墨殇（下）  BY：聿澜七夏


　　第 60 章

　　“什么？齐岳居然把灵石碎片交给了决尘？”
　　聿澜殇揉了揉太阳穴，冷笑道：“没想到啊没想到，这个齐岳还真是大胆啊……哼哼，跟决尘合作，同与虎谋皮何异？”
　　聿景墨想了想，看着聿澜殇眉头紧锁的样子宽慰道：“决尘现在手上应该只有一片灵石碎片，我们手上有两片，而且既然齐岳那里有一片的话，那么，流凤国国主流允手里应该也有一片，至于剩下两片，我们再找找看，他也不一定会得手。”
　　聿澜殇点了点头道：“我怕的是他用那个什么转灵术，把灵石碎片上的灵力全部转移的自己的身上，他身为魔族大祭司本身就灵力高强，这么一来，要制住他恐怕是难上加难了。”
　　聿景墨笑道：“他要灵石碎片可能目标也是在打开流域的封印之上，短期之内只怕不会这么做，而且那里还有赤衍看着，也不要太过担心了。”
　　聿澜殇点了点头，聿景墨突然想起什么来似的问道：“既然三国国主手里都有这个灵石碎片，那人鱼国国主手上会不会也有碎片呢？”
　　聿澜殇想了想摇了摇头说道：“应该不会，人鱼族世代居住在海底，人不犯我，我不犯人，一向保持中立。”
　　聿景墨点了点头，人鱼国一向保持中立，他倒是知道。他们的国土在海底，其他三族除了域龙人能有办法生活在海底之外，其他族没人能在海底生活，所以在当初天下四分还没有稳定下来的时候，也就没有人去打人鱼国的主意。
　　聿澜殇叹了口气道：“算了，现在急也急不来，天色不早了，先休息……”说到这里，突然想起了刚才两个人在做的事情，转头看向聿景墨，恰巧聿景墨也在看他，两个人相视一笑，现在什么热情都被浇下去了。
　　偏偏聿景墨贼心不死，又凑到聿澜殇身旁低声说道：“殇儿，你看我们是不是……”说着手还暗示性的环上了聿澜殇的腰。
　　聿澜殇向后一肘击出，跳出了聿景墨的怀抱撇了撇嘴道：“得了吧，到底是在宫里，说不准那个墙角就有谁人的眼线，万一真被人知道了，你就等着天下大乱吧……这个时侯奇狼和魔族那边如果再煽风点火加把劲，域龙也就完了。好了好了，你还是快点回寝宫吧。”
　　聿景墨听完后表情变得有些失望，但是一想聿澜殇说的也对，便有些不甘心的说道：“好吧，我回去，但是……你不送我点什么？”说着又凑到了聿澜殇的身前。
　　聿澜殇好笑的看着聿景墨难得的无赖样，抬头在他的唇上印了一个吻，笑道：“快回去睡吧，明日还要上朝。”
　　聿景墨心满意足的跃出了窗子，聿澜殇一怔，本来以为他会走门的，这……堂堂域龙国皇帝在皇宫之中走窗子……真是……
　　聿澜殇哭笑不得的关上了窗子，吹熄了烛火，仰头倒在了床上，恩，光滑柔软很是舒服呐，翻个身，被褥间全是聿景墨刚刚留下的味道……
　　三日后，聿景墨就带着大队人马向着春来城开拔，一路上聿景墨看着聿星瑞和聿明秋骑马并排而行，再看看自己坐在御辇中而聿澜殇则骑着马跟在后面，心里非常郁闷，好在路途不算遥远，半个月后，便到了春来城。
　　两国国主会见是一定要把握好时间的，早了显得过于殷勤，失了气势，晚了则显得过于自大，怠慢了对方。于是，聿景墨并没有立刻进春来城，而是在春来城前一个小镇上落脚，而据探子回报，流凤国国主流允没有进城，于是两个人向约好了一般，第二日一同进城。
　　流允和聿景墨的见面很顺利，一上午都是在一堆繁文缛节之中过去的，让聿景墨和聿澜殇感到意外的是流允居然带了七夏过来，想必是知道七夏与他们相识，过来拉关系的吧。
　　午膳的时候，流允和聿景墨商量了一下把聿澜殇和七夏都留了下来一同用午膳，那两个领导级人物在那里高谈阔论，偏偏说了半天都说不到点子上。七夏最先耐不住便同旁边的聿澜殇悄悄的议论了起来。
　　“喂，小殇，你有没有得到消息？”七夏低低的说道。
　　“什么消息？”聿澜殇同样压低了声音问道。
　　“就是奇狼国国主齐岳和决尘悄悄会面的事情啊。”
　　“恩，知道了，半个月前笑眉给我传过消息。”
　　“哦，对了，你说这齐岳怎么想的，居然把一向被称为镇国之宝的灵石碎片交给了决尘。”
　　“谁知道呢，那两个人都不是什么简单的人物，决尘若是没有许诺给齐岳好处，那齐岳会把碎片交给决尘？”
　　“也对，可是到现在我们还搞不清楚决尘手上到底有多少碎片啊。”
　　“现在我和聿景墨手上有两片，决尘手上如果只有一片的话，那么还有三片下落不明……”
　　“不对，是两片……我父皇手里也有一片……”
　　聿澜殇听到这里，看了七夏一看，七夏很坚定的点了点头，聿澜殇刚想说什么就听到流允带着笑意的声音传来：“安郡王跟小夏还真是投缘啊。”
　　聿澜殇和七夏一惊连忙抬头看向两人，流允那个老狐狸笑眯眯的看着两个人，一旁的聿景墨表情淡淡的，没有承认也没有否认。
　　聿澜殇淡淡的笑道：“陛下圣明，我同七夏认识已久，交情自是不同一般。”
　　流允点了点头道：“早就听闻域龙安郡王文武双全，俊秀不凡，今日一见果然不同反响……”说着转头看向聿景墨，说道：“安郡王和小夏外貌般配，性情也投缘，我看不如你我两家结个姻亲之好，不知聿兄意下如何？”
　　聿景墨听完没说好也没说不好，表情依旧淡淡的看着聿澜殇，但是聿澜殇知道，聿景墨他……不开心了。
　　“什么？让我娶/嫁给他？”七夏和聿澜殇异口同声的说道，说完对视了一眼，目光均有嫌弃之意，而后不约而同的冷哼一声，将头撇向一边。
　　七夏说道：“父皇，你就这么着急想把我嫁出去啊……况且……嫁给他……还不如让我终身不嫁。”
　　聿澜殇听后面皮抽了抽，要不是秉着朋友妻，不可戏的原则，他实在想问问，嫁给他怎么了？他好歹也要长相有长相，要地位有地位，要钱财有钱财……要什么有什么不是。
　　不过，流允倒是替他把话问出来了：“哦？小夏为什么不愿意嫁给安郡王啊？我看安郡王就相貌堂堂一表人才，很不错嘛。”
　　七夏煞有其事的答道：“就是太不错了，而且……”七夏看了一眼聿澜殇撅嘴说道：“他长得太好看了，有哪个女人愿意让一个比自己还好看的男人当丈夫的？”
　　七夏话一说完，聿澜殇差点把刚刚喝进口的茶给喷出去，他瞪大了眼睛看着七夏，谁知七夏将头一扭，愣是不看他，弄的聿澜殇只好在心里默念，好男不和女斗。
　　流允听后愣了一愣，而后哈哈大笑道：“原来如此……不过……”说到这里流允停了下来，偷偷瞄了瞄聿景墨，本来是他提出来的结亲，只是这一次自家女儿就先回绝了，他又不敢强令七夏出嫁，否则按照七夏的脾气离家出走都是小事情。
　　但是这个时侯他再收回刚才的话失了一国体面不说，恐怕聿景墨也会认为他对域龙心存蔑视，事情不太好办了。
　　一时间，刚才还很活络的气氛安静了下来，聿澜殇立刻明白了流允的顾虑，这个时侯流允或者聿景墨说话都不太合适，七夏对政治上这些东西又不是很敏感，看来真的要自己硬着头皮上啊。
　　聿澜殇微微笑道：“结不成夫妻，总还是朋友，而且我和七夏对于目前的这种关系都感觉不错，若是结成夫妻搞不好还会成为怨偶，不过还是要谢谢陛下抬爱。”说着聿澜殇起身行了一个礼。
　　流允看着聿景墨没有不悦的意思，心中长出了一口气，立刻表现的有些遗憾的笑道：“哪里哪里，是小女没那个福分，入不了安郡王的眼罢了。”
　　轻轻一句话，就把刚才的原因逆转，明明是七夏回绝的，这会说的好像聿澜殇自己看不上一样，这个流凤国主也蛮会拍马屁的嘛。聿澜殇面上笑的轻柔斯文，心里想的却全不是那么回事。
　　流允说完后，没有人再接话，也就表示这个话题告一段落，流允轻轻咳了两声，表情有些严肃的说道：“聿兄，实不相瞒，此次劳烦你前来，确有要事。”
　　聿景墨八面风不动的稳坐在那里挑了挑眉，故作讶异的问道：“哦？是什么事劳的流兄如此大驾？”
　　流允皱眉低声道：“就是奇狼国和魔族达成联盟的事情。”
　　聿景墨疑问的看向流允，却并没有说什么，流允踟蹰了一下，才咬牙说道：“恕我冒犯，请问聿兄知不知道三百年前毁于蓝殇，萧明楼和赤衍手里的灵石碎片？”
　　聿澜殇和聿景墨听到这里，立刻对视一眼，打起了精神，终于说到正题了……
　　聿景墨沉吟道：“既然流兄都已经直说了，我也就不拐弯抹角了，七彩灵石我知道，而且我还知道当初它在荒原之战的时候碎成了六片碎片。”
　　流允听后仿佛松了一口气的样子笑道：“我这么说也只不过是怕聿兄多心，既然说到这份上了，大家就不妨打开天窗说亮话。据我所知，四国之中除了人鱼国，其他三国国主手上应该都有一枚灵石碎片……”说到这里流允停了下来，看向聿景墨。
　　聿景墨微微勾了勾唇道：“的确，如君所言，我手上便有一片，而且据我所知魔族也有一片，不过没有在决尘手上。”
　　流允点了点头，没有问聿景墨为什么那么肯定魔族的那片灵石碎片没有在决尘手上，他们这个所处的身份地位，有些事情是秘而不宣却大家都心知肚明的。
　　流允想了想说道：“那么也就是说决尘手上只有一片了，那就好，那就好……不过不知道聿兄对转灵术有什么看法？”
　　聿澜殇听了流允这句话看了七夏一眼，七夏笑了笑，点了点头，意思是她把老魔王的事情跟流允说了，聿澜殇估摸着她应该没有提柳笑眉的事情，否则为什么流允还会要两国结亲？当然也不排除流允不希望七夏和小魔王混在一起的成分。
　　一旁的聿景墨听了之后，沉吟道：“这个的确很麻烦，但是只要我们在他之前找到其他的灵石碎片，也没什么好顾忌的。”
　　流允点了点头，皱眉道：“只不过，我担心的是你我手上的灵石碎片也不安全啊……这魔族一向阴险狡诈，万一……”
　　聿澜殇想了想说道：“不如这样吧，我认识一位前辈高人，虽然只是散仙，但是实力不俗，也不比真仙差得哪去，只不过生性散漫，不愿意受仙界的束缚故而没有升仙，不如我们把碎片交给他保管，凭着决尘的实力绝对不能和那位前辈对抗的。”
　　流允好奇的问道：“不知安郡王说的前辈高人是……”
　　聿澜殇笑道：“城派第十代掌门幻钧子！”
　　流允倒吸一口气，说道：“就是‘水凝剑’蓝殇的师傅？当初有着灵界第一人之称的幻钧子？”
　　聿澜殇微笑着点点头，流允眼睛一亮，勉强维持着镇定说道：“那就太好了……不知，这碎片是怎么交给幻前辈呢？”
　　聿澜殇想了想道：“这样吧，我派人传个信，如果幻前辈有时间的话，就麻烦他亲自跑一趟就好了。”
　　流允不禁喜形于色，也难怪他，三百年前的灵界第一人幻钧子自从爱徒蓝殇失踪无信之后，便也渐渐淡出了人们的视线，现在流允虽然是一任帝王但是对于传说中的散仙和真仙还是有着不小的崇敬之情的。
　　要说这灵石碎片也算的上是流凤的镇国之宝，但是流允肯把碎片交出来也是有原因的，灵石碎片蕴含着极大的灵力，流允心里很明白，但是它灵力再强流凤国内没人能利用起来，也是白搭，这次正好向域龙表示诚意，对于两国合作还是很有好处的，况且，他们不会运用灵石碎片不代表幻钧子不会，如果能用一片能看不能用的零食碎片来拉拢到一位真仙，也还是很划算的。
　　七夏不知道流允肚子里的盘算，看着自己父皇有些激动的样子，不由得捂嘴偷笑，要是让他知道他面前所谓的安郡王就是‘水凝剑’蓝殇，不定会被吓成什么样子呢。
　　流允虽然对于见到幻钧子这件事情感到很激动，但是他到底是一国之君，很快便镇定下来，又问道：“这是就算是这样现在我们手里也不过两片……”
　　“是三片。”聿景墨说道，在接收到流允疑惑的目光之后便开口解释道：“魔族的那片也在我手上。”
　　流允一惊，刚想问原因，但是转念一想这只怕涉及到了国家内部的机密，就这么问出口只怕对于两国的合作没有任何好处，于是便也没有多说什么。
　　流允点了点头道：“那就是有三片了，决尘手上还有一片，这也不过四片，剩下的两片……”说着流允看向了聿景墨。
　　聿景墨摇了摇头道：“我也不知那两片碎片的下落，不过，已经派人出去打探了，但是只怕我域龙国小力微，所以还要请流凤帮忙才是。”
　　流允本就有派人查找之意，听了以后立刻正中下怀的说道：“哪里，域龙国富民强一向是四国之首，这国小力微之说实在太过自谦了，不过，我流凤出一份原也是应当的，这样吧，我们分头查找，如果一方找到了，就传个信如何？”
　　聿景墨点了点头，端起酒杯，两人碰了一下算是达成协议。
　　傍晚，聿澜殇就传信给幻钧子，结果还不到半盏茶的时间，幻钧子就出现在了两个人的面前，聿澜殇简单的说了几句之后，幻钧子直接来了句：“我就是从他手上拿过灵石碎片也还是要交给你的，毕竟你手里都有两片了，想我这么大岁数还要当徒弟的挡箭牌……”说着还一脸哀戚的样子。
　　看的聿澜殇和聿景墨气也不是笑也不是，不过幻钧子说的也没错，碎片就算不交给聿景墨也要交给聿澜殇的，因为只有聿澜殇才知道七彩灵石的使用方法。
　　第二日，流允听说幻钧子已经到了春来城，立刻整理衣冠，前去拜见。在他看见幻钧子的时候，打算仔细看看清楚，说实话对于昨天聿澜殇说的能将幻钧子请来的事情，他一直半信半疑，幻钧子是什么人？岂是凡人想见就能见到的？
　　流允不着痕迹的打量幻钧子，只见幻钧子一袭青衣，眉目温润，年龄看起来也不过三十来岁，但是无论是气质还是气势却有一股仙人之姿。
　　幻钧子看流允的样子便知道他可能有些不信，微微一笑，手微微一抬用了个幻术，流允面前立刻出现了一个一模一样的自己，流允大惊，幻钧子撤下幻术，依旧是那眉目温润的样子，笑看流允。
　　流允这时是真正相信了面前的青年的确是幻钧子无疑，幻术是咒术的进阶版，几乎不所不能，只不过放眼如今的流域，只怕再无一人会幻术……就算有恐怕也就是吸收了老魔王灵力的决尘了。
　　流允恭恭敬敬的行了一礼道：“晚辈见过幻前辈。”
　　幻钧子满意的点了点头，流允在他面前没有自持身份，也没有摆出皇帝架子，可见此人并不骄傲自大，倒是个好的合作对象。
　　流允拿出了藏在身上的的一个盒子，解开了上面的封印，打开以后里面放着的正是七彩灵石的碎片。流允再无疑虑的将盒子交给了幻钧子，幻钧子说了几句一定保管好的话便收下了。
　　聿景墨也照样拿出了一个盒子，打开了上面的封印，不同的是那个盒子里面放着两块灵石碎片，交给了幻钧子。虽然只是做个样子，但是为了两国的合作，这个过场也是不能不走的。
　　幻钧子照旧收下了盒子，也不知道他怎么办到的，手一晃，盒子便消失了，在场众人知道幻钧子只怕是用了空间幻术，聿景墨和七夏倒还好一点，前一阵子看多了早就习惯了，就跟不要说聿澜殇，只有流允一个人愈加的肯定把碎片交给幻钧子是个正确的选择。
　　后来一行人自然是在一起用膳，今天的幻钧子很开心，不仅是因为流允和聿景墨两个皇帝级人物对他毕恭毕敬，也因为一向跟他没大没小的聿澜殇，为了在外面给足他面子也非常恭敬，大大满足了幻钧子的虚荣心。
　　幻钧子的好心情直接表现为，在流允在向幻钧子讨教咒术方面的问题的时候，幻钧子也很耐心的讲解了不少。当然，那些所谓的高深咒术和技巧在幻钧子和聿澜殇的眼里都只不过是很肤浅的东西罢了。
　　反正不管怎么样，流允很开心的交出了灵石碎片，又和聿景墨定下了盟约，并且击掌为盟，定下了将来面对魔族和奇狼共同进退的约定，便各自启程了。对于这个结果无论是聿景墨还是流允都很满意就是了。
　　用完午膳之后，幻钧子将灵石碎片交给了聿景墨和聿澜殇就又走了，不知道去哪里逍遥。聿澜殇和聿景墨也不在意，反正这次出行的目的已经达到了，明天他们和流凤国一行也要启程各自回京了。
　　第二日一早，聿景墨和流允互相拜别之后，便各自踏上回程。其实说起来，这次的会面本来应该是秘密进行的，只因为不想让奇狼国和魔族得到消息，免得打草惊蛇，只不过后来想想，还是光明正大的来吧，也算起个警告作用。不过不知道是不是这个奇狼和魔族真的忌惮，居然没有什么动静，聿景墨也乐得悠闲，只是派人盯住了那边，有消息就回报。
　　半个月后，聿景墨的御驾回到了京都九龙城。
　　回京后的第一晚，聿景墨照旧跑到了聿澜殇那里，不过这次聿澜殇没有留宿宫内，而是回到了自己的郡王府。
　　聿景墨到了安郡王府之后，却发现整个府邸之中居然是黑漆漆的一片，心中暗自诧异，照理说虽然聿澜殇这里没有什么下人服侍，但是，他自己的房间也应该有烛火才对，再抬头看看天色，尚不算太晚，应该还未入睡才是。
　　怀着疑问，聿景墨轻声慢步的来到了聿澜殇的房间门口，推开门之后便看到聿澜殇内着中衣，只披了一件单衣，手里拿着一壶酒，独自坐在窗前，窗子是开着的，窗外的月光洒落进来，映的聿澜殇越发的不食人间烟火一般。
　　聿景墨心中一紧走过去，倾身问道：“你在烦恼什么？”
　　聿澜殇转过头仔仔细细的看着聿景墨，聿景墨一动不动的站在那里，过了好一会聿澜殇才笑道：“我就知道你会过来？”
　　“哦？你什么时候也会料事如神了？”聿景墨一边调侃，一边拿下了聿澜殇手中的酒杯：“不要喝了，凉酒伤身。”
　　聿澜殇低低的笑道：“你知道的，对于我而言几乎不存在伤不伤身的问题。”
　　聿景墨闻言一顿，叹了口气蹲下身体，仰头看着聿澜殇说道：“殇儿，你今天很不对劲，你让我不安了。”
　　聿澜殇低头看着聿景墨，伸出一只手描绘着聿景墨的脸，轻轻的说道：“我一直都瞒着你一件事情。”
　　聿景墨眼眸微动，微微笑道：“你瞒我的还少？如果是关于三百年前的事情……如果你不愿意说，我不介意。”
　　聿澜殇轻笑道：“说谎。”
　　“对，我介意，我很介意，但是我更介意你的感受，如果那些东西会让你伤心难过，那么我们就抛开那些，你……只是聿澜殇，域龙国的七皇子，安郡王。”聿景墨认真的答道。
　　聿澜殇轻轻叹了口气道：“其实，剩下的两片碎片，有一片我知道在哪里。”
　　聿景墨站起身拉起聿澜殇，他自己坐在聿澜殇刚刚坐的椅子上，然后又抱住他坐在自己的腿上，笑道：“这又算得什么大事了？知道是好事啊。说说看，在哪里？”
　　聿澜殇轻轻靠在聿景墨的肩膀轻声道：“那片碎片……当初是我亲手把它和萧明楼葬在了一起。”
　　聿景墨听后不由自主的身子一僵，他或许不在意聿澜殇曾经是什么样的人，做过什么样的事，但是萧明楼，这三个字所代表的过去，却是他不能不在意的。如果不是因为他，或许他和聿澜殇根本不必分离那三年。
　　一直以来，他和聿澜殇之间都在小心翼翼的不去碰触那块区域，只是不知道为什么躲都躲不开。
　　聿澜殇感觉的聿景墨的僵硬轻轻叹了口气道：“本来……本来我不想说的，反正那个地方只有我知道，但是……还是有些不放心，所以……”说到这里聿澜殇有些犹豫的停了下来。
　　聿景墨低声的接道：“所以你打算把它拿出来对不对？”
　　聿澜殇没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　聿景墨沉默了一会说道：“我和你一起去。”
　　聿澜殇一惊，抬起头说道：“那怎么行，你才刚刚回来。”
　　聿景墨抱紧怀中的人，说道：“别的我不管，我让你去，但是我也要一起去……”
　　聿澜殇仿佛感受到了聿景墨的不安，轻轻叹了口气说道：“这样吧，明天早朝完了，我们便出发，用瞬移的话，用不了太长的时间的。”
　　聿景墨点了点头，抱起聿澜殇放到床的里侧，聿澜殇皱眉道：“你……”
　　聿景墨亲了亲聿澜殇的唇，也躺了下来，伸手揽住聿澜殇说道：“今晚我想在这里睡。”
　　聿澜殇不置可否的扬扬眉，聿景墨笑道：“只是睡觉。”聿澜殇点了点头，窝在聿景墨的怀里，睡了。
　　第二日一早，聿澜殇醒过来的时候，聿景墨已经离开了，怕是已经去上朝了，反正自从这次回来，聿澜殇上朝的次数屈指可数，只不过也没人敢不识趣的弹劾他就是了。谁让域龙皇室上到皇帝中到太子下到各位皇子，都集体无视这一点呢。
　　聿澜殇看了看外面的天色，估摸着等一下也快下朝了，便起身梳洗。本来一切都跟平常没什么不同，只是聿澜殇在束发的时候居然发现自己的脖子上有几个可以的红点。聿澜殇疑惑的凑近一看，随即瞪大了眼睛，居然是吻痕！
　　聿澜殇立刻拉开衣襟，果不其然发现胸膛之上也布满了大小不一的红点，聿澜殇不禁有些咬牙切齿：聿景墨，这就是你所谓的‘只是睡觉’？
　　聿景墨下了朝，立刻换了便装直奔安郡王府，他进门的时候，聿澜殇正半躺在躺椅上看书，聿景墨笑着走过去想要亲吻聿澜殇的额头，却被躲了过去。
　　聿景墨讶异的问道：“殇儿？”
　　聿澜殇挑眉斜眼看了看聿景墨，放下书指了指脖子上的红点。
　　聿景墨一愣，知道这就算是兴师问罪了，随即叹了口气道：“殇儿，我是个男人……你不能要求我心爱的人在身边，却还能保持冷静不动情……”
　　聿澜殇看着聿景墨，到最后还是被那句“心爱的人”给打败了，瞪了他一眼后站起身说道：“走吧。”
　　聿景墨知道这件事就算过去了。聿澜殇走到院子中，招出了银月，聿景墨走到他身边讶异的问：“不是用瞬移？”
　　聿澜殇沉默了一下，才说道：“那个……虽然比较快，但是对身体不好。”
　　聿景墨心里一暖，明白聿澜殇自是不怕瞬移所产生的后果，只是怕对他的身体产生影响，情不自禁的环抱住聿澜殇，低声道：“殇儿，你让我怎么能不爱你？”
　　聿澜殇呼吸一顿，哼了一声，脱开他的怀抱说道：“哪来那么多的废话，走了。”
　　实际上银月虽然不及瞬移方便，但是速度也还算不错的，况且沿路还可以欣赏到下面的风景，所以如果不是很着急，无论在哪一方聿澜殇都倾向于使用银月。至于美人再怀的聿景墨，还用问么？
　　两个人一路风驰电掣，过了没多长时间，聿景墨便发现已经置身于蓝天银地之中，原来已经到了处于极北之地的冰原。
　　聿景墨心念一动，左手捏了个咒诀，霎时间便有几个灵力支撑的火球围绕在了两个人的身边。聿澜殇回头看了看聿景墨，淡淡的道：“前面便是寒池雪山了。”
　　聿景墨点了点头，没有说什么，而后便看到聿澜殇指挥着银月一路拔高，直奔寒池雪山的山顶。
　　两个人到达山顶之后，聿澜殇便收回了银月，两个人看着俯瞰着一片银白的有些荒凉的冰原在阳光的照射下，散发出五彩的光芒，一时间有些痴迷。
　　过了一会，聿景墨看向身边眼神显得有些迷茫的聿澜殇勉强笑道：“你倒选了个好地方。”
　　聿澜殇沉默了一下答道：“他……曾经跟我说过，如果有一天所有的事情都结束了，就带着我来这里隐居。”说完聿澜殇没有再贪恋这里的景色，转身说道：“只是，这里的景色看久了也就不觉得有多好看了，好了，我们还有正事要办，跟我来吧。”
　　聿景墨一言不发的跟在聿澜殇的身后，看着他的背影，眉头轻皱，那么你觉得这里的景色没有那么好看了，是因为在你身边的……不是他么？只是这句话聿景墨永远都问不出口。
　　聿景墨跟着聿澜殇七拐八转，来到了一面表面覆着厚厚冰层的山壁之前，聿景墨忍不住问道：“这里就是……”
　　聿澜殇点了点头，伸手在空中虚点了两下，一阵蓝光闪过，而后山壁微微晃动了一下，渐渐形成了一扇门。
　　聿澜殇看了聿景墨一眼示意跟上，随后便伸手推开了那扇门。
　　或许是几百年没有人来过的原因，门被推开以后，聿景墨便感觉到一阵陈腐的气息夹杂着雪山上挥之不去的寒冷扑面而来。借着外面的阳光，聿景墨稍稍看清里面是一段隧道。
　　两个人没有着急向里走，而是等空气流通的差不多以后才抬脚走了进去，两个人前脚走进去，后脚那扇门便自动的关上了，霎时间整个通道一片漆黑。聿景墨抬手招出了两个小火球，而后一阵强光闪过，两个人都情不自禁的闭上了双眼。
　　等到眼睛适应了这样的光线之后，两个人才慢慢的张开了眼睛。睁开眼睛之后，聿景墨对于眼前的景象略感惊讶，他原以为这片山壁应该只是外面覆了一层冰而已，现在却发现不是那么回事，因为整个通道从上到下，从左至右全部都是厚厚晶莹剔透的冰所组成的。
　　本来心存疑虑的聿景墨这才明白，怪不得刚才招出火球之后会那么刺眼，原本不是很亮的光芒照到了冰层之上，只怕会是原来亮度的好多倍。想到这里，聿景墨不禁庆幸，幸好刚刚没有弄出更亮的火球，否则只怕眼睛都会被灼伤。
　　回过神来的聿景墨看着聿澜殇站在那里一动不动，便轻轻问道：“殇儿，这里是不是你弄出来的？”
　　聿澜殇回过神来点了点头说道：“这里是我当初用灵力造出来的，本来这个山尖并不存在的……”说到这里聿澜殇顿了顿，而后说道：“时间不早了，我们进去吧。”说完便向前走去。
　　聿景墨看着聿澜殇的身影，微微叹息，能用灵力生生的制造出一座山尖，这放在以前是聿景墨想都不敢想的事情，可是现在事实就摆在眼前，聿景墨不得不承认，聿澜殇本身的实力，已经达到了匪夷所思的地步。只是，这样的他还会忌惮决尘得到灵石吸取其中的灵力，那么灵石所蕴含的灵力只怕已经……
　　“你站在那里想什么呢？还不快点跟上。”走在前面的聿澜殇发现聿景墨还站在原地，于是出声问道。
　　聿景墨应了一声，甩开那些莫名其妙的思绪，大步跟了上去。
　　聿澜殇带着聿景墨一路直走，期间聿景墨除了小心翼翼的跟着聿澜殇的脚步走以外，特意留意了聿澜殇这一路上至少解开了十四层阵法，而且那些阵法聿景墨简直是闻所未闻，只怕也是蓝家的家传绝学了。
　　聿景墨看着这个看似平静却杀机四伏的通道，又想到这个墓穴所坐落的位置，的确就如聿澜殇所说，能够从这里面拿走灵石碎片的只怕是寥寥无几。
　　走了好一阵子，两个人终于走到了尽头，聿景墨四下打量了一下，发现前方并没有门之类的东西，反而是左右两边各有一扇冰门。
　　聿景墨询问的看向聿澜殇，却发现聿澜殇怔怔看着右边的那扇冰门，脸上的表情虽然一如既往的平静，眼睛里也深深的和平时没什么两样，只是聿景墨却看到了聿澜殇眼中的平静下所蕴含的东西，那些东西聿景墨只看了一眼，都会觉得有些心疼。
　　聿景墨走过去轻轻握住聿澜殇的手，没有说话，聿澜殇回过神来，看着聿景墨抿了抿唇说道：“他……他就睡在里面。”说着转头看向左边的门说道：“灵石碎片在这里面。”
　　聿景墨惊讶的问道：“你……你居然没有把灵石碎片和萧明楼放在一起？”
　　聿澜殇轻轻叹了口气道：“那个时候我总觉得，或许会有一天我还会回来拿这片碎片的……而我……不愿意再去惊扰他，他已经很累很累了。”
　　聿景墨脸色一黯，苦笑道：“他累了，可是他也解脱了，只怕你现在比他更累吧？”
　　聿澜殇想了想笑道：“人活一世，只怕没有不累的，只不过……”说着转头仔细的看向聿景墨：“能遇到你，即使是累也是值得的。”
　　聿景墨听后两眼发亮，牵起聿澜殇的手轻轻亲了一下，抬起头来的时候，脸上露出了来到这里以后的第一个笑容。
　　聿澜殇看他开心，自己也笑了，指了指右边的那扇门说道：“我们快点进去把灵石碎片拿出来吧。早拿早走早省心。”
　　聿景墨欣然点头，然后看着聿澜殇走到那扇门面前，轻松地解开了上面的封印，推开了那层厚厚的冰门。
　　两个人走到了室内，聿景墨立刻看到正对着门的那面冰墙里冰封着一个玉匣。
　　聿景墨瞪大了眼睛道：“那里面的是不是就是灵石碎片？”
　　聿澜殇点了点头，聿景墨苦笑道：“你也太小心了，这……这么厚的冰，谁能弄开啊。”
　　聿澜殇斜眼看了看聿景墨，笑道：“谁说弄不开？域龙的嫡系传人，今天让你见识见识高级的控火术。看好了。”说完聿澜殇左手捏了个咒诀，而后手一挥，喝道：“叱！”
　　只见一条火龙冲天而起直奔着玉匣所在的位置喷去，而后聿澜殇在火龙接触到冰面的一霎那，手一收，火龙便迅速的变小，直到消失。而此时的两人对面的冰墙之上冰渐渐融化，形成了一个旋涡，正好露出了半个玉匣。
　　聿景墨一时间有些闪神，域龙一族一向以控火之术闻名于世，而身为皇室金龙的聿景墨，更是被称为两百年来灵力最为高强，咒术最为精湛的传人，只是他那些咒术，即使是他会的最高级的咒术比起聿澜殇刚刚所施展的也是不可同日而语的。
　　聿澜殇看着聿景墨有些怔忪有些落寞的表情，“噗哧”一声笑了出来，他双手捧住聿景墨的脸，笑嘻嘻地说道：“怎么了？受刺激了？”
　　聿景墨颇有些无奈的点了点头，聿澜殇松开双手耸了耸肩道：“好了，别想那么多，你也知道，那么多年，我总得找点事情来做，况且……”说到这里聿澜殇忍不住笑道：“如果真的论起控火之术，虽然不想承认，但是你的能力绝对在我之上，刚才那个家伙不过是虚张声势而已，就那个还是后来你教我们控火之术时我想出来的。”
　　聿景墨有些惊讶的看着聿澜殇说道：“虚张声势？依照你的灵力来说，学习控火之术也并非难事啊。”
　　聿澜殇不自在的轻轻咳了两声道：“你也知道，我那个时候一直琢磨着怎么寻找转轮镜，心思根本没有在这上面，况且……我也用不着在学那么多，正所谓术业有专攻嘛。”
　　聿景墨闻言忍不住笑道：“就你道理多，好了，我们快把灵石碎片拿走，然后回去了，要不然时间太长了，宫里那帮人不定又弄出什么事来。”
　　聿澜殇走过去拿下盒子，装到了随身携带的空间袋中，转头笑道：“怎么现在就不耐烦了？往后你可还要跟那帮人周旋好久的。”
　　聿景墨摇了摇头道：“等有一天季信真的能独挡一面了，那么我就抛下一切，跟你远走高飞。”
　　聿澜殇轻轻笑道：“远走高飞啊……其实对于我而言，无论身处何地都没什么不一样的……”
　　聿景墨走过去轻轻握住聿澜殇的手低声道：“不一样，以前你是一个人，而现在……你的身边有我。”
　　聿澜殇抬头微微一笑，点了点头说道：“好了，我们走吧。”
　　聿景墨点了点头，两个人就这么手牵着手并肩而走，围绕在两个人身边的火球将两个人的身影映的很长很长，渐渐的，渐渐的融为一体。
　　两个人迅速的回到京城之后，聿景墨发现似乎没有人察觉出来他曾经离开过皇宫。聿景墨又装模作样地下旨让聿澜殇直接到皇帝寝宫澜悠阁觐见。
　　聿澜殇也同样有模有样的，接旨，更衣，入宫，行礼，然后就在聿景墨一句：“你们都下去吧，真要和安郡王单独谈谈。”的命令下，所有宫人都撤了下去，又剩了他们两个。
　　聿澜殇走到聿景墨身边，看着聿景墨从床头的暗阁里拿出一个漆黑的匣子，硬硬的看不出什么材质，聿景墨右手食指轻轻在匣子上面凭空画出了一个繁复的图案，那个图案金光一闪，而后一切归于平静。
　　聿景墨打开匣子，里面放着的正是他们已经得到的三片碎片，聿澜殇也拿出从萧明楼的墓穴里带回来的玉匣，轻点了几下，解开了上面的封印，打开以后也是一片灵石碎片。聿澜殇轻轻拿起那块灵石碎片，把它同另外几块放到了一起。
　　聿澜殇将右手掌平摊在灵石碎片的上方，口中轻轻念了几句什么，而后便看到那四片灵石碎片缓缓地升到半空，而后自动的聚拢到了一起，一阵巨大的白光过后，那四片灵石碎片已经融合到了一起，形成了一个不完整的圆形，碎片与碎片之间甚至没有一点缝隙。
　　不完整的七彩灵石悬浮在半空之中，其实七彩灵石本身是半透明的，但是当有阳光照射它的时候，看到它的人，从不同的角度会看到不同的颜色的石体，于是，后来人才为它取名为七彩灵石。
　　聿景墨眼睛眨都不眨的看着七彩灵石，在过去的岁月中，只有他父皇，也就是上一任的域龙国国主在提到三百年前的那场爱恨纠葛的荒原之战的时候，才会顺带着说说七彩灵石，所以对于这块石头他一向是只闻其事，未见其形。
　　聿澜殇看着聿景墨认真的样子，微微笑了笑，轻轻伸出右手，七彩灵石仿佛拥有意识一般的落入了聿澜殇的手中，聿澜殇摊手将七彩灵石递给聿景墨。
　　聿景墨抬头看了看聿澜殇，只见聿澜殇只是眼中含笑的看着他，聿景墨低头看着聿澜殇手中的七彩灵石，灵石所散发的光芒映射到聿澜殇的手上，愈发的显得聿澜殇的手白皙修长。
　　聿景墨心中一动，拉过聿澜殇的手，连手掌和灵石一起握在了手里，一把把聿澜殇拽到了自己的怀里，聿澜殇一个不察居然被聿景墨得手，只不过聿澜殇只是瞪了一眼聿景墨，而后便自动自发的寻找到了舒适的位置，懒洋洋的靠在了聿景墨的身上。
　　聿景墨拿起聿澜殇手中的七彩灵石，仔细看了看，聿澜殇叹了口气道：“现在只怕决尘已经察觉到了这四块灵石碎片的大概方向了。”
　　聿景墨一惊道：“他知道灵石在我们手里？”
　　聿澜殇想了想说道：“不，他不一定知道灵石在我们手里，但是他手里那块灵石碎片可以同这四片碎片产生感应，当这四片碎片融合到一起之后，灵力更为强大，那边的感应也就越发的明显，所以我说他可能只知道个大概方位。”
　　聿景墨皱眉说道：“可是，只要知道了大概方位，他迟早知道灵石在我们手上。”
　　聿澜殇点了点头道：“所以现在的问题是，我们怎么把这个东西藏起来，以前的那些匣子阵法，也不过是能掩盖住一片灵石碎片的灵力，所以放在那里面已经行不通了。”
　　聿景墨挑了挑眉道：“既然如此，那你就自己下阵法不就行了？”
　　聿澜殇摇了摇头说道：“那样的话阵法太过强大，无论是什么匣子只怕都承受不住。”
　　聿景墨低头想了想说：“既然不能藏起来，那我们就不藏了。”
　　聿澜殇闻言疑惑的看着聿景墨，聿景墨微微一笑，从暗阁里拿出了一个比较大的紫竹墨盒，从里面拿出一条非常精美的镂空细软金链，聿景墨将灵石和金链放在了一起，左手捏了个咒诀，再拿起来的时候，那链子居然和灵石连在了一起，虽说灵石是残缺的，但是却意外的和这条链子很相配。
　　聿景墨笑了笑，将链子戴在了聿澜殇的脖子上，链子的金色和灵石的七彩之色相互辉映，倒也相配，映着聿澜殇精致的脸以及亮若星辰的眸子，越发显得双眼流光溢彩。
　　聿景墨满意的笑道：“很好看。”
　　聿澜殇看着脖子上的七彩灵石，抽搐道：“你就打算让我带着这个招摇过市？”
　　聿景墨耸了耸肩道：“放在谁那里都不如放在你这里安全，就算决尘再厉害，想要从你手上拿走这块灵石，只怕也要把命搭上，何乐而不为？”
　　聿澜殇瞪了他一眼道：“你倒想得开，也不怕我引火上身。”
　　聿景墨笑着亲了亲聿澜殇的脸颊道：“他想伤害你，也要先过我这一关不是？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“不要想那么多，你只要照顾好你自己就可以，我不需要你的保护，相信我。”
　　聿景墨叹了口气道：“殇儿，你不懂，我知道你很强……强到两个我加起来都或许不如你，可是，我依旧想保护你，想让你开心，让你忘掉那些不开心的事情……”
　　聿澜殇看着聿景墨认真的脸，认真的眼神，心中一暖，低低的笑道：“好，我记住了，但是你要知道，因为有你……我才有开心的理由。”说完无视聿景墨听后狂喜的眼神，双手捧住聿景墨的脸，迅速的在其唇上蜻蜓点水般的亲了一下，而后便松手，打算跃下聿景墨的双腿闪人。
　　这次聿景墨没有发愣，在察觉到聿澜殇的企图之后，大手迅速的一捞，将即将跑走的聿澜殇揽了回来，牢牢地圈住聿澜殇的腰，另一只手捏住聿澜殇的下巴，迫使其转过头来面对他。
　　聿景墨挑眉笑道：“只是那样可不行呦，要这样……”话未说完便吻上了聿澜殇的唇，剩下的话语也就消失在了两人的唇舌交缠之中。
　　过了好一会，聿景墨才意犹未尽的放开了聿澜殇，聿澜殇脸上泛着微微的红晕，气息有些急促的靠在聿景墨的肩膀，平复了呼吸之后才抬头看看外面说道：“天色不早了，我先回去了，记得派人盯着魔族那边。”
　　聿景墨点了点头说道：“赤衍和柳笑眉都在那里，应该没什么问题。”说完顿了顿，又凑到聿澜殇的耳边低语道：“殇儿，今晚就留下来吧。”话里的暗示再明白不过。
　　聿澜殇转头瞪了他一眼道：“想都别想。”说完便站起身，高喊了一句：“还请父皇早些休息，儿臣告退。”而后再不给聿景墨说话的机会，转身走出了澜悠阁，只留聿景墨一个人坐在龙床上苦笑不已。
　　接下来的几天很平静，平静到聿景墨和聿澜殇当日的担心都是多余的一样，只是这样的平静很快便被打破了。
　　一日，聿澜殇难得的早起上了一会早朝，本来聿景墨像往常一样处理了一些例行公事，准备宣布退朝的时候，却突然有一位大臣站到中央，高声道：“臣有本上奏。”
　　聿景墨挑了挑眉，看清是礼部尚书郎日，便说道：“准。”
　　岂知郎日竟然跪地说道：“臣请求陛下严惩将军王和文郡王。”
　　众人皆是一惊，聿明秋和聿星瑞在朝中的声望一向不错，行止也无可挑剔，政事上也没犯什么大错，是以众人都对郎日此言感到迷惑不解。
　　聿景墨皱眉道：“大胆郎日，你可知道你在说什么？”
　　郎日道：“臣很清楚臣刚才在说什么。”
　　聿景墨冷哼道：“既然如此，你可知你这是以下犯上？更何况将军王和文郡王并无过错，又有何可罚之处？今日你若不说出个理由来，就休怪朕按律法处置你。”
　　郎日磕了个头，抬起头坚定地说道：“就凭将军王和文郡王，叔侄逆伦，天理不容。”其声掷地朗朗，震撼人心。
　　一时间大殿上又安静了下来，众人全都不可置信的看着郎日，也有些许的人看向了聿明秋和聿星瑞。
　　听到郎日的话后，聿景墨和聿澜殇的第一个反应是看向了聿星瑞和聿明秋，聿明秋还好，虽然脸色有点白，但是神情依旧镇定，反观聿星瑞，受到的冲击太大，不禁脸色苍白，身形也有些不稳。此时此刻，大殿上的所有官员包括聿景墨和聿澜殇都对眼下的情况有些不知所措，更何况是他这个不折不扣的当事人。
　　聿明秋看着聿星瑞此时的表情，有些心疼，可是却又不能明目张胆的过去安慰，如果那样他们都不用辩解，就可以直接认罪了。
　　聿澜殇看着聿星瑞紧抿着唇角，努力装作若无其事的样子，暗暗叹了口气，随即不着痕迹的凑到了聿星瑞的身边，伸手握住了聿星瑞冰凉的手掌。
　　聿星瑞侧头看了看聿澜殇，聿澜殇微不可查的对着他微微笑了笑，聿星瑞终于稳下了慌乱的心。
　　聿澜殇看聿星瑞稳定了下来，便开口说道：“郎大人，话可不是随便说的，你说将军王和文郡王叔侄逆伦，可有证据？”
　　聿澜殇此话一出，霎时间所有人的目光都集聚到了聿澜殇身上，只见聿澜殇依旧一副清冷的模样，冷冷的看着跪在地上的郎日，众人心里一哆嗦，只怕这个郎日这次是真真正正的得罪了最不能得罪的安郡王了。
　　聿澜殇和聿星瑞是同胞兄弟，感情一向很好，这在域龙朝野之中只怕是无人不知，无人不晓得，郎日今日公开责难聿明秋和聿星瑞，而且理由也着实骇人听闻了一点。
　　岂知郎日虽然没有敢和聿澜殇对视，却依旧坚定的说道：“回安郡王，臣这么说，就自然有证据，不过臣的证据是个人，是证人！”
　　聿澜殇和聿景墨对视了一眼，均觉得这次的事情只怕没那么容易对付了，聿景墨轻轻咳了一声道：“既然是这样，那么你便把那个证人带上来吧。”
　　郎日应了一声，而后喊了一句：“带证人。”随后便有一个十几岁的瘦弱男孩被带到了大殿上。
　　那个男人哆哆嗦嗦的跪下喊道：“小人符叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　聿景墨身旁的宦官，细着嗓子说道：“堂下所跪何人？”
　　郎日大声答道：“启禀皇上，此人便是将军王的近身小厮。”
　　聿澜殇听后眉间一跳，不动声色的看向了聿明秋，却发现此时就连聿明秋的脸色都已经不是用难看就可以形容的了。聿澜殇心里暗叫不好，可是一时之间也想不出什么好办法来。
　　聿景墨转头看向聿明秋问道：“将军王，他说的可是真的？”
　　聿明秋抿了抿嘴唇，实在不想承认，但是朝中很多大臣去他府上拜访时，都曾看到过此人，百般无奈之下只得点了点头应道：“回陛下，此人却是臣弟府中小厮，却算不上是臣弟的贴身小厮。”先不要应死，看看这个郎日还有那个符葫芦里卖的什么药。
　　郎日有些得意有些挑衅的看了一眼聿明秋，而后转头对这符说道：“符，你现在可是在你面前的是当今天子和众位文武大臣，我问你，你在五天之前曾经看到过什么？”
　　被称为符的男子，悄悄抬了抬头，有飞快的低下去，咽了口唾沫，声音发颤的答道：“小人……小人那天曾经不小心看到……看到……”
　　郎日逼问道：“看到什么？”
　　符鼓起勇气大声道：“小人看到文郡王衣冠不整和将军王共处一室！”
　　“小人看到文郡王衣冠不整和将军王共处一室！”
　　朝堂之上立时一片哗然，看向聿明秋和聿星瑞的眼神也开始变得惊疑不定。郎日挥了挥手命人将符带了下去。
　　聿澜殇心里重重一跳，知道今天这关只怕不好过了，而他手掌之中聿星瑞的手已经汗湿冰冷的没有丝毫人气。
　　符刚才的话，再加上朝堂之上的议论纷纷，众位大臣惊疑不定的眼神，一再一再的冲击着聿星瑞，此时的聿星瑞眼前发黑，嘴中发苦，真恨不得就此晕倒了事，只是还不能，至少现在不能。
　　聿澜殇担心的看着聿星瑞，看着他咬牙坚持，心中一叹，再看整个朝堂乱哄哄的比个菜市场还不如，聿景墨在上面脸色已经很不好看了，只得大喝道：“都闭嘴！”
　　聿澜殇话一出口，整个朝堂便慢慢的平静了下来，众人的目光也从聿星瑞和聿明秋的身上转移到了聿澜殇身上，聿澜殇眉眼含煞的说道：“你看你们还有点顾命大臣的样子吗？乱哄哄的像什么样子，我都怀疑这到底是朝堂还是菜市场！”
　　众人听了之后心里一惊，再偷偷瞄了一眼位于上位的那个人，在发现就连那人也是一脸怒的时候，都不禁瑟缩了。
　　此时，正牌太子聿季信站出来说道：“父皇，儿臣有话要说。”
　　聿景墨挑了挑眉道：“说。”
　　聿季信回头看了看聿星瑞，却正巧和站在聿星瑞身边的聿澜殇的目光对了个正着。
　　你要是敢乱说，或者说错什么话，别怪我不给你留情面！聿澜殇的眼神清清楚楚的这么告诉着聿季信。
　　聿季信苦笑着回过头说道：“儿臣认为，此事太过蹊跷，虽然……那个人是将军王府的小厮，但是也不能光听一面之词。”
　　聿景墨点了点头道：“季信说的不错。”
　　郎日挑眉说道：“太子的意思是微臣有意陷害将军王和文郡王了？”
　　聿澜殇皱了皱眉，这个郎日今天很不对劲，虽然平时他和这些大臣并没有多少接触，但是道听途说也知道这个郎日是个很胆小谨慎的一个人，今日怎么会……
　　聿季信转身冷冷的道：“本宫只是就事论事，难道你要父王，光听你或者这个所谓的贴身小厮的一面之词就将王淑和三皇弟定罪么？更何况，而且域龙律法之中从来没有规定什么乱伦的罪名，又怎么定罪？”
　　郎日立刻跪下说道：“陛下明鉴，微臣从来没有想过要干涉陛下的判断，只是乱伦一事本就天理不容，难道就应为律法上没有规定便放任自流吗？”
　　聿季信呼吸一窒，有些咬牙切齿的刚想说什么，便被聿澜殇抢了先，聿澜殇低头看着郎日说道：“郎大人何以一而再再而三的一口咬定，三皇兄和王叔之间有苟且之事呢？现在事情尚未明朗，郎大人言之确凿，难道……这其中另有隐情？”
　　郎日脸色一白，辩解道：“微臣能有什么隐情，微臣只不过是直言不讳，不想让域龙皇室蒙羞……”
　　“可是你现在在事情还未确定之前便一口咬定，并且大肆宣扬，难道不是给我域龙皇室蒙羞吗？你到底有何居心？”郎日话未说完，便被聿澜殇一顿抢白。
　　郎日不禁有些气急败坏的说道：“微臣何曾大肆宣扬过，安郡王您不要血口喷人。”
　　聿澜殇负手而立道：“你当着文武百官的面，直接上书，提问小厮还不够大肆宣扬码？那……郎大人你认为什么样才算是大肆宣扬呢？如果你真的怕给皇室蒙羞，完全可以写到密折呈上不是吗？又为什么要用这么激烈的手段呢？难道你认为满朝的文武百官都真的会对此事三缄其口吗？”
　　聿澜殇此话一出，朝堂上的众位大臣立刻全都有些惊恐的看向了聿澜殇。
　　本来刚开始众人还有些看热闹的嫌疑，皇家的秘辛向来不少，而众位大臣私下也自是少不了以此为乐，只是今日之事经聿澜殇这么一说，众人立刻觉得乌云罩顶。
　　今天这件事无论是不是真的，对于皇室的名声都会有不好的影响，若是假的还好，如果是真的……想到这里众官员面面相觑，全部激灵灵打了个冷颤，为了维护皇室的名声难保皇帝不会灭口。
　　一些没有势力有没有依靠的官员更是害怕，那些得皇帝倚重的大员还好说，向他们这些人，被用来开刀杀鸡儆猴是再容易不过的，想明白了这几层关系，众大臣看向郎日的目光便都有几分怨怼。
　　聿澜殇满意的看着现场的气氛，这个郎日就算这次事件过了还能保有姓命官位，只怕也在这朝堂之上再无半分地位。
　　郎日看着众人看他的目光，转头看着聿澜殇的目光之中充满了惊恐，他现在才知道为什么所有人都没有打过这个一向与世无争的七皇子的主意，能三言两语转移话题并且短短几句话就让他在这朝堂之上再无立足之地，需要怎样的心机城府，又岂是他们这些小小的官员能够抵挡得了的？
　　聿景墨看着众人安静下来，郎日也不再咄咄逼人，便手一挥道：“好了，你们都不要讨论这件事了，现在事情尚未明朗，朕也不会光听一面之词，剩下的事情朕会派人查探清楚。退朝！”说完便径自起身走了，临走之前还不轻不重的哼了一声。
　　聿澜殇在下面听了之后，忍了很久才没有笑场，这个也是个吓唬人的主儿。
　　下朝之后，众官员立刻作鸡群鸟兽散，郎日和几个皇子周身几里之内的范围更是没有一个人敢停留，不接近前者是怕被牵连，也是有些痛恨郎日，不接近后者是怕一不小心惹恼了哪一个，只怕都吃不了兜着走。
　　众官员都离开之后，聿季信几个看了看聿星瑞和聿明秋，没说什么也都走了，一时之间大殿上一片寂静。
　　聿澜殇看着聿星瑞和聿明秋在那里互看了半天也看不出个什么结果，叹了口气说道：“好了，你们不要乱想，都回去梳洗沐浴一番，放松放松……只不过……”说到这里聿澜殇压低了声音道：“这几天你们先不要私下见面，碰到了也别太过亲密，免得隔墙有耳。这件事情你们不要插手，交给我和父皇……听清楚了么？”
　　聿星瑞和聿明秋听后神色黯然的点了点头，深深地互看了一眼之后，便转头离去，各奔东西，聿澜殇看着两个人的背影轻轻的叹了口气，也转身离开了大殿。
　　聿澜殇没有离开皇宫，而是直奔御书房，他到御书房的时候，聿景墨正在里面一边闭目养神一边等着他。
　　聿澜殇悄悄地走过去，挥退了一旁的宫女，轻轻的按摩着聿景墨的头，聿景墨舒服的叹了口气，说道：“今天的事事前完全没有风声。”
　　聿澜殇点了点头道：“没错，只怕这也是筹划已久的吧，能不着痕迹的收买将军王府的小厮，还是贴身小厮……这个郎日到底什么来历？”
　　聿景墨摇了摇头道：“此人一向没有大功却也无过，在礼部也一向安稳怯懦，以前并没有多注意过。”
　　聿澜殇叹了口气道：“派人查查吧。”
　　聿景墨睁开眼睛定定的看着聿澜殇说道：“你……退缩了么？”
　　聿澜殇挑眉道：“我有什么好退缩的？”
　　聿景墨坐直了身体说道：“今天的事……或许只是个预兆，我们的事可能也会被人知道……”
　　聿澜殇微微笑道：“被人知道？被谁知道？谁能在你我身边安插人？我那里连个伺候的都没有，也就不会存在被收买的情况，至于你这里，能在你身边的都不是傻瓜，就算知道了也要掂量掂量自己的分量，看看说出去会是个什么后果。”
　　聿景墨叹气道：“可是……他们完全可以针对你……”
　　聿澜殇叹了口气道：“你都在胡思乱想什么？你不会被这件事情给刺激到了吧？”
　　聿景墨瞪了一眼聿澜殇说道：“我是担心你好不好。”
　　聿澜殇不甚在意的道：“我有什么好担心的？”说完冷冷笑道：“他们要么装作不知道，要么……”说到这里聿澜殇周身透出一股狠厉的气息。
　　聿景墨站起来拦腰抱住聿澜殇道：“好了，那些只不过是我们提前担心罢了，现在眼前最要紧的是明秋和星瑞的问题，唉……他们不是我们，只怕这次的事情，两个人心里都不好受。”
　　聿澜殇点了点头道：“他们已经被我劝回去休息了，对了，你这里没有什么消息么？”话刚问完，就看到外面黑影一闪，却原来是聿景墨派出去打探消息的影卫回来了。
　　聿景墨松开聿澜殇，淡淡的说了句：“进来吧。”随即一个一身黑衣的人一闪之间变跪在了堂下，而后影卫毫无感情的声音响起：“启禀主人，现在九龙城已经有流言说……说将军王和文郡王叔侄逆伦，不容于世。”
　　聿景墨和聿澜殇听后对视了一眼，他们果然没有猜错，郎日……另有目的。
　　聿景墨挥了挥手示意影卫退下，两个人沉默了好一会，聿景墨才说道：“刚刚才在朝堂上呈奏出来的事情，到现在居然房间巷尾已经开始流言四起……只怕这郎日暗中谋划也不是一日两日了。”
　　聿澜殇闭了闭眼道：“我想不明白的是这么做对郎日有什么好处？看来这个人的底细也该好好查查了……顺便你暗中派人把朝中的那些手握重权的大臣都查一下吧，至于其他不高不低不上不下的，就交给我……”
　　聿景墨揉了揉太阳穴靠在椅背上有些疲惫的说：“唉，域龙又要不太平了，真是一波未平一波又起啊！”
　　聿澜殇张了张嘴，过了好一会才说道：“治国，哪有一帆风顺的，更何况是天下四分……严格说来是天下三分，分久必合，合久必分，在正常不过。”
　　聿景墨睁开眼看着聿澜殇说道：“那你的意思是，现在到了合的时候了？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“我也说不好，毕竟我不是预言家，但是如果奇狼和魔族致力于挑起四国间的战争的话……那就不好说了。”
　　聿景墨叹了口气道：“看来……要提前做准备了。”
　　聿澜殇歪头想了想道：“除了加紧士兵训练之外，其余的就是多备些粮草，打仗不仅仅打的是人力，最重要的是国力，钱财，消耗……这些东西你应该比我更清楚，我也就不多说什么了。”
　　聿景墨点了点头，没说话径自在那里思索着什么，聿澜殇也不打扰他，悄悄退了出去，合上御书房的门，聿澜殇对着头顶一片蓝天白云悠悠的叹了口气，总有人看不得他们悠闲啊。
　　聿澜殇从皇宫出来就匆匆赶到了文郡王府，进了王府之后，遍地寻不到聿星瑞的身影，聿澜殇一急，生怕聿星瑞出什么事情，劈手抓过跟在他身后转圈的老管家问道：“文郡王到底在什么地方，你都不知道么？”
　　可怜老管家对于这位安郡王的脾气手段早就有所耳闻，是以现下真恨不得立刻昏过去才好，老管家颤巍巍的答道：“回……回安郡王，老奴……老奴是真的不知啊！”
　　聿澜殇眼睛一瞪，刚想开口说什么，旁边有个轻轻柔柔的声音道：“安郡王……”
　　聿澜殇回头一看，原来是一个个子小小的侍女，聿澜殇放开老管家回过身，眉微微上挑，却没有说什么，那个侍女恭恭敬敬的行了个礼道：“禀安郡王，奴婢方才曾看到文郡王去了西院的藏书阁。”
　　聿澜殇听后皱了皱眉，聿星瑞自小便酷爱读书，所以收藏的书自是不在少数，只不过他每次来聿星瑞不是在书房就是在卧室，很少有在藏书阁的时候，依照聿澜殇的性子，自是不会踏足藏书阁，以至于聿澜殇刚才直接把藏书阁忽略了。
　　聿澜殇侧过头看了看那个侍女，那个侍女低眉垂目，恭敬中带了分寸的生疏，聿澜殇点了点头说道：“倒还有几分胆色……那就带路吧。”
　　侍女福了一福，说道：“是，还请安郡王随奴婢来。”而后侧了半个身子在前面领路。
　　七拐八转，不会会两个人便来到了西院，侍女指着右侧的阁楼说道：“安郡王，这里便是藏书阁了。”
　　聿澜殇点了点头，摸出了小锭银子，随手递给侍女说道：“这是赏你的，这里用不找你伺候了，忙你的去吧。”侍女接过银子，欣喜的谢过了聿澜殇，便小心的回身走出了西院。
　　聿澜殇看了看不高的阁楼，叹了口气提脚走上楼梯，在门前站了好一会，才听到里面有个声音低低的道：“是小殇吧，门没插，进来吧。”
　　聿澜殇顿了一下，伸手推开了大门，走进了藏书阁。
　　藏书阁里因为房间大，书架多，又只有一个窗子的缘故，因而光线不足，有些暗，阁子里空气中飘着的是书籍纸张放得久了发了霉的以及宫廷御制的上好的提神醒目的熏香混合在一起的味道。
　　聿澜殇转过几个书架，便看到聿星瑞站在窗前，手握毛笔，挥毫泼墨。聿星瑞落下一笔，而后抬头看向聿澜殇，此时窗子是开着的，阳光洒落进来，照耀在聿星瑞的身上，映的聿星瑞的脸虚虚实实的看不清楚。
　　聿澜殇走进了两步，看清了聿星瑞的脸，也看到了他的眼里，聿星瑞的眼神一如一往般温和平静，但是眼神深处却有了和以往不同的阴翳。
　　聿澜殇走过去，扫了一眼桌子上的画，画上画的是聿明秋，笔锋细腻，用色简练，端的是形似神似，入木三分。
　　聿澜殇不禁微微叹气，情之一字，最是伤人。
　　聿星瑞顺着聿澜殇的目光看过去，轻轻开口说道：“其实，早在我下定决心和他在一起的时候，就不是没想过会有今日之事，心里也早就有所准备……”说到这里聿星瑞顿了顿，看到聿澜殇的目光转回他的身上，又继续说道：“其实在这之前，我甚至可以说日日夜夜担惊受怕，就怕有朝一日事情败露……我俩永无翻身之日……”
　　聿星瑞的声音渐渐低了下去，头也低了下去，就在聿澜殇以为会在画上看到几颗水滴之时，聿星瑞又抬起头来，面上依旧平静，甚至有些淡淡的笑意道：“不过，今日之事，倒让我觉得轻松许多，也没有原来想的那么糟糕，有些事情，摆出来了，未必不是好事……本来么，大不了我们两个抛却一切远走高飞，想来你和父皇也不至于太过阻挠不是吗？”
　　聿澜殇点了点头道：“你能这么想自是最好不过，今日之事也并不是没有转圜的余地……”
　　“我知道。”聿澜殇话未说完，聿星瑞便打断道：“我知道现在外面都在传我们两个……”说到这里聿星瑞停了下来。
　　聿澜殇负了手看向外面淡淡的道：“那些都不是问题。”
　　“你说过的，防民之口，甚于防川。”聿星瑞认真的看着聿澜殇说道。
　　聿澜殇歪头想了想，实在想不起自己什么时候说的这句话，但是这句话绝对是出于自己口中无疑，想不起来，便也没有再继续，只是勾了勾唇角道：“话是这么说没错，而且我也没有堵人口实的想法。”
　　聿星瑞挑了挑眉，有些讶然，聿澜殇继续解释道：“如今看来，这个郎日对于这件事情已经不是谋划了一朝一夕了，只不过他太过操急了，如果是明天……明天京都之中再流言四起，我们的确不怎么好应对，但是现在看来，明显是有心之人故意而为，真真假假，那些上了年纪的经多了市面的大臣们，只怕多少会有些人疑心，况且……”
　　说到这里聿澜殇稍稍停了一下，眼见聿星瑞听的认真便又继续说道：“况且你和聿明秋于公并没有多少牵扯，这于私……凭那么一个小厮的证言就定下来只怕也会有人怀疑，至于房间巷尾的流言……”
　　“明日我会命人去多散布一些，凡是显赫贵族稍显亲近的全都传一传，让那群三姑六婆说个过瘾，也让那些喜欢嚼舌根的王公贵族感受一下。到时候这虚虚实实真真假假的，谁也搞不清楚，别人也自然而然的就不会放在心上了，而且自己置身其中的时候，会更了解那些感受，他们也不会再过分，比你们两个出去澄清还管用。”聿澜殇一边思考一边说道，说完转头看向聿星瑞。
　　聿星瑞眼睛发亮的看着聿澜殇，笑了，不是眼有阴翳，面带苦涩的笑，是真真切切的笑，聿星瑞一边笑一边说道：“从来不知道，让我们这么头疼的事情，到你这里就变的这般容易。”
　　聿澜殇摇了摇头道：“这也有一定的侥幸在里面，如果郎日拿捏好了分寸，不这么急于求成，只怕就没这么简单了……只不过……”说到这里聿澜殇停了下来，看向聿星瑞。
　　聿星瑞歪头问道：“只不过什么？”
　　聿澜殇沉默了一下说道：“只不过，你们两个的事情只怕就要这么压下去，永远都不能光明正大的说出来了，而且……只怕朝上私下也要多有注意……”
　　聿星瑞听后微微笑道：“在我知道南崎就是聿明秋的那一刻起，我就已经有了这种觉悟了，毕竟我们的身份摆在那里，不容的我们公诸于世，但那又怎么样，只要我们是彼此的依靠，支撑，骄傲就够了，就像你和父皇一样，你们可曾后悔？”
　　聿澜殇想了想笑道：“的确，倒是我想太多了，既然选择了这条道路，就没有回头的可能，我也没想过要回头，即使知道可能面临的困难，又何尝有悔？大不了……”
　　聿星瑞歪头问道：“大不了什么？”
　　“大不了，我们努力些，待得诸事已了天下安定，在远走高飞，随便找个青山绿水的地方避世隐居，不再理这些红尘俗事，只要那个人还在自己的身边，这些又有何难？”
　　聿星瑞听后点了点头，兄弟两个沐浴在阳光之下，相视一笑。那些看不见的困难，只要两个人在一起，就再算不得困难了。
　　第二日上朝，聿星瑞和聿明秋照常上朝，越是在这种时候，他们越是不能暗自消沉，闭门不出，况且昨日聿澜殇也都跟聿星瑞分系统透了，至于聿明秋那里，那么大个人了，久经沙场，又能在朝堂上进退得宜，还用得着他去说么？
　　只不过朝堂之上却真的再无一人针对聿明秋和聿星瑞了，不得不说，这和昨天聿澜殇派人散布些许的谣言有关，毕竟今天说他们两个，而后便出现了某某和某某过于亲近的传言，保不准下一个就是自己，这个时侯还是不要落井下石的好，与人方便，与己方便啊！更何况，昨天控诉的主角郎日今天都已经称病不上朝了，他们又出什么头，又不是嫌命长。
　　下朝之后，聿景墨留了聿明秋，聿星瑞和聿澜殇三人，并带到了御书房。一进御书房，聿景墨进了御书房的第一句话就是对着身边的近侍说了句：“去搬三张凳子来。”
　　近侍领了命，派人搬了几张软椅，而后又上了茶，一切都打点的差不多后，聿景墨便挥了挥手，让那些人下去了。
　　“行了，周围没人了，你们也不要太过拘束了。”聿景墨坐在龙椅上一边批奏折一边说道。
　　三个人一听，立刻软了身体，不再正襟危坐。聿明秋和聿星瑞更是腻到了一起，聿澜殇嘴角抽了抽说道：“拜托，这里还有两个大活人呢，你们不要无视我们好不好？”
　　聿星瑞听了脸色红了红，却没有动作，聿明秋直接一个白眼过去：“要想你们也可以，不要眼睛总往我们这里盯，你又不是不知道，我们两个昨天一天都没敢见面。”
　　聿澜殇无奈扶额，有些皮笑肉不笑的说道：“一天……时间真长啊……”聿澜殇话一出口，聿星瑞脸上的红晕又扩大了一圈。
　　聿景墨无奈摇了摇头道：“好了，殇儿，随他们去吧，你过来看看这倒折子。”
　　聿澜殇放下手中的茶碗，凑过去一看，原来是边境军营里参谋上的折子，聿澜殇匆匆浏览了一边，开口说道：“奇狼国已经沉不住气了？”聿景墨点了点头，没有说话。
　　一旁的聿明秋忽然问道：“奇狼国有所行动了？”
　　聿景墨和聿澜殇相视一笑，这个将军王，对于这种事情总是很敏感，聿澜殇点了点头道：“是啊，已经在域龙和流凤交叉地带的边境开始布兵了，意图果真是再明显不过。”
　　聿明秋想了想道：“我下令派人去查探一下吧，如今奇狼和魔族联手，难保军队之中不会有魔族人，而魔族人有一向外形彪悍，骁勇善战，派人打探清楚了，也好及早做打算。”
　　聿景墨点了点头，算是默许了聿明秋的说法。
　　这时，聿澜殇忽然听到窗外有敲击的声音，微微挑了挑眉，开窗伸出手去把罪魁祸首提了进来，原来又是那只黑背枭。
　　原来那只黑背枭自上次一头撞到窗子上，撞了个头晕脑胀之后，便学乖了，老远看到了窗子闭着便慢慢减速，而后用爪子扣了窗沿，用喙去啄窗框。
　　聿景墨一看到那只黑背枭就反射性的眼角跳，直到现在，他都有心想把那只鸟掐死，要不是看在它还有用的份上，哼哼……被聿景墨盯住的黑背枭不自禁的抖了抖。
　　聿澜殇取了黑背枭脚上的纸筒，松了手，那只黑背枭没有一点迟疑的飞出了窗外，连聿澜殇顺手递过去的一些点心残渣都没顾上吃，聿澜殇有些意外的看着窗外，此时黑背枭已经成了一个黑点，转过头来看看脸色不是很好看的聿景墨，聿澜殇抿嘴笑了笑，而后打开了手上的纸筒。
　　匆匆浏览了一遍后，聿澜殇脸色有些不好手一摊，一股蓝色的火焰一闪而逝，而后……便只剩下飞扬的纸灰。
　　聿星瑞好奇的问道：“小殇，出了什么事了？”
　　聿澜殇冷哼了一声道：“我就知道是奇狼和魔族搞的鬼。”
　　聿明秋眼中闪过一丝光芒说道：“你是说昨天的事情？难道那个郎日真的……”
　　聿澜殇摇了摇头道：“郎日本身是没什么的，只不过被人拿住了家人，威逼其效力而已。”
　　聿星瑞微微蹙眉道：“可是，郎日此人并不出众，利用他只怕不会有什么大效果吧？”
　　聿景墨冷笑道：“咬人的狗不叫，正是因为郎日此人平日里不出彩，所以大家对他的关注才会少，也就不会刻意去防他，至于效果……昨天不是很明显么？”
　　聿星瑞脸色一黯，点了点头，聿明秋说道：“可是，奇狼和魔族想要潜入域龙拿住郎日的家人进行威胁，怕是有点太过冒险了吧？”
　　聿澜殇点了点头道：“所以说，奸细……另有其人，若说奇狼在域龙没有半分经营，只怕连你们都不信吧？”
　　聿明秋和聿景墨对视一眼，再清楚不过，国与国之间，朝廷之上安会少了那些内应探子？只不过就是上面有没有查觉得问题而已，而就昨日的事情来看，此人只怕……
　　聿明秋开口问道：“那现在查出这个人是谁了么？”
　　聿澜殇叹了口气道：“查出来也没用了。”
　　“怎么说？”聿星瑞急急的问道。
　　“人都已经作古了，还有什么用？”聿澜殇端起茶杯轻轻的抿了一口，润润唇。
　　已经作古？莫非是？聿景墨三人面面相觑，一时间觉得有些摸不着头绪，所幸聿澜殇也没有打算卖关子，直接开口说道：“你们不会忘了齐案吧？”
　　此话一出，三人立刻恍然大悟，齐岳齐案……果然么，这天下齐姓之人本就不少，估计这也是齐案敢用真名潜进域龙的原因之一，不过现在看来，这齐案和齐岳只怕多少有些说不出的关系，那么很多事情也都迎刃而解了。齐案在域龙为官数十年，又岂会没有一点亲信？更何况他刻意培养，潜移默化……
　　聿澜殇放下茶杯说道：“想来，齐案的身份尚未明朗便因为投靠聿重阳，聿重阳又意图谋反，而一并归在了谋逆之臣里被割了脑袋，也算是无心插柳了。”
　　聿星瑞好奇的问道：“这些都是刚刚收到的消息？”
　　聿澜殇点了点头道：“我前两天派忘尘查的，只是没想到背后居然还有这层隐情，如此看来，奇狼在域龙经营怕有数十载了……又何止数十载。”
　　聿星瑞皱了皱眉道：“可是……他又为何要针对我们？这样于他们而言，实在没有多少助力。”
　　聿景墨放下手中刚刚批改好的奏折说道：“若是平时，自然无用，可是如果打起仗来……就十分有用了。”
　　聿景墨说完后，聿明秋恍然大悟道：“不错，如此一来，他们便可以打着天理伦常的幌子，从而师出有名，而你们也不回为了平息一场战争而把我们送出去任人宰割……”
　　聿澜殇摇了摇手指道：“不仅仅如此，如果真要打起仗来，域龙朝中能与奇狼和魔族同时对抗的将领，除你之外再无其他，到时候还是要你领兵的，如果这件事他们真的闹腾了起来，到时候你在军中的威望必会大大下跌，一个国家的军队如果连领兵的将军都不服，还谈什么稳定军心？如果连军心都不稳……哼哼，这场仗也就不用打了……”
　　聿澜殇说完这番话后，御书房一时安静了下来，聿景墨是在低头忙着批改奏折，而聿明秋和聿星瑞则是想到如果他们的事情没有处理好，后果……绝对不是他们能够承担得起的……只怕到时候说他们是域龙的罪人也不为过！
　　聿景墨批改完奏折抬起头道：“好了，如今这事就算过去了，我把你们叫来也不是单单说这件事的。”
　　聿明秋了然道：“你是不是要说奇狼在边境布兵一事？”
　　聿景墨点了点头道：“这几日你调配一下兵马，加紧训练，另外我还会派人征兵，到时候你看着收，别的就没什么了，军队上面的事情你比我熟悉，也用不着可以提醒。”
　　聿明秋点了点头，聿澜殇继续道：“如果征兵的话，未满十八不得入伍，年过不惑的也不要收。”在异世时多少有所耳闻，这样应该没错吧？
　　不过这样的规矩，聿明秋倒是头一次听说，不由得挑了挑眉，倾了身子做询问状。
　　聿澜殇想了想而后说道：“年龄过小，身体尚未长开，力量不足，上阵也无多大益处，更何况，少年人身上承担的是域龙的未来。”本来么，小孩子上什么战场，况且若是全都上了战场而后大半折损，这域龙国将来可就堪忧了。
　　聿澜殇喝了口茶继续说道：“年龄大了的，力量敏捷都已开始下滑，不如壮年，而且若是阵上折损，一家老小只怕也挨不了多少日子了。”年龄大了还要上战场的基本家里都不会太富裕，往往这个男人就是一个家的全部支柱，所以这样的人怎么都算不得上上之选。
　　聿明秋点了点头，细细记下了，而后同聿星瑞一起叩别，退出了御书房。
　　聿明秋和聿星瑞走后，聿景墨笑着对聿澜殇伸出右手说道：“过来。”聿澜殇挑眉一笑，也就没有异议的走过去，窝到了聿景墨的怀里，聿澜殇抬头看了看聿景墨的头顶，撇了撇嘴。
　　聿景墨笑着问道：“怎么了？”
　　聿澜殇歪头道：“明明你也没有吃的比较多，为什么会比我高？”
　　聿景墨忍不住笑道：“殇儿，你今年才十八……”言下之意很明显，见到聿澜殇瞪圆了眼睛，连忙改口道：“最起码，你现在的身体才十八……”
　　聿澜殇一想也对，也便没有再继续说这个话题。聿景墨一边把玩着聿澜殇修长的手指一边说道：“刚才的消息，只是说了齐案的事情？”
　　聿澜殇想了想说道：“我顺便让他们查了查奇狼和魔族的近况，不过奇怪的是，他们只是把军营驻扎在了边境，却没有下一步的动作。”
　　聿景墨皱了皱眉头道：“或许是我们这次的应对方法打乱了他们的计划吧，要不然应该早就有所行动了。”
　　聿澜殇点了点头道：“这样也好，反正我想要做的事情还没有做完。”
　　聿景墨惊奇道：“你想做什么？”
　　聿澜殇歪头抿嘴一笑道：“秘密……”
　　聿景墨爱死了他现在的表情，低头轻声道：“有什么秘密是我不能知道的，恩？”
　　聿澜殇双手勾住聿景墨的脖子说道：“放心，早晚让你知道，不过不是现在……”边说着变迎了上去。
　　聿景墨勾了唇，也就没有再计较那些，相比较而言他更喜欢现在聿澜殇的主动，恩，味道依旧很好……
　　聿澜殇离开皇宫后，直奔京郊的一处院子，其实这处院子是早年忘尘训练手下的地方，一直都在这里，聿澜殇这次从忘尘那里把杀手团的人调了过来，准备进行集训，这次战争敌人不仅仅是奇狼，还有魔族，聿澜殇不得不小心。
　　退一万步讲，不指着这些人能打破敌军杀敌多少，至少能在聿明秋身边护他周全就够了，至少要能让聿星瑞安心才是。
　　聿澜殇在京郊的院子一窝就是十天，十天后，聿澜殇带着十来个一身黑衣满身肃敛的少年直奔京西郊的军营。
　　聿澜殇去的时候，刚好聿明秋正在那里训练新招来的士兵，聿明秋老远看到远处尘烟四起，十几匹马奔腾而来，还以为出了什么事情，到了近前一看却是聿澜殇。
　　聿明秋对于一向不踏足军营的聿澜殇居然亲自来了感到无比的好奇，连忙亲自迎了，看了看他身后的一群人，而后同聿澜殇并肩走进大营问道：“你今天这是干什么来了？这些人……”
　　聿澜殇笑了笑道：“这些都是以前忘尘手下亲自教出来的，我调了过来亲自训练了十来天，这不，给你送过来了。”
　　聿明秋疑惑道：“你这是……”
　　聿澜殇微微笑道：“你也不用为难，这些人原也不打算入伍的，只不过这次是奉了我的命令来的，你也不用费心管教，他们不敢捣乱。”
　　边说着一行人已经走到了聿明秋的专用帐篷，聿澜殇回头对这那十几个人说了一句：“外面候着。”便同聿明秋一起进了帐篷。
　　两个人进了帐篷刚刚坐定，聿明秋便急急的问道：“我是问你把他们调过来干什么？”
　　聿澜殇微微笑道：“这几个人的身手都是我训出来的，算不上顶好，但是在军队里绝对算一流了，我的意思是你留了他们，当个近卫，战场不比平常，还是小心为上。”
　　聿明秋哈哈大笑道：“我十七岁上战场，同奇狼征战数载，现在不也好好的？要不然你以为我将军王的称号怎么来的？”说着，聿明秋全身散发出绝对的骄傲和自信，而他也确有骄傲和自信的资本。
　　聿澜殇笑着摇摇头：“这次同以往不一样，如果这次仅仅只是奇狼国，只怕域龙朝野上下不会有任何人担心这次的战事，只是这次他偏偏同魔族联手，魔族一向孔武有力且骁勇非常，近战最是不利……”
　　聿明秋点了点头，这一点他又何尝不知道，他笑了笑说道：“你放心吧，打仗不仅仅打的是人力，也是将领之间的对阵，如果我的对手不是奇狼皇室或者魔族的魔王一脉，凭我的灵力以及以往所学阵法，又有何惧？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“只是我们现在谁也说不好他们会拍谁出战，自是要做好完全的准备，你是三军统领，自不能有任何闪失。”说着眼见聿明秋又要辩解，连忙又加了句：“我这样只不过是想让星瑞放心，你也知道，你上战场，他嘴里不说心里还是会担心的，你总得让他安心些不是，万一你走了之后他担心你担心的茶不思饭不想，回来等你回来了只怕他也要垮了。”
　　果然，聿明秋在听到这番话后，便没有再说什么，低头想了想而后点头同意了。
　　聿澜殇拿起了军中的粗瓷茶碗，就着喝茶掩了唇偷偷笑了笑，就知道搬出了聿星瑞，你哪里还会不同意？
　　聿明秋倒是个利索的人，前脚同意了后脚便将那十几个人一同拉了安排营地去了，聿澜殇则跟在后面慢悠悠的观察着营地，恩恩，不错不错，纪律严明，训练有素，不管怎么说，聿明秋带兵还是把好手的。
　　聿澜殇径自在这边欣赏军营里的忙碌景象，忽然听得前方喧哗声大作，不由得有些奇怪，聿明秋治军一向严谨，是以军营中虽然人多忙碌，却并不嘈杂，可是现在却突然有人喧哗，又怎么能让人不奇怪？
　　聿澜殇快步走过去，远远的便看到了聿明秋脸色阴郁的站在那里，他的面前是一小队士兵，为首的那个明显的对此时的聿明秋有着些许的畏惧，却依旧鼓起勇气迎上聿明秋的目光。
　　聿澜殇挑了挑眉，走过去站到聿明秋身边，扫了一眼面前的十几个士兵，拱手问道：“皇叔，不知这里出了什么问题？”
　　聿明秋皱了皱眉道：“也没什么，就是有几个人对于皇侄带过来的人有些疑虑，是本王管教不当，惊倒皇侄了。”
　　聿澜殇笑了笑说：“皇叔客气了，只是不知……”说着目光转向那个为首的士兵问道：“各位对于我带来的人有什么疑虑呢？”
　　那个士兵僵硬的行了一礼，道：“其禀安郡王，郡王殿下从未涉足过军营，所以推荐的人可能会对军营生活不太适应，如果是普通士兵还好，可是如果用来保护将军王，只怕不是很合适……”
　　“放肆。”那人话未说完，聿明秋便打断道：“你知不知道你在和谁说话？没大没小，我教你们的规矩都喂到狗肚子了？”
　　那个士兵听后抿了抿唇，而后单膝跪地道：“小人一时失控冒犯了安郡王，还请郡王殿下恕罪。”
　　聿澜殇在听完那个人的话后便明白这场争执所谓何来了，如果聿澜殇没有猜错的话这些人恐怕就是聿明秋原本的护卫队，一来聿澜殇带来的人抢了他们的职位，二来嘛，只怕是这些人对聿明秋的崇敬之心太重，都盼着在聿明秋身边当值，也唯恐聿明秋有所闪失，军营里的人大多简单，这般的直来直去，聿澜殇也不用费太多心思。
　　聿澜殇单手扶起那个士兵说道：“无妨，将在外军令有所不受，更何况诸位是我域龙的守护者，常年征战在外，本王佩服还来不及，又哪来的那么多虚礼？”说完之后，便看到那些人敌意尽去，有些人还露出感动的神色，想来也是，这些人虽说常年征战在外，但是到了京师只怕还不如一个官宦家的公子小姐来的贵重，又哪有人肯给他们好脸色了？
　　那个士兵挠了挠头有些不好意思的躬身道：“郡王殿下大人大量，不同我们计较，果然……这个……果然是风度翩翩啊。”这次是真的恭敬了，只可惜有些词不达意。
　　聿澜殇温和的笑道：“无妨，你告诉本王你叫什么名字？”
　　那个士兵有些不好意思的笑道：“启禀安郡王，小人名叫林更。”
　　聿澜殇点了点头，真是单纯的人啊，一边想着一边说道：“林更的顾虑也不无道理，不过这几个人是本王亲自调教出来的，本王对他们倒也有信心……不如这样吧，找个地方你们切磋一下，若是这几个人真的不能胜任，本王自会带他们回去，如果他们侥幸赢了，就留下他们协助你们一起保护将军王可好？”
　　聿澜殇话一出口，算上林更在内的那十几个人眼睛一亮，忙不迭的应了。一旁的聿明秋轻轻咳了咳，见聿澜殇转头看向他便说道：“本王……用不着那么多人保护吧？”
　　聿澜殇一怔，想了想也是，这帮人再加上他带了的二十多人，成天在聿明秋身边跟前跟后也不是个事，便又说道：“不如这样吧，让他们切磋一下，最后选出十五个人来作为你的贴身近卫，剩下的你看着平调如何？”
　　聿明秋想了想点了点头，同意了聿澜殇的提议。
　　一行众人在聿明秋的带领下来到了军营西侧的校场，早有人提前一步为聿明秋和聿澜殇准备了座位，两个人一落座比武便开始了，因为聿明秋没有清场，所以周围围观的尚不算少，而且聿明秋有意让聿澜殇带来的人出出风头，又怎么会禁止人围观？
　　这边刚有人上茶，空地上便走出两个人遥遥对这聿明秋和聿澜殇行了一礼，而后摆开架势。一时间校场上风声喝声拳脚声，来往密集，聿澜殇嘴角噙着一抹笑，看着自己这十天的训练成果，恩，不错，不枉他这几天倾尽心力的教导。
　　最后的结果没有什么悬念，聿澜殇带来的人自是全部胜出，只不过这些人全算上也不过十二个人，于是聿明秋原本近卫中比较优秀的三个也就留了下来，包括那个直来直去的林更。
　　只不过对于这个结果，不论是当事人还是围观的将领士兵都是心服口服，毕竟那十二个人的功夫在那里摆着呢，话说在军队里就是这点好，没有那么多弯弯绕，一旦承认了，就真心把你当兄弟，非黑即白，有很多时候聿澜殇也很羡慕这种洒脱，只不过他自己学不来。
　　聿明秋将这些人的职位安顿好后，聿澜殇便对他说道：“好了，我的任务完成了，你继续忙你的吧，我去跟星瑞说一声，免得他担心。”
　　聿明秋点了点头没有说什么，只是吩咐了人送送安郡王，而后又一头扎回了营帐继续忙去了，聿澜殇也没在意，出了军营便直奔文郡王府。
　　聿星瑞本来在院子里练剑，听说聿澜殇来了急忙收了剑势，连衣服都没换直接到了客厅，好在他和聿澜殇也不算外人，也就不必计较那么多。
　　聿星瑞到客厅时聿澜殇正坐在椅子上喝茶，聿星瑞匆忙赶过来，接过侍女手中的湿巾擦了擦脸又洗了洗手，也坐在主位上问道：“小殇，你这十天上哪里去了？父皇每天下朝都问我你的下落，可我又不知道，弄得跟我绑架了你似的，你有时间赶紧进宫一趟。”
　　聿澜殇放下了茶杯笑了笑说道：“你还别说，我这十来天还就是忙活你们的事情去了。”
　　聿星瑞奇道：“我们？”
　　聿澜殇点了点头说道：“我从忘尘那里调出来几个人训练了一下，然后挑了十二个不错的刚刚给聿明秋送过去，做他的近身侍卫。”
　　聿星瑞眼睛一亮，高兴的说道：“那可真不赖……不过，他肯收么？”
　　聿澜殇抿嘴微笑道：“本来是不肯，不过抬出你的名号，还哪里有不肯？我说让他收下，这几个人功夫好歹是我亲自教的，应该差不了，往后到了战场上，总能有个照应，护他一护，刀剑无眼，万一伤了总是不好，而且我说他这一去不定什么时候回来，身边多放两个人也好让你放心，然后他就应了。”聿澜殇一边说着一边有些揶偷的看着聿星瑞。
　　聿星瑞气也不是笑也不是只好说道：“就你有道理，不过还真是谢谢你了，虽然知道他久经沙场，和奇狼也不是第一次交锋……可是心里多少有些不放心，你训练出来的人想必差不了哪里去，这样一来我心里倒多了几分踏实。”
　　聿澜殇笑道：“你我兄弟说什么谢不谢的？好了，该说的都说完了，你自己忙吧，我得进宫去见见聿景墨，省得他又胡思乱想了。”说完便放下茶杯，起身走人，聿星瑞看着聿澜殇来去匆匆无奈的笑着摇摇头。
　　聿澜殇进了宫直奔御书房，守在门外的近侍进去通报了一声，便放聿澜殇进了御书房，而后便轻轻的退了出去，临走还不忘关上了门。
　　自打聿澜殇进了御书房，聿景墨只是抬头淡淡的看了他一眼便又低下头去批改奏折，一句话都没说，聿澜殇了然的笑了笑，走到聿景墨身后圈住了他的脖子，在他耳边低低的说道：“怎么了？生气了？”
　　聿景墨笔下顿了一顿，却不见有任何反应，聿澜殇知道这次只怕是真的动气了，想了一想，便松开了手，而后沉默了一会轻声说道：“我前几天从忘尘那里调了几个人训了十来天刚刚给聿明秋送了过去……你也知道过不了多久他就要上战场了，这样不论是你我还是星瑞那里都会比较踏实。你又何必生这个气？”
　　聿景墨放下毛笔，淡淡的看着聿澜殇说道：“我没有为这个事情生气。”聿澜殇挑了挑眉一副疑惑的样子，聿景墨揉了揉眉心有些疲惫的道：“我气的是我在你心里竟无半分地位。”
　　聿澜殇一惊：“为什么这么说？”
　　聿景墨沉默了一下说道：“你若心里真的有我，为何不对我漏半点口风？一走便是十天，你……你倒逍遥！”
　　聿景墨低着头，聿澜殇看不到他脸上的表情，却可以从聿景墨紧握的双拳中看的出他的激动，聿澜殇蹲下身体，扳开了聿景墨的手，果不其然看到了手掌之中的几个血印，轻轻叹了口气道：“我没有想那么多，我只是想给你们一个惊喜，这些或许是即将爆发的战争中我唯一能做的了，忽略了你的感受是我不对，不要气了好不好？”
　　聿景墨虽然心里恼怒聿澜殇有意隐瞒，但到底是对他恨不起来，又听到这般柔顺的道歉，心中一边暗暗唾弃自己一边拽了聿澜殇到怀里，对着那张薄唇狠狠地吻了下去。
　　辗转纠缠，聿澜殇刚开始有点被聿景墨的凶狠惊到，却也没有任何反抗的婉转相就，过了好一会聿景墨才放开了聿澜殇，两人均有些气息不稳。
　　聿澜殇双手勾上聿景墨的脖子，笑道：“不气了？”
　　聿景墨哼了一声道：“我怎么可能真生你的气……”说着语气中还带了不自觉的恼怒，而后又说道：“反正在你心里他们都比我重要……”
　　聿澜殇有些哭笑不得的说道：“你这是吃的哪门子醋。”顿了顿将头倚在聿景墨的肩头说道：“不……他们都没有你来得重要，只是我也知道如果这次聿明秋真的出什么事情绝对不是你所乐见的，这么多年来，他即是和你相依为命的兄弟，也是域龙的肱骨大臣，他不能有任何闪失。”
　　聿景墨沉默了一下叹了口气道：“是我无理取闹了……你知道，凡是跟你有关系的事情我都无法保持平常的冷静。”
　　聿澜殇笑了笑凑上前去交互了个浅吻说道：“我知道，我没有怪你，而且……我是真的想为你们做点什么。”
　　聿景墨摇摇头道：“你为我为他们为整个域龙都做了很多了……”
　　聿澜殇把玩着聿景墨的长发，慢慢的说道：“最近不知怎么的，总是在想，如果我当初没有占了这个身体，是不是你们就不会面临这些东西了，有时候想想或许真的是我打乱了你们的生活，所以我总是想尽我之能去补偿，去补救……”
　　聿澜殇话未说完便被聿景墨捏住了下巴，强迫他抬起头来，聿景墨认真的看着聿澜殇说道：“可是你或许不会知道我们有多庆幸，在这个躯壳里面的是你，因为有你，我才知道相知相许是什么样的感觉，因为有了你，我们才可以阻止魔族的那些可能覆灭四国的计划，因为有了你，星瑞和明秋的事情才会那么顺利的被压了下来，所以……不要想那么多，你就是聿澜殇，如果你否定了自己，那么你也把我们给否定了。”
　　聿澜殇闭了闭眼，而后唇边绽开一抹笑道：“恩，我知道了，以后我不会想那些事情了。”
　　聿景墨像是松了一口气般的抱紧了聿澜殇说道：“你知不知道，我一直都怕留不住你……你不属于域龙，你不属于这个外表光鲜但是内里肮脏的皇宫，这些我都知道，可是我放不开，殇儿，我知道我自私，可是我放不开。“
　　聿澜殇回抱住聿景墨轻轻的说道：“那就不要放开，永远也不要放开……记住你今天的话，如果有一天你想放开了，就不要怪我……”话未说完但是意思却已经很明确。
　　聿景墨重重的点了点头，笑道：“我知道，我不会放手的。”
　　聿澜殇笑了笑刚想说什么，就听外面有人通报说，有八百里加急呈报，聿澜殇和聿景墨对视一眼，聿澜殇立刻站起来，走到堂下站了，聿景墨调整了下表情而后让那个人进了来。
　　那人把奏折呈递给聿景墨之后便退了下去，聿景墨打开奏折，浏览了一遍之后，脸上的表情有些凝重，又带着些许了然。
　　聿景墨放回奏折，闭了闭眼睛说道：“奇狼和魔族正式对域龙和流凤宣战了。”
　　聿澜殇惊讶了一瞬而后便恢复平静，这些事情，早就料到了不是吗？
　　聿景墨看着手里的奏折，轻轻的叹了口气道：“该来的终究会来……”
　　聿澜殇淡淡的看向窗外，是啊，该来的终究会来，只是不知道，这场战争究竟会持续多久呢？
　　时至初夏，三国连同魔族交战，域龙国将军王聿明秋领兵出战，一时间烽烟四起。

　　第 70 章

　　聿澜殇推开文郡王府的书房门，聿星瑞正坐在书桌前，手里拿着一封信怔怔得不知道在想些什么。
　　聿澜殇轻轻叹了口气，走进书房回身关上了书房的门，聿星瑞被关门声惊动，抬头看去发现是聿澜殇，便笑道：“怎么有时间过来？”
　　聿澜殇走到聿星瑞身边坐在他身旁的小凳之上，笑道：“好几日没见你了，先过来看看你，怎么，还不欢迎？”
　　聿星瑞无奈的笑笑道：“哪能呢，你啊，以前还会上上朝装装样子，最近是越发的懒散了。”
　　聿澜殇耸了耸肩道：“现在朝中基本稳定，多我一个不多，少我一个不少，我何必早早起来去受那个罪。”
　　聿星瑞摇头笑了笑，没有说什么，只是轻轻的放下了手中的信纸，聿澜殇看着他的动作，轻声问道：“是他写来的信？”
　　聿星瑞点了点头叹了口气道：“他也真大胆，就这么夹在了公函之中送了过来，若是被有心之人知道了，只怕又不得安宁了。”
　　聿澜殇宽慰道：“放心吧，现在他征战在外，关系到的是域龙的存亡，现在朝廷也算是上下一心，就算那些老顽固知道了，也不会张扬的。”
　　聿星瑞想了想笑道：“倒有些道理，希望如此吧。”
　　聿澜殇扬了扬下巴问道：“他信里写的什么？最近可好？他的公函上全部都是战况自己的事情一点也没有提及。”
　　聿星瑞轻轻皱了皱眉道：“也没有，只是简单的说了几句自己的情况，说是一切都好，通篇大半都在问我的情况。”
　　聿澜殇点了点头笑道：“那就好，既然他都没有什么事情，你又何必一副忧心忡忡的模样？”
　　聿星瑞摇了摇头叹道：“我怕的就是他为了让我放心报喜不报忧啊。”
　　聿澜殇忍不住笑道：“你也太过小心了，好了，放心吧，他不会出什么问题的。”
　　聿星瑞瞪大眼睛问道：“你怎么知道？”
　　聿澜殇轻轻咳了两声道：“你忘了，他身边的近卫大半是我的人，他们走之前我曾经嘱咐过，如果将军王有什么事情便立刻回报，不过，直到现在还没有消息传过来，想来没有消息也就是最好的消息了，不是吗？”
　　聿星瑞呆呆的看了聿澜殇半晌，才笑道：“我就知道你给他送那些人不仅仅是为了保护他。”顿了一顿才说道：“小殇，谢谢你，我知道你这么做大半是为了我。”
　　聿澜殇笑道：“好了，知道我用心良苦就好了，不要想那么多，你最近瘦了不少，别等着回头聿明秋从战场平安无事的回来了，你却倒下了，你让我们怎么跟他交代？”
　　聿星瑞笑着点了点头，神色间的确少了那份忧心，聿澜殇点了点头，放下心来说道：“好了，我进宫去看看有没有什么事情，你休息吧。”
　　聿星瑞点了点头起身送至门口，聿澜殇回身摇了摇手示意他回去，而后便上轿直奔皇宫。
　　聿澜殇进宫后，直接被聿景墨身边的近侍带到了澜悠阁，聿澜殇进去之前，近侍及其隐晦的说了句：“陛下正在休息，殿下还请自便。”却没有敢拦住聿澜殇，上次聿景墨午间小憩的时候，他们怕聿澜殇吵醒聿景墨愣是让聿澜殇站在外面等了近一个时辰，事后聿景墨知道了以后，发了好大的火，这帮人跟在聿景墨身边也有些年头了，却从未见过陛下发那样大的脾气，要不是安郡王帮着他们说话，只怕他们性命难保，自此宫里的宦官宫女全都知道，不管陛下在干什么，只要安郡王求见，就一定要放行的。
　　宫中的人对聿景墨对聿澜殇的态度很好奇，开国以来，还没有见过这么宠皇子的皇帝的，宠的有些无法无天，只是也幸而聿澜殇自从失踪了三年回来后便越发的懒散，朝不上，事也不大管，所以倒也没有人质疑太子之位是不是又要易主。
　　聿澜殇听了近侍的话后怔了怔，点了点头，怪不得今天他没在御书房，而后便轻手轻脚走进了澜悠阁，顺手关上了门，澜悠阁内静悄悄的，想来是聿景墨把所有的侍卫宫女全给屏退了。
　　聿澜殇几无声响的走到了龙床前，搬了个小凳子坐在上面仔细观察，此时的聿景墨长发有些凌乱的铺散在玉枕之上，全无平日严谨威严的模样，双眼紧闭睡颜平静，只是眉宇间些微的褶皱暗示着这些日子的操劳。
　　聿澜殇叹了口气，这些日子只怕聿景墨也不好过吧？虽然在外征战的是聿明秋，但是聿景墨要保证军队的粮草，医药，兵器，盔甲等等，这些军饷就是一大笔支出，虽然域龙这两年修养生息，还算有些底子，只是却也不能坐吃山空。聿景墨，他从来没有跟他说过这些，他也从未想过这些，或者说是不愿意去想这些……
　　聿澜殇想到这里，又叹了口气，伸手轻轻抚平了聿景墨眉宇间的轻愁。岂知聿澜殇的手刚刚离开，聿景墨便挣开了眼睛，聿景墨眼神有些朦胧的看向聿澜殇，聿澜殇歉意的笑笑，小声道：“对不起，吵醒你了。”
　　聿景墨眼神渐渐清明，摇头笑了笑，而后向里挪了挪拍了拍身边的位置，示意聿澜殇躺上去，聿澜殇解下发簪，任由一头长发披散下来，躺到了聿景墨身边。就在聿澜殇躺下的一刹那，聿景墨便将聿澜殇抱在了怀里。
　　聿澜殇轻轻靠在聿景墨的胸膛，听着他强而有力的心跳，抬头摸了摸聿景墨的脸，有些心疼的说：“最近很累吧？都瘦了。”
　　聿景墨握住聿澜殇的手亲了亲道：“不会。”声音还带了刚刚睡醒的沙哑。
　　聿澜殇把脸埋在了聿景墨的胸膛有些闷闷的说道：“对不起。”
　　聿景墨讶然的推开聿澜殇，看着此时有些闷闷不乐的聿澜殇问道：“殇儿为什么这么说？”
　　聿澜殇沉默了一下才低声说道：“我……我明明知道这次战争绝对不会轻松，却还是不想去管那些事情，总觉得你一定可以弄好的，可是现在看着你……“
　　聿澜殇低低的笑道：“殇儿可是在为我心疼？”笑语中带着些许的调笑。
　　聿澜殇抬头很认真的看着他点了点头，聿景墨一怔，然后有些无奈的亲了亲聿澜殇的额头，说道：“殇儿，你怎么会这么想？我身处在这个位置，就理应承担这些，不是吗？”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“我知道，可是我也听到很多人对我不满了，也是，现在所有的皇子除了我之外，都在尽自己的能力帮助你治理国家，相比之下我的确太悠闲了……”
　　聿景墨叹了口气道：“你何必这么想？我不希望你再卷进来，在你好不容易远离这些以后，我知道我的殇儿比任何人都要厉害，只是你不想，我不愿迫你……殇儿，很久之前你就已经做得很好了，现在不用在努力去做什么，因为那样会让我觉得……我更加不配站在你的身边了……”
　　聿澜殇一惊，抬头看向聿景墨，聿景墨苦笑道：“没有想到对不对？殇儿，其实三年前……三年前，我不只是因为你的真实身份才阵脚大乱的，那三年我一边找你一边在想，找到你了我要怎么说怎么做？你那么优秀，很久很久以前就那么优秀，更何况过了三百年……”聿景墨说着说着声音低了下去。
　　聿澜殇忍不住噗哧一声笑了出来，聿景墨有些恼怒的低声道：“殇儿，我的话就这么好笑吗？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“不是，我只是在想，我以为我们之间已经够坦白了，可是却发现不是那么回事，即使觉得自己够洒脱，可是有的时候还是忍不住胡思乱想，你是九五至尊，站得那么高，所以我总怕自己做得不够好，站不到你身边，可是到头来却只是白白担心而已。”
　　聿景墨听后，认真的想了想叹了口气道：“可不是吗？你担心我站的高，可是我又何尝不是，我们之间隔着一个三百年，这是我永远都无法弥补的。”
　　聿澜殇笑道：“所以，我们都不要再去想那些有的没的，如果有一天……有一天你觉得我不够好，不再喜欢我了，或者我觉得你不够好，不再喜欢你了，我们都开口说出来好不好？”
　　聿景墨脸色微变，抱紧了聿澜殇说道：“我不会放手！”
　　聿澜殇笑了笑道：“我只是打个比方，我的意思是说，以后有话不要在心里憋着，都讲出来，或许会更好些，我们之间不需要那些隔阂。”
　　聿景墨脸上微微绽开一抹笑，应道：“好！”而后紧了紧手臂，又说了一个字：“好。”
　　聿澜殇脸上也笑意盈盈，主动亲了亲聿景墨的唇，聿景墨眼中亮光一闪，低头刚想去寻那抹嫣红，却突然听到了窗子外想起了熟悉的敲打声。
　　两个人听到声音后均是一怔，聿澜殇从聿景墨的怀抱中挣脱，下了床走到了窗前，开窗将外面那个终年漆黑的黑背枭给提了进来。
　　聿景墨咬牙切齿的看着那个黑背枭，又是这个家伙，每次他想和殇儿亲近的时候这个家伙就会出来捣乱，真不知道他们两个是不是天生犯克，若不是殇儿需要它，哼哼。
　　聿景墨一边想着一边却发现聿澜殇迟迟没有将黑背枭脚上的纸筒取下来，于是便下了床走到聿澜殇身边，有些奇怪的问道：“殇儿，你怎么了？”
　　聿澜殇回过神来，看着手里那个在聿景墨的注视下有些发抖的黑背枭，有些犹豫不绝的道：“这只黑背枭是我在聿明秋出征前给那几个我送过去的随身侍卫的，当时我告诉他们如果将军王出了什么事情，就用这个通知我……”聿澜殇说完看向了聿景墨。
　　聿景墨瞬间就明白了聿澜殇的意思，如果不是聿明秋那里的麻烦到了不能再麻烦的地步，这些人是不会用这个传讯息的。聿景墨的表情也变得严肃起来，沉默了一下说道：“拿下来看看吧。”
　　聿澜殇点了点头，他刚刚只不过是想给聿景墨和自己做个心理准备，省的乍见之下方寸大乱，现在虽然还不知道事情坏到什么地步，但是也绝不会太简单就是了。
　　聿澜殇拿下黑背枭身上的纸筒，松手放开了黑背枭，而后便打开，一见之下立刻大惊，不因别的，只因为纸筒里放的不是平时传讯用的纸，而是一块红色的布，这个布料聿澜殇知道，因为军队的军衣从外到内是一套，而军衣的中衣便是这种布料，只是这块布原本应该是白色的，如今变成了红色只是因为，上面的字是用血写的。
　　聿澜殇看完以后，一边看向聿景墨一边将手中的布条递了过去，聿景墨狐疑的接过后只见上面鲜红的五个字：将军王失踪。
　　聿景墨皱眉道：“这是什么意思？什么叫将军王失踪？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“我也不明白，但是我猜他可能遇到了什么危险，这些人是他的近卫，是跟在他身边片刻不离的，即使上战场受了伤，只怕也不会艰难到写血书的地步……”聿澜殇的话明明白白，聿明秋遇上了危险，而且还下落不明，这块布条上的字甚至可能是聿澜殇那些手下在生命垂危的时候写下的。
　　聿景墨瞬间脸色有些难看，聿明秋在这个时候出事情，难保不是魔族在背后搞的鬼。聿景墨沉默了一会说道：“这件事还没搞清楚前先不要和星瑞说，否则说不定他就要跑到战场上去了。”
　　聿澜殇点了点头，想了想道：“这样吧，我去一趟前线，看看到底怎么回事。”
　　聿景墨瞪大了眼睛，断然拒绝道：“不行，你不能去，那里太危险了。”
　　聿澜殇淡淡的说道：“不会有事情的，而且现在这件事情估计只有我们知道，军营那边都不见得得到了消息，黑背枭的速度你也是知道，所以我现在必须过去稳定局面，这件事情……越少人知道越好。”
　　聿景墨张了张嘴，最终还是没说什么，聿澜殇说的这些他都知道，现在这个时侯如果聿明秋失踪的消息没有封锁住，只怕后果不堪设想，他也知道不论从哪方面讲，他都没有理由阻拦聿澜殇，可是……他就是单纯的不希望聿澜殇去。
　　聿澜殇看着聿景墨难得的沉默，叹了口气道：“你放心，我不会出问题的，而且你也知道如今这件事情只有我能去了。”
　　聿景墨依旧沉默不语，聿澜殇只是静静的站在那里等着聿景墨说话，过了好一会聿景墨才低低的叹了口气说道：“好吧，你去可以，但是一定一定要平安回来。”
　　聿澜殇笑了笑点头道：“你放心吧，那些人我还不放在眼里。”
　　聿景墨想了想点了点头道：“可能是我有点紧张了。”说完看着聿澜殇一头银发披散如水，微微笑道：“看看咱们两个披头散发的像什么样子。”
　　聿澜殇一怔，而后微微眯眼笑道：“那……我给你束发可好？”
　　聿景墨挑了挑眉，而后有些暧昧的笑道：“有何不可？”说完便转手走到铜镜前坐下，聿澜殇站在原地微微一笑也就走过去拿起象牙制的梳子，轻轻梳理聿景墨的头发，而后一点一点束起，带上皇冠，插簪固定。
　　聿景墨起身拉着聿澜殇的手，让他坐下，而后学着聿澜殇小心的将那头如水银发束起。束完之后，聿景墨环抱住聿澜殇低低的道：“早去早回……”聿澜殇点了点头，而后聿景墨松开手，走到床边打开床头的暗格，从里面拿出一块三角形的金黄色令牌说道：“这块虎符你拿着。”
　　聿澜殇皱了皱眉，摇头道：“我不能拿，这块虎符你连聿季信都不曾给过，现在给了我，不是找事呢么？”
　　聿景墨笑道：“这块不是我的那块虎符，而是曾经江北大营的虎符，那次之后这块虎符就到了我的手里，后来我就下令只要拥有虎符的人都可以调动十万兵马，无需上报，这次你去肯定不能大张旗鼓的去，否则就算到了恐怕也晚了，但是你这么突然过去，又没带过兵没有军功，只怕有人不服，有了虎符比较容易行事。”
　　聿澜殇仔细想了想也是这么一回事，便点了点头，伸手打算接过虎符。聿景墨一笑让过聿澜殇的手，蹲下身体亲自将虎符绑在了聿澜殇的腰间，绑好后站起身满意的点了点头说道：“不错，很好看。”
　　聿澜殇瞪大了眼睛看着聿景墨：“这么重要的东西，你居然把它当装饰品？”说着便打算解下虎符，聿景墨拉住聿澜殇的手，笑道：“怕什么？如果有人能从你的手上偷走虎符，那丢的也不冤枉了。”
　　聿澜殇摇头笑道：“可也不带这么招摇过市的。”
　　聿景墨淡淡的说道：“给他们个警告，眼睛放的亮的自然知道该怎么做。”
　　聿澜殇抿嘴微笑，却没有拿下那块虎符，既然聿景墨都说他这样戴着好看，那他就带着好了。
　　聿澜殇从皇宫出来后急忙回到了自己的府邸，换下了朝服，取了一套比较轻便的衣服，而后招出了银月，踏上银月的背，冲天而去。虽然用瞬移比较方便，但是在事情尚未明朗之前还是不要乱动用灵力的好，谁知道那边现在是什么情况，万一有人感觉到了灵力的波动，那他这次隐匿出行就算白用了。
　　聿澜殇从京城出来的时候已经过午，而当他到达军营的时候，却刚刚夕阳西下，聿澜殇站在离军营不远的一棵树上隐匿了身影，仔细观察了一下，恩，还不错，到现在军容军纪都还算严谨，虽然巡逻走动间，士兵们的表情都有些凝重，不过还算不错了，想来聿明秋失踪的事情，剩下的几个主帅都已经得到消息了。
　　聿澜殇从树上一跃而下，整了整衣服，便大步走到了军营门口，而门前的守卫显然得了上面的命令，都有些紧张的看着聿澜殇，手中的长枪不约而同的向前一送，阻止了聿澜殇的前进，其中一个硬邦邦的说道：“来着何人？”
　　聿澜殇毫不在意的看着架在脖颈之间的闪亮的枪头，淡淡的说道：“劳烦通报一声，就说安郡王聿澜殇要见将军王聿明秋。”
　　聿澜殇话一出口，那两个卫兵瞪大了眼睛，上下打量了一下聿澜殇，显然虽然没有见过这位名满域龙的安郡王，但是对于聿澜殇这个人倒是早有耳闻的，旁边的那个卫兵，迟疑的说道：“那……请问公子怎么证明您就是安郡王呢？”虽然有些不信，但是言语间却不敢有任何不敬，不管怎么说就眼前这个少年身上的穿着气势，就不是普通人家能教养的出的，小心为上，免得得罪人。
　　聿澜殇赞赏的点了点头，不愧是聿明秋带出来的兵，而后摘下了腰间的虎符，递给了其中一个卫兵，而后说道：“你带着个进去给你们主帅看看，他是认得此物的。”
　　那个卫兵看了看手中的金黄的物体，此物精致繁复不是民间能制造出来的，心中信了一半，面上越发的恭敬，而后微微躬了躬不卑不亢的说道：“还请公子稍等，我这就去通报。”
　　聿澜殇点了点头，而后便仔细的打量周围的地形，不得不说聿明秋果然不愧是常年带兵的人，军营安置在了密林之中，易守难攻，野生食物倒还充足，如果朝廷运来的粮草赶不及，凭着这些野味倒也能支撑一段日子，而且离军营不远还有一条小溪，这样同时保证了用水，着实不错。
　　过了没多久，便从军营中出来了一帮人，刚刚那个通报的卫兵正跟在最后面，远远的聿澜殇就感觉到了这帮人身上的血煞之气，和刀剑之鸣，这些便是征战在第一线的域龙军人！
　　那群人走到聿澜殇面前，而后全部单膝跪地齐声道：“末将参见安郡王。”为首的将军服饰的人更是双手高举虎符，呈给了聿澜殇。
　　聿澜殇赶忙接过虎符说道：“各位将军不必多礼，快快请起。”
　　众人站起身体，为首的将领说道：“末将叶伟，刚刚不知安郡王驾到，多有失礼，还望郡王殿下恕罪。”
　　聿澜殇摇手道：“出征在外，一切从简，诸位不必多礼。”
　　叶伟一挥手，他身后的人便让出一条道来，说道：“安郡王还请入帐一叙。”
　　聿澜殇点了点头，便大步走入了军营。
　　众人走入帐篷之后，叶伟请聿澜殇坐上了首座，聿澜殇扫视了一圈，有些凝重的问道：“你们现在知道将军王的下落了么？”众人一惊，随即明白，刚才他们还在疑惑安郡王怎么会孤身一人突然来到这里，事先完全没有征兆，却原来是因为这件事情。
　　叶伟有些小心翼翼的问道：“敢问安郡王是如何得知将军王失踪的事情？”
　　聿澜殇沉默了一下，拿出那快布条，递给叶伟，而后说道：“这是将军王身边的近卫昨天传给本王的，本王看过之后便急急忙忙的跑过来了……这件事情圣上也已经知道了，本王过来也是想了解一下情况。”
　　叶伟踟蹰了一下，才说道：“王爷是前天晚上离开军营的，至今未归，具体因为什么我们也不知道。”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“你们当时都没有过问么？”
　　叶伟躬身道：“回安郡王，当时似乎是将军王收到了什么消息，便匆匆忙忙的离开了……”
　　聿澜殇想了想说道：“消息？是什么人送过来的？”
　　叶伟摇了摇头道：“似乎是有人用灵力传送过来的，末将等人还以为是圣上有什么密旨，所以……可是直到现在将军王还未归营，只怕……”
　　聿澜殇点了点头道：“将军王走的时候都带了什么人？”
　　叶伟回道：“只带了那十五个贴身近卫，并未调动兵马。”
　　聿澜殇点了点头道：“恩，那你们知道他向什么方向走了么？”
　　“回殿下，将军王出了营后便一直向西去了。”
　　向西？聿澜殇心中一动，这里再往西大概一百里左右就是荒原了，难道……算了，这件事情急也急不得，先看看眼前的情况吧。
　　聿澜殇站起身来，来回踱了两步道：“现在这么说或许是本王有些越俎代庖了，不过本王还是想问一句，如今战况到底怎么样了？”
　　叶伟连忙躬身道：“末将惶恐，郡王殿下手持虎符，自是的了圣上的允许，如今将军王不在，安郡王就好比天降甘霖啊……如今的战况说起来，不好也不坏，只是我们和奇狼魔族如今不分胜负，经过几场战役，军队都需要整顿，所以才有了现在这番胶着的景象。”
　　聿澜殇皱眉道：“你们猜，此次将军王的事情会不会和魔族有关系？”
　　叶伟一惊：“郡王殿下的意思是……倒也不无可能，但是现在将军王下落不明，末将派出去打探的人也没有结果，所以还真不好判断。“
　　聿澜殇闭上眼深吸了一口气转身道：“好了，天色也不早了，近些日子想必诸位也未曾休息好，今天的讨论就到此为止吧，剩下的事情容本王再斟酌斟酌。“
　　众人等人行了一礼，叶伟起身道：“禀安郡王，末将已经命人仔细整理出一顶帐篷，还请安郡王移驾休息。”
　　聿澜殇点了点头道：“有劳叶将军了。”
　　叶伟先一步挑起了帐篷的帘子，说道：“郡王殿下客气了，殿下请……”
　　聿澜殇没有异议的跟着走了出去，不得不说叶伟还算有心，帮聿澜殇准备的帐篷应有尽有，就连行军布阵图都准备好了，而且位置十分微妙，不再任何主将的帐篷旁边，而是直接在议事账右后侧，既显示了身份地位，又没有落人口实。
　　聿澜殇仔细观察完帐篷里的设施后，便感觉到了灵力的波动，而且这股灵力的波动非常强烈，不是一般拥有灵力的人能散发出来的。
　　聿澜殇心中一动，立刻捏了个咒诀，循着灵力波动的来源瞬移而去。当聿澜殇停下来的时候，看到眼前的景象，立刻怔了怔，三百年没有过来，这里倒是依旧绿草如茵啊，聿澜殇撇了撇嘴，仔细感受了一下，发现灵力波动的源头还在前面。
　　再向前走就到了荒原的范围内了啊，聿澜殇看着眼前绵延不绝的绿，闭了闭眼，叹了口气抬脚向里面走去，如果没有记错的话，无论什么人到了荒原之内灵力都会是原来的三成，虽然还能用瞬移，但是不知道前面等待着他的是什么，还是保存点灵力吧。
　　聿澜殇一路走过去，脚下的草被踩压下去，却依旧缓慢而又坚定的站了起来，随着聿澜殇的深入，他身后的高草渐渐的将他的身形遮住，仿佛从未出现在这里一般。
　　聿澜殇越是循着灵力波动的方向寻找，表情便越是凝重，离那里越来越近了，终于他还是站在了是那百年都不曾见过的建筑前，聿澜殇抬头怔怔看着眼前的建筑，过了好一会才深吸了一口气闭了闭眼，轻轻的说了一句：“原来是荒原圣殿……”
　　再次睁开眼睛之后，聿澜殇没有之前的迷茫，又恢复了原来的样子，他伸出手感觉了一下，不由得挑了挑眉，看来就连荒原圣殿的结界在没有了灵气之源之后也变得非常微弱了，当然这个微弱是对于聿澜殇而言的。
　　聿澜殇收回手，做了个解印手势，五指一收一放，而后收回手，抬脚走进圣殿。因为天色已晚，此时的圣殿黑暗安静的如同坟墓一般。坟墓？聿澜殇讽刺的扬扬嘴角，这个比喻还真是贴切，这个地方就是一个会吞噬人的坟墓，一直都是……
　　因为大殿内太过黑暗，聿澜殇只得右手捏了个火系咒诀，手一扬，霎时间大殿一片光明。
　　荒原圣殿，虽然外表有些没落，但是内里却一直一尘不染，一如三百年前，仿佛时间在这里凝固了，在没有前进过。
　　前殿的中央是个巨大的水坛，水坛上面立着的两位创世神的雕像依旧栩栩如生，而水坛里的水早已经干涸。
　　聿澜殇环顾四周，虽说不上金碧辉煌却也有着梦幻般的美丽，当初他们留下的那些痕迹，再也寻不到，仿佛从来都没有存在过一般。
　　聿澜殇闭了闭眼，抛却那些回忆，大踏步的向前走去，这里还只不过是前殿，而前殿一般都是用来被人供奉的，现在在前殿明显看不出什么来，他只好绕过水坛通过后门向后殿走去。
　　前殿通向后殿的路很曲折，原本还是布满机关的，只不过自从三百年前的荒原之战之后，这里的机关大多数都被破坏了，剩下的都是没有什么威胁性的，所以虽然路途比较长，但是去很顺利。
　　聿澜殇越是向里走，感觉到的灵力波动就越强，不禁皱了皱眉，自从身为七块水晶之一的灵力之源和其他水晶合成了七彩水晶之后，这里的灵气已经应该消散的差不多了，断断没有依旧如此浓郁的道理。
　　聿澜殇心中疑惑不断加深，便加快了脚步向前方走去，一路上聿澜殇不停地捏着火球术点燃通道两边的火把，时间久了，饶是聿澜殇也不禁对荒原圣殿里面错综复杂的迷宫似的路有些厌烦，却还是的耐心的走下去。
　　越是靠近里殿，那股灵气就越是浓郁，过了半柱香的时候，聿澜殇好不容易走到了后殿的正门，聿澜殇停住了脚步慢慢的伸出了手小心翼翼的感知，想当年，荒原圣殿的结界可不是随便什么人都能打开的，前殿的还好，因为各族的族长要来供奉祭祀，所以结界并没有很严密，可是后殿的就不一样了，要知道这里面放着的可是能够影响整个灵界的灵气之源啊。
　　聿澜殇皱了皱眉，不愧是创世神留下的结界，即使支撑整个结界的灵气之源已经消失了，结界依旧还是很严密，等等，不对……
　　聿澜殇刚要收回手动用灵力打开封印，突然感觉到这个结界的某个地方有个细微的缺口，聿澜殇心中一震，难道有人进来过？后殿的结界即使被人打开了，之后依旧会自动封闭，现在这个缺口虽然不明显但是的的确确昭示着有人曾经来过这里，并且强行打开过这个结界。
　　聿澜殇心里虽然这样想，但是手上却立刻调动了灵力，慢慢的侵入那个缺口，渐渐的缺口变大，与此同时，整个结界也开始剧烈的摇晃起来，还好聿澜殇并没有用过为暴力的手段，不一会结界渐渐变成了一道红色的门，而后又渐渐的变成了原来的透明状―结界被打开了。
　　聿澜殇收回手轻轻松了一口气，要知道如果刚才他没有打开这个结界的话，现在他的灵力只怕就要被结界所吞噬了――创世神布下的结界其实好相与的？
　　聿澜殇小心翼翼的走进后殿，后殿依旧漆黑一片，虽然聿澜殇曾经来过这里，可是他在这里面呆着的时间前前后后算上七彩水晶融合的时间也不超过一盏茶的时间，匆匆而来，又匆匆而去，所以也没有机会仔细观察。
　　聿澜殇勾了勾唇角，捏了个火咒，手一挥，室内霎时间一片明亮。
　　荒原圣殿的后殿不同于前殿奢华梦幻的美丽，而是处处透露出一种朴素的美，高贵而又典雅，可是这里再美也无法吸引住聿澜殇，聿澜殇的目光牢牢地钉在了后殿中央那把插在地上的华丽却残破的弯刀上……
　　聿澜殇看到那把弯刀之后，心一沉，那把刀他认得，正是聿明秋随身携带的那把弯刀。
　　聿明秋擅刀，那把刀是十二年前聿明秋大败奇狼后，聿景墨赐给聿明秋的，自那之后聿明秋一直随身携带，而如今这把刀插在这里，可以肯定的是聿明秋肯定来过这里，可是这人能到哪里去了呢？况且，这里的结界也不是聿明秋能够打开的。
　　聿澜殇眉头紧锁，拔起地上的弯刀，仔细观察了一下，发现刀身上的缺口划痕数不胜数，聿明秋一向爱惜此草，如果不是到拼尽全力的地步，这把刀只怕也不会是现在这个样子。不过，环顾四周，发现后殿里虽然有些陈旧，但是却没有发现打斗痕迹和血迹，看来聿明秋恐怕在外面就和敌人对上了。
　　聿澜殇仔细的观察周围，突然又感觉到了那股灵力的波动，只是这次却微弱许多，聿澜殇闭上眼仔细感受了一下，而后睁开眼，低下头看向刚刚那把弯刀所在的位置，突然发现旁边有个半透明的物体，刚才注意力一直在这把弯刀上打转，以至于忽略了其他，刚刚要不是聿澜殇感受到了那股灵力的波动是来自于这块半透明物体，只怕这个东西就要被忽略了。
　　聿澜殇弯腰捡起了地上的那个半透明物体，仔细观察了一下，发现这个东西有点眼熟，到底是什么呢？聿澜殇眉头紧锁，一时有些想不起来，抬头看向四周，寻找线索，后殿很空旷，除了四面墙，就只有那个曾经放着灵气之源的台子了。
　　等等……聿澜殇瞪大了眼睛看着那个平台，灵气之源……七彩水晶……有什么东西隐隐的呼之欲出，聿澜殇看向手里的那个东西，这个……跟他们从魔族王后的陵墓里找出来的那块碎片一模一样！
　　但是，聿澜殇可以非常肯定这块碎片绝对不是那块，因为那块碎片已经和他们找到的其他三块碎片融合到了一起，现在都还挂在聿澜殇的脖子上！聿澜殇握紧手中的假碎片，细细的感受了一下，发现这个东西被人施过障眼术，聿澜殇赶忙调动灵力破了那个东西的障眼法，却发现那只不过是块质地比较透明的玉块！
　　聿澜殇手里拿着玉块，回想起刚刚到达军营时叶伟曾说过有人传消息给聿明秋，聿明秋才会匆匆忙忙出来的，现在想来只怕就是以灵石碎片为饵，要引聿明秋出来。
　　聿明秋虽然见过灵石碎片，但是不得不承认给这块石头下障眼术的人所具备的灵力，不仅仅在他之上，就连聿景墨可能都不是这个人的对手，所以聿明秋被这块假碎片蒙蔽是很正常的事情。
　　细细想来，整个灵界，能够有这份灵力的，除了他和幻钧子以及转世后拿回了灵力的赤衍以外，也只有魔族那个用吸灵术吸走老魔王灵力的决尘了。
　　现在柳笑眉和赤衍都在魔族监视着决尘的一举一动，可是他们却没有提前告诉他任何只言片语，只怕就连他们也不知道决尘的行动了。
　　该死，聿澜殇低咒着，决尘在这个时候引走聿明秋，摆明了是调虎离山，虽然不知道现在聿明秋身在何处，但是可以肯定的是一定在决尘的手里，而决尘在没有大败域龙之前，只怕也不会太难为聿明秋，毕竟对方主帅在自己的手里，这可是大大的王牌啊。
　　决尘，你真是好样的，一计不成又生一计，看来以前我还真是小看你了，聿澜殇有些咬牙切齿的想到，不过愤怒归愤怒，对于此时的聿澜殇而言，最主要的是回军营！
　　聿澜殇收起弯刀，将玉石随便一扔，双手结印，用上了来的时候都不曾动用过的瞬移。
　　聿澜殇再次睁开眼睛的时候，已经到了他自己的帐篷中，因为路程不算远，所以瞬移并没有给他造成太大的不适，聿澜殇拿出聿明秋的弯刀，一时有些为难――这个时候如果聿明秋在敌方手中的消息散播出去，必会军心大乱，到时候这仗只怕也不用打了，可是如果不说，到时候把决尘逼急了，将聿明秋带出来，效果也是一样，真真是左右为难啊。
　　聿澜殇皱眉想了想，还是命人把叶伟等几个主要将领叫了过来，毕竟上战场也需要他们指挥的，把情况跟他们说说，让他们提前做好准备，起码到时候能帮着稳住一下局面……这也是没有办法的办法了。
　　叶伟几个高级将领，虽然不知道这么晚安郡王叫他们所为何事，但是还是尽快赶过来了，对于聿澜殇他们也有着一份尊敬，不是因为他的身份，只是因为当年他勤王废太子的时候，也曾领兵作战，叶伟等人当时还在京畿守备军任职，那个时候聿澜殇临危不乱，指挥若定，早已经让他们印象深刻。
　　叶伟等人到了聿澜殇的帐篷，行过礼之后一下子就被放在案几上的弯刀吸引住了，再仔细观察之后，立刻惊讶的发现那居然是将军王聿明秋的佩刀，众人惊讶的看向聿澜殇，聿澜殇叹了口气，将刚才的事情简练的跟众人说了一遍，只是隐去了灵石碎片这一节不提。
　　半盏茶之后，聿澜殇将刚刚的经历以及自己的想法全部说完之后，便静静的看着那些将领们，一时间帐内安静了下来，其实对于叶伟他们而言，早就预料到了最坏的结果，毕竟聿明秋带兵的时候从来没有离开过军营这么长时间。
　　过了好一会，叶伟才皱眉道：“安郡王分析的的确有道理，不知道安郡王有何打算？”
　　聿澜殇揉了揉眉心，苦笑道：“不瞒各位，各位想必也知道，本王从未带过兵，若不是得了王叔出事的消息，我也不会出现在这里，如今叶将军这一问倒还真的难住本王了。”
　　叶伟正色道：“还请安郡王不必过谦，当年末将还在京畿任职的时候，正好赶上了安郡王智擒太子党，对于郡王殿下的机智勇敢末将深表佩服，我想圣上在这么要紧的时刻派遣安郡王前来，只怕也是相信郡王殿下的能力，现在将军王不在，理应安郡王主持大局。”
　　聿澜殇听完后，点了点头，心里却嗤之以鼻，这个叶伟还真是老奸巨猾，是怕现在聿明秋不在，他领兵吃了败仗的话，会受到责罚么？现在让他聿澜殇站出来，上面有个扛着的，比较安心是么？
　　叶伟看聿澜殇久久没有反应，有些不安的问道：“不知安郡王意下如何？”
　　聿澜殇叹了口气道：“叶将军说的也在理，那本王也就不好推辞了，不过打仗并非儿戏，还是各位将军比本王有经验，本王也就是挂个帅名，其他的还要仰仗诸位将军才是。”
　　众人一阵谦辞，最后聿澜殇说道：“本来本王想通知各位下令命人去营救将军王的，但是，后来本王一想那决尘是魔族大祭司也算是魔族第一人了，就算派人去也不过是白白搭上几条人命，弄不好就打草惊蛇，反而害了将军王。”
　　叶伟点了点头道：“郡王殿下此言极有道理，想来连将军王及其身边安郡王亲自训练出来的近卫都奈何不了那个决尘，在这军营之中只怕也无人能是其对手了。”
　　叶伟此言一出，帐篷内的所有将领立刻有些惊心，如今的灵界已经不是每个人都拥有灵力的了，所以在作战之时，杰出的将领固然十分重要，而拥有灵力的人往往能够左右战局。
　　聿明秋这些年战无不胜，固然有他能征善战的缘故，可是也跟他灵力高强有极大的关系，只是突然之间一向战无不胜的将军王居然败在了别人的手下，那么这次的战争只怕也……
　　聿澜殇看着他们的脸色，又岂能不明白他们心里在想什么？叹了口气温言道：“众位将军不要担忧，本王虽然不及将军王经验丰富，但是在灵力方面也自认为能与对方一拼。”
　　众人听后，眼睛一亮，听安郡王这个意思就是虽然安郡王的战斗经验不如将军王，但是灵力方面只怕不会逊色，刚刚息偃下去的士气又稍稍回升了上来。
　　叶伟虽然心存疑问，但是却没有说什么，这个时侯士气很重要，况且安郡王身为皇族，虽然不是金龙但是却也是银龙，自身所拥有的灵力只怕也不会很弱。
　　聿澜殇继续说道：“所以，现在我们最主要的是加强防御和侦察，以防敌人的偷袭，毕竟对方引走擒住王叔很可能就是为了趁我军帐中无主将而军心散乱的时候偷袭。”
　　聿澜殇说完之后，那几个将领对视了一眼，其中站在帐篷出口的一位将领躬身道：“安郡王说的是，末将这就去安排。”
　　聿澜殇点了点头，那个人便掀帐快步而出。
　　“报……”正当聿澜殇刚刚开口想说些什么的时候，帐外突然传来的传讯兵的声音，众人的心又再次高高的悬了起来。
　　聿澜殇皱了皱眉，心里暗叫了一声不好，但是表面上却依旧平静如水，淡淡的说了句：“进来。”
　　门外那个传讯兵得令以后立刻进账跪地说道：“启禀安郡王，启禀各位将军，刚才发现奇狼国士兵突然异动，一队士兵正在秘密靠近我军。”
　　聿澜殇眯了眯眼问道：“大概多少人？”
　　传讯兵立刻回答道：“启禀安郡王，目测估计五千人。”
　　聿澜殇皱了皱眉，挥手道：“知道了，你先退下吧，继续侦查。”
　　“是。”传讯兵应道，而后利落的起身出营。
　　聿澜殇深吸了一口气道：“众位将领也听到了，现在他们就已经开始行动了，等一下本王会在军营四周布下阵法，还请各位将军先去做好出征准备。”聿澜殇顿了一顿声音一沉，继续道：“对方出招咱们就尽全力接招好了，虽然是仓促应敌，但是孰胜孰负，尚未可知，大家切不可自乱阵脚，明白吗？”
　　众位将领精神一振，一起抱拳应道：“是，谨遵安郡王教诲！”
　　聿澜殇点了点头道：“好了，事不宜迟，各位还请前去布置吧。“
　　众人行了一礼，而后鱼龙惯出急急忙忙去布置出征事宜。聿澜殇深吸了一口气，决尘，你终于忍不住要出手了，现在就让我看看你的本事吧！
　　聿澜殇站起身想去主帅营，这个时侯，就算他不是主帅，这个营帐也不能空！只是他刚刚揭起帐子，便看到帐外站着个小兵，手上还捧着一套银色的铠甲。那个小兵因为没有料到会这样见到聿澜殇，一时惊在了那里，而后刚刚回过神，又因为近距离看到了聿澜殇一时激动张着嘴，愣是说不出来一句话。
　　聿澜殇微微摇了摇头，问道：“是谁派你来的？有什么事？”
　　那个小兵回过神来，慌忙想下跪，聿澜殇伸手一托，说道：“免了，有什么事情尽快报来。”小兵见到安郡王亲自搀扶自己，慌忙站直身体，嘴中结结巴巴得道：“小人……小人是奉了……奉了叶将军之命，来……来给安郡王送铠甲的。”
　　聿澜殇挑了挑眉，问道：“这是谁的铠甲？”
　　那个小兵平时也算是伶俐之人，要不然也不会被叶伟派来送铠甲，这个时候已经从刚刚的惊吓之中回过神来，口齿也渐渐伶俐了起来：“回安郡王，这套铠甲是叶将军刚刚用将军王的一套铠甲派人送到附近村镇改出来的，叶将军说刀剑无眼，安郡王身着便装只怕会受伤，所以便命人改了一套铠甲让我给郡王殿下送过来。”
　　聿澜殇点了点头，伸手接过小兵手上的铠甲，说道：“我知道了，你回去复命吧。”
　　小兵迟疑道：“启禀安郡王，小的是叶将军派过来服侍郡王殿下的，郡王殿下现在要更衣么？”
　　聿澜殇沉默了一下，没有再赶他走，只是说道：“不用了，我自己来就好。”转身刚要进帐篷，又转回头问道：“你叫什么名字？”
　　小兵眼睛一亮，笑的非常灿烂的答道：“启禀郡王殿下，小的名叫王明。”
　　聿澜殇点了点头道：“恩，王明你就先侯在外面吧，等等随我随我去布阵法。”
　　王明眼睛越发的亮，连忙点头道：“是，小的尊命。”
　　聿澜殇没有说什么转身进了帐篷，过不多时，聿澜殇便换上了铠甲走出了帐篷，一身银色的铠甲，映的聿澜殇脸如白玉，也映衬的那双五彩琉璃眸越发的明亮，再配上精致的五官，整个人竟也别有一番气势。
　　一旁的王明早就看傻了眼，直到聿澜殇问他：“军营的中央位置在哪里？”才回过神来，躬身答道：“小的这就带郡王殿下去，郡王殿下请随我来。”
　　聿澜殇点了点头，没有异议的跟随在了王明身后，顺便观察了一下军营。恩，还算不错，虽然知道了敌方可能有的动作，以及将军王失踪的消息，但是此时的军营不论是在巡逻，还是在调兵遣将方面都还算井然有序。
　　半柱香的功夫后，王明带着聿澜殇来到了军营中央的祭台，王明回身恭敬的说道：“殿下，这里就是军营最中央的祭台了。”聿澜殇点了点头，看来聿明秋也习惯于给军营布各种阵法结界，否则也就不会有这个中央祭坛了。虽然祭坛很简陋，只是一些石头堆砌而成，但是好在石头是稀有的黑冥石，这种石头虽然不是像灵石那样本身拥有灵力，但是用来做阵眼却是很不错的。本来聿澜殇都没有抱这里会有祭台的希望。
　　聿澜殇站在祭台前，皱着眉想了好久，才想到一种火系阵法，是防御型的。其实若论起防御阵法，不论是火系，雷系，木系还是土系都不如水系的阵法好用，可是谁让现在灵界的水系因为三百年前蓝殇的失踪而失传了呢？他现在如果用出水系阵法等于自报身份，所以他也只好绞尽脑汁的想出了一种火系阵法来作防御用了。
　　聿澜殇双手抬至胸前，而后闭眼作了个繁复的结印手势，睁开眼后轻轻的念了一句：“九龙圣火罩。”而后双手一开，立时他的手下便隐隐出现了一个红色的半圆形罩子，而后在聿澜殇源源不绝的灵力输送之下，那个红色的罩子慢慢的扩大在扩大，直到最后把整个军营笼罩了起来，聿澜殇抬头看着红色的圣火罩慢慢变成淡红色，淡粉色，而后渐渐的变成透明中带着隐隐的红色，而后便收手了。
　　恩，这样就差不多了，其实按照聿澜殇的灵力来说，让这个九龙圣火罩变得更透明些，甚至隐形都是很简单的事情，但是，能够隐形防御阵法的灵力已经非常高了，现在整个域龙之中只怕也只有聿景墨能做得到，就连聿明秋或者聿星瑞都不可能达到，所以他还是收敛一点吧，目前这个阵法也算是不错了，决尘想要破开这个阵法，也要过了他这一关再说。
　　旁边的王明早就看呆了，这时正一脸惊讶的看着聿澜殇眼中的崇敬之情溢于言表，聿澜殇暗中好笑，这就让你看呆了，还真是没见过世面。
　　聿澜殇收回手，佯装观察军营上空的九龙圣火罩，其实却悄悄的下面做了几个手势，在军营布下了几个隐形的阵法，一旦有敌来袭，立刻启动，虽然聿澜殇有把握能拦得住决尘，但是不知道奇狼那边还有没有厉害角色，唉，知己知彼百战不殆，可是聿明秋一出事情，现在他可是完全处在了被动的位置。
　　聿澜殇布完隐形阵法之后，便回头对这一旁已经回过神来的王明说道：“好了，去议事账吧。”王明知道自己刚刚看这个俊秀的郡王看呆了，一时间有些不好意思的红了脸，而后赶忙应道：“是，是。”
　　聿澜殇没有在意他的反应，只是转身向议事账走去，这个地方他一进军营就来过了，所以也就不用王明带路了，王明怔了一下，立刻反应过来跟在了聿澜殇的身后向议事账走去。
　　聿澜殇走进议事账的时候，叶伟正同几位将军在行军图前讨论些什么，见到聿澜殇进来，连忙起身行礼，聿澜殇挥手免了众人的礼，说道：“刚刚本王去了一趟祭坛，自作主张不下了九龙圣火罩的阵法，不知道跟将军王曾经布下的阵法有没有冲突呢？”
　　叶伟眼睛一亮，连忙躬身道：“启禀安郡王，本来将军王在刚刚驻扎之时便布下了九龙圣火罩的阵法，在前几日是，将军王还说这个阵法有些弱了，想在这两天重新布一下，却不料出了那样的事情，如今安郡王能布下这个阵法，可谓是解了我等的后顾之忧啊。”
　　聿澜殇点了点头，问道：“有最新的情报么？”
　　叶伟躬身道：“启禀安郡王，刚刚侦查得的那队人马果然是奇狼国派过来偷袭的，目前已经被我们派出的军队给拦截了，俘虏了好几个。”说到这里叶伟叹了口气说道：“可是那奇狼国的士兵倒也悍狠，俘虏之后竟然全部自尽，可惜没有问出任何有关奇狼方面的消息。”
　　聿澜殇淡淡的说道：“奇狼士兵素以彪悍著称，世人皆知，也不用太过意外了，现在他们突袭计划失败，应该不会用第二次，不过还是小心些好。加强巡逻和侦察，军营这边不用担心，只要不是决尘亲自出手就不会有太大的问题，哦，对了，这次奇狼国派谁领兵？”
　　叶伟想了想说道：“是奇狼国的三皇子，齐允。”
　　聿澜殇挑了挑眉到：“皇族？齐允？难道就是被称为三百年来奇狼国不世出的天才的齐允？”
　　叶伟点了点头道：“这个齐允也算是个人物，不管在谋略和行军打仗上都不错，欠缺的就是经验。估计奇狼国主这次也有磨练他的意思。”
　　聿澜殇点了点头，有了决尘，奇狼国主自然放心大胆，只是他似乎忘了，决尘可是魔族的大祭司，哼哼，与虎谋皮结果自然是不言而喻，那个齐允估计也不会太好过的。
　　“报。”又是一声传来，正在议事账里商量策略的聿澜殇和众位将军对看一眼，聿澜殇开口道：“进来吧。”
　　一个传讯兵进入营帐跪地说道：“启禀安郡王，启禀各位将军，奇狼国三皇子齐允领兵前来叫阵！”
　　聿澜殇一听差点没笑出来，这个齐允，来阴的不行就光明正大的叫板来了！聿澜殇挥手示意那个传讯兵下去，冷冷一笑，他就这么有把握么？
　　此时叶伟上前一步躬身道：“安郡王，我等出去应敌，您看。”
　　聿澜殇手一挥道：“好吧，本王也去会会这个齐允好了。”说到这里突然看到叶伟脸显难色，略一思索立刻明白了，便说道：“诸位将军还请放心，虽然不能上阵杀敌，但是本王尚可自保。”
　　叶伟等人听完以后，想了想，安郡王怎么着也是皇族，普通士兵又岂能轻易近身？便点了点头说道：“还请郡王殿下保重。”说完对着聿澜殇身边的王明说道：“保护好安郡王，若是郡王殿下有什么闪失，我为你是问！”
　　王明慌忙保证一定不离聿澜殇左右，聿澜殇看着王明信誓旦旦的样子微微一笑，保护？算了吧，只要不给他添乱，就不错了。不过这句话聿澜殇可没说出来。
　　叶伟在嘱咐完王明后便转身离开，去准备应战，聿澜殇也站起身对这一旁的王明说道：“走吧，咱们也去看看。”说完便走出了帐篷。
　　一走出帐篷，聿澜殇便感受到了同以前不一样的紧张气氛，清兵点将，聿澜殇看着眼前众人忙碌，深深吸了一口气，纵横灵界三百载，却从没有见过战争，充其量也不过是见过几十人打成一团，但是那不是战争。
　　聿澜殇回头看向身边的王明，突然发现王明的腰间不知什么时候多出了一把刀，左手还拿着一个盾牌，聿澜殇挑了挑眉问道：“你弄这些做什么？”
　　王明抿了抿嘴，紧张却豪气万丈的说道：“启禀殿下，因为我……我要保护好殿下的安全。”
　　聿澜殇听后忍不住抿嘴微笑，刚才因为要亲眼见证战争的紧张也在不知不觉之间消去了不少，王明自从见到聿澜殇之后，尚未见过他脸上有这样平和安静的微笑，一时间站在那里痴痴的看着，聿澜殇笑过之后，正了正神色，说道：“你……你也保护好自己。”本来他想说你不用管我，保护好你自己就可以了，不过最后还是没有说前面那句话。
　　王明点了点头，牵过两匹马，对着聿澜殇说道：“殿下，前面的关隘离这里还有一些距离，骑马去吧。”
　　聿澜殇点了点头，军营是处在后方的一个安稳所在，真正的战场是在前方两国和荒原的交界处，在那里因为奇狼常年来犯，域龙早就修起了一座坚固的关隘。
　　聿澜殇翻身上马，一夹马腹，那匹马便如闪电一般窜了出去，王明也赶紧上马紧紧跟随在聿澜殇身后。
　　越是靠近关隘，前方的喊声杀伐声便越是清晰，聿澜殇的到来可以说是极大地鼓舞了域龙士兵的士气，当他登上城墙俯瞰战场的时候，下面域龙士兵集体发出极大的呼喊声，喊得是什么聿澜殇没有听清，只是看的出来本来已经有些疲惫的域龙士兵仿佛突然被激发出极大地潜力一般，硬生生的将已经逼近城门的奇狼国士兵逼退了一大段距离。
　　聿澜殇看着下面血肉横飞的场面，心，突然猛烈的跳了起来，这是真实的杀戮，不是以前祭祀灵师们优雅的念咒比试，不是侠客武将们，一对一的一刀一剑的决战，而是成千上万人的……为了一个共同的心念，不惜抛弃生命，家人也要坚持下来的战争。
　　以前只觉得是一将功成万骨枯，不管战争的胜利与失败，最后的风光和褒贬都只是属于战争中站在最高点的那个人的，只是现在看来，那些士兵或许从来都没有在乎过那些虚名，他们想要的不过是实实切切保卫好自己的祖国，保卫好自己的家园，便已经满足了。
　　聿澜殇看着下面杀声震天，如果我站在这里就可以给你们无尽的勇气，那么我不会向后退一步！
　　正当聿澜殇为自己看到的场面震撼的时候，突然听到旁边的王明突然说了一句：“殿下，小心！”聿澜殇一抬头，发现一支重箭已经飞至面前，这个时侯躲开已经来不及了，更何况聿澜殇根本没想躲，只是他旁边的王明可不这么想，看着安郡王一动不动的站在那里也不知道躲一躲，还以为聿澜殇被吓傻了，一个激动向前一步将聿澜殇撞开，竟要用血肉之躯去帮聿澜殇档那支箭！
　　聿澜殇踉跄了一下，眼看王明就要被箭射到，眼明手快的抢过王明手上的盾牌挡住了那支来势凶猛的重箭，一时间火花四溅，而王明本来已经闭目待死了，可是过了好长时间也没感觉到有箭射在身上的感觉，睁开眼睛一看却发现自己的盾牌正挡在自己面前，慢慢转头才发现拿着盾牌的正是他要保护的安郡王，一时怔在那里说不出话来。
　　聿澜殇皱了皱眉说道：“想什么呢？自己手里有盾牌还在那里等死？”王明不好意思的挠挠头，退到了一边，聿澜殇无奈的摇了摇头，转过身远目看向了那支重箭射来的方向。
　　离战场很远的敌后最前方，一个一身黑甲的人骑着一匹白马手持重弓，远远的对着聿澜殇轻蔑一笑，聿澜殇脸色一沉，旁边的王明小心翼翼的说道：“殿下，那个人就是齐允。”
　　聿澜殇抿了抿唇道：“给我找把弓来。”王明吃惊的看着聿澜殇结巴道：“殿……殿下……”
　　聿澜殇沉声道：“快去。”王明只得领命而去，过不多时王明便捧着一把做工优良的弓和一个箭囊回到了聿澜殇的身边，聿澜殇接过王明手里的弓，掂了掂而后拉了拉弓弦，恩，还不错，满合手的。当初聿澜殇也曾学习过箭术，不过这么多年都没用过了，也不知道能不能与对面那个人一敌。
　　不过……
　　聿澜殇对着对面那个黑甲男子冷冷一笑，从箭囊中抽出三支羽箭，悄悄地做了几个手势。
　　虽然我手上的弓不如你，箭也不如你，甚至连箭术都可能不如你。
　　搭箭，拉弓，满月，瞄准。
　　但是，我的优势在于灵力的强度咒术的掌握是你永远都比不上的，所以……
　　对面的男子同样动作，静马而立。
　　聿澜殇眼神一凝，手上一松，三支羽箭先后而出，直奔齐允。齐允同一时间松手，三支重箭飞射而出。
　　城下原本在厮杀的人们全都停下来呆呆的看着两边的主帅对峙。
　　羽箭的速度越来越快，快到了甚至箭尾冒起了青烟，窜出了些许的火苗，而对面的重箭已经迎面而来，域龙的将士们心中一紧，木头所制的羽箭，如何能比得过精钢铸成的重箭！
　　箭箭相撞，域龙将士们心中一沉。
　　一时间火花四溅，爆裂声响，那精钢所制的重箭竟然被羽箭劈开爆裂开来，正当众人惊讶的时候，羽箭速度不减的直奔齐允而去。
　　此时的齐允心中大惊，羽箭的速度太快根本来不及等他反应过来便狠狠的钉入了他的肩、腰、腹！
　　聿澜殇左手执弓，微微下垂，脸上绽开一抹风淡云轻的笑，所以……你永远都赢不了我，不论是对箭，还是这场战争！
　　反应过来的域龙将士们开始欢呼，而对面的奇狼士兵，素以悍狠著称的奇狼士兵看向聿澜殇的目光都充满了惊恐，士气也因为主帅受伤而一落千丈！
　　叶伟大吼一声，冲向前去，这个时侯不痛打落水狗，还等什么时候？
　　聿澜殇看着下面的战势一面倒的情况，将弓递给了王明，王明接过弓眼中闪亮，脸上的表情已经不仅仅是尊敬了，更是崇敬。
　　聿澜殇微微一笑道：“这里应该没有问题了，我们回去吧。”说完便走下了城墙，王明手上紧紧的攥着那把弓，亦步亦趋的跟在了聿澜殇身后。
　　聿澜殇一路走下去，所过之处所有的士兵都虔诚的跪拜下来，直到聿澜殇上马远去。
　　回到军营，这边倒没多大的反应，毕竟前线的战报还没传过来，聿澜殇回到了帐篷闭目小憩了一下，紧绷的精神慢慢放松，聿澜殇不禁微微苦笑，刚才就算看上去怎么淡然自若，心里说不紧张是骗人的，毕竟这个可是关乎士气的问题啊。
　　过了一会，聿澜殇发觉这套铠甲穿着虽然比较威风，但是平时行动实在是不方便，就比如说现在他想躺一会就发现这套铠甲还真硬，怪硌人的。
　　聿澜殇无奈的起身打算解下盔甲，忽然听到王明的声音：“殿下，卑职帮您准备了浴桶，您现在要沐浴么？”
　　聿澜殇手上一顿，一边讶异王明的细心，一边开口说道：“恩，抬进来吧。”话音刚落，王明就指挥着两个小兵抬进来了一个大木桶，聿澜殇看着氤氲的水汽，有些怀念泡在热水里的感觉，这两天一直在忙都没有时间沐浴，于是挥挥手说道：“行了，你们都退下去吧，不用你们伺候了。”
　　王明深知这位郡王一向习惯自己动手，便应了一声而后带着那两个小兵退了出去。
　　聿澜殇沐浴完后，穿好外衣吩咐王明叫了两个人，将木桶抬了出去。聿澜殇一边擦头发一边随意的问道：“王明，叶将军他们还没有回来么？”
　　王明回答道：“还没呢，但是有些伤员已经撤回来了，殿下您不知道，您在城墙上露的那一手，真是漂亮啊，刚开始还有人不信呢，幸好当时在场的人都看到了。嘿嘿，现在军营里面的人都知道，您一下子射伤了敌将齐允，都羡慕我能跟在您身边呢。”
　　聿澜殇一边擦头发一边淡淡的说了一句：“是吗？”这个王明伶俐归伶俐，不过似乎有点聒噪啊。
　　王明用力的点了点头，而又后抓了抓头问道：“不过有一件事情不太明白……”
　　聿澜殇把擦的差不多的头发慢慢的束起，问道：“有什么不明白的？”
　　王明有些好奇的问道：“殿下明明用的是木箭啊，对方可是重铁箭，撞到一起的时候，为什么是重箭碎开了呢？明明木箭比较不结实啊。”
　　聿澜殇站起身穿上那身银色铠甲，笑了笑道：“那是因为我在那几支箭上下了爆裂术。”
　　王明恍然大悟的点了点头，即使不会咒术，即使身上没有灵力，但是域龙国的百姓们对于那些简单的咒术还是有所耳闻的，爆裂术就是其中的一种，这种咒术是最初级的咒术，以前是聿澜殇他们学习咒术的时候入门用的，威力不是很大，但是声势却不小，聿澜殇之所以选这个一半的原因是因为这个，另一半嘛，反正从一开始聿澜殇下这个咒术目标就是那三支重箭，即使爆裂术威力不大，对付那些死物也绰绰有余了。
　　聿澜殇刚刚穿好铠甲，就听到外面人声嘈杂，跟以前安静的军营很不相符，刚想开口让王明出去看看，就听到外面爆发出一阵欢呼声，略一思索便明白过来，这是叶伟他们回来了。
　　聿澜殇整理了一下身上的铠甲，对着王明说道：“叶将军他们回来了，走吧，我们迎迎他们去。”
　　王明点了点头，紧随着聿澜殇走出了帐篷，聿澜殇一路向议事账走去，军营里的气氛一反前几日紧张低潮，处处透着开心喜庆，一些小兵甚至会脸红眼亮的用崇拜的目光看着聿澜殇。
　　聿澜殇走到议事账的时候，正听到里面热热闹闹的不知道在说什么，聿澜殇笑了笑掀帐走了进去，说道：“欢迎诸位将军凯旋而归。”
　　聿澜殇一走进议事账，众人一愣，而后集体起身以叶伟为首走到聿澜殇面前，单膝跪地道：“末将幸不辱命！”聿澜殇眼睛一亮，绽开一抹笑道：“好！”说着伸手将叶伟扶起，说道：“诸位将军快快请起，王明，吩咐下去，此次我军大败奇狼国，诸位将军功不可没，今晚我们不醉不归！”
　　王明领命出去，叶伟苦笑道：“郡王殿下折杀我等，若不是殿下智伤齐允，只怕这场仗胜负难定啊！”
　　聿澜殇挥了挥手道：“本王也不过是凑巧罢了。来，诸位将军请坐。”
　　叶伟侧身道：“安郡王请。”
　　众人刚刚坐定便有几个小兵传菜上酒，叶伟继续道：“今天也多亏了安郡王，若不是安郡王在木箭上下了爆裂术，只怕也伤不了齐允，今天的这场仗只怕也不回赢得如此容易。来。”说着端起了桌上倒满酒的碗，高声道：“我等敬安郡王！”
　　一群人和叶伟一样拿起了桌上的酒碗，齐声道：“我等敬安郡王！”
　　聿澜殇端起酒碗，笑道：“好，我们不醉无归！”说完便一饮而尽，众人也相视一笑，也一起一饮而尽。
　　自从聿澜殇露了那一手之后，当时战场上的所有士兵包括以叶伟为首的将领们，都对聿澜殇刮目相看，甚至很多年轻的士兵都会用崇拜的目光看向聿澜殇。
　　正当帐内气氛热烈的时候，突然有一个传讯兵气喘呼呼的闯了进来，叶伟皱了皱眉喝道：“放肆，擅闯议事账，还有没有点规矩了？”
　　那个传讯兵单膝跪地，气喘吁吁的说道：“禀报……禀报诸位将军……魔族……魔族来袭……”
　　众人一惊，面面相觑后，叶伟稳了稳心神问道：“现在魔族距离关隘还有多远？”
　　传讯兵此时已经稍稍缓了过来，说道：“目测估计距离关隘约二十里。”
　　聿澜殇闭了闭眼，果然来了，他早就知道齐允能够那么嚣张，背后一定有人撑腰，只是没想到决尘这么快就沉不住气了，也好……
　　聿澜殇睁开眼睛，手一挥说道：“知道了，传令下去，立刻加紧监视，同时紧闭城门，切记无论对方怎么挑衅，都不准开门，更不准出城迎敌。”
　　传讯兵得令后便退了下去，叶伟等人则对聿澜殇的命令有些摸不着头脑，一个五大三粗的仲校沉不住气问道：“郡王殿下，为什么不许我们出城应敌。”
　　聿澜殇看了他一眼说道：“魔族人一向悍狠非常，比奇狼国可以说是有过之而无不及，如果我们仓促应敌而不想好策略的话，吃亏的只能是我们。”顿了顿聿澜殇又说道：“我们现在最要紧的就是赶快到关隘那里看一下情况在做布置，这样，劳烦诸位将领前去点兵，我先行一步。”
　　聿澜殇说完就看到众人一阵迟疑，于是微笑道：“诸位放心，本王行事自有分寸。”
　　叶伟等人勉强点了点头说道：“那还请安郡王保重，我等随后便来。”聿澜殇点了点头，而后叶伟等人便出账点兵去了。
　　聿澜殇走出议事账的时候，王明已经牵着两匹马候在帐外了，聿澜殇眼中闪过一丝赞赏，翻身上马道：“王明，那里现在太危险了，魔族人不比奇狼国人，你就不要跟我去冒险了。”
　　谁知王明充耳不闻的翻身上马，而后对着聿澜殇坚定的说道：“殿下，自从我到了这里就没有害怕后退过，我这人没什么学问，但是至少知道上了战场怕死的就是懦夫，现在我的职责是保护郡王殿下，那么我就一定会跟随在殿下左右，虽然我知道我这点本事殿下或许还看不上，但是我只是想尽自己的本分而已，还请殿下不要拒绝。”
　　聿澜殇无奈一笑道：“你还说你没什么学问，你这张嘴呀比有学问的还厉害。”
　　王明抓了抓头傻傻的笑道：“呵呵，我心里就是这么想的，就顺口说出来了，有什么不对的地方殿下不要介意啊，我是真的想保护殿下啊。”
　　聿澜殇策马回身道：“好了，军情紧急，不要废话了，跟上！”说完一夹马腹，直奔关隘的方向冲去。
　　王明在后面应了一声，连忙也策马而去。
　　聿澜殇赶到的时候，发现守在关隘的士兵还算听话，没有轻举妄动，那些人一看安郡王亲临立刻呼啦啦跪了一片，现在的聿澜殇在他们心里就好像救世主一样。
　　聿澜殇匆忙走上城头，只来得及说一句：“免礼。”
　　等他站到城墙上远望的时候，脸色突然变得很不好看，一旁的王明虽然疑惑，却没有敢问，老老实实的站在了一旁。
　　过了好一会聿澜殇才沉声道：“王明，你现在折回头去通知叶将军，让他们回军营，不用过来了。”
　　王明一怔，看向前方，却发现前方一片漆黑，什么都看不清，于是只得疑惑的问道：“魔族……没有来吗？那殿下你怎么办？”
　　聿澜殇口气有些强硬的说道：“让你去你就去，问那么多做什么？”王明刚想说什么就听到聿澜殇斩钉截铁的说道：“这是军令，你要违抗军令么？”王明张了张嘴，而后一咬牙说道：“卑职立刻就去。”说完便转身离开，冲下了城墙，在他冲下城墙的一刹那听到空气里飘来聿澜殇轻轻的声音：“到时候，你也跟着他们回去吧，这里你就不用回来了。”
　　王明顿了顿，没有说话直接上马向回走，这是他第一次没有应声，因为他知道不管怎么样他都会回来，保护安郡王，那是他的责任，也是他的希望。
　　聿澜殇看着王明远走，转回头来放眼望去，魔族选的时间很好，现在夜幕低沉，真是最黑暗的时候，却是魔族状态最好的时候，更何况决尘这次用的是魔练兵。
　　魔练兵，似人非人，似鬼非鬼，是用魔族转魂术将人的灵魂和肉 体分离，然后将灵魂缉入一个黑暗的空间使其慢慢丧失心智，肉 体用魔族秘制的药水浸泡七七四十九天，而后这具肉体便刀枪不入，无坚不摧，然后再将灵魂引入体内，因为是在人活着的时候将灵魂和肉 体分离的，所以并不需要用还魂咒将灵魂引入。
　　说来简单，但是魔练兵的炼制及其繁琐，时间也长，而且魔族内会转魂术的除了魔王一支，便是祭神坛内的高等祭祀了，所以一个魔练兵的炼制就极其困难，更不要说聿澜殇触目所及的数千魔练兵了！
　　聿澜殇看着远处声势浩大的魔练兵队伍，微微冷笑，决尘啊决尘，你还真看得起我，居然不惜花费那么多的时间心血炼制这些人不人鬼不鬼的东西，来攻打这个小小的关隘，我若不全力以赴，怎么对得起你的这份“心意”！
　　魔练兵行进速度很快，却在里城墙五里左右的时候渐渐停了下来，左右摇晃，似乎在等什么命令一般。
　　聿澜殇负手而立，脸上依旧是一副风淡云轻的样子，心里却暗自疑惑，这个决尘，又要搞什么花样？
　　正当聿澜殇疑惑的时候，那群排列整齐的魔练兵居然整齐划一的向旁边移动，在中间让出了约十几人宽的道路，而后聿澜殇便听到了极其沉重的脚步声，咚咚咚，一下一下仿佛敲击在聿澜殇的心上。
　　聿澜殇沉着以待，渐渐的视线所及之处居然出现了一副庞大的动物骨架，细细一看竟然是双头魔钦的骨架，双头魔钦也算是上古邪兽，生有双头，身形巨大，高一丈有余，食心嗜血，曾与域龙，流凤的祖先有过一场恶战，最后双头魔钦不幸落败，被赶到极北之地的冰原，而冰原一向人烟稀少，虫鸟不生，久而久之没有食物来源的双头魔钦开始慢慢减少，到了现在基本上已经是灭绝了。
　　聿澜殇眼前这个骨架，能走会跑，只怕又是决尘用了什么邪魔外道从地下召唤出来的。而决尘，正坐于搭在双头魔钦的两头之间的软椅上，与聿澜殇遥遥相对。
　　两个人相识许久，最先沉不住气的是决尘，可不要忘了，聿澜殇虽然没有和决尘接触过，但到底有一瞥半面之缘，对于决尘也算是诸多了解，而决尘虽然派人查探过聿澜殇，但是查出来的东西对于他而言并没有多大的帮助。
　　决尘冷冷勾了勾唇角说道：“阁下想必就是安郡王吧。”
　　聿澜殇淡淡的回答道：“没错，如果本王没有猜错的话，你应该就是魔族的大祭司决尘。”
　　决尘挑了挑眉道：“不错，早就耳闻贵国安郡王容貌俊美，足智多谋，如今一看果然名不虚传。”
　　聿澜殇皮笑肉不笑的说道：“过奖过奖，决尘大人的机巧心智只怕也不再聿某之下。”
　　决尘竟然笑开来道：“好说好说。安郡王出手不凡，便伤了奇狼国三皇子齐允，使其至今深思不明，当真是好手段啊。”
　　聿澜殇也微笑道：“哪里哪里，雕虫小技，不足挂齿，倒是决尘大人出手阔绰，一来便是数千魔练兵，倒叫本王受宠若惊了。”
　　域龙和魔族在这场战争的最高首领，此时此地竟然如闲话家常一般，相互吹捧了起来。
　　聿澜殇说完之后，决尘冷哼了一声道：“安郡王果然见识不凡，竟然看得出我用的是魔练兵，既然如此我也不多废话了，如果安郡王肯投奔我魔族，他日我魔族一统天下之后，域龙作为附属国统治权自然是归安郡王所有，而且保你世袭此位，荣华富贵享之不尽，你看如何？”
　　聿澜殇淡淡的笑道：“决尘大人的提议还真是诱人啊，不过……本王对于你说的那些东西没有丝毫的兴趣，而且只要是本王有生之年，魔族胆敢侵犯域龙，必不轻饶！”
　　决尘听了以后，有些恼火的说道：“聿澜殇，你别敬酒不吃吃罚酒，我再最后给你一次机会，你可想好了，从还是不从，你别以为我看不出来，现在整个关隘只怕也没多少兵马供你调用，那些援兵还没有来吧，所以你可要想清楚，否则就不仅仅是打败仗那么简单了！”
　　这次聿澜殇懒得跟他废话，直接说了一句：“你做梦。”
　　决尘怒哼道：“好！我看你还能硬到什么时候！”说着，手一挥，自从决尘出来以后便一直原地不动的魔练兵，开始疯狂的向关隘跑过来。
　　聿澜殇仰天一笑道：“来得好。”说着口中轻念：“万鬼千军阵。”右手食指一挥，刚刚疯跑到城下眼看就要破城的魔练兵突然陷进一股黑雾中，而后阵阵的鬼狼呜咽声，厮杀声声声震天。
　　聿澜殇看着对面的决尘，微微冷笑，夜晚的确是偷袭的好时间，也是魔族最为富有精力的时刻，但是决尘，你忘记了，在夜晚同样有一样东西频繁出没，尤其是在这掩埋了无数尸体的战场，那就是鬼魂。
　　灵界众生死后分为灵魂和鬼魂，灵魂在脱离了人体后会直接进入冥界等待轮回，而鬼魂因为死因不同拥有或大或小的怨气，或者是心愿而不愿意轮回的，他们时常会在这个世间游荡，他们的破坏力不比那些魔练兵差，又因为不是实体而不存在损坏之后无法战斗的情形。
　　只是像这种利用鬼魂一类的阵法一向都被世人斥为歪门邪道，以前灵界灵气充沛的时候连身负灵力的普通百姓都不会愿意学这种东西，以免被斥为邪道，也只有冥界中人使用这种阵法咒术才不会被人贬斥，但是冥界中人基本不怎么出现在灵界，聿澜殇也是因为跟冥王一族比较亲近的才会学得这种阵法。
　　决尘眼见着他辛辛苦苦炼制出来的魔练兵一点一点的减少，心中对与聿澜殇的愤恨也越来越多，到最后他终于忍不住出手，只听决尘阴狠的说道：“没想到堂堂域龙国的皇子还会这种旁门左道的东西，真是令人刮目相看。”
　　聿澜殇挑了挑眉，笑道：“不敢当，对付旁门左道，自然要用旁门左道的东西。”
　　决尘怒而起身，他最大的失策就是没想到聿澜殇会来这一招！他指挥着双头魔钦向前移动，同时给自己下了个防御阵法，聿澜殇撇了撇嘴，让你靠近了城墙，双头魔钦一脚就能把城墙撂倒，我也不用干别的了。
　　聿澜殇看着决尘，不，应该是决尘座下的双头魔钦迅速的移动到了万鬼千军阵的中央地带，却毫发未伤。聿澜殇勾了勾嘴角，倒有几分本事，而后闭目双手迅速的做了个结印手势，聿澜殇嘴中轻念：“八卦旋转阵！分灵！”瞬间有七个同聿澜殇大小相等的黑色影子出现在了他的身后，这些便是从聿澜殇体内分离出的灵体。
　　灵体和灵魂不同，灵体并不完整，是灵魂的一部分，而灵力高强的人往往能够将自己的灵魂分离出若干灵体，但是却要在一定的时间内收回，否则后果不堪设想，至于分离的时间，则要看灵力的高低。
　　聿澜殇双臂平展，说了声：“去。”那七道黑影便瞬间闪走，不见踪影，而城下的黑雾突然减轻了许多，只是决尘坐下的双头魔钦似乎找不到方向一般开始乱走，而决尘也发现出有点不对，但是却不知道那里不对，只好一边任由双头魔钦乱走，一边查探。
　　聿澜殇轻轻开口：“乾位洞开，坎位左旋三位洞开。”
　　“报告主人。”聿澜殇的耳边传来了一个冰冷的没有丝毫人气的声音：“有人闯入坎位！”
　　“坎位闭合，兑位右旋五位，洞开，乾位闭合，左旋七位洞开。”聿澜殇自始至终嘴角都挂着一抹淡淡的笑，一边指挥一边看着决尘如没头苍蝇一般，每每靠近城墙一步，便会被变化后的阵法引的离的更远。
　　决尘的耐心渐渐消失，人也焦躁了起来，过了不一会，决尘便停了下来，不在任由双头魔钦乱走，聿澜殇全神贯注紧紧盯着决尘的动作，虽然魔练兵已经被下面那些鬼魂消灭的差不多，但是一个漏网之鱼都有些棘手，更何况后面还有个决尘。
　　只见决尘闭目而立，继而缓缓的升上半空，聿澜殇严阵以待看着决尘，决尘缓缓的张开了眼睛，那双黑眸竟然变成了血红的眸子，那双红眸中竟没有半分温度。
　　决尘轻轻的伸出左手，勾起一抹邪笑，轻声道：“吸灵。”
　　聿澜殇一惊，然后便看到无数淡黑的如水流一般的灵力，从战场的四面八方向半空的决尘，聿澜殇立刻明白，这恐怕就是吸灵术了。
　　聿澜殇再低头看看下面，发现那些魔练兵全部被吸干灵力变成了干尸一样的东西。
　　魔练兵因为灵魂被秘制药水浸泡过，本身就拥有了些许的灵力，而魔练兵的行动也要靠着这些灵力来支持，一个两个的魔练兵或许没有多少灵力，但是成千上百的魔练兵，所拥有的灵力绝对不能小觑。
　　聿澜殇看着那些没有被消灭的魔练兵一点一点的在决尘手下消亡，微微冷笑，做了一个解印手势，微微闭目，伸出右手轻喝道：“归！”随后便窜出七道黑影融进了聿澜殇的体内。
　　此时的决尘也吸收完了那些灵力，血红的目光再看到聿澜殇的时候，目光微微一凝：“七彩灵石……不完整的七彩灵石？”经他这么一说，聿澜殇才想起来，脖子上还挂这一块七彩灵石，遂有些明白，原来他是冲着这个来的，怪不得肯下这么大的功夫呢。
　　决尘看着聿澜殇没有温度的一笑道：“果然在你的手上，既然如此，我也就不用费功夫了。”说着下巴一扬继续道：“你若把七彩灵石给我，我倒可以考虑给你留个全尸怎么样？”边说着决尘便一挥手，召唤出了一只羽毛全黑的巨鸦，立于其上。
　　就知道你不可能那样浮在空中而不掉下来，聿澜殇一边想着一边召唤出了银月，也飞到了半空中，两边一黑一白，遥遥相对。
　　聿澜殇一脸淡然的看着决尘，胸口七彩灵石感应到了他体内的灵力流转也散发出淡淡的薄晕，更是衬的聿澜殇面容冷峻。
　　决尘看着聿澜殇脚下的银月讶然的低喃道：“雪羽鸟。”而后微微一笑道：“看来是我低估你了，很好很好，已经很久没有遇到这么让我热血沸腾的敌手了。聿澜殇有什么本事就尽管使出来吧，让我看看你有多厉害。”
　　聿澜殇冷冷一笑道：“那就看你有没有本事让我尽全力了。”说完左手捏了个咒诀，而后手一挥，口中喝道：“叱！”而后在他身后两条火龙冲天而起，照亮了半个夜空，火龙长嘶一声便在聿澜殇的指挥下直奔决尘而去。
　　决尘眼中浮现出兴奋的光芒，仰天一笑道：“来得好。”而后决尘双手一挥一阵黑色的旋风与两条火龙纠缠在了一起。
　　魔族擅风，风本来能助长火的气焰，但是如果这两者碰到了一起，那要看操控者的灵力强度了。
　　火龙和黑风纠缠在一起，一时红光冲天，一时又陷入无边的黑暗，就连天上的月亮仿佛都感受到了下面两个人战况的激烈，而悄悄躲了起来。
　　过了好一阵子，火龙和黑风渐渐变小，最后竟然在同一时间消失。
　　第一回合，不分胜负。
　　聿澜殇撇了撇嘴，心想：若不是不敢用控水之术，就凭你那两股风也能和我打成平手？
　　而对面的决尘不知道聿澜殇的深浅，眼见着那两条火龙居然能和他的黑风抗衡，心中一惊，聿澜殇三番两次的轻而易举化解他的进攻，已经让决尘对于聿澜殇越发的琢磨不透起来。
　　聿澜殇微微昂头道：“好了，礼尚往来，这次也该轮到我了。”说着聿澜殇双手捏了咒诀，口中念道：“琉璃净火。”一股冰蓝色的火焰从决尘下方的地表冒出，直冲决尘燃去，决尘大骇，连忙策动巨鸦躲避开来。
　　琉璃净火，传言是域龙的祖先金龙炎烈的得意之作，虽然不若普通的火焰一般熊熊燃烧，但是看似没有温度的火焰却隐含着巨大的破坏力，只因为它烧的不是人体或者别的动物的躯体，而是直接燃烧灵魂，琉璃净火的可怕远远不止于此，只要使用它的人一旦确定了目标，不论那个目标怎么躲避，那股冰蓝色的火焰会一直追逐到目标没有力气躲的时候。
　　聿澜殇看着决尘虽然有些狼狈，但是每每都能躲开琉璃净火，不由得对决尘刮目相看，毕竟能够在他手下缠斗这么久的人，现在可不多见了。
　　而决尘则一边躲避一边心里暗恨自己太过轻敌，以为对方只不过是个乳臭未干的毛头小子就没有放在心上，但是怎么也想不明白，在情报里本身实力并不强悍的聿澜殇怎么可能有能力用得出琉璃净火？
　　决尘看向聿澜殇，却被聿澜殇胸口的那个散发着淡淡光芒的珠子吸引住了目光。
　　七彩灵石！决尘脑中灵光一闪，暗暗咬牙，怪不得明明本身就没有多少灵力的聿澜殇能用得出这么高段的咒术。
　　聿澜殇的非凡表现更是让决尘下定决心一定要得到七彩灵石，只是琉璃净火一直穷追不舍，渐渐的让决尘烦躁起来，而且聿澜殇脸上那抹淡然的笑也让决尘感到愈加的刺眼。
　　聿澜殇，你尽管得意，不要以为有了七彩灵石你就能打败我，你忘了，我还有张王牌在手里，如此想着的决尘突然停了下来，对着聿澜殇高喊道：“你想不想见到聿明秋？”
　　本来看到决尘停下来以为他已经筋疲力尽的聿澜殇刚想操纵火焰，将决尘烧个魂飞魄散，但是在听到决尘的话之后连忙收回了部分灵力，而琉璃净火在得不到充足的灵力的支撑下，火焰开始慢慢变小，却并没有熄灭，而且始终都在围绕着决尘转。
　　聿澜殇挑了挑眉道：“你刚才说什么？”
　　决尘志在必得的一笑道：“我说你想不想见聿明秋？”
　　聿澜殇脸色一沉道：“果然是你做的手脚……他现在在哪里？”
　　决尘看到聿澜殇脸色有些暗沉，心里更加高兴，手中做了个捏了个咒诀，便看到两只巨大的风鸟一左一右的衔着一个一身金铠之人飞了过来，停在了决尘的身边。
　　决尘面带微笑的看着聿澜殇说道：“这个人你应该不陌生吧？”
　　聿澜殇紧紧抿了抿唇道：“你把他怎么样了？”
　　决尘不知从哪里弄出来一个银色的瓶子，淡淡的说道：“没什么，只不过是用转魂术将他的灵魂分离出来了而已，喏，就封印在这里。”
　　聿澜殇深吸了一口气勉强压下怒火，简洁的说道：“条件。”
　　决尘笑道：“我喜欢和聪明人打交道，没有什么条件，只要你把你脖子上不完整的七彩灵石给我就可以了。”
　　聿澜殇挑眉道：“就这样就可以了？”
　　决尘仰天笑道：“如果我说现在让你降了我，只怕你就算拼个鱼死网破也不会让我如愿吧？”
　　聿澜殇冷哼一声没有说话，事实上决尘说的并没有错让他投降，他宁可冒险博上一搏，反正决尘在他手上绝对讨不了好处，要不是因为聿明秋现在生死不明，他也未必会受制于决尘。
　　决尘得意的笑道：“所以，只要你肯把七彩灵石给我，我自然会放了聿明秋，而且也会退兵，怎么样？”决尘提的条件看似宽厚，但是却并不是那么回事，先且不说他本来就没打算这么着急攻打域龙，也不过是为了灵石碎片而已，如今能够拿到了自然不用再去费事了，至于域龙和流凤，在他研究出七彩灵石的用处之后自然有的是时间去跟他们周旋，而且再继续打下去，聿明秋和聿澜殇联手他自然也讨不到什么好处。
　　聿澜殇冷冷一笑道：“我怎么知道你说的是真是假，你认为凭你几句话，我就会相信你手里的那个东西里面封印着聿明秋的灵魂？“
　　决尘挑眉道：“哦，那你怎么样才肯相信？“
　　聿澜殇耸肩道：“那就看你自己的了，我怎么知道你能怎么证明呢？反正如果不能证明的话你也别想拿到七彩灵石。”
　　决尘冷笑道：“你就不怕他日我传扬出去，域龙国的安郡王不顾亲叔姓名，也要留下那身外之物？”
　　聿澜殇仰天一笑道：“说得好，的确是身外之物，可惜就是有人为了这个身外之物，发起战争，导致生灵涂炭，民不聊生，比起阁下，本王得罪似乎并没有那么大逆不道，更何况我又不知道你那个瓶子里是不是真的封印着我皇叔的灵魂，如果贸然而行，岂不中了你的计？再者说，就算你传扬出去，在天下人心里只怕也要掂量掂量你的话究竟可不可信，毕竟阁下可是魔族的大祭司呢。”
　　决尘冷哼道：“好一张伶牙俐齿的嘴，罢了，我便让你一次，我打开封印给你看一下他的灵魂便是。”
　　决尘说完便念了一段咒语将封印打开，渐渐的一阵青烟从瓶中冒出，在半空中形成了一个半透明的人体，那轮廓那面容分明就是聿明秋，只是聿明秋的灵魂双眼紧闭似乎也在沉睡状态。
　　决尘挑眉问道：“如何，这下相信了吧？”
　　聿澜殇点了点头，而后决尘又将灵魂封印回瓶子内，说道：“怎么样，用七彩灵石来交换如何？”
　　聿澜殇犹豫了一下便爽快的答应道：“可以，我把七彩灵石给你，你把聿明秋交给我，这样，你先把他的身体交给我，而后我用七彩灵石跟你换他的灵魂怎么样？”
　　决尘挑了挑眉，笑道：“可以，当然可以，反正就算你毁约，也只不过得到了聿明秋的身体而已。”一边说着一边指挥着那两只风鸟向聿澜殇这边移动。
　　聿澜殇给自己加了个轻体术，而后接过了聿明秋的身体，在七彩灵石的淡淡的光芒的映照下，聿明秋双眼紧闭面容安详，宛若睡熟了一般，聿澜殇叹了口气，其实今天不论决尘提出什么要求，他都会答应的，毕竟他不能拿聿明秋的生命开玩笑，他……不想见到聿星瑞伤心的样子。
　　聿澜殇一手揽着聿明秋好让他不至于掉下去，一手拽下了脖子上的七彩灵石，说道：“我们同时把东西抛过去，如果你敢毁约，那么就算拼着这条命不要我也要让你葬身于此！”
　　决尘冷冷一哼道：“彼此彼此。”聿澜殇的这几句话更是让决尘确定，聿澜殇灵力突然大涨跟七彩灵石有着直接的关系。
　　两个人同时将东西抛出手，在七彩灵石脱手的那一霎那，聿澜殇突然想起了那条链子是聿景墨亲手挑选，亲手帮他带上的……有点舍不得，但是却没有丝毫犹豫的扔了出去。
　　聿澜殇接过那个银色的瓶子后，决尘也拿到了七彩灵石，而后没有任何犹豫的指挥着巨鸦离开，在离开之前决尘耐人寻味的说道：“聿澜殇，我期待着下次和你的对决！”
　　聿澜殇也没有理会决尘所说的话，他现在最主要的是要回去将聿明秋的灵魂引入身体之内。
　　聿澜殇抱着聿明秋一阵风驰电掣的回到了军营，此时军营内人人都像热锅上的蚂蚁一样，叶伟甚至都已经带着人马打算回去支援聿澜殇了。
　　正当众人忙乱的时候，叶伟只感觉到一道白影闪过，心中一惊，右手立刻搭上了腰间的刀柄，而后在定睛一看，却发现是聿澜殇站在那里，手里还抱着一个身着金铠的人。
　　聿澜殇皱了皱眉道：“这都是怎么回事？乱糟糟的。”
　　叶伟等人立刻走上前去单膝跪地说道：“末将治军不利，还请殿下责罚。”话音刚落，王明不知道从哪里窜了出来，跑到聿澜殇面前“噗通”一声跪在地上，眼中泛红的说道：“殿下……殿下您可算回来了，您要是再不回来叶将军就要带着我们过去了，您说那么危险的地方您怎么能一个人留在那里呢？万一受伤了怎么办啊……”
　　聿澜殇听着王明的废话，太阳穴突突的跳，终于忍不住喝了一声：“安静！”此话一出燥乱的军营立刻安静了下来。
　　聿澜殇转头对着跪在地上的众人说：“都起来吧，对方已经退兵了，还有，我现在要回帐救治将军王，任何人都不得打扰，明白了吗？”
　　众人起身后，听到那句“救治将军王”后才反应过来，聿澜殇手里抱着的人正是失踪已久的将军王，叶伟立刻上前道：“将军王受伤了？来人立刻通知军医……”
　　话未说完便被聿澜殇打断了：“不用了，将军王是被魔族祭祀决尘用特殊手段弄伤的，只能用灵力修复，好了，救人要紧，我也不跟你们多说了，王明你守在门口，擅入者，杀无赦！”说完聿澜殇不给众人反应的机会便大踏步的走进了营帐。
　　王明听到命令后立刻站到了营帐门口，一副忠心护主的架势，叶伟一看这个情形，立刻说道：“都该干嘛干嘛去吧，不要围在这里了，没有听见刚才安郡王说什么吗？都回去吧。”说着吩咐旁边一个仲校去整顿一下军营，然后就带着那几个将领集体守在聿澜殇营帐的门口，焦急的等待着。
　　里面的聿澜殇可没功夫管外面的人怎么样，他快步走进营帐，将聿明秋放到了床上，而后将那身碍事的铠甲脱了下来，检查了一遍，恩，身体没有收到任何伤害，还好还好。
　　聿澜殇平摊右手缓缓调动灵力，而后在手中便出现了一个水球，聿澜殇将右手贴在聿明秋的额头，缓缓将水球导入聿明秋的体内，帮他清理全身筋脉。
　　过了好一会，聿澜殇终于疏通了聿明秋的全身经脉，从怀里掏出那个封印着他的灵魂的银色瓶子，思索了一下，还是决定不冒那个险。
　　聿澜殇左手捏了个咒诀，在房间里布下了一个隔离结界，使得外面的人听不到里面的声音，而后有幻化出了一只侦鸟，手一扬侦鸟便飞了出去。
　　过了一会，一个红色的身影慢慢的出现在了营帐之中，聿澜殇头都没回的说道：“暮映沙，你快过来看看这是怎么回事？”
　　暮映沙哼了一声道：“我就知道，要是没有事情你绝对不会找我，这么长时间了你也就在用的着我的时候才叫我，这么没有良心。”
　　聿澜殇眉头紧锁的说道：“要不是我没有办法，我也不会想麻烦你。”
　　暮映沙抿了抿唇有些黯然的道：“我……我不过是说说罢了，你何必这样客气，你找我帮忙我从来都不觉得麻烦，只是一直都不知道你是这样想的……”
　　聿澜殇惊觉今天的暮映沙有些不对劲，细细一想便恍然大悟，转头对着暮映沙有些歉意的说道：“映沙，对不起，最近忙的有些焦头烂额的都忘了今天是你的生辰，这样吧，抽空我补一份礼物给你可好？”
　　暮映沙张了张嘴想说些什么，却没有说出来，最终只是笑了笑说道：“好，不是重礼我不要！”而一旁的聿澜殇一直在关注着聿明秋的变化，一向敏感的他这次却没有发现暮映沙的变化。
　　暮映沙暗中摇了摇头，又问道：“好了，先说说你找我来有什么事情吧。”
　　聿澜殇点了点头道：“是这样的，奇狼和魔族对域龙和流凤宣战，你应该知道，域龙自然要派聿明秋出征，只是在他出征之前我在他身边放了几个人贴身保护，可是前两天却突然接到了血书，说聿明秋失踪了，我跟聿景墨商量了一下就过来看看，后来奇狼突袭，齐允被我射伤，现在生死不明，然后就在刚刚决尘带了一批魔练兵来偷袭。”
　　暮映沙听到这里瞪大了眼睛惊呼道：“魔练兵？”见到聿澜殇肯定的点了点头后，不由的感慨道：“决尘这次还真是下了大手笔啊。”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“是冲着七彩灵石来的。”
　　暮映沙疑惑不解的问道：“七彩灵石？”
　　聿澜殇点头道：“我把找到的四块碎片全都融合在了一起，组成了不完整的七彩灵石，然后聿景墨又用一条链子穿了起来给我戴在了脖子上，我想可能是他手里那块碎片感受到了七彩灵石的灵力，所以他才会来偷袭的。”
　　暮映沙点了点头，目光落在了聿澜殇光秃秃的脖子上，不禁疑惑的问道：“那……七彩灵石呢？”
　　聿澜殇一脸平静的说道：“哦，给决尘了。”
　　暮映沙瞪大了眼睛高声道：“什么？你居然给他了？我说你今天是不是发烧了？论实力十个他恐怕也比不上你，好吧就算他吸收了很多人的灵力，只怕跟你也差好多，你怎么会将灵石给他的？”
　　聿澜殇苦笑道：“你以为我愿意？他拿聿明秋威胁我，我还能怎么办？”暮映沙听后一脸了然，低喃道：“我就知道……”
　　聿澜殇想了想正色道：“不过，我觉得给他也不见得是什么坏事，他手里现在有一块碎片，他拿到这个不完整的七彩灵石后一定会想办法把那块融合进灵石里的，反正魔族有柳笑眉和赤衍看着，到时候我们偷也好抢也好，总能弄得到，反正他又不知道七彩灵石的作用，这样又能将聿明秋救回来，何乐而不为？”
　　暮映沙翻了个白眼道：“你总有道理，他是不知道七彩灵石的作用，而且在找到所有的碎片融合成完整的七彩灵石前，七彩灵石的作用也发挥不出来，可是难道你就不怕他用吸灵术将七彩灵石上面的灵力都吸收吗？”
　　聿澜殇瞪了暮映沙一眼道：“吸收？开什么玩笑，你以为那七彩灵石的灵力是那么好吸收的？就算能吸收，那么强大的灵力又岂是决尘能够吸收的了的？只怕到时候反而会因为灵力过于强大，而反噬到他的自身！”
　　暮映沙歪头想了想道：“也对。”说着目光落在了躺在床上的聿明秋身上，问道：“那他现在是怎么回事？外表看起来完好无损，怎么还不醒？”
　　聿澜殇叹了口气道：“这就是我找你的原因了。”说着拿出那个银色的瓶子说道：“决尘将聿明秋的灵魂用转魂术弄了出来封印在了这个瓶子里，反正对于灵魂鬼魂这一类的事情谁都不如你了解，所以我也就没有轻举妄动，直接把你叫过来了。”
　　暮映沙一听到“转魂术”三个字表情立刻凝重起来，皱眉道：“这个就不好办了，这里面装的真的是聿明秋的灵魂么？”
　　聿澜殇点了点头道：“他曾经解开过封印将聿明秋的灵魂放出来给我看过，的确是。”
　　暮映沙脸色微微一变道：“你说什么？他把灵魂释放出来然后又封印上的？”
　　聿澜殇看着暮映沙脸色不太好看，点了点头紧张的问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　暮映沙紧紧抿了抿唇道：“有点麻烦了，不知道还救得救不回来。”
　　聿澜殇一惊忙问道：“什么意思？他不就是灵魂离体了吗？用引魂咒不就可以了？”
　　暮映沙有些沉重的说道：“ 不一样的，引魂咒是起死回生的咒术，而聿明秋这是生魂离体，应该用反魂咒，而决尘用来封印他灵魂的这个瓶子是用千年梦晶制作而成的，据说一旦人的灵魂被禁锢其中千年梦晶就会分离灵魂中的三魂七魄，但是不论怎么分离都会在这个瓶子里存在，而一旦解开了封印却没有做好完全的准备，那么……”
　　“那么，被分离的三魂七魄就会飞散是么？”聿澜殇闭了闭眼说道：“怪不得当时他的灵魂也是昏迷状态，我以为是决尘给他下了什么禁制，却不料……好一个决尘，居然敢欺瞒我！”
　　暮映沙摇了摇头道：“他可能也不知道的，这个瓶子是上古遗留下来的，虽然我不知道怎么到他手里的，但是知道这个瓶子功用的人只怕没有几个，这还都是我父王告诉我的呢，而且就连你都不知道不是吗？”
　　聿澜殇闭了闭眼平复了那股怒气问道：“那现在还有什么办法吗？”

　　第 80 章

　　“那现在还有什么办法吗？”
　　暮映沙听了这句话之后皱了皱眉道：“我……我再去想想办法吧，你找个冰窖什么的把他的身体先保存起来吧，在灵魂离体的状态下这样放着对他的损害太大了，我回去问问我父王，回来再去找你吧。”
　　聿澜殇无奈点了点头，说道：“如今奇狼国已经退兵，过两天我们就班师回朝了，倒时候你就去我府上找我吧。”
　　暮映沙点了点头，事到如今也只能这样了，他迟疑了一下说道：“那我先回冥界了，你自己小心。”
　　聿澜殇点了点头，没有说什么。暮映沙叹了口气右手捏了个咒诀而后渐渐的消失在了空气中。
　　聿澜殇见暮映沙已经离开便撤去了布在营帐周围的结界，而后调整了一下心情走出了营帐。
　　此时营帐外站着包括叶伟在内的一群人，众人一见聿澜殇走了出来，脸色也有些苍白，连忙上去问道：“郡王殿下，将军王……怎么样了？”
　　聿澜殇沉默了一下说道：“将军王中了一种罕见的毒，需要好多药材一时之间难以找到，只怕要回京才可以解毒了……”
　　聿澜殇此话一出，现场不少人立刻脸色苍白。
　　叶伟更是立刻追问道：“殿下，那需要什么药？我立刻派人去找，请您……请您无论如何都要救救将军王！”说着便跪了下去，同时他身后那些人也急的红了眼眶，一同跪了下去。
　　聿澜殇连忙扶起叶伟，说道：“叶将军快快请起，大家也都快快请起，诸位放心，将军王不仅是我域龙的功臣，亦是本王的王叔，本王必会竭尽全力的去救治王叔的……只是如今王叔所中的毒太过罕见，只怕不仅仅是那些珍贵药材能救治的，还要动用灵力，本王虽然身负灵力，但是保险起见本王决定还是明天就班师回朝。”
　　一个仲校略带焦急的问道：“明天会不会晚了些？今晚就起营吧……”他话音刚落，后面就响起一阵附和声。
　　聿澜殇摇了摇头道：“今天太晚了，万一路上不太平反而耽误时间，今天大家都回去养精蓄锐，明天我们全速开拔！”
　　众人眼见聿澜殇态度坚定，便没有再反对，叶伟一声令下所有人虽然还挂心聿明秋的伤势，但是又害怕明天赶路没精神，在聿澜殇再三保证会看护好聿明秋之后才逐渐散去。
　　等到众人散的差不多，军营也恢复了往日的整齐肃穆之后，叶伟才对聿澜殇说道：“安郡王，您也忙活了大半夜了，不如先去休息吧，这里我派两个军医在这里看护着吧，有什么事情再去通知您？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“这个毒的症状我只在典籍上看到过，具体症状我也说不好，我在这里看着万一有什么事情还可以第一时间应对，也省的来不及，你们都去休息吧，放心我有灵力支撑不会有什么问题的。”
　　叶伟等人还想劝阻，聿澜殇连忙 继续说道：“这个时侯就不要讲究那些虚礼了，诸位将军还请回去休息吧，今日一战大家也耗费了不少精神，明日还要赶路呢。”
　　叶伟等人细细一想也是那么回事，便没有再推辞都回了营帐，聿澜殇看着他们远走，回过头来看了看依旧守在帐边的王明笑了笑道：“今天你也辛苦了，回去休息吧，这里暂时用不到你了。”
　　王明抓了抓头道：“我……我不回去了，我就守在郡王殿下的营帐门口就好了。”
　　聿澜殇微微蹙了蹙眉道：“刚才我说什么没有听清么？你守在外面明天怎么赶路？”
　　王明有些为难的说：“可是……万一晚上将军王有什么事情您总得有个使唤的人啊，您放心我就睡在外面，不会有事情的。”
　　聿澜殇摇了摇头道：“将军王情况特殊不需要太多人手，我一个人就够了，你赶快回去睡觉。”说完看着王明又要说话的样子，连忙板着脸说道：“现在我说的是军令，你要违抗军令？”
　　王明一愣，说了声：“是。”便不情不愿的走了，聿澜殇不禁摇了摇头，这个王明还真是……忠心的过分，让他休息居然都要用命令的。
　　聿澜殇仰头看着无垠的星空叹了口气，聿明秋这次……不知道会怎么样呢，算了，走一步算一步吧。这样想着的聿澜殇回到了营帐里，只是刚一进去就愣在了那里。
　　因为他看到了站在床边的明黄身影―正是此时应该在皇宫里的聿景墨，聿景墨听到响声回过头来看着聿澜殇轻声道：“殇儿，都处理完了？”
　　聿澜殇很快回过神来点了点头，走到了聿景墨身边轻声道：“你怎么过来了？”
　　聿景墨摸了摸聿澜殇的头说道：“有点不放心，就过来看看，只是没想到……”说着看了看躺在床上很安静的聿明秋。
　　聿澜殇苦笑道：“我不得不说，你的直觉还真准……”
　　聿景墨抿了抿唇问道：“你刚刚在帐外说的是真的吗？“
　　聿澜殇挑眉问道：“你都听到了？”在看到聿景墨点头之后叹了口气说道：“不是真的，聿明秋……不是中毒。”
　　聿景墨皱眉问道：“不是中毒？那是什么？”
　　聿澜殇沉默了一下才把事情的始末全部跟聿景墨说了一遍，聿景墨听了以后紧锁浓眉问道：“也就是说暮映沙也没有办法能够救回他？”聿澜殇沉重的点了点头。
　　聿景墨叹了口气，仔仔细细的看着聿明秋忽而苦笑道：“明秋从小就是个跳脱性子，一刻也安分不下来，后来习武打仗了，更是如此，还真难得见到他这么安静的样子呢。”
　　聿澜殇低下头轻轻的说了句：“对不起……”
　　聿景墨手一伸轻轻抱住聿澜殇笑道：“傻瓜，你说什么对不起，又不是因为你的原因他才这个样子的，如果不是你及时赶到，决尘还不一定会对明秋做出什么样的事情来呢。”
　　聿澜殇依旧不能释怀的说道：“可是……如果我能早就有所警觉，一开始就和他一起出征或者在发现决尘分离出了他的灵魂的时候不让决尘解开封印，或许就不会这样了……”
　　聿景墨加重了语气打断道：“殇儿……”
　　聿澜殇抬起头看着聿景墨，聿景墨叹了口气道：“殇儿，你很强，强到脱出三界之外，这个我们知道，可是你不是神，不是所有的事情你都可以解决的，就算是神也不是万能的。”说着聿景墨顿了顿继续说道：“这次的事情，如果不是你在这里恐怕会更糟糕，或许明秋连被救的机会都没有，现在这样已经很好了，所以没有人会怪你，你也无须怪自己知道了么？”
　　聿澜殇黯然的转过头看着床上的聿明秋，低低的说道：“可是我总觉得自己辜负了星瑞的信任，在聿明秋出征之前我明明跟他保证过的，不会让他出事情，可是现在……你让我怎么跟他交代？”
　　聿景墨转过聿澜殇的脸双手捧住，额头抵上他的，低低的说道：“没有人会预料到出这种事情，就算星瑞知道了也不会责怪你的，因为你已经尽力了，而且明秋现在也没有完全被判死刑不是吗？我们所要做的就是等暮映沙的消息，尽量救他。”
　　聿澜殇闭了闭眼，而后微微笑道：“恩，我知道了。”而后说道：“天色不早了，你赶快回去吧，要不然赶不上上朝了。”
　　聿景墨一脸哀怨的说道：“用完就赶我走，没良心。”
　　聿澜殇抖了抖说道：“拜托不要用你那张正直的脸配上暮映沙那种腔调说话好不好！”
　　聿景墨微微笑道：“心情好点了？”聿澜殇知道聿景墨刚才完全是为了转换自己的心情才那么做的，不由得有些感动，低低的说道：“有你在真好……”
　　聿景墨挑眉道：“哦？是吗？可是刚刚还有人赶我走。”
　　聿澜殇笑道：“现在依然要赶你走，好了，这边的事情你就不要担心了，奇狼已经退兵，决尘最近估计也要忙着研究七彩灵石不会有什么动作了，明天我们就会班师回朝了，你就在京城等着我们吧。”
　　聿景墨点了点头，聿澜殇又迟疑的说道：“找个机会你跟星瑞透透风，让他有个心理准备，这人都要被抬着回去了，不可能完全瞒住他，所以……“
　　聿景墨点了点头道：“我知道了，我会找时间跟他说一下的，回来我让太医院那里也做着点准备，冰窖……冰窖就用宫里的吧，回来我安排就好了。”
　　聿澜殇点了点头道：“那你自己小心。”聿景墨没有说话只是倾身在聿澜殇唇上轻轻吻了一下，而后看着聿澜殇一时反应不过来的表情坏坏的笑道：“这是利息……”
　　聿澜殇嘴角抽了抽，没有说什么直接左手捏了个咒诀，一个瞬移甩到了聿景墨的身上，聿景墨一脸惊讶的消失在了营帐之中，聿澜殇哈哈一笑，只是视线转到依旧沉睡的聿明秋身上时笑容慢慢变得苦涩。
　　第二日，天刚蒙蒙亮的时候，军营里就已经一派热闹景象，做饭的，洗漱的，收营的全都忙的不可开交，聿澜殇自帐篷里出来之后看到的就是这么一幅景象，叶伟老远的就看到了聿澜殇的身影，连忙赶过去问安。
　　聿澜殇免了他的礼，叶伟起身说道：“启禀郡王殿下，三军俱已准备完毕，只等殿下一声令下便可班师回朝了。”
　　聿澜殇点了点头，仔细看了看众人的脸色，看来休息的都还不错，便说道：“恩，待本王将王叔安顿好后便可启程了，大家回去准备准备吧。”
　　“是！”众人齐声应道，而后便各自回营准备出发，而聿澜殇则是回到营帐之中看着宛若熟睡般的聿明秋轻轻叹了口气，然后帮他整理了一下衣物便抱起他步上了叶伟等人一早便准备好的马车。
　　大部队的行进速度并不慢，但是饶是这样紧赶慢赶，等他们到达京城的时候也已是十天之后了。
　　十天以后，军队在城外整顿了一下军容，将大部分人马留在了城外，才昂首步入了京城，此时城内主干道路的两边早就站满了前来迎接的百姓，军队一进入城中便响起了震天般的欢呼声。
　　叶伟骑着一匹黑色的骏马领头走在最前面，后面依次是众位将军，然后才是步行的亲兵，而聿澜殇此时则躲在车内并未露面，本来叶伟的意思是让聿澜殇领兵进城的，只是聿澜殇以他是秘密过来的，朝中并无人知道为由拒绝了这个提议。
　　即使如此坐在马车之内的聿澜殇还是感受到了域龙百姓发自内心的崇拜与拥戴，不由得微微勾了勾唇角，转头看向聿明秋，原来有的时候上阵杀敌并不是为了建功立业，而是为了守护这个国家，看到这些人明媚的笑脸，你……是这样想的吧？否则完全可以当个甩手王爷的你又何必上阵杀敌，直到现在都尚未娶亲；又何必在和星瑞相知相许之后，不顾他的担心你的安危领兵出战，即使知道这场仗并无胜的把握；又何必弄到现在这种地步……
　　聿澜殇看着车外的景物慢慢改变，脑子里转来转去全是这些念头，什么国家大业，什么天下太平，什么百姓安宁，在以前这些都不在他考虑的范围之内，而他也未曾接触过这些，可是自从再次踏上流域的那一刻开始，他就在被迫接触这些感受这些，一直到现在……
　　就在聿澜殇胡思乱想的时候突然听到了车外传来山呼声：“臣等参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　探头一看，居然看到了巍峨的宫墙，原来是聿景墨在皇宫之外迎接回朝的众将士，聿澜殇看着前后将士们激动的满脸通红，两眼放光，不由得微微一笑，想了一想，皇帝亲自出宫迎接，在武将而言是天大的殊荣，也难怪他们会如此激动了。
　　聿澜殇刚刚收回探出去的头，就听到一个熟悉的声音隐隐含着一丝焦虑说道：“叶将军，将军王为何不在？”聿澜殇一怔，是聿星瑞的声音。
　　只听外面叶伟有些迟疑的道：“回陛下，回文郡王，将军王他……他还在马车里休息……”
　　聿星瑞一听心中一惊，但是却不好再问，刚才他已经是越矩了。聿景墨自然知道聿星瑞此时的焦急，是以即使他早就知道了聿明秋此刻的状况，还是开口问道：“将军王怎么了？”
　　叶伟跪下叩头道：“臣无能，没能保护好将军王，将军王他……被奇狼和魔族下了毒……现在还在昏迷中……”叶伟说完他身后的一众将士集体跪地，刚刚的骄傲，刚刚的得意，在想起主帅依然生死未卜的时候全都不翼而飞，只剩下对聿明秋的担忧。
　　车内的聿澜殇听到声音也猜出外面是怎么一回事，只是让他诧异的是居然没有听到聿星瑞的声音，聿澜殇紧紧的皱起眉头，聿星瑞一向不是内敛到极致那种人，现在这种情况难道……
　　聿澜殇心里一惊，连忙用了一个障眼术，一阵风似的窜了出去，聿澜殇来到了聿星瑞的身边，此时聿星瑞白着一张脸，紧紧咬着牙关，明明一脸快昏过去的模样，却依旧站的笔直，勉强自己做出关心却不逾越的举动，聿澜殇心中一震，原来聿星瑞早已经在他不注意的时候成长起来，即使不是绝对的强者，却也有了保护自己的能力，只是他却一直把他当成弱者。
　　而刚刚现场的众人看到马车的帘子掀了一下，而后一股风吹过，却没有发觉任何异样。聿澜殇的动作自然瞒不过聿景墨，聿景墨看似随意的瞟了一眼，却正好看向了聿澜殇所在的位置。
　　这个时候身为太子的聿季信走出来说道：“父皇，既然王叔中了毒，事不宜迟，不如立刻让他们将王叔送到宫里，然后穿御医诊治。“
　　聿景墨点了点头道：“好吧，剩下的事情你来处理吧，我去看看你王叔的情况。”说完便转身离开了那里，而此时载着聿明秋已经被聿澜殇转移到了他曾经的寝宫―浮华殿。
　　聿季信躬身说道：“儿臣遵旨。”而后转身对着众人说道：“诸位将军，宫内已经备下酒宴迎接众位将军凯旋而归，今晚本宫连同诸位大臣作陪，不醉无归！诸位请！”
　　叶伟等人虽然担心聿明秋的安慰，但是太子相邀却不能推辞，谦虚了两句之后便跟着太子一同去了御花园，而在此期间，聿星瑞见没有人注意自己，也悄悄的跟着聿景墨走了。
　　聿景墨带着聿星瑞一踏进浮华殿的内室，就看见了躺在床上人事不知的聿明秋以及站在床前的聿澜殇。聿星瑞看到昏迷着的聿明秋之后再也顾不得什么礼仪规矩，一下子跑到了床边细细的打量聿明秋，本来他想问问聿澜殇怎么回事的，但是在看到聿澜殇正在调动灵力不知道对聿明秋正在做些什么的时候，便没有开口，只是那样静静的等着，反正不管怎么样，聿澜殇总不会害聿明秋的。
　　聿景墨没有在意聿星瑞近乎无礼的举动，只是走到聿澜殇身边静静的看着聿澜殇专心致志的侧脸，一别十天，十天没有见到他，怎么又瘦了呢？聿景墨微微蹙眉的看着聿澜殇瘦削的肩膀，心知只怕是因为聿明秋的事情。
　　聿明秋……唉，聿景墨回头看看床上不知死活的聿明秋再看看床边神色黯然的聿星瑞，摇了摇头，只能说是天意弄人。
　　过了好一会聿澜殇才收回灵力，聿星瑞连忙问道：“小殇，他没有事吧？”
　　聿澜殇听了以后没有说话，只是转头看向一边的聿景墨，那样的真相他真的不忍心说出来。聿景墨叹了口气道：“你瞒着他于事无补，还是让他早有些准备吧。”说完，聿景墨便转头对着聿星瑞说了事情的始末。
　　聿景墨说完之后，室内陷入了可怕的沉默，聿星瑞低垂着头看着床上的聿明秋没有说话，也没有动，聿澜殇有些担心的皱了皱眉，原本他以为聿星瑞会接受不了，会生气，会闹……只是没有想到会是这样的情况。
　　过了一会，聿星瑞才轻轻的开口道：“没有办法了吗？”
　　聿澜殇连忙说道：“不是的，我已经把他的灵魂交给了暮映沙，他已经去想办法了……”只是说到后来声音慢慢的变小，聿澜殇闭了闭眼睛，轻声说道：“星瑞，对不起……”
　　聿星瑞抬起头看着聿澜殇有些愧疚的表情，扯出一抹比哭还难看的笑容，摇了摇头说道：“不怪你，如果不是你及时赶过去，只怕他已经……”说着聿星瑞转头又看向聿明秋，有些哽咽的说道：“这个傻瓜，只知道在战场上拼命，从来都不想想我会不会担心。”顿了顿又继续说道：“只不过，我知道，那种情况下换了我，也是会那样做的……小殇，他不会有事的对不对？我们……我们好不容易走到了今天这一步，他怎么可以轻易放弃……”
　　聿澜殇看不到聿星瑞的脸，但是却能从他此时的声音和滴滴落在聿明秋脸上的泪珠中，感受到聿星瑞的悲伤。聿澜殇勉强自己用坚定的语气说道：“是的，你们能有今天得来不易，他不会就这样扔下你不管的……”
　　聿星瑞听到以后抬起头，眼中含泪的对着聿澜殇感激的一笑，晶莹的泪滴在眼眶中滚来滚去，却骄傲的不肯落下，再配上聿星瑞嘴边那抹淡淡的笑，却给人一种很坚强的感觉。
　　聿澜殇脸上挂上一抹温温定定的笑，心中却悲伤的无以复加，聿明秋现在的状况，由不得他自己做主，即使他的精神再怎么坚定，灵魂不完整了，又有什么用？
　　最后聿澜殇依旧没有把真相说出口，不是不愿意而是不忍心，聿星瑞现在的感受他……比谁都明白都了解，毕竟曾经他……也那么痛过……
　　只是默默的和聿景墨一起离开了浮华殿，在走出浮华殿的时候，聿澜殇依稀还可以听到聿星瑞在那里对着聿明秋小声的说着些什么。
　　聿澜殇站在外面透过窗子怔怔的看着里面的景象，聿景墨叹了口气道：“不要想那么多了，这件事情……不怪你。“
　　聿澜殇摇了摇头道：“我只是在想如果万一……万一……星瑞一定会受不了的……”
　　聿景墨叹了口气说道：“事到如今，也只能尽人事听天命了。如果明秋真的……只希望他能坚强起来吧！”
　　聿澜殇苦涩的笑笑，没有说话，那样的痛，又岂是那么容易被抚平的？
　　聿景墨看着聿澜殇有些黯淡的笑容，知道他……又想起以前的事情了，却没有多说什么，只是牵起聿澜殇的手温言说道：“好了，不要难过了，现在我们再怎么难过再怎么着急依旧于事无补，赶了那么长时间的路你想必也累了，先跟我回澜悠阁休息一下吧。”
　　聿澜殇点了点头，便跟着聿景墨一起回到了澜悠阁，两个人刚刚踏进澜悠阁，聿澜殇便敏锐的感觉到了一阵灵力波动，而后果不其然看到了空气中渐渐浮现出了一个红色的身影。
　　聿澜殇皱了皱眉头，左手一个咒诀，在澜悠阁附近布上了结界，而后转头对着依旧一身红衣的，暮映沙说道：“你这么急急忙忙的赶过来是不是出了什么事情？”
　　暮映沙表情有些凝重的道：“小殇，我刚才回去让我父王看了一下，说……说聿明秋的灵魂如今只剩下了一魂三魄，少了一半……”暮映沙说着突然停了下来。
　　聿澜殇皱了皱眉说道：“继续说。“
　　暮映沙深吸了一口气说道：“凭着现在这一般灵魂想要救活聿明秋不难，但是人会不会醒，醒了以后会是什么样就不一定了。”暮映沙一口气说完后便小心翼翼的打量着聿澜殇的表情，只是聿澜殇低垂着头，所以始终未曾得见。
　　沉默了一会聿景墨开口道：“什么叫不一定？会出现什么情况？”
　　暮映沙叹口气道：“最坏就是这一辈子再也醒不过来，与活死人无异，如果醒来了，心智也必会受损，至于受损到什么程度，那……我也说不好！”
　　聿澜殇揉了揉太阳穴有些疲惫的说道：“没有办法可以让他完好如初？”
　　暮映沙脸色有些难看的说道：“有……就是要用到转轮镜了，只有转轮镜才能找到他离散的魂魄，可是……”
　　聿澜殇有些不耐烦的说道：“可是什么？不要吞吞吐吐的，一口气说完，再坏还能坏到哪里去？”
　　暮映沙有些黯然的说道：“不过，聿明秋可能已经坚持不到我们把转轮镜找回来的那个时候了。”
　　聿景墨一惊问道：“坚持不到？什么意思？”
　　暮映沙解释道：“人如果是生灵离体，那么只要在一个月之内用咒术引回就不会有什么事情，如果没有引回那么……这个人的身体就会衰亡……现在距离聿明秋灵魂离体少说也半个月了……”暮映沙没有说完，但是其中的意思显而易见。
　　这下子就连聿景墨都忍不住脸色变得很难看，聿澜殇闭了闭眼睛说道：“那如果现在将这一魂三魄引入聿明秋的体内，等将来我们拿回转轮镜了再将他的一魂三魄分离出来与剩下的魂魄融合，再引入他体内呢？这样可不可以？”
　　暮映沙一怔，低头想了想道：“也不是不可以，但是多多少少会有风险，毕竟如果一时半会找不到转轮镜，那么将来剩下的魂魄和聿明秋身体的融合程度就会大大的降低……而且隔的时间太长，只怕剩下的魂魄能不能找到还要另说……”
　　聿景墨挥了挥手道：“那也没有办法，总不能让明秋的身体就这么一天一天的衰亡下去吧。”
　　暮映沙叹了口气道：“这的确是没有办法的办法了……那事不宜迟，现在我就去将这一魂三魄引入他的身体吧。”说完之后，刚刚回到澜悠阁的聿澜殇和聿景墨又带着暮映沙匆匆忙忙赶到了浮华殿。
　　浮华殿内室，聿星瑞一动不动的坐在床边，呆呆的不知道在想些什么，听到推门声反射性的回过头去看了看。
　　“你们……不是……”聿星瑞看着走进来的聿景墨和聿澜殇心中有着些微的疑惑，再看到后面的暮映沙的时候，一怔，立刻反应过来，急忙站起身连翻到了椅子都没有注意到。
　　聿星瑞有些紧张的笑道：“暮映沙你怎么过来了？？”聿星瑞说完觉得说的有些不对劲，他自然是知道暮映沙来肯定跟聿明秋有关系，但是他现在太过紧张，以至于自己都不知道自己说了什么，索性沉默等着他们说话。
　　聿澜殇叹了口气说道：“星瑞，映沙过来是为了明秋的事情……”说到这里聿澜殇停了下来，因为他实在不知道怎么把现在的状况说出口。
　　聿星瑞眼神一黯，忍不住低下头微微哽咽道：“没有办法了对不对？”
　　暮映沙忍不住说道：“也不是没有办法。”
　　聿星瑞听后大喜道：“那这么说是有办法了？”
　　聿澜殇皱眉道：“也不能说是有办法，只不过是没有办法中的办法。”
　　“啊？”此时的聿星瑞已经完全被几个人弄糊涂了，有些迷茫的看着众人，聿景墨叹了口气，将聿明秋此时的情况跟聿星瑞说了一下。
　　聿星瑞听完后没有说话，过了好一会才说道：“也就是说如果找不到他另外一半灵魂他有可能会永远这样睡下去是么？”
　　聿澜殇点了点头说道：“没错，这是最坏的情况。”
　　聿星瑞抬头问道：“最坏的情况吗？”说着转头看向聿明秋，抿了抿唇道：“我知道，以他的性格如果他知道会一辈子这样睡下去，一定会毫不犹豫的自我了断的，我记得很久很久以前他曾经跟我说过，战死沙场才是一个将军最为荣耀的死亡方式，只是后来我们……我们……他就再也没有说过那些话，我知道都是为了我，可是……”聿星瑞咬牙说道：“可是我做不到，我不能眼看着他死，即使是一辈子沉睡下去，至少他是活着的，是陪在我身边的。”说着转头看向聿澜殇轻轻的说道：“我很自私对不对？明明知道这样的存活方式对他而言太残酷，可是我还是……”
　　“你没有错……”聿澜殇忍不住打断他道：“在你们没有相爱之前或许他会认为最终的归宿莫过于战死沙场，可是在这之后我想即使是一辈子无知无觉的睡在那里，只要是能够让你不那么伤心，让你能够有活下去的动力，他也会这么选择的，因为他比任何人都爱你，都不愿意你难过……”
　　聿星瑞闭了闭眼睛，复又张开而后微笑道：“既然如此，暮映沙，拜托你了。”
　　暮映沙点了点头，而后走到床前检查了一下聿明秋的状态，点了点头，而后取出了一个银色的瓶子，轻轻的念了几句，那个瓶子便凭空浮起，暮映沙在瓶子上轻点了几下，那个瓶子发出了耀眼的光芒，而后又渐渐消失。
　　暮映沙调动灵力缓缓包裹住那个瓶子，而后瓶子上方渐渐聚拢了一层淡淡的有如水汽一般的烟雾，那团烟雾慢慢的形成了一个人形，在半空中闭目而立，正是聿明秋！
　　聿澜殇凝目望去，发现聿明秋的灵魂看起来比上次稍显透明了一些，心一紧，幸好决定让暮映沙立刻将剩下的这些魂魄引入聿明秋的身体，否则再拖下去真的不知道会有什么后果。
　　暮映沙立刻用灵力包裹住聿明秋的灵魂，而后灵魂便以肉眼可见的速度慢慢变小，渐渐的变成了一个拳头大小的灵魂球，暮映沙平摊右手，那个灵魂球便缓缓的飘过去悬浮在那只手的上空。
　　暮映沙将灵魂球悬浮于聿明秋的上方，不同于上次为聿景墨返魂，这次暮映沙双手做了个结印的手势，而后灵魂球仿佛有自我意识一般开始慢慢下降，然后渐渐的融入了聿明秋的胸口。
　　待灵魂球完全融入聿明秋的胸口之后，暮映沙深吸了一口气，又调动灵力为聿明秋做了一个封印，而后收回手轻轻吁了一口气，还好没有出意外。
　　本来引魂术不同与返魂术，返魂术只是将死灵鬼魂引入生前的体内，没有任何的阻碍，而引魂术是将灵魂引入还有生存气息的人体内，其难度和需要的灵力都比返魂术要高好多，更何况是聿明秋这样灵魂不完整的情况。
　　暮映沙擦了擦汗，回头对着众人笑道：“好了，我刚刚给他下了一个封印稳固了一下灵魂，应该没有问题了。”
　　聿星瑞急忙走过去，感激的对暮映沙笑笑道：“谢谢你。”说完便连忙去看聿明秋，在他看到聿明秋又重新回复起伏的胸膛之后，忍不住无声的哽咽起来。
　　聿澜殇走到暮映沙身边看着他因为使用灵力过度而略显苍白的脸，微微叹气，而后左手捏了个咒诀，丢了一个恢复术到他身上，而后低声道：“辛苦你了。”
　　暮映沙的身体感觉到一股沁人心脾的清凉而后便觉得好了很多，转头对着聿澜殇摇摇头，笑了笑道：“也没什么。”而后又轻轻说道：“三天之后如果他醒了过来，就不会有什么问题了，如果醒不过来……”后面的话暮映沙没有说，饶是他这样轻声细语，聿星瑞还是听到了。
　　“如果三天后他醒不过来，是不是就……就这样沉睡下去了？”聿星瑞仿佛怕吵到聿明秋一般轻轻的问道，暮映沙没有说话，却无异于默认。
　　聿星瑞转过头对着暮映沙轻轻笑道：“无论如何还是要谢谢你，只要他还活着，对我而言这就足够了……”暮映沙张了张口却没有说出什么来。
　　就在这个时候，聿澜殇突然感觉到一股极其强大的死灵气息，心中微微一震，看向暮映沙，发现暮映沙也苍白着脸看着自己，知道他也感受到了，心中一震，难道是……
　　聿景墨看到聿澜殇和暮映沙惊讶的样子，有些疑惑问道：“殇儿，怎么了？”
　　聿澜殇闭了闭眼说道：“枉死城。”
　　聿景墨皱眉问道：“枉死城？”
　　聿澜殇闭了闭眼叹口气道：“果然是三百年一现世，居然在这个时候出来了。”
　　聿景墨微微变了脸色说道：“你是说枉死城现世了？”聿澜殇没有说话只是点了点头。
　　暮映沙有些担忧的道：“现在情况不是很好，这样吧，我去找找看，虽然知道了枉死城已经现世但是具体位置只怕说不好。”
　　聿澜殇闭着眼睛细细感觉了一下道：“大概在东南方，映沙，你现在……能行么？”
　　暮映沙嘻嘻一笑道：“没关系了，你刚刚给我用了恢复术不是吗？那还能有什么事情？”
　　聿澜殇点了点头道：“那好，这几天我要留在这里照看一下，就拜托你了，记住如果找到了不要擅闯，回来告诉我一声就好了。”
　　暮映沙点了点头道：“恩，我知道，行了，事不宜迟，我先走了。”说完便直接用了瞬移，眨眼间变消失不见了。
　　聿澜殇张了张嘴，最后只能无奈的叹口气：“还是那么莽撞，他现在的状况怎么能用瞬移啊。”
　　聿景墨笑了笑道：“暮映沙也不是不知道分寸的人，你就不要那么担心了。”
　　聿澜殇点了点头，转过头去看了看聿星瑞，聿星瑞此时全部身心都在聿明秋身上，聿澜殇耸了耸肩，对聿星瑞说道：“星瑞，这几天你就留在宫里照顾聿明秋吧。”
　　聿星瑞回过头笑道：“恩，你们先去休息吧，这里有我就可以了。”
　　聿澜殇点了点头有些不放心的嘱咐道：“如果他醒了，或者有什么不对劲的地方立刻来找我，知道吗？”
　　在看到聿星瑞点头后，聿澜殇才放任聿景墨将他拉走。
　　两个人回到了澜悠阁，一路上聿景墨一直保持着沉默，聿澜殇虽然有些疑惑但是无奈这些天来一直都精神紧绷，现在好不容易聿明秋的事情算是告一段落，身体的疲乏再也不能忽视，只好先躺倒床上休息，等醒来再说了。
　　一觉醒来，已经是夕阳西下，聿澜殇揉揉眼睛，刚刚起身旁边就有侍女呈上漱口水，聿澜殇洗漱完后，问道：“陛下在哪里？“
　　侍女行了一礼，说道：“回安郡王，陛下正在御书房批改奏折。“
　　聿澜殇点了点头，任由侍女帮他整理了一下衣物，而后抬脚向御书房走去。
　　聿澜殇走进御书房时聿景墨正站在窗边看着外面的夕阳发呆，就连聿澜殇进来都没有察觉到，聿澜殇微微蹙了蹙眉，自从他们从浮华殿出来聿澜殇就觉得聿景墨有一些不对劲，但是因为太累都没有顾上问，现在看来……
　　聿澜殇轻轻走到聿景墨身边，看着外面灿烂的晚霞，轻轻的说道：“很美不是吗？”
　　聿景墨这个时侯才猛然惊醒：“啊？殇儿，你醒了？”
　　聿澜殇沉默了一下还是忍不住低声问道：“你怎么了？”
　　聿景墨微微笑道：“什么怎么了？”
　　聿澜殇抿了抿唇道：“你很不对劲，到底出什么事了？”
　　聿景墨轻笑道：“能有什么事？殇儿你多想了。”
　　聿澜殇突然有些生气，转身淡淡的说道：“既然这样，那我回府了。”说完便提脚走人。
　　聿景墨一惊，虽然聿澜殇没有太大的反应，但是他还是感觉到聿澜殇生气了，连忙从背后抱住聿澜殇。
　　聿澜殇闭了闭眼睛，突然觉得就这么生气有些不值得，一对上聿景墨他什么风度深度淡然全都不翼而飞，真是克星啊……
　　聿澜殇依旧淡淡的说道：“放手，我累了，要回去休息了。”说完自己都想抽自己，他本来就刚刚睡醒，还休息个什么劲，他又不是猪！
　　聿景墨在聿澜殇的耳边低低的道：“殇儿，你生气了么？”
　　聿澜殇抿了抿唇道：“我没生气，我为什么要生气？”
　　聿澜殇越是这样淡淡的，聿景墨心中越是慌乱，因为聿澜殇真正生气的时候从来都不会表现出来。
　　聿景墨顿了顿，低低的说道：“对不起，殇儿。”
　　聿澜殇叹了口气问道：“为什么要道歉？”
　　聿景墨没有说话，只是收紧了勒在聿澜殇腰间的手臂，聿澜殇勉强转过身体，定定的看着聿景墨，却发现了聿景墨眼睛深处隐藏着些许的不安，聿澜殇有些不解的轻声问道：“你到底在想什么？难道不能跟我说吗？”说着，故意让脸上闪过了一丝受伤的表情。
　　聿澜殇深知对于聿景墨而言，他若不想说出来的想法，再怎么逼也没用，逼急了反而会出现反效果，可是他不明白自己有什么地方让他不安了，只能出此下策。
　　果然聿景墨立刻有些着急的说道：“不是的，只是……只是……”
　　“只是什么？”聿澜殇循循善诱的引导着聿景墨。
　　聿景墨有些黯然的说道：“只是……突然觉得自己好像……并不了解你……也不了解你的过去……”
　　聿澜殇有些惊讶的看着聿景墨，聿景墨看到他这个表情以后苦笑道：“以前我一直告诉自己，我不在乎你那些过去，我只在乎你的将来，可是现在……我发现……其实我并没有自己认为的那般豁达……”聿景墨将头埋入聿澜殇的肩窝，声音有些闷闷的道：“刚才你说到枉死城时的表情……让我实在无法再忽略心中的想法……我……想知道很久以前那些发生在你身上的事情。”
　　聿澜殇有些疑惑的道：“可是……你不是知道么？”
　　聿景墨有些恨聿澜殇的不解风情，咬牙说道：“那些道听途说的，怎么比得上你亲口告诉我！”说完重重的咬了了一口聿澜殇。
　　聿澜殇吃痛，皱了皱眉，心里有些明了，回抱住聿景墨，轻轻的道：“对不起，因为我的逃避，让你不安了。“
　　聿景墨没有说话，聿澜殇叹了口气说道：“那些事情，一直是我想避开的存在，都说时间能让人遗忘过去，可是直到现在……闭上眼睛那些事情就好像昨天发生的一样……”聿澜殇声音淡淡的，但是其中却有着掩饰不住的悲伤。
　　聿景墨有些心疼，也有些暗怪自己多疑，明明知道殇儿一直绝口不提就是因为不想再回想起那些事情，怎么自己就这么小心眼，非要这么迫他。
　　聿景墨抬起头，轻轻的吻住聿澜殇，而后辗转悱恻，过了许久两个人才气喘吁吁的分开，聿澜殇将头埋入聿景墨的胸膛，努力平复自己的呼吸，聿景墨又爱怜的吻了吻聿澜殇的头顶，轻轻说道：“你不愿想起那些，就不要想，我不迫你……”
　　聿澜殇的呼吸渐渐平稳，抬起头微微笑道：“没有什么愿意不愿意的，其实事情都过了那么久，是我自己放不开，要不然当初我也不至于离开这里，一走就是三百年……”说到这里聿澜殇叹了口气继续说道：“是我忽略了你的感受，我忘记了你不说，并不代表你不在意，没办法，我这个人从来都学不来那份体贴。”
　　聿景墨额头抵上聿澜殇的，笑道：“无妨，你就是你，从一开始我爱上的就是有点迟钝，又只会逃避的你，那么多的困难我都克服了，那么长的时间我都等待了，又岂会在乎你是不是体贴？”
　　聿澜殇被聿景墨直白的语言刺的有些脸红，白了聿景墨一眼，没有说什么，聿景墨看着聿澜殇难得的羞窘，心绪一乱，突然感觉到一股热流流过四肢百骸，然后汇集在了一个地方。
　　聿景墨心中叹了口气，将近半个月没有见到聿澜殇，弄得他自制力大大的下降，而跟他紧密贴合的聿澜殇自然不会感觉不到他的身体变化，一时有些反应不过来，只是瞪大了眼睛看着聿景墨。
　　聿景墨忍不住又低头吻住那两瓣红唇，只是这次较之上次少了一些平淡，多了一些激烈，聿景墨趁聿澜殇尚未反应过来的时候，轻轻撬开有些阻碍到自己的银牙，而后长驱直入。
　　灵活的舌头有如巡视自己领土的君王一般不放过任何角落，舔 过每一寸牙龈，而后又挑 逗般的舔 舐聿澜殇的上颚。
　　聿澜殇受到刺激，不由自主的身子一震，紧紧抱着他的聿景墨自然感觉到了，而后便传出了低沉的笑声，聿澜殇羞窘的恨不得直接咬下去，可是又舍不得，无奈之下只能闭起双眼，婉转相就。
　　聿澜殇闭上眼睛后，身上嘴中所有的感觉都放大了一倍，聿景墨刚才感觉到了聿澜殇的轻颤，也感觉到了聿澜殇的柔顺，于是更加卖力的吻着，用出了浑身解数，一时之间聿澜殇尚未反应过来，迷迷糊糊中，聿澜殇突然想起似乎自从他和聿景墨确定了关系之后，这样放纵的吻并没有几次，而在那仅有的几次中还有一次是自己喝醉了，完全不记得。
　　过了还一阵子两个人才慢慢分开，此时聿澜殇的双唇已经有些微微肿起，鲜红欲滴的仿若上等的红宝石，配上还未干涸的唾液，一闪一闪的分外吸引着聿景墨的眼球，聿景墨只感觉到自己体内的那股热流渐渐形成了一股火焰，刚刚的吻，不但没有平息那股火焰，反而向里面添了一把柴，不禁微微苦笑。
　　此时的聿澜殇脸泛潮红，双眼迷蒙，过了好一阵子才清醒过来，感觉到聿景墨愈加炽热的身体，脸上原本浅浅的红晕不由得变的更深，聿景墨贴着聿澜殇的唇，轻轻的道：“殇儿……”一边说着一边用腿轻轻摩挲着聿澜殇的腿，暗示的再明白不过。
　　聿澜殇艰难的别过头，咬着唇道：“这里是御书房……”言下之意很是明了，聿景墨大喜，轻轻的问道：“那我们回澜悠阁可好？”
　　聿澜殇气结，狠狠瞪了聿景墨一眼，心道，你还非要我说出来不成？聿景墨看着聿澜殇难得的害羞模样，不由得微微一笑，继续说道：“你不说话，我可认为你默认了哦。”
　　聿澜殇此时若不是四肢酸软无力，只怕早把聿景墨一脚踹了出去，聿景墨看着聿澜殇越发红润的脸，知道再调侃下去，只怕他很有拂袖而去的可能，到时候哭得可就是自己，于是没有再废话，直接左手捏了个咒诀，发动瞬移，一眨眼之间，两个人便已经置身在了澜悠阁内。

　　这次真的不是伪H

　　一阵眩晕之后，聿澜殇发现自己又回到了刚刚离开不久的地方，而他和聿景墨两个人的姿势依旧无比的暧 昧。
　　聿景墨低下头在聿澜殇耳边轻轻说道：“这次那只黑背枭不会再出现了吧？恩？”
　　聿景墨呼出的热气将聿澜殇的耳朵都熏染的一片潮红，聿澜殇身体微微一颤，反射性的想拉开他与聿景墨之间的距离，只是此时此刻他整个人都被禁锢在聿景墨的怀里，还能躲哪里去？聿景墨感觉到聿澜殇的肢体动作，不由得微微轻笑出声，更是得寸进尺的含住了聿澜殇红艳的耳垂，轻轻舔 舐。
　　聿澜殇一惊忍不住低呼出声：“你……”聿景墨低声道：“我什么？殇儿你还没回答我的问题哦，真是不乖。”说着一边坏心眼的上下牙齿轻阖，一边继续舔 舐那红的不能再红的耳垂。
　　聿澜殇呼吸越加急促，有些茫然的问道：“什么……什么问题？”
　　聿景墨仿佛有些上瘾似的，又轻轻咬了一下聿澜殇，说道：“那只碍事的黑背枭……不会再出现了吧？”
　　聿澜殇被聿景墨逗弄的好半天才反应过来他说的什么意思，想起那只黑背枭仅有的几次出现的时机，不由得脸更红，他艰难的撇开头说道：“我……我怎么知道。”
　　聿景墨察觉到聿澜殇的躲闪，立刻追逐上去，只是这次他放过了被含弄许久的耳垂，转战到了聿澜殇白皙的颈项，聿景墨一边在上面留下深浅不一的红印，一边含糊的说道：“既然如此，那我只好自己采取措施了。”一边说着一边左手捏了个咒诀，在澜悠阁附近布下了结界……如果这次再有不识趣的，就统统发配到极北之地的冰原好了，哼哼。
　　即使是在这种情况下，聿澜殇依旧敏感的感觉到了灵力的波动，自然知道了聿景墨做了什么，他用双手轻轻推着聿景墨将两个人之间的距离拉大了一些，而后没有好气的瞪了他一眼，却没有说什么。
　　聿景墨双臂一紧，看着聿澜殇艳若朝霞的脸，眼神一暗，不由分说便低头吻了下去，聿澜殇本来还想挣扎一番，可是无奈聿景墨的吻太过温柔太过小心翼翼，仿佛在祈求着什么，弄得聿澜殇心中也是柔软一片，再舍不得推开聿景墨，于是只好双手环上聿景墨的脖颈，任其所为。
　　聿景墨自然感觉到了聿澜殇的软化，知道聿澜殇这便是默许了。心中暗喜的同时，越加卖力的讨好着怀中的人儿。
　　唇舌之间的纠缠使得两个人全都心擂如鼓，好半天才分开，微微拉开的距离之中闪烁着暧 昧的银丝，聿景墨看着聿澜殇潮红的脸，迷茫的眼，身上的温度越发的高了起来。
　　稍稍平复了呼吸的聿澜殇只觉的室内的温度仿佛骤然升高了一般，自己的身上都止不住的热起来，尤其是看到聿景墨灼热而又带有侵略性的目光的时候，更是止不住的脸红腿软。
　　聿景墨忍不住低头又覆上那两瓣鲜红欲滴的唇瓣，同时双手也不老实，探进了聿澜殇的衣襟之内，层层包裹下的皮肤滑腻美好的让聿景墨直想满足的叹息，双手也就越加的放肆起来。
　　等到聿景墨终于放开被他蹂 躏的有些红肿的唇瓣的时候，聿澜殇已经衣衫半退，若隐若现的直接刺激着聿景墨的视觉。
　　神智仍有些迷蒙的聿澜殇感觉到聿景墨越来越炽热的视线，忍不住有些瑟缩，他对情事并不热衷，就是在异界流落的那三百年里，放纵过的次数屈指可数，而且那时候一向都是他掌握着主导权，从不曾像今天这般被动，所以难免有些不自在，想要喊停，可是三番五次如此……多少有些内疚，虽然不是他的错，但是还是感到有些对不住聿景墨，他也是男人，知道半路喊停有多痛苦，所以他才默许聿景墨一切的所作所为。
　　聿景墨何等聪明，怎么会看不出聿澜殇的退缩，如果是别人只怕聿景墨不会在乎那么多，可是现在在他面前的是聿澜殇，是他放在心头宠着护着的人，他又怎么能逼迫他？
　　所以即使感觉到自己体内的热流一阵一阵的袭来，聿景墨还是咬牙无视身体的叫嚣，低声对聿澜殇说道：“殇儿，你现在还有拒绝的机会。”
　　聿澜殇闻言有些惊讶的看着聿景墨，聿景墨深深的看着聿澜殇继续说道：“如果……你不愿意，我现在可以停下来。”
　　聿澜殇身子一震，他知道聿景墨对他好，却想不到在这种时候聿景墨还能以他的感觉为先，心中一暖，不由得微微低头掩饰住自己有些微红的眼眶，原来身边能有一个无论在何时何地都将你放在心中第一位的人，就是这种感觉……
　　过了好一会，就当聿景墨认为聿澜殇只是不好拒绝他，而苦笑着想要放开聿澜殇时，聿澜殇突然抬起头，主动吻上了聿景墨，意思再明显不过。
　　聿景墨先是一惊，继而看到聿澜殇紧闭的双眼微颤的睫毛，才反应过来现下的情况，欣喜之余，立刻抢回了主动权，纠缠着里面鲜红的小舌，旋转共舞……
　　聿澜殇感觉到聿景墨的强势，也没有刻意去争夺主动权，而是柔顺的将身体的重量全部交给聿景墨，剩下的事情全部交给他……也可以吧……
　　聿景墨尽情吻着聿澜殇，双手再不迟疑，将聿澜殇身上的层层束缚全部剥离，而后稍稍离开聿澜殇的唇，打横抱起聿澜殇快步走向龙床。
　　本来被吻的七晕八素的聿澜殇更是觉得一阵天旋地转，而后便感觉到全身的肌肤接触到了一个光滑微凉的地方，待回过神来的时候便发现自己不仅已经一丝 不挂，而且还躺在了床上，此时聿景墨则俯身在他的上方，定定的看着他。
　　本来有些羞窘的聿澜殇看着聿景墨深邃的眼，感觉到了他有些紧促的呼吸，不由得绽开一抹笑，霎时间天地都为之失色，聿景墨眼中闪过一丝惊艳，聿澜殇漂亮归漂亮，可是身上总有一种让人无法忽视的强者气息，可是他从来没有想过聿澜殇也可以笑得如此的……妩 媚。
　　聿澜殇看着聿景墨难得的痴迷样子，不由得笑的愈加开怀，双手也挑 逗般的抬高，将聿景墨头上的发冠摘下来，霎时间，聿景墨丝滑暗金的头发披散下来，覆盖到了聿澜殇的身上，聿澜殇左手挑起一缕发丝缠绕在指尖，微微笑着。
　　聿景墨挑眉微笑，有样学样的拔下了聿澜殇头上的墨玉发簪，只可惜聿澜殇此时本来就是躺在床上的，所以他并没有看到他银发披散的样子。
　　聿景墨看着聿澜殇脸上的笑意加深，不由得邪魅一笑道：“既然殇儿如此主动，那为父这身碍事的龙袍，便也麻烦殇儿了。”
　　聿澜殇没有说话，只是笑着摇了摇头，眼中有些挑衅的看着聿景墨，意思在明白不过，聿景墨挑眉一笑没有多说什么，俯下身体吻上了聿澜殇的额头，而后是双眼，鼻尖，避开了红肿的双唇，而后是下颚，再然后便顺着白皙的颈项一路下问，时轻时重，逗弄的聿澜殇脸上刚刚退下的红晕又全部涌了上来。
　　聿景墨努力的在聿澜殇身上留下深深浅浅的印记，双手也上下游弋，轻重不一的抚弄着。
　　聿景墨在聿澜殇的胸膛之上留下了许多印记之后，才将视线放在了那两抹暗红之上，聿景墨看着被他逗弄的气喘吁吁的聿澜殇，微微一笑，而后毫不犹豫的含住了其中一抹暗红，舔 舐啃咬。
　　本就被撩拨的意乱情迷的聿澜殇，猛然受到这样的刺激不由得低低的呜咽了一声，想要躲开那作乱的唇舌，却又忍不住的挺起胸膛接受聿景墨的滋润。
　　聿景墨感觉到聿澜殇的摇摆不定，不由得低低的笑出声，更是卖力的取悦他，过不多时，那抹暗红便在聿景墨的唇舌间绽放挺立，颜色也越发的鲜红起来，聿景墨松开口看着自己的成果，满意的点了点头。
　　本来被舔舐的敏感的红晕在聿景墨离开的一霎那接触到了微凉的空气，刺激的聿澜殇不由得微微一颤，身体不自觉的扭动，仿佛无声的控诉，聿景墨微微一笑，低头含住了刚才被冷落的另一边的暗红，同时一只手仿佛安抚般的覆上了已经挺立的鲜红，揉弄挑 逗。
　　受到了双重刺激的聿澜殇不由得挺起了胸膛，扬起了优美的颈项，嘴里也发出了甜腻妩 媚的呻 吟，而与此同时聿景墨的另一只手则抚上了聿澜殇修长结实的腿，在大腿部分游弋抚弄，去偏偏在到达根部的时候坏心的绕过了某个早已充 血挺立的地方，向下抚去。
　　当聿景墨感觉到了舌下的暗红已经绽放挺立时，便放开了那抹红晕，抬头看向眼神朦胧的聿澜殇，无声而笑。
　　聿景墨停下了在聿澜殇胸膛上肆虐的唇舌后，他那只游弋在聿澜殇双腿之上的手所带来的感觉便越发的明显起来，只是聿澜殇越是渴望碰触的地方聿景墨便偏偏不去管，任由那个昂扬挺立的地方沁出滴滴泪珠。
　　终于忍受不住的聿澜殇不由自主的想伸出手去安抚那里，可是中途却被聿景墨坏心的拦住将双手扣在头顶之上，任其怎么挣扎也无动于衷。聿澜殇不由得有些恨恨的看向始作俑者―聿景墨。
　　聿景墨低头在聿澜殇耳边轻轻的道：“殇儿，告诉我你想要什么？”

　　这次真的不是伪H……后续

　　聿景墨低头在聿澜殇耳边轻轻的道：“殇儿，告诉我你想要什么？”
　　聿澜殇呼吸急促，满面红晕，狠狠的瞪了一眼聿景墨，咬牙切齿的低喊道：“聿景墨！”只可惜原本那双光芒四射的五彩琉璃眸，蒙上了一层水汽，使得原本很有威慑力的眼神此时看起来有些嗔怒，却更加诱人。
　　聿澜殇自己自然不知道刚刚那一眼是这种效果，可是着着实实引得聿景墨呼吸一窒，只见他俯下身体在聿澜殇耳边说道：“殇儿，帮我……”声音低哑满含情 欲，左手更是抓着聿澜殇的手腕，暗示性的放在了衣服的前襟位置。
　　聿澜殇微微咬唇，实在不想就这么遂了聿景墨的心思，只是自己的身体被聿景墨撩拨的实在是有些难耐，便有些自暴自弃的双手抬起，慢慢的帮聿景墨褪下那身碍事的龙袍。
　　只是随着衣衫慢慢的被解开，深藏在其中的男性身体慢慢的展示在聿澜殇的面前，使得聿澜殇不得不开始慢慢欣赏起来。
　　聿景墨的皮肤不算白，是那种被太阳晒过后的健康的微黄色，身形也不错，肌肤的触感更是好的没话说，以至于聿澜殇再将聿景墨的衣服褪完时，欲罢不能的东摸摸西摸摸。
　　聿景墨好笑的看着聿澜殇玩的不亦乐乎，意料之中的发现自己身体的温度被聿澜殇撩拨的愈加的炽热，只要在聿澜殇耳边名副其实的咬耳朵：“殇儿可还满意？”
　　聿澜殇猛然惊觉到自己做了什么之后，不由得讪讪的收回手，努力摆出一副无辜的样子，聿景墨看着好气又好笑，不由的在聿澜殇大腿内侧轻轻的掐了一下，早已被聿景墨调弄得很是敏感的身体立刻感受到了不一样的刺激，使得聿澜殇禁不住倒抽了一口气，身体也不自觉的绷紧了起来。
　　聿景墨看着聿澜殇的反应邪气一笑，更是上下其手，逗弄的聿澜殇原本萎靡下去的下 身，再一次挺立起来，这一次聿景墨没有再为难聿澜殇，大手直接覆了上去，用尽手段取悦着聿澜殇。
　　“啊……”聿澜殇惊呼一声，那个肿胀发热的地方所受的刺激让他情不自禁的发出了声音，声音甜腻柔媚的让聿澜殇不敢相信这是自己发出来的声音，这下无论聿景墨怎么逗弄，怎么变换花样聿澜殇都紧紧咬着下唇，再不让自己放出那种丢人的声音。
　　聿景墨看着聿澜殇倔强的样子忍不住有些心疼的凑过去吻住他，用舌尖轻轻描绘着聿澜殇的双唇，果不其然尝到了鲜血的味道，聿景墨手上不停，唇舌却越发的温柔起来，渐渐的聿澜殇开始软化，双臂揽上聿景墨的脖颈，同时松开了一直紧咬的红唇，微微张口迎上了聿景墨爱怜的舌尖。
　　聿景墨这次没有抢过主动权，而是任由聿澜殇主动地将舌头伸入到他口中，一点一点的舔舐过牙龈，上颚最终与他的纠缠在一起，与此同时聿澜殇的手也没闲着，双手从聿景墨的双肩开始慢慢向下轻抚，抚过胸膛的时候甚至刻意的揉弄了一下两边的凸起，惹得聿景墨禁不住闷哼一声。
　　受了刺激的聿景墨有些不甘示弱的加快抚弄手中的灼热，一时之间聿澜殇只觉的自己全身上下所有的反应都集中在了那里，甚至于唇齿间和聿景墨的互动都是在遵循着本能一般。
　　聿澜殇过了好半天才勉强找回理智，松开口暂停了这一吻，大口大口的呼吸着，刚刚停住的双手也再次活络了起来，一直向下游弋在聿景墨的腰间，轻轻一掐，恩，没有赘肉手感也不错。
　　聿景墨闷哼一声，聿澜殇不由得眼前一亮，坏心的附在聿景墨耳边低语道：“原来这是你的敏感带啊……”一边说着手上的动作没有丝毫犹豫的在腰眼附近揉捏。
　　聿景墨呼吸一窒，微微眯眼有些危险的说道：“殇儿很悠闲啊，看来我得继续努力了。”说着猛然加快了手上的动作，聿澜殇瞬间绷直了身体，头用尽全力的向后仰去，急促的呼吸着，放在聿景墨身上的手也不自觉的停了下来，全身上下的感觉只有那个地方愈加的鲜明。
　　聿景墨顺势低头吻向了聿澜殇舒展开得脖子，舌尖轻轻围着喉结打转，还坏心眼的轻啃慢咬。
　　就在聿澜殇即将攀上顶峰的时候，聿景墨突然停手，惹得聿澜殇不满的呜咽了一声，聿景墨则仿佛没有听见一般将手滑向了后方那个隐秘的所在。
　　聿澜殇在感觉到了聿景墨的意图之后，身子一僵下意识的想合拢双腿，却无奈聿景墨先一步将身子嵌在了聿澜殇的双腿之间，使得他只能保持原有的姿势。
　　聿景墨一边亲吻着聿澜殇已经痕迹斑驳的胸膛，一边用手在那个隐秘的充满褶皱的地方画着圈，试图软化那个紧紧闭合的地方。
　　渐渐的聿澜殇的身体慢慢放松了下来，也适应了身后那个敏感的地方被碰触的感觉，聿景墨感觉到了他的放松，食指便开始尝试着向里推进。
　　聿澜殇吃痛的闷哼，身体更是忍不住瑟缩了一下，聿景墨不禁停下了正在动作的手指，皱了皱眉，那里太过干涩，这样贸然探进去聿澜殇必然会受伤，他们两个的第一次，他不想给聿澜殇留下不好的回忆。
　　聿景墨皱眉想了想，伸手打开了床头的暗格，拨弄寻找了一会拿出了一个瓷瓶，打开以后清新的香气立刻溢了出来，聿景墨挖出一块透明的膏体，便盖上了瓶子将其扔了回去。
　　聿澜殇早在聿景墨拿出那个瓶子的时候，便知道是怎么一回事，忍不住还是红了脸，低低的说道：“你这里居然还备着这种东西……想来以前也是……嗯……”后来却是聿景墨手上冰凉的膏药碰到了刚刚被揉弄的有些敏感的后 穴而忍不住轻哼了一声，只是意思却表达的清清楚楚。
　　聿景墨轻轻亲吻聿澜殇的额头，有些调侃的说道：“殇儿可是吃醋了？”一边说着右手食指一边将膏药抹在了密 穴的周围，食指也愈加温柔的向里探去。
　　聿澜殇没有回答他，确切来说是没有心思来回答他，慢慢的心思都被身后那根手指给吸引了过去，从来只出不进的地方被轻易的探入，虽然不痛但是多少有些不适应，更何况聿澜殇的这个身体可以说是初经人事，如此聿景墨的手指抽 插之间所带来的刺激便越加的明显。
　　聿澜殇努力的适应着后 穴被进入的感觉，配合着聿景墨放松自己，因为他知道等等要进来的可是比手指要粗上数倍的东西，现在不放松等等受苦的恐怕是自己。
　　聿景墨感觉到了干涩的入口渐渐变得润滑柔软，便又探进了一根手指。
　　“哼……”突然进来的手指使得没有丝毫准备的聿澜殇忍不住闷哼了一声，聿景墨听到以后更加温柔的推进撤出，其小心翼翼的程度仿佛对待陶瓷娃娃一，与此同时，聿景墨左手抚上了刚刚因为吃痛而萎靡下去的玉柱，反复揉搓，直到其又挺立了起来。
　　聿景墨感觉到聿澜殇的后 穴渐渐适应了两根手指，于是开始快速的进出，而后不知道聿景墨碰触到了哪里，聿澜殇的身子突然一震，嘴中也禁不住轻呼出声：“啊……”
　　聿景墨邪魅一笑道：“原来是这里啊。”于是手上动作不停，每一次都碰到那个能刺激到聿澜殇的地方。
　　前后同时的双重刺激使得聿澜殇双眼泛起一层薄薄的水雾，早已挺立的玉柱也再次流出了透明的泪滴，双手更是忍不住抓紧了身下的锦被。
　　渐渐的，聿澜殇后 穴容纳的手指由两根增加到了三根，四根，当聿景墨感觉到准备工作做得差不多的时候，抽出了手指，就连前面在抚慰肿胀的玉柱的手都停了下来。
　　聿澜殇感觉到体内一阵空虚，前面的肿胀也停在了最难受的时刻，忍不住扭了扭身体，做出无言的抗议……
　　聿景墨轻轻一笑道：“殇儿，不要急。”一边说着，一边将旁边的丝被拽过来垫在了聿澜殇的腰下，然后扶住了聿澜殇的腰早已蓄势待发的坚 挺抵在了他的身后。
　　聿澜殇感觉到了那份灼热，忍不住瑟缩了一下，无奈聿景墨的手牢牢握在他的腰的两侧，不容他有任何退却，聿澜殇禁不住深吸了一口气，轻轻闭上了双眼，聿景墨见状忍不住轻轻笑出声，低低的说道：“殇儿，我要进去了哦。”
　　聿澜殇闻言差点气岔了气，忍不住睁眼瞪了他一眼道：“你废话真多……啊……”说道后来忍不住惊呼出声，却原来是聿景墨毫无预兆的挺身将灼热的坚 挺埋入了聿澜殇的体内。
　　即使是聿景墨做足了前戏，但是当那个尺寸明显过大的灼热坚 挺进入他的时候，聿澜殇还是有些痛白了脸，聿景墨见状一只手在两人结合的地方慢慢安抚，另一只手则捉住了他的前端，想要引开聿澜殇的注意力。
　　过了好一会，聿澜殇终于感觉没有那么痛了，视线触及到聿景墨的时候一怔，原来聿景墨此时已经汗流浃背，可以看得出来忍得很辛苦，却依然忍耐着自身的冲突缓解着他的痛楚。
　　聿澜殇心下微微感动，同时扭了扭身体，在看到聿景墨压抑的目光之后，小声说了一句：“你……可以动了……”
　　聿景墨一听眼神一暗，再也保持不住理智，深深地进入聿澜殇，开始了最原始的律动……

　　第 86 章

　　第二日，聿澜殇醒来之时天已大亮，身边的衾被早已冰凉，聿景墨只怕早就起来去上朝了，想起聿景墨，聿澜殇不由得想起了昨晚两个人的疯狂，不由得面红耳赤，没想到平时一副对任何事都淡然处之的聿景墨居然会那么……那么热情，即使是聿澜殇都险些被他折腾的晕过去，事实上等到后来聿景墨尽兴之后，聿澜殇再也抵挡不住身体的疲惫而早早的睡了过去。
　　聿澜殇稍稍动了一下身体，本来已经麻木的身体立刻提出了抗议，所有的感觉全部回来，全身仿佛被拆开然后又拼装回去一般，酸疼难受的直想让聿澜殇干脆昏过去算了，身后那个隐秘的地方更是火辣辣的疼着，弄得他想忽视都不行。
　　聿澜殇苦笑着看着现在连咒术都没有力气施展的状态，实在是很无奈，看起来这样的状态要持续一段时间了，至少要到他有力气抬手捏咒诀用恢复术治疗自己才可以。
　　聿景墨，聿澜殇在心里恨恨的念着这三个字，颇有些咬牙切齿的味道，只可惜再怎么咬牙切齿依照聿澜殇现在的状态，就算聿景墨站在他面前他也只能这样了，不过，好在刚刚聿澜殇感觉到全身上下还算是清爽，想来聿景墨已经帮他打理过了，就连身后也是火辣之中带着一丝清凉，想来已经上过药了，于是也就装死似的赖在床上一动也不动。
　　聿景墨下朝回来，走到了门口的时候挥退了想要跟进来伺候的宫女太监，有些事情就算是心腹也还是不要让他们知道的好。他进门之后便回手关上了房门，走进内室就看到了依旧躺在床上仿若熟睡的聿澜殇，立时心下一片柔软，轻手轻脚的走过去，看着聿澜殇美好的睡颜。
　　其实聿澜殇此时只是在闭目养神而已，而且以他现在的状态也只能这样了，睡是绝对睡不着的。所以在聿景墨尚未进门的时候聿澜殇便听到了脚步声，后来待得聿景墨走近了不由得懒洋洋的睁开了眼睛，有气无力的说道：“你回来了？”
　　聿景墨半躺半靠在床边，伸出手轻轻揽过聿澜殇，聿澜殇立刻倒抽了一口气，而后恨恨的说道：“你给我住手！”聿景墨心下了然，停住了手问道：“还疼么？”
　　“废话！”聿澜殇翻了个白眼，有些没好气的说道：“下次你试试！”聿景墨一听笑了笑没有说什么，只是双手放在聿澜殇的腰上时轻时重的为他做着按摩，聿澜殇微微眯眼，舒服的叹了口气道：“再下面一点，恩恩，就那里。”懒洋洋的样子仿若正在晒太阳的猫咪一般，优雅而又妩媚。
　　聿景墨的手逐渐下伸，聿澜殇迷迷糊糊的哼唧道：“够了够了，不用再向下了……就是那里啊……”谁知抗议并没有起作用，聿景墨的手依旧自顾自的向下滑去，然后停在了聿澜殇的臀部，手指坏心的沿着股缝探入其中，低声问道：“这里呢？还会不会疼？”
　　刚刚还昏昏欲睡的聿澜殇立刻清醒了过来，不自觉的绷紧臀瓣，有些羞恼的看向聿景墨，在看到聿景墨脸上认真关心的表情之后，原本想斥责的话便吞回了肚里，之后只得将脸埋入了聿景墨怀里，有些闷闷的声音传出来：“恩，有一点点……不是很疼……”
　　聿景墨低低的笑道：“殇儿可是害羞了？”聿澜殇一口气没上来差点就那么过去，要不是他实在没力气一定会一脚将聿景墨踹下去，聿景墨松开聿澜殇坐起身子说道：“好了，不逗你了，让我看看怎么样了。”说着便伸手拉开聿澜殇的双腿。
　　意识到聿景墨想干什么之后，聿澜殇的脸立刻红到不能再红，连忙急急的说道：“只是有一点疼而已……”说着伸手阻拦聿景墨，岂料聿景墨挡开了他的手，不容反对的拉开他的双腿，细细的查看，过了好一会才放心似的说道：“还好，没有裂开，我在帮你上点药吧。”说着抬头看向聿澜殇，却在看到聿澜殇满脸通红的样子后心中一软，无视聿澜殇仿佛要吃人的目光，低头吻上了依旧有些红肿的唇。
　　聿澜殇左躲右闪就是不肯就范，聿景墨无奈只好左手一伸牢牢地揽住聿澜殇的腰，右手抚上聿澜殇的后脑牢牢地固定住，而后极其温柔的吻了下去。
　　等到聿景墨结束这一吻的时候，聿澜殇已经是全身瘫软气喘吁吁了，只是还是没有忘记聿景墨刚刚所做的事情，咬牙切齿的一个字一个字的说道：“聿、景、墨，你、好、样、的！”
　　聿景墨知道聿澜殇有些动气了，连忙吻了吻聿澜殇的额头，轻轻的说道：“我只是怕自己没有把握好分寸，伤了你，所以想确认一下。”
　　聿澜殇咬唇道：“可是……可是你不是早就上过药了么……”聿景墨一怔，有些不好意思的笑道：“这我倒忘了。”聿澜殇看到聿景墨这个难得的表情之后，满腔的怒火瞬间消散无踪，他也知道聿景墨是在担心他，所以刚才的恼怒与其说是生气不如说是害羞的另一种表现。
　　聿澜殇轻轻哼了一声道：“哼，早晚有一天也让你尝试一下我现在的感觉！”
　　聿景墨听后苦笑道：“我以为我早就尝试过了，而且，不比你现在情况好。”
　　聿澜殇听后一怔，瞬间明白了聿景墨的意思，他说的是云想容成亲聿澜殇喝醉的那一晚，聿澜殇有些内疚的低下了头，回想起第二天早上看到的血肉模糊的情景，岂止是不必他现在状况好，应该是差很多。
　　聿景墨看到聿澜殇一下子沉默了下来，便知道他想到了那次的事情，连忙后悔自己的口无遮拦，抱着聿澜殇说道：“好了，事情都过去了，何况……”顿了一顿，继而坏笑道：“昨晚你也被我折腾了个够呛，也算是弥补我了。”一边说着一边笑的像只偷了腥的猫。
　　聿澜殇摇了摇头，沉默了一下才说道：“不一样的……昨晚……昨晚再怎么着你也没有太过分，可是那天我……我……你不知道，后来我醒过来的时候真恨不得抽死自己……“
　　聿景墨吻住聿澜殇，轻怜密爱，过了好一会才放开他，说道：“无妨，若不是那样我也没那么快取得你的原谅。”说着话题一转：“更何况，后来你不是用了恢复术了么？严格来讲我也没吃什么苦头，只可惜……控水术我完全不会，否则你现在也不会这么难受了。”
　　聿澜殇的思绪成功的被他给扭转回来，抬头问道：“你想学控水术？”
　　聿景墨很肯定的说道：“想。”不仅仅不想让你难受，更希望自己能多学一些东西然后更好的保护你……即使你并不需要……
　　聿澜殇无所谓的说道：“那你怎么不早说？我教给你啊。”
　　聿景墨惊讶的看向聿澜殇：“不是说不能学习别的种族的咒术？尤其是域龙一族本就属火，正所谓水火不容……”
　　聿澜殇撇了撇嘴嗤然冷笑道：“那些不过是曾经的各族族长为了避免别人头学到创世神教给自己本族的高深咒术所商议协定下来的戒条而已，事实上根本就不存在什么只能学习本族咒术之类的条件，只不过是各族本身属性限制了学习其他咒术时的难易程度而言。”
　　聿景墨讶然道：“居然……是这样？”
　　聿澜殇点了点头继续道：“就比如说你现在想学习控水术，其实低等的咒术并没有那么不好学，只不过在学习高等的咒术的时候因为个人资质而异，如果是你的话……多花一点时间也是没有问题的。”
　　聿景墨点了点头，聿澜殇继续说道：“既然你想学，那现在我就交给你最简单的聚水术，只有将空气中的水元素聚集起来，你才能学习下一步。”
　　聿景墨点了点头，看了看天色发现已经到了午时，柔声道：“这个不急，我们先吃点东西吧，早上你就没有吃，都不会饿吗？”
　　聿澜殇一怔歪了歪头道：“恩，还真感觉有点饿了，那好吧，吃完饭再说。”
　　聿景墨点了点头，亲了亲聿澜殇的额头，说道：“我去吩咐一下，等等我。”
　　聿澜殇点了点头，目送着聿景墨出了内室，而后打算起身穿衣服，只是他的身体状况似乎连这点小小的愿望都达不到，聿澜殇双脚落地刚想站起来便感觉到腰腿一软，股间一酥，不由得脸上一红，暗骂自己一声：“没用！”只是在看到那些大大小小青紫不一几乎遍布全身的吻痕的时候不由得更加脸红。
　　想要挣扎着站起来，却是在没有那个力气，而且经过他这么一折腾，原本有些好转的身体又开始发出了严重的抗议，无奈只要拥被坐在床边，暗自生气。
　　聿景墨进来以后便看到聿澜殇双脚落地抱着被坐在床边，垂着头不知道在想些什么，不由得走过去，轻声道：“怎么了？”
　　正在生闷气的聿澜殇自然不会理他，聿景墨有些奇怪，刚刚还好好的怎么这么一会就变脸了？在看到聿澜殇手里拿着的亵衣时，立刻明白了是怎么一回事。
　　不由得忍住笑拿过衣服，一件一件细心的帮聿澜殇穿上，其见聿澜殇仿若大娃娃一般配合良好，穿戴好以后，聿景墨亲亲聿澜殇的面颊，打横抱起他说道：“走吧，去吃饭。”
　　聿澜殇一惊，反射性的抱住了聿景墨的脖子，带看清自己现在的姿势之后不由得想抗议，但是想了想自己的身体状况……还是算了吧，任由聿景墨将他抱到了外室。
　　此时外室的饭桌之上早已经布满了一桌子的饭菜，诱人的香气引得本来不是很饿的聿澜殇都有些想流口水，四周环顾了一圈发现诺大的外室竟然一个伺候的都没有，想来是聿景墨特意吩咐过了。
　　待聿澜殇回过神来已经坐在了聿景墨的腿上，而聿景墨已经拿起了一碗鱼翅粥，舀了一勺喂到了他的嘴边，聿澜殇这个时候较之刚刚醒过来那阵已经好很多了，不过有人伺候他也乐得省心，干脆靠在了聿景墨身上，懒洋洋的一口一口吃着聿景墨喂过来的粥。
　　一个喂的开心，一个吃的悠闲，这一餐饭等到结束以后已经过了两柱香的时间，聿澜殇吃饱喝足便离开了聿景墨的腿，做到了一边，而后给自己用了一个恢复术，虽然身体还是感觉到有些疲惫，但是总比刚才要好很多。
　　就在这个时候突然听外面有人禀报：“奴才给圣上请安。”聿景墨听出来这个声音是宫内太监总管也是他的贴身太监的来福，便开口问道：“什么事情？”却并没有让来福进来，想来是怕别人知道聿澜殇在这里吧。
　　来福在外面说了一句话，让聿景墨和聿澜殇都大为吃惊：“启禀陛下，刚才浮华殿有人来报说，将军王已经醒了。”
　　聿澜殇和聿景墨听到这个消息以后也顾不得耳鬓厮磨，聿澜殇给自己用了个恢复术，然后对着聿景墨说道：“你先过去，我用瞬移出宫，马上就到。”这个时候难为他还记得隐瞒着两个人的关系。
　　聿景墨听到后，有些歉疚的看着聿澜殇，如果可以他真的希望能够光明正大的让聿澜殇站在自己的身边，告诉天下，这，就是他心系所爱之人。
　　聿澜殇岂会不知道聿景墨这个表情是为了什么？瞪了一眼聿景墨说道：“收起你那些胡思乱想，现在不是想这些的时候，我走了，你快过去吧。”说着一个瞬移就不见了人影。
　　聿景墨整理了一下衣服，而后便走出了澜悠阁，身后自然是一堆侍卫宫女的跟着，浩浩荡荡的走向浮华殿。
　　聿澜殇来到浮华殿的时候已经是半柱香以后了，聿澜殇一踏进浮华殿就感觉到了一股凝重的气息，心一沉，面上却依旧平静的走进了浮华殿内。
　　走进内室，聿澜殇就看见聿明秋坐在床上低着头不知道想写什么，聿景墨背对着他站在床边，而唯一看得见表情的聿星瑞，则是一脸绝望……
　　聿澜殇深吸一口气，走过去轻轻问道：“怎么了？人不是醒了？怎么还是这个表情？”
　　聿星瑞抬起头，脸上的表情绝望迷茫的仿佛找不到路的孩子，微微带着哭腔说道：“可是他都不理我们，谁说话都不理……从醒来以后就这个样子了。”
　　聿澜殇一惊，低头看向聿明秋，而后蹲下身体仔细观察着聿明秋的表情，轻轻的喊道：“皇叔？聿明秋？”而聿明秋仿佛听不到一般，依旧低着头一脸面无表情。
　　聿澜殇刚想调动灵力查探一下聿明秋的身体状况，突然聿明秋抬起头，仿佛想起了什么一般，站起身体在向屋外走去，嘴中喃喃的说着：“瑞儿，瑞儿在哪里？”一边说着一边向屋外走去。
　　聿星瑞眼睛一亮，立刻跑到他面前说道：“我在这里，明秋我在这里！”可是聿明秋仿若没有看见他一般，一脸焦急的绕过他向前走去，嘴中还在念叨：“瑞儿，我的瑞儿呢？”
　　聿星瑞呆怔在那里，看着聿明秋仿佛看不到他一般的绕过他，一时间竟忘了拦住聿明秋，聿澜殇微微蹙眉，聿明秋的速度不慢就算是聿星瑞想阻拦只怕也没那么容易，于是便扬手在内室的门口处布下了一道结界防止聿明秋走出内室。
　　聿明秋走不出去脸上的表情更加焦急，甚至隐隐含了意思疯狂，声音也渐渐大了起来：“瑞儿，瑞儿，你在哪里？不要躲起来好不好？我回来了啊，我遵守我们的约定回来了啊！”说到后来已经隐隐有着一丝乞求。
　　聿星瑞听到聿明秋的大喊后才仿佛清醒过来，连忙跑过去扣住聿明秋的双肩焦急的说道：“明秋，明秋，我在这里啊，我没有躲起来啊……”岂知聿明秋虽然感觉到了来自聿星瑞的束缚，却依旧仿若看不到一般挣脱开来，向门口走去。
　　聿星瑞一个不查被聿明秋甩脱，踉跄了一下子，等稳住身体后回头发现聿明秋依旧徘徊在门口，不由得跑过去从背后抱住他，哽咽的说道：“明秋，明秋，我在这里啊，你看看我啊……我求求你，回头看看我好不好？”
　　一个在后面哀求一个在前面焦急的寻找，却仿佛不在一个空间一般，那样浓烈的渴求怎么也唤不回自己的爱人。
　　聿澜殇与聿景墨对视一眼，微微咬唇，手一扬对着聿明秋施了一个沉静术，而后聿明秋便一下子安静下来，仿佛刚才焦急咆哮的人不是他一般，聿星瑞感觉到聿明秋的安静也渐渐的安静下来，然后回头看向聿澜殇，发现后者依旧一脸平静只是眼神之中……含有着一丝忧虑与怜悯……
　　聿星瑞闭了闭眼睛，把快要流出的眼泪给憋了回去，现在不是该哭的时候，他要……想办法治好聿明秋。
　　聿星瑞轻轻放开聿明秋，而后牵着聿明秋的手走回床边，然后抱着他躺下，期间聿明秋仿若一个没有生命的木偶一般，任由聿星瑞摆弄，脸上没有任何表情，也没有一丝反抗。
　　聿星瑞坐在床边勾画着聿明秋的轮廓，声音略带沙哑的轻声问道：“小殇，他……这是怎么了？”
　　聿澜殇没有说话，只是调动灵力，左手中缓缓形成了一个水球，而后将左手慢慢贴到聿明秋的额头上，同时闭上眼睛，细细的感觉聿明秋体内的情况。
　　半盏茶的时间之后，聿澜殇睁开眼睛收回手，沉默了一下说道：“他的状况很好……至少身体很健康，没有受到任何的影响……”
　　聿星瑞抬起头看着聿澜殇问道：“那……他为什么会这个样子？为什么感觉不到我们的存在？”
　　聿澜殇叹了口气道：“可能是因为灵魂的不完整，使得他感觉不到外界的一切。”
　　聿星瑞怔怔的重复道：“感觉不到外界的一切？”
　　聿澜殇点了点头道：“没错，以前的事情他都记得，而且他现在也没有变傻，只是他沉浸在了自己的世界里，感觉不到我们的存在我们的声音，也就是说，那两魂四魄的失去使得他切断了一切能够跟外界联系的感觉……”
　　聿星瑞低下头轻轻的说道：“也就是说，如果找不回他的那些魂魄，他永远都会这样是么？感觉不到我的存在，就像刚才一样焦急的寻找是么？”
　　聿澜殇点了点头，又补充道：“不过也并不是完全感觉不到，刚刚我用的是沉静术，其实沉静术只不过是借由水的沁凉，平复被施术对象内心的焦躁，而刚刚他完全被沉静术影响了，所以我想，他也能感觉到外界的一些变化，比如说你跟他说话，一句话或许要说上很多遍他才会听见并且理解……你明白我的意思吗？”
　　聿星瑞猛地抬头，眼睛一亮问道：“也就是说他可以感觉到我，但是需要我不停地跟他讲话，不停地告诉他对吗？”
　　聿澜殇点了点头道：“现在看来，应该是这样。”
　　聿星瑞一扫刚才的悲伤，转头温柔的看着聿明秋说道：“这样就可以了，只要他没有忘了我，还能感觉到我的存在，就够了……”
　　聿澜殇微微黯然的低下头说道：“对不起……“
　　聿星瑞转过头来，笑的一脸温柔的说道：“傻瓜，有什么好对不起的？又不是你的错，他是为了保护我们的国家，保护我们的子民才会这样的，他是我的骄傲……”一边说着一边抓起聿明秋的手轻轻的亲吻。
　　聿澜殇紧紧抿了抿唇道：“星瑞，你放心我一定会尽快找到转轮镜，还给你一个完好无损的聿明秋！”
　　聿星瑞点头微笑道：“我相信你，所以，小殇，你一定一定不要辜负我的期望。”
　　聿澜殇重重的点头，这时从一开始就没怎么说话的聿景墨开口道：“好了，瑞儿，你也好长时间没有休息了，你先回去休息吧，反正明秋也醒了，这里有我们就够了。”
　　聿星瑞摇了摇头道：“我不累，我和他分开了好长时间，我不想再离开他……”
　　聿澜殇叹了口气道：“这样吧，浮华殿还有个侧间，你去那里先暂时休息一下，反正也离得不远，好不好？”
　　聿星瑞有些不舍的看着聿明秋，聿景墨又开口说道：“我们两个会守在这里的，如果出了什么事情，我们会立刻叫醒你的。”
　　聿星瑞听了之后才依依不舍的站了起来，聿澜殇扬手解开了刚刚布下的结界，方便聿星瑞出去。
　　聿星瑞走后，聿景墨拉着聿澜殇坐到了窗边的小塌上，聿澜殇自然而然的坐到了聿景墨的腿上，他将头靠在聿景墨的肩头，轻轻的叹气道：“我没有想到是这个结果。”
　　聿景墨轻轻吻了吻聿澜殇的额头，轻声说道：“这已经比我们预想得好太多了，起码明秋没有继续沉睡，也没有痴了傻了。”
　　聿澜殇沉默了一下说道：“可是……对于星瑞而言，或许没有区别吧。”
　　聿景墨揽紧聿澜殇，轻轻的道：“这种事情没有人能够预料，我们尽我们最大的努力也就是了，至于结果如何……那就是一半在我们手里一半在天意了。”
　　聿澜殇埋头在聿景墨的怀里闷闷的说道：“可是我希望他们能幸福。”
　　聿景墨叹口气道：“他们幸不幸福，不是我们管得了的，只要你觉得幸福，那就算是上天对我的眷顾了。”
　　聿澜殇听后双颊微微泛红，这个人……总是在不经意间说出那些甜言蜜语，却偏偏还一本正经……
　　正当两个人周围流淌着暧昧的气氛时，聿澜殇突然感觉到了一股灵力的波动，转头看向聿景墨，发现聿景墨也在紧紧的盯着灵力波动的来源。
　　空气中慢慢的浮现出一个红色的身影，聿澜殇眼睛一亮，暮映沙来了，正好问问他聿明秋的事情。
　　只是暮映沙出现之后没有给两个人任何说话的机会，直接说道：“我找到了枉死城的方位。”
　　聿澜殇一惊，讶然道：“这么快？”不是他看不起暮映沙，而是枉死城虽然是三百年一现世，但是具体位置是不固定的，流域这么大又岂是那么好找的？可是从昨天到现在不到一天的时间暮映沙就找到了确切方位，聿澜殇不得不惊讶……
　　暮映沙点了点头，表情有些凝重的解释道：“本来我这里也是没有任何头绪的，偏偏在这个时候我感觉到了转轮镜的力量波动……”
　　聿澜殇一惊说道：“也就是说有人动用了转轮镜的力量？”
　　暮映沙点了点头，继续说道：“不过我昨天回冥界的时候并没有发现什么异常，所以我敢肯定拿着转轮镜的人一定不知道它的使用方法。”
　　聿景墨开口道：“本来转轮镜应该是在老魔王手上的，可是后来老魔王被囚禁，我想这个想要动用转轮镜力量的人只怕也只有决尘了。”
　　暮映沙点了点头说道：“没错，所以我便循着转轮镜的力量波动寻了过去，却发现了出现在东海之上的枉死城……转轮镜的力量波动就是从那里面发出来的。”
　　聿澜殇脸色一变道：“也就是说……决尘现在很可能就在枉死城内……他到底想干什么？”
　　聿景墨皱眉道：“不管他想干什么我们都要立刻去阻止他，顺便把转轮镜拿回来，明秋现在这个样子……”一边说着一边摇了摇头。
　　暮映沙好奇道：“对了，我还没问呢，聿明秋现在怎么样了？”
　　聿澜殇和聿景墨对视一眼，叹了口气说道：“人已经醒了，但是情况不是很乐观。’
　　暮映沙听了以后皱眉道：“难道真的是痴了傻了？“
　　聿景墨摇了摇头：“若是痴了傻了倒还好办，起码能和外界沟通，可是他现在虽然神智没有问题，却只沉浸在自己的世界里，才更让人难过，尤其是星瑞……”
　　暮映沙有点糊涂的打断道：“停停停……照你们这么说他的神智是没有什么问题了？那是怎么回事？什么叫无法与外界沟通？能不能说明白点。”
　　聿澜殇叹了口气，把聿明秋醒来之后发生的事情从头到尾跟暮映沙复述了一遍，暮映沙听过以后眉头紧锁苦苦思考道：“这个情况，我也没有遇到过啊……”
　　聿澜殇耸了耸肩道：“所以现在要麻烦你带路我们去枉死城把转轮镜抢回来，顺便解决点事情，明秋的问题拖久了只怕就没有希望了。”
　　暮映沙点了点头，聿景墨突然问道：“解决事情？解决什么事情？”
　　暮映沙挥了挥手道：“自然是小殇和枉死城主之间的一些事情啦。”
　　聿景墨挑了挑眉疑问的看向聿澜殇，聿澜殇想了想最后说道：“这个事情说起来有点麻烦，还是三百年前的恩怨了，我们先去，等事情解决完后我再告诉你好不好？”
　　聿景墨虽然很想知道是怎么一回事，只是每次聿澜殇用这种征求他意见的口气说话时就没有任何抵抗力，当然抢回转轮镜的事情也很急就是了。于是聿景墨点了点头道：“那我们现在就走吧，暮映沙，麻烦你带路了。”
　　暮映沙点了点头，三个人刚刚走出内室，来到门口就听到后面一个声音传来：“我和你们一起去！”
　　三个人一回头发现聿星瑞一脸倦容的站在侧间的门口，眼神坚定的看着三个人，暮映沙歪头问道：“星瑞，你刚刚说什么？”
　　聿星瑞走到他们面前坚定的说道：“我和你们一起去！”
　　暮映沙抓了抓头道：“你……你还是不要去了吧……那里很危险的……”
　　聿星瑞淡淡的说道：“那你们去就不危险了么？我想帮你们帮明秋，所以我也要去。”
　　暮映沙看着聿星瑞一脸坚定，知道他是下了决心了，虽然平时聿星瑞一副温文有礼好说话的样子，可是一旦下了决心是很难改变的，所以暮映沙只好将视线转到了聿澜殇身上。
　　聿澜殇叹了口气，暗自嘀咕：就知道是我。然后刚想开口说些什么，便被聿星瑞抢话道：“小殇，你不用劝我了，我已经决定了，我不能总是让你为我们冒险，这是明秋的事情也是我的事情，所以我不希望你阻拦我。”
　　聿澜殇嘴角抽了抽，低头想了一下才说道：“星瑞，我希望你明白一个问题，你说这是你们两个的事情，但是你有没有想过……之所以回到今天这个地步，或许只是因为某个人的失误呢？”说着瞟了暮映沙一眼。
　　暮映沙有些不好意思的笑笑，聿澜殇继续说道：“如果没有那件事情，我不会回来，魔族可能也拿不到转轮镜，如果魔族没有拿到转轮镜他们恐怕也不会轻举妄动，尤其是现在他们逐渐没落的时候，又岂会给自己找麻烦去夺取灵石碎片？所以从一开始而言，这就不是你们两个的事情，明白吗？”
　　聿星瑞听得有些头晕，很干脆的摇头道：“不明白，明明就是明秋现在出了事情……“
　　聿澜殇揉了揉太阳穴，打断道：“可是你不要忘了他是为什么出的事情，归根结底，原因还是出在转轮镜的丢失上面，而且……我们去也不仅仅为了转轮镜，三百年了，很多事情也该有个了解了，枉死城……从来就不应该存在于这个世上。”说道后来聿澜殇的表情有些黯然，想必是想起了以前的事情。
　　聿星瑞低头闷闷的说道：“你说的这些我明白……可是我还是忍不住想跟你们一起去，至少多一个人多一份力量不是吗？”
　　聿景墨淡淡的道：“你去了，明秋谁照顾？现在他的情况瞒得很紧不要说外面，就是宫里都没有几个人知道，我们知情的都走了，万一他醒过来怎么办？还是……”说着聿景墨挑了挑眉问道：“你希望殇儿像刚才那样在这里下一个结界困住他？”
　　聿星瑞一怔想起了先前聿明秋徘徊在下了结界的门前的样子，心中微微抽疼，他不想再看到那样的聿明秋，所以才会想跟去，可是如果那样的话……在这个期间聿明秋真的醒过来……
　　想到这里聿星瑞低下头轻轻的说道：“我明白了……”然后抬起头努力的扯出一抹笑说道：“是我太不冷静了，你们都那么厉害，我去了也只能是添乱而已……”说到后来还是忍不住难过的红了眼眶。
　　聿澜殇扶住聿星瑞的肩膀说道：“星瑞，不要担心，我们一定会拿回转轮镜的，相信我们。”
　　聿星瑞坚定的点了点头，目送着三个人走出了浮华殿，然后一个瞬移消失在了外面，而他则走回了内室，坐在床前，看着聿明秋发呆。
　　一阵眩晕过后，聿澜殇三人已经出现在了东海的海边，聿澜殇看着眼前蔚蓝无边的大海微微的出神，神色中居然带着一丝缅怀。
　　暮映沙显然明白聿澜殇为什么会突然发呆，在聿景墨疑问的看向他的时候他只是摇了摇头，表示不会说，有些事情还是要聿澜殇亲自告诉他比较好……
　　聿澜殇的失神只是刹那，就马上被东海海上那座黑暗的浮岛吸引了，之所以叫浮岛是因为那座城仿佛凭空出现的一样并没有座落在海面之上，聿澜殇眯了眯眼，撇嘴道：“果然是枉死城……”
　　暮映沙点头道：“不错，怨气冲天的八百里外都感觉到了……”
　　聿景墨突然皱眉道：“枉死城出现的地方似乎已经是人鱼国境内了，我们这样过去好吗？”
　　暮映沙连忙说道：“这个不用担心，昨天我已经跟人鱼那边说好了，本来他们世代隐居，从来插手这些事情，如今枉死城偏偏出现在他们境内，正为这个忧心呢，如今看有人接手，自然乐不得的将烫手山芋扔给了我们。”说着有些不屑的撇撇嘴，显然暮映沙对人鱼一族并没有好感，从以前到现在……
　　聿澜殇点了点头道：“那就好，我们现在就过去吧。”说着召唤出了银月又在他和聿景墨身上用了一个轻身术，便站在了银月的背上，向枉死城飞去。
　　至于暮映沙，则在看到聿澜殇管都不管他之后，不满的喊道：“喂，你们不能把我扔下啊。”
　　聿澜殇头都没回的说道：“银月载两个人已经是极限了，而且昨天你不是来过了么？难道都没有做准备？”
　　暮映沙委委屈屈的扁扁嘴，没有再说什么，先是给自己下了一个防护结界，再从自己的空间袋中拿出了辟水珠，他没有雪羽鸟，不能飞过去，聿澜殇又不打算管他，如今也只能游过去了。
　　站在上空的聿景墨看着暮映沙一头扎进水里有些疑惑，转念一想便明白了，想必暮映沙昨天已经从人鱼国要来了辟水珠，有了那个东西不仅能使岸上的种族在海里自由呼吸，还能保持行动自如，想来暮映沙不会太慢了，只不过他现在比较担心聿澜殇。
　　聿景墨在聿澜殇耳边开口问道：“殇儿，你的身体……还行吗？”
　　聿澜殇一开始没有反应过来，转头有些疑惑的看着聿景墨，在看到聿景墨认真中带着一丝戏谑的表情后，猛然明白，随后便转过头去有些不耐烦的道：“我既然敢来，就自然没有问题，你穷担心个什么劲。”
　　聿景墨看着聿澜殇泛红的耳朵，心知聿澜殇表面上看起来没什么，只怕心里还是有些害羞的，便微微一笑没有再说什么，而此时，枉死城已经近在眼前……
　　聿澜殇看着近在眼前却依然被弄弄的黑雾包裹，看不清形状的枉死城，微微皱了皱眉，同时也勒令银月渐渐停下。
　　聿景墨不解的问：“怎么了？”
　　聿澜殇歪头道：“枉死城周围怎么会有这么浓重的黑雾啊？看起来不是很好搞定的样子。”
　　聿景墨皱了皱眉，聿澜殇如果都不知道他又怎么会知道，聿景墨低头看向海面，发现暮映沙在海里起伏着，同时大声说着什么，但是因为距离太远，所以根本听不清。
　　聿景墨拍了拍聿澜殇，示意他向下看，聿澜殇低下头看到暮映沙在那里又喊又叫的皱眉道：“这个白痴，想把枉死城里的怨灵都惊动吗？”一边说着，一边左手捏了个咒诀，手一挥，只见暮映沙脚下的水渐渐凝聚成一股水柱慢慢的向上升，暮映沙则站在水柱之上。
　　一开始暮映沙还不明白发生了什么事情，等到发现自己离海面越来越远，呈直线上升，再看看自己脚下的水柱立刻明白是怎么回事了，他把辟水珠从脖子上摘下来，扔进了空间袋，辟水珠可是个好东西不用的时候要收藏起来，否则丢了的话他哭都没地方哭去。
　　渐渐的水柱的高度赶上了银月的飞行高度，而暮映沙也与聿澜殇和聿景墨持平了，暮映沙不满的看着聿澜殇说道：“小殇，你真不够意思，明明看到枉死城是浮在海面上空，而且高度不低，还让我游过来，到时候我怎么上去？”
　　聿澜殇冷冷的看了暮映沙一眼道：“你要是没办法昨天怎么过来的？”
　　暮映沙撇了撇嘴道：“我昨天也没有进到枉死城里面啊，我是直接找的人鱼国主然后就去找你们了。”
　　聿澜殇没有说话只是扬了扬下巴问道：“昨天你来的时候这里有这么浓重的黑雾？”
　　暮映沙这个时候才看到被弥漫着黑雾的枉死城，不由的讶然道：“怎么……会这样？”
　　聿澜殇没好气的白了他一眼道：“你问我，我还想问你呢。”
　　暮映沙仔细观察了一下，面容凝重的说道：“我看着……好像是……”
　　聿澜殇不耐烦的道：“好像是什么？你倒是说啊！”
　　暮映沙脸色很不好的说道：“好像是……无尽迷雾。”
　　聿澜殇一惊转头问道：“无尽迷雾？”继而转头看向枉死城，越看越是心惊，果然……很像……
　　聿景墨有些不解的问道：“无尽迷雾？那是什么？”
　　暮映沙叹了口气说道：“是这样的，在冥界轮回之所旁边的无尽森林中终年弥漫着无尽迷雾，凡是进了无尽森林的人不论是人还是灵魂都会徘徊在过去的阴影中，它会将过去的一切美好的痛苦的回忆重新呈现在你的面前，如果意志坚强的人还有可能走出那里，如果意志不够坚强的……只怕永远都会沉沦在过去的幻境之中了……”
　　聿景墨听后才明白为什么他们两个人的脸色都那么不好看，不由得皱眉问道：“可是这种雾气我在灵界从未听说过。”
　　暮映沙点了点头道：“那很正常，因为无尽迷雾只出现在冥界，可是如今却……我也搞不懂了……”
　　这时一直在观察枉死城的聿澜殇面无表情的说道：“现在搞懂也没用，除非你有本事把这雾吹散，否则……就只有闯进去了……”
　　暮映沙一惊道：“闯……闯进去？你疯了？无尽迷雾是那么好闯的？万一……万一……那可就永远都会被困在里面了，而且枉死城的怨灵那么多，如果被困在里面，一定会死得很难看的。”
　　聿澜殇低头道：“或许……那个家伙就是这么打算的吧？可是不管怎么样，都要去试试……否则，我怎么跟星瑞交代？更何况，你说决尘在里面……”
　　暮映沙张了张口，没有再说什么，聿澜殇既然决定了，那么无论他说什么都没用了，聿澜殇回头对这聿景墨说道：“这里太危险了，你不要去了，我用瞬移送你回去吧。”说着左手捏咒诀，刚要施出瞬移，便被聿景墨打断。
　　聿景墨抓住聿澜殇捏咒诀的左手隐怒道：“你想自己去？”
　　聿澜殇本来想趁聿景墨还没反应过来的时候把他送走的，可惜聿景墨反应太快，连施咒的机会都没给他。
　　聿澜殇叹了口气说道：“你放心吧，我们不会有事情的……”
　　聿景墨怒极反笑道：“你骗谁？真的没事你会这么急的把我送走？”说着语气一转道：“殇儿，我想帮你，我不会做你的负累。”
　　聿澜殇犹豫了一下，咬牙道：“其实刚才暮映沙没有说清楚，在无尽迷雾中灵力越高的人越是容易迷失自我……可是如果没有灵力或者灵力低下的普通人进去虽然不会迷失自我，但是却会被里面的怨灵吞噬……如果没有无尽迷雾我或许还有把握，可是现在……”
　　聿景墨伸手抱住聿澜殇说道：“殇儿，你不是会在我身边吗？我灵力不如你高，但是可以在你们都陷入幻境的时候把你们拉出来，你们也可以在怨灵攻击我的时候保护我啊！”
　　聿澜殇蹙眉道：“不能不去？”
　　聿景墨倾身在聿澜殇耳边轻轻吹气道：“殇儿，我想和你一起经历那些……好不好？”语调微扬，看的旁边的暮映沙一脸抽搐，居然用美人计……
　　聿澜殇心脏一阵小鹿乱撞，他从来没有听过聿景墨用这样柔软的语调跟他说话，害他一时反应不过来，暮映沙在一旁看了，小心翼翼的不让自己笑出声，可是还是被聿澜殇听到了。
　　聿澜殇瞪了一眼暮映沙威胁道：“暮映沙，你若是想成为掉到海里摔死第一人，我可以成全你！”
　　暮映沙看了看自己所在的高度，连忙敛去了脸上的笑，因为这点事就让自己被摔死太不值啦！
　　聿澜殇回头看着聿景墨微微无奈的摇头，认真的说道：“算了，去就去吧，不过，你一定一定不能离开我的身边，懂不懂？”
　　聿景墨微微一笑，揽住聿澜殇的腰小声说道：“就算你赶我走我也不走。”
　　聿澜殇一时之间不知道怎么回答，只好说道：“那我们现在就进去吧。”说着便对着银月下达命令，暮映沙一看他们要飞走了连忙叫道：“喂喂喂，你们走了我怎么办啊？小殇，你不能不管我啊……”
　　聿澜殇微微皱眉道：“麻烦！”说着右手一挥，一股水柱卷着暮映沙就向枉死城奔去，暮映沙大惊：“小殇！会死人的！”
　　岂知聿澜殇根本不理他，驾驭着银月缓缓的在枉死城的城门前停了下来，而暮映沙则趴在地上没了反应。
　　聿澜殇毫不怜惜的提提暮映沙，说道：“不要装死，快点起来。”
　　暮映沙慢慢的从地上爬起来，哀怨的看着聿澜殇却不敢再说什么。
　　聿景墨看着紧闭的大门，微微皱眉道：“我们怎么进去？难道要硬来？”
　　暮映沙耸了耸肩道：“我们本来就不是来拜访的，硬来也没什么不对啊！”说着捏了个咒诀，泄愤似的手一挥，一股紫色的光束打到了枉死城的大门上，早已经腐朽的大门如何禁得住暮映沙的攻击？暗黑色的大门“轰”的一声倒了下去。
　　聿澜殇看着扑面而来的浓郁黑雾，抓紧了聿景墨的手说道：“到了里面可能会有些看不清，不过不要慌，只要你不放开我的手，我们就一定没问题！”
　　聿景墨也紧紧抓着聿澜殇的手认真的说：“我不会放开的。”这双手他好不容易才抓牢，怎么会轻易的放过？
　　聿澜殇转头将手递给暮映沙说道：“还在那里愣着干什么，赶快走了，不要以为你是小冥王无尽迷雾就奈何不了你。”
　　暮映沙赶忙握住聿澜殇的手，低低的说道：“如果真是那样就好了。”
　　聿澜殇没有听到暮映沙说什么，也没空理会他说什么，刚想举步走进去，突然想到什么似的停下来，挥手在三个人身上下了高阶的水术结界，这样至少一般的怨灵是奈何不了他们的，然后才举步走进了枉死城。
　　三个人走进无尽迷雾的覆盖范围后立刻感觉到眼前一黑，仿佛到了没有星星和月亮的夜晚一般，黑漆漆的没有一丝光亮，甚至能隐隐的听到怨灵的哭泣声，若不是手上还感觉得到聿澜殇的温度，只怕连他都要迷惑了。
　　黑暗中聿澜殇的声音隐隐的传来：“从现在开始不论你们看到什么都是幻境，注意不要被迷惑了，还有不管怎么样，绝对不能放开你们的手，知道吗？”
　　聿景墨点了点头，忽然想起黑暗中聿澜殇看不到，于是说了句：“明白！”暮映沙则是不以为然的说道：“该注意的是你，别忘了咱们三个之中只有你的灵力最高，看到幻境的几率也就越大。”
　　聿澜殇没有说话只是带着他们向前走，一路上三个人小心翼翼的高度警戒着四周。
　　突然聿景墨感觉的自己面前的结界受到了冲击，心中一惊，刚想开口提醒聿澜殇两个人，却发现自己面前站着一个和自己一模一样的人，只是穿着打扮相差太多，聿景墨一惊问道：“你是谁？”可是却发现自己发不出声音来。
　　那个人邪邪的一笑道：“怎么样？发不出声音来了？告诉你，我就是萧明楼，殇儿是我的，就凭你也配站在他身边？现在你该把他还给我了……”
　　聿景墨大惊，他……居然就是萧明楼？
　　还没等聿景墨反应过来，就发现萧明楼正在分开他和聿澜殇紧握的手，他想阻止萧明楼却发现自己不仅发不出声音，甚至连身体都动不了，只能眼睁睁的看着萧明楼一根一根的掰开他的手指，然后握上那只前一刻还在他手心的手，轻蔑的笑道：“虽然很感谢你陪在殇儿身边，但是，很可惜我还是不能留下你。”说着手一挥，聿景墨便陷入了无边的黑暗……

　　第 90 章

　　聿澜殇一进入枉死城便隐隐觉得有些不对劲，还没走两步发现左手中聿景墨的手正在一点一点的松开，仿佛被外力生生掰开一根根手指一样，心中一惊，连忙紧紧握住聿景墨的手，嘴中喊着：“景墨，你怎么了？”可是却没有人回答他。
　　聿澜殇心中一惊，连忙拉着聿景墨的手把他拽过来，等拽过来后发现那个人正眉眼温柔的看着自己笑，不由得松了口气，责怪道：“刚才我叫你，你怎么不出声？害的我担心……”
　　聿景墨温柔的笑道：“以后不会了……”聿澜殇点了点头，突然觉得有些不对劲，可是哪里不对劲却说不上来，抬头看看前方，发现刚才惊慌之下他居然放开了暮映沙的手，心中一惊，连忙寻找暮映沙的身影，可是无论怎么睁大眼睛看也看不清左边的一切，依旧是黑漆漆的。
　　黑漆漆？聿澜殇心中一惊，他终于知道哪里不对劲了，从刚刚一走进枉死城开始，四周便是一片漆黑，再也看不见彼此，所以他才会不知道聿景墨的情况，才会在不小心放开了暮映沙之后找不到他，可是刚刚……刚刚他居然看到了聿景墨……
　　聿澜殇心中一凉，闭了闭眼转头看向聿景墨，只见聿景墨周围浮现着淡淡的青光映照的一身青衣更是飘然出尘，聿澜殇仔细的打量那个人，一惊，不，他不是聿景墨，聿景墨从来不穿青色的衣服……
　　聿澜殇脸色一变猛然松开手，后退了好几步，可是无论他怎么后退都依然能轻轻楚楚的看清站在那里看着他的“聿景墨”！
　　“聿景墨”发现聿澜殇放开了他，又后退了好几步，不由得惊讶的看向聿澜殇，甚至向前走了两步问道：“小殇，你怎么了？”
　　聿澜殇更确定这个“聿景墨”只怕就是无尽迷雾产生的幻觉，因为聿景墨从来都只唤他“殇儿”！
　　聿澜殇冷冷的看着那个人，说道：“不用再演戏了，你不是聿景墨。”说着左手捏了个咒诀，而后幻化出了几个火球，手一挥，便向“聿景墨”呼啸而去……虽然只是长得像而已，可是聿澜殇心里却千百万个不愿意下手攻击他，只是……他不想被永远困在这里出不去，只好咬咬牙，可是最终还是没有用出他最擅长的控水之术，见状他只好安慰自己，控火术在所有咒术中的攻击力是最强悍的……
　　“聿景墨”眼见火球呼啸而来，不但没有躲避，反而眼中浮现出一抹兴奋地光亮，聿澜殇一怔，这个眼神……好熟悉……
　　只见“聿景墨”手一伸招出了一把墨色的长剑，而后轻而易举的将火球各个击破，聿澜殇看着那个身影和他手里的那把剑，一时间怔怔的站在那里……出不得声……
　　“聿景墨”收回剑，对着聿澜殇淡淡一笑道：“什么时候学了这一手，我怎么不知道？”
　　聿澜殇心中的不安愈渐加深，咬唇问道：“你到底是谁？”
　　“聿景墨”奇怪的看了一眼聿澜殇说道：“我是萧明楼啊！”而后又走过来摸了摸聿澜殇的额头，确定无碍便没有多说什么。
　　聿澜殇早被“萧明楼”三个字震在了那里，连那个人的靠近都没有闪躲。聿澜殇怔怔的看着他，好半天才艰难的问道：“你是萧明楼？”
　　萧明楼面无表情的点了点头，虽然疑惑聿澜殇的举动，但是聿澜殇不对他解释他从来都不会多问。
　　聿澜殇闭了闭眼睛问道：“我们……现在在哪里？”
　　萧明楼奇怪的看了聿澜殇一眼，但是还是老实的回答道：“我们现在在冰原。”萧明楼话音刚落，聿澜殇的四周便变幻了场景。
　　聿澜殇看着四周一片漫无边际的白，心中微微的悲凉，他开口问道：“现在是哪年哪月？”
　　萧明楼已经被聿澜殇弄得见怪不怪了，便老老实实的答道：“现在流景一百零二年，七月十八。”
　　聿澜殇紧紧攥着双拳，花了好大的力气才克制住自己内心的激动，果然……果然是那个时候……那个从天界逃亡到冰原的第一天……
　　聿澜殇看着面前依旧淡漠的萧明楼，情不自禁的走上前轻轻抱住，微微哽咽道：“还能再见到你，真好……”
　　萧明楼虽然奇怪，但是还是反手抱住了聿澜殇，平淡的语调之中带着些许的内疚说道：“小殇，对不起，如果不是我不小心弄坏了七彩灵石，你也不会被逐出家门……也不会在灵界没有立足之地……”
　　聿澜殇摇了摇头，傻瓜，你从来都不明白，我被逐出家门……被灵界的人所不接受的原因从来都不是因为你弄坏了七彩灵石……而是你……是我对你的那份感情……世俗不容……只是我又怎么能对你说？
　　聿澜殇松开萧明楼，虽然知道这是幻境，可是这个幻境太过没好，太过真实，让他怎么都不忍心打破。
　　萧明楼看着聿澜殇微红的眼眶，有些手足无措的问道：“你……你不喜欢这里……我们……我们就去别的地方吧……”
　　聿澜殇想起两个人来到这里的原因，只是因为他们在一起是不被允许的，是世俗不容的，所以天帝借着这个机会威胁他，要他交出七彩灵石，否则就让他们身败名裂！
　　他不在乎那些……可是他知道萧明楼在乎……萧明楼甚至不知道将他抚养长大的仁慈的天帝到底是一个什么样的人，他只是忠心的为他办事，忠心到可以……欺骗他……
　　聿澜殇有些悲哀的看着萧明楼，只是在那样的欺骗之后，聿澜殇或者说是蓝殇依旧会对他不舍，他知道……萧明楼对他不是没有感情的……只是他不懂……不懂那是什么样的感情……在他有限的生命中……从来都没有人教过他，就算是以前的蓝殇也未曾告诉过他，只要知道自己在他心里有一席之地那就够了……何必让他也跟着烦恼呢？他……不适合那些……
　　萧明楼看着聿澜殇变幻不定的表情和复杂的眼神，一时之间有些无措，他……从来都不会察言观色，那样高深的东西，从来都不是他该学的也不是他能够学会的，所以即使是蓝殇……萧明楼在很多时候也搞不懂他在想什么……
　　聿澜殇拍了拍萧明楼的脸，笑道：“不来这里我们还能去哪里？”
　　萧明楼看着聿澜殇恢复了正常，悄悄地松了口气，点了点头没说什么，聿澜殇转头看了看冰原，沧海桑田，只有这个地方未曾变过，一直如此……
　　聿澜殇的视线转到了不远处的寒池雪山上，微微怔了怔，总觉得这座雪山少了些什么……
　　聿澜殇眼睛转了转，过了好半天才想起来，是少了自己用灵力制造出来的那座山峰……那座供萧明楼永远沉睡的山峰……聿澜殇甚至还能记得起聿景墨那次跟着他来的情景，惊讶，欣赏，以及心疼……
　　聿景墨！聿澜殇脑中一闪，不禁出了一身的冷汗，如果……如果他留在了这里，那么聿景墨怎么办？他……甚至可能还在原地等着他……
　　聿澜殇低下头考虑了好久，才抬头对着萧明楼，微微苦笑道：“我很开心还能再见到你，只是……你已经是过去了……我不能为了过去……而放弃现在……”
　　萧明楼微微皱眉，显然想不明白聿澜殇的话，聿澜殇看着萧明楼只要疑惑就会微微隆起的眉心，心中微微发苦……再次见到的时候才发现……原来……他的一切自己一直一直都记得那么清楚……
　　聿澜殇倾身过去微微亲了亲萧明楼的脸颊，萧明楼一惊很快便反应了过来，没有反抗的任由聿澜殇亲完他的脸颊又亲上了他的耳朵，而后听到了聿澜殇轻轻的一句：“对不起！”与此同时，心脏感觉到一阵凉意，低头一看却是聿澜殇手里拿着一把冰剑，插在了他的胸口上。
　　聿澜殇看着萧明楼惊讶的表情，以及渐渐透明消失的身体，眼角滑下一滴泪又说了一句：“对不起！”话音落下时，聿澜殇的四周又恢复了一片黑暗。
　　聿澜殇手里拿着的那把冰剑也渐渐的化为了水汽，聿澜殇抬头茫然的看着四周，没有一片苍白的冰原，也没有刚刚还在身边的萧明楼……再看看空空如也的右手，没有留下一丝痕迹……仿佛刚刚的一切都不曾出现过……
　　只是聿澜殇还记得刚刚拥抱时的体温……还记得他亲吻萧明楼脸颊似的悲喜交加的感觉……他期盼了那么久的……只能在回忆和睡梦中出现的场景……就那么轻易的被他亲手毁掉了……聿澜殇微微闭眼……一滴晶莹的泪滴悄悄滑落……代表了那份逝去的真实……
　　聿澜殇平复了一下心情，便又开始小心翼翼的向前走，一路上所有的怨灵在闻到生灵的气息都不由自主的涌了过来，可是在看到聿澜殇身上那份强大的灵力以及……那张似曾相识的脸的时候，就在也不敢前进一步，反而全都点头哈腰的退了下去，这样一来聿澜殇的阻力便小了很多。
　　聿澜殇毫不理会那些怨灵继续向前走，不知道是不是错觉，他突然觉得周围的迷雾似乎渐渐的淡了，聿澜殇放慢脚步，仔细的观察了一下四周，确定自己的感觉没错便左手一挥，招出了几个小小的火球围绕在自己身边。
　　只是虽然迷雾的浓度降低了，可是火球的光芒依然找不清周围的情况，唯一能看清的也只不过是聿澜殇身边半臂左右的范围，聿澜殇微微蹙了蹙眉，有些焦急，暮映沙还好一点，毕竟无尽迷雾算是冥界的“特产”，虽然不知道为什么会出现在这里，但是暮映沙总归是比较了解的，至少自保没有问题，只是聿景墨就难说了。
　　正在沉思中的聿澜殇突然被一声凄厉的尖叫吸引了，抬头看去却发现一个怨灵居然不怕死的撞上来想吞噬他，结果自然是被聿澜殇在刚刚进入枉死城时所布下的结界给挡住了，而且也被结界上附带的攻击咒术所伤，而后周围一直躲躲藏藏的众怨灵，一下子全部扑了上来，将那个怨灵瓜分吞噬了……
　　原来怨灵之间也是会彼此吞噬的……聿澜殇不禁为刚刚的走神感到汗颜……居然在这种地方走神，幸亏自己提前布下了防护结界，否则……虽然不会畏惧那些怨灵，但是在这种地方浪费时间是聿澜殇最不愿意的……
　　等等！防护结界……聿澜殇看看自己周围一层几近透明的结界，轻轻松了一口气，还好……还好……聿景墨周身至少还有他布下的防护结界，如果……如果不遇上忘尘或者那个人的话，就应该没有问题吧？
　　冷静下来的聿澜殇闭了闭眼睛，然后重新寻找方向，然后便发现因为刚刚的焦急他居然迷失方向了……聿澜殇不禁苦笑着扶额……原来聿景墨对自己的影响已经这么深了啊……而自己却一直都不知道……
　　聿澜殇看着四周漆黑的一片，转念想了想，反正一路走来迷雾已经开始渐渐稀薄了，那么这样向前走应该很快就可以到达城主的府邸……应该是曾经的城主府邸了吧？
　　聿澜殇抬脚继续向前走，只是……暮映沙一直没有来得及告诉他，其实越是走到迷雾稀薄的地方陷入幻境的可能越大，尤其是在人经历过刚刚毁灭一切一样的黑暗而渐渐放松紧绷的心弦的时候……
　　毫不知情的聿澜殇继续向前走着，而他身后的黑雾很快的掩盖住了他的身影……仿佛他从来没有来过一般……
　　聿景墨醒来以后映入眼帘的是一块淡黄色的帷幔，动了动身体却感觉到身下柔软的触感，坐起来一看发现自己不知道什么时候居然躺在了一张算得上奢华的大床之上，心中一惊……连忙检查了一下自己，发现没有任何受伤或者被束缚的痕迹，心头微微疑惑。
　　聿景墨站起身打量了一下四周的环境，发现这间卧房不是普通的大，跟他的澜悠阁有得一拼，只不过摆设和家具无论在款式上还是在色泽上全都呈现出一种极其古老的韵味，仿佛是很久以前遗留下来的……
　　很久以前？聿景墨想起了昏迷前遇到的事情，心中一沉，难道又是那个萧明楼做的？想起萧明楼对自己说过的话，聿景墨微微的失神，那个人一直是他和殇儿之间禁忌的存在，自从那次分离之后，好不容易追回殇儿的他，自此便小心翼翼的不再去碰触那个地方，即使是他非常好奇的殇儿的过去，他也在不曾过问过，只是因为他害怕殇儿脸上那种飘渺的却又非常悲伤的表情……或许连殇儿自己都不曾注意过，每当他回忆起过去的一些事的时候脸上的表情虽然依旧淡淡的，但是眼中的黯然悲伤却总能让人恨不得把他抱在怀里，给他天下最好的东西来抹去那抹悲伤……
　　而且，聿景墨也承认，他也害怕……害怕如果殇儿哪天发现爱的不是自己，或者猛然惊觉和他在一起也只是因为他与萧明楼惊人的相像，而就此离开他……似的……他害怕……曾经就是因为他的介意使得他失去了殇儿整整三年的时间……就在那三年里他也想明白了，无论怎样，殇儿在自己身边，那么他都可以不计较……只是恰恰对此他并无把握……
　　“吱呀”一声，聿景墨的出神被开门声打断，聿景墨一惊暗自责怪自己，在这种时候居然还能出神，随后抬头看去，只见一个一身水蓝色长袍的青年男子手中端着碗，在看到自己后随后露出了惊喜交加又带着一点缅怀的神色，快步走过来，途中还小心翼翼的没有让碗里的东西洒出去。
　　蓝衫男子抬头对着聿景墨微微笑道：“你……你终于醒了？”温柔的笑中带着丝丝的腼腆，聿景墨仔细打量着眼前的男子，虽然相貌只能算得上是清秀，但是因为他身上那股书生般温文尔雅的气质颇引人好感，无形中为他添了不少彩，就连聿景墨都不禁微微柔和了语气问道：“你是谁？”
　　蓝衫男子倏然瞪大了眼睛，仿佛聿景墨说了什么很打击他的话一般，脸上不容错辨的悲伤，让聿景墨感觉似乎欠了他什么一般，过了好久蓝衫男子才勉强微笑道：“明楼……不要开玩笑了，你怎么可能不认识我了？”
　　聿景墨一听“明楼”两个字便知道眼前的人认错人了，便冷冷的说道：“你认错人了，我不是萧明楼……”
　　蓝衫男子听了聿景墨的话后，眼中隐含的泪滴终于忍不住滑落，然后有些哀求似的说道：“明楼，你不要这样，我知道当初是我的错，可是我已经受到了报应了啊，蓝殇……蓝殇为了你，将这座日晖城变成了枉死城……难道还不够吗？要怎么样你才肯原谅我？”
　　日晖城？似乎有些印象，聿景墨微微皱眉，而后便想起来似乎从《流域记献》中曾经看到过有关日晖城的介绍，唔，是怎么说的来着，似乎是说曾经日晖城在流域中算的上是富可敌国，当然在当时还没有国家的流域便更是炙手可热，甚至是四族族长所争夺的对象，只不过不属于任何一个种族同当时的蓝氏家族同样神秘的日晖城城主一族却能稳稳的立于乱世之中，不得不说是一个奇迹，当然这一切也和日晖城第三任城主阳照的非凡手腕有极大的关系。
　　只是这样固若金汤的一座城池在第四任城主阳辉，也就是第三任城主的儿子继承城主之位后的第五年，却不明缘由的一夕之间被灭城，城内从城主到平民全部死于非命，无一幸免，最诡异的是居然没有人能查出来到底是谁干的……而在那之后，日晖城便渐渐的消失无踪……没想到居然就是三百年来最为神秘的枉死城……
　　蓝衫男子看着聿景墨低头沉思不禁有些慌乱的说道：“明楼……我……我没有抱怨的意思……是我自己……我自己被嫉妒冲昏了头脑……才会做出那种事……你不要介意好不好？”
　　聿景墨惊醒，看着眼前的蓝衫男子问道：“你就是曾经的日晖城城主阳辉？”
　　蓝衫男子点了点头，而后有些失魂落魄的说道：“明楼真的不记得我了……”
　　聿景墨不耐烦的说道：“我说了我不是萧明楼，你认错人了，不过还是多谢相救……现在我要去找人了，再会。”
　　聿景墨抬脚刚想走便被人拉住了袖子，回首看到阳辉落寞的看着他：“你不记得我了……你不记得我了……”说着脸上的表情变得有些狰狞：“那我等待了这么多年，徘徊了这么多年……究竟算什么？”
　　聿景墨抽出了袖子，决定不再理会那个人，反正也是说不通，那还废什么话？当务之急是要找到殇儿，他这样突然失踪想必此时殇儿该担心了……聿景墨可以忽略昏迷之前发生的事情……一切等他找到聿澜殇再说吧……
　　只是刚刚走到门前，眼前蓝影一闪，定睛一看却发现阳辉挡在了他身前……阳辉一脸愤恨咬牙切齿的说道：“我知道，你是去着急找蓝殇吧？”
　　聿景墨一愣，随即明白他是说聿澜殇，便有些不耐烦的说道：“你既然知道就不要挡路！”
　　阳辉睁大了眼睛，随后冷冷的笑道：“我就知道……我就知道……你眼里从来就只有一个蓝殇，即使我穿的和他一样的衣服在你的眼里也只有一个他……可是你别忘了……这里是我的地盘！”
　　聿景墨再好的涵养也不愿再跟他纠缠下去，便说道：“我说过你认错人了，我不是萧明楼，萧明楼早在三百年前就死了，我只不过是跟他长得相像而已！“
　　“死了？”阳辉听了之后怔怔的看向聿景墨，而后微微的苦笑道：“我就知道……我怎么可能忘了，如果不是因为我……萧明楼怎么会死？可是我不甘心……我不甘心啊……为什么即使死了他也不曾来找过我……我一直在等着他……在等着他啊……”
　　聿景墨没有理会精神有些崩溃的阳辉，侧过身子打算离开这个让他有些混乱的地方，岂知聿景墨刚刚走出门外，就听阳辉在后面低低的说道：“就算你不是萧明楼好了……你难道就不想知道蓝殇进了无尽迷雾之后会陷入什么样的幻境吗？”
　　聿景墨心中一动，渐渐停下了脚步，阳辉看到聿景墨的反应之后，阴沉的笑了笑，而后挥了挥袖子，聿景墨惊觉自己身处的环境从刚刚的奢华寝室一下子便成了富丽堂皇的大殿，聿景墨不着痕迹的打量了一下周围，而阳辉则高高在上的坐在大殿的正位之上。
　　阳辉从座位上走下来，走到聿景墨面前笑道：“我想你应该不会不知道进入无尽迷雾的人，灵力越是高强就越容易陷入幻境吧？所以蓝殇是绝对躲不过去的……现在就让我们来看看他究竟看到了什么吧？”说道后来语气越来越柔媚，仿佛涂了毒的蜜糖一般，而后阳辉袖子一挥，聿景墨的面前便出现了一个镜子一样的东西。
　　聿景墨转头一看便看到了那个让自己心动不已的身影，只是在看到那个身影身边的那个人的时候，聿景墨情不自禁的睁大了眼睛……
　　聿澜殇一路前行，渐渐的迷雾越来越稀薄，而前方的道路也越来越光亮，聿澜殇心里估算了一下，走了这么远只怕也快要到枉死城正中央的日晖殿了，只是在这个时候聿澜殇眼前突然爆发出大量的光芒，逼得他不得不闭上眼睛……
　　当聿澜殇再次睁开眼睛的时候发现自己四周的一切又发生了改变，微微冷笑，又来了吗？还真是麻烦啊……只是不知道这次又是什么呢……
　　聿澜殇观察了一下四周，却发现自己似乎身处仙界，毕竟除了仙界还有那个地方会是一片死气沉沉的白呢？
　　聿澜殇观察四周，烟雾缭绕中，似乎只有自己一个人，以至于他无法判断他此时身处何时，只是……记忆中似乎只要跟仙界扯上关系的事情，都很棘手呢……
　　这样想着的聿澜殇信步向前走去，越向前走便越是熟悉……缭绕的雾气，时隐时现的巨大平台，以及……隐隐传来的嘈杂人声，一切一切似乎和记忆中的某一点不谋而合……
　　聿澜殇快步向前走去，走不远便发现了那块熟悉的石碑伫立在自己的正前方，石碑上刻着四个血红的大字：虚无幻境……
　　聿澜殇微微晃了晃神，虚无幻境，虚无幻境，竟是到了……那个时候吗？
　　正当聿澜殇发呆的时候，旁边一个鲜红的人影跌跌撞撞的跑过来，抓住他的胳膊，聿澜殇回头瞪大了眼睛一字一顿的说道：“暮、映、沙！”
　　暮映沙死死拉住聿澜殇说道：“小殇……我……我父王刚刚已经去求情了，弄坏七彩灵石的不是你，天帝已经答应网开一面了……”
　　聿澜殇眼神微晃，淡淡的道：“我知道了，萧明楼呢……他怎么样？”
　　暮映沙紧紧咬着唇，过了好一会才低低的道：“对不起，小殇，我们救不了他……他本就是天帝坐下死士……天帝要惩罚他……我们没有理由插手……”
　　“结果呢？”聿澜殇依旧淡淡的问道：“天帝处理的结果是什么？”
　　暮映沙闭了闭眼轻轻的说道：“进入虚无幻境……”
　　聿澜殇微微闭目微笑，果然……果然是到了这个时候啊……
　　虚无幻境，创世神留下的谜题之一，据说里面一片混沌，而且有着数不清的危险，凡是进到里面的人无一幸免，从来……从来都没有人能够出来……
　　记得当时……他被囚禁在了蓝家，费劲心机才逃了出来，只是却面对着这样一个结果……
　　正在聿澜殇慢慢回忆的时候，暮映沙抓着他胳膊的手突然加大了力气，聿澜殇微微一惊，然后看向暮映沙却发现暮映沙死死的看着他的身后，聿澜殇微微侧身，抬眼望去，然后看到了那个人……那个此时一身狼狈……眼睛却分外明亮的人……
　　聿澜殇轻轻的走上前，无视于站在萧明楼身边的两个仙将手中明晃晃的钢枪，轻轻的开口问道：“你……还好吧？”
　　萧明楼还是和以前一样，即使知道前面等待着自己的是什么，还是依旧面无表情，只有目光落在聿澜殇身上的时候，眼神中才有了些许的温暖。
　　“我很好……你呢？”聿澜殇听到萧明楼用他那微微暗哑的声音说道，而后歪了歪头笑道：“我也很好。”
　　萧明楼点了点头，说道：“那……你自己保重吧……”说着便再也没有看聿澜殇一眼，抬脚向着写着虚无幻境的石碑走去，那样挺拔的身影，坚定的脚步，仿佛他不是去受罚……
　　聿澜殇知道，此时此刻他不应该有任何反应，应该静静的等着……等着曾经发生在自己身上的事情一点一点重新来过……等一切都结束之后他也就可以回到现实了……
　　聿澜殇目送着那个一身血污的男人，慢慢的走出他的视线，慢慢的……走出他的生命，在他反应过来之前发现他已经抓住了萧明楼的袖子，紧紧的抓着……不愿意放手……
　　他……想再试一次……他想……留下萧明楼……
　　萧明楼没有回头，聿澜殇依旧平静的说着：“我们离开……好不好？”只要你愿意，我们就再逃一次，天涯海角，无论哪里我都随你去，只要……你愿意……
　　过了好一会，萧明楼才低低的说道：“离开？我们能去哪里？又……不是没有离开过……”曾经不顾一切和他一起离开，曾经以为自己能够守着这个骄傲任性的少年直到尽头，曾经以为自己可以承诺可以给他一个天长地久……可是最后，还是不得不接受这样的审判……他们……没有选择的权利……
　　果然……是这样的回答……记得那时的自己……有没有放开呢？忘记了……只有那时的绝望……直到现在还记得……而且越来越鲜明，鲜明到本来知道这一切都只是幻境的聿澜殇不知不觉再一次的……陷了进去……
　　聿澜殇不自觉的抓紧萧明楼的胳膊，过了好久才又淡淡的说道：“那……我和你一起去……”
　　聿澜殇话音刚落，暮映沙便惊呼道：“你说什么？”
　　萧明楼则是勉强了好久才没有回头去看聿澜殇，他知道，不能回头，否则，只一眼……就会让他万劫不复……
　　聿澜殇没有说话，只是站在了萧明楼的身边，手中紧紧的攥着萧明楼的胳膊，而后直视前方那个似乎可以吞噬一切的幻境入口，到现在……他已分不清什么是现实什么是虚幻……他只希望……能够挽回曾经的遗憾……
　　暮映沙依旧紧紧抓着聿澜殇，声音绝望：“小殇……不要去……我求你不要去好不好？”暮映沙在聿澜殇的身后低低的反反复复的说着这几句话。
　　聿澜殇微微晃神，其实他总是说萧明楼冷情，其实真正冷情的应该是自己吧？那个时候明明知道暮映沙喜欢的一直都是自己，却还是假装看不到，甚至再后来遇到萧明楼之后眼里也只有萧明楼的存在，为了自己暮映沙……已经付出很多……只是，幸好……现在他身边有赤衍……
　　正当聿澜殇出神的时候，萧明楼突然将自己的手腕一点一点的从聿澜殇紧紧握着的手中拽出来，聿澜殇心中一凉，果然……即使再来一次……结果还是一样……
　　聿澜殇看着萧明楼的手从自己的手中一点一点的离开，原本的温度也一点一点的消失……而后萧明楼只留下了一句：“好好保重……忘记我……”然后便头也不回的向前走去……
　　聿澜殇看着萧明楼渐渐远走的背影，发现……即使明明知道会是这样的结果，可是心……还是会痛……而身后暮映沙手上的力气越发的大了起来……
　　聿澜殇回头对着暮映沙笑了笑道：“你不用这样……我不会跟他一起去的……”
　　暮映沙明显松了口气，却又觉得聿澜殇此刻平静的有些吓人，便有些紧张的看着聿澜殇，小心翼翼的问道：“你真的……不会去？”
　　聿澜殇勾了勾唇，看着萧明楼消失的方向淡淡的说：“有些事情，过去了就是过去了，再怎么挽回也是没用的……如果那个时候的我，能像现在一样，或许……就不会是这样的结局了吧？”
　　暮映沙明显的听不懂聿澜殇的话，只是很困惑的看着聿澜殇，聿澜殇眼中一柔，微微抱住暮映沙轻轻的道：“映沙，你是个好人，总有一天你会找到属于你的幸福的……所以……同样的……你也忘了我吧……”
　　暮映沙一惊，那样的话，不像是劝慰更像是告别，暮映沙情不自禁的抱紧了聿澜殇惊慌的道：“小殇，你说过你不会跟萧明楼一起去的……”
　　聿澜殇微微笑了笑说道：“是啊，我不会跟去，因为……我要回去了……”
　　暮映沙不解的问道：“回去？”
　　聿澜殇微微笑道：“是啊，我在这里已经逗留了好长时间了，还有人在等着我呢……我要走了……你自己保重吧……”说完聿澜殇的身体开始渐渐变得透明。
　　暮映沙看着刚才还在自己怀中的人，渐渐变得透明消失，瞪大了眼睛眼泪也终于止不住的流下来：“还是不行吗？为什么你从来不曾回头看看我……”
　　聿澜殇再次睁开眼的时候，四周已经变回了一片漆黑，摊开手掌，上面仿佛依旧残留着萧明楼的温度，耳边似乎还在回响着暮映沙的哭喊……只是一个幻境而已……
　　聿澜殇抬起头发现自己的面前矗立着一座宫殿，宫殿正中央的牌匾上写着刚劲的三个字：日晖殿……
　　聿澜殇抬头看着外表早就腐朽不堪，不复辉煌之称的日晖殿，想起了这座曾经被誉为“天下第一城”的城池―日晖城，心中微微的感叹，当年年少轻狂，又何尝不是做错很多……
　　聿澜殇抬步走上台阶，再走到尽头的时候伸手推开门走进日晖殿，有些事……早就该了结了……
　　聿澜殇走进了日晖殿之后才发现大殿中依旧金碧辉煌，聿澜殇走进去之后发现聿景墨居然站在大殿正中央。
　　聿澜殇一惊急忙走过去，拉过聿景墨上下打量，发现他没有受伤之后轻轻松了一口气，抬头问道：“有没有遇到什么危险？”
　　聿景墨没有说话，只是摇了摇头没有多说什么，脸上的表情很奇怪，聿澜殇皱了皱眉，刚想问什么，就听到后面有一个阴沉的声音传来：“蓝殇……真没想到，就连无尽迷雾都没有困住你，看来你对萧明楼也不过尔尔！”
　　聿澜殇伸手握住聿景墨的手而后转身看着那个一身水蓝色的人，挑了挑眉问道：“阳辉？”说着嗤然一笑道：“你以为你穿着和我曾经穿着的一样的衣服，就能得到他了吗？”
　　聿澜殇话说出口后，成功的看到了阳辉原本文雅的面孔变得有些扭曲，同时也感觉到了手里的那个温暖的大手紧紧的反握，力道之中就连他都感觉有些疼痛了，聿澜殇讶异的转头看向聿景墨，却发现聿景墨依旧面无表情的看着阳辉，金色的眼睛里除了原本的锐利还多了一些暗沉……
　　聿澜殇微微皱眉，不知道阳辉究竟对着聿景墨说了什么，不过可以肯定的是绝对不是什么好事情，那个家伙……一向看自己不顺眼……
　　阳辉刚要发怒突然想起什么似的微微笑道：“你身边的那个人说他不是萧明楼。”
　　聿澜殇不明白阳辉究竟什么意思，只是不动声色的接过来道：“没错，他当然不是萧明楼……”说着微微眯眼，有些低沉的道：“你应该比谁都清楚吧？萧明楼，根本不可能回来了……”
　　阳辉一怔，表情微微黯然，但是很快又恢复了原来那种淡笑的表情，继续说道：“是吗？那这个人还真是可怜啊，被你当做是萧明楼的替身……”
　　聿澜殇突然感觉手上的力道加重，这才明白聿景墨的沉默所为何来，冷冷一哼道：“谁告诉你他是替身的？不管他像不像谁，在我眼里他都只是他而已，他和萧明楼无论从性格还是行事作风根本就是两个人，也只有你这种肤浅的人才会以外表去评判……”
　　阳辉怒极反笑道：“可是刚刚在无尽迷雾中，你不还是对萧明楼旧情难忘吗？不是甚至愿意和他一起去虚无幻境吗？”
　　聿澜殇一惊，声色俱厉的问道：“你是怎么知道的？”
　　阳辉笑的有些邪魅的说道：“你别忘了，我可是这座日晖城的城主，在这座城中有什么是能瞒过我的眼睛的？更何况只是小小的观察一下入侵者沉入幻境的画面？”
　　聿澜殇这才知道聿景墨的异常为何而来，想必刚刚自己那场幻境他已经看过了，或许两场幻境他全部看到了，想到这里聿澜殇不禁咬牙切齿的说道：“阳城主好厉害的手段。”说完再没有时间去理会阳辉，而是转身看向聿景墨，只是聿景墨却不曾看向他。
　　叹了口气，聿澜殇双手捧住聿景墨的脸，转向自己说道：“景墨，看着我！”聿澜殇说完，聿景墨的眼神滑落到聿澜殇的额头，而后是鼻子，嘴唇，下巴，却偏偏不肯对上他的眼睛，聿澜殇没有说什么，只是很耐心的等着。
　　终于，聿景墨敌不过他的坚持定定的看向他的眼睛，聿澜殇坚定的看着聿景墨，而后说道：“景墨，现在这种情况我没有时间多跟你解释，但是我请你……无论如何都要相信我……相信我们的感情……”
　　聿澜殇说完之后静静地等着聿景墨的回应，聿景墨眼神微动，过了好一会才点了点头说道：“好。”聿澜殇嘴角泛起抹笑，而后倾身轻轻在聿景墨嘴角吻了吻，聿景墨眼睛一亮，赶走了里面沉淀的暗沉，笑了笑道：“好，我相信你。”
　　聿澜殇点了点头，放开他问道：“对了，你看到暮映沙了吗？”
　　聿景墨摇了摇头，说道：“我陷入了幻境……然后就昏迷了，醒来以后就在这里了。”
　　聿澜殇点了点头，想必阳辉也是因为聿景墨的这张脸而认错了人，而后转身看向一旁的阳辉，现在他们改解决他们之间的事情了……
　　阳辉咬牙切齿的看着略显的得意的聿澜殇微微咬牙道：“好一个蓝殇，怪不得曾经萧明楼对你死心塌地……甚至愿意为了你去死呢！我真不明白，你除了那张脸还有哪里好，值得他们这么倾心对你！”
　　“我不知道他们为什么对小殇那么死心塌地，但是我知道像你这样只知道嫉妒别人的人只会让被人离你更远。”还没等聿澜殇开口，远远的便传来一个熟悉的声音，声音刚落，一个红色的人影便出现在了大殿之上。
　　阳辉瞪大了眼睛，一字一顿的说道：“暮、映、沙！”
　　暮映沙脸色微白，但是精神还算不错，他对着阳辉冷冷一笑而后走到了聿澜殇身边，聿澜殇转过头仔细的打量了他一下说道：“还好吧？”
　　暮映沙有些得意洋洋的笑道：“很好，当然好，这种东西怎么困得住我？”
　　聿澜殇撇了撇嘴说道：“是吗？那你还这么慢？”
　　暮映沙脸上的笑微微僵了一下，而后轻轻的说道：“因为，我陷入了一个很真实很真实的幻境，然后听遇到了你，你说你要离开……我一惊便也醒过来了……”
　　聿澜殇眼神微晃，或许刚才的幻境，并不完全是幻境吧？
　　正在三个人相对无言的时候，一旁被他们遗忘很久的阳辉，平复了刚刚的激动，淡淡的说道：“小冥王大驾光临，真是让在下受宠若惊啊！”
　　暮映沙挑了挑眉看向阳辉说道：“阳城主，我想不用我说你也应该知道我这次来的目的吧？”
　　阳辉眼神一凛，微微眯眼道：“不知小冥王的意思是？”
　　暮映沙冷哼道：“天道轮回本就是人之常情，阳城主已经逍遥了三百年了，也该够了吧？”
　　阳辉听后瞪大了眼睛，而后仰天一笑道：“我逍遥了三百年？暮映沙你还真会辩驳啊，让日晖城一夕之间变成枉死城的是谁？给日晖城下了束缚结界的人又是谁？造成我和我的城民这三百年来人不人鬼不鬼的罪魁祸首又是谁？你忘了可惜我不能忘！”
　　暮映沙转头看了看聿澜殇，见后者完全无动于衷，只好摸摸鼻子转头对着阳辉说道：“那你有没有想过为什么会有这样的结果？这三百年来你难道从来没有意识到你……曾经做的事情对别人的伤害有多大吗？”
　　阳辉咬牙说道：“我伤害别人？你是说蓝殇？还是说萧明楼？”说着一昂头道：“我早就说过他们是不被祝福的……可怜萧明楼被他拖累最终命殒虚幻之境……难道还是我的错不成？”
　　暮映沙怒道：“阳辉，你到现在还不明白，你说萧明楼是被小殇害的，若不是你泄露他们的行踪，他们又怎么会被抓回去？萧明楼的死你也要负大半的责任的，可怜萧明楼那么相信你，去没想到……”
　　“够了！”打断暮映沙的是一直没出过声的聿景墨，暮映沙怔了一怔刚想说什么，突然看到了聿澜殇低垂着头看不清表情的样子，心中一疼，那段日子……在萧明楼走后的那段日子……小殇他……也经常这样一个人在房中一坐便是一天……
　　聿景墨淡淡的说道：“纠缠那些过去有意思吗？阳辉，我不知道你曾经和殇儿有什么过节，但是，我们现在需要转轮镜，我希望你能把它给我们……或者说让一直躲藏在暗处的哪个人出来……”
　　阳辉一怔，眼中极快的闪过一丝情绪，而后柔声道：“你说什么转轮镜，什么人？我不清楚！”即使已经知道这个人不是自己心心念念的那个人，却还是不自觉的对着这张脸软下语气……
　　聿景墨叹了口气道：“不用再隐瞒了，我们过来，也只是为了一个人而已……决尘……你还要躲躲藏藏到什么时候？”
　　聿景墨的话音刚落，便传来一声轻笑声，而后一个一身黑袍的人便从侧门走了进来，正是决尘！
　　所有人的目光全都凝聚的决尘身上，却忽略了阳辉看见决尘的一霎那，眼中闪过的恐惧的光芒……
　　“没想到这么快就暴漏行踪了啊，你们的行动能力迅速的简直出乎我的意料啊！不过……”说着话锋一转，决尘看向聿澜殇说道：“也难怪，在曾经的灵界第一祭祀‘水凝剑’蓝殇隐藏行动，似乎不是什么明智的选择啊！”
　　聿澜殇的表情依旧淡淡的看不出什么来，他们早就感觉到了决尘的存在，只是被阳辉绊着一直在那些有的没的上面浪费时间。
　　决尘看聿澜殇不理他不以为意的耸了耸肩道：“真没想到我居然还能和大名鼎鼎的蓝殇过招，想来输的也不算冤枉了。”一边说着还一边拿出了一块透明的石头，在大殿内烛光的映照下，石头竟然散发出了七彩的光芒。
　　暮映沙惊呼道：“七彩灵石？”
　　聿澜殇微微蹙了蹙眉，因为他发现七彩灵石已经融合的差不多，看样子也只差最后一枚碎片了，在决尘手里，对他们实在不利，不过同时也微微放下心来，至少决尘还没有去吸收七彩灵石里蕴含的灵力……
　　决尘勾了勾唇说道：“没错，就是七彩灵石，说起来我还真要感谢上次蓝殇前辈肯割爱呢……”话里的得意让人想忽视都难。
　　聿澜殇没有理会他的讽刺，只是淡淡的问道：“转轮镜在你的手里吧？”
　　决尘一怔，没想到蓝殇居然不接招，只好改变策略，负手道：“没错，转轮镜的确在我手里，怎么？蓝前辈有兴趣？”
　　聿澜殇嘴角微抽，决尘现在的年龄大概和聿景墨差不多，而他这一世也不过才十九岁，被这样一个人一口一个前辈的叫，总觉得有些别扭。
　　暮映沙听了之后，怒道：“居然敢公然到冥界偷东西，决尘，你好大的胆子！”
　　决尘微微冷笑道：“错错错，从小冥王手上拿走转轮镜的可不是我决尘，而是另有其人……”
　　暮映沙眉毛一竖问道：“那个人是谁？”
　　还没等决尘回道，聿景墨便开口道：“现在不要管那个人是谁了，决尘，怎么样你才肯交出转轮镜？”
　　决尘傲然一笑道：“可笑，聿景墨你现在有什么资格有什么筹码跟我谈条件？转轮镜是我魔族复苏的重中之重，我又岂会轻易给你？”
　　聿澜殇淡淡的道：“那么你以为你不交出来，我们就一定拿不到了吗？”
　　岂知决尘微微冷笑道：“不错，一个蓝殇一个小冥王再加上一个域龙国国主，我的确不是你们的对手，可是你们不要忘了，这里是枉死城，是阳辉的地盘……你们想要从我这里拿走转轮镜可不是那么容易的事情……”
　　最先爆发的是暮映沙，暮映沙咬牙道：“你哪来的那么多的废话，你不给难道我们就不能抢回来？”说着左手捏了个咒诀，口中喝道：“暗夜幽魂！”霎时间阴风阵阵，而在大殿的地上出现了极其复杂的圆形图案，图案渐渐发出耀眼的光芒，等光芒褪尽，众人看到不少四五岁孩子一样的鬼魂错落有致的站在图案之中……
　　聿澜殇咬牙骂道：“暮映沙，你脑子进水了？明明知道这里就怨灵多，居然还敢用这种招数？万一失控我看你怎么办！”
　　暮映沙一僵，暗夜幽魂是他最擅长的咒术，其咒术是召唤游荡在空间夹缝中的灵魂 ，而这样的灵魂往往都是怨灵，本来那个图案是束缚住那些怨灵供他差遣的，可是如今的环境很明显的对怨灵比较有利，也很容易让暮映沙对这些怨灵失去掌控……暮映沙求助似的看向聿澜殇。
　　聿澜殇瞪了他一眼然后左手捏了个咒诀，在日晖殿周围布下了结界，只要外面的怨灵进不来，里面的怨灵出不去，那就一切好办……
　　决尘冷冷一笑，凑到阳辉耳边道：“阳城主，这些乱七八糟的东西交给你没有问题吧？”
　　阳辉脸色有些凝重的道：“决尘，你开什么玩笑？小冥王招来的幽魂你以为是好对付的？”
　　决尘看着聿景墨一笑道：“如果你搞不定，那这次我就真帮不了你了，不过你看看，你倾心了那么久的人却一直站在另一个人的身边，现在就连这个长得八分相像的人也站在那个人身边，甚至不曾正眼看过你一眼，你真的就甘心吗？恩？”温柔的话语，宛如引诱人堕入地狱的恶魔……
　　阳辉看着护在聿澜殇身前表情凝重的聿景墨，面上表情不断变换，没错，从以前到现在，无论是萧明楼还是这个跟他长得一摸一样的聿景墨，对他都是那么不屑一顾，不论他怎么对他好，也没用，都没用……
　　阳辉咬牙道：“可以，不过事成之后，聿澜殇和聿景墨你要交给我……”堕入地狱又怎么样？他现在的处境又比在地狱里好上多少？
　　决尘微微一笑道：“没问题。”
　　在得到决尘的回答之后，阳辉微微闭眼，如果这是最后一次，那么他想尽全力……夺回那个人……即使只是长得像，也无所谓……
　　曾经的流域第一城的城主阳辉果然不能小觑，尤其是经过了三百年的今天，暮映沙实力不俗，但是阳辉也不是好对付的主儿，暮映沙对上阳辉，半斤八两……
　　聿澜殇看着那两个人的战况，略略松了口气，虽然到现在为止还看不出明显的胜负，但是暮映沙一副游刃有余的样子，看起来也不算太差……
　　聿澜殇将视线转到决尘身上，微微冷笑道：“决尘，上次我为了不暴露身份，一直用的都是控火术，若不是当时聿明秋在你手上，你觉得你能讨得了好处去？”
　　决尘傲然一笑道：“蓝殇，或许你真的很厉害，但是我总觉得三百年来流传的传言已经将你夸大了……若你真有那般厉害……又怎会不是我魔族之王赤衍的对手？又怎会联合你和萧明楼都仅仅是打个两败俱伤？今天就让我看看你的本事吧……”说着决尘右手轻扬，一股淡淡的黑色烟雾便将他整个人包裹了起来，而后手一伸，那股黑雾便仿佛有自我意识一般，渐渐形成了一只翼虎，向聿澜殇和聿景墨呼啸而去……
　　聿澜殇微微冷笑，没有闪躲，聿景墨同样处变不惊，待得翼虎到他们面前的时候，聿景墨手轻轻一伸，口中轻念道：“地狱火焰！”一股蓝紫色的火焰便直冲那只翼虎而去，岂知那只翼虎是烟雾形成，火焰只不过是将它打散，稍微阻拦了一下，待得火焰过去，那股黑色烟雾又聚集到了一起，向他们扑来……
　　聿景墨一惊，他没想到这只翼虎这么难缠，地狱火焰居然都奈何不了它，再想有所动作的时候却发现那只翼虎已经近在眼前了……
　　聿澜殇微微一笑，轻轻抬起手手掌对着翼虎轻轻说了一句：“凝。”
　　霎时间，聿澜殇的手掌之前迅速的出现了一块冰，任那只翼虎怎么横冲直撞也莫可奈何……
　　聿景墨松了一口气，然后左手一挥，一阵旋风刮过，那只翼虎便烟消云散了……
　　聿澜殇微微挑眉看向聿景墨说道：“风火双修，藏得挺深啊，我都没看出来……”
　　聿景墨笑的有些狡黠的说道：“总得让我留点压箱底的东西吧？”说着叹了口气道：“不过，这下子在你面前我算是无所遁形了。”
　　聿澜殇笑瞪了他一眼，收回了手，而那面由水汽凝结成的冰墙也在瞬间重新化为飞烟，杳然无踪……
　　他们两个在这边有说有笑，那边决尘冷眼旁观，过了好一会才冷笑道：“没想到鼎鼎大名的蓝殇身边还需要有个掠阵的，真不知道是不是在下的荣幸。”
　　聿澜殇挑了挑眉笑道：“是吗？我就不信堂堂的魔族首席祭司大人会只身前来枉死城？我看您身后那些人躲躲藏藏的很辛苦啊，何必呢。”
　　决尘脸色微微一变，然后冷哼一声道：“都出来吧。”而后他身后侧门便走进来了几个魔族祭司打扮的人。聿澜殇数了一下一共五个人，虽然看起来都不简单的样子―当然，决尘手下的人又岂是那么好对付的？只不过……
　　聿澜殇看了看聿景墨，聿景墨会心一笑道：“放心吧，交给我好了。”
　　聿澜殇点了点头，而后转头看向决尘冷笑道：“来吧，让我来看看魔族第一祭祀的能耐吧……在吸收了那么多人的灵力之后，不知道你会不会让我失望呢……”
　　决尘一惊，他没想到对方连他吸取他人灵力之事都知道了，继而微微冷笑道：“我要你们……成为复活我王的祭品！”说着幻化出了一把黑色的长刀，向聿澜殇砍来……
　　聿澜殇微微扬起下巴，以前为了隐藏实力他还会装模作样的念念咒，捏咒诀，可是今天似乎没有那个时间了。只见聿澜殇右手一挥，然后在他面前便形成了一层淡淡的雾气，叫人看不清包裹在其中的聿澜殇的身影。
　　决尘受到影响速度微微放慢，但是还是毫不犹豫的冲到了聿澜殇的面前，聿澜殇皱了皱眉，脚微抬也不见有什么动作整个人一晃便到了一丈开外。
　　决尘挥刀砍下却砍了个空，不由得微微一怔，抬眼望去就看到聿澜殇站在不远处微微嘲讽的笑道：“就这么点本事么？”
　　决尘气红了眼睛，左手一招，有幻化出了一把一模一样的黑色长刀，口中大喝一声：“无限十字斩！”而后整个人像是发狂了一般，迅速向聿澜殇逼近，手里的双刀划着十字，凌厉而又快速，到后来两把长刀仿佛变成了两道黑影不断的划着十字，只是看似简单的动作，竟似没有任何招式能够抵挡一般，封锁了聿澜殇所有的一切可能的动作！
　　聿澜殇微微挑了挑眉，低低的说道：“有点意思。”而后手一晃，不知道从哪里弄出来一条拇指粗的红绳，红绳的一边缠绕在聿澜殇的身上，另一边则镶嵌着一把明晃晃的锋刃，看起来很是锋利，正是幻钧子曾经给他的相思。
　　聿澜殇手执相思绳待得决尘近身，轻轻一个旋身，躲开了决尘的两把黑色长刀的同时，手中的相思也缠上了那两把刀，阻住了刀的攻势，决尘被迫停下来看了看刀上缠绕的相思，冷冷一哼，双手用力想要挣断相思，却无奈相思看上去虽然柔软，但是却无比坚韧，饶是决尘怎么用力也挣不断，无奈决尘刀一抽从相思的束缚中解脱开来，聿澜殇看到决尘的双刀摆脱了相思的束缚，抿了抿唇，左手微晃，相思便犹如活物一般又缠回了聿澜殇的身上……红绳白衣……别有一番妖娆……
　　决尘心中一动，微微眯了眯眼，如果在此之前他想要至聿澜殇于死地，那么这一刻起，他希望……能够将聿澜殇桎梏在身边……
　　聿澜殇看着决尘难得的失神，微微冷笑，手腕轻转食指和中指夹着相思锋刃，脚下轻点，旋身而上―被动的等着别人出招可不是他的作风呐。
　　聿澜殇在窜出的瞬间，手中的相思便在同一时间对着决尘疾射而去，决尘的失神只是一刹，在看到聿澜殇迅速逼近之后，立刻反应过来，双刀迅速接招，破了聿澜殇的攻势。
　　聿澜殇冷冷一笑，迅速退开，然后不给决尘进攻的机会又揉身而上，就这样聿澜殇一直采取游击策略，一击就走，而决尘又不如他的速度快，一时间，决尘也没有什么好的策略对付聿澜殇。
　　时间一长，决尘的耐心已经被聿澜殇耗光了，在聿澜殇又一次挑衅般的一击就退之后，决尘大怒，没有像刚才一样进攻聿澜殇，而是双臂一展，大喝道：“魔化！”
　　瞬间，决尘的周身涌出大量的黑气，就连那两把长刀都被包裹在了黑气之中，黑气翻涌之中，决尘那双红的发亮的眼睛越发的诡异，而后决尘迅速的向聿澜殇所在的方位窜去，不得不说魔化后的决尘，无论是速度还是力量都较之前有了飞速的变化，就连聿澜殇也只能勉强躲开那两把凌厉的长刀，在聿澜殇躲开之后，两把长刀所散发出的黑气甚至将日晖殿内的青砖地板腐蚀出了两道深坑，触目惊心……
　　聿澜殇微微皱眉，抬手在自己的周围又布下了一道防御结界，而后顺手又给正在和诸位祭司抗争的聿景墨布下了相同的防御结界，聿景墨感觉到了水的凉气，自然知道是聿澜殇在帮他，于是抽了个空回头对聿澜殇微微一笑，聿澜殇也回他一笑，而后转过头看向决尘。
　　决尘早就被聿澜殇挑衅般的举动气的七窍生烟，不复平时冷酷的形象，咬牙切齿的对着聿澜殇发动猛攻，一轮下来，在双方稍稍喘息的空隙，聿澜殇微微乍舌，这个决尘虽然手段不是光明正大，但是实力已经和当年的赤衍有一拼了，这一轮下来饶是他也要吃不消了，再看看受到轻微腐蚀的相思，心中微微叹息，这还是当年幻钧子怕他没有趁手的兵器而给他的，虽然他们师徒经常吵吵闹闹，但那也不啻是一种感情好的表现，而对于一向护短的幻钧子而言，给自己徒弟的东西焉有次货？不是仙器，也不会差到哪里去，可是如今就是这把仙器，都会受到那团黑气的影响，而被轻微的腐蚀，可见决尘的魔化有多厉害……
　　这边聿澜殇内心惊讶，另外一边决尘也没好到哪里去，只见他微微喘息着冷笑道：“当年灵界第一祭司‘水凝剑’蓝殇，就这么一点本事吗？还真是让人失望呢。”
　　聿澜殇没有生气，只是收起了相思，耸肩道：“跟你比武技的确是我的失误。”想当年只要跟他聿澜殇关系稍微好一点的都知道，聿澜殇就是个百年不遇的咒术天才，武技白痴，否则即使换了个身体，也不会落得个剑术连聿星瑞都及不上的地步，更不要说聿景墨和聿明秋了……
　　决尘微微皱眉，实在不懂聿澜殇到底什么意思，也难怪他，依照聿澜殇好面子的程度，自然不会大肆宣扬自己武技差的一塌糊涂这一事实，于是乎，当年根本没有多少人知道他这一弱点，以至于现在的决尘对于聿澜殇的实力颇为怀疑。
　　聿澜殇看着决尘不解的样子微微而笑，决尘，你不要忘了，我既然能有灵界第一祭司之称，就代表我的实力不是你能想象的到的，尤其是在那个灵气之源尚未毁掉，全民皆有灵力护体的三百年前的流域。
　　决尘看着聿澜殇胸有成竹的样子微微冷哼，提起右手，手中的长刀遥遥指着聿澜殇说道：“蓝殇，让我看看你的实力吧，莫要让我失望才好。”
　　聿澜殇低头微笑道：“决尘，你莫要忘了，我是祭司，对于我而言最强的不是武技，而是咒术。”说完，聿澜殇右手一伸，轻轻念道：“琉璃净火！”
　　决尘微微冷笑道：“又来这招吗？”而后微微闭目再次睁眼的时候，轻轻念道：“魔障！”瞬间他身体周围的黑气迅速膨胀，居然限制住了琉璃净火的攻势，并且琉璃净火在在决尘的限制之中居然慢慢的被熄灭。
　　决尘残酷的笑道：“蓝殇，这一招不错吧？这可是我专门为你准备的，上一次我可是被你这一招逼苦了，真是让我永生难忘啊！”
　　聿澜殇微微挑眉笑道：“不错不错，居然可以在这么短的时间内研究出对付琉璃净火的招数，决尘，看起来我真应该对你另眼相看呢，只不过……”聿澜殇微微扬起下巴道：“你忘记了，我最擅长的不是控火术，而是控水术。”说完聿澜殇成功的看见决尘面色一变，与此同时聿澜殇嘴里轻轻念道：“水凝剑舞！”伸出右手在自己身前轻轻一划而过，而后在聿澜殇的正前方便出现了一排透明中微微带着蓝色的冰剑，悬空而立。
　　决尘一惊，自然知道这次聿澜殇是动真格的了，他被称为“水凝剑”很大一部分也是因为可以凝水成剑，而这一招在当时几乎称得上是奇迹，谁都知道控水术在最初的时候只是治疗用的，可是到了聿澜殇的手里，却硬生生的让他创造出了攻击咒术，在当时可谓是轰动一时，而据说这个咒术有幸亲眼见过的人都被其攻击力惊呆了，可见这个“水凝剑舞”只怕是极不好相与的。
　　聿澜殇看着决尘如临大敌的样子微微一笑，手指向决尘的方向，嘴中轻念道：“去！”而后数十把飞剑便直直的朝着决尘飞去，饶是决尘有了心理准备，却还是被打的措手不及，好不容易，决尘躲过了这一波攻击刚想松口气，便发现那些冰剑居然还在源源不绝的向他飞来，而且攻势凌厉各种方位都有，一时间有些手忙脚乱。
　　聿澜殇笑的很和善的说道：“你不要忘了，这些剑是我用水汽合成的，只要这里有水，只要我的灵力不枯竭，那是要多少有多少的，想要摆脱？哼哼，看你有没有这个本事了，不过想当年，就连你们魔族之王赤衍不也是败在了我这一招下面？”
　　决尘咬牙道：“你休要得意，当年若不是你和萧明楼联手，我王又岂会命丧荒原？今天我就要为我王报仇！”
　　聿澜殇点了点头笑道：“很好，很不错啊，赤衍有你这样忠心的后辈，想必死也瞑目了。不过，想要报仇，也要看看你有没有这个本事。”一边说着一边源源不断的用灵力凝水成剑，刺向决尘。
　　饶是决尘再怎么强悍，这样类似于车轮战术的打下来，也是有些顶不住了，聿澜殇很开心的看着我决尘在哪里负隅顽抗，正在他玩的不亦乐乎的时候，发现聿景墨已经解决完了那批祭司，虽然没有至其于死地，但是基本上也没有什么行动能力了，聿景墨笑着走向聿澜殇，聿澜殇自然也发现了聿景墨那边的状况，便也站在原地笑看聿景墨大战之后颇有些狼狈的样子。
　　这时在那里奋战的决尘自然发现了自己手下已经没有任何战斗力了，再看看聿澜殇他们两个眉目传情的样子，拼着受伤的危险拿出了转轮镜，放置身前喊道：“蓝殇，你若是想毁了它，尽可以继续，反正有域龙将军王聿明秋陪葬，我也算不冤了。”
　　聿澜殇心中一惊，赶忙减缓了水凝剑的攻势，而还没有走到聿澜殇身边的聿景墨看到决尘拿出了转轮镜，想也不想便第一时间冲了过去，同决尘争夺起了转轮镜，聿澜殇吓了一跳，赶忙收回了控制水凝剑的灵力，没有了水凝剑的威胁一时间决尘和聿景墨斗了个不相上下……
　　聿澜殇看着聿景墨和决尘的身影微微皱眉，调整了一下而后重新凝水成剑，掌握好角度朝决尘刺去，只是碍着决尘手里的转轮镜，聿景墨和聿澜殇难免有些捉襟见肘，而决尘也得了些许的喘息时间，只是渐渐的聿景墨和聿澜殇掌握了战斗的节奏，开始打压的决尘毫无还手之力，决尘咬牙用了魔障逼退了近身作战的聿景墨，而后对着刚刚恢复想要帮忙的几个祭祀遥遥轻点，口中轻轻念道：“吸灵！”
　　霎时间，那几个祭司宛如被定住一般呆呆的站在那里，身上出现不同程度的象征着灵力的绿色光芒，而后那些绿色光芒便全都争先恐后的奔向决尘，涌入了决尘的身体之中，说时迟，那时快，决尘吸收完那些人的灵力也不过是眨眼间的事情。
　　吸收完他人灵力的决尘不复刚才的狼狈，就在决尘想要攻向聿景墨的时候，突然从旁边传来一声惨叫，三人一怔回头一看，发出声音的正是被暮映沙伤到的阳辉，暮映沙与他缠斗许久，此时见阳辉受伤之下空门大露，愈加加紧了攻势，只是阳辉却没有再和他硬碰硬，而是旋身避其锋芒来到了决尘的身边，而暮映沙则碍于决尘手上的转轮镜而减缓了攻势。
　　暮映沙对这阳辉嘲讽一笑道：“怎么了阳大城主？刚才不是还很威风么？这么快就败下阵来，开始躲在一个你最厌恶的魔族身后做缩头乌龟？”
　　阳辉没有理会暮映沙的挑衅，而是满头大汗的对着决尘说道：“快，给我收拾掉那个贱人。”
　　决尘挑了挑眉冷冷的说道：“阳大城主也需要我这个小人物的帮忙吗？”
　　阳辉咬牙道：“那不是别人，可是小冥王，他的咒术对于魂魄类的伤害是加倍的，你收拾了他，我帮你对付聿澜殇和聿景墨。”
　　决尘邪邪的笑道：“我看没那么麻烦吧？”说着手搭上了阳辉的肩膀，聿澜殇在看到决尘的笑容之后突然心里有一种不好的预感……
　　阳辉转头看向搭在自己肩膀上的那只手，皱了皱眉，语气强硬的说道：“把你的脏手拿开！”
　　决尘脸色一沉说道：“你说什么？”
　　阳辉下巴一扬，高傲的说道：“谁准许你这个低等的魔族碰本城主的？”
　　决尘讽刺的说道：“阳大城主现在还没搞清楚吗？现在可是你有求与我，而非我这个‘低等的魔族’在请求您。”
　　阳辉挑了挑眉说道：“那又怎么样，你帮我把小冥王除掉我自会给你封赏。”
　　决尘仰天“哈哈”一笑，而后阴沉的说道：“那些东西我都不需要了，而且我也不认为如今的阳城主能够给我什么，如果你真的希望我除掉他们的话，或许也没那么难。”
　　“哦？”阳辉挑眉问道：“那你需要什么？”
　　决尘扯了扯嘴角道：“把你这一身灵力给我就好了！”说着搭在阳辉肩上的手一紧，而后阳辉体内的灵力也开始源源不断的向决尘身体涌去，阳辉大惊，连忙想甩开决尘，可是不知道决尘用了什么方法，搭在他肩上的那只手无论他怎么甩都甩不脱，迅速失去灵力的感觉让阳辉有些微微的眩晕。
　　聿澜殇倒抽了一口气，来不及说什么便手腕一晃，相思便又出现在了他的手里，继而攻向了正在吸取阳辉灵力的决尘，决尘感觉到聿澜殇的逼近，微微勾了勾唇没说什么，只是将手中的转轮镜拿至身前，护住心脉，意思很是明显，岂料聿澜殇这次不为所动，依旧迅速的逼近，出招……
　　决尘一惊，来不及吸收完阳辉体内剩下的灵力，将阳辉甩向一旁，收回转轮镜，左手的长刀接下了相思的迅猛势头，暮映沙和聿景墨两个人一看这才恍然大悟，感情决尘只是利用他们想要救回聿明秋的心理来牵制他们，他自己也是很宝贝转轮镜的，毕竟如果转轮镜没有了他又拿什么去“复活”赤衍？
　　没有了顾忌的三个人一个比一个出手狠辣，而聿澜殇在看到他们两个已经反应过来之后，便退了开来继续使用控水术，毕竟，在武技方面他完全不如那两个人，何必上去捣乱？
　　决尘没有想到自己的计谋这么快就被识破，一时之间躲得甚是狼狈，而且完全没有反击的机会，照这样下去，决尘命丧在暮映沙和聿景墨手下也是迟早的事情，聿澜殇干脆也不管他们，径直走到了阳辉的面前。
　　此时的阳辉没有了方才的目空一切，只是颓废的软倒在地上，刚刚决尘虽然没有来得及吸走他全部灵力，却也吸走了大半，过多丧失灵力后的不适，使得阳辉现在就连个没有灵力的普通百姓都不如。
　　阳辉看着站在他面前的聿澜殇，脸上眼中的怨恨一目了然，聿澜殇叹了口气说道：“执着了三百年，你觉得值吗？”
　　阳辉咬唇道：“没有什么值不值的，聿澜殇你少在这里摆出这么一副怜悯的面孔，做戏也要看人，当年萧明楼吃你这套，是他瞎了眼，恐怕他永远都无法想到一直在他面前高傲纯善的蓝殇能够召唤出远古龙骨，一夕之间灭了一座城，没有留下一个活口！”
　　聿澜殇勾了勾唇笑道：“你错了，我在萧明楼的面前从来都不是什么善男信女，也不是什么英雄好汉……至于你，即使到现在我都不后悔当初的做法，你不要忘了，当初我和萧明楼逃离仙界的时候，如果不是你萧明楼又岂会被抓回去？如果他没有被抓回去，又怎么回落的身死魂封的下场！所以就算是换做现在的我，依旧会做出和当初一样的抉择，唯一不同的就是我可能不会再殃及无辜！”
　　阳辉惨然一笑道：“我到现在都不明白为什么萧明楼对你就那么的死心塌地，在他眼里我再怎么好也及不上你一成，你让我怎么甘心！明明，是我对他比较好……”
　　聿澜殇叹了口气道：“阳辉，枉你对他心心念念三百年，其实你一点都不了解他……他根本不懂什么是喜欢什么是爱，只是从他刚刚开始下到灵界历练的时候就遇到了我，从那以后我们再未分开过，所以他习惯了，习惯了留在我身边……”说着聿澜殇有些怔怔的出神。
　　阳辉听后有些黯然的苦笑道：“原来……是这样……可笑……真是可笑啊……”
　　聿澜殇叹了口气道：“不要再执着了……”说到这里突然看到阳辉定定的看着前方，神色紧张，好奇之下微微侧身看去，同时不忘防备着瘫坐在地上的阳辉，岂知这一看，他再也顾不得阳辉是不是会偷袭了……
　　聿景墨在同暮映沙联手攻击决尘的时候，就发现聿澜殇走过去和阳辉说了些什么，只是隔的有些远，而且兵器相交的声音，太过嘈杂，想听也听不到，只是隐隐看到聿澜殇的表情有些黯然和呆怔，心中一急，只怕阳辉暗中对着聿澜殇做了什么手脚，只是他这一分心，招式立刻出现漏洞，本来已经被逼得走投无路的决尘咬牙道：“就算死，也要拉你做垫背！”说着举起了手里的转轮镜念道：“夺魄！”
　　此时转轮镜对着的正是聿景墨，聿景墨微微一怔反射性的看向转轮镜，在他的眼睛对上镜中自己的眼睛的那一霎那，一抹微微透明的人形脱离聿景墨的身体进入了转轮镜，而后聿景墨的身体便软软垂倒……
　　一旁的暮映沙在决尘吐出那两个字的时候便伸手去拉住聿景墨，谁知却还是没能阻止，微微一怔，而后看到了一抹白色的身影一晃而过，却是聿澜殇。
　　如果说刚刚的聿澜殇还不紧不慢的享受猫抓老鼠的乐趣的话，那现在的聿澜殇可以说是苏醒了的猎豹，美丽而有危险，招招均是置人于死地的招数，没有任何回寰的余地……
　　暮映沙看到聿澜殇出手，也连忙上去帮忙，终于逼得决尘不得不放弃转轮镜转而自保，聿澜殇终于抢到了转轮镜，此时的他再也顾不得去夺取那枚七彩灵石，暮映沙看到转轮镜被夺了回来，心里也微微的松了口气，手下却未曾留情，决尘，必须除掉……只是他们都忽略了一直在旁边看着的阳辉……
　　阳辉看到聿澜殇拿到了转轮镜，又看了看躺在地上似是闭目而睡的聿景墨，凄惨一笑，在看到即将丧命于聿澜殇一击之下的决尘之后拼尽全力调动体内唯一的灵力，挡在了决尘的面前，聿澜殇一惊，招式减缓，而阳辉却趁着这一霎那，一股灵力直冲着聿澜殇手上的转轮镜而去……
　　聿澜殇看着手里破碎的转轮镜，又看了看决尘怀里的阳辉，一时之间没有任何反应，阳辉微微笑道：“蓝殇，就算是死，也只能是他陪着我！”说完阳辉的魂魄便开始渐渐变得有些透明……决尘则趁着聿澜殇和暮映沙怔怔的看着转轮镜的那一刻，带着阳辉迅速的离开了大殿，拼死破开了枉死城的禁制结界，腾云而去。
　　一时间，枉死城怨灵齐出……
　　决尘和阳辉的逃走，枉死城怨灵的呼啸……
　　一切的一切，都不在聿澜殇的眼里，此时的他，只是怔怔的看着地上破掉的转轮镜，面无表情，一动不动……
　　在决尘打破结界的那一霎那，暮映沙就感觉到了枉死城内怨灵的躁动，幸而聿澜殇三百年前布下的结界的确很强，强到在那样的攻击之下居然还没有支离破碎，暮映沙调动灵力，迅速的又布下了一个结界，顺便补上了原有结界的缺口，困住了城内的怨灵，只是，仍然有一部分怨灵逃了出去……
　　暮映沙做完这一切后，转过头便看到聿澜殇蹲在地上，一片一片的将转轮镜的碎片捡了起来，表情是那样认真，认真到暮映沙几乎不忍心去看……
　　“破镜……还能够重圆吗？”聿澜殇捡起了所有的碎片之后，便独自对着那些碎片喃喃说道，似是询问暮映沙，又似是自言自语。
　　暮映沙走过去，有些不知所措，此时的他一如当年一样，什么都做不了，帮不了聿澜殇，也帮不了聿景墨，更帮不了聿明秋……
　　聿澜殇抬头看向暮映沙，微微笑道：“呐……小沙，对不起，转轮镜被我不小心弄破了呢……”
　　暮映沙看着聿澜殇没有温度的笑容，心中一紧，又是这个表情，又是这个笑容……
　　“不怪你……是我的错，如果……如果不是我……又怎么会发生这么多的事情？聿景墨……小殇，你现在是不是特别恨我？”暮映沙有些自责的哽咽道。
　　聿澜殇在听到“聿景墨”三个字的时候，眼神微晃，似是想起了什么一般，转过头去看着躺在地上面容平静的聿景墨，站起身，将转轮镜的碎片递给了暮映沙，然后走到聿景墨身边，跪在地上轻轻托起聿景墨的上身，让他靠在自己身上，小心翼翼的样子仿佛怕吵醒他一般。
　　聿澜殇右手半抱住聿景墨，左手轻轻的在他脸上摩挲，勾画着他的面容……
　　在听到暮映沙走过来的脚步声的时候，嘴角勾起一抹风淡云轻的笑容，轻轻的说道：“好久没看到他睡的这么安心了，真是舍不得吵醒他啊！”
　　暮映沙紧紧的咬住下唇才没有让自己哭出来，聿澜殇突然双臂一伸紧紧抱住了聿景墨，力道之大连他自己都感觉到了挤压的痛感，只是……再怎么痛……又怎么及得上心里的痛？
　　“小殇……”暮映沙叫出口才发现自己真的不知道能够说些什么，那些对不起，那些安慰的话，他说不出口……他的自责……换不回聿景墨……
　　“是不是，只要是我爱上的人，都要离我而去呢？如果没有我，或许他现在还好好的在域龙当他的帝王……而不是……这样的睡下去吧……”聿澜殇低垂着头，语气很淡，淡到暮映沙听不出其中有任何的情绪，只是地上滴滴的水渍泄露了，再再昭示了，聿澜殇并不如他表现出来的那样不在乎……
　　聿澜殇没有等待暮映沙的回答，抬起头时，除了一双隐隐发红的眼睛，再也看不出其他。
　　聿澜殇轻轻的打横抱起聿景墨，站起身，看着聿景墨平静的面容，微微笑道：“如果他知道我这样抱着他，一定会生气吧？不……不会……他只会以彼之道还之彼身罢了……”说完聿澜殇闭了闭眼，头都没回的说道：“暮映沙，枉死城就交给你了，至于怎么处置这些怨灵，就是你的问题了……”说着便召唤出了银月。
　　“你……你去哪里？”暮映沙咬了咬唇，见他要走，急忙问道。
　　“我要带他回去……”说完聿澜殇便一跃而上，站在了银月的背上，银月仿佛通晓了主人此刻的悲伤，仰头长鸣一声，冲天而起……
　　暮映沙看着银月渐渐变成一个白色的小点，最后……消失在遥远的夜空中，微微闭目，眼角一滴晶莹随风而逝……
　　“小沙……”一个熟悉的声音传来，暮映沙赶忙回头，却看到赤衍那个熟悉的身影渐渐出现在自己面前，不由的惊讶的问道：“阿衍？你怎么会在这里？”
　　赤衍走过来扶住暮映沙仔仔细细的打量了一遍，确认他没有受伤之后微微笑道：“刚刚决尘一身是伤的回到了魔族，我悄悄的跟去发现阳辉居然和他一起回来了，再结合最近听到的枉死城的传言，便明白了一些，刚刚看到这边冲天的黑气，想必是决尘弄出来的，变过来看看，没想到你也在这里，想必决尘就是你打伤的吧？”
　　暮映沙摇了摇头，倾身过去紧紧抱住赤衍，赤衍有些受宠若惊的问道：“小沙，你怎么了？”
　　暮映沙将头埋入赤衍的怀里，声音闷闷的说：“转轮镜……碎掉了……”
　　赤衍一惊，而后感受到了暮映沙的滴落，于是只好安慰道：“没有关系的，那种东西毁了更好……省的那些意图不轨的人再去争夺了……”
　　暮映沙抬起头，苦笑了一下说道：“好？有什么好的？转轮镜毁了，聿明秋再也恢复不了，就连聿景墨……”说到这里暮映沙闭上眼睛，眼前仿佛又出现了聿澜殇那张淡淡的笑着的毫无感情的脸……
　　赤衍皱了皱眉道：“聿明秋……那里总是可以再想办法的……聿景墨……他又怎么了？”
　　暮映沙低头轻轻的道：“决尘……用转轮镜吸走了聿景墨的魂魄……现在转轮镜碎了……”
　　赤衍大惊问道：“什么？聿景墨的魂魄被吸入了转轮镜？”暮映沙点了点头，眉宇说什么，赤衍张了张嘴，好半天才问道：“蓝殇他……”
　　“他带着聿景墨回宫了……”暮映沙怔怔的说道：“都怪我……如果不是我故意弄丢了转轮镜……如果不是我……”
　　赤衍连忙心疼的抱住暮映沙说道：“这跟你没关系，你也只是想让蓝殇回来而已……谁能想到事情会变成现在这个样子？”他一边说着一边观察暮映沙的表情，眼看暮映沙并没有听进去，赶忙转移话题说道：“现在阳辉落到了决尘的手里只怕不会有什么好结果了……那枉死城你打算怎么办？”
　　暮映沙抬头看着头顶遮天蔽日的黑雾，面无表情的说道：“这里从来就不该存在……”说着缓缓举起了右手……
　　聿澜殇驾驭着银月飞到半路的时候便听到了身后，那个刚刚让他失去所有，那个他刚刚离开的地方，响起巨大的轰鸣，也感觉到了那些怨灵的怨气……只是他没有回头，只是低头看了看自己抱在怀中的男人……
　　聿澜殇回到皇宫的时候没有惊动任何人，只是带着聿景墨悄悄的回到了澜悠阁，聿澜殇将聿景墨放在龙床之上，而后静静的看着穿上一身黑衣的聿景墨，伸手悄悄的解下他的发带，褪去他身上的衣服，换上寝衣，再调动灵力引来水注满铜盆，然后浸湿了帕子，一点一点的将聿景墨脸上的灰尘擦去……
　　忙完这一切之后，聿澜殇便坐在床边怔怔的看着聿景墨，然后将头轻轻靠在了他的胸膛之上……
　　墨，以前从来没这么叫过你，只是不知道以后还有没有机会这么叫你了……
　　墨，转轮镜碎了，我们怎么办……星瑞和明秋怎么办……
　　墨，我们从来都没有讨论过未来会怎么样，不知道是我太过不在意，还是你太自信……
　　墨，我们之间还有未来吗……
　　墨，是不是我太过自大才会有今天的结果……
　　墨，我后悔了，如果再来一次，我一定不会再去理会那些事情，只是现在是不是来不及了……
　　墨，我现在很混乱，我不知道该怎么办，原来我依旧是三百年前，那个束手无策的孩子……
　　墨，你告诉我，怎么样，才能挽回你……
　　墨，墨，墨……
　　聿澜殇抬起头，仔仔细细的端详了聿景墨好一会，才站起身，走出了澜悠阁，直奔浮华殿而去……
　　聿澜殇走进浮华殿的时候，整个寝宫安静的不像话，聿澜殇轻轻的走进内室，发现聿星瑞和聿明秋正相拥而眠，聿澜殇静静的看着他们，这样的结果……星瑞……到底能不能承受呢？
　　聿星瑞睡眠一向很轻，在聿澜殇走进室内的那一刻起，便有些迷迷糊糊的转醒，在看到一个人的身影悄悄的站在内室之后，不由的倒吸了一口气，赶忙点亮了蜡烛，再看到来人是聿澜殇之后才轻轻的松了口气，有些埋怨的道：“小殇，大半夜的你吓唬人啊……”
　　聿澜殇静静的看着聿星瑞，聿星瑞感觉到了聿澜殇的一样也看向他，过了好一会才轻轻的开口道：“事情……怎么样了？”
　　聿澜殇垂下眼帘，轻轻的说道：“对不起……转轮镜……被决尘弄碎了……”
　　聿星瑞脸色倏然一白，喃喃的说道：“转轮镜……居然碎了……也就是说……明秋以后……都会是这个样子了对不对？”聿澜殇点了点头，没有说什么……
　　聿星瑞闭了闭眼睛，惨然笑道：“他能活着回来，都是上天对我的眷顾了……我还奢求什么呢？做人不该这么贪心的对不对？”聿星瑞走到床边坐下，轻轻抚摸聿明秋的脸，平静的说道：“以前都是他在守着我，现在该轮到我守着他了，只要他平平安安的活着，我……也没有什么好怨得了……小殇，还是要谢谢你，虽然……可是毕竟是你救回了明秋，如今这个结果……只能说他命该如此……”说着聿星瑞的眼角划过一丝闪亮，落在了聿明秋的脸上……
　　聿澜殇怔怔的看着聿星瑞……命该如此……么……那么从以前到现在……也都是他的命吗？
　　聿星瑞深吸了一口气，平复了一下心情，突然发现聿澜殇是一个人过来的，便问道：“父皇呢？”
　　聿澜殇身形微微一晃，垂目答道：“他……睡着了……”
　　“睡着了？”聿星瑞有些奇怪的问道。
　　聿澜殇点了点头道：“恩，是睡着了……只是再也醒不过来了……”
　　“什么？”聿星瑞瞪大了眼睛看着聿澜殇，只希望聿澜殇的意思不是他想的那样，只是……聿澜殇看似平静却空洞的眼睛，已经告诉了他答案……
　　域龙纪三百六十二年，三世帝崩，太子聿季信继位，
　　将军王聿明秋挂伤归隐……
　　文郡王，安郡王辞别而去，归隐山林，不知所踪……
　　巨大的帝王陵寝中，四周是各种各样名贵的陪葬，中央纯金打造的棺椁巨大而冰冷。
　　棺椁的旁边渐渐的出现了一个雪白的身影。
　　聿澜殇伸手抚摸那个盛放着聿景墨的棺椁，在下葬之前聿澜殇用了咒术，使得聿景墨的尸身不会腐败变坏，其实他也不知道为什么会这么做……只是单纯的，不希望聿景墨他日真的话为一堆白骨……
　　聿澜殇将额头抵上巨大的棺椁，冷，很冷，无穷无尽的冷袭向他，不只是身体上的冷，更是从心底不断涌上的冷……
　　聿澜殇就这样一动不动的靠在那里，在这里没有人来打搅他，那么，就让他好好想想聿景墨，他的墨……
　　自从第一眼见到他，一直到……现在，一幕幕，闪过脑海，现在才知道自己居然把他们之间的事，记得那么清楚……
　　墨，明秋……还是那个样子，只是他已经能够跟星瑞交流了，也只能够跟他交流，他们的脸上又重新出现了那种幸福的笑容了……这是幻钧子那老头费了好大的力气才做到的，为此，他埋怨了我好久呢……
　　墨，聿季信是个好皇帝，他做的很好，你不用担心他了……
　　墨，暮映沙和赤衍为了追捕枉死城逃窜出来的怨灵，已经忙了整整一年了呢……前两天冥王还气呼呼的跑来问我暮映沙去了哪里……
　　墨……我已经失去你整整一年了……
　　聿澜殇抬起头看着金色的棺椁，一年了，这一年里他再未曾踏足这件陵寝，四处流浪，偶尔回去看看云想容和聿明秋，知道他们过得很好，他便也知足了……他知道他们的担忧，只是有些事情不是说放下就能放下的……
　　我失去你的日子，已经比和你在一起的日子还要长了……
　　不知怎么的聿澜殇脑子里突然冒出了这么一句话，虽然……他失去聿景墨日子并没有和他在一起的日子长，只是在一起时，一月一年都嫌短；没了他，一天一夜都漫长……
　　聿澜殇闭了闭眼，发现自己的眼前，聿景墨的脸依旧清晰，多少个梦里都能梦到他，只是醒了之后，才发现自己的身边依旧空荡冰冷……聿澜殇调动灵力，右手指向了棺椁……
　　他……想要见见聿景墨……
　　棺盖和棺身之间响起了小小的悲鸣，回荡在空旷的陵寝里，原本严丝合缝的地方渐渐的出现了些许的缝隙，随着缝隙的加大，可以看到中间闪着亮光的透明物体，随着那个物体的变大，才看得出来聿澜殇居然不断的凝水成冰，打开了原本严密的棺椁……
　　棺盖被完全打开之后，聿澜殇轻轻挥手，棺盖便悄无声息的落在了一旁，他收回灵力，原本厚高的冰层霎时间杳然无踪……
　　聿澜殇轻轻的走上前，看着躺在里面的那个一身奢华的男人，伸出手摩挲着他的脸……
　　墨，你一点都没变……
　　墨，你知不知道，你闭着眼睛的样子，很好看……
　　此时的聿澜殇是聿景墨没有看过的温柔，也再也见不到的温柔……
　　正当聿澜殇沉浸在自己的思绪中的时候，突然感觉到了一阵熟悉的灵力波动……
　　聿澜殇头都没回，淡淡的说道：“暮映沙，你也来看他了？”
　　终年一身火红的人此时却是一身靛青，暮映沙轻轻的走到聿澜殇的身边，和他一起看着棺椁里的人……
　　“这一年你到哪里去了？”暮映沙轻轻的说道。
　　“没有去什么地方，只是到处走走而已……”聿澜殇的目光不曾从聿景墨的脸上离开。
　　暮映沙轻轻的叹了口气，说道：“我以为，你又离开了……”像上次一样，一走就是三百年……
　　聿澜殇沉默了一下才开口说道：“这里……还有我舍不下的人……还有我没做完的事情……”
　　“没做完的事情？”暮映沙有些疑惑的问道。
　　聿澜殇冷冷一笑道：“决尘……你以为，我会这样放过他？”
　　“可是……这一年来，你并没有做什么……笑眉和七夏都不曾见过你……”暮映沙有些不解的说道。
　　聿澜殇轻轻叹了口气道：“急什么，先让他去得意好了，站的越高摔的越狠！”言语中透漏出来的阴冷，就连暮映沙听后都不禁大了个冷颤……
　　两个人之间沉寂了一下，聿澜殇问道：“你怎么找到我的？”
　　暮映沙轻轻的说道：“因为……今天是他的……祭日，所以我觉得你应该会回来看看……”
　　聿澜殇沉默了一下又问道：“你来找我有什么事情？”
　　岂知暮映沙没有回答他，只是看着聿景墨问道：“他真的很像萧明楼。”
　　聿澜殇侧头看了一眼暮映沙―暮映沙从出现到现在，聿澜殇才正眼看向他……
　　暮映沙有些羡慕的看着聿景墨问道：“如果，萧明楼和聿景墨从来都没有出现过，小殇，你会不会……爱上我……”
　　“不会。”聿澜殇眼都没眨一下，便斩钉截铁的说道。
　　暮映沙歪头问道：“为什么？我哪里不好？我可以和你一起疯，一起玩，一起闯祸，一起做你想做的事情，我们志同道合……为什么你不能爱上我？”
　　聿澜殇认真的看着暮映沙道：“因为……我可以把你当成朋友，当成弟弟，却不能把你当成爱人，正因为我们相似的东西太多了，也太过了解对方，所以，我们之间不会有爱……就算和你在一起，或许很大程度上不是因为爱，而是因为习惯……只是习惯……”
　　暮映沙皱眉道：“只是习惯吗？”
　　聿澜殇叹了口气问道：“你和赤衍吵架了？所以跑来想红杏出墙么？”
　　暮映沙摇了摇头笑道：“我想我终于可以放下了……你不爱我……我一直不明白你为什么不爱我……或许正如你所说我们之间相似的东西太多，所以我错把那份了解当成了心有灵犀，错把那份感情当作了爱情……”
　　聿澜殇摇了摇头没有说什么，暮映沙继续说道：“既然这样，或许我可以心无芥蒂的帮你了……”
　　聿澜殇皱了皱眉问道：“帮我？对付决尘？这个你不用管……”
　　暮映沙摇了摇头，紧紧盯着聿澜殇说道：“不是，是帮你就回聿景墨……”
　　聿澜殇一惊，继而闭了闭眼苦笑道：“暮映沙，你最好不要开这样的玩笑，我会当真的。”
　　暮映沙摇了摇头说道：“不，我没有开玩笑……”
　　聿澜殇苦笑的大声说道：“不可能，聿景墨的灵魂明明被吸入了转轮镜……转轮镜又被决尘打碎……没有了灵魂，怎么就的回他？若是能救，我又岂会放任他……在这里……”越是说到后来聿澜殇的声音越小……表情也渐渐越来越……悲哀……
　　暮映沙没有说话，只是开口问道：“上次……聿景墨中离魂的时候，你还记得他的灵魂的状态吗？”
　　聿澜殇皱了皱眉，虽然不知道暮映沙问这个到底为了什么，但是还是仔细想了想，然后摇了摇头，说道：“那个时候心情……比较乱……没有注意……”
　　暮映沙抚了抚额头道：“你就没有发现他的灵魂比一般人的更为透明吗？”
　　聿澜殇努力的回想，好半天才点了点头，继而皱眉道：“有什么不妥吗？难道不是因为离魂的关系才这样的吗？”
　　暮映沙摇了摇头说道：“不是，不全是……你再想象当初你看到的聿明秋被分离了一魂三魄之后的样子，是不是很像？”
　　聿澜殇若有所思的点了点头，而后颇有些不耐烦的说道：“说了这么多有的没的，你到底想说什么？”
　　暮映沙叹了口气道：“你难道猜不出来吗？”
　　聿澜殇眼神微晃，沉默了许久才说道：“你是说，墨，他的灵魂原本就不完整？”
　　暮映沙点了点头，聿澜殇眼睛一亮，继续说道：“也就是说，他还有另一半灵魂可以支撑？”
　　暮映沙微微一笑说道：“没错……”
　　聿澜殇继而疑惑的问道：“可是……这些你是怎么知道的？难道仅凭上次你看到他的灵魂比较透明所以就有了这样的结论？“
　　暮映沙敛了脸上的笑，垂目说道：“因为……我是看着他转生的……所以我比任何人都了解？“
　　聿澜殇有些疑惑的看着暮映沙，不明白他说的什么意思，只是暮映沙显然并不像立刻为他解惑，只是叹了口气淡淡的说道：“这里不是说话的地方，你……带着他，去明秋他们那里吧，我在那里等你……”说完深深的看了聿景墨一眼，一个瞬移便离开了陵寝……
　　聿澜殇有些茫然的看着暮映沙离开的地方，又低头看了看躺在那里很是安详的聿景墨，咬了咬牙，下定了决心，轻轻的抱起他，调动灵力将棺盖盖了回去，然后一个瞬移，也消失在了那里……
　　不管怎么样，只要有一线希望，我都要替你去争取……
　　时至傍晚，聿明秋正坐在门口看聿星瑞练剑，一套剑法练下来，聿星瑞的额头已经浸出了细细密密的汗，随着他渐渐收势，聿明秋微微一笑，便走上前去帮他擦汗，就在这个时候，聿星瑞敏锐的感觉到了一丝灵力波动，转头一看，竟然是暮映沙渐渐出现在他们面前，对于暮映沙为什么一反常态，一身黑衣，聿星瑞并不奇怪，毕竟今天也算是一个特殊的日子了，而聿明秋的眼里除了聿星瑞，就再也没看过别人……
　　聿星瑞走上前去有些疑惑的问道：“暮映沙？怎么有空来这里？你……你找到小殇了？”说到后来语气中隐隐有着些许的激动。
　　暮映沙面无表情的指了指后面，聿星瑞疑惑得看过去，却发现一道白影渐渐出现，赫然是失踪已久的聿澜殇，聿星瑞看到聿澜殇的那一刻脸上的表情已经不是能用惊喜能形容的了，只是在看到聿澜殇怀里的那个人之后，惊讶的收住了脚步……
　　“父皇？”聿星瑞大惊，抬头看向聿澜殇已获得问道：“小殇，你这是？”
　　聿澜殇看了看怀里的聿景墨，而后说道：“暮映沙说还有办法救他……我不知道可以去哪里，就过来了……”
　　聿星瑞不可置信的问道：“真的？父皇……还有救？”
　　暮映沙点了点头，聿星瑞皱了皱眉问道：“那一年前你为什么不说？”
　　聿澜殇一听也反应了过来，是啊，既然能救为什么一年前不说，反而放到了现在说？皱了皱眉头，疑惑的看向暮映沙。
　　聿星瑞看了看聿澜殇，有些不解，依照聿澜殇的精明怎么会到现在才反应过来这个问题？
　　只是他不知道，聿澜殇从刚刚到现在脑子里浮现的全都是聿景墨还有救着个消息，再也顾不上别的，又哪里还能想的到这个问题。
　　暮映沙看了看聿澜殇有些无奈的说道：“我也想说，可是你也知道，那个时候，我被枉死城的那些怨灵绊住了，根本脱不开身，后来终于全部搞定了，这个家伙……”说着暮映沙的手指向了聿澜殇：“这个家伙，居然又玩失踪，我找他找了一年，你让我怎么说？跟谁说？跟现在的皇帝说？然后天下尽知聿景墨死而复生？”
　　聿星瑞挑了挑眉，这个动作他是跟聿澜殇学得来的，而后问道：“那你不会先把我父王救回来再去找吗？你也可以先来找我，跟我说啊！”
　　暮映沙一脸莫测高深的看着聿澜殇说道：“不行。”
　　“什么？”聿星瑞有些不明白的问道。
　　暮映沙继续说道：“不行，因为救不救他要看小殇自己愿不愿意。”
　　聿星瑞瞪眼说道：“你做梦呢，能把父皇救回来小殇哪里会有什么不愿意？”
　　暮映沙摇了摇头叹口气道：“没有那么简单的……这件事情牵扯到太多了……”
　　聿星瑞不解的皱了皱眉，但是没有继续问下去只是对着聿澜殇说道：“有什么问题进屋说吧。”说完便率先拉着聿明秋走进了身后的木屋中。
　　聿澜殇和暮映沙跟着走进去，聿澜殇走进去后便将聿景墨放在了内室的床上，聿星瑞看着床上的人叹了口气道：“他……竟然一点都没变……”
　　聿澜殇淡淡的说道：“时间已经在他的身上停驻了，又怎么会有变化？”而后转过头问暮映沙：“现在你可以把一切都说明白了吧？”
　　暮映沙张了张口，仿佛不知道从何说一般，聿澜殇也没有催促他，只是和聿明秋坐在了屋内尽有的几把椅子上，静静的等着。聿星瑞在端上来了几杯茶之后也坐在聿明秋的旁边，静静的看着暮映沙……
　　过了好一会，暮映沙才轻轻的叹了口气，闭目仰头道：“三百年了，三百年的秘密……也是时候说出来了……”聿星瑞和聿澜殇虽然不明白他说的是什么意思，但是都静静的等着暮映沙继续说。
　　暮映沙转头看着聿澜殇问道：“小殇，你还记得天帝当初是怎么惩罚萧明楼的吗？”
　　聿澜殇眼神一黯，不明白他为什么会提出来这个问题，但是还是照实回道：“我怎么可能忘记？肉身进入虚无幻境，在肉身消散之后，灵魂被封印在东海海底……永、世、不、得、往、生！”后面六个字，聿澜殇几乎是咬着牙说出来的，枉萧明楼对天帝一世忠诚可是最后却落得个这样的下场，让他怎么能不恨！
　　暮映沙跟着叹了口气而后说道：“当初……执行封印的是我的父王……是他亲手将萧明楼封印在海底的……”
　　聿澜殇闭了闭眼突然很不耐烦的打断暮映沙道：“暮映沙！你总说这些陈年旧事干什么？现在我问的是怎么救聿景墨，跟……跟萧明楼有什么关系？”
　　暮映沙苦笑道：“你不是一直都觉得聿景墨很像萧明楼吗？”
　　聿澜殇皱眉道：“像又怎么样？他是他，萧明楼是萧明楼……你到底想说什么？”
　　暮映沙停顿了好久才说道：“如果……我说他就是萧明楼呢？”
　　暮映沙此话一出，聿澜殇原本端着茶杯的手不禁一松，茶杯立刻摔到了地上，四分五裂，而聿澜殇似乎没有察觉到一般只是紧紧盯着暮映沙一字一顿的说道：“你、说、什、么？”
　　不只是他，就连一边听着的聿星瑞都被暮映沙的话吓了一跳，有些结巴的道：“不……不可能……”
　　暮映沙闭上眼睛沉重的点了点头道：“我没有骗你们，聿景墨就是萧明楼，萧明楼也就是聿景墨，这也是我为什么说救不救他全在小殇的抉择……”
　　聿澜殇“蹭”的站起来，深呼吸了好几下，才勉强让自己镇定下来，可是指着暮映沙的手，却抖得不成样子，泄露了他现在真实的心境……
　　比起聿澜殇，聿星瑞此时倒还称得上冷静，只是脸色也不是很好看，沉默了一下，他问道：“暮映沙，如果照你这么说，为什么我父皇他自己都不知道？”
　　是啊，为什么聿景墨自己都不知道呢？如果他知道，那……聿澜殇和聿景墨又岂会有那三年的分离？
　　聿澜殇好不容易冷静了下来，听到聿星瑞的话后，也充满疑问的看向暮映沙，暮映沙垂某回答道：“那是因为……他转世轮回了……”
　　“转世轮回？”聿澜殇惊讶的说道，继而皱眉道：“不可能……当初……当初我亲眼看着萧明楼走进了虚无幻境，亲眼看他被封印在东海海底……他怎么可能转世轮回？难道……你父王封印在东海海底的不是萧明楼的灵魂？”聿澜殇一边说着一边眼神灼热的看向暮映沙……
　　暮映沙摇了摇头道：“不……东海海底封印着的的确是萧明楼的灵魂，天帝的命令我们还是不能违抗的……”说到这里暮映沙看着聿澜殇的神色微微黯然，话锋一转说道：“不过，当初我在萧明楼的灵魂上做了些手脚，分离了他一般的灵魂，后来我父王封印住的只是他一半的灵魂……这件事情只有我知道，就连我父王也不知道……”
　　暮映沙说完，便看到聿澜殇瞪着眼睛看着他，好半天才干涩的说道：“所以……你便将他的那一半灵魂投入了轮回？所以……聿景墨……真的是萧明楼？”
　　暮映沙闭上眼睛，点了点头，谁知聿澜殇突然站起来提着暮映沙的衣领，面无表情的轻声问道：“当初我回来的时候你为什么不告诉我？看我和聿景墨被你耍的团团转你很开心是不是？”
　　暮映沙知道这次聿澜殇是真的生气了，别人或许不知道，可是他很清楚，聿澜殇越是冷静越是语调轻柔的时候便代表着他越生气，只是暮映沙这次没有害怕，他只是苦笑道：“我当初只是将萧明楼的灵魂随便扔到了轮回道里面，我也不知道他回投生到哪里……后来……后来我只是想让你回来……可是没想到……你还是……还是遇上了他……”说着暮映沙声音渐渐低了下去：“我害怕……害怕你知道了会重新和他在一起，所以我决定自私一次，我……不想让你们像以前一样……”
　　聿澜殇闭了闭眼睛放开了暮映沙，轻声问道：“为什么？”
　　“为什么？”暮映沙掩住眼睛，似哭非哭的说道：“你问我为什么？好，我告诉你，我只是不希望你和他重复过去的错误！”
　　“错误？”聿澜殇有些失神的重复道。
　　“没错，你和他在一起就是一个错误！从你遇到他开始，你扪心自问可有一天是真正幸福开心的？我没有看到！小殇……我希望你幸福……即使你不喜欢我……可是我不能再让你受到伤害……”暮映沙有些激动的说道。
　　一旁的聿星瑞忍不住说道：“那些事情都过去三百年了，你怎么知道小殇和父皇在一起会受伤害？说到底……只不过是你自私的不希望小殇被抢走罢了……”
　　暮映沙怔了一怔，却没有什么话好反驳，果然是自己……太自私了吗？
　　聿澜殇怔怔的转过头看向内室躺在那里的聿景墨抑或是……萧明楼？

　　第 100 章

　　室内弥漫着一股压抑的气息，使得已经对外界不敏感的聿明秋都有些疑惑的拽了拽聿星瑞，聿星瑞转头对着聿明秋微微一笑，安抚了他不平稳的情绪，转过头的来却，看到了门边的一个身影，不由的惊讶的喊道：“赤衍？”
　　暮映沙听了之后一惊，转头看向门口，在看到赤衍凝重的表情之后，不由得身体微微僵硬……他，听到了多少……
　　赤衍叹了口气，轻轻的走过来，站在暮映沙面前，只是静静的看着他没有说话，两个人之间的距离不大，但是却让暮映沙有一种跨不过去的错觉……
　　聿澜殇在听到那声赤衍的时候就回过神来了，看见那两个人大眼瞪小眼的相互看着，偏偏不说话的时候，轻轻叹了口气道：“暮映沙，为什么到现在你还不明白？你对我的喜欢只不过是朋友兄弟间的那种喜欢罢了，你不想将我让给别人也只不过是因为，我们在一起的时间太长，长到你已经习惯和我在一起了……”
　　暮映沙和赤衍都转过头来看着聿澜殇，不同的是赤衍眼里隐隐的藏着一份感激，而暮映沙的眼里更多的是茫然……
　　暮映沙低下头低低的重复道：“习惯……吗？”
　　聿澜殇点了点头道：“没错，只是习惯……喜欢一个人，不仅仅是怕他被人夺走，跟多的是想时时刻刻和他在一起，分享你的所有喜怒哀乐，可是你扪心自问，让你有这种想法的究竟是我还是赤衍？”
　　暮映沙听完以后想了好久，才如释重负的笑了，笑得很开心，他走过去轻轻抱住聿澜殇然后说道：“我明白了。”然后便走到了赤衍身边，歪头微笑道：“我一直到现在才明白自己真正喜欢的是谁，你说我是不是很笨？”
　　赤衍一听眼睛猛然一亮，紧紧抱住暮映沙说道：“没错，你是很笨，只是我喜欢的却从来都不只是那个聪明的你……”
　　聿澜殇看着两个人相拥的身影，又转头看了看床上躺着的那个，嘴角微微泛起一抹苦笑，他自己的事情还没有解决，倒是先开导起别人来了……
　　聿星瑞看到聿澜殇略微失神的样子，微微皱了皱眉，走过去轻轻问道：“小殇，你……打算怎么做？”
　　聿澜殇转过头有些茫然的看着他，摇了摇头道：“我也不知道……”
　　聿星瑞看着他的表情心里一紧，他从来没有看到聿澜殇露出过这种茫然如同找不到路的孩子一样的表情，一直以来，聿澜殇在他眼里是一个美丽而又强悍的存在……如今他露出这样的表情，或许对于他来说这件事情真的很难决定吧？
　　聿澜殇看到聿星瑞有些难过的表情，不由得轻轻说道：“这件事情……我需要好好想想，我想一个人静静，可以吗？”
　　聿星瑞点了点头说道：“我和明秋就住在旁边的木屋里，暮映沙和赤衍我会安排他们住下，你……你放心，不论你做出什么样的决定，我们都会支持你……”
　　聿澜殇扯出一抹笑，点了点头，没有道谢，他们之间也不需要道谢，聿星瑞说完之后便通知了赤衍和暮映沙，而后带着聿明秋走了出去，赤衍和暮映沙这个时候才想起来聿澜殇的事情，有些担心的看了看聿澜殇，没有说什么也跟着走了出去。
　　聿澜殇轻轻的走到床边坐下来看着聿景墨……或者是萧明楼平静的面容，突然发现自己……已经不知道怎么称呼床上这个人了……
　　深夜，暮映沙悄悄的走进了聿澜殇所在的房间，他走进来的时候，聿澜殇正坐在窗边低头沉思，冰冷的月光散落在他的身上，镀上一层白光后的聿澜殇显得更加的寂寞与迷茫……
　　此时的聿澜殇大脑一片空白，只是在单纯的发呆而已，自从房中只剩下他和聿景墨之后，聿澜殇便一直在发呆，那些事情……直到现在……他也不知道该怎么办……
　　暮映沙轻轻开口问道：“小殇，你在迷茫什么？”
　　聿澜殇抬头看着暮映沙没有说话，暮映沙有些不耐的说道：“小殇，这件事情没有人逼你，你也不要有那些负担，你若想救他……好，我们陪你去东海，拿回他的灵魂，你若不想救，那就立刻再把他送回陵寝，从此以后逍遥天涯忘了这个人……”
　　聿澜殇苦笑道：“忘？怎么可能忘？如果能忘，我又何必在这里犹豫不决？”
　　暮映沙皱眉道：“我就是不明白，你到底在犹豫什么？”
　　聿澜殇叹了口气，怔怔的看着窗外问道：“我只是……只是不知道，我们将他救醒之后，他……到底是聿景墨还是萧明楼？”
　　暮映沙听了以后怔了怔，显然他并没有想到这个问题，聿澜殇也没指望他回答，只是继续说道：“一直以来，我都把他们当成两个人，第一眼看到聿景墨的时候我也震惊于他的相貌和萧明楼竟然如此的相像……所以从那时开始我就在刻意的躲着他，但是后来……”说到这里聿澜殇闭上眼微微苦笑道：“只能说天意弄人，我竟然还是喜欢上了他，可是我喜欢上的是聿景墨这个人啊……不是因为他像萧明楼，事实上除了那张脸他们两个人没以后一个地方想象……在我的眼里，他们就是两个人啊……你明不明白？”
　　暮映沙张了张嘴，这个问题是他也曾想到过，只是却一直没有放在心上，只是没有想到……现在横亘在聿澜殇和聿景墨面前的正是这个他从来没有放在心上的问题……
　　聿澜殇自嘲的笑笑道：“我希望能救回他，可是我不知道到时候他是不是还有身为聿景墨时的记忆，毕竟那一半灵魂没有经历过这些，如果没有了那些记忆，是不是我和墨之间的一切一切都只能成为我一个人的回忆？在我终于能够平静的面对萧明楼的离去，在我爱上他之后，你却告诉我，我爱着的那个人以后再也不会出现……”说到后聿澜殇的声音渐渐的低下去。
　　暮映沙听着聿澜殇少有的悲伤的语调，这才明白自己到底犯了多大的错误……当初他也只不过是想让聿澜殇回来而已，为什么……事情会变成这样？
　　聿澜殇深深吸了口气继续说道：“而且就算将那一半灵魂找回来，我也不知道他……会不会变成和聿明秋一样，如果是那样的话……我又何必救他……”
　　聿澜殇闭上眼睛轻轻仰靠在椅背上，突然有一种很无力的感觉，灵界第一祭司怎么样？活了三百年，看过无数离合又能怎么样？到最后……还不是剩下他一个人？
　　聿澜殇睁开眼睛站起身来，走到床边，仔仔细细的看了聿景墨好一会才弯腰，把他抱起来，暮映沙急忙问道：“小殇，你……你这是干什么？”
　　聿澜殇一脸平静的说：“送他回去。”
　　暮映沙大骇。瞪大了眼睛高声问道：“你……你说什么？”
　　聿澜殇认真的看着暮映沙说道：“你没有听错，我说……我、要、送、他、回、去！”
　　暮映沙不可置信的问道：“为什么？你……你不救他？“
　　聿澜殇的脸色平静的有些冷酷：“如果……以前的那些过往注定成为我一个人的回忆，那么救与不救又有什么区别？我的心里……早就没有萧明楼了……救回来，也只不过是让彼此更难受罢了，何必呢？”
　　暮映沙看着聿澜殇一脸的平静，知道他已经下定了决心，仔细想想，他的那些话不无道理……或许，真的救回来了对他才是更大的伤害……只是一开始就没有希望，和有了希望之后再破灭……哪个更伤人？或许一开始他就不应该告诉他，聿景墨还有救的消息……
　　暮映沙垂头在那里有些黯然的想着，等他反应过来之后，聿澜殇已经抱着聿景墨离开了房间。
　　聿澜殇走出木屋之后才发现，聿星瑞，聿明秋和赤衍都站在了外面……
　　聿星瑞看着聿澜殇怀里的聿景墨，眼神微微黯然，过了好一会才说道：“小殇，你已经做好了决定对不对？”
　　聿澜殇微微垂眸，沉默了一下才说道：“没错，我知道，我这么做或许有点自私，只是……”
　　聿星瑞连忙打断他的话说道：“小殇，你不要那么想，我……只是觉得有点……有点可惜……毕竟你和父皇……不过如果这是你的选择，那么我们会支持你的……”
　　聿澜殇对着聿星瑞微微一笑， 没有说什么，其实聿澜殇抱着聿景墨走出来本来也只是想告诉聿星瑞自己的决定，要不然他早在房内就用瞬移离开了。
　　正在聿澜殇准备使用瞬移的时候，就听到赤衍说道：“刚刚你和暮映沙的谈话我都听到了，其实，如果你想让聿景墨回来也并不是完全没有办法！”
　　众人皆是一惊，看着赤衍的眼神多少有些惊疑不定……
　　聿澜殇紧紧盯着赤衍，嘴张了张，却终究没有问出心里想问的话，有很多时候希望越大，失望也就越大……
　　暮映沙走到赤衍身边皱眉问道：“阿衍，你又有什么办法了？”
　　赤衍有些迟疑的说道：“其实……我只是有个想法，也不知道能不能成……”
　　聿星瑞急忙问道：“到底是什么你就说吧……左右也坏不过现在了……”
　　赤衍犹豫了一下说道：“是这样的，你们应该知道魔族有一种魔兽叫做梦噬，以吸食各种梦境而活，魔族的高层为了了解各族的动态基本上都会养几只梦噬派去吞噬各国国主的梦境……”说到这里赤衍停顿了一下继续说道：“或许我们可以去找柳笑眉查一下当初负责吞噬聿景墨梦境的是哪个梦噬，或许我们可以在萧明楼的那一半灵魂里面将梦境引入他的记忆，虽然不是全部的记忆，但是……至少他还能记得那些事情，总不至于全部忘记……而且能让人深刻到记入梦境的事情，在他心里也是很重要的吧？”
　　赤衍说完之后，没有人说话，过了好一会暮映沙才开口迟疑的说道：“这个方法恐怕没有那么简单……如果把那些属于聿景墨的记忆强加到萧明楼的灵魂上，他能不能接受这些多出来的，基本上跟他没有任何关系的记忆的问题先放一边，就怕会出现记忆混淆，而且……”说到这里暮映沙偷偷瞄了一眼聿明秋，才小声说道：“而且，不管怎么样，他都算是失去了一半的灵魂，会出现什么样的状况，谁都说不好……”
　　聿星瑞苦笑了一下，看了看聿明秋说道：“他现在这个样子……也没什么不好……至少他还记得我……”
　　暮映沙对着聿星瑞歉意的一笑，而赤衍则是若有所思的说道：“如果是这样的话……那就用那些梦境重新融合出一半灵魂来不就行了吗？”
　　“什么？”赤衍此话一出，不只聿星瑞和暮映沙感到震惊，就连聿澜殇都瞪大了眼睛看着赤衍……
　　赤衍被三个人的合音吓了一跳，瞪着眼睛说道：“怎么了？不可以吗？”
　　聿澜殇闭了闭眼问道：“你说……可以将聿景墨的梦境融合成灵魂？”
　　赤衍皱了皱眉道：“严格说起来，也不能说是能够融合成灵魂，融合后的东西说不上梦境也说不上灵魂，只是虽然比不上原来的灵魂，但是却可以让聿景墨和常人无碍……当然过去的那些记忆是不可能全部回来的……”
　　暮映沙疑惑的问道：“我怎么不知道还有这种方法？我在冥界翻遍了所有的书也没有找到这种方法啊，你是从哪里听来的？”
　　赤衍不自在的轻咳一声道：“这个……只有会‘融魂’才能做到……而‘融魂’是我们魔族的禁咒，当初就是因为这个咒术违反了轮回法则，而且过于黑暗，所以魔族才被打压……被说的那么不堪……”说着赤衍的表情微微有些黯然……
　　聿澜殇突然问道：“如果使用‘融魂’都需要什么？”
　　赤衍仔细想了想说道：“需要一个完整的灵魂，最好是同种族的，还有一座冰室，如果能有冥界的还魂草那是最好不过，还魂草虽然并不能让人还魂，但是却可以让灵魂和身体更加的契合，不过这些都还好，最难得到也最重要的是……”说到这里赤衍突然停了下来。
　　暮映沙皱了皱眉问道：“最重要的是什么？你倒是说啊！”
　　赤衍迟疑了好久才说道：“是需要九十九个人的鲜血……”
　　“什么？”聿星瑞和暮映沙大为震惊，反观聿澜殇倒是一脸平静的说道：“这个简单……”
　　“你说什么？”聿星瑞惊讶的看着聿澜殇问道，实在不明白聿澜殇怎么会这么平静的说出那句话，即使他们并不是什么善男信女，只是那毕竟是九十九个人的鲜血，又岂是那么好弄得？而且，这不摆明了要滥杀无辜吗？
　　聿澜殇淡然的说道：“赤衍不已经说过了么，这个禁咒本身就很残忍……”说到这里聿澜殇嘲讽的勾了勾唇角，继续说道：“如果不是罪大恶极，你认为能够让视世俗为无物的魔族列为禁咒？”
　　暮映沙和聿星瑞张了张嘴却发现不知道可以说什么，聿澜殇没有理会他们的惊讶，转过头对赤衍说道：“你刚才说需要冰室？”
　　赤衍点了点头皱眉道：“对，而且要绝对的冰室，最好这个冰室本身就处在极其寒冷的地方，所以这个条件并不容易办到，即使是你……”说着看了一眼聿澜殇，脸上的表情有着些许的遗憾。
　　聿澜殇微微沉思，而后嘴角扬起一抹笑道：“或许……有一个地方，可以达到你的要求。”
　　赤衍挑了挑眉，聿澜殇转身道：“跟我来吧，顺便，我把聿景墨先暂时放在那里，虽然下了咒术，但是放在外面对他的身体多少有些损害……而且……被人看到也不好。”
　　暮映沙刚开始还有些疑惑，后来突然明白过来一般的说道：“冰原？”
　　“没错。”聿澜殇说完一个瞬移便消失无踪了。
　　暮映沙转身对这聿星瑞说道：“星瑞，你就留下照顾明秋吧，有什么消息我们会立刻通知你的，你就放心吧……”聿星瑞虽然心里也很担心，但是看看身旁的聿明秋只得无奈的点了点头，目送暮映沙和赤衍用瞬移离开了这里……
　　当暮映沙和赤衍到达冰原的时候，聿澜殇早就站在那里等着他们了，聿澜殇感觉到他们两个的灵力波动，而后对着寒池雪山多出来的那个冰峰努了努嘴道：“呐，就在那里。”说着召唤出了银月飞向了那里。
　　赤衍有些疑惑的问道：“寒池雪山什么时候多了这么座山峰？”
　　暮映沙简短的说道：“那里是萧明楼的陵墓。”
　　“什么？”赤衍惊讶的问道，可是暮映沙却没有想回答他只是说道：“小殇已经走远了，我们赶快跟上吧。”赤衍虽然满腹疑惑但是依旧抱起了暮映沙召唤出了魔鸟，漆黑的魔鸟速度飞快的追寻着前面的雪白而去……
　　当他们停下的时候，映入赤衍眼帘的便是一座巨大的冰门，赤衍惊讶的问道：“这……这座山峰全部都是冰形成的？”
　　暮映沙点了点头，聿澜殇站在门口解开了结界，然后便走了进去，暮映沙和赤衍连忙跟了上去，一进去之后聿澜殇为了照明便幻化出了几个小火球，赤衍没有做好准备，被突然而来的强光刺激的眼睛反射性的一闭，等他再睁开眼睛之后便被眼前美丽的景象惊呆了，微蓝透明的寒冰通道在火球的光芒的映照下闪烁着不同的光彩，厚实的冰层白茫茫一片，完全看不到外界。
　　过了好一会赤衍才反应过来似的嘴角抽了抽说道：“这么大的手笔，果然很像是蓝殇的风格啊，不过……”说着赤衍低声在暮映沙的耳边问道：“当初……萧明楼不是被罚入虚无幻境，然后除了灵魂什么都没有剩下吗？他又怎么会建这么一座陵墓？”
　　暮映沙没有立刻回答，在看到走在他们前面一路解着各种陷阱，结界的聿澜殇仿佛没有听到一般，依旧向前走，暮映沙才低声在赤衍的耳边说道：“严格说来这里只不过是个衣冠冢罢了……也不过算是一个纪念……最起码还有蓝殇记得世界上曾经有过萧明楼这个人！”说到后来暮映沙轻轻的叹了口气。
　　赤衍了解的点了点头，就在他们说话的功夫，三个人便走到了通道的尽头，暮映沙左右看看，奇怪的问道：“怎么会……有两道门？”
　　聿澜殇此时正看着右面的那扇门，回忆上次和聿景墨一起来时的情景，而如今……突然被暮映沙的问题惊得回过神来，垂眸答道：“右边的那间以前放着灵石碎片，不过上次被我和聿景墨拿走了。”说着便转身对着左边的门轻轻的念了几句咒语，门便轻轻的打开了。
　　三个人走进了冰室，冰室很空旷，没有什么东西，唯一存在的就是中间也使用冰凝成的冰床，而上面却只有是铺着一件墨蓝色的衣服……那是曾经聿澜殇为萧明楼唯一买过的一件衣服……那个时候他总觉得以后会有很多机会替他买衣服的……
　　聿澜殇没有将衣服拿开，只是将聿景墨轻轻的放在冰床之上，怔怔的看了好一会，才转头问道：“赤衍，这个地方……可以么？”
　　赤衍仔细的打量了一下满意的点了点头待：“很好，没有比这个地方再合适的了。”
　　聿澜殇点了点头，沉默了一下才问道：“有个问题，如果你用‘融魂’弄出了可以替代他的那半灵魂的……那会不会影响到他原本的半个灵魂？”聿澜殇想了半天也想不出一个合适的形容词形容那个仿制的灵魂，索性赤衍完全明白他的意思，于是便说道：“这个问题就要交给小沙了，不过如果用还魂草的话应该不会有太大的问题，虽然聿景墨可能有一段时间不适应，但是不会太长时间。”
　　聿澜殇点了点头，迟疑的说道：“那这样吧，小沙麻烦你回一趟冥界拿几颗还魂草回来。”
　　暮映沙点了点头道：“没问题。”
　　聿澜殇转过头看向赤衍，还没等聿澜殇说话赤衍就主动的说道：“我去魔族找吞噬聿景墨梦境的梦噬。”
　　聿澜殇点了点头微微笑道：“那……就麻烦你们了。”
　　暮映沙满不在乎的挥了挥手道：“我们之间还用的着说那些话吗？”
　　聿澜殇点了点头继而对着暮映沙说道：“小沙，上次人鱼国国主给你的避水珠，你还有没有带在身上？如果有就借给我用用吧。”
　　暮映沙点了点头说道：“哦，我一直都随身携带呢。”说着掏出一个婴儿拳头般大小的蓝色珠子递给了聿澜殇。
　　聿澜殇接过以后，暮映沙小心翼翼的问道：“小殇，这些问题都解决了，那么那九十九个人的鲜血……”
　　聿澜殇沉默了一下转头看着聿景墨道：“我会传书给聿季信，让他把秋诀的死刑犯还有别的城镇的死刑犯都给我送过来，不就是九十九个人么？那还不简单？至于那个完整的灵魂……”聿澜殇转过头来对着赤衍问道：“有什么特殊要求吗？”
　　赤衍想了想道：“没有什么，毕竟那个只是融合的工具罢了，只是起到一个载体的作用。”
　　聿澜殇点了点头道：“那……也从那些死刑犯里挑一个好了。”
　　暮映沙轻吁了口气，能够这样解决自然是最好的了，而后便说道：“那我们两个先走了，你……你去东海的时候小心点，萧明楼的那半灵魂一定有人看管的。”
　　见到聿澜殇点头，暮映沙和赤衍便离开了这里，聿澜殇最后看了一眼躺在冰床上的聿景墨，转身离开了陵墓。
　　墨，再给我一点时间，我会尽我的全力找回你……
　　聿澜殇离开了冰原之后便驾驭着银月直奔东海，停在东海海面上的时候聿澜殇微微苦笑，每一次跟东海扯上关系都没有好事情，第一次是萧明楼的灵魂被封印在了这里，而第二次就是在枉死城……
　　聿澜殇甩了甩头告诉自己不要再去想以前的事情，现在最主要的是拿回萧明楼的灵魂……当初天帝对他们两个可以说是恨之入骨，恐怕封印萧明楼了灵魂的封印之地不会很太平……
　　聿澜殇将避水珠拿出来挂在脖子上然后命令银月降低高度，在银月接触到海面的那一霎那聿澜殇将他收回空间袋，自己则潜入了海中。
　　聿澜殇一路向下游，只是越是向下光线便越暗，聿澜殇不得不从空间袋里拿出一颗夜明珠来照明，那可夜明珠还是当初聿景墨送给他的……聿澜殇这次没有多想，只是小心翼翼的避开可能碰到的人鱼国的子民，然后继续游向封印之地。
　　在聿澜殇筋疲力尽之前终于来到了封印之地，聿澜殇看着眼前明显的结界痕迹，深深吸了一口气给自己用了个恢复术，使自己保持在最好的状态，封印之地里被封印住的灵魂不仅仅只有萧明楼一个，千百年来总有那么几十个离经叛道的会被封印在这里，比起他们萧明楼应该算是很无辜的了，正是因为这样所以被封印住的灵魂绝对不能释放出来，否则只怕要天下大乱了，这样一来看守封印之地的人必也不是泛泛之辈。
　　现在摆在聿澜殇面前的只有两条道路，一是不惊动看守隐匿潜行，找到萧明楼的灵魂悄悄带出来，这种方法说起来简单，如果没有外面这层结界或许聿澜殇还会有点把握，只是如今只怕在他打开结界的那一瞬间那个看守就已经知晓了有人入侵了，所以这个办法根本行不通。
　　那么就只有第二个了，那就只能干掉那个守卫了，只是……聿澜殇看了看自己四周的环境，在海里对于他这个擅长控水术的人而言的确算是有利，只是如果忽视他是个武技白痴的话……本来他的身手也算不上敏捷，或许跟聿星瑞那些人比他算不错，可是在仙界的人的面前只怕实在是很不够看，这样的话就决定了他在这里的移动速度绝对不行，武技不行就只有用咒术了，偏偏控水术中的攻击咒术到现在为止也就他研究出来的那几个……
　　聿澜殇摇了摇头，事到如今也只能博上一博了……
　　聿澜殇深吸一口气，闭上眼睛，抬起右手伸向那层结界，而后调动灵力凝于右手……睁眼，五指猛缩，右手成拳，结界无声而破……只是……聿澜殇看着里面愈加黑暗的地方微微苦笑……这么强的灵力波动只怕里面的人早就有所感应了吧？
　　聿澜殇微微昂头一路前行，意外的发现原来，封印之地也并不是死气沉沉的，而是布满了一个个的礁石台，每个台子的外围都有一个结界，台子上面则放着一个个刻着禁锢咒纹的水晶球。
　　聿澜殇一挥手在自己周围不下了一道结界，幸好是在海底，布多少层结界也用不了多少灵力，如果实在沙漠……那就太恐怖了……
　　聿澜殇一边警惕着四周的动静，一边寻找属于萧明楼的封印，一路走来，没有任何人去阻拦他，可是……却也没有找到萧明楼的灵魂封印，渐渐的聿澜殇有些焦躁起来，步伐也开始有些紊乱。
　　走了许久，偌大的东海海底仿佛没有尽头一般，怎么走都走不到自己想要到达的地方，饶是聿澜殇镇定如斯也不得不有些心焦。
　　在感觉到自己的焦躁之后，聿澜殇果断的停下了自己的脚步，闭上眼睛，深吸一口气，强迫自己冷静下来，已经走到这一步了，没有理由因为不冷静而功亏一篑。
　　等聿澜殇再次睁开眼睛之后，那双流光溢彩的五彩琉璃眸已经恢复了初时的冷静，聿澜殇仔细观察了一下四周，心里止不住有些疑惑，自己明明已经走了很长时间了，可是为什么两边排列着那么多的灵魂封印？照理来说封印灵魂这种极刑一般并不会轻易判下来，据聿澜殇所知，三百年来也不过萧明楼一个人被处以这种刑罚，另外史上记载下来的也不过四五十个……如今，他自从进了封印之地就走了有半盏茶的时间……
　　聿澜殇猛然惊觉，忙快步走到离自己最近的封印之台上，仔细观察了一下，果然，他现在站的地方就是刚开始进来的地方，幻境么？
　　聿澜殇闭上眼睛摊开右掌，细细感受了一下，不禁微微皱起眉，这次这个幻境几乎是天衣无缝，让他都不知从何下手，不愧是天帝的手笔。
　　聿澜殇收回手，睁开眼睛，认命的叹口气，如今靠他自己走出去实在是不太可能了，聿澜殇左手轻轻一挥，幻化出一只侦鸟，幻境迷惑的只是一切生灵的眼睛，而对于这种灵力幻化出来的东西及本省没有太大的阻力。
　　聿澜殇一路跟着侦鸟前进，渐渐的走出了封印之地的范围，只是在这一路之上，聿澜殇居然没有发现萧明楼的灵魂封印，聿澜殇站在幻境的外围心里的疑惑不断加深。
　　正在这个时候聿澜殇突然感觉到了一股强大的灵力波动，心知只怕是这里的守卫来了，不由得收回侦鸟，调动灵力严阵以待。
　　因为海底的光线太过阴暗，聿澜殇随身携带的夜明珠也只不过能照亮身前几十米的范围，再远就有些模糊了，所以远远的只看见一个一身紫衣的人慢慢的走了过来，走到近前才发现是个黑发红眸的男子。
　　男子低沉的声音由远及近：“何人敢擅闯封印之地？”
　　聿澜殇再看见那个人的时候，忍不住瞪大了眼睛惊讶的低声道：“大师兄？”
　　男子听到聿澜殇的声音后，身形顿了顿，继而加快速度，走到近前看着聿澜殇呆怔了好久，才笑道：“小殇，你终于来了。”
　　聿澜殇怔怔的看着眼前这个面容年轻，却眼神沧桑的男子，他师父幻钧子一生只收过不少徒弟，但是算得上出众的便只有他和他这位大师兄程允了，还记得很久以前，两个人一起切磋武技咒术，然后程允便经常说他武技烂，他就反骂程允咒术烂灵力低，现在回想起来那段日子可以说是最单纯最开心的日子了，只是后来程允成了天帝坐下一员大将，再后来他和萧明楼叛逃出仙界的时候，便是程允带回了他们。
　　聿澜殇只是恍惚了一阵便回过神来，有些惊讶的问道：“你……怎么会在这里？”
　　程允沉默了一下，过了好久才低声道：“我……自从萧明楼被封印了之后，我就自请来这里看守了。”
　　程允表面上说的风淡云轻，聿澜殇知道，虽然两个人从小到大小打小闹不断，但是感情却不输亲兄弟，那一次的兵戎相见所造成的后果只怕是程允没有预料到的，毕竟从头至尾他都只不过是一个想将师弟引回“正途”的师兄而已。
　　聿澜殇淡淡的笑了笑说道：“其实……即使不是你，也会是别人的……”说到这里聿澜殇沉默了一下，继续说道：“我这次来是……”
　　还没有等他说完，程允便打断道：“是来拿回萧明楼的灵魂吧？”
　　聿澜殇一怔，点了点头，同时握紧了双手，这一次即使程允还要阻拦他，他再也不会手下留情了……
　　程允叹了口气笑道：“我总算等到你了。”
　　“什么？等到我？”聿澜殇惊讶的问道。
　　程允微微笑道：“是啊，从萧明楼的灵魂被封印到这里开始，从我来到这里开始……我就一直在等着你，我知道终有一天你会回来带走他的灵魂的……只是没想到，一等就是三百年……”说到后来时程允的眼神变得略微的迷茫。
　　聿澜殇轻轻松了口气，事实上直到现在聿澜殇也是不愿与他为敌的，毕竟那么多年的师兄弟感情摆在那里，当年……他也不过是受人挑拨，本意却是为他好的。
　　聿澜殇沉默了一下，才说道：“可是我刚才一直都没有找到萧明楼的灵魂。”
　　程允笑道：“天帝就怕你回来拿走他的灵魂，怎么可能跟那些灵魂放在一起呢？否则已经下了结界的封印之地又何须我来看守？”程允说着眼里略微有些嘲讽。
　　聿澜殇了解的点了点头，的确，从那时开始天帝就已经忌惮他们了，又怎么肯能让他轻易的拿回萧明楼的灵魂？
　　程允叹了口气，对着聿澜殇轻轻的招手道：“小殇，你随我来。”说完便转身在前面带路，聿澜殇赶忙跟了上去。
　　两个人一前一后没走多远，聿澜殇的眼前便出现一个小小的屋子，聿澜殇惊讶的发现那个屋子居然和曾经程允跟他说过的很喜欢的竹屋差不多，只是在东海海底出现竹屋……
　　程允似是发现聿澜殇的惊讶一般，转过头淡淡的笑道：“这个……是幻化出来的。”
　　聿澜殇了然的点了点头，只见程允快步走进了竹屋，走出来的时候手上多了一个墨色盒子。
　　程允将盒子递给聿澜殇，聿澜殇心知这必是封印着萧明楼灵魂的盒子了，盒子入手的那一霎那，聿澜殇便感觉到了盒子上所依附的极强的灵力……
　　程允揉了揉聿澜殇的头说道：“快去吧，救回萧明楼，也算了了我一个心愿了。”
　　聿澜殇迟疑了一下说道：“大师兄，你和我一起走吧，你把萧明楼的灵魂给了我，天帝知道了，一定不会放过你的。”
　　程允淡淡的笑道：“你不说我不说，你们两个以后安安分分的过日子，别弄出什么大动静来，他又怎么会知道？”
　　聿澜殇皱了皱眉，心道，安分，只怕是安分不了了，太多的事情还等着他去了结呢。只是一时之间聿澜殇也不好说出口，否则光解释只怕就要浪费好多时间了。
　　聿澜殇想了想说道：“那你也不能总一个人在东海海底带着，这里……这里一个人都没有，你……都不寂寞吗？”说着聿澜殇有着微微的怅然，那三百年里，他虽然在光怪陆离的红尘中打滚，可是却也只是……一个人而已。
　　程允微微的笑道：“或许吧，但是……这里却有着我期盼已久的平静，是的……至少我在这里得到了平静……好了，不要说那么多了，你快离开这里吧，等等我还要去修复结界，记得，下次来看我就不用送这么大的礼了。”说着对着聿澜殇调皮的眨了眨眼。
　　聿澜殇看他决心已定，便微微一笑道：“那好，等我救回他，我们便过来看你。”
　　程允微微笑着点头，目送着聿澜殇转身离开，而后微微闭眼，轻轻的说道：“一切……就到此为止吧……”说完身影便渐渐的模糊……直至再也看不到……
　　聿澜殇拿到萧明楼的灵魂封印之后立刻去了京城九龙，早在出发之前他就已经跟聿季信通了信，最最主要的萧明楼的灵魂他已经拿到了，赤衍和暮映沙那边他也不用担心，现在重要的就是那个灵魂和九十九个人的鲜血了。
　　聿澜殇到了京城直奔皇宫，没有惊动任何人的来到了御书房，此时，聿季信也正好在书房内批改奏章。
　　聿澜殇进入御书房的时候并没有收敛自身的灵力波动，反而可以释放出了些许灵力提醒聿季信，是以聿季信在第一时间便感觉到有人进入了御书房，聿季信抬头一看来人是聿澜殇不由得露出惊讶的表情：“小殇？“
　　聿澜殇微微点头，一身明黄的聿季信并没有让他有太过陌生的感觉，而就这一年来民间的反应来看，聿季信得皇帝还是做得不错的。
　　聿季信淡淡笑着走到聿澜殇面前拍了拍的肩膀：“一年不见，你还是老样子吗？”聿季信话语中带着淡淡的埋怨说道：“你还真行，一年之前一声不吭只留了封信就跑的无影无踪，也不知道留下来帮帮我，这一年我快让政事给压垮了。”
　　聿澜殇淡笑道：“你这一年来做的不是不错么？刚开始难免有些不习惯，现在应该差不多了吧？而且不是还有聿承阳，聿承月两兄弟帮衬着你吗？有没有我就无所谓了吧？”
　　聿季信摇了摇头叹了口气道：“你也知道聿承阳生性直爽，让他领个兵还行，这朝堂之上的事情他可应付不来，倒是以前就很内敛的聿承月做的不错，不过怎么也比不上你……”
　　聿澜殇沉默了一下，才说道：“前两天我发给你的传书收到了吗？’
　　聿季信听完之后表情变得有些严肃，他点了点头说道：“小殇，你告诉我你要那么多死囚干什么？”
　　聿澜殇没有把情况告诉聿季信只是淡淡的说道：“我要救一个人，需要那些人，确切的说是需要那些人的鲜血。”如果把真实情况告诉了聿季信，保不准他会做出什么，虽然他并不认为聿季信会向前太子聿之寒一样泯灭人性，连自己的父亲都要杀的地步，但是只要跟那个至高的位置扯上一点关系，事情就会充满了变量，聿澜殇不会冒这个风险。
　　聿季信一震，惊讶的问道：“需要九十九个人的鲜血？”聿澜殇点了点头，聿季信心里有些疑虑，救人怎么会需要那么多的鲜血？只是聿澜殇自小就让人捉摸不定，他这么做自有他的道理，他还是少管得好，反正那些死囚早晚都要行刑，他就当是送个人情给聿澜殇，以后不定什么地方需要用到他，到时候冲着这件事他也不好拒绝。
　　打定了主意的聿季信只是点了点头说道：“我知道了，我已经都准备好了，你跟我来吧。”
　　聿澜殇点了点头尾随着聿季信出了御书房，只不过不想惹麻烦的他，在出去的那一刻就在自己的身上用了障眼术，在外人眼里，此时聿季信的身边只不过是站着一个陌生人而已。
　　聿季信带着聿澜殇一路到了天牢，在进入天牢之前聿季信就将里面的人撤了出来，同时命令随行人员在天牢外等候，随行人员虽然不放心皇帝陛下只身进入天牢，但是对于皇命还是不敢违抗的，同时心里也非常疑惑，那个跟随陛下一起进去的人，到底是谁？
　　阴暗的天牢里充满着刺鼻的血腥气味，只是聿季信和聿澜殇仿佛感受不到一半，一路面无表情的向下走，越是向下走血腥味越是浓重，渐渐的出现了不同程度的喊冤声，两个人走到天牢的刑室的时候，聿季信指着刑室的大门，转头对着聿澜殇说道：“你要的人都在前面的牢房里面，是左边前十个全部都是符合条件的。”说完聿季信就站在那里，眼神里清清楚楚的写着：你爱干什么干什么去，反正我就在这里等你。
　　聿澜殇点了点头，没说什么，聿季信这个一国之主肯陪着自己到这种阴冷潮湿的天牢来已经是很不容易的事情了，接下来的事情自然不能再让他动手。
　　聿澜殇走到刑室大门前刚刚准备推开，突然好像想起什么一般，转头微笑问道：“喂，你不会像奇狼国的昏君一样，冤枉好人吧？”话刚问完聿澜殇便推门走出了刑室，身后跟随着聿季信的怒吼：“聿澜殇！你才是昏君。”
　　错了，我根本就不是“君”又怎么回事昏君？聿澜殇眉毛一挑，如果不是此时此地他倒很想告诉聿季信这句话，想必到时候聿季信的脸色一定好看的紧。
　　聿澜殇走在通道上的时候发现除了聿季信说的左边的前十间牢房关押着犯人之外，其他的牢房竟然是空着的，聿澜殇自然不会认为域龙国已经到了天下大同的地步不会有人作奸犯科，那么一定是聿季信帮他清好场了。聿澜殇微微勾了勾唇角，聿季信这一年来磨练的思虑周详了不少嘛。
　　聿澜殇无视那些犯人恐怖的喊冤声，径自走到中间，而后拿出了空间袋在里面掏出了一个小瓷瓶，聿澜殇对这那个小瓷瓶微微一笑，这个瓶子还是当初幻钧子送给他的，别看外表不大，但是内含乾坤，可以说就算是域龙境内的两江一河全都装进去也没有问题，就更不要说这就是九十九个人的鲜血了。
　　聿澜殇听着不绝于耳的喊冤声，有些不耐烦的微微皱起眉头，继而左手一挥布下了寂静结界，果然清静不少。
　　聿澜殇看着瓶子微微沉思，这九十九个人的鲜血也不是那么好拿的，总不能让他一刀一个的砍了然后在把血装起来吧？
　　聿澜殇闭了闭眼，然后看着面前伸出结界之内犹在喊冤的众死囚，眼眸微凝，看来只好用那招了。
　　聿澜殇左手凝聚灵力，而后在右手手指上一划，鲜血涌出的那一刻聿澜殇立刻在伸手在前面画出了一个法阵，法阵完成后便发出了鲜红的光芒，聿澜殇没有去管自己手上的伤，而是催动灵力使得小瓷瓶漂浮在法阵中央的空白处，而他的双手则是一左一右护住法阵，待得法阵基本稳定之后，聿澜殇便发散灵力使其遍布那十间牢房的每一个角落，而后聿澜殇轻轻念了四个字：“生命禁断！”
　　聿澜殇念完之后，本来就鲜红的法阵猛地放出耀眼的红色光芒，而牢房里面的人仿佛突然石化一般一动不动的保持着刚刚的姿势，继而所有的人的身上便出现了暗红色的细纹，那细纹由少到多，慢慢的蔓延了每个人的全身，继而从头顶渐渐的出现了一股暗红色的线向着法阵中央的瓷瓶涌来。
　　生命禁断也可以算得上是远古禁咒了，据说这个咒术曾经是创世神惩罚罪无可恕的罪人是用的咒术，还是他很小的时候在蓝家的藏书阁从一本古老的咒术书上看到的，那个时候记住这个咒语只不过是一时好奇，只是具体是什么样子他一直不知道，没想到现在居然真的用上了。
　　过了半盏茶的时间之后，暗红色的线慢慢的变细，渐渐的消失，而在红线消失的那一霎那，整个法阵的光芒也慢慢的变淡，等到法阵消失后，聿澜殇慢慢收回了手，那个瓶子渐渐飞回到了聿澜殇的手中，聿澜殇最后看了一眼牢房里面剩下的如同干尸一般的死刑犯，面无表情的转身离开。
　　聿澜殇推门而入的时候聿季信正坐在那里耐心的等着他，一看到聿澜殇便惊讶的问道：“搞定了？”聿澜殇点了点头，对聿季信说道：“剩下的事情就交给你了。”
　　聿季信点了点头好奇的问道：“喂，你怎么做的？我都没有听到什么声音啊。”
　　聿澜殇挑了挑眉，突然凑到聿季信面前邪魅的笑道：“我有的是方法让他们闭嘴，你想不想试试？”
　　聿季信看着聿澜殇的表情，大了个冷颤，退后几步道：“算了吧，我还是自己去看比较好。”说完聿季信便走到了刑室与天牢相通的大门前。
　　聿澜殇站直身体耸了耸肩，对着聿季信说道：“随便你，不过里面的画面不会很好看，到时候别说我没提醒你。”
　　聿季信没有说什么只是摇了摇手便走进了天牢，聿澜殇也没有离开只是站在原地等着他，过了没一会，聿季信便惨白着一张脸推门而入，聿澜殇看着他微微的笑道：“感觉怎么样？”
　　聿季信嘴角微抽：“你真会给我找麻烦。”
　　聿澜殇笑了笑道：“难道你连这么点事情都摆不平？”说着表情微微带着意思挑衅。
　　聿季信白了聿澜殇一眼，叹口气道：“我发现只要跟你扯上关系我就没有一回能省心，算了算了，反正这点小事也算不上什么，算是我上辈子欠你的吧。”
　　聿澜殇但笑不语，两个人并肩走出了天牢，在路上的时候聿澜殇突然说道：“我记得当初父皇似乎没有处死聿之寒吧？”
　　聿季信点了点头说道：“没错，只是将他软禁在了冷宫，怎么了？”
　　聿澜殇把玩着手上的瓷瓶，沉思了一下说道：“把他交给我吧！”
　　“这个……”聿季信有些迟疑，不是他不想帮聿澜殇，只是他知道聿之寒到了聿澜殇手里只怕也不会有什么好下场，而他才刚刚登基不久，便下手毒害前太子……即使被废了，那个人依然算是他的大哥，虽然不是他做的但是难免会算到他头上来，这件事情若是被有心人士利用只怕会成为域龙动荡的主要原因，他不得不谨慎。
　　聿澜殇自然知道他在犹豫什么，不由得淡淡的道：“你放心好了，我不会让你难做的。”
　　聿季信狐疑的看了看聿澜殇，最终还是勉强点了点头，聿澜殇既然说出这样的话来，就代表他早就计划好了，或许聿澜殇并不是什么君子，但是他说出来的话总有一股能让人信服的力量。
　　聿澜殇淡淡笑了笑道：“那么……多谢了，算我欠你一个人情。”说完一个瞬移便消失无踪，徒留聿季信一个人对着空空如也的通道，聿季信微微一怔，不由的失笑摇头，他这个七弟还真是来无影去无踪，不过能让他说出谢字，也算是难得了，再加上他说欠自己一个人情，更是不容易啊。
　　就这样域龙国的国主便一路微笑的回到了御书房，任凭跟在后面的侍女宦官怎么想也没想明白，为什么陛下去了一趟天牢回来，心情便奇异的变好了？
　　就在聿澜殇离开皇宫的当晚，皇宫之内便出现了刺客，只是该刺客并没有伤害任何人，只是将囚禁于冷宫之内的前太子聿之寒掳走，之后虽然皇帝聿季信派了大量的人去寻找，但是依旧下落不明。
　　聿澜殇居高临下的看着跌坐在地上表情茫然的聿之寒，多年的囚禁生活已经使得他从那个高高在上意气风发的太子殿下变成了如今这个形销骨立，无比颓废之人，聿澜殇心里说不感慨是不可能的，想来如果当初没有他馋了一脚，只怕到现在他也还在安安稳稳的坐在他的太子之位上，而不是过着这种阶下囚的生活。
　　聿之寒是被弄晕了之后带到了郊外，等他醒来之后看到的便是一身漆黑的聿澜殇，聿澜殇看着聿之寒再看到他之后脸上出现了震惊，怨恨，了然，认命的种种表情，继而聿之寒便自嘲一笑道：“你果然还是不肯放过我。”
　　聿澜殇没有说什么只是淡淡的看着聿之寒，聿之寒闭了闭眼继而说道：“我早就想到有这么一天了，只不过能够死在你手上，起码比不明不白的死在那个冷宫里强。”
　　聿澜殇叹了口气道：“你能这么想自是最好不过，现在我这里有一颗药，服下它的人会在最短的时间内，没有痛苦的死去。”说着聿澜殇递给了聿之寒一颗药，聿之寒接过来以后，没有任何犹豫的吃了下去，痛快的就连聿澜殇都无比意外。
　　过了没一会，聿之寒便倒在了地上，聿澜殇看着他叹了口气，抬头看了看天色，即将破晓了，这个时候想必暮映沙和赤衍也快差不多了，聿澜殇微微抬手召唤出了银月，将聿之寒抛到了银月的背上，在给自己用了个轻身术之后便驾驭银月直冲极北之地的冰原而去……
　　聿澜殇到达寒池雪山的时候天刚蒙蒙亮，他意外的发现赤衍和暮映沙不知何时已经站在了门口，两个人在那里交头接耳仿佛在研究什么一般，在感应到聿澜殇N灵力波动之后，便回过头来看着聿澜殇微笑。
　　聿澜殇跳下银月的背，奇怪的是刚刚原本已经倒地的聿之寒居然双眼空洞的跟在了他的身后，聿澜殇微微挑眉看向暮映沙和赤衍问道：“你们两个干什么呢？”
　　暮映沙耸了耸肩说道：“我们两个正在研究你布下的结界呢，你有没告诉我们怎么打开，我们又不敢硬来万一一个不小心这个玩意塌了，你还不跟我们拼命？”
　　聿澜殇撇了撇嘴没有说什么，只是一抬手解开了布在山峰周围的结界，而后便打开了那扇冰门，带着暮映沙和赤衍走了进去，不得不说的是在此期间聿之寒就像一个木偶一样跟在聿澜殇的后面，唯一不同的就是他甚至不需要聿澜殇对他下任何的命令！
　　四个人一路走到了聿景墨如今所在的冰室，之前一直沉默的赤衍突然问道：“蓝殇，那个人是谁？怎么看起来……”
　　聿澜殇关上冰室的门，淡淡的看了一眼赤衍说道：“哦，他是域龙前太子聿之寒。”
　　暮映沙惊讶的问道：“你把他弄过来干什么？而且……他的样子怎么怪怪的？”
　　聿澜殇挑了挑眉道：“赤衍不说需要一个人的灵魂为引吗？他跟聿景墨有血缘关系，用他的总比随便一个人的强吧，况且他现在这种活法倒还不如给他一个痛快，所以我就把他带过来了。还有我刚刚给他服用了‘失魂’，这下子应该没有问题了吧？”
　　“失魂？”暮映沙惊讶的喊道，不怪他惊讶，失魂这种药很难炼制，不要说配方是蓝家绝密，就连需要的一些草药都很难找到，当然了这种药的效果也是很霸道的，服下之后可以让一个本来正常的人完全成为下药者的奴隶，而且是没有思想却有灵魂的奴隶，可以说是完全抹杀了这个人曾经对自己的全部记忆，而这种珍贵的药到现在一般都是皇室用于那些想杀却碍于舆论不能杀的人……
　　赤衍想了想说道：“这样就更好了，本来还怕原来的灵魂存在的记忆会影响到聿景墨，如今完全不必有这样的担心了。”
　　聿澜殇点了点头，掏出瓷瓶说道：“这里面装着的就是九十九个人的鲜血，接下来就交给你了。”
　　赤衍没有接过瓶子，只是皱眉道：“最好能把这些鲜血放在大一点的容器里，方便我画法阵。”
　　聿澜殇点了点头，然后想了想，左手一挥，冰室里的水汽全部聚集在了一起，继而形成了一股水柱，聿澜殇又开始操纵着水柱渐渐形成了一个长宽约一尺左右的方形的冰块，只是冰块的中间是空的，聿澜殇转头问向赤衍：“这么大够了吗？”
　　赤衍看着那个巨大的冰槽，连忙点了点头道：“够了。”
　　聿澜殇点了点头，而后调动灵力凝水成冰，一个冰槽便形成了，聿澜殇将冰槽放置地上，继而打开了手中瓷瓶的封盖，轻轻一抛，瓷瓶便倒立在空中，里面的暗红色的鲜血便缘缘不断的倒入了冰槽之中。
　　等到瓷瓶里的鲜血全部倒干净之后，冰槽也差不多快满了，透明中微微带着写蓝色的冰槽映着里面的暗红色的血液，一时之间竟有一种奇异的美感。
　　聿澜殇收回瓶子，看向赤衍，赤衍点了点头道：“接下来我要先画法阵，注意在我画法阵的期间不可以打扰到我。”
　　聿澜殇和暮映沙点了点头，赤衍一边在手上带上护手一边走向冰槽，走到冰槽旁边的时候赤衍转头对着聿澜殇轻轻咳了两声道：“那个……法阵有一部分需要花在聿景墨的身上……你看……”言下之意很是明白。
　　聿澜殇嘴角抽了抽，无奈的说了句：“真麻烦。”而后走到聿景墨的面前，开始除去他身上的衣物，聿澜殇刚刚弄到一半突然想起什么一般抬头问道：“需要画满全身还是？”
　　赤衍此时正用那些鲜血在冰室的四面墙上画着艰涩难懂的法阵符号，听到聿澜殇的话后怔了一怔，似笑非笑的看着聿澜殇说道：“哦，只画在胸膛上便可以了。”
　　聿澜殇仿佛没有看到赤衍的那个表情一般，点了点头，然后就只除去了聿景墨上身的衣物。
　　聿澜殇走回到暮映沙身边，暮映沙有些揶偷得道：“这家伙的身体还不错，怎么不舍得给我们看？”
　　聿澜殇挑了挑眉勾唇道：“我为什么要给你看？再说了难道……你不觉得聿景墨的身材比赤衍的好很多么？”
　　聿澜殇此话一出暮映沙的脸色突然变得有些僵硬，聿澜殇的声音并不小，在那里画法阵的赤衍自然听得到，别看赤衍似乎依旧在那里专心的画法阵，但是却竖直了耳朵等着暮映沙的答案。
　　暮映沙瞪了一眼聿澜殇说道：“你又没看过赤衍的身体，你怎么知道？”
　　“哦。”聿澜殇点了点头道：“可是……你不是看过么？现在你不也看到了聿景墨的身体，应该能比较的出来吧？”
　　暮映沙嘴角抽了抽，瞪大了眼睛看向聿澜殇，偏偏一句话也说不出来，这时一旁的赤衍有些不耐烦的道：“麻烦你们两个说话小点声或者用传音，不要让我听见成不成？还有暮映沙，你如果实在闲着没事麻烦你把还魂草弄一下，等一下还要用。”
　　暮映沙一听赤衍连名带姓的叫自己，便知道赤衍有些动气了，无奈只好白了一眼聿澜殇继而掏出了还魂草，仔细的研磨成沫装。
　　三人无语，一时间冰室内安静的有些压抑，过了一炷香的时间之后，赤衍的法阵终于完成了，聿澜殇看着冰室的冰墙，地板以及中间的冰床还有聿景墨胸膛之上的那些法阵一时间觉得诡异无比。
　　赤衍画好法阵之后轻轻舒了一口气，然后走到了聿之寒的面前，抬头看向聿澜殇说道：“现在我要把他的灵魂吸出来，现在你可以把……萧明楼的灵魂的封印解开了。”
　　聿澜殇点了点头继而拿出了那个封印的匣子，伸出右手感知了一下匣子上的封印，还好并不是很难，如果是三百年前聿澜殇是万万解不开这个封印的，只是如今的他早已今非昔比这种程度的封印再也难不住他。
　　聿澜殇凝聚灵力，在匣子上轻点了几下，匣子便应势而开，里面萧明楼的半个灵魂被浓缩成了灵魂球的状态放在里面，聿澜殇抬头看向赤衍所在的方向，此时聿之寒已经紧闭双眼倒在了地上，而赤衍的面前则漂浮着聿之寒的灵魂。
　　赤衍看向聿澜殇，聿澜殇对着他点了点头，而后赤衍便转头对着暮映沙说道：“可以拿出来了。”
　　暮映沙点了点头，手一翻便凭空出现了一个朱红的匣子，暮映沙将匣子递给了赤衍，赤衍接过来之后有接过了聿澜殇递过去萧明楼的一半灵魂。
　　赤衍将这些东西放在了冰槽的旁边，而后调动灵力，左手捏了个咒诀对着聿之寒的灵魂轻轻一挥，聿之寒的灵魂便开始渐渐变得透明。
　　暮映沙走到聿澜殇身边悄悄的说道：“阿衍正在分离他的灵魂。”
　　聿澜殇挑了挑眉说道：“为什么要分离？”
　　暮映沙解释道：“因为聿景墨现在缺少的只是一半的灵魂，所以只需要一半的灵魂同聿景墨的梦境融合就可以了，刚刚我递给他的就是聿景墨的梦境。”
　　聿澜殇点了点头，一脸平静的看着赤衍在那里不停地施展咒术，暮映沙知道聿澜殇此时也只是再勉强自己维持表面上的平静，看看聿澜殇垂在两侧的手不自觉的紧握成拳就知道了。
　　赤衍将聿之寒的灵魂抽离出一半之后，便将抽离出来的用不到的那般灵魂装入了一个小瓷瓶中，而另一半灵魂依旧漂浮在空中。赤衍将盛放着梦境的那个朱红的匣子打开，里面也是和萧明楼的灵魂球差不多大小的透明物体。
　　赤衍拿出聿景墨的梦境，轻轻念了一段咒语，继而那个梦境球便漂浮在了空中，赤衍右手迅速的凭空画了一个法阵，继而调动灵力包裹住了整个梦境球，而后便看到那个透明的梦境球渐渐的分裂开来，变成了无数的白色的光点漂浮在法阵的范围内，赤衍手一挥那些白光便飞向了漂浮在空中的那一半灵魂，然后没入了灵魂之内再不见踪影，此时本来透明到只能看到轮廓的灵魂开始渐渐的变得明显。
　　这时赤衍没有再去理会那漂浮在空中的半个灵魂，而是打开了盛放着萧明楼的半个灵魂的封印之匣，取出里面的灵魂球，没有将它变回原样，而是直接将灵魂球没入了漂浮在空中的那半个灵魂之内。
　　灵魂球进入之后，本来有些明显的半个灵魂开始变得不稳定，渐渐的如水一般晃动起来，似乎随时可能四分五裂一般。
　　赤衍迅速的凭空画出法阵，控制住灵魂，聿澜殇看到这个景象之后再也维持不住表面的冷静，原本平静的面具霎时间四分五裂，他激动的踏前两步，身边的暮映沙连忙拉住他，轻轻的说道：“小殇，不要过去。”
　　聿澜殇勉强停下脚步，咬住下唇紧张的看向赤衍，暮映沙小声的说道：“因为不是同一个灵魂所以融合起来是会有些麻烦的，不过阿衍早就料到了，也做好了完全的准备，所以你就放心吧。”
　　聿澜殇点了点头，知道此时此刻绝对不能打扰赤衍，让他分心否则不要说灵魂不能融合就算是赤衍只怕也会受到反噬。
　　赤衍画完法阵之后，又从空间袋中掏出了一把粉末轻轻的吹向了在空中显得很不安定的灵魂，正在这个时候，整个冰室突然一阵晃动，隐隐的听到外面有雷声传来，幸好赤衍还算是处变不惊才没有分心。
　　聿澜殇和暮映沙对视一眼，连忙跑到了外面，刚刚走出寒冰通道的那一霎那一道雷正好劈到了聿澜殇和暮映沙的面前，聿澜殇看着外面狂风阵阵，乌云滚滚的天微微一怔，看这个架势不太像是普通的打雷下雨的天气，而且……聿澜殇和暮映沙走出来一看，原本就不大的山峰居然愣是让雷给劈下去了一半。
　　聿澜殇这边还没有明白是怎么回事，那边又道雷劈下，这次这道雷显然比前面的威力更加巨大，霎时间整个山峰从中间断裂开来，而本来就被劈掉半个山峰的陵墓上方的冰也开始纷纷的碎裂，最后冰室便显露了出来，里面赤衍依旧不被外界打扰的继续融合灵魂。
　　暮映沙站在聿澜殇低低的说道：“天谴！”
　　聿澜殇一惊转头问向暮映沙：“天谴？为什么会有天谴？”
　　暮映沙苦笑道：“融合灵魂起死回生……这本来就是逆天的事情，又怎么可能不招致天谴呢？不过还好，赤衍早就想到了这个后果，所以他画在墙上的法阵其实是用来抵抗天谴的，只有聿景墨身上的法阵才是用来导入灵魂的。”
　　聿澜殇一听微微放下心来，凝目看去，果然天雷在劈下来的时候会被一层看不到的结界所阻拦。
　　暮映沙皱了皱眉说道：“只不过……我们完全没有预料到天谴会这么严重……只怕那个结界也抵御不了了。”
　　聿澜殇一惊，抿了抿唇，在看到那些雷没有劈向赤衍却直直的劈向聿景墨的时候再也顾不上其他，转头对着暮映沙说了一句：“你去给赤衍那里布下个结界，这个结界现在撑不了多久。”说完便向冰床跑去。
　　暮映沙没有拦住聿澜殇只好紧紧跟在后面，为了不打扰到赤衍，只好在离他大概十几步的地方停了下来，左手捏了个咒诀，在赤衍周围布下了他最为拿手的结界，一层淡紫色的光芒笼罩住了赤衍和那个正在融合的灵魂。
　　暮映沙布完结界之后转头看向聿澜殇，一看便吓了一跳不禁惊呼道：“小殇……”
　　此时的聿澜殇右手拿着一把幻化出来的冰剑，剑尖直指地面，而右手手腕上则有一道很深的伤口正在不停的流血，鲜红的血液向下流布满了冰剑，而后又滴到了地上，而聿澜殇仿佛感觉不到一般，舞动着冰剑围绕着冰床在地上刻画着什么，那些鲜红的血液渐渐的组成了一个个法阵符号。
　　暮映沙看着聿澜殇一脸认真的样子不由得屏住了呼吸，以聿澜殇如今的实力再加上用鲜血刻画得法阵结界，那么……就算是再强悍的天谴只怕也不会伤到那个躺在冰床上的人一分一毫吧。
　　上天仿佛也感应到了聿澜殇所刻画的法阵的强大，一道道雷不停地围绕着聿澜殇劈下来，聿澜殇仿佛毫不在一般，继续画着法阵。
　　风，越来越大，雷，也越来越大，暮映沙看着风雷之中若隐若现的聿澜殇忍不住喊道：“小殇……回来吧……”
　　聿澜殇最后一下刻画好了法阵，继而举起冰剑，剑尖朝天，在听到暮映沙的话后扬起下巴冷冷一笑道：“什么天谴，我才不在乎，有本事就劈死我，否则……就把欠我的全部还回来！”说完便开始调动灵力，地上鲜红的符号开始散发出耀眼的光芒，待得一切结束后，一道淡红色的结界笼罩住整个冰床，聿景墨依旧无知无觉得躺在里面……
　　聿澜殇的法阵完成之后不知怎地雷渐渐变小，风也渐渐变小了，此时暮映沙的脑子里依旧是刚刚聿澜殇那个愤世嫉俗的样子，认识了这么多年，从来没有看过他那个表情，也许是聿澜殇一向冷静的形象太过深入人心，使得他忽视了，即使是聿澜殇……也会抱怨，也会不平……
　　渐渐的风停了，雷也停了，就在这两个时候赤衍缓缓的收回手，对着暮映沙和聿澜殇点了点头道：“可以了。”
　　聿澜殇看着赤衍满头大汗，心知这个咒术只怕不会简单，否则凭赤衍的能力也不会用这么长时间。
　　赤衍对着暮映沙说道：“小沙，把还魂草的粉末拿来。”
　　暮映沙点了点头掏出了个瓷瓶样子的东西递给了赤衍，赤衍接过以后打开瓷瓶，倒出些许粉末摊于掌上，对着那个如今已经和普通灵魂没有太大区别的合成灵魂轻轻吹去，奇怪的是那些粉末不仅没有四处飞扬反而全部融进了灵魂之中。
　　赤衍轻轻吁了口气道：“接下来就要交给小沙了。”
　　暮映沙点了点头，走到聿景墨面前再一次念起了还魂咒，在咒语的最后一个字说出口的那一霎那，原本漂浮在半空中的灵魂突然飘到了聿景墨的身前，随着暮映沙轻轻一指，聿景墨的额头发出一抹白光那个灵魂瞬间便顺着那道白光钻入了聿景墨的额头。
　　暮映沙轻轻睁开了眼睛对着聿澜殇点了点头，聿澜殇问道：“……完成了？”暮映沙点了点头道：“恩，没有问题了。”说着又拿出了一株完整的还魂草说道：“你把这个用七分火熬煮半个时辰，在给他服下他便会醒来了。”
　　聿澜殇接过还魂草一时没有说话，不是他不想说而是他不知道说什么，原本毫无知觉的身体现在重新恢复了呼吸，让他觉得好像做梦一样……
　　过了一会聿澜殇开口道：“你们和我一起回星瑞那里吧……不知道他醒来会不会有什么问题……你们……”
　　暮映沙连忙点头道：“没问题，我们走吧，回去赶快熬药，早醒早安心啊。”
　　聿澜殇点了点头，三个人这次不惜耗费灵力动用了瞬移到了聿星瑞的木屋前，聿星瑞在看到三个……不，是四个人出现在木屋前，连忙迎上去，在得知一切还算顺利之后更是高兴的自告奋勇去熬药。
　　半个时辰很快变过去了，聿星瑞端来药碗由聿澜殇亲自喂了下去，过不多时，聿景墨的睫毛微颤，那双深邃的眸子渐渐睁开，聿星瑞在后面几乎喜极而泣。
　　聿澜殇强忍着内心的激动，扶起了聿景墨，让他半靠半坐在那里，微笑着问道：“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　然而聿景墨的下一句话却仿佛在聿澜殇的头顶浇下了一盆冷水。
　　聿景墨问道：“你是谁？”
　　聿景墨问道：“你是谁？”
　　聿澜殇表情一僵，不止他就连聿星瑞等人也都是一怔，聿景墨见没有人回答他，皱了皱眉再次问道：“你们是谁？这里是什么地方？”
　　聿澜殇低了低头，想要调整一下自己的表情，只是这个时候他实在笑不出来，只得放弃这个念头抬起头看着聿景墨问道：“你……不认识我们？”
　　聿景墨冷冷的扫了一眼众人，皱了皱眉道：“不认识。”
　　聿澜殇闭了闭眼道：“那……你还记不记得自己叫什么名字？”
　　聿景墨一怔低头仔细想了想，随着时间的流逝他的眉头越轴越紧，渐渐的他甚至扶住了自己的额头，可却怎么也想不起来，最后他不得不抬起头看着聿澜殇有些迷茫的说道：“我……我不知道，不过我的脑子里有几个人的名字，我不知道道哪个是我的。”
　　聿澜殇眼睛一亮，问道：“你都记得哪几个名字？”
　　聿景墨皱了皱眉仔细想了想说道：“有聿澜殇还有蓝殇……到底哪个是我的名字？”
　　聿澜殇闭了闭眼睛摇了摇头道：“都不是。”
　　聿景墨怔了怔，皱眉道：“都不是？那我……”话未说完便猛然闭上眼睛扶住额头，聿澜殇赶忙问道：“你怎么了？”
　　聿景墨咬牙说道：“头好晕，好像记起了很多东西可是却有混乱的缕不出头绪。”说着他紧紧抓住聿澜殇的胳膊问道：“我到底是谁？聿澜殇和蓝殇又是谁？”
　　聿澜殇叹了口气道：“聿澜殇和蓝殇都是我……”
　　聿景墨一怔，显然有些弄不明白，只是脑袋的眩晕越加的强烈，使得他没有多余的精力来向这些问题，聿澜殇看着他痛苦的样子，叹息道：“一时也说不明白，你……刚刚醒过来，还是先休息休息吧。”说着左手捏了个咒诀，一个安眠咒甩过去，聿景墨便渐渐的陷入了沉睡。
　　聿澜殇回过头看向暮映沙等人，众人显然还没有从刚刚的变故中反应过来都呆呆的看着聿澜殇，聿澜殇又看了看聿景墨而后淡淡的说道：“好了，现在他也醒过来了，天色也不早了，大家先回去休息吧，有什么问题明天再说。”说完便起身离开了这里。
　　“可是……”聿星瑞刚想说些什么，暮映沙便拦住他对着他摇了摇头道：“先让他一个人静静吧，毕竟……这种结果我们并没有预料到。”
　　聿星瑞一怔，随即明白过来，的确这种时候还是让聿澜殇自己一个人静一静的好，便没有异议的点了点头，众人看了看外面的天色，明月东升，也是该休息了，便互相点了点头离开了这里。
　　夜凉如水，聿澜殇一身单衣银发披散着坐在窗边，他的面前摆着一杯酒，酒早已凉透，聿澜殇却只是在那里静静的看着。
　　聿澜殇坐在那里，只是静静的回忆，回忆曾经和聿景墨在一起时发生的一切，还记得当年他也是这么对着萧明楼的陵墓静静的回忆着过去。
　　聿澜殇端起酒杯，慢慢饮尽杯中酒，酒很凉也很辣，冰凉和热辣的感觉融合在一起形成了一种奇异的感觉。
　　如今的局面是聿澜殇没有预料到的，其实这不怪任何人，有聿明秋这个前车之鉴摆在那里，他都没有预想到，是他的失误。
　　本来他以为聿景墨醒来之后就算只残留一点梦境中的记忆，至少应该会存留下他作为萧明楼的记忆，只是他忽视了，萧明楼的灵魂同样不是完整的，自然不可能保留住全部的记忆，聿明秋……不就是个很好的例子么？一直到现在聿明秋也不过只记得聿星瑞一个人，也只能跟他一个人沟通，想来聿景墨如今的状况倒也算不上坏，至少他还能和别人沟通，而且看起来对于聿澜殇也并不是毫无记忆，至于以前的事情……
　　聿澜殇轻轻叹了口气，算了，只要人能完好无损就行了，其他的还奢求什么呢，本来这次他们的做法就已经算的上是逆天了……
　　聿澜殇喝干杯中的酒，便起身打算回去睡了，只是在一转身的时候赫然发现自己的身后不知何时站了一个人。
　　“墨，你怎么在这里？”聿澜殇忍不住惊呼出口，那个无声无息的站在他身后的人便是聿景墨，聿澜殇微微放下心，能够站在他身后还不被他察觉聿景墨的实力只怕不仅没有受到损害，只怕还因着萧明楼的那半个灵魂而提升了不少，要知道以前的聿景墨是不可能这样无声无息到就连聿澜殇都察觉不出来的，虽然这也和聿澜殇坐在那里出神有很大的关系……
　　聿景墨没有回答聿澜殇，只是站在那里静静的看着他，眼神面容平静的就连聿澜殇都看不出他在想什么。
　　聿澜殇皱了皱眉，走过去轻声问道：“是不是有什么地方不舒服？”
　　聿景墨摇了摇头，聿澜殇挑了挑眉道：“那是因为什么？大半夜的不好好休息乱跑什么？”
　　聿景墨声音有些发闷的说道：“我……我做了好多梦。”
　　聿澜殇心中一紧，不动声色的问道：“做了什么梦？”
　　聿景墨摇了摇头道：“说不好，很混乱，很多很多画面纠缠在一起，不过我记得很清楚……”说着聿景墨紧紧盯着聿澜殇继续说道：“你很多次的出现在那些梦里，我想梦中的东西一定是让我记忆非常深刻的东西，既然你出现了那么多次，那么……你一定是对我而言很重要的人，所以我想过来问问你，你是谁？我……我又是谁？还有，刚刚你叫我墨，那是我的名字吗？”
　　聿澜殇怔了怔，一时之间有些踌躇不知道怎么回答，他实在不知道怎么跟聿景墨解释他们之间的事情，而且那些复杂的事情也不是一时半会能够说清楚的，至于他的名字……聿澜殇实在不知道怎么告诉他，无论告诉他那个名字，在他而言就相当于抹杀了另一份记忆的存在……
　　聿景墨看着聿澜殇低头沉思，抿了抿唇道：“不好说吗？那就算了吧，我想总有一天我会想起来的……你好好休息吧，我不打扰你了。”
　　虽然现在的聿景墨迫切的想要知道自己是谁以及以前发生的事情，但是不知道为什么在面对着这个在他而言唯一知道内情的人，看到他左右为难的模样，心里奇异的有些柔软，舍不得这样逼迫他，只好退一步，如果自己能想起来更好，如果想不起来……聿景墨看了看聿澜殇，那就等哪天那个人愿意告诉他的时候再说吧！
　　聿澜殇听完以后微微一怔，刚刚他还在感慨聿景墨即使失去了以前的那些记忆也不是省油的灯，这不是……从那些短短的梦境之中就能理出这些头绪，并且很聪明的找到了他这个跟一切都有关系的人，他原以为聿景墨无论如何都会从他这里找到答案的，只是没想到……他居然会这么说……
　　聿景墨看着聿澜殇有些发怔的样子，不由得微微勾了勾唇角，很自然的伸出手揉了揉他的头，想了想说道：“殇儿，我可以这么叫你吧？我记得在那些梦里我是这么叫你的。”
　　聿澜殇眼睛一亮，点了点头，想了想说道：“这样吧，我不知道你梦到了多少东西，你把你梦到的都跟我说说好不好？然后我再根据这些梦境告诉你一些事情。”
　　聿景墨听到聿澜殇愿意告诉他以前的事自然是忙不迭的答应下来，聿澜殇拉着他并排坐到床边，没办法这个房间太过简单，只有一张竹椅，他们便只好坐到了床上。
　　聿景墨仔细想了想，然后慢慢的说起了自己刚刚梦到的东西……
　　半柱香之后，聿景墨叙述完了所有的梦境，聿澜殇听完后没有说话，只是低着头在那里不知道想写什么，聿景墨很识趣的没有打扰他，只是静静的坐在那里等。
　　聿澜殇坐在那里仔细想了想，发现聿景墨的梦境很少有萧明楼的记忆，但并不是完全没有，而聿景墨的记忆也只不过也已上次他中离魂之毒也就是聿澜殇身份曝光为界点，自那以后的事情。
　　聿澜殇抬起头问道：“我想你应该知道轮回吧？”
　　聿景墨一怔不明白聿澜殇为什么会这么问，但还是点了点头，聿澜殇解释道：“你现在的记得的事情中有一部分是前世的记忆，有一部分是今世的记忆，你……明白么？”
　　聿景墨挑了挑眉问道：“前世的记忆？不是说灵魂一旦进入轮回此前种种皆成飞烟吗？”
　　聿澜殇迟疑了一下说道：“是这么说没错，只是……你的前世发生了好多事情，早已不能用常理判断……而且……”聿澜殇看了聿景墨一眼继续说道：“有很大一部分是因为我……”
　　聿景墨了解的点了点头，看聿澜殇这个样子就知道那些事情解释起来一定很麻烦便直接问道：“恩，我知道了，这样吧，先不要管我前世的记忆，你先告诉我今世我叫什么名字，是什么人，你跟我……又是什么关系？”
　　聿澜殇松了一口气，这样解释便比较容易了，聿澜殇开口道：“记住，你的名字叫聿景墨，是域龙国的前一任国主……”说到这里聿澜殇停了下来，看着聿景墨微微皱起了眉，不知道聿景墨对于这个世界还有没有记忆，如果没有，只怕还要给他解释这些东西，那也是很麻烦的事情。
　　聿景墨显然明白聿澜殇的烦恼，想了想便问道：“前一任？也就是说现在我不是了？”
　　聿澜殇没想到聿景墨会问这种问题，怔了一下回答道：“没错。”
　　聿景墨思考了一下点了点头，突然想起什么一般似的说道：“那你呢？你又是谁？“
　　聿澜殇沉默了一下说道：“我叫聿澜殇，你……有印象吗？”
　　聿景墨仔细想了想说道：“皇七子？安郡王？你……是我儿子？”问出这句话之后聿景墨的眉头皱到了一起。
　　聿澜殇叹了口气道：“厄……可以这么说……”
　　聿景墨有些闷闷的说道：“可是……为什么我感觉……我们之间不像是父子？”
　　聿澜殇本来有些沉闷的心情在听到这句话后，有些微的好转，他歪了歪头微笑问道：“那像什么？”
　　聿景墨有些苦恼的说道：“我不知道，但是总觉得应该……会更亲近些吧，否则我怎么会偏偏记得你？”
　　聿澜殇微微一笑没有说话，他要怎么告诉聿景墨，聿景墨记得他是因为那些梦境的缘故？如果没有那些梦境，那么此刻的聿澜殇对于聿景墨而言只怕也只不过是一个陌生人罢了。
　　聿澜殇轻轻叹了口气道：“算了，不要想了，你刚刚醒过来应该多休息……你放心……我一定会想办法把你的记忆找回来的。”
　　聿景墨定定的看着聿澜殇，然后微微一笑道：“好，我相信你。”说完便起身说道：“那我回去休息了，你也早点休息吧。”说完还很自然的揉了揉聿澜殇的头。
　　聿澜殇坐在床上看着聿景墨离开的身影，不由得低头微笑，即使忘记了过去，你的心依然记得我，记得我们相处时的动作，记得……你对我的信任。
　　第二日一早，聿星瑞早早的便做好早饭，聿澜殇的人洗漱完的时候，饭菜都已经上桌了。
　　“你们起来了？快过来吃早饭吧。”聿星瑞看到聿澜殇几个人都已经起来，不由得微笑招呼。
　　聿澜殇看着聿景墨站在自己的门口有些不知所措的样子不由得微微一笑，走过去握住他的手道：“我们去吃早饭吧。”
　　在看到聿澜殇之后聿景墨的很快镇定了下来，点了点头，任由聿澜殇带着他走向了饭厅。
　　他们两个坐下的时候人都到齐了，聿澜殇看了看聿景墨说道：“你现在已经不记得了，那我来给你重新介绍一下吧，你左边的叫聿星瑞，是我哥哥，曾经的域龙三皇子，文郡王，不过如今已经归隐了。”聿澜殇指着聿星瑞说道。
　　聿星瑞微微躬身恭恭敬敬的叫道：“父亲。”
　　聿景墨点了点头，聿澜殇又指着聿明秋说道：“他我们的皇叔，也是你的孪生弟弟，叫聿明秋，那个……因为前一段时间出了点问题……所以他现在没有办法和外界交流，只能和星瑞一个人交流……”
　　聿景墨点了点头没有多问什么，现在他自己的问题还没搞明白 实在没心情去管别人……
　　聿澜殇又指着暮映沙和赤衍说道：“这个红色衣服的叫暮映沙是冥界的小冥王，这个黑衣的叫赤衍……”
　　“赤衍？”聿澜殇话未说完便被聿景墨打断，语气里有这些微的疑惑，聿澜殇见状赶忙问道：“对，他就是赤衍，你……你记得他？”
　　聿景墨仔细想了想之后说道：“有些印象，我记得他是魔族的魔王是不是？”
　　聿澜殇点了点头问道：“那你还记得什么？”
　　聿景墨摇了摇头道：“没有了，只是依稀对他有着一些印象罢了，他……和我们很熟么？”
　　聿澜殇想了想笑道：“恩，也算是很熟悉了……好了，这些人你先记下来，剩下的事情以后再说，先吃饭吧。”
　　众人用完早饭之后聿澜殇对着聿星瑞四人说道：“这些日子麻烦你们了，为了景墨这样辛苦……”话未说完便被暮映沙打断道：“小殇，你跟我们也要说这些虚伪客套话么？”
　　“就是”聿星瑞接过来有些不满的说道：“以前我不管，但就现在而言好歹你是我弟弟，用得着跟我这么客气吗？”
　　聿澜殇微微一怔，继而笑道：“恩，我知道了，那别的话我也不说了，我今天主要是想跟你们说一声，我和景墨打算离开了。”
　　众人一惊，但是转念也想明白了，这两个人经历了这么多，也是该过过二人世界去了，而聿景墨虽然事先不知道聿澜殇有这个打算，但是却没有发出任何疑问，现在的他全心全意信任的也只有聿澜殇一个人而已……
　　暮映沙有些揶偷得笑道：“这么快就想摆脱我们了？”
　　聿澜殇白了暮映沙一眼道：“我是想带着聿景墨去找我师傅。”
　　暮映沙一怔，随即恍然大悟道：“对啊，我们怎么把你师傅给忘了，早知道就不费那么大的事，冒着逆天的风险把自己吓个半死了。”
　　聿澜殇瞥了一眼暮映沙哼了一声道：“看给你吓得，至于吗……而且我师父那里也不见得有什么好方法，毕竟跟灵魂之类的打交道不是你和赤衍的拿手好戏吗？我这次去主要是想看看有没有什么办法找回聿景墨的记忆……成就成，不成就算了，就当是游山玩水了。”
　　暮映沙点了点头道：“恩，出来了这么久我也该回去看看了，要不然等我家老头来灵界抓我就惨了。”
　　聿澜殇笑了笑，而后说道：“如果有时间，就帮我查查决尘最近的行踪。“
　　暮映沙挑了挑眉问道：“小殇，你是想……”
　　聿澜殇冷冷一笑道：“决尘大祭司送给了我这么大的一份礼，不回他一份怎么对得起他？”
　　暮映沙了然一笑，没再多说什么，几个人就此分手，暮映沙带着赤衍回了冥界，聿星瑞依旧留在这里守着聿明秋，而聿澜殇则带着聿景墨一路南下，直奔幻钧子的洞府。
　　这次聿澜殇没有招出银月，而是他和聿景墨一人一匹马，就这么优哉游哉的一路游山玩水的过去，不得不说即使没有了过去的记忆，聿景墨也还是聿景墨，似乎就连他对聿澜殇的感情都没有因为失忆而减少半分。
　　半个月后两个人到了幻钧子的洞府，这一次他们的运气不错，幻钧子刚从外面云游回来，要是他们再晚一天只怕幻钧子又不知道会云游到哪里去了。
　　幻钧子洞府外设下的结界被聿澜殇轻轻松松的解了开来，聿澜殇跟前来迎客的小童说了几句话，亮了个牌子，那个小童便识趣的离开了，没有再打扰他们。
　　此时的聿景墨正在四下打量着整个洞府，不用聿澜殇说聿景墨都知道这里一定是修行圣地，不为别的只为这一进门就感觉到的已成充沛的灵气，更不要说这里古木参天，很多植物也是很稀有的，而且景色优美，聿景墨不由得一路走一路张望。
　　聿澜殇耐心十足的陪着聿景墨在院子里逛了一圈，又跟他解释了洞府里的布局，然后才带着他到了会客厅。
　　两个人走到会客厅的时候，幻钧子早已等在了那里。
　　幻钧子讶异的看着聿澜殇问道：“臭小子，你怎么有时间过来？”
　　聿澜殇挑了挑眉道：“我和景墨特地来看你还不好？”
　　幻钧子撇了撇嘴道：“你少来，你以为前一段日子你跟冥界的那个小家伙还有那个魔族的什么决尘之间的事情，闹得那么大我会不知道？”说着上下打量了一番聿景墨，转头对着聿澜殇轻哼道：“臭小子你的胆子是越来越大啊，这种逆天的事情都敢做，还别说真让你们办成了。”
　　聿澜殇挑了挑眉傲然道：“到了如今这个地步我还有什么不敢的？难不成你们都还以为我是三百年前那个无能为力的蓝殇？”话刚说完便被幻钧子狠狠的敲了下脑袋。
　　“臭小子，不要在这里一瓶子不满半瓶子晃了，你那些不入流的小把戏还显摆什么？”幻钧子颇有些恨铁不成钢的说道。
　　聿澜殇没有躲开那一下，又打不过幻钧子只好龇牙咧嘴的看着幻钧子，这时聿景墨很自然的伸手帮聿澜殇揉了揉头，聿澜殇转头对着聿景墨微微一笑，继而回头对着幻钧子说道：“好了好了，我知道我怎么修行也比不上师傅你，既然你都知道前一阵子我们这里发生了什么事情，那我也不拐弯抹角了，我只想问问，景墨的记忆还能回来吗？”
　　幻钧子翻了个白眼道：“求到我的时候知道叫我师傅了，说起来你们几个臭小子真是胆大包天，居然铤而走险用那种方法，本来挺简单的一件事愣是让你们搞复杂了。”
　　聿澜殇一头雾水的看着幻钧子重复道：“挺简单的事？我说老头，你没搞错吧，当初聿景墨的灵魂可是被转轮镜吸走了啊，后来转轮镜又被决尘打碎了，我们手上只有萧明楼的半个灵魂，还能怎么办？”
　　幻钧子瞪了一眼聿澜殇说道：“说你笨你还不承认，我怎么收了你这么一个笨徒弟？你以为他现在这样就算安全了？不过就是用别人的灵魂还有几个梦境融合成的替代品，不一定什么时候就出问。”
　　聿澜殇一听有些着急的说道：“那怎么办？师傅……你不能见死不救啊……”
　　幻钧子撇了撇嘴道：“既然那半个灵魂被吸走了，你不会在将那半个灵魂找回来吗？”
　　“什么？”聿澜殇愕然的看着幻钧子。
　　“什么？”聿澜殇愕然的问道。
　　幻钧子挑挑眉道：“怎么了？你不信？”
　　聿澜殇皱眉道：“可是，转轮镜已经碎掉了啊，怎么还能找回聿景墨的魂魄？”
　　幻钧子无奈的叹了口气道：“我说你们怎么搞除了那么大的动静，真是笨的没话说了……转轮镜在怎么厉害也不过是一个工具而已，并不是容器，你明白吗？”
　　聿澜殇想了想说道：“你的意思是说……聿景墨的灵魂并没有随着转轮镜的破碎而消散？”
　　幻钧子点了点头，端起茶杯轻轻抿了一口，聿澜殇急忙问道：“那……如果是这样的话，聿景墨的灵魂会在哪里？”
　　幻钧子想了想说道：“既然转轮镜破了，那么只有两个可能，一个是停留在当时事发的原地，另外一个就是被转轮镜束缚，那么转轮镜的碎片在什么地方，他就在什么地方了。”
　　“等……等等。”聿澜殇皱眉喊道：“不是说转轮镜不是容器不能盛放灵魂么，怎么又会束缚灵魂？”
　　幻钧子撇了撇嘴道：“我怎么知道，转轮镜是冥界三大秘宝之一，是上古流传下来的，具体的有什么能力只怕就算是冥王暮澈也说不清楚，我现在只有这个猜想而已，反正不管怎么样不会跑出这两个可能。”
　　聿澜殇低头沉思了好一会才说道：“那……有没有可能他的灵魂跑到冥界去了？本来么……人死之后灵魂应该是被带到灵界投入轮回的啊。”
　　幻钧子摇了摇头道：“他这是特殊情况，当初暮映沙也太胡来了，居然就这么把萧明楼的半个灵魂转入轮回，哼哼，也算他们运气好，否则，魂飞魄散也不是不可能的。”
　　聿澜殇听完后不禁打了个冷战，如果当初萧明楼的那一半灵魂真的魂飞魄散了……想到这里聿澜殇不由得伸出手去紧紧的握住了聿景墨的手。
　　聿景墨的目光一直停留在聿澜殇的身上，见到聿澜殇有些后怕的表情，便对他温柔一笑，事实上，聿澜殇和幻钧子所说的那些东西聿景墨一直都没有听明白，仅仅知道是跟自己有关而已，但是看着聿澜殇为了自己苦恼的样子，突然觉得……心里很温暖……
　　聿澜殇看到聿景墨的笑后心中微安，没关系，至少现在他在自己的身边。
　　聿澜殇想了想说道：“当初是在枉死城出的事情，后来暮映沙清理枉死城的时候并没有发现聿景墨的灵魂，那么也就是说很可能他的灵魂还在转轮镜的碎片周围徘徊……我先通知一下暮映沙吧，顺便让他把转轮镜的碎片带过来。”
　　幻钧子不置可否的点了点头，聿澜殇手一挥，用灵力幻化出一只侦鸟，手一扬，侦鸟便飞出了窗外。
　　聿澜殇转头对幻钧子说道：“行了，你去忙你的吧，剩下的事情等暮映沙过来再说吧。“
　　幻钧子装模作样的叹了口气道：“用得到的时候就跟我叫师傅，用不到的时候就赶我走，唉，我怎么摊上这么个不孝徒。”说完还像模像样的拿衣袖擦了擦眼角，然后一步一叹气的走了出去，看的聿澜殇一阵抽搐，只能无奈的摇了摇头。
　　聿澜殇回过头对着聿景墨问道：“还要不要出去逛逛？还是先休息一下？”
　　聿景墨想了想说道：“还是先去休息吧，我……有很多问题。”
　　聿澜殇了然的点了点头，然后就带着聿景墨来到了他在这里的房间，进房间之前聿澜殇顿了顿转头对聿景墨有些歉意的笑道：“不好意思，我忘记帮你找房间了，要不然我先带你去找你的房间吧。”说着转身要向相反的方向走。
　　聿景墨赶忙问道：“那……我应该住在哪里？”
　　聿澜殇指着西边的一个院子说道：“那里……那边全都是客房。”
　　聿景墨皱了皱眉道：“离你这里这么远？这个院子里没有空房间吗？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“这个院子里都是熟识的人还有我们师兄弟们的固定房间，没有空着的。”
　　聿景墨沉默了一下说道：“可是离得太远了。”
　　聿澜殇想了想，也的确很远，从他这里走到客房那边至少要一盏茶的时间。
　　聿景墨小心翼翼的问道：“那……我能不能和你睡一起？”
　　聿澜殇一怔问道：“啊？什么？”
　　聿景墨重复了一遍道：“我可不可以和你住在一个房间？”
　　此时的聿景墨面上依旧是一副很平静的样子，仿佛在说一件很平常不过的事情，只不过，心里却有些忐忑不安，直到现在他对于他和聿澜殇的关系都不是很确定，即使如此他依然不想离开聿澜殇半步，他也说不清楚是什么感觉，或许在他没失忆之前就有这种想法吧，只不过他不确定他的提议会不会遭到拒绝，毕竟即使是父子，如今聿澜殇已经算不上小了，没必要非要和父亲住在一起，更何况……他一直也没有把他当成儿子……
　　聿澜殇笑了笑道：“那也好，那就进来吧。”
　　聿澜殇带着聿景墨走进了自己的房间，心中有些小小的窃喜，如今聿景墨主动要求要和他住在一起，是不是代表他的心里……依旧对他有着些许的感情？
　　聿景墨进去之后打量了一下房间的布局，房间很大，分内室和外室，两个房间之间有个小小的镂空隔版，中间的拱门上细细密密的垂着透明的珠帘，外室看起来像是餐厅，中间一个大的圆桌，墙上挂着几幅画，此外再没有什么摆设。
　　聿澜殇带着聿景墨走进内室，聿景墨一进去便被正前方的墙上挂着的一幅画所吸引了，那幅画画的是聿澜殇却又不太像是聿澜殇，画上的少年坐在一棵树上，背部倚靠着树干，头部微微侧过来，下巴微扬，脸上挂着一抹淡定自若的笑。
　　聿景墨不得不承认画这幅画的人一定是丹青高手，画上人物的神韵刻画得非常到位，聿景墨看了看画中的人，又看了看聿澜殇，心中的疑惑越来越大，单看五官的话两个人基本上完全相同，只不过气质差太多，画上的少年看起来自信而又骄傲，只是聿澜殇去完全不一样。
　　虽然聿澜殇身上没有那种耀眼的骄傲，可是平和的眼神以及嘴角时隐时现的那抹淡定自若的微笑，使得他显得更加虚无缥缈，摸不清看不透。
　　在聿景墨看画的期间聿澜殇不知道从哪里弄来了一壶茶，招呼聿景墨道：“来，尝一下今天刚刚下来的雨前茶。”说着倒了两杯茶，在看到聿景墨看那副画像之后，便放下手中的茶壶，走了过来，同他并肩而立。
　　聿景墨转头问聿澜殇：“这幅画上的是你？”聿澜殇点了点头，没有说话，聿景墨沉默了一下说道：“不像。”
　　聿澜殇一愣，随即反应过来，低头笑道：“很久很久以前的了，久到……我自己都快忘了，而且人总是会变的。”
　　聿景墨静静的看着聿澜殇，此时的聿澜殇怔怔的看着那幅画，脸上的表情是从未有过的迷茫，仿佛在回忆着什么一般，聿景墨胸口一闷，说不出是什么感觉，只是觉得不太舒服。
　　聿景墨转过头继续看那幅画，当他的目光落到落款上的时候心中一紧，不由自主的念到：“萧明楼……”
　　聿澜殇仿佛被这三个字惊醒了一般，不再继续看着那幅画，只是转过头细细打量此时聿景墨的脸色，不动声色的问道：“怎么了？”
　　聿景墨摇了摇头道：“没什么，只是觉得有些熟悉罢了……说不上什么感觉……”
　　聿澜殇点点头张了张嘴，却发现一时之间竟然不知道怎么跟他解释那些复杂的事情，只得叹了口气，算了，那些事情等以后再说吧，现在最主要的也不似去翻那些旧账。
　　聿澜殇拉着聿景墨坐了下来，问道：“你刚刚不是有话要跟我说吗？”
　　聿景墨点了点头有些迟疑的问道：“刚刚你和幻前辈说的什么灵魂的事情是怎么回事？”
　　聿澜殇叹了口气道：“这件事情说起来还真有点复杂。”说着看到聿景墨脸上闪过一丝好奇，便继续道：“算了，反正现在没有事情，干脆跟你说说好了，其实你这次的失忆就是因为灵魂丢失造成的。”
　　聿景墨不解的问道：“灵魂丢失？”
　　聿澜殇点了点头，喝了口茶，然后将他们跟决尘之间的恩恩怨怨说了一遍，只是忽略了他的来历以及他们之间的那些复杂的前世今生的问题。
　　聿景墨听完后思考了好一会才抬头道：“也就是说你们现在还要继续寻找把我的灵魂补充完整的方法？”
　　聿澜殇点了点头说道：“你也不要担心，反正有我师傅在，应该不会太难了。”
　　聿景墨点了点头，刚想开口说些什么就听到门外老远传来了一个熟悉的声音：“小殇。”
　　聿澜殇挑了挑眉笑道：“暮映沙来了。”话刚说完，就听见“吱呀”一声，随着房间的门被推开一黑一红两个身影出现在聿澜殇和聿景墨的视线内。
　　聿澜殇微微笑道：“你们两个不慢啊。”
　　暮映沙老实不客气的一下子坐在聿澜殇和聿景墨的对面，给自己和赤衍倒了两杯茶，喝完之后问道：“小殇，你这么急着叫我们来有什么事？还有你要转轮镜干什么？”
　　聿澜殇解释道：“是这样的，我师父说聿景墨的灵魂虽然被吸入了转轮镜，但是因为转轮镜只是一个媒介而并不是载体，所以聿景墨的灵魂还是找得回来的。”
　　暮映沙听完后急忙问道：“找得回来？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“不知道，不过我师傅说可以，想来还是有希望的。”
　　暮映沙皱了皱眉说道：“可是我们去哪里找啊，一点线索都没有。”
　　聿澜殇微微笑道：“这就是为什么让你拿转轮镜来的原因了。”
　　暮映沙好奇道：“是吗？难道……幻前辈可以修补好转轮镜？”
　　聿澜殇翻了个白眼说道：“暮映沙你长长脑子好不好？转轮镜是什么？那可是创世神留下来的东西，哪是那么好修补的？”
　　暮映沙撇了撇嘴道：“那怎么找回聿景墨的灵魂啊。”
　　聿澜殇详细解释道：“是这样的，据我师傅说，因为转轮镜只不过是一个媒介而并不是容器，所以聿景墨的灵魂很可能徘徊在当时事发的原地，以及转轮镜碎片的周围。”
　　暮映沙挑了挑眉说道：“当时我和赤衍清理枉死城内的冤魂的时候并没有发现聿景墨的灵魂啊。”
　　聿澜殇点了点头道：“我也是这么想的，那么聿景墨的灵魂很可能就被束缚在了转轮镜碎片的周围，这也是我为什么让你把转轮镜的碎片拿过来的原因。”
　　暮映沙点头道：“说是这么说，可是具体怎么弄只怕还要请教幻前辈啊。”
　　聿澜殇起身道：“没错，所以我们现在就去找我师傅吧。”余下三人点了点头，跟在了聿澜殇的身后。
　　聿澜殇走到了幻钧子的院落中，喊道：“师傅，在不在？”
　　幻钧子此时正在旁边的丹房中不知道在干些什么，一听到聿澜殇的声音便开门说道：“我在这里，都进来吧。”
　　聿澜殇带着聿景墨三人进了丹房，发现幻钧子只是坐在丹房内的小塌上看书喝茶，聿澜殇撇了撇嘴道：“居然躲到这里来看书。”边说着边走到了幻钧子身旁。
　　幻钧子起身敲了一下聿澜殇的脑袋说道：“还不是为了你，臭小子，一天到晚只会给我惹麻烦，三百年了都不见长进。”
　　聿澜殇捂着头撇了撇嘴，没说什么，暮映沙和赤衍上前一步拱手道：“幻前辈。”
　　幻钧子点了点头说道：“转轮镜的碎片拿来了？”
　　暮映沙点了点头，掏出了四分五裂的转轮镜递上前道：“全部拿来了。”
　　幻钧子拿到了转轮镜，转头瞪了一眼聿澜殇道：“送个东西而已，你和暮映沙两个人来就是了，何必带这么多人？”
　　聿澜殇怔了怔道：“聿景墨总不能不跟来吧？那样的话就算找回了灵魂又有什么用？”
　　幻钧子无奈摇头道：“转轮镜就连我都未曾见过，这次让暮映沙送过来也只不过是想试试罢了，也不一定能找的回来，况且……你以为我拿到了转轮镜立刻就能把他的灵魂找回来吗？真是年纪越大怎么就越不动脑子。”
　　聿澜殇嘴角抽了抽，忍住了没有回嘴郁闷的说道：“好，我知道了，那我先带他们回去了。”
　　此时幻钧子已经一手书一手转轮镜碎片坐回了小塌上认真研读，听到聿澜殇的话后，点了点头表示听到了，聿澜殇带着三个人走到门口的时候忍不住转头说道：“喂，老头，如果实在没有办法就算了，别没完没了的忘了休息。”说完便转身离开了丹房。
　　幻钧子听到以后抬起头看到的是聿澜殇一闪而逝的身影，不由得微笑，虽然聿澜殇经常对他大呼小叫没大没小的，但是他知道这正是聿澜殇表达他亲昵的方式，而他也很享受这种表达方法。
　　从丹房出来后，聿澜殇边走边问暮映沙：“对了，决尘那里有没有什么动静？”
　　暮映沙苦笑道：“我们还没来得及去看，就被你叫过来了。”
　　聿澜殇点了点头道：“恩，我这边……一时也走不开，决尘那边的动静就拜托你们了，对了，好久没有去看柳笑眉和七夏了，他们还好吧？”
　　暮映沙点了点头道：“前两天刚传信来说都还不错，只不过决尘自打从枉死城回去之后就一直闭关在祭坛之内，任何人不得进入，柳笑眉曾经派过身手不错的探子也没打探出什么来，反而在回来后都会莫名其妙的死亡，久而久之也就没有再去动他。”
　　聿澜殇点了点头说道：“也就是说决尘这一年多以来从来没有出过祭坛？”
　　暮映沙点了点头，说道：“我打算这两天过去查一下，看看他在耍什么花样，也好提前应对。“
　　聿澜殇点了点头，停住了脚步，转身对暮映沙说道：“今晚你们就住在这里吧，用我去给赤衍找间客房吗？”
　　暮映沙瞪了聿澜殇一眼道：“你明明知道赤衍会和我睡一间房，还问什么？”
　　聿澜殇笑道：“那更好，省的我麻烦了，好了，我们到了，你自己的房间总不用我带路吧？”
　　暮映沙撅撅嘴道：“用过了就丢，小殇你好狠的心。”
　　聿澜殇挑眉凑到暮映沙的耳边说道：“要不……你来跟我一起睡？”尾音语调轻轻上扬，带着些许的魅惑。
　　这边暮映沙还没说什么赤衍就将他一把抱了过来，瞪了聿澜殇一眼便闷头向前走去，暮映沙一边对聿澜殇挥手，一边要从赤衍的怀里挣扎出来，可惜未果，隔了很远还能听到暮映沙的叫声：“笨蛋，不是走那边啦，不要乱走小心把你困在里面，哎呀，你先放开我啦。”
　　聿澜殇忍不住低头微笑，继而转头对聿景墨说道：“我们进去吧。”
　　聿景墨没有说话只是闷闷地点了点头，便跟着聿澜殇走进了房间，然后坐在窗边不知道在想些什么。
　　聿澜殇心里有些奇怪，便走到聿景墨的身边问道：“你不高兴，为什么？”
　　聿景墨抬头紧紧盯着聿澜殇，突然做了一件让他自己都惊骇不已的事情。他着魔般的伸出手一把将聿澜殇拽到了自己的怀里，继而低头双唇稳准的贴上了那抹嫣红，将聿澜殇尚未出口的惊呼全部堵了回去。
　　聿澜殇一时之间脑中一片空白，所有的感觉都集中在了双唇相接的地方。
　　聿景墨轻轻的用舌尖细细描绘着那抹嫣红，而后轻轻啃噬。聿澜殇只觉得唇上有些痒，又有些麻，不由得有些想躲，只可惜聿景墨察觉到了他的躲避，大手一伸直接抚上他的后脑，牢牢固定住，同时对于现下的双唇简单的碰触渐渐的有些不满足。
　　在最初的惊讶过去之后，聿澜殇反映了过来，感觉到了聿景墨不容他躲避的强硬以及隐藏在其中的温柔，聿澜殇不禁闭上眼睛，伸双臂勾住聿景墨的脖子，双唇微启，柔顺的迎接着聿景墨的探索，聿景墨感觉到聿澜殇的默许，便开始放心大胆的攻城掠池……
　　过了好一会，两个人分开的时候气息均有些不稳，聿澜殇更是满面红晕，靠在聿景墨的胸膛之上细细调息，耳中尽是聿景墨激烈的心跳，一时之间两个人都没有说话。
　　聿澜殇不由得抿嘴微笑，眼眶微热，有多久没有这样两个人在一起细细温存过了，过去的那一年，他甚至以为他再也得不到这种幸福，这种平静了，这一刻他甚至觉得即使聿景墨一时之间忘记他也无所谓了，至少聿景墨心里还有他，至少聿景墨还在他身边，他还有什么不满足地呢。
　　聿景墨揽着聿澜殇的腰，一时之间头脑有些混乱，他知道他和聿澜殇的之间的关系并不是单纯的父子关系，但是却没有想到，自己的心里竟然是这样看待聿澜殇的吗？不喜欢他对别人比对他还亲昵，不喜欢他与自己之间若有若无的距离，不喜欢他在自己面前强颜欢笑的样子，是的强颜欢笑，或许连聿澜殇自己都没有发觉，在讲述他出事的过程的时候，聿澜殇嘴角虽然挂着安慰的笑容，但是眼里却是深深的落寞。
　　聿景墨低头看了看聿澜殇，而聿澜殇却正好也在抬头看向他，聿澜殇对着他柔柔一笑，聿景墨突然觉得心里那些淡淡的不安一下子全部沉淀了下来，他轻轻亲了亲聿澜殇的额头，而后淡淡开口道：“你是不是……隐瞒了我很多事情？”
　　聿澜殇微微挑眉，问道：“什么？”
　　聿景墨紧紧盯着聿澜殇说道：“比如说我们之间的那些过往，你从来没有细说过，可是我却总能依稀在梦里看到很多，你就不准备告诉我吗？”
　　聿景墨紧紧盯着聿澜殇说道：“比如说我们之间的那些过往，你从来没有细说过，可是我却总能依稀在梦里看到很多，你就不准备告诉我吗？”
　　聿澜殇沉默了一下笑道：“那些事情……你没有记忆，就算我说了你也不会有太多的感觉，反而像在听故事一般，等什么时候你恢复记忆了，不用全部恢复，只要恢复一点那个时候我再告诉你，你就会明白了。”
　　聿景墨点了点头没有说什么，聿澜殇轻轻的说道：“现在身体有没有什么不舒服的地方？”
　　聿景墨皱了皱眉点头道：“恩，总觉得体内有股力量，但是还不知道怎么用，很……别扭。”
　　聿澜殇了然的笑道：“哦，那是你体内的灵力，现在你把以前的咒诀功法全部忘了自然不会运用那股力量，来，我来帮你把灵力和经脉屡顺一遍，然后再将那些功法和咒术告诉你，这样你的灵力至少能运用的七七八八，剩下的熟能生巧的事情了。”
　　聿景墨笑着点了点头，于是，两个人这一天就在教学和学习中度过了，等到他们告一段落的时候，已经是月上中天，忙了一天的两个人自是早早的沐浴休息。
　　第二天一早，吃早饭的时候幻钧子并没有在席上，聿澜殇微微奇怪，问了旁边的一个小童，小童说：“师祖，从昨晚到现在一直在丹房，我们要送饭可是他老人家不让进。”
　　聿澜殇皱了皱眉，端起一份早饭便直奔丹房，到了丹房外聿澜殇也不敲门直接推门就进，果不其然听到幻钧子有些沙哑的声音不悦道：“不是说了没有我的吩咐不许随便进来吗？你们现在都把我的话当耳边风？”
　　聿澜殇回手关上门，走到小塌旁将托盘放在上面不客气的说道：“老头，这么长时间没吃东西你居然还有力气喊，还真是老当益壮啊！”
　　幻钧子放下手中的书抬头一看是聿澜殇，皱着的眉头渐渐松开，叹气道：“没办法谁让我有个不省心的徒弟呢？”
　　聿澜殇撇了撇嘴说道：“好了，是在弄不了就算了，也没人逼着你，等等吃点东西回去休息吧，你当你还年轻啊。”
　　幻钧子啐了一口道：“臭小子，说话还是那么惹人烦，你师父可还算是正值壮年啊。”
　　聿澜殇白了一眼幻钧子道：“你就装嫩吧，把自己弄得跟二三十岁的似的，谁不知道你是活了几百年的老妖怪？”
　　幻钧子哼哼两声没说话，低头继续看手中的书，聿澜殇皱了皱眉一把抢过书道：“先吃饭，这件事情又不是性命攸关的，不用那么急的。”
　　幻钧子想要去抢回那本书，却无奈一个姿势呆久了，刚要站起来便踉跄了一下，聿澜殇赶忙扶住他说道：“你看看你看看，还不服老。”
　　幻钧子叹了口气，没说什么，聿澜殇把碗往幻钧子手里一塞大有盯着他吃完的念头，幻钧子低头看手里的碗一时没有说话，聿澜殇翻了翻手里的书发现自己真的是看不明白啊。
　　幻钧子突然说道：“其实想要找回聿景墨的灵魂并不困难，我感应到了他的灵魂就在转轮镜附近，只不过困难的时怎么将转轮镜和灵魂之间的束缚消除才是重中之重。”
　　聿澜殇抬头问道：“那有办法吗？”
　　幻钧子点了点头说道：“有，而且也不算难，等等你让暮映沙过来一趟，这件事情需要他帮忙，你们就在外面等着吧。”说完就把聿澜殇哄了出去，无奈之下聿澜殇只得跑去找暮映沙，让他去丹房帮忙，而他和聿景墨以及赤衍则坐在丹房外的石凳上等待。
　　等待总是漫长的，饶是一向淡定自若的聿澜殇也不禁有些着急，反倒是当事人聿景墨一副与他无关的样子，嘴角含笑的看着聿澜殇少见的焦躁。
　　傍晚时分，丹房的门终于打开了，暮映沙的脸有些白但是精神很好，他对着聿澜殇三人招了招手道：“好了，你们进来吧。”
　　聿澜殇忙拉着聿景墨走上前道：“没问题了？”
　　暮映沙点了点头转身向里走，一边走一边说道：“现在要做的就是把聿景墨梦境融合的那部分灵魂给取出来，换上这个就好了。”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“听起来很复杂，有危险吗？”
　　暮映沙白了他一眼道：“有我们在能有什么危险？”
　　聿澜殇点了点头放下心来，一路随着暮映沙走进了丹房，丹房内幻钧子正在摆弄一些瓶瓶罐罐，聿澜殇东张西望了好一会才问道：“厄……景墨的灵魂呢？”
　　暮映沙指了指桌子上的一个小白瓶说道：“因为是半个灵魂，我们怕放在外面不稳定会被影响，所以放在了那里面。”
　　聿澜殇点了点头问道：“现在，我们应该怎么做？”
　　暮映沙指着小塌，转头对着聿景墨说道：“等等你就躺到那上面，什么都不要想，接下来就交给我们就好了。”
　　聿景墨点了点头从从容容的走到了小塌旁躺了下去，聿澜殇有些紧张的看着聿景墨，看着幻钧子对着聿景墨下了一个昏睡咒，聿景墨便渐渐的沉睡过去。
　　聿澜殇和赤衍站在一旁看着暮映沙和幻钧子忙碌着，不敢出声也不敢随意走动。
　　暮映沙转过头来对着赤衍说道：“阿衍过来帮下忙。”
　　赤衍连忙走过去问道：“要我做什么？”
　　暮映沙指着聿景墨说道：“现在你用吸魂术将他的灵魂提取出来，这样我们才好弄。”
　　赤衍点了点头，闭上双眼调动全身灵力，而后左手捏了个咒诀，将右手平摊于聿景墨的正上方，而后五指一拢，曾经他们不惜逆天融合出来的聿景墨的灵魂便渐渐的脱离了他的身体。
　　聿景墨的灵魂双眼紧闭漂浮在空中，赤衍擦了擦头上的汗问道：“还要做什么？”
　　暮映沙摇了摇头道：“没什么了，你先去休息吧。’
　　赤衍点了点头站在了一旁，此时幻钧子正在审视聿景墨的灵魂，过了好一会他才点了点头叹息道：“你们几个小家伙倒真有点本事，若不是我事先知道，只怕还真会被唬过去，以为这是完整的灵魂呢……可惜只是外表像而已，内在的不稳定还是存在的。”
　　暮映沙轻声问道：“幻前辈，现在我们应该怎么做？”
　　幻钧子眯了眯眼道：“等等我会将他灵魂里那半梦境融合的东西分出来，你要做的就是将聿景墨原本的灵魂放出来然后同萧明楼的那半灵魂融合……这个不难吧？”
　　暮映沙点了点头，继而幻钧子便从旁边的一个朱红的瓷瓶中倒出了些许的粉末，对着半空中的灵魂轻轻一吹，那些粉末便融入了灵魂之中，在粉末全部消失之后，聿景墨的灵魂开始变得如水一般晃动起来，幻钧子早有准备，右手一伸，五条灵力凝聚成的白线从五指中延伸出来，缓慢的包裹住了聿景墨的灵魂，幻钧子闭上眼睛细细感应。
　　过了大约半盏茶的时间，幻钧子一直紧闭的眼睛突然睁开，五指一拢，便从聿景墨的灵魂里分离出一块半透明的物体，分离后的萧明楼的那半灵魂开始变得有些不稳定，幻钧子连忙喊道：“映沙，就是现在！快！”
　　早在那块半半透明的物体被分离出来的时候，暮映沙已经拿起了旁边装有聿景墨灵魂的那个白色瓷瓶，在幻钧子喊出那句话的时候，暮映沙便解开了瓷瓶上面的封印，释放出了聿景墨的灵魂，而后调动灵力控制住两边的灵魂，嘴中也开始轻轻念咒。
　　等到咒语念完，暮映沙双手合十，两边的灵魂便合在了一起，只是却依旧不稳定，这个时候幻钧子已经把刚刚分离出来的那半融合的灵魂封入了一个木匣中，转眼见暮映沙有些吃力的模样，便从那些瓶瓶罐罐抓起一瓶倒出些许的粉末对着那不端挣扎的灵魂轻轻一样，同时嘴里轻念了几句。
　　在幻钧子念完后，那两半灵魂奇异般的安静了下来，并且渐渐的融合成了一个灵魂，暮映沙见状松了一口气，收回手轻轻念起了还魂咒，随着完整的灵魂进入聿景墨的体内，在场的众人全部松了口气。
　　聿澜殇上前一步给暮映沙和幻钧子一人施了一个恢复术，本来脸色有些苍白的暮映沙立刻好了一些，幻钧子倒是看不出什么，但是显然的聿澜殇的恢复术还是让他舒服了不少，聿澜殇眼睛紧紧盯着床上的聿景墨轻声问道：“这次……没有问题了么？”
　　幻钧子点了点头道：“没错，这下子不会再有问题了，他现在不仅有聿景墨的记忆，而且还有萧明楼的记忆，用不了多长时间他就会醒了，不过刚醒的时候他可能会有些记忆混乱，过个一天两天就好了。”
　　聿澜殇点了点头，对着幻钧子说道：“师傅，还有小沙，这次真是麻烦你们了。”
　　暮映沙挥了挥手说道：“小殇，跟我们你还这么客气什么，快点带聿景墨回房吧，等他醒了再说也不迟。”
　　聿澜殇点了点头对着众人感激的一笑，便抱着聿景墨快步回房。
　　回房之后聿澜殇便坐在床边看着聿景墨熟睡的脸，一坐便是一夜。
　　第二日一早，暮映沙将早饭送到了聿澜殇的房里，看着聿澜殇吃完后嘱咐了两句好好休息之类的便离开了，聿澜殇又坐回了床边，只不过，他刚刚坐下便感觉到聿景墨的手微微动了一下，聿澜殇心微微一跳，紧紧盯着聿景墨。
　　只见聿景墨睫毛微颤，过了好一会才缓慢的睁开了眼睛，他睁开眼睛之后，先是打量了一下房间然后慢慢的坐了起来，聿澜殇紧紧盯着他一时之间有些不可置信，过了好一会才轻声问道：“你醒了？”
　　聿景墨听到声音之后，缓慢的抬头看向聿澜殇，双眼之中带着些许的迷茫与不解，聿澜殇心一沉，想起幻钧子说的那句“记忆混乱。”心道：这次他不会再问一次我是谁吧？
　　不过转念一想，既然幻钧子都保证了聿景墨不会在缺失记忆，那么就算问了也不打紧，只不过是一时而已，想到这里聿澜殇又松了口气。
　　聿景墨看着聿澜殇松了口气的样子，皱着眉想了半天才说道：“你……”似是不知道怎么称呼聿澜殇一般，聿澜殇微微凑近问道：“什么？”
　　聿景墨放弃了称呼直接问道：“我这是在什么地方？”
　　聿澜殇微笑道：“我们现在在我师父幻钧子的洞府……你，有没有哪里不舒服？”
　　聿景墨皱了皱眉道：“头……有点晕，好多东西交杂在一起。”
　　聿澜殇轻轻揉了揉聿景墨的头轻声说道：“那你再休息一下，我先去给你找点吃的好不好？”
　　聿景墨点了点头，聿澜殇便起身离开了房间，走到厨房，发现灶上居然还在热着粥，不由得有些奇怪，旁边的小僮一看见他便说道：“公子，你可来了，师祖一早就吩咐我们把粥做好了，说您会来取，这不一直温着呢。”
　　聿澜殇了解的点了点头，对于幻钧子的细心微微有些感动，粥熬的很浓，闻起来便让人食指大动。
　　聿澜殇直接将粥壶端起来，又拿了一只碗一把汤匙便回到了房里，他回来的时候聿景墨还保持着他出去时的样子坐在那里，听到声音才抬头看向聿澜殇。
　　聿澜殇将粥壶放在桌子上，盛了一碗，走回床边，聿景墨对他笑笑然后接过了碗，一时间两个人都没有说话，房间内只是回荡着汤匙和碗的碰撞声。
　　就这样聿景墨在沉默中吃完了他的早饭，聿澜殇将东西收了之后，聿景墨突然开口道：“我……我不知道我是谁……”
　　聿澜殇一惊看向聿景墨，不是说……他不会忘记以前的事情吗？为什么……
　　聿景墨低下头低低的说道：“我不知道我应该是聿景墨还是萧明楼……”
　　聿澜殇微微放下心来，看着聿景墨些微的苦恼摸样微微笑道：“不管哪个都是你。”
　　聿景墨摇了摇头说道：“不是的，我……”
　　聿澜殇打断他道：“你到底在迷茫什么？或者说是什么东西让你那么在意？”
　　聿景墨抿了抿唇答道：“曾经的那些事情……我全都记起来了，只是……我现在才明白，原来伤你最深的一直都是我……”
　　聿澜殇松了一口气，原来聿景墨纠结的是这个事情啊，忍不住微笑道：“傻瓜，都三百年前的事情了，你还想那么多做什么？”
　　聿景墨依旧低头道：“可是我不能原谅自己……”
　　聿澜殇凑过去打断他的话，轻轻在他耳边低语道：“那……你用一生一世赔我可好？”
　　聿景墨一怔，抬起头来看向聿澜殇那双因为认真显得灿若流星的眼睛，心中一柔，刚刚的那些不安奇异般的全部消失，心里满满的都是聿澜殇那句一生一世，不由得伸手揽住他，低低的说道：“好，我许你一世。”
　　聿澜殇抿嘴微笑，身体前倾，主动地吻住了聿景墨……聿景墨立刻从善如流的收紧双臂，夺回了主动权……像他们这种基本上会维持现在的模样不老不死的人，一生一世，是更为漫长的存在，许他一生一世，不只只是相伴到老那么简单……只是那又怎么样呢，他本就欠聿澜殇一世，这一世他不会再让他那么孤独的一个人度过剩下的漫长时间……
　　过了好一会，两个人才气喘吁吁的分开，交颈相拥，一时之间两个人都没有说话，静静的享受着着暧昧流淌的时刻，一时之间心里涌起巨大的满足，似乎不用做什么，只是这样的拥抱，都让人禁不住幸福的想流泪。
　　聿澜殇闭上眼睛轻轻的说道：“我终于……等到你了……”
　　聿景墨听后胸口一滞，他不知道聿澜殇是用什么样的心情说出这句话来的，只是他却知道自己在听完这句话后，内心的酸楚让他几乎忍不住落下泪来，那么多年孤身一人，他……到底怎么过来的？
　　聿澜殇抬头看着聿景墨有些内疚的眼神，微微笑道：“我累了，陪我睡会好不好？”
　　虽然聿景墨才刚刚睡醒，但他还是毫不犹豫的点头说好，相拥而眠，这件最简单的事情，在他们而言却仿佛最是最奢侈的愿望。
　　等聿澜殇醒来的时候已经是下午时分，聿澜殇睁开眼睛，第一眼就看到聿景墨全神贯注的盯着他，那样温柔而又珍惜的眼神仿佛他是世界上最珍贵的宝物，聿澜殇对他笑了笑，抬头看看天色，挑了挑眉说道：“都这个时候了？”继而转头对着聿景墨说道：“你没吃午饭吧？怎么不叫醒我？”
　　聿景墨揉了揉聿澜殇的头道：“你昨晚一定没睡好吧？连黑眼圈都出来了。”
　　聿澜殇摸了摸脸道：“啊，很明显吗？”
　　聿景墨笑道：“现在好多了。”
　　聿澜殇点了点头，揉揉肚子道：“有些饿了，走，我们吃东西去。”说着便起身顺便拉起了聿景墨，兴致勃勃的直奔厨房。
　　聿景墨看了看天色说道：“这个……现在这个时候应该不会有吃的了吧？”
　　聿澜殇回头对着聿景墨眨了眨眼道：“我们可以自己做啊，想吃什么做什么。”
　　自己做？能吃吗？聿景墨深表怀疑，只是这些怀疑在尝到聿澜殇亲手做的粥之后彻底被打消了，因为聿景墨刚醒不久，聿澜殇便选择了最最简单的菜粥，有菜又有饭。
　　聿澜殇看着聿景墨看着手里的粥碗有些呆滞的摸样，不禁有些奇怪问道：“你怎么了？为什么不吃？”
　　聿景墨摇了摇头，默默地开始吃粥，其实他刚刚只是在想，曾经当聿澜殇还是蓝殇时，那个时候的他那么骄傲，那么神采飞扬，像是下厨这些事情从来都不用他来做，可是现在……
　　正当聿景墨沉思的时候突然听到后面传来一个熟悉的声音：“我说怎么问道香气了，原来是你们在这里偷吃啊……”
　　两个人转头一看，却原来是暮映沙和赤衍，聿景墨站起身，淡淡的笑道：“赤衍，暮映沙，好久不见。”
　　暮映沙和赤衍一怔，立刻明白过来是怎么回事了，赤衍点了点头道：“好久不见。”
　　暮映沙则是上下大量了一下聿景墨，然后问道：“你都记起来啦？”
　　聿景墨点了点头，暮映沙看了看聿澜殇又看了看聿景墨，然后挑了挑眉问道：“那……你现在到底是谁？聿景墨还是萧明楼？”
　　聿景墨挑了挑眉问道：“你觉得呢？你觉得我是萧明楼我就是萧明楼，你觉得我是聿景墨我就是聿景墨。”
　　暮映沙听完后微微冷笑道：“如果你是萧明楼，那么我想我当初就不该救你。”
　　聿景墨挑了挑眉，暮映沙有些恨恨的说道：“你当初做过些什么你自己清楚，你不要以为小殇原谅你，你就真的……”
　　“小沙……”暮映沙话未说完便被聿澜殇打断了，聿澜殇站起身体走到聿景墨身边，叹了口气说道：“那些事情都过去了，更何况……”说着聿澜殇看向聿景墨：“我和他之间也分不出谁对谁错，当初他离我而去，归根结底也不过是想保我一命，他没有错，我……也没有错……所以……不要去想了……想也没用，何必让自己不快活？”
　　暮映沙有些黯然的低下头，继而又看向聿景墨说道：“其实，一直以来我不告诉小殇的真正原因就是我宁可你只是聿景墨，聿景墨从来不曾伤害过小殇，小殇和他在一起的时候一直都是开心的……可是……”
　　“我知道了！”暮映沙话未说完，聿景墨便皱眉打断道：“我明白你的意思，从今以后我只是聿景墨。”如果……可以让小殇幸福……那么……作为萧明楼的过去……他不是不可以放弃……
　　“你别听他的。”聿澜殇白了一眼暮映沙说道：“你想是谁就是谁，名字只不过是一个称呼，你从来都是你，不管你是萧明楼还是聿景墨，你最本质的东西从来都没有变，所以，无论你是谁在我眼里都没有太大的区别，了不起就是你多了一些……不太开心的回忆罢了，明白吗？”
　　聿景墨眼睛一亮，刚刚心里的那些烦躁和不安全部被聿澜殇这一席话给平复了下去，他轻轻拥住聿澜殇低低的说道：“我要做聿景墨不是因为我否定了曾经的萧明楼，只不过是因为我想忘记过去那些不开心的事情，我希望……能让你幸福……“
　　聿澜殇抿嘴微笑道：“你就是我的幸福，只要你在我身边，其他什么都不重要。”
　　一旁的暮映沙看着两个人深情款款的样子，不由得嘴角抽了抽，撇了撇赤衍，赤衍无奈的摇了摇头，轻轻咳了两声道：“那个……两位，我和小沙过来主要是想跟你们说一下决尘的事情。”
　　聿澜殇一听立刻转过头来，挑了挑眉问道：“决尘那边有动静了？”
　　赤衍点了点头，暮映沙接过话来说道：“没错，笑眉刚刚传来的消息，决尘有些按耐不住了呢。”
　　聿澜殇微微冷笑道：“是吗？想也差不多了，都过去一年了，他怎么可能还沉得住气呢？”
　　赤衍点了点头道：“没错，他已经开始打七彩灵石的注意了。”
　　赤衍点头道：“没错，他已经开始打七彩灵石的主意了。”
　　聿澜殇微微冷笑道：“他拿到七彩灵石那么长时间能够忍到现在也算个人物了，他最近有什么动作？”
　　暮映沙皱着眉头说道：“根据笑眉的消息，据说他在建造什么祭坛之类的东西。”
　　聿澜殇微微皱眉道：“祭坛？他住的地方不就是祭坛吗？”
　　赤衍摇了摇头道：“听柳笑眉的形容那个祭坛不像是魔族专用的祭坛，倒像是书上描写的远古时期人们祭拜创世神时的祭坛。”
　　聿澜殇脸色一冷道：“哼，他还在打创世神那所谓的宝藏的主意呢。”
　　暮映沙皱眉道：“不是说了，根本没什么宝藏吗？他怎么还……”
　　“诚然，不论是谁内心都有贪婪的一面，决尘不仅仅贪婪而且他只怕还一直在害怕我的报复吧。”聿澜殇微微勾起嘴角，笑的有些嘲讽的说道。
　　这个时候一直没有说话的聿景墨问道：“要去看看吗？”本来如果聿澜殇只是一意想报复决尘的话，聿景墨或许会拦住他，毕竟他们两个好不容易走到现在了，他不希望聿澜殇的心被仇恨所累，虽然这种担心有些多余，但是他不想聿澜殇的心理有那种负面的想法，现在的他们不需要那些，只不过如今已经不仅仅是报不报仇的问题了，决尘的行为甚至可能会影响到整个流域。
　　事到如今不能说他们完全没有责任，就因着这份责任只怕聿澜殇和他也不能放手不管。
　　聿澜殇转头看向聿景墨，本来有些冷然的眼神渐渐变得温柔，微微笑道：“去是要去的，不过，要先等你的身体再好一些。”
　　聿景墨有些失笑道：“我有没有受什么重伤，哪需要那么麻烦？我现在可是好得很。”
　　聿澜殇摇了摇头道：“灵魂受到影响比身体受到影响还要糟糕，总之先看看，如果有什么问题还可以让我师傅帮忙，决尘那件事情先让暮映沙和赤衍过去看看，有什么消息再通知我们好了。”说着聿澜殇转头问向暮映沙：“可以吗？”
　　暮映沙点了点头，赤衍脸上有些不满的神色，刚想说什么，突然看到暮映沙正在一旁瞪着自己，就把到嘴的话给吞了下去。
　　聿澜殇看到之后笑了笑，赤衍怕是不满意自己这样支使暮映沙吧。想了想便说道：“你们过去看看决尘在干什么就行了，只有你们两个过去，切忌不可轻举妄动。”聿澜殇说话的时候可以加重了“只有”和“两个”的读音，这句话看似多余，但是赤衍很快明白了聿澜殇的意思，不由得嘴角勾起一抹笑，刚刚的不满也就消失无踪了。
　　“既然这样，那事不宜迟，我们两个就先走了。”赤衍说完便拉着暮映沙离开了这里，一旁的暮映沙愣愣的任由赤衍拽走，心里还只纳闷，怎么就这么一会赤衍就变了一个态度呢？
　　聿澜殇看着暮映沙有些迷茫的样子不由得抿嘴微笑，聿景墨自然也明白刚刚聿澜殇话里的意思，不由得微笑低头在聿澜殇耳边轻轻说道：“现在也剩我们两个了……”说着也在“两个”上面加了重音。
　　聿澜殇挑了挑眉似笑非笑的说道：“是啊，被他们一打岔，我倒忘了给你熬药了。”
　　聿景墨一听到“熬药”两个字不由得嘴角抽了抽，刚刚醒来的时候，不知道聿澜殇给他喝的什么药，那种苦直到现在他还记忆犹新，真的是前无古人后无来者了……
　　聿澜殇看到聿景墨有些僵硬的表情不由得微微笑道：“放心好了，那个药只喝一次就够了，你想再多喝估计我师父也不舍的给你用了。”
　　聿景墨听完后微微松了口气，然后问道：“幻前辈现在怎么样了？我们……要不要去看看他？”
　　聿澜殇点了点头，拉着聿景墨便来到了幻钧子的院落，刚一进院子，聿澜殇就看到幻钧子懒洋洋的躺在院子里晒太阳。
　　聿澜殇微微一笑走上前说道：“师傅，这两天休息的可好？”
　　幻钧子冷哼一声说道：“你还记得你师父呢啊。”
　　聿澜殇还没有说话，聿景墨便上前一步一礼及地正色道：“聿景墨拜谢幻前辈相助之恩。”
　　幻钧子冷哼一声道：“若不是看在殇儿的面子上，你就算是天王老子我也不会管。”
　　聿景墨微微苦笑，却一时之间不知道该怎么回答，聿澜殇握紧了聿景墨的手，转头对着幻钧子说道：“师傅，最近决尘有动作了。”
　　幻钧子挑了挑眉道：“他能有什么动作？”
　　聿澜殇摇了摇头说：“不知道，不过我已经让暮映沙和赤衍过去看看了，不过据柳笑眉的传信说，决尘正在修建祭坛，看来是在打那块七彩灵石的主意。”
　　幻钧子听后冷笑道：“那七彩灵石的秘密是那么好解开的？当初天帝尚未能解开，他一个小小魔族祭祀能怎么样？更何况即使七彩灵石复原只怕灵力也大不如前了。”
　　聿澜殇微怔道：“什么意思？”
　　幻钧子站起身来在聿澜殇的头上轻轻敲了一下：“笨，你也不想想，那七彩灵石曾经碎到不能再碎，如今还能够和在一起就不错了，你还要求那东西像以前一样？”
　　聿澜殇点了点头突然想起什么来一般说道：“我记得七彩灵石是碎成了六片吧，当初景墨那里有一片，我手里有一片，老魔王的那一片也让我们拿来了，决尘手里那个时候有两片，这样算下来也不过五片，还有一片难道决尘找到了？”
　　幻钧子一听皱了皱眉道：“如果没找到估计决尘也不敢这样大张旗鼓的建祭坛……”
　　聿澜殇扶额道：“师傅，人家是在很隐秘的建祭坛，只不过在我们这里隐秘不起来罢了。”
　　幻钧子挥了挥手道：“现在在这里想这么多也没用，还不如你们早日过去看看。”说着转头上下打量了一眼聿景墨道：“这小子如今也恢复的差不多了，该干点正事了，为了他你浪费了多少时间了。”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“浪费时间？这件事情我管不管都无所谓，如今聿景墨回来了，这里是他的家乡是他生长的地方，我自然要管，如果他回不来……”说到这里聿澜殇一字一顿的说道：“那我又何须再管，正好让这个天下给他陪葬好了。”
　　幻钧子叹了口气道：“当初也不过是一个枉死城，如今你竟然……算了，说那些都没意思，毕竟那些事情都没发生，你们准备准备吧，等等我要去仙界一趟，你们爱怎么着怎么着吧。我老了，管不了你啦……”说着转头走回了房间。
　　聿澜殇有些不安的问聿景墨：“我是不是让师傅伤心了？”
　　聿景墨叹了口气，只能抱紧聿澜殇，这样的聿澜殇让他感动，当初他也是这般抛却了天下间的繁华而选择跟自己过着四处流浪的逃亡生活，……只可惜后来……想到这里聿景墨拉着聿澜殇一边走出院子一边说道：“天色不早了，我们先让幻前辈好好休息一下吧，小殇，你可不可以跟我说说枉死城究竟是怎么回事？”
　　两人回到了房间之后，聿澜殇点燃了桌上的蜡烛，沉默了好一会才对着聿景墨解释道：“当初……当初你被抓走之后，我一直都觉得不对，照理说我们没有那么快被人发现的……后来……后来直到你被虚无幻境吞噬，才有人告诉我，是阳辉……做的手脚……我一怒之下便……”说到这里聿澜殇脸色微微黯然。
　　聿景墨叹了口气轻轻抱住聿澜殇，聿澜殇靠在聿景墨的肩膀闭了闭眼睛说道：“后来……我也知道自己过于激烈了，那么多无辜的人……一夕之间就全都……”没等聿澜殇说完聿景墨便说道：“好了，那些事情都过去了，过去的事情我们要学会放下，不是吗？”
　　聿澜殇点了点头道：“其实这次的事情我本来也不想管，你好不容易回来了，我更希望我们能够远离这些，去过我们以前一直向往的自由自在的生活，可是我想，如果不管你一定放不下域龙，索性便一次解决了吧，省得以后他再来烦人。”
　　聿景墨亲亲聿澜殇的额头，微笑道：“谢谢你。”
　　聿澜殇坐直身体歪头笑道：“那你要怎么谢我？”
　　聿景墨看着在烛光的映衬下显得分外明亮的那双琉璃眸，心中一动，魅惑一笑，慢慢的凑上前去，低低的说道：“以身相许可好？”说着便吻上了那张柔软的红唇。
　　聿澜殇眼神微微迷蒙，被聿景墨难得的魅惑给迷住，双手勾住聿景墨的脖颈，婉转相迎，受到了鼓舞的聿景墨便也不客气的开始攻城掠地，并且揽着聿澜殇渐渐的向床内倒去，顺手灭了刚刚点燃不久的蜡烛。
　　芙蓉帐暖，一夜春 宵……
　　第二日聿澜殇醒来之时，已然日上三竿，醒来后转头一看发现聿景墨却不再身边，心下微微讶然，看看时间不早便打算起身穿衣，结果不动还好，一动昨晚激烈过后的后遗症便全部显现了出来。
　　聿澜殇抬起手捏了个咒诀，给自己用了个恢复咒，这才感觉好了一点，只是某个地方依旧鲜明的火辣感觉不禁让他微微红了脸，没想到他们两个疯起来居然可以疯到那种程度，饶是聿澜殇也有些吃不消。
　　聿澜殇穿衣洗漱完毕，打开了窗子，将一室的暧昧气息放出，却看到那个不在身边的人正在院子里舞剑，心念微动，微微一笑之间，右手一挽凝水成剑，也不走门直接从窗子跃出直刺聿景墨。
　　本来专心练剑的聿景墨突然感觉到身后一阵寒气突袭而来，瞬间转身，手中的剑亦架上了那把晶莹剔透的冰剑，聿澜殇微微一笑，一招不中之后立刻变招，冰剑在阳光的照耀下分外刺眼，加之聿澜殇虚虚实实的剑招倒也真是不好防范。
　　一时之间院子里只余下了微弱的兵器相撞之声。
　　半柱香之后，聿澜殇反手执剑刺向聿景墨，眼看避无可避之时，聿景墨脚下腾挪，一闪身闪到了聿澜殇身后，聿澜殇微微一怔没有想到聿景墨这个时候还能躲开他的攻势，只是一剑刺出想要收回怕是不太可能，而此时聿澜殇后背空门大开，给了聿景墨可趁之机，聿景墨右手袭上聿澜殇的冰剑，微微调动灵力混合着体内的内力运于右手，只听咔嚓一声冰剑竟碎裂开来。
　　聿澜殇受到聿景墨灵力和内力的激荡，身体微微一震，就在他失神的片刻，聿景墨左手揽住聿澜殇的腰，将人紧紧扣入自己怀中……胜负已分……
　　聿澜殇的冰剑碎裂之后变化为水汽消失无踪，而聿景墨则一直握着聿澜殇的手不曾放开。聿澜殇对于这场比试是胜是负本就不在意，所以脸上没有半点不高兴，反而懒洋洋的靠在了聿景墨的怀里，身上的重量大部分交给了身后的人。
　　聿景墨看着聿澜殇脸上运动之后的红晕，低头轻轻啄了一口，问道：“怎么不多睡会？恩？”
　　聿澜殇瞪了他一眼道：“都什么时候了还睡。”
　　聿景墨笑了笑说道：“你的剑法倒是长进不少。”
　　聿澜殇耸了耸肩道：“反正再怎么长进也不可能到达你那种程度，我现在是顺其自然。”
　　聿景墨笑笑道：“练剑要的就是这种心态，急功近利反而不好……只不过……”说着聿景墨脸上浮现出一抹坏笑低低在聿澜殇耳旁，名副其实的咬耳朵道：“若是你状态好一点，还是可以坚持的更久一点……”
　　聿澜殇一听嘴角抽了抽，本来已经被忽略的身上的酸楚与后身的火辣一下子变得明显无比，心里不由得有些咬牙切齿，如果不是你，我又怎么会状态不好……只是这些话也只能在心里想想，毕竟昨晚激烈疯狂的也不只是聿景墨一个人而已，他……也比聿景墨好不了多少……
　　聿澜殇轻轻咳了一声，佯装淡然的说道：“反正怎么样都是输，早输晚输有什么区别。”
　　聿景墨一边拉着聿澜殇向屋内走去，一边挑了挑眉说道：“我记得你从不肯轻易认输的，怎么今天这么干脆？”说着拉着聿澜殇在桌边坐下，此时桌上早已备好了早点，许是下人趁两人切磋时备上的。
　　聿澜殇看着聿景墨盛了一碗粥放到自己面前，微微笑道：“反正我早就输在你身上了，承认与不承认没有什么差别……”
　　聿景墨听完之后停下手中的动作，看向聿澜殇的眼睛分外的明亮，正准备低头用膳的聿澜殇在看到那个目光之后，有些不自在的轻轻咳了一声，那个眼神和昨晚的……好像……
　　“快吃吧，再不吃就凉了。”聿澜殇淡淡的说道，岂知聿景墨仿佛看不出聿澜殇的冷淡一般，径自凑向聿澜殇，开口说道：“可是我比较想……”话未说完，便被聿澜殇塞了满口的粥，那粥虽然算不上刚出锅的，但是因为是在砂锅里，所以热度还是很可观的，可怜聿景墨被烫的差点掉眼泪，却因为在聿澜殇此时似笑非笑的表情而不得不咽了下去，事实证明，当聿澜殇变得比较冷淡的时候就最好不要挑拨他……
　　聿澜殇看着聿景墨一副有苦说不出的模样，刚刚维持的冷然表情一下子全部破功，笑着摇摇头道：“很疼？”
　　聿景墨点了点头，聿澜殇凑过去微微笑道：“来，乖，张开嘴让我看看。”
　　聿景墨张开嘴，聿澜殇看了看，果然舌头的色泽变得有些深，聿澜殇微微皱了皱眉，心下有些微微的后悔道：“刚刚的粥很烫？”
　　聿景墨看聿澜殇的表情就知道他心软了，于是很打蛇随棍上的低头说道：“你试试不就知道了？”说着左手伸出扣住聿澜殇的后脑，手上微微用力，使聿澜殇不得不抬起头，聿景墨趁着与拉上南航微微愣神的空档，低头封住了那两片微启的朱唇……
　　等聿澜殇反应过来之后，聿景墨早已长驱直入，偏偏他躲不开那条灵如蛇的温度偏高的舌头……
　　等到聿景墨放开聿澜殇的时候，两人均有些气息不稳，聿澜殇有些气急败坏的挣脱出来，恨恨的看着聿景墨，但是想到刚刚自己也沉迷其中，一时面上一片火辣辣，不知是羞是恼……
　　聿景墨情知此时如果在逗弄聿澜殇只怕不仅得不了好处，反而会惹恼了他，倒是就真是得不偿失了，是以正色道：“恩，现在粥没那么热了，我们快吃吧……刚刚听你的意思，等等我们还有事情做？”
　　聿澜殇瞪了他一眼也没有在追究刚刚的事情，只是冷冷淡淡的说道：“快吃，等等我们启程去魔族，决尘那里不能不管，暮映沙他们一时之间也没有消息，我们还是先过去看看的好。”
　　聿景墨看着聿澜殇一脸冷淡，心知这是在赌气呢，只是……殇儿啊，这筷子是无辜的，你咬碎了也不能吃，你就放过它吧……
　　两个人吃完早餐后，跟幻钧子打了声招呼，便整理行装一路直奔九嶷山，索性两个人脚程不慢不几日便赶到了九嶷山脚，为了不打草惊蛇，两个人便住到了离九嶷山最近的村落，只不过说近也不近，毕竟现在的人对魔族依旧是敬而远之的。
　　夜半时分，聿景墨侧躺在聿澜殇身边，手里把玩着一缕银发，问道：“现在暮映沙他们还是没有消息吗？”
　　聿澜殇点了点头沉吟道：“不知道为什么，我总觉得这次的事情不简单。”
　　聿景墨笑着安抚他道：“说不定没消息也算是好消息，正因为没什么事情他才没有联络你啊。”
　　聿澜殇摇了摇头道：“如果没有事情暮映沙也会传讯告诉我一切平安的，我怕……”说着带着这些许忧虑的眸子看向聿景墨。
　　聿景墨立刻明白聿澜殇的言下之意，接口道：“你是说暮映沙和赤衍很可能为人所制？”
　　聿澜殇沉默了一下，点了点头，虽然他也不不希望这是真的，但是他不得不这么想。
　　聿景墨皱眉道：“可是……依照他们的实力，又怎么会为人所制？就算是决尘只怕也不能做的这般神不知鬼不觉。”
　　聿澜殇闭了闭眼睛揉揉额头道：“我也在想这个问题，所以没敢直接闯入九嶷山，但是这么耗下去也不是办法……”
　　聿景墨仔细想了想突然问道：“不是说决尘那里的七彩灵石不全吗？”
　　聿澜殇不知道他为什么突然提起这件事情，但还是点了点头，聿景墨沉吟半晌便说道：“不如我们先去追查那片碎片的下落，暮映沙这里先放放等等消息。”
　　聿澜殇想了想说道：“这个主意倒是不错，可是我们现在完全没有线索，去什么地方找呢？”
　　聿景墨想了想说：“你说荒原神殿会不会有？”
　　聿澜殇微微皱眉道：“当年决尘就是用假碎片引走了聿明秋从而掳走他的，我也去过那里，可是除了那片假碎片并没有感觉到碎片的灵力波动。”
　　聿景墨叹口气道：“那会不会你被假碎片的灵力波动干扰，所以没有感觉到真碎片的灵力波动？”
　　聿澜殇怔了怔，点了点头道：“也有可能，荒原神殿遍布着创世神布下的结界，到底有多少个，纵使当年也尚且无人参透，更何况现在……或许是碎片掉到了某个结界的范围，所以我没有察觉到吧。”
　　聿景墨点头道：“那不如明天我们去荒原神殿查找一番，找到更好，找不到也正好排除了这个可能。”
　　聿澜殇点了点头叹口气道：“也只能这样了。”
　　聿景墨笑了笑亲了亲聿澜殇的额头道：“早点睡吧。”而后便躺下身来，将聿澜殇揽入怀中，一夜无梦……
　　第二日一早聿澜殇和聿景墨便全速赶到了荒原，因为两个人对这里都不陌生，所以进入荒原圣殿没有费什么事情，两个人在正殿搜索一圈，却没有发现任何跟碎片有关的线索，只得进入稍小的后殿，只是上次聿澜殇来的时候后殿早就被他搜查过，如果有碎片的痕迹他早就发现了，又何必再有着第二遍搜查？是以两个人转了一圈也没有什么大的收获。
　　聿澜殇站在后殿中央，有些头疼的喃喃自语道：“那片碎片到底在哪里呢？”说话间在看到依旧不知道在忙碌些什么的聿景墨，便开口道：“墨，你找什么呢？刚刚那里不是找过了？”
　　聿景墨站起身体，走到聿澜殇身前，倾身揽住聿澜殇微微笑道：“其实，我一直有个疑问。”
　　聿澜殇用袖子擦了擦聿景墨额头的薄汗，问道：“什么疑问？”
　　聿景墨环顾一下四周说道：“我记得当初这里被选为圣殿，用来祭祀创世神，不仅仅是因为这里是灵力之源的所在吧？”
　　聿澜殇想了想点头道：“恩，据说还因为这里曾经是创世神的居所。”
　　聿景墨点了点头道：“没错，可是，创世神的居所，会是我们看到的这么简单吗？”
　　聿澜殇瞪大了眼睛道：“你是说……这里还隐藏着别的东西？”
　　聿景墨点了点头，聿澜殇皱眉道：“就算隐藏了，创世神的杰作谁能搞定？找也是白找。”
　　聿景墨笑着亲了亲聿澜殇的额头说道：“殇儿，不要妄自菲薄哦，凭着现在我们的能力虽然可能解不开创世神布下的一些结界，但是总会有办法的，你要知道碎片曾是创世神的随身之物，那些结界可是挡不住那片碎片的哦。”
　　聿澜殇扶额叹气道：“我们这是上辈子造了什么孽啊，这点破事请纠缠了一世又一世，怎么就没完没了的。”
　　看着聿澜殇难得的一脸头疼的模样，聿景墨不禁笑出声道：“没办法，说让你这么能惹事？”
　　聿澜殇放下捂在额头上的手，瞪圆了一双琉璃眸道：“什么叫我能惹事？都是他们招惹我好不好？还有你，笑什么笑，当初还不是你来招惹我的。”聿澜殇一边说着一边伸出右手食指点上了聿景墨的肩头。
　　聿景墨抓住聿澜殇点过来的手轻轻放到唇边，聿澜殇被聿景墨的举动弄得脸上一红，刚刚的气势一下子消散无踪，忙有些不自在的收回手东张西望道：“你既然说这里一定隐藏着别的什么结界，那就不要浪费时间了，万一被决尘先一步找到，那麻烦就大了……”
　　聿景墨低低笑道：“决尘？他算什么？你这样说不觉得是侮辱自己了吗？还是……他真的让你这么有危险感？”
　　聿澜殇下巴微微一扬，冷哼道：“我会怕他？我只是担心他背后的变量，不说别的，就说他现在敢这么大张旗鼓的修建祭台，如果没有点底气他敢这么做么？少废话了，设想是你提出来的，休想偷懒，快去找。”
　　聿景墨微微一笑紧了紧手臂说道：“是，我的郡王殿下……”说完便松开手继续在刚刚那片地方仔细的翻找起来，只留聿澜殇站在原地等着聿景墨的背影抽搐不已……
　　一炷香之后，聿景墨突然说道：“这里有问题。”他一出声，一直在另一边探索结界灵力波动的聿澜殇，立刻跑到了他身边，聿景墨此时正一只手贴在南墙壁画上的一只金色巨龙之上，聿澜殇和他对视一眼，立刻伸出手贴上那幅画细细感受灵力的波动。
　　本来感受不出什么破绽的聿澜殇正有些不耐烦的时候，突然感觉到了一阵细微的灵力裂缝，仿佛这里有两股灵力衔接起来一般，聿澜殇瞪大了眼睛看向聿景墨，聿景墨点了点头到：“这里只怕是结界叠加的衔接点。”
　　聿澜殇收回手，微微笑道：“有把握吗？”
　　聿景墨微微一笑：“看我的吧，不要忘了，当初灵力之源可是有一部分化解在了我的体内，这几日我恢复了灵力，虽然还算不上运用自如，但这点小事好歹还难不倒我。”
　　聿澜殇退后一步，笑吟吟的看着聿景墨，聿景墨回以一笑，继而转过头来，闭上眼睛稳定心神，调动全身灵力，全神贯注的等待结界运转只是的错位裂缝，没用多久，聿景墨双眼一睁，瞬间大量灵力注入到结界中，随之而来的是整面墙开始晃动，然后带着整个后殿开始晃动。
　　整个后殿瞬间坍塌，幸而聿澜殇早在南墙开始晃动的时候就布下了防护结界，是以一阵烟尘过后，聿景墨和聿澜殇站在一堆废墟之中面面相觑，聿澜殇忍不住抽了抽嘴角道：“你真怕没人知道我们在这里是吧？”
　　聿景墨非常无辜的看着聿澜殇说道：“可是……我也是没办法的……你也知道如果不把握住机会，我们根本不可能找到那个隐藏的结界，你看……这个结界不是被我打开了？”说着聿景墨指着自己的前方。
　　刚刚因为后殿坍塌，烟尘弥漫是以聿澜殇完全没有看清，现在摆在他们面前的居然是……一个巨大的池子，然后池子里装着沸腾的岩浆，在池子的中间隐约可以见到一个岛屿，岛屿上面有个很高的建筑，具体是什么因为实在隔得太远，而且因为岩浆不断喷涌的热气使得那边的东西若隐若现。
　　聿澜殇走到聿景墨身边，眯了眯眼道：“这个……是平行空间吗？”
　　聿景墨点了点头嗯了一声，除了这个再也没有别的可能了，否则何以千百年来都没有人在荒原看到过这样的地方呢？
　　聿澜殇叹气道：“过去吧。”
　　聿景墨点了点头转头说道：“这就要靠你了。”
　　聿澜殇招出银月，先行跳上了银月的背，聿景墨给自己用了一个轻身术也跳上了银月的后背，而后双手揽住聿澜殇的腰。待得聿景墨站稳之后聿澜殇才驾驭着银月飞向那个若隐若现的岛屿。
　　随着两个人的靠近，那个岛屿渐渐的开始变得清晰起来，聿澜殇和聿景墨这才渐渐的发现，岛上焦土一片，在正中央居然是一座百米高的黑塔。
　　“啊？这里……”正当聿澜殇驾驭银月想过去看清楚的时候，却发现银月不论怎么样都无法再向前飞。
　　“有结界。”聿景墨伸出手感觉了一下，然后看了看脚下之后便说道：“算了，反正已经在岛上了，我们就下去吧。”
　　聿澜殇点了点头，降低银月的高度，而后召回了银月跳到了地上。
　　一边向黑塔的方向走，聿澜殇一边皱了皱眉道：“在上面还感觉不到，到了下面……还真是热啊……”一边说着一边在两个人的周围布下了一层水蓝结界。
　　聿景墨微微笑道：“要是幻前辈看到你布下这么高级的防护结界，只不过是用来降温用的，只怕又要骂你了。”
　　“那个啊……”聿澜殇满不在乎的挥挥手道：“我做什么他都会念我两句……他总说我太任性了。”
　　“是啊。”聿景墨赞同的点了点头。
　　“你也这么想吗？”聿澜殇侧目问道。
　　聿景墨笑答：“以前很有这种感觉，不过现在……已经好很多了，说起来，我还有点怀念那个任性骄傲到无以复加的孩子了呢，你现在这个样子……让人很没有成就感。”
　　聿澜殇冷哼了一声：“那真是不好意思，有些东西，失去了就再也回不来了……啊，到了。”
　　聿景墨抬头看着矗立在两人面前的高塔，微微挑眉道：“原来……那个结界只是防护上面的啊……看来这座塔的塔顶一定隐藏着什么吧？”
　　“应该是的，否则这座塔不会这么机关重重吧。”聿澜殇解开塔门上的结界，指着塔里面说道。
　　聿景墨走上前去，看着里面看似宁静无害，却处处透着诡异的塔里，点了点头道：“不过，不管怎么样，都要上去吧？就这样回去，只怕你也会不甘心不是吗？”
　　“虽然知道现在不应该为了不相干的事情浪费时间，但是我对于被禁锢在这个塔里的东西很是感兴趣呢。”聿澜殇摸着下巴说道。
　　“那还想什么，进去就是了。”聿景墨一边说着一边走进了塔里。
　　聿澜殇微微一笑也跟着走进了塔里，在两个人走进塔内的一瞬间，塔门便自动关了起来，塔内霎时间一片黑暗。
　　“哼。”聿澜殇冷笑道：“又来这套，他们就不会觉得很俗吗？”
　　聿澜殇话音刚落身边便突然亮了起来，却原来是聿景墨用灵力幻化出了几颗火球围绕在两个人的身边，昏黄的光芒中聿景墨的声音传过来：“没办法，可能这样比较吓人，小心了，这里……只怕不太平。”
　　聿景墨话音刚落，本来没有一丝空气流动的塔内突然吹起一阵风直奔两个人，那阵风越是凑近两个人，劲道越大，到了两人身前十步处竟隐隐有着龙卷风的趋势。
　　“也不过如此。”聿澜殇伸出一只手，在龙卷风到达两人身前的那一刻幻化出一片透明的冰面，冰面虽薄却抵挡住了龙卷风的前进。
　　聿澜殇微微冷笑，五指猛的一收一扬，冰面霎时间碎成千百片，然后直直的飞入了龙卷风中，不见踪影，只是那龙卷风竟然渐渐变小，最后化成了一阵清风吹过。
　　发丝轻扬间聿澜殇微微而笑道：“不过如此，好了我们上去吧。”说完便率先走向了楼梯，聿景墨也跟着他走上了二层。
　　“这座塔到底有多少层啊，这都五十层了。”黑塔之内，聿澜殇对着通往五十一层的楼梯有些不耐烦的说道。
　　聿景墨拍了拍他的肩膀说道：“就刚刚在空中的目测而言，至少有一百层，也就是说我们现在刚刚走了一半而已。”
　　聿澜殇皱眉道：“我怀疑刚刚我们的推论是不是错了。”
　　聿景墨挑眉问道：“怎么说？”
　　聿澜殇摸着下巴说道：“从我们进塔开始，除了一层有个不大不小的陷阱之外，从第二层到现在的第五十层都一路平安无事，如果塔上面真的封印着什么的话，怎么可能会这么顺利？”
　　聿景墨摇了摇头道：“不能这么说，一层的那个陷阱如果不是我们，换个人来只怕都要交代在那里，而且这个空间被创世神这么小心翼翼的封印起来，如果这里没有重要的东西，创世神又何必这么大费周章呢？”
　　聿澜殇叹了口气道：“我说我们两个现在在做什么啊，为了一时的好奇心居然在这里浪费时间，这里的东西再珍贵恐怕也和我们没有关系吧？”
　　聿景墨笑道：“反正都上来了，难道……你甘心就这么下去？”
　　聿澜殇转头瞪着旁边一脸轻松的男人，咬牙抬腿继续向上爬，一边爬一边小声道：“最好真像我们想的那样，这个塔里封印着贵重的东西，否则我可不能保证会不会一下子毁了这里。”
　　聿澜殇虽然是小声说的，可是走在他身后的聿景墨又岂会听不到？然而聿景墨只是微微一笑，并没有说什么，两个人便继续开始枯燥的爬楼梯。
　　六十层，七十层，八十层，九十层，一路上聿澜殇和聿景墨一直在说话，这样枯燥的事情，如果两个人再沉默不语，那才让人崩溃，等两个人走到第九十五层，聿澜殇松了口气，正要回头跟聿景墨说话的时候，变动突生。
　　“小心。”在聿澜殇身后的聿景墨上前一步抱住聿澜殇一个旋身，待得聿澜殇反应过来之后便看到刚刚自己站着的地方居然插着一把巨斧。
　　聿澜殇心中一惊，居然连他都没有察觉到，那么……
　　“殇儿，现在可不是发呆的时候。”聿景墨有些无奈的看着似乎受了点打击的聿澜殇。
　　聿澜殇回过神来，抬头看了看聿景墨的脸，然后顺着他的眼神看过去。
　　“这个……这个是……”聿澜殇看着离他们不远的地方站着的两人高的巨型石人，有些兴奋的说道：“终于要来了吗？”
　　聿景墨有些头疼的看着聿澜殇显得有些精神兴奋的脸，再看看前面怎么看怎么不像好解决的样子的石人，叹口气道：“他好像要过来了。”
　　聿澜殇挣脱聿景墨的怀抱，对着石人轻轻一扬手，一层薄薄的水汽迅速的结成冰覆盖在了石人的身上。
　　“这个……怎么会这样？”聿澜殇看着石人轻而易举的破开那些冰，继续向两个人走来，而且越走越快，同时巨手一招，那把巨斧又回到了他的手里，而后瞬间像两个人投掷过来。
　　聿澜殇和聿景墨瞬间一左一右躲了开来，而那把巨斧便插在了两人的中间，聿景墨微微笑道：“殇儿，你似乎忘了，这个岛的附近全是岩浆，怎么可能有多少水元素。”
　　聿澜殇瞬间石化，不由得微微咬牙，手一招一个接一个的火球冲着石人就过去了，本来看着两个人分别向两边躲开而不知道追哪个的石人，在感受到了火球的袭击后立刻冲着聿澜殇跑过来。
　　聿澜殇瞬间后退，可是奇怪的是石人虽然笨重居然跑的速度也不慢，聿澜殇一边招架着一边喊道：“墨，你去找机关。”
　　聿景墨点了点头，而后四周观看了一下没有发现什么破绽，便跑向通向九十六层的楼梯。
　　这边，聿澜殇被石人一路逼到了北墙附近，聿澜殇一个后跃跳到了窗台之上，就在聿澜殇后跃的一霎那，石人突然站住不动，与此同时聿景墨跑向楼梯处，石人一个转身便朝着聿景墨跑去。
　　聿澜殇微微一愣喊道：“墨，小心！”
　　聿景墨感觉到身后石人手中的巨斧挥下来时所发出的破空之声，瞬间向左一跃，躲开了石人的攻势。
　　聿澜殇对于石人不再攻击他反而跑去攻击离它较远的聿景墨，有些微微的疑惑，在看到聿景墨一时□无术后便跳下窗台，准备去寻找控制这个石人的机关，只是再跳下窗台的那一霎那，聿澜殇突然感觉到脚下一软，心中一惊，怕又是什么陷阱，立刻跃开，却发现脚下的触感一样，低头一看，居然发现脚下的地砖微微下陷，脑中微微闪过什么。
　　正巧这时聿景墨路后退到了楼梯之上，聿景墨看着面前高大的石人微微咬牙，这个东西不仅仅是石头走的那么简单，试想什么样的石头才能水火不侵，打又打不碎的。
　　奇怪的是在聿景墨塌上楼梯的那一霎那，石人居然停止了攻击，而转身向聿澜殇跑过去，聿澜殇瞬间召唤出了银月，飞至半空，聿景墨看着聿澜殇的举动微微不解，这一层塔在高也不过三四米的高度，就算飞到房顶只怕也躲不开石人的攻击，可是他却知道聿澜殇不会做无用功。
　　果不其然，在聿澜殇飞起来的那一刻，石人象突然被定格一般站在那里不再动，甚至保持了双手高举巨斧的姿势，聿景墨微微惊讶的看向半空中的聿澜殇。
　　聿澜殇驾驭着银月飞到聿景墨身边笑道：“我找到了。”
　　聿景墨自然知道他说的是机关，于是便挑眉问道：“哪里？”
　　聿澜殇指着地面答道：“地板……”
　　聿景墨低头看向地面，果然发现地板的每一块砖都是凸起的，于是便明白了聿澜殇的意思，说道：“原来是这样啊……不愧是创世神，果然是大手笔呢……”在一层塔的每块砖下都布下机关，说简单也简单，说难便也难，最难的便是用这些机关控制这个石人了。
　　聿澜殇召回银月站到聿景墨身边，同他一起向上走去，再走到楼梯的尽头的时候，却发现那里居然有扇石门，而且石门是锁着的。
　　聿景墨看了看门上面精致无比的锁，叹了口气道：“星星之铁，刀枪不入，我就知道没那么简单。”
　　聿澜殇叉腰叹气道：“看来还要回去找钥匙。”
　　聿景墨耸了耸肩，转身走了下去，两个人站在楼梯上观察着塔内四周光滑无比的墙壁，一时无语。
　　“这个……除了地板好像没有机关了。”聿澜殇皱眉说道。
　　聿景墨点了点头，刚才两个人为了解开石人机关，基本把塔内翻找了一遍，若真有什么机关也早就发现了。突然开口道：“你看那个石人的腰间。”
　　聿澜殇闻言凝目望去，果然间石人腰间有个小小的闪亮的东西。聿澜殇不由得叹口气道：“又要跟那个大家伙打交道吗？”
　　聿景墨摸着下巴说道：“或许我们可以利用银月……”
　　聿澜殇点头道：“恩，那个高度的话，银月也是可以达到的。”
　　若石人只有普通人大小，这件事情便真的不好办了，可是这个石人如此巨大，银月应该能够降到那个高度。
　　聿澜殇召唤出银月，而后转头对着聿景墨说道：“不知道那个钥匙摘下来会有什么后果，你先站在这里等着我，我得手后立刻丢给你然后你就尽快去开门知道吗？”
　　聿景墨点了点头，没有说什么让他去的话，因为他知道，在这种情况下聿澜殇的决定是正确的，更何况聿澜殇从来都不是那种会躲在他背后的人……
　　聿澜殇便驾驭着银月飞过去，在飞过石人的那一霎那，聿澜殇忽然跳下银月，在脚刚刚沾地的一瞬间，不退反进窜到石人身边摘走了石人身上的钥匙，而后又跳上了银月的背。
　　说时迟那时快，从聿澜殇跳到地上再到拿走钥匙也不过是一瞬间的事情。而石人在钥匙被摘下的那一刻仿佛突然苏醒一般，即使聿澜殇和聿景墨都没有踩到布有陷阱的地板，也依旧攻向了聿澜殇。
　　聿澜殇暗暗叹口气道：“我就知道是这样。”而后转手将钥匙抛给了聿景墨说了句：“快！”而后便跳下银月，右手凝水成剑挡住了石人的攻击，既然那些机关已经不能束缚住石人了，那么在上在下已经没有区别了，在银月背上反而危险。
　　聿景墨接到之后立刻跑上了楼梯，去打开那扇大门。
　　半盏茶之后，聿澜殇招架的已经非常吃力了，这么长时间的防守早已经将他的体力消耗的差不多了，更何况武技本就不是他的强项。
　　聿澜殇用冰剑架住了石人的巨斧，可是冰剑却在瞬间四分五裂，在这个高温的地方，那把冰剑能坚持这么已经很不容易了，如果不是聿澜殇灵力高强，只怕冰剑早就碎了。
　　聿澜殇向旁边一跃，躲开了石人的攻击，然后说道：“你到底好了没有，那扇门就这么难开啊。”就在这时突然听到聿景墨喊了一声：“开了！”而后便听到轰隆隆的声音。
　　聿澜殇精神一振，双手一合一分，瞬间幻化出一面一砖来厚的冰墙，挡住了石人的攻击，而后迅速的跑上了楼梯，此时聿景墨正站在九十六层，等到聿澜殇跑进来的那一霎那，关上了石门，刚好将冰墙阻挡了一瞬的石人关在了九十五层。
　　门内，聿澜殇坐在地上微微喘息，刚刚那面冰墙几乎耗尽了他的灵力，在这种炎热的地方凝水成冰，只怕就算是仙界中人也没几个能做到的。
　　聿景墨看着聿澜殇微微带汗的苍白脸孔，心下微微疼惜，伸手揽过他，让他靠在自己的肩膀上稍稍休息，而后说道：“不如……我们……离开吧。这里机关重重，只怕没那么好闯。”
　　聿景墨听到后微微笑道：“真难得你也有退缩的时候。”
　　聿澜殇瞪了他一眼说道：“什么叫退缩，这叫审时度势知不知道？我们根本就不该在这里浪费这么多时间……喂，你有没有认真听我说话啊！”聿澜殇皱眉看着聿景墨东张西望的模样有些不满的抗议道。
　　聿景墨叹了口气道：“问题是……我们现在就算想出去都出不去了。”
　　“什么？”聿澜殇心中一惊，向四周看去却发现第九十六层塔居然是密封的，而且看上去似乎都是铜墙铁壁。
　　聿澜殇微微蹙眉道：“真麻烦，这次……又要是什么了？”
　　聿景墨摇头道：“不知道，不过看起来似乎没有什么机关的样子。”
　　两个人站起身仔细观察着四周，但是均未发现任何机关，疑惑的对视一眼，两个人开始小心翼翼的穿过塔内继续向九十七层进发，一路上，两个人精神紧绷，不敢有丝毫放松，可是这一次却是轻轻松松的走上了九十七层。
　　聿澜殇和聿景墨惊讶的对视一眼，聿景墨皱眉道：“看起来并不是每一层都有机关的。”
　　聿澜殇点了点头道：“这个可有点麻烦啊。”要是一直都有机关陷阱之类的东西倒还好，起码他们打起十二万分的精神应对倒也未必会有什么闪失，可是这时有时没有，还真让人头疼，如果两个人一旦精神放松，却遇到了机关陷阱，那后果可是不堪设想。
　　看起来，他们那两位伟大的创世神也真是机关算尽了。想到这里聿澜殇忍不住嘲讽一笑道：“创世神……嘿嘿……创世神。”
　　创世神又怎么样，还不是不能摆脱尘世间种种勾心斗角？就算是他们，也一样会耍心机，玩手段，而且甚至比任何人都要成功，因为世人可是都虔诚的相信着他们的……
　　聿澜殇冷笑着和聿景墨走上了楼梯，聿澜殇和聿景墨在进入九十七层之前稍稍停顿了一下，聿澜殇想了想还是给两个人布下了防护结界。
　　九十七层和九十六层一样，如果不是两个人真真切切的记得自己走过了那里一定会以为自己身处在九十六层，聿澜殇皱了皱眉，拉住刚刚要前行的聿景墨。
　　聿景墨本来打算进去看看，反正现在他们两个站在门口也看不出什么，却没有想到聿澜殇居然拦住了他，不由得有些疑惑的看向聿澜殇，聿澜殇微微皱眉道：“不对，感觉……有点不对。”
　　聿景墨收住脚步，虽然聿澜殇说的很含糊，但是他还是选择相信聿澜殇，聿澜殇闭上双眼伸出右手仔细感受着塔内的灵力波动，不一会，聿澜殇猛的睁开双眼道：“这里面有幻境结界。”
　　聿景墨一惊忍不住问道：“你怎么知道？”
　　聿澜殇脸色有些沉重的说道：“当年我师父曾经用这种结界锻炼过我，虽然师傅的那个结界跟这个结界相比，但是大同小异，仔细一点还是能观察出来的。”
　　聿景墨见聿澜殇面色凝重，不由得微微蹙眉问道：“这个结界破解不了吗？”
　　聿澜殇摇了摇头有些无奈的说道：“这个结界是创世神亲自创造出来的，千百年来没有任何一个人能够破解它，这个结界曾被称为是创世神最完美的杰作。”
　　聿景墨看向前方眯眼道：“也就是说，我们没有办法再继续向上走了？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“那也不一定，其实这个幻境结界跟迷雾的差不多，只不过迷雾是反射出你曾经发生过的最难忘的事情，让你迷失在过去，而幻境结界则是无孔不入的渗透进你心里的脆弱，寻找到你最不堪的回忆，然后改写那些记忆，让那些事情都向着你所期望的方向发展，将你迷惑在幻境里……”
　　聿景墨听后沉默了下来，一直以来他和聿澜殇都在尽力忽视自己心里的脆弱，因为他们必须变得强大，因为别人的逼迫，也因为自己的骄傲，只是再强大的人，也是有弱点的，心里也会有脆弱的地方，无论他们怎么忽视，那些脆弱也是存在的，和骄傲并存……
　　聿澜殇叹了口气道：“要过去吗？”说完便直直的看向聿景墨，聿景墨垂眸沉思了一下，再次抬头看向聿澜殇的时候眼里是一片坚定。
　　“去。”聿澜殇听到聿景墨这样说：“每个人的心底都有脆弱的地方，我们忽略了太久了，只有正视自己的脆弱的人才会变得真正强大起来，殇儿，为了你，为了我，为了我们，去正视那些脆弱吧。”
　　聿澜殇听完以后眼睛一亮，微微一笑点了点头，然后转过身看向前面看似一片平静的九十七层，聿景墨握紧了聿澜殇的手同他并肩站在一起说道：“殇儿，不论遇到什么，请你记得，我在你身边……”
　　聿澜殇点了点头，然后两个人便义无反顾的走进了幻境结界之中。
　　刚刚踏进结界的那个刹那，聿景墨的眼前景色猛然一变，变得仙气缭绕，仿佛此刻他已经不再置身于那个炎热的塔内一般，而他刚刚与聿澜殇交握的手中也变得空空如也。
　　聿景墨不动声色的走着，这里的景物他太过熟悉了，这个地方，萧明楼曾经呆了二十年，最后又是从这里和聿澜殇，不，应该说是那时的蓝殇天人永隔，他怎么会不记得。
　　没错，这里便是仙界，聿景墨看着依旧笼罩在一片白雾中显得无比圣洁的仙界，嘴角慢慢的勾出一抹嘲讽的笑，又有谁知道那些看似纯洁的白雾下面掩藏了多少罪恶呢。
　　“楼儿。”正在聿景墨些微的出神的时候，突然听到身后传来一个温和而慈祥的声音，聿景墨转身一看，不由得一呆，情不自禁的稍稍退了一步低呼道：“天帝！”
　　天帝听到聿景墨的称呼之后，一想平静温和的脸上居然闪现出一丝难过，他对着聿景墨说道：“楼儿，义父知道，当年是义父不对，义父不该那样逼你，可是你也是太让义父心寒，天下好女不知几何，你却一门心思的扑在那个蓝殇身上，义父本来也只不过想要稍微的惩罚你，好让你知错就改，岂料……唉，你从小到大都是那般倔强……如果不是那太过倔强的性子……你又岂会走到今天这一步？”
　　聿景墨眼眸微动，却紧抿着嘴不再说话，天帝一看他这架势，便叹口气道：“罢了罢了，过去那些事情我也不再追究了，只要你肯回头，仙界还是有你一席之地的。”
　　聿景墨看着天帝一脸仁慈的模样，嘴角挂起一抹讽刺的笑，随着笑容的加大，最后他居然忍不住笑出声来，天帝看到聿景墨仿佛听到很好笑的笑话一般的样子，忍不住蹙了蹙眉道：“萧明楼，你笑什么？”
　　聿景墨止住笑冷冷的说道：“我笑你到现在还在满口的假仁假义……当初你也曾答应过我只要我把七彩灵石拿给你，你就肯放了殇儿的，可是最后怎么样呢？你这副伪君子的面孔我早就看透了，到现在你还想来迷惑我吗？”
　　天帝一看聿景墨一副不为所动的样子，脸色一变，一拂袖冷言道：“哼，执迷不悟，那你也休怪我无情了。”说着袖袍微微一动，刚要有所动作结果却发现一眨眼之间，聿景墨居然就已经来到他的身前，等天帝反应过来的时候，却发现自己的胸口插着一把明晃晃的匕首。
　　聿景墨对着天帝冷冷一笑道：“你认为我还会像以前一样傻傻的等着你出手吗？我早就不是当初的我了，所以……我也不会再惧怕任何人！”聿景墨说完便拔出了插在天帝胸口的匕首，却发现天帝的伤口并没有流血，而且天帝的身影也开始渐渐变的模糊。
　　聿景墨微微惊讶，突然眼前一阵眩晕，再次睁开眼时却发现自己站在楼梯上，而他的旁边站着聿澜殇，聿澜殇看一只闭着眼睛的聿景墨睁开眼茫然的看着四周，便知道他已经走出来了，于是走上前，用袖子擦了擦聿景墨额头上的汗，重新握住他的手说道：“走吧。”平静的仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　聿景墨看着聿澜殇平静的侧脸，刚刚有些慌乱的心倏然平静下来，不管怎么样，最重要的人还在自己的身边这就够了。
　　两个人一路走上楼梯来到了九十八层，聿澜殇站在楼梯口四下环顾，发现九十八层就像普通的佛塔一样没什么特别的地方，较之前几层显得平和许多，聿澜殇伸出手查探四周的灵力，没一会就收回手，转头看向聿景墨说道：“看起来这一层也没有机关啊。”
　　在聿澜殇观察的同时聿景墨也在观察，他在听到聿澜殇的话后点了点头，于是两个人便带着些微的谨慎走入了九十八层。
　　一路平安无事的走到了九十九层，聿澜殇和聿景墨刚刚踏上九十九层的地板，就突然觉得热气冲天，如果他们不是转生成了擅火的龙族，如果不是聿澜殇早就在两个人的四周布下了水属性的防护结界，只怕他们两个在进入九十九层的一瞬间便会化为飞灰！
　　聿澜殇连忙在自己和聿景墨的四周布下一个结界，这次不是防护结界而是降温结界……聿澜殇转头对着聿景墨说：“看来这也算是一个机关了。”
　　聿景墨深以为然，如果是普通人只怕就算能走到这九十九层也挨不住这样热度。
　　两个人迅速的穿过九十九层，爬上了一百层，再爬上第一百层的时候聿澜殇松了口气说道：“终于到顶了。”话音刚落便听到一个飘忽的声音。
　　那个声音说：“终于有人上来了吗？”
　　聿澜殇和聿景墨一惊，迅速背靠背站好，聿景墨微微皱眉，刚刚明明没有感应道任何人的气息，怎么会忽然出来这么一个人？而且是只闻其声不见其人……难道是千里传音？
　　正在两个人疑惑的时候，那个声音又响了起来：“真是难得啊，居然有人能够突破层层禁制到达这里，难道你们是他们派来的……说吧，落玑和素心又想干什么了？”
　　聿澜殇听完后说道：“你究竟是什么人，什么落玑什么素心，我们不知道？”
　　“哦？”那人轻笑道：“真有意思，说吧，域龙族的子民，你们来这里干什么来了？”
　　聿澜殇和聿景墨对视一眼，都不知道怎么回答这个问题，本来他们一开始是来找灵石碎片的，后来来到这里很大一部分原因是因为好奇，再后来是因为一股傲气支撑着他们，再再后来……就是因为进退两难了……只是他们总不能这么说吧，那个人既然能做到千里传音，而不让他们发觉这份实力只怕不能小觑，万一热闹了那人，敌在暗，我在明，可不是什么好事。
　　那个人见聿澜殇和聿景墨两个人久久不出声，有些不耐烦的说道：“我再问你们话你们没听到吗？快点说你们是来干什么的？否则……”虽未说完，话里的威胁却是明明白白的。
　　聿景墨挑眉问道：“如果我们说了我们的来意，你就会放我们走？”
　　那人冷哼道：“那要看你们的答案我满不满意了。”
　　聿景墨还想说什么，聿澜殇拦住他然后说道：“来此许久，尚未请教前辈尊姓大名，失礼之处，还请前辈莫要在意。”简简单单的几句话就将那人的可以为难，变成了那人对他们失礼的不满。
　　“哈。”那人轻笑道：“有点意思，有点意思，不过……”说到这里，那人语气一转冷厉的说道：“你最好不要推三阻四，赶快说明你的来意，否则……等等只怕就没有机会说了。”
　　聿景墨挑眉道：“既然前辈不愿告知姓名，晚辈自然不会多问，至于来这里的目的……”聿景墨说到这里轻咳一声道：“晚辈二人找到此处完全是意外之举，来到此地也不过是一时好奇而已，如果不小心打扰了前辈清修，还请前辈海涵我二人立刻离开。”说着就对着聿澜殇用了个眼色，聿澜殇立刻会意。
　　那人冷笑了两声道：“你骗鬼呢？好奇？意外？这个地方岂是凭你们好奇意外就能来得了的？先不说落玑和素心布下的那层封印结界，就是这镇魔塔又岂是常人便能上来的？我看你们是敬酒不吃吃罚酒！”
　　那个“酒”字的声音刚落，聿澜殇和聿景墨两人的正前方便出现了几个火球，如同聿景墨曾经在冰室招出来的一般，两人不敢托大，聿景墨召唤出几个火球打算正面拦阻。
　　岂知聿景墨召唤出来的火球在遇到那几个同样大小的火球之后，一瞬间就被那几个火球吞噬，连一点反抗能力都没有，聿景墨一惊，想要再采取措施已经来不及了。
　　幸好聿澜殇早在聿景墨招出火球的时候就在两个人的周身布下了防护结界，后来觉得不保险又多加了一层，等他再想加的时候火球已经近在咫尺，完全来不及了。
　　火球看似普通却来势汹汹，一瞬间，聿澜殇刚刚布好的两层结界便被火球破坏掉，聿澜殇一惊，只来得及引过一点水，与此同时，早在上塔之时聿澜殇便布下的结界也被火球破坏掉了。
　　聿景墨拉着聿澜殇瞬间后退，聿澜殇将手里的水扔到了火球上，虽然火球能够破坏掉聿澜殇的所有结界，但是水属性的结界多少消磨了不少火球的攻势，等聿澜殇招来的那点水扔到上面的时候，火球已经是穷途末路，是以聿澜殇和聿景墨倒没有受伤。
　　说时迟那时快，两个人的连番动作也不过是刹那间的事情，就在刹那间两个人便汗透衣襟，聿澜殇伸出手感应自己和聿景墨两人身前的结界，却发现所有的结界都被破坏掉了，一时有些不可置信的瞪大了双眼，那可是他全力施展下的四层结界啊，居然挡不住那几颗小火球！
　　聿景墨和聿澜殇对视一眼，这个时候才真切的体会到了那人的强大，虽然是普通的火球，但是聿景墨召唤出来的和别人的比起来完全不可同日而语……
　　聿澜殇动手布下了一层结界，便警惕的观察着四周……在这种烈焰和岩浆包围的地方，即使是他，这样不断的调动水属性也是很吃力的事情。
　　“很好，很好。”那人在看到聿澜殇和聿景墨挡住了自己的火球之后，便拍了拍手说道：“怪不得能够突破重重机关结界，倒还真有两分本事……只不过，水之结界……那边那个蓝衣小子，你跟祭祀家族蓝家有什么关系？”
　　聿澜殇一怔，他，居然知道蓝家，当下不敢隐瞒微微躬身道：“晚辈正是蓝家第四十五代传人蓝殇。”
　　“蓝殇？”那人沉默了一下说道：“我知道你……可以将本属治疗和守护的控水术发展出攻击性的咒术，你也算是当之无愧的蓝家第一人了……今日一见，果然名不虚传……蓝影有你这等后人，他泉下有知也该欣慰了……”
　　“前辈谬赞，蓝殇……是蓝家的罪人……”聿澜殇有些黯然的说道，三百年前蓝家自他而绝，他……便是整个蓝家的罪人……
　　只不过，聿澜殇并没有将心思放在过去，脑中转着很多想法，蓝影算得上是蓝家的创始人，据说是当年创世神的神仆，这个人居然知道蓝影，而且直呼其名，只怕来历也不小了，说不准便是上古存留下来的，这样一来这个人还真的是得罪不得的，心思斗转，脸上越发的平静恭和。
　　聿澜殇疑惑的同时，那人也有些疑惑的说道：“只不过……你身上既有水属性的气息又有火属性的气息呢……真是有趣……呐，你旁边的那个是谁？”
　　“他是……”聿澜殇迟疑了一下，刚刚这个人用的明明就是域龙族的咒术，说不定这个人和域龙族还有什么渊源……
　　“我是域龙族上一任的族长……恩，应该可以这么说，同时也是上一任的域龙国主聿景墨。”就在聿澜殇迟疑的时候聿景墨接过话来。
　　“哦？国主……吗？域龙已经建国了啊。”那个人沉声问道。
　　聿景墨点头道：“正是，只是……不知道您和我域龙一族可曾有什么渊源吗？”
　　那人听完后轻轻笑道：“渊源？哈，也算是不小的渊源了……也罢，看在你是域龙族后人的份上，你便留下来吧。”
　　“什么？”聿澜殇一惊道：“你……究竟想干什么？”
　　那人只是轻笑却并未答话，聿景墨悄悄握紧了聿澜殇的手说道：“前辈留我下来……难不成想要指点晚辈不成？”
　　“哼哼，倒还有点小聪明。”那人说道。
　　聿景墨听后也是一惊，刚刚他也不过是想试探一下而已，却没有想到对方居然真有这样的打算。
　　“既然你也知道，那……就让你旁边的那个人先离开吧……”那人继续说道。
　　聿景墨稳了稳心神道：“既然如此，那他也不用离开了。”
　　“哦？”那人并没有恼怒，只是静静等着聿景墨说出他的理由。
　　“因为……他也是域龙族人……”聿景墨缓慢却坚定的说道。
　　“哼，连谎话都不会编吗？他刚刚明明也承认了他是蓝家人，怎么现在又变成了域龙族人，你们是在耍本座吗？”说道后来一直有些懒洋洋的语气倏然变得强硬起来。
　　聿景墨依旧不为所动的说道：“没错，他是蓝家人，不过那是上一世的事情，这一世他是域龙的七皇子聿澜殇。”
　　“转世轮回吗？”那人若有所思的说道：“所以他的身上才会即具备水属性又具备火属性吗？只不过……能够带着记忆和能力转世，就算是冥王只怕也不敢擅自通融，聿澜殇……吗？你还真是让我感兴趣了呢。”
　　聿澜殇笑道：“那还真是晚辈的荣幸呢，只不过……只怕晚辈二人没有太多的时间来聆听前辈的指导了。”
　　“哦？怎么说？”那人颇有兴趣的问道。
　　聿澜殇沉默了一下，他与聿景墨对视一眼，决定赌一把，就赌这个人知道七彩灵石的存在！
　　“实不相瞒，其实晚辈二人的确是无意中来到此地的，原因就是我们在找寻七彩灵石的碎片！”聿澜殇清晰而又缓慢的说道。
　　果不其然，那人一听到这句话，立刻大声说道：“你们说什么？七彩灵石？”于此同时，聿澜殇和聿景墨面前的空气也渐渐晃动起来，而后越来越剧烈，等到这阵晃动平复下来之后，聿澜殇和聿景墨的面前出现了一个一身紫衣的男子。
　　男子金发金眸，英挺的有些罪恶，金发和衣角无风自动，身上的气势将让聿澜殇和聿景墨都不禁屏住呼吸。
　　男子一双金眸目光如电的看想聿澜殇和聿景墨一字一顿的道：“你们刚刚说什么？在给本座重复一遍！”
　　男子一双金眸目光如电的看想聿澜殇和聿景墨一字一顿的道：“你们刚刚说什么？在给本座重复一遍！”
　　聿景墨心中暗赞男子气势如虹，微微定了定神道：“禀前辈，我们是来寻找七彩灵石碎片的。”
　　男子皱眉道：“七彩灵石……的碎片？难道七彩灵石碎了？”
　　聿澜殇和聿景墨对视一眼，点了点头，男子神情有些激动，声音也不似刚才一般冷淡戏谑，男子说道：“你说七彩灵石怎么会碎？”
　　“厄……”聿景墨有些迟疑的说道：“这件事只怕说来话长，不知道前辈可有耐心听我慢慢道来？”
　　男子闭了闭眼平复了一下心情，而后恢复了刚才淡然自若的样子说道：“你说吧。”
　　聿景墨和聿澜殇对视一眼，便将前因后果同那男子细细道来，不是他们多么诚实，而是他们觉得这个男子跟七彩灵石一定有不小的联系，如果有了这个男子的帮忙，那么七彩灵石的碎片想必也不会太难找了，而且……聿景墨感觉，如果在这男子面前撒谎他也未必会信，到时候只怕他和聿澜殇真的就出不去了。
　　聿景墨讲完后，男子依然闭目而立，过了许久才说道：“也就是说，是因为天帝和魔族要夺取七彩灵石，所以你们不小心弄坏了七彩灵石？”
　　聿澜殇和聿景墨点了点头，这个男人的态度实在让他们琢磨不透，刚刚听到他们说七彩灵石的时候一副激动的模样，可是听他们说完了，那个男人居然又变回了刚刚的冷然。
　　男子低头沉思了一下便问道：“现在既然已经过去了三百年……你们为什么又要回来找这些碎片呢？”
　　聿澜殇暗中叹气，这个男人果然一点都不能放松，聿澜殇就知道他会这么问，是以也早就想好了，将他转世之后的事情有原原本本的交代了一番，聿澜殇一边说一边暗暗观察男子的表情，可是却失望的发现，男子的表情依然没有半分变化。
　　等到聿澜殇说完，男子似笑非笑的看着聿澜殇说道：“小家伙好本事啊……”
　　聿澜殇一滞，有些讪然的摸了摸鼻子，的确这些事情说起来都是跟他有关，也难怪那男子这样说。
　　聿景墨上前道：“我们讲明了出身来历却还不知道前辈是何高人，晚辈斗胆问一句，前辈是……”
　　男子叹了口气道：“什么人吗？我自己都快忘了我是什么人了，自从走进这座塔的那天起……”
　　聿澜殇和聿景墨看着男子一脸回忆般的表情没敢打扰那个男子，只是站在一边静静的等着男子回过神来。
　　过了没一会男子看向聿澜殇和聿景墨，轻轻开口道：“告诉你们也无妨，我名为华焰！”
　　“华焰！”聿澜殇和聿景墨同时惊呼出声。
　　聿澜殇有些不可置信的说道：“你就是曾经创世神身边的远古神兽，域龙一族的祖先华焰！”
　　华焰点了点头，聿澜殇嘴角抽了抽，这个家伙……已经不仅仅是他们的前辈了，活了上千年的……厄……神兽，居然会出现在这里，真是让人意外。
　　聿景墨斟酌了一番说道：“可是据史料记载一千年前创世神带着四神兽一起归隐，您怎么会……出现在这里？”
　　华焰微微勾了勾嘴角，淡笑中却带着一丝讽刺：“归隐？哈，那只不过是你们那些世人一厢情愿的自欺欺人而已……”
　　聿澜殇微微一惊道：“自欺欺人？你是说创世神并没有归隐？那么……两位创世神大人去了哪里呢？一千年过去了，流域的人都没有再见过创世神大人……”
　　华焰微微笑着看向聿澜殇轻声反问道：“既然大家都没有再看见过他们，你说他们会去什么地方呢？恩？”
　　聿景墨瞬间睁大了眼睛道：“你是说……他们……消逝了？”因为过于惊讶，以至于聿景墨忘了原有的礼貌，幸而华焰并没有计较，只是点了点头。
　　聿澜殇也瞪大了眼睛道：“不可能，不是说成仙就已经不老不死了吗？更何况创世神……他们……是创造这个世界的神啊……”
　　华焰闭目笑道：“创世神……么？的确，如果他们不想，这个世界没有人能够令他们消逝……只可惜……他们原本就不是这个世界的人……他们……也有畏惧的东西……”
　　聿澜殇眼眸微动迟疑道：“不是这个世界？异空间……吗？”
　　华焰惊诧的看了聿澜殇一眼说道：“你也知道异空间？”
　　聿澜殇点了点头，刚刚他和聿景墨虽然把有关七彩灵石的事情叙说了大半，但是却并没有说那三百年他究竟去了哪里，华焰也就没问，
　　聿景墨问道：“异空间……是哪个空间呢？”
　　华焰微笑道：“告诉你们也无妨，反正这个空间跟七彩灵石有很大的联系。”华焰说到这里，聿澜殇和聿景墨都竖直了耳朵听，华焰叹了口气道：“那个空间名为九天重华！”
　　“九天重华？”聿澜殇微微沉思道：“我好像听师傅说过，他说九天重华是超越了仙界的存在，那里的人不是仙界的人能比拟的了得，即使是天帝，只怕也不如那里的一个普通人，只不过那个地方被封印了起来，外人不得其门而入。”
　　华焰嗯了一声说道：“没想到还真有人知道九天重华，他说的也算是不错了，不过九天重华并不是被封印了起来，而是因为其处在一个很隐匿的异空间，所以没有人能找得到，而七彩灵石……”说到这里华焰突然紧紧盯着聿澜殇和聿景墨一字一顿的说道：“它就是找到九天重华的关键！”
　　聿景墨听后微微沉思道：“也就是说或许决尘就是因为这样才在现在就连番动作，可是他是怎么知道七彩灵石的作用的呢？难道他的背后还有其他人？”
　　聿澜殇说着看向聿景墨，聿景墨皱眉道：“说不好，但是说不定决尘并不知道七彩灵石是通往九天重华的‘钥匙’，否则只怕不会在七彩灵石还没有融合完整的时候就开始大张旗鼓的修建祭台。”
　　聿澜殇皱眉道：“或许他已经找到最后一片碎片了呢？”
　　聿景墨叹了口气道：“如果是那样还真是麻烦了。不过……”说到这里聿景墨转头看向华焰道：“既然华前辈对七彩灵石的事情了如指掌，那晚辈有个不情之请，希望前辈能够出山阻止。”
　　华焰撇眼看向两人冷笑道：“听你们刚才的说法，那个决尘并没有什么特别厉害的地方嘛，我就不信你们两个还奈何不了那个决尘，何必要我出山？”
　　聿澜殇轻轻咳了两声道：“决尘的确不足为虑，但是晚辈怕的是他后边如果还有什么人那就不好办了，既然华前辈没有随创世神……而去，那么晚辈便大胆假设，其他三位神兽大人只怕也停留在流域，如果是他们在背后支持决尘的话……”
　　华焰摇了摇头道：“不会的，当初落玑和素心走前，我们曾经答应过他们……会呆在各自的封印中，不会踏出去一步，更不要说插手世事，所以那个决尘如果背后有人也不会是四神兽中的任何一个。”
　　聿景墨叹了口气道：“就没有别的办法了吗？不论决尘背后的人是谁只怕那个人都不会好对付……如今最后一片碎片的下落不明，如果决尘他们强制使用七彩灵石……”
　　华焰突然说道：“可是你们不说了吗？那个决尘也未必知道七彩灵石的真正作用，如果他不知道……等等……你们刚刚说他现在在修建祭台？”
　　聿澜殇和聿景墨点了点头，华焰沉思道：“难道他真的想打开九天重华的封印吗？”说着华焰抬起头说道：“我和你们一起去魔族。”
　　聿澜殇一惊问道：“可是你不是说你答应了创世神不会离开这里半步吗？”
　　华焰冷笑道：“当初我是答应过，但是如今有人威胁到了流域的稳定，我又怎么可能袖手旁观？毕竟当初的我留下来也不过是想继续守护这里……”
　　聿澜殇还想说什么，却被聿景墨揽住，聿景墨按住聿澜殇的肩膀说道：“您若是肯帮忙自然是再好不过……只是，不知道这座塔是不是就是束缚您的所在……”
　　华焰伸出一只手，红色的光芒在他手中绽开，随着光芒越来越盛，华焰隐藏在光芒后的笑容有着说不出的自傲：“如果不是我心甘情愿呆在这里……这些东西又怎么能束缚得了我……”说完手一挥，那团红色霎时间没入了地板。
　　聿澜殇和聿景墨震惊的看着华焰周身笼罩在一层淡淡的红色中慢慢的向上升起，与此同时剧烈的声响从聿澜殇和聿景墨的脚下传来……
　　百层高的黑塔顷刻间化为乌有，而华焰则漂浮在半空中看着那一堆废墟，嘴角勾起一抹若有若无的淡笑……
　　“喂……你下次好歹提前说声好不好。”远远的一个声音传到华焰的耳朵里，华焰嘴角原本淡淡的笑容慢慢放大。
　　漫天的灰尘中，一道白影渐渐飞到华焰面前，而白影上面站着两个人，正是聿澜殇和聿景墨。
　　原来聿澜殇在华焰将手中的那团红色光芒扔出去的时候就知道不对劲，塔下一有动静便立刻带着聿景墨从窗子跳了出来，半空中召唤出了银月，也幸好他们是在一百层，否则的话那么高的塔倒下来，就真是插翅难飞了。
　　华焰看着面前的聿澜殇和聿景墨满意的笑道：“如果你们连这也反应不过来，那还不如死在这里的好……省的丢我域龙族的人。”说完便转身飘走。
　　聿澜殇气极刚想说什么，站在他身后的聿景墨便勒紧了放在他腰间的手臂说道：“枉我们自认世间少有敌手，但是在华焰面前只怕也算不上什么。走吧……”
　　聿澜殇听后有些闷闷地应了一声便跟了上去。
　　三个人飞出了荒原之后，华焰转头看着荒原神殿，那里还是一如既往的宁静，结界之内发生的事情完全没有影响到外面……
　　聿澜殇见华焰有些迷茫的表情，忍不住开口问道：“喂，你没事吧？”
　　华焰回过神来瞥了一眼聿澜殇说道：“你们先去魔族吧。”
　　“什么？”聿景墨惊道：“你……不一起去吗？”
　　华焰难得的沉默了一下，而后说道：“我……要先去见一个人……”接着又有些不耐烦的说起来：“你们先过去吧，放心好了，我的速度不会比你们慢的。”说着一闪身用了瞬移离开了。
　　聿澜殇冷哼了一声，拉着聿景墨一个瞬移也离开了荒原。
　　等聿澜殇和聿景墨到达九嶷山的时候已经是日落时分，聿澜殇和聿景墨看着九嶷山被一层黑雾包裹住，都微微一愣。
　　聿澜殇面色凝重的说道：“好像是……瘴气……”
　　“恩……”聿景墨点头道：“奇怪，上次来明明就没有的。”
　　聿澜殇眯眼道：“那就说明……决尘他们开始加快动作了，不知道暮映沙他们怎么样了，不如我们先去找他们吧？”
　　聿景墨点了点头，便同聿澜殇一起走上了山。
　　半个时辰之后。
　　“可恶，怎么是悬崖？”聿澜殇站在悬崖边有些不可置信的说道。
　　聿景墨表情有些沉重，刚刚如果不是他们及时发现不太对劲而停住了脚步的话，此时此刻他和聿澜殇只怕已经跌落悬崖了。
　　“小心。”身后的聿景墨出声预警，聿澜殇回头一看一头魔兽倒在了地上，想来是聿景墨出的手。
　　聿景墨回头看看越来越浓重的瘴气，虽然在上山的时候两个人均服下了避毒丸，而且他和聿澜殇分别在两个人的外面布下了防护结界，可是因为瘴气太过浓重，九嶷山的山路又复杂非常，所以走错路也并不奇怪，想到这里聿景墨安慰聿澜殇道：“可能是瘴气太浓了……”
　　“不对。”聿澜殇摇了摇头说道：“就算是我一个人迷路了，难道我们两个都迷路了吗？更何况，除了魔族人，谁还能比我们更熟悉九嶷山的地形？可是如今连我们都差点……”
　　聿景墨听到这里脸色也变的开始凝重起来：“也就是说，山上不仅仅有瘴气……还可能有别的结界？”
　　聿澜殇点了点头，有些担心的说道：“可是在瘴气的干扰下我们根本不可能察觉出来有结界，而且就算猜到了也完全不能下手，想要解开结界也就变得不那么容易了，弄不好还会打草惊蛇，对方……很高明啊……”
　　聿景墨看了看四周的环境，果断的说道：“我们不能继续走下去了。”
　　聿澜殇皱眉道：“可是……现在时间已经不多了……”而且这里不知道还埋伏着多少魔兽，这句话聿澜殇没有说出口，但是聿景墨不会不明白，此刻的九嶷山……危机重重。
　　聿景墨叹了口气说：“我知道，可是我们这样走下去跟没头苍蝇也没什么两样，而且也会浪费不必要的体力和灵力，等明天一早瘴气消散了我们自然可以顺利的解开结界，现在先保存体力和灵力也没什么不好……况且，凭我们两个人，只怕那些魔兽也不能怎么样。”
　　聿澜殇点了点头，任由聿景墨拉着他跃上了最近的一棵树，两个人一左一右的背靠树干坐在树杈上，聿景墨甚至怕聿澜殇受寒招出了几颗小小的火球在两个人的身边环绕，小火球的光芒照亮了两个人的周围，一时间两人之间竟有一种奇异的温馨……
　　“殇儿……”聿景墨一边闭目养神一边轻轻喊道。
　　“恩？”聿澜殇也闭着眼睛靠在树干上轻轻应道。
　　“你今天见到华焰的时候……失态了。”聿景墨斟酌着说道。
　　聿澜殇好一会才应了一声：“恩。”
　　聿景墨又问道：“为什么？如果是平常你不会那么不冷静的去问他，我很久没有看到过你这样慌乱的样子了。”
　　聿景墨问完后聿澜殇又沉默了好一阵，才闷闷的说道：“你明明知道的……”
　　聿景墨轻笑道：“因为我吗？还是因为……那个幻境结界？”
　　聿澜殇叹了口气道：“都有，我还记得你一睁开眼就看见你满脸的决绝，好像在告别什么一样……”
　　聿澜殇淡淡的说道：“可是你没有问，我以为你会问的。”
　　聿澜殇无奈的说道：“当时的情况不允许我问……更何况，我觉得或许等我们彼此冷静一点的时候再说比较好，墨，我们都不是当年冲动的毛头小子了，这么多年过来，我又怎么可能会像当初一样冲动呢？无意中的伤害永远都是难以弥补的……”
　　聿景墨心中一动，伸出手去握住聿澜殇的手说道：“殇儿，你害怕了吗？”
　　“恩。”聿澜殇轻轻应道：“我害怕……无意间的彼此伤害，我也害怕你……不再爱我，我更害怕……你会有危险……我害怕很多很多，我最害怕的就是……在经历过那么多之后我们依然不能在一起……”
　　“殇儿，我不知道是不是我哪里做的不好让你有这种恐惧，但是这不像你，一点都不像你，在我的印象里你一向是天不怕地不怕，就算明知前面有困难，也不会退缩，如果因为我而羁绊了你的脚步……那不是我所乐见的……”聿景墨的声音有些沉，却一字一句的全部刻印在聿澜殇的心上。
　　聿澜殇握紧了聿景墨的手说道：“可是……你有没有想过……我也……不过是个普通人而已……在经历过了那么多之后，我更希望身边有个人陪着，两个人守着小小的幸福一直一直走下去，什么雄图霸业，什么拯救世人，我……根本不在乎那些……你明白吗？”
　　聿景墨心一颤，看惯了他无人可比的强大，看惯了他淡然自若的机智，看惯了他谈笑间杀人于无形的狠辣，却忘记了他也有脆弱的时候，一直以来自认为伟大的站在他身边不去插手他的事情是对他的承认与尊重，可是却忘记了去了解他的内心。
　　聿澜殇说完后边感觉到了聿景墨的手变的冰凉，低头微微笑道：“我不想再去管你在幻境结界里看到了什么，只要你还在我身边，那么……即使世界毁灭我也一样有勇气去面对。”
　　聿景墨眸中光芒一闪，继而转身跃到聿澜殇的那棵树枝上，半跪在他面前，倾身过去微微抚摸聿澜殇的脸说道：“我何德何能能够拥有你。”
　　聿澜殇迎上前轻轻亲了亲聿景墨的嘴角说道：“因为我笨，这么多年身边出出没没那么多出色的美人，可惜，这心里只能装得下你，甚至……你变换了身份，忘记了从前，也不能抵抗你……你说，你是不是在我身上下了蛊？”
　　聿景墨魅惑的地笑，轻轻吻上聿澜殇的唇，辗转吮 吸，过了好一会才放开，气息微促的说道：“我对你下了蛊，你又何尝没对我下蛊？即使转世轮回，即使忘记了一切，我还是爱上了你，我……同样抵抗不了你。”
　　“所以……”聿澜殇轻轻抱住聿景墨靠在他胸前说道：“我们不要再去彼此猜忌了好不好？想什么便说什么，不想说也不会强迫彼此不是更好吗？”
　　聿景墨轻轻吻了吻聿澜殇的头顶应道：“恩。”说完又轻笑道：“是我极端了，我以为你不在意……我也怕……你不再爱我。”
　　聿澜殇笑道：“怎么可能，我身边的位置只有你配站在那里，也只能留给你不是吗？”
　　这次聿景墨没有说话，只是静静的抱着聿澜殇。
　　“看，天亮了。”聿澜殇靠在聿景墨的怀里轻轻的说道。
　　清晨的一缕阳光冲破了无边黑暗的瘴气，照在了两个人的身上，耀眼的让他们忘记了身处何地，忘记了此时此刻身上的重担，眼里只看得见彼此……
　　聿景墨看着原本覆盖住九嶷山的瘴气慢慢散去，轻轻放开聿澜殇说道：“我们走吧。”
　　“恩。”聿澜殇点了点头应道。
　　两个人这次顺利的找到了抵达魔族的路，聿澜殇躲在暗处看着不远处的魔族城墙若有所思的说道：“喂，你发现了吧？”
　　“什么？”聿景墨转头问道。
　　“结界。”聿澜殇眯了眯眼说道：“昨天上山的时候我明明感觉到了有结界的灵力波动，可是天亮以后我们一路走来，任凭我怎么试探，也没有再感觉到。”聿澜殇说到这里没有再继续说下去，只是静静的看着聿景墨。
　　聿景墨立刻明白了聿澜殇的意思，沉思了一下接道：“也就是说，他们很可能选在晚上行动。”
　　聿澜殇点头道：“不过这也不算什么线索，魔族一向昼伏夜出，也不是什么新鲜事了，所以……”说着聿澜殇抬手幻化出一只侦鸟说道：“还是先找到暮映沙他们在哪里再说。”
　　聿景墨点了点头，两人一时无语，半盏茶的功夫后侦鸟飞了回来，拽了一下聿澜殇的衣服又飞走了。
　　聿澜殇招出银月说道：“找到了，走。”而后同聿景墨一起跳上了银月的背，聿景墨抽空施了一个障眼术，使得银月看起来和普通的魔鸟没什么区别。
　　聿澜殇和聿景墨跟随着侦鸟一路来到了魔宫的一个偏僻角落里的宫殿，聿澜殇细心的在进入魔宫之前用灵力探查了一遍，确定没有结界后才放心的跟了进来。
　　聿澜殇站在那幢破破烂烂的宫殿前叹了口气道：“又见冷宫……为什么每次我们来魔宫最先去的永远都是冷宫呢？”
　　站在他旁边的聿景墨微微笑道：“就因为是冷宫所以才安全啊，走吧。”
　　聿澜殇点了点头，走到冷宫门口，伸出手感应了一下，而后微微勾了勾嘴角，果然……暮映沙在外面布下了一层结界。
　　聿澜殇很轻松的解开了结界，而后进到里面的时候发现外面破破烂烂，里面虽然称不上是金碧辉煌但是还算得上华丽。
　　此时，柳笑眉和暮映沙都一脸惬意的坐在位子上喝茶，聿澜殇拉着聿景墨走过去坐下，一点也不客气的给自己和聿景墨倒了杯茶。
　　暮映沙懒洋洋的看着聿澜殇说道：“小殇，你们两个真够慢的，喂，我说他的身体应该早就没问题了吧，你们居然拖到现在才来，啧啧，真是受不了……”
　　聿澜殇淡淡的看了一眼暮映沙说道：“你以为谁都跟你一样一天到晚不做正事？”
　　暮映沙听到之后直接跳了起来喊道：“喂喂，小殇，你这么说可不太厚道啊，我什么时候不干正事了，你倒是给我说说……喂……”
　　聿澜殇仿佛没有听到暮映沙的吵闹，转头对柳笑眉说道：“最近还好吧？决尘有没有为难你？”
　　柳笑眉摇头笑道：“没有，最近还不错，决尘也不知道在忙什么，并没有过多的干涉我，即使是知道我把他的人都换成了我的心腹，他那里也没什么动静，本来我以为是一年前他受的伤太重了，可是最近他开始动作频频，我才觉得没那么简单。”
　　聿澜殇仔细地听着柳笑眉说话，同时也仔细观察柳笑眉，这么多年来柳笑眉在外貌上几乎没有多大变化，依旧是当年那个温文尔雅的少年，只不过细看之下却发现眉眼之间多了几丝果决与干练，现在他的那个温文尔雅的气质或许……只是一层伪装了吧……没有点魄力和手段他怎么可能在这个吃人的魔族呆下去？
　　聿澜殇听完后点头笑道：“好，我知道了，笑眉，你做的够好了，剩下的就交给我们吧？对了……七夏呢？她没在这里？”
　　柳笑眉听到那个名字之后微微苦笑了下，说道：“她……这里不适合她……况且她怎么着也算是流凤过的公主，怎么可能长时间在魔族逗留呢？”
　　聿澜殇听了之后，微微沉默，一时之间不知道说什么好，果然……
　　这个时候聿景墨突然问道：“赤衍呢？”
　　此时抗议无效之后，坐在一旁一脸哀怨的暮映沙答道：“被派出去查探敌情了。”
　　聿澜殇点了点头说道：“其实前几天我和景墨曾经来过这里，但是因为你们一直没有联络我们，所以没敢贸然进入九嶷山……后来我们想起来，决尘手上的七彩灵石并不完整，还差一片碎片，于是我们两个就先去了荒原圣殿，看看有没有碎片的下落。”
　　“哦？”暮映沙一听来了兴趣，急忙问道：“结果呢？有没有发现什么线索？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“我们没有找到那片七彩灵石，但是却发现了一个很神秘的地方。”
　　“神秘？”暮映沙有些好奇的问道：“荒原那里虽然一眼望不到尽头，但是谁都知道那里只不过是一片草原而已啊，能有什么神秘的地方？”
　　聿澜殇摇了摇手指道：“错错错，荒原是没什么地方可以称得上神秘，但是如果是创世神布下的异空间结界呢？”
　　“异空间结界？”聿澜殇话音刚落，便从门口传来了一个熟悉的声音，众人回头一看，却是赤衍。
　　赤衍走到暮映沙身旁，坐下接过了暮映沙倒得茶之后，继续说道：“其实从以前我就觉得荒原圣殿有些奇怪了，果然……那个异空间是怎么回事？创世神弄这么一个东西藏在那里究竟是为了什么？”
　　聿澜殇和聿景墨对视了一眼，随后将遇见华焰的前前后后全部说了一遍，他们说完之后，只见暮映沙瞪大了眼睛说道：“你们两个……居然……连那么隐蔽的地方也能找到……啊啊啊……为什么我没有跟着一起去啊……上古神兽啊……”
　　“停……”聿澜殇打断了暮映沙过于激动的反应说道：“你还有机会看见他的，他说他也会过来阻止决尘。”
　　柳笑眉一惊问道：“真的吗？华焰大人会来？”
　　聿景墨点头道：“恩，没错，本来他是不肯来的，但是听到跟七彩灵石有关之后就变得很激动，甚至不惜毁掉了创世神布下的专门封印他的结界，至于具体什么原因……我们就不知道了……”
　　赤衍点头道：“那这样看来事情就容易许多了，有华焰大人出手……应该没有什么问题了。”
　　“那可不一定哦。”赤衍话刚说完，便传来一个清亮的声音。
　　众人一惊，立刻向门口看去。
　　“华焰。”聿澜殇忍不住喊道，其他人一听到这个名字，除了聿景墨之外，全都露出一脸“原来他就是华焰”的表情。
　　华焰优雅的走过来，众人不由自主的将首席的位置让了出来，他也毫不客气的坐下。
　　聿景墨问道：“您……怎么知道我们在这里的？”
　　华焰看了他一眼似笑非笑的说道：“这点小事都办不到，我还混什么？”
　　暮映沙一脸痴呆的看着华焰，华焰人很美没错，可是为什么说出来的话却像江湖混混呢？
　　华焰没有在意表情各异的众人，只是转头问向赤衍道：“现在是什么情况？”
　　赤衍面色一整立刻答道：“决尘依旧呆在祭坛内在搞那个什么祭台，但是具体怎么样还不知道？”
　　暮映沙皱眉道：“你去半天就什么都没查到？”
　　赤衍苦笑道：“我也想查清楚，可是问题是稍微靠近那个祭台的地方就被布下了结界，我怎么可能查清楚。”
　　“那些结界你打不开？”聿景墨问道。
　　赤衍摇了摇头，聿澜殇沉思道：“连你也打不开的结界……”说着看向了华焰。
　　华焰感觉到聿澜殇的目光之后，挑了挑眉问道：“你想说什么？”
　　聿澜殇抿了抿唇说道：“相信华前辈也应该有所察觉了，赤衍的灵力不在我和景墨之下，不是我自夸，依照我们目前的的灵力而言，就算是天帝布下的结界，如果我们想要解开，自也是不在话下的……可是如今，就连他也解不开，我想问……会不会是……”聿澜殇说到这里并没有再继续说下去，但是他相信华焰应该很明白。
　　华焰叹了口气道：“很有可能，我刚刚突然离开也是想去找他，可是却没有找到……如果真是他的话……”说着华焰便陷入了沉思。
　　一旁一向沉得住气的柳笑眉拉了拉聿澜殇的衣袖说道：“他说的是谁啊？”柳笑眉声音虽小，但是暮映沙和赤衍却也是听得见的，就更不要说聿澜殇身边的聿景墨。
　　聿澜殇看了一眼沉思中的华焰，低声说道：“我也不知道，但是我刚刚怀疑决尘那边也有上古神兽的相助，刚刚华前辈那么一说，起码有七成的可能……”
　　赤衍和暮映沙听完以后忍不住嘴角有些抽搐，还好现在他们这边也有这么一个重量级人物，否则……后果不堪设想呐。
　　柳笑眉沉吟道：“只不过，究竟是谁呢？流域流传下来的对于上古神兽和创世神的事情并没有太多的记载，所以我们根本不知道对方是谁。”
　　“那就不要猜了，过去看看不就知道了。”旁边的华焰突然开口说道，众人没有吃惊，这么短的距离华焰要是还听不到他们说话才怪。
　　暮映沙忍不住问道：“我们现在就过去？”
　　华焰白了他一眼说道：“不现在过去难道要等到他们所以事情都做完再过去？”说完便起身走了出去，聿澜殇聿景墨自是尾随其后。
　　暮映沙摸了摸鼻子也和赤衍一起跟了过去，临走之前暮映沙转头对着柳笑眉说道：“笑眉，等等估计不会太平，你就不要跟去了，回寝宫等消息吧。”
　　柳笑眉点了点头，站在门口目送着五个人的身影渐渐远去……
　　以华焰为首的五个人一路走至祭坛，进入祭坛的时候华焰不费吹灰之力的解开了外层的结界，看的众人一阵目瞪口呆，只是这还没完。
　　华焰站在祭坛门口转头问向赤衍说道：“他们修建祭台的地方在哪里？”
　　赤衍连忙在前面带路，等几个人到达那里的时候，首先映入眼帘的便是两人来高的祭台，祭台上面站着两个人，一个是决尘，另外一个一身青衣，聿澜殇等人均不认识。
　　华焰带着几个人不紧不慢的走上了祭台，决尘皱眉道：“你是什么人？”在看到华焰身后的聿澜殇等人之后嘲讽一笑道：“原来是你们啊，居然还找来帮手了，只可惜……你们就算找来天帝也没用！”决尘说话的同时，另外一个人一直背对着他们，没有转身也没有开口。
　　聿澜殇脸色一沉问道：“决尘，你知不知道你在做什么？”
　　决尘猖狂的笑道：“知道，我怎么不知道？我正在做一件能够名留青史的事情，哈哈……”
　　聿景墨冷笑道：“名留青史？我看是遗臭万年吧？”
　　决尘表情有些狰狞的说道：“你们想怎么说怎么说吧，等到九天重华的封印一打开，你们谁还是我的对手？”
　　聿澜殇等人闻言均是一惊，没想到决尘处心积虑得到七彩灵石居然真的是为了这个目的，只是还没等他们说话，一直没有说话的华焰突然开口说道：“衡艾，你真的打算这么做吗？这么多年过去了，你……还是不放弃吗？”
　　那个名叫衡艾的青衣人转过身来，看着华焰，这个时候众人才看清他的真正面目。却是个漂亮的青年，饶是阅人无数的聿澜殇等人也不由得暗赞一声，好看。
　　衡艾的漂亮不是聿澜殇那种精致的美，也不是暮映沙那种妖媚的美，更不是赤衍聿景墨这样的英俊，如果非要用语言形容的话那应该是清俊，看上去很干净透彻的感觉，一如万里无云的晴空，一如清可见底的湖泊。
　　衡艾看着华焰冷冷的勾起嘴角说道：“没想到，你也出来了……是来阻止我的吗？”
　　华焰叹了口气道：“你怎么还是执迷不悟呢？一千多年过去了，你……还放不下吗？”
　　衡艾听完之后清冷的表情有了一丝波动，他恨恨的说道：“放下？哈，你说的倒容易，我为什么要放下？我怎么能放下？当年……当年如果我们找到打开九天重华的方法，又何必屈居于那两个贱人之下？”
　　华焰摇头道：“衡艾，我知你心高气傲，不愿屈居他人之下，可是……当年落玑和素心并没有将你当做下人看待不是吗？是你自己失了平常心不是吗？”
　　衡艾冷笑道：“那恐怕是你这么想吧？华焰，平心而论，当初落玑和素心那两个几人叛逃出九天重华却来流域作威作福，你就真的不记恨吗？如果不是他们，你有怎么会被封印在荒原，一呆便是千年？”
　　华焰叹了口气道：“你说我意志消磨也好说我胸无大志也好，那个时候我也不服，可是看如今的流域一片盛世，如果没有他们这个世界会变成什么样子谁都说不准，更何况他们都已经消逝了一千多年了，你现在打开九天重华又有什么用呢？衡艾，听我一句，收手吧，反正我们都已经出来了，天下之大我们去什么地方不可以？就算想去异空间也不是什么难事，你何必执著于此呢？”
　　衡艾表情微微有些松动，继而又冷冷的说道：“华焰……你来晚了……已经来不及了……”
　　华焰一惊：“什么？”四周观察了一下，发现衡艾身后的供桌上居然什么都没有于是问道：“衡艾，七彩灵石呢？你把它放到哪里去了？”
　　衡艾没有回答，华焰急道：“衡艾！不要闹了，那块七彩灵石并不完整，你拿了也打不开九天重华的！”
　　衡艾笑道：“华焰，我知道你一定会来阻止我，四个人里，只有你看上去冷淡的很实际却是个外冷内热的人，只不过这次你真的来晚了，七彩灵石我已经给了幽徊……”
　　衡艾说到这里的时候聿景墨忍不住惊呼出声：“天帝！”
　　衡艾笑道：“不错，其实这个祭台只不过是个幌子罢了，至于七彩灵石是不是完整并不重要，反正有的是人愿意奉献出自己的灵力，不是吗？说起来幽徊这个人，虽然野心不小，但是有一点还算可取……那就是够蠢，我说什么便信什么，哈哈……”
　　聿澜殇一惊问道：“你是什么意思？什么叫奉献出自己的灵力？”
　　衡艾笑的有些诡异的说道：“不完整的七彩灵石是打不开九天重华的封印的，因为灵力不足，为了弥补这个缺陷我在七彩灵石上面画下了一个法阵，等到幽徊动用七彩灵石打开封印的时候，就是他被吸干灵力而死的时候，哈哈，等我登上九天重华，我就让你们见识见识什么是真正的神！”
　　聿景墨听完之后脸色有些发白，天帝一死，天下必将大乱，再加上九天重华的封印打开……想到这里聿景墨对着华焰说道：“华前辈，我们必须去阻止天帝……您……”不是他不想天帝死，只是天帝一死对三界影响甚大，他还不能死，也正是因为这个原因，回来后的聿澜殇对于天帝的仇恨只字未提。
　　华焰叹口气道：“我和你们一起去吧。”
　　华焰刚说完衡艾便说道：“华焰，你何必管他们死活？不如留下来和我一起飞升九天重华的好……”
　　华焰冷冷的看了一眼衡艾，转身说道：“衡艾，你会后悔的……九天重华、七彩灵石都不是你想象的那么简单的……流域……或许就会毁在你的手里……”说完再也不看衡艾，带着聿澜殇等人一起去了仙界。
　　只留下衡艾一个人在那里自言自语：“来不及了，华焰，就算你现在去也来不及了……”
　　华焰带着聿澜殇四人直接瞬移到了仙界，此时仙界依旧像往常那样静谧非常，只是这种静谧中却透露出点点的诡异。
　　聿景墨说道：“他要打开九天重华的封印一定是在卷云台，大家跟我来……”说着便率先向南边走去。
　　华焰等人紧随其后，等众人到达那里的时候发现卷云台上刻画着一个巨大的法阵，就连空气中都若隐若现的出现些许符咒，卷云台的正中则站着一身黄衣的天帝，天帝的面前浮空着一块透明的石头，正是七彩灵石！
　　天帝看到聿澜殇等人后猖狂一笑道：“你们也来观看这历史性的一刻吗？哈哈……我马上就要飞升至九天重华了……我终于可以如愿以偿了……”说着便要把手伸向七彩灵石启动法阵。
　　华焰皱了皱眉，想要过去阻止，却发现卷云台被包裹在一个结界之中，而从那个结界的灵力波动来看，很明显是衡艾的手笔，华焰皱眉开始寻找打破结界的方法。
　　聿景墨连忙上前道：“义父，让我们过去帮你可好？”对于现在的天帝示之以弱才是最有效的方式。
　　天帝冷冷一笑道：“不要叫我义父，从你走进虚空幻境的那一刻起我就不再是你的义父了……怎么了，现在看到我要飞升了，后悔了？”
　　聿景墨叹口气道：“我知道当初我一时冲动铸下大错，义父再原谅孩儿一次，孩儿保证以后再也不会忤逆义父了。”
　　天帝冷笑道：“是吗？那好……为了表明你的诚心，你先杀了蓝殇，你杀了他我便信你。”
　　聿景墨听后一怔，他刚刚百般示好只不过想拖延时间，等到华焰解开结界，但是没想到华焰到现在还没有解开结界，一时间进退两难，不知如何是好。
　　天帝见状冷笑道：“怎么？还舍不得？”
　　天帝话音刚落聿澜殇便开口道：“天帝未免对他太有信心了些，若是三百年前，你说他能杀了我，我没有异议，可是三百年后的今天，你觉得他还是我的对手吗？你别忘了是谁将他封印在了东海海底。”
　　天帝眯了眯眼刚想说什么，突然感觉到法阵一阵晃动，抬眼望去却原来是华焰打开了外面的封印，正带着聿澜殇等人向法阵这边走，天帝咬牙道：“你们拖延时间也没有用！”说着伸手握住了浮在半空的七彩灵石。
　　正在全力向卷云台走来的众人眼看着他启动了法阵，倏然间，一阵大风刮过，几欲将人吹翻饶是聿澜殇等人也险些抵抗不住。
　　狂风肆虐中，传来了若有若无的哀嚎，等到风渐渐过去，映入众人眼帘的便是天帝仰天痛嚎的模样，随着天帝灵力源源不绝的流入七彩灵石，七彩灵石竟然真的散发出了七色光芒。

　　正文完结

　　随着七彩灵石光芒渐盛，天帝的哀嚎不绝于耳，甚至就连那魁梧的身形也渐渐在缩小……
　　聿景墨一惊叫道：“该死……我们快点过去……”
　　“来不及了……”旁边的华焰站在那里一动不动的说道。
　　“什么？”聿澜殇奇怪的回头看向华焰，却发现华焰一向平静的脸上竟然带了丝丝的绝望，心中一紧问道：“什么……来不及了……”
　　“法阵已经开启了……流域……要毁了……”华焰依旧平静的说着让人震撼的话。
　　“什么？什么意思？流域要毁了？究竟是怎么回事？你们究竟隐瞒了什么？”暮映沙听后忍不住喊道，于此同时众人发现头顶上方居然出现了一层透明的半圆，若隐若现的笼罩在仙界的上方……
　　华焰闭上了眼睛说道：“其实……被封印住的不是九天重华，而是流域……”
　　透明的半圆渐渐变得明显……
　　“当初落玑和素心两人相爱，但是却不容于九天重华，于是他们离开了那里，发现在九天重华的不远处居然存在着一个充满灵气的异空间，虽然及不上九天重华，但是也算是修炼圣地……”
　　半圆的表面开始出现大大小小的裂缝，发出巨大的响声……
　　“他们留在那里开化蛮夷，教导那里的原始居民如何修炼……后来……九天重华上的人突然知道了这里，打算将落玑和素心捉拿回去，顺便占领流域当做日后修炼之地，流域的各种精灵妖兽，自然是斩杀的对象……”
　　裂缝越来越大，脚下也开始渐渐的震动起来……
　　“落玑和素心拼死将流域周围不上了封印结界，使得九天重华的人不得其门而入，却因为过度耗费灵力而消逝，在消逝之前他们将我们四大神兽封印在不同的地方，守护封印，还将随身的七彩灵石分为七块扔在了不同的地方……当初封印流域就是借助了七彩灵石的力量……所以解开封印自然也要七彩灵石才能办到……”
　　脚下的晃动越来越大，而头顶的那层半圆早就破裂开来，随着出现的是一层淡黄色的半圆……
　　“这些事情只有我一个人知道，就连是衡艾我都没有告诉过他，却没想到……”
　　淡黄色的半圆也开始出现裂缝……
　　“封印一共七层，封印开启之时，九天重华那里自然会知道，重华帝也不会放过这个机会的，而且因为封印被打开，所以流域的灵力会失衡，到时候任你有通天本事也逃不出去……因为这个原因，当初我和落玑素心在封印的最外层布下了一个法阵，如果七层封印被全部打开……那么流域便会毁于一旦……已经是第二层了，现在……没有多少时间了……”说完华焰便转身离开了那里，不知去向哪里……
　　此时卷云台上的天帝早已灰飞烟灭，却没有人再去关心那里。
　　“宁为玉碎，不为瓦全吗？宁愿毁掉这里也不愿意让流域的子民变成那里的人的玩物吗？”聿澜殇喃喃的说道。
　　“我想……我理解他们的做法，如果换成我……恐怕我也会这么做……”聿景墨淡淡的说道。
　　此时四个人已经从刚刚的冲击中回过神来，暮映沙抬头看向上空，发现刚刚淡黄色的半圆已经不见了，取而代之的是淡橙色色的半圆，微微叹了口气道：“第三层了，真没想到……会是这种死法……”
　　赤衍摸了摸他的头，暮映沙转头看向他笑道：“阿衍，陪我回冥界一趟好不好？我想……再见见父王母后……”
　　赤衍点了点头，暮映沙转过头来对着聿澜殇和聿景墨说道：“呐，你们也一定有想去的地方吧，我们就此别过。”说完在看到聿澜殇和聿景墨点头之后便拉着赤衍离开了这里。
　　他们没有说再见，也没有说珍重……
　　聿景墨转头看向聿澜殇温柔的说道：“你有没有想去的地方？”
　　聿澜殇想了想说道：“我们去冰原吧……当初……我们就说好在那里隐居的，不是吗？”
　　聿景墨微微一笑说道：“好……”说完便拉着聿澜殇一个瞬移到了寒池雪山的山顶……
　　聿景墨脸色苍白的站在那里，聿澜殇扶住他调动了些许的灵力，施展了最简单的恢复术。
　　聿景墨稍稍缓过来一点，微微笑道：“这灵力失衡还真严重，一个小小的瞬移就险些让我趴下……”
　　聿澜殇微笑不语，不要说聿景墨就连他刚刚施展那样一个小小的恢复术就让他有种脱力的感觉……
　　聿景墨目瞪口呆的望着前方，聿澜殇微微奇怪转头看去，却发现原来是那座还剩一半的冰峰……曾经作为萧明楼衣冠冢的存在……
　　聿景墨微微惊讶的问道：“怎么会变成这个样子……”
　　聿澜殇微微笑道：“逆天嘛……总要付出一些代价……”
　　聿景墨看着雷击过后的冰室残骸，以及中间隐约可见的暗红色符咒，心下微酸，当初聿澜殇该是克服了多大的困难，才将他转死为生，思及此处，聿景墨不由得抱紧了怀中的聿澜殇。
　　聿澜殇反手抱住聿景墨，幽幽的说道：“第四层了……”
　　聿景墨一惊，抬头看向天空，果然刚刚淡橙色的半圆此时已经变成了淡红色……
　　聿澜殇叹了口气继续道：“现在回想起来曾经所经历过的事情，真的就像是做梦一样，人生如梦……大概说的就是这个意思吧……可笑的是……总是在最后关头，才会真正的体会到什么叫做人生如梦……”
　　聿景墨轻轻吻了吻聿澜殇的额头说道：“这个梦……很美……只要有你……就算这个梦再长，我也会继续做下去。”
　　聿澜殇耸了耸肩道：“贪心的家伙，可惜……已经没有那个机会了……马上就要第五层了……”
　　聿景墨抬头看去，淡红色的半圆渐渐碎裂，取而代之的是淡绿色的半圆……
　　聿景墨突然叹了口气道：“不知道四国臣民现在乱成了什么样子了……”
　　聿澜殇不由得扑哧一笑道：“你还真是忧国忧民啊，都要自身难保了……他们怎么样岂是我们能够管的？”
　　聿景墨听后苦笑道：“的确如此，可是……总是会不由自主的担心……殇儿，你怕不怕？”
　　聿澜殇看着聿景墨笑道：“怕……怎么不怕……可是，比起死亡，我更害怕死去的时候……剩下我孤零零一个人……”
　　聿景墨紧紧抱着聿澜殇，轻轻亲吻他的眼睛说道：“不会的，我会在你身边……一直一直……不再离开……”
　　聿澜殇笑着抬头看天说道：“第六层了……”
　　淡绿色的半圆消失的无影无踪，淡蓝色的半圆显现了出来，开始同前面的一样渐渐碎裂……
　　聿澜殇和聿景墨就这样看着那层半圆渐渐的裂开，聿澜殇突然开口道：“不知道笑眉，七夏……还有星瑞，明秋他们好不好……”
　　聿景墨笑道：“刚刚你还笑我杞人忧天，怎么这么一会你也开始了？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“那才不一样，我……只是有些记挂他们而已……好久没有见到了……原本以为事情结束之后总有再见的一天……却不料……”
　　聿景墨叹了口气道：“可惜已经没有时间了……已经是第七层了……”
　　聿澜殇点了点头，看向天空，淡蓝色的半圆已经消失了，只剩下最后一层的淡紫色半圆……
　　聿澜殇突然说道：“不知道那个灭世阵法是个什么样子……创世神和神兽联手弄出来的东西……应该不会太简单吧。”
　　聿景墨笑道：“很快你就可以看见了……”
　　仿佛映衬他的话一般，最后一层封印最终还是破裂开来，当封印破裂的刹那，天空猛地变得昏暗低沉，巨雷一道接着一道落下，大地也开始慢慢的震动起来……
　　聿澜殇笑道：“这次声势可比上次逆天要大很多啊……”
　　聿景墨低头看着聿澜殇的笑颜问道：“殇儿，你可曾后悔？”这话问的有些没头没脑，但是聿澜殇却听懂了……
　　聿澜殇双手勾住聿景墨的脖颈，微微笑着坚定地说道：“不后悔！”
　　聿景墨继续说道：“可是……如果当初你没有救我，或许，就不会有今天的事情……”
　　聿澜殇摇了摇头道：“没有如果……也没有可是……就算是时光倒流……就算是我明明知道会有这样的结果，我还是会做同样的事情……因为，让我放弃你……那是比死更难过的事情……做了三百多年的行尸走肉……已经够了……”
　　渐渐的风也开始大起来……飓风之中聿澜殇的话却清清楚楚的传到了聿景墨的耳中……
　　聿景墨眸中一柔，低头吻上了那两片嫣红的唇瓣……
　　惊雷闪现，狂风肆虐，地动山摇之中，两个人站在冰山之巅相拥而吻……仿若一人……
　　没有明天又怎么样……
　　世界毁灭又怎么样……
　　只要你还在我身边……只要我们还能彼此拥抱……那么……就是幸福……就是永恒……

　　番外之聿景墨（上）

　　我出生的时候，是所有皇子中唯一的金龙，据母后说父皇当时很欣慰，因为在我之上的两个哥哥都是银龙而且早夭，从那时起我便被父王认定为皇位的第一继承人，在我五岁那年便被封为了太子。
　　据父皇说，自从荒原之战之后，灵界的灵气之源便毁了，所以灵界慢慢变得不再充满灵气，而灵界的子民也慢慢变得灵力低下，只能勉强维持化形了。因为皇室是各个上古神兽的嫡系，依靠的并不仅仅是灵气之源提供的灵力，所以还好一点，不过一代一代的灵力也是越来越稀薄。
　　我到现在都还记得父皇说这些时脸上忧郁的表情，只是那个时候我还小，并不懂得那种忧郁，只是很好奇的问，荒原之战是什么。
　　于是父皇抱着我给我讲了蓝殇和萧明楼的故事，从他们名扬三界讲到他们在荒原阻止赤衍去破坏灵气之源。
　　到最后赤衍死了，只是灵气之源还是毁了，萧明楼也战死在荒原了，于是只剩下了蓝殇一个人活了下来。后来我问，那么蓝殇去了哪里，父皇告诉我说没人知道他去了哪里，自从荒原之战之后在没有人见过他，有人说他隐居起来了，有人说他死了，也有人说他带着萧明楼的魂魄一起轮回去了。
　　于是心里便也悠然神往，只觉得能做出那样一番大的轰轰烈烈的事情，才算的上是真正的英雄，那个年纪正是热血沸腾崇拜英雄的时候。
　　但是我知道，我将来是要做一个帝王而不是要做一个英雄的，于是我更加的努力跟着父皇学习，而我的兄弟们除了我同父同母同一时间破壳而出的孪生弟弟聿明秋之外，全都巴望着这太子的位子。
　　后来，我六岁那年母妃早逝，在黑暗的，吃人不吐骨头的后宫之中，年幼的我们便只能依靠自已，于是我很努力的跟着父皇学习，明秋也很努力的学习着，渐渐的，我们慢慢强大起来，只是伴随着这份强大而衍生出来的则是绝对的冷酷，浸染了权利之后的冷酷无情。
　　在我的心里，只有一直在我身边帮助我扶持我的明秋才是亲人，只是，不知道为什么，就连这份亲情在我心里慢慢的都淡了，我的心里眼里最终只剩下了那个至高无上的位置。
　　终于，在无数的斗争无数的算计无数的暗杀之中，十五岁的我最终坐上了那个睥睨天下的位置，曾经对付过我的人自是一个不留，只是老五聿重阳也算是条狡猾的狐狸，更何况他有个厉害的母妃，最终我没有动他，而老六聿飞烟一向是老五那边的自然也就没有动，而后便将他们一个扔到了江南一个扔到了江北。
　　哼哼，聿飞烟此人好大喜功没什么头脑，不必在意，而聿重阳我将他放置到江南那个富庶的地方我就不信他不会伸手，只要他伸手，总有一日我会让他连本带利的吐出来，包括他自己！
　　后来为了巩固势力，我娶了一位辅政大臣的女儿为后，那年我17岁。
　　这些年，我虽然扳倒了聿重阳和聿飞烟，但是自己也大伤元气，更何况他们还没还有被我斩草除根，朝中必还留有他们的亲信，在这种情况下，我也只好靠着联姻来巩固自己的势力。
　　反正这些对于我而言无所谓，我总要有个皇后的，而我也不认为我会喜欢上什么女子，所以，娶谁对于我而言都一样。
　　次年，皇后生了嫡长子，我赐名为聿之寒，意取高处不胜寒，很可惜是条银龙，不过以灵界现在的状况而言，皇室之中除了银龙便没有出过其他颜色的皇子皇孙也是难得了，所以如果这一代真的不会再出现金龙的话，聿之寒很可能便是我的第一继承人。
　　十九岁的时候二皇子聿季信出生了，他的母亲破例由宫女提升为嫔，对于这个孩子我并没有太多的注意，不过是一夜酒醉的结果，凭着他的出身只怕也是跟这个皇位无缘了。
　　同年，丞相云贵山的女儿云想容入宫。对于这个天真明媚的女子，我想我心里还是有些喜欢的。
　　二十岁的时候，云想容为我生下了我的第三个儿子，皇子中第一条金龙，我给他取名为聿星瑞，这个孩子长相倒是比前聿之寒和聿季信还要好，只是我说不上喜欢也说不上讨厌，不过，在看到襁褓里得小小身体的时候，我才真正的生出一种身为父亲的自豪。
　　二十岁寿辰的时候，五王爷聿重阳进贡上来一幅画，说是蓝殇的遗迹。
　　蓝殇，时隔多年我又听到了这个名字，知道这个时候我才发现，对于他和萧明楼我的心里还是多少有些向往的，虽然最后的结局有些惨烈。
　　我打开那幅画的时候，发现上面画的是一个白衣男子，心中小小一惊，看向落款，却原来是蓝殇为萧明楼画的，心里，隐隐的有些小小的羡慕，蓝殇和萧明楼的感情一定很不错吧？
　　我继续打量画中的人，却愕然发现画中的人居然和我有几分神似，或者说我和画中的人有几分神似，恍惚间忽然想起了，父皇曾经看我的眼神，几分探究，几分迷惑，据说他小的时候是见过那两个人的。如今，对于父皇的探究和迷惑，我有了些许的理解。
　　从那以后我便把画像挂在了书房之中，偶有闲暇的时候看看那幅画，只觉得笔锋凌厉又不是圆润，虽然我没有见过萧明楼，但是从画像上却能隐隐的看出，他的气魄，他的神采。萧明楼的神色很是认真，但是却不可抑止的微微扬起了嘴角，或许他正是看着蓝殇再笑吧。
　　心中，渐渐的对于这个能将人物画的如此出色的蓝殇有些感兴趣，我记得父皇说过，蓝殇是个极其骄傲的人，他骄傲有他骄傲的资本，灵力高家世好人又聪明，而且据说容貌也是极好的，这样的人怎么会不骄傲？
　　父皇说蓝殇那样的人在此后的几十年间，他再未曾得见。那是我便想，那样骄傲的人，该是多么的耀眼非凡。后来从父皇的言辞之间我揣摩出来，或许当初萧明楼和蓝殇的事情没有那么简单。
　　又一次我鼓起勇气问出了口，父皇叹了口气说，他们是犯了禁忌的人，三界又怎会容得下他们，他们之中总有一个要离开的，否则凭他们两个，一旦复原，便再也没人能拆得开。
　　我听后非常震惊，我从来没有想到过，男子和男子也是能相爱的，蓝殇和萧明楼是相爱的……
　　我想我是有些嫉妒萧明楼的，尤其是看到了这样一个神采不凡的男子之后，但我也羡慕他能得到蓝殇那样骄傲如阳的人的倾心，虽然我没有爱过，但是，看到了蓝殇和萧明楼这种义无反顾的爱情之后，我突然也想好好地爱一次。
　　只是，我不能，我是个帝王，我不是个英雄。
　　我把那些念头都压在了心底，继续坐在那个高高的位子上，俯瞰众生。渐渐的，皇后的外戚势力越来越大，那些年我忙着对付聿重阳和聿飞烟，为了能让自己跟他们相抗横，我放任他们，只是他们居然还不知足，还想贪心的要更多，于是他们把目光放在了聿之寒的身上。
　　再后来，老四出生了，我赐名聿凌飞，而后便是老五和老六这两对双胞胎出生了，我赐名聿承阳和聿承月，他们三个出身算不上好也算不上坏，母亲是普通宫妃，没有太大的势力。只是到目前为止，六个皇子中夜只有聿星瑞一个原身是金龙而已。
　　在接下来就是老七降世了，这个孩子出生地时候我没有在现场，只是听人说又是一条银龙，我点了点头，这个结果也并不是那么让人难以接受，好在七个皇子中有一条金龙了，也算后继有人。
　　后来得了个时间我去申和宫看了看那个孩子，我第一眼看到他的时候，他还在睡觉，我从奶娘的手上轻轻抱过他，小小的软软的，感觉很奇特，短短的银白色的胎发，在太阳下反射着光芒，只是在我看到他那张小脸的时候，我都被惊到了。
　　从来没有见过这么精致的孩子，小巧的五官，粉粉嫩嫩的皮肤，怎么看怎么讨人喜欢。相比之下，前面的几个孩子除了老三还算得上是好看之外，在没有人能比得过这个孩子，到底是一母同胞。看着这么可爱的孩子，我心中突然生出一股自豪，这，是我聿景墨的儿子。
　　我有些好奇，这个孩子睁开眼睛是个什么样子？我抱着他，拍了两下，看着不重，但是因为用了些许的暗力，不看上去要稍微重一点，只重一点，毕竟还是个小婴儿。
　　果不其然，那个孩子睁开眼睛看了我一眼，像是无意识一般有继续睡，但是只这一眼让我在很久很久以后，都还清清楚楚的记得。
　　当时他慢慢的张开眼睛，霎时间彷佛人世间所有的光芒全都聚集到了他的眼睛里，流光溢彩，灿若琉璃。身处高位阅人数载，包括在后来的漫长岁月里，我再没有见到过这样闪亮的眼睛，亮到仿佛能照遍你心里的每个阴暗的角落。
　　在我的认知里，这些形容词只有在父皇谈起蓝殇的时候才听到过，后来，不论是后宫多少的美女佳人再未得到过他如此的赞美。
　　蓝殇，蓝殇，咀嚼着这个名字，我在给那个孩子取名字的时候，便忍不住写下了聿澜殇三个字。此澜非彼蓝，只是不知道这个孩子会不会也想蓝殇那样聪明，那样骄傲，那样出色？
　　赐名的时候我顺便将云想容加封为了贵妃，她一人孕育了两个皇子，于情于理都应该加封，更何况不论是后宫还是朝堂我都需要人来帮我对抗皇后和那一干外戚，而云想容出身不错，云贵山又贵为一朝宰相，都是理想的人选。
　　在这以后我便开始着手布置起来，皇后，外戚，聿重阳，聿飞烟……这些人，我一个都不会留！
　　时间过的很快，转眼星瑞便到了要出去历练的年龄，这个孩子不仅是皇子中唯一的金龙，资质不错，而且聪明上进，我一向很是喜爱，当然皇帝的喜爱不是那些慈父的娇宠，只不过是稍微的多多关心下罢了，再多便要给他惹麻烦了……
　　每次看见星瑞这孩子，我都会不由自主的想起那双明亮的属于一个叫做聿澜殇的孩子的眼睛。
　　时光匆匆，那个孩子如今也有十岁了，只是除了那张精致的脸以及明亮的眼睛比较引人注意以外，其他再没有什么，资质算不上好也算不上坏，武技咒术都还算一般，文韬武略勉强说来也不过是不算差，很平庸的一个孩子，平庸到我甚至会觉得他……侮辱了那个名字……
　　每次有这种感觉的时候，我都会嘲笑自己，这是怎么了，魔障了吗，凭着一个传说对一个或许已经不存在的人悠然神往就算了，却居然还想再身边找寻那个人的影子，聿景墨，你从来都没见过他，就算他在你面前你能认得出来吗？
　　君生我未生……果然是件悲哀的事情……
　　在御书房批改完奏章的时候，我经常对着萧明楼的画像发呆，后来我才渐渐明白其实我并不是有多么喜欢蓝殇……见都没见过，喜欢又从何说起？我只是羡慕萧明楼能够拥有蓝殇的那一份真情……
　　那样的画像如果不是倾注了爱意在里面，又怎么会画的那样传神，那样……让人心生羡慕……只是，站在权力的顶端……我不能再去奢求那些东西……成功总是要付出代价的……
　　或许当初给聿澜殇起那个名字的时候，只不过因着那一双眼睛，比较符合我印象中的蓝殇吧？我知道这样对那个孩子不公平，于是偶尔我会想要补偿一下他，我也不知道为什么会有这样的想法，只是自然而然……
　　可是奇怪的是这个孩子居然避我如蛇蝎……那么多的皇子公主皇后嫔妃都无不用尽浑身解数的期待引起我的注意，他却总是尽量的躲着我，虽然并不是很明显，但是每次我看他的时候他那个闪躲的眼神总是让我觉得很有趣，我就这么令你害怕吗？那好，我不靠近你，我要等你来找我……
　　到了星瑞辞行的那天，我正好带了云贵妃去了御花园，让我意外的是来的不仅仅是星瑞，连那个一直躲着我的小家伙也来了，可是更意外的是在星瑞说要出去历练的时候他居然也要跟出去……
　　十岁便要求出去历练的皇子只怕是我朝绝无仅有的了……我自然是不准，只是当那个小家伙抬头用那双五彩琉璃眸坚定地看着我的时候，我还是不由自主的答应了他，这个时候……我突然怀疑自己以前是不是看错了……这个孩子……或许并没有那么怯懦……
　　心思斗转间，我答应了他，但是要求他像其他皇子一样独自历练，任谁都知道，这对于一个十来岁的孩子而言，几乎算的上是不可能的，我为的就是要他知难而退！可是，出乎所有人意料的，他居然一口答应了下来，面容平静，仿佛那并不是什么难事一般，最初的惊讶过后，我心中冷笑，就算是不怎么受宠的皇子在母亲还有哥哥的庇护下也还是不知道人间疾苦的吧？这次便让他去见识见识好了，只是话虽如此，但是我还是派出了影门排位比较靠前的影武者跟着他……
　　虽然我认为聿澜殇会吃苦头，但是我没想到刚刚出了宫门没多长时间影卫居然就把人给跟丢了……
　　我很生气……同时也很疑惑，后来明秋跟我说或许会是魔族的人将他掳走，最近一段时间各国休养生息，魔族倒的确有些蠢蠢欲动，但是皇子出门历练一向是皇室机密，他们是怎么得到风声地呢？更何况明秋亲自训练挑选出来的影卫又岂会无能到任由对方神不知鬼不觉的在他们眼皮下将人掳走，也是前所未有的事情。
　　只是虽然疑惑却想不到还有别的可能，一个十岁的孩子就这么凭空消失，怎么想怎么引人疑窦，明秋在听到这个消息后很明显的开始担心星瑞，最后看他坐立难安的样子，不得已我只好派他去暗中查访，顺便找机会接近星瑞，保护星瑞。
　　看着明秋离去的背影，我不禁摇了摇头，明秋对于星瑞的感情很明显，并不像是叔叔对待侄子的感情，普通人家尚没有这么深厚的感情，又何况是皇家……最是无情帝王家……我们两个早就充分的理解到了……
　　对于这件事情我虽然心里很明白，但是不知道为什么心里并不排斥，或许这里面也有对象是明秋的关系吧。
　　这么多年明秋帮了我很多，为了这个皇位不只是我放弃了很多东西，就连他也放弃了很多东西，所以之前满朝文武上奏让我提他指婚，我先征询了他的意见，如果有他喜欢的，再难我也要替他找来，如果他尚无心上人，那么……就等那个人的出现好了。
　　我已经为了这个位置放弃了我的幸福和感情，我希望他能够找到一个喜欢的人共度一生……只是没想到一直到现在那个人才出现，而那个人却又让我无比的意外……
　　意外归意外，我决定还是给明秋一个机会，虽然星瑞是我相中的太子人选，但是现在还不到时机，更何况在他们走之前我已经立了聿之寒为太子，即使是权宜之计，太子也不是说废便废的……所以……给他一个机会吧……让他去寻找自己真正想要的幸福……我对自己这么说着……
　　皇帝……也是有私情的……
　　明秋出去的那段日子，我知道他化身成影门门主南崎接近了星瑞，没有江湖经验的星瑞，在明秋也就是现在的南崎上演一出英雄救美之后……或许可以这么说……立刻答应了明秋的要求，那便是让明秋和他同行。
　　时间越来越长，明秋一面保护着星瑞一面派人追查聿澜殇的下落，可是……没有消息……那些追查仿佛石沉大海一样……可是奇怪的是星瑞的四周并没有任何人监视跟踪的痕迹，事情也便越发的让人疑惑起来……
　　又过了一段时间突然有一天晚上收到明秋的传信，他们居然在江流阵碰到了聿澜殇，而且据聿澜殇所说他的确是被魔族掳走，并且为人所救，也说出了魔族最近的一些大动作……
　　不得不说聿澜殇的消息很准确，以为前一段世界我收到的潜伏在魔族的探子的回报也说的差不多，但是我……开始怀疑了……那样机密的东西怎么可能是他一个小孩子就能知道的？而且他又是被抓到那里的，更何况那里的探子并没有传信说魔族有抓到过这样一个孩子，倒是魔族从上到下都在寻找着那个失踪的少主……当然也不排除魔族严密封锁消息的可能……
　　我看着手上的传信，再看看手边处理的差不多的国事，找个影卫来代替两天应该不成问题，聿澜殇那里太多的疑点……而他们历练之期未到，所以我决定亲自走一趟……我有预感……或许这次我会有不一样的收获……
　　我在出发之前便传信给了明秋，告诉他我即将去江海镇，让他想办法把那两个孩子带过去。
　　选择江海镇一是因为和江流镇离的比较近，第二便是因为那里有我大部分的产业，即使身为皇帝，如果没有大量的财力想要治国只怕也是举步维艰。
　　再次见到他们的时候我用了障眼术，并且化身为域龙第一商人晚夜，这也是我在外面的身份，两个孩子看起来都还不错，星瑞似乎更加成熟了些，也更加懂事，反观聿澜殇，再次见到他总感觉他有什么地方不一样了，可是具体什么地方却说不上来。
　　接下来的日子很平淡，只是平淡中唯一的不平淡的是，我发现聿澜殇对于武学领悟能力很高但是却都只能停顿在理论上，等到真正拆招的时候却远不如他旁观是来的精明，虽然他的剑法在他这个年纪而言已经算是不错，加上我的有意无意的点拨，也算不错，但是我总觉得或许他能更加出色……
　　没过两天，兄弟俩便来跟我们辞行，我和明秋早就料到了，便也以要去巡查商铺为由和他们一起去了天益镇。
　　到了天益镇后聿星瑞和聿澜殇便住进了他们外公，也就是当朝丞相云贵山家里，这自然也是意料之中的，更何况我来天益镇也的确有事情。
　　好多天没有见到那兄弟俩，又一次偶然在古玩街看到了他们的身影，说起来也算是沾了他们的光，我没有想到在这种地方居然能够看到蓝殇的画，想要买的时候，却被老板告知是将被总督预定下来打算给皇帝三十大寿是的寿礼，我挑了挑眉，这人倒还算有心，便也就没有在执着这幅画。
　　后来我才知晓，聿星瑞和聿澜殇出现在那里的竟是再找生计，云贵山归朝了，临走前特意叮嘱他们两个要靠自己的本事养活自己，这也是他们出来历练的真谛所在，只是星瑞一路有明秋护送，什么都不需要自己打点也便没有去在意钱财的问题，而殇儿那里……被绑架到魔族，命还有就不错了……
　　正在我好奇他们会怎么做的时候，殇儿又让我大吃一惊，他居然能将蓝殇的画仿的几无二致，说不震惊是不可能的，殇儿的画我不是没看过，但是那些东西怎么看都不过是小孩子的涂鸦，实在不敢相信他居然还有这一手，我亲眼看着他一笔一画的将整幅画完美的呈现在我们眼前，我开始好奇，这个孩子……还隐藏着多少不为人知的东西？
　　很快星瑞和殇儿即将回宫，而我则赶在他们之前赶回了宫里，他们回宫之后，我曾经特意的试探过殇儿，在我的步步紧逼之下，殇儿果然露出了与以往不一样的地方，冷静，睿智，这两个词用来形容一个十岁的孩子，或许有些夸大，但是殇儿完全当地起这两个词，但是，我知道，这些只不过是冰山一角而已，于是我开始渐渐的兴奋起来，越发的想深入了解他，像一点点的挖掘出他所隐藏的那些东西……
　　平淡的日子没过多久，后宫就传来消息，说云贵妃病重，听完之后我微微冷笑，皇后还有“太子”聿之寒在星瑞和殇儿回来之后就动作频频，如今终于出手了吗？我已经等很久了……
　　我听到消息后就摆驾到了申和宫，到了那里的时候云想容还在昏迷之中，而殇儿和星瑞都是意料之外的冷静，星瑞脸上眼中还残余着些许激动的痕迹，可是殇儿却与平时没有任何不同，那双五彩琉璃眸沉沉的看不出一丝情绪。
　　我不动声色的询问了云想容的状况，得到的结果却比我预料的还糟糕，御医们居然都诊断不出来她究竟是得了什么病，我微微皱眉，虽然知道她有八成是因为中毒才会这样，但是却没有想到这种毒居然诊断不出来，看起来很棘手，幸好我再来之前就已经通知了明秋，明秋擅医，师从一位很有名的江湖神医，比起宫中御医来只好不差……
　　如果是平时我一定不会为了一个妃子，罔顾后宫规矩让明秋进来，可是这次……我只是不想让殇儿伤心，不知道为什么会有这样的想法，但是这个想法却无比强烈……
　　可是结果却出乎我的意料，云想容中的居然是迷魇蛊毒，等明秋说出这个蛊毒的名字的时候，最让我奇怪的是殇儿居然也知道，奇怪归奇怪，我却没有深想，因为在知道这种蛊毒无解之后，星瑞几乎是伤心欲绝，而明秋虽然眼中焦急关心，却不能做什么，星瑞还不知道他的身份……
　　让我们诧异的是殇儿，他还是刚才那个沉静的模样，除了脸色稍微苍白一点，甚至连表情都没有变过半分，但是我知道他的内心只怕也不好受，这一点从他接过星瑞的那瓶药是微微颤动的手就可以看得出来。
　　后来云想容醒了，我们都没有告诉她真实的情况，殇儿甚至还笑着安慰她，让她不要担心，在看到他脸上那抹温温定定的笑之后，我心中微微一疼，为这个孩子疼，再明白自己在想什么之后我几乎是花费了所有的力气保持冷静，同时离开了那里……
　　再往后的一段日子里，我派人照看着那母子三人，我知道殇儿为了云想容在拼命的学习医术，只是却无法阻止云想容生命的流逝，这一段时间我借口朝政只不过偶尔回去看看她们，却不敢再去接近殇儿……
　　因为……我对他的在乎，已经超出我所能承受的范围了……在这样下去……对他对我都不好……
　　只是想虽然这样想，可是在云想容故去之后，看到殇儿显而易见却又极力隐藏的伤心与愤恨，我还是心疼了……
　　于是我劝说他做太子，他应了，条件就是他要亲自对付太子，我答应了他，我也开始迫不及待的想看看这个孩子能够带给我怎样的惊喜了……
　　自此之后，殇儿好像没事人一样恢复了以前的生活，甚至比起以前更低调，只是那是在外人眼里而已，殇儿虽然动作不大，却一直在为以后部署，能隐忍，知进退，于是越是接近他就越加的欣赏他，喜欢他……似乎走进了一个怪圈，却怎么都走不出来……
　　殇儿十五岁那年，他和星瑞以巡查的名义微服私访，而他们前脚刚走，后脚我这里便收到了快报―有人贪墨赈灾粮款，怒极之下我任命明秋为钦差，全权负责此事，明秋领命之后隐匿而去，一路上他虽然一直和我保持联络，但是却无比低调，地方只知道上面派出了钦差，可是具体是什么人到了什么地方一无所知……
　　在事情的最初，我没有想过会闹得那么大，也正是因为这件事情让我更加看清了殇儿的手段与魄力，他……的确是太子的最佳人选……只是虽然心里知道，却没有再提过……不是不想，只是不愿……
　　因为……我发现……我爱上了自己的儿子……
　　一直以来我都在避免着太过关注这个孩子，这个孩子降生的时候就给了我太大的震撼，此后的这十几年来，非但没有让我对他失去兴趣，反而吸引我情不自禁的去靠近他，而他……自始至终都在尽量的躲避着我……
　　对他的喜欢，其实我早有觉悟，早在曾经的疏远和漠视的时候我就有所察觉了，只是我不愿承认，事到如今，连番挣扎都以无济于事，或许早在看出他那份与众不同的时候，我对他的感情就已经不再是单纯的父子之情了……
　　这件事情并没有困扰我多久，我确认了自己的心意，我想要他，想要他再也离不开我……我想我是疯了，不顾纲常伦理，居然开始对自己的儿子撒下束缚之网，只为了一己私欲……
　　我默默的观察他，他母妃的仇还是需要我帮他报的，想到了这一点我开始放任他，宠爱他，只要不过分，便竭尽所能的答应他的要求，在他不知不觉的时候让他逐渐的靠近我，如此步步为营，处心积虑，连我自己都觉得不可思议，只是我不是圣人，总有一天我会让他知道我的心意。
　　那一天来得很快，快到我措手不及，我没有想到殇儿居然那么快就察觉了我的真实身份，并且在那样一个对我不算有利的情况下拆穿，同时被拆穿的还有南崎也就是明秋的身份，此时星瑞已经接受了明秋，这么一闹，却又将两个人好不容易建立起来的感情险些毁掉。
　　只是我顾不得他们，眼前殇儿的想法才是我需要关注的，没错，我对他说出了我的感情，我的想法，虽然有些含蓄，但是我想殇儿应该是明白的，可是他却逃开了，没关系，我不逼他，他没有明确的拒绝，于我而言，已经是胜利在望。

　　番外之毁灭之后

　　半睡半醒之间，聿澜殇似乎听到耳边有人轻轻的说道：“该醒了。”
　　那人说完之后，聿澜殇就觉得身体一暖，意识也开始变得清晰起来，缓缓的睁开眼睛，却发现正上方居然是一片广阔无垠的星空，聿澜殇一惊，坐起来的时候发现自己竟然是漂浮在半空中的，而他的四周则是浩瀚无垠的星空。
　　“终于醒了。”聿澜殇迷茫之间突然听到了刚才那个声音，转头看去，发现自己的身后站着一男一女，男子须发皆白却是鹤发童颜，女子一头深蓝长发们温柔如水。
　　聿澜殇有些惊讶的问道：“你们是……”
　　一男一女相视一笑，而后女子说道：“我叫素心，他是落玑……”
　　“创世神？”女子话未说完，聿澜殇便低呼道。
　　男子点了点头说道：“后来的确有人这么称呼我们，不过我并不认为流域是我们创造的，充其量算是我们开发催化了那个世界而已……却不想……如今……“男子说到这里，并未再说下去。
　　聿澜殇想起了昏迷前的景象，心中一紧道：“对了，我怎么会在这里，流域不是已经毁了，我不是应该……还有我的同伴又在哪里？”
　　素心笑道：“你先别急，他很好，你看他不是在你身边。”说着手一挥聿澜殇的面前便慢慢的浮现出一个人的身影。
　　聿景墨横躺漂浮在聿澜殇的面前，聿澜殇抱住他时却发现他依然双目紧闭，不省人事，而且感应不到他的体温和呼吸……
　　聿澜殇抬头有些焦急的问道：“他……他为什么还不醒？难道……难道……”
　　落玑叹了口气道：“他没事的，你先别急，慢慢听我说，你和他现在都是灵体，也就是灵魂状态，而我和素心也一样，你们现在呆的地方是我和素心用灵力幻化成的异空间……”
　　他说道这里聿澜殇隐隐觉得有些不对，刚刚他只不过是关心则乱，在听到聿景墨安然无恙后，大脑开始飞速的转动起来，不由得皱眉问道：“上古传说不是说创世神一同消逝了么？你们又怎么会出现在这里？还弄出了异空间？”
　　素心苦笑道：“当初我们的确是想要消逝了一了百了的，可是后来才发现，即使消逝了也不过是肉体消逝，灵魂还会依然存在的，不过这个方法倒的确让九天重华的人再也找不到我们……”说到这里，素心停了下来，似乎是在思考怎么对聿澜殇解释。
　　聿澜殇揉了揉额头叹了口气道：“那两位能不能先告诉我，现在流域怎么样了？”他对别人的隐私没有兴趣，即使是创世神也一样，而且目前为止，他更关心的是别的东西，比如流域的状况……比如他师傅还有朋友的状况……
　　落玑松了口气说道：“流域已经毁了，不过毁的也只是表面而已，九天重华虽然得知了流域的位置，但是因为我们弄得灭世法阵的干扰现在只怕也找不到流域的具体位置了，而且……就算找到了，他们对一个已经残破不堪的异空间只怕也没有什么兴趣，更何况流域的灵气已经大不如前。”
　　聿澜殇点了点头，想了想说道：“你刚刚说的是流域毁了也只是表面被毁，是不是就是说那个灭世法阵毁了的只不过是人们所建造起来的那些东西，现在的流域一如没有被你们开发进化前的那个原始空间？”
　　落玑和素心笑着点了点头，显然对于聿澜殇的悟性还是很满意的，聿澜殇看着怀里的聿景墨说道：“我们两个被你们所救还都变成了灵体，那么……其他的人……”说到这里聿澜殇有些黯然的没有继续说下去。
　　素心叹了口气说道：“我们两个因为肉体消逝，灵力多少受了些影响，竭尽全力而为也不过是保住了仙界众仙的灵体以及各国皇室灵力高强者的灵体，哦，对了，还有冥界的冥王一家……”
　　聿澜殇眼睛一亮，落玑和素心这么一说的话，那些他比较在乎的人就应该全部平安无事了，其他的人……不是聿澜殇冷漠，而是这么多年看惯了生生死死，他真的做不到悲天悯人。
　　只是……保存住了灵体，也就是说他们和聿景墨现在的状况一样……
　　想到这里聿澜殇情不自禁的皱起了眉，看着落玑和素心一副欲言又止的样子……
　　落玑了然的说道：“你是不是想问我们，为什么能救醒你，却不能就醒他们？”
　　聿澜殇点了点头，落玑叹了口气道：“实不相瞒，其实我和素心……这次真的是拼尽全力才保得住这些人的灵体，就连救醒你都是勉强的，再过不久我们只怕就连灵魂都要烟消云散了。”
　　聿澜殇看着落玑一脸苦笑的表情，微微震惊，低头轻抚聿景墨的脸颊道：“也就是说……他们……醒不过来了对吗？”聿澜殇知道在明知道面前的两个人即将灵魂消散的情况下还去伤心聿景墨不能醒过来的问题，不太合适，只是他现在遗精没有心力再去掩饰内心的想法……如果聿景墨再也醒不过来，那他醒过来还有什么用？
　　素心摇了摇头道：“不是的，这也是我们为什么在只能唤醒一个人的前提下还要唤醒你的原因。”
　　聿澜殇微微不解的看向素心，素心继续说道：“因为，你是三界之中唯一一个擅长控水术的人，也是唯一一个能够让流域恢复生机的人。”
　　聿澜殇愕然道：“我？”
　　落玑点了点头道：“不错，如果三界之中还有谁能重新塑造一个流域的话，那也只能是你，能让那些人醒来的也只有你，只不过你刚刚醒来不习惯灵体的存在而感受不到自己的灵力，所以，该怎么做，流域变成什么样子也都在你的一念之间……我们帮不了你了……”说着落玑和素心的身影渐渐开始变得透明，模糊。
　　聿澜殇见状一惊，却无计可施，只能眼睁睁看着两个人逐渐的消散，最后只听到素心说道：“那些人都被封印在这个空间的某个角落，等有一天你的灵力能够驾驭这个空间，你就能找到他们了……”
　　聿澜殇怔怔的看着面前空无一人的星空，在看看四周突然有种茫然不知所措的感觉，低头看向自己怀里似是安眠的聿景墨，微微叹了口气，不管怎么样先让景墨醒过来吧。
　　聿澜殇试着调动体内的灵力，果不其然，感应到了些许的灵力，虽然跟他原本的灵力相差太多，但是聊胜于无。
　　聿澜殇左手捏了个咒诀，一个恢复术施展到聿景墨身上，可是却如石沉大海一般，聿景墨没有丝毫反应，见状聿澜殇叹了口气，果然不行，刚刚他用的是初级的恢复术，依照他现在的灵力也只能用初级的。
　　聿澜殇低头亲了亲聿景墨的额头，景墨，为了你我也会努力的，你等着我，我一定会让你再次醒过来……
　　百年之后……
　　当聿景墨再次醒过来的时候，首先映入眼帘的便是聿澜殇那张微笑着的脸，不由得微微惊讶，他以为……他不会有醒过来的一天……
　　聿澜殇在跟聿景墨详细的叙述了一遍当初创世神曾经跟他说过的话，聿景墨听完之后紧紧的抱住聿澜殇说道：“你是说，你在这一百年的时间里，不仅让自己修炼出了肉身，还帮助我修炼出肉身之后，才唤醒我？”
　　聿澜殇微笑着点头，聿景墨有些不舍的亲了亲聿澜殇的额头说道：“一百年，只有自己一个人，你一定很孤单吧？”
　　聿澜殇笑着摇了摇头道：“不会，你一直都在我身边，虽然知道你听不见也不会回应，但是我还是会不停地跟你说话，只有那样我才能够让自己相信，你只是睡着了而已……”
　　聿景墨的脸上浮现出心疼的神色，低下头细细密密的吻住聿澜殇的双唇，想要赶走他眼中的孤寂，让他知道，自己会一直在他身边……一直一直……
　　“刚刚没有来得及问你。”放开了聿澜殇的聿景墨和他坐在一起，歪头问道：“也就是说那些人还能救回来，流域也能够恢复以前的样子？”
　　聿澜殇点了点头道：“没错，但是，我不想要那个流域了……我要创造一个全新的流域，破而后立，应该就是我们现在的写照了……”
　　聿景墨揽住聿澜殇的腰微微笑道：“破而后立，听起来很不错……于是，我们终于摆脱了那所谓的天命吗？”
　　聿澜殇点头笑道：“没错，我们不仅摆脱了天命，未来的天命也将由我们去创造……”
　　两人相视一笑，转过头看着聿澜殇幻化出来的幻镜中倒映出来的开始恢复生机的流域，心中渐渐涌起一阵满足……
　　我的开心不是能够再次醒来，不是能够开创一个新的流域，而是你还在我身边……一直一直……


