墨殇（上）  BY：聿澜七夏 (父子年上)

文案 

再次踏上这片土地的时候
他发现他不得不从头再来

只是让他没想到的是
那个成为他父亲的人
居然长了一张他一直都想努力忘掉的脸

于是他隐藏 他躲避
却依旧躲避不开
仿佛缠绕在他们身上的牵绊

兜兜转转到最后才发现原来不过是命运跟他们开了个玩笑
一个跨 越了三百年的玩笑

聿澜殇：很多东西过去了就都不再回来，它们都去了没有路途的国度，只有我回来了，我回来了，可是你在哪里呢？
聿景墨：我找到了你，却错过了你，原来我也可以学会如何去思念，在你终于忘记如何思念我的时候。

内容标签：穿越时空 不 伦 之恋 宫廷侯爵 灵异神怪

搜索关键字：主角：聿澜殇（蓝殇），聿景墨（萧明楼） ┃ 配角：聿星瑞，聿明秋，七夏，柳笑眉，暮映沙，赤衍 


　　楔子

　　傍晚，蓝殇坐在窗前看着外面的漫天红霞轻轻叹了口气，多长时间了呢，有多长时间没有这样静静地坐着看着夕阳西下了呢？夕阳很美，只是再美的景色到如今也只有自己一个人欣赏了。
　　蓝殇身后的空气慢慢的竟然如水一般渐渐的荡漾开来，随着水纹的波动慢慢的出现了一个红衣少年。
　　蓝殇头也不回的说：“暮映沙，你怎么来了？”
　　暮映沙扁了扁嘴可怜兮兮的说：“你这个没良心的，你都不去看人家，人家想你了只好过来看你。”
　　蓝殇淡淡的瞥了一眼暮映沙冷哼道：“哼，你确定你不是在冥界闯了大祸躲到我这里的？”
　　暮映沙尴尬的笑笑说：“嘿嘿，还是小殇了解我……小殇，你会帮我的对不对？”
　　蓝殇几不可闻的叹息了一声说道：“你又闯什么祸了？”“那个……也没什么，就是，就是我把转轮镜弄丢了。”
　　“什么？你把转轮镜弄丢了？”蓝殇猛然回首蹙眉望着暮映沙。
　　转轮镜是冥界三大法宝之一，转轮，转轮顾名思义转世轮回，此镜可以令活人见到想念之人的前世今生，也可以令死人起死回生，是多少人梦寐以求的宝物，只是一直以来都保存在冥界的禁地寒冰宫的转轮阁中，只有历代冥王持有冥王令才可以进去，凡人若想到达那里无异于痴人说梦。
　　暮映沙缩了缩肩膀，可怜兮兮的点了点头，蓝殇无奈的叹了口气揉了揉眉心说道：“你是怎么拿到转轮镜的？”
　　“那个……前一段时间母后不知怎的突然跑去了人间，只留了张字条说她出去玩玩归期不定，那个我父王急着追回母后就先让我打理冥界事物匆匆忙忙地走了，我拿到冥王令后很好奇三大法宝是什么样子，所以就……”
　　“所以你就擅自跑到了转轮阁去？”
　　暮映沙点了点头说：“是啊是啊，本来我想带出来给你的……这么多年过去了，虽然你不说，但是我知道你一定很想再见见他的……可是，我才走出寒冰宫就被人偷袭了，那个人并未伤我只是抢走了转轮镜。”
　　“能在你手上抢走转轮镜而没有伤你分毫，这个人只怕也不简单了，你有没有看见他长什么样子？”
　　暮映沙摇摇头道：“没有，他的速度太快了，而且又蒙着面……不过我看到他去的方向是……”
　　“是哪里？”
　　“是……是域龙国……小殇，我知道你可能不愿意再回去那里，只是……”
　　蓝殇微微一怔，点了点头道：“是吗，我知道了。我会过去找到那个人的……只是，我现在这个凡人之躯只怕承受不了穿越空间时的压力。”
　　暮映沙听后连忙说：“我已经帮你选好身体了，你只要跟我去冥界走一趟就可以了。”
　　“哦？是吗，你准备的还真是充分啊，看来又要换一次身体了，真是麻烦啊。”
　　“小殇，这件事千万不能让我父王知道，要不然我死定了……”
　　蓝殇摆了摆手说：“我知道了，我不会跟你父王说的……毕竟也是因为我吧？好了，不要多废话了，走吧。”
　　暮映沙点了点头，右手一挥，空气又如他来时般晃动起来，两个人像穿门一样消失在了那圈水纹之中，在他们消失后，水纹也慢慢的消失渐渐归于平静，仿佛从来都不曾存在过……

　　所谓穿越？

　　蓝殇睁开眼后看四周白茫茫的一片，第一反应是到仙界了？转动一下头颅发现自己似乎是在一个结界一样的东西里，伸出爪子敲敲，等等……爪子？
　　蓝殇愣愣的看着自己应该是手的部位如今被一个类似龙爪的东西给取代了，蓝殇赶忙站起来，却不料一头竟把包围着他的那个东西给撞破了，话说诡异的事情多了也就不显得太诡异了。
　　蓝殇没有时间发呆，从那个东西里面钻出来以后环顾四周，竟然发现周围全都是巨大的白色的蛋，他回头看看刚才自己呆过的地方发现那里赫然只剩下了一个碎裂的蛋壳，低头看看自己像蛇一样却是金色的身体，蓝殇终于明白了自己的处境。
　　“暮映沙，你他妈的好样的，居然给老子找了这么个身体？刚出生的龙？而且还是皇族，你脑子被水淹了，这么小的躯体怎么可能承受的了我的灵力。”蓝殇一边低声怒骂一边一层一层的封印灵力。
　　他很生气没错，奈何现在他生气的源头―暮映沙根本不在这里，虽然他对自己重生成一条幼龙很不满，但是因为这个身体的素质的确不错，而且如果从这个身体出生就附在上面的话协调也比找个成年身躯要容易的多。
　　这么想着的蓝殇渐渐的消了气，能有什么办法，既来之则安之好了。他估摸着这个身体的承受程度发现这个身体的资质虽然不错，可是因为太小承受能力还是不是很好，蓝殇索性把所有的灵力全封印了起来，只是再封印之前他把自己身上的颜色改成了银色。
　　如果他没猜错的话他这次应该是投生到了域龙国皇室说不准便是个皇子，而再域龙国以金龙为尊，银龙为贵，黑龙和红龙或为文官或为武官，而青龙则是平民。他这一身金光闪闪的颜色不是图找麻烦呢么，不要说他懒得管理域龙国，就算他有心可是他还要去找转轮镜呢，哪来的时间去管那些麻烦事。
　　躺在地上合目而憩的蓝殇没有理会身旁或许将来会成为他的兄弟的白蛋们，接下来他需要做的就是协调这个身体和等人来接他出去，如此想着的蓝殇渐渐陷入了沉睡。
　　当蓝殇再次睁开眼睛的时候已经是一个月以后了，而这时他已经从一条幼龙变成了一个婴儿。他睁开眼睛开着周围华贵的摆设，叹了口气，看来自己睡得还真够沉的，连转换形体的仪式都没能让自己醒来，看来协调身体也很耗费精神啊。
　　正在打量着四周的蓝殇突然听到了推门声紧接而来的是一个幼童的声音：“母妃，弟弟就住在这里么。”被称为“母妃”的女子应道：“是啊，瑞儿小声点，不要把弟弟吵醒。”被称为瑞儿的男孩立刻压低了声音说：“是的，母妃。”两个人轻手轻脚的走到放着蓝殇的摇篮旁边，蓝殇本想装睡，奈何实在好奇这两个人究竟是谁，所以就睁着大眼睛看着俯看他的两个人。
　　“母妃，你看，弟弟醒了正看着咱们呢。”瑞儿惊奇的喊道随即跑到摇篮旁边，同样好奇的看着蓝殇。
　　蓝殇看着这个机灵可爱的男孩子咧嘴笑了笑，又引来瑞儿惊奇的叫喊，随后蓝殇的视线里出现了一个穿着红色宫服的明媚女子。
　　那女子微笑着坐到摇篮旁边看着蓝殇说：“宝宝醒了啊，恩恩，不愧是我的宝宝，长的就是可爱啊。”然后就伸手抱起了蓝殇，笑嘻嘻的看着蓝殇说：“宝宝，我是你的娘亲，这个就是你的哥哥聿星瑞，你以后要好好对哥哥哦！”
　　聿星瑞一听登时不满的凑了过去说：“我是哥哥，自然是我照顾弟弟，我以后会对宝宝好的。”红衣女子并未答话，微微笑着看着两个儿子神情很是满足。蓝殇看着这个明媚单纯的女子，也淡淡的笑开了，同时更是觉得这个女子不简单，她虽然看起来单纯但却有着惊人的直觉。
　　“圣旨到……”随着一个尖锐的声音响起，红衣女子立刻将怀里的蓝殇放入摇篮，拉着聿星瑞起身走到门口跪地接旨。“奉天承运，皇帝诏曰，云妃云想容入宫10年诞下两位龙子，即日起封云氏为皇贵妃，赐玛瑙朝珠十件，极品珊瑚十件，和田玉雕十件……七皇子赐名聿澜殇三日后搬至浮华殿，钦此！”“臣妾叩谢隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。” 云想容叩恩后站起身来接过小太监手上的圣旨。
　　小太监微微躬身笑道：“恭喜娘娘贺喜娘娘。”“有劳顺公公了，小小心意，望公公笑纳”“娘娘说的哪里话，贵妃娘娘如今母凭子贵，圣眷正浓，小顺子从心里替娘娘您高兴啊！行了，圣旨咱家也带到了，小顺子还要去一趟浮华殿帮七皇子打理一下，就不打扰娘娘您了。小顺子告退。”说完，小顺子就退了出去。
　　而云想容则领着聿星瑞走回了摇篮旁边，坐在那里轻轻的摇晃着摇篮说：“嘻嘻，宝宝有名字了呢，聿澜殇，澜殇，殇儿，我的殇儿。”聿星瑞也兴奋的说：“弟弟有名字了，以后我就叫你小殇好了，呵呵。”
　　躺在那里的蓝殇现在的聿澜殇，望着云想容灿烂的笑容，微微恍惚，即使改了名字还是那两个音啊，看来这个名字注定要追随自己生生世世了。
　　这个夏天，蓝殇正式更名为聿澜殇，成为了域龙国的七皇子。

　　第 3 章

　　时光匆匆，一转眼就过了十年，十年之中聿澜殇表现的很平凡，平凡的不能再平凡，无论学文习武他在九个皇子不是最好的却也不是最差的。他的哥哥排行第三的聿星瑞却是出类拔萃的，而且在九个皇子中如果不算聿澜殇他便是唯一的金龙，奈何，没有人知道聿澜殇其实是金龙，所以在九个皇子之中他是最有希望登上皇位的。
　　聿澜殇倒是很乐意把他这个皇兄推上皇位的，毕竟是他的亲兄弟他怎么也要照顾照顾，而且聿星瑞对他也是非常不错的，当然不错的定义是可以供他无限压榨，而且还兴高采烈，这不刚从习武场回来就跑到浮华殿找他来了。
　　“小殇，你在哪里？”这位就是人未至声先到的典型啊。
　　“哥，我在房里。”聿澜殇慵懒的声音远远的传来，这是他们的约定，有外人在时一律称三皇兄七皇弟，而没人的时候聿澜殇则直接叫他哥。
　　聿星瑞快步走进聿澜殇的房间，推开门是正看见聿澜殇懒懒的躺在卧榻上。
　　聿星瑞看着一袭白衣的弟弟心里不由的感叹：从小到大看过多少俊男美女，可是却无一人能及得上聿澜殇。聿星瑞关上房门走到卧榻前面的凳子上坐了下来，问道：“今天听师傅说你生病了，怎么样了好点了么？”
　　聿澜殇懒洋洋的坐起来笑眯眯的说：“还好了，也没什么大事，就是懒得去书房，就请了个假。”
　　聿星瑞无奈的摇摇头道：“你啊，不好好去书房小心娘亲知道了有你好受的。”
　　“嘿嘿，哥，你要是不去告诉娘亲她不就不知道了么？你也不是不知道我一向不喜欢做学问，师傅教咱们的那些东西绕的我脑袋疼，我又不如你聪明……”说完脸上已是一副愁眉苦脸的样子。
　　聿星瑞一笑道：“就你鬼花样多，对了，明天父皇可能会去书房检查，你可不能再缺席了。”聿澜殇怔了一下无奈的点了点头。
　　聿星瑞站起来说：“真是不明白你为什么那么怕见父皇，虽然父皇严肃了点，可是也没有很凶啊，算了，我回去温习功课了，你自己好好休息。明天别忘了去书房。”
　　聿澜殇耸了耸肩挥了挥手道：“那我就不送你了。”聿星瑞点了点头转身离开。
　　聿澜殇看着他的背影慢慢消失不禁苦笑，为什么怕？你们都不知道他根本不怕他那个所谓的父皇聿景墨，只是不愿意见他而已，因为他长得实在是太像那个人了，像的连他都要分不出来了。
　　“小殇，等一下。”聿澜殇刚从书房出来就听到聿星瑞的声音，回过头就看到聿星瑞快步走了过来说道：“你啊，上课时永远你来的最晚，下课时你永远走的最早。”
　　聿澜殇微微眯眼笑道：“我亲爱的三皇兄，你来这里不是为了跟我探讨迟到早退的问题吧？”
　　“恩，我是想告诉你，过两天我要走了。”
　　“走？走去哪里？”
　　“哦，是这样的，咱们域龙国的皇子一旦满15岁就要出外历练一年，如今我已年满15，所以过两天就要出去历练了。”聿星瑞边走边说。
　　聿澜殇听后微微沉吟道：“那……我可以一起去吗？”
　　“当然不可以”聿星瑞笑着说道：“你如今也不过10岁，还有五年才可以出去历练呢。”
　　“可是我也想去啊，我听说外面很好玩的，可惜，咱们出不去，这次有这么好的机会，哥哥，你就带我去吧。”聿澜殇半撒娇的说道，说完了他自己身上都起了一身鸡皮疙瘩，唉，什么时候才能摆脱这个小鬼的身体？
　　聿星瑞无奈的叹气说道：“不是我不带你，是自开国到现在都没有这个先例，而且也要征得父皇的同意才可以啊。”
　　“那……是不是父皇同意了我就可以出去了？”聿星瑞看着聿澜殇灿烂的笑容拒绝的话实在说不出口，只好点了点头。
　　聿澜殇哦了一声就没再继续这个话题而是问道：“你要出去历练，娘亲知道么？”
　　“哦，我正想去和娘亲说一声，顺便辞行。”
　　“正好我也想去给娘亲请安，一起过去吧。”聿澜殇说完便向申和宫走去。
　　两个人有说有笑的到了申和宫，却发现里面的气氛有些严肃，悄悄地问了一个宫女才知道原来他们父皇驾临申和宫正和云想容下棋喝茶呢。两个人一路走到后花园，而眼尖的云想容一眼就看见了他们。
　　云想容对着当今皇帝也就是聿景墨微微一笑道：“今天真是个好日子，你前脚才到，儿子们后脚就跟来了，这不。”话音刚落，两个声音便一同响起了：“儿臣给父皇请安，给母妃请安。”
　　聿景墨放下手中的茶杯，淡淡的开口：“都平身吧。”
　　“谢父皇。”两兄弟起身站到了两人的身后.
　　云想容一把拽过聿澜殇，揉捏着他的脸说：“你个臭小子，你自己说说你有多长时间没来看你娘了，你哥哥都比你来的勤，你眼里还有没有我这个娘？”
　　聿澜殇左躲右闪才逃开了云想容的魔爪，赶忙说：“儿臣不敢，儿臣这不来看您了么。”
　　云想容哼了一声，转向另一边对着聿星瑞说：“瑞儿，你特地来是不是有什么事情？”
　　聿星瑞微微躬身道：“儿臣特地来向父皇和母妃辞行的，明天儿臣就要出宫历练了。不知父皇和母妃有没有什么话要对儿臣说？”
　　聿景墨点了点头道：“都准备好了？”
　　“回父皇，一切都准备妥当了。”
　　“恩，出宫以后一切小心，切不可漏了身份，也不要无法无天胡作非为，否则若是朕知道，朕第一个就饶不了你。”聿景墨看着聿星瑞，说道后来已经是疾言厉色。
　　聿星瑞刚想下跪，云想容便插了进来：“儿子才不会那样呢，瑞儿自小沉稳，怎么会做那种事请，陛下你何必那么严厉。”
　　聿景墨微微勾了勾唇道：“朕只是给他提个醒，外面的花花世界不比宫里，没人看管着容易出岔子，总之，你记住朕的话就行了。这次是个锻炼你的好机会。”
　　“儿臣谨记父皇教导。”聿星瑞躬身说道。
　　聿景墨看着他点了点头，这时一旁的聿澜殇突然跪地说道：“父皇，儿臣有个不情之请，还请父皇恩准。”
　　“什么不情之请啊？说来听听。”
　　“父皇，儿臣……儿臣想和三皇兄一起出宫历练。”
　　“什么？”聿澜殇话一出口云想容便掩口轻呼，而聿景墨则是微微眯眼看了聿澜殇好一会，双膝跪地的聿澜殇则突然感觉到了一种威压感，直到这个时候他才感觉到他面前的这个人是一个国家的帝王。
　　聿景墨淡淡的开口问道：“你知不知道自己在说什么？”
　　“儿臣很清楚自己在说什么。”聿蓝殇坚定不移的答道。
　　聿星瑞急忙跪地说道：“父皇，七皇弟只是一时贪玩，想出宫走走……”
　　“我再问他，没有问你。”聿景墨冷冷的一句话将聿星瑞接下来的话给挡了回去。
　　聿澜殇抬头说道：“父皇，儿臣并非一时贪玩，儿臣是真心想出外历练。”聿澜殇顿了一顿后继续说：“儿臣一想文治武功都不如众位兄弟，而如今儿臣识字读书都没有问题了再继续学习也不过是浪费时间，还不如趁此机会出外历练，儿臣说不定还能找到适合的方法提父皇分忧。还请父皇恩准。”
　　聿澜殇说完后静静的伏在地上，而聿景墨定定的看着他，期间没有一个人说话，或者说没有一个人敢说话，所有人都被两个人之间的气场压制住了，聿景墨身为一个帝王自身气势自是不必说，而聿澜殇虽人小却也别有一番气势。
　　良久，聿景墨说道：“朕可以让你去，不过你要知道，凡出宫历练的皇子在出宫之时只能随身携带普通人家三个月的生活费，其余的都要靠自己去想办法，而且在宫外不得暴露身份，也不允许随身携带任何身份证物，还有就算是一同出去的皇子之间四个月内不得见面，如此，你还想出去吗？”
　　聿澜殇顿了顿，他没想到出去历练还有这么多讲究，不过，他又岂会怕那些东西？
　　“儿臣听明白了，儿臣愿意遵守规定。”
　　聿景墨微微勾了勾唇：“好，朕准了，传朕口谕，七日后三皇子聿星瑞同七皇子聿澜殇一同出宫历练。”说完聿景墨便起身对云想容说：“朕该回去批奏折了，不用跪送了。”
　　“臣妾（儿臣）恭送陛下（父皇）”送走了聿景墨。
　　云想容的魔爪又伸向了聿澜殇：“你这个臭小子，居然不跟我商量一声就自作主张。”
　　“哎哎，娘亲，我这不是实在是再书房读书读烦了嘛。”聿澜殇一边躲一边讨饶。
　　云想容柳眉一挑道：“你是我肚子里爬出来的我不知道？你们两个臭小子都走了，就省我一个人再宫里，你们这些没良心的。”云想容说着说着就晴转多云了，聿澜殇和聿星瑞相视苦笑，赶忙安慰。唉，有这么一个难缠的娘亲真是让人头疼啊。
　　对于聿景墨同意刚满十岁的聿澜殇出门历练一事已经让很多人惊讶了，一想默默无闻的七皇子一夜之间成了皇宫里红人，茶余饭后的谈论对象，对于这一点聿澜殇可是郁闷至极，反正不管怎样，他的目的达到就好了。
　　第二日，聿澜殇照旧去书房习文，一进书房就感觉到一股不一样的气氛，聿星瑞悄悄走到他身边小声说道：“父皇要立太子了。”
　　“什么？”聿澜殇一惊，实在没有想到聿景墨会在这个时候立太子，赶忙拉了聿星瑞低声问道：“知道是谁了吗？”
　　“是大皇子聿之寒。”
　　“什么？”又是一惊，聿澜殇微微蹙眉，大皇子聿之寒乃皇后所出，无论是身份还是背后势力却是太子的最佳人选，只是聿之寒虽然出身高贵，本身却才智平庸，不堪大任，而且易骄易燥，实在不是太子的最佳人选，只是聿景墨行事一向出人意料，就连他的双胞胎弟弟他们的四皇叔聿明秋都搞不懂他在想什么。聿澜殇看着得意洋洋的聿之寒，再看看众位表情各异的兄弟心里不禁冷笑，好戏可要登场了。哼哼，管他的，反正他要走了，这帮人爱怎么折腾怎么折腾去吧。
　　七日后聿澜殇同聿星瑞一同出发，只不过一个向南走一个向北走，聿星瑞对聿澜殇是千百万个不放心，奈何，聿景墨金口玉言也只得让他只身一人上路，不过聿景墨不会放任他们自生自灭每个人身边都会派两个影卫，影卫平时隐身暗处在他们有危险的时候自会现身相救，而这些则是他们的四皇叔聿明秋悄悄透漏给他的，明白以后的聿星瑞稍稍放下了心，同聿澜殇话别之后，扬鞭北去。
　　话说，聿澜殇一出皇城范围便立刻打开了身上的一道封印，在皇宫里他虽然已经能动用一部分的灵力，可是却不敢轻易打开封印，只怕灵力外泄招惹到什么人物，自古以来皇宫的能人异士只多不少，万一谁察觉到了，那他的安稳日子也就到头了。
　　他虽然不知道聿景墨派了人保护他，但是在打开封印后立刻察觉到离他不远处总有人尾随，虽说他现在的灵力还不足以使用瞬移，不过这么多年功夫他聿澜殇可也没有落下过，三下两下甩脱了身后的影卫，我们的七皇子就这么悠哉游哉的上路了。

　　第 4 章

　　聿澜殇往南走落脚的第一个地方就是裴罗镇， 他没有着急去找住宿的客栈，而是探查风土人情一般的逛起了街。
　　在看过更多的人后聿澜殇终于确定，现在的流域也就是这个空间里的各个种族最起码是龙族拥有灵力的人并不多，而普通人也仅仅是能维持住人形而已，那么如此看来域龙的皇室中人有人没有灵力也就不奇怪了。
　　刚开始的时候聿澜殇还纳闷了好一阵子，只是现在他依然不明白曾经即使是平民也有不弱的灵力的域龙国怎么会没落至此？
　　算了，想不通就不要想，还是先找转轮镜要紧，已经过去十年了，再拖下去谁知道会出现什么事情，还是问问暮映沙吧。
　　这样想着的聿澜殇百无聊赖的等到半夜才出门，到了郊外找了一出比较荒凉的地方，布下结界后用灵力幻化出一只侦鸟去召唤暮映沙。
　　过不多时，一个红色的身影慢慢的显现在了结界内，暮映沙笑眯眯的说：“小殇，你终于舍得叫我了，我还以为你把我给遗忘了呢……啊啊啊，小殇，你好可爱啊，以前没见过你小时候的样子，这次终于见到了，来来来，让哥哥抱抱。”
　　“你去死。”聿澜殇凤眼一瞪，一脚踹了过去。
　　暮映沙轻轻一躲，摇了摇头道：“小殇，你的脾气还是这么坏。”
　　“我脾气坏关你什么事？还说我不找你？你不想想你办了什么好事，那种地方是能随便动用灵力的？你脑子进水了！”
　　气急之下，聿澜殇又是一脚踹过去，只是这次暮映沙自知理亏结结实实的挨了一脚，他摸摸鼻子说：“那……那也是没有办法的事情啊，我找了好多身体不是阳寿未尽就是资质不行……你说我还能怎么办？”
　　“算了算了”聿澜殇挥挥手说道：“那你查到转轮镜的下落了吗？”
　　暮映沙正了正脸色，说道：“半年之前我曾感应到它的大致方位，大概在九嶷山那边。”
　　“九嶷山？”聿澜殇一惊：“就是那个魔族驻守的九嶷山？”
　　暮映沙点点头道：“不错，不过现在的九嶷山虽然魔族人数众多但是其实力已经大不如前了，不要说九嶷山，就是流域四国都已大不如前了。”
　　“恩，我也看出来了，域龙国如今身负灵力的大多都是皇室贵族，平民百姓身上的灵力也不过是维持人形而已想要修炼却是万万不能，你是说流域四国都这样吗？”
　　“没错，不但是域龙国，流凤国，巍狼国就连深海之中的人鱼国亦是如此。”
　　“这到底是怎么回事？我不过离开三百年，四国怎么会没落至此？”聿澜殇靠在一棵树上，歪头问道。
　　暮映沙苦笑一声：“这事说来话长了，还是要从三百年前的荒原之战说起。”“荒原之战？那是什么，三百年前我还在这里，我怎么不知道有这么一回事。”
　　暮映沙摸了摸鼻子小声说：“就是你跟聿明楼还有赤衍的那一场大战……后人称那场大战为荒原之战。”
　　聿澜殇一怔，叹了口气道：“是吗？荒原之战啊，跟这件事情有什么关系？”
　　“是这样的，荒原地处四国中央虽然荒凉却拥有灵气之源，而四国国民的灵力就是汲取那里的灵气而来的，当年那场大战虽然打败了企图占领荒原的赤衍，但是也损坏了灵气之源，三百年来灵气之源愈来愈弱，四国的国民自身的灵力也越来越弱，几代四国国主想尽一切办法也无济于事。”暮映沙说完看了看聿澜殇的脸色，期间聿澜殇一脸冷然仿佛说的事情与他无关。
　　暮映沙悄悄叹了口气，最怕的就是他这个样子，害他安慰都无从安慰起，只是……聿澜殇恐怕从来都是不需要安慰的吧？！
　　“原来是这样啊，那四国皇室没有受到影响吗？”聿澜殇的问话惊醒了沉思中的暮映沙
　　“啊？哦，是这样的，因为四国皇室传承的是已经飞仙的祖先的灵力，所以并不需要依靠灵气之源，只能说有灵气之源他们的灵力会提高，但是没有也不会有太大的影响。”
　　聿澜殇点了点头道：“既然如此，我们也做不了什么了，还是尽快找到转轮镜吧，我这次出来有一年的时间，就去九嶷山看看吧……不过还有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我没钱。”聿澜殇回过头眨了眨眼说。
　　暮映沙一愣，问道：“什……什么？你说什么？”
　　“我说我没钱！听明白没有？还用我再重复一遍吗？”聿澜殇浓眉微挑斜眼问道。
　　暮映沙点了点头道：“不用重复了……哎，不是，我说域龙皇室还没穷到这个地步吧？堂堂皇子出行，就算是微服出行也不至于没有钱用吧？”
　　“你当我出来游山玩水的？域龙的皇子年满十五便要出宫历练，而且只给普通人家三个月的生活费，这是自古以来的规矩，这事你不会不知道吧？”
　　“我是知道，可是，满打满算你今年也不过10岁啊，他们怎么把你给扔出来了？不会是你得罪了谁要置你于死地吧？”
　　聿澜殇瞪了一眼道：“少跟老子扯，我这不是怕耽误事跟聿景墨三请四叩的才提前历练吗？而且为了能见你，在来的路上我还把影卫给甩掉了，这会宫里怕是已经得到消息了，这下子不想让人怀疑都难了，反正我不管了，我帮你找转轮镜，其他的事情，交给你了。”说完，聿澜殇一挥手撤除了结界，头也不回的走了。
　　暮映沙看着他的背影苦笑了一下紧接着就慢慢的消失了。
　　“什么？你们跟丢了七皇子？”御书房里聿景墨坐在那里眯着眼轻声问着下面跪着的两个影卫，而聿明秋则站在一旁不知思量着什么。
　　影卫低低应了一声，聿景墨将手上的茶杯一放，冷冷的说：“一个大活人你们都可以跟丢？都是干什么吃的？还不滚下去，去你们门主那里领罚？”影卫应了声便退了下去。
　　聿景墨看向聿明秋问道：“你怎么看？”
　　聿明秋摇了摇头道：“我也想不明白，要说影卫能把人跟丢，我可是第一个不信，这宫里的影卫可各个都精挑细选，身手自是不在话下，这连一个10岁的孩子都跟不好这也说不过去……你说，是不是有人劫走了小七？”
　　聿景墨站起来走到窗边冷哼了一声道：“你不也说了宫里的影卫可不是吃素的，能在他们眼皮底下悄无声息的把人劫走，你说这可能吗？”
　　“难道……难道是魔族的人做的？”聿明秋眉头深锁，踱步道：“可是他们怎么会知道小七的下落的？如果真的是魔族做的，不仅是小七危险，就连星瑞只怕也有危险了。”
　　聿景墨转身道：“朕也猜不到，不过保险起见你就亲自走一趟以江湖中的身份去接近星瑞，至于殇儿那边，朕会派人加紧寻找，一有消息朕会马上派人通知你，然后你就带着星瑞去找殇儿，至于历练的事就再说吧……对了，你知不知道最近有枉死城现世的消息？”
　　“枉死城？难道是传说中三百年前那个从城主到平民一夜之间离奇死亡无一幸免随后又神秘消失的城镇？”
　　聿明秋疑惑的问道，聿景墨点了点头说：“没错，就是那座城镇，传说枉死城每100年现世一次，算来这几个月正好是300年前枉死城消失的日子，最近魔族蠢蠢欲动，只怕是在寻找那枉死城。”
　　“他们找枉死城干什么？”
　　“魔族有一种傀儡叫魔夔，就是用怨灵所制成的，怨灵的怨念越大傀儡也就越厉害，如果枉死城真的存在，那么里面的怨灵经过三百年不得投胎转世怨念定不是平常怨灵所能比的，只怕魔族打得就是这些怨灵的主意，朕和其他三国国主已经通过信了，四国都会派人寻找枉死城，若是没有便罢若是有，那就一定要赶在魔族前面。”
　　“你是说让我顺便探查枉死城的下落？”聿明秋恍然大悟。
　　聿景墨点点头道：“是啊，这件事知道的人越少越好，对外我会宣称你是以巡视钦差的身份出去视察，不过，你最好不要轻易露出身份，星瑞那里也最好瞒着他，明白了吗？”
　　聿明秋微微躬身道：“臣弟明白，那臣弟现在就去准备一下明日便动身。”
　　聿景墨点了点头坐回了书桌前继续批改奏折，聿明秋行了一礼后赶忙回了自己的府邸。
　　聿明秋走出御书房后，聿景墨看着刚刚关上的门勾了勾唇道：“能做的朕可都做了，接下来就看你自己的了。”接着便又转头看着外面，轻轻的道：“聿澜殇，你能到哪里去呢？难道真的是有什么意外？如果不是……那朕还真是好奇，你到底想做什么了……”聿景墨总觉得事情没有那么简单，却又找不出哪里不对劲，心里暗叹一声，也只好顺其自然了。

　　第 5 章

　　话分两边，这边聿明秋急忙去追赶聿星瑞，而这边聿澜殇则还在客栈里悠哉游哉的等着暮映沙给他弄银子。
　　是夜，聿澜殇刚刚躺下准备睡觉，就感觉到了一股灵力的波动，回头一看暮映沙正坐在椅子上笑吟吟的看着他。
　　聿澜殇翻了个白眼坐起来歪着头问：“暮映沙，我怎么不知道你还是夜猫子，白天不来晚上来？”
　　暮映沙眨了眨眼一副无辜的样子说道：“我不是觉得晚上比较隐秘，比较有安全感嘛。”
　　“有个屁安全感，我看你是在那个暗无天日的冥界呆傻了，得了，甭跟老子废话，我让你办的事情办得怎么样了？”
　　暮映沙闻言慢悠悠的指了指桌子上的一个小包袱，说道：“都在这里了，保准你饿不着，不过，小殇，我就不信就算不给你银子难道你还真的弄不到？”
　　聿澜殇斜眼瞟了瞟他，哼了一声道：“有你在还用得着老子费那个事吗？再说了，我来是追寻转轮镜的下落的，你就算是帮忙也是有限，那在这个有限的范围内那些无关紧要的事情你不管谁管？”
　　暮映沙撇了撇嘴道：“你还真会算计，不过不知道你有没有听说过，枉死城就要现世了。”
　　“枉死城？你开什么玩笑？”聿澜殇挥了挥手满不在乎的说：“那枉死城若真的要现世，我还能不知道？别听那些小道消息。”
　　“也是”暮映沙点了点头说：“既然你说枉死城不会现世那就是真的了，这个世上只怕再没有人比你更了解枉死城了，不过，还值得注意的是魔族的人可都在找这个枉死城。”
　　“魔族再找枉死城？哼，恐怕是为了那些怨灵去的吧，不要管他们，让他们去找。”聿澜殇微微冷笑道。
　　暮映沙迟疑了一下说：“不管他们？这样……真的好吗？虽然枉死城的结界几乎无人能破，只有在特定时间才可能出现，可是如果万一他们感觉到了结界所在的位置，怕是后患无穷。”
　　“暮映沙，你以为我们不管别人就不会管了吗？如果他们找到了，别说仙界的那些个死老头不会善罢甘休，就算是灵界四国的国主只怕也不会坐视不管，如果我没猜错的话，仙界已经紧密的盯着魔族的一举一动了，而四国国主只怕也已经派人去寻找枉死城了。这么多人都在关注着这件事情，我们还去插一脚干什么？嫌不够热闹？现在最要紧的就是找到转轮镜，如果转轮镜真的落入魔族手里，哼哼，只怕比他们找到枉死城还要让人头疼。”聿澜殇娓娓道出其中缘由，随即明白过来的暮映沙拍了拍头道：“对啊，魔族还有仙界那些人再管，我们着什么急，我明白了，我会回去盯住冥界的动向，如果有人使用转轮镜我会第一时间通知你的。”
　　聿澜殇点了点头，没再说话，而暮映沙似乎也没有再等聿澜殇说话，自顾自的说完后便渐渐的从房间中消失了。
　　聿澜殇走到桌前打开桌上的包袱后不禁一愣，随后便咬牙切齿的对着暮映沙消失的方向说道：“暮映沙，你个白痴，居然给老子送过来的全是一锭一锭的金子，你他妈就不怕我被人抢？”
　　骂过以后虽然不解气可是聿澜殇也没有别的办法，总不能追到冥界去吧，现在最主要的是怎么把这些金子换成零碎的银子，还好他身上还有出宫时带出来的银子，否则，一个十岁小童怀揣一包金子独自上路只怕会遭人觊觎。
　　聿澜殇是不怕那些人，可是他怕麻烦，如今这件事情已经够麻烦的了，他实在没有兴趣再惹麻烦上身。
　　聿澜殇叹了口气，复又躺回床上，爱怎么着怎么着吧，这是麻烦，他父皇那里又何尝不是麻烦呢？这会只怕聿景墨那里早就得到消息说他失踪了，虽说有一年的时间在外历练可他总不能在外消失一年吧？瞅个空还要再熟人面前露个脸，至于回去以后怎么说……还是随机应变吧。
　　翌日，聿澜殇打扮成个小厮的样子，想去买匹马代步，聿澜殇在马市上挑了匹不错的马，虽然那匹马样子普通，可是日行千里却是没有问题的，不要说在整个马市里就算是达官贵人骑的马也不见得比这匹更好，只是聿澜殇是谁？不说三百年前就说现在再皇宫内院皇子除了要练习掌控灵力也是要练习骑射的什么样的好马没见过，这种马在他眼里也只能算是凑活了。
　　由于马通体雪白聿澜殇便给他起名叫雾霭。聿澜殇牵着马慢慢悠悠的离开了马市，背对着那些看着他惊疑不定的人勾了勾唇。本来他很头疼暮映沙给他的金子要他怎么花，不过这样一来金子兑换成了银子，而那些人却也不敢随便打他的主意了。想来他一个小厮都气度不凡，且能手执千金独自去马市买马，那他身后的人只怕更是不得了，那些人就算打他这些钱的主意也要掂量掂量自己的分量。
　　聿澜殇回到客栈换下了小厮的衣服摇身一变又是锦衣华服小公子一个，牵了马慢悠悠的出了城，出城门不久后便快马加鞭一路向南奔驰而去。
　　一路上聿澜殇遇见大的城镇便绕路而行，遇到小一点的城镇就进去休息一下弄些补给，第二日天一亮便继续赶路，就这么着两个月的路程愣是让聿澜殇给压缩到了一个月。
　　一个月后，聿澜殇站在山脚看着烟雾缭绕阴气环绕的九嶷山，微微发怔，想当初他把九嶷山搅得鸡飞狗跳，就是现在想来也觉得颇为过瘾，到后来魔族人一听蓝殇的名字不管老幼全都抱头鼠窜，转眼已是百年，如今记得他的恐怕也没几个了。
　　聿澜殇叹了口气，将马随意往山脚一放也没去管它，便徒步向山里走。
　　九嶷山地处域龙国与人鱼国的交界之处，群山蔓延，地域辽阔，而现在他所在的位置只不过是外围，因为这片山域广阔，世人变将这里全部叫做九嶷山，其实真正的九嶷山在这些山脉的最里方而那里也是魔族的老巢。
　　聿澜殇一面走一面小心翼翼的散出灵识探查，这一路下来别说是魔族了，就是有点智慧的生物都没瞧见，什么山野兔子秃鹰一类的倒是不少，看来这魔族也有些没落了，哪里还有三百年前一山一岗一谷一队的气势，也难怪他们着急去寻找枉死城的下落。
　　眼看天色不早，聿澜殇随意弄了些树枝用火术点了堆火取暖，刚刚把火点着就听见远处有呼喝声，聿澜殇微微勾了勾唇角，感情这魔族如今也都是夜行动物，白天不敢出门了。
　　聿澜殇侧耳听了听远处的声音确定位置后便施展轻功一路寻了过去，待到声音渐渐放大，他便跳上了一棵树远远看着，看着看着就觉得不对劲，一群魔族士兵正围着一男一女，看起来是是要抓捕他们。
　　那个女孩子蓝衣劲装一条银鞭攻守有度，看样子应该是流凤国的人，不过这不算什么，奇怪的是她旁边的那个锦衣华服贵公子样子的人的的确确是个魔族，而且看样子在魔族的地位应该还不低。这到底是怎么一个状况？难道魔族再闹内讧？那又跟那个女孩子有什么关系？
　　聿澜殇一边疑惑一边继续看，却发现那个男子似乎受了伤的样子，而魔族士兵又在不断增加，两个人眼看便要不敌，此时的聿澜殇则决定要救他们，不管他们为了什么打起来，反正救两个人也不费事，弄好了还能从他们嘴里套出些什么话来。
　　下定决心，一个风术卷起了林子里的落叶残枝，趁乱聿澜殇一手拽一个用出了瞬移。一眨眼之间三个人已经消失的无影无踪，只剩下那些魔族士兵面面相觑。
　　刚刚逃脱危险地三个人则都坐在地上休息，那一男一女是累的，而聿澜殇则是灵力使用过度一时有些脱力。
　　过了好一会三个人休息的差不多了，那个蓝衣少女瞪着杏眸看着聿澜殇有些不可置信的说：“刚才是你救了我们？”
　　聿澜殇没好气的道：“不是我，还是鬼不成？”
　　少女一怔随即笑眯眯的说：“我只是有点惊讶罢了，那个，我叫七夏谢谢你救我们出来，你叫什么名字？”得，这倒是个爽快的主，聿澜殇看看旁边那个沉默不语的少年，微微一笑道：“你这位朋友不怎么爱说话啊，他叫什么？”
　　七夏看了看旁边的人有些迟疑，聿澜殇心里一动，只怕这个人在魔族还真有点地位，他冷冷一哼道：“怎么？他的名字就那么见不得人吗？得了，你们也不用瞒了，我早就看出来他是魔族了。”
　　此话一出两人大惊，七夏微微叹了口气道：“小公子好利的眼，他……他的确是魔族……”
　　“还是我来说吧……”七夏话未说完便被那个少年打断。
　　少年抬起头直视聿澜殇，直到这时聿澜殇才看清那个少年的模样，少年黑发黑眸，看到他的第一眼聿澜殇的脑子里闪出了四个字：温润如玉。的确，少年面色温柔，全身上下透着一股清新的气息，让和他在一起的人都不自觉地放松身心，这样的人要不是聿澜殇对自己的灵识判断有信心还真不敢相信他就是世人口中无恶不作的魔族中人，少年微微黯了脸色道：“我的确是魔族中人，我叫柳笑眉……”
　　聿澜殇看他那失神的样子微有些不忍道：“算了算了，不想说就别说了，我又没有逼你，我只是想知道你叫什么名字而已，咱们三个如今也算是共患难了，说个名字没那么困难吧？”
　　柳笑眉看了看聿澜殇，微微一笑，如沐春风，七夏赶忙说道：“笑眉虽然是魔族中人，但是他是个好人，刚才他就是为了救我才和那些魔族士兵打起来的，那些人无缘无故要抓我真是蛮不讲理。”
　　聿澜殇听到这里也已有些明白，怕是那些士兵见七夏一个单身女子又年轻貌美就见色起意了，他点了点头。
　　七夏接着问道：“我们都告诉你名字了，你也该告诉我们你叫什么了吧？不过，我们说的可都是真名，你可不能糊弄我们。”
　　聿澜殇听完微微挑了挑眉，本来他还以为是哪家的小姐负气出走不过如今看来这丫头可也是个不好糊弄的主。“告诉你也没关系”聿澜殇低头点燃了火堆，一字一顿道：“我姓聿，名澜殇，听清楚了吗？”
　　“你姓聿？”柳笑眉一惊道：“你是域龙国的皇室？”
　　“没错，你们信也好不信也好，反正我是说了。”聿澜殇懒懒一笑斜倚在一棵树的树干上，闭目小憩。
　　柳笑眉和七夏对望一眼，七夏点了点头道：“信，为什么不信？不过，你既然是皇室中人那么收留我们两个应该没有问题吧？”
　　“什么？你说什么？我”聿澜殇一手指指自己又一手指指对面的两个人问道：“收留你们？”
　　七夏用力的点了点头，而柳笑眉则是噙着一抹笑看向他。
　　聿澜殇双手环胸道：“我为什么要收留你们？再说了你们也看到了，我不过是个小孩子，怎么有那个能力收留你们呢？”
　　“敢独自一人进九嶷山，又能把我们从那些士兵手里救下的‘小孩子’？”柳笑眉依旧笑得温和无害，听到聿澜殇耳里可不是那么回事，得，这一个可不是什么省油的灯。
　　“看来救你们还成了给我自己找的麻烦了……算了，这几天你们可以暂时跟着我，我找个地方安顿你们，先休息吧，明日一早咱们还得赶路呢。”说完聿澜殇便率先和衣躺了下来，柳笑眉与七夏也各自休息了。
　　躺在地上的聿澜殇微微勾了勾唇，柳笑眉，嘿嘿，有点意思，想让我庇佑你们却又不告诉我身份，哼哼，你不说难道我聿澜殇还查不出来了不成？

　　第 6 章

　　第二日一早聿澜殇三人便迅速的离开了九嶷山，不过再离开之前聿澜殇还顺手救了一只小的雪羽鸟。
　　雪羽鸟，顾名思义通体雪白，只有喙是红色眼睛是黑色的。不过小的雪羽鸟颜色呈褐色，体型跟鹰差不多，一般人很容易将它误认为鹰，而成年的雪羽鸟大小跟人差不多，体型倒也不如何巨大却因为体内有些许灵力而能负起一个人的分量，这种鸟的智慧也算不低起码很容易教养，也很听主人的话，不会轻易背叛。
　　在三百年前很多人都会养一只这样的鸟充当坐骑，不过在三百年后灵力缺乏，连四国的平民都没有多少灵力的今天，这种鸟几乎灭绝且成了传说中的神物，就连皇室贵胄都可能没有见过而只是言传听说罢了，所以说聿澜殇手上的这只雪羽鸟只怕是整个流域里仅有的一只了。
　　聿澜殇带着七夏和柳笑眉在赤玉镇挑了个偏僻的房子买了下来将两个人暂时安顿在这里，这赤玉镇虽是在域龙国境内，但由于这里是域龙与人鱼的通商要地，来往商贾皆从这里经过，所以也算繁华，而且镇上人多混杂多他们两个也不如何明显，只是柳笑眉身上的魔族气息虽然不重但是如果灵力不错的人难免会有所察觉，保险起见聿澜殇把从宫中带出来的帝瑕翡翠给了他用来遮掩身上的魔族气息。
　　本来聿澜殇安置好了两个人还想回九嶷山一探的，但是却又被七夏叫住。
　　“七夏，你为什么不让我去？”聿澜殇端着茶杯微微歪头问道。
　　七夏看了看柳笑眉叹了口气道：“叫你别去你就别去，现在魔族那边不太平，虽然你很厉害但是到底是个小孩子万一有什么危险……”
　　聿澜殇不动声色的挑了挑眉道：“不太平？怎么个不太平法？说句不好听的，如今的魔族只怕也是强弩之末，笑眉，你也别不爱听，要我说就算你是魔族的那些人也没见手下留情，这样的部族难道你还有所留恋？”
　　柳笑眉盯着手上的茶杯无奈的笑笑，轻声道：“他们……从不把我当作是魔族人，他们如何又跟我有什么关系，只可恨我身上竟还是流着魔族的血。”他说的虽然轻但是聿澜殇和七夏都听得明明白白。
　　七夏听过后眼中竟闪过一丝怜悯，张口想说些什么却又闭上，聿澜殇立时明白只怕是碍于自己在这里有些话她不好说出口，同时也确定这个柳笑眉身上定有什么了不得的秘密而且和魔族有重大干系，只是事到如今也不好逼问什么。
　　聿澜殇笑了笑说：“有什么，如今你有帝瑕翡翠在身就算再厉害的人只怕也只当你是域龙国的平民百姓，你也不用当自己是魔族人了，而且在我眼里你……比那些魔族强上百倍。”
　　柳笑眉听完怔怔的看着聿澜殇好一会，随后展颜而笑一时间身上光华流转，就连聿澜殇都不禁赞叹，他笑着说：“这也要多谢你，要不是你我定然没有这么顺利便逃出来，你又将这么贵重的帝瑕翡翠给了我，照理说我应该把所有事情都和盘托出的，只是，我……我只能告诉你现在魔族那里在进行一项计划似乎和魔族的上一任王赤衍有关。”
　　聿澜殇听到这里连忙摆手道：“不急不急，你什么时候想说了再说”顿了顿又道：“其实有你这句话就已经给了我们很大的主动权了，只是虽然你们都说那里太危险，但是如今看来我不去也不行了，万一真像笑眉所说，只怕……”
　　七夏叹了口气摇摇头道：“算了，我们该提醒的已经提醒了，你若实在要去我们也办法”顿了顿继续说道：“不过，既然我们这两条命是你救得，那我就陪你走一趟，只是笑眉他……”
　　聿澜殇一笑摇摇头道：“你的心意我领了，昨晚救你们也是一时顺手也不要太放在心上，你们伤还没好暂时哪里都不要去留在这里好好的养伤，至于我你们就不要担心了，我既然敢去自然就有把握回来。”
　　七夏和柳笑眉还想说什么但是看聿澜殇一脸坚决便闭口不言了。
　　半夜，一身黑衣的聿澜殇一切准备就绪刚想出门时停住了脚步，想了想后便做了个解印手势又将身上的封印打开了一层，本来聿澜殇身上的封印一共十层，但是他怕自己的身体承受不住太多的灵力自打出了皇宫就只打开过一层封印。
　　本来这些灵力完全够用，但是魔族是什么地方，即使如今已经没落只怕也不是那么好想与的安全起见聿澜殇便有多打开了一道封印，只是到底是身体还未成熟二成灵力对这个身体而言也是有些吃力，聿澜殇蹙了蹙眉小手一挥一只灵力幻化成的侦鸟便从窗口飞了出去。
　　过不多时，暮映沙雷打不动的红色身影便出现在了聿澜殇眼前。
　　暮映沙一见聿澜殇的这身行头便扑哧一声笑了出来，边笑边说：“哎呦呦，我的蓝大公子您从哪弄来了这么一身夜行衣啊？这么小的夜行衣估计世上仅此一份了吧，哎呀，不行了笑死我了。”
　　聿澜殇唇角上扬似笑非笑的说：“我这栋房子里可还住着两个人呢，你要是不怕招人尽管笑吧……况且，老子现在这个样子拜谁所赐？老子还没找你算账你到时等不急了啊，嗯？”语尾不轻不重的一个上扬，使得暮映沙一个哆嗦立刻换上了一副谄媚的笑脸：“哎哎哎，小殇，我没别的意思，我……我就是说你这个……这个比较厄……比较独树一帜，也没什么……对了，你的房子怎么还会有别人？”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“昨天去九嶷山的时候顺手救得。”
　　“九嶷山？你去了九嶷山？有什么发现没有？”暮映沙急忙问道。
　　聿澜殇一摊手道：“没有，我还没进到里面呢就碰上他们两个了，然后就出来了。”
　　“啊？”暮映沙有点转不过来：“不是，我说，他们是谁啊？你为什么救这两个人啊？”
　　“一男一女，男的叫柳笑眉，大概16、7岁，女的叫七夏，看样子也不过14、5岁，够详细了吧？”聿澜殇斜眼问道。
　　暮映沙皱了皱眉道：“柳笑眉？谁啊？完全没有听说过啊，这个七夏，如果没弄错的话，恐怕就是那个江湖人称‘密雨银鞭’的七夏了。”
　　“密雨银鞭？什么意思？”聿澜殇感兴趣的问道“哦，是这样的，江湖传言这个七夏不仅使的一手好鞭法，而且暗器功夫也堪称一绝，虽然自身灵力不多但是也很少有人是其对手，又因为她总是随身带着一条银色的鞭子，所以人称‘密雨银鞭’”暮映沙详细解释道。
　　聿澜殇点了点头道：“原来是这样啊，她的确用的是一条银色的鞭子，鞭法也还不错。”
　　“你不认识她？那你怎么会救她？那个柳笑眉又是什么人？”暮映沙不解的问。
　　聿澜殇一笑道：“我碰到他们的时候他们正被魔族士兵穷追不舍，柳笑眉又似乎身负重伤，至于这个柳笑眉是什么人我还不是很清楚，但是有一点我是知道的，他是魔族人。”
　　“魔族人？”暮映沙一声惊呼，随即压低了声音：“魔族人怎么会被魔族士兵追？难道……”
　　“我也不知道，所以我把他们两个留在了这里还把帝瑕翡翠留给他们了，那个柳笑眉看起来对魔族也是深恶痛绝，而且他还告诉我说魔族最近正在进行一项计划好像是和赤衍有关，不过具体怎么样就不清楚了。”
　　“赤衍？”暮映沙面色凝重了些：“魔族又想干什么？他们如今已经大不如前了，还能做出什么来？”
　　聿澜殇摇了摇手指道：“可千万不要小看魔族，就算今天他们没落至此也万万不会坐以待毙，如果我没猜错的话他们正在进行的这个计划恐怕就是为了复兴魔族，所以……你就陪我走一趟吧。”聿澜殇话锋一转，转到了暮映沙身上。
　　暮映沙一愣，随即苦笑：“就知道你叫我来没好事，行了，走吧，去探探心里也好有个数，况且你现在这个样子我还真不放心，嘿嘿。”
　　聿澜殇白了他一眼没再说话站起身走出房门一个闪身便失去了踪影，暮映沙合起扇子摸了摸鼻子也跟了上去。
　　因为聿澜殇刚刚多打开了一道封印，身边又有冥界的小冥王保驾护航再无所顾忌，于是两人一阵风驰电掣直奔魔族的大本营―魇城。
　　两人一路小心翼翼的掩藏行迹，悄无声息的潜入了魇城，夜晚正是人们安歇的时刻魔族的主城魇城却依旧热闹繁华。
　　两人隐藏了身上的气息如果不仔细看倒也发现不了两个人不是魔族人。
　　聿澜殇看似闲庭散步实则处处谨慎，他看看周围用传音入密对暮映沙说：“这里看起来与外面并无什么不同，三百年过去也没变什么样子啊。”
　　暮映沙边饶有趣味的东看看西看看边说道：“其实，魔族人和其他种族没什么区别，只不过修炼方式不一样，四国还皆有各自的修炼方式呢，只不过当初魔族着实出了几个野心勃勃的人物妄想一统三界，你想想灵界仙界那些人能同意？再加上魔族在三百年前又是战败一方就这么给划为了邪魔歪道，不过要我说啊，魔族人也不是都那么心狠手辣，要说心狠手辣哼哼……不说四国之中就说仙界的那些老头子只怕也……”说到这里暮映沙停了下来，似乎是觉得说了什么不该说的。
　　他看看聿澜殇，聿澜殇瞪了他一眼道：“老子就说了一句话，你怎么就那么多废话，少磨蹭咱们来这里可不是玩的，万一被发现了就有的好看了。”说完便率先快步向魔宫的方向走去，暮映沙知道他是不想提以前的事情便轻轻叹了口气也快步跟了上去。

　　第 7 章

　　聿澜殇和暮映沙两个人顺利的来到魔宫的外围，两个人找了个隐蔽的角落准备潜进去，聿澜殇伸出手感应了一下发现魔宫周围果然有灵力波动，怕是魔宫的祭祀布下的结界，聿澜殇嘲讽的一笑这种程度的结界也不过挡挡虾兵蟹将而已，就连他父皇聿景墨都挡不住。
　　聿澜殇对着暮映沙轻轻一点头，暮映沙扁了扁嘴有些不情愿的伸出手贴在了无形的结界上面，一圈红色在他手下出现，渐渐的形成了一个一人多高的拱形门的样子，暮映沙收回手点了点头，两个人就这么轻而易举的进了让人闻风丧胆的魔宫。
　　进到魔宫里面后聿澜殇拉着暮映沙一下子闪到了一座假山的后面，随后一小队魔兵便出现在了两个人的面前，两人相视一眼均觉蹊跷，照理说他们专拣的偏僻的地方潜进来的，换句话说这里应该算是魔宫的冷宫，可是如今这里怎么会出现巡逻队伍？
　　那队士兵很快就过去了，暮映沙抱起聿澜殇用了隐身术一个瞬移到了魔王的书房之外，这个时候聿澜殇还没顾得上骂暮映沙，便被里面一个中年男人的声音吸引过去“怎么样了，找到了吗？”
　　“回大王，整个九嶷山已经全找过来了，但是没有发现少主，只怕……只怕少主已经离开九嶷山了。”聿澜殇和暮映沙对视一眼立刻明白，魔宫现在查的这么紧只怕就是在找那个什么少主。
　　两人继续侧耳倾听，忽然“哐啷”一声紧接着就是书籍落地的声响，只听先前那个中年男人怒气冲冲的说：“都是废物，连个人都找不回来，都给我滚出去，找不回来就都给我提头来见。”回话的人应了两声便退了出来。
　　那人退出以后里面有个苍老的声音响起：“大王，看这个样子少主可能真的已经不在九嶷山了，不过，他能去哪里呢？而且据士兵回报说，那天的时候只是一瞬间一阵风刮过，少主和那个女子就都不见了，依老臣看来只怕是有高人相救……可是最近很少有人来九嶷山，难道真的有人知道了咱们的计划？”
　　“增派人手务必把那个小畜生给我找回来，这件事情攸关我们魔族兴亡大计不能再拖了。哼，以往我还看在父子一场的份上手下留情，他居然敢逃走，哼，这次找到他直接带到祭坛下面的牢房里知道了吗？”
　　“这……是，老臣告退。”随着大门被推开，一阵脚步声响起，只听见几个人在那里小声的议论。
　　“这少主也够命苦的，自小死了娘，如今大王又要用他来当容器，唉……”
　　“有什么办法呢？谁让他血统不纯，当初大王只不过看上了那个女子的美貌，可是，自从那个女子死后就对少主不闻不问了，少主活在这个世上也是受苦，还不如……唉”
　　随着声音渐渐远去，聿澜殇和暮映沙对视了一眼从对方眼中看到了相同的想法，去祭坛，看看魔族人到底在搞什么计划。
　　两个人瞬移到祭坛，聿澜殇站在祭坛外围就感觉到了一股强烈的灵力波动，他伸出手感知了一下，皱了皱眉用传音入密对暮映沙说：“这个结界很强，恐怕里面的人不好对付，你现在是没问题，我这个样子进去绝对会被发现的。先离开吧。”暮映沙没有任何异议的点了点头抱起聿澜殇一个瞬移到了九嶷山脚，两个人解开了隐身术。
　　聿澜殇转身对暮映沙说：“看来他们要找的人就是柳笑眉了，只是我们还不知道魔族究竟想干什么？用柳笑眉做容器？做什么容器？一个大活人怎么能做容器呢？”
　　暮映沙用扇子敲了敲脑袋说道：“我也想不出，不过我得先回去布置一下，以防魔族突然生变。”
　　“近期来看应该不会，看他们的样子柳笑眉应该是整个计划的关键，现在只要我把他保护好，不让魔族人发现他，应该就不会有什么问题了。不过你还是赶快回去吧。”聿澜殇低头分析道。
　　暮映沙刚想走复又回身道：“照你的说法如果祭坛里真有个厉害的人物的话，在夺不回柳笑眉的前提下难保那个人不出手，你，你现在又还么把封印全打开，你打算怎么办。”
　　聿澜殇抬头看着天上的月亮面无表情的说：“我打算去找我师傅幻钧子。”
　　暮映沙闻言大吃一惊：“你……你真打算去找那老头？”
　　“是啊，如今这世上也只有他能保住柳笑眉一命而且不会介意柳笑眉的身份，并且我也信得过他。”
　　“这样以来他就会知道你回来了……真的可以吗？”
　　“他是我师傅，有什么不可以的，更何况他虽然隐居但是到底是仙界人，我把情况跟他一说他也向仙界那些老不死的反映一下，哼哼，魔族到时候又不会只针对灵界和冥界，那仙界也该出出力了。”
　　“咳咳，那个……当年那件事过后仙界实在没有多少后起之秀了，只怕心有余而力不足了吧？”
　　“切，那些老头子活那么大岁数不也活蹦乱跳还有空算计人吗？现在攸关三界大事了身子骨就不行了？好了，这件事情我自有分寸，你先回去吧，布置一下如果你父王回去了就跟他说一声，我也要回去准备一下明天一早就上路了。”聿澜殇挥挥手说道，暮映沙还想说什么看了看聿澜殇不耐烦的模样又咽了回去。
　　暮映沙点了点头道：“那我走了，你自己小心点。”说完一挥手幻化出一道水门一抬步走了进去，而后那水门又消失了仿佛不曾存在过，聿澜殇看了看暮映沙消失的地方抬头看了看月亮心里叹了口气，世道又要不太平了。
　　聿澜殇将情况跟柳笑眉和七夏说过后第二日一早就带着他们去了幻钧子在灵界的居住地，奈何幻钧子又不知道跑去了哪里。
　　聿澜殇看着两人叹了口气道：“还真是不巧啊，这样吧你们先在这里住下来，我还有事情要先离开，我会留下封信给我师傅的，虽然我师傅不在他们也必不会亏待你们，如果谁敢欺负你们就用这个给我传消息，看我不回来收拾这帮兔崽子。”聿澜殇说着用灵力幻化出了一只侦鸟交给了柳笑眉。
　　柳笑眉结果微微一笑道：“我说你怎么敢独自一人进九嶷山原来是高人座下”说道这里顿了一顿道：“你也知道我的身份了，你……打算怎么办？”
　　“你现在还问我怎么办？当然是保护好你了，那些魔族想害你我偏偏不让，对了我还要回去禀告我父王早作打算，你们就安心的住下吧，就这样我先走了。”说完转身便走。
　　走没几步就听见柳笑眉的声音略带迟疑的道：“其实我是个半魔，我母亲……我母亲就是域龙人。”聿澜殇回身微笑道：“恩，我知道啦，你自己好好保重，七夏你可要照顾好笑眉啊。”
　　“这是当然还用你说？”七夏的声音响起时聿澜殇已不见了身影。
　　柳笑眉对着聿澜殇消失的地方微微叹了口气，七夏笑着说：“你看，我说过的，总有一天你会摆脱那些噩梦的。聿澜殇，这个人说不定真的能帮助你呢。”
　　柳笑眉温雅的笑道：“恩，是啊，对于未来，我也开始充满希望了呢。不过还是要谢谢你，如果不是你，或许到现在我还没有勇气逃出来。遇见你，遇见你们或许是我的幸运。”七夏笑笑与他一同望向聿澜殇离开的方向，总有一天，他们还会再见的。
　　聿澜殇一路向北当初和聿星瑞分别时他记得聿星瑞曾经说要去江北那边看看，那就先去那里吧。又是一路风驰电掣，三个月后聿澜殇到达了江北的江流镇。这一路上聿澜殇并没有赶得太急而是一路游山玩水，反正出来历练为期一年，现在也不过过了半年而已，而且他也得好好想想见了聿星瑞后怎么说，本来两个人一个朝南走一个朝北走是无论如何都碰不上的，唉，头疼啊。
　　聿澜殇到达江流镇的时候正赶上江流镇的祈福节，街上热闹得很，颇感兴趣的他便打算在江流镇休息一晚，明早再赶路。
　　夜晚，平时早已安静的街上此刻却是欢声雷动，笑语漫天。聿澜殇买了盏花灯也打算像这里的人一样将灯放在河里，可是再看到人们都是将愿望写在纸上放入河灯之时他突然犹豫了，这些人都有自己的愿望，所以他们会将河灯放入河中祈福，可是他呢，他的愿望是什么呢？太久了，久到他已经不记得自己曾经的愿望了，最后他只好把一盏空的河灯放入了河中。
　　看着河灯慢慢的飘远他突然觉得心里很平和。记得在很久很久以前他也有过这么一段平和安静的日子，只是那时的他那时的萧明楼都是年少轻狂一直向往鲜衣怒马快意恩仇的生活，是他自己抛却了这种平凡。可是如果现在让他选择的话或许他宁愿那样平平静静与世无争的过一辈子。
　　与世无争？想到这里聿澜殇嘲讽的一笑，这个词从来都和自己沾不上边，就算是现在他也不算是与世无争，或许那样的生活真的只能存在在记忆里了。
　　“放河灯如果不许愿就是去它的意义了。”一道悦耳的声音响起，惊醒了陷在回忆里的聿澜殇。
　　聿澜殇回过头发现不知道什么时候自己的身后站了一个大约26岁左右的青年，青年的面容隐藏在黑暗里但是隐隐约约可以窥到英俊的轮廓，以及一双明亮的眼睛正惊疑不定的看着他。聿澜殇没有注意，笑了笑转回头看着渐行渐远的河灯轻轻的道：“我是……没有愿望的。”
　　男子没有说话，只听后面一个熟悉的声音道：“南崎，你在做什么？过来放花灯啊？”
　　聿澜殇听后心一跳暗道不好，想躲可是已经晚了，那个人已经越走越近了。只听那个叫南崎的人笑着答道：“我在和这位小朋友说话呢。”
　　聿澜殇心里一阵哀号，怕什么来什么真是怕什么来什么啊，无奈只得转过头看着正在走过来的少年然后惊奇的大喊一声“哥哥。”便跑过去扑到了那人的怀里。
　　那人吃了一惊忙抱着聿澜殇走到一个比较明亮的地方仔细的看着，惊奇的说：“小殇？你……你怎么在这里？”聿澜殇打量着几个月不见的聿星瑞，只见少年的身高又拔长了些许，让聿澜殇分外的郁闷自己现在的身体，他揉了揉眼睛逼的眼里水波盈盈的道：“哥哥，我好想你，路上有好多坏人。他们抓走小殇，还把我关起来好可怕。”一边说着聿澜殇一边起鸡皮疙瘩，心中愈加郁闷。
　　聿星瑞一惊：“什么？有人抓你关你？你怎么样？有没有受伤？是什么人敢抓你？”他问了一连串问的聿澜殇有些头晕，这时那个叫南崎的男子走了过来说道：“这里不是说话的地方，我们回客栈再说吧。”
　　三人来到了聿星瑞在这里落脚的客栈，让聿澜殇洗了把脸后又叫了些吃的边吃边谈。“哥哥，他是谁啊？”
　　聿澜殇一边吃着聿星瑞夹给他的菜一边问道，聿星瑞笑了笑道：“这位就是江湖上很有名的影门门主南崎”说到这里聿星瑞压低了声音道：“影门世代以保护皇室为己任，保护咱们的影卫就都是出自影门。”
　　聿澜殇一听眼睛盯着南崎在聿星瑞的耳边问道：“那……他知道咱们的身份吗？”
　　聿星瑞笑着点点头，转头对南崎道：“南崎，这就是那个跟我一起出来历练的一母胞弟聿澜殇。”
　　南崎眼中闪过一丝惊奇，站起来微微躬身道：“南崎见过七皇子，不便行礼请七殿下见谅。”
　　聿澜殇点点头道：“出门在外理应注意。南门主也不用叫什么七皇子七殿下的，请坐吧。”
　　南崎沉吟了一下道：“刚才听七……七公子说路上有人劫持您，不知七公子知不知道是什么人？”
　　聿澜殇点点头道：“我知道，好像是魔族人，他们带我去的地方好像就是父……父亲曾经说过的九嶷山。”
　　“魔族人？”聿星瑞低声惊呼：“他们为什么劫持你？难道他们知道你的身份了？”
　　聿澜殇摇摇头道：“我也不知道，只知道魔族似乎有什么计划需要用到童子的血。”“需要用到童子的血？”
　　南崎微微皱眉道：“那七公子知不知道是什么计划？”
　　聿澜殇想了想道：“具体我也不知道，但是据说好像跟一个叫什么赤什么的有关。”
　　“赤衍？”南崎皱眉惊呼。
　　聿澜殇连忙点头道：“对，就是他。南门主这个赤衍很厉害吗？魔族似乎要靠他做些什么啊。”
　　此时，聿星瑞也一脸疑问的看着南崎，南崎苦笑道：“三百年前他是很厉害没错，可是再三百年前的荒原之战中他已经被蓝殇和萧明楼联手杀死了，魔族这又要做什么呢……对了，不知道七公子如何得到的消息，又是如何逃出来的。”
　　聿澜殇一怔随即说道：“哦，是一个叫柳笑眉的大哥哥救了我，那些东西也是他告诉我的。”
　　“柳笑眉？能从魔族手里救人出来定有些本事可是为什么从未听说过此人呢？”南崎有些不解的道。
　　聿澜殇摇了摇头道：“他好像也是魔族人，不过据说他母亲是域龙国人他是个半魔，只是无论在魔族还是再外面从来都没有人愿意接纳他，正好他也想离开魔族就顺手把我带了出来。”
　　“那你知不知道他去了哪里？”聿星瑞便给聿澜殇夹菜边问，聿澜殇摇了摇头：“不知道，他把我救出来放到了赤玉镇便走了，说是我和他在一起会更危险。”
　　聿星瑞点了点头没有再说什么只是催他快点吃饭，而一旁的南崎则低着头不知道在想些什么，看着他们深信不疑的样子聿澜殇暗中吁了口气，这说谎也不是什么容易事。
　　深夜，聿景墨还在书房里批改奏折，这听见一声鸟鸣一只灰色的鸽子从窗外飞了进来落到了书桌之上，聿景墨放下毛笔，从鸽子腿上拆下卷筒便将鸽子放了出去。读完卷筒里的信息，聿景墨自言自语道：“已经找到了啊……魔族又要蠢蠢欲动了吗？看来，我也该走一趟了。”

　　第 8 章

　　聿澜殇三人第二天一早不紧不慢的开始赶路，用了一天半的时间才到达了与江流镇比邻的江海镇。
　　照理来说一天半的时间够聿澜殇从这里赶回皇宫了，不过聿星瑞的灵力可没有那么多，虽然他在众皇子中是灵力最高的一个，不过却比不上打开两层封印的聿澜殇，而且聿澜殇在到达江流镇的那一刻就将自身的灵力封印起来只剩下了一成，所以即使南崎再厉害也无法将他们行进的速度提高。
　　好在三个人一路说说笑笑好不热闹也就不觉得走得慢了。
　　到达江海镇的时候南崎说他有个熟人在这里就带着兄弟两个去其府上拜见了一下。此人名叫晚夜，是个大商贾，域龙国近六成的经济命脉把握在其手里，不过这些还是次要，主要是两个相同意思的字组成的名字着实让聿澜殇新奇了一把，只是据聿澜殇的观察这个人实在是让他很是熟悉，却又实实在在没有见过。
　　聿澜殇敲敲脑袋，难道是睡了两百年睡傻了？他的这个举动让聿星瑞看到，聿星瑞笑着摸摸他的头，说道：“无聊也不用敲脑袋啊，敲傻了怎么办？实在无聊的话就去花园逛逛，不过可别走远啊。”
　　聿澜殇本想说不用但是转念一想出去熟悉熟悉地形也好，就跟聿星瑞说了一声便出了客厅。
　　聿澜殇一边逛一边觉得这个晚夜的品味还是不错的，房子布局不错装饰也不错，只是到底在哪里见过呢？一边逛风景一边思考的聿澜殇渐渐来到了后院，而护院打手都知道这个小客人是主人的贵宾也就没有敢管，由着他进了后院。
　　刚一进后院聿澜殇的眼睛就捕捉到一抹人影飞驰而过，按理说那个人的速度已经快的让常人察觉不到了，别说常人就算是内力深厚而灵力不够高的人也难以察觉，不过聿澜殇现在虽然灵力被封印大多但是几百年的经验可也不是摆着看的，所以别人只当是微风刮过的时候他就发现了那个人，只不过他没有声张，而是循着那个人消失的方向走了过去，走到尽头时聿澜殇愣了愣，虽然聿澜殇没怎么进过这个地方但是好歹他也知道这里是厨房。
　　聿澜殇纳闷的歪了歪头那个人进厨房做什么？难道是要下毒害人？他皱了皱眉觉得真的有可能，于是他放轻脚步闪了进去，进去以后他又愣在了那里，聿澜殇觉得今天可能是他长这么大以来最受刺激的一天，因为刚才那个高手居然在那里―偷东西吃。
　　聿澜殇心下暗暗好笑，慢慢走近躲在了一排碗橱后面想看仔细那个人，按理说以那个人的实力来看应该不难发现这个状态下的聿澜殇的靠近，可是也不知道那个人是太专注于眼前的美食还是怎么的居然没发现。这时正好那个人回头拿这边灶台上的东西吃，脸正对着聿澜殇。
　　聿澜殇看到那个人的脸后大吃一惊，那个人一袭青衣眉目温润，不是他师傅幻钧子又是谁？
　　聿澜殇暗暗咬牙，好你个死老头不再家里好好呆着居然跑出来到别人家的厨房里偷东西吃，害我找不到人，转念一想随即释然，当初这个老头不就是贪恋人间的美食而不肯升仙吗？这个人为了吃好吃的东西连人们都向往的升仙都可以放弃，现在到别人的厨房偷东西吃也就不那么让人吃惊了……不过，嘿嘿……聿澜殇坏坏一笑，从旁边的碗橱上拿了把勺子照着幻钧子的脑袋就砸了过去。
　　当然耳，幻钧子是谁？就算是没升仙也是准神级别的，岂会被一把小小的勺子砸中？
　　聿澜殇眼见他躲了开眼睛看向这里，也就不跟他玩捉迷藏了，施施然从碗橱后面走出来笑咪咪的说：“老头子，几百年不见你还是这么贪吃啊，贪吃到连我靠近了都没有发现，在这样下去，你可是会很危险的。”
　　幻钧子看见砸自己的是个十来岁的孩子刚想呵斥，再看见聿澜殇的脸听到聿澜殇那熟悉的语气后，只是惊疑不定的看着他，好半晌才憋出一句话：“你是人是鬼？”
　　聿澜殇一听噗哧一声笑了出来：“哈哈，是人是鬼？哎呦，死老头，你快笑死人了，你难道还看不出来我是人是鬼？”说到这里，他忽然凑到幻钧子面前嘴角上扬似笑非笑的说：“死老头，不过三百年不见，你不会把我给忘了吧？”
　　幻钧子听到这里已然明白，虽然年龄不太对，但是眼前这个孩子一举一动，眉目之间像极了那个失踪已久的不肖之徒，幻钧子眼睛一瞪到：“臭小子，几百年不见，你这张嘴可越发的讨厌了。”说完疑惑的看着聿澜殇道：“你怎么变成这个样子了，当初你已经不老不死了，难道这几百年你练功练得返老还童了？可是不对啊，你身上这灵力怎么这么稀薄？”
　　聿澜殇叹了口气道：“这里不是说话的地方，走我们找个清静点的地方，我还有重要的事情跟你说。”
　　幻钧子点了点头，然后又为难的说：“你等我吃完行不行，我在这里等了两个月才等到了这里的厨子做这道百花盏。”
　　聿澜殇一口气没上来，差点就那么去了，狠狠地瞪了一眼幻钧子，咬牙切齿的道：“还不快吃！”
　　最后幻钧子再聿澜殇的注视之下实在吃的有点食不下咽就干脆打包带走然后带着聿澜殇一个瞬移到了郊外的某棵树上，幻钧子放下聿澜殇，斜倚在树干上说道：“臭小子，你这么火急火燎的又怎么了？还有，我再提醒你不许再叫我老头子，你师傅这么年轻跟老头子还沾不上边。”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“哼，不就是用法术维持自己不老不死吗？你的真实年龄可比老头子还老头子了吧……得了，我也不跟你废话，实话跟你说了，我这次回来是为了寻找转轮镜的。”
　　幻钧子一听眉头微皱道：“怎么？转轮镜丢了？”
　　聿澜殇点了点头，把前因后果说了一遍，幻钧子听完后斜眼上下打量了一番聿澜殇，咬唇笑道：“我看你这样也不错，我还需要用法术驻颜，你直接返老还童，别人可是想求还求不来那。”
　　聿澜殇瞪了他一眼道：“现在转轮镜的事情估计只有四个人知道我你暮映沙还有偷转轮镜的人，这件事情不用你管你只要保密别让仙界那些老头知道就好了……对了，还有一件事情，我前两天在九嶷山救了两个人寄放在了你那里。”
　　幻钧子瞪眼道：“你当我那里是干什么的？随便弄个人就丢在那里？”
　　聿澜殇微微一笑：“那两个人可不是普通的人，其中有个叫柳笑眉的是魔族的少主，是个半人半魔，这个人可跟最近魔族最近的大计有关。”
　　如此如此，这般这般，聿澜殇又把在九嶷山得到的消息跟幻钧子说了一遍，幻钧子听完后表情变得严肃了些：“这倒是个大消息，魔族的人居然有开始不安份了，看来我要去趟仙界告诉那些老家伙了，你放心吧，我会照顾好那两个人的……你自己也小心点，你现在的灵力实在不太够看不过好在武技应该还不错，还有就是尽量别卷进皇室纷争，别忘了你是来干什么的，少跟那些凡人纠缠不清。”
　　聿澜殇不以为意的挥挥手：“这还用你教我啊，我自己心里清楚。你赶快去仙界告诉那些老头子消息吧，这件事情我就不管了。”
　　幻钧子点了点头刚想走，就被聿澜殇拉住了袖子，只见聿澜殇笑的一脸谄媚：“师傅啊，你看你徒弟现在这点灵力和武技实在不够看，而且几百年不见了，你就没有礼物送给徒儿吗？”
　　幻钧子早在聿澜殇叫出那声师傅是心里就暗叫不好，听完聿澜殇的话后有些无力的瞪了他一眼道：“就知道你小子没安好心。”说完就开始再腰间的一个袋子里翻翻找找，最后丢给聿澜殇一个荷包样子的空间袋说道：“喏，东西都在里面，你啊，都快把你师傅的老底掏光了。”
　　聿澜殇笑嘻嘻的接住空间袋说道：“师傅你那里天才地宝，灵丹妙药不知道有多少，给徒儿这些东西不过九牛一毛而已谈不上掏空吧，咦，这个手镯是干什么的？以前没见过。”
　　“那个手镯是通信用的，你带上以后有什么事情可以叫我，只要把灵力注入里面就可以了，而且上面有个结界，在你遇到危险的时候发动可以保命。说实话，你现在这个样子我实在不放心，还好，小孩子长的快过两年你把封印再多打开两层只怕也没几个是你的对手了。”好东西啊好东西，聿澜殇笑嘻嘻的道了谢。幻钧子抚了抚他的头又叮嘱了两句便消失不见了。
　　聿澜殇见幻钧子一走刚想打开空间袋看看里面装的什么，突然想起自己出来这么久也没跟聿星瑞说一声，他发现自己突然不见还不找疯了？心里一紧，把荷包别在腰上，灵力轻功一起动用飞奔回了江海镇。
　　半柱香后他出现在了晚府的门口，他一出现就立刻被别人迎了进去，正好看见正在前院和南崎不知道在争论什么的聿星瑞。
　　聿澜殇跑过去清脆的叫了声：“哥哥！”
　　聿星瑞回头看见他，喜形于色抱起聿澜殇道：“小殇，你去哪里了？”
　　聿澜殇笑嘻嘻的说：“我去外面玩了一会。”
　　聿澜殇佯怒道：“淘气鬼，出去也不和哥哥说一声，害的哥哥好找。”
　　聿澜殇赶紧陪笑脸陪不是。这时晚夜走了过来说道：“律公子这下应该可以放心了，我说过令弟聪明伶俐定不会出什么问题。”
　　聿星瑞转头道了谢。一场小小的风波就这么过去了。
　　当晚三人住在了晚府，聿澜殇吃过晚饭就跑回了自己的房间打开空间袋看看幻钧子给了自己什么好东西。
　　一对红色匕首名字叫红焱，恩名字虽然土了点不过还是不错的，虽然比不上自己那用了天降陨石和千年寒石打造成的阴阳双匕不过再灵界而言也算是利器了，没办法谁让现在的自己用不了阴阳呢？只好用这个防身了。
　　接下来是一根红色的绳子，绳子很粗顶端是一枚小小的锋刃，锋刃上刻着相思两个字，不仔细看还真难发现，想来应该是名字了吧。再仔细一看这根绳子可不是一般的绳子而是用天蚕丝混合金刚丝编制而成，柔韧坚硬具备真是不错的东西啊。聿澜殇手一晃相思就藏在了身上，常人难以发觉。
　　唔，这下好了远攻近战的东西都有了，幻钧子还是挺细心的，知道自己现在年龄小不适合用刀啊剑啊这一类的兵器特地选了这两样。再继续，雷符，火符，水符，风符，土符，定身符，隐身符，土遁符，幻影符等等符咒一应俱全，而且全是高级符咒。
　　聿澜殇看的口水直流，好东西啊好东西，这些东西就算有钱都买不来啊，符咒再灵界可是很珍贵的不要说高级的就是低级符咒在现在而眼恐怕也是很珍贵的，原因无他只因为现在的平民拥有灵力的实在太少，而符咒不用灵力就可用出风火雷土水五种咒术虽然这些是最基本的但是不要说对付一般人，就是对付一般魔族都绰绰有余，而高级的符咒的效果就更不要说了。
　　再翻翻，聿澜殇又翻出了好多灵丹妙药，珍贵程度自是不必再说了。看来这个师傅还不是很小气嘛。
　　聿澜殇身上留下几张符咒又留下了相思和红焱，把剩下的东西全放回了荷包中，美滋滋的躺在床上，折腾了这么多天也该好好休息一下了。

　　第 9 章

　　聿澜殇一夜安眠，第二天神清气爽的出现在众人面前，聿星瑞笑着说：“小懒猪，起来啦。”
　　聿澜殇看着南崎，晚夜还有聿星瑞三个人都是一身劲装，心下微微奇怪：“哥，你们穿成这样是去做什么啊？”
　　“当然是去练功了，小殇，你也该练练了不说要多好的身手起码要自保啊。”
　　聿澜殇一拍头，还别说最近这段时间忙的他都忘了这码事了，虽说他的灵力还在可武技确实要重练了，谁让他换了个身体呢？不过以前练过的招式技巧他还都记得现在最主要的是把耐力和内力练上去。
　　想到这里，聿澜殇对着三人道：“你们等等我去换件衣服和你们一起去。”说完便跑回房换了练功服。
　　半年不见聿星瑞的功夫愈加精进，在他这个年纪而言已经不错了，可是最让聿澜殇感兴趣的是南崎和晚夜，南崎是影门门主身手自是不错，可是这个晚夜一个商贾，居然比南崎的身手还要好。
　　只是晚夜隐藏的很好，在和南崎过招的时候总是输的恰到好处，本来这些都是常人难以发觉的，可是聿澜殇是谁？就算过去的三百年有两百年实在沉睡中度过，阅历也不是常人能比的。
　　后来晚夜没有悬念的败给了南崎，聿澜殇没有惊奇，可是让他惊奇的是这两个人的功夫好像是出自同门，虽然两个人的招式之间并没有多少相似的地方，可是无论是出招的感觉还有技巧都差不多。
　　他们两个过完招后，聿澜殇和聿星瑞各拿一块汗巾递给他们，聿澜殇将汗巾递到晚夜手里时歪着头问道：“晚叔叔，你们的剑法真好，配合的也好默契是在一起学的吗？”
　　聿星瑞听后笑着说：“南门主和晚老板的功夫又不是出自同门，怎么会是在一起学的？只怕是经常在一起练剑所以看起来比较有默契吧？”
　　“不”摇了摇头，低下头看着聿澜殇，眼中闪过一丝光芒说道：“我们的确师出同门，只不过不是一个师傅严格算来南崎应该算是我的师弟。”
　　聿澜殇点了点头心里暗道不好，这个晚夜可不是一般的精明，他就说了那么一句话他就怀疑上了，看来以后还是低调再低调，无关紧要的事情就不要多问了。
　　一旁的聿星瑞惊讶的问道：“真的吗？可是完全看不出来啊。”
　　南崎笑着点点头道：“是真的，看不出来是因为我们两个的师傅风格就不一样，我们两个就差得更远但是究其根源是一样的。”
　　聿澜殇和聿星瑞微微笑着点点头没有再说话，聿星瑞没说话是因为他依然觉得有点不可思议，而聿澜殇则是秉持少说少错的原则……
　　聿澜殇和聿星瑞一住就是半个月，这半个月每天早晨起来练功练完功就去书房研磨练字，累了就出去走走，别说聿澜殇可是好久都没过的这么充实了.
　　最让他开心的是这半个月晚夜教了他不少练功技巧也经常提点内功心法，虽然聿澜殇曾经很厉害可是到底是凭着灵力来的，在转生之前他一直都灵力非凡，学习武技也是配合各种咒术而用，对于武技实在没什么大的研究。
　　可是现在他要藏拙也不能没有自保的能力，这么一来就要着落在武技上面，虽说以前的武技他记得的不少技巧也没少学只是现在这个身体恐怕用不上，这么一来晚夜交给他的武技可要比他自己摸索要节省很多时间。
　　聿澜殇和晚夜拆完招喝水之时还不忘讨论刚刚的招式，一旁的聿星瑞看见了笑着说：“小武痴，就知道缠着晚老板，等等我陪你练好了，人家是大老板哪来的那么多时间？”
　　晚夜摇了摇手，一向冷峻的脸上柔和了一些说道：“没什么，我最近也正好想休息一下，近年来甚少出手功夫也不比从前了，令弟虽说年龄不大但是很有悟性和他拆招也让我学到不少东西。”
　　聿星瑞笑了笑道：“可是总这么麻烦晚老板也不好，而且过两天我们就想离开了。”
　　“离开？”晚夜微微挑眉道：“可是晚某这里有招待不周的地方？”
　　聿星瑞连忙摇头道：“晚老板说笑了，只是我们在府上已经叨扰很长时间了，再住下去也不好意思，而且这里离我外祖父家的祖宅也还算近，正巧我听说外祖父外婆前几天从京城回来打算修养半年。我们打算去看看两位老人家，所以只好先行告辞，来日有暇定会再来府上拜会。”
　　晚夜点了点头道：“不知两位的外祖父家住何方？”
　　聿澜殇放下茶杯道：“哦，离这里也不算远，在天益镇。”
　　晚夜勾了勾唇道：“晚某这两天有笔生意要去天益镇，南崎也要去那里正好与两位同路，如果两位不嫌我们便一同上路如何？”
　　聿星瑞眼睛一亮笑道：“真巧啊，如此就有劳晚老板了。”
　　听后，聿澜殇也笑了笑心下暗暗奇怪，刚才聿星瑞说他们两个要走的时候虽然表面上没什么可是聿澜殇却看到了他眼底的不舍，这会一听说人家要和他他们一起走突然开心了起来，到底是为了什么呢？或者说是为了谁呢？
　　聿澜殇一时间猜不出来，但是反正还有时间慢慢观察总会看出来的，可是……聿澜殇瞄了一眼聿星瑞开心的笑颜心里暗叹不论是南崎还是晚夜都是人中之龙，对于喜欢男人这种在旁人看来几乎是匪夷所思的事情聿澜殇并不怎么排斥，毕竟他曾经喜欢的也是男人，只是若是两情相悦也还罢，可如果是……而且聿星瑞的身份也不是他说怎么样就怎么样的，唉，顺其自然吧。
　　一行人从江海镇到天益镇用了半个月的时间，这半个月中四个人一路游山玩水走的不紧不慢倒也惬意，到达天益镇的时候让早就闻讯而来的云府下人堵了个正着，四个人本来打算先找间客栈住下来的第二日再去云府拜访岂料云老爷子一早就得到了消息先把四个人请到了云府上。
　　聿星瑞和聿澜殇都有大半年没见过云贵山，见了面自是喜笑颜开，而后聿星瑞又将南崎和晚夜介绍给了云贵山，云贵山谢过了二人对聿星瑞和聿澜殇的照顾，本来云贵山想留南崎和晚夜过夜的，不过晚夜声称还有事情不便打扰，于是南崎也随着晚夜而去.
　　聿澜殇自是没有漏掉聿星瑞些微失望的表情，不过聿星瑞掩藏的很好要不是他看得仔细他也看不出来，经过半个月的观察，聿澜殇几乎可以肯定聿星瑞心里装的只怕就是那个影门门主南崎了，要说两个人倒也相配，而且就这一路上南崎对聿星瑞也算是体贴入微来看只怕南崎对他也不算无情，只是……这两个人以后的路可实在是不好走啊。
　　用过午饭后送走了南崎晚夜二人，聿澜殇和聿星瑞便被云贵山叫道了书房里，云贵山细细的问了一下两个人的经历，二人据实相告，当听到聿澜殇曾被魔族劫持而又发现魔族的秘密后云贵山皱了皱眉，点头道：“这倒是不小的收获。”转头对着二人道：“嘿嘿，容儿生了两个好儿子啊，不错，实在不错。不过，我想你们二人身上的盘缠怕是早没了吧？”
　　聿星瑞一听苦笑道：“不瞒外祖父，我们出宫时带的银两实在不多，只是后来我恰巧碰上了影门门主南崎这才……”
　　云贵山面色一严道：“先祖定下皇子出门历练的规矩就是要让各个皇子体会人间疾苦，虽然没有明文规定但是也最好不要别人资助，你们是出来历练而不是游玩的，如今魔族又有动作正是用人之际，我过两天打算回京，以后你们两个的生活就要靠你们自己了，我会留下人来保护你们，至于你们怎么生活下去就看你们的本事了。尤其是小殇，虽然你年纪较小但是既然出来历练了，就要有历练的模样，不要事事都靠着哥哥才好。”
　　聿澜殇二人躬身应了一声就退出了书房。
　　聿澜殇二人一路无语来到了聿澜殇的房间，二人坐定后聿澜殇开口道：“哥，接下来恐怕真的要靠我们自己了，你有什么打算吗？”
　　聿星瑞皱眉叹气道：“我们从来没有接触过这些东西，我一时也想不出别的什么好办法。”
　　聿澜殇笑笑：“别发愁，明天我们去街上看看这里的商业怎么样再定计划，而且现在我这里的银子都还没怎么用，够咱们维持一段时间。”
　　聿星瑞点点头道：“也只有如此了，看来这次对咱们还真是一次不小的考验呐。好了天色不早了，我回去睡了，你也早点睡吧。”聿澜殇点了点头送了聿星瑞出门。
　　半夜，聿澜殇躺在床上感觉周围安静了下来随睁开一双亮若星辰的眼睛，翻身坐起毫无睡意，对于接下来的事情别说聿星瑞就连他都说不好怎么办，让他赚钱方法有的是，毕竟在没有沉睡的那一百年他可是穿越与各个空间把能学的都学了个遍，可是现在的问题是怎么样才能在赚钱的同时想办法不让聿星瑞起疑，他那个哥哥可也不是个省油的灯啊。而且很多事情他不方便出面，聿星瑞恐怕也不方便出面，这一下子可就不要弄了。
　　聿澜殇看着外面的夜空脑中灵光一闪，不是还有晚夜吗？他们可以去找晚夜啊，虽然说不许别人出资帮助可是却没说不许和别人搭档吧，而且有晚夜这么一座强实力的靠山，不论是在人脉还是在资金周转方面都是上上之选。就这样明天一早就去找他好了，具体怎么样等见面再说好了。
　　想出办法来的聿澜殇只觉的身上一轻，安安稳稳的睡了个好觉。

　　第 10 章

　　第二日一早聿澜殇和聿星瑞吃过早餐就出了府，要说这天益镇规划的还算不错东街是卖花鸟鱼虫的地方，西街是珍奇古玩，南街酒楼食肆，北街则是蔬菜水果和各种生活用品。
　　两个人逛遍了东南北三条街也没有找到合适的事情做，总不能让堂堂两个皇子去摆摊卖菜做跑堂的吧。
　　二人无奈只好权当逛街了一路慢慢悠悠的去了西街，别说这西街倒还真有点古风古韵，也有不少文人墨客在这里出出入入。不过这些聿澜殇都不感兴趣，反倒是聿星瑞很是兴奋的样子。
　　聿澜殇随着聿星瑞进了一家在这条街上算是比较大的古玩店，聿星瑞先去看了挂在墙上的字画，聿澜殇虽然对这些不感兴趣但是一副横陈再店里书桌至上的画作倒引起了他的注意。
　　那是一幅荷花图，笔锋简练刚柔并济而且色彩运用独到确是一副佳作，而且通过纸张色泽来看只怕也是年代久远的古物，聿澜殇注意这幅画可不是因为这幅画画得好，而是他看这幅画眼熟得很，只是想不起来在哪里见过.
　　正在他看这幅画的时候旁边的老板笑呵呵的走过来说道：“小公子好眼力，这可是本店的镇店之宝啊。”
　　聿澜殇一挑眉：“哦？镇店之宝？这幅画虽然不错而且年代久远可是并不稀罕吧，老板这么大一个店难道就没些稀罕玩意？”
　　老板哈哈一笑道：“小公子此言差矣，这个人的画现在可是有价无市，外面已经开到了三万两一副啊。”
　　聿星瑞吃惊的问道：“这么多？这幅画的作者是谁？他的画怎么值这么多钱？”
　　老板指着画下印章处说道：“这个人你们肯定不陌生，画这幅画的人就是‘水凝剑’蓝殇。”
　　聿澜殇一听大吃一惊，随即看那幅画的印章和落款，果然是自己当年的笔迹，怪不得他看着眼熟，只是他记得他画的画全都是闲暇时顺手而为并没有流传出去。这幅画是怎么保存下来的？
　　这时旁边的聿星瑞恍然大悟：“怪不得这幅画这么贵，‘水凝剑’蓝殇的画似乎很少啊。”
　　老板点点头道：“是啊，而且此人画风极难临摹，公子想必也应该知道古往今来多少人临摹蓝殇的画，可是不论多厉害的画家画出来的也只是形似，其中的神韵从没有人能画出其一两分，据说当今圣上最是偏爱蓝殇的画，这幅画就是江北总督大人提前从我这里定的说是要等明年圣上三十大寿的时候进献呢。”说完便把画给收了起来。
　　聿星瑞点了点头随即拉着一旁的聿澜殇走出了古玩店，一路上聿星瑞看着聿澜殇有些心不在焉的样子有些奇怪问道：“小殇，你怎么突然这么安静了？是不是饿了？那我们先回去用饭吧，别急总会有法子的。”聿澜殇点了点头，两人便回了云府。
　　用过午膳后，聿澜殇跑到聿星瑞的房间，此时聿星瑞正坐在桌边喝茶聿澜殇坐在他对面问道：“哥，我问你你知不知道那个‘水凝剑’蓝殇的事情？”
　　聿星瑞点点头微微一笑道：“听说过，怎么？感兴趣？”
　　聿星瑞见聿澜殇点头继续道：“这个人也算是个奇人了，他曾是灵界第一祭祀家族蓝家的族长，不过据说他出名的时候也不过16岁。据说此人文武双全而且灵力高强，那个水凝剑的由来就是因为他初出江湖的时候就是凭着一把用水幻化成的冰剑单挑了七大高手而且场场全胜，那时人们都称他为灵界第一人，据说是很有希望升仙的。”
　　聿星瑞喝了口茶继续道：“可是后来不知道为了什么好像跟仙界起了冲突还是怎么的，这个我也不太清楚，总之他是没有升仙 ，再后来魔族在赤衍的带领下妄想夺取灵界至宝之地荒原，那里的灵气之源是当时四国各族灵力的来源，如果被赤衍得到后果不堪设想，蓝殇还有仙界众神之一的萧明楼为了制止魔族与赤衍再荒原大战一场，据说那场战斗很是惨烈赤衍死了，灵气之源也被毁了，就连萧明楼都身受重伤最后不治身亡，那场战斗之后人们却没有发现蓝殇的身影，是死是活也没有人知道，有的人说蓝殇和赤衍同归于尽了尸骨无存，也有人说蓝殇是心灰意冷隐居去了，这也成了灵界的一大谜团……而蓝殇的画作，虽然传说他画过不少，但是传世的现在也不过三幅，我曾经再父皇的书房见过一副，上面画的是个人眉目之间倒和父皇有些相像，父皇是极爱那幅画的。”
　　听到这里聿澜殇心漏跳了半拍，不会是他那副给萧明楼画的画吧，他只画过那么一副怎么就让人给留了下来？
　　聿澜殇点点头笑道：“真是个传奇的人物啊，可惜我们没能早生三百年，要不也可以看看水凝剑的风采了。”
　　聿星瑞点了点头看着窗外一副悠然神往的样子，聿澜殇见状也没打扰他，就悄悄的回了自己的房间。
　　回去以后聿澜殇躺在床上微微叹息，真是没想到啊过去了三百年居然还有人知道他，虽然流传下来的那些事迹很大一部分不太对劲不过这也算流传千古了不是？可是他最没想到的是他的画居然值那么多钱早知道当初就都留着呀，那现在得卖多少啊？留着？留着！聿澜殇猛然坐起，留它干什么啊？他人不就在这里吗？
　　那些人不能临摹那是因为他从以前作画就同那些古板路子不一样可以说是另辟蹊径反正当时也没想着做画家只是顺手而为，还真想不到到了今天他还要靠画画吃饭了。不过，就算他现在画这画还是要作伪的，毕竟是时隔三百年流传下来的东西怎么能看着跟新的一样呢？作伪，这作伪自己可真不怎么拿手，不过他不拿手总有拿手的啊，他就不信晚夜的生意里没有古玩这一项，只要涉及到古玩那弄虚作假他也应该有所接触。
　　打定主意的聿澜殇一跃而起，悄悄打开房门趁人不注意翻墙绺直奔晚夜在这里的别院，虽然换了地方但是晚夜的护卫还是带过来不少的其中就有人认识聿澜殇，那个人将聿澜殇带到客厅便去后院去禀告晚夜了。
　　过了一会，南崎和晚夜一起出来，南崎看是聿澜殇一个人，微微奇怪问道：“七公子？三公子人呢？”
　　聿澜殇看得出他眼里些微的失望，微微笑道：“我哥？我哥还在午睡没和我一起来，而且他也不知道我来这里。”
　　晚夜坐在主位上说：“小七找我有什么事么？”
　　“当然有事，而且还是大事。” 聿澜殇喝了口茶神秘兮兮的说。
　　晚夜一挑眉道：“大事？”
　　“是啊，大事，不是大事哪里敢劳烦晚大老板。”聿澜殇微笑着说
　　“什么事说来听听。”晚夜勾了勾唇一副很感兴趣的模样。
　　聿澜殇放下手里的茶杯说道：“关于我和我哥的身份不知道南门主有没有跟晚老板提过呢？”
　　晚夜不知道他葫芦里卖的什么药只是点了点头没有说话。
　　聿澜殇笑笑：“即然这样那就好说了，想必晚老板也知道我们出来是有规矩的，刚出家门身上带的钱早已花的七七八八而这也是先人的意思，这样看来接下来才是重头戏，要靠我们自己养活自己了……”说到这里南崎笑了笑道：“原来是这样啊，七公子放心凭我和三公子的交情怎么也不能让两位挨饿啊，来人，拿五十两银子……”
　　南崎话未说完便被聿澜殇打断：“南门主好大方！”
　　聿澜殇面色不善的盯着他道：“原来我堂堂域龙国的七皇子到了这里成了要饭的了，要说我聿澜殇书看的不多，但是君子不吃嗟来之食这个道理还是懂的，南门主的银子还是留着去布施乞丐吧，告辞。”说完聿澜殇转身便走，南崎一愣实在没想到平时都是和颜悦色的聿澜殇火气也不小。
　　晚夜瞪了南崎一眼走过去拦住聿澜殇说：“南崎是好意可能办的有些不对，七公子还要见谅才是。”
　　这个时候南崎也反映了过来，笑道：“七公子我是个粗人也就功夫还行说话办事可能有不注意的地方，您别介意，我就是想帮帮两位。”
　　聿澜殇一看南崎给自己赔礼道歉也就缓和了脸色，开玩笑他本来就是找晚夜帮忙的只不过是先给他们一个下马威好让他们不至于小看了自己，有台阶下不下是傻子。
　　聿澜殇叹口气道：“我也知道南门主是好意，只是在怎么说我们也是皇室子弟，历代皇子都是凭自己度过一年的历练，我们虽然不才却不会堕了祖先的威名。”
　　南崎连连赔笑称是，晚夜一看聿澜殇火气降了下来就笑着问道：“好了，言归正传，七公子找晚某有什么事呢？”
　　聿澜殇微微一笑道：“我想晚老板生意做得这么大应该也有涉及道古玩一项吧？”晚夜坐回主位请聿澜殇坐下后点了点头，没有说话。
　　聿澜殇压低了声音道：“那……晚老板应该知道怎么制作字画的赝品吧？”
　　晚夜拿着茶杯的手一顿，直直的盯了聿澜殇半晌，而聿澜殇不为所动只是静静地喝茶，晚夜放下茶杯道：“的确赝品我们也有涉及，不知道七公子问这些做什么？”
　　聿澜殇也放下茶杯道：“晚老板是痛快人，我也不拐弯抹角，我只想说我能临摹蓝殇的画作保证行家都看不出来只是想让晚老板帮我弄弄假做成古物的样子……其中的利益想必晚老板应该很清楚。”
　　聿澜殇话一出南崎和晚夜都是一惊，南崎甚至站起来说道：“不可能，三百年来从没有人能模仿蓝殇的画作模仿的别无二致，你尚未弱冠只怕……只怕……”
　　聿澜殇笑了站起来说：“只怕是空口白话是不是？既然两位不信我，我就给两位当场画一幅好了，不过我作画用的色料需要我自己调，还请两位派个人把我需要的东西准备齐了。”
　　南崎和晚夜见他信誓旦旦也是半信半疑，命人将聿澜殇需要的东西准备好，就带着他去了书房。
　　聿澜殇拿齐材料后也不避讳就当这两个人开始挑颜料，用聿澜殇的话说就算他们看清楚我怎么调的用的是什么可是如果掌握不好分量一样没用。颜色调好了最重要的就是画工了，聿澜殇凝神静气还好再宫里时闲暇时候也画过画不过大多数不是撕掉了就是没画完但到底是练过不至于把以前的功夫丢的太多。
　　晚夜和南崎眼睁睁的看着聿澜殇一笔一笔的画。一炷香后，聿澜殇用毛笔最后再画上上了色这幅画就算是完成了，赫然便是聿澜殇上午看过的那副荷花图。
　　聿澜殇放下毛笔擦了擦手对着旁边惊异的两个人说：“怎么样啊两位，看看吧，又哪里不像尽管开口。”说完便退至一旁看着南崎和晚夜对着那幅画的表情从最初的凝重到最后的赞叹。
　　晚夜放下画难得的笑道：“七公子果然天赋过人，这幅画与蓝殇的那副荷花图别无二致，只不过晚某有个疑问，不知当讲不当讲。”
　　聿澜殇放下汗巾笑道：“有什么话晚老板但说不妨。”
　　“晚某想说的是，七公子既然有如此画技又何须去模仿别人的画作呢？”
　　“因为我没有名气呀。”聿澜殇坦然的看着两个人说：“我这次是为了让我和我哥能生活下去，但是既然做了我就想做大一点，索性也学晚老板做做生意，只是两位也知道做生意也不是那么容易的事情，就单是前期资金对我们而言就是一个问题，而古玩这一行的利润怕是不小的，如果事成我不多要只要晚老板能分我一成便足矣。这样一来，晚老板赚到了钱，我们也有了安身立命之本，互惠互利何乐而不为？”
　　晚夜哈哈一笑道：“七公子可真是伶牙俐齿说的我都心动了……好吧，我可以帮你，如果能卖出去而不被人发觉那我便分你三成利润你看如何？”
　　聿澜殇笑的眉眼弯弯的道：“晚老板果然大方，好就这么说定了，我也学学江湖上的人咱们击掌为盟这南门主就是证人如何？”晚夜莞尔一笑伸出手和聿澜殇的小手拍了三下。
　　聿澜殇道：“对了还有一件事情，晚老板你知不知道蓝殇留下了几幅画作都是什么？如果不知道就派人查一查，我想我最好不要画一样的免得被别人知道是赝品。”
　　晚夜点了点头道：“据我所知蓝殇留下来的画作目前为止只有五副，一副是那副荷花图还有一副是御书房里的萧明楼的画像还有一副是九嶷山图，一副天神图一副人鱼图。这幅荷花图还有御书房那副图想必不用我说七公子也知道，着九嶷山图画的是九嶷山从半空俯视地全貌，天神图据说画的是蓝殇的师傅，人鱼图画的则是画的人鱼国唯一升仙的女王……这些画作的确不好模仿，不过，世人都推测蓝殇的画作可能不止这么几幅，就算我们拿出陌生的画作也可以说是家传或者在某个遗迹找到的，不过这个度要把握好才是。”
　　聿澜殇一听心里有了点底知道传世的有几幅画作就好办了，想到这里聿澜殇笑道：“那可就是晚大老板的事情了，我只负责画画。”说完三人相视一笑。
　　这事就这么定了下来，而聿澜殇和聿星瑞也就不用发愁银子的问题了，回到云府聿澜殇第一时间就告诉了聿星瑞，聿星瑞听后大吃一惊，以前他从没看过聿澜殇画画没想到他还有这么一手。
　　听过后聿澜殇心下暗笑，这算什么？更大的惊喜在后面呢，到时候你会更吃惊的，嘿嘿。
　　忙活了一天的聿澜殇刚想睡下就感觉到了四周有灵力的波动，心里一动随手一个结界甩出去，他可没忘了他还有个哥哥在这里，聿星瑞现在的灵力也不算太弱说不好便会察觉出来。他刚布好结界暮映沙的身影便渐渐清晰了。
　　聿澜殇坐在床上双手环胸说道：“暮映沙，你下次来能不能提前打个招呼？就这么大大咧咧的过来也不怕被人发现，万一有人发现了我可不管你。”
　　暮映沙笑嘻嘻的说：“就算你不管我，我是来找你的你也脱不了干系，嘿嘿。”说完便不客气的坐在椅子上自顾自的倒了杯茶喝。
　　聿澜殇撇了撇嘴说：“你又来干什么了？”
　　暮映沙放下茶杯：“没事就不能来看看你？你最近怎么一点动静都没有了？”
　　“找不到线索了我还能有什么动静？最近我正忙着做生意呢。”聿澜殇坐在暮映沙的对面说道。
　　暮映沙怔了怔笑道：“你做什么生意啊，又缺钱了？跟我说一声不就好了？”
　　聿澜殇白了他一眼道：“你忘了我现在和谁在一起了？回来我平白无故的拿出一堆金子，聿星瑞问起来我怎么说？难道说我变的？那我不成了招财童子了？”
　　暮映沙耸了耸肩道：“那你准备做什么生意？”
　　“暮映沙，你知不知道三百年前我留下来的画现在可是天价，一副能卖上这个数。”聿澜殇边说便伸出了三根手指，暮映沙猜道：“三千两？”
　　聿澜殇笑笑又攥了个拳，暮映沙眼睛都直了说道：“三……三万？”
　　聿澜殇点点头，说道：“你说我的画都能卖到这个数了我还愁什么？虽然说是因为那是三百年前的画作，可是这年头作假还不容易吗？不过我可不想只靠这些赚钱，我想既然做了就做大点，我看现在流域这里对于商业还不是很看重，可是就我近一百年在各个平行空间穿越来看，商业是最应该扶持的我想过不了多久四国国主就会意识到这个问题了，我们就抢先一步，虽然域龙国有了个晚夜可是他一个人不可能垄断所有经济命脉，我就是要找他没做过的下手而且就算我自己不行跟他合作也聊胜于无。”
　　暮映沙点点头道：“还有一层就是，你在为聿星瑞打伏笔。”
　　聿澜殇微微一笑，心里暗赞暮映沙聪明，立了太子又怎么样？就他看来那个太子不是个扶不起的阿斗就是个嚣张跋扈的白痴，现在也不过靠着有个厉害的母妃，而且聿景墨还用得到外戚那点势力所以才立他为太子，现在他就得意吧，爬得越高摔得就越惨！
　　暮映沙端起茶杯道：“对了，如果你真想做大的话可是需要很多人手的，你从哪里去弄那么多人来，而且弄来了你有时间调教吗？”
　　聿澜殇狡黠一笑道：“我早想好了，你忘了柳笑眉和七夏了吗？这两个不就是现成的？我估计依七夏的性子让她在我师父那里每天无所事事过不了两个月她就受不了了，柳笑眉又和她寸步不离正好我给这两个人找点事干，这两个人的能力应该还不错，不用白不用，你有空帮我把他们接过来我师父问起就照实说，他现在估计正在和仙界那帮老头琢磨魔族的事情呢，恐怕也没时间管他们。”
　　暮映沙乍舌道：“你还真是个奸商，这都想得到。行，有空我帮你把他们带过来，只是现在我发愁这个转轮镜到底被藏到哪里了？怎么一点动静都没有？”
　　聿澜殇冷笑一声道：“我估计十有八九是魔族的人干的说不定就是咱们去过的祭坛里的那个人，而且肯定跟他们的那个什么计划有关，反正现在已经有了大致方向就耐心点等着吧。我想他们很快就会有动作的，要知道你急他们可是比你还急。”
　　暮映沙点了点跟聿澜殇道别后便渐渐消失了，聿澜殇看他走了也就撤去了房里的结界，一头栽倒床上找周公下棋去也。
　　第二日一早聿澜殇和聿星瑞送走了要回京的云贵山后，聿澜殇就画了几幅画送到了晚夜那里，其画风和颜色运用与蓝殇极为相像，就连南崎和晚夜都赞叹不已，晚夜满意的收下了画付了聿澜殇三百两的定金。
　　聿澜殇拿到定金很是开心，虽然不多但是足够他和聿星瑞生活一段时间的了。他拿到钱后就跑到街上打算买点零食还有一些食材做点吃的好好庆祝一下，云贵山一走这里除了给他们留下了两个护卫就再没有别人了，连个烧火做饭的人都没有看来是铁了心的要靠他们自己了。
　　话说自己动手丰衣足食，聿澜殇也乐得自由做饭他自然会要是不会早在三百年前他就被饿死了，只是不知道如今的器具他还会不会用，算了一回生二回熟嘛。
　　聿澜殇正在北街挑挑拣拣，突然刮起一阵风聿澜殇一抬头被突然出现的暮映沙吓了一跳，就听暮映沙说了一句：“跟我来。”随后就拽着聿澜殇一同消失了，一旁的商贩刚刚称完菜一抬头发现人突然不见了，只惊得半晌说不出话来。
　　话说暮映沙被聿澜殇拽走之后一睁眼发现了自己正站在一家客栈的房间里，而面前坐着的眉目温润气质平和的人不是柳笑眉又是谁？聿澜殇没好气的瞪了一眼暮映沙骂道：“你个白痴，就不能用正常一点的方法把我带过来？这下好了指不定外面又出什么流言了。”
　　暮映沙自知行动太过鲁莽微微缩了缩头道：“那个……我也是怕你着急啊，这不人我帮你带来了。”
　　聿澜殇这次直接无视他转头对柳笑眉笑笑道：“笑眉，别来无恙啊，最近过得可好？我师父没有……厄，为难你们吧？”
　　柳笑眉微微一笑道：“挺好的，令师对我们还不错，这还真要多谢你。只是美中不足的是每天除了吃就是睡，也没有别的事情好干，倒是小夏跟着令师学了不少东西。”
　　聿澜殇挥了挥手道：“那就好，这不我就怕你们闲的无聊正好有事情让你们做就让暮映沙把你们接过来了，对了你们已经认识了吧？不用我再介绍了吧？”
　　柳笑眉点点头道：“知道名字了。”
　　聿澜殇一怔，这算什么回答？随即明白过来，暗赞柳笑眉心思缜密，这柳笑眉在他师傅那里呆了那么长时间自然知道他师父是谁，而暮映沙既然是他的朋友再加上那身本事这暮映沙的身份恐怕也不比寻常。
　　聿澜殇看了看暮映沙用眼神询问要不要告诉柳笑眉他的身份，而暮映沙则嘻嘻一笑一副随你怎么办的样子，聿澜殇悄悄瞪了他一眼，转过头刚想说什么就听到了敲门声，紧接着一个水蓝色的身影出现在了房里，正是七夏。
　　七夏一看聿澜殇和暮映沙都在里怔了一怔随即笑道：“你们来了啊，刚才等你们等的实在无聊了我就出去转了转，喏，买了点吃的东西回来。”
　　聿澜殇笑了笑道：“小夏你回来的正是时候，我正想告诉笑眉暮映沙的真实身份呢。”
　　七夏一听来了兴趣坐在桌旁笑道：“我猜他一定和冥王大人有什么关系？”
　　聿澜殇哈哈一笑说道：“聪明，他就是冥王的独子冥界的小冥王，不过你是怎么猜出来的？”
　　七夏瞪眼道：“你当我们是傻瓜？我在孤陋寡闻也知道冥界的冥王姓暮名澈，他既然叫暮映沙自然和冥王脱不了关系，只是我们没想到他居然是小冥王，这边一个魔族少主那边一个小冥王，小殇你又是域龙的皇子，嘻嘻，都是大有来头啊，我一个平民百姓居然能见到这么多大人物，真是值了。”
　　聿澜殇笑笑道：“谁敢说‘密雨银鞭’是平民百姓我可第一个不信。”
　　七夏不在意的挥挥手，暮映沙说：“行了行了，管他什么皇子少主的，小殇你不是找他们有事情吗？快说快说。”
　　聿澜殇笑了笑也坐了下来说道：“其实也没什么，就是想让他们帮我做点生意罢了。”
　　柳笑眉和七夏一怔一同说道：“做生意？”
　　聿澜殇笑着点了点头，柳笑眉低头想了想道：“就形式而言现在域龙境内鼓励商业发展，倒是个不错的机遇，不过据我所知域龙境内的经济有六成掌握在大商人晚夜的手中，我们想要从他那里分一杯羹只怕也不是那么容易的事情。”
　　聿澜殇摇摇手道：“晚夜跟我关系还不错，现在我正在跟他合作卖画。”
　　聿澜殇此话一出三个人立刻好奇的看着他，他微微一笑把前因后果说了一遍，只是柳笑眉和七夏只道是他技艺非凡，只有暮映沙一个人只道其实那些古董画都是出自他的手笔。
　　柳笑眉听过后笑了笑说：“这样一来就好办了，起码前期的一些资金是有了，而且我们还可以拓宽一下继续和晚夜合作倒卖古董，不过这也不是长久之计。”
　　“不错”七夏接道：“可是如果我们还想和他合作别的他未必肯，因为现在很多东西比如茶，丝绸，文房四宝一类的都被他垄断了，想要让他让出一部分就算是合作他都未必肯。”
　　暮映沙点了点头道：“那这样一来，我们就要经营他没有涉及到的产业。”
　　聿澜殇拍下桌子说道：“对，我们要想发展就只能走他没有走过或者说他还没有想到的的路。”
　　暮映沙凑近聿澜殇问道：“哎，我说小殇你是不是早就打算好了做什么？别卖关子了，快说。”
　　聿澜殇站起来走到窗前指着窗外的树说：“我们先从它下手。”
　　另外三个人凑到窗边齐声问道：“树？”
　　柳笑眉眼睛一亮道：“你是说要做木材生意？”
　　聿澜殇笑着点点头，七夏歪了歪头问道：“可是晚夜难道就没有涉足木材行业吗？”
　　聿澜殇笑着说：“木材是原材料晚夜绝对有所涉及我说的是咱们买木材然后加工。”
　　暮映沙哼了一声和柳笑眉七夏一同座下喝了口茶说道：“你以为晚夜没有涉及到这方面啊，虽然我来灵界次数不多但是也看到过几个卖家具器械的大部分都是晚夜手下的。”
　　聿澜殇回过身一拍手说：“我敢保证有一样他没有涉及到。”
　　“什么？”三个人一听立刻异口同声的问道，聿澜殇微微一笑道：“棺材！”
　　“噗”七夏和暮映沙听后立刻把嘴里的茶水全喷了出去，只有柳笑眉依旧在旁边笑的眉眼皆柔。
　　暮映沙像看怪物一样的看着聿澜殇，反观聿澜殇依旧是一脸悠闲地继续喝茶，七夏嘴角有些抽搐的说道：“真是个有创意的主意。”
　　柳笑眉依旧微笑着点点头道：“的确不错，生老病死乃人之常情，若是能从这方面下手倒也不失为一个另辟蹊径的好办法。”
　　聿澜殇点了点头道：“还是笑眉聪明啊。”
　　暮映沙来回看了看两个人无力的挥挥手道：“你们两个的想法真是与众不同。”
　　七夏耸了耸肩道：“虽说棺木这个行业没有发展成规模但是零零散散的商户也不少吧？”
　　聿澜殇道：“那些都是小商小贩，我们从他们手里卖下经营权，但是依旧雇佣他们就是把名字换成我们的名字而已，这样我们前期投入的时间就不需要太多，等一切步入正轨以后我们就可以开始发展别的行业，这只是我们的基础而已，你们也说了晚夜垄断的行业太多，我们只好从冷门下手了，而且越是有钱的人身后事越是要风光，嘿嘿，索性我们弄个丧葬一条龙算了哈哈。”
　　聿澜殇说完后暮映沙和七夏一脸无奈的看着这个别出心裁的人，摇摇头叹气。
　　接下来聿澜殇和三人商量了一下进货来源还有收购事宜，一晃一天就过去了，聿澜殇看了看窗外说道：“天色不早了，大家都先休息吧，明天开始你们三个就要全权负责‘天域’的事情了，有什么事你们自己处理实在解决不了的就去找我好了，我还有三个月的时间留在这里，这期间尽量让一切都步入轨道，要记住我说的话一定我们手下的商铺形成一种品牌意识，牌子打出去了其他一切就好办了。至于我回宫后我会用它来跟你们联系的。”说着聿澜殇召出了从九嶷山救下的雪羽鸟说道：“它叫银月，还算通人性，到时候我会用它跟你们联系的。”
　　七夏认得银月问道：“不是吧，过了这么长时间它怎么还这么小？”
　　聿澜殇抚了抚银月笑道：“雪羽鸟生长缓慢，要五年才长成别看它现在个头不大，不仅飞得快而且凶的紧，你们也要抓紧时间训练信鸽否则等银月长大了再用它传信就容易被发现了。”
　　三个人点了点头，聿澜殇召回银月跟三人道了别就回到了云府。
　　回到云府和聿星瑞打过一个招呼后聿澜殇便打算回房睡觉，但是在路过庭院时却发现有个人站在树下不知道干什么，聿澜殇悄悄走过去发现那个人就是云贵山留下来的两个护卫之一的穆白，再走近接着月色看过去发现他正微微的低着头左手摩挲着右手上的一个荷包，一脸忧郁的样子。聿澜殇觉得那个荷包很是眼熟却忘了在那里看见过想要问却觉得一个主子站在护卫身后鬼鬼祟祟的偷看实在有失身份只好悄悄的离开当作什么都没发生。
　　三个月的时间一晃而逝，三个月内聿澜殇每天不是画画就是跑去跟晚夜练武再不然就是被柳笑眉和七夏他们拉过去商量‘天域’的发展问题，日子倒是过得很充实，只是在充实也要回宫的，两个人向众人道别后再穆白和另一个护卫的护送下回到了京都九龙城。两个人回宫后匆匆忙忙的沐浴，又换了身衣服这才去见他们的父王聿景墨。
　　两人到了御书房请安，发现聿景墨和将军王聿明秋都在里面。聿景墨看着两个人点了点头淡淡的道：“关于你们两个历练的情况朕已经略知一二，就不用再详细禀报了，你们母妃在申和宫等着呢先去请个安然后就去休息吧。”
　　二人同声道：“谢父皇，儿臣告退。”
　　两人刚想退下就听聿景墨又说道：“对了，殇儿留下，真有话问你。明秋，你也暂且退下吧。”聿澜殇应了声“是”聿星瑞怔了怔看了看聿澜殇便和聿明秋一起退出了御书房。
　　聿澜殇恭恭敬敬的站在下面低着头研究御书房的地板，聿景墨看他那副样子勾了勾唇道：“过来。”
　　聿澜殇一怔抬起头看着聿景墨怀疑自己听错了，聿景墨又说了一遍，聿澜殇才一步一挪的到了聿景墨身旁。
　　聿景墨上下打量了他一番道：“恩，长高了不少。朕听说，你再裴罗镇的时候曾被魔族劫持过？”聿澜殇心道来了，同时点了点头，聿景墨又问道：“那你还记得那个人的样子吗？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“不知道，我是走在路上的时候被他们弄昏的，等我醒过来的时候就在魔族的地方了。”
　　聿景墨点了点头又问：“听说是一个叫柳笑眉的将你救出来的？你知道他的身份吗？”
　　聿澜殇又点了点头说道：“听说他是那个魔族的少主。”
　　“那你知不知道他为什么救你？”
　　“哦，好像是和魔族的什么计划有关，而他就是那个计划的关键，柳笑眉似乎并不希望那个计划成功所以就带着我逃了出来，哦，对了，听他说他是个半魔他的母亲是域龙人。”
　　聿景墨沉吟半晌，揉了揉聿澜殇的头道：“你这次出去也吃了不少苦，我先放你几天假不用去上课了……”
　　聿景墨还未说完就看见聿澜殇一副欲言又止的样子便说道：“你想说什么便说。”
　　聿澜殇低头想了想小声说道：“我觉得……我觉得师傅教的东西好像没什么用。”
　　聿景墨一听来了兴趣便问道：“你怎么知道没用？”
　　聿澜殇微微撇了撇嘴道：“师者，传道授业解惑也，可是师傅一直都是在传道授业却不曾解惑，那些东西我们都死记硬背了下来却不知道什么意思，又有什么用。”
　　“师者，传道授业解惑也。”聿景墨重复了一遍看着聿澜殇的眼神多了些审视。
　　聿澜殇低下头心里有些忐忑这些话说的似乎为时过早了，可是他实在懒得和那帮小鬼一起去上课了，更不要说那些之乎者也绕的他脑子疼。
　　聿景墨微微一笑道：“那……朕亲自教你可好？”一句话直接让聿澜殇当场石化，不仅是因为一向面无表情的聿景墨居然笑了更因为他他他居然说要亲自教，亲自教意味着什么？意味着出风头，出风头意味着麻烦，麻烦意味着他以后的日子恐怕不会平静了。
　　聿澜殇一副惶恐的样子跪下道：“父皇折煞儿臣了，儿臣知错，儿臣不该妄自评论师傅的好坏。”
　　聿景墨将聿澜殇扶起来说道：“你说的没错，你们师傅教的或许有些过于死板了，既然你能明白这层道理又说得出那样的话足见你悟性之高，朕亲自教又有什么不可以？莫非……你不愿意？”
　　聿景墨说着又恢复了那个冷淡严肃的模样，聿澜殇嘴角一抽只得谢恩：“儿臣谢父皇栽培。”低头叩恩的他没有发现聿景墨虽然面色严肃可眼中却笑意盎然。
　　从御书房出来的聿澜殇直奔申和宫，这么长时间不见他的小娘亲别说还挺想的，刚一踏进申和宫的大门就听见里面传来了一阵欢声笑语，聿澜殇笑眯眯的走进去对着云想容躬身说道：“儿子给母妃请安。”
　　云想容一见小儿子来了直笑的眉眼弯弯，对着聿澜殇招手道：“殇儿回来了，来来来，过来让娘好好看看。”
　　聿澜殇笑着走上前任云想容上下左右的打量，云想容摸了摸聿澜殇的头笑道：“不错不错气色还不错。”说完云想容掏出丝帕咬着丝帕的一角有些委屈的道：“真不公平，儿子比娘还好看，我不要……”
　　聿澜殇对这个时常耍宝的娘亲真是无语了，只有聿星瑞在一旁笑得开心，云想容装腔作势够了拉着聿澜殇坐到了他身边说道：“出去这一年吃了不少苦吧？你外婆直说我心狠，那么小就把你放出去了，要我说多出去走走看看也好，反正这个天下你们早晚都要了解的早知道总比晚知道好，而且我知道我的儿子一定会照顾好自己的。”
　　聿澜殇笑着点了点头，心下暗暗称赞他可是遇到了一位开明的母亲，云想容完全知道他们将来要面对的是什么，也知道什么时候该出手帮忙什么时候该鼓励孩子自己解决，当晚申和宫就在一片欢声笑语中度过的。
　　第二日早，聿澜殇一睁眼对眼前的景物有点不习惯，随即想到自己已经回宫了，一年不在宫里，再回来的时候他发现他的浮华殿居然被大换血了，以前的下人都不知道被调到了哪里，仔细一问才知道是皇后安排的，心里不禁冷笑：这皇后还真是未雨绸缪啊，为了那个不争气的太子可是下了血本了，从现在开始就开始防着了，不过转念一想也是，聿星瑞已经弱冠，这次历练回来以后就要在外面开府建衙了就算想监视只怕也鞭长莫及，可是这不是还有个刚年满十一的七皇子吗？他们不是兄弟吗？监视他也一样，必要的时候顺便下下毒玩玩反间也是不错的，哼哼，如意算盘打的是不错，可是也不看看对手是谁，就算身边没有自己人他聿澜殇一样可以将浮华殿弄得固若金汤，只是看来今后几年他就要在这些阴谋诡计中翻滚了，想想都郁闷。
　　聿澜殇刚刚梳洗完就听到有人传话说皇上在御花园召见，聿澜殇一听更郁闷了，一个两个他躲都来不及呢，就又要过去，去就去吧人在矮檐下不得不低头啊。
　　聿澜殇来到御花园后就看见聿景墨站在凉亭之中对着那些争妍斗艳得花在那里挥毫泼墨，他没敢惊动聿景墨只是悄悄的站在一旁，过了一盏茶的时间聿景墨才画完回首就看见了站在那里的聿澜殇，聿澜殇刚想请安聿景墨就挥挥手道：“免了，殇儿你过来看看朕这幅画怎么样。”
　　聿澜殇在一旁眼看着他画完的照理说聿景墨画的着实不错，动静结合色彩运用也很到位是很生动的一幅画，聿澜殇上前半步道：“启禀父皇，儿臣虽然不太懂作画可以看得出父皇的这幅画生动逼真，师傅不可多得得佳作。”
　　聿澜殇勾了勾唇角道：“不太懂？是么？殇儿这么说就太谦虚了吧，朕可是听人说朕的七皇子雅擅丹青呢？”
　　聿澜殇一怔听人说？听谁说？脑筋一转随即明白过来还能听谁说啊，只有那个影门门主南崎呗，聿澜殇心里暗叫不好，装过头了，一面笑笑道：“儿臣并不是擅丹青只是比较精于临摹罢了。”
　　聿景墨侧眼看了看他点点头淡淡的道：“能把前无古人后无来者的蓝殇的画模仿的如此传神也已是不凡了。好了，真要去批改奏折了，你暂且退下吧。”
　　聿澜殇跪了安转身便走一边走一边纳闷，他这个皇帝老爹怎么这么闲专门找他来赏画？还是有意试探？可是他都知道了有能试探什么？没有回头的他没有发现凉亭内聿景墨嘴角的笑意，殇儿，看来你还有藏着好多秘密呢，没关系咱们慢慢来。
　　聿澜殇从御花园出来后就远远地看见一个黄色的身影朝这边走去，不是当朝太子聿之寒还能是谁？
　　他身旁跟着的那个人则是二皇子聿季信，这个聿季信是宫女所出出身低微而且亲娘在他三岁那年就去世了，不过以他的出身能在宫里活到今天不得不说这个人也是有几分手段的，据说自从聿之寒当上太子后聿季信就开始和他同进同出俨然成了太子一党，而且因为经常给太子出谋划策倒也很得太子倚重，所以即使宫里的很多人都有些瞧不起聿季信却也没人敢得罪这个当朝太子眼前的红人。
　　走在他们身后的聿星瑞远远看见了聿澜殇向他招了招手，聿澜殇本想绕道的可是一见聿星瑞也在那里只好也走过去。
　　聿澜殇对着太子微微躬身道：“臣弟参见太子殿下。”
　　“免了”聿之寒自以为颇有气势的挥了挥手道：“七皇弟一年不见变化不小啊，呵呵，你可是开咱们域龙王朝之先河了，成为了年纪最小的历练者前途不可限量啊。”
　　聿澜殇微笑着摇了摇头说了几句自谦之词，心里则暗暗唾弃您老歇歇吧，毛头小子居然还想学父皇那份气势，装腔作势不谈而且是画虎不成反类犬。
　　聿季信微微笑道：“七皇弟自小便安静秀气的像个女孩子，没想到这次居然能独自历练而归真是人不可貌相啊。”
　　聿澜殇依旧但笑不语旁人看来似乎是他听到这么多赞扬而害羞的不知道说什么，实际上是聿澜殇懒得理这帮家伙，他承认聿季信比聿之寒有那么点脑子可是这并不代表聿澜殇就一定要对他另眼相看。
　　四个人一时之间气氛有些尴尬，不过这样的气氛很快便被刚从课堂出来的三个人给打破了，这三个人就是四皇子聿凌飞五皇子聿承阳六皇子聿承月，其中聿承阳和聿承月是一对双胞胎，三个人走过来见了礼聿凌飞笑道：“今天真是热闹啊，大家都在这里聚会了，三皇兄七皇弟听说你们昨天便回来了也没时间去看看你们怎么样还好吧？”
　　聿星瑞点点头调侃道：“还可以了，反正没被饿死就是了。”众人哈哈一笑，而一旁的太子则皱着眉挥了挥手道：“本宫还有事情，你们聊吧，我们先走了。”说完便转身离开了，而聿季信则对着众人笑笑也跟着离开了。
　　聿凌飞待聿之寒走远后微微冷笑道：“哼，他这是瞧不起我们不屑于和我们说话呢。”
　　聿澜殇微微吃了一惊问道：“瞧不起？为什么瞧不起？”
　　聿承阳撇了撇嘴道：“那有什么稀奇的，他娘是皇后我们的娘亲不过是个普通的妃子，也不像你和三哥的母妃是宫里唯一的皇贵妃，宫里除了皇后就云贵妃最大，在他和他那个母后的眼里我们掀不起多大的风浪，自然也没有多大的利用价值了。”
　　“承阳”一旁的聿承月制止了承阳随即对聿澜殇和聿星瑞笑笑道：“三皇兄七皇弟承阳不太会说话你们不要见怪。”
　　聿星瑞摇了摇头道：“承阳说的没错，太子只是在提前笼络人心罢了。”聿澜殇看着这三个兄弟，他原本以为皇家无亲情，不过现在看来聿凌飞聪明圆滑，聿承阳为人直爽，聿承月则安静沉默与世无争，或许现在看来他们最要小心的就是那个太子了，不应该说是太子背后的势力和那个聿季信……
　　次日上朝聿景墨传旨封聿星瑞为文郡王，聿星瑞接旨后就领了户部的差事，三个月后聿星瑞的文郡王府落成叫了所有兄弟去庆贺，而在这三个月内一直憋在宫里聿澜殇也终于可以出宫透口气了。
　　聿景墨真是君无戏言那次说要亲自教导聿澜殇，第二日开始就把聿澜殇秘密的叫道宫里很偏僻的一个地方习文授武倾尽所能，本来聿澜殇刚开始有些不以为然的，心想我活了那么多年知道的不比你多么？但是不论是武技还是文学在聿澜殇离开的三百年内都有了飞速的发展，尤其是武技，当年因为灵气之源被毁灵界子民自身的灵力开始减弱，为了自保就开始研究武技。
　　聿澜殇出宫以后没有直奔文郡王府而是绕了个弯到了九龙城最有名的酒楼福夕酒楼，聿澜殇进了福夕酒楼后并没有急着找位置而是负手将酒楼看过来一遍，聿澜殇点了点头这家酒楼老板的品味还不错，装饰别致还能入眼。
　　酒楼伙计眼尖的看见门口站着一个锦衣华服的小公子负手而立，动作虽然老气横秋可是却和这个孩子出乎意料的和谐，小二一路小跑躬身哈腰笑道：“小公子好。”
　　聿澜殇点了点头道：“去二楼找个清净点的靠窗位置。”小二应了声转身带路。
　　聿澜殇走上楼坐到了一个靠窗边的位置点了点头道：“先来两湖紫沫茶，再上些蜜饯至于上什么你自己看着办吧。”说着随手赏给了小二一小锭银子，小二立刻笑的不见眉眼点头哈腰的下去。
　　过不多时聿澜殇点的东西就全部上来了，酒楼上很多人都在看他心里奇怪这是哪家的小公子，模样这般精致怎么独自一人在这里？众人虽然惊奇却被聿澜殇自身的气质所摄无一人敢靠近只敢远远看着，而聿澜殇什么场面没经历过这些目光对他而言不痛不痒，他跟没事人一样继续喝他的茶，可他面前的蜜饯之类的却一样都没有动。
　　过了一会，一个声音响起：“小殇，你来得好早。”说完，众人眼一花只觉的聿澜殇所坐的窗边闪过一道蓝影，定睛一看聿澜殇对面的座位上不知何时多了一个蓝衣少女。
　　聿澜殇拿着茶杯的手一顿，放下茶杯无奈的说：“七夏，你下次能不能换个正常点的方式出场？”
　　七夏就着茶吃着桌上早已备好的蜜饯含糊的说：“有什么关系，而且我不是怕你等的着急吗？你等等不是还有事情做？”
　　聿澜殇无奈的摇摇头说道：“最近生意怎么样？”
　　七夏点了点头有些郁闷的说：“生意还不错，可是小殇你这个方法也太……现在所有人都知道新兴起的天域是靠卖棺材出身，而且现在还在扩大……偏偏笑眉还做的很开心，真不知道你们一个两个脑子怎么长的，怎么这么与众不同。”
　　聿澜殇笑笑道：“那又怎么了，三百六十行，行行出状元嘛，行了，你不想跟着卖棺材那就去忙这个吧。”说着掏出一本册子递给了七夏，七夏接过来问道：“是什么？别告诉我又是跟棺材有关的，否则我会发疯的。”聿澜殇耸了耸肩道：“跟棺材没有关系，但是跟木材还是有关系的。”
　　七夏打开册子一看，惊讶的说道：“盖房子？”
　　聿澜殇压低声音道：“不错，就是建房，相信经过这段时间我们的底子已经不少了，所以我们可以把目标从死人房子转到活人房子上了，嘿嘿。”
　　七夏嘻嘻一笑道：“这个我喜欢，不过这样一来我们就要大大的增加人手了，还有图纸问题……”
　　聿澜殇笑笑道：“人手问题就交给你们了，实在不行就找暮映沙帮忙，至于图纸你可以看看后面我已经画好几副了，这几幅先用来做天域的总部建设，天域发展到一定阶段总部不能太寒酸，而且我们也可以通过这个帮我们再建筑方面打打名气，不过前提是你们要找到几个好木匠。”
　　七夏点了点头道：“放心吧这个交给我，呼，终于不用再同棺材打交道了。”
　　聿澜殇笑笑站起身说道：“我要走了，等一下还要赶去我哥的王府参加庆贺呢，有事情再找我吧。”
　　七夏点点头笑眯眯的说：“知道啦，你先去吧。”
　　聿澜殇从福夕酒楼出来后就发现身后有人跟踪，本来聿澜殇想到一个偏僻的地方再收拾这些人的。走过几条街后忽然感觉到身后那些跟踪的人都消失了，聿澜殇转身稍稍用灵力探查了一下发现的确是没有了，可是却发现了另外两股薄弱的灵力，聿澜殇心下雪亮，怕是他父皇派到他身边的影卫把那些人收拾掉了，不过这样一来那他和七夏的见面这些人想必也看到了，看来要好好想想回去以后如果聿景墨问起来怎么说吧。
　　聿澜殇几个人在聿星瑞的文郡王府闹至深夜才走，其中太子是早早就撤了估计也是看出来众人对他说话做事都不是实心实意，也就没有呆下去的必要了，倒是聿季信没有跟着太子离开反而总是不近不远的跟在聿澜殇后面，聿澜殇就纳闷了抽空找了聿季信到了一个安静点的地方说话，没过多久两个人就回来了，众人光顾着笑闹也没注意这两个人曾经出去过更别提两个人的谈话内容了。
　　第二日聿澜殇睁开眼睛的时候已经日上三竿了，晃晃悠悠的起来梳洗好后刚想去找聿景墨，就发现有人鬼鬼祟祟的往厨房走跟过去一看发现不是浮华殿的人，聿澜殇微微冷笑，估计又是皇后派来想毒死他的，估计还是慢性毒药，得，你们爱怎么折腾怎么折腾吧，本皇子没空陪你们玩。聿澜殇转身刚走不几步就听见有人传话来说让他直接去御书房。
　　聿澜殇到御书房的时候聿景墨正在那里低头批改奏折，聿澜殇请了个安就安静的站在一边，闲极无聊的聿澜殇开始打量起书房，其实御书房并没有平民百姓想的那么奢华，就是比普通大户人家的书房大了一点也没有镶金嵌玉倒是有很多古董字画，聿澜殇一幅一幅的研究这幅字画，当看见最后一副也是离聿景墨最近的那一幅后目光定在了那里，那幅画的落款赫然写着赠于萧明楼，刻印则是三百年前蓝殇的那个。
　　聿澜殇怔怔的看着那幅画，那幅画即使过了三百年也保存的相当完好画上的人也依旧栩栩如生，当聿澜殇看到画上那个人脸上那抹熟悉的微笑时，恍惚觉得自己似乎依旧身处三百年前刚画完画的那天，那天阳光很好，那天他们还在把酒言欢，那天……萧明楼还在他身边……
　　聿景墨批改完奏折一抬头就看见聿澜殇盯着萧明楼的画一脸恍惚的样子，等了许久也不见他回神，聿景墨心里突然有些不舒服，总觉得这时的聿澜殇似乎离他很远，他站起来走到聿澜殇的面前，问道：“你在想什么？”
　　聿景墨的一句话将聿澜殇从回忆里惊醒，聿澜殇低头微微躬身道：“回父皇，没想什么。”
　　“没想什么？没想什么你盯着那幅画发什么呆？”聿景墨又走回去做下说道.
　　聿澜殇脑子一转说道：“哦，我是觉得那幅画上的人和您有点像。”
　　聿景墨点了点头，没有再继续这个话题翻开旁边的一本书随意的问道：“听说你昨天除了去了星瑞那里还去了福夕酒楼？觉得那里怎么样？”
　　聿澜殇心道来了，点点头说：“恩，我去那里见个朋友，那家酒楼看起来还不错，不过我没吃那里的东西不好评价。”
　　聿景墨点点头道：“江湖上的朋友？是历练时认识的罢。”
　　聿澜殇点点头道：“恩，是啊，是个很厉害的女孩子叫七夏，听说在江湖上很有些名气，来京城半点事情恰巧那天我去给三皇兄庆贺所以就顺便见了一面。”
　　聿澜殇一边说一边看聿景墨的表情，不过很快便泄气了，那个人的脸上永远是那一个表情根本看不出来什么啊，聿澜殇心想能说的我都说了不能说的你也别想问出来。又有些纳闷，这聿景墨大老远把他叫道御书房到底想干什么啊，怎么都是些无关紧要的话题？
　　正想着呢只听聿景墨看着聿澜殇淡淡的问道：“殇儿，你觉得……太子怎么样？”
　　聿澜殇心里一紧，实在猜不出聿景墨这么问是什么原因只得装傻道：“什么怎么样？太子哥哥很好啊。”
　　聿景墨听后不语盯了他好一会，盯得聿澜殇汗毛都竖起来了才勾了勾唇道：“哦？是吗……殇儿，也学会跟朕打太极了啊。”
　　淡淡的一句话偏偏听的聿澜殇冷汗直冒，聿澜殇看着聿景墨依旧淡然的脸，心中恨恨得道，想当年我蓝殇连天帝的桌子都照掀不误，现在到了你这里反而捉襟见肘，真是越活越倒了，心里一横索性问道：“父皇是想听实话吗？”
　　聿景墨挑了挑眉道：“现在这御书房只有朕和你两人，朕问你就是想听实话，这还用问吗？”
　　聿澜殇抿了抿唇道：“儿臣觉得大皇兄并不足以担任太子的重任。”
　　聿景墨眼中亮光一闪而逝问道：“此话怎讲？”
　　聿澜殇心想话都说到这个地步了，索性把那些顾虑都抛去爱怎么着怎么着，聿澜殇看着聿景墨的眼睛说：“其实父皇应该比我们更了解太子的为人，只是既然父皇问起儿臣也只好斗胆说说心里话了。古往今来太子这个位置何其重要，太子是什么？太子是一国储君，换言之就是域龙的下任国主，太子灵力的高低还在其次，最主要的是戒骄戒躁要能服人要能让大家都认可，同时还能对事情明察秋毫秉公办理，可是现在的太子呢？我刚回来的时候就听人说他现在就开始结党营私专宠外戚，且不要说他睚眦必报易骄易燥，根本无容人雅量亦无识人之名，敢问父皇这样的皇子真的有能力做好太子吗？”
　　聿景墨看聿澜殇一副豁出去的样子心里暗暗好笑只是表面上他依然维持着冷淡的表情，聿景墨拍了拍手道：“说得好！殇儿真是一语中的啊……朕最近也在想这个问题，聿之寒现在是越来越猖狂，私底下也做了不少小动作，朕一直在容忍他希望他能改过自新，只是……殇儿认为，你们兄弟之中谁比较适合当太子呢？”
　　聿澜殇有点发蒙，这都什么跟什么，怎么好好的就开始讨论谁比较适合当太子了？难道聿景墨有心要废太子？聿澜殇偷偷的瞄了聿景墨一眼依旧没有看出他心里到底在想什么，不由的低头皱眉道：“父皇此话怎讲？难道是要……”
　　聿景墨摇了摇头道：“你不要管朕什么意思，你只要回答朕的问题就好了。”可是我不想回答，也不想管这些事情啊！聿澜殇现在欲哭无泪，心里直纳闷他一想无往不利，怎么就单单碰到聿景墨就被处处压制，是，他是可以告诉聿景墨他的真实身份，但是聿景墨信不信放一边，就算他真信了只怕更不会放他走真是左右为难啊。
　　聿景墨看聿澜殇半天不说话，敲了敲桌子问道：“怎么了？这个问题让殇儿很为难吗？”
　　聿澜殇赶忙打断思路微微躬身道：“儿臣只是在思考父皇的问题……在儿臣看来二皇兄聿季信为人沉稳心思缜密却少了一份霸气，三皇兄聿星瑞为人仁爱兼备贤明有余但是洞察不足，四皇兄聿凌飞为人和善却有些优柔寡断，五皇兄聿承阳为人心直口快最具侠义心肠，六皇兄聿承月虽然沉默寡言但是为人内秀……”
　　聿澜殇说到这里便定定的看着聿景墨心想话说到这个份上已经够明白了，我要明确说出下任太子人选就是把自己往风口浪尖推啊我才没那么白痴，躲还来不及呢还往上面撞？
　　聿景墨也没有逼他,只是点了点头道：“照你的意思就是信儿，瑞儿和月儿都是可造之材了？”
　　聿澜殇心里一阵哀嚎，怕什么来什么怕什么来什么，真是怕什么来什么啊，他这个父皇不愧是成了精的狐狸轻轻巧巧的一句话又把责任推给他了，聿澜殇没有答话只是一脸郁闷的站在那里。
　　聿景墨见状轻笑招了招手道：“过来，到朕身边来。”
　　聿澜殇一怔，不知道这只狐狸又在搞什么鬼，但也不敢公然抗旨只得一步一挪的走了过去。聿澜殇刚刚站定就感觉腰上一紧，双脚腾空待回过神来后便发现自己已经坐在了聿景墨的腿上，聿澜殇嘴角一抽当时就懵了，这这这这是什么状况？
　　聿景墨看着聿澜殇难得一见的目瞪口呆的表情笑的更加开心，目睹这一切的聿澜殇大脑已经搅成了一锅粥，他有些迟疑的叫道：“父……父皇？”
　　聿景墨一边调整聿澜殇的坐姿以便让他做的舒服点一边应道：“恩？怎么了？”
　　无奈聿澜殇的小身板再极度的惊愕之下已经变得僵硬如石，聿景墨无奈只得拍拍聿澜殇的头道：“别紧张，朕有话跟你说。”
　　聿澜殇的大脑在短暂的罢工之后，又恢复了运转，心里想道有话说？有话说你就说啊用得着这么说吗？但是看了看眼前的形式聿景墨短时间内似乎并不打算放他下来他也索性往后一靠，反正是他说别紧张的，聿澜殇靠在聿景墨身上问道：“父皇想说什么？”
　　聿景墨对于聿澜殇的无礼不以为意，只是说道：“殇儿把信儿他们的优点和缺点都点评过来了，怎么就没说说自己呢？”
　　聿澜殇一怔，笑了笑道：“哪有人自己点评自己的？我也不知道我自己是个什么样，只知道我比较懒。”
　　“懒？”聿景墨挑了挑眉。
　　聿澜殇干脆的答道：“是啊，就是懒，懒得跟他们掺和也懒得管那些事情，最好永远让我当个逍遥皇子。”聿澜殇边说着边想我说的够明白了吧？那些事情就不要问我了，我懒得管。
　　聿景墨低低一笑道：“如果真让殇儿做个逍遥皇子那就太委屈殇儿了，如果让朕说殇儿自小便定力非凡，若论心思缜密只怕信儿也不如你，若论仁爱殇儿连浮华殿的下人也关爱有加，若论内秀……朕觉得除了朕似乎还没有别的人能看得出殇儿如此的才华吧。”
　　聿澜殇听后心里有些凝重，这么多年来他一直都在隐藏自己也自认为隐藏的不错，可是为什么聿景墨会说出这些话呢？他可不是空口说白话的人，他这么说自然有他的根据可是哪里漏了破绽了呢？
　　聿澜殇转过头刚想说话就看到聿景墨那张放大的俊脸心里一跳，面上保持镇定的往后弯了弯身子才问道：“父皇……到底想说什么呢？”
　　聿景墨低头看着聿澜殇笑道：“你看看这本书，感觉怎么样？”聿景墨从书桌上拿起一本明黄绸缎包裹的书递给聿澜殇，聿澜殇疑惑的看了一眼聿景墨心里纳闷这都哪跟哪呀，拿起书一看封面，上面写着《帝王之术》聿澜殇手一抖差点把书给扔出去。
　　聿澜殇回过头极其无辜的看着聿景墨问道：“父皇这是什么意思？”
　　聿景墨紧紧盯着聿澜殇问道：“朕的意思是……殇儿，你就不想做太子吗？”
　　你就不想做太子么？一句话说的聿澜殇只想撞墙，我做太子干什么？我又不是回来做太子的。可是他能这么跟聿景墨说么？不能，所以他只好牵了牵嘴角说道：“父皇说笑了，儿臣从无此心。如若父皇不信儿臣可以立誓无论父皇立谁为太子儿臣定竭力扶持……”话未说完便被聿景墨打断：“朕不是怕你争这个储君之位，朕是怕你不争。”
　　聿澜殇心里一阵抓狂，我倒希望你怕我争呢。无奈只得满脸疑惑的问：“父皇为什么希望殇儿去争储君之位呢？殇儿自认文采武功都不如各位皇兄，也并不适合太子之位，父皇何必……”
　　聿景墨叹口气说：“殇儿太过自谦了，你适不适合太子之位朕心里很清楚……罢了，朕也不逼你，殇儿回去好好想想吧。”说完就将聿澜殇放下来。
　　聿澜殇微微躬身道：“儿臣告退。”说完便退出了御书房，聿景墨看着聿澜殇走出御书房心里苦笑，殇儿你离开的倒真是干脆，从小到大都安安静静的不争也不抢甚至隐藏自己的实力只怕就是为了有朝一日能离开这里吧？在这皇宫之中就真的没有你牵挂的东西么？我……怎么样才能留住你？
　　这边退出御书房的聿澜殇在离开那里不远后停下来回头看着御书房微微出神，聿景墨你心里到底在想什么？
　　自从那天以后聿澜殇和聿景墨像是商量好一样遗忘了那天的话题，仿佛那个下午从来都不曾出现过一样，依旧一个教一个学，日子平淡的像水一样。可是就当聿澜殇以为这一切都会平淡下去的时候，却突然传来了噩耗，云贵妃病重！
　　事情来得非常突然，突然到聿澜殇前一天还和云贵妃说说笑笑好不开心，可是第二天云想容就无知觉的躺在了那里怎么叫也叫不醒。
　　当聿澜殇赶到申和宫看望的时候云想容已经人事不知，太医正在那里诊脉，而聿星瑞在一旁心急如焚的站着聿澜殇轻手轻脚的走过去低低的问道：“现在怎么样了？”
　　聿星瑞摇摇头道：“不知道，这是第四个御医了前三个都说不出到底是因为什么，昨天……昨天娘亲还好好的怎么今天就……”话未说完已经语带哽咽。
　　聿澜殇伸出手握住聿星瑞的，看着床榻上似是安然而眠的云想容坚定地说：“娘亲不会有事情的。”聿星瑞侧头看着聿澜殇年幼却笃定的面容慌张的心一点一点的沉淀下来，这个时候的聿澜殇仿佛有一种奇特的魔力能够安抚人心。
　　就再第四任御医依旧束手无策的时候，一句“皇上驾到”暂时打破了屋里遇见凝重的气氛，聿景墨走进来一边挥手一边说：“全都免礼，云贵妃怎么样了？”此话一出刚刚站直身子的一众御医又齐齐跪倒请罪。
　　聿景墨皱了皱眉又挥了挥手示意他们全部下去，御医们刚刚退下将军王聿明秋就在外拜见，聿景墨点了点头让聿明秋进了来，照说就算是王爷也不得随意进入后宫嫔妃的寝宫，可是这聿景墨偏偏似是不以为意，在聿明秋搭上云想容的脉搏提起诊脉之后聿星瑞和聿澜殇才明白过来，对视了一眼均从彼此眼中看到了希望。
　　过不多时聿明秋收回手非常肯定的说：“是毒。”聿澜殇急忙问道：“皇叔，你是说我娘……母妃是中毒了？”
　　聿明秋皱眉道：“对，也可以说是蛊毒。”
　　“蛊毒？是什么蛊毒，那……有没有办法治好？”
　　聿明秋为难的看了一眼聿景墨叹了口气道：“此蛊毒名为‘迷魇’……”聿明秋话未说完，就听到聿澜殇惊呼道：“迷魇？那种蛊毒不是早就失传了吗？”
　　聿明秋点点头，诧异的看了一眼聿澜殇说道：“殇儿也知道迷魇？”
　　聿澜殇蹙眉点头道：“从书上看到过，如果我没记错的话迷魇应该是只有魔族才有的蛊毒，听说是用一种名叫无尾的妖怪的内丹和金银环蛇制成的，因为无尾好食人梦，所以就有人用它的内丹制成了一种食用后会让人沉溺于梦境且会在食用的第七天无知觉而死的蛊毒……”说到这里聿澜殇停了下来而脸色已经不是难看可以形容的了。
　　聿星瑞一听立刻急着说：“既然知道了是什么毒，那就快去找解药啊。”聿星瑞说完后没有人回答他，一时间屋内弥漫着凝重的气息。
　　过了一会聿景墨才说：“据说这种蛊毒……无药可解。”聿星瑞听后立刻瞪大眼睛一脸茫然的样子看向聿澜殇，而一旁的聿澜殇则低着头看不到脸上的表情，也不说话。
　　聿星瑞怔怔的看着聿星瑞喊了一声：“不！”随后一下子扑到云想容的床边埋头呜咽。
　　过了好长时间聿景墨才开口道：“迷魇虽然能让人沉迷在梦境之中，但是每天都会醒过来一段时间……”
　　此时聿澜殇抬头道：“我们知道了，有劳父皇和皇叔了。”
　　聿景墨仔仔细细的看着聿澜殇，但此时聿澜殇面上却无半分表情，眼中也是沉静如水此时的他身上哪里还有半分那个插科打诨的十一岁孩子的身影？
　　聿明秋看着趴在床上死咬着牙忍着不哭出声音的聿星瑞沉沉的说：“虽然说此毒无解但是我这里有几颗丹药可以吊上一阵子……眼看临近年关起码让她过了年去……”
　　聿澜殇眼眸微动，伸出手收了那瓶丹药躬身道：“多谢皇叔。”
　　正在此时一道柔弱的声音传来：“皇上？”
　　众人转头一看却是云想容醒了过来，云想容一面挣扎着想行李一面说道：“臣妾给皇上请安。”
　　聿景墨连忙制止她说道：“不必多礼，爱妃身体虚弱好好将养才是。”
　　云想容有些困惑的说：“臣妾也不知是怎么回事，倒是有劳皇上和将军王惦记了。”云想容说完看见床边满脸泪痕的看着他的聿星瑞有些不安的问：“瑞儿，你……这是怎么了？是不是我……”
　　云想容对她这个儿子最是了解，若不是伤心到了极点又怎么哭的毫无形象可言？聿星瑞一怔就再他实在不知如何答话的时候旁边传来一个声音：“母妃莫慌，御医说了只是近来天寒您有些伤风罢了，没有大碍，三皇兄……三皇兄他只不过是过于担心了。”
　　众人抬头的抬头转头的转头，说话的正是聿澜殇，而此时聿澜殇的脸上哪里还有半分刚才的凝重？云想容醒来后看到的只是小儿子脸上那抹温温定定笑，也就是那抹笑平复了云想容所有的疑虑，云想容擦了擦聿星瑞脸上的泪痕笑道：“傻孩子，不过是伤寒你怎么就急成这样，瞧瞧你自己哪里还像那个风流潇洒的三皇子？来笑一个。”
　　聿星瑞闻言勉强挤出一抹笑，云想容看了以后娇笑道：“不愧是我儿子，笑起来就是好看。”聿星瑞听到这句才是真真正正的笑开来，事到如今只有走一步算一步了，至少……至少他们还能陪娘亲过完这个年。
　　一旁的聿景墨站起身道：“既然爱妃无碍朕就先行一步了，星瑞殇儿，你们好好照看你们母妃。“聿澜殇聿星瑞齐齐应了声是，恭送了聿景墨就又回到了云想容的身边。
　　聿景墨和聿明秋出了申和宫听到里面说笑的声音略略顿了顿脚步，聿明秋对着申和宫轻轻的叹了口气复又跟着聿景墨走向了御书房。
　　到了御书房后聿景墨坐在龙椅上抬了抬手示意聿明秋也坐下来，沉了好一会才问道：“你怎么看？”
　　聿明秋微微冷笑道：“只怕又是皇后做的手脚，这几日你专宠聿澜殇虽然瞒的紧但是还是会有风声走漏，皇后怕太子地位不保只有先下手为强。”
　　聿景墨点点头道：“也不排除其他人下手的可能性，没想到他们居然敢铤而走险，要说他们能做的滴水不漏我是万万不信的，你最近费点心好好查查，就算不能把他们搬倒至少也要让他们元气大伤。”
　　聿星瑞点点头道：“我知道了，我会尽快找到他们的遗漏的。”复又重重的叹口气：“只是，如今该担心的却是眼前……云贵妃那是迟早要……那两个孩子怕是撑不过去啊。”
　　聿景墨闭了闭眼脑中闪过的是刚才聿澜殇那抹温温定定的笑，他一直都知道聿澜殇是那种想的越深埋的也就越深的人，以前年纪小倒还不怎么显可是随着他年岁渐大却依旧表现的像小时候一样对任何事都无知无觉，这也只有两种解释一是他真的是那种迟钝的察觉不到那些事情的孩子，可是就这些年的观察实在不像，那也就只有第二种解释了，那就是他太有心计心里想什么全都埋的太深让人察觉不到，典型的扮猪吃老虎，而通过刚才聿景墨愈加坚定心中的想法，只是这次……聿景墨转头看向窗外，殇儿，你越是什么都不说父皇就越怕你出事啊……
　　自从那日以后，聿星瑞和聿澜殇出去必要的学习时间其他时间一律都是在申和宫度过，不仅一日三餐在那里用聿澜殇甚至有好几次都留宿在了那里，云想容能天天见到儿子们倒是开心可是心里也有些疑惑，最近这两个臭小子怎么往这里跑得那么勤快？只是每次她问的时候聿澜殇都插科打诨的晃过去，什么天太冷啊自己一个人住好凄凉啊什么娘亲的病还没好做儿子的每天过来看看啊，每次都说的云想容哭笑不得，久而久之也就随他们去了。
　　这日聿澜殇正和聿景墨在那里下棋而云想容则在一旁笑眯眯的看着，突然不知道从哪里远远传来了一句：“下雪了。”
　　于是我们的云贵妃眼睛立刻亮了，指挥着两个儿子把窗子打开，聿星瑞走过去打开了一扇窗户只见外面果然飘飘洒洒的下着鹅毛大雪，云想容看着窗外的景色慢慢都铺上一层雪白，表情也从兴奋慢慢转为了一种沉静，而手中不知何时多了一个粉色的荷包像是在怀念什么一样。
　　聿澜殇不动声色的看着云想容，只觉的那个荷包很眼熟，过了好一会才说道：“娘亲，您病还没好呢久开窗不好，先关上吧。”说着朝聿星瑞使了个眼色，聿星瑞会意的点点头关上了窗子。
　　云想容嘟起嘴巴不甘不愿的说：“知道了，两个小管家……真是的，多看会雪不行，我怎么会生下你们两个这么嗦的儿子？”
　　聿澜殇和聿星瑞听后也只有相视苦笑，聿澜殇见云想容有些贪恋的看着窗户的位置心里狠狠的揪了一下，这个时候他突然恨起自己为什么，为什么没有察觉到呢？明明知道，明明知道树大招风以他现在和聿星瑞现在受宠的程度只怕会有人下手，可是为什么只想得到是对他们兄弟两个下手却没有想到他们会对云想容下手呢？
　　最好不要让他查出来是谁做的，否则……由于聿澜殇此时低头看着棋盘所以两个人都没有看到聿澜殇脸上的狠绝，可是，那又怎么样呢？娘亲这条命还能救的回来吗？如此想着的聿澜殇闭了闭眼满面凄凉。
　　最近两个月聿澜殇可说是陪在云想容身边寸步不离，聿景墨心知云想容时日无多也就放任自流，这两个月云想容身体愈见虚弱聿澜殇只是安慰她说近来天冷伤寒不容易好可是哪里有人伤寒两个月还不好的？
　　云想容虽然为人单纯娇憨了些可到底是不笨，只是聿澜殇想尽了办法让云想容宽心，云想容也不像让两个孩子担心便也装作不知情只是会在夜深人静的时候手里拿着荷包一个人坐在窗边望着外面的月亮，不知在想些什么。
　　大雪持续下了一个月，整个九龙城包裹在一片银白之中，而这一个月云想容则是天天要开一段时间的窗子，不为别的纯粹是因为云想容喜欢满城银白的样子，聿澜殇对于她这种嗜好是完全没有办法，只好很勤奋的看医术然后很勤奋的跑太医院抱回大堆的药材，虽然云想容的情况瞒的紧但是御医们多多少少也都知道一些情况，只是心有余而力不足。就这样对于聿澜殇去太医院拿药的事情也就都睁一只眼闭一只眼了，连皇帝都没说什么他们能怎么样？就这样上好的药材想不要钱一样流入了申和宫。云想容对于聿澜殇这种小题大做的行为非常的不以为然，只是在这方面她这个小儿子有着出人意料的坚持，云想容也只有无奈的每天三次的灌药。
　　这日，聿澜殇刚起床洗漱完打算去申和宫就有人传旨说皇上请他去御书房。聿澜殇皱了皱眉才想到这两个月以来一只围在云想容身边打转生怕她有一点闪失，虽然明知天命不可违但总觉得这样或许可以减少一些遗憾，不过因为这样他也有两个月没怎么见过聿景墨了，见面也不过是聿景墨去申和宫看望云想容的时候见过那么几次但是也没说过什么话，聿澜殇叹了口气换了身衣服就去了御书房。
　　到了御书房后聿澜殇请过安看见聿景墨正站在萧明楼的画像前不知道想什么，聿澜殇怔了怔移开了眼，上次就是因为这幅画在聿景墨面前走了神，再有一次保不准聿景墨会不会察觉出什么来，还是小心为上。
　　聿景墨回过身走到龙椅前座下什么也没说只是定定的看着聿澜殇，两个月不见聿澜殇又长高不少，褪去了孩童的稚气面孔上隐隐有了少年的锋锐与尖利只是眉眼之间的精致有柔化了那份锋利，过了许久聿景墨才开口问道：“你母妃最近怎么样？”
　　聿澜殇表情黯了黯答道：“还好，只是近日有些伤风……身体也……”聿澜殇没有说下去，可是就算他没有说完聿景墨又会何尝不明白？
　　聿景墨从怀中掏出一个瓷瓶说道：“这个是养元丹，虽算不上什么灵丹妙药但是多多少少能够缓解一下，你先拿去用吧。”
　　聿澜殇上前走到他身边接了药，其实这养元丹虽不必仙界的仙草灵芝可是也是灵界的救命之药了，一颗养元丹需要的药材多不说而且大多稀少，炼制也十分不容易，聿澜殇掂了掂里面起码有二十来颗，聿景墨也算是仁至义尽了。
　　聿澜殇抬头看看他张了张嘴，却不知道说些什么，两个人一时相对无语。聿景墨轻轻叹了口气伸手摸了摸聿澜殇的头然后又像上次一样把他抱到了自己的腿上，这次聿澜殇并没有特别惊讶，或许是因为心里太过沉重这些事情也就不太在意了。
　　聿景墨看了看聿澜殇一脸平静冷然的样子开口说道：“你……也别太自责了，有些事情是无法挽回的，你做的已经够好，事情到现在这个地步也只能尽人事听天命了。”
　　聿澜殇把药瓶揣进怀里抬头淡淡的问：“有查到是谁下的手吗？还有背后主使。”
　　聿景墨抿了抿唇没有说话，聿澜殇冷笑一声道：“是太子还是皇后？我猜皇后的成分更大一些吧？也真难为他们为了打压我们兄弟居然跑去勾结魔族，这要是被查出来可是诛九族的罪啊。还真是下血本了。”
　　聿景墨紧了紧手臂，他从来没有见过这样的聿澜殇，聿澜殇会调皮耍赖会耍小聪明会绷着脸装严肃却从来没有一次如今日这般冷然，此时的聿澜殇仿佛盯准猎物的兽，一有机会便会狠狠的扑上去，咬住对方不放至死方休……
　　聿景墨的沉默肯定了聿澜殇的猜测同时他也紧紧抱着聿澜殇仿佛生怕他冲出去手刃仇人，聿澜殇何尝不知道聿景墨的担忧，回头看着聿景墨依旧冷淡的表情却充满关心的金眸，心中一动一柔面上的冷然悉数化去只余黯然，此时聿澜殇仿佛被抽干了力气一般轻轻靠在聿景墨的胸膛上轻轻的问：“你还希望我做太子吗？”
　　聿景墨定定的答道：“朕希望你做太子，也没有人比你更适合那个位子。”
　　聿澜殇抬起头盯着聿景墨的眼睛说：“可是你知道吗，如果我真的要做上那个位子不知还要死多少人，母妃……母妃她只是个开始而已。”
　　聿景墨摇了摇头道：“聿之寒我是迟早要废的，有些人也是注定要死的跟你做不做太子没关系，你心里应该明白不要被这次的事情所迷惑。”
　　聿澜殇扭头看着窗外好半晌才回过头来对着聿景墨说道：“我可以答应你，但是扳倒太子的事情让我来你只要压制住他身后的那些人就好了。”
　　聿景墨点点头微微笑道：“可以，还有什么要求一起提出来吧。”
　　聿澜殇沉吟了一下低低的道：“还要保证我哥的安全，不能让他和……和娘亲一样……”
　　聿景墨心里叹口气沉沉应道：“放心吧，他不会有事的，会有人护他周全的。”
　　聿澜殇抬头有些疑惑聿景墨的话但终是没有问出来，现在这些事情都不是主要的，聿澜殇抿了抿唇道：“我……我要回去看看母妃了。”
　　聿景墨听后重重的抱了一下聿澜殇便把他放了下来，聿景墨看着聿澜殇□的背影消失在门外闭上眼睛靠在了椅背上，殇儿，真没想到要用这种方法才留的住你，倘若有一天你知道了这其中的曲曲折折你会不会原谅我？
　　聿澜殇从御书房出来以后就急匆匆的赶往申和宫，当他到达申和宫的时候云想容还在睡，聿澜殇轻手轻脚的走到床边静静的看着云想容的睡颜，这个时候的云想容没有平日的古灵精怪，安静的仿佛不是人间烟火的仙子，只是聿澜殇宁愿云想容像平常一样没事跟他们斗斗嘴捉弄捉弄他们兄弟也好过现在这样。
　　聿澜殇坐在那里怔怔的看着窗外白茫茫的一片，是不是老天也觉得对不起云想容所以特地再她最后的时间里让她最喜欢的雪一只陪着她走完最后一程呢？忘了有多久没有这种无助的感觉了，多久了呢，两百年？三百年？自从萧明楼死后似乎这个世上就再没有什么事让他伤心的了，再回来以后不论是什么时候他都觉得似乎没有什么事情能难得住他，他也像置身事外一样只是想帮暮映沙找回转轮镜，可是从什么时候开始他真的把自己融入这个角色之中了呢？如果没有真的把自己当成聿澜殇是不是云想容的死活他也不会太在意了？
　　“啪”聿澜殇知觉的脑袋上一痛回过头一看云想容靠坐在那里笑眯眯的看着他，刚才那一下子就是她打得，聿澜殇揉了揉头哀怨的看着云想容，云想容笑嘻嘻的抚了抚聿澜殇的头说道：“臭小子，大老远的跑娘这里来装深沉啊。”
　　聿澜殇心知刚才的表情怕是泄了点底，他也知道以云想容的聪明不会察觉不到自己的身体状况，只是两个人像约好了一样彼此闭口不提这件事请，聿澜殇撇了撇嘴说：“谁装深沉了，我那是看着窗外的雪景很美陶醉一下罢了。”
　　云想容眼睛一转说道：“既然殇儿也这么喜欢雪，就以雪为题做首诗来好了。”
　　聿澜殇登时瞠目结舌，虽说三百年前他也算是风流才子一名，可是这么多年过去了那些东西早就忘掉了不说就是现在的诗词韵律和三百年前也大不相同，当然也是因为他回来以后根本就没好好读过书，用他的话来说我又不是回来读书的，可想而知咱们的云贵妃一时兴起可着实难为了聿澜殇，聿澜殇牵了牵嘴角勉强笑道：“娘亲，你也知道你儿子连对对联都不会，又哪里会写什么诗啊。”
　　云想容一听柳眉一竖说道：“臭小子，你这么长时间跟你父皇连这点东西都没有学会？你以为我不知道你没去课堂而是跟着皇上学习？真当你娘是白痴？”
　　聿澜殇连忙赔笑，心里越发的郁闷要是让暮映沙看到现在的自己估计他会被活活笑死，云想容小手一挥干脆的说：“少跟老娘来这套，今天写出首诗来。”
　　聿澜殇听后微微苦笑，他是真拿他这个娘亲没辙啊，聿澜殇转过头看着窗外脑子里开始绞尽脑汁的想，你问想什么？当然是想以前看过的诗词啦，还好他去各个异空间转悠了不少次，呆的时间也不断还曾经一度研究过那里的文化和流域的文化有什么区别呢，关于雪的诗应该是不少。
　　聿澜殇皱眉想了半天再看到甬路两边正在盛开的梅花的时候灵光一闪，回头吟道：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”
　　云想容听后拍了拍聿澜殇的头道：“臭小子，还说不会写诗，跟你娘还藏拙。”聿澜殇一边赔笑一边擦擦额角的冷汗，心道我是不会写诗啊，这首诗也不是我写的啊还不定时那个空间里那个诗人流传下来的，我早忘了。
　　云想容话音刚落门外便传来了一道清亮的声音：“好一句遥知不是雪，为有暗香来。”说完门外的人便推门而进，不是当今皇上聿景墨又是谁？
　　聿景墨挥了挥手免了所有人的礼，径自走到云想容床边问道：“贵妃近来身体可有好转？”
　　云想容笑了笑说道：“已经好多了，有劳皇上记挂。”
　　聿景墨转头对着聿澜殇挑了挑眉道：“朕还真不知道殇儿还有如此才气，看来殇儿藏得可真深啊。”
　　聿澜殇嘴角抽了抽，干笑道：“多谢父皇夸奖，儿臣愧不敢当……父皇和母妃慢聊儿臣先行告退了。”说完便微微躬身以最快的速度离开了申和宫。
　　聿澜殇走出申和宫后便打算会浮华殿休息一下，可是刚刚走进浮华殿就听见里面一片喧哗声，聿澜殇皱了皱眉这帮狗奴才越发的大胆了，他在这里还有点规矩，他一离开就这个样子？
　　聿澜殇沉着一张脸走进去，一众奴才一看主子回来了全都偃旗息鼓跪在那里一句话不说，但是就算这样这些人也明显分成了两拨，左边一拨是以浮华殿的太监总领春福为首的，右边一拨就三个人一个是宫女红玉一个小太监宝来另一个是个十几岁穿着武童服饰的孩子。
　　两拨人虽然都跪在那里却是泾渭分明。聿澜殇皱了皱眉往椅子上一座旁边立刻有人上了杯热茶，聿澜殇端起茶杯喝了两口茶，半晌没有说话再看下面跪着的众人，渐渐的宝来那边的人额头上已经见汗了。
　　澜殇心里冷冷一笑，不紧不慢的开口道：“爷不在这你们挺开心啊？恩？吵吵嚷嚷的生怕你们七爷的浮华殿不够热闹是不是？”聿澜殇说道后来已经是声色俱厉。
　　春福慌忙道道：“七殿下息怒，是老奴管教不严，老奴这就把他们带下去好好管教。”说着就像后面的人使了个眼色。
　　后面的人便陆续站起来想悄悄的退出去，还有几个太监想把右边三个人给架出去。右边的三个挣扎了一下，但是碍于聿澜殇在这里没有用多大力气。
　　聿澜殇重重的把茶杯放桌子上一放咬牙笑道：“你还真当你们七爷是死人是不是？啊？这里有你说话的份吗？给本宫跪着去。”随后用手指着春福身后的那帮奴才冷笑道：“你们，想出去是吧，那好都给爷到院子里跪好了，宝来红玉还有你你们三个留下，其他的都给我滚出去！”
　　春福一看聿澜殇真的动怒了也没敢太过放肆，只得灰溜溜的领着一帮人出去跪在了雪地里，心里暗暗叫苦所有人都跟这跪着呢两个送信的人都没有就是想让太子皇后的来救恐怕也来不及了，这一次非要去半条命不可。
　　聿澜殇看着外面跪着的那帮人微微冷笑，以前没空搭理你们所以放任自流现在还真跟我拿架子摆谱了，哼，正愁把那些眼线清理掉却找不到借口呢，你们撞上来更好，这次你们这帮人不死也得半条命，正好也让那帮人看看，杀鸡儆猴做不到那就杀鸡儆鸡好了，看以后还有哪个不长眼的奴才敢上浮华殿捣乱！
　　聿澜殇转过头正看见三个人一脸喜色的看着外面的那帮人，见聿澜殇转头看自己连忙把头低下了，聿澜殇清了清嗓子问道：“刚才到底怎么回事你们给我说清楚，要是有半句假话外面人的下场你们也看见了，自己掂量着办！”
　　聿澜殇说完以后静静的看着三个人三个人你瞅瞅我我瞅瞅半天没人敢说话，聿澜殇不耐烦的敲了敲桌子，红玉看到心知聿澜殇的耐性快用光了便说道：“其实也没什么，忘尘是总管大人派来浮华殿的，刚来的时候说话不小心得罪了春公公，春公公就想找人教训他我们两个看不过多嘴说了几句春公公就想连我们也一起罚，我们三个气不过反抗了几下，忘尘会功夫还把好几个人打趴了这才坚持到殿下回来，殿下要是再晚点回来就看不见红玉还有宝来了。”边说边委屈的红了眼眶。
　　聿澜殇他了口气道：“行了，都站起来吧”一边说着一边打量着那个陌生的孩子问道：“你就是忘尘？”
　　忘尘问问躬身答道：“是的，殿下。”
　　倒是不卑不亢，聿澜殇满意的点点头细细的打量起忘尘，虽然年纪不到模样倒是清秀只是神情冷冷的倒不像个会溜须拍马的主，而且看架势功夫也算是不错的样子。
　　最让聿澜殇印象深刻的是在他打量忘尘的同时忘尘依旧用清冷的眸子注视这聿澜殇没有任何胆怯的神色，聿澜殇心里暗暗叫好，正愁身边没人可以用呢这就送上门来了。
　　聿澜殇点了点头道：“还不错，你年龄不大薛总管便放心把你放过来想必是有出彩的地方，我也不细问了以后你还有红玉宝来就跟在我身边吧，我的规矩不多我只要你们能完全忠于我而且我要的也不是随手可丢的奴才而是属下，其中的分寸你们自己拿捏，其他的我也不多说，只是有一点要是让我发现你们背叛我，那我可是绝对会让你们后悔出生在这个世界上的，明白了吗？”
　　三个人眼睛一亮磕头道：“奴才明白，多谢殿下恩赐！”聿澜殇点了点头挥了挥手让三个人退下去休息等有需要的时候再叫他们，至于院子里那帮人，哼，跪着去吧！
　　第二天一早聿澜殇起床后红玉一边帮他更衣一边跟他说春福那帮人现在基本上不死也去了半天命，聿澜殇冷冷一笑吩咐下去说从今天开始宝来就是浮华殿的太监总管，殿里空出来的位置就让宝来和红玉两个人找几个可靠地补上就行了，整理好衣服聿澜殇就踏出了寝宫，一出寝宫就听外面又一阵喧闹聿澜殇一阵郁闷怎么都清理完了还这么热闹。
　　聿澜殇沉着一张脸来到正殿发现申和宫的总管在那里嚷嚷着请七皇子去趟申和宫，聿澜殇一看他那个样子就知道一定出了什么事，匆匆走过去说了句走，就往外奔，一路上轻功灵力全都用上了一阵风一样到了申和宫。
　　一进申和宫聿澜殇就直奔了云想容的寝宫，他进去的时候云想容正在藏什么东西，看见聿澜殇来了虚弱的笑笑道：“臭小子，今天怎么来的这么早。”
　　聿澜殇眼尖跑过去夺过云想容刚想藏起来的东西，聿澜殇拿起来一看是块染了血的丝巾，心里一震看向云想容愈发苍白虚弱的脸，拿着丝巾的手止不住的颤抖。
　　云想容握住聿澜殇颤抖的手骂道：“臭小子，你那是什么表情？你娘还没死呢。”
　　聿澜殇一怔，深吸一口气稳了稳心情朝云想容笑了笑，伸出手替云想容把了把脉，拜这两个月他没命的看医书，还有勤快的跑太医院所赐对于医理多少也有些研究，聿澜殇一搭上脉脸色就变了变，但他隐藏的极好以至于连一直看着他的云想容都没有发现。
　　云想容的情况比聿澜殇想象的还糟糕，蛊毒已经耗尽她体内所有的元气，她又没有灵力支撑，在这个时候偏偏感染了风寒，是的前几天说云想容本来是个借口是想让她放心，可是现在居然一语成谶。
　　聿澜殇收回手一时之间竟不知道说什么好，只好笑了笑说：“没什么大碍，就是这两天太凉了伤寒不容易好。”
　　云想容看着儿子依旧温温定定的笑，没说什么，从什么时候开始聿澜殇不再像个孩子了呢？他这个年纪本就是该天不怕地不怕胡闹的时候可是现在的他却仿佛像个大人一样照顾她安慰她。云想容叹了口气转头看向窗外的梅树，大雪依旧没化衬得树上红色的梅花越发的鲜艳。
　　聿澜殇心念一动，左手捏了个咒诀，一挥，窗外的梅花便朵朵脱离了梅树，飘进了内室，围绕在了云想容身边。
　　聿澜殇看了看，又捏了个咒诀，于是朵朵梅花开始散发出微弱的光芒。
　　云想容新奇的看着朵朵会发光的梅花在她的面前绕。
　　聿澜殇笑着问：“怎么样好不好看？”
　　云想容点了点头，过了一会，轻轻叹了口气说道：“花，开在枝头才长久，摘下来总是不好。”
　　聿澜殇笑笑道：“大不了我让这些花永远保持这个样子不就好了。”
　　云想容摇了摇头道：“不一样的。”边说着边摩挲这手里的荷包。
　　这时，内殿的大门打开，原来是得到消息的聿星瑞赶了过来。聿星瑞急急忙忙的走过来问道：“母妃，您没事吧？”
　　云想容笑道：“你看我像有什么事的。”话刚说完便忍不住一阵惊天动地的咳嗽。
　　丝帕上渐渐晕染开得红色，惊心动魄。
　　聿星瑞呼吸一窒，一时间大脑一片空白。
　　当聿景墨得到消息赶到申和宫的时候，外面站满了人连御医都站在外面一问之下才知道里面只有聿星瑞和聿澜殇两个人其他人一律不让进。
　　聿景墨没多说什么就赶忙向云想容的寝宫走过去身边还跟着将军王聿明秋，只是但他赶到寝宫门口的时候就听见了一声声撕心裂肺的哭声中间还伴随着压抑的呜咽，聿景墨停住脚步低低的叹了口气。
　　过了好长时间里面的声音渐渐小了，寝宫门被聿澜殇打开，聿澜殇一脸平静的行礼仿佛刚才什么都没有发生过，只是红红的眼眶提醒着众人屋内人只怕……
　　聿景墨抬腿走进寝宫聿明秋连忙跟上在走过聿澜殇身边的时候聿澜殇低低的说了句：“你说过她可以坚持过完年的，你说过的。”
　　聿澜殇面容平静语气平淡仿佛在说一件不相关的事情，可是聿明秋此时却不忍去看他的脸。
　　云贵妃的后事办的很风光只是在风光也挽回不她的命，聿澜殇非常平静平静到连聿景墨和聿明秋都觉得难以置信，只是他越平静聿景墨就越担心，而且再守灵的三天里聿澜殇没有同他说上一句话，甚至没有同任何人说过话，就像突然间哑了一样，礼数虽然不曾欠缺可是好不容易拉近的距离似乎又变得遥远了。
　　这两天每天晚上都是聿澜殇在守灵，聿星瑞也想守在那里可是精神上的刺激已经是他元气大伤灵力紊乱，能坚持下白天也就很不错了。前两天每天晚上聿景墨都会陪着聿澜殇在那里守灵一陪就是一晚上，而聿澜殇却只是在那里静静的跪着静静的看着云想容的灵柩发呆连看都不曾看一眼聿景墨，聿景墨没有说过什么也没有怪他只是在一旁静静地陪着。
　　到了第三天聿澜殇依旧在那里静静的跪着什么话也不说，聿景墨从外面进来恍惚间觉得聿澜殇似乎在那里跪了很久很久了，一阵寒风吹过聿景墨回手想关门正巧碰见红玉端着一盏燕窝走了过来，聿景墨接过来挥了挥手示意她下去便进了灵堂，他走到聿澜殇身边蹲下端起燕窝送到聿澜殇面前道：“吃点东西暖暖身子，总这么下去不是办法。”
　　聿澜殇转过头看了看聿景墨手中的燕窝又定定的看着聿景墨的眼睛好半天才低哑的说道：“我不想吃。”
　　这是三天来聿澜殇第一次跟他说话，聿景墨心里送了口气这三天来不论聿景墨说什么都像对着空气说一样，聿澜殇根本不理他要是今天聿澜殇再不理他聿景墨还真不知道怎么办好了，话说以前要是有人敢这么对聿景墨或许那个人早就去见冥王了，可是不知道怎么聿澜殇无论做什么在他而言都能忍下来。
　　聿景墨没说话拿起汤匙舀了一勺燕窝送到聿澜殇嘴边，这两天聿澜殇真的没吃什么东西人都瘦了整整一圈了，聿澜殇皱了皱眉看了看聿景墨无奈张口吃了下去，就这样一个喂一个吃偌大的灵堂一时间竟有几分温馨。
　　吃完后聿澜殇还真觉得身上有几分暖洋洋的，他跪坐在那里而聿景墨竟就那么坐在他身边，聿澜殇依旧静静的看着云想容的灵柩叹了口气说：“这三天我觉得我就像是做梦一样，只是这个梦太真实了一点，真实到我已经分不清什么是梦什么是现实了。”
　　聿景墨解下披风披到了聿澜殇身上没有说话只是静静地听，现在他要做的不是安慰聿澜殇也不需要任何人的安慰，聿澜殇回过头看着聿景墨平淡的不带任何语气的说：“我恨你。”
　　聿景墨闭了闭眼坦然的看着聿澜殇点了点头同样平淡的答道：“我知道。”
　　“可是我更恨那些人。”此时的聿澜殇面色平静可是双眼透出的凌厉就连聿景墨看了心都一颤。
　　聿澜殇闭了闭眼继续道：“聿明秋说过娘亲至少可以过完年的，可是……可是……她最终还是没有挺过去。”说道后来聿澜殇声音渐低，头也低了下去，只是在地上多了几个水印。
　　聿景墨叹口气说道：“命该如此，谁都没有办法。”顿了顿继续说道：“本来我以为那些小毒有明秋在不会有什么问题，没想到……这帮人居然和魔族搞到一起。”
　　聿澜殇静静地说：“我不会放过他们的。”说着忽然转过头来对着聿景墨说：“你信不信我？”
　　聿景墨一怔接着重重的点了点头，聿澜殇闭了闭眼嘴角微微勾了勾：“让他们现得意一阵子吧。”
　　聿澜殇十二岁的新年就再云想容去世的哀恸中度过的。
　　聿澜殇现在很忙，忙着布局忙着查凶手，可恨太子一党的人太狡猾，查到最后居然是后宫的一个嫔做的，后来那个嫔还畏罪自杀了，线索也就随着那个人的自杀断了，气的聿澜殇每次见了太子都恨不得一掌拍死他。不过，自从他把目标对准太子和皇后之后发现想要搬倒他们并不太容易，或者说想要把他们连根拔起但是不影响大局不太容易，不过没关系像他聿澜殇别的没有耐心和时间有的是，咱们就慢慢耗吧。
　　这么想着的聿澜殇倒也踏实下来了，不过如今最让他担心的是聿星瑞，自从云想容去世后聿星瑞就一病不起也幸好有聿明秋天天跟前跟后的照顾着要然说不定聿星瑞也得跟着去了，不过聿澜殇有点纳闷聿明秋堂堂一个将军王哪来的那么多时间？可是他问聿景墨的时候聿景墨总是笑笑不说话搞得神秘兮兮的，后来聿澜殇索性也不问了。
　　当聿星瑞终于痊愈之后却发现一般的时候找不到聿澜殇，别说见面就连他的影子都见不到，聿星瑞问聿明秋可是聿明秋也不知道那父子俩葫芦里卖的什么药，而聿星瑞也不敢去问聿景墨只好把疑问憋在肚子里。
　　话说聿澜殇究竟在忙什么呢？答案是在忙着发展自己的势力，他在把矛头指向太子一边的时候就再计划了，知己知彼百战不殆这句话聿澜殇一直都深深信服，于是他把忘尘放出宫让他去寻觅根骨不错的孤儿然后教导无论是习文学武都找最好的老师，按照两个方向培养一个是文，就是学文然后入仕，一个是武，就是学武然后一部分人组成杀手团一部分人则进入军队把持军权。
　　这支队伍以后可是他的左膀右臂，不下功夫不行，然后他又把柳笑眉和七夏折腾了个够呛，这也不能怪他，要精于养寇就要花钱，可是钱从哪里来？以前他弄天域只是一时无聊再者也是想让柳笑眉和七夏有点事情干，可是没想到倒给自己打了个底，既然有资源就好好利用吧。然后他便把异世界那些什么经营方式策略一点点渗透给了柳笑眉至于他做什么生意聿澜殇就大手一挥不管了，反正经过这么长时间的磨练柳笑眉已经培养出了一定的商业头脑，可以不用他操心了。
　　这一切都布置好后聿澜殇也可以暂时喘口气，不论是人还是财都不能急于求成，要慢慢来，多则五年少则三年聿澜殇绝对会让那些害死云想容的人付出代价，只是现在他还不能太招摇就算是聿景墨偏向他这边可是以他现在的力量还不足以和那些势力对抗，想到这里聿澜殇暗恨当初怎么就没有未雨绸缪一心想着找转轮镜呢？否则恐怕也不会到今天这个地步了，只是当初在回来的时候他也没想在和这里有任何的牵扯，是他自己不知不觉的陷了进去又能怪谁？
　　折腾的差不多的聿澜殇终于空闲了下来，只是他现在需要示之以弱每天大门不出二门不迈，就呆在浮华殿里偶尔练练字作作画说到这里就不得不说聿澜殇的手段果非常人能比，就在他忙前忙后的时候居然还有精力把浮华殿里里里外外换了个新，凡是皇后和其他皇子那里的眼线全部踢了出去，只剩下了几个人其中就有红玉和宝来。
　　这两个人自从聿澜殇整治了春福那批人之后对聿澜殇越发的崇敬，每天跟前跟后端茶倒水勤快的很，而宝来这个人别看年岁不是很大但是看人很有一套他选进来的人全都只听聿澜殇的命令，就连聿景墨的圣旨下来也要先斟酌一下是不是对聿澜殇有害，聿澜殇对于这点满意极了，就这么着小小的一座浮华殿愣是让聿澜殇弄成了铁桶一个。
　　就为了这些事情不论是太子也好皇后也好心里不舒服那是一定的，也都找过聿景墨诉苦，可是都让聿景墨一句话给打回来了：“殇儿新近丧母，怕是心绪有些烦乱就先随他吧。”就这么一句话聿澜殇就算是把浮华殿炸了估计也没人敢再说什么了。
　　就这样聿澜殇扮猪吃老虎的过了三年，这三年间四皇子聿凌飞，五皇子聿承阳，六皇子聿承月先后弱冠被封了郡王出宫建府，所以现在唯一留在宫里的就只有聿之寒这个东宫太子了。三年之后聿澜殇行了弱冠礼封安郡王出宫建府，郡王府建成那天聿澜殇很开心的请了所有的兄弟去他那里，他开心自然就有人不开心，首当其冲的就是太子殿下，聿之寒当然不高兴聿澜殇一旦出宫自立门户他在想对付聿澜殇便没那么容易了，就算他再有势力也是在宫里宫外只怕也是鞭长莫及，而且聿澜殇和聿星瑞两个人向来和老四老五老六他们交好这一下子全出了宫指不定又怎么想办法扳倒他，而老二聿季信近两年来翅膀硬了保持中立不说还隐隐有向聿澜殇那边靠拢的趋势。
　　聿之寒想起来那叫一个气，所有兄弟都站在他那边也还好总还有聿重阳和聿飞烟这两个皇叔支持他，不过这两个人因为当初争夺皇位失败聿景墨顾念兄弟之情才没有将这两个人杀掉而是赏赐两个人一南一北两块封地，只是这样一来就算两个人想帮他只怕也只能在钱财和军事上面稍微帮帮忙了。
　　聿澜殇看着聿之寒表面上亲和私下阴狠的脸色冷冷一笑，这三年他早把聿之寒的底细查个差不多了，他以为聿重阳和聿飞烟是真心想帮他吗？那两个人这些年来对于皇位一直都没有死过心他这样的就算两个人把他扶持上去也不过是个傀儡而已。而且等过几天他也不打算再九龙城里猫着了，这三年快把他憋死了，再不出去逛逛他非得疯了不可。
　　就这样聿澜殇和聿星瑞以巡察为由悠哉游哉的离开了九龙城而这两个人离开后就消失在了所有人的视线中，就连聿景墨派出的影卫都没有找到两个人的踪影。正当御书房里的聿景墨为这件事情头疼的时候，下面又传来急报聿景墨一看才知道原来是江北那边到了桃花汛时期，可是今年拨下去的赈灾款却没有到位，致使堤坝阻挡不住洪水良田被淹数千黎民百姓无家可归。
　　聿景墨皱了皱眉，哼，没有到位？猜都不用猜肯定是被哪伙人给贪了。这么想着的聿景墨一抬头就看见站在下面的聿明秋充满期待的眼神头更疼了，他就知道只要聿星瑞不在这里这个家伙绝对不会太安分，别无他法只好大笔一挥钦点聿明秋为钦差奉命暗中查访赈灾款项的事情。
　　聿澜殇和聿星瑞一路向北走，按照聿澜殇的说法是先去找柳笑眉跟七夏折腾折腾去，只是越临近江北衣衫褴褛的农民也就越多，聿星瑞和聿澜殇心下纳闷就找个人问了问问完后才知道原来是江北发水大量良田被淹很多人无家可归就外出逃难，只是逃出来的是小部分还有大部分都被饿死了。
　　其实域龙国的人原身都是龙虽然颜色不一样平民也没有什么灵力只是却不会惧水，只是大水淹没了庄稼使得他们赖以生存的东西没有了，只好背井离乡。
　　聿澜殇和聿星瑞听后皱了皱眉对望一眼决定去江北去看看，只是中途聿澜殇想先去柳笑眉那里遂两个人决定分头走，聿星瑞先去江北受灾最重的江阴县，而聿澜殇则是去天益镇天域总坛找柳笑眉和七夏，两人分开之前聿澜殇实在放心不下聿星瑞就在他身上偷偷布了一个防护法阵，虽然是低级法阵但是好在聿澜殇有加了几十个空间叠加法阵如此一来只要聿星瑞不是和聿景墨这样的高手敌对就不会有太大的问题，然后聿澜殇又把随身的红焱双匕送给了聿星瑞，又给了他一堆当初再幻钧子那里拿来的灵丹妙药，唬的聿星瑞一愣一愣的。
　　聿澜殇送走聿星瑞以后立刻召唤出了银月，不得不提的是银月已经长成羽毛也变成了雪白的颜色，如今的银月自然是不能再负责柳笑眉和聿澜殇之间的传信了，不过幸好这几年七夏驯养了不少信鸽，也就不用银月再风里来雨里去的东奔西跑了。
　　聿澜殇跳到银月的背上用了个隐匿术隐藏起他们的身影便直接向天域的总坛飞去，这个时候聿澜殇不得不感慨相较于骑马而言他更喜欢用雪羽鸟代步，就算再好的马恐怕也不如鸟的速度吧，只可惜现在雪羽鸟越来越少要不是怕惹麻烦他才不会用隐匿术，要知道就连聿景墨都不知道他有一只雪羽鸟。就这样聿澜殇用了原来的五分之一的时间到了天域总坛。
　　不得不说天域总坛的建筑不愧是他设计出来的兼美观实用于一体，外人要是想要不请自入，哼哼。不过这也要多亏忘尘帮他训练出来的那些孩子，功夫好的组成了一个侦查杀手团主要是帮聿澜殇查一些秘闻以及清理一些宵小之辈，功夫次一点的就被安排到了天域看家护院，只是就算是这些功夫不是很好的人放到江湖上去也是二三流的高手，让他们看守天域绰绰有余。
　　聿澜殇一路飞到天域总部的东院时，正巧柳笑眉非常惬意的躺在躺椅上晒太阳旁边的石桌上还放着一杯茶，聿澜殇嘿嘿一笑，一边驾驭着银月俯冲到院子里一边还不忘解开身上的隐匿术，正在闭目养神的柳笑眉隐隐感觉到了一股波动立刻向左边一跃，可是等他定下身形正眼一看就发现在他面前不远处一只鸟正炯炯有神的盯着的他，不是聿澜殇的那只银月还能是什么？
　　柳笑眉一怔看着离自己鼻尖不远处的喙再看看银月眼中明显的鄙视之意仿佛在说你怎么躲得过我？登时哭笑不得，这时某个无良人士也笑的十分欠扁的从银月的背上一跃而下，边向柳笑眉走过来边摇头叹息说：“笑眉你什么时候变得这么逊了？居然连我的鸟都躲不开。”
　　聿澜殇话音刚落就听见后面破空之声，身形一转一闪看到了站在他身后手里拿着条银色鞭子的七夏，七夏甩着手上的鞭子笑眯眯的说：“小殇，做人要厚道，不要欺负老实人。”
　　聿澜殇大呼冤枉：“我哪有欺负笑眉，是我家银月比较喜欢笑眉想和他亲近亲近罢了。”
　　七夏转头看着银月说：“原来是这样啊，不错不错，小殇你的银月可是越长越好看了。”一边说一边走过去抚摸银月的羽毛，银月一听昂了昂头一副理所当然的样子，骄傲的不得了。
　　七夏眼睛一转笑道：“这么漂亮的羽毛做头饰一定好看，我早喜欢流凤国的头饰可惜一直没有找到，我看银月的不错，呐，小殇帮我拔下来一点吧。”
　　聿澜殇一怔再看看银月听后立刻偃旗息鼓向后退了好几步的畏惧样苦笑道：“这个……”
　　七夏挥了挥鞭子，撇了撇嘴道：“得，我也不劳您大驾，我自己来。”说完就挥起鞭子朝银月攻去，银月则早在她话音刚落时就开始四处逃窜，也不知银月是不是被吓傻了居然都不用飞的只是在院子里跑来跑去，间或哀叫几声。
　　聿澜殇嘴角抽了抽低声道：“唯女子与小人难养也……”聿澜殇和柳笑眉对看一眼摇摇头叹了口气转手向柳笑眉的书房走去，那两个……就随他们去闹吧，一时间天域总部鸡飞狗跳。
　　“你这次来打算干什么？”柳笑眉屏退了左右婢女，开口问道。
　　聿澜殇端起茶杯耸了耸肩道：“本来就是想出来散散心，在那个黄金笼里困了三年已经算是我的极限了，不过我和我哥出来的时候沿途碰到不少难民一问才知道是江北那边发了大水我们就打算过去看看，我哥先去了江阴。我就顺路来你这里看看有没有什么事情。”
　　柳笑眉叹了口气道：“要说这大水对咱们没有影响是假的，不过索性咱们的分号遍布域龙影响也不算太大，只是……如今粮价骤涨，那些难民不要说吃饱只要不饿死就算不错了，这两天我一直再施粥，只是却也救不了那么多难民，唉。”
　　聿澜殇放下手中茶杯皱眉道：“难道朝廷没有发放赈灾款和粮食吗？”
　　柳笑眉刚想说什么，就听到七夏的声音传过来：“发了，可是发了有什么用还不是让那些贪官一层一层的扣押了，到了各个知县手里根本没多少银子，然后各个知县再贪墨一部分真正用到老百姓身上的有一成就算是不错的了。”七夏一边走一边略带气愤的说。
　　聿澜殇悄悄的召回了银月，用神识跟银月沟通了一下，还好没有被欺负的太惨，就是被抽掉少一半羽毛而已，聿澜殇只好苦笑着好好安慰了一下银月。
　　柳笑眉听过七夏的话后点了点头道：“不过朝廷已经察觉出来了，而且听说也派了钦差来查这件案子，不过，派出来的钦差是谁现在到了什么地方却一点消息都没有。”
　　聿澜殇低头微微一笑道：“那就对了，那些贪官一个个奸猾无比要是让他们得了消息这件案子也不用查了，不过我父皇这次还真是下血本了，这一查查不出还好要是查出来了估计得牵连一半以上的官员，看来他是想整顿吏治了……得，反正我也闲着就帮帮他，笑眉你派出人手沿着受灾的各个地区寻找如果我没猜错那个钦差肯定是要沿着这个方向过来的，如果找到了也别声张暗地里帮着就是，但是注意千万别漏了身份政治上的东西天域还是少参与的好。”
　　柳笑眉点点头笑道：“放心，我有分寸的，那你接下来打算去江阴吗？”
　　聿澜殇喝口茶点了点头，七夏笑了笑道：“正好我和笑眉也要去江阴找晚夜商量一下木材的事情，你也知道这次受灾的县比较多树木也被淹了不少，很多东西都要重新商议。”聿澜殇点了点头，同意了七夏的话。
　　第二日一早三个人就向江阴县进发，只是和七夏柳笑眉一起走的结果就是聿澜殇又要骑马了，因为雪羽鸟本身只能承担一个人的重量当然如果主人灵力高强带上两三个人没问题，只是那样消耗的灵力实在太多而且聿澜殇还要用上隐匿术，况且有七夏在的地方银月说什么都不肯出来，估计是被那条银鞭抽的有心理阴影了，无奈之下聿澜殇只好和他们两个一起骑马了。
　　三个人到了江阴后聿澜殇首先联络上了聿星瑞，不过让聿澜殇没有想到的是南崎居然跟在聿星瑞身边，介绍了一番后几个人就到了南崎在这里的别院，柳笑眉说要去找晚夜的时候南崎却说晚夜最近似乎去了人鱼国近期内不会回来，于是柳笑眉只好打消同晚夜谈生意的念头。五个人简单的用了些饭就溜达到了街上，江阴县是域龙受灾最重的一个县，但是在县城内还看不出来什么一些有钱的乡绅照样歌舞升平，五个人来到城外发现原来难民都在城外打了个简易的帐篷居住，一眼望去密密麻麻。
　　七夏皱了皱眉气愤的说：“这些贪官钱用不到老百姓身上就算了，居然还不让这些百姓进城，太可恶了。”
　　七夏说完旁边的一个守城门的士兵说：“姑娘，这些话可不能乱说，县太爷说了这些难民都是穷凶极恶的主儿，要是把他们放进县城了怕闹事镇压不下来，唉。”
　　聿澜殇听后没说话只是向前走去，一路下来聿澜殇的眉头都没有松开过，脸色沉得连聿星瑞看的都有些心颤，回到别院后聿澜殇就咬牙切齿的说了句：“这帮狗日的贪官。”一句话出口旁边人全石化了。
　　这是众人第一次听到聿澜殇骂脏话，聿星瑞更是瞪大了眼睛从小到大他从来没听聿澜殇骂过谁，众人面面相觑知道这次聿澜殇是真的动气了，而南崎则噙着一抹意味不明的笑看着脸色阴沉的聿澜殇和目瞪口呆的众人。嘿嘿，殇小子生气了，事情想必会很有看头了……

　　第 20 章

　　聿澜殇回来以后一直没有说过一句话，七夏和柳笑眉受不了围绕再他身边的低气压决定上街走走顺便弄点粮食救济一下灾民，虽然不可能每一个都救济到，但是救一个算一个吧。聿星瑞最后实在受不了清了清嗓子小心翼翼的看向聿澜殇说道：“小殇，你……你打算怎么办？”
　　聿澜殇看了看聿星瑞叹了口气道：“能怎么办，先调点或者到别的地方采购点粮食过来先救济一下灾民，总不能让那些人饿死吧，至于那些贪官……我会找人监视看能不能得到些消息，朝廷那里不是派了钦差吗？我要是钦差第一个走访的绝对就是江阴县，现在我们一边寻找那个钦差一边监视那些官员如果有证据就交给那个钦差，毕竟我们不在其位不谋其事，插手太多也不太好，谁知道太子一党怎么折腾……他们正等着我们的把柄呢。”
　　聿星瑞看聿澜殇终于收回了围绕在身边的低气压暗暗吁了口气，聿澜殇这个时候才发现少了两个人，转头问道：“七夏和柳笑眉呢？”
　　南崎笑了笑说：“被你吓怕了，躲出去了。你是没看见你自己刚才的脸色哟，吓得我那小心肝现在还再扑通扑通的跳那。”
　　聿澜殇一阵抽搐，怎么感觉南崎说的不是他而是混世魔王呢？
　　聿澜殇站起身刚想说出去找七夏和柳笑眉，就发现面前人影一晃却是忘尘用轻功进了别院，聿澜殇微微蹙眉道：“忘尘，什么事这么急？
　　”忘尘一躬身语气略急：“主子，不好了，七夏小姐和柳少爷被官府的抓走了。”
　　聿澜殇一惊：“什么？他们怎么跟官府对上了？”
　　“是这样的，刚刚接到消息说朝廷又派发了一批赈灾银还有粮食运往江阴，可是再从天益到江阴的路上粮食被难民劫了，而六少爷和七小姐正好在那边看望灾民就说是他们怂恿的，连他们一起抓了……本来七小姐想杀出来的可是被柳少爷制止了，说最好不要得罪官府就让我来向主子 通报一声。”忘尘低头说道。
　　南崎皱眉道：“那个知县不认识柳笑眉吗？照理说天域发展这么大不应该不认识啊？”
　　忘尘想了想道：“打过几次交道，不过为数不多，哦，对了上次江阴知县想往咱们银号存一笔银子，据说有五百万两，柳少爷说这批银子很可能是他们贪墨的赈灾款所以没收。”
　　聿澜殇眼睛一瞪，怒极反笑道：“很好，很好……他们好大的胆子！忘尘，你给我去查柳笑眉他们被关在了哪里，我还没找他们算账他们到先找上来了！”
　　忘尘面上一凛应道：“是。”随即人影一闪出了别院，聿澜殇闭了闭眼平复了一下怒气，转头问道：“江阴县知县叫什么名字？”
　　聿星瑞想了想道：“是徐坡，太子的门人。”
　　聿澜殇皱眉道：“太子的门人？”随即微微冷笑：“哼哼，正好，我还愁抓不到聿之寒的把柄呢，他们倒自己送上门来了。”
　　聿星瑞脸色有些凝重道：“可是我们现在还不能漏身份，谁知道这是不是太子一党挖的陷阱等我们往下跳，最好也不要让他们知道我们和柳笑眉他们的关系，这就难办了。”
　　南崎点了点头道：“为今之计也只有等，等忘尘的消息，然后再做下一步的打算，我想徐坡也不过是想吓唬一下柳笑眉让他收了那笔脏银而已，断不会太过为难他们，毕竟那笔银子放在他们手上太危险了。”
　　聿澜殇点了点头说了句：“那便先等等看吧。”随后转身回了自己的房间，聿星瑞和南崎对看一眼叹了口气也离开了大厅。
　　是夜，聿澜殇三人刚刚吃过晚饭便听下人禀报说忘尘回来了。忘尘是回来了，可是带回来的消息却让三个人大吃一惊，柳笑眉和七夏居然被判了死刑，明日正午处斩！聿澜殇急忙问原因忘尘说是徐坡将两个人定为了谋反罪。
　　聿澜殇又惊又怒，惊的是这个徐坡居然有这么大的胆子，怒的是太子居然放纵这些家伙为非作歹。聿澜殇阴沉着脸让忘川去告诉七夏和柳笑眉让他们两个不要着急，也不要越狱，一旦越狱那他们这几年的心血就全部付诸东流了，他会想办法把他们救出来的。
　　忘尘走了之后，聿星瑞急的在屋里踱步道：“如今也只有钦差来了能救他们，可是钦差到现在都没个影子，派下去的人没有一个有线索，明日正午七夏和笑眉就要被处斩了，现在在找也来不及了，况且很可能根本找不到……”一顿转头继续说道：“实在不行，只好亮身份了。”
　　聿澜殇揉了揉头：“这是下下策，亮了身份就等于告诉他们柳笑眉是咱们的人，而太子的门人遍布江北我们的人大多在江南，就算这次救得了柳笑眉也是将他推到了风口浪尖上，以后他在这里也一定举步维艰。”
　　聿星瑞咬牙道：“可是也不能放着不管呐。”
　　聿澜殇放下手面无表情的说：“我没说不管，让钦差去救就好了。”
　　聿星瑞怔了怔，看了看身边的南崎，像是没有听明白聿澜殇的话，南崎也皱了皱眉道：“可是问题是，钦差我们还没有找到啊。”
　　聿澜殇冷冷一笑：“真钦差没有，假的还没有么？”
　　聿星瑞听后瞪大了眼睛，过了好半晌才小心翼翼的问：“小殇，你是说假冒钦差？”
　　聿澜殇点了点头，南崎忍不住说道：“可是，那可是诛九族的罪啊。”
　　聿澜殇瞪了一眼南崎说道：“谁敢诛我们两个的九族，你脑子进水了？”南崎一怔这才想起来，当今皇上可也在这两位的九族之内，聿澜殇悠哉游哉的喝了口茶道：“而且我猜这次父皇派出来的钦差行事如此低调只怕不是任何一个阵营的，而是直属于父皇的，这样一来咱们假冒钦差只要不闹的太大别让太子一党抓了小辫子，就没有什么大问题，退一万步讲，如果借这次机会我们可以查出贪墨赈灾款的案子的始末，就算被太子一党知道参上咱们一本，也可以将功折罪了。”
　　聿星瑞听后眼睛一亮道：“没准这次的贪墨案太子也被牵扯其中，到那个时候咱们这点小事就可以忽略不计了，大不了太子想鱼死网破可是身为皇子郡王出来游历管理这些事也算是理所应当大不了就是方法欠妥被罚点俸禄罢了，怎么算咱们都不吃亏。”聿澜殇微微一笑算是认同了聿星瑞的话。
　　南崎点了点头道：“注意不错，我立刻派人透漏消息给知府。”聿澜殇摇了摇手道：“先不急，我们先搬到天域在这里的分部去。”
　　聿星瑞奇怪的问道：“搬到天域分部去？你不说最好不要让他们知道咱们和柳笑眉他们有所牵扯吗？”
　　聿澜殇笑了笑说：“傻瓜，不能和他们有牵扯的是文郡王和安郡王，堂堂皇子和商贾扯上关系人家大可以参你个结党营私，可是皇上钦点的钦差和柳笑眉是多年的至交好友这他们总不能说出什么吧？”
　　聿星瑞了解的点了点头，南崎笑道：“而且也可以警告他们不要妄动柳笑眉和七夏，谁知道他们听说钦差来了会不会提前下手？”聿澜殇和南崎相视一笑，很快就有人要倒霉了……
　　聿澜殇可以放出的消息立刻得到了回应，他们前脚到了天域的总部，徐坡后脚就跟了上来。聿澜殇和聿星瑞一同出去见了徐坡，徐坡本来还不相信皇上会派两个不满二十岁的少年来当钦差，可是再看到两个人的衣着后已经信了七八分，徐坡虽然只是个小小的知县但是却还是识货的，聿澜殇和聿星瑞两个人身上穿的可是上好的雪缎，这种布料极为难得除了皇室也只有那些高官贵胄才穿的起，徐坡心下琢磨这两个人怕是那个大员家的公子否则怎会年纪轻轻便委以重任呢？
　　聿澜殇与聿星瑞对视一眼，清了清嗓子道：“不知徐大人深夜造访有何贵干？”
　　徐坡行了一礼道：“下官刚刚听到消息得知钦差大人驾临此地，有失远迎还望恕罪。”
　　聿澜殇故作惊讶道：“徐大人何来此话？这钦差一说又是从何而来？”
　　徐坡一愣，随即明白钦差自打从京城出来就开始隐藏行迹为的就是要打他们个措手不及自是不肯轻易承认，思及此处更加肯定面前这两个少年必是钦差无疑，而且他也相信太子派给他的探子。
　　徐坡当即跪下道：“两位大人远道而来下官本应亲自迎接，只是奈何大人行事低调，是以下官只好微服而来还请两位大人恕罪。”
　　聿星瑞忍着笑故作严肃道：“徐大人快快请起，您这样可是折煞我二人了，我与弟弟只不过是出来游玩恰巧路过此地，我们真的不是钦差。”
　　徐坡一听就听出了其中的破绽，看他们的穿着定时哪家贵公子无疑，可是那些尊贵的公子哥就算是游玩也会去那春光明媚烟花三月的江南，又怎么会往这灾患连连的江北跑？于是，跪的越发□，一边磕头一边说道：“两位大人就不要再隐瞒了，下官虽然没有什么大的本事，但是下官的嘴绝对够严，绝对不会轻易透露两位大人的身份的。下官只是想来拜见一下两位大人，以后两位大人有个什么跑腿的事情就尽管差遣下官，下官绝对义不容辞。”
　　聿澜殇听后半晌没有说话，他没说话聿星瑞自然更不会说话，这期间徐坡就一直跪在下面冷汗直冒，过了好一会聿澜殇才开口道：“既然徐大人已经得知本官就不再隐瞒，不错，我们的确是圣上派出来的钦差，我们到这里来就是为了查开春朝廷发下来的赈灾款被贪墨的事情，不过，我们到了江阴的事情徐大人还请保密，如果走漏了风声砸了圣上吩咐下来的差事，不仅我们不好过，就连你徐大人……”说到这里聿澜殇刻意顿了一下。徐坡立刻连连磕头接道：“下官明白，下官一定谨记大人教诲，大人放心就算杀了下官，下官也不会透漏半点关于大人的消息。”
　　聿澜殇微微一笑站起来负起徐坡道：“徐大人言重了，本官只不过是不想打草惊蛇，故而隐瞒，大人怎么会有性命之忧呢？”
　　徐坡一脸受宠若惊的样子连连称是，聿澜殇拍了拍徐坡的肩膀说道：“我们在这里人生地不熟还有很多事情要仰仗大人呢，你也知道，这赈灾款贪墨也不是一天两天的事情了，只不过这次数额太大整整五百万辆雪花银，圣上这次也是真动怒了要不也不会派我们来，只是如今我二人走访各地却也没有什么太大的线索，如果大人有什么消息的话还请大人不吝赐教啊。”
　　徐坡躬身道：“大人有什么需要就差遣下官就是，下官一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　聿澜殇点了点头微笑道：“如此还有劳大人了，如果这次的案子有所进展，大人必不会在这里独守一隅到时候还请大人不要忘了我们啊。”
　　徐坡一听两眼放光道：“还要仰仗大人提拔！”
　　聿星瑞看着聿澜殇在那里做戏，再看看徐坡一脸感恩戴德的样子心中暗暗好笑，高明，真是高明，这打一棒子再给个甜枣，小殇的心思手段哪里是那个小小知县能招架的？
　　聿星瑞坐在一旁闲闲的端起一杯茶状似不经意的问：“听说知县大人明日正午要处斩几个犯人？罪名是什么？”
　　徐坡一听头上冷汗直冒哆哆嗦嗦的回答道：“启禀大人，明日正午处斩的都是反贼。”
　　聿澜殇冷冷一笑道：“徐大人好本事，居然能在这个时候抓到了几个反贼，只是我听说天域的老板柳笑眉也在其中，我与柳笑眉认识时间也不短了交情也还不错，居然没发现他是反贼，真是惭愧啊。”
　　徐坡脸上冷汗直淌，身子躬着一直都没有抬起过只是唯唯诺诺的说：“是，是。”
　　“是什么是？是大人明察秋毫，还是我们有眼无珠？”聿星瑞秀眉一挑，皮笑肉不笑的说道。
　　可怜徐坡已经被这两个人吓的思维混乱只是说：“是，是，啊？不是，不是。”
　　聿澜殇那个有些不耐烦的把杯子放在桌子上喝道：“到底是还是不是？”
　　徐坡张大了嘴却不知道说什么冷汗冒的更凶了，聿星瑞心下好笑整了整脸色问道：“我问你，这帮人到底因为什么被判为了谋反罪？”
　　徐坡赶忙道：“是因为他们跟失踪的赈灾款有关。”
　　聿澜殇点了点头道：“那知府都从他们那里得到了什么消息？证据呢？关于赈灾款的事情你知道多少？”
　　徐坡一时答不出只得说道：“我……我……钦差大人明鉴，赈灾款的事情我一点都不知道啊。”
　　聿澜殇瞪眼道：“不知道你就敢随便定罪？还定的什么谋反罪？”
　　徐坡急忙答道道：“我知道！”
　　聿澜殇又道：“你知道你不说。”
　　徐坡一脸快哭出来的表情说道：“我只知道一点点而已……”
　　聿澜殇拍桌道：“好，我们也不为难你，你就把你知道的那一点点说出来吧。”
　　徐坡嘴角抽搐半天这才耷拉着脑袋说出了一句：“我只知道这件事情好像跟两江总督有关系，至于其他的大人您就是杀了小人，小人也说不出啊。”
　　聿澜殇点了点头，知道他说的倒也算是实话了，毕竟他只是个小小的知县，再核心内部的东西也不会让他碰触。
　　聿星瑞开口问道：“那这么说这贪墨赈灾款的是跟你没有关系了？”
　　徐坡立刻连连摇头道：“没有，绝对没有。”
　　聿星瑞点了点头继续说道：“那也跟柳笑眉和七夏也没有关系了？”
　　徐坡一怔不甘不愿的点了点头小声道：“是。”
　　聿星瑞听后拍桌喝道：“那你还不快去放人？身为一方吏治，怎么可以随便冤枉好人？”
　　可怜的徐坡现在才明白这两位钦差从一开始就是打着让他把柳笑眉和七夏放出来的主意，绕了半天就等着自己出错呢。口中连忙称是，说了声告辞便匆匆赶回了县衙去放人了。
　　徐坡前脚刚走后脚就听见南崎大笑着从后堂走了出来，旁边还跟着噙着一抹淡笑的晚夜，聿澜殇起身有些惊讶的道：“晚夜？你怎么在这里？不是说你去了人鱼国吗？”
　　晚夜笑了笑道：“我上个月就回来了，只不过去了京城一趟到那里之后才知道你和文郡王到了江阴，就快马加鞭的回来了。”
　　聿星瑞哦了一声问道：“你刚从京城回来？那你在京城有听到关于钦差的消息吗？”
　　晚夜还没说话南崎便说道：“好了，晚夜刚刚回来我准备了一桌酒席给他接风，我们边吃边说吧。”
　　晚夜回来了没有听到关于钦差的任何消息，却带回了更震撼的消息。
　　“你说什么？我父皇闭关修炼，让太子监国？”聿星瑞听到了晚夜带回来的消息之后愕然的问道。
　　晚夜点了点头，一时间桌上寂静无声，过了好半晌聿星瑞才蹙眉道：“父皇到底怎么想的？在这个节骨眼上把大权交给太子，这万一要是……”
　　一直在一旁沉默不语的聿澜殇突然开口说道：“父皇自有父皇的打算，不必太过担心。”
　　聿星瑞一怔：“可是？”
　　聿澜殇微微一笑道：“你放心吧，明面上太子大权在握，可是父皇掌管这个国家这么多年靠的绝不止明面上的那些东西，太子恐怕到现在还想不明白这个道理，让他得瑟去吧，多行不义必自毙，况且现在域龙的朝局可不是那么好把握的，走错一步就足以置他于死地，你又在这里操什么心？”
　　聿星瑞耸了耸肩道：“反正父皇的心思没几个人能猜得出来，小殇你绝对是其中之一，既然你都这么说了，我还急什么？”
　　聿澜殇叹口气道：“没有谁能真正知晓别人的心思，我也只是按照现在的局势分析而已。”
　　聿星瑞听后总觉得聿澜殇话中有话而且这样沧桑的话语实在不适合他，可是看向他的时候他的表情总是那样波澜不惊仿佛刚才的话只是一时的感叹罢了，聿星瑞暗道或许自己太过敏感了，便没在理会那种奇怪的感觉。
　　“好啊，你们居然不等我们，你们就自顾自的开吃了，太不够意思了吧。”屋内一时无语，屋外却传来了一道娇俏的女声。
　　聿澜殇四人对视一眼知道是两个吃牢饭的人回来了，站起来走向门口就看见七夏气冲冲的跑过来盯着四个人，而柳笑眉则依然跟在后面笑的眉目皆柔，聿澜殇仔细打量这两个人，还不错看来没吃什么苦头，就是身上的衣服脏了些。
　　聿澜殇笑笑道：“欢迎回来，我先声明，这一桌子菜我们还没动过，你们两个先去梳洗一下等下过来吃，我们等着你们。”
　　过不多时七夏和柳笑眉就焕然一新的出来了，席间七夏有些好奇的问：“你们两个是钦差？”
　　聿澜殇笑着摇摇头，聿星瑞打趣道：“我们两个为了你们可是冒天下之大不韪冒充了钦差的。”
　　柳笑眉一怔：“冒充？可是我刚刚潜道知县徐坡的书房，正好看到太子派来的人跟徐坡说，这次圣上派来的钦差是三皇子文郡王和七皇子安郡王啊。”
　　聿澜殇一怔：“你没听错？”
　　柳笑眉摇了摇头，七夏接道：“是真的，当时我和笑眉一起去的，那个人就是这么说的，然后那个烂知县就说他今天就碰到两个钦差肯定是你们，他还说要去告诉他的顶头上司江北知府叫什么什么陆飞的。”
　　聿星瑞吞了口口水道：“这下惨了，咱们两个救柳笑眉的事情太子一定知道了，不会真告咱们一个结党营私吧？再说太子怎么会认为咱们两个是钦差呢？”
　　聿澜殇冷冷一笑沉吟道：“结什么党营什么私？别忘了在他们眼里咱们可是钦差，钦差到江北查明案件解救无辜百姓也叫结党营私？就算他真的参上去咱们也有理可辩，聿之寒不会蠢到这个地步吧？不过既然他认为咱们是钦差那咱们就干脆扮到底，给他头上悬上一把剑，省得他太放肆趁父皇闭关的时间把京城闹得乌烟瘴气。”
　　聿星瑞怔了怔，七夏忽然笑道：“我真替那个太子感到悲哀，居然跟小殇这么老谋深算奸猾狡诈的人为敌。”
　　另外几人深以为然，聿澜殇则是白了他们一眼没说什么话，唯女子与小人难养也，这句话他可是深深信奉，这不他那个娘亲和七夏都是活生生的例子，所以没事最好不要和她们争辩什么，省得到最后倒霉的是自己。
　　第二天一早，聿澜殇刚刚洗漱完毕就看见晚夜在院子里练剑不由的笑道：“晚公子真是勤奋啊。一大早就在练剑。”
　　晚夜缓缓收势，勾了勾唇道：“怎么样？要不要过几招？”
　　聿澜殇摆了摆手说：“不了，等等我打算去城外看看，难民们现在都在城外也不知道怎么样了，既然扮了钦差就要有钦差的样子嘛。”
　　晚夜点点头道：“去看看也好，等等用过早饭再去吧。”
　　聿澜殇点了点头道：“你们打算干什么去？”
　　晚夜挑了挑眉道：“当然是和你一起去了，左右我们也没什么事好干。”
　　几个人用过了饭就去了城外巡查，几十里的河堤上住满了无家可归的难民，就连西郊那一片荒无人烟的空现在都住满了人，聿澜殇一路走过去偶尔问问难民了解一下情况，或是给他们点银子救济安抚一下，这一路上聿澜殇一直秀眉紧缩，另外几个人一见他这阵势知道他心情不好就自然而然的禁了声，南崎则用眼神示意晚夜这个时候最好不要说话，免得火山爆发他们惨遭池鱼。
　　六个人一路走一路救济，走到人烟较少的地方时，突然难民骚动了起来，一群人回头一看原来是从他们过来的路上跑过来一群穿着朝服的官员，大大小小的官员上至两江总督下至江阴知县一路小跑到众人面前，齐齐跪在那里道：“下官拜见钦差文郡王，安郡王，郡王万安。”六个人一怔立刻明白这几个人就是奔着聿澜殇和聿星瑞来的，他们这一跪周围的老百姓全都知道刚才好心救济他们的六个人中有两个是圣上派下来的钦差，立刻全部跪地山呼万岁。
　　本来想低调的过来看看的聿澜殇心情更加不好，他斜眼看了看他们不冷不热的说了句：“谁让你们来的？”说完也不等下面的人答话，便又挥了挥手道：“算了，既然来了就一起都过来看看吧！”说完便向前走去，聿星瑞看着底下的官员一阵青一阵白的脸色暗暗好笑，小殇生起气来就算是父皇都未必辩的过他，又何况是你们？
　　聿星瑞淡淡的说：“都起来吧，跪在那里像什么样子？”说完也跟随聿澜殇而去，剩下四个更是看也不看的走了。只剩下一众官员在后面你看看我我看看你，相视苦笑，看来上面所说不假，这曾经的七皇子现在的安郡王自小便喜怒无常，自从三年前云贵妃过世之后整个人性情大变，这心思也越发的让人猜不透了。
　　一众官员唯唯诺诺的站了起来，而聿澜殇头疼的看了看跪倒在地的老百姓，走到一处高坡上大声说道：“各位父老乡亲，大家不要慌，本王就是过来看看大家的情况，我知道大家现在日子很贫苦，不过大家放心朝廷已经下发了粮食和银款，很快就可以发到各位的手上了。大家一定要相信朝廷！”聿澜殇话音刚落就听见百姓叩头谢恩的，痛哭流涕的，山呼万岁的，一时间杂乱不堪，聿澜殇叹口气挥了挥手便率先向前方人烟较少的地方走去。
　　一路前行，走没多远聿澜殇就看见有个老大爷颤巍巍的走过来，跪在了聿澜殇面前说道：“大人，钦差大人！求求您救救我一家老小吧。”
　　聿澜殇皱了皱眉服气了老人说道：“老人家，你有什么事情就直说。”
　　老人叹了口气看了看聿澜殇后面的一种官员，摇摇头没有说话。聿澜殇冷眼看了看后面的人，转头对着老人微笑道：“没关系的，您就直说，我看他们哪个敢为难您。”
　　老人这才老泪纵横的道：“大人，求求您把去年的粮食钱付给小人吧。”说着从怀里掏出了一张收证.
　　聿澜殇拿过来看了看，复又问道：“老人家，这是？”
　　老人说道：“这是去年朝廷收粮食给写下的欠条，说是县衙一时拿不出钱来，等过一阵子再付给我粮钱，可是，这一年过去了钱还没给我们，本来今春种田种子就不多，如今又遭了大水……这可让我们怎么活啊！”
　　聿澜殇点了点头，又看了看手里的欠条，从钱袋里掏出一锭银子道：“老人家，这些钱您先拿着救济救济。”说着就塞到了老人的手里，老人颤巍巍的拿着钱摇头道：“太多了太多了，那粮钱没那么多”
　　聿澜殇笑道：“剩下的钱就那些粮钱的利息吧，反正都欠了您这么长时间了。”老人热泪盈眶而去，边走边说神仙下凡了。
　　聿澜殇目送着老人远去，而后转头对后面的一众人说道：“这事……是谁负责的？”
　　众官员静默了一会，聿澜殇不耐烦的道：“不说是吧？可以……你们能耐了？堂堂域龙朝廷欠老百姓的钱，还一欠就是一年？啊？”
　　聿澜殇话音刚落，后面就有一个颤颤巍巍的声音道：“禀殿下，江阴本就是有名的穷县，这……实在没有多余的钱啊。”
　　聿澜殇怒道：“没钱？你们江阴哪年跟朝廷少要过钱？朝廷哪次不是直接拨款？哦，到现在你们居然又要钱要到老百姓身上了是吧？朝廷的脸面都被你们这些废物给丢光了！”
　　陈瑜忙陪着笑脸道：“可是殿下也知道江阴已经连续两年遭了灾，实在是没有多余粮款，这拖欠老百姓的粮钱也是没有办法的事情。”
　　一旁的聿星瑞冷哼道：“难道我们不知道江阴遭灾？朝廷不是拨下钱款和粮食了吗？你们都弄哪里去了？”
　　聿澜殇摇手道：“今天我不跟你们算以前的帐，朝廷这次派发的粮款差不多今天下午就到，你们给我记住了，三天，我给你们三天的时间，三天后我要这里的老百姓家家有粮食吃，如果办不到……你们这些欺上瞒下的废物还留有何用！”说完转身便离开了那里。
　　不要说聿澜殇生气，此时此刻就连一向好脾气的聿星瑞都对那些官员怒面以对冷冷的说：“都该干什么干什么去吧，记住，你们只有三天的时间，三天之后要是办不到小心你们的项上人头！”说完也不管后面那些官员一脸菜样，就和另外四个人一起去找聿澜殇了。
　　聿澜殇一路无语的奔回了天域在江阴的分部，聿星瑞等人只好无奈的跟着他，没办法生气的人最大。聿星瑞等人到了别院之后刚想去聿澜殇的房间找他，就听人说京里来人送信给两位郡王，聿星瑞皱了皱眉就让晚夜等人先去找聿澜殇，他自己则先去了大厅，到了那里才知道原来是他们的外祖父云贵山给他们写的信，聿星瑞打赏了那个送信的人就拆开了信件，看完以后不禁脸色大变，用上轻功一闪身到了聿澜殇的房里。
　　聿澜殇见聿星瑞形色匆忙，不禁蹙了蹙眉道：“瑞哥，怎么了，怎么这般慌张。”
　　聿星瑞脸色有些不好的把信递给了聿澜殇，说道：“你看看吧，太子车换了京畿守备提督，现在京城的兵权几乎全落入了太子手中，而且据说这江北大营太子也派了人接手，不日便到了。”
　　七夏和柳笑眉一看两个人要商议国事便悄悄退了出去，房内便只剩下了晚夜和南崎，还有聿星瑞兄弟。聿澜殇看完后将信甩到地上冷哼道：“自作孽，不可活！”
　　聿星瑞叹了口气道：“太子这是要逼宫啊。”
　　南崎有些疑惑的道：“可是太子为什么要铤而走险呢？现在逼宫他的胜算并不大啊。”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“这还用问？定是这次的贪墨案跟他关系不小，而父皇这次又派了钦差专查此案，我们则正好在这个时候离京，他自然认为我们两个就是钦差，既然我们两个被委派到这里查案子那还有他的好果子吃？只要是跟他有关系咱们绝对不会放过，他还能不狗急跳墙？”
　　“可是，现在父皇还在闭关，他又是监国太子，这次恐怕……”聿星瑞不无担忧的说道，聿澜殇一拍桌子说道：“所以现在咱们最要紧的就是稳住江北大营，万一这江北大营的几万人马来个北上勤王，那才是最糟糕的。”
　　此时一直没有开口的晚夜淡淡的说道：“只怕太子也知道你们势必会着手稳住江北大营，你们现在也危险的很呐。”
　　聿星瑞点了点头道：“外公也是这个意思，他叫咱们兄弟小心点，而且就这封信看来，只怕五皇叔和六皇叔也得了太子的信，现在也蠢蠢欲动呢。就等太子一声令下好发兵啊。”
　　聿澜殇咬牙道：“太子这个蠢货，人家也不过是利用他，他还真道自己的人心有人肯卖命呢，他篡位成功的那一刻只怕也是他沦为阶下囚的那一刻。”
　　聿星瑞头疼的抚了抚额道：“真不知道太子是怎么想的，估计他也是仗着两位皇叔手上有些兵才敢这般无法无天吧……现在的问题是，我们怎么一边稳住江北大营，一边稳住两位皇叔，让他们没有机会发兵，就算不能打消他们的念头最起码也要支撑到父皇出关，只要父皇一出关这些问题就真的不是问题了。”
　　聿澜殇点了点头道：“其实最要担心的是六皇叔聿飞烟还有江北大营这边，五皇叔聿重阳老谋深算，没有万全的把握是不会轻易出兵的，而六皇叔聿飞烟生性冲动，且好大喜功，的像个办法把他钉在西北那边让他没有机会出领地才是。”
　　晚夜拍了拍聿澜殇的肩膀说道：“话是这么说，可是这些事都得慢慢来，不可操之过急了，否则更容易打草惊蛇。”
　　聿澜殇叹了口气道：“就怕慢一步就造成不可挽回的错误，哎，你们说父皇怎么就挑这么个时候闭关呢？要是我和瑞哥都在京城或许还好控制局面，起码我们几个兄弟还能镇住一点，现在我们不再太子就更容易将我们兄弟各个击破。”
　　南崎耸了耸肩道：“陛下这两年灵力修为渐深，已到了瓶颈，只怕是刚好这个时候突破瓶颈了吧？等到陛下再出来的是时候只怕就算是身等仙界也未尝不可了！”
　　聿星瑞皱眉道：“父皇不会真的升仙吧。”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“我就不信他真的那么放心去升仙。怎么着他也要挑个继承人出来，太子是不行了，在培养一个也不是一年两年的事情，父皇要想升仙可有得等了。”
　　另外三人点了点头，忽然听得院外有人喊道：“你们四个不要再憋在房里商量什么国家大事了，快点出来吃饭，来晚了等着饿肚子吧！”这声音这语气除了七夏还能有谁？聿澜殇等人相视一笑，起身走出房外，吃饭去也。
　　第二日一早，聿澜殇刚刚起身梳洗完毕就听到有人敲门，打开门一看原来是聿星瑞，聿澜殇边侧了侧身子边道：“怎么起得这么早？吃饭了么？”
　　聿星瑞进屋在桌边坐定之后才开口道：“刚刚用了些，是这样的。小殇，昨天晚上我想了一下，我觉得咱们应该分头行动，一边稳住江北大营，一边稳住两位皇叔。”
　　聿澜殇点了点头用眼神示意他继续说，“我是这么想的，你看现在江北和西北联系极为紧密，可以完全算做一块，这样一来江南，江北西北，还有位处东边的京城便互成犄角之势遥相呼应，不管怎么样对我们都是极为不利的，要想粉碎太子的阴谋只好破坏掉一边，京城那边我们是不能自投罗网的，江南那边你也说了五皇叔暂时不会轻举妄动，那我们也可以先不管他，只要派人随时监视就好，这样一来我们只要从江北和西北下手就好，现在的问题是我们怎么做而又不打草惊蛇。”
　　聿星瑞一边沾了些茶水在桌子上简略的画了幅域龙的形势图一边娓娓道来，聿澜殇点了点头沉吟道：“这样吧，你现在起程去江北大营那边，到了那边就算亮身份也没关系，虽然江北大营是太子遥控的，但到底隶属于朝廷，只要你在太子派来的人到达那里之前控制住江北大营，就没有问题，如果那个人一意孤行……那就搞掉他！”说着聿澜殇比划了个砍头的手势。
　　聿星瑞眼睛一亮起身说道：“那好，我现在就立刻动身。”说着向门口走去，聿澜殇也起身道：“叫上南崎吧，那些官兵一个一个都跟狼羔子似的，天生反骨，带上他多少安全些。”聿星瑞回头点了点头便去了南崎的院子，叫他上路。
　　聿星瑞和南崎前脚刚走，晚夜后脚就到了聿澜殇这里，聿澜殇扁了扁嘴道：“我这里还真是热闹，他们前脚刚走你后脚就来。”
　　晚夜淡淡一笑道：“他们去江北大营了？”
　　聿澜殇点了点头：“是啊，现在时间紧迫，太子都把京畿守卫给扯换了谁知道他什么时候发难，早作准备省得到时候手忙脚乱，如果他们到了那里能把江北大营控制住，太子想必就不敢轻举妄动喽。”
　　晚夜笑了笑道：“那你打算怎么办？”
　　“等。”聿澜殇打开不知道在哪里弄来的墨玉扇子扇了两下道：“放心吧，以聿飞烟的个性我们不找他，他也会亲自找上门来的，不过在此之前我得给聿重阳写封信，那个可是个不定时炸弹，谁知道什么时候爆炸。”
　　晚夜点了点头有些疑惑的重复道：“不定时炸弹？”
　　聿澜殇一怔，知道自己说漏了嘴，讪讪的笑道：“没什么，我先去写信了。”说完就起身向书房走去，只留下晚夜一个人在那里纳闷这个不定时炸弹到底是什么东西。
　　聿澜殇写完信就让忘尘派人三百里加急送到了聿重阳的手里，没人知道聿澜殇信里写了什么，但是自接到聿澜殇的那封信起聿重阳再也没什么大动作却是真的，不过那都是后话了。
　　这边聿澜殇前脚让人把信送出去，后脚七夏和柳笑眉就去他房里找他，七夏一进门就叫道：“小殇，小殇，重大消息。”只是她喊了一圈逛了一圈也没发现聿澜殇的身影，柳笑眉不紧不慢的走转了一圈说：“看来他不再房里。”刚说完就听后面有个人说道：“你们找我干什么啊？”
　　柳笑眉一惊，回头就看见聿澜殇和晚夜站在他后面。没等柳笑眉回神，两个人就绕过他进了房间。
　　七夏笑道：“早上我看聿星瑞和南崎匆匆忙忙的走了出去，我还以为你也出去了呢。”
　　聿澜殇悠悠哉哉的坐了下来给自己和晚夜一人倒了一杯茶后问道：“你刚才说什么重大消息，是怎么回事？”
　　“啊，是这样的，刚才有人再街上把知县的儿子给打死了。”七夏毫不客气的坐再聿澜殇的对面倒了两杯茶然后说道，聿澜殇一怔道：“谁这么大胆？知县没有立刻宰了他？”
　　柳笑眉也坐了下来顺便接过了七夏递给他的茶杯，摇了摇头道：“没有，看来那个知县也是忌惮你们在这里，不过已经定罪了，明日午时斩首，不过估计还要来找你请示一下。杀人偿命有什么好说的？不过这里面的重点是……杀了那个知县公子的人自称他是端王爷聿飞烟。”
　　聿澜殇瞪眼道：“真的假的。”七夏压低了声音道：“如假包换，不过那个知县可不知道那个人是端王爷，那个端王爷的手下有没有在他身边，他身上也没有什么可以证明身份的证物，就这么着知县就把那个端王爷给押到了牢里。”
　　晚夜皱了皱眉道：“端王爷身边没有一个护卫？”
　　两个人对视一眼齐齐摇了摇头说道：“反正我们没看见，那些官差把端王爷押走的时候也没见有人站出来。”
　　聿澜殇一合手上的墨玉扇子斩钉截铁的道：“派人去查，查完了立刻禀报。”
　　柳笑眉神色一凛点了点头道：“知道了，我马上派人去查。”说完就匆匆忙忙的走了，聿澜殇看着柳笑眉消失的背影冷冷一笑道：“看吧，我们还没找他麻烦呢，他自己给自己找麻烦了，很好，很好。”七夏看着聿澜殇的笑容激灵灵打了个冷战。
　　柳笑眉的手下很有效率，过不多时便送来了消息，那个人的确是端王爷聿飞烟，柳笑眉挥退了前来报信的手下，转头看着聿澜殇，此时此刻其他三个人也在看着聿澜殇，聿澜殇笑了笑说：“看我干什么，如果我估计不错的话，等一下那个知县恐怕就要过来了，后面的事情你们也帮不上什么忙了，就都先回去休息吧。”三个人对视了一眼，自知这是皇室内部的事情接下来该怎么做聿澜殇自有计较，他们也不便多问，便也没说什么拱拱手告辞了。
　　待三人走远后，聿澜殇轻轻喊了一声：“忘尘！”而后黑影一闪，一个一身黑衣的人便跪在地上低低说道：“属下在。”
　　聿澜殇微垂眼睑轻柔却又果断的说：“你亲自带点人，把那几个端王爷带过来的手下做掉。再把他们带来的官防印信以及任何能证明身份的东西全部拿回来。”
　　忘尘应道：“是！”
　　聿澜殇打开墨玉扇子看着上面的烫金花纹嘱咐道：“记住，要干净利落不留痕迹，还有就是……宁可错杀，不可放过！”说到最后一句时话语之间眼眸之中透漏出一种凌厉，一种极为强大极为自信的上位者才会有的凌厉，忘尘没有被这股凌厉吓到只是恭恭敬敬的领了命令出去执行。
　　聿澜殇等人吃过午饭边听到下面有人来报说知县大人来访，聿澜殇微微笑了笑独自到了前厅去接见，聿澜殇刚一进门知县徐坡就下跪道：“微臣叩见安郡王。”
　　聿澜殇点了点头说道：“平身，徐大人免礼。”徐坡边口中称谢边起身，聿澜殇坐到主位上微微一笑说：“徐大人找本王可有要事？”
　　徐坡躬身道：“回郡王殿下，前两日殿下吩咐下来的差事徐某人已经办好了，一共四百三十户灾民全部安置妥当，也都发放了粮食，河堤也开始修建了，特来禀报。”
　　聿澜殇端起茶杯，满意的笑了笑说：“徐大人果然心系黎民，忠君爱国，我域龙能有徐大人这般的官员实在是我域龙之福啊。”
　　徐坡自谦了几句顿了顿有些犹豫的道：“此外还有一件事请郡王殿下评判。”
　　聿澜殇放下茶杯微微倾身道：“哦？有何事情大人不妨明言。”
　　徐坡一听立刻跪下道：“此事还请殿下做主。”
　　聿澜殇一惊立刻扶起徐坡道：“徐大人这是何意？”
　　徐坡一时之间老泪纵横哽咽道：“不瞒殿下，卑职有个不肖子，虽说游手好闲但终究是一脉单传所以平日里有些放纵，可放纵归放纵却倒还老实也从未闯过什么大祸，不料昨天再街上闲逛之时不小心冲撞了一个人并未赔礼，就这样竟被那个人活活打死！微臣就这么一个儿子，还请殿下做主啊……”说着便要跪拜下去。
　　聿澜殇忙拉住他严肃的说道：“自古以来杀人偿命，天经地义，徐大人按律处置就是，何须特来相告？”
　　徐坡叹了口气道：“问题就在这里，那个人自称是端王爷，您也知道微臣官小圣上只不过远远地拜见过一次，连您安郡王都是初见，这其他封地的王爷也未曾见过，微臣只怕……”
　　聿澜殇点了点头微微沉吟道：“他自称是端王爷可有什么证据么？比如官防印信之类的。”
　　徐坡一怔道：“没有，这个人虽然衣着华贵但是随身并未带着什么印信证件。”
　　聿澜殇又问道：“那或许在他的手下那里呢。难道没有人站出来辩解？”
　　徐坡又摇摇头道：“没有，那个人似是独自闲逛身边没有任何亲随。”
　　聿澜殇皱眉道：“那这就难办了。”
　　徐坡小心翼翼的道：“微臣的意思是殿下要不要随微臣走一趟？”
　　聿澜殇叹了口气道：“不瞒徐大人，自打我父皇登基我这两位皇叔便迁出了京城，一个坐镇江南一个坐镇西北，就算是本王也未曾见过……不如这样吧，徐大人亲自跑一趟去请两江总督陈瑜来此辨别，本王猜想两江地广其中也涵盖了西北一部分，陈瑜上任之时定要去西北拜访一下端王爷的，而且每年进礼只怕也少不了，定能认出端王爷。”徐坡恍然大悟连连称是，辞谢而去。
　　聿澜殇刚刚回到房里就察觉到了有人，抬眼一看果不其然一个红色的身影坐在桌边，却是许久不见的暮映沙。
　　抬脚，走近，坐定，倒茶，等着对面那个人开口，暮映沙翻了个白眼道：“蓝殇！不对，现在应该叫聿澜殇，人家大老远来看你，你没有表示不说居然还不理我。太过分了吧？”
　　聿澜殇没有接茬，只是问道：“我从京城出来的日子也不短了，怎么没见你来找我？”
　　暮映沙一怔，接着双颊一红轻咳了两声说道：“我父王和母后回来了，我不好总往灵界跑。”
　　聿澜殇有些奇怪的看了看暮映沙道：“他们知道转轮镜的事情了吗？”
　　暮映沙摇了摇头，咬唇迟疑道：“小殇，我跟你说件事情，你不要激动。”
　　聿澜殇不置可否的恩了一声，只听暮映沙小心翼翼的道：“我这次来，还带来了一个人。”
　　聿澜殇挑了挑眉，示意他继续说，暮映沙咽了口口水继续道：“那个人就是赤衍……”
　　“哐啷”聿澜殇手中一滑茶杯便翻到在了桌子上，只是此时聿澜殇无暇他顾，只是紧紧盯着暮映沙一个字一个字的道：“你、说、什、么？”
　　暮映沙微不可查的向后挪了挪身子，确定就算聿澜殇突然发难也可以安全避开后才说道：“厄，也不能算是他本人，是他的转世，我寻到了他的转世，只是他还记得前世的东西。……而且他听说你回来了就要来看看你。”暮映沙眼见聿澜殇渐渐面无表情，说话声音也就渐渐的低了下去，有的时候面无表情才有大问题。
　　聿澜殇低眉垂目一动不动不发一言不知在那里想些什么，暮映沙也跟着屏住呼吸小心翼翼的探查聿澜殇的脸色，过了半晌聿澜殇才长长的叹了口气闭上眼睛说：“算了，都是几百年前的事情了，还有什么好计较的？更何况，当初我们也并非完全没有错误。”
　　暮映沙一听暗暗吁了口气道：“那……你是见他了？”
　　聿澜殇点了点头道：“明天吧，今天我有点累了。”暮映沙点了点头道：“那好吧，我就不打扰你了，明天我带他来见你。”说着便站起来要走。
　　聿澜殇点了点头道：“恩……对了，你来得正好，帮我办件事情。”暮映沙收住刚画了一半的结界疑惑的看向聿澜殇。
　　聿澜殇揉了揉太阳穴道：“你现在立刻去两江总督陈瑜那里，我不管你是用傀儡也好还是用灵力控制他也好，总之在江阴知县徐坡赶到那里之前控制住他，然后徐坡会请陈瑜去认一个人，你就让他否认那个人是端王爷就好。”
　　聿澜殇一段话只把暮映沙说的云里雾里不知其意，聿澜殇无奈只好把到了江阴以后发生的事情全部复述了一遍，暮映沙才明白过来：“你是说你要那个端王爷死？”
　　聿澜殇那个点了点头道：“不错，就眼前的形式而言，他是个威胁，必须除掉，更何况是假他人之手，这个他人又是太子的人，我们何乐而不为？”
　　暮映沙点点头道：“好的，我明白了，这件事情就交给我吧。”
　　聿澜殇点了点头忽然又想起什么：“对了，明天一早你就假扮成端王爷的随从去找陈瑜，就说江阴知县欺上瞒下要处斩端王爷。”
　　暮映沙一怔迷茫道：“为什么要这么做？这又是什么意思？”
　　聿澜殇神秘的笑笑道：“这你就别管了，就等明天看场好戏好了。”
　　暮映沙耸了耸肩说道：“好吧，你这么做绝对有你的道理，我帮你把事情办妥了就好。”
　　暮映沙站起身来刚想用瞬移去找赤衍，看着喝茶的聿澜殇突然说道：“刚才那个叫晚夜的人来找你着。”
　　聿澜殇一怔：“你认识晚夜？”
　　暮映沙点了点头道：“恩，你出来历练的那次见过，不过从那时起他就隐匿了真正面貌吧？”
　　聿澜殇一惊：“你说什么？他隐藏了真正的面貌？”
　　暮映沙也惊讶的问道：“怎么？你不知道么？每次我碰到他都感应到了他身上有障眼术的灵力波动，你没有察觉吗？”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“我的灵力大部分都在封印状态，只留出了小部分，不过照你这么说如果他一直用障眼术的话，只能说明……”两个人对视一眼，均从对方的眼中看到了一抹了然。
　　只能说明，晚夜的灵力比他保留下来的这份灵力强大得多。
　　不过这样一来，晚夜的身份恐怕就不仅仅是个商贾了，起码是个皇室，而且是个很有实力的皇室，至于是哪国的皇室就不得而知了。聿澜殇挥了挥手笑道道：“这次还真要多谢你提醒，这件事情我心里有数了，你就不用操心了，从这么多年的交情来看晚夜他不会害我，至少现在不会，至于他的身份就等这些事情都料理的差不多再说吧。”聿澜殇没有说的是，如果晚夜真是别国皇室，那此人就真的不能留了，因为他知道的太多了。
　　暮映沙放心的点了点头，既然聿澜殇知道了这件事，那他必有防范，暮映沙也就不用担心了。到过别后，暮映沙的身影渐渐的从聿澜殇的房中消失，仿佛从来没有出现过一般。
　　暮映沙走后聿澜殇一直坐在房间里发呆
　　想赤衍，想晚夜，总结起来还是想晚夜想得比较多，毕竟赤衍对于他而言最多也不过是故人相见，虽然这个故人曾经让他很……怎么说呢，很郁闷，对用异世界的语言就是很郁闷，倒是谈不上恨，毕竟那么久以前的事情了。
　　倒是晚夜的这件事情让他有些不知所措，是的，不知所措，虽然他跟晚夜算不上交情多好，但是互惠互利交浅言深，也还是说得上的，忽然间这个他以为比较了解的人甚至连真面目都不曾让他看过，在聿澜殇的心里多多少少还是有些芥蒂的。
　　算了，不想了，聿澜殇看着外面微黑的天色心道，忘尘这会应该把事情办的差不多了。就在此时，外面黑影一闪，便听到门外一个低低的声音道：“主子，事情办妥了。”
　　聿澜殇开口道：“进来吧。”外面的忘尘应了一声便推门而入，手里还拎着一个包袱，忘尘恭恭敬敬的将包袱放到桌上，打开以后便退至一旁垂首而立：“禀主子，端王爷带过来的护卫一共四十余人悉数除去，这里便是端王爷的官防印信，还有文碟印章。”
　　聿澜殇拿起聿飞烟的印信看了看点了点头道：“没有惊动旁人?”
　　忘尘躬身道：“禀主子，属下确定当时周围没有不相干的人。”
　　聿澜殇点了点头，指了指桌上的包袱道：“今晚趁徐坡不在的时候把这包东西放到他的书房去，要尽量隐蔽，最好等到晚一些他不用书房的时候再去，明白了吗？”
　　忘尘单膝跪地道：“属下明白。”聿澜殇点了点头，挥了挥手示意忘尘可以走了，忘尘行了一礼便拿起包袱退了出去。
　　忘尘前脚刚走后脚就有人前来禀告说陈瑜陈大人还有徐坡徐大人求见，聿澜殇扯了扯嘴角，到了前厅接见了两人，原来两人是来找他一起去见那个自称是端王爷的人，聿澜殇点了点头抬头看了看陈瑜，正好陈瑜背过了身子躲了徐坡冲他眨了眨眼，聿澜殇心里暗笑这暮映沙恐怕是觉得好玩亲自上阵了。
　　三个人一行到了县衙大牢，几乎是一进大牢聿澜殇就感觉到了一股阴冷和血腥气扑面而来，四周看了看，聿澜殇心里微微冷笑冲这股阴气这里不定有多少冤魂枉死在这里，徐坡一面告罪说什么牢房阴暗一边在前面引路。
　　一路下来喊冤叫屈之人不尽其数，聿澜殇不禁微带些嘲讽的说道：“徐大人还真是一丝不苟啊，居然能在江阴这个小小的地方发现这么多不法之徒，看来江阴民风严谨大人很是有功劳啊。”
　　徐坡虽然官职微小，但到底是在官场磨练许久，聿澜殇的话中之意他又岂会不明白？只是明白归明白却不大好回答，只好口中唯唯诺诺，加紧脚步只想着刚快找到那个人转移一下安郡王的视线。聿澜殇自是明白他怎么想的，也就没再说话，有了刚才的那句话，想必近期内这个徐坡不敢随意冤枉好人了，那就随他去吧。
　　过不多时，徐坡就在一间相对而言比较干净整洁的牢房前停下，告诉二人这里面的就是自称端王爷的那个人，聿澜殇仔细的看了看那个人，的确是端王爷无疑？说他不认识端王爷？笑话，太子一党的人大到王爷小到县官他在来这里的路上几乎认了个遍，更何况对于这个端王爷他也未必不曾见过。前几年他父皇的三十大寿就连这两个王爷什么时候进的京，从哪条路走的他都还记得清清楚楚呢。只不过这些都不足为外人道也，就让他也冒充一会连自家叔叔都不认识的白痴好了。
　　徐坡一开口里面本来在闭目养神的人便睁开了眼睛，看了看徐坡不屑的冷哼一声，转头对着“陈瑜”道：“陈大人既然来了，想必就应该放本王出去了吧？”
　　聿澜殇看他一脸胸有成竹的样子心中冷笑，面上却还是转头对“陈瑜”问道：“陈大人，此人确是端王爷？”
　　“陈瑜”轻咳了一声整了整脸色，严肃的道：“大胆刁民，居然敢冒充端王爷，尔可知冒充皇室是诛九族的死罪？”聿澜殇看着暮映沙在那里做戏几乎笑出声来，还“尔”呢，你装的也忒假了点吧？好在“陈瑜”是徐坡亲自从总督府请过来的，不会起疑。
　　“陈瑜”此话一出，端王爷和徐坡登时都愣在那里，端王爷怕是没有想到这个“陈瑜”会说他是假冒王爷，一时有些反应不过来，而徐坡看里面的人的架势怕真是端王爷无疑，要不然他也不会千里迢迢把陈瑜请过来，“陈瑜”这一否认他虽然诧异倒也安了心。
　　端王爷一愣之后，立刻大怒：“天杀的奴才，居然敢说本王是冒充的，你主子在哪里，把他给我叫过来！”
　　“陈瑜”微微冷笑道：“我主子？我主子岂是你轻易想见就见的？自古以来，杀人偿命，天经地义，王子犯法且与庶民同罪，尔不但不知悔改居然还冒充皇室，罪加一等，徐大人，原来怎么判的刑，就怎么执行好了，与这种刁民多说无益！”说完便拂袖而去，聿澜殇微微摇了摇头，这个暮映沙真是……不知道怎么说好了，你不知道你旁边还站了个名副其实的郡王呢吗？居然敢先走，真正的陈瑜可不会这么不知规矩的。
　　徐坡看“陈瑜”转身离开，微愣，转头看着聿澜殇，聿澜殇摇摇手示意无妨，低声说道：“陈大人为官数十载对朝廷一向尽忠，此次看到有人冒充皇室怕是一时气愤失了礼数，不比介意。”说完也离开了那里，只不过聿澜殇再来开之前悄悄的对着端王爷的牢房做了个结印手势，他可没忘他这个皇叔多少有些灵力的，牢房里虽然有禁制，不过那些东西困困灵力微弱的平民有用，对于端王爷来说未必有用，他可得防着点聿飞烟越狱而去，那他的计划就全泡汤了！
　　一边的徐坡本来对于“陈瑜”近乎无礼的举动着实捏了把汗，但是再看到聿澜殇不以为意后也就放下了心，吩咐四周卫兵看好犯人，便尾随二人而去，对于端王爷在后面的怒吼声充耳不闻。
　　徐坡出得大牢后本想请二人一同用饭，只是聿澜殇二人皆告辞而去，开玩笑，就这么会暮映沙便漏了那么多的马脚，再装下去不定出什么破绽呢。
　　二人辞了徐坡上路后，暮映沙就解开了障眼法，聿澜殇让他先回到他和赤衍住的地方去，他自己回府就好了，暮映沙没说什么就隐身而去。聿澜殇看了看四周确定暗中没有什么人后用了隐匿术回到了端王爷的牢房。
　　这次聿澜殇直接进到了牢房里面同时在牢房外面布下了一道结界又施了障眼术，使得外面无论是卫兵也好犯人也好看到的都是端王爷闭目静坐的样子，看不到聿澜殇也听不到两个人的谈话。
　　端王爷聿飞烟本来正在调动灵力突破禁制，他记得刚进来时禁制没有这么强的，那个时候没出去只是因为他知道一定有人回来证明他的身份，这种情况下若是强行越狱只怕更说不清楚，只是没有想到陈瑜那个混账王八羔子居然说他是冒充的。
　　正在此时聿澜殇的身影渐渐显露在聿飞烟面前，聿飞烟一怔立刻感觉到来人灵力强大在他之上，警觉道：“你是什么人？”
　　聿澜殇恭敬的作揖道：“侄儿见过六皇叔。”
　　端王爷一怔，皱眉道：“你是刚才那个人？你到底是谁？”
　　聿澜殇笑道：“是侄儿糊涂。”说着将随身带着的身份金牌给聿飞烟看了看，聿飞烟了然的点了点头道：“原来是安郡王大驾光临啊。”说着面色一变冷哼道：“你来这里做什么？你既然知道我的真实身份刚才为何不说？你究竟有何目的？”
　　聿澜殇有些惶恐的说道：“并非侄儿有心隐瞒，只是……只是这其中内情恐怕皇叔还不太清楚。”
　　聿飞烟一听缓和了脸色问道：“什么内情？”
　　聿澜殇回道：“这恐怕跟太子就偌大关系。”
　　聿飞烟一听太子，立刻看向四周，聿澜殇赶忙说道：“皇叔放心，这里我已经布了结界，外人看不到我也听不到我们说话的。”
　　聿飞烟点了点头道：“跟太子有关系？你到底想说什么？”
　　聿澜殇看着聿飞烟一脸防备苦笑道：“我一向与太子不和皇叔是知道的，而皇叔偏爱太子侄儿也无话可说，只是这次太子狼子野心居然动手想对付皇叔，侄儿实在看不过去！”说着聿澜殇的表情转为愤然。
　　聿飞烟一怔道：“太子想对付我？此话怎讲？”
　　聿澜殇低头思考了一下咬牙道：“事到如今，我也就不瞒皇叔了，皇叔刚才也见到了，这陈瑜明明应该认得皇叔却视而不见还说皇叔是冒充的，您想想，如果没有上面的授意，他一个小小的两江总督敢冒天下之大不韪，做出这种事情？”
　　聿飞烟一听皱眉道：“你是说……”
　　聿澜殇点了点头道：“这件事就是太子授意的，不瞒皇叔侄儿虽身处江阴但是京中朝野还是有些人的，有人传话告诉我，太子这次就是想利用两位皇叔身登大宝，现在父皇闭关，太子又撤换了京畿守卫，可以说是万事具备了，这样一来太子就担心……担心将来篡位之后两位皇叔会对他不利，所以提前下手……首要目标就是皇叔您。”聿澜殇看着聿飞烟一脸震惊，心中冷笑。
　　听过聿澜殇的话，聿飞烟本来不大相信但是细细一想的确有这个可能，太子的野心他也不是不知道，于是便皱眉道：“你做什么来告诉我这些？对你有什么好处？”
　　聿澜殇听完后沉吟道：“皇叔既然问道，侄儿便也不再隐瞒，想来这皇位有谁不想做？况且太子失德于天下，侄儿早有取而代之之心……侄儿只希望皇叔能助我一臂之力，事成之后但凭皇叔提任何要求！”
　　聿飞烟挑了挑眉道：“我为什么要相信你？”
　　聿澜殇信誓旦旦的说：“只要皇叔答应助侄儿一臂之力，侄儿必拼尽全力救得皇叔出去，且为皇叔洗刷冤情。”聿飞烟低头踱步思考，聿澜殇也没说话，只是静静看着聿飞烟，等他做决定。
　　过不多时聿飞烟咬牙道：“太子如此待我，我便助你又有何妨？只是你要答应我将来太子要归我 处置，此仇不报我心难安！”
　　聿澜殇大喜道：“自是应当，侄儿多谢皇叔成全，皇叔放心侄儿定会救得皇叔出去，只是眼下江阴这里都是太子的人，侄儿不敢轻举妄动，不过皇叔放心侄儿的人深夜便可抵达，那是皇叔就可脱身而去了。”
　　聿飞烟点了点头，聿澜殇有些迟疑的道：“只是皇叔虽然应了我，可是五皇叔那里……怕还是不知情，在帮助太子，两位皇叔一向交好，是不是要提醒一下五皇叔呢？更何况太子一时半刻不会动五皇叔，只是有五皇叔相助想要扳倒太子只怕……”
　　聿飞烟皱眉点了点头道：“如此一来倒是需要通知一下五哥。”
　　聿澜殇点了点头道：“既然皇叔同意只怕还要劳烦皇叔写封信给六皇叔了，如果是侄儿写只怕六皇叔未必信……”聿飞烟点了点头说了声好。
　　聿澜殇手一挥便隔空取来了笔墨，聿飞烟眼里闪过一丝赞赏，小小年纪便有这份灵力，这个人的确比太子能成气候，况且此人年纪小更容易控制在手，倒是还愁不得天下？聿景墨啊聿景墨，你恐怕万万没有想到我们会从你的儿子身上下手吧？哼哼。如此想着的聿飞烟，一挥而就不一会就写完了信。
　　聿澜殇小心翼翼的折好信，对聿飞烟说道：“不知皇叔可有什么随身信物？单凭一封信我怕五皇叔不会相信。”
　　聿飞烟想了想从腰下解下一枚玉佩道：“这东西虽然不能证明我的身份，但是它是五哥当初赠与我的，随我多年，五哥见到必会相信的。”聿澜殇口中称谢，接过了玉佩。
　　聿澜殇将信和玉佩装起来，然后拿出了一个小巧的玉瓶，对着聿飞烟说道：“皇叔，侄儿这里有些人参养荣丸，这里阴冷潮湿虽说皇叔有内功灵力在身不惧这些，但是吃上一点总没有坏处的。”说完便打开瓶子，先倒了一颗放到自己嘴里示意无毒，便递给了聿飞烟，看着他亲口吃下去，而后笑了笑说：“那侄儿告退了。”说完便用了隐匿术出了大牢。
　　回到自己房间的聿澜殇看着手中的信封冷冷一笑，聿飞烟啊聿飞烟别怪我先拿你下手，实在是你太笨了，这么简单就相信了敌人连我都觉得太过顺利了。人参养荣丸？哼，不错那个的确是拿人参制成的，只不过里面加了几味料而已，为的就是让你神不知鬼不觉的吃下去，不过那个药也的确算是补药，只不过会让人神志不清而已，而且服药后一日内只要遇水那便是穿肠毒药！除非聿飞烟不喝水，否则必会毒发身亡！
　　聿澜殇叫来了忘尘，知道忘尘已经把他交代的事情全部做好之后，便把信给他让他派人把信送给五王爷王爷聿重阳，想必有他先前的那一封求和信再加上这一封，就算不能让聿重阳临阵倒戈，起码也可以让他袖手旁观，至于怎么收拾他，那就丢给他亲爱的父皇发愁吧。唉唉唉，忙了半夜，也该歇了。
　　第二日，聿澜殇起得很早，这一阵子太忙好不容易有个清闲的上午，该吩咐的都吩咐下去了，剩下的就是看好戏，不过这戏还没开场呢，就先去练练剑好了。
　　聿澜殇一身劲装到了后院发现已经有人在那里舞剑了，要说这后院本不是练功舞剑的地方，只是这院子里种了很多樱树，聿澜殇记得在异世界也见过这种树，还是某个国家的一道很有名的风景他很喜欢樱花漫天的感觉，只是樱树在流域这里并不被人重视，聿澜殇也是无意中发现的，便让人大力培植这种树，所以天域无论是总部分部定有一院子的樱树。
　　现在这个时节正是樱花盛开的时候，一阵剑风过去吹落一地花瓣，飘飘洒洒的很是好看，本来聿澜殇就是想练功看景两不误，只是没想到有人居然先他一步。聿澜殇走了两步，待他看清那个人的身形后脸色微微变了变，是晚夜！
　　看着晚夜优美又不失凌厉的剑招，聿澜殇的耳边仿佛又响起了上次暮映沙说过的话。晚夜，从不曾给他看过他真正的面貌，虽然他以为他们算得上是忘年之交……
　　一阵花雨飘过，聿澜殇就站在那里静静地看晚夜的每一招每一式，他自认为并不是容易放开心胸接纳别人的人，只是晚夜在最初相识时就一直给他很熟悉的感觉，虽然聿澜殇不认识他，但是聿澜殇曾经认识的人又怎能活到今天？所以他一直以为这个人或许就是某个旧识的转世，只是他从来没有问过暮映沙，是又如何？不是又如何？过去的都已经过去，又何必执着？
　　聿澜殇想的很开却放不开，三百年了，他不是不挂念的，所以他下意识的按自己的思维方式去想晚夜，也一直在问自己这个人会是三百年前的谁，知道这一刻聿澜殇才明白，他就是晚夜，也只是晚夜。或许他该重新看待他们之间的关系。
　　晚夜知道有人在看他，只是没有分心理会，一套剑法练完，回过头便看到纷纷扬扬的花瓣衬托着聿澜殇平静悠远的面容，突然有种不食人间烟火的错觉。聿澜殇站在那里看着他又仿佛目光透过他看向很远的地方，晚夜心里觉得有些不对劲，便走过去拂去聿澜殇身上的花瓣，笑道：“想什么呢？这么入神？”
　　聿澜殇低头微微一笑道：“没什么。”晚夜的心重重一跳，他一直知道聿澜殇很……很美，不是女人的那种美，是一种不分性别的精致美，但是却无论如何不会有人把他错认成女人，可是再怎么美他自认为也看得够多不会再有太多的感觉，可是聿澜殇此刻明明很是平常的笑容，却让他有种想屏住呼吸生怕破坏了的感觉。
　　晚夜回过神来笑了笑道：“怎么？你也来练剑？”聿澜殇点了点头，看了看太阳道：“本来是的，不过看你练剑看入迷了也就没有去打扰。”晚夜挑了挑眉道：“那……要不要过两招？”聿澜殇沉吟了一下点了点头。
　　点、勾、斜、刺、挑。
　　一时间，樱花漫天，剑气纵横。
　　等两个人收起剑的时候，已经快到午时了，聿澜殇看了看天色，赶忙换了衣服打算出去，晚夜看他急匆匆的样子不由得有些奇怪：“你这么着急要干什么去？”聿澜殇眼中精光一闪神秘兮兮的道：“去看好戏！”“看什么好戏啊？”七夏和柳笑眉不知道从哪里冒出来的一前一后来到了聿澜殇面前，七夏很好奇的问道：“小殇，是不是有好玩的事情？”聿澜殇有些无奈的看着凭空冒出来的两个人摇头道：“这个事情不好玩，我是去法场。”
　　“法场？”柳笑眉有些奇怪的问道：“你去法场干什么？难道……”说道这里柳笑眉一脸恍然大悟的样子，七夏迟了一会才反应过来道：“我也知道了，跟那个什么端王爷有关系是吧？小殇，你不够意思，都不跟我们说声。不管了，我们也要去。”说着大有你不让我去我就不让你好过的架势。聿澜殇头疼的抚了抚额：“那就走吧。”说完便有些无奈的转身先行
　　一行人来到法场时，法场已经人山人海了，聿澜殇等人也没有张扬只是混迹在人群之中。正午时分，随着一声“带人犯”的叫喊声，现场更加热闹。只见徐坡颇有气势的从后面出来坐到了前面的监斩官的位置上，他刚刚坐定便个卫兵模样的人走上前去说了句：“大人，人犯到齐，请大人示下！”徐坡转头问了句：“验明正身了吗？”那人答了一句：“查验无误！”
　　徐坡点了点头地从座位上站起来，大声说道：“本官代天子司牧一方，行罚行赏。本官敬体圣意，素以宽仁为本，从不以杀戮为能事，怎奈天道无私，纲常有自，今日行刑，本官已斋戒三日以谢神灵！”聿澜殇在下面微微冷笑，哼，说的比唱的好听！转头看了看身边的三个人也都一脸不屑的样子。
　　徐坡说完便宣布行刑，此时场下更是沸腾了起来，毕竟这种小县城处斩人犯的几率并不大。聿澜殇远远望去见此时的端王爷聿飞烟被他的药力所制，已经有些神志不清，此时他就是想调动灵力内功逃脱也是不太可能的了。
　　刽子手里的钢刀举起落下的一霎那，就听到远远有人喊道：“刀下留人！”聿澜殇眼睛一亮，手中的墨玉扇子打开轻轻掩住唇部，微微一笑，虽然那抹笑意被掩住了但是旁边的晚夜却看得很清楚，不由的悄声问道：“你笑什么？”聿澜殇斜斜看了他一眼，笑意更深，轻轻说了句：“好戏开场了。”
　　听到喊声后，刽子手堪堪收住刀式看向声音传来的方向。只见一人一骑扬起漫天的黄土从西边而来。待那人飞奔至法场众人才看清，是两江总督陈瑜，当然这个是真的陈瑜，徐坡一看陈瑜亲来忙压下心头疑惑出来迎接。
　　岂知刚行完一礼就被陈瑜赏了一巴掌，陈瑜一路狂奔而来此时上气不接下气也顾不得数落徐坡，只是急忙亲自走上法场，扶起了聿飞烟，徐坡一怔连忙跟上去问道：“总督大人，这可是人犯……”话未说完就被陈瑜打断：“放屁……你个草包连端王爷都认不出来？还险些害了王爷性命！”
　　徐坡大惊：“陈大人，昨天你来这里辨认人犯的时候，你明明说此人不是端王爷啊！”陈瑜眼睛一瞪：“昨天？什么昨天？昨天我一直再府衙未曾来过江阴，辨认什么？好啊你居然敢欺上瞒下！看我回来怎么收拾你”说着不顾一旁呆愣的徐坡，对着聿飞烟轻声道：“属下来迟，还王爷受惊，还请王爷责罚！”
　　此时的聿飞烟早已神志不清，又哪里能回答他的话？陈瑜有些担心的道：“王爷……王爷，您还好吧？”而后检查了一边聿飞烟，发现并无用过刑的痕迹。
　　陈瑜转过头对着徐坡说道：“快拿杯水来，正午太阳毒辣，王爷怕是有些脱水了。”徐坡一听赶忙命人取杯水来，虽然他到现在还不太明白为什么陈瑜又认定这人是王爷了，还是先按照他说的做好了。
　　水很快就取来了，陈瑜小心翼翼的喂聿飞烟喝下，喝下水后得聿飞烟有片刻的清醒，刚想张口说什么下一刻便是一阵剧痛！五脏六腑仿佛被挤压揉碎一般，此时的他连呼吸都感觉困难，更不要说开口说话了。
　　陈瑜眼见聿飞烟喝下水后有些清醒，刚想说些什么便感觉到了聿飞烟身体一震痉挛，然后便是七窍流血而亡！陈瑜愣住了，徐坡也愣住了，不仅他们愣住了，就连晚夜三人也愣住了，在法场围观的群众也都安静了下来。
　　一片寂静中不知道谁喊了一句：“端王爷死了！端王爷被他们杀死了。”这句话就像是导火索一般，现场顿时炸开了锅，聿澜殇挑了挑眉向刚才发出声音的地方看去，只看见暮映沙对着他眨了眨眼，得意洋洋的一笑，然后钻进人群几下子便消失不见了。
　　聿澜殇轻轻一笑，合上手中的墨玉扇子转头敲了敲身旁的三个人，低声说道：“好了，戏看的差不多了，走吧。”另外三个人一怔，看了看依旧混乱的现场，又看了看已经转身离去的聿澜殇，虽然心中疑惑，但也知道这些事情绝对跟聿澜殇有关，于是赶忙追随而去。
　　四个人回到天域分部刚刚坐定，就听到下人通报说有两个人要见聿澜殇，聿澜殇挑了挑眉，让人请了他们进来。
　　过不多时就众人就看见了一红一黑两个身影缓缓走入了大厅。红的妖媚，黑的狂煞，晚夜等人心里有些奇怪，这两个人他们从来都没有见过，只是就看那个黑衣人眉宇间的煞气，怕就不是好想与的。
　　聿澜殇坐在主位上没有说话，只是静静地看着那个黑衣人，黑衣人勾了勾唇低低一笑道：“蓝殇，好久不见。”此话一出，晚夜等人的目光全都转移到了聿澜殇的身上，聿澜殇依旧面无表情的看着那个人，然后说了一句：“的确好久不见了，如果可以，我倒是希望永远不见。”
　　黑衣人苦笑了一下，张了张嘴却不知道怎么回话。旁边的红衣少年翻了白眼对着众人一礼道：“各位好，我叫少央，这个是我……我朋友行水，我们跟小殇算是旧识了。”众人回了一礼，只有聿澜殇坐在那里依旧没有什么反应。
　　这两个人就是暮映沙和赤衍，这少央和行水自是两个人的化名，本来赤衍是不屑于这般遮遮掩掩的，但是暮映沙说了若是用真名只怕聿澜殇的身份也瞒不住了，到时候聿澜殇不劈了他们两个才怪，说着还打了个冷战，赤衍心有戚戚焉的点了点头就和暮映沙一合计从名字里拆出单字来组了个假名。
　　晚夜敏锐的察觉到这个行水似乎并不受到聿澜殇的欢迎，只好出来打圆场道：“既然是小殇的朋友，那就先坐吧，我先来自我介绍，我是晚夜，这边的两位是七夏和柳笑眉。”七夏和柳笑眉对着二人一拱手，暮映沙笑嘻嘻的说道：“密雨银鞭七夏，天域老板柳笑眉，久仰大名啊……还有晚公子，手上握有域龙六成的商贸，在下佩服！”三个人一阵谦虚。
　　暮映沙说完后就看见赤衍和聿澜殇依旧在那里不发一言，只好打圆场道：“小殇，我那句话是不是喊的特别及时？”聿澜殇看了看暮映沙脸上浮上一丝笑意说道：“是啊，现在现场都乱成一片了，估计过不了多少时候，他们就该来找我了。”说到这里七夏忍不住插嘴道：“那些事情都是你做的？”
　　聿澜殇微微笑了笑道：“先声明，端王爷打死人这件事情我事先可不知道，我只不过是小小的利用了一下这件事情，排除一个劲敌罢了。”
　　赤衍勾了勾唇道：“不愧是蓝殇，将人玩弄于股掌之中还能让人毫无所觉。”
　　赤衍此话一出暮映沙狠狠踩了了一脚赤衍，然后立刻有些紧张的看着聿澜殇，他可知道聿澜殇的脾气即使经过了三百年也依旧算不上好，要是他生起气来很可能直接跟赤衍扛上然后……
　　暮映沙想想后果都觉得有些汗毛发竖，哪知聿澜殇只是斜眼看了一下赤衍，然后有些皮笑肉不笑的说道：“哪里哪里，比不上行公子雷厉风行的手段。”赤衍一愣，刚想说什么就看到暮映沙正在瞪眼看着他，于是偃旗息鼓坐在那里开始装哑巴。
　　这边刚刚消停，那边徐坡跟陈瑜便来拜访了。聿澜殇冷冷一笑，让晚夜等人到后厅去听，然后让人将两个人带了进来。徐坡和陈瑜一进门就连忙跪在了地上，聿澜殇沉着一张脸没等两个人发话便问道：“今天在法场上的事情我听说了，陈瑜，我问你，那到底是不是端王爷？”
　　陈瑜一个哆嗦，前几天聿澜殇暴怒的场景还历历在目，只得小心翼翼的道：“回殿下，微臣确定那就是……就是端王爷。”
　　聿澜殇一拍桌子瞪眼道：“你昨天明明不是已经否认那个人不是端王爷了吗？如今又为何改口？”
　　陈瑜一听带了些微的哭腔道：“殿下，殿下，昨日微臣一天不曾出国府衙又如何能到江阴认人？府衙内的下人内眷全都可以作证，殿下明鉴啊！”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“哦？是这样吗？”陈瑜连忙称是。
　　聿澜殇冷哼了一声道：“那这就奇怪了，昨天明明是本王和陈大人还有徐大人一起去牢房认得人啊，还是因为本王在京中未曾见过皇叔所以才让徐大人将陈大人请来辨认的，既然陈大人说不曾出过府，那我倒要问问，昨天的陈大人又是谁？”
　　聿澜殇一番话下来虽然语调轻柔，但是却依旧将下面跪着的两个人听的冷汗直流。可怜徐坡到现在也不明白为什么陈瑜会矢口否认，呐呐的说不出话来，一旁的陈瑜咬牙切齿的道：“启禀殿下，定是这厮要陷害微臣，弄了个假的来蒙骗殿下。幸好今早微臣得到消息有幸在他行刑之前赶到，但是没想到……还是没能救得端王爷。”
　　聿澜殇挑了挑眉道：“我刚想找你们问这件事情，不是还没有行刑吗？那端王爷怎么会……”说到这里聿澜殇停了一下，陈瑜赶忙道：“禀殿下，定是徐坡恼恨端王爷失手打死他的儿子，然后一心报复，眼见微臣赶到无法行刑，便准备了毒水让微臣喂端王爷喝下，那杯水的的确确是从徐坡那里弄来的，和微臣没有半点关系。”
　　徐坡一听登时喊冤道：“冤枉啊，殿下，你就算给小人十个胆子小人也不敢密谋陷害王爷啊！那水……那水也是经了陈大人的手的……哦，对了，当初陈大人上任时曾拜访端王爷，因为说话不得体曾被端王爷当着众人训斥过一番，到现在都还怀恨在心，谁知道是不是他借刀杀人，谋害王爷却将罪名推到我头上！”
　　陈瑜一听急道：“你……”
　　眼见二人马上就要吵起来，聿澜殇不耐烦的道：“都被本王闭嘴。”他一说完两个人立马安静了下来，然后聿澜殇一边摆弄手上的墨玉扇子一边说道：“既然你们都互相说对方有动机，那……你们就都给本王到大牢里去反省吧！”
　　两人一听立刻连忙求饶，陈瑜赶忙说道：“殿下，微臣有个方法，可以证明微臣的清白。”
　　聿澜殇示意他继续向下说，陈瑜继续道：“殿下既然说昨天看见了我，那定是徐坡做的手脚，或许是他找人冒充的，不过不管怎么说，堂堂总督深夜来访总要住在县衙的，不如我们到县衙查看如何？”
　　徐坡一听登时脸色铁青，说道：“可是……可是昨晚陈大人明明说他有急事要回府衙的，小人就没有留他过夜啊！这件事……这件事殿下也是知道的啊！”
　　聿澜殇点了点头道：“这倒是不错，不过谁知道是不是你找人演的这场戏呢？依我看咱们还是去县衙里说个明白吧，这里可不是断案的地方。”说着唤了两个随从率先走了出去。要说这两个随从可不是普通人，都是忘尘训练的杀手团中顶尖的高手被他派来保护聿澜殇的，前两天聿澜殇派下来的任务这两个人也是参加过的。
　　陈瑜和徐坡一看安郡王是打定了主意要去县衙，只好互瞪一眼连忙跟了上去。
　　聿澜殇到达府衙之后立刻让人开始细细的搜查，而他则坐在大堂上看着下面面色发白的两个人一言不发。
　　过不多时，聿澜殇徐坡手下的衙役便从内室出来拿出了一个精致的包袱，呈给了聿澜殇，聿澜殇挑了挑眉翻开了包袱拿起里面的东西一样一样的看，越看脸色越沉，他转头问向旁边的人：“这个包袱是从哪里找出来的？”
　　那个衙役低头答道：“回郡王殿下，这个是小人在知县大人的书房里找到的。”
　　聿澜殇点了点头，拿起里面的印信看了一眼随即大怒，把包袱往下面一扔道：“徐坡，你居然私藏端王爷的官防印信，怪不得没有人能证明端王爷的真实身份呢，恐怕知情的人都被你给灭口了吧！”
　　可怜徐坡万万想不到这个包袱怎么会出现在自己的书房里，只是苍白了脸色却哆哆嗦嗦一句话也说不出来。
　　聿澜殇缓了口气道：“我知道你中年丧子必是哀痛万分，但你居然欺上瞒下意图谋害王爷，如此作为与谋反何异？”说到后来已是声色俱厉，可怜徐坡为官十载也不过是个小小的县令逢此大难，没有被吓死已是万幸，又哪里说得出什么话来？
　　聿澜殇眼见徐坡已被吓的神智不清挥了挥手道：“来人啊，把他给我押入死牢，听后发落！”
　　徐坡被待下去之后，聿澜殇转头看向陈瑜，陈瑜刚刚松了口气眼看聿澜殇面色不善又有些紧张起来。
　　聿澜殇沉着脸看向陈瑜说道：“陈大人，虽然已经有证据证明徐坡有动机谋害端王爷，但毕竟没有得手，而端王爷之死又如此蹊跷，当时你也是接触过那碗水的，无论如何你都脱不了嫌疑，依本王看，大人还是暂且交出印信，回到府上接受调查的好。等到事情查个水落石出确定与陈大人无关，本王自会让大人官复原职！“
　　陈瑜一听有些迟疑，交出印信就意味着两江地盘暂且都归安郡王管了，亲兵也归他调动，可是这里可是太子一党的重要支柱，陈瑜悄悄望了望坐在上面的聿澜殇，心中为难如今端王爷已死，要是再交出印信只怕太子一党难免元气大伤，若是不交只怕还没有等到太子派人来接应就已经被这位行事雷厉的安郡王给送上西天了。留得青山在，不怕没柴烧。还是交上去的好，况且太子那边还有五王爷聿重阳和江北大营支撑。想到此处，陈瑜叹了口气，解下了官印交给了聿澜殇，便告退回了自己府上。
　　聿澜殇拿着官印一笑，然后便离开了县衙回到了天域分部。
　　聿澜殇回到自己的房间后刚来的及吩咐忘尘派人看好陈瑜，不许让他溜了，晚夜等人就在第一时间来到了聿澜殇房里，聿澜殇一看那五个人的架势就知道安静不了了，也没多说什么，示意走在最后的赤衍把门关上后，一圈人就全围到了桌旁。
　　在废了一壶茶水两盘瓜子后，聿澜殇终于把前因后果解释清楚了，惹得一众人连连哀叹太子一党的人运气不好，怎么就碰上了聿澜殇这个煞星。然后又一个劲的说聿澜殇太过狡猾阴险，而他也只是抿嘴微笑不语。
　　好不容易把所有人都打发走之后，聿澜殇并没有急着休息而是给自己的房屋加上了一道结界，然后打开了第三层的封印，瞬移到了江南地界，本来聿澜殇的确想直接去五王府的，但是因为他实在不知道五王府在哪里，只好先到五王府坐落的伊洛城，然后再慢慢找了。
　　伊洛城虽然不小，但是以聿澜殇的脚力还是很快就找到了五王府，聿澜殇站在五王府门口看着紧闭的大门，紧了紧身上的黑色披风，微微一笑，下一刻人便已经置身在了五王府内。
　　聿澜殇轻轻提气落到了房檐之上，四下一看很轻易便找到了聿重阳所在的地方。时至深夜，偌大的五王府中早就吹灯拔蜡，也只有五王爷聿重阳还独自一人带在书房里对着面前的书桌发呆。聿澜殇调动灵力，轻轻的潜进了聿重阳的书房。
　　聿澜殇在潜入的时候刻意放出了些灵力，聿重阳灵力修为虽然不高但足以察觉到，立刻抬头喝道：“什么人？”聿澜殇轻轻一笑，走到他面前说道：“皇叔果然勤勉，这么晚了还在处理公事。”说着便脱去了身上的斗篷。
　　聿重阳一惊，凝目望去皱眉道：“你是？”聿澜殇施了一礼道：“侄儿聿澜殇见过皇叔，刚刚失礼了，望皇叔见谅。”
　　聿重阳挑了挑眉道：“原来是七殿 下，哦，不应该是安郡王啊。不知郡王深夜造访有何贵干？”
　　聿澜殇笑笑道：“依皇叔的聪明才智难道还猜不透澜殇的来意？”
　　聿重阳眼中闪过一道精光，冷笑道：“你胆子真不小，居然敢擅闯王府，你就不怕我命人将你拿下？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“我对皇叔还是很有用的……起码比太子有用，皇叔又怎么会伤害我？”
　　聿重阳哈哈一笑道：“好胆色，好机智。只可惜……”
　　聿澜殇不动声色的道：“可惜什么？”
　　聿重阳双目一瞪低声道：“可惜不能为我所用！”
　　聿澜殇微微一笑说：“皇叔此言差矣，侄儿深夜前来就是为了想和皇叔商量合作的事情的，相信我派人交给皇叔的两封信，皇叔也已经收到了吧？”
　　聿重阳冷哼道：“我不仅收到了，我还知道六弟已经被你害死了。”
　　聿澜殇郑重道：“皇叔的消息果然精通，不过……六皇叔的的确确不是侄儿害死的，相信皇叔已经看过六皇叔给您写的信了，敢问皇叔，那信和证物可有假？”
　　聿重阳冷哼一声道：“信和证物确实无假，但是谁知道你是不是在骗得这些东西后又借他人之手除掉六弟？”
　　聿澜殇心一跳，暗道这个五王爷果然不好对付，但是面上却急道：“皇叔冤枉侄儿了，想必皇叔也看过六皇叔的信了，六皇叔已经答应助侄儿一臂之力，侄儿又怎么会傻到去害死同盟呢？况且他日传出去说侄儿弑叔，只怕这个皇位也与侄儿无缘了。”
　　聿重阳听后没有说话只是定定的看着聿澜殇，聿澜殇也毫不畏惧的迎向他的目光，聿重阳点点头道：“你这么说也有些道理……如果真的不是你做的，那又是谁做的？”
　　聿澜殇赶忙道：“皇叔，太子早有不轨之心了，这次他替换京畿守卫还有派人接管江北大营可都通知过皇叔？”聿重阳没有说话只是皱紧了眉头。
　　聿澜殇叹了口气道：“这就是了，想来太子一直都在提防两位皇叔，却又不得不仰仗两位皇叔，如今两江和西北大乱，太子趁这个时候接手白白得了六皇叔的兵马不说，也不用再畏惧五皇叔，岂不是两全其美？”
　　聿重阳点点头道：“如此说来，倒也有几分道理……太子狼子野心，竟然做出这种事情，天理难容。”
　　聿澜殇赶忙说道：“所以我就是想趁此机会请两位皇叔帮助一下侄儿……皇叔知道，侄儿与太子一向不和，倘若他日太子登基，侄儿恐怕连个全尸都留不下，如今也只好博上一博，或许还有一线希望。”
　　聿重阳斜眼看了看聿澜殇：“我怎么知道你将来不会像太子一样忘恩负义呢？”
　　聿澜殇忙道：“侄儿不敢，若皇叔不信……也只有这样了。”说完就将六王爷聿飞烟的官印还有两江总督的官印交给了聿重阳，而后说道：“这些是我从江阴县衙搜出来的六皇叔的官防印信还有两江总督的官印，侄儿将它们赠与皇叔，恳请皇叔接受这两个地方。也算是侄儿给皇叔的见面礼！”
　　聿重阳沉吟道：“你自己接管不是更好吗？又为何将它们给我？”
　　聿澜殇咬牙道：“不瞒皇叔，这些年在太子的打压之下侄儿并没有多少势力，就算接管了只怕也会被太子抢走，倒还不如谨献给皇叔，如今父皇闭关，朝野大乱，只要有这些印信皇叔必能接手，就连太子恐怕也不能说出什么来，如此一来省得便宜了太子！”
　　聿重阳看着聿澜殇手里的官印迟迟不接。不是他不想接，而是他实在不知道一旦接了会得到什么样的结果，要知道政治上站错队可是比死还可怕的事情，更何况他的野心远远不止于把这些皇子中的一个扶上皇位，聿澜殇眼见聿重阳已经有些动摇所幸又加了一把火，说道：“我知道皇叔顾忌什么，但是皇叔如果接管了西北和两江，这两个地方虽然不大但也占了域龙国土近三成，将来就算侄儿……侄儿无能斗不过太子，有这半壁江山做保，就算皇叔自立为王，只怕太子也不能怎么样。”聿重阳听完聿澜殇一番话后，两眼倏然发出精光，暗道这小子说的也不错，将来有这半壁江山，还愁得不到天下？
　　聿重阳思前想后这才露出了自打看到聿澜殇后的第一个笑容，拍拍聿澜殇道：“皇侄果然聪明机智，比之太子有过之而无不及啊，太子失德我便又助皇侄一臂之力又有何难？”
　　聿澜殇大喜过望又有些得意洋洋的说道：“如此真是多谢皇叔了……只可惜六皇叔惨遭不幸，皇叔放心，侄儿定为六皇叔讨个公道！”说到后来聿澜殇脸色便有些黯然。
　　如此两人一拍即和，后来聿澜殇见天色不早便告辞出了五王府。聿澜殇站在王府外看着高高的砖墙微微冷笑，你就在这里再多享受些日子吧，否则以后可没有这个机会了。聿澜殇紧了紧身上的披风找了个阴暗的角落一个瞬移，回到了自己的房间。
　　一切搞定，休息是也！
　　聿澜殇一早起来神清气爽的练完功，就听到外厅很是热闹，一出去就看到了久违的聿星瑞和南崎两个人。
　　聿澜殇有些惊讶的挑挑眉，走过去笑道：“瑞哥，什么时候回来的？”
　　聿星瑞笑道：“这不是刚到吗？”
　　聿澜殇点了点道：“这个是少央”说着瞥了一眼暮映沙旁边的赤衍说道：“他旁边那个黑乎乎的家伙是行水，应该都认识了吧？”
　　聿星瑞点了点头道：“刚刚七夏给我们介绍了。”
　　聿澜殇拽着聿星瑞座下随后又示意大家都坐下，然后说道：“这次在江北没有遇到什么危险吧？”
　　南崎在一旁哀叹连连：“小殇儿，我终于知道为什么你让我也一起跟去了，你不知道啊，星瑞一到那边就开始大刀阔斧啊，我都没发现他什么时候变得那么厉害了，难道是因为跟你在一起呆久了？可是他都不怕得罪人的，把那些人逼得派了好几拨杀手杀他啊，可怜我一天到晚吃也吃不安稳是睡也睡不安稳……”话还未说完便被聿星瑞给一眼瞪了回去，南崎撇了撇嘴委委屈屈的我在一旁不说话。
　　聿星瑞转头对聿澜殇说道：“你听他说，那些人都是刀口舔血的，也就想得到武力解决，比不得你在这边，我都听说了，这六王爷一死咱们也算安心了……不过我也只不过是道听途说，知道的不太全，而且民间一般都夸大其词，这徐坡为什么要杀六王爷？那个陈瑜为什么没有在最开始认出人犯是端王爷？最后端王爷喝的那杯水到底有没有毒？还有……”
　　聿澜殇有气的挥了挥手打断他道：“停……你要是想知道，就问他们中的谁都可以，他们全部知情……总之不要来问我，我已经解释累了。”
　　聿星瑞看他那个样子，微微一笑没再说什么，转头去问那几个半当事人，又废了一壶茶水两盘瓜子之后聿星瑞终于摸清了事情的来龙去脉，南崎吞了口口水对着聿星瑞说：“瞧瞧瞧瞧，什么叫杀人不见血，什么叫老谋深算，什么叫借刀杀人？这才是最高境界啊……”
　　南崎还想继续往下说却被聿澜殇一个冷眼瞪了回来。
　　聿星瑞仿佛没看见般笑笑道：“不愧是小殇，这么快就解决了太子一党的一大支柱，又把两江的亲兵调动权利给拿了过来，想必太子现在一定坐立难安了，不过，五王爷那边你打算怎么办？”聿澜殇笑笑说：“我打算把西北还有两江的兵权交给他。”
　　此话一出，一石激起千层浪，所有人都瞪大了眼睛看着聿澜殇，静谧了许久聿星瑞端起茶杯喝了杯茶吸口气道：“你刚才说你要把西北和两江的兵权给五王爷聿重阳？”
　　聿澜殇完全不觉得刚才那句有多么震撼人心，若无其事的点了点头。聿星瑞瞪眼道：“你疯了？西北和两江虽然只是些亲兵，可是人数也不在少的，你……你这是等于把刀子递给他，让他来对付我们啊！”
　　聿澜殇挑了挑眉道：“不给他这个难道给他江北大营？那个可是边防营，不是几千几万个亲兵就能比得上的，现在不把这个给他万一他把视线转向江北大营，我们的计划不就全废了？”
　　聿星瑞听后在一旁沉默不语，柳笑眉挑了挑眉道：“可是我们不已经先下手为强了？就算他五王爷再厉害，只怕也来不及了吧。”
　　聿澜殇摇摇头道：“不要忘了，五王爷的地盘在江南，虽然距离江北大营较远，但是他近年来和六王爷聿飞烟来往频繁在江南江北还有西北基本上都有他的势力，这些恰恰是我们不能比的，就算先下手了又能怎么样？一旦起了正面冲突，只怕……我们也只能拱手让人了。”
　　众人这才恍然大悟，聿星瑞皱眉道：“可是这样做无异于与虎谋皮，这万一要是他反咬咱们一口……”
　　聿澜殇斜眼看了看他撇了撇嘴：“他还想利用咱们得天下呢，才不会这么快反咬，而且他怎么反咬？”
　　七夏冷哼道：“他大可以说是你借刀杀人害死了六王爷啊。”
　　聿澜殇摊了摊手极为无辜的道：“证据呢？人证就不要说了，当时在场官员都可以证明我没有去过刑场，再有，就连物证我都给了他聿重阳，他拿什么诬赖我？哼，把我逼急了我还说他是觊觎六王爷的手下亲兵所以借刀杀人呢。”
　　聿澜殇一句话堵住了在场所有人的嘴，聿澜殇看他们一副抽搐的样子微微笑道：“更何况，我又岂会白白送他这么大一块肥肉？若是不能得到好处，我何必这么做，只不过聿重阳这个人疑心极重，要设法安了他的心才是，正所谓若想取之必先予之，就是这个道理了。”聿星瑞一听这才明白聿澜殇打得什么主意，不由的庆幸，还好这个人是他兄弟。
　　把该解释的解释完之后，聿澜殇便让南崎和聿星瑞回去休息了，聿澜殇等人则开始出去闲逛。只不过聿澜殇最近做的事情可是大大的让他露了把脸，以至于走在街上都可以说是万众瞩目了，刚开始还有很多老百姓给他下跪，在聿澜殇明令禁止后，才改为了见到他弯腰鞠躬.
　　聿澜殇有些哭笑不得的看着这些老百姓，晚夜则在一旁说：“你这还真是一举多得，制住了太子，拉来了同盟不说，还给自己提高了人气，估计现在域龙人气最高的就属你安郡王了。”
　　聿澜殇不在意的挥挥手道：“我倒没怎么想拉拢人心，只是治理一个国家，首先最要注重的不是贵族，不是官员，而是老百姓。这老百姓就像水一样，水能载舟，亦能覆舟。”说着聿澜殇摸了摸鼻子道：“不过，我还真没想到会有这么个效果，跟我一贯的行事作风太不符了，头疼啊……”
　　一直在一旁东张西望的七夏插嘴道：“有什么好头疼的，估计那个太子现在正郁闷呢，他想拉拢人心还拉拢不到呢。”
　　聿澜殇微微一笑没有说话，正巧几个人走到了江阴很有名的富贵酒楼门前，聿澜殇笑道：“最近大家都忙的无暇□，吃也吃不好睡也睡不好，现在终于有点空闲时间了，走，我请你们吃饭。”
　　柳笑眉挑眉笑道：“那敢情好，这次我们非让你大出血不可。”
　　聿澜殇打开墨玉扇子掩唇笑道：“反正那些钱都是你帮我赚的，把我吃穷了，你就继续给我赚去。”柳笑眉难得的对着聿澜殇翻了个白眼率先走了进去。
　　几个人到了二层的靠窗边的位置坐下，酒楼老板一听是钦差到了，立刻亲自过来，聿澜殇是好说歹说才制止了他打算请几人吃饭的念头，老板走了以后聿澜殇苦笑道：“这人啊，还是不要太出名的好……”另外几人则只笑不语。
　　吃完饭后几人刚从酒楼出来，就看到街上一小队士兵耀武扬威的走了过去，聿澜殇低低的说了一声：“江北大营。”
　　原来那些士兵的服色正式江北大营的军服，晚夜皱了皱眉道：“他们这个架势倒像是冲着天域分部去的。”
　　暮映沙有些疑惑的道：“咱们又跟他们没什么瓜葛，为什么要？”
　　赤衍沉吟道：“难道是冲着南崎和聿星瑞去的？”
　　聿澜殇脸色一凛，合上手中的墨玉扇子果断的道：“走，回去看看。”
　　六个人一行用最快的速度回到了天域分部，聿澜殇远远看着天域分部的门口站着两个士兵，聿澜殇微微思考了一下，便直接向那边走过去了。
　　还未等众人走进，那两个士兵就开始嚷嚷：“喂喂，干什么的？”
　　柳笑眉微微笑道：“哦，我们是来找人的，不知两位是……”其中一个士兵打量了一番众人，见众人衣饰华贵，也没敢太过无礼只是说道：“呦，几位公子来得不巧，我们是江北大营的，随李将军来此办差，李将军发话了，今日这里面之准入不准出，依我看几位还是改日再来吧！”
　　暮映沙探了探头问道：“不知两位大哥能否告知一下，这里面的人可是犯了什么事？”
　　那个士兵摇了摇头道：“具体我们也不清楚，只是知道似乎有什么人在这里冒充皇子，我们是来拿人的……哎，你们快点走吧。”七夏刚想说什么，便被聿澜殇拦住了，聿澜殇微微点头道：“有劳了。”说完便转身离开。众人一时有点摸不清头脑，也只好跟着走了。
　　聿澜殇领着众人转了几个弯后，众人发现居然到了天域分部的后墙处，七夏嘴角有些抽搐的问道：“你不会是想翻墙进去吧。”
　　聿澜殇笑了笑道：“就是。”
　　赤衍皱了皱眉道：“有好好的大门不走，偏偏要翻墙。”
　　聿澜殇瞪了他一眼道：“你当我喜欢？这帮人摆明了就是冲着我和我哥来的，还说我们冒充皇子，真亏他们想得出来。”
　　晚夜皱了皱眉道：“如此一来，更不能打草惊蛇了。”
　　聿澜殇点了点头指了指墙道：“所以我们要悄悄的翻墙进去啊，进去以后我先回我的房间换身衣服，你们先去我哥那里看看情况。”众人点头，于是跳墙小队就开始出发了。

　　第 30 章

　　众人分头行动后，晚夜直接回到了自己的住处，一推门就发现南崎坐在里面，晚夜回身关门，问道：“到底是怎么回事？”
　　南崎耸了耸肩道：“那些兵的头说是派来保护两位皇子的，只是这个借口也太拙劣了，如果是真的保护估计没有那个官员这么没脑子在上面明显表示想要低调的情况下，派来这么多人而且都是官府过来保护的。”
　　晚夜点了点头道：“也就是说江北大营的主事者还没有到？”
　　南崎点了点头，晚夜眯了眯眼道：“估计他们是狗急跳墙了，这两天殇儿还有星瑞的动作有点大，难怪他们要出此下策了。”
　　南崎点点头又问道：“可是他们这么做有什么好处呢？大不了逼得瑞儿他们亮了身份，于他们无益啊。”
　　晚夜冷冷一笑道：“他们谁都没见过殇儿和星瑞，这两天他们闹得这样大，无奈之下污蔑他们假冒有什么不可能？又或者，他们手上拿了什么证据不成？”
　　南崎倒了杯茶笑道：“能有什么证据？他们两个皇子的身份可是确凿无疑的。”
　　晚夜坐下道：“我倒真想看看他们能玩出什么花样来。”
　　晚夜话音刚落，就听到暮映沙在外面敲门道：“不好了，江北大营的李将军来了，说小殇和小瑞是冒充皇子。”
　　晚夜起身开门笑道：“慌什么，小殇和星瑞是不是冒充我们不是最清楚吗？”
　　暮映沙一怔，笑道：“那些人的阵仗太大了，弄得我有些心慌，倒忘了这码事了，走吧，一起看热闹去吧。”晚夜和南崎一笑三人一同向前院走去。
　　三个人还未走到前院，就听到很多人的脚步声，打头的正是江北大营的李将军，此人年逾不惑却依然精干强壮，一双虎目顾盼生威，本来柳笑眉是想将他留在前院的，可是柳笑眉若是论起跟商场上那些老油条勾心斗角的确厉害，可是对付这等武夫却着实是秀才遇见兵，有理说不清。
　　那个李将军根本不听他说话只是指挥人把天域围了个水泄不通，然后径自向聿澜殇和聿星瑞所住的院落走去。柳笑眉，七夏，还有赤衍三人无奈的看一眼闻风而来的晚夜三人，六个人齐齐叹了口气便跟了上去。
　　以李将军为首的一伙人进了院子后齐齐一愣，只见两个暗黄服色的人正在那里悠闲地喝茶聊天。
　　不用多说，这两个人便是聿澜殇和聿星瑞了，只不过平时他们穿的是便装，而现在他们身上所穿的却是郡王服色，李将军一怔有些不知所措的问道：“你们是什么人？”
　　聿澜殇瞥了他一眼道：“就算你不认识我们，但是我们身上穿的什么衣服，衣服上绣了几龙几爪你应该还是看的出来的吧？”
　　李将军皱了皱眉，走上前去细细辨认后方才微微躬身道：“下官李燮拜见文郡王安郡王，恭请郡王殿下万安。”
　　聿星瑞微微笑道：“李将军快快平身，不必多礼。”李燮谢过恩，便站在那里眉宇之间竟看不出一丝怯懦。
　　聿澜殇暗赞此人胆色，一边漫不经心的道：“不知李将军此次大张旗鼓的到访，有何指教啊？”
　　李燮躬了躬身道：“启禀安郡王，江阴知县和两件总督身陷六王爷之死不得自拔，而下官又听闻有人冒充皇子钦差，所以特来查看。”
　　聿星瑞挑了挑眉道：“那将军现在可看明白了？”
　　李燮点了点头道：“两位殿下却是皇子郡王无疑，只是这钦差……”
　　聿澜殇心头一跳，不动声色的道：“钦差又怎么了？难不成李将军怀疑我们……”
　　李燮忙道：“下官不敢，只是京里传来消息说圣上此次派来的钦差大人是将军王四王爷，不过也有人说钦差是安郡王和文郡王两位，只是恰巧三位都不在京城，所以不能定论，下官是想此次前来正好来确定一下，如果两位殿下冒充钦差，就算是皇子只怕也……如此还请两位殿下亮一下钦差印信，还去了下官心中疑惑。”
　　聿澜殇面上不动声色，心里却暗暗咬牙，这个李燮还真不是个好对付的主，他早就知道我们是皇子一事确定无疑，却事先放出风声说怀疑我们冒充皇子，为的就是要我们有恃无恐，可他的真正目的却是钦差印信。没有钦差印信他们就不是钦差，那么地方吏治他们就不得插手，到最后两江总督还有西北的亲兵调动权还是会回到太子的手里，毕竟他现在是监国太子啊。失策啊失策。
　　聿澜殇在一旁面无表情沉默不语，聿星瑞也低头看手里的茶杯一言不发，此时的李燮更加的耀武扬威道：“如果两位殿下拿不出钦差印信，那……就要麻烦两位跟我走一趟了。”
　　“大胆！”
　　一旁的暮映沙喝道：“连堂堂的郡王你都敢动？就不怕定你一条藐视皇族之罪？”
　　李燮冷哼道：“前两天安郡王不还说过王子犯法与庶民同罪吗？微臣一向也是这么认为的，我想殿下既然说的出这种话，就应该有承担罪名的勇气吧？”
　　聿澜殇此刻深深有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，他缓缓的站起来，众人看见他有所动作全部都安静下来，一时间偌大的院子竟然连风声都清晰可闻，聿澜殇叹了口气道：“本王……”话未说完便被一旁的晚夜抢过去道：“殿下，既然李将军执意想看，那就给他看好了。”
　　聿澜殇一怔回头望向晚夜，心想我也想给他看，可是我上哪里去找钦差印信啊。只是他看晚夜一脸胸有成竹的样子，突然觉得有点不对劲。
　　一旁的李燮听后脸色微微一变，心想难道他们真的是皇上派下来的钦差？只是一瞬之间李燮又恢复了面无表情，挑了挑眉道：“既然如此，那就请两位殿下拿出来一观吧。”
　　聿星瑞皱了皱眉道：“你当钦差印信是你想看就看的？”
　　李燮冷冷笑了笑道：“不知两位殿下是不肯给微臣看呢，还是……根本就没有？”
　　晚夜一听怒道：“放肆，你可知你现在的行为是以下犯上？你就不怕诛九族？再说就算他们真的冒充了钦差，也轮不到你来管！”
　　李燮双目一瞪道：“就算诛九族也不能让一些不法之人随意冒充钦差，乱了朝纲。太子殿下发了口谕命我全全接手此事，我自然有理由管……还请两位殿下和微臣走一趟吧！”
　　李燮说着就对身后的官兵使了个眼色命他们逮捕聿澜殇和聿星瑞，正在此时，一个声音喝道：“谁敢？”
　　众人转头一看，原来是南崎喊的这一声，南崎快步走到聿澜殇身旁，手里还拿着一个明黄丝绸包裹的东西，在路过晚夜的时候悄悄的用了个眼色示意他放心。南崎微微躬身道：“两位殿下，属下已经将印信取来了。”此时此刻别说聿星瑞有些发愣，就连聿澜殇都对现在的状况有些头疼。
　　南崎没等聿澜殇说话，便对李燮说道：“你想看是吧，今天我就给你看个够。”说着南崎揭了上面的明黄丝绸，一颗红玉官印赫然在手。
　　南崎看了看李燮有些难看的脸色道：“瞪大了你的狗眼看清楚，这是不是钦差印信！”
　　李燮细细的看了两眼后脸色愈加灰白，他看着南崎手里的印信，又看了看聿澜殇和聿星瑞，好半天才反应过来，跪了下去喊道：“微臣该死，微臣冒犯了两位殿下，还望两位殿下恕罪啊。’
　　聿澜殇本来看着南崎手里的钦差印信有些发愣，李燮这一喊倒把他喊醒了，聿澜殇冷冷一哼道：“李大人刚才说是奉了太子之名来捉拿我们的？”
　　李燮一听庆幸道还有太子这个保命符，立刻连忙说道：“回殿下，的的确确是太子说两位冒充钦差让我替他将你们拿下的。”
　　聿澜殇看了一眼一旁的聿星瑞，聿星瑞轻咳了一声说道：“哦？是这样吗？那太子的手谕在哪里？拿来给我兄弟二人看看。”
　　李燮一听脸色越加的发白道：“可是……可是太子传的是口谕啊。”
　　聿澜殇把玩着手上的茶杯点了点头道：“口谕啊，那那个传口谕的人呢？把他叫来也行啊。”
　　李燮抬了抬头道：“可是……那个人传完口谕就回京了啊。”
　　聿澜殇点了点头，突起发难将手中的被子砸到了李燮的身上冷冷的说道：“你骗三岁小孩子呢？捉拿当朝郡王这么大的事情太子会简简单单派个人传个口谕就算？”
　　李燮颤声道：“可是……可是是太子说的怕惊动二位殿下，所以……”
　　“所以不让你声张是吧？”聿澜殇接口道，李燮忙不迭的点头口中称是。
　　聿星瑞冷哼道：“胡说八道，李燮啊李燮，这些年让你掌管江北大营，管的你是胆子越来越大了啊，这种谎话你也敢编？刚才说本王和安郡王是假冒钦差，现在又开始挑拨我们兄弟关系！”
　　聿澜殇点了点头道：“以下犯上不说居然还敢挑拨离间，谎称太子口谕，其心可诛。来人啊，把李燮给本王压入死牢听候发落！”
　　聿澜殇话音刚落李燮就被人押走了，伴随而去的则是一路的喊冤声。
　　等所有官兵都退去后一行人才终于松了口气，七夏笑道：“小殇，你可以啊，居然知道事先准备一块假的钦差印信。这下恐怕没有人敢说你们不是真钦差了吧。”
　　聿澜殇没有说话只是拿起南崎手中的钦差印信看了看，叹了口气道：“这个不是假的。”
　　柳笑眉疑惑道：“不是假的？难道你们真的是皇帝派出来的钦差？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“我们不是钦差，但是拥有这块印信的人才是真正的钦差。”说完他看着柳笑眉等人疑惑的脸又看向晚夜和南崎面无表情的脸问道：“我说的对不对？南大门主？哦，或许应该改口，父皇派出来的钦差的确是将军王，所以我该改口叫四皇叔？”
　　聿澜殇话音刚落，聿星瑞就有些不可置信的喊道：“什么？四……四皇叔？”
　　南崎叹了口气，说道：“小殇果然聪明。”边说边手中做了个解印手势解除了身上的幻术，露出了本来的面目。
　　南崎，现在应该叫聿明秋，随着他承认自己的真实身份，院子里又看是安静下来，柳笑眉和赤衍眼看这算得上是皇族的内部事情，他们再呆下去并不合适，便悄悄掩了七夏和暮映沙的嘴一声不响的退了出去，院子里只剩下了聿澜殇四人，此时此刻另外四人并没有注意到这些，有两个是对南崎的真正身份觉得有些震惊，还有两个是在等着他们的反映。
　　聿澜殇转头看了看聿星瑞，眼看聿星瑞还没有从刚才的震撼中恢复过来，也难怪他和南崎之间发展到了什么地步他也不是十分清楚，本来他是不想插手他哥哥的感情问题的，唉，早知如此……只不过现在说什么都晚了，就要看聿明秋怎么做了。
　　聿澜殇瞥了一眼聿明秋，眼角的余光看到晚夜还站在后面，心里突然一跳，想起了暮映沙曾经说过晚夜也用了幻术遮去了真正的面目，那个时候他还怀疑晚夜是别国皇室，可是如果南崎是聿明秋的话，他是万万没有道理与别国皇室如此亲近，而普通人也不可能有这份灵力，如今域龙皇室除了他们这些兄弟外只有三个皇叔和他父皇，三个皇叔一个已经被他设计害死，一个还在江南坐镇，一个就在眼前，再加上他们前脚出宫后脚聿景墨就闭关修炼，那么这个人十有八九就是……
　　晚夜见聿澜殇看着他脸上神色变幻不定，心中知道只怕他已经猜到了他的真实身份，事到如今再隐瞒下去也没有必要了，虽然他们一开始并没有想这么早就告知这两人他们的真实身份。
　　晚夜刚想解除幻象就听到聿星瑞喊了一声：“你骗我！”喊完便头也不回的跑了出去，聿明秋第一个反应过来立马追了过去，聿澜殇刚想追就被拽住了胳膊，晚夜依旧沉稳的说道：“他们的事情就让他们自己解决吧。”边说着边用幻术解除了身上的幻象。
　　聿澜殇回头强压怒火道：“我以前也觉得这种事情让他们自己解决才好，可是现在才知道根本不是那么回事！要是我早一些提醒他，或许他们根本就不会走到今天这一步！”
　　晚夜，应该是如今的聿景墨耐心的道：“可是你一开始也不知道南崎就是聿明秋，你就算提点也不过是让星瑞别陷得那么快，或许星瑞会挣扎一阵，但是最后结果是一样的！”
　　聿澜殇闭了闭眼，心知聿景墨说的没错，他睁开眼睛有些嘲讽的道：“我亲爱的父皇，您还真沉得住气，眼看我们把两江还有西北闹了个鸡飞狗跳居然还能忍着在一旁看热闹！你就不怕朝野大乱之际，照我们这个闹法毁了这域龙百年的基业！”
　　聿景墨依旧波澜不惊的说道：“不怕，我知道你们就算闹心里也会有个分寸，现在你们不就做得很好吗？况且，我说过，我相信你！我也相信我自己看人的眼光！”
　　聿澜殇深吸一口气冷笑道道：“你相信我，你要是真相信我，从一开始就不应该隐瞒身份！还骗了我们这么久！”说完聿澜殇转头便走。
　　聿景墨没有跟上去只是站在后面幽幽的说：“我要是一开始就告诉你我是谁的话，这么多年来你还会这么毫无芥蒂的跟我合作么？只怕你会离我更远吧？”
　　聿澜殇听后身形顿了一顿，站在那里没有再离开，他不是不明白作为晚夜的聿景墨这么多年来帮了他多少忙，可是他对于聿景墨这种一骗就是四年的行为实在是无法释怀。
　　聿景墨看见聿澜殇并没有离去稍稍放下了心，继而微微苦笑道：“我一直都不明白，为什么在所有的皇子里独独你总是避我如蛇蝎，其他的皇子即使我再如何严厉即使他们再如何怕我，也依旧会来小心翼翼的讨好我，会尽最大努力的表现自己，唯有你，从小就不曾跟我亲近过，甚至会竭尽全力的躲开我。我不知道这是为什么，也因为你的特别从一开始我就对你有些另眼相看，我承认对你我有那么一丝好奇，只是不知道从什么时候后起这丝好奇不再是单纯的好奇了。”说到这里聿景墨并没有继续往下说，只是慢慢的走的聿澜殇面前，静静的看着他。
　　聿澜殇抬头看着聿景墨幽深的眸子，心里一颤，曾几何时也有一个人这样的看着他，一直一直看着他，直到那个人离开。聿澜殇有些恍惚，低头道：“我不管你是好奇还是别的什么，我只知道我现在的心很乱，想静一静。”说完刚想转身离开就听见聿景墨低低得道：“我可以认为你是在逃避吗？殇儿，从小到大你从来不会逃避任何问题的，为什么要单单逃开我？”
　　聿澜殇微微苦笑道：“因为那些问题我自认为都能解决，可是你……”
　　聿景墨轻轻叹了口气道：“算了，不说这些事情了，这边的事情解决的差不多了，过两天咱们便回京吧。”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“可是他们……”
　　聿景墨知道他想说什么便打断道：“明秋会处理好的，你就不要为他们担心了。”
　　聿澜殇叹了口气，他忽然觉得今天或许是他回来这十五年来叹气最多的一次。聿澜殇忽然想到什么一般问道：“你出来到底是为了什么？难道就是为了太子？”
　　聿景墨冷冷勾了勾唇道：“聿之寒这两年越发的大张旗鼓，仿佛域龙下一任帝王飞他莫属一般，我这次就是想让他自曝其短，本来我是想退隐一段时间然后让明秋查一查他的罪证，最好能把他连同太子一党一网打尽，就算除不干净起码也要让他们元气大伤，不过既然你也跟着出来了，我就所幸也就不在皇宫里憋着了。
　　聿澜殇点了点头道：“想必这一次太子想要东山再起有点困难了。”
　　聿澜殇说到这里忽然笑了笑，聿景墨挑了挑眉道：“你笑什么？”
　　聿澜殇歪了歪头道：“你说要是太子知道你和我们一起密谋废黜他，他会是什么反应？”
　　聿澜殇虽然问了出来但是并没有打算得到聿景墨的回答，谁知聿景墨很认真的思考了一下然后很认真的答道：“估计会被气吐血吧。”
　　聿澜殇嘴角一抽，他知道聿景墨可以很无良但是不知道他可以无良到这个地步。
　　聿澜殇揉了揉太阳穴道：“行了，事情也告一段落了，先回去休息吧……我哥……唉，等他们回来再说吧！”聿景墨张了张口还想说什么，但终究只是点了点头，便看着聿澜殇回房了。
　　话分两边，聿星瑞一气之下跑出天域之后自己也觉得有些鲁莽了，其实想想也不是多大的事情，想聿明秋这样身份的人朝廷众臣之中十个得有八个认识他，他要是想低调的奉旨查案隐匿身份也不为过，只是……只是他一直觉得自己在南崎的心里也应该有一定的地位的，毕竟两个人话都说开了不是吗？连小殇都看得出他们之间的关系，只是没有明说而已。
　　男子相恋本就惊骇世俗，聿星瑞认了自己的心也就不去管那些了，大不了抛了这一身荣华富贵随他浪迹天涯好了，可是突然之间南崎竟然变成了聿明秋，不，或者应该说南崎本来就是聿明秋，却一直在欺骗他，此时的聿星瑞突然有种被耍的感觉，聿星瑞脾气再好也是个皇子心高气傲不在话下，常人碰到这种事情都受不了，更何况他。
　　聿星瑞一路急行一路暗骂，等他心情舒缓一点停下脚步时发现自己已经一路狂奔到了郊外，这个时候一只远远在后面跟着的聿明秋知道聿星瑞的火气没那么大了，便走过去轻轻叫了一句：“瑞儿。”
　　聿星瑞站在那里没有回头答应，也没有立刻离开。聿明秋稍稍放下了心走到聿星瑞面前说道：“瑞儿，我承认欺骗你是我不对，但是我也有我的苦衷，南崎这个人是真真正正存在的，而我也没有冒充他，我就是南崎南崎也就是我。”
　　聿明秋顿了一顿缓了口气道：“这么多年你也应该明白统治一个国家并不是管理好表面上那些官员就可以了，帝王的手里还需要有一把刀，一把随时可以出鞘杀人的刀，我就是那把刀。”
　　聿星瑞沉默了好一会才说道：“可是你可以一早便告诉我身份啊，又何必苦苦隐瞒。”
　　聿明秋无奈道：“这种事情怎么能随便说？”
　　聿星瑞紧紧看着他道：“好，我们不说这个，就说你明明知道我们彼此的身份，你还……你就没有想过等到你的身份被揭发那天，你怎么办？我怎么办？我们……怎么办？”
　　聿明秋缓缓抱住聿星瑞说道：“只要你不介意，那么就没有什么能阻拦得了我们！”
　　聿星瑞急道：“可是父皇……”
　　聿明秋打断道：“他跟我们在一起这么久又岂会看不出来？更何况，他自己只怕也是……”
　　聿星瑞一听惊讶道：“跟我们在一起？怎么可能？父皇不是闭关了吗？”
　　聿明秋笑笑道：“闭关只不过是给他消失找个借口而已。”
　　聿星瑞皱眉道：“可是为什么我们不知道，照你这么说，他应该和你一样一直在我们身边，难道……是晚夜？”
　　聿明秋亲了亲聿星瑞的额头道：“聪明！”
　　聿星瑞微微红了脸瞪了他一眼道：“那父皇那里可以不用担心了？可是……我们……”
　　聿明秋笑道：“不用担心，我想好了，待得几年天下稳定，我们两个就领个逍遥王爷的差事，浪迹天涯去，也轮不到那些文武百官说话。”
　　聿星瑞眼睛一亮道：“真的可以？父皇会同意吗？”
　　聿明秋点了点头：“放心，你父皇不同意也得同意……好了，我们出来也够久了，该回去了，别让他们担心。”
　　聿星瑞瞪了一眼聿明秋道：“还不都怪你。”说完转身便走。
　　聿明秋摸摸鼻子一边苦笑道：“是，都怪我都是我的错！”一边快步追了上去。
　　聿星瑞和聿明秋几乎是刚一回到天域就被聿澜殇还有聿景墨给发现了，刚回来的两个人看着对面一大一小脸上似笑非笑的表情都有些不自在，对视一眼清咳了两声。
　　聿明秋当仁不让的站了出来对着坐在石桌旁的两个人说道：“你们两个都没回去休息啊。”聿澜殇笑吟吟的答道：“本来想休息的，可是实在放心不下二位，只好在这里特此迎接，有什么事情也好就地解决解决。”
　　聿星瑞面皮薄怎么经得住聿澜殇如此的调侃？只好瞪眼道：“小殇……”聿澜殇以扇掩面微笑不语，却没有再逗聿星瑞。
　　聿星瑞看到恢复本来面目的聿景墨愣了愣，便走过去跪拜道：“儿臣参见父皇。”
　　聿景墨不在意的挥挥手道：“起来吧，在外面就不要这么多礼了，今后我和明秋在外面的时候照旧会以晚夜和南崎的身份，你们就像以前一样就好了。”
　　聿星瑞低低的应了声，只是知道了这两个人的身份后怎么还可能像以前一样呢？聿明秋带着聿星瑞落座后，自动自发的给自己二人倒了杯茶问道：“接下来怎么办？两江和西北的亲兵调动权到了聿重阳的手里，江北大营的兵权倒是落到了咱们手里，接下来有什么计划？”聿明秋此话一出所有人的眼睛全部望向了聿景墨。
　　聿景墨放下手中的茶杯淡淡的说：“先回宫吧，太子那里应该已经一团乱了，我们现在回去正好浑水摸鱼，太子一党已经不成气候了，这次如果顺利的话以皇后娘家为首的那些外戚也能狠狠打击一下，至少可以削弱他们一部分的力量。”
　　三个人点了点头，聿明秋又问道：“那聿重阳怎么办，就真的那么放着了？”
　　聿景墨勾了勾唇，转头看着聿澜殇不语，聿明秋和聿星瑞两个人也转头看向聿澜殇，聿澜殇挑了挑眉道：“你们都看着我干什么？”
　　聿景墨微微一笑道：“你难道不打算料理干净？”
　　聿澜殇一窒，眯了眯眼道：“我自认为已经料理不少了，我要是不动手，你不还得自己来？”
　　聿星瑞和聿明秋都没有说话，只是看着聿景墨，聿明秋是懒得管，聿星瑞是惊讶于聿澜殇居然如此没大没小的跟聿景墨说话，而聿景墨却好像根本不在意一般。
　　聿景墨摩挲着手上的杯子道：“你已经接下来了不是吗？虽然我不知道你跟聿重阳有什么约定导致他现在向你倒戈，但是你们一定接触过了，现在，就算你想撒手，恐怕聿重阳也不会让你撒手吧，所以只能交给你了。”
　　聿澜殇嘴角一抽，本来想将他一军，结果却被踢下了马，实在是无比郁闷。
　　聿澜殇无奈的叹了口气道：“好吧，那边我来搞定，你们负责配合我好了……天色不早了，我们也都休息吧，明天还要赶路。”
　　于是一行人的计划就这么被定了下来，另外三个人点了点头默认了聿澜殇的计划，聿澜殇再临回房前给聿星瑞使了个眼色，便回了房间，另外三人也跟着散去了。
　　深夜，聿澜殇悄悄的从自己的房间出来一个闪身闪进了聿星瑞的房间，当他进去的时候聿星瑞正坐在桌边安然以待。
　　聿澜殇向外看了看，关好了房门转身走到聿星瑞对面坐了下来。聿星瑞安安静静地给聿澜殇倒了杯茶道：“想说什么直接说吧。”
　　聿澜殇勾了勾唇道：“都谈开了？”
　　聿星瑞一怔点了点头，聿澜殇叹了口气道：“谈开了就好，我还怕你们会闹一阵子呢。”
　　聿星瑞瞪了聿澜殇一眼道：“你当我是女人，动不动就闹？”
　　聿澜殇笑了笑道：“我哪敢？不过说实在的，你们今后有什么打算？”
　　聿星瑞笑了笑道：“他说等一切都稳定了就和我一起去浪迹天涯。”
　　聿澜殇一愣问道：“他真是这么说的？”聿星瑞轻轻点了点头。
　　聿澜殇稍稍沉默了一下，继而点点头道：“这样也好，省得以后麻烦。唉，我唯一的哥哥就这么‘嫁’出去了，我的心里真不是滋味啊！”
　　聿星瑞本来在喝茶，听到这句话以后一下子把口里的茶全喷了出去，瞪着眼睛看着聿澜殇气也不是笑也不是。
　　聿澜殇微微一下说了句：“晚安”便飘了出去，完全不给聿星瑞报复的机会，聿星瑞看看紧闭的门，再看看刚刚某人打开跃出的窗子也只有无奈一笑。
　　第二日一早，聿景墨四人吃过早饭便辞了柳笑眉等人回宫，经过十天的不眠不休的赶路，一路风尘仆仆的到达了京畿。
　　“好了，我们就在这里分开吧，明秋，你和我一起先潜回宫，殇儿你们两个就光明正大地走正门就好了。”聿景墨在离城门不远的地方停马嘱咐，一旁的聿星瑞有些疑惑的道：“可是我们这么几乎同一时间出现不会引起别人的猜疑吗？”
　　聿明秋揉了揉聿星瑞的头笑道：“小笨蛋，你忘了你父皇现在可还是在‘闭关’状态，想要在时间上错开可是轻而易举的事情。”
　　“更何况，就算猜疑又怎么样？你觉得我们还会给他们反击的时间？”聿澜殇在一旁接口道，聿星瑞点了点头，四人就这么分作了两拨。
　　文郡王和安郡王回京了！聿澜殇和聿星瑞的高调出现一时间惹得大家小巷传言纷飞，太子一党本来还以为能将这两个人拖在江阴，可是两个人的秘密出现一下子打破了他们所有的计划，而同一时间他们接到了一个更加震撼人心的小心：皇上出关了！而且皇上出关以后立刻召见了刚刚归来的文郡王和安郡王两个人！
　　一时间皇后和太子一党加上一干外戚弄得是人仰马翻，宫里宫外人人自危！
　　而此时此刻御书房里的四人则一边喝茶一边看戏，好不自在。“小殇，太子那边父皇打算怎么处理？”
　　看着安然以待的四个人聿星瑞实在有点憋不住，悄声问了问旁边的聿澜殇，聿澜殇放下手中的茶杯耸了耸肩道：“不知道。”
　　聿星瑞一窒，压了压声音问道：“不知道？不知道你还这么悠闲的坐在这里喝茶？”
　　聿澜殇斜眼看了看坐在书案旁低头批改奏折的聿景墨撇嘴道：“即将会被篡位的人都不急，你急什么？真是天生的劳碌命！”
　　一句话堵的聿星瑞一句话没有。聿澜殇和聿星瑞说话声音虽小，但是在另外两个人而言还是听得挺清楚的。一旁一样闲来无事在那里看书的聿明秋以书掩面偷笑之余也不忘看看上面那位的表情。只见奋笔疾书的聿景墨听到以后立刻顿了一下，几不可闻的叹了口气抬头看了看聿澜殇，摇了摇头低头继续写。
　　聿明秋刚想调侃两句就听见外面有人通报说九门提督觐见，聿澜殇三个人对视一眼很自觉的把茶杯茶碗点心盘之类的东西藏了起来，颇有规矩的站在了书案旁边。
　　九门提督陈选快步走入行礼过后简练的说：“启禀圣上，御林军已经集结完毕，另太子正在秘密集结亲兵，宫内大概有五千人，九龙城外南郊的树林里还驻扎着3万兵马。”聿景墨点了点头，表示自己知道了顺手挥退了陈选。
　　陈选退下后聿景墨转头看着聿澜殇笑道：“去吧。”聿澜殇叹了口气喃喃的说：“我就知道你肯定不会让我歇着。拿来。”说着伸出了一只手，聿景墨笑了笑在腰间解下一块腰牌丢给了聿澜殇。
　　聿澜殇拿到腰牌便拽着聿星瑞头也不回的走了，聿星瑞此时还是一头雾水只好一边走一边说：“哎哎，小殇刚才父皇把什么东西给你了，还有我们这是要去干什么啊？”
　　聿澜殇慢条斯理的答道：“还能干什么？当然是收拾驻扎在城外的那批官兵啊，刚才父皇给我的自然是虎符。”
　　“虎符？”聿星瑞惊呼道，也无怪聿星瑞如此惊讶，虎符是域龙国调动三军的信物，拥有它就相当于拥有军权，当然虎符不是一整块，而是有很多块组成的，一块虎符掌管一方，而当这些虎符组合在一起的时候就相当于拥有域龙全部军权。而聿景墨手里的这一块是负责京畿安全的京畿预备军的虎符，京畿守备那只是亲兵较之预备军那是天差地别，聿景墨此举相当于把京畿的安危连同自己的安危一手交到了聿澜殇手里！
　　聿澜殇带着聿星瑞直奔马场挑了两匹快马之后便直奔京畿预备军的驻扎营地，在路上聿星瑞实在忍不住问道：“小殇，你跟我说父皇是不是有意立你为太子？”
　　对于聿景墨对聿澜殇的这份信任在聿星瑞心里也只有这一个解释才能说得通，聿澜殇抿了抿唇道：“他是曾经跟我提过，不过我没有表态。”
　　聿星瑞叹了口气道：“可是你从来没有拒绝过不是吗？”
　　聿澜殇闭了闭眼道：“我不拒绝是因为我的确想搬到太子，想搬到皇后还有那一干外戚！至于为什么，你应该也很清楚。对于那些人，我恨不得扒皮抽筋……”聿星瑞看着聿澜殇难得的阴沉面孔，想起了那张脸，那张总是笑着的明若春花的脸！
　　入夜，兵部尚书府。
　　“都准备好了吗？”聿之寒背对众人立在大厅之中沉声问道，“禀太子，一切就绪。”兵部尚书拱了拱手答道，聿之寒点了点头又道：“我父皇那里有动静吗？”“并无”“各位皇子郡王那里呢？”“太子您就放心吧，我已经派人牢牢地盯住他们了。不会有差池的。”兵部尚书显然胸有成竹，聿之寒冷笑道：“放心？今日之事成了，我登上皇位诸位加官进爵，败了，我永世不得翻身各位只怕也要以谋反罪论处，那可是诛九族的死罪，还是小心点好。如今我们是箭在弦上不得不发，各位可千万要小心，尤其是老七聿澜殇那里，这次若不是他，我们未必要这么做，也未必没有退路。”“太子放心，其中厉害我们都是晓得的，自是不敢遗漏。安郡王一向与太子不和且处处与太子作对，待得大事已成定叫那聿澜殇付出代价。”旁边的九龙刺史信誓旦旦的道，聿之寒挥了挥手叹了口气道：“罢了罢了，先度过眼前这一关好了。传话吧，一炷香之后所有人随我入宫！”
　　“太子这么晚入宫是想去干什么呢？”聿之寒话音刚落，就听到一个清亮的声音从外面传来。太子等人一惊，只见从外面走近来两个身着暗黄朝服的少年，不是聿澜殇和聿星瑞又是谁？聿之寒等人万万没有料到在这种时候这个煞星居然会来这里。“聿澜殇，聿星瑞？你们怎么会来这里？”聿之寒惊讶的问道，聿澜殇抿嘴微笑道：“我兄弟二人今日才从江阴回来，刚刚觐见过父皇。这于情于理都要来拜见太子殿下吧，免得失了礼数！”聿之寒挑了挑眉稳住了阵脚冷笑道：“三皇弟和七皇弟这么晚了还来拜会本宫，真是让本宫受宠若惊啊。”聿星瑞笑了笑道：“哪里哪里，我们还怕打扰到太子殿下呢。”说着聿星瑞环视过面色不一的众人又笑道：“不过，太子这里这般热闹，向来我兄弟二人还不算太过冒昧了。”聿之寒听后冷哼一声并未答话。
　　一旁的聿澜殇对着聿星瑞一笑，很好，现在聿星瑞也知道如何气死人不偿命了，很不错呐。聿澜殇见聿之寒没有说话便接口道：“刚才听闻太子说要入宫？不知所为何事？”聿之寒微微一笑道：“我也是听闻父皇已然出关所以想前去觐见。”“哦。”聿澜殇恍然大悟般点点头又道：“可是太子要进宫看父皇本来无可厚非，可是带着这么多大臣就未免……”“众位大臣得到父皇出关的消息赶去觐见有什么不妥吗？”太子挑了挑眉抬头问道，聿澜殇冷冷一笑：“可是我记得域龙从来没有众位大臣深夜集体觐见皇帝的先例啊，难道太子就不怕打扰父皇休息？”太子仰头一笑道：“七皇弟此言差矣，虽说没有这样的先例但是也没有祖训说不能这样做啊？众卿家关心我皇，本宫感其孝心就只好破例了。”聿星瑞冷哼一声道：“这么说来，太子府外潜伏的士兵也是关心我皇，所以太子也感其孝心打算带他们进宫了？”
　　聿之寒神情一敛，沉沉的道：“看来两位是无事不登三宝殿啊，好，我也不跟你们兜圈子了。既然你们都看到了，难道还不明白本宫想做什么吗？”聿澜殇合上手中的墨玉扇子，眯了眯眼问道：“太子殿下，你可要想好了，这可是大逆不道的事情，你现在迷途知返还是来得及的。”聿之寒皮笑肉不笑的道：“迷途知返？好一个迷途知返？说得好听，你们可曾给过我机会？先不说众兄弟们巴不得我废黜好坐上这个位子，就连父皇也不曾偏向我，他立我为太子也不过是无奈之举，我知道他早就想废黜我了，即然这样，我为何不放手一搏！”聿星瑞叹了口气道：“若你真的有实力有本事坐稳这个储君之位又何必害怕其他兄弟来抢？况且父皇用人一向选贤举才，你若真有能力君临天下又岂会因为那些事就轻易废黜你？”“不必多说。”聿之寒有些破釜沉舟的说道：“如今到了这地步已是不死不休，就看老天站在谁那边了。不过如今你们自己送上门来，倒是了了我一块心病，聿澜殇啊聿澜殇没想到你聪明一世糊涂一时啊！来人啊，把他们给我拿下！”聿之寒下了命令后却不见有人行动，心中登时大叫不好。
　　“唉”聿澜殇叹了口气摇了摇头道：“聿之寒啊聿之寒你怎么到现在都还学不乖呢？我若是没有完全的准备，就凭我们两个人就敢深入敌营？”聿之寒勉强自己冷静下来说道：“你到底做了什么？”“你为什么不自己出去看看呢？”聿星瑞微笑着说道，太子抿了抿唇快步越过两个人，那一帮太子党则是亦步亦趋的跟在他身后。聿澜殇和聿星瑞两个人对视一眼也跟在后面慢悠悠的走向大门。
　　聿之寒疾步走至尚书府门口，打开大门，一时间门外的火光耀花了聿之寒的眼。聿之寒闭了下眼又用手挡了一下，直到适应之后才缓缓睁开眼睛，看清之后大吃一惊，外面围着的竟全是生面孔。聿之寒皱眉喝道：“你们是什么人？居然敢擅自包围尚书府？”为首的一个将军道：“我乃京畿预备军穆羽仲校奉命前来捉拿反贼。”穆羽此言一出引起一片哗然。
　　“京畿预备军？那个直接隶属于皇上的军队？”兵部尚书瞪大了眼睛问道。“没错”一直尾随在他们身后的聿澜殇说道：“他们就是一直没有人见过其真正面目的神秘军队京畿预备军，太子殿下的那些兵马已经被穆仲校收押了。”此言一出不止聿之寒身后的那些大臣面露惊恐，就连聿之寒自己也是脸色铁青，他知道没有他父皇的那块虎符没有任何人能调动京畿预备军，而现在聿澜殇带着这些人出现在了这里，说明什么？说明域龙国的皇帝他的父皇聿景墨把象征着自己身家性命的虎符交给了聿澜殇！他转过头看着聿澜殇咬牙切齿的道：“父皇真是宠爱七皇弟啊，连如此重要的虎符都交给了七皇弟。”聿澜殇微笑道：“好说好说，我只不过是食君之禄忠君之事，如何？太子殿下还有众位大人随我二人走一趟吧。”说着聿澜殇拿出了一个手镣，一把铐在了聿之寒的手上。
　　聿之寒看着面前军容整齐的预备军再看看手里的黑铁镣铐，低头叹了口气，直接向前走去，以穆羽为首的预备军立刻让开了一条道路，聿之寒就这么徒步向皇帝的寝宫澜悠阁。聿澜殇看着聿之寒颓废的背影轻轻叹息了一句：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”当然聿之寒算不上英雄，但也是出师未捷了。聿星瑞回头对着一群垂头丧气的高官大臣们说了一句：“大人们，一起去吧。”说完便和聿澜殇一起向澜悠阁走去。
　　众人到达澜悠阁门外的时候却被通知皇帝在里面在和太子单独谈话，聿澜殇挥了挥手让人把那些大臣一律压入天牢听候发落，他和聿星瑞则在外面等。他们两个刚到不一会，其他几个兄弟就闻风而来了。聿季信笑了笑说道：“三哥和七弟此次功劳甚大啊！”聿星瑞笑笑道：“还要多谢诸位兄弟的配合才是。”聿承阳快言快语的道：“我们哪里有配合过你们，我们在这之前可是一点风声都没听到，要说太子和你们把事情瞒的还真紧。”聿澜殇嘴角一抽，要不是素来知道这个聿承阳一向说话不过脑子，聿澜殇还以为他在讽刺他们抢功呢。聿承月这些年身上的书生气愈加的浓厚，站在那里没说话只是冲着聿星瑞和聿澜殇二人微微笑了笑。
　　一时间所有人都没有再说话，只是静静的望着澜悠阁那扇紧闭着的门。门内很安静，原以为聿景墨会暴怒的众人面面相觑，都觉得分外的诡异。过了大约半盏茶的时间门被缓缓的打开了，太子聿之寒缓缓的走出来又关上了那扇门。聿之寒看着众兄弟都紧紧的盯着他，惨然一笑，慢慢的走到聿季信的面前说道：“老二，以前我总觉得你就是一跟屁虫，除了跟在我身后附和我再没有别的什么本事，不过现在我不得不承认，我看走眼了，我唯一看走眼的就是你聿季信！”聿之寒说完后没有理会聿季信有什么反应，又走到了聿星瑞的面前。
　　“老三，你聪明你真的很聪明，这一点我承认，但是论才智论计谋我自认不在你聿星瑞之下，唯一我比你差的就是没有那样一个好弟弟帮衬着。”说完聿之寒又走到了聿凌飞面前，“老四，我知道你一直都不服我，要说这三起三落的事情是常有的，可是这事轮不到我身上了。”
　　“老五，你一向心直口快，众兄弟里我最羡慕你，随心所欲，只是这辈子我是没有这个机会了。若是人生能够从头再来，我倒宁愿像你一样。”
　　“老六，你一向少言寡语，但我知道你心里什么都明白，你从来不掺和那些乱七八糟的事情，但是干起事来还真是雷厉风行，父皇都在我面前夸过你。”
　　聿之寒一个一个的说完之后，走到了聿澜殇面前静静地看着聿澜殇，聿澜殇也静静的看着他，他们之间唯一一次没有硝烟的对视，恐怕也是最后一次。
　　对视了许久之后聿之寒才开口道：“老七，我一直在想，以前你虽然不怎么喜欢搭理我却从来没有敌视过我，如果当初我和母后没有对云贵妃下手，是不是到现在你对我还是那副不冷不热的样子。”
　　聿之寒此话一出惊了除了聿澜殇和聿星瑞之外的所有人，他这样说就等于直接承认了云想容得死是他们下的手！聿澜殇沉沉的看着他好半天才答道：“没错，对于你我一向是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”
　　聿之寒惨然一笑道：“没想到我聪明反被聪明误，给自己树立了一个劲敌。你知道我怎么对父皇评价你的吗？你这个人有心机有手段，是个成大事的料。聿澜殇从一开始你从江阴下手到后来的五皇叔六皇叔再到江北大营，打得我是措手不及啊。你是个天才，聿澜殇，我承认我斗你不过。”说完聿之寒转身看了看众位兄弟，叹了口气说道：“我也不说再见了，恐怕以后也没有再见的机会了，诸位保重！”说完便转身向宗人府走去。
　　到此为止聿之寒这个身处东宫做了不到六年的太子最终还是被废黜了。
　　聿澜殇看着他远走的背影抿了抿唇，没有说话，这个时侯忽然接到传报说让聿澜殇见驾其他人回府。聿承阳和聿承月照旧跟聿澜殇寒暄几句后就走人了，聿季信看了看聿澜殇眼神深邃却最终没有说什么，转身出了宫。聿星瑞嘱咐了几句也就离开了。
　　聿澜殇轻手轻脚的走进了澜悠阁，澜悠阁此时点燃的熏香是安神的，聿澜殇定了定神看到聿景墨仰躺在靠窗边的小榻上闭目养神。
　　“这次事情是真的结束了，也了了你一块心病。”即使聿澜殇已经放轻了脚步，聿景墨还是在第一时间听到了声音，聿景墨微微睁眼命人搬了张凳子放在他旁边让聿澜殇坐在了那里，又挥退了所有的太监宫女。
　　聿澜殇坐在凳子上看着窗外轻轻叹了口气道：“其实如果太子不是皇后所出，而有没有那些外戚势力干扰，你未必会废黜他吧。”
　　聿景墨也望向窗外，此时的皇宫不同于白日的喧嚣，所有的宫殿都掩藏在黑暗之中，聿景墨垂眼说道：“就算我不想废黜他，他们害死了云贵妃你只怕也不会放过他吧。”
　　聿澜殇垂了垂眼没有答话算是默认了，就算聿景墨没有想过废黜聿之寒，他也不会放过他的，就算聿之寒登上了皇位他一样可以给他拽下来！
　　聿景墨深吸口气道：“行了，这件事情也算是告一段落了，接下来要对付的就是聿重阳了，你有什么打算？”
　　聿澜殇瞪大眼睛看着聿景墨问道：“你想怎么做就怎么做好了，问我干什么？”
　　聿景墨挑了挑道：“我记得当初聿重阳可是交给你负责了，而且我还帮你搞定了聿之寒，于情于理这次也该你出马了，怎么你现在想赖账？”
　　聿澜殇嘴角一抽，感情这还带分工的，而且怎么想也是他聿澜殇帮着聿景墨搞定了皇后和那一干外戚吧？怎么就成了聿景墨帮他搞定聿之寒了？
　　聿澜殇斜眼看了看聿景墨，撇了撇嘴道：“让我搞定聿重阳也不是没问题，不过还需要伟大的皇帝陛下配合才可以啊。”
　　聿景墨笑道：“我连京畿预备军的虎符都交给你了，还不够配合你？”
　　聿澜殇瞪他一眼，立刻解下腰间的虎符像扔烫手山芋一样扔了过去：“快还给你，这东西比烫手山芋还要恐怖，给我我还不想要呢。”
　　聿景墨接住虎符摇了摇头，这个东西别人求都求不来，也就他的殇儿这么独树一帜将虎符看成了烫手山芋。
　　聿景墨收好虎符抬头正色问道：“那好，你说需要我怎么配合你？”聿澜殇低头想了想道：“你派人暗地里放出消息，就说要立聿季信为太子，记住是暗地里表面上你还是先三缄其口，不要提立太子的事情。”
　　聿景墨挑了挑眉，虽然他不知道聿澜殇为什么要这么做，但是基于对他的信任聿景墨没有问什么。聿澜殇说完以后就在那里低头想接下来的计划，聿景墨则继续躺在小榻上噙着一抹笑看着聿澜殇。
　　过了一会聿澜殇确认初步没有什么太大的计划需要聿景墨执行，便想告诉聿景墨，一抬头就看见聿景墨在那里直盯盯的看着他，弄得他颇有些不自在，聿景墨感觉出了聿澜殇的不自在微微一笑，眼见聿澜殇有些不悦，便低头轻咳了一声说道：“还有什么需要？”
　　聿澜殇抿了抿嘴摇了摇头道：“没什么了。”说完看了看外面的天色，又说道：“好了天色也不早了，忙活了这么多天也没好好休息，你早点睡吧，我也先回府了。”
　　聿景墨看着聿澜殇眼神沉了沉，开口想说什么却顿了顿而后说道：“好吧，你也早点回去休息吧。路上注意。”说完聿景墨便一直目送聿澜殇走到澜悠阁的门口，聿澜殇打开门忽而转头看了看聿景墨，正好看到了聿景墨脸上淡淡的不舍，聿景墨一怔没想到他会回头随即很快的变回了平时的面无表情，只是已经晚了。
　　聿澜殇转过头，当聿景墨以为聿澜殇又要视而不见而有些失望的时候，聿澜殇却咬了咬唇而后又关上了大门走了回来。聿澜殇走到聿景墨面前静静的看着他，没有说话，他没有说聿景墨也没有说，聿景墨在赌，赌聿澜殇应该明白。过了好长一段时间聿澜殇深吸一口气闭了闭眼道：“你是不是想对我说什么？”
　　聿景墨眼睛一亮站起身走到聿澜殇面前低头看着聿澜殇沉声道：“我以为你应该知道。”
　　聿澜殇咬牙切齿的说道：“我知道个屁，总是一副欲言又止的样子，你不累我看着都累，今天我豁出去了，你想说什么就给我一股脑说出来，憋着那不难受你。”
　　聿景墨看着聿澜殇一副非常豪放的样子，差点一下子笑出来，只是他忍住了。聿景墨摸了摸聿澜殇的头，而后缓慢却有坚定的抱住聿澜殇低声问道：“这样你明白吗？”而被抱住的聿澜殇身子却僵硬得很，好半天才说道：“你……你居然……”
　　“是，我喜欢你，或许也可以说是我爱你。不是父子间的爱，也无关血缘，你明白吗？”聿澜殇一直都知道聿景墨对他抱持着不一般的感情，但却没想到他真的会说出口，毕竟这是天理难容的！
　　聿澜殇稍稍推开了聿景墨却并没有离开他的怀抱，只是抬头有些疑惑的问道：“为什么？”
　　聿景墨知道聿澜殇问的是为什么喜欢他，于是挑了挑眉笑道：“没有为什么。”
　　喜欢上了就是喜欢上了，哪来的那么多为什么？或许到现在聿景墨连自己都没有搞清楚自己何时开始这么在意聿澜殇了，在意他的一举一动，在意他的一颦一笑，渐渐的慢慢的就这么喜欢上了，就连聿景墨自己都觉得匪夷所思，即使皇室无亲情，但是对自己的亲生儿子动心也太……于是聿景墨花了很多年的时间慢慢接近聿澜殇，甚至变换了身份，同时也慢慢确定着自己的心意。
　　聿澜殇低头问道：“要是我不喜欢你怎么办？”
　　聿景墨手里一紧，闭了闭眼睛道：“那我会等，等到你喜欢我的那一天。”
　　聿澜殇沉默了一下才说道：“那……如果我一辈子都不喜欢你呢？”聿景墨抚了抚聿澜殇的头苦笑道：“那我就守着你……一直一直守着你，直到我离开。”
　　聿澜殇身子震了震，抬头看着聿景墨苦笑道：“我从来不知道你居然是这么……这么痴情的人。”
　　聿景墨也苦笑道：“我也从来都不知道我居然也会称得上痴情……只是不知道为什么，对于你我心里是千百万个不想放手。”
　　聿澜殇歪头想了想道：“我不知道我是不是喜欢你。”因为你太像他，我不愿你把你当作替身。
　　“但是我不讨厌你，也不讨厌你的接近。”聿景墨听候眼睛一亮道：“那……我是不是可以认为至少我还有机会？”聿澜殇没有说话，聿景墨则是权当他默认。
　　聿澜殇看着聿景墨嘴角微微勾起的弧度，发现自己还被他抱在怀里，于是轻轻挣扎了一下，聿景墨也从善如流的放开了他，毕竟现在还不能逼得太紧。聿澜殇轻轻咳了咳说道：“这个事情以后再说吧，眼前先把那些乱七八糟的事情搞定再说，早完事早放心。我可没心情总跟他们这么周旋。”
　　聿景墨笑道：“反正这件事情交给你了，你想怎么做就怎么做好了。”
　　聿澜殇一方面感动于他对自己的信任，一方面又不客气的翻了个白眼道：“这么放心？你就不怕我伙同他人篡位？”
　　聿景墨笑意更深说道：“哪里用得着那么麻烦，如果你想我现在让位给你都行。”
　　聿澜殇一窒，撇了撇嘴道：“好了，该说的都说完了，这次我真的要走了，再不走指不定又有什么风言风语传出去了，多事之秋啊。”说完转身就离开了澜悠阁。聿景墨也没说什么只是笑着看着聿澜殇的背影直到消失不见。
　　太子聿之寒被废的消息第二天便昭告了天下，一时间全国哗然，惋惜者有之，鄙夷者有之，好奇者有之，可以说这次聿景墨突起发难实在是让很多人措手不及，不仅皇后就连很多外戚都获罪下狱，一时间人人自危。
　　太子一倒，很多一直被太子党打压的大臣们一个个都开始眉开眼笑的，不过他们并没有开心多长时间就开始关注储君之位的空悬，有人猜测是二皇子，二皇子能力出众且长袖善舞，在众位大臣之中声望很是不低，但是二皇子出身低微被立为储君的希望实在不大；也有人猜测是七皇子，七皇子的母妃是云贵妃虽然已过世多年，但是地位高贵只在皇后之下，七皇子的出身也就相应的抬高了不少，更何况皇帝也是很喜欢这位皇子的，就从这次太子谋反七皇子带领京畿预备军抓获太子党一事就看得出来的，这位七皇子还是很有希望坐上太子之位的，所以支持七皇子的也就不在少数。
　　很多官员已经开始拉拢关系，闲来无事便去安郡王府上走一趟，只不过一般的时候聿澜殇都不在而已，渐渐的众官员碰壁碰的多了去的也就少了。可是这东宫之位依旧众说纷纭，而聿景墨却绝口不提立太子的事情，让众位大臣很是费解了一把。
　　更让众人跌破眼镜的是皇帝聿景墨自从废了太子之后，一反常态，不仅没有奖赏聿澜殇，就连口头上的赞扬都没有，却开始重用二皇子聿季信，朝野上下都在猜测皇帝陛下是不是属意二皇子呢？
　　也有人说是因为七皇子这次立功太大盖过了其他皇子，皇帝为了平衡各势力所以开始偏向二皇子。不过这次没有人敢妄自行动，都保持了观望的态势，要知道政治上站错队了可是比死还要严重的事情，即使现在二皇子和七皇子关系不错，可是将来呢？涉及到了权利恐怕就没有什么事情是绝对的了吧。
　　外面众说纷纭，聿澜殇可是不管那些，终于有些闲暇没事逛逛京城，偶尔进进宫请请安。这两天聿景墨很是有些不耐烦，因为他要批改那些令人头疼的奏折，很大一部分都是上书举荐太子人选和后位人选的，而聿澜殇每次来都跟看热闹一样的拿起这本点点头说不错，拿起那本说让他干脆收了某某大臣之女，让聿景墨更是头疼。
　　后来聿澜殇干脆连宫都不进，每天大门紧闭一个人在家里不知道鼓捣什么。
　　要说这聿澜殇也是神奇了，府里上下除了烧火做饭的老妈子之外连个伺候的人都没有，管家之类的就更不要说了，聿景墨对他的纵容也不是一天两天了，见他不喜欢人多也就没有勉强他，聿澜殇不在时聿景墨总是安排人给他打扫府宅院子。
　　这次聿澜殇严禁他太过明显的照顾他，这人也就不能派了，于是堂堂的安郡王府连个打扫的人都没有，连外面的纸灯笼都有些破旧，所以得到消息的大臣们更是确定了安郡王失宠的消息，却实在想不通安郡王为何失宠，只是圣心难测他们也未必猜得到，现在最主要的是跟二皇子搞好关系，说不定将来的太子就是二皇子！
　　世界终于清静了，这是聿澜殇看到大批人马向聿季信那里涌动后的第一反应，天知道刚刚废黜太子的时候他这个郡王府该赶上外面的酒楼食肆了，每天人流不断。
　　他这里本来就没有什么伺候得人，偏偏有些人不识相往他这里塞人，送下人也就算了居然还有人往他这里送美貌的姬妾少年，更甚者居然有人上折子说安郡王到了适婚年龄应当娶亲。想到那次他进宫请安时聿景墨的脸色，聿澜殇到现在都觉得有点冷。
　　看到自己当初的目的终于达成聿澜殇心里微微一笑，该继续下一步计划了。
　　是夜，安静的二皇子府迎来了一位不请自入的客人，那人一身黑衣一路脚不点地的直奔聿季信的书房，正在伏案的聿季信看到黑影一闪心里一惊刚想开口叫人就发现自己的嘴被捂住了，骇的他瞪大了眼睛却无计可施。
　　正在聿季信直冒冷汗的时候身后的人说话了：“嘘，不要出声音，我是聿澜殇。”说着放开了聿季信。
　　聿季信转身退了好多步才仔细看了看，此时聿澜殇已经把脸上的面具摘了下来，聿季信抚了抚胸口长吁了口气道：“七弟，你怎么大半夜的过来了，还这身打扮，想吓死我啊。”
　　聿澜殇找个位子坐了下来，极为无辜的说：“我怎么知道二哥这么不禁吓。”
　　聿季信瞪了聿澜殇一眼道：“现在正是多事之秋，别以为我不知道，拥护你的那些人可是做梦都想除掉我。”
　　聿澜殇耸了耸肩道：“那是他们的事情，跟我可没有半点关系。”
　　聿季信点了点头坐回原位道：“你深更半夜到底干嘛来了？”
　　聿澜殇笑的极为神秘的说：“找你合作！”
　　“合作？”聿季信一愣继而有些防备的问道：“合作什么？”
　　不要怪他不相信聿澜殇，实在是他这个七弟太厉害了，太子不就是个活生生的例子？神不知鬼不觉的就搬到了一国储君，想想都觉得这个人太过恐怖。
　　聿澜殇没有在意聿季信的表现，只是笑笑道：“对付聿重阳。”
　　“五皇叔聿重阳？”聿季信点了点头，他说最近聿澜殇怎么这么消停了，原来是在忙活这件事情，想来也是，聿飞烟已死，太子一党也倒得七七八八，朝政基本稳定，现在最不安稳的就是五王爷聿重阳那里了，他还再猜父皇什么时候会着手对付聿重阳呢，没想到这件事让他七弟揽了过去。
　　聿季信不禁有些好奇的问道：“你打算怎么合作。”
　　聿澜殇微微一笑道：“很简单，不需要你做什么，附耳过来。”
　　聿季信左右思量了一下，到底抵不过心里的好奇俯身过去。聿澜殇在聿季信耳边说了几句话，聿季信越听眼睛越大，乖乖的不得了，得罪谁都不要得罪他这个七弟，可怜的五王爷，他会帮他祈祷的。最后聿季信同意了聿澜殇的计划，没办法他要是不同意……恐怕也比聿重阳好不到哪里去了。
　　聿澜殇见目的达到了便连夜赶回了郡王府，谁都不知道在这样一个夜里聿澜殇曾经去过聿季信那里。
　　接下来的日子聿季信开始高调出席各个宴会大到春试状元宴，小到某位大臣的生日宴悉数到席，并且用自身的好风度以及长袖善舞的本事赢得了官员们的一致认可。反观聿澜殇这边依旧大门不出二门不迈，谁也不见谁也不理，于是朝野上下倒向聿季信的大臣就更多了，聿景墨刚开始还有意提醒一下聿季信不要太过分，后来听聿澜殇说聿季信这个行为是他提出的，不禁有些疑惑。
　　“你到底想怎么做？”好不容易等到聿澜殇进宫的聿景墨连忙屏退了左右问道，聿澜殇神秘的笑笑摇了摇手指道：“天机不可泄露，总之你就不要管了。”
　　聿景墨又好气又好笑，这个聿澜殇是越发的胆子大，现在这么大的事情居然还要瞒着他，只是这样的聿澜殇不正是他想要看到的么，只好哀叹搬起石头砸自己的脚。聿景墨有些无奈的笑道：“好好好，我不管，只是，你到底想什么时候动手。”
　　聿澜殇依旧一脸高深莫测得答道：“现在还不到时机。”还不到时机？聿景墨听了以后挑了挑眉没有再问什么，既然你这么胸有成竹那我就只好拭目以待了。
　　过了几天，聿澜殇终于出现在众人的视野内，只是每天都无所事事什么都不管，一时间朝野上下众多大臣都开始上折子抨击聿澜殇，而这些人无一例外都是二皇子的人，但是究竟是这些人自动自发的上折子还是被人指使的就说不好了。
　　聿景墨那边的反映依旧令人摸不清看不透，对于这件事情他依旧紧闭其口，就连上来的折子都留中不发，让底下众位大臣着实提心吊胆了一把。
　　过了一段时间再看，聿澜殇依旧玩世不恭而聿景墨依旧没什么反应，众位大臣开始猜测是不是皇帝陛下打算放任自流，不管这个安郡王了？回想废黜太子以来的种种事迹，大臣们越发的肯定聿景墨很有可能是不想太过打压聿澜殇，但是又不得不收回他手中的权力，于是只好放任他做个逍遥王爷。
　　随着众人的猜测，凝聚在聿澜殇身上的视线渐渐少了很多。聿澜殇也乐得轻松，
　　只是闲暇久了人都难免觉得无聊，聿澜殇现在就是，不过最近从忘尘递上来的情报中聿澜殇发现六王爷聿重阳开始有动作了。
　　要说这聿重阳也还算是个人才，居然能不动声色地调动兵马，真是让人防不胜防啊，但是防不住的那个人绝对不是聿景墨和聿澜殇，聿景墨是因为聿澜殇严禁他有所动作所以装作不知道，而聿澜殇则是对这情报冷冷一笑，有条蛇按耐不住要出洞了，很好，很好。
　　是夜，聿澜殇正在书房中整理着忘尘递上来的情报以及柳笑眉派人送过来的账目，忽然感觉到窗外黑影一闪，聿澜殇放下手中的笔靠在椅背上垂目微笑道：“窗外的朋友何不进来一坐？”
　　聿澜殇话音刚落，屋内就闪进了一个通体黑衣的人。聿澜殇挑了挑眉看向来人，那个人蒙着面随手抛出了一样东西准确无误的砸到了聿澜殇面前的书桌上，聿澜殇低头看了看发现是一封信，能把这么轻的东西准确无误的抛到他面前，这个人的功力很不错呐。
　　聿澜殇正在感慨，就听见一个低沉的声音说道：“这是我家主人命我交给安郡王的。”
　　聿澜殇看着信封上写着贤侄安郡王聿澜殇殿下亲启，落款写着愚叔聿重阳手札，点了点头道：“你家王爷没说别的吧？”
　　“没有”黑衣人简练的答道，聿澜殇挥了挥手示意那人可以走了，黑衣人躬身一礼，随后就离开了郡王府。
　　聿澜殇打开信封将信掏出里面的信笺，匆匆浏览了一下，信上寥寥几行字写的不外乎就是赞扬聿澜殇手段非凡，才能超群然后对于他现在被打压一事表示无比的不解与不忿，然后又费劲口舌的安慰他，顺便腹诽了一下聿景墨的做法太过于让人心寒。聿澜殇一边将信纸烧毁一边微微冷笑看吧，终于有人按耐不住了。
　　接到聿重阳信的第二天聿澜殇一改往日的懒散，居然主动上朝参与朝中事物！于是安静了没几天的朝堂又开始风起云涌，七皇子党一个个开始眉开眼笑走路都昂首挺胸，反观二皇子党一个个整天疑神疑鬼而后猜测上意，也幸好聿景墨派给聿澜殇礼部的差事，没多大的实权让二皇子党稍稍安心了一把。
　　一日下朝后，六位皇子连同将军王聿明秋被单独召见。
　　一行七人到了御书房行完礼后，便安安静静的站在了那里，聿景墨自打他们进来后除了说了一句“平身”就再也没开过口，只是在那里静静的继续批改奏折，一时间御书房内安静的甚至能听到几个人的呼吸声。
　　一盏茶之后，几位皇子全都有些耐不住了，只有聿澜殇一个人还不温不火的在那里站着。
　　自从太子被废后，聿季信已然成了兄弟们和朝中的主心骨，这种情况下也只有他和聿明秋能站出来说话了，只是看聿明秋的样子不像是会站出来说话的，而聿季信自小就有些畏惧他这个父皇，而且他从父皇脸上从来都感觉不到他的喜怒哀乐，如此一来此时的聿季信也不敢轻易开口说话，要说能稍微懂点他父皇心思的人也只有……想到这里聿季信悄悄的看向聿澜殇，此时两位大臣连同除了聿澜殇在外的其他皇子都注意着聿季信的一举一动，眼见聿季信把目光投向了聿澜殇都是一阵迷茫，忽然像是想起了什么一样，交换了个眼神便也都将目光也都投向了聿澜殇。
　　饶是聿澜殇镇定如斯在这种情况下这么多人都直勾勾的盯着他看，也有些不自在，聿澜殇没好气的瞪了众人一眼，上前一步躬身道：“父皇，不知道您叫我等前来有什么吩咐？”
　　听到声音的聿景墨终于抬头看了看众人，在看到站在他书案前的聿澜殇的时候心里暗笑，看来即使到现在所有人还都认为他最疼宠的就是聿澜殇，不过这样也好。
　　这样想着的聿景墨没有理会聿澜殇的问话，而是开口说道：“刚才我看了几道折子，呈上来的都是治水修堤的事情，自从查抄了那些贪官之后银款到位，现在已经见了成效，还不错，这次治水之事老三老七还有明秋差事办的很好，可以说是急了国之危难！”
　　聿明秋，聿星瑞还有聿澜殇三人齐声道：“此乃儿臣（臣弟）分内之事！”
　　聿景墨面部表情稍稍柔和，挥手道：“好了今天在这里的也没有外人，都坐，坐下说话。”
　　待得众人坐定后聿景墨又开口道：“只是，贪官污吏历朝历代查之不竭，抓之不尽，从贪官手里掏出钱银一次可以两次行吗？这河水今年治了明年又绝，水灾治了还有旱灾，治国的根本不在于此。现在都说天下太平，可各省报上来的土地一年年减少，税收也一年年递减。”
　　聿景墨说完，聿星瑞就站起来说道：“儿臣在下面看到的也和父皇说的一样。”
　　聿景墨挥了挥手说道：“坐，坐着说。”
　　聿星瑞坐回了原位说道：“这次父皇下令减少税收，而那些有钱的士绅则仗着这一点拼命地买地，小户人家因为人多地少付不起丁税，也就贱价卖了田土甘愿做他们的佃户。”
　　聿星瑞说完旁边的聿明秋便接口道：“可是这样一来，土地就会年年兼并平复日益不均，而国家的税收也是年年减少，仅此一弊，朝廷恐怕就不堪其忧了。”
　　聿景墨点了点头道：“你们能看到这个弊端说明你们肯用心思…… 这次赈灾之后国库便日益空虚，长此以往国不将国。可是就在这个时候江南报上来的盐税居然也在递减！聿季信，户部一直归你管，这件事情你说说看吧。”
　　聿季信点了点头道：“儿臣也在查这件事情，江南盐税一向是重中之重，占了域龙税收的四成。可是近年来盐税年年递减，今年的盐税更是递减到了去年的八成，儿臣大致算了一下，恐怕下面那些官员也不过交上了四成的盐税。”
　　聿景墨听后点了点头道：“不错，流失掉了近六成的盐税这说明什么？意味着什么？”“难道又是有人贪墨？”一向动手比动脑快的聿承阳冲口说了一句，聿景墨却没有责怪他的无礼。
　　一直都安安静静站在哪里的聿承月摇了摇头道：“恐怕不是，这次父皇下了大力度整治那些贪官污吏，恐怕现在没有人敢迎着风上！”
　　聿季信也点了点头应了聿承月的话，聿星瑞微微皱眉道：“可是不是贪污的话，那么那六成的盐税哪里去了呢？”
　　“私盐漏税。”聿星瑞说完后一直没有开口的聿澜殇突然说道，他话音刚落就看到除了聿景墨的众人了然的神色，而聿景墨也点了点头道：“不错，就是私盐漏税！那批人手脚做的很隐秘，所以这次我打算派人下江南去查一查这件事情，只不过朝中大臣或多或少都跟江南那边有些联系，所以最好的人选莫过于你们兄弟几个了。”
　　聿景墨话一说完，聿承阳就接道：“父皇，派我和承月去吧，三哥和老七都出去过了，二哥一天到晚忙的没有空闲，所以派我们去吧。”
　　“派你去捣乱么？”聿承阳话音刚落聿承月就毫不客气的说道：“江南是什么地方？吃人不吐骨头，你有一向不爱动脑子，到了那里别说查案，能平安回来就不错了。”
　　听完聿承月的话，虽然聿承阳很不服气但是很不巧聿承月说的是事实，所以只好委委屈屈的窝在一旁不再说话。
　　聿景墨听后没去计较他们的无礼只是点了点头道：“不错，承月的顾虑很有道理，所以朕想听听你们的意见，你们觉得派谁去合适？”
　　聿景墨说完后御书房再次陷入了沉默，过了好一会聿季信轻轻咳了一声道：“其实这件事情照理说应该是四皇叔去比较合适，不过既然父皇说要在我们兄弟中选一位人选的话，儿臣觉得还是七弟比较合适。”聿季信话一出众人的目光全都聚集到了隐匿在后面的聿澜殇身上。
　　本来聿澜殇在那里刚要无聊道跟周公下棋的地步，听到聿季信提到自己，便忽然清醒了过来，又看到众人全再看自己心里暗叫不好。
　　聿景墨一直都在留心聿澜殇的举动，又怎会不知他刚才差点睡着，于是极力忍住嘴角上扬的趋势问道：“哦？说说理由？”
　　聿季信偷偷瞄了一下聿澜殇，发现后者脸色很不好看于是立刻转回视线道：“儿臣认为，七弟经过贪官事件感触极深，而且对付下面那群阳奉阴违的官员也有了一定的经验，最主要的是江南是五皇叔聿重阳的地盘，这次私盐漏税一事跟他绝对脱不了关系。上次太子谋反之时七弟不就劝住了倾向去太子的五皇叔，而我们这群兄弟中也只有七弟跟他打过交道，所以儿臣认为七弟是最佳人选。”
　　聿季信说完以后众人跟着附和，完全无视聿澜殇已经黑到不能再黑的脸，聿景墨听完以后点了点头道：“恩，不错，这么说来老七的确是不错的人选。殇儿，你意下如何？”
　　聿澜殇嘴角一抽，我能说不么？于是瞪了一眼聿季信站起来躬身道：“替父皇分忧是儿臣分内之事，儿臣自当前往。”
　　聿景墨点了点头道：“好，那就这么定下来了。老七留下，朕还有别的事情需要嘱咐你一下，其他人就跪安吧。”
　　聿景墨说完，众人便起身行礼退出了御书房，此时的御书房只剩下了聿澜殇和聿景墨两个人。
　　众人都退出御书房后，聿景墨看着聿澜殇依旧对着那扇已经关上的门咬牙切齿的样子暗暗好笑，走过去说道：“人都走了，你还看什么？”
　　聿澜殇转过头狠狠地瞪了一眼聿景墨道：“我看透了，你们就是看不得我悠闲。”
　　聿景墨凑到聿澜殇耳边道：“听说前两天聿重阳派了人去你那里？”
　　聿澜殇一撇嘴道：“这你都知道，赶上狗鼻子了。”
　　聿景墨坐回龙椅上笑道：“我只知道那个人是聿重阳派的，其他的我可一概不知。”
　　聿澜殇悠闲地靠在椅子上说：“你不知道我就告诉你好了，其实也没什么，就是给我送了一封信，信上没什么内容就是感慨一下为什么我突然不得重用，然后就是猫哭耗子假慈悲，再然后就是很普通的离间计！”
　　聿景墨挑了挑眉道：“离间计？”
　　“就是挑拨离间了。”聿澜殇发现自己不小心说错了赶紧改了回来，聿景墨也没深问只是说道：“这不是正好吗？你去江南顺便给聿重阳下下绊子也不错，而且这次估计也只有你能出马，承阳承月经验不足，季信又跟朝中大臣牵扯过深。”
　　聿澜殇站起来冷哼一声道：“是，得罪人的事情都是我干，这次去一趟江阴我得罪了多少人？你还嫌不够是吧？那天我府里来人刺杀我了你就开心了。”
　　聿景墨走到聿澜殇面前双手搭上他的肩紧紧盯着他的眼睛道：“我知道为了这个国家你付出多少，有些事情我不能做别人做不来也只有你去做，但是我绝对不会让你陷入危险之中。”说着聿景墨轻轻的抱住聿澜殇说道：“你放心，等收拾完聿重阳你想怎么样就怎么样，你不想当太子我不逼你，你想做逍遥王爷，只要你不离开九龙城，那也随你好不好？”
　　聿澜殇轻轻挣脱他的拥抱说道：“唉，不要说的那么哀怨成不成？当初既然我出面找了聿重阳就想到了今天，只不过没想到你居然把盐道这个烂摊子也丢给我了，哼哼，小心我跟他们同流合污，然后携款潜逃。”
　　聿景墨微微勾了勾唇轻轻的道：“无论你跑到仙界冥界我都能把你抓回来你信不信？”聿澜殇没有答话只是微微一笑，心想我跑到异空间你去抓我啊。
　　聿景墨虽然猜不到聿澜殇心里想的内容但是也看得出聿澜殇无所畏惧的样子，挑了挑眉刚想说什么就被聿澜殇截住了：“好了，我你就不用嘱咐什么了我先回去收拾一下，明天就上路。”
　　原来聿澜殇看着聿景墨表情有些不对赶紧截住话题，然后行礼撤人，聿景墨看着聿澜殇一阵风一样的走了，有些无奈的苦笑。
　　聿澜殇第二日一早就出发，等到了江南已是一个月后了，没办法，谁让他这次光明正大被委任为钦差呢？而且上次虽然被人们认为是钦差，但是他喜欢微服私访的事情应该是路人皆知了，在那样来一次估计没人上当了，江南那帮奸猾的盐道官员可不是江北那些官员可以比的。所以他只好前呼后拥的，一路张扬过去，所以这么多人怎么可能走得快？
　　聿澜殇到了江南的第一件事情自然是去拜访聿重阳，当然不是白天光明正大的去，他还没兴趣给那帮穷凶极恶的二皇子党参他的理由。
　　夜晚，聿澜殇依旧一身黑衣潜入了伊洛城的五王爷府，在走到书房门外时发现聿重阳正大开着门坐在书案旁，书桌上甚至只摆了两个杯子一壶茶外加几碟点心，仿佛在等待什么人的样子。
　　聿澜殇微微一笑，踱步进去道：“五皇叔果然神机妙算。”
　　聿重阳微微一笑道：“早上我就接到消息说你已抵达江南境内我就猜想你一定会来，果不其然让我等到了你。”
　　聿重阳抬手到了两杯茶，示意聿澜殇坐下，聿澜殇从善如流的做到了聿重阳的对面，聿重阳开口道：“听说你这次来是来查盐道的私盐和漏税事件？”
　　聿澜殇细细品着茶点了点头道：“今年赈灾花光了国库里的银子，本来我父皇就有些着急，这次又发现私盐漏税居然漏掉了六成盐税，恐怕要连着来一次官员大换血了。”
　　聿重阳挑了挑眉道：“现在陛下不是一直在重用聿季信吗？这么重要的事情怎么会派你来？”
　　聿澜殇放下茶杯苦笑道：“我二哥在外人面前一向是温和谦逊，这种得罪人的事情怎么能让他来？”
　　聿重阳点了点头道：“盐道是块硬骨头啊，而且牵连官员甚广，一个弄不好满朝文武就得罪光了，这种事情的确不适合未来储君去做。”
　　聿澜殇点了点头道：“朝中多少官员跟盐道有关联，我父皇要借着这次太子一党与外戚的倒台想彻底清洗，但那也是不太可能的，那么多官员牵一发而动全身，到最后只怕连父皇都要睁一只眼闭一只眼，现在的严厉只不过是警告那些官员及时收手而已，可以想见这次事情过后我在朝中的人气就更加不如我二哥了。”聿澜殇说着又叹了口气，脸上去隐隐的现出一种寂寥。
　　聿重阳叹了口气道：“圣上此次做法的确让人心寒啊。”
　　聿澜殇有些失意的道：“父皇恐怕是怕再出现一个聿之寒，而我这次的动作委实大了点，所以才……唉！”
　　聿重阳拍了拍聿澜殇的肩膀说道：“现在储君之位空悬，你也不要太灰心，如果这次的差事你能够处理好或许会是个转机，你放心我会交代下去让我的人不要太为难你，至于其他的就要看你自己了。”
　　聿澜殇大喜过望道：“如此便多谢皇叔成全了。”
　　聿重阳笑道：“哪里，上次皇侄不也是帮了本王一个大忙吗？礼尚往来，礼尚往来而已。”
　　聿澜殇笑了笑抬头看了看窗外说道：“这么晚了还再打搅皇叔实在过意不去。就这样吧，侄儿先行告退了。”说完便在聿重阳的目送下出了王府。
　　聿澜殇回到在伊洛城下榻的驿站，几乎是一开门就感觉到了屋内有人，他不动声色的走进去，走到第三步的时候猛然一掌拍向了右后方，同时聿澜殇感觉那个人一个旋身躲开了却转过来袭击他的腰！
　　聿澜殇刚想撤掌回辟，就听到一阵低沉的笑声，继而那个声音说道：“殇儿真是热情呢。”那声音分明就是聿景墨！聿澜殇动作一缓，那人趁机搂住了聿澜殇的腰抱了一个结实。
　　聿澜殇一抬手一个炎咒过去，房里的油灯登时被点亮了，聿澜殇惊疑不定的看着面前嘴角含笑的人，一阵抽搐。
　　聿景墨笑意更深道：“怎么了，看见我激动地连话都说不出来了么？”
　　聿澜殇瞪了他一眼，挣脱开来皱眉道：“你怎么过来了？”
　　聿景墨耸了耸肩坐到桌旁说道：“抽个空过来看看你。”
　　聿澜殇坐在他对面没好气的说道：“你还真空闲，也是，盐道这个烂摊子都可以推给我了，你还有什么发愁的？”
　　聿景墨笑道：“你刚才去找聿重阳了吧？那边什么反应？”
　　聿澜殇微微一笑道：“没什么大反应，只是说会让他手下的人放行，不会太为难我。”
　　聿景墨点点头道：“这倒是个不错的消息。”
　　聿澜殇笑道：“他现在见你大刀阔斧的改革，心里一急，自然希望早早的把我扶植起来，所以有些东西自然舍得，我这次倒还真要好好利用他这一点，盐道衙门里面哪个不要看他脸色行事？我只要在他们那里挖出三成的盐税估计国库也就充盈了。”
　　聿景墨点了点头道：“现在没人在你身边你自己小心些，照顾好自己，别让我担心。”
　　聿澜殇撇了撇嘴道：“我让你担心什么了？上哪里去找我这么省心的？不给你捣乱不说还帮你稳固朝政，连政敌我都帮你搞定。”
　　聿景墨不由得笑道：“是是是，殇儿最厉害。”
　　聿澜殇嘴角一抽，这怎么听怎么想哄小孩子呢，聿澜殇点了点头道：“你就放心吧，我会有分寸的，现在朝廷还不是很稳固，你自己回去多注意这点，虽然我在这里但是并不代表聿重阳不会做什么手脚，多注意着点，也让聿季信多注意点，还没给我干完活呢谁都不许出事情。”
　　聿景墨笑着点了点头道：“知道了，一切都听你的还不好？好了，天色不早了等等就要上朝了，我先回去了。”聿澜殇点了点头，眼看着聿景墨手一挥便消失了。
　　聿澜殇看着聿景墨消失的地方轻轻叹了口气，就是为了看他一眼居然连觉都不睡了，这个人真是……不知道说他什么好了，凭他的本事在这里还能吃亏怎么着？恐怕是他临来之前那场谈话让他心里没底了吧？聿澜殇吹灭了桌上的油灯，算了，不想那么多了，赶紧养精蓄锐，明天估计又是一场仗啊。
　　第二日一早，聿澜殇刚刚打算启程去盐道衙门看看便听到忘尘通报说有一个自称是伊洛城前任知县得人说有要事禀告。聿澜殇挑了挑眉，没说什么只是让忘尘将那个人带进来。
　　“草民参见钦差安郡王，郡王殿下万安。”来人一进来便规规矩矩的跪下行礼，此人很是年轻大约二十出头的样子，白白净净穿着一袭青白长衫，典型的书生样子。
　　聿澜殇手里拿着杯茶问道：“你叫什么名字？”
　　那个人连忙答道：“草民姓娄贱字晓歌。”
　　聿澜殇点了点头道：“娄晓歌，你不是说你是伊洛城的知县吗？怎么又自称草民？而且还不着官服？”
　　娄晓歌叩头道：“草民是前任伊洛城知县，如今已经被免职了。”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“免职？谁下的令？可曾在朝廷备案？”
　　娄晓歌抬起头道：“罢免草民的正是伊洛城知府风尚，而且现在的伊洛城知县并未在朝廷备案。”
　　聿澜殇冷哼一声：“这个风尚也太大胆了，纵然是小小知县上任罢免也要上报朝廷，如此私自妄为真是胆大包天。本王知道了，你暂且退下吧，有时间本王自会亲自处理这件事情，还你一个清白。”
　　岂知娄晓歌叩头道：“草民前来并不是为了此事。”
　　聿澜殇听后颇感兴趣的问道：“哦？那你是为了什么？”
　　娄晓歌听后从怀里掏出一本册子说道：“草民是为了这个而来。”说着便递了上来。
　　聿澜殇接过来后翻开看了看，只是越看越心惊，原因无他，因为此本账册记载的正是私盐漏税的账目，聿澜殇立刻问道：“这个东西你是怎么来的？”
　　娄晓歌连忙答道：“这本账册是风尚的一个下属交给我的，就是因为我没有把这本账册还给风尚，他才会罢免我并且用我的家人威胁我，正在草民走投无路的时候听闻钦差大人驾临。郡王殿下在江北的事情草民曾有耳闻，一直佩服殿下英明睿智，此事只怕也只有殿下才能管了。”
　　聿澜殇沉吟道：“风尚的手下怎么会将账本给你呢？”
　　娄晓歌解释道：“是这样的，那个人也是忠良之后，不慎被风尚陷害导致全家抄斩，只有他因为当时随着自小拜下的师傅云游四方才逃过一劫。出师以后他便潜伏到了风尚的身边伺机报仇，无奈风尚老奸巨猾身边也算是有几个高手，以至于他根本无法下手。只不过时间长了风尚虽然不把他当心腹，却也让他办过不少私事。这本账册就是他被派去某个盐商那里拿的，他拿到手以后想要上报却苦于江南地界官官相护，只得交到了草民的手上！”
　　聿澜殇听完后拿着账本微微沉吟道：“本王此次来的确是为了查探私盐漏税一事，只不过现在还不能打草惊蛇，这样吧，这本账册我先留着，等到时机到了再拿出来也不迟。这个风尚除了这些事情还做过什么？”
　　娄晓歌连忙说道：“风尚此人为官不正欺男霸女，在伊洛城早已是怨声载道。”
　　聿澜殇皱眉道：“有证据吗？”
　　娄晓歌连忙道：“有，有很多人都告过，只不过因为上面给压下来了，所以他到现在都还在逍遥法外。那些卷宗我都还留着，都在衙门里。”
　　聿澜殇点头道：“拿的出来吗？”
　　娄晓歌连忙点头道：“新上任的知县虽然为人怯懦了一点，但是还算正直，就是他告诉我钦差要来的消息的。”
　　聿澜殇点了点头道：“那你先去把那些卷宗拿过来……这样吧，直接拿到盐道衙门，我等等直接去那里。”娄晓歌听后满面狂喜领命而去。
　　聿澜殇刚刚除了驿站就有消息说巡盐使齐案以及伊洛城知府风尚来了驿站迎接，只是聿澜殇带着忘尘等人悄悄绕开了他们直接向盐道衙门走去。
　　一路上聿澜殇看到了无数衣衫褴褛的灾民百姓，不由得暗暗皱眉。走到一半的时候，取完卷宗的娄晓歌赶了上来，聿澜殇索性带了他一起去。
　　在聿澜殇到达盐道衙门并在大堂上坐了一盏茶的时间后，齐案和风尚才急急忙忙的赶了来，两个人行过礼后就站在一旁没有发话，聿澜殇看着两个人满头大汗的样子微微笑道：“你就是伊洛知府齐案？”
　　齐案上前一步微微躬身道：“回郡王殿下，卑职就是伊洛知府齐案。”
　　聿澜殇点了点头说：“我在京城久闻江南富庶，百姓安康，可是在来的路上却看到了不少百姓衣衫褴褛在街头乞讨，可是却没有人肯施舍一点点还请齐知府解答一二。”
　　齐案微微一抖，虽然他久居江南但是江北那边发生的事情全国上下有几个人不知道，这位安郡王的手段可不一般，而且昨天五王爷聿重阳吩咐过了只要这位郡王殿下不太过分就不要干涉太多，只是这个不太过分的定义到底在什么位置齐案还真说不好。
　　思及此齐案只得有些为难得说道：“回郡王殿下，前一段时间因为江北发水难民流离失所，离着伊洛近的难民都逃到了这里，卑职也曾施粥救济过，只是这样一来很多难民便都涌入了伊洛，伊洛虽然算是富城，但是这人一多也承受不住啊！”
　　聿澜殇冷哼一声道：“那你就放任那些百姓饿死？我还真想问问你们那么多钱都到哪里去了？不要说上交朝廷了！你们心里应该清楚我是来干什么的！今年的盐税更是整整比去年少了近两成！”
　　齐案刚想说些什么聿澜殇便打断道：“接下来齐大人是不是想说今年的盐税全都救济灾民了？”
　　齐案连忙回道：“殿下英明！”
　　聿澜殇冷哼一声道：“既然如此，本王被派到这里查访盐税的事情还要请齐大人多多帮忙了。”
　　齐案连忙道：“卑职定会替郡王殿下办好差事！”
　　“这话我不爱听。”聿澜殇语气略为强硬的道：“什么叫给我办好差事？你们是在给朝廷办差！”
　　齐案连忙道：“是，是，郡王殿下教训的是！卑职定尽心尽力为朝廷办事！”
　　聿澜殇“恩”了一声转头对风尚道：“风知府，你治下的知县娄晓歌怎么没来？”
　　风尚上前一步道：“回郡王殿下，这娄晓歌治县不力已被革职查办了。”
　　聿澜殇挑了挑眉道：“哦？是吗？可是据我所知这个娄晓歌在任期间，税收连年递增而且断案也算是公正，又何来的治县不力一说？”
　　风尚有些尴尬的道：“回殿下，这娄晓歌虽然也有些功绩，但是为人偏执，而且他断案不问有理没理只问有钱没钱……”
　　风尚说到这里聿澜殇打断道：“哦？这么说来他倒是一个贪官了？”
　　风尚有些迟疑的小声道：“这……也不算是……”
　　聿澜殇冷哼一声道：“哼，我替你说了吧，因为这娄晓歌断案是有钱的输给没钱的，钱多的输给钱少的是不是？”风尚一抖，却是连话都说不出来了。
　　聿澜殇站起来走到风尚面前说道：“风知府，你这么做可是有点与礼不合吧？即使是个小小的知县也是朝廷命官，你说免就免，也太不把朝廷放在眼里了吧？”说到后来已是声色俱厉。
　　风尚一抖直接跪倒说道：“卑职不敢！卑职已经拟好折子，正在准备呈上去。”
　　“呈上去？”聿澜殇冷笑道：“原来风大人是打算先斩后奏啊。”风尚这下是真真切切的不知道说什么好。
　　此时一旁的齐案开口道：“风尚此事办的的确略微操急，但是念在他为官勤勉，公正严明，就饶他此次吧。”
　　聿澜殇瞥了一眼齐案哼了一声道：“为官勤勉？公正严明？娄晓歌，把东西拿上来。”
　　一直在院外侯立的娄晓歌听到后立刻捧了一沓卷宗走进了内堂呈给了聿澜殇，聿澜殇拿起卷宗翻看了几眼直接甩到了风尚手里说道：“你自己看看吧。”
　　风尚拿起案宗边看冷汗边流，聿澜殇斜眼看着风尚说道：“怎么样啊？风知府，你还有什么好说的？”
　　风尚白着脸狡辩道：“这些全是那些刁民栽赃陷害……”
　　聿澜殇听到此处重重拍了下桌子喝道：“栽赃陷害？你若真的是清正廉洁会有那么多百姓吃饱了没事干去栽赃陷害你？”
　　聿澜殇缓了口气继续说道：“做官做到你这个地步我看还不如不做，你不要忘了你可是这伊洛城的父母官！今天本钦差就要给百姓们一个说法！”说着转头对这一边的娄晓歌说道：“你对这些卷宗比较熟悉，你说说风尚应该判什么刑。”
　　娄晓歌躬身道：“启禀殿下，因为案件颇多，一时半刻也不好定罪，恐怕要收押候审。”
　　聿澜殇挥了挥手道：“来人啊，把风尚收押候审！”此话一出聿澜殇带过来的一众侍卫中立刻站出来两个人将风尚压了下去，整个过程雷厉风行都没有给齐案留一丝的说话余地。
　　风尚被押走后聿澜殇转头对娄晓歌说：“现在伊洛城知府一职空了出来，你就补上吧，至于知县则还是那个人不用换了，我会跟吏部报备的。”娄晓歌听后立刻叩头谢恩。
　　齐案看着娄晓歌满面狂喜不由得心头微怒，他站直了身体道：“安郡王，行罚行赏是皇上和朝廷赐给你的权利，本官没有置喙的余地，只是你行事如此莽撞，本官恕不奉陪！”说完转身便走。
　　聿澜殇挑了挑眉没有说话，忘尘站出来喝道：“站住！”
　　岂料那个齐案只是转头微微冷哼了一声，便推门走人了。
　　剩下的人面面相觑，都偷瞄着聿澜殇，岂知聿澜殇似是毫不在意一般挥了挥手道：“既然如此就都散了吧。娄晓歌你跟我来。”说完站起来大步离开了盐道衙门。
　　娄晓歌一路跟着聿澜殇来到了粥棚的所在地，指着一众难民开口道：“娄晓歌，别的话我不想多说。今天我让你当这个伊洛城知府你还敢不敢竭尽所能的替百姓出头？”
　　娄晓歌磕了个头直直看着聿澜殇坚定的说：“苟利国家，又有何惧？”
　　聿澜殇大笑道：“好！”于是起身扶起了娄晓歌说道：“那这伊洛城的灾民和百姓本王就全交给你了，莫要让本王失望才是！”娄晓歌跪下领命而后便退了出去。
　　聿澜殇站在原地看着娄晓歌略带兴奋而又努力保持规矩的背影渐渐走远，想了想而后说道：“忘尘，你去跟着他，看看他要做什么。如果有人给他捣乱，你知道该怎么做晚点回来报告。”“是。”旁边的忘尘领命而去。
　　第二日，娄晓歌换上了刚刚为他赶制的知府朝服便早早的去了城内难民最多的地方，随行的还有一众州吏目、道库大使、宣课司大使、府税课司大使、司府厅司狱、司府厅仓大使、巡检、土巡检等等官员，娄晓歌再看了难民的情况之后怒发冲冠的对着身后的一种官员吼道：“你们就这么对待这些难民？这才有几个粥棚，这么多的难民怎么救得过来？”
　　后面的一个小吏站出来说道：“大人，如今难民都向江南方向奔逃，周围几个县都是这样的，如果只有我们这里多设粥棚的话，只怕会有大批的灾民涌入。”
　　娄晓歌眉毛一竖道：“那也不能放任灾民饿死！”
　　他回身从旁边的粥棚端来一碗粥说道：“这是粥么？比水好的了多少？我告诉你们，从今天开始给我增设粥棚，粥，要插筷子不倒，谁要是敢违令就等着掉脑袋，反正我这身官服是借来的，我看你们谁不怕死跟我拼！”说完便走进一个粥棚里帮着施粥。
　　把这一切都看在眼里的忘尘回到了驿站准备上报给聿澜殇，却发现聿澜殇的屋子里多了两个人，两个人一个红衣一个黑衣，却正是暮映沙和赤衍。
　　忘尘愣了一愣，知道聿澜殇问他什么情况的时候才开口把刚才的事情全部重复了一遍，聿澜殇听后挥了挥手，忘尘便躬身退下了。
　　“行啊，小殇，你又找了个能干的家伙帮你出力啊。”暮映沙笑嘻嘻的看着聿澜殇说道。
　　聿澜殇微微笑了笑道：“这个娄晓歌还真是个胆子大的，敢说敢干啊，不过你还别说我需要的就是这样的人！”
　　暮映沙耸了耸肩道：“可是我还真不明白你干什么来的了，你不是来查私盐偷税漏税的吗？怎么又管上难民了？”
　　聿澜殇摩挲着手里的杯子说道：“这两件事看似毫无关系，其实可是息息相关的。”他这一说赤衍也来了兴趣问道：“哦？我还真想听听怎么个息息相关法？”
　　聿澜殇白了他一眼说道：“我来查盐道私盐漏税是为了什么？不就是为了给国库弄些进项么？”
　　暮映沙有些迷茫的道：“可是我怎么看怎么像你在往外撒钱啊，现在这个娄晓歌还在增设粥棚，你就不怕把难民大量涌入？到时候我看你怎么弄钱。”
　　聿澜殇微微一笑道：“映沙，你看着吧，我要的就是娄晓歌的这步棋！你们就等着看我怎么从那些富的流油的盐道官吏和盐商兜里掏钱吧！”说完以后便闭目养神任凭暮映沙再怎么问也没有在开口。
　　半夜，正准备休息的娄晓歌突然接到信，居然是安郡王写给他的，信很短，只写着：百姓突围，盐商下手。娄晓歌开始有些不明白，默默的念了两遍之后忽然恍然大悟，同时不得不佩服聿澜殇手段高超。
　　翌日，娄晓歌召集盐商请客吃饭，并且对于其中赈灾捐款捐的比较多的人大为赞扬，并且每人发了一幅对联，并命他们回去以后贴在门外一来以示嘉奖而来用作表率。众盐商昔日都有些跟娄晓歌不对盘，只是这一次却是宾主尽欢，那些盐商也开始对娄晓歌赞不绝口。
　　自从娄晓歌下令增设粥场之后，果不其然，周围州县的难民听闻伊洛城粥棚最多而且粥也很稠的消息便一股脑的涌向了伊洛城，尽管娄晓歌已经做好准备迎接这些难民，但是因为难民太多是在无处安放，导致每日只能放进一定数量的难民，又有很多难民被挡在城外进不了城。
　　几天之后，原本就饥寒交迫的难民开始躁动不安了，虽然没出现太过恶劣的事情，但是伊洛城的各个大小官员开始坐不住了，去找娄晓歌，娄晓歌则说自有对策，去找安郡王聿澜殇上报，聿澜殇又说此事已经全权交给娄晓歌处理，他来只不过是来查盐道私盐漏税的事情的。一句话将众人堵了回去。
　　有不少人心里不满，若是不管一开始就不应该管娄晓歌是不是被免职的事情，现在娄晓歌上来了，捅了漏子了你又撒手不管了，这不是存心让我们活不下去么？只是这些话那些官员也只能心里想想。于是，造成这两日伊洛城的官员们无比的勤奋，每天都会去一大帮人巡查难民营的胜景。
　　虽然娄晓歌已经下令在城外也增设的粥棚，但是无奈人数太多，根本就是僧多粥少，于是走投无路的那民们开始起了暴动，大量的难民不顾阻拦涌入伊洛城，由于是突起发难，大大小小的官兵尚未反应过来就已经被大量难民的涌入给吓傻了。有趣的是这些难民不去粥棚抢粥偏偏全都一窝蜂的涌向了盐商富户家讨饭吃。
　　此时此刻，聿澜殇正在驿站的房间里悠哉游哉的喝茶下棋，对手就是赤衍，暮映沙则趴在窗台上看着外面难得一见的混乱场景。看了一会儿，暮映沙见两个人还未分出胜负便有些不耐烦的道：“这么半天了居然还没有下完一盘棋，你们两个够慢的了。”
　　聿澜殇头都没抬的说了句：“你以为这是你吃烤肉啊？那么快。”
　　暮映沙喜食烤肉已不是一天两天，为此曾被好多人取笑过。暮映沙瞥了撇嘴道：“喂，外面已经乱成一团了，你就真的不打算管？”
　　聿澜殇手执黑子微微思索了一下然后落在了棋盘的右上角然后对着赤衍说了句：“你输了。”
　　赤衍耸了耸肩显然并不在意输赢，一旁的暮映沙咬牙道：“聿澜殇，你到底有没有听到我说话？”
　　赤衍一看暮映沙有些动气连忙抱在怀里安抚。聿澜殇看着窗外的“盛况”笑道：“我要的就是他乱，越乱越好。”转过头看着暮映沙一脸的不明白对着窗外努了努嘴说道：“你再仔细看看。”
　　暮映沙有些疑惑的转头看向窗外，只是却怎么也没看出有什么不对的地方，转头看了看赤衍，却发现赤衍脸上带着一抹怎么看怎么不怀好意的笑，暮映沙皱了皱没碰了碰赤衍，赤衍一看暮映沙依旧满脸疑惑笑了笑随后向窗外一指。
　　暮映沙凝目望去却只看见一个二十来岁的小伙子领着一帮人在“打家劫舍”远远的还传来小伙子的喊声：“大家看啊，这里有对联，这家可是大善人。”然后他身后的难民一窝蜂的将富户的大门推到冲了进去。
　　暮映沙这才恍然大悟，他就说怎么这批难民不抢粮仓不抢官偏偏冲着这些豪门富户去了，原来是有人暗中指使啊。
　　这个时候就听聿澜殇说道：“这个娄晓歌，虽然脾气倔了点不太会迎合讨巧，不过倒还有几分聪明，而且不是个认死理的主，知道怎么笼络人心，怎么用最快的方式达到目的，我只是提点了他一下，就明白我想做什么了，倒是个人才。”
　　暮映沙听后笑道：“就算是人才估计现在也被你安郡王收的服服帖帖的，对你百依百顺了。”
　　聿澜殇笑了笑转身离开窗边坐了回去，拿起一杯茶说道：“对了，你们来之前七夏和笑眉有没有说什么？”
　　暮映沙一听拍了一下脑袋道：“哎呀，你要是不说我还真给忘了。是这样的，我走之前柳笑眉说他和七夏也启程去了流凤国，不过柳笑眉说了现在天域一切都步入正轨了，就算他和七夏不在也没关系，会有人定期给你送账本的。”
　　聿澜殇点了点头道：“他们走了多久了？”
　　暮映沙歪头想了想有些不确定的说：“走了大概有一个月了吧？”说着回头看了看赤衍，赤衍点了点头道：“没错，差不多一个月了。”
　　聿澜殇干脆看着赤衍问道：“那笑眉就没说他去干什么了？”不是聿澜殇干涉别人行动，只是当初天域的计划里并没有入驻别国的打算。
　　赤衍点了点头道：“他提了一下，说是七夏的母亲被流凤国的人抓走了，因为什么他没有说，似乎连他们也不太清楚，只是听他的意思好像对方很棘手的样子，不得已他们两个就一起过去了。”
　　聿澜殇点了点头道：“那就不用太担心了以他们两个的本事，只要不是与流凤国的国主为敌就不用太担心。”暮映沙和赤衍也都点了点头。
　　不得不提的是，聿澜殇这次也不知道说他金口玉言好还是说他乌鸦嘴好，反正还真让他给说中了，只不过那些就都是后话了。

　　第 40 章

　　聿澜殇三人刚刚说完话，便听到门外的忘尘恭敬的说道：“主子，您要的东西已经找到了。”
　　聿澜殇听后说道：“拿进来吧。”
　　忘尘应声推开了门，将手上几本册子放在了桌子上而后便恭恭敬敬的站在了一旁，聿澜殇翻了翻那几本册子皱眉问道：“就这么多？”
　　忘尘躬身道：“回主子，在那几个盐商家里的就这么多，其余的估计都要在盐倒衙门那里了。”
　　聿澜殇点了点头说道：“恩，我知道了，你先下去吧，今天没什么事了，都先去休息吧。”
　　“是，谢主子，属下告退。”说完忘尘便退了出去。
　　暮映沙看着桌子上的几本册子好奇的问道：“这是什么？”
　　聿澜殇微笑道：“私盐漏税的账册，虽然只有一部分，但是有了这些我就能抓出全部！”
　　聿澜殇拿到这些账本之后并没有立刻着手布置，而是去找了聿重阳。聿澜殇到了五王府后正好赶上齐案一众官员来这里向聿重阳诉苦，说聿澜殇怎么怎么过分。
　　看见聿澜殇来了都是一脸的菜色，只有齐案一个人很是“不畏强权”的直视聿澜殇。
　　聿澜殇冷冷一笑对着聿重阳躬身道：“侄儿参见五皇叔！”
　　聿重阳笑呵呵的说道：“是澜殇来了啊，不必多礼，不必多礼，来来来，坐下说话。”聿澜殇谢过以后在聿重阳的左下手坐了。
　　聿澜殇刚一坐下就听到聿重阳说道：“澜殇啊，听说你把伊洛城知府风尚给撤了下去，换了娄晓歌来做？”
　　聿澜殇接过婢女端上来的茶杯微微点了点头，聿重阳沉吟了一会有些迟疑的道：“这风尚对我对朝廷也都还算的上是孝顺，就这样把他撤换下去未免有些……”
　　聿澜殇连忙站起来道：“没有跟皇叔上报是侄儿考虑不周了。”顿了一顿而后继续说道：“本来侄儿只是想整顿一下这里的官场风气……您也知道我身边总是有些人看着的，只是如今看来倒是侄儿鲁莽了，回去以后澜殇一定下令让风大人官复原职，还请皇叔放心。”
　　聿重阳听后斩钉截铁的道：“不，就先这样，如果你从我这里回去以后就将风尚官复原职，定会引起别人怀疑，现在最不能让人知道的就是我们之间有联系。”聿澜殇点了点头表示明白。
　　一旁的齐案听得有些糊里糊涂，上前一步说道：“王爷，恕卑职斗胆，您和安郡王……”
　　聿重阳笑了笑而后说道：“你们也都算是本王的心腹，说了也不打紧。”说到这里聿重阳面容一整严肃的道：“你们给本王听清楚了，本王要保举安郡王做太子！”
　　他说完后在场的人除了聿澜殇全都面露惊讶，齐案更是忍不住说道：“王爷，下官没有听错吧？”
　　聿重阳点了点头叹了口气道：“你们知道当初为什么我不力挺太子么？”
　　众官员全都茫然的摇了摇头，聿重阳闭上了眼，再次睁开的时候已是满眼的凌厉，大声道：“那是因为太子狼子野心，打算在登上皇位之后将我们一网打尽，好收回江南的兵马和盐税权！如此作为，怎能不令人心寒！”
　　聿重阳看着众位官员面露惊恐，缓了口气道：“多亏安郡王接到消息后过来提醒本王，才使得本王能逃此一劫，众位也不至于落得个兔死狗烹的下场。于情于理难道我们不应该保举安郡王当太子么？”
　　众人听后缓缓吐出一口气，实在没有想象道当初废黜太子的时候居然还有这么一层内幕。聿重阳解释完了以后，众官员看向聿澜殇的眼神由愤愤不平立刻转成了感激涕零。
　　聿澜殇轻咳了一声说道：“我也是无意中才得知的，太子此举实乃大逆不道，本王看不下去这才特地来通知五皇叔。”
　　聿重阳点了点头道：“在当今皇子中安郡王无论人品才干都是一等一的好，只是如今却被有心人士弹劾导致被冷落，唉。”
　　聿澜殇听后苦笑道：“本王也是身处非常时期，如果跟皇叔的人走的太近总是不好，而且又在去盐道衙门的路上碰上了那么一桩事，若是放任，只怕包庇之意明显，若是再被人弹劾本王也就没有翻身的余地了。”
　　齐案听后连忙道：“安郡王说的哪里话当日是齐案不知其中曲折误会了郡王，失礼之处还望郡王海涵。”
　　齐案说完后聿重阳微笑道：“好了，如今误会都解开了，大家就都尽弃前嫌吧……对了，澜殇，你来找我有什么事么？”
　　聿澜殇听后面容略到严肃的道：“这两天侄儿得到了一本账册，上面记载的东西牵连甚广，所以想拿来给皇叔过目，看看这本账册上记载的东西是否属实。”说着聿澜殇掏出一本册子递给了聿重阳，聿重阳接过以后翻看了起来，只是越看到后来眉头便皱的越紧。
　　过了一盏茶的时间聿重阳终于看完了整部账本，他沉着脸没有说话只是将账本甩给了齐案。
　　齐案看五王爷一脸不豫，连忙翻起了账本，越看越是心惊肉跳，原来那上面记载的都是盐商走私的账目，虽然跟盐道衙门联系不大，但是有几笔数目比较大的就是通过盐道衙门的关系走出去的。
　　齐案看完后连忙问道：“请问安郡王从何处得到的账本。”
　　聿澜殇回道：“哦，是这样的，昨天我看到有大批的难民涌进城，怕出乱子便派了人去看看，不料那些难民居然直冲那些富户家中涌去，有好多富户家里都被折腾的不像样子，这个账本就是在一个盐商家中发现的。”
　　“如此还真要多谢安郡王了，若不是郡王殿下心细只怕这账本已经到了别人手里了……那批可恶的难民，我立刻派人去处理了他们！”说着齐案便要起身离去。
　　“站住！”此时一直没有说话的聿重阳开口说道：“那么多难民你打算怎么处理？还是想想这账本怎么处理吧，江南的盐商何其多，澜殇只是凑巧找到了这么一本账本，其他的呢？会落到谁的手里你知道吗？”
　　齐案连忙收住脚步躬身道：“那，依王爷的意思？”
　　聿重阳略略思索了一下说道：“这样吧，你先回去把各个有往来的盐商召集起来，让他们先把私盐的账本放在你那里，虽然这么做与礼不合，但是现在是特殊时期，跟他们说说总会明白的，至于失落了的，就赶紧派人寻找……知道了吗？”齐案领命后连忙拜别而去。
　　聿重阳转过头来对着聿澜殇说：“澜殇，这次又多亏了你，要不是你说不定我们还真要在阴沟里翻船了。”
　　聿澜殇拱了拱手道：“皇叔说的哪里话，如今你我可以算一条船上的了，一荣俱荣一损俱损。”
　　聿重阳笑了笑，显然很满意聿澜殇的答话，然后说道：“只是本王有些奇怪，这些难民怎么什么不抢专抢那些盐商的家里呢？”说着装似漫不经心的盯着聿澜殇。
　　聿澜殇点了点头而后皱眉道：“侄儿也在想这个问题，想来想去也只有一个答案……只怕有人幕后指使！”
　　聿重阳点了点头又问道：“那贤侄心里可曾有数？”
　　聿澜殇连忙说道：“这也是侄儿今天来要问的，不知皇叔知不知道娄晓歌是哪派人马？”
　　聿重阳听后沉吟道：“哪派？这倒没听说过，当初他调到这里我也查过他，只是他为官清廉却为人死硬，当初太子和二皇子聿季信都曾拉拢过他，只不过他这个人骨头硬得很，居然谁的帐都不买，最后不知道得罪了谁便被发配来了这个地方做个小小的知县。要说此人有才是有才，但是不免有点恃才傲物啊！”
　　聿澜殇看着聿重阳心有戚戚然的样子，心里暗笑，只怕这个五王爷也在娄晓歌那里也碰了不少钉子。
　　聿澜殇点了点头表示知道，而后说道：“那这么说娄晓歌就是单纯的想查出私盐漏税的事情啊。”
　　聿重阳点了点头没有说话，聿澜殇做出松了一口气的样子说道：“这就好了，当初把他弄上来当知府只不过是想堵某些人的嘴，不过也担心他是被谁派过来捣乱的，不过如今看来，只要防着点，就凭他一个人只怕也闹不起太大的风浪！”聿重阳点了点头，算是认可了聿澜殇的话。
　　聿澜殇起身道：“好了，该问的问了，该知道的也知道了，澜殇就不打扰皇叔休息了，澜殇告退。”聿重阳点了点头，起身唤人送客，一直将聿澜殇送到了王府门口。
　　聿澜殇回到驿站话都没说一句，直奔自己的房间。暮映沙和赤衍得到消息赶忙过来看他，一推开门就看见聿澜殇一副死人样的躺在窗边的小塌上。
　　两个人相视一笑，暮映沙走过去戳了戳聿澜殇说道：“喂，起来起来，什么时候你也学会装死了？”
　　聿澜殇有气无力的挥挥手道：“别提了，跟五王爷那波人较量还真是劳心劳力啊，一不小心就把自己卖了。”
　　赤衍好奇的问道：“那个五王爷就这么难缠？”
　　聿澜殇白了他一眼道：“想当初他和聿景墨争夺皇位时，可是差点用计害死聿景墨，后来聿景墨登上皇位，他不但没被处死还被调到这个有域龙小国库之称的江南，你说这个人简单的了吗？”另两人听后了然的点了点头。
　　聿澜殇唤来了忘尘，说道：“忘尘，齐案这两天可能要找各个盐商收集私盐漏税的账本，你派人盯着他，那些账本能弄来最好，不能弄来也不要打草惊蛇。还有你去通知娄晓歌，让他控制一下难民，不要闹得太凶了，就这些去吧。”门外的忘尘低低的应了声，便迅速离开了驿站。
　　暮映沙叹了口气说：“你家忘尘还真是万能啊，而且无比听话，现在连我都羡慕你有这么个属下了。”聿澜殇笑笑没说话，只是将头转向窗外。
　　忘尘的办事能力一向不容置喙，仅仅几天那几个盐商手头的账册就已经都弄到，并且交到了聿澜殇的手里。现在的齐案和盐商那拨人都在查账册为什么会无故失踪，原因无他，因为盗账册的人总是能在齐案找某个盐商要账本的前一天把账本偷走，着实把那帮盐商和齐案气的不轻。
　　“我说忘尘啊，你这么做可是有点不厚道啊，你看看，齐大人还有那帮盐商让你气成什么样了。”暮映沙窝在赤衍的怀里笑嘻嘻的调侃道，而一旁的聿澜殇闻言则是勾了勾唇瞥了一眼站在他旁边的忘尘没有说话，继续去看账册。
　　忘尘偷偷看了一眼聿澜殇，见聿澜殇对他这种做法没说什么，于是才开口说道：“其实本来我们是想一下子全部弄过来的，不过这些盐商藏的实在深，我们都要贴着鼻子才能找得到，而且……”忘尘犹豫了一下继续说道：“而且，兄弟们对他们的做法特别看不惯……所以，就打算教训教训他们，不过也没敢太过……”
　　聿澜殇微微一笑道：“恩，知道了，你先下去吧，这两天好好休息，过两天估计还有任务。”忘尘点了点头退了下去。
　　赤衍微微翻了翻桌子上的账册，微微笑了笑道：“你别说，这点小子做事还挺绝的。”
　　聿澜殇放下手中的账本揉了揉眉心道：“这些孩子也都是孤儿，也有不少家里都遭过灾，对于这些盐商的行为自然恨之入骨，人之常情。”
　　暮映沙和赤衍点了点头，继而暮映沙问道：“接下来你打算怎么办呢？”
　　聿澜殇说：“怎么办？把这些账本送回京城，然后再派人把这个消息告诉聿重阳。”
　　暮映沙一惊：“告诉聿重阳？”
　　聿澜殇点了点头道：“是啊。”
　　赤衍拍了拍怀里眼睛瞪的大得不能再大的暮映沙，沉吟道：“你难道是想给聿重阳敲警钟？”
　　聿澜殇翻了个白眼道：“敲警钟？聿重阳谋划这么多年是我敲警钟就能敲下来的？我这是在逼他造反！”
　　暮映沙惊呼道：“逼他造反？”
　　聿澜殇点了点头道：“是啊，以聿重阳的老谋深算不拿着点他的把柄让他自乱阵脚，估计不定什么时候就要载到他手里。”两人一脸恍然大悟的点了点头。
　　此时外面的忘尘轻轻敲了敲门说道：“主子，七小姐和柳少爷来信了。”
　　聿澜殇挑了挑眉，让忘尘松了进来，忘尘将信放到桌子上后便轻手轻脚的退了出去。聿澜殇赶忙将信拆开来。
　　过了一盏茶的时间聿澜殇终于将那三页多的信读完，抬头看看一脸好奇的暮映沙和赤衍，却没有说话。
　　暮映沙和赤衍看着聿澜殇一脸诡异的表情，心里微微惊讶，聿澜殇什么人，不是特别能震惊他的事情他绝对不会出现这个表情。
　　暮映沙吞了口口水问道：“小殇，信上面写了什么。”
　　聿澜殇依旧用无比诡异的表情说道：“没什么，只不过七夏告诉我说她是流凤国公主。”
　　“哦”暮映沙点了点头，等到反应过来才跳起来道：“什么？她她她……她是流凤国公主？你……你别开玩笑了。”
　　聿澜殇扯了扯嘴角道：“我也希望是开玩笑，可是据我所知就算她会开玩笑柳笑眉也不会开玩笑，这封信是柳笑眉写的。”听完聿澜殇的解释暮映沙当场石化，赤衍则是直接将信抢了过来，索性自己看。
　　故事很简单，原来七夏的母亲曾是流凤国的皇妃，深得流凤国主宠爱，只是身处皇宫之中哪里没有宫斗？有一次嫉妒中的皇后设计陷害她，那流凤国主居然信以为真，虽然没有冷落她，却也小小惩戒了一番，谁知那位美人也是个暴脾气，直接带着出生没多久的七夏离家出走，还直接到了域龙来躲，并且一躲就是十几年，这十几年流凤国的国主也在不停的寻找她们，直到最近才有消息，却只找到了七夏的母亲，七夏却不知道在哪里，于是只留下了她母亲被绑架的消息，七夏一得到消息自然会找上门，他们也就不用费事找了。
　　赤衍和暮映沙看完了完全理解为什么当时聿澜殇的表情那么诡异了，因为他们相信他们自己的表情也好不到哪里去。
　　聿澜殇回想起银月曾经被七夏抽的羽毛漫天飞不由得感慨了句：“有其母必有其女！”
　　暮映沙和赤衍心有戚戚焉的点了点头，赤衍又问道：“对了，信都在这里了，那你手上的是什么东西，我看也是从信封里掏出来的。”
　　聿澜殇一听连忙打开看了看。他对面的暮映沙和赤衍又一次看到了聿澜殇的脸色从惊讶到两眼放光再到一副坏笑，齐齐打了个冷战问道：“这上面到底写了什么啊。”
　　聿澜殇很是神秘的微笑道：“好东西。”暮映沙一看他这个样子也懒得问直接学赤衍抢了来自己看。
　　“这……这是……这是聿重阳的卖国信啊！”看完信后的暮映沙立刻惊呼出来。
　　聿澜殇拍桌道：“也是谋反信，有了这几封信就不怕他不谋反！”
　　暮映沙疑惑道：“为什么还要逼他谋反呢？证据都在这里了，直接派兵抓他不就好了？”
　　聿澜殇翻了个白眼道：“聿重阳在这里带了十几年，不论是势力还是兵力都不容小觑，要是直接派兵来不定要打多少年呢，到时候倒霉的还是老百姓。所以最好是能让他带兵去打京城，这样的话我们设设埋伏弄弄陷阱也不是不可以，而且他的战线拉得过长粮草还有士气都是问题，我们就在家门口谁输谁赢还不是立刻见分晓？”暮映沙和赤衍听完后立刻恍然大悟。
　　于是，聿澜殇叫来了忘尘吩咐他把账本和信派人送给聿季信，而且是立刻启程越快越好，同时让他一得到回报就派人散露口风让聿重阳知道这些东西已经到了聿季信的手里。这次不仅暮映沙不明白，就连赤衍都不是很明白的问道：“你为什么要让人将这些东西送到二皇子手里啊。直接送到聿景墨手里不是更好？”
　　聿澜殇一副孺子不可教的表情回道：“要是直接送到聿景墨的手里聿重阳一定会立刻在伊洛城附近布兵等着他派兵攻打，那我们还怎么把他引出去？要是送到聿季信手里，为了能够争取布置的时间他一定会派人一边去聿季信那里把这些东西抢回来，一边调兵准备谋反，这样他自认占了主动权就一定会主动出击的。”
　　赤衍嘴角抽了抽道：“果然，那些人跟你这个活了三百年的老妖怪是没有办法比的，要怪只能怪他自己倒霉，谋反就谋反吧，偏偏遇上了你。”聿澜殇翻了个白眼没有答话。
　　五日后，聿重阳得到了消息大为震惊，于是立刻调兵遣将，同时开始派人开始去将那些东西偷出来，顺便刺杀聿季信。
　　得知此消息后的聿澜殇三个人集体笑得很无良。一日后聿澜殇就收到了聿季信的来信，内容无非就是说聿澜殇为人不厚道给他找麻烦，还有就是他这两天已经遇到了大大小小不下十次的暗杀。信里那叫一个咬牙切齿外加眼泪汪汪。只可惜对象是聿澜殇指望着他有同情心是不太有可能了。
　　聿澜殇白天受到了聿季信的信，晚上聿重阳便派人来找聿澜殇说有要事相商。聿澜殇微微一笑起身更衣，带着忘尘来到了五王府。
　　聿重阳一听聿澜殇已经到了，立刻出门迎接，聿澜殇赶忙走过去问道：“不知皇叔深夜召见所为何事？”
　　聿重阳携了聿澜殇边走边说：“外面风大，我们进屋再说。”聿澜殇点了点头随聿重阳快步走到了书房。
　　“什么？你说私盐漏税的账本到了聿季信的手里？”聿澜殇惊讶的问道，聿重阳脸色凝重的点了点头。
　　聿澜殇皱眉道：“怎么会这么不小心？”
　　聿重阳抚了抚额头道：“那些就先不要管了，重要的是皇上绝对会借此机会打压我等……到时候不但牵连甚广，只怕连你也……”
　　聿澜殇立刻急道：“这……这可如何是好？”
　　聿重阳听后没有说话，过了好一会才下定决心般的说道：“事到如今，也只能做最后一搏了！”
　　聿澜殇一惊道：“最后一搏？”
　　聿重阳目光如炬的看着聿澜殇点了点头，聿澜殇瞪大了眼睛道：“你的意思是……谋反？”说到后来聿澜殇语调已经有了些微的颤抖。
　　聿重阳站起来来回踱步道：“不错，事到如今也只有我们主动出击了。只要你能保我无事，并许诺我聿重阳世世代代都可以镇守江南，我定推你上皇位你看如何？”聿澜殇表情有些犹豫，却还是没开口，聿重阳也不急就站在那里静静的等待聿澜殇的决定。
　　聿澜殇皱了皱眉道：“就因为私盐漏税的事情恐怕没有那么严重吧？”
　　聿重阳叹气道：“澜殇，你有所不知，我和你父皇一向关系不好，而且我坐镇江南已久，江南又是域龙的经济命脉所在，他必然不放心我再次久居，一旦有机会，只怕……”
　　聿澜殇心里冷笑，只怕你是怕你通敌卖国的证据到聿景墨手里吧？他略略犹豫了一下道：“此事事关重大，冒然决定只怕……”
　　聿重阳点了点头道：“我也知道这么大的事情一时之间难以做决定，唉，我也是箭在弦上不得不发啊，你跟我最近来往密切……到时候只怕是……”
　　聿澜殇咬牙道：“这样吧，皇叔你给我一晚上的时间，我回去考虑考虑，就算真要……也不能急于一时。”
　　聿重阳拍了拍聿澜殇的肩膀道：“好吧，不过你最好快点做决定，万一聿季信将账本交上去，后果只怕不堪设想啊！”
　　聿澜殇点点头，状似心乱如麻而去。聿重阳看着聿澜殇匆匆忙忙魂不守舍的背影，微微冷笑。
　　翌日，聿澜殇午时用过午饭便匆忙而去，直奔五王府。聿重阳一听聿澜殇求见立刻名人将他带至书房。
　　聿澜殇一入书房便被聿重阳拉着做到了椅子上，聿重阳紧紧盯着聿澜殇问道：“贤侄考虑的如何？”
　　聿澜殇叹了口气道：“昨晚侄儿考虑了一晚，现在形势的确如皇叔所说，我与皇叔过分亲近只怕已经被有心之人报上去了，我又是被派来查私盐漏税的钦差，只怕那些人借着这次机会让我永世不得翻身！既然如此，我就不妨放手做最后一搏。”
　　聿重阳大喜道：“如此甚好，皇叔保证，一旦兵变成功为叔定拥你为帝。”
　　聿澜殇站起来行了一礼道：“如此还要多谢皇叔提拔，澜殇保证只要澜殇登上帝位，定保皇叔世代坐拥江南！”
　　聿重阳也站起来说道：“好！我们击掌为盟！”说着便伸出了左掌，聿澜殇也伸出了右掌连击三下。
　　两人重新坐下，聿重阳道：“澜殇啊，依为叔之见，当务之急你还是先秘密的回京布置一下，为叔虽然有些兵权但毕竟是远征，如果有你在京城策应，成功也不是不可能的事情。”
　　聿澜殇点了点头道：“侄儿不才，在京城也还有些心腹，策应也不是问题，我原本就打算今晚就快马加鞭赶回京城布置，只不过伊洛城这边恐怕还要劳烦皇叔遮掩耳目了。”
　　聿重阳点了点头道：“这个你放心，我自会安排，你就放心的回京城吧。”
　　聿澜殇站起身来说：“如此就有劳皇叔了，澜殇回去准备一下，就先行告退。”聿重阳点了点头唤了人来送聿澜殇出府。
　　聿重阳看着聿澜殇渐渐走远的身影冷哼一声道：“什么天纵英才，英明睿智的安郡王，一样是个乳臭未干的黄口小儿，不过尔尔。”说完便转身关上了书房门。
　　是夜，正在御书房批改奏折的聿景墨不经意间抬头，发现窗外有黑影一闪而过，正想询问突然想起来，因为夜深那些内侍都被他遣走了。
　　聿景墨皱了皱眉，没打算理会，正要低下头继续批改奏折忽然被一双手蒙住了眼睛。聿景墨全身一紧刚要动手，便感觉到了一股非常熟悉的气息，忍不住嘴角上扬，微笑道：“殇儿什么时候也会做这种事情了。”
　　站在他身后的聿澜殇松开手走到桌边瞥了撇嘴道：“真没意思，你怎么知道是我？”
　　聿景墨细细的看着聿澜殇道：“我听季信说你派人把聿重阳私盐漏税的账册和里通他国的书信交给了他，就觉得你也是时候该回来了。”
　　聿澜殇点了点头道：“聿重阳这次是狗急跳墙了，居然想直接起兵造反。”
　　聿景墨点了点头道：“这样对我们更有好处不是吗？表面上看起来是人家打到了家门口，不过严格说起来他是长途作战，粮草气候都是问题，这个亏他是吃定了。你选择把账本交给聿季信而不直接交给我不就是这个意思？”说着顺手将站在书案旁边的聿澜殇揽到了怀里。
　　聿澜殇也没有反抗，直接顺其自然的找了个位置舒舒服服的靠在了后面，感情直接把聿景墨当成靠垫了。
　　“话说你这几天让京畿的防备什么的松一点……恩，也不能完全松，弄个外松内张的景象最好，不过要慢慢来，毕竟我的影响还没那么大，到时候别让那只老狐狸起疑心了，算了，你肯定比我有办法，我都忙活这么长时间了，剩下的交给你了。”聿澜殇懒洋洋的说道。
　　聿景墨笑了笑说道：“好，大概多长时间？十天够不够？”
　　聿澜殇点了点头道：“够了，不会太长也不会太短。你弄好后告诉我，我给聿重阳去封信，到时候，哼哼，咱们就来个瓮中捉鳖。”聿景墨微微一笑，无比赞同。
　　聿澜殇回头道：“对了，我是秘密潜回来的，就不能大摇大摆出现在众人视线中了，所以现在我连自己的王府都不能回，我以前的寝宫有人住了么？”
　　聿景墨摇了摇头道：“没有，我经常派人打扫，你完全可以去那里住，不过要小心别让那些奴才看见了，免得麻烦。”
　　聿澜殇点了点头道：“明白了，我就是回来通知你一声，所以撑死也就住一晚而已，明天我就会离开京城了。”
　　聿景墨挑眉道：“又要走？这次你要干什么去？”
　　聿澜殇摊手道：“我也不知道干什么去，可是我留在这里迟早露馅不是？”
　　“这个你不要管了，我会帮你安排，不要每次回来不了几天就又走，趁这个时间稍微放松一下，等到聿重阳的事情完了，就可以好好休息了。”聿景墨略略思索后说道，其实他真正想说的是，你每次都来也匆匆去也匆匆，难道我在你眼里还比不上那一堆琐事？
　　聿澜殇听后耸了耸肩，没说什么。他看着书案上的奏折，再看看窗外说道：“这么晚了还在批奏折？我以为赈完灾应该没那么多事情了。”说着随手拿起一本奏折看着看着“扑哧”一声笑了出来。
　　聿澜殇晃晃手里的奏折说：“居然有人上奏让你下旨给我哥赐婚？”
　　聿景墨点了点头道：“是啊，这已经不是第一份了，以前的都被我压下去了，这一次如果再压的话只怕……”
　　聿景墨摇了摇头，聿澜殇撇了撇嘴道：“你操什么心？把奏折给聿明秋看看然后让他想办法好了，我还挺期待他看到奏折的表情呢。”
　　聿景墨摇了摇头叹了口气道：“其实不只是他，就连你都有大臣上折子说你已经到了适婚年龄，要我赐婚呢。”
　　聿澜殇看着聿景墨微微紧抿的唇角，冷哼了一声：“不要理他们，我的事情用得着他们管？”
　　聿景墨听后将环在聿澜殇腰上的手臂紧了紧道：“可是……他们也在提醒我，或许有一天我要看着你娶妻生子。”说道后来聿景墨的声音已经有些沉闷。
　　聿澜殇心里一紧，仰头看着聿景墨说：“你……会给我这样的机会吗？”
　　聿景墨低下头苦笑道：“虽然我不愿意，但是我更不愿意强迫你，我希望你能开心。”
　　聿澜殇听后眼眸微动，有这样一个人一直守着自己说不感动是假的，他转过头突然看到了一直挂在书房的萧明楼的画像，他从来没有这么清楚的认清过他们两个之间的不同，是的，即使长的想象但是他们依旧是两个人，聿景墨从来都只是聿景墨。
　　聿景墨看着聿澜殇转移开视线心，沉了下去。还是不行吗？即使做到这个地步还是不能接受吗？过了好一会他才开口道：“殇儿，我……不是不会放弃的。”
　　聿澜殇一震从沉思中回过神来，坐直后转过身体看着聿景墨问道：“什么叫……不是不会放弃？你是说……要放弃我么？”
　　聿景墨也做直身体凑近道：“如果你真的无法接受，我又何必徒增你烦恼，到那时……我自会放手。”
　　聿澜殇迟疑道：“我……不知道，我不知道我喜不喜欢你。”
　　聿景墨勾了勾唇，声音低沉用魅惑般语气说道：“或许我有方法……”聿澜殇表情略带些许的疑惑看着聿景墨的脸越来越近，越来越近……直到最后……唇唇相触……
　　聿澜殇先是一惊，他再迟钝也明白聿景墨现在在干什么，继而发现自己也……并不讨厌这种亲近，于是臂膀环上了聿景墨的颈项，缓缓闭上眼睛。聿景墨心中一喜，继而再无任何顾虑，长驱直入，慢慢品尝他等待了多年的这一吻。
　　许久之后，两个人才气息不稳的分开，聿景墨将聿澜殇揽入怀轻轻在他耳边说：“我可不可以认为，你这样……算是接受我？”
　　聿澜殇微微一笑道：“或许吧，我不讨厌你的人，也不讨厌你的吻……所以……”
　　聿景墨问道：“所以？”
　　“所以我们可以试一下！”聿澜殇笑眯眯的说完便伸伸懒腰说道：“好晚了，我从江南回来连休息都没休息一下，你继续批改奏折吧，我先去睡了。”说完不理会聿景墨什么反应直接站起来走出了御书房，只留下长夜漫漫无睡意的聿景墨一个人在那里欢欣不已。
　　十日后，聿重阳偷偷集结重兵北上。
　　半个月后，聿重阳重兵抵达九龙城郊，布兵围城，当今圣上聿景墨得到消息后立刻封锁城门，调兵遣将，九龙城内一时全民皆兵。
　　京畿守备与聿重阳大军僵持三天，在第三天深夜聿重阳打破城门，长驱直入直奔皇宫。
　　聿重阳命部分兵马重重围住皇宫，他自己则带了一批人直奔御书房。
　　聿重阳到达御书房门口命人将门打开，环视左右没有任何异状之后，这才放心走入御书房，一进门他就看到聿景墨背对着他看着书案后面那面墙上写的古训。
　　聿重阳略带嘲讽的说道：“呦，皇兄真是好雅兴啊。”聿景墨听到声音后只是转过身深深的看了一眼聿重阳，眼神甚至略带怜悯，而后便坐回了龙位。
　　聿重阳又岂会看不出来聿景墨眼中的含义？一时间怒火高涨，当年聿景墨就是用这种眼神看着他，看着他夺嫡失败，看着他被贬江南，如今他聿景墨也将沦为阶下囚，他凭什么如此看他，他有什么资格这么看着他！
　　聿重阳勉强压下心头怒火冷冷的道：“聿景墨，念在你我兄弟一场你还有什么话尽快说，否则，可就没有机会了。”说完聿重阳昂起头略带轻蔑的说：“不过如果是后悔求饶，那就免了吧，因为我绝对不会放过你！”说到后来聿重阳面容已经有些狰狞。
　　聿景墨听后并没有说什么，甚至连看都没有看聿重阳一眼。聿重阳冷笑道：“我猜你现在一定不明白我是怎么破的城。”
　　聿重阳慢慢踱步到聿景墨身后弯下腰贴到聿景墨耳边说道：“要怪就怪你自己疑心太重，把他逼到了我的阵营。”
　　聿景墨挑了挑眉问道：“他？”聿重阳站直了身体笑道：“自然就是查清贪墨案扳倒太子的安郡王聿澜殇了。我还真要谢谢你，要不是你猜疑冷落他，他也不会倒向我这边，要是没他的策应，我没有机会这么快就能攻打进京！”
　　聿景墨听到这里微微皱了眉道：“聿澜殇？”
　　聿重阳得意的笑道：“正是，我也已经答应他助他登基为王。”说着聿重阳提高了声音问道：“皇侄，你说是不是？”
　　“不错。”聿澜殇突然出现在御书房外应了一声，而后便大步走入御书房，而聿重阳也走到了聿澜殇的身边笑着看着聿景墨，期待着他的震惊。
　　只是聿景墨让他失望了，从头至尾聿景墨一直都是面无表情，甚至连些微的惊慌失措都没有。聿重阳皱了皱眉刚想说什么，就听见远处传来的脚步声，而后御书房出现了五个人的身影，正是聿季信兄弟五人。
　　聿重阳一惊，他的人早就守在了门外，照理说这几个人根本进不来，而且他早就派人包围几个王府，他们……
　　五个人对聿重阳连看都没看一眼，直接走上前躬身道：“启禀父皇，包围京城的军队将领已经伏诛，剩余官兵也已全部投降，如今正在城外等候发落。”
　　“启禀父皇，包围皇宫的领军将领也已伏诛，剩余官兵器械投降，如今正在押往城郊。”
　　“启禀父皇，入侵皇宫的所有官兵也已投降，如今正在押往城郊。”
　　一个又一个的消息接连上报，聿重阳瞪大了眼睛一副不可置信的样子，不可能，他带来的全是精锐，不可能再这么短的时间内就被围捕，更不要提投降。
　　还没等他反应过来，聿景墨就对着聿重阳身边的聿澜殇说道：“殇儿，过来。”
　　聿重阳又是一惊转头看向聿澜殇，聿澜殇对这他挑了挑眉微微一笑便向前走去，在聿景墨身边站定。
　　此时，聿重阳就算再笨也察觉到了事情不对劲，他指着聿澜殇说：“你……”
　　聿澜殇笑笑道：“我什么？”
　　聿重阳瞪大眼睛道：“这……这是你们一开始就设好的局？”
　　聿季信笑道：“五皇叔果然聪明。”
　　聿重阳依旧盯着聿澜殇道：“不可能，你怎么可能料得到我会去找你？除非……”
　　聿澜殇微笑道：“告诉你也无妨，这个局在查贪墨案的时候就已经布下了。”
　　聿重阳惊讶的瞪大眼睛看着聿澜殇，他突然发现或许这个人远没有他想象的那么简单。
　　聿重阳强自镇定道：“聿澜殇，我已经许诺拥你为王，眼看就要事成，你又何必……”
　　聿澜殇笑笑道：“我承认这个诱惑的确很大……”聿澜殇说到这里扫了一眼另外六个人继续道：“不过，很可惜，对我而言，没有任何意义。”
　　聿重阳瞪眼道：“难道你不想当皇帝？”
　　聿澜殇冷笑道：“皇帝？先不说我想不想得到皇位，就说事成以后你真的会拥我为帝？而不是兔死狗烹？更何况，这个局我布置了那么久，就这么放弃，岂不无趣？”
　　聿重阳咬牙道：“不错，从一开始我就没打算让你坐这个皇位……可恨我已身在局中却还不自知，聿澜殇你好样的！只怕账册还有那几封写给流凤国主的信也是你给聿季信的吧？”
　　聿澜殇很合作的点了点头，聿重阳咬牙道：“你为什么不直接给聿景墨，那样岂不简单？”
　　聿澜殇摇了摇手指道：“看在你这么照顾我的面子上，我可没忘了江南可是你的大本营，我直接将信交给聿……交给我父皇的话，万一你狗急跳墙起兵造反，我们还要派兵过去，这粮食和气候都是问题，如果你自己来自投罗网，那……我们不就简单多了。”
　　聿重阳听后怔了怔，随即自嘲一笑：“好好好，想我聿重阳纵横半世，却栽到了你这个黄口小儿的手里……我现在最后悔的事情就是将你这只狐狸当成了猪！”
　　聿澜殇嘴角抽了抽没说什么，旁边的聿星瑞冷哼了句：“当成什么都没用了，来人啊，拿下这逆贼。”话音刚落就从门外走进来一队侍卫捉拿聿重阳。
　　聿重阳撇了撇嘴，身形一闪，霎时间，直奔聿景墨而去。众人一惊，立刻护卫在了聿景墨身前。待得聿重阳一近身，聿承月立刻向前一步一掌劈出，奇怪的是聿重阳竟然躲都没躲，直接被聿承月一掌击飞，继而被慌忙上来救驾侍卫按倒在地。众人心中一阵差异，却在此时闻到了一股奇异的香味。
　　聿星瑞心里一动说道：“聿重阳，你刚才做了什么？”
　　聿重阳笑的颇为诡异的说道：“聿景墨，就算是死我也不会放过你！”
　　众人一惊回头看着聿景墨，却看他并无异状，各自试着运气调动灵力均无异状，心里松了一口气，聿承阳道：“哼，就凭你？”
　　聿景墨面无表情的挥了挥手道：“把他压下去。”侍卫们应了一声就押着聿重阳离开了御书房，奇怪的是聿重阳直到被押走之前脸上一直保持着那个诡异的笑容。
　　聿星瑞连忙问道：“父皇，您没事吧？”
　　聿景墨挥了挥手说道：“朕无事，你们都各自忙各自的去，剩下的就不用朕吩咐了吧？”
　　众人齐声应道：“是。”而后众人便退出了御书房。
　　御书房外，聿季信吁了口气道：“事情终于结束了，普天同庆啊！”
　　聿澜殇白了他一眼道：“这句话应该我说吧？”
　　聿季信瞪了他一眼道：“你还说，我差点被你害死你知不知道？”
　　聿澜殇耸了耸肩道：“你现在不是好好的吗？”随后又转头道：“剩下的事情就交给你们了，我能做的都做完了。”
　　聿星瑞笑道：“那你就好好休息一下吧，我们去处理那些俘虏了。”聿澜殇点了点头，五个人便都散了。
　　聿星瑞刚走不远就听道一个声音说道：“星瑞，是我，小殇。”
　　聿星瑞一听四下望了望却并没有聿澜殇的身影，正自疑惑就听聿澜殇说道：“我现在用的是传音术，我坚持不了多久，你仔细听着，你现在去找聿明秋然后立刻来澜悠阁，不要问为什么，你们来了就知道了。”
　　聿星瑞心头一惊，他很少听到聿澜殇这么慌张的语气，而后没有多想便立刻出宫去找聿明秋。
　　当聿明秋和聿星瑞赶到澜悠阁的时候，没有发现一个内侍，只看到聿景墨毫无知觉的躺在床上，聿澜殇则站在床边眉头紧锁。
　　两个人对视一眼赶忙走过去，聿明秋说道：“这是怎么回事？”
　　聿澜殇摇了摇头道：“我也不知道。”转头对聿星瑞说道：“我们出了御书房后，我始终觉得心里不放心就回去看了看，却发现他的脸色很苍白，见我来了刚想说什么就晕过去了，然后我一边带着他瞬移来了澜悠阁一边通知了你。”
　　两个人点了点头，聿明秋上前一步开始替聿景墨把脉，只是时间越长聿明秋的脸色越难看，等他收手的时候神色之中甚至隐隐带了些许的绝望。
　　聿澜殇赶忙上前问道：“到底是怎么回事？”
　　聿明秋抿了抿唇，干干的道：“是离魂。”
　　“离魂？”聿澜殇和聿星瑞同时发问，只是一个是疑问的语气，一个则是震惊的语气。
　　聿星瑞看着两个人脸色微微发白，心中一紧，皱眉道：“离魂到底是什么东西。”
　　“离魂，是两种药合在一起的合称，这两种药便是魂断和离草，古籍上记载这两种草乃是一种迷魂香，离草味道微香，而魂断则无色无味，它们本身并不能算是毒药只能让人昏迷罢了，但是只要两者一旦混合在一起便会化为一种无色无形的药，中者昏迷七日后便会撒手人寰，所以此药又名七日断魂散，但是因为这种药并不能算得上是毒药，所以并没有解药……皇兄现在的情况正是中了离魂的症状，只是据你们所述当时聿重阳用的应该只不过是离草……怎么会……”聿明秋眉头紧锁语气沉重的解释道。
　　“父皇的寝宫或者书房有没有聿重阳送过来的东西？”聿澜殇皱眉问道。
　　聿星瑞听后不解的问：“小殇，你为什么这么问？”
　　“因为当时我们都在场，而我们并没有中离魂，所以可以断定，聿重阳一定早就把魂断下在了某个物品上，虽然通过呼吸药力会有所衰减，但是天长日久下来，也不容小觑，而父皇经常在的地方除了御书房便是寝宫。”聿澜殇眉头紧锁解释道。
　　他说完后在场的人全部陷入了沉思，过了好一会，聿明秋突然拍掌道：“我想起来了，御书房挂着的那副萧明楼的画像便是聿重阳送过来的，本来聿重阳送的东西皇兄基本都会放入内务府，只有这幅画他当初喜欢边留了下来。”
　　“什么？！你说那幅画像？”聿澜殇有些不可置信的问，聿明秋点了点头，聿澜殇身体一晃，闭上了眼睛，他从来没有想过会是这样的结果，那幅画竟然成了元凶……
　　“那现在，父皇……”聿星瑞艰难的开口，聿明秋闭着眼睛摇了摇头，霎时间整个房间陷入了寂静。
　　“你们两个守着他，不要让任何人靠近，也不要动他。”张开眼睛说道，说完便转身要离开澜悠阁。
　　“小殇，你有办法么？你要去哪里？”聿星瑞连忙喊道，聿澜殇头也不回地说道：“你们照我说的做，注意，不要泄漏消息。我自有办法。”说着聿澜殇已经踏出了澜悠阁，只剩下一头雾水的两个人在那里。
　　聿澜殇离开澜悠阁后直奔浮华殿，如今的浮华殿只不过还保持着每日有人定时打扫，平时却没有人呆在那里。
　　聿澜殇踏进了浮华殿后，立刻用神识探查了一下，发现周围没有可疑人等后立刻双手结印布下个结界。结界布好后他又立刻用灵力幻化出了一只侦鸟，侦鸟一成型便飞出了窗外。
　　过不多时，聿澜殇面前的空气开始如水一半晃动起来，伴随着那股晃动显现的是暮映沙雷打不动的红色身影。
　　“小殇，这么急找我有什么事？”暮映沙惊讶的问道，他几乎是一看到侦鸟便立刻赶了过来，把赤衍扔在了一边。
　　聿澜殇面无表情的说道：“你跟我去冥界走一趟。”暮映沙瞪大眼睛说道：“你去冥界干什么？不行，不行，我父王已经回来了，你一去不是直接告诉他我闯祸了么？”
　　聿澜殇看了他一眼依旧面无表情的说道：“聿景墨中了离魂，我非去不可。”暮映沙听后表情转为凝重道：“离魂？这么说他的魂魄已经到了冥界？”
　　聿澜殇点了点头，刚才聿明秋说的没错，只是他们不知道自中了离魂起，中药之人的魂魄便离开了躯体到了冥界，剩下的七日躯体只不过是在靠着灵力支撑，倘若在这七日寻不回那人的魂魄，灵力一旦消散，这人便再也活不转了。
　　只是若是普通人又怎么有能力去冥界寻回中药之人的魂魄呢，所以自古以来中药者无一能幸存。
　　暮映沙脸色有些难看道：“小殇，这是他的命，你这样做就是改了他的命数了。”聿澜殇微微冷笑道：“自从我回来，我改的还少么？再说若这个躯体里的不是我，他也未必会有这个结果。”
　　暮映沙皱了皱眉还想说些什么，聿澜殇便打断道：“暮映沙，我叫你来只不过是通知你一声，你若同意，便和我一起去，你父王那里自有我担待，你若不同意，哼哼，你认为这流域三界之中还有什么地方是我去不了的么？”
　　暮映沙听后一惊，知道聿澜殇这次是动真格的了，的确，依聿澜殇的能力这三界之中没有什么地方是他不能去的，也未必需要依赖他暮映沙，只不过聿澜殇自己过去的话需要耗费很多灵力，而有了暮映沙则好一点。想了想，暮映沙便咬牙道：“好，我和你去。”说完双手做了个结印，两个人便消失在了浮华殿中。
　　冥界，离渊。
　　离渊是冥界和灵界的分界点，以此为界，一边是灵界一边便是冥界，此时聿澜殇和暮映沙便站在离渊的边上他们的对面便是冥界。
　　聿澜殇打量了一下四周，微微皱了皱眉，三百年不曾来过这里了，这里依旧暗无天日。聿澜殇吸了口气便举步踏上了离渊桥，而暮映沙则跟在聿澜殇后面小心翼翼的走着。
　　冥界，森罗殿。
　　一个中年男人坐在王座之上，此人的五官并不如何精致只是拼凑在一起却别有一番英俊，皮肤虽然白却是那种不见天日的惨白，为他的相貌稍稍打了折扣，再仔细一看，这个人居然和暮映沙有几分相像，此人便是冥界的冥王暮澈。
　　暮澈坐在王座之上手里翻着一本册子，眉头紧锁，嘴里还不停嘀咕：“不应该啊，这聿景墨是仙人之相，怎么会？”这是他旁边的一个文官躬身说了一句：“陛下，既然他到了冥界，便应该按规定处置，灵界和仙界的那些事情也没什么定论。”
　　暮澈听后点了点头，合上了册子说道：“鉴于你乃灵界帝王，所以本王便赐你堕入轮回吧，来人，将他带入轮回道。”说完便有两个鬼差上前要押走立于下堂的聿景墨。
　　“住手。”正在这时一个声音远远的传了过来，众人一愣，原因无他，冥界之人皆知冥王喜静，敢如此在冥界喧哗的人除了小冥王暮映沙只怕没有第二个了，只是这个声音怎么听怎么不像他们小冥王的声音啊。
　　另一边，冥王暮澈听到这个声音后太阳穴反射性的跳了两跳，这个声音怎么这么耳熟？难道……应该不是吧？
　　没过多久，就有两个身影出现在了冥王殿上，正是暮映沙和聿澜殇。
　　“殇儿。”
　　“蓝殇！”
　　两个声音同时响起，不同的是一个声音充满了惊讶，而另一个则是充满了惊吓之意。
　　聿景墨原本有些浑浑噩噩的头脑，在看到聿澜殇的那一刻骤然清醒，这里是冥界啊，殇儿怎么会到这里来？难道……想到这里聿景墨内心一阵狂跳，连忙走到聿澜殇面前，伸手碰触聿澜殇，只怕真的是自己想到的那个答案。
　　聿景墨伸出去的手碰到了聿澜殇的脸，聿景墨不敢置信的睁大眼睛，怎么可能？他的殇儿……
　　聿澜殇一看聿景墨的表情便知道他在想些什么，于是握住他的手道：“不要瞎想，我是实体过来的，你能碰到我是因为我身上下了幻术。”聿景墨听后稍稍松了一口气，继而又有些疑惑，殇儿怎么能用实体来冥界？
　　聿澜殇看着聿景墨疑惑的眼神道：“以后再跟你解释，等我一下，我马上带你回去。”说着他放开聿景墨的手直奔冥王暮澈而去。
　　聿澜殇极其优雅的慢步走上了台阶来到了王座旁边，暮澈头疼无比的看着聿澜殇，心想：“这个混世魔王是怎么来的？难道他跟这个聿景墨有什么关系？”想着便转头看了一眼聿景墨，突然发现此人的长相还真是很像萧明楼啊，那这就难怪了。
　　暮澈转移回视线，看向聿澜殇的眼神里多了一份了然。只是想着想着又觉得不对了，聿澜殇早就跳出三界之外，就算他回到这里也只能永远像旁观者一样看着流域所有人的千百样生活，不可能象普通人一样生活在这里，更不要提和别人有过多的接触了，除非……
　　想着暮澈转头对暮映沙怒目而视：“暮映沙，又是你干的好事！”暮映沙缩了缩肩膀，可怜兮兮的看着聿澜殇。
　　暮映沙？聿景墨听到此名后第一个反应就是冥界的小冥王，然后转头看着暮映沙不确定的问道：“你是少央？”暮映沙一怔，不知道如何回答，只得抬头看向聿澜殇，只是他这一迟疑聿景墨就已经明白了，又何须他再回答？如果少央就是暮映沙，那么与他交好的聿澜殇……聿景墨转过头看着站在王座旁边的聿澜殇心下有些惊疑不定。
　　聿澜殇并没有看向聿景墨，而是淡淡的开口说道：“我的确是投入了轮回，不过是我让暮映沙这么干的。”此话一出，在场的所有人全部呆住了。
　　暮澈皱了皱眉，转头望了望站在下面的聿景墨说道：“你是为了……”话未说完便被聿澜殇打断道：“你别管我为了什么回来，你只要知道这件事情跟暮映沙无关就好了。”
　　站在下面的暮映沙听到聿澜殇这么说立时两眼发亮，就差冲上去对聿澜殇膜拜了。暮澈将暮映沙的表情尽收眼底，微微冷哼一声，未在说什么。
　　“好了，该解释的已经解释完了，该说的也都说清楚了，现在，聿景墨可以跟我走了吧。”聿澜殇转身说，暮澈连忙说道：“不可以。”聿澜殇转回来挑了挑眉，眼中有着询问之意。
　　暮澈叹了口气道：“聿景墨命该如此，你这么做就是改了他的命数，到时候会影响的多少人的命数！这不是你我可以担待得起的。”
　　聿澜殇冷笑道：“暮澈，我看你是在冥界呆久了脑子都不清醒了。我想，不用我说你也该看的出来，他聿景墨本就是仙人之相，就算有此一劫，也不该致死，说到底是因为我影响了他的命数，现在我带他回去，也不过是将本就不属于他的命数改回来而已，还能有什么影响？”
　　暮澈皱了皱眉还想再说什么，聿澜殇冷哼了一声抬头环视冥王殿，说道：“我看，你这冥王殿都点老了，索性拆了重修一座吧。”
　　暮澈一听这话嘴角抽了抽，于是想起了三百年前的某天，盛怒中的聿澜殇带着萧明楼直接将他的冥王殿轰成了废墟，他为冥王殿所设下的结界都没有挡住两个人的攻势。后来他不间断的用灵力清理废墟就整整清理了三天，更不要说后来盖这座冥王殿了。现在的聿澜殇较之当初强了不止一点两点，他一个人完全可以平了这座冥王殿。
　　聿澜殇看暮澈不说话，于是邪邪一笑，右手捏了个咒诀，水汽开始凝聚，指尖隐隐发亮。暮澈一看赶忙说道：“住手，快住手……那个，小殇啊，你看……这个事情咱们完全可以商量嘛。”
　　聿澜殇挑了挑眉，继续，那个亮光渐渐形成了个水球。
　　暮澈一看立刻跳起来道：“好好好，你带他走，你带他走……以后就算他再来这里，我都派人把他送回去成不成？你快住手啊……”
　　聿澜殇满意的笑了笑，消散了指尖的水球。抬头板着脸说道：“你这是咒他以后还会出事情？”暮澈一张俊脸皱成一团道：“我哪敢啊……拜托你们两位快走吧。”这个混世魔王再在这里呆下去，他的冥王殿可能就真的保不住了。
　　聿澜殇点了点头，走到堂下，牵起聿景墨的手，回头说了一句：“暮映沙，你也跟我走。”
　　暮澈在上面皱眉道：“暮映沙就不用去了吧。”哼哼，死兔崽子，给我整了这么一个大麻烦回来，看我怎么收拾你。
　　暮映沙一时噤若寒蝉，没开口，只不过他看向聿澜殇那无比渴望的眼神，充分说明了他的内心想法。
　　聿澜殇回过头笑的很和善的说道：“如果冥王大人愿意把还魂咒的咒诀告诉我，我就不劳烦小冥王了。”
　　暮澈抽搐，于是无力的挥了挥手。
　　暮映沙欢天喜地的跟着聿澜殇二人离去。
　　三人一路无语，在到达离渊岸边的时候，聿景墨突然停了下来，并且缓慢的抽回了被握住的那只手。聿澜殇也跟着停下，转头疑惑的看向他。
　　“你到底是谁？”聿景墨一路上挣扎了无数次，终于问出了口。在冥王殿上看到聿澜殇的时候他就觉得有点不对劲，只是直到出了冥王殿他一直都没有机会问。而这一路上，他虽然想问，但是却害怕聿澜殇的答案自己一时接受不了，思前想后终于决定问出来。
　　聿澜殇叹了口气，他知道，他从打算来冥界带回聿景墨的魂魄那一刻起他就知道，聿景墨绝对会有此一问。聿澜殇站到聿景墨对面说道：“这些事情等回去了再说好吗？”
　　聿景墨看着聿澜殇眼里些微的企求之意，心中一软，这么多年来聿澜殇在他的面前从来没有过这样的眼神。聿景墨点了点头，跟着聿澜殇跨过了离渊。
　　守候在澜悠阁的聿星瑞和聿明秋两个人，在看到聿澜殇带着暮映沙和聿景墨直接出现在澜悠阁的时候，表情无比惊讶。但是三个人却谁都没有功夫去管那两个人到底有多惊讶。
　　暮映沙双手结印，而后一掌贴向聿景墨魂魄的额头，渐渐，聿景墨的魂魄缩成了球状大小，而后暮映沙双手虚托这聿景墨的灵魂球缓缓压向聿景墨的额头。看到此情景聿明秋忍不住低声惊呼道：“还魂咒。”
　　施咒完毕，已是深夜，暮映沙满头大汗的收手，转头对这无比紧张的三个人道：“好了，他明天就会醒了。”聿澜殇点了点头轻轻的说道：“映沙，谢谢你。”
　　暮映沙脸色有些苍白，还魂咒消耗的灵力非常大，所以他先在最主要的是要找地方休息。暮映沙笑了笑道：“没什么，咱们两个还用的着说谢谢么？好了，这里没我什么事了，我先走了。”
　　聿澜殇点了点头道：“我送你去赤衍那里休息。”说着双手结印，布下了一个传送法阵，暮映沙待法阵形成便踏了进去，身影渐渐模糊，在消失之前暮映沙张了张口想说些什么，却最终没有说出口。
　　暮映沙一走，沉不住气的聿星瑞便问道：“小殇，这到底是怎么回事，你怎么找到父皇的魂魄的？”聿澜殇看着聿景墨熟睡的俊脸，微微叹了口气说道：“让他先好好休息吧，还魂咒对于被施咒者的灵力耗费也是很大的，我们到别的地方去说。”说完便转身走出了澜悠阁，而聿星瑞和聿明秋则对视一眼随即跟了上去。
　　聿澜殇带着两人直接来到了御书房，而他自己在到达御书房后整整两个时辰没有说过一句话，只是静静的看着萧明楼的画像不知道在想些什么。
　　两个时辰后，一直被聿明秋拉着不让发问的聿星瑞到底还是忍不住开口道：“小殇，你怎么了？到了这里你又不说话，你先回答我的问题啊。”
　　聿澜殇转头看了一眼聿星瑞有转过头低低的说道：“刚才我去了冥界。”
　　“什么？”聿星瑞和聿明秋同时惊呼道，要知道灵界中人除了死后会到冥界，是不可能用肉体穿过冥界和灵界的结界的。聿明秋喃喃的道：“怎么可能。”
　　聿澜殇叹了口气道：“没有什么不可能，因为从一开始我就不只是‘聿澜殇’。”聿星瑞被聿澜殇没头没脑的话弄的有些糊涂，问道：“小殇，你在说什么？你不是聿澜殇还能是谁？”
　　聿澜殇微微笑道：“我是聿澜殇，只不过我不只是聿澜殇而已。”聿星瑞看着聿澜殇有些飘渺的笑容，心里一震，突然有种不好的预感，他不知道为什么会有这种感觉，只是强笑道：“小殇，你真爱说笑。”
　　一旁的聿明秋面色有些凝重的问道：“你说你不只是聿澜殇，那你还是谁？”聿澜殇看着墙上萧明楼的画像轻轻的道：“我还是蓝殇。”
　　“蓝殇？”聿明秋微微皱眉重复道。
　　聿澜殇点了点头道：“对，蓝色的蓝。”剩下的话他没有说，他想他们应该明白。
　　听到聿澜殇的话后，两个人一时之间没有了反应，他们不是不震惊，而是已经太过震惊反而失了反映。
　　过了好一会，聿星瑞才勉强开口，声音有些干涩的道：“你说你是蓝殇？没有开玩笑吧？”聿澜殇没有回话，聿明秋又问道：“你既然说你是蓝殇，那你怎么会成为‘聿澜殇’的？”
　　聿澜殇走到窗边看着窗外缓缓说起了当初回来的原因。
　　一炷香之后，聿澜殇终于讲完了全部事情。
　　聿星瑞有些失神的说道：“你居然就是‘水凝剑’蓝殇。”聿明秋揉了揉眉心道：“你说你来就是为了寻找转轮镜？”聿澜殇点了点头，聿明秋刚想说什么，就听到外面有什么东西撞到了门。聿星瑞立刻喝道：“什么人？”
　　三个人立刻打开门走了出去，一出门三个人全部定在了那里。
　　聿景墨单手扶着门框，脸色苍白直直的看着聿澜殇。
　　聿澜殇一怔后，便皱眉道：“你什么时候醒的？怎么自己过来了？”说着便伸出手去扶聿景墨。
　　“啪”的一声，聿星瑞和聿明秋不可置信的看着聿景墨，他居然打开了聿澜殇伸过去的手！
　　聿景墨身形晃了晃，聿澜殇双手握拳克制住自己不要再去扶他。聿明秋碰了一下聿星瑞，对他使了个眼色，便走过去扶住了聿景墨，聿星瑞回过神来，也赶忙上去扶了另一边。
　　聿景墨在两个人的搀扶下站直了身体，聿澜殇紧紧抿着唇看着聿景墨，因为聿景墨刚刚醒过来身体还很虚弱，所以刚才那一下打得并不重，只是，聿景墨现在的脸色和眼神冷的让他感觉似乎回到了云想容离开的那个冬天。
　　聿明秋看着两人间渐渐僵硬的气氛，暗中叹了口气说道：“有什么话先进去说吧，外面风大。”说着便对聿星瑞使了个眼色。
　　聿星瑞悄悄点了点头，同聿明秋一起将聿景墨扶进了御书房。
　　聿澜殇站在那里一动不动，任由他们从自己身边走过，过了好一会才深吸一口气，转身走进了御书房。
　　聿澜殇进了御书房就看到聿景墨已经坐在了龙椅上，在烛光的照耀下，越加显得脸色苍白。
　　而聿明秋和聿星瑞两个人在将聿景墨扶到龙椅上之后便悄悄离开了御书房，在走到聿澜殇身边时聿明秋轻轻拍了拍他的肩膀。
　　聿明秋和聿星瑞走后，御书房陷入了死一般的沉寂，两个人对望却均没有开口说话。
　　过了好一会，聿景墨的视线从聿澜殇的脸上移开，转到旁边墙上挂着的萧明楼的画像上，眼中闪过一丝恨意。
　　“刚才你们说的话，我全听到了。”聿景墨轻轻开口道。
　　聿澜殇低头恩了一声，而后便静静等着聿景墨继续说。
　　聿景墨转过头对这聿澜殇苦笑道：“怪不得……怪不得你的画和蓝殇几无二致，怪不得每次来御书房你都会对着这幅画发呆！真没想到……我们的安郡王居然有这么大的来头！”
　　聿澜殇眼眸微动，却依旧没有说话。
　　聿景墨也不在意继续说道：“可笑我以前还以为……你只是奇怪这幅画像与我太相像的缘故，谁知……谁知……”
　　聿景墨闭了闭眼继续说道：“这么多年来，你在看着我的时候心里想的也未必是我吧。”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“不要乱想，我……”
　　话未说完便被聿景墨打断道：“乱想……我是不是在乱想难道你不清楚？”
　　聿景墨缓了口气道：“肃朝政，废太子，平江南……如果不是你念在我与萧明楼有几分相像，凭你的本事，又岂会留在这里卷进这些俗事之中？”
　　聿澜殇叹了口气道：“那也未必，当初我为什么管这些，你也不是不知道。”
　　聿景墨扯了扯嘴角道：“如果你只是聿澜殇，那你这么说我或许会信，只是，你……不是……‘水凝剑’蓝殇什么人？一个不高兴就算平了我这座皇宫都不在话下，又何必废那些事？”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“不是的，当时我的灵力全部自我封印了，这个身体承受不住那么强的灵力。”
　　聿景墨苦笑道：“原来是这样……原来是这样……”
　　聿澜殇看着聿景墨的表情觉得或许聿景墨误会了什么，只是却想不出怎么解释，于是只好继续沉默。
　　聿景墨扶着椅子缓慢的站起来，聿澜殇看着他虚弱的样子，想上去扶他一把，随即想起了刚才聿景墨打开了他伸过去的手，便忍住了。
　　聿澜殇看聿景墨实在辛苦的样子，微微不忍，右手捏了个咒诀，轻轻一招，一股水柱缓缓围绕在聿景墨的周围。
　　随着那股水柱渐渐消失不见，聿景墨明显感觉到了身体的好转。他不禁看了看聿澜殇，本来对于聿澜殇就是曾经的蓝殇一事他还有些许的怀疑，到现在他则是完全相信了。
　　原因无他，三百年前流域第一祭祀家族蓝家掌控的便是控水术，控水术最大的好处便是医治效果很明显，据说甚至有起死回生的能力，只是能拥有控水术这种能力的人真真是万里挑一，所以代代拥有这种能力的蓝氏家族才会在群雄争霸的三百年前拥有一席之地，且家族里的人被各个霸主奉为上宾。
　　只是蓝家一向人丁稀少，到了蓝殇这一代更是单传，蓝殇倒也真是个天才，小小年纪时便研究出了一向只被用来治疗的控水术用来攻击，且随着他年龄的增长，灵力的不断增强，控水术的攻击效果越来越不敢让人小觑。
　　不过，自从三百年前蓝殇失踪开始，控水术便失传了，后来就算有人能勉强拥有控水的能力，却也只能勉勉强强的愈合较小的伤口，再也发挥不出那种效果了。到了现在，拥有控水术的人几乎绝迹，眼前之人确定必是蓝殇无疑。
　　聿景墨心下有些悲凉，他转身走到窗边看着外面，轻轻的道：“我一直以为，曾经你躲着我避着我，只不过是对我的畏惧罢了，一开始我不是很在意，反正我从来都没有想过去当一个慈父。后来……后来身为晚夜的我，那么突然的遇见你，便想留在你们周围观察一下，而后便发现你的脑袋里总是能冒出很多稀奇的点子，偏偏都还很有用，于是很好奇，慢慢的接近，慢慢的喜欢。”
　　聿景墨顿了顿继续道：“后来，发觉自己的心意的时候，很长一段时间连自己都不能接受，我怎么可以……喜欢上自己的儿子？可是后来发现，有些东西不是自己能控制的，渐渐也就随他去了，我在想，反正这些也只有我一个人知道，爱或者不爱，都只是自己的问题与别人无关。”
　　“只是，渐渐的我发现，我不满足，我爱你便也希望你爱我。我慢慢的小心翼翼的接近，我纵容你，满足你的任何要求，只是希望有朝一日等你发觉我的心思的时候，你已经离不开我，可是你太聪明，早早的发觉了我的心意，并且聪明的避了开来。那时我在想，不能逼，逼得紧了，你就该逃开了。”
　　说到这里，聿景墨停了下来，过了好一会才重新说道：“知道现在我都还记得那天，我亲吻你，你没有拒绝也没有回避，你说的那些话让我以为，你已经接受我了。却不想……是这样一个结果……”
　　听到这里聿澜殇忍不住道：“我是真的……”
　　聿景墨打断道：“不要跟我说你真的接受我，你扪心自问，你接受的到底是我这个人还是我这张脸？”
　　聿澜殇张了张嘴发现自己居然说不出什么来，或许这两样都有吧，如果不是因为他太像萧明楼，也许从一开始他就会拒绝了。
　　聿景墨没有看到聿澜殇的表情，他原本觉得只要聿澜殇说他没有那么想，那么他便信，只是聿澜殇什么都没有说。
　　聿景墨惨淡一笑，仰起头，闭上眼睛说道：“聿澜殇……这些话是我最后一次对你说了……我的自作多情也到此为止了……”
　　聿澜殇急忙说道：“不是的，我……我只是……”
　　聿景墨转头问道：“你只是什么？”
　　聿澜殇刚才只是直觉的想去反驳聿景墨的话，但是他问问自己，你真的喜欢聿景墨么？如果喜欢就说清楚，若果不喜欢那么还不如痛痛快快断掉，只是如今他自己都没有个确切的答案。
　　聿景墨原本有些希望的眼神渐渐黯然，他转过头恨恨的说：“聿澜殇，现在我真的宁愿从来都没有注意过你……你走吧，带着那幅画一起走，不要再出现在我面前。”
　　聿澜殇身子一震，紧紧抿了抿唇，咬牙道：“好，我走。你自己好好保重！”
　　说着聿澜殇手一挥，一股火焰直奔萧明楼的画像，而后便施了瞬移消失在了御书房。
　　聿景墨感觉到灵力波动，一惊，回过头便看到了那副画像如今已经只余灰烬，而御书房里也再没有聿澜殇的影子了。
　　聿景墨苦笑着踉跄的坐回了龙位，或许从一开始他就不该爱上聿澜殇。
　　聿澜殇用瞬移直接瞬移到了文郡王府。
　　此时聿明秋和聿星瑞坐在书房之中相对无语，都在担心聿景墨和聿澜殇到底怎么样了。
　　当聿澜殇的身影渐渐显现在书房之内时，两个人大吃一惊。
　　聿明秋回过神来一看聿澜殇有些发白的脸色就暗叫不好。
　　聿澜殇没有给两个人发问的机会，直接将腰间幻钧子给他的荷包扔到聿星瑞的怀里说道：“这里面是一些符咒还有药材，都是仙界之物，虽然不能起死回生什么的，也是可以保命的，你拿好……以后我不在这里自己小心点。”
　　说道这里聿澜殇转过头对聿明秋说道：“你照顾好他，别以为我不在这里就不知道这里发生什么事了，你要是敢欺负他，别怪我没提醒你。”
　　聿星瑞听到这里赶忙上去拉住聿澜殇道：“小殇，你这是什么意思，你要干什么？”
　　聿澜殇低垂眼睑没有回答，倒是聿明秋回道：“他要离开了。”
　　聿星瑞一惊问道：“小殇，他说的是真的么，为什么？你和父皇到底都说什么了？”
　　聿澜殇叹了口气道：“我们的事情你就不要管了，以后自己小心些……不过现在朝局还算稳定，那几个兄弟也都还齐心，我也就没什么好担心的了，就这样吧，我走了，不用找我。”
　　说完，没有给两个人任何反映时间便一挥手，消失在了书房之内。
　　聿星瑞转头看着聿明秋，急的几乎哭出来：“都是你，如果我们没有离开或许就……”
　　聿明秋叹了口气道：“我们没走，或许结果会更糟，你要知道，他们之间的本来就不清不楚……如今又这样……隔阂也就更大了……皇兄，怎么接受得了。”
　　聿星瑞有些茫然的看着聿明秋，聿明秋走过去抱住他，一时无语。
　　第二日，安郡王聿澜殇留书说不愿争储君之为，为避嫌疑，出门远游，自此逍遥远走，不知所踪。
　　三月后，域龙国皇帝聿景墨封二皇子聿季信为太子，昭告四国，大赦天下。
　　三年后，御书房。
　　聿景墨正在埋头批改奏折，突然听到通报说将军王聿明秋求见。聿景墨头也没抬的说了句：“请。”聿明秋走进御书房，请过安后便没在说话。
　　聿景墨合起一份奏折看着聿明秋，轻轻叹了口气道：“还没找到吗？”聿明秋轻轻摇了摇头。
　　这三年来聿景墨一直在派人寻找聿澜殇，可是聿澜殇却仿若人间蒸发一般再也没有出现过，如果不是每个月聿澜殇都会用信鸽跟聿星瑞通信的话，他真要以为聿澜殇又回到了那个异空间了。
　　后来，实在找不到了，聿景墨就派人开始跟踪那些鸽子，这实在是最笨的方法，如果不是实在没有办法了，聿景墨想必不会这么做。
　　可是聿澜殇仿佛知道聿景墨会这么做一样，信鸽每次回去的地方都不一样，而且每次都是经他人之手将信带给聿澜殇。本来聿景墨派去的人也有跟踪过那些送信的人，可是总会在跟到半路的时候就发现要跟踪的目标不见了，因为这件事有很多影卫都被处罚过。
　　聿明秋看着聿景墨有些黯然的脸色，叹了口气道：“早知今日，何必当初。那时如果你能冷静一点恐怕就不会有这种问题了……“
　　聿景墨苦笑道：“那个时候本来脑子就不是很清醒，在听到那样的真相之后，你让我怎么保持冷静？后来虽然已经后悔，可是殇儿却已经走了……哼，他到走的干脆。”
　　聿明秋翻了个白眼道：“你都让人家走了，人家还留在这里干什么？更何况小殇也是个心高气傲的主……”
　　聿景墨点了点头道：“找了这么多年也没个进展，明秋，我打算亲自去找殇儿。”
　　聿明秋瞪大了眼睛说道：“你亲自去找？朝廷的事情你不管了？”
　　聿景墨靠在椅背上说道：“这两年我渐渐让季信监管朝政，他做的不错，这次就算我离开，相信也不会出什么事……我已经等了三年了，再也等不下去了……”
　　聿明秋沉吟道：“这样也好，如果是你亲自去，或许……他会出现也说不定。”聿景墨苦笑，这个的希望实在是很小很小……
　　后来，在聿星瑞的强烈要求下，他也跟着去找聿澜殇，想当然耳聿星瑞都去了聿明秋又岂有不去之理？于是三个人轻装简行上路。三个人一路直奔江海镇，原因无他，天域总部在这里，虽然柳笑眉和七夏如今人在流凤国，可是这里的守卫都是忘尘一手调教出来的，而忘尘自从聿澜殇出走后，也跟着离开了皇宫来到了这里。
　　本来三个人想直接找上门的，不过，碰巧的是，聿景墨在到达江海镇的当天就得到消息，聿星瑞前几天回信的信鸽就是飞到了天域总部。于是三个人准备暗中观察，等到送信的那个人出现再进行跟踪。
　　等到第三天，就在聿星瑞即将失去耐心的时候，一个护卫扮相的人终于手持一封书信匆匆忙忙的离开了天域总部。三个人对视一眼，连忙跟上去。
　　三人一路跟随那个人来到了距离江海镇不远处的郊外树林里，那个人突然一个转弯就这么硬生生的消失在了三人的眼前。
　　聿星瑞一惊，连忙跑出去四下环顾，却哪里还见得到那人的影子？聿星瑞有些奇怪的看向聿明秋道：“那个人……就这么凭空消失了？”
　　聿明秋点了点头道：“看来也不是那帮影卫，办事不利跟丢了人，这里一定有古怪。”
　　一旁的聿景墨没有说话，只是走到那个人消失的地方，将灵力灌于右手，虚虚的伸出去探查一番。聿明秋和聿星瑞虽然奇怪，但是没有说话，只是紧紧盯着聿景墨。
　　过了好一会聿景墨才收回手，同时吁了口气道：“那个人不是凭空消失了，而是这里被下了阵法，不知道怎么走的人只会当这里是普通的林子。”
　　聿星瑞好奇地问：“可是这里被下了阵法为什么会没人发现。”
　　聿景墨说道：“这是个高级空间阵法，被下阵法的地方会在一个平行空间在出现一个和这里一模一样的地方，但是原来的地方却不会有影响，不懂得如何进出那个阵法得人在路过原来的地方的时候不会发现任何异常。”
　　聿星瑞似懂非懂的点了点头，一旁的聿明秋说道：“只不过这样的阵法及其复杂，没有高深的灵力根本无法完成，更不要是天长日久的支撑下去了……看来，就是这里了。”
　　聿景墨点了点头，聿星瑞皱了皱眉道：“照这么说，这个阵法很有可能是小殇布下的了，可是，我们不知道这个阵法解法，要怎么进去啊？”
　　聿景墨眯了眯眼道：“我们现在已经知道这个阵法的‘门’在哪里了，只要稍微用灵力冲击一下，阵法内的空间就会受到震动，到时候殇儿自会出现。”
　　聿星瑞一怔道：“可是这样好吗？”聿明秋揉了揉他的头道：“要不然还能怎么办？如果硬闯进去，我们进不了阵内空间不说，没准还会迷失在平行空间的夹缝中。”
　　聿星瑞点了点头，聿景墨伸出手刚想有所动作便被聿明秋阻拦住，聿景墨微微蹙眉看向聿明秋，聿明秋则对这聿星瑞说道：“瑞儿，还是你来吧，反正只是把小殇引出来，谁来都一样。”
　　聿景墨皱了皱眉，便收回了手退了开来，他知道聿明秋的顾虑，万一殇儿的气还没消……总不会不给聿星瑞面子。聿星瑞虽然不太明白，为什么要换他来，但是还是很听话的照做了。
　　果然不出聿景墨所料，一盏茶的功夫后，刚才聿星瑞用灵力震动过的地方的空气，便开始漫漫的像水纹一样晃动起来，然后一个熟悉的身影慢慢变得清晰。当那个人走出阵法之后，看到面前的聿星瑞一愣。
　　聿星瑞则是开心的叫道：“小殇，我终于找到你了。”出来的正是聿澜殇，聿澜殇皱了皱眉道：“你怎么找过来的？”然后想起刚才为什么出来，嘴角一抽道：“居然还用这种方法把我叫出来。”
　　聿星瑞吐了吐舌头，转头看看旁边的两个人，聿澜殇自打一出来就只看到了聿星瑞，这个时侯才注意到旁边还站着两个人，顺着聿星瑞的目光看过去，这一看一时反应不过来，愣在了那里。
　　聿景墨勉强保持这风淡云轻的姿态轻轻的说道：“好久不见。”
　　聿澜殇这时才反应过来，冷着脸点了点头，然后悄悄瞪了一眼聿星瑞，聿星瑞不好意思的笑了笑，聿澜殇完全拿他没办法，只好对三个人淡淡的说了句：“既然来了，就都随我来吧。”说完右手轻轻一探，那个地方的空气便渐渐如水一般晃动起来，而后中间便出现了门一样的空洞。聿澜殇率先走了进去。三个人随后跟上。
　　聿景墨跟在聿澜殇右后方悄悄打量聿澜殇的脸色，发现聿澜殇脸上依旧一片淡漠看不出喜怒，不过一般聿澜殇出现这个表情的时候心情都不会太好就是了。聿景墨心里苦笑，看来殇儿的气还没消呐。
　　四个人一穿过那道门景色立刻便的不一样，聿星瑞瞪大眼睛看着眼前的美景，鸟语花香，平和自然，甚至感觉的到淡淡的烟雾在身边缭绕，说这里是仙境都不为过。聿星瑞算是表现比较夸张的，聿明秋虽然也有些惊讶，但是面部表情还是勉强维持着波澜不惊的样子。
　　一旁聿景墨表情依旧淡淡的看不出什么，只是在心底感叹，能将一无所有的平行空间幻化到这个地步，聿澜殇的灵力只怕不是一般的强。聿澜殇忍不住笑着推推看呆了的聿星瑞说道：“别看了，想要看有的是机会。”
　　聿星瑞这是才回过神来，有些兴奋的看着聿澜殇说道：“小殇，你自己一个人住在这里吗？”
　　聿澜殇听后看了一眼聿景墨有些犹豫的说道：“不是的，还有两个人也住在这里。”
　　聿星瑞好奇的问道：“是谁啊？我们认识吗？”聿澜殇点了点头，聿星瑞猜测道：“难道是七夏和柳笑眉？”
　　聿澜殇摇了摇头说道：“不是他们……”说着顿了顿仿佛不知道怎么开口似的说道：“等到了那里你们就知道了。”说完又很诡异的看了一眼聿景墨。聿景墨脸上依旧淡淡的看不出表情，只是心里有些奇怪聿澜殇看他的眼神怎么那么……
　　四个人一路走一路聊，不，确切的说是聿澜殇和聿星瑞一路走一路聊天，另外两个人则在一旁听着，还好这一路上风景实在不错，聿景墨和聿明秋倒也不怎么闷、
　　过了不久四个人眼前出现了一个院落，院子不大，但是很精致，进入内院更是布置的错落有致。聿星瑞此时已经不那么惊讶于房子的美观了。
　　聿澜殇带着他们一路走到了客厅，四个人刚刚进门就听到一个熟悉的女声道：“殇儿，刚刚是出了什么事了？”话音刚落便从后堂走出来一个笑颜如花的女子。
　　另外三个人看到此人均是大吃一惊，聿星瑞更是吃惊的大喊道：“母妃？！”
　　云想容听到声音后也是一惊，在仔细一看，发现居然是聿景墨三个人。云想容看到聿景墨脸上的神情变得很尴尬，一时不知道说什么好。
　　聿星瑞瞪大了眼睛好半天才反应过来，快步走上前说道：“母……娘亲，你不是……怎么会在这里？”
　　就在这个时候，又传来了一个清亮的男音：“容儿，怎么了。”话音刚落一个男人从后堂快步走了出来，来到了云想容的身边，云想容偷偷看了眼聿景墨脸上有些泛红。
　　那个男人看到聿景墨三人后愣了一愣，然后脸刷的一下瞬间变白。看看聿澜殇又看看聿景墨，有些惶然不知所措。
　　聿星瑞看到男人后惊呼道：“你不是外公家的那个护卫，叫……叫穆白，对，穆白。你怎么会在这里？”
　　云想容上前握住聿星瑞的手，细细的打量着他，柔柔一笑，娓娓道来。
　　原来当初云想容虽然看上去已经仙逝，却只是昏迷了而已，聿澜殇当时用了幻术掩盖了云想容的生存气息，再用幻术偷偷运出了宫，找个地方安置了下来。
　　聿星瑞听完后有些茫然的说道：“可是你当初明明是中了蛊毒，小殇和明秋都说没有解药……”说到这里聿星瑞停了下来，但是其中的意思已经很明显了。
　　云想容转头看向聿澜殇，聿澜殇轻咳一声道：“我找我师父帮娘亲去的毒。”众人恍然大悟，聿景墨听完聿澜殇的话后眼眸微动，殇儿还叫云想容娘亲，那是不是代表，他并未抛弃过作为聿澜殇时的一切？
　　聿星瑞歪着头看着母亲与穆白之间的亲密，皱了皱眉头道：“可是……他怎么会在这里？”
　　云想容有些不安的看了看穆白又看了看聿景墨，最后将视线转向了一旁的聿澜殇，聿澜殇温温一笑，云想容仿佛得到了鼓励一半，鼓起勇气说道：“穆白和我是青梅竹马，我们……一直都是相爱的。”
　　聿星瑞听后讶异的睁大了眼睛，不只是他就连聿明秋都有些惊讶，只有聿景墨一脸平淡，仿佛云想容说的是很平常的事情一般。
　　云想容看众人没有反应，微微有些紧张，一旁的穆白察觉到了她的紧张暗暗的伸出手握住云想容的，他直视聿景墨说道：“陛下，我知道我这个请求有些过分，可是……我是真的喜欢容儿，当初我一无所有，她又是宰相之女，入宫本就无奈，如今……如今还请您成全……！”说着便直直跪到了聿景墨面前，重重的磕了好几个头。
　　云想容眼眶微红，也跟着跪下来道：“希望陛下成全。”
　　一时间房内所有的人的目光都聚集到了聿景墨身上，包括聿澜殇的。聿景墨微微苦笑，这是他到这里后聿澜殇第一次正眼看他呢，如今聿澜殇这举动分明就是为了成全云想容和穆白，他若说个不字，只怕聿澜殇更不会原谅他了。
　　思及此，聿景墨勾了勾唇，扶起了穆白和云想容说道：“皇宫云贵妃早已病故，不是吗？”话虽然隐晦，但是却暗暗透漏出了聿景墨的意思。
　　云想容二人大喜，又想跪下谢恩，聿景墨连忙拦住说道：“又不是在宫里，就不要多礼了”说着，余光微微的划向聿澜殇，不过此时聿澜殇的脸上依旧淡然的看不出任何情绪。聿景墨想了想又道：“你们二人，可曾办了喜事？”
　　二人摇了摇头，云想容有些羞涩的说道：“白曾经跟我说过这个事情，不过我希望，成婚时小殇和小瑞都能参加……只是小殇一直都说现在还不是让我们见星瑞的时候，就拖到了现在。”
　　一旁的聿星瑞笑道：“那现在我来了，总可以办喜事了吧？”
　　云想容有些惊喜得道：“小瑞，你……你不介意吗？”
　　聿星瑞笑的很温柔的说道：“以前你为了我们已经付出很多了，现在，如果你能幸福，我想我没有什么可介意的。”
　　云想容感动的有些说不出话来，聿星瑞抬头对穆白道：“我娘就拜托给你了，如果你敢对她不好，哼哼……而且，我弟弟你也知道有多厉害，到时候有你好看的。”
　　穆白在一旁高兴的连连点头，聿澜殇听后嘴角抽了抽，却没说什么，算是默认了聿星瑞的话。
　　此时，一直没有说话的聿明秋说道：“既然这样，我们就找个日子把喜事办了吧，也算是了了他们一个心愿。”
　　聿明秋的话得到了大伙一致的认同，聿景墨低头微微沉吟道：“这样吧，再过几天就是十五了，正好月圆，干脆就定那一天吧。”
　　众人点了点头，都觉得这个提议不错，其实聿景墨这么说也是有私心的，现在距离十五还好几天，殇儿总不至于赶他们走，虽然他不会赶聿星瑞，但是他聿景墨就说不好了。
　　聿澜殇淡淡的看了一眼聿景墨，微微冷笑，笑的聿景墨一身冷汗，而后聿澜殇转过头说道：“好了，不要站在这里说话了，你们不累我都累，星瑞，你们跟我走，我带你们到各自的房间去，娘，你先去准备些吃的吧，等等就该吃午饭了。”
　　云想容应了一声，就和穆白一起去了厨房。而聿澜殇则带着另外三个人去了后院，给他们安排房间。最后聿星瑞的房间在聿澜殇的旁边，聿明秋的在聿星瑞的旁边，而聿景墨的则在聿明秋的旁边，这样算下来，聿景墨的房间反而里聿澜殇的最远，对于这个结果聿景墨也只好苦笑。
　　夜半时分，聿澜殇在房间里看书看的有些累，便打算出去走走，一出房门就发现聿星瑞、聿明秋还有聿景墨三个人居然坐在院子的凉亭内不知在谈论什么？聿澜殇慢步走过去，笑道：“这么晚了，怎么还没睡？”
　　三人转头一看是他都笑了笑，聿星瑞道：“今天受的刺激有点多，我睡不着，就把明秋还有父……父亲都叫出来赏月了，今天虽然不是月圆之夜，但是月光还是很美的。”
　　聿澜殇步入亭内坐下看了看外面的月光笑了笑，没有说话。
　　聿星瑞有些好奇的问道：“小殇，你当初为什么不叫你师父来皇宫里给娘亲治病？何必费那么大的周折，要娘亲诈死呢？”
　　聿澜殇微微笑道：“娘亲的毒的确很不好解，我师父也是花费了很长时间的，如果当初在宫里医治，保不准就有人在暗中使坏，医治效果肯定不如在外面，而且……我也是有意帮娘亲从皇宫脱身的。”
　　聿星瑞听到这里恍然大悟道：“是为了让他们在一起吧？”说着又面露不解道：“可是，连父亲都不知道穆白和娘亲的事情，你是怎么知道的？”这个问题别说聿星瑞想问，就连聿景墨和聿明秋都很好奇。
　　聿澜殇微微一笑道：“说起这个就不得不说咱们出去历练那次了，那次你还记不记的外公派给咱们的护卫吗？”
　　“那次历练？记得啊，我记得当时外公留下了两个护卫，其中之一就是穆白。”
　　“这就是了，又一次我晚上出去的时候恰巧看到穆白站在院子里，手里还拿着什么，我走近了一看，居然是个粉色的荷包，当时只是觉得那个荷包很眼熟，但是没多想……后来，娘亲中毒的那段日子，我陪伴左右，有的时候也会见到娘亲手里拿着一个荷包怔怔的发呆，日子久了我，突然记起穆白的那个荷包好像和娘亲的一样，只不过一个是粉色的一个是红色的。”说到这里聿澜殇顿了顿。
　　聿星瑞一脸不可置信的说道：“凭着两只荷包，你就断定他们两个有牵扯？”
　　聿澜殇瞪了他一眼道：“这你就不知道了，那个时候我问过娘亲，娘亲说这个荷包是她亲手缝制的，亲手缝制，懂不懂什么意思？意味着那个荷包是独一无二的，可是穆白手上居然以后一个一模一样的，代表着什么？我越想越觉得疑惑，后来就让忘尘派人去查了一下，还真给我查到了。于是，后面的事情就不用我多说了吧？”
　　三个人一脸恍然大悟的样子，聿明秋看着聿景墨微微黯然的样子，不由得调侃道：“小殇，你还真大胆啊，居然公开给你父皇戴绿帽子。”
　　聿澜殇一怔，看了看聿景墨轻轻咳了一声道：“也不算公开啊，他们都隐居在这里了么？而且”说着聿澜殇看着聿景墨，微微倾身过去挑眉微笑道：“你……会在意吗？”
　　聿景墨一时间有些受宠若惊的摇了摇头，聿澜殇坐正对着聿明秋摊了摊手说道：“你看，他都不介意，你还有什么好说的？”聿明秋对着聿澜殇明显的色诱行为抽搐了一下，看了看聿景墨一脸无所谓的样子，摇头叹息。
　　聿星瑞低头微微笑了笑，聿澜殇看着聿星瑞问了句：“怎么了？”
　　聿星瑞笑道：“我只是在想，在你经历了那么多事，已经沉淀了下来的今天，还这么的出色，那……你的当年该有多么的精彩。”说着便是一副悠然神往的样子，聿澜殇这才想起来聿星瑞曾经不止一次的跟他说过很崇拜蓝殇，一时间不知道说什么好。
　　自从定下大喜的日子后，一帮人就开始忙活着婚礼的筹备事宜，凤冠霞帔，礼堂布置，酒水糖果，虽然参加婚宴的人不多，却着实弄得像模像样。
　　聿景墨更是不知道怎么弄的，一天之内弄来了很多金银首饰说是给云想容做嫁妆，云想容感动的眼泪直流。
　　聿澜殇还说怕人少不够热闹，写了封信一式两份份分别给柳笑眉、七夏还有暮映沙、赤衍等人送了过去。
　　云想容本来说就这些人就够了，不过聿澜殇说他们这一帮全是大男人，好歹七夏是女孩子到了十五那天，新娘子梳妆打扮怎么着也能帮上忙不是？不过叫了七夏，柳笑眉就一定会来，他们一来如果不请暮映沙和赤衍一起过来，会被埋怨的，好在这里房间多，多来几个人也无所谓。云想容辩不过他便随他去了。
　　不得不提的是聿景墨在这几天可真的是一直围着聿澜殇转不离其左右，聿澜殇皱皱眉，立刻轻声询问，渴了，他倒水，饿了，如果不是在吃饭的时候，他也去给聿澜殇做吃的。
　　聿景墨活了这么大何时下过厨房，不得已只好请教云想容，云想容一开始还暗自奇怪，但是渐渐的也就明白了，虽然说起来这种事情不容于世，只不过她也清楚聿澜殇的身份，况且她一直觉得对聿景墨有所亏欠，也就默默的祝福了。
　　这几天聿景墨为了聿澜殇做这做那，聿澜殇都看在眼里，尤其是看到聿景墨为了给他做吃的，手上总会添新伤的时候也不是不动容，不过，对于当初聿景墨居然赶他走的事情，心里总觉得还是有些气，所以虽然不会再冷冷的不理人，但大部分的时候还是冷言冷语。
　　聿景墨对着这种状况也只有苦笑，不过不管怎么样，殇儿已经愿意理他了，就代表着他还有希望。
　　婚礼当天，七夏、柳笑眉先到了这里，除了一些贵重礼物外，七夏甚至带来了几十坛流凤国的御用金酒，都是百年份的。
　　七夏和柳笑眉前脚到暮映沙和赤衍后脚就到了，暮映沙带来的是冥界特有的翳影草，据说这种草能除百病，不过事实是虽然不能除百病但是也算是珍贵的药材，现在灵界几乎都没有。
　　七夏一到这里就去找云想容说帮新娘子化妆，剩下一帮男人在外面聊天，柳笑眉和聿景墨甚至亲自下厨准备宴席，而聿澜殇等人则在外面布置礼堂新房。
　　一天忙下来，很快便到了晚上，聿明秋兴奋的说要充当司仪，早早的准备好就等吉时到了。
　　正当大家都在等待的时候，聿澜殇突然想感觉到了什么一般，皱了皱眉，聿景墨最先发现了聿澜殇的异状，轻声问道：“怎么了？”
　　聿澜殇皱眉道：“刚才好像感觉到空间波动了，像是有人闯进来，可是，又突然没有了。”
　　聿景墨淡淡的笑道：“可能是这两天有点累的，没有休息好，所以出现了幻觉吧。”
　　聿澜殇若有所思的摇了摇头，刚想说什么就听到外面有人喊道：“哎呀呀，都这么晚了，我还赶得上吧。”
　　众人一惊，聿澜殇抿了抿唇，微微有些担心，看来自己刚才的感觉没有错，只是，这个人居然能在那么短的时间内就进到阵法里面，只怕不是简单的人物。一边想着，聿澜殇一边向外窜去。聿景墨则紧随其后，生怕有什么闪失，其他人也都一窝蜂的跟了出去。
　　聿澜殇到了外面，正好看见一个青衣男子缓步而来，男子的步伐不紧不慢，似是很随意去又透露出一种沉稳的强者气息，待得男子走的近了，众人才看清，此人相貌平凡，但是眉目温润却又与柳笑眉那种从内而外的温柔不同，让人看了便隐隐觉得安稳舒心。
　　七夏，柳笑眉，赤衍和暮映沙四个人看到男子后惊呼道：“幻钧子前辈！”剩下聿景墨三人略感疑惑，此人到底是谁？
　　聿澜殇看到幻钧子后微微眯眼冷哼道：“臭老头，你来干什么？”话音刚落，众人就觉得青影一闪，而后“啪”的一声，聿澜殇脑袋便挨了一记敲，虽然聿澜殇已经尽力躲避却还是没有避开。
　　幻钧子敲完后骂道：“臭小子，告诉过你多少回，什么臭老头，我是你师父，有你这么称呼师傅的吗？”
　　本来聿景墨看幻钧子敲聿澜殇的头已经隐隐有些不高兴，却也疑惑，凭聿澜殇的能力，居然还有他躲不过去的人？待听得幻钧子的话后立刻恍然大悟。此时幻钧子的目光也移到了聿澜殇身边的聿景墨身上。
　　幻钧子初见聿景墨心里一惊，而后细细打量，终是发现与他心中所想的那个人有所不同。聿景墨见他打量自己拱手说了一句：“晚辈聿景墨见过前辈。”
　　照理说聿澜殇是他儿子，聿澜殇的师傅再大也应该是他的平辈，不过聿澜殇的身份太过特殊，更何况聿景墨一心要幻钧子对他有个好印象，便称呼幻钧子为前辈。
　　幻钧子听头点了点头，又想起自己这个徒弟和聿景墨之间的纠缠，很是复杂的看了一眼聿景墨而后说道：“我今天是来参加喜宴的，没有来迟吧？”
　　众人皆知此人来头甚大，搞不好是哪个上古高人，于是齐齐摇头道：“没有。”穆白更是殷勤的说道：“前辈能来观礼是晚辈的荣幸，前辈快快请进。”
　　幻钧子点了点头，刚想提步入内，便见聿澜殇一晃挡在自己面前有些挑衅的说道：“来参加喜宴没有带礼物吗？人家来可都是带了礼物的，虽然可能入不了您的眼不过也都是价值连城的东西。”言下之意很是明白，拿东西吧，普通了还不行。
　　幻钧子瞪了聿澜殇一眼道：“我怎么收了你这么个徒弟，每天变着法子的从我这里往外掏。”说着从怀里掏出一个镶金嵌玉的紫檀木盒说道：“拿去。”
　　聿澜殇宝贝的接过来打开一看是两颗乳白色散发着柔和光晕的珠子，遂满意的点了点头转手递给了穆白。暮映沙和赤衍识货，都很羡慕的看着穆白。
　　聿澜殇看着其他人包括穆白在内都是一脸好奇的样子，便说道：“你们可别小看这珠子，这叫龙眼珠，是仙界的一处洞府内历经千年才形成这么一颗，这颗珠子佩戴入药皆可，佩戴的话不仅强身健体百毒不侵，而且能令人时光如驻，千年不老，若是服用，啧啧，那可真是活死人肉白骨了。”
　　众人一听都看着穆白手里盒子瞪大了眼睛，羡慕无比，穆白听了之后更是宝贝的收了起来，殷勤的请幻钧子入内，这一次聿澜殇果然没有在阻拦。
　　经过这么一耽误，众人入内后已经差不多到了吉时，聿明秋站在那里中气十足的喊道：“吉时到，请新郎新娘。”
　　喊完聿澜殇和聿星瑞便在外面点燃了鞭炮，一震鞭炮声中，一身大红的穆白牵着盖着盖头的云想容出现在了大家的视线内。众人一阵鼓掌，因为穆白和云想容两个人都力求简洁，所以就夫妻对拜了一下，云想容便被送入了内堂，而外堂则开始喝的热火朝天。
　　两个时辰之后，众人都已有些醉意，不过这个众人可不包括幻钧子还有聿澜殇和聿景墨。穆白此时微微有些醉意道：“时辰也不早了，大家就散了吧。”众人一阵哄笑，知道今天是穆白大喜的日子，也就没有再留。
　　幻钧子跟众人告了别，便离开了这里，七夏和柳笑眉也都早早的回去休息，只有聿澜殇拉着聿星瑞的手说：“估计天底下能参加自个娘亲的婚礼的，你我算是头一分了，说实话我真不甘心把娘亲嫁给他，不如我们去闹洞房吧？”此时朦朦胧胧有些醉意的聿星瑞一听，高声叫好。
　　然后两个人一人提了两坛子酒，又吩咐聿景墨和聿明秋再一人提两坛直奔新房而去，聿景墨二人相视苦笑，却也只好按照那两个人所说的去做。
　　穆白离开了大厅，步履微微虚浮的走向新房，可是在到了门口的时候突然看到了聿澜殇和聿星瑞站在门口，穆白微微奇怪，还没问，就听到聿澜殇说：“别以为这么容易就结束了，想要入洞房可要经过我们兄弟一关。”说着举了举手上的酒坛。
　　穆白看着两个人势在必行的样子，哈哈一笑豪情万丈的说道：“好，放马过来吧，让我看看你们两个的本事。”说着便举起了一坛酒豪饮。聿澜殇和聿星瑞轰然叫好。
　　半柱香后，聿星瑞早就醉的有些不分东南西北，挂在了聿明秋的身上笑嘻嘻的看着聿澜殇和穆白拼酒，而此时的穆白也已经醉了，只是一股信念还支撑着他继续喝，而聿澜殇虽然有些微醺，但是神智倒也算清醒。
　　两个人喝完最后一坛，聿澜殇让聿景墨再去拿酒，而穆白则连连摇手说不行了，聿澜殇插腰笑道：“不行？不行你今天可就别想进这洞房了……哎呦！”说着就感觉到了后脑勺被拍了一下。
　　聿澜殇回头便看见新房的门被打开，云想容插腰站在门口，杏眼圆睁骂道：“臭小子，你给我适可而止。”聿澜殇撇嘴道：“这么快就帮着别人了。”说着转头对穆白说道：“喂，我后悔了，我不要把娘亲嫁给你……哎呦。”话未说完，便又是一下子。
　　云想容一边把聿澜殇向聿景墨那里一推，一边骂道：“臭小子，说话没分寸。”
　　聿澜殇虽未大醉，却有些微醺，被云想容一推，脚下踉跄，直接倒在了聿景墨的怀里，聿景墨连忙伸手揽住聿澜殇的腰，好让他不至于摔倒。

　　第 50 章

　　聿澜殇扶着聿景墨勉强站直了身体，回头瘪了瘪嘴对这云想容说道：“真是媒人丢过墙，娘亲有了丈夫不要儿子！”
　　众人听后嘴角一抽，云想容扶着穆白更是当场石化，云想容勉强笑的很温柔的转头对聿景墨说：“能不能拜托您件事情？”
　　聿景墨挑了挑眉，示意他继续说，云想容指着聿澜殇咬牙切齿的说道：“麻烦你带着这个死小子回去醒醒酒！”说完便扶着穆白进了房间。
　　聿景墨和聿明秋相视苦笑，聿明秋看看怀里已经不省人事的聿星瑞，无奈的摇摇头打横抱起，对这聿景墨示意一下，便大步流星的向自己的房间走去。
　　聿景墨看着聿澜殇，聿澜殇离开聿景墨的搀扶，说道：“我自己能走。”刚刚说完便微微踉跄一下。聿景墨摇了摇头，轻轻扶住聿澜殇轻声道：“我送你回去好么？”
　　聿澜殇刚想甩开他，但是看到聿景墨在月光下显得特别温柔的脸，一个恍惚便没有拒绝。
　　聿景墨搀扶着聿澜殇走到他的房间，将他扶到床上，聿景墨一个火咒甩过去点燃了桌上的油灯，又出去打了盆水绞了根帕子递过去说道：“擦擦脸吧，你今晚喝的有点多。”
　　聿澜殇坐直身体伸手结果帕子，去偶然看到聿景墨的手上竟然留下了大大小小无数的疤痕，聿景墨刚想收回手便被聿澜殇一把拽住。
　　聿澜殇微微蹙眉说道：“这是怎么回事？”聿景墨有些尴尬的说道：“没什么。”说着便想将手抽回去，无奈聿澜殇握得很紧。
　　聿澜殇眼见聿景墨有些尴尬便记起来最近聿景墨精进的厨艺，还有自己这里随处可见的零食甜点，他知道是聿景墨做的，可是却没料到他会忍受这么多，一时心下有些不忍，便捏了个咒诀，手一挥，聿景墨的手便恢复如初了。
　　聿澜殇放开他的手说道：“好了，时间不早了，你先回去休息吧。”
　　聿景墨看着聿澜殇在烛光下显得有些朦胧的侧脸，此时的聿澜殇因为喝醉的关系，眼神略显朦胧，聿景墨心下一动便凑过去，细细吻他地脸。
　　聿澜殇一惊，连忙挣扎，聿景墨像是早就料到了一般，两只手握住聿澜殇的手掌将其反剪到背后，而后将聿澜殇压倒在床上，唇也细细密密的从额头一直吻到了鼻梁，而后寻到那张菱唇狠狠地吻了下去。
　　此时的聿澜殇虽然震惊的酒醒了一半，却完全拿聿景墨没有办法，双手被握住无法做结印捏咒诀，嘴又被堵住无法念咒文，而他的力气一向不如聿景墨大，更不要提喝了很多酒之后的现在。
　　聿景墨的吻很激烈，像是要深深地刻进聿澜殇灵魂里一般，他品尝着聿澜殇口里带着微微酒气的津液，心也微微的醉了。
　　当聿景墨离开聿澜殇的时候，聿澜殇全身瘫软的几乎只剩下了喘息的力气，而聿景墨则继续顺着脖子一路向下吻去，聿澜殇勉强稳住呼吸恨恨的说道：“聿景墨，你给我住手！”
　　聿景墨充耳不闻，而此时的聿澜殇衣裳前襟已经微微的散开了，聿澜殇咬牙切齿的道：“你最好立刻住手，否则……”话未说完，聿景墨突然间猛然抬头，聿澜殇见到聿景墨隐隐透着红光的眸子一惊。
　　聿景墨紧紧盯着聿澜殇，用和现在的激动表情完全不符的平淡语气说道：“我等了你整整三年，你知不知道这三年我是怎么过来的？”聿澜殇呼吸一窒，抿了抿唇，没有说话。
　　聿景墨仿佛也没打算让他说话，继续说道：“我每夜每夜都睡不下，每天都等着你的消息，可是没有……哪里都没有你的消息。在睡不着的时候，我都会偷偷的跑到安郡王府去看看你是否回来过，我就是怕你什么时候回来了，可是我却错过了。我知道那些话我说重了，可是……”说道这里聿景墨隐隐有些咬牙切齿：“聿澜殇，你好狠的心，居然一走便是三年，连头都不曾回过，我聿景墨在你眼里究竟算什么？”说着像是解恨般一口咬上了聿澜殇的肩膀。
　　聿澜殇只觉得一阵针扎般的剧痛，不禁微微哼了一声。聿景墨抬起头，嘴角隐隐带着一丝血丝，说道：“现在，我在你的身上留下我的印记，你是我的……你只能是我的……”
　　聿澜殇看着聿景墨执着的表情在加上嘴角若隐若现的血丝，突然觉得，此时的聿景墨不过是一头野兽，一头被他伤了的，逼疯了的野兽。
　　被他伤了？聿澜殇微微冷笑，想起离开皇宫那一夜聿景墨决绝的表情，怒从心起，不知道从哪里生出的力气，一下子挣开了聿景墨的桎梏。聿景墨没想到在这种情况下聿澜殇还能挣脱，一时不察居然被聿澜殇反压在了身下。
　　聿澜殇牢牢的握住聿景墨的手腕，压在他身上微微冷笑道：“聿景墨，你这是在怨我么？你在怨我之前可曾想过你自己做过什么，说过什么？你不信我，你甚至连说话的机会都不曾给我，你让我走……是你让我走的……”说着聿澜殇仿佛出气般的咬上了聿景墨的唇。
　　而聿景墨在听到聿澜殇话后，仿佛泄了气一般没有再挣扎，是啊，当初是自己赶殇儿走的，他有什么资格愤怒？那些都是他活该，都是他应得的。
　　当聿澜殇吻下来的时候，聿景墨微微苦笑，这似乎是殇儿第一次主动吻他吧，虽然此时聿澜殇的吻实在有些暴虐失了章法。
　　过了好一会，聿澜殇仿佛解了气一般，离开了聿景墨的唇，抬头看着聿景墨。
　　聿景墨微微一笑轻声问道：“解气了么？”
　　聿景墨的笑稍稍平复了聿澜殇的激动，聿澜殇看着聿景墨温柔的笑脸，又看了看刚刚被自己蹂躏的鲜红的唇，一阵血气上涌，嗓子有些发干的道：“哼，没有！”说着便又吻了下去，只是这次温柔了许多。
　　聿景墨被聿澜殇难得的温柔给迷惑住，静静地躺在那里享受着聿澜殇温柔的舔舐。
　　聿澜殇离开聿景墨的唇时两个人都有些气喘吁吁，聿澜殇对着聿景墨的肩膀狠狠地咬下去，深可见血。过了好一会聿澜殇才松开嘴，微微舔了舔上面的血迹低声说道：“我这叫礼尚往来。哼哼。”
　　一旁疼的直皱眉的聿景墨听了这话顿时哭笑不得，这是不是就叫搬起石头砸自己的脚？不过……他喜欢……
　　聿澜殇没有离开聿景墨的身体，而是顺着脖子向下舔吻，柔柔的轻轻的，却轻易的撩拨起了聿景墨体内的热流。聿澜殇逐渐向下，此时两个人衣衫褪尽，烛光照耀下聿澜殇的身体似乎散发着柔和的光芒，迷醉着聿景墨。
　　聿景墨放任聿澜殇有所动作，只是因为今夜的聿澜殇太难得，想到这里他突然有点感谢云想容了，若不是这次喜宴聿澜殇喝的有些多，只怕他也见不到如此温柔孩子气的聿澜殇。
　　这样的情况下，聿景墨只想纵容着聿澜殇，只要他不气，怎么都好。
　　聿景墨正想着，突然感觉到自己的双腿被拉开，心里暗叫不好，而后便是一阵撕心裂肺的痛楚，甚至感觉到了身后有什么东西流了下来。聿景墨并不是初经人事，自然明白当下的状况，后身怕是已经受伤了。而伏在他身上的聿澜殇却似乎感觉不到他的痛楚，径自律动着。
　　有了鲜血的滋润，聿澜殇的进出并没有太大的阻碍。聿景墨苦笑着看着聿澜殇，有些难过的想伸手想推开他，却不料聿澜殇俯下身体，在聿景墨的颈边耳后细细密密的吻起来嘴中还咕咕哝哝的说道：“原以为你聪明，却没想到是个面上明白，肚里糊涂的笨蛋一个。”
　　聿景墨听到这话不由得停下了动作，聿澜殇继续道：“你……你和萧明楼纵使再相像，也终归是两个人，我又岂会分不清楚？那个家伙……那个家伙早就化成黄土一坯了，我再怎么样也不会把你当成他。更何况，在我眼里你们只是轮廓略微相似而已。”
　　聿景墨心中一动一柔，便没有在推开在他体内肆虐的聿澜殇，反而将腿缠上了他的腰，罢了罢了，纵了便纵了吧。
　　聿澜殇感觉到聿景墨的动作，顿了一顿，继续一边亲吻聿景墨的胸膛，一边说道：“我心里明白，就算长得再像，又有何用？我心里，我心里早就没有了他的位置，从他离开的那刻起，便再也没有了。你始终都是你，我记得的，在我心里你只是聿景墨而已。更何况，当初，当初你同我说的那些话，我也是仔仔细细想了明白的，否则，否则你以为我会轻易答应你？哼。”说到这里，聿澜殇又是一口咬下去。
　　聿景墨感觉到胸膛一痛，身后的撞击力也越发的加大，不由得闷哼一声。聿澜殇仿佛没有听见一般，继续自顾自的动作。此时的聿景墨下半身已经几乎失去知觉，面上却微微绽开了一抹笑，有了殇儿的这番话，那些痛又算得了什么？
　　这般想着，聿景墨对于此刻身上的痛楚竟也甘之如饴。他勉强抬起胳膊双手捧住聿澜殇的脸，定定的看着他。
　　聿澜殇看着聿景墨脸上那抹笑，心微微一动，他知道聿景墨长得好看，笑着的时候更加好看，却不知道聿景墨也能笑的这般妩媚。
　　聿景墨捧着聿澜殇的脸慢慢的向自己凑近，而后便柔柔的吻了上去，聿景墨用尽浑身解数，逗引着聿澜殇。聿澜殇直觉的体内的火气分成两股，一路向上，一路向下。
　　待得这一吻结束，聿景墨便感觉到聿澜殇动作越加的快速，力道也越加的大起来，而后便感觉到体内一股热流喷薄而出……
　　待得聿景墨从刚刚的刺激中回过神来看向旁边时，发现聿澜殇居然已经睡着了，不由的微微苦笑，调动灵力熄了灯火，再看着床上红的白的一片狼藉，也只能勉强拽了被子帮两个人盖上，而后便不省人事……
　　第二日，聿澜殇醒来时天已大亮，他微微眯眼看着满室的阳光，揉了揉有些隐痛的头，放下双手刚想起身，就发现自己好像打到了什么人。
　　有人？聿澜殇心里一惊，连忙转头看向身边，却看到了一张熟睡的苍白的脸，赫然便是聿景墨。
　　聿澜殇一惊赶忙起身，却发现两个人盖着一床被子，他一起来被子也紧跟着被掀了起来，露出了聿景墨被啃咬的斑驳的胸膛，聿澜殇倒抽了一口气，赶忙把被子掀了起来，果不其然，看到了聿景墨身下黑的红的白的，各种颜色交叉在一起，触目惊心。
　　聿澜殇脑袋“嗡”的一声，大了，昨天的记忆全部回炉。他不可置信的看着一床狼藉，他他他……他居然要了聿景墨！聿澜殇心里哀号一声，酒果然是个害人的东西，这下可好，他要怎么面对聿景墨？
　　聿澜殇柔柔额头，微微冷静下来，自言自语道：“现在不是想这些的时候，冷静……一定要冷静……”说着，聿澜殇将手贴于聿景墨的额上，随即发现，聿景墨的体温不是一般的高。
　　聿澜殇咬着唇，轻轻的翻动聿景墨的身体，期间聿景墨只是发出了一声无意识的轻哼，却没有醒过来。聿澜殇看到聿景墨血肉模糊的后身时，倒吸了一口气，随后便愈加的自责懊恼，他一向最是鄙夷施暴之人，可是这次他居然也……
　　聿澜殇抱着聿景墨来到了浴盆前，还好他的房间够大，浴盆也是放在室内的。聿澜殇左手一挥，一股水柱直奔浴盆，霎时间原本空空的浴盆便充满了清水。聿澜殇左手一挥，一个火球直接扔进了水里，火球灭了，水也冒出了热气。
　　聿澜殇将聿景墨小心的放了进去，而后自己也跨进去，开始帮聿景墨清理身体。当聿澜殇的手碰触到聿景墨已经略微结痂的后身时，微微犹豫了一下，终是咬了咬牙，动手清理起来。
　　而聿景墨似是感觉到了疼痛，浓眉也紧紧的皱了起来，看的聿澜殇心里像是被揪起了一块，隐隐作痛。
　　等到帮聿景墨清理完身体，聿澜殇便顺手将床也收拾了一下，而后小心翼翼的将聿景墨放到了床上。
　　忙完这些，已经是两个时辰之后了，聿澜殇穿好衣服坐在床边细细的端详着聿景墨的脸，发现聿景墨的脸上居然浮起了一抹红色。
　　聿澜殇知道这是聿景墨发热所至，叹了口气，右手捏了个咒诀，然后一股水柱渐渐平铺，形成了一张水网，慢慢的融进了聿景墨的身体，而后聿景墨身体上的青青紫紫的痕迹便消失了大半，有些齿痕因为过重还是没有消去。
　　忙活了大半天的聿澜殇，觉得身体有些疲乏，便靠坐在了床上，而后便觉得左面肩膀有些微的痛感，掀起衣衫，隐隐看得见上面有一圈整齐的牙印。
　　看着这个牙印，再看看聿景墨同样的位置也有一个牙印，聿澜殇不禁苦笑。只是看着还在昏迷中的聿景墨，心中越发的自责，自己怎么就喝多了，醉了糊涂了，这般的不知分寸，即使用了恢复术治疗，聿景墨怕也是伤了元气了。
　　就在聿澜殇对这聿景墨自责懊恼时，发现聿景墨的眼睫微微颤动了两下，而后那双摄人心魄的眼睛便缓缓的张了开来。
　　聿景墨醒的时候看到的就是聿澜殇一脸的懊恼，他微微一愣，遂想起昨晚的一切，心中倒有些明了。
　　聿景墨微微动了动身体，发现身子倒还清爽，而且除了肌肉有些酸痛之外并无大的不适，就连后身也感觉不到明显的痛楚，想来是聿澜殇醒了以后帮他打理治疗过了。
　　想到这里，聿景墨倒有些庆幸聿澜殇是现在流域里控水术的唯一掌握者，否则，按照昨晚的疯狂程度，他那一身伤指不定什么时候才能好了。
　　聿澜殇见聿景墨醒了却又不说话，不知道在那里想些什么，抿了抿唇，小声的说道：“那个……你……感觉怎么样？”
　　聿景墨听后转头看着聿澜殇一脸歉意，抬手微微抚摸聿澜殇的脸颊笑道：“还好，你不是帮我治过了么？所以不痛了。”
　　聿景墨的声音略带沙哑，聿澜殇心中一痛，紧紧抿唇低垂着眼，没有看向聿景墨也没有说话。
　　聿景墨知道他在别扭什么，于是轻轻拉过聿澜殇将他抱到怀里，聿澜殇身子稍稍的僵了一下，便放松身体，将头枕在了聿景墨的胸膛之上。
　　聿景墨一边抚着聿澜殇的背一边轻轻的说道：“对于昨晚的事情不要太过放在心上了，你虽是喝醉了，我……我却也未必不是自愿。”
　　听到这里聿澜殇微微一震，他，他居然说他是自愿的。心里虽是这般想着却仍未说话。
　　聿景墨停了一下继续说道：“我们之间有太多的事情，昨晚一气说个明白也未尝不是好事，虽然……虽然你有些失了分寸，不过昨晚你说的话，每个字我都记得，得了你那一番话，不管怎么样也都值了。”说到后来聿景墨的声音里竟然透漏除了些微的开心。
　　聿澜殇心下有些奇怪，回忆了一下昨晚到底说过什么，这一想不要紧，想起昨晚自己那近乎告白的话语，聿澜殇的脸顿时一热。
　　真是的，他聿澜殇两世为人，何曾说过这般露骨的话？今天居然被一个聿景墨给生生的逼了出来，心下也有些痛恨自己，没事喝那么多干什么，否则也不至于弄到这般尴尬的地步。
　　聿景墨自顾自的说了半天，却发现怀里的人一直都一声不吭，微微疑惑，低头看看，却发现这个姿势看不到聿澜殇的脸，只看到他满头银色的长发，和露出来的红彤彤的耳朵。
　　红彤彤的耳朵？聿景墨微微惊讶，遂起身想看看聿澜殇此时的表情，聿澜殇感觉到聿景墨起身，连忙坐起身体要下床，却不料被聿景墨揽了腰，逃跑计划失败，只得将脸扭到一旁。
　　虽然聿澜殇扭开了脸，可是他人都在聿景墨的怀里，还能躲到哪里去？聿景墨凑近聿澜殇，却看到一张艳若朝霞的脸。聿景墨微微惊讶，心想，你聿澜殇也有这种时候？转念一想，便知道是因为昨晚的那番话，不由得抿嘴微笑。
　　聿景墨凑道聿澜殇耳边，略带调侃的说道：“哎呀呀，还真是第一次看到殇儿脸红的样子呢。意外之喜啊。”
　　聿澜殇听后越发的羞窘，咬牙挣扎这想脱离聿景墨的怀抱，却不料聿景墨抱的太紧，他一挣扎扯动了聿景墨，而后便听见身后一声闷哼。
　　聿澜殇一惊，随后想起聿景墨的身体尚未复原，连忙停了动作，转头扶住聿景墨，问道：“怎么了？哪里痛？”
　　聿景墨松开了皱着的眉头，微微笑道：“没事的，就是身子有些乏，没有大碍，你不要担心。”
　　聿澜殇依旧一脸担心加愧疚的看着聿景墨，聿景墨轻笑一声道：“我都说了，昨晚的事情不是你的错，你也是喝醉了才……”说着见聿澜殇依旧一脸抑郁，便沉吟道：“如果实在觉得内疚的话，就答应我一个要求吧。”
　　聿澜殇一脸疑问的看着聿景墨说道：“什么要求？”
　　聿景墨笑了笑，却没有说话，只是抬手掀开了聿澜殇左侧肩膀的衣衫，一圈牙印赫然出现在眼前，聿景墨凑过去轻轻吻了吻，说道：“答应我，这个……就留着吧。”
　　聿澜殇感觉到聿景墨的吻，身子一颤，问道：“为什么？”
　　聿景墨抬起头笑眯眯的指了指自己左侧肩膀同样位置的一圈牙印说道：“你看，我们两个一人一个，不正好做定情信物？比什么东西都强，又不会坏不会丢，除非……除非你用咒术除了去，所以，我才让你留着它。”
　　本来聿澜殇的脸经过刚才一番折腾已经恢复到了正常的温度，在听到聿景墨说“定情信物”四个字的时候，脑袋“嗡”的一声，白皙的脸上仿若被涂了胭脂一办，粉粉嫩嫩，看的聿景墨心情大好。
　　不过，聿景墨脸上却没表现出半分，免得惹恼了那人，吃亏的是自己。
　　聿景墨脸上略带失望的低声道：“你不愿意么？”说着还将头低了下去。
　　聿澜殇看着聿景墨失望的样子心下不忍，只得转过了头咬唇低声说道：“我不弄掉便是。”
　　闻言，聿景墨忍不住笑开了怀，顺手将聿澜殇揽进怀里，低头去吻他。聿澜殇看着眼前渐渐放大的俊脸，轻轻咬了咬唇，便闭上了眼睛，一副任君采撷的样子，激的聿景墨心头火起，恨不得将聿澜殇揉进怀里融入骨血。
　　正在这时，忽然响起了一阵敲门声，而后便有人说道：“小殇，还没醒么？”听声音正是聿星瑞。
　　聿澜殇一惊，看看外面，发现已经日上中天了，连忙回道：“哦，已经醒了，正在梳洗。”
　　聿星瑞听后，略显松了一口气道：“快一点，都要吃午饭了。”聿澜殇赶忙应声，聿星瑞听后便离开了。
　　聿景墨和聿澜殇洗漱穿戴好，出现在前院的时候，七夏和云想容已经把午饭都准备好了。
　　云想容嗔怪的看着两个人说道：“你们两个，昨天不让你们喝那么多偏不听，瞧瞧现在都什么时候了，才起来，快过来，马上就开饭了。”
　　聿景墨和聿澜殇笑了笑没说话，依言做到了桌子旁，而后两个人便感觉到了一股诡异的视线，抬头却发现是聿明秋和聿星瑞两个人笑的一脸暧昧的看着他们，一副心照不宣的样子。
　　聿景墨和聿澜殇对视一眼，大大方方的任他们看。两个人本来想看他们的窘态，却发现没有达到预期效果，不由得有点小小的郁闷。
　　而这厢聿澜殇眼尖的发现了聿星瑞脖子上有块小小的红斑，颜色淡淡的，不仔细看的话根本看不出来。心下明白，昨晚酒后乱性的人恐怕不止自己一个。于是也笑的很暧昧。
　　聿景墨发现聿澜殇笑容暧昧眼神调侃，心下喜极了他这副样子，不由得凑过去偷偷吻了吻聿澜殇的脸颊，聿澜殇没躲也没怪他，聿景墨心情越发的好，悄声问道：“看到什么了，这么开心？“
　　聿澜殇看了一眼聿景墨而后对这聿星瑞努了努嘴，又指了指自己脖子同样的地方，聿景墨看到后顿时了然，看向聿明秋的眼神自然也略带调侃。
　　那厢被调侃的对象看着两个人笑的越发的神秘暧昧，心下疑惑，再看了聿澜殇的动作之后，愈加的摸不着头脑，对视了一眼，聿明秋眼睛一闪，看到了聿星瑞脖子上的那块红色印记，顿时了然。
　　聿星瑞皱了皱眉，碰了碰聿明秋，聿明秋指了指脖子然后凑过去小声的说了句什么，而后，聿星瑞立刻用手也捂住了脖子，睁大眼睛狠狠的瞪了一眼聿明秋，脸，已经红的不像话。
　　聿星瑞偷偷的用眼睛扫了一圈众人，发现除了聿澜殇和聿景墨两个人外，似乎没有别人发现，于是小小的吁了口气，只是眼睛乱转，再也不敢看向聿景墨和聿澜殇。
　　正当众人准备吃饭时，聿澜殇有感觉到一阵空间的波动，嘴角微抽，不用说，敢这么大摇大摆的闯进来的除了幻钧子，在没有别人。
　　果然，刚这么想着，外面就响起了幻钧子的声音：“赶的早不如赶的巧啊，老远就闻到香味了。”随着声音渐渐响亮，幻钧子常年不变的青衣身影出现在众人的视线当中。
　　聿澜殇翻了个白眼道：“臭老头，你怎么又来了？”
　　话刚说完，便被云想容拍了下脑袋：“臭小子，没大没小。”云想容笑的极其温婉的说道：“原来是幻前辈来了，来来来，快请坐，白，再去准备一副碗筷。”
　　穆白听后跟幻钧子客套了两句便去拿碗筷去了。
　　本来幻钧子听了聿澜殇的话瞪圆了眼睛刚想说什么，就看到云想容替自己出了气，脸上立时笑眯眯的，对于昨天送出去的礼物也就不那么心疼了。
　　聿景墨揉了揉聿澜殇脑袋上被敲过的地方，幻钧子看到了脸上神色变幻不定，最终定格在了释然，喃喃的说了句：“果然，到最后还是……罢了，也好也好。”说完便又恢复了那副泼皮无赖样，谁都没有注意到刚才的异状。
　　用完了饭，众人移步到了庭院外面，晒晒太阳吃吃水果，好不悠闲自在，聿景墨心满意足的看着身边眯着眼睛晒太阳的聿澜殇，真想就此这么下去，只不过在这之前他可要把朝中的事情解决才行。
　　正当众人闲话家常的后，聿澜殇突然皱了皱眉，然后手一挥，众人面前便出现了一个画面，是幻阵之外的画面，画面中间站着一个红衣男子一个黑衣男子，正是暮映沙和赤衍。
　　却原来使他们来上门拜访了，聿澜殇挑了挑眉，没说什么，左手捏了个咒诀，放行。
　　过不一会，暮映沙和赤衍就出现在众人面前，聿澜殇看着两个人一脸凝重的表情，不由得皱了皱眉道：“怎么了，出了什么事？”
　　暮映沙和赤衍对视了一眼，咬唇说道：“小殇，好象有转轮镜的消息了。”
　　聿澜殇一惊，刚想说什么，突然觉得在这里谈论这些事情是在不是很适合，便转头对着众人说道：“我们有点事情，先去书房了，你们该干什么干什么。”众人点了点头，聿澜殇对着幻钧子使了个眼色。
　　而后聿澜殇，聿景墨，幻钧子再加上暮映沙和赤衍便一路转移到了聿澜殇的书房。
　　到了书房众人刚刚坐定，聿澜殇便问道：“映沙，你刚才说有了转轮镜的消息是怎么回事？”
　　暮映沙面色凝重的说道：“前两天我在冥界忽然感觉到了转轮镜的力量，你也是知道的，转轮镜若是没有人注入灵力使用是不会有任何力量的，可是偏偏我感觉到了，我想可能是有人在使用转轮镜了，不过具体干了什么，我便不知道了。”
　　聿澜殇皱了皱眉道：“那，你有没有感觉到是在什么地方？”
　　听到这句话后，暮映沙的脸色有些难看，他看了一眼赤衍而后说道：“我感觉到，那股力量是从九嶷山传来的。”
　　聿景墨听后皱眉道：“九嶷山？魔族？”
　　暮映沙点了点头，聿澜殇沉吟道：“难道转轮镜真的在魔王手里？”
　　“很有可能。”此时，自从进了书房便没有在说话的幻钧子说道：“八年前，你不是查到魔王制定下了一个什么计划，想要利用柳笑眉么？”
　　聿澜殇听后看了一眼聿景墨点了点头。
　　幻钧子又继续道：“后来我和柳笑眉接触了之后发现，虽然他是个半魔但是本身资质不错，更难得的是他的命格居然和赤衍的几无二致。”说到这里幻钧子停了下来，看向了赤衍。
　　一时间房内无比安静，过了一会，聿景墨突然出声道：“难道，魔王是想用柳笑眉做个载体，招回赤衍的魂魄？”
　　幻钧子赞赏的看了一眼聿景墨，虽然聿景墨对于三百年前的事情可能不太了解，但是身为帝王的敏锐，让他在第一时间察觉到了事情的真相。
　　幻钧子点点头道：“没错，这三百年来，灵界不止魔族，就连四国都实力大减，普通民众甚至没有了护身的灵力，只能支撑自身化形，这个时侯对于魔族而言有压力，也有动力，如果他们能召回赤衍，灵界四国只怕再没有哪一个是魔族的对手。”
　　聿景墨听后挑了挑眉道：“魔族就算找回了赤衍的魂魄，我们不还有殇儿么？”
　　幻钧子苦笑道：“当年，当年臭小子和萧明楼联手也不过勉强赢了赤衍，而且还都受了重伤，这次魔王大费周折的想要召回赤衍的魂魄定会想办法曾将其灵力，到时候如果真的对上了，只怕也……”
　　聿景墨沉默了好一会才低低的说道：“萧明楼呢？我们……也能找到萧明楼的转世吧。”
　　聿景墨说完便感觉到了怀里的聿澜殇身子一僵，果然，还是在意的吧。
　　幻钧子听后苦笑，没有说话，一时房内又陷入了沉默，聿景墨微微不解的看着众人变得有些苦涩的表情。
　　暮映沙看着聿景墨一脸的不解，忍不住说道：“当年……当年因为一些事情，萧明楼的魂魄被天帝一怒之下，封印在了东海海底……不得轮回……”说道后面声音已经渐渐低了下去。
　　聿景墨表面上没什么，可是内心非常震惊，他不知道……原来，萧明楼不是战死而是……
　　聿景墨忽然想起了昨晚聿澜殇说，自他离开的那刻起，他的心里边没有萧明楼了。或许当初他们之间也发生过什么事，才导致这样的结果吧？
　　聿景墨看了看怀里的聿澜殇，聿澜殇表情依旧淡淡的，只是聿景墨知道这个问题如果再讨论下去只怕会让他想起那些他不愿意记起的过往吧？于是他按耐住想要继续问下去的心情，虽然他很想知道聿澜殇的过去，那些没有他参与的过去，但是如果知道的前提是揭开他的伤疤，会伤害到他，那么他宁愿不去知道。
　　聿景墨调整了一下心情忽然笑道：“我们白担心了半天，赤衍现在不是坐在这里么？而且……”说着他瞄了瞄赤衍又瞄了瞄暮映沙，而后有些揶偷的说道：“看现在这个样子，怕也不会站到了魔王那边吧？赤衍兄，你说呢？”说着又把烫手山芋扔个了赤衍。
　　暮映沙看到聿景墨的目光脸有些红，在听得聿景墨的话后便顾不得那些问题了，只是瞪大了眼睛看着身旁的赤衍，大有你敢说不我就活剥了你的气势。
　　赤衍狠狠的瞪了一眼聿景墨，连忙安抚外加讨好暮映沙似的说道：“那是自然，什么一统灵界，什么争霸天下，都是过去的事情了，统统加在一起也没有你重要，那些东西在我眼里什么都不算。”
　　暮映沙嗔怪的看了一眼赤衍，对于他当着这么多人说那么露骨的话还是很介意的，不过念在他的保证上，便也没说什么。
　　聿澜殇知道聿景墨是故意转开话题的，于是很奇怪的看向聿景墨，他以为，聿景墨应该是非常想知道关于萧明楼的故事的。
　　聿景墨看聿澜殇眼中充满疑问的看向自己，知道他想问什么便凑到他耳边低声说道：“如果你不想回忆起那些事情，我便不问，我不想见到你难过，等到你想说了自然会和我说的，对不对？”
　　聿澜殇心中一暖，点了点头，身体越发的靠近聿景墨，他知道聿景墨是极宠他的，但是却不知道聿景墨会以他的感觉为重，甚至为了他隐忍到这个地步。
　　聿景墨抱紧怀里的人儿，面上微微的淡笑，过去的那些事情便过去吧，活人永远争不过死人，这点他还是知道的，不过殇儿都不愿再提及那些过去了，他又何必惹他不快，更何况，聿景墨心里微微冷笑，萧明楼怎么了，也不过是个已经做了古得人，而且灵魂都被封印不得转世轮回了，他又能如何能与他聿景墨争人。
　　聿景墨低头亲了亲聿澜殇的头顶，而且就算萧明楼转世轮回了，看殇儿的样子只怕也不像会寻回的人，聿澜殇是那种放了边放了，绝不会回头捡起来的人，从他对萧明楼的态度，从他一走便是三年就看得出来了。
　　幻钧子看着眼前的两对目中无人的卿卿我我，厄，虽然还没到那个地步，但是也着实刺激了一下他这个孤身之人，于是他清了清嗓子，如愿以偿的看到四个人的注意力又回到了他身上。
　　暮映沙看着幻钧子有些不好意思，而一旁的聿澜殇……哼，幻钧子翻了个白眼，那臭小子压根都没正眼看自己。
　　幻钧子看着四人说道：“虽然现在我们不用担心魔族的计划成功，但是转轮镜在魔王手上着实不安全，所以还是要拿回来的。”
　　聿澜殇点了点头，难得的没有跟幻钧子呛声，只是淡淡的说道：“那么我们明天便去九嶷山走一趟吧。”一句话做了总结性发言。
　　五个人出了书房，跟众人说了打算，至于理由便一带而过，说完之后，聿景墨对着聿明秋说道：“你和星瑞先回去吧，京里只有季信还有承阳承月看着我不太放心，他们毕竟还小，你回去照看着点。”
　　聿明秋听后嘴角抽了抽，哀怨的看着聿景墨，心想，你可好跟着小殇儿去逍遥了……厄……虽然是去魔族的大本营，不是什么好地方，但是总比在京里每天对着那些烦人的朝政要好很多吧？
　　对于聿明秋哀怨的眼神聿景墨直接无视，聿星瑞看了之后好笑的拍了拍聿明秋的肩膀，聿明秋看到聿星瑞心里稍稍安慰了一下，至少瑞儿是和他一起走的。
　　聿澜殇听到聿景墨对聿明秋说的话后，本来想劝聿景墨回去的，反正这件事情跟他也没多大关系，不过转念一想还是算了吧，他们两个人现在……算是刚刚确定，这个时候让聿景墨离开难度不是一般的大，算了，由着他吧。
　　在听到他们要去九嶷山的消息后，柳笑眉沉默了好一会才说道：“我和你们一起去吧。”
　　众人一愣，聿澜殇沉吟道：“你就不用去了……这件事情，跟你也没什么关系。”
　　柳笑眉低头咬了咬唇，而后抬起头坚定的看着众人说道：“我想回去看看，虽然，虽然父王待我不好，可是那里总有真心待我的人，这么多年未曾得见，心里也有些想念……况且……况且九嶷山你们未必有我熟悉，我带着或许会顺利一些。”
　　柳笑眉定定的看着聿澜殇，七夏则悄悄的握住了他的手，给与他无声的支持。
　　聿澜殇低头想了想勉强同意道：“好吧，那你也一起去吧。”虽然很危险，但是一起去的人都没有善茬，要是这样他们都让魔族掳了柳笑眉去，他们就干脆一头撞死算了。
　　聿澜殇话音刚落，七夏就抢着说道：“我也一起去。”聿澜殇一想多一个不多，少一个不少，手一挥也同意了。
　　这几个人说走就走，云想容忙拦了说帮他们收拾行李，聿澜殇无奈的说，我们去哪里用不了多长时间的，又何须行李？
　　于是幻钧子手一挥，一行人就到了九嶷山脚下。话说从江海镇到九嶷山若是常人走也要走上三四个月的，可是幻钧子一息之间便将众人移到了九嶷山脚下，这份灵力怕是仙界的人物也不过如此，于是就连聿景墨看着幻钧子的眼神都多了几分尊敬。
　　幻钧子得意洋洋的看着聿澜殇，谁知聿澜殇从头至尾眼神都没挪到过他身上，只是皱着眉头，仰头看着九嶷山说道：“怎么会有这么浓重的黑雾？”
　　众人抬头一看，均是一惊，果然九嶷山四周弥漫着重重的黑雾，外面的雾气还淡一点，越是向里看雾气越浓重，站在九嶷山脚也不过勉强看出个山的轮廓而已，而以前的九嶷山就算不是风景如画，却也算得上是山清水秀，现在这个样子，哪还有当初的一半风姿？
　　七夏惊讶的说道：“怎么会是这个样子？八年前九嶷山还不是这样的。”说着她有些不安的转头看向柳笑眉，柳笑眉此时也一脸凝重，虽然这里曾经留给他的回忆并不怎么样，但到底是自小长到大的地方，怎么样都还是有着一点不可磨灭的感情。
　　聿澜殇抿了抿唇斜眼看向幻钧子道：“喂，臭老头，你有没有看出什么来？”
　　幻钧子白了一眼聿澜殇道：“说不好，谁知道魔族又搞什么花样？不过也不用太担心，这一任的魔王比聿景墨厉害不到哪里去。”
　　听完这话聿景墨直接郁闷了，环顾一圈，果然，除了柳笑眉和七夏，就他实力不济了，只是七夏是女孩子，柳笑眉是晚辈，又不可同他比，真是……
　　聿澜殇狠狠地踩了一脚幻钧子，看聿景墨一脸郁闷的样子，微笑着低声道：“不要瞎想，我们这群人都是活了几百年的，你又何必拿自己的短处和人比？”
　　聿景墨听完一想，也对，虽然还是有点心结，到底也没有太放在心上了。
　　聿澜殇转过头去说道：“我们站在这里光看也没用，进去看看吧，如果有什么事情，随机应变好了……对了，柳笑眉用个障眼术隐了真是容貌吧，那块帝瑕翡翠也可以拿下来了。”
　　柳笑眉点了点头，按照聿澜殇说的话做了，而后众人面前便出现了一个面目普通气息温和的青年男子。
　　聿澜殇动手帮聿景墨和七夏隐了气息，环顾众人确定没有破绽不会被人发现之后，众人进入了九嶷山，来到了魔都。
　　白天的魔都非常萧条，就像一个没落的王城一般，没有任何活人的气息，造成这种景象的原因自然是因为，魔族同其他种族习性完全不一样，他们更习惯于昼夜颠倒的生活。
　　众人看了看天色，发现已经接近傍晚，过不了多长时间便会天黑了，众人商议了一下，便悄悄潜伏在了魔宫的周围，因为白天魔宫的达官贵人们都已经休息了，所以巡逻反而越加的严密，等到入夜在进入皇宫的话，或许还有可趁之机，虽然这几个都是天不怕地不怕的主，就是被发现了，也断断不会逃不出来，只不过，用聿澜殇的话说就是现在事情尚未明朗，还是不要打草惊蛇得好。
　　入夜，众人在柳笑眉的带领下从巡逻守备最为松懈的西宫进入，西宫，只怕便是魔宫中冷宫的所在了。
　　这次没用暮映沙再去破结界，柳笑眉轻轻做了几个解印手势便解开了这里的结界，众人迅速的穿过结界来到魔宫。
　　话说，八年前，暮映沙和聿澜殇也算是来过这里，虽然没有把魔宫的布局摸透但是魔王的日常活动地点两个人还是知道的。
　　众人悄悄的靠近魔王的书房，却发现书房黑漆漆的没有一丝光亮，众人疑惑的面面相觑，这个时侯……难道魔王还在寝宫？
　　带着疑问众人有来到了魔王的寝宫，只是这寝宫之中竟也黑漆漆的没有一丝光亮，聿澜殇皱眉感应了一下对众人摇摇头，而后柳笑眉便做手势，示意大家跟他走。
　　柳笑眉熟门熟路的带着众人回到了西宫，而后竟然没有查探四周就这么大摇大摆的走进了西宫。
　　此时西宫既阴且冷，好在几人都不是常人，也不惧这些，只是聿澜殇看着柳笑眉似是及其熟悉这里的一切一般，在黑漆漆的屋子里行走竟也没磕着碰着，柳笑眉将蜡烛全部点燃，而后聿景墨手一挥便施了个幻术，在外面看西宫依旧是黑漆漆一片。
　　柳笑眉点完蜡烛笑了笑道：“这里是我以前住的地方，这么长时间没回来，也没人打扫，你们别介意。”
　　柳笑眉说完知道他来历的七夏，聿澜殇和暮映沙倒没多大反应，只是没想到，魔王居然这样对待柳笑眉，不过恐怕也跟柳笑眉的半魔身份有关系吧。其他人都稍稍的惊诧了一下，却也没多说什么。
　　暮映沙最先沉不住气，问道：“真是奇怪了，书房也没有，寝宫也没有，你说这魔王能到哪里去？”
　　众人摇了摇头，一时之间一筹莫展， 沉默了一会，柳笑眉突然说道：“我父王……可能在祭坛。”
　　此话一出，聿澜殇和暮映沙对视一眼点了点头道：“很有可能，上次我们来的时候，那个祭坛就有点不对劲，只怕是这个计划的关键。”
　　“那还等什么？”幻钧子听后瞪大了眼睛道：“马上走，这种事情耽误不得。”
　　众人点头，而后一个瞬移便来到了祭坛的外围。
　　聿澜殇伸出手感受了一下结界的强度，收回手皱眉道：“这次结界的强度比上次还强。”说完边看着柳笑眉。
　　柳笑眉知道他什么意思，摇了摇头道：“这个结界我不会解，我父王一向不准我来这里的。”
　　聿澜殇点了点头，而后对着幻钧子道：“臭老头，你还愣着干什么？还不快去？”
　　幻钧子懒得理他，伸出一只手感应了一下结界，而后笑道：“这是当年赤衍下的结界，虽然强度不如以前，但是好在这帮魔族保护修补的不错。不过……”说着转脸看向赤衍道：“正主在那里，为什么要让我来？”
　　赤衍嘴角抽了抽，而后认命的走上前伸出手轻而易举的解开了结界。
　　众人一路小心的潜伏进去，发现祭坛内部的巡逻并不是很严密，可能是觉得外面的结界比较强，所以很放心吧，这倒大大的方便了众人。
　　众人来到祭坛的主殿，一番探查之后发现里面居然没有人。赤衍皱了皱眉头，传音给众人：“我们去祭祀殿看看。你们跟我来。”说着便到前面带头去了。
　　众人没有异议的跟在了他后面，当到达祭祀殿的时候居然只发现了一个黑衣男子。那人正斜躺在塌上看书，众人稍稍靠近便听道，里面一声清喝：“什么人？”随后众人眼前一闪，那个人便出了房间站到了院子中，这个时侯众人才看清他的样貌。
　　此人看起来很年轻，眉毛斜斜飞入两鬓，头发漆黑不见一丝光亮，一双眸子黑黑的幽深不见底，整个人仿佛融进了黑夜一般。
　　众人一惊，他们已经完全隐藏了气息，他居然还能察觉到，这个人只怕不简单。
　　这时就听那个人说道：“魔族的气息，是哪个不要命的敢擅闯祭坛？还不快快出来，难道非要我动手吗？”声音也是硬硬冷冷让人听着便觉得一股寒意窜了上来。
　　众人听后微微惊讶，魔族气息？难道他只感应到了魔族的气息？他们这群人里只有柳笑眉和赤衍是魔族的，凭那个人的本事赤衍的气息他是断断感觉不到的，这么说来只有……
　　柳笑眉心下雪亮，只怕是自己不小心漏了破绽，于是对众人比个手势便走了出去，连阻拦的机会都没有留给众人。七夏刚想上去阻拦，聿澜殇连忙拦住了，示意七夏再看看，且他们这么多人还能让柳笑眉伤了去？
　　柳笑眉定了定神走了出去一鞠躬道：“见过大祭祀。”
　　大祭祀仔仔细细的打量了一下柳笑眉，而后勾了勾唇道：“柳笑眉？”
　　柳笑眉一怔，而后敛了神情道：“是。”
　　大祭祀眯了眯眼道：“没想到你还敢回来啊，你到这里干什么来了？”
　　柳笑眉咬了咬唇道：“我刚刚回宫，却没有在宫里见到父王，以为父王到您这里来了，变过来看看。”
　　大祭祀眼中略带嘲讽的说道：“还真是个孝敬父亲的好孩子啊。”说着语气一转道：“明明是两个人来了，你以为你把她藏起来我就不知道了么。”说着闭上眼睛细细的感应了一下低低的道：“哼，流凤。”
　　此话一出众人一惊，聿澜殇直后悔，为什么刚才怕那个什么大祭司感应到灵力波动而没有给七夏加上一个高级幻术了。
　　反观七夏倒是镇定，一脸无谓的走出去和柳笑眉站到了一起。
　　大祭司上下打量了一下冷冷的道：“你就是为了她，叛逃出魔族的？”
　　柳笑眉抿了抿唇而后说道：“是也不是。”
　　“哦？”大祭祀询问般的扬了扬语气。
　　柳笑眉知道今天这关不好过了，随即打起了十二万分的精神，一脸怨毒咬牙切齿的说道：“父王……不……他不配做我的父王，这么多年来，那个男人待我比个下人都不如，而且我母亲也是间接因为他才……我早就想离开这里了……只是一直都没有机会，也没有那个勇气。”说着转头温柔的看着七夏道：“若不是她，只怕到现在我都不知道外面的世界是个什么样子。”
　　他这番话在情在理，那个大祭祀看起来是比较接受了，而隐匿在一旁的聿澜殇众人则听的嘴角抽搐，柳笑眉现在的表情就是恨不得扒了魔王的皮，抽了魔王的筋。
　　只是这些年来，众人跟柳笑眉的接触时间虽然不长，但是也是有些了解的，知道他对于魔王的怨恨远远没有现在表现出来的那么深。只不过刚知道，原来柳笑眉也是个会演戏而且演的很好的主。
　　大祭祀点了点头，而后便没有说话，看着柳笑眉不知在哪里想什么。
　　柳笑眉和七夏有些紧张的看着那个大祭祀，那个祭祀略略抬高了下巴道：“既然你这么恨你父王，那我给你个机会报仇，你要不要？”
　　柳笑眉一怔道：“给我个机会？”在看到大祭祀点了点头，便两眼发光又略带小心翼翼的道：“真的……可以么？”
　　大祭司皱了皱眉道：“你怎么那么多话？我说可以自然便是可以。”
　　柳笑眉大喜道：“我当然愿意，不过……需要我做什么？”
　　大祭司点了点头道：“倒是个懂规矩的，不过这个机会还要你自己争取……我给你三个月的时间，若你能安抚群臣，登上王位，你父王我便任你处置。”说着，嘴角泛起一抹邪笑。
　　柳笑眉不解道：“那我父王现在……”
　　话未说完便被那人打断道：“这个你不用管，我保证他不会给你出来捣乱就是了，剩下的就是你的事情了，不过……这个丫头就留在这里作抵押吧。”说着也没见怎么动手，一眨眼之间七夏便落入了那人的魔掌。
　　柳笑眉急道：“祭祀大人，您这是……”
　　大祭祀挥了挥手说：“你放心吧，我不会伤害她，只不过是想有个抵押，让你尽心尽力罢了，否则你到外面一说，就算众人不信，也会给我带来些许麻烦。”说着便冷下了脸道：“你记住，这件事情不许对任何人说，否则，你这个红颜知己可就……好了，你去吧，事成之前不要来找我。”说着便转身走回房间，七夏虽然不愿意却不受自己控制的也跟着一起走。
　　在走到门口的时候，那人回头对着柳笑眉说了一句：“记住，我叫决尘。”说完也不等柳笑眉反应过来径自回了房内。
　　柳笑眉原地站着眼睁睁的看着七夏被抓了去，却无可奈何，不由得暗自恼恨，原地咬牙切齿半天，最终无奈只得心情低落的回到了西宫。
　　柳笑眉踏入西宫门口的时候，看到众人已经回来正在里面等着他。
　　聿澜殇看到柳笑眉有些低落的样子不由得暗叹口气，走上去拍了拍肩膀道：“刚才我们都听到了，你不用担心，那个人不会伤害七夏的。”
　　众人看着聿澜殇心道，那个是魔族的大祭祀，你怎么就这么信任他。
　　聿澜殇悠悠一笑，一副神秘的样子，聿景墨看到后摇了摇头道：“那个大祭祀明显是要利用柳笑眉控制整个魔族，现在他又怎么会伤害七夏呢？他也不过是想要个筹码而已，省的倒时你真的登上王位翻脸不认人。”
　　柳笑眉一听微微放心，但依旧皱着眉头道：“只是他为什么要让我登上王位呢？”
　　赤衍微微冷笑道：“这还不简单，第一你虽是半魔却好歹也是魔族的少主，若老魔王逝世或退位，在没有其他继承人的情况下，你是最名正言顺的。第二，你现在就算登上王位只怕也根基未稳，比之上一任魔王自然更容易控制。”
　　柳笑眉咬唇道：“可是……我父王……难道真的已经……”
　　“只怕未必。”聿澜殇沉吟道：“那个决尘如此笃定，弄不好就在他的手上，只是我很好奇，不管他是杀了魔王还是囚禁了起来，魔宫和魔都至今还能这么平和，难道都没有人发现？他是怎么做到的？”
　　幻钧子打了个哈欠道：“你现在想也想不出来，还不如让柳笑眉光明正大的打探，现在没了老魔王，虽然没什么人会对他不利，不过想要登上那个位置，以他现在没有任何势力的情况而言，只怕……”
　　柳笑眉微微笑道：“这个你们就不用担心了，我自有办法。只是如今父王失踪，那转轮镜……”
　　暮映沙有些苦恼的道：“也是啊，魔王失踪了，转轮镜也不知道哪里去了，我看不如我们也留下，一边帮柳笑眉，一边寻找转轮镜的下落，反正最后一次感应到转轮镜也是在这里。”
　　众人一想也只好这样，随全部同意。
　　自那之后，幻钧子聿澜殇一行人便悄悄的住到了西宫，而柳笑眉则在外面上演了一出流浪王子归家记，正巧这段日子魔王一直未曾出现，都是大祭祀代为传言，宫里已经人心惶惶，柳笑眉这一回来，倒还安抚了不少人的心，所以对于他开始插手魔族事务的事情，众位大臣倒也没有太大的反对声，只不过有多少人是真心辅佐他，又有多少人是想要借着这个机会大权在握的就不得而知了。
　　后来在众人的商议下还是觉得让赤衍帮帮柳笑眉，虽然柳笑眉是第一顺位的继承人，但是魔族到底是个崇尚武力的种族，柳笑眉自身实力并不强，如果身边再没有个能镇得住场子的人帮忙，只怕会是举步维艰。
　　好在，近年来魔族没落，中魔族重臣也都心急如焚，在有人能领导的情况下也就放弃了往日的争名逐利，柳笑眉这个摄政王子当得还算顺利。
　　后来在决尘的占卜之下，告诉众人魔王因为修炼走火入魔，已经离世了，柳笑眉便顺利的继承了魔王之位，而决尘则在为柳笑眉主持过继位仪式后，便将柳笑眉留在了祭坛内，对外说是要为新任魔王占卜。
　　决尘看着一身黑色奢华装束的柳笑眉微微笑道：“你不错，这么短的时间内就能把持大权，身登王位，我果然没看错。”
　　柳笑眉低眉顺眼极尽恭敬的道：“如今我已经达到了您的要求，还请您能让我带她走。”
　　决尘冷哼一声道：“你说那个女孩子？哼，你到对她情深意重，放心吧，我没有亏待她，你跟我来吧。”
　　决尘说完便步入后殿，柳笑眉连忙跟在后边来到了后殿。奇怪的是后殿居然是一片漆黑，没有灯火，好在魔族的夜视能力不弱，柳笑眉跟的还不算吃力。
　　决尘来到后殿的一面墙前，伸手在墙上的某个地方画了一道符咒，而后那面墙就变的如水一般晃动起来，决尘回头对着柳笑眉说了句：“跟上。”便率先走了进去。柳笑眉急忙跟上，两人穿过那堵墙之后，墙便又恢复了原来的样子。
　　柳笑眉一步一步小心翼翼的跟着决尘走下了一段不长不短的楼梯，而后便看见决尘一挥手，霎时间灯火通明，柳笑眉刚才已经习惯了黑暗，一下子看到火光难免不适应，于是用手掩住了眼睛。
　　等眼睛稍微适应了以后，柳笑眉慢慢放下手发现他跟着决尘到了一处隧道，隧道很远不知道通向哪里，只是隧道的地面上都是各种各样的图案，一块一块的错落有致。
　　虽然隧道看起来很平静，但是柳笑眉却不认为决尘的地盘会有这么简单。
　　决尘看着柳笑眉一直在他身后一步停下，而后一脸谨慎的样子大量隧道，不由得暗中点头，倒不是个莽撞没大脑的人，决尘冷冷的说道：“你跟好了，这里可不比刚才，踏错一步小心你尸骨无存！到时候别怪我没提醒你。”
　　柳笑眉点了点头，然后开始留心决尘的步伐。决尘说完后没有理会柳笑眉的反应，径自向前踏上一个图案，然后向前三步，退后一步，转身向右，左前三步，右前七步，左转身，退后三步……
　　隧道的尽头是一截楼梯，楼梯地尽头是一扇石门，待得两个人走完隧道的时候柳笑眉的额上已经隐隐见了汗。
　　柳笑眉回头望望来路，在火光映衬下整个隧道显得更加幽谧，忽然脚边一只老鼠窜了过去，而后不知那个老鼠停到了哪个图案上，柳笑眉只看到一股白色的火焰冲天而起，而后那老鼠再不见踪影。
　　柳笑眉心里一颤，回过头看到决尘对着那扇石门不知道做了个手势，那扇石门便笨重而缓慢的向上升起。
　　待得石门升上去后，两个人穿过那里，柳笑眉一怔，他实在没有想到那个隧道连接的地方居然是一个院子，院子里花团锦簇，亭台楼阁，小桥流水应有尽有。
　　在经历了那样暗无天日机关遍布的隧道之后，在看到这样的景色，柳笑眉只觉得精神一震。
　　旁边的决尘在关上石门之后，没有理会柳笑眉的惊讶只是径自向前走去，柳笑眉连忙跟上。在穿过了不知道多少个走廊，路过多少个院子之后，决尘停在一个相对而言较小的院落前说道：“她就在里面，你进去吧。”
　　柳笑眉一听，犹豫了一刻，便拔腿走进了院落，柳笑眉进去的时候七夏正无聊的趴在树上看鸟窝里前几日刚孵出来的小雀。
　　柳笑眉微微一笑走到树下轻轻喊了一句：“七夏，我来接你了。”
　　树上的七夏听到后连忙低头向下看，在看到柳笑眉那张温润如玉的笑脸，轻轻拍了自己一下，而后便笑道：“笑眉……”说完从树上一跃而下。
　　七夏站在柳笑眉面前，看着柳笑眉一身锦衣华服瞪大眼睛道：“这是……你真的……当上魔王了？”
　　柳笑眉点了点头道：“你……近来可好？”
　　七夏很是豪爽的拍了拍柳笑眉的肩道：“我很好，吃得好，睡得好，唯一美中不足的是这里太闷。”说着皱了皱鼻子。
　　柳笑眉忍不住轻笑，他早知道，七夏从来都不是那种会怨天尤人的女孩子，从来不是……
　　七夏拉着柳笑眉的手问道：“我们是不是可以离开了？”
　　柳笑眉略微迟疑了一下，转过头看向后面的决尘，七夏刚才看到柳笑眉太过高兴，以至于忽略了他身后还有个人，这个时侯再见到决尘，不免有些许敌意。
　　决尘也不在意七夏看他的目光，只是走上前说道：“你们当然可以离开，只不过，柳笑眉，难道你不想去看看你的父王么？”
　　柳笑眉一惊，七夏插嘴道：“魔王在你的手里？”
　　决尘点了点头转过身说道：“想见他，就跟我来吧。”
　　柳笑眉和七夏对视一眼连忙跟在他身后。
　　这次没有走多远，只是七转八绕的来到了位于这座院子最偏僻院落的地下，柳笑眉心里不禁念叨，怎么又要钻地下去了。
　　只是这次不再是有隧道，而是直接通到了一个石室，柳笑眉和七夏一进去就感觉到一股阴风吹面，齐齐打了个冷战。
　　决尘站在屋子里对这一面墙扬了扬下巴说道：“进来看看吧。”
　　柳笑眉和七夏转头看向那面墙，墙上绑着一个人，一个瘦到皮包骨头，头部下垂，不知是生是死的人。
　　柳笑眉犹豫着看向决尘，决尘冷冷一笑走上前去抬起那人的下巴露出尖瘦的脸，柳笑眉瞪大了眼睛，低低的惊呼一声：“父王？”
　　那个人听到声音，皱了皱眉，眼睑微动，慢慢的睁开了眼睛，茫然了好长一段时间之后才看清前面的人，破败沙哑的声音道：“决尘，你莫在痴心妄想了，那块碎片我绝对不会交给你。”
　　决尘冷哼一声道：“我今天来跟那个没关系，只是带了个人来让你见见。”说着松开手走到了一旁。
　　魔王在看清面前的人之后，瞳孔收缩瞪大了眼睛道：“眉儿？”
　　柳笑眉冷冷一笑道：“父王大人，真是没想到，居然会在这种情况下再见到你。”
　　魔王看向决尘咬牙切齿的道：“决尘，你这个佞臣，居然掳了眉儿，你若敢伤害他……”话未说完便被决尘打断道：“错错错，我不仅没有伤害他，我还帮他坐上了魔王的位置。”
　　魔王……或者应该说前任魔王一惊，看向柳笑眉仔细打量，惊疑不定的道：“眉儿，你……”
　　柳笑眉走上前去在魔王的耳边道：“怎么了？很奇怪？国不可一日无君，父王大人既然在这里颐养天年，孩儿自当继承大统，以慰祖先在天之灵！”
　　那前任魔王看着柳笑眉半晌，方才凄凉的笑了笑道：“你恨我，我知道……你终究是恨我的……罢了罢了，反正我时日无多，只是……眉儿，记得有时间去你母亲坟前拜祭。”
　　柳笑眉凝目道：“这个不用你说，我自然会去。”说完便转身走开。
　　决尘凑到前任魔王面前笑的无比诡异的说：“就算你不告诉我水晶碎片的下落，笑眉也自会帮我找到的……哈哈哈……”说完决尘便对着柳笑眉说道：“好了，看也看完了，走吧。”然后便径自走了出去。
　　前任魔王眼神复杂的看了一眼柳笑眉轻轻叹了口气，柳笑眉转身离去，再也没有看他。
　　走出石室之后，柳笑眉忍不住问道：“你……你究竟用什么法子，把他弄成了这样？”
　　决尘头也不回的说道：“怎么？心软了？”
　　柳笑眉冷哼：“哼，心软？相反，我开心的很，如果不是他我母亲又怎么会……”说着声音已经低了下去。
　　决尘沉默半晌道：“告诉你也不打紧，他一身灵力已经被我收进了体内，如今他也不过是废人一个，再无多少时日，你也可以了了一桩心事了。”
　　柳笑眉听后一惊，身为魔族大祭司的决尘本身灵力在魔族就已经数一数二，如今他又吸收了魔王的灵力，魔族之中再无一人是他对手，照理说，依照他的实力就算是自己坐上魔王之位只怕也无人能与他相抗，他这样费尽心思，到底是为了什么呢？
　　心念兜转间，三个人已经回到了祭坛后殿，决尘只是说了一句：“你们走吧，只要不离开魔族范围，随便你们干什么，如果你们想逃跑……哼哼……”威胁之意甚是明显。
　　柳笑眉和七夏对视一眼，连忙离开了祭坛，有些想不明白的事情恐怕还是要告诉聿澜殇他们比较稳妥。
　　两个人出了祭坛，柳笑眉低声说道：“七夏，小殇他们现在在西宫，你悄悄的去找他们，别惊动任何人，我现在要去书房，那帮老头子们还等着我呢，晚上我再过去。”
　　七夏会意的点了点头，四周察看了一下便隐匿了身形潜到了西宫，如今就算柳笑眉已经继位，但是为了方便众人西宫依旧是冷宫，而且下令任何人不得随意去那里，违令者杀无赦。
　　众人虽然不明白柳笑眉这么做有什么用意，但是这位新任魔王前阵子的雷霆手段在那里摆着呢，众人便也没人敢多话。
　　话题跑远了，回过头来。
　　七夏悄悄的来到西宫的时候，众人人正坐在大厅中等着呢，一看七夏完好无损的回来都吁了口气。
　　七夏简单的把刚才的事情复述了一遍，而后就见众人陷入了沉思。
　　聿澜殇皱着眉头说道：“看起来，决尘不杀老魔王是为了得到老魔王手里那什么东西的碎片啊。”
　　聿景墨若有所思的道：“碎片？什么碎片这么重要？”
　　众人一阵沉默，过了好一会幻钧子一拍额头说道：“我记起来了。”
　　聿澜殇斜眼看他：“你又记起什么了？大惊小怪的。”
　　幻钧子一巴掌对着聿澜殇的后脑勺拍了过去：“臭小子，有你这么跟师傅说话的吗？”
　　聿景墨忍住笑，伸手揉了揉聿澜殇的头，聿澜殇撇了撇嘴道：“你到底想起什么来了，倒是说啊。”
　　幻钧子眯了眯眼说道：“臭小子，你还记不记得，当年的七彩灵石？”
　　聿澜殇点了点头，看了一旁的赤衍一眼没有说话，赤衍有些尴尬的转过头去，没有看聿澜殇。
　　幻钧子把一切看在眼里，继续说道：“后来因为……恩，那块灵石碎掉了，碎成了六块碎片。后来……后来你走了之后，有人传说如果能找到那六块碎片，拼合到一起，就能打开流域的封印。”
　　聿澜殇皱了皱眉冷哼道：“痴心妄想……不过，这么说来那个决尘在找的很可能就是灵石的碎片了？”
　　幻钧子耸了耸肩道：“很有可能。”
　　暮映沙听后想了想说：“这个传说我也听说过，只不过，但是没怎么在意，原来决尘再打这个主意啊。”
　　暮映沙刚说完众人就听见一阵很轻的脚步声。
　　过了一会换了便服的柳笑眉出现在众人眼前，七夏看了看外面有些昏暗的天色问道：“你不是说晚上过来的？怎么这么早就来了，是不是出了什么事情？”
　　柳笑眉笑了笑道：“刚才跟众位大臣交代了一下，也没什么大事，就提前过来了。”
　　众人点了点头，聿澜殇说道：“笑眉，刚才的事情七夏和我们说了……你……也没什么事情，那个决尘虽然有点可疑，但是也不用放在心上。”
　　聿澜殇刚想问什么突然觉得有些问不出口，便转移了话题不管老魔王对他再怎么不好终归也是柳笑眉唯一的亲人，刚才他刚刚看到自己的父亲被别人刑囚，只怕现在心里不会很好受，那些不打紧的问题就放放好了。
　　柳笑眉怔了怔，随即反应了过来，他怎么会不知道聿澜殇在顾忌什么？于是便扯了扯嘴角笑的有些黯然的说道：“没什么……刚刚看了他那个样子，突然觉得以前的那些仇啊恨啊都消失不见了，突然觉得以前自己一直在坚持的东西有些可笑……”说着说着柳笑眉的声音渐渐的低了下去。
　　七夏走过去拍了拍他的肩膀，柳笑眉对她感激的一笑，振奋了一下精神说道：“我们还是商量一下别的问题吧。”
　　暮映沙瞪大眼睛问道：“别的问题？还有什么问题？”
　　柳笑眉踟蹰了一下才说道：“刚才……我……我父王对我说让我别忘了回头去母亲的坟上拜祭……我总觉得有点不对劲。”
　　七夏皱了皱眉道：“有什么不对劲的？或许是他觉得自己……自己时日无多有些忏悔，所以……”
　　柳笑眉摇了摇头道：“说不过去，我总觉得这句话还有别的深意，他应该知道就算他不说我也会去母亲坟上拜祭的，他这样似乎有些多此一举……”
　　聿澜殇开口说道：“难不成你母亲的坟墓中还有什么秘密？”
　　柳笑眉苦笑道：“我也不知道，以前……以前父王从来没有带我拜祭过母亲，一直到今天我才知道母亲的坟墓在哪里……”
　　暮映沙有些不忍的说道：“既然如此今晚你就去拜祭一下你的母亲吧，我们也跟过去，说不定你父王一直不让你去是真的有什么秘密呢。”柳笑眉点了点头，算是同意了暮映沙的话。
　　深夜，一行七人悄悄的来到了位于魔都西郊外的王族陵墓，魔王后的墓很好找，因为是域龙国的女子，所以即使她被老魔王力排众议立为了王后，但是死后还是不能进入皇家祠堂的，只能在皇家陵墓的边缘寻个风水较好的地方建墓立碑。
　　众人到了那里，柳笑眉前去拜祭母亲，只跟了个七夏陪他，剩下的人则环顾四周，查找有没有可疑的地方，但是再将周围全部查探过甚至连周围的树木探查了一遍以后，却没有发现任何异样，众人面面相觑，难道从一开始他们就料错了？
　　正在众人都在纳闷的时候，赤衍忽然皱眉道：“不对。”
　　众人一惊，暮映沙连忙问道：“什么不对？你发现什么了？”
　　赤衍走到一处空地仔细看了看击掌道：“我记起来了，这里包含着一套阵法啊。”
　　“什么？”众人一同问道。
　　聿澜殇皱了皱眉道：“这里有阵法？我怎么没看出来？”说着狐疑的看了一眼赤衍问道：“你不会是在骗人吧？”
　　赤衍翻了个白眼道：“我骗你们干什么？这套阵法还是我当年创造出来的，只不过一直没告诉过别人只是记载在了一本书上，谁知道居然有人找出来用了。”
　　聿澜殇冷哼道：“那还不快点解开，费那么多话干什么？又没有人问你这个阵法的来历。”
　　赤衍刚想说什么就被暮映沙狠狠地踩了一脚，于是摸了摸鼻子，专心解阵法去了。赤衍走到两棵树中间，调动灵力凭空虚点了两下便出来了一副金光闪闪的图，赤衍将手按在图的中间，注入灵力，阵法便很轻易的解开了。
　　阵法解开了以后众人环顾四周发现并没有什么不同，正想张口问赤衍的时候就听到里面传来了七夏的惊呼声：“这……这是怎么回事？”
　　众人一惊连忙飞奔过去，等走近了陵墓才发现刚才还黑漆漆一片的地方现在居然亮如白昼，诡异的是刚才在外面的众人居然完全没有看到亮光，众人面面相觑，一时有点摸不清头脑。
　　“快看墓碑。”这个时侯一直都很安静的聿景墨突然发现了不对出声提醒道。
　　众人听了之后连忙凝目看向墓碑，只见墓碑突然缓缓右移，露出一个一人多高的洞口。
　　经此一变，饶是柳笑眉一向安静沉稳也禁不住惊呼道：“这……这是怎么回事？”
　　暮映沙瞪大了眼睛道：“我们刚才在外面解了个阵法……难道这就是……”
　　聿澜殇沉吟道：“很有可能……进去看看吧，或许这才是你父王的本意。”后面这句却是对着柳笑眉说的。
　　众人听后转头看向柳笑眉，柳笑眉深吸一口气定了定神道：“好吧，我们进去。”
　　毕竟是柳笑眉母亲的陵墓，于是众人便让柳笑眉先进了去，然后陆续走了进去，当最后一个幻钧子走进墓穴的时候，那块墓碑便缓缓的移了回来，霎时间墓穴内部一片漆黑。
　　正在众人惊疑不定的时候，突然火光一闪而后周围便亮了起来。众人回头看向光源，发现聿景墨手掌之中正托着一簇火焰。
　　聿景墨看着众人惊讶的目光淡淡的说道：“域龙一族擅火，这只不过是最简单的掌心火而已。”
　　众人点了点头，开始看向四周，发现他们面前是一道楼梯，楼梯很长，而且火光照耀有限，看不清前面到底是什么。众人对视一眼决定走走看。
　　众人大概走了半柱香的时间才走到楼梯的尽头，众人看到前面像是一道拱门一样的建筑精神一震，知道离目的地不远了。
　　当大家都走了进去之后发现里面是个很宽敞的石室，聿景墨在石室的墙壁上发现了火把，于是捏了个火咒便将所有的火把全部点燃，霎时间室内明亮起来。
　　众人一时被光亮刺到了反射性的闭上了眼睛，七夏更是惊呼一声：“怎么这么亮。”
　　待到众人熟悉了这种光亮之后，睁开眼睛才发现，石室的四周的墙壁居然结了一层厚厚的冰，火光一照反射之下整个石室便亮如白昼，众人四下打量，发现石室很是简单，中间一个台子上面放着一个朱红漆匣。
　　这个时侯暮映沙突然说道：“你们看前面。”
　　众人停下大量向前看去赫然发现正前方的冰墙里居然有一个紫衣红发面容柔美的女子闭眼而立！
　　众人望着那个女子，一时之间大气都不敢出，仿佛生怕惊扰了那个女子的安眠。柳笑眉呆呆地走过去，看着那个女子好一会，忽然怔怔的流下泪来，轻轻的喊道：“娘……这么多年了……我终于见到你了。”
　　众人早就猜到这个女子的身份，但是看到柳笑眉此时的表情，忽然都有点心酸。
　　七夏走上前去轻轻的说道：“傻瓜，哭什么，见到你娘你应该开心才是，让你娘知道你现在活得很好，对不对？”
　　柳笑眉眼眸微动，用袖子擦去脸上的泪痕，柔柔的笑道：“对，我现在很好，我朋友们对我很好……”柳笑眉转过头来温柔的看着七夏说道：“我……我也找到了我喜欢的人……娘……我直到今天才明白你当初为什么不愿意离开父王……”
　　柳笑眉转头看着冰中的女子，神情有些恍惚。
　　“咳咳”暮映沙忽然很煞风景的轻咳了两声，见众人都看向他，然后用及其无辜的表情说道：“那个……你们不觉得中间那个台子上的东西很奇怪么？”
　　众人转头看向中间台子上的朱红漆匣，聿澜殇走过去伸出手感应了一下说道：“不行，这里有道禁制。”
　　赤衍也凑过来感应了一下点点头说道：“不错，而且是血液禁制，也就是说出了特定人选的血液以外，别人都打不开这道禁制。”
　　赤衍此话一出，所有人立刻看向柳笑眉，很简单这里是他娘的陵墓，而且他父王让他来这里明显就是为了这个东西，所以只怕也只有他能打得开。
　　柳笑眉走过去，歪头问赤衍：“我该怎么做？”
　　赤衍笑道：“很简单，你只要把你的血滴在那个匣子上就可以了。”
　　柳笑眉点了点头，伸出左手，右手凝聚灵力轻轻一划，血滴便争先恐后的滴在了匣子上。
　　那个匣子一阵白光闪过，而后在它周围开始散发红色的光芒，众人只听见几声轻响，那个匣子的上盖便自己弹开，而后从里面慢慢升上来一个东西浮在空中，一时间光芒四射。
　　那是一个很薄的不规则碎片，碎片本身是透明的，可是在火光的映衬下周围居然散发着七彩的光芒。
　　聿澜殇看着这个碎片喃喃的说道：“七彩灵石……三百年了……我居然又看到了它。”
　　聿景墨听到后问道：“这个就是七彩灵石的碎片？”
　　他的问话惊醒了众人，聿澜殇点了点头道：“不错，这个就是七彩灵石的碎片。”
　　七夏呆呆地望着这块碎片说道：“好漂亮啊……就这么一小片碎石，都能感觉到里面蕴含的强大灵力，这个七彩灵石果然不同反响。”
　　众人点了点头，这是聿景墨突然说道：“这个东西我看到过。”
　　众人一惊，都转头看向他，幻钧子更是忍不住问道：“景墨小子，你说你看到过七彩灵石？”
　　聿景墨仔细想了想，而后肯定的点了点头道：“不错，那块碎片虽然跟这个形状不一样，但是无论是颜色还是蕴含的灵力都相差无几，我想那块也应该是六块碎片的其中之一？”
　　聿澜殇歪了歪头道：“你从什么地方看到的？”
　　聿景墨笑了笑说道：“是我父皇传位给我的时候，连同玉玺一起传给我的。据说是域龙的镇国之宝，只有历代帝王才得知这个东西的存在。”
　　暮映沙瞪大了眼睛道：“也就是说那块灵石碎片在你手里！”
　　聿景墨点了点头，柳笑眉笑道：“一共有六块，现在我们身上有两块，决尘想要得到只怕没那么容易了。”
　　另外五个人很赞同的点了点头，七夏歪了歪头道：“如果说域龙皇室有碎片的话，那很可能我父皇的手里也有碎片。”
　　幻钧子点了点头道：“很有可能，当初七彩灵石是在荒原损毁的，那个是后四国还只不过是四个种族，后来除了中立种族人鱼族以外另外三族族长都曾去过荒原，既然域龙那里有一块，很可能流凤和奇狼两国国主手中也有，至于他们手中；有几块就说不好了。”
　　众人点了点头，聿澜殇说道：“好了，我们不要在这里打扰……打扰王后的清静了，有什么事情回西宫说吧。”
　　众人点了点头，聿澜殇伸手把灵石碎片放入了匣子中，盖好了匣子拿在手中。另外五个人看到他拿好了灵石便转身离开了这里。
　　柳笑眉在临走之前，深深地看了一眼尚在冰中沉睡的女子，轻轻叹了口气，便跟上了众人，在他们离开后，陵墓内的火把一同熄灭，如同没有点燃过一般，墓室中恢复了几十年如一日的平静……
　　众人回到了西宫，暮映沙很好奇的问道：“你们说那个决尘要这个碎片到底是干什么用？”
　　柳笑眉迟疑了一下说道：“可能是想统治魔族吧……”
　　赤衍摇了摇头道：“没有那么简单，七彩灵石的作用远远不止于此。”
　　七夏忽然说道：“对了，你们不是说过七彩灵石可以打开流域的封印么？可是为什么要打开这倒封印？”
　　聿澜殇看了看幻钧子说道：“其实……流域只是一个小空间，在流域的外面还存在着另一个空间。“
　　柳笑眉奇道：“另一个空间？什么空间？”
　　幻钧子忽然叹了口气说道：“是一个灵气充沛，比当初拥有灵气之源的流域还要适合人修炼的空间，传说创世神曾经就是那个空间的子民，但是后来不知道为了什么原因来到了流域……这也是流域的起源。”
　　聿景墨沉吟道：“我好想从域龙皇室流传的古籍上看到过，那个空间是不是就是九天重华？”
　　聿澜殇点了点头道：“不错，就是九天重华。”
　　七夏歪头道：“那里的人很厉害么？”
　　暮映沙苦笑道：“何止厉害，只怕就算是仙界的天帝也……”话未说完便摇了摇头，其中的意思显而易见。”
　　聿景墨说道：“也就是说决尘不止再打灵界的主意，还惦念着九天重华？”
　　聿澜殇点了点头，拿起手中的匣子说道：“不管决尘有没有那个本事打开流域的封印，灵石的碎片绝对不能让他拿到，七彩灵石所蕴含的灵力是无法估量的，就算是小小的碎片也蔚为可观，他既然能吸收老魔王的灵力，那么……”
　　说到这里聿澜殇停了下来，环视众人。
　　七夏咬唇说道：“我就搞不明白了，有什么咒法那么厉害能把别人的灵力吸收到了自己体内。”说着看着聿澜殇和幻钧子等人。
　　聿澜殇和幻钧子对视一眼摇了摇头，有看向暮映沙，暮映沙也摇了摇头，转头看赤衍，却发现赤衍在那里发呆，不禁皱了皱眉头，碰了碰赤衍。
　　赤衍回过神来看到大家都在看着自己一愣，随即想起了七夏的疑问皱眉道：“这个方法也不是没有，我记得魔族的上古遗册里记载过，好像叫什么转灵术。只不过这个方法要求太过苛刻，所以几千年来，没有一个魔族人成功的用过。”
　　幻钧子踱步道：“转灵术，这个我倒知道，是不是就是那个和夺魄并列的魔族禁咒？”
　　赤衍点了点头道：“就是那个，如果说决尘能够自如的运用转灵术的话，那么此人的实力……”
　　暮映沙接口道：“那就更不能让他拿到灵石碎片了，我们可要先下手为强了。”
　　幻钧子点了点头道道：“我们现在已经找到一块了，景墨小子那里不是也有一块么？现在我们手上已经有了两块，剩下四块倒是没有头绪了。”
　　聿澜殇想了想道：“不如这样吧，我们兵分几路，笑眉还留在这里当他的魔王，顺便尽力让决尘再带你见一次老魔王，打听一下转轮镜的下落，如果我没猜错，恐怕转轮镜也让老魔王藏了起来……赤衍你留在这里保护笑眉。”柳笑眉点了点头，赤衍也没有任何异议的耸了耸肩。
　　聿澜殇转头对七夏说道：“七夏，麻烦你回一趟流凤国，看看你父皇手中是不是也有碎片，如果有便告诉他事情的始末，并保护好那块碎片，如果没有就算了。”
　　七夏很认真的点了点头。
　　“暮映沙，你去奇狼国查探一下，看看那里有没有碎片，但是切记不要惊动那里得人，奇狼一向与流凤，域龙不合，你自己把握分寸。”聿澜殇说完转头看着幻钧子。
　　幻钧子扁了扁嘴很自觉地说道：“我去仙界看看天帝那里的情况，说不准他那里也有碎片的。”
　　聿澜殇笑着点了点头道：“老头子的脑筋还算灵光嘛。”
　　幻钧子啐了一口，臭小子，几百年了还这么没大没小，越活越倒。
　　聿澜殇没有理会幻钧子，对着聿景墨说道：“我们两个回域龙去找找看那片碎片，顺便看看星瑞他们怎么样了。”
　　聿景墨含笑点了点头，聿澜殇一看没有人反对，手一挥，行了，大家都先休息吧，明早出发。
　　第二日聿澜殇和聿景墨跟众人拜别后就踏上了回域龙的路途，在上路之前两个人特意用信鸽传信告知了聿星瑞和聿季信两个人，至于聿明秋，聿星瑞知道了他也就没有不知道的道理。
　　聿景墨本来想让聿澜殇用瞬移直接回去的，但是瞬移耗费灵力不说，最主要的是对转移者和被转移者的身体都有一定的损害，所以如果没有什么要紧的事情，聿澜殇他们一般都不会动用。
　　聿景墨一想反正现在决尘要先搞定老魔王，也就不着急回去了，大手一挥，干脆他们两个就一路游山玩水去吧。
　　就这么着，休息已久的银月又被放了出来，本来银月承受不了两个人的重量的，只不过，聿澜殇给聿景墨和自己加了个轻体术，并且每天飞行时间也不是很长，银月也就没抱怨什么。
　　在这段日子里聿景墨可以说是聿澜殇出走来过的最悠闲地一段时光了，毕竟自从聿景墨找到聿澜殇之后两个人单独相处的时间屈指可数，有这样的机会聿景墨自然不会错过。
　　两个人一路且玩且行，一路上说说笑笑，更是少不了耳鬓厮磨。只可惜快乐的日子是短暂的，半个月后两个人回到了京城。
　　两个人进京的那天，老远就看到了门口五个皇子外加一干重臣，都在门口迎接。
　　聿景墨和聿澜殇对视一眼，均有些郁闷，本来两个人还想悄悄的潜进去，不惊动任何人的，这下可好，早知道就不告诉聿星瑞他们了。
　　聿景墨和聿澜殇整理了一下衣衫，聿景墨在前聿澜殇在其身后两步处跟着。
　　众人远远的看见聿景墨和聿澜殇走来，立刻跪地山呼万岁，聿景墨说了句平身便被人簇拥着上了御撵，而聿澜殇则在聿景墨和聿季信都上轿之后才坐上了郡王专用的轿子。
　　聿澜殇越过众朝臣上轿的时候，众臣看他的目光有的热切，有的惊疑，有的眉头紧锁，有的犹豫不决。
　　聿澜殇坐在轿子上闭目冷笑，热切的自然是当初拥护立七皇子为太子的人，惊疑的自然是聿景墨的人，眉头紧锁的只怕是聿季信那一派的，犹豫不决的恐怕便是那些墙头草了。
　　自己外出三年杳无音信，如今突然同聿景墨一同归来，少不得要有人认为聿景墨是专程出来找他的，如果是这样那聿季信的太子之位只怕也就没有那么牢固了。不过他们猜的也没错，聿景墨的确是专程出来找他的，只不过……却不是他们想的那样。
　　如果让这些朝臣知道了他和聿景墨现在的关系，恐怕到时候那帮老古董更希望聿景墨是把他带回来传予太子之位的了吧？聿澜殇笑的有些恶毒的看了一眼跟在后面的众位大臣。
　　聿景墨回宫后自然是直奔御书房，了解了近来的一些事情之后，嘉奖的嘉奖，安抚的安抚，有几个重大事件需要聿景墨决策的，都在书案放着等待聿景墨御览，聿景墨看了一眼不算多也不算少的折子，点了点头，挥了挥手让大家都散了，只留下了太子聿季信，文郡王聿星瑞，安郡王聿澜殇，还有将军王聿明秋。
　　聿景墨翻了翻书案上的奏折，突然发现了一个明黄封面的信件，拿过来一看却是流凤国国主的来信，心头微惊，难道七夏那里……
　　聿季信看到聿景墨拿起了那封书信，便上前一步道：“启禀父皇，这个是昨日收到的流凤国国主的来信，听说是八百里加急……”说到这里聿季信停了下来，但是意思已经很明白了，如果不是天大的事情，估计流凤国国主也不回这么急。
　　聿景墨点了点头，拆开信件，迅速浏览了一下后抬起头脸色有些不好的对这聿明秋问道：“最近奇狼国有所动作？”
　　聿明秋连忙上前答道：“不错，最近有探子回报说奇狼国的国齐岳越曾秘密会见过魔族的大祭司决尘，两个人不知道商议了什么，决尘走后，齐岳就开始秘密的招兵买马只怕……”
　　聿景墨皱眉道：“这是多久以前的事情了？”
　　聿明秋躬身道：“五天前接到的密报。”
　　聿景墨沉吟了一下道：“想必流凤国国主也是因为得到了这个消息才给我写的信，他信中说，齐岳和决尘的只怕要联手对域龙和流凤不利，所以想要在春来城与我会面，谈论一下这个问题。”
　　聿星瑞有些奇怪的问道：“春来城？就是那个流凤域龙交界的小城镇？”
　　聿景墨点了点头，聿季信想了一下说道：“春来城一向是两国共同管辖的，所以两国在那里都有驻兵，他选的地点倒是很有诚意。”
　　聿星瑞笑道：“只是这样一来，父皇刚刚回来就又要出去了。”
　　聿景墨点了点头看了看手中的信件道：“会面时间定在下个月初五。”
　　聿澜殇说道：“从京城到春来城，最慢也不过半个月，现在离下个月初五还有二十来天的时间，倒还充裕。”
　　聿明秋想了想说道：“只是这次出行只怕阵仗小不了了，皇帝的御辇行辕，随从官员，护卫军队，都要安排，这些才是最浪费时间的。”
　　聿景墨沉吟道：“这次就不要太多随性官员了，又不是去视察，明秋你带这近卫军一路护送就好了，殇儿要和我同去，季信依旧留下来处理国事……行辕什么的就一切从简好了，你们还有别的意见么？”说完抬头看着众人，聿澜殇和聿季信倒是很干脆的摇头，只有聿星瑞和聿明秋一副欲言又止的样子。
　　聿景墨微笑道：“星瑞也同去吧。”此话一出，聿星瑞和聿明秋立刻喜笑颜开，聿澜殇在一旁翻白眼，要不要这么明显啊。
　　敲定好这次出行的方案和路线后，聿景墨就吩咐众人去休息，众人退出御书房之前，聿景墨一边批改奏折一边装似随意的说了句：“殇儿久未回府，只怕郡王府已经有些凌乱了，先派人过去收拾一下，今晚就先住在宫里吧，等什么时候收拾整齐了再搬回去。”
　　聿澜殇一怔，面皮抽了抽，旁边的聿季信已经偷偷的瞄了他好几眼了，微有些无奈的应道：“儿臣谢父皇恩典。”
　　退出御书房后，聿季信微微笑着看向聿澜殇，三年不见，他这个弟弟脸上褪去了儿时的青涩，渐渐露出了少年的锋利棱角，倒是越发的耀眼了，小巧的五官，精致的容貌，一双五彩琉璃眸更是流光四溢勾魂摄魄，恰恰眼中的神采又是沉稳中不失灵秀……
　　“太子殿下？”被聿季信看的有些挂不住笑的聿澜殇轻轻的呼唤那个对着自己发呆的人。
　　“啊？哦……”被聿澜殇唤回神的聿季信有些困窘的看了一眼聿澜殇，发现对方并没有不悦的意思，连忙调整心态，忽然想起这小子一走三年，本来应该是他的太子之位落到了自己身上，大把的政事也落到了他的身上，害得他□乏术，差点英年早逝，他倒好，自己逍遥自在去了，心中登时有些气闷。
　　于是聿季信笑容温和亲切的说道：“七弟三年不归，想必游山玩水颇有心得吧？”死小子，太子之位本来该是你的，可是你居然敢把这堆烂摊子扔下来自己去逍遥，害的我这三年当牛做马。聿季信的眼神里实实在在的透漏出来了这个意思。
　　聿澜殇自然看出来聿季信的眼神中蕴含的意思，于是扬起一个灿烂的笑容说道：“哪里哪里，愚弟这些年来倒是走过不少地方，只是越发的懒散，不及太子殿下勤于政事，劳心劳力。”嘿嘿，能者多劳，你坐这个太子之位正合适，你就不要抱怨什么了。
　　聿季信嘴角抽了抽，没说什么，只是说了句：“七弟长途奔波还是早点休息为佳，本宫就不打扰了。”说完转身很干脆的留给了聿澜殇一个背影。
　　聿澜殇听他这么一说，身上倒是真的有些乏了，跟聿星瑞和聿明秋说了一声便优哉游哉的回到了浮华殿。这么多年来浮华殿倒是一直都给他留着，而且家具布置全都未曾变动过，想必也是聿景墨下的命令了。
　　聿澜殇舒舒服服的泡了个澡，险些在浴盆里睡过去，等他洗完之后都已经新月初升了。
　　聿澜殇随意穿了件中衣，拿了块干布一边擦着头发一边慢悠悠的走了出来，一进内室便愣住了，聿景墨居然坐在桌旁正悠闲的喝茶。
　　聿景墨听到声音知道是聿澜殇从浴室走了出来，抬起头不禁愣住了，聿澜殇此时刚刚沐浴完，脸上还有着热气蒸腾出的红晕，长发半干有些凌乱的披在身后，身上只着中衣，有些地方许是因为浸了水，变得有些透明，并且紧紧的依附在他的身上，露出完美的线条。
　　只是这一切的美丽都及不上聿澜殇眼中的那抹神采，在火光的映衬下，聿澜殇的眼睛越发显得亮若星辰，眼中有着少年骄傲锐利也有饱经世事的沧桑沉稳，越发引得人移不开眼。
　　聿景墨看着这样的聿澜殇，突然想起了云想容大婚那一晚他的诱人醉态，不由得有些口干舌燥，火气上涌。
　　聿澜殇愣了一会，立刻反应过来，仿佛没有看见聿景墨炽热的目光一般，随性的走到桌边坐下倒了杯茶，喝了一口而后说道：“你怎么过来了？”
　　聿景墨专注的看着聿澜殇的一举一动，笑道：“想你了。”
　　“咳咳……”聿澜殇一下子被口中的茶水呛到了，聿景墨赶忙伸手轻抚他的背，聿澜殇顺过气，翻了个白眼说道：“我好像刚从御书房回来。”
　　聿景墨俯身轻轻环住聿澜殇的腰，在他耳边低语道：“虽然这么说，可是，我更希望能时时刻刻和你在一起。”
　　聿澜殇拿着茶杯的手一颤，耳朵敏感的感觉到了聿景墨说话呼吸间的温热气息，心序骤然加快，身体不禁有些僵硬。
　　聿景墨感觉到了聿澜殇明显的僵直，不由得轻笑出声，手臂越加变本加厉的环紧了聿澜殇的腰身。
　　聿澜殇听到聿景墨的地笑不由得有些羞恼，深吸一口气调整了一下自己，放下茶杯，转过头看着聿景墨，绽开了一抹微笑。
　　这次轮到聿景墨屏住呼吸呆呆的看着聿澜殇的笑容，等他回过神来的时候，他已经遵循身体的本能低头寻到了那抹嫣红，辗转纠缠。
　　聿澜殇在感觉到唇上多了一抹不熟悉的温度的瞬间瑟缩了一下，然而聿景墨不允许他有任何的退却，扣住了他的后颈，愈加放肆的攻城掠池。
　　聿澜殇轻轻闭上眼睛，抬起双臂环住了聿景墨的颈项，一副任君采撷的样子，激得聿景墨心头火起，唇舌间的动作也就愈加粗暴。
　　等到两个人分开时，呼吸都已紊乱，唇与唇之间拉出了一道银丝，在烛光的映衬下更加显得暧昧流转。
　　此时，聿澜殇呼吸急促，面容嫣红，眼睛也蒙上了一层水汽，显得眼神有些朦胧，不自觉的引人遐想。
　　聿景墨注视着聿澜殇难得一见的娇艳面孔，双手用力打横抱起了聿澜殇，大步流星的向床榻走过去。
　　当聿澜殇从刚才激烈的亲吻中回过神来之后，只觉得背部一凉，已经躺在了床上，上面罩下一层阴影，真是聿景墨双手撑在他身体两边，低头俯视着他。
　　聿澜殇不是那些毛头小子，在这样的气氛，这样的动作之下会发生什么事，他心里清楚地很，只是在聿景墨的炽热目光的注视之下，他一就感觉到了一丝丝的紧张。
　　感觉到了聿澜殇的紧张，聿景墨微微一笑，本来线条硬朗的脸在添了这抹笑之后立刻多了一层温柔的感觉，配上聿景墨深邃的眸子，更是平添了一种魅惑。
　　聿澜殇看着聿景墨的笑，情不自禁的感觉到有些口干舌燥，伸出舌头舔了舔嘴唇。他这个看似无心的动作，让聿景墨的目光停留在了刚才被自己蹂躏的有些红肿的唇上，直到现在聿景墨还能记起这双唇的柔软触感，以及隐藏在里面的鲜嫩小舌的可口程度。
　　聿景墨抬起一只手伸出食指轻轻揉弄着聿澜殇的唇，使得本就有些红肿的双唇更加显得鲜红欲滴，而聿澜殇则是眼中含笑，一动不动任由聿景墨动作。
　　过了好一会，聿景墨才放过被揉弄的艳红的双唇，却没有收回手，而是食指中指同时伸进了聿澜殇的嘴里。
　　聿澜殇没有反抗，而是柔顺的张开嘴含住了聿景墨的手指。
　　聿景墨的手指在里面灵活的逗弄着聿澜殇的小巧嫩舌，口腔内部的高温，以及润滑的触感，再再昭示了里面的鲜美程度。
　　聿景墨缓缓地收回手指，看着手指上晶亮的唾液，张嘴含住，聿景墨微微眯了眯眼，抽出手指，对准聿澜殇的菱唇重重的吻了下去。
　　聿景墨一边索取着聿澜殇的甜美，一边将手伸入到本就有些凌乱的中衣之内，轻抚聿澜殇的身体。
　　脖子，肩膀，随着手逐渐向下，聿澜殇身上本就不多的衣物更是大敞四开，露出了包裹在其中的诱人身体。
　　过了许久，聿景墨放过了聿澜殇的唇，转而轻轻含住了聿澜殇的耳垂轻轻舔弄，同时手也不闲着，寻到了光滑胸膛上的小小突起，轻揉慢捻。
　　聿澜殇受到刺激，顿时倒吸一口气，忍住了没有呻吟出声。
　　聿景墨轻轻笑道：“殇儿，不要忍着，在我面前，你不需要隐藏任何东西。”
　　聿澜殇听后脸一红，依旧咬紧了牙关不出一声。
　　聿景墨邪邪笑道：“殇儿不乖哦。”说着，手离开了饱经蹂躏的暗红凸起，一路向下，解开本就松垮的腰带，探入其中，抚摸着聿澜殇光滑的双腿，却偏偏不碰那个早已经龙马精神的小家伙。
　　聿澜殇这次实在忍不住，低低的呜咽了一声。
　　聿景墨微微一笑，双唇转移阵地，来到白皙的胸膛之上，含住了左边的暗红色凸起，双手也愈加的变本加厉起来。
　　聿澜殇喘息着咬牙切齿的说道：“聿景墨！”
　　“恩？”聿景墨知道聿澜殇被自己撩拨得有些羞恼，但是依旧故我。
　　聿澜殇深吸一口气，用尽全身力气一下子把聿景墨推倒在旁边，而后翻身坐到了聿景墨的身上，恶狠狠地看着他说道：“你到底有完没完了！”
　　聿景墨也不见惊讶，只是魅惑的低笑道：“原来殇儿是想自己来啊……”语调微微上扬，无比暧昧。
　　聿澜殇一怔，这才发现两个人的姿势，脸的温度立刻直线升高。
　　聿景墨笑的愈加开怀的说道：“我就在这里，殇儿想怎么办呢？”
　　聿澜殇咬唇瞪了他一眼，而后自暴自弃的重重吻向了聿景墨的双唇，同时手也不闲着，把聿景墨早就有些凌乱的衣服，一点一点的解开，一点一点的退下。
　　推到一半的时候，聿澜殇离开聿景墨的唇，来到聿景墨的肩膀轻轻舔舐上面的那圈牙印。
　　聿景墨享受着聿澜殇殷勤服务的同时，双手也没闲着，一直在抚弄聿澜殇的后背，光滑的触感使得他不禁眯起了眼睛。
　　正在这时，两个人突然听到了窗子上“咚”的一声，而后便是什么东西掉到草丛里的声音。
　　聿澜殇抬起头警惕的看着窗子的方向，和聿景墨对视一眼，均从对方眼里看到了一抹惊疑。
　　聿澜殇忍不住低声问道：“是不是你的人？”
　　聿景墨撑起身体摇了摇头，皱眉道：“早在来的时候，他们就被我遣走了。”
　　聿澜殇瞪了聿景墨一眼，心道：哼，大晚上的过来早就知道你不怀好心。只是现在这种情况容不得他计较这件事情。
　　窗外不知道是什么人刚刚过去了，也不知道对方知道了多少，万一……难道刚才是他幻听了？
　　聿澜殇脸色有些不好的看着聿景墨，发现对方的脸色也不是很好看，更加肯定刚才绝对不是幻听。这下子麻烦大了，不论是谁看到或者听到刚才的事情，都绝对不能留了，否则……域龙必将大乱！
　　聿澜殇和聿景墨迅速的整理好衣物，快步来到窗前，虽然明知道即使有人偷听偷看，在发出了那么大的声音之后，只怕也早就无影无踪了，现在看看也不过是想看看有没有什么线索。
　　聿景墨对这聿澜殇用了个眼色，轻轻打开窗子，两个人向旁边一闪，为的怕是有人放暗器，过了一会发现没什么事情之后，两个人才慢慢的凑近窗子。
　　聿澜殇刚想跳到外面看看有没有什么痕迹的时候，突然一个黑色的东西从下面飞上来，直扑到聿澜殇的怀里。
　　聿澜殇一惊，左手捏了个咒诀刚想甩出去，待看清是什么之后，连忙收手，苦笑的看着躲在自己怀里不出来的小东西。
　　聿景墨刚忙跑到聿澜殇身边，待看清了之后，不禁面皮抽了抽，原因无他，刚才那个“刺客”居然是聿澜殇在离开的那三年里培养出来的黑背枭！
　　聿澜殇和聿景墨对视一眼，均是哭笑不得，想来刚才的那个声音只怕是这笨枭撞到了窗子上发出来的。
　　聿澜殇提起会怀里撒娇的黑背枭咬牙切齿的说道：“死家伙，早晚有一天我要把你炖了尝鲜。”
　　原本委屈的不行的黑背枭听到这句话后，不由得缩了缩脖子，眼睛瞄向旁边的聿景墨，只是发现那个正在眯着眼睛不知道在想些什么的人，似乎比眼前的主人更加难缠，于是愈加的小心翼翼，同时还不忘伸出一只爪子。
　　聿澜殇这才发现黑背枭的爪子上绑了一个小纸筒，于是想起来，他走的时候曾经告诉过柳笑眉和七夏，有事情就用这黑背枭传信好了，黑背枭喜在夜间行动，虽然不如信鸽好驯养，但是好在速度快，有急事的话是上上之选。
　　黑背枭在聿澜殇看到纸筒之后，又伸了伸爪子，喏，是他们让我来的，有事情找他们，别找我。
　　聿澜殇拿下黑背枭脚上的纸筒，松手放开了那只鸟，黑背枭一下子就飞出窗外，没了踪影。
　　聿澜殇没去理会，只是拿了打开纸筒，做到了桌边，阅读上面的讯息，聿景墨也关上窗子，坐到了聿澜殇的身边。
　　聿澜殇越向下看眉头便皱的越紧，他看完之后，把信纸递给了聿景墨，聿景墨看完之后大惊道：“什么？齐岳居然把灵石碎片交给了决尘？”
