《平行线（下）》――――黑蛋白



　　平行线--61

　　要怎麽逃？这是个大哉问，帅昭民更想问的是，瑟真的下定决心了吗？才对他说著要离开美国，回头却看著那只毛毛虫沉默了很久，几乎要天荒地老的对望下去。

　　瑟应该是没真的下定决心吧！

　　腾蛇打电话找来了处理尸体的人，前後不到两钟头赛莲存在的痕迹已经消失无踪，帅昭民看著先前赛莲躺著的地方，心下的介意越来越深。

　　从刚接下那个案子，他就一直觉得很奇怪，心里像梗了鱼刺似的。但因为腾蛇总是似有若无地刻意撩拨他，很他妈的没用的是那些方法该死的有效，全是他的罩门，让他气得根本没时间仔细思考。

　　加上一开始腾蛇根本存心误导他的方向，很多疑惑就这样慢慢被遗忘了。

　　假如他们之间的孽缘直接断在他辞职那边，帅昭民也懒得管这件案子有什麽隐情，腾蛇・布列尼这个男人，根本不该与他的生活有任何牵扯。

　　朱雀也好、庆忌也好，就算是腾蛇这说话爱拐弯抹角的浑蛋都透露过一些讯息，却很妙的到目前为止没有真正露过脸。

　　为什麽？从种种消息判断，庆忌跟朱雀绝不是这麽低调的人，相反的却充满攻击性。

　　之前做饭时，瑟将所知道关於庆忌与朱雀的事情稍微提过，也说了饕餮跟庆忌之间早已经发生过生死交关的对决。

　　那只毛毛虫怎麽不乾脆被炸死算了？靠！

　　当然，这句话他没对瑟说，他就是看不顺眼瑟有意无意对饕餮露出的宽容，那已经到宠溺放纵的地步。

　　舔什麽舔？这麽爱舔瑟不会买桶巧克力自己舔个高兴吗？

　　走了也好，原本他还想著要怎麽说服瑟。平时里温柔体贴的瑟，偏偏在某些时候顽固任性得连他都没辙，谁会因为被好友拒绝而把自己卖掉？

　　说他完全不懂瑟的想法就太刻意了，这也难怪腾蛇那家伙喜欢找他该死的玩脑力激U，每件事都只说一半要他猜，干！老子这麽多时间浪费吗？

　　四个人最後都移回了客厅，饕餮的心情似乎没有受到太大的波动，除了灰眸似有意似无意地留心著瑟之外，已经抓著一颗紫色高丽菜直接啃。

　　靠！有人这样吃菜的吗？毛毛虫还可以撑两个小时不吃，这男人根本比毛毛虫还不耐饿！那颗高丽菜到底是洗过没有？

　　相较起他跟瑟，饕餮腾蛇这对堂兄弟像是什麽事也没发生过，饕餮没用枪指著腾蛇说要杀他，爷爷的电话没打来过，迷谷也只是跑出去散步而不是被带走。

　　该说他们积极向前还是冷血无情？坐在腾蛇左手边的沙发上，帅昭民推了推眼镜，思索著要从哪个问题下手比较好。

　　他跟瑟之间的沟通在这种时候就显得绑手绑脚，义大利浑蛋们可以高谈阔论，反正他跟瑟完全鸭子听雷，偏偏他却不能用中文跟瑟反将一军。

　　干！那条蛇没事中文这麽好干嘛？一想到连台语都说输一个义大利人，帅昭民就很难不暗干在心底。

　　好吧！骂再多也不能掩饰他很介意腾蛇到底在搞什麽鬼的事实。帅昭民这个男人从来不逃避，他只会策略性撤退，要是真的退不走，他也会像办法面对解决。

　　腾蛇还是架著墨镜，唇上经常叼著菸，深深吸气缓缓吐气，淡紫色的烟雾到底藏了多少没说出来的秘密？

　　「饕餮・布列尼先生，假如您不介意，我能跟瑟一样称呼你饕餮先生吗？」策略性示好，他不知道饕餮这只毛毛虫的口风有多紧，但肯定比会误导人的腾蛇要来的好沟通。

　　最重要的是，他的步调不会被打乱。妈的！他现在简直就是在庭外的和解会上的调解人。

　　面无表情的男人对他却总是露出嫌弃的神采，妈的！老子让你连焦糖苹果派的「糖」那个字都舔不到！竟然说他难吃！

　　瑟疑惑地看来一眼，却没有对他的做法说什麽。就地理位置来说，瑟坐的是单人沙发，离他稍为近了一点，饕餮银灰色的眼眸不时瞥著那微妙的距离。

　　靠！他离腾蛇更近！要不要瞥过来一下？

　　「瑟，我们是情人吗？」干！现在话题是跳到哪个外星球去了！妈的，毛毛虫就乖乖啃高丽菜！

　　形状完美的眉微微一蹙，瑟朝饕餮望了一眼，但很快转开，轻咬了咬嘴唇。

　　「饕餮先生，现在是否并不适合这个问题，维托还没有回来，迷谷小姐被带走，赛莲小姐也才刚......唉......」

　　「饕餮先生，这个问题麻烦等跟瑟独处时再问，我不好意思看你被拒绝。」直接接下瑟的话尾，腾蛇好像闷笑了声，饕餮神色沉静地用一贯确实的速度啃著菜叶。

　　「昭民，你想问什麽？我认为，你不该牵扯近这些事情里。」瑟现在非常抗拒这一切，他无法强迫自己直视饕餮，甚至无法心平气和的坐在饕餮身边，听著那坦然到令他害羞的问题。

　　他们当然不是情人，他们只是有契约关系的人，而这个利益关系现在该解除了。

　　「有人巴不得我扯入，现在不问他也会想办法搞到我问。」揉揉眉心，帅昭民瞪了腾蛇一眼，男人厚实的肩无辜地耸了耸。

　　「帅律师，你用的『搞』这个字，会令我很不好意思，毕竟前几天的晚上，我们的确搞了一大场。」腾蛇有力的手指稍微将眼镜往下拉了眼，露出一半的眼眸。

　　红棕色的眸闪著恶意，但很快又被镜片给挡住了。

　　「那是我搞你不是你搞我，请弄清楚主词。」要是这样就脸红败阵，帅昭民三个字就倒过来写！

　　不过就是个炮友，这麽罗哩罗嗦的，到底是想妨碍他到什麽地步？他肯问，这条蛇就应该要懂得感动了！

　　摊摊手笑而不语，腾蛇将吸了一半的菸夹在手里把玩，似乎对饕餮撇了下唇。

　　「你想问什麽？」饕餮冷淡地看著帅昭民跟腾蛇间的互动，总觉得吃起东西来有些时不知味，兴致缺缺地放下了咬掉四分之一的高丽菜。

　　他不喜欢帅昭民，看起来温文儒雅，态度也很大方坦率，但本质上像腾蛇多一点，一句话绝对不只是字面上的意思，会绕很多弯，保护著自己却刺探他人。

　　腾蛇是他的兄弟，小时後可爱又美味，现在虽然蓄起了胡子，瞧起来依然很不错。他愿意接受腾蛇，但这是特例。

　　「我想把事情弄清楚，关於令祖父要射杀腾蛇先生的事情。」帅昭民又推了下眼镜，收起了面对腾蛇时外显的粗鲁，换上了温和的含蓄面孔。

　　「这是家务事。」饕餮果断地丢出答案，沉静的声音并没有扬高，也不显低沉，就只是很普通的音量及声调，却让人有胸口一滞的压迫。

　　当然，那个「人」绝对跟帅昭民没有任何关系。

　　优美的手掌在膝上交握，帅昭民弯出和善亲切的微笑，黑眸看似温和却隐含精光，牢牢抓著饕餮的银眸。

　　空气中有种视线弹开的火花声，瑟不禁有些紧张了起来。

　　「假如饕餮先生这麽认为，那我也就稍为逾越一下。」黑眸微微一弯，转向了瑟，原本就坐立不安的男人身躯自然又是一绷。「瑟，你认为如何？」

　　「我认为如何？」这个问题让瑟叹了口气，他不知道帅昭民的意图，只能配合著复述问题。

　　「饕餮先生说这是家务事。」

　　「这的确是家务事。」瑟轻缓地点点头，淡淡的、迅速地看了饕餮一眼，男人的表情稍为有些扭曲。「我从一开始就不赞成你牵扯进来，现在也该够了，不是吗？」

　　「瑟，我......」饕餮立刻从沙发上跳起来，长腿还踢到了茶几，紫色高丽菜翻滚了

　　一圈差点跌下桌面，他敏捷地一把捞回。

　　「没错。」当然不给他辩解的机会，帅昭民也相信饕餮无法辩解什麽，一口截掉他的话头，微笑。「这就是我想请问的第二个问题，当初瑟答应留下来的交换条件是保护我的安危，今天这件事情过後应该已经没有意义了。」

　　「保护你的安危？」腾蛇惊奇地闷笑声，帅昭民立刻狠瞪一眼。

　　「闭嘴！现在还轮不到你开口。」

　　呵呵低笑，腾蛇一摊手耸耸肩，很配合的闭嘴，继续把玩菸盒。

　　「我当然会保护你的安危，尽管你让我食欲不振。」饕餮搔搔颊，灰眸往天花板望去，彻底表明了他不想继续看著帅昭民的脸。

　　干！交握的手猛力地一捏，奋力克制著不要挥拳。

　　活到今年整三十五年，帅昭民没被这样鄙视过！嫌他难吃！干！他当然很美味！

　　「不，这跟保护没有关系，是我单方面想中止这项交易。」瑟制止了帅昭民，美丽的眸带著复杂的神采对上饕餮很快从天花板移下来的视线。「饕餮先生，我原本以为庆忌先生威胁了腾蛇先生的安危，昭民就在腾蛇先生身边，难免会受波及。」

　　轻柔优雅的声调让听的人很舒服，每个字都斟酌再三，尽量不显的尖锐，但意思却表露无遗。

　　「是。」饕餮淡淡锁著眉心，神情依然沉静，却有种被丢在雨中的可怜小狗的无辜。

　　「我并不想深究布列尼家族的秘密，每个家庭都有属於自己的小秘密，我也有昭民也有，所以老当家为什麽要杀了腾蛇先生，我不想知道。」这句话，瑟是看著帅昭民说的，牛奶巧克力色的颊有些窘迫的嫣红，但黑眸里却带著强硬。

　　「这是个很有趣的小故事，也许帅律师有兴趣。」腾蛇对瑟的敌意显然毫不在意，哼笑著将镜片又往下拉了点，红棕色的眸闪著凶狠的光采。

　　「我......」

　　「我相信昭民没有兴趣，也不需要知道。」截去了帅昭民的回应，瑟接著深吸了口气身躯隐约带著颤抖。「很抱歉，我必须要中止契约。」

　　「为什麽？」饕餮抓著紫色高丽菜靠近了两步，瑟猛地缩起肩往後退，差点被沙发绊倒。

　　「饕餮先生，为了杀腾蛇先生，你也会波及昭民，是吗？」

　　饕餮没有回答，宽厚的大掌将高丽菜像球一样摆玩著，很久很久後才隐隐约约的叹了

　　一口气。

　　「我明白了。」

　　----

　　平行线--62

　　我明白了。

　　究竟饕餮明白什麽？瑟一时间却陷入迷惘，他以为自己应该要松一口气，心口却闷得发痛，尽管及不上当时冲动吻了帅昭民却被拒绝时的痛苦，但也不是能轻易忽略的疼。

　　「但我不接受。」

　　啊？太过冷静的声调让瑟反应不及，瞪著眼傻愣住。不接受？

　　「你是我的，我也会是你的，为什麽要为了一个难吃的人结束这种关系？」这个疑问很单纯，但别说是瑟，在场三人谁也没听过这种问题，该怎麽回答？

　　「不要再说我难吃，饕餮先生，你的品味有问题不要牵扯到我身上。」啧！他妈的可以不要再继续讨论他的味道了吗？

　　「我是......我不是......昭民也......」三四个答案在脑里像旋转木马那样乱跑，瑟张口结舌一句也答不完整，只有脸微微红了。

　　他的决心跟步调总是被饕餮打乱，从一开始的交易到现在，糟糕的是他竟然有种稍微松了口气的感觉。

　　望了帅昭民一眼，那张温文俊秀的脸庞还是让他很喜爱，只要是帅昭民的要求他一定不会拒绝。那饕餮・布列尼呢？

　　两条没有关系的平行线不应该交错，偏偏他却自己拉起了彼此间的接点，他真的不够深思熟虑。

　　「我是？」饕餮倒是从头到尾都保持自己的步调，对帅昭民的抗议听而不闻。

　　也许抓在手上乱滚却一口没咬的高丽菜能代表他受到的打击，至少腾蛇兴味津津地拿下了墨镜，优f地抱著手臂一脸看好戏的模样。

　　「我是......我是人。」脑袋里一片空白，想说的话东一句西一句的乱跑，最後什麽也抓不到。

　　帅昭民大大叹口气摇摇头，托著额头不想看到瑟那种紧张又......那应该是害羞吧？明明一分钟前才那麽斩钉截铁，怎麽才两句话就被击倒了？

　　让他来多好？饕餮・布列尼肯定一句话也没办法反驳。

　　「嗯，我知道。」饕餮认真地点头赞同，灰眸牢牢地盯著瑟，让他简直连怎麽站都快忘了。「我不是？」

　　「我、我......」深深吸口气，瑟不自觉一下一下咬著自己的唇，漂亮的眉纠在一起。「我不是巧克力。」

　　「你是。」那样果断毫无疑惑，让瑟差点点头赞同，他的反应似乎让饕餮很满意，举手咬了一口高丽菜仔细地嚼著。

　　帅昭民又敲敲自己的额头，脑袋里只有一句话：兵败如山倒。

　　也许那种冷酷无情对峙让瑟受到很大的动摇，但饕餮这个男人的步调却完全掌控了瑟，身为好友他现在当然不能沉默。

　　「那我呢？我又怎麽了？」问题才出口，饕餮立即停下咀嚼的动作，很明显地扭曲了表情。

　　「帅律师当然是巧克力酒糖。」靠！这是安慰吗？他猛地转头一瞪腾蛇，男人只是露出顽皮的微笑，对他摊摊手。「不喜欢吗？爱尔兰咖啡？」

　　「为什麽都是酒？」

　　「饕餮嗜酒，我只是帮帅律师讨回一点颜面，您不是很介意自己是否美味这个问题？」露出满脸无辜，如果红棕色眼瞳里的恶劣不要那麽毫不掩饰，效果肯定更好。

　　饕餮没有回应，只是恢复缓慢确实的咀嚼动作，面无表情地看著天花板。

　　「昭民确实很美味。」瑟轻柔但不甘示弱地附和，灰色的眸猛地转向他。「呃......我、我吻过一回。」

　　「哦......」腾蛇瞄了帅昭民一眼，接著用手掌罩著唇哼笑。「吻过一回？」

　　「我吻过的人会少吗？」干他屁事啊！帅昭民凶狠地瞪了腾蛇一眼，捏捏鼻梁。「我认为，议题跑太远了，现在不是喝茶f聊的时候。」

　　「没有茶。」饕餮哼了声，像是要昭示主权两大步贴到瑟身边。「我不接受解除交易的提案，你可以跟腾蛇走了。」

　　「饕餮先生，我不认为这是明智的决定。」瑟偷偷移开，立刻被饕餮眼明手快一把揽住细腰。

　　「说真的，贵家族里有谁是会接受他人提议，并且认真听别人说话的吗？」帅昭民的理智快要崩溃了，从腾蛇开始，娑罗也好、费奇也好，这家人到底是怎麽养小孩的！

　　「当然很认真的听，提议也多半会接受。」腾蛇笑嘻嘻地接下话，率性摆开的长腿往前伸展了下。「饕餮不就接受了穆罕默德先生的提案？我相信他也给过思考的时间。」

　　这点瑟完全无法反驳，只能蹙著眉瞪视腾蛇悠哉的神态。

　　「没错。」饕餮满意地看著腾蛇点点头。「我可以晚一点再执行爷爷的命令。」

　　干！他没办法继续听这些无聊的对话了！

　　从椅子上跳起来，帅昭民指著腾蛇，镜片後的眼眸则凶悍地瞪著饕餮。「给他一枪，我懒得搞清楚你们家族到底在想什麽，当年的七枪跟现在这一枪又到底有什麽关系，我不想知道！」

　　「这是煽动？」腾蛇还是f适地坐著，有力的臂膀横在沙发椅背上，挑衅地看了饕餮

　　一眼。

　　「腾蛇，这不是开玩笑。」饕餮摇摇头，揽著瑟往後退开一步。「你跟瑟的朋友走吧！除了娑罗之外，谁都不会放过你了。」

　　挑了下左眉，腾蛇耸耸厚实的肩，嘴里虽然没叼菸，但往丰润的唇却像吐菸那样，稍稍噘起，吐出了个单字。

　　听起来像是人名，饕餮的身体猛地一震，瑟很清楚的感觉得贴靠著自己的肌肉紧张地绷起。

　　「饕餮，你疑惑了吧！彼得也好，爷爷的命令也好，还有当年你母亲的死。」腾蛇呵呵笑起来，俐落地从沙发上跳起身，高大的身躯直接从帅昭民後背罩上去，紧紧抱住。

　　瑟的表情微微一抽，虽然抿著唇没说什麽，深邃奢华的眼眸却极端不悦地瞪著腾蛇饱含恶意的红棕眼眸。

　　腰被收拢住，背心是滚烫的温热，帅昭民原本想不客气的直接往腾蛇腹部拐一肘子过去，但一瞄到饕餮占有欲十足的搂著瑟，乾脆也不动了。

　　现在的场面太过诡异，他得好好思索要怎麽抓回主导权。

　　「母亲？」饕餮的脸色一变，沉静空洞的眸底涌出一丝凶残。「为什麽提到母亲？我已经复仇了，父亲也希望我淡忘这件事。」

　　「饕餮，查理斯叔叔为什麽会希望你忘记？」粗糙的大胡子贴上了帅昭民的颈侧，刻意地磨蹭。

　　厌烦地咋了下舌，帅昭民这次不客气地推开那颗头。不过是条蛇，学小动物撒娇也不会可爱。

　　「因为，我稍微做过头了。」这麽多年的沉淀，饕餮已经能很冷静地评断自己。

　　他并没有亲眼目睹母亲的死亡，见到的时候母亲已经躺在医院病床上被急救著，他执意跟进手术室谁也拦不住，各种电线在地上如同蜘蛛网蔓延，总是穿著飘逸洋装的母亲身上并没有染到太多鲜血，像是被捕抓到的蝴蝶。

　　机器嘟嘟的单调声音，充电的声音还有哔哔的杂响，在脑袋里轰乱成一片，最後他看见医生用电击器贴上母亲的胸口，碰！的一声，病床上的母亲像摔落地的人偶。

　　他哭了，无声无息的哭著，直到嘴里到咸味他才知道自己哭了。

　　再也无法继续待下去，他走出了手术室，推开努力要制止他的维托，找上了凶手的家人。整个过程中他沉静的像没有风的古老森林，心里是黑色的，耳中脑中静默一片，什麽也听不见。

　　他不否认那是一场凶残的屠杀，父亲带人赶到时，他正准备割开最後一个少年绵软的脖子。

　　维托总是安慰他说，至少没伤了女人小孩。但只有他自己知道，他只是依照顺序下手，女人跟孩子还没轮到罢了。

　　瑟微微发出不太舒服的轻哼，饕餮察觉自己不自觉将手收得太紧，连忙松开了一些，掌心贴著线条漂亮的腰际安抚地轻揉。

　　「查理斯叔叔跟安娜贝儿婶婶一直让我很羡慕，我的父母从来不从那麽亲腻......应该说，我们其他五个孩子的父母，都只是挂著名意相处的两个人。」腾蛇眯著眼眸，轻柔的声调像是叹息也像是吟诵。

　　「嗯，父亲当然非常悲伤，但是他很理智，这点就是我不足的部分。」

　　「是吗？我倒觉得很反常，立刻就确认的凶手，阻止你的查理斯叔叔，还有......两年後你遇到的意外。」腾蛇笑得很快意，胸口震动著帅昭民的背心，他却听得很别扭。

　　「你想说什麽？」

　　「一切都是针对你们呢！自从我父亲过世之後。」腾蛇的声音依然带笑，帅昭民却快要听不下去了。

　　有什麽东西梗在胸口的感觉，狠狠的碾压践踏，那种笑太疯狂。

　　「我们先走。」抢在饕餮回应前，帅昭民拉高声音硬是打断诡谲流动的气氛，抱歉地对不可置信的瑟摇摇头，接著冷静地望向饕餮：「我们先走，反正腾蛇跟我的行踪非常好掌握，瑟一定找得到我，要枪杀或是拷打，麻烦下次继续。」

　　「好。」迟疑了数秒，饕餮点头赞同。

　　『昭民，我们说好的。』一急，瑟伸手就要扯掉饕餮的手臂，反而被抱得更紧。

　　『下次说。』帅昭民不认为现在带得走瑟，总得要有人先对这场混乱喊暂停。

　　「腾蛇？」丰润的唇贴上帅昭民的耳垂吻了一下，他微微缩起肩。

　　「不过就是条跳起来的蛇，那又怎样？」冷眼已对，挣脱出男人强壮高温的怀抱，帅昭民乾脆地扯人就走。

　　----

　　平行线--63

　　这到底算什麽？

　　这是维托唯一浮现的想法，太阳穴微微抽搐著，像是有一整团管弦乐团在脑袋里演奏命运交响曲第一乐章，嗡嗡作响以外刺骨的疼痛也从左侧开始往右侧移动，像被刀口钝了的小刀刮过去来回拉扯，最後在後脑炸开。

　　很难过是理所当然一时间维托也搞不清楚自己究竟身在何处，眼前除了一片漆黑之外，什麽也没有。

　　这里出现了个问题，他现在是被关在没有光源的房间中，或者是被遮挡了视线，又或者是最糟糕的他已经失明了？

　　各种状况都有可能，他现在头痛得像是神经被一根一根抽出来，当成琴弦用来演奏恶魔的颤音，根本无从辨识眼眶是否有任何不正常的疼痛。

　　既然无从辨认，那就当做自己已经瞎了吧！要在失去视力的状况下作战并非不可能，但如果对手是庆忌少爷或者莫瑞，那就有点麻烦了，他希望对方会是朱雀少爷主仆。

　　话说回来，他之前应该是昏迷了吧？当车底突然有一股力量往上冲击的瞬间，他虽然

　　第一时间拉开了车门，然而火焰跟震耳欲聋的爆炸声很快就包围住他，根本逃不了，眼中瞬间一片亮白，连火焰的红色都看不见，接著意识就接到了这一片漆黑。

　　他应该是那时候昏迷了，这麽说来，他昏迷了多久？身体上似乎没有特别疼痛的地方，只是动弹不得，手脚该在的部位说不上沉重，反而有种空虚感......

　　意识到这一点，维托不免有点慌张了起来，假如他失去了手脚，对主人而言就不再有用处了，非离开主人不可！他绝对不接受这种事情！

　　主人还好吗？既然他已经受到了攻击，那主人有可能毫发无伤吗？身体猛地一抖，手脚的部位却依然毫无感觉，深沉的恐惧从心底深处疯狂地涌出，他无法抑止地颤抖起来。

　　大脑还是抽搐个不停，眼前什麽也看不到，耳中也没有任何声音，这倒底是梦还是现实？

　　他从未如此恐惧过，冷汗从额际滑下，比起自己的状况，他担心的是主人的安危。

　　多年前医院里主人满身是血，几乎走进鬼门关的那一幕，在一片漆黑的眼前清楚的浮现，像是又一次身历其境，维托几乎没办法呼吸。

　　一定要想办法回主人身边！就算要死，他也要确定主人平安无事，反正他的生命为了主人，怎麽样都可以。

　　无论怎麽挣扎，维托依然什麽也感受不到。

　　这时候，一个柔软的触感贴上了他的脸颊，像是个亲吻，一片漆黑跟安静中，感觉比平时敏锐许多倍，鼻间这时候也嗅到了轻微的香气，不像香水的味道，比较像花香味。

　　「谁？」那个气味维托不能说完全没有印象，他成为主人的狗之後，曾经跟一个漂亮的小女生一起玩过一次。

　　像洋娃娃一样的小女孩跟他一样大，微翘的嘴唇有点任性，眼角有颗小小的痣。虽然是个小女孩，却有种会令人害羞的魅力，跟後来费奇那样糖果般的甜美完全不同。

　　他并不是很喜欢跟那个小女孩玩，无论好东西坏东西，只要他有的小女孩就非抢过去不可，甚至连主人送给他的饰品都被抢走了。

　　就算是脾气很好的维托都有点不开心，但是生气实在太麻烦了，更别说他确定自己从没再训练中看过这个小女孩，却能出现在主宅里的小女孩可能是某位干部的孙子，当然不方便任何意见。

　　之後来了个深棕色肌肤的少年，远远的看著他们两个，小女孩立刻在他脸上亲了一下，头也不回的往少年跑过去，扑进少年怀里。

　　突然被那个可爱的小女生亲了一下，维托也觉得很害羞，红著脸捂著被侵到的地方，想说跟小女孩道别。

　　这时候，那个紧搂著小女孩的少年冷淡地看了他一眼，让维托轻轻站抖了下，低下头假装一切都没发生过。

　　一样的吻......

　　「朱雀少爷......」维托不确定自己有没有发出声音，他的世界里依然是一片安静。

　　柔软温暖的唇又碰上了他的脸颊，轻巧得像是小猫在舔食牛奶。

　　「请放开我，主人对庆忌少爷不会有任何妨碍。」维托努力说服身前的人，然而他感受到的却只有嘴唇的震动，恐惧跟焦躁在心里越积越深。

　　那个人回应他的只是又一个亲吻在脸上。

　　「朱雀少爷，请您放开我。」花香的气味越来越浓郁，完全包围住维托，开始有种往血液里面渗透的感觉。

　　贴在脸上的嘴唇变成另种湿软的触觉，感觉上是舌头，顽皮地舔过脸颊上的吻，接著往唇角移过去。

　　「请......」舌头舔进他的唇间，密密实实的一个吻，带著甜味的舌尖小巧软嫩从他的舌侧擦过，像小猫咪那样软软的吸吮。

　　一片静默中，维托感到急躁，却又没有力气抵抗，直觉想动的手却只有空荡荡的空虚，口中的舌确越来越深入，甚至硬是拉著他的舌交缠。

　　花朵的甜香、口中糖果般的甜味，在剧烈的头痛中，让维托慢慢丧失意识，一切都像是梦。

　　他开始怀疑自己并没遇到爆炸，甚至没有离开主人身边，他是在深夜里半梦半醒地在房里睁开眼睛。

　　在口中探索的舌中於退出，在他嘴唇上顺著唇型缓慢地描绘著。

　　不对！这绝不可能是梦！他确实是跟莫瑞分开後不久，才发动车子就被炸昏了。

　　这就是为什麽莫瑞不跟他上车的原因吗？炸弹是莫瑞趁著帮他帮东西的时候放入的，或是朱雀少爷的狗趁他跟莫瑞购物时装设的？他遇见莫瑞究竟是被设计或真是巧遇？

　　「朱雀少爷，请相信主人对当家的地位没有任何野心，绝不会妨碍庆忌少爷。」听不见自己的声音，维托恐惧得几乎快要无法喘息。究竟自己想说的事情是否传达给了朱雀？他死也不愿意再次看到主人受重伤！

　　朱雀也许退开了，香气淡了一些，唇上留下一层冰凉的湿痕。

　　「朱雀少爷？朱雀少爷？」动弹不得，维托连脖子都动不了，寂静中他开始听到一点自己心跳跟血管股动的声音，混乱且急促。

　　接下来是有些冰凉的柔软手掌摸上他的脸颊，捧起了他的脸颊，颈子传来一阵椎心刺骨的疼痛，冷汗从额上往下滑。

　　那只手掌抚过脸颊抹去冷汗後，移往耳际的方向。

　　有某样东西被抽走，声音瞬间涌入耳中，是细微的轻笑。

　　「朱雀少爷......」维托终於听见自己的声音，心里底稍微松了口气，至少耳朵没有被弄聋。

　　声音极为乾涩，每个字都微妙的分岔，绝不只有几个小时没说话，至少是一天以上的时间。

　　「嗯，你为什麽猜得出来？」

　　「朱雀少爷，请您相信主人......」嘴唇被捏住，朱雀呵呵轻笑，清澈偏高的声音愉快得让维托一股寒意直上心头。

　　「维托，你只是一条狗，为什麽庆忌哥哥要跟你说话？」朱雀说话总是带著一种骄纵的任性。

　　「嗯呜呜嗯......」

　　「你想知道为什麽吗？既然猜出来是我，就给你一个奖励。」朱雀身上味道又包围上来，嘴唇贴上了他的耳垂，舔了一口。「爷爷下了命令，开始了。」

　　开始了？一时愣住，接著就是一股惊恐让维托几乎要吼叫出来，嘴唇被紧紧捏住，完全发不出声音，只有模糊不清的鼻音。

　　为什麽？老当家不是已经指定腾蛇少爷继承吗？为什麽会突然......他现在一定要回到主人身边！

　　手脚的空虚感让他恐惧的发起抖，朱雀少爷的确会作出卸掉他手脚的事情，如果再一次伤到主人，这回他就是用牙齿也要咬死朱雀！

　　「腾蛇已经死在饕餮手里，现在谁杀了饕餮，谁就能成为当家。」朱雀愉悦地笑著，维托完全能想像那张脸上的神情。

　　「朱雀少爷。」熟悉的声音这时候加入，维托又抖了一下。

　　「莫瑞，庆忌哥哥找我吗？」唇上的手指松开，敏锐的耳朵听著像猫咪一样轻快但又带些慵懒的足音从身边远去。

　　「是。」莫瑞冷淡地回以单音节。

　　「为什麽？」维托非问清楚不可，他不能躺在这里什麽事也不作。

　　「因为爷爷讨厌查尔斯叔叔呀。」

　　----

　　平行线--64

　　讨厌查理斯老爷？

　　「朱雀少爷！请您说清楚一些，为何当家对老爷......」

　　「朱雀少爷不在了。」莫瑞冷静的低语在很近的地方，让维托绷紧了神经。

　　「莫瑞......」现在他们是敌人了，最後的记忆跟眼前的情况无法接续上，两人分开时他们聊了什麽？「双管猎枪？」

　　嗤的一笑，维托感到脸被轻柔地摸了摸，带茧粗糙的触感的确是莫瑞手掌。叹口气，维托知道就算现在他四肢健在也能随意行动，要从莫瑞手里逃走也要费一番工夫。

　　确实，光看技巧他占压倒性的胜利，但他实在无法杀了莫瑞。

　　「维托，你不想对我说别的话吗？」另一边的耳塞也被拔掉了，一瞬间脑中略微晕眩了下，各种声音变得更清楚，隐约似乎有风从窗缝吹入的声音。

　　「好吧，你能说到哪里？」维托心里很急，但他也明白这时候焦急并没有意义，之前莫瑞对他说的那些话，他也愿意相信，面对庆忌时莫瑞不是那麽完全忠诚。

　　「你会问到哪里？」肩膀的部分被捏了捏，沉重的钝痛蔓延开来，维托微微抽口气。「不舒服就说不舒服，我不希望你总是只顾著饕餮少爷。」

　　「你这是说，主人现在没什麽危险罗？」这时候他当然不可能顾自己，对於莫瑞的反应他也不能说不理解。「少年，我的主人跟庆忌少爷不一样，他不希望看到我受伤，我是自愿的。」

　　「饕餮少爷现在确实是没事，实际上腾蛇少爷是否死了，现在谁也不确定。」莫瑞叹了口气，又往维托令一侧肩膀捏捏。

　　「嗯！」轻痛哼了声，肩膀以下依然毫无感觉，以上却泛著酸痛，像把筋肉扭成一团那般。

　　「你不问手脚的事情？」莫瑞似乎苦笑了，又叹了口气，脚步声绕到他头顶的部位，接著腰被撑住。「痛了就说，这里只有我。」

　　「炸弹是你放的吗？」上半身猛地被抬起，维托脸部一扭，一口气差点痛得喘不过来，身後的莫瑞轻哼了声，似乎有点不愉快。

　　「我不知道这件事。」宽大的手掌贴上维托的後腰，力道适中地揉了揉。「我听到声音回头时恰好看见你被困在车里，所以我救了你。」

　　「是吗......」维托呵呵低笑起来，这段话恐怕半真半假。「为什麽庆忌少爷不杀了我？还容许你救我？」

　　「嗯......为什麽呢......」莫瑞的声音乾涩无奈，揉著腰得手移往前腰，迟疑了下搂抱住。「你不问手脚的事？」

　　「你一直要我问，那我就问了，还在吗？」维托从善如流，语调轻快的不像是个人质或囚犯，肩头似护枕上了莫瑞的头，左右摇了摇。

　　「不能说不在，但对你来说，还不如不在的好。」

　　「筋被挑掉了吗？」一股恶心感直上心头，维托用尽所有的力气才让声音不颤抖。

　　没有用的狗就会被抛弃，就算是主人也不一定愿意留他，更别说之前主人已经说出要他离开的话了！

　　为什麽不乾脆让他死了！

　　「嗯......」莫瑞环抱他的手略为收紧，但很小心的没让维托感到不舒服。「你的惯用兵器是冷兵器还是热兵器？」

　　「冷兵器，为什麽这麽问？」後背的体温很温暖，宽厚而且结实，的确跟小时後不一样了，维托有点感叹。

　　「小时候你最喜欢刀刃实习课，因为布德先生吗？」莫瑞的笑声就贴在耳边，眼睛看不到的状况下，这不能不说是贴心的举动，至少他不用找在哪里。

　　「你不是吗？」金色发丝、琥珀色的眼眸，出现在眼前的并不是布德，而是费奇....不知道费奇还好吗？他私心不希望主人伤了腾蛇少爷，这样费奇不会原谅他，永远不会。

　　「嗯......我是被淘汰的孩子，如果不是因为饕餮少爷选了你，庆忌少爷也不可能排除众议选我。」

　　「你恨我吗？原本，你有机会成为饕餮少爷的狗，你是那八个孩子的其中一个。」他们曾经是好朋友，非常要好，莫瑞的运气根能力让他几乎笃定可以在遴选中胜出。

　　「我只不幸过一次，那八张照片，饕餮少爷谁也没选，却挑了没有入选的你。」莫瑞感叹地叹口气，靠在维托肩上的头摇了摇，发丝就在颈侧搔过。「你认为我因为这样恨你吗？」

　　「没有吗？」维托笑嘻嘻的问，他现在只能全神贯注在莫瑞身上，忘掉空虚的手脚跟疼痛的头。

　　「不完全没有，我们就是被这样养育的，只有你是真的毫不在意。『自由自在毫无麻烦的过一生』没有哪个八岁的孩子会这麽想。」莫瑞很有趣的笑了，语调充满怀念，环住维托的手掌顺著腰部的筋肉按摩。

　　「我到现在还是讨厌麻烦，你不讨厌吗？」被揉捏得很舒服，维托轻轻吐出满足的气息。「你为什麽不跟我走？饕餮少爷会愿意接受你。」

　　「你知道彼得背叛迷谷小姐，杀了赛莲的事情吗？」

　　「背叛？那个彼得？」维托讶异的说不出话，虽然他讨厌彼得，却很清楚对彼得来说迷谷小姐是什麽样重要的存在，怎麽会......「又是庆忌少爷？」

　　他究竟是昏迷了多久？为什麽这个世界像被置换掉的梦境？

　　「不，是当家的命令。」莫瑞有些紧绷，声音显得太过乾涩。「但是我的理由跟他一样，他必须听命於当家，我必须对庆忌少爷表示忠诚。」

　　「为了什麽？」从以前维托就感到不解，莫瑞并不是心甘情愿在庆忌身边的，确实以制作炸药及搜集情报的能力，庆忌非常器重莫瑞，但那是单方面。

　　「少年。」莫瑞举起一只手轻抚维托的脸颊，叹息似地笑笑。「少年，很多东西比朋友跟主人重要，也许你没有但我有。就算背叛主人跟朋友也必须要守护的东西，我有。」

　　「爱人？」脖子在按摩下稍为能转动，维托追随著莫瑞手指抚摸的方向移动，最後终於让嘴唇贴上了那只宽大的手掌，很狠咬了一口。「啧，你这个色欲薰心的双管猎枪。」

　　莫瑞闷哼声，苦笑地摇摇头。「朱雀少爷在你手脚住射了加重剂量的松弛剂，可能还混合了一些他自己调配的药剂，暂时都不会有感觉，我会试著帮你按摩，不要太重的刀子应该可以使用。」

　　这是顾左右而言他吗？维托坏心地嘲笑了声，对莫瑞扮鬼脸，然後自己因为牵扯到伤口痛得龇牙裂嘴。

　　「我得走了，接下来是佩多斯，听说腾蛇少爷以为朱雀少爷的狗死了。」莫瑞很迅速地又一次在维托双肩上揉了揉，接著轻手轻脚让他躺回原位。

　　「这我不清楚。」维托笑嘻嘻的回应，他也只能这样掩饰对佩多斯的尖锐恶心厌恶感。「你不是应该要拷问我什麽吗？」

　　「对，那麽我就问了，饕餮少爷在美国有藏身处吗？」

　　「主人不在玻璃工坊吗？」维托松了口气的同时也起了疑问，等不到他回去主人是不可能离开那个地方的，除非有人通知主人有危险。

　　车子爆炸时他想过要通知主人，但意识很快就昏迷了，根本来不及。

　　「我刚好看到你握著手机，所以将帮你播了号码。」莫瑞轻描淡写地回答，维托顾不得全身疼痛，哈哈大笑起来。

　　「我亲爱的朋友，这样对主人阳奉阴违，为何不乾脆背叛算了？」

　　「为了我的宝物。」莫瑞不肯再说得更深入，只是将唇贴近维托的耳畔。「给我一个地名，哪里都可以，别让佩多斯有机会羞辱你。」

　　「无论我说不说，佩多斯都会羞辱我。」维托看不见莫瑞的表情，但他知道那张端正的脸上现在一定满是无奈。「而且，你骗了我一件事情，少年。」

　　「喔？」

　　「我对美国不熟，来的这几个月去的地方有限，这时候要我随便给个地名只会缩小你们搜索的范围，这是我们学到的第一课不是吗？」

　　莫瑞沉默了几秒，重重吐口气。「没错，你果然猜到了。」

　　「你负责哄骗我，佩多斯则威吓我，要不要赌我可以支撑多久？」维托不介意莫瑞对自己耍花招，他们的相处一直都是这样，为了自己的主人什麽谎言、多卑劣的举动都心甘情愿。「你一直只有嘴巴上讨厌庆忌少爷。」

　　「不，维托，有一件事我没有骗你。」莫瑞只是淡淡得丢下这句话，维托来不及回应什麽就听见轻巧平稳的脚步声离去，然後是开门的声音。「他不肯说。」

　　後面那句话是对著门外说的，回应的是带点疯狂的尖锐笑声，细细的跟针一样扎人。

　　好吧！维托不得不承认自己有点後悔不配合莫瑞了，太久没见到佩多斯，他都忘了那个小家伙是只狂犬病的疯狗。

　　「SHOW tIME！」叽叽咯咯的笑声加上怪声怪气的兴奋尖叫，维托真希望自己回到一开始那个无声的世界啊！

　　----

　　平行线--65

　　离开饕餮的地方後，帅昭民本以为腾蛇会带他回到娑罗那里，然而男人一上车却只是看著窗外沉思，红棕色的眼眸空洞得有些吓人。

　　他当然没有体贴到问腾蛇究竟在想什麽，也不认为腾蛇会回答他的问题，等著等著有些无聊，他索性撑著下颚观察腾蛇的表情，看他想怎麽样。

　　面对饕餮这件事对腾蛇来说似乎是很严肃，值得防备的事情。总是嚣张且自我中心的男人在来的路上就已经心不在焉，特意遮掩的脸到底是想要藏起什麽样的表情？

　　帅昭民真的觉得这个家伙很麻烦，男人到三十多岁才学会成熟，未满三十的家伙根本还是小孩子。

　　该催腾蛇吗？干！有什麽好催的！这是说他巴不得赶快跟腾蛇独处吗？不对！干！他对这条歪歪曲曲的蛇才没兴趣，床上是还不错，不过上次做完可抵半年了。

　　不得不说，腾蛇的身材他妈的好，结实但不夸张，肌肤触感的确是二十多岁的......干！他现在是饥渴的中年老头吗？靠！

　　等等，冷静，他自己一个人在演什麽心里戏？刚刚发生太多奇怪的事情了，连他都有点转不过来。简直是直接身处莎翁剧中的感觉。

　　腾蛇他妈的干嘛不开车！

　　「帅律师，我很久没看过自己的脸了。」沉思中的男人终於开口，有力粗长的手指拉下遮阳板，看著里边的镜子，揉著自己脸上的大胡子。

　　「听说你长得跟令尊很像。」随口敷衍，在帅昭民眼里，腾蛇就等於大胡子，要是胡子不见了他不一定认得出这个男人。

　　不过，若没有胡子，是不是会看起来讨喜一点？腾蛇适合这脸大胡子，咬著菸也好、嘲弄的笑著也好，充满恶意像野兽时也好，那脸胡子都让男人显得更狂野且气势惊人。

　　虽然很他妈的干，帅昭民还是要承认，腾蛇真是见鬼的性感，就算胡子看起来像强盗，大概也是很有魅力的强盗......不，应该要说土匪比较对。

　　也是，他对腾蛇唯一的好感就是身体，该死的偏偏是他的菜。

　　「我也不记得父亲的模样了。」腾蛇有趣似地哼笑声。「帅律师呢？您的长相像令尊或令堂？」

　　「我吗？」这一问，帅昭民也抱著手臂思考了起来。他当然没有把脸藏在胡子里，可是谁会天天对著镜子观察自己像谁？

　　「帅律师应该像令堂吧！你的五官比较秀气。」男人有力的手指摩娑过他的眼角，帅昭民微微缩了下肩，蹙眉狠瞪了下他。

　　「说什麽笑话，我爸万一长的跟我奶奶一样呢？」靠！有这样分长得像爸爸还是妈妈吗？话说回来，爸妈到底是长的怎麽样？突然要形容还真他妈的形容不出来，他也两年没跟爸妈见面了。

　　腾蛇只是挑起眉低笑，将遮阳板推回原本的位置，终於发动车子。「帅律师介意住在汽车旅馆吗？」

　　「你干嘛要去住汽车旅馆？」这个问题，帅昭民有点自暴自弃才问。

　　如果妹妹在这里一定会说：『大哥，你真的知道自己再想什麽吗？』然後他只能摆出

　　一副温柔的笑容，什麽鸟也回答不出来。

　　干嘛非得要跟腾蛇在一起？他可以走，要逃走三五种方法都想得出来，为什麽却不走？答案有点太过恐怖，帅昭民决定装死不想。

　　腾蛇当然没回答他的问题，只是把车子驶离了饕餮的地方，最後找了个小型的商务旅馆住进去。

　　这一住住了七天。

　　腾蛇这七天中完全没理会他，每天就是拿著镜子沉思地看著自己的脸，抚摸著大胡子的手指缓慢仔细地像是要把每根毛都摸清楚才罢休。帅昭民最後也跟著坐在腾蛇对面，咬著义大利的香菸，透过淡紫色的烟雾看著那脸胡子。

　　干！为什麽他会跟腾蛇这样相看两无语七天？

　　厌烦地捻熄只抽了一半的菸，他还是不喜欢这种味道太浓烈的菸。暖气不是很强，坐久了身体有些寒意，帅昭民决定去冲个澡然後上街觅食。

　　大方的在腾蛇面前就将白色套头毛衣脱下，男人的眉似乎动了下，红棕色的眼眸离开镜面，朝他瞥了眼。

　　「你要是敢说『诱惑』这两个字，我会鄙视你，太没有创意。」镜片後的黑眸嘲弄似地对腾蛇一扬，伸手就解开牛仔裤裤扣。

　　从整齐到全裸，过程只需要一分钟，帅昭民率性地将内裤踢落，就掉在腾蛇脚前。

　　「嗯......」男人放下镜子，搔搔脸颊。「帅律师，这是过来人的建议，有些毛还是修一下比较有型。」

　　「你才该把脸上的毛修掉。」白眼以对，帅昭民懒得多跟腾蛇唇相舌战，他是为了冲澡不是为了感冒才脱衣服。

　　热水淋在身上的瞬间，略绷的肩膀肌肉随之放松，水从头顶淋下顺著脸部的线条、身体的曲线，滑过结实的线条优美的肌肉，流进排水孔。

　　帅昭民把手撑在墙上，低著头任水冲刷自己，黑色柔软的发丝比之前长了不少，一碰到水就伏贴缠绕在肌肤上，带著点铁锈味的水从唇间滚过，稍稍舔著了一些味道。

　　他现在必须要面对一件事情，为什麽他愿意跟腾蛇相看两无言七天？这七天他能自由进出旅馆，从没有人找上门来杀腾蛇可以判断，他没被跟踪也没被布列尼家的任何人发现，大可以就这样逃走，先去瑟的国家让他们带回瑟。

　　为什麽他没有走？干！这不是肉体的吸引就可以带过的，他跟腾蛇这七天简直就跟修道院的修士一样，他妈的连手都没碰到！

　　干！欲求不满吗？上一次开机是三个里拜前，不是三个月，他妈的又不是青春期的少年。

　　叽──一声关掉水龙头，帅昭民用力甩了甩头，将发上的水花弄的四溅，肌肤上还带著热水的蒸气，微微被一片白笼罩。

　　「帅律师，我以为这种时候应该要冲冷水比较好。」腾蛇充满兴味、恶意的低笑从身侧极近得地方传来，帅昭民扭了下眉，眯起眼眸瞪过去。

　　男人依然衣著整齐，衬衫加上西装裤，外套V领毛衣，斜靠在洗脸台上挑眉看他。

　　「我不打算跟自己的身体过不去。」顺著男人的视线，帅昭民看往自己的下身，蒸气朦胧中，他的兄弟不甘寂寞的稍稍抬头挺胸起来，雾里看花的时候还真他妈的雄伟。

　　「有空吗？」

　　「很f。」虽然想安抚一下自己的兄弟，不过腾蛇看来没有要留他隐私的意思，面子跟性欲高下立见。

　　干！只能先想办法塞进裤子里了，还好只站起来一半。

　　「用过剃刀吗？」腾蛇倒是难得没有在这件事情上穷追猛打，手腕一翻亮出把剃刀，灵巧地在手上把玩。

　　「用来割你的喉咙吗？抱歉，想自杀可以等我处理完毛发指纹，并且离开美国国境之後吗？」刚冲热的身体又被从门外吹入的风弄凉了，帅昭民不耐烦地将贴在脸上额上的发丝往後梳，黑眸半眯著依然有力地狠瞪笑咪咪的腾蛇。

　　「不，我想剃掉胡子。」腾蛇又将剃刀在手上转了一圈，灵巧得让帅昭民很想伸手过去打掉。

　　「为什麽？」抓过一旁的浴巾挡住下身，帅昭民对腾蛇沉思七天後的结果感到无趣。

　　竟然只是剃掉......啧！

　　「我很好奇自己现在长什麽样子。」腾蛇靠近了一步，不再耍玩剃刀。「帅律师有兴趣吗？」

　　「嗯，不能说完全没有，但我要问的不是这件事。」干！他才懒得理腾蛇为什麽要剃掉胡子，他想问的是干嘛要他帮忙剃？

　　怎麽看腾蛇都比他会用刀吧？靠！

　　「因为......」腾蛇耸了下肩，一副置身事外的语气。「我试过，但差点割掉自己的咽喉。」

　　这个回答，反到让帅昭民无法回应，只能摸摸鼻子接过剃刀。

　　这条蛇现在看起来其实还满可爱的。

　　----

　　平行线--66(上)

　　原本打算直接在浴室解决，但刚冲完澡，小小的浴室理湿淋淋的，连坐的地方都没有，不得已只好移回房间。

　　腾蛇已经准备好刮胡泡，帅昭民则端了一盆热水出来，把东西都放在床头柜上後，坐上床。「过来，现在是害羞个屁！」

　　腾蛇只是低声笑笑，看著化妆台镜中的脸，有一下没一下的揉著胡子。

　　「我以为帅律师会好奇，连故事都准备好了。」事到临头，腾蛇似乎仍有些抗拒，从镜子里看著帅昭民的倒影，顾左右而言他。

　　「我没兴趣，无论你长得像谁，都是一个浑蛋。」不耐烦地用手指敲打著床头柜，帅昭民瞪著镜子里腾蛇笑得恶意的脸，用力啧了声。「你到底要不要剃？」

　　无所谓地耸耸肩，腾蛇总算离开镜子前，走到床边後很刻意地跳上床，把弹簧发出刺耳的乱响，帅昭民也低声干！了句。

　　妈的，玩个屁！

　　很自然地往帅昭民膝上一躺，腾蛇咧嘴一笑：「请，要杀要剐都随君满意。」

　　「杀来干嘛？炖汤吗？」冷哼，帅昭民用毛巾将大胡子沾湿的动作倒是还算轻柔，似乎有些痒，腾蛇闷笑了笑。

　　「帅律师这麽温柔，我会误会啊！」

　　「腾蛇......」想了想，帅昭民没有继续後面的姓，虽然膝上的男人看起来满脸坏心眼，红棕色的眼眸里却好像有点挣扎，特别是听到他只叫名字的时候，很快的闭上。

　　干！他竟然觉得这还满可爱的！一定是疯了！

　　「你为什麽突然想看自己的脸？」将刮胡泡仔细地抹在沾湿的胡子上，包含鬓角的部分都没有遗漏，完成後就像个圣诞老人似的，帅昭民不自觉笑出来。

　　没有立刻回答，腾蛇的眼珠在眼皮下转了转，帅昭民坏心的伸手去碰，感觉到男人轻轻缩了下。

　　好吧！虽然他真的非常讨厌腾蛇・布列尼这家伙的恶劣跟曲折，但只要两个人和平共处的时候，他并不讨厌这个男人。

　　尽管心肝是黑的、肚子也是黑的、良知还忘在娘胎里，腾蛇其实还真他妈的幼稚。

　　「你猜不到吗？」没有「帅律师」三个字开场，帅昭民还真有点不习惯。

　　「猜得到，所以你的行动变很矛盾，这种时候不是应该藏得更密吗？」手靠上了腾蛇线条漂亮的下颚，平常都藏在胡子底下，摸起来感觉偏秀气。

　　肌肉男配上阴柔的长相？帅昭民忍不住噗！的一声笑出来。手上握著的剃刀差点从腾蛇脸颊上画过去，他连忙抬起手。

　　其实，严格说并不到肌肉男！就是结实、强壮、高大，大概可以用「v纤合度」形容，多一分太过减一分太少，充满赤裸裸的性魅力。

　　「不，这是必要的。」眼皮下的眼珠又动了动，帅昭民忍不住俯身在腾蛇的眼皮上亲了一下。

　　「干！我一定中毒了。」一个吻之後，就会有第二个吻，跟推骨牌完全一样。

　　就算现在腾蛇看起来像圣诞老人，但不可否认他的唇也显得更加立体突出，不太薄稍厚的唇形状非常漂亮，触感当然也非常好。

　　扣除人格，帅昭民几乎是迷恋触碰亲吻腾蛇的感觉，男人真他妈的兽性！

　　理智最多就是到这种地方，第二个吻就落在了腾蛇的唇上，轻轻碾压接著吸吮厚软的上唇，似乎也沾到了一点刮胡泡，湿凉的感觉让帅昭民闷笑起来。

　　毕竟是隔著刮胡泡，这个吻没有继续深入，最後只是互相摩擦对方的唇。光是这样，身体就已经热起来，气息都显得微乱了。

　　「先剃掉吧！你想的事情太复杂，我现在不想听。」可惜地离开腾蛇的唇，帅昭民握著下颔将腾蛇的脸微微抬高，颈部的曲线完全显露出来。

　　蜜金色的肌肤有种丝绸似的质感，包覆著一束束肌肉，还有随著呼吸稍稍滑动的喉结，让人有种一口咬下去的冲动。

　　真他妈的肯定是欲求不满！

　　----

　　平行线--66(下)

　　剃刀其实不太好用，刮自己的感觉跟刮别人的完全不同，帅昭民是属於毛发较细的人，一天不刮胡子也不会有什麽特别明显的胡渣，腾蛇显然就跟他不太一样了。

　　曾经碰过几次，腾蛇的毛发偏粗硬，胡子摸起来总会搔痒他的手心，之前上床的时候，因为快感而极端敏感的肌肤被胡子摩娑著的时候，让他兴奋得几乎当场高潮。

　　就性欲的角度来看，帅昭民其实颇喜欢腾蛇的大胡子。

　　从下颚开始，剃刀平贴著肌肤往上滑去，沾湿的胡子跟著白色的泡沫一起从脸上离开，露出了下面的蜜金色肌肤，跟颈部一样有丝绸的质感。

　　不用太久时间，大部分的胡子已经刮掉，鬓角也修了，残留的泡沫在肌肤上留下白色的线条......完全就是另一个人！

　　「你是谁？」帅昭民看著那张乾净的脸，当然不能说长相阴柔，但「漂亮」这个词用起来肯定不会有人反对。

　　眼睛鼻子的线条勉强可以说是他熟悉的，但之前下颚及脸颊的部分都被胡子遮掩住，配合上胡子的腾蛇看起来就是头凶残的猛兽，带著狂傲的气势。

　　这张没有胡子，线条秀丽的脸，到底是谁？这是诈欺吧！有没有胡子之间的差距也太大了，完全不可能是同一个人！

　　「腾蛇・布列尼。」男人撑起身体，拿过毛巾将脸上的泡沫擦乾净，坏心地咧嘴一笑。「帅律师，你看起来像吃了脏东西。」

　　「我吃了脏东西会吐，你的脸不至於到这种地步。」手摸上腾蛇光滑的脸颊，笑起来的时候的确就是他认识的那条蛇。

　　「还满意吗？」任由他轻抚，腾蛇顽皮地眨眨眼睛，有力的臂膀也环上了他柔韧的腰。「为了报答您，接下来就换我为您修毛吧！」

　　「修毛？」一时没能反应过来，帅昭民还不习惯面对这张脸，明明那双红棕色的眼眸依然充满恶意，但配合著这张漂亮的脸就让人不自觉迟钝了起来。

　　「是的，希望你还记得之前的话题。」

　　之前的话题？帅昭民猛地皱起眉，还来不及开口回应，手上的剃刀眨眼就被夺走，匡当一声被扔进金属水盆里，腾蛇高大的身躯直接跨坐在他腰上。

　　当然不可能就这样被压制住，帅昭民伸手就往腾蛇脸上挥过去，眼看就要揍上那张漂亮的脸，他却一时打不下去......干！这张脸是犯罪！

　　一挑眉，腾蛇笑得可开心了，也不浪费力气抓他的手，直接低头往他唇上吻落。

　　少了胡子跟刮胡泡，这个吻比往常更深，碾压啃咬，互不相让。

　　舌尖触碰之後，紧紧的勾缠在一起，吸吮舔咬，将对方唇中每一寸都毫不移漏地仔细探索过，恨不得将那个人吞下肚。

　　环抱住腾蛇的颈子，帅昭民大方地挺起细腰让两人更敏感的部份贴在一起磨蹭，呼吸越来越急促，接近窒息那样的晕眩让大脑一片空白，只剩下原始的情欲。

　　腾蛇似乎闷笑了声，帅昭民不满地狠狠咬了一口在自己唇间的舌，淡淡的血腥味让吻更加失控，完全就是两头野兽。

　　直到真得喘不过气了，帅昭民才推开腾蛇，两人额头抵靠在一起，剧烈地喘息。

　　「帅律师，看来您对我上回的表现很满意。」腾蛇呵呵低笑，丰润的唇仍一下一下地轻蹭帅昭民被咬出血痕的唇。

　　「不满意会连做三次吗？」镜片後的眸翻了下白眼，又用力推了腾蛇一下。「你刚刚说的修毛是怎麽回事？」

　　总觉得很不甘心，之前腾蛇的身材是他的菜已经很超过了，现在连胡子下面的长相都进好球带，怎麽偏偏是个没良心的浑蛋？

　　「帅律师，我想徵询你的意见。」腾蛇挺起身，将帅昭民环住自己的手抓下来，拉到唇边轻吻泛红的掌心。

　　优雅漂亮的手掌不会太瘦，肌肉骨骼的分配很匀称，掌心厚暖但不太过，稍嫌粗糙的触感很舒服。

　　似吻似舔，帅昭民轻轻抖了下，狠瞪了腾蛇一眼，却没有抽回手。

　　「哪件事？」掌心阵阵麻痒似乎渗透到血液里，流向了全身，性器也开始不甘寂寞地跳动起来。

　　「既然帅律师都直接叫我的名字了，我是不是也该礼尚往来？您认为昭民好还是亲爱的好？」唇从掌心移到掌侧，小小咬了一口，身下的男人也跟著一颤，腾蛇满意地眯起眼轻笑。

　　秀气的眉狠狠蹙在一起，帅昭民啧了声，没好气的回应：「你要是敢叫我『亲爱的』，我就揍到连你爷爷都不认识你。」

　　哈哈大笑，腾蛇又俯下深，顺势将帅昭民的手往床头带。「你这样会让我很想挑战呀！亲爱的。」

　　「腾蛇・布列尼，你找死！」直觉伸手就要往男人身上揍，这才发现自己的手已经被男人绑在床头上了。「干拎娘！你绑我干嘛！嘎拎杯放开！」

　　「这可不行，亲爱的，这事关第二个问题。」男人的身体从帅昭民扭动的腰往下滑，制住了乱踢的长腿。「你认为什麽型状好？菱形、爱心、圆型或者全部剃掉？」

　　「去你妈的！你要是敢剃，老子阉了你！」终於想起来「修毛」指的是哪件事，帅昭民涨红了脸，吼得风云变色，偏偏完全挣脱不开。

　　当腾蛇存心要压制他的时候，帅昭民根本一点办法也没有。

　　「你知道，我偏好是乾乾净净的，什麽也不要有。」腾蛇一把将帅昭民身上的裤子扯下，直接用裤管将那双动个不停的脚绑起来，漂亮的脸上笑容加倍恶劣。

　　「你可以去剃费奇，看是要绑辫子、扎马尾，他也一定很愿意配合。」下半身一凉，帅昭民开始敢到大事不妙了，连骂人的气势都受影响。

　　那边的毛可是事关男子气概的，剃光了还能见人吗？更别说长毛的时候有多难过！

　　笑著耸耸肩，腾蛇将水盆里的剃刀拿出来，另只手则抓起刮胡泡摇了摇。「亲爱的，为了你下半辈子的幸福，请忍耐著不要乱翘，免得我失手。」

　　「干！不准叫我亲爱的！」

　　----

　　平行线--67(H)

　　要怎麽样小弟弟才不会在这种时候翘起来？要不是手脚都被绑住，帅昭民一定要让腾蛇确确实实示范一次给他参考！

　　这完全不是意志力可以解决的问题，跟性欲也无关，不管是哪个男人，当有一把刀比画著自己的小弟弟时，谁还能想些风花雪月的事情？当然，特殊性癖的例外，他是绝对站不起来。

　　当冰凉的刮胡泡沾上皮肤的一瞬间，帅昭民之前有些反应还没有平抚的性器就抖了下，那种带著麻痒，小泡沫不断在敏感的肌肤上推挤、破裂然後再次拥上的感觉，很难去形容。

　　腾蛇仔细得让人生气，一次又一次，并不触碰到性器本体，但凡是有毛的部分都将刮胡泡抹到极限，恰好停在毛发与肌肤的分隔边上。

　　如果苦主不是自己，帅昭民相信自己会赞叹个两句。

　　囊袋的部分因为泡沫的关系小小的抖了抖，腾蛇恶劣地哼笑几声，刻意用长指将囊袋上的泡抹给抹掉。

　　「干！不要这样碰！」性器在这种挑逗的刺激下，非常老实地翘起来，就算是帅昭民这时候也狼狈到满脸通红。

　　「亲爱的，别冲动，你也不是青少年了。」真语重心长的劝告？帅昭民多希望自己能抢下腾蛇手中的剃刀──当然不至於宰了这条蛇，至少要保住小弟弟毛。

　　用力弹舌，这种时候跟站上风的人逞口舌之快没有意义，唯一能做的只有很瞪那张快意的笑脸。

　　第一刀下来的时候，帅昭民的腰还是忍不住抽搐了下，大腿内侧的肌肉微微绷紧。

　　触感极微妙，冷硬的刀锋从肌肤上滑过时留下些微不像刺痛也不像麻痒，透著锐冷的刮搔。心里明知道那是一把刀，只要画偏就会留下伤痕，但又因为执刀的不是自己，那种恐惧跟被触碰到的兴奋，就显得维妙。

　　像是透过了透明玻璃观看鲜血四溅的恐怖片，视觉效果很惊人但因为听不到声音，反而没有那麽刺激。

　　而且就结果论，腾蛇的动作太犯规。

　　温暖的手掌没有特意触碰敏感的部位，甚至很明显是躲避著的。反而让帅昭民有种隔靴搔痒的感觉。

　　「想碰就碰下去好吗？」色字头上一把刀，男人总是在这种地方节节败退，帅昭民也懒得装清高。

　　「亲爱的，我不想碰。」腾蛇只是挑著眉笑，过去有胡子的时候看起来很欠揍，现在看起来反而有种引人犯罪的气息。「事情总是要尽善尽美的完成，不是吗？」

　　干！把别人小弟弟的毛剃光是什麽狗屁尽善尽美？用力啧了声，帅昭民的腰还是在剃刀滑过时抽了下。

　　要小弟弟别站起来，根本就是不可能的！

　　「别叫我亲爱的，你可以叫我的名字。」转移注意力总可以了吧？虽然很孬，可是小弟弟在人手上的时候，实在很难威风起来，况且腾蛇的脸也让他没办法真的凶狠以对。

　　「昭民。」腾蛇是用标准的中文叫唤他的名字，就跟他之前听过的每一个句子，都像是吟唱般优雅又醇郁。

　　这次帅昭民是切切实实的因为害羞红了脸，妈的！原来他的名字可以这麽好听，有没有搞错！这太超过了！

　　「昭民......」腾蛇浅浅的微笑，像叹息似又念了一次他的名字，带著泡沫跟毛发的剃刀要放进水盆里清洗的同时，也将脸贴近了他，丰润的唇在鼻尖上摩娑而过。

　　「干什麽！」因为不好意思，帅昭民躲开了腾蛇的唇。光被叫名字他就觉得全身燥热，小弟弟很不争气的乱跳了。

　　虽然他的耐性向来不是很好，但也没有薄弱到这种一挑就破的地步。正值男性颜面存亡的瞬间，小弟弟是开心个屁！

　　「没什麽，只是想告诉你，大概再四刀就可以剃乾净了。」腾蛇的脸还是贴得很近，额头相抵著，呼吸彼此交缠，脑中都有点晕炫了。

　　「你技巧也太好了......」还能说什麽？这时後要求腾蛇帮他修颗爱心出来吗？虽然看不见自己小弟弟的状况，但感觉上这条烂蛇一开始就直接把上半部的毛剃光了。

　　「那是因为，昭民你的毛发稀薄了点。」

　　稀薄？虽然腾蛇用的是那种「啊！王总，您真是高大神武啊！」的谄媚语气，但不能就这样被掩饰掉太平！

　　「我的毛发哪里稀薄？」男人绝对不能被说秃，管他是哪边秃都不可以！「总比你杂草丛生要来的好！」

　　「是不是杂草丛生，你等等可以自己鉴定呀！」腾蛇一脸老神在在，用力在他唇上吻了一下。「我喜欢昭民这种的呀！」

　　「谁管你喜欢哪一种？我的毛发是细，不是稀薄！」尽管忍不住回吻了，该争论的议题依然不可以轻易忘掉。

　　「最後四刀要翘起来也可以喔！」腾蛇也不跟他多辩，一副好好先生的模样满脸安抚，还轻轻拍了拍帅昭民的臀部。

　　「你想上我吗？」成熟的男人，在这种时候当然要把这种动作解读为「性暗示」。

　　当然，如果能保住最後的毛，是最好不过的。

　　「你想被我上吗？」将问题回丢，腾蛇游刃有馀地在他上唇又触碰了几下。「还是只为了保住最後的毛？」

　　「干！可不可以别再提毛的事情了！老子他妈的绝对不稀薄！」抬起下颚狠狠往腾蛇的唇咬去，毫不克制的力道换来的就是微涩的腥味。

　　像是炸弹的引信一样，突然就爆开了。

　　腾蛇将剃刀扔回水盆里，粗暴地扣住帅昭民的脸，野兽一样嘶咬著他的唇，没有见血却不是能笑著带过的疼痛，帅昭民当然也不客气的回咬。

　　他们的性爱其实很糟糕，又咬又啃、互不相让，到底谁上谁非常难以定义。至少双方都是确确实实地掌握著主导权，只是有时後相互消长。

　　就算被绑著，帅昭民也不打算任腾蛇乱来。

　　嘶咬慢慢变成绵密激烈的吻，带伤的唇与红肿的唇紧紧贴和碾压，舌头勾缠著拉扯、翻搅吸吮後忍不住啃了起来。

　　似乎不这样做就不是在做爱。帅昭民以前的恋人对这件事情也颇有微词，无论他把自己用多完美的温文儒雅包装起来，赤裸裸的时候就只是一头野兽。

　　咬痕、吻痕跟抓痕，无论他是进入的或者被进入的，对方都像被彻底的吞吃过一回。

　　腾蛇似乎也觉得这样单方面的压制让他不够满足，伸手解掉了对帅昭民的束缚，肩膀立刻被狠狠掐住，他轻闷了声痛。

　　「喜欢吗？」离开的唇中有很多的喘息跟牵系的水痕，歪斜的眼镜视线里，可以看到腾蛇唇上的伤有多惨烈。

　　刚刚的确是有点发泄的情绪在里头，从扣抓改为环抱，帅昭民弯起红肿的唇哼笑：「干！虽然你是浑蛋，可是我爱死了！」

　　「哦！这是告白吗？」娇羞似地眨眨眼，腾蛇的手也往下环住帅昭民的腰微微往上提，让两人的下身可以贴在一起。

　　「不，纯粹是对你的性欲。」这种事情上帅昭民向来冷静到残酷，无论如何他不可能对腾蛇有心动的感觉，就算有也要无视。

　　他们不能有那样的关系，接触点停在这里就够了。

　　「真让人伤心啊！」腾蛇还是看不出真假地叹气，没了胡子的脸还是让人摸不透他的神情。

　　「会吗？」顺著腾蛇施力的方向，帅昭民将脸贴在肌肉线条漂亮的肩头，一口一口的咬著。「你到底要不要上？」

　　「为什麽不上？」

　　连脚上的束缚也解开後，帅昭民大方地将腿缠上男人的腰，嘴唇不时贴在一起，或著顺著对方的颈部、肩膀这种种敏感部位舔咬。

　　每出现一个痕迹，都让温度跟情欲提升。

　　「啊！」当腾蛇咬上帅昭民胸前的乳尖时，他差点高潮。

　　有力的手指灵巧地在挺立的性器上抚弄，顺著茎干直到湿水潺潺的前端，坚硬的指甲刮过敏感的凹陷，帅昭民的腰就一抽。

　　「嗯......好爽......」妖媚地扭著腰让性器跟腾蛇的手掌能摩擦得更激烈，帅昭民

　　一向很能追求自己的快感，当受也有好处，想射的时後不须要忍。

　　查觉他的意图，腾蛇很快移开手，沾走了一大片的泡沫，往後孔摸去。

　　也不介意，帅昭民一口一口舔著咬著腾蛇的肩、手臂、颈子，特别是喉结的地方，刚刚就很想咬了，特别是腾蛇闷哼的时候更有种掠夺的快感。

　　不管对谁都是种征服吧！

　　腾蛇的手指确实有力地拓展著小小的入口，一开始稍微紧绷，帅昭民扭著腰配合著调整便於放松的角度，很快就吞进了两根手指，柔软的内壁包裹上来像吸吮般蠕动。

　　当三根手指都进去了，帅昭民也在这时後高潮了一次。

　　白液喷在两人腹上，他喘著将脸埋在腾蛇肩窝里，口鼻间都是男人的气味，带著苦涩的烟味。

　　他一直不知道菸是什麽牌子，只知道是义大利的，味道很重，抽多了头会痛。

　　接下来就是男人的性器了，比三根手指粗硬而且滚烫很多，撑开的时候帅昭民全身不由自主地颤抖，几乎没办法喘气。

　　「呜呃......爽、爽死了......干......」有种接近被撑坏的感觉，後孔还是将男人的性器完全吞入。

　　「昭民，其实......」男人微微退出，接著狠狠的撞入，前端的冠状部位从敏感点擦过，帅昭民差点发不出声音。

　　「其、其实......」脑带里有一部分因为性爱而沸腾空白，另外一小部分却比平常都来的理智。

　　勉强还是察觉了不对劲。

　　腾蛇没有笑，虽然满脸情欲，红棕色的眼眸也因为快感有些涣散，唇轻贴著他随著腰部的动作，一下又一下吻著。

　　「我觉得做爱很恶心。」男人深深地将滚烫的部位嵌入最深处，几乎像贯穿了那样，帅昭民猛地一抖，在男人背上留下血痕。

　　「没关系......」他喘著，几乎一句话也说不完整，用力吸了几口大气才继续说。「跟我有爽到就好了。」

　　「这倒是有......」很快恢复激烈的摆动，男人不再说话，帅昭民也没有馀裕继续呻吟以外的言语。

　　从床上搞到地上，腾蛇偶尔会停在深处画圈那样摩动，让帅昭民又高朝了第二次。

　　小小的房间整个做完一回之後，最後是浴缸。放满热水的浴缸原本是腾蛇要帮帅昭民清洗身体用的，但有人被放进去後就顺手抓了另一个人挤进去，乱摩之下走火理所当然。

　　然後，浴缸破了......

　　----

　　平行线--68

　　醒过来的时候，是舒舒服服的被放在床上。身体已经清洁过，因为浴缸破裂被刮伤的部分也都上过药，清清爽爽得很舒服。

　　伸个懒腰，打了个哈欠，帅昭民很久没觉得腰酸了。果然，人到了一定的年龄不能玩过头，昨天他到底是高潮了几次？

　　搔著头发，因为很无聊所以他弯著手指开始数，没带眼镜的黑眸顺著房间看了一圈，摆设在模糊的视线里好像有一点不同，而且并没有看到腾蛇。

　　数到七之後，他放弃了。

　　怪不得腰酸，沉重的钝感让下半身的感觉有些迟钝，几乎连坐著都有些不适。

　　并不是光裸的，身上套著他习惯的穿著，高领毛衣跟牛仔裤，领口袖口的部分都有稍微折过，就算睡了一觉起来也不显得乱。

　　往床头柜摸去，很快就碰到自己的眼镜，套上後帅昭民确定他们如果不是从之前的商务旅馆偷跑，就是换房间。

　　腾蛇果然不在，房间里感觉不出另外一个人的气息，暖器发挥正常的功能让室内够暖和，虽然很想继续赖在床上，但生理需求不是人想无视就无视得了。

　　过去，掏东西的时候，当然会碰到毛......手感有点空虚......「干！」

　　一解决完生理需求，帅昭民直接拉开裤子确认。「干！操你妈的！嘎拎杯的毛还回来！」举手狠狠在墙上了一拳。

　　最後那四刀，看来腾蛇并没有因为疯狂的性爱遗忘，清理帅昭民身体的时候，也很顺手的「完美处理」过了！干！

　　房门这时候被打开，帅昭民几乎是红著眼瞪过去，恨不得用眼神把对方碎尸万段。

　　「醒了？」腾蛇捧著纸袋很快的关上门，眼眸一挑，露出轻浮的笑容。「昭民，你的欢迎太热情了，我的体力恐怕会被榨乾啊！不能等我先吃点东西吗？」

　　「热你妈的鬼！」立刻拉好裤子让痛失毛发的小弟弟躲起来疗伤，帅昭民抓起漱口杯就砸过去。「你他妈的竟然趁我睡觉剃那四刀！干！老子宰了你！」

　　「你之前的确是杀了我好几回。」男人顽皮地挤挤眼，将纸袋放在桌上。「既然昭民这麽想继续，我是很乐意配合的。」

　　「啧！不要以为你这张脸我不敢打。」气势很没用的弱掉，那张漂亮的脸他现在还真是舍不得下重手。

　　耸耸肩，腾蛇从袋子里抓出三明治跟沙拉、啤酒、薯条，也不再惹帅昭民了。「不饿吗？你可是整整睡了一天。」

　　「一天？」轻咋舌，一天了腰还会酸？到底是他老了还是真的搞得太过头？

　　剃掉的毛也找不回来了，现在只能等它们自己慢慢长回来。帅昭民很能调适心情的，就当这是那场性爱的应付款项好了。

　　稍微梳洗过後，他走到桌边，在腾蛇对面坐下，大方地抓起三明治大嚼。其实他不太喜欢这种美式食品，腾蛇似乎也不是很爱，吃东西的速度并不快，但在非常时期，似乎也没有挑食的馀地。

　　如果是跟瑟一起逃亡就好了，至少饮食方面会很丰美。

　　咬著虽不难吃，但美乃滋盖掉所有食材味道的三明治，帅昭民担心瑟的同时，也没办法在对自己心里的疑问视而不见。

　　老实说，原本他不打算做这麽超过，还把浴缸给搞坏......放下吃了一半的三明治，他慢条斯理地用纸巾擦拭著嘴唇，镜片後的眸在腾蛇低垂著眼眸的脸庞上转了两圈。

　　会搞到这种地步，要归咎於腾蛇那句：「我觉得做爱很恶心。」

　　既然觉得恶心，为什麽总是要跟不同人做？就他知道的，费奇父子都曾经是腾蛇的固定性伴侣，他相信不固定的浮动人次肯定也不会太少。

　　腾蛇为什麽要在觉得恶心的状况下，依然重复这样的行为？谁会故意去做让自己恶心的事情，又不是参加生存挑战的游戏。

　　查觉他的视线，腾蛇缓缓抬起眼眸，过去满脸大胡子的时候并没有感觉，现在才看出来腾蛇的眼睫颇为纤长，一根根在蜜金色的肌肤上散下淡影。

　　「我的脸这麽特别吗？」咽下嘴中的食物，腾蛇弯起不怀好意的微笑，太过细致的五官让恶意染上一点顽皮的感觉。

　　丰润的唇边沾到了一点番茄酱，他似乎也发现了，用舌去舔的动作突然让帅昭民脸红心跳。

　　妈的，病入膏肓了他！帅昭民，你他妈的振作一点！

　　好吧！人都是视觉的动物，当眼前是自己喜欢类型，经常会自动将负面的神采往正面解释。搔搔脸颊，帅昭民抓过啤酒灌了一大口。

　　「你看了自己的脸吗？」

　　「看了。」腾蛇的表情平淡得甚至有点冷漠，像是在说别人的事。「但我看不太出来像谁，母亲父亲都死太久了，我没有照片。」

　　很坦诚的答案，可是帅昭民觉得非常不习惯。

　　略为不安地动了动身体，桌子下的长腿翘起来，碰到了腾蛇的腿，他连忙缩回来，手指不自觉敲打著桌面。

　　「你......」好像有很多话想说，帅昭民却发现自己说不出来。

　　「如果你想问爷爷的话，我看著爷爷的眼睛二十九年了。」腾蛇慢条斯理地擦试著手指，接著摸过自己的眼皮，哼笑。「昭民，你看起来很不对劲，东西不合胃口？」

　　险些点头，脖子刚动帅昭民就硬生生停住，几乎扭到。「你......这样让我很不习惯，我不是个倾诉的好对象。」

　　「你只习惯用肉体安慰失意的人吗？」腾蛇轻挑地眨眨眼，接著很瑜快似地笑著。「昭民，我知道你不喜欢借入太多别人的世界。」

　　「很高兴你发觉这件事，抱歉，我是个冷漠无情，只要钱不要人格跟灵魂的律师。」安心的吐了一口气，帅昭民抓起三明治继续嚼。

　　他在意的部分只有自己跟瑟的安危，至於布列尼家族里的爱恨情仇......他这辈子是不看伦理剧跟爱情片的，就放了他吧！

　　「抱歉？」腾蛇呵呵笑著，拿过帅昭民喝了一口的啤酒灌下。「真可怕，昭民对我道歉呢！为了什麽？」

　　干！有必要这样咄咄逼人吗？莫名有点窘迫，帅昭民又换了个姿势，用乾净的那只手搔著发丝。

　　「如果你很想说，很需要我倾听的话，请付费。」

　　「什麽货币都可以吗？」腾蛇轻摇著啤酒罐，不怀好意地弯著唇。

　　「比如？」帅昭民当然不至於立刻答应，腾蛇现在的模样的确会让他减少防备，但这男人有多扭曲恶劣他还不至於完全忘记。

　　「二十九岁，身强体壮、相貌堂堂的义大利男人，而且能用中文跟你聊天？」

　　「驳回。」皮笑肉不笑的一扭唇，帅昭民哼哼两声。「那我还得赔上自己的腰，免了吧！三个礼拜做一次很够了，我饱到想吐。」

　　「那麽，三十五岁、黑发黑眼的中东男人，肤色是牛奶巧克力色，擅长做菜？」腾蛇也不介意，很能从善如流的改变。

　　这下子帅昭民没办法继续假装毫不在意，他差点从桌边跳起来。「你能把瑟带走？」

　　「也许，至少比他自己想逃来的容易。虽然我不懂你和穆罕默德先生那时後说了什麽，但显然是在讨论不方便让我跟饕餮打小报告的事情。」腾蛇将手交叉，下颚轻靠在手背上，灿然一笑。「他想逃是吗？因为布列尼家的事。跟昭民你会做的选择一模一样哪！」

　　「请不要说逃，我只是策略性撤退。」弹了下舌，帅昭民搔搔脸颊没有否认腾蛇的猜测。「你能将瑟从那条毛毛虫身边带走？」

　　「可以。」

　　「只要我倾听？」这其实有点自暴自弃了，他肯定是犯太岁，瑟也是。腾蛇的要求从来不单纯，天知道会出什麽难题。

　　「不，我要你陪我。」腾蛇还是笑嘻嘻的，虽然用词很柔软，语气却非常欠揍。

　　「瑟用他当筹码去交易，然後我现在也得用自己当筹码吗？」天下哪有这麽蠢的事？要是他答应了，瑟会有什麽反应不用猜也知道！这样无限回圈下去有个屁意义！

　　「不，筹码是穆罕默德先生，我用他当筹码交换你。」所为恶魔的交易大概就是这麽回事。

　　帅昭民揉著太阳穴，如果当事人不是他，肯定会鼓掌叫好。

　　「腾蛇，我好歹是个律师。」这种把戏他也没少玩过呀！「如果你非得拖我下水，那就把你的故事说得精采一点。」

　　腾蛇哈哈笑了，顽皮地一眨眼：「放心，包君满意。」

　　----

　　平行线--69

　　那个故事很简单，用一句话就可以解决了。

　　「我的父亲，一直是爷爷的爱人。」腾蛇摊摊手，拿出了菸叼在唇上。「很简单的故事，但绝对包君满意，不是吗？」

　　「啊？」就算是帅昭民，也一时转不过来。「你说......你父亲跟你爷爷是情人的关系？」

　　「不，是禁脔。我的父亲是爷爷的禁脔，直到娶了我母亲为止。」腾蛇呵呵笑著，一脸置身事外的神情。

　　这已经是社会案件了吧！干！

　　他用力按住太阳穴，还是没办法理解自己听了什麽事情。不，应该说，这麽夸张的事情怎麽会发生！还有人能用这种轻描淡写的语气去叙述？

　　「所以......」烦躁地用脚尖敲打著地面，被突然丢了这样一颗震撼弹，他根本什麽也整理不出来。「那跟你这些行为有什麽关系？你父亲已经死了。」

　　「嗯......」腾蛇缓缓点头，高大个身体横过稍窄的桌面，拉下帅昭民轻敲太阳穴的手，轻轻握住。「结论就是一句话，如果你想听过程，当然也可以讲得丰富精彩。」

　　「为什麽你会知道？」腾蛇的体温有点太高了，这反而让帅昭民冷静了一些。

　　「我看到了，也听到了不少，你以为为什麽我要跟布德维持关系？」腾蛇看起来是豁出去了，帅昭民一直都知道，这个男人心里有很多话想说，一但开关打开就会滔滔不绝，先前也遇过相同的状况。

　　可是他有选择权，他不想知道。

　　「腾蛇，我不想在你认真的时候敷衍你，所以我就直接了当的说了。」帅昭民也将身体向前倾，两个人的额头轻轻触碰在一起，腾蛇的气味让他有点失神。

　　「你向来很直接，为什麽？」这个问题不太好回答，帅昭民也问过自己。

　　他一直都带著面具过日子，瑟说过他把人分成墙里的跟墙外的，外面的人进不来、里面的人则可以看到他所有的真实表现。

　　墙里的人很少，包括他任性、自我、坏脾气跟暴力，不但清楚而且能切身感受。就算是他最疼爱的妹妹，也难逃被他拆了客厅的灾难──当然，那不是他的错，谁叫某个男人，就这样在他面前直接跟他抢「他的妹妹」。

　　不过若是墙外的人，最多最多只会认为，他心情不好的时後会开口酸个几句。就连上法庭，他也不是那种火力十足的类型，而是一脸温和地将对手生吞活剥。

　　腾蛇到底在墙里还是墙外？他之前是怎麽回答瑟的？墙中间？

　　「不知道，我对你好像一直很直来直往。」就算第一次见面的状况很恶劣，照理说也不该这样。

　　他对腾蛇有很多例外，包过初次见面不久就恶言相向、出手打人、从来没有办法平心静气的应付这个男人，总是很轻易的被牵著鼻子走，所有的粗口甚至连掩饰都放弃了。

　　他讨厌自己一生气就说台语，但在腾蛇面前讲过一次後就没再忍耐了。他对情人很体贴，但无法记得发生的每件大小事，也不爱对方太过任性，可是腾蛇在任性上绝对是压倒性的赢过他，他甚至还陪著腾蛇发了七天呆，哪里也没去。

　　呼之欲出的答案让他不是很愿意去面对，他宁可自己只是对腾蛇抱有性欲。

　　「那麽，你想对我说什麽？」腾蛇退回了自己的位置上，点起了菸。

　　「我跟你是不同世界的人，我没办法像你认为的那样帮你。」讲这句话帅昭民是有点迟疑的，他对腾蛇其实一直不太狠心。

　　「我想知道我父亲跟母亲的长相。」腾蛇一如往常，无论帅昭民说了什麽，照样抓著他走自己的步调。「你不觉的这能让故事更有趣吗？」

　　怎麽办？就算这个要求任性到讨打，帅昭民还是只瞪了腾蛇一眼。干！他除了在哥大那次之外，根本就输到血本无归呀！

　　「你想听我说出『喜欢你』这种话吗？」啧了声，他难掩烦躁地用力坐回椅子上，长腿往腾蛇踢了一脚。

　　「如果你坚持，我当然很乐意！」

　　靠！说这什麽屁话！帅昭民拿回自己的啤酒，一口灌掉後抹掉唇边的泡沫。

　　「那又为什麽牵扯到那只毛毛虫？」一提到饕餮，腾蛇的表情有些微妙，似笑非笑地勾著唇角，塞食物的动作倒是变快了。

　　「我猜，你跟他曾经很要好，比跟娑罗小姐要来得好？」帅昭民已经没什麽食欲，很无聊地用薯条翻动三明治的生菜。

　　「嗯哼。」嚼著食物，腾蛇只简单的回以鼻音。

　　「我父母给我还算高的智商，不是用来猜测这种连续剧剧情的，你能不能一次把故事说清楚？你现在是想用这种方法逼我跟在你身边的话，就把话说明白！」到底是对自己声气还是对腾蛇声气？帅昭民已经觉得有点心力交瘁了，他不想一直处在这种紧绷的精神状况下，难道每次极限时就抓人上床发泄吗？

　　最好天底下有这麽蠢的事情！

　　「如果我说了，你就愿意过来我的世界吗？」腾蛇还是那样老神在在，丰润唇角弯起的角度让帅昭民忍不住把手上的薯条丢过去。

　　「你他妈的不要太得寸进尺！」

　　「这是交易，昭民，我这次可是很认真的用你的方法再跟你交易。」腾蛇侧头闪过薯条，同时抓起另一根塞进嘴里咀嚼得很刻意。

　　「我的方法？」挑起眉，帅昭民又踢了腾蛇一脚，最後索性把脚直接跨在腾蛇腿上。「如果用我的方法，那就是付钱求我听故事，听完了也就再见不留念。」

　　「昭民，没有谁是一出生就性格扭曲的，我也曾经是可爱的小男孩呀！」

　　帅昭民毫不客气地噗地！笑出来。「好吧，你要告诉我你清纯可爱年代的事情吗？又是什麽原因之下让你变成纵情声色的同时，又厌恶性交的扭曲大人？」

　　「我父亲，是爷爷唯一的孩子，其他五个人的父亲则是爷爷的侄子或外甥，你知道的在黑手党里，血缘代表了一切。」腾蛇擦乾净手後，握住了帅昭民衡在腿上的脚，脱去了鞋袜後轻柔的捏按。

　　有点痒，帅昭民的腿抖了下，但还是任由腾蛇触碰。

　　「嗯，我知道，你们家族的事由家人处理，所以你一直妨碍那场官司。」想到那件事还是不免有点生气，帅昭民抓起薯条又扔过去。

　　当然轻轻松松的闪过，腾蛇呵呵闷笑，刻意搔了搔帅昭民的脚心。「黑手党有自己的正义跟规则，跟外人无关。」

　　「我知道，就算是贩卖毒品、杀人越货，只要不勾ツ忝堑摹赫义』，做什麽都可以。」哼哼冷笑，身为守法的普通人，帅昭民当然不可能对这种是毫不在意。

　　「关於家族里的生意，并不是我想讨论的重点，你不能要求黑手党做些造桥铺路的好事，钱不会自己从天上洒下来。」

　　一耸肩，帅昭民只摆了个「请继续」的手势。腾蛇的手劲很舒服，也算是把他竖起的毛都梳顺了。

　　「关於我爷爷跟父亲的事情，他们是禁脔与主人，爷爷对父亲的占有欲间接造成我母亲的死亡。」腾蛇还是不懂母亲当年远远的，究竟在看些什麽？「布德为了母亲成为父亲的狗，他想在最接近母亲的地方陪她。」

　　「结果你父亲爱上布德了？」说复杂不复杂，倒是很有三流连续剧的风格。

　　「他们都是不同世界的人。」腾蛇有趣地挑眉看了帅昭民一眼，得到一记白眼。「总之，这是很有趣的四角型──爷爷对父亲、父亲对布德、布德对母亲......」

　　「你母亲呢？」

　　沉默了会儿，腾蛇摇摇头：「我不知道，我一直不懂母亲的心意，他总是看著远方，不对我笑也不对我说话，偶尔很哀伤的看著我，外婆也不告诉我太多关於母亲的事情。」

　　「然後呢？」动了动脚，腾蛇轻挑眉抓住他想移开的脚，又搔搔脚心，痒得他忍不住抖著肩笑个不停。

　　「就结果论，爷爷不能接受父亲爱上布德，所以让查理斯叔叔去杀了布德，但是我父亲却挡在布德面前承受那几枪......父亲应该知道爷爷的打算吧！所以让我继续当布德的防弹衣，对他来说我比不上那个男人，即便我是他儿子，却只是一个长的像他父亲的恶魔。」腾蛇很冷静的评论自己，像是完全的旁观者，冷淡的没有任何情绪起伏。

　　「你竟然能在那种家庭待下去。」除此之外，好像也做不出什麽结论，能平心静气的说自己是个恶魔的男人，帅昭民不认为自己能安慰他什麽。

　　「所以我走了，父亲死了我还活著哪！」腾蛇放开帅昭民的脚，从椅子上站起来俯身贴近他。「昭民，你决定怎麽办？我该说的都说了，这是我的小秘密，你怎麽办？」

　　「他也想让你当他的情人吗？」帅昭民有种被压迫的不舒服感，他伸手想推开腾蛇，但手碰到男人高温的肩膀时，却忍不住攀住。

　　隔著一张桌子不是太方便，帅昭民将桌上的东西扫掉，乾脆爬上桌子自己迎往腾蛇的方向。

　　「不，是禁脔。」腾蛇轻声笑著纠正，有力的手臂环抱住帅昭民的腰。「他希望我一辈子待在他身边，满足他所有的忘想，所以我利用他的承诺逃跑了。」

　　「承诺？」关於腾蛇当初来美国的条件，帅昭民并不清楚，腾蛇也不打算说，只是笑笑。

　　「昭民，你没回答我，要怎麽办？」一用力，帅昭民整个人被拉得摔进他怀里，眼镜都歪掉了。

　　要怎麽办？帅昭民自己也很想知道。

　　「如果有一个人在酒吧哩，将酒洒在你头上，并压著你的脑袋去舔地上的酒，你会怎麽做？」扶好眼镜，帅昭民第一次这麽认真看著腾蛇红棕色的眼睛。

　　「他活腻了。」腾蛇轻笑著，眼眸中是坦然的凶残。

　　「而我会告到他脱裤子。」帅昭民耸耸肩，用鼻尖蹭了一下腾蛇。「你跟我之间的差异就是这麽大，所以，离开这个房间之後，把说过的话忘掉吧！我们牵扯太久太多了。」

　　「昭民，你不过来无所谓，不要设限我无法过去。」腾蛇的眼眸还是那样凶狠带著野兽的光芒，可能还有一些悲伤吧？帅昭民也不确定。

　　「你知道吗？」

　　「什麽？」

　　「我应该在第一次见面之後，就立刻辞职回台湾。」帅昭民叹了一口气，人生至今最深刻的体认就是「一失足成千古恨」。

　　「你办不到，因为男人是用下半身领导上半身。」腾蛇恶劣地笑了，帅昭民只能气弱的骂了句「干！」。

　　----

　　平行线--70(H)

　　下半身是很没有控制力的......跨坐在腾蛇腿上，帅昭民把头枕在男人厚实的肩上，那种懒洋洋摊著有人支撑的感觉很棒。

　　然後他想，其实有些事情真他妈的发生的话，也许他应该要试著去接受才对。比如恋爱这件事情。

　　他很久没有谈恋爱，衣来是没时间，二来是他的每一任情人最後都会跟他大吵之後甩了他。这是件很莫名其妙得事情，他永远不能明白，不记得纪念日为什麽会被那麽严厉的指责。

　　越是特别的日子，他越是累的跟条老狗一样，他妈的必须陪著老板同事参加该死的宴会，食物真是难吃得他很多次想掐死厨师。

　　「你接下来想怎麽办？」现在的姿势其实很暧昧，腾蛇的一手环在他腰上，一手则横在他臀後，裤裆的部分刚好摩擦著他的大腿。

　　他妈得好像有点勃起。虽然觉得自己幼稚得很无聊，他还是不自觉用膝盖去压暗腾蛇有反应的部位。

　　男人用手制住他的腿，丰润的唇在他脸颊轻蹭。「昭民，你这是邀请我继续上你吗？这麽大的惊喜，我会紧张哪！」

　　「放屁。」啧了声，帅昭民侧过头，嘴唇贴上了腾蛇的唇，没有吻就只是轻轻的触碰几下。「你现在到底打算怎麽样？费奇的事，你爷爷的事还有那些想杀你的人。」

　　腾蛇到底算不算爬进了他的墙里？这件事有待商榷。他无法完全信任腾蛇，也明白一但利益冲突到了点上，腾蛇会很残忍的利用他。

　　「我想想......」腾蛇故意摆出一脸沉思，绵细的吻从帅昭民的唇角开始，小口小口的往颈子而去。

　　「你该不会希望从我嘴里听到什麽吧？」稍稍仰起脖子让腾蛇能毫无阻碍地将吻延伸到喉结上，有种被猛兽咬住咽喉得惊悚快感，帅昭民觉得自己完蛋得很彻底。

　　「昭民，这句不是肯定句吗？」腾蛇似乎很喜欢叫他的名字，几乎每一句都要带上他的名字才开心。

　　很美的发音，除了瑟之外他很久没有这样因为被人唤著自己的名字，而感到一种从心里麻痒起来的感觉。

　　「好吧，我猜你已经受不了继续贯彻你父亲的遗言，也受不了继续躲避你那个变态爷爷，这一切你布局了多久？引开费奇，逼得你爷爷出口杀你？」

　　「母亲死的时候开始。」腾蛇呵呵笑著，嘴唇的震动紧贴著帅昭民柔软的颈部内侧。「我一直不能理解，母亲为什麽会死。你知道吗？女人就跟花一样，很娇嫩很脆弱，只要失去的水分就会慢慢枯萎凋谢。」

　　「我完全可以理解。」想到自己的妹妹，如果不是因为她现在很幸福，娇W的盛开著，他一定会想办法破坏那场婚礼。

　　「母亲没有抱过我，也不曾跟我说过话，但是义大利男人就是喜欢母亲，对我来说没有任何人比她重要。」腾蛇细语著轻笑，充满了一帅昭民没听过的虚幻感，很像小孩子指著空气里的灰尘告诉你那是小精灵。

　　「喂，费奇会追过来吧？对他来说，你是他的世界，就算是他那样的人也会追过来吧！」帅昭民决定先不触碰关於「母亲」的话题，他有预感很危险。

　　「我不记得交过他追求想要的东西，他只会等待。」那是很冷酷的哼笑，而且充满一种恶意的快乐。「我花了好多年的时间，让费奇成为这样的人偶，不赞美我吗？」

　　「抱歉，你的趣味太过恶劣，虽然我讨厌他，可是他毕竟是无辜的。」躲开了腾蛇在脖子上的啃咬，男人几乎快把他咬出写了，刺痛中有快感，这很糟糕。

　　他的腰还是很沉重，三十五岁的男人在怎麽逞强也没有二字头的精力充沛。

　　「昭民，没有谁是无辜的，这是他的选择，也是我的选择，你不也做出了选择？」似察觉他的动情，男人恶劣地挑逗地用有力的手指顺著背脊的凹陷抚摸，从裤头边缘开始，搔过敏感的腰直到肩胛的部分，轻柔地上下抚摸。

　　「不要发情......」腰微微一抖，帅昭民的拒绝并不是很有力道。「这位少年人，可以晚点在发情吗？叔叔的腰会痛。」

　　腾蛇噗哧一声笑出了，到是乖乖的把手放回他腰上，加重力到搂住。「我已为是哥哥，已经是叔叔了吗？」

　　「我不介意占你一点便宜，而实际上很快也会有人叫我舅舅了。」不爽地撇撇嘴，帅昭民稍微移动位置，让两人的下身微妙的触碰在一起。

　　「昭民，你不能一直陪著我吗？」撒娇是犯规的，问题是腾蛇这男人脸皮厚到无人能及，必要的时候示弱装无辜他也毫不在意。

　　干！用这张脸对他撒娇，根本就是一种罪恶！

　　「妈的，我陪得还不够久吗？闭嘴。」从第一次见面到现在，他身边几乎都会跟著腾蛇这个男人，根本就像是踩到路边的口香糖，甩都甩不掉。

　　呵呵低笑，腾蛇将帅昭民抱坐得更深，刻意用挺起的性器磨蹭他的臀部。「我大概什麽时後比较方便再上你几次？」

　　「干！你这麽问是打算上几次？」妈的，腰酸归酸，该有反应的部分还是很快乐的反应起来。

　　他都不知道自己是这麽纵欲的人。

　　「我们可以挑战极限，特别是你现在光溜溜的，我想是男人都会忍不住兽性。」腾蛇

　　一脸认真诚恳的像个回答问题的乖学生，帅昭民却恨不得撕了那张吻起来很舒服的嘴！

　　「他妈的！老子会光溜溜不就是你剃的吗？把毛给我还来！」终於还是忍不住往那张很漂亮的脸攻击过去──不过是用咬的，在丰润的唇角，狠狠的咬了一口。

　　「我不介意呀！你想帮我剃吗？」腾蛇倒是很大方，笑嘻嘻地舔著帅昭民的耳垂。「昭民，你喜欢菱形、倒三角形、方形还是光溜溜的？」

　　「老子比较喜欢扎辫子！你他妈的给我闭嘴！」脸颊难以自制的滚烫起来，下半身也很糟糕的乱动了。

　　纵欲过度不知道会不会早死？

　　想是这麽想，帅昭民还是先一步捧起腾蛇的脸吻上去，一如过去的吻，浓烈激情啃得对方的唇血迹斑斑。

　　然後他配合的抬起腰让腾蛇扯去他的裤子，手也没f著扯开腾蛇的裤子拉，直接把粗挺的性器拉出来。

　　「进来......」忍不住的人好像永远都是他。

　　没有润滑，直接被撑开时还是让帅昭民痛的皱起眉头，狠狠地咬的腾蛇颈侧破皮流血。那是一轮确确实实的齿印，有种烙上自己印记的愉快。

　　腰部的麻痹感随著一次比一次更深的律动，累积到他几乎无法用力，完全是挂在男人身上随著激烈的力道速度被抛弄。

　　腾蛇密实的吻住他的唇，配合腰部的动作勾缠吸吮，几乎要抽空他胸腔里的空气。发不出声音，他只能从鼻子里哼出舒服的轻吟，颤抖的达到高潮。

　　接著腾蛇改变了动作的方法，让他仰躺在桌上，两人的下身不在那麽深的密合在一起，滚烫的性器缓慢地在抽搐的柔软内壁里磨动，那种麻痒几乎逼疯帅昭民。

　　「干啊──嗯唔......你、呜......玩过、玩过头哈啊──了......」

　　「昭民，你想，我母亲到底再看什麽？」腾蛇也喘息著，贴著帅昭民红肿双唇的唇，磨蹭地提出了疑问。

　　帅昭民的回应是用尽力气狠狠在他肩上捶了一拳：「干！做爱的时候不要提到你妈！你这恋母的浑蛋！」

　　腾蛇轻笑出声，红棕色的眼眸有点顽皮，像个孩子一样。

　　「你......」用力喘了两口气，帅昭民紧紧抱住男人的背，贴近沾了几根湿发的耳畔。「学著专注在一件事情上就好，现在......让我高潮！弄到我昏过去，懂吗？」

　　腾蛇没说话，直接用行动回答。

　　桌子发出尖锐的惨叫，像要散了那样被剧烈摇动，帅昭民羞长的腿软绵绵地垂在腾蛇身侧，突然被抓住转个半圈，性器也在身体里刮磨了半圈，狠狠抵在敏感点上。

　　「啊──」身体猛地一抽，柔软的内壁也跟著扭紧，男人咬著唇像野兽般低喘。

　　狠狠顶了两下，帅昭民连呻吟的力气都没有，只能用手死命抓住男人握在腰上的手臂，意识不清地昏迷过去。

　　干......腾蛇倒是第一次这麽配合他......

　　----

　　平行线--71

　　那大概是最後一根菸，帅昭民从腾蛇嘴里将菸抢过来，浓苦的烟味让腰似乎没那麽沉重了。当然，他知道那是错觉。

　　干！纵欲过度一定会早死！

　　他搔搔头发，咬著菸，靠在腾蛇的肩膀上。「你要回义大利吗？」

　　男人非常没有节制，他的下半身现在是完全无法使力的状态，不属於他的体液依然慢慢地滑出有些疼痛的後孔，弄得他非常不舒服，可是又懒得靠自己的力量跑去浴室冲澡。

　　更正确的说，他也动不了。上次玩这麽凶好像是高中，跟那时後交往的学弟尝试人生的第一次，两个正常健全的高中男生，把书上能挑战的姿势都挑战一次，读书都没这麽积极。

　　「为什麽这麽问？」腾蛇玩著他颈侧的发丝，比起第一次见面时，已经长长了不少，刚好在最不舒服的尴尬位置。

　　「你打算什麽时後回去？」将烟喷向天花板，他甩甩头不让腾蛇继续碰他。「费奇呢？你那些兄弟姊妹们呢？顺便告诉我，到底为什麽要让我陪著你去面对那个变态老头？」

　　「怎麽猜到的？」腾蛇没有否认，只是很刻意地继续用手指拨动帅昭民的发丝。那是

　　一种小孩子看到喜欢的玩具，就会不停动手去碰去玩的习惯。

　　「腾蛇，你是个很烂的浑蛋。」用力将烟吸近肺里，帅昭民满是烦躁地躲著腾蛇的手，但又不愿意从他身上离开，还是那样舒舒服服的靠著。

　　他们之间的关系好像一直是这样的。他明明厌恶，感到厌烦，却又总是为了一些很惰性的喜好而没有离开。

　　「我不否认。」腾蛇只是笑笑，将他手指上剩下三分之一的菸拿回来，咬在唇上。「爷爷希望我回去，我就回去让他老人家瞧瞧。」

　　「然後呢？」总觉得哪里不对劲，却又说不上来。

　　「他应该会想要亲手杀了我，毕竟这不比爸爸那个时候。」腾蛇笑得很开心，厚实的胸口跟著震动，连帅昭民都跟著微微抖动了起来。

　　「我完全无法理解你的想法。」没看过有人这麽迫不及待去找死的，如果这麽想死，干嘛不让那条毛毛虫直接一枪打死算了，靠！

　　「我不需要被理解，昭民，我只需要有人陪我。」

　　「你知道，腾蛇先生，我能给你的真的不多，我不可能为你战斗，也不可能把你的安危看得比自己重，我最多只能陪你滚床单。」而且可以滚很久。腰被大掌坏心的捏了一下，他倒抽一口气，酸痛得差点哭出来。

　　妈的！有没有这麽不要脸的攻击！

　　「帅先生，千万不要妄自菲薄，充气娃娃还可以当防弹衣。」似真似假的调笑，帅昭民只回了个扭曲的假笑。

　　腰在人手上，不得不低头。反正君子报仇，三天不晚，等他腰好了，该讨的还是会讨

　　一点回来。

　　「你打算怎麽去义大利？」他没忘记两个人现在还在「跑路」中，正常状况之下，各大交通机关应该都有人把守吧！

　　「光明正大的去，打电话给爷爷，让他派车来接我们，然後回义大利。」腾蛇说得很轻松，吸到底的菸没规矩地捻熄在床头上。

　　「你确定到达义大利前，我不会先被暗杀吗？」帅昭民深深感悟到最近自己的生命安危很有问题，这已经不是笑笑装傻带过的地步了。

　　十三年前那个变太爷爷会叫人暗杀布德，现在当然也有暗杀他的可能，简直倒楣到他妈的透顶了！他跟腾蛇根本是妾身未明的状态！

　　「这就只能请你赌一赌了，放心，我会尽量挡在你面前。」这大概已经是腾蛇最大诚意的承诺了。

　　皮笑肉不笑地一扭唇，帅昭民把被子抓起来蒙住头，人也滚进腾蛇怀里。「我上辈子欠你了......」

　　腾蛇低下头，隔著被子贴在他耳边低声了几句，帅昭民呵一声笑出来。

　　※※

　　裹著一件毯子，瑟坐在宽敞门廊上的长凳上，缩成一团看著不远处，冬天的海发呆。最近他总是这样，脑袋里一片空白，饕餮也尽量不打扰他。

　　这是栋建在悬崖上的小屋子，第一眼看到的时候，瑟直觉想到童话故事里的巫婆。不太大的单层木造建筑，孤孤单单的矗立在面海的悬崖上，海风一吹过就发出快要崩解的声音。

　　他没有问饕餮为什麽在维托尚未回来前，匆匆忙忙带著他离开玻璃工坊，那通电话到底是谁打来的？

　　那时候帅昭民刚和腾蛇离开不久，他心里多少对帅昭民有些不谅解。为何要为了腾蛇那个男人离开？在选择上，他输给了腾蛇吗？

　　他这些日子都想著这个问题，为了帅昭民他当然什麽事情都愿意做，但若受益者是腾蛇・布列尼的状况下，他该继续吗？

　　轻轻叹口气，瑟将毛毯又裹得更紧了一点，冬天的海风真的很冷，在他的国家就算是深夜也没有这麽令人难受的温度。

　　维托没有回来，饕餮看起来也不打算去找，只有两个人的日子并不是太难过，可是也不太好过，他很担心维托。

　　一杯冒著热气及酒香的饮料突然被推到眼前，瑟眨眨眼愣了下。

　　「不喝吗？不冷吗？」饕餮高温的身体在他身边坐下，就算是在这麽冷的海边悬崖上，他还是一身轻便的棉质上衣，虽然不至於像玻璃工坊里那种短袖T恤，却也不是一般人冬天穿的衣服。

　　黑色棉衣之下，贲起肌肉完美的线条依然很清楚，随著男人的动作微微收放，瑟默默有点不好意思。

　　接过杯子，瑟才发现自己的手冰凉到一点热气都会觉得刺痛。他到底坐多久了？他到底又在想什麽？又想怎麽做？

　　没有在第一时间咬牙离开，好像就再也没办法下决心。他头一次察觉到自己的优柔寡断，还有实际上很冲动的矛盾性格。

　　啜了一口热酒，有些甜辣的味道从舌上滑过去，接著是冲鼻的肉桂丁香气味，整个身体都暖起来了。

　　「我认为还是应该要问你的想法。」饕餮在他身边坐了好一会儿，瑟的酒都喝了一半了，才终於开口。

　　「我的想法？」瑟微微歪过头，第一眼注意到的是饕餮跟他之间微妙的距离，没有触碰在一起却也离得并不远。

　　「嗯。」饕餮点点头，把玩著手上空了的杯子，银灰色的眼眸游移著。「维托可能不会回来了，我不确定他是否能平安。而我也不应该继续待在美国，可以的话我希望在最快的时间里回到义大利。」

　　「为什麽？」裹著毛毯的身躯虽然因为热调酒而暖了起来，可是饕餮跟他之间的距离让瑟非常介意，总觉得身侧还是有冷风让他不太舒服。

　　「爷爷的命令还有腾蛇说的那些话，让我有些疑问。」得到回应，饕餮显然很开心，灰色的眸转向瑟，隐隐约约的眯著。

　　「如果......如果你想要碰我，不用太顾虑。」话是在无意识间出口的，瑟自己都楞住了，饕餮还没动作他就从椅子上跳起来，转身就要躲回屋子里。

　　他倒底说了什麽！怎麽会......怎麽会说出这种话！

　　饕餮的动作却永远快过他，还来不及跑腰已经被勾住，连人带毛毯摔进了男人的怀里，不紧但很牢地搂住，宽厚的手掌摸近毛毯中，贴在他腰侧轻抚。

　　「瑟，跟我回义大利。」不是命令，不是要求，而是一种理所当然的事实陈述，饕餮总是这样让瑟连怎麽回答都不知道。

　　「我不能离开美国。」瑟小声的试图挣扎，他还没有弄懂自己的心情，也还没有连络上帅昭民，维托也还没有回来。

　　「不是离开美国，只是跟我回义大利。」饕餮的唇带著酒香，轻轻地摩娑著他的额际，然後是眼皮。

　　紧张地闭上眼，似有若无的吻带著暖意不停触碰著微颤的眼皮。离开玻璃工坊後，饕餮已经很久很久没有这样挑逗似地触碰他，让他几乎连呼吸的方法都忘了。

　　绵密的吻连浓密的眼睫也没有放过，轻巧地刷过，落在眼下的肌肤上。瑟慌张地缩起肩，想闪躲却又躲不开。

　　「瑟，跟我回义大利好吗？不是离开美国，只是回义大利。」说话时滚烫的唇微微震动，炙烫的吹息拂过被吻的部位。

　　「嗯......」瑟小小的叹息了声，他知道自己拒绝不了了。「我跟你回去......」

　　吻落在他的唇上，并不深入，只是舔著他的唇，每一寸肌肤、每一块角落，轻柔的舔著偶尔细细的啃咬，直到他忍不住羞涩地探出自己的舌头，触碰上在双唇间舔舐的，带著酒香及肉桂香气的舌。

　　----

　　平行线--72(H)

　　一个吻当然不可能就这样结束，既然主动了，瑟也有了相当的觉悟。他对饕餮还是既紧张又害羞，有时候自己都觉得好笑。

　　带著肉桂香气的吻从嘴唇移开，男人灰得近乎银的眼眸，在很近很近的地方，近到像是他的世界里只剩这一片银灰，冷淡空洞的色调，却让他心里全身都暖热了起来。

　　轻轻的，在瑟自己都没有发现的状况下，他满足地吐了一口气，然後微笑。

　　「我可以跟你做爱吗？」男人的眸轻眯了眯，悦耳的声音诚恳又坦率的问著让他无法回答的问题，他通红了脸颊，模糊地「嗯」了声。

　　他已经失去所有拒绝饕餮的机会了，从第一次开始。这个男人，实际上很狡猾哪！一口一口，耐性地吞著，等他查觉的时候，已经被吞的什麽也不剩了。

　　得到许可，饕餮隐隐约约勾起了唇，他抬头看看四周，动手调整了下瑟身上的毛毯。

　　还没弄懂饕餮的举动，背上的衣服被掀开了。因为那时候走得很匆忙，他习惯穿的衣物都没有带走，现在身上的是饕餮替他买的，很一般的毛衣棉衣，大约三四件，一次都被掀起来，冷风让暖暖的背心一下冒出小疙瘩。

　　轻抖了抖，瑟不自觉紧扯住身前的毯子。他不敢回头看饕餮的表情，那种欲望跟激情，他承受不了，一定会想逃走。

　　风吹过去时，像小刀微微割著肌肤的刺痛，很快就没有感觉了。饕餮一直没有接下来的动作，但瑟知道他正看著自己，用那双沉静得近乎空洞，但又美丽的银灰色眼眸，专注的紧盯著他裸露的背。

　　虽然背心很冷，其他的部分却很热，瑟全身都泛出薄红，抓著毛毯挡住自己的脸。

　　然後，是温热厚实而且粗糙的触感，抚摸上冒著疙瘩的背脊，瑟又是大大的一抖，几乎从饕餮膝盖上滚下去，男人有力的手臂迅速地揽住他，将他压深了一些。

　　因为很冷，只要稍微高的温度，都会让肌肤颤栗。温暖得触感在他背上滑动，有左而右，由下而上，顺著每一块突起的骨头或肌肉的凹陷，仔仔细细，像是在触摸最高级的水晶器皿，连喘气都放的谨慎小心。

　　「唔......」闷喘了声，瑟连忙咬住毛毯，羞耻得恨不得把自己埋掉。

　　「瑟，让我听你的声音好吗？」太过甜腻的要求，就贴在耳边，冰凉的背心也贴上了男人的炙烫温度，瑟连摇头拒绝都得花上一番工夫。

　　「瑟，我想听。」男人并不放弃，带著肉桂香气的温暖唇瓣，先是含住了耳垂，他缩起肩膀想躲，男人也配合地放开。

　　但唇接著往颈侧过去，顺著微微抖动的肌肉线条，缓缓地往下轻吻，在肩膀上小口啃咬著。

　　「嗯......」呻吟还是从毛毯里流泄出来。

　　男人似乎很满意，啃咬的动作更轻柔绵密，小心翼翼的似乎怕太快把嘴边的食物吞光。唇摩娑过敏感泛红的肌肤，从肩头往背脊的凹陷处留下一串痕迹。

　　「嗯呃......」当嘴唇贴上脊椎的部分，瑟再也咬不住毛毯，绷著身体压抑地吟哦。他还是很害羞，从小到大的教育，总是告诫他要忍耐并且含蓄，性爱不该是在这种开放的地方，发出让人听得见的声音。

　　眼前，可以看得到冬天的海，被风吹起皱褶般的波浪。他应该要拒绝要挣扎，饕餮不会强迫他，可是......

　　腰际被紧紧握住，往上抬了些，饕餮的唇已经贴到了後腰的凹陷，一口一口地轻咬。麻痒让他大力的震动了下，伸手过去想推拒，但手腕却被握住，手指被含进温湿的地方，带点疼痛地吸吮。

　　「饕、饕餮啊......太、太过呜......」毯子从身上滑开了，瑟几乎是半裸地在寒风里，那种开放感让他承受不住的眼眶湿润。

　　不行！就算知道没有人，这还是太过分了！

　　「我喜欢你叫我的名字......」男人也喘著气，在他腰上轻声的呢喃，光这样瑟就觉得什麽都能接受了......

　　他明明还不爱饕餮，心中最重的人是帅昭民，但他最宠溺的人却是这个男人，为什麽这麽矛盾？现在的状况却不容他思考，大脑很快变成一片空白，他能做的只有颤抖得唤著男人的名字。

　　每一个动作都非常耐心而且仔细，似乎担心他被风吹冷了，男人转过身上他趴在长椅上，自己站在他身後挡风。

　　贴在一起的肌肤部分滚烫得像是烫伤了，其他部位又异常得冰冷，这让瑟极无所适从，他不想在外面的冷风里体认男人吃东西有多缓慢确实，但要他开口催促，怎麽样也办不到。

　　「瑟，我可以进去吗？」饕餮在某些地方很体贴也很敏锐，他隐约感受到瑟得慌张，虽然有点可惜他还是决定不在前戏上花太多时间。

　　长发遮住了瑟的脸庞，饕餮依恋地用唇膜拜那头黑细的发丝，并不伸手去撩开。

　　「嗯......」布满细小红痕的腰稍稍动了下，像闪躲却又像害羞的迎合。饕餮牢牢握住瑟柔韧纤细的腰，很美味的色彩上染上更美味的痕迹，全都是他的。

　　不想伤了瑟，手边又一时找不到润滑的东西，饕餮索性蹲下身舔了舔圆润臀瓣间羞涩的小孔。颜色也好形状也好，都是最漂亮的。

　　在牛奶巧克力色的肌肤下，小孔张开时是浅嫩的粉红色，很像装是在巧克力蛋糕上的草莓奶油。饕餮顺著漂亮的肉摺一瓣一瓣仔细的舔过，确确实实，每一寸都没有遗漏，直到小孔柔软的松开来，发出细小的水声。

　　瑟紧抓著椅背，几乎快拆下上面装饰的花样，指关节用力得泛白，身体分不清是因为寒冷还是羞耻的快感，抖得快崩散了。

　　「饕餮......啊......停、啊──」

　　修长的腿站不住，整个人软倒崩落，摔进饕餮的怀里，喘息急促得几乎转不过来，大脑里的空白蔓延到全身，全部沸腾了。

　　「也许有点痛，你可以咬我。」男人也忍不住了，他最近很安分，安分到打算要夜袭，当然这件事他没有表现出来，只是在心里暗暗的这麽决定。

　　因为状况不太妙，他最近很克制得不吃甜食，差不多是极限了......

　　手指在瑟唇边碰了碰，被下意识地含进嘴里，柔软的舌头在指节上滑动，饕餮闷哼了声，小小的低喘。

　　解开裤头，他将勃起的硬挺抵在瑟小小收缩著的小孔上。「瑟，痛的话就咬我。」

　　「嗯呃......」瑟根本没有心力仔细听饕餮说什麽了，相贴的部位滚烫得让他几乎这样就可以到达高潮。

　　伞状的前端微微挤进了一些，後孔抽搐似地紧紧绞住男人，像被吸吮的快感让饕餮从喉咙发出低沉的呻吟，身上的肌肉也微微绷紧。

　　「呜嗯嗯......」不痛，但有点撑开得不适，瑟动起腰想挣脱，但这一动却让男人再也无法忍耐地将性器重重地贯穿他。

　　「啊啊──」太过激烈的推进，让瑟崩溃似地尖叫著射了。

　　某个开关就这样被压下了，忍耐很久的男人把理智完全抛开，把身下人摆弄得哭喊个不停，身体相系的部位不停发出淫靡的水声，体液随著每一次进入被挤出，顺著光洁修长的腿部线条往下滑，在地上聚成小小的湿j。

　　风其实很冷，饕餮的衣服却被汗水给浸湿了，他不耐地扯去衣物，结实健壮的肌肉散著汗水，贴著肌肉的线条往下滑落。

　　「啊啊......呜......」除了哭喊呻吟，瑟像丧失了人类该有的说话能力，倒在男人怀里小小的抽搐痉挛著。

　　不能再更多......不能再更多了......

　　在男人低吼著在他身体里高潮时，瑟也昏了过去。

　　紧紧搂著晕厥过去的人，饕餮汗湿的胸口压在瑟微冷的背上，大口喘著气，太阳穴也跟著强烈得鼓动著，有种力脱的晕眩。

　　紧贴在一起很舒服，但他并不希望瑟感冒，很快将毛毯抓回来，将瑟密实地包裹起来。

　　随意抓过被扯掉的棉衣擦拭了两人的下身，饕餮稍微整理好下半身衣物，将瑟横抱起。牛奶巧克力色的脸颊驼红著，气息还有些紊乱，嘴唇稍稍张著，他忍不住又凑过去舔了两口。

　　跟巧克力一样，有很甜但带点苦涩的味道。

　　「你为什麽找到这里？」饕餮的灰眸还是专注地看著瑟，平淡的低语却向著从门廊外踏入的男人。

　　焦糖金色的发在海风下被吹得翻飞，两只颜色微妙差异的眼瞳带著拘谨的微笑，看著饕餮。「很久不见了，饕餮少爷。」

　　「你为什麽找到这里？」

　　「饕餮少爷，这当然只有一种可能，您难道猜不出来吗？」莫瑞苦笑了，在饕餮的灰眸下，他垂下头闪避。

　　「你们用药？」饕餮微微蹙起眉，灰眸绕著小屋前的空地缓慢仔细地游移。

　　「请不用担心，除了我以外，主人跟朱雀少爷都赶回义大利了。」

　　「赶回义大利？」疑惑一闪而过，在莫瑞开口前饕餮的灰眸准确地对上那双颜色各异的眸，话还没出口莫瑞也只能苦涩的吞下。「那并不重要，我也正打算回去，腾蛇也回去了吧！」

　　并不难猜测，大家的目标如果都是腾蛇的话，会有这样行动的理由只有一个了。

　　「是的。」莫瑞点点头，在饕餮面前总是有种莫名的压力，让他总想退开一些。「此外，我们并没有对维托用药，是他心甘情愿告诉我们您的位置。」

　　饕餮沉默了几秒，轻轻叹口气。「费奇......」

　　「是的，维托希望我转告一句话『主人，我可能无法为您而死了』。」莫瑞的声音有些乾涩，饕餮只是淡淡地看著他。

　　「你是来杀我还是监视我？」饕餮并没有提维托，灰眸又落回瑟脸上。

　　「我是来保护您的，为了维托。」莫瑞恭恭敬敬地弯下身躯，飞扬的焦糖金发丝遮掩去所有的表情。

　　「喔。」饕餮只是不置可否地应了声。

　　----

　　平行线--73

　　醒过来的时候，瑟发现自己是缩在结实厚暖的胸口。男人平稳的呼吸，轻微地震动著他的耳际。

　　脸颊微微滚烫起来，他当然不会忘记自己是为什麽昏睡过去。

　　身体已经被清理过，穿上了轻便的衣物，有点稍大的棉衣外罩著长袖宽松的毛质衬衫，并不是饕餮替他买的衣物，从触感来看，已经是穿过一段时间的旧衣了。有一点淡淡的青草味跟火灼烧过似的味道。

　　是谁的衣物，几乎不用猜测也知道。他真的从头到脚，都被饕餮给包裹住了。

　　紧张跟害羞还是有的，瑟不能理解为什麽饕餮能这麽执著、坦率又热情的对他倾泻爱情，他们根本不熟。他只知道饕餮喜欢的食物讨厌的食物，勉强算清楚饕餮的一些小习惯，比如吃东西绝不说话、约定好的事情不允许破坏。

　　跟外表不一样，饕餮没有看起来那样空洞得近乎迟钝，实际上无论是动作或思索都非常迅速，给人沉重的压迫感。

　　小小叹口气，因为被抱得很紧，加上长发披散著，瑟除了男人起伏的胸口外，什麽也看不到。

　　饕餮的呼吸很轻但很深很缓，他并不讨厌这样听著胸口震动的声音。

　　但或许是他动了，男人也跟著动了动，搂在他腰上的手安抚似地贴著背脊的凹陷抚摸，最後停在腰後轻揉了揉。

　　「醒了吗？」饕餮的声音稍稍有些哑，也许是刚睡醒的关系。这麽说来，他真得昏睡了一段不短的时间了。

　　跟饕餮在一起的日子，瑟还没看过他睡著的样子，似乎总是精力充沛地在玻璃工坊里工作，或者在餐桌上风卷残云。

　　「嗯。」发丝被有力的手指轻梳著，瑟觉得自己又热了起来。

　　饕餮这个男人，他真是一点办法也没有。「饕餮先生也饿了吧？我似乎睡了很久。」

　　「啊，这倒不会，睡前我垫过胃，维托虽然不擅厨艺只会跟我抢东西吃，莫瑞的手艺倒是还不错，庆忌是个美食家。」提到维托，饕餮似乎有点不愉快，像是想起过去被抢走的或者讨价还价去的食物，满满的不甘心。

　　「他还好吗？」忍不住轻笑，这对主仆只要牵扯到食物，总是翻脸不认人。他知道饕餮也担心维托，但为什麽突然说要离开美国了？「不等维托回来吗？」

　　饕餮沉默了，抱著他坐起身，宽厚的手掌仔细地整理著瑟一头又长又浓密的发。

　　「饕餮先生？」房里只有微弱的灯光，瑟看不清楚男人的表情，就算看清楚可能帮助也不大，饕餮总是面无表情。

　　灰色的眼眸被狂野散乱的红发遮去大半，很像一头刚睡醒的雄狮，微微晃著脑袋。

　　「嗯。」饕餮点点头，确定将瑟的头发梳顺了，便灵巧地替他扎起辫子。「维托不会回来了，他为了费奇出卖了我。」

　　「怎麽会！」讶异地轻呼，瑟不自觉摇头。「不可能的！他那麽尊敬你，提到你的时候，就像是说到最美的世界一样，他怎麽会背叛你！」

　　维托的笑容还有对饕餮不时露出的调侃微笑，瑟一直都看得出来，饕餮虽然不喜欢这样，但对维托来说饕餮是他的世界，绝无仅有的存在。只要抽走一点支架，就会崩毁，所以为托一直很小心翼翼的在维持他的小世界。

　　「人类会本能的寻找光明的地方。」饕餮淡淡的回答，似乎对维托的事情并不讶异或沉痛。「对他来说，费奇是光明，就像乾果仁蛋糕里的乾果仁，而我只是面粉。」

　　愣了下，瑟一时转不过来，困惑地对饕餮眨了几下眼，眼皮接著被亲吻了。

　　「也许我的比喻不太好懂，对蛋糕来说，面粉跟蛋当然是很重要，总要有蛋糕的样子出来。但是，光只有单纯的底座，并不是美味的蛋糕，还得要有装饰跟主题。」饕餮在他眼上落下一个一个亲吻，搂著他的手微微收紧。「我只是蛋糕底座，不是装饰品。」

　　「饕餮先生，你想吃什麽样的甜点？」虽然懂了，虽然有点不合宜，瑟还是轻轻笑了。这种比喻的确像饕餮的风格，同时也说明了男人现在的欲望。

　　这些日子因为不方便，他都只能做相同简单的小饼乾当甜点，饕餮应该已经忍耐到极限了吧！

　　「巧克力蛋糕，厚实的纯巧克力蛋糕，还有香橙布丁。」男人舔了舔唇，舌尖从他眼尾滑了过去，有点痒所以瑟缩起肩膀。

　　可能误会他冷了，饕餮抓起被子紧紧裹住他。「不用太勉强，你可以口头告诉莫瑞怎麽做，至少他做的食物还算美味。」

　　那是一种不得不的妥协，很像是饕餮提到美国甜点时会有的兴致缺缺。

　　「我只担心设备不足，这里没有工坊那边齐全，也许成品会让你失望。」小屋因为不宽敞，厨房也只有基本的瓦斯炉，这也令瑟最近对每一餐伤透脑筋。

　　总不能老让饕餮生啃菜叶，虽然男人毫不在意，总是那样津津有味地咀嚼著，瑟心里

　　一直很过意不去。

　　「等等要回工坊一趟。」饕餮粗糙厚暖的手轻抚著瑟的脸颊，隔著一点距离就算在昏暗中，也能确实的感受倒视线有多专注。「我必须尽快赶回义大利，腾蛇回去了，朱雀庆忌也回去了，我想彼得应该早已经带著迷谷回去，有些事情该发生的时候总得要发生。」

　　「为何要回去工坊？」瑟微微蹙眉，他不习惯太直接的质疑别人的决定，但对他说这个决定很奇怪。

　　这时候应该要直接去机场才对，为什麽要先回工坊？

　　「我有东西必须去拿。」饕餮平淡但不容反驳地这麽说，瑟只能啃著自己的唇，不太乐意地应了声。

　　饕餮似乎有些抱歉，安抚地在他额上用唇轻触了几下，才扭开床边的台灯。灯旁的电子钟显示的时间是深夜两点，瑟又一次惊讶自己竟然睡了那麽久。

　　「现在要回去吗？」饕餮还是搂著他，对於自己已经完全习惯这样的亲腻，总还是有些不好意思，每每意识到时都不自觉脸红。

　　「嗯。」饕餮点点头，不太甘心地松开手，俐落地翻身下床。「莫瑞应该已经先将行李跟机票整理好了，我们回去一下立刻就前往机场。」

　　「饕餮先生，我方便问莫瑞是谁吗？」裹著棉被也想跟著下床，男人已经先一步带著厚大衣跟鞋袜回来，在他身前跪下。

　　尴尬得不知道该不该把脚伸过去，男人看来打算替他穿鞋袜，这太过了一些......

　　不等瑟开口拒绝，饕餮很乾脆地握起他的脚放在自己膝盖上，套上袜子穿上鞋子绑好鞋带的动作，一气呵成。

　　「莫瑞是庆忌的狗。」饕餮平淡地回道，想了想又补充。「他替维托带口信来，也许他想替维托完成任务。」

　　「什麽任务？」眼看饕餮又要替自己穿外衣，瑟连忙摇头拒绝，满脸通红地拿过衣服，声音都有些微颤。

　　沉默了几秒，饕餮才低声回道：「为了我而死。」

　　「是吗......」喉中一阵乾涩，瑟明白自己不能说什麽，这对主仆很多事情，不是他能干涉得了的。

　　走出了房间，客厅里穿著整齐灰色西装的莫瑞立刻从沙发上站起来，对瑟温和地一笑。「穆罕默德先生，初次见面，很抱歉是在这种状况之下。」

　　很美的一双眼眸，但也很悲伤。这大概是瑟对莫瑞的第一眼印象，他浅笑著摇摇头，没有说什麽。

　　车子已经在外头发动了，莫瑞看了饕餮一眼恭敬地弯身，先行上车。搂著瑟站在一定的距离外约莫五分钟，饕餮才带著瑟走近车子拉开门。

　　「饕餮先生，您似乎并不信任我。」车子起动後，莫瑞异色的眼眸从後视镜望著饕餮，无奈地苦笑。

　　「我不信任的是庆忌。」

　　对於饕餮冷淡的回答，莫瑞只能搔搔头叹气了。

　　回到玻璃工坊大约是四小时车程，莫瑞开车的技术很好，沿路上车行平稳舒适，瑟很多次想开口问莫瑞关於维托的事情，但紧搂著自己的有力手臂，以及背後滚烫的温度，都让他什麽也问不出口。

　　到达工坊後，饕餮拍拍他的脸颊，隐约地勾起微笑。「等我，不要随便下车。」

　　瑟还是不太乐意，但温顺的性格让他没有跟饕餮争辩，只是僵硬地点点头，看著男人对他一笑，转深隐没在黑暗里，像一头猎豹那样敏捷轻巧。

　　饕餮并没有开灯，瑟不安地贴在窗口，眯著眼却什麽也瞧不见。

　　「请不用担心，饕餮少爷受过训练，在黑暗中还是有相当的视力。」莫瑞温和沉稳的声音很能安抚人，瑟不自觉点点头，黑眸依然盯著饕餮离开的方向不放。

　　突然，一声巨响，在清晨六点的宁静中，异常的响亮。瑟浑身一僵，想也不想就拉开车门跳下去。

　　那个声音他很熟悉，非常非常熟悉！

　　心脏剧烈的在胸口跳动的几乎快从口中撞出来，冬天的清晨连一丝晨光都还没有出现，黑暗无边无际地压过来，让瑟几乎喘不过气来。

　　莫瑞也跟著下车，迅速地跑到他身边，拉住瑟往前冲的身体。「穆罕默德先生！请不要冲动，饕餮少爷不会有事的！」

　　「那是枪声！」瑟抖得几乎没办法顺利说话，大脑嗡嗡作响回U著几秒前才听到的声响。

　　「穆罕默德先生，请不要......」莫瑞来不及说更多话，就被瑟扣住手腕拽倒，狼狈地闷哼。

　　他以为自己的动作很快，其实并没有。每动一下都是颤抖，踉踉跄跄地往前走。

　　男人高大的身躯浮现在他眼前时，瑟听见自己哭出来的低泣，朝男人扑了过去，被紧紧搂住。

　　「抱歉，让你受惊了......」饕餮的呼吸有点沉重，虽然神情如常，但额头上却布满汗水。瑟没有迟钝道对这种状况视而不见，也无法忽视男人搂著他的臂膀，并不若平时的有力。

　　「饕餮？」连忙环住男人的身躯，当手擦过精壮的腰际时，触碰到一股黏稠的湿热。

　　「没事的，当做没看见，都忘了，你会没事的。」饕餮将额头贴上他的，低语是从未有过得轻柔安抚，这麽近的距离，瑟瞪大眼看到了饕餮的脸带著惨白。

　　「你中枪了......」紧咬著唇，瑟拖著饕餮软倒的身躯往车子走，但男人并不配合，反而挣扎地推了推他。「我们去医院，你中枪了。」

　　瑟努力轻揉地哄著，饕餮却只是摇摇头，用微凉的手摸摸他的脸颊。「当做没看见，都忘了。」

　　沉重急促的气息，让瑟有种自己的心跳也跟著僵直的错觉。他摇头，硬要拖著男人，但就算重伤饕餮还是轻易地推开了他。

　　莫瑞靠过来，硬架走瑟。「穆罕默德先生，请您离开，这是布列尼家族的家务事。」

　　随著轻巧的脚步声，饕餮回来的方向，慢慢出现另个人影，那个身形瑟非常熟悉，熟悉到他全身冰冷，动弹不得......勉强靠著车灯的光，他模糊地认出那张脸。

　　「维托......」他嘶哑地呻吟，被呼唤的青年只是举起枪对著地上的饕餮，满脸痛苦地流泪。

　　----

　　平行线--74

　　维托的动作稍嫌不顺，总是轻快有活力的脚步拖在地上，每走一步瘦长的身躯都略微摇晃，显得非常吃力。

　　手上虽然拿著枪，但就算是这麽微弱的车灯，这麽让人不敢置信的状况下，瑟还是发现了维托的手微微发颤，像是拿不动似的。

　　「莫瑞......」咬著唇，维托的声音发著抖，瑟习惯的那种愉悦快乐的语调，完全消失了。「莫瑞，这是怎麽回事......」

　　枪口还是对著饕餮，瑟几乎忘记呼吸，直到因为缺氧脑中嗡嗡作响，才用力喘了几口气，在莫瑞的束缚间抖得牙齿都撞击在一起。

　　这不是真的，这不可能是真的！维托怎麽会对饕餮动手？谁会亲手毁掉自己世界里重要的支架！就算为了乾果仁，也得要有蛋糕底座呀！

　　莫瑞没有回答，只是默默地看著维托痛苦流泪的脸，还有手中颤抖得快要握不住的枪。僵持沉默了数秒，瑟听见了他深吸口气：「开枪，这是换回你视力的条件，替主人杀人，替主人死，开枪。」

　　「这是怎唔......」瑟听出不对劲，但才开口就被莫瑞一把捂住嘴，几乎不发脾气的他，难得感到极度不愉快。

　　想挣扎却被扣的死紧，这时候瑟非常希望自己有帅昭民一半的行动力，而不是还在思考该不该动手的问题。

　　「瑟......瑟先生？」维托颤抖得更明显，脸色一片惨白，脸上的神情既痛苦又迷惘，持枪著手缓缓放下了些，又迟疑地举起来。「不可能......主人应该和瑟先生离开美国了才对，不是吗？」

　　最後那句应该是对著莫瑞问的，然而维托并没有把视线转向莫瑞。

　　就算从黑暗里接触到了车灯的光亮，维托的眼眸却一次也没眨，专注但无神地看著某个点，泪水顺著脸颊慢慢往下滑，聚集在下巴後滴落。

　　「维托，你希望我回答什麽？」莫瑞咬牙，苦笑著反问，瑟感到他的身体有些紧绷，更加恶狠狠地箝制著他，让他痛的皱起眉头。

　　「主人......主人......」维托手上的枪掉落在地上，人也跟著像断线的人偶猛地颓倒在地。「啊啊啊啊啊──」

　　痛苦的嘶吼在宁静的清晨异常的惊心动魄，似乎要把内脏都吐出来那样用力的吼叫。趴在地上，维托像野兽一样爬行，摸索著找寻饕餮的位置。

　　「维托！那不是饕餮少爷！」莫瑞似乎承受不了的怒吼，用力把瑟推开，打算上前阻止维托。

　　「不可能！不可能！主人！主人！」维托的手指却早一步碰到了倒在地上的饕餮的手，紧紧握住的动作像痉挛似的。「主人......主人......」

　　「嗯。」饕餮淡淡地应了声，回握住他的手指。「嗯。」

　　「主人，对不起......真的很抱歉，我是条没用的狗，真的很抱歉......」莫瑞的手搭上维托的肩，但被狠狠甩开，维托完全不理会他，只是用无神的双眼试图看著饕餮。「主人......主人......」

　　「嗯。」饕餮还是不清不重的回了声，呼吸有些沉重，脸色比之前更加惨白。「这是因为我吃光了你的巧克力戚枫蛋糕吗？」

　　维托愣了愣，哭著但努力弯出微笑。「原来那块蛋糕是主人吃掉的，您那时还说是迷谷小姐的错。」

　　「其实大部分是她吃的。」饕餮舔了舔唇，仰头看著开始泛白的天空。「大概是七比

　　三这种分法，罗莎琳的蛋糕太美味了。」

　　语尾，饕餮的气息并不顺畅，有力沉稳的声音也显得飘忽，维托紧张地顺著手指往上很快撑住饕餮的身躯。

　　「维托，你不要眼睛了吗？」莫瑞躲闪著饕餮灰色的眼眸，脸色难看地握住维托的肩，用力摇著。「维托，不要为了主人连自己的命都不重视！」

　　似乎被提醒了什麽，维托撑著饕餮的身躯一震，原本就软弱无力的手滑了开，饕餮就这样摔在他胸口，闷哼了声。

　　「你已经背叛过饕餮少爷了，为了费奇。」莫瑞的唇弯起苦涩的笑，一把将维托试图再去撑起饕餮的手紧紧扣住。「我尽量不要伤害你，维托，我试过了，所以不要再....」

　　没能把话说完，莫瑞闷哼一声，整个人向前扑倒。饕餮微微蹙起眉，奋力抬头看到了瑟修长的身影，冷漠地站在莫瑞背後，手上握著维托抛下的枪，牙齿狠狠咬著嘴唇。

　　「瑟......」看来在大家都没留心的时候，瑟捡起了枪，用枪托打晕了莫瑞。

　　「我们去医院，你也好维托也好，先去医院。」瑟远远的把枪抛开，藉机压制自己克制不住的颤抖，他没有这样攻击过人甚至是偷袭，心里有种很不舒服的厌恶感。

　　但没办法，他说服自己。为了饕餮跟维托，这是没办法的......他已经从他的世界跨进这个世界，有饕餮有维托还有各种争执跟死亡。

　　莫名的，他松了口气。

　　「瑟......」饕餮不满地扭起眉心，瑟只是靠过去与维托一起撑起他的身体。

　　「饕餮，我们是情人吗？」这个问题，他一直不知道怎麽回答饕餮，也没想过自己有

　　一天会这样反问回去。

　　饕餮腰上的湿痕似乎没有扩大的迹象，血还是缓缓地流著，但看样子饕餮那时候是躲开了要害。

　　「我是你的情人。」这个回答很温柔但也很狡猾，饕餮总是这样逼著他但又留著喘息的空间，反倒让他更不知所措。

　　「先去医院，剩下的事情交给我处理好吗？」瑟想，自己该主动弄清楚布列尼家族到底发生什麽事情，不是为了帅昭民，而是为了自己。

　　「嗯......」饕餮没有拒绝，虽然受伤依然尽量不把自己的重量压太多在瑟身上。「维托，这一枪值三十个乾果仁蛋糕吧。」

　　「主人，在得救之前，是不是先放下食欲？」

　　「放心，我会活著把三十个蛋糕吃完。」这该说执念还是幽默？当被放进车子後，饕餮很快就失去了意识。

　　看维托仍站在车门外迟疑，瑟难得粗鲁的把人塞进车子里，一路踩著油门飞车前往医院。

　　※※

　　夏天的义大利海边，很适合做日光浴。在离布列尼主宅不太远的距离，海岸边的某幢别墅，面向海的二楼阳台刻意弄得宽敞。

　　一身白色洋装的少妇哼著歌，细瘦的手臂轻轻松松扛来了三张沙滩椅，接著是附遮阳伞的野餐圆桌。

　　将桌椅都摆放好，她满意地插著腰点点头，脚步轻盈地回到屋内，偷摸摸走近左侧的书房，连开门关门都无声无息。

　　铺著短毛地毯的地板上有点杂乱，呈现圆形的书房是楼中楼设计，书架是塞满的，地上也东一堆西一堆到处是书，还有一些小孩子的玩具跟少妇不太喜欢看到的「大人的玩具」。她偷偷用脚趾踩了踩冷硬、沉重、冷漠的金属物品。

　　「安娜贝儿。」背对著门坐在地上的男人没有转头，语气宠溺又无奈。

　　「嗯？」少妇笑嘻嘻的，既然被发现了，她也就大大方方往男人背上扑。「亲爱的查理斯先生，已经下午三点了，阳光正舒服哪！」

　　「是是是，亲爱的安娜贝儿小姐，我并没有忘记约定。」男人摆出无奈的模样，回头亲吻了妻子粉嫩的脸颊，架著黑框眼镜而显得斯文的脸，温柔的会让人害羞。

　　「你想吃乾果仁蛋糕还是焦糖苹果派？」少妇笑嘻嘻地嘟起嘴唇，暗示丈夫吻错了地方。

　　男人从善如流在妻子柔软的唇上轻吻。「我以为会有巧克力蛋糕这个选项，饕餮不是最喜欢巧克力了？」

　　「我怕他吃太多呀！那个小王子最近被舔得都习惯了，小孩子真有趣。」少妇窃笑著，手环住丈夫的腰催促著他站起身。「走走，我们去叫两个小孩子起床，一起晒太阳。」

　　「妈咪。」男人刚站起身，小孩子软嫩的声音已经从门边传来了，夫妻两人回头一看，儿子正抓著小被子，睡眼惺忪地揉著眼睛，可爱的小脸泛著刚睡醒的薄红。

　　「宝贝，你的小客人呢？」少妇一见到儿子就抛弃老公，笑嘻嘻地跳到儿子面前，歪著头捏了捏那嫩呼呼的脸颊。

　　「他在睡觉。」乖乖的任妈妈捏，小男孩动动小鼻尖，带著渴望问。「我闻到蛋糕的味道，还有烤苹果的味道，可以吃点心了吗？」

　　男人走上前将妻子搂进怀里，推了推眼镜。「饕餮，虽然爹地妈咪都疼你，但是你要学著忍耐，知道吗？小孩子，不能吃太多点心。」

　　当然，这不是跟儿子吃醋的意思，身为父亲原本就要有威严，这是理所当然的。

　　小男孩沉默地看著父母，银灰色的眼眸看起来很空洞，看得出来他正在努力了解父亲话里的意思，小手上抓著的棉被被塞进嘴里，对著上头的蛋糕图样嚼呀嚼。

　　爸爸妈妈都笑了，笑得很开心。他想，以後，就算他跟爸爸一样高、一样大的时候，爸爸妈妈还是会这样笑得很开心，大家一起吃点心。

　　然後他看到了，躺在床上，满身鲜血，像被蜘蛛往绑住似的母亲，在医生的电击下弹动身躯......

　　为什麽？为什麽？母亲为什麽会死？

　　为什麽！

　　---

　　平行线--75

　　一直到醒过来，饕餮心里还是充满了疑问。

　　他睡得很不好，身上的伤倒不是大问题，庆忌很了解他们每个人，他也不会无知道完全信任庆忌，更不可能信任莫瑞。所以在进入玻璃工坊时，他尽量谨慎小心。

　　黑暗里，受过训练的眼睛只要有一点微光，是可以看得见七八成的景物，所以他很快就发现了有人，淡淡的呼吸、不太俐落的动作，有点疲累似地坐在他休息时的木凳上。

　　瘦高结实的身形是他熟悉的，但拖泥带水的动作却让他淡淡皱起眉。所以他刻意不开口，观察著那个应该是维托的人。

　　他没能躲太多，维托身为一只狗，非常完美。当枪朝向他时，饕餮决定要做出一点牺牲。

　　维托的眼睛虽然朝向他的方向，却不是在看，只是对过来，这让他非常在意。与其出声，让维托被莫瑞带走，他必须要留下维托解决问题。

　　所以这一枪，不是太意外，只是他忘了庆忌的兴趣之一是改造子弹，那一颗子弹打入身体里的瞬间，已经不是痛彻心肺就能够带过的。

　　其实，他并不是很喜欢这样使用手段，特别是让瑟难过。

　　但是，为什麽会一直梦到小时後的事情？他当然很想念母亲，也很羡慕父母之间的亲腻，当然他不是没有怀疑过为什麽父亲对母亲的死绝口不提，丧礼结束後，父亲就将母亲所有的东西都烧掉了。

　　可是他想，父亲是个自制的人，应该只是不想让自己陷入过度的悲伤里吧！

　　这麽多年来他不曾感到疑问，但腾蛇那天说的话就像卡在鞋底的小石头，一但留心到就会越来越在意。他知道要从父亲嘴里听到什麽很难，若是父亲想说就不会瞒著他这麽多年。

　　不回义大利问清楚，他会一直睡不好吧！

　　虽然背上的伤仍在阵阵抽痛，饕餮还是撑起身体准备下床。手指从床垫上擦过时，勾到一束柔软的发丝，从指缝中散落。

　　「饕餮，你醒了？」轻柔的声音带著一些鼻音，感觉上是刚睡醒似的。他靠在床头上，顺著铺散在床上的发丝，缓缓地抚摸。

　　「饕餮？」轻咳了声，瑟的似乎有些无奈害羞，但仍是让饕餮抚摸著自己的黑发。

　　「嗯。」从轻抚，接著握起一小束，贴到唇边轻吻。「对不起。」

　　「不要跟我抱歉。」瑟叹了口气，神情看起来有点迟疑。他坐在床边的折叠椅上，已经换回惯穿的阿拉伯长袍，巧克力色的脸颊上带著薄红。

　　非常美味的样子。重伤刚醒，梦里又充满母亲准备的甜点，蛋糕的香气似乎还留在鼻间，饕餮感到一种深层的饥饿。

　　「饿了吗？想吃什麽？」银灰色的眼眸总是那样沉静带著虚无，可是瑟多少能判断出

　　一些饕餮的心情了。

　　当然，跟梦话也有些关系。

　　饕餮在睡梦中喃喃自语地不断问著为什麽，其中夹杂著各种甜点跟菜式的名称，义大利文、英文、法文、德文，担心的同时瑟不禁也觉得好笑。

　　的确该饿了，从受伤到现在已经过去了一天多，光靠点滴的效果应该不足以安抚男人肚子里的馋虫。反而会因为适度了补充了活力，让饥饿感更深。

　　「蛋糕，巧克力蛋糕跟香橙布丁。炸马铃薯丸、山羊乳酪菠菜方饺、烤茄子义大利面、乳酪火锅、还有......」滔滔不绝的菜单，让瑟忍不住笑得趴在床上。

　　「你真的饿了，可是这里是医院。」笑得全身颤抖，瑟改为坐在床沿，小心翼翼地碰了碰饕餮的脸颊。「忍耐一下好吗？义大利面没有问题，我可以跟医院借厨房，太复杂的食物可能有点麻烦，等你好了再吃好吗？」

　　露出露骨的失望神情，饕餮不太甘心地点点头，动作僵硬得让瑟差点屈服。明明是个面无表情的大男人，这种时候却会让瑟觉得很可爱。

　　「维托呢？」大概想当作补偿，饕餮握起瑟的手放到嘴边，小口地啃著漂亮优雅的掌侧。

　　「维托吗？」轻咳了两声，瑟不自在地抽了下手，全身都染上了薄红。

　　「嗯，他在吧？」当然不可能放手，饕餮对於食欲的控制力从来不好，既然每办法每样菜都吃到，他至少要吃到瑟才可以。

　　「关於维托......」瑟也不奢望能抽回手，他只希望饕餮不要太过。这里毕竟是医院，比起上次无人的小屋前门廊，开放感更强了。

　　「嗯，他的眼睛还好吗？」尽管没有表达，饕餮对维托为了费奇的背叛行为，多少还是有些不愉快。

　　就算是他的狗，他也努力不要让维托真的涉入危险里。他们一起长大，分享每一样东西，主仆之外他也当维托是亲人，父亲总是这样告诫他，无论对方是谁，如果把人当成工具使用，就像切菜会被菜刀切伤，工具的反噬绝不会留情。

　　当初会选择维托，是因为喜欢照片上那个看起来很好吃，却满脸无聊的小男孩。他很好奇，什麽样的人能做到让自己毫不起眼，却又不会在剧烈的竞争中被淘汰。

　　维托不曾让他失望，直到费奇出现......到底是什麽时後开始，维托喜欢上了费奇？他知道一开始维托是讨厌那个哭哭啼啼的可爱小男孩。

　　然後七年前的重伤，他的狗不是因为他，却几乎送掉一条命。就算是他也不可能忍受维托继续跟费奇有牵扯，他不喜欢维托总说著能为他而死，更厌恶维托嘴里不说却能为费奇做尽一切。

　　他很少会这麽明显的讨厌某个人，若费奇不是腾蛇的狗，他七年前就杀了费奇。

　　「维托希望我不要告诉你，但我想你应该不希望他隐瞒你。」瑟蹙起眉，迟疑了下又靠近了饕餮一些。「他的眼睛很可能无法复原，医院这边也检查不出他失明的原因。」

　　「嗯。」淡淡回了个单音，饕餮从掌侧舔上手腕内侧，空著的手臂也揽上瑟的腰。

　　「你想见他吗？」腰侧被轻柔的抚摸，瑟颤抖了下，握住饕餮太乱来的手。「饕餮先生，这里是医院，你也饿了不是吗？」

　　「嗯，我的确是饿了。」灰色的眸紧紧盯著瑟，平淡的一句话却让人怎麽样也无法以平常心面对。

　　为什麽总觉得这句话不单纯？

　　被看得一阵紧张，瑟轻咳了两声，虽然转开头还是躲不掉那专注的视线。「你想见维托吗？」

　　「他想见我吗？」手又被啃了，交握的手也被扣的极牢，有力的手指轻搔著手背。

　　「他应该很想见你，但又不知道该怎麽见你吧！」叹口气，瑟实在不愿意看到维托总是活力充沛的模样，变得沉默拘谨。

　　「我想见他。」总是得把事情说清楚，他必须让维托确确实实的觉悟，要同时保有狗的身分跟对费奇的爱意，绝对不可行。

　　「我去带他？」这句话瑟问得很不确定，饕餮看来没有放开他的打算，温软的舌已经爬到手臂内侧了。

　　「嗯......」不太甘心地点点头，可能有一大部分是屈服在肚子的饥饿下。一直抓著瑟虽然可以解除某部分的饥饿，但那就代表没有人能替他做美味的义大利面了。

　　手腕内侧一直到前臂中间，散落著一个个浅色的印记，瑟连忙用宽大的袖子挡去。「你......你想吃什麽样的义大利面？烤茄子跟时蔬总汇？」

　　「还有水煮马铃薯。」

　　「那我现在去请维托过来，再去借厨房。」想了想，虽然很不好意思，脑袋嗡嗡作响，瑟还是俯身在饕餮的唇上轻吻。「我很高兴你没事。」

　　「我可以先吃你吗？」被吻了，就应该要回礼才对。瑟来不及退开，腰就被紧紧揽住，几乎摔进饕餮怀里。

　　「晚......晚一点好吗？」乾咳，瑟紧张得几乎发不出声音，但是没有拒绝。应该说，他拒绝不了这麽可爱又甜腻的徵询。

　　点点头，饕餮对这个答案没有异议，松开了手让瑟可以离开。

　　几乎是逃离了饕餮身边，瑟动作稍大的打开房门出去後，身体就靠著关上的房门连喘好几口气。

　　他的底线真的越退越低了......脸很烫，全身也都是滚烫的，但嘴唇却弯起有点害羞的笑容。

　　又深呼吸了几口，确定自己平静了，瑟才走向隔壁房，推开了房门。里面的青年背对著门坐在床上，褐色的发丝隐约晃了晃，但没有转过头。

　　「维托，饕餮先生醒了，他希望能见见你。」瑟犹豫著该不该靠上前，维托一听到饕餮的名字，身子就紧绷的连他都看得出来。

　　「主、主人愿意见我吗？」他的声音乾涩，似乎有些不可置信，但又松了一口气。

　　「嗯，需要我扶你过去吗？」瑟还是决定靠上前，之前因为饕餮的关系，他一直没有仔细看过维托，青年蓝色的眼睛浮著一层混浊，神色苍白憔悴。

　　他没有问维托发生什麽事，连眼睛都被弄瞎了，可见其他的折磨也不会少，否则维托应该不至於答应庆忌的条件。

　　「不！我自己去！」用力摇摇头，维托爽朗地对瑟一笑，配合上无神的眼眸，反而让瑟觉得难过。「瑟先生没告诉主人关於眼睛的事情吧？」

　　「不......我说了。」维托脸上的笑容一僵，脸色更加惨白，但却轻轻的点头。

　　「啊，这样也好，我瞒不过主人的......」维托搔搔脸颊，从床上跳下。「瑟先生，您认为如果再加上二十个柠檬巧克力派，主人会不会愿意继续让我当狗？」

　　「维托，如果你真的很喜欢费奇，是不是......是不是......」看著维托的笑容，瑟用力咬著唇，怎麽样也没办法把话继续说完。

　　「是不是就死心离开主人？」维托轻扬没接下话，笑容变得苦涩。「瑟先生，我不管是当狗或是男人都很没用。」

　　「维托，我不是这个意思，我只是......」

　　「瑟先生，我也已经有相当的觉悟了呢！」呵呵一笑，维托摆出个舞台上谢幕的姿势鞠个躬。「那我去看主人了，顺便讨论那三十个蛋糕该怎麽支付。」

　　瑟没办法出声询问维托这麽说的意思，青年虽然失明了动作却没有迟疑，虽然因为手脚的伤显得不乾脆俐落，但仍是毫无问题地翻过床走到门边，又对他挥挥手後离开。

　　----

　　平行线--76

　　距离上一次面对面，不能说很隔了很久，大约是半个多月前，当中却已经发生太多变化。维托的眼睛混浊无神，饕餮明显的露出不悦的神情。

　　「朱雀吗？」抓过维托的手，饕餮很快就察觉到手腕内侧的伤，虽然细小而且已经收口，但他还是一眼看出来造成的原因。

　　也只有朱雀会这样对付人，怪不得维托的动作不方便，手脚的筋应该都断了吧！现在就能动，算是很努力勉强了。

　　「是啊，朱雀少爷的兴趣真是恶劣哪！」维托看似毫不在意的笑笑，眼眸可爱的弯起。「不过至少莫瑞想办法帮我动了。」

　　「是吗。」饕餮淡淡的哼了声，拍拍床沿。「坐下，我想你明白我要说什麽，关於费奇跟莫瑞的事情，必须要有解决。」

　　「是的，主人。」维托不自觉啃了下嘴唇，先用手确定了床沿的位置，才小心翼翼的坐下。

　　「为什麽喜欢费奇？」虽然已经是个青年了，维托的脸上还是带有一点小时後那种可爱的模样，看起来笑嘻嘻的，实际上那只是因为他不想惹麻烦罢了。

　　「为什麽吗......」混浊的蓝眸缓缓往上飘，维托细细的叹了口气，摇摇头。「主人，我没有办法回答这个问题，我只是很喜欢，非常喜欢。」

　　「是吗。」饕餮点点头，拍拍维托绷紧的肩。「什麽时後开始？」

　　「布德先生的葬礼上......」维托的表情扭了下，似乎是回忆起什麽难受的事情。

　　就是在那一天，他看著腾蛇抱著费奇，也从费奇眼里看到了无限的崇拜跟依赖，那是他给不起的。他能给的爱对费奇来说，并不足够也没有安全感，如果他不要察觉这场爱情就好了，他不会让主人受伤，也不会为了选择而挣扎。

　　「布德吗......」饕餮又拍拍维托的肩，灰眸紧盯著混浊蓝眸里的痛苦。「维托，布德是我杀的。」

　　咦？维托愣了下，猛地瞪大眼，身体微微颤抖起来。「主人，请问您刚刚说了什麽？布德先生......」

　　「我并不想告诉你这件事，因为你会对费奇感到抱歉。但今天，你也有觉悟了对吗？」饕餮的手指轻轻画过维托的眼皮，挡去他的表情。

　　「不，我......主人，为什麽......」维托一时无法理解自己听到的讯息，像在梦里咀嚼食物，有种微妙的恐怖跟恶心感。「布德先生应该是、应该是被仇家给......」

　　「就某种意义上来说，也许真的是仇家。」饕餮无奈地叹了口气。「维托，既然你决定要做选择，那我就应该把所有的事情告诉你，振作一点。」

　　振作？维托莫名感到一阵茫然，他心里知道自己不该为这种事情感到这麽讶异，也许布德先生会死是因为那时後没有保护好亚历山大先生，主人身为家族里的行邢人，会做出处理也不是难以理解的事情......

　　是啊，不是难以理解的事情......

　　「很抱歉，主人我、我失态了......」理智跟情感却冲突的很严重，他曾经想过要替费奇找出杀害布德先生的凶手，替费奇报仇，他想这样应该可以让费奇不要那麽依赖腾蛇先生。

　　「维托，你想替费奇报仇对吗？」虽然是问句，但语气却是肯定的，维托愣了下，第

　　一时间里竟然无法反驳。「杀了布德这件事，除了我和爷爷之外，连父亲也不知道，至於原因我想你猜出来了，关於亚历山大叔叔。」

　　「是......」

　　看著维托因为失明而更加茫然失措的表情，饕餮搔搔脸颊，调整了下姿势，不急著把话继续往後说。

　　「我、我原本毫无疑问的想选择在主人身边，费奇不需要我，我也、我也替他牺牲了很多了......」病房里沉默了很久，维托乾涩带著颤抖的声音，才轻缓地飘荡开来，像是空气里的浮尘那样太过虚无。

　　原本吗？饕餮嗯了声，心下多少有些失落。

　　「若你打算选择费奇，想要保护费奇的话，就这样选择。这只是之前的决定，确实的实践罢了。」莫名的，饕餮想起了三十个乾果仁蛋糕，这种时後似乎也不太方便跟维托提起。

　　结果，其实并没有那麽令人意外吧！再说，之前他确确实实已经要中止与维托之间的主仆关系了，腾蛇应该不介意多养一只狗。

　　「主人为什麽会对布德先生......」听到结论，维托的脸色更加惨白，身体狠狠震了下，连嘴唇都微微颤抖。

　　「维托我杀过的人并不少，你打算一个一个问原因吗？」平淡沉稳的声音并不特别严厉，却让维托梗了口气，闷声咳了起来。

　　「不，主人，我并不是这个意思，我只是、只是很想知道。」

　　「知道了之後？维托，你必须要做出选择，若是留在我身边就不要背叛不要违背承诺，若你是为了想杀我而留下，下次我不会躲你的子弹。」

　　「主人！请不要这样，请不要这样！」维托惊惶地摸索著饕餮的位置，很快碰到他的手臂，立刻紧紧抓住。「主人，请不要这麽说，请不要这麽说！」

　　「这并不是很严重的事情。」隐约地叹口气，饕餮伸手擦去维托脸上的眼泪。「这只是选择之後的结果，你也很清楚不是吗？」

　　又震动了下，维托抬起混浊失焦的眼眸，对著饕餮，失魂落魄地晃著头。「主人....我是条没用的狗......为什麽会变成这样？我为什麽会让事情变成这样？」

　　饕餮没说什麽，只是拍拍维托的肩。

　　当年，那个被取名为维托・乔万尼的孩子，很怕麻烦。所以把自己隐藏起来，打算平平淡淡的过著中规中矩的杀手生活，努力到六十岁之後隐退养老，因为喝水被呛到而过世。他也的确朝这个方向平顺的努力，一个才七八岁的孩子。

　　唉......这就是长大了吗？不但被麻烦骚扰，甚至自己也变成麻烦的一部分，饕餮多少有点怀疑，是不是自己没有教导好？当年那个老成的孩子，似乎一直都是那样，再也没有长大了。

　　「主人，布德先生是因为没有保护好亚历山大先生才被处刑吗？」维托的声音带著一点哭泣的鼻音，但仍努力要保持平静。

　　「腾蛇说，当年那七枪原本就是要打在布德身上，执行人是我父亲。」手臂上抓著的力道又更用力了些，饕餮隐约听见维托颤抖得齿牙碰撞的声音。

　　「为什麽？主人，我不懂为什麽......」

　　「我也不懂，这是爷爷下的命令。」被抓得有些痛，饕餮安抚地拍拍维托太紧绷的手背。「维托，无论为什麽，你现在都必须要做出抉择了。我跟费奇之间，你只能选择一边，专心一志。」

　　「啊......」维托喘了两口气，一不小心被呛到咳了起来，混浊的蓝眸转动著。「主人，我好像外遇的丈夫哪！」

　　「不，是外遇的太太。」

　　呵呵笑起来，维托的神色平静了不少，恢复了一些原本的活力。「主人打算回义大利吗？大家似乎都回去了。」

　　「嗯，我有很多事情必须弄懂。」搓搓维托褐色的发，触感跟小时候一模一样。

　　「主人，我还是很喜欢很喜欢费奇，不知道为什麽很喜欢他。」维托顺著饕餮的手臂，握住了宽厚的手掌，人也小心地跪倒在地上。

　　「嗯，我明白，就跟喜欢罗莎琳的蛋糕一样，非常喜欢。」灰眸紧抓著那双应该要亮丽却被弄得混浊的蓝眸，隐约点了点头。

　　「主人，接下来就是战争了，我一直都是为了这个时候努力。您明白，那真的很麻烦。」维托抱怨似地扁嘴，但手握得很牢。

　　「嗯，那真的很麻烦，你训练完都会抢走我的点心，贪食。」

　　「主人，那时候我正在发育呀！男人可以发育到30岁喔！」顽皮地笑著，混浊的蓝眸也混入了一些活泼的情绪。

　　「你还想发育吗？」饕餮露出一点紧张的神色，似乎考虑著要不要因为点心的问题弃养宠物。

　　「主人，我瞎了。」维托笑得很开心，虽然看不到但他猜得出来主人的表情跟反应。

　　「嗯，朱雀在义大利。」饕餮轻描淡写的回答，手指又画过了维托的眼皮。「你看不见，还是给了我一枪，就在後腰上。」

　　维托笑个不停，眼泪从眼角滚落。「主人，也许我最後会因为费奇而死，他很弱很没用，可是我救不了这样的他，又没办法不喜欢。」

　　「你的生命，最後会因为谁而消逝，只有你自己能决定。」

　　「主人，三十个蛋糕要怎麽给？一天十个？还是一个月慢慢吃？」也许他的生命最後会为了费奇而死，但主人才是最重要的。

　　他能给的爱情就是这麽多了，他会让主人平安的在这一场竞争中活下去，就算要亲手杀掉费奇也可以。然後，结束後他会自我了断，绝对不会让费奇一个人孤单。

　　他想，自己毕竟还是太傻了......

　　唇，轻轻吻了下饕餮的中指背，当年在宣示效忠的时候，那里戴著有著饕餮徽纹的戒指，这是第二次。

　　「一天一个，而且你三十天不能吃点心。」饕餮隐约像是笑了笑，又揉了揉维托的发顶。

　　「主人！这是虐待呀！」

　　「是训练。」

　　----

　　平行线--77

　　虽然不方便，瑟还是将饕餮想吃的食物都做齐了。医院的厨房设备很齐全，空间也宽敞，只是对於妨碍到厨房人员的工作，瑟感到很不好意思。

　　做菜的时候，他是有些不专心的，总挂念的饕餮跟维托，不知道究竟怎麽了？他不知道自己究竟支不支持维托所出的任何决定，若是他们主仆反目成仇，最伤心得应该是他。

　　不自觉轻轻苦笑了下，从什麽时後开始，饕餮跟维托在他心里的地位已经变得这麽重要了？也不过就是两个月的相处。他离不开饕餮，甚至希望这样愉快的生活永远继续，他甚至还为了饕餮违抗答应父亲的承诺。

　　若是帅昭民知道了，一定会露出满脸不以为然的神色吧！

　　「萨蓝叔叔，请不要偷吃。」正在准备方饺的馅料，虽然维托的去留还不确定，瑟还是决定将他的份一起准备好。

　　被这麽一说，原本光明正大偷食的手，很快的缩回去，但依然挖走了一大块馅料。

　　瑟有些无奈，他停下手上的动作，轻瞥了身边f晃已久的男人一眼。「萨蓝叔叔，您是医院的院长，不忙吗？」

　　「喔，院长是很f的，只需要翘脚吹冷气，遇到学会时出席参加吃点心喝茶就好。」男子有一身肉桂色的肌肤，虽然年纪有点了，黑发中参杂一些灰白，瞧起来倒很有英国绅士风采。

　　「若是叔叔饿了，我顺便替您做点什麽吧。」看著被偷吃掉不少的山羊乳酪波菜馅，瑟有些担心饕餮会不够吃。

　　「顺便？」男人瞪大眼，露出一脸沉重。「我亲爱的侄子，身为叔叔我已经成为『顺便』了吗？」说话同时，男子不忘又挖了一大块馅吞下。「这玩意儿很美味呀！叔叔还是

　　第一次吃到这麽美味的义大利菜。」

　　「萨蓝叔叔，这还不是菜，还只是馅料。」毕竟是面对长辈，瑟也不方便多说什麽，只能默默将放馅料的玻璃盆拿远些。

　　「真小气。」萨蓝哼哼故作生气得摇摇头，扭开水龙头将手洗乾净。「那个男人是谁呀？」

　　虽然轻描淡写，瑟手上的动作却停顿了下，脸上浮出尴尬的红晕。「饕餮吗？」

　　「他是义大利人呢！下次你能不能喜欢上个法国人？叔叔很想吃道地的法国料理。」跟瑟一样漂亮的黑眸顽皮地眨眨，语气理的调侃让瑟差点打翻手理的胡萝卜泥。

　　「萨蓝叔叔......」无奈地叹口气，瑟将胡萝卜泥混在面粉里递给男子。「我可能、可能会离开美国。」

　　「哦？」接过面粉，萨蓝有点笨拙的开始和面，亲切的笑脸中带著一点狡猾。「为什麽跟叔叔说？那个男人是布列尼家的继承人之一吧！最近他们闹得可严重啊！」

　　「嗯。」瑟又叹了口气。「叔叔，他希望我跟他回去义大利，我知道这样违背承诺，但我必须跟著他。」

　　「吉瑟，你希望我不要对奥玛尔透露这件事吗？」萨蓝满脸认真地搅拌面团，问题却尖锐得让瑟脸色惨白。

　　僵硬地点点头，瑟咬咬唇，深吸口才开口。「我不希望奥玛尔惹事，毕竟父亲跟布列尼家有交情不是吗？我只是去拜访朋友......」

　　「如果不是有那个叫饕餮的男人，叔叔可以假装认同你的话。」萨蓝用力吐口气，满意地看著自己和出的面团，转头对侄子咧嘴一笑。「而实际上，叔叔想告诉你的是，从你带著那个男人入院之後，这件事就已经传近奥玛尔耳中了。」

　　「是吗......」并不感到意外，瑟只是轻轻叹口气。「饕餮什麽时後方便出院上飞机？」

　　「哦？吉瑟，你这样会让叔叔以为你想避开奥玛尔。」萨蓝有趣地挤著眼微笑，让瑟有些哭笑不得。

　　「萨蓝叔叔，我必须跟饕餮去义大利。」他不放心饕餮跟维托，而且他答应男人的要求了。

　　「如果硬要上飞机，是没什麽问题，那个布列尼家的继承人身体很好，也没伤在要害，你可以今天吃饱就带走他。」在瑟的指示下，萨蓝兴致勃勃地擀开面团，外科医生没有别的就是手巧，对於自己的成果他非常得意。

　　「饕餮。」对叔叔苦笑，瑟并不喜欢「布列尼家的继承人」这种说法，那会让他紧张，同时意识到两人的世界有多不同。

　　「好吧，饕餮。」萨蓝倒是从善如流，手上也擀出了两片大小相当、厚薄相近的面皮。「不过，亲爱的侄子你要了解一件事，奥玛尔已经是太子了，尽管我是叔父，还是必须告诉他你的去向。」

　　「嗯，可是他现在在飞机上正赶往美国对吗？」瑟只是淡淡的一笑，将馅料平均的分放在其中一块面皮上。

　　「吉瑟，你也长大了哪！还是那个男人对你这麽重要？」萨蓝状甚感慨地摇摇头。

　　「嗯。」瑟微微红了脸，细细的回了声。「他很重要。」

　　如果不是那颗子弹，他也许不会这麽早发现。他喜欢看著饕餮专注仔细的咀嚼食物，也喜欢那低柔沉静的声音中的虚无，尽管太过坦然的动作跟言语总是令他无所适从，可是他还是非常喜欢。

　　「奥玛尔会大怒吧！」哈哈一笑，萨蓝又对瑟顽皮地挤挤眼。「你可是他最重要的，跟太阳一样的哥哥呀！」

　　摇摇头，瑟除了苦笑以对外，也不能说什麽。

　　在萨蓝的帮忙下，好不容易将餐点全部准备好，惊人的份量让几个厨房人员瞪大眼睛议论纷纷。

　　用了四辆配餐推车，才终於能将所有的食物运送到饕餮病房。

　　推开房门，瑟被眼前看到的景色给逗笑了，人也跟著松了一口气。

　　饕餮有点无奈地坐靠在床上，宽大的手掌轻抚著维托的褐发，而青年已经睡倒在床边，发出细微得鼾声，很幸福的模样。就像是主人与一条大型犬，正在晒太阳。

　　「维托也累了吧！」小心的靠上前，青年的身子微微动了下，鼻子跟著抽动了两下。

　　「贪食。」瞧了维托的反应，饕餮淡淡的哼了声。

　　「他一定也饿了。」瑟失笑，很快把食物全部移到请人搬来的长桌上，在医院里这麽大阵仗只为了一餐，瑟多少有些不好意思。

　　配合瑟的猜测，维托肚子里发出咕噜咕噜的哀鸣，饕餮也不遑多让，跟著咕噜咕噜叫了起来。

　　维托几乎是立刻醒了，混浊的蓝眸虽然什麽都看不到，但鼻子是最好的向导，人还迷迷糊糊的，已经准确无误地往长桌移动过去。

　　这下饕餮露出紧张的神色，尽管背上的伤让他行动不是那麽敏捷，还是用一般伤患难以望其项背的速度跳下床，抢到长桌边。

　　只要牵扯到食物，这对主仆的爆发力绝对惊人。

　　开始的十分钟，两人个埋头苦吃，瑟只是坐在一边小口吞著h烤马铃薯，配上一杯加肉桂的热奶茶。这个时间比较像下午茶时间，他是不太饿的，但很乐於看两个男人吃东西那俐落敏捷的动作。

　　垫完了胃，桌上的食物已经少掉四分之一，维托吐了口长气，混浊的蓝眸准确的对上饕餮。「主人，您怎麽可以跟瞎子抢食物吃！您应该让我才对！」

　　「哼。」饕餮只回了个像是冷笑的鼻音，继续狂扫山羊乳酪方饺。

　　「啊！主人，就算瑟先生有多替我准备肉食，可是你还是抢太多了！」维托哇哇大叫，紧张地夹过半盘奶油蔬菜义大利面进自己的盘子里。

　　很快的把嘴里的食物吞下，饕餮隐约蹙起眉。「强盗。」

　　「不不，我跟主人不同呀！朱雀少爷那边一点像样的伙食都没有，莫瑞可是用美国速食喂养我呀！」摆出沉痛的表情抱怨完，维托埋头继续风卷残云。

　　听见「美国速食」这几个字，饕餮露出明显的厌恶，喃喃用义大利文咕哝了几句，一旁看得津津有味的萨蓝噗哧的声笑出来。

　　这时後才注意到叔叔一直在旁边，瑟有些不好意思。「萨蓝叔叔，您听得懂义大利文？」他的心力，几乎已经没有办法放在饕餮跟维托以外的人身上了。

　　「饕餮先生说，跟美国律师一样难吃。」萨蓝笑德必须身手去擦眼泪。「我记得你那个好朋友是美国律师吧！」

　　听到这里，瑟也只能无奈苦笑了。他最重要的朋友怎麽偏偏跟饕餮不对盘呢？

　　----

　　平行线--78(H)

　　扫完整桌的食物，也不过就花了四十多分钟，甜点的分量似乎让饕餮不是很满意，虽然大方的分了一半给维托，但至今还咬著叉子不放，像正舔著残留的甜味。

　　收拾完餐具，瑟再回来的时候，维托已经回去自己房里，像电池耗尽一样开始呼呼大睡。尽管瑟没有问，但是从维托明显消瘦的脸颊及眼下的阴影，他大概可以猜测到青年之前的日子过得有多不安稳。

　　确定了维托一切安好，他才回饕餮病房。

　　男人依然咬著叉子，略眯著银灰色的眸靠躺在床上，像趴在树荫底下晒太阳，舔著爪子的大型猫科动物。

　　阳光其实已经开始昏暗了，饕餮看著窗外的眸缓缓地游移著，带著一贯的虚无神彩，瑟没发现自己微笑著吁了一口气，才走到床边坐下。

　　「抱歉，我没有时间多做几样甜点。」原本是想坐在折叠椅上的，但瑟想了想最後选择坐在床沿，轻轻靠著饕餮高温的身躯。

　　「是维托太会吃了。」饕餮淡淡的哼了声，终於放开叉子，改为伸手搂住瑟，拉著他的手轻舔。

　　略为羞涩地缩缩肩，瑟并没有抽回手，只是不好意思又紧张地笑笑，偷偷看了病房的门一眼。

　　他们住的是一般的单人病房，房门是不能上锁的，护士经常只是敲敲门就走进房里，太过亲密的动作若被看见，瑟觉得自己一定会羞死。

　　但饕餮不知道是太过本能了，还是存心要挑战他的羞耻极限，吃饱喝足的男人啃咬他的动作已经没有之前的客气，直接拉开宽大的袖子，一路往上臂吻过去。

　　「饕餮......」轻轻动了下手，饕餮只是淡淡地用灰眸看了他眼，继续津津有味似地顺著肌理的线条，舔著他泛红的肌肤。

　　原本只是靠著，现在瑟整个人却几乎是趴在饕餮上身，腰被扣住顺著身体的线条滑动，这样的姿势很不稳，瑟也怕会压到饕餮，让伤口裂开。

　　「饕餮先生......」叹息了声，瑟并不是不想跟饕餮肌肤接触，可是种种情况都不是很允许。「这里毕竟是医院，而且我有重要得事情想跟你商量。」

　　「重要的事情？」饕餮也不勉强他，尽管有点不甘心，还是松开了瑟的手，但改为将人拉进怀里，两个人一起躺在床上。

　　耳际就贴著高温的胸膛，隔著厚实的肌肉可以感受到心脏有力的跳动，跟饕餮一样，沉稳、充满力量。瑟小口地吐了口气，心满意足地闭上眼。

　　棉被将两个人裹在一起，瑟侧著身，修长的腿跟饕餮的长腿交缠在一起，他很小心地不要触碰到後背上的伤口，有点紧张地伸手环住男人。

　　「我想，方便的话，我们越早离开美国越好。」

　　饕餮的手轻柔地在他背心的凹陷处抚摸，力道微妙得让他不自觉轻哼，全身都滚烫了起来。

　　大概是阻止不了饕餮接下来想做的事了吧......瑟轻轻叹口气。「饕餮先生，你认为呢？」

　　男人从来不强迫他什麽，只是会用很执著的方式让他无法拒绝。

　　「可以吗？」并没有正面回答他的要求，吃饱喝足的男人，最在意的似乎是满足另外

　　一个胃。

　　看来，在小木屋那一次不足以抵挡那一周的拒绝。

　　紧张地又看了眼病房门，不久前护士刚交班，饕餮身上也没有什麽瓶瓶罐罐的点滴，如果小心一点、不要太超过的话......惊觉自己的想法，瑟恨不得找个地方躲起来。

　　他应该要拒绝才对，而不是想著怎麽样比较安全！

　　「瑟，可以吗？」饕餮的唇轻触著他的额，柔软轻巧，没有任何压迫，却让他怎麽样都拒绝不了。

　　「你身上还有伤......」环抱著男人的手微微颤抖，不，应该说他全身都因为害羞而轻颤。

　　「小心一点就可以了。」饕餮倒是满不在乎，将瑟的身躯移到自己身上，让他成为跨在腰上的姿势。

　　「饕餮先生......」全身僵硬，想挣扎又怕弄痛饕餮，瑟尴尬不已地将手撑在厚实胸膛上，黑眸带著水气瞪著那双心情很好的银灰眼眸。

　　「嗯？」饕餮隐隐约约弯了弯嘴唇，动作很快的手已经摸进长袍里，勾起了裤带。「有个小麻烦。」

　　有力粗糙的手指像带著小小的火苗，在裤带边沿的肌肤上轻抚，麻痒的感觉直达脊髓，瑟的腰一抖，几乎软倒下来。

　　「不只是小麻烦而已。」瑟咬著唇，带点抱怨地回道。「这里是医院，这样、这样不太好......」

　　「我会尽量快。」饕餮这次确确实实露出微笑，灰眸略为弯起。

　　这太过分了，瑟满脸通红，却移不开眼睛，几乎要克制不住自己往饕餮带笑的嘴唇吻过去。当然，要是真的吻了，他一定会後悔，只是就算不吻，结果也不会差太多。

　　「我、我不喜欢这样......」後腰上的手已经将裤子往下拉，顺著罩上他圆润的臀瓣，虽然有被子挡著，瑟还是羞得几乎哭出来。

　　无论如何，他就是无法习惯饕餮太过浓烈、执著的做爱方式。

　　「我不会全部脱掉。」饕餮轻轻压下瑟的头，一下一下轻吻著被咬得有些肿的嘴唇，也确实只将裤子拉到大腿上就停止了。

　　这并没有解决瑟的窘境，应该说这让他更加不知所措了。

　　「饕餮......」眼泪滑了下来，两人亲腻相触的吻中，带上一点淡淡的咸味。「你、你不要做太激烈......」

　　「我会小心。」轻柔的吻从嘴唇上往下移动，瑟发出略为紧绷的呻吟，仰起脖子让饕餮可以亲吻舔咬颈部的肌肤。「只是有点小麻烦。」

　　「小麻烦？」颈上的吻流连在敏感细致的部位，摸透瑟的穿衣习惯，饕餮留下的痕迹刚刚好都可以被领子遮挡住，袍子被扯开了点，瑟稍显模糊的脑袋隐约担心著衣服会被扯坏。

　　「没有润滑液。」饕餮的声音闷闷的，唇已经啃上了瑟弧度漂亮的颈窝。

　　润滑液？愣了愣，瑟发出有些羞愤的轻叫，稍微用力地推了下男人的胸膛。为什麽饕餮总是可以这麽理所当然的说出这种让人尴尬的字句？再说他们这几次也都没有、没有......根本没有用那种东西......

　　「你、你可以......你可以......」直接进来──这几个字瑟就是用完一辈子的勇气也说不出口。

　　「之前我有先舔松，你要坐上来吗？」

　　瑟捂著脸，倒在饕餮胸口上呻吟，他全身都染红了，几乎被羞耻跟尴尬淹死。他当然不会迟钝到开口问坐上去哪里，光从饕餮握著他臀部的动作，暗示就太明显了。

　　而且前两次的确是......的确是用人体的分泌物润滑没错......

　　他现在必须在直接开口放行男人跟「坐上去」两个难题中做选择，饕餮根本是阿拉派来磨练他脸皮的考验啊！

　　「瑟。」男人的唇摩娑著他的发顶，沉静略带空虚的男中音，将他的名字念得太过悦耳，肩膀又微微抖了抖缩紧。

　　「直接......你、你直接......」用力喘了好几口气，最後那两个字无论如何都说不出口。

　　「直接？」滚烫的手掌紧贴著他後腰上赤裸的肌肤，偶尔往下轻抚著圆润的臀。「我不希望你痛，坐上来好吗？」

　　这倒底是体贴还是存心的？瑟一直竟然无法分辨。

　　将脸紧贴在男人怀里用力摇了摇，瑟终於凝聚起最大的勇气，颤抖地细声道：「进来，直接进来。」

　　「好。」男人不再多说什麽，很快得掏出自己的性器，压著瑟柔韧的腰往下，让坚挺滚烫的部位在臀瓣间轻摩轻蹭。

　　「嗯......」瑟也已经勃起了，性器被挤在两人身体间，摩擦著饕餮结实分明的腹部肌肉，颤抖地分泌出透明体液，把两人之间弄得有些湿黏，略为发出羞人的水泽声。

　　饕餮并不急躁，大概跟後腰上还有伤有关，他极为耐心，巨大的坚挺并不若前几回稍嫌太快的速度，而是缓慢确实地一次一次，来来回回，在柔软的臀瓣间滑动。

　　前端每次移动都会从紧缩的密孔上擦过，留下属於男人的液体，慢慢得越来越湿滑，也让原本紧张地缩紧的小孔，慢慢地放松变得柔软，在两人都看不到的地方，微微的收缩蠕动。

　　瑟紧紧咬住男人的衣服，他不希望自己发出声音，免得引起注意，但甜腻的鼻息，依然让两人的体温越来越滚烫炽热，磨蹭的速度也慢慢快了起来。

　　饕餮的气息也跟著沉重，略低的喘息声很压抑，但却是瑟听得最清楚的一次。很轻很柔，而且对他来说，非常催情......他很喜欢，非常喜欢。

　　男人粗糙有力的手指小心翼翼的触碰上柔软的後孔，瑟猛地抖了下，身体微微紧绷。

　　「放松......」男人安抚地在他背上轻抚，手指扣关的动作更加谨慎小心，像是他第

　　一次看到男人做玻璃时的模样，轻柔仔细得不可思议。

　　脸颊轻蹭著男人的胸口，隔著衣物可以感受到厚实肌肉上浮著一层薄汗，他想自己现在一定也是满身汗水吧！因为各种理由。

　　因为渴望，他试著放松自己的身体，男人的手指很快就伸进了身体里。

　　「嗯呃......」一时忍不住细细的呻吟，瑟很快又咬住饕餮前胸的衣物。

　　手指与性器的充实滚烫不同，灵巧地转动摩擦内壁，先是一根接著两根三根，直到後孔可以完整的吞下四根手指，也能承受手指带点坏心的抽动後，饕餮的性器才顶了上来。

　　瑟已经有些失神了，光是用手指他已经忍不住先高潮了一次，对於自己太过敏感的身体反应，迷迷糊糊中他是有些不甘心，但遇上饕餮却完全无能为力啊。

　　「唔啊......啊──」身体被撑开然後填满，瑟终於还是忍不住向後弓起腰，甜腻地尖叫了一声。

　　自己的心跳声，混合上男人有力的心跳，他颤抖地揪紧饕餮的衣服，承受著由下而上的撞击，然後慢慢地开始配合扭动。

　　「瑟......」男人撑起身体，狠狠地吻上他半张的唇，舌尖绵密地交缠著，含不住的唾液从唇角滑下，他的动作开始赶不上男人了。

　　空气中除了性爱时会有的味道，还忍上另一种腥味，瑟空白的脑袋有瞬间清醒了些，但饕餮却用更快的速度硬拉著他继续在肉体的快感里晕眩。

　　「不、不行......太多了、太啊啊啊──」身体猛地一阵痉挛，瑟哭叫著又达到顶点，身体软绵绵地倒在饕餮怀里颤抖，但男人顶动的动作却一点也没有慢下来的意思。

　　敏感的身体根本成受不了这麽多，瑟几乎晕厥过去，但又被快感强拉著摆动呻吟。

　　「我可以射进去吗？」饕餮的低语断断续续，紧紧地登在喉头，听得出他的忍耐跟激动。

　　根本无法判断自己听到了什麽，瑟无力地晃著脑袋，轻轻地嗯！了声。

　　滚烫的热液射进了身体深处，像被烫伤似的热度，让瑟停不住痉挛抽搐个不停，终於还是昏过去了。

　　----

　　平行线--79

　　什麽叫做「狭路相逢」？现在就是狭路相逢。

　　有多狭？或著可以用年轻一点的语法问有多瞎？大概跟美国到义大利的距离一样，这麽沉重的份量。

　　帅昭民用力按住太阳穴，努力不要表现出明显的不耐烦，镜片後的黑眸尽量温和地对许久未见的金发少年微微一弯。

　　也对，既然都来到义大利了，会遇见费奇也不是太令人意外的事情。不，甚至应该说，这麽长时间没有看见费奇，他真的以为腾蛇打算扔掉那个美少年。

　　尽管是冬天，南义大利的温度比起美国，是温暖很多，比较接近台湾北部的天候。风光算是很明媚的，因为是晴天，阳光非常亮丽，街道也充满一种微妙的热情跟兴奋感。

　　原本帅昭民是带著观光的心情，他没到过义大利，电影跟照片、画作倒是看过不少，忙的时候也喜欢自己弄义大利面来吃，扣除掉可能会遇见的各种类电影情节，他是打算放松心情玩的。

　　反正，天塌下来由腾蛇顶著，超过一百九的身高，不用在这种时候更待何时？

　　当然，这一切如意算盘在见到费奇之後，被砸得粉碎。他自认不是情感纤细的人，但也没有粗线条到能被人怨恨地瞪视，还一切太平的玩乐。

　　瞪个屁，他又不是自愿出现在这个地方。

　　一下飞机，腾蛇就带著他转机换车一路到了西西里岛，听说已经连络了家里的爷爷，这一路上其实都是有人监视的。帅昭民懒得找，有点大脑的黑手党不至於穿著黑西装打著黑领带，像巴不得在脸上印上「黑手党」三个字，光明正大的出现。

　　虽然身边的男人在美国曾经很无聊，带著恶意这样玩过，但哥大之後在他面前腾蛇总是穿得很学者风，身边的玩具兵除了费奇以外，已经通通不见了。

　　原本以为，行程的终点会是布列尼家的主宅。飞机上腾蛇已经稍为将一些布列尼家族的事情跟他解释过，也提过主宅的风景样貌，尽管里面住的是杀人越货的浑蛋，但听起来还满懂得享受的。

　　『那不过就是金丝雀的鸟笼。』大概看出他的想法，腾蛇有些无趣地撇撇唇，红棕色的眸恶意地睨著他。『若你想被豢养起来，我非常乐意。』

　　因为是在飞机上，帅昭民不好意思用：干！你的烂嘴他妈的给老子闭上！当回答，只是皮笑肉不笑地弯弯唇。

　　『腾蛇先生，你要是累得分不清楚梦境与现实，我建议你闭上眼睛休息一下。』

　　男人恶劣地笑笑，用那张他很喜欢的脸凑近他。『亲爱的，如果我在梦境里的话，应该会直接将你关进鸟笼里，就不徵询你的意见了。』

　　『饭可以多吃。』狠狠地瞪去一眼，他粗鲁地抓过下午茶的蛋糕塞进男人的嘴。『话就他妈的少说一点不会死人。』

　　被糊得一嘴鲜奶油的男人有趣地扬扬眉，接著敏捷地扣住他的下颚，硬将他拉出自己的位子跌近他怀里，四唇相贴......当然，奶油是最大的赢家。

　　以至於，到下飞机前，帅昭民都被迫窝在腾蛇怀里，两个手长脚长的高大男人，在头等舱的坐椅上，简直跟放在箱子里培育的西瓜一样。

　　到了西西里岛後，腾蛇没有前往他叙述的那个家的意思，招来了计程车前往了一栋公寓。很典型的地中海式建筑，透著典雅的美感，并不高大约才六层左右，外表看起来像是大理石建材。

　　还正在疑惑是怎麽回事，腾蛇摸出钥匙开门进电梯，直达六楼。

　　然後，他就被迫要跟开门的费奇大眼瞪小眼，就在大门边。越过费奇的肩膀，他还看见了非常眼熟的室内装潢风格，跟一个被打扮得像洋娃娃般的少女，笑嘻嘻地看著他。

　　是娑罗的狗跟他非、常、熟、悉的娑罗喜欢的布置风格！

　　腾蛇也见到了金发少年，咬著菸的唇一勾，原本只是搭在帅昭民肩上的手，挑逗──或者说是挑衅地往腰滑去，暧昧地抚摸了两下。

　　「贱民！立刻离开主人身边！」少年张牙舞爪的怒吼，干！真他妈的怀念！

　　「为什麽要？」之前他当然很乐意，可是现在他不想。还是一脸温文儒雅的微笑，姿态优雅地推推眼镜。「很抱歉，费奇先生，也许您愿意认清楚一件事时，不是我不愿意离开，是你亲爱的主人死缠著我不放。」

　　呵的轻笑了声，腾蛇耸耸肩，依然环著他的腰，对天花板吐出一口烟。

　　「不要胡说八道！明明就是你拖累了主人！滚开！」琥珀色的眼眸恶狠狠地瞪著，纤细的身躯扑上来就往帅昭民腰侧劈去一记手刀。

　　并不是不能档，镜片後的黑眸微微一眯，迅速地看了身边满脸置身事外神彩的男人，帅昭民用力地弹了下舌，决定不躲了。

　　干！真他妈的痛！靠！

　　扎扎实实被劈中，就算是费奇看起来没什麽力道的手臂，毕竟是个男人了，脆弱的腹侧一阵直抽上大脑的疼痛，让他差点忍不住出口问候布列尼家列祖列宗......干！你们这些狗娘养的死人骨头！

　　腾蛇的脸色淡淡拧了下，依然没有松开揽著帅昭民的手臂，红棕色的眼眸冷淡带著恶意，瞥了费奇一眼。

　　正打算直接动手把人扯开的少年微微一抖，紧张地看著男人，然後很戏剧化地跪倒在地上。「主人，主人......对不起，是费奇没有用，这麽久都没回到您身边，请您不要抛弃我，主人、主人......」

　　「费奇，你知道我不会生你的气，好孩子。」不动声色地将帅昭民略略往怀里搂得更紧，腾蛇轻柔的声音简直就是恶魔的耳语，让帅昭民很不舒服。

　　「主人......主人......」费奇的轻唤，充满无限的崇拜跟敬爱，像是在呼唤整个世界一样，帅昭民觉得非常不愉快。

　　但更不愉快的是，他发现费奇柔软的粉红色嘴唇，慢慢地贴近了腾蛇擦得发亮的皮鞋......靠！不是他想的那样吧！有没有这麽......干！

　　嘴唇，确确实实地亲吻上男人的鞋面，像是膜拜那样，充满了多的要满出来的崇敬。

　　这他妈的是怎麽样！他们才刚到义大利不久，连布列尼本家的大门都还没有看到，不过就是在娑罗的私人公寓中，这个世界他妈的还是他知道的那个正常世界吗？

　　腾蛇居高临下，冷冷地弯著嘴唇，那种厌恶排拒的神采，在帅昭民面前一点隐藏也没有。

　　垂著头的费奇当然看不见，他只是一口一口的用唇摩娑著皮鞋鞋面，只差没伸出舌头舔掉上面的灰尘。

　　「够了，我不想看。」先投降的是帅昭民，过去他可以当看戏，反正腾蛇主仆对他来说不痛不痒，但他现在实在对腾蛇的表情很不敢恭维。

　　既然厌恶，又为什麽非要强迫自己去执行那无聊的遗言？既然执行了，又为什麽要拐弯抹角地去毁掉一个人？不只费奇被毁了，腾蛇在某种意义上也在这一切行动里被毁掉了某些部分。

　　好吧，他是有点心疼......

　　少年却毫不领情，抬起脸凶狠地瞪了帅昭民一眼，然後用如梦似幻的神采看著腾蛇，这个世界彷佛只剩下那双琥珀色眼眸里看到的部分了。

　　配合的很刚好，少年一抬头，腾蛇脸上的神情就变了，带了点恶意、讽刺还有隐隐约约的疼惜，少年红著脸颊，虚幻地微笑。

　　「主人......主人......费奇好想念您，好想念好想念......」之前才凶残地劈了帅昭民一下的手，攀上的男人的腿，柔软得像藤蔓，慢慢地撑起少年的身躯，粉红色的嘴唇就停在男人裤裆的位置。

　　「腾蛇・布列尼！」帅昭民默默地咬起牙，虽然腾蛇的变态爷爷似乎没有找人暗杀他，但他觉得自己会被眼前著景像弄到气死。

　　现在是他妈的怎麽样？想在玄关发情吗？他不是小气的人，跟腾蛇之间与其说是恋人，倒比较像是有契约关系的利益共同体，他为了恢复正常的生活而腾蛇为了自由，如果非得要跟费奇上床才能继续这场游戏，可以在他看不到的地方搞吗？

　　看是要搞到精尽人亡还是重口味SM他都没有意见，干！

　　「昭民，你嫉妒？」腾蛇呵呵低笑，贴在他耳边用少年听不见的音量低语，气息吹得他耳际麻痒，带点不耐烦地甩甩头。

　　「你想太多了，布列尼先生。」皮笑肉不笑地一弯唇，帅昭民拉开腾蛇的手臂，不客气地指著费奇。「抱歉，好狗不挡路。」

　　少年愣了下，不甘示弱地回瞪他。「不许你再接近主人！下贱的律师！」

　　「小朋友，叔叔的意思是，叫你不要挡路滚开，懂了吗？」什麽鸡同鸭讲，操！帅昭民扭了下唇，指著少年的手指厌烦地往一旁挥挥。「想在门口怎麽玩请随意，叔叔累了想进房子里喝茶看报纸。」

　　大概从没被这麽尖锐的攻击过，少年瞪大眼，粉红色的唇微微张开，一动也没动，只有脸涨得越来越红。

　　「你！」张牙舞爪的金发少年跳起来，剧烈地喘气，「你......」

　　「如果想叫我滚，你可以省下口水不用说了。只要确定我生命没有安全，叔叔一秒也不会在你跟你亲爱的主人面前多待。现在，可以滚了吧！」

　　「昭民，这是吃醋吗？」腾蛇满脸得意，有力得臂膀又缠绕上他的腰，在他来不及拒绝的时候，丰润的唇带著烟味，在他唇上一吻。「费奇至少还有这种用处呀！」

　　这句是用中文说的，帅昭民愣了下，低吼著推开男人。

　　----

　　平行线--80(H)

　　吃醋？吃什麽狗屁醋！他，帅昭民，两个月前还是全美国最有前途、从来没有败诉过、家世优良清白、妹妹又完美可爱，人生顺遂的菁英律师。从高中第一次交男朋友後，直至半年前为止，身边从来不缺情人也不缺炮友，根本不把爱情当一回事的男人，会吃醋？那还真是笑死人了！有什麽好吃？花那种f功夫一点意义也没有！

　　更何况......瞪了男人一眼，虽然很配合地被他推开，但手指依然握著他的腰，有点讨好撒娇似地轻揉，配合上那张脸......就算笑的很欠揍，依然他妈的犯规！

　　好吧，他是有一点不爽，但他对腾蛇除了在床上以外，哪时後爽过！

　　再一次用力拉开男人的手，帅昭民虚假地微笑。「布列尼先生，如果你想煽动费奇对我动手的话，你可以直说，我很乐意在长途飞行後活动筋骨。」

　　「煽动？」腾蛇哈哈一笑，视线很快地从费奇身上扫过。「费奇，好孩子，告诉昭民，我煽动你了吗？」

　　「不要叫我的名字。」用力啧了声，镜片後的黑眸又瞪向仍挡在门口的金发少年，粉红色的嘴唇被雪白的细牙紧紧咬著，琥珀色的眼瞳里充满一层水气，的确是楚楚可怜的美景，可是他现在没心情欣赏。

　　真他妈的窝囊透了！他干嘛要在意？腾蛇・布列尼是什麽男人，跟他又什麽狗屁关系，真他妈的娘毙了！

　　要怎麽发情都跟他无关。没错，根本就跟他无关，他干嘛要在意炮友跟谁暧昧？

　　「主人......您、您不要费奇了吗......」金发少年的眼泪终於还是滑下了粉白透光的脸颊，有种浑然天成的楚楚可怜，帅昭民又弹了下舌。

　　这个结论究竟是怎麽得出来的？他完全无法理解费奇的大脑思考模式。

　　也许很恶毒，但就这点上来说，他不得不说很佩服费奇。过去他也曾经喜欢这样可爱纤细漂亮的类型，虽然时间很短暂而且因为对方太容易受伤，也太容易歇斯底里，一次之後他就彻底断绝这种类型的喜好。

　　但那任情人跟费奇比起来，想想还真是温顺得可爱。

　　「费奇，我说过，觉不会丢下你一个人，除非你自己想离开。」腾蛇蹲下身，对费奇扭著唇像是很温柔的微笑，红棕色的眼眸看似专注地凝视少年，帅昭民却看得出来他有点不耐烦也根本不专心。

　　「主人，费奇永远都要在您身边......」少年用梦幻的神情，捧住男人的脸，粉红色微肿的唇像小猫一样，可怜兮兮、小心翼翼，又很撒娇地贴了上去。

　　靠！两块口香糖黏在一起，是能说分开就分开的吗？用力按著太阳穴，帅昭民懒的对腾蛇主仆多说什麽，长腿不客气地一跨，直接从费奇肩上跨过去。

　　少年短促地惊叫了声，躲进男人怀里，琥珀色的大眼睛已经完全正眼都不看他一眼。

　　倒是腾蛇红棕色的眸紧紧盯著他，搂著少年的手臂显得非常敷衍，甚至给帅昭民一种排拒的冷漠。

　　这个意思是什麽？妈的，又要他当坏人阻挡小宠物对主人久违的撒娇磨蹭吗？靠，他没这麽程咬金，也很乐意看到腾蛇为自己的行为付出代价，就算那根本微不足道跟蚂蚁一样小。

　　对腾蛇扭了扭唇，帅昭民摊摊手摆出一脸无奈。

　　「昭民。」男人挑了下漂亮的眉，轻柔地用中文念他的名字，不是叫唤就只是念，像念诗或吟唱那样，优美的不可思议......很该死的偏偏是他吃的那一套！

　　干！这条蛇专挑他死穴踩。

　　「腾蛇少爷，你在说什麽？」少女转著大眼睛，嗤嗤窃笑著跳到帅昭民身边，指著费奇。「是要费奇滚开吗？」

　　「莉莉丝！」费奇像只小猫般对少女张牙舞爪，但纤细的身体依然软绵绵地依赖在男人怀里，而那个该死的男人也仍用红棕色的眼眸，定著帅昭民不放。

　　这种撒娇的方式比较像威胁吧！靠！不就是这条蛇自己对著费奇又搂又抱，随便亲的吗？成全他们不好吗？靠！

　　插著手臂，镜片後的黑眸狠狠地眯了起来，隔著正用义大利文咯咯笑著跟费奇争执的少女，无言地用视线劈砍那个带著恶劣笑容的男人。

　　「你要甩开费奇吗？」义大利文对现在的帅昭民来说非常刺耳，少女的声音起伏非常尖锐，费奇的声音虽然好听但他不喜欢，他需要中文的滋润。

　　「我要他自己离开。」腾蛇稍稍眯了眯眼，手指无趣地缠绕著少年金色灿烂的发丝。

　　「这倒不难呀！」帅昭民觉得自己的烦躁到了某个极限，理智发出崩裂的声音。

　　他并没有答应跟腾蛇交往，他们是炮友......干！这种谎话骗谁！他可是个从小被拱得高高的精英，还是个来自独占欲强烈的东方的男人，他的人是别人可以随便碰的吗？他妈的，这条蛇还真打算将他吃死吗？

　　很粗鲁，但不这麽粗鲁无法彰显他的愤怒跟......该死的嫉妒！对，他吃醋可以了吧！他就是看费奇理所当然地抱著腾蛇很碍眼，他妈的碍眼倒想拿刀剁掉那两只手！

　　仗著人高腿长手也长，就算隔著少女跟费奇，帅昭民还是一跨步上前，直接把腾蛇扯过来，不知道是有心配合还是他的动作真这麽有力，费奇惊叫著倒在地上，慌张地眨著可怜无辜的琥珀色眼眸，完全无法反应地看著帅昭民把腾蛇扯到身後。

　　「空房间。」拉完人，帅昭民指著又跳又笑的少女，简洁有力地命令。

　　「空房间？为什麽要空房间？」少女简直像接错线的机器人，嗤嗤笑著不断重复同样的问题，帅昭民哼了声，懒得等答案。

　　拉著人转身，公寓里的格间差不多都是那样，他绕过起居室看到了第一扇门，猛的拉开发现是书房，地上铺著柔软的地毯，感觉满舒服的。

　　好！就这里了！

　　一把将腾蛇往地上推，帅昭民关门落锁扑上腾蛇的动作一气呵成，似乎连腾蛇都有点吃惊，红棕色的眸微微眨了下，长长的眼睫有点无辜地抖了抖。

　　「这是......强暴？」但惊讶都只是一瞬间，他很快又露出那副坏心眼的微笑，任由帅昭民扣著他的手腕压在头侧，被夹住的腰挑逗似地挺起，让两人下身贴在一起。

　　「就是强暴。腾蛇・布列尼，拎杯在这里跟你把话说清楚，我他妈的不是圣人，你如果不当我是炮友而是情人，就给拎杯检点一点！」俯下身，帅昭民泄愤似啃咬著腾蛇丰润的嘴唇，很快到一丝腥味。

　　妈的，真的亢奋起来了。

　　「我们是情人吗？」腾蛇在嘶咬般的吻中也不客气，叼住帅昭民的舌拉进口中又啃又吮，唾液从两人唇间滑出，顺著他线条漂亮的下颚滑落。

　　「嗄？」镜片在激烈的吻中滑开，黑眸带著怒火，恶狠狠瞪了男人一眼。

　　笑著耸耸肩，好不容易分开的唇上都是浅浅的血痕，仍依恋地不停轻触著，带著笑的气息让帅昭民全身燥热。

　　「昭民，你打算怎麽强暴我？」这个问题非常欠揍，但对已经冲动起来的男人来说，这是挑衅也是邀请。

　　这时候不真的强下去，就不是男人！

　　帅昭民很久没有当上人的那一个了，因为那很累很累，他总是因为工作透支太多体力，来美国後几乎都是被上居多。

　　但男人是很本能又兽性的，上人完全不成问题。

　　唇又紧紧贴合，与其说吻不如说是互不相让的角力，要将对方吞进肚子里那样的嘶咬、啃食，唾液交缠的水泽声在越来越沉重的呼吸声里，明显得让人欲罢不能。

　　短暂地松开了压制腾蛇的手，帅昭民扯去两人下身的衣物，至於上半身就暂时不管了，反正这是强暴。

　　拉开男人结实修长的腿，光是手的触感就能清楚感受到腾蛇的身材真的非常迷人，充满力与美，结实而且强壮，但又恰到好处不会太过，蜜金色的肌肤光滑中带著一点细碎的疤，摸起来手感很好。

　　妈的，这条蛇全身上下都太犯规了！

　　腾蛇的粗大的性器已经挺立起来，他不完全是被动，而是抬起了腰用滚烫的性器去磨蹭帅昭民也挺起的部位。

　　伸手将两人的性器握在一起，掌心很快就沾满互相摩蹭中从玲口流出的体液，微微发出咕啾的声音。

　　抬起头喘了口气，喉结的部位就被腾蛇一口咬住，帅昭民抖了下，顾不得痛狠狠推开男人。

　　「干！拎杯现在在强暴你！」有这麽积极主动的被强爆人吗？

　　「喔......请温柔一点。」男人从善如流地眨眨眼，一脸看好戏地躺回地上。

　　「闭嘴。」啧了声，早知道一进门脱裤子就上，搞得现在他才像被强的。

　　沾著两人份体液的手指往下摸到了男人结实的臀间，虽然有点不熟练腾蛇也显得紧绷，但括张的动作依然顺利，很快就能进入三根手指。

　　男人低沉的闷哼也带上一些诱人的魅惑。有种终於赢了的感觉，帅昭民笑著低头亲亲男人的唇，却被狠狠地压住唇舌交缠。

　　性器取代了手指，往腾蛇身体里进入，透过滚烫的内壁，可以明显感觉到男人的心跳跟身体的紧绷。

　　压著他的手稍微松了些，帅昭民把握机会扣住腾蛇的手腕，压制在头侧，同时下身一挺，性器完全埋入了。

　　「呃......」不适的闷哼声，腾蛇紧得帅昭民根本没办法动。

　　「不要咬这麽紧......放松......」

　　「这是强暴吗？」腾蛇的声音断断续续地从喉头挤出，脸上挑衅的微笑一点也没淡掉，当然咬得很紧的内壁依然紧得动不了。

　　「妈的，就不要叫痛！」再次狠狠封住腾蛇的唇，帅昭民不顾一切地应拉出性器在狠狠撞入，腾蛇的轻哼似乎有点痛苦。

　　毕竟还是狠不下心，帅昭民放慢速度尽量温柔，就算他妈的爽到想乱搞，他还是不想真的让腾蛇受伤。

　　不用太久，紧绷的後穴慢慢柔软，帅昭民进入的动作也跟著粗暴起来。他紧紧扣押著腾蛇的手，用唇挡去所有的呻吟，每次都退到极限再一次尽没。

　　激情中的两人谁也没注意到书房的门被打开，金发的少年愣愣地站在门边，手中的钥匙掉落在地毯上......

　　----

　　平行线--81

　　他们之间，只做一次当然是不够的。帅昭民不打算继续劳动自己的体力，当上人的那

　　一个有很多必须坚持，比如不能先高潮、不能太享受、可能还必须要撑起对方的身体....好吧，他想这几年自己在床事上只剩一张嘴的状况越来越严重，做是很爱做，不然也不会只停机半年就在这两个月里狂吃，不过他希望有效率一点。

　　如何「花最少的力气得到最大的欢愉」是最重要的课题，关於这点他不得不说，腾蛇真他妈的有达到水准。

　　想办法支撑到腾蛇闷哼著射精，帅昭民也在极爽的状况下高潮在男人体内，然後连退出来的动作都很懒，直接死在宽厚的胸口上。

　　「昭民，累了？」有别於他，腾蛇的精神倒像比做之前更好，稍微移动了下让他的性器滑出，两人相互触碰的肌肤立刻蔓延开一股湿意，有点黏并不是太舒服。

　　尽管是自己的东西，帅昭民还是厌烦地啧了声，配合著腾蛇让自己改为跨坐在男人腰上的姿势，然後继续扑倒在男人怀里喘气。

　　「你他妈的重死了。」白了男人一眼，这种问题让他有种被看扁的感觉。

　　低声笑了笑，腾蛇倒是出乎意料的温柔地替他揉腰，力道完美得让他差点闭上眼睛睡过去。

　　「晚一点，我会讨回来。」当然，腾蛇根本就不是个温柔的家伙，那悦耳得太过的声音饱含著恶意，擦过帅昭民的发际。

　　「你要现在讨，我也没有意见。」做一次真的不够，就算总有天会因为纵欲过度马上风，做的时候还是要做到够本才行。

　　腾蛇哈哈笑得很开心，握著他的腰把人往上带，直到可以咬到嘴唇为止。「恐怕不太方便，我们有观众。」

　　「观众？」蹙了下眉，帅昭民有点笨拙地摸索自己的眼镜。「我记得我有上锁。」

　　「看来娑罗将钥匙借给了费奇，是吗？」问题是朝著帅昭民身後，两人的位置刚好是在门前，因为趴著的关系帅昭民看不到门，腾蛇却看得清清楚楚。

　　门边，被点名的少年蜷曲的身体猛地一抖，把门撞得发出碰！的一响。

　　「费奇？」好不容易摸到眼镜，还没架到脸上就被腾蛇抽走了。「腾蛇先生，请问你想干嘛？」

　　「没什麽。」腾蛇有些顽皮地对他挤挤眼，将眼镜放到一旁，捧著他的脸又吻起来。

　　「我没这种兴趣。」厌烦地撇开头，一想到费奇在，帅昭民就感到不爽。现在这种状况让他回想起第一次见到腾蛇时，那个房间跟四十分钟的活春宫。

　　「哦？」闷笑了笑，腾蛇很配合的没再继续，替他架上了眼镜。「费奇，怎麽了？」

　　被搂著腰依然坐在男人精壮的腰上，但腾蛇也坐起身，接触的位置变得有些暧昧，臀部轻轻挤压著男人的性器。

　　「主......主人......」费奇的声音颤抖带著鼻音，听起来可怜兮兮的，似乎哭了很久。

　　虽然想回头看，但腾蛇的手硬是压著他的後脑，正累也懒的角力，再说对於费奇有多惨他也没兴趣知道，也就配合地把下巴靠在肌肉线条漂亮的肩头，小小打个哈欠。

　　「嗯？」腾蛇不冷不热的应了声，从可见的角度帅昭民猜测那张脸上肯定挂著看似温柔实则嘲讽得笑容。

　　他问过很多次腾蛇的打算，可是从没有得到正面的回答。男人总是一点一点释放讯息，让他自己去摸索拼凑，累得火气都上来了，偏偏又没办法抽身。

　　「为什麽、为什麽主人愿意跟......跟这个贱民！他不配！」似乎终於达到临界点，费奇的声音越来越激动，最後拉高了声音怒吼。

　　「费奇，我想做什麽需要事先经过你的同意吗？」好笑地哼了声，腾蛇丝滑温柔的声音，冰冷地滑过费奇的背脊。金发少年愣了下，雪白的脸颊涨得通红，琥珀色眼中的泪水不断滚落。

　　「主人，不是的，费奇、是费奇错了，我只是......我只是不懂......」

　　就算背对著费奇，帅昭民还是感觉到视线在背上戳刺劈砍，要不是他就在腾蛇怀里，费奇应该会冲上来痛揍他一顿吧！只是谁会赢还很难说。

　　不痛不痒地又哈欠了声，帅昭民没有刻意只是有点不舒服地动了下腰，费奇就发出愤怒的抽气声。

　　这是认为他在勾引腾蛇吗？忍不住好笑，既然对方有所期待了，他当然不好意思让费奇失望。

　　大方地移动位置，至次直接坐在男人性器上，臀瓣磨蹭著稍稍有了点硬度的性器。「要赌赌看吗？」

　　「赌什麽？」腾蛇显然很享受他的挑逗，手掌也摸上了他的臀肉，稍微用力地捏了两下。

　　「费奇会哭著逃走还是会扑过来拉开我？」拉开男人的手移到腰上，帅昭民不喜欢主控权被分摊的状况。他愿意被上，不代表就是被动的那一个。

　　「我以为你对别的事情更有兴趣。」

　　「比如？」懒洋洋地看了腾蛇一眼，那双红棕色得眼眸也认真地看著他，带著笑意跟

　　一些撒娇的味道。

　　费奇还在门边，但这件事似乎谁也不特别在意。

　　「比如，见我爷爷的事情，还有我接下来的打算，要怎麽处理费奇之类的琐事。」握著柔韧结实腰部的手，顺著漂亮精壮的线条抚摸，虽然帅昭民的身体不像腾蛇很明显的锻过，但肌肉线条依然比一般三十五岁的男人俐落漂亮许多。

　　「我问你会说吗？」哼了声，帅昭民回头从稍为歪斜的眼镜下看见了费奇，金发的少年满脸通红，带著泪痕的模样简直就可怜到比弃犬还无辜，正常人应该都会同情安慰他吧！就算是帅昭民都觉得自己是不是太欺负人了一点点。

　　是的，只有一点点，比蚂蚁还小的点。

　　他又不是圣人，既然腾蛇已经是他的了，费奇就滚到旁边吸手指就好。

　　「你可以试试看。」当初，伊甸园里的毒蛇一定就是这种语气诱惑夏娃吃掉智慧果的......收回视线，帅昭民啧了声。

　　「好吧，你打算怎麽解决现在的状况？要赶走费奇还是要放开我？」

　　「让我想想......」丰润的唇擦过他的颊侧，含上了耳垂，帅昭民缩了缩肩，抱怨地咕哝声。

　　敷衍的态度会不会他妈得太明显了？

　　「主人！请您放开帅律师，他不配在你身边。」就算是宠物犬，被忽略到一定的地步，也会对假想敌咧齿嘶吼的。

　　费奇拉高的声音还是那样带点鼻音，有些颤抖，但多了一点冷静，这让帅昭民查觉到有点不妙。很有可能费奇会冲上来不顾一切地攻击他，而他现在的姿势很明显不利於反击或防守，腾蛇这家伙就不需要期待了，不扇风点火已经算体贴了，绝不可能出手帮忙。

　　为了安全起见，帅昭民推了推男人，却反而被抱得更紧。这是什麽意思？舍不得他走还是想看他出丑？

　　「费奇，把枪收起来。」还没开口，腾蛇轻轻捂住他的嘴，红棕色的眼眸轻描淡写的瞥了费奇一点，出口的几个字却让帅昭民差点骂干。

　　掏枪了吗？靠，不过就是睡了腾蛇罢了，有必要掏枪吗？妈的，这个世界还有没有「合理性」这种东西存在！

　　「主人，您说过永远都会陪在费奇身边的，您答应过我的！」费奇又开始边哭边吼，帅昭民实在很想起身躲开被枪射杀的危险。

　　人没有必要跟生命开玩笑，这时候不策略性撤退，难道等著进医院躺棺材吗？虽然他也很想指著费奇的鼻尖警告他，腾蛇不属於他，但手上没有武器，气势就整个他妈的弱掉了。

　　但，腾蛇倒是很坚持不放手，甚至还慢吞吞的拉过被扯掉的衣服，摸出了菸咬上。「费奇，你要是看不惯可以离开，我不会勉强你。」

　　「可以询问一下我的意见吗？」当枪把的人是他，腾蛇是潇洒个屁！

　　「主人！费奇只有您了，不要抛弃我，请不要抛弃我！」费奇失声痛哭，帅昭民虽然想回头偷看，但腾蛇却又早一步按住他的後脑勺。

　　「我抛弃你了吗？」男人冷冷的浅笑，声音柔得让人毛骨悚然。「费奇，我是你的主人，不是你的情人或所有物，主人做什麽还得经过你许可吗？」

　　「不！主人，我不是这个意思，我只是......我只是......」

　　「你只是把枪指著我的情人？」冷哼了声，腾蛇朝费奇伸出手。「把枪交给我，我不会抛弃你，但是若昭民受伤了，我会杀了你。」

　　糟糕......这时候如果表现的很感动，是不是太不懂察言观色？可是，他妈的，还真、真是干！这辈子听过最爽的甜言蜜语了。

　　----

　　平行线--82(完整.增改)

　　接下来的过程，帅昭民完全就抱著看戏的心态隔岸观火，反正也的确是很戏剧化。

　　先是钝物被狠狠砸在地上的声响，接著费奇放声大哭，不断用义大利文边哭边吼著什麽，帅昭民当然是一句也听不懂，腾蛇也没有解释的打算，满脸的冷淡，但唇边却隐约有

　　一丝微笑。

　　「要菸吗？」似乎就打算这样放任费奇哭喊到满意为止，腾蛇另外抽出一根菸凑在帅昭民唇边。

　　「主人！不要这样，请您不要这样！看著我、只对我好、称赞我是好孩子，求求您，求求您......」最後这句是用英文，费奇已经哭到声嘶力竭，每个字都带著抽搐般的颤抖，帅昭民倒有点不忍心了。

　　当然，不忍心是一回事，这对主仆之间的恩怨纠葛与他无关，成熟的大人在这种时候当然也不会假好心地替情敌求情，免得之後还要浪费口水赶人。

　　所以他叼住菸，摸索著腾蛇衣物里的打火机，先替自己的菸点上火，才准备替腾蛇点火，男人咬著菸靠过来，让菸头对著菸头，红棕色的眸有点顽皮地对他眨眨。

　　这样算彻底见识到腾蛇可以多冷漠狠心，费奇简直比空气还不如。

　　「主人......」少年细软的声音断断续续地轻语著，慢慢的只剩下可怜的啜泣声。

　　「费奇，你要是有疑问，可以离开。」腾蛇这时後才终於将眼眸施恩般淡扫了费奇一眼。「要留下或走，都由你自己判断。」

　　似乎说得很大方淡然，但就另外一个角度来看就是完全不在意，甚至是软性的驱逐。腾蛇很会说话，帅昭民真觉得这条蛇与其混黑道兼职讲师，不如索性当律师好了，绝对可以把对手弄得晕头转向之後，一口吃吞入腹。

　　话说回来，这两个月腾蛇都没去上课，不会被哥大开除吗？因为很无聊，帅昭民开始不著边际的想些无关痛痒事情，他现在是配角，在费奇这个主角的眼里，就是躺在情人床上的那只狐狸精，他的姿势也很像就是了。

　　腾蛇的下半身不是很安分，当然他自己的也不安分，在这种状况抵下还不忘发情，靠！该说他们太成熟还是太幼稚饥渴？

　　「主人......费奇不是好孩子吗？」沉默了半晌，细软的声音抽泣著，带著一种诡异的冷静跟虚无，让人感到不太愉快。

　　「不，费奇是好孩子喔！」太过悦耳如诗的低语，带著淡淡的嘲讽笑意，完全不诚心的安抚少年。

　　「嗯......费奇是好孩子，费奇一直要努力当最乖的孩子。」少年抽搐，带点腼腆的笑声如梦似幻。

　　有种让人非常不舒服的感觉，继续背对著费奇让帅昭民不安心。现在这种状况下的费奇，绝对不可能无害。

　　人才刚动，腾蛇就用力握著他的腰，硬将他按在腿上。

　　靠！现在是怎样？这是在撒娇吗？就算告白让他很爽，爽到现在想到还会不小心笑出来，但不能掌握全局的位置让人他妈的很不舒服。

　　腹诽归腹诽，帅昭民不爽地啧了声，故意把菸吹在腾蛇脸上，很微不足道的反击。

　　「是啊，费奇一直很努力。」然而腾蛇只是欠揍地对他扬扬眉一笑，敷衍地应付与费奇间的对话。

　　「为什麽......为什麽大家都不疼我？为什麽大家都欺负我？我很乖很乖，我是好孩子呀。」费奇的声音慢慢提高，但却毫不激动，异常平静，完全不像平时把贱民跟主人挂在嘴上的那个少年。

　　这时後，腾蛇终於松开压制住帅昭民的手，将他抱离自己的腿上，大大方方地裸著身体，盘起腿撑著下颚恶意对费奇一扭唇。「是，费奇是最好的孩子，什麽都不需要想，什麽都不需要做，只要乖乖听话就好，主人会疼你，只要你听话。」

　　帅昭民身上的衣服大致还算整齐，就是下半身见不得人一点。他很快地整理好仪容，抓起腾蛇的衣服狠狠摔在大张的腿间。

　　干！这暴露狂！

　　「贱民！你怎麽可以对主人不尊敬！道歉！快跟主人道歉！」他的动作似乎牵扯到费奇某条神经，琥珀色的眼瞳并不完全定焦在他身上，有点犹疑，但语气已经是他熟悉的那种甜美却讨人厌的声调。

　　掏掏耳朵，帅昭民根本懒得理他，就算满脸泪痕的费奇看起来娇弱无辜，10个男人里有9个半会想将他搂进怀抱里安慰，不过他是宁愿当那剩下的半个。

　　「主人，费奇很乖，所以主人不会抛弃费奇，主人要抛弃的应该是像这种粗野没礼貌的贱民！他不会是主人的情人，绝对不会是！」费奇激动地挥舞手臂，看起来像是在努力说服腾蛇，眼神中却带著一种诡异的狂乱。

　　最後那两句话，却不是对著腾蛇说的，而是对著自己、对著费奇，这不是猜想或询问，是肯定。

　　「不。」腾蛇有趣地呵呵低笑，轻柔的语气像是哄骗，实际上却包含著尖锐凶残的恶意。「昭民当然是我的情人，可爱的费奇，我最可爱的小宠物乖孩子，恋人跟宠物犬是不同的，你明白吗？」

　　「腾蛇，够了。」并不是同情费奇，帅昭民担心的是腾蛇。男人表现出种打算毁掉一切的混著情绪，像小孩子明知道气球戳了会破掉，依然不知死活地拿针去刺。

　　费奇现在绝对当之无愧是颗气球，而且不用腾蛇拿针去戳，自己就在炸掉边缘。

　　气氛有点微妙，绝对不是正常的空气。

　　「我不需要你插嘴！这是我跟主人的事情，与你无关！你滚！你滚开！」费奇跳起身，浑身颤抖地指著他，琥珀色的眼睛睁地几乎快裂开似的。「主人不会离开我！主人最疼爱费奇了！我才是主人最爱的人！我才是！我很乖很努力，为了主人我什麽都愿意做！你这个贱民没有资格！滚开！」

　　咬著菸，帅昭民轻轻哼了声。「你努力你的，关我什麽事？如果你想比较努力的话，让你的男人为你努力才对吧。」

　　「真过分呀，昭民的意思是，我还不够努力吗？」腾蛇呵的笑出来，把衬衫当浴巾用，绑在腰上挡住了下半身。

　　「这是我母亲的智慧，我认为非常有道理。」对腾蛇扭了下唇，哼哼两声。「你还称不上努力，再加油吧！想要甜头就得自己努力，不能老是要我无条件的给，免费奉送已经结束，谢谢惠顾。」

　　「是吗？」红棕色的眸用著会让人害羞的神采撇了帅昭民一眼，接著伸过手来恶劣地往他腰侧捏下去。

　　「干！」痛唉声，帅昭民狠狠拍掉男人的手。「小朋友，叔叔的腰关系著你的幸福，你他妈的这是在杀鸡取卵吗？」

　　用法有点奇怪，但帅昭民决定忽视，大概意思有到就好。妈的，长途飞行前才被压著做了大半天，之後在飞机上当然不可能有床可以躺，腰痛还没完全恢复就又押著腾蛇做了

　　一轮，他的腰也真他妈的够任劳任怨。

　　「主人，求求您，回来费奇身边，陪著费奇，跟以前一样，好吗？费奇会乖，会很乖很乖......」语尾消失在一片呢喃中，那张漂亮的脸庞神情空虚，整个像是处於另外一个空间，跟眼前的现实毫无连结。

　　「费奇，费奇啊，主人一直都在不是吗？离开的人怎麽会是我呢？是你对主人不满意，所以才待不下去的，不是吗？」腾蛇的语气并不咄咄逼人，但却一步一步把费奇逼到死角，除了满脸的恍然外什麽神情都消失了。

　　少年空洞的琥珀瑟眼瞳，慢慢地从腾蛇脸上滑过，突然窃窃的轻笑起来。「你不是主人，主人不可能把胡子剃掉，那是只有我知道的秘密，主人最讨厌亚历山大老爷了，最讨厌了......」

　　腾蛇不置可否地挑起眉，唇上叼著的菸一口也没有吸，菸灰摇摇欲坠地随是会掉下。

　　若是地毯被菸灰烧到未免可惜了点，帅昭民左右张望了下，在书桌上发现了可以取代菸灰缸的容器，拿起来弹掉自己的菸灰後，递给腾蛇。

　　这一幕，倒让他莫名的回想起费奇过去对腾蛇的崇拜，到愿意当人体菸灰缸，他还满想尝试的，当然那只是想想。

　　他不知道腾蛇用了多少心力，为什要选择这麽迂回的方式，去报复自己的父亲。他知道亚历山大死前的遗言，从那时候开始腾蛇就计画好了吗？或者，当腾蛇的母亲在寂寞中去世後，腾蛇就决定要无所不用其极地报复父亲？

　　关於这个男人的心态，他还真他妈的完全搞不懂。不肯乾脆地违背承诺，但又不甘心这样被束缚一生，绕这麽大圈子是为了好玩吗？干嘛把已经很复杂的人生弄得更复杂？

　　看了他一眼，又看看容器，腾蛇没有接过来，只是拿些菸将菸灰弹在容器里。

　　「你不是主人......我要去找主人，主人一定会很开心见到我。费奇会永远在主人身边，什麽事情都会为主人做，主人会永远疼爱我。」细细的但满足地叹口气，费奇转身离开，轻缓的脚步像梦游一样，他大概很幸福吧！说服了自己，也找到了依靠。

　　「腾蛇・布列尼，我先跟你把话说清楚。」心里很不舒服，就算他不喜欢费奇，但也不太愿意看到一个少年被搞成这样。

　　「什麽？」腾蛇半垂的眼眸，没有看到，唇边的微笑很微妙。「你不问我为什麽要这麽做吗？」

　　「不想问，我只在意我跟你之间的事情。」问了又怎样？腾蛇一步一步往自己设计好的剧本前进，这个男人能忍这麽多年，不可能因为两三句话就放弃。老实说，他也没什麽资格提出这种要求。

　　「我跟你之间吗？」腾蛇哈哈笑了，很有趣似地斜睨了眼帅昭民。

　　「你想怎麽玩弄别人我不想管，那是你的事情。可是，如果你真的承认我是你的情人，就对我坦率一点，不用太多，比现在多一点就好。」他大概是第一次这样严肃认真地捧著腾蛇的脸，强迫那双红棕色的眼眸看著他。

　　听到告白是很爽没有错，但交往这件事情总得要保持一点理智。

　　「好。」腾蛇的回答很轻，眼眸有点无措地稍稍闪避开，但这大概是他最诚心诚意承诺过的一件事吧！

　　----

　　平行线--83

　　他们以为没有人知道，但实际上并不是这麽回事。这件事，也许隐藏的很隐密，导致大部分的人都不知道，但有句俗谚是这麽说的：天底下没有不透风的墙。

　　所以，她知道了这件事情。

　　她是在东方的小岛国生长的女孩，家庭教育非常严谨，父母要求她温柔谦恭，要擅长所有女孩子该擅长的事情，也总是告诉她女人最幸福的人生，就是嫁给一个好老公，支持丈夫将家庭打里的完美舒适。

　　从很小开始，她所见到的就是这样的世界，母亲总是全家最早醒过来的人，准备好全家人的早餐。为爷爷奶奶准备稀饭小菜、替父亲准备咖啡面包、为孩子准备热呼呼的牛奶跟刚烤好得吐司。

　　家里也总是一尘不染，她没看过母亲蓬头垢面的忙碌，无论是母亲还是家里的任何一个角落，都是整洁舒适的。

　　她也没看过母亲生气或者哭泣，总是带著温柔得有些拘谨的微笑。

　　父亲也好、爷爷奶奶也好、邻居也好，大家都一口同声地称赞母亲是最完美的媳妇，父亲跟母亲在她眼里在所有人眼里，也是最匹配的一对夫妻。

　　那就是她向往的世界，跟母亲一样为丈夫付出，一手建立完美的家庭。

　　直到非常多年後，她才知道其实母亲并不快乐，父亲出轨过很多次，因为母亲是「妻子」却不是「女人」。当她了解这件事情时，很多事情已经来不及挽回。

　　会遇上那个义大利男人是个小意外。台北的冬天经常下雨，那天因为出门的很匆忙，她忘了包包里并没有放进折叠伞，直到与朋友聚会玩出餐厅，发现下雨的时候，她也只能站在骑楼下乾著急。

　　其实可以向朋友求救，然而她不喜欢这样。在朋友眼中她是一个没有犯过任何错误、总是乐於照顾别人的人，她并不喜欢在外人面前表现出需要帮忙的模样。

　　其实可以去找地方买伞，餐厅所在的地点事热闹繁华的街道，过马路之後就是百货公司。然而比预想中大的雨，让她却步。

　　明明只需要过马路就好，但她不希望自己被雨淋的一身狼狈。

　　也许可以搭计程车......虽然这麽想，她还是很迟疑。无论招揽计程车或者下车回家，都势必会淋到雨，她不希望自己完美的模样有任何一点错误。

　　就是在这种时候，很像琼瑶小说里会描述的偶然，她遇到了那个男人。

　　一身深色的西装，体格很漂亮地将西装撑起来，布料的线条光泽都很完美。肤色略深，接近麦芽糖的颜色，将眼珠的颜色衬托出来──像爱情海的颜色。

　　男人将伞递给她，那是一把名牌伞，握著伞身的手乾净、优雅、修长，连指甲都很漂亮完美，指关节明显，是一双让她不自觉脸红的手。

　　她不好意思地看了男人一眼，迟疑著要怎麽拒绝或接受......却在男人的微笑下，莫名地发窘。最後她接过了伞，细声的对男人道谢。

　　「不用客气，女士不应该淋雨。」男人的英文有淡淡的口音，她听不出来是哪里的口音，但很喜欢男人放慢说话速度的贴心。

　　那天，她带著雨伞回家，并在伞上发现了男人的名字。

　　这大概是她这辈子做过最大胆的事情了。她找到了男人下榻的饭店，将伞送环回去，然後他们一起共进了晚餐。

　　一年半後，她成为男人的新娘，搬到了义大利，她想自己一定可以像母亲那样，建立

　　一个完美的家庭。

　　他们以为没有人会发现吗？以为那个秘密这麽完整得被隐藏起来吗？她不在乎丈夫的家族是什麽样的家庭，对她来说她想要的就只是完美幸福的家庭。

　　婚後一年，她的确很幸福。公公是个温柔体贴的长辈，丈夫对她很好，丈夫身边那个金发漂亮的保镳也对她很好，她很快就生了一个孩子。

　　人生大概就会这样完美下去。

　　跟母亲一样，她将家里打扫得一尘不染，却绝对不让家人看见她忙乱的模样，完美得衣著、完美的妆点跟完美的笑容，她总是一大早起来为家人准备早餐。

　　儿子非常可爱，尽管丈夫似乎不太喜欢逗弄孩子，但她可以理解。父亲也从不跟她有什麽太亲腻的互动。

　　公公倒是很喜欢孩子，自从有了儿子之後，公公来拜访的时间越来越多。

　　那是一个有著她的发色、丈夫的肤色跟公公的眼眸色彩的，非常可爱的孩子。她想，自己很爱这个孩子，因为完美的人生跟家庭，一定要有小孩。当然，最好还要再添一个女孩。

　　然而，这个想法一直没有实现。儿子出生之後，丈夫慢慢的不回两人的卧室了，偶尔回来像是尽义务一样，她说服自己那只是因为丈夫太忙了。

　　反倒是那个保镳经常来陪她，他是一个美丽的男人，金色的发、琥珀色的眼眸，温柔的笑容偶尔会让她感到不好意思。

　　丈夫，已经越来越少对她这麽温柔的微笑。虽然总是体贴著她，但脸上的笑容却有种疏离跟冷漠。

　　当她终於明白为什麽的时候，已经是很久很久以後的事情了。

　　天底下没有不透风的墙不是吗？那完全是意外，跟她与丈夫的相遇一样，像是小说场景的一场意外。

　　她因为丈夫将近三个月没回家，虽然询问过保镳但那个美丽的男人只是沉默不语地看著她，淡淡地蹙起眉心。

　　所以她决定去拜访公公，虽然对丈夫家族里的情况不是很清楚，但是她猜测也许是有是被耽搁在主宅里了。

　　那是秋季的某一天，天气非常好。她牵著两岁的儿子，带著丈夫跟公公喜欢吃的点心，在远方的浪潮声即开始泛黄的路树下来到主宅，句离并不远，大约只需要走10分钟。

　　然後，她看见了......

　　透过窗户及金黄的枝叶，不知道是什麽原因没有任何人看守的庭院一角的房间，显得有些寂寞。

　　她的丈夫，麦芽糖色的肌肤是她所熟悉的，肌肉线条结实漂亮，每回都让她感到很害羞。

　　公公年纪虽然稍大，但体格依然很好。两人在希腊式的躺椅上，赤身裸体的交缠....

　　那不是她体贴的丈夫与尊敬的公公，而是两头在欲望里翻滚的野兽！

　　那双特殊的红棕色眼瞳，闪烁著欲望也许还有一点爱情，紧紧地、狠狠地定在她的丈夫身上，像是想这样把身下的肉体刺穿、撕碎然後连血一起舔吃光。

　　食盒掉在地上，她没有注意到，只觉得手中间著的儿子温暖的小手越来越滚烫，烫得她没有办法继续握著，只能用力甩开。

　　红棕色的眼眸，在与她也与丈夫相似的小脸上，看著她......

　　她完美的家庭，梦想中的家庭......原来真的只是一场梦吗？那天她丢下儿子逃回家，再也不愿意亲近儿子。

　　後来，她将母亲接来义大利。虽然她总是在阳台上看著远方的海，想著熟悉的景色，冬天湿冷、夏天湿热，空气一点都不好，她很想回去但又不甘心回去。

　　她总是抱著期待，等丈夫回来。那天之後，丈夫将寝室般到房子的另一端，很少出现在她面前了。

　　可是她想，两个人能在那小小的岛国巧遇，一定也能在这小小的屋子里再次幸福的生活在一起。

　　她一直等，却一直没等到，只有越来越大的儿子，用那双跟公公一样的眼眸来看她。

　　「妈妈？你......你在看什麽吗？」已经十二岁的儿子，偶尔才会来看她，清秀的面孔像她也像丈夫，眼睛却完全跟公公一模一样。

　　那天之後，她很多年没有跟儿子说过话了。

　　「我在看......」她终於又对儿子开口，那张还很青涩年轻的脸上，浮现出一抹兴奋的红晕，红棕色的眼眸紧紧的、专注地看著她......很恶心！

　　所以她还是没有说，她在看的事她的家乡跟梦想，在很遥远的地方，连在梦里都碰不到。

　　她的一生，就只是一部廉价的三流小说罢了。

　　※※

　　腾蛇很久没有这样看著那片熟悉的深蓝色海洋，母亲总是坐在阳台上，沉默不语地看著远方。

　　他在母亲死前几个月去探望过母亲，第一次开口询问母亲到底在看什麽，然而最後却什麽回答也没有听见，只看到母亲一瞬间露出了厌恶的神采。

　　於是他很快就离开了，直到母亲过世下葬，他连丧里也没有出席。

　　「母亲，我做的事情应该是你的希望是吗？」看著那片海，腾蛇咬起菸闷笑。这麽多年了，他终於走到这一步，总算要结束这件事情了。

　　他是为了母亲，一切都是为了母亲。

　　所以，请不要再用那种眼神看著他，他不是爷爷，不是父亲，只是一个叫做腾蛇的孩子，母亲的孩子。

　　「蛇？」女性轻柔冷淡的声音从身後传来，他没有回头，只是举起手率性地摇了摇。感觉到娑罗的气息靠过来，脚步声有些小心翼翼的。

　　「我没想到你会带费奇回来。」

　　「嗯......」娑罗很迅速地瞥望了腾蛇一眼，带著些许疑惑跟狼狈转开眼眸。「你、你为什麽把胡子......我好久没有看到你的脸......」

　　侧首看著娑罗，腾蛇咧嘴一笑。「因为没有必要了。」

　　----

　　平行线--84

　　老人坐在面对著海的阳台上，距离虽然有些远，但今天的天气非常好，虽然冬天的风还是嫌稍微冷了些，可是阳光很灿亮，天空又高又蓝，云朵是棉絮的形状。

　　海看得很清楚，黝黑的深蓝，在冬天的风中摇U著白色的浪花，拍击在深色的不规则岩身上。

　　他握著拐杖，双手交叠在圆弧形的杖头上，下颚轻轻地靠在手背上。

　　今天的气氛，很像许多年前的某一天。显得太过安静祥和，宁静的带了点不安定的紧绷，忘了架上老花眼镜，老人红棕色的眼眸轻轻眯著，远眺著冬季的爱琴海。

　　现在是午後两点半左右，老人觉得有点疲倦。他年轻的时候总是精力充沛，几乎不知道「疲倦」是什麽感觉，可是最近他经常在阳台上看著海打瞌睡。

　　这也难怪不是吗？他都已经八十岁了，之前也才大病过一场，到现在都还没有痊愈。他知道自己快要蒙主宠召，这是没办法的事情，人生在世就是等待著死亡，他见过这麽多死亡总会轮到自己的。

　　今天的天气真的非常好，安静的连风声都很轻微细小，他甚至可以听见自己不太顺畅的呼吸。

　　也许就快要了，他已经请主治大夫停止用药，并安排好了大致上的後事......虽然晚了十多年，他毕竟还是等到这一天了不是吗？那个有著跟爱琴海一样眸色的孩子，俊秀、聪明、乖巧而且柔顺，他最心爱的孩子。

　　死亡也不可能阻挡什麽，他的孩子永远都是属於他。

　　喉咙涌起一阵骚痒，老人捂著嘴剧烈地咳起来，用力得背脊拱起，像是要缩成一团，大力地震动著。

　　一股腥涩的味道在嘴里泛开，他扭曲著唇露出微笑，停不下来的咳嗽将腥涩味带出唇角，略稠的液体往下滑。

　　熟练地摸出了手帕，擦去唇边的湿意，捂住了嘴又咳了一分多钟，老人才虚弱地躺在椅背上，无力地喘气。

　　冬季的爱琴海在灿烂的日光下，散著细碎的光芒，他突然低笑起来，伸手往那方深蓝摸去，握在手中的只有空虚，爱琴海从指缝中散开。

　　那个孩子是怎麽跟他说的？『父亲，你对我的爱情，太奇怪了......为什麽非得这样不可？我是你的孩子。』

　　那似乎是更早之前的事情，可能是二十年或者三四十年前......他老了，有些事情记不清楚，只记得那是孩子刚上国中的事情，挣扎著躲避他的亲吻。

　　然後，他彻底占有了那个孩子。那是他的，只属於他的东西，绝不允许离开的心爱的儿子。

　　他的手里什麽也没有，爱琴海在很远的地方。

　　「爷爷？」细柔的轻语出现得很突然，老人缓缓放下手，重新握紧了杖头。「很抱歉，现在才来探望您，昨天到达的时候太晚了，非常抱歉。」

　　声音伴随著纤细的人影，从他背後的落地窗移动到他身侧，是个年轻的男人，穿著打扮偏向中性，样貌也漂亮得有些像女孩子。

　　妖媚的丹凤眼尾有一颗小小的痣，风里染上了种接近花香的甜美糖果芳香，老人慈祥地对男人微笑，点点头。

　　「朱雀呀，不用太在意，什麽时後来看爷爷都可以。」他的声音有些乾涩，大概是刚刚咳嗽的结果，口中还是残留著腥涩的味道。

　　红棕色的眸看似专注地望著朱雀像是在笑著的脸，嘴角的弧度似乎有些任性的翘著。实际上，他眼里看到的还是只有远处的爱琴海。

　　属於他的东西，永远都不可能逃离他的身边。就算离开了，他也会追上去，紧紧的咬著绝对不放。

　　今天的天气，到底跟什麽时候一样？他不起来了，明明几分钟前还记得，那是一个他永远都忘不了的日子才对。

　　「爷爷，朱雀可以跟你聊聊天吗？」轻亮的声音柔得有些不可思议，朱雀一向不会这样对人说话，就算老人身为长辈，身为一族的首领，朱雀也很少表示出太多温顺或亲近。

　　「哦？你倒是很少想跟爷爷聊天。」老人点点头，指著一旁的椅子。「坐下吧，不要太拘束，爷爷一个人也很无聊。」

　　「嗯。」轻快地点点头，朱雀落坐的动作懒洋洋的，像只高傲的俄罗斯蓝猫，美丽的眼眸轻描淡写地瞥了身边的人一眼，就代表无上的恩宠了。

　　老人觉得很有意思，他一向喜欢观察这些孩子，怎麽样充满希望、绞尽脑汁的算计，隐藏紧张跟恐惧，也许还得要假装自己没有失败。

　　这很有意思，不同的孩子、不同的脾气，却没有太多的不同。

　　「朱雀想问爷爷什麽？」他慈祥地拍了拍朱雀纤小的肩膀，感觉到手掌下的肌肉瞬间紧绷。

　　「嗯......一件小事......」似乎查觉自己反应太大，朱雀像噎到似地声音乾涩。「爷爷，你应该知道了才对，大家都回来了。」

　　「是啊，爷爷知道了。你跟庆忌似乎绕了点路，昨晚才到，连饕餮都早了你们半天。」老人拍了拍手背，f话家常般。「有什麽麻烦吗？对爷爷不用客气。」

　　「不是的。」朱雀轻哼了声，微翘的唇噘起。「爷爷，腾蛇也回来了，您开心吗？饕餮没有杀了他。」

　　「饕餮跟腾蛇的感情原本就不错，也难怪他没有下手。」

　　「爷爷，腾蛇如果来了，你要见他吗？」朱雀的表面功夫没有多久，漂亮的脸上浮现无聊的神采，抓过一束发丝在手指里玩著。

　　「腾蛇会来吗？」老人低笑著反问，他当然没有告诉朱雀，他在等！他正等著那个跟自己有同样眼眸，以及跟他心爱的孩子相同长相的孙子。

　　腾蛇，就像是他与儿子共同的孩子呀！当他看到那个不知名的东方小女人生下了腾蛇时，他兴奋得差点掩藏不住情绪。

　　他的儿子永远都是他的，藉由一个小女人，生下了跟他共有的孩子！

　　朱雀搔搔脸颊，瞥望了老人一眼。「爷爷，你真的想杀了腾蛇吗？还是只是要测试我们对腾蛇有没有威胁？」

　　「朱雀，你怎麽会问爷爷这个问题？」哈哈一笑，老人举起拐杖在地上敲了敲，看著远方的爱琴海，在阳光下闪动著耀眼的光芒。

　　从什麽时候开始，他就再也没在儿子眼里看到这麽美丽的光芒了？一直到那个金发的男人出现，他才又看到......这真是让他难过，他太宠儿子，太宠爱了，所以应该要给一点小小的惩罚，不用太多，小小的就好。

　　「庆忌才适合继承爷爷，腾蛇会毁了我们的家族，爷爷你明明也很清楚。」朱雀咬了咬嘴唇，就算是面对老人，他还是那样骄傲地哼了声。「爷爷，私心太重对家族没有好处。」

　　「庆忌怎麽不自己来对爷爷说这些话？」老人怜爱地睨了朱雀一眼，朱雀愣了下突然笑了。

　　「因为庆忌不需要来，是我想对爷爷说这些话。」朱雀轻快中透著一些慵懒，从椅子上跳起来，轻盈的像是漂浮似的。「爷爷，让庆忌继承你，这样大家都会平平安安的，谁也不会死，包括腾蛇。」

　　「朱雀，你在威胁爷爷吗？」老人有趣的笑起来，抬头看著那张太美丽的脸庞。

　　「不，爷爷，我只是让你明白我想做的事情。」朱雀娇媚地笑开，手从袖子里翻出时，握上了一把枪。

　　「哦？」老人平静地看著那把枪，他活了八十年，总是跟这些小东西纠缠不清呀！

　　「爷爷还记得吗？几个月前，腾蛇在美国出了件小事，一件枪击案。」朱雀柔白纤长的手指灵巧地把玩著枪身，清脆的笑声在风里被吹散了。

　　「那不是你跟庆忌的小游戏吗？」老人心不在焉地应付著，他正在想，为什麽儿子不能理解他的爱情？为什麽非得要离开他身边？

　　道德规范如果这麽重要，他们就不是黑手党了。为何儿子总是不能理解......不，是他不能理解儿子的道德，如果同样是道德规范，父亲爱恋著儿子跟割开敌人的脖子或者用毒品控制妓女，不是一模一样吗？

　　他真的老了，竟然想起这些事情......腾蛇为什麽还没有来呢？

　　「是啊，为了今天的小游戏。」朱雀笑得双肩颤抖，漂亮的黑眸染上了暴戾的色彩。「爷爷，如果你早点明白庆忌的优点就好了，庆忌哥哥明明这麽适合成为首领。」

　　「那就用实力，证明自己如何呢？」老人还是毫不动摇，平静地看了对准自己的枪口

　　一眼，摩娑著拐杖圆弧形的杖头。

　　「我正在证明呀！」朱雀咯咯笑著，将子弹上膛。「爷爷，你需要带走什麽吗？」

　　老人只是平静地微笑，他已经活了八十年，想做的事情都做完了，虽然来不及看到腾蛇，但无所谓，他只是先去地狱的入口等，等他跟儿子的孩子、他的孙子会合，在地狱里他一定可以让儿子了解他想要的其实很简单。

　　更用力握紧拐杖，这是他从儿子去是後就订制的物品，杖身是中空的，为了放儿子的骨灰......他一直都带著，很快就能确确实实的触碰到了。

　　消音手枪得轻响像是蜡烛熄灭的声音，老人的眉心慢慢冒出鲜红与白浊混合的液体，垂在胸口上......

　　----

　　平行线--85(上)

　　看著老人失去了生气，脑袋向折断一样挂在胸前，先写混著白浊的脑浆一开始涌出後落满了前胸跟大腿，小小的聚成一点小水j，慢慢变成没关紧的水龙头那样，一滴一滴落在水j里，渗透到布料中，在从裤管下滑出......

　　朱雀冷冷地噘了下嘴唇，将枪扔在老人脚边，举起自己的手无聊地张握著。手上套著

　　一层皮肤材质的手套，指纹掌纹都模拟腾蛇的，他觉得很恶心，但又不能现在就脱下来。

　　他们有六个人，他一直很不喜欢其他几个人，除了庆忌。他一直好喜欢庆忌，但不是

　　第一眼看到就喜欢。从小爸妈都不爱亲近他，因为他是个厌恶讨好人的小孩。

　　为什麽小孩子就得要像傻瓜一样对大人笑？为什麽非得要听大人的要求跟管教？他们连自己都管不好。

　　这个世界上，除了自己以外，他不认为需要去喜欢其他人。没有意义也没有理由，别人永远都是别人，喜欢又怎麽样？

　　美丽的凤眼从老人身上扫过，做最後的检查跟确认。当然，那一枪必死无疑，可是却不能太早被发现。

　　为了今天这一枪，他跟庆忌花了大半年的时间。

　　结果好就代表一切都好吗？W红的唇微微一扭，朱雀搔搔脸颊，难得仔细地将老人死白而且被血污弄脏的脸，他一直没有仔细看过爷爷长什麽样子。

　　看起来很慈祥，但跟腾蛇的确有一些像，非常让人不喜欢。

　　确定了没有人注意，他退出阳台，从口袋里摸出手机。

　　『喂？』男人轻缓有力的声音，透过话筒依然让朱雀耳畔搔痒。庆忌的声音很好听，不会太高亢也不偏低沉，在恰到好处的地方，带著一些沙哑。

　　「庆忌哥哥。」就算二十多岁了，他还是喜欢这样叫庆忌，只有这个男人让他想依赖想撒娇，比喜欢自己还要喜欢。

　　『朱雀，什麽事？』

　　「我下手了。」朱雀嘻嘻笑著，那一枪是为了他最心爱的人，他从来没这麽开心。「庆忌哥哥，爷爷终於死了，不会有人再继续看不起你了。」

　　电话那头沉默了半晌，庆忌小小声的像是叹了口气。『朱雀，谢谢你，只有你会这样替我著想。』

　　「因为我最喜欢你了呀！」得到赞美，朱雀愉快地哼起歌，脚步轻盈地经过起居室，推开了老人的房间。「爷爷真是太看不起人了，这样利用你，却不给你相对应的尊重，庆忌哥哥，你为什麽还要忍耐这麽久？我很难过。」

　　房间里的摆设很简单，看起来是整理过的，因为最近老人身体不好的关系，将核桃木书桌也放进了房里，就在采光良好的窗边，离床的位置并不会太远。

　　庆忌宠溺地笑了笑。『我知道只有你了解我，也只有你愿意这样为我做一切，爷爷只是老了。』

　　「他一直都老得头脑不清楚。」朱雀很不客气地哼了声，绕到了书桌旁，拿起了桌上摆放的相片。

　　大约有三四个相框，朱雀挑了最大的那个拿起来，里面是一个俊美的青年，大约只有

　　二十二三岁，表情稍为凝重，漂亮的蓝色眼眸是爱琴海般的颜色。嘴唇边虽然是微笑，但看得出来青年并不快乐。

　　『朱雀，爷爷都死了。』庆忌并不是很严厉的这麽提醒，他对朱雀从为有过任何责备。『找到文件了吗？』

　　「嗯，正在找。」放下相框，朱雀走到书桌前坐下，将电话夹在肩膀上，开始翻桌上整理归档好的文件。「为什麽要写上腾蛇的名字？」

　　『朱雀，不要问，我不希望你了解这种肮脏的事情。』

　　「嗯，好，我不问。」乖顺地应了声，朱雀也从文件中抽出要找的东西。「庆忌哥哥，我找到了，你想为什麽爷爷会改变心意呢？」

　　文件上，该填上人名的地方有修改後盖章的痕迹，朱雀很有趣似地咯咯低笑，漂亮的凤眼瞥向了之前拿在手上的亚历山大的照片。

　　桌上还有一张腾蛇十多岁时的相片，跟亚历山大相似但带著东方风味，有些神秘而且

　　五官更秀气。

　　最後是一张六个孩子与老人的合照。朱雀拿起相片，嘲笑地勾起嘴唇。

　　除了庆忌以外，谁也不该出现在这张照片里，包括他。能继承首领位置，带领布列尼家族的人，只有一个人。

　　『无论为什麽，爷爷帮了我大忙。』庆忌平淡地笑了笑，朱雀可以想像得出来，电话那头的男人脸上的表情。他好想依靠在庆忌身边，让他温柔的抚摸自己，称赞他做得好。

　　他不需要谢谢，他只要庆忌得到想要的东西，不要再被轻视。

　　----

　　平行线--85(下)

　　大家好像对平行线不太感兴趣了那麽我可以准备收起来了吗？这件是我思考很久呀(掩面)

　　帅昭民不讨厌下厨，但他实在不喜欢做饭给讨厌的人吃。尽管那个叫莉莉丝的小少女不像只发疯小精灵一样，又跳又叫又笑的时候，其实还算可爱。

　　「这是什麽？」少女个子不大，有点碍事地坐在吧台上摇U著腿，指著他正在削的起司，像是哼歌那样问。

　　「Parmesan。」帅昭民毫不热情地回答，黑眸瞄了眼那双摆U的腿。「这位小姐，不要坐在吧台上，这会防碍到我工作。」

　　「为什麽？」少女咯咯笑个不停，小手抓起削完皮的胡萝卜，嚼了起来。「为什麽你会做菜？因为是腾蛇少爷的老婆的关系吗？」

　　呛了声，帅昭民差点削到自己的手指。这什麽狗屁猜测！他是腾蛇的老婆？老他妈的婆！

　　「莉莉丝小姐，关於这件事情我必须要严正的告诉你。」靠！这种事情当然不能妥协呀！他，帅昭民，绝对没有成为别人老婆的一天！「腾蛇才是我老婆，以後他要入籍我家，骨灰要放在我旁边的塔位。」

　　虽然说得有点太早，想的可能也太远，谁知道他们会不会在义大利这边得事情都结束後就分手？不过他妈的，感觉好像还不错。

　　「塔位？」少女嚼著胡萝卜，口齿不清的模样第一次让帅昭民觉得可爱。

　　「相当於墓穴的东西。」削起司很有解压的功用，尽管只需要一块起司就够了，帅昭民想了想还是拿起另外一块继续削。

　　「你想把腾蛇少爷杀掉吗？」少女又神经兮兮地笑起来，嘴巴里的食物渣乱喷，帅昭民冷冷地白了她一眼，抽出面纸递过去。

　　少女却露出一脸奇怪的表情看了面纸一眼，继续啃剩下的半根胡萝卜。

　　靠！他刚竟然会觉得这只小精灵很可爱，扣除掉突然发疯，这只小精灵也太过他妈得不够有规矩不爱乾净了吧！

　　果然，天底下只有他的妹妹称得上完美，既可爱又聪明、教养更是教科书的范本！

　　妈的，也不知道这次得在义大利待多久，那条蛇搞完就跑了，还很不要脸的留下字条说想吃他亲手做的东西。

　　干！他还真的在做！

　　「莉莉丝小姐，大人之间的『杀掉』有很多种，某种意义上来说，我被杀掉的次数比较多。」帅昭民觉得自己真是无聊到极点了，对一只疯狂的小精灵抱怨性生活有什麽屁用处！

　　那条蛇到底是死去哪里了！不知不觉，帅昭民已经削出了一大盆起司屑，要拿来煮大锅菜都嫌太多。

　　「腾蛇少爷的老婆，你说的话很奇怪，死掉的人怎麽还会动？」靠！明明就是你说的话比较奇怪！

　　镜片後的黑眸睨了少女认真的脸，用力按住太阳穴。要命，这家子到底都是怎麽养宠物的，没有一个宠物正常，不是像费奇那种就是像少女这种，十五岁了吧！怎麽会问这种奇怪的问题？

　　这已经不能用「好天真」或者「好可爱」来带过，这绝对是有问题！

　　「我是腾蛇少爷的老公。」懒得解释，他还是先教会少女正确的称谓比较重要。

　　「腾蛇少爷的老公。」少女嚼玩了胡萝卜，跳下吧台，哼著奇怪的歌一蹦一跳到冰箱前。「老公，你要喝什麽饮料吗？」

　　啊？帅昭民差点又削到自己的手指。「莉莉丝小姐，方便的话请叫我帅，或者帅昭民。」什麽老公？他们现在是新婚夫妻吗？

　　「帅老公，你要喝什麽？」打开冰箱，少女几乎半个人都钻进冰箱里。

　　帅老公......嗯......丢下最後的半块Parmesan起司，帅昭民觉悟到，就算继续跟少女解释依然只会沦於鬼打墙，他非常需要一个会仔细听人说话的对象。

　　「腾蛇很喜欢吃青酱鸡肉义大利面吗？」他不是第一次做青酱，但却是第一次被指定要在青酱里放起司，不知道是不是义大利人喜欢的吃法。

　　「娑罗小姐喜欢红酱跟蔬菜义大利面，不过最爱的还是大锅菜，要放很多很多的东西进去。」妈的，这是鸡同鸭讲到哪国去了？他才不想知道娑罗喜欢吃什麽，是叫他做吗？

　　想都别想。

　　看著少女几乎爬进冰箱里，光从背影及动作他一点也不认为她有十五岁，想当年妹妹

　　十五岁的时候......就他妈的当了那个叫做日出还是朝阳的家伙的假女友，差点连一生都毁掉了。

　　啧！不想了。

　　他还是第一次为男朋友下厨做饭，那个应该要心存感激的浑蛋到底死到哪条街口去了！妈的，喜欢起司是吧！

　　看著满满的一盆起司屑，帅昭民一股脑全部扮到青酱里去了。

　　----

　　平行线--86

　　百般无聊地将起司屑完美的融在青酱後，那一锅酱料，看起来简直跟巫婆的锅子没两样，噗噜噗噜的滚动著，看起来沉重又黏稠。

　　少女抓著从冰箱里翻出来的食物，好奇地跑过来探头探脑。「帅老公，这是什麽？」

　　「青酱。」无聊地用木汤匙搅拌黏稠的液体，如果是红酱的话，现在看起来应该会更像地狱血池。

　　帅昭民自嘲地哼了声，低头看少女手中的生火腿、烤牛肉片、蔬菜冻跟水果。他本人不喜欢玩弄食物，现在却有种想恶作剧的心情。

　　以前，当他还在台湾的时候，曾经参加过一次国小同学会，那时候大家都才刚上高中，男孩子正在非常幼稚的时期，女孩子虽然看起来像小大人似的，内心却一样幼稚。

　　会场是在某连锁吃到饱餐厅，卖的是蒙古烤肉，前一个小十多，活动很正常，吃东西的聊天的笑闹的，当大家填饱肚子後，场面就开始失控了。

　　到底是哪个浑蛋发起的帅昭民已经不复记忆，他只记得自己後来脸上温文的笑容差点垮掉，心里把那家伙的祖宗十八代通通问候过一遍。

　　一个碗里，有牛肉、羊肉、鸡肉、猪肉混合香菜、芹菜、空心菜高丽菜胡萝卜丝茼蒿金针菇，淋上了酱油香油辣油蒜末葱末姜末後，以玉米浓汤四神汤可乐橘子芬达雪碧搅拌，最後加入了白醋。

　　接著大家开始猜拳，输的人要吃一口碗里的食物，输三次以上的人要整碗吃光......那其实是谋杀！

　　帅昭民没有能置身事外，那时後他还不够成熟，为了维持温柔、成熟、好脾气的表像，他连一句话都不敢说，就怕自己一开口会直接用台语飙脏话。

　　所以他只能参加了，很不幸得输了三次......

　　干！一回想起来，他就感到胃里灼烧起来。妈的，高中生怎麽会这麽幼稚！

　　想归想，他将少女手中的食物一一接过来，全部丢进地狱青酱里。

　　「帅老公，大锅菜里不能放蔬菜冻。」少女小声地惊叫了起来，伸手就要往锅子里面捞。

　　架开少女的手，帅昭民皮笑肉不笑地一勾唇。「不，这不是大锅菜，这是腾蛇想吃的青酱鸡肉面最重要的调味。」

　　他妈的，他绝对没有不爽。

　　「你好奇怪。」少女一脸莫名奇妙的看著他，人又爬到吧台上摇晃著腿坐著。

　　轻哼了声，帅昭民把锅盖盖上後关起火，抱著手臂黑眸透过镜片瞪视著少女。「腾蛇呢？」

　　「娑罗小姐看到一定会觉得很恐怖，腾蛇少爷的老公这麽奇怪。」少女很理所当然地答非所问，小声地哼著歌，自顾自地低声咯咯笑。

　　「娑罗呢？」山不转路转，没道理从踏入这个房间开始他就没见道应该出现的房屋主人，腾蛇跟娑罗私底下肯定打算做些什麽。

　　「主人？主人回家去了。」果然，一听到娑罗的名字，少女总算有正常的反应......不，说正常也不正确，那双眼惊梦幻又闪亮，虽然不至於像费奇那种天底下绝无仅有的崇拜，也不该是正常的反应。

　　「回家？」隔著透明锅盖，青酱在水蒸气下显得有些模糊，看起来更加沉重了。

　　「嗯，首领的家，帅老公你不知道吗？」少女摇晃著双腿，手指往一旁的窗户指出去。「你能看到远远的有海的颜色吗？」

　　顺著看过去，他喜欢欧洲的房子，厨房旁边的窗户大而明亮，现在这种时段阳光灿烂耀眼，整个城市的景色大多可以看得很清楚。这间公寓并不是很高，但住宅普遍也都只有两三层楼，就显得一枝独秀了。

　　有点距离得地方，的确可以但到一点蓝色，非常隐约，跟天空像是连在一起了。

　　「嗯，看到了，那又如何？」点点头，帅昭民并没有特别喜欢海，夏天太热冬天太冷，他热爱文明跟科学的生活。

　　「首领的家就在离海很近的地方，主人带腾蛇少爷回去了。」少女哼起歌来，是帅昭民没听过，像民谣又像童谣的曲调。

　　「喔。」是这样吗？帅昭民有点不愉快。

　　干！那条蛇又耍他！搞半天，怪不得要叫他做菜，原来腾蛇自己跑去找爷爷了！干！那叫他来心酸的吗？

　　啧了声，帅昭民解下围裙用力甩在吧台上。「小朋友，你的主人派你监视我吗？」

　　妈的，说那麽好听，才说要对他坦白一点，坦白个屁！靠，这样能交往下去才有鬼！不想他跟说一声就好，怎样？怕他非跟不可吗？干！最好他有这麽希望自己早死！

　　「不是监视，你是腾蛇少爷的老公，所以是保护。」少女摇晃著脑袋，咯咯笑得双肩发抖。

　　「那好，保护我去机场。」不玩了，虽然他喜欢腾蛇，也不否认自己甚至把对方放进人生计画里了，但有些事情不当机立断绝对不行。

　　如果腾蛇友他说的这麽在意「帅昭民」这个人，基本该做到的就是遵守诺言吧？他的要求并不过分，他没有要腾蛇完全对他掏心掏肺，那个男人不是这种人，他要的只有一声确切的交代罢了。

　　妈的！王宝钏当年为什麽可以苦守寒窑十八年？要他守个十八分钟就追过去！

　　当然，他没这麽无聊到跑去介入布列尼家的家庭问题，那他总可以抽身不管了吧？腾蛇要是喜欢他，就自己追上来好了，不要每次都是他妥协。

　　「机场？为什麽要去机场？」少女跳下吧台的动作很轻巧，但已经不动声色的挡住了他的去路。

　　果然是训练有素的狗。

　　「因为我也要回家。」他早就应该要回台湾了，那时後辞职如果不是因为娑罗中途杀出来，他现在应该平平安安的在台湾跟过去的好友讨论开业的事情，一边欺负妹妹的老公，一边宠爱刚生出来的小外甥，平安愉快跟过去35年的人生一样。

　　妈的，那条蛇......那个浑蛋！

　　「腾蛇少爷的家已经没有了喔！他在义大利已经没有家了，只能住主人这里跟首领的家。」少女露出困惑的表情，慢慢的退开了一点。

　　「没有家了？他父母没有留房子吗？」问题一出口，帅昭民就想咬掉自己的舌头。妈的，问这些有个屁用！他都要回台湾了，这次一定要回去！

　　「父母？」少女神经兮兮地笑起来，身体抖呀抖。「腾蛇少爷没有爸爸也没有妈妈呀！虽然主人说不可以这样讲，但是腾蛇少爷是谁也不要的孩子。」

　　少女一边笑一边点头，用非常开心的声音唱歌般继续说。「大家都知道唷！没有人要他，所以大家也不想要让腾蛇少爷当首领，只有主人对他很好，主人好温柔又好善良对不对？」

　　「费奇也要他。」妈的，要是在这种时候心软，他就跟腾蛇姓！来这一招？

　　「可是费奇是废物。」少女轻蔑地哼了生。「他没有用，什麽用也没有，这样才能当腾蛇少爷的宠物，朱雀少爷说这是废物跟废物的组合。」

　　「朱雀少爷？」帅昭民挑了下眉，记忆中这个家伙不就是当初开枪打腾蛇的浑蛋吗？

　　「他不要回义大利就好了。」

　　「小朋友，不是他自愿回来的。」妈的，他帮腾蛇辩解个屁！

　　「我是莉莉丝。」少女哼了声，抓起了一旁刀架上的刀子。「你不可以走，主人要我保护你。」

　　「这并不冲突，他要你保护我，但没有说不准我离开吧？你可以一路保护我到机场，就算你要保护我到飞机也可以，走吧！」

　　「可是......」少女愣住了，看得出来她一时没办法整理思绪，傻傻地放下刀子。「这样也是保护吗？」

　　「当然，保护的意思是要确定我不会受伤也没有人能伤害我。」这也算文字游戏吧，帅昭民觉得自己还真是无聊。

　　「是吗......」

　　「哦？是吗？」男人低沉的笑声，抢去了帅昭民回应的时机，接著是打火机嚓！的一声，浓重的烟味一下子涌进鼻间。

　　「不是吗？」啧！这条蛇上辈子姓程吗？

　　腾蛇倚著墙，打扮得就是个黑手党的样子，这是在哥大之後帅昭民终於又看到腾蛇西装笔挺的模样，黑色的三件式西装，恰如其分地撑起了凶狠残暴的气势，当中又带了一点微妙的高雅。

　　「蛇！现在不是磨蹭的时候。」娑罗白色的身影显得匆忙焦急，在看到帅昭民的时候狠狠瞪了他一眼。「帅先生，难道你看不出来蛇受伤了吗？」

　　那是非常则难的语气，帅昭民冷冷地挑了下眉。「受伤？」

　　「昭民，要不要跟我来场爱的逃亡？」腾蛇却像没事人一样，还是一脸悠哉带著戏谑地对帅昭民眨眨眼。

　　「把话说清楚，你这种逻辑不通的说话方是我不懂。」听到「受伤」两个字，帅昭民毕竟还是担心，很快的靠了过去，人才接近腾蛇高大的身躯就倒上他的肩头。「干！你想压死我吗？」

　　连忙环住腾蛇的腰撑住他，掌心摸到了一片潮湿。

　　「爷爷死了。」这是用中文说的，带著闷笑。「昭民，爷爷死了，像他这样的人，却死得这麽简单。」

　　「你动手的吗？」心跳微微混乱，那种黏腻的潮湿摸起来像是血，腾蛇怎麽会受伤？妈的！到底是哪个浑蛋下手！

　　「不，竟然不是我......竟然不是我亲手杀了他。」

　　----

　　平行线--87

　　「我觉得这没什麽不好。」手中的湿意从掌心慢慢流出指缝，顺著手背漫延向手腕，接著慢慢滴落......肌肤感觉到有点痒，心里倒是莫名的很冷静。

　　这种时候紧张几乎是没有意义的。他不知道腾蛇是因为什麽原因受伤，也不确定伤得有多重，但至少意识是清楚的，代表没有及时性的生命危险。

　　现在与其慌张失措，为了腾蛇的伤难过，不如确实掌握状况，要逃去哪里？怎麽逃？如何疗伤？

　　虽然他现在他妈的想痛扁那个动手的浑蛋！干！他完了，回不去台湾也就算了，他很快就要回不去平凡人的世界了！

　　「没什麽不好？」腾蛇哼哼的低笑，抓著帅昭民肩膀的手，微微用力。「没有什麽不好吗？」

　　「他毕竟是你爷爷吧！你下手之後肯定会後悔，小鬼。」哼了声，帅昭民拉著腾蛇的手横过自己的肩膀，让他可以依靠得舒服些。「娑罗呢？你不会告诉我要徒步逃亡吧？」

　　「小鬼吗......」腾蛇低低的像是叹了口气。「娑罗殿後让我先离开，毕竟朱雀他要下手的对象是我。」

　　「又是朱雀吗？他真不死心。」啧了声，帅昭民察觉腾蛇的身体微微崩落，连忙再撑起来一些。「好吧，你打算逃亡到哪里？现在的状况到底严重到什麽地步？」

　　「我被家族追杀了。爷爷身边留下的枪上有我的指纹，子弹上的镂刻也是我的图样，证据很充足吧！」腾蛇似乎想笑，最後却只是咳了几声，有气无力得喘著。

　　「拜托你像个伤患，顺便告诉我能躲去哪里。」逃亡总要有交通工具跟目的地吧！妈的，都什麽时候了，这条蛇就不能爽快一点直接朝重点前进吗？

　　「你想听实话还是谎话？」红棕色的眸已经开始失焦，带著恍然的笑意努力要定在帅昭民脸上，语气虽然有些虚弱，但还是那样欠揍。

　　「妈的！你是想逃亡还是想殉情！干！嘎拎杯共J清楚！」

　　「昭民，原来想殉情吗？」贴上额际的唇有些冰凉，帅昭民狠狠地蹙紧眉，实在很想把著条搞不清楚轻重缓急的蛇扔掉。

　　想，他现在都只剩下想了，不但扔不掉还舍不得。干！

　　「腾蛇・布列尼先生，你认为我们还有多少时间可以浪费？我并不打算殉情，你要是想不开要死，我没有意见，会记得帮你扫墓的。」捂在腾蛇後腰伤口上的手已经湿成一片了，男人的气息也越来越急促、越来越轻，妈的！

　　呵呵的乾涩地笑了两声，腾蛇吐了口气，整个人毫不客气把全部的重量压到帅昭民身上，没料到他会来这一下，帅昭民脚步一颠，险些两个人一起摔倒。

　　操你妈！

　　「你想昏倒前可不可以告诉我打算怎麽办？」重点不快说，非得撑到没办法昏迷过去之後要他自己想办法吗？干！这条蛇什麽时後可以把这种烂个性改掉！

　　「帅律师。」帅昭民不爽地眯起眼，瞪了眼肩膀上男人微卷的发顶。

　　自从确定双方关系之後，腾蛇除非在戏谑的状况下，否则绝对不会这麽生疏有礼的叫他，现在是打算麽样？耍帅说要分手放他自由吗？干！要是这条蛇敢说出这种话，他会先痛扁他一顿再想办法逃亡！

　　「我要是说分手，你要怎麽办？」腾蛇的头动了一下，似乎想抬起来却没有力气。

　　「扁你。」妈的！要分手也是他说！轮得到这条蛇吗？

　　「帅律师，你这样对付一个伤患不嫌太过冷酷了吗？」腾蛇呵的声笑出来，宽厚的肩膀微微抖动，就不知道是因为重伤脱力了还是因为笑。

　　「腾蛇，我现在不打算分手。」耐著性子，帅昭民用力撑起男人高大的身躯，要不是他有持续锻身体，现在肯定被拖垮了吧！

　　干！腾蛇没事长这麽高要死了！那张脸就应该配上一百七十七点五的普通身高，f来无事还可以强迫他穿女装增加情趣才对！干！他现在在想什麽狗屁！

　　「因为同情？」腾蛇应该是撇了撇唇，低垂的头看不出表情，虚弱的气音倒是很明显听出嘲讽。

　　「妈的，你可以等伤口缝好、找到地方藏身之後再跟我闹脾气吗？」镜片下的眸翻起白眼，总算抓道到这条蛇这麽「卢」的原因了。

　　刚刚他的离开宣言让腾蛇很不愉快吧！搞得像是他的错似的......啧了声，帅昭民只能放轻语调几乎是哄著。「腾蛇，刚刚我只是说气话，你听过去就算了，现在的状况先解决，你再跟我生气好吗？」

　　孬毙了！这辈子除了妹妹跟瑟以外，谁有资格让他这样低声下气？妈的，这条蛇再拿翘，他绝对开扁！

　　压在肩上的身躯动了下，腾蛇似乎低声用义大利文咕哝了几句，低垂的头摇晃了两下，发出乾涩的咳嗽声。

　　「莉莉丝，娑罗的机车呢？」用力喘了好几口气，腾蛇才开口，语调有气无力的。

　　「主人呢！」

　　「娑罗的机车呢？」腾蛇看样子不打算回答少女尖叫著的质问，似乎用尽力气了才从帅昭民肩上抬起头，红棕色的眼眸半眯著，额上都是汗水。

　　「我才不要告诉你！朱雀少爷说的没错，腾蛇少爷是灾厄，大家都会因为你痛苦！」少女尖叫著直跺脚，接著似乎哭了。「主人好可怜！主人为什麽要对你好！腾蛇少爷是没有人要的孩子，本来就应该要丢掉！」

　　「闭嘴！」干！他的人是可以被这样欺负的吗？「什麽狗屁灾厄，你给我回答问题！再吵我揍你！」

　　虽然打一个小女孩很没有绅士风度，可是他的耐性已经差不多到临界点了。这种时候他愿意忍受的人不多，绝对不包括这只发疯的小精灵！

　　似乎被他吓到了，少女的声音嘎然而止，只剩下鞋尖踢著地板的咚咚声。

　　「娑罗很快就会回来，朱雀不会对他动手，这种时期他跟庆忌都还需要娑罗。」这应该算安抚吧！帅昭民不满地瞪了腾蛇一眼，弹了下舌。

　　靠！他才是那个需要被安抚的人吧！

　　「你现在怎麽骑车？」妈的，等这条蛇伤好，他会一条一条慢慢讨回来。

　　「你骑。」腾蛇恶劣地扭了下唇，理所当然地回道。

　　这让帅昭民愣了好几秒，才倒抽口气。「我骑？腾蛇・布列尼先生，我记忆中你调查过我对吧？」

　　「当然，追求人之前要先做身家调查，这点礼貌我还有。」看起来快要昏过去的男人依然一付有趣的神情，出口的话总似有自似无意的挑衅人。

　　镜片後的黑眸用力白了男人一眼。

　　「我不会骑机车，应该说我连脚踏车都不会骑。」没必要的事情就先往後延，这是帅昭民的做事方法。既然上学都搭公车，他学骑脚踏车干嘛？

　　「人在危难中总会发会潜能。」腾蛇游刃有馀地耸肩笑笑，但仅仅是这样简单的动作，就让他额上的汗水成串的滚落，喘息越加急促。

　　「我不要说。」少女适时的打断了两个大人无聊的斗嘴，嘟著嘴抱著手臂。「你会害了主人，我不帮你，主人太善良了。」

　　宠物学会的第一件事就是「睁著眼睛说瞎话」吗？帅昭民又弹了下舌，决定用最简单的方法离开。「坐计程车好了，既然你跟家里闹翻了，我们就直接去警察局寻求帮助。」

　　「你认为，警察有胆子插手布烈尼家的事情吗？」腾蛇恶意地扭了下唇，就算满身冷汗脸色惨白，眼中野兽般的凶残依然半点也没有淡去。

　　「好，这你是你们家的地盘，你现在要告诉我，留在这里等死吗？」火气也上来了，现在的腾蛇根本就自暴自弃，不过就是最讨厌的爷爷被杀掉了，老实说这跟他一点关系也没有。

　　「帅律师，你可以离开。」

　　「腾蛇，我现在没有心情陪你玩这种以退为进的游戏，爱情这种事情经不起太多的质疑跟试探，你可以再给拎杯试看看，我很乐意扁你。」他知道腾蛇是个没有安全感的人，但也未免试探太多了，现在根本是在拿自己的命玩！

　　干！要不是因为这家伙受伤，他不反对现在就揍他一顿消气。说到底，一切都是因为腾蛇瞒著他去见爷爷，才会搞得他毫无准备！

　　「不需要为了面子或同情留下，帅律师，那并没有什麽意义。」腾蛇的冷笑有气无力的，但情绪的传达却很清楚。让人他妈的非常不爽！

　　「拎杯......」愤怒的吼叫被敲门声截去，帅昭民蹙著眉，往门边看去，是一个穿著黑色西装，看起来非常斯文的绅士，典型义大利人的样貌不因为年纪而显的衰老，反而多了种沉稳的魅力。

　　「请问你是？」

　　「查尔斯先生！」少女小声的叫了起来，感觉有些紧张。

　　「查尔斯叔叔，好久不见。」腾蛇没有将视线丢过去，只是有点疲累地将头靠在帅昭民头侧。

　　「谁？」帅昭民完全在状况外，但确定眼前的绅士是布列尼家的成员，敌人？或者是朋友？

　　「你下手了吗？」查尔斯沉稳的声音让帅昭民想到了瑟身边那个男人，不由自住皱了下脸。

　　「没有，尽管我非常想。」腾蛇却是出乎意外的坦白，没有对查尔斯拐弯抹角，这令帅昭民颇不是滋味。

　　偏偏他现在没有开口的馀地，靠！

　　「是吗？」查尔斯点点头，梳理的整齐清爽的发丝微微飘动，颜色是夕阳那样的红棕色，带著些微的金黄。「走吧！朱雀很快就带人追上来了。」

　　「查尔斯叔叔，你要公然为抗家族吗？」腾蛇嘲讽地哼笑，红棕的眼眸睨了眼神态温雅的叔叔。

　　「等你伤好了，我们再来讨论这件事情。」查尔斯平淡地笑了笑，走上前撑起腾蛇的另一半身躯，同时对帅昭民点点头。「辛苦你了。」

　　「哪里。」照顾小鬼的确是他妈的累人。

　　虽然搞不清楚现在到底是什麽状况，至少眼前这个绅士是友非敌，他也终於可以不用继续跟腾蛇陷在鬼打墙的斗嘴当中。

　　腾蛇似乎有些不满地哼了声，但没有多说什麽。

　　----

　　平行线--88

　　跟蟑螂一样......帅昭民搔搔头，在床边坐下，看著睡得非常而且脸色红润的男人，突然觉得自己之前的担心是白搭。

　　真他妈的脸色红润得让人生气啊！干！

　　从娑罗的公寓被带走，大约是两天前左右的事情而已，在车上那位义大利绅士自我介绍时的英语毫无口音，而且是标准的英式英文，优雅得跟身分很不合。

　　『帅先生，很抱歉我的家族给你添了这麽多麻烦。』这是开场白，将腾蛇安放在车上後，绅士转头对他微笑，从胸口的口袋抽出乾净素雅的印花手帕，擦去额头上完全看不出来的汗水。

　　『的确是很多麻烦。』这种时候帅昭民已经没有精神说场面话了，他真的非常不爽。

　　无论那条蛇有多烂，个性有多别扭，总是他的情人，就算要揍要扁要砍杀，也只有他可以动手才对，f杂人等是他妈的凑什麽狗屁热闹！

　　『请上车，朱雀的人已经快到了，为了安全起见我们车上聊吧！』尽管是温和有礼的语气，但帅昭民还是听得出来言外之意......你最好配合点，别给我找麻烦。

　　干！也许他多想了，但跟布列尼家的人相处越久，见识的越多，他实在对这家人说出来的话抱持偏见跟怀疑。

　　看了腾蛇一眼，那家伙倒是已经昏迷过去，把一切扔给他烦恼了......靠！醒来就知道！欠债还钱，以一赔十！

　　不过，这位「查理斯」先生倒是他遇过最肯听人说话的布列尼家成员了。

　　只是，为什麽要救腾蛇呢？无聊地把玩腾蛇微卷的黑发，安静沉睡中的男人莫名有种可爱，没有了算计或坏心，看起来比实际年龄要年轻一点。

　　「喂！你这位叔叔为什麽要救你？他看起来并不是很想要见到你......」事情的经过帅昭民还是一点也不清楚，查理斯没有多说，只是隐约告诉他家族里现在正因为继承人的事情分裂了。

　　这麽说著的时候，查理斯淡淡地从後视镜看了昏迷的腾蛇一眼，然後与帅昭民的眼神对上，很快地露出有礼的微笑。

　　那不是真诚的微笑，让人不是很愉快。

　　「靠！你是打算昏睡多久？也该醒过来吃东西吧！」用力扯了下腾蛇的黑发，帅昭民弹了下舌，心里总觉得有哪里不对劲。

　　那时後腾蛇的伤看起来是很严重，出血量虽然不大，却持续不断，一直到车上他才分神注意手上的血迹，整只手被染得一片斑驳，简直就跟三流恐怖片里面的场景一样。

　　医生来看诊的时候用义大利文咕咕哝哝了好几句，查理斯面带微笑著点头低声似乎安抚了什麽，老医生推了下老花眼镜，朝他瞪了一眼才著手处理腾蛇的伤。

　　那时候他是有些紧张的，手心里都是汗水，也没有心情先去将手上的血迹洗掉。

　　老医生的英文腔调重得让他听不懂，一旁的查理斯也极有礼貌的不多做任何二次翻译，直到老医生离开了才告诉他腾蛇的状况。

　　显而易见是枪伤，虽然没有真的打重内脏但是也并非伤在无所谓的地方，加上失血过多，要醒过来可能还要一段时间。

　　查理斯是这麽说，帅昭民也只能这样相信......啧！可是从腾蛇现在的气色看起来，

　　一点都没有失血过多的感觉。好得向是每天吃得饱穿得暖，脑满肠肥的暴发户一样。

　　妈的！早知道当年他应该要学点基础义大利文！靠！现在也不至於完全听不懂那些义大利人私底下在商量些什麽。

　　又扯了一下腾蛇的发，男人闷哼了声，紧闭的眼皮轻轻皱了下。

　　「睡两天也够久了，气色这麽好，怎麽偏偏醒不过来？」帅昭民不自觉自言自语起来，一则以无聊一则以担心，他非常希望腾蛇醒过来。

　　床头柜上放著药及水杯，因为昏迷的关系这两天医生固定时间会来替腾蛇注射营养针，但药物就交由他喂食......这其实很奇怪不是吗？

　　总觉得有什麽地方不对劲，姑且不论布列尼家的人品性如何，至少职业长久培养出来的习惯让他对任何事情都多抱持一分怀疑。

　　这两天，查理斯先生只来看过腾蛇两次，一次是带老医生过来，第二次是半小时前。那时候他正忙著喂腾蛇吃药，昏迷中的男人加上背上有伤，每次喂药都是大工程。

　　查理斯带著温柔的微笑在一旁看著他忙碌，并没有动手帮忙。

　　他一直觉得那头红发眼熟得很碍眼，但总觉的问了心理的疑惑，只会让事情变得更复杂麻烦，也就决定不问了。这种当家刚死，群龙无首的时候，六个继承人之间应该正打得火热吧！虽然那个叫做饕餮的男人不像个全丽欲望强烈的人，但人总会有一点野心的。

　　直到他忙完，坐倒在椅子上擦汗的时候，查理斯才靠过来，一眼都没有偏移向腾蛇，而是专注地对著他微笑。

　　他也只能回以一笑，不打算主动开口客套什麽。

　　『这是取出来的子弹。』面对他的无言，查理斯全然不在意，在他面前摊开掌心，是颗似曾相识的子弹，上头有著鸟的镂刻。

　　那是要交给他还是只让他看？怀疑地瞥了查理斯一眼，帅昭民还是只能开口问。『很抱歉，这是？』

　　『是朱雀的子弹。』查理斯笑了笑，合起手心。『既然子弹确实从腾蛇身上取出来，代表腾蛇已经失去资格，原则上大家都不会再对腾蛇动手。』

　　『如果只是这件事情的话，我相信那个原则上。』尽量有礼地回以微笑，他对布列尼家族之间错综复杂的争执已经很厌烦了。『可是，腾蛇被追杀不是因为继承人的争斗吧！是因为他有杀了贵家族已故当家的嫌疑。』

　　『嗯，帅先生说得没错，腾蛇的确有嫌疑......更正确的说，他已经被视为犯人，全家族的人会倾尽全力追杀他。』

　　『那您又会和要帮助腾蛇？』他不知到先前腾蛇跟查理斯之间有什麽过节，但查理斯很明显绝对不是出於交情或是太感人的理由帮助腾蛇。

　　那看起来很绅士、优雅的视线动作，都有意无意地用一种带著距离的观察打量腾蛇。

　　查理斯却只是微笑，对他瘫了摊手。『腾蛇不会有事的，请帅先生不用太担心。』

　　这句话是结论，非常恶劣的结论。

　　用力弹了下舌，帅昭民烦躁地敲打著柔软的床垫。查理斯最後那句话根本就是刻意要让他担心在意的，为什麽要特别这样帮助他们的同时又刻意让他怀疑，虽然愿意谈话但性格还是布列尼家族式的恶劣。

　　手指抚摸上了腾蛇的脸颊，他叹了口气，把脸凑上去轻触了几下丰润的嘴唇。因为昏迷的关系，腾蛇的唇有些乾燥，带著药的味道。

　　他伸出舌尖轻轻舔过腾蛇的唇间，隐约舔到一点药的苦味......靠！药粉就是这麽讨厌！

　　轻呸了声，帅昭民失去吻下去的动力，只是把脸颊贴在腾蛇肩膀上，微微闭上眼睛。

　　值得怀疑的事情还很多，在腾蛇醒来之前他也不可能从别人嘴里听到关於布列尼家内部的事情......等等！别人吗？

　　一张美丽的脸庞服现在脑中，牛奶巧克力色的肌肤似乎散发著香甜的味道，总是对他温柔的微笑著。

　　瑟！对，他还可以问瑟。

　　如果没记错，腾蛇提过「大家」都回来义大利了，那必定包括了那个红头发的毛毛虫！瑟肯定也被带到义大利来了。

　　虽然有点对不起好友，但帅昭民现在也只能走这部棋了。

　　瑟不能离开美国，但那只毛毛虫绝对会想办法把瑟带到义大利，这样一来阿拉伯那边肯定有人会抓狂。靠！他怎麽没想到这一点！

　　尽管瑟那个弟弟他妈的不讨人喜欢，可是在这种时候功能性强过一切。

　　要在义大利靠他自己的力量找到瑟有困难，但是交给那个恋兄情节严重的王子，就简单多了。比起好朋友，那位王子肯定不能接受「恋人」的存在。

　　这其实很烂，他必须想办法逼瑟主动找他，这是最快最有效率的，腾蛇不知道什麽时候会醒，从昏迷前的状况判断，就算醒了也不一定会告诉他发生什麽事。

　　干！帅昭民！你不是人！

　　就算如此......他贴在腾蛇肩窝吐口了气。没办法了，为了腾蛇他总有一天会学会怎麽用枪解决掉敌人。

　　----

　　平行线--89

　　宽敞的房间是纯阿拉伯风设计，没有椅子、地上铺著毛毯，色彩鲜W亮眼但又不让人觉得眼花撩乱，装饰刺绣都是几何图样，在高起来的像是床一样的地方，还摆放著十几个或大或小功能个异的靠枕，围绕著一个二十多岁左右的男人。

　　穿著阿拉伯长袍，头巾规规矩矩的缠著，头带上的绣纹精美繁复但不显得突出招摇，往下垂著一条飘带，正被男人接近黑糖色彩的优雅手指把玩著。

　　他姿态慵懒地靠在长形的靠枕上，曲起一条腿。因为背著光著关系，象牙白色的衣物被照射得浮现一层珍珠光晕。

　　男人的样貌俊挺中稍带了点阴柔，特别是那双墨黑的眼眸，有种很难形容的撩人──特别是现在正带著显然易见的熊熊怒火时。

　　「你说，谁找本王子？」他潇洒地将手被搁在曲起的膝盖上，唇角带著浅浅的微笑，眯起眼瞪著跪在前面的仆人。

　　「禀告太子，是吉瑟王子的好友，律师帅昭民先生。」

　　「他找我？」哼了声，俊美的脸庞稍稍扭曲，明显得非常不乐意。「他不是失踪了？哥哥跟他交往原本就是错误！为了一个低下的异教徒，竟然连自己的国家都不要了。」

　　跪著的仆人偷偷擦了擦额头上的汗，从太子几乎咬著牙的低语，还有他所知道这三个男人的爱恨情仇，他还真不懂帅先生怎麽会打电话过来找人。

　　当然，那不是一通简单的电话，一路从阿拉伯转到美国之後转到义大利，到底是什麽事这麽紧急？让帅先生愿意打这通电话给他看不顺眼的太子殿下？

　　「如果他将哥哥照顾好，我也无话可说。」弹了下舌，太子纤长的手指焦躁地敲打著靠枕光滑的丝绸缎面。「既然把人看丢到了义大利，他还有什麽脸敢打电话找本王子？」

　　「太子殿下的意思是......拒绝帅先生吗？」仆人又偷偷抹了停不了的汗，他心里当然知道太子想对帅先生抱怨的事情，多到连一座海湾也填不完。

　　现在这个时间点，帅先生还真打来的不是时候。

　　太子没有立刻回答，敲打靠枕的力道稍稍大了些，接著拿起一旁的饮料一口喝完。「问他，到底是为了什麽事情找本王子，他最好有足够的理由解释为什麽会让哥哥离开美国！」

　　「属下遵命。」仆人连忙退下，他背上已经湿了一大块了呀！

　　身为一国继承人，奥玛尔现在的心情当然是很糟糕。上周他得到美国的消息，知道了哥哥带著两个身分不明男人进了萨蓝叔叔的医院，其中一个是瞎子另一个受的是枪伤。

　　枪伤？他听到得当下就决定前往美国，将哥哥带回阿拉伯。

　　当年哥哥抛弃继承权，舍下一切就为了个东方男人，去到美国成为咖啡厅的老板，他怎麽想都觉得不甘心。

　　当然，他不能多做阻止，哥哥是趁他出使外国的时候做完这些事情，当他回国哥哥已经去了美国，他也成为太子。

　　这简直就是魔鬼的阴谋！愿阿拉给那个东方男人最重的惩罚！

　　看在哥哥的面子上，加上那个东方男人职业正当，他这麽多年来也就不说什麽忍耐著，也许有一天哥哥会清醒回来他身边......他没想到却会得到这种消息。到底那两个男人是谁？

　　一个帅昭民已经在挑战他的极限了，多出的两个人让奥玛尔下定决定就算用强硬的手段也要带走哥哥。

　　没想到这一路就追到了义大利，他却还是找不到人。

　　无耻的魔鬼！

　　「禀告太子，帅先生说这件事与吉瑟王子有关，他必须要亲自对您说。」仆人很快回来了，虽然低垂著头，他还是知道太子那张漂亮的脸上会有多精彩。

　　狠狠地抓起一个方型靠枕朝仆人扔过去，奥玛尔跳起身体，咬著牙怒吼：「帅昭民你这个该死的魔鬼！立刻把电话拿过来！」

　　既然是有关哥哥的事情，为什麽不一开始就说！这个靠嘴吃饭，巧言令色，应该要被割掉舌头的男人！

　　仆人抖著爬出去，心里不断叹息。在平常，太子虽然脾气高傲自大了些，但总是个英明冷静的人，怎麽一遇到关於吉瑟王子的事情整个人就变得毛毛躁躁的？难怪国王准许吉瑟王子离开。

　　一抬腿又踢飞了两颗靠枕，奥玛尔捂著额头喘气，努力叫自己心平气和......他不能在帅昭民那个男人面前有一点动摇，拼上家族跟阿拉的荣耀，他要冷静！他一定要冷静！

　　「太子殿下，电话......」仆人来不及依照规矩说完话，手上的电话就被一把抢走。

　　「帅昭民先生，好久不见。」声音还有点发抖，但勉强算是冷静了。

　　电话那头没有马上回应，反而沉默了几秒......简直有一个世纪长的几秒，奥玛尔几乎忍耐不住对电话咆哮。

　　然後是嘲弄的笑声，很好听......帅昭民这个男人就是用这种下流的招式拐走了他嘴最爱的哥哥！

　　「帅昭民先生，本王子很忙，没有时间陪你隔著电话嘻嘻哈哈。」不能被激怒！绝对不能被激怒！他，奥玛尔可是被称为开国以来最英明的皇太子，冷静自制、优雅迷人，谈笑之间吞噬对方......万能的阿拉！请撕裂电话那头的魔鬼！

　　『不要说得我很f，奥玛尔皇太子，你讨厌我我也不喜欢你，如果不是为了瑟，我又何必打电话找你？小朋友，脾气不要太坏，多学著忍耐。』电话里传出来的声音，用词遣字都充满了挑衅，语气却很温文轻柔，隐约还带著含蓄的轻笑。

　　「帅昭民先生，本王子对你已经非常礼遇，请收起你得多舌，免得死後被勾子吊起舌头。」奥玛尔扭曲著微笑，他倒坐回靠枕间，光是听见帅昭民的声音他就恨不得派人割了那个男人的头。

　　『抱歉，我是异教徒。』似乎可以看见电话那头的男人如何露出无懈可击的遗憾表情，推著细黑框的眼镜，嘴上诚恳眼眸里却隐藏著嘲笑。

　　这只披著羊皮的饿狼！哥哥怎麽会这麽单纯被这个双面人给欺骗了！

　　「你立刻说重点！本王子没有耐性听你兜圈子！帅昭民，哥哥现在在哪里！」他来到义大利也两天了，却不知道该从何找起，只接到了父王的电话要他留心布列尼家族的争斗，确保在义大利的「通商」途径。

　　他当然知道布列尼家族有多重要，但在这种时候连哥哥得一根头发也比不上！他的哥哥，最完美像天上太阳一样的哥哥，跟一个瞎子还有一个来路不明却受枪伤的男人一起失踪了！

　　『奥玛尔太子，请冷静一点，您这麽激动我很怕无法与您沟通。』帅昭民还是那样悠f自在的语气，彻底无视奥玛尔的愤怒。

　　万能的阿拉！请降下灾祸给这个不信神的异教徒！

　　死命扯著华丽靠枕的缎面，奥玛尔几乎忍不住挂电话，要不是为了哥哥......要不是为了哥哥！

　　「本王子也许稍微......有些情绪激动，帅先生应该不介意。」

　　『当然，我怎麽会跟太子介意呢？这也太大逆不道了，太子殿下肯接电话，我就应该要心存感激了。』

　　那就不要再废话！手上一用力，奥玛尔将装饰在靠枕上的流苏给扯掉了。

　　「哥哥在哪里？」

　　『我不知道。』帅昭民还是那样温温和和的低语，很诚恳、很有礼还带著一点歉意......毫无意义的歉意！

　　「帅昭民！本王子没有时间跟你浪费，你这个卑劣下流的恶徒！」不知道！他忍了半天只得到不・知・道！这个答案吗？

　　奥玛尔太阳穴一阵鼓动，人反而冷静下来了。

　　『这就是我要打电话找您的原因，我不知道瑟在哪里，但我知道他跟谁在一起。』

　　「帅先生，你认为本王子应该要相信你吗？你有什麽理由透露哥哥的行踪？你从来不希望他回到阿拉伯。」脑袋还有点滚烫，但却异常的清楚，愤怒超过临界点後反而会得到平静跟思考的喘息。

　　『很简单，因为我不喜欢那个带走瑟的男人，您肯定会更加讨厌。』帅昭民似乎撇了撇唇，轻语里藏不住厌恶。

　　「谁？」

　　『布列尼家族的继承人之一，饕餮・布列尼。我想太子殿下应该知道，现在布列尼家正因为老当家过世的事情，搞得天翻地覆。』帅昭民狡狯地低笑，让奥玛尔好不容易冷静下来的心情又乱了起来。

　　「为什麽哥哥会跟布烈尼家的继承人在一起？」他心里其实隐约猜到，但怎麽样也不肯相信。

　　『因为你亲爱的哥哥，我最重要的朋友，被那个叫做饕餮的毛毛虫，吞得一乾二净了。』帅昭民很慢很慢，把每个字说得清清楚楚，也让奥玛尔握著电话的手越捏越紧。

　　「你利用我......」勉强还有一点理智，奥玛尔几乎是用挤的才将声音挤出紧咬的牙关。

　　『那又怎麽样？我说的是事实。』帅昭民没有否认，在他听来根本就是魔鬼的耳语。『你也好我也好都想找回瑟，而你的资源比我更丰富。』

　　扭了下唇，奥玛尔将电话恶狠狠地摔在地上，捏紧拳头咆哮。「传命下去！48小时之内我要见到哥哥！连同那个叫做饕餮的义大利人一起抓来！」

　　电话另一头，帅昭民捂住耳朵还是将电话里传来的怒吼听得一清二楚，他很满意地挂上电话，等著瑟主动找他帮忙。

　　抱歉了好友。

　　回头，是昏睡不醒的腾蛇，他轻手轻脚地走回床边，看著那张气色很好却沉静太过的脸庞，叹了口气。

　　「妈的，腾蛇・布烈尼，你再不醒过来，老子就强奸你。」他也只能这样放话了。

　　轻轻垂下头，他的唇擦过了腾蛇丰润的唇，还没有退开脖子猛地被压住，整个人倒在腾蛇身上，双唇紧密的贴合著。

　　带著一点药的苦涩......

　　红棕色的眸在很近的地方带著微笑，他的世界就这样整个被染红了。

　　----

　　平行线--90

　　「几天了？」男人的声音有点嘶哑，但气力还算十足。妈的，也难怪，都休养了三天半了，辛苦的可是他啊！

　　「再十六个小时四天。」哼了声，帅昭民挺起身，抓过床边的闹钟，推到腾蛇眼前，几乎要砸掉那个秀气但高挺的鼻子。

　　当然，他舍不得砸，真他妈的孬毙了！这家伙，一醒来就笑得这麽欠揍是怎样？当然，这绝对不是因为害羞而转为愤怒，他才不会这麽无聊！

　　「是吗？」腾蛇动了下，似乎想坐起身体，帅昭民一伸手把人压住。

　　「干吗？你之前才刚挖出子弹而已，多躺几天会死吗？」他当然不敢太用力，无论他对这个男人有多不爽，在没看到的时候可以多理智，只要一相处他就完蛋了。

　　爱的比较多的那个人吃亏......这句话是哪里看来的？忘了，却在这时候很清楚的浮现在脑海里。

　　他到底是不是爱的比较多，这当然有带商榷，不过他比较坦白直率倒是真的。这条蛇到现在也没有真的对他表现是出麽恋人该有的行为，除了欺负费奇那一次。妈的，也不知道那次是真心话还是故意刺激费奇的！靠！

　　「我躺了四天......真有趣，我躺了四天。」腾蛇倒是很配合，没有挣扎只是超嫌笨拙地抬起手，握住了帅昭民的手，十指交缠。

　　宽厚的手掌体温没有过去高，隐约有一点冷汗，跟红润的脸色不太搭调。

　　看著被握住的手，帅昭民叹了口气。明明是很不诚恳的安抚，可是他还是吃这一套。

　　「很奇怪吗？後腰中了一枪，再多躺四天也没什麽了不起。」只要脸色配合一点，不要红润得太讨人厌就好。

　　「很奇怪，这并不是很大不了的伤。」男人笑笑，红棕色的眼睛在夕阳的馀晖里显得太过漂亮。

　　「腾蛇・布列尼先生，你差点丢了一颗肾脏。」镜片後的黑眸不客气地轻翻，帅昭民在床边坐下，将脸伏低到几乎要吻上腾蛇的地步。「你想跟我说，以前的训练包括如何在重伤中保持清醒吗？」

　　「以及在重伤中，依然不能忘记身为人类的基本需求。」没有一条蛇是草食性动物，既然情人在离自己这麽近的地方送上门了，吻上去是男人该有的礼节。

　　丰厚的唇有点乾涩，轻噘起的就触碰到了帅昭民的唇，看来秀气斯文的男人挑了下眉，不躲不闪，很积极地伸舌舔著柔软的双唇。

　　这个吻并不深入也不激烈，轻巧的触碰、甜腻的舔吮，谁也没有试图往对方的口中探索，舌尖偶尔碰触到时会嬉闹似地交缠，但很快又分开。

　　「你真他妈的命大。」最後，是一声叹息，帅昭民将额头抵靠著腾蛇的额，没什麽力道的骂了声。

　　「没办法，你还活著，我不好意思先死。」腾蛇一脸无奈地叹口气摇摇头，那双红棕色的眼底虽然没有恶意，但顽皮还真是俏皮地让人咬牙切齿！

　　「去你他妈的，要说情话可以说乾脆一点吗？」三岁小鬼吗？不合格！驳回！重练之後再跟他说一次，用正确的方式！

　　「为什麽我会昏迷四天？」腾蛇倒是转开了话题，帅昭民尽管有些不满，但轻重缓急毕竟还是有差，他大可以等到事情解决後，好好的训练这条蛇怎麽甜言蜜语。

　　身为蛇还害羞，真是太好笑也不可爱，哼！

　　「不知道。」现在的姿势并不是很舒服，他乾脆掀开被窝爬上男人的床，侧身将人抱在怀里。「我只是从昨天开始试每次喂药都少喂一颗，看来我运气还不错。」

　　果然有鬼不是吗？他就觉得奇怪，枪伤尽管失血很多，也「几乎」伤到内脏，但结果并没有伤到内脏，之前娑罗下药都不容易放倒腾蛇，他就不相信一颗子但影响会这麽大，麻药退了昏迷个一两天也很够本了。

　　腰际缠上了男人的手臂，力道并不是很够，让他有些不满足。

　　妈的，四天......他真他妈的兽性，随便吻一下碰一下，整个性欲就开始蠢蠢欲动了。靠！这条蛇该死的祸水。

　　「拒绝爱人的求欢，是件很痛苦的选择。」

　　「什麽？」挑起眉，帅昭民睨著腾蛇带笑而且显得压抑的眼眸，妈的，这是怎样？想做就他妈的做了会死吗？了不起他配合一点，自己动也没什麽大不了。

　　「我想，你应该有很多话想问我，我也想洗澡。」腾蛇露出失望的表情，手掌跟说出来的话有很大的冲突，正贴著他的腰滑动。

　　这是问他有没有变心吗？靠！生了嘴巴是不会乾脆的问吗？

　　也不过昏迷四天，他是要变心个屁！按著太阳穴揉了揉，帅昭民觉得自己的欲望真的被搞到没了。

　　「我帮你洗，伤口似乎还是不太能碰水，用擦澡可以吗？」被窝还没躺暖就翻身下床，却发现自己根本没办法离床太远，腾蛇的手还抱在他腰上。「怎样？」

　　「昭民，我以为你想问我很多问题。」腾蛇摆出一脸可怜，语气却狠耍赖，手指轻搔著他敏感的腰侧肌肉。

　　虽然因为冬天衣服穿的厚，但因为有暖气，加上照顾腾蛇时为求方便，帅昭民的衣著并不厚，被搔得微微颤抖了下。

　　「你要擦澡还是要上我，可以麻烦你决定吗？」男人的衣服在这种时候就显得很方便，不用花太多力气就能掀起衣摆把手贴进去乱来，帅昭民狠狠地在腾蛇手臂上打了下。

　　当然，这也不是拒绝的意思，所以他还是往床沿坐下。

　　「美丽的花总是带刺的。」腾蛇满是感叹的语气，让帅昭民白眼以对。

　　「是啊，又粗又硬的刺，你满意了吗？」

　　「是我误会吗？昭民你该不会是在暗示什麽吧？」腾蛇总是那样低低的，带这不怀好意地笑著。

　　「你可以放心，这几天我都有确确实实帮你清理乾净。」很累，妈的！这条蛇根本就在磨他的脾气。「腾蛇，你不改变跟我相处的方式，总有一天我会没耐性的甩掉你。」

　　扬了扬眉，腾蛇嘴唇动了下似乎想说什麽，最後却没有出声，只是将乱来的手抽出来，搔了艘那头微卷的黑发。

　　「我想洗澡，然後我们离开吧！」後腰上的伤应该还是很疼的，但腾蛇却像没事人

　　一样，动作稍嫌迟钝但仍很快的撑起身体，完全不需要帅昭民扶持。「这点小伤没什麽，以前在训练中被打到锁骨骨折那次倒是比较痛一点。」

　　「之前被你打到肋骨骨折已经够了，比较这种事情很没有意义。」考虑著要上前帮忙还是先到浴室做准备，帅昭民随便搭了句话，这种事情讲得这麽骄傲又怎麽样？都不是高中生的年纪了，真的要整对方应该要不见血才是最高境界呀！

　　「那件事我不是故意的。」

　　「什麽？」愣了下，他决定帮忙的手刚伸出去，被腾蛇稍嫌用力地握住。

　　「我不是故事打断你的肋骨，你知道，那时候只是觉得很有趣。」两人著手很自然地交握在一起，男人修长有力的手指轻抚著他的手腕内侧。「帅律师，如果你认命帮我辩护，不要泼那杯水，现在这些事情都跟你没有关系，我本来只打算逗你而已。」

　　「你逗得太过火了。」撇撇唇，帅昭民靠近了一点，让腾蛇可以靠在自己肩上下床。「而且，你的告白很烂，现在的高中生都比你会说话。」

　　「昭民，玩弄未成年者是犯法的。」恶劣地将全身的重量往帅昭民压去，两个人同时踉跄了下。

　　「干！」

　　「抱歉，我现在有点不方便，也许等晚一点......嗯！」腹侧被狠狠拐了一肘子，帅昭民从歪斜的镜片下，凶狠地瞪著腾蛇，但脸颊隐约有抹狼狈的红。

　　「我不想再把浴缸弄坏。」

　　「三十五果然是狼虎之年呀！」

　　「给拎杯殿殿！什麽狗屁狼虎之年，拎杯是男的！」

　　「当然，这件事情我很清楚，毕竟该摸的都摸过了呃......」再次被拐了一下，男人很视实务地把闷笑吞下。

　　「为什麽急著走？」

　　「你又为什麽要用那种喂药方法？」

　　浴室的门关上後，短时间之内只有水声哗哗，接著突然有什麽东西撞上了浴室的门，水声里混上的扭打似的声音，然後染上了呻吟。

　　----

　　平行线--91

　　瑟先在非常恐慌，他一直想找到帅昭民，却被饕餮软性限制住，无法使用电脑......这是他第二次违抗家人，第一次为了帅昭民，第二次为了饕餮。唉，他不禁苦笑了下，手上的动作也不自觉停了下来。

　　义大利是个美丽的地方，特别是西西里岛，与纽约的繁华忙碌不同，路上的步调也好、街景也好，都像是退回了一百年前，悠f缓慢让人非常舒服，建筑物也都充满了岁月流下的痕迹，精美中流泄著慵懒奢华，与新建的建筑物恰到好处的融合在一起。

　　他很喜欢这个地方，饕餮回来之後心情也明显变得很好，身上的伤虽然还没痊愈，但男人没有一天是乖乖留在家里休息的。

　　维托被送去了布列尼家族的医院接受精密检查，虽然不知道朱雀用的是什麽手法，但教育过朱雀的人现在是医院的院长。

　　这代表维托的眼睛重见光明的机率大大增加，但结果如何他一直不能确知，饕餮并不希望他去医院探望维托，只是每天用克制得非常难受的表情，将他替维托准备的点心带去医院。

　　饕餮用最简洁有力的方式告诉他这样决定，然後带点迟疑，缓慢清晰地交代。「不要离开屋子，现在很危险，朱雀跟庆忌晚了很久才回义大利。」

　　「很危险？」心口一跳，瑟藏不住担心小心地握住了饕餮的手，脸颊微微有些红。「那、那你也请小心，我知道现在是重要的时候，可是能否为了、为了......为了我，小心？」

　　他过去真的永远也想不到自己可以这麽大胆，就算是对帅昭民也从未提出过这种要求......饕餮这个男人的坦率，似乎不知不觉影响了他。

　　「当然，我不打算争取爷爷的位置，只要适度的应付就好。」饕餮微微弯起银灰色的眸笑了，瑟慌张地转过头不敢仔细看。

　　他几乎以为自己会这样燃烧起来。

　　跟饕餮相处就像是吸毒一样，虽然他没有吸食过，但那种沉沦的速度跟沉溺得深度，

　　一定是相同的。

　　所以刚开始的几天，他过得很好，只是从美国换到了义大利的厨房，看出去的景色同样美丽，饕餮送给他的那片彩绘玻璃也仍装饰在流理台旁的窗户前。

　　虽然很好奇那天饕餮到底是为什麽非回工坊一趟，但既然男人不打算主动说，瑟也绝不会询问。无论原因是什麽，他相信饕餮是经过深思的。

　　看著那片彩绘玻璃一眼，喝水的小鹿垂著眼睛，墨黑色的眼珠在光影下隐隐带了一点宝石般的绿，瑟不自觉又叹了口气。

　　他现在真的非常恐慌，一切都是从四天前开始的。

　　他正在做下午茶的点心，饕餮最近的午餐都跟家里的人一起吃，听说是在主屋那边，从窗户看出後，远远的能看到天际有一线深色的蓝，隐隐约约染著丝丝白痕，听说那是爱琴海。

　　最接近那线深蓝的有著白色屋顶的房子，充满了希腊混和罗马的风格，饕餮用不是很愉快的表情，默默地吞掉了一个半的蛋糕，才撇撇唇告诉他：『那边就是爷爷的住所，以前维托喜欢在面向海那端的花园里吃点心，跟猴子一样。』

　　舔舔唇，饕餮又继续埋头将剩下半个巧克力慕斯蛋糕吃完。『很美味的小猴子。』

　　瑟噗哧的笑出来，然後被男人压在餐桌上，绵密地吻了一回，甜腻的吻里面有带些苦味的香甜巧克力慕斯味道。

　　当然依照饕餮对食物的执著，无论瑟怎麽是图否认，他身为「巧克力」并且是在吃过甜点後，必须要吃过一次的点心，他的长裤很快就被褪掉了。

　　尚未勃起的性器，前端却无视主人的羞怯，沁出了些许液体，被男人仔细且缓慢的舔去。

　　餐厅的桌子几乎快要变成另一张床使用了......瑟捂著脸，压抑地喘息呻吟。

　　然後电话响了，埋首在他身下的人轻咋了下舌，心不甘情不愿地接起电话，顺手将他搂在怀里，刚毅的下颚顶在他肩上。

　　瑟的身体还微微颤抖著没有恢复，也因此晚了些才发现饕餮的表情变得严肃。尽管还是那样带著虚无的神采，却参杂入了一些混浊的黑气。

　　收了线，饕餮将唇贴在他耳边，发出呼噜呼噜的低吼，似乎用义大利文咒骂了什麽。『我必须要出去，也许这几天都不会回来。』

　　他没有问怎麽回事，只是点点头，嘴唇又被狠狠地吻住了。

　　然後饕餮一直没有回来，虽然每天都有打电话回来报平安，却一直没有告诉他发生了什麽事。而在电脑被收走、语言又不通的情况下，他根本无法可想。

　　如果帅昭民在的话，应该可以告诉他发生了什麽事......到昨天为止，他想找好友的原因只有这个，远远不及今天的焦躁。

　　两个小时前，他接到了电话。因为只有饕餮会打电话来，他也如常的接听。

　　那头传来的并不是带著义大利腔的英文，而是他很久没有听到的家乡方言，一时间他愣住了，无法立即反应。

　　『哥哥！你一定要交代清楚，为什麽会发生这种愚蠢的状况！为了一个男人，愿阿拉将那个无理的恶徒撕裂！』

　　「太子殿下......」他轻轻叹口气，试探性地唤了声，多希望是自己听错了。他一直抱著侥幸的心态，希望奥玛尔别找到他，萨蓝叔叔答应他不泄漏饕餮的身分，他以为这样可以拖延更久一些。

　　『哥哥！』奥玛尔太子殿下用力抽口气，接著气急败坏的大吼：『哥哥！你为什麽要用这种生疏的语气呼唤我？你从小都叫我奥不是吗？是那个男人吗！』

　　「太子......奥玛尔，别这样，我们不是小孩子了，必须要遵守礼仪。」瑟无奈地安抚著那头的弟弟。

　　他也真的许多年没有跟弟弟说话了，当年那个小少年，今年都27岁了吧！身为长子，瑟跟次子的奥玛尔之间还有四个姊妹，因为年纪差别较大，他一直很乐於照顾弟弟。

　　是不是照顾得太过头了？弟弟对他的依赖感及占有欲曾经让他感到有点困扰，才会去美国读书遇上了帅昭民......对了，他应该要赶快想办法找到好友才对，布列尼家一定发生了什麽事，他非常担心。

　　『哥哥！跟我回去，我不能让你继续跟那个布烈尼家的恶徒在一起！你知道西西里岛最近有多危险吗？老布烈尼死了，他那些孙子为了争夺权利，正丑恶地搅和在一起！』奥玛尔显然决定先把称呼问题延後，他的声音又快又急，不时夹杂著可兰经上诅咒恶人的片段。

　　「奥玛尔，我答应不走了。」瑟以为自己会感到惊讶，却发现自己的反应比想像中冷静许多。

　　没错，这样就能解是为什麽了。心口微微一抽，在理解事情过後，慢慢的才紧张了起来。

　　饕餮是为了继承人的事情回义大利，昭民身边那位布烈尼先生也是为了继承人的事情回来，他忘不了饕餮那时候举著乌黑的枪冷淡地说要杀了自己的兄弟......昭民现在安全吗？

　　『哥哥，你也答应不离开美国。当初父亲不应该轻易答应你的要求，原本离开阿拉伯就是个愚蠢的主意，帅昭民那个男人根本就是个没有用的家伙！』一提到帅昭民，奥玛尔更加咬牙切齿，在那一头捏得电话嘎嘎响。

　　「布烈尼的当家为什麽会过世了？」瑟知道弟弟跟好友不合，但现在并不是调解这个矛盾的好时间。

　　『若我说了，你会跟我离开义大利吗？』奥玛尔似乎哼了声，极为不满。

　　「拜托，奥玛尔请你告诉我，这件事很重要。」

　　他的请求似乎造成某种程度的反效果，电话那头流泄出一长串可兰经文，奥玛尔愤怒地咆哮。『你必须要跟我走！我已经找到你的住所，无论如何你都不能跟异教徒在一起！我现在就过去找你！哥哥！』

　　电话被粗暴地挂断了，瑟愣了几秒只能无奈地叹气，挂上电话，然後感到无比的焦躁这样过了两小时。

　　虽然不知道什麽原因，奥玛尔一直没有出现，可是被单独留在公寓里的瑟，还是感到非常不安。他挂心饕餮也担心昭民，无论布烈尼家族发生什麽事，他只希望这两个人平安。在这之前，他不能被带走。

　　还有维托，他现在在医院里没有危险吗？

　　原本想要做点核桃酥转移注意，发现的时後材料已经因为水分太多泥浆似地混在一起。他没办法离开公寓，也不知道饕餮的电话号码，这种除了乾著急却无计可施的情绪，隐隐染上了一点愤怒。

　　有些泄愤似地将搅拌盆扔进洗槽内，他坐在电话前面等著饕餮打来的电话，很久都没有动一下。

　　这次，他一定要要回自己的电脑！还要一架能打国际电话的电话！

　　----

　　平行线--92

　　饕餮并没有在平常的时间打电话回来，天色已经开始暗了，远远的深蓝已经先融入灰黑色的天空，带著愤怒的情绪也慢慢被越来越深的恐惧给填满了。

　　瑟不自觉紧紧握著双手，掌心里沁著一丝冷汗，漂亮的黑眸紧盯著电话不放，几乎是完全不眨一下眼，像是这样看著就能把电话看响。

　　怎麽回事？他还应该要继续等下去吗？既然知道饕餮就在主屋那边，他是不是应该无视饕餮的交代，直接找过去？但若如同奥玛尔所说的那样情况危险，他也担心自己找过去後反而成为饕餮的妨碍。

　　对了，奥玛尔也没有找来。直到这时候才想起弟弟，距离收线後也过了四个多小时了，虽然心里对没被找到这件事松了口气，但又不禁担心弟弟该不会也被牵扯入了吧？

　　奥玛尔的脾气的确容易惹事......不，应该说，只要遇上关於他的事情，奥玛尔就容易冲动任性行事。

　　脑袋里慢慢的开始胡思乱想，过度的紧张让瑟只专注在电话上，完全没有分心注意其他状况，也因为这是饕餮的房子，他下意识认为是个安全的地方，当大门的方向传来轻微的声响时，他半点也没有留心到。

　　所以当後脑被某样东西顶住时，瑟吃惊地轻叫了声。

　　「不要动。」身後的声音是甜美细柔，有棉花糖般的感觉，却缺少了一些感情，像是梦游似的。

　　他记得自己听过这个声音，不过是有些久之前的事情了。

　　「费奇先生。」瑟轻轻叹口气，将摆在桌上紧握的手，垂放在膝盖上。

　　为什麽费奇会出现在饕餮的公寓？语气听起来让人并不太舒服，比他见过的少年对腾蛇露出崇拜神情的模样，要多了一点虚无。

　　「主人呢？」少年的声音很平稳，莫名地让瑟背脊微凉。他对少年的认识不深，严格来说他们只见过一次面，但费奇并不是个难懂的人，现在这样的表现很令人──意外....

　　「腾蛇先生没有跟您在一起吗？」瑟小心翼翼地移动了下打算回头，後脑上的硬物狠狠地在他头上敲了一下，他闷哼了声眼前微微一黑。

　　「不许动！」费奇尖吼，像是要哭了似的拉高声音。「把主人还给我！我知道饕餮少爷打算陷害主人！主人才不会杀了老爷！一定是饕餮少爷做的，一定是！因为爸爸找了人杀害安娜贝儿夫人，那是老爷的命令！那明明是老爷的命令！」

　　费奇异常的激动，抵著瑟後脑的东西大力挥舞起来，好几次差点都敲上瑟的脑袋，虽然没办法回头确认，但瑟也算是勉强的都躲过了。

　　谁杀了饕餮的母亲？比起少年异常的举动，瑟更在意的却是自己听到的消息。他还记得饕餮提起父母时的神情，充满怀念、银灰色的眼眸透出淡淡的温柔神采，他非常喜欢。

　　饕餮说过，已经亲手为母亲报仇而且稍微做得过分了些......费奇这些话的意思又是什麽？为什麽布烈尼家族里的人要对付饕餮的母亲？

　　「费奇，这是谁说的。」

　　身後的人好像突然停下了动作，从不稳的脚步声听得出来少年退了两步。「是朱雀少爷说的......他告诉我，饕餮少爷要复仇，主人呢？主人不会离开我的！主人呢！把主人还给我！」

　　一阵风压往後脑挥来，瑟本能地矮下身体，闪过之後腿在地上一撑，连人带椅子往後仰倒，眸抵落入了少年惊讶的神情，隐约带著一些呆滞，手臂仍维持著攻击他的姿势。瑟敏捷地抓住了那条手臂往下一拽，少年踉跄了下扑倒，恰好卡在椅子跟地面之间。

　　瑟并不喜欢这样，身为王子他学过很多防身术，但若非不得已他真的不想使用......之前他攻击了莫瑞，这次还要攻击费奇吗？

　　少年发出尖锐的叫声，奋力挣扎了起来，椅子被摇的剧烈晃动，空著的手很快往瑟身侧捶打过来，然而瑟只是轻松地翻下椅子，抓著少年的手绕了半圈，用了点力气将那条手臂扭在少年背上。

　　「主人......把主人还给我、还给我......」少年倒在地上细弱的哭叫，瑟叹了口气将椅子扶正免得压痛少年。

　　「费奇先生，饕餮没有理由对腾蛇先生下手，在美国他已经说得很清楚了。」瑟试著要安抚费奇，但少年只是哭著喃喃自语，纤细的背脊抽搐著。

　　少年手上的枪已经滑开在两人都捡不到的位置，费奇看起来也已经失去了攻击的能力。是不是好好安抚一下少年的情绪？他看起来神态并不是很正常。

　　「不......一定是饕餮少爷......一定是！所以我要替主人报仇，如果我报仇了，朱雀少爷就会帮我把主人找回来......」费奇还在啜泣，甜软的声音带上沙哑，很明显前言不对後语。

　　「费奇先生？」瑟毕竟还是心软，他不知道费奇发生了什麽事，但腾蛇身边的人却变成这样，让他心里的担忧越来越深。

　　帅昭民还好吗？腾蛇的状况听起来不是很安全，昭民不会也被牵扯进危险了吧！

　　松开了箝制的手，瑟蹲下身温柔地扶起费奇，少年的身体似乎脱了力，软绵绵地倒在他身上，乖顺地靠著他站起身，纤细的身躯还因为哭泣颤抖著。

　　瑟正想问费奇要不要喝点热可可，可以让心情安定一点，耳边却突然想起了一声咻！的轻响，很像吹口哨的声音，

　　下胸口接著一阵剧痛，他愣了下扶著费奇的手狠狠将人推开，那类似口哨的声音又响了两次，他不确定自己到底是不是又感受到了同样的两次剧痛，像是肌肉被炸开了，修长的身躯晃动了下，接著坐倒在地上。

　　「主人在等我，你知道吗？主人只有我，他需要我，所以我一定要报仇！我要替主人报仇！」费奇眼泪还没有完全停下，一边呵呵笑著，漂亮的脸蛋扭曲，琥珀色的眼眸里闪著疯狂的色彩。

　　瑟能看到的就只有这麽多了，他不确定费奇手上是不是握著一把造型奇怪的小型手枪，那个花样似乎是皮带扣......黑色的眼眸缓缓往下移往自己的手掌，正捂著下胸口，牛奶巧克力色的肌肤上滑过几到艳丽的色彩，是从指缝中溢出来的。

　　很痛......但其实只有一瞬间，很快就麻痹了，身体沉重了起来，纤长的眼睫缓缓地遮住了虚浮起来的视野。

　　饕餮为什麽没有打电话回来？他一直等著，等著要对饕餮生气，他从来没有对饕餮发过脾气，这样不对，他应该要适度发泄自己的不满，那个男人太霸道了，怎麽可以收走他的电脑？没有电脑连想帮忙都办不到。

　　他的性格是比较温软一些，也不喜欢跟人争执，可是他毕竟是个王子，是个男人，不是个需要被保护在羽翼之下的女性，他可以帮上很多忙，如果饕餮需要他也愿意学著把枪口对著人。

　　应该要早一点说的，他太宠溺饕餮了，不应该什麽事都顺著那个霸道的男人......为什麽饕餮没有打电话回来？

　　昭民呢......昭民还好吗？

　　奥玛尔一定会很生气，希望他不要太刁难饕餮跟昭民......希望昭民平安无事......

　　身体似乎越来越沉重了，像踩空了往陷阱里掉落似的......

　　饕餮......请不要为了他而难过......

　　※※

　　总觉得听到了在呼唤他的声音，饕餮银灰色的眸缓缓地在天花板上游移，完全不把进行中的会议放在眼里。

　　这是对娑罗的审判会，身为执刑人他不能在会议中离开，只能让自己无聊地留在会议室里，听著朱雀陈述娑罗的错误。

　　本来应该是爷爷坐的主位现在是空的，他很早以前就总是坐在左手边的第一个位置，而右手边在腾蛇不在後向来也是空位，最近却换成了庆忌。

　　他并不想表态什麽，整个家族现在人人自危，谁也不愿意先表明自己支持谁，但很奇妙的这几天的情势慢慢往庆忌的方向移动了过去。

　　爷爷的死是管家发现的，当头在眉心中了一枪，而凶器就在爷爷脚边，上面满满的都是腾蛇的指纹。接著挖出来的子弹，更明显有著腾蛇的镂刻。

　　长著薄膜翅膀的蛇，盘绕在类似墓碑东西上。

　　当时腾蛇人就在主宅里，朱雀当场就带著人杀过去，听说腾蛇中了一枪，但在娑罗的掩护下逃了，但毕竟只有一个人，娑罗勉强挡了十多分钟还是被抓了起来。

　　他们六个人除了腾蛇以外，在岛上都有置产，有光明正大的房产也有特意隐藏的隐密巢穴，所以稍为花了点时间朱雀才找到娑罗隐身的地点，腾蛇却已经早一步逃走了。

　　这样也好，饕餮总觉得这件事情有点奇怪。他是接到电话才赶回来主宅，那时後娑罗已经被软禁起来，庆忌则掌控了整座主宅。

　　他对当家的位置没有野心，朱雀庆忌的积极他并不介意，但身为执刑人他也不能被利用著随便除掉那两个人认为的「妨碍」。

　　手被扯了一下，饕餮才从天花板上回过神，缓缓地低头看了眼身边的迷谷，那双曾经很无辜的小鹿眼，在之前重逢的时候被很多忧郁取代了，他伸手揉揉那头柔软的发丝。

　　「饕餮，你认为呢？」庆忌平稳的声音从陌生的位置传来，饕餮隐隐约约蹙了下眉，带点虚无的眼眸从对面最末位的人开始，缓缓地仔细地扫过後，才停留在相对位置上的庆忌脸上。

　　少年时期的庆忌长的极为俊秀，但带著一些太过外显的骄傲跟张扬，虽然努力要掩饰但却藏不住积极进取的野心。现在的庆忌倒是整个圆滑了许多，架著无框眼镜的脸庞还是小时候的俊秀，但看起像是个斯文规矩的公务员，而不是个黑手党。

　　深色的肌肤看起来倒还是一样美味。

　　「我想打个电话。」饕餮知道朱雀急著要对娑罗下手，可是在这种事情上他才是最後的裁决者，光听片面之词没有意义。

　　更重要的是，他今天被拖住，还没有时间打电话给瑟，让他心情感到非常烦躁。

　　耳边似乎总听到有人轻唤他的声音，一定是太想念瑟了吧！最近他连家都不能回，主宅里的厨师手艺真是糟糕透顶了，他简直回到了刚到美国时的噩梦，只有下午茶时罗莎琳的蛋糕才能让他喘口气放心大吃。

　　庆忌露出无奈的神情，环绕著众人一眼。「大家介意休息一下吗？」

　　谁也没有开口，庆忌微微一笑对饕餮点点头。「看来大家没有特别的意见，我们就休息半小时吧！饕餮你应该饿了，希望吃过下午茶後你会有确切的答案。」

　　「我无法给你保证。」饕餮淡淡地回答，站起身。「还有，现在要吃得应该是晚餐，如果在达到『朱雀』要的目的之前我都不能离开的话，请换一个手艺好的厨师。」

　　----

　　平行线--93

　　原本他应该要在四小时前打一通电话回去，接著现在的休息时间再打一通回去，尽管他也有隐密的住所，但六人中只有他一直住在义大利，相对上其实并不是那麽安全，把瑟

　　一个人放在家里他总是有些担心。

　　因此他不得不跟紧在庆忌朱雀附近，维托还在医院里，在只有他一个人分身乏术的状况下，最好的方式就是在最近的地方监视庆忌朱雀，免得他们对瑟下手。

　　为了达到目地，这两个人到底还打算做到什麽地步，饕餮现在也没有办法完全猜测出来。至少，庆忌朱雀的人跟狗都在他眼前，心里上多少比较踏实。

　　不知道瑟是不是等的很心急了？关於家里的事情，饕餮仍然迟疑著要不要对瑟坦白，但一想到瑟会开始替那个看起来很难吃的眼镜律师担心，饕餮忍不住哼了声，决定不说。

　　电话响了很久，但没有人接听，饕餮淡淡的蹙起眉，浮起不好的感觉。他很清楚瑟不可能让电话响这麽久，先前有一次他打回去瑟正在洗澡，也是慌慌张张的跑出来接起电话......如果那时候他在就好，正在洗澡的瑟美味得让他能多吃两口难吃的晚餐。

　　电话响著响著，断了线，饕餮当机立断转身往大门走。

　　「饕餮？你要去哪里？」迷谷甜甜的声音从後面跑过来，他连忙回过头刚好接住扑倒的身体。

　　轻唉叫声，迷谷慌张地扶著眼镜，一脸歉意地对著饕餮搔搔短发。「对不起，我还是改不掉这个毛病......」

　　揉揉那头短剪的发，接著拉了拉，迷谷嘟起嘴唉了两声抱怨。「饕餮，你这样拉头发也不会长长啦！你不觉的短头发也很可爱吗？」

　　「不认为。」饕餮哼了声，又拉了拉迷谷的头发，这次的力道有稍微放轻。

　　皱皱鼻子，迷谷挣扎著从饕餮怀里站起身，手一挥就往饕餮鼻子上打过去，男人敏捷地躲开，瞪了满脸尴尬的迷谷一眼。

　　「你要去哪里？」乾咳两声，迷谷乖乖的不敢再乱动。

　　「回家。」想了想，饕餮握住迷谷的手带著她走。「彼得是什麽时候带你回义大利？你最近还好吗？」

　　「嗯，还好。」迷谷叹了口气，用力握紧饕餮的手。「我不知道要不要怪彼得，他也是不得已的，既没伤害我也没有伤害大家，赛莲......赛莲的事情，我也不知道该怎麽说才好。」

　　「是吗？」搂住迷谷娇小的身躯，安慰地拍了拍她的背脊，感觉上好像瘦了一点。「吃胖一点，骨头抱起来不舒服。」

　　「可是瑟也不胖呀！」嘟起嘴抗议，她腰是腰、腿是腿、胸部是胸部，虽然没有娑罗的好身材，但也没有到骨头吧！

　　「他最近胖了一点，刚刚好。」看到饕餮脸上骄傲的神采，迷谷不满得哇哇叫。

　　「够了够了，我才不想知道你家的巧克力有多好吃，抱起来又多舒服。」撇撇嘴，迷谷偷偷握紧了饕餮的手，压低声音。「你说，真的是腾蛇吗？」

　　「不清楚。」饕餮不冷不热地回应，拉著迷谷加快脚步。「我必须要回去一趟，替我跟庆忌说，娑罗的事情晚点解决，反正大家都在义大利，等抓到腾蛇也不迟，用不著太急切。」

　　「你明知道他们为什麽急。」扁了下嘴，脚步一快迷谷好几次左脚绊右脚，要不是饕餮扶著她大概已经摔在地上了。「你想回去吃晚餐呀？」

　　「我无法理解庆忌的味觉，那麽难吃的食物为什麽他吞得下去？」提到吃饕餮就忍不住抱怨，他非常想念瑟做的菜，无论分量或者口味都是完美的，餐後点心更是天堂。

　　「明天会回来吧？」已经来到车库前，迷谷往後紧张地张望。「彼得说，宅子里到处都是庆忌朱雀的眼线了，就算是我也很佩服他们的积极，这样不累吗？这麽想要我很乐意让出去说。」

　　「他们不懂我们想要的东西，就如同我们不了解他们的欲望。」松开迷谷的手，饕餮拍拍那头短发。「你自己小心点。」

　　「嗯。」迷谷笑咪咪地对他点点头，看起来比之前稳重得多，饕餮并不是很喜欢这种改变。

　　车子离开的时候，他似乎看到了庆忌的身影，远远的冷冷的看著他。

　　大约是十五分钟的车程，因为急躁的关系，饕餮缩短成十五分钟，路上他试著用手机连络瑟，但依然只听到电话铃声单调的回响。

　　车子在公寓大门前发出刺耳的煞车声，几乎是刚熄火饕餮就从车子上跳下来，位於四楼的公寓窗户灯光通明，这麽说瑟应该在才对......至少，瑟直到天色暗了都还在家里。

　　饕餮这辈子绝对没跑的这麽快，连喘气的时间都尽量节约，当他扭开大门时，心口微微震了下......没有锁。

　　他知道瑟会牢记他的交代，不可能粗心的开著锁，除非是突然发生意外，或者有人入侵。

　　无论是哪一个都并非好事！他应该要把瑟带在身边才对！

　　门一拉开，迎面而来的是浓厚的薰香味，充满中东风情的味道，带了一点肉桂香，饕餮的肚子非常诚实的响了。

　　蹙紧眉心，这个味道很适合瑟没错，但是他从来没在瑟身上闻过，到底是谁在他的屋子里？

　　走了两步，饕餮停下来，瞪著地板上铺著的波斯地毯，愣了好几秒。

　　颜色是非常华丽复杂的美丽波斯长毛地毯，甚至有金色绣线参杂其中，很长很长一块，像红地毯一样远远的滚进了起居室内。

　　起居室的门是开著的，顺著地毯走，薰香味就越来越浓，当然比起香味饕餮更在意的是房间里的窃窃私语声。

　　他也不过就两三天不在家里，到底发生什麽事？瑟没有接电话，家里出现了奇怪的摆设，连味道都完全不一样......瑟总会让家里飘U著很好吃的气味。

　　当他走到起居室外，场开的门正对面，摆了一张阿拉伯式的软床，甚至有围幔......这是间旧公寓，楼梯的确是稍微宽了一些，但要把这些配件搬上来也不是件简单的事情。

　　「你就是饕餮・布列尼？」软床上坐著一个黑糖肤色的男人，身上穿的长袍跟瑟的长袍样式相同，但精致华丽许多，手臂有点慵懒地靠在曲起的膝盖上，睥睨地看了他一眼。

　　「你是谁？」他没看到瑟，却看到好几个深色肌肤的仆役打扮男子，包围著软床。

　　这一瞬间，饕餮心里的慌张跟不满生到最高点，男中音里的虚无更加深了些。

　　「我是吉瑟・宾拉玛哈维・默罕穆德的弟弟！你这个恶徒，立刻跪下来对本王子忏悔自己的过错！」奥玛尔懒洋洋的身体猛地挺起来，气愤地指著饕餮的鼻尖大吼。

　　这个转折太过突然，饕餮愣了两秒，露出不以为然的神采。「瑟呢？」

　　「你还敢问！把哥哥从美国带走，明知道西西里岛是全义大利最危险的地方，你却放著他自己一个人！还让哥哥被牵扯近你们布列尼家的纷争！你这个魔鬼！」

　　「重点？」饕餮心口一跳，尽管面无表情但手掌紧紧的握成拳，背脊上蜿蜒著几道冷汗。

　　他知道庆忌朱雀可能会对瑟动手，所以才就近监视......他忽略了谁吗？

　　「哥哥中枪了！要是他死了，我一定会让你们布列尼家後悔！」奥玛尔跳下软床，咬牙切齿的连眼睛都浮出血丝来。

　　「谁做的？」饕餮听到大脑里嗡的一声，理智几乎要被抽走了，他努力忍住，当年母亲去世时就是这样，他没能忍住丧失了理智......不行，瑟不会死！要是他动手杀人，瑟

　　一定会自责......

　　手紧捏成拳，掌心有些刺痛，他不知道细细的血丝正从指缝中蜿蜒而下。

　　「你不问哥哥的状况？他为了你才会受伤！三枪都在胸口，差一点就打中心脏了！如果不是本王子刚好找来，哥哥也早就因为失血过多去世！」

　　「是谁？」饕餮眼前开始浮现一层腥红，他知道自己的气息开始粗重，太阳穴猛烈地跳动，脑袋越来越热，嗡嗡响的他脑袋抽痛。

　　他一定要忍耐住......一定要......

　　「本王子在这边告诉你，我要带哥哥回阿拉伯，你们不许再见面！」

　　「是谁！」为什麽这麽罗嗦？为什麽这麽吵？他已经再忍耐了，为什麽还要激怒他！

　　低沉地吼了声，饕餮银灰色的眸恶狠狠地瞪著奥玛尔，随手抄起刚好放在门边的矮架子，举起来就往奥玛尔的方向狠狠砸过去。

　　架子在仆役得惊恐呼叫声中摔在地上，全散了。但奥玛尔却毫不退缩地瞪著他，连闪避的动作都没有。

　　「恶徒！这才是本王子想问的问题！你是继承人之一对吧？让哥哥身陷危险的凶手就是你！那三枪都是你的错！」

　　「下手的是谁！」饕餮几乎扑过去，他很努力地喘气，压下脑袋里的嗡嗡声。眼前的人是瑟的弟弟，他非忍下来不可！

　　「本王子告诉你，子弹上是一条蛇。」

　　腾蛇？脑子一热，饕餮再也不理会奥玛尔，转身离开。他不会原谅伤害瑟的人，绝对不会！

　　----

　　平行线--94

　　转身离开？奥玛尔气得跳脚，他不敢相信这个布列尼家的浑蛋竟然就这样转身离开！他亲爱的哥哥还在医院里接受治疗，这时候不是应该要求他或拜托他好见哥哥一面吗？

　　当然，他会拒绝，彻底把两个人分开！

　　「恶徒！给本王子站住！」很快的跑上前，尊贵的奥玛尔王子难得纡尊降贵地伸手揪住平民的手臂，下一刻整个人就被往後甩开，要不是仆役们接正好，他恐怕已经在地上摔成烂泥。

　　「不要妨碍我。」饕餮转过半个身体，冷淡的银眸像刀刃一样，在奥玛尔脸上留下冰冷尖锐的触感。

　　他不能原谅这件事情，无论家族里争斗的多厉害，伤害了瑟就是找死！

　　就算是身为王子，这时候的奥玛尔还是感到了一点狼狈跟紧张，回瞪那双银眸後，偷偷转开了一点喘开气再转回来。

　　怎麽能输给这个异教徒！吃了他哥哥还不能保护哥哥的安危，会瞪人就代表够凶悍吗？他才不会输！

　　「你不打算去看哥哥？饕餮・布列尼，这时候你竟然想逃！」

　　「逃？」饕餮抿紧的唇猛地一扭，奥玛尔愣了下背脊一阵发寒。「不，我要做的事情是报仇，瑟身上的伤我会加倍还回去。」

　　「加倍？」虽然阿拉教导他们以眼还眼，但加倍就有点太过了，毕竟那三枪全部打在胸口，人再怎麽样也只能死一回。「凌虐尸体不是一件好事，哥哥知道了不会开心。」

　　他觉得自己好像被影响了，开始随著眼前著个散发著莫名虚无气质的男人给拉著跑，随著奇怪的步调起舞。

　　「尸体？」男人的银眸眯起，砍得奥玛尔尴尬地涨红脸怒斥。

　　「这只是比喻！哥哥要是成为尸体，本王子刚就直接杀了你！不要随便诅咒别人的哥哥！」不对，重点好像有点错误......

　　饕餮瞪著自顾自脸红又生气的王子，发热的脑袋得到了一点冷静的时间。对，瑟还活著，他不能乱来，至少要等到瑟对这件事情不再挂心之後，他再好好解决腾蛇。

　　抱起手臂，银眸居高临下看著王子。「瑟在哪家医院？」

　　「你以为本王子会让你再去打扰哥哥吗？」推开仆役，奥玛尔也跟著骄傲地交叉双臂回瞪饕餮，勉强找回了一些王子该有的气势。

　　「他是我的。」这几个字说得缓慢但确实，天经地义的让奥玛尔呆了好几秒，接著握紧双拳大吼。

　　「大胆！竟然赶对本国的王子如此不尊重！跪下！给本王子跪下道歉！」

　　「不要挑战我的耐性。」饕餮露出了亲友没见过的露骨不耐烦，手一伸纠住了奥玛尔的衣领，把人提到眼前。「瑟在哪里？」

　　虽然是兄弟，眼前的弟弟有著看起来高雅的黑糖色肌肤，很美味的模样却让人完全兴不起食欲。如果在快饿死的状况下，眼前只有这块黑糖跟那个美国律师，他宁愿选律师。

　　「医院里，你快放手！竟然感对本王子如此不敬！」

　　很吵，吵得饕餮心烦气躁，他用力把人甩开。「滚出西西里岛，瑟是我的，我也是他的，跟你没有关系。」

　　这里是他的地盘，询问眼前这块黑糖只是基於对瑟的兄弟的礼貌，要找人并不难，没有一家医院敢不卖面子给布列尼家，他逐一打电话询问就可以了。

　　「你！」为之气结，奥玛尔气得说不出话来，只能愤恨地瞪著饕餮端正却讨人厌的脸，几乎要不顾王子的派头扑上去揍人。

　　随意摆摆手，饕餮转头离开，同时摸出手机开始打电话。

　　现在无论朱雀庆忌是为了什麽理由要杀腾蛇，那都与他无关。他会为了瑟，好好的揪出腾蛇，讨回这三枪的帐。

　　身後似乎还有奥玛尔愤怒的斥骂，他反手关上大门打一切杂音屏除。

　　※※

　　醒来的时候，身体毫无感觉，大脑也是空白的，让瑟一时间无法理解到底发生了甚麽事情，他喉咙乾涩得有些疼痛，原本想撑起自己的身体下床找水喝，却发现连一根手指都动不了。

　　眼睛眨动中，看到的景色都染著一层白雾，不，也可能他看到的的确是一个白色为主的房间。

　　似乎发生了什麽事才对......依然昏昏沉沉的，但瑟还是努力要回想自己为什麽会昏迷。

　　原本，他似乎正对饕餮生气，至於什麽原因生气他已经想不起来了。其实，他也不可能真的对饕餮生气，尽管那个男人很霸道，却也直率又温柔。

　　接著，他在等电话......对！他在等电话，却一直等不到，在该打电话回来的时间，电话确没有响，这让他很不安，非常不安。

　　然後......对！他想起来了！费奇，他看到了费奇，来向他讨腾蛇的费奇，最後被打了三枪......

　　原来他没死呀......

　　小小叹了口气，确认自己动弹不得应该是因为麻醉後，他也就不再试图乱动了。无论是谁救了他都好，至少他活著，不会让饕餮伤心。

　　「为什麽叹气？」悦耳的男中音在有点距离的地方，他不由自主露出微笑。

　　「饕餮......」声音很乾哑，喉咙也不太舒服，叫出了男人的名字之後，他几乎没办法再多说什麽了。

　　手似乎被握住，火红的色彩在白色的景色中异常显眼。

　　「能握我的手吗？」熟悉的面孔贴近他，饕餮的发散下，显得更加豪放不羁，银灰色的眼眸里没有太多担心，只是很温柔的看著他。

　　尝试了下，手指感觉上不太像自己身体的一部分，是否动了瑟自己也不确定，但他知道男人轻轻地握了一下他的手，宽厚掌心里的温度确确实实的。

　　男人对他微笑，接著抬起头用义大利文对一旁的人说了些什麽，才会低头看他。「我送你回病房，先休息，等麻醉完全退了你会很不舒服，需要些什麽吗？」

　　「饕餮......」他努力又唤了男人的名字，男人点点头，唇在他额头上擦过去。

　　「是我，很抱歉让你受伤了。」头发似乎被拨动了下，银灰色的眸露出可惜的神采。「你的头发被剪掉了，我喜欢长发。」

　　无奈的苦笑，他试著要握紧男人的手，但手指依然没有力气，倒是胸口开始疼痛了起来。

　　「饕餮......」

　　「我在，需要什麽？」男人又吻吻他的额头，气息在很近的地方交缠在一起。

　　「饕餮。」他没有力气说更多话，却很满意看到男人愕然之後流露出的愉悦。

　　「没有问题。」这回被吻的是唇，很小心谨慎，似乎担心碰伤他，很快就退开了，反而是他感觉到有一点不满足。

　　但他也明白现在时间地点都不对，躺著的床被推动了，男人依然跟在他身边，手紧紧握著他的，而随著胸口上越来越剧烈的疼痛，他的手指也终於找回了该有的反应，用最大的力气回握。

　　病房的布置不是全白，而是带著一点温暖的淡黄，瑟眼理所见的景物仍有些模糊，但从大开的窗帘看去，还是夜晚。

　　病床被固定好後，另一只手里被塞入了小小的圆柱体，似乎有个按钮状的东西。

　　「这是麻醉药，您要是痛得受不了的时候，可以压一下。」带著浓厚义大利腔的英文温和地在他耳边交代。「请不用担心，子弹已经都拿出来，内脏没有受伤，大概一个月就会痊愈。」

　　「谢谢......」深邃的黑眸应该要看像说话的人，但他舍不得从饕餮身上移开。

　　耳边是饕餮与医生的轻声交谈，用得是义大利文他听不懂，但无所谓。医生很快离开了，饕餮则在床边坐下。

　　男人似乎有很多话想跟他说，灰色的眸又开始到处游移了起来，好半晌才开口。「腾蛇吗？」

　　「不......是费奇。」一个绝望的少年，很可悲也很可怜，胸口的伤痛得他全身冷汗，紧紧握著饕餮的手。「他、他疯了......」

　　「喔，是吗？」饕餮的回应很冷淡，然後讨论到此为止。

　　----

　　平行线--95(正式版)

　　你可以吗？

　　离开前，母亲瞒著父亲，偷偷将他带到了花园里母子两人的秘密基地，在被整理过的灌木丛及玫瑰花丛後，有一条小小的大理石径，平常看不太出来，茸茸的绿草几乎将小路藏起来，顺著石径走绕过两棵苹果树，会看到一栋小木屋，是放肥料及园艺工具的地方。

　　父亲对园艺兴趣不大，所以很放纵母亲在花园里东搞西搞，尽情整理成她喜欢的模样，当然也是拐著弯给母亲完全私人的空间。

　　小木屋整理的非常舒服，当然工具肥料的气味很重，但向著太阳的那一面却有扇大窗，镶嵌著他第一次制作出来的彩绘玻璃。

　　窗前放著充满吉普赛风情的桌椅--不，应该说这栋小木屋原本就是很吉普赛风格，像是母亲从不说的，对族人的想念。

　　煮了一杯奶茶，混入了香浓的热巧克力，很甜很甜的饮料，他跟母亲都非常喜欢。

　　母亲笑咪咪的看著他，这麽问：『你可以吗？』

　　他默默地喝了一口巧克力奶茶，甜腻带著浓香的味道从咽喉往上充塞整个鼻腔，让人非常满足。

　　他今年也十五岁了，原本两年前就应该要离开家里，到特殊的训练场去接受继承人的训练，直到十八岁为止才能离开回家长住，但为了迷谷他硬往後拖了两年，另外一个原因是母亲并不赞成这件事情。

　　有时候难免会好奇，为什麽母亲会愿意跟父亲结婚？他的家庭一点也不像个黑手党世家，爱玩爱闹、热情活泼的母亲及温文儒雅、喜好阅读的父亲，无论放到哪里都是太过幸福的家庭。

　　点点头，他放下手中的杯子，认真地看著母亲：『请放心，我可以应付。』

　　『我还是不赞成这件事情，你不需要继承布列尼家，现在这样就很好。』母亲吐吐舌头，看起来还是像少女一样活泼可爱。

　　『嗯，我并没有打算继承。』他赞同地点点头，但该尽的义务总是要去完成。

　　『不过，如果责无旁贷，也不需要特别推托，人都有欲望。』母亲眨眨眼，握著巧克力奶茶，半张脸都被白瓷杯挡住，只有那双眼睛笑得很宜人。

　　『我明白。』他的确是有野心，就算他喜欢的是玻璃，只要能从事这方面的工作就会感到愉快，但没有谁会对权利这种东西完全嗤之以鼻的。

　　他一直知道自己太过幸福，在这个家族里，他的家庭幸福的像是一种罪恶，姑且不论迷谷，他很清楚其他的兄弟姊妹对他总是抱著一种诡异嫉妒跟竞争心态。

　　包括爷爷。

　　大家都知道他不打算争当家的位置，但谁也没想过要放他轻松。因为他太幸福，那是他的原罪，无法被原谅的，即使後来母亲那样惨死，他与父亲也渐行渐远。

　　他依然是有罪的。

　　这大概是为什麽他并不讨厌腾蛇，两人一直保持著不错的情谊。腾蛇知道他不会主动去争夺权利，也不将他的幸福看成罪恶。

　　对腾蛇来说，他的生活是一种美梦，该小心翼翼的远观而不该接近触碰，梦这种东西不需要嫉妒，因为那并不是现实。

　　为什麽会想到那天的事情？他跟母亲喝完茶後，就坐上了爷爷派来的车离开，从此一年里最多回家三趟，携带著一个仍然闯祸闯个没完得迷谷。

　　第二年，才十二岁的庆忌也加入了，提早了一年，在最短的时间里从基础，到接受跟他一模一样的训练。

　　庆忌一直很有野心，六个孩子里大概只有庆忌从小就明白的往「当家」这个位置努力，无论是哪种成绩都是最优秀的，严格要说为家族付出最多的也是庆忌。

　　但这不代表庆忌能理所当然用他的方法「处理」掉其他人。饕餮知道自己确实是很不开心，更准确的说他非常生气。

　　冷静过後，加上瑟忍著疼痛将整件意外钜细靡遗地说给他听，牛奶巧克力色的肌肤几乎都发白了。他知道瑟担心他会因为气愤，做出後悔的事情，像当年母亲的死那样，直到现在他都记著无法忘怀。

　　「我很抱歉。」饕餮淡淡地叹了一口气，握起瑟散在枕头上的发丝，为了方变动手术，那头美丽的长发被剪了，无法像过去那样能掬起贴到唇边轻吻。

　　他知道，这件事情跟庆忌绝对脱不了关系。

　　离开主宅时，庆忌那远远的、冷漠的眼神，现在回想起来的确不单纯。怪不得没有阻止他，明明看见他离开了，明明那麽急著要他处置娑罗。

　　私底下，那两个人到底做了多少手脚？这个问题其实很令人伤脑筋。

　　「饕餮，不要为了别人的错误跟我道歉，你应该要为另外一件事情道歉才对。」瑟的脸色依然苍白，饕餮虽然认为刚手术完应该要好好休息，但瑟看起来并不安心，像是怕一闭上眼睛他就会立刻离开寻仇去似的。

　　拖著椅子坐在床边，饕餮听见自己又叹了口气：「为哪件事情道歉。虽然这几天我吃了很多罗莎琳的蛋糕，但我依然想念你的手艺。大宅里的厨师非常该死，我几乎被他的狗食谋杀。」

　　瑟噗嗤一声笑出来，接著因为动到伤口，微微扭起漂亮的眉毛。

　　「很痛？」虽然是废话，似乎也只能这麽问。宽大的手掌轻抚上瑟有些发烫得脸颊，接著揉了揉眉间的刻痕。

　　「嗯，很痛。」瑟浅浅一笑，手指动了动似乎想往上握住饕餮的手，但胸口的疼痛蔓延全身，根本动弹不得。

　　他原本想对男人表达一下心里的不满。为什麽不告诉他家里的状况？为什麽在该打电话回来的时间却失约？为什麽把他当成易碎品保护？他是男人，不是无力的女人，就算是女人好了，也会希望自己能给恋人帮助跟支持。

　　可是他就是没办法在面对饕餮後还抱怨或指责，特别是在那麽温柔体贴的动作下。

　　唉，他真的是太纵容这个男人了。

　　「瑟，我很高兴你活著。」乾燥温暖的手掌从眉心往下，画过了苍白的脸颊、颈子最後小心翼翼地停在胸口上。「无论你弟弟多麽讨人厌，至少他救了你。」

　　「弟弟？」楞了两秒，瑟惊呼。「奥玛尔找来了？」

　　「嗯，瑟......」灰色的眸开使往天花板游移，嘴唇微微抿乘一条直线。「虽然他是你弟弟，但我非常不喜欢他。」

　　「饕餮......」瑟苦笑著，手指又动了下，这回饕餮的手直接握上了他的，粗糙的指腹轻搔著他的手腕内侧。

　　「比起腾蛇的速食，更讨厌。」这句话讲得很不客气，该说坦白还是奥玛尔真的惹毛饕餮？瑟几乎笑出来，但胸口上的疼痛提醒他最好忍耐。

　　他身边的男人们，似乎没有谁是能和平共处的。

　　「可是他救了我，饕餮......」他想动，想把男人的手移到唇边磨蹭，却作不到，心里淡淡地有点失落。「怎麽办？他要来带我回国，怎麽办？」

　　即便是现在，他还是没有办法相饕餮那样直率的说出「我爱你」，甚至更加直接的表达，了不起也就只能这样暗示了。

　　这是他自愿的，离开美国来义大利，存心躲避弟弟的找寻......是谁告诉奥玛尔他跟饕餮在一起？萨兰叔叔保正过不会泄漏饕餮的身份，那会是谁？

　　心里很快出现一个人名，但瑟很鸵鸟地选择忽视。

　　「我会让迷谷找人将他丢回去，很高兴他打算离开了。」饕餮平淡带些空虚的声音很少这麽有活力，最後还带上冷冷的「哼！」一声。

　　瑟差点又笑出来。「饕餮，他毕竟是我弟弟。」

　　「好吧！我让维托丢他回去。」听得出心不甘情不愿的妥协，瑟又无奈又好笑地叹了口气。

　　「维托的眼睛没问题吗？」

　　「放心，他受过训练不会伤到那块黑糖。」撇撇唇，饕餮一手握著瑟的手，一手捂上那双深邃美丽的黑眸。「休息吧，我很抱歉家里的事情最後还是伤害了你。」

　　「饕餮......」瑟想回握那双有力的手掌，但却完全使不出力气，不免有点丧气。「我只希望你不要隐瞒我，误认为那对我比较安全。」

　　「好，等你醒来我会说。」包括他决定要做的事情，庆忌的野心他能理解，但不代表可以这样伤害他心爱的人。

　　「饕餮......」眼皮在宽厚手掌下合上，纤长的睫毛轻轻搔养了男人的掌心。虽然时间地点都不对，该有反应的部位还是非常诚实。

　　瑟想，自己应该听见了饕餮有点难耐，吞咽口水的声音。

　　他有点累，身体也很痛，的确是需要好好休息一下......「等我好一点，也许我们可以......可以......」

　　脸微微红了，在更多他也说不下去。

　　「不用担心，我可以用左手解决。」非常体贴直率而且壮烈的回答，他们很久没有在

　　一起，只有靠著电话简单的聊几句而已。

　　「我、我也有左手......」

　　饕餮沉默了很久，眼睛被捂著瑟看不见男人的表情，只能从被握得更紧的手猜测一些。「你先休息吧......」

　　跟那时後面对任性的香菇鸡汤时，努力说出「焦糖苹果派」换取注意一样可怜，瑟终於还是笑出来了。

　　----

　　平行线--96

　　他以为自己还能保有清醒，但实则很快就昏睡过去，等再次醒来时是胸口上的伤所泛开的疼痛，让瑟发出不适的呻吟，不得不醒过来应付这个状况。

　　眼睛上的宽厚手掌已经移开了，阳光温和的从拉起的窗帘隙缝中洒入，不知不觉已经睡了一夜吗？竟然都不感觉疼痛！

　　才觉得奇怪，胸口又抽了起来，比起中枪当下的剧痛不同，变成一种让人很烦躁的刺痛，一阵一阵的像堆叠积木一样往上堆放，及到最高时抽得他头皮都发麻了。

　　手中还握著护士所说得麻醉剂按钮，他迟疑著要不要按下，或者应该要顺其自然去适应这种疼痛，毕竟接下来到伤好不可能完全依赖麻醉剂。

　　发出细弱的呻吟，瑟决定不用麻醉剂，强迫自己转移注意力去分散疼痛。

　　这一来无法不想到先前饕餮中枪的事情，虽然是在腰上，不比他在胸口的三枪，可是

　　一般人也很难在动完刀的几小时後若无其事地上下病床，甚至还在第二天搭了飞机带他回义大利。

　　饕餮说过他过去受过严格的训练，那样的枪伤不算伤，只能算碰撞。到底是多严格的训练？心口因为不同的原因，反而泛疼的更厉害了。

　　「瑟先生，您醒啦！」青年活力充沛的声音压低了，但极为愉悦地从一旁而来。

　　「维托！」惊喜地轻唤，瑟想转头过去，胸口上的伤及全身的酸软让他一动就痛得抽气。

　　「请别勉强。」青年的声音很迅速地贴近，接著是许久未见的面孔，带著神采飞扬的笑容，顽皮地对他眨眨眼。「主人要是知道我没让您好好休息，这就不得了了。」

　　亮蓝色的眸清澈热情，在细碎的阳光下还是反射出了漂亮的光彩。

　　「你的眼睛......好了吗？」

　　「是的，多亏了朱雀少爷的老师呢！我们叫他安培先生。瑟先生需要什麽吗？」轻松

　　第一句话带过，维托动作俐落熟练，让瑟用很舒适的姿势坐起身，几乎没有扯动到胸口的伤。

　　「我很高兴你的眼睛没事......」

　　「瑟先生，我眼睛痊愈了不见得是好事唷！」

　　「啊？」楞了楞，瑟才想起饕餮说过的话，要让维托把弟弟丢回阿拉伯。「奥马尔他......还好吗？」

　　总是阳光活泼的青年挑动好看的眉，露出神秘嘲弄的表情，对瑟摇摇头：「很好，主人决定暂时将他留在义大利当人质。」

　　「啊？」人、人质？

　　「最主要的还是想知道瑟先生喜欢吃什麽吧！主人总是说，受伤的时候只要多吃一点喜欢的食物就会痊愈，他现在正在跟奥马尔殿下『聊天』。」维托到最後忍不住大笑，看那模样瑟也猜测到了那两个人之间的互动有多糟糕。

　　「瑟先生您别想太多，主人很快就会回来。」维托端来一杯水，小心翼翼地喂瑟吞下，几乎是同时间，房门被推开，一头红发的男人，总是那样穿著薄T恤、脸色几乎是狰狞地走进来，在看到瑟清醒後楞了许久。

　　「唷！主人，还顺利吗？」维托抬起手对主人摇了摇，脸上的笑融不只是灿烂，亮眼得几乎让人眼睛痛。

　　「把那块黑糖扔去回收厂。」灰眸看著瑟变换了几次挣扎，最後依然凶狠地丢出这句话：「瑟，你不能回阿拉伯。」

　　「我没有打算回去。」瑟用玻璃杯挡著自己的唇，免得苦笑被见到，他不想让饕餮对他感到更多抱歉。

　　饕餮看起来依然很烦躁，这还是瑟第一次看到男人有这样的表情。他知道自己的弟弟脾气并不好，过去跟帅昭民也一直无法和平相处，他其实对这些事情感到非常苦恼。

　　「主人，需要我作些什麽吗？」维托脚步轻快的走到饕餮身边，突然抽动鼻尖嗅了嗅：「奶茶？」

　　「加了肉桂跟香料......」饕餮舔舔唇，有点抱歉地看著瑟：「我喝完了。」

　　「没关系，我现在喝水就好了，谢谢你。」差点因为笑被开水呛到，瑟摇摇头，想了想有些不好意思地垂下眼。「饕餮，能帮我......帮我拿走杯子吗？」

　　男人立刻靠上前接过水杯，很自然地用手指擦过沾了水渍的唇角。

　　微微一震，才刚喝完水又觉得口乾舌燥了起来，瑟紧张地舔了舔嘴唇，舌尖就这样从饕餮还没有移开的手只上舔了过去。

　　乾燥的味道，还有一点熟悉的香料气味。

　　一惊慌，瑟低声咳了起来，牵扯到胸口上的伤，痛得他几乎哭出来。

　　饕餮的手掌迅速温柔地贴上他的腰侧，将人拉近自己怀里，轻柔地拍抚因为疼痛颤抖的背脊。

　　熟悉的气味萦绕在鼻间，除了饕餮总会有的乾燥带著烧炙过般的气息外，还参杂著很多年没接触的薰香味。

　　弟弟是调香高手，偏偏他对太过奢华浓烈的气味并不喜好，常不知道该怎麽拒绝弟弟送来的好意。那种味道并不适合他，却很适合奥玛尔。

　　「饕餮……」不自觉喷嚏了两声，眼泪跟著振动滚了出来。

　　「我不是存心把奶茶都喝光。」男人万分抱歉地搂著他，但对於要怎麽使力似乎有点困扰，搂抱的力气很轻柔却显得不满足。

　　不过重点倒是让他想笑了，几乎忘记胸口上的疼痛。

　　「不，没关系的，你喜欢吗？」他看见男人舔了舔唇，当发觉得时候，他已经将自己唇贴了过去。

　　他一直很喜欢看饕餮不自觉露出的性感，会让他羞耻的不知道该怎麽反应，连眼神都无法对上，却又无法不偷偷地注意。

　　「都很喜欢。」唇是相贴著，饕餮的舌尖画过他的唇间，似吻似舔，感觉得出非常压抑。「我很饿……」

　　「因为主宅的厨师让你不满意吗？」瑟细声笑著，饕餮将他护得很紧，震动到的疼痛也减缓了不少。

　　「我宁可去啃美国的高丽菜心。」抱怨的低语将气息吹入了他唇中，蔓延整个身躯。

　　「配啤酒？」他记得那是刚认识时饕餮很喜欢的下午茶组合，之後他为了避免饕餮继续这样生啃菜心，就切成片作成泡菜，饕餮反而不太喜欢了。

　　「配啤酒.......」一提到酒，男人咕的吞下口水。

　　「想吃什麽？」如果不是伤在胸口，他很想现在就下厨替饕餮准备一餐，看起来最近的饮食让这个男人过得很不开心。

　　「等你好了，等庆忌跟朱雀的事情都解决了，我会告诉你。」停了几秒，饕餮才不太甘心地这麽回答。

　　默默地点头，瑟没有问饕餮打算怎麽解决这件事情，但有另外一件事情让他挂心。「昭民还好吗？他还跟在腾蛇先生身边吗？」

　　饕餮沉默了，紧贴著唇退开，小心翼翼地让瑟躺回床上，接著很理所当然地跟著上床，将人圈在胸口。

　　「冬天的水很冷。」瑟难得顽皮地道。

　　「非常冷。」饕餮喉头发出呼噜噜的声音，听不出来是不是抱怨，却有瑟没听过得迟疑，让他感到一点好奇。

　　饕餮这个男人最大的优点也是缺点，就是直率。太过直接的用词常让瑟连躲的地方都找不到。

　　「怎麽了吗？」

　　「我可以借你的左手吗？」饕餮搔搔脸颊，依然直接的让瑟一时间愣住，只有脸颊越来越红，大脑热得嗡嗡作响。

　　「这、这个姿势，我借、借右手可以吗？」他听见自己的声音嘶哑的不成调。

　　----

　　维托：喔！你就是那个小王子呀，你好你好，奥玛尔殿下。奥玛尔：这是杯子，不是本王子。维托：哈哈，抱歉抱歉，我只是很好奇奶茶里加了什麽香料，请别介意。奥玛尔：……移开你的鼻子！大胆恶徒！

　　----

　　平行线--97(H)

　　写在前面这是道歉(掩面)，因为我自己发现大BUG照理说开胸口没有这麽快可以乱动，瑟应该已经昏迷一段时间刚醒时间点有误，我之後应该是会大改真的很对不起大家所以，瑟现在有一只手上有点滴，鼻胃管拔了，还不太有力气大概是这样(掩面逃)对不起！我没有做好查证工作，真的非常抱歉

　　饕餮很小心，完全没有压到或碰痛瑟，轻巧地闪避开了细瘦手臂上的管子。瑟原本就不是一个体格很壮的人，总是柔韧又结实，该有肌肉的地方并不会瘦弱，恰到好处的线条很漂亮。

　　这也就凸显出来昏迷了这些日子，他瘦得有多厉害，饕餮的动作小心翼翼得让瑟反而稍微冷静了些。

　　拉起被子将两人直盖到颈部，确定该挡得部位毫无遗漏。病房里变得很安静，瑟几乎以为自己可以听见血液在身体里窜流的声音，头又热又胀，鼻间完全是饕餮身上的气味，熟悉里加上熟悉、怀念里增添怀念，他不自觉咬紧了嘴唇，微微颤抖。

　　太阳穴在听见牛仔裤拉拉开的声音时，砰砰跳动得瑟有些晕眩。

　　「我喜欢你舔嘴唇。」饕餮隐隐约约地像是笑了，瑟眼里只看到那双银灰色的眸。「呼吸。」

　　「啊......」愣了两秒，他才大大喘口气。无论多久，他还是没有办法在饕餮的亲密下，不感到紧张。

　　手腕被握住，瑟脸一红微微咳了声，他的掌心有点冰凉，但被握住的部分却又异常滚烫，他还没有真的触碰过饕餮的性器哪......

　　在带领下，手掌很快贴上了男性坚挺滚烫的部位，瑟猛地一抖，下意识就想缩回手，但男人的手握得很牢，他只能努力压下羞耻，再次握住。

　　触感跟自己的性器是一样的，却又有哪理说不上来的不同。并不是特别惊人的大小，手掌可以恰好圈住。

　　挺直的器官硬挺中带著一点肌肉该有的柔软，在掌心接触到的部分，光滑中仍能触碰到一些突起，微微脉动著。

　　又咳了声，胸口无可避免地被牵动到，瑟差点又痛出了眼泪。

　　「我、我可能没有办法动很大......」他听不到饕餮的呼吸心跳或回应，脑子里只回U著嗡嗡的闷响，让他口乾舌燥。身体虽然很虚弱不舒服，仍有一些微微的燥动在心口。

　　「没关系，这样就够了。」饕餮的唇似乎触碰到了他的太阳穴，轻柔的摩娑，更是滚烫得吓人。

　　握著手腕的掌，移往他的手背，隔著他的手握住自己的性器，肌肉的线条、筋脉还有嫩皮上的皱折，都好无保留地紧贴著他掌心。

　　会不会因为缺氧昏过去？瑟努力要喘气，可是才刚刚轻醒过来得虚弱身体，成效极为有限。

　　包覆著他手掌的手开始带领著上下滑动，茎干在他掌心似乎又大了一点，慢慢的也开始染上一些湿滑的体液。

　　饕餮的动作不大，显得非常压抑，没有让他的手往其他地方过去，最多只是拉著他的掌心磨蹭前端的肉冠。

　　男人的唇贴在瑟的额上，喃喃地发出呻吟，低沉的男中音带著鼻音，柔软浓烈得让瑟整个人像陷入了一场梦境里。

　　他很喜欢饕餮的声音，太过喜欢了......

　　虽然没有被进入，瑟却有种身体相系的错觉。他的手掌不自觉多用了点力气，饕餮微微抽口气，贴著他的强壮身躯跟著一抖。

　　「对、对不......」

　　「很舒服......非常舒服......」滚烫的气息拂过额际，接著往耳侧移去。「可以再快一点吗？」

　　嗯......瑟不确定自己是不是回应了，或者只是发出细弱的身呻吟。饕餮握著他的手紧绷而且激动，快速地在湿漉漉的坚挺上滑动。

　　过了多久，瑟头昏脑胀得根本分辨不出来，他只是不自觉地追寻著饕餮的气息，像是吻也像是舔地触碰哪章喘著气的唇，直到手里猛地染上一股又一股的热液，他也软在男人怀里。

　　饕餮的胸口剧烈起伏，依然小心地避开了点滴，将他紧紧的搂抱住。

　　手中的热液很快失温，瑟心里也跟著有种失落与不满足，然而身体却已经疲累了。

　　「等你好了，等你再好一点......我会回报的。」饕餮的声音还不太平顺，贴著他的耳，将热气一起吹入，烫得他全身发抖。

　　不敢问要怎麽回报，瑟太清楚饕餮这个男人了，肯定会毫不害羞得如时以告，让他不知如何反应得尴尬羞耻。

　　「我会清理，你先休息。」

　　「嗯......」

　　※※

　　离开就要有地方可以去，所以到底要去哪里？帅昭民这辈子没想过自己会落到无处可去的窘境。

　　妈的！他今年肯定是犯太岁！干！

　　瑟没有来电，他透过奥玛尔小朋友的计画很可能已经失败，而腾蛇从来不会吝惜於在这种时候给他添麻烦。

　　该死的浑帐！他到底该掐死自己还是掐死这条蛇才好？

　　坐在车上，身边的男人重伤未愈，却该死得生龙活虎，笑嘻嘻的告诉他这种伤并不算什麽，过去训练的时後才能算受伤。

　　所以他没问到底是怎麽样得伤或训练，反正那不重要。

　　「为什麽非离开不可，没有别的方法？无法沟通吗？」原则上帅昭民是反对这麽做的，他当然不完全信赖那个查尔斯先生，毕竟值得信赖的人不会在药里面动手脚。

　　但他更反对这样一声不吭得走掉，连要去哪里都不知道，那是走个屁！还不如留在查尔斯的住所，至少还安全一点，这麽多天也没看到谁追杀来。

　　当然，不是要对查尔斯交代，而是对他交代，这才是重点。

　　尽管腾蛇是他的恋人，帅昭民还是很明白这个男人的劣根性在哪里，有话有问题是绝对打死不可能说，总会等到不得以的最後一步才考虑沟通。

　　妈的，那有个狗屁用处！亡羊补牢羊还是逃了呀！天才知道是被西村老王吃掉还是被後门小张的羊给拐跑了！干！

　　面对腾蛇，他觉得自己的脾气越来越糟。心里对这个男人的疼惜，总是很容易就被怒火取代，这样子到底有什麽意义？

　　「昭民，你在生气？」腾蛇很刻意叫了他的名字，哼了声帅昭民不耐烦地敲敲方向盘，没有回答。「你气我没有满足你吗？」

　　干！猛地转头瞪他一眼，舌头怎麽不乾脆扭伤算了！

　　「别这样，其实我可以的，你不需要忍耐。」腾蛇依然那样顽皮又恶劣地笑笑，整个人懒洋洋地靠在椅背上。「浴室里那一次毕竟太匆促了呀！我完全能理解。」

　　舔了舔唇，关於这点倒是没有什麽好反驳，镜片後的黑眸还是用力瞪著腾蛇。「告诉我，为什麽非离开不可？我们又要去哪里？」

　　「如果我说了，你就满足了？」

　　「腾蛇・布列尼先生，请容在下提醒你，从认识到现在，你从来没有在事情可以解决之前把话说清楚。」烦躁地搔著头，帅昭民用力吐口气。「请你信任我，这件事情很难吗？我已经被牵连近来，而至今我依然搞不清楚你家里的揪葛，除了你爷爷是个变态这件事以外。」

　　「我要去找朱雀的母亲。」腾蛇隐约哈欠了声，转头看著窗外。

　　「为什麽？」

　　「因为我要毁灭朱雀。」倒是有问必答，尽管透著一点不甘心跟拘束。

　　「这样可以还你清白？」

　　「不，只是会让庆忌决定抛弃朱雀。」红棕色的眸转向帅昭民，带著恶意弯起。「满足了吗？帅律师。」

　　「不要这麽幼稚，我是你的情人，不是你妈好吗？」帅昭民这辈子没有这麽深的叹过

　　一口气。

　　妈的，真是够了。

　　----

　　平行线--98

　　目的地是由厚重巨石建造的，看起来久历风霜，带著中世纪的气氛，墙面上攀爬著乾枯藤蔓的修道院。

　　大门是木门，在阳光下有温润的光泽，看起来厚实温暖。

　　腾蛇下车的动作并不是太俐落，但他推开了帅昭民伸来的手，感觉上依然在闹脾气。

　　妈的，为什麽一个年近三十的男人可以这麽幼稚？这个男人竟然还曾经为人师表！就算心里知道学术界通常藏污纳垢，帅昭民还是不由地翻翻白眼，啧了声。

　　靠在车门上，腾蛇喘了两口气，接著不知死活的摸出菸，眼看就要点上火，帅昭民抢先一步把菸拿走，叼在自己嘴里。

　　「你伤还没好，别想。」截走腾蛇手上的打火机後，带著一点报复的恶意，他点上菸，深深吸了一口，朝蓝得像洗过似的天空吐出灰白色的烟。

　　「亲爱的昭民，抢劫伤患是不道德的。」腾蛇挑起眉似笑非笑，倒是没掩饰对尼古丁的渴望。

　　「亲爱的，你要相信这是爱。」心情很好，难得可以让腾蛇吃上一点鳖，就算微小的跟血小板一样，也让帅昭民极为愉快。

　　腾蛇又动动眉，低声用义大利文咕哝了两句，显得有些无奈地将菸收回怀里。

　　「为什麽来修道院？」看他可怜，帅昭民还是心软了，将抽了三分之一的烟凑到腾蛇唇边。「只能一口，你是伤患。」

　　一开始觉得义大利制的菸味道太重太苦，习惯了之後反倒对美国菸没了兴趣。

　　睨了帅昭民一眼，腾蛇扬起唇角，笑得有点讨打，丰厚的唇很快的含住滤嘴，深深吸了一口，红棕色的眸眯起，满足的像只晒太阳的猫。

　　靠，真他妈的犯规！

　　「朱雀的母亲是位修女。」腾蛇吐烟的速度很缓慢，以致於帅昭民第一时间没有注意到他回答了自己的问题，只是专注地看著灰白的烟往天空飘。

　　「什麽？」

　　「朱雀的母亲是位修女，十年前发大愿，十七年前就住进修道院了。」腾蛇吐净了烟，轻舔唇。「这是我老实回答的奖励吗？再吸一口。」

　　这时候帅昭民才发现自己还没缩回手，滤嘴就轻触著腾蛇的唇，男人脸上的渴望大概是他看过最可爱的表情前几名。

　　「吸吧！乖孩子。」就算骂自己一百次浑蛋，到头来他还是会继续纵容这个男人。

　　菸就这样叼上的腾蛇的唇，这回他靠过去要扶，男人也不再拒绝他，反到有点坏心眼地将重量全压在他肩头。

　　真浑蛋。

　　木门上挂著一根小木槌，帅昭民迟疑了下，对使用方法感到困惑。一般来说应该是直接用木槌敲门，跟门环的效果一样吧？

　　腾蛇的手这回很快从一旁探来，抓起小木槌往门边一块特别黝黑的部分敲下去，空空空的声音浑厚地回U开，在石造的建筑物里引起了一种柔和的共鸣。

　　「趁机问个问题。」

　　「什麽？」腾蛇唇上的菸已经又少掉了三分之一，他仍眯著红棕色的眸，一脸的享受，让人很想搓搓那头微卷的黑发，看能不能搓出喵喵的声音。

　　「为什麽朱雀的母亲会是修女？」

　　「她原本就应该是修女。」腾蛇只是笑著这麽回答，木门上这时开启了一个窥视孔，冷漠沉肃的年轻女子面旁恰好露出了半张，死气沉沉地看著两人。

　　「请问玛莉修女方便见客人吗？」腾蛇懒洋洋地笑问，菸就在唇上轻微晃动，用最公正的角度来看，却是时充满了该死的男性魅力。年轻女子的表情却仍没有半分动摇。

　　「您是？」并没有一开口就拒绝，但那个态度却也间接的表示了不欢迎。

　　「我是布列尼家族的人。」腾蛇看了帅昭民一眼，才这麽回答，对於「布列尼」三个字，带过的很迅速，念法也不是英文。

　　年轻女子这时总算有了表情，惊讶中带著淡淡的不以为然，但很快又恢复面无表情的淡漠。

　　接下来，女子与腾蛇之间的对话不再使用英文，虽然对义大利文鸭子听雷，帅昭民还是从两人的表情摸出了一点线索。

　　大概不离玛莉修女不方便跟腾蛇硬要见人这之间的拉扯吧！

　　乐於当局外人，他也就专心於扶稳腾蛇的身体。男人的体温依然偏高，隐隐约约的似乎在冒冷汗，他小心翼翼地避开伤口，圈著腾蛇的腰，将人再撑起一些。

　　昏睡了几天，靠营养针，让腾蛇锻练过的结实体魄消瘦了一些，等稍为能喘息的时候，应该要想办法帮腾蛇补一补才对，不知道义大利买不买得到中药材？还是请妹妹从台湾寄过来？

　　麻烦妹妹寄好了，顺便请她寄些药帖，冬令进补正是时候。

　　「请务必转告玛莉修女，这与朱雀・布列尼有关。」这句话是用英文，就不知道是不是刻意体贴说给他听的。

　　「玛莉修女正在静修中。」年轻女子不变得冷漠，并没有丝毫不耐烦，却也半点不妥协。

　　「你真是个坚持的小女人。」腾蛇呵呵低笑，倏地往窥视孔扑过去，女子大吃一惊，直觉往後闪躲，腾蛇的手扳住窥视孔的边侧，用像唱歌般的声调以义大利文对女子喃喃低语了两句。

　　从帅昭民的方向看步见女子的反应，只听见似乎有些踉跄的脚步声退了两步，接著跑远。

　　「你威胁她？」将像是要晕厥在门上的男人抓回自己身上靠著，帅昭民不以为然地哼哼两声。

　　「不，我怎麽敢对修女不敬呢？只是给她一点忠告。」腾蛇用力喘著气，乾涩地咳了几声，唇边的菸已经掉落在地上，帅昭民踩熄於烬。

　　「我想，玛莉修女会愿意见你了？」鬼才相信腾蛇说的话，不过这种小事他也不必要打破沙锅问到底。

　　「我以为你会问，为什麽庆忌会为了玛莉修女抛弃朱雀。」腾蛇额头上覆盖著一层薄汗，态度却还是不经意的调笑。

　　「为什麽？」既然提起了，帅昭民也就顺势问。

　　「从前从前，有一个小国家，有一个国王却没有皇后，国王有很多儿子跟孙子，但大家感情都不好，偶尔拿刀互相砍杀对方，也不过就是一种公认的娱乐罢了。」

　　「真他妈的可悲。」这种「很遥远很遥远王国」的故事，非得在这种时候拿来当比喻吗？好吧！愿意说总比不说好。

　　「的确是，因为国王还很年轻，王子们要继承王位是不可能的，只能把希望放在自己的儿子身上，所以有野心的王子就特别经挑细选自己的妻子，希望生出能继承王位的孩子。」腾蛇悦耳的声音也在厚重石墙里回U，让人莫名的有些不好意思。

　　「我倒是看不出来你跟那条毛毛虫有特别配种过。」耳朵因为腾蛇的声音微微搔痒，帅昭民晃晃头，因为莫名的尴尬，讲话也苛薄了些。

　　「我跟饕餮是没有，他的父母是因为相爱而在一起，我的父母是因为错觉而在一起，至於迷谷他的父母是规格外的产物，我们可以略过不提。」

　　那干嘛还特别拿出来说？莫名其妙。

　　「随便你，『很遥远很遥远王国』接著又怎麽了？」

　　「有一个王子，他是国王最信任的杀手，毕竟是自己的儿子，更能让他去做藏污纳垢的工作，绝对不会被揭穿，谁都不希望国家崩坏松动，想要权位当然也得有权位才要得到。」

　　「多谢你饶舌的说明，可不可以直接说重点？灰姑娘可是一开始就死了妈，老爸很快就娶了新老婆，开始的第二页就被虐待了。」

　　「简单来说，王子看上了一个即将进入修道院的女孩，所以强暴了那个女孩，并将女孩的家人杀光。」

　　真他妈的狗血淋漓，帅昭民不屑地冷笑了声，将腾蛇稍为滑落的身体扶起了些。「这种三流的小说剧情，真是让人连惊讶都讶异不起来。你接著不会要告诉我，实际上庆忌的父亲也曾经喜欢这个女孩，但是为了尊重女孩的意愿放弃，却没想到会变成这样？」

　　「人生原本就是三流小说。」腾蛇哈哈一笑。「我一直都很好奇，为什麽庆忌要照顾朱雀，让朱雀为了他什麽事都愿意做。」

　　「恭喜你得到答案。」撇撇唇角，帅昭民抹去腾蛇额头上的汗水，对他还说更重要更有趣的事，为什麽腾蛇非得要离开查尔斯的住所，把自己搞成这样。

　　腾蛇只是顽皮地对他眨眨眼。

　　来不及多说什麽，沉重的木门发出吱嘎的空洞乾涩声响，打开了一人宽的隙缝，黑衣修女沉静地站在门内，淡漠的面孔很清秀但掩饰不住岁月的痕迹，眼尾稍为有些飞挑，左侧带著小小的痣。

　　「腾蛇先生，很久不见了。」

　　「玛莉修女，很荣幸能见到您。」腾蛇挺直了身体，尽管不太稳但也不肯依靠在帅昭民身上。

　　修女只是淡淡的一笑。

　　----

　　平行线--99

　　他只看过朱雀一次，还是从照片上看到的。黑发黑眼感觉上有点东方血统，眼睛是带点勾人气息的凤眼，微微的往上挑，左眼角有颗小小的爱哭痣，肤色白的有点不健康。

　　扣除掉个人喜好问题，布列尼家的人的确都有好相貌，包括那只毛毛虫。

　　帅昭民看著站在门内，温柔和煦地微笑著的修女，大概只有眼角的那颗痣跟肤色有点朱雀母亲的影子，并不是义大利人的相貌，比较接近北欧人。

　　「玛利修女，很抱歉在您静修的时後来打扰。」只要腾蛇愿意，他可以把一种语言说得像吟诗唱歌，完全表达出该种语言美好的部分。

　　这还是第一次听到腾蛇这麽真诚而且高贵的使用英语，没有恶意、不带坏心，非常悦耳完美得让帅昭民几乎快起鸡皮疙瘩。

　　「请问腾蛇先生怎麽会突然来找我这样离世的人？」玛莉修女缓慢轻柔的低语，就像整做修道院给人的感觉，沉静得几乎死气沉沉。

　　「关於朱雀，我想修女大概还不知道，前几天爷爷过世了。」腾蛇并没有拐弯抹角，只是在提到「爷爷」的时候，不自觉扭了下嘴唇。

　　「是吗？想来他已经到了天父的身边。」修女静静地垂下头在额心画了个十字架，在抬头时表情依然没有改变。

　　「修女，爷爷怎麽会进天堂呢？撒旦身边早就已经准备好他的位置了，您心里也很清楚才对。」腾蛇闷声低笑，语气听起来很轻描淡写，其中却隐隐包含著一点嘲弄。

　　修女依然只是微微笑著，既不反驳也不赞同，黑蓝色的眼眸平淡地直视著腾蛇，那个恶劣的男人摸摸鼻子，停下了闷笑。

　　靠！太神了！这招一定要学起来！帅昭民在一旁差点吹出口哨，这世界果然是一物刻

　　一物呀！

　　「好吧！也许修女不希望我说死者的坏话，这部分是我失礼了。」

　　听到腾蛇异於往常，老实而且迅速的道歉，原本完全当自己局外人，懒洋洋靠坐在引擎盖上的帅昭民，差点滑倒在地上，有点神经质地推了推眼镜。

　　妈呀！他眼前是谁？腾蛇・布列尼是这种老实的乖小孩吗？靠，玛利修女是舞蛇人吧！这条蛇都不像蛇了。

　　「天父总是愿意接纳悔过的迷途羔羊，腾蛇先生也还不晚。」

　　「我会好好考虑，不过我今天来打扰修女不是为了进天国的事情，而是关於朱雀，您的儿子。」腾蛇搔搔脸颊，嘴唇有点寂寞似地抿了下。

　　看起来很可怜，帅昭民摸出从腾蛇那里没收的菸盒摇了摇，敲出一根来。「很抱歉打扰了，请问修女，我可以抽菸吗？」

　　好吧！他是有点故意，特别是腾蛇的肩明显地耸了下，看起来非常难耐的模样，帅昭民就没办法不抽一根。他从来就不是个菸瘾大的人哪！

　　靠！这麽可爱是犯规的！

　　「这位先生是？」玛利修女的表情稍为有些好奇，不过也只是一闪而过。

　　「我的爱人。」腾蛇又搔搔脸颊，答案不是用英文而是用中文，玛莉修女的表情并没有改变，一时也看不出来事不是听得懂。

　　倒是帅昭民的耳根有点红了。

　　「你这条巧言令色的蛇。」妈的，在这种时候突然承认来这一句，威力也真他妈的太大了。「为了菸，你还真连人格也不要。」

　　嘴巴抱怨归抱怨，他还是带著赧然收起了菸。

　　「玛利修女，我需要您的帮助。」腾蛇得意地低笑，虽然两人视线没有对上，但可以想像那张脸上的表情有多恶劣。

　　「十年前的那个约定吗？」玛利修女依然沉静地轻语，以致於帅昭民不确定是不是听到了一声叹息。

　　「是，朱雀答应过您，绝对不会对您说谎。而您说过，当我有需要的时候，可以从您这里得到帮忙。」腾蛇隐隐吐了一口长气，搔搔黑卷的短发。「我也不对修女您隐瞒什麽，我已经达成我要的目地，现在我只想平静的过日子，布列尼家谁要谁就拿去，我很爱惜自己的生命。」

　　「那麽您又为什麽要回义大利呢？」

　　「这就是问题了，一开始我是想见爷爷一面，他老人家用尽了手段要逼我回来，偶尔也该当个听话的孙子。」腾蛇高大的身子摇晃了下，帅昭民连忙凑过去撑住，他实在不懂

　　一个伤患到底在坚持个鬼。

　　「你一直是个好孩子。」慈祥的微笑在修女平静的脸上缓缓绽开，很美很温暖，像是每个母亲看到自己的孩子时那种亲腻的笑容。

　　腾蛇的耳根微微红了，似乎很不好意思地垂下头又很刻意地将体重用力压在帅昭民肩上。「会这麽赞美我的只有修女您了。」

　　「你要我帮什麽样的忙？我两天後会到镇上发放一些冬季物资给老人，也许可以跟你走一趟。」

　　「我只需要修女替我问朱雀一个问题就可以了，在家族会议上。」

　　「是吗？」修女点点头，看来答应了。「那请两天後在镇里的小教堂前面见吧！」说完话，修女略点点头，就要将木门关上。

　　「修女，你会认为我们为了这些爱恨情仇、野心欲念而争执很愚蠢吗？」

　　修女透过最後的一点缝隙，平静得近乎冷漠地看著腾蛇，很缓慢很缓慢地摇了摇头。「这都是天父的奥秘，愿天主保佑您，腾蛇先生。」

　　木门合上时，发出了低沉的回U，在石墙上敲击著，远远的似乎传到了天边。

　　天空很蓝，虽然是冬天，但今天天气很不错，云是细丝状的，一缕一缕散在净蓝的天际。

　　「干嘛突然问这种严肃的问题？」撑著一个超过190公分的男人非常耗体力，帅昭民额头冒汗，气息也有些不稳，腾蛇仍然很大方地摊著。

　　算了，伤者最大，看在他刚刚这麽乖的份上，就让他撒娇好了。

　　「没什麽，这也不能算是什麽严肃的问题，我只是想知道修女怎麽想。」

　　「满意了吗？」

　　腾蛇没有回答，只是耸耸肩，没骨头似地压在他肩上，几乎当场把他压扁在地上。

　　「进车子里，这个小镇没有旅馆吧？」靠！就这样被放倒他就不叫帅昭民！

　　硬将腾蛇拖回车边，总算这个男人有点良心，把重心从他身上移到车门边，仰望著天空，看起来很优f的模样，挡著让他开不了门。

　　「你又想跟我讲什麽很久很久以前的故事了？」认是腾蛇也不是一天两天了，帅昭民尽管感到无奈，最後只能选择跟腾蛇一样靠著车子仰望天空。

　　「我母亲到底在看什麽？远方到底有什麽？」腾蛇的唇微微噘起，像是吐出烟的时候的嘴形，让人很想亲下去。

　　「那很重要吗？」从侧面看，之前刮乾净的胡子已经又冒出了一些长度，那张很漂亮的脸庞又开始像刚认识的时候，有著动物般的野性。

　　「你的父母从不看你吗？」

　　「好吧！就算你很介意，我也没办法回答。也许她在看的是自己的家乡，想回去却又不愿意离开，看自己身边太痛苦了，所以只能看远处。」大概不是很负责任，不过想想，这还是他第一次认真回答腾蛇问的问题。

　　靠！他们两个人为什麽能搞到交往？一个不说真话，一个不认真看待问题......搔搔头，帅昭民莫名有点尴尬。

　　「昭民......」

　　「干嘛？再深入剖析我办不到，你母亲已经死了，你不要再想这种无解的问题。」摸出烟，帅昭民有点太过用力地咬起一根菸点上火，狠狠吸了两口。

　　「这一切，都是为了我母亲。」

　　「哪一切？」略显粗鲁地将菸塞给腾蛇，丰厚的唇含住滤嘴时，帅昭民还是忍不住凑上前在唇角吻了一下。

　　「费奇、朱雀、爷爷跟布列尼家。」心满意足地吸了两口菸，回答跟著灰白色的烟淡淡地吐向天空。「虽然有点出乎意外，不过大致上没有偏离轨道太远。」

　　「你这扭曲的小鬼。」

　　「平心来说，这种扭曲的家族难道不该整顿一下吗？」红棕色地眸顽皮地对帅昭民眨了眨。「我的手段只是稍为激烈了一点罢了。」

　　「腾蛇，我是一个自私的人，否则也不会干律师这一行。」用力看口气，帅昭民一把抽掉腾蛇唇上的菸，用力吻上那张唇，一下一下发出响亮的声音。

　　「嗯？」并不完全被动，腾蛇很快也回吻过去，很快就变成了深吻。

　　直到舌头相互交缠吸吮得微微发麻，两个人才喘著气氛开，额头轻抵著，鼻尖亲腻地磨蹭，气息相互缠绕。

　　「我只要你活著，剩下的都无所谓，你要干嘛就干嘛，你开心就好。」

　　「就算那位巧克力王子也被拖下水？」腾蛇坏心地眯著眼问。

　　「无所谓，反正我已经让他下水了。」尽管收获不如预期，但他的确是做了。

　　腾蛇似乎感到呀然，愣愣地看著他好一会儿，什麽也没说。

　　----

　　平行线--100(上)

　　就算没说出口，腾蛇认为帅昭民并不会毫无所觉。在两人交往这件事情上，他抱持的态度其实是可有可无。

　　就算是因为喜欢在一起，他却不觉得自己的喜欢有多深刻。在他的世界里，这种太过柔软温馨的感情，几乎不存在。

　　说得简单明了一点，他不懂也不会。

　　当然，他很注重家人，但也痛恨那些家人。在什麽事情也不知道之前，他对饕餮还有

　　一些孺慕情绪，但这种感情基本上经不起考验，现实世界残忍冷酷，一直都露著獠牙嘲讽他。

　　他讨厌跟人肌肤接触，当然也讨厌做爱，可是成年人原本就会有该有的生理冲动，更别说对费奇来说，肌肤上的亲近比什麽控制都要来的有用。

　　那其实很累，用帅昭民的语气来说就是：操他妈的累爆了！干！

　　假装自己乐在其中，强迫自己达到高潮......那种高潮比被刀砍还痛苦。他知道问题出在哪里，尽管母亲对他毫不疼爱，眼里只有父亲跟遥远的天际，他还是希望得到母亲的关爱，一直到最後都没有放弃过。

　　爱著母亲的孩子是很敏感的，他知道母亲对「性爱」这件事情的痛恨，知道母亲对於父亲与爷爷间的「性」感觉到污秽，他很自然也这麽觉得。

　　也许帅昭民是第一个不让他讨厌，甚至让他很喜欢有性行为的对像，这当然是因为喜欢，可是也就这麽多而已......他了解的部分就到这哩，更深刻的感情他不懂，也不认为自己会懂。

　　毕竟他生长在一个就算有关爱，也扭曲得不是一般正长关怀的家庭。

　　他能确实说出口「喜欢、爱」的对像一直只有母亲，所以他想把布列尼家族铲除，这个让母亲痛苦，到死都不肯看他的家族，藉著他的手替母亲报仇，这是他能表达的最深的爱情。

　　不能不说，他被吓到了。

　　下意识伸手进怀里摸菸，才想到那包菸已经被帅昭民给没收，刚刚那根还是对方心软才给他的。他知道，帅昭民总是会对他心软，这很有意思，非常有意思，他观察了这个男人很久很久，却从来不知道他会在自己面前兵败如山倒。

　　从帅昭民以为的「第一次」相见之前，腾蛇其实已经观察他两年多了。

　　「你不能再抽，我警告你，伤害身体的事情不准做，你比我年轻没有理由比我早死。」帅昭民露出凶狠的模样，但耳朵微微发红。

　　「我需要尼古丁来安抚我的情绪......」腾蛇扭了下唇，有些脱力般地垂下手，整个人像是要从车门边滑落了。「好吧，也许我太看轻你那些情话，那位巧克力王子不是你最好的朋友吗？」

　　「那当然，瑟是我最好的朋友，原则上如果你在正常的环境里，我绝对不会让你欺负瑟。」撑住腾蛇的身体，帅昭民觉得很疲累，有椅子不坐撑在车门上会比较舒服吗？「如果你不介意，我想进车里休息，也许你还能告诉我哪边可以住宿。」

　　「可以去教堂跟神父借一个房间，顺便在耶稣眼前偷情的快感。」腾蛇很快的恢复了表面的平静，一方面也是他确实不知道该怎麽回应帅昭民才好。

　　确实感受到情人的爱意让他很开心，但同时也很恐慌。他观察了帅昭民两年多，的确是想利用眼前的男人，专业知识也好、坚强的意志力也好，最重要的是让他想起母亲。

　　「我没意见，你要做就做。」帅昭民的脸颊又染上了一点狼狈无奈的红，腾蛇笑得可得意了。

　　「义大利男人的确是恋母了点。」他坏心地将身躯整个压在帅昭民肩上，看著对方愤怒地瞪来一眼，不耐烦地擦去额头上的汗水，很困难地在不碰痛他的状态下，颤巍巍地开车门。

　　车子里有他的气味，也有帅昭民的气味，以香菸略苦色的味道参合在一起。

　　「抱歉，这位先生，你说只有『一点』吗？」不以为然地一哼，帅昭民先吸了口气，才继续动作，连拖带推把肩膀上没骨头似的大男人塞进车子里。

　　「一点，你的确跟我母亲很像。」

　　「请恕我直言，这他妈的不是对一个男人的称赞。」手撑在门框上，帅昭民喘著气，俯身瞪著腾蛇，鼻梁上的眼镜因为汗水往下滑，他不耐烦地伸手去推。「还有，我刚应该算是第三次告白，你是不是应该要给点回应？前两次只有小学生程度，让人很不满。」

　　「你知道吗？」哈哈一笑，帅昭民就是帅昭民，付出一定要收获，其实跟母亲一点也不像。「我这辈子唯一爱过的人，应该只有母亲。」

　　「所以？」

　　「我不知道你爱我。」他没有爱过，也不曾被爱。爷爷的疼爱太扭曲，只给他黑色油漆般的沉重黏腻感，而爷爷看得人也并不是他，只是一个幻想中孩子。

　　「我一直告诉你我爱你，要明白，这对保守的东方男性来说，比钻石还要珍贵。」因为很累，帅昭民几乎是趴在门框上休息，就算是这样的冬天，汗水依然往下滴。

　　「亲爱的帅律师，我以为你只是想要充气娃娃。」摆出无辜的表情，腾蛇怎麽样也没有办法坦率，对他来说这一切太陌生了。

　　「哪个男人想要被充气娃娃捅？」最後几个字没有出口，但那个嘴形很明显就是「干拎娘」。

　　就算腰後的伤让他痛得整个背部像要抽筋了，腾蛇仍用最快的速度，突然地扣住了帅昭民的肩膀，把人拉进车子里，用力的吻上柔软的唇。

　　「想试试看吗？」

　　「什麽？」

　　「充气娃娃正确的用法？」

　　----

　　平行线--100(中) h

　　好个充气娃娃的「正确使用方法」。帅朝民单手靠在车顶上，眯著眼怀疑地俯视那个冒著冷汗，却不表现任何痛苦的男人，思考这句话的真正含意。

　　当然，从字面上来说，可以解释为这个别扭的家伙打算用「献身」来表达爱情，心甘情愿的让他上，而不是像之前是被他嫉妒兼愤怒的强上。

　　这没什麽不好，男人当然不讨厌这种优越感，他喜欢腾蛇，甚至可以不害羞的直接说爱他，性灵相属的性爱当然是很完美的。

　　问题是，这个男人呀……腾蛇呀！根本就是条真正的蛇。这句话可能是敷衍或者反话，这个充气娃娃长久以来的工作就是上他这个主人呀！更别说还有所谓的女用充气娃娃，听说连阴茎都做得跟实物没两样。

　　撩开额上汗湿的浏海，推推完全没下滑的眼镜，他不自觉要摸菸出来，理智上倒还知道一旦点上了菸，不给腾蛇一支解馋是不可能的，手指在车顶上抽动了下，还是放弃。

　　「我放弃猜测，你确定这句话跟我理解的一样吗？」投降，跟腾蛇在一起太久，思考模式都变得曲曲折折的了，真他妈的累人。

　　跟腾蛇聊一次天用掉的脑力，几乎比他过去同时处理四件案子的时候来的消耗。

　　丰厚的唇轻轻扬了扬，感觉起来很像索吻，所以他低下头连连啄吻了好几下，最後乾脆整著人挤进车里，坐在腾蛇腿上，搂著人唇舌交缠。

　　他一直是个有自制力的人，直到遇到腾蛇……妈的！为什麽光是接吻他就有可以到达高潮的兴奋。

　　舌尖稍微粗暴地勾缠嬉闹，一方後退一方就前进，交换彼此的味道。鼻尖亲腻的磨蹭，随著往更深处的探索，变换位置直到发出难耐的闷哼。

　　没有更多馀裕去呼吸，也许因为伤也许因为那个发言，腾蛇并没有平时那样的掠夺性，反而配合著他让他几乎可以刺激到上颚後方那样深入，来不及吞下的唾液从唇角滑出。

　　不想放开……不想离开……腾蛇这浑蛋实在太别扭了，要是能直接吞下去多好，问题立刻得到解决。

　　直到几乎窒息，帅昭民才退开，额头底著腾蛇大口喘气。「抱歉……有没有压痛你？」

　　「我以为你应该说，忍著点我尽量不要弄痛你。」腾蛇刻意让两人的嘴唇在对话中不时相互摩娑，要不是怕自己会很可笑的因为接吻窒息昏迷，帅昭民肯定会再次回吻。

　　这个浑蛋！「你打算在这边就玩起来吗？这位先生，请容我提醒，你後腰上还有伤。」他到现在气息都还没有调顺，心跳声剧烈得几乎可以听得见。

　　「有何不可？不管是躺在床上或是躺在车里……」腾蛇猛地压住帅昭民的後脑，让两人的唇互相碾压，近乎饥渴地勾住对方努力保持理智闪躲的舌尖，挑逗对方的底线。「要做的事都相同不是吗？」

　　也许腾蛇笑嘻嘻地这麽说了最後这句话，但气息交缠里帅昭民不确定自己是不是听错了……干！是男人都忍不住啊！

　　急躁地伸手在坐椅旁摸索，好不容易才拉到了调整座椅的把手，刚扳起坐椅就因为两个人的使力方向碰！的声往後躺到底。

　　「靠！」激情中难免还是会出现滑稽的NG场面，比如现在……在那麽猛的仰躺速度下，两个人的牙齿狠狠的撞在一起，该咬破的地方也咬破了，血腥味扩散开来。「他妈的！可不可以有一次做爱不要出现愚蠢的情况！」

　　腾蛇也捂著唇，要笑不笑地睨著坐在自己腰上愤怒咆哮的男人。果然还是咬伤了，舌尖有点痛麻，大概被咬破洞了吧！

　　「亲爱的，这是技术性的问题。」放开手，他拉著帅昭民弯下腰，舔了下被吻肿而更显丰润的唇。「伤的重吗？我看看。」

　　「普通……」身体很兴奋，心情却有点沮丧，帅昭民叹口气移开遮住嘴唇的手。「技术性问题是什麽意思？」

　　「昭民，我的爱人，这种话我不好意思说太白，充气娃娃总得要为主人留点面子。」手指抚过帅昭民咬伤的唇，沾上了一些唾液跟隐约的血丝，放回自己唇边舔去。

　　「啧！你他妈的已经说得很清楚了。」死人才听不出来。「你倒很有经验？」

　　「昭民，你最後一次跟所爱的人做爱是什麽时候？」对著镜片後羞耻、不悦、欲望混杂的黑眸，腾蛇将那副眼镜摘去，看著帅昭民可爱地眯起眼的模样笑得颇得意。

　　「三天前。」哼了声，这条蛇是打算要再确认什麽吗？他抚下头，将唇贴著腾蛇结实漂亮的颈侧，肌肉的线条透著一种阳刚性感又妩媚的气息。

　　「是吗？」配合著侧过头，被啃咬上的部分搔痒滚烫，熟悉又陌生让腾蛇有些不安。「你不问我？」

　　「当然是三天前，不是吗？」狠狠在腾蛇颈上咬下一轮充满警告意味的齿痕，要是答案是否定的，帅昭民不排除屈打成招。

　　「是……很舒服……」腾蛇闷哼了声痛，回答中莫名带有些许尴尬害羞。「亲爱的，你打算怎麽处置你的充气娃娃？」

　　「闭嘴，叫床就好。」他们花太多时间在无意义的斗嘴上，那应该是做完之後的f聊，而不是前戏。

　　应该算达成协议吧……腾蛇解开自己的衬衫，让帅昭民的啃咬细吻能顺利地从颈侧往胸前蔓延。

　　除了刻意咬的那一口外，力道轻柔得让人身体里的燥热越来越剧烈。偶尔帅昭民会用力吸吮被咬出浅浅红痕的部位，在蜜金色的肌肤上留下深红色的痕迹。

　　「嗯……」当乳尖被略为粗暴地咬下时，腾蛇不自觉闷哼了声，性器在牛仔裤里一跳。

　　帅昭民似乎笑了笑，坏心眼地又咬了手，同时把膝盖挤压在腾蛇牛仔裤鼓起的部位。

　　「嗯唔……习惯……真差呀……」腾蛇从来也不会是完全被动的一方，仗著人高手长，将帅昭民的腰往自己腹部压紧，确实感受到男人勃起了。

　　「妈的……你这瑕疵品……」腰被握住在男人结实的腹部摩擦，原本就在裤裆里被压迫的很难受的性器，这下更是活力充沛得颤抖乱跳。

　　「唔……」乳尖又被狠咬了一口，腾蛇抽口气压制的力道稍松，帅昭民立刻从他身上滑下去，局促地卡在他下身，修常漂亮的手指坏心地搔著他的腰侧。「停……」

　　「不要。」轻挑眉，帅昭民眯著眼瞧著腾蛇满布情欲的脸庞，眉心微微蹙著似乎在兴奋与不适中挣扎。果然，腰部是敏感带呀……

　　单手解起腾蛇的牛仔裤，另一手仍努力不懈闪躲著腾蛇略急躁抓过来阻止的手，同时在腰侧的健美肌肉线条上滑动轻搔。

　　「嗯……习惯真……真差……」试了几次都失手，腾蛇乾脆放弃，那肿搔痒的快感，不断刺激著神经末梢，陌生但也不能说不舒服……性器在裤子里又跳动了几次。

　　「这是每个男人都想干的事。」顺利解开了牛仔裤扣，扯下拉後里面的深色内裤已经湿了一大块。

　　考虑到腾蛇身上还有枪伤，车子里空间也不够大，虽然有点可惜还是速战速决吧！

　　狭小的空间里的确很不好动，帅昭民不耐烦地啧了声，将椅子往後推了些才勉强能俯身在腾蛇腿间，隔著湿了的布料啃著滚烫粗挺的性器。

　　味道有些苦涩，但不让人讨厌……

　　在口水与性器的分泌物下，性器的模样在布料下清楚的浮现出来。前端的冠状部位、茎身上微微脉动的细血管，那种被局促恨不得挣脱却无力可施，恍若困兽的姿态，让帅昭民的兴奋几乎达到顶点。

　　他没发现自己的喘息越显粗重急促，耳中只听见腾蛇不甘心而压抑的闷哼。

　　果然，男人不但兽性，而且充满的支配欲望呀……面对所爱的人，奉献以外更想将对方嘶咬吞下，化为血肉永远在一起。

　　「後悔了吗？」含著性器轻吮，帅昭民的声音显得模糊。

　　「嗯……後、後悔了……怎麽办唔……」腾蛇仍笑嘻嘻的，却不难听出他正努力压抑呻吟。

　　「忘掉就不会後悔了……」缓缓用牙齿咬下湿透的内裤，挣脱束缚的性器大力的弹出来，帅昭民差点被打中脸，他突然笑出来。

　　之前也发生过类似的事情……那时候他绝对打死也不可能相信自己会爱上腾蛇，要是有人这样预言他会直接送那个人七八拳，送他去住院。

　　「什麽事这麽开心？」

　　「没什麽。」这种只属於自己的小秘密，帅昭民没有打算分享，偶尔想到偷笑就好。

　　张口将腾蛇的性器含住，衡量身体的兴奋帅昭民不想花太多时间跟技巧在前戏上，用最直接的方法刺激口中活力充沛的硬挺。

　　吸吮的同时，舌尖刮搔过前端的凹陷，他不花时间去舔粗壮的茎身，而是集中攻击最脆弱的前端。

　　牙齿不时啃过伞状部位跟嫩皮的交界，舌尖稍嫌恶劣地在小孔上钻动。

　　腾蛇的身体慢慢绷紧，手狠狠地扣在他肩上，喘息粗重的像几乎患不过气了。帅昭民知道这是快要高潮的前兆，搔著男人腰侧的手改为轻捏，腾蛇的身体用力的震了下，扣著他的力道几乎快痉挛那样的用力。

　　「嗯唔……哈、哈……唔……」被他最後用力了吮了几口，腾蛇腰猛力一颤，性器大力跳动了两下，一股熟悉的味道充满口中，几乎呛得帅昭民没办法呼吸。

　　即使如此，他还是尽量将男人高潮的产物吞下，仍有些从唇角溢了出来……

　　「哈、哈……我、我太小看你了……昭、昭民……」腾蛇喘得身体微微发抖，表情兴奋中更多不甘心。

　　舔去唇边的白液，帅昭民也轻喘著挑起眉。「乖，这是技巧问题。」

　　----

　　平行线--100(中)~2 h

　　又喘了几次，腾蛇很快恢复了呼吸频率，手指轻抚过帅昭民唇边的湿痕，挑起眉。

　　「这时候我是不是应该礼貌性的询问，你的技巧看来经过多次练习呀，帅律师。」性爱中，腾蛇很少处於这种先达到高潮的位置，与其说郁闷不如说别扭。

　　「放心交给叔叔吧！叔叔会很温柔，你不用担心二次伤害。」没有眼镜的脸庞漂亮大过斯文，确实是温文儒雅，混合上情欲後融合成另一种不羁的性感，那种拍胸保证的模样，腾蛇不捧场的大笑。

　　「好吧，叔・叔。」腰後的伤因为兴奋，痛觉更加敏锐，却也更加深了快感。他对帅昭民眨眨眼，将人拉到与自己视线齐平。「如果你指的是枪伤，我们也许应该换个方向。」

　　「你是故意的……」啧了声，俯首吻了下腾蛇。「这麽窄的地方，根本没办法翻身……最近的教堂在哪里？」

　　「我想想……」腾蛇摆出认真的模样眯起眼，唇边的微笑却怎麽看都不怀好意，帅昭民不满地在他唇角狠狠咬了一口。

　　「妈的，小心老子把你拖出去在马路边上了。」勃起的性器在裤子里憋得很难过，腾蛇这家伙，自己爽完了就不管他吗？

　　「我怕你忍不了。」恶劣地往帅昭民股起的裤裆弹了下，男人发出不满的闷哼，腰抽了抽，恶狠狠打掉那只手。

　　「请问那座教堂是在法国还是德国？」用白眼瞪了下腾蛇，帅昭民卡手卡脚的爬回驾驶坐，烦躁第一扒黑发。「往哪里走？我不喜欢血流成河，车子里太窄了，你要是娇小一点就好，长这麽大只干嘛？」

　　「这要问我父母，他们都有高挑的身材。」耸耸肩将眼镜递回给帅昭民，腾蛇把椅背调回一般角度，大辣辣地任由性器袒露，完全没有收回去的意思。

　　很刺眼……「你这暴露狂……」不自觉往发泄过後依然保持相当硬度的粗壮性器看去，帅昭民用力敲了给下方项盘，觉得自己的体贴实在蠢到外婆家去了！靠！

　　毛果然是修过的……

　　「顺这著条路直走，到十字路口後往左转会看到一片树林，这种天气不太会有人去那里。」腾蛇慢条斯理地抽出面纸擦拭性器上的湿痕，帅昭民没办法不时不时的看过去。

　　「然後呢？树林里有没有人又怎麽样？」口乾舌燥，喉咙像是要烧起来了一样，偏偏手边没有水或饮料，他只能吞口水……这不是他妈的跟变态一样？

　　「你不是想在马路边上我吗？」靠！这是恶魔的耳语……

　　「直走到十字路口左转？」他现在一定是愿者上钩的最佳典范，如果腾蛇腰上没有伤就好了，到底是哪个混蛋开了那一枪！

　　这是一个非常袖珍的小镇，到达树林整个车程只要五分钟，大概是这辈子最难熬的五分钟……腾蛇这个瑕疵充气娃娃！

　　「嗯啊……妈、妈的……呃……你、你的腰……」停下车後帅昭民趴在方向盘上喘气，好几次想伸手确定腾蛇後腰上的伤裂开了没有，手却抖得发软。

　　刚发动车子不久，腾蛇就往他的大腿靠，尽管立刻发现这浑蛋的意图，帅昭民已经难以阻止……与其停车挣扎，不如赶快移到没有人的地方做到底。

　　动作真他妈的太迅速了……从方向盘的间缝里，帅昭民只看得到腾蛇黑而微卷的头发，随著舔吮的动作微微前後晃动。

　　性器略显拘束地从拉链被掏出来，内裤的布料被扯开了些……要是这座小镇上没有卖内裤，他一定要宰了这条蛇……

　　温热柔软的舌顺著精身由下而上毫不遗漏任何一寸，一回一回的舔过，宽大的手掌隔著裤子轻捏仍被困著的小球，性器就跟著抽动，透明的液体混合上吸吮时的唾沫，发出啧啧的水声。

　　刻意不刺激前端的冠状部位及湿水潺潺的凹陷，腾蛇只是一回又一回地舔著又胀大了些的茎干，钜细靡遗地用舌尖挑动浅浅突起的血管及下方紧绷的肌肉，偶尔在根部轻啃两口。

　　「啊呃……你这、你这……该死的瑕疵、瑕疵品！啊──」性器猛得一跳，几乎要高潮了似的，帅昭民不爽地扯了扯那头微卷黑发，男人就立刻恶劣地以指甲搔刮铃口还以颜色。

　　腰部肌肉狠狠一抽，虽然不是精液但前端仍冒出一大股透明体液，腾蛇得意地闷笑。

　　「充、充气娃、娃是……是这样……这样用吗……」很爽，可是心里很不爽，帅昭民抱怨地狠扯了那头黑发一下，腾蛇这次到是很配合地退开了，只在临走前往敏感地颤抖的前端吹口气。

　　----

　　平行线--100(中)-3 h

　　「呃……」轻抽了下，帅昭民差点就这样高潮了，但事关男人面子问题，他硬是忍下来，眼眶湿润的瞪著那条吃饱喝足地舔著嘴唇的蛇。「你……这不守信用的家伙，要是不希望被我上就他妈的不要随口承诺！」

　　「昭民，我是真心诚意的。」满脸无辜地眨动双眼，唇边的笑容却很坏心。「只是还在适应。」

　　「他妈的最好是，伤不痛了？」再次确定，当腾蛇点头之後，帅昭民挑眉轻哼。「靠过来一点，我要检查，你这家伙太会敷衍我了。」

　　倒没有异议，腾蛇动作仍显不顺畅，缓缓地将上半身贴近帅昭民，隔著手排档靠在迎向自己的身躯上，让帅昭民可以碰得到看得到他的伤处。脸颊轻贴著东方人柔软细柔的黑发，不管是触感或质感都是他很喜欢的，与母亲近似。

　　「对了，我说过一件事吗？」就算口出恶言仍然轻柔得像热咖啡般温醇的声音，在他耳边轻搔，帅昭民轻触了他的伤口後，手滑向他的手。

　　「关於什麽？」他不讨厌被帅昭民爱抚似的握住双手，也许也因为身体相依偎很舒服，让他降低了不少危机意识。

　　「我国小到国中都是男童军。」手腕被抓住，接著很迅速的被什麽绳状的东西困起来，腾蛇来不及反应，帅昭民单手打开车门人退出去，将手中抓著的绳子另一端往把手上一绑，动作一气呵成俐落得让腾蛇只能苦笑。

　　「你的教官一定很欣慰……」他算栽了。

　　「别这麽说，我一直是个让老师欣慰的学生。」对他耸肩一笑，帅昭民稍微整理好下半身的衣著，将门半掩後绕过车子，走到腾蛇背後轻拍了拍男人结实精壮的後腰。「真复杂，你要是娇小一点就好了。」

　　虽然大可以把人拉出车子按在引擎盖上做，不过腾蛇就算受伤也不好对付，光身高这个优势就可以压死他了。

　　「宝贝，痛了要说唷！」从外观来看有点可笑，不过大概是最省时省力的方法了。帅昭民把腾蛇的双腿拉出车外，让他呈现趴著的姿势。

　　腾蛇只回他很无奈的叹气，配合他的动作褪下了裤子。「这是今年最重口味的滑稽剧吗？」

　　「只是一个欲火焚身的男人使用充气娃娃罢了。」阳光下，腾蛇的後腰到大腿的肌肉线条充满男性的力与美，像雕刻品一样，蜜金色的肌肤让肌肉更显的迷人，帅昭民的呼吸粗重起来。

　　手边没有润滑剂，也没有保险套……

　　「可能有点不舒服，你忍耐一下……」帅昭民怀疑腾蛇根本没办法听清楚自己嘶哑的声音在说什麽，脑袋嗡嗡乱响，性欲充沛尚未得到高潮的性器在裤档里加倍的硬挺起来。

　　男人都是急色鬼……就算外表披的人皮在斯文都一样……

　　腾蛇动了下，似乎想调整姿势。腰部一用力，结实的臀部就跟著摇动了下，帅昭民狠狠抓住男人没有伤的那侧腰，吞了口唾沫。

　　「不要乱动……他妈的你哪里不舒服？」车子毕竟很窄，腾蛇的下胸似乎就压在手排档上。

　　啧了声，他脱去上衣，只留下最里面的一件薄衬衫，随意将衣服折起来後探进车里，把衣服塞在腾蛇与手排档之间。

　　然後他发现自己这麽做是错误的一步……这一串动作让他的下半身直接贴在腾蛇身上，勃起的性器直接在腾蛇的臀上磨蹭，火上加油指的就是这种情况。

　　不自觉加重摩擦的力道，帅昭民顺势握住腾蛇的性器套弄，并推开上衣小口啃咬男人毫无赘肉、完美的背部肌肉。

　　腾蛇闷哼声，随著帅昭民的动作摆动，让两人的身体更加贴合，薄薄的一层布料几乎快被磨掉似的，挡不住两人的滚烫的体温。

　　「你、你会受伤……」帅昭民努力把持最後理智，在没有润滑剂跟保险套的状态下乱来，腾蛇肯定会受伤，他没有兴趣在恋人身上增加伤口。

　　微微退开，腾蛇却随之逼近，两人之间的距离丝毫没有改变，更甚者帅昭民鼓起的部位卡入腾蛇的臀瓣间，完全是本能的上下摆动起腰部，越摩擦越难耐，身体像要烧起来帮的滚烫。

　　「我已经受伤了……」腾蛇呵呵低笑，稍侧过头斜睨帅昭民。「你不打算让我闭嘴叫床吗？」

　　靠！被这样挑衅还不反击就不是男人！

　　略显急躁的扯开自己的裤头，先前早已经被腾蛇挑逗得差不多的性器，在肌肤一接触的瞬间帅昭民几乎就这样高潮。

　　充满男性特质的触感，光滑、结实、滚烫，他无法克制的将沾满自己体液的性器卡在腾蛇臀瓣间滑动，在触碰到紧闭的後孔时，会刻意用力摩擦挤压，男人压抑的闷声呻吟，在他手中的性器很快恢复硬度，轻微跳动著。

　　将额头抵在腾蛇背上，试图保持最後一丝理智，舌尖却不自觉舔著肌肉上渗出的汗水，因为快感而紧绷的线条更显的刚毅完美，几乎超越了大卫像。他一直很喜欢腾蛇的身体，光接触就会浮起性欲。

　　套弄腾蛇性器的手加快速度，指甲不时刮搔冒著汁液的前端凹陷，原本在男人身侧抚摸的手也伸向浑圆饱满的囊袋，时轻时重地揉捏著，间或顺著会阴的部分揉按。

　　「嗯……唔……」藏不住的呻吟模糊的传入耳中，如同温过的白兰地一般醇郁迷人。

　　也许因为高潮过一次的关系，腾蛇的腰轻抖了几下，接著绷起，肌肉鼓出完美的隆起，汗水从中滑过，被帅昭民舔去。

　　「啊──哈、哈……」掌心瞬间染满热液，耳中是腾蛇闷起来的模糊叫声，在臀缝间磨擦的性器差点忍不住直接顶进尚未准备好的後孔里。

　　「放松……」帅昭民在腾蛇布满汗水的後颈轻吻，将手中迅速失温的液体抹上了被发摩擦著而稍微开合的後孔，尽管不太顺利，但也没有遇到太多阻力，很快伸入了一根指头。

　　第二根、第三根、第四根也很循序渐进的被高温且渐渐柔软的部位吞下，他将剩下的精液抹在自己的性器上，单手扣住腾蛇没有伤的那侧腰部，湿漉漉的前端抵在张开了一个小口的後穴上，画圈般的揉蹭。

　　腾蛇很不客气的往後一顶，帅昭民的前端就挤入了一部分，他猛地抽口气，太阳穴剧烈地跳动起来。

　　「快点……」不耐烦地摆动腰，两次的顶点让腾蛇身体里的欲望累积到极限，总不能在前戏就玩过头。

　　「嗯……」不多废话，帅昭民用力一挺，硬挺的性器长驱直入，一下子到最深处，冠头隐约擦过了某个凸起柔软的部位，腾蛇的腰往下一垮，肌肉都颤抖起来。

　　「啊……嗯……真、真准……」敏感点被一次击中，脑子里嗡的一下只剩一片空白，再怎麽努力要调笑声音也软弱无力的像猫咪在喵喵叫。

　　「放松……放松一点……呃……」帅昭民也感受到无比的兴奋舒畅，腾蛇并不习惯当承受的那方，身体异常窄紧，完全包覆住他的性器微微抽搐，彷佛被在吸吮他一般。

　　「不要……」恶意地将体内的坚硬夹紧，换来帅昭民短促的几声呻吟，腾蛇立刻又勃起了。

　　「妈的……你、你找死……」狠狠拍了拍腾蛇结实的臀肉，帅昭民握住男人的腰开始大出大入，每一下都退到只剩前端，再一次根尽，肉棱准确的摩擦挤压著男人身体里的敏感点。

　　「呃……嗯……」几次之後，腾蛇几乎是软倒著任由帅昭民活动。

　　喘息声交杂在一起越来越粗重，帅昭民在一次深深埋入腾蛇体内後，抵著突起的敏感触小幅度画圈，手掌顺著男人身侧的线条抚摸，像膜拜一般仔仔细细的摸过每一束肌肉、描绘每一块线条，最後贴上自己的唇，小心的落下绵密的吻。

　　「我爱你……我爱你……」呻吟般的告白甜美得让腾蛇原本就兴奋到极限的身体瞬间越过顶点，大脑里像有什麽东西炸开了，让他的身体也跟著不受控制的痉挛颤抖，心甜腻得几乎要化开了。

　　「我……」丰润的唇张著，几乎无法顺利喘气，唇边是来不及吞下的唾沫，淫靡的在阳光下闪著微光。「我爱你……啊哈、哈……唔……」

　　那是义大利文，帅昭民听不懂，但还是从肢体动作以及腾蛇侧过的脸庞上的眼眸里感觉出了一些。

　　他狠狠在男人背上啃咬，进犯的动作也加快了，几乎要贯穿身下的人那样，一次又一次，深深的顶在底部，旋转之後退出，相系的部位发出水泽声，柔软温肉的内壁抽搐著绞紧他的性器，眼前慢慢累积起一片白光。

　　「啊呃──」最後的顶入，滚烫的精液毫不保留的射入男人体内，帅昭民也疲累的倒在男人背上喘气。

　　----

　　平行线--100(中)-4

　　-

　　最近的教堂，也是小镇里唯一的教堂，是在十字路口右转後车行五分钟的地方，帅昭民终於知道腾蛇为什麽故意在他开车的时候做那个危险动作──教堂虽小，依然有尖顶，只要在转弯前稍微确定左右行车行人，绝对不会漏看了。

　　这个浑蛋……心里再怎麽不满，帅昭民向来是拿腾蛇没辙，不过绑了他一次，现在他得花加倍的时间揉开做爱中被拉扯到，而瘀青的手腕。

　　小小的房间很简朴，对著院子开了一扇半人高的窗，正对著庭院里的圣母玛利亚像。

　　房间里只有贴墙而放的两张单人床、至於中央的床头柜、锡制水壶跟两个杯子以及墙上悬挂的中型木制十字架。

　　因为下午过度的性事，腾蛇腰上的伤渗出了一些血丝，而帅昭民则有点著凉的感觉……果然，寒风里只穿著一件薄衬衫运动到满身大汗，并不是件太理智的决定。

　　帅昭民喷嚏了声，腾蛇身上还冒著刚沐浴完的热气，正趴在帅昭民腿上很无赖的让他替自己揉手上的瘀青，至於腰上的伤并不急著上药。

　　「冷？」小房间里有暖气设备，只是年代有些久远，功效并不是很好。

　　「是谁害的？」冷哼声，帅昭民不满地用力捏了腾蛇的手腕两下，皮粗肉厚的男人不痛不痒地皮皮一笑。

　　「这麽说太冤枉了，你不是想野合吗？我只是配合你。」

　　「去你的，鬼才想野合，我之前想踢到你不举的时候你怎麽不配合？」很难不脸红，帅昭民心里也觉得自己做得有点过份，可是就是不想听到腾蛇这种得了便宜还卖乖的话。

　　「那都是为了你的性福呀！宝贝，你不认为我不举太可惜了吗？」手臂一勾，把帅昭民的脸庞拉下，腾蛇吻一般地小口咬了他微肿的唇一下。

　　「放心，我举就好了。」回咬一口，两人的鼻尖亲腻地磨蹭。「怎麽样，主人的技巧还可以吧？性福吗？」

　　腾蛇呵呵低笑，舔过他唇上留下的齿痕。「出乎意外的熟练，这麽说我对於您之前的『生活』非常感兴趣，不知道我是编号第几个的充气娃娃？」

　　「我懒得算，太麻烦了。」妈的，真是个小鬼头。想归想，帅昭民笑得可开心了。「我帮你换药，顺便跟我说清楚你找修女的原因，朱雀不会对修女说谎，修女愿意帮你一个忙，庆忌抛弃朱雀，这三件事情我没有办法串在一起。」

　　想移动，腾蛇却依然懒洋洋的赖著不让他走，不规矩的开始啃起他的腰侧。「小朋友，叔叔怕你腰痛，不用这麽急，以後有的是机会。」

　　「别担心，我的腰没事，你的腰……」红棕色的眸挑起，带点坏心地望向他。「是不是该给我点奖励？答案不能免费索取，律师应该有这种概念才对。」

　　「你还没做够吗？」耳根一红，帅昭民不爽地狠扯了下腾蛇的黑发。「我们才休息了三小时，外面就是圣母像……」

　　「漫漫长夜，到明天下午还有十多个小时，不找点事情做多无聊。」所谓「打蛇随棍上」肯定是指这种情形……帅昭民根本来不及推拒，摊在他腿上的男人已经扣住他的肩，将他整个人扑倒了。

　　单人床很小，塞腾蛇这样体格健壮又高挑的人几乎快溢出来了，更别说还加上他，两个人真的只能叠在一起。

　　「至少让我帮你上药……」总是节节败退，腾蛇还年轻，吃饱喝足小睡一觉後现在完全生龙活虎，帅昭民一点办法也没有，就算有他也不敢真的对腾蛇怎麽样。「你这浑蛋，吃定我了。」

　　「有句话说，先爱上的人是输家。」腾蛇贴在他胸口闷笑，像只撒娇的大型猫科动物，危险中透著一些可爱，微卷的黑发在他颈上搔著。

　　「坚持到最後的就是赢家了。」手指从腾蛇肌肉厚实的肩头往下，抚过宽厚的背，隔著衣物仍然可以感受到宛如雕像般的线条。「你对我说的那句话是什麽？翻成中文再说一次。」

　　「我对你说过很多话。」腾蛇的声音稍为模糊，温热的气息不断隔著衣物吹在他胸口，像点起了火苗般让他慢慢热了起来，混合上些许麻痒。

　　「靠，你知道我说的是哪句，别敷衍我。」狠捏了腾蛇背上的肌肉一下，力道稍嫌微弱，腾蛇像发痒似的抖抖肩，在他乳尖的位置哈气，帅昭民不自觉抽口气。「妈的，叫你别敷衍我……」

　　「乖孩子有奖赏？」衬衫的扣子被解开，恰好让微翘起的乳尖裸露出来，颜色稍为泛红，腾蛇用舌尖轻推著玩弄。「昭民，有吗？」

　　「靠，不要先动手了才问！唔……」太卑劣了，竟然直接攻击弱点……帅昭民身体一抖，没忍住喉头发出的喘息。

　　「昭民……」甜腻温醇的轻唤，让他从脊髓直搔痒上大脑，扣著男人背脊的手稍嫌无力。「昭民，回答我。」

　　轻舔轻咬，乳尖被完弄得又痒又麻，他根本不敢开口，只能发出细弱的闷哼。混蛋！真他妈的太浑蛋了！

　　「啊……靠……随便嗯……随便你……」

　　「我爱你。」字正腔圆，发音完美的中文……帅昭民胸口一烫，发出满足的呻吟。

　　----

　　平行线--100(下) h[暂定]

　　就算这时候被卖掉了，他肯定也会傻笑得像个白痴。「六十分，恭喜你第一次及格……嗯……轻一点……」

　　似乎玩上瘾了，腾蛇不断用舌尖去顶他的乳头，揉过来辗过去，不时搔过最尖端的部分，微微轻压。

　　那种麻痒却又搔不到痒处的烦躁在心里慢慢累积起来，身体像被温水包覆住，舒服中带著不满足，不自觉挺起腰让两人的身体能贴合的更密切。

　　「这个成绩还算可以，之後的四十分要看实战成绩？」继续对著小小的凸起玩弄，身下紧绷微颤的身躯令人非常有成就感。

　　「嗯哼……」没什麽好拒绝，尽管对著窗外的圣母像做爱有点别扭，在墙上的庄严十字架下也有点尴尬，反正他不信教。「明天要唔……老实都告诉我……轻一点……嗯……」

　　「明天。」用牙齿叼住被玩弄出艳红色彩的乳尖，在齿间滚动，留下淡淡的齿痕，帅昭民的腰又一抽，贴著他难耐地磨蹭。

　　衬衫跟薄毛衣很快就被褪去，浅麦色的肌肤在最近到处躲躲藏藏之下，褪回美味的奶油色，以东方人来说显得白皙，因为兴奋染上桃红，在稍微昏暗的灯泡光下，浮著层浅浅的光晕。

　　他喜欢帅昭民的肌肤触感以及视觉效果，三十多岁正值壮年，身体状态在最巅峰的时候，很快就会往下急遽退化，那种极限而带有些许不安定的美感，在某层面非常吸引人。

　　修长的四肢、恰到好处的肌肉线条，肌肤是微温的不冰凉也不滚烫，细摸有些许细微的伤疤，乍看之下却很光滑漂亮。重点是，「某些部位」的颜色看起来非常可口。

　　很满意地看著被自己玩得肿胀的乳尖，因为充血的关系齿痕变得清楚，与刻意不触碰的另外一侧乳头，成为强烈的对比。

　　「嗯……干嘛？」帅昭民不满地哼了声，微蹙著眉瞪著突然停下动作的腾蛇，长腿大方地跨在他臀後，往自己压。

　　「欣赏风景。」长指擦过他留下的齿痕，顺著骨头滑向另一端，用指腹压著小小凸起轻揉。「颜色很漂亮……」

　　「嗯……这不是、不是赞美男人的唔……妈的……」坚硬的指甲往凸起掐了下，帅昭民抽口气，咒骂有气无力得可笑。

　　「我赞美的是景色。」在乳尖上哈了口气，帅昭民上身肌肉微微一绷，头颈向後弓起，喉结上下滚动，扯出优美诱人的线条。

　　他的确非常喜欢呀……忍不住一口往喉结咬去，帅昭民闷哼了声，双手推上他的肩，似乎想拉出一些距离，当然被他给挡下了，扣紧男人的手腕，压在被挤压在头顶著枕头上。

　　亲吻从咽喉开始往下蔓延，一路直下到腰际，听在裤头细密地落下无数的细吻，蛇看起来好整以暇，不打算现在就扯下帅昭民的裤子，只是一口一口又啃又咬，直到帅昭民不耐烦地踢了他一脚。

　　「快点……」

　　轻笑，腾蛇如他所愿地将他脱个精光，同时也脱去了自己的衣物。帅昭民想伸手触碰男人在灯光下接近棕金色的肌肤，却被猛地翻过身体，只来得及惊叫一声，腰接著被拉高。

　　臀瓣间的小穴被舔了，他发出略显惊惶的呻吟，紧紧抓住枕头，很久没在性爱里这麽害羞……靠，他洗得够乾净吗？应该够，应该没有什麽见不得人的味道……干！他在想什麽鬼东西！

　　那些都不是重点……他只是无法不全神贯注地，连最末稍的神经都专注於腾蛇的动作，感受肉褶被逐一仔细地舔过，软热著舌尖顶上了小孔，开始往内轻压，在敏感的内壁中缓缓地探入抽出。

　　「嗯嗯……好、好舒服……啊……」宽大的手掌配合舌头的动作，握住他挺立的性器上下套动，拇指则在不停流出透明体液的前端揉弄著，刺激得他大腿内侧的肌肉抖得几乎快痉挛般。

　　脑袋早就只剩下一片空白，他靠著枕头喘气，唾液从唇角滑下，歪斜的镜片所切出的视线里，可以看到墙上的十字架。

　　脊椎下端猛地一阵酸软，原本只是轻舔现在加上了啃咬，稍稍翻出一些的嫩肉被贪婪地攻击，肉褶充血胀红，配合著男人的动作收缩。

　　很舒服……舒服得他脑袋里只剩下空白，身体反应最原始的欲望，浑圆的臀难耐的往後挺，希望得到更多，而不要继续这种不上不下的快感。

　　腾蛇也感受到他的焦躁，拍拍他的臀将勃起的性器押上被舔咬得轻开轻合的小孔上。

　　「啊啊──」被进入的瞬间，帅昭民满足的高声喘息，早已经忘了两个人所在的地方是教堂後院的客房。

　　被滚烫富弹性的肉壁密合的包裹著，腾蛇也低声发出低吼，一口气将性器直贯入到最深处。

　　「好爽……好……好棒……啊──」比起腾蛇被上的时候的压抑，帅昭民就显得大方，修长结实的身躯向前弓起，汗湿的黑发随著男人剧烈进出的频率狂野的晃动。

　　热意在下腹部不断累积，几乎就快要达到顶点，然而腾蛇的手却很恶劣地应握住性器根部，被逼回的高潮点在新的快感上累积，帅昭民的腰扭动的几乎抽搐起来，手紧紧抓著枕头，想分散一点超过极限的兴奋。

　　即使如此，他仍自动配合著腾蛇的动作，在男人後退时往前缩，插入时则往後像要坐到腾蛇怀里那样吞进粗硬的性器，几次之後腾蛇喘气更显粗重，狠狠扣住他的腰不再让他乱动。

　　「你、你唔……真不可爱……哈……」手指在奶油色的肌肤上留下浅浅的指痕，明天应该会变成深色的瘀青，腾蛇依然牢握不放，有力健壮的臂膀微微颤抖。「不……不要动……」

　　「我……我拒绝……」回头对他妩媚地一笑，腰上的疼痛刺激了早已经被快感沸腾的大脑，帅昭民收缩著内壁刺激腾蛇，直到男人发出不甘心的咒骂低吼。

　　「你逼我的……」即使在平常相处腾蛇占上风，性爱上通常是帅昭民赢，这就是经验法则吧……轻啧了声，腾蛇抓住帅昭民的足踝，把人翻了一百八十度，变成侧躺在床上。

　　分量惊人的冠状部位在内壁里转了半圈，狠狠碾压著敏感点，帅昭民尖喘，猝不及防被又重又深的顶了一下，几乎被贯穿似的，让他没有力气再继续捉弄腾蛇，只能任由男人一次比一次更深更有力的撞击身体深处，敏感点被磨擦的几乎痉挛。

　　「啊嗯……啊……」他反手握住腾蛇原本扣著他腰侧的手，十指交缠，像是握住了救命的浮木，免得自己往更深的深渊坠落。「让、让我射……唔……让……啊──」

　　男人的手依然捏著他的性器不放，腾蛇似乎很喜欢这样，非得逼得他挑战极限才会开心。

　　脑袋一阵晕眩，胸膛尽管剧烈起伏他吸进的气却没有吐出的多，慌乱地想拉开男人的手却使不上力气，而最深的那一处又被狠狠地撞上了。

　　有什麽东西在大脑里碰！的一声炸开，帅昭民听见自己狂乱的呻吟，瞬间失去了意识。

　　----

　　平行线--100(下下) h

　　这绝对是最蠢的事情之一，绝对是……人被悬空压在墙上，下身满满的被贯穿，被扩张到极限的肉褶仍收缩著吸吮男人副量十足的性器，内壁微微抽搐，似乎带给男人更大的刺激，抵著他的厚实肩头因为兴奋喘息而剧烈起伏，两人的汗水混合在一起。

　　他已经没有心情去顾及腾蛇後腰上的伤痛不痛，他更关心自己已经酸痛且充满钝重感的腰，几乎没有办法靠自己移动了……太蠢了……这真的太蠢了……

　　轻声闷哼，喉咙因为过度的呻吟喊叫乾涩疼痛得像被针扎了，即便如此他还是无法忍著不将快感发泄出来，明天一定会失声吧……

　　手臂无力地环抱著腾蛇布满汗水的肩颈，结实有力的肌肉随著每一次挺进微微收缩，光是这种触感就性感得没天理了。

　　「腾、腾蛇……」他啃咬著恋人的耳垂，呼唤的声音微哑，像咪咪叫的小猫。

　　猛地被顶到最深处，他抽口地死命扣著男人颤抖，指甲在线条完美的背脊上留下抓痕。

　　「嗯？」腾蛇回咬他的耳垂，将性器抵在最底部缓慢的画圈，被夹在两人身体之间疲软的性器，轻抽了下却已无力勃起。

　　「停了……停了……」帅昭民呢哝著近乎哀求，长腿悬挂在男人肘弯，地心引力加上自己本身的重量，他快要以为自己被贯穿了。

　　「为什麽？现在你才付了三个答案的谢礼……不行吗？」被吞得很深，腾蛇并不急著动，只是一下下轻戳轻蹭著深处的脆弱部位。

　　早就不知道从多久前就重复著被做昏再被做醒再昏再醒……这种无线循环，帅昭民连摇头的力气都没有，脑袋轻晃。

　　「土匪啊……」他喃喃抱怨，撒娇似地用鼻间磨蹭腾蛇的鼻尖，模糊不清的哼了两声。「明天、明天跟修女有约……」

　　「是今天。」腾蛇瞄了眼窗外的微光，天色早已经翻出一层鱼肚白了。

　　「噢……」不置可否，帅昭民半眯著黑眸，手指在腾蛇背上的肌肉轻搔。「你他妈、他妈的浑蛋……」

　　「我是。」顽皮地眨眼轻笑，腾蛇突然抽出了性器，在帅昭民不自觉发出抗议的轻哼时，又狠狠贯穿。

　　他并不显的游刃有馀，额上身上都布著薄汗，眼神像微醺那样沉醉，专心一志地看著帅昭民。「所以……亲爱的昭民，请容我收完剩下两个回答该有的谢礼。」

　　这简直太蠢了不是吗？帅昭民迷迷糊糊地在心里对自己苦笑，他怎麽能忘记腾蛇的体力是他的好几倍……这条蛇身上的肌肉不是装饰用的，而他毕竟是个三十五岁的男人……

　　「浑、浑蛋……」这是他唯一能表达的不满，但身体的愉悦兴奋却隐藏不了，很乐意地含著腾蛇的粗挺，痉挛般地吸吮。

　　「多谢夸奖。」唇被啄了几下，帅昭民不自觉扬起唇角。

　　跟修女的约会毕竟还是迟到了。靠！就说不要玩过头，整整一个小时的大迟到！他这辈子没有这麽丢脸过！

　　腰很痛，几乎快要直不起来，然而昨天持续到今天早上都非常生龙活虎的男人，却摆出一副重伤者的可怜样，硬是把全身的重量压在他身上，连在修女面前都不肯收敛。

　　「腾蛇先生，昨晚睡得还好吗？」玛莉修女对两人淡淡地动了下唇角，并没有因为久候而露出丝毫不耐烦的模样。

　　腾蛇神情倒是很严谨，有礼地回应。「谢谢修女关心，我跟帅律师昨天都睡得很饱，不好意思让您久等了。」

　　「不，并不久。」玛莉修女轻声回答，若有所指地看著腾蛇，男人搔搔脸颊，带点尴尬垂下眼眸。

　　还真是乖得让人起鸡皮疙瘩，帅昭民抖了抖，尽管很想把人从身上推开，可是又胆心腾蛇事真的腰伤不舒服，只好忍著任让自己的腰抽痛了。

　　「修女什麽时候得回来？」很明显是顾左右而言他，修女依然是那样面无表情地看著两人，眼神缓缓从帅昭民脸庞上移动到腾蛇脸上，来回了几次。

　　「腾蛇先生依然没有变呢。」修女突然浅浅地笑了，并没有回答腾蛇的问题。

　　「没有变？」帅昭民倒是很好奇，他知道一些腾蛇过去的事情，但并不多。甚至可以说少得一点也不像正常交往中的人，当然腾蛇也从来不问他的过去，这其实颇为别扭不是吗？

　　「玛莉修女，我一直都是个坦率的好孩子不是吗？」不要脸的家伙！帅昭民发指地瞪了肩上的男人一眼，坦率？脸皮一厚果然是天下无敌呀！

　　没想到修女竟然点点头赞同了，隐隐像微笑似地勾动唇角。「您一直是个坦率的好孩子，也是个爱撒娇的孩子。」

　　噗！帅昭民不自觉笑出来，敏锐的察觉到肩上的男人身体绷起，显得非常尴尬，很快的把加在他身上的重量全部撤去。靠！简直太神了！他一定要好好跟修女请益！

　　乾咳了两声，腾蛇对修女伸出手。「请问修女能离开多久？我何时将您送回来好？」

　　「您的目的完成了，就让我回来吧！我想，应该不需要太久的时间。」修女淡淡地看著朝向自己的手掌，轻轻垂下头。「腾蛇先生，我希望您对我保证，不会有无辜的生命因为我的作为而牺牲。」

　　「修女您请放心。」腾蛇弯起了红棕色的眼眸，露出帅昭民非常熟悉而且讨厌的，充满恶意与嗜血的浅笑。「觉不会有『无辜』的生命因此而牺牲，请您相信我的保证。」

　　相信个屁！扭起秀气的眉，帅昭民在心里咋舌，他不知道腾蛇打算怎麽处置朱雀跟庆忌，但打算将布列尼家族捣乱到支离破碎这件事是肯定的，竟然对著神职人员说谎，这家伙肯定下地狱。

　　修女是不是叹了口气，帅昭民并不确定，但那双平静和暖的眼眸里，隐藏著的些许无奈与了然，他知道修女不是完全无知。

　　即使如此，依然答应帮助腾蛇？为什麽？修女心里搞不好已经猜出来这会对朱雀不利，但身为母亲却仍帮著外人设计自己的儿子？

　　干，生长在普通家庭真他妈的太幸运了！他这不孝子也该去探望父母才对，都两三年没见了。

　　腾蛇的手臂一把缠住了他的腰，换回他的注意，挑起的眼眸无言地问著他：怎麽了？

　　「谁开车？」反正他决定装傻到底，不管布列尼家要怎麽兄弟阋墙，闹成怎样的腥风血雨，他的立场很明确绝对挺腾蛇到底。

　　肩膀被拍了拍，他用力啧了声，粗鲁地问候了一下腾蛇远在天边的母亲一声。

　　----

　　平行线--101

　　水滑过男人稍嫌瘦弱的身躯，水珠在白色得几乎透明的肌肤上被阳光一射，微微闪著亮眼的光。

　　略长的发丝因为水气而贴在肩头，顺著身体的曲线散下，像绢丝一样细柔漂亮，颜色也更显的特殊，乍看之下是黑色，透过光却略微泛著浅浅的金褐色，带著柔和的弯曲。

　　肌肉的线条看得出锻练过的痕迹，随著动作微微收缩起伏，薄薄的一层肌肉结实中透著一种中性的妍丽。

　　「朱雀。」温柔的轻唤，让他稍稍缩起肩，太过苍白的肌肤浅浅浮上一层薄红。

　　「庆忌哥哥……」关掉水，他不太自在的回过身，看得出他想遮挡背部。「你醒了，莫瑞没替你端早餐吗？」

　　摇摇头，庆忌略眯著眼，还带著些未醒的迷蒙，轻轻打个哈欠。「你有好好睡吗？现在才八点。」

　　美丽的丹凤眼一弯，朱雀抓过一旁的毛巾擦拭滴水的头发，走近庆忌後撒娇地贴近他准备好的怀里，小猫似地在胸口上磨蹭脸颊。

　　「嗯，我有休息，庆忌哥哥呢？有睡好吗？」鼻间是熟悉的气味，淡淡的烟味及薄荷般清爽的味道，他伸手仅仅搂住庆忌精壮的腰，满足地吐口气。「庆忌哥哥想吃什麽，我帮你准备好吗？最近为了腾蛇的事情，你一定很累，那个讨人厌的坏蛋。」

　　「这都是为了你跟我，不累的。」宠溺地捏捏朱雀的脸颊，庆忌将手上的浴袍披上还带著水珠的窄肩上，轻拍了拍。「腾蛇还不是最麻烦的。」

　　「饕餮吗？别担心，一切都跟庆忌哥哥预想的一样，不论发生什麽事，到时候这两个人都会顺利解决的，然後哥哥就会是布列尼家的当家，一定的！」为了达成庆忌的心愿，他什麽都愿意做，也绝对会做到完美！

　　腾蛇已经几乎形同被家族放逐，就算没能逮到人亲手杀掉很可惜，但接下的日子腾蛇在也没办法留在义大利或美国，只能一辈子躲避布列尼家的追杀，勉强还算让人满意。

　　至於饕餮，现在也没有心情理会家族里的事情吧！毕竟最心爱的人重伤住院，动手的又是腾蛇的狗，就跟庆忌说的一样，饕餮一定会找腾蛇报仇，无论是最近的事情或是过去的事情。

　　「能顺利就太好了。」庆忌叹息了声，长指勾起朱雀稍尖的下颚，眯起眼。「你不要太勉强，我希望成功的事後你依然能在我身边，这一切都是为了我们两人，知道吗？」

　　「嗯，我会听话，一定会永远在庆忌哥哥身边。」

　　额头被轻吻了下，庆忌接著拿起毛巾擦拭朱雀的湿发，对阳光下漂亮的发色爱不释手。

　　「庆忌哥哥想吃什麽早餐？」像只被摸顺了毛的猫咪，朱雀闭起眼，几乎没有发出呼噜呼噜的呜鸣。

　　「都好。」搂著朱雀直接坐倒在地，让朱雀能枕靠在自己膝上，优雅的手指如同擦拭水晶艺品般，轻揉仔细地用毛巾吸去细柔发丝上的湿气。

　　「庆忌哥哥一定会成为当家，我会永远帮你除去所有麻烦。」只有庆忌需要他，所以他会努力做到完美，什麽都愿意做。

　　「谢谢你，只有你了解我。」俯首在朱雀的发上一吻，感受到怀里的人害羞似地缩起身体，庆忌愉快地轻笑出声。

　　※※

　　虽然对修女很不尊敬，可是帅昭民实在按耐不住满心疑问，才刚离开小镇他就忍不住用中文问腾蛇：「为什麽修女愿意帮你设计朱雀？她是朱雀的母亲不是吗？她应该也明白，你的承诺跟糯米纸一样，根本没有任何功用。」

　　「糯米纸很好吃。」腾蛇呵的一笑，先低声用义大利文跟修女说了什麽，才转用中文回答他的问题，一副痞样。

　　「根本没味道，你不要顾左右而言他，我昨天可是确确实实的付过费用了，你他妈的最好不要给我装死。」不耐烦地敲打方向盘，腰上的酸痛钝重让帅昭民更加暴躁，他到现在都觉得後孔有点异物感。

　　这条满脑子性欲的烂蛇！

　　「你昨天付的费用不包含这个问题，亲爱的昭民，我怎麽会是那种吃玩不给钱的人？约定我都会好好遵守呀！」轻轻按著胸口，腾蛇刻意摆出一副痛心疾首的模样，帅昭民直觉伸手就敲了他额际一下。

　　「你这下三滥的浑蛋！靠，去你妈的……」这一动拉扯到腰上的肌肉，帅昭民痛得脸都皱起来了，只能咬著牙狠狠咒骂，半点也不客气。

　　能把脏话骂得像唱歌，应该也算一种特技吧！腾蛇笑嘻嘻地看著他，将手伸往帅昭民腰侧，轻捏了捏。

　　愣了几秒，帅昭民哼了声，脸色微红。「干嘛，别以为这样就可以一笔勾销，你欠我的答案一样要给。」

　　「我没有这种打算，首先从第一个答案开始，为什麽我会找修女帮忙，理由我说过了，修女进修道院前答应我会帮我一个忙，非常单纯。」按摩的力道很适中，帅昭民尽管不满还是哼了声没有咄咄逼人。

　　「接下来，为什麽修女愿意如此承诺我，这更加单纯，因为我是修女的孩子。」

　　「啊？」帅昭民不自觉掏掏耳朵。「你说什麽？我完全听不懂，你是修女的孩子？」

　　「很奇怪吗？」腾蛇挤挤眼，完全没有解释的打算，对他的表情似乎感到非常满意。

　　「不奇怪吗？」帅昭民皮笑肉不笑地一扭唇，狠狠打开腾蛇从按摩变成吃豆腐的手。

　　靠！如果修女不在车上，他现在一定要痛扁这个浑蛋！这种该死的答案，就是他用腰痛换来的吗？什麽鬼东西！

　　「你母亲过世了不是？从台湾嫁来义大利，总是看著远方从来不对你笑，在你十三岁的时候过世了不是吗？」质问到最後变成怒吼，後视镜里可以看到修女露出疑问的神情，帅昭民喘了喘还是平静不了情绪。「他妈的！嘎林杯说清楚！干拎娘！」

　　「你记得真清楚，很久没听到你这样骂人了。」轻呵声，腾蛇揉揉被打红的部位，满是怀念的如此道。「玛莉修女，我的爱人不相信我是您的孩子呢！」

　　闻言，修女脸色稍微暗淡，却很快恢复平静，淡淡一笑：「这位先生，腾蛇的确是我出世前的孩子，顽皮、寂寞、爱撒娇、任性又爱摆出大人模样的孩子。」

　　「我以为腾蛇的母亲是东方人，修女您看起来并不像有东方血统。」姑且不管腾蛇脸上的尴尬羞赧，修女的话总是能让那个恶质的混蛋感到无措，就算如此他依然没有得到答案。

　　「是的，腾蛇先生的母亲是个美好的东方小女人，我见过她几次面，像梦一样。」修女淡淡地叹了口气，似乎想起了一些往事，不再那样面无表情。

　　「抱歉，我不够聪明，实在听不懂两位说的话，能否解释得更清楚些？」莫名其妙，这家人说话怎麽老爱说一半？完整的回答一个问题有这麽困难吗？帅昭民烦躁地搔搔头，顺便打掉腾蛇又摸过来的手。

　　「就如同你听到的，修女是我的母亲，不过没有血缘关系就是了。」腾蛇仍是那样懒洋洋地嘻嘻笑，被打开的手不屈不饶地往帅昭民後颈摸去。

　　「感谢您的解释，阁下是不是再重新学一次英文比较好？」用眼白瞪了眼腾蛇，最好这样解释有人听得懂，他不该以为这条蛇愿意好好把一句话说完，拐弯抹角根本就是他的兴趣，跟那些悲惨的成长过程压根没有点屁关系！

　　「帅先生是吗？」修女轻轻接下话，温柔的声调的确会让人想起自己的母亲，帅昭民不自觉挺起腰，调整了下姿势，谨慎地点点头。「我曾经犯过错，非常严重的错误，是腾蛇给了我勇气。」

　　「修女，虽然有点不敬，但我很怀疑这个坏孩子会带给人勇气，他通常只会搞破坏。」被称为坏孩子的男人挑起眉，很乾脆的坏给帅昭民看，手指挑动地艘过敏感的後颈，让他差点打滑方向盘。

　　靠！有没有人这样玩自己的命！

　　「我生了一个不该来世界上的孩子，可是我依然爱他，然而……那个男人不允许我接近孩子，对他来说孩子也好我也好都属於他，只有他有权利触碰，就算我是孩子的母亲也不能接近。」修女对两人之间的打情骂俏完全视若无睹，平静地继续原本的话题，让帅昭民莫名尴尬不已。

　　「所以，修女您将母爱灌注在腾蛇身上吗？这是一种浪费。」狠狠捏了腾蛇大腿一下，嘴巴当然也不饶人，这混蛋越来越过份，竟然开始在他被上抚摸，脸皮有没有厚成这样？

　　「帅先生，也许您不懂一个母亲的心情，孩子是母亲的分身，我硬生生的被剥夺了一部分，那非常让人心痛。」後视镜中，修女垂下头，帅昭民看不见她的表情，但那异常冷静的声音反倒令人更加深刻。

　　「既然如此我更不了解了，腾蛇虽然给了修女承诺，但修女应该明白这会对朱雀不利，又为什麽要帮忙？」越接触越感觉到这个家族充满各种各样的矛盾，等事情解决他一定要把腾蛇带离这奇怪的家族，也该过过正常人的生活了。

　　「那已经是过去的事情，我现在是神的仆人。」似乎这样就能切断所有关联，矛盾依然矛盾，没有任何解答。

　　「满意吗？」得寸进尺的男人已经大辣辣将唇贴上他的耳侧，在耳垂上吻了口。

　　「你这奸商……」无奈地抱怨，可想见接下来的答案依然是这种风格，他早该明白了……「反正，你会没事对吧？」

　　「原则上，是这样没错。」腾蛇神态轻松，甚至哼起他没听过的民谣。

　　「那我也没其他问题。」君子报仇三年不晚，这恶质酬金他会慢慢讨回来，连本带利。

　　平行线--102~1

　　「你还记得那件枪击案吗？」不知道是玩够了还是心血来潮，帅昭民不想深究，狐疑地看了腾蛇一眼，一扭唇。

　　「想忘也忘不了吧！就是因为那件事我被你缠上，还被迫看了四十分钟活春宫、住院、挟持、监禁、最後连工作都没有了。」感觉像上辈子的事情，认真去算也不过几个月前，甚至不到半年，他的人生从平顺的菁英，一路往下沉沦了。

　　「你问过我很多问题，关於那件枪案，包括子弹上的镂刻。」腾蛇怀念有趣地低笑，帅昭民到不觉得那是段美好的回忆，那是他这辈子最吃鳖的时候，真的是被吃得死死的。

　　「是我问过，而你他妈的啥也没说，最後开庭了吗？」说到这个，他们现在这样擅自离开美国，案件跟本还没有解决，弄不好腾蛇会被通缉吧！「我一直忘了问你，第二次开庭是什麽时候？」

　　「忘了。」皮皮一笑，在帅昭民开口怒吼前，腾蛇抢先在他唇上吻了下，瞬间响起刺耳的煞车声，三个人都往前猛力一扑，帅昭民的额头直接撞上了方向盘，痛得咆哮。

　　「靠！你吻个屁！我在开车啊！你他妈的吻个屁！」帅昭民按著阵阵刺痛泛红的鼻尖，吼得尾音都开岔了。「操你妈的，要殉情也找个环境优美的地点，死得乾净漂亮一点，干！」

　　「亲爱的，我没有打算殉情。」腾蛇半点也没有歉意，装出无辜的模样对他摊手。「不过，因为我爱你，假如你真的很想，我愿意配合。」

　　配合个屁！谁他妈的脑袋里装渣才会需要配合这种事情！瞪著腾蛇用力喘气，修女还在车上……对，修女还在……

　　将滑落的眼镜推回原位，他透过照後镜查看修女的状况，像是完全与这件是毫不相关，修女沉静地坐在原本的位置上，对他点点头，浅浅一笑。

　　搞得他好像反应过度似的……妈的……摸摸鼻子，帅昭民警告地在腾蛇胸口揍了一拳，才重新发动车子。

　　「你要说枪击案的什麽？」先不管出庭的事情，那就交给前老板去烦恼，要跟黑手党打交道没有三两三是不行的，他替腾蛇担个屁心。

　　「那时候，我手上验出了烟硝反应，可是那个女人不是我杀的，你一直问我为什麽开枪对吗？」这是很久以前的问题了……狐疑地分心瞥望腾蛇带著浅浅狂野的笑容，他伸手搓搓那头微卷的发。

　　「是，我问过，而你怎麽样也不肯说。死者对你开枪了是吗？」

　　「正确来说，他只是拿枪对著我，所以我还不需要对他反击，当我听见枪声的时候，他就倒下了，我以为朱雀让他的狗当牺牲打，好把我困在美国，最好一辈子不能离开监牢。」腾蛇撇撇唇，但被安抚的很乖，红棕色的眼瞳嘲讽却不尖锐。

　　「那不是他的狗？」

　　「我前阵子才知道那不是他的狗，我没见过朱雀的狗。」搔搔短卷发，腾蛇习惯性往怀里摸，他已经超过一天没有抽菸，会恶作剧也是能够理解的。

　　当然，什麽也没摸到。

　　帅昭民叹口气：「你这家伙，从刚开始一直烦我就是因为菸瘾吗？拿去。」已经宠他宠得很自然了，帅昭民尽管挣扎了几秒，还是掏出没收的菸盒扔过去。「一根，不能再多。」

　　叼上菸点上火，腾蛇满足地眯起眼深深将尼古丁的味道吸进肺里，才对修女歉然一笑：「抱歉，菸瘾犯了，请修女原谅。」

　　「为了身体好，希望腾蛇先生慢慢戒除这个嗜好。」修女平淡地摇摇头，语气用词都很柔软温和，腾蛇稍微窘迫地搔搔脸颊，将菸吐出车窗。

　　「我会努力。」腾蛇的承诺比往常诚恳，将菸拿在手上转动了几圈，仍忍不住地叼上唇。

　　看著这慈母驯劣子，温馨感人得足以登上杂志刊头当表率的一幕，帅昭民只觉得浑身都不对劲。不管怎麽说，腾蛇都不是玛莉修女的孩子，朱雀才是不是吗？若是一个孩子看到自己的母亲对他人比对自己好，拥抱别的孩子的时间比自己多，心里怎麽可能不介意？

　　光说腾蛇这家伙，就为了自己的母亲在远方看到了什麽，纠结的二十几年。

　　车内接下来的二十分钟都是一片寂静，帅昭民总算能专心开车，腾蛇最多只是把手放在他大腿上轻抚，从膝盖直到根部，最後放在腿跟处轻搔。

　　他不讨厌这种亲腻，却很讨厌腾蛇总是把事情说出一半後，真正的重点则死咬著不肯说，心里转来转去他还是没办法把腾蛇告诉他关於枪击案的事情，跟现在的状况连接在一起。

　　最多，他知道腾蛇跟朱雀互相厌恶，腰上的伤肯定是朱雀下的手，然後？碍於修女在，帅昭民也不好总用中文跟腾蛇说话，那太过不礼貌。可是若用英文，他心里又觉得很别扭。

　　毕竟是在母亲面前说儿子的坏话。

　　「你想问我为什麽提到枪击案吗？」到是腾蛇意外的先开口，用的是英文，修女的身躯隐约摇动了下，但仍垂著头手中握著玫瑰念珠，喃喃地低语著什麽。

　　「嗯……你吓到我了……」没想到腾蛇会这麽主动，帅昭民反而觉得别扭。

　　「爷爷被杀，尸体中挖出的子弹上有我的镂刻，继承文件上有涂改的痕迹，最後写著我的名字，怎麽看都像我做得不是吗？」腾蛇是说给他听还是说给修女听？帅昭民一时分辨不出来，语气带点嘲讽，但他不确定自己是不是听见了淡淡的悲伤苦涩。

　　「的确很像，不过你这麽懒。」

　　「真过分，我不是懒，我只是懂得享受人生，这麽麻烦做这些事情何苦？我自然有更简单的方法呀！」腾蛇笑嘻嘻地摊手，对他坏心眼的眨眨眼。

　　「比如，煽动一个律师之类的，让他疲於奔命吗？」轻咋舌，对於这麽大言不惭的言论，他真是连生气的力气都没有了。

　　「别这麽说，这是爱情的表情。」这就是义大利男人吗？一旦「我爱你」出口後，就跟下蛋一样一连串，廉价死了。

　　「你怎麽知道是朱雀？我记得费奇有你的子弹，他离开的时候你可没有把那把枪收回来。」

　　「你认为费奇会有那种行动力吗？」腾蛇毫不掩饰不屑的冷笑，帅昭民当然也不会昧著良心帮费奇说话，只耸耸肩。

　　平行线--102~2

　　「所以，这一切是朱雀从那时候就开始计画了？」还真是有耐性，对这点他愿意致上敬意，不过把时间拿来陷害人还真是浪费，腾蛇这家伙要是放著不管，搞不好不会惹出这麽多事来。「你就决定这样将计就计？」

　　「别这麽说，我原本也曾经想过要待在美国平凡的度过一生呀！」靠，还他妈的真敢说。帅昭民直接送给腾蛇那张万分无奈的脸一个白眼，他可不会忘记这条蛇打算怎麽处理布列尼家。

　　无论朱雀原本的打算是什麽，间接促成了腾蛇的计画。

　　「那庆忌又怎麽回事？看样子他比朱雀还不如，一切都是朱雀替他打理好的。」话说回来，他们逃了这麽久，也没见到朱雀或庆忌的人找上门，该说他们运气好还是布列尼家情报网有问题？

　　「庆忌这些年唯一做的事情，就是把朱雀照顾好，这就够了……朱雀是他教导带大的。」腾蛇伸个懒腰，不以为然地撇撇唇。「虽然我讨厌庆忌，但还是要对他献上敬意。」

　　「修女认为呢？」也许是有点嘴贱，帅昭民还是不自觉这麽问，大概是职业病，他还是很想弄懂这家人到底是什麽样的思考逻辑。

　　「我很感谢庆忌先生。」修女仅是如此平静地回答，从後视镜里对帅昭民温和一笑。「大家都是好孩子，该隐虽然杀了亚伯，他仍然是个敬神、爱著父母的孩子，帅先生不这麽认为吗？」

　　原罪吗？搔搔脸颊，帅昭民能理解为什麽腾蛇会在修女面前败下阵。「我对圣经不熟，修女说的应该是正确的。」

　　对不会反弹的水，使出什麽攻击刺探都是没有用的，不知不觉间就这样被吞掉了。他对腾蛇也该学著不要反应过度才对，这家伙现在越来越爱挑战他的极限。

　　不过，该隐和亚伯呀……侧头看了腾蛇一眼，男人完全无视他的警告正点上第二根菸，率性的姿势充满一种「性」的挑逗，他是满喜欢的。

　　「谁是那只牺牲的羔羊？」他问，不期待腾蛇会给答案，而的确腾蛇只是对他扬眉一笑，什麽也没有回答。

　　※※

　　饕餮没想到自己会接到腾蛇传来的简讯，他靠在医院顶楼的边墙上，冬日的阳光灿烂但不刺眼，照在身上的温度极为舒适，是个适合晒衣服的日子。

　　他原本是想找腾蛇出气没错，就算瑟一再告诉他，费奇的举动很奇怪，精神状态看起来不正常，觉不可能是腾蛇刻意派来枪杀他的，但饕餮还是认为一切的根源起自於腾蛇。

　　这是第几次看这封简讯了？饕餮翻转著手机，隐约蹙起眉头，思考著得到的讯息……那是一封道歉以及宣告计画的简讯，让他心里有点浮躁。

　　道歉不是针对瑟身上的事，腾蛇似乎完全不知道费奇攻击了瑟，而是针对多年前母亲的死……他很惊讶自己竟然可以冷静看待这件事，而且有种松口气的感觉。

　　将手机塞入牛仔裤後臀上的口袋，饕餮仰头对净蓝的天际长长吐了一口气。现在他必须要决定是否接受腾蛇的道歉，以及两人要不要同盟的事情。

　　爷爷已经死了，他从一开始就不认为腾蛇会下杀手，时间点太巧合，朱雀的态度也很可疑……朱雀一直很可疑，庆忌什麽也没做更加可疑……

　　他当然也想过成为当家能得到多少好处，不过现在他最想要的事回到玻璃工坊继续他创作，回来义大利後尽管为家里的事搞得心情不定，他还是接了三座教堂的修复委托。

　　瑟的伤又该怎麽办？不能就这样保持沉默，该讨回来的还是要讨。

　　「主人？」维托像跳舞似地从楼梯口跑过来，饕餮这才收回在天空里游移的眼眸。「瑟先生醒了。」亮丽的蓝眸顽皮地眨眨，唇角带著窃笑。

　　一听到瑟的名字，咕噜！的一声在晴空下响起，维托微微睁大眼，接著毫不客气的大笑。

　　「哎呀！主人，瑟先生毕竟不是巧克力呀，吃过头你会更饿的。」

　　「嗯……」按著肚子，饕餮神情隐约带些扼腕，瑟的伤还没有好，才刚从昏迷中清醒两天，在某程度上来说，他最近一直处於饥饿状态。

　　「主人，需要我替您买罗莎琳的蛋糕吗？三个刚烤好的巧克力蛋糕。」从医院的顶楼可以看到远方天空在地平线与海面触碰在一起，布列尼本家的屋顶以及罗莎琳蛋糕店的苹果绿屋顶，都隐约可见。

　　「四个，还有两个乾果仁蛋糕、肉桂棒、烤酪、提拉米苏、苹果派……」一开口点餐就停不下来，他最近的饮食生活真的太严苛了，就是在本家也几乎没有时间偷溜去罗莎琳的蛋糕店。

　　「主人，做为跑腿费，我是不是可以多点两个泡芙塔犒赏自己？」舔舔唇，这个时节的甜点种类非常丰富哪！

　　露出明显不以为然的表情，饕餮啧了声，肚子又咕噜噜叫了起来。

　　平行线--103

　　维托轻快离开的脚步愉快到让饕餮有点嫉妒，手上的简讯让他一直处於焦躁的状况……当然，他也知道最大的理由不是腾蛇的道歉或计画，而是关於瑟的事情。

　　从昏迷中醒来这是第二天，时间上不足二十四小时，因为体力尚未恢复的关系，瑟一直是处於昏睡的状态，他那时候没忍住欲望可能也增加了一点瑟的疲劳……

　　小时候父亲似乎也这样断练过他，在训练结束之後，买了一个巧克力慕斯蛋糕，放在他面前一个小时後才可以吃。

　　的确，他该学著控制自己的欲望……对天空叹了口气，瑟总是能满足他所有要求，回想起来他最近的控制力时在太薄弱了，这样不好，很不好……

　　搔搔散开的红发，在阳光下篇暗的红色不像火，比较像胡萝卜。

　　腾蛇应该等著他的回覆，确实，在这件事情上面他们立场一至，比起布列尼当家的位置，他更安於现在的生活，人类其实很单纯，性欲跟食欲都被满足的状况下，就会很乐意平凡的过完一生。

　　再看了一回简讯，饕餮决定跟瑟商量过後再回覆，毕竟当凶三枪的仇不能不报，就算费奇不是因腾蛇指使而做这件事，将费奇养育成今天这样腾蛇也该负责任，对了，还有维托……

　　推开病房门时，饕餮咕得声吞下一口口水，渴望又扼腕地看著浅蓝色床单上，正让护士帮忙擦澡的瑟。

　　因为房间在高层，窗帘是拉开的，瑟很喜欢阳光，大概跟出生地有关系，难得的灿烂冬阳散了整个房间，单调的色彩上都染上了美丽的浅金。

　　扣除掉瑟身上的管子跟伤口、纱布等等，牛奶巧克力色的肌肤透著湿润，阳光像洒在蛋糕上的金粉，美味得不可思议。

　　护士小姐听见他吞咽的声音，微微露出疑惑的表情，似乎以为自己听错了，倒是瑟的脸一下子红起来，害羞又无奈地看著他，动作不顺畅地拉过被子想挡住自己。

　　「抱歉。」银灰色的眸跟嘴巴完全不配和，牢牢地盯在瑟身上，用眼眸一口一口的吞吃著。

　　「饕、饕餮先生……」瑟觉得自己像被蛇盯上的青蛙，根本动弹不得，只有心跳越来越快，每一根神经都变得敏感起来。「我、我……我会尽量早点痊愈……」

　　「嗯。」用力地一点头，饕餮又吞了口唾沫，肚子更是咕噜！响了好大一声，护士小姐一脸想笑又不好意思笑的表情，匆匆结束手上的工作。

　　「布列尼先生，也许您可以请问默罕穆德先生比较私密的地方需不需不要您帮忙，我先去忙了。只要没有太过剧烈的运动，其实不用太担心。」身为之前激情结束後，两人相拥而眠的目击证人之一，互是小姐很体贴地笑著离开。

　　饕餮对她点点头，目送人离开後，灰眸缓缓地移到了天花板上，游移了片刻，倏地调回瑟身上，让巧克力男人吓了一跳，身体不稳地往後倒。

　　像猫科动物般敏捷灵巧的男人，很快扑过去接住了瑟的身体，很理所当然把隔在两人中间的薄被抽掉，人也挤上床。

　　「你需要我替你清洁下半身吗？」

　　瑟呃了声，愣了好几秒才小心翼翼地反问：「下半身是指？」才惊觉自己不应该这麽问，要後悔已经来不及了。

　　「下半身，全部。」饕餮倒是没有做出太令他无法反应的回答，瑟轻咳了咳，伤口又抽痛起来，迟疑地缩进了饕餮怀里。

　　「嗯……好……」背後的强壮温暖身躯立刻因为开心挺起，但迟迟没有接下来的动作，瑟感觉奇怪，却又没有脸问，只是用脸颊擦了擦饕餮的胸口。

　　「现在不行。」饕餮的语气很沉痛，喃喃用义大利文念了一连串蛋糕的名字。「等等维托会回来，他会很开心吃光所有的食物。」

　　「说的也是。」瑟噗哧笑出来，原本微微紧绷的身躯，完全放松在饕餮怀里。「我会努力在最短的时间里痊愈，饕餮先生想吃什麽呢？我很想像之前那样，跟你还有维托一起用餐。」

　　医院的饮食其实不能算太差，他现在也只吃半流质的食物，以前他肯定不会对这种事情有什麽怨言，可是这几个月大概是被饕餮给带坏了，有点不能忍受这麽简单又无味的食物，很痛苦。

　　「你想吃什麽？」沉稳悦耳的声音就贴著耳侧，瑟轻轻抖了抖，全身都通红了。

　　「鸡肉饭。饕餮先生吃过阿拉伯的鸡肉饭吗？将鸡肉加入豆蔻、番红花等等炒熟，然後与花椰菜、高丽菜、洋葱一起放入饭里焖熟。我第一次做菜就是这一道给父王当午餐。」人在病中就会特别想念家里的味道，想想他离开阿拉伯之後，饮食几乎都是配合著美国那个环境跟帅昭民的喜好，几乎没有吃过阿拉伯的食物了。

　　「没有，我想尝试。」饕餮的肚子随著每一个步骤发出咕噜咕噜急切的抗议声，瑟笑得胸口抽痛到几乎没办法喘气，只能小声地轻咳。

　　轻柔地拍了拍瑟的背心顺气，长发被剪去了之後，饕餮总觉得手里有点空，他喜欢瑟的长发，可以缠在手指上。

　　「很美味，不过我很多年没吃了。」这真的算是被影响了吧！两个人窝在床上，亲腻地相拥著，讨论的却是食物。

　　瑟不自觉呵呵低笑，饕餮小心地抚摸他短短的发丝，稍稍有些疑惑。

　　「你想念阿拉伯？」

　　想念吗？瑟停下笑，眉心淡淡的蹙了起来，想念吗？「我现在很好，在你身边很好。」

　　脸烫得大脑嗡嗡响，瑟几乎听不见自己的声音，可是他还是说了，回家不一定比较好，他从来没有後悔过自己的决定。不过，饕餮为什麽这麽问？

　　「嗯，那我让维托把那块黑糖赶回去。」答案揭晓，瑟连连眨眼，第一时间竟然不知道该怎麽回应好。

　　奥玛尔一定会气得怒吼跳脚吧！

　　「饕餮，奥玛尔是我的弟弟……」他迟疑著要怎麽说才不会让饕餮以为他想回阿拉伯，又能跟弟弟叙旧。可是心里也担心，奥玛尔这次因为他的枪伤，恐怕会想尽办法带他回国。

　　「我会请维托有礼一点。」回得很理所当然，略带虚无的低语中似乎有点敷衍，瑟也只能苦笑了。

　　他身边的男人们，什麽时候才可以和明相处呢？饕餮、帅昭民跟奥玛尔，几乎快要变成制衡的三角形了。

　　「那我一定要好好谢谢维托，你想做什麽食物给他会让他最开心？」也算带著一点坏心，瑟轻笑著这麽问，饕餮立刻发出低沉不满地呼噜声。

　　「鸡肉饭里的米跟豆蔻。」

　　「混在一起蒸吗？」顺著他的话询问，也算是难得的顽皮吧！

　　「生吃就可以了，米跟豆蔻，不是米饭跟豆蔻。」

　　「是吗？那我就替维托做一道米跟豆蔻的沙拉好了。」男人一听，更加不满地用义大利文喃喃自语个不停。

　　他又被逗笑，气喘吁吁地软在饕餮怀里，有点晕眩。

　　「想睡吗？还是躺著休息？」饕餮抹去了瑟额头上的薄汗，小心翼翼地让两人能躺在床上，瑟的背心就贴著他的胸膛。

　　「我很好……」瑟轻咳了两声，似乎有点不好意思。「饕餮先生，我方便问一些布列尼家的事情吗？」

　　「嗯。」瑟身上的味道跟平常不一样，饕餮嗅著嗅著，有点心不在焉了起来。他似乎有什麽事情要跟瑟商量才对……

　　「你、你想成为当家吗？」

　　「我想过，人都会希望自己得到更多利益。」不需要隐瞒，饕餮坦率地回答。「可是，我对於不择手段这件事情心理上能理解，毕竟还是做不出来。」

　　「维托……维托说了一些关於最近的事情，我很担心腾蛇先生之後，庆忌跟朱雀是不是会……」维托其实并没有说太多，三言两语的带过了，可他不会迟钝的感受不出来。

　　腾蛇身边又帅昭民，一定不可能做出那种事情，若是真的做了，那他、他……轻轻叹口气，就算他想让好友离开腾蛇，恐怕也不容易吧！就像他自己也是，为了饕餮，要他违背从小到大相信的道德，也、也不是那麽困难。

　　「会。」也许不致於像对付腾蛇那样狠毒，但下手也绝对不会客气吧！「他们花了很久的时间走到这一步，我敬佩他们。」

　　从小，庆忌的目标就是这麽明确，成为当家。对庆忌来说，他与腾蛇还有其他人，那麽随性不在意的态度，是一种侮辱吧！他们互相都不可能理解对方了。

　　「请你、请你一定要平安好吗？」沉默了几秒，瑟语带乾涩，低声这麽说。

　　「瑟，你想见那个难吃的律师吗？」不过这倒让饕餮想到了他原本想跟瑟商量的事情。

　　「饕餮先生，昭民已经不是律师了。」瑟无奈的苦笑。

　　「你想见那个难吃的东方男人吗？」饕餮从善如流，瑟只能叹气了。

　　「我想见昭民，我很担心他。」

　　身後传来义大利文的低语，从语气来看应该是抱怨，或者可以说是挣扎……瑟有些疑惑，但是没有催促询问。

　　身体有些疲累了，他打个哈欠，眼眸半眯了起来。精神上仅管还很有活力，身体却已经不打算配合了。

　　「好，那我答应腾蛇的提议。」查觉他的状态，饕餮速战速决省略所有解释，直接告知结论。

　　「提议？」声音模模糊糊地在嘴里绕，瑟轻哼了两声，眼眸已经完全阖上了。

　　「嗯。」吻了吻他的额际，拍拍他的手臂，才依依不舍地将他调回舒服的睡眠姿态。

　　下床後，他摸出手机回传了腾蛇的简讯。

　　平行线--104

　　上一次见面，是两三个月前的事情，饕餮看著那个头发微微长了些，细柔的发丝已经处碰到肩胛处的男人，淡淡地蹙了下眉，很快转开视线疑往站在後头的修女。

　　「玛莉修女。」他略弯身，心里面虽然感到些许疑惑，面孔依然是那样冷淡得接近空洞。

　　传完简讯不久，腾蛇救回传讯息告诉他五分钟後约个地方见面，饕餮那是确实是非常讶异的，原来腾蛇一直都在附近吗？为何朱雀跟庆忌两人却没有找到人？

　　这就出现了一个问题，故意不找到或者有谁帮了腾蛇，当然不可能是那个难吃……好吧，因为头发长长了看起来稍微好吃一点的东方男人。总之，绝不可能是这个叫做什麽的东方人有办法，在义大利这块地区，没有谁敢随便帮助外国人反抗布列尼家族。

　　「饕餮先生。」修女也弯身回礼，表情恬静地不亚於饕餮的空洞。

　　简直是让人急躁……帅昭民不自觉用脚打拍子，扯了一下腾蛇的手臂，男人立刻像没骨头了往他身上压，让他发出被压扁似地呕唔！一声。

　　「自己站好！你腰上的伤根本没事了吧？」好不容易稳住身体，却已经被腾蛇挤得靠在墙边，莫名其妙的变成一种暧昧的姿势。

　　还真他妈的豆腐吃得有够彻底……轻啧了声，帅昭民只是警告地在他腹侧捏了两下，然後就被得寸进尺地搂住腰，两人的身体贴得一点空隙都没有。

　　「腾蛇。」身为一个身心都极度饥饿的健康男人，饕餮带著露骨的不满看著几乎纠缠在一起的两人，很慢很慢地唤了腾蛇一声。

　　像是回U在空掉的玻璃瓶中的回音的感觉，帅昭民蹙了下眉，原本就不是很认真要推开腾蛇的手，现在大辣辣地环上腾蛇的颈子，把那张恶劣地偷笑的脸押进自己肩窝，对饕餮假笑。

　　「很抱歉，腾蛇腰上还有伤。」

　　喉咙深处发出威吓不满的呼噜声，饕餮看起来很想反驳什麽，灰色的眸却往左右飘移了几回後，浮现出不甘心的神采。虽然上一次见面是两三个月前的事情，但他还是记得自己完全被压制的窘境。

　　不甘心，比起口才他当然是赢不了眼前这个前律师，可是比武力他不会输……问题是比武力瑟会伤心……

　　「你很幸运。」沉默了许久，墙边的腾蛇及其前律师两人已经开始点火，亲也亲了摸也摸了，只差没当场就上演更进一步的爱抚，饕餮才终於从天花板上回过神，这样说了一句。

　　「彼此彼此。」将窃吻的男人押回自己肩上，帅昭民还有点喘，脸颊微红地对饕餮皮笑肉不笑。「也许你愿意告诉我，为什麽好好一个人会在你手里重伤住院？」

　　腾蛇尽管是个浑蛋，但至少没让他被攻击过，最严重的伤都是这条蛇留下的，也不过就是几根肋骨。

　　当腾蛇告诉他饕餮约好的地点是医院时，他是有点坏心的希望这个面无表情的毛毛虫躺在床上见客，姑且不论拐走瑟这件事情，毛毛虫的父亲在腾蛇药里动手脚这件事总要有个交代吧！

　　但当他发现躺在病床上的人是瑟的时候，心中的愤怒瞬间成等比级数成长，若不是里志提醒他武力无法对眼前的男人造成伤害，还会另瑟感到尴尬，他绝对不可能忍气吞声。

　　他妈的，瑟怎麽会偏偏喜欢上这种连保护恋人安危的能力都没有的毛毛虫？再说，毛毛虫吃什麽甜食？啃树叶就好了，为毛毛虫花时间根本只是一种无意义的浪费。

　　一提到瑟的伤，饕餮面无表情的脸孔也扭曲了下，看了腾蛇一眼。「这是我的问题，为什麽费奇会对瑟出手？」

　　「费奇？」帅昭民轻挑眉，接著用力晃了下摊在自己身上的人。「费奇？」

　　「他跟我没有关系，你亲眼看到我赶走他了。」撇得很乾净，闷在他肩窝上的声音带些呢哝似的撒娇，饕餮瞬间露出惊骇的表情。

　　「我看到了，但我不懂为什麽费奇会去攻击瑟，不要以为撒娇我就会放过你，把话给我说清楚。」牵扯到瑟的安危，可不能被打哈哈带过去，那可是当胸三枪！

　　妈的！这条蛇！

　　被毫不客气推开，腾蛇摆出一副可怜无辜的模样，对帅昭民摊摊手。「我不知道他为什麽这麽做，费奇的小脑袋并不是一般人能理解的。」

　　「的确，费奇的小脑袋我不能理解，你的小脑袋我倒是颇清楚……」冷笑一声，帅昭民把视线调往似乎还没有恢复心情的饕餮。「人在这里，腰上的伤也好得差不多了，你要剁了或炖了都可以，拿去。」

　　靠！老虎不发威把他当病猫了吗？这条蛇肯定知道什麽，这种时候还跟他打迷糊仗？去他妈的！

　　「亲爱的昭民，你为了那块巧克力放弃我吗？」捂住胸口，腾蛇说唱俱佳地连退几步，刚好把身体的重量转移到饕餮身上，靠得非常理所当然。

　　伸手扶住他，饕餮微微蹙起眉，一副没辙的模样。

　　「瑟不是巧克力，你不要在这种时候跟毛毛虫又变成同一阵线。」啧了声，眼前虽然是兄友弟恭的构图，帅昭民心里还是有点不是滋味。「你打算跟毛毛虫商量什麽就去商量，我要去探望瑟了。」

　　「瑟刚睡。」饕餮立刻出声阻止，要不是腾蛇就靠在他身上，看样子他是想将帅昭民完全隔离。

　　那是一种动物发觉自己的储粮即将打劫的警觉，在眼前想吃却连一口都舔不到的状况下，凡靠近禁区的都是敌人！

　　「放心，我不会吵醒他。」而那位「敌人」只是皮笑肉不笑的弯弯唇，随意的瞥过一眼，趁他来不及把身上的重物清理掉前，跑了。

　　嘴唇动了动，饕餮最後只能对著帅昭民离开的方向发出不满的呼噜声。「你的律师很糟糕。」

　　「他只是担心你的巧克力。」腾蛇呵呵低笑，撑起了身体。「费奇确实跟我没有关系了，还是你打算针对这件事情先揍我一顿？」

　　银灰色的空洞眼眸缓缓地由上而下将腾蛇看了一两三回，扼腕的叹口气。「你腰上有伤。」

　　无所谓，他不介意多等一段时间，如果能找到费奇本人会更好。

　　耸耸肩，腾蛇摸出了菸叼上唇，但并没有打算点火。「我会给你一个交代，比如费奇到底是被谁给煽动了才会去找你麻烦，还有简讯上所说的事情。」

　　「腾蛇，虽然你是我的弟弟，不过要信任你很难。」饕餮看了看咬在丰润唇间的菸，手指稍动最後仍没有抽掉那根菸。「玛利修女，您是否需要休息一下？我请医院整理间会客室。」

　　「不需要麻烦，你们不用在意我，想谈什麽请随意吧。」修女平淡的拒绝了饕餮的提议。「我希望能尽早将事情处理完，早一些回修道院。」

　　「请放心，真要处理大概不用到半小时吧！」腾蛇咬著菸顽皮地一笑。「饕餮，我跟你之间的事情晚点解决，先把朱雀处理掉吧！我想，费奇的行动肯定跟他脱不了关系。」

　　「如果没有关系？」饕餮并非质疑，只是无法理解腾蛇的笃定从何处来。

　　「那也无所谓，赖给他吧！」火焰一般的眼眸愉悦地眨了眨，饕餮似乎看到了当年大家一起训练的时候那个顽皮狡猾的少年，总把大家玩弄得团团转。

　　「腾蛇，你正被追杀。」就算怀疑朱雀的说法有多少真实性，饕餮仍必须提醒腾蛇，对方拥有的证据比他多。

　　「所以我不就请了修女来吗？」腾蛇拿下了唇上的菸，在修长的指头间把玩。「就算坏事做尽，我们依然相信天主的救赎呀！」

　　饕餮淡淡地揪起眉心，这次他抽走了腾蛇指上的菸，那双红棕色的眸带著笑意与藏不住的残忍对上他，轻轻弯成了微笑般的弧度。

　　「把话说清楚。」他从来不曾成功猜测出腾蛇的打算，现在也不可能突然猜出来。

　　「庆忌很急著要成为当家是吗？他跟朱雀现在应该想尽办法要在家族会议上处理掉娑罗跟我，今天应该也要开会吧？」这一回，腾蛇抽出了菸，旁若无人的点上火，深深吸了一口。

　　「你没有证据。」饕餮缓慢有力的又提醒了一次。

　　「证据不重要，重要的做法。」腾蛇对著天花板吐出一口烟，搔了搔黑而微卷的发。「带我及修女一起出席，我会证明自己的无罪。」

　　「腾蛇，你想成为当家？」饕餮知道腾蛇从小就不想成为当家，但这种时刻他却莫名的有了疑问。

　　「饕餮，你的问题真是可爱呀！但是我可以告诉你，布列尼的新当家，会是庆忌。」那种笃定，让饕餮一瞬间无法反应，只是紧紧扭起了眉心。

　　平行线--105

　　饕餮并不是完全同意腾蛇的提议，然而事到如今能早一点解决最重要，至於是用什麽手段但都是另外了。这毕竟是一场争斗，尽管双方对结局的期望不同，但都该有相当的觉悟才对，这点上腾蛇的头脑的确比他有用多了。

　　就算心里抱著疑惑，饕餮依然打了电话回主宅，要人告知庆忌他即将带腾蛇回去的讯息，不过就算不告知应该也无所谓，他早已经发现腾蛇出现不久，几个稍嫌眼熟的身影救出现在医院里了，是庆忌的人……

　　腾蛇应该也发现了才对。睨了身边的人一眼，腾蛇咬著吸了大半的菸，对他顽皮地笑笑，耸耸肩。

　　「你想去跟那位巧克力先生告别吗？也许我们今天赶不回来。」腾蛇懒洋洋地拨了拨短卷的黑发，丰润的唇弯起的弧度怎麽看都不安好心。

　　「是吗？」也好，他一点也不放心那个难吃的男人单独跟瑟在一起。

　　「顺便替我对昭民告别。」夹著菸的手对饕餮晃晃，那种耍赖又带著恶作剧的表情，让饕餮不自觉想起过去训练的日子，腾蛇一直都是这样表现他的依赖跟撒娇。

　　就算不乐意，他还是点点头。

　　推开病房的门时，淡淡地像糖果一样的香气混合著药及医院特有的冰凉气味飘散开，饕餮不自觉探了口气，伸手压住了腹部。维托还没回来，肯定是偷偷躲起来先将泡芙塔吞掉了……

　　「瑟还没醒。」坐在窗边的帅昭民对他不友善地挑了下眉，压低声音这麽说。

　　「嗯……」小小地弹了下舌，他当然不会在这种时候吵醒瑟，不过他也有心情跟眼前的男人争辩，只是走到床边轻柔地碰了碰瑟的黑发。

　　床上沉睡的人发出细弱的呻吟，微微动了下身体，漂亮的眉突然蹙起露出疼痛的表情，应该是动到了胸上的伤口。饕餮不希望瑟这时候醒来，他该好好休息，早点养好伤才对。

　　安抚地握住瑟的手轻拍，优雅细长的手指动了动，回握了他的手，唇角微微浮起一抹带著羞怯的微笑。

　　他喜欢瑟的笑容，很美味很美味……不自觉，饕餮吞了一大口口水，肚子差点又哀叫起来。

　　「啧……我真不懂瑟看上你这只毛毛虫什麽地方……」杀风景的地与不满地从一旁传来，饕餮立刻露出明显的厌恶，防备地抬眼对上了帅昭民镜片後严肃的黑眸。

　　「与你无关。」

　　「喂！我可以问你几个问题吗？」面对他冷淡的回应，帅昭民却没什麽太大的反应，只是将悠f靠在窗边的动作，稍微挺了起来。

　　「什麽？」没料到会是这种反应，饕餮迟疑了会儿才不很乐意的问。既然眼前这个男人是瑟最好的朋友，腾蛇的恋人，他会愿意稍微勉强自己跟他相处。

　　「虽然我不喜欢你但是瑟喜欢，腾蛇也看得出来以前常麻烦你……」帅昭民搔搔脸颊，看起来有点烦躁，一直没有把未完的句子往下。

　　并不在意，饕餮在床边坐下，灰色的眸第一次专心看著眼前的东方男人。「你想问什麽？我必须带腾蛇回主宅。」

　　「我想问，为什麽腾蛇讨厌朱雀跟庆忌？这是很诡异的一件事，那两个人讨厌腾蛇的理由我能猜出来，腾蛇讨厌他们的理由总觉得不是很充分。」最後帅昭民用力探口气，推了推毫无下滑迹象的眼镜。

　　银灰色的眸从及肩的黑色发丝开始，缓缓地往上移动，在天花板游移了几秒，才平淡的这麽问。「为什找我？」

　　「因为腾蛇不会回答我。」帅昭民耸了下肩。

　　「是吗……」饕餮并不清楚腾蛇跟眼前的东方男人到底是怎麽相处的，但不能否认腾蛇讨厌说出心事。「我也不喜欢庆忌朱雀。」

　　「为什麽？理智上来说，庆忌跟朱雀只是比你们有野心而已，就算是一般企业里为升职都会陷害对手了，更何况你们是黑手党家族，又是用那麽奇怪的方式决定当家，扣除私心我不认为他们两个有过份的举动。」不要看著腾蛇会比较公正，帅昭民在心里偷偷叹了口气。

　　「他们不懂我们，我们也不懂他们。」从根本上的出发点已经不同了，饕餮不认为还有什麽好讨论的。

　　确实，他想过能成为当家事件好事，但从来没打算强求，若爷爷还活著要求他们照规定相残，他不会拒绝，但爷爷已经死了。

　　「也许你是，但腾蛇呢？他做的事情足够被恨了，问题是他为什麽要这样挑衅那两个人？」不管怎麽想，帅昭民都觉得胸口像被什麽哽住了般不舒服。

　　身为朱雀母亲的玛莉修女竟然为了腾蛇要设计自己的儿子，甚至跟满嘴挂著母亲母亲的腾蛇上演那种令人毛骨悚然的慈母劣儿剧码，完全不合理。就算他再偏心，再爱腾蛇都不能释怀，这当中绝对有什麽不对。

　　「你不了解腾蛇？」饕餮不以为然地眯起眼。

　　「你就了解？」帅昭民撇撇唇，冷笑地反问，让饕餮楞了好几秒，才不很确定地点点头。

　　「他只是……被爷爷的爱扭曲了……」长长叹口气，饕餮想起过去腾蛇还在义大利的时候，几乎都被爷爷带在身边，就算他们被集中训练的那段时间，腾蛇每两三天就会被爷爷接回主宅过一晚。

　　庆忌就是在那时候越来越厌恶腾蛇吧！至於朱雀只是因为喜欢庆忌才讨厌腾蛇，他一直这麽认为。

　　「扭曲他的还大有人在。」哼了声，帅昭民又推了推眼镜，摊摊手。「看来你也没办法回答我什麽，你们要去处理正事了？」

　　「嗯……」不冷不热地应了声，饕餮依依不舍地轻抚著瑟因为沉睡放松的面庞，尽管眉心的小小摺痕说明了他并不是那麽舒服。

　　粗糙的指腹轻柔地抚摸过瑟的眉心，将皱摺一回一回的抚平，最後俯身在瑟眉心轻吻了一口。被褥间都是暖暖的像热巧克力的味道，尽管带著凉涩的药水味，饕餮还是贪婪地深吸了好几口气。

　　「我真不懂你们怎麽会在一起……」这回帅昭民的声音显得无奈，饕餮稍微惊讶地瞥去眼。

　　「为了食欲。」思考了片刻，他认真有力地说出答案。那很重要，非常非常的重要。

　　挑起眉，帅昭民的脸扭曲了下，接著不以为然地哼了声。「要喂饱你这只饕餮，我替瑟未来的日子哀悼。」

　　平行线--106

　　「我才不需要妈妈。」

　　夏日的阳光非常刺眼，接近午饭的时刻，训练也终於到了一个阶段，四个孩子两两成双地各坐在阶梯的最上层及中间的平台，通红的脸颊有汗水乾掉後又再次被沾湿的痕迹。

　　说话的是当中最小的孩子，大概只有十二岁，白色的肌肤看起来不太健康，眼尾有一个小小的痣，正撒娇地靠著肌肤深棕的少年，让对方轻柔仔细地替自己抹去脸上颈上的汗水。

　　「不要吗？」回应他的是坐在阶梯中央平台上的少年，大概比男孩大了两三岁的模样，红棕色的眼眸在阳光底下像红宝石一样，有点坏心眼似地眯著。「可是我听说，有人的妈妈今天会来看他。」

　　男孩噘起嫩红的唇，小小哼了一声。「腾蛇，我又没有跟你说话。」

　　「我就跟你说话了吗？」少年咧嘴一笑反问，让男孩好不容易褪去些许菸红的脸庞，又染上不一样的红。

　　「朱雀的妈妈今天会来吗？」坐在腾蛇身边的是个少女，小鹿一样无辜又可爱的眼眸眨呀眨，正准备把扎头发的绳子抽掉，手一举拿著的毛巾就往腾蛇脸上挥过去，少年敏捷的闪开，一把握住她的手。

　　「听说是，难得瑞力安叔叔愿意呢！」腾蛇将少女的手压回膝盖上，接替她原本打算做的事情，将头发拆散後仔细的用手梳顺。

　　「我才不需要妈妈！」朱雀拉高软嫩的童音，一旁的少年安抚地拍了拍他的肩。「我只要有庆忌哥哥就可以了。」

　　「为什麽？」少女睁著无辜的眼睛一脸好奇。「我就很希望妈妈来看我，虽然我不知道爸爸妈妈现在在哪里，上次寄来的信是从冰岛来的呢！婶婶来看你不好吗？」

　　「才不需要，爸爸说了，女人是世界上最不重要的存在，只要依附男人生存的寄生虫，妈妈不过就是把我生出来而已，他只是寄生虫。」哼了声，朱雀小小的身体几乎缩进一旁的少年怀里，小脸贴著漂亮的深棕色掌心磨蹭。

　　「朱雀，不要这样说话。」少年叹了口气，不很严厉的制止朱雀。

　　「我只要有庆忌哥哥就好了，爸爸也是这样认为。」朱雀仰起脸崇拜地看著少年，腾蛇轻轻地哼笑了声。

　　「我真不懂……」少女摇摇头，困扰地搔搔头，却不小心扯到头皮痛得唉叫一声，腾蛇苦笑著将他的手又押回膝盖上。

　　「迷谷，你不要弄伤自己，饕餮回来会生我的气。」

　　「我哪有弄伤自己？只是搔搔头……唉唷……」少女再次扯痛了自己的头皮，小鹿眼可怜兮兮地眯起来。

　　无奈地揉著迷谷发痛的部位，腾蛇红棕色的眼眸不其然对上了庆忌望来的眼光，他轻挑眉有趣地弯唇一笑。

　　「庆忌，你认为呢？」

　　没有立刻回答，少年淡淡蹙起眉，片刻後才谨慎地开口：「关於哪件事情？」

　　「朱雀因为害羞不肯见妈妈的事情。」明知道十多岁的半大不小的男孩最介意这种说法，腾蛇还是刻意挑衅，惹得朱雀恶狠狠瞪来一眼，小嘴高高的噘起。

　　「我以为你比我清楚。」

　　「哦？」腾蛇不以为意地笑笑，面对庆忌意有所指的挑衅眼光视而不见，专心地替迷谷编起长发。

　　似乎显得尴尬，庆忌微微蹙起眉，但也不再多说什麽，握著朱雀的手站起身。「我们先回屋子里了。」

　　「嗯！午餐见了。」迷谷开心地对两人挥手，差点又往後打到腾蛇的脸。

　　「话说回来，朱雀你真的不打算进克利丝汀婶婶吗？」在庆忌刚转身的时候，腾蛇又开口留住了两个人。

　　「为什麽不见？你不是说朱雀只是害羞吗？难得自己的妈妈来了呢！这里平常都没有访客的。」迷谷疑惑又好奇的抢著开口问，庆忌身边的男孩脸一红，噘著嘴用力哼了声。

　　「我才不见！她只是女人，来了也没有意义，我有庆忌就好了。」

　　「是吗？」腾蛇轻柔地一笑，灵巧的手将迷谷的长发盘了起来。「朱雀，总有一天我们要为了当家的地位攻击对方，你的庆忌哥哥也不过就是未来的敌人罢了。」

　　「我跟你不一样，我会帮助庆忌哥哥，绝对不会输给你这个恶劣的家伙。」扮个鬼脸，朱雀拉了庆忌就走。他知道庆忌讨厌腾蛇，在继承人的争夺战里那调蛇早已经占了先机。

　　这根本不公平！所以他讨厌腾蛇，他永远都跟庆忌在同一阵线上！

　　「我们的确是完全不一样呀……」少年轻声冷笑，红棕的眸望著两人离开的背影微微眯了起来。

　　「腾蛇，你明天又要回家啦！爷爷真的好疼你，我希望我爸妈也记得还有我这个女儿，不要老是全世界乱跑，我上次见到他们已经是七年前的事情了耶！」盘起长发後，背後感到一阵清凉，海风像是顺著长长的石阶吹了上来，迷谷舒服地像只小猫咪靠在腾蛇肩上眯起眼。

　　「总有一天会见到的。」少年偷捏了捏少女嫩嫩的脸颊，脑中浮现的是母亲活著的时候总是坐在阳台上的白色身影。

　　从石阶上望出去，湛蓝的海在远方跟天空交会在一起，似乎可以看到有岛屿或陆地在最远的极限那端。

　　「等饕餮回来你先跟他回去吧！中午我不太有食欲，先去休息了。」他眯著眼看著海天交界处，这麽对赖在身上的少女说。

　　「嗯，我会偷偷帮你留点心。」少女轻声的嘻嘻笑，脸颊在他肩上蹭了两蹭，打了个小哈欠。

　　不多久，饕餮回来了，少女开心地跳起来迎接，如同往常左脚绊到了右脚，整个人丛石阶上摔下去，被接得正著。

　　两个少年同时松了口气，无奈地看著少女一脸无辜地搔著头，又扯痛了自己的头皮。

　　告别之後，腾蛇顺著石阶往下走到海边，小岛上的沙滩是白色的，细沙粒摸起来像粗面粉，多了点扎手的触感。他脱下鞋子，刻意顺著海浪的边沿散步，沾上了些许湿气的沙粒带著微妙的沈重感，陷出一个个完整的脚印。

　　大约漫步了二十分钟左右，腾蛇走到了小码头边，用木板架出的码头平日里是没有船停泊的，一周只有一天会有送食物及日用品的船开来，再来就是每四五天爷爷派来接他回本岛的船。

　　今天，码头边停了一艘白色的小型游艇，似乎刚到不久，驾驶刚跳下船，办回著头似乎对某个人说了什麽。

　　首先出现的是一把洋伞的前端，白色的伞布再阳光底下反射出金色的薄光，隐约可以看见似乎带著一些刺绣的花样。接著是一只雪白的手，握住了驾驶的手，最後试穿著白色洋装的窈窕身影，不灵活但优雅地下了船。

　　「克利丝汀婶婶。」腾蛇将一只手横放在眉上，对走下船的女性唤了一声。

　　似乎楞了下，女人停下了正准备向前走的步伐，从洋伞底下抬起了头，接近北欧人会有的浅色眼眸，在杨光下像水晶一样透明。

　　「腾蛇……」女人迟疑地回应了呼唤，看起来有些局促不安。

　　「很高兴见到您，我陪您一起去找朱雀吧！」只要腾蛇愿意，他可以让人不不觉得完全信赖，既温柔又有教养。

　　女人沉默了片刻，虽稍微放松了些，看起来依然有些紧张。「不好意思，麻烦你了。」

　　「不，别这麽说，一点也不麻烦。」亲切又带著一些少年该有的羞涩，腾蛇穿回鞋子才走到女人身边。「大家都很期待看到婶婶，毕竟在这与世隔绝的地方，访客总是让人开心。」

　　「太好了……」女人小小地吐口气，终於露出微笑。「我很久没见到朱雀，希望他、他愿意跟我见面。」

　　「当然，他一定愿意。」言不由衷的回应，女人温柔带些紧张的笑容，不知怎麽重叠上了母亲看著远处，迷离的脸庞。

　　人在福中不知福呀……真让人生气不是吗？

　　※※

　　他做了恶梦。

　　在睡梦里，突然之间喘不过气来，他抽搐了下，猛地睁大双眼，额际有些麻痒，伸手去摸才发现原来流了一头冷汗。

　　为什麽会又作那个梦？他还在喘气，赤裸的身体因为冷汗的关系微微发凉，他缩进被子里抖了抖，床宽敞的有点空虚，他知道身边的人这时候肯定已经不在了。

　　他为什麽会作那个梦？夏天炽热的阳光照射在一身白色衣束的女人身上，简直跟曝光过度的相片一样。

　　女人身边是腾蛇，装模作样表现出一副乖孩子的模样，两个人有说有笑，把他排除在外。凭甚麽？

　　「怎麽了？」隔著被子，宽厚的手掌轻轻府摸上他的背脊，柔和的低语在离他不近不远的地方，像是怕惊扰到他的休息。

　　「我做了恶梦……」他撒娇地轻声咕哝，将身体往後贴靠。

　　「什麽样的恶梦？」柔和的轻语也跟著稍稍贴近了些，隔著被子温柔的拥抱住了他。

　　「腾蛇……」翻了个身，将脸贴上庆忌靠上来的胸膛，还带著蒸气跟肥皂的香气，他伸手环住了精壮的身躯。

　　「太糟糕了。」额心被吻了两口，两人一起倒回床上，被子被掀开了些，庆忌的手直接抚摸上还带著冷汗的柔韧白皙身躯。「不过这也许是个好预兆。」

　　「好预照？他如果死在我梦里就好了……」朱雀不以为然轻哼，不规矩的小手顺著庆忌背脊上的肌肉线条，仔细挑逗地描绘著。

　　他喜欢庆忌，只有庆忌会保护他，在父亲每一次施暴的时候，庆忌一定会即时赶到带走他。他的世界，是庆忌替他建造的，他觉得这样很好。

　　男人的呼吸微微粗重了些，他顽皮地轻声笑，嘴唇也贴上了庆忌的胸口似舔似稳地处碰著。

　　「朱雀……」唤著他名字的声音宠腻带著无奈，在背挤上的手顺著脊椎往下直到腰际，拉开了围著的浴巾。

　　下半身很自然的触碰在一起，庆忌任由朱雀热情地握住他的性器，他的唇一次又一次细密地落在带著小痔的眼角。

　　「庆忌哥哥……」

　　「嗯。」他微笑的回应，手臂缠著朱雀偏细的腰，紧紧压在自己身上，心跳几乎像要撞在一起似的。

　　棉被底下的爱抚越来越热切，勃起的性器触碰在一起互相磨蹭，沾著前端冒出的液体在掌心发出细微的水泽声。

　　「庆忌哥哥，进来……进来……」朱雀修长的腿已经被架在庆忌下胸，性器颤抖地在结时的腹部上摩擦，麻痒得让他体内微微抽搐了起来。

　　庆忌粗重地喘息著，努力克制不要操之过急，小心翼翼地僵硬挺的前端抵上朱雀的後穴，微微收缩的部位像亲吻般轻压轻挤著他。

　　『叮铃叮铃～』单调得有些吵杂的机械和弦音让两人的动作同时停了下来，朱雀依然紧抱著庆忌，用下身磨蹭著他。庆忌虽没说什麽，但迟疑了下还是蹙著眉拍拍朱雀，番身下床接听电话。

　　『庆忌，是我。』独特的低沉而空洞的声音透过手机。

　　「饕餮？」不能不说非常惊讶，饕餮很久以前就不曾主动联络他了。

　　『我找到腾蛇，现在带他过去，招集大家吧。』毫无高低起伏的声音，庆忌无法在第一时间判断饕餮是什麽心情，他很清楚在这些过程里饕餮对他总是有股不以为然。

　　他先前虽然已经透过部下知道腾蛇与饕餮接触上了，却没想到饕餮会这麽理所当然地要将人带来他面前。

　　「为什麽？」也许是朱雀下的那步棋收到了意想不到的效果，但庆忌还是不能完全放心。

　　『他也该位自己的任性接受处罚了。』饕餮空洞的声音极为冷漠，确实是这个男人会有的反应。

　　一旦心爱的东西受到伤害，就会狠心的谁也比不上。

　　「好，我等你。」没有多说，两人就这样收线。

　　「庆忌哥哥？」朱雀坦然地裸著身躯下床，他回头安抚第一笑。

　　「你作的梦，一定是好兆头。」掌心微微冒出了薄汗，他离目标已经这样近了……从小到大，他努力的一切，终於、终於要收获了！

　　-

　　平行线--107

　　尽管被打扰了让朱雀不是很开心，他因为噩梦非常需要庆忌的安慰，更别说身体早就已经被挑逗了起来，突然喊停他是有些尴尬的。

　　庆忌露出抱歉的神色，安抚地吻著他。「我很抱歉，等处理完腾蛇的事情，我就可以多一些时间陪你了。」

　　「嗯，终於可以处理掉那条讨厌的蛇了……」他不希望庆忌对他感到抱歉，这不是庆忌的错而是腾蛇的，他们这麽多年来努力又努力，都是因为爷爷太偏心了。

　　「不过我还是不太放心……」庆忌淡淡蹙起眉，朱雀心疼地伸手轻抚著那道明显的摺痕。

　　「庆忌哥哥，别担心，你什麽都不用担心。」他已经在心里打定主意，只要腾蛇出现在会议上，绝对不给那家伙辩解的机会，他会让自己的狗直接杀了那条蛇。「我们会成功，一定会！你等待了这麽多年，你才是最适合的当家。」

　　庆忌没有回话，只是宠溺地对朱雀微笑，轻抚著那一头美丽的长发。朱雀喜欢被这样抚摸，庆忌的手宽大又厚实，手指上有几个厚茧，但并不会有损那双手的优雅。

　　小的时候，他经常因为爸爸的粗暴在梦中突然惊醒，之後就一整夜不敢再睡，经常生病大概也是睡眠不足所造成的吧！

　　就是到现在，他的睡眠依然很浅，时间也总是非常短，让庆忌很担心，总是小心翼翼地计算著他到底睡得够不够。

　　从八岁开始，庆忌把几乎被爸爸打死的他强硬带走之後，他其实总是睡得很好。在庆忌身边他可以很安心，气味、体温、还有温柔的触碰，那双手会紧紧的抱著他，在他背上拍抚。

　　可是他没有告诉庆忌，这是他的任性，希望庆忌多挂念他一点。爱人不就是这样吗？想要多一点，一点点也好，这是他的任性，无伤大雅的任性。

　　因为他太爱庆忌了，所以才会有这样小小的坏心眼。但也因为太爱庆忌了，他什麽都愿意做。

　　他讨厌爷爷，讨厌那些兄弟姊妹，讨厌家族里那些优柔寡断、安於现状的老人，这些人总是伤害庆忌。明明，他的庆忌哥哥这麽完美，聪明又强壮、温柔又坚强，绝对不会有哪种恶心的虚假善良，精准完美的将爷爷交代下来那些沙人走私的工作完成，是布列尼家族最重要的核心呀！

　　当然应该要成为当家不是吗？凭什麽却是让那条虚伪懦弱，从十多年前就逃走的废物继承？那不但不合规定，也毫无道理！

　　对！毫无道理！没有道理的东西就应该被抹杀掉！那些把庆忌的好是为理所当然而毫不感激珍惜，一再地利用伤害庆忌的人都该死！

　　先是爷爷，再来是腾蛇，那些兄弟姊妹还有家族里的老人们，谁也躲不掉！他会帮著庆忌创造出最完美的布列尼家族，掌握最大的权力！

　　「谢谢你，朱雀……」许久之後，庆忌才轻声地这麽道谢，在朱雀泛红的脸颊上落下一吻。「我们该准备了，谢谢你陪我走这麽长的路。」

　　「因为我最喜欢庆忌哥哥了。」他紧紧抱住男人精壮的腰，非常非常的满足。

　　用最快的速度梳洗完後，庆忌依然花了不短的时间替他将长发擦乾，而不肯使用吹风机。

　　直到会议室打来了内线电话後，庆忌才带著他离开房间。

　　因为他不喜欢海，所以特意住在背海的房间，离会议室稍微有段距离，也许以後可以移动会议室的位置，他不喜欢开会的时候还要看著落地窗外的海。那是爷爷的兴趣，天与海一望无际得让人烦躁。

　　庆忌正用手机交代属下事情，朱雀乖顺地走在左後方，看著庆忌走动时肌肉在衣服下舒展的姿态，优雅中带著强悍。

　　两人的狗个字有任务在身不在一旁，走近会议室的时候朱雀才加快脚步超前庆忌，推开会议室的门。

　　一推开门，朱雀却愣住了。大片的窗户对著外面灿亮的午後海洋，虽然是冬天但这几天的天气非常好，天空是透明的蓝，海则是相对的宝蓝色，在冬风下一波一U。

　　阳光从落地窗外射入，宽敞的室内有张足够坐下二十人的大会议桌，已经坐了六分满，有两三个人零零落落地站在窗边，大家同时往他俩看过来──除了两个人。

　　一个是腾蛇，他们很久没见了，跟过去一样讨厌。红棕色的眼睛在阳光底下像是宝石，却令人觉得不愉快。他专心地对身边的人说话，完全不往门的方向分神，摆明了无视。

　　果然，从以前这条蛇就是个自大的家伙。

　　可是……为什麽……他不自觉咬住嘴唇，脑袋晕眩了下，白衣的女人像曝光过度的照片般，站在夏天的湛蓝天空下与深蓝海水边的影像，如同坏掉的电影画面，停格後不断闪动……

　　「妈……妈妈……」他感觉到身後贴上了温暖的身躯，庆忌带著薄荷清爽的气味包围住他，这时候他才发现自己刚才竟然一时僵直得没办法动弹。

　　这、这根本是恶梦的延续！为什麽妈妈会出现在这里！为什麽偏偏还在腾蛇身边？两人正专注的轻声交谈，谁也没看向他。

　　「妈妈！」深吸了一口气，朱雀拉高声音又唤了一次，穿著修女黑色衣袍的女人，这时候才平淡地抬起头，将视线移向他。

　　那是一个什麽也没有的眼神……朱雀微微退了一步，被庆忌不著痕迹地扶抱住。

　　「好久不见了。」修女开口前似乎思考了些什麽，最後只是平静地这麽说。太好笑了！他们确实是很久不见，这句招呼却像两个小时前他们才刚喝完茶分开！

　　「为什麽您会在这里？」他知道自己不该问，现在是庆忌最重要的时候，应该要尽快把腾蛇处理掉，确保当家的位置。

　　可是他没有办法不问！他与母亲，已经多久没有见面了？最後一次是什麽时候？他甚至连母亲发大愿的时候都没有到场。

　　当然，他在意的不是母亲，而是为什麽母亲跟腾蛇在一起！

　　「腾蛇先生邀请我来帮忙。」修女淡淡地回答，眼光里什麽也没有，不热情也不冷淡，平静得让人焦躁。

　　帮忙？心底浮出了一丝不安，朱雀回头看了庆忌一眼，总是温柔地看著他的眼眸带著一点担心……他不想让庆忌担心，现在最重要的事跟母亲无关，他没有留下破绽，完美的执行庆忌说的每件事情。

　　对！他没有留下破绽！一点也没有！

　　「他杀了爷爷却找妈妈替他求情吗？」现在是他该冲锋陷阵的时候，不能让庆忌开口，他是盾牌也是长枪。

　　会议室里的人同时往腾蛇看去，气氛跟温暖的阳光与湛蓝的天空完全不同，带著一股凝重。

　　「关於这件事情……」腾蛇没有开口，却是饕餮开了口，他抱著双臂站在会议室的一角，灰色的眸犹疑在天花板上。

　　「有什麽异议吗？证据大家都看过了，腾蛇是什麽样的人大家也很清楚。」朱雀冷冷一哼，他也不喜欢饕餮，总是那样空洞沉默爱吃，一副比起家族里的任务，更专心於玩弄玻璃，虚伪又讨人厌。

　　他一直讨厌这些安於现状的兄弟姊妹，他跟庆忌是怎麽努力怎麽渴望，这些人怎麽会知道？他们有什麽资格跟他们争夺当家的位置？勉强有资格的也只有娑罗吧！

　　「这就是我不懂的地方。」饕餮搔搔发，语气似乎有点厌倦。「你跟庆忌很努力的说服我，可是我不懂腾蛇为什麽非得要杀了爷爷成为当家，他甚至躲在美国不愿意回来。」

　　「这有什麽奇怪？他只是个撒娇的小鬼，之前爷爷宠他疼他，当家位置几乎就是为他所准备，所以他故意躲在美国自己为了不起。等爷爷决定杀了他，他才发现到手的东西没了，当然会对爷爷不满。」厌恶地瞪了轻挑眉笑出声的腾蛇，他就是对这种态度不爽！

　　装得一副什麽都不在意的模样，既然不在意为什麽不乾脆在美国失踪？永远不要出现，爷爷总有一天会死心发现庆忌的好。明明在美国仍使用家族的资源，却还摆出那种不得已的姿态，太恶心了！

　　如果不要就乾脆的放手！说那麽多藉口，不过就是舍不得家族的资源罢了！

　　「他的确是小鬼。」饕餮似乎发出轻笑声，嘴唇稍稍动了动。「但是你没有解释我的问题，他现在杀了爷爷有什麽好处？腾蛇一直不是笨蛋，你也很清楚。」

　　「他……」才开口，肩膀被温和地压住，朱雀虽然满心不悦，仍乖顺地闭上嘴，退到一旁去。

　　「饕餮，你打算帮腾蛇？」

　　「为什麽这麽问？」银灰色的眸终於从天花板移往庆忌，仍是那样的面无表情。「这个疑问不该问？」

　　「为何现在问？」庆忌淡淡地回以微笑，一次也没看向腾蛇。「你跟腾蛇感情一向不错，大家也很清楚。」

　　「嗯……」饕餮撇撇唇，搔搔脸颊。「他的狗给我惹了不少麻烦，令人非常不愉快。」

　　「我回答你，人有时候聪明反被聪明误，腾蛇的心态不重要，重点是他做了。」

　　饕餮隐约蹙起眉，银灰略显空洞的眸缓缓从左移到右，接著转上天花板。「也许你说的对……我饿了……」

　　「贪食。」朱雀不以为然地轻哼了声。

　　「不，确实是该用点心的时候了。」庆忌安抚地拍拍朱雀的肩，按下对讲机交代管家准备食物进来。「那麽，各位是不是可以开始进行会议？」

　　「也许，我有权力为自己辩解几句，或者打算直接剪掉我的舌头，把罪全部推给我？」腾蛇笑嘻嘻地抢先开口，会议室立刻又沉默紧绷了起来。

　　一身轻便衣装的男人用优雅的姿态行了个礼，对庆忌充满兴味地微笑。「当然，要陷害人这是最快的，我想你也没有耐性继续等了吧！」

　　「陷害？腾蛇，我亲眼看到你在爷爷书房里，枪上也有你的指纹，谁陷害你？凭什麽这麽说。」朱雀冷笑地对腾蛇撇撇唇。

　　他做的很完美，绝对没有任何破绽。

　　「很简单，如果我杀了爷爷绝对不会让你找到证据。」男人轻松地一摊手，那轻嘲的神态让朱雀心口猛地翻腾起来。

　　真是不要脸的家伙！

　　「庆忌哥哥说了，有人就是会聪明反被聪明误。」不行！他要冷静，不能被腾蛇牵著鼻子走！

　　从以前腾蛇最擅长的就是煽动人心，说话七弯八拐最後把人误导上他想要的方向。他们离成功只差一步，不能在这时候被腾蛇影响。

　　「这句话我想应该不是对我说的。」腾蛇顽皮地一笑，红棕色的眸毫不掩藏残忍的神采。「我知道你不是个聪明的家伙，这大概已经是你能想到最厉害的计策了，你应该一开始就瞄准我的要害，後腰这种部位跟蚊子叮一样，我真的不知道该怎麽嘲笑你才不显得苛薄。」

　　「不要认为你可以这样挑衅我。」噘起唇，朱雀撇开头，紧紧握住拳。他真的非常讨厌腾蛇！

　　「当然不是挑衅，那没有意义。」腾蛇哈哈一笑。「我有更有效率的方法，听说你在玛莉修女发大愿前承诺过，你这辈子不会对他提出的疑问说谎，我一直很好奇你原本希望修女问你什麽。」

　　白皙的脸庞一红，朱雀窘迫地瞪大眼，不可置信地看著笑容可掬的腾蛇，嘴唇开合了几次却发不出声音。

　　为什麽……为什麽腾蛇会知道！为……他轻轻喘起气来，心口狠狠抽起，颤抖地指著修女：「你、你告诉腾蛇？你为什麽要告诉腾蛇！我才是你的儿子！」

　　修女没有回应，沉默平静得像最闷热的夏天无风的午後，朱雀几乎要窒息，很久之後他才意识到自己问了：「你想问我什麽？」

　　平行线--108

　　他原本是抱著一丝希望……会许下著个承诺是因为他还有一丝期待，他跟母亲不亲近，从小父亲就隔离他们，怎麽可能亲近？父亲极端的独占欲，爱著母亲也爱著他，但是那种爱情让人承受不了。

　　他知道少年时期多次拒绝母亲伤害了母亲的心，但他只是不知所措跟害羞罢了。腾蛇却在那时候慢慢取代他的位置，跟母亲越来越亲密……他才是母亲的儿子！不是吗？

　　所以他许下这个承诺，是为了让母亲可以问他一句话……他现在根本不敢期待……太狡猾了！这一切都太狡猾了！

　　嫣红的唇几乎褪成死白，微微颤抖著，跟梦里不一样的母亲，穿著拘谨的黑袍肃穆地站在离他很远的地方。

　　修女并没有立刻开口，确认似地看著他，逼得朱雀不得不又问了一次：「您想问我什麽？」

　　「你是否杀了老当家？」修女的每个字都说的缓慢而清楚，涟漪般往外扩散，夹带著人们讶异的抽气声。

　　饕餮也放下了手臂，惊讶地看著修女。

　　漂亮的黑眸眨了眨，小小的痣在眼尾向泪滴一样。

　　朱雀没有回头找寻庆忌，而是带著点茫然看著修女，嘴唇动了动没有发出声音。

　　修女的神情依然沉静，淡淡地又问了一回：「你是否杀了老当家？」

　　他的世界是由庆忌构成的，带著阳光的气味跟清爽的薄荷香，他可以尽情撒娇，庆忌永远会对他微笑，抱著他、亲吻他、用那温柔的声音对他说话，从不会训斥他。

　　所以他希望庆忌达成心愿，那原本就该属於庆忌的位置，想要的人有能力的人得到权力，有什麽不对？他为了庆忌什麽都愿意做，就算赔出了一切都没有关系，因为庆忌架构他的世界，只有庆忌。

　　他希望自己可以露出游刃有馀的微笑，腾蛇那个浑蛋只有这点让他非常嫉妒──无论什麽状况都能那样悠然自得地露出笑容。

　　「是……」随著他的回答，会议室里的空气大力的震动了起来，微妙的维持著沉默却增添了更多不安跟紧张感。「这不能证明什麽……」

　　「我不懂，既然你承认了，又为什麽不能证明什麽？除非你对修女说谎。」腾蛇仍是那样一脸的有趣，丝毫没有被会议室里的气氛影响。「既然说谎，你又为什麽要承认？对不起，我不懂这个逻辑呀！」

　　「我……」朱雀连愤怒的力气都没有了，他被腾蛇攻击的措手不及，毫无反击的力量。「这不能证明什麽……」

　　「那麽你对修女说谎了？」

　　「不，我没有……」原本他是抱著一丝期望的，他一直希望母亲有一天会问出那个问题……母亲看著他的眼里，什麽也没有。

　　「这麽说，爷爷是你杀的？」

　　朱雀的视线从修女仍旧平静的面孔上移开，对上了腾蛇。「是，我杀的，陷害你也是我，该当上当家的是庆忌哥哥，凭什麽让你这种人占去先机？我这麽做有错吗？动手抢想要的东西不对吗？」

　　他早就有觉悟了，为了庆忌他什麽都能舍去，什麽都可以！

　　「没有，只是我不想背黑锅，如此而已。」腾蛇摊摊手一派轻松，与开始低声骚动起来的会议室格格不入。

　　「庆忌不知道？」紧接著开口的是饕餮，总是空洞的神情隐隐约约透出一抹凶狠，银灰色的眸半眯起。

　　「当然不知道，庆忌哥哥有更多需要烦心的事情，这些小障碍我来处理就好。你们都是妨碍！既然不想继承当家就爽快的放弃，不该继续跟庆忌哥哥争夺！伪善者。」

　　「瑟是你伤的？」饕餮穿的薄T恤的身躯微微绷起，察觉他的反应，庆忌也往前站了半步，刚好挡在朱雀与饕餮之间。

　　「请稍等，这件事情难道不奇怪吗？」朱雀似乎还想说什麽，却被庆忌摇手制止。

　　「哪里奇怪？」庆忌开口让腾蛇看起来非常愉快，缓缓地踱著步子绕过会议桌走到庆忌正对面。

　　「腾蛇，虽然你够聪明，总是能挖下陷阱让人毫无所觉的往下跳，但我也不愿意就这麽顺了你的心愿。」庆忌又往前踏了半步，唇角冷淡地勾起。「你让玛莉修女伤害朱雀，让他因为痛苦回答出你想要的答案，不是吗？」

　　「所以说，你认为朱雀对修女说谎？因为他太伤心了，因而自暴自弃？」露出恍然大悟的神情，腾蛇用力鼓起掌。「这麽说也没错，自己的母亲却帮著最讨厌的障碍妨碍自己，这真是太令人难过了。」

　　「那跟妈妈一点关系也没有！」朱雀尖吼一声，捏紧拳头很狠打坚固的会议桌，桌面上的文具发出细响震动著。「我最讨厌你这种得了便宜还卖乖的态度！你很得意不是吗？让妈妈一直相信你帮助你，从我跟庆忌哥哥身边，你什麽都抢去了！我怎麽能让你得逞！」

　　「是吗？」腾蛇不冷不热的挑眉一笑，全然不将朱雀的怒吼放在心里，仍愉悦地看著庆忌。「我当然不会只有这种微弱的证据。」

　　「请把确实的证据拿出来。」庆忌将不断打桌面的朱雀揽进怀里，心疼的扣住他的手腕压在胸口，但与腾蛇对视的眸一次也没有移开。

　　「我确实从小就被爷爷带在身边，那间书房也进去过不少次，真怀念呢！离开义大利十一年，那个房间的摆设却一点都没有变。」腾蛇满脸怀念的叹了口气。

　　「你想说什麽？」

　　「我只是想请大家看段有趣的小影片，这还是我特别请迷谷的彼得先生替我拿到的。」

　　站在从一开始就满脸疑惑，眼镜往下几乎滑下鼻梁的迷谷身後，一身标准三件式西装的彼得，优雅谨慎地从怀里摸出一片微型光碟，走到会议室前方的笔记型电脑边，将光碟放入。

　　窗帘被拉上，灯也熄了，投射灯的蓝色光芒落在朱雀白皙的脸庞上，覆盖住了半张脸，他半垂著头，整个人似乎已经冷静下来，乖顺的靠在庆忌怀里一动也没动。

　　蓝光闪了闪，接著换上各种颜色，由深咖啡、原木色为基调的色彩中，透著沉静气息的书房出现在白色的墙面上，稍微有些模糊。

　　从角度来看，摄影机是装设在书桌前方的吊灯上，刚好可以将整张书桌纳入视线范围里，桌上的人做些什麽也都一清二楚。左侧，隐隐约约可以看到通往阳台的走道，及阳台落地窗的一角。

　　会议室再次陷入一片沉静，大夥儿连呼吸都不自觉小心翼翼了起来，专注地看著画面。

　　从天色判断应该是上午，已经过世的老人在画面里撑著拐杖，动作看起来却颇为俐落，从镜头的右下角出现後坐在书桌前，因为拍摄角度的关系，坐下後人会习惯性挺一下脖子，确确实实的是前当家的脸孔。

　　接下来是他办公的姿态，看得出来不是很专心，似乎另外有什麽心事似的。彼得这时候将影片快转，老当家在书桌前待的时间非常久，直到管家端来了食物，老人用完餐後才终於离开书桌，走向了阳台的方向。

　　接著又过了一段时间，一道稍嫌纤瘦的人影从镜头下方走过，碍於角度关系只看得到那人有一头黑发，窄窄的肩膀只照到单边，但确确实实往阳台走去。

　　有人紧张的咽了口口水，咕嘟一声竟然明显的惊人。

　　画面是完全无声的，只有色彩跟动作。不久後，那道人影又回来了，这次网书桌走去，可以看得出来是个纤瘦的男人，稍长的黑发有著美丽的光泽……不知道是谁率先往朱雀看了过去，像被刺激了般，所有人的视线都集中过了，除了继承人候选人们。

　　下一刻朱雀的脸清清楚楚出现在画面上，白皙秀美的面庞、微挑的眼尾以及单边的小痣……他似乎正在说电话，脸上慢慢的绽开了愉快的微笑，接著抽出了一张文件，动手涂改。

　　「够了……」庆忌嘶哑的声音打破静默，搂著朱雀的手松开，怀里的人靠著他慢慢的跌坐在地。「朱雀……」

　　灯亮了起来，白墙上的画面变成一片亮白。

　　坐倒在地的人仍垂著头，纤细的背脊微弓著，动也没动一下。

　　「这个证据应该很足够了，再往後依些还以欣赏到朱雀追杀我的瞬间，真是出人意料不是吗？」腾蛇笑道。

　　这个时候谁也没办法立刻给出反应，只能看著朱雀像石像般的身影。

　　「是我做的……我答应过不说谎，妈妈，你难道没有另外的问题想问我吗？」朱雀的声音出乎意外的平静，他缓缓抬起了头，黑色的发丝从苍白的脸颊侧滑下。

　　「没有。」修女同样平静地回道。

　　「我才是你的儿子……不过算了，这件事一点也不重要，现在你们打算怎麽处理我？杀了爷爷的人是我。」不再将目光停留在修女身上，朱雀露出浅浅的微笑，挺直身躯环视会议室里的众人。

　　「庆忌，你不知道？」饕餮缓慢有力的声音难得尖锐地直问从朱雀身边不稳地退开两步的庆忌，灰眸半眯著隐约闪著凶光。

　　「我……」被点名的男人苦笑，迎视不善的目光。「我应该要知道才对……我应该要知道才对……朱雀，为什麽……」

　　「那是爷爷活该。」朱雀露出灿烂的微笑，撒娇地仰望庆忌。「那是爷爷活该，庆忌哥哥是这麽完美的继承人，为布列尼家付出了这麽多，你才应该是当家的！爷爷太偏心，所以他该死。」

　　「你应该要找我商量，不该这麽冲动……」

　　「为了庆忌哥哥，我什麽都会做，所有的障碍我都会除掉，谁都不能阻挡你成为布列尼的当家！」美丽的黑色眼眸里盈满了太过灿烂的神采，接近疯狂一般。「对不起，我太笨了，没有把这件事情做完美。可是，庆忌哥哥你放心，所有的障碍我都会清除掉。」

　　「朱雀！」出声喝止的并不是庆忌，而是察觉不对的饕餮，但他来不及赶过去，会议室里回U起一声枪响……

　　鲜W的红色，在朱雀胸口像玫瑰花般盛开，他脸上依然带著笑容，望著庆忌的眼眸慢慢混浊，喀的一声无力的手垂落在地，握著一把袖珍手枪。

　　庆忌沉默地看著朱雀，嘴唇动了动似乎喃喃自语了什麽，那句软倒的身躯被饕餮扶住，他连一根手指也没有动。

　　众人还没能反应过来，会议室外也响起了两声枪响，门接著被用力的推开，金发少年惊喜地站在门外。

　　「主人！」

　　「费奇！」两个声音异口同声的唤出少年的名字，然而腾蛇嘴角擒著笑，莫不关心地一眼也没望过去。

　　平行线--109

　　出声的是饕餮以及紧跟在少年身後，额头上布著薄汗，脸色略微发白的维托，青年的姿势并不是很灵活，神情心疼又焦急，不安地瞥望了饕餮一眼。

　　「费奇。」维托又唤了一声，但少年全然听而不闻，明亮美丽的眼眸锁定在腾蛇身上，柔软的唇轻轻动了动，饕餮紧蹙著眉则难地望著维托。

　　「主人！」少年发出兴奋得几乎哭泣出来的声音，扑向了腾蛇，纤细的手臂紧紧地缠绕住男人的颈子。「主人，我找到您了！我终於找到您了！」

　　「是吗？」即便被这样死命地搂抱著，腾蛇也仅只是弯起唇嘲讽似地轻笑了声，既不回应少年也没有推开他。

　　「主人？」少年可怜兮兮地从男人肩上抬起头，金色眼眸里的水气几乎可以融化所有人的心那般无助。「主人，我很抱歉，我太慢了，才会找你找这麽久……我努力了，费奇努力了，请不要抛弃我，请不要……」

　　「努力什麽？」红棕色的眸一次也没有望向费奇，反而意有所指地笑著游移在饕餮主仆之间。

　　「我很努力……很努力……朱雀少爷说，您被藏起来了，那时候在娑罗小姐家的不是您，那是别人是赝品。太恶劣了！太恶劣了不是吗？那个律师跟娑罗小姐都是，我知道主人不会赶我走的，您最疼我了……最疼我了……」费奇撒娇地将脸颊贴在腾蛇胸口磨蹭。

　　「你一直很努力。」

　　「是啊！我很努力，主人……我找你了……找到你了……那个讨厌的律师我也给他惩罚，我知道我都知道……饕餮少爷怕你成为当家，所以跟那个律师一起陷害你，我都知道……我都知道……」少年梦呓般喃喃轻语，不时夹杂著细弱的笑声。

　　「我知道主人不会抛弃我……绝对不会！绝对不会！一定是饕餮少爷的错，他们都嫉妒主人，我知道的，我全部知道……所以我给了他们惩罚，我杀了那个律师的朋友，我很努力对不对？主人，我很努力……」

　　「费奇，你的确很努力。」直到此时，腾蛇才终於将与饕餮相接的视线收回，俯视著怀中的少年，一把扯去了环在颈上的手，少年露出了惊惶的神情，金色的大眼无措地眨动，看著他几乎哭出来。

　　「主人？」

　　「我已经不是你的主人。」男人弯出过分轻柔的笑容，握住少年的肩将他推开两步。「我没有抛弃你，可爱的费奇，是你自愿离开，你自愿的。」

　　「我……我没有……我没有！我不是……」费奇不停摇头，整个人慌乱不已地伸长细瘦的手臂想触碰腾蛇，被躲闪了开。「主人！请不要，请不要这样！我什麽都愿意做，请别抛弃我，请不要！」

　　「饕餮，你听见了。」习惯性往怀里一摸，却什麽也没有摸到，腾蛇摸摸鼻子改为将手插在口袋里。

　　「嗯。」饕餮带些不以为然，垂眼看了看怀里脸上还带著微笑的朱雀，抹去那张雪白脸颊上溅上的血迹。「你不带走他？」

　　「莫瑞。」庆忌仍然没有靠近，在饕餮的灰眸下，他连理会抗衡的意思都没有。「将朱雀带走。」

　　青年默默地从会议室外走入，在饕餮面前蹲下。「饕餮少爷，请将朱雀少爷交给我。」

　　接过还带著点馀温的朱雀，莫瑞悄然无声的退下，会议室里像什麽事也没发生过，维持著之前的沉默，唯一不同的只有费奇哭泣的声音。

　　「主人……主人……」

　　手臂上似乎还留著朱雀的重量，饕餮起身後甩动了动手臂，维托脸色更加紧张，很快地挡在他与费奇之间。

　　「主人，费奇被利用了，请您……请您原谅他……」

　　「不。」冷淡地拒绝，饕餮从一开始就没有打算要原谅伤害瑟的人。他曾经因为母亲的死而做出过火的事情，这次他只打算让费奇偿还，已经非常冷静了不是吗？

　　「主人！请、请原谅他……」维托的动作稍嫌不顺，左手紧紧压在左大腿外侧，饕餮不以为然地哼了声。

　　「他伤了你，我不能理解。」记忆中的维托并不是这样执著的孩子，他还记得当年在一群训练中的孩子里，维托那种得过且过想尽办法要偷懒的模样，很可爱也很有趣。

　　他之前也有过同样的感叹呀……老成的孩子，就这样一直维持著七八岁的模样，没有长大。

　　「他不是存心的，只是小小的擦伤。」维托露出些许狼狈，小心翼翼地退了些，摆明了要保护费奇。

　　「你答应过我。」饕餮沉静地逼近一步，灰眸专注地看著维托，沉重的压力让青年神态不安地垂下头躲避。

　　「我很抱歉，可是、可是战争已经结束了……」亮丽的蓝色眼眸带著一点哀求跟饕餮看不透的决心，男人停下了逼迫，淡淡将视线瞥向维托身後仍试著要触碰腾蛇的少年。

　　漂亮的脸庞已经哭得泪痕交错，鼻头两颊都是通红的，好几回几乎摔倒，摇摇欲坠地被推开。

　　「瑟，几乎死亡。」这句话不只是对著维托说，也是对著腾蛇，但只得到一个似乎很无奈但毫不诚恳的微笑回应。

　　「我知道，可是……瑟先生还活著……」维托终於忍不住出手按住了饕餮的手臂，他知道自己不应该，可是对於费奇他无法不管。

　　已经没有腾蛇了，费奇该怎麽办？

　　「欠债还债是理所当然，就如同查尔斯叔叔误杀了我父亲，而饕餮则杀了布得。费奇对瑟下手，难道不用付出代价吗？」腾蛇就像当年伊甸园里的那条蛇，诱惑地煽动著。

　　「腾蛇少爷，费奇是被利用了，朱雀少爷已经……」维托又急又气地回头反驳，他不懂费奇为什麽看不透？腾蛇不但抛弃了他，甚至想借主人的手处理掉他呀！

　　「主人，我是为了主人……我是为了主人……」费奇小声地啜泣著，金色眼眸茫然无辜地望著腾蛇，谁也进不了那双眼眸里。

　　维托心口一抽，这一分神饕餮像狩猎的猛兽倏地展开了行动，他反手扣握住维托压著他的手将青年往一旁摔开，眼尾馀光中维托瞪大了亮丽的蓝眸神色惊慌，他只瞥了这一眼，就越过了维托扑向掩里只有腾蛇的费奇。

　　少年对身边的事情浑然不觉，不断尝试著要回到腾蛇身边触碰他，直到咽喉被凶狠地扣住，纤瘦的身躯被狠狠掼在会议桌上，才发出了窒息般的呛咳。

　　「主人！」维托很快跳起身，也扑了过去，一咬牙直接往饕餮的肘弯攻击，逼得饕餮不得不松开对费奇的箝制，往一旁退开了两三步。

　　「你仍然为了费奇攻击我。」

　　「不是的，主人……我不是这个意思，我只是希望您放过费奇，我会带他离开义大利，永远不出现。」维托直挺挺地挡在饕餮面前，谨慎地连呼吸都不敢太急促大意。

　　「你做出了选择。」语气中全然没有丝毫指责，维托的脸却尴尬地胀红了。

　　「我很抱歉……非常抱歉……可是费奇现在除了我，已经谁也没有了。」

　　「他不需要你。」

　　「可是他只剩下我了，主人我恳求您……瑟先生毕竟还活著……」青年很清楚自己说这句话有多过份，他亲眼看过主人在母亲过世的时候露出的痛苦跟疯狂，也打定主意绝对不让主人再次受到伤害。

　　但费奇是不同的……毕竟是不同的……

　　「饕餮，你把维托教得真好，对费奇这麽死心眼，也不是件容易的事情。」腾蛇远远地退到了会议桌的另外一边，悠f地抱著手臂完全置身事外。

　　「腾蛇少爷，请不要这麽说……费奇、费奇不是你的玩具！」维托难掩气愤瞪了腾蛇一眼，费奇会变成今天这样不就是腾蛇的错吗？

　　「当然不是。」腾蛇捂著嘴呵呵笑了。「玩具还比他有用，费奇什麽也不是，严格来说他是罪孽，就像跟恶魔签约後留在身上的刻痕，多麽让人心疼呀！」

　　「腾蛇。」饕餮低沉地喝止，腾蛇摆出无奈的表情摊摊手。

　　「主人……主人……」费奇半坐倒在桌上，脸庞上只有一片茫然。

　　「维托，走开。」

　　青年没有回应，仍然固执地站在两人之间。就算身後的人到这个时候呼唤的依旧不是他，但他也会保护费奇到底。

　　饕餮沉默了半晌，倏地动了。他的左手上似乎握著什麽，细弱的反光在会议室里仅仅只有一闪，维托很快地做出反应，眼看就要阻挡住饕餮的时候，他露出了总是挂在脸上，充满阳光与活力，像义大利下天的海洋与天空般的笑容，垂下了手。

　　一切都来不及停止，随著锐器刺进人体内的撕裂轻响，维托的身躯颤抖了下，这时才伸手压住了饕餮的手。

　　「傻瓜……」饕餮难得无言以对，手指上触碰到一股温热湿黏，这种时候他当然不能把刺伤维托的刀拔出来。

　　为什麽要做到这种地步？真是……太没有意义了……唉……

　　「对不起……我很抱歉，但请、请主人……放过费奇好吗？」维托的身躯又颤抖了下，会议室里最清楚的就是他急促粗重的喘息，费奇模糊的轻唤也停了。

　　「维、维托……」少年似乎也被惊呆了，金色的眼眸第一次从腾蛇身上移开。「怎、怎麽……怎麽回事……怎麽……」

　　「我只希望你过得很幸福就够了……像、像过去我们一起吃点心的时候，你还记得那棵树吗？」维托的身体被饕餮扶住，薄薄的透明利刃被鲜血染出了形状。

　　「嗯……」迟疑地点点头，费奇不自觉又往腾蛇的方向看去，男人却早已经又移开了位置。「嗯。」

　　「带他去医院。」饕餮猛地揪住少年的领子，逼来那双惊惶大眼的凝望。

　　「我、我……」费奇显得惊慌失措，在饕餮的大手下挣扎。「我会、我会带他……为什麽会这样？为什麽他要挡在前面？」

　　「振作！」饕餮低吼，扯著费奇的领子将人拉到自己眼前，灰眸紧紧抓著金眸。「因为他傻，没有发现你不值得。这是你唯一能做的，带他去医院。」

　　慌乱地点点头，少年在仆人的帮助下扶著维托离开了，会议室里仍残留著鲜血的腥味。

　　「好吧！麻烦都解决了，大家现在最关心的还是当家的问题不是吗？」腾蛇拍拍手，集中大家的注意，刚才发生的一切似乎都不在他眼前。

　　第一时间里谁也没办法做出反应，只有庆忌轻轻的，不以为然地哼了一声。

　　「这件事风风雨雨搞这麽几个月，大家都厌烦了吧！我跟饕餮认为，与其继续胶著，不如就让想当又有能力的人接手。」腾蛇自顾自地继续，饕餮也面无表情地擦拭著手上的血迹没有反驳。

　　「谁？」庆忌开口问，脸色颇为阴霾。

　　「我亲爱的兄弟，不就是你吗？朱雀也是因为相信你才会做出那些事情，姑且不论其他，这几年对家族贡献最多的，确实是你，谁也不能否认。」腾蛇咧嘴一笑，一切都显得那麽理所当然般。

　　所有的争夺，都在这种接近闹剧的情况下，画下了休止符。

　　平行线--110

　　刚张开眼睛，瑟就被床边翻书的人吓了一跳。

　　「喔，醒了。」察觉到他移动的声音，帅昭民放下书对他一挥手，黑眸在镜片後面带著一点促狭。「睡美人终於醒过来了，有什麽需要我服务的地方吗？」

　　「昭民……」瑟无奈地轻唤好友，睡美人这种称呼让他感到非常尴尬。「我是个男人。」

　　「当然，而且还是个王子。」帅昭民翘著长腿，手肘靠在膝盖上撑著下颚，神情有些微妙。

　　「饕、饕餮呢？」刚睡醒的迷茫过了之後，瑟带点紧张询问，他很担心两个男人间的冲突。

　　「不是吧，这时候你不是应该先问为什麽我在这里？」帅昭民不以为然地啧了声，优雅的指头敲了敲脸颊。「你到底看上那只饕餮什麽地方？又爱吃又阴沉又热又臭的。」

　　「他体温确实很高。」瑟不自觉噗哧一笑。饕餮无论天气多冷都穿著单薄的T恤，最多只是在外套上一件衬衫挡风，简直就像是制玻璃时用的火炉一样炙人。

　　「你脸红了。」帅昭民满不是滋味的一撇唇。「我还记得你以前不是这样的，因为外表你总是希望自己能多表现出男人的一面不是吗？」

　　除了爱照顾人、爱担心、喜欢下厨、天性温柔以外，他记忆中的瑟可不是这麽容易脸红的小公主呀！脸上那种羞怯又幸福的表情，一看就知道在想谁。

　　「你还曾经强吻过我。」算了，既然瑟这麽喜欢他又能说什麽？可是不欺负一下他心里不平衡。

　　「昭民……」无奈地苦笑，瑟难掩尴尬地看著好友脸上摆明了坏心眼的微笑。「你知道我那时候真的很喜欢你，喜欢了很多年。」

　　「老实说，我不太清楚。」叹口气，帅昭民伸个懒腰。「那时候我被腾蛇那浑蛋搞得心神不宁的，你也不是那麽坦率的人呀！」

　　「不是吗？」瑟摇摇头，对帅昭民偶尔会有的迟钝仍赶到一点失落。他以为自己应该表现的很明白，对帅昭民的关心是谁也比不上的，当然对腾蛇的排斥也从来没有少过。

　　「我熟悉的小王子变成小公主了，那只饕餮真他妈的是个幸福的浑蛋。」优雅修长的手轻轻触碰了碰瑟短而俐落的发丝，依然浓密的黑发在灯光下仍保留亮丽的色彩。

　　「我不是小公主。」瑟淡淡蹙起眉，试著要从床上挣扎起身，却被帅昭民温柔地按住。

　　「别乱动，让我来。」

　　穿著休f服的身躯如同数过月前一样修长挺拔，但直到被环近了怀里，瑟才发现帅昭民尽管依然带著东方人会有的纤细，却强壮结实了不少。

　　「你瘦了。」轻咋舌，帅昭民仔细温柔地将他的姿势调整为靠坐著，在很近的距离，两人的呼吸不分彼此的距离，这麽说。

　　瑟有点尴尬跟窘迫，他喜欢了帅昭民很多年，直到现在心里仍然将他放在非常重要的位置，若不是饕餮的坦诚与坚持，他不知道自己是否会愿意放下这段没有结果的感情。

　　无论如何，人总是会不自觉得抱持著一点希望。

　　「因为我还是伤患呀。」他小心地退开了一些，帅昭民似乎察觉了，镜片後的黑眸有点顽皮一眨，刻意又贴近了他一点，鼻尖几乎快蹭在一起，瑟只能苦笑。「你被带坏了。」

　　「实际上我们都被带坏了。」一摊手，帅昭民退回床边的椅子上，翘起长腿的姿势俐落优雅，非常迷人。「而且，我们绝对都太宠义大利男人。」

　　「我、我不是……我也……」脸颊瞬间烧红了起来，瑟紧张地咳了好几声，一点也不敢问帅昭民知道了多少才会下这种结论。

　　「我不想知道你有多宠他，关於那只毛毛虫的事情就放一边吧！」挥挥手，显然帅昭民对自己带到这个话题造成的结果感到不满。

　　「我只是拒绝不了饕餮。」从一开始就节节败退呀！确实，他过去并不是这麽容易紧张害羞的人，但在面对饕餮他什麽勇气都不见了。

　　「我也拒绝不了腾蛇。」帅昭民哼地一笑，拿起一旁的苹果。「要吃吗？一边吃一边聊，还是你现在不能吃？」

　　「苹果泥可以……」脸颊还是稍微有些发烫，一想起饕餮就像被泡在温水里般，舒服又害羞的感觉会一直持续著。

　　点点头，帅昭民俐落地开始削皮，就算他不喜欢饕餮也不得不说那条毛毛虫其实很体贴，该有的工具都是准备好的，果然这吃这一面非常的注重。

　　「他们去解决当家了事情了。」将苹果剖成两半去子，帅昭民先将自己这一份片好，接著开始替瑟磨果泥。

　　「会顺利吧？」奢华深邃的黑眸轻轻眯起，帅昭民只是耸肩以对。

　　「腾蛇那家伙肯定把一切都布局好了，我不认为会出意外。」只磨了四分之一颗苹果，帅昭民先舀了一口果泥凑到瑟唇边。「需要我喂吗？我的好友。」

　　苦笑，先前帅昭民只要因为打架受伤住院，瑟总是会这样无微不至的照顾他，现在立场对调的确是有些尴尬。

　　「我自己可以……」

　　轻挑眉，帅昭民当然不会为难瑟。「说真的，以前你到病院照顾我还真是天堂，香菇鸡汤、白菜卤、还有卤牛肉，等你好了不介意我搭火几天吧？」

　　「腾蛇先生呢？」瑟动作不流畅地舀著苹果泥，虽然不想提起那个充满恶意的男人，可是帅昭民话里的意思让他有些介意。

　　推了推毫无下滑迹象的眼镜，帅昭民用刀尖挑起一块苹果，沉默地咀嚼。

　　「昭民？怎麽了？」这种沉默通常不是代表好事，瑟太了解帅昭民了，也很清楚好友是个虽不冷静但很理智的人。

　　跟他完全被饕餮牵著走而且心甘情愿的状况不一样，帅昭民虽然说著两人都太宠义大利男人，但程度上肯定是不同的。

　　「我想，事情结束後我也该好好整理我跟他之间的事情。」那是一个微笑，温雅、亲切、有礼，非常的帅昭民律师。

　　「我不太懂……」当然，私心来说瑟非常赞成好友跟腾蛇分开，那个男人太曲折，不是一个能放心的人。

　　「这麽说吧！因为我真的爱他，我想跟他再一起越久越好，所以就不能随便了。包容跟放纵还有莫不关心是全然不同的事情，我愿意包容他，可是……」一耸肩，帅昭民又塞了一片苹果进嘴里。

　　「我不认为你需要为他付出这麽多……」瑟不自觉翻搅著果泥，他希望帅昭民能快乐幸福，腾蛇能不能给的出来绝对是个问题。

　　「总是要给他机会呀！如何？等你伤好了要不要陪我回台湾一趟？我妹妹生孩子後我还没有机会看看他。」

　　「饕餮会一起去喔。」瑟含著汤匙轻笑，帅昭民则露出非常厌恶又不得已的神情点头。

　　「没办法，旅行中总是会附带大型行李。」

　　※

　　既然说定了，帅昭民向来是个行动派的人。吃完了苹果，他决定先打通电话回家确定妹妹的时间，太久没回台湾他还是需要有人接个机，既然有只肉食时性的兔子，此时不好好利用更待何时？

　　真他妈的，这世界会不会太小？打完电话要回病房的时候，帅昭民很丢脸的迷了点小路，也因此在看到眼前的人时忍不住在心里干了声。

　　那是个金发少年，纤细透明得像是会消失般，失魂落魄地摊坐在塑胶椅上，金色的眼睛迷离地看著天花板，让人不得不在第一时间怀疑天底下真有人能够睁著眼睛睡觉。

　　「费奇。」到现在他还是非常讨厌这个漂亮纤细的少年，但毕竟也没办法视而不见，更别说还有事情得解决。

　　一被他呼唤，少年颤抖了下，茫然地抬起眼，似乎没法子好好的将焦距对在他身上，露出了非常疑惑的神采，金色的眼眸跟太过强烈的夏日阳光一样，灿亮却什麽也没有。

　　「你为什麽会在这里？」刚好顺手买了两杯饮料，瑟说想闻奶茶的味道，想了想他递出其中一杯。

　　少年沉默地接过奶茶，无措地在手上转动著，但香气似乎让他平静了些，眨了好几次眼终於有了回应。「我、我带维托来，他受伤了……我不知道他为什麽受伤，他以前不肯帮我，一直都不肯……他总是要我自己想办法……」

　　「那有什麽不对吗？」对维托与费奇之间的感情纠葛，帅昭民基本上并不清楚，但多少还是听到过一些风声。

　　「我已经很努力了，他为什麽还要我想办法？主人……主人就……主人就……」喃喃重复了半天，费奇似乎意识到身边的人就是抢走主人的罪魁祸首，身子又一抖往旁边缩去。

　　「你遇见腾蛇了？」只要别突然尖叫，帅昭民并不想太过里会少年的反应。

　　「嗯……我、我遇见了……主人他、主人他……因为你，都是因为你的错对不对？所以主人不要我了……」握著杯子，费奇小声地哭起来。

　　尽管接近二十岁，帅昭民每回都还是觉得眼前的少年根本就只是个七八岁的小鬼。光长身体不长头脑，跟腾蛇一模一样。

　　「我可以跟你保证，你的主人一开始就不想要你，反正就已经是这麽回事了，你不认为介意很没有意义吗？」实在是看不下去，对腾蛇他还有点耐性，对费奇他没动手挥个两巴掌已经很客气了。

　　莫名其妙的坚持、莫名其妙的纠结、没有意义的依赖跟理所当然的伤害，简直就是三流肥皂剧才有的情节。

　　「主人他、主人他要我！他很疼很疼我！」费奇猛然拉高了声音，慌乱地尖叫，惹来了不少注意，帅昭民只能搔搔脸颊，在心里暗干自己没是热心个屁。

　　「既然疼你，怎麽会抛弃你？话说回来，维托又是怎麽回事？」强硬的转开话题，他没兴趣陪费奇不断重复「主人很爱我、主人很疼我、这一切都是误会都是陷阱都是误会，都是别人的错！」这种没有意义的循环。

　　提到维托，费奇又眨眨眼，肩膀绷起，神经质地连喝了好几口奶茶，险些被呛到。

　　「我、他说……他喜欢我，不管怎麽样都喜欢我……」咳了好几声瞬气，费奇才细弱地开口这麽道。

　　「那不是很好，他喜欢你，为你受了伤，比腾蛇有心多了。」

　　「我不知道……他以前都要我自己想办法，为什麽一定要？他为什麽不帮我？我很努力了……非常努力了……」

　　靠！可以不要继续这样无限循环吗？

　　「够了！我不知道他先前到底不帮你什麽忙，也不知道他是帮你挡了刀还是挡了子弹，不过既然他说喜欢你，腾蛇也不要你了，这不是刚好？至少他喜欢你喜欢到为你受伤，再不满意也太奢侈了。」要是换成腾蛇，他不被推出去当挡箭牌就不错了。

　　「我、我不知道……」费奇依然茫然地喃喃自语，而帅昭民已经耐性用尽。

　　「你把枪交出来，之後看你要怎麽样都可以了，自由不好吗？」重点是他得拿回腾蛇「不小心忘记」没收回的东西，该劝的他也劝了，他没有跟费奇要好到愿意帮他排解一切。

　　「可是……谁都不需要我了……妈妈说，我是他的天使，只要有我在他就会很开心，我什麽都不必想，什麽也不用做，陪在她身边就好了……」费奇似乎没将帅昭民的话听进去，整个人梦呓般低语。

　　「那你就去找个愿意这样让你陪一辈子的人，继续当个娃娃也不见的是件坏事。」不耐烦地敷衍，帅昭民敲敲两人之间的座椅把手。「不过在哪之前，把腾蛇的枪交出来。」

　　「没有这种人对不对？」费奇第一次用那双金色的眼眸认真、悲伤地看著帅昭民。「其实没有这种人对不对？」

　　「嗯。」既然对方认真的问了，帅昭民也就不客气的老实回答。「没有谁是可以一辈子攀附另外一个人生活，寄生植物当把宿主的养分吸光後，自己也会死亡。」

　　「嗯……我知道……维托会死，如果我在他身边，他一定会死。主人就是这样才不要我的对不对？」

　　「我没办法回答你这两件事的关连。」

　　费奇叹了一口气，将手中的饮料喝完後站起身，将皮带扣解了下来递给帅昭民。「我还是讨厌你抢走了主人，要是你不要出现就好了……就好了……」

　　「天知道。」接过皮带扣，帅昭民对费奇耸耸肩。

　　少年竟然对他硬扯出了一个微笑，掉头离开了。

　　他们这辈子不会再见面，帅昭民非常确信这回事。至於，少年之後会怎麽样，那就已经不再是他关怀的重点了。

　　抛了抛手中的皮带扣，他看过当初费奇怎麽将之组合成枪，重量的确是不轻。

　　稍微找了一会儿路，他才终於找回了瑟的病房。推开房门後，他蹙起了眉，对霸占他位置的红发男人啧了声。

　　「这麽快？」

　　「不，我让腾蛇去处理。」饕餮一看到他立刻将瑟揽进怀里，简直幼稚得让人不敢相信。

　　「什麽时候回来？」算了，对大型行李不需要介意。

　　没有意料中的攻击，饕餮看起来颇为紧张，灰眸紧紧盯著他，防贼似的。「明天早上。」

　　「好吧！那你只能忍耐跟我共处一夜了，放心，我会分你一条毯子打地铺。」舒展长腿，帅昭民摆出一脸温雅的微笑，霸道地将躺椅整个占起来。

　　饕餮愣了几秒，才啧了声，用义大利文咒骂了出来。

　　--

　　平行线--尾声

　　腾蛇再次出现，是在两天之後了。

　　瑟已经恢复到可以吃软的固体食物，帅昭民扼腕的发现他已经没有办法厚著脸皮继续打扰那对情人，更正确说他脸皮是够厚，饕餮也不遑多让，但瑟很薄。

　　他敢跟饕餮赌，问题是瑟不敢，而极端宠溺饕餮的瑟这次选择请他离开。

　　靠！看到那条毛毛虫脸上明显的笑意，帅昭民很坏心的故意在离开二十分钟之後，请护士小姐去量体温。

　　妈的，不憋死那条毛毛虫他就不姓帅。

　　很无聊的状况下，他去探望了饕餮的狗，那个叫维托的青年，顺便转告了那时候跟费奇的一段对话。

　　青年亮丽的蓝眸黯淡了下去，他从一开始就不讨厌维托，不过两人交情也没有好到能询问太深入的东西。

　　於是他只是淡淡的提了：「你会去找费奇吗？」

　　「大概不会……我很清楚自己不是他需要的那个人，主人也……」维托叹了一口气，肩膀很可怜的垮下来，褐色的头发里疑似有狗一样的耳朵也跟著垂下。「主人这次很生气，命令我伤好了就将瑟先生的弟弟带回阿拉伯。」

　　大概呀……帅昭民当然没有说破。通常会用这麽不肯定的说法，心里实际上是偏向另一边的答案，只是这就跟他没有关系了，相较起来他会比较同情维托得要忍受奥玛尔那个骄傲又不讨喜的家伙。

　　十多分钟後他告别之後，只能上屋顶f晃。虽然是冬天，爱琴海侧的天气还算宜人，跟台北的冬天感觉差不多。

　　医院顶楼上有几张长凳，迟疑了会儿後帅昭民并没有选择长凳，而是走到了栏杆旁，眯著眼试图找寻饕餮心不甘情不愿才告诉他的布列尼本家的方向。

　　腾蛇就是在这时候出现了……靠，跟鬼一样。

　　先是熟悉的菸味，有点苦稍嫌浓重，接著肩膀被轻轻一拍。他没回头，只是朝来人的方向伸出手，一盒菸就交到了他手上。

　　「你打算听我尖叫吗？」敲出一根菸，才刚叼上唇，腾蛇便蹭了过来，菸头对著菸头点上火。

　　极近的距离下，两人的鼻尖轻蹭著，呼吸互相交缠，火虽然很快便点上了，但谁也不肯先退开，最後连额头都轻触在一块儿。

　　「你打算怎麽叫？」腾蛇垂著眼，唇角扬起的弧度性感而且充满诱人的魅力。

　　哼笑声，帅昭民先退开，背靠著栏杆写意地朝天空吐出一口烟。「怎麽叫这个问题先放到一边，我有别的问题想问你。」

　　忘记是俗谚或者哪个长被告诉过他：有点呆傻的人才会活得快乐，聪明人通常会给自己找麻烦。

　　「说来听听。」腾蛇倒没露出什麽意外的表情，只是靠近他，将手臂撑在他身後的栏杆上。

　　「其实是很简单的三个问题。首先，你虽然告诉过我，美国那件案子是朱雀设计你的圈套。但是你也说过，对方还没有攻击你的意思，你也不打算轻易的反击是吗？」他不讨厌腾蛇这样的亲密，却很不喜欢两人之间明显的格格不入感。

　　他们应该是恋人，他也从不要求知道对方过去的历史，那没有必要也没有意义，但有些事情不能装傻带过。

　　「的确，这事你付了『费用』得到的消息，我确确实实的遵守约定。」腾蛇低笑，红棕色的眼眸并没有看著他而是半垂著。

　　「严格来说，你只说了一半，之後就用别的话题转开了。不过那是你的习惯，我不会太介意，只想问如果真如你所说，你手上为什麽会有烟硝反应？朱雀为什麽有你的子弹？」帅昭民抽掉腾蛇的菸，免得烟灰往自己身上掉。

　　「因为，我开枪了。」腾蛇将唇凑近帅昭民拿著他的菸的手指，用舌尖在修长的手指上一舔。

　　很难不发出细微的轻哼，腾蛇总是能很快的挑逗起他。「别想顾左右而言他，你为什麽要开枪？」

　　「我以为你猜到了？」腾蛇著唇含住帅昭民的手指，将烟咬回自己嘴里。

　　靠！这他妈的太过犯规！很难不脸红，帅昭民有些尴尬地抽开手指，带著失意的指头被风吹得有些凉。

　　「你刻意要让朱雀拿到你的子弹。」除此之外还能有什麽答案？

　　「第二个问题呢？」没有否认，腾蛇笑嘻嘻地催促著，似乎很享受这个过程，真他妈的让人不爽。

　　「你为什麽要刻意接近修女？就算你讨厌朱雀，这麽做的理由我仍然不懂，你想挑衅他，但这个挑衅很没有道理。」

　　「我不做没有道理的事情，你应该很明白才对，帅律师。」红棕色的眸这回确确实实地对上镜片後的眸，像野兽般沉静但残忍。

　　帅律师？比起气愤，帅昭民现在更多无奈。「不要用这种方式挑衅我，我是你的恋人不是敌人。」

　　「这是挑衅吗？」腾蛇摆出一脸无辜眨眨眼，的确是该死的符合他口味的相貌。

　　轻啧一声，就算是这种时候，帅昭民还是忍不住仰头在腾蛇丰润的唇上吻了下。「我说过我爱你，我不只一次说过我爱你。」

　　腾蛇只是笑了笑，并没有回吻。

　　「最後呢？」

　　「为什麽不将费奇手上的枪拿回来？」从口袋里摸出那天从费奇手中接过的皮带扣，他不知道怎麽组合才会成为一把枪，也没那个兴趣知道。

　　「您认为呢？」腾蛇没有接过枪，反而小口亲腻地啃著他的唇，挑逗也很冷漠。轻啧了声，帅昭民推开了腾蛇。

　　「你一直刻意造成这种状况是吗？你说过你要为了母亲毁掉布列尼家，但是你不打算亲自上场弄脏手，所以挑上了朱雀。看准了庆忌想成为当家，朱雀愿意不择手段地帮助他，是这样吗？」这是圈套，有各种各样的保险方案，帅昭民当然不打算问腾蛇还动了多少手脚没有派上用场，但无论几个成功了最後都会导上同一条路。

　　「跟你说话非常轻松呢，帅律师。」腾蛇将烟喷向天空，即将吸尽的菸屁股则捻熄在栏杆上。「我最後能为母亲做的，也只有报仇而已，很渺小的愿望不是吗？」

　　「现在当家是谁？」是啊，很渺小，跟蚂蚁一样小，需要他拍手赞叹吗？

　　「庆忌。他得到他想要的，我也得到我想要的，皆大欢喜不是吗？」在他眼前的男人，很像刚认识不久的时候那个讨人厌的义大利浑蛋，凶狠残忍自以为是，戏谑毫不诚恳，从里到外都是个人渣。

　　「腾蛇，我不只一次跟你说过，你必须要信任我，否则我们之间不会长久。」他无力地叹了口气，揉揉鼻梁。「你明白什麽样叫做信任吗？」

　　「帅律师，你要的不是信任，是掌控。」腾蛇恶意地扭著唇笑著，那双红棕色的眸嗜血且充满兴味地看著他。「不信任的人是你。」

　　「也许吧，如果你这麽坚持。」捏捏有些发酸的後颈，帅昭民苦笑。「我不曾想过过问你每一件事情，也不打算影响你的决定，你想怎麽样设计朱雀或你爷爷，我一定都会支持你。」

　　「帅律师，你知道吗？人跟人之间永远都是两条平行线，不交集也不重叠，毫无相关地一辈子。」

　　「腾蛇，我爱你，可是我们现在看来不可能在一起。」也捻熄了自己手上的菸，但浓厚偏苦的味道，依然在舌尖上。

　　以前他根本没想到自己会喜欢上义大利的菸，更不认为自己会对「义大利菜」有兴趣，要他说不管怎麽样东方人是第一选择，也肯定一辈子没想过自己会婆婆妈妈到这种地步。

　　「这就是你的爱情？」腾蛇嘲讽地一笑。

　　「不，这是我的赌注。如果你愿意相信我，还愿意爱我的时候，请来找我。虽然这麽说他妈的娘毙了，可是我会等你。」帅昭民迅速地贴近腾蛇，狠狠地吻了他一回。「小鬼，平行线永远都在对方旁边，懂吗？」

　　没料到会有这麽转变，腾蛇微微瞪大了眼发愣，一时间竟没有办法反应，刚拿出来的菸从手上掉落。

　　帅昭民捡起菸塞回腾蛇手里，潇洒的挥挥手：「Arrivederci。」

　　「你怎麽知道我信任你并爱你？」腾蛇听著帅昭民的脚步声渐远，忍不住开口叫住他。

　　「这就是你要信任我的地方了。」回应有点距离，当腾蛇回过头的时候，帅昭民已经不在了。

　　看著空无一人的顶楼，阳光尽管没有夏日的灿烂，但还是耀眼而且温暖。他叼起了帅昭民塞回手中的菸：「Arrivederci。」

　　後会有期……也许。

　　-- 全文完 ------

　　平行线(番外)--饲养手则

　　他不知道自己为什麽会被选上。搔著褐色、毛茸茸的、像小狗一样的卷发，他踢著脚边的小石头，想办法要压死地上扛著饼乾屑乱爬的蚂蚁。

　　像他这样的孩子，有十多个，同样的年纪、同样的生活作息、睡在同一个房间，但是彼此并不交谈。因为他们随时要把对方杀死，特别是到了八岁的时候。

　　打个哈欠，他并不努力，也不喜欢随便杀人，虽然优秀的人可以成为下任当家候选人的看门狗，但是那太麻烦了。

　　就算他只有八岁也知道，要在现实中讨生活，最好的方法就是不突出也不犯错，别被人记得但也不要被遗忘，这非常难做到，所以他还在努力。

　　为什麽他会被选上？虽然在格斗训练的时候，他总是能得到不错的成绩，没有重伤过别人也没被重伤过，如果换算成具体分数大概就是刚及格的成绩。

　　这很麻烦，以後他不能心情好时装病、心情不好时装病、心情不好不坏时装病。因为他有主人，不管主人在哪里，他都必须要跟随，主人没睡之前他不能睡、主人要是突然想去爬喜马拉雅山他也得跟......又搔搔头，就算他只有八岁也非常了解，这很麻烦。

　　到底是谁把他的照片送上去的？他记得只有成绩最好的八个人基本资料才会被上报，让主人能从中挑选。

　　真是太奇怪了。

　　石头在脚边乱滚，他扁了下嘴蹲下，看著被打散的蚂蚁队伍，看起来很慌乱，却没有伤亡......好没用的石头，跟他一样。

　　「九，请过来。」远远的希腊式长廊下，男人有一半被阴影遮挡住，另一半在阳光下的金色发丝像黄金一样漂亮，他眯起眼睛用力点点头。

　　他知道这个男人，是当家的独生子的看门狗，也是他们周三刀刃格斗技巧的训练官，金色的发丝、漂亮的面孔，就算是小孩子也会不自觉看著他发呆。

　　他喜欢这个男人说话的语气，清淡冷漠却不会令人觉得疏离，轻柔但又不让人觉得亲近。不知道他能不能学会这种说话方式，那一定会很完美！

　　站起身他下意识先拍拍膝盖上的尘土，拉了下身上的衣服，才跑过去。

　　阳光很刺眼，地中海畔的午後天空跟丝绸一样，蓝得发亮连朵云也没有。

　　「饕餮少爷，这是您指定的狗，代号是九。」男人琥珀色的眼眸清淡地瞥了他一眼，很快转向长廊里另一个人，一个有著火红色头发的少年。

　　他没有走进长廊的阴影里，而是站在短短的两阶台阶下，仰头看著长廊里的两个人。

　　很奇怪的人。这是第一眼印象，他知道饕餮是主人的名字，也知道主人有火红的发跟略深色的肌肤，看起来不太像义大利人，比较像吉普赛人。

　　听了男人的介绍，少年隐约像是点了下头，正在天花板上游移的眼眸，很慢很慢但充满力道地对上他的眸，小小的肩膀猛地抖了下。

　　那是一双什麽也没有，沉静的像清晨的森林，却又空洞的像没有月亮星星的夜那样的眸光。

　　防卫机能下，他很快低下头躲开那道紧抓不放的注视，不自觉吞了好大一口口水。

　　「饕餮少爷，请问您要给他一个名字吗？」

　　成为狗之後，会得到一个名字。这其实没什麽好处，虽然大家都用代号彼此称呼，但还不是知道在叫谁？有没有名字跟本没有差别。

　　没有听见回答，丢进水里的石头连一点涟漪都没有激起，就直接沉往了水底......他搔搔脸颊，忍不住好奇偷偷抬起眼，很迅速看了下他的主人。

　　这第二眼他才发现，主人没有回答的原因，可能是正在嚼著莴苣的关系──整颗连叶子都不剥，直接啃。

　　真的是一个怪人。他想，自己真的会越过越麻烦。

　　似乎发现了他的目光，少年咀嚼的动作没有变快，还是那样慢条斯理、确实地咬著，虽然是颗莴苣却显得很美味。

　　他没发现自己吞了口口水，视线从主人身上移向莴苣。

　　接著他发现，少年的动作看起来尽管不慌不忙，实际上却速度惊人，一颗莴苣很快只剩下半颗，他想自己吞马铃薯泥都没这麽快。

　　「维托。」大概才花了七、八分钟，一颗莴苣消失无踪，少年才舔了舔唇，平静地开口。

　　「是的。」男人点点头，拿出笔在记事本上写了几个字，又问。「请问，须要给他姓吗？」

　　「你觉得呢？」少年这句话听不出来是问男人还是问他，歪著头他思考著要不要回答，借此遮掩自己对那颗莴苣的哀悼。

　　为什麽可以吃这麽快？不会噎到吗？

　　「维托？」少年很有耐性，还是那样静静的叫了他的新名字，没有任何催促的意味在里面。

　　其实很好听，不管是少年的声音还是他的名字。

　　「主人决定就好。」他想这个回答最保险，虽然主人看起来是个怪人，但他毕竟是条小狗，应该要乖乖的接受命令跟安排就好。

　　不过，最主要的还是因为要他决定自己的姓，很麻烦啊！平常又用不到不是吗？就算是男人，身为当家独生子看门狗、在义大利黑社会有一定名声的男人，也只有名字。

　　「嗯......」少年陷入一种类似思考的状态，意犹未尽般舔著手指。

　　「主人，莴苣应该不会留味道在手上。」他觉得自己看不下去了，感觉他的主人在舔下去，会把自己的手吞掉。

　　「会留一点。」少年又舔了两下，才放下手，银色的眼眸从头到尾都没有离开过他身上。

　　哪个视线让人很不安，没有任何攻击力却充满压迫，偏偏又带著虚无。

　　「主人嘴巴很无聊吗？」他想自己应该要找点话题讲讲，继续被主人这样看著，对八岁的他来说压力太大了。

　　「不算是，父亲说我需要多一点自制力。」少年的回答很完整，让他露出古怪的表情。「你不认为主人跟宠物应该要坦诚吗？」

　　一眼被看穿想法，他的确正在怀疑这个主人是不是有点......嗯......脑袋方面的问题，回答宠物的问题跟在回答老师提问一样。

　　「主人要吃吗？」被看透是有点尴尬，而且他也不知道要怎麽回答。所以乾脆从口袋里摸出一条巧克力棒，举高对主人摇了摇。

　　咕嘟！

　　非常响亮的吞咽声，他确定是主人发出来的。不是刚刚啃完一颗莴苣吗？

　　「饕餮少爷，请问是否要给维托一个姓？」男人显得见怪不怪，依然淡漠地照著自己的速度处理工作。

　　少年没回话，又一颗石头沉进了水底，这次是因为那双银眸紧紧盯著那跟巧克力棒，视线热切的快把拿著巧克力棒的小手烧掉了。

　　这是在挣扎的意思吗？他觉得自己惹出麻烦，现在要缩手或递出好像都不对......主人会不会舔他的手解馋啊？

　　「饕餮少爷认为乔万尼这个姓氏如何呢？」在主仆两人异样的紧张气氛中，男人超脱在外，轻柔地这麽问道。

　　「嗯。」这到底是同意「乔万尼」这个姓，还是回答想要吃巧克力棒啊？

　　他很挣扎，不知道有没有办法拒绝当狗，这个主人看起来很怪，虽然人似乎不错，但绝对会超级麻烦！他最讨厌麻烦了。

　　「维托，成为看门狗之後，无论如何都要服从主人，如果被丢弃，你应该知道该怎麽办。」琥珀色的美丽眼眸轻缓地对上他，优美的声调却是露骨的要胁，实在让人很难拒绝或装傻。

　　无辜地露出笑容，他知道自己这辈子完蛋了。想要平平淡淡的过著偶尔打打杀杀的人生，明明就不难啊！为什麽他会被选上？

　　「因为你看起来很无聊。」少年从长廊里走出了几步，就站在台阶上，火红的发在阳光下像燃烧了。

　　太神奇了！这是读心术吗？为什麽主人能猜出他的想法？因为他只有八岁，所以还很有学习深沉的空间？

　　他觉得自己已经很不像八岁的小孩了耶！

　　手上的巧克力棒被拿走，他心痛了下。点心没了，不知道主人会不会给小狗点心时间？他最喜欢下午三点多的时候，拿著两条巧克力棒跟饼乾爬到树上看风景了。

　　少年没有立刻撕开包装，而是先看了一下制造成分才动手。

　　「嘴巴。」不是命令句，却让他不自觉乖乖听话张嘴。

　　甜甜的味道一下触碰到舌头，接著扩散到整个口腔，牙齿碰到了长条状的东西，他连忙咬住。

　　是巧克力棒──半条巧克力棒。

　　吃东西就不说话似乎是主人的习惯，他睁著大眼睛，乖乖学著主人，慢条斯理、确实美味地嚼著巧克力棒。

　　一人一半。

　　半条巧克力棒当然很快就吃完了，少年舔了舔嘴唇，他觉得自己好像在那张神情接近空洞的脸上，看到了落寞。

　　「主人喜欢吃甜食吗？」

　　「很喜欢，罗莎琳的店有很棒的蛋糕跟派，但是父亲说我不该轻易到一般人的店去消费，会带给别人困扰。」少年平静的像在叙述别人的故事，银色的眼眸似乎移到了净蓝的天空，虚无飘渺地游移著。

　　「喔。」搔搔毛茸茸的卷发，他有不好的预感。

　　「所以，你去帮我买。」少年像是笑了，端正略薄的唇似有若无地勾了下。

　　「是的。」其实他想拒绝，为什麽第一个任务就是这麽麻烦的跑腿？买蛋糕最讨厌了，一不小心就会翻倒碰撞到。

　　「你喜欢巧克力、乳酪、香草、鲜奶油还是时令水果？」少年看来已经完全沉浸在罗莎琳的店里了，应该是很兴奋的时候，他看来还是那样沉静。

　　「巧克力跟乾果仁。」这是最不麻烦的蛋糕，绝对不可以回答水果或者鲜奶油。

　　「不行，乾果仁是我的。」少年抱起手臂，他想那代表骄傲。

　　张著小嘴，他呆了好几秒。「好奸诈！太奸诈了！我也喜欢乾果仁啊！」

　　「不行，以後乾果仁都是我的，你吃别的。」

　　「主人，你这样太过分了！宠物也是要疼爱的！」好吧！他自己其实也是为了吃会很固执的人，身为狗不应该这样对主人说话，可是他只有八岁，忍不住也是当然的吧！

　　「我很疼爱啊，刚刚分了你一半巧克力棒，连父亲我都没有分他东西吃过。」平静虚无的声音理直气壮起来，还真是让人没办法反驳。

　　「可是那是我的巧克力棒。」扁起嘴，早知道不要拿出来了。

　　「所以我只吃了一半。」

　　「那我也只要分一半乾果仁蛋糕就好。」他似乎看到男人琥珀色的眼睛露出不可置信的责备，话还是不自觉滚出嘴吧。

　　「不行。」少年陷入了沉痛思考中，很久之後才不太甘愿地退让了一点。「只能分八分之一。」

　　事关食物，刚成为主仆的两个人谁也不肯妥协。

　　最後屈服的是他，谁叫他是看门狗，唉。

　　成为了维托・乔万尼之後，他才知道自己真的往越来越麻烦的人生前进，完全没有逃避的空间。

　　主人是好主人，除了乾果仁蛋糕、巧克力香槟派、蔬菜千层面跟烤布丁之外，所有的食物都是两人各半。

　　比较麻烦的是，主人总是在吃东西，而且特别爱拿整颗蔬菜啃，莴苣、高丽菜之外，他还看过茄子、小黄瓜、花椰菜、青椒、芜菁......太多了，都是小孩子不喜欢的蔬菜。

　　那个「小孩子」当然就是指他，更重要的是，很多蔬菜一般人不会拿来生啃吧！像是高丽菜的菜心，主人都会保留下来，当下午三点的下酒菜。

　　他啃不动，小乳牙正在换，他希望吃软软的美味食物，像汉宝、鸡腿、烤洋芋片之类的，或者水果泥。

　　主人真的是一个好主人，只是他觉得自己不是被当成看门狗，而是迷你猪。

　　「主人，我可以吃肉吗？」很久之後──差不多是他乳牙都换完了，跟著主人吃很健康的食物跟很不健康的分量一年多，他的牙齿非常坚固白亮──他才确定，原来主人是素食主义者。

　　他不讨厌青菜，却很讨厌「只有」青菜。

　　端正的脸孔扭了下，他第一次看到主人有这麽明显的情绪波动。他不会成为一个因为要求吃肉，就被住人抛弃的看门狗吧？搞不好还不错，他尽管喜欢主人，却很厌恶复杂的规矩。

　　看门狗不能离开主人超过十分钟，除非有特别状况，像是去罗莎琳的店买蛋糕之类的。看门狗也不能对主人不尊敬，他想抢蛋糕应该不算，因为主人会回抢他口袋里的糖。看门狗要绝对服从主人，这倒很简单，因为他的主人是个生活简单淡薄的人，一整天几乎都待在玻璃工房里。

　　反正，看门狗除了有自己的名字之外，其实坏处比好处多。就算是他的主人也是，明明他今年才要满十岁，却硬被主人拱出去当挡箭牌，说他是天才玻璃艺术家。

　　怪不得当初男人询问主人要不要给他姓，原来是为了方便用在这种地方。他哪会玻璃艺术呀！他只懂得帮主人踩碎原料还有冷却做好的玻璃。

　　「肉是指......一大块，红红的，有很香却不清爽的气味，咬起来很费力，还带著血腥味的东西吗？」主人的另一个不知道该说缺点还是优点的特质，非常爱讲话。

　　每件事情都要钜细靡遗的说得清清楚楚，听说这叫做坦承。不过，他觉得这只是因为主人喜欢聊天罢了。

　　『父亲教导我，虽然是看门狗，但也要尊重他们，毕竟我们的生命是靠你们保护。』这是第一天见面，他从罗莎琳的店买回了三个乾果仁蛋糕、两个巧克力蛋糕跟一个水果塔之後，主人对他说的。

　　他很配合的露出感动的表情，不然一旁的男人可能会用那双琥珀色的眼睛瞪死他。

　　主人是个教养非常完美的人，他看著看著也不自觉跟著做。比如吃东西时绝不说话、不发出声音、仔细确实地咀嚼。

　　「主人，肉也有白的。」他有点好奇主人吃肉的经验。

　　「白的？」灰眸又移往天花板，左右飘移著。「喔，我听说鸡肉跟海鲜类是白的，可是鸡很吵。」

　　「嗯，鸡真的很吵。」用力点点头，虽然他不懂这之间的关系。

　　「我不喜欢肉的味道，很油腻。」饕餮吐了口气，低下头继续用喷枪做玻璃杯的装饰。「你可以吃，但是不能太靠近我。」

　　「主人！非常感谢你！」他忍著没有跳起来欢呼，但声音都飞扬起来了。

　　大概是因为他开始吃肉，主人也终於不再把每一份青菜都分一半给他，但用餐时间还是会盯著他吃菜。

　　他的主人真的是很奇怪的人，可是他很喜欢。虽然麻烦，他也开始叫自己去练习格斗技巧及武器使用技巧。

　　其实，他还颇有天份的。

　　他十八岁生日那年，主人送给他一对杯子，雾面的杯身上，贴上立体的彩色玻璃装饰，是各种水果──乾果仁蛋糕里会用的材料。

　　过去他每年会收到的都是食物，也许因为成年了所以礼物也特别不同吧！他虽然不会制作玻璃，却很清楚这对杯子要花多细的手工跟时间。

　　他明明只是一只看门狗。

　　「主人，就算您送了我这对杯子，蛋糕我还是要分一半。」他咧著嘴有点坏心的对主人嘿嘿笑，那双银眸隐约地眯了下。

　　「强盗。」

　　为了主人，他愿意奉献上自己的生命，无论多麻烦。因为他是主人的狗，因为他心甘情愿的忠诚。

　　他是维托・乔万尼。

　　----

　　平行线番外--你是我的巧克力(上)

　　大家都说他是一个奇怪的孩子，而且都在他背後小小声的、偷偷的、笑嘻嘻的这麽说。不过他并不是很好奇，今年才三岁半的他，根本不懂「奇怪」是什麽意思。

　　更正确的说，他比较关心的是今天下午三点的点心是什麽。

　　刚睡起来，揉揉眼睛，他半眯著灰色的眼睛左看看右看看，阳光暖暖的照在小床的左侧，刚好也照在他脸上，所以才醒过来了。

　　哈欠了声，他将小脸贴在印满小蛋糕的被子上，不停摩蹭著......好想吃好想吃喔！阳光把被子晒出香香的味道，可是他还是比较喜欢烤蛋糕的味道。

　　小嘴不知不觉咬住蛋糕的图案，在嘴里慢慢的嚼呀嚼。爸爸说吃东西要有礼貌，他不懂「有礼貌」是怎麽样，不过爸爸跟妈妈都不会发出声音，咬得好慢好慢，所以他就跟著学，这样应该就是「有礼貌」吧！

　　嚼呀嚼，蛋糕图案当然不会变成蛋糕，也不会也任何甜味，可是他还是舍不得松开嘴巴。

　　推门进来的少妇，第一眼就被儿子依依不舍咬著棉被上蛋糕，看起来很挣扎的表情给逗笑了。

　　「宝贝，睡醒了怎麽不来找妈咪？」她走上前，在儿子可爱的小鼻尖上亲了一下，因为咬著被子只发出了呜呜咿咿的怪声。

　　哈哈哈！少妇捏了下儿子粉嫩嫩的脸颊，大笑出声。「宝贝，妈咪可以分一口咬咬看吗？」

　　灰色的大眼睛缓缓地从少妇脸上开始，慢慢移到蛋糕图案上，再移回笑咪咪的脸上，那应该可以说是挣扎的表现。不过以少妇对儿子的了解，这颗小脑袋里肯定只是在思考她这句话的意思。

　　所以她耐心的等，一边用白细的手指拨弄儿子跟老公一模一样的火红色头发。

　　转了三圈之後，小脑袋用力点了下，小手也抓起被子一角递给妈妈。虽然他觉得没有味道很可惜，但太阳晒得暖暖的味道妈妈应该会喜欢。

　　学著儿子咬住蛋糕图案，轻咬了几下後，少妇眨眨美丽的眼睛嘻嘻一笑。「宝贝，你的小被子有奶香味耶！睡觉前偷吃牛奶糖吗？」

　　嗯！他用力点点头，好甜好好吃的牛奶糖呢！而且是巧克力口味的牛奶糖。

　　「喔！被妈咪抓到了吧！小乳牙会被虫咬光，你以後就不能吃点心了。」拉下被子，少妇轻啃了一下儿子嫩嫩的脸颊，那双可爱圆滚滚的灰色大眼睛，瞪得更大，露出惊骇的表情。

　　「乖，只要乖乖刷牙、睡前不偷吃糖果，小乳牙一定不会有事的。好不好呀？」拉过儿子胖胖的、可爱的小手，少妇爱不释口的啃呀啃的，他也被痒痒的感觉逗得咯咯笑起来，小被子当然也从嘴巴里滑掉了。

　　「妈咪。」小嘴有点寂寞，可是妈妈已经咬到他的手臂上，弄得他不停扭著身体咯咯笑，最後整个人滚进香喷喷的怀里，以脸颊上的啵！一吻当结束。

　　「下次不可以偷吃喔！不然妈咪就让爸爸来咬你的小胖手。」少妇刻意板起脸，但微翘的嘴角上笑意却毫不掩饰，他乖乖的点头，也抬头在妈妈脸上用力亲了一下。

　　很满意地捏了下儿子鼻尖，少妇从口袋里摸出一块巧克力，在手上播成两半，一半放进自己嘴里，另一半塞进儿子嘴里。

　　「来，含完糖果一起刷牙洗脸，今天你有小玩伴喔！」

　　小玩伴？嘴里还有巧克力糖，他没办法像妈妈一样很快咬完吞进肚子哩，只能小口小口吸著，用眼睛看著妈妈。

　　「不是指迷谷那个小迷糊蛋，不知道她醒了没有？我们一起去叫醒她好不好？」小迷糊蛋是什麽？他对妈妈歪头，虽然听不是很懂，可是他喜欢去叫迷谷。

　　理恩叔叔经常不在家，迷谷都是住在他家里，小小的好可爱，而且身上有好好吃的味道，他喜欢跟迷谷玩，虽然很容易会摔倒。

　　含完巧克力，刷完牙洗完脸，妈妈才牵著他的小手去迷谷房间，因为天气很好，所以妈妈带他走大花园的路，玫瑰花的香味让他想到了葡萄乾。

　　「啊！宝贝你看你看，你的小玩伴！」少妇突然停下脚步，将儿子抱起来指著左边在树荫下的长椅，隔著灌木丛有一点距离，灰色的大眼睛瞪得大大的努力看。

　　长椅上坐著一个穿著白色奇怪衣服的小孩，看起来跟圣诞节的姜饼人好像喔！不过比较可爱！像姜饼蛋糕......好想吃喔！

　　原来这就是小玩伴啊！

　　----

　　平行线(番外)--所谓命运的红线

　　基本上帅昭民觉得那是放屁。

　　带著温和的微笑，优雅漂亮的手指轻搭在一起撑著线条完美的下颚，黑眸在镜片後闪烁的柔和的光芒，专注诚恳、可靠温柔，看起来就是个无懈可击的名牌律师。

　　只有他本人知道，自己现在早已经神游物外了，落地玻璃窗上的雨水痕迹比钞票上的真实之眼还吸引人，他的专业主要是用在应付当事人聒噪的时後不打哈欠上。

　　真他妈的烦死了！干！

　　布朗夫人，今年五十四岁，脸部肌肤光滑紧实，不过位置有点微妙。五官细致漂亮，几乎没有岁月的痕迹残留，但是有点僵硬。

　　对望的这一个半小时，帅昭民一直很想拿针把那双切得太过的大眼睛缝小一点，他很担心眼球在转的时候会滚出来，那时後就不能哈哈笑著以「真是吃惊的连眼睛都掉出来了呢！」这种无聊话带过。

　　「帅律师，您认为呢？我难道不能从那个死老头身上多拿到一点补偿吗？」干！聒噪了一个半小时，他妈的就是在等这个结论！

　　帅昭民加深了微笑，放下手掌轻轻覆盖在眼前的资料夹上，满脸诚恳的点头。「关於这件事情，不知道布朗夫人您打算要拿多少？」

　　布朗先生是连锁超市的老板，年收入大约是一亿五千万美金左右，能够算得上是颇为富有。但要供养个花钱不眨眼睛，五十四岁还保持三十岁身材外貌的太太，就显然很不够了。

　　更别说这个太太最大的嗜好是：年轻男人。

　　不过离婚官司原本就是所有官司里最没人性、最不讲公平的，他不需要为了替当事人挖走老公的大半财产而愧疚，这当中也没有所谓标准的道德规范。

　　他才不想管身为一个太太，多希望星期天可以跟老公一起逛街吃饭参加舞会、多希望自己的苦情史？他只担心那很明显是假的鼻子会不会在擤鼻涕的时候被拧掉。

　　他才不想管身为一个太太，多希望星期天可以跟老公一起逛街吃饭参加舞会、多希望纪念日的时後不用提醒老公也能捧著钻石花束出现，或者两人一起上餐厅庆祝也好。

　　靠！他从来不记得恋人的生日、血型、两人间的主题曲、第一次见面的纪念日、圣诞节他要应酬、新年他要回家、复活节跟他没有关系、情人节他妈的还不是要工作！

　　「至少要一半，当年我们可是有签定协议的，他竟然想讨价还价！那个吝啬的阳痿臭老头！」布朗夫人越说越气愤，某一程度当然也是因为帅昭民一脸鼓励包容的微笑。

　　「关於协议的部分，我已经先研究过了。」优雅地从资料夹里抽出一张A4的影印纸，上面随意手写著一些模糊的字迹，看到的第一时间帅昭民差点将这张废纸揉成一团塞进亚当斯贼笑的嘴里。

　　干！这张破烂纸有用才有鬼！直接扔去碎纸机还会被吐出来！

　　『帅，我跟老板都很期待你啊！』用力拍拍他的肩膀，亚当斯摆出一脸爽朗的微笑，满脸的虚情假意。

　　帅昭民当然知道这是找碴，布朗夫人算得上恶名昭彰，要求多配合低而且自以为是，是那种完全无法沟通、自说自话的非常开心，但对案件只会扣分的委托人。

　　进入这所律师楼，前几个月他才刚将亚当斯视为烫手山芋的案件接过来，而且胜诉了。输给一个年轻的东方人，亚当斯心里会有多不爽，帅昭民怎麽会不知道？他就是要亚当斯不爽！

　　摆出含蓄的微笑点头道谢，拜亚当斯之赐，他现在已经能默背圆周率直到小数点下30位，干！他明明是律师，背个狗屁圆周率！

　　3.141592......

　　惊觉脸上的表情有些僵硬，帅昭民连忙拿起咖啡啜了一口，对布朗夫人微笑。「很抱歉，我必须要跟夫人报告一个不太好的消息，关於这纸婚前契约。」

　　「我不想知道契约有什麽问题，他签名我也签名了，上面写的清清楚楚，只要离婚就算是因为我外遇，他也必须无条件将名下财产的二分之一给我！」双眼一瞪，布朗夫人拉高嗓门嚷嚷。

　　操！又来！死女人！他妈的不闭嘴老子就割了你的舌头！

　　从第一次见面到现在，布朗夫人完全自说自话，只要他有任何意见就开始瞪眼睛尖叫，根本无法顺利进行工作！

　　忍耐已经接近临界点，放在桌面上的手微微捏起，帅昭民一直不是个绅士，太超过的女人他也是会动手揍人的。

　　不行，他是律师，美国的律师。就算是连续杀人犯就坐在面前，他也要用最大的耐性去打赢官司。

　　靠！他现在只想将这老女人聒噪个不停的嘴给黏上！

　　「布朗夫人！很抱歉，我明白您的要求，今天的时间已经到了，下回也许我们跟布朗先生的律师约了一起商议这件事。」再不结束他脸上的笑容一定会僵掉，干！亚当斯，最好就不要有把柄落被抓到！

　　「是吗？」有点不甘愿的看了下表，布朗夫人装模作样的站起身。「帅律师，那就拜托你了，下回有机会一起晚餐吧！」

　　「谢谢夫人的好意，很期待下回的会面。」才有鬼！

　　一起晚餐？这位夫人，你是想吃哪一顿？在哪里吃？用什麽吃？黑山老妖吗！妈的！

　　很有风度地跟夫人握手，五十四岁也算风韵犹存的女人，用那双他很想缝小的眼睛抛了个媚眼，手指在他手腕搔了两下，才扭腰摆臀的离开。

　　「帅，辛苦了。」米兰达笑著将资料整理好，很幸灾乐祸的模样。

　　「我身心都非常疲累，亚当斯那个浑蛋......」抓过已冷的咖啡一口喝完，苦涩的味道让大脑恢复了大部分的冷静。「布朗夫人下次的时间是？」

　　「下周二上午十点。」米兰达抱著资料，依然俐落地抽出记事本，很快找出答案。

　　「跟布朗先生的律师约好，那天可以的话就把事情解决。再多两三次，我难保不会扁那个老女人。」低声喃喃自语，在秘书面前帅昭民一向不隐藏本性。

　　「辛苦了。」

　　目送米兰达离开会议室，帅昭民又多坐了两三分钟冷静，才拿著空掉的杯子离开。他想去吸菸室放松一下，最近开始累积了一点名气，工作多得有点没人性。

　　这个时间，吸菸室通常不会有人，帅昭民抽菸的时候不喜欢聊天，他只想纯粹放松。

　　推开雾面玻璃门，摆设清爽宽敞的房间，散放著几张沙发跟小桌，正对门的是一整面玻璃围幔墙，往外看可以和到曼哈顿的地标。

　　玻璃墙前的椅子上坐著一个男人，身材高大结实，穿著率性的针织衫搭配立领衬衫，长得让人很讨厌的腿包裹在牛仔裤里，写意地伸展著。

　　听见开门声，男人回过头，阳光将他的脸照得很清楚，红棕色的眼瞳闪烁著宝石一般的色彩，五官偏向东方风味组合排列非常漂亮，肌肤是蜜金色的，隐约带著一点细疤。

　　不是任何一个同事，那应该是某位委托人了。

　　帅昭民露出温和的微笑，有礼地点点头。「午安。」

　　「午安。」沉默了几秒，男人有趣似地弯起丰润的唇一笑，帅昭民才发觉，眼前的人年纪其实并不大。

　　打完招呼，帅昭民也不想多做交谈，他只是来抽根菸的，没兴趣了解同事的当事人。

　　轻松地在面对玻璃墙的位置上坐下，离男人有点距离，但又不至於疏离的太失礼....靠，真他妈的麻烦。

　　「您是律师还是客人？」男人却主动对他搭起话。

　　低柔的声音像唱歌般优美，听在耳里非常舒服。第一印象来说，帅昭民不讨厌这个男人。

　　「我是这理的律师，这是我的名片。」将名片跟菸盒一起摸出来，原本打算只递出名片，男人伸过来的手却很自然地抽走一根菸。

　　土匪啊！在心里干了声，碍於对方是客人不好发火，帅昭民还是维持著一脸温和含蓄的微笑。

　　男人红棕色的眼瞳微微眯起，充满了兴味，让他有点不舒服。

　　「帅昭民？」下一刻，男人轻易用中文念出他的名字，让帅昭民大吃一惊。

　　「这位先生，您会中文？」

　　「是，我的母亲是台湾人。您是从哪里来的？」男人收起名片的姿势非常优雅漂亮，有力修长的指间尽管夹著菸，动作依然流畅。

　　「台湾。」这次的微笑少了点客套、多了点真心，毕竟他乡遇故知，再没礼貌的人帅昭民也愿意多忍耐五分钟。

　　「真是巧遇。」男人挑了下眉，笑容有点顽皮，原本靠在椅背上的身躯微微向他靠近。「帅律师来多久了？」

　　「大学过来的，大约十年了。」

　　「我也是大学才过来。」男人咬上菸，漂亮的脸瞬间带上一点邪气，帅昭民默默在心理防备起来。

　　总觉得这麽人是故意的。

　　「是吗？」他保持著含蓄的浅笑不冷不热的回应。

　　男人点点头，点上了菸，红棕色的眼瞳往外望，在阳光下光影的流动让那双眼眸漂亮得太过不可思议。

　　很少有人光是随意的几个动作，就能像幅油画那样迷人美丽。扣除掉那隐隐约约的兴味跟顽皮，帅昭民还是有种大饱眼福的满足。

　　「帅律师最近在忙什麽案子？」

　　正当帅昭民以为男人会继续沉默到他抽完菸离开时，低柔如歌的嗓音又扬起了。他微蹙眉，对上那双红棕色的眼眸。

　　「抱歉，基於保密原则，我不方便透露。」因为对方是美人，帅昭民心里少了一点焦躁......干！男人真他妈的禽兽到不行。

　　呵呵一笑，男人理解似地点点头，夹在手中的菸才抽了三分之一，但他看来没有意思继续抽了，只是放著让菸燃烧。

　　「不习惯？」原本为了放松而来吸菸室，帅昭民却连一根菸都还没有点上。

　　原本他就不太常抽，只除了心烦气躁跟上完床之後。虽然眼前这个男人透著一点邪气，但看在赏心悦目的份上，他已经不再那麽烦躁。

　　当律师什麽牛鬼蛇神没见过？既然都注定遇到烂人的机会比遇到好人多，美丽的烂人当然比不堪入目的要好得多。

　　「嗯......我喜欢味道重一点的菸。」男人修长有力的手指转动著菸，帅昭民的目光不自觉追随那灵巧的动作。

　　干，不说一声直接拿菸的土匪还嫌弃！有没有这麽他妈的厚脸皮！不想抽就不要拿，拿了就不要嫌，这是做人的基本礼貌，懂不懂啊小鬼！

　　「帅律师，抽吗？」手上的动做猛地停下，男人将烧了一半的菸往帅昭民的方向推去，挑著漂亮的眉问。

　　五官里，大概就属於那双眉毛最有英气了，不太浓不太浅、形状不太纤细也不太粗旷，保持得恰到好处。

　　但个性很烂！他妈的烂毙了！死小鬼，家里大人没教过，已经吃过的东西就不要再还给主人！没礼貌！这要是他家小孩，一定要抓过来痛揍！

　　「不了，谢谢。」他要抽的话，手里还有一整包！

　　「若是我失礼了，很抱歉。」男人笑笑，将菸放回唇边，深深吸了一口。「我心情有些烦躁，贵事务所的亚当斯律师很让人不愉快。」

　　如歌的低语随著烟吐出，弥漫在曼哈顿夏日午後的阳光下，很像印象画派绘出的风景画。

　　「是吗？」妈的，真是太中肯了！中肯到他不能附和啊！「您是亚当斯先生的委托人？」

　　「家里一向委托他。」轻耸肩，男人露出些为不耐烦的模样，小小的啧了声。

　　就不知道是对亚当斯有意见还是对那个「家」有意见了，非常微妙，帅昭民很懂得自保的假装没看到那股烦躁。

　　家家有本难念的经，自己家都念不好了，看到别人家去的有个屁用。

　　「帅律师，跟您相处很愉快，假如家里的委任律师是您就太好了。」将最後三分之一的菸捻熄，男人从椅子上优雅地起身，对帅昭民扬扬手里的名片。

　　相处愉快？嘴角微微抽了下，他们才相处十多分钟吧！完全看不出哪里愉快。

　　勉强还是挂著微笑，帅昭民基於礼貌跟著起身，客套地点头：「假使有机会，也希望能接到这位先生您的案子。」

　　当然，这是谎话，他才对亚当斯的大客户没有兴趣。就算男人像幅画，优美、漂亮同时又带著矛盾的邪气，他还是没有兴趣。

　　又不是能带上床的对象。

　　「这、位、先、生吗？」男人呵呵笑著刻意加重语气，帅昭民当然知道他指的是什麽。客套且不问姓名，摆明了只是敷衍。

　　管他去死。依然微笑著，帅昭民就是不想问，他看男人也没有想说的意思。

　　「总有一天的。」男人摇摇手，丢下充满兴味、意义深长的微笑，转头离开。

　　点上菸，帅昭民深深将尼古丁吸入肺里，再努出来，看著淡色的菸在阳光下飘散。

　　「才不会有那天。」干！

　　----

　　平行线番外--你是我的巧克力(下)

　　歪著小脑袋，他看不清楚树荫底下的小孩长什麽样子，远远的只看得出来跟自己看过的人长得都不一样。

　　「妈咪，我想找迷谷一起来玩。」又看了两眼，比起不认识的小朋友，他比较喜欢迷谷。虽然那个小孩看起来好好吃。

　　「宝贝，今天你是小主人，要保护小客人喔！」少妇又在儿子嫩呼呼的脸上用力亲了

　　一下，才把人放回地上拉著小手继续往前走。

　　「像爸爸保护妈咪那样吗？」他的世界很小很小，看到的人也不多，来来去去就是父母、仆人、迷谷还有几个亲人，他喜欢跟大家在一起的感觉，最喜欢看著爸爸跟妈妈抱在

　　一起讲话。

　　迷谷的房间里充满暖暖香香的味道，很像牛奶的香味，妈妈说那是因为迷谷还很小，小婴儿都会有那种味道。

　　可是迷谷应该已经不是小婴儿了。

　　他趴在迷谷床边，看著粉嫩粉嫩的小脸红通通的，轻轻用手指碰了的话，迷谷就会皱皱小鼻尖，发出像「哈啾」一样的声音。

　　碰了几下之後，迷谷慢慢睁开圆圆的眼睛，打个大大的哈欠，迷迷糊糊地微笑了笑：「饕、饕餮哥哥......」

　　叫醒迷谷後，他坐在小椅子上等著妈妈帮迷谷穿好衣服刷牙洗脸，一左一右牵著他们又回到大花园，这次直接走到了树荫下，刚刚他看到的小孩一个人乖乖的坐在长椅上，翻著图画书。

　　发现他们之後，小小的脸从书本里抬起来，长长的睫毛、又黑又漂亮的眼睛，嫩嫩的皮肤颜色很像他爱吃的牛奶巧克力......原来不是姜饼蛋糕呢！

　　眨了两下眼睛，小孩将身体紧张地缩在椅子上，充满防备地看著少妇，对两旁的孩子视而不见。

　　嘻嘻一笑，少妇蹲下身，让视线跟小男孩的视线同高，从口袋里摸出一块巧克力，剥成了两半一块放进自己嘴里，另一块递给小男孩。

　　「瑟王子，要不要吃吃看？这是我儿子最喜欢的糖果喔！」

　　又眨眨眼，大眼慢慢从巧克力移到他身上，似乎很努力在思考什麽，小脸微微皱了下。「他是您的儿子吗？」

　　「是的，来来！饕餮，这是瑟王子，这是迷谷喔！」

　　「我是迷谷！」小女孩开开心心的用力举高手，差点打到少妇的脸。

　　「巧克力......」他看了又看，虽然知道王子是什麽，可是书上的王子都好高好大，而且金发碧眼，跟眼前这个小男孩一点也不一样。

　　「巧克力？」瑟王子微歪著头，有点紧张地微笑看著他，小手慢慢的指向少妇手中那半块巧克力。

　　灰色的大眼睛紧紧盯著在阳光下印著枝叶阴影的小手，似乎可以闻到糖果香香的味道，跟他还有迷谷都不一样。

　　「我可以吃吗？」他转头看了一下妈妈，刚刚他们说好不偷吃东西了，他有好好的记住。

　　「巧克力吗？」少妇太了解自己的儿子，却很坏心得忍住笑，想看会发生什麽事情。

　　「嗯，可以吃吗？」用力点点头，这次灰眸已经回到瑟王子的小手上。

　　「瑟王子觉得呢？」少妇刻意将巧克力又往前推了点，轻碰上瑟王子粉嫩的嘴唇。

　　毕竟还是小孩子，甜甜的糖诱惑力十足，瑟王子舔舔嘴唇，也舔到了巧克力，小脸迅速涨得通红。「我......」

　　一开口，少妇就把糖塞进去。「好吃吗？」

　　含著糖，瑟王子露出被吓著的表情，迟疑了一下才点点头，有点不安地看了眼还盯著自己得饕餮。

　　「妈咪？」小手拉了下妈妈的裙摆，他很坚持想得到确定的答案。

　　「你要问瑟王子呀！」她坏心的将儿子往前推，一边摸出迷谷吃的小饼乾逗迷谷。

　　「我可以吃吗？」

　　「巧克力？」将口中的糖吞下後，瑟王子满脸不好意思得眨著眼回问。

　　「嗯，一点点就好。」他向前靠近了一点，果然可以闻到瑟王子身上好香的味道。虽然跟糖果饼乾不一样，可是好好吃喔！

　　「可是没有了......」粉嫩的小舌尖舔了下嘴唇，瑟王子满脸苦恼。

　　「没关系，一点点也可以。」

　　「好吧......」瑟王子被他坚持的气势弄得不知所措，只能用力点头同意。

　　既然得到同意了，他很开心地抓过瑟王子的手，在小声的惊叫中，将小小的、像巧克力一样的手指，含进嘴里吸吮。

　　嗯！真得好甜好好吃喔！

　　----

　　平行线番外--饕餮老师的料理教室(上)

　　一般正常的状况下，谁都不想过会在家里看见一座巧克力山吧！货真价实的山，不是

　　一小堆在桌上，是一座三角锥状、实心的、摇摇欲坠的巧克力山，目测高度大概有一百八

　　十左右，整个客厅的摆设都大移位了。

　　瑟愣了很久，与其说他因为山的雄伟而惊骇，不如说他在思考要怎麽样才能安全的绕过这座山，去厨房准备午餐。

　　也不过就是早上出去了两三个小时，那时候客厅还是正常的，简洁有力的摆设。咖啡色牛皮沙发、奶油白矮桌、肉桂色的地毯，是一间看起来比起沉稳更加美味的客厅。

　　一盒一盒的巧克力各式各样，就算是专卖店里的样式可能也没有这麽多。

　　「啊！瑟先生您回来啦！」青年活力充沛的声音跟脸庞从巧克力山旁边探出来，笑嘻嘻地对他眨眼睛。「很惊人吧！主人把城里所有的巧克力都买来了，少女们今年一定很苦恼吧！」

　　「很苦恼？」维托正在巧克力山里挖挖掏掏，瑟连忙放下手中的纸袋过去帮忙。他实在很担心维托会被巧克力给淹没。

　　两三盒巧克力很配合地从山顶上滑下来，整座山开始大幅度摆U。

　　这太危险了！

　　「可不是吗？啊！原本主人想给您一个惊喜呢！」青年神采飞扬的，眼角嘴角都带著促狭，亮丽的蓝眼看得瑟猛然一阵不好意思。

　　惊喜吗？瑟手上很快也抱满了巧克力，口味都是微苦的，白巧克力占了大多数。

　　他跟饕餮在一起的这些日子，总是有很多惊喜哪！想起那个面无表情却温柔体贴的男人，瑟脸上浮起一抹薄红，人不免又羞涩紧张了起来。

　　他很期待，却也很担心。饕餮太过坦率直接，他实在很担心那个「惊喜」会让他无地自容。

　　「其实只是小礼物罢了。」青年对瑟挤挤眼睛，像是看穿了他脑袋里的期待跟紧张。「瑟先生知道後天是什麽日子吗？」

　　「後天吗？」瑟歪著头思考了下，带点疑惑。「嗯，後天是2月14号，是饕餮先生的生日吗？」

　　青年回应的只是有趣的哈哈大笑。

　　当两人个捧个为数不少的巧克力进厨房那瞬间，瑟猛地瞪大漂亮的眼，瞪著在流理台前的男人，接著噗哧一声笑出来，手上的巧克力差点掉了一地。

　　高大结实的身躯上总是穿著单薄的T恤，在二月这种时後，屋里虽然有开暖气却还是偏冷，瑟总要多穿一件衣服在长袍里，男人却依然是短袖的夏季T恤，像怕热似的，袖子还会往上卷起一些。

　　这是他看习惯的模样，但在这之外，男人还穿了一件围裙。

　　非常可爱的围裙，有绿色的草地、可爱的小兔子跟一只小鹿，充满了迪士尼的卡通风格。那应该是穿著可爱的少女身上的围裙，在男人太过漂亮完美的体格上，被撑得有点变形。

　　就算如此，还是非常可爱......瑟笑得浑身发抖，当男人一脸疑惑地转过头，手上拿著搅拌棒跟搅拌盆，很努力地搅著一团应该是巧克力的东西时，瑟在再忍不住蹲在地上放声大笑。

　　「维托？」饕餮露出淡淡的困扰表情，瞪了装出满脸无辜但眼睛里的笑意已经快满出来的青年一眼。

　　「主人，我知道你想给瑟先生惊喜，可是那座巧克力山实在太有存在感了，我档不了呀！」维托无辜地耸耸肩，将手中的巧克力放在餐桌上，接著很自然的拆了一盒吃起来。

　　「饕、饕餮，我很抱歉，我失态了......」好不容易在笑声中喘口气，瑟还是站不起来，只是抬头看著饕餮困扰的样子，用手颤抖的擦眼泪。「原来你会做点心吗？」

　　「会一些，不过手艺不是很好，我只是想尝试在广告上看到的东西。」既然被发现了，饕餮也就舍弃惊喜这条路，他一边搅拌著融化的巧克力，不时从盆沿刮下巧克力舔吃。

　　怪不得需要这麽多巧克力呢！在制做的过程中，应该被吃掉不少吧！

　　瑟理解地看看维托满脸幸福地拆开第二盒巧克力，饕餮也丢下搅拌棒稍做迟疑後将他准备好的水果跟马铃薯拿起来沾著巧克力嚼了起来。

　　「这是第几盆？」瑟有趣宠溺地问，那些水果可能不够，他是不是应该请人再送一些过来？毕竟客厅里还有一座山呢！

　　「主人，你又吃掉了！这都第七盆了！」吞下食物後，维托哇哇大叫，紧张的扑过去将剩下的几颗马铃薯抢走。「水果都被您吃完了，太过分了！这太过分了！那明明就是两人分的水果！」

　　「贪食。」轻哼声，饕餮嘴角还沾著一些巧克力残渣，他缓缓地用舌去舔，瑟猛地红了脸。

　　认识越深，他反而对饕餮这样的动作越没有抵抗力，总觉得充满了性的魅力跟暗示。

　　「主人还说我，您不是想做巧克力给瑟先生吗？都吃完了没关系吗？」好不容易找到机会反击，维托撇撇嘴，亮丽的眸顽皮地眨了下。「亏我还特别去拜托人给我食谱呢！」

　　「巧克力？」

　　「不......我只是认为，白巧克力应该也很好吃才对。」瑟不知道自己是不是确实看到了饕餮脸上浮出薄红，他先不好意思了起来。

　　「白巧克力吗？」看看膝上的巧克力，的确是白巧克力居多。「谢谢你，需要我帮忙吗？」

　　捧著巧克力站起来，瑟觉得自己身体正微微发热。

　　「这样就不是礼物了。」饕餮倒是很快的摇头拒绝，灰色的眸缓缓地在手中只剩下三分之一的搅拌盆理游移。「那是种很特别的巧克力，外面是带苦涩的黑巧克力，咬开後会流出白巧克力膏，很美味。」

　　瑟相信绝对很美味，饕餮虽然看起来面无表情，但灰色的眼眸已经发亮了。

　　「真的不需要我帮忙吗？」瑟没看过饕餮下厨，虽然有人说爱吃的人通常也比较精於厨艺，但从饕餮身上倒是看不出这种倾向。

　　比起搅拌巧克力，饕餮的手更适合把玩个种玻璃。

　　「嗯。」饕餮点头的动作有些迟疑，接下来的沉默看不出来是在思考还是只是发呆，倒是手没有停，将剩下的水果沾著巧克力吃光了。

　　「主人，你这样不行呀！再多巧克力也不够你吃。」维托夸张地摇头叹气，自己到是不客气地开了第三盒巧克力。「瑟先生，我认为还是不能放主人在厨房里，这太危险了，会有粮食危机。」

　　关於这点，瑟也赞成。那些水果依照饕餮平常的速度可以吃一天，但今天却在短短的几小时内被吃光了。

　　「饕餮先生，让我帮你好吗？」

　　穿著卡通围裙的男人露出沉思的表情，舔了舔唇边的巧克力渣，看起来不是很乐意。

　　「不如这样吧！我做一次，饕餮先生你可以跟著我一步骤一步骤做，好吗？」瑟不清楚男人想做什麽，但他还是希望自己多少能帮上一点忙。

　　毕竟，饕餮看起来像是遇到了麻烦。

　　灰色的眸眯了下，带著点虚无转向了狼吞虎咽的青年。「食谱。」

　　连忙咽下口里的食物，维托按著太阳穴摇头。「亲爱的主人，您不会要告诉我，之前给您的那份食谱被您吞掉了吧！」

　　「不，那是义大利文。」饕餮平静地回答，看少年顽皮地吐吐舌头，隐隐约约弯起嘴唇。「我需要英文翻译。」

　　「主人，这是虐待呀！」

　　「不，这是磨练。」看著桌上的巧克力，饕餮确确实实地露出了微笑。

　　一提到吃，这对主仆就阋墙呀！瑟在一旁看著，也只能无奈地苦笑了。

　　维托一脸不甘心地离开，嘴巴里嘀嘀咕咕个不停，当然也不忘将抢来的马铃薯带走。饕餮轻声咋了下舌，十足不以为然。

　　「饕餮先生，你能直接将义大利文翻译给我听的。」瑟想，自己对饕餮其实太过宠溺了吧！明知道维托不需要特别将食谱翻译成英文，却还是配合著没说。

　　「嗯，当然。」男人点点头，空洞的神情里染上一丝雀跃，很淡却也很明显。

　　穿著卡通图样围裙的男人，真的非常可爱......瑟觉得身体的燥热越来越深，最近这几天饕餮其实很忙，总是关在玻璃工房里，甚至连吃东西都是由维托端过去的。

　　他其实有点介意......

　　「首先，要先将黑巧克力融化。」饕餮拿起一张纸，用他一贯的带著虚无的速度，缓慢地念著上头的文字。

　　「嗯......」拆开了一盒巧克力，全部倒进小型锅後，将锅子放进大锅里加入水。「饕餮先生，巧克力必须要隔水加热，我想这点你没有问题是吗？」

　　「嗯。」点点头，饕餮用有些笨拙的动作重复瑟的行动。

　　开下瓦斯後，瑟强迫自己专心在搅拌巧克力上。

　　他很久没有跟饕餮这麽接近了，因为都挤在瓦斯炉前的关系，男人厚实高温的肩膀，刚他的肩触碰在一起，几乎像要燃烧起来了。

　　属於饕餮的气味，混合上巧克力开始融化後散发的相甜气味，似乎触碰到了某条神经，让瑟莫名有种微妙的饥饿感......

　　脑袋有点发热，他想应该是饕餮身上的卡通围裙太可爱了吧！

　　优雅纤长的手指沾起了一些融化的巧克力，虽然有些烫但还在可以接受的范围。饕餮似乎有些惊讶，歪头看著他，丰厚的唇稍稍张著似乎正准备说什麽。

　　瑟妩媚中带著羞怯地一笑，将手上的巧克力抹在饕餮唇上，接著贴上自己的唇，仔仔细细地舔去带著苦涩甜味的黑巧克力。

　　「啊......原来这样也可以......」他似乎听见了饕餮这麽低语，人被紧紧搂住後温柔地推倒在宽敞的餐桌上。

　　----

　　平行线番外--饕餮老师的料理教室(下) h

　　这是情人节贺文

　　祝大家开心唷(飞吻)

　　----

　　那绝对不是他的本意......当饕餮滚烫的唇贴上他的颈侧时，瑟小小的惊喘了声，将手推抵著宽厚高温的肩头。

　　他只是有点介意，以前无论怎麽忙，饕餮都不会在玻璃工坊解决每一餐，他觉得自己简直就跟个少女一样，介意又不好意思问，莫名的开始胡思乱想。

　　他们只是很久没有亲吻了，所以他才会主动......不不，他只是尝尝味道罢了，饕餮买的巧克力应该都是精挑细选过的，那个男人很温和好脾气，偏偏就是嘴巴很挑。

　　『你是我的巧克力。』这句话猛地在脑袋里回U起来，瑟的脸猛地烧红，呻吟著捂住眼睛。

　　怎麽偏偏在这种时後想起饕餮这句话！

　　「首先，要先融化巧克力。」饕餮的唇很执著地贴在他的颈侧吸吮，轻柔但确实，带著一些麻痒跟太多的甜蜜。

　　「饕餮，我、我不是巧克力......」瑟气弱地辩解，他不知道自己究竟想不想阻止饕餮的行动。

　　那麽坦率的欲望，已经隔著两人的衣物贴在他腿上。

　　「你是。」太过笃定的回应让瑟当场哑口无言，只能无奈地苦笑。

　　「饕餮，你太霸道了......」轻推了身上的男人，他们在一起很久了，他却总是无法习惯这种强势又坦率的求爱，永远都感觉到害羞。「你......你打算怎麽融化巧克力....」语尾几乎是含在嘴里，瑟觉得自己已经把这一年的勇气给用完了。

　　灰色的眸很快地抓住他的眸，灿亮的不可思议。「怎麽样都可以吗？」

　　「怎麽样都可以吧......」瑟噗嗤的笑出来，手有些颤抖但仍拉下男人的颈子，将自己的唇贴上饕餮的唇磨蹭。「巧克力要隔水加热......」

　　饕餮银灰色的眸微微笑弯起来，瑟反倒是羞得闭上眼睛不敢跟他对望。

　　「怎麽样都可以吗？」低柔沉稳的声音总是带著隐约的虚无，在这种时後却会被燃烧般的热情取代，就在他敏感的耳侧，吐气一样轻轻吹了口。

　　绷紧身躯一颤，瑟窘迫地无法回答，只是紧紧的抓住了男人的肩膀，小小地将太过滚烫的气息吐出。「嗯......」

　　没有许可也从不客气的男人，得到许可後当然绝对不可能客气。

　　滚烫的唇与灵巧的舌开始积极的在瑟牛奶巧克力色的肌肤上游移，从线条纤细漂亮的颈侧开始，像亲吻又像吸吮的痕迹一路往下，浅色的痕迹在深色肌肤上极为显眼。

　　吻痕停在外袍能往下拉到最极线的部位，接近锁骨的位置，沿著衣服边沿轻轻摩娑，偶尔小口的啃一两下，让瑟无法自制地颤抖，微微发出甜腻的鼻息。

　　就算隔著衣物，饕餮有力的手指依然抚摸上瑟敏感的乳尖，带著衣物微微粗糙的触感，爱抚揉捏。

　　每一回的性爱都太过甜腻，瑟总有种喘不过气的感觉。

　　高温结实的身躯紧贴著他，加上细密的舔吻，他确确实实地感受到自己快要融化了。

　　「啊──」衣物被往上推开，挡住了瑟的视线，也让乳尖被吮住的快感更加强烈。

　　他有点紧张，想伸手去推开男人做乱的头，却反到被抓住了手腕，温热的口腔将手指含住，舌头顺著手指的线条由下而上缠绕著、舔吮著，炽热的麻痒从指尖的神经往下，让瑟抖得像要散了。

　　接著，亲吻慢慢往下滑动，在肚脐边磨蹭著。腰部的肌肉抽搐起来，瑟不自觉扭动腰想躲开饕餮太过执著的唇。

　　「饕、饕餮......够了......够了......」不能让饕餮真的将他全身舔过一回，上次有过一次经验後，他好几天不敢面对饕餮。

　　瑟想，他的确是被饕餮给......给融化了吧......

　　男人似乎有点不满地在他腹上呼噜噜地闷哼，留下一个吻後挺起身体，银灰色的眸带著火焰抓著他慌乱的眼眸。

　　「再、再来呢......」

　　「再来......」饕餮停顿了几秒，才伸手摸索著食谱那张纸，见硕的身躯亲腻地卡在他腿间，挺立的欲望就隔著布料摩擦著他也有反应的位置。「用酒，你喜欢白兰地还是龙舌兰？」

　　瑟带点紧张噗哧一笑，看著饕餮轻缓地舔著嘴唇，充满诱惑的姿势。「饕餮，没有人用龙舌兰做甜点，如果你想尝试......其实也可以......」

　　他知道饕餮喜欢酒，特别喜欢龙舌兰。如果今天巧克力是、是他的话......那、哪种酒似乎都没有关系......

　　唉......他明明就不是巧克力......

　　「那就用龙舌兰。」饕餮说著就用流畅的动作，拿来酒打开瓶盖接著将他瑟裤子扯下了。

　　虽然有冷气，但太高的体温仍让瑟在接触到空气的瞬间颤抖了下，紧紧夹起双腿，不想让饕餮看到自己勃起的性器。

　　饕餮倒是先一步退开让瑟可起合起双腿，这和往常男人强势的态度有些不同，让瑟有些疑惑，勉强撑起发软的身体，对饕餮眯起漂亮的黑眸。

　　「可以吗？」

　　可以什麽？瑟愣了愣，有点不安地扭动了下身体，立刻被饕餮紧紧握住腰。「可以吗？让酒跟融化的巧克力混合。」

　　「融化了吗？」问题出口，瑟猛地一喘气，恨不得找地方把自己埋了躲起来。

　　他怎麽会问这种问题！

　　「嗯，融得刚刚好。」饕餮舔著唇，银灰眼眸里得到底是性欲还是食欲......差别可能不大就是了。

　　捂住脸，瑟没有勇气看著那赤裸裸的欲望，只能迅速地点点头，在饕餮的视线下颤抖地夹紧双腿。

　　「唔......」冰凉的液体淋在大腿间时，瑟闷哼了声，身体猛地抽搐了下，想遮挡的性器也因此抖了抖。

　　他似乎听见饕餮轻声抽了口气，脑袋有些乱，羞耻得几乎沸腾起来，眼泪不知不觉的从眼尾滑下。

　　聚集在大腿间的酒被滚烫的舌头一点一点，缓慢但确实地舔吮去，每一下瑟的大腿就不自觉抽动，肌肉绷得又麻又痛，快感也在这中间慢慢的累积得越来越深。

　　似乎快要不能呼吸了，瑟摊软在餐桌上，视线里全部染上一层薄薄的烟雾，酒似乎被舔光了，饕餮湿热的口腔很快的包围住他挺立的性器，轻轻的肉冠的部分咬了下。

　　「啊......饕、饕餮......嗯......」强烈的快感，让瑟的脚趾都蜷曲起来，腰往上弓起，紧绷得像要断了。

　　饕餮的灵巧地舔著啃著瑟的性器，酸麻中偶而有点微痛，因为酒的关系很快就发出啧啧的水声。

　　虽然不是预定要做的巧克力，但改成巧克力酒糖也不错......

　　舌头顺著性器上的肌肉束滑动，直到前端的铃口食用舌尖搔刮，带点苦涩的体液跟酒的微辣混在一起，非常美味。

　　瑟觉得自己快要连身体深处都被舔过了，他搞不清楚自己现在到底是哭还是呻吟，细弱的声音呜咽著。

　　在饕餮温柔却执著的舔舐下，瑟很快就喘息著哭泣似地达到高潮。

　　咕！得一声轻响，让原本软倒的瑟惊惶地撑起身体，全身通红地瞪大眼。「你、你吞下了......」

　　「嗯。」饕餮舔了下湿润的唇，一脸满足的模样。「可以继续吗？」

　　「不行！」瑟用力摇头，全身都在发抖，他捂住自己的脸缩起来。「你、你又吞下去了......你为什麽你......」

　　「为什麽不行？」饕餮的气息靠了过来，混著还在隔水加热的巧克力香气，瑟把自己缩得更小。

　　这让他怎麽回答？那又不是什麽好吃的东西！可是他真的很怕饕餮会回答他「很美味」，那他就真的不知道该躲到哪里去才好了。

　　「你不是也都会把我的吞下去？」身体被紧紧的搂进了厚实温暖的胸膛哩，饕餮有力的长腿顶开他夹紧的腿，热得像火焰的巨大性器贴上了敏感的大腿内侧。

　　愣了几秒，瑟才听懂饕餮话里的意思，小小的惊叫出来，真的躲到没有地方可以躲了。

　　「可以继续吗？」耳际被舔吻著，瑟缩起肩没有反应。「瑟？可以继续吗？後面还有很多个步骤。」

　　「嗯......」僵硬的动了下脖子，瑟从来没有办法拒绝饕餮。

　　他被很彻底很彻底得当巧克力被吃了一遍，从头到尾。将餐厅里的巧克力确确实实地消耗掉了。

　　一直到二月结束後的某一天，瑟才从听到这件是表情僵硬的帅昭民口里知道，原来2月14号是情人节。

　　这大概可以解释，第二天他醒来後为什麽会在床头边看到两三颗黑白混合，半融不融还带著龙舌兰气味的巧克力球。

　　偷偷的，他捂著嘴开心的笑得眼泪都流出来了。

　　----

　　平行线(番外)--三倍奉还(H)

　　这是近未来的故事XD时间点是在腾蛇解决玩家庭问题跟帅大哥一起在义大利定居後的故事^^

　　身为长男，加上有对经常不在国内的父母，帅昭民很早就担任「一家之主台湾分家家长」之类的奇妙职务，那时候他才十岁，妹妹七岁，照顾他们生活起居的是从婴儿时期就住在一起的女管家。

　　大概因为这样，他从小就是个老气横秋的小鬼，说得好听是成熟，讲得难听叫做不可爱，那都无所谓，毕竟身为长男及一家之主分家长，有更重要的工作需要他负责。

　　那个「更重要」的工作就是照顾小他三岁的妹妹，非常可爱、粉嫩、乖巧又聪明，全世界最可爱的妹妹，也是他最爱的女人，肯定不可能有被取代的一天。这当然不是夸大，身为同性恋者，他确定自己不会爱上一个女性。

　　所以他极度厌恶「情人节」这种东西，但他每年都会记得很清楚，在那前後三天紧跟著妹妹以防有害虫入侵。

　　没办法，谁让他的妹妹越大越漂亮，特别是带点疏远却温暖的气质，总是吸引寂寞的烂男人靠近。

　　可惜防不胜防，他大学时出国读书，也就在那时候妹妹成了隔壁浑蛋的假面女友。

　　从此之後，他连唯一记得的，情人间的重要节日之一的情人节都忘了。尽管他有过很多恋人，空窗期顶多三天，却从来没有跟任何一任情人共度过双方的生日、情人节、圣诞节、跨年杂七杂八的年中盛事。

　　因为那很无聊，他从不记得毫无意义的事情，会开心的只有出售商品的商人罢了，他何苦。

　　也因为这样，尽管他是个英俊看起来斯文儒雅的优质男人，每段恋情几乎都是被甩收场。

　　他其实也不是那麽介意，有爱情也好没有爱情也好，他需要的其实是肉欲。

　　会知道有白色情人节的存在，其实是偶然。那是很日本的节日，欧美国家并没有，他在美国读书工作生活超过十年，跟台湾其实是有点脱节的。

　　但他到很清楚SAD这个日子，去年这个时候他突然很无聊得想过过看，还特别请了休假跑去拉斯维加斯度假，在赌场输了三百美金。

　　因为等面团发酵的时间很无聊，义大利的春天还很冷，腾蛇新买的屋子并不在南义而是在北义，日夜温差大得让人并不太舒服。

　　骨子里，帅昭民依然是台湾这个海岛的居民，习惯了四季温差30度以内，而不是单日温差超过15度的地方。

　　所以他抱著毛毯，抱著餐桌椅背坐在烤箱前盯著发酵中的面团，胖胖的很可爱，但他心里目前还不确定到底要做成面包还是馒头。

　　等待真的很无趣，於是他打了越洋电话回台湾，打算跟妹妹f聊。

　　这才发现那天是「情人节」，妹妹正打算做巧克力蛋糕晚上庆祝，电话里还听得到小外甥嬉闹的笑声，温暖得让他巴不得立刻回台湾。

　　『大哥不打算跟腾蛇庆祝吗？』电话那头，妹妹轻柔的声音有点调侃的意味，他小小咋了下舌。

　　「庆祝什麽？我不喜欢吃太甜的东西，他要是想吃巧克力不能自己去买吗？」帅昭民从来就无法理解这种太浪漫的节日意义何在，腾蛇是义大利人有相当的浪漫，但在面对他的时候只会变得很别扭恶劣而已。

　　『自己买多没有意思，情人节就是要互相送礼，不见得要送巧克力。』妹妹笑了笑，接著是东西打翻的声音，一大两小嘻嘻哈哈的笑声从话筒里传进帅昭民耳中，真他妈得让人羡慕呀！

　　「如果只是送礼，平常日子也能送，何必要在这种礼物特别贵的日子？」

　　『如果腾蛇说他想过呢？』他觉得妹妹的问题有点不怀好意，只能搔搔脸颊闷哼了声。妈的，要是腾蛇真这麽说，他肯定拒绝不了，真他妈的没用！

　　「好吧，今天做他喜欢的馒头夹葱蛋，非常有诚意不是吗？」看著越膨胀越大，表面开始出现气孔的面团，总算决定晚餐的主菜了。

　　电话那头传来窃笑，妹妹好像吐了一口起，有点无奈似的。『大哥，你知道白色情人节吗？』

　　「不知道。」将电话夹在颈窝，帅昭民仍然动作俐落地拉开烤箱拿出面团，手上沾了点油开始揉面。

　　『那天男方要回礼，听说依照规矩是要还三倍的，你觉得腾蛇会还你什麽礼？』

　　「我才是男方。」关於这件事情他绝对不妥协。

　　『大哥。』妹妹轻声笑著，帅昭民莫名有点狼呗。『只有心虚的人才会特别强调。』

　　他竟然无法反驳......手上的动作停了下，他有点抱怨地对著电话哼了声。「昭安，嘲笑大哥一点都不有趣，你被那头猛兽带坏了。」

　　『尤迪特，别老叫他猛兽，大哥也不是小白兔呀。』妹妹嗤嗤笑著，捞过了小外甥电话里顿时热闹起来，口齿不清的童声叫著舅舅，真让他差点丢下手里的面团直接拿行李回台湾。

　　一片混乱中，颈窝上的电话突然被从後面抽走，帅昭民愣了下差点拐到脖子。

　　妈的！那条蛇要拿电话是不会先开口说一声吗？干！

　　「昭安。」腾蛇的声音一直太过好听，低柔优雅，说起中文来像是念诗一样，几乎没有口音。

　　就算没有贴在电话旁，帅昭民还是听见了电话里传出更热烈得笑声，两个小外甥对腾蛇的喜爱简直让他嫉妒得想杀人呀！

　　怨恨地瞪了腾蛇一眼，男人神情很温柔，笑眯眯的用最简单的字跟那头的小朋友聊了起来，帅昭民莫名的涨红脸，带点慌张更用力揉面，不敢再继续盯著腾蛇看。

　　将成形的馒头再放进烤箱里发酵一次，他抱著手臂靠在流理台边，腾蛇也靠了过来，在他额头上吻了一下，用义大利文道了声早安。

　　「继续吗？」指指电话，腾蛇问得并不是很诚恳，帅昭民当然看得出来。

　　小小啧了声，他摇摇头，把脸贴近话筒。「掰掰啦！舅舅跟舅妈要准备上班了。」

　　『大哥，别忘了好歹过一次情人节吧！白色情人节也很有趣，我想腾蛇会很有兴趣吧！』这句话到底是说给他听还事故意出卖他给腾蛇？帅昭民愣了几秒，电话已经收线了。

　　「舅妈？」男人将电话随手放在流理台上，有力的长臂绕过他身侧，撑在他後腰的位置，额头隐约触碰著他，带著牙膏刮胡水气味的气息果然很有早晨的感觉。

　　「舅妈。」他哼笑声，将鼻尖贴过去磨蹭了下腾蛇的鼻尖。「你喜欢过情人节吗？」

　　「你是我第一个情人。」偶尔腾蛇会突然展现义大利男人该有的浪漫，说出让他害羞的甜言蜜语，妈的！这根本就是犯规！

　　「如果你对巧克力跟玫瑰花有偏好的话，今天我就大方点送你吧！」只要牵扯上腾蛇，帅昭民就没有所为的原则问题了，靠！还真是被吃死了。

　　「偏好吗？」腾蛇调整了下位置，丰厚的唇随著说话的震动，隐隐地碰触帅昭民的唇，那种似有若无的磨擦，让一早起来性欲最高昂的成熟男人，很快就发情了。

　　一定会肾亏......就算这麽想，帅昭民依然很乾脆俐落地扯开了腾蛇的衬衫，两人今天都有工作，速战速决。

　　「亲爱的，你这麽热情，我很怕精尽人亡呀！」腾蛇呵呵低笑，嘴巴说的很害羞，手上的动作倒不客气，把帅昭民拦腰一抱让他坐上了流理台。

　　这大概是他们配合的最完美的一件事情，要不要把衣服全部脱掉、是不是要留吻痕、留在哪里、以至於用不用保险套到多久内做完。干，男人还真他妈的兽性到不行。

　　帅昭民还没有换上外出服，身上还是棉质的运动衫裤，腾蛇很轻意的便扯掉了他的裤子，流理台是大理石面的，冰凉的触感让他微微颤抖了下。

　　腾蛇倒是已经穿好了衬衫跟西装裤，所以只将裤练裤扣敞开，被包在深色内裤里的性器，已经耀武扬威的非常刺眼了。

　　「妈的，你一醒来就想上我吗？」双手环抱腾蛇的颈子，腾蛇够高大，他的臀部很轻易就压在勃起的性器上。

　　「实际上我醒来半小时了。」腾蛇总是那样低低的笑著，轻轻啃著他的嘴唇。「今天我只有一堂课，你呢？」

　　「要见两个当事人。」帅昭民急躁地扯去腾蛇的衬衫，男人金蜜色的肌肤在早晨的阳光底下漂亮得像丝绸，肌肉的线条精壮优美，随著爱抚磨蹭的动作，优雅地收缩著。

　　「昭民。」悦耳低柔的声音在耳边燃起燥热麻痒，帅昭民缩了缩肩，难耐地动著腰更用力磨擦腾蛇的性器。

　　「快点，我还要弄早餐。」腾出一只手，帅昭民直接将腾蛇滚烫的性器掏出来，用浑圆结实的臀部挤压滑动。

　　既然邀约得这麽热情，腾蛇也不会在这种地方罗嗦，流理台上放著橄榄油，在没有润滑剂的情况下，这个替代品还不错。

　　察觉他的想法，帅昭民抓过暗绿色的瓶子，将瓶盖拉开。「要帮我洗乾净。」

　　「当然，我很乐意。」俯身在帅昭民唇上吻著，火焰燃烧的速度比两人预想的还要猛烈，从嘴唇开始蔓延往全身，动作猛的激烈了起来。

　　橄榄油整瓶滑开，洒了两人满身，腾蛇蜜金色的肌肤可口得让帅昭民丧失理智，明知道男人这两三天都有课，还是克制不住往鼓起的上臂肌肉咬下去。

　　浓郁的橄榄油香气带著滑腻涂满了两人露出来的肌肤，棉质运动衫吸了油让帅昭民很不舒服，他想脱腾蛇却刻意不让他脱，猛地挥开了他身後的瓶瓶罐罐後，架高他的双腿，性器的前端毫不客气地往被沾的油亮小孔挤去。

　　然而，前端是进去了，腾蛇却不再动，只是小口的，挑逗地在帅昭民颈侧轻舔轻啃，下身微微磨蹭著画圈。

　　「进来！妈的，快进来！」干！这条蛇又想怎样！帅昭民狠狠打了身上的男人两下，挺起腰让自己能把男人含入更多些。

　　橄榄油比润滑剂稍滑，被撑开的小孔微微收缩著，光这样就好几次差点把腾蛇推出去，加上姿势不方便，帅昭民动了几下後放弃了。

　　妈的！等等就别求他！

　　用力一推男人，当然没能把人推开，腾蛇倒是又挤进了一些，让他抽了口气，舒服的哼了声。

　　「腾蛇，你不乾脆点，就别上我。」长腿跨在腾蛇肩上，已经有点麻了，流理台虽然宽敞但毕竟不是个能躺下半个大男人的地方，帅昭民脖子委屈得有点酸。

　　「昭民，我只是想问个问题。」摆出一脸无辜，腾蛇仍然一口一口吻著帅昭民，很小心得没留下吻痕，但显得不是很满足，红棕色的眼眸隐约带著一点野兽般的气息。

　　「快问。」从交合的地方，又酸又麻的快感慢慢往上蔓延，帅昭民的呼吸越来越乱，尽管没有任何抽动的行为，他却已经忍不住细若的呻吟声。

　　「这是情人节礼物吗？」耳垂被咬了一口，下身的坚挺也推进了些。

　　「你认为是就是......嗯......」男人的性器猛地直达最深处，突如其来的强烈快感让帅昭民身体痉挛了起来。

　　「昭民，舒服吗？」腾蛇得意的笑了笑，将前端紧紧抵在敏感的突起上，恶劣地厮磨著。

　　很舒服，非常舒服，帅昭民以为自己会喘不过气，但他还是掐住了腾蛇的手臂，不甘示弱地绞紧了软热的内壁，男人闷哼了声咬住嘴唇，肌肉也跟著颤抖了下。

　　「腾蛇，舒服吗？」

　　接下来谁也没有馀裕说话，尽情地在情人身上满足自己的欲望......

　　*

　　腰很酸......帅昭民闷声的哼著，身体在浴缸里舒展著，腾蛇从被後搂著他，用海棉擦拭他的身体。

　　没用保险套、用光了两罐橄榄油、内射，最後还差点颜射......早上吃这麽重不会拉肚子吗？

　　有点累了，烤箱里的面团已经发酵到像啤酒了，看来只能扔掉了吧！

　　「昭民，谢谢你的情人节礼物。」腾蛇轻柔地在他耳边一吻，让他整个红了起来。

　　「要记得清厨房，我晚上会晚点回来。」乾咳了两声，帅昭民不得不承认，虽然平常也是这样在做爱，但加上了庆祝节日的名义，玩起来更有种快感。

　　也许下次可以尝试过过别的特殊节日。

　　「请期待我白色情人节的三倍奉还吧！」腾蛇恶劣地笑著，帅昭民愣了两秒，气冲冲得往腾蛇肚子上拐了一手肘。

　　他的！果然是预谋！这是预谋！

　　什麽特殊节日！他妈的再过一次，他就不叫帅昭民！

　　----

　　完
