又隐莲香  BY：月缳云（唯美古风）

　　序

　　时天地初分，众生混沌。有神红泪一统天、魔、人、妖四界。后上古四国史年，有禁子诞于尘。继而十神器降凡，虽时空各异，却或为天之骄子一统天下，或为狐媚不良魅惑众生，然其所历沧桑，人心悲欢，人莫能知。
　　狐媚不良者，魅惑众生，为桃夭五器：幽冥谷谷主芳香公子商岚妍是黝帘，驱魔师世家周家少当家周语沐是曼珠沙华，微合空疏国妖族之王舒亦合是修罗刀，断云崖下千妖洞洞主九尾狐妖唐晚词是返魂i，明月山庄少庄主明鸾是文鸾。
　　*****************************************************************************
　　第一次看见箫隐，是在我还很小的时候。
　　那时候，是鸢尾花盛开的时节。大片大片的鸢尾花盛开在视野里，犹如燃烧着的紫色火焰。
　　箫隐就站在鸢尾花从里，对着我微笑。笑容好像是凝水的碧竹，让人感觉温暖。
　　然后，他单膝跪了下去，声音稚嫩却满是一定能做到的坚决。
　　“不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老。”
　　执子之手，与子偕老。
　　与子共偕老。
　　那是一个美丽的午后，很多年以后的现在，让我回忆起来依然很美丽的午后。
　　青涩的承诺，却坚守了一辈子，今生今世，若有来世，便直到永远。
　　那天之后，箫隐便留在了我的身边，就像誓言说的，不离前后，常伴左右。

　　第一章 知己若画，小隐伊昔

　　我叫商岚妍，是潇湘馆的少主。
　　我出生时，满室菡萏香溢，芳菲缭绕，仙境也似的。从此，这与生俱来的幽香便一直伴随了我一生。
　　我娘是这个世界上最美的女人，她叫秦淮，是从扶桑国来的。听说他和爹的故事已经成为了武林神话。
　　娘不会武功，而且四肢有疾，使不上力，一到隐晦下雨天还会抽痛。
　　娘很疼我，虽然不能抱我，但总是陪在我的身边，软语相依。
　　爹却说我是妖，不仅因着这香味，更因了我的长相。
　　狭长的凤眼，眼尾向上扬起，睥睨之间便勾魂摄魄。很多年以后，当我映着水面的倒影，第一次正视自己的眼睛时，不得不承认了爹说的话。
　　我是妖，妖者，狐媚不良，魅惑天下。
　　爹却并未因此而冷落我，反而是更加地疼爱我，但我却从娘的眼神里看见了不安。
　　潇湘馆的暖风护法是娘的故友，是一个很漂亮的姨娘，她总喜欢摸着我的头对我说，“小妍长得可真好看，就像当年你娘一样呢。”
　　然后，她就会坐回娘的身边，用我不懂的话和娘说话。
　　那时候我还很小，很小很小，很多事情我都不懂，只知道看娘的表情，娘若是笑，那么一定是好事情。
　　可是娘从来都是对我很温柔温柔的笑着，张开双臂将我搂进温暖的怀里，轻拍着我的背，暖声哄我入眠。
　　@
　　那是一个初夏的午后，湘居的鸢尾开满了后园，好像是燃烧着的紫色火焰。
　　我坐在花丛里摘花，细心地编织着花篮。
　　暖风拂面，蝶舞蜂饶万里且飘香。
　　然后，他出现在了我的面前。
　　“好漂亮的花篮，是你编的吗？”稚嫩的孩童声音，听来却很温暖。
　　“恩。”我点了点头，然后把编织好的花篮递给他，“你喜欢的话，就送给你。”
　　他伸手摸了摸后脑，傻傻的笑，“真的送给我吗？”
　　“你不要？”我疑惑地看着他，伸出去的手失望地缩了回来，“一定是我编得不好。”
　　“不，你编得很好。”他慌忙夺过花篮，为表示很喜欢，还放在鼻前深深地嗅了一下，“恩，好香。”
　　我笑了，拍拍衣服站了起来，“你叫什么名字？怎么以前没有见过你？”
　　“我叫箫隐。”
　　“箫隐？”我托着下巴思忖，好像没有一个孩子叫箫隐的，难道是新来的下人带来的？
　　“恩。”箫隐点了点头，然后神秘地左右看了看，凑过来在我的耳边说道，“我告诉你哦，我是你们少主的契约者哦。”
　　“契约者？”我讶异地看着他，原来，难怪他姓箫……
　　箫商两家是有契约在身的，好像是自上古四国时代便存在了。箫家的继承人自小便与商家的继承人结成契约，发誓永远效忠，只有死亡才能把两人分开。爹的契约者便是飞花护法叔叔，叫箫凭栏，是个沉默寡言的人。
　　我笑了起来，把手背在身后，饶着箫隐审视着转了几圈，然后停在他的面前，“你就是契约者？可是看来一点儿也不厉害嘛，要怎么去保护别人呢？”
　　箫隐挠后脑，傻傻地笑，“我现在还小啊，等我长大了，一定会比我爹还厉害的。”
　　“你爹？你是说飞花叔叔吗？他可是很厉害的呀。”
　　“那当然，我爹可厉害了……咦？你怎么管我爹叫叔叔？”
　　我得意地笑了起来，拍着自己的胸脯说道，“我啊，我的名字叫商岚妍。”
　　“啊！”箫隐怪叫了一声，又急忙捂住了嘴巴，好一会儿才结结巴巴地说道，“你你你你就是……”
　　“恩。”我笑着点头。
　　“你是女孩子？！”
　　“不是。”我嘟起嘴拽了拽宽大的衣袖，第一次有点儿不喜欢娘给我做的衣服，“这是娘给我做的衣服，叫和服。在娘的家乡，还没成人的孩子都要这么穿的。”
　　“哦。”箫隐若有所思地看着我，忽然像想起了什么似的，单膝跪了下去。
　　“不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老。”
　　稚嫩的声音在紫色的鸢尾花丛里绽放，青涩，却是履行了一辈子的承诺。
　　花开雾散，遥摇无期，此诺，却是纵有海枯石烂，与君不断绝。
　　我愣了一下，随即笑着拉他起来，“这是结契吗？”
　　箫隐不好意思地玩弄着我送给他的花篮，“是。”
　　“怎么像是恋人的誓词呢？”
　　“诶？”箫隐反应极快地抬起了头，睁大的眼睛很是可爱。
　　我握住他的手轻轻摇晃，“诗经里有的啊，‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。’娘让我背过的。”
　　箫隐的脸红了红，“我可不是……”
　　“我知道我知道，”我笑着打断他，“我们还很小呢，那，先成为朋友好不好？”
　　“诶？”箫隐再次惊讶，“可是，契已结成，你是我的主人啊。”
　　“主人多难听。”我吐了吐舌头，又想了一会儿，“这样，你叫我小妍，爹娘和姨娘都是这么称呼我的。”
　　“好……小妍？”箫隐试探着唤了一声。
　　我立刻开心地点了点头，“恩！隐哥哥！”
　　“隐哥哥？”
　　“恩，因为你比我高啊。”我笑着，再唤了一声，“隐哥哥。”
　　箫隐不好意思地笑了，“隐哥哥就隐哥哥吧……小妍。”
　　“隐哥哥。”
　　童稚的笑语，是如银铃一般的，回荡在初夏午后的暖风里，纵使穿越了千年，依旧是当初的美丽，依旧是当初的天真与烂漫，此笑不变，此音不褪。
　　@
　　晚上，回到房间，我急不可耐地扑进了娘的怀里，大声地告诉她今天的好消息。
　　“娘，我今天交到一个好朋友哦！”
　　“是吗？”娘怜爱地抚摸着我的头，柔声道，“是谁，能告诉给娘听吗？”
　　“当然能。”我抱住娘的脖子，笑眼弯弯，“他叫箫隐，是我的契约者哦。”
　　“契约者……”娘的眼神黯淡了下去，抚摸着我头的手也停了下来。
　　“娘？娘！”我急忙大声唤，娘立刻回过神来，重新抚摩着我的头，温柔地笑着，柔声说道，“小妍交了新朋友，娘很高兴哦。什么时候带来让娘看看好不好？”
　　“恩，好。”我笑着点头，小小的身子缩进了娘温暖的怀抱里，“娘要什么小妍都会给娘的，小妍最喜欢娘了。”
　　“小妍好乖。”娘轻轻吻了我的额头，将我抱到床上，“不早了，睡吧。”
　　“恩。娘也一起。”
　　“好，娘会陪着你的。”娘轻拍着我的背，替我掖好被子，然后起身吹灭了蜡烛。
　　寂静而黑暗的夜里，淡淡的，一声长长的叹息。接着，一个冰凉的东西落在了我的颊上。
　　顺着脸颊滑落，落进嘴里，咸湿而苦涩。
　　@
　　爹是在很多天之后才知道箫隐已经和我订立了契约。当我告诉了他箫隐是我的契约者的时候，他的第一个反应便是转过头去看娘。
　　娘低下头，垂下眼睑，温顺地给他倒茶，“我只是看你一直很忙，便没有告诉你。”
　　爹的眼角扬起，眼神让我很不舒服，但是娘却迟迟没有抬头，一杯茶倒了很久。
　　终于，爹将目光转向了箫隐，“你便是小隐么？过来让我看看。”
　　箫隐看了看我，走了过去。
　　爹伸出手，慈祥地抚摸着他的头，“好孩子，你一定要好好保护小妍。就像你爹一样，不，要比你爹更加出色。”
　　“恩！”箫隐用力点头，然后再悄悄转了头来，笑眼弯弯。
　　爹看见了，用力拍箫隐的肩，哈哈的笑，直笑红了箫隐的脸。
　　娘却忽然站起，默不作声的出去了。
　　略略蹙起眉，爹拍了拍箫隐的头，“和小妍去玩罢。”
　　然后他也站起来，出去了。
　　仔细的看他们离去时走出的那一扇门，侧首，心下惴惴的，却一时又不知是哪里难受。于是转了身，握起箫隐的手，方才心安了。
　　“走罢，隐哥哥，小妍看你练剑。”
　　@
　　箫隐喜欢练剑，尽管小小的他还没有剑高。
　　每一次他练剑的时候，我都会在一边的鸢尾花丛里编织他最喜欢的花篮。
　　花香芬芳，十里馥郁绵延，青青似海，皎笑曳曳天姿颜。
　　恍然里，铭刻了心间，不自两相忘。
　　@
　　这一年的冬天，大雪早已绵延千里，世间一片纯白。
　　春节的时候，娘给我做了新衣裳。
　　绛紫纹纱金百蝶穿花箭袖，腰束五彩丝攒花结长穗宫绦，青缎粉底小朝靴，走起路来，靴口上的绒毛还会动。
　　爹看见了，走过来拉起我的手，轻轻在我的嘴上亲了亲，“小妍好漂亮。”
　　我依样也亲了爹一下，弯眼笑，“爹也很好看。”
　　爹高兴地大笑，伸臂过来要抱我，却被娘巧妙地挡开了。
　　“外面已经有了很多客人了，快去招呼着。”
　　爹站了起来，看着娘的眼略略眯起，“秦淮，最近身子可好些了？那些伤，可还复发了？”
　　娘愣了一下，垂下眼来，用大大的手掌温柔地抚摸着我的脸，道，“好多了。都已经过去很多年了，还提那些做什么。”
　　“不妨。那些可是你为我受的伤呢，我怎可不关心。这样，芳草前儿送了几味说是苗疆的奇药，我想应该对你有些用处，过了今儿你来一趟白楼罢。”爹说完，轻轻在我的头上拍了几下，“小妍可比你有过之而无不及呢，小妖精。”爹捏了我的鼻子，转身走了。
　　我皱起被捏痛的鼻尖，想要伸出手去揉揉，却发现娘拉着我的手在轻轻地颤抖。
　　“娘？娘？你怎么了？”我轻轻摇晃着娘的手。
　　不经意间，一颗眼泪落了下来，烙在我的手背，冰凉冰凉。
　　我慌忙抬头去看娘的眼睛，娘却急忙伸手抹了抹眼角，嘴角弯起一个微笑来，“娘没事，你爹一定已经等急了，我们快出去吧。”
　　从这一年的春节起，我便再没有见过娘。
　　爹说，娘需要静养，要在白楼里好好地修养很久很久，我是不可以去打扰的。
　　虽然没有了娘温暖的怀抱和温柔的话语，但我还是坚信着爹的话，没有去白楼见娘。
　　爹说，如果修养的好的话，娘的病是可以痊愈的。到那个时候，娘就可以抱起我，可以在我的脸上亲吻。
　　娘要什么小妍都会给娘的，因为，小妍最喜欢娘了。
　　@
　　春节之后，飞花叔叔和箫隐要回箫家去省亲，要一个月的时间。
　　偌大的屋子里一下子便只剩了我一个人。明明是春节期间，明明是最热闹的时候，我的周围却是寂静得可怕。
　　爹在这个时候突然来看我。
　　爹一直都很忙，潇湘馆是如武林泰山北斗般的存在，每天都有很多事情要处理。因此，从小我能够见到爹的机会少之又少。
　　看到爹的身影出现在湘居，我开心地从廊檐下站了起来，跑过去扑进了他的怀里。
　　“爹，我好高兴。爹能来看小妍，小妍好高兴。”
　　爹呵呵笑着，用大大的手掌抚摸着我的头，抱我在廊檐下坐了下来。
　　“爹，小妍好寂寞，娘要什么时候才能回来？”我搂着爹的脖子，撒娇地在他的身上蹭着。
　　爹握住了我的腰，脸色怪异，“小妍，好好坐着，别乱动。”
　　“哦。”我乖巧地应了一声，不再动了。
　　爹笑了，拍着我的头说道，“小妍想知道娘什么时候回来对吗？”
　　“恩！”一听说娘，我用力地点了点头。
　　爹笑着用拇指摩挲着我的嘴唇，“那你亲爹一下。”
　　“好。”
　　说完，我凑过去，“叭”的一口倍儿响，亲在爹的脸颊上。
　　“不行哦，”爹指了指自己的嘴，“要亲这里。”
　　“好。”我弯眼一笑，抱着爹的脖子凑上去，用自己的唇碰了碰爹的。
　　然而就在我要离开的时候，后脑却被爹牢牢的扣住了。
　　爹用力吮吸着我的双唇，伸出濡湿的舌撬开了我的双唇，伸进了我的嘴里。
　　陌生的感觉让我窒息，也让我害怕。
　　我拼命地摇着头，用力去推开面前的人，却怎么也推不动。
　　好容易等爹停了下来，我急忙想要离开，但是小小的腰还握在爹的手里，无法离开。
　　“别逃，小妍，不要逃……”
　　爹说着，再次吻了过来。
　　我慌忙摇头，“不要，爹，小妍不要，小妍难受，爹，不……唔……”
　　小小的心脏疯狂地跳动着，从未有过的恐惧袭满了全身。
　　我拼命地挣扎，拼命地踢打，却无任何奈何。
　　眼前的这个人，是我一直敬爱着的爹，但是此刻我却从没有这么的厌恶过他，从没有这么的恐惧害怕过他。
　　“馆主，肖姑娘已经将问情门少主带来了，正在谣殿等候觐见。”
　　是暖风姨娘！
　　听见有人来，爹慌忙放开了我，站了起来，对着暖风姨娘很不满地瞪了一眼。
　　“知道了，这就去。”说完，他理了理衣服，走了。
　　暖风姨娘走了过来，爱怜地摸了摸我的脸，忽然将我紧紧地拥进了怀里。
　　“对不起，小妍，对不起，姨娘没有好好保护你。姐姐当时与我说时我还不相信，想不到馆主他竟然真的对你……”
　　“啊――”我忽然尖叫了一声，用力推开了暖风姨娘，拼命跑了出去。
　　爹，他是我爹啊，为什么要那样对我？那样我会很难受啊。
　　@
　　潇湘馆坐落在湘水之上，出了湘居的后园便是湘水。
　　天色渐黑，没落的黄昏发出最后的光芒。
　　湘水一阵波动，哗哗啦啦的水声之后，阳光昏昏厌厌的洒在晶莹剔透的肌肤上。
　　扬起头，长长的乌发在水珠飞溅里被高高地拂起，再落下，没入水中。
　　玉啄均秀，芙蓉如面柳如眉。
　　她慢慢地走上岸，拿起放在岸上的衣服，随意地穿在未经擦拭的潮湿的身子上，潮湿的纱衣将美丽的胴体曝露无疑。
　　我呆呆地坐在岸边的草地上，保持着抱膝的动作忘记了去改变。
　　直到温柔得好像春日芳草的声音在耳边响了起来。
　　“怎么了？为什么这么看着我？”
　　“啊！”我轻声惊叫，猛地回过神来，不好意思地笑，“你，真好看。”
　　“不会。”她温柔地笑，“小妍如果长大了，会比我要好看一百倍。”
　　我站了起来，难为情地笑，笑到一半忽然想起来，“你怎么知道我的名字？”
　　她爱怜地替我理顺有些乱的头发，“天生菡萏幽体香，除了商岚妍还能有谁呢？”说罢，她又轻揉着我的眼角，柔声软语，“怎么哭了，谁欺负你了吗？”
　　温柔的笑靥，温柔的话语，温暖的触感，芳草一样清新的感觉。
　　好像……娘一样……
　　我忽然扑进她的怀里，放声大哭了起来。
　　“好可怕……小妍好害怕……”
　　深冬的黄昏，未结冰的河流潺潺地在身后轻流，芳草的清香淡淡，淡淡的，烟烟碧连天。
　　“我叫伊昔，是芳草护法。小妍，我是你的朋友哦。”
　　轻轻安慰着抚摩我的后背，伊昔是这么说的。就像是娘一样，温柔，温暖……
　　@
　　没有箫隐在身边的日子，我不再敢独自一人住在湘居，于是搬去了和伊昔住。
　　爹也再没来找过我，似乎是要忙着驯服一个叫颜怀瑾的人。
　　@
　　一个月以后，箫隐回来了。
　　“隐哥哥，我好想你。”我搂着箫隐的脖子，伏在他的肩头很久不想起来。
　　“怎么了小妍，”觉察到我的异样，箫隐抱紧了我的肩，安慰的在后背轻抚。
　　“没有，没什么。”我抬起头，绽放出一个他最喜欢的笑容，“小妍只是想你了……隐哥哥，你以后，再也不要离开小妍了好不好？”
　　箫隐的脸微微地红了，然后他不好意思地挠着头，说道，“当然好，我们已经结了契，你就是我的主人了，你到哪里，我当然就跟到哪里。”
　　“恩。”我用力点了点头，“我们约好了。”
　　“好。”箫隐伸出小指与我拉紧，“约好了，永远在一起，再也不分开。”
　　童靥巧笑兮，灿花烂漫。
　　越过箫隐的肩头，我看见了站在他身后不远的伊昔，微笑犹如最慈祥的娘亲。
　　@
　　一年后，又是一个鸢尾花盛开的时节，潇湘馆召开了一个盛大的宴会。
　　从此，暖风，飞花，芳草，残雨，潇湘馆的四大护法全员到齐，潇湘馆的泰山北斗之位，彻底确立。
　　最后的护法――残雨，听说是问情门的少主，最厉害的就是用感情来杀人。爹花了一年的时间，终于还是将他驯服了。
　　这次的宴会，就是为了庆祝残雨的归附。
　　有很多人，暖风姨娘，飞花叔叔，伊昔姨娘……还有很多很多别的门派的人，明月山庄的，白音教的，莲香溪域的……有一些儿的名字奇怪得很，只听一遍可还记不住呢……
　　……但是……娘没有来……
　　爹说，娘需要静养，这样热闹的时候对于她来说太过吵闹。
　　心里，有很大的失望。
　　是箫隐，一大早儿的赶来，一件一件的，笨拙，却很是小心的替我穿上了那些繁复冗杂的衣饰，再变了法儿的哄我开心，才将我带来了这里。
　　至了很多年以后，有一天蓦然想起，怕便是那时，种下了起居穿衣都离不得他的因。
　　宴会最热闹的时候，就是残雨的册封仪式。
　　爹坐在高高的馆主之座上，身边站着暖风、飞花和芳草三位护法。雄姿勃发，肃然宛若天神。
　　汉白玉的台阶下，单膝跪着一个黑色衣裳的少年。
　　头发简单地束在脑后，长长的额发垂下，模糊了他的脸庞。看身形，却是很瘦小。
　　他的身后，是直铺到谣殿大门的红色地毯。地毯的两边，站满了武林里各式各样的人。
　　明明是这样多的人，明明是这样大的场，却偏偏，静得仿佛可见针声。
　　爹，自是有着一股子摄人的王者之气……
　　“兹封问情门少主颜怀瑾为我潇湘馆残雨护法……”爹的声音响起，洪亮，直震彻了整个偌大的谣殿，直震彻了心底的最深处去，“……特此召告武林，于人同庆。”
　　黑色衣裳的少年抬起头来，圆圆的脸，圆圆的眼睛，脸庞稚嫩，看上去竟似也比我大不了多少。
　　但是，他的眼睛里，却有一种让我很害怕的颜色，像是血红色，又像是灰色，绰绰约约，一时，瞧不真切，再要仔细看时，却又蓦然隐去。
　　“谢馆主赏识，属下定会誓死效忠馆主。”
　　他的声音很好听，软软的，很温情。
　　爹大声地笑，“好，很好。大家，都继续宴会罢，今天是我商御城请的客！”
　　爹就是这样，说出去的话就是命令，哪怕是用的敬语。那一种霸气与蛮横，是号令群雄的男人独有的，便是一种天成的王者之气。
　　人群倏然外让，无声的。
　　新的残雨护法慢慢站起身，垂了首，一步一步的，走向谣殿外。
　　只那掩在袖中的手，紧紧，紧紧的攥起，似是要生生嵌指入肉。
　　那一双垂下的眼，内中又是怎样的悸动，怎样的难受？
　　心下略略有些难受，于是伸了手去，去拉箫隐的手，却猛然发现自己已经和他被外让的人群挤散了。
　　手中空空如也，本是寂静的殿内在残雨离开后蓦然嘈杂，哄乱不已。
　　小小的心脏快速地跳动了起来。
　　隐哥哥！伊昔姨娘！
　　我在人群里寻找，努力的寻找，回答我的却仍是吵闹，让人害怕的吵闹。
　　陌生的脸，陌生的声音……
　　眼泪慢慢盈满了眼眶，我皱起鼻子，努力不让自己哭出来。
　　就在这个时候，一股大力迎面冲来，将我重重地撞倒在地。
　　隐忍了许久的眼泪终于如决堤的洪水，“哇”的一声号啕而下。
　　嘴巴却猛地被捂住，陌生而稚嫩的声音在耳边恶狠狠地响了起来，“不许哭！再哭小爷就杀了你！”
　　睁开眼，看见了一个和我差不多大的孩子，长得是玉绣玲珑一般的可爱，神情却是凶神恶煞让人害怕。
　　嘴巴被捂住了，但是眼泪却经他这么一吓汹涌地更厉害了。
　　他的眉头皱了起来，左右张望了一下，就着捂住我嘴巴的动作将我拖到了一个柱子后面。
　　“松开可以，但是不许哭，听到没有？”他指着我警告。
　　点头，于是他放开了手。
　　“哇――隐哥哥！伊昔姨娘！有人欺负……呜……”
　　“都说了不许哭！”
　　点头。
　　“好吧，再相信你一次。”
　　“哇――――隐……呜……”
　　“你是什么东西做的？！！”
　　摇头，然后又拼命地点头。
　　“你说你不是故意的，让我再相信你一次？”
　　点头。
　　他狐疑地看着我，慢慢地放开了手。
　　“哇……唔……！！”
　　一双墨色的眼近在咫尺，好像是琉璃一样，却闪着狡黠的光。
　　“嘿嘿。”放开了我，他得意地笑，“每次我娘哭的时候，我爹就是这么让她住嘴的，看来好像还很管用嘛。”
　　我狠狠地看着他，用力抹着自己的嘴巴，却怎么也不能把那奇怪的触感抹去。
　　他忽然探头过来，在我的脖子上用力嗅了一下，然后若有所思地说道，“天生菡萏幽体香，你是商岚妍？”
　　我厌恶地看着他，不置可否。
　　他却自说自话起来，“难怪，都说商家少主很漂亮，今天终于能亲眼看到了……ね，”他忽然单手一撑，将我困在他的怀里和柱子之间，又用另一只手挑起了我的下巴，“小人儿，大爷我今天已经和你一吻定情了，将来我娶你好不好？”
　　我睁大眼睛努力瞪他，以示自己的厌恶，可惜这个人的皮不知道是什么材料，居然厚到一点反应都没有。
　　而就在我万般无奈和窘迫的情况下，越过他的肩头，我看见一抹熟悉的深蓝。
　　“隐哥哥！”我急忙大声呼喊。
　　听到我的呼唤，箫隐立刻赶了过来，长剑出鞘直指站在我面前这个皮厚的人。
　　厚脸皮很识相地慢慢后退，却在转身跑开前的一刹那对我大声喊道，“小人儿，你等着！我一定会回来娶你的！记住我哦，我叫……”
　　“当！”箫隐的剑突然脱手掉在了地上。
　　我急忙过去扶着他，“隐哥哥，拿不动就不要勉强嘛。”
　　箫隐的武器是青剑，用陨落的天火流星的碎片打造而成，是一把上古神剑。剑长三尺七寸，重二十八斤四两五钱，不要说一个孩子，就算是一般的大人，也不是随意能拿得动的。
　　“不行！小妍有危险，就算再重，我也要拿起来。”箫隐忽然大声说道。
　　我愣愣地看着他，忽然很想哭。
　　“隐哥哥，你不必为我做到这样的……”
　　“不。”箫隐打断我，看着我的眼神里是最坚毅的认真，“我要保护你，我要保护小妍，我就是为了这个才出生的。保护小妍，是我活着的意义。”
　　“隐哥哥……”
　　“小妍，你别哭啊。我说错什么了吗？还是刚才那个坏蛋弄疼你了？”看见我哭，箫隐的信誓旦旦立刻变成了手忙脚乱。
　　我用力地摇头，“没有，没什么……小妍很高兴，小妍很开心……”说着，我捧住了他的脸，“……隐哥哥，你让小妍亲一下好不好？”
　　“呀，这……”
　　没有等他的回答，我已经凑了过去，将自己的唇轻轻触碰在他的唇上。
　　恍若隔世，雪霁雾清万花淙淙而开。
　　莲香幽谷，冉冉明兰散。
　　此一瞬，便可转换了流年，韶华暗散。
　　亲完了，看着箫隐红红的脸，我忽然不好意思起来，低着头不知道该怎么办。
　　肩膀上忽然传来熟悉的触感。那是柔顺的发拂在脖颈与肩上的感觉。
　　我转过头，“伊昔姨娘。”
　　伊昔摸摸我的头，温柔地笑，“小妍，你喜欢小隐吗？”
　　“喜欢。”我点头。
　　“是哪一种喜欢呢？像姨娘喜欢你的这种，还是，像娘喜欢爹的那种？”
　　“恩……”我想了一会儿，实在不知道该怎么回答，只好说，“就是不希望失去他，希望一直和他在一起，遇到危险的时候第一个会想到他。”
　　伊昔听了，微笑着摸着我的头，说道，“那你以后都不可以像刚才一样去亲吻别人，知道吗？”
　　“为什么？”我歪着头，不明白地问。
　　“因为，这是承诺。”
　　“承诺？”
　　“恩。”伊昔直起腰，回望了一眼一直站在他身后没有说话的碧裳男子，眼里的情愫是我从没有见过的，就好像把他当成了自己一样的珍惜。
　　“小妍，”伊昔转过头来，“这是很重要的承诺，是比生命还重要的。如果违背了，就会比死亡还要难受，知道吗？”
　　“哦。”虽然不是很明白，但是为了不让伊昔为难，我还是笑着点了点头。
　　那一年的宴会，是武林的胜事，我的胜事，箫隐的胜事。
　　那之后，很多很多年，我终于知晓，如果违背了，就会比死亡还难受的感觉……
　　鸢尾无期，遥遥漫漫求索兮。
　　两相承诺，知己若画，小隐伊昔。
　　8314

　　第二章 火域鸢尾，血浸风华

　　箫隐已经比我高很多了，现在我站在他的面前，刚好齐到他的脖子。
　　爹的韶音掌独步武林，几无可敌者。如此厉害的掌法却是杂而无章，完全是爹当年自己悟得，靠的，乃是他那一身天成的古怪蛮力。
　　我学不得，爹似也无心传授，只浅浅授了些儿防身之法。
　　到后来，便连防身之法亦不再传授。
　　闲来时，是箫隐和伊昔，手把手的，细细的教授，何为凌步，何为蕴掌，何为运气，何为沉心……
　　以枝为剑，以琴为器，馥郁绵香的鸢尾花丛里，相击，相接，相视而笑……
　　再累了，便相拥而躺，静观清空如碧，云卷云舒。
　　一时，倒也其乐无穷。
　　@
　　过了今年的立夏，我便十岁了。
　　而伊昔则将在一个月以后，也就是芒种那一天，成亲。
　　要与伊昔成亲的人，就是残雨护法受封那一天，站在伊昔身后的人，是芳草护法座下的第一人，名沧痕。是个话很少的男子，而且，他对爹很忠心，如果爹让他死的话，我想他都会立刻拿剑抹脖子。
　　可他终究得唤我一声少主。
　　我笑着对伊昔说，若是哪天他欺负了你，我一定会用这少主的名号好好儿的折磨他。
　　伊昔只是笑，温柔抚着我的发说，有小妍护着，他也定无这个胆子。
　　然后，看一眼箫隐，再看一眼我，便是“格格”响起的，三人再也无法抑制的笑。
　　@
　　爹说，在我十岁生日那一天，他会让娘也一起来，但是，我要当众献艺，舞一曲“凤舞天翔”。
　　那时候，只是觉着好玩儿，在暖风姨娘的暖风居内看见了姨娘的舞，便跟着乱舞了一气，弄榻了放置衣裳饰物的小阁不说，更是闹腾了整个儿暖风居。端的是巧合，暖风姨娘怕是亦抱着好玩儿的心，竟是真真将那一曲“凤舞天翔”倾授。
　　爹见了，似煞是欢喜，只娘在了一边，说是此为女子之姿，怕是不好，此后，便再没提及。
　　只是一曲舞罢了，若能见到娘，便只是一曲舞罢了，又有何不可？
　　@
　　清明时，馆里很多人被爹放回家去扫墓了。
　　下午的时候，伊昔带着沧痕来找我和箫隐。
　　“今天是清明，小妍要和我们出去玩吗？”伊昔微笑着问我。
　　“好啊。”我立刻答应了下来，忽然又觉得不妥，“可是……”
　　“没关系……”伊昔看出了我心里的担心，温柔地说道，“只是出去玩一会儿，馆主不会计较的。”
　　“好。”我仰起脸笑，随即握住了身侧箫隐的手，“隐哥哥也一起。”
　　箫隐的脸忽然就红了一下，不好意思地想要挣开手。我转头奇怪地看他，“隐哥哥，你的手怎么了？”
　　“啊……没……没什么……”箫隐尴尬地回答。
　　我格格地笑，拉着他的手就向门外走，“既然没事，那我们就走吧。”
　　“啊……好……”
　　看着箫隐尴尬的样子，我忽然觉得很开心。
　　因为他这个样子，只会为我呈现，他是我的，属于我一个人的。
　　我的，箫隐，隐哥哥……
　　@
　　清明，按历算在三月上半月，此时天气转暖，风和日丽，“万物至此皆洁齐而清明”，清明节由此得名。
　　到了清明这一天，年纪大的会去扫墓，而姑娘小伙子们，则会一起踏青、荡秋千、放纸鸢、插柳戴花……
　　出门前，沧痕倾了倾身子，不无害羞的执一个精致柳环，慢慢的，小心的替伊昔戴上，一双红晕飞红了清俊的脸。
　　伊昔笑，附耳在他耳边，只低低说了几句，便走了来，拉起我和箫隐的手，径自上前。
　　柳环青翠，配着她一身碧色的纱衣，一时，就似谪仙。
　　@
　　集市很热闹，各种小吃摊儿首饰摊儿犬牙交错，吆喝的声音此伏彼起。
　　湘水河畔，则是一群又一群聚在一起的人，高高的天上纸鸢齐飞，情景若画。
　　我和箫隐在一个小小的摊儿上买了一只纸鸢，是一只雏雁，微微张开的翅膀，却有着高傲仰起的头，颀长的尾羽柔软地在风里微微的轻荡。
　　“隐哥哥，这只雁儿很像你呢。”轻轻抚摸着小雁子小巧的头，我笑着说道。
　　箫隐看看我，再看看我手中的雁子，一本正经地说道，“哪里像了。我是人，而它只是个纸鸢而已。”
　　“啊，就是现在这个样子。”我忽然指着他大声说道。
　　箫隐吓了一跳，怔忪地看着我。
　　“就是你现在这个样子，像小雁子一样的可爱呢。”我笑着说道。
　　箫隐的脸色尴尬地变了变，再变了变，终是拉着我的手，一边向前走一边说道，“走了，放纸鸢去。”
　　箫隐放纸鸢一直是很好的，扯线，放飞，定线，只轻轻松松，不长的时辰，便已将纸鸢放上了天空。
　　从箫隐手中接过纸鸢线的时候，我开心的笑，“隐哥哥好厉害，小妍最喜欢隐哥哥了！”
　　箫隐的脸又红了，我歪着头奇怪地看了看，伸出手指去在他的脸上戳戳，再戳戳，他便红得更厉害了。
　　略略歪起头，小心地问，“隐哥哥，为什么你的脸经常会红？”
　　箫隐侧过头去，过了一会儿又转了过来，脸上是同我一样的奇怪。
　　他说，“我也不知道为什么……但是……好像是自从那一次小妍亲过我之后，小妍每一次碰我，我都会觉得脸上红红的，热热的……”
　　“真的吗？”我握紧了他的手，另一只手则再次去戳他已经红起来的脸，“好好玩。”
　　箫隐侧脸避开，然后在我撅起嘴之前递给我一把剪刀。
　　“该放纸鸢了。”箫隐的声音柔柔的，半是哄半是宠溺，很好听。
　　我拿着剪刀在手心，抬眼看看高高地在天上飞翔着的纸鸢，心中忽然不舍起来，于是小心翼翼地问箫隐，“可不可以不剪？”
　　箫隐的手覆上了我拿着剪刀的手背，“放纸鸢就是要将晦气放走，才能迎来喜气啊。”说完，他便握着我的手剪了下去。
　　细细的纸鸢线断了，天空之上那只小小的雁子在一阵剧烈的摇晃之后便直直地坠了下去，坠入湘水之中。
　　只几珠小小的水花溅起，然后，什么都没有了。
　　我将剪刀扔得远远的，抱膝蹲了下来。长长的头发没入茵茵的草丛，光滑如缎。
　　“小妍？”箫隐也蹲了下来，关心地询问。
　　“隐哥哥，我们总是要失去一些原本属于自己的东西的……”没有抬头，只是用很小很小的声音，慢慢的说道，“所以，小妍一定也会失去一些东西。小妍很害怕，小妍不想失去任何东西……可是，如果真的没有办法的话，如果小妍一定要失去什么的话……”我抬起头，仔细地看着箫隐，然后忽然落下泪来，声音也因此而哽咽，“……小妍不希望是你，不希望失去你，不希望失去隐哥哥……”我伸出手，颤抖地抱住了箫隐，害怕稍稍一力他便会消失，“隐哥哥，你不要离开我，以后，不管小妍变成什么样子，你都不要离开我，好不好，好不好……”
　　箫隐用力地抱紧了我，声音闷在我的发间，低低的，“好，我就在这里，哪儿也不去……永远陪着你，永远不离开你……”
　　“嗯……”我用力地点了点头，眼泪却更加不受控制地不停地落了下来。
　　只因了一场梦，如此害怕，如此哀切，如此悲恸，只因了一场梦，一场似真亦似幻的梦。
　　梦里，我穿着绯红色的单衣，斜偎在高高的白虎皮红杉木椅上。
　　王者之临，睥睨天下。
　　柔弱纤细，伶仃无骨，眼波流转，浑然妖孽。
　　高高的王座之下，是黑压压的人群，犹如是一群乌鸦，密密麻麻。每一个人的眼神中都是敬畏，都是不敢逾越的害怕与恐惧，却更多的，是欲望的贪婪，是一股子无法言喻的丑陋……
　　身侧，距离我最近的地方，发丝如墨面如温竹，那负手而立的，是箫隐。
　　我和他的距离只有咫尺，却已远比天涯。
　　因为，他避着我的眼，我亦不再看他。
　　心，很痛很痛，即使是在梦中，却依然犹如是撕裂一般地，痛得人喘不过气来。
　　他的唇角紧紧绷起，眉心已蹙出无法消磨的痕。
　　他说什么，我在听，可是，却又完全听不见。
　　只听见他唤，小妍……
　　他唤我，小妍，小妍，小妍……
　　我应着，一声又一声，不厌其烦，应着……
　　醒来的时候，眼角的泪水蜿蜒，没入乌黑如缎的长发，弄花了一张脸。
　　…… ……
　　……
　　那一年，我十岁，箫隐十一岁，伊昔二十一岁。
　　那一年的清明节，是我们在一起度过的最美好的时光，也是最后的美好时光。
　　从那以后，便，再难将息……
　　@
　　放完纸鸢，伊昔和沧痕也过来了。
　　伊昔的笑容很甜美，就像以前，娘拉着我的手将爹的往事说与我听时的笑一般。
　　正自愣愣的出神，不防伊昔忽然俯下身子，轻轻抚摸着我眼角，声音温柔得好像是最平静的湖水，“怎么了？怎么哭过了？”
　　“没有，没什么……”我仰起脸，笑出一个好看的笑容来，“沙子进了眼睛，隐哥哥已经帮我吹出来了。”
　　伊昔仔细地看了我很久，终于还是直起身子，温柔地抚摸着我的发，微笑，“既然没事，那就去一轩吧。玩了这么久，肚子也饿了罢？”
　　“嗯。”我乖巧地点了点头，拉起箫隐的手转身向最热闹的地方跑去。
　　那只是梦，似真似幻，可是再怎样真切，亦只是梦……
　　那便这样罢，不管其他，便这样罢，谁也不需要知晓，我这个糟糕的梦……
　　是梦，只是梦……
　　@
　　今天是大集，青石板的路上人来人往，比往昔的热闹有过之而无不及。
　　伊昔给我戴上一只小小的香囊，用来遮掩我身上的莲香，这股子再明显不过的体香，若是被人缠上可是很不好的，爹会生气。
　　在家里的时候，我就经常听说“一轩”这个名字，每每提及时，那提起之人总是一脸艳羡之色，颇为令人疑虑。
　　于是，便愈发的想见一见这盛名之处。
　　@
　　拉着箫L的手在前面走，我一直是笑着的。
　　箫L的手被我拉起的时候，已经不再像从前那样，总是会先僵持一会儿。这一次，他反握了我的手。
　　很紧很紧，就像是害怕失去一般。
　　我在心里开心起来，忽然觉得不枉自己方才那样的伤心，拉着箫L的手，便也轻轻地摇晃起来。
　　正在很开心的时候，迎面忽然一股子力道撞了过来。接着，在我还没有反应过来的时候，嘴巴已经被捂了个严实。
　　淡淡的青木香香味弥漫，我抬眼，看见了一张稚嫩的脸。看年纪，应该和我差不多大。
　　令人生厌的男孩子。
　　我皱起眉，狠狠地在他的手心咬了一口。
　　男孩子“哇”的一声怪叫，抱在我腰上的手却没有放开，而是抱得更紧了。
　　“再乱叫小爷我杀了你！”
　　然后，似是忽然发现了什么，他低下头，在我的颈侧轻轻嗅了一下，似乎是自言自语地疑惑，“好香……天生菡萏幽体香……你是……”
　　还没有说完的话被硬生生地咽进了喉咙。
　　箫L的剑已经搁在了他的肩上，颈侧。
　　“放开。”只两个字，却犹如是命令般沉重千钧。
　　男孩子却是满不在乎地笑，笑容颇是邪佞。他看着箫L，不紧不慢地说，“这么重的剑，拿着都困难，还真是难为你把它举起来。”
　　“哦？”箫L也是不紧不慢地笑，笑容里却是那个年纪的孩子所不应拥有的沉稳。
　　他动了动手中的剑，剑刃便距离男孩子的脖子更近了一点儿，“你要试试看吗，我拿着困不困难？”
　　“……谢谢，不用了。”男孩子的语气突然一变，变得好说话起来，眼神却是不由自主地向身后的方向瞥去。
　　略略转身，使自己能够看到身后。
　　身后，四五个奴仆一样的男人似乎正在急切地寻找这什么。
　　再转过身来，低头思考了一会儿，然后伸出手，用力地掐在他手背。
　　“啊！”男孩子痛叫，叫了一半又自己捂住了自己的嘴。
　　趁着他松手的空儿，我急忙甩开他向前跑去。
　　几步，只要再几步，就可以回到隐哥哥的怀里了。
　　然而，手腕上忽然传来一股子力道。接着，整个人便被强行拉了过去。
　　眼前缭乱的场景还没有反应过来，双唇却蓦地被堵住，接着，口腔也被蛮横地占领。
　　小小的心脏疯狂地跳动，眼前由于太近而看不清的脸蓦地幻化成了另一个人。
　　那个慈眉善目，却让我有着无法抗拒的恐惧的人。
　　那个……我唤作爹的人……
　　不，不要这样……
　　不要这样……
　　爹，你是我的爹啊……不要这样……小妍好难受……好害怕……
　　咸湿的液体滑落在纠缠的唇角，滑落进我的口中，也滑落进他的。
　　男孩子顿了顿，停了下来，仔细地看着我的眼睛。然后再次覆唇下来，一下，一下，细细地吻去了我的眼泪。
　　“对不起。”他的声音忽然温柔得好听，“不要哭。”
　　然后，他松开了我。微笑，转身，迎向匆匆向这边赶过来的几个奴仆。
　　“商岚妍，你让我喜欢上你了。”
　　离去时，他再次转过身来，笑着，慢慢的，一字一字的，说出了这句话。
　　我站在风里，喧闹的人群里穿越而过的风吹干了脸上恣意漫延的泪。
　　转身，扑进那个一直在等待的温暖怀抱。
　　眼泪已干涸。
　　箫L轻轻地抚着我的背，轻柔而令人安逸。
　　“对不起。哭出来罢，我陪你。”
　　我慢慢摇了摇头，却是更加用力地抱紧了他，“让我抱一下。”
　　直到很多年以后，与潇湘馆对立的幽冥谷名声大噪的时候，我还是喜欢这样靠在他的肩头。只是，那时，早已物是人非，再也，回不到最初的时候了。
　　“小孩子快走开，别挡着我们做生意。”
　　身边蓦地响起了一个尖锐的声音，尖锐得好像是猫儿在低呜。
　　我抬头，看见一个大概十五六岁左右的少女，很好看，脖子上系着一只雕金的铃铛，使得她整个人看上去，愈发得像一只猫儿。
　　越过她的肩头，我看到了他身后的客栈大门之上的匾额。
　　一轩。
　　笔画不多，却是鸾凤起舞，仙恣飘渺。
　　“璃儿，他们是义父的客人。”
　　此音，温婉有加，亦不乏风雅柔情，却是堪堪与那夏璃儿的声音成比。
　　着白纱蝶衣的女子从客栈内走了出来。经过门槛的时候，她稍稍提了提裙角，温文尔雅。
　　“我叫白竹。”她抱着琴，笑得好看，向我伸出一只手，“商岚妍，你是义父的客人，请跟我来。”
　　我疑惑地看着她，犹豫着要不要伸出手去。
　　“我不会伤害你的。”她笑，用抱着琴的那只手将一绺头发捋到耳后，“伊昔也在。”
　　既然伊昔也在，应该就不会有什么危险了罢。
　　我点了点头，却没有拉她的手，而是拉着箫L的手，自己走进了客栈内。
　　箫L在我的耳边小声地说话，“还是小心一点儿的好。单手持琴还能轻松地捋头发……她，一定不是个简单的人物。”
　　我握了握他的手，笑，“知道芳草护法的人很多，知道伊昔的人却很少很少。”
　　箫L看着我，立刻会意地笑了。
　　伊昔不会轻易将自己的名字告诉别人，除非，这个人是她最信任的人。
　　@
　　跟着夏白竹的身后，穿过前店，再穿过长长的檐廊，便是客栈的后院。
　　后院最不起眼的角落处，一扇不小的红木雕花门古旧，却是鲜艳得厉害。
　　抬手，夏白竹慢慢推开门，一股子淡雅竹香便是刹那扑面而来。
　　门后是一片苍翠竹林，无边无际，苍涛成浪，风起时，便是哗哗轻响，那股子竹香，便是愈发得浓烈扑鼻。
　　竹林之间，只自一条细细曲道，徐徐蜿蜒，不见尽头。
　　“随我来。”夏白竹说着，提了提裙裾，走上了前。
　　我握了握箫L的手，没有上前，“伊昔……”
　　夏白竹略略地转过身来，脚步却是没有停下，“随我来，你便自然可以见到。”
　　我点了点头，刚要上前，却被箫L拉了一下，被护在了他的身后。
　　我笑，“隐哥哥，真好。”然后拉住他留心负在身后的手，走在了他的身后。
　　@
　　走了一会儿，便可见小道尽处，一座白色小楼渐渐呈现。
　　走近了，便见得愈发清晰。
　　小楼是很漂亮的：上下一共两层，上层的阑干上挂满了碧绿的带水竹叶，底层的阑干上则缠绕着白色的丝帛。楼前有一方小小的池塘，池中是盛开的莲花。池水清澈得可以看见池底的红尾金鱼。
　　底层的竹门上一个不大的牌匾，上书三个字：侍雪楼。
　　和客栈的匾额一样，鸾凤起舞，仙恣飘渺，浑然似仙。
　　夏白竹却是没有停下来，而是抱着琴，继续不紧不慢地向前走。
　　再向前走，便可以发现，这里一共有五座楼。四面各有一座，中间再有一座，像是众星拱月一般。
　　每一座楼都各不相同，却同样是很美丽漂亮的：侍雪楼在南面。北面的名水月轩，是绯色的，檐角垂下长长的红色流苏，风过而动，很是妖娆；西面的楼名聆花阁，顶上砌着琉璃瓦，上层停歇了许多鸟儿，楼前的小池里有很多的墨色金鱼；东面的和侍雪楼一样清雅，名沏风斋，黄松木砌成，楼前是一方苗圃，种满了很是少见的植物。
　　穿过侍雪楼和沏风斋中间的空距，中位的楼琼玉砌成，仿佛一触即碎，仙渺雍容，如人间仙境。
　　同样的字体，却略显消瘦，朱红的三个字：忘伊台。
　　楼前，和沏风斋很相似的，有一方小小的花圃，种满了雪白的玉蕊花。
　　正值玉蕊开花时节，一朵又一朵雪白的花儿吐蕊芬芳，又羞涩如待字闺中的少女。
　　花丛里，一袭瘦弱的白色令人心下生怜。白皙纤瘦的手持一只小小的木舀，慢慢地给那些娇弱的花儿浇水。
　　水原无叮当，何自共人怜。向晚寂无人，相偎堕红泪。
　　“这是家父。”夏白竹淡声说了，便抱琴向那瘦弱的身影走去，附耳在侧，似是说了什么，那人便转了身来，抬眼，一眼看来。
　　只此一眼，却是再难教人忘却。
　　那一双眼，淡漠的，寂难的，雍思的，似是所有这些儿的难受皆氲在其中，生生是令人心下一下，一下的痛。
　　这个人，是经历了什么，才会有这样的眼，这样的神。
　　目无一切，死灰也似的，仿佛，仿佛……就是一个死人……
　　心下似狠狠的一怔，竟是被这想法弄痛了心底至深处去。
　　他是谁，为何会如此，又为何……
　　惶惶然而，便看向站在不远处的伊昔，伊昔微笑着刚要说话，一个很好听很好听的声音响了起来：
　　“不用再想了罢，我是你的哥哥。”
　　声音很好听，但却仍自有着一股子说不出的寂寞。仿佛是一只绝美的蝶，拥有最美丽的翅膀，却永远也无法飞舞。
　　“我姓夏，无字，名伊寒。”
　　夏伊寒走到我的面前，伸出手来，轻轻地抚摸着我的发，温柔的语调比过伊昔。
　　他说，“黝帘，我是你的哥哥。”
　　说完之后，他便看向箫L，一样的声音，却已经没有了与我说话时的温柔，是一种平淡，淡得，近乎了冷漠。
　　他看着箫L，问，“我问你，如果，你最珍惜的人是一个人人得而诛之的魔王，你会怎么办？”
　　箫L疑惑地看着他，握着我的手指间在收紧，慢慢的，一点一点的收紧。然后，他慢慢地回答，“保护他。”
　　“为什么？”
　　“因为，他是我最珍惜的人。”
　　夏伊寒的脸上露出轻柔的微笑，他再次抚摸了我的发，便转身，向楼内走去。
　　“以后，若是没有地方去了，便来我这里罢。”夏伊寒的声音缓慢，一字一字地很清晰，等他的身影完全消失在了二楼的时候，他的话便也结束了，“白竹，送他们回去罢。”
　　@
　　刚走出一轩没多远，便看见了沧痕。
　　他似乎是很着急的样子，看见伊昔和我们出来，便立刻迎了上来。
　　“他们有没有为难你？”关心的语气，是对着伊昔的。
　　“没有……”伊昔温柔的微笑让人安心，“……只是问了一些问题。”
　　“什么？”
　　“选择的问题。”伊昔轻轻地抚摸着我的发，没有再回答，而是向前走去，“走罢，若回去晚了，馆主该责难了。”
　　虽还仍有些疑惑，但也没有再追问。沧痕看了看我，再看了看伊昔握着我的手。
　　我仰起脸，笑出一个最好看的笑容来，“沧痕叔叔，我们回家罢。”
　　沧痕微微一愣，随即略略皱起眉，很快便又舒展开来，“是。”
　　他对我施礼，而后便走在了我的身后。
　　他不是伊昔，我也不是。
　　所以，我与他之间的主从关系，我是主，他是仆，纵有再多不愿与不解，他亦理应遵命。
　　巧笑倩兮，眉若黛兮。面色堪绝不为仙来为魔兮。是为人兮，是为妖兮，相傍相从总为说兮。
　　@
　　立夏。
　　爹宴请了很多武林中人，把宴会举办得很是盛大。
　　我穿着特意订做的漂亮衣裳，坐在爹的身边，安安静静地听着司仪点数着礼品。
　　衣服是伊昔去订做的，做的很是漂亮，丝嵌宝紫金冠，穿发而过，乌墨结珠，华贵超然。
　　爹越来越喜欢将我作女孩子打扮，总是想着法儿四处搜罗着漂亮的什物与衣裳，再想着法儿的哄与我穿戴上。
　　也闹过，亦哭过，终是拗不过他，只得作罢。
　　作为我的契约者，箫L站在我的身后。青剑自是从不离身的，他的衣服相较于我简单了不少，但却反而更加显得安稳与平静。
　　宴会进行到一半的时候，我退了出去，箫L跟着。
　　爹说，如果我的表现能够让他满意，就可以见娘了。虽然与之前约定的内容不同，但是，只要能见到娘，我什么都可以做。
　　虽然之前伊昔教过我如何换上那套繁琐的服饰，换好这套服饰却仍是花了我不少时间。
　　等换好了衣服，我看了看镜子中的自己，闭了闭眼睛，转过身。
　　箫L站在门前，看着我的眼神中有着复杂的光。
　　“怎么了，不好看吗？”我歪着头，询问。
　　听见了我的询问，箫L仔细地看着我的眼睛，没有回答，然后忽然将脸别向一边。
　　我忽然觉得他这个动作很好笑，于是走到他的身前，强行将他的脸别了过来，逼着他直视着自己，“隐哥哥，小妍在问你话呀……”然后，不等他有所反应，轻轻覆唇下去，吻在他略略有些发红的脸颊上。
　　“嘻嘻。”看着箫L蓦地睁大的眼睛，我调皮地吐了吐舌头，跑了出去，“隐哥哥，等我哦。”
　　@
　　我的舞蹈是暖风姨娘教的，柔媚中自现刚毅，舞尽一切自然，跳尽一切造物，绝世的风华，令人惊艳的脱尘。
　　以后，箫隐闲时，曾吟过一曲，便是应了这时之景。
　　“披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。瑶华仙子兮，明狱之幽魂。”
　　华衣灿灿，明纱翩翩。
　　无数的艳羡的目光中，我终于在爹的眼睛里看见了希望。
　　爹的头点了点。
　　只是轻轻一点，但已足够了。
　　@
　　宴会结束后，我甚至没有告诉箫L，罔顾了尚在湘居守候的他，便只身匆匆去了白楼。
　　爹没有骗我，白楼的门开着，寻常的守卫皆不见。
　　我提着裙角，小心地走在陈旧的木头楼梯上。“嘎吱嘎吱”的声音在黑色的空间里回响，顿时令人毛骨悚然。
　　但是，娘在上面啊……
　　小妍最喜欢的娘，就在这段楼梯的上面……只要走过这段楼梯，就可以见到娘了……
　　在心里默念着不怕，小妍不怕，扶着粗糙的墙壁，断然地，一步一步地，慢慢走过。
　　一阶，一阶，一阶……
　　终于，漫长的楼梯走到了尽头，我迫不及待地跑去。
　　但是，跑遍了整个偌大的顶楼，却没有看见娘的身影。
　　黑色的屋子里只有夜风呼啸而过的声音，一扇窗半开着，被风吹得“吱吱”怪响。
　　我抱起自己的肩，慢慢地蹲了下去。
　　爹骗我，他骗我！
　　咬紧了自己的唇，努力不让自己哭出来。
　　却，仍然有液体湿润了手背，再慢慢地滑落。
　　“呼”一声突如其来的异样风声，接着，整个屋子便亮了起来。
　　我抬起头，亮光的尽处，是爹高大的身影，手中火把的火光映照在他的脸上，红色与黑色交映，有一种异样的恐怖。
　　“小妍乖。”爹将火把放好在壁上，再走到我的面前，伸手将我拉了起来。
　　缩回手，向后退了退，我小心地说道，“爹，你答应了让我见娘的。”
　　爹笑，“是。”
　　“可是娘不在这里。”
　　爹再次轻笑，伸了手来抚摸我的发，“爹是说，你的表现要让爹满意才行。”
　　“那……”垂首，再抬了眼，小心的去看他的眼，“……小妍哪里……做的不好……”
　　爹用他粗糙的大手轻轻抚摸着我的脸，声音轻得仿佛是在喃喃自语，“……多好，你终于十岁了。我等这一天，等了很久了……”
　　“爹？”我疑惑地看着爹，看见他用奇怪的眼神看着我。
　　然后，他俯下身来，在我的耳边轻轻说着，“小妍，爹好爱你。”
　　温热的气息在耳边氲开，我本能地想要将爹推开，指尖方堪堪触及他的衣襟，却被他猛地扣住了后脑，令人窒息的狂吻立刻扑面而来。
　　恐惧在一刹那席卷了全身。我手脚并用地挣扎，却被爹整个儿的抱了起来，放在了身后的床上。
　　我爬到床边，想要逃跑，却被捉住脚踝拖了回去。
　　“不许逃！”爹看着我，眼神忽然开始不耐烦。他解下腰带，将我的双手缚在了床头。然后便开始脱自己的衣服。
　　在无数次的挣扎无效，却反而将自己的手腕勒出道道伤痕之后。我蜷缩在距离爹最远的床脚，哀求，“爹，你放过我，放过我好不好？我求你，你要我做什么我都愿意，我求求你……”
　　眼泪不断地落下，一颗又一颗。在火光下，犹如是一颗又一颗灿然的血珠。
　　爹的动作顿了一下，他看了我一会儿。
　　“放过你？你放过我了吗？你的脸，你的身子，无时无刻不在引诱着我！我放过你，可你放过我了吗！”
　　爹的声音沙哑喑谙。说完这句话之后，他拽着腰带将我拖了过去，丝毫没有耐心地将我身上未来得及换下的舞衣一下撕扯成碎片。
　　繁复花纹的华衣碎片在夜空里胡乱的飞舞，犹如是残翼的枯蝶。珠玉的碎片叮叮当当，贯满一地。
　　□猛地传来撕裂一般的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊――――”
　　我仰起头，放出凄厉的尖叫。
　　呼吸由于疼痛而急促，心脏疯狂地跳动着仿佛要远离自己而去。
　　然而，还未等我缓过气来，
　　“啊啊啊――――”
　　又一下的穿刺，我再次尖叫出来，有温热的液体从□流出，被冷汗凝湿的发散乱地贴在额头。
　　视线渐渐松散，模糊里，我仿佛能听见□被撕裂的声音，然后，是爹的眼神。
　　宛如罗刹，那个，我一辈子都不会忘记的眼神。
　　……
　　不知过了多久，我的身子早已被折腾得麻木。却仍是死死地看着爹的眼睛，没有一刻离开过。
　　墙上的火把已经燃烧了大半，黑色的灰烬落在黑暗的墙角。
　　冷笑着，爹将我翻了过来，俯身。
　　猛然，一束红光从侧面袭来！
　　我看见了，爹没有。
　　于是，红色的光束准确地射在了爹的身上。立刻，一滩鲜血晕染开来。
　　“商御城！你这禽兽！”
　　我的眼睛蓦地睁大。
　　娘！
　　娘的脸色仿佛白纸一般的惨白，甚至还有冷汗在额头慢慢地流下。
　　爹显然也吓了一跳，看着娘的眼神竟然有一些恐惧。
　　“秦淮，你……”
　　“你这个禽兽！对自己的孩子竟然也下手！你竟然真的对他下手！！”
　　娘走了过来，小心翼翼地抱起了我。看见我的样子，眼泪一刹那流了出来，“孩子，都是娘不好，娘没有保护好你。”
　　看见了娘，我却反而没有那么害怕了。轻轻摇了摇头，我向娘的怀里靠了靠。
　　娘心疼地用染满了鲜血的床单裹好我的身子，向门外走去。
　　“慢着！”爹的声音猛然响起。
　　娘没有回头，仍旧向前走着，“商御城，我错看了你！今天不是我不想杀你，我要带小妍走，来日，让他亲手杀了你！！”
　　爹的声音没有再响起，取而代之的，是娘后心重重的一掌。
　　鲜血立刻从娘的口中猝出，但是娘却仍是紧紧地抱着我，没有丝毫的松开。
　　我拽着娘的袖子，拼命地摇头，眼泪混合着娘的鲜血滑下，凄艳而美丽。
　　身子猛地一空，爹将我抓了过去。
　　他扬起掌，看着娘说道，“让他走？怎么可能让他走！就算是杀了他，我都不会让他离开我！”说完，重重一掌而下。
　　“不――”在娘凄厉的叫声中，那一掌重重地落在了我的心口。
　　可生生打死一只熊的韶音掌，若是正打在人心，会是怎样的？
　　心脏犹如被震碎了一般，剧烈的疼痛直蔓延进五脏六腑四肢百骸。
　　接着，整个身子被爹用力地甩向门外。
　　我看着那个将我甩出去的人，用力地看着，直看得眼泪模糊了双眼。
　　下辈子，我一定会杀了你！
　　一定，一定会杀了你！
　　商御城！！！！
　　然而，破碎的身子却落如了一个温暖的怀抱。
　　我抬头，却猛地猝出一大口鲜血来。
　　箫L的眼睛睁得大大的，脸上溅上了我猝出的鲜血。
　　我看着他，看着他紧紧抿起的唇，吃力地伸出手去，用满是血污的手指，轻轻地按在他的唇上，然后，再轻轻地笑。
　　隐哥哥，小妍好喜欢你。
　　好喜欢，好喜欢，好喜欢你呀。
　　娘的声音忽然传了过来，“小隐，带小妍走！离开这里！越远越好！快！”
　　箫L看了看爹和娘，再看了看我，眉头皱起。
　　娘的声音再次传来，“小隐！快！小妍就交给你了！你要待他好好的啊……”
　　后面的声音湮没在了无穷无尽的黑暗里，箫L抱着我从窗口跃下。
　　呼呼的夜风灌满了他的衣服，冰凉冰凉。
　　在我们落地后没多久，白楼忽然着起了火。火势很快蔓延，不远处的鸢尾花丛在烈烈的火光中妖娆绽放。
　　我钻进箫L的怀里，使劲儿地咬着下唇，直到甜甜的腥味在空中满满弥漫。
　　这一刻，一切，已终结，一切，又已开始……
　　浴火涅的是凤凰，可我不是，我的翅已断，又如何飞得出这片火海。
　　箫隐说，我陪你，你若断了翅，我便是你的翅膀，你要什么，我都会给你取来。便是天下又怎样，你就是我的天下。
　　是从什么时候开始，再也离不了了对方，再也分不了的彼此。
　　是这一晚吗？
　　不，箫隐说，是从见你的第一面起。
　　鸢尾花丛里，我们早已立下了永不分离的誓言。
　　永不分离。
　　千风抚化终一疏，堪堪比天过。
　　火域鸢尾，血浸风华
　　10433

　　第三章 魄动天相，再觅人间

　　箫L抱着我在白楼前定定地站着，站着，看那些美丽妖娆的紫色鸢尾在烈烈的焰火中燃烧，焚化，最终变成黑色的灰烬。
　　扭曲，却邪恶的依旧美丽着。
　　“轰”
　　噼啪声响里，白楼终是坍塌。
　　心口再次剧烈地疼痛起来，我攥着箫L的衣襟，大口大口地猝出鲜血。箫L急忙转身，快步跑开。
　　没有跑出几步，便听见一阵“铃”“铃”碎响。
　　那是坚硬的虫茧为核，碧玉为壳的铃铛发出的声音。
　　芳草铃，潇湘馆芳草护法的武器。
　　伊昔站在青色碎石的路上，冷冽的月光在她乌墨的发上恣意倾洒，碧色的轻纱轻轻飞舞，恍若隔世。
　　她的身后是一个同样着碧色衣裳的男子，拇指按在剑柄，蓄势而发。
　　“奉馆主令，诛杀叛徒商岚妍与箫L。”沧痕的声音亦如月色般冷冽，杀气勃勃。
　　他没死？！手指蓦地用力收紧，直深嵌入手心。商御城，他竟然还活着！！
　　沧痕慢慢走上前来，箫L的手按在了腰间的青剑上，慢慢退后。
　　一触即发。
　　然而，沧痕的脚步却突然滞住。
　　看着伸手制止自己的人，沧痕刚要说话，却被打断。
　　慢慢取下芳草铃，伊昔轻息似叹，走上前来。
　　“我来。”
　　碧纱狂舞，夜色如水，沁凉冰心。
　　箫L向后退，大步的，一步，一步。
　　终于，在他第三次向后退的时候，伊昔伸手捉住他的手腕。
　　一拉，再一弹。移位，倾身。
　　等箫L反应过来的时候，我已经在伊昔的怀里了。
　　仅仅是这样短暂而快速的动作，却仍是让我再次呕吐起来。只是，吐出来的，仍然是鲜红鲜红的血。
　　“放开他！”箫L的声音从身后传来，焦急而凄烈。
　　“不，不能放。”伊昔缓缓地回答。她伸出手来，轻轻地，温柔地拭去我嘴角的鲜血，声音亦是一如既往的温柔，“我答应过小妍，要做他的朋友……”
　　身后忽然传来血肉被撕裂的声音，接着，是一声闷哼和重物落地的声音。
　　“滴答，滴答”，是液体落在碎石小路上的声音。
　　我蓦地睁大了眼睛，眼睁睁地看着沧痕从箫L的身上拔出了剑。眼睁睁地看着箫L慢慢地倒在了满是尖锐碎石的地上。
　　仅剩的力气化为了汹涌而出的泪水。我张大了嘴巴，却只能发出嘶哑难听的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊――――”
　　夜本无情，谁自共动容。睚眦欲裂，瞠目难忘情。
　　伊昔抱着我走到箫L和沧痕的面前，俯下身子，抚好箫L凌乱的发，轻轻地，一字一字地说话，“傻孩子，谁说我会伤害你们……”
　　语落而指动。
　　碧纱狂乱，铃音清脆，芳草芬芳。
　　纤细琴弦谴倦而出，直直齐掠而去。
　　电光火石，情断难切。
　　沧痕难以置信地看着缠绕在自己身上的琴弦。终点是他的脖子，而起点，是伊昔手中的芳草铃。
　　芳草铃音，破风而利。
　　沧痕怔怔地看着这个穿着碧色纱衣，快要成为他的新娘子的人，声音暗哑，“伊昔……”
　　“对不起。”伊昔的声音没有丝毫的起伏，仿佛是在诉说着一个与她无关的故事，“我现在可以告诉你那日夏公子问了我什么……他问我，最爱的人和最想保护的人，我选择谁……”
　　说到这里，她顿了一下，看了看沧痕，再看了看我。
　　于是，沧痕笑了，笑得凄艳而决绝。“我知道……”他缓缓地说道，“你选择了他……可是，为什么？我才是你最爱的人啊！为什么你要选择他……”
　　慢慢站起身，伊昔的声音依旧是安静得平静无波，“是，你才是我最爱的人……可是，没有我，你可以保护自己，小妍呢？如果没有人保护他，他会死的。”
　　“所以，你要背叛我？”沧痕的声音颤抖，“就因为这个连你自己也说服不了的理由？”
　　“我从不会和你争辩。”伊昔淡淡地说着，扶起箫L。
　　“伊昔！”沧痕猛地大喊，“不要忘了，你是为了什么才成为芳草护法，才有了今天！”
　　伊昔抬起头，仔细地看着他的眼睛，忽然温柔地笑了，“七年前，因为知道你不会背叛馆主，所以我选择成为馆中人。现在，因为知道你不会背叛馆主，所以我选择离开你。”
　　说完，她略略动了动指尖，缚住沧痕的琴弦便快速收回了芳草铃中。
　　“芳草护法死了，从今天起，死了。”
　　碧玉的铃铛夜色里划出一道绝美的弧，在碎石的路面上发出最后的绝响。
　　碎裂的碧玉叮叮当当地飞散，发出湮没后的绝美。
　　潇湘馆芳草护法，持芳草铃为器。铃在人在，铃碎人杳。
　　我摊开手掌，温热的液体落在了手心。滚烫滚烫。
　　妖花素色怜，一朝红颜，两两羽水翦。
　　不为而言，不为彼言。
　　青青难忘，碧色空天。
　　@
　　沧痕并没有追，或者，他已经无法再行追杀。伊昔带着我和箫L离开了潇湘馆。
　　风在伊昔的发间猖獗地穿越，恣意而迷乱。
　　刺骨的寒穿透肌肤，直入破碎的心脏。早已痛得麻木的身子再也经不起折腾，在伊昔温暖的怀抱里，我沉沉地昏睡。
　　再次醒来的时候，睁开眼的一刹那，入心便是钻心的疼痛，仿佛四肢百骸被拆开又重组了一般。
　　耳畔传来一个温柔的声音，“小妍。”
　　寻声望去，是伊昔温柔的微笑。看到我醒来，她似乎松了一口气。美丽的脸庞上却有一点点的疲惫，头发也稍稍有一些凌乱。
　　“醒了就好。”身旁另一个声音传来，却是我不认识的，“一会儿我再拿些汤药过来，记得要喝了。还有，一个月以内，切忌再受到任何身体上的伤害。”
　　伊昔一一的应了。
　　说话的人是名不苟言笑的男子，也是着一身碧衣，和伊昔站在一起，倒很是贴切。黑亮的头发简单地挽起，给人简单而干净的感觉。
　　一只脚迈出了门，似是蓦然忆起了什么，他转身，“最重要的一点：不管外伤能否痊愈，都不要再给他任何伤害了，他的心脏负荷不起。那个心口上的伤我只能治标，内伤只能压制，一旦受到任何伤害引发了内伤，随时都有可能死。”
　　伊昔再次应了，他才似是漫不经心地扫了我一眼，带上了门。
　　我发呆地看着房顶，昨夜的情景慢慢，慢慢的在脑海中显现。
　　爹，娘，火海，化为灰烬的鸢尾花丛，伊昔，隐哥哥……
　　“隐哥哥！”我猛地翻坐起身，却又一声闷哼地倒了下去。
　　正在温汤药的伊昔急忙走过来，小心地在我的脑袋下垫了一个枕头，然后又替我掖好被子，才温柔地说道，“小隐没事，他就在隔壁……小妍！”
　　伊昔慌忙抱住我，阻止我下床。
　　“你骗我！”我试图去推开他，“如果隐哥哥没事，他一定会陪在我身边……”
　　“砰”的一声巨响，房门被猛地打开。接着，一个熟悉得刻骨铭心的声音响起，
　　“小妍！”
　　“隐哥哥！”慌忙地伸出手去，眼泪却突然汹涌决堤。
　　箫L的上身□着，绷带从左肩到右腰，缠了几乎半个身子。他跌跌撞撞地走过来，伸手轻轻抚去了我的眼泪，然后，狠狠地将我拥进了怀里。
　　“对不起。哭罢，我陪你。”
　　“恩。”不顾身上如剜骨挖心的疼痛，我用力地点着头，眼泪却更加不受控制，不断地流淌。
　　“啊啊啊――我的门！我的红木雕花门！死小孩……”怪叫的声音突然被一阵唔声取代，接着，是门被轻轻关上的声音。
　　谢谢你，伊昔。
　　是箫隐，箫隐，我的隐哥哥。每一次，每一次的难受，每一次的伤苦，都是他陪了在身边，都是他拥了冰冷的身子，暖言温语，都是他抚慰着痛悲的心，低低的说，对不起，我陪你。
　　……对不起……我陪你……
　　这一陪，便是一辈子，一辈子的相依，一辈子的不再分开。
　　@
　　在一轩住了很久，慢慢地，我能够稍稍下床休息了。
　　箫L一直陪着我，一步都没有离开。
　　盛夏时节，荷香馥郁，绵延千里。
　　我走到床前，扶着窗框，看风里荷叶翩跹，莲花摇曳，嫣红浅碧。
　　箫L在这个时候推门进来，看见我站在床前，立刻拿了一件衣裳替我披上，“风大，小心着凉。”
　　我轻轻摇了摇头，然后握住他的手，“隐哥哥，我想出去走走。”
　　箫L看着我，好一会儿，慢慢颔首，“好，我陪你。”
　　我点头，然后穿好他披在我身上的衣裳。
　　@
　　我养伤的地方是夏红罗的水月轩，楼里楼外都是妖妖绕绕绯红殷红一片，一点儿也不像是一个男子的住处。真要说的话，倒是很像那些花牌头魁的秀阁。
　　先去了夏凝碧的沏风斋道救命之谢，顺便知道了伊昔是出去办事了。
　　午饭是在外面吃的，是一轩旁边的一家名“聚贤楼”的酒楼。
　　箫L带我在二楼靠窗的一个雅座坐了下来。从这里看出去，正好能看见街道上的人流。
　　正值正午，人流没有早晨的多了，有了少许减少。
　　我将手伸到耳后，将稍乱的发挽好。眼角一转，便发现箫L正盯着自己看。
　　“怎么了？”我问。
　　“不，没什么。”箫L慌忙转移了视线。
　　我笑，低下头去看着衣袂上繁复的花纹，“隐哥哥，小妍……”
　　“你是最好的……”似是知晓我要说什么一般，箫隐出声打断，“……你，一直是最好的。”
　　挑起唇角，无奈的笑。我低着头，甚至不敢去抬头看他，“隐哥哥，你不用勉强自己的……”
　　话还没有说完，便蓦地被拥进一个温暖的怀抱，温柔的话语轻响在耳边，“不勉强。一点儿，都不勉强。”
　　略略一愣，然后垂下眼睑，慢慢地抱紧了那个给与我温暖的身子。
　　隐哥哥，我只有你了，小妍只有你了。
　　你不能丢下我，因为，我是那么的……
　　“喜欢你……”
　　@
　　饭菜很快便上来了，我只吃了几口便以太油腻为借口搁了筷子，托腮看着箫L吃。
　　旁边的桌子坐着一些武林中人，虽然只带了包袱没有带武器，但是粗糙的手上满是长年持器留下的厚厚的茧子。黝黑而健康的皮肤则说明了他们是长期在外奔波的。气息稳定而厚重均匀，虽不是上乘的高手，但身手一定也不弱。
　　离天下武斗会的时候还早，这些人都聚在这里干什么呢？
　　我忽然拉住箫L的手，“隐哥哥，回去罢。”
　　箫L奇怪地看了看我，虽有些疑惑，却仍是应道，“好。”
　　然而刚离开桌子，旁边桌上的人便也站了起来。
　　我下意识地躲到了箫L的身后，攥紧了他的衣袖。
　　“天生菡萏幽体香……是潇湘馆少主商岚妍不会错的。”一个人对另外几个人说道。
　　“你们要干什么！”箫L大声呵斥。
　　“领赏钱！”说完，他们纷纷从随身的包袱中抽出或刀或剑的武器，一哄而上。
　　箫L应付得很勉强，毕竟他还是个孩子，绕是有再精湛的武功，也无法同时应付这么多人的同时进攻。
　　等到退得不能再退的时候，箫L已经是气喘吁吁，身上好几处都受了伤。
　　我的手触到了身后桌子的边缘，于是想也没想的就掀桌，和箫L一起将桌子扔了出去，再趁着混乱拉着箫L夺门而逃。
　　刚跑出去没几步，就觉得手上一紧，接着箫L便脱手而出，整个儿被扔了出去。
　　落地的瞬间，两把刀架在了他的脖子上。
　　“跟我们走，否则他死。”
　　我定定地看着箫L，然后慢慢转过身来。
　　“商御城是要我的人，还是要我的尸？”
　　“活要见人，死要见尸。”
　　“嘻。”我轻笑着，慢慢拔下了绾发的簪子，握紧，置于眉心。
　　众人讶然，唯有箫L明白了我要做什么，手伸出一半，话尚未呼出口，我便已手下用力。
　　乌发蔼然于风中起舞，惟眉心一点朱红缓缓滑落。
　　“如果我毁了这张脸呢？”我淡淡地说着，簪子已在眉心处划出了一个十字。
　　殷红的血流下，仿佛是血红的眼泪。
　　他们这才反应过来，离我近一点的人慌忙过来要夺我手中的簪子。
　　“放开他，否则你们死，”我淡淡地笑着，“被商御城杀死。”
　　他站住了，若有所思地看着我。
　　见他仍然犹豫不决，我作势又要划下去。
　　冷不防手腕处一凉，接着便是疼痛，我吃痛地丢下了簪子。
　　同时，一阵叮当乱响，在场所有人的武器都落了地。不过他们就没我这么好运了，手腕或虎口处血流如注。
　　眼前飞速地闪过一道金色的光芒。顺着那光芒看去，便看见它停在了一个红衣少年的两指之间，是一只金色的弯月利器。
　　夏红罗随意的将双月往头发上一插，便走了过来，拖着我和箫L便走。边走还边抱怨，“真是的，璃儿那个白痴是干什么吃的！竟然放你们两个出来！得，惹这么大祸我看她怎么向义父交代……”
　　那些人看他完全不把自己放在眼里，显然被激怒了，“臭……”
　　“吵死了！”红罗头也不回地甩出双月。片刻后，等双月再被他收回指间的时候，身后已经是一片血海，早已分不清谁是谁的头颅，谁是谁的身体。
　　血的腥臭味漫延开来，我皱起眉。箫L替我捂住口鼻，温柔地低语，“不怕，我陪你。”
　　“不，”我摇了摇头，“我不怕……只是觉得这个味道很难闻。”
　　“那就不闻。”箫L又说。
　　“恩。”我点了点头，钻进他的怀里，呼吸着只属于他的味道。
　　@
　　由于上次的“聚贤楼”事件，我和箫L被禁足了，每天的活动范围不得远离以一轩为中心方圆一引的地方。
　　夏伊寒很是心疼我额头上的伤，连连责怪我为什么要拿自己的身体做赌注，我却只是轻笑。然后他便以眉笔蘸朱砂，在我的眉间细细画出一朵四瓣鸢尾，刚好将那十字的伤口遮住。
　　我照着镜子看了看，竟是愈发美丽，甚至略有些妖娆之气。
　　箫L在这个时候进来，看见了我额上的花钿，也是略略愣了一下。
　　夏伊寒轻轻地将眉笔搁下，走过来抚了抚我的发，温柔地说道，“黝帘，以后不要再做这样的事了……要好好活着，好好地活下去。”
　　说完，他看了看箫L，忽然轻轻拍了拍我的脸，便站起来走了。
　　好像，每一次我和箫L在一起的时候，他的眼神里总会透露出一些悲伤。仿佛，我和箫L在一起，便是一种罪过。
　　@
　　晚上的时候，眼见着白竹从忘伊台出来了，那座琼玉白楼上的灯火暗了些，我从玉蕊花丛里站出来，慢慢地走上白玉的楼阶。
　　夜晚，这座琼玉啄成的楼愈发的漂亮了，却也愈发的冰冷了。
　　有琴音从楼上飘下，断断续续，很细小很细小，仿佛是寂寞之人随手拨乱的思绪。
　　还没有踏进二楼，夏伊寒的声音便已经响起。
　　“是黝帘罢，找我有事？”
　　“有事。”我应着，慢慢地走进，也慢慢地看清了二楼的陈设。
　　整个房间素雅而干净，不染一丝纤尘。
　　正中一张竹制的大床，薄薄的锦被整理得很整齐，没有一点儿褶皱。床边的墙上，挂着一只很漂亮的凤凰纸鸢。窗下悬着一个小小的风铃，竹子做的，很粗糙，似乎是小孩子的随意之作。靠窗有一张琴案，一张华丽得和整个房间的素雅基调很不合的凤尾琴摆放其上。
　　除了那张琴，整个房间还是很朴素雅致的。
　　夏伊寒就坐在琴案前，侧面对着我，小心地调试着琴音。
　　乌发白衣，他的身子总是瘦得让人心疼。
　　“你想问我，为什么不希望你和箫L在一起。”好一会儿，夏伊寒才缓缓地说道。
　　我走到琴案前他的对面，跪坐下来，“哥哥，你有很多让人好奇的地方。可是，这些与我无关。我只是想知道，我和隐哥哥……”顿了一顿，我才慢慢地说道，“是他死，还是我死？”
　　夏伊寒抬起头看我，伸出手来仔细描绘着我的眼角，声音飘渺得仿佛随时会破碎一般。
　　他说，“黝帘，你是我最疼爱的弟弟……”
　　“哥哥，”我笑着打断他，“如果我和隐哥哥有一个人死了，另一个也一定不会活着。”
　　夏伊寒轻笑，忽然站了起来，仰头看着天上的星辰。
　　“你看，星星多美。可是它们却用美丽的外貌决定了残忍的将来。”
　　我看着他在夜风中轻轻起舞的白纱衣袂，轻笑，“哥哥，我想我今晚不应该来打扰你。”
　　说完，我站起身，转身慢慢离去。
　　身后，是一声漫长而凄凉的叹息。
　　@
　　十一天之后，伊昔才回来。
　　我和箫L正在前厅内吃饭，伊昔一回来便拿了两件衣裳让我和箫L穿。
　　厚厚的貂绒披风和白狐皮衣，是那种深冬天才会穿的衣服。可是，现在才是深夏。
　　对毛绒过敏的夏红罗自觉地端着饭碗出去了。
　　我笑着问伊昔，“我们是要出远门吗？”
　　伊昔替我理好衣服，拢了拢我耳边的发，温柔地笑，“是。我们去我师父那里。”
　　“先生……他是一个严厉的人吗？”
　　伊昔没有直接回答我的问题，少顷，只说，“他是一个好人。”
　　“他是一个严厉的人吧？”我依旧是笑，然后转过身去，对着夏伊寒跪了下去。
　　夏伊寒立刻将我扶起，温柔地笑，“很快我们就会再见的。若你感激我，便到那时再说。”
　　“好。”我依旧是笑，“到时候，我也希望哥哥能够回答我一些问题。”
　　夏伊寒略略一愣，但他脸上的笑容却没有改变，“将来的事将来再说罢……”
　　“好。”我弯起眼睛，笑得很开心的样子，“若是星辰决定了将来，我便将星辰毁灭。”
　　夏伊寒重重地愣住，好一会儿，他伸出手来，却最终只是理好我披风上的系线。
　　“哥哥，我走了。”我依旧笑得甜甜的，执起箫L的手，慢慢地转身。
　　若是星辰决定了将来，我便将星辰毁灭！由我来主宰将来！
　　回身看了看匾额上仙恣飘渺的“一轩”两个字，我咬唇，俯身钻进了早已等候在外的马车里。
　　红尘万里去，已是无情已是情。
　　长鞭策马，红夜漫漫，岚花真雾竟是空。
　　@
　　马车里一早放置了各种熏香，各式不同的香气混杂起来，倒是掩盖了我的体香。
　　马车在颠簸中前进，除了出城时被守卫纠缠了一会儿，用掉了不少银子外，一路倒还算顺利。
　　晚上在客栈休息的时候，伊昔换下了丑男人的易容，打水洗脸。
　　我将早晨从凝碧那里要来的跌打药递给她，见她疑惑地看着我，我便指了指她的膝盖。
　　伊昔的脸立刻别了过去。
　　于是我蹲了下去，掀起她的外裙，然后卷起裤脚。
　　伊昔竭力要遮掩，却是毫无用处，那触目的伤让我的眼睛很疼很疼。
　　膝盖处，一片紫红，肿起一大块。
　　卷起另一边的裤脚，一样的情况。
　　心脏猛地收缩，慢慢地疼起来。
　　我使劲儿地抿起唇，才没有让眼泪流出来。
　　轻轻地，小心地上着药，好一会儿，我才说道，“先生……还真是一个严厉的人呢。”
　　伊昔没有说话。
　　我也没有再说任何别的话。
　　整个上药的过程，寂静仿佛是深冬的深夜。
　　上完药，我要出去洗手，刚转身，身后便蓦地传来一声低唤，“小妍……”
　　转身，走到床边，我钻进伊昔的怀里，眼泪终于还是下来了。
　　“不要再为我受伤了好不好？我不想失去你们，不想失去你们任何一个……”
　　伊昔轻轻拍着我的背，一如往常的温柔。
　　“我以为我隐瞒得很好……小妍是怎么发现的呢？”
　　“因为给我整理衣服的时候，小妍发现伊昔比往常矮了一些。然后又发现伊昔走路变得慢了……”
　　伊昔发出一声叹息，将我拥得更紧了，“好孩子。伊昔没事，伊昔只是求师父他老人家收留我们跪得久了一点而已。”
　　“我不管！”我抓住伊昔的袖子，泪眼朦胧地看着她，“以后不许了！”
　　“好。”伊昔宠溺地笑着，温柔地抚摩着我的发。
　　夜色安谧，空山闻人语，星沉地动玉蕊瑶。
　　魄动天相，再觅人间。
　　6778

　　第四章 天回北斗，紫宵银月

　　马车一路向北，走了两天两夜。
　　天气在这样不徐不慢的进程里慢慢地变冷，等到了目的地的时候，刚好便是穿着伊昔备着的衣服的天气。
　　拉着箫隐的手走下马车，凉凉的风很快地窜进了领子。向披风内缩了缩，我靠进了箫隐的怀里。
　　“好冷。”
　　伊昔替我理好系线，“这里是雪谷，是我师父‘雪谷老人’的隐居之地。”
　　“世间流传‘雪谷老人’已经驾鹤，原来是隐居在此。”箫隐接口。
　　我仰起头看他，“流传？他很厉害吗？”
　　箫隐点头，“二十多年前，‘雪谷老人’巫毒曾凭借着神功‘魄’成为武林至尊。但是却在声名最鼎盛之时悄然失踪，销声匿迹。很多武林人士遍寻其不得，于是便纷纷流传，‘雪谷老人’已驾鹤仙逝。”
　　我将袖子绾好，看向伊昔，笑，“伊昔好厉害，是武林至尊的徒弟呢。”
　　伊昔笑着点点我的额头，“顽皮。”
　　我笑，再向箫隐的怀里靠了靠，抬起头来，看面前高高的雪山。
　　琼雪如玉，细细地覆盖了整座高高的山峰。阳光微弱，白雪似蜜，竟有着一丝的温暖。
　　一阵风忽然吹起，扬起山上尚存的碎碎雪花，扑面而来。我转身，将脸埋进了箫隐的肩窝。
　　待风过去，再抬起头，入眼便是纷纷扬扬的雪花。
　　无风时，雪花大片大片地飞扬，白茫茫萧瑟瑟。
　　宛如芦花，亦为柳絮。
　　飘摇，不定，飞散。
　　伊昔拉起我的手，“积雪很厚，路滑。”
　　顺从地偎进她的怀里，再看一眼高高的雪山，垂下眼睑，向前走去。
　　为了隐居，雪山上没有很好走的路，只有一条由间或突出的石块组成的勉强称之为“路”的路。
　　伊昔带着我，运轻功小心地在石块间跳跃，倒也没有花去很多时间。
　　到了山顶，眼前便豁然开朗。
　　一片平坦的雪地，白茫茫的苍凉，只在悬崖边有着一株花繁叶茂的梅树。
　　树枝虬曲盘桓，弯折着伸展出悬崖外。
　　除此，什么都没有。
　　我歪着头看伊昔，伊昔却是笑着点点我的鼻尖，然后带着我们走到了梅树下。
　　“这是……”箫隐惊讶地发出疑问。
　　从山顶看山的另一边，一样是白雪茫茫，苍凉一片。唯一与来时的一边不同的是，中间是一条很光滑的道。但是，却因为太过光滑，亦是无法行走的。
　　伊昔转身，仔细审视着身后的梅树，而后折下两根枝桠。
　　我笑，扯扯箫隐的衣袂，“隐哥哥，来滑雪罢。”
　　箫隐却是握了握我的手，“小妍和伊昔一起，我怕……”
　　“我不怕。”我笑着打断他，“隐哥哥一定会保护小妍的。”
　　箫隐怔了怔，然后笑了，“好，我一定会保护小妍的。”
　　借助一点轻功的运气之法，立于梅树枝桠之上，自山顶顺滑道而下。
　　站在箫隐的身后，紧紧抱住他的腰，将脸埋进他的背，听风声在耳边呼啸。
　　溅起的雪花在风中扬起，飞落进发间。
　　白雪茫茫，天地茫茫。
　　苍茫里，只有箫隐身上淡淡的味道，在周身环绕，缠绵。
　　雪见花华淡香芳，茫茫苍苍，苍苍茫茫。
　　此心比天恸，执手之间，舞琼煌。
　　到了谷底，顺着滑道转过一个弯，在撞上尖锐的壁石之前从梅树枝桠上跃下。
　　箫隐很小心地护住了我，于是在停下来的那一刹那，骤停的冲击扬起来的雪花便纷纷扬扬地落在了他的发上，披风上。
　　我笑着，踮起脚吹去他披风上的碎雪，然后顺势钻进他温暖的披风里面。
　　箫隐细心地系好我披风上的系带，然后拢好自己的披风，将我完全地护在怀里。
　　于是，纵使身处雪天，身子亦再也不会觉得寒冷。
　　跟在伊昔的身后，踏着轻软的白雪，缓步走至一扇沉重但丝毫不失精细的石门前。
　　石门前面的雪地上，有两个已经几乎完全被掩盖的凹陷。
　　垂睫看了那细小的痕迹，我从箫隐的怀里出来，走上前去，在伊昔伸出手之前伸手。
　　推门。
　　看似重有千钧的石门竟在我的轻轻一推之下向内退去，伴着喑哑的转轴声，慢慢打开。
　　豁然开朗。
　　谷底是另一片美丽的风景。
　　小桥流水，冰封银花，琼树玉枝，缥缈无尘烟。
　　潺潺的水流声听来闲逸，间或一两株梅树傍溪而立，梅花满树，飘香四溢。宽宽的木桥架起在半冰的溪流之上，桥上的积雪被细心地清扫过。
　　两个和我差不多年纪的孩子自桥下走来，仿佛已等候多时。
　　一男一女，男孩稳重，女孩傲然。
　　因未加冠，男孩的头发简单地挽在身后，却是白色，在这一片接天壤地的白色里倒不难看，只是妖异的很。女孩是很平常的装束，头发用描金头带绾着精巧的髻，簪着流玉碧翠簪。
　　女孩走到面前，停下，叉着腰倾身上下打量了我，“你是商岚妍？”
　　我笑，“是。”
　　“笑什么？”女孩一眼瞪来，“不过你倒是挺好看的。”
　　我拢起袖子，道，“谢谢。”
　　“不用谢我。”女孩换了姿势，双手环胸倨傲地略扬起头，声音里满是不屑，“跪在谷外七天七夜求爹收留你的人是伊昔可不是我。”
　　手心蓦地一紧，指甲便毫无防备地嵌入了血肉。
　　……七天七夜……？！！
　　伊昔与我说“跪的久了一点”，这“久了一点”竟是七天七夜？！！
　　那女孩还在说话，“伊昔真傻，明知道爹的规矩，却硬是要和自己的命开玩笑。我道是为了怎样一个英雄汉子，到头来竟是为了你这么一个细皮嫩肉的小公子哥儿……”
　　垂眼，我慢慢地开口，“小姐，请你闭嘴。”
　　女孩稍稍顿了一下，有些不相信地问，“你在与我说话？”
　　我抬头，端视着她那张并不算是漂亮的脸，缓缓地说道，“令尊故为礼法之人，小姐及q，便依礼法为小姐绾髻簪发。既已簪发，娉婷自不可与豆蔻共语，纵使躲入襁褓之中亦难伪事实。可叹小姐行事说与竟浑似襁褓幼儿，笑煞外人！”
　　“你……”女孩瞪起眼睛，伸出手来指着我，一时气急就要骂出口。
　　“小姐，别闹了。”
　　一直站在一边没有说话的男孩忽然开口。
　　“苏紫，你帮他？”女孩似乎很不想相信，侧首看着男孩，询问。
　　男孩面色不改，仍旧笑得温和，“我帮天理。”
　　说完这一句之后，他便走上前来，左肩略沉，左膝下屈，就此行了一礼，“妍大人，巫琉小姐略有不敬，还请勿怪。”
　　我笑，“我没有责怪她的意思……”
　　“多谢妍大人。”
　　随着苏紫的道谢，巫琉的脸扬起，露出得意的笑。
　　拢好袖子，我亦笑得随意，“……不过是道清事实。”
　　“你……”巫琉的脸色很快再次沉下，细长的手指再次直直地指来。
　　苏紫起身，优雅地掸去襦上的细雪，语气却是不容抗拒的警告，“小姐，适可而止。”
　　“哼！”收到警告，巫琉很不服气的冷哼一声，甩袖离去，“商岚妍！你不要太得意！”
　　看着她恨恨离去的背影，弯起嘴角，我浅浅地笑，然后用不大不小却刚好可以让所有人都听见的声音慢慢地说道，“我没有得意。倘若真是得意，我亦有我得意之处。小姐为女子，该知‘妒’为女子七贤之大忌。”
　　身旁有“吃吃”的笑声。转头，伊昔正掩口笑得好不开心。她伸出手来摸摸我的发，然后轻轻点在我的唇上，“小妍的嘴巴什么时候变得这么厉害了？”
　　我笑，刚要说话，却听见那巫琉小姐的声音传来，“商岚妍！我犯七贤大忌又与你何干？！这些浑话留着与你娘子说吧！！”
　　我好笑地看着她双手叉腰地站在桥上，无奈地摇头，不想再与她作口舌之争。
　　总觉得，这个人的年岁应比我还小。
　　见我不再回话，巫琉竟是得意起来，“怎的不说话了？难道说……难怪……我道一个男子怎会生的如此美丽，想必是……啊――！！！”
　　我冷笑。
　　每天提着二十八斤重的青剑，箫隐的速度早已非常人能及。
　　空气有一瞬间的停顿，仿佛只听得见巫琉痉挛而沉重的呼吸。
　　拢起袖子，我慢慢地走至她的面前。
　　箫隐很快地收剑回鞘，亦如方才很快地出剑离鞘。
　　巫琉的身子便如失去了支撑般瘫倒。
　　天上有细细的雪花慢慢地飘下，轻轻拂去肩头的一朵，我倾身，轻笑，“小姐，再不管好你的嘴巴，小心会死。”
　　巫琉看我，少顷。
　　蓦地沉下眉，她站起，伸出双手便重重一下推了过来。
　　身子骤然落空，又刹那重重摔在溪水之中。
　　水花飞溅。
　　桥的两边没有护栏，因了这谷中溪水原本便不深。
　　然溪水之下，是满陈的尖锐碎石。
　　痛！！！
　　这是昏过去之前，身体唯一的感觉。
　　@
　　“我又不知道他原本就有伤！”
　　尖锐的声音刺激入耳，就好像是摔下木桥时尖锐的碎石刺入破败的身子。
　　痛，而且，很难受。
　　慢慢坐起，我好笑地看着在箫隐面前拼命解释的巫琉，“小姐，你是想说‘不知者无罪’吗？”
　　“小妍！”见我醒了，箫隐立刻丢下正在被质问着的人，走到床边来。
　　顺势靠进他的怀里，我将手挽进袖子，又隔着雪云狐绒的蝉衣料子把玩着他垂在雪蝉绣面被上的乌墨发丝。
　　枫香木筑成的不算很大的屋子里，一种淡淡的莲香慢慢，慢慢地散开。
　　巫琉似乎是松了一口气，原本稍有收敛的气焰便再次张开，“你看，他这不是没事么！”
　　把玩着箫隐头发的手指顿住，少顷，我将缠在手指上的头发慢慢地解开。
　　“小妍？”看出异样，箫隐担忧询问。
　　我摇头，然后抬头，微笑，“没事。”
　　箫隐看着我，良久，忽然俯身将我紧紧地拥入怀里。
　　我怔愣，诧异于他突然的举动，于是轻唤，“隐哥哥？”
　　“都是我不好……”箫隐伏首在我的颈侧，声音很轻，却是很慌乱的急促，“如果……如果我没有和爹回去的话……”
　　我笑，轻轻抚着他的背，正如他以前一直安抚我的那样，“这个世界上是不存在‘如果’的，已经发生了的事情便是已经发生了，任我们再怎样想去改变，亦是不可能的了……隐哥哥，既然没有办法改变，就让我们都忘了它……好不好……”
　　“可是……”
　　“嘻嘻。”我在他的耳边轻笑，“隐哥哥，你故意提起，是故意想让小妍难受吗？”
　　箫隐的身子猛地一滞，抬起头来，他慌忙解释，“不是，我……”
　　我抬手压住他的唇，“既然不是，那就不要说话。”
　　箫隐怔愣地看着我，然后眼神恢复温柔，轻轻地，点头。
　　倾身，再次靠进那个温暖的怀里，将他的和我的头发凌乱地缠在一起，再慢慢地解开。
　　莲香弥漫，幽淡自体。
　　与君同心，巧结千千结。雪舞冰封琼煌地，菡萏幽梦。两两且怜卿。
　　后来，我偶尔会和箫隐提及雪谷，提及苏紫，提及巫琉，提及巫毒……
　　箫隐叹气，摇着头说那里是真正的骗子窟。一个，两个，三个，都是在说着骗人的假话。
　　底呕持邢感『⑼柔软的发，我笑，便是骗子窟又如何，便是都是在说着骗人的假话又如何，那个时侯，纵使是假话，却是真真幸福着，温暖着的，对不对？与你说过，这个世界上无所谓好与不好，无所谓坏与不坏，不过都是为了活着而活着，为了想活的理由而活着。这么多年了，怎么还是小孩子心性。
　　所以我才留在你的身边。箫隐慢慢地说话，我留在你的身边，你，便是我活着的理由。
　　啊，是啊。我笑，伸了手去，轻轻戳他的脸，可是，不知道是谁，竟然想丢下我独自一人娶媳妇过日子呢，还想了不止一次。
　　箫隐尴尬的挑起唇角，倒亦不躲，只淡淡说，很多年前的事，就不用再拿来说了。我现在是在和你过日子。
　　@
　　“小姐，你还要看多久？”垂睑看着素白手指缠绕乌墨发丝，我却是对着屋内另一个难得不聒噪的人说话。
　　“哼！”巫琉双手叉腰，冷哼一声，“我爱看多久便看多久，你管不着！”
　　“呵。”我轻笑，“小姐有观男子更衣的癖好吗？”
　　“谁、谁有了！”
　　“那么请出去，我要更衣了。”
　　“你……”巫琉瞪着我，半天再道不出一个字来，终是摔袂愤然转身欲离。
　　“琉儿，不得对客人无礼。”门外蓦地传来苍老却慷遒有劲的声音。那声音过去了很久，竹帘方被掀起，可见这人内力之强。
　　修七尺有余，银发雪髯，却面容神骏，浑似天人。
　　这个人……让人无法不尊敬……
　　“爹！”一见来人，巫琉即撒娇地翘起嘴。
　　“回屋去。”男人面不改色。
　　“爹！”巫琉拽住男人的衣袂，“他……”
　　“你自己做过什么事情自己清楚。”男人从巫琉手中扯出衣袂，似乎有些不耐烦，“商公子不曾提及，你以为我便会不知？从前伊昔在时你便如此，如今你仍是如此。我巫毒以狭义行走江湖大半生，怎会有你这样的女儿！”
　　“爹……”巫琉似乎还有话要说，却被巫毒一句更加不耐烦的“回屋去！”打断。
　　松开手，慢慢垂下头，巫琉却是站在那里没有离开。
　　巫毒挑眉，却见巫琉蓦地抬头，大声的说道，“反正我就是不如你的意！反正我就是会让你丢脸！反正我就是一个无能的废物！”
　　“你！”巫毒怒极举掌欲打。
　　巫琉不躲，反扬首迎上，“你打啊！打死我好了！就像当年打死娘那样！”
　　“呵。”一声轻笑，眼中却分明是倔强得不愿流下的眼泪。巫琉用不无讥诮的语气说，“打死了，还得叨扰你这位江湖中鼎鼎大名的仁侠之士风光的下葬不是吗？”
　　“好……好……玉儿……这便是你千方百计要保全的好女儿！”巫毒的声音和他高扬的手掌一样颤抖着，“如此之女，留有何用！！”
　　凌厉的掌风劈空而下。
　　巫琉高高地扬起头，嘴角噙着骄傲的笑，眼角的泪却终于流下。
　　如此之女，留有何用……吗？
　　太无庸，是错。然太极致呢？是否会活得很好？
　　我此番至此，又是为何？
　　……
　　“……他的心脏负荷不起。那个心口上的伤我只能治标，内伤只能压制，一旦受到任何伤害引发了内伤，随时都有可能死。”
　　“……以后不要再做这样的事了。要好好活着，好好地活下去。”
　　伸出手指，轻触额心朱红的鸢尾额纹。
　　叹息，然后轻笑。
　　将手在衣袂内绾好，我站起，慢慢地说，“住手了。”
　　凌厉的掌风湮没在无奈的叹息声中。
　　心脏如撕裂般的疼痛终化为无尽的黑暗。我看见箫隐眼中的焦急，看见伊昔痛苦的表情，看见巫琉的惊讶。
　　我并非为了救你，只是不想这世上再多一缕像我这般的孤魂，再多一份罪孽。
　　是一种同病相怜吗？还是，一样的悲哀，一样的痛心。
　　如此之多，如此之多的罪业，如此之多的不如意，如此之多的苦苦寻觅而求不得……
　　佛，也会忙不过来的罢……
　　隐哥哥，多好，有你。
　　多好，有你陪着我，有你给我温暖，有你陪我寻觅，有你给我安慰。
　　这世上，还有什么，是可以舍弃，还有什么，再难获取，还有什么，是从一开始，从最初的最初，便已不复存在……
　　伸出手指触碰箫隐眼角，眉心，唇边，指尖，掌心，终是十指相扣，轻轻地笑着，眼前终于黑暗而虚无。
　　@
　　“呜……”
　　好难受……这强灌入口中的汁液是什么？又苦又涩……好难受……
　　“小妍，不要吐，喝下去……会好的，一定会好的……”
　　这是……隐哥哥的声音……
　　摇头抵拒着苦涩药汁的灌入，我伸出手，模糊地摸索着声音发出的方向。
　　熟悉的触感，熟悉的温暖。握住了，便再也不想放开。
　　谁？又是谁在叹息？
　　好像……很悲哀……
　　被握在掌心的手轻轻动了动，然后，唇上便传来温暖的触感。
　　“小妍……小妍……纵使世界转换了容颜……我……依旧会陪在你的身边……相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老……”
　　……相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老……
　　仿佛有大片大片的鸢尾花开遍，紫色馥郁，缠绵迷香。
　　我，想笑，很开心很开心的笑。
　　却在口中苦涩的汤药咽下时，眼角，滚烫……
　　@
　　雪谷后谷为药圃，遍植药草百花。那些本不可能在一起的花花草草，在这个冰天雪地里竟奇异地纠缠在一起。
　　入夜，满地的雪映盖月色，迷漫无瑕。
　　软履踏在雪地，跫音瑟瑟轻声。
　　拢好袖中的金丝暖手炉，我抬头看天。细细的雪花纷纷扬扬的飘落，扑扑簌簌，入地禁音。
　　素色的花叶上是笼罩的薄似淡纱的碎雪，静静绽开。
　　素白无疵的世间啊……
　　摇摇头，想起箫隐还在屋内睡着，若是醒了发现我不在，怕是又该着急了。
　　轻笑，慢慢站起身，扑净身上的碎雪，准备回去了。
　　“妍大人？”
　　蓦地一个声音响起，接着便有人匆匆走来。
　　银发紫束，乌眸容玉琢。锦衣少年翩移步，月下霄雪待望舒。
　　每一次看见苏紫，总是极尽的风采翩然，堪折望舒之华。
　　“这么晚了，妍大人怎么一个人在此？”
　　我笑，双袖平拢尽收双手，“苏紫大人不也是？”
　　“妍大人？”
　　“我娘是扶桑人。在扶桑，‘大人’这个称呼便如中原的‘公子’‘姑娘’一般平常罢。”垂下浮云锦袖，我让双手始终掩在袖中，“苏紫大人，是扶桑人罢？”
　　“扶桑人？”稍顿，苏紫莞尔，“或许……算是罢。”
　　“扶桑人畏寒，苏紫大人深夜到此，所为何事呢？”浮捋肩头碎发，我弯起眼角，轻笑，“不会是和小妍一样，来赏花的罢？”
　　苏紫亦笑，“皓月当空，浅星低迷，雪色无瑕良辰美景时。如此，我实是来此赏花亦有何不可？”
　　“美景自是需有心人方可现。小妍冒昧了，先行告退。”
　　绾起袖子，我笑，然后从苏紫的身边走开。
　　“妍大人！”
　　“此处不比扶桑，苏公子还是按照我中原人的习惯，称呼我为小妍便好。” 停下脚步，我转身看向他，“苏公子还有事情吗？”
　　抚弄着紫色滚金边的衣袂，苏紫弯起眼睛，笑得很好看。他走上来，递予我一样东西。
　　黑色玉石的镯子，再由软银细链链接末端的五只玉指环。
　　玉石墨黑，银链纤白。即使如此随意地陈摆，亦扎眼得很。
　　“老头子的宝库里没有什么好东西了。”苏紫的声音淡淡的，竟似带笑，“天魔戒我用不了，美玉赠佳人，便予你罢。”
　　我笑，“苏公子何以见得我会收下？不义之财不方取，苏公子难道不知？”
　　“或者现在收下，或者……” 苏紫不慌不忙地笑，红眸里满是狡黠，“哪天小丫头或是老头子自己可能在小妍那里寻得此物……”
　　他说“小妍”时故意促狭地放重了音，满是意味深长的玩味。
　　我瞪他，“你！”
　　“嗳，不急。”他伸手掩住我欲启的唇，语气淡淡地漠不关心，却又故意带着捉弄的味道，“只是苦了伊昔，好容易才给小妍求得这一方暂容之所呢……”
　　未及他话完，我便伸手夺过他手中所持天魔戒。
　　“嗯？”苏紫看着我，得意地扬起眉梢。
　　忿忿地瞪他，我恨恨地说话，“你讨厌。”
　　“呵，讨厌？”苏紫依旧是促狭地笑，“小妍怎生说话如此似女子？”
　　“……回去睡觉了。”不想再做无意的纠缠，拢好袖子，我转身走开。
　　“仇雠似蝼蚁，深者噬骨剜心。”苏紫的声音蓦地沉寂，“小妍，为什么不习武？”
　　我转身，“什么？”
　　“心脉重损，脾脏俱伤。”苏紫慢慢走上前来，“那天你受伤昏迷，是我给你把的脉。这样重的内伤，定是仇家所为罢……”
　　我摇头打断他，“不是。”
　　“嗯？”苏紫挑眉。
　　“是我自己睡觉梦游摔下悬崖罢了。”
　　“梦游会……”蓦地顿住，然后浅浅地笑起。苏紫走近一步，替我系好披风的细线，慢慢地说，“夜凉风大，早些歇了罢。”
　　点头，我亦是笑，“苏公子也早些歇了罢，小妍先行告退。”
　　漫漫浮雪遥星云，相思何须暝？
　　若非射日决逆，何取挽弓朝阳却后羿？
　　@
　　在谷中歇息了大半个月，这残破的身子竟一天天的好转。苏紫的医术当真不容小觑。
　　早起的时候，又下雪了。
　　雪谷里是经常下雪，每一次下过之后，谷中的梅花便会开得更胜，梅香远远便可闻。早些时候，伊昔已经选了开得最盛的梅枝插在屋内的水瓶了。
　　箫隐替我绾好发，穿好繁复冗重的沁雪白绫衫，再披上厚重的龙纹黑貂绒披风。
　　我笑着把玩他的手指，“隐哥哥，以后若是离了你，我真不知该如何是好呢。”
　　箫隐摇头，“我啊，这辈子，都不会再离开你了。”
　　“那下辈子呢？”
　　“如果你愿意，下辈子，下下辈子，一直，永远永远，我都会陪着你。”
　　“不。”我摇头，然后蓦地扑进他的怀里，将他扑倒在榻上。
　　箫隐单手托在我的后背，另一只手臂圈在我的腰间，然后用整个身体化去了倒下那瞬间的冲力，才避免我撞到任何地方。
　　“小妍？”他奇怪地问。
　　伏在他的胸口，我轻轻地，慢慢地说，“不求来世，只愿今生。成君以诺，必守一生。”
　　箫隐怔愣，然后慢慢地将我拥紧在怀里。
　　柔柔地声音俯在耳边。
　　“……恩，成君以诺，必守一生……”
　　“伊昔让我来叫你们去用早饭……好吧我迷路了，刚才的是我饿极了的幻象。”
　　坐起身，偎在箫隐的怀里让他整理散乱的发，我淡淡地说，“并非什么苟且之事，看见了便是看见了，苏公子又何妨遮遮掩掩。”
　　苏紫倒走回来，笑着说，“你这样说，倒显得我是蜀中小人了。”
　　“小妍并无此意。苏公子若是实欲自为，纵管他人说。”
　　“呵，好生厉害的一张嘴。”
　　瞥他一眼，我站下地，“多谢苏公子美言。”
　　苏紫摇头，“我并非美言。”
　　“小妍亦非需他人美言。”
　　苏紫笑，“何必咄咄相逼？”
　　“并非咄咄相逼。”我牵起箫隐的手，“只是因果循环……走罢隐哥哥，晚了伊昔会担心的。”
　　@
　　早膳后，我拖了箫隐出得门来，恣意散走。
　　顺着谷前的那一淙细细的溪水慢慢走下去，九曲三弯后便可见到一扇石门掩着的山洞。
　　古老的图腾镌刻在沉重的石门，细雪掩盖不了的是久远而神秘的亘古年代气息。
　　绰约的细细雪花里，我笑着偎在箫隐的肩窝，“隐哥哥，进去看看罢。”
　　箫隐将裹着我的狐绒披风裹得紧了些，柔柔的声音很好听，“不知道门后面是什么，这样贸然进去，似乎不好。”
　　抱住他的腰，我笑，“恩……只要能和隐哥哥在一起，去哪里不去哪里又有什么关系……恩？怎么了？”感觉箫隐蓦然贲起的手臂，我问。
　　“好像有人……”箫隐转身，身后是落满积雪的虬曲梅树，苍茫雪地琼华一片，哪儿有什么人的影子。
　　“奇怪……”
　　我指指他看的地方，半带笑靥地说，“刚才……好像有一只老虎……”
　　“老虎？”
　　“恩。”我点头，“不是很大，但是是白色的……好像，还有翅膀……”
　　“风大雪凉，早些儿回去罢。”箫隐柔声说，“伊昔会担心。”
　　“隐哥哥，”我扯住他的袖子，“我没有乱讲，是真的……”
　　“没有说你乱讲。”箫隐笑着替我将散下的鬓发绾好，“我啊，是担心你一时兴起来要捉那只奇怪的老虎来玩儿，那我们可不知要什么时候才能回去呢。”
　　“隐哥哥？”我歪着头看他。
　　“恩？”
　　“不，没什么。”我摇摇头，然后开心地钻进他的怀里，独享那一份只属于我的温暖，“那就不让隐哥哥为难了，回去罢。”
　　@
　　“伊昔……”
　　伊昔回身，看见一张皱巴巴可怜兮兮的脸“怎么了，很难受？”
　　苏紫摇头，“伊昔，小妍是不是生气了？”
　　伊昔放下手中的针线，“怎么突然这样问？”
　　“因为……”想了想，苏紫还是将早上的事情说了出来，“你说，”他求救似也的看着伊昔，“他是什么意思？”
　　伊昔却只是看着他笑，然后继续手中的针线活儿。
　　“伊昔……”苏紫摇晃她的手臂。
　　“呀！”在某人恬不知耻的纠缠下，伊昔的手指被扎了。无奈地叹口气，她再次将针线放下，“没有将事情原委道清，叫我该如何助你？”
　　“啊？”苏紫不明所以。
　　“因果循环的意思，是说你亦曾对他咄咄逼人。”
　　“可我没有……啊！”苏紫忽然想起昨晚逼他收下天魔戒的事情，“那样也算啊……”小声嘟哝一句，他又问，“那要怎样才能得他原谅？”
　　“小妍最讨厌受胁迫，除非……”她看向苏紫，忽然笑了，“呵，算了。”
　　“啊？怎么不说了？”
　　伊昔继续针线活儿，“做不到的事情，又何须知晓？”
　　“哈？”苏紫不死心，“你又怎么知晓我做不到？就算做不到，告诉我又有何妨？”
　　重重叹一口气，发现在他的纠缠下根本无法继续做针线，伊昔无奈地看着他，“我记得，你不该在此……”
　　“有一些事情……”苏紫的脸色略略寂寥，淡淡的，似是有些儿悲伤，却是转瞬即逝，复又笑意吟吟，“……我记得以前听你说过这个叫雪谷的地方，果然是养伤的好地方呢，寒气是重了些，但谷中百草奇花数不胜数，灵气本便不差，加之那后谷的山洞，虽不知其中到底藏有何物，灵气却是异常强大……”
　　“你受伤了？”不理会苏紫的滔滔不绝，只细细看了他的眼，伊昔开口，声音不响，却是恰恰令到他住了嘴。
　　垂了眼来，良久，苏紫方才淡淡的应了，“没有啦，只是……有一些不舒服……”
　　那声音，很轻，很低，若不仔细听了，怕是可被那簌簌落雪声掩去。
　　叹息，重重的叹息，执起针线，再放下。伊昔看他，满是怜悯，“……你，一直是很高贵的……”
　　“……只得我一个，哪里还有高贵……”苏紫抬眼，挑起唇角，薄笑，“……伊昔，我还是喜欢唤你伊昔，那么多人里，只有你待我最真，待我最好……所以，无论如何，请好好活下去……不要死……”
　　“我不问你为何在此，不问你为何受伤，不问你为何欲求得小妍的原谅，是因我知晓，若你哪天想说了，自会来告诉我，所以……”眉心舒展，伊昔笑弯一双温柔好看的眼，“……我自然会活着，活着听你将理由说与我听。”
　　“是吗？”苏紫略略扬眉，唇角带伤，“可是我听说……”
　　“恩？”蓦地出声打断，伊昔略略扬起眉梢，只那一双如水的柔情眸子里，似是悄然掩盖去了什么，一闪而过的……“不想知晓怎样求得小妍的原谅吗？”伸出手来，轻笑着扯他的耳，“附耳过来……”
　　@
　　回去的时候，伊昔不在。屋前的小杨木桌椅上是绣了一半的鸢尾画案。
　　小小的，白色的绸料上绽放嫣红娇艳的花，好似蛰雪落梅。看形状，好像是一个荷包。
　　我记得，伊昔的女工是很好的。只是以前在馆里，一直不显露罢了。
　　小心地将方才沿途折下的梅枝压在绣了一半的荷包上，准备走了。
　　身后伊昔的屋内却有说话的声音传出来。
　　“……否则天下之大，我决计不会回到这里。”这是伊昔的声音，但是满是无奈和淡淡的……哀求？
　　“七年前，你求我让你出谷；七年后，你求我让你们入谷；现在，你又求我倾授魄。语、剩你当我巫毒是什么人？！”
　　魄？是巫毒当年借以成为武林至尊的“神功”？伊昔求他相授魄作甚？语视质鞘裁矗恳廖粢郧坝霉的名字？
　　正自想着，屋内再响起伊昔满是哀求的一声“师父……”
　　话却还未说出口便被巫毒斩截打断，“我意已决，毋庸赘言！这次你便是以身养毒亦无用！”
　　以、身、养、毒！！！
　　猛地踹开反掩着的门，我冲进屋内，拉起跪着的伊昔便走。
　　“站住！”“小妍！”
　　伊昔的声音几乎是和巫毒的声音同时响起的。
　　蓦地顿住，我回身看伊昔，却看见她少有的愤怒。
　　空着的手握了握，最终握成拳。我转过身，“没有什么是非学不可的……你……你的武功已经很厉害了……这劳什子魄，不学也罢！”
　　“不！”我从没有见过伊昔这样决绝的表情，“这魄！必定要学！”
　　“伊昔！”
　　这一吼出口，我便愣住了。
　　摇摇头，抬眼却对上伊昔同样愣住的表情，张了张口，“我……”
　　“怎么了？”门外出现一紫一白两道身影，是苏紫和巫琉。
　　看见屋内的样子，巫琉迟疑的开口，“……爹？”
　　苏紫将她拉住，“嘘，噤声。看着。”
　　巫毒走来两步。
　　“放肆小儿！你道雪谷是什么地方？容你如此胡来！”
　　我瞥他一眼，“弑妻毒徒，世人虽道‘雪谷老人’已长辞世间，但于茶饭之余，倒也可以是一份谈资罢。”
　　“你！”
　　巫毒气急败坏之际，伊昔蓦地握紧了我的手，“小妍，不得对前辈无礼。”
　　“他算什么前辈……”推开伊昔的手，我将手自袖内显出，摊开掌心。
　　红线蜿蜒，已然断掌。
　　“红颜祸水？！！”伊昔惊唤，蓦地回首，“师父？！！”
　　重新将手收回袖内，我冷笑，“该不是独独针对我罢。那谷前的石门，谁启便是谁中此毒。商御城不是愚人，我之所去屈指可数，他定是已处处设防。”
　　“呵，哈哈，哈哈哈哈！”巫毒竟是大笑起来，他看着我，满是玩味，“小娃儿，便真是如此，你奈若何？”
　　摇摇头，我偎入箫隐的怀里，“毒龙胆为何物，你该知晓罢。”
　　“唐门秘药，可解世间百毒。但若自身未中毒，则为至毒之物。”巫毒不解，“你意为何？”
　　“来雪谷之前，有人送了我一瓶毒龙胆以防身……”我从袖中取出细小的白瓷瓶子，看了看，然后拔去软木瓶塞，迎面尽数泼去。
　　巫毒猝不及防，毒龙胆便系数泼至其面。旋即封住三处大穴，他转而怒视我。
　　“商岚妍！你！”
　　随手将瓷瓶甩开，抱住箫隐的腰，我看着他，“什么劳什子商御城武林至尊魄神功，稀罕！但你伤害了伊昔！”
　　“好！很好！”巫毒怒极反笑，“商御城与我算是有些交情，他与我说时我尚在想，这商岚妍是个什么样儿的主儿容他如此大费周折。当日初见，我道只是个嘴巴厉害的小娃儿，无甚重心。今日再见，倒确是个厉害的主儿。毒龙胆可解去你身中红颜祸水之毒，你却弃而来付我。商岚妍，或许你值得我欣赏你。如此，便与我打个赌罢。若你能在毒发之前自行取得解药化去红颜祸水之毒，我便倾授魄与你，若何？”
　　伊昔欣喜的声音旋即响起 ，“多谢师父！”
　　“伊昔！”我急唤，然后蓦地发现不对，“……倾授与……我？”
　　“哈哈哈哈！”巫毒大笑，“看来娃儿你从初便会错了意！不错，是倾授与你。魄虽性至阴，但却不妨令女子修炼，恐会走火入魔。语是笪遥自是求我倾授魄于你！”
　　倾授与我？！
　　垂睑，手指却蓦地在袖中攥紧。
　　“如何？娃儿，赌也是不赌？”
　　“不赌！”厉声说完，我拉起伊昔的手，“我们走。纵观天下之大，不妨只有此一处容身之所。”
　　伊昔却是用力摔开我的手，几乎是咬着牙唤，“商、岚、妍！”
　　我怔愣，看着伊昔紧抿的唇角，轻唤，“……伊昔，你……生气了？”
　　“是，我生气了。”伊昔一字一字地慢慢地说着，“我很生气很生气。我气小妍的不听话，气小妍的不乖。如果，如果小妍再这样，我就会一直一直地生他的气，然后，一直一直地不再理睬他……”
　　“伊昔……”
　　定定地看着，再看着，慢慢地走过去，伸出手轻轻地抱住，将脸埋在厚厚的韧角细绒里。
　　“你答应过我的……你答应过我……不会再为我受伤的……”
　　头顶上方传来一声重重地叹息，温柔的触感穿越发间，慢慢，慢慢地流入心底。
　　“我只想给你最好的……我只想尽我所能的……给小妍这世上最好的……”
　　“……傻瓜……”弯起眼角，我轻轻地笑，“不过，我很开心……小妍……真的很开心……”
　　吸了吸鼻子，从伊昔的怀里抬起头，我看向巫毒，一字一字地说，“赌约成立。”
　　天回北斗，灿星霄汉缈；紫宵银月，绘风落雁漂。
　　雪谷雪潇潇，音琴音杳杳。流年空叹，逝一肌
　　11141

　　第五章 芳草故居，苍蓝青碧

　　“红颜祸水的解药为络灵瑶草、冰莲絮与龙须金藤配制而成。冰莲絮与龙须金藤谷中药圃内便有，只这络灵瑶草，委实难寻……”
　　“啊～不嘛～～走错了，我要重新走。”
　　箫隐笑着收回已经摆放好的棋子，“好，都依你。”
　　无奈地叹口气，伊昔放下手中的药方，看着正在对弈的两人，“小妍……”唤出口却欲言又止。
　　“嗯？”我抬起头，“伊昔，有事？”
　　摇摇头，伊昔走来，笑着温柔地摸摸我的发，“你在干什么？”
　　我笑，“隐哥哥正教我对弈呢。虽然初习还什么都不会，但总好过整日于谷中雍雍无所为啊。”指尖在黑色的棋子上打一个转儿，然后将手中的棋子放下，理好衣袖，我站起来，“络灵瑶草通灵，其生长之处必有通灵之物守护，或为兽，或为精怪。故而易见而难求。”
　　伊昔怔愣，“小妍你……”
　　“如果愿意，我可以听四方之语，念二为之事，伊昔忘记了吗？”转身，我浅笑，“嗯，关于络灵瑶草，凝碧那边的医书有记载，我在闲暇时看过。”
　　摊开手掌，掌心的红线已经蔓延至手腕。
　　“等到这红线蜿蜒至心脏的时候，便是毒发的时候罢。”合上手掌，仰起脸，我开心地笑，“还有很多时间呢，不用着急的。”
　　“可是我着急。”伊昔弯下腰，细细地替我打理有些凌乱的额发，“我很着急。”
　　柔长的发滑过手背，流泻如瀑布，又顺绸如丝缎。
　　伸出手来轻轻地捉住，然后用手心覆在手背，连同繁复花纹的衣袂一起。
　　“那就明天去罢。”我笑，“明天，一起去取络灵瑶草。”
　　@
　　翌日。
　　根据凝碧的医书记载，络灵瑶草最有可能生长的地方的有两处：一为万药谷，一为断云崖下千妖洞。前者的所在至今鲜为人知，后者则有妖物守护。
　　若欲短期内寻得，便只有至千妖洞。
　　“亦即是说，要去湘居……”轻轻放下芙蓉木的梳子，伊昔看向我，“小妍你……”
　　“我要去。”我立刻打断她要说的话，“我一定会去的。”
　　“可是……”
　　“我有你们。”我笑，“我有你们在身边。不管去到哪里，只要有你和隐哥哥在身边，就足够了。”
　　悄然言无忌，妙语嫣然解璇玑。
　　无往了知音，此生惟愿长伴卿。
　　“傻孩子。”伊昔德椅业姆，然后将我深深地拥进怀里，声音却是钝钝的，“你还很小呢，现在说这些，还太早……”
　　摇摇头，呼吸着温暖的芳草香气，我握紧手心里一直没有放开的，箫隐的手。
　　不，不早。
　　最爱我的人，和我最爱的人，皆伴左右。此生，再无它求。
　　@
　　马车内。
　　伊昔将那日所绣的荷包给我佩上，“土沉叶香的香气远比那些俗世贩卖之物雅上许多，却是沁入心脾的香，方圆百里皆可嗅。”
　　“伊昔想得真是周到呢。”我笑，“用这个来遮去我原本的体香，是最好不过了呢。”
　　浅笑，伊昔摸摸我的发，“你呀……一定要去的话，出了事一定要唤我们，知道吗？”
　　“嗯。”点头，轻轻捋起垂在锦绣缎薄被面上的发，然后靠进箫隐温暖的怀里。
　　窗外是落雪簌簌的声音，寂静无声。
　　马车内的暖炉“劈劈”地响着，伊昔挑了一块软木，小心地放进去，然后拨了拨炉火。等到炉火一下子旺起来了，她便倚坐到卧榻的那一头，指尖轻动，好似在弹奏琴弦。
　　白玉纤指修长灵动，素脂无暇。一时，竟恍然若画。
　　我转过身去，轻轻拉开堂紫红锦的窗帘。
　　窗外，世间一片白茫。
　　素白银装，纤尘雪舞，万华琼煌翩。
　　好一片悠仙美地。
　　@
　　潇湘馆的势力范围遍布湘水的中下游，湘居，只是其中一个很小很小的部分。
　　还记得很小很小的时候，娘与我说过，湘居，是爹为了她而特意修筑的。只因为当年，娘在不经意间说过很喜欢湘水，很喜欢湘水旁的湘妃竹。
　　“这潇湘馆的天下我都可为你打下，更何谈小小湘妃竹。”
　　娘模仿着爹说话的样子，却在片刻之后笑弯了腰。
　　“你爹他呀，就是倔。倔得，他觉得自己能得到的东西就一定要得到才会罢休。否则……他断不会迢迢万里漂洋过海去到扶桑……”
　　后面的话，已经不记得了。
　　只依稀记得，当时娘的眼神，恍惚，却又很快乐。
　　“娘……”
　　低唤一声，我转身钻进箫隐的怀里，使劲儿地蹭了好几下，才深吸一口气，抬起头来。
　　“呵。”身后蓦地有笑声，“小妍好生可爱。”
　　“隐哥哥！” “啊？”“有苍蝇！”“苍蝇？”“有一只好大的苍蝇啊，就在那边，你看！”
　　顺手捡起一块软木扔去，“啊！”的一声，中标。
　　苏紫慢慢转过身来，“小……啊！”
　　“抱歉，手滑了一下。”理好袖子，我站起来，笑，“苏公子，谢谢你将我们送到这里。”
　　“没什么，我……”
　　“嗯，没什么事的话，你可以回去了。”我抱住箫隐的手臂，“这里有苍蝇，恼人的很。”
　　“哈？”苏紫哭笑不得，“你是说……”
　　“嘘。”我摆手，“忌乱言。我可什么都没有说哦。”
　　“可是……”
　　“讨厌。”
　　苏紫怔住。
　　“讨厌。”略略转过身，略略抬头，略略转眸，眸中水光轻泛，星波流转，我低低说话，“……苏公子好讨厌，总是来纠缠人家。”
　　静。
　　石头在此时慢慢生长。
　　趁着某人呈现石化状态，我拖着箫隐就走，“走了隐哥哥，石像有什么好看的。”
　　@
　　“断云崖在湘居东面，东面是有芳草居和残雨居，守备较弱的，该是残雨居罢。”箫隐思忖。
　　“不然。”我接口，“还记得吗，驯服残雨，商御城可是花了一年的时间。”
　　“那……”
　　“走芳草居罢。”伊昔的声音蓦地响起。
　　我转身，仔细地看着伊昔笑得温柔的眼。
　　眼角上扬，那里面的，是波澜不惊与风淡云清。
　　芳草凄凄，情难断切。
　　我想起那一天的夜晚，狂舞的碧纱，碎裂的芳草铃，痛苦的笑靥，还有，手心里温暖的眼泪……
　　……伊昔，为我，你已经失去太多太多……
　　“只是从外道绕过，应该可以的。我对芳草居甚是熟悉，若是被发现了，倒也可以抵上一阵。如此，不正是两全齐美之法？”
　　“可是，”箫隐犹豫，“那样的话……”
　　“好。”蓦地握住伊昔和箫隐的手，我仰起脸，弯起眼角，笑得很开心，“就照伊昔的话来做罢。”
　　“小妍……”箫隐看着我，然后慢慢地笑，“好，不管你要做什么，我都会陪着你。”
　　“嗯。”点头，藏在层层繁纹云锦下的手握紧了温暖的手掌，笑靥重重。
　　@
　　芳草居。
　　遍陈皆芳草。霜林月染，烟霏雾敛。
　　以前，除了湘居的鸢尾花圃，我最喜欢的地方，便是这里了。
　　还记得伊昔穿着碧色的纱衣，巧笑嫣然间浮捋乌发，眸转星依，仙姿渺然恍若九天的仙子。
　　只叹天道轮换，斗转星移，物是人非。
　　巧妙地躲过门前巡卫弟子，伊昔将我们带至一处墙角，“这边应该会有一条外道，过了这里直走约莫半个时辰，不期该是断云崖了。”
　　“伊昔，你的琴呢？”蓦地，我发问。
　　“什么？”伊昔一时不解。
　　“那把白玉御音琴，你从西域带回来的，你最喜欢的琴。”我看向她，“在哪里？”
　　轻轻抚摩着我的发，伊昔笑得温柔，“怎么突然想起这个？”
　　我亦是笑，“因为想知道。”
　　伊昔无奈，“在原本的西屋琴室。以前一直没有机会抚弦，却是收藏得很好。只是，不知道现在还在不在了……”
　　“西屋琴室……吗？”我转身，“隐哥哥，络灵瑶草……”
　　“小妍！”
　　我瞪他，“你敢出来我就咬舌自尽。”
　　“那我就陪你咬！”
　　话音落下的时候，箫隐已经站在了身边。
　　“笨蛋！”看着由他的一声大喊而引来的碧衣弟子，我悄骂。
　　“你才是！”出乎意料，箫隐竟回应了。
　　“哼！”我瞪他，“骂别人是笨蛋的人自己才是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“小妍……”
　　“嗯？啊，你干嘛那样看着我？”
　　箫隐却是忽然将我拥入怀里，“真好。好久没见你这么有精神了。”
　　“笨蛋……”慢慢地抱住箫隐的腰，我轻叹。
　　“欢迎回来，我亲爱的少主。”
　　从箫隐的怀里抬起头，我看见的是依旧一身苍蓝的沧痕。却比那夜少了犹豫，多的，是杀气。
　　“少主真是好生给在下面子，甫一回来便直至我芳草居而非湘居呢。”他慢慢地走近，慢慢地从腰间的剑鞘里抽出纯白的雪见，“让我想想，我该怎样感谢少主蛊惑伊昔一起叛逃呢？”
　　伏在箫隐贲起的背后，我轻轻在他的耳边说话，“琴……”
　　握拳，箫隐沉声，“好，如果这是你要的……”提剑出鞘，趋步上前。
　　雪见寒芒，青剑藏。
　　一触即发。
　　“沧痕！你变形了！”
　　蓦地，伊昔自暗中走出。
　　碧纱在风中狂舞，亦如那一个沁凉入心的夜。
　　雪见寒芒顿黯，继而陡然大增。
　　“你是伊昔！那个叛徒伊昔！”寒芒成扇，雪见在沧痕的手中旋转如伞，然后他猛然跃起，“今天我芳草护法就为潇湘馆清理门户！”
　　“断空！”
　　紫衣少年从天而降，五行剑飞转而出，一时间，血溅四散。
　　箫隐欲冲去相助，我拖住他，“琴……”
　　蹙眉看着飞溅如霰的温润血液，箫隐略怔。
　　“隐哥哥！”我握紧他的手臂，声音稍沉，“琴。”
　　于是箫隐转过身来，抱起我，倾身跃向身后与眼前战场相反的方向。
　　伸出手去，揉化他依然蹙着的眉结，然后手指慢慢滑下，捋去恰好溅上脸颊的嫣红血滴。
　　漫天飞血里，我轻轻地笑，“嘻嘻，隐哥哥，我好喜欢你呀。”
　　箫隐的手臂蓦地贲起，慢慢地，深深地将我嵌入怀中。
　　只听见清晰的心脏跳动声，一下，一下，撞击着时间的年轮。
　　“……你要什么我都会给的，因为，你就是我此生的全部……”
　　@
　　“沧痕……你真的变形了……”
　　置惨寰厉哭为罔闻，伊昔仿若置身最安静的屋内。
　　她看着面前这个笑得绮丽却及其残艳的蓝衣男子，他还是那份苍蓝，她还是那份碧青。
　　只是，心，已经没有了……没有了，便是不在了……再也，不会回来了……
　　“你在说什么？”沧痕嗤笑，“何谓变形？我是变强，变得更强大了！”此话说完，他便顺手将一名拦路的弟子斩于剑下。
　　“强大？”鲜血溅上面颊，伊昔怜悯地看着他，“便是你这样的敌我不分？”
　　“何为敌？何为我？”沧痕慢慢走近，“自裁者又岂非敌我同体？这世上，可利用者便接着利用，不可利用者是为渣滓，便需丢弃！”
　　伊昔仍是站在原地没有动，丝毫不改面色地看着沧痕一步一步地走近，“这便是你选择的路么？”她轻问。
　　“既然你先行选择离开，那么我选择将那份再无用处的感情丢弃，有何不可？”
　　“你这样会……”
　　“死？”沧痕冷笑，“总好过独守着一份根本不可能有结果的感情！我是男人！不需要你们这些小儿女的藕断丝连缠绵悱恻！”
　　伊昔却是笑了起来，叹道，“你怕了。”
　　“什么？”
　　“你在感情上，永远是一个弱者。你害怕付出，害怕等待，害怕接受……你什么都害怕，于是，便什么也不去做……”慢慢走到沧痕的面前，伊昔伸出手，却只是虚空停在自己面前沧痕心口的位置。
　　“傻瓜，不等待，你又怎知我不会回来？”弯起眼睛，她巧笑嫣然，“你听，即使吞食了琅环碧玉而舍弃人情，心，却依然是跳动的。你的心，是属于你自己的，除非是你自己不要它，弄坏了它，否则，它一定会恪尽职守地记得每一件过往，每一个，你曾经爱过或试图去爱的人……”
　　“哦？看来有人不相信我问情门的秘药呢。”稚嫩的童音自头顶上方传来。
　　伊昔抬头，“残雨？”
　　“是我，芳草姐姐好。”小小的身子陷在黑绸镶金边的小袖掩衿短袄里，残雨坐在江蓠草叶状的檐角，晃着两条瘦长的腿，“很久不见了呢。我只是去了一趟兖州，回来的时候姐姐竟已经走了，奈何我竟浑然不知。”
　　伊昔摇头，“原本便是与你无关的。”
　　“嗯？可是姐姐方才却说了我的坏话呢。”
　　“我何时……”
　　“啧。”残雨摇着手指打断，“姐姐方才不是说，我问情门的秘药琅环碧玉是废物么？”
　　“你误会了，我并非那个意思。我只是……”
　　“只是想诱惑芳草重新做你的狗对吧？”残雨弯起眼角，笑得很天真，“女人就是这样，明明水性杨花朝三暮四，所好不过权势钱财，却个个都喜欢装贞洁烈妇。我啊，就是最讨厌女人了。”稚嫩天真的童音蓦地变为低沉的男音，“芳草，杀了她。”
　　“三弦宛韵转七音，夏暝长夜凄虫鸣。芙蓉泣露香兰笑，花封暗拆绘幽冥――！！”
　　用尽所有的力气拨动琴弦，音波转化而成的气波转瞬飞射出去，巨大的冲击力亦将我和箫隐远远地弹开。
　　尘土飞扬。
　　顷刻间，方才残雨所坐的檐角连同整个屋檐土崩瓦解。
　　“哪里来的小疯子！”尘雾飞扬里，一个尖细刻薄的女声响起。然后，隐约一个瘦小的黑色影子走来。
　　箫隐将我紧紧地拥进怀里，拔剑。
　　“痛！”十指忽如断骨般的疼痛令到我低吟出声。
　　“小妍！？”箫隐慌问。
　　“没有任何心法护体便妄想弹奏御音琴？只是废一双手算是很轻的代价了。”尘雾散去，残雨倾身看了一会儿我和箫隐，“你们两个，谁是商岚妍？”
　　没有说话，箫隐只是提剑。
　　“啊！！”我却是尖叫出声。
　　十指连心，仅仅这个细小动作下衣纹的拂掠竟也令双手如同被生生砍断般痛彻心扉，冷汗涔涔而下。
　　箫隐立刻顿住，然后很慢很慢地放下剑，小心翼翼地将我靠入怀中。
　　“叫得这么令人心神荡漾，果然是你小子。”残雨干脆蹲了下来。
　　箫隐警惕地看着他，“你……”
　　“没叫你说话就闭上你的嘴，没你什么事儿。”残雨不满地冲箫隐翻白眼，然后又转而上下打量我，“我记得商岚妍那小子不是什么‘天生菡萏幽体香’么，怎么你身上没……咦，这个荷包……”
　　残雨伸手，箫隐即刻伸手，却只差一瞬，腰间的荷包仍是落入残雨手中。
　　皱起鼻子嗅嗅，“是土沉叶香啊，很难得的香料呢，这个荷包我要了。”残雨说着，拈着荷包站起身，拍拍衣服上的尘灰，然后转身便走。
　　箫隐不解，“你……”
　　残雨的耳朵尖得很，立刻便听到了。他转身，瞪箫隐，“你。对，就是你，拿剑的那个。人后而言是小人知道咩？”
　　箫隐好笑，“我……”
　　“你无非是想知道我干嘛不杀你们，我就大方点儿告诉你好了。原因很简单：那是他商御城要做的事情，干我屁事！再会！”末了，他又冲着废墟的方向，声音却又是稚嫩的童音，“伊昔姐姐，这荷包便当作是你的谦礼了，下一次可别再背后小人哦。再见啦……”
　　身形蓦住，瘦小的身影刹那消失。
　　静默……
　　“隐哥哥……”
　　“……早知便该走残雨居。”
　　“残雨的幼童化和少女化姿态都很好对付，真正难对付的是少年化姿态，亦即是残雨的真正姿态：问情门少主――颜怀瑾。”伊昔摇了摇头，“该说是运气好罢。”屈膝坐下，她小心地拉过我的手，叹，“傻孩子……”
　　“嘶。”瑟缩了一下，我倒抽一口冷气，勉力笑着，“可是，如果这一次不拿到，就可能再也没有机会了。”
　　伊昔摇头，“这把琴是不错，但是……”
　　“什么？”
　　“……早知道你是要拿这把琴，我死都不会让你来……”
　　“嘻嘻。”我轻笑，“我知道啊，所以，才会自己出来。”
　　伊昔再次摇头，“世上再好的琴，也只是一把琴，根本不值得你付出这样大的代价……不值得……”
　　我笑，“那你呢？为了我，你付出的代价又何尝少几分？”
　　伊昔张了张口，“我……”
　　“如果……”我打断她，“如果你真的那样想，就好好地用这把琴罢……”
　　“噼里啪啦”碎石落地声，有人从废墟里爬了出来。
　　苏紫冲到面前，“小妍！快给我看看你的手！”
　　“……你要是敢碰我我就咬舌自尽。”
　　“……伊昔……”苏紫无法，转而看向伊昔。
　　“……不要对女人撒娇！”
　　伊昔摸摸我的发，“小妍，好歹苏紫是习医的，便是止止痛亦好过忍受啊。”
　　“……那好吧。”我转头瞪苏紫，“这是伊昔的面子，不是你的。”
　　苏紫无奈，“……好……”
　　“这是我独门炼制的龙穴石髓，止血去痛的效果自是比那些个庸医的凡药要好上许多。”苏紫小心地为我上药包扎，“可惜了这样漂亮的一双手……”
　　“闭上嘴巴闭上眼睛不许说话不许看！”
　　“……好……”
　　“苏紫，能给我一瓶龙穴石髓吗？”
　　“行啊。”苏紫递去一只白瓷的细颈小瓶，“你也受伤了？”
　　伊昔摇头，目光延伸出去，落在废墟前昏迷的苍蓝衣衫的男子身上，“……放任不管的话，他的内伤会落下根的……”
　　走到沧痕的面前，跪坐下来，轻轻将他的头枕在自己的腿上，伊昔倒出瓶中的药，轻轻地给昏迷的男子上药。
　　轻抚玉肌恋容颜，素手一时似玉。
　　“……三弦宛韵转七音，夏暝长夜凄虫鸣。芙蓉泣露香兰笑，花封暗拆绘幽冥……小妍，你一定以为，这是催动御音琴的口诀罢？”
　　我点头，“每次见你用这琴时，都会吟诵这首诗。怎么？”
　　“哪里需要什么口诀，只需内功深厚足以抵挡音波的反弹便可。”
　　“那……”
　　“是沧痕所作，是沧痕……为我所作……”
　　……
　　素雨淅淅沥沥，琴音渺渺。
　　“三弦宛韵转七音，夏暝长夜凄虫鸣。芙蓉泣露香兰笑，花封暗拆绘幽冥。”
　　停下手，转身，伊昔巧笑，“是诗么？作得很好呢。”
　　沧痕很不好意思的挠头，“我不太会这些个舞文弄墨的东西，无所谓好与不好，你喜欢便是最好。”
　　“嗯，我很喜欢，谢谢你。”
　　“伊昔！”沧痕蓦地握住她的手。
　　“什么？”
　　“……我……我不太会说话……但是，我一定会尽我的所能让你永远幸福和快乐。”
　　伊昔看着他，然后慢慢地靠进他的怀里，弯下眼角，幸福地笑，“嗯，若能此生共比翼，惟羡天上人间。”
　　素雨淅淅沥沥。
　　若能此生共比翼，惟羡天上人间。
　　……
　　“……若能此生共比翼，惟羡天上人间……”伊昔摇摇头，将腿上的男人轻轻放下地，然后站起，“走罢，若是惊动湘居便不好了。”
　　@
　　断云崖。
　　崖风呼呼地吹过，扑面便是清新的雾气的味道。放眼望去，云海苍松，烈风劲劲。
　　“好舒服……”靠在箫隐的怀里，任风将发吹散，我伸出手，感受崖风拂袖而过的惬意，“很久没有吹过这样舒服的风了呢。”
　　“你们……”身后蓦地有声音。
　　“谁？！”箫隐苏紫伊昔同时唤出声。
　　“我叫青陵。”声音的主人有着很纤细的腰和很清灵的双眸，未束发，青色长袍拖曳至地，掩盖了双腿。“你们是来寻千年寒冰玉的罢？”说话间，青陵走上前来，过长的长袍幔幔重重，一时间，竟似蛇尾游弋。
　　“抱歉。”苏紫走至他的面前，略施一礼，“我们并非来寻千年寒冰玉，而是络灵瑶草。如公子知晓其下落，可否引我等前去？”
　　青陵疑惑地看着他，眸中似有光芒闪烁不定，“你……”
　　“呵。”苏紫轻笑一声，轻捋额前碎发，“不过是读书过于用功而白了头红了眼，公子莫要见怪。”
　　“原来如此……”青陵似是若有所思般慢慢点头，而后目光又转向我，“那个孩子……”
　　“是在下的朋友。”顿了一下，苏紫再行一揖，“公子可否引我等至络灵瑶草之处？”
　　青陵复又看向他，少顷，便向崖边走来，“络灵瑶草的生长之处便是这断云崖底，要至其处，自然是……”在崖边站定，他看了看苏紫，似是挑衅般缓缓地说，“跳下去。”说罢，青色的身影纵身一跃，已然跳下。
　　“喂！！”苏紫急奔而来，却根本来不及。云海苍松，烈风依旧劲劲，毫无青陵的身影。
　　“隐哥哥。”抬起头，我在箫隐的耳边轻轻地说了一句话。
　　“好。”箫隐应声，而后用大氅将我裹好，足下运劲，便纵身跃下。
　　“喂！怎么他跳你们也跳啊？！！”
　　苏紫的吼声里，隐约间，两个身影从崖边跟着跳下，一紫一碧。
　　“嘻嘻。”我轻笑，抱紧箫隐的腰，向他的怀里蹭去。
　　@
　　崖底是一片湖水，湖面间或有散落石块露出。
　　箫隐将我紧护在怀里，而后在湖面的一块石头上借力跃至湖面草丛，翻滚了好几下才总算停下来。
　　“小妍！”
　　“我没事。”靠在箫隐的怀里，我笑，“有隐哥哥在，我不会有事的。”
　　“若是有事，我一辈子都不会原谅自己的。”
　　“好啦。”我笑着皱起鼻子，“既然没事就别这么严肃嘛。”
　　“顽皮。下一次，可不许这么擅作主张。”
　　温柔的声音响起，我抬眼，唤，“伊昔。”
　　怀抱白玉御音琴，伊昔立在湖边，碧纱轻翩，仿若湖中碧水仙子。
　　身后，是一览无余平澜无波的湖面。
　　紫色的身影从空中坠下，只是，方才湖中那些被箫隐和伊昔用来踏脚借力的石块竟已瞬间毫无踪影。在毫无转力点的情况下，苏紫便一头栽进了湖里。
　　冲天的水花扑面袭来，箫隐将我护进怀里转过身去，用自己的身子将水流悉数挡下。
　　分开的水流之中，隐约有两束白发纠缠。
　　水面复又恢复平静的瞬间，一个影子从水下飞出，落在湖边的草丛里。
　　滴滴答答的水声里，一个柔媚的声音媚惑入心。
　　“青陵说是会有好什物儿，便是你么？”
　　7530

　　第六章 百载青竹，千年雪狐

　　“青陵说是会有好什物儿，便是你么？”
　　流水顺着白皙□的身子滑下，半人多高的草丛里，白发的少年笑得妖冶惑众。
　　苏紫被禁锢在少年的双臂之间，伏在草丛里拼命地咳嗽，咳出来的水带着淡淡的红。
　　少年纤细柔长的手指轻触他的脸颊，竟是冰一般地寒冷。
　　“好俊的人呐，”少年倾身低喃，“怎生便被禁锢在这样一具肉身里，快些将它脱去了罢。”说完，未等苏紫完全喘过气来便捧过他的脸颊，重重吻下。
　　强烈的窒息令到苏紫剧烈地挣扎起来，却被少年一一压下。
　　箫隐提剑，欲去相助，我拽住他，甜笑，“隐哥哥，找络灵瑶草要紧。”
　　“狐狸精，你要憋死他了。”身侧蓦地响起一个带笑的声音，正是那崖顶上青陵的声音。
　　脱去了上衣，露出里面的云纹\甲；长长的长袍下摆则被（pi）斜而上系于腰间一侧；右臂和右手腕上各一个铁护腕；长发用精钢发箍箍起。
　　如果说在崖顶的一见尚觉得他是清秀的，此时亦只剩武人的精勇与坚忍。
　　走至少年的身边，青陵将手中的白衣劈头扔下，“把衣服穿上，小心教坏小孩子。”
　　“哼！”少年冷哼一声，取下衣服就着湿淋淋的身子穿上，简单地在腰间束上白缎，再将湿漉漉的长发自衣服里拂出，而后站了起来，“青陵，你总爱多管我的闲事。”
　　“啊。”青陵微笑，“除了我也没人会管你了。”
　　“多话。”少年不满地撇嘴。
　　“咳咳……你们……”草丛里，苏紫剧烈咳嗽着坐起身，奋力甩出五行剑，“欺人太甚！”
　　“当！”白发的少年用不知从何处取出的白绸格开苏紫的五行剑，冷笑，“人？你在说谁啊？”
　　“多学一技对己有益，”青陵接过话头，“或许你在天上是王，可谁让你不会水呢。”
　　“给我闭嘴！”苏紫恼羞成怒，自草丛里站起来时右手上已持赤色铠爪。
　　“嘁！”少年不屑地撇嘴，抬手，方才那白绸竟凭空出现，无风轻舞，“脾气真差，该好好教训一下才是。”
　　“隐哥哥。”我抱住箫隐的手臂，“我一直很奇怪，苏紫的武器是放在哪里的？”
　　箫隐亦是不解，摇头，“或许，他自有妙法。”
　　“……好累。”摇摇头，靠进箫隐的怀里，我将包扎得厚厚的双手放在箫隐的手心，而后仰起脸，仔细看他嘴角上扬起的温柔弧线。
　　“这一路打打杀杀的，便是眼睛亦会看累的，还是快些寻得络灵瑶草罢。”伊昔走向前，“青公子，请告知络灵瑶草之处好吗？”
　　“嗯？”听见伊昔的声音。少年蓦地停下动作，略略侧头偏向青陵，“女人？青陵，你带回来的？”
　　“算是罢。”青陵笑，而后似想起什么般猛地扳过少年的身子，“狐狸精！你的眼睛也不行了？！”
　　少年怔怔地看了青陵一会儿，“……好像是，方才从湖里出来的时候开始的罢……”他忽而笑了，“青陵，你该高兴啊，千疏诀我终于快练成了……”
　　“……是……”青陵慢慢松开了握住他肩膀的手，笑容苦涩，“……我该高兴的……千疏诀练成之日，便是你我契约破裂之时……到时，我便可……杀了你了……”
　　湖面的风吹来，摇曳在半人多高的草丛里，“沙沙”似浅吟低诉。
　　“是啊。”少年翘起嘴角，笑容倾国倾城，“我们约好了的，等我心愿一了，我这条命，便是你的了。”
　　倾国倾城倾天下，碧草柔水难似他。
　　万般心情终一疏，回首百年已浮华。
　　“隐哥哥。”抬首，我在箫隐耳边轻轻说了一句话。
　　“好。”轻轻将我放在草地上，箫隐提剑，蓦地从侧向少年刺去。
　　几乎同时，青陵侧身，伸臂，幻化出盘龙三刃枪，守护在少年身前。
　　见此，箫隐便突地停手，硬生生收住去势。
　　“叮！”的一声，两器只是很轻地相击了一下。
　　“小子！你！”青陵不明所以，怒瞪箫隐。
　　“抱歉。”箫隐握拳稍揖，未稍加解释，便飞身回来。
　　“守护已噬入血肉，融入心脏，深不可除。”重新靠进箫隐的怀里，我看向青陵，轻笑，“青公子，我不知道你们的约定是什么。可是至少我知道一件事情：若是哪天你真的杀了那位公子，之后你会做的第一件事情，不外乎替他报仇。”
　　青陵瞪我，“你！”
　　“契约，只是一种将你们联系在一起的方式，而真正能够在一起，是心，是你们的心啊……”
　　放在箫隐手心的双手被轻轻地握紧，那手心里的温暖，隔过了层层的绷带，依然清晰地传达。
　　“嘻嘻。”轻轻地，青陵身后，白发的少年嫣然浅笑。他转过身来，慢慢走近，“好可爱的孩子呀。”
　　我笑，“谢公子美言。”
　　少年走至我的面前，倾身，“我很喜欢你呢。做个朋友吧，我叫唐晚词，是这千妖洞洞主。”
　　“千妖洞洞主千年九尾雪狐唐晚词。”仔细看着他，箫隐缓缓说话。
　　“嘻。”唐晚词掩唇轻笑，唇红齿白，手背亦是白皙如玉。他蹲下来轻轻揉乱他的发，“难为你竟没饶舌。那些个诨名都是那个臭道士所起，丢了它罢，只管叫我晚词便好。”
　　身后，青陵面色复杂，“狐狸精你……”
　　“要你管。”唐晚词皱皱小巧的鼻子，瞪他，“我喜欢他们。”
　　“……哼。”青陵冷哼，收回盘龙三刃枪，转身离开，“便留与你们耍些小孩子的把戏罢。”
　　“臭妖精！别跑！”苏紫怒喊，振袖便追。
　　“论武斗，你不会是我的对手。”青陵伸手幻出盘龙三刃枪，头也未回便将苏紫的铠爪格飞，而后大步离开。
　　“青陵心情不好的时候最好不要去招惹他哦。”唐晚词对苏紫远远说话，而后他转回身跪坐下来，巧笑嫣然，“你们叫什么名字？”
　　“我叫商岚妍。”
　　“箫隐。”
　　我和箫隐同声而答。
　　“呀，你们在争什么呢？”唐晚词格格笑出声，“又不是谁先应了便杀谁。”
　　“……”抬眼，我仔细地看他：乌墨的眸子温润如玉，嵌在眼角上扬的眼眶里便是一种说不出的媚。他好像知道我心里在想什么似的，伸出纤长的手指便在我的颊边轻点数下，“嘻，还是你更可爱些。你们啊，果然最宝贝的便是对方了，那……”顺声，他指指我和箫隐握在一起的手。
　　“好可惜，他怎的不帮你完全复原呢？”唐晚词轻叹，轻轻捧起我的手。
　　仿佛有一股暖流自他的手心溢出般，被捧在掌心的双手忽然很温暖很温暖。然后那股暖流蓦地升温，渐渐灼烫起来，丝丝疼痛便自指间开始蔓延。
　　“痛……”我不禁低吟出声。
　　“好生动听的声音呢。”唐晚词轻笑，“不要紧，复原过程中的疼痛是必然的，忍一忍便好。”
　　用手肘轻触箫隐警惕得欲拔剑的手，我靠进他的怀里。于是箫隐便放下剑，伸出双臂来将我拥紧。
　　他未束的发垂散下来，散落进草丛里我的发中，风再将两束发打乱，纠缠成一束。
　　这样，便很难分开了。
　　@
　　约莫一盏茶时间后，轻握回复如昔的双手，仰起头看向已经站起身的唐晚词，“为什么帮我？”
　　“帮你？”唐晚词单手抱肘托腮想了一会儿，笑眼弯弯，“我也不知道呢……或许，是因为你和我很像罢……”
　　“像？我和你？”
　　“嗯。”唐晚词盈盈点头，“你第一次见我，知道我是妖，却毫无畏惧；就好像我第一次见到那个臭道士，作为一个妖来说我亦是毫无畏惧……”
　　我笑，“因为有人会保护我，他会保护我不受到任何伤害。”
　　“……我呢，却是因为知道他不会伤害我……我和自己打了一个赌，赌他会爱上我……”他慢慢后退两步，依旧笑眼弯弯，却染上少许苦涩，“……可是，我输了……他要杀我！那个臭道士，他要杀我，他还要杀青陵！！”
　　“呵呵……”他掩面低笑，纤细瘦弱的肩膀轻轻地颤抖。少顷，又抬起头，浅笑，依旧魅惑众生，“抱歉，让你看笑话了。”
　　只那轻垂下的手臂，掩藏在宽大衣袖的指尖，轻轻落下晶莹的水滴，湮没入红尘。
　　“不。”我摇头，“世间之真情尚谓难得，无所谓笑话与不笑话。”
　　“嘻～”唐晚词倾身柔柔我的发，轻笑，“想不到你小小年纪，竟已有此想法，实属难得呢。”
　　我垂睑，“只是经历略有不同罢了。”
　　静默。
　　湖风寂静，半人多高的草丛“沙沙”轻响。
　　唐晚词忽然俯身将我轻拥入怀，很轻柔很轻柔的声音慢慢氲化，“……好孩子……你和我很像，可你拥有我最想拥有却最永远不可能拥有的东西，所以，答应我……无论如何，都要活下去……要好好的活下去……”
　　“沙沙”“沙沙”。
　　湖风里，长得很高很高的草叶轻拂过我的脸颊。
　　轻轻触碰那双瘦长的手臂，终是将他抱紧。
　　这是第几次，有人对自己说，不要死，要好好活下去……
　　“我不会死。我会活下去……”
　　……这世上，还有我未完成的事，还有我舍弃不下的情。
　　少顷，唐晚词起身，“我去取些东西，你们且在此稍候。”
　　说罢，那瘦削的白色身影便在眼前消失。
　　轻叹一口气，我倒入箫隐的怀里，任他将我拥紧。
　　苏紫忙不迭凑过来，“小妍，你要小心……”
　　“怪物，离我远点！”
　　“……伊昔……”某紫色生物泪奔入伊昔怀里。
　　“小妍。”伊昔笑得无奈，“一路上苏紫确也帮了不少忙，你便稍稍对他好一点罢，恩？”
　　“不好！我讨厌怪物！”
　　“……你……”苏紫委屈，皱起眉。
　　“心里有鬼，便纵管他人说。”
　　“……我……我不是……”苏紫张了张口，无言反驳。
　　“嘻，看来被讨厌了呢。”唐晚词蓦地出现，笑容浅华明舒。他看着苏紫，眼角带着淡淡的狐媚，“便是活该你在崖顶欺骗青陵。”
　　苏紫一见他便火气上涌，“你！……哼！”振袖冷哼，终是转过身去，不再理会。
　　“嘻嘻，便是生气时也很可爱呢。”唐晚词上前两步，伸出手去轻戳他的脸颊，“若我说的与实不符，你何不反驳？”
　　苏紫举袖拂开他的手，“理在心中。”
　　“板起脸便不好看了呢。”唐晚词无趣地撇撇嘴，转过身来，“小妍，有两样东西给你。”
　　千年雪狐，九尾成形。
　　唐晚词将怀中的雪色小狐狸稍稍前倾，那小狐狸便如通了人性一般钻入我的怀中。
　　“奚奴是我未修成人形之前的本体，便托你照顾了。”轻轻摸着小狐狸小巧玲珑的脑袋，唐晚词声音温柔却又淡淡地媚，“若是哪天想见我了，便将它放了，他自会回到我这里。到时，我会让青陵去接你。”
　　“还有……”他直起身子，“如果可能，替我将这两块幽梦棱晶交给两个人：当今天子玉微寒……和国舅唐君明。”
　　说罢，他举起手掌至眼前，蓦地便有白色的雾气自手心慢慢蔓延，慢慢隐蔽了绝世的容颜。而后电光火石间，两束尖锐的白光闪过，接着，雾气之中便有强光亮起，瞬间驱散了那浓浓的白色雾气。
　　强光渐渐柔和，两颗小巧剔透的玲珑珠子缓缓落在唐晚词摊开的手心。
　　再抬首时，那绝世的容颜上，那双魅惑众生的黑色眸子已失去了光彩。
　　依然完好上扬的凤眼，却瞳中无神。此时犹如是一双无望的死水，暗淡潸然。
　　“若是无法交付，你便留着罢，权当是玩物亦可。”将两颗晶莹的玉石珠子递至我的面前，唐晚词依旧是弯起眼睛笑。
　　倾国倾城，举世风华落铅尘，谁晓染红泪？
　　紧紧将幽梦棱晶握在手心，我沉声，“没有‘若是’。你放心，我一定替你带到。”
　　“嘻嘻。”唐晚词掩唇轻笑，伸出手来轻轻戳着我的脸，“好可爱呀你……”
　　“好了，差不多也该送你们走了……”
　　“狐狸精！你疯了！”蓦地出现的青色身影紧紧握住唐晚词的肩，似要生生将它握碎。
　　“啊……”唐晚词发出甜腻低吟，说出口的话语亦是柔媚多情，“青陵，好疼啊……你弄疼我了……”
　　青陵却是不为所动，那双握在纤细肩膀的手似要生生嵌进血肉中，“……你这样、你这样……是寻死！是寻死！你知道吗！”
　　“青陵，你来得正好呢。”唐晚词仰起脸，挽住青陵贲起的手臂，笑容倾国倾城，“我现在的力量可能不够，你送他们走好不好？”
　　“你！”青陵死死地瞪他。
　　“青陵……”唐晚词翘起嘴，抱着他的手臂摇了摇，“好不好嘛？”
　　……好不好嘛……好不好嘛……好不好……
　　青陵看着，再看着……那双已经失去神采的眸子，那弯起的眼角，翘起的双唇……
　　终是叹下一口气，将那个任性的人儿狠狠地拥进怀里。
　　“……你……可恨……”
　　“你答应啦？”唐晚词格格笑出声，“我就知道，青陵最好了。”
　　“那你也要答应我，以后不许这么胡来！”
　　“……青陵，你这算是关心我吗？”
　　“是！”
　　斩钉截铁的回答令到两人均是一滞。
　　“沙沙”“沙沙”，半人多高的草丛摇摇曳曳。
　　雪肤花容，一时恍若隔世。
　　“嘻嘻。”唐晚词轻笑，“看来我的小朋友真是了不得呢，便是这块大木头竟也通窍了呢。”
　　青陵不言，只是将他推至身后，走上前来，“快采些络灵瑶草，我送你们回去。”
　　“抱歉。”伊昔盈盈施以一礼，“可我们并不知络灵瑶草生在何处。”
　　“不就在你们脚下。”
　　静。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　“即是说，络灵瑶草是……这些被踩踏的……青草？”伊昔试探着问。
　　“络灵瑶草在其未长成时具有极强的解毒功效，一旦其长成开花，便只是普通的野花野草了。”
　　“原来如此。”伊昔浅笑，再行一礼，“多谢公子相助。”
　　“不用，你们快些离开便好。”
　　青陵说着，张开双手开始结印。
　　“……镜暝封音？哼！”苏紫蓦地冷笑，满是嘲讽地看着他，“你会时空之术？”
　　“我不会。”青陵很平静地回答，“时空之术只有那个人才会，又岂是我等小辈可觊觎。”
　　忽的伸臂振袖，苏紫指着他结印的双手，沉声质问，“那你这是什么意思？！”
　　“只需有可穿梭时空之物，便是基本的结界之术亦可堪比镜暝封音……你，是傻子么？”
　　“你！”
　　“没有察觉？呵……看来这具皮囊确是禁锢了你，趁早儿将它脱去了吧……妖，便有如此不堪么……”青陵的嘴角上扬起嘲讽的笑，而后，一阵强光亮起，耳边便只剩雷鸣一般的刺响。
　　@
　　“哼！该死的蛇妖！我不会放过你第二次的！”
　　“是人家放过你的罢？”我不以为然，而后瞪他，“怪物，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　苏紫立刻笑颜灿烂，“没有，我怎敢对小妍有所隐……小心！”
　　凌厉的箭风扑面而来，温热的血液在一瞬间四散飞溅。
　　从眼角，至颔，滴落手心。
　　“……抱歉……”混合着重重的喘息，苏紫的声音低低地响在耳边， “……我好像不够厚……”
　　我茫然地抬头，终于在苏紫倒下去的瞬间，感受到箭尖自血肉里拔出时尖锐的痛。
　　“……啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　鲜红血液模糊的视线里，我看见那个缓缓放下弓箭的人的脸庞。
　　红衣如火，灿若流星。
　　“……爹。”
　　听见箫隐颤抖的呼唤，我拼命的伸出手去，想要捂住他的嘴。
　　不要喊，不要喊！不要喊！！
　　我会恨你，我会因此而恨你！！
　　百载青竹，千年雪狐。独斩情丝，举杯邀明月，只在今宵。
　　仙草络灵，花封幽冥。共赴铅尘，晓醉染红泪，难忘清傲。
　　5374

　　第七章 初雪清崎，别离紫衣

　　刺痛。
　　手腕和脚踝处都在隐约的刺痛，胸口却是暖暖的，好似有一股暖流在缓缓地游动。
　　慢慢伸出手去，指尖触到了一团软软的暖暖的东西。
　　那东西似有灵性似的，慢慢在伸出去的手背磨蹭。
　　睁开眼，便是一团雪色的绒球映入眼帘。
　　“奚奴？”我唤。
　　奚奴小小的身子跳将过来，在我的颊边轻轻地摩挲。
　　抬臂，我想要抱住它，耳边却传来一片“叮叮当当”的响声，手腕处的刺痛加重了。挽起衣袂，手腕处是一对粗重的镣铐，而且附有内刺。
　　脚踝上的一定也是这个了罢。
　　抱着奚奴，我看了看四周：竹窗白纱，书香雅然。这里，竟是娘的屋子。
　　风从竹子的窗棂间吹进来，带着湘水上湘妃竹的味道。
　　以前，我最喜欢做的事情，便是搬一张凳子，坐在这竹窗前，看箫隐在紫色的鸢尾花丛里练剑。阳光会透过他在馥郁的鸢尾花上投下黑色的影子，于是，他便好像是刚从战场归来的骁勇战士。
　　我会笑着对他挥手，笑着对他说，“隐哥哥好厉害！”
　　而娘，一定会过来摸摸我的头，温柔地笑，“看你，小L在努力练剑，你也该努力练字啊。”
　　摇摇头，忍着镣铐上内刺带来的刺痛，我走下床，打开门。
　　门外竟然没有守卫。我冷笑，商御城，你是算准了我不会离开么？
　　“你最好不要踏出这个屋子哦。”男孩的声音蓦地响起。
　　抬头，一张脸仅有咫尺之遥。
　　眼角向上弯起，天生便是一双笑眼；眉心轻轻一点，竟是一颗美人痣。
　　“我刚才偷听到商馆主对手下说，若是回来发现你不在屋子里，就杀掉你一个同伴。”
　　“商御城！！！”狠狠一拳砸在门框上，顾不得手腕因内刺深深刺入而流出鲜血，我咬牙切齿。
　　“你受伤了？！”看见鲜血，男孩慌忙将我扯进屋内，“快让我看看。”
　　“走开！”甩开他的手，我退后一步，“你是谁？商御城新收的心腹？想杀了我取头功吗？”
　　男孩似面有失落，站在门外愣愣地看着我，“你……不记得我了？”
　　“不记得了！与潇湘馆、与商御城有关的一切我都不想记得、也已经不记得了！”
　　手指在袖中握紧。
　　那个魔魇一般的夜晚，那个罗刹一般的人，那场染红了整片夜空的大火，刺目的红，娘的眼泪……
　　我不记得！不记得！！不想记得了！！！
　　“……不记得便不记得了罢。”男孩站在门外，翘起嘴角似是安慰般对我微笑，“总之我是不会伤害你的，我疼你还来不及呢……你现在的心情应该不想见到我罢，那我就过一阵子再来好了。”他侧身，“一个人的话，要好好的呀。”
　　弯起眼睛留下一个笑容，男孩转身离开。
　　湘水上的风从竹子的窗棂间吹进屋子，带着湘水边湘妃竹的味道。
　　我转身，慢慢走到窗前。
　　风拂青丝，清香依旧。窗下的鸢尾花丛却紫色不再，剩下的，是一大片一大片黑色的焦土。
　　抱着双肩慢慢地坐下，我将自己蜷缩进窗下小小的黑色阴影里。
　　好冷……
　　好冷……隐哥哥，小妍好冷……
　　……你在哪里……你抱抱我好不好？
　　@
　　“小妍！”
　　箫隐蓦地惊醒，突然的开口惊呼令到不少污水呛入口鼻。猛地咳嗽了几声之后，他看清了眼下自己的处境：水牢。
　　潇湘馆位居湘水之上，关押罪人的地方，自然是就近取用水牢。
　　以前作为箫侍的时候跟随爹来过几次，那时候水牢中浊污的环境着实令还年幼的自己很是反胃。
　　呵。箫隐苦笑，时过境迁，将掌管这水牢之人却以罪人的身份进了来。
　　“醒了？”
　　水牢中的水慢慢退下，牢门被打开，有人走了进来。
　　红衣如火，灿若流星。斜负赤弦利弓，曰为疏影。来人正是潇湘馆二护法，掌管刑罚的飞花；亦是箫隐的爹，箫凭栏。
　　“他们在哪里？！”一见飞花，箫隐大步上前质问，无奈手脚皆被铁链束缚，仅博得一阵叮当乱响。
　　“他们？”飞花眯起眼睛，“你很担心他们，嗯？”
　　“他们是我最重要的人，我自然担心。”
　　“那我是你什么人？！”飞花蓦地怒喊。
　　“……”箫隐垂首，不去看飞花震怒的眸子，“……让我见他。”
　　“不可能！”飞花一字一字咬牙切齿，“我不会让你再错下去！”
　　“我没错！”
　　“啪！”飞花狠狠甩下一巴掌，怒斥，“逆子！”
　　口中有浓重的腥味，看来出血了。
　　箫隐将口中的血吐出，转而执拗地抬首看着飞花，“他是你的天，小妍是我的天。我跟随我的天、服侍我的天，哪里有错？！”
　　“跟随？服侍？”飞花眯起眼睛，“恐怕没有如此简单罢？”
　　“不然你待若何？！”
　　“商御城对商岚妍的那点心思全潇湘馆心知肚明，你和商岚妍在一起，你想商御城会待若何？”
　　“……！”箫隐蓦地剧烈挣扎起来，狭小的水牢里铁链叮当乱响，“他在哪里？！小妍在哪里？！！”
　　“竖子不可教也！”飞花怒极，转身摔袖走出水牢。
　　重新涌进污水的水牢里，铁链疯狂地激荡相撞，叮当乱响与汹涌的水波融成一片。
　　箫隐拼尽了全力地挣扎。
　　“让我见他！让我见他啊啊啊啊！！！！”
　　@
　　“让我见他！”
　　拂袖将几桌上的东西扫了个干净，我站起身，狠狠地瞪着面前端着茶杯正一脸悠闲地喝着茶的男人。
　　“出门在外几个月，脾气倒是有长进了。”商御城漫不经心地放下茶杯，轻轻微笑，“他？你说谁？那个为了你而去死的紫衣少年？”
　　“你！”
　　“呵呵。我儿真是了不得，才离开为父没多久便已学会收买人心了。”他站起，握住我的手腕便将我提至面前，“能告诉为父，你是怎样收买他的吗？”
　　近在咫尺的面容令人窒息，慈眉善目后掩藏的，又是怎样一副令人恶心的面孔。
　　我抬起另一只手，狠狠地向他脸上划去。
　　商御城猝不及防，脸上顷刻间便被我手中暗藏的陶瓷碎片划出一道长长的血口。他怔愣了一会儿，而后猛地向后一扯。
　　“咣当！”几桌上唯一的茶杯应声落地，茶水四处飞溅。
　　手脚的镣铐“丁零当啷”一阵乱响，身子被迫仰躺。后背撞到坚硬的几桌桌面，疼痛令到我闷哼出声，“放开我！”我剧烈地挣扎。
　　束发的发带被解开，用以缚住双手在头顶桌腿上。
　　商御城冷笑，“哼，胆子倒是越来越大了，是那小子教的吗？看来我得去会会他了！”
　　“不要！”我慌忙喊。
　　“恩？”商御城挑眉。
　　“不要伤害他，我求求你，”垂下眼睑，声音便也因此而低下，“你要我做什么……我都答应你……”
　　“别一副受了委屈的样子，”他伸出手指，在我的颊边轻轻地划弄，“你这样只会让我更想杀了他。”
　　“……”侧过头，不去看他的脸。我害怕自己突然便会反悔，便会要杀了他。
　　湘水的味道，湘妃竹的味道，枫露茶的味道，混杂在一起，弥漫在屋子里。
　　寂静，而遥远。
　　“明晚我会宴请莲香溪域的主人及其妻儿，我要你以女身再舞一曲‘凤舞天翔’。”
　　女身？！！
　　“你妄想！”
　　“哦？”商御城眯起眼睛。
　　可恨！我咬牙，“……我要伊昔御琴，隐哥哥引剑。”
　　“可以。”商御城立刻答应，“至多不过困兽之斗，我从不担心会在自家庭院丢东西。”
　　“哼！”我别过头，“现在可以放开我罢？”
　　“在宴会开始之前你就在这里好好休息罢，乖孩子。”商御城俯身，轻轻拂开我面上的发，而后大笑着离开。
　　“放开我！”我大喊，“放开我啊！！”
　　“为什么要答应他？”
　　顶上蓦地出现一张玲珑可爱的小脸，正是之前那个男孩。
　　他蹲下来看着我，满是悲悯，“他是要你成为全武林的笑柄，要你走不出这个潇湘馆啊。”
　　“我知道。”我闭上眼睛，“可我不在乎。全天下的人我都可以不在乎，我只要他，”慢慢睁开眼睛，我的声音轻柔缠绵，“我只要隐哥哥一个人就够了，足够了……”
　　“……箫隐……真的对你很重要吗？”
　　“嗯。”我点头，浅浅地笑，“隐哥哥，是我在这个世界上唯一，也是最重要的人。”
　　“……我知道了。”替我解开缚手的发带，男孩弯起眼睛，笑得玲珑可爱，“我会帮你的。”
　　我不解，“你说什么？”
　　“我叫雪清崎。”没有回答，男孩仅是笑颜婉婉，“这一次，一定要记住我的名字哦。”
　　怔愣了一会儿，我浅浅一笑，“……谢谢你。”
　　雪清崎却蓦地似怔住般，愣愣地伸出手来，轻轻在我的唇边描画，“好漂亮。”
　　“你干什么？！”打开他的手，我向后退去。
　　“啊，抱歉。”雪清崎慌忙道歉，“你笑得太好看了，我忍不住……就……”他窘迫地站起身，“我先走了，记得我的名字啊。”
　　待脚步声远去后，我将头慢慢埋进双膝之间。
　　“……隐哥哥……”
　　@
　　晚宴。
　　杳杳灵凤，悠悠长鸣。妍妍低吟，共君笛音。
　　伊昔悠扬的琴音里，我伸出手去，轻轻抚摸着箫隐的脸。
　　上扬的眉，温柔的眼，秀挺的鼻，紧绷的嘴角……
　　好喜欢，每一样，我都好喜欢。喜欢得，不想放手呢……
　　金檀竹板，伴子身旁。不与而归，只愿今宵。
　　金丝绣边的水袖翩翩若飞，漫天飞舞的花瓣里，箫隐的剑清啸低吟。
　　乌墨的发纠缠在一起，不再分开，满屋的花香里，莲香弥漫。
　　悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？
　　浅笑低吟里，我握住箫隐的手，额头相抵，“隐哥哥，我好喜欢你呀……我们约好了，要永远在一起……”
　　青剑蓦地发出尖锐的龙吟，箫隐弯起眼睛，对我温柔的笑，“好，我们约好了的……”
　　手腕一起运劲，共握的青剑锋芒陡然大增。
　　峰回路转，剑尖直指那宴上首席之人！
　　商御城却仅是冷笑，甚至没有丝毫地防备，慢悠悠取来酒壶，慢悠悠给自己斟酒。
　　他的身边，飞花迅速站起取下疏影弓，弯弦，上箭。
　　与他同时，侧席的伊昔翻出一个指花，中指斜斜地在弦上迅速划下。
　　“咚！”
　　一声沉闷的响声。
　　三尺余长的流火箭钉在身后的盘龙石柱上，箭身堪堪没入一尺有余。
　　箭尾特制的飞花红结轻轻扬起，亦如飞花额头所勒额带的束尾。
　　“我倒忘了，这里还有一位前护法。”再次搭弦上箭，飞花转身，尖锐的箭尖直指伊昔。
　　伊昔方才的力道根本不足平日的一成，商御城一定在她身上动了手脚！
　　但是……不可以陷隐哥哥于不义……
　　蓦地独自夺过青剑，顺着方才向前冲的力道将其用力向飞花掷去。
　　飞花轻蔑地冷哼，从箭筒内抽出一支箭便反手欲格开飞来的青剑。
　　“当！”
　　青剑生生斩断横亘在前寒铁所制的流火箭，而后在飞花的肩头重重地刺下！
　　“唔！”飞花闷哼，似有些恼火地甩开手中的残箭，再次张弓，箭尖指向，竟是箫隐？！
　　“隐哥哥！”我慌忙将箫隐扑倒在地。
　　箭身便在此时贴着发顶飞过，凌厉的箭风饬裂了绾发的天蚕发带，一头乌溜墨发便瞬间倾散。
　　“哇哇哇哇哇哇――――――！！！”
　　凄厉的呼喊蓦地自身后传来。
　　那毓秀玲珑一般可爱的男孩雪清崎，抱着被射中的手臂一个劲儿地向一位美妇人的怀里钻，“娘！疼！好疼啊！崎儿好疼啊！！”
　　“奇怪，我明明看到他是故意凑过去让箭射中的……”箫隐若有所思地低声说。
　　……故意？
　　“……我会帮你的。”
　　男孩那玲珑可爱的笑容浮现在脑海里。
　　……这算……是在帮我？
　　美妇人用力抱紧了孩子那小小的身子，责难一般地看着身边的丈夫，“归泓！这是什么乱七八糟的门派！”
　　未料到会伤着贵宾，飞花亦是一惊，忙离座来道歉。
　　刹那间紫色的华衣浮空掠过，“砰！”惊天巨响，整个大厅便陷入缭绕的烟雾之中。
　　弥漫的烟雾里，有人握住了我和箫隐的手，向外跑去。
　　走出去很远了，仍依稀可以听见那美妇人接近咆哮的声音，“雪归泓！我不管你了！我要带崎儿回家！现在！立刻！！马上！！！”
　　@
　　紫衣雪发，赤眸红缨。
　　锦衣少年翩移步，月下霄雪待望舒。
　　纯白的雪色发丝迎风扬起，柔柔地拂在我的脸上。
　　“苏紫……”我轻唤，伸出手去，握住一束雪发骤然便是狠狠一扯。
　　“哇哇哇！！疼疼疼疼―――！！”
　　苏紫怪叫着转身，眼见一个小小的身子迎面扑进了自己的怀里，猝不及防便连连后退，直至摔入身后的湘水之中。
　　“我以为你死了……”骑在他的身上，扯起他的衣襟，挥拳便狠狠一下打在他的脸上，“……我以为你死了！为我而死了你知不知道！！”
　　“疼！”苏紫抽气，而后伸出手去，慢慢抹去那张被糊得一塌糊涂的小脸上的眼泪，温柔地笑，“我是怪物嘛，当然死不掉啦。”
　　“你……”怔愣了一会儿，商岚妍蓦地破涕为笑，“笨蛋……”
　　“那，现在肯原谅我了吗？”
　　“恩？什么？”
　　“就是那一晚，我逼你收下天魔戒啊。对不起，我错了，原谅我好不好，妍大人？”
　　“……你……你……”垂首，少顷，慢慢抬首，倾国绝颜的脸上便是倾国倾城的笑靥，“好。”
　　“……欲求小妍的原谅，必以己身换得对他的守护……”
　　苏紫抬眼，看见不远处的湘妃竹丛后，伊昔抱着琴对他微笑。
　　湘水在身下静静地流淌，面前那发上、眉上、唇上的水珠便滚落入静静潺潺的湘水，叮咚轻响。
　　那张绝世倾城的笑靥，便如湘水之神，茹醇甘甜。
　　这一刻，苏紫在心里暗暗发下了重誓。
　　@
　　雪谷。
　　谷前石门大开，纯白的积雪一片凌乱，早已肮脏不堪。
　　巫毒被一把细长稍弯的刀穿透胸口，高高地钉在石门之上。已经干涸的黑紫的血液却不是从胸口，而是从颈侧一个似被强行撕扯开的伤口蜿蜒至门底的雪地，仿佛是一种古老而诡异的祭祀。
　　箫隐和苏紫警觉地将我掩在身后，小心地踏入谷内。
　　残垣断壁，乱石涸溪，入目一片凄凉惨寰。
　　坍塌的木屋前，巫琉倚断墙而坐，乌发披散，埋首在双膝之间。
　　“小姐！”苏紫将她扶起，“出什么事了？！”
　　“怪物！”巫琉却剧烈挣扎起来，她看着苏紫，双目睚眦欲裂，似要将他拆骨入腹，“怪物！你杀了爹还不够现在又要来杀我吗？！！”
　　“小姐！”苏紫握着她的肩，“你看清楚！我是苏紫！”
　　“……苏紫？”巫琉怔愣了一会儿，而后蓦地扑进苏紫的怀里，“苏紫，你回来了！好可怕……那个怪物好可怕……把爹爹……爹爹他……啊啊啊啊啊啊！！！！！”她忽地仰起头凄厉地惨呼，接着便断了气。
　　少顷，一只纯蓝的U蝶从巫琉那仍旧大张的口中浴血而出，在染血的唇角扑腾着蓝得沁心的双翅。而后，展翅飞来。
　　箫隐转身将我护入披风里，提剑出鞘，干净利落地将跌跌撞撞飞来的蓝蝶斩为两半。
　　“幻蝶之法。”小心地将巫琉安置好，苏紫蹙起眉，若有所思，“是扶桑巫术。扶桑人好奇珍药材，怕是为了那后谷的药圃而来……”
　　“糟！”箫隐蓦地低唤，转身便跑向后谷药圃方向。
　　“隐哥哥！”我急忙跟去。
　　药圃亦是一片狼藉，那些世间难寻的珍贵奇材，或被采摘，或被践踏，无一完好。
　　箫隐站在破败的药圃里，疯狂地挥剑扫开那些枯枝败叶，“……龙须金藤……冰莲絮……”
　　“隐哥哥！”我唤，走过去将他紧紧抱住，“不要这样！你不要这样！”
　　箫隐却仍是固执地挥剑，“龙须金藤！冰莲絮！在哪里？！没有……没有？！”
　　“隐哥哥！”我用力扳过他的身子，“我在这里！我要你看着我！！”
　　“小妍？！”箫隐总算将目光从药圃狼藉的地面收回，他用力握住我的肩膀，“龙须金藤和冰莲絮……没有了，不在了……你……”
　　“我在！”我打断他的话，“就算没有它们，我也会在这里，不会消失。我们不是约好了的吗，要永远在一起，我又怎么会食言？”
　　“小妍……”蓦地将我狠狠地拥进怀里，箫隐的声音闷闷地，带着淡淡的鼻音，“都是我不好……我没用……”
　　“不是你，不关你的事……你已经……很努力了……”淡淡地叹口气，我将箫隐抱紧，然后轻轻抚着他的背，就像以前每一次我哭泣时，他为我做的。
　　“找龙须金藤和冰莲絮的话，我这里有。”
　　箫隐欣喜地抬头，唤，“伊昔！”
　　伊昔微笑着走来，取出一只小小的锦囊，“我怕会事有中变，便事先储了些。这些，可以吗？”
　　“嗯！”握着箫隐的手，我点头，笑，“谢谢你。”
　　情切切，思漫漫。心似柔肠百网，中有千千结。
　　花翩翩，草纤纤。身若红尘铅华，共赴杳杳缘。
　　@
　　安葬好巫毒和巫琉之后，日已西沉。
　　天边的晚霞将雪色渲染在两座新起的坟上，倒有些许哀婉凄恻之景。
　　“不管生前是多么的显赫，是多么的万人敬仰，死后，亦只是一g黄土掩……”轻叹一口气，苏紫站起身，“我该走了。”
　　“走？”我问，“去哪里？”
　　苏紫轻笑，“原本我便不是属于这里的，自然是去属于我的地方。”
　　“那么你又是属于何处？”
　　苏紫笑着德椅业姆，而后抬起头来，看着东方的天空，声音悠远而绵冗，“日出处，乱花飞舞，有神曰为樱。”他蹲下来，替我理好散乱的发，巧笑嫣然，“我相信，你我的缘分不会如此浅薄。再见，妍大人。”
　　苏紫站起身，笑着挥手，然后转过身去，绝然离开。
　　银发紫束，红眸血缨。
　　锦衣少年翘起的嘴角，弯起的眼，在天边赤色的晚霞里融化成倾国绝颜，涂抹不去。
　　那一刻，我以为会再也见不到他，再也见不到那一头苍白的发，赤红的眸，那总是笑意吟吟扬起的唇角。
　　可是，却仍见到了。
　　不仅见到了，那再一次的相见，刻骨铭心……
　　他褪去了笑颜，褪去了华服后，竟是那样的结局……
　　@
　　“去京城罢。”我握住箫隐和伊昔的手，“京城是皇上的天下，就算是商御城也不敢怎么样的。而且……”轻抚脖子上所系的描金锦囊，我缓缓地说话，“我答应了他要将这两样东西交给那两个人的……”
　　“抱歉打扰你们谈话了。”蓦地一个声音响起。
　　“谁？！”箫隐警觉地将我护在身后，提剑，怒视声音发出处。
　　“死孩子才离开多久啊，不认识我了？”说话间，一袭绯红便已落在身前，仿佛是雪地之上蓦地落下一珠嫣红的残梅，惹眼得很。
　　乌发未束，很随意地挽起在一侧的肩头；所穿衣着亦是很随意，简单地在腰间系了一根红缎；面上却很怪异的掩了一块白布，与其说是为了遮住面容，倒不如说是为了掩住口鼻。
　　“哎呀冷死了，还杵在这儿作甚？快随我走！”绯衣人蹙起眉，不耐烦地欲过来拉我。
　　箫隐护着我后退一步，青剑轻啸出鞘便向绯衣人迎面砍去，“阁下究竟为何方神圣？！”
　　“叮！”“叮！”
　　去势凌厉的青剑堪堪被两只金色弯月格下。
　　绯衣人很不爽，“死小孩！你绝对欠揍！”
　　好冲的口气……还有……那对金色的双月……
　　“夏……红罗？”我试探地轻唤。
　　“答对！”夏红罗打了一个响指，拂袖挥开箫隐便将我抱进怀里，“还是你最可爱。”
　　尴尬地推开他，我浅笑，“红罗哥哥怎么会在这里？”
　　“义父让我来接你们……阿嚏！”蓦地打了一个喷嚏，想起自己对毛绒过敏，夏红罗很自觉地后退。
　　“哥哥？为什么？”
　　“不知道，义父有事从来只告诉白竹，我的话，就算问了他也不会说的……阿嚏！走了走了，再站下去都快冻成冰了。”夏红罗催促着，转身，“马车就在雪谷外候着，我先走了。”
　　就像来时一般，那抹惹眼的绯红便在话音落下时倏地消失。
　　“好快的身法！”箫隐不由得轻叹。
　　抱着他的手臂摇了摇，我轻笑，“嘻，隐哥哥也很厉害啊，一定会变得比他厉害的。”
　　箫隐偏过头来，握了握我的手，轻笑，“嗯。因为我有小妍在身边。”
　　“嘻。”我笑着，用另一只手握住伊昔的手，“只要我们三个在一起，便是去天涯海角亦会很开心呢。”
　　裁水为裳山为袖，醉舞逞风流。意淡心远别红楼，逐舞天尽头。
　　春意无边浓如酒，宜喜也宜愁。雪惧阳春花惧秋，此刻好，彼时休。
　　7073

　　第八章 暗拆花封，天魔情乱

　　醒来的时候天已经大亮，客栈大堂内人来人往，很是一番热闹景象。
　　我拉着箫隐的手，搬了张凳子，在窗边坐了下来。
　　昨儿到了这里的时候已经很晚了，给我们接风的夏白竹说哥哥去了庙里拜佛，这几天便不会回来。
　　她说，哥哥最近的心情突然地非常好。
　　窗外的风渐渐大了起来，小雨淅淅沥沥，慢慢地落下。
　　客栈前卖花的小姑娘慌了张地撑开不算精致的油纸伞，慌了张地遮挡着花篮中那辛苦采摘来的娇艳的花儿。
　　细细的手指，并蒂的莲儿，都在这沫雨的早晨，融成一抹漂亮的诗意。
　　“碧竹风浅舞荷翩，小雨细芊芊。烛影童靥，相顾轻笑且无言。 但珉皎皎天姿颜，素指巧张闲。并禽共蒂，沙上沫潭窥坤乾。”
　　“小妍很高兴呢。”在对面坐下，箫隐细细地替我倒上一杯茶，浅笑。
　　“只是喜欢下雨而已。”伸出手指去戳着杯口那些袅娜上升的雾气，我笑，“你还记不记得，以前，我总是喜欢拖着你一起淋雨，每一次都要淋得浑身湿透了才回去，然后换了干净的衣服一起在暖暖的火炉子前看那些下人替我们挨骂……呵，他们的表情，好可笑了……”
　　“然后你就会替他们向夫人求情，到最后，便把整个湘居的下人都收买了。”
　　“……”
　　雨势渐渐大了起来，雨点打在青石的路面上“噼里啪啦”作响。
　　“……恩？好香啊。隐哥哥，你闻到没有？”蓦地，一股子馥郁的香味淡淡地拂来。
　　箫隐定神，而后回答，“是秋芙萝。”
　　“秋芙萝？”
　　“秋芙萝是莲香溪域为皇室宗族而调制的秘香，只有皇族的人才会拥有。”
　　“就是说这里有皇族？”
　　“道理上来说应该是……小妍？”箫隐询问地看着我。
　　“帮我找出来。”抱住箫隐的手臂摇了摇，暖言轻笑，“隐哥哥，帮我找出来，好不好？”
　　“……好。”箫隐弯起眼睛，笑着理好我的额发，“你要什么我都会给你的，我们约好了的。”
　　雨声渐大，伴有雷电。客栈前的屋檐下躲雨的人越来越多，人声一时吵杂。
　　箫隐闭上眼睛，伸出手指在桌面有节奏地一下一下地敲击。片刻之后，便睁开眼睛，拉起我向右侧的一张桌子走去。
　　桌上是一个酒壶，一碟梅花香饼。
　　桌前的锦服公子生得一双桃花笑眼，顾盼间曳姿生情。月白为底，锦服外的绣纱在袖口和襦角点缀几朵嫣红，浑然初雪绽桃。
　　“呀！”看见我和箫隐，锦衣公子“哗”地打开随身的折扇，扇面亦是淡淡几笔的桃花。笑眼扬起，流转含情，“好可爱的孩子。”
　　略略倾身，我翘起嘴角，笑，“见过殿下。”
　　锦衣公子缓缓合上折扇，嘴角噙着淡淡的笑，“殿下？”
　　“殿下身上秋芙萝的香气，是只有皇室宗亲才会拥有的皇室之香。”浅笑，我浮捋肩头散落的乌发。
　　“呵。”锦衣公子轻笑出声，“好生乖巧的孩子。”他伸出手来，轻轻抚摸我的脸边，“你叫什么名字？”
　　“……江离。”撷起窗边一束江蓠花，我浅笑，“我叫江离。”
　　“……江蓠花开湘水汤，伊人翘望断柔肠。好名字……”
　　“不知长孙殿下今日来此，真是怠慢了。”
　　蓦地，白色瘦长的身影出现在桌子的另一边。夏伊寒还是一样瘦得让人心疼。
　　“不妨，我也只是凑巧来躲个雨罢了。”
　　“可不能怠慢了长孙殿下。”夏伊寒翘起嘴角，浅浅地笑了，“还是请长孙殿下移驾楼上雅座罢。”将收起来的油纸伞递给掌柜，再接过掌柜递来的干毛巾擦干湿透的发，夏伊寒转身，“黝帘，你也一起来罢。”
　　“喂喂喂，你看到没有，夏老板笑了！”
　　“哎～果真是一笑倾城啊……”
　　“难怪有传言说他最近心情很好，看来这传言可是一点儿也不假……”
　　握住箫隐的手晃了晃，我拉起他跳上第一阶木头的台阶。
　　清脆的落地声和木头轻响声混合在一起，“咯吱咯吱”，在窗外的雨声里轻笑着。
　　@
　　“黝帘，找长孙殿下所为何事？”
　　白袂逶迤桌面，素指柔荑，轻轻揭开茶壶的盖子，袅袅上升的雾气里，夏伊寒的脸模糊而柔和。
　　“黝帘？”长孙殿下蓦地出声。
　　“怎么？”夏伊寒捋襦坐下，抬眼看向他。
　　“这孩子方才可是自称江离……”
　　“哦？”夏伊寒看我一眼，而后轻笑，轻轻端起过水杯慢慢地给茶盘中的茶杯倾洒过水，“名字不过是令他人方便称呼自己。他自称为江离，我又何妨唤其黝帘？”
　　“呵。”无奈地轻笑，长孙殿下打开折扇轻轻摇了摇。
　　秋芙萝的香气淡淡漂浮，约卓馥郁。扇面的桃花便似迎风轻翩，亦真亦幻。
　　“你是……桃花扇长孙鸿仪？”箫隐蓦地出声。
　　“好孩子。”长孙鸿仪笑着打开折扇，“可算是认出我来了。”
　　夏伊寒将一杯泡好的茶放至他的面前，“他们并无江湖经验，箫隐或许曾听父辈们提起过些许，黝帘可谓真是一无所知了。”
　　“夏老板，你今儿可似把往年一年的话都说了呢。”长孙鸿仪忽然挑起眼，促狭地笑，“我听说夏老板昨儿便去了拂坛寺，怎么，难不成遇上红颜知己了？”
　　“红颜知己吗？”轻抿一口茶，夏伊寒淡笑，“算是吧。”
　　“噗――！”长孙鸿仪立刻将口中刚喝下的茶喷了个干净，看见夏伊寒无奈地摇头，他尴尬地咳嗽着，接过夏伊寒递来的方巾，“抱歉，失礼了。”
　　“无妨。”轻轻摆手，将桌上杯盘撤下换上新的，夏伊寒淡淡地道，“还是听听黝帘找你为何罢。”
　　“烦请长孙殿下引见圣上和国舅。”
　　“怎么？”
　　摇摇头，我没有回答，只是伸手握紧了脖子上所系锦囊。
　　……幽梦棱晶……是什么样的力量会让他放弃那样一双美丽的眸子……所以，我一定要亲手交给他们……
　　“交付东西的话，拜托长孙殿下便可以了。”重新沏上一壶茶，夏伊寒缓缓抚摩我的发，“皇宫不是你可以去的地方，至少现在不是。”
　　“不，我要去。”手心握紧，我蹙起眉，“我答应了他的，一定……”
　　“唐晚词并非说一定。”夏伊寒蓦地打断，他慢慢地端起茶壶倒茶，“他说的是，‘若是无法交付，你便留着罢，权当是玩物亦可’。”
　　“哥哥……”
　　“把幽梦棱晶解下罢，脖子会难受的。”夏伊寒笑着伸手过来，慢慢掰开我握在锦囊上的手，慢慢解开锦囊的系线，那淡薄的唇角，始终扬起一抹若有若无的浅笑。
　　“哥哥……”
　　轻轻将锦囊放在桌面，那一声轻响，好似是他嘴角噙着的那一抹笑，清脆得易碎，轻轻伸出手去便可以戳破。
　　海上明月，蜃中花楼。云霞湮灭，镜岚空候。
　　佛尘万般仿佛皆在瞬间褪化为风。
　　“这是什么？”取出锦囊里的幽梦棱晶，长孙鸿仪在手中把玩。
　　“幽梦棱晶，是一种可以带人入梦的引梦晶石。”挽起袖子，夏伊寒缓缓地抿上一口茶。
　　“真是如此神奇……那该如何使用？”
　　“入寝前含于口中。”
　　“要是不小心吞了……”
　　“便会拥有分辨妖类的金眼。”夏伊寒浅笑，“吞一颗有一只，吞两颗便会双眼皆是。长孙殿下不妨试上一试。”
　　“不必了。”轻叹一口气，长孙鸿仪将幽梦棱晶装入锦囊，“二哥的东西一向很扎手，我还是早些儿给他送去才是……先告辞了。”他站起身，准备离去。
　　“长孙殿下。”夏伊寒蓦唤，“是圣上和国舅爷两人，莫要偏私才是。”
　　“……知道了。”长孙鸿仪应声，转身离开。
　　不大的雅座里一下子便只剩了我们三人。
　　夏伊寒将杯中剩下的大半杯茶水倒去，重新倒上一杯，端起来，在唇边轻抿。
　　素指绕水柔，红唇嫣如色。佳人俏似画，妍抹来京客。
　　“黝帘，你很聪明，知晓不该将姓名如实告知与他。”夏伊寒慢慢放下茶杯，“长孙殿下是一个奉尊中庸之道的人，事不关己，他从不在乎他人生死。”
　　“可我听说，桃花扇长孙鸿仪是武林公认的君子，每年的天下武斗会亦是由他主持。”箫隐不解。
　　夏伊寒挑起一只眼，反问，“何谓君子？”
　　“为老至尊，为幼至孝，为友至纯，为夫至爱。安分守己，谦温有礼。此为君之大者。”
　　“安分守己，谦温有礼。不伤他人，亦不救他人。”
　　“……不伤他人，亦不救他人……”箫隐喃喃地重复，眼神慢慢悲哀，“君子不该以天下为己任，拯救苍生吗？”
　　“此为侠而非君子。”夏伊寒缓缓地道，“世人皆有生存之法，有善必有恶，有仙道则必有妖魔。阴阳相生，天地共荣。为侠为君子，皆在一念之间。”
　　“嘻。”伸出手去轻轻戳着箫隐绷起的脸，我笑，“那隐哥哥一定是做侠者了。”
　　“侠？”夏伊寒竟似冷笑般，嘴角翘起，“为何？”
　　好冷。
　　那样的眼神，真似洞悉尘世般冰冷。
　　下意识地握紧了箫隐的手，他亦同感般地反握了来。
　　良久无言，尘埃仿佛亦被冻结。
　　“若要拯救苍生，为侠可救一时，却不可救一世。”良久，夏伊寒慢慢地道。
　　“哥哥……”我轻唤，不解地看向他。
　　没有应答，夏伊寒只是垂睫看向杯中水面的倒影，浓密的睫毛下似两湾沉寂的秋水。
　　而后抬首，他轻笑，“花封已解，一切皆随缘罢。”
　　那样的笑容，又是那样的笑容。
　　湮没红尘，碾碎俗语，仿佛跨越了千年万年的等待与寂寞。
　　仿佛在下一个转身处他便会消失，杳无踪迹。
　　“哥哥！”我蓦唤。
　　“嗯？”夏伊寒抬首，看向我。
　　然而真的唤出来了，又该说什么？
　　我能说什么？
　　摇头，我翘起嘴角，露出最甜美的笑，“哥哥，我累了。”
　　伸出手来轻轻抚摸着我的发，夏伊寒柔声道，“累了便去歇息罢，此处便是你的家。”
　　“恩！”乖巧地点头，我拉起箫隐的手，“哥哥再见。”
　　这个人，这个谴倦了世间，跨越了红尘寂寞的人，他的伤，他的痛，他的爱，又岂是我等凡夫可过问？
　　哥哥又如何，温言软语又如何，疼爱相助又如何，终不过那眸中一抹淡漠，一抹寒意。
　　他是恨这世间的罢。
　　恨这世间，又岂会不恨这世间的凡骨？
　　所以，所以，便这样罢，便这样，被他相助，被他所救……
　　却，切不可走入他心中……
　　@
　　红漆的木门关上之后，小小的雅座便一下子暗下。
　　桌子上袅袅上升的雾气渐渐幻化为一个绝色的白发少年的模样。懒懒地伏在桌上，夏伊寒伸出手指，一下一下戳着那虚无缥缈的雾气，看着它们被扰乱后再一次次地合起。
　　“……唐晚词，好生多事的畜生……罢了，横竖是命不久矣……”
　　嘴角噙上一抹淡淡的笑，轻呼一口气，那雾气幻化而成的少年便于瞬间烟消云散。
　　@
　　晚上。
　　箫隐练了半天的功，浑身是汗腥味儿，一早儿便被我捏着鼻子赶去沐浴了。
　　独自伏在榻上下棋，冷不防便有人开门。
　　“隐哥哥！”丢下手中的棋子，我坐起身，而后看见门前站的是绯红色的身影，“红罗哥哥，进来怎么都不敲门？”
　　“这整座楼都是我的，我爱去哪儿便去哪儿。”夏红罗嬉笑着走过来，将手中的酒坛顺势便重重放在桌上的棋盘上，一时间黑白棋子便滑得到处都是。
　　“来来来。”他将我拽至桌前，“反正也是闲着，陪哥哥我好好喝上一杯！”
　　“呵呵。”挣脱他拽着我的手，我尴尬地笑，“红罗哥哥，我不会喝酒的……啊！你干什么！”
　　“原来真的是男的。”夏红罗没事儿人似的收回那只犯罪的手，还在鼻子下面抹了抹，“真神奇，连那种地方都是香的。”
　　……流氓！！
　　脸上一时滚烫，我站起身，“我去看看隐哥哥……啊！”
　　扯开束发的红绳，将我的手和他的缚在一起，夏红罗才满意地将我从他的怀里放开。
　　“我要你陪你就得陪，乍多废话！”
　　……好冲的酒气。我蹙起眉，来这里之前他便喝了酒吗……
　　“不许你皱眉！”夏红罗蓦地伸出手来狠狠地揉着我的眉心，“皱眉就不好看了！”
　　“疼……”我不由地低唤。
　　夏红罗便突地放开手，差点儿便让我直接摔在地上，亏的他将我们的手缚在一起。
　　转过身去取了碗来倒酒，夏红罗低声嘟囔，“没事儿别乱叫啊，叫得那么……”
　　说话间他便已将酒倒好，推了一碗过来，“诺！喝了！”
　　那哪儿是碗啊？正常人会用那么大的碗咩？
　　皱起眉，我将碗推了回去，“红罗哥哥，我真的不能……啊……呜……”
　　辛辣的液体被强行灌入口中，一时咽不下便直呛入鼻，呼吸在瞬间阻塞，痛苦不堪。
　　伸出手去，我拼命挣扎着想要推开。
　　夏红罗却笑着，硬是变本加厉地将整整一碗酒给灌了下来。
　　“看看，还说不能喝，这一碗不是很轻松么。”
　　“……呜……咳咳！咳！”伏在桌上拼命地咳嗽，我恨恨地瞪他。
　　真想抽这个流氓一耳刮子！
　　而事实上我也这么做了，只是被他伸手格下了。
　　“叮当！”两臂相撞的同时，一个小小的黑色的东西从我的袖口落下。
　　天魔戒！
　　一定是刚才挣扎的时候被这个流氓扯开了。
　　弯下腰，我慌忙去捡，却仍是被夏红罗抢了先。
　　“天魔戒？”仔细端详着黑色玉石的链戒，夏红罗瞥向我，“天魔戒怎么会在你手上？”
　　我瞪他，“还给我！”
　　将天魔戒套在指尖把玩，夏红罗嬉笑，“回答我的问题。”
　　如果眼神可以杀人，这会儿夏红罗一定已经死了几万万次了。
　　“……友人相赠。”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能？你凭什么说不可能？！”
　　“哎呀哎呀生气了。”夏红罗托腮，伸出另一只手来戳我的嘴角，被我一口咬住，于是怪叫一声收回手去，“天魔戒里蕴藏着神功魄的修炼之法，谁会那么傻，将它拱手送人？”
　　“你骗我！”
　　“我何需欺骗你？”
　　“那便证明给我看。”
　　“可以。”夏红罗取来酒坛，在碗中倒上满满一碗酒，“天魔乱，置酒安。亦即是说，须将天魔戒，”他看我一眼，松开手，“放入酒中。”
　　“叮。”一声轻响，天魔戒沉入碗底。
　　酒香弥漫。
　　片刻之后，淡淡的篆体字浮现在水面，竟可随水面逐荡，俨然水面的一部分。
　　字曰：
　　浮云 浮生若梦，云移魂驰
　　沫雨 飒飒晓风，咄咄沫雨
　　碧绀 连壁成色，为绀之棺
　　冬河 冬阳暖雾，冰河暗瀑
　　红泪 晚来天雪，相偎红泪
　　火胧 飞火流星，千秋尽胧
　　寒泽 寒泽倾身，心念魄
　　敛昏 敛昏之晨，悄然肃杀
　　风华升华 万物死伏，风华升华
　　“似乎只是楔子，听说这字是每过一个时辰便会变化的……”
　　夏红罗的声音已经遥远，脑中想起的，是那一夜……
　　“……老头子的宝库里没有什么好东西了……天魔戒我用不了，美玉赠佳人，便予你罢……”
　　“……或者现在收下，或者……哪天小丫头或是老头子自己可能在小妍那里寻得此物……”
　　“……嗳，不急……只是苦了伊昔，好容易才给小妍求得这一方暂容之所呢……”
　　……
　　“……仇雠似蝼蚁，深者噬骨剜心……小妍，为什么不习武？……”
　　“……心脉重损，脾脏俱伤……那天你受伤昏迷，是我给你把的脉。这样重的内伤，定是仇家所为罢……”
　　……原来，你一早便都为我想好了……
　　……原来，你一早便都为我准备好了……
　　可是……为什么不告诉我呢……
　　苏紫……
　　“哎……你现在这个表情很适合喝酒哦～来！干了它！”
　　话音刚落，又是满满一大碗酒被强行灌了来。
　　@
　　一个时辰后，箫隐推开寝室的门，扑面而来的便是浓郁的酒气。再放眼屋内，杂乱得一塌糊涂：地上是散得乱七八糟的黑白棋子，榻上则横着一只已经空了的酒坛和两只巨大的碗。
　　蹙起眉，箫隐轻唤，“小妍……”
　　冷不防有人从身后捂住了他的嘴，酒气在脖颈便弥漫，“嘘～不要说话！要是被……被红罗哥哥发现了……我……我又要被他灌酒了……”
　　“小妍！”箫隐慌忙扶住那偎在自己身上绵绵软软的身子，“你怎么醉成这样？！”
　　“醉……我没醉……”在他的搀扶下跌跌撞撞地向床榻走去，“……红罗哥哥才……才醉了呢……”
　　拿开榻上的酒碗和酒坛，箫隐蹙眉，“这么一大坛子，夏红罗未免过分了。”替某醉鬼脱了软履和外衣，盖好薄被，他柔声道，“你先好好休息，我去取些醒酒茶来。”
　　“隐哥哥！”袖子骤然被拽起，逼得他退回至榻边，柔声问，“怎么了？”
　　嘟起嘴，一双凤目圆睁，巴巴儿地瞪他，“不许走！”
　　伸了手来，温柔地理好醉鬼略有凌乱的额发，再在榻边坐下来，箫隐温柔地笑，“好，都依你。”
　　皱皱鼻子，翘起嘴，“那，隐哥哥，红罗哥哥今天教了我很多东西。”
　　“嗯？他都教你什么了？”
　　“他教了我很多可以和喜欢的人做的事……隐哥哥，我们来试一试好不好？”
　　“……”夏、红、罗！！！
　　“隐哥哥！”
　　蓦地一声呼唤，箫隐笑着转身，“小妍，我们……！！！”
　　红唇相依，唇瓣厮摩。
　　他看着近在咫尺迷离的眼，长长的睫毛在抖动间轻触着他的脸，一时恍然。
　　慢慢拥紧了怀中小小的纤细的身子，他撬开他的齿，温柔地与其纠缠。
　　一时间莲香酒香弥漫，小小的屋子恍若迷境。
　　时空隔阂，飞星不转。
　　此一瞬便仿佛过了千年。
　　良久良久，怀中的人久久没有动静，箫隐轻唤，“小妍？”
　　均匀的呼吸声传来，箫隐无奈地笑，“睡吧，我会陪着你的。”
　　将那已经睡着了的人儿放回榻上，理好他凌乱的发，盖好薄被，箫隐搬来一只木凳，在榻边坐下来。
　　万花初华芬不发，烟色沫雨沥沥下。临窗梳洗迟，晚来江蓠花。
　　暮夜初试非为茶，妍姿姝姝绽奇葩。此心比天否，问君君不答。
　　6177

　　第九章 心念魄，莲香悠岛

　　赤炎绯焰，漫布刺眼的火光里，耳边充斥的是嘈杂而陌生的笑声。
　　那笑声邪恶而恶心，寒意直入心底，又令人反胃得呕吐。
　　身子早已没有了知觉，眼神的最深处，是箫隐的面无表情。
　　我张口，却发现嗓子早已暗哑，发不出任何成形的声音。唤出口的，只是类似于呻吟的声音。
　　箫隐看着我，面无表情地看着我。
　　然后，他转过身，慢慢地消失在阴影深处。
　　……不――！！！！！
　　不要离开我！！不要丢下我！！！
　　……不要……
　　求求你……
　　漫天的火光里，火把噼啪作响。
　　如水夜，夜风寒，水连天。
　　只刹那间，潸然泪满面。
　　泪入红尘，嫣色非血。
　　我张口，轻轻说话，“……”
　　头忽然剧烈地疼痛起来，仿佛有一只巨大的车辙慢慢地碾磨。
　　“……痛。”我低吟出声，眼前便豁然开朗。
　　入目便是一双温柔的眼，温柔得如初春刚刚融化的雪水般纯净的眼。
　　“隐哥哥！”低唤一声，我蓦地跃起，抱住他的脖子。
　　箫隐猝不及防，便被我带倒在榻上。
　　“怎么了？”他撑起手在榻边，想要起身。
　　“不许动。”在他的耳边低唤，我愈发抱紧了他的脖子。
　　“小妍？”
　　“让我抱一会儿……”
　　……好温暖，这温暖，是真实的……隐哥哥，他就在我身边，一直在的，以前、现在、以后都会一直在的……
　　……那是梦……那只是梦……一场虚无缥缈并不真实的梦……
　　@
　　“先把这醒酒茶喝了罢，身子会好过些。”伊昔端来一杯醒酒茶放在榻边几案上。
　　“恩。”慢慢放开箫隐，取来醒酒茶，我绾好袖子，递到唇边慢慢地喝。
　　“……啊。”蓦地，伊昔轻叹出声，他看向我腕间的黑玉镯子，略有犹豫，“小妍，那是……”
　　“是天魔戒。”放下杯子，我挽起衣袖，“苏紫在雪谷送给我的，之后便发生了很多事情，便一直没有与你们说。”
　　“果真是天魔戒……”伊昔轻柔地笑，“再好不过，这天魔戒中蕴藏着魄的修炼之法，如此，便等同赢了师父的赌约。”
　　“恩。”我点头，“便是不幸之中的大幸罢。”
　　“这孩子不能修炼魄！”
　　蓦地，房门被大力地打开。一身绯衣如血，夏红罗大步走进来。
　　只那很好看的白皙的脸上，东一下，西一道的，满是被尖利之物抓挠出来的血痕，虽不是很深，却总归好生可惜了那一张好看的脸。
　　“红罗哥哥？”抬眼，我翘起唇，浅笑出声，“什么猫儿把你的脸挠成这样？”
　　“还不是你这只小野猫！”见我这样问，夏红罗似乎很是恼怒，他瞪我，“我算是见识到了，竟有人的酒品会差到如此！”
　　“什么？”我不解，疑惑地看向他。
　　“我说你啊……”
　　“咯。”
　　箫隐将方才醒酒茶的茶杯放回托盘，力道刚好可以让这屋内的人听见那一声轻响。
　　他弯起眼角，对我轻柔地浅笑，而后抬眼看向夏红罗，“红罗公子，你方才说，小妍不能修炼魄？”
　　“这孩子可是曾受过很严重的内伤的。”找来一张凳子，夏红罗在距榻边不远的地方坐下，“修炼魄之人，须得身心俱全。身全，谓之此前不曾受过创伤；心全，谓之神气俱佳……”
　　“两样我皆不符……”垂睫，我看见薄被之上自己的手。于是握起，放下，再握起，再放下……直至将那绸缎的被面德遥乱得那些花纹不再好看，不再漂亮。
　　蓦地，双手被重重地握住。
　　我抬眼，看见箫隐蹙起的眉。
　　他抿紧双唇，慢慢摇头，而后转首，转向夏红罗，“如果无论怎样也要修炼呢？”
　　“所受的创伤会比平常惨痛上数倍。且每月月初三日将功力尽散，形同废人。之后筋脉暂缓，百骸重组，犹如脱胎换骨，功力更进一层。”端起手边的杯子，发现里面并无茶水，夏红罗站起身，走来榻边取走茶壶。
　　“如此，若是忍得那一份痛楚，岂不比那身心俱全之人更佳？”
　　“不然。”慢慢斟上一杯茶，放在唇边轻啜，夏红罗摇头，慢慢地道，“摒前不谈，这最惨痛的，便是炼成之后，所耗皆是自身精气，亦为……”
　　“己命。”淡淡地，我接口，“所耗的，是自己的生命。”
　　“咻。”夏红罗吹了一声口哨，迎面冲我举起杯子，“你这孩子果然聪明……”抿上一口茶，他笑，“按照我的算法，你若是强行修炼魄，则至多不会活过二十又三岁。如此聪明可爱，若是早早便死了可是会有人伤心的……”
　　手腕蓦地一紧，顺势看去，箫隐的嘴角紧紧地绷起。
　　轻轻取来一束乌发，轻轻缠在我的手腕他的手背。然后探过身子，伸出手去，轻轻点戳着他绷起的唇角。
　　箫隐转过脸来，眉心蹙起了一个小小的疙瘩。他看着我，小心地轻唤，“小妍……”
　　没有回答。
　　只是将举起的手臂慢慢伸直，指尖便触到他蹙起的眉心。
　　轻轻地揉化，轻轻地摇头。指尖顺着秀挺的鼻梁慢慢划下，停在略略张开的双唇上。
　　然后弯起眼睛，轻笑着，偎入他温暖的怀里。
　　“……不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成说。执子之手，与子偕老……”
　　……执子之手，与子偕老……
　　与子共偕老……
　　“不会练的，我不会修炼的。我们约好了的，要一直在一起，当然就是一直到老。我又怎么会丢下你，独自离开……”
　　轻抚着箫隐的唇角，我浅浅地笑。
　　蓦地怔愣，而后慢慢将我嵌入怀里，箫隐握住我停留在他唇边的手，紧紧地握住。
　　握住了，便再也不愿放开。
　　握住了，便是要一起到老。
　　“……我们去找，我和你去找，纵观宇宙之大，这渺渺世间总会有更厉害的工夫，总会有适合你的工夫……便是上穷碧落下黄泉，便是天涯海角阎罗殿，我都会和你在一起，直到找到，直到……你了却心愿……”
　　如花貌，当来便约永结同心偕老。为妙年，俊格聪明凌厉多方怜爱。
　　何期养成心性近，元来都不相表。花前廊下，枕边絮语，且约执子之手，与子偕老。
　　@
　　客栈前的两盆秋海棠慢慢地开花了，若是在那两片好似手掌一般的叶子上抹过，指间便也会留香。
　　这一年的秋天，皇恩浩荡，下令大赦天下，国舅唐君明却上书解甲回乡。
　　深秋的日子，一早起来天却降下大雪。
　　纷纷扬扬的雪花里，风起处，满是月桂花香，仿佛与世相辞般有着一股子淡淡的哀伤。
　　那雪不是冰的，触手即化，却好似有着淡淡的温暖，好似诉说着一个古老而哀伤的故事。
　　我和箫隐搬了椅子在客栈后院的廊前坐下，闲看落雪朝华。
　　冷不防怀中奚奴撺掇起来，跳下地，站立在院子中央的空地上。
　　纷纷扬扬地雪花里，它仰起小小的雪色脑袋，发出悠长的鸣声。
　　狐鸣乎哀，穿透了久远的记忆。
　　皑雪无情，且留住将来的希冀。
　　蓦地，皑皑雪地里现出青碧色荷叶般的光芒。
　　那光芒慢慢褪下去，青衣的男人在光芒的尽处伸出双手，向着雪地上小小的白狐打开怀抱。
　　白狐小小的身子瑟缩着，似有着少许犹豫。只一会儿，便终是纵身一跃，偎入男人怀里。
　　爱怜地轻抚着那小小的脑袋，男人慢慢摊开手心，一颗光芒灿烂的银色珠子在大大的手掌里发出璀璨夺目的光芒。他将托着珠子的手掌移至白狐的小脑袋前，那珠子便如有了生命般蓦地蹿入白狐的口中。
　　奚奴怔愣，少顷，便暴跳起来，狠狠地一口咬在男人的虎口。
　　男人却只是笑着，不管那尖利的狐齿已深入血肉，不管那伤口流出鲜红的血液，伸出另一只手，轻轻地抚摸着那小小的脑袋，抚摸着那雪色无瑕的小小的身子。
　　那弯起的眼角，翘起的双唇，温柔的触感……
　　仿佛千百年来，只是为了这一瞬间的温暖。
　　倾国倾城倾天下，碧草柔水难似他。万般心情总一疏，情绽葩，心乱麻，回首百年终浮华。
　　暮夜且听弹胡笳，醉染红泪赴天涯。独斩情丝邀明月，月桂E，琼雪花。不堪此生老昏鸦。
　　“好好照顾他。”青陵将奚奴送回我的怀里，眼神里有着隐忍的悲伤，“十年后我再来接他。”
　　“恩。”我点头，“我会的。”
　　青陵的周身再次亮起来时的青碧色荷叶般柔和的光芒，他看着我，欲言又止，终是摇着头，消失在那片柔和的光芒里。
　　尘归缘，缘归尽，暂放下那一世的夙怨，且哪里来魂归哪里去。
　　碌碌百载，终不过往生浮华一身空。
　　那场奇异的香雪便在青陵来过之后慢慢地消停了，太阳上来之后，在黄昏之前，便连地上的积雪亦融化了个干净。
　　@
　　黄昏的时候，我将编好的花篮放在窗边，再从窗外摘来一束江蓠花放置其中。
　　昏黄的阳光将江蓠花白色的花瓣镀上一层朦胧的金边，好似是那盘龙金柱之上的雕花图纹一般。
　　轻嗅那淡淡的香气，我半开玩笑地呼气在箫隐的脸上，“隐哥哥，小妍都改了名儿了，怎么你还不改呢？”
　　将手臂圈在我的腰间，护着我不从窄窄的阑干上掉下，箫隐思忖，而后淡淡地低语，“便叫箫冢隐罢。”
　　“只是多了一个字呀。”我翘起唇，“为什么不干脆全换了呢？”
　　“终归，父亲对我还是有养育之恩，养育之恩不可忘，我便留了这箫姓。至于这‘冢’字，‘冢隐’，便是摒弃过往，暗喻重新来过……”
　　“别人哪里会想这么多啊。”嘟起嘴打断他，然后偎入他的怀里，轻笑，“好啦，怎样都好，反正你一直都是我的隐哥哥，谁也抢不走。”
　　“恩。”箫隐轻轻应声，圈在我腰间的手臂紧了紧，“我一直都是你的，一直、一直都是，谁也抢不去的……”
　　客栈外蓦地传来很嘈杂的声音，声音越来越大，不期便进了客栈。
　　夏璃儿双手叉腰气势汹汹地瞪着面前一个尚不足她高的少女，脖子上的雕金铃铛随着她的大声呵斥不时地轻响。
　　“你这丫头是怎么回事啊？说了没有这个人就是没有这个人！真想闹事的话也麻烦你看清楚地儿！”
　　少女优雅地抚了抚垂在胸前束起的乌发，绕是面对着这样一个气势汹汹的人亦是不疾不徐，泰然处之，“小女子并未说是来闹事，是姐姐偏执一词罢了。”
　　“你！”夏璃儿伸出手指，怒指向女孩，却又一时无语反驳。
　　少女不紧不慢，娓娓而言，“小女子只是来寻人的，还请姐姐告知他在何处。”
　　“说了多少遍了，没有！”夏璃儿几近咆哮，“本客栈里没有一个叫江离的人！”
　　……江离？！
　　我抱起箫隐的脖子，“隐哥哥，带我下去。”
　　“好。”提起一只手臂托在我的后心，箫隐抱起我倾身跃下。
　　衣衫翻飞，青丝绵乱。
　　落地时反身一个旋转，繁复的衣纹如是翩跹，流转如云。
　　眸转心动，曼妙清逸，佳人飘飘一时若仙。
　　众人怔忪恍然间，那美妙之人已置身面前，略略倾身行礼，便施施然开口，“请教这位小姐，为何要寻江离此人？”
　　稍稍怔愣，少女转过身来，“公子知晓他在何处？还请告知。”
　　慢慢理好略有凌乱的发，我浅笑，“小姐，解人之惑而后提疑，此为必到之礼。”
　　“家父接到本门故人来信，请本门代为照顾江离公子一行三人。在下便与家姊一同前来迎接江公子移居莲香岛。”
　　这个声音，濡濡软软的好听，又带着淡淡的熟悉。
　　郁郁的药草香气里，我转过身去，看见的是一张琢玉般玲珑可爱的脸。
　　眼角向上弯起，天生便是一双笑眼；眉心轻轻一点，乃是一颗美人痣。
　　“……雪清崎？”
　　“是我。”雪清崎轻轻点头，走上前来拉起我的手，“我亦是没想到，那江离竟然便是你。”
　　轻轻拂开他的手，我淡笑，“告诉我，什么叫移居莲香岛？”
　　雪清崎尴尬地收回手，“莲香溪域一直便欠下一位故人很深的债，祖上有训，历代香主必须唯此人命从。前些日子，爹便是收到了这位故人的来信，说是让莲香溪域代为照顾一位叫江离的小公子一行三人……”
　　“莲香溪域？”蓦地，我出声打断他，“你爹是莲香溪域的香主？”
　　“是的。”雪清崎点头，“我爹便是莲香溪域的现任香主雪归泓。”
　　“那么，那一日商御城宴请的，便是你们？”
　　“是……”雪清崎迟疑地应了，疑惑地看向我，“你怎么了？”
　　“……你可以拒绝的……”手指在袖中紧握成拳，我死死地看着他，“你可以拒绝的，只要你拒绝了，那场宴会便不会开，我也就不必……不必……”
　　张了张口，却终是没有回答，雪清崎只是垂下首来，避开我的视线，良久无言。
　　“隐哥哥，我好累。”偎入箫隐的怀里，我闭上眼睛，“我们回去休息好不好？”
　　“好。”箫隐轻轻地应了，抱起我便欲离去。
　　“等等！”蓦地，箫隐的衣袖被扯住，正是之前那优雅的少女，雪清崎的姐姐。
　　“我想你误会了。是我一定坚持要看‘凤舞天翔’的，所以……才有了那场宴会……该说抱歉的人，是我！小崎他劝过我很多次，直到宴会开始前都一直在劝我，让我放弃宴会……是我一直坚持，所以……所以他只有……为了救你们，他甚至牺牲了自己的一只手臂……”
　　“隐哥哥，好吵。”蹙起眉，我钻进箫隐的怀里。
　　箫隐重重振袖，将衣袖自少女的手中扯出，而后脚下运劲，便跃出三丈开外，向后院走去。
　　“看来雪公子和雪小姐已经到了很久了，真是怠慢了。”
　　蓦地，夏伊寒出现在面前。
　　看见我和箫隐，他略略蹙眉，抬起手，轻轻挥下，“回去。”
　　凌厉的风便自那素色的衣袂中扑面而来，将我和箫隐重重地吹起，摔向原处。
　　箫隐立刻抱着我侧身，将我护在怀里而自己背对地面。
　　“叮！”
　　蓦地，响起的是一声清脆的琴音。
　　接着便有一股子柔柔软软的清风，仿佛是轻软拂过芳草的晨风似的将我和箫隐稳稳地托起，轻轻落下。
　　“小孩子赌气闹脾气罢了，夏公子莫要怪罪才是。”
　　缓缓提起裙裾，伊昔自门外走进客栈。
　　“无妨。”挥一挥衣袖，夏伊寒负手，徐徐走来，“一时未曾控制好力道，该着我道歉才是。”倾身，他伸出手，缓缓理好我被风吹乱的发，语气一时柔和起来，“黝帘，有没有受伤？”
　　“没有～”我轻轻摇头，弯起眼睛，笑，“哥哥才不会伤害我，对不对？”
　　夏伊寒一时怔愣，却终是没有回答。
　　慢慢直起身子，他看向雪清崎，“雪公子，黝帘便托你照顾了。”
　　“我不要。”我握紧箫隐的手，“我只要隐哥哥和伊昔便够了，足够了。”
　　“黝帘。”倾身，夏伊寒轻轻抚摸着我的脸，声音稍沉，“我不会伤害你的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”夏伊寒打断我的说话，“莲香溪域不会负你，若实是有什么难事，便传书给我。”
　　“可是……”
　　“恩？”夏伊寒略略蹙起眉。
　　我低下头，伸出手去指着方才的少女，“可是我还不知道她的名字……”
　　夏伊寒再次怔愣，随即举袂掩唇，轻轻柔柔地笑了，“黝帘，你果然还是个孩子。”
　　“我叫苏合，雪苏合。”雪苏合走上前来，拉起我的手，“谢谢你能原谅我，莲香溪域一定待你如上宾，决不负你。”
　　轻轻拂开她的手，我钻入箫隐的怀里，皱起鼻子，“哥哥不要我了，哥哥把我卖了，哥哥讨厌……”
　　“好啦。”夏伊寒浅笑着抚摸我的发，“趁着天色尚亮，快些儿上路才是。”
　　“哼！”用力皱起鼻子，我转过头去，使劲儿地在箫隐的怀里噌啊噌，却反而引得四周一片哄笑。
　　@
　　待安顿好四人上了客栈外的马车之后，雪苏合叫住欲离开的夏伊寒，“我听方才那位姐姐唤公子夏公子，公子莫非便是……”
　　略略侧身，夏伊寒淡淡地道，“我姓夏，无字，双名伊寒。”
　　“夏伊寒！”雪苏合低唤，难掩惊异，绕是优雅如她，亦是语无伦次，“……可是……已经……”
　　“区区数百载，不过弹指一瞬。难为莲香溪域竟遵守那所谓的‘祖训’至今。”夏伊寒完全转过身来，“翠幕兰堂苏合薰，珠帘挂户水波纹。莲香溪域还是老样子，用香名为女子名……雪苏合。”他蓦唤。
　　雪苏合一时怔然，“是？”
　　“张开手。”夏伊寒轻扬素袂，一只巴掌大的紫金檀香炉便落在雪苏合的手心，“此香为长燃香，可燃数十载。回去后点燃此香，此香一日不熄，冥林便一日固若金汤。”
　　“……多谢……”
　　“我并非为你莲香溪域，我为黝帘。”
　　轻轻一声似叹息，那瘦弱得令人心疼的素色身影便在淡淡的风里慢慢远去，离开。
　　素衣翩翩风尘，铅华淡淡谴倦。香雪翠雾罩轻盈，繁絮闲心难定。
　　相见争如不见，有情还似无情。且聚散后话璇玑，空留阑语难明。
　　@
　　四年后。
　　“江公子，夫人叫你去前厅呢。”
　　“知道了，你去告诉夫人，我就来。”
　　支走小丫鬟，收起手中的书，自树桠上坐起身，我对着不远处练剑的箫冢隐轻唤，“隐哥哥，抱我下来。”
　　箫冢隐便收起剑，掠身上来。
　　“好多汗。”取出袖中的方巾，慢慢替他擦干净，我偎入他的怀里，“一会儿一起去洗个澡罢。”
　　“好。”箫冢隐应了，抱起我便自树上稳稳落下。
　　“妇女怀孕妊娠疗养法……小妍，你看这个？”
　　“闲时无聊嘛。”从雪清崎手中夺回书，我笑，“你怎么来了，不用完成夫人布置的功课吗？”
　　“已经完成好了。”他笑着走来，“我就知道你不会随叫随到，便跟了来。”
　　“无非又是哪家的姑娘样貌好，哪家的姑娘才学佳，让我参谋参谋，好给你娶一房好媳妇。”乜斜他一眼，我挑眉，“为什么每次替你挑媳妇都要把我叫上？你要真看上谁了便趁早娶了便是，又与我何干？”
　　雪清崎笑眼盈盈，“娘是想好事成双。”
　　无奈地摇头，我侧身环住箫冢隐的手臂，“隐哥哥，好累了。早些儿洗完澡咱们歇息了罢。”
　　“好。”弯起眼睛，箫冢隐笑着应了，抱起我便掠身而去。
　　“……箫冢隐，箫冢隐，骄奢起于惯溺。”雪清崎摇头轻叹，“罢了罢了，君子该成人之美。”
　　月白桂香琼雪舞，愁到眉峰碧聚。此恨平分取，更无言语空相觑。
　　清崎苏合若楹絮，无意朝朝暮暮。宵夜月深处，合魂共付莲香去。
　　6374

　　第十章 新月明鸾，乌墨魅影

　　笙歌a舞属年韶，鹭鼓凫钟展时豫。调露初迎绮春节，承云遽践苍霄驭。
　　再过几天便是除夕，莲香溪域慢慢开始置办年礼挂幅，早早儿的装扮起来，倒也热闹得很。
　　雪清崎早早儿的来便拖起我和箫冢隐，而后打着出岛办年货的旗号光明正大地躲开了他那对一心想抱孙子的父母。
　　@
　　雪绸碧澜，浮云锦燕，真真好一番风景。
　　坐在舫中轻啜香茶，我好笑地看着对弈的雪清崎和雪苏合。
　　早晨雪清崎拖起我和箫冢隐时还是一脸得意，却不幸在冥林外的渡口看见了雪苏合，一张脸便一直垮至现在。
　　莲香溪域少香主雪清崎，可以温和笑着面对这世上任何一个人，唯独除了他的姐姐，雪苏合。
　　“小崎，你究竟在生什么气？”雪苏合将新制的香投入桌上小小的香炉，不紧不慢地在棋盘上放下一子。
　　“姐姐误会了。”雪清崎扯起嘴角笑，“我并无生气，只是身子略有不适罢了。”
　　“身子不适便该回去休息才是，莫要逞强远行。”雪苏合不疾不徐再放下一子，而后温婉浅笑，“小崎，你输了。”
　　“姐姐棋艺真是越来越好了，小崎自愧不如。”雪清崎站起身，慢慢走来，“还是让小妍陪你一局罢。”
　　“我要看书。”笑着侧过身去，我摆手，“隐哥哥陪便好。”
　　“无妨。”雪苏合收拾好棋子，抬眼看来，“还请箫公子赐教了。”
　　“隐哥哥。”放下书，环住箫冢隐的手臂，我看向雪苏合，弯起眼睛笑，“隐哥哥的棋艺可是很好的，一定不会输的。”
　　雪苏合亦是浅笑，“那定要奕过之后才知。”
　　“子母白兔饲养法……小妍，你看这个？”
　　“闲时无聊嘛。”从雪清崎手中夺过书，我乜斜他一眼，“书房里的书已经全看完了，便随意找下人讨要的。”
　　“讨要？”雪清崎轻蹙起眉，“你要看何书告知于我，我自会替你买办妥当。”
　　“不必，”我摇头，“这样便好。”
　　“你……”
　　“什么？”
　　“该说你性子着实好呢，还是……”
　　轻笑，我取起书，翻去一页，“飘蓬随风，随遇而安，莲香溪域对我已经足够好了，再不敢奢求太多。”
　　“……你……还是无法不将我当作外人吗？”
　　“外人？”好笑地放下书，我看向他，“我几时将你当作外人了？”
　　“你几时不将我当作外人了？总是和箫兄在一起，总是对他撒娇……你，你偶尔，也是可以对我……”惊觉话语不对，雪清崎立刻窘迫地侧过脸去。
　　“你在说什么？”蹙起眉，我疑惑地看向他，“又不是小孩子，为什么要撒娇？”
　　“……”没有回答，雪清崎依旧窘迫地侧着脸，仿佛没有听见我的说话。
　　蘅芜香的香味冉冉挪挪地弥散，雪清崎用力绞着娟黄的衣角，仿佛是做了错事的孩子，却又倔强地不愿转回脸来。
　　无奈地摇头，我站起身，欲去取矮几上的书。
　　“……别走。”
　　蓦地，衣角被扯住。
　　顺着扯住衣角的手看去，雪清崎垂睫看着几面，唇角小小地嗫嚅，“……抱歉，我失礼了，你……别生气好不好？”
　　“我几时生气了？”拂开他的手，俯下身子，我伸出手指去戳他的脸，“雪公子，你是不是真的病了，怎地行事如此蹊跷？”
　　蓦地捉住我伸去戳他脸的手，仰起脸，雪清崎小心翼翼地看着我，“你别唤我作雪公子了好不好？”
　　再次拂开他的手，我笑，“那还请教，我该如何称呼你？”
　　“叫我小崎。”雪清崎弯起眼睛笑，“和姐姐一样，叫我小崎就好了。”
　　“……好～小崎。”无奈地摇摇头，我干笑，“那你现在可以放手了吗？我要看书。”
　　没有松手，雪清崎却是用力拽着我的手腕，迫使我坐在他的身边，自己则以手背支颔，伏在矮几上。
　　然后，便再没有说话。
　　雪清崎的手紧紧握在我的手腕，紧紧的，握得我的手腕生疼生疼。似乎是害怕一个不小心，我便会甩开这只手，远远地离开他似的。
　　闭起眼睛，他的脸，一直是面向舫外的。长长的睫毛轻轻地颤抖，好几次，似乎都想转过脸来，好好地看我，却终是沉默地伏在那里，静静地，伏在那里。
　　他的身上有着淡淡的药草味，被水面上吹进来的风轻轻地吹散，融入冉冉的蘅芜香里，慢慢地淡下去。
　　然后在下一场风进来时，那药草味便会慢慢地聚起，再次馥郁。
　　良久无言，寂静无语。
　　“雪……小崎？”
　　没有应答，看那均匀的呼吸，该是睡着了罢。
　　摇摇头，我取来软枕边的书，翻开。
　　“呀，我说怎地如此心浮气躁，原是放错香料了。”蓦地低唤，雪苏合取来方帕将香炉盖上，而后抬眼看来，“你们，无甚大碍罢？”
　　伸出手指停在唇边，我指了指伏在矮几上的雪清崎，示意她噤声。
　　“小姐，你将什么香料弄错了？”
　　“这蘅芜香有醒神怡情之效，原是该加四两零陵香，方才却被我不当心给加成了四两甘松。”
　　“我听闻，制香时若是将香料弄混，哪怕仅仅是一味一钱，亦可能制出与原意完全相反的香来。”从软榻上取来狐裘披风替雪清崎披上，而后轻轻走去箫冢隐身边坐下，我抬眼看向雪苏合，“方才那香，可是被小姐调制成什么了不得的什物了？”
　　托颔稍忖，我翘起嘴角，浅浅地笑，“零陵香换成甘松，令人心浮气躁的……该是催情香罢？”
　　雪苏合略有惊愕，“江公子是怎知……”
　　摆摆手，从箫冢隐的口下夺过茶杯来轻抿上几口，再笑着放回他的手里去，“以前在书房看过一本制香手札，手札上有所记载罢了。”
　　“江公子果真是博览群书，学识惊人呢。”雪苏合巧笑，“苏合自愧不如。”
　　“说什么呢。”讪笑着偎在箫冢隐的臂弯，扯过他的玉佩来，放在手心里把玩，“我只是粗略看过一本手札而已，又怎么和你这制香的行家相比。”
　　手弄琅怀碧青玉，素手一时似玉。
　　纤白手指穿过青玉琅怀环龙玉佩，而后绕在朱红的玉佩系线上，轻轻一下，便将玉佩扯下。
　　顺势在箫冢隐的腿上躺下，我将玉佩举起在他的脸边，慢慢取来一束乌发，慢慢从中穿过。
　　乌发青玉，交缠在一起倒亦煞是好看。
　　雪苏合略略蹙起一双很好看的秀眉，“你们……”
　　张了张口，却是欲言又止。
　　“怎么？”我疑惑地看向她。
　　一双秀眉愈发蹙紧，雪苏合抿了抿唇，终是迟疑地道，“你们这样，是……”
　　“咚！”
　　一声巨响，整个画舫便剧烈地摇晃。
　　“怎么了？”攀着箫冢隐的手臂坐起身，我看向舫外：
　　舫侧，一艘漆黄画舫的舫头正撞在舫身侧板，若不是行船较慢，怕是已撞出一个大窟窿来。
　　箫冢隐站起身，走向舫外，“我去看看。”
　　雪清崎被方才的撞击惊醒，揉揉眼睛，站起身走过来，“我怎么睡着了……”
　　“小姐将香料放错了，蘅芜香成了催眠香，你自然便睡着了。”
　　雪苏合略略吃惊地看向我，低唤，“你……”
　　摇摇头，我摆手示意她噤声。
　　“难怪方才有些儿神情恍惚。”给自己斟上一杯枫露茶，喝下，雪清崎看向舫外，“那是谁家的画舫，怎么和我们撞上了？”
　　“该是谁家的少爷小姐出来玩儿罢，不妨事，舫中并无大碍……”
　　“咻！”
　　破风长驱，撕裂空扉。
　　那是……
　　箭？！
　　我慌忙起身掠至舫外。
　　乌发散动，青衫翩飞，箫冢隐青剑出鞘，杀气勃发。
　　见他无甚伤害，我便放下心来，走至他的身边，“怎么动起武来了？”
　　“啊，那个人好漂亮！玛瑙翡翠，我要他！”
　　好生娇纵的声音！
　　蹙起眉，我抬眼看向面前的画舫：
　　丝嵌宝紫金冠，红绫袄青缎掐牙背心，大红羽缎对衿褂子，秋香色立蟒白狐腋箭袖，秋板貂鼠昭君套，绿绫弹墨袷裤。
　　翔凤环柱金丝抹额带，紫金嵌珠翡翠颈铃，八宝丝绦曲波碧玉镯，蟠龙旋凤双金手环。
　　雾鬓风鬟，如螓之首，如蛾之眉。头上金钗十二行，足下丝履五文章。
　　溟溟如暄皎天月，斓斓夜叹无巧音
　　真真是那翩翩仙子误落这无谓凡尘。
　　惟叹那一双美目，却如死水，浑浊不堪，不辨是非。
　　“玛瑙翡翠，明月山庄！？”雪清崎蓦地出现，沉声，“我等顺水而行，不过赏景对酌自得其乐。自问没有对不住阁下，阁下又何故刀剑相向？”
　　“少主要你们的船和那个美人，你们不愿给，当然就只有抢喽。”
　　语声微响，清清脆脆的很是好听。
　　抬眼看去，说话者一身惹眼的火红，脖子上、腰上、手腕上似乎全身可以的地方皆用火红色的绸缎系着叮叮当当的饰物，风一吹，便是好一阵子的叮当乱响。
　　他说完话后，手腕轻转，那缠在手腕上的火红绸缎便如繁花忽绽般盘旋而来。
　　足下运劲，我掠身至一丈开外。
　　便听得“嘎啦”巨响，方才我所立足之处已被那薄如蝉翼的绸缎砸出一个巨大的窟窿。
　　破碎的船木四散飞溅。
　　箫冢隐掠身而来，将我护在怀里，避免被碎木砸伤。
　　“玛瑙～你不要伤了他！”
　　那娇纵的声音再次响起。玛瑙收回绸缎，满不在乎地撇嘴，“要我不伤着他？你还是让翡翠动手好了。”
　　“才不要～翡翠总是把人放走！”
　　“嘻，那就别怪我啊。”
　　玛瑙说着，手腕翩翻，火红绸缎再次迎面袭来。
　　箫冢隐抱着我连连掠过几处，而后手起剑落，斩断一根尾随多时的绸缎。
　　玛瑙却是不怒反笑，眨眼间，他腰间所缠的绸缎便袭至面前。
　　再躲不过，箫冢隐便抱着我转身，欲已己身强行挡下。
　　“莫要欺人太甚！”雪清崎怒极掠来，指间翩然几朵指花，便是几只花型利镖飞射而去。
　　玛瑙的绸缎即刻改变方向旋至己前，三缎相缠织成一张火色之盾，将雪清崎的利镖格下。
　　“暗夜琼花……玛瑙，莫闹了。”蓦地，三人中一直没有说话的青衣人沉声开口。
　　“翡翠？”玛瑙疑惑地看向他，“为什么？”
　　“他们是莲香溪域的人。”
　　“莲香溪域？”玛瑙稍忖，随即满不在乎地笑，“我不管他什么香玉臭玉，只要是少主想要的东西，我一定会替他弄到手！”
　　破风凌厉，红绸漫天飞舞。片刻之后，便织成一张巨大的火色蛛网。
　　玛瑙站在蛛网边的系线上，风起处，他身上的饰物叮叮当当地响个不停。
　　“玛瑙！”翡翠仰首沉声，“莫要结仇！”
　　“你管那么多做什么？”玛瑙不满地蹙起眉，“我们只需讨得少主欢心便可，这是主人的命令。”
　　话语结束，火红色的绸缎便旋而踵出，仿若不断展开的红莲。
　　“快走！”雪清崎携起我和箫冢隐，几步掠身，轻盈躲过几处绸缎，落在舫顶。
　　“那是什么人？”
　　“明月山庄的少庄主明鸾和他的两个月奴。”射镖打落两根袭来的红绸，雪清崎略略蹙眉，“我们不好与他们为敌。”
　　“为什么？”
　　“明月山庄在朝中的势力很大，又很得皇上宠爱，与它作对便是同朝廷作对。”
　　“难道便要任其鱼肉？我不会。”一字一字沉声说着，我取下绾发的一支金簪掷出去，将一束红绸钉在舫顶。而后足下运劲，掠上红绸，顺势便一路滑至玛瑙面前。
　　“你！”玛瑙惊怔，一时恍然。
　　“嘻。”我轻笑，取下剩下的一支金簪。
　　金英隐约，瞬间那簪尖便已至玛瑙的眼前。
　　电光火石，瞬间贲发！
　　“叮！”
　　一声轻响，手腕处便蓦地剧痛，眨眼间金簪已跌落。
　　看着自己的手腕的伤口，我惊怔：
　　刚才的是什么？！既无形状却能伤人于无形？！
　　“多谢公子己身而来。”
　　凛冽而不失清雅的声音蓦地响起。
　　方才那温如尔雅的青衣少年翡翠，此刻挽翠弓满月，弦上之箭，竟是隐约形状，引气而聚！
　　乌发蔼然，巧弓利弦，箭尖所指，杀气勃发。
　　“公子还是自己下来的好，免得把自己弄坏了。”
　　不疾不徐，慢悠悠的柔和嗓音自带一种浑然的高傲。
　　谴倦凡尘，墨发明眸，红唇嫣然。
　　便是明月山庄的月奴么？
　　皓齿明睐，烟嫣绯红，玛瑙的唇角慢慢扬起，似笑非笑。
　　“嘻。”
　　蓦地，先声于他，我翘唇轻笑。
　　手腕翻转推出一掌，而后借力后移，在惊异的目光里，仰身坠下。
　　箫冢隐便在此时飞身而来，稳稳接住我下落的身子，而后足尖在舷板稍稍借力，跃上舫顶。
　　“……疯子。”
　　慢慢收起弓，翡翠转身，振袖走入舫内。
　　“你们……”雪清崎看着我和箫冢隐，轻蹙起眉，终是没有说出话来。
　　绾起衣袖，我轻笑，“隐哥哥一定会接住我的。”
　　雪清崎摇头，“若是有什么闪失，你们两人皆会……”
　　“不。”挽住箫冢隐的手臂，我笑弯眼角，“没有什么闪失，隐哥哥一定会接住我的。”
　　“你就如此肯定？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“没有理由。”
　　雪清崎怔愣，他仔细看着我的眼睛，良久，眉心慢慢化开。
　　唇角扬起，弯起一个复杂的弧度，他很慢很慢地说话，“……是啊，他是你在这个世界上唯一，也是最重要的人呢……”
　　晓雨澄清，花弄风来云作影。碧海连瑛，青玉玲珑心。
　　心猿意马，最是难忘情。人不寐，相思为泪。泪不为君累。
　　“最讨厌成双成对的了！”
　　蓦地，玛瑙拔得很高的声音传来，接着，便是铺天盖地的火红绸缎直直袭来。
　　箫冢隐即刻抱着我与雪清崎反向退身躲开。
　　岚风碧水，漫天红绸，仿若浅红落英纷飞。
　　隐约里，红衣少年的笑傲睨凡尘。
　　冷若冰霜。
　　“想逃去哪里？！”
　　蓦地，一束绸缎缠上雪清崎的脚踝，将他狠狠地自空中拽下，重重地甩落在船舷。
　　另一束红绸便在顷刻间缠上了他的脖子。
　　手持绸缎，玛瑙站在“蛛网”的中央，冷笑，“我要的很简单，用这船和那个美人换取你的命。”
　　雪清崎仰首看着他，单边唇角扬起，冷笑便自唇间溢出。
　　玛瑙蹙起眉，执起绸缎便将他扬起，再狠狠地摔落。
　　“咚！”
　　惊天巨响。
　　船舷碎裂，木头的碎片高高溅起，再噼里啪啦地落下，落入水中。
　　玛瑙蹙眉沉声，“回答我。”
　　水风呼啸。
　　有鲜血顺着额角慢慢地流下，雪清崎却是蹙紧了眉，唇角倔强的抿起，硬生生地将痛咽在喉中。
　　“呵。”玛瑙冷笑，“骨头倒是挺硬。”
　　他眯起狭长的眼，手腕运力，顷刻便就着缠在雪清崎脖子上的红绸将他高高甩起，悬在“蛛网”之上。
　　勒紧的绸缎令人窒息，少顷，雪清崎的脸色便已窒息成绛红。
　　他用手格在脖颈与红绸之间，以取得一丝缓气，却仍空是徒劳。
　　那红绸越勒越紧，已似生生嵌入血肉中一般。
　　抿紧了双唇，我握住箫冢隐的手，叹息，“住手了。”
　　“怎么？”玛瑙斜斜的便是一眼扫来，“美人救英雄么？”
　　翘起嘴角，我淡淡地笑，“玛瑙公子好生厉害的一张嘴。”
　　“客气了。”玛瑙自“蛛网”滑落在船舷，“美人欲救英雄，便用自身来换罢。晚了，我可不管他的死活。”
　　轻绾肩头的乌发，我弯起眼浅笑，“能劳烦公子先放人吗？晚了，我也不管我的死活。”
　　“你！”玛瑙狠狠地一眼瞪来。
　　“恩？”稍稍侧首，我笑，“我想你们少主该是不会喜欢死人的罢？”
　　“不。”玛瑙忽的巧笑，“你不会。”
　　“嘻。”再次轻笑，我看向他，向前走至舫顶边，“我会不会，玛瑙公子方才不是已经见到了？”
　　水风轻扬，灌满我和箫冢隐的衣袖。
　　袂舞萧萧，翩若飞升。
　　我伸出手，在风中取来一束不知是我的还是箫冢隐的乌发，慢慢地缠绕在指间，漫不经心地放在掌心把玩。
　　不经意抬首，便看见雪清崎正狠狠地看着我，艰难地摇着头。
　　挑起嘴角，轻声浅笑。
　　扣发于指，五指悄然伸张，运劲于指尖。
　　千钧一发，杀气勃发！
　　“嘶――”
　　整齐划一的裂响，所有红绸便在瞬间化为片片飞散的火色碎片，宛若深秋谢下的落英。
　　玛瑙惊怒的目光里，雪清崎重重地摔落在船舷。
　　瞬间自由的呼吸令他剧烈地咳嗽，他却硬生生忍下，转身，狠狠一眼看来。
　　不，我慢慢摇头，不是我。
　　那么还会是谁？
　　我不知道。但你必须相信我。
　　我转过身，“隐哥哥，快些儿趁此将他救回来罢。”
　　“好。”箫冢隐应声，掠身而去。
　　闭了闭眼，而后再睁开。
　　蓦地，一只极美丽的蓝色U蝶轻轻款款地自眼前掠过。
　　纯蓝的U，蓝得令人沁心，美得令人屏息。
　　那是……
　　“幻蝶之法……”
　　我慌忙转身，慌忙唤，“隐哥哥！”
　　“嘎啦哗啦！”
　　整个画舫便在此一瞬碎裂坍塌。
　　破板碎木，绸琪木桌，所有什物皆在一瞬坠入碧波之中。
　　几乎同时，箫冢隐便如不要了性命般纵身跃入水中，碧波清澜，顷刻间便消失了踪迹。
　　雪清崎狠狠地怔愣，一时竟似看得痴了。
　　@
　　有水不断地汹涌入口鼻，可怕地窒息。
　　拼命地挣扎，拼命地扑腾。
　　……好难受，好难受……
　　隐哥哥，在哪里……你在哪里……
　　……好难受……救救我……
　　……隐哥哥……
　　蓦地，温暖自手心传来。
　　手心，手臂，肩头，腰间……那小小的温暖，慢慢，慢慢地蔓延了整个身子。
　　柔软的触感，温暖的空气慢慢地渡入口中。
　　睁开眼。
　　朦胧里，箫冢隐的眼近在咫尺，仿若深潭静波，又乌墨如玉。
　　小心地伸出手去，小心地放在他的眉心，慢慢，慢慢地揉化那皱起的小小的疙瘩。
　　然后，手臂滑下，交缠在腰间。
　　轻轻地抱起，轻轻地，将自己嵌入他的怀里。
　　如海藻般柔开纠缠的乌发。
　　嫣唇皓齿，黛眉明睐。
　　纵枉千年，不过赖此一瞬。
　　芳节轻巧变穷尧，朝光渐行成夕照，碧澜曲波红莲俏。
　　与君同生同此世，恨不合长此年少，且待日日与君好。
　　@
　　有风吹来，沁湿的身子便如立坠冰窖一般冰冷。
　　摸索的伸出手去，却没有如料想中那般触到那一片温暖。
　　“隐哥哥！”我慌忙坐起身。
　　“我在。”湿漉漉的身子被轻轻拥入一个温暖的怀里，箫冢隐在耳边柔声轻语，“我在这里。”
　　“恩。”抱起他的脖子，我枕在他的肩上，“你一直在这里，一直都在我的身边的……”
　　“雪公子和小姐不知落在何处，我们是在这里等，还是……”
　　“我记得听小崎提过，莲香溪域在衮州城内有一家客栈，我们可以去那里等他。”将头发散开就风吹干，我偎在箫冢隐的臂弯，“小崎在船出事后就跳了船，他们两人的水性都很好，不会有事的。”
　　“……小崎？”箫冢隐略略蹙起眉。
　　“啊。”我笑，“就是雪公子。在船上中了小姐误配的催情香之后像个孩子一样扯着我的衣服，非让我唤他小崎。怎么了？”伸出手指慢慢抹平他眉心的皱起，“你不喜欢？”
　　箫冢隐将我拥紧，“并非不喜欢，只是……”
　　“嘻嘻。”我用手指轻轻戳他绷起的脸，“你在担心什么呢？只是恍惚时小孩子的行为罢了，便当作是一个玩笑也好。”跪坐起身，抱起他的脖子，我将自己的额头抵上他的，慢慢，慢慢地，一字一字地在他的耳边说话，“我啊，一直，一直，永远，只会喜欢你一个人……”
　　浅水叮当，自发间滴落，濡湿衣襟，潮染白衫。
　　仿佛回归最原始的最初，时间静谧，彼此的心跳静相应。
　　“……小妍……”
　　箫冢隐低唤，慢慢侧首，温润的双唇轻轻地触上我的。
　　“恩……”轻轻地应声，闭上眼，慢慢张开唇，慢慢地回应着他。
　　他的身上有我最喜欢的味道，只属于我的，只有我嗅得到的味道。
　　他是我的隐哥哥，只属于我的隐哥哥……
　　“啊，果真在这里。”雪清崎自身后官道旁的一棵雪松外拐过来，“抱歉打扰你们了。姐姐去了客栈做些准备，我来接你们。”
　　“准备？”攀着箫冢隐的手臂站起身，我看向他，“只是住个客栈罢了，不用太劳烦……”
　　“好歹……”雪清崎指指我和箫冢隐，浅浅地笑，“该把这身湿衣裳换了。”
　　“阿嚏！”真是说什么来什么。瞪了雪清崎一眼，我拽了拽箫冢隐的袖子，“那就有劳小崎带路了。”
　　@
　　客栈。
　　“雪清崎！”
　　“怎么……”劈头扔来的衣裳打断了他的说话。
　　站在门前，看着他将头上的衣服取下，我一眼瞪去，“你是什么意思？！”
　　“怎么了？”雪清崎很是不解，疑惑的看着我。
　　还装！
　　大步走过去，一把扯过那衣裳在他面前展开，“你看清楚！这是女装！”
　　稠红料子，金质滚边，水袖荷叶边，长踞岚底。
　　敞肩束腰，鸾凤呈祥金对襟，碧玉曲荷长绦佩。
　　好生华丽雍容的衣裳。
　　雪清崎怔愕，“我亲自摆放的……是一套金r红梅雪塄衫，怎么会……”
　　我瞪他，你就装吧。
　　“哎呀，好可惜，怎么不穿上呢？”
　　玛瑙一身火红倚在门边，翘起嘴角戏谑地浅笑，“我可是花了好一番工夫才将这身衣裳弄到手的。”
　　“又是你！”雪清崎走上前，“阁下何因竟穷追不舍？！”
　　玛瑙满不在乎地笑，“画舫没了，可是美人依旧啊……”
　　“你！”雪清崎怒极，重重振袖，“这世上美人纵有千千万，阁下为何竟追着江公子不放？！”
　　“我不管他美人有千千万还是万万千，我们少主要的，只是他！”他说着，指尖蓦地一转，便是两束如蛛丝般细小的红线绕过雪清崎，自两侧直直向我袭来。
　　运劲足下，起身掠飞。
　　那红线在原处扑了个空，竟如活物般曲折而上，一击天星，一缠腰际。
　　眼前蓦地黑暗，意识潜伏前，只依稀见得雪清崎冲过来，暗夜琼花去势凌厉。
　　抢人得手，玛瑙便再不顾其他，几步掠至窗边便翻窗而去，踪影俱杳。
　　雪清崎跃至窗边，起身便欲追去。
　　蓦地却有大力迎面而来，猝不及防便是踉跄地连退数步，方才站定。
　　黑衣黑氅黑竹帽，云纹细钿甲。
　　蒙面男人站定在窗前，稳如泰山。
　　“你……”张了张口，雪清崎终是欲言又止。
　　“哼。”男人冷笑，“知晓你我之间的差距了？”
　　蹙起眉，雪清崎冷冷地看着他，“你来作甚？”
　　“哼。”再次冷哼，男人走近一步，“我来自是索要回答。”
　　“什么回答？我不管你什么问题什么回答，若是你有意刁难那么请稍候。”走上前去，雪清崎伸手去推他，“请你让开，我要去救人！”
　　“不自量力！”男人蓦地沉声，便是一股子强烈的气流扑面而来。猝不及防，雪清崎便被狠狠撞开，狠狠地撞在墙壁之上，再重重地摔落。
　　慢慢地走至雪清崎的面前，居高临下，傲气冷贵。
　　“回答我，你的愿望是什么，你想要什么？”
　　“……呜……咳咳……”剧烈地咳嗽着，指尖狠狠地抽痛。
　　……该是受了内伤了罢……
　　……
　　……“又不是小孩子，为什么要撒娇？”……
　　……
　　……“没有什么闪失，隐哥哥一定会接住我的。”“你就如此肯定？”“是。”“为什么？”“没有理由。”……
　　……
　　……“你一直在这里，一直都在我的身边的……”……
　　……“只是恍惚时小孩子的行为罢了，便当作是一个玩笑也好。……我啊，一直，一直，永远，只会喜欢你一个人……”……
　　……
　　……“可我不在乎。全天下的人我都可以不在乎，我只要他，……我只要隐哥哥一个人就够了，足够了……”……
　　……“隐哥哥，是我在这个世界上唯一，也是最重要的人。”……
　　……
　　“……小妍……”
　　“什么？”
　　“呵呵……咳咳……”又一阵剧烈的咳嗽，雪清崎抬眼，冷冷地看着那乌墨的鬼魅般的身影，“你说，你要替我完成一个任何的愿望？”
　　对他突然的笑很不解，男人略略蹙起眉，“是。”
　　“呵，回答得好利落……”慢慢站起身，雪清崎靠墙而立，倨傲地冷笑，“那么，就把小妍变成我的。”
　　“……”没有回答，男人的双眉却蹙得更深了。
　　“怎么？做不到？那就不要再来……”
　　“不。”男人沉声打断他，“我可以。但是，我希望你到时履行我们的约定。”
　　“……自然。”
　　“那么在下先告辞了。”
　　手臂再无力气支撑，身子无力地滑下。
　　……不，他们的羁绊那么深，不会轻易便被拆散的……
　　……我不是故意的……小妍……我真的不是故意的……我只是想出一个难题让他不要再来纠缠我……
　　……你们都是彼此的唯一……是永远会在一起的……对不对……不会被拆散的……对不对……
　　……你会原谅我的……对不对……
　　……对不对……
　　江上路，春意到横枝。洛浦神仙临水立，巫山处子入宫时。皎皎淡丰姿。
　　东阁兴，几度误佳期。湘水宓妃落朱颜，玉容花祭融魅影。无语慰相知。
　　8550

　　第十一章 湘篁花谷，柔肠百结

　　“……小妍……小妍……”
　　有人轻轻摇晃着身子，手心处是淡淡的温暖。
　　这样熟悉的温暖，这样熟悉的柔声。
　　“……隐哥哥。”
　　低低轻唤，睁开眼，箫冢隐温柔的眼便近在咫尺。
　　偎入他的怀里，顺势轻轻反握住他的手心，“我没事，只是被点了风府穴。”
　　“没事就好，”轻轻将我抱起，箫冢隐的声音柔声响在耳边，“早些儿回客栈罢。”
　　“恩。”轻声应了，我抱起他的脖子。
　　道边的湘篁竹林在水风里慢慢地摇曳，枝叶婆娑。
　　满地破碎的红绸被风吹起，再纷纷扬扬地落下，仿佛落英。
　　“……那个人……是谁？”
　　“我不知道。”箫冢隐慢慢地摇头，“看那利落的手法，似乎与在江上时救下雪公子的为同一人……或许，是雪公子的朋友罢。”
　　“那一会儿回去，可得好好谢谢他了。”
　　“……这个叫玛瑙的少年委实厉害，如彼柔软之物竟可操纵自如，尖利如剑……”箫冢隐看着自己的手，握了握，轻声低喃，“……我……”
　　“你很好！”蓦地抱紧他的脖子，慢慢俯身在他的耳边，倾首，低低地亲吻他的肩胛。
　　四年前的那个夜晚，沧痕的那一剑，虽未伤及性命，却从此毁了他的这只手臂。
　　不能挽弓，不能使用长兵刃。
　　所以，无法应付远距战，所以，玛瑙才能够伤害他。
　　手指轻轻覆上额上的伤，探首过去，轻轻亲吻。
　　“……你很好，是最好的……”
　　吻在颊边的伤，“……万灵盛衰乃是常理，无恒强，无恒弱……我要的是你，不管是厉害的你，还是不厉害的你，只是你……”
　　“……可是……”
　　吻下脖颈的伤，“……不管是怎样厉害的人，你都会倾力地来保护我，你都会将我看作是你的唯一……”
　　箫冢隐低吟，“……小妍……”
　　吻住颤抖的肩胛，伸出手臂交缠在他的腰，“……我爱你，只是你……”
　　远处，有清脆的少女声音在低低的吟唱。
　　“采采流水，蓬蓬远春，窈窕幽谷，时见美人。碧桃满树，风日水滨，柳阴路曲，流莺比邻。乘之愈往，识之愈真。如将不尽，与古为新……”
　　歌声空缈轻灵，虚幻得仿佛即时便会飘散一般。
　　箫冢隐抬起头，稍稍侧耳，蓦地，便启唇，轻轻吟唱起来。
　　“……素处以默，妙机其微。饮之太和，独鹤与飞。犹之惠风，荏苒在衣，阅音修篁，美日载归。遇之匪深，即之愈稀，脱有形似，握手已违……”
　　“隐哥哥？”抱着他的脖子，我奇怪地看着他。
　　箫冢隐笑着摇摇头，垂睫看着我，“小妍，这里是湘篁花谷。”
　　…… ……
　　……
　　“采采流水，蓬蓬远春，窈窕幽谷，时见美人。碧桃满树，风日水滨，柳阴路曲，流莺比邻。乘之愈往，识之愈真。如将不尽，与古为新……”
　　“……素处以默，妙机其微。饮之太和，独鹤与飞。犹之惠风，荏苒在衣，阅音修篁，美日载归。遇之匪深，即之愈稀，脱有形似，握手已违……”
　　“啊，很好听呢。”我笑着在箫隐和伊昔之间探出头，“你们在唱什么？”
　　“这是湘篁花谷的求偶歌。”
　　“求偶……歌？”
　　“恩。”伊昔弯起眼睛，浅笑，“湘篁花谷的族人会在一些特殊的日子里聚集起来，男孩子和女孩子会唱方才小L唱的上阙，若是听者有意，就会对唱下阙。”
　　“然后呢？”
　　“然后……若是两人都有意于对方，就会在族人的祝福之下，在象征幸福的篝火边，一起跳着幸福的舞蹈。”
　　“……啊，听起来很好玩呢。”我抱起箫隐的手臂，“那，隐哥哥，那个湘篁花谷在什么地方？我们一起去玩好不好？”
　　反握住我的手，箫隐面有难色，“湘篁花谷在衮州城的江水边，馆主……怕是不允……”
　　“……啊，风很舒服呢。”将手中的花环放在箫隐的头上，我拉起他，“隐哥哥，陪我去放纸鸢罢。”
　　“好。”
　　……
　　…… ……
　　“……湘篁花谷，果真是很美丽的地方……”
　　蓦地，一声破风轻响，两旁的湘篁竹林便如繁花绽锦般亮起朵朵火光。
　　那火箭最终落在我和箫冢隐的身后，一丛篝火便哗然燃起。
　　“尤溪，看来有人先你一步呢。”
　　“阿古哥哥，你是在故意气我是不是？人家可是唱给你听的。”
　　“嘻。尤溪，你可真不害臊。”一声轻笑，有人自湘篁竹林中走出。
　　少年的头发是尖锐的短，肩上覆兽绒，腰间束虎皮，身形精悍。
　　“美丽的外乡人。”少年举着火把走到我和箫冢隐面前，将火把投入燃起的篝火之中，笑着向我伸出手来，“欢迎你们参加湘篁花谷的迎新会。”
　　“阿古哥哥！”娇小的少女自林子里跑出来，站定在少年的身旁，抿起唇，嗔怪地轻轻跺脚，“阿古哥哥才不害臊，竟然邀请人家第一次见面的姑娘跳舞。”
　　少女吃醋的娇憨模样着实可爱的紧。轻笑着，绕开阿古伸来的手，我走上前去，“小妹妹，你不用担心，没有人会抢走你的阿古哥哥的。”
　　尤溪的眼睛眨了眨，“为什么？”
　　“笨蛋！”阿古皱起眉，略有些无奈地看着尤溪，“你难道没有听出来吗？他是个男人呢！”
　　“可是阿雅哥哥和真蓝哥哥也都是男人啊。”尤溪奇怪地看向阿古，“阿古哥哥，你是不是还是没有习惯湘篁花谷的生活？”
　　“我……我……”阿古理屈，狠狠地跺脚，“尤溪！怎么总说些有的没的，还不快欢迎两位外乡人！”
　　“……阿古哥哥是笨蛋！”尤溪蓦地尖叫一声，转身便跑进了两旁的湘篁竹林。
　　月上竹林。
　　蓦地，有欢快的鼓声响起。一石激起千层浪，很快，鼓点便愈来愈多，鼓声愈来愈大。
　　林子中的鸟儿被成群结队地惊飞时，大群大群的人跳着欢快的舞蹈从林子里涌出。
　　老人，小孩，少年，少女……
　　精悍的击鼓者，柔曼的舞姿，翻飞的香华裙，健壮的身躯……
　　皆在月下。
　　“外乡人。”阿古拉起我和箫冢隐的手，在手心里叠放在一起，“快快带着你心爱的人一起跳起幸福的舞蹈吧！”
　　美丽的少女跳着妙曼的舞蹈，将湘篁花的花环放在我和箫冢隐的头上；健壮的鼓手敲打着腰间的皮鼓，将我和他涌至篝火边。
　　微红的火光映照在他的脸上，熏染出羞涩的红。
　　他执起我的手，微微启唇。
　　蓦地摇头，甩开他的手。
　　然后在他惊异的目光里，抱起他的脖子，重重亲吻在他的双唇。
　　“……我喜欢你，我爱你……你看，现在有这么多人来见证我们的爱……”
　　鼓声激越，人群爆发出愈来愈响的欢呼声。
　　我拉起箫冢隐的手。
　　茭白的月光下，炙红的篝火边。
　　莲香明冉，儒白兰衫。
　　乌发纠缠，手心相抵，缓缓，缓缓地，起舞……
　　@
　　月至中庭，皎耀四海。
　　枕在箫冢隐的腿上，慢慢将我的和他的发穿在一起，细细地编成一只同心结。
　　同心，同心，巧结千千结。
　　编在一起，便再也不会分开。
　　湘篁花谷，湘篁竹林，冉冉幽莲香。
　　“等报了仇，我们便来这里住好不好？”仰起脸，让皎皎的月光姗然入睑。
　　翘起嘴角，我笑着看向箫冢隐，“我很喜欢这里，等报了仇，我们就和伊昔一起住在这里，再也不去过问那些乱糟糟的事情，就这样清风明月，安安静静地过完一辈子。你说好不好？”
　　“当然好。”箫冢隐轻轻抚顺我的发，轻轻握住我的手。
　　指尖相缠，掌心相抵，“我们约好了的，你去哪里我自然便会跟去哪里，便是天涯海角，此身亦永随……成君以诺，必守一生……”
　　“……恩……”轻笑，感受着他手心的温暖，“……成君以诺，必守一生……”
　　剪翠妆红欲就，折得清香满袖。一对鸳鸯眠未足，叶下长相守。
　　莫傍细条寻嫩藕，怕绿刺、I衣伤手。可惜许、月明风露好，恰在人归后。
　　“怎样，湘篁花谷是一个很好的地方吧？”蓦地，阿古的脑袋出现在上方，着实吓了我一跳。
　　“啊，确是呢。”稍稍坐起身，我笑着看向他，“怎么你不用去陪尤溪妹妹吗？”
　　“小丫头的睡眠时间到了，我打发她回家去了。”
　　“嘻。”我轻笑，“真看不出呢。”
　　“怎么？”
　　“尤溪妹妹可是很喜欢你的，你究竟怕什么呢？”
　　“……我啊……”阿古抱膝，慢慢坐下来，声音闷闷的，似乎有一些犹豫，“……你们……听说过青州语家么？”
　　“青州语家，富甲一方的绸缎商，门客中有很多武林首屈一指的高手。只是……”箫冢隐略略绷起唇角，“听说在半年前，语家突遭横祸，长女语嘤惨被杀害，幺女语咿和长子语顾不知去向……”蓦地，箫冢隐看向坐在身边的阿古，“你……”
　　“哈。”阿古却是轻声一笑，将脸沉入掌心，“什么惨遭横祸啊……姐姐的爱人不要姐姐，却和妹妹有了肌肤之亲。姐姐一病不起，香消玉殒；妹妹远走他乡，杳无音讯。身为长子，誓要手刃这个给家族带来耻辱的人，却只是再次给家族蒙羞……我啊……是一个不值得别人去爱的人……”
　　“人非神，必有长物。”我打断他，“当局者迷离，旁观者却清明。”
　　“呵。”阿古自嘲地轻笑，“我哪里有什么长物……或许……”他站起身，仰脸看明月如钩，“湘篁花谷是一处与世无争的世外桃源，从我决定在这里住下的那一天起，那个叫语顾的语家长子便如语家的对外宣言一般，已经死了……哪一天，我会娶一个漂亮的新娘子，会有自己的孩子，会有孩子的孩子围着我，叫我爷爷……人生不过短短数载，韶华白首，转瞬即逝。所追求的，不过是如何让自己活得开心，如何让自己活得无悔……啊，抱歉呢，让你们听了这么多无庸的话。”
　　“不会。”我轻笑，“世人皆有追求，无所谓无庸不无庸。”
　　“呵。”阿古亦是轻笑，“你总是给人一种无法拒绝的感觉呢……”他取出一只彩羽琴饰。
　　彩羽炫靡，珠翠琢磨，五华流波。
　　“这是姐姐给我的，也是我对过去最后的牵绊了……我现在不想要了，便赠与你罢。”
　　“可是……”
　　“这是我对你们的祝福。”阿古笑着将彩羽放在我的手心，然后慢慢将我的手掌合上，“若是哪一天，你们觉得累了，便来湘篁花谷罢。我和尤溪请你们喝最好喝的麻咂酒。”
　　“……好啊。”我弯起眼睛笑，“君子一言……”
　　“……驷马难追！”
　　@
　　早晨。
　　“可算是回来了。”雪清崎笑着放下筷子，“这是去哪里野疯了，怎的一夜都没回。”
　　我佯蹙起眉，“你便是既定我不是出了什么事？”
　　“箫公子可是最强的刃器。”雪苏合淡淡瞥来一眼，“于你。”
　　“小姐？”
　　“我去买些香。”雪苏合说着便起身离去。
　　“姐姐昨晚担心得一宿没睡，一直坐在这里等着你们回来……”
　　“她可不是担心我。”打断雪清崎的说话，慢慢走去楼上客房，我沉声，“小崎，我不讨厌你的姐姐。”
　　“什么？”
　　“任何人……我讨厌和我抢东西的任何人。”
　　雪清崎狠狠怔愣。
　　……这是……什么意思？
　　仰首看着那紫色和蓝色的身影一起走过楼梯，打开房门，再慢慢关上。
　　心下慢慢地慌张，然后悄悄地疼起来。
　　我不想伤害你……不想夺走你的任何东西……
　　我只是……想让你开心……
　　可是……
　　@
　　晚上。
　　刚把外衫脱下，雪清崎便来敲门。
　　“陪我去屋顶好吗？”稍稍侧着头，他的语气带着淡淡的恳求。
　　“恩？”我不解，“为什么？已经很晚了，明天好吗？”
　　“只是一会儿，好吗？”他加重了恳求的语气，“我想听你的声音。”
　　转身，我看了看箫冢隐，再转回身来，看了看他。
　　“好……呀！你！”
　　“抱歉。”轻轻将我放下，雪清崎柔声道歉，“我害怕若是晚了，你便会反悔。”
　　“呵。”我无奈的笑，“你还真是小孩子心性。亏了是你，若是换了任何别的人，隐哥哥一定会杀了他的。”
　　“……你们的感情真好。”
　　“……小崎？”我略略挑眉，“这么急着将我掳上屋顶，不会就是为了赞赏我和隐哥哥的感情好罢？”
　　“当然不是。”雪清崎巧笑，忽的便从身后取出一只酒坛子来，“最新的桃花酿，要不要喝？”
　　“要……”嘴上说着，手下却已一把夺过了酒坛，打开。
　　醉心的酒香，清新的桃花香，郁郁地混杂，酿成这世间的美味。
　　“小崎～我好喜欢你啊……”轻轻捏过雪清崎白嫩嫩的脸，捧起酒坛，便是昏天暗地地开怀畅饮。
　　“……小妍，你知道吗？有时候，你和箫兄之间的感情，真是让我嫉妒呢……”
　　“……嫉妒什么的……管它做什么……想要的东西……就自己去抢……”
　　“可是我不能啊，我不能……你们两个，是我最好的朋友啊……”
　　“……朋友……啊……”靠在雪清崎的肩头，我玩儿似的伸出手指去捅他绷得紧紧的脸，“朋友！好……好朋友……”
　　“……其实，在很久很久以前，我们已经是见过面的……可是，你总是会记不住我的名字呢……妍……商岚妍……”
　　模糊的视线里，雪清崎似乎轻轻捉住了我的手。
　　然后，指尖便传来了柔软却冰冷的触感。
　　“妍，你一定要记得，不管我做过什么，我永远都不曾背叛你。”
　　晚风习习，冰肌入骨，沁凉入心。
　　“姐姐她……喜欢箫兄……”
　　“……我知道！”蓦地站起，却又因脚下趔趄而猛地跌入雪清崎的怀里，“可是隐哥哥是我的！谁也抢不走的！”
　　彼此的脸庞第一次靠得如此之近，近得，可以感觉到彼此灼热的气息。
　　因酒醉而迷离的眼，绯红的脸，嫣色的唇。
　　酒不醉人人自醉。
　　慢慢地伸出手臂，慢慢地拥住那样纤细的身子。
　　莲香幽幽，明兰冉冉。
　　明明是我先见到你的，明明是我先爱上你的……
　　可是……
　　……为什么……为什么一定是我……
　　“呐呐～”近在咫尺的美目轻轻上扬，似乎是在很开心的笑，“……你知道……为什么别人抢不走隐哥哥吗？”
　　摇头。
　　“因为啊，隐哥哥他，只喜欢我……”
　　“……为什么？”
　　“为什么？”蓦地站起，胡乱地挥舞着双臂，笑声却是轻盈而快乐，“因为他啊，从来都不会接受别人的好意。除了，我……我啊，是他的唯一，唯一的唯一……啊！”
　　“小心啊！”
　　手臂忽然被拉住，再一用力，趔趄的身子便被拥入了一个温暖却陌生的怀里。
　　屋檐边，几片碎瓦落下。
　　碎瓦却是没有落至地面，而是被正站在檐下的箫冢隐挥袖振至几丈开外。
　　然后他负手，沉声对站在面前手捧膏药的雪苏合，“多谢小姐好意，在下只是略有轻伤不足挂齿。夜凉风大，小姐还是请回罢。”
　　雪苏合却似仍欲坚持，“只是一些简单的家常伤药，箫公子收下，便是以备不时之需亦可。”
　　“好意心领。若实是需要，在下自会与小妍同去市集药房。”
　　“……”再不回答，雪苏合侧过脸去，稍稍抿紧了双唇。
　　“你看你看，隐哥哥他没有接受别人的好意对不对？”开心地说着，从雪清崎的怀里挣脱出来，对着箫冢隐挥手，大声地喊，“隐哥哥！我在这里！”
　　然后，纵身跳下。
　　箫冢隐便很快地掠身而来，稳稳地接住了我。
　　向他的怀里再钻了钻，我抱住他的脖子，用力地吻住，然后再狠狠地咬下。
　　“唔！”低低地闷哼，箫冢隐不解，“小妍？”
　　“嘻嘻嘻。”我笑着，抱着他的脖子慢慢舔去他唇上的嫣血，再轻轻地在他的怀里磨蹭，“我啊，好喜欢好喜欢隐哥哥你啊。”
　　“……好冲的酒气。”轻蹙起眉，箫冢隐小心地将我拥紧，“小妍，你喝酒了？”
　　“恩，是很好喝的桃花酿呢，隐哥哥要不要也一起……”
　　“很晚了，我们先回去睡觉好不好？”
　　“……那你陪我睡！”
　　“好～”
　　“恩～隐哥哥最好了……”
　　抬起头来，吻一下，再吻一下，然后便环住他的脖子，唇舌相缠。
　　夜风微凉，唯心相温。
　　@
　　一天后，年货已采办的差不多。雪清崎在泊舫间买下了一艘新画舫，收拾妥当后，便启程回家。
　　莲香溪域花香依旧，象征春节的大红色灯笼已经快铺陈了整个岛面。
　　雪苏合进了炼香坊便再不出来，雪清崎则要忙着筹备春节欢宴，亦再没有来。我和箫冢隐便一下子成了这莲香岛中最悠闲的人。
　　阳光好的时候，我便搬了椅子，拖着箫冢隐在檐下细细地赏花，看书，下棋。
　　伊昔便在一个阳光很舒服的下午，面带忧色地走来。
　　“啊，伊昔，我正要去找你呢。”拉起她的手，我将她迎至檐下，然后取出那晚阿古赠与的彩羽琴饰，“这是一个朋友送的，我和隐哥哥都用不上，便赠与你罢。”
　　“……小妍……”没有接下琴饰，伊昔却是蹙紧了眉，“你……”
　　“什么？”
　　“今天……有人来提亲……”
　　“呵。”我笑，“雪家的小姐和少爷可是香名远播呢，每天都会有人来说媒或是提亲，并非什么异事啊。”
　　“可是这次……”稍顿，伊昔看了看箫冢隐，再看向我，“来人用的是小L的名义，向雪小姐提亲。”
　　5946
　　轩辕剑 《诗梦》

　　第十二章 两情罅隙，骄绕尹断

　　“可是这次……”稍顿，伊昔看了看箫冢隐，再看向我，“来人用的是小L的名义，向雪小姐提亲。”
　　“我？”扬声反问，箫冢隐很是不解，而后蓦地轻笑，“定是哪家的少爷同名罢了。”
　　“隐哥哥，你是觉着‘箫冢隐’这三个字会同名？”
　　“……”箫冢隐稍稍绷起嘴角，没有回答。
　　这名字原本便是自己所取，绕是为同过往作个了断。否则，又有哪个父母会将自己孩子的名中带上一个‘冢’字？
　　……可是……
　　若是玩笑，未免太过恶劣。
　　“……呵，真是有趣得紧。”牵起箫冢隐的手，轻轻柔化他正要蹙起的眉，我站起身，“走罢，便去见见是个怎样有趣的人。”
　　@
　　前厅。
　　画角顶蓝，飞檐流苏，便连澶水。
　　莲香溪域以制香为业，雪家心性自是随和不求庸俗。算来，这专作会客之用的前厅便是整个岛上最是华贵美丽的屋子了。
　　还没有走进屋子，便听见了雪清崎的声音。
　　“不行，绝对不行。”
　　“你便如此肯定？”雪夫人看向自家儿子，唇角俏弯，“莲香和箫公子都未作任何表示，你是凭什么认定了不行？”
　　“……娘亲……”低低轻唤，雪清崎却是垂下头去，“……与其将来后悔，总好过现在便让它不要发生啊……”
　　“你在说什么？”雪夫人不紧不慢地抿上一口茶，笑，“箫公子的为人你该是比我清楚，至少他决不会负于莲香。”
　　“……娘亲……”
　　“我拒绝。”
　　蓦地踏入屋子，箫冢隐骤然沉声，“我拒绝这桩婚事。”
　　“可算是来了。”慢悠悠地放下茶杯，雪夫人依旧是不紧不慢地笑，“快请坐罢，便来好好商议这桩婚事。”
　　“雪夫人，我想你大概没有听清我的说话。”箫冢隐站在原地，眉心蹙起，手心力道竟握得我的手腕生疼。
　　他看着雪夫人，一字一字，慢慢地重复，“这桩婚事，我拒绝。”
　　静。
　　沉默的安静里，雪夫人弯腰起身，慢慢，慢慢地走来。
　　然后，站定在我和箫冢隐的面前。
　　她站在面前，仰颔，束手而立，美丽的容颜自有一种无来由的高贵。
　　“江离，江公子？”稍稍侧过头，她看向我，似是询问，眉心却如心下难受般轻轻蹙起。
　　“是……”
　　“啪！”
　　骤然响起，恍如掣电。
　　我狠狠地怔愣，直至半边脸颊火辣辣地疼痛起来，方反应过来自己被打了。
　　“我莲香溪域自问待你不薄，却从不知你竟是如此自私贪婪……”束手而立，雪夫人蹙起的眉心与绷起的嘴角，竟是真真有着深深的厌恶。
　　“……莲香自小便倾心于箫公子，自小便在言行德操上管束着自己，只为嫁于箫公子为妻。那日她回来，却告知于我箫公子已有所爱之人。我道是哪家名媛贵淑，不想竟是你！你……一个男人，一个和箫公子同样是男人的人！”
　　“……夫人，我……”
　　“住口！四年……四年来我竟是生生养成了一只噬主的狼！”
　　“……娘……”
　　“崎儿！莲香……你姐姐她在炼焰保　
　　焰保吸入此香后产生幻觉，可见自己至爱之人用刀一片一片切下自己的肉，最后中香者必在极度的恐惧与惨痛中死去。因性至烈，制炼时需以在室血肉为引，淬炼十三日方成。
　　雪苏合，雪小姐，你……
　　这样的……这样的炼制成的香……
　　究竟，是在残害自己，还是……欲付与我？
　　看着雪清崎慌忙地跑出去，心下忽然狠狠，狠狠地痛。
　　我只是……我只是爱着隐哥哥，像一直以来所做的，爱着隐哥哥……
　　为什么，要伤害人……为什么，连最简单最简单的爱，也会伤害人……
　　抬头，我张了张口，却只是发出毫无意义的音节，“……我……”
　　雪夫人的眉心深深地拧起，蓦地便是再次扬手。
　　“夫人！”
　　“啪！”
　　箫冢隐的脸被狠狠地打得侧过去，竟有血丝顺着嘴角流出。
　　“隐哥哥！”慌忙扳过他的脸，慌忙伸手替他擦拭。
　　我绷起唇角，眼角模糊的痛起来。
　　“不要紧……”轻柔地笑着，箫冢隐伸出手来，轻轻点在我的眼角。然后滑开，长指巧探入发，悄然俟摩，“……我不要紧。”
　　“箫公子。”雪夫人蓦地沉声，“箫公子便不怕此形受天下人耻笑么？”
　　“莫管他什么天下人。”箫冢隐唇角噙笑，轻轻吻在我的发梢，“此生我只在乎一个人，只管他一个人。只要他开心，便是我的天下。”
　　“啪！啪啪！”
　　抚掌声响起在厅内一角，蓦然便令人心下略惊。
　　“好，很好。”轻拍手，一直未发一语的黑衣人站起身，“夫人，不必心急，缓两日不迟。”
　　雪夫人侧身，良久，方才生硬地吐出几个字来，“便依先生所言。”
　　“在下告退。”黑衣人说着，便已负手退至门外。
　　“请先生留步。”蓦唤，我踱至黑衣人身边，“还请……呀！奚奴！”
　　一直安生待在怀中的小小白狐忽而如临大敌般跃出，狠狠一口便咬在黑衣人的脖颈。
　　“唔！”一声闷哼，黑衣人反手扯下奚奴，再用力甩开。
　　小小的白色身子在地上轻盈地打了一个滚儿，再站起，弓起背，对着黑衣人张牙舞爪。
　　……好像……很久以前……满地半人多高的络灵瑶草里……
　　“……奚奴，回来。”轻唤回那小小的白狐，对着黑衣人稍稍侧首，“抱歉，多有得罪，大人莫要怪罪才是。”
　　“无妨。”黑衣人沉声，“在下名钥牙，公子直呼便好。”
　　“……钥牙大人，小妍告退。”
　　@
　　晚。
　　指为弓，气为弦。凝气于形，万物催发。
　　折腰堪利，运劲足尖，超然勃发，万般不过尔物。
　　晓露成霜，缚其于网，珠结暗开明光散，谓之敛昏。
　　悄然落于树梢，振袖收回天魔弦。
　　皎皎月光暗散，月光下，凡那落地梅花，大半皆被其中斩断，利落如刀切。
　　“……还是不够啊……”喃喃说着，我跳下地，抱起在树角的奚奴，“罢了，先回去罢，晚了，隐哥哥该发现了……谁？！”
　　骤然转身，五指于袖中张开，便是五束墨色利弦迅即而去。
　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”
　　堪堪五声响过。
　　电光火石间，翠色五行剑已将天魔弦尽数缠下。
　　“原来是钥牙大人……呀！”
　　五指紧扣，而后骤然松开四指，仅余一指迅即旋转五行剑，继而纵身跃起，携剑穿过数枝，终落于面前。
　　行气于一，瞬间呵成，好快的速度！
　　但是……
　　运气指尖，凝形而聚，箭利而发，梅枝应声而断。
　　五弦束起，状若星网。
　　掠身立足网眼，悄然寂世，睥睨群下。
　　“钥牙大人深夜造访，不会便是来与在下切磋武艺罢？”
　　“绕是如此，又有何不可？”
　　扬手收起天魔弦，掠身落于满是碎梅的地面，惊起细白无数。
　　“武艺亦需高手方可切磋，小妍冒昧了，就此告退。”
　　负手于身后，方走出几步，便听得身后蓦地一声大喊。
　　“商岚妍！！”
　　终究，忍不住了么？
　　笑着转身，“钥牙大人还……”
　　身子骤然被压倒，赤红色的眸近在咫尺，怒火盎然。
　　“……啊，靠太近了看不清阁下的脸……”
　　钥牙气结，气结之后心情忽而又莫名地好起来。
　　想来，自己一直便是拿他无法的，这个无法无天又任性的小公子。
　　原本以为是自己的错觉，是自己认错了人，看来却绝非如此。想这天底下，除了他，又还会有谁将那恶劣的任性使得如此优雅？
　　想着想着，心情大好，豁然开朗。手下便也松了劲儿，坐起身来。
　　“……苏紫……”
　　“……啊，我说过，你我的缘分不会如此浅薄。”
　　“……为什么是你？”
　　“什么？”
　　“最了解我和隐哥哥的，除了伊昔，就只有你了，可是……”坐起身，指尖扣在天魔戒的细链，“我以为会是一个好不识趣的无理之人，可是……是你……”
　　没有回答，良久，苏紫轻叹一口气，稍稍别过脸去，“别问，好吗？”
　　“什么？”
　　“别问，别问我为什么。”转过身来，慢慢伸出手，慢慢理好我额前凌乱的发，苏紫的声音透着巨大的寂寞与无奈，“小妍，我不会伤害你。不管我曾经做过的，现在正在做的，将来要做的，任何事，不管任何事，请你记得，我一定不会伤害你。”
　　“……那我该怎么办？”侧脸看向远处，地面上的碎梅悄悄地扬起，巧无尘埃。
　　“……寄人篱下，终归还是……”
　　“不。”沉声打断，拂袖的动作带起碎梅少许，“只有这次，不行。”
　　“……是吗？”
　　“隐哥哥是我的，是我一个人的！谁也抢不去的！”蓦地站起身，我看向苏紫，“你若为难，便由我来！”
　　“小妍！”
　　“走开！”
　　天魔弦瞬间而发，恍若佳人青丝。
　　堪堪以五灵正法格下攻势，苏紫扬眉，“小妍，方才我便在起疑，你练的，许是魄？”
　　“是又如何？魄神功我已练制第八重，看天下何人再敢阻我！”
　　“魄于你是为复仇利器，莫要它用！”
　　“便是称霸天下又如何？你又何来管我！”
　　五指蓦张，魔弦既出，势如破竹。
　　星罗棋布，与心同缄，迷之成兮，中有千千结。
　　额心恍然滚烫，仿若热浆熔岩，夜色凄迷。
　　飞舞成袂，玄机裳华。
　　旋身骤闪，苏紫急而沉声，“小妍！”
　　“闭嘴！你闭嘴！！没有人可以抢走他！没有人！！你们都该去死！扰乱我与隐哥哥的人都该去死！！”
　　满耳是呼啸而过的风，心下喧嚣，是热切的杀意，是想冲破一切阻碍的恨。
　　是蒙蔽了视听，恍然，失神。
　　“住手。”
　　淡淡一声轻似叹息，满满是切切的哀。
　　只此二字，却是洪钟也似的，心下那股子喧嚣的杀意便亦褪去，仅剩一股子透彻心扉的凉。
　　这声音，这声音……
　　蓦然转眸，无数纷乱交杂墨色丝弦里，一双清明的眼，温柔不变，长鬓梅雪，轻掩间若隐若见。
　　惊愣，狠狠的惊愣，一霎时，便是惊惧。
　　心神迷漫时，脱口低唤。
　　“……隐哥哥……”
　　所有的墨弦刹那怔然。
　　月下，蓝衣人蹙起的眉心仿佛尖锐的针尖，刺伤了双眼。
　　“……魄……第八重……称霸天下……”
　　箫冢隐怔怔地走来，蹙起的眉心是被伤害的痛。
　　“……我们约好了的，要一直在一起，当然就是一直到老。我又怎么会丢下你，独自离开……”
　　“隐哥哥……”
　　“……等报了仇，我们就和伊昔一起住在这里，再也不去过问那些乱糟糟的事情，就这样清风明月，安安静静地过完一辈子……”
　　“……我……”张了张口，却摇头，极缓，极慢地摇头，心口忽然钝钝的痛。
　　“……成君以诺，必守一生……原来……这些……都是我一相情愿……”
　　“不，不对，不是的……你不要乱想，好不好？”抬头，看着他慢慢走近，看着他攥紧的手心。心口的痛尖锐起来，蔓延至四肢百骸。
　　“……原来……在你心里……竟是己身为大！商岚妍，你……好自私……想来，竟是我错看了你！”
　　“……”慢慢地摇头，再摇头。悄悄伸出手去，好容易扯住了他的袖子，却是一口完整的气亦提不上来。
　　琼雪饶香白梅缺。空自许清流。如今憔悴，蛮烟瘴雨，谁肯寻搜？
　　流年花下月前誓，曾共执纤手。天涯有后，月仍往昔，此心两愁。
　　“放手。”箫冢隐重重甩袖，转过身去，声音竟是沉重得发抖，“我要一个人静一静，莫来寻我。”
　　“……好。”仰起脸，努力让自己笑得很好看，“那等你静下来了，我再去找你，好不好？”
　　没有回答，箫冢隐的背影在月下碎梅里，沉重得可怕。
　　“隐哥哥！”
　　忽然站起，忽然跑过去，紧紧地抱起，紧紧地，将自己的身子紧贴着他的。
　　然后俯身，轻轻地低喃，“我喜欢你，我爱你……只是你……”
　　感觉怀里的身子狠狠地僵硬，我却是浅浅地笑着，慢慢地松开了手。
　　慢慢地，看着那温暖的背影，慢慢地，那背影模糊，看不见。
　　“为什么他会在这里？！为什么隐哥哥会在这里？！”拼命地扯住随来的雪清崎的衣襟，狠狠地举起拳，却终是摇着头慢慢地放下，“罢了，让我一个人静一静罢。”
　　“小妍……”
　　“走开！”猛挥手，天魔弦蓄势而出。
　　堪堪躲过那要命的利弦，雪清崎方站稳，便眼见那瘦小的身影摘下腕上的天魔戒，似是有深仇大恨般将其狠狠地掷出去。
　　然后，那小小的身影蓦地倾向一旁梅树，顺势便倒下。
　　……你仍不明白吗？没有你，我做什么都没有了意义……没有你，我有什么都没有了意义……
　　……你啊……才是我的所有，才是，我的天下……
　　……箫冢隐……箫隐……隐哥哥啊……
　　心脏的痛终于极致，在狠狠地将那劳什子天魔戒掷得远远的后，终是一股腥甜汹涌而上冲出口外，眼前黑暗而虚无。
　　@
　　仿佛过了很久很久，等我再次睁开眼，日已至西。
　　房内没有人，只有奚奴，歪着小小的脑袋，蹲坐在床头。
　　伸出手去，轻轻地在它的脖颈下搔弄，然后顺势将其抱来怀里。
　　床边的地板在薄薄的夕阳里有一种异样妖娆的红。奚奴小小的影子在地板上被拉得很长很长，几至门外。
　　伸出左手，做着怪异的姿势，看它们投在地上的影子。
　　漆黑的，怪异却扭曲着，好似是古老的始祖图腾。
　　“你醒了。”紧闭的门被推开，发出沉重的“嘎吱”声。
　　“我躺了多久？”
　　“十个时辰了。”
　　“……是吗。”
　　十个时辰，一天。
　　可是，他没有来……
　　在你心里，我真的就是变得那般不堪么？
　　你连看……都不愿看一眼？
　　“……小妍！”雪清崎蓦地握住我的手，“箫兄他……是有事在身，很忙。”
　　“不必安慰我。”瞥一眼他握住我手的手，我笑，“不会有任何事比我还重要的，以前……他都是守在床边，直到亲眼看见我醒，才会稍稍歇息一会儿……”
　　以前……每一次醒过来的时候，手心里，一定会有熟悉的温暖……
　　张开手，再握起。手心里却是冰凉。
　　温暖在流失。
　　“小崎，我想出岛。”
　　“什么？”
　　“便是并蒂莲，亦会有风吹分离相争之时。许是在一起太久了罢，我想离开他一阵子。”戳戳雪清崎的手背，我浅浅地笑，“放心，只是一个月，一个月后，我就回来。”
　　“那我和你一起……”
　　“不。”摇头打断他，我笑，“让我一个人好吗，一个人？”
　　“可是……”
　　“没关系。看，我有奚奴呢。”举起奚奴小小的爪子挥了挥，我笑得很开心的样子，“可不要小看他哦，便连钥牙先生都要忌惮他几分呢。”
　　“那……”
　　“……所以，让我一个人走罢，好吗？”
　　@
　　“箫公子，你在找什么，让奴婢帮你一起找罢？”
　　没有回答。
　　箫冢隐双膝跪地，每一寸每一寸都不放过地摸索着。
　　满地的落梅被拢起，再铺开，拢起，再铺开……反反复复，仿佛永不知疲倦。
　　……在哪里……
　　天魔戒……在哪里……
　　那是他的梦想，是他的愿望啊……
　　在哪里……我要找出来……我一定会找出来……
　　“怎么了，怎的都聚在这里？”
　　“少爷。”小丫鬟低头施礼，言语间颇有些无奈，“箫公子从昨夜起就一直在这里，似乎在找什么，可是奴婢问他什么他都不回答。也不说话，早膳午饭都没有用呢，这梅园的落梅都快被他数出个仔细数儿来了。少爷，这可怎么办呀？”
　　是为了他么？
　　寻找天魔戒，为了他，为了他的愿望？
　　……箫冢隐……商岚妍……
　　……其实……你们是永远永远，永远永远都不可能分开的……
　　……对不对……
　　心下忽然莫名的哀伤。
　　是为了自己么，还是，为了这本不该出现的罅隙？
　　“你们先退下罢。”雪清崎挥手，示意下人们离开。
　　“是，少爷。”抬头颇有些担心地看了那仍跪在地上浑然无人的背影一眼，小丫鬟摇了摇头，走了。
　　弯腰，将袖中的天魔戒轻轻放在地上，取少许落梅掩盖，再站起。
　　“天魔戒在这里。”
　　下一刻，箫冢隐身形一顿，便已出现在面前。
　　好快！
　　绕是与其朝夕相处四年之久，绕是知晓其速度步法之快，却亦仍是被其此时的速度所震慑。
　　仅仅……是因为听得“天魔戒”三字……
　　弯腰捡拾起天魔戒，小心地拢入袖中。箫冢隐方才抬眼，稍稍揖礼，“多谢。”
　　只道此一句，便转身，匆匆离开。
　　“箫兄。”雪清崎蓦地出声。
　　身形顿住，稍稍侧转过身来，箫冢隐轻问，“有事？”
　　“……小妍他……已经出岛……”
　　“我知道。”
　　“什么？”
　　“……我这里，空落落的，模模糊糊地疼。”箫冢隐指着自己的胸口，神情是一种说不出的落寞，黯淡得了无神气，“我想，是因为失去了什么罢……”
　　手指在袖中收紧，嵌进天魔戒的锁链里。
　　“你觉得……除了他，我还有什么，是可以失去的？”
　　“……”
　　“没有，对不对？”箫冢隐轻笑，“因为……我活着，就是为了他……我就是为了他而生的啊……”
　　雪清崎狠狠怔愣。
　　“……我就是为了他而生的啊……”
　　这是需要怎样深的羁绊才能够产生的誓言，不老不灭，永徊天地间。
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！
　　“……我了解。”
　　忽而翘起唇角，眼角上扬，浅浅地笑。
　　从怀中取出一只香铃，递过去。
　　“红线香的子香，主香在他身上。”
　　怔忪地看着那拢在掌心的小小香铃，箫冢隐迟疑地看着他，“你……”
　　稍稍偏一下头，雪清崎笑着转过身去，“千里姻缘一线牵。红线香可是最好的追踪香，子香在三千里内必可寻得主香。”
　　“……你……多谢。”
　　“呵。”雪清崎轻笑出声，“哪里的话，我们是朋友呢。”
　　“……多谢。”
　　“……快些去罢。”
　　@
　　背倚着梅树坐下，看满地的落梅被风吹乱，恍如漫天细雪。
　　再仰起头，便有一瓣梅花扬扬而歇，正落在眼下。
　　晨乳初曦梅蕊绽。迭影相和，俏妍穿花转。睡起夕阳迷醉眼。新愁长向东风乱。
　　瘦觉玉肌罗带缓。偏地碎雪，晚冬心俱寒。望极不来数红线。相见若真如不见。
　　“哼，痴儿。”
　　“你！”蓦站起身，指含暗夜琼花，雪清崎怒视倚在树干上之人，转瞬间利镖飞射而出。
　　仰身轻巧躲过，钥牙乜斜他一眼，眼中颇是不屑。
　　“四年不见便如此嚣张，莫忘了你这一身功夫是谁所授！”
　　“我从未曾将你当作师父！”
　　“我亦未曾视你为徒。”
　　“那阁下何苦纠缠于我？”
　　“嗤。”钥牙冷笑，蓦地身形一顿，便已出现在雪清崎面前。
　　雪清崎即刻出手，奈何手肘被制，暗夜琼花收亦不是，发亦不是。
　　便在此一瞬，手腕蓦地被擒，越过头顶紧扣在身后树干上。
　　下巴骤然被捏起，连同手腕一起，痛入骨髓。
　　钥牙的眼近在咫尺，红眸仿若赤炎。
　　他不说话，只是无声地，漠然地看着那双赤红的眸。
　　近在咫尺，怒火盎然。
　　钥牙冷笑，手下加劲，不期便听得一声闷哼。
　　“你以为你斗得过我么？”眯起眼，钥牙轻扬唇角，冷傲凌然，“你只需照我说的话去做，照我说的话活下去。其它的事情，不容，亦不需你置喙。”
　　“……呜……”手腕与下巴上加重的痛楚令他轻声低吟，眼神却是愈发凌厉起来，狠狠一眼便向钥牙剜去，“……你……唔！”
　　“很不错的眼神。”钥牙轻赞着，提膝再次重重击在雪清崎的小腹。然后松开手，看着他勉力以单膝支地，语音愈发冷漠高傲，“可惜，用错了地方。”
　　“……”
　　垂首。
　　地面的落梅被方才瞬间的争斗打散，凌乱不堪。
　　寂静无语，惟风相依。
　　“……小崎，你长大了。”恍若幻象，钥牙的声音蓦地温柔。
　　仿佛被这突然的温柔所惊吓，雪清崎骤然抬头，死死地看着他。
　　钥牙慢慢蹲下身子，小心地将雪清崎拥入怀里，小心地抚摩着他的发。
　　他轻轻地开口，声音温柔低喃，仿佛是在暖声哄着小小的婴孩入睡。
　　“你小的时候，很小很小的，总是喜欢跟在大人的屁股后面要糖吃。那时候的你，好听话……”
　　略略怔愣，心底里的最深处，有一个柔软的东西解开了束缚，悄悄地缠绵了他的心。
　　第一次见到钥牙，第一次唤他钥牙，第一次射出暗夜琼花，第一次月下的对酌……
　　雪清崎记得，钥牙笑起来的时候，总是会将眼睛眯起来，弯弯的，就像是一双月牙儿……
　　他记得，钥牙最爱喝的，是麻咂酒。开了坛子先灌开水，过半个时辰，用竹管插进坛子吸着喝才最有味道……
　　他记得，梅花树下，落梅漫天，他教他医术病理……
　　他记得，他惧水畏寒，总是想着法儿骗自己陪他走几百里路，只为泡一泡温泉……
　　他记得……
　　暖暖的声音晕染在耳边，就像是四年前一般的温柔，仿佛从未曾变过。
　　“……你长大了，不再是以前那个笨笨的总是管人要糖吃的小孩子了，你变聪明了呢……”
　　……钥牙……
　　……你回来了吗……
　　心下低唤着，垂睫，慢慢地伸出手。
　　“……知道故意将箫冢隐引来梅园，再故意令他听见了我和江离的对话……”
　　手臂骤然僵硬，双眸因惊愕而蓦地睁大。
　　雪清崎的声音轻轻地颤抖，“……你……”
　　“仅凭你，以为能在我的面前掩住气息？”钥牙冷笑，声音重又恢复冷漠与霸傲，“我不过是配合着你，故意问出那些话来罢了。”
　　“你！”
　　“原本你便是想让箫冢隐撞见江离修炼魄，我不过是推波助澜，助你让他们之间产生罅隙，好让你早日得成所愿。”
　　得、成、所、愿？！
　　仿佛是最尖锐的细针，这四个字深深地刺痛了他。
　　“……可惜，你却将天魔戒交还的机会拱手让与箫冢隐，又将红线香交付与他，助他与江离相见。小崎，你仍是太善……”
　　“够了！”蓦地厉声高唤，雪清崎一把将钥牙推开，站起身。
　　“恩？”钥牙挑眉，略有不悦。
　　“在你眼里，人究竟是什么？！”
　　“人？嗤。”钥牙冷笑，“你想听好听的，还是事实？”
　　“自然是事实。”
　　“……那便听好。”钥牙看他一眼，慢慢地，一字一字地沉声，“人，是这世上最肮脏、最龌龊的东西。”
　　“你……钥牙！”雪清崎怔愣，继而气急，蓦地俯身下来便握住他的肩，“告诉我！告诉我你离开的这四年里究竟发生了什么！”
　　“告诉你？”钥牙漠然冷笑，“凭什么？”
　　骤然寂静，惟风而凄。
　　冷漠厉风里，蓦地是一声脆响。
　　“活该你挨了那一箭，还留着这手臂作甚！”钥牙漠然下视，赤眸愈发红，竟仿佛可以滴出血来，“趁早儿废了才是。”
　　“……呜……”牙关紧扣，冷汗涔涔而下，雪清崎却硬是生生将惨叫封在喉底，没有喊出声来。
　　“啧。”慢慢蹙起眉，钥牙冷哼。良久，蓦地转身，振袖离开。
　　“无趣！还是和四年前一般，你真是一个无趣的人，淡而无味！”
　　凄厉的冷风呼啸而去，手臂的疼痛愈发尖锐。
　　伸出手伏在地面，拂开落梅，然后，深深地嵌入土地。
　　尖利的碎石划伤指尖，刺入指甲，生生嵌入了血肉。
　　已是，鲜血淋漓，血肉模糊。
　　可是，心里，更痛。
　　痛得，无法言语；痛得，无法呼吸。
　　四年前究竟发生了什么？！
　　为什么所有人都瞒着我！为什么所有人都欺骗我！
　　回答我！回答我啊！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊―――――！！”
　　朗朗明月，寰宇悲鸣。哑雀低飞，彻夜难逾。
　　@
　　青青涟水舟，悠悠冬河寂。杳杳渺琴音，相思不眄v。
　　转眼已是元宵，衮州城城内张灯结彩，霓虹花忙。
　　缘来客栈的老板早早儿的便穿了件大红色的褂子，亲自在客栈前挂上了两只大红的灯笼。
　　下来的时候，许是木梯没搭稳，老板胖胖的身子摇摇晃晃着便坠了下来。
　　“小心。”
　　电光火石眨眼间，老板胖胖的身子便稳稳的落在地上。
　　稍稍振袖，玄衫男子走进客栈，在一张靠窗的桌子前坐下。
　　“小二，稻花香一坛。”
　　温温濡濡的，这男子的声音柔软得令人舒服。
　　酒过三巡，男子站起身，付了银子。
　　“尹断！”
　　骤然一声怒喝，一把折扇便急转而来。扇骨尖锐，其中竟暗藏淬寒毒针！
　　不及多想，我取手边竹筷便运劲急掷而出。
　　“嘶！”
　　一声脆响，那折扇便被钉牢在男子身侧的桌面，生生绕着竹筷转出了几个圈儿。
　　“什么人！”门外，锦衣华服的公子狠狠一眼瞪来。
　　轻摇头，拢好袖子，我慢慢站起身，“暗箭伤人，公子未免行事不苟。”
　　“关你什么事！”华服公子颇为不爽地走进来，眼见那扇面被捅出一个窟窿，他蹙起眉，怪叫出声，“呀！我的扇子！你这人……我生气了！”
　　气流骤急！
　　便见那公子掩在袖中的手指微动，霎时便是两枚铜钱旋袭而来，气势凛冽。
　　旋身后翻落于桌面，顺势以脚尖挑起桌上空酒坛，运劲踢出。
　　“咯”“咯”两声，酒坛在生生被砸出两个窟窿后“哗啦”巨响，碎成无数碎片。
　　好强的内力！
　　方及想罢，便见那公子陡然猛拍桌面，一霎时筷笼中十数支竹筷凌空弹出，在他双掌排力之后齐齐席面而来。
　　急速仰躺，双腿旋踢，而后骤然跃起，衔住一支射来额心的要命竹筷。
　　坐起身，取下口中竹筷，扔下，轻笑，“不过尔尔。”
　　“娘！”小孩的哭叫声蓦地传来。
　　便见一支竹筷正急速射向一个孩子小小的脸，而孩子的母亲，慌忙将孩子护进怀里，欲用自己的身子替孩子挡下那要命的竹筷。
　　指尖微调，腕间运劲，便将手中竹筷射出。
　　“啪”一声轻响，两支竹筷堪堪相击，双双落下。
　　“谢谢。”那母亲匆忙道过谢，慌忙抱起孩子逃也似的离开了。
　　“何苦伤及无辜。”蹙起眉，我抬眼看向那华服公子。
　　却见那公子打开已破损的折扇，轻轻摇了摇。不答话，只是不屑地轻笑。
　　心下莫名地厌恶，绷起嘴角，我沉声，“请教公子尊姓大名？”
　　“慕钺。”
　　慕钺。
　　要是隐哥哥在就好了，就可以知道他是什么来头，何故如此猖獗。
　　扫视了客栈外围观的十数人，心下暗忖：还是先离开这里罢，免得伤及无辜。
　　稍稍施以一礼，我沉声，“慕公子，在下无意纠缠，还请公子就此收手。”
　　“慕公子？呵！”慕钺冷笑，“小子，你是真白痴还是假的？”
　　我蹙起眉，“不知公子此言何意？”
　　慕钺却没有即刻回答，稍稍侧过头去，折扇轻摇。
　　破损的折扇摇至第三下，“无知匹夫！”蓦地一声怒斥，慕钺骤然掠身而来。
　　仰身躲过迎面一击，而后十指轻舒，弹、敲、击、打，堪堪四式过后，轻跃起身，便破窗而出。
　　缘来客栈临湖而建，窗外便是青目湖。
　　元宵佳节，临窗湖面上停有不少游玩的画舫。
　　取下腰间白绸借力掷出，缠在舫头。而后翻身上绸，顺势滑下。
　　方及落地，慕钺便已跟至，指尖铜钱在白绸上立时划过，而后反手力扯。“嘶“一声轻响，白绸应声而断。
　　“看你这次能逃去哪里！”慕钺说着，骤然腾空后去，十数枚铜钱霎时便随着一股子强劲气流扑面而袭。
　　“好个财大气粗！”连退数步，侧身自袖中弹出细绸，腾空劲舞。
　　叮当声不绝于耳，片刻之后，碎绸铜钱纷纷而落。
　　“人的身上可藏下数百枚铜钱，可却不见得能藏下数百匹绸缎！”落于舫前，慕钺冷声而笑，骤然提气，便是即刻连发。
　　旋身躲入舫内，连退数步，便听得“咚咚”声不绝于耳，眨眼间那地板上已尽数钉满铜钱。
　　抄起矮几上的琴，含气于心，凝神于指。
　　弹、拨、挑、拔、勾，十指长舒，翩然若舞。
　　堪堪一曲《破阵子》，慷慨激昂，引吭高鸣，直直撼入人的心底去。
　　“噗――”
　　慕钺骤然猝出一口鲜血，体内内力一时乱窜，似是走火入魔的前兆。于是即刻盘膝而坐，运气凝神，以息内乱。
　　“格拉！”
　　蓦地一声巨响，那普通凤首木制的琴竟是不堪内劲，一下裂得粉碎！
　　幽冥琴诀！
　　尹断狠狠怔愣，不及它想便掠上画舫，沉声，“你是什么人？”
　　拢好袖子，我轻笑，“我叫……呀！”
　　扑面一股子强劲气流，猝不及防便被腾空弹起，直落入舫外湖水中。
　　几口湖水呛下，真气便乱了，一时提不出气来避水。
　　“喂！他好像不会水啊。”
　　“活该！谁让他把我打成这样！”
　　“……不救吗？”
　　“泡着。”
　　……
　　……
　　……
　　我恨“泡着”！！！
　　口鼻遭灾，冰冷的湖水直凉到了骨子里去。
　　难道便要死在这里？
　　我才不要！
　　“救――命――啊――！！！”
　　一喊奏效，立刻便有人将我提了上去。
　　“原来你是旱鸭子。”上下打量着我，尹断似笑非笑。
　　拼命咳嗽着将喉中的湖水吐出，我瞪他一眼，“谁规定我不能是了！”
　　“没有人规定。”
　　“那我自然能是！”
　　“恩，对。”尹断轻笑着点头，而后似是发现了什么般俯下身来，伸出手指轻轻在我的脸上抹过，“你的脸……”
　　瞥了一眼他指尖的黏稠液体，心下暗呼糟糕，忙笑，“没什么，不过是湖里的脏东西罢了。”
　　“是――吗？”尹断翘起嘴角，“我听说，有一种易容用的药膏，遇水即化……”
　　“小子，原来你是旱鸭子……呀！你的脸是怎么回事？！作死的，快去补个人妆吧！”
　　……慕钺……
　　可是这声音……
　　“她是女的。”
　　“什么？”
　　“她是女的。”尹断笑着敲敲我的头，“白音教酒色财气四使的财使慕钺，想这武林竟会有人不识……”
　　拂开他仍放在我头上的手，站起身，“我要走了。”
　　原来只是朋友闹着折腾，我竟何苦自寻无趣。
　　心下憋气，自袖中取出早已被湖水浸透的绢帕，细细地将脸上余下的药膏擦去，而后狠狠地甩出去。
　　蓦地身后衣袂翻飞，刹那间尹断已落于身前。
　　提气于胸，在他转身之际跃起，借力于肩而上跃，落于路边一株苍柏上。
　　没有穷追，尹断只是侧身，抬首朗声，“在下尹断，请教尊名。”
　　“尊你个头！”
　　暗瞪他一眼，便掠身离开。
　　泽国春生，葑田青接重湖浅。鸳凫弄暖。得意烟波远。应道元宵，晴望花朝转。和风扇。群芳开遍。再过青湖边。
　　10109

　　第十三章 翩翩黄蝶，自成天骄

　　帝里元宵风光好，胜仙岛蓬莱。玉动飞尘，车喝绣毂，月照楼台。 三官此夕欢谐。金莲万盏，撒向天街。讶鼓通宵，花灯竟起，五夜齐开。
　　月上时，衮州城内花灯竞起，车水马龙。观光者有之，猜谜者有之，贩夫锦衣，交错相融，一时繁华似锦。
　　集市，花灯小屋。
　　……
　　“小公子真真好才华，老夫自愧不如。”老者说着站起身，欲取身后架上财礼。
　　“老人家。”唤住老者，我笑，“财礼便不必了。”
　　“什么？”老者转过身，略有不解。
　　“在下欲请教老人家一件事情，不知可否……”我看向老者，不述下言。
　　老者慈爱地笑着，雪白的胡子轻轻地动，“小公子莫不是有什么难事？且但说无妨，老朽自当尽力相助。”
　　“多谢老人家。”我笑，“老人家是这衮州城内年纪最大的人，所见所闻定是比我等小辈愈广愈深。……在下想请教，老人家知晓蓝蝶吗？”
　　“蓝蝶？”老者稍忖，忽的上下打量着，笑，“今儿可是什么了不得的日子，作的都不要财礼而问蓝蝶。”
　　都？
　　仔细看向面前慈爱笑着的老者，雪白的发，雪白的胡子。笑容挤在眼角的皱纹，却是亲切与柔和。
　　“老人家……”轻轻浅笑，我开口，“不知……”
　　“皆为蓝蝶，实是有缘。”
　　濡濡软软，柔软得令人舒服的声音蓦地响起。
　　“美盼低迷情宛转。爱雨怜云，渐觉宽金钏。桃李香苞秋不展。深心黯黯谁能见。 宋玉墙高才一觇。絮乱丝繁，苦隔春风面。歌板未终风色便。梦为蝴蝶留芳甸。”走至面前，尹断笑着轻摇手中折扇，“幸会，尊你个头公子。”
　　稍稍绷紧嘴角，我沉声，“在下与公子并未相识，公子许是认错了人……”
　　笑摇折扇，尹断轻声打断，“芳香公子江离。”
　　“……不明白阁下的意思。”
　　“半月前，一位体怀柔香的公子来此衮州城，为追查一种蓝蝶。其儒雅有礼，谦逊温和，每次出现面貌皆不同。闺中少女戏称其为芳香公子。”
　　“阁下可是误会？”我浅浅地笑，“在下不过是凑巧对蓝蝶有所好奇罢了，并非什么芳香公子。”
　　折扇轻扑，尹断轻笑着摇头，“若是凑巧，何须请教白岁老人？”
　　此言已罢，便见那白发白须的老者慢慢走至面前，慢慢取下了面上的面具。
　　细白凝肤，柔眉画眼，秀唇若带，堪堪是位女子。
　　“与我无关。”女子似是无奈地浅笑，“我只是想追回我的钱。”
　　“你该是还没见过，慕钺原本的模样。”尹断轻笑，“如何，比你芳香公子的易容药膏？”
　　“白岁老人呢？”
　　“放心，他现在正在客栈里畅快地饮酒，可不知有多惬意。”
　　慢悠悠摇着折扇，慢悠悠踱近，慢悠悠地笑。
　　轻扑纸娟流萤火，素指长舒香明兰。
　　悄然寂无音。
　　“呵。”轻笑出声，我转身走开，“真是无趣的紧。”
　　“公子。”尹断蓦唤，“请教公子……”
　　稍稍侧身，“什么……”
　　“哗――”
　　扑面而来的水呛冲进鼻，呛冲进口，呛得剧烈地咳嗽，说不出话来。
　　“咚！”
　　后脑蓦地剧烈地疼痛，身子被强行按在了墙上。
　　尹断的声音尽在耳畔。
　　“若不是芳香公子，自然便不须用什么易容药膏。”
　　绢帕细细地在脸上擦拭，却不似按在肩头的手臂那般使劲，仿佛是在细细地擦拭着最宠爱的古瓷花瓶。
　　……好像，隐哥哥一样……
　　心下忽的莫名烦躁，伸出双手便去扯他的发，“你弄痛我了！放开！”
　　“乖，不痛不痛，就快好了。”
　　……不要学他说话！
　　好容易能将他放到一边，好容易能不再难受……
　　为什么学他说话！为什么用这么像他的声音学他说话！
　　讨厌！讨厌死了！！
　　“……讨厌你……”
　　“什么？”
　　“我最讨厌你！！”
　　蓦地用力将他推开，狠狠地推开。
　　明明不是他，不是隐哥哥！
　　不许你学他，不许你像他，不许你靠进我！
　　他只能是我的，我一个人的！
　　他的声音，他说的话，他的所有的一切，都是我的，只属于我一个人的！
　　晚风期期，乌发蔼然。
　　悄无声息满星烂散，惟月独酌。
　　“原来你是长成这样子的……”尹断蓦地浅笑，“这么好看，藏着便委实可惜了。”
　　挑眉，我沉声，“……与阁下无关。”
　　“好。”慢慢合上折扇，尹断说得不疾不徐，温如尔雅，“那便来说些与公子有关的何如？”
　　“……”蹙眉，仔细打量着他，心下烦躁愈甚。
　　“公子想必已见过摧毁蓝蝶。”浅笑，尹断淡淡看来，“可公子知晓幻蝶之法共有五蝶否？”
　　“五蝶？”
　　“是。”尹断点头，“红、黄、蓝、白、黑。红蝶为催情，黄蝶为桎梏，蓝蝶为摧毁，白蝶为纯心，黑蝶为伪死。”
　　“你从何而知？”
　　“只是凑巧……五蝶皆见过罢了。”
　　“什么？”
　　尹断的嘴角稍稍绷起，“亦是我追查幻蝶之法的原因……内人身种黑蝶，须得寻回使用此法之人方有解法。可当年，蓝蝶将整庄毁去，所幸不过寥寥，我亦身种白蝶，忘记了那人是谁……”
　　言已至此，那双原本浅淡无波的眸子蓦地凄厉清冷，仿若冰雪。
　　我认识她，我认识她的，甚至对她很信任很信任，很尊敬很尊敬。
　　可是，她让小嘤变成那样，又让我忘记了她是谁。
　　她、到、底、是、谁？！
　　玄衣寒铁，心念菡萏。
　　花灯繁华，一时却悄然肃杀。
　　“呵。”蓦然轻笑，我转身，“阁下告知在下这些，不知意在何如？”
　　不答，尹断却是转问，“公子今日在舫上所用，可是幽冥琴诀？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“幽冥琴诀是内人娘家女子相传之诀，若公子所用实是此诀，还望相告所授者……”
　　“我不知道。”蓦地打断，我淡淡看向他，“只是在练琴时自己悟出少许罢了。”
　　“……是吗？”
　　“是。”点头，弯起眼睛，弯起嘴角，我轻轻巧笑，“我没有欺骗你的必要。”
　　晚风凉凉，发上的水慢慢蓄下，慢慢滴落襟前，慢慢濡湿了娟黄的衣衫。
　　此笑纯良，刹那怔忪世间。
　　尹断怔愣，眸眼轻转，少顷，只轻轻喃喃地低语。
　　“但愿如此。”
　　花灯烂漫中元节，妍妍低语巧笑时。
　　“尹公子。”慢慢拢好袖子，慢慢踱至尹断的面前，浮捋垂在胸前的发，我轻轻浅浅地笑，“尹公子可否让在下见一见令内？”
　　尹断稍稍怔愣，“为何？”
　　“有何不可吗？”我笑，“尹公子这般心计地见我，无非是想与子同谋……”稍忖，我慢慢看向他，“在下只是想见一见令内，别无他想。”
　　稍稍蹙起眉，尹断似有着少许犹豫。他看向我，“你……”
　　“尹公子今儿下午也见到了，我周身并未藏匿任何利器。”
　　“可是任何什物到了你手里都可作为利器。”
　　尖利的声音蓦地响起。
　　转眸看去，便是慕钺摆得很臭的一张脸。
　　稍稍侧首，我轻笑，“姑娘谬赞了……”
　　“我可不敢。”慕钺乜斜着撇嘴，“能将幽冥琴诀在练琴时悟出，怕是连神功魄在阁下眼中也不过尔尔。如此神人，小女子又怎敢冒昧开罪。”
　　我笑，“既不敢开罪，又何来如此多言？”
　　“你！”慕钺恼怒地伸出手，稍忖，却是转向尹断，大声呵斥，“尹断！把我的钱还给我，我要走了！”
　　尹断却是疑惑不解，“我何时欠过你的钱？”
　　“你在赌坊耍诈，讹去了我三百两银子。”
　　“你在说笑？”尹断慢悠悠转过身，慢悠悠地笑，“怎么在下记得是你输给了在下三百两银子？”
　　“我……我……”慕钺脸色稍降，语出无序，少顷之下轻骂出口，“骗子！”
　　“谢姑娘美言。” 尹断仍是不疾不徐，轻悠悠地笑，“姑娘此次可需好好儿管着财钱才是，莫再被骗了。”
　　“多谢！”咬牙切齿重重冷哼，慕钺重重振袖，转身，蓦地好似想起什么般回首打量了我，而后狠狠瞪向尹断，“别怪我没提醒你，他可不是什么好主儿。”
　　一双秀眉轻轻缓缓地蹙起。再转过来时，却又是云淡风轻似的浅笑。
　　尹断笑眼看向慕钺，“无所谓好与不好，己为己，足以自保。”
　　远处河灯静静地流淌，柳绦浅舞，风传低吟。
　　“呵。”慕钺不屑地浅笑，“我便看看你能保至何时。”
　　风转，她挥起衣袖，悄步离开。
　　仿佛莲华婉转。
　　“她……”
　　“我对别人的事情不感兴趣。”弯眼浅笑，慢慢退至案边，慢慢坐下。
　　吹起火香，慢慢点燃案上的一盏莲灯。
　　莲芳吐蕊绽新香，悄无言夜冀韶华。
　　火宵，月下香。
　　莲叶低垂，怎堪妩媚。
　　@
　　画舫。
　　芙蓉面，柳叶眉，墨黛烟色莲华眼
　　红唇嫣然，白瓷凝肤。
　　堪堪仙子落凡尘，女子面容如画。
　　湿起绢帕，尹断细细地擦拭着姣美的脸庞，细细地替她掖好皱起的被角。
　　华灯灿然，此景，冰凉。
　　“伪死。无息无脉无心跳，体恒温，恍若龟息，却尚有知。”尹断的声音淡淡地，仿佛害怕吵醒了那如画的仙子，“当日，我看着她的家人将她下葬，一g一g的土掩下，一g一g的土将她慢慢湮没。只有我知道，她没有死，只有我知道，她很难受，她喘不过气……”
　　他们是在活埋她！
　　我求他们，我哭着求他们，可是得到的只有冰冷的拳脚。
　　和她在一起久了，竟已磨去了我的锋芒。
　　我不是一个宅心仁厚的人，从来都不是！
　　她不许我以武伤人，可她在他们眼里已经死了。
　　死了，没有利用价值了！
　　我杀了他们，我杀了那些阻止我救她的人，我要带着她走，带着她远远的离开这个从未给她带来欢乐的地方……
　　“尹公子，恕我冒昧。”悄声打断，我看向尹断，“若仅仅是救出你的妻子，又何苦杀害诸多无辜……”
　　“无辜？”尹断一眼看来，目光竟一时怅然。
　　心下略略不舒服，轻轻蹙起眉，轻唤，“尹公子……”却是无话可说，欲言又止。
　　“……遇到他之前，我便已是一个罪人。”良久，尹断轻轻缓缓地笑起，声音竟是决绝般的冷冽，“既是罪人，何患多此一罪。”
　　……既是罪人，何患多此一罪……
　　垂睑，指尖轻轻地交缠，轻轻地撕扯着里袖。
　　此之恸，万物不解，惟一人足解。
　　花目青衣，共此一帘霜魇。
　　“……如果是你……”尹断蓦地开口。他看向我，濡濡软软的声音悄悄地悲哀，“……如果是你，那被埋的，是你最爱的人，你会怎么做？”
　　“……我……”
　　……我会怎么做，我又该怎么做……
　　……如果……是隐哥哥的话……
　　“……我啊，这辈子都不会再离开你了……如果你愿意，下辈子，下下辈子，一直，永远永远，我都会陪着你……”
　　掩在袖中的指缝忽然深深嵌入细细的丝线，蓦然生疼。
　　那人温柔的眼，温柔的唇，温柔的唇，温柔的怀抱……
　　胸口，忽然钝钝的，闷闷地痛。
　　“低头！”
　　蓦地一声大喝，迫使我顺从地低下头。
　　“咻”
　　破风凌厉，堪堪一物自顶上掠过，穿出舫外。
　　转身，便见身后地上，破碎成两半的蓝色U蝶轻轻颤抖，蓝色沁心。
　　怔怔看着，蓝色的U蝶，破碎成两半的蓝色U蝶。
　　破碎的翅膀最后地颤抖，然后，悄无声息。
　　四年前，有一个人，紧紧的护我在怀，将来扑面而来的蓝蝶一斩两半。
　　那时候，破碎成两半的蓝色U蝶，也是如这般的蓝着，颤抖着，然后，湮灭。
　　眼角忽然干涩，然后轻轻地疼。
　　我想他，我想他，我想他！
　　我要回去！我要回去！我要见他！
　　想他，见他，爱着他。
　　他是我的隐哥哥，我爱着的隐哥哥，我永远爱着的隐哥哥……
　　“……我欠了你一个人情。”忽而莞尔，转过身，“尹公子，便带你去见那幽冥琴诀的主人罢。”
　　“你……”尹断仔细地看着我，心下暗忖，“为什么……”
　　“你刚才……”慢慢理好衣袖，我轻轻软软地笑，“……问我，如果是我，那被埋的是我最爱的人，我会怎么做。”
　　“什么？”
　　“我会救他，和你一样，拼了命地救他。但是……”浮捋耳边鬓发，我笑，“如果救不了，我会和他一起死。”
　　……我们约好了要永远在一起，可是，你一定不喜欢我杀人……
　　对不对，隐哥哥？
　　……恩，好，那我们就只杀一个人，就只杀他一个人，好不好……
　　……恩，隐哥哥最好了，我最喜欢隐哥哥了……
　　@
　　莲香溪域。梅园。
　　化剑为影，和气引璇，腕膊轻转，锋回路掩。
　　眼为星，星为现。听八方，观六路。
　　指流星，划破空。轻斥万物，百花凋零。
　　雪色的梅花扑簌簌地落，再被卷起，落下。
　　满目花已成雪。
　　青剑低低浅吟，峰回路转，流火飞华，恍若青龙。
　　转身，青袖乍舞，蓦地手腕轻翻。
　　鞘口低响，青龙回巢。
　　悄悄地走过去，悄悄地踮起脚，悄悄地捂起他的眼。
　　倾唇在耳边，声音低低地轻柔。
　　“我回来了。”
　　“……小妍……”
　　他的声音沉沉的，略略地沙哑。
　　将脸深深地埋进他的衣服，深深地呼吸他身上只有我嗅得到的味道。
　　声音愈加地低柔。
　　“我回来了。我想你，所以我回来了。隐哥哥，你不生小妍的气了，好不好。”
　　箫冢隐的身子蓦地僵直，声音慢慢地喑哑。
　　“……我……”
　　“隐哥哥。”慢慢收紧手臂，我将自己用力地嵌入他的背，“……小妍知道错了，你不要生气了，好不好？”
　　良久，良久，扑簌簌的落梅将梅园满满地铺上一层素雪。
　　“……我……对不起……”
　　“什么？”
　　“……我……要和雪小姐成亲……”
　　“……嘻嘻。”轻笑出声，手指却蓦地交缠，紧紧相扣，“隐哥哥要是不想原谅小妍，小妍可以等……你……不用说谎话来骗我的……”
　　“我没有。”蓦地出声打断，骤然转身。
　　眉心深深蹙起，箫冢隐的嘴角绷紧。
　　他伸出手，握住我的肩。
　　温暖的指尖似是要深深嵌入血肉，生疼，生疼。
　　“我没有骗你。”他的声音低低地，很沉，“我承认了提亲，雪小姐也答应了……”
　　风乍起，吹起满园落梅，一时恍然若雪。
　　初春晨晓，乍暖还寒。
　　箫冢隐的眸子是乌色的琥珀，纯净，透明。
　　“……恩，我知道了。”慢慢扬起嘴角，轻轻缓缓地笑，“抱歉……”
　　“你不用道歉！”
　　“恩？”弯起眼睛，我笑看着他，“怎么了？”
　　“我……”张了张口，却终是无言相对。
　　“……隐哥哥，你不喜欢我，不要我了吗？”
　　“……”
　　“呵呵。”我轻轻柔柔地笑着，轻轻柔柔地揉化他蹙起的眉心，然后轻轻戳他的手背，“隐哥哥，你弄疼我了。”
　　“……啊，抱歉。”
　　“不。”缓缓，缓缓地摇头，努力让自己的声音开心，努力让自己的声音不难受，“隐哥哥，你不用道歉，不要道歉……”
　　……道歉了，就是真的。
　　道歉了，所有可以用来欺骗自己的谎言就全是真的……
　　……就会痛，心里，就会很痛很痛……
　　乍暖还寒时候，最难将息。
　　梅花雪，画心，难言。
　　良久，良久……
　　……箫冢隐慢慢松开手。
　　慢慢提剑，慢慢转身，漫天的梅花飞舞，缭乱身影，慢慢消散……
　　佩珠寒，残梅舞，满怀清峭。几度酒馀重省，旧愁新恨又多少。 欲风流，惜春宵，怎奈飘零。待寄相思锦雁涂，仙山路远复杳杳。
　　@
　　“小妍。”
　　堇色锦衣，长袂轻摆。少年翩翩轻柔，温文尔雅。
　　满树的梅花落在衣襟，再轻轻掸去。雪清崎慢慢走至面前，伸出手。
　　黑色玉石的链子，黑色玉石的指戒。
　　仿佛幽冥至宝。
　　轻轻拉开我的手，轻轻将它放在我的手心，再慢慢合起。
　　“你走的那一天，箫兄找了整整一夜，快将整个梅园翻了个遍，好容易才找出的……”蓦地顿住，仔细看着我，雪清崎声音迟疑，“你……知道了？”
　　“恩。”
　　“……我不知道是怎么回事。那天早晨，箫兄出发去找你后不到一炷香的时间，娘亲就忽然宣布箫兄将迎娶姐姐……我……”
　　“我没事啊。”仰起脸，我笑，眼角扬起，唇角扬起，很开心很开心的样子。
　　莲华轻绽，眉心绛红，花容清绝。
　　眼泪却忽然从扬起的眼角流下，滑入扬起的唇。
　　“我真的没事，我很开心，真的……你看，我笑得眼泪都出来了……我真的很开心……真的……真的很开心……”
　　“你……”
　　雪清崎忽然重重地叹气，然后握起我的手腕，重重地将我拥入怀里。
　　“……不要哭，好吗……看见了……会心疼……”
　　“……对不起，对不起……”伸出手，拼命地想将眼泪抹去，却只是愈来愈多。
　　手指嵌入衣襟，胸口痛得喘不过气来。
　　“……怎么办……怎么办……我不想哭……可是……止不住啊……眼泪……止不住啊……”
　　模糊的视线，模糊的影子，模糊的容颜。
　　眼前的面影重重地，长长地叹气，轻轻柔柔地抹去泪水，倾身下来。
　　唇上蓦地传来陌生的温暖触感。
　　我用力地睁大眼，眼前却是愈发模糊。
　　看不清他的眼，看不清他的脸，看不清他的表情。
　　破碎的呼吸，鬓角俟摩，唇舌交缠。
　　梅花飘飘散散。
　　雪清崎的声音软软柔柔，轻轻响在耳边。
　　“……你还有我，我会陪着你。哪怕是做他的替身，将我当作他，陪着你，伴着你……直到你开心，真正的开心……”
　　很温柔，很温柔。
　　可是，不是他……
　　心口忽然钝钝的，愈来愈痛。
　　用力地环住雪清崎的腰，我将自己狠狠地嵌入他的怀里。
　　告诉自己，他是隐哥哥，是那个仍然爱我疼我的隐哥哥。
　　……不行啊……
　　……不是他……不像他……没有他的味道……没有他的声音……没有他的温柔……
　　“……呜……”
　　“小妍？”
　　“……疼……”蜷起身子，我捂起心口，“这里……好疼……”
　　“……小妍……小妍！！”
　　@
　　“江公子。”
　　轻轻柔柔的声音，似有谁在呼唤。
　　慢慢睁开眼，意识慢慢地恢复，终于看清榻边的人。
　　风雅褪减，不精脂粉。素面精巧，却平添忧患。
　　“小姐。”轻唤一声，我巧笑，“恭喜小姐。”
　　“不。”雪苏合慢慢地摇头，“江公子，我……并非是来嘲笑你。只是，想告诉你事实，你……这一切，都是我的自私，与箫公子……他只是被逼无奈。”
　　“什么？”不解地看向她，眉心稍稍蹙起，“小姐何故如此反复言语，不妨直言。”
　　雪苏合再次轻轻缓缓地摇头，抬眼淡淡看我一眼，复又垂睑。
　　“当年去小梅一轩迎接你和箫公子，一轩的主人夏公子曾交给我一个香炉，告诉我回去后点燃此香，此香一日不熄，冥林便一日固若金汤。他说，并非为莲香溪域，而是为你……那香炉，至今仍在我这里，我没有告诉任何人……”
　　骤然用力握紧她的手腕，张了张口，终是问出，“……你……告诉隐哥哥了？”
　　顿住，雪苏合抬眼，仔细地看向我。
　　“江公子果真机智过人。”雪苏合点头，“恩，我告诉他了。那天，我看他急急地出了冥林，知晓他一定是追你去了。便取了香炉追去，在渡口，我告诉了他……”
　　……
　　……
　　“箫公子。”
　　“小姐？抱歉，我现在没有时间，请……”
　　“箫公子，我只是想给你看一样东西，你看完就可以走。”
　　“什么？”
　　“这是当年一轩的主人夏公子交给我的，点燃后一日不熄，冥林便一日攻不可破……箫公子，我不知道你们在躲避什么，我亦无须知道。可是我知道，你在保护江公子，处处都在保护江公子……我……”
　　“……小姐，亲是以我的名义提出，我一定会负责。”
　　“箫公子？我不明白你的意思。”
　　“……请让开好吗，我要去找他。”
　　……
　　……
　　呵，什么机智过人，不过是太了解罢了……
　　……守护已噬入血肉，融入心脏，深不可除……
　　为了我，他什么都可以牺牲，包括……自己的幸福……
　　可是，幸福是相互的啊……
　　你若没有了……我的，又在哪里……
　　伸出手来，轻轻掩住双眼，声音便也哑哑的，沙沙的，“……这半个月，他一直都在陪我……”
　　“是的。”雪苏合点头，“小崎在你的身上放了红线香的主香，又将子香交给了箫公子。红线香是最好的追踪香，子香在三千里内必可寻得主香。”
　　“呵，呵呵。”轻笑，低喃，“傻瓜，傻瓜啊……”
　　“……我想他会错了我的意，我只是想将香炉交给他，他却以为我是在威胁他罢。”雪苏合的声音不疾不徐，平澜无波，好似在诉说一个别人的故事，“我告诉娘，说箫公子愿意娶我。娘很高兴，即时便定下了日子彩礼。”
　　“你……”
　　想问你究竟为何，却在那双眸子垂下时再难言语。
　　翦羽水瞳，寞寞低垂，仿佛刹那寂寞了的韶华，憔悴了的红颜。
　　“我只想自私这一次。我知道你们之间是容不下任何人的，可是，我真的很爱他，从四年前第一次见到他时就已经爱上了他……我……对不起，江公子，无论你怎样恨我都可以。我不会对外解释，我要嫁与他为妻，哪怕他不爱我，哪怕只是一个虚有的名份。我对你解释，只是不愿你恨他，他……从没有对不起你……”
　　“……”倏然揪起锦被蒙住脸，我将自己蜷成小小的，拼命地缩进床角。
　　“……江公子，多保重身体，我先告辞了。”
　　@
　　“……我真的很爱他，从四年前第一次见到他时就已经爱上了他……”
　　“……我要嫁与他为妻，哪怕他不爱我，哪怕只是一个虚有的名份……”
　　那么我呢？
　　他可以给她名分，可是除了爱，他还能给我什么？
　　“……此生我只在乎一个人，只管他一个人。只要他开心，便是我的天下……”
　　天下吗？
　　垂睑看着腕间的天魔戒，黑色的曜石晶莹剔透，华泽暧然，仿佛他如黑琥珀的眼睛。
　　呵，冷冷轻笑，指尖攥紧，生生嵌入掌心。
　　没有了他，算什么天下……
　　@
　　“……小妍……”
　　恍惚间，有人隔着被子轻轻抱住了我。
　　“……小妍，快出来……”
　　雪清崎的声音带着浓浓的鼻音，喑哑低沉。
　　“……乖孩子，快出来，给你看一样东西……”
　　……又是看东西吗……
　　……呵呵……真是……
　　伸出手，慢慢将冷笑的嘴角扯平，慢慢将锦被掀开一角。
　　修长的身子倏然钻进来，裹着初春的温寒将我蜷起的身子严严圈住。
　　不大的锦被里一下子略有拥挤，不好动弹。
　　伸出手，轻唤着，想将他推开。
　　“小……唔……”
　　巧舌引渡，恍惚间，似有什么东西被灌入口中，又在他舌尖的强迫下咽下。
　　恼怒之下掌心略略渡力推出，击在右肩。
　　眼前便豁然开朗。
　　锦被已落榻，雪清崎坐在榻边，护住右肩，嘴角绷起，眉心紧锁。
　　似乎那一掌并不轻……
　　“小崎？”迟疑地唤着，慢慢挪过去，伸出手去触碰。
　　“嘶……”雪清崎轻轻吸气，低低地呢喃，“……疼……”
　　“对不起。”小心地褪去他的衣裳，俯下身子，查看伤口。
　　心下便是暗暗懊恼，懊恼自己的鲁莽。
　　他的右臂，当年为了我强自接下流火箭，怎可再受的一伤。
　　“我只是想来给你看……”懊恼之际，耳边是雪清崎低低软软的声音，悄悄的，淡淡的，好似睡前的枕边呢喃，“……我只想给你看，你一直在寻的幻蝶之法。”
　　他侧首，我便顺着他看去，不期便见榻边矮几上，一只极精细奢靡的雕花小笼。
　　其中雏黄若嫩菊，斓斓散散。
　　黄蝶黄蝶，桎梏黄蝶。
　　有一刹那的失神，许是因了久寻未果的什物骤然出现，抑或是……
　　“……小崎，你……哪里来的？”
　　“呵呵。”雪清崎侧回首来，笑得极是可爱，“我啊，想要什么，钥牙都会给我的啊……”
　　“什……！”
　　身子骤然被牢牢圈住，再顺势被压下。
　　“小崎！”我忙唤，“伤！”
　　“我没有受伤，是骗你的。”
　　“什么？”
　　“小妍。”挑起一束我的发在指间把玩，雪清崎挑起嘴角，轻轻地笑，“你知道，方才我喂你吃的是什么吗？”
　　“是……”
　　“红蝶。”未及我说话，他便已回答。
　　乌发纠缠在白皙的指间，再伸出手，细细地描画着嫣色的唇，上扬的眼角，细长的眉，眉心的鸢尾纹。然后探入发间，滑落在腰际，圈起。
　　“红蝶，红色的蝴蝶，催情的蝴蝶……”
　　雪清崎轻轻低喃，轻轻吻在我的眼角。
　　“……小崎，你……”
　　“我没有开玩笑。”
　　“我……”
　　“你不会，可是红蝶会让你会的。”
　　“你……”
　　“……我爱你，小妍，我爱你。我爱你，不会比箫隐少……”雪清崎慢慢撩起我耳边的发，轻轻勾在耳后。
　　眉心轻轻蹙起，双掌便在瞬间蓄力而出。
　　“……呜……”
　　唇上莫名的痛便霎时化去了掌力，又被扣起在头顶。
　　“你啊，对痛很敏感的，嘻。”抬眼，雪清崎轻笑出声，“从以前，我就一直可以知道你心里想什么……我啊，在箫隐之前就见到你了，你啊，缩在娘亲的怀里，小小的，软软的……再大一点的时候，我再遇到你，就已经说过会娶你……可是，你总是记不住我的名字……”
　　你就好似是仙一般，是最遥不可及的谪仙，不谙俗世，不染俗尘，清澈，纯净。
　　我无意伤害你，真的，无意伤害你。我只要，只要可以远远的看着你，看着你幸福，看着你开心，便已足够，已经足够了的。
　　可是，我又不得不伤害你……我……我若不是我，该多好，该有多好……
　　商岚妍，商岚妍，我该怎么办，你告诉我，我该怎么办？
　　心下忽然莫名地烦躁，仿佛一股子无名的火在慢慢荼焚，微微温热。
　　“……你记不住我的名字呢，怎么办？”
　　“……不……”
　　……你说过会保护我，你说过，不会伤害我……
　　我们是最好的朋友，最好最好的朋友啊――
　　怎么可以，你怎么可以如此……在我最难受的时候，在我最无助的时候来伤害我……
　　……我会恨你，我会狠狠的恨你！！！
　　雪、清、崎！！！
　　“什么？”
　　雪清崎低低的问，喑哑之音，轻似薄烟。
　　修长的指探入衣内，陌生的触感，冰凉的指尖。
　　仿佛那一个夜晚，黑暗的阁楼，明灭的火把，破碎的珠玉……
　　光阴流转，一时，交错相叠。
　　眼前的，是商御城在明灭的火光里，贪婪而丑陋的嘴脸。
　　身上的最后一件衣服被褪去，□的身子曝露在春寒的空气里，耳边是重叠的低喃。
　　“……小妍，小妍，小妍，小妍……”
　　徒劳地扭曲着身子，徒劳地挣扎。
　　惊惧于一霎时溢满双眼，那声压抑许久，尖锐而凄厉的呼叫，恍然如回到从前，破咽而出。
　　“不――――！！！”
　　只是，这一次，再没有人来救……
　　@
　　晚风料峭，纸糊的窗喳喳地轻响，仿佛贪婪而多嘴的八哥儿。
　　破碎的喘息慢慢地平静，脑中逐渐清明。
　　慢慢移开遮在眼上的手臂，眼前的模糊慢慢聚起，慢慢清晰。
　　想缓缓支起身子，下身犹如撕裂一般火烧火燎的痛却令到双臂顿时失力，重又重重摔回去。
　　“……呜……咳咳……”
　　撞击而来的剧烈咳嗽之下，便是全身如拆开重组般，直痛到四肢百骸深处里去。
　　一次，两次，三次……连着三次的受伤，这破败的身子，不知究竟还能撑到何时……
　　悄悄握紧，再张开手。
　　天魔戒华光溢彩，流水浅波。
　　什么都没有了，这一次，真真是失去得彻底，一无所有，一无所有了。
　　无所谓了罢……真的……无所谓了……
　　……报仇……然后……就可以结束了……
　　“……江……公子？”
　　蓦地有人声传来，带着焦急与少许的犹豫。
　　抬眼看去，便是尹断踟蹰在门外，似在犹豫是否该进来。
　　尹断么……或许……
　　看一眼几案上的小笼，唇角稍稍扬起。
　　便，作一回恶人罢。
　　“尹公子。”努力调整好声音，我轻唤，“进来帮我穿衣服，我动不了。”
　　一语方毕，尹断便即时推门而入，“有黄蝶……你……”
　　声音蓦地滞住。
　　轻扬嘴角，我努力让自己笑得好看，“别问，好吗，我不想说。”
　　呵，心下却是冷笑，这副样子，怕是任谁见了都知道曾发生了什么罢。
　　“……能坐起来吗？”
　　我摇头，“……好像……不行……”
　　轻叹气，尹断在榻边坐下，小心地扶我倚在他的身边。然后取来衣裳，慢慢地，一件一件地替我穿上。
　　一时死静，沉寂无言。
　　仿佛幽冥国度，曼珠沙华层层而绽，妖娆起舞。
　　穿好衣裳，我取来榻边案几上雕花镂空小笼，“黄蝶，这便是。”
　　镂空的小笼，雕花交缠，繁复冗乱。
　　笼中的黄色蝴蝶恍若雏菊，翩翩翻舞，轻盈玲珑。
　　尹断竟是一时怔然，只看着那小笼，秀气的眉慢慢蹙起，厌厌的，怔怔的，恨恨的。
　　覆手在笼上，打断他的视线，我巧笑，“尹公子知晓如何种蝶吗？”
　　绷起嘴角，尹断的声音刻意地压抑着，恨恨的，却又淡淡的，“只需让蝶进入体内便可。”
　　“进入体内……”慢慢打开小笼，取出黄蝶，然后在尹断不解的目光里倾身，骤然放入他的口中，再以双手捂住，死死地捂住，不让他张开。
　　蓦地睁大眼睛，费力之下却是挣扎不开，尹断恼怒之下便是指尖运劲，一片青色琉璃利片便连着尖锐指尖狠狠刺入我的心口。
　　当下便气血上涌，心脏剧痛之下“哇”的一声呕出一大口血来。
　　好狠！
　　下手时竟是一丝力道皆未留下，完全十成十的满力！
　　“你！”已吞下黄蝶的尹断暴跳如雷，掩于袖中的手再出，指间便已是五片青行灯。
　　青色流光，寂然肃杀。
　　“……对不起……”努力咽下冲喉欲出的腥甜，努力让自己笑得乖巧无害，“……我什么都没有了……可是，我需要一个能保护自己的人……因为……我有一件必须要去做的事情……”
　　“谁信你啊！”尹断怒吼，扬起手便将指间青行灯尽数发出。
　　“叮”“叮”“叮”“叮”“叮”
　　堪堪五声响过，恍若高山流水，琴玉合鸣。
　　碧色纱衣御风轻舞，乌发绾髻巧如流云。
　　丝线低鸣，抱琴而立，一时恍然翩翩若仙。
　　“尹公子，幸会。”
　　尹断眉心蹙起，仔细打量着面前人，“你是谁？”
　　“我叫伊昔。”挽琴慢慢走来，伊昔笑得温婉，“或者，你应该唤我一声姑姑。”
　　“你说什么？！”
　　“我是小嘤的姑姑，自然便是你的。”轻轻替我擦去唇角的血，伊昔小心地让我倚在她的肩边，声音淡淡的，却是不看尹断一眼，“青行灯尹断，我可以告诉你，小嘤很尊敬我这个姑姑，我说的话要做的事她从来都只会相助而不会反对。我现在要救小妍，你要违背小嘤的意愿吗？”
　　“呵。”尹断却是冷笑，“你凭什么证明你是小嘤的姑姑？小嘤的姑姑语试缭谑二年前便已离开语家，你……”
　　蓦地冷笑，伊昔伸手，食中二指交替在弦上掠过，恍如流水浅波，却又暗藏惊涛骇浪。
　　霎时，尹断便捂住胸口蹲下，似是忍了又忍，费了很大的劲气方将那一股子涌上的血气咽下。
　　“……惊梦……”
　　伊昔乜斜他，“怎么，想要再试试这语家女系独传的惊梦吗？”
　　尹断垂头，声音闷闷的，“晚辈失礼。”
　　蹙眉看着心口那处血肉模糊的伤，伊昔的声音黯黯的，有少许沙哑，“去照顾小嘤罢……”
　　尹断的唇角绷起，良久，方才低低地开口，“晚辈告退。”
　　伴着门轻轻掩上的声音，伊昔原本冷峻的脸色即刻垮下，心疼地慌忙将我紧紧拥入怀里。
　　“傻孩子，你这是作什么……”
　　“……呜……”蓦地被抱起，全身上下顿时无处不痛，仿佛便连骨头都在嘎吱作响。
　　“怎么……”伊昔慌忙松开，欲要解开衣服查看。
　　“别！”连忙伸出手去想阻止，却为时已晚。
　　整个□在外的胸口，青青紫紫，除了那处青行灯刺出的伤口，便都是咬痕，吻痕，掐痕……
　　“不要看。”取来衣服匆忙掩上，低头避开伊昔惊愕的目光，声音喃喃的，“……不要看，难看死了……”
　　四年，时隔四年，逃出湘居，逃出雪谷，逃至这里……可是……竟又让他遭遇如此对待……
　　是谁？是谁！
　　纤细的指尖蓦地攥紧了手中的琴弦，似要深嵌血肉。
　　“小妍。”骤然沉声，“告诉我，是谁？”
　　“不，”我摇头，“我不知道。”
　　“什么？！”
　　“……我不知道……我不想说……”转眸，摆出一个讨好的笑，“伊昔，我们离开这里好不好，就我和你两个人？”
　　“小妍，你……”伊昔的眉心深深地蹙起，“告诉我，究竟发生了什么事？！”
　　“不，没什么……真的，没什么……”
　　“小妍！！”蓦地一声怒斥，伊昔用力扳过我的身子，仔细地看着我，“你到底在想什么？！！”
　　艰难地站起身，逃开她的质问的目光，“我……我想出去走走。”
　　“站住。”手臂却蓦地被扯住，伊昔的声音有着浓浓的焦急，“没有回答出我的问题之前，哪里也不许去。”
　　“不。”慢慢地摇头，我转身，“伊昔，我不想说，真的不想说，不要逼我，好吗？”
　　“……小妍……”伊昔的目光怔怔地，竟似哀求一般。
　　“……我会告诉你的，可是，不是现在，好吗？”
　　慢慢拂开她的手，我转身。
　　“好。”轻轻柔柔的声音响起，一如芳草，淡然有香，“不论何时，不论何事，我一定都会陪着你，永远陪着你。”
　　“……恩，谢谢……”
　　握紧手心，逃也似的离开。
　　说什么？能说什么？
　　隐哥哥为了我被逼成亲，小崎迫我服下媚药□了我？
　　不，不能说。
　　说出来，就是承认了。承认了，就会伤心，就会难受，就会很疼很疼。
　　疼得，喘不过气来，疼得，好想从此不在这世上。
　　所以，不说，哪怕只有一会儿。
　　不说出来一会儿，不伤心一会儿，不难受一会儿，不疼一会儿。
　　一会儿，就一会儿……
　　好不好？
　　伊昔，好不好？
　　漫天的梅花飞舞，淡香沁心。
　　痛得麻木的身子重重摔落，下身顿如裂开一般，血腥弥漫。
　　雪色的梅花，血色的梅花。
　　怔然伸出手，怔然地拨开那满满层层浸透着鲜血的梅花，蓦地恍如发了疯一般，拼命地挖着，想挖出什么来。
　　细碎的沙石悄然嵌入血肉，一霎时已鲜血淋漓。
　　……为什么会变成这样，为什么会变成这样……
　　……约好了的，我们约好了的，三个人，一起约好了的……
　　“……不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老……”
　　“……啊，算上我一个罢。我啊，也想保护小妍……”
　　错了吗？是我错了吗？
　　我不该出去，不该离开，不该任性的逃避。
　　如果，如果我不曾离开的话，哪怕是一点点，仅有的，仅剩的一点点，我也要死死的攥在手心，死死的守护着。
　　那温暖，那唯一的，只属于我的，唯一的幸福……
　　我只是，只是可怜的，小心翼翼的祈求着上苍，无欲无求，无感无爱，只是小心翼翼的祈求着上苍……
　　我只是想要那一点点的幸福，那一点点的温暖。
　　为什么，连这样小小的要求，小小的祈愿，也不被允许……
　　天，便如此不容我么……
　　初春的时候，是乍暖还寒的时候。
　　满树的梅花，霏霏扬扬，细雪一般地飘散。
　　@
　　三月二十，莲香溪域雪苏合小姐成婚，新郎是家中门客，名箫冢隐。
　　那一日，朋宾满座，胜景非常，一派张红结绿的热闹。
　　只，各人自有各人心事，那一股子心底最深处的寂寥，又有几人能知。
　　冷泉。
　　“……你倒是会抉择，红蝶红蝶，是明知得不到心便退而得其身么。将黄蝶留下，便是助其得一力手。呵……”钥牙冷笑，“可惜你一番苦心，他心中却早已装不下别人。”
　　“……且遑论用何法，我已经得到他了，为何还有成亲之事？！”
　　“……亲事是夫人所定，又与我何干？”
　　“但是你所提！”
　　“亦是你所愿。”
　　“你！”
　　“哗啦”水响。
　　恍然间，瘦弱身影慢慢没入水下。
　　“……小……妍……”
　　“哼。”钥牙冷笑，漠然转身掠上数枝，“小少主，你似乎不该在这里质问于我。”
　　不急它想，雪清崎纵身跃入水中。
　　为什么他会在这里？！
　　……啊，箫冢隐的婚宴……他断然不会去的……
　　所以，便独自一人来了这里么？
　　泉水冰凉，直入心骨，寒沁周身。
　　瘦弱的身子蜷缩成小小的，乌墨的长发晕染浮散，仿佛水草一般圈起。
　　白的肤，墨的眸，红的唇。
　　好似蛰居水下的妖精，却漠然了无生气。
　　小心地靠近，小心地伸出手臂。
　　想将他拥入怀里，想将他狠狠地揉进自己的怀里。
　　稻入怀，直入血肉。
　　浅波无纹，凡物若尘。
　　骤然，那双紧闭的眸子倏然睁开。
　　是恨？是厌恶？
　　眉心的赤色鸢尾嫣红如血，在如此水底亦深而不化，仿佛烙红的仇意。
　　雪清崎怔然，伸出的手臂便顿住。
　　乌墨的发晕晕冉冉，交相纠缠。
　　一霎时恍若惊涛骇浪，无数锋利的墨色丝弦四散而出，竟不知从何而出，亦不知往何而去。
　　水浪惊天！
　　蓦然激起的泉水恍若暴雨，四散急急落下，冷泉一时几近干涸。
　　浸透的衣裳，湿漉漉的发不断滴落着水珠。
　　掩在袖中垂下的手臂，指间晶亮的曜石指戒，无数墨色的丝弦从中穿引而出，游弋若蛇。
　　慢慢抬起眼，淡淡地看来一眼，淡淡地开口。
　　“滚。”
　　狠狠地怔愣，心下忽然狠狠地疼，脆弱而狠狠地疼。
　　怔怔地开口，却只是发出徒劳的呼唤。
　　“……小……妍……”
　　“滚――――！！！”
　　蓦地厉声呼喊，指尖在湿漉漉的袖中扣紧。
　　一霎时周像剧变，漫天滑落的水珠，漫天飞舞的破碎枝叶。
　　旋转，纠缠，相撞，却总是堪堪在他面前无声褪去。
　　细碎尘沙，湮灭不了伤逝。
　　喧嚣的风声水声里，只有他轻不可闻的话语，蹙起的眉心，细不可见的殇阙。
　　“……对不起……再见……”
　　然后他转过身去，堇色的衣裳，湿漉漉的发。
　　徒自一人，慢慢地没入深处的树影。
　　“小妍。”
　　倏然一声轻响，玄色身影落在身前。
　　苏紫的眉心稍稍蹙起，声音有着少许的隐忍。
　　“……小妍，请你记得，不管曾经做过，现在做的，亦或是将来将会发生的，我……和他……一定不会伤害你。”
　　“……为什么不解释……”
　　“什么？”
　　“……为什么不解释，哪怕……只有一句……不解释，又怎知我会不相信……”
　　“……小妍……”蓦地重重叹气，苏紫轻轻拥我入怀，声音竟是闷闷地轻柔，“……如果可以，我希望下辈子，可以先遇见你……”
　　慢慢伸出手，苏紫轻轻按在我的额心。
　　“便帮你将花封完全解开罢，你啊，一定要好好地活下去……”
　　额心蓦然滚烫，一股子无名的火蓦地在体内乱窜。
　　眼前模糊。
　　模糊里，是苏紫淡淡的笑靥，扬起的唇角。
　　雪色的发在夜色里划过一道优美的弧，转瞬，消失。
　　金壶半倾芳夜促，梁尘霏霏暗红烛。回眸转袖暗催弦，凉风萧萧漏水急。月华泛溢红莲湿，巧解花封难成素。
　　@
　　“……真是……大煞风景。”
　　扬起唇角，慢慢摆出一个乖巧的笑，慢慢转过身去，“尹公子……”
　　一时怔然，而后重重叹气，尹断走来，一把握住我的手腕便拖。
　　“看你这一身湿的，还不快去换了，想得风寒不成。”
　　“……恩，谢谢。”
　　尹断匆匆瞥我一眼，却是不发一语，匆匆转身便走。
　　“都过去诸多时日了，若再记恨，莫不过小人。”
　　“什么？”
　　“……我说你啊，就是一个彻头彻尾的笨蛋小子！”
　　“啊？”
　　“没什么……看，今晚的月亮很大。”
　　抬起头，是一轮明月，恍若水盘，玲珑皎皎。
　　气逼襦衣薄，怎奈寒侵宵梦长。
　　满庭添月色，拂水敛荷香。
　　@
　　托腮看着尹断细细地替语嘤擦身，看着小小的帕子湿了又干，湿了又干，直到盆中的温水已经冰凉；然后将水倒去，换上一盆。
　　“怎么了，为什么这样看着我？”
　　“没什么。”慢慢摇头，我笑，“你对你妻子真好。”
　　“……因为我爱她。”
　　“有多爱？”
　　“很爱很爱。”尹断细细地捋顺语嘤的发，唇角上扬起最温柔的笑，“爱到可以为她放弃一切，可以为她去死，只要她开心，只要她如愿……”
　　“……便是上穷碧落下黄泉，便是天涯海角阎罗殿，我都会和你在一起，直到找到，直到……你了却心愿……”
　　相似的话语，却是不相似的人。
　　指间在袖中慢慢握紧，尖利的指甲慢慢嵌入手心，却不觉得痛。
　　心里，更痛。
　　“如果，有一天你不喜欢她了……”
　　“没有！”尹断骤然打断，“没有如果。”
　　“……怎么会。”淡淡看他一眼，取来几案上的茶，声音恹恹的，“宁可信其有，不可信其无啊。若是现在想出一个如果，总好过以后一个人难过不是吗？如果她并不爱你，如果她已许别家，如果寻不得幻蝶之法之主，如果我让你杀了她……”
　　骤然顿住，我迟疑地看向尹断，“尹公子……”
　　“哪里会有这些如果……你说什么？！”
　　倏然侧首，尹断死死地看着我。
　　我说什么？我让他杀了语嘤，我让他杀了语嘤！
　　他……被我种了黄蝶啊……
　　睚眦欲裂，恨意盎然。
　　不该同情他的，不该原谅他的。
　　他是修罗，是杀生的修罗！
　　嗜血的王，魔王！
　　慢慢扬起双手，素指连舞，恍若奏琴。
　　眸中是恨，更是扭曲的痛苦。
　　“不……不……不要！”
　　拼命挣扎，拼命想从桎梏中挣扎出来，拼命地想要逃离。
　　不要，不能杀她，不要！
　　小嘤！小嘤！！小嘤！！！
　　快逃！快逃！！快逃！！！
　　却听“咻咻”破风声不绝于耳，十片青行灯终是利势而出，满是十成十的功力。
　　第一次，恨自己的快速；第一次，恨自己的狠厉。
　　寂静，万物刹那死伏。
　　没有血，没有伤痕，因为已深入血肉。
　　榻上女子面容不改，悄无声息，温婉依旧。
　　这一次，却已真正死去。
　　“不――――！！！”
　　凄凄一声悲鸣，尹断重重跪坐在榻前，却是不敢去看榻上的妻子，重重垂首，重重埋面于掌间。
　　“江、离！！！”
　　骤然满含恨意的咒喊，尹断抬起头，清俊的脸上满是泪水，惟一双本清明的眼，恨意与怒火焚其血红，如火欲屠。
　　“……我……我不是……”
　　怔怔地看着尹断慢慢站起，知晓解释已无用，心下忽然莫名地害怕。
　　慢慢地后退，慢慢地退至门前。
　　我要逃，我要逃离这里。
　　他会杀了我，他一定会杀了我的！
　　指尖触到户枢，于是倏然抓住，借力转身，便已掠至门外。
　　岂料尹断速度更快，便在转身的刹那，他已身在身前。
　　双眸充血堪赤，十指倏然而出，青行灯华彩流光，恍若波澜。
　　“尹断！我不是故意的！不是！！我便是让你杀了这里的所有人也断不会让你杀了你妻子的！”
　　“休要狡辩！！！”
　　蓦然顿住。
　　寂静，死一般的寂静。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！”
　　蓦地捂首惨唤，尹断死死地看着我，死死的，仿佛欲将我拆骨和血而食。
　　满面未干的泪水，饮恨而充血的双眸。
　　生生将一张清俊的脸庞折磨成修罗之颜。
　　“江离！我恨你！我恨你！！我一定要杀了你！我一定会杀了你！！！”
　　他凄厉的呼喊，身体却扭曲成奇异地形状，终是转身，急速掠身而去。
　　“轰”
　　一声炸响，巨雷之后，便是倾盆大雨瓢泼而下。
　　巨大的雨点一滴一滴打在身上，我告诉自己，不痛，不痛，只是很凉罢了。
　　只是很凉罢了，真的，只是很凉罢了……
　　我知道他去哪里，我当然知道。
　　让你杀了这里的所有人，这是我说的话。而他，被我种下了黄蝶……
　　雨，愈来愈大。
　　噼里啪啦的雨点声淹没远处的惨呼，淙淙流淌的雨水冲化温润的鲜血。
　　抬起头，大颗大颗的雨点落入眼睛，模糊了视线。
　　濡湿的发遮住了眸眼，眼角，有水流下。
　　不知是泪，还是雨水。
　　胸口，已经不痛了。
　　那便是雨水罢。
　　转身，想要离开，脚步却蓦地顿住。
　　大红新郎服，温柔的容颜。
　　长发濡湿，面容濡湿，衣裳濡湿，惟一双眼，清明火，澄澈月。
　　“……隐哥哥……”
　　“……我听到了。”雨水濡湿的眸子里有隐忍的伤，箫冢隐的嘴角紧紧绷起，“我听到了，你让他杀了这里的所有人……”
　　“……我……”
　　“所有人，是包括我吗？”
　　“不！”蓦地抬眼，张了张口，却又不知从何而说。
　　“……不，商岚妍，你成魔了……”青剑缓缓出鞘，箫冢隐的声音沉沉的，哑哑的，“……魄让你成魔了……”
　　青剑锋芒，斩断雨水。
　　我的声音因隐忍而扭曲，沙哑，“……隐哥哥……你……”
　　“……便从我始，便让我作你的殉葬罢。”
　　不！为什么会变成这样！
　　不是这样的！我要的不是这样的！
　　退身，侧掠，脚步不停。
　　心，却如哽住了一般，喘不过气来。
　　你要我怎样对你出手！
　　你要我怎么可能对你出手！
　　你是我的隐哥哥，即使你已经不能再爱我了，即使你已经不属于我了，我依然会很爱很爱你的隐哥哥啊……
　　脚步忽然滞住，无法再动。
　　为什么逃，为什么要逃。
　　他不会杀我，他根本就不会杀我。
　　他是隐哥哥，曾和我立下了契约的隐哥哥，疼我爱我的隐哥哥……
　　对不对？
　　……对不对？
　　扬起唇角，努力做出一个最好看的笑容。
　　想在转身时，给他最好看的笑容，想在转身时，继续对他笑。
　　时间便在这一刻静止。
　　笑容停在最美的那一瞬间。
　　后背飞溅而出的血液染红了大片大片的地面，绕是大雨亦洗刷不净。
　　如生生将人撕裂开一般猛烈的痛自右肩蔓延直至左下腰。
　　痛觉麻痹了声音，张开口，却发不出任何声音。
　　良久良久，方才想起呼喊。
　　于是仰起头，任雨水肆意在脸庞，眼角……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！！！”
　　凄厉地惨叫，拼命地惨叫。
　　直至没有了声音，直至气绝。
　　……既是罪人，何患多次一罪……
　　既是罪人，何患多此一罪！！
　　若在你心里我已是罪人，若在你们心里我已是罪人……若上苍实欲令吾为罪，便，如此罢。
　　便如此罢！！！
　　伸出手，抹一把唇角的鲜血，再伸出舌，慢慢舔舐。
　　转身，挑起唇角，笑容妖娆。
　　开口，语音妩媚，娇娆多情。
　　“嘻嘻嘻，隐哥哥，你可要好好儿的陪人家玩儿哦……”
　　@
　　雨已歇。
　　檐角残雨滴答，整个莲香溪域却已一片死寂。
　　拖着已痛得麻木的身子，好容易走到药房，跨过一具又一具尸体，在血染的药柜里寻出止血的药，稍忖，又翻出一些去疤的药。
　　正想着自己该怎样给后背上药，骤然便响起一声愤怒到了极点的怒喝。
　　“江离！！我杀了你！！”
　　“尹断？过来帮我上药。”稍忖，复述，“我让你过来帮我上药。”
　　“你！”挣扎不过桎梏，在上药时，尹断便故意下手很重。
　　没关系，痛吧，痛吧。
　　最痛的都已经历，还有什么痛是不能忍受的……
　　“尹断，我要你不杀我，我要你永远不杀我，跟随我左右，辅佐我。”
　　“你！！”
　　“嘻。”蓦地圈起他的腰，指尖轻触鼻尖，转眸便是媚然一笑，“小尹断～我们可是一条船上的人儿了～你可不能丢下我不管哦～”
　　尹断狠狠地怔愣。
　　仔细看着这张近在咫尺的脸，一样的眉，一样的眼，一样的唇。
　　只是，不见了温文儒雅，不见了淡淡的乖巧与哀愁，而是满眼的魅惑，满唇的媚意。
　　“你……”他迟疑地开口，“……好像有点不一样……”
　　“哪有。”翘起唇，嗔怪地看他一眼，“小尹断乱说，人家当然还是和以前一样漂亮啊～”
　　“……”没有说话，只是眉心蹙得更深了。
　　“啊～小尹断真没情趣。”无趣地撇嘴，跨过一具一具横七竖八的尸体，我慢慢走出去，“你把这里打扫干净罢，我去散会儿心。”
　　@
　　到处都是鲜红的血和横七竖八的尸体，真是煞风景的紧，无趣之下便跳着尸体间的空隙来取乐。
　　慢慢，便跳至尹断的住处前。
　　只有这里的地面是没有尸体的，可是，却有一大片一大片的红色。
　　红色已黯淡，不再鲜红，却是怎样也除不去了。
　　再往前跳一步。
　　脚印印上脚印，却小了少许。
　　蹲下身，伸出手，慢慢戳着那只仍然潮湿的脚印。
　　刚走不久，嘻嘻，我是故意放你的哦～要好好珍惜，好好的活下去哦～
　　隐哥哥，啊，不对，应该叫箫冢隐。
　　箫冢隐，箫公子～
　　嘻嘻。
　　站起身，方要跳开，身后便蓦地响起声音。
　　“四年不见，我儿真是愈发漂亮了。”
　　商御城！！！
　　天魔戒即时而发，却仍不及速。
　　便见他指间翩然，仿佛结出一个古怪的手印。只刹那，周身气力便如顿时被抽离，脚下绵软，身子便已倒下。
　　俯下身子，商御城爱怜也似的轻抚我的眼角，倾唇柔声在耳畔，“巫毒可不仅仅是我的至交好友，他更是我的奴隶。”
　　什么？！
　　我倏然睁大眼睛，狠狠地瞪他。
　　“怎么，不信？”商御城说着，指在袖中随意捏过一个手诀。
　　“……呜……”
　　心口骤然的疼痛令到我蜷起身子，低吟出声。
　　“哈哈哈。”商御城大笑着转过身去，两名从卫搬来一张软榻，服侍他坐下。
　　厌恶地看着他，沉声开口，“这次又想玩什么？”
　　商御城却是环顾四周，语带笑意，“你的契约者呢，怎么，破契了？”
　　“不用你管！”
　　“好～我不管。”商御城惬意地在软榻上躺下，取来一只翠玉狮子在手中把玩，眼中笑意更浓，“我不玩，可是他们……”他看看四周那些从卫，“他们陪同我一路跋涉至这里，辛苦的紧，你啊，是不是该替为父犒赏犒赏他们呢？”
　　“我能怎么……”倏然怔住，蓦地抬眼，狠狠地看向这笑得一脸得意的男人，声音却是略略颤抖，“……不，你不会，你不会的！”
　　“哈。我儿真真聪慧。不过，你又怎知为父不会呢？”大笑着，商御城举起手中的玉石狮子。
　　仿佛是受到命令一般，有人跃跃欲试，小心翼翼地走来。
　　“你敢！”
　　扬起手，天魔弦恍若利剑，霎时便削去了那颗丑陋的脑袋。
　　一下子，那些已经探出脚步的，便纷纷缩回。
　　“啧啧。我儿，所谓犒赏便是要令人好好享受才是。”轻叹，商御城摇头，瞬间指间已捏出数个手诀。
　　“……呜……”
　　一霎时，从发间至指尖，所有可以有感觉的地方，所有可以痛的地方，仿佛密密麻麻插满了细细的针一般，细细碎碎，如蚁蚀般酥麻痒痛。
　　低下头，我难受地蜷起。
　　为什么他会在这里？为什么商御城会在这里？！！
　　四年，四年里相安无事，为何独独在今日，独独在今时？！！
　　且遑论长燃香是否为尹断所毁，便是真真为其所毁，冥林破瘴亦不过几个时辰之前，商御城便来得如此之好……
　　……是谁？是谁？！
　　抬眼，我死死看向软榻上一派悠闲逸乐的商御城，似是欲生生在其身上剜出两个窟窿来。
　　“箫隐，伊昔，尹断，雪清崎，钥牙，雪苏合……”商御城一一数来，竟是不甚谙熟，唇角上扬，挑起一抹满是玩味的笑，他慢悠悠的说着，“你结识了很多人，可是，谁人该信，谁人不该信，你似乎不甚清明……永远记着，偏信危命，枉信送命。”
　　枉、信、送、命！
　　心下有什么呼啸而过，哗啦啦砸碎了很多清脆的东西。
　　有一个答案呼之欲出，却又生生被另一股力量压下。
　　不可以，不行，不要说，不能说。
　　说出来了，就是失去，最痛，最疼的，失去……
　　隐约有脚步声靠近，该是又有人过来了。
　　有手试探地抚上了□的背。
　　抬首，欲出天魔弦，周身的麻痛却愈甚。
　　“……呜……”
　　扬起的手无力垂下，再无力反抗。
　　手的主人便大起胆子，贪婪地抚摸之后便听得“嘶”一声巨响，原本便已破损不堪的衣裳碎成片片。
　　“……啊……”背上伤口被牵动，痛得低吟。
　　蓦然想起唐晚词说过我的声音很是“动听”，于是慌乱地伸手住口。
　　却仍是稍晚，四周那些原本踌躇的人蓦然如交尾期的蝴蝶般，争先恐后蜂拥而至。
　　不！
　　莫名的恐惧骤然涌上心头，身子拼命地后退。
　　逃！快逃离这里！
　　会死，我一定会死的！
　　……来人……快来人……谁都可以！
　　救我，救我，救救我！！
　　慌乱里蓦然回首，转眸间，便在血染的梅树下。
　　温暖而熟悉的蓝。
　　……仿佛回到八年前，喧嚣的人群里，恐惧的心，熟悉而温暖的蓝……
　　……隐哥哥，是你，永远是你……能救我的，永远是你……
　　看着那梅树间熟悉而温柔的脸庞，拼命地伸出手，拼命地呼喊。
　　我喊救命，胡乱地，拼命地拨开那些在□的身子上肆虐的肮脏的手，拼命地喊着救命，拼命地想要到他那里……
　　满树飘落的梅花，箫冢隐却是轻轻，缓缓地摇头，面无表情地，轻轻，缓缓地摇头。
　　满树梅花飘落，仿佛无数严寒的细雪。
　　伸出的手慢慢无力，慢慢垂下。
　　身子被用力地扯回去，哄乱的争夺里，背上的伤口早已裂开，鲜血却似已流干。
　　杂乱而哄糟的抢夺里，下身终于狠狠地痛。
　　……不痛……不痛……真的不痛……
　　……又经历一次最痛，有什么是比一日之内经历两次最痛更痛呢……
　　……所以……不痛……真的一点也不痛……
　　眼角的泪水被胡乱的抹去，黑夜里，火光明灭。
　　……四年前的梦，终于变成眼前的事实……
　　身子早已没有了知觉，眼神的最深处，是箫冢隐的面无表情。
　　我张口，却发现嗓子早已暗哑，发不出任何成形的声音。唤出口的，只是类似于呻吟的声音。
　　他看着我，面无表情地看着我。
　　然后，转过身，慢慢消失在树影深处。
　　漫天的火光，火把噼啪作响。
　　如水夜，夜风寒，水连天。
　　只刹那间，潸然泪满面。
　　泪入红尘，嫣色非血。
　　我张口，轻轻说话。
　　“此生，必不谅。”
　　……
　　……
　　@
　　仿佛过了很久很久，我做了一个很长很长的梦。
　　很长很长，却，很美很美的梦。
　　梦里，恍惚间，我回到那个火光漫天的立夏夜，白楼的焰火照亮了整个黑漆漆的天。
　　箫隐小小的身子就映照在火光里，满身的鲜血，满身刺目的红……
　　凤舞天翔，繁复的衣饰，姣笑童靥，额心相抵巧牵手……
　　然后，便是雪谷，巫毒的死，巫琉的绝望，绝美的蓝……
　　水底，冉冉青丝，相拥的身子，红唇研磨……
　　湘篁花谷，编起的同心结，交缠的手，月下的誓言……
　　……
　　……
　　最后的最后，是漫天盛开的鸢尾花，盛开得，好似是那怒燃的紫色火焰。
　　箫隐就站在鸢尾花从里，对着我微笑。笑容好像是凝水的碧竹，让人感觉温暖。
　　然后，他单膝跪了下去，声音稚嫩却满是一定能做到的坚决。
　　“不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老。”
　　执子之手，与子偕老。
　　……执子之手，与子偕老……执子之手，与子偕老……
　　……执子之手，与子偕老……
　　……与子偕老……
　　承诺，是很重要的承诺，是比生命还重要的。如果违背了，就会比死亡还要难受。
　　……如今，我终于明白，那比死亡还要难受的感觉……
　　背叛，与，丢弃……
　　@
　　倏然睁开眼，我坐起身。
　　屋子里的人不多：我，尹断，伊昔，箫冢隐。
　　抬起眼，目光慢慢扫过他们的脸，然后，停在伊昔的脸上。
　　“几天？”开口，却发现声音哑哑的，很是难听，于是稍稍蹙起眉，取来案上一杯温茶喝下。
　　伊昔小心地看着我，声音低低的，“七天。”
　　七天，便是月初已过。
　　垂睑看着腕间天魔戒，“……结束了……”
　　“什么？”
　　“结束了。”我抬眼，再慢慢站起，慢慢走至屋子中央，“束缚，结束了。”
　　“……小妍。”迟疑地开口，伊昔的眉心自蹙起便没再舒开，“你究竟……想干什么？”
　　很久很久以前，有一个人说，“世人皆有生存之法，有善必有恶，有仙道则必有妖魔。阴阳相生，天地共荣。为侠为君子，皆在一念之间。”
　　他说，“若要拯救苍生，为侠可救一时，却不可救一世。”
　　人活一世，不过自寻烦恼。清者自清浊者自浊，能救己一世者，到得头来，终是自己。
　　……呵呵，上苍不怜我，上苍舍弃我，我便反了这天！
　　魄神功我已练至第八重，看天下何人阻我，我定要祸乱武林，扰乱江湖，魅惑苍生，狐――媚――天――下！！
　　“嘻嘻嘻。”指尖轻触鼻尖，柔声轻笑。
　　袖中天魔戒蓦地扣紧，天魔弦霎时齐发。一瞬间，便听得“轰隆”巨响，整个屋子便已化作残垣断壁。
　　红袖轻舒，素指慢扬，倾国花貌，魅惑众生。
　　“普告江湖，芳香公子江离，出道。”
　　寒意方浓，暖信才通。是晴阳、暗拆花封。冰霜作骨，玉雪为容。看体清绝，香淡伫，影朦胧。
　　孤城小驿，断角残钟。又无边、散于春风。芳心一点，幽恨千重。任雪霏霏，云漠漠，月溶溶。
　　19748

　　番外・雪苏合

　　莲香
　　我的命是他给的。
　　娘亲说，出生时，我是死胎。
　　产婆抱着我，想瞒着娘亲将这个已没有了呼吸的孩子丢弃。就在她离开榻边的时候，小崎，我的弟弟，我那原本已经睡着了的弟弟，忽然哇哇大哭起来。
　　撕心裂肺的哭声，仿佛生生从心头扯下了一块肉似的，听着人心头狠狠地疼，却又是怎样都止不住的。
　　于是产婆放下了我，然后，我便有了呼吸。
　　所以，我的命，是他给的。
　　那一天，窗外湖中满是皑皑的积雪，亘古不化一般的厚雪里，独一只白莲，花开正艳，浓香馥郁。
　　娘给我取闺名莲香，雪莲香。
　　姐姐，要糖。
　　他总是伸着胖乎乎的小手，雪球也似的跟在身后。
　　于是转过身去，将早已藏在袖中很久的糖递去，看他开心地笑着，将糖塞进嘴里，再伸过手来。
　　还要。
　　没有了。
　　那就把姐姐的给我。
　　我没有告诉他，因为知道他喜欢吃糖，我总是会在袖中备好。
　　因为知道他喜欢吃糖，所以总是会在茶水中加少许蜂蜜。
　　因为知道他喜欢吃糖，所以在给他的香中，总是会加入青香木。
　　年关的时候，我会将大把大把的糖放在精致的镂空雕花小盒子里，再悄悄地塞在他的枕下。
　　第二天的早晨，便可以听见他乌啼一般的娇俏笑声，传遍了每一个可以听得见的角落。
　　只是想看见他笑，只是想看见他开心的笑。
　　@
　　从什么时候，他开始离开我了？
　　@
　　五岁的时候，他捡回来一个浑身都很脏很脏的孩子。
　　那孩子有着雪色的发，赤色的眸，妖精一般，灼灼生华。
　　额心一抹弯月，似那夜下黯淡的月霞，隐隐约约。
　　我喜欢钥牙，我要他和我一起住。
　　他皱起眉，竟是冷冷地看着我，仿佛陌路。
　　莲香，我不喜欢你看他的眼神。钥牙是人，不是怪物。
　　心下狠狠地痛，如被生生剜下了一把血淋淋的肉，鲜活，却恶心地令人想吐。
　　他叫我莲香。
　　他是以少主的身份，以命令的语气，叫我，莲香。
　　我看向他身后的那个孩子，那个他视如珍宝一般的孩子。
　　紫色的衣，雪色的发，赤色的眸。
　　那唇角上扬的，若有若无，竟是一抹睥睨世间的傲慢，一抹高贵，仿佛不属于人间的嘲笑。
　　怔然。
　　然后笑着转身，慢慢抱起自己的被褥。
　　好，你要什么，我都会给你的。
　　@
　　又是从什么时候，他不再属于我了？
　　@
　　十岁的时候，潇湘馆，见到了那两个孩子。
　　那时候，偶然听见了爹和娘的话，知道了潇湘馆风华绝代的“凤舞天翔”。
　　他的样子，却是恹恹的，好似有着很重的心事一般。
　　于是，从没有向爹娘要求过什么的我，第一次提出了要求。
　　也是这样一个无意的要求，终于让他不再属于我。
　　我说，我要看“凤舞天翔”。
　　@
　　轻舞霓裳，翩翩纨素。
　　仿佛谪仙一般，那舞池中央瑶仙也似的舞者，竟是潇湘馆的少主。
　　谪仙一般的人，谪仙一般的气息。
　　才是当得起“莲香”二字的人啊……
　　他痴痴地看着，神思游离，仿佛心也随了那旋转的舞袂而去。
　　可是，那人的眼中，却从不曾有他。
　　那人的眼中，自始至终，都只有那青衣的引剑者。
　　凤凰舞转流纨素，白莲香宵舞袂翩。
　　他的眼里装满着他，可他的眼里，再也装不下他。
　　@
　　流火箭射来的时候，我亲眼看着他迎身上去。
　　鲜血溅出来，染红了我的衣襟。他的一双唇，被生生咬得失去了血色，煞白煞白。
　　我用手捂住自己的嘴巴，死死地捂住。
　　可是眼泪，还是在那小少主从身边掠去时无声地流下。
　　他不知道，他根本就不知道。
　　他的眼中没有你，没有……
　　可是，你这样的牺牲，又是何苦……
　　太痛苦的心，湮没了视线的泪……
　　……一切都是模糊一片……
　　便连那一抹转瞬即逝的紫色，谁都没有发现……
　　@
　　我喜欢小妍。
　　那一天，他喝了很多很多的酒。从钥牙离开后，他再也没有喝过这么多酒。
　　他酒气熏熏地醉倒在我的床边，轻轻的说话声，淡得好似叹息一般，满是无奈，淡淡地绝望着。
　　他说，我喜欢小妍。
　　可是，他永远都不可能喜欢我。
　　怎么办，我该怎么办……姐姐……我该怎么办……
　　心里，最深的心里，轻轻地颤抖。
　　他唤我姐姐。
　　多年以后，他终于又唤我姐姐，却是为了别的人……
　　眼泪，忽然就无声无息地流下，不知该是开心，还是难受。
　　伸出手来，轻轻抹去眼角的泪，再轻轻缓缓地抚摸他的发，一如小时候那般。
　　“没关系，姐姐帮你。你想要什么，姐姐都会帮你得到的。”
　　满室的青木香气，满室的酒气，氲成一股子淡淡的酸，竟使人的鼻尖钝钝地痛。
　　@
　　去一轩，接那名江离的小公子，却不曾料，竟是再一次的与那莲花般的小人儿相见。
　　他抱着那时刻守护在身边的人，翩翩然落下，再一次的，恍惚了众人的视线。
　　谪仙。
　　小崎的开心，小崎的笑颜，丝毫没有储下，刹那间便倾泻。
　　在看见他的那一刻。
　　指尖，蓦地攥起，紧紧地攥起。
　　既然，他的眼中再放不下你，那么，便让我来为你制造放得下的地方……
　　@
　　欺骗自己，蒙蔽自己。
　　我告诉自己，我喜欢箫冢隐，我爱箫冢隐，我要成为他的妻。
　　一点点，哪怕只有一点点也好。
　　这样，他的眼中，至少可以烙上你的影子。
　　我的命是你给的，更何况是幸福……
　　@
　　可是啊，可是……
　　那两人的感情，竟是蒲草磐石一般。
　　蒲草韧如丝，磐石无转移。
　　是怎样，也分不开的罢……
　　多少次，被无情地推开，多少次，被冷淡地拒绝……
　　该怎么办，该怎么办……怎么办，才能让他爱上我，怎么办，才能让他们分开……
　　一点点，哪怕只有一点点也好……
　　@
　　焰保服食者可眼见至爱之人持利刃而剐，苦不堪言，痛彻心扉。无药可解。需在室之血肉为引，淬炼十三日。
　　发黄的案卷，昏暗的烛火，古老而残忍的制香法子。
　　不是害怕，手心，竟何因而战栗呢……
　　眼角的深处，便是那一日，一轩的夏老板递交的长燃香。
　　只要熄了这香，只要熄了它，一切便都可以开始。
　　可是……
　　“你不会害人，亦害不成人，终只是害自己罢了。”
　　“钥牙？！”
　　蓦转身。
　　雪发红眸，还是那般孤傲，那般冷漠。
　　却蓦然，多了沧桑。
　　“我会告诉夫人焰敝事，亦会阻止她。”稍顿，他又道，“小姐，只希望，到时，你莫要悔恨。”
　　“什么？”
　　“告辞。”
　　@
　　还是昏暗的烛火，还是那一间屋子。
　　十足功力的青行灯，片片在要害，便连话，亦说不出来。
　　是要死了么，是要就这样，死了么……
　　可我不甘，不甘心……
　　白瓷的小瓶便在不远处，手边的不远处。
　　火光里，亮的扎人的眼。
　　却是怎样，亦无法碰触……
　　“焰笔悄训玫暮孟悖莫要浪费了。”眼角的尽处，是散落的雪色的发，纤长的手指伸来，取走了手边的白瓷小瓶。
　　蓦然，不知哪里来的气力，指尖触到了那玄色的衣裳，便再不放开。
　　“……小姐，还没有死吗？”眼前蓦然出现一双赤红的眸，高傲，冷贵的，赤红的眸。
　　“你爱错人了。”冷冷的，淡淡的，亦如那第一次见面时的眼神，“你的弟弟雪清崎在五岁时便已经死了，后来的，是无道清崎，我主，‘樱’少主，无道清崎。”
　　……爱错了人……
　　……五岁，便是领回钥牙的那一日么……
　　……小崎，小崎……原来……已经死了吗……
　　“……小姐，我告诉过你，到时，莫要悔恨……”
　　摇头，拼命地摇头。
　　想要说话，却是怎样也发不出声音来。
　　于是拽起他的手指，掰开紧握的手心。
　　颤抖的，一笔一画的，慢慢写下的……
　　……不悔……
　　……爱错了人，不悔……
　　……至死，不悔……
　　自己的弟弟，给予自己生命的亲弟弟，又怎会识错。
　　爱，便爱上了。
　　何需悔恨。
　　漫天的火光，漫天的血气。
　　此爱，永生，不悔。

　　第十四章 芳香公子，幽冥邪教

　　第十四章 芳香公子，幽冥邪教
　　三年后。
　　豫州，燕离岛。
　　“……雪肤凝脂，素手纤腰。红裳若血，衣带未央。放荡形骸，体怀柔香。颜为九仙，声似天籁。天魔巧音，我为魔王。”
　　“恩？”轻轻缓缓地睁开眼，雍雍懒懒地轻启朱唇。绝色容颜三分是艳，七分带媚。
　　“啊，某个武林浪荡儿顺口编的一首打油诗，说的是幽冥谷主人芳香公子江离。”
　　“芳香公子？”玉臂轻舒，轻轻柔柔地挽过脖颈，娇小嫣红的朱唇慢慢翘起，带着五分的娇蛮，“他有那么好看？比我还好看？”
　　“怎么会……或许……”
　　“恩？”那稍稍的犹豫令他略略不满，唇角上扬，少带恶意地轻轻抬腰。
　　“……啊……”欲望忽的被再次没入，男人难耐地轻吟，倾身吻在那张嫣红欲滴的朱唇。
　　“……当然是你好看……”
　　“……啊……讨厌……不要突然……就……”
　　“……小妖精……你不是很喜欢……”
　　“……呀……不要叫我小妖精……”
　　“……什么……”
　　“……我啊……我的名字叫……呀啊――！！”
　　“你！！”凤眼扬起，眉心略有不悦。
　　“……哈……抱歉……我替你清理……”轻喘着，男人俯身抱起，走入一旁温水池。
　　轻轻柔柔地将他揽在怀里，细吻着那斜跨了半边身子的暗红疤痕，男人爱怜地抚摸着他的脸，“你方才说，你叫什么？”
　　“嘻。”娇娆轻笑，慢慢抱起他的脖子，倾身在耳。
　　一字一字，语音柔媚。
　　“我叫江离。”
　　黑色丝弦骤然而出，纠绕交缠仿若乌墨细发。
　　腥风弥漫，血肉模糊，一刹那肢体已四散分裂。
　　绕那年轻的头颅，溅起的血花里，容颜不变，仍是爱怜地笑。
　　“嗤。”慢慢抹去唇边鲜血，轻声冷笑，纤细瘦弱的身子蓦地便没入温水之中。
　　莲香幽然，俏风妖娆，吹乱一池浅水。
　　恍然跫音响。
　　蓝衣清俊少年捧上一件红衣，悄步走近。
　　眉心敛起，常年不舒。唇角绷起，寡言少靥。
　　波光浅湮，模糊了容颜，扭曲了眉眼。
　　“哗啦”
　　骤然水响。
　　眼角唇角扬起浅笑，恍若出水娇莲，清绝且艳。
　　蓦地将其扑倒，俯唇下来便是好一番俟摩。
　　浅水源源，眉心娟秀，俏然若画。
　　而独独那双眼，厌厌的，秀秀的，清清的，毫不带一丝儿的□。
　　临了，伸出舌来在他唇边轻轻悠悠绕过，方才站起，取了衣裳来穿。
　　站起身，负手立于身旁，箫冢隐的声音淡淡的，静静的，“副岛主燕镜、司法使燕燕、镜花小筑掌司燕零拒绝归附，已拿下，同其拥护现桎于司法大厅。”
　　“收镜花小筑，余者不服则杀。”
　　“是。”
　　箫冢隐应声，淡淡垂睑，转身。
　　“嘻。”轻笑，蓦地转身，扯住他的衣袖，再倾身。
　　唇角轻触，却非轻柔。
　　慢慢启唇，张口便是重重咬下。
　　“唔。”低低闷哼。
　　鲜血淋漓，腥甜入口。
　　“好疼啊，隐哥哥。”轻轻呵气，轻轻舔舐着他唇上的伤口，我巧笑嫣然，“刚才，那个人弄得我好疼啊。他呀，还在我身子里留下了脏东西，怎么办？我自己弄不出来呢，怎么办？”
　　“我……”
　　“嗤。”未及他言语，我便漠然冷笑，“总归是与你无关，你又何须作答。”
　　骤然转身，红衣翩然宛转，飒飒若血。
　　……给过你机会，给过你好好爱我，好好疼我的机会。
　　可是，是你自己亲手将它推开，是你自己亲手将我推开，将我摔入悬崖，摔得体无完肤，遍体鳞伤。
　　那种痛，那种被背叛被丢弃的痛，直痛入心扉，直生生地将人撕裂，研磨，终为尘埃，渺无依靠。
　　所以……
　　……我不会伤害你，不会离开你。
　　我会一直和你在一起，一直一直地在一起。
　　……因为，我知道，伤害我自己，便是对你最大的折磨。
　　……便是你最大的痛楚……
　　窗外杀戮声渐起，瞧去便是刀光剑影，摩肩接踵。
　　一时，恍若幽冥。
　　慢慢伸出手，慢慢抚上脆弱的红木窗棂。风里满是腥甜的味道，一刹那便已灌满衣襟。
　　冰凉冰凉。
　　足下运劲，蓦地便自窗中跃出。
　　五指骤舒，天魔弦刹那尽出。
　　乌墨丝弦，嫣红鲜血。纠缠交错，星罗网布。
　　唇角却只是上扬的笑，宛如魔王般，上扬的染血的笑。
　　“……红赏若血，衣带未央……天魔巧音，我为魔王……”
　　魔王么？
　　是啊，魔王。
　　……更早更早的三年前，是他说，魄已令我成魔了……
　　翩然舞袖，纤腰悄然宛转，堪堪落地。
　　慢慢转身，乌发蔼然堪堪半遮面。凤眼轻扬，便是俏生生一个媚笑。
　　纤指轻扬，蓦然骤握。
　　一霎时哀鸿遍野，惨绝人寰，支离破碎者有之，鲜血淋漓者有之……
　　腥风血雨，宛若置身修罗战场。
　　四护法掠身而来，倾身行礼，朗声成颂。
　　“恭迎谷主。”
　　“恭迎辅主。”
　　抬手绾起一头散落的乌发，松松簪上。
　　唇角稍扬，淡笑舒然，振袖间便是莲香暗散。
　　“不入幽冥者，杀。”
　　香风暗伫，莲谷幽寂。
　　惟此一句绕而不觉，漠然间便已睥睨世间，傲视群雄。
　　修罗身量等须弥，如画如烟芙蓉色。娇娆婉音情瑟瑟，憧憧影影皆解甲。
　　@
　　入夜。
　　纱衣娇儿，檀香紫炉。袅袅烟色，朦朦胧胧氤氲恍如画。
　　衣角鬟，长信宫灯。
　　纱衣小婢拾掇完毕，一一揖过，挪挪而去。
　　解开腰封，褪去外衣，褪去中衣，散开乌发……
　　稍稍回眸，便见朦胧烟色里，宽大的榻上似有动静。
　　手下一时顿住，轻轻缓缓叹气，“回去罢。”
　　静，无言。
　　半晌，蓦然有细细的呜咽声，啜泣宛鸣，却又幽然好听。
　　眉心稍稍蹙起，略略不耐烦，我侧身轻唤，“烟霏，雾敛。”
　　“属下在。”
　　“今儿我已经很累了，把脏东西弄出去罢。”
　　“是。”
　　沉声应了，烟霏取步上前，自榻上抱出一个用薄被裹得严严实实的人来，而后同雾敛一同掠身而退。
　　轻叹气，转身慢慢走至榻边，躺下。
　　燕离岛，素以镜花小筑的药人行事，狠辣如常。
　　可惜，这里也没有。
　　……幻蝶之法……
　　三年前，莲香溪域修罗夜，因了一句再无心也不过的话语，雪氏实遭灭门之祸，苏紫与雪清崎却好似蓦然遁迹，怎样也寻不见，更遑论询其幻蝶之法。
　　幻蝶之法，幻蝶之法，幻蝶之法……
　　雪谷老人与巫琉的莫名遭袭，衮水之上苏紫相救时，初见尹断遇袭，雪清崎身携两蝶，如此这般，似是冲我而来。可那之后，却再不曾出现，好似随着雪清崎与苏紫的离去而匿行。
　　雪清崎说，他要什么，钥牙都会给的。
　　可是，不仅苏紫，是有他人的，定是有他人的。
　　……我不想想，不敢想，因了那人，定是身边至信之人，定是……
　　……不……
　　伸出手，慢慢举起，仔细地看。
　　素白纤细的手指，阡陌交错的天魔弦。竟是美得惊心动魄，娇娆好看。
　　……万物死伏，风华升华……
　　苍白得近乎透明的手指，轻轻巧巧拈起，再展开。
　　“啪”
　　悄然轻响，榻上红勾便应声而断。
　　……魄……神功么……
　　紫色香炉的香气袅袅娜娜，漫漫徐徐，柔若闲情。
　　满屋的香气，满屋的寂静无音。
　　慢慢阖上眼，翻身蜷入薄衾，努力将自己蜷成小小的。
　　夜凉如水，跫音悄寂。
　　有箫音恍然从高台上悠悠响来，低低凄凄，迷迷离离。
　　隐隐约约，却又入耳分明。
　　“呵。”低低轻笑，我掀开薄衾，慢慢走下榻来。
　　窗外，轮月如盘，皎照若水。
　　浅薄衣裳，淡蓝衣襟，乌发恍然纠缠阡陌。
　　檐角飞花，铜陵叮当。
　　长眸轻阖，素指巧折，流苏宛转，玉箫流波。
　　脉脉潇潇，一时，恍若仙画。
　　“嘻。”
　　轻笑一声，借力窗棂跃身而出。
　　月下宵然，衣袂轻翩间堪堪落于他身旁。
　　“我竟不知，我们的辅主大人何时竟学会了吹箫。”唇角上扬，轻笑着，伸出手来轻轻敲击着细细的箫管，“可还吹得不错呢。”
　　箫冢隐的唇角紧了紧，举着玉箫的手便也放下。
　　“别。”轻轻柔柔托起他的手，不让他放下，而后蓦然一个转身，便在他的腿上枕下，“我喜欢听，再为我吹一段儿罢。”
　　稍稍怔愣，而后慢慢倾身下来，慢慢启唇，语调温温的，柔柔的，“好。”
　　素指明兰，巧翩轻扬。
　　箫音悠转，宛转低诉，如歌入幕，如画入眸。
　　绵延梁梁，弯弯绕过月去，再弯弯而来，慢慢翩然飞离。
　　“嘻嘻。”伸出手来，纠缠绞磨着箫尾红色的流苏，蓦然轻笑间，用力扯下。
　　“啪嚓。”
　　猝不及防的拉扯，身子蓦地趔趄。未免摔下檐角，箫冢隐抱起我的腰便骤然仰身躺下。
　　玉箫脱手而出，摔落檐下，似是已粉碎。
　　“啊……”慢慢从怀里探出头来，看一眼檐下散散的破碎的玉片，低低地笑，“坏了。”
　　慢慢，慢慢地摇头，箫冢隐不说话，手臂撑瓦，想要坐起身。
　　“不。”轻轻压下他的手臂，再倾唇下来。
　　轻触一下，再触一下，而后便是相缠，相摩。
　　气息晕染，彼此相迷，彼此相蕴。
　　漫天星辰仿若翦水羽瞳，灼灼华华，隐约不定。
　　抱起他的脖子，偎在他的耳边，声音低迷而喑哑，“……亲我，抱我……”
　　“……不……”
　　“恩？”
　　骤然坐起身，骤然握住我的肩，箫冢隐的眉心深深蹙起，眼中竟似深潭死水，“……我……不行……”
　　“为什么？”
　　“……没有……”
　　“呵。”好笑地捋来一绺他的发，慢慢纠缠指间，“辅主大人，你莫不是不举？”
　　“……我……”张了张口，终是没有言语。
　　箫冢隐侧过脸去，撑起手臂，似乎想要站起。
　　轻轻阖眼，重重地叹气。再睁开眼，抱起他的脖子，重重一口咬在他的唇上。
　　腥味弥漫，鲜血淋漓。
　　用力扳住他的脑袋，用力看着他想逃离的眼。
　　双唇慢慢在他的唇上研磨，轻轻缓缓，似在K慰着伤口。
　　开口，声音亦是轻轻柔柔，不急不缓，“知道自己错在哪里吗？”
　　“……我……抱……唔！”
　　“错在哪里？”
　　“……抱……唔！”
　　“错了。”
　　“……对不……唔！”
　　“还是错。”
　　“……呜……”
　　“啊，好像很疼呢。”弯起眼来，巧笑着伸出手，小心地，仔细地用指腹研磨着唇上伤口，“……笨蛋……傻瓜……”
　　夜风微微地凉，绕身清寒。
　　惟指尖那一点温暖，经久经年，不曾冷下。
　　倾身，细细地舔去他唇角的血迹。
　　“等你知道自己错在哪里了，我们再继续罢。”站起身，倏然掠下檐角，“好晚了，早些儿歇息了罢。”
　　@
　　合上门扉，身子却是如钉在门上般并未离开。
　　慢慢垂睑，漠然张开手，再握起。
　　……错在哪里……
　　……错在哪里……我又何尝不想知晓错在哪里……
　　……而这错的人……又岂止是他……
　　仰起脸，任皎皎月光倾洒而下。
　　耳中箫声却是绵远悠长，仿佛再难消息。
　　@
　　八月八，天下武斗会。
　　群雄相会，角逐鏖战，是为登上那武林百人榜，必尽全身解数，拼力而行。
　　“嘻，幽冥谷可是邪教呢，怎会按常理行事。”慢慢翘起腿，顺手扯来身旁男人的衣襟，倾身下去，伸出舌来将口中葡萄推入他口中。
　　指尖轻轻缓缓绕徊在他的颈侧，扬起唇角，轻笑出声，“你呀，不是说为了我，什么事情都可以去做吗？”
　　贪婪地吮吸着唇角的汁液，再将口中葡萄囫囵吞下，男人拼命地点头。
　　“那么……”抬眼看一眼台上正在纠缠的两人，再俯下身来，附耳低语，柔声娇缦，“只要你替我杀了那个红衣裳的，你要什么……我都给你……”
　　“好！”
　　这蠢人，便连那台上是谁都不曾看一眼，取了腰侧佩剑掠身而去。
　　“嗤，真真废物。”漠然冷笑着，侧过身去，环起箫冢隐的脖子便是倾唇，好一番纠缠。
　　气息相拥，呵气相伏，彼此交融。
　　绕是如此，他却漠然以往，仿佛自始至终，便不曾是他。
　　那一份淡漠，缱绻了世尘，黯黯地，漠漠的，从乌墨的眸子里直黯淡入心里去。
　　心下忽然淡淡地不舒服，于是抬起手，覆在他的眼上。
　　看不见了，就不会难受了罢。
　　越过他的肩头，稍稍抬眼，便可以看见那居上位者。
　　冠宇清傲，绾簪金枝。其言温雅，其行敦儒，真真状若君子。
　　潇湘馆馆主，商御城。
　　状若君子，便只是状若君子而已。
　　三年间，邪教幽冥谷以谷主芳香公子之狐媚手段风声鹊起，赫然便与潇湘馆、白音教和明月山庄四分天下。各名门正派却处处相鄙，视其为下品，口诛笔伐者尽皆有之。而正派之首潇湘馆却好似闻所未闻，是必睁一只眼闭一只眼，只在九州势力划分时必不相容。
　　自私自利之心，人皆有之，潇湘馆馆主商御城却使得好生威风。
　　而那威风之下的，又是怎样一副不堪入目的丑陋模样。
　　哼！不截不杀，怀柔之，不过是不想令天下人知晓他所为龌龊之事！
　　不急，不急。
　　不过攻城略地，打下一片江山。商御城，你所有之一切，我定要你尸骨无存，一分不剩！
　　所以，所以……
　　……魄，魄，纵使可赢得天下人，若伤不得他，又有何用？！
　　……幻蝶之法……一定要寻得幻蝶之法……
　　@
　　方才那蠢物似还有些儿本事，正与台上一老者纠缠，看情形似是不相上下，实力相当。
　　“燕……环司？”轻点额头，我慢忖，“好像是这个名儿罢？”
　　“是。”尹断应声，“算起来，他应该还是燕离岛主的外侄，却是第一个投伏的。”
　　“可我不喜欢他，他长得太恶心了，竟然还妄想抱我。”
　　“算了吧。”尹断嗤之以鼻，“抱过你和你抱过的人太多了，可却从没见你喜欢过谁，没心没肺。”
　　“啊，我的心可不是被你给吃了。”
　　“你、你才是狗！”
　　“哎呀～我可什么都没说哦～”举袂掩唇，我巧笑，“小尹断～别人都说人家的心是要用来好好呵护的啊，怎么会如你这般用来吃呢～你好恶心～”
　　“那你就给他们呵护去。”尹断丢一个白眼来，“需要我给你挖出来么？”
　　“嘻。”轻笑着，我挑过一绺他的发在指尖把玩，“小尹断，你是在吃醋吗？”
　　“噫～”用力将发从我手中抽离，尹断没好气地看着我，“我真想杀了你！”
　　“可是你杀不了。”浅笑着，我伸出手来用力戳着他的腰，将他戳至前来，“去，真想杀人的话，去把那个恶心的家伙杀了。”
　　尹断恨恨地瞥来一眼，再转过身去，倏然掠身而离。
　　@
　　燕环司还在想着方才上台时，芳香公子怀里那股子幽然魅人的柔香。
　　上扬的眼角，嫣红的唇，魅惑柔软的话语……
　　哪一样都是自己最想要的，仿佛那样一个身子，生来便是为魅惑而存。
　　想着，唇角便挑起一个上扬的笑，腕间运劲，轻巧转身。
　　“咻”
　　蓦然破风利响。
　　青色流波，宛转而无情。
　　夜途无光，恍然青行灯。
　　倒下时，那一刹那的风里，他看见那个妖精般的人物儿。
　　斜斜倚在身边蓝裳人的怀里，柔弱仿无骨。
　　只是漠然地看着他，漠然地挑起嘴角，却连一丝轻笑亦未曾给他留下。
　　血色慢慢从唇角褪去，那一刹那，他想到了一个字。
　　……魔……
　　@
　　“前辈受惊了。”端端一揖，朗声而语，尹断慢慢走来。
　　老者的眉心略略蹙起，沉眉看着台上燕环司的尸体，似乎略有不悦，“公子年少有为，功力可观。”
　　再次一揖，尹断的声音温温的，儒雅谦礼，“多谢前辈赏识。”
　　“可若只是切磋，亦无须伤人性命，公子此行实是……”
　　“什么？”唇角轻扬，尹断的声音不疾不徐。
　　花白的胡须轻轻颤了颤，终是不发一语。轻叹一声，老者转过身去，似是要离开。
　　“前辈请留步。”尹断蓦然出声阻止。
　　老者的声音很不悦，“阁下还有何事？”
　　“按照武斗会的规矩，燕环司已死，前辈便是赢家。于此，晚辈失礼来讨教讨教。”
　　“你……”
　　“根本就是你破坏了规矩！”
　　蓦地，轻巧脆玲的少女声音响起。
　　瞧去，便是一个小巧玲珑的女子：娟黄对襟大褂，桃色粉纱罩衫，明黄襦裙，墨绿撒花弹裤。
　　原是端端一位妙女子，却是叉腰而立，生生一副泼辣模样。
　　“慕钺，莫要多生事端。”她身旁，一名雪色锦衣的公子似是略有不悦。
　　“公子！”慕钺很生不服，“哪里有人冲上来杀了其中一个，再对另一人讨教的道理！这明明便是他不对在先的！”
　　“……慕钺姑娘说的有理。”老者转回身来，看着尹断，沉声，“不才老朽，拒绝阁下的讨教。”
　　略略眯起眼，尹断沉声，“是、吗？”
　　刹那间森罗万象，星罗棋布。
　　漫天流光华彩，青行灯尽数泼洒，浅波碧澜，一时恍若湖泽深处。
　　“你！”老者怒而重斥，似是要掠身前来，却又蓦地驻足，捂着心口蹲下。
　　“嘻。不要乱动哦，小心会死的。”
　　“谁？！”
　　倏然玲珑轻响，细细墨色丝弦骤然交互，纠缠交错，阡陌相连，只刹那便已在台上织出一只巨大的黑色蛛网来。
　　莲香弥漫，红衣轻裳。
　　纤腰轻折，赤足浑然若雪，翩翩而落，恰在那蛛网之央。
　　娇唇轻启，柔媚浑若丝，魅妍众生。
　　“早早便告诉过你们，我可不喜欢按常理行事啊。”
　　老者的眉深深蹙起，死死地看着那恍如魔魇一般的墨色蛛网。
　　“……天魔弦……阁下是？！”
　　“芳香公子，江离。”
　　乌墨的发在风里纠缠，仿佛便已同身后乌墨丝弦相融，交错，浑然一体。
　　轻扬首，傲视群雄，朗声而言。
　　胡偎乎天地，睥睨之间，便自有一种傲然，一种不忍他视的傲然。
　　“啧！”有不识之人轻声笑叹，“好生漂亮的一个小倌儿，莫在这扮好汉了，快快下来，爷爷会好好疼你的。”
　　“小倌儿？”垂睑看向声音发出者，俏生生弯起唇角，却骤然冷笑，“嗤。”
　　绕是这般清冷绝绝的笑，便自有一股子的凉气自脚底升起，慢慢悄悄地，直寒入心底，冻结了整个心去。
　　下一刻，便见那方才还嘴上风光着的男人蓦地惨叫一声，捂着已没了唇儿的嘴，痛苦扭曲着。
　　再过一会儿，便见墨色丝弦骤然破体而出，散裂的肉块顷刻间四散飞溅。
　　血色从胆小的人脸上褪去，苍白慢慢爬上了唇角。
　　有人扶着身边的什物，剧烈地呕吐着，直搜肠刮肺，直痛苦不堪。
　　“放心，我只是想请教在座的各位英雄们一个问题罢了。”取来一绺乌发，在指间慢慢缠绕，纠结，我将声音放得很慢很慢，很柔软很柔软，“你们之中，有人知晓幻蝶之法吗？”
　　“……”
　　“没有，恩？”
　　有人绷紧了嘴角，有人握紧了手指，直握得指尖发白，仿佛瞬间苍老。
　　“或许，再死一个人的话，你们的记忆会完整些。”轻俏笑着，素指绕舒，语调亦是不疾不徐的轻慢，“那么，死谁好呢？”
　　绕是如此，却仍是寂静，仿佛幽冥国度般，了无活物的，死一般的寂静。
　　只为了那心中所谓的侠道么？
　　……愚昧而顽固不堪的人啊……
　　唇角冷笑更甚，漠然睥睨之间，翘起指尖，轻轻点下。
　　“好了，不闹了。”
　　蓦然响起沉稳的男声。
　　商御城众望所归，孑孑站起，长身而立。
　　“你是什么东西！凭什么叫我不闹了？！”
　　“东西？”眯起眼，商御城慢慢走来，“我应该好好再教你怎样称呼我。”
　　“称呼？呵。”冷笑，学着他的口气，乜斜一眼去，“或许，你应该普告天下你曾经做过什么。”
　　“再好不过。”冷声说着，蓦地身形顿失。
　　下一刻，修长的身形便骤然出现在眼前。
　　近在咫尺，气息甚堪可欺。
　　“……只要我说出来，他们相信的话……”
　　温厚的手心摩挲冰凉的唇角，暧昧，却亦清寒。
　　轻展峰眉，商御城的声音不疾不徐，带着慢悠悠的玩味，“我啊，最喜欢看你在我手下战栗和颤抖的样子了。”
　　唇角轻蠕，掩在袖中的长指便在刹那捏出一个繁复冗长的指诀。
　　“……呜……啊……”
　　心脏骤然恍如被狠狠捏紧，再生生撕裂开来。那种痛，自足至发四肢百骸，直生生流入血脉，根不可除。
　　无法逃避，无法躲离，血液倏然如逆流般汹涌上喉，再难忍受之下便是“哇”的一声，呕出一大口血来。
　　“……你……”强忍着心脏的剧烈痛楚，扬起头，狠狠地看他，“……信不信，我立刻杀了你的那些门人！”
　　“呵。”商御城竟是轻笑着，眉宇间丝毫不惊，淡然之中自有一股子的无情，“无妨。那些没用的废物，你爱杀多少便杀多少。”
　　“你？！”
　　“我只要你。”粗糙的指尖轻轻点在额心，再顺势滑下，“我只喜欢你被禁锢，被折了翅而飞不了的痛苦的样子。”
　　“呵。”侧过头去，漠然冷笑，“商大馆主的喜爱可真真是奇异。”
　　“我爱亲出之子，有何奇异之处？”
　　“啊，那可真是抱歉，在下似是误解了商大馆主的爱呢。”
　　“……若你不曾误解，倒还是我白白煞费了苦心。”
　　“什么？”
　　那是什么表情？那是什么表情？！
　　隐忍？难受？
　　你有什么隐忍？！你有什么难受？！你所做龌龊肮脏之事真真正正，有何隐忍？！有何难受？！！
　　披着正派君子外衣的……禽兽！！
　　手心紧攥，尖锐指甲便是生生刺破肌肤，生生嵌入血肉。
　　抬首，眉心锁起，牙关紧咬。一字一字，却如斩钉清绝非常，我恨声，“你去死吧。”
　　“恩？”
　　“我说……你、去、死、啊！！！”
　　骤然纤指轻动，脚下蛛网便如猎食般织股而出，急旋而至，直指商御城心口那一处。
　　“哼。”冷笑着，商御城眯起眼，“真真不听话……唔！”
　　弦入血肉，无音无预，却是真真相见，痛楚相当。
　　“嗤。”我挑起唇角，满是戏谑地轻笑，“似乎魄受你所制的只是力道而已，如此，便只需借上他人力道便可，譬如……”
　　“……青行灯。”沉声应了，商御城略略蹙眉，目光掠过台角尹断所在处，“我倒忘了，你这孩子一直便是很聪慧的。”
　　“……真是多谢夸赞了……”
　　“为了杀我……”商御城运劲指尖，速点伤口周处重穴，而后用力将墨色利弦拔出，掷下，“……你还真是努力。”
　　“叮当”轻响，血色之中丹青温玉，流彩溢华，赫然便是一片翠色琉璃。
　　“是。”眉心舒展，唇角上扬起骄傲的笑，我沉声，“为了杀你，什么都可以。”
　　“呵，呵哈哈哈哈哈哈――不愧为我商御城之子！好，好啊！！”骤然朗声大笑，商御城挥袖止住欲前来的飞花，出言狂放，“……找幻蝶之法吗？去万药谷罢，或许，那里会有你想要的东西。”
　　一双英挺的眉，两只乌墨的眼。
　　却是空空落落，生生仿佛失却了什么，那一瞬间，生生仿佛失却了什么般，是如夜色的寂寞，了无生气。
　　又是这个表情！！
　　你究竟在隐忍什么？！还是……怜悯？
　　你……怜悯我？呵，可笑，可笑！我之今日，还不是拜你所赐！
　　你怜悯？那为什么不趁早儿死了干净？！！
　　恶心，恶心！！
　　轻摆手臂，素指慢摇间，墨色丝弦“簌簌”回戒。
　　初秋的风有一些儿微微的凉，灌进衣袂，灌满衣袂，便是一双绯色红袂，翩跹似蝶。
　　“幽冥谷众听令，不惜一切代价，寻万药谷。”
　　“是！”
　　明明是不多的人数，明明是不响的声音，却在这满满是微凉秋风的武斗会场骤然响彻，震慑心底。
　　齐声应诺声里，我站在高高的武台上，对着台下的箫冢隐遥遥张开双臂。
　　乌墨青丝，绯红纱袂，美目盼兮，巧笑嫣然兮。
　　箫冢隐掠身而来，众目之下拥我在怀，轻轻的，慢慢的，拥我在怀。
　　“这里的气味让我恶心，我们回去罢。”
　　“是。”
　　还是你好，还是你好。
　　不管何时，不管何事，你总是最听话的，总是最干净的，总是最令我舒心的。
　　你的怀抱，是最令我温暖的地方，是，只属于我的温暖啊……
　　@
　　浩浩荡荡的幽冥谷众趾高气扬的散去后不久，飞花服侍商御城至后间临时客房歇息。
　　心口的那一处伤最不致命，却实实重得很，直换去了几盆干净的温水，方才稍稍止住如涌鲜血。
　　“幽冥谷实为乌合之众，那些儿败类不过是贪图美色与权财而聚其身旁……”细细的替商御城包扎，飞花低声，轻似叹息，“……商岚妍，无领袖之才。”
　　“……恩。”眉心略蹙，商御城淡声应了，便再无言语。
　　“……御城，我……”
　　“这孩子，可还真狠心。”指尖按在好容易包扎好的纱布，顷刻便已染上一片猩红。商御城笑言打断他，“倒亦不枉我如此费心。”
　　“你是傻子吗？”飞花气结，“故意激怒了他，故意让自己受伤……”
　　“我无法自己死，自然，便只有如此。” 商御城好整以暇的把玩飞花搁在榻边的手指，“从赶走他的那一夜起，我便一直在等死，一直在等着他将我杀死。”
　　“迫得他变强，迫得他变强到足以杀死你？”侧首，飞花的面色深沉，“……御城，这是我的罪，是我犯下的罪，你又何必……”
　　“凭栏，凭栏啊……”商御城蓦唤打断，语出满满是悠远沧桑之意，“……是我与秦淮，对不起你啊……”
　　傍晚的风使有些儿浅浅的凉薄，娑娑树叶微响声里，有一些人，有一些话，蓦然的清晰起来。
　　有一个人，面色恳切，容不得一丝儿的玩笑，微微喘着气，他说，“……你要的，便是我需做的，因了我是箫侍，你是我的主人……”
　　有一个人，笑容清丽，唇角扬起嫣然的笑意，她说，“……总算可以活着，活着，便是什么都有……”
　　有一个人，眉目如画，眸光潋滟，浅笑间自有着一股子无限的风情，他说，“……我想着或许能见上箫大人一面，就自己要来了……”
　　……
　　……
　　那个人，神色冷峻，眉峰深深蹙起，“……是我对不住你，是我不该救下那样一个祸害，箫隐又如何，他若忤逆，我便亦留他不得……”
　　那个人，眸中是恨绝，火光明灭里，嫣红的唇道出决利之语，“……你这个禽兽！对自己的孩子竟然也下手！你竟然真的对他下手……”
　　那个人，靥面如花，顾盼生姿时，嬉笑微嗔，“……连着惑走左右两位执法，你以为，吾主会轻易便饶过你……”
　　不同的人，不同的话，为何，独独便在此时，拉开了尘封的瓮口。
　　小妍，小妍，好孩子，你可要好好儿的活着。
　　你啊，有很多人在看着你啊……
　　莲花如锦叶如盖，芳香自送摇清籁，疑有天孙为弄梭，不然洛浦飘衣带。
　　采莲采莲夏复秋，青青苇岸忽白头。徘徊不觉露华湿，独喜红芳载满舟。
　　9199

　　第十五章 万药神谷，自然白姝

　　娇娆乌鹊啼，无限春情意。绵延转榻侧，笑向檀郎戏。
　　“……天亮了。”
　　抬眼看一边窗外已大亮的天，垂睑下来，慢慢推开压在身子上的手臂，坐起身。
　　已经初秋了的暖阳不免会稍稍地泛黄，暖暖的，柔柔的，隐隐的。
　　箫冢隐就站在窗外的梅树下，抱着剑，垂睫看梅花花瓣纷纷扬扬地飘落，纷纷扬扬地撒满梅园的每一片土地，惹尽一地残碎的白。
　　取了榻边的衣裳来披上，轻轻下床，轻轻走至床边。
　　眼寒眉黛，饶动墨发翩。
　　苍松虬劲，堪堪韶华少年。
　　锋青剑，削指尖。
　　那样好看一双手，怎生便已沧桑尽染，满经霜雪，失却了风华；那样好看一把剑，怎生便已遍浸鲜红，饱饮赤血，褪去了颜色。
　　扬起手，天魔弦瞬息而出，铰铰绕绕环过梅花树枝，再从地面碎梅中蜿蜒而回。
　　伸出手来接住，绕弦于指。再用小指慢慢按下，而后蓦地松开。
　　“咚――嗡――”
　　沉闷轻响之后，骤然如疾风忽至，漫天花雨肆扬。
　　箫冢隐略略怔然，而后慢慢仰起脸。
　　一头青丝如瀑，蔼蔼然落下，拂过眼角，拂过唇边，拂过肩下。
　　青袖长舒，翩然飞花灿，满如流星，皎皎而觉。
　　花谢花飞花满天，红销香断有谁怜。游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑秀帘。
　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉。忍踏落花来复去，醉里梦醒心长驻。
　　蓦地中指微动，一束细细的丝弦骤然急出。
　　“叮！”
　　榻边新换的红勾应声而断。
　　“醒了的话便趁早儿的给我滚，还在这儿凿凿作作的作甚，莫不是还等着我送你离开？”
　　“……呜……谷主饶命！小人知错！小人这就滚！这就滚！”
　　“……去，给我把箫辅主叫进来，之后你再滚。”
　　“是！”
　　慢慢转过身去，手臂轻用力，轻跃，坐上窗边。
　　托起腮，浅笑着看向那觳觫哆嗦着的禁脔快步走到梅花树下，不断点着头对箫冢隐说话。
　　窗边有早晨凝结的露水，一下一下的滴落，便是巧然，落在眼睫。
　　眼前乍时便是模糊一片，却是晶莹剔透，煞是好看。
　　眨眨眼，那露水便悠悠然滚落，滑过眼角，滑落唇边。
　　轻微的，却是很甜，很甜的味道。
　　“早凉，小心……怎么哭了？”
　　略略转身，略略偏头，蓦地一下环住他的脖子，翘起唇角，我轻笑，“你亲我，我就不哭。”
　　眉心微微一动，箫冢隐颜色不变，慢慢俯身下来。
　　姣好的唇轻轻相印，缓缓俟摩，慢慢纠缠……
　　环在他脖颈上的手慢慢滑下，揽过颈线，滑落削瘦的肩，轻轻缓缓地，落在腰封上，巧指纤动。
　　“不行。”
　　挑起的指尖蓦地被按下，箫冢隐蹙起眉，慢慢摇头。
　　“恩？”挑起眼角，我好笑地看着他微敛的眸，却是轻轻柔柔地开口，“哪里不行了？”
　　“哪里……都不行。”
　　“……哼！”倏然一把推开他，我翻身便跳出窗外，“抱你的破剑去罢，无趣的滥人！”
　　早风无喑，漠漠然扑面而来，是一种早起晨露似的，微微的凉。
　　耳边的发轻轻然扬起，浑浑的，幽幽的，纠结缠绕，混乱了视线，模糊了眼前。
　　隐约里青衫翻飞，刹那间修长身影便已站定在面前。
　　我抬起手，慢慢掠开遮在眼前的发。
　　轻扬眉梢，一抹淡淡的笑便是噙在唇角，欲出未出，“怎么追出来了，不是追人的本事很行么？”
　　箫冢隐眉心蹙起得愈发厉害，紧绷的唇角稍稍轻动，“我……”
　　“什么？”
　　“……我不喜欢……你和那些人在一起……”
　　“那些人？哪些人？”
　　寂静。
　　冷冷的寂静里，箫冢隐紧握着青剑，用力紧握着，直握得指尖发白，生生似要嵌入血肉中去。
　　恍然间，檐角青钟“叮叮”作响，铃音细碎，摇曳生姿。
　　“……我和他们在一起，你很难受吗……是吗？”
　　“……我……”
　　“……那么，为什么不救我呢？……不喜欢我和别人在一起，看到我和别人在一起会难受……那么，三年前，为什么不救我呢？”慢慢闭上眼，再慢慢睁开。尖细的指尖掩在袖中，慢慢地，一点一点地收紧。
　　抬起眼，仔细地看着他蹙起的眉心，绷起的唇角。
　　缓缓地，淡淡地开口，语音似叹息，“是你，先把我丢了……”
　　漫天细碎的梅花，漫天细碎的白色花瓣。
　　晚秋的早晨，一时，竟若寒冬般，彻骨地凉。
　　蓦然“扑啦啦”一阵轻响，几片褐色羽毛悠悠然落下。
　　抬起手，宽大衣袂缓缓滑下，露出苍白纤细的手臂与腕间一双金色镯子。
　　风来时，那一双镯子便轻轻相触，“叮叮”轻响。
　　便听得一声冗长清越的低鸣，刹那间一只乌青游隼俯冲而下，破风声尖利在耳，却是稳稳栖在抬起的手背。
　　“好乖。”
　　屈起食指，慢慢梳理着乌隼略略凌乱的青羽，再轻轻取下笺管。
　　“卿月已经探出万药谷所在……”抬手，雅然缓扬，眼见那矫健尖利的影子一如来时，“扑啦啦”飞天而去。
　　轻拂水色云绣，浅笑淡淡，“回去收拾着罢，明儿便随我去探探这万药神谷。”
　　“……是。”
　　“嘻。好乖。”
　　伸出手，屈起食指，慢慢滑过他鼻尖，而后足下蓦地轻点。
　　缓移莲步，宽大衣袂猎猎舞扬，一如早风轻啸。
　　“叫上伊昔罢，便当是去个远些儿的地方踏青个，我们三儿已经很久没有一起了。”
　　轻蹙起眉，眉心的疙瘩便是突兀起来，箫冢隐的目光隐约，略略忧然，“……一定要吗？”
　　“怎么了？”脚步蓦然停下，浅浅侧身，我看向他，“从那天以后，你就一直对伊昔有隔阂，你是在欺瞒我什么吗？”
　　“不。”箫冢隐却是摇头，极轻，极缓地摇头，语调亦是淡淡的，不见隐约，“不管你去到哪里，我都一定会和你一起……所以，请你放心……”
　　“说这句话的时候，是不是该把眉心舒开呢。”
　　蓦然出声打断，然后在他稍怔时，俏然吟笑，我转身展袂退去。
　　……放心……放心么……
　　……心，已经没了的话……又该放去哪里……
　　“叮叮”，细碎轻响，摇摇，涣涣。
　　是那檐角的青钟，风里，缓荡……
　　@
　　萧萧道旁风，瑟瑟枯落叶。
　　零零清音，尘嚣远去，马蹄渐行，一时卷起白埃无数。
　　“……潇湘馆这次也派了人。”
　　“消息是他告知于我，我知他没如此好心。”翘起唇，我淡淡浅笑，“只是比较好奇，会是谁来……”
　　“……小妍……”张口，却是话音未出，只攥紧了手中缰绳，伊昔淡淡蹙起眉心，似是满腹心事。
　　“什么？”
　　“……如果……是沧痕……”
　　“你想他活，我自然便会让他好好活着。”蓦然出声打断，轻扬马鞭，□马儿便是一声嘶鸣，奔上前来“……如果，这是你的期冀的话……”
　　疾风骤起，我伸出手，慢慢拂开遮眸的乱发，不期倏然，一股子风沙便是扑面而来，不大不小，却可刚好扰乱视线，打乱马蹄。
　　四野皆是茵草绿树，哪里来的这一股子风沙？
　　方要探个究竟，甫一睁眼，那些儿细小的砂子便如霎时得了空儿，争先恐后地钻入眼眸。
　　偏□马儿亦在此时慌乱起来，嘶鸣不前，不期翘起两只前蹄。
　　手下一松，缰绳脱手而去，身子便是蓦然坠下。
　　“小心！”
　　倏然一声低唤，箫冢隐掠身而来将我小心地护在怀里，青剑却是丝毫未见犹豫地出鞘，斩断面前那高高扬起的马蹄。
　　回剑锵然归鞘，干脆利落。
　　“没事……怎么了？”
　　“眼睛进了砂子……”我环住他的脖颈，轻轻缓缓扯下，“……你帮我吹吹。”
　　“……赶路要紧，等找着万药谷再玩儿不迟……”
　　“是真的，你看，流了很多眼泪。”
　　“……好。”
　　伸出手来轻轻打开我的眼，箫冢隐俯身，呵气。
　　清清的，淡淡的，柔柔的，便连呼出来的气里，都满是特别的，他的味道。
　　眼泪从眼角慢慢滑落的时候，模糊而氤氲的水汽里，他的轮廓近在咫尺。
　　明朗如山，清俊如竹，洒脱，亦秀逸。
　　尤那一双眼，满是深深的乌墨，棋子一般，乌墨如夜。
　　眼见他唇角轻动，忙伸手，轻点在他唇边。
　　“我问你一个问题好不好？”
　　“什……”
　　一开口，点在唇上的手指便滑入口中，稍稍怔愣，箫冢隐便不再做声。
　　蔼蔼轻笑，托起他的脸，慢慢俯身，我倾唇在他耳畔，“……你知道，为什么每一次和别人在一起之后，我都要亲你吗？”
　　然后不等他答，略略抬起脸，我伸出手来，细细描画在他的眼角。
　　纤细的指尖娇娆多情，终是掩掩入发。
　　“……小的时候，有一天，我亲了一个我很喜欢的人，然后别人告诉我，我不可以再像亲他一样去亲别人……”
　　…… …… ……
　　“……这是很重要的承诺，是比生命还重要的。如果违背了，就会比死亡还要难受……”
　　…… …… ……
　　“……那时候，我不懂是什么意思……可是，等我懂了的时候，却已经再来不及履行那一个简单的承诺……所以……”纤细的手指滑过柔软的发，落在削瘦的腰，“……我努力地让自己的唇，自己的舌，自己的口中，都只有你的味道……”
　　眸间辗转，箫冢隐略略启唇，低低地唤，“……小妍……”
　　“……我真的很爱你，很爱很爱你，可是……你为什么不要我……为什么丢了我……为什么……让我恨你呢……”
　　“……我……唔……”
　　从未如此疯狂地吻过他，从未如此强烈地吻过他。
　　肆虐，剥夺，侵略，暴戾地纠缠。
　　一时，血腥弥漫。
　　温热的，洇洇的痛在舌尖。
　　那眼角滑下的，是方才砂子迷出的泪罢。
　　“嘎！”
　　蓦地一声怪异尖鸣，而后“扑啦啦”一阵风响，几片翠墨绒羽悠悠落下。
　　抬眼，便见一只翠墨鸟儿，拖着很长的五彩斑斓的尾翎，不急不缓地飞了过去。
　　好生……奇异……
　　“嘻。”淡淡轻笑，放开手，慢慢站起身，“走罢，去万药谷。”
　　“什么？”箫冢隐一时怔愣，“可是……”
　　“万药谷盛名在奇物异葩，这鸟儿……你可见过？”浅浅轻笑，略略侧身，缓拢稍乱的衣袂，我看向箫冢隐，“便跟着这鸟儿……怎么了？”
　　“伊昔……”
　　“她先行一步打探，若是遇上潇湘馆的人，也好个心中有防。”
　　“何时……”
　　“方才风沙起时她便与我说了。”简简答了，我转身，轻翻上马。却是不握缰绳，身子稍稍向前，好在身后空出来些，再侧眸看向他，“不是说要和我一起吗，你来驾马。”
　　箫冢隐垂睫，转瞬间眼波闪烁不定，却终是唇角抿起，只淡淡地，“……是。”
　　微风抚裳，衣阕轻动，翻身上马。
　　两臂之间，胸口前，最安心，最温暖的守护。
　　马儿跑起来的时候，风扑面而来，一时吹乱了一头乌溜长发。
　　伸出手，捉来一绺他的发，再取来一束我的，纠缠起来，再细细的分开，细细地编起。
　　同心结，自那夜湘篁花谷之后，便再没有编过，一时竟有些想不起，稍稍错乱了些，却也渐渐编出了形儿。
　　马蹄的的，偶一个颠簸便顺势轻轻靠进他的怀里。
　　靠下了，便再也不想起来，直钻进那温暖的怀里去。
　　就这样靠着，编着，看见了神峦峰。
　　@
　　半边葱郁，蓊蓊总总，绿树丛花，娇蝶娆蜂争相翩舞，繁艳似锦；半边却如刀削了般，硬生生被砍去，整齐平滑，直直耸入那云海中去。
　　一挂瀑流自山顶倾泻而下，落在山脚，碧波斓斓，水涟悠悠，汪汪自成一泓潋滟，个中更有奇色鱼虾肆意漫游，好不惬意。
　　被神遗忘的禁地，神峦峰。
　　“嘎！”
　　蓦地一声尖锐鸣叫，寻声转眸，便见之前那只翠墨怪鸟儿正栖在几株芙蓉花枝间，歪着小巧玲珑的脑袋看来，一双乌墨的眼睛琉璃珠子一般滴溜溜地转。
　　“嘎！”
　　张开锦黄的喙，鸟儿拍拍翠墨的翅，朱红赤爪略略一点，“扑啦啦”举翼而去。
　　芙蓉花枝缓缓摇曳，轻轻旌荡。
　　风来时，便落下一片玉红，杳随流水，瑶香暗暗。
　　“此处风景盛美，可是该如何过那怪异山峰而去……”思忖着，箫冢隐翻身下马，“卿月没有说吗？”
　　“说了。”
　　“那……”
　　“爬山，爬山。”我跳下马，顺手牵马至一旁，系上，心下恹恹的，“不爬山，难道飞过去不成，合着你和那鸟儿似的背上生翅了？”
　　“总觉得……”垂睫看向水中鱼虾，箫冢隐唇角隐约似轻扬，“该是脚下生鳍才是。”
　　“哗啦”轻响，小尾鱼儿悠然跃起，再悠然落回水中。
　　波光潋滟，小小鳍儿柔软轻舞，飘飘荡荡，如蝶之翼。
　　“不！”脱口低唤，再几步退至马后，我极小心的笑着，“卿月说，要爬山……”
　　“敢问谷主，此山该如何爬？”
　　“我……”
　　半边柔缓，满是藤蔓绿荫，蓊郁总是蓊郁的，却是湿滑难行，怕是连个下手的地儿都没有；半边平滑，纵是刀切一般，却是直指天际，除却了那爬壁之株，恐是连猢狲亦要望而退却。
　　慢慢攥紧了马背上的鬃毛，我小心翼翼地看向那一泓斓斓碧波，镜子一般平静，难知深浅；再小心翼翼地看向箫冢隐，语气愈发地柔软，“不下水好不好？”
　　唇角上扬，箫冢隐笑着，天真的孩童一般慢慢说出两个字，“不好。”
　　“那再想想别的法子……”
　　“不行。”
　　“箫冢隐！”
　　“呵。”似是轻笑般，浅浅吐出一口气，箫冢隐慢慢走来，“此山怪异，固是难登。我看那水中鱼虾，有新有旧，自是不会从那瀑水中来去，想这水下，定是有通它处……”伸手，他将我自马后领出，“只是试着说‘该脚下生鳍’，你却慌张成这样，还不是瞒着什么。”
　　“你！”抬眼瞪他，“你诓我？！”
　　“哈，不敢。”
　　“还有什么是你不敢的……”低声嘟囔，却蓦然怔愣。
　　小心地，缓缓地伸出手，小心地触碰着他微启的唇角。
　　温暖的，轻薄的，上扬的，唇角。
　　“怎么了？”
　　“……没。”
　　便连他自己亦未曾发觉……
　　“……哈，不敢……”
　　他在笑，发出了声音的笑。
　　弯起的眉，舒开的眉心，扬起的唇，从那夜之后，再没有见过的，这样开心的笑。
　　还以为，忘记了呢。
　　他笑起来，是最好看的，最温暖的，亦是我，最喜欢的……
　　水流声仿佛渐渐远去，身子慢慢温暖起来，箫冢隐将我紧紧圈入怀里，柔声氲氲，水一样漾在耳畔。
　　“……闭上眼睛，不去想，不去看，放心交给我，我会一直和你在一起……”
　　唇上传来熟悉的温暖，便有一口气自齿间倾入，流连之，不复消散。
　　偶尔，间或有湿滑冰冷之物触碰周身，或为水中嬉戏之鱼虾，亦或为招摇软摆之水草。
　　却一概，统统被箫冢隐拂去，不让近身。
　　于是，周身，便只剩了他的温暖，与那唇齿间缠绵宛转，一口芳气。
　　小心翼翼地，慢慢的睁开眼。
　　清俊面庞便在眼前，近在咫尺，细瓷般白皙，生生似能出水来。子夜色的乌发柔柔在周身氲开，墨似的，水草般摇曳。
　　鼻尖之上，一双眸子宛如美玉，棋子似的润，曜石样的晶。
　　见我睁开眼，箫冢隐略略怔然，而后了然一般，眼梢轻扬，柔柔浅浅地笑。
　　一双赤鳍鱼儿巧然自脸侧游过，摇摇摆摆，悠然挑起一股子水波，柔柔的，清清的。
　　便有一绺发丝绕过眼前，轻轻缓缓划过鼻尖，复再荡漾开来，墨玉般黑，丝弦般细软。
　　嘻。
　　心下轻笑着，窝在他怀里的手便是慢慢滑下，慢慢覆在腰封之上。
　　口中轻动，唇齿微开间便伸出舌来，轻巧渡入他口中去。
　　兰气暗渡，巧舌如簧，缠绵悱恻。
　　口中气息渐次浑浊，舌尖却是直探入深处去，轻巧侵进喉中。
　　指尖亦是蓦然运劲，手下腰封便霎时解开，顷刻随流水而去。
　　双眸倏然大睁，箫冢隐出手极快，用力按在我的手背，一时竟动弹不得。
　　眉心略略蹙起，手心运劲便是平掌退出，正击在他肩窝。
　　原本紧挨在一起的身子便是借力分开，霎时便只剩衣裳相缠，悱恻难解。
　　“……呜……”
　　口中气息顿时，一时便如洪水决堤，汹涌而入，强呛咽鼻，极难受之。
　　腰上蓦地传来力道，烟波般软墨氲开的发里，箫冢隐用力将我搂入怀中，倾唇，渡来一口兰气。
　　水波潋滟，恍惚间看见他的眉心深深蹙起，纠结出一个小小的，突兀的疙瘩。
　　软软水波，兰色的外衫，白色的中衣，白色的里衣渐次荡开，岚雾一般，柔柔漾在周身，摇摇，摆摆。
　　慢慢伸出手，抚上他眉心的纠结，慢慢地，耐心地揉开。
　　纤细指尖轻巧滑下，乌墨的眸，秀挺的鼻，浅薄的唇角……
　　滑至肩角，绕过腋下，绕至背后……
　　素指翩然，天魔戒宛然骤出，管它什么外衫中衣里衣，统统化作细碎绸片，花瓣一般，碧水浅波里轻荡。五彩斑斓的鱼群来时，便随着那鱼群愈漂愈远去。
　　箫冢隐刹时慌乱，一手急至身侧，握住我的手臂便弯至胸前，牢牢锁住，不好动弹。
　　眼下瞪他，另一只手作势收回，而后蓦然出手，直指其腰间。
　　他速更快，电光火石间已握腕在手，再移至身侧，一样牢牢锁住，动弹不得。
　　心下恼怒，口中便是用力一口咬下。
　　“唔！”
　　箫冢隐吃痛低吟，手中力道顿减。
　　便是刹那，腕间运劲脱力而出，一弯一折再用力扯下。
　　鱼儿再次来相助，将那些儿破碎的衣料带去。
　　箫冢隐怔愣，恍然回过神来便已失先机：黑色丝弦缠绕手心手腕，牢牢将自己的双手束缚在面前之人的身侧。
　　眉梢扬起，眼角扬起，乌墨色的子瞳里满满是得意的笑。
　　感觉纤细冰凉的指尖慢慢滑下，流连往返在腰间，心下却不是难堪，不是拒绝。
　　知晓迟早便会有这一日，却不曾想竟是眼下这般尴尬的境地。
　　误会未解，仇恨未解，他的心里，甚至还是恨着自己……
　　恨吗？
　　真的，是恨吗？
　　可是，宁愿他这样恨着自己，也不愿让他去面对那样残酷的事实……
　　……有些事情，还是不知道，会开心罢……
　　既如此，那么，你所有的恨便由我来承担，你所有的痛与苦，都由我来承担……
　　……我只要你开心，只要你开心的活着，只要你开心地笑，便是我的生命，我的全部，我的天下……
　　……妍……我的妍……我最爱的妍……
　　于是便不再挣扎，暗渡一口气去，舌探入他口中，娇然缓缠，绵绵连连，满是柔情。
　　浅波无痕，青碧绵延，柔柔缓缓，摇摇荡荡。
　　@
　　“哗”
　　巨大水花溅起，惊飞栖在水边芙蓉花枝间的翠墨鸟儿。
　　凫出水面时，天魔弦便在刹那急速收回，紧紧贴在一起的身子恍如生生挨了烙铁似的，旋即分开，快如闪电。
　　“……哈……呜……咳咳……”
　　彼此都在剧烈地喘息，胸口剧烈地起伏。
　　却恍然有一种错觉，竟不知是因为太久的窒息，还是那水底缠绵的温存。
　　还差一点，仅仅还差一点，便可以与他真正地结合。
　　可恨，可恨这水道何因竟如此之短。
　　心下是淡淡的失落，亦或是淡淡的不甘。
　　水波漾漾，亦如往昔，不疾不徐，波澜不兴。
　　抬眼看去，箫冢隐定定站在水中央，湿漉漉的发，湿漉漉的身子，水珠从发顶慢慢滚落，滑着肩，滑着胸前，再落回水中，水仙一般。
　　一双秀眉淡淡蹙起，墨色的眸子逃避也似的只看着水面，唇角缓缓绷紧。
　　蓦然想起他身上已无可蔽体之物，怔忪里轻缓开口，“……我……咳咳……”
　　应是呛得深了些，这一咳之下却是再难停下，竟是生生从口中咳出不少水来。
　　“缓气，凝神。”
　　箫冢隐急步前来，圈身在怀，覆掌于后腰，运气缓释。
　　一股子暖暖的气自后腰慢慢蔓延，慢慢游走，直至行遍全身，深深暖进了心里去。
　　咳嗽便也缓了，再过一阵子，便不再咳嗽了。
　　“既不会水，何苦又要那般做……”吐气收掌，箫冢隐语音淡淡，柔似叹息，“……弄成这样，你难受，我心里，总也不会好过了去。”
　　“我喜欢。”暗瞪他一眼，唇角略略翘起，“若换了是平时，你总是不让的，便是碰了，也是枉然。”
　　“好，横竖是你喜欢的，你若是喜欢，我自然便该顺了你的意去。”
　　“……你……呵……”手心动时蓦然触碰一物，于是轻笑出声，用力按下，再倏然起身，“可我现在不喜欢了。”
　　“……呜……”
　　好整以暇地拧着湿漉漉的衣袂，俯视着箫冢隐极度扭曲了的唇角，我得意地轻笑，“先前你诓我一回，咱们可算是扯平了。”
　　“两位，可是弄脏了这碧波潭呢。”
　　倏然人声响。
　　望去时，便见之前那只翠墨鸟儿“扑啦啦”飞来，正栖在瓷般白皙细致的手背。
　　粉色里衣，鹅黄中衣，墨色纱衣外罩，鬓间斜斜是两株嫩黄小野花儿。一把乌墨长发简简绾出一个D儿，横穿一支单单乌骨簪，松松垮垮，却自雅然风韵。
　　流纨素素，眉眼灵动，翘唇玲珑，粉黛未施间顾盼生姿，生生自然可人儿。
　　女子款款站起，身边一只娇小鹿儿便徐徐跑来。
　　鹿背之上，赫然便是两套干净素洁的衣裳。
　　“我叫白姝，是司药圣女。”侧过脸来，停歇在肩上的翠墨鸟儿在耳边低低鸣叫，而后轻轻缓缓地在颊边摩挲。
　　她的声音如风一般，自然轻柔，软软自有一股子自然的音律，“漠墨说，欢迎你们来万药谷。”
　　花浮深岸树。迎新曦窗影，细触游尘。映叶青梅，记共折南枝，又及尝新。驻屐危亭，烟墅杳、风物撩人。 虹外斜阳留晚，莺边落絮催春。 心事应辜桃叶，但自把新诗，遍写修筠。恨满芳洲，倩晚风吹梦，暗逐江云。慢拈轻拢，幽思切、清音谁闻。谩有万药神谷，自然白姝。
　　7492

　　第十六章 赤火炼精，素颜漠墨

　　“我叫白姝，是司药圣女。漠墨说，欢迎你们来万药谷。”白姝“咯咯”笑得欢快，一双乌墨的眸子水一样灵动，百灵鸟儿一般，“两位，快些儿将衣裳穿上罢。天凉水寒，莫要将这一副好身子冻坏了才是。”
　　斜睨那娇小鹿儿，眸光流转间却是不取那衣裳，我淡淡一眼瞥去，“姑娘，一早便在此了？”
　　“是啊。”白姝轻巧逗弄着肩上翠墨鸟儿，浅笑间神采飞扬，“等了很久。不过，却总算是看了一场好戏呢。”
　　“姑娘此言何意？”
　　“呵呵。”轻笑出声，白姝伸指来，翩然划过，“……不会瑶姬朝与暮，更为云雨待何人……”
　　轻轻缓缓，不疾不徐，唇角挑起一抹戏谑的浅笑。
　　初雪一般，若有若无，隐隐约约。
　　心下蓦然怔愣，我低唤出声,“你……”
　　“啊，忘记了？”唇边浅笑未去，白姝伸指再指，几尾红鲤便是“哗啦啦”跃出水面，溅起水花无数，“没有她们，你又怎能将那位哥哥的衣裳脱得如彼轻巧？”
　　一语道完，她轻抬素手，那只名漠墨的翠墨鸟儿便是轻快跳上手背，乖乖巧巧。颀长尾翎轻轻旌荡，花枝一般，一双漆黑的眼玻璃珠子似的，骨碌碌地转，伶俐剔透，甚是讨人喜爱。
　　“世间一切兽类我皆可驾驭……”白姝再开口时，那风一般轻快悠扬的声音已淡去，剩下的，便是一股子好似源自亘古的，遥远的，无法抹去的悲伤，“……只要你将我带离此处……只要你助我离开此处，你要什么，我都可以为你寻得。”
　　那是伤心的眼睛，那是伤心时很难受的眼睛。
　　这个人，这个人，定是有着再无法消弭的悲哀，定是有着再无法面对的悲哀。
　　所以，所以，才要逃避吗？
　　哼，可惜，我并非君子圣贤。
　　慢慢自水中站起，水珠滴答间簌簌落落坠入水面，我挽臂而笑，“姐姐，我为何要助你？”
　　“贵为上古四大神域之一，却被神所遗弃的万药神谷，几代代的传承与接替下神力几近枯竭。如今谷中，便只有王族一脉拥有完全的神力，司药圣女在继任时则会被授予驭兽之力……”
　　“抱歉。”蓦然出声打断，微扬眉梢，我笑容不改，“我对别人的事情不感兴趣。”
　　举步上岸，取下鹿背上的干洁衣裳，我再开口。
　　“水里很舒服吗，呆着不想出来了？”
　　语音轻俏带笑，淡淡的，懒懒的，却是对着身后.
　　倏然水声轻响，叮叮咚咚，恍若珠翠轻击，清脆不绝。
　　刹那间潮湿水汽洇洇落在身周，手下蓦轻。再抬眼时，箫冢隐已简单披了衣裳，正在眼前。
　　“嘻。”轻笑着，将手中剩下的衣裳递去，再倾身，我环住他的脖颈，“帮我更衣。”
　　“是……”
　　轻柔的答应中断在一阵子“扑啦啦”的拍翼声中。
　　漠墨伸爪来取走了衣裳，再悠悠然飞回白姝的肩头。小小的脑袋断断轻动，一双墨色的眼骨碌碌转得飞快，愈发的灵动。
　　“小哥哥。”捧衣裳在手，白姝笑得灵动可人，笑眼弯弯，悠游瞥来一眼，“你将谁当作无在呢？”
　　“锵”
　　倏然剑声响。
　　恍如青龙低吟，剑亮一泓秋水碧波。
　　箫冢隐青剑出鞘，剑尖直抵白姝纤细咽喉，衣衫翻飞时，杀气勃发。
　　“嗤。”谑笑出声，我淡淡睨去一眼，“谁应了便自然是谁。”
　　白姝眨眨眼，垂睫看着抵在喉上的剑尖，再抬眼，唇角扬起，“幻蝶之法不想要了？”
　　“如你所述，万药谷还没有死绝。”
　　“……幻蝶之法，可是只有司药圣女和王才知……”
　　“那我便去问王。”
　　慢慢走至她面前，我笑。
　　笑如雨后绿荷，自是有着一股子的清香，不紧不慢，不疾不徐，漫不经心一般，抓挠着心下的最深一处。
　　一双乌墨色的眸子，恍恍然如那碧澜曲苑之上，渺遥也似的岚空，灼灼桃华，韶色尽黯于中。
　　素指轻缠，皎皎相叠。
　　“簌簌”一阵子的轻响，衣衫褪尽。
　　一股子清雅莲香扑鼻而来，瞧去便是细致如瓷，却苍白得近乎透明的肌肤，似轻触之下便会破碎的梦一般，缥缈，轻浮。
　　心下蓦然震颤，气血上涌时白姝脱口而出，“你？！”
　　湿漉漉的发湿漉漉地贴在肩前，肩上，肩后。
　　细细的水珠慢慢滑落发梢，慢慢连成一抹细细的水线，滑过胸前，腰侧，小腹，鼠蹊……
　　再走前一步，我垂睫，看向她的眼。
　　十指微张，覆在她腰侧，再慢慢抚上，流连在脖颈。
　　轻启嫣色红唇，婉婉语词里自有一股子超然的魅妍。
　　“天凉水寒的，姐姐可忍心让人冻着。”
　　再近一些，手中衣裳坠落草间时，便可以感觉她紊乱颤抖的气息。
　　嗤。心下戏谑地轻笑，未谙世事的小丫头罢了，好个牙尖嘴利。
　　“好姐姐……”伸出舌来，轻巧绕舐在她唇角，语音愈发的柔媚，“……告诉我罢，王在哪里……告诉我，王在哪里，好不好？”
　　“……我……”白姝仓惶欲躲开，一双大大的乌瞳小鹿儿一般，扑扑闪闪。
　　倾身，我将她伸来推拒的手握住，再俯唇在柔软的耳边，指尖轻触之下，呵气如兰。
　　“……告诉我，王在哪里……或者，告诉我，幻蝶之法……在哪里……”
　　浅浅低吟，如泣啜，如婉啼，岚雾一般飘散开来，拂之不去，招之愈来。
　　似是妖精软软鸣唱，恍惚间，便是隔不开的梦魇。
　　怔忪里，白姝轻轻启唇，“……在……”
　　“我在这里。”
　　倏然人声响。
　　寻声而去，便见好一幅清美静画：水碧的发，水碧的眸。腰间坠下长长的红色丝绦，系着三只水碧非玉的铃铛。
　　风来时，不小的铃铛轻轻旌荡，轻轻碎响。
　　衣袂轻扬慢翩里，一番水碧的锦色，似生生便融入了那身后的树荫里了去。
　　仿佛被当头击下一棒，白姝蓦地从方才的怔忪里醒转，却又怔忪地看着那从树荫里走出的病弱少年，眼角里一抹不甘，终是融在了轻启的唇边。
　　她轻唤，“……王……”
　　慢慢走至她身前，少年轻叹气，满是无奈与纵容似的宠溺，“白姝，我在等碧露萝。”
　　白姝抿唇，稍稍后退，慢慢抬起眼，“……我……”
　　“呵。”再叹气，少年伸臂，隔着衣袂握起白姝紧攥的手，转身，“走罢，你是要渴死我吗。”
　　想挣扎，却又不能挣扎。白姝侧首，一双小鹿儿一般惊惶的眸子求助的望来。
　　“嘻。”轻笑着，我退后几步，冰冷的后背便贴上一个温暖心口。
　　箫冢隐伸臂来，干洁的衣裳笼上潮湿的身子，再细细地理好，慢慢地拢起，小小地敛近。
　　里衣，中衣，外衣，罩衫，腰封……
　　倾首时，便可以嗅到他发上的清香，淡淡的，悠悠的，似芳草，似药香，却是只有我才嗅得到的，只属于我的味道。
　　穿好衣裳，再慢慢敛好腰襟，慢慢站起，箫冢隐的颔便刚好在我的额前。
　　小的时候，我三尺七寸五分，箫冢隐四尺五分；再大一些的时候，我四尺六寸二分，箫冢隐四尺九寸二分；现在，我五尺一寸六分，五尺四寸六分。
　　慢慢伸手去，慢慢贴上温暖的心口。
　　倾耳来，那一声一声，清晰的，是鲜活又温暖的生命，给予我温暖的，鲜活又温暖的生命。
　　总是比我高三寸，是不是，生来便是为了保护我的？
　　……是吗……
　　臂上用力，慢慢拥紧了他的腰，慢慢将自己嵌入在他的怀里。
　　淡淡的，暖暖的，雾气一般的香气里，宁是就此沉沦又何妨。
　　远处是“玲玲”细音，破碎缥缈，碾尘一般。
　　长长的红色丝绦愈行愈远，已近湮没在了殷殷的树荫里。
　　“嘻。”轻笑出声，我缓缓开口，“万药谷的……王？”
　　声音不大，却是如丝弦一般，清晰入耳，再打了一个结去，难缠难解，难脱难罢。
　　少年的身影掩在乌墨的树荫里，慢慢转身。
　　一双水碧色的眸子，清澈得干净，分外的明。
　　“你可以叫我暄宁。”他的表情恍然，岚雾一般的，瞧不真切，“万药谷没有幻蝶之法，白姝诓你呢。”
　　诓？
　　我转身，“暄公子……”
　　“我叫暄宁。”暄宁面色不改，一双水碧的眸子兰茜软软，波澜不惊。
　　倒是他身侧的白姝轻笑出声，“暄宁就是暄宁，暄宁，无姓，何苦来又添了公子二字。”
　　无姓吗？
　　……王无姓……果真是神之遗族，行事诸多不常……
　　稍忖，轻捋肩边散发，我笑，“公子……公子，好么？”
　　暄宁面色不改，“无妨。”
　　“那么公子……”环起箫冢隐的手臂，我走前一步，“司药圣女说有，王说没有……我，呵，该相信谁呢？”
　　“自然是王。”
　　“可我不相信呢……”我笑，再走前一步，“我啊……只相信自己……”
　　原水玲玲，曳曳摇摇，落英缤纷，繁花攒动。
　　一刹那风华骤起，利如刀剑。
　　无数墨色丝弦倏然而出，丝丝相结，弦弦相扣，生生汇成一束乌墨弦箭，破风而刃，直向那荫下水碧的身影。
　　发自翩舞，碧裳旋袂，水眸轻动，眼梢未屏。
　　暄宁只略略踏前半步，将白姝护在身后，再慢慢伸出一只手臂，蕴掌。
　　电光火石！
　　天魔弦系数格在那细瓷般苍白的掌心，仿佛一面无形的镜壁，无形，却坚韧。
　　稍顷，水碧眸子微动，淡淡一眼看来。
　　便在同时，风声倏响，竟恍如真真镜壁一般，那墨色“利箭”宛而急转，直直所迫，便在面前！
　　一刹时，眼前人影掠过。
　　箫冢隐长身而立，青剑在手，蓄势而发间怅如完璧。
　　啧，这傻子，天魔弦是何等利器，更何况你无法应付远器之战，做什么来逞能！
　　眉心轻蹙，我将提起真气运至右手，拼尽了气力的欲强行收弦。
　　“叮”“叮”“叮”“叮”
　　堪堪四声，剑气杀气戾气浑然凌乱交杂，似魔似幻，漫布星罗。
　　蓦然一股子真气扑面而来，旋即缠绕周身，I般柔软，丝般坚韧，钟罩也似的，那袭来天魔弦利势顿减。
　　身子却终是被强行收弦来的去势迫得连退数步，堪堪在水边顿住。
　　静下来时，耳边骤然是“哇”的一声，温热濡湿了颈侧。
　　箫冢隐抬手，抹去唇边嫣血，再伸手来，抹去溅落在我颊边的一点嫣红，“你……”
　　“我没事。”伸出手来，我环起他的腰，倾首在他的肩，“傻瓜……”
　　“总归是你的命，伤你一分，便是伤我十分。”
　　“可我还……”
　　“迟早的……”箫冢隐的声音轻轻的，风一般的淡，“……你的话，是迟早的……”
　　万物死伏，风华升华。
　　……迟早的，迟早会练成魄……迟早的，迟早会以自己的命为利器……
　　……迟早的，迟早会离开……
　　……迟早的……都是迟早的……
　　…… ……
　　“……你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“喜欢就是喜欢，看见了，便喜欢上了。”
　　“……那你会离开我吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“……因为离开了，我便不曾存在……因为我的存在，便是为了你……”
　　…… ……
　　叫我如何不爱你，叫我如何忍心离开你……
　　……隐哥哥……隐哥哥……我最爱的隐哥哥……
　　蓦地收紧手臂，将自己紧紧嵌进他的怀里。再抬起脸来，“亲我。”
　　箫冢隐略略错愕，“可是……”
　　“不，就要现在。”
　　“可……好。”
　　慢慢舔舐，慢慢辗转。
　　舌尖是一股子的腥味弥漫，却是巧软反侧，细细地抚慰。
　　两相俟摩纠缠的，阡陌交错，莲香暗散。
　　“……神气，妖气，魔力……”慢慢转过身去，暄宁的声音淡淡的，似问非问，“白姝，怎生便找上了这样一个怪物。”
　　“我只是……”
　　“回去了。”
　　断然一声轻语，却是无法抗拒的命令。
　　终是跟着他离开，纵使有诸多的不舍，纵使有诸多的希冀，终是要跟着他，终是离不得他。
　　白姝垂眼，看见的是他隔着衣袂握住自己的手。
　　纤长，细软，指节不突出。很好看的一双手。却是苍白的，近乎病态的，苍白的白。
　　那少年的弦袭来时，毫无犹豫地将自己护在身后。知晓他是在乎自己的，知晓他是想守护自己的。
　　可是，可是，那也只是一种感情的寄托罢了。
　　只是因为，自己照顾着他，只是因为，自己陪伴着他。
　　…… ……
　　我不是他啊，我不是弊风。
　　……我不是弊风啊……我不是弊风……我不是弊风……我不是弊风……
　　所以，你放我走好不好？放我离开，让我走，好不好？
　　……司药圣女谁都可以做，可是，万药谷的王，却只能有一个……
　　@
　　篝火明灭，晦暗不定。
　　潮湿冗长的通道，冰凉坚韧的铁栅。
　　扭曲变形的影子怪异的在颓塌的墙上跳动，恍恍惚惚。
　　男人面容冷峻，唇角紧绷，木然看着面前碧色纱衣的抱琴女子，“你？”
　　慢慢浮捋肩边乌发，伊昔浅笑，“小小铁锁，还是难不倒我的。”
　　“呵，是呢。”沧痕亦是浅笑，面色却是愈发冷得厉害，语声凛冽，“你从以前，就是最上手这些肮脏的把戏。”
　　“……我从不会和你争辩。”
　　良久，默然。
　　墙上小小的火把轻轻扑动，鸟雀一般，颤抖着两人纠缠在一起的影子。
　　略略上前半步来，伊昔伸手，小心地握住牢中男人的手。
　　心下怔然，沧痕想甩开这只是该死的手，却不知怎的，竟不曾动弹。只顺着她的意，由着她将自己从牢中牵出。
　　琅环碧玉，坏了么……还是，我坏了……
　　“琅环碧玉没有坏，你，也没有坏……”
　　“什……”
　　“你的坏习惯……”他抬眼，一双乌墨的眸子正对着自己，笑意盈盈，“……思忖时便会将话说出来。”
　　错愕，恍然里他略略怔忪，“我……”
　　“……沧痕，痕……”再向前半步，伊昔细细的看着他的眼，话语呢喃，淡淡的，叹息也似的，“……你……爱我吗？”
　　“……我……不知道……”
　　“不知道，是不知道爱我，还是不知道不爱我？”
　　“……不知道……不知道……我不知道……”侧过头来，茫然地看着自己的手，沧痕的声音有着一股子淡淡的痛，洇洇的，钝钝的，“……我最近，好像坏了……我会梦见你，会想起你，会很想很想见你……可是……我的心里，总有一个声音说不许……不许梦见你，不许想起你，不许见你……我……应该是恨你的，应该是以平叛之名杀了你的……可是……可是……”
　　“对不起……”伸出手来，伊昔轻轻掩住他颤抖的唇，再轻轻环起他的腰，轻轻伏在他的胸前，“……对不起，让你难受了。你原本，便是一个很简单的人呢……”
　　太简单了，于是无所适从；太简单了，于是惊惶无措；太简单了，于是，便容易坏掉……
　　痕，你是简单的人，或许，或许，你选择忘记我，是对的。
　　我啊，从很久很久以前，便已再不是为了自己而活。我这命，早已不是自己的。
　　不是自己的命，又拿什么来好好爱你，又凭什么来好好爱你？
　　可是，可是，从遇上你，遇上小妍，我却从来没有如此急切的渴望过这命可以使自己的。
　　我无法害你们，即使，即使是那个人的命令，即使，即使那个人，是我的命……
　　所以，我只能拼了命，拼尽了自己的一切的，来守护你们。
　　可是，却仍是不行……小妍，小妍，那样可爱的小妍，竟是变成如此……
　　痕，你不可以，你不可以，只有你不可以，所以，我一定要结束，结束这一切。
　　太累了，这样活着的自己，太累了……
　　也该……结束了罢……
　　扬起唇角，伊昔俯唇，低低而语，“痕，随我去一个地方好吗？我想……送你一样东西……”
　　@
　　“白筱蝶，你在屋顶作甚？给我下来！”
　　“姐姐总是将人家塞在屋子里，人家会发霉的。今儿太阳好，就出来晒晒霉气。”
　　“晒霉气？”白姝挑眉，“晒死你，小心晒成鱼干！”
　　“我做鱼干也不会放过你的，我噎死你！”
　　“哈？死丫头你最好祈祷能一次噎死我，不然我让你卡在喉咙里上不来又下不去！”
　　“……啊！”白筱蝶蓦地一声尖叫，“姐姐是笨蛋！”
　　“承让。”白姝得意地挑起唇角，狡黠一笑，“就比你聪明了那么一点。”
　　“大笨蛋！”再次尖叫，白筱蝶蓦地将手中的琉璃球儿奋力扔来，“最讨厌姐姐！”
　　“啊～是啊～大笨蛋最讨厌姐姐～”伸手做出一个不屑的鬼脸，白姝脚下运劲，掠开，堪堪躲过迎面而来的“暗器”。
　　“呀，好可爱的孩子。”浮捋肩边乌发，我笑，再略略侧过身去，那皮球也般大的琉璃球儿便是正正落在身后箫冢隐的掌间。
　　“你……”白姝错愕，随即扬起眉梢，促狭浅笑，“缠绵完了？”
　　“不得利而誓不休。”慢慢绾好衣袂，走上前来，我抬眼，便是正对着那水碧色的苍白少年，笑，“抱歉，我就是这样的怪物呢。”
　　“耳听八方，以凡人之躯，委实难得。”抬眼，暄宁的声音淡淡的，“万药谷没有幻蝶之法……”稍顷，他似是想起什么一般，忽而又附，“不，现在……有……”
　　“什么？”
　　不答，侧身在石凳上坐下，少年垂睫摆弄着黑白混杂的玉石棋子。
　　纤细瘦长的手指，柔荑一般，慢条斯理，优雅如斯，高贵如斯。
　　少顷，他侧首，看向白姝，“白姝，我想喝碧露萝。”
　　“哦。”白姝应了，拽着白筱蝶离开。
　　“陪我下棋罢。”少年说着伸手，满盛黑色玉石棋子的棋龛便已推至我面前，“陪我下完这盘棋，我便告诉你，幻蝶之法。”
　　花香草香莲香弥漫，婆婆娑娑，落英缤纷，横艾摇曳。
　　软风依依，“沙沙”轻响声绵延。
　　“……铃……铃……铃铃……”，细细的，小小的，却是清脆的铃音。
　　略略转身，我在箫冢隐耳边低语。见他会意地颔首，须臾掠身离去，方才走上前来，在石桌边坐下。
　　“便依公子所言……”拈子于指，轻巧点下，我笑，“……下完这盘棋。”
　　语馀百响入天籁，众奇引步轻翩翻。泉清石布博棋子，萝密鸟韵如簧言。
　　@
　　痕，我希望你活着。不是作为芳草护法，是作为沧痕，完完整整的沧痕，开心的活着。
　　所以，我会送你可以保护自己的利器。
　　请你……一定要……
　　亘古空原也似的悲鸣声里，沉重的石门慢慢打开，一股子腥酸的霉气夹杂着细碎的迷烟扑面而来。
　　沧痕狠狠怔愣，怔忪间竟不知如何言语，只错愕地看着面前堪堪转过身来的碧纱女子，“这是……”
　　“万药谷的藏宝库罢。”浅笑依旧，伊昔转身，牵起他的手，慢慢踏入门内，“是你说，我从以前，便是最上手这些把戏。”
　　“我……”再次怔愣，沧痕垂睫，只恍惚看着那牵着自己的手。
　　纤细，柔长，白皙，真真一双弹琴的好手。
　　第一次遇见她，便是被这样一双手，被这样一双美丽的手弹奏出的美丽的曲子所吸引。
　　看见了，便记下了，记下了，便忘不掉了，便，爱上了……
　　可是，为什么，要逃呢……
　　为什么，要逃……要，离开呢……
　　“我呢，会开锁，会偷东西，会笑着讨人欢心，会哭着惹人怜爱……痕，你觉得，为什么我会这些肮脏的把戏？”
　　他默然，然后心里的某一个角落，忽然悄悄地疼起来。
　　在听见“肮脏”这两个字被她自己说出来时，不是很厉害，却是真真切切的，疼。
　　于是指间用力，想握住她，想握住她，“……啊，你说过，是为了生计……”
　　“……不是。”跫音略伫，伊昔慢慢闭上眼，再慢慢睁开，握着的手，却愈发用力了，“那是，骗你的。”
　　“什么……”
　　握到了极致的手，感觉到了疼痛的手，蓦地，松开。
　　碧纱的身影独自的，慢慢的，向前走。
　　拉长的影子，潮湿的台阶，昏黄的烛火，腥酸的霉气，缓缓，缓缓的，氤氲成一幅黯淡而疲倦的画。
　　“伊昔？”疑惑着，低唤一声，追上去。
　　“我不叫伊昔。伊昔，是我在花降楼时的艺名，我是扶桑人。”
　　“什么？”
　　“……日出处，乱花飞舞，有神曰为樱……”再向前走几步，伊昔在一扇石门前停下。转身，伸手，掌心握起，“我是听琴，四魔人之听琴。”
　　“什……？！”
　　碧纱骤起，旋而翩跹。握起的掌心蓦地张开，五彩蝶刹那璇翅而出。
　　红，黄，蓝，白，黑。红蝶催情，黄蝶桎梏，蓝蝶摧毁，白蝶纯心，黑蝶伪死。
　　幻蝶之法。
　　五色U蝶交错相舞，振翅而摇，华U灿然。碧色轻纱无风自杳，绵延恍如淡烟。
　　而那张开掌心，任彩蝶起舞指间的女子，隐隐然便是谪仙一般，卓约超凡，脱俗高雅。
　　“痕，坏掉的不是你，是我……”浅浅的笑，浅浅的话语。
　　再在他的怔愣间，慢慢转过身去，慢慢推开那扇不大的石门。
　　“咻”“咻”“咻”“咻”
　　电光火石！
　　四支巨大的石箭自屋内的四个角落射来，所指皆是那开门之人。
　　只刹那间，箭透身躯，鲜血模糊了美丽如谪仙的脸庞，亦模糊了视线。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！”
　　惨叫却是从门外人的口中发出，悲彻寰宇。
　　她却是挣扎着站起来，挣扎着向前走。
　　鲜――血――淋――漓。
　　每走一步，便是用生命，在地上画出鲜艳的红线。
　　…… ……
　　“……三弦宛韵转七音，夏暝长夜凄虫鸣。芙蓉泣露香兰笑，花封暗拆绘幽冥。”
　　“是诗么？作得很好呢。”
　　“我不太会这些个舞文弄墨的东西，无所谓好与不好，你喜欢便是最好。”
　　“嗯，我很喜欢，谢谢你。”
　　“伊昔……”
　　“什么？”
　　“……我……我不太会说话……但是，我一定会尽我的所能让你永远幸福和快乐。”
　　“嗯，若能此生共比翼，惟羡天上人间……”
　　…… ……
　　“……总好过独守着一份根本不可能有结果的感情！我是男人！不需要你们这些小儿女的藕断丝连缠绵悱恻！”
　　“你怕了。”
　　“什么？”
　　“你在感情上，永远是一个弱者。你害怕付出，害怕等待，害怕接受……你什么都害怕，于是，便什么也不去做……”
　　…… ……
　　“傻瓜，不等待，你又怎知我不会回来？”
　　…… ……
　　“你听，即使吞食了琅环碧玉而舍弃人情，心，却依然是跳动的。你的心，是属于你自己的，除非是你自己不要它，弄坏了它，否则，它一定会恪尽职守地记得每一件过往，每一个，你曾经爱过或试图去爱的人……”
　　…… ……
　　“沧痕，痕……你，爱我吗？”
　　“……我……不知道……”
　　“不知道，是不知道爱我，还是不知道不爱我？”
　　“……不知道……不知道……我不知道……我最近，好像坏了……我会梦见你，会想起你，会很想很想见你……可是……我的心里，总有一个声音说不许……不许梦见你，不许想起你，不许见你……我……应该是恨你的，应该是以平叛之名杀了你的……可是……可是……”
　　“对不起，对不起，让你难受了。你原本，便是一个很简单的人呢……”
　　…… …… ……
　　“小女子伊昔，见过公子。”
　　“伊昔吗，好记的名字。我是武人，不兴这些公子不公子的规矩，叫我沧痕便好。”
　　…… ……
　　那一晚，潇湘馆的庆功宴上，无数双的眼眸，为何，竟独独记下了这一双……
　　…… ……
　　……看见了，便记下了……记下了，便忘不掉了……便，爱上了……
　　…… ……
　　颤抖的，素白的手，握在鲜红滚烫的剑鞘。
　　皮肉被灼伤又如何，血脉被尽毁又如何……终于，拿到手了……
　　火炼精，火炼精，最强的利器。
　　这样，你便可以保护自己了……便，不用再为必须听命于他人而痛苦了……
　　痕，痕，痕……
　　我最明白，我最明白，自己的命，定是要自己握在手心，定是要只属于自己……
　　所以，所以，不要从属于任何人，不要听命于任何人，你啊，一定要……
　　用力地将火炼精塞进他的手里，却无论如何亦无法让他握起。
　　模糊的视线里，是他涣散的眼，涣散的，满是悲恸的眼。
　　“……为什么……不拿……”
　　“……我……”
　　明明是吞食了琅环碧玉的，明明是想舍弃这段感情的，明明是最想让她死的……
　　可是，眼睁睁看着那石箭将她贯穿，眼睁睁看着她拼了命的为自己取剑……那地上蜿蜒的血线，鲜血淋漓的血线，生生刺痛了他的心……
　　为什么……心里，如此的痛……
　　……痛的，无法呼吸……无法言语……
　　他不顾一切的冲进来，不顾一切的将她拥进怀里，拥紧在怀里。
　　什么琅环碧玉什么叛馆之人，他统统不再明白，他只记得，怀中的女子，是他至爱之人……
　　伊昔，伊昔，伊昔伊昔伊昔伊昔……
　　为什么，在我明白时，你却要丢下我……
　　恍然间，眼前彩蝶纷舞，黄若雏菊，白若初雪。
　　怀中的女子伸了手来将它们引至唇边，再倾唇来，伸舌迫得自己吞下。
　　潮湿的温暖，满是一股子的血腥。
　　她环着自己的脖颈，呢喃在耳边。
　　“……忘记我的存在……然后……好好用这把剑……好好……活下去……”
　　满屋的彩蝶疯狂的飞舞，纷乱交杂，灿然锦然，妖如落花，阡如枯叶。
　　然后，倏然化作漫天飞舞的五彩U粉，纷纷扬扬，弥漫恍如岚雾，飘零奚落惚然如雪。
　　兴到浓时春不住。昨夜雕栏，放了花无数。谈笑急邀吟醉侣。青娥也合随轩去。 再遇巧见穿朱户。卿名伊昔，逶迤芳草驻。休唱宴琼林一句。来年花共人何处。
　　@
　　……回去罢，终归，是要告诉他的。
　　垂睫，站在门外良久的箫冢隐握起青剑，转身。
　　却在转身时，蓦然眼见一双怒睁的眼，怔然脱口惊唤，“小妍？！”
　　“……为什么不救她？”
　　“……我……”
　　“为什么不救她？！！”我将指间在袖中蓦地攥紧，任尖利的指甲深嵌入肌，“你的话，明明能救她的！你可以救她的！可是，你却眼睁睁地看着她去死……为什么？”
　　“为什么？！”踏前一步，掌心终于被刺破，鲜血弥漫，濡湿了雪白的锦袖。
　　“为什么？！！”再踏前一步，鲜血顺着瓷白的手心缓缓滴落，刺眼的红。
　　箫冢隐的眉心蹙起，深深的，紧紧的蹙起。
　　绷起的唇角轻动，却只淡淡的，竟似无见一般，侧过脸去，“你也见到了，她会幻蝶之法。”
　　“那又如何？！我不信伊昔会伤害我！”
　　不信？！
　　心下忽然狠狠地痛，因着这样一句话，狠狠地痛。
　　你便是如此的信着她么？
　　好，商岚妍，好，你很好。
　　倏然转首，竟是从未有过的，咆哮也似的吼，“为什么你可以相信别人，却不相信我？！！”
　　什么？
　　从未见过他如此，从未见过他发怒，从未见过他用如此怒极的声音同我说话。
　　忽至的陌生，恍然间错愕，迷茫里似乎看不清了眼前的这个人。
　　“为什么你从来不去想，那一晚，尹断受了你的桎梏，我在梅园，而她在哪里？！”
　　……那一晚，莲香溪域那梦魇的一晚，箫冢隐眼见我糟人践踏，任人欺辱，却是眼睁睁看着，而不曾来救……
　　……尹断受了黄蝶桎梏在药房，箫冢隐便在我面前……可是，醒来时，屋子里是我，尹断，伊昔，箫冢隐……
　　……那么，伊昔去了哪里……
　　隐隐的，心里那个答案呼之欲出。
　　心下却是慌张起来，无来由的慌张。
　　于是死死的按着，死死的捂起，不让那名“答案”的东西出来。
　　因为它出来了，便会有很多东西会破灭，便会有很多东西会失去……便会，很难受很难受……
　　“……她在我身后！她便在我的身后！是她说，要么不救你，只是眼看着你被千人践，万人踏，却能留下一条命来；要么救你，她却会将你立刻杀死……”
　　心里，紧紧封起的一角，终于碎裂了……
　　散破的碎片狠狠地扎下来，胸口，钝钝的，却是狠狠的痛。
　　“……为什么同样是背叛了你，她可以即刻获谅，我却连解释都不行？！！”
　　“……我……”
　　忘了言语，忘了该怎样言语。
　　唇角紧紧的绷起，痉挛……心，也在抽搐，痉挛……
　　……痛……好痛……
　　“我恨她！她让我失去了你，甚至让我无法挽回你……我恨她！为什么要救她？！！”
　　“你闭嘴！！”蓦地尖叫出声，指间在染红的袖中紧握成拳，我抬眼，狠狠瞪着他，“不许你恨她，我不许！！”
　　箫冢隐蓦然错愕，良久，他慢慢走来，慢慢的声音里有被伤害的痛，“……为什么……你还在保护她……她在你的心里，便是如此重要吗？”
　　转眸，我不敢去看他的眼，不敢去看那双满是被伤后的痛的眼。
　　冰冷战栗的身子却仍是被拥进温暖的怀里。
　　鼻间是熟悉的味道，指间是熟悉的温暖，耳边是熟悉的软语，“……她伤害了你，小妍，不要欺骗自己，是她伤害了你……”
　　为什么，如此温暖的怀抱，在这个经常给予我依靠的如此温暖怀抱里，身子，却仍是冰冷的……
　　为什么要说出来？为什么要告诉我？我辛辛苦苦的掩藏了三年，我辛辛苦苦的欺骗了自己三年……为了什么？为了什么？！
　　就让我活在欺骗里，不好吗？
　　至少，那里有我们三个人一起生活，至少，那里的伊昔，是温柔的，是总是会温柔的笑着说我“顽皮”的……
　　……
　　“……只要我们三个在一起，便是去天涯海角亦会很开心呢……”
　　我们明明约好了的，可是，为什么，无法实现呢……
　　“啊啊啊啊啊――――！！骗子！你才是骗子！”蓦地将他推开，我歇斯底里地尖叫，“你不是我的隐哥哥，骗子！滚开！滚！！！”
　　“小妍……”
　　“滚！！！”
　　无数利弦骤然而出，绞旋相缠，连沿相骈，星罗棋布，恍然竟似森罗万象。
　　一时，摧枯拉朽，狂风骤起，水波残叶，娇花造糅，长若时过境迁。
　　眼前，却似陷入深深岚雾一般，模糊，再难瞧得真切。
　　卿名伊昔芳草携。彩蝶依依殇作别。花开堪折直须折，莫待晓春复来年。
　　来年花共人何咽。未开常探花开遍。春风欲劝座中人，一片落红当眼阙。
　　10341

　　第十七章 巧点绛唇，浅驭玉琴

　　三月天，柳絮飘满野。
　　玉微水面懒起波澜，满是游人画舫，意兴阑珊。
　　湖西，点绛唇前，茵茵柳绦下，绯色画舫极是艳丽娆人，却亦不乏风雅。
　　画舫是卿月一早便装饰了一番的，舫身满是薄纱细绸，舫头与舫尾系上细小红铃。
　　风来时，纱绸曼舞，舫头的系铃轻轻旌荡。“叮”，“叮”，一声，又一声，声声漫延。亦如水面间或漾起的细纹，圈圈点点，最难消息。
　　点绛唇的头牌花魁卿月，在抚琴。
　　素白纤指缓摇慢曳，流虹一般，淙淙琴音便是丝丝缕缕倾泻，绕梁徘徊。
　　琴音如画，美人如画。
　　只那舫上，曼舞轻纱的里间，却是一片大煞风景的狼藉：散落的黑白棋子，掀翻在地的棋案，折断的羽扇。
　　边上，一只乌青游隼驻足在案，垂首细细梳理着一身青亮的华羽。
　　再过去一点，便是一只翠墨鸟儿，锦黄的喙，朱红的爪，华而丽的颀长尾羽，风里，五彩斑斓。
　　白姝托腮，仔细看着两只不同的鸟儿，百思不得其解。
　　“为什么我听不懂小青在说什么？”
　　“小青是哑子，你自然听不懂它在说什么。”
　　“那为什么你能听懂？”
　　“言语不仅是可口喙而传，心神领会亦不妨是一好法。”轻抚流弦，卿月笑容清清淡淡，浅描似白画。
　　“那是什么？”白姝不以为然，伸手来便捉起小青儿，扯起它的两只翅，瞪目，“听得懂便是听得懂，听不懂便是听不懂，哪管那些儿乱糟糟的法子……小青儿，识相就快些儿给姑奶奶说话！”
　　“白药师……”小心地看一眼膝上浅眠的人，卿月抿唇，“莫要将谷主吵醒才是。”
　　“他最近心情极差，就算是自己醒了也一定会说是被吵着了……与其莫须有，不妨真个儿犯了……”唇角抿起，白姝瞥一眼那侧卧的瘦弱身子，再抬起眼来，硬邦邦掷下一句话，“……大不了，我下水便是……”
　　“那便下去罢。”
　　便见那卧于卿月膝上之人蓦然坐起，似是余睡未醒，眼角却又分明含着愠怒。
　　“什么……啊！”
　　宽大衣袂飒然舞起，倏然一股子内力扑面而来，想要施展轻功已是不甚于急，身子骤然后仰，白姝直直落入水中。
　　巨大的水花溅起，一时，不少游人看来。
　　狼狈不堪颜面尽失之下，白姝怒极而骂，“江离！滥人！惹人厌的断袖！连水鱼儿都不待见的狐狸精！……”
　　“我怎生便带了一只恼人的八哥儿回来。”蹙眉，我旋掌于案，运气而拂，乌发轻扬间，那些儿散落的黑白棋子便是齐齐而起，倏然落向舫侧水中.恰是落在白姝周身，水花霎时便硬生生溅了白姝一脸，硬生生令她呛上了几口湖水。
　　“带她回来的是谷主……”卿月掩唇浅笑，“……恼她的，也是谷主。”
　　“卿月的意思……”我抬眼，“我是自作自受？”
　　“卿月不敢。”
　　“……罢了，本便是我自作自受……”
　　遥望不远处，一只乌墨镶金的画舫徐徐而行，舫上少年着黑绸镶金边的小袖掩衿短袄，金缕线将乌发束在腰侧，那发便浑然与衣裳融在一起。
　　抬手，止住卿月欲替我打理衣裳的手，再卧下。
　　原先卧着的地方，余温仍未散去，暖气依旧。
　　“若不是……”
　　淡淡开口，淡淡的，舫头系铃细细的声音，似是与记忆里少年腰间铃铛的声音，淡淡的，重起……
　　……
　　“你叫江离？……就这样叫你罢……”水碧的少年把玩着手中的琉璃球儿，眼眸却似看向别处，有些儿心不在焉，“你带白姝走罢。”
　　“什么？”
　　“有人，愿意替她了……你，带她走罢。”
　　“为什么？”
　　“……司药圣女谁都可以做，万药谷的王，却只能有一个……”小小的琉璃球儿在纤细的指尖旋转，却怎样，亦是落不下来。
　　他的声音淡淡的，淡得，仿佛是听在耳中的错觉一般。
　　“……那你呢，你，又为什么……”
　　“什么？”
　　“终归，人定胜天，不过是人的一时妄想罢了……”纤细的指尖蓦地滞住，那小小的琉璃球儿便是“玎玲”一声，落在青石板面。
　　一下子，碎了。
　　“……走罢……”他转身，水碧色的身影慢慢没入树茵，没入花荫，“……都走罢……别……再回来了……”
　　……
　　“谷主，万药谷的事情，你告诉白药师了吗？”
　　“没有……或许……今儿，你们之中的谁，便告诉她罢。”瞥一眼那不远处的乌墨画舫，玄衣的少年递来薄衾，小心地替白姝披上，“若是她难受了，让她爱去哪儿便去哪儿，我不待见。”
　　“……是，谷主。”
　　“好卿月，总是你最乖的。”
　　水风薄薄，青铜的铃儿是红色的丝绦，系在舫头。
　　“叮”“叮”“叮”……风里，缓荡……
　　从万药谷回来后只半个月，江湖上便传来消息，神峦峰一夜倾塌，万药谷曝露于世人面前，却已是人去楼空，所有奇花异草，珍禽稀物，皆销声匿迹，杳无踪影。
　　琼楼仙阙，美姿妍葩，霎那间，化为满眼墟埃。
　　神峦峰，塌了，万药谷，没了……
　　……箫冢隐，亦真的如我所说的，“滚”了，再也……没有回来……
　　……
　　“……为什么你可以相信别人，却不相信我？！！”
　　“……为什么同样是背叛了你，她可以即刻获谅，我却连解释都不行？！！”
　　“……我恨她！她让我失去了你，甚至让我无法挽回你……我恨她！为什么要救她？！！”
　　“……为什么……你还在保护她……她在你的心里，便是如此重要吗？”
　　……
　　因为太爱她，因为最爱你。
　　因为，最爱的那一个，是你……
　　所以拼命地欺骗自己，所以拼命的蒙蔽自己。
　　所以，全部归罪在你……
　　因为可以对你发脾气，因为可以对你恼了，因为可以恨你……
　　因为，你不会离开我。
　　不管怎样，你，永远都不会离开我。
　　可是，这一次，连你，也不要我了。
　　伊昔是，你也是……都，不要我了……
　　我……终于最孤单了……
　　……什么……都没有了……
　　水风很凉，缓缓的拂在颊边。
　　乌发曼舞，少许滑落进口中。伸出手来，取了去，再取来案角边的一枚棋子，在指间辗转。
　　“烟花三月下扬州，今儿可是玉微城的姑娘小倌儿们抢这头牌花魁的大日子，怎么，我们点绛唇的花魁卿月，好似不甚兴起呢。”
　　琴音稍顿，复再流连响起，卿月垂睫，“谷主亲临，卿月又怎好虚位不待呢。”
　　“卿月。”丢了那小小的棋子去，我扯来一绺她的乌发，“是想损了那好容易攒上的花魁之名么？”
　　“卿月不敢。”
　　“若是花魁之名丢了，恩客自然便会少去不少……卿月，守好本分。”
　　蓦然收力，缠在指上乌发便是骤然攥起。
　　倏然吃痛之下，卿月低呼出声，本是流连之琴音铮然断滞，仿若器裂，戛然而止。
　　伸出手来胡乱在弦上划过，刺扎之音顷刻便是直直憾入心魂深处去。
　　“芳香公子可是精通音律。如何，这曲《惊梦》，我的好卿月？”
　　“……谷主恕罪！卿月知错！”
　　“错？不，好卿月可是最妙的解语花，擅通人意，擅解人情，可比最好的桃花酿还要消愁呢……”
　　“卿月知错！卿月不该打扰谷主清闲，不该自诩奏琴……卿月，卿月这便去那花魁会！”
　　“嘻嘻。”我笑，慢慢放开指间的发，慢慢倾唇下来。却是不去碰触，只伸了舌，浅浅在她唇边舔舐。
　　“卿月是换了胭脂么，可还比之前的要甜呢……”慢慢抬起头，我用指腹慢慢摩挲在她的唇角，语音愈发的柔和，愈发地媚，“……乖孩子，不要让我失望哦。”
　　“是，谷主！”
　　卿月仓惶应了，仓惶起身，仓惶离去。
　　仓惶的身影纤细妙曼，金缕银丝流纨腰，素白皓腕红酥手，是极好看的美人。
　　卿月，卿月，便是伊昔精心培育的接班人么？
　　哼，虽姿极佳，却不过仍是庸脂俗粉！
　　心下忽然莫名的烦乱。
　　伸手取了琴来，胡乱拨弹，却是怎样，亦无法连成曲调。
　　嘈嘈错错，只是更加心烦，更加意乱。
　　于是百无倾泻之下氲气于掌，直直砍下。上好凤首木的弦琴便是硬生生碎裂。碎片四散，直落入舫外的水中去。
　　“受了惊梦，内力深厚者亦少说要失聪两个多时辰……”弯腰取来一片琴片慢慢在指中赏玩，尹断沉声，“……你让卿月去赴花魁会？”
　　“输了音律，自还有其它。”
　　“呵，我倒忘了，卿月可是伊昔一手带出来的。”尹断将手中琴片掷入水中，“……你最近的脾气很差，谷里，可是人心惶惶。”
　　“嘻。”我笑，“小尹断，你的样子……是高兴呢，还是和他们一样，害怕？”
　　“我高兴为何，害怕，又是为何？”
　　“高兴，自然是见了我这落魄样子；至于害怕么……自然是因为，我的桎梏。”
　　“你……”
　　“嘻。”侧首，我挑眉轻笑，“小尹断，不要忘了：你身上的黄蝶是我种的。我叫你干什么，你便必须得干什么，你摆脱不掉的。我和你，可是都不知解法的。”
　　“江离！”
　　“……所以，比起那些儿个惶惶之人，你，难道不应该是最惶惶的一个吗？”
　　“哼！”振袖负袂，尹断冷声，“我有何惶惶之处？倒是你……我杀不得你，可别人，任何人，都可以杀你。”
　　“啊，原来小尹断是很会笼络之人呢。”我笑，起身看湖面碧波浅蓝，一览无余，“等我什么时候累了，这幽冥谷，便赠与你罢。”
　　浩水凭栏，青水无波，兰气雾芳里，玉微水面一览无余。
　　画舫游舟，赏客骚人，正正一派热闹景象。
　　“玉微敛光碧澜波，真真是好一番人间即景。”
　　“什么？”
　　“我说……”转身。我笑的人畜无害，“……尹断，脱了衣裳下水罢。”
　　……
　　“咚！”重物落水，溅起巨大水花。
　　“江离！！！！！！！”
　　“嘻嘻嘻，不错的声音呢。小尹断～若是闲了，便试试狮吼功罢～先告辞了。”
　　@
　　拂坛寺。
　　乳窦溅溅通石脉，绿尘愁草春江色。涧花入井水味香，山月当人松影直。
　　仙翁白扇霜鸟翎，拂坛夜读黄庭经。疏香皓齿有余味，更觉鹤心通杳冥。
　　拂坛寺中苍松虬劲，曲径通幽，百花待芳，真真是应了那诗中之意，好个神仙去处。
　　只，太过素净，平白便冷清了去。
　　后寺，曲幽道再往深处去了些，便是拂坛寺远近闻名的莲花池。
　　传说，还是四国纷争的上古时代，天神红泪与凡人相爱，诞下禁子。隆冬岁月，那孩子诞下后却顿时大地回春，莺飞草长。而那原本是一洼小小涸潭的诞子处，生生蔓出藕籽莲蕊，清泉刹涌，宝相环显。
　　那之后，此莲池泽被四象，福润子民。上古四国时代后，玉氏迁于此，坐拥九州之腹，数年间夺取天下，取都玉微城。
　　之后，国富民强，安居乐业。便建拂坛寺，以卫莲池。
　　尹断对此嗤之以鼻：不过是欺骗小孩子的故事罢了，亏得还有人给撰写成册。这种书，看了作甚，丢了丢了。
　　白姝便将册子夺来，仔细翻了，而后大笑，小尹断，你当得好财决。说说故事纂纂书，可是好个赚钱的法子。
　　那是江离他们合了伙来消遣，取了一沓字条来，偏偏便是让我抽中了财决，我又何法？
　　呀呀呀～这是谁如此聪慧，想了这么个法子来治小尹断你？
　　……那人你不认识，不知道也罢……还有，不要混着江离叫我小尹断！！
　　……那个人，叫伊昔……
　　是一个有着芳草一般的气息，宛如芳草一般的，温柔的女子。
　　伊昔伊昔，你可知道，纵使你欺骗我，纵使你伤害我，我却从未恨过。
　　你可知道，我早已知晓是你，却从未点破。
　　那一晚你的不见踪迹，商御城何以即刻便进得莲香溪域，雪谷巫琉的死，再到最初的最初，只第一次的见面，你温柔的笑靥……
　　伊昔，伊昔，我在等你呢，我在等你。等你说出缘由，等你告诉我一切，等你笑着，温柔的抚着我的脸说，小妍，我只是在守护你……
　　可你，却终是离我而去。连我给予你的解释机会都不曾拿去的，离我而去……
　　是我，太累赘吗……
　　一份烟蕊，两种相思，望朝三暮四，便化作五尺纨素。六曳姝姿，七巧灵心，叹八玲九珑，怎奈十分情愫。
　　芳草凄凄，芳草，何凄凄……
　　@
　　莲池畔，杨柳依依。
　　伸出手来，慢慢拂开那万条垂下的绿绦。
　　阳光是慢慢的倾洒在了池水上，再慢慢的晕染了整个池子中的莲蕊。温暖的味道，在慢慢的晕染。
　　一股芳草的香气在温暖里漾开，淡淡，淡淡的……
　　一时恍然，怔忪间，竟似方才仓惶逃来，身在那湘水岸畔。
　　莲水一阵波动，哗哗啦啦的水声之后，阳光昏昏厌厌的洒在晶莹剔透的肌肤上。
　　扬起头，长长的乌发在水珠飞溅里被高高地拂起，再落下，没入水中。
　　玉啄均秀，芙蓉如面柳如眉。
　　他慢慢地走上岸，拿起放在岸上的衣服，随意地穿在未经擦拭的潮湿的身子上，潮湿的纱衣将美丽的胴体曝露无疑。
　　芳草的香气，隐隐约约的，却是真真切切的，暗散，暗散……
　　一刹那，小小的心骤然剧烈收起。
　　如果这是梦，便让我再睡一会儿，好不好……
　　“大人，靠近些儿看，可好？”
　　很好听的声音。分明是妖娆的，却在入耳时如初雪融化般，化作一千分的风雅，一万种的风情，令人生生是狠狠记在了心底，再难忘却了去。
　　“我叫绿淇……”慢慢捋好鬓角，男子罩上外衫，慢慢走近，“天生菡萏幽体香……芳香公子？”
　　（“……天生菡萏幽体香，除了商岚妍还能有谁呢。”）
　　面前的男子慢慢伸出手来，轻揉在我的眼角。
　　他的指尖冰凉，语气却是愈发的柔软，又温暖如芳草，“怎么了，很难受的样子？”
　　（“……怎么哭了，谁欺负你了吗？”）
　　斗转星移，韶华流转。一如那一年，湘水畔，初相见……
　　相似的语调，相似的话语，相似的味道，相似的气息，相似的地方，相似的人……
　　伊昔，伊昔，伊昔伊昔伊昔伊昔……
　　是你，回来了吗……
　　绾好衣袖，再绾好发。
　　轻扬眉梢，我笑，“绿淇……这名儿不好呢，可若那勾栏厮儿之名。”
　　“大人好生瞧不起人。”绿淇不恼反笑，“绿淇若想，便定坐得那花魁之位。”
　　“绿淇，好不害臊。”
　　“芳香公子，也会道害臊二字？”绿淇轻笑，欺身来取下我发上玉簪，“这簪子我喜欢，赠与我可好？”
　　接过玉簪，细细替他簪了发间，我笑，“好，若绿淇实是喜欢。”
　　“……公子道绿淇名儿不好，若依公子之见，绿淇又该叫何名？”
　　“……我……”
　　“何人辱我佛前清修！”
　　断然一声吒喝。
　　顺音望去，便见说话者持七尺长棍，堪堪正是那守寺武僧。其后一色灰布僧衣，倒也约莫有五六人。
　　蹙眉转身，绿淇语有不悦，“和尚，既为清修又何窥人入浴，好不检点。”
　　那和尚实是清修之人，倒也好脾气，收了长棍，先道一声“阿弥陀佛”，“施主，此莲池乃我朝圣地，凡人自不可恣意辱没，更不可……”
　　“长途跋涉，弄得这一身儿的脏。怎么，连借个地儿洗个澡都不成？”不耐打断，绿淇转身，踏上池中九曲连桥。
　　“施主……”
　　“师兄别与他废话了。你没瞧见么，那是芳香公子！能和芳香公子在一起的，非奸即盗！”
　　“嘻。”俏生生笑了，我挽指捋来一束肩边乌发，霭尔睇去一眼，“小师傅此言差矣，人活世上，不过便是色与食二字。只不过有两种人将其舍了去，一曰汝等佛家清修之人，一曰……阉人……”
　　“……师兄！他骂我们呢！”
　　“阿弥陀佛，出家人六根清净，尔等稍安勿躁……”
　　“师兄！他骂我们，他骂我们是太监呢！”
　　“呀！小师傅可别乱说话，奴家可什么都没说哦。”
　　“那你方才……”
　　“谁应了我便说谁。”
　　“你！”
　　“啊啦，所以我最讨厌和尚，喳喳最是不饶人。”
　　寻声，便见绿淇坐于莲池中央红亭，面前石桌上横陈一把乌木琴。
　　“绿淇？”我唤。
　　绿淇不答，只垂睫，抬手抚琴。
　　琴音铮铮，哗然，幽然，叙叙绵绵，雅而不俗。
　　叮叮咚咚是那细细竹叶之上跃起的水珠，琅琅铛铛又似那无瑕玉盘之中落下的珠翠。
　　莲花莲叶交相映，淡香暗散。风拂而过，亭中男子面色柔顺，眉目若画。
　　一身碧纱衣，一双红酥手，一把乌木琴。
　　极姿尽妍，灼灼而立，叹一声渺渺谪仙，怎堪误落凡尘。
　　蓦然峰回路转，琴音骤急！
　　乍音刺心，尖音损脉。魔声直直贯耳，声声叫人痛到骨子里去，欲罢不能。
　　守寺武僧内力不足，早已猝血当场，只余了一口气来，苟延残喘。
　　“啊啦，可算是静下了。”
　　琴音顿，绿淇起身，踏莲而来，“和尚，你看我这一曲《玉仙子》，你是当得，还是不当得？”
　　为首的僧人运气凝神，面色冷峻，“我等本并无意取诸于武，施主又何若此？”
　　“和尚，窥人入浴，再辱我友人……你们让我生气了。”
　　“友人？”
　　“我叫绿淇，芳香公子是我的朋友。”
　　（“……我叫伊昔，是芳草护法。小妍，我是你的朋友哦。”）
　　乌木琴，碧纱衣。
　　素色酥手轻绾肩边乌发，浅色谈笑里，是一种风雅，与万千的风情。
　　怔忪间，我低低开口，“琴，浅驭。”
　　“什么？”
　　我笑，“不是问我你该叫何名么。琴浅驭，好不好？”
　　略略错愕，而后恍然。
　　绿淇笑而负手，再倾下身子，附唇在我耳侧，低低的，似是呓语一般的呢喃。
　　“好，你喜欢的，便自然是我喜欢的。”
　　@
　　花魁会。
　　胜事之季，美景之处。
　　若是问得朝廷倾助，哪件儿最为武林人士所趋，一为八月八天下武斗会，一为二月二群芳花魁会。
　　英雄美人，自古便是相提并挈。
　　群芳花魁会，便是由九州两都所选当地花魁之首，至王都玉微城，较之琴棋书画，曲艺风雅，以天下人为监，择至佳者，乃为大花魁，册倾城之号。
　　本是文人贵公子们附庸风雅之事，但自白音教水泱宫上任宫主广寒仙红遥获倾城之号，白音教名利双收，且广纳四方情报以来，这本是文人贵公子们附庸风雅之事，便亦为武林人士所趋。
　　九州两都，是为冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州、王都玉微城和夏伊寒封地仙都小梅。
　　冀州有白音教之水泱宫，徐州有潇湘馆之暖风居，王都玉微城有明月山庄之汩年阁，仙都小梅有幽冥谷之点绛唇，加之扬州荆州一文一武两位名冠天下的美人：霜姬霄天霜和风颜符凤青。
　　“啊啦，可是很有趣呢。”琴浅驭淡笑，“幽冥谷，是谁？”
　　“卿月。”
　　“会折桂么？”
　　“会。”
　　“啊啦，好生肯定呢。”
　　“嘻。”我笑，“卿月是一个爱惜生命的孩子呢。”
　　默然，然后。
　　“……是，为了活着，自然什么都可以做……”
　　淡淡的语气，好似倾诉了承载太过的过往，又似隔了一层浓浓的水雾，怎样亦是抹不开的，怎样亦是无法瞧得真切的。
　　那水雾之后的，是什么……
　　将手中茶盏放回几案，我笑，“打一个赌可好？”
　　“赌？”琴浅驭略略错愕，稍即抚掌而笑，“啊啦，赌便是，又有何不可。”
　　“琴哥哥好慷慨。”
　　“为美人，何乐而不为。”
　　“琴哥哥好话，离儿真真开心呢。”掣肘侧首，我笑，“琴哥哥若是真真喜欢离儿，便夺了那倾城之位来，离儿开心了，还会赠与琴哥哥一样好什物。”
　　“啊啦。”轻笑出声，琴浅驭抱琴起身，眉眼懒懒，却满满是不经意的风情，“便由得离儿开心……离儿，可莫要食言。”
　　“决不食言。”
　　@
　　花魁会……
　　以前，是从不曾来过的。
　　还在湘居的时候，每一次，都是在结束了，暖风姨娘会取了一些儿小巧的什物来，若是我喜欢了，便会赠与我。
　　那些儿什物，都是极华美极珍贵的。
　　可是，不管有多么珍贵，不管有多么少见，我都一定会取了那成双的。
　　……因为，还有一个，是要给他的……
　　再然后，便是伊昔。
　　替了我和他，暗暗的将那些儿成双的，分开，再各自的交付给我和他。
　　总是在练功时，用膳时，赏玩时，看见了，却是谁也不理，只放在心上，记下了。
　　下一次时，又是固执得很，谁也不去再佩那东西。
　　有时候，便连尹断亦会问，好好的，这是作甚么。
　　我说，这是他欠我的。
　　他也不说话，只默默取了衣裳来，替我披上。
　　我握他欲收回的手，却是仰起首来，看天，不知是说给他听的，还是说给自己听。
　　他究竟欠你什么？
　　什么都欠，允我多少，便欠我多少。
　　允我多少，便欠我多少吗？
　　可是，竟是我欠了你呢……欠的太多太多，多到，你再也负担不起，再也，无法承担。
　　于是，便垮了。我的天，垮了。
　　……对不起……
　　对不起对不起对不起对不起……
　　是你在躲我吗，还是，你已将我丢弃？为什么，这一次，我再也无法感觉到你的存在？
　　我找遍了这九州中原，可是，还是无法寻见你的踪迹。
　　你在哪里？你在哪里你在哪里？你出来，好不好？
　　回来，好不好？
　　@
　　一个月后，幽冥谷。
　　梅园。
　　四年前，因是实在爱极了这处梅园，便以莲香溪域故地为幽冥谷，倒也尽揽美景，不负良辰。
　　谷外便是九水之衮水，更有冥林内长燃香之壁障，寻常人等，怕是三年五载，亦进不得来。
　　梅园中央，最大的梅树下，秋千缓荡。
　　秋千上的人，是已熟睡良久。
　　落梅纷纷，细细碎碎的飘下。落在那墨发半掩的面上，便好似映得了深冬的雪，是纯净的白。
　　纯净的，苍白的白。
　　她小心的走去，小心的取了丝巾来，小心的擦去那苍白面上的，墨发上的露水。
　　再弯下腰来，拾起秋千下滑落的披风，小心的替秋千上的人披了。
　　转身，她想走，蓦地又转回来。蹲下身子，只托了腮，细细的看。
　　细细的眉，上扬的眼角，本便狭长的眼在眼角画出细细的线，于是愈发的妖娆魅人。
　　额心是一朵五瓣鸢尾，赤色朱砂花钿，殷红似血，是遇水却不化的。
　　雪肤凝脂，素手纤腰。红裳若血，衣带未央。放荡形骸，体怀柔香。颜为九仙，声似天籁。天魔巧音，我为魔王。
　　“嘎！”
　　蓦地，肩上翠墨鸟儿扑棱着翅儿，跳上了秋千，再歪了那小小的脑袋，学了她的样子，仔细的看。
　　“哈。”轻笑着，白姝伸手，慢慢拨开他一绺垂在眼角的乌发，“看，连漠墨都说，还是‘天生菡萏幽体香’好听。”
　　“……”
　　“什么魔不魔的，不过是一个任性的孩子……啊～或许～和筱蝶一样任性呢～年纪比我还小，装什么老成，好好儿的，不好么。”
　　“……”
　　“放心罢，箫冢隐他，不会有事的……恩～这是漠墨告诉我的，要是想怪，不许怪我。”
　　“……”
　　“我这次来……”
　　“什么人？！”
　　倏然一声轻咤，“铮铮”琴音旋即响起，堪堪一股子杀气扑面袭来。
　　急起转身，白姝足下运劲，借力于身旁石桌，险险掠开。
　　甫站定，便听得轰然大响，碎石飞溅。
　　那石桌竟已生生被击裂！
　　好生霸道的内劲！
　　“白玉御音琴？”蹙眉，略略退后一步，掌心暗暗氲上五毒砂，白姝叱问，“该是我问你才对，你又是什么人？怎么会有这把琴？”
　　“啊啦，好泼辣的丫头。”碧色纱衣风里轻翩，琴浅驭柔笑软软，恍若谪仙，“我叫琴浅驭，是离儿的……情人。至于这把琴……是离儿输给我的。”
　　“输？”
　　“我与离儿打赌，若我能夺了一月前那倾城之号，他便赠与我一样什物……”
　　“原来你便是那新任倾城，琴浅驭。”侧身，白姝眼中敌意愈深，十指紧扣，五毒砂散射在即，“情人？世人皆知谷主抱人无数，可担得上情人之名的，只有一个！”
　　“哦？”
　　“你这奸邪小人，还不速速离去！”
　　“啊啦。”不恼反笑，琴浅驭慢悠悠走来一步，“小人？潇湘馆残雨护法的未来夫人，你在说谁？”
　　“你……”
　　“离儿最恨的便是潇湘馆，便是潇湘馆的那位上位者，可你做了什么？小人？看看谁才是！”
　　“你闭嘴！”
　　语出之时白姝骤然转身，五毒砂顷刻散射，紫华缭绕烟雾弥漫，宛如巨蛇，直直袭去。
　　“啊啦，生气了。”
　　扬眉，琴浅驭只淡淡的笑，却是嘲讽一般。
　　旋即摆琴于臂横陈在前，素指急动，骤雨暴风一般，劈、托、抹、挑、勾、剔、打、摘，堪堪八音而出，竟如凤凰长鸣，百马齐嘶。
　　二力齐聚，电光火石！
　　“够了！”
　　黑色丝弦倏然骤出！
　　破风而响，驭尘而扬，草折花隈，摧枯拉朽。一时，似幻，似魔。
　　子夜的发翩然飞舞，纠缠在扬起的绯色衣裳里。雪白的腿，雪白的臂，雪白的颈。
　　唇色嫣然，乌瞳如墨，额心是血红，一朵朱砂花钿。
　　抬首，眉眼不变，却是不怒自威。那股子犀利，直直是刺入了心里最深的那一处的尖锐。
　　侧首，我向琴浅驭。纤细的指攥紧在袖中，尖锐指甲刺破掌心，似已剜入了血肉。
　　“情人，恩？”然后，不等他作答，我转身，慢慢走过不知所措的白姝身侧，“白姝，今晚到我房里来。”
　　@
　　晚。
　　花居内酒气冲天，只弃在地上的空酒坛，便约莫有四五只。
　　白姝询了门外的纱衣侍儿，侍儿扬起眼来看她，语气竟是酸烈的很，“谷主去了冷泉，只吩咐若是药师来了，便在屋内候着，不可寻去。”
　　酸了不拉几的语气颇让白姝不爽，她仔细打量了这个据说是江离精心挑选出来的侍儿白衣，支了腿，突然拔高了音量的吼，“我惹你啦？！”
　　这突然而来的高分贝成功的白衣有些儿懵了。她小心的退后一步，确定自己距离危险生物够远了，方才开口，“你说什么？”
　　“没事～就是想说你蠢。”
　　“你……”
　　“你什么你！小心你的眼睛，再这样白的比黑的多，小心我弄瞎了它们！”
　　“好啊，真不愧是谷主看上的女人。”另一名侍儿红衣走来，握了面前白衣的手，面色凉凉的，语气亦是凉的很，“够狠毒。”
　　“你在说什么？什么看上？”
　　自小便在万药谷中长大，除了娘亲，唯一接触过的男人便只有暄宁。可是，暄宁那样一个淡漠出尘的仙子，又岂会将这些男女云雨的污秽之事说与她听？来了这幽冥谷，只听得谷中人说，今晚谷主要与谁谁过夜，谷主宠幸谁谁，却从未亲见。
　　以上，白姝便从未懂得过男女之事。
　　早晨，那个人说“今晚到我房里来”，她亦只是认为是有事说与她听。
　　但，似乎，并非如此……
　　心下忽而惴惴不安，白姝转身瞪红衣，“再乱说话，小心你的舌头！”
　　“若药师实是喜欢，便割了给药师下酒可好？”红衣面上淡淡的，语气亦无甚变，凉的很，“谷主几不与女子过夜，只伊昔辅教还在时，偶尔雷雨夜会与伊昔辅教同寝……药师好生厉害，我姐妹二人服侍谷主四年，竟也敌不得药师不甚相与的五月……”
　　“闭嘴！”毫不客气的出声打断，白姝负手，乜斜一眼去，“小孩子家家的，要吃醋也得看自己有没有那个本事……四年都不曾惑得那只狐狸精的心，还好意思说出来听？”
　　“你……”红衣似有略略错愕，随即抿唇，执了白衣的手，“……自然比不得药师。白衣，我们走罢。”
　　“慢走不送。”
　　红衣倒也不恼，低了头，慢慢走过，“不劳药师大驾。”
　　“没你驾大。”
　　“……”
　　直待那红白的姊妹走远了，仿佛骤然被毒虫蛰上一般，白姝跳起来，转身，逃也似的离开。
　　万药丹，万药丹！万药丹！！
　　那离谷时顺手带出的万药谷三宝，也该拿来用了。
　　@
　　栀花蹊。
　　幽冥谷不小，各处分置更以八卦之位，繁树丛花幽掩琼楼仙葩，鳞次栉比，林林总总，极是美丽好看。
　　本便在谷中时日不多，加之急了便四处乱窜，只一炷香时辰，白姝迷了方向。
　　此时，我们幽冥谷的白药师白姝大人正站在一处极幽谧风雅的地方，以极不优雅的站姿进行着实地考察，最终得出战略成果――这地儿她还是不认识。
　　好了好了，不认识就不认识，先走了再说，说不定能见着个熟人呢？
　　熟人，谁？尹断么？哎唷饶了我吧，想起那张每个人都跟欠了他几千八百万似的脸，真不愧是财决。
　　呸呸呸！挥挥手从脑子里赶走那张臭脸，白姝转了个身，继续打量面前极漂亮的小道。
　　道旁是白色的小花儿，芬芳扑鼻，细雪也似的，扬扬洒洒，直铺满径，堪堪是一道儿香蹊。
　　蜂飞蝶舞，草翩花摇，绿云绕饶，直叹香环雾摒，好个神仙去处。
　　看了那路口处镌着“栀花蹊”三字的大石，终是耐不下那一股子辛香，白姝上道。
　　愈往深处去了，便有一股子栀花香气，愈来愈浓。
　　仔细瞧去，便渐渐可见香蹊的尽处，一株参天的栀树。
　　白染栀树下，暖风冉冉，堪堪是一潭温泉。
　　岚雾漫漫，香薰燎燎。柔白花瓣纷纷摇摇，恍若细雪一般，慢慢飘洒，慢慢落下。
　　落得了水面，便是在蒸起的岚雾里，懒起一泓波纹。
　　落得了泉边，便是在淡淡的水风里，撩起一抹香薰。
　　落得了手心，便是一份轻雅，一种风情，一抹化不开的，嫣色。
　　只站在道边，白姝仰了首，一时，竟看得痴了。
　　“又是你。”
　　蓦然响起的声音，带着一股子淡淡的芳草香气，暖暖的，软软的。好听，却是令到白姝很不舒服。
　　“怎么不能是我。”转身，她嫌恶的后退半步，“倒是你，怎么到哪里都能遇见，莫非，你跟踪我？”
　　乌发未束散在肩边，蔼蔼犹自有水珠滑落。
　　琴浅驭慢慢走来一步，不疾不徐里是一种慵懒，星眸流转间是一种万千的风情。
　　他弯腰，再慢慢伸出手，食指轻点白姝额心，而后蓦地五指倏张，就着便覆在白姝的面上，再用了力来，便是生生将其推出一丈外。
　　“……凡庸。”
　　直起身子，眼含风情的男子慢慢理好垮下的衣裳。
　　那眼里的慵懒与风情便霎时化作了一种冷傲，一种狠厉，觅食的野兽也似的。
　　白姝皱眉，长年与兽类同行，这眼神，这眼神，她是再熟悉亦不过的。
　　那是困豹的眼神，是被困的凶豹，欲杀戮前的眼神。
　　心下忽而本能的瑟缩，面上却是怎样亦不愿表现。
　　惴惴之时，便恰恰瞧见他脖颈间，陈旧的，已褪去了鲜艳之色的，是深深的齿印。
　　再往下瞧去，掩在衣襟里若隐若现的，似是绳子的勒痕，亦或是刀伤。仍是很陈旧，褪去了当初的鲜艳之色，却愈发可怖凄丽。
　　这个人，是哪里来的这些儿本不可能在一起的伤？他……他究竟经历过怎样可怕的事情？
　　“小丫头，你在看哪里？”蓦地，满满是暖意风情的声音轻响在耳侧，琴浅驭笑得极是艳丽，“全脱了给你看个够，可好？”
　　“你！”白姝顷刻后退数步。再顾不得怜悯，瞥一眼那齿印，她笑得玲珑，“呀～这是哪里的孩子，可是好狠心呢。”
　　“孩子？”琴浅驭轻笑，淡淡的，却融着一股子的嘲弄。他看一眼身后雾气蒸笼的冷泉，再绾了袖，自白姝擦身而过，“那孩子不就在水里，还不过去……”
　　“你……”
　　“凡庸。”
　　“琴浅驭！”骤然转身，白姝咆哮，“我凡庸又关你什么事？！是，你可真不凡庸，甫一见面便惑了芳香公子的心去！可真真狐媚的紧呢！！”
　　已然离开了数步的身影骤然停下，转身。
　　唇角轻动，眉梢扬起，自唇齿间溢出的，嘲讽的笑，“嗤。”
　　“你……！！”
　　倏然碧色衣袂微皱，狂风恸起。绕是轻功了得如她，却亦是避之不及。
　　身子犹如断线之鸢般，直直便是向那水中落下。
　　“哗啦！”
　　水浪惊天！
　　白姝怒，为啥自从出了谷我便总是落水？而且一次比一次难堪？！
　　硬生生呛下了数口水，眼神迷离，四肢疲软之时，身子却是骤然触到柔软之物。
　　于是手脚并用，费了莫大的劲儿，总是攀住了那什物。
　　好容易喘过了气，好容易清明了。睁开眼，却是瞧见一双乌墨的眸子。
　　近在咫尺，墨的，好似是夜色一般。
　　朱砂鸢尾花钿，淡淡莲香，融在袅袅蒸腾的雾气里，似梦，似幻。
　　直到那慵懒得异常妖娆的声音在颈边幽幽缓响，才似曾恍然发觉。
　　“姝儿，好主动呢。”
　　“啊！！！”蓦然惊醒，蓦然用力推开那不着寸缕的人，白姝逃也似的匆匆上岸。
　　“怎么了？”好笑的看着她从未有过的惶恐，我慢慢渡去，懒懒伏在岸边，“姝儿，是在怕什么？”
　　“你混蛋！”
　　“哎呀哎呀，姝儿生气了？”我将半个身子探出水面，再倾下，正正枕在她颈边，“姝儿，你喜欢我。”
　　“你胡说！”
　　“我没有胡说……今儿早上，姝儿说的话，做的事，我可全看见了……你就是喜欢我……”
　　“你，你没睡着？！”
　　“没有睡着，醒得很呢……姝儿，你真好……”
　　“不对！你喝酒了！你、你醉了……”
　　不答，只伸出舌来，慢慢舔舐在她颈侧，“姝儿，陪我好不好？”
　　“什么……”
　　水珠飞溅，水花四绽！
　　骤然俯身，便是用了力气，堪堪将她压在身下。
　　惊惶之下，白姝乱了心弦，脱口便怒唤，“江离！！！！”
　　“嘘～”细指轻掩在她唇边，带着那从泉水里出来的，暖暖的，柔柔的，小小的温存。
　　倾首，我仔细看着她的眼，再开口，慢慢的，悠悠的，懒懒的，“姝儿，喜欢一个人的心，是藏在眼里的，躲不掉的……”
　　“你……唔！”
　　“咦……姝儿吃过什么？怎么有点苦？”
　　“嫌苦是不是？那赶紧放开我就不苦了呀呀呀呀呀――――！！放开我啊混蛋！我断气了啦！！”
　　“……不要，姝儿的味道很好吃……”
　　“想吃东西去厨房啊狐狸精……唔……”
　　红唇相依，谴倦纠缠，缓绵俟摩。
　　舌与舌的阡陌，淡淡，淡淡，再慢慢浓起，新暖的温存。
　　是嫣色，一抹化不开的，淡不去的，刻骨铭心的嫣色。
　　水波岚岚，暖雾袅袅……
　　@
　　那一夜，刻骨铭心，云淡风轻。
　　“你……好多酒……”
　　“难受，”握了她的手放在自己的心口，我开口，低语呢喃在耳边，“我这里，难受……”
　　“你的身子很不好，禁不起这样折腾，以后，别喝酒了罢。”
　　“不。”我摇头，再摇头，慢慢，慢慢的，枕在她肩窝，“不要治，就这样罢。我喜欢……”
　　“胡说什么！”
　　“……不要我了……”
　　“什么？”
　　“伊昔不要我了，隐哥哥也不要我了。从小到大，这是第一次孤单，第一次，感到寂寞……可怕，真的……可怕……”
　　“就真的，如此可怕么？”
　　“真的。”
　　“所以，你便要了那个琴浅驭？”
　　“要？”起身取了岸边衣裳穿上，我笑，“这世上，我不会再相信任何人。”
　　水风浅淡，纹波轻漾。
　　此笑，黯了辰，淡了情，莲香里是一种决绝，亦是一种亘古的凄凉，与寂寞。
　　“那么我呢？”心下戚然，白姝坐起身，“琴浅驭是因为像极了伊昔，我呢？”
　　“你……”
　　“肖聆。”穿好衣裳，她侧身。广袖轻舒，缓回慢绾，一霎时风姿绝姝，七巧玲珑，“潇湘馆残雨护法最恨，也是最爱的人，他的表哥，肖聆。”
　　“……是。”
　　“铃”“铃”“铃”
　　金缕香铃，白蕊玉花，玲珑剔透，端的是一份奇巧心思，可人玩物。
　　“映月招魂花，百毒蛊，万药谷的三至宝。出来时，姑娘我顺手牵羊，呵呵。”素白细指连动，铃铃细声不绝，白姝笑得娇俏，“都送给你罢，就当是……替我解毒的报酬。”
　　“白姝……”
　　“我不恨你。以前是，现在是，以后，一直，都会是。”
　　“铃”“铃”
　　金缕香铃，白蕊玉花。
　　莲香，是愈浓的夜，是一份嫣色，忘不去的，嫣色。
　　万药谷之女子，身子里的血天生便是带着毒，二十岁满之时便是毒发之时，惟与男子相合可解。但如此，那毒却并非解了，仅是移至了那名男子之身，顷刻，便可至其于死地。
　　白姝记得清楚，亏了她含在口中的万药丹，那从万药谷中顺来的三至宝之一的万药丹，才好容易救起了他，好容易毫发无伤的救起了他。
　　子夜静谧，那一双乌墨的眸子淡淡的，竟不知是无情，还是多情。
　　“我抱你，仅是为了救你……你喜欢我，却是真真的。”
　　“我知道，我知道啊，芳香公子的情人，只能，也只有一个。”
　　“……你知道……白姝，真好……”
　　……白姝……真好……
　　好，是真好。真好，仅是因为知晓。知晓自己的存在将成为障碍，却不令自己成为障碍。
　　便是不仅为了救我又如何？便是为了要我这手中的万药谷三至宝又如何？便是心甘情愿的被利用又如何？
　　得不到爱，可更不想得到恨。
　　白姝是聪慧的女子，她明了自己的心，她明了自己想要什么，却不能要什么。
　　太痛苦的事情，不想去尝试，更不愿去尝试。
　　因为害怕失去，因为害怕尝试了……便是永劫……
　　那一夜。有人，刻骨铭心。有人，云淡风轻……
　　驭玉琴。淇水绿兮碧仙舞。叹群芳、姹女圆聚。栀花冷泉，绛唇素手点。谴倦纠缠，铃香花玉。
　　12918

　　第十八章 摇碧探情，四魔司棋

　　清润风光雨後天。蔷薇花谢绿窗前。碧琉璃瓦欲生烟。 十里闲情凭蝶梦，一春幽怨付鲲弦。小楼今夜月重圆。
　　夏日。
　　摇碧池，忏红亭。
　　亭外莲池里架上一架水车，再取了空竹来引水，水车动时，池子里的水便会引至亭上，再顺着檐角滑落。
　　飞珠溅玉，水珠儿叮叮咚咚落下时，细细的，轻轻的，好似真真降雨一般，是极解暑又是极好玩儿的一件什物儿。
　　忏红亭内，石桌棋盘，曜玉棋子。
　　白玉般的细指轻击石桌，他以手支颔，团扇轻摇间，一颗白玉的棋子已悄然移动。
　　他笑眼轻挑，眸光宛转，指尖轻击，亦是一步跟了上去。
　　他轻皱乌眉，以扇柄为指，轻移一子。柄上流苏自盘上拂过，便是无限的旖旎。
　　他眉心蹙起，执子之手置于唇边，再不放下。
　　忏红亭外珠翠轻溅，叮叮咚咚满是凉意。摇碧池内红莲肆舒，悠悠曳曳竞堪逐妍。
　　夏日，水碧嫣红，美意如画。
　　“小尹断，你输了～”取来边上一颗葡萄细细剥去皮儿，再小心地递至琴浅驭口中，我笑，“琴哥哥的棋艺，可是连我也自叹弗如呢。”
　　“输了便输了，”尹断抬眼，面色不善，“你待若何？”
　　“之前见你脱了衣裳……小尹断的腰，可不纤细……”
　　倏然衣衫响，只刹那尹断便已退至三步开外，一副如临大敌的模样，“自然比不得芳香公子柳态纤盈。”
　　“哎呀，小尹断在怕什么呢？”我笑，“夏日凫水，该是很凉快才是。”
　　“要凫你自己凫，我谢谢你。”
　　“乌梅汁。”
　　“啊？什么？”
　　“今儿这天是真真热的很，我想喝乌梅汁了。”侧眸，我瞥他一眼，“冰室不近，你便是权当练一练你那水桶腰罢。”
　　“你……”
　　“恩？不用和我道谢的，你跟着我过活，我总得对你负责不是。”
　　谁对谁负责啊？！尹断翻了一个好大的白眼，终是没好气的应了，转身离去。
　　“啊啦。”团扇轻摇，琴浅驭笑得无限风情，“离儿，可真顽皮。”
　　“呵。”我笑，托腮看那摇碧池里红莲满拂，碧叶连天，“小尹断可不是面上那样儿，端的也是一个多情之子呢。”
　　“哦？”
　　“他有一个妻子。那女子有多爱他我不知晓，可是他很爱她，是我亲眼所见……”
　　“那名女子……”
　　“死了。”
　　“恩？”
　　“死了，我杀的。”
　　冉冉莲香，是如浓雾一般，愈浓，愈烈，直直沁入了血肉里去，直直震慑了心魂之至深处。
　　嫣色莲蕊，碧色莲叶，摇摇曳曳，绝绝之美，竟是凄艳也似的。
　　团扇轻挥，终是慢慢放下，愈浓起的莲香里，琴浅驭伸了手来。
　　不作其它，只轻轻握了我的手，轻轻的，慢慢的，五指相缠，再不分开。
　　温暖，哪怕是仅有的那一点点，却是紧紧的回握了，紧紧的。
　　因为不想失去了，我不想再失去了。
　　是一种救赎罢，便是一种倚靠，也罢，也罢……
　　“讲一个故事与你听罢。”抬起另一只手，琴浅驭绾发。
　　酥手乌发，绞缠阡陌，一时，宛若墨蝶素花，姣美如画。
　　“很久很久以前，有一个小小的孩子，因了家中委实穷，实在是无法养活他，那父母便想了个法子，连夜含泪将那小小的孩子送上了山中的庙里，再含泪离去。第二天，孩子剃了度，膜了顶，便出了家，成了那庙中小小的沙弥。
　　每一天，小沙弥是最早一个上早课，最晚一个歇下。他潜心修佛，专一念经，若是庙里谁有了难处，他便定是那第一个去相助的。
　　他明白，他要报恩，报这里的方丈和师兄们愿意收留他，愿意养活他的恩。
　　日子一天一天的过，日月一天一天的轮流换。
　　小沙弥十二岁那一年，一场瘟疫夺去了山下村子里所有人的性命，包括他的父亲和母亲。
　　小沙弥想要下山，于是请求方丈和诸位师兄。
　　方丈和师兄们笑得极是和善，他们抚着他的头，牵起他的手，说，好啊，若是你报完了你欠于我们的恩，自然会放你下山。
　　报恩，自是要报的，自己能够安心生活至现在，全是方丈和师兄们的细心照料。
　　于是，方丈说，去净个身罢，然后来禅房。
　　他去了，而且，很仔细很仔细的净了身，去了。
　　可是，在那间小小的禅房里，等待他的，却是永无止境的人间炼狱。
　　出家人讲究四大皆空，五谷轮清，七情不具，八欲不通……
　　……他们□了他，那群禽兽，他还只是一个孩子，才十二岁的孩子……他们□了这样一个才十二岁的孩子……
　　三天三夜，孩子遍体鳞伤，痛苦得早已不想再生存。
　　可他们不允，不允他自杀，却是变本加厉的，一遍又一遍的□着他。
　　直到有一天，山下的瘟疫迟迟不曾散去，和尚们的食物没有了，没有东西吃了。
　　他们开始吃猫，吃狗，吃老鼠，像是那些儿怪物一般，他们什么都吃……
　　终于，屠刀指向了孩子……”
　　倏然风起，摇碧池里玉蕊轻摇，莲叶相印，细细簌簌，嫣色碧色连绵相融。一时，美景如画。
　　放开手，琴浅驭起身走至亭边，伸手接那檐角落下的水珠。
　　纤细葱指，玲珑玉珠，便是一种仙姿，一种入骨的，难忘的，风情。
　　“故事的结局，下次告诉你罢。”
　　“什么？”
　　“啊啦。”转眸，风情的男子轻笑出声，“这里的景色端的是好呢。”
　　“……嘻。”我笑，取来手边一颗棋子把玩，“哪里有琴哥哥的水车有趣。”
　　“这水车着实有趣的紧，却不是我的。”
　　“恩？”
　　“是别人所制，他平日便是最喜作弄这些儿把式，我不过是……借花献佛。”
　　将指间覆覆于掌下，稍氲了劲儿，研磨为粉。我抬首，笑得极是可爱，“琴哥哥好生有趣。”
　　“恩？”
　　摇头，慢慢站起，我走出亭外，“琴哥哥，陪离儿参加今年的天下武斗会罢。”
　　他眉梢轻扬，倏然伸手运气于掌，堪堪便是一股子掌风迅影而去，堪堪将那棋盘之上的雪色湮粉散开，杳无影踪。
　　“离儿。”他慢悠悠收掌，“方才，为何不追问那故事的结局？”
　　“离儿对别人的事情，不感兴趣。”转身，我绾起雪色锦袖，径直离了亭子，“若是琴哥哥想说了，自然便会来告诉离儿。”
　　“好。离儿，可要等到那时。”
　　蓦地驻步，却是不曾回首。
　　我将指尖在上好的云锦白袖中攥紧，良久，终是倏然放开。
　　莲香冉冉明兰散，又隐一帘幽梦，佳人何处来，佳人何处去。
　　佳人，何处寻。
　　广袖长舒声里，我转身。嫣色碧色莲花池上，仙子宛然凌波微步，渺渺踏莲远去。
　　那小沙弥，终是活了下来。只是，活下来，便一定会开心吗？
　　@
　　娇荷夏日去了，不日便是高爽清秋。
　　水泱宫宫主维姝死了，他的教主一怒之下掌死了他。只因了一句“他不爱你，又何苦如此作贱自己”。
　　那之后不久，远在玉微城的明月山庄一片红裳，喜迎少庄主归来。便连圣上亦下旨，普天同庆，大赦天下。
　　时逢初秋，高朗晴空一碧似洗，不见一丝云彩。
　　拂坛寺前，平日难得小张闲的残雨，小心的搀扶着已有六个月身孕的妻子，小心的踏上细长的台阶，踏入瑰伟的大雄宝刹。虔心跪了佛前，只为求一张母子平安符，以保母子平安。
　　却在站起时，转眼，不见了身边的妻子。
　　急急寻了至门外，便见那抹雪色静静驻在道旁的苍竹前，掌心覆在隆起的腹上，缓缓的，柔柔的，一下一下，抚摩。
　　似是听见了声响，白姝侧首，扬唇，额心朱红的花钿便映得娇颜温婉，笑靥清绝，倾国倾城。
　　“怎么了，这副焦急样子？”
　　“我……”
　　慢慢摇头，再转身，白姝伸手来，轻轻执起他的，柔婉轻言，“我们回家。”
　　“怎么不去见她？”轻问似叹息，再细细拨开了两旁的翠竹，琴浅驭挖笋子一般拽了人出来，“负便负了，又作何躲着不见……她并非痴女子。”
　　“负？”我笑，拂去肩上细碎竹叶，转身，一字一字，端的是悠然，“我未负她。”
　　“恩？”
　　“……陪我走走罢。”言罢，却是不待他答，只绾了丝袖，我缓步而去。
　　@
　　拂坛寺，国寺。
　　苍松翠柏，虬曲劲枝，风来时细竹慢摇，清香绵延，便自是一股子的淡雅与风华。
　　菡萏稍谢，不似了当日的绝美，却是藕籽雪白，鱼戏其间，堪堪好一副宝象，是令了人心下纾缓神怡。
　　我站在朱红的亭柱边，看满池流景，韶华不谙，香风袅袅。
　　闭起眼，风便是从面上，发梢，再到指尖，衣袂，满满的，溢出来。
　　端的是沁香流芳，卓约仙姿。
　　琴音停下，少顷，有人附在耳畔低语似呢喃，“离儿喜欢这里？还是，在想什么？”
　　垂睫，我细细看腕间金缕香铃的百毒蛊轻动，风里缓荡，“琴哥哥，知晓幻蝶之法吗？”
　　“幻蝶之法……”似是玩味一般，四字绕唇不去，琴浅驭轻笑出声，“啊啦，那是什么？”
　　“我想杀一个人……杀一个，我恨之入骨的人。”
　　“那么杀便是。”语音柔软，极风情的男子在耳边呵气如兰，“既恨之入骨，便杀。”
　　“嘻。”我笑，转身，便是堪堪对上一双乌墨的夜瞳，“他是我爹……我娘的夫，我的爹，商御城。”
　　潇湘馆馆主，商御城。
　　年少轻狂，还是一介无名小卒时，不知哪里修得来的福气，那顽劣的性子和只单单靠了蛮力的武艺，偏偏便是有人喜欢，偏偏便是有人可以为了他抛弃一切，什么都不要。
　　商御城的右手手心里，是有一块碗口也半大的疤。那是当年，他拼死去了扶桑，被娘的师父施以了酷刑所留下的，抹也抹不去的伤。
　　他的右手，是废了的。他废了一只手，娘废了所有的经脉。
　　成就的，是一段羡煞所有武林人士的姻缘神话，和日后宛如泰山北斗般的存在，潇湘馆。
　　还记得，很小的时候，娘牵着我的左手，箫冢隐牵着我的右手。
　　紫色的鸢尾花大片大片的盛开在夏日的午后，就好像是怒燃着的紫色火焰。
　　商御城持箫冢隐的重剑，铮铮舞在火焰里。
　　英姿勃发，怎堪一个绝代风华。
　　娘温婉的笑，轻轻的，柔柔的，抚在我的发梢。
　　她说，“这整个潇湘馆，都是你爹为了我建的，说是怕我被别人欺负了去……傻子，同他在一起，我还会被谁欺负了去……”
　　……商御城，商御城，商御城……娘的夫，我的爹……商御城……
　　武林神话的商御城，宛如泰山北斗般存在的潇湘馆馆主商御城。
　　可是，他做了什么？
　　那一夜，娘的血，我的心，支离破碎，千疮百孔，遍染嫣红……
　　……
　　“……商御城，今天不是我不想杀你。我要带小妍走，来日，让他亲手杀了你……”
　　“……让他走？怎么可能让他走！就算是杀了他，我都不会让他离开我……”
　　……
　　……下辈子，我一定会杀了你！……
　　……一定，一定会杀了你！……
　　……商御城！！！！……
　　……
　　“……箫隐，带小妍走！离开这里！越远越好！快……”
　　“……箫隐！快！小妍就交给你了！你要待他好好的啊……”
　　火焰鸢尾，血染风华。白楼外的紫色鸢尾，在漫天肆虐的火光里，扭曲，挣扎，最终化为污\，却是一种极尽了绝望了的美……
　　……那一夜，世间于我，换了人间……
　　莲香冉冉，芊风暗伫。
　　刹那间转了心神，淡淡的，我开口，“那个孩子，终究还是活下来了。”
　　稍稍错愕，却是曲了唇角，琴浅驭浅笑，“什么？”
　　“那个庙里的孩子，”伸手将他推开，再退去两步，我转身，“那个孩子，且不论是何法，却终究还是活了下来，哪一日，或是便在差一点儿死去的那一日，他定会复仇的罢……人非圣贤，爱恨纷然，到头来，终逃不过这世间红尘过往，和尚也好，当今圣上也罢，总是有爱别离，总是有求不得，总是有怨憎会……任谁，都是逃不掉的……”
　　身后是淡淡的芳草香气，愈浓，愈甚。
　　一双手臂伸了来，环在我的腰间，慢慢，慢慢的收紧。
　　轻叹气，我转身，“琴……唔……”
　　莲叶碧染，藕籽雪白，清香慢曳，风华锦然。
　　他伸了舌来纠缠，轻巧俟摩，灵巧辗转。细细，细细的戏遍了口中小小的每一处。
　　我将眉心略略蹙起，淡淡的，漠漠的，不回应，不挣扎。只扬了眼角，看那一双近在咫尺的乌墨眸子，无喜，无悲，无怒，无解……
　　额心是朱砂的赤色鸢尾花钿，五瓣。霜肌皓肤，子夜乌眸，墨染长发。
　　是一种风华绝代，谪仙也似的，妍妍姝姿，尽没在一股子满怀愈深愈烈的莲香里……
　　“离儿，你让我很喜欢。”伸了手来，细抚在蹙起的眉心，琴浅驭笑得雅淡风情，“喜欢的，不想放手呢。”
　　我笑，金丝香铃玲玲轻响里，慢慢开口，一字一字，端的是轻，却亦端的是一种断然，一种决绝，“我已结发。”
　　“我知道，那个人的名字，是箫冢隐。”满池嫣色碧色里，莲香弥漫。那一抹上扬的唇角，是一个轻俏的笑，黯淡了流年，“我还知道，他啊，是你的契约者。”
　　@
　　八月八，天下武斗会。
　　秋日的风卷着些许的凉意，飒飒儿的吹，直钻进了衣襟，便是一股子彻肌的寒。
　　耍枪的，使刀的，用剑的，舞锤的……凡来了这天下武斗会的，谁人不是使尽了浑身解数，定要那百人榜上挥墨一笔。
　　是扬名立万之机，亦是一搏红颜美人笑的好地儿。
　　蓦听得一阵哗然，瞧去，便见那高高搭起的武台之上，二人对战。
　　明月山庄少庄主意气风发，一身鹅黄锦裳，发梢的红色同心结风里打着旋儿，凤鸣戟利势而挥，直逼得那白音教酒使只余招架之力。
　　一时，便不知夺了多少春闺少女的芳心去。
　　犹记得四年前，衮水之上画舫内，懵懂的孩子笑弯了一双浑浊的眼，却难掩举手之间，一股子淡淡风雅。
　　一晃而过的时辰，孩子，已不再懵懂，懂得爱了，懂得恨了。
　　四年，竟可以改变如此之多么……
　　……风，大起来，飒飒萧瑟。
　　击败了酒使的明鸾少庄主高傲扬手，睥睨而下，素白指尖所指，正是那同样结了同心结的白裳公子，白音教教主，夜重溟。
　　这是宣战，明月山庄，宣战白音教。
　　“明月山庄原本便是瞧着白音教不顺眼，总是事事刁难。”耳边是尹断的声音，带着些儿怜惜，“去年今日，若不是被搅了浑水，明月山庄早早的便会宣战了。”
　　“小尹断，你是哪里来的这些儿三姑六婆的胡说八道？”轻笑着，我伸手去，用力一下戳在他后腰，“怪道白姝说你当得好财使，说说故事纂纂书，倒也确是好个攒钱法子。”
　　“你……”
　　“我去走走，你便看着罢。”
　　起身，我拂袖止了琴浅驭的步子，便离了那愈是闹腾的会场。
　　@
　　天下武斗会，武林胜事。
　　武人原粗犷，却不知是从哪一世哪一人起，将这粗犷之人聚集之会定在风景最秀丽的烙画山脚。
　　苍山静修，秀竹青翠，便是绒柏红枫，亦是这烙画山的秋日独景。
　　寻了山道旁一处意外磷石坐下，绾起飞纱红袖，我放眼瞧去。
　　云海苍松，山涧是岚雾弥漫，缭绕林乱，却又于了然里蜂飞蝶绕，雀鸣鹤翔，天上仙境也似的。
　　山间的风，很大，也很凉，不似冬风的那股子刀割，是薄薄的冰层一般的，扯面的凉。
　　少许乌发被吹至了手边，一时，便与素白细指相缠，再难解去。
　　发稍是齐整的，因了剪去，而那剪去的，便是结发而成的同心结。
　　想起那日，拂坛寺，莲池中央的红亭内。
　　淡而无情，静静说着“我已结发”，端的是决绝，端的是断然。
　　只自己知晓，那之后，急急出了寺，寻了一处偏僻角落，便是搜肠刮肚的呕吐，掏心掏肝的，直恨不能将那一双手伸入了口中去，狠狠的搓揉，狠狠的剐磨。
　　箫冢隐，箫冢隐，隐哥哥，你在哪里，你在哪里啊……
　　是你说过要保护我，是你说过不会离开我，是你说过我便是你存在的意义。可是，你又在哪里？现在，我身边一无所有的现在，你，又在哪里？
　　我不生你的气了，真的。
　　是我错，我不要你离开，我道歉，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……
　　所以，原谅我，原谅小妍，好不好？你回来，回到小妍的身边，好不好？
　　……好不好？
　　山道的风扑面而来，嫣红的枫叶打着旋儿悠悠飘落。
　　指间的发终被吹过，飒飒拂过肩边，再悠悠落下。
　　漫山云雾，回响起风的跫音。
　　“芳香公子？”
　　蓦然响起的声音带着些许微喘，已褪去了昔日的童稚，是一种少年的意气，灼灼然而风发。
　　“是。”俏声应了，我笑着侧首，“怎么出来了，不用和他比试吗？”
　　“是我赢。”稍顷，少年神色踌躇，终是讷讷相问，“我……是不是见过你？”
　　见过的，怎么没有见过。你顽劣，你童稚，你带着两个最贴心的玩伴，说是要掳了我回去呢。
　　可是……
　　“没有。”浮捋肩边乌发，我笑，“堂堂明月山庄少庄主，奴家倒是也盼着见上一面，可惜，没有呢。”
　　“你、你不要笑了好不好？”
　　“什么？”
　　少年抿了唇，稍稍侧首，“你笑起来，会让人难受……”
　　心下狠狠怔然，唇边轻笑便是一时僵了，竟是有些儿窘迫，是一种被一语中的的窘迫。
　　怎么，脑子清明之后，竟似能看懂人心了？
　　“哼！”霍然振袖站起，我转身，语音冷下，“叨扰少庄主实是对不住，在下先行告辞！”
　　“你……”
　　“欲问他人先束己。少庄主，白音教，留还是不留？”
　　“你？！！”
　　“告辞。”瞥一眼他发梢红色同心结，终是足下运劲，逸然而去。
　　尹断说什么来的？明月山庄早早便想宣战了，要挑了白音教。若无旧恨，何以如此？
　　那白音教教主的腰间，可也有着同样一般的同心结呢。
　　这世间，情本固难，若无了那份执著，无了那份愿舍一切的执著，又何以堪？
　　@
　　武台之上，商御城峻面玉冠，负手而立，好一个睥睨天下的高傲王者。
　　“仍没有应战者，今年的百人榜之首，怕又是他了罢。”抱臂而立，尹断的声音凉凉的，似是有一些儿不悦，“江离去哪里了？幽冥谷便是来此观战的么？”
　　“不见得。”
　　“什么？”
　　“离儿……”素指轻抬，遥指高高武台之上，琴浅驭笑靥浅薄，“……在那里。”
　　红纱慢摇，衣I狂舞。
　　侧身而立，长剑轻吟出鞘，子夜乌发谴倦纠缠里，一双如画美目，星般璀璨，月般澈明。
　　莲香骤烈，倨傲仰首时剑走偏锋，我直指商御城喉间，“幽冥谷芳香公子，请赐教。”
　　商御城略略讶异，却也仅是略略，便扬起了唇角，“哦？你这是……”
　　“休要胡言！”
　　一语既出，皓腕骤抖。便见倏然一朵银闪剑花，长剑灵啸，直直便刺他面门而去。
　　商御城亦非凡辈，右足运劲便是堪堪侧跃数步。再旋身挑了身侧器架上一柄长枪，顿足而立，“你胜不了我。”
　　“嗤。”冷笑，我不答。却是稍退半步，足尖轻挑，再折腰后仰，便是将架上一双护手钺正正接于手中。一手横于胸前，一手逆握，后足蓦然斥地，身子便已冲前去。
　　商御城亦转身，伸臂长舒，长枪划下。
　　“当”“当”“当”“当”，堪堪四声，电光火石。
　　只刹那，双腕便是被震得发麻，一双护手钺硬生生脱手而去。
　　好大的蛮力！
　　心下凌然之际，便是乘了此一瞬需晃一掌，再跃起至他身后，我取了架上蛇鞭须臾转身，狠狠一鞭扫去。
　　商御城稍退，长枪少横尽缠蛇鞭于上，肘间运劲后拽。
　　便是骤然一股子力道扑面而来，似要生生将人扯去。
　　一手持了那蛇鞭与之相峙，一手则至身后，我悄然取下身后架中一支匕首。而后持蛇鞭之手蓦然松劲，身子便如料想中般，倏然扑向他身前。
　　便在此时！
　　是用尽了平生最大的气力，将那匕首狠狠刺进了他的心口！
　　商御城猝不及防，虽伸了手臂护防，却仍是稍晚。匕首狠狠刺进他的心口，血是霎时汹涌而出，恍然如花怒绽。
　　抬首，受伤的男人看着我的眼，眉心蹙起，愈来愈紧，绷起的唇角满是不言而喻的怒。
　　而后，骤然出手如电，他伸臂扼住我的咽喉，五指张开紧贴在我的心口，倏然运劲，潇湘馆馆主名闻天下的韶音掌贴着心口催动。
　　痛在一瞬间袭来，霎时便已染遍五脏六腑四肢百骸。
　　身子旋即恍如被生生撕裂一般，断了翅的蝶也似的，堪堪飞去数丈，直伏了在地，直鲜血淋漓。
　　我张口，便是血气上涌，“哇”的一声猝出一口污血来。
　　与八年前的那一晚，同样的，韶音掌。
　　“你当我是什么人？”抬手，商御城慢慢拔出心口匕首，怒气盎然，“多劳，我的心与旁人不同，它不在这里。”
　　耳内是愈来愈响的嗡嗡之声，愈来愈响，直盖过了他的声音。
　　心口的痛却是愈来愈烈，竟似有一只无形的手，狠狠捏起小小的脆弱的心脏，狠狠的捏着，似要将它生生捏碎一般。
　　痛！痛！！痛！！！
　　视线模糊，是谁的脚步，在慢慢靠近；是谁的脸，正在了面前；又是谁的手，抬起了痛苦的脸……
　　喉间是腥甜，只见了一双嫣色的唇，开开合合，伸了手去推，却怎样亦是推不去。
　　心下痛及，似无了知觉。
　　骤然张口，“哇”的一声，一股子带着腥味的嫣红便是尽数猝在了那张模糊的脸上。
　　终难再觉，世间虚无。
　　@
　　“啊啦，可是真狠的心。”琴浅驭起身，“心脏正受两次韶音掌，那孩子，怕是活不成了。”
　　“你……”仔细打量了这个近来骤然受宠的碧衣男子，尹断蹙眉，“你说什么？”
　　“啊啦，你这个样子，真像一只w。”琴浅驭笑，不及他发怒，便又道，“那孩子没有告诉你么？啊，也是对的，谁人想让别人知晓自己曾被亲生父亲□了呢。”
　　“你说什么？！”
　　不长的话语，却是令到尹断狠狠怔愣。
　　被自己的亲生父亲……他……他竟是有着如此的过去么……
　　那样高傲的他，那样任性着的他……那么小的孩子，那么亲切信任的父亲，可是……
　　那两个字，虚无缥缈，却又是真真切切的。竟是如此的刺耳，如此的，令人难受。
　　江离，江离，你……
　　“……八年前，他父亲商御城在他十岁生日的那一天晚上□了他，而后韶音掌一下正中在他心口。也是这孩子命好，竟没有死，更是罔顾了性命修炼魄，想是要寻仇。却被商御城在四年前，啊，就是他给你种黄蝶的那一天，叫了一些糟糟儿的手下，又一次□了他。虽说不是他亲力身为，却也是差不离……”
　　“够了！！”
　　“啊啦，你不信？”琴浅驭笑得似甚是欢心，花枝乱颤，“若不信，便大可以去问他，问那孩子，是不是被自己的父亲……”
　　“闭嘴！！”终是无法再听下，尹断攥起他手腕，一双上扬的眼直直看进那双满是风情的眸子里，满满是怒不可遏。一字一字，他沉声森然，“你是什么人？”
　　“放手！”
　　本是怒极无意之为，却是令到琴浅驭面色骤变，脱口惊唤出声。他挥袖打开尹断的手，直退下数步，方才定了心神，面色稍缓。
　　侧身，似是掩饰尴尬般，风情的男人垂首绾袂。锦白丝里袖飒飒舞过，便是一股子淡雅清香，芳草烟烟。
　　“你可以叫我司棋。”少顷，再扬了首来，他挑眉轻笑，风情万千，“四魔人之司棋。”
　　四魔人？！
　　日出之处有独国，奉神为樱，取桑之果。始分南府与北国，北国之主继无道，育四魔。女心男为，魑魅魍魉，男身女相，极姿尽妍。修罗辅政，魅惑众生。
　　尹断大惊，掩在袖中指间攥紧，青行灯蓄势待发，“你！”
　　“啊啦，别像只被惹怒了的w一样，我讨厌这种自以为是的畜生。”略略侧首，司棋乜斜一眼来，“我只是来收拾不肖徒儿留下的烂摊子，对你，不想，也不感兴趣。”
　　“那么你感兴趣的……”
　　“自然是他们父子。”
　　“你？！”
　　“小尹断……记不记得，我最擅长的是什么？”
　　最……擅长的？
　　记得那一日，是谁笑着说……
　　“……琴哥哥的棋艺，可是连我也自叹弗如呢……”
　　“七巧玲珑子，天魔往生盘，红尘辗转，宇宙徘徊……去！”
　　极风情的低语里，骤然一股子腥甜之气扑面而来，四肢之力霎时尽失。疲软之际，忽而又是一股子力道自下而上，似是尽了全力的撕扯，誓要将此肉身粉碎殆尽。
　　细小棋子七巧玲珑，落至眼前，却是忽如笠般斗大，锋芒尽现！
　　是如幻化仙境，须臾而不得脱身也，只顷刻，已惶如落入陷阱的困兽般徒劳挣扎。
　　再挣扎不过，便渐渐失去知觉。
　　“恩，黄蝶之息？我道那只畜生怎的如此好心，巴巴儿的跑去讨了两蝶，说是为了少主，想来却是为了他人……”颦眉，司棋走至尹断身前，倾身蕴掌，顷刻一掌而下。
　　掌风凌厉，势如破竹。怕是那石桌碎裂亦不过受此一掌。
　　却是倏然骤停。
　　恍如雨露化风，颦起的额心一点，一点，化开。
　　碧色衣裳的风雅男子慢慢起身，绾起纱袖，转身，猗猗然而，风情万千，“又与我何干……”
　　觊窥者，便仅是觊窥尔。吾主既如此作咐，便自当如此而行。
　　吾乃司棋，四魔人之司棋。此身，只为吾主一人。
　　亦，只能为他一人……
　　抬首，看漫天流云轻浮，风动而散，山道的风从身后吹来，扬起碧色的宽大的纱袖。
　　身侧高高的武台之上，有人热战正酣，器刃相击之声叮叮当当，清脆不绝于耳。
　　商岚妍，商岚妍，便让我好好看看，你是怎样一个人，是怎样一个能蛊惑的了四魔人的人。
　　芙蓉湿晓露，秋别南浦中。鸳鸯卷新赠，遥恋东床空。碧水不息浪，清溪易生风。参差坐成阻，飘u去无穷。孤云目虽断，明月心相通。私情讵销铄，积芳在春丛。
　　9000

　　第十九章 暖风拂面，情何以堪

　　浓绿疏茎绕湘水，春风抽出蛟龙尾。色抱霜花粉黛光，枝撑蜀锦红霞起。袅娜梢头扫秋月，影穿林下疑残雪。
　　湘居，端的是极美丽之处，无怪乎当年娘会说爱极了这湘水之上的即景。
　　五天前，睁开眼时，入目便是这自小极熟悉了的湘竹翠柳。
　　湘竹的香，翠柳的青，一霎时似有了一股子的错觉，仿佛竟从未离开，从未痛苦，从未失去。只一直，一直的在此，一直，一直的看这竹香柳青，一直，一直的宁静，却是开心的生活……
　　商御城从未来过，无甚阻挠，无甚相扰。
　　幽冥谷亦似无所作为，罢罢罢，本便是一槽子乌合之众，贪恋美色财欲而来，用彼，不过壮势而已，待若回去，又能如何？
　　慢慢伸了手，我轻抚在心口。
　　心脏两次正受韶音掌，这命，本是不久矣。能活至现今，恐是商御城用了什么药罢。
　　连死，亦不允吗？你留我救我，却不曾来过，做给谁看呢？早早儿的杀了我以保存你那武林神话的名声，不好么？不是发怒了么，不是生气了么，反正我赢不得你。
　　总归，他不在了。他不在了，我便再无活着的理由，便再无牵挂，再无……
　　“铃”“铃”。
　　腕间金缕香铃风里缓荡，摇摇曳曳，似是诉不清的念，道不完的情……
　　莲香淡淡，彩蝶旋棂而入，只歇了指尖，慢翕U翅，再不离去。
　　慢慢抬了手，慢慢将那彩蝶擎至面前。再慢慢启唇，我轻呵了一口气去，蝶儿轻扑丽翅，翩翩而起，打着旋儿，从来时的棂间离去。
　　已是初秋，窗外不知何时种上的鸢尾花丛却仍是怒绽至极，紫色花儿大片大片的旌荡，就好似是燃烧着的紫色火焰。
　　这商御城，是个甚么心思，作的将这花圃再重现？是仅仅为好看，还是，便是为了刺伤我？
　　垂睫，我走至榻边，抬手取了那墙上长剑。再转身，便是蓦地足下运劲，直撞破了那古雅窗棂，直掠至了那怒绽的紫色花丛里。
　　舞剑，疯了也似的，舞剑……
　　……
　　……披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚……
　　……
　　“……好漂亮的花篮，是你编的吗？”“……恩。你喜欢的话，就送给你。”“……真的送给我吗？”“……你不要？一定是我编得不好。”“……不，你编得很好。恩，好香。”“……你叫什么名字？怎么以前没有见过你。”“……我叫箫隐。”“……箫隐？”“……恩。我告诉你哦，我是你们少主的契约者哦。”“……契约者？你就是契约者？可是看来一点儿也不厉害嘛，要怎么去保护别人呢？”“……我现在还小啊，等我长大了，一定会比我爹还厉害的。”“……你爹？你是说飞花叔叔吗？他可是很厉害的呀。”“……那当然，我爹可厉害了……咦？你怎么管我爹叫叔叔？”“……我啊，我的名字叫商岚妍。”“……啊！你你你你就是……”“……恩。”“……你是女孩子？！”“……不是。这是娘给我做的衣服，叫和服。在娘的家乡，还没成人的孩子都要这么穿的。”“……哦……”
　　……
　　“不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老。”
　　……
　　“……这是结契吗？”“……是。”“……怎么像是恋人的誓词呢？”“……诶？”“……诗经里有的啊，‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。’娘让我背过的。”“……我可不是……”“……我知道我知道，我们还很小呢，那，先成为朋友好不好？”“……诶？可是，契已结成，你是我的主人啊。”“……主人多难听。这样，你叫我小妍，爹娘和姨娘都是这么称呼我的。”“……好……小妍？”“……恩！隐哥哥！”“……隐哥哥？”“……恩，因为你比我高啊。隐哥哥。”“……隐哥哥就隐哥哥吧……小妍。”“……隐哥哥。”
　　……
　　……微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅……
　　……
　　“……隐哥哥，拿不动就不要勉强嘛。”“……不行！小妍有危险，就算再重，我也要拿起来。”“……隐哥哥，你不必为我做到这样的……”“……不。我要保护你，我要保护小妍，我就是为了这个才出生的。保护小妍，是我活着的意义。”“……隐哥哥……”“……小妍，你别哭啊。我说错什么了吗？还是刚才那个坏蛋弄疼你了？”“……没有，没什么……小妍很高兴，小妍很开心……隐哥哥，你让小妍亲一下好不好？”“……呀，这……”
　　……
　　……攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝……
　　……
　　“……隐哥哥，为什么你的脸经常会红？”“……我也不知道为什么……但是……好像是自从那一次小妍亲过我之后，小妍每一次碰我，我都会觉得脸上红红的，热热的……”“……真的吗？好好玩。”
　　……
　　……瑶华仙子兮，明狱之幽魂……
　　……以枝为剑，以琴为器，馥郁绵香的鸢尾花丛里，相击，相接，相视而笑……
　　……再累了，便相拥而躺，静观清空如碧，云卷云舒……
　　……
　　为什么不杀了我？为什么不让我死？为什么要救我？！！
　　我不想活！不想活！！不想活了！！！
　　……
　　我只想见你，只想见你……箫隐，箫冢隐，隐哥哥……
　　我唯一的倚靠，唯一的所有，我的……天下啊……
　　蓦然腕间施力，剑气勃发时，周身紫色鸢尾丛便是齐齐自茎而断。
　　再旋身跃起，衣I飞扬间乌发逸散，挽剑成芳，片片花瓣纷纷而洒，花气袭人，莲香暗散。
　　一时，绝妍，清艳。
　　落地时用力将剑掷去，铮然长鸣声里，那约莫三丈有余的长剑便是生生入地三分。
　　负手而立，漠然看那紫色花湮，我伸了手去，指尖堪堪触及剑柄，却终是振袖，转身。
　　心口，是如刀削也似的，一下，一下的痛。
　　每想他多一点，便多痛一点……
　　可若不想，会更痛。是害怕失去的痛，是害怕若不想，便再也想不起，再也想不得的痛……
　　商御城商御城，若你真真是为了刺伤我，那么恭喜你，你成功了。
　　垂睫，我抬手抚上衣襟，再骤然攥紧，再按耐不下时，“哇”的一声猝出一口鲜血。
　　落地绽嫣红，刺目惊心。
　　“气急攻心，不碍事。”慢慢抹去唇边嫣血，我挥袖止了女子前行的步子，“秋风大且凉，夫人当安心居家养胎才是。”
　　“你闭嘴！”蓦地一声轻斥，白姝抢步上前。
　　手臂霎时便被扶起，再怎样用了力去亦无法挣开，心躁之下我脱口而出，“放开。”
　　“不放！”
　　“你……”
　　“你什么你，再乱说话，小心我毒哑了你！”
　　“我……”
　　“我是药师，病人就该乖乖听药师的话！”白姝鼓着眼，一双手用上莫大的劲儿将我拽着走，“你这种病呢，叫‘自作自受没事吐血玩’，治疗方法也不是很难，静心，食疗……说到静心，啊，断云崖的云海很美，我陪你去看看罢。”
　　“白姝！”
　　“会好起来的。”倔强的看着面前愈来愈近的断云崖，白姝不曾回头，“你的身子，你的心，都会好起来的……暄宁的眼和发，可还是我医好的呢。”
　　白纱蝶衣风里谴倦，影中缠绵，一头乌溜长发，是再自然也不过，只松松挽起，不扎髻，不成鬟。不媚，不惑，不妖，不娆。却是天成清丽，万物悉明。
　　皎皎天资，自然白姝。
　　瞥一眼她隆起的小腹，心下竟不知是怔然，亦或讶然。
　　已近为人母还如此随意行事，这女人……是傻子么……
　　“白姝。”
　　“恩，什么？”
　　“我在利用你。”
　　“我知道。”她极快的答了，语音竟是说不出的调皮可爱，一时，竟似极了那碧波潭边的初相见，“一早，我便是被利用的，我啊，习惯了……
　　……刚成为司药圣女时，暄宁已是一头白发，双目泪尽而失明，本着医者父母心，医着他的病，再专了心的对他好，明明比他还小，却是想破了脑袋的，像哄小孩子也似的，变了法儿的哄他开心。
　　后来，他的眼好了，他的发好了，便专了心的，对我好。他霸道，他专横，他不允我再对别人好。万药谷中人都道我命好，不仅是了那一人之下千万人之上的司药圣女，更有王的一心专爱。
　　可我知道，只有我知道，我是代替品，辅王弊风的代替品。
　　他是王，没有人对他好，只有弊风和我，没有人对他关心陪他玩儿，只有弊风和我……
　　……
　　……三月三花魁会，掉下水，被小瑾救上船时，小瑾已是一个无人敢亲近的怪物，性情不定，嗜杀成狂，尤恨女子为甚。
　　可是后来，他的心好了，再也不变了，是温文尔雅的翩翩公子，文可赋诗，武可舞剑。
　　他对我好，一心一意的，专了心的，只对我好。他娶我为妻，只因了我说不爱打打杀杀，便甘心冒性命之险辞去潇湘馆护法之职，愿与我，再和我腹中的孩子，安安心心的，平静的过完一辈子。
　　世人都道我命好，有了这样一位深爱着自己的丈夫，是那几世修来的福气。
　　可我知道，我知道，我仍是代替品，小瑾表姊肖聆的代替品。
　　被追杀时，发誓相携相依，却最终被出卖……这样的人，借了这张一模一样的脸，只需几句生死相随的誓言，便是定能对你死心塌地了的好的……
　　……
　　……为扮好颜夫人，我询了这附近所有活物……肖聆唤他小瑾，肖聆爱穿白纱蝶衣，肖聆爱轻点了他的脸再躲开……我将自己当作肖聆活着，我是肖聆，颜夫人肖聆……
　　只因，那是你想要的，是你江离想要的……”
　　握在腕间的指蓦地攥紧，她侧了首去，颊边乌发风里轻拂，自带着一股子暖气，却终是消散，消散在瑟瑟秋风中，愈来愈凉。
　　“别当我是傻子……”淡淡的，叹息也似的，白姝垂睫，怕冷一般收回手去，绾进白纱袖，“……别当我是傻子，好吗？”
　　“我……”
　　“我喜欢你，我爱你，从碧波潭的那一眼开始……可是，我不能喜欢你，不能爱你，所以，我只能给你你想要的……”慢慢走至我面前，她仰首，一双墨色的眸子静夜似的，无星无辰，黯而遂，淡而深，“你不要‘残雨护法’，我就让‘残雨护法’消失；你不喜欢我，我便不再恼你；你想变强，我便赠予你万药谷三至宝……”
　　“白姝……唔……”
　　红唇轻触，亦仅仅是轻触，便已分开。扬起眼梢，白纱蝶衣的丽人倏然大笑出声。
　　蝶衣翩跹，再转过身去。断云崖下深谷里，云海苍松间，便满满的，都是那不羁，却清朗的笑。
　　“下一个时辰，我便会和小瑾离开这潇湘馆，到那时，我便是世上最幸福，最开心的……颜夫人……”
　　素纱掩酥手，一下，一下，女子轻抚在隆起的小腹，柔和，清雅。
　　“没有声名又怎样，作个替代品又怎样，他爱我，我被他爱着。我会为他诞下这孩子，然后，再诞下很多很多的孩子……”
　　退一步，再退一步，我看她素手掩腹，没来由的，便是一股子怅然，一股子无法抹去的，轻哀，“白姝，这孩子……”
　　“是我的！”她骤然抬首，那双乌墨的眸子里的，竟是护雏的隼鹰也似的利，是一种锐，不可挡，“这孩子是我的！是我白姝的血，是我的肉！”
　　“我……”
　　“啊啦，欺人真情可不好。”纵横阡陌翠曜盘，黑白玲珑七巧子，碧纱翻飞里乌发卷扬，琴浅驭笑得舒缓，“颜夫人？”
　　“又是你！”白姝蹙眉，出言不善，“你是什么东西，怎么哪里都在，蛆虫子似的！”
　　琴浅驭倒亦不恼，只持了那古怪棋盘慢慢走来，语音是说不上的曲商，吟调儿也似的，“已近为人母，可不好言辞如此歹毒……恩，颜夫人？”
　　他提及“颜夫人”三字，似是故意，调儿悠悠扬起。本便是极惑人之音色，如此这般，便更是生生添了一股子别有之韵，想是无闻这三字都难。
　　“闭嘴！！”白姝恼极，倏然跨前一步，伸了手便去掌他。
　　琴浅驭速更甚，那古怪棋盘霎时换至右手，左手堪堪支起，似是毫无费力般握了那掌来手腕，却是令到白姝再难动弹。
　　“哦？”轻扬眉梢，他笑。一双透彻的墨色眸子里，满满是笑意，满满是讥诮的笑意，“切勿动怒，可莫动了胎气……颜夫人。”
　　“我的事，还轮不到你来管！！”
　　“那么我呢？”
　　骤然响起之声，是如童稚一般尚自未脱一股子天真烂漫，却字字若针，硬生生直刺入了心底那至深处，竟是迫了内力而言。
　　寻音瞧去，便见不远处断云崖边，一人独立天地间。
　　墨色掩襟滚金边小袖短袄，乌纱绣红梅。一双圆眼怒气盎然，杀气近发，束起之冠凌乱，长发尽散。山道之风拂来，便是生生将衣裳揽起，翩跹若墨蝶，浑然融入了那愈来愈暗的天色。
　　乌云相涌，不远天边隐隐便有雷光，这天，怕是免不得一场暴雨罢。
　　抬首，再垂了眼，我笑。呵，可还真是当得一场应时雨。
　　残雨步步逼近，一字一字，声如寒冰，“白姝，答我，这孩子……是谁的？”
　　惊惧，却仅是刹那。
　　冷笑，奋力将手腕自琴浅驭手中挣出，白姝转身，亦是一字一字，却是坚决如钟，倘然傲视，“是我的。”
　　“你的？”
　　“是。”
　　“……洞房之夜不点烛，次日晨起便指间负伤……好、好，白姝，你很好！不愧为万药谷出身，不愧为芳香公子枕边人！”
　　蓦地振袖侧身，少年仰天长笑，那笑声，凄厉难明，倾轧刺耳。再久了些，便似隐隐混杂着另二人之声。
　　一为少女俏音，一为孩童稚音。
　　三音混杂，怪异非常，一时，竟令人心下暗暗生怖。
　　“残雨护法我仍可不要，爱你护你的丈夫我仍可不变……”慢慢转了身来，少年眼中灰红，愈来愈深，他伸手，“……杀了这孽种，再杀了他！”
　　“不！”白姝决绝，转身踏来一步，堪堪护在我身前，“你妄想！”
　　“恩？”孩童之音愈高，残雨瞳仁深红，杀气凌烈，“姝姐姐？”
　　“怪物！小瑾，你是真真的怪物！”白姝怒言，眸中却是一股子切切的哀，抹也抹不去的，“明明可以不让他们出来，明明可以不要他们，可你止不住……你依赖了他们，依赖了他们的力量，却最终被他们吞噬，被他们吞噬了自己的心，你……妖怪……”
　　“去死！！！”
　　骤然暴喝出声，残雨奋力舒袖，问情术一催而发。
　　几在同时，墨色丝弦同声而响，直直向那扬起手臂。
　　“嗤啦”锐响，软绸刹那碎裂成千万细丝，金蝶也似的，霎时竟是说不出的华美绝然。
　　再瞬时扬腕，那破绸丝弦无息汇成一束，阡陌绞缠，堪堪便是缚在那手臂。若无雪花石护臂阻隔，恐是已深嵌血肉，伤及筋骨。
　　“是谁去死？”
　　一字一字，我开口低问，端的是森然，端的是一股子浑然的傲气。
　　残雨震住，这一震之下便是被那天魔弦牵引堪堪迫得连进数步，直至了二人仅距不足一丈。
　　这个人，幽冥谷芳香公子，好强的内力！
　　心下大骇，他运气沉足，方才险险滞住前进之势。却在刹那，眼前蓦然寒光一现，三弦成面，直直掠来平刺面门！
　　骤然仰腰翻身，那墨色丝弦便是贴着衣裳捋过，竟是削料如腐。
　　他这厢方急急躲过，天魔弦却是不曾歇下，回旋三转，再调过头来，自下而上，直刺他肋下软门。
　　煞气杀气凌然，内劲强烈！
　　一手已被缚，残雨便急而旋身，另一手掌握成拳，运起十足功力，只击面前之人心口之处，拼得己身重伤亦旨在重创对方！
　　此一击若成功，便定然是两败俱伤！
　　“叮！”
　　电光火石，玉石轻击。
　　“好好儿的，说话便是说话，”翠曜盘堪堪阻在残雨拼力击来的拳面，琴浅驭淡笑软软，“怎生动起手来？”
　　侧身，眼梢微扬，我乜斜他一眼，冷声，“你？”
　　“是我。”琴浅驭淡笑不变，语气愈发柔软，“每用一份功力，便是耗己一份精气。这魄，会要了你的命的。”
　　“它不要我的命，你也会要。”转眸，我不再看他，却学了他的语气，柔软的风情，“琴哥哥，告诉离儿，你叫什么名字？”
　　闻言，琴浅驭略略一怔，随即“格格”笑得愈发风情，“你可以叫我司棋。”
　　“司棋……好名字，可比那绿淇风雅。”
　　“那是眼见身侧莲池碧波随口胡诌出的，自不会好，恩？”碧纱翩跹起来，他素手如柔荑，轻点在我鼻尖，“小妍儿的名字才是真真好听，商岚妍商岚妍，岚没花貌，顾自空妍……”
　　不理他兀自温言，我漠然打断，“为何要杀我？”
　　他笑得愈发柔情，好似一股子春水便是浓浓氲在了那扬起的唇角，化亦化不开的，“啊啦，我几时说过要杀你？”
　　“恩？”
　　“觊窥者，自当觊窥而。然口报是与否，不阻不碍，是必不动手。”
　　“什么？”
　　“你和你爹商御城，乃是幻蝶之法初试者，吾主令我等觊窥以观此法之效，事无巨细知行上报，然不得插手事间，便是如此。”
　　心下骤然震颤，狠狠的震颤。
　　只淡淡几句，只寥寥几话，却生生如再受一次韶音掌。痛，痛得，无以复加。
　　什么叫初试者？什么叫觊窥？！什么叫不得插手？！！
　　缘来，从一开始，更早更早的一开始，是从出生的那一刻起，这命，便是已经注定好了的么？
　　……
　　是谁，在很早很早以前，对着伤痕累累的自己，慢慢，慢慢的说话，那眼中，满是怜悯，满是切切的悲哀，“你看，星星多美。可是它们却用美丽的外貌决定了残忍的将来……”
　　那时候，又是谁倔强的笑着，倔强的应了，“若是星辰决定了将来，我便将星辰毁灭，由我来创造将来……”
　　年少时的无知，年少时的轻狂，那一抹倔强，那一抹决不服人的霸气……
　　只如今想起，却已是摇摇相望，触不可及。
　　几年的时候，毁去的又是什么？创造的又是什么？
　　什么都没有，什么都不是自己想要的。
　　最珍惜的，被毁去了，最不想要的，却被创造……蓦然回首时，却发现，人定胜天，原来真真不过是一时妄语。
　　莫说是天，便是那小小幻蝶之法，亦可折磨人至今，便是连上一代，下一代，任谁，都是不曾放过。
　　这一生，究竟为了什么而活，又何时可以死去……
　　“……桎梏黄蝶，有子必乱伦，而后杀之。阻者杀，碍者诛，悖德天下。”司棋笑颜不变，语音平淡似在倾诉旁人琐事，“当年，商御城不知用了何等手段，竟令吾主身侧二执法皆先后随其而去，如此之惩，实属轻罚。”
　　深息，再轻叹，天魔弦铮然回戒。
　　垂首绾好绛紫纱袖，我抬眼，“……那小沙弥，后来，快乐吗？”
　　司棋怔愣，蓦然醒悟来，便是极风情轻笑，柔情万千，“自是好极。”
　　“是么？”
　　“那天，那些和尚们要杀他取肉，巧了是有一位高人出现，救下了他。高人走后，他取来柴房里的刀子，一刀，一刀，将那些被高人打成重伤的和尚们凌迟而死。再找来一件最好看的衣裳，仔仔细细的梳洗过后，便下了山……那位高人后来授他武功，却断不收他为徒，只说，若是他武功极好了，便可以唤他主人……”
　　垂睫，我细细看绛紫纱袖上卷云曲纹流波宛转，轻轻开口，小心的问，“你的主人，待你好么？”
　　司棋便笑弯了一双好看的眼，“自然是好。”
　　“好到，你可以为他做任何事吗？”
　　“是。”
　　“……好累。”
　　“什么？”
　　“我好累。”再叹一口气，似是将平生所有气息都氲在此一叹之中，悄然淡去。我抬手，将他阻在残雨拳前的翠曜石棋盘慢慢拂去。
　　“咚！”
　　沉闷声响，满满是十成功力的拳实实击在心口。
　　当下便是“哇”的一声，鲜血狂喷而出，直猝满了残雨一脸。
　　直，猝满了雪色白纱蝶衣。
　　……白姝……
　　嫣血白纱，是如断翅锦蝶，一种决绝的艳，一种凌然的冷娆。
　　一种，至死不渝的情，一份重的，任是再多少次的舍弃亦无法忘却的爱……
　　“……江离，你这混蛋，你这……天底下最笨的白痴……”
　　心脉俱损，她每说一字，皆是耗去了莫大的气力，皆是在努力咽下涌上喉间的气血。
　　再急喘了几口气，白姝抬手，拼了最后一点气力，紧紧攥在我的衣襟，忿忿一眼瞪来，“……你以为，我费了这好多心思，便是让你送死的？你以为，你死了，会开心？你以为，你死了，便是解脱……”
　　“……白……”心下戚然，我伸手，想将那染血的身子拥起。
　　骤然张口，这女子竟将伸去的指含在口中，再用力咬下。
　　十指连心，这一下，是真真痛到了骨子里去。
　　那双眼，抬起，没有泪水，没有苦痛，只一股子情切，哀哀情切，直令人痛进了心底深处去的，切骨之情。
　　“……不要死……”她将伤指握在手心，一掌覆着另一掌，掌心贴着掌心，慢慢的，用尽了气力的，一字一字的说，“……不要死，你死了，会有人伤心……”
　　是吗，原来，我若死了，会有人伤心……
　　没来由的，眼前便是浮现出一个人来。
　　那人的眉，是挺拔的，剑削的一般；那人的眼，是最深的乌墨，漆黑的夜色也似的；那人的唇，薄薄的，总是紧紧绷起，似是早已忘却了如何去笑……
　　那人的眉心，深深的蹙起，已是抹不去了那一道痕，伤苦，凄然的痕。
　　天下武斗会，身受韶音掌正中心口；方才，满功问情拳直直袭来……
　　可他都没有来，都没有像以前每一次的那般，出现，来救我……
　　箫冢隐，箫冢隐，隐哥哥，他是真的，不要我了……
　　……
　　“卑贱乱情者不容于世！”
　　骤然一声断喝，正气直冲云天。
　　继而赤光暴涨，流火飞花，红结旋扬里利箭长驱而来，势如破竹。
　　流火箭！
　　侧身，我伸手运气于掌，硬生生接下这来势凌厉之箭，身子却仍是生生被那一股子霸道之力迫得连退数步。
　　好生强劲的气力！
　　潇湘馆飞花护法，火属性疏影弓，飞花红结流火箭，一身强劲气力无人可当，当是商御城之最得力左膀右臂。
　　他名箫凭栏，乃是上一代箫侍，商御城的契约者。
　　他做的事，必定是商御城要做的事，他杀的人，必定是商御城要杀的人。
　　那么……商御城，要杀我！
　　……桎梏黄蝶，有子必乱伦，而后杀之。阻者杀，碍者诛，悖德天下……
　　他终是，要杀我了！！
　　赤火流金，掌中流火箭竟是被氲烤过一般，微微灼热。
　　举眸，眼见了飞花慢慢走来，挥袖将满面血污已呆滞的残雨拂开，他挽弓，上箭。箭尖所指，乃是我掩在额前乌发里朱砂鸢尾花钿。
　　此一箭，如无虚发，定是贯脑而过血溅当场，毫无回天之术！
　　心下凛然，执截来流火箭于手，暗暗运劲，侧身，星眸宛转，只看那搭箭之指。
　　他指动。
　　瞬时手腕翻转，我亦以指为弓以指为弦，弦动弓开，手中流火箭同声同势，利啸而去！
　　“叮！”
　　火花飞溅！
　　流火箭对上流火箭，一样旋舞的飞花红结，一样气势凌厉的霸力。
　　堪堪相击，霸力相融之尽处，两箭同声同时“格拉”裂开，自中碎成千万湮粉！
　　飞花略怔，却仅是刹那，便冷笑，再次挽弓，“妖言惑众者不容于天下！”
　　弦上无箭，却亦浑然似有箭。箭身巨大，尖簇宽尾，实乃凝气而聚，引力而筑之气箭。
　　此气箭，因气而发，只发者心知何时而发何处而至伤至何人，若无奇弓借为贮力，难免伤及自身敌我不分。
　　这世上奇弓仅两把，是为上古四国之时，由一神人授予箫氏。而后辗转数世，水属性暗香弓出箫氏，现于明月山庄月奴翡翠手中，火属性疏影弓则代代相传，现于潇湘馆飞花护法箫凭栏手中。
　　心下略动，掩于袖中五指微张，天魔弦刹那倾戒而出。
　　若实无力相抵，是便先行下手！
　　然却仍稍晚，弦出之时气箭已然射发，扑面便是一股子强劲霸气，煞气杀气凶气大气浑然其中，直震慑了心底里，直震慑了五脏六腑四肢百骸动弹不得去。
　　摧枯拉朽，破面疾风。
　　“轰！”
　　砰然巨响，尘土飞扬，气浪滔天！
　　待到沙雾散去，便见碧纱疯舞，乌发狂狷。巧笑嫣然里，一双淡色眸子脉脉的，无喜无怒，无哀无乐。
　　持玉盘在手，横接一记疏影气箭，司棋的语气却是软软的，愈发的风情，“啊啦，看来飞花护法口中的妖言惑众者，可亦包括司棋呢。”
　　飞花眉心蹙起，似甚是嫌恶，唇角微动，只冷冷说出一个字来，“你？”
　　“是我。该有一十八年不见了罢，箫大人。”司棋言笑晏晏，“那么，是要替主人弑少主么？”
　　飞花冷哼，“馆主的事，还轮不到你这下贱之人来管！”
　　“司棋不管。”司棋亦不恼，仍是笑意吟吟，“可是箫大人要杀司棋呢，司棋还不想死啊。”言罢，他慢慢收好玉盘，慢慢绾好衣袂，再慢慢走开，似是若有所思般，慢慢说话，“司棋让开，箫大人继续杀罢。”
　　“你……”飞花略略怔愣，眼色是一股子说不出的古怪，只看着司棋，似是要生生在他身上剜出两个窟窿来。却又一时，竟不是是恨，是厌恶，还是……怜悯……
　　商御城去到扶桑，是携了当时还是箫侍的箫凭栏同去的，这一去，便是近一年。
　　一年，是可以发生很多，是可以改变很多……抬眼，看那一身火红，那一身青碧，水火不容也似的，这两个人……
　　只此刹那寂冥，骤然响起一声女子凄厉断喝，“被杀的该是你们！！”
　　倾尽了仅剩的所有气力，白姝竟合了身掠来。平掌舒张，掌中湮粉锦华，赫然便是五毒砂。
　　“白姝！”“无知！”
　　飞花合掌，未及白姝扑至面前已堪堪隔空击出，正中心口。
　　“哇”的一声，毒砂飞霰，嫣血尽染，宛如赤红艳蝶，绝然，凄美。
　　那残破的身子直直飞出崖边，白纱蝶衣翩跹舞袂，华丽锦灿，凄艳绝美得好似谪仙，染血的，令人从骨子里想好好怜惜的，谪仙。
　　“白姝――――！！”
　　骤然足下运劲，我再顾不上诸多，只拼了力的掠至那崖边，拼了力的伸出手去。
　　白纱染血，握在手心竟是如此的冰凉，乌发温婉，缠在指间竟是如此的凄伤。
　　那空落落的山谷，云海苍松，馥郁柏香，和，手心里滑落的一缕轻纱……
　　“嘎――”
　　是漠墨，那只翠墨怪鸟儿，白姝自万药谷中带出的怪鸟儿，扑着艳丽的翅儿，追着那一抹染血的雪色，直直冲进了那谷中云海，再不出来……
　　半个时辰前，是谁在耳边轻巧笑言，“……断云崖的云海很美，我陪你去看看罢。”
　　可是，这声音却最终消失，消失在了她说的，很美的云海里……
　　白姝，白姝啊……
　　十指紧攥，尖锐指甲生生刺破掌心，刺入掌心。垂睫，再抬起，我骤然转身，“箫、凭、栏！！！”
　　“狐媚不良者不容于人心！”
　　气箭与话同期而至，身在崖边避无可避，只得暗运了一口气来，欲硬接这当胸一箭。
　　却在稍退时骤觉脚下顿空，身子已落出崖外。心念宛转，只刹那天魔弦旋而急出，倏然汇绞成索，尽数缠于崖壁虬枝之上。
　　气箭落空，然那细细虬枝却委实不可作长计，已然“格拉”作裂响。
　　略略蹙眉，我细细审视身侧崖壁，思忖可否借力上攀。
　　不防天魔弦一阵颤动，抬首，便见司棋解了那成索丝弦，系数握于手中。再垂了睫来，俏生生笑着，一字一字，慢慢的说话，“商岚妍，狐媚不良者……”
　　“嘻。”轻声笑了，星眸流波，亦是慢慢的，一字一字的，淡淡的，回答，“……”
　　只一句话，不长不短，一句话。
　　司棋骤然变色，总是笑意吟吟的唇角倏然绷起，酷厉宛然。他伸来另一只手，“你去死罢。”
　　以袖为刃，利斩而下，墨色丝弦应声而断。
　　耳中蓦然风声呼啸，寒意沁心。
　　长风灌满衣袖，灌满衣襟，灌满口鼻，身子直直下坠，不由己。
　　就这样死了，就这样死了？就这样死了！！
　　不！不！！不！！！我还不能死，我还不能死，我答应了她的，答应她的，要好好活下去！
　　我不愿，不愿，不愿啊――――
　　……
　　“……他方才，与你说了什么？”
　　“与箫大人无关。”冷冷应了，司棋转身，漠然走过飞花身侧，“箫大人，还是作好飞花护法罢。”
　　uu白云。顺风而回。滔滔绿松。盈峰而颓。乘奔远逝。自躬兰隈。细流卷长。纳之素怀。是与往矣。难违告哀。
　　9945

　　第二十章 懵懵懂懂，朦朦胧胧

　　扶桑。北国。
　　池面风翻弱絮，树头雨退嫣红。扑花蝴蝶杳无踪。又做一场春梦。 彩笺半擎素伞，细雨晚来旧风。飞裳轻掩瑶薄笼。偏生全心莲蓉。
　　正是樱花盛开时节，后院里满满是飞霞也似的浅红，淡香弥漫，飘摇似雪。
　　摇红墨绿枝叶间，隐隐可见一面素伞。
　　骤雨初歇，伞张未收，伞面是尚未及抹去的水珠儿，蜿蜒而下，坠落，淌过树下一地被打落的残红。
　　伞下，一只素手攀附伞柄，竟是琼玉也似的白，窑瓷也似的精细。子夜墨发泼洒手背，便是惹眼的黑白分明，却又分明得好看。
　　“哒哒哒哒”脚步凌乱。繁密花蕊间隙里，粉色衣裳的小婢慌了张的跑来，一叠声的唤，“小主！小主！”
　　“我在这里。”淡淡一声答应，轻似叹息，素色伞面下探出一张倾城绝妍的脸。
　　花枝交影，颜色隐约，唯眉心一朵鸢尾花钿，赤绯沁心，却堪堪人比花艳。
　　唇角微扬，我挑出一抹叹息也似的笑，“怎么了，慌成这样？”
　　“小主……”小婢的眼中满满是委屈，“……主人他又不愿上药了。”
　　“他伤在何处？”
　　“是右肩。被那个叫桃华的女将军射中的，箭刚起出来的时候血都溅了出来，流了好多好多……”小婢的眼略略怵红，竟不知是急的，亦或是害怕，“小主，你快去看看吧，只有你劝得动主人。”
　　轻叹，瞥一眼最后几行笔墨，我合上书页，再收了伞，跳下地来。
　　满地湿樱刹那飞舞，翩跹似蝶，馥郁绵延。
　　将收起的伞与书交与小婢，轻拂衣袂，我轻笑，“走罢。”
　　“滴滴答答”
　　是雨后花叶间蓄下的水珠儿，簌簌落落而下。少许，滑过额心，滑落眼角，坠落裳里。
　　心下略忖，便再自小婢手中执了伞来，张开。
　　右肩，右肩。他的右肩是废的，若不上药……这傻子，疯了不成。
　　@
　　早春，雨后初午。
　　黄松木廊下满满是新扫起的残红，一瓣，一瓣，洼里淡香，风里谴倦。
　　还未行至门前，便听见屋中断然一声暴喝，竟是怒极也似的，“这利刃必除不可！！”
　　……利刃？
　　独国扶桑，天子主上早已形同虚设，无道氏北国与千代氏南府划遥河而治，两分天下。
　　北国南府战事连年，本是势均力敌，平分秋色。自北少主无道清崎继位国主以来，广用兵法，束军严将，整顿军风，北国捷报连连。然三年前南府忽得利刃。配之以女将桃华绝强箭技，利刃既出，大有破军之能。北国连败，幸得无道清崎妙用兵法，化险为夷。是故双方对峙，分庭相抵，三年间大小战事不断，却胜负各半。
　　那么……方才那一场不大不小的战事，是北国吃了亏罢。
　　“原将军好法……”接话的声音不温不火，不疾不徐，优雅淡然间自是有着一股子雌雄莫辩的柔情，“……但将军莫要忘了，那利刃可是连侍画亦伤不得，更遑论他人……将军，是要亲自一试吗？”
　　话音落下，说话之人慢慢侧了首来。
　　一双乌墨的眸子古井无波，似是看破了这世间一切所有，堪舆璇玑。唇角扬起，是天生的笑唇，淡然里却不是温情，满满盛的是睥睨高傲的讥讽。
　　长发灰白不束，真真不该少年所有，却又分明不减那股子浑然天生雅意。
　　这个人，雌雄莫辩，老少莫辩，不妖孽，不谪仙，淡然超然，堪堪已似凡尘之外。
　　若真要说，便是……死人……
　　冷漠得……好似死人……
　　便是四魔人之语书，谋士语书。
　　语书雅然，却不为任何人而雅。好便是好极，恶便是恶极，余者便如陌路，泠然漠寒。
　　惘然便似死人，纵管他人活欤。
　　原宏朗略怔，稍即顿肘，大有英雄断腕之气概般朗声，“一试便一试，又有何不可！”
　　“小心把自己弄死了。”
　　细语俏然似虹，语落之时绯裳拂地，人影轻掠。再定睛时，一人已堪堪立于屋内最内里软榻边。
　　“什么……哼！”看清来人时，原宏朗骤然止住断喝，换以颇是不屑的冷哼。
　　语书却是慢慢放下手中茶盏，轻笑，“小主原是来探望主人伤情，我等不便打扰，就此退下……”
　　“将军是要退下去杀那利刃么？”慢慢出声打断，我却是不去看那原宏朗的面色，只细细脱了鞋袜，爬上软榻，“将军带兵有道，实乃良才，若是就此白白死去，小崎可是会伤心的。”
　　“不过区区一介倡优，凭什么来与老夫说辞。”原宏朗倒也不恼，只言语间薄凉不屑之意更甚。
　　“嘻。”不置可否，只淡淡轻笑了，我转身，看那软榻之上侧卧的人。
　　乌墨夜发披散倾洒，直铺陈满垫了整个软榻，便更衬得那张玲珑宝玉般的脸愈发的苍白。只额心那枚美人痣嫣红似血，刺眼的很。薄唇紧绷，毫无血色。
　　什么叱咤风云，什么年少有为，什么北国国主，受了伤还不是会痛？
　　绷得再紧的唇，还不是为了咽下喘息与痛唤？
　　无道清崎又怎么了，不过是一个名字，作什么为了它而羸弱至此？
　　傻子，疯子……
　　星眸宛转，我轻叹，“你在干什么……”
　　而后未及他接语，便倾下身子，径直解了他腰际束带。
　　“大胆！”他尚未曾阻止，那边厢原老将军倒已按耐不下，暴喝出声。
　　“恩？”我笑，手下却未停歇，只三两下便已除去某伤患微罩在身的薄裳，“原将军想说什么？”
　　“议事重地，本非尔等涉足之地。念主人宠爱有加，予尔特立，但今下，你竟……”
　　“小妍不过来给本王治伤。将军莫要动怒，气坏了身子。”
　　出声清冽，无道清崎慢慢坐起，声音淡的很，轻的很，每一下言语皆似在喘息般，费力良多。
　　“臣下不敢。”原宏朗周身怒气顷刻敛起。他垂首，唇角却是绷得煞紧，似是生生将话语咽下肚中。
　　“呵呵。”语书浅笑出声，言语间颇是欢喜，“将军为武人不擅言辞，但亦需谨记，祸从口出。”
　　原宏朗蓦然一僵，竟是有些儿惧怕般，垂眉低首，乖顺应了，“是。”
　　“将军方才所说刺杀利刃之事，不妨继续。”既起了身，无道清崎便取来榻里一只软枕，支肘倚了。
　　原宏朗抬首，凌厉眼光刀割一般直直向我刺面划来。少顷，颇是不愿般顿首，“是。臣下以为……”
　　这老将军，真真是死脑筋，老顽固。
　　心下嗔怪，转眸却瞥见无道清崎曝露的右肩。
　　小红说，箭起出来的时候血都溅了出来，流了好多好多。看现下那嫣红尽湿的绷带，倒亦不为过。
　　这个人，在死撑什么呢？心下叹息，我略略摇头，转手自踏上枕内取出药瓶。
　　自无道清崎继位国主上得战场，难免周身是伤。而常常是在取药时，转身便不见了某重伤人士的影子。几次三番这般后，钥牙怒极，将屋内枕皆掏空，内盛救治之物。免去了取药时辰，亦是便捷，各军将皆后仿之。
　　伸手去解那肩上绷带，触手却是粘滑濡湿，绯色染遍。
　　于是手下放轻，很轻，很轻。生怕，若是一个不当心，便弄痛了他。
　　一下，一下，一层，一层。好容易解开了，好容易尽数剥离了。
　　那肩上的伤口却因无了压制，刹那间血如泉涌。
　　苍白的脸一霎时愈发苍白，薄唇上血色褪尽，近乎了透明。
　　却是硬生生压下，哪怕是胸口起伏得再甚，哪怕是喉下喘息得再甚，却是硬生生压下。
　　无道清崎，不痛。
　　无道清崎，不能痛。
　　这是……
　　好强的劲，好狠的箭！
　　眉心蹙起，却仅是刹那。
　　刹那后，便已唇角微扬，我轻笑出声，“桃华么，真真是绝强箭技呢……”
　　语声微响，终湮没在唇齿之间。
　　俯下身子，倾唇。
　　满屋子低低压抑的抽气声里，我含住那肩上窟窿一般的嫣红伤口。
　　血涌入喉，腻的紧，黏的紧，腥的紧。伸了舌去，轻舐慢绕，逡巡在伤口旁，温暖里，嬉戏撩摇。再伸手，一手环在他颈项，另一手则抚、点、摩、揉，慢慢，慢慢，划过肩周，细指长舒，直至腋下。
　　雪肤花容，墨发绯裳，软语相依，莲香暗散。
　　好一番旖旎景象。
　　“锵”
　　刀剑出鞘音。
　　在座终有人把持不下，暴怒跳出，“你这妖……”
　　“小主在给主人化血活脉。”语书淡淡乜斜，语音泠漠，“都尉，你在想什么？”
　　“我……”都尉气结，少顷，复又怒指而来，“便是化血活脉，亦不需如此……”
　　“如此？”语书薄笑，“如何此？都尉，只有那腹中有鬼之人，才会将这再正当不过的化血活脉想作‘如此’不堪入目。”
　　“我……”
　　“嘻嘻。”将口中伤血吐出，再取来干净绷带，细细包扎。
　　轻扬眉梢，我笑，却不去看那面色愈发难堪至极的都尉。只淡淡开口，好似旁人絮语也似的，不疾不徐，漫不经心。
　　“都尉大人，月下美人图可曾绘好？”
　　“什么？”
　　“水袖红裳曜，奕奕配沁心。忽闻莲香至，知是美人来……小妍冒昧了，竟不知那夜都尉亦在，夜凉风寒的，让都尉侯在屋外，心下是真真难受呢。”
　　“我……你怎么……”都尉张口结舌，一时竟辩解不敏。
　　“哼！兔崽子！”原宏朗怒声断喝，大步上前拎起那都尉衣襟，“你的军饷是喂狗了不成！”
　　“将军，我没有……”
　　“没有什么！”原宏朗根本不听他解释，朗声便唤了执法军校来，“给我拖出去，杖责五十！”
　　“将军……”都尉急唤，却在原宏朗森然一眼瞪来时，垂首，噤声。
　　北国小主商岚妍，体怀柔香，色出四魔。侍国主身侧，二人之下，万人之上，故唤小主。
　　然手不能提，肩不能担，亦娇弱伶仃，虽擅舞，色艺俱绝。视物颇高，直言伤人，却难免被军中武将蔑视。尤以大将军原宏朗为首。
　　如此，这都尉自是捅了最碰不得的篓子。绕是有再多冤屈，亦得乖乖领了罚去。
　　“好无趣。”低眉轻叹，系我好绷带尾，再偎在无道清崎的肩窝，附耳在侧，浅吟似叹息，“小崎，我不喜欢他们，不喜欢这些儿无趣的臭石头，你让他们走好不好？”
　　“呵呵。”语书俏笑，明睐艳艳，“看，还是退下的好。”
　　他说时起身，慢拢衣襟，轻掩素袂，话结之刻人便已至门前，“出来这么久了，侍画一人我总是有些儿不放心，也该时辰回去了……小主，主人，语书告退。”
　　语落转身，人影即杳。只余满地落樱，风起残红，馥郁尧香。
　　谋士军师骤然自行离去，屋子里一下子静下，满座军将面面相觑。
　　少顷，原宏朗振袖，“如此，臣等亦告退。”
　　他说完狠狠一眼剜来，随即转身大步离去，落地有声。
　　OO@@声相继响起，在座余下的军将亦随之纷纷起身，作揖告退。
　　只刹那，偌大的屋子便空出。
　　屋门未掩，半开半阖。
　　有风乱入，吹起满地碎樱，缠绵纠结，阡陌交错，淡香四溢。
　　静，是至了心底深处的安宁，令人舒怡。
　　“好啊，都走了。”
　　纤指曼殊，我细细抚上无道清崎新扎的肩。再慢慢，慢慢的滑下。滑过精致的肌肤，滑过繁复冗杂的衣袂，滑落铺陈遍洒的长长乌发。
　　而后侧身在他的腿上枕落，扬腕挑来一束子夜墨发，满满是欢心笑意的在指尖把玩。
　　“小妍。”
　　“恩？”
　　“你……又何必……”
　　“我怕那箭上有毒。”抬手，我点上他毫无血色的唇，“我怕，你被人毒死了，不要我了。”
　　“呵。”无道清崎叹气，“你知我并非言此。”
　　“那是什么？”
　　“……你明知，他们是恨着你的，又为何偏偏要惹怒他们呢？”他口中的“他们”，自然便是以原宏朗为首的军将们无疑。
　　“嘻。”我笑，“可是，他们也很喜欢我啊……”
　　无道清崎的眉心蹙起，慢慢蹙起，愈来愈深，愈来愈深。良久，他开口，不大的声音，低低的声音，却满满是悲哀，抹亦抹不去的的悲哀。
　　他说，“小妍，小妍，你，为何要爱上我。”
　　手下略略一怔，心里的某一处，有什么东西在叫嚣，痛苦，难受的叫嚣。
　　我垂睫，乌瞳流朔，心电宛转。
　　那是什么？三年来不断出现的心里的感觉，痛苦，伤心的感觉。
　　……我，不明白……
　　再抬起眼时，一双子夜墨色的眸子里，又满满是盈盈的笑意，我笑着，灼灼而华，“爱，便是爱上了，哪里有什么为何？”
　　“格拉格拉”，半掩的门扉轻晃，悠悠是古旧的木音。
　　莲香杳杳，缭绕环绕间，满满是盈盈不绝的思绪。
　　良久，良久。久到，那半阖的木扉终是轻轻掩上，屋子里的光线一霎时黯淡。
　　无道清崎轻叹，长长的轻叹。
　　然后，他握住我的手腕，起身，“走罢，语书那里的鸢尾花开了，我带你去看看。”
　　“好。”
　　@
　　风乍起，吹乱一地残红，摇碧浅绿馥郁翩跹，蜂飞蝶绕春意绵延。春景若画，流景若画。
　　语书擅谋，亦读《四方志》《草木经》，故通药理，懂花树。
　　这书阁的鸢尾花丛，便是他种下的。
　　因了侍画喜欢，侍画喜欢这紫色的花儿。
　　紫色的花儿，紫色的花儿……
　　明明是很好看的花儿，明明是很美丽的花儿。为什么看见时，心里，却觉得难受呢……
　　好似，是太过了艳丽，太过了灿烂，太过了美丽，那怒绽的紫色，便可以生生灼伤了眼，清清楚楚的痛，慢慢的，轻轻的，烙在了心上。
　　很……难受啊……
　　风动花摇，紫色的火焰便是一簇，一簇的盛开，花香弥漫。
　　侍画坐在藤萝花架下的秋千上，很安静很安静的看花。她是与语书一般，不束发的，失明的右眼罩起，掩在泼墨一般乌黑的发下，独留一只极好看的左眼。长睫，星眸，秋水其波。
　　玉一般的瞳，玉一般的脸，玉一般的唇，玉一般的安静。
　　四魔人侍画，很安静。很安静的侍画，很强。
　　眉梢轻扬，慢慢走至了侍画身侧，我笑，“侍画，荡秋千好不好？”
　　侍画抬头，玉一般的瞳闪烁。少顷，唇角轻舒，便扬起一个烂漫的笑，慢慢点头。
　　我伸手，扣起藤萝漫绞的秋千绳，再轻轻推去。
　　秋千缓荡。
　　侍画的发扬起，泼墨一般，散玉一般，亮缎一般，真真的好看。
　　“啊，小主来看花了。”
　　雌雄莫辩却柔情好听的声音响起。
　　转眸，身影风姿卓约，灰白发色的少年自屋子里走出，手中所挽浅红若水，便是一件翎羽貂绒的披风。
　　秋千上的侍画顷刻弯了眼，笑颜逐开。顾不得那尚自缓荡的秋千，细小的女孩翻身跳下，对着少年张开手臂。
　　语书的唇角扬起，墨色的瞳里满满是春水一般的温柔。他走来，将手中披风细细的替她披好，细细的系上系带，系好系带，再轻轻缓缓，慢慢的，拥她入怀。
　　极低极低，极温柔极温柔的，语书软语低喃，“春寒，小心冻坏了身子。”
　　“恩。”侍画乖巧的点头，伸出细细的手臂来抱起他的腰，小小的身子嵌入了披风下，嵌入了他的怀里。
　　然后，小小的女孩仰首，笑弯了一只极好看的眼，“……秋千……好……”
　　“侍画喜欢吗？”语书的声音愈发的温柔，“侍画喜欢秋千吗？”
　　“……喜欢……秋千……”
　　“好乖，侍画。”语书的唇角扬起美丽的弧度，满满是宠溺，“下一次，哥哥给侍画做更好看的秋千，好不好？”
　　“……好……”
　　四魔人侍画，很安静，因了她是痴儿。
　　很安静的侍画，很强，因了她是天生的杀手。
　　语书说，你听过九犬一獒的故事吗？
　　传说，有一个地方的狼很多。一天，一位老人带着一只怀孕的母狗来到这里，一位少年招待了他，老人问他想要什么回报，少年说想要狗。老人便告诉他，当母狗生下小狗后，不要喂，挖一个坑，将它们统统丢进去，一个月后，最后剩下来的能除掉狼。老人走后，母狗生下了九只狗，人们将它们放进了早已挖好的坑里。九只小狗里，有一只最瘦小的狗总是呆呆傻傻，谁也不理睬。一个月后，其它的八只狗都因为饿极了的相互残杀最终死去，而那只呆呆傻傻的狗，便是吃着兄弟姐妹们的尸体，活了下来。人们将它抱了出来，小狗一口气喝完了母狗所有的奶，长得十分强壮，最后消灭了狼。
　　语书说，我第一次看见侍画的时候，她坐在满满是鲜活温润血液的屋子里，手里握着一把已经完全看不出了形状的刀子。
　　那间屋子，是备选四魔人的孩子们的屋子。那一天，是选择四魔人的最后一天。
　　那些孩子都是在艰苦困难的环境里长大，有着绝不想回头的心。他们在最后一天的夜里因为害怕落选而相互残杀。而侍画，被他们当作无庸废物谁也不理睬的痴儿侍画，握着摔落在脚边的刀子，哪里有人倒下，便走到哪里去，将刀子用力的插进那人的心脏……
　　她从来是很安静的，安静的，好似没有了存在感。
　　可她不怕，她不怕杀人，不怕那些人临死前的呻吟与诅咒。她，喜欢血温暖的感觉，喜欢血腥甜的味道……
　　九犬一獒，侍画，是天生的杀手。
　　鸢尾紫叶交叠，花影泛泛，谴倦里馥郁淡香绵延。
　　“……哥哥……喜欢……”侍画残缺模糊的声音响起，仰着小小的玉一般的脸，她伸了手来，握起我的手，笑眼弯弯，“……香香……喜欢……”
　　“小主，侍画很喜欢你。”语书轻笑，恍然间便是柔情万千，“语书，很谢谢小主。”
　　“喜欢便是喜欢，哪里需要什么谢谢……”我笑，再稍稍侧了身去，那余下的一只手便轻触在无道清崎的手腕。
　　触到了，便握住了，握住了，便不再放开。
　　喜欢便是喜欢，哪里需要什么谢谢……吗……
　　可是，你会恨我，你定会恨我的。若知晓了一切，你，定会恨我。
　　小妍小妍，我已对不起你，又何敢再喜欢你，爱上你……
　　指尖微动，慢慢便拂开了那只秀美芊丽的手。无道清崎转身，语音淡淡，漠然得厉害，“我去看钥牙，今次，他亦伤得很重。”
　　“好。”
　　好好好，你总是会说好。若是我说的话，做的事，你总是会说好。
　　可是，我不要这样。我不要你依着我，不要你顺着我，不要你事事皆为了我。就像，就像刚才，为了让我安心养伤，你不惜激走本便于你不利的原宏朗。
　　任性也好，耍耍脾气也好，骄奢不饶人也好……商岚妍，从前的你，是和那记忆中的他一起，消失了吗？
　　还是，你，也是这样爱着他的吗？
　　衮水之上那刻骨铭心的一跃，至今思来，仍是真真在目。
　　刻骨铭心，刻骨铭心。
　　那是一种信任，一种依托，一种将全部的所有都交与的，绝不回头的爱。
　　刻、骨、铭、心。
　　早春，料峭还寒的小风掠过摇曳的紫色花丛，灌进衣襟，灌满衣襟，灌进衣袖，灌满衣袖。
　　心里的某一个地方，忽然，很冷，很冷。
　　冰寒沁心。
　　@
　　钥牙已起身。
　　他搬了张小凳，坐在窗边，支颔看着满院子怒绽的紫色鸢尾花丛。
　　上衣未着，披散的雪发丝丝落落掩盖着白皙精致的肌肤，晶莹似琉璃。他是武将，却不似一般武将有着极健壮的身子，只，如此看来，难免便觉得太过纤细。赤眸半阖，额心一只金色弯月，却是已黯淡了无色。
　　风来时，他张开眼，一双血色赤绯淡淡的，生生好似是被剥去了外壳的夜明珠。
　　浑然，便平添了凄凉去。
　　反手扣门，无道清崎走前两步，“你……”
　　“你们吵架了？”不曾回首，钥牙的声音透过□的肩背，闷闷的，“还是，主上又召见小主，你害怕了？”
　　“没有。”再走前两步，无道清崎在他的身侧站住，“都没有。”
　　“那……唔……”
　　钥牙惊诧，一口满满是青木香的气混着淡淡的腥甜，滑过喉间，滑下喉间。
　　额心的金色弯月愈来愈亮，终似月悬中庭。
　　无道清崎离开他的唇，却是慢慢抱起他的腰，懒懒支颔在他颈侧肩边。
　　“怎么了？”钥牙的声音里有一丝悄悄泛起的波澜，“亲都给你亲了，还想赖着？”
　　“阳气和精血都渡给你了，我休息一下都不成吗？”无道清崎低叹，抱在腰侧的手臂环起，撒娇也似的，“你不要动，让我抱一下。”
　　“……恩。”淡淡应了，钥牙便果真不再动弹。
　　还是那股子香味，那股子青木香的香味。都回来三年了，这味道，却似怎样也去不掉了，是已融入了血肉罢。
　　可是，我却情愿你不曾回来。不曾回来，不曾继位国主，不曾上得战场。
　　小崎，小崎，我情愿，你一直是那个无忧无虑的雪清崎，是那个，有人爱着，有人疼着的雪清崎。
　　多好，可以看见你笑，可以看见你开心的笑。
　　而今……
　　“司棋回来了。”
　　“什么？”
　　“司棋回来了。”无道清崎慢慢的开口，不紧不慢，不疾不徐，“应该，这几日便到了。”
　　“……是吗。”怔愣，却仅是稍稍。良久，钥牙淡淡的应了，轻似叹息，“他回来了啊……是啦，他总是要回来的。”
　　“我不会让他回来的。”环在腰间的手臂收紧，无道清崎的声音静静的，似没有一丝儿的波澜，“他，还没有回来的必要。”
　　“没有关系啦……”钥牙说着，扬起眉梢，想笑，想笑出一个好看的面靥。
　　却在眼眸的尽处，生生撞见了一双淡然黯然的眼。
　　无道清崎略略蹙起眉，心下难受也似的。他仰首，只静静看着他，看着那双赤绯的红眸，唇角是绷起，没有说话。
　　难受，心里，很难受。
　　于是那笑至一半的容愈发得灿烂，愈发的动人好看。
　　红唇慢扬，钥牙笑曰，“好。”
　　@
　　“……是不是，有人要去刺杀利刃？”
　　浮捋肩边乌发，淡淡浅笑间，我推开屋门。
　　“格拉”声轻响里，屋门打开时，穿堂风一刹时涌进不大的屋子。从后而来，从窗而去。纷杂乱舞的，是我的发，无道清崎的发，钥牙的发，遮住了面前，迷乱了双眼。
　　“小妍，你……”无道清崎怔愣，面色一时僵硬，“你是何时……”
　　“从你们说第一句话开始。”隔着层层胧烟也似的罩纱锦袖，素指轻按在门边。只看着屋子里一时惶错的两人，我笑弯了一双眼，再一次问，“是不是，有人要去刺杀利刃？”
　　寂静。
　　寂静里，无道清崎垂下了眼，钥牙侧了首，看窗外紫色鸢尾摇曳。
　　“最能让司棋没有回来必要的，无外乎利刃的不存在。”轻挑唇角，我挽袖走进屋内，“你们两个，谁去，都不过是两个人一起去。”
　　“小妍，我……”无道清崎抬眼，目光闪烁，却终是张口无言。
　　“想死的话……”我转身，唇角挑得愈发的高，“……想让我和你们一起死的话，便去罢。
　　“小主！”钥牙轻斥，“你在说什么！”
　　“在这里，在这扶桑，肩不能担手不能提，仅仅会了舞乐以取人之乐，你以为我为何那般刁难那些儿军将烂人？你以为我哪里来的胆量？”仰首，用力看进了无道清崎那双躲避闪烁的眼，一字一字，似是要狠狠烙在他的心上，“无道清崎，你这个白痴，笨蛋，最无趣的傻子！！”
　　“小妍。”无道清崎伸了手来，紧紧握住了我的，“你听我说……”
　　“放开。”挥袖拂开他的手，我转身，“你并非小孩子，却连侍画亦不如。”
　　“我……”
　　“我这里，有时候会很痛……”抬手轻抚在心口，再垂睫，眸光似虹般流波，我侧首看向窗外。
　　紫色的花儿馥郁绵延，暗香弥漫。
　　侍画小小的身子嵌在大大的披风里，高高荡起的秋千上，玉一般的唇角满满是很开心很开心的笑。
　　“每一次，我想说爱你的时候，这里，都会很痛。就好像，心里有一个小小的人，拼命撕扯着每一处的血脉，拼命噬咬着每一处的筋肉。他用那一份再鲜明也不过的痛，清清楚楚的告诉我，我爱你，不对，我爱你，不可以……”
　　窗外，语书小心的拥侍画在怀，小心的理好她的衣襟，小心的系好披风的系线。
　　眼中的温柔，是一种不言而喻的包容，一种不言而喻的，爱……
　　“……可我信你。我醒来时，是你拥我在怀，是你用再好听也不过的声音，在我的耳边说着再好听也不过的誓言。我信你的声音，我信你的誓言。三年来，我一直都是这样信着，信着有一天，你终会告知我一切。所以，我一直，都没有告诉你，没有问你……”
　　略略侧了首来，我淡淡看他一眼，黯然的，淡淡看他一眼，“小崎，小崎，你……值得我信吗？”
　　心下忽而狠狠的震颤，是因了这黯然淡然的眼，亦或是这轻似叹息的话。
　　无道清崎忽然很痛，心里，很痛。
　　他猜，眼前这个人说的那种心里的痛，或许便是这样的。
　　那是，像要失去什么，像要失去什么很重要很重要的东西，再也再也要不回来的，撕心裂肺的痛。
　　撕心裂肺。
　　惶惶然伸了手去，想要捉住他，想要捉住他，狠狠的握在手心，怎样也不放开。
　　因为放开了，便会失去的罢。
　　“呵。”淡笑似叹息，我拂开那只悄然伸来的手，转身离开，“我很累啊，大概是会回房歇息罢。”
　　歇息啊……是该歇息了罢。
　　小崎小崎，你要什么时候才会明白，有一种好，是不需要回报，有一种好，是有人心甘情愿为了你的。
　　心里的感觉，喜欢一个人的感觉，你明白吗？
　　究竟，喜欢的那一个人是谁，你，明白吗？
　　懵懵懂懂，最是难忘情，朦朦胧胧，最是难表意。心猿意马，烂漫巧笑兮。各怀心事，阖目只叹息。
　　8793

　　第二十一章 彷徨情缠，天魔弦出

　　梅花谢後樱花绽，浅浅匀红。试手天工。百卉千葩一信通。
　　花枝交叠，碧叶相映里，一坛酒，一人仰躺池边花树下。
　　乌墨树荫簌簌落在半掩发间的容颜，白的面，黑的影，一时，竟是有些儿狰狞可怖。
　　无道残里在赏花。
　　早春的时候，后院的樱花会开得很好看很好看。浅浅的绯红慢慢翩跹，满满落在了整个后院，整个池面，好似是一场极美丽的花雨。
　　风里，亦满满是樱花的味道，樱树的味道，早早便结起的樱果的味道。
　　无道残里会将这些儿过早结起的樱果剪下，取来一只陶罐，再将樱果放进去，封上罐口，不出几日，便可以细细酿出最是香甜的樱果酒。
　　摇红浅绿，满满是灼灼樱花的花枝风里轻曳，绵绵缓荡，淡香馥郁。
　　有花瓣悠悠落下，滑过眉梢，滑过肩边，滑落手心。
　　伸手，取了那娇弱花瓣擎在眼下，细细的看。
　　浅浅匀红，纤纤薄拢，真真的娇弱，真真的好看。
　　倾唇，呵气，伶仃细小的花瓣悠悠翩舞，慢慢扬起，化入漫天花雨之中。
　　墨发漫扬。
　　青丝阡陌里，隐约间，无道残里挑起唇，浅浅薄笑。
　　刚毅俊秀的面，本是极好看的，却硬生生是有一道丑陋的疤横亘在右眼。余下的那只眼，眸色亦是极淡的灰色，平白便添了凄凉与沧桑去。
　　“……主上。”
　　“司棋吗？”许是阳光太过刺目，无道残里略略眯起眼，却是不曾坐起，只伸了手去，便握住了纤细柔弱的手腕。
　　纤细柔弱，伶仃娇艳的什物啊……
　　“已经回来了么。”无道残里的语气淡淡，眯起的眼慢慢张开，抬起，极淡的灰色眸子里映上一张极好看，却是略略苍白的脸，“怎么了，害怕？”
　　“不。”司棋极快的应了。垂睫，眸光慢泓，流波宛转间，他跪坐下来。伸了余下的那只手，一下，一下，轻巧慢捻，细细梳理着无道残里的发。
　　素手抚青丝，泠然俏似玉。
　　“你在发抖。”无道残里的声音依然淡淡，握着手腕的手慢慢绕上，便是轻抚玉颊。再慢慢滑下，巧然点过绛唇，点过颈侧，“司棋，你在发抖。”
　　“没有。”慢慢摇头，司棋扬了唇，笑靥倾城，“中原的气候温暖，司棋刚回来，一时不曾习惯，恐是有些儿畏寒。”
　　“是吗。”无道残里淡声似轻思，修长的指慢慢与垂在面上的发纠缠，低唤似呢喃，“司棋，司棋……”
　　“……主上……！！”
　　骤然扯下指间绞错的发，无道残里张口，重重一下咬在迫至了面前的，细致如瓷的颈项。
　　鲜、血、淋、漓。
　　嫣色的血液蜿蜒，至了唇边，至了颈侧，慢慢滑下。雪肤绯血，怵目惊心。
　　温润的触感，腥甜的味道，真真是极尽的美味。
　　无道残里起身，用力扣在司棋的肩边，十指尖尖，已是生生嵌入了碧色的衣裳，嵌入了肌肤，血肉模糊。
　　血氲而下，落在碧色的罩纱上，便是一朵绽开得极美丽的娇艳花儿。
　　伸出舌来，他轻舐在司棋颈侧，竟是极尽了温柔的慢撩，俟摩，恍然便似情人的爱抚。
　　“司棋，你很好看，真的，很好看。”
　　“谢主上……！！”
　　司棋的身子骤然弓起，是因了肩边与头皮重重的痛。
　　罔顾了仍是纠缠在指间的发，无道残里就着嵌入衣裳的指，略略用力。
　　“嘶――”
　　一声极是清脆的布帛碎裂声，层层衣裳其中而断，柳绦也似的，风里凌乱。亦难遮掩两肩至了两肘，十道深深绵长的抓痕。
　　小心翼翼的看掌心硬生生扯下的发，再转眸，细细看着司棋忍痛紧抿的唇，无道残里笑得及其温柔，“司棋，我喜欢看你疼的样子。你疼极了的时候，就会抿唇，可是从来不会叫出来。”
　　“……是主上……教导有方……”两臂的伤痕蜿蜒而出极艳丽的红，滑落雪色肌肤，滑落青碧碎裳，滑落身下摇曳的芳草。
　　痛，很痛很痛。
　　这个男人，这个男人，他喜欢别人臣服于他，喜欢别人因他而痛苦，喜欢所有人都将他当作是最重要的存在。
　　我呢，我讨厌高贵，讨厌好看，讨厌海枯石烂的誓言。
　　明明是最懦弱的两个人，明明是最脆弱的两个人，却在彼此那里得以安慰，得以欺骗了自己。
　　哼，从一开始，我们便是在互相利用而已。
　　你予我睥睨众生的力量，我便予你高傲至上的心。
　　冷汗涔涔，司棋咬牙，握紧了手心，直握得骨节突出，手背发白，“……主上……是司棋的主人……是司棋的……命……”
　　“呵，你的命啊……”轻笑出声，无道残里爱怜的抚摩司棋紧抿的唇角，染血的指尖轻轻漾出一抹异样的绯，“……这张好看的嘴里，总是会说出动听的话语。”
　　司棋略略侧首，轻巧避开他的指，“……司棋，只为主上而说……”
　　“是么。”
　　“是……！！！！！”
　　毫无预兆的，□尖锐的穿刺蓦然而来，一霎时便如生生将身子撕裂了两半。
　　痛、彻、心、扉！
　　无道残里眯起眼，唇角扬起的笑愈发的温柔，“有时候，我真想听听看，这张好看的嘴里发出的痛唤，会是怎样的。”
　　“……”司棋不答，紧握的手心里，尖利指甲深嵌入掌，丝丝嫣红渗出指间，染落芳草。
　　伤痕累累的身下，却早已是一片血泊。
　　“商御城的孩子，我不可能容下。趁着尚无人知晓你已回来……我记得，钥牙是从中原带回了一味名唤焰钡南悖司棋司棋，你一直是很聪慧的……”
　　“……是。”
　　愈来愈浓，愈来愈多，芳草地上终不下不断涌出的鲜血，慢慢引向池边。
　　绯樱嫣血，本是极清雅的池水，一时，竟是美艳至极，妖娆至极。
　　“呵呵。”无道残里轻笑出声，“纤细柔弱，伶仃娇艳的什物啊，若是守护不得，便最是想让人毁灭。司棋，你说是不是……啊，已经听不见了吗。”
　　瞥一眼身下已昏死的人，无道残里慢慢站起身，将手中鲜血遍染的酒坛碎片擎至了眼前，细细的看。
　　有血落下，落在了唇边，伸出舌去轻轻舔过，温润的，腥甜的，真真的美味。
　　慢慢阖上眼，眉梢轻扬，男人的唇边挑出一抹高傲的淡笑，“只是可惜，今年的第一坛樱果酒，喝不到了。”
　　漫天花雨飞扬，樱的淡香，血的腥甜。
　　交融，相汇，合成一抹诡异的艳丽之色。
　　@
　　“小主……”
　　“死了。”头也不回的甩出两个硬邦邦的字，我将白瓷的茶杯扣在桌面，起身。
　　茶水尽洒，细细的杯沿触在桌面，一声不大不小的声响。
　　小婢的面上满满是委屈。小主的脾气一向很好，三年来从未曾见他生过气发过怒。但是几天前，小主忽然面色很不好的回来，进了屋子关上门，没过多久，主人与钥牙大人也来了，怎样敲门小主亦不答应。
　　已经好几天了，每次都是这样。主人与钥牙大人不在时，小主偶尔会出来赏花喝茶下下棋什么的。若是主人与钥牙大人来了，小主便关上屋门谁也不理。
　　他们是不是吵架了？可是小主与主人的感情一直是很好的……啊，是钥牙大人？
　　“胡思乱想。”蓦然一声轻斥，身后有人伸了手来，轻轻扣在她的后脑。
　　黛紫墨纱罩衣，线阙连襟，白绒袂。腰际是长长红缨，流苏在风里缓荡，心旌恍然。
　　金月钿，赤绯眼，银发紫束，淡眸容玉琢。锦衣少年翩移步，月下霄雪待望舒。
　　“钥牙大人……”小婢低呼，惊恐间慌乱弯腰施礼，“奴婢、奴婢不是……”
　　“没有怪罪你的意思。”负手于背，钥牙轻音淡淡，“你先下去罢。”
　　“是。”小婢躬身应了，低首离去。
　　钥牙大人会观心啊。
　　想起平日里大家私下的交言，小婢蓦然便是一阵心慌。
　　钥牙大人不是人，是妖。每一次上得战场，如果主人出战，必定会有一只巨大的双翼白虎助阵。都说是天降神兵，其实就是钥牙大人。
　　一定是钥牙大人惑了主人的心，小主，小主才会生气，才会发怒罢……
　　“虽说祸从口出，小丫头，有时候，最好是连想都不要想。”
　　骤然响起的声音，清冷绝然，惶惶然便是直冻彻了心扉去。
　　黑底绣金纹华云长靴，石棉夹绒剪花滚边小袄。发梢微卷，一张面容是如玲珑宝玉一般剔透晶莹，眉心嫣红似血，乃是一点美人痣。
　　小婢浑身一凛，却是惧得连头亦不曾抬，只躬了身，叠声低唤，“奴婢不敢，奴婢不敢……”
　　“恃强凌弱以大欺小，主人与钥牙大人真真是好品。”淡声似烟，我转身，“小红，你先下去罢。”
　　“是，奴婢告退。”
　　小婢应了，抬首仔细确认了院中再无他人后，起步便是小跑着离去。
　　“若是不如此刁难她，想必你亦不会开口。”眉梢轻扬，挑出一抹无可奈何的轻笑，无道清崎走来，“小红待你不错，你定会护她。”
　　慢慢坐下，慢慢摆好扣起的茶杯，再取了茶壶来，我慢慢给自己斟茶。
　　茶香袅袅，茶气袅袅，氤氲里模糊了一双点漆生就的眼。
　　点绛唇，画乌眉，一付玲珑心，两厢涂猜忌。
　　钥牙叹气，轻轻的，叹气，“小主，我不……”
　　“小红没有胡思乱想。”
　　“什么？”
　　“小红没有胡思乱想。”抿一口清香绿茶，我侧首，“是我告诉她的。我告诉他，钥牙大人与主人很好。”
　　“你……”
　　“我有一个疑问。”我断言，却是不再赘述。只垂睫，细细看杯中茶水。
　　碧绿茶水下，茶叶沉浮，宛如缥缈尘烟。
　　良久，无道清崎终是不解，“什么？”
　　“咯”
　　白瓷茶杯轻触桌面，依旧是不大不小的声响。
　　我起身，挽袖。
　　黑色玉石的镯子，再由软银细链链接末端的五只玉指环。
　　皓腕墨玉，真真的黑白分明，真真的极是醒眼。
　　魄神功，天魔曜戒。
　　细细摆弄指间子夜曜玉，我淡淡开口，“你与我说，这是很普通的手饰，不过华艳了些，繁复了些，我信。可是，普通手饰中为何会有弦，为何会有如此利的弦……”
　　素指轻挑，慢慢自指环银链间再细小也不过的一处缺口，拉出一根极细极细的墨色丝弦。再轻巧绕过桌上白瓷茶杯，束起，束紧。
　　“叮、啪”，茶水四溅。
　　精致的白瓷茶杯一霎时裂成两半，裂口整齐，悚然便似刀切，赫然可见此弦之利！
　　无道清崎脸色略略黯然，扬起的眉梢慢慢落下，唇角却是慢慢绷起。
　　“我找过语书。”罔顾了他渐变的面色，伸手，我抚在心口，继续说着，“我这里有伤，是掌力所伤，被很强劲的掌力先后伤过两次，本来是应该早早便死了的，却都是很奇异的续了命……他还说，纵使如此，我的命，仍是不长。这三年调养生息，只不过独独续了两三年罢了……”
　　淡淡的语调，不疾不徐的，不温不火的，若换了是从前，他是极爱听的，那是一股子自然的儒雅，一股子自然的风情。
　　可是，现在如此，如此这般的听着他说，说着好似别人的生死……无道清崎很难受，难受极了的，他低唤出声。
　　“小妍！我……”
　　“我在说话啊……”漠然乜斜他一眼，我低音似呢喃，“小崎，我在说话啊，不要打断，好吗？”
　　“……好。”
　　无法拒绝，又怎能拒绝。那样的眼神，那样漠然的眼神，又怎能拒绝。
　　可是，可是，你是想起了吗？还是……
　　“……我想，我该是会武功的，我该是会着不弱的武功的。或许，是一个很强的头领……我应该，有一个很憎恨的仇人，可我杀不了他，也许是因为他太强，也许，还有着别的缘因……”
　　“小主！”钥牙蓦然低唤打断，上了前来，伸手。
　　我侧身，衣袂翩然拂开他伸来的手，轻盈似蝶舞。只一眨眼，足下运劲，泠然便立足树梢。
　　绯花霰雪，莲香馥郁，谴倦里缠绵不绝。
　　眉心深深蹙起，钥牙抬首，一字一字，甚是沉声，“你想起了？”
　　我摇头，“没有。”
　　“恩？”
　　“我没有想起什么。”细细抚弄指间墨玉链戒，我垂睫，一双子夜乌眸半阖半开，“能上这树梢，我亦是试试看罢了……我只是……猜。”
　　“什么？”
　　“我猜的。按照我对自己的了解，对你和小崎的了解，我猜的……我已经上来了，看来，我是猜对了。”抬眼，轻扶身侧树干，我在树梢上坐下，“小崎，小崎，原本，我是等你告诉我的，可是，我等了三年，最后还是要自己来猜。”
　　暖风绵绵，树梢上累累硕硕的花串儿因了这一坐簌簌落落的坠下，白的瓣，粉的蕊，绿的叶。
　　芳香连连，落英缤纷。
　　亦如多年前，满满是纷飞的细小白色花瓣的梅园，他亦是这样看着自己，笑着说自己没事，笑着说自己很开心，却在下一刻，生生心痛而昏厥。
　　是难受，是被丢弃的难受，是孤单的难受，是寂寞的难受。
　　那是令人心里很疼的眼神，一下，一下，宛如凌迟一般，生生剜割着血肉的疼。
　　“隐瞒我会武功本不是什么了不得的事，扶桑尚强者，或者该是一件很好的事。可是……小崎，你从不管自己的死活。你护着我，护着钥牙，所以……是不是，若我是会武功的，我……”稍稍思忖，我看向他，却是话题略转，“……我想，司棋，应该早已回来了。”
　　“什么？”
　　“主上不喜欢我。两军交战已多年，势均力敌各分秋色，为何独独在此时召回司棋，说是为了刺杀利刃以获胜势，可我不信。”
　　无道清崎蓦然面上一凛，沉声，“你是说……”
　　“用本不在之人杀人，会不会，便是无解之案？”
　　无道清崎狠狠怔愣。
　　不、在、之、人、杀、人、无、解、之、案。
　　字字如针毡，狠狠扎在了心间。
　　为什么没有想到？为什么自己从来没有想到？！四魔人本便是惟主上命从，召回便召回，又何必大张旗鼓煞有其事告知于人？他是要一个假象，要一个所有人都认为司棋会在几日后方才回来的假象。在这期间，早已回来的司棋无疑便是一件最是伤人的利器！
　　心下猛然冰寒，掌心涔涔，冷汗细密而出。
　　抬眼，伊人独坐枝头，繁花似锦，巧笑嫣然。
　　“小主极聪慧，若是思及个人，他可预言如神谕。可是他无法遍虑全体，所以，他无领袖之才，却有击破之能。”
　　初见小妍后，语书曾言之语字字在耳，森然响若洪钟。
　　“……啊，我看见那些儿臭石头进了议事厅，”终是不忍见他眉心紧锁的模样，我轻笑着，转了话题，抬起手来遥遥指向议事厅方向，“小崎，你再不去，他们又该怪罪我狐媚不良惑主犯上了。”
　　无道清崎略略侧首，再侧首，却是不去看那手指的方向，只深深吸气，再吐出来。一字一字，很慢很慢的，唤，“商岚妍。”
　　“恩？”
　　“我负你。”
　　“没有。”极快的应了，我翘起唇角，笑语如花。
　　“什么？”无道清崎莫名。
　　“你负的人在这里，可是，不是我。”
　　负，辜负。没有喜欢，何谈辜负，喜欢的人并非了眼前，又哪里论得辜负。
　　不是没有难过，说出这句话时，不是没有难受。可是，虚假的情，虚假的爱，若再继续，只是骗得了两人，只是骗得了一晌贪欢，却是将来的伤心，毁的是他人的幸福。
　　因了一场贪恋，弄坏了三颗血淋淋的心，未免，太过残忍。
　　而且，我……
　　“我可以护着我自己，若是没有这个能力，纵使你与钥牙再怎般护着我，我亦死在了三年前。”侧眸，我看着手边一株绽得极娇艳的樱花，“无道国主身边，不需要弱者。”
　　无道清崎轻怔，一时失言。良久，却似不愿提及一般，转身，走开。
　　风吹乱他勾在耳边微卷的发梢，掩没一双黯然的眸，紧绷的唇角。
　　“小主。”钥牙蓦唤，低低的，一双赤眸中亦满满是隐忍的伤，“你怎么……”
　　“嘻。”轻笑了，我自树梢跳下，正正落在了他身前，再倾首，细细绾好一双雪色飞霰绣的衣袂，“只是想让他早点走啦，我可不想再被那些儿臭石头说这说那的，好不舒服。”
　　钥牙却若罔闻，只怔怔看着我的眼，赤眸深深，竟似能沁出血来，“……你，究竟想起了多少？”
　　“我没有想起，是猜的。”
　　“那么，你猜出了多少？”
　　“我原是会武功的，有一个很憎恨却杀不掉的仇人，你们瞒着我是为了护着我的命……”
　　“你想知道，主上为何非留你不得吗？”钥牙出声打断，侧身坐下，拂袖扫去了桌上瓷杯残骸，再取来一只杯子，细细的给自己斟茶。
　　“你若是想说，我便洗耳恭听。”
　　“……我倒忘了，你一向便无好奇之心。”浅酌一口绿茶，钥牙语音淡淡，轻似拂颊发丝，“这要从二十多年前说起……”
　　二十二年前，无道残里率领北狱司法部“樱”反了当朝主上自立为主尚不多时，那时候，还不曾有四魔人，有的是左右执法紫电清霜。
　　烽火四起，很多百姓受不得战乱之苦，都想着要逃离这是非之地。便有了一位军将，自告奋勇的悄悄组织着他们逃往中原。后来，无道残里知道了，便派清霜前往中原截杀，凡不愿归于北国者，遑论老幼强弱，杀无赦。
　　本是夺取兵力之法，却从此惹上了一个大麻烦。
　　清霜爱上了一个中原人，那个中原人更是携友一路追来扶桑，纠缠不息，便是毁了他一只手亦不得安宁。后来，清霜更是为救那中原人自行废去了一身筋脉，自此无法习武，以还无道残里教导之恩。
　　无道残里怒极，便将清霜同那中原人一同赶出了扶桑，不允清霜再用清霜之名，更不允他们再踏上扶桑土地一步。
　　本来，便该到此为止。
　　可是一年后，一直与清霜姐妹相称的紫电，竟在一个深夜亦遁逃中原，追寻姐姐而去。
　　左右执法皆因离去中原，归根结底不过是那年少轻狂的中原人。无道残里怒不可遏，自此宣告整个北国，凡与那中原人有干系人等，若踏得扶桑一片土地，定教他万劫不复，尸骨无存。
　　“……他是，我爹？”支肘托腮，细细看手中碧绿茶水，我轻叹，“算一算，我今年便是刚好二十二，我不信巧合。”
　　“是。”钥牙沉声应了，“他名商御城，你娘，去了中原便更名秦淮。商御城为你娘建潇湘馆，武霸一方，鼎力江湖，他二人之事已成中原武林神话。”
　　“很好听的故事。”
　　“你……”钥牙略略怔愣。故事？如此这般告知与他，他竟波澜不惊，只当是听一个故事？
　　“既然当年娘能去到中原以截杀，我不信主上能忍如此之久。若我不曾来此，他是不是，便可以忍了一辈子？”转眸，星波流转，我看进一双赤绯的红眸里，“我记得，主上一向是没有耐心，他爱怎样便是即刻怎样的……当年爹是携友同来的，那么，他的友人呢？”
　　“商御城的友人吗……”钥牙侧首避开我的视线，眸光闪烁，“他的友人名箫凭栏。”
　　言至此，钥牙似乎忽然对桌上的茶壶发生了浓厚的兴趣，细细看着，不再说话。
　　漫天花雨飞扬，绯色樱瓣落得了发间，落得了衣襟，落得了雪袖，落在了涟涟杯中水面。
　　暗香弥漫。
　　“……嘻。”轻笑出声，慢慢抿上一口清香绿茶，我慢慢站起，“钥牙大人该去议事厅了，我可不想听见那些儿臭石头说我魅主不成便惑重将。”
　　“……好。”钥牙淡淡应了，起身。
　　“钥牙。”我蓦唤。
　　“恩？”
　　略略侧首，稍忖，我终是开口，一字一字，甚是清晰，“无道清崎负的是钥牙，不是商岚妍。”
　　“你！”钥牙狠狠震颤，额心金月锋芒大铮，一双赤绯红眸中满满的，竟不是是怒火，抑或是……
　　“他视我若珍宝，让自己被我依靠，却从未依靠过我……只有和你在一起，他才像一个真正的人。”
　　“仅此？”钥牙冷声。
　　“仅此。”我笑，“我没有生气啦，因为……”
　　“恩？”
　　“我也很喜欢你啊。”
　　笑语如花。
　　此笑，印了心间，竟恍恍然与多年前那湘水里，小小的童靥相叠。
　　那张绝世倾城的笑靥，便如湘水之神，茹醇甘甜。
　　那时，自己曾在心里发下了重誓。
　　那遥远的誓言，曾以为再也不会履行的誓言，或许，离实现之日已不远。
　　若真是到了那时，便是拼尽了己身仅剩的修为，一定，一定要实现。
　　所以……
　　@
　　反手扣上木扉，我将身子倚在门边，终是慢慢滑下，直至坐在了冰凉的地面。
　　樱花花瓣漫天飞舞，好似飘落的细雪。
　　伸出手来，静静擎在面前。
　　皓腕墨玉，真真的分明，真真的妖娆，真真的魅惑。
　　小崎，钥牙，对不起，我猜的，还有一点，不曾告诉你们。
　　每一次想说爱你，每一次想要好好爱你时，总会在心里的某一个角落，有一个小小的人，狠狠折磨着我的心，是整个心。
　　血淋淋的，很疼很疼啊。
　　所以，一定，一定，我忘记了一个最不应该忘记的人。
　　那个人，才是我应该去爱着的罢……
　　小崎，小崎，你瞒着我，你不告诉我，是害怕失去我吗？
　　可是，我亦并非是你爱着的那一个人啊。
　　你不知你的心归何处，我亦不知我的，所以，你不说出来，是害怕失去以为着的爱。而我，我陪着你罢。
　　我陪着你，直到我想起的那一天。若到了那一天，你还不曾懂得，我便告诉你罢。
　　在这之前，便让我与你，好好的汲取对方的温暖。
　　小崎，小崎，你会怪罪我的自私吗？
　　可是，情，本便是很自私的啊……
　　雪袂长舒，绯裳若血。乌墨夜发霭尔翩跹，素指巧柔荑。
　　眸光宛转，漫天妙曼娇艳的细小花瓣里，起舞婆娑。
　　引指为弓，凝气为弦。既而于形，万物催发。
　　折腰堪利，运劲足尖，超然勃发，凡般不过尔物。
　　晓露成霜，缚其于网，珠结暗开明光散，谓之风华。
　　浮生若梦，云移魂驰。飒飒晓风，咄咄沫雨。连壁成色，为绀之棺。冬阳暖雾，冰河暗瀑。晚来天雪，相偎红泪。飞火流星，千秋尽胧。寒泽倾身，心念魄。敛昏之晨，悄然肃杀。万物死伏，风华升华。
　　泠泠然落于树梢，振袖收回墨色丝弦。
　　风起荫动，满园落地樱花皆被其中斩断，利落如刀切。
　　垂睫，我细细看一双皙白精致的手。
　　纤长柔软，是如水中左右摇摆之荇菜，伶仃娇弱。
　　竟是持着如此高强的功夫吗……
　　有些东西，果然是即使心忘记了，身体亦会记得啊……
　　那么，我忘记的那个人呢？他给我的，又是怎样的感觉，是温暖吗，还是不离左右的相伴？
　　他现在……还活着吗？是也如我这般，想着我，念着我吗？
　　还是，成了家，有着三四儿女，每日欣承膝下，满满是天伦之乐；还是，已然死去，化为累累白骨，只一座孤坟，伶仃几株野草。
　　可是，不管是哪一样，总是曾爱过的罢，总是曾相携相依的罢……
　　为什么要忘记呢，那应该是很温暖，很幸福的感觉，是很好很好的记忆啊……
　　“……隐……哥哥……”
　　蓦然，是无意识的，极低，极轻的，有三个字，便自唇间溢出。
　　心里，忽然的，一下子的，便暖了起来。仿佛那三个字，便是最安心，最温暖的存在。
　　……隐哥哥……
　　……隐哥哥隐哥哥隐哥哥隐哥哥隐哥哥隐哥哥……
　　开始了，唤出了，便再无法停下，再无法停歇，好似有什么东西如潮水一般涨起，冲毁了堤坝，汹涌的奔腾，汹涌的喧嚣。
　　是……他吗……
　　墨发泠泠舞纤。恍若子夜。隐约里，扬起唇角，浅笑无瑕，倾国倾城。
　　慢慢绾好飞云赤绣的雪袖，翩然自树梢落下。
　　三年，我等了三年。
　　既然你们不可说，既然你们不能说，既然你们不敢说……
　　既然，此处非我归宿，也该为自己做一些事情了。
　　司棋司棋，你们如此害怕他的归来，以着至高之位与至强之身如此害怕他的归来。便定是因着他知晓些什么罢，定是因着他知晓些你们害怕面对，害怕被众人所知的什么罢。
　　譬如，我的过去，我所遗忘的，过去……
　　@
　　南府。
　　身姿窈窕，顾盼于情，左右采之，前后曳之。行动时蔼蔼若风，娴静时袅袅似水。
　　南府最骁勇之将桃华，卸了军甲，亦不过是一个温婉贤淑的典雅女子。
　　她是武将，女子从军，本不会太过娇弱。她亦不媚，可自有着一股子寻常女子所无法比拟的威势与强劲。
　　她要的，从来都是顺手便得，除了……
　　抬眼，眼眸尽处，男子和衣而卧。
　　墨的发，红的唇。
　　可那发，从来都是自己再简单亦不过的挽起，那唇，从来都是紧紧绷起不曾扬起过好看的弧度。
　　他总是这样，不笑，不语，不假手他人，冷冷冰冰，仿佛没有了心，没有了人的情。
　　在这南府，若是她桃华想了，哪一个男人不是趋之若鹜的赶来，生怕是晚了便会变卦？
　　为何，独独，便是喜欢上他了，独独，便是喜欢上不能言语的他了？
　　轻叹气，她在他的身边坐下，托了腮，只细细看那一双阖上的眼。
　　那眼，是极深的墨色，极深极深，生漆点就也似的。若是陷了进去，怕是再也出不得来。
　　怎么自诩最恶男子的自己，偏偏，便是陷了进去呢？
　　且，竟陷得如此之深。
　　想起父亲大人听得自己决定时，那好似活活生吞了一块尖锐石头的表情，桃华再次轻叹。
　　此一叹，面前男子便张了眼来。他不起身，亦无甚表情，只静静看着坐在身侧的女子。
　　一双眼眸生生的是如子夜的墨，生漆点就。
　　“我在想，你究竟有什么好。”伸手，慢慢将男子额前的发拨至耳后，桃华的声音淡淡的，缓缓的，极是柔情。
　　“放我离开，便更好。”
　　极低，极沉的音。许是经久未曾开口，亦或是初睡方醒，其中稍稍带着一丝儿的沙哑。
　　桃华却是骤然狠狠怔愣，惊怆之下低呼，“你会说话？！”
　　“会。”
　　“那为何……”
　　“我想说话的人不在这里。”男子慢慢坐起，慢慢理好衣裳，慢慢走下榻来。
　　烛火隐约，光与影的交汇里，他的唇角慢慢扬起，是一抹细细的，小小的，笑。
　　温柔的，暖暖的笑。
　　桃华惊怔，狠狠的惊怔。
　　她仓惶站起，慌促间竟有些儿措辞不敏，“为什么……你……”
　　“他在唤我……”男子伸手，轻抚在心口，脸上表情是三年来她从未曾见过的，温柔。极尽了所有，一定会好好呵护，一定会好好守护的，视若珍宝的，温柔。
　　“……他在唤我。我等了三年，他终于来了，他在唤我。”
　　“什么她！这里没有她！”桃华慌极，怒极，便大步上了前去，握住他的手腕，“你看着我！！我在这里！你发什么疯发什么疯！！”
　　“小姐，请放手。”
　　略略侧了首来，男子看她握在自己手腕的手，语调竟是出奇的冷，出奇的寒。
　　“什么……”桃华错愕。
　　……为什么……
　　为什么忽然便是这样？为什么忽然便转换了容颜？
　　是她吗？是她口中那个她吗？
　　不！不行！我不允许！！
　　我桃华想要的东西，从来便没有得不到的！！
　　掌心用劲，便是将那骨节分明的手腕握紧，桃华一字一字，极是清晰的，沉声。
　　“我已上报父亲大人我与你的婚事，若你令我难堪，我必杀了她。”
　　她口中的“她”，自是他声声念着的人。
　　“你……”
　　男子怔愣，眉心深深蹙起，一双点漆生就的墨瞳望着眼前面色冷峻的女子，满满是极尽了的厌恶。
　　难受，不是没有。在那厌恶的眼神投来时，真真是极难受的，好似有一个什么东西在狠狠掌着面颊，狠狠的，狠狠的。
　　难堪，难堪至极。想便从此消失在了他面前的。
　　可是，不行，不可以，若是放弃了，便是真真的再无机会。
　　她喜欢他，她爱他，所以，她必得到他。
　　只有得到手的东西，才是真真正正的，自己的东西。
　　所以她仰首，仰首，迎上那令她难受的眼神，字字森然。
　　“若是不信，你便试试看。”
　　昔年曾向五陵游，子夜歌清月满楼。银烛树前长似昼，露桃华里不知秋。西园公子名无忌，南国佳人号莫愁。今日乱离俱是梦，夕阳唯见水东流。
　　9681

　　第二十二章 无望残念，再见不见

　　“刺杀利刃，你？”慢悠悠把玩指间酒碟，无道残里嗤笑，言辞里不无轻蔑讥讽，“你凭什么，色诱么？”
　　“且遑论用何法，若是失手，定是死在那南府再无命归来，若是得手，亦不过是请主上引见一人罢了。”跪伏在青石路板铺就的地面，我低首恭谨。层层墨发垂下，唇角若隐若现，是上扬而妍丽的笑，“哪一样，主上皆无损耗。”
　　“嗤。”无道残里冷笑，起身慢慢走来。
　　黑底金绣腾云长靴，跫音缓响。
　　他在面前停下，驻足，起音清冽，睥睨视下。
　　“你在与我谈条件，恩？”
　　“若主上实是如此认为，便是罢。”
　　“嗤……”
　　再笑未落，骤然头皮便是一紧，一股子极大无比的力道顺发而下，迫得我仰起头来。
　　眉心颦蹙尖锐刺目，一只极灰眸子满满是煞气，魔魇一般。
　　一字一字，端的是森然，端的是沉冷阴狠，“你是什么东西，与我谈条件？！”
　　面前黑芒旋过，腹部便是重重受创。
　　喉中腥甜之气霎时涌上，指间蓦然攥紧，层层纱幔锦绣之下我用力蜷起身子，拼得了好大的气力方才勉强咽下此一股子血气，不曾吐出。
　　“哼！老子儿子一路货色！一样惹人生厌得紧！”一踢之后，无道残里的手却不曾松开。只用力拽着指间纠缠墨一般的发，语调上扬，愈发难掩煞气杀气，“那只畜生拼得不要自己的性命来换取你的安度余生，他自己倒忍不来坐不住，先自道破了！”
　　“主上自是明了之人，凡事了然于心……”我笑，“……瞒亦瞒不住的。”，
　　“你就那么想死？”无道残里冷笑。
　　“不想。”抬眼，我细细看进一只满满是戾气的，极灰极淡的眸子，唇角上扬，巧笑嫣然，“可我亦不能，上天给我的时辰已不多……所以，我只是想为自己做一些事情……”
　　“那你怎么不去死？！”厉声喝断，无道残里指间用劲，拽着发将人拖起，再转手摔去。
　　“哗啦”
　　青水飞溅，泠然四散。
　　池子本不深，只那池底满满是锐石铺就。此一下重重摔落，端的是沁骨冰寒，痛至百骸。
　　那好容易咽下的一股子血气，终是再按捺不住的，满满猝口而出。
　　血落青水，嫣红浅碧悠悠荡荡，玉也似的，极是娇艳，极是好看。
　　“锵铃”
　　弯刀出鞘。
　　煞是爱惜一般，轻轻的，慢慢的，无道残里将刀鞘置于桌面，再执了那再普通也不过却是极铮亮的弯刀，下水，一步，一步，缓缓走来。
　　刀身略弯，柄短，柄上流苏所缀，一只细小铃铛。
　　长长流苏垂下，宛若丝绦，与长长的乌发缠绵。
　　铃上有字。
　　残里，筱芙。
　　那是……谁的名字……
　　“纤细柔弱，伶仃娇艳的什物啊，若是守护不得，便最是想让人毁灭……”倾下身子，仔细看面前一张绝妍花容，无道残里低声似呢喃。
　　那声音咽在喉中，呜呜的，竟似抽泣一般，听来便是分外凄凉。
　　他垂睫，眸光流转。
　　再抬眼时，却是骤然锋芒大振，一手直扼我的脖颈，一手持了弯刀作势下刺。
　　“你该去死！所有像你这般的人都该去死！！”
　　无道残里怒声似野兽低嚎，寒至心底。
　　鲜、血、四、溅！
　　刀尖寒芒未没，堪堪歇在眉心，相隔不过一指之距。
　　顺视而下，便是无数墨色丝弦纷杂交错，蔼蔼绕饶束在擎起的手臂。力道之大，竟是生生刺透肌肤，刺入肌肤，深嵌入肉。
　　血溅四涌，少许已是落在颊边，落在颈侧，殷红扎目。
　　……啊，果然仅是凭着身体的记忆与本能使出，还是不好控制力道。
　　“呵呵呵……”倾首，无道残里竟是低声笑起，那声音沉得很，寒得很，是如贪狼。
　　他看着我，一只灰白的眸中野兽噬血也似的兴奋，“……想起来了吗。”
　　“没有。”我摇头，小心的看着已似癫狂的他，“或者，主上愿意告诉……”
　　“那就不会无趣了！”恍如未闻一般，无道残里自顾低吟打断，眸中精光大现。
　　罔顾利锐之弦生生割裂肌肤刺伤血肉，他用余下未被束起的手扯开束臂丝弦。
　　弦入血肉，湮没之音模糊暧昧，却是令人头皮发麻，直渗到了心底里去。
　　“让我好好看看，接受最完美祈愿黄蝶的商御城之子是个怎样的风华绝代――――！！！”
　　语落他已出手，双手持刀便是重重砍下！
　　两臂伤口血如泉涌，他却如未觉未知，那眸中的，是极尽了疯狂的兴奋，是血色，吞没了心。
　　吞没了心的，亘古不变的，凄凉，悲哀。
　　侧身堪堪避过那要命一砍，再顺势几个翻身，落在几丈之外。
　　无道残里臂上伤口已被嫣血湮没，血落入池，漾在青青淇水面，花儿也似的绽开，极是娇艳，极是美丽。
　　若再不止血，他必会因失血而昏厥。这个人，这个人……
　　大凡疯狂之人，则必有疯狂之因。
　　转眸，我看那受伤之人一步，一步，走来。恍如电掣，心下旋思。
　　他呢？
　　他，又是为了什么，如此疯狂。仿佛，仿佛，便不要了命一般，只是做着自己想做的事，说着自己想说的话……他在糟蹋自己，他在糟蹋自己……
　　“玲玲”
　　细细铃音，水波里晃荡，轻灵入耳，渺渺悦心。
　　铃上有字。
　　残里，筱芙。
　　筱芙……
　　旋腕扣弦，弦弦相织，织而成盾，堪堪将无道残里截在一步之外。
　　扬眉，启唇，我沉声，“筱芙会伤心的。”
　　无道残里的身子狠狠一僵，眸中血色亦似褪去少许。
　　“你在糟蹋自己，本该好好的活着，可是你在糟蹋自己……”仔细看他愈见迷茫的眼，我极缓的说着，“……你在糟蹋自己，筱芙会伤心的。”
　　静。
　　侧首，再侧首，骤然便如暴风沫雨，无道残里仰天长笑。
　　“呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈――――――！！！”
　　“伤心？”长笑之后，他气息略有些儿紊乱，喘息也似的。
　　眉梢扬起，他冷笑，语调却是愈发低缓，愈发凄凉，是如弃兽一般，“我杀了他，他为什么还要为我伤心？”
　　“什么？”
　　“……我杀了他，他拖累了我，是他咎由自取……”
　　时辰骤止。
　　惟那顺臂滑下的血珠，滑落水面，漾起一圈，一圈的涟漪 。
　　寂静无声。
　　心下是狠狠的怔愣，狠狠的。
　　那是怎样的凄切，是怎样的哀恸，是怎样的决绝，才可令到一个人用着这般再冷淡亦不过，却是再难受亦不过的声音，道出如此这般的话语。
　　他平静，他漠然，他却是真真正正的疼着，痛着。
　　那只眼，那只仅剩的眼中，是最悠远的记忆，是最亘古的凄凉，寂寥，悲哀……
　　“……商岚妍，你与商御城确有不同。”少顷，眸中血色慢慢淡开，无道残里慢慢放下刀，略退一步，“语书曾说你极聪慧，如此看来倒亦不假……我便允了你，若你得手，便令你得见司棋。”
　　“……谢主上。”
　　“但若你失手，便再与我北国无任何干系。”
　　……再无任何干系……
　　是不救，不援，不管，不问。刺杀是我一人，若得手，便是北国小主为国立功，声名大振。若失手，便是无名小卒不自量力，生死由天。
　　如此，绝无退路么？
　　还真是……
　　扬起唇角，青青淇水间，我浅笑无瑕。
　　“商岚妍领命。”
　　@
　　一盏茶时辰后，司棋进得寂樱园。
　　所见便是无道残里倚坐池壁，嫣红自臂上伤口蔓延，直染遍身后黑褐池壁，染尽身下碧波涟水。
　　受伤之人却是无动于衷。只仰首，擎了佩刀在面上，细细的看那刀柄流苏。
　　青翠玲，红酥结，一双纤纤手，两厢自难忘。
　　无道残里面上的神情，是司棋从未见过的，凄怆，悲伤，哀凉。
　　心下略动，他却是蓦然觉得好笑，极是好笑。
　　这个人，这个人，竟也会有如此神情，竟也会有如此属于凡人的神情？！
　　你是疯子，疯子疯子，失了心的疯子！怎么可能会有人的表情！！快些儿收起罢，做给谁看做给谁看？！！只会令人作呕，令人恶心，从心底里的恶心！！
　　心下是疯狂诅咒，掩在袖中指间死死攥紧，生生嵌入血肉。
　　落樱缤纷，飘摇好似细雪，寂静，无声。
　　少顷，终是缓了神来，绾好一双已攥得不成形的纱罩锦袖，司棋慢慢走去，柔声低唤，“主上……啊，要赶紧上药才是。”
　　慢慢垂下手臂，无道残里侧了首来，细细看着司棋的眼。良久，低低的唤，“……司棋。”
　　“是。”乖顺应了，司棋在青砖铺就的池边坐下，取了药膏来，细细的替那池子里的人上药。轻轻的，缓缓的，极好看的指尖自是有着一股子不可抹去的风情，“司棋在。”
　　不动，不移，任一双极好看的手在臂上细细涂抹，无道残里低低开口，“商岚妍很懂人心。”
　　“是。”
　　“他对你说过什么？”
　　“司棋，不明白……”
　　“不明白？”骤然沉声打断，无道残里用力握起一双极好看的手，劲拽之下，便迫得一张姣好的容颜近在面前。
　　挑眉，薄红的唇扬出一抹残忍的笑意，一字，一字，噬啮若兽，“箫凭栏可还好？”
　　“主上……！！！”
　　刀入血肉！
　　一刺之下旋即拔出，鲜血四溅，飞花一般纷落水面，洒下点点晕染开来的嫣红。
　　掌心再运劲，生生便将那池边的人拖下水来，
　　水花肆扬里，一霎时，池水尽红，森然便如血池。
　　无道残里将司棋压在身下，举刀，眸中满满是极艳红极艳红的血色，“为什么他不要记忆不问过去，不求活命不为己身，独独便要见你？！！”
　　唇角的血色慢慢褪去，身子在颤抖，竟不知是因了那背上的疼痛，抑或是这身下太过冰寒的池水。
　　司棋却是勉力扬眉，勉力的笑，“……司棋……不知道……”
　　“不知道？”无道残里眯起眼，手中弯刀一寸，一寸，慢慢，慢慢的刺入身下人的肩窝，声音亦是愈发的冰寒，“从前你对中原避之不及，好容易迫得你去了，你倒在那儿一待便是数载……可是见着你那位如意郎君箫凭栏箫大人了？”
　　肩上的痛楚一点，一点，清晰的传来，清晰的传至了身子的每一处。一双姣好的唇紧紧绞起，愈发的苍白。只余齿缝间，恍然溢出一字来，“……是。”
　　“呵。”无道残里冷笑，“既见着了，何不杀了他来，以报被弃之仇？还是，有人说了什么，你舍不得了？”
　　“……我……！！！”
　　“‘我’？”弯刀终是刺透了单薄的肩，“叮”一声轻触着池底的尖锐细石。
　　无道残里松开手，起身，慢悠悠，低沉沉的嗓音，听来却令人极是心寒，“我便是你的命，你哪里来的‘我’？”
　　“……是……司棋……知错……”
　　“呵，呵呵呵，呵哈哈哈哈哈哈――――！！！”蓦然狂笑出声，好容易止住了，无道残里倾身，骤然死死扼住水中苍白纤细的脖颈，怒不可遏，“还真是乖顺啊，无怪乎可从花降楼中脱颖而出！！……你不说，好，那么我来说一件事与你听……崎儿不知，那只畜生不知，你不知，这北国无人知晓，可我知晓，利刃，是谁。”
　　“……什么？”
　　“我很想知道，那样一个极尽了风华的人，痛苦起来，会是怎样的。”
　　故意的，他是故意的。
　　若是刺杀得手，他得见司棋，得知自己手刃爱人，以商岚妍的心性，定会殉情而去。退之一步，若是刺杀失手，那个人则定会拼了命的护着商岚妍，以此随他而来，南府失了利刃，破之便是指日可待。
　　商岚妍不曾说错。哪一样，他皆无损耗，哪一样，他都是最大的胜者。
　　无道残里，人如其名。
　　他的心，在很多年以前便已残败。残败的心，是容不得好的，容不得他人的好，亦容不得自己的……
　　他不能对他人好了，因为……
　　纤细柔弱，伶仃娇艳的什物啊，若是守护不得，便最是想让人毁灭……
　　湿淋淋的衣裳，湿淋淋的身子，湿淋淋的心。
　　“很喜欢他是不是？很妒忌他是不是？很想赎罪而助他是不是？”叠声问着，无道残里漠然拔出刺透了司棋肩窝的弯刀，“……司棋司棋，你可要记得，你我同在船上，若船失衡，我落了水，你亦会。”
　　漫天樱花飘散，纷纷扬扬，落得了血水浸满的池面，便是霎时漾起一圈，一圈，涟漪。
　　良久，良久，是死一般的沉寂。
　　慢慢起身，用尽了仅剩的气力，司棋慢慢起身。
　　他伸臂，环在无道残里的颈项，附唇在耳，浅语似低吟。
　　“……主上，是司棋的命啊……”
　　“……哼！”无道残里冷哼，骤然出手如电，重重一掌便是正正落在司棋方才刺透的肩。
　　血水淋漓。
　　口中的，身子上的，池中的……血水淋漓。
　　摔倒前，他痛得眉心紧蹙，视线模糊，却生生是咽下了那痛唤，一如既往的，忍下，忍耐。
　　极尽了风华的人……的痛苦吗……
　　呵，你放心，我不会背叛你，我不会背叛你的。
　　你啊，你是我的主人啊……
　　@
　　不日，南府女将桃华与利刃定亲。利刃请命以破北国为聘礼，南府府主应允，遂定于七日后大举进攻北国，誓必破之。
　　进军之日公然示敌，南府挑衅鄙视之意昭然若揭，北国全军哗然，士气陡涨。
　　于我，更是天赐良机。
　　迎战自是交与无道清崎，而我所需做的，便是在无道清崎正面应战时从后潜入，伺机刺杀利刃。
　　七日。
　　道长不长，说短不短。只，足以令我将那不甚谙悉的武艺练至稔熟。
　　既无人可相助，我便自助。司棋，我非见不可。
　　@
　　七日后，倾国之主力而趋，大军压境，隔遥河而次。
　　乌压压满满是大小军帐的遥河边，兵刃相击声，互勉共勉声，此起彼伏，悄风肃杀，一派凛然煞气。
　　“你疯了！”
　　“我没有。”细细打量镜中着战场劲装的自己，我一边好心提醒无道清崎，“只有疯子才会说别人疯了。”
　　“……商岚妍！”无道清崎怒极而斥。
　　窥得镜中他一副恼怒模样，我挑眉，笑眼吟吟，“有事？”
　　“利刃是何许人也，以一当百，其武力非凡举国皆知，岂是你可敌之？”无道清崎气急颤声，“更何况战场纷乱，仅一次失足，便定当是万劫不复！你……”
　　“你凭什么认为我不行？”以红绳将一头乌溜长发高高挽起，再细细系好软甲，我转身取来腰丝，“……话说七日，你不嫌腻歪？”
　　“你！”无道清崎气结，一时失言。
　　“我怎么了？”我挑眉，唇角浅笑不去，“我很好的。”
　　罢了罢了，口舌之争一向是不如他，无道清崎绷起唇角，一时不再言语。
　　蓦然，却如点烛成火，豁然开朗般，心下澄澈。
　　商岚妍。
　　是商岚妍，是那个嘴巴狠毒，无法无天任性所为的商岚妍。
　　他，他，他何时……
　　心电宛转，骤然便已脱口而出，无道清崎颤声，“你……你好像有一些不一样……”
　　“有吗？”将腰丝系出一个好看的结，少顷，我抬眼，细细的看无道清崎的眼，看进一双乌墨的眼，慢声轻悠，“……你在害怕吗，害怕我忆起了从前？”
　　无道清崎的身子一僵，却是极快的舒缓来。
　　他侧身，唇角似是在笑，那说出口的话语里却无一丝笑意，“……哪里害怕了……”
　　“小崎小崎……”低唤似韵乐，缓缓在不大的军帐中徘徊，幽咽如夜泉。
　　我转身，慢慢走至他面前，执起一双苍白，却是修长好看的手。
　　手心，冰凉。
　　“……有一些话，我怕过了今时今刻，过了我什么都不知的今时今刻，再不说便永无机会了。”
　　“什么……”
　　“小崎，小崎，看清楚你的心，看清楚，它喜欢的，他爱的，究竟是哪一个……”手心里冰凉的指轻轻颤抖，无道清崎却只是静静聆听，静静听着，不曾反驳，“……你总说爱我，总说喜欢我，可是，却从未将心事说与我听，从未在我面前显出软弱难受……你啊，只是不得不喜欢我罢，只是，想用着喜欢的名义，护着我罢……你只是不忍，不忍我孤单，不忍我难受……”
　　“我……”
　　“有一种感情，只是在乎，在乎着那一个人，却并非喜爱，你待我如此，便只是在乎着我，如此而已……小崎，小崎，好好想一想，想一想，你总是将心事说与谁听，总是在难受时寻求谁的安慰……闭上眼时，那第一个出现在眼前的人，究竟，是谁……”
　　……第一个出现在眼前的人，究竟，是谁……吗……
　　雪发红眸，额心一弯新月，那个时而暴戾，时而又乖巧柔顺的……
　　怎么可能不知道，怎么可能不知道啊……
　　可是，可是……
　　掌心潮湿，滑腻得难受。十指纤纤，慢慢，慢慢的攥紧。
　　无道清崎张口，“我……”
　　“小主。”倏然帘门轻响，钥牙掀幕走进。
　　他在面前站定，负手，出语淡淡……一双赤眸血般鲜红，却波澜不惊，古井无波，“钥牙与小主同去罢，好过主人担忧。”
　　“如此甚好。”无道清崎极快的应了，转身大步离去。
　　仓皇逃离。
　　他竟仓惶逃离？便如此见不得自己的感情么？
　　小崎，无道清崎，你……太任性！
　　略略侧首，我淡声似叹息，“钥牙在外很久了罢。”
　　“是。”
　　“……我去牵马。”无奈轻笑，我缓步走至帘门旁。
　　指尖堪堪触及珠玉装就极奢靡的串帘，便骤然听得一声低语，“不用。”
　　一股子极柔软的轻风慢拂而来，温暖里与扬起至了面前的乌发纠缠。
　　阡陌里，是极好的丝绸料子摩挲的簌簌声，是骨肉相错的咯吱声，是皮毛与羽翼摩挲的倏倏声……杂而有序，轻而入耳，纷分交错，甚是诡谲。
　　极美丽好看的羽翼，极光滑似缎的皮毛。
　　幻鸟之翅，白虎之身。高贵孤傲，泠然睥睨，谓之神兽。
　　这是……
　　高贵美丽的兽缓步走至面前，额心弯月澄亮如金，一双赤绯眸子愈发艳红，好似殷殷洇出血来。
　　它敛起羽翼，屈下前足，宽厚的背脊平下，候人而乘。
　　慢慢伸出手来，掌心轻触在那额心金月，再慢慢滑下，滑至脖颈，掩在浓密的雪色项绒里，纤细的指便触及了他温热的肤。
　　“……钥牙？”我轻唤。
　　“上来罢。”钥牙不置可否。
　　“好。”
　　蓦然一声应了，再旋起侧身，正正落在宽厚的兽背。
　　俯下身子，伸臂环起满满是蓬松柔软项绒的脖颈，我笑，“钥牙钥牙，原来你是这个样子的，好有趣。”
　　钥牙不答，只动了动尾巴，展翅，倏然破帐而出。
　　……钥牙钥牙，原来你是这个样子的，好有趣……吗……
　　不似常人的害怕惊吓，竟只是觉着有趣？
　　钥牙无奈，这是什么想法，又不是小孩子。
　　可若真真论及，那个人才是正正小孩子罢。
　　那个人，那个不敢正视自己感情，不敢放手来爱的人。
　　无道清崎，小崎……
　　@
　　“钥牙，明明你与小崎是互相喜爱，明明是心里都有着彼此的，你们，都在害怕什么？喜欢的人也喜欢自己，应是最大的幸福，应是再无伤害了……”抚弄钥牙软软的毛茸茸的耳朵，我叹，“我啊，不喜欢被当作工具……”
　　明明是互相喜爱，明明是心里都有着彼此。
　　偏偏便拉了第三人来，偏偏便都害怕的拉了第三人来。
　　他对他说，我喜欢那个人，他便应他，若这是你要的，我便自能替你得到。
　　于是，一年，两年，三四年，很多年。
　　他与他，都在那第三个人的存在下，小心的掩藏着彼此的心。
　　谁也不说出来，便谁也都装作不知。
　　工具吗……
　　若仅仅是工具，又何尝不是一种幸福。
　　良久，良久，是寂静。
　　风从耳旁呼啸而过，尖锐凄厉，是一种亘古的悲伤。
　　赤眸半阖，钥牙慢慢开口。
　　“小主，灵兽侍主乃是天经地义，不为其它。”
　　“是……吗？”
　　“是。”
　　钥牙淡淡应了，便再不曾言语。
　　羽翼拍动，柔软皮毛光滑似缎，高贵而美丽的灵兽啊……
　　@
　　远处“隆隆”声渐起，恍然便似闷雷。
　　鼓声累累，苍劲有力。随着前锋营奔马声里，鲜红旗帜烈烈飞扬，数万南府大军泼墨一般迅疾而来，乌压压顷刻压境。
　　驻扎多时的北国军整装待命，煞气肃然。听国主无道清崎一声令下，全军冲锋。
　　遥河水激起最高的浪，狂气浩涌。
　　奔马嘶号，兵戟相交，惨呼声，厉斥声，声声鲜明。
　　刀入血肉，矛破坚盾，两面大旗风里屹立不倒。一派壮观，一派劲烈，浩浩乎混响于天地间，萦耳不去。
　　钥牙在战场旁一处峭岩歇下，羽翼半敛，一双赤绯红眸紧紧凝视壮烈之至的战场。
　　“利刃着乌衣，覆面，虽极好辨认，但其速极快，剑光所至死伤无数，捕踪捉影已是困难，遑论伤之杀之……你要小心。”
　　“……那个红衣裳的是谁？战场着红衣，好大的胆识。”
　　“那是女将桃华，使得一手好射法。利刃入我阵内杀戮，便是其在后以箭作援……”
　　“不对。”
　　“什么？”
　　“两军开战已半柱香有余，桃华却未发一箭一矢，是何缘因？”
　　“你是说……”
　　“桃华利刃之别，便是一远攻一近戮。利刃难觅，而欲擒杀桃华，必是近身战之乃为上策……如那红衣之下的实是擅近戮之人呢？”略略俯下身子，我将掌心覆在钥牙额头，伸臂，素指遥指那一身鲜艳红衣，“呵，开始了。”
　　腥风血雨战场上，一浑身浴血的北国军将在斩下身侧南府士兵头颅后，蓦然大喝一声，策马疾驰，所趋赫然便是南府军阵内那极鲜艳之红衣军将。
　　红衣军将策马，却是恍若未见，只不紧不慢，行来北国军阵。
　　两将相见，一快一慢，一蓄势而发一悠然自得，愈来愈近，愈来愈近。
　　电光火石！
　　马身相错之时，一团血光陡然便在那北国军将胸前炸开！
　　一抹极亮极寒的剑光掩在血光之中，转瞬即逝。
　　好快的身法，好狠的剑！
　　“利、刃！”
　　钥牙咬牙，一字一字低呜在喉间，甚是狠厉。
　　“带我去！”我俯身，环起钥牙脖颈，“快！要在他尚未进入我军阵内时阻止他！”
　　“好！”
　　应声落时钥牙展翅，一双极美丽高贵的羽翼翩然若舞，呼啸而下。
　　指间墨色丝弦瞬时而出，一刹那铺天盖地，网罗星象，弦没之处血光骤起，快如闪电。
　　无数墨色的丝弦，无数倏起的惨呼厉号，刀戟落地声，血肉模糊声，生生刺耳鲜明，恍然便似点咒。
　　近了，近了，再近一点，那一身鲜艳的红衣便在眼前。
　　五指紧扣，墨弦蓄而欲发！
　　“利刃！！！”“小妍……”
　　厉声的呼喝淹没在那红衣人极温暖的声音里，那声音软软的，柔柔的，极温暖，极温暖。
　　他转过身来，一双乌墨的眸子里满满是最温暖的情，满满是最柔软的爱。
　　他张开双臂，唇角噙着最好看最温柔的笑。
　　他笑着，对我张开双臂。
　　无数墨色丝弦便在一瞬堪堪穿透他的心脏。
　　“叮当”，青色重剑落地。
　　血，极腥极红的血，一刹那喷薄而出，溅满在他的鲜红的衣裳，溅满在我的眼。
　　“你……为什么不躲？”
　　“你来了，我为何要躲……”
　　……你来了，我为何要躲……
　　心底里的这一股子蓦然而起的感觉是什么？
　　痛，很痛，四肢冰冷，双目若盲，那一股子痛，从心底里最深的那一处升起，一点，一点，慢慢，慢慢的吞噬着血肉，吞噬着整个身子。
　　那是什么？那是什么？！
　　疼，好疼！
　　紧紧攥起衣襟，我看着他，用满满染着他鲜血的双眼，狠狠的看着他。
　　满目的血色，满目是他唇角温润柔软的笑，满目是他极墨极暖的眸。
　　“……你是谁？！”
　　“……我啊，我是……”
　　他倏然倾身，拼尽了所有气力的，倏然倾身，附唇。
　　温润的触感，腥甜的味道。
　　仅仅是轻轻一点，他终是气力耗尽，落下了马。
　　鲜红的衣裳疯了一般的翻飞，那极鲜艳的颜色，极鲜艳极鲜艳的，狠狠的刺痛了我的眼。
　　“……呜……”
　　好似生生将心脏剜去了一半，心下的痛终是至了极处，再难忍耐之下便是蓦然猝出一大口鲜血。
　　疼，而昏厥。
　　“小主！”钥牙急唤，转而喃喃低语，“怎么会是他，怎么会是他……”
　　“怎么不会是？”
　　蓦然响起的声音甜甜腻腻，魅惑入心，端的是妖娆，端的是风情万千。
　　顺音瞧去，便见一白衣少年浮于空中，怀中所抱正是方才落下马的利刃。
　　白绸的衣裳缭绕周身，缓缓荡漾，肤白如脂，眉目若画，衬着方才那甜腻蛊惑的嗓音，浑然便令到人意乱情迷，魂不守舍。
　　方才喧嚣不止的战场，一时，骤然一片死寂。
　　寂静里，便听得那极妖娆的少年缓缓的，一字，一字，低语似娇吟。
　　“吵吵嚷嚷委实惹人厌的紧，给我统统去水里泡着清醒清醒。”
　　语落扬手，素指所指之处，遥河骤然翻起滔天巨浪！
　　惨呼声，哀号声，哭爹喊娘声，咒骂声，此起彼伏，不绝于耳。十数万大军一霎时便被冲得个七零八落，溃不成军，敌我尽淆。
　　“唐晚词！！”钥牙怒斥，振翅急而冲去。
　　轻盈旋身躲过，唐晚词笑语如花，“哎呀，你可算是舍得脱去那一身臭皮囊了……好了，我没时间与你吵，把商岚妍给我。”
　　“凭什么？”
　　“凭什么？”唐晚词扬起一双极好看的眉，冷声利如刀，“就凭你们迫得他手刃爱人，便不配与他一起。”
　　“不是……”
　　“不是你们，却因你们而始。”唐晚词断言，一双极妖娆的乌墨眸子鄙夷乜斜，“还真是龌龊啊，枉你曾是最高贵的天空王者，竟爱上灭族仇人之子。你的族人，怕是在哭了罢。”
　　“滚――――！！！！”
　　钥牙怒吼，口中火焰极势而出，所过之处，无不在一瞬焚焱殆尽，大半战场一霎时沦为焦土。
　　“噫……”甚是可惜的看着被烧坏的衣裳，唐晚词不满的略略蹙眉，“天空王者了不起吗？会喷火了不起吗？还‘滚’？只会动粗的野蛮家伙……算了，我没时间与你争，先走了。”
　　话落之时，那如白月蝶舞般极妖娆的身影便已然消失。
　　只，满满的月桂花香气，摇摇袅袅，不曾散去。
　　最是无情，零落尽、漫散樱花。绕是多情，却无奈、爱者无心。
　　蜂蝶斓斓极，残香更不寻。怎有望、此生无缘，来世共叙。
　　8972

　　番外・无道残里

　　蝶舞天涯
　　自从有了无道筱芙，宫里的舞女闲置了。
　　无道将军处死了，无道家没落了，主上宫里却从此多了两个身影。
　　千代将军的小姓无道残里，御属舞伶无道筱芙。
　　魔王般的美丽塞过了神，风华绝代倾国倾城，纤细柔媚的舞姿征服天下。美中的神话，仙姿丽颜，无道筱芙。
　　“哥哥！”
　　少年忽然从门外冲了进来，千代急忙将手从筱芙的衣下移开。残里拉起筱芙，狠狠地瞪了千代一眼，转身跑开。
　　“可恶！”两人走后，千代重重地一拳砸在身边的木桌上。
　　木屑飞溅，不小的木桌顷刻间化作碎片
　　“筱芙！你等着！我一定会让你成为我的人！”
　　千代纂紧了手心的木桌碎片，手臂上的青筋突兀地显现。
　　“穿舞衣的筱芙真漂亮呢。”
　　“是啊，说是群舞，其实主上想看的是筱芙吧。”
　　“筱芙的美丽哪里是我们能比的呢。”
　　……
　　此时的筱芙，静静地坐在妖娆的舞女中间，艳丽的妆容下却是一张没有任何表情的脸。
　　美丽？漂亮？这些无用的东西，我宁可不要。
　　纵使我有魅惑众生的外表，却一样救不了父亲大人，一样救不了无道家。
　　如果不是为了残里，如果不是为了我最爱的弟弟，谁会穿上这件舞衣？！谁又会在那些丑陋的人面前起舞？！
　　“铃铃”轻响，纤细的腰上小小的铃铛在摇曳，绝美的舞者站起身。
　　重重的帘幔后站着两个侍女，舞蹈，要开始了。
　　起舞翩然，铃音绵延翻飞。
　　纱影掩纤腰，眉目含情。
　　所有的目光集中在大殿正中那白蝶月饶的纤细身子上，而那绝美人儿的视线却自始至终停留在一处。
　　主上的身边，千代将军的身侧，一个倔强的身影。
　　（残里，我最爱的残里，我会为了你而活着。但是，如果有一天，我成了你的累赘的话，你就杀了我吧。）
　　无道家出事的那一个晚上，他与最爱的弟弟订下了约定。
　　只是为了你而活着。
　　只是为了你……
　　最美的舞者舞完了一曲，踏着众人艳羡的目光缓缓退下。
　　同时，主上的身边亦少了千代将军的身影。
　　缓步走在没有烛火的走道上，筱芙握紧了手中小小的铃铛。
　　长长的流苏垂下，宛若丝绦，与长长的乌发缠绵。
　　（哥哥，这个铃铛送给你。你看，上面有你和我的名字哦。）
　　残里……
　　轻轻用指腹摩挲着细细的花纹与镌刻，筱芙的嘴角扬起小小的幸福笑靥。
　　“筱芙。”
　　黑暗的角落里，走出一个高大的身影。
　　窗外一缕一缕的月光洒在了他的半边脸上，光与影的交织里是令人心底发怵的寒。
　　筱芙低下头，垂下美丽的眼睑，长长的睫毛轻轻地颤抖，脚下亦是因害怕而后退了一步，“千代将军。”
　　低微犹如受惊小鹿的声音，让人心生怜惜。
　　千代却是不紧不慢地笑，甚至站在原地没有像以往一样欺身上前。只是在黑暗里递来一样东西，“筱芙，给你看一样东西。”
　　月光下，樱花绽放，嫣红的花瓣中央，细细镌刻着小小的两个字：无道。
　　筱芙惊讶地睁大了眼睛，伸手出去，“这是……樱符……”
　　千代收回樱符，满意地笑，“是，这正是调动北狱司法部‘樱’的樱符。”
　　“为什么樱符会在你手上？”筱芙仰起脸看着他，表情复杂。
　　“无道家的罪名，是我安的。”千代轻抚着筱芙的脸庞，满意地看见他在自己的手下颤抖，“筱芙，都是因为你啊，我是为了得到你。”
　　“为了……得到我？”筱芙喃喃地重复着。
　　父亲大人……母亲大人……无道家……还有……残里……
　　……一切都是因为我？
　　晶莹的泪珠慢慢地落下，湮灭在黑暗里。
　　千代沾起他颊边的泪水，放入口中，“筱芙，你一直很聪明。樱符可以还给你，但是你必须用等价的东西来交换。”
　　黑暗里，筱芙的手纂紧，红唇被咬出一道深深的白印。
　　良久，沉沉的声音才响起，“什么时候？”
　　千代笑了，赞赏地吻了筱芙的眼睛，“果然是个聪明的孩子。今晚，我在琴室等你。”
　　说完，他转身走了。
　　筱芙的心狠狠地颤抖，虽然心中明白是什么意思，但是听到他说出来，还是会很难受很难受。
　　终于，还是走到这一步了么？
　　指甲深深地嵌进了肌肤，疼痛却早已在全身蔓延。
　　“残里，今晚我不回来睡。”
　　“为什么？”
　　“有点事情。”
　　“哦。”
　　孤灯残影里，已经走到门外的筱芙听见了没有任何追问的答音，忽然跑回来，紧紧地，紧紧地抱起了倔强的少年。
　　“哥哥。”
　　“我在。”
　　“哥哥。”
　　“我……”
　　“哥哥。”
　　“……”
　　“哥哥。”
　　“……”
　　“哥哥。”
　　一声又一声的呼唤，不祈求回答，只祈求能让他感觉他的存在。
　　眼泪忽然决堤，筱芙站起身，“残里，记得我们的约定。如果我成了你的累赘的话，你就杀了我吧。”
　　退一步，再退一步，轻轻吻了残里冰冷的双唇，绝美的身姿消失在门外。
　　屋里，倔强的少年狠狠地咬在自己的手背，直到鲜血流下，直到雪白的锦被被染成殷红。
　　春宵一度青纱帐。
　　憔悴芳菲，零落随风觅归土，东风不尽，又杨花浪舞。
　　风起樱花落，徐风尚遥威。空中无水往，偏有乱花飞。
　　很多天以后，残里终于见到了筱芙。
　　因为无力走路，筱芙扶着墙壁勉力地移动着脚步。长长的乌发未加梳洗，略带凌乱地披散在脸旁，肩头。看到残里，他慌忙扯了扯似乎是随意披上的衣裳，掩住了胸口和脖子。
　　“残里，看到你太好了。”
　　“哥哥，让我看你。”
　　“残里，我有一样东西给你。”
　　“哥哥，让我看你！”
　　“残里，看，是樱符哦。”
　　“哥哥！”
　　筱芙不再说话，残里的眸子里有让他害怕的东西，他垂下眼睑，躲避着那让人灼伤的视线。
　　扶着墙壁的手慢慢地滑下，筱芙跪坐到地上。
　　“残里……啊！你干什么！放手！”
　　白皙的脖颈至胸口，腰腹，满身的青紫，仿佛残雪之上的落梅。
　　倔强的双手一点一点地握成了拳，青筋乍现。
　　“千代司悟！我杀了你！”咆哮着，残里冲了出去。
　　“残里！不要！”筱芙用尽全力抱住暴走的弟弟。一声叮当，樱符落在了地上。
　　肩头洒下点点晶莹的泪，筱芙将脸深深地埋进残里的肩，“残里，你带着樱符走。去调集父亲大人的‘樱’，为父亲大人报仇。”
　　残里的动作停了下来，握住筱芙的手，他的声音颤抖，“你呢？”
　　温柔的笑靥在脸上绽开，“我会在这里等你，等你回来接我。”
　　“你要我如何放下你！”残里大声喊，“你要我如何放心还让你留在他的身边！”
　　沉默，良久，筱芙慢慢拔出了残里的佩刀，绝美的脸上笑容却依旧，“即是说，我成了你的累赘吧？”
　　“哥哥！”残里慌忙伸手夺刀，筱芙便立刻将刀刃回旋至腹，“残里，我们约定好的。如果我成了你的累赘的话，我就会死。你再不走，我可真的会下手哦。”
　　“哥哥！”残里根本不听他的话，倔强地上前来夺刀。
　　筱芙原本就没什么力气，看到残里过来，便胡乱地将刀在面前划下。
　　刀刃划破血肉的声音忽然传来，嫣红的液体飞溅。
　　“残里……”筱芙跌坐到地上，佩刀失手摔落。
　　右眼一片黑暗，透过左眼一片模糊的血光，残里看见哥哥好似心痛般地纂紧了衣襟，大颗大颗的泪珠点湿了衣裳。
　　“残里，为什么不走，为什么不听话呢……”
　　慢慢地，残里走到筱芙的身前。俯下身，捧起哭泣的双颊，温柔地吻在他泪湿的眼睑上。
　　“哥哥，我走了，你一定要等我。”
　　“恩。我会在这里等你，等你回来接我。”
　　一个月后，北狱司法部“樱”围攻南狱将军千代府邸。
　　秋日的傍晚，如血的残阳映照得城墙上一片血红。
　　天空澄澈得透明，落叶打着转儿飒飒地落满了青石铺就的地面。
　　遥河畔，隔河相望。
　　河水碧波映出他的身影，依旧是那绝美的姿容，依旧是那赛过了神的魔王般的美丽。
　　即使手脚上多了粗重的锁链，却依旧不褪减他的美丽。
　　“你好啊，残里。”秋风送来他的微笑与温柔。
　　“哥哥。”残里看着他，不再说话。秋风飒飒吹起他的发，遮住了眼睛。
　　“残里，记得我们的约定啊。”
　　如血残阳，飒飒秋风。
　　绝美的舞者开始舞蹈。铁索叮当，化作最动听的音乐。他用他最后的生命为他最爱的人舞出绝美。
　　残里，我最爱的弟弟，我最爱的人，如果我成了你的累赘的话，你就杀了我吧。
　　最美的舞者笑出最美的容，犹如撕裂天扉的晚霞，亦如断翅的蝶。
　　然后，倾身，倒下。
　　胸前的箭伤汹涌出嫣红却绝美的血液。
　　城下的人慢慢放下举起的手臂，小小的弓重重的摔落。
　　散乱的发在风中遮住了倔强的容颜，不经意间，一滴清泪落下，湮没入风尘。
　　蝶舞天涯，断翅而飞，香销玉殒。
　　3083
　　李仙姬 《姻缘》

　　完结章 至死方休，至死不渝

　　北国。
　　伏樱园。
　　轻轻阖上门扉，眼泪在小红的眼中直打转儿，忍了许久，终是落了下来。
　　“啊啦，这是怎么了，哭的得这般惹人怜爱？”
　　蓦然响起的声音清雅好听，和着呵出的暖暖的气息，近在耳畔，尽在耳畔，浑然便有着一股子天生的万千风情。
　　素手抚上肩背时，小红的身子骤然僵硬。转而倏然退出几步去，声音亦是止不住的颤抖。
　　“……司棋……大人……”
　　“啊啦，可是见着恶鬼了，害怕成这样？”
　　扬唇浅笑间，司棋漫不经心的扯弄不甚平齐的碧色纱袖，一双素白的手，十指纤纤，悠悠绕缠在墨色披散的发。风情，妖娆，眉目如画。
　　他启唇，慢慢开口，好不温柔，“我在问你话啊，怎么不回答？”
　　小红垂首，不去看那双近在颊边的眼，一双细小的手紧攥在袖里。不语，不答。
　　“啊啦，我是恶鬼啊……”司棋轻叹，竟是有一些儿淡淡凄凉。气息宛转间，他走前几步，伸手推门，“……我是来见小主的……他得手了。”
　　细锐指尖堪堪触及门边，蓦然小红急唤，“司棋大人！”
　　“恩？”司棋侧首，眸中笑意不减，“怎么？”
　　“小主，小主他……”喉中梗咽，眼泪便一时如断了线的珠子，汹涌而出，小红泣不成声，“……那天，那天钥牙大人把小主带回来，即使是在昏迷的时候，小主都在不停的吐血……后来，后来好容易醒了，却什么都吃不下去，吃药就吐药，吃饭菜就吐饭菜，要是，要是什么都不吃……吐到后来，就开始吐胆水，吐……血……小主，小主他总是在吐血！他很难受，他，他疼，很疼……”
　　“……你要我救他？”司棋出语打断，笑靥依旧，温柔依旧。一双乌墨的眸子上扬，愈发的风情，“哭得这般可人儿，你是要我救他……”
　　“不。”小红用力摇头，拼命摇头，倏然跪下，泪落如雨，“小红只求司棋大人，求司棋大人不要杀小主……”
　　“啊啦……”轻缓一声是叹息，司棋浅笑，眸中涟漪轻点，是有些儿落寞，“……他本便活不久，我又何需杀他……”
　　“何需？”
　　泠然一声冷漠似刀割。
　　紫华服，雪色发，赤绯眸。
　　钥牙一步，一步，缓缓走来。至了面前，便抬首，一双嫣红的眸子殷殷好似能溢出血来，满满蓄的是仇恨。
　　“那么敢问司棋大人，我w族本便与世无争，你们又何需灭我全族？”
　　“啊啦～”眸中落寞霎时消散，司棋抚掌而笑，“那么，钥牙将军是要现时报么？”
　　“我与你的事，容后再谈。”钥牙咬牙，努力咽下一股子怒涨的恨意，“如你这般心狠手辣之人，今日便休想踏入这屋子一步！”
　　“……休想？”瞥一眼钥牙身侧的无道清崎，司棋笑，“是小主想要见司棋，可不是司棋自己想来……若你们实欲违背小主心愿，便大可将司棋赶走就是。”
　　“你……”无道清崎面色不变，只稍忖，“我以何信你？”
　　“啊啦，若实是信不过司棋，主人与钥牙将军在外候着便是……”素指轻动时门扉初开，司棋侧首笑得极是戏谑，“……司棋是人，可不会飞呢。”
　　“……便如此罢。”隔着层层衣袂轻握钥牙手腕，无道清崎颔首，“司棋可要以礼待人才是。”
　　上扬的眉眼掠过那紧握的手，司棋不答，只侧回首，步入屋内。
　　碧色I纱身后轻舞，俏然似蝶。一份淡淡芳草香，是如烟般缓散，悠悠的，幽幽的。
　　你看，你看，不管你身在何处，不管你身份为何，总是有人会为你担忧，总是有人会想要你好好儿的活着……
　　商岚妍，商岚妍，你是何其可憎！
　　可是，可是，你又是何其可爱……
　　我这一辈子，肮脏纷杂的一辈子，终尽一生究竟为何，也许，也许，你可以给我一个答案。
　　@
　　“……你……为什么不躲？”
　　“……你来了，我为何要躲……”
　　“……你是谁？！”
　　“……我啊，我是……”
　　鲜血飞溅。
　　那一双眼，那一双极墨极黑的眼，仿佛生生是落在了眼前，怎样，亦是涂抹不去。
　　落马的鲜红，疯了一般狂舞的衣裳，温柔的话语，未尽的话语……
　　……温润的触感，腥甜的味道……
　　唇边的温润消散不去，口中的腥甜愈来愈浓。
　　我杀了利刃，我是杀了利刃的。
　　可是，可是，为什么，心，却仿佛被硬生生扯开。
　　难受，很难受……疼，很疼，很疼很疼……
　　心如刀切。
　　尖锐的指尖深嵌掌心，深嵌血肉，嫣红顺着指缝一点一点滑落，却是疼不过心上的那一处。
　　“……你来了，我为何要躲……” “……我啊，我是……” “……你来了，我为何要躲……” “……我啊，我是……”“……为何要躲……”“……我是……”“……我是……”“……我是……”
　　墨一般的眼，血一般的红。
　　你是谁？你究竟是谁？！！
　　“……呜……呕……”
　　口中愈来愈浓的腥甜涌喉而出，锦白的被面霎时绽开一朵极娇艳的红花儿。
　　“啊啦，可是真真狼狈。”
　　“谁？！”指尖翻转，墨色丝弦倏然而出，直直袭向声来之处。
　　“叮！”
　　极锐之弦堪堪与曜石玉盘相击，少许晶亮火花四散溅起。
　　“啊啦，身法倒仍是不错……”
　　芳草清香馥郁淡淡，碧纱翩舞间，男子笑眼盈盈，美目顾盼，流转生情。极好听的声音风雅多姿，魅妍万千。
　　“……小主，是小主要见司棋。”
　　“……司棋……”
　　“是。”俏声应了，碧纱男子走至榻边，自袖中取出香料掷入香炉。再呵上一口气，见着那香气袅袅，烟般氤氲蒸笼上来，方才坐下，“这屋子的味儿闻着好不难受，便熏香也好。”
　　是了，司棋。
　　我与无道残里商议的条件，若我得手，便可见司棋。
　　那时候，只是一味了心的想知晓一些事情，想不依靠小崎和钥牙的知晓一些事情。所以，所以，那时候，是铁了心的，非赢不可。
　　可是，可是……
　　我终是赢了，终是得手，终是见到了这非见不可的人……
　　我最想知晓的，却只是，只是……那个人是谁……他是谁……
　　他是谁他是谁他是谁……
　　为什么他的血可以灼伤我的眼，为什么他的伤可以刻残我的心，为什么他的死……可以让我痛不欲生……
　　勉强撑坐起身，我看进一双极风情的眼，“……司棋，他是谁？”
　　“什么？”他不解，“司棋不明白，小主在问谁？”
　　“利刃……”双手攥紧衣襟，喘息间，我奋力压下因起身而蓦然上涌的血气，“……告诉我，利刃是谁？”
　　唇角略略绷起，司棋稍稍垂眼，语音飘忽，“我……”
　　“告诉我他是谁！告诉我！”从未如此急躁，从未如此声嘶力竭。只见着他欲语还休的面色，绷起的唇角，心下一股子莫名的情愫便疯般涌动，我奋力倾身，攥起他的衣襟，拼了命的嘶吼，拼了命的喊叫，“告诉我！你认识我你一定知道我！你一定知道他！告诉我告诉我他是谁！告诉我啊！！！”
　　近在咫尺的嘶吼，难受而扭曲的面容。
　　痛苦吗，痛苦罢。
　　天之骄子的你百味尝尽，而如今，终是连痛苦中最痛苦的亦身受。
　　商岚妍，你啊，终是什么都不曾缺，什么都拥有。
　　司棋轻轻叹息，再慢慢拿开那攥在自己衣襟的手，极秀丽清雅的面上波澜不惊，平淡如水。
　　他开口，淡淡的，一如那榻边几案上香炉袅袅升起的轻烟，雾般盈盈。
　　他说，“小主，你待司棋很好。可是，司棋待你很不好，司棋……一切的祸首，皆是司棋。”
　　“什么？”
　　“小主曾给司棋一个很好的名字，琴浅驭，浅驭玉琴……若是在很久很久以前，若是在司棋与那人相遇之前，得此雅名，司棋一定会很开心……可是，迟了，所有的所有，都迟了……黄蝶已种，清霜已死，一切的一切，在开始时就已注定了凄惨的结局，谁都无法改变……谁都无法改变……除非……死……”
　　“……死……吗……”
　　香气袅袅，雾气袅袅，朦胧氤氲的屋子里，有什么正在模糊。
　　视线模糊，声音模糊。
　　只那面前嫣红的唇，开开阖阖，絮絮细语。
　　“……是，死。所有人都死去，便是所有人都可以重新开始，重新选择……可是，所有人的死，又未免太过残忍……”略略惊诧于自己说出“残忍”二字，司棋苦笑，“……所以啊，只要死一个罢，死那一开始的最初，那所有事情的始源，缘起的祸首……”
　　呵，无道残里，你放心，我不会背叛你，我不会背叛你的。
　　不背叛，便是保守着那一个我与你共同的秘密，直到……死。
　　你我同在船上，若船失衡，你落了水，我亦会。可若在船行平顺时，我跳下水去，你啊，便可，从此一帆风顺了罢……
　　嫣红的，不断开阖的唇终是亦模糊。
　　杂乱而纷繁的颜色慢慢融合，水一样漾开，浓稠似蜜。
　　然后，化为一片泼墨的虚无。
　　男子的身影在污\里渐渐清晰，皎皎仿佛明月。
　　墨的发，蹙起的眉心，温柔的眼，温柔的唇角。
　　他笑得温润，张开双臂将我拥入怀里，温暖的气息仿佛雨后凝水的碧竹。
　　水珠叮咚间，细竹摇曳。
　　他唤我，低低的，轻轻的，淡淡的，却是极暖的。
　　“小妍，小妍，小妍，小妍……”
　　我应着，一声又一声，不厌其烦，应着……
　　他将我拥得紧些，再紧些，好似欲这具破败的身子深深嵌入血肉。
　　“小妍，小妍，为什么杀我，为什么要杀了我……”
　　臂上骤然传来森然寒意，顷刻间痛彻心扉！
　　血，不断从深可见骨的伤口汹涌而出，染红了整个手臂，染红了我的，和他的衣裳。
　　痛！令不欲生的痛真真切切的自那臂上的伤口传遍，四肢百骸，八方经脉，皆在叫嚣着，叫嚣着这再真切亦不过的痛。
　　那是生生的削去血肉，是真真的凌迟。
　　痛极之下，我却是不曾唤出声来，只低首，便是狠狠一口咬在男子肩边。
　　是再自然也不过，似是理应如此，是身子最真切的感觉。
　　温柔如竹的男子却似未觉，手臂贲起拥得愈发紧，掌中短匕寒光毕现，再次慢慢贴近鲜血淋漓的手臂。
　　“……为什么杀我……为什么……”
　　“不……”
　　“……小妍，我喜欢你，我爱你……”
　　锋利的刃口切入肌肤，慢慢划开。
　　血，再次争先恐后的涌出，恍若落雨，红色的雨。
　　腥甜的味道，温润的味道。
　　痛不欲生，疼入骨髓。
　　“不――――――！！！”
　　奋力嘶吼出声，指间墨色丝弦顷刻尽出，缠、切、点、绕，霎时已将面前男子系数全缚，其动弹不得。
　　“你是谁？你究竟是谁？！！为什么可以伤我？！为什么可以一而再的轻易伤害我？！！你究竟是谁――――――――！！！！”
　　男子笑得温柔，浅淡扬起的唇角竟是有一些儿风情。
　　他开口，极轻极轻，却是极温暖极温暖。
　　“杀了我，你便可以得到你想要的答案。”
　　额心滚烫，恍若熔浆沸岩，入目一切皆空，遍染血红。
　　“你以为我不敢？”我咆哮着，“你以为我不敢？！我能杀你一次，便定能杀你无数次！！”
　　“好啊。那么，便杀了我罢。”他的笑，竟一霎时无限风情。一双点漆生就的眸，却是染遍了风尘的谴倦，疲惫不堪，“杀了我，一切便可以结束。”
　　“……那你就去死罢！！”
　　须臾而骤起，极利琴弦尽数相缠，汇出一只墨色乌龙，咆哮着穿透他的心脏。
　　血光四溅，腥甜之气四散弥漫，只一瞬便已充斥了整个屋子。
　　支离破碎的身子慢慢倒下，眼前却如豁然开朗，顷刻清明。
　　“……司棋……”
　　倒下的男人有一张极秀丽清雅的面容，碧色轻纱染尽嫣红，融成一抹消之不去的，浅浅的紫。
　　“……利刃，名箫冢隐，是你……至爱之人……”
　　他笑着，仍是笑着，目光涣散殆尽，笑容，却是终不曾褪去。
　　我所能做，便仅仅是告诉你利刃是谁，仅仅如此，仅仅如此。
　　这一世，我终是已这般走过。这一世，我起于无望的等待，终于等待的无望。
　　箫凭栏，箫大人，箫公子……
　　下一世，我定要你饱尝守望之苦，我定要与你纠缠不罢，至、死、方、休。
　　满屋子浓稠的腥甜，满屋子挥之不去的窒息。
　　只，榻边熄灭的香炉，镂空的纹面，朱雀振翅羽飞。
　　……利刃，名箫冢隐，是你……至爱之人……
　　“……隐哥哥……”涣然里，口中莫名唤出声来。唤出了，便再无法停下，一声，一声，不停的低唤，不停的呢喃，“……隐哥哥……隐哥哥……隐哥哥……”
　　眼泪不受控制的落下，濡湿了衣襟，濡湿了白锦的被面，慢慢，慢慢的洇开。
　　苦涩的味道，温暖的味道。
　　心里，忽然有什么逆腑而上，冲喉欲出。
　　再难忍耐之下，便是“哇”的一声吐出来。
　　腥甜的味道，嫣红的颜色，却在那之中，一抹雪般纯净得令人惊心的白。
　　白蝶，纯心的白蝶，吞食记忆的白蝶。
　　钥匙开启尘封的大门，记忆是脱缰的野马，是决堤的潮水，汹涌奔号，狠狠冲击着脆弱的，小小的心脏。
　　……
　　火光漫天的立夏夜，白楼的焰火照亮了整个黑漆漆的天。
　　箫隐小小的身子映照在火光里，满身的鲜血，满身刺目的红……
　　凤舞天翔，繁复的衣饰，姣笑童靥，额心相抵巧牵手……
　　然后，便是雪谷，巫毒的死，巫琉的绝望，绝美的蓝……
　　水底，冉冉青丝，相拥的身子，红唇研磨……
　　湘篁花谷，编起的同心结，交缠的手，月下的誓言……
　　莲香溪域，雨中的决绝，刺骨的痛，背叛与丢弃……
　　天下武斗会，张开的双臂，温暖的气息，温暖的怀抱……
　　万药谷碧波潭水，纠缠的身子，墨色的瞳，浅波漾漾……
　　……
　　……
　　最后的最后，是漫天盛开的鸢尾花，盛开得，好似是那怒燃的紫色火焰。
　　箫隐就站在鸢尾花从里，对着我微笑。笑容好像是凝水的碧竹，让人感觉温暖。
　　然后，他单膝跪了下去，声音稚嫩却满是一定能做到的坚决。
　　“不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老。”
　　执子之手，与子偕老。
　　……执子之手，与子偕老……执子之手，与子偕老……
　　……执子之手，与子偕老……
　　……与子偕老……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！”
　　蓦然仰天长啸，拼了命的，喊着，撕破了喉咙亦不顾，喉中涌出腥甜亦不顾，只喊着，没命的，喊着。
　　事事惘然纵过，便如此长啸，又能如何？
　　隐哥哥，我的隐哥哥，我的至爱之人。
　　我杀了利刃，杀了他，杀了我至爱之人。
　　那么，为什么我还活着？
　　“……不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老……”
　　既然你已离去，我又为何而活着？
　　隐哥哥，隐哥哥，你等一等，等一等小妍，小妍现在就来。
　　三途河边执子之手，便已是与子偕老……请你与我，共偕老……
　　慢慢理好凌乱的发，绾好攥皱的衣袂，我笑着，露出箫冢隐最喜欢的那一个笑靥。
　　指尖微动，天魔弦刹那而出。
　　“他没死。”
　　甜腻魅惑的软语轻响在耳畔，手腕在刹那被擒。
　　月桂雅香，雪色绸缎轻盈，眼碧如墨，白发轻抚间，绝色少年笑得极姿尽妍，妖娆无限。
　　“……唐晚词？”
　　“是我。”唐晚词似是心情甚好，“好孩子，可算是把那讨厌的东西吐出来了，你和那个喷火的在一起我可不喜欢呢……”
　　“你说隐哥哥没死？”罔顾了他好心情的言语，我反握了他的手，极快的问，“他真的没死？”
　　“……是。”唐晚词唇角噙笑，“你们运气很好啊，我可是能令人返生的啊。”
　　“……返……生？”
　　“是。但是，只有我可以哦。”
　　“唐晚词！你这阴魂不散的狐狸精！”骤然一声咆哮，砰然巨响声里，脆弱的木扉顷刻间化为湮粉。
　　钥牙大步冲进，却在堪堪踏入屋子时蓦然滞住，脱口低唤，“……焰保浚　
　　“你就没有优雅一点的时候吗？”蹙眉，不满于钥牙的进门方式，唐晚词轻叹，而后得意轻笑，“是。多亏了这毒香，你们的阴谋失败了。”
　　“哼！一派胡言！”
　　“是吗？”唐晚词拖长了语调。轻巧灵动的声音，只短短二字，却如蜂尾一般，蛰得人心一下，一下的慌。
　　“你……”钥牙怒斥，振袖侧身，眸光轻动时，榻边一点灵澈纯净的白倏然入目，深深刺痛了一双绯红的眼。
　　那是……白蝶。
　　白蝶纯心，纯尽被种之人一切记忆。
　　心下惴惴的，是颤抖着的害怕，是沁腑的寒冷。
　　钥牙下意识抬眼，便陷入一双乌墨若漆的眸子。
　　深似漩涡，点似灿星。
　　那眸子里，有什么东西如缚足一般，狠狠的纠缠着他的心，勒得他喘不过气来。
　　“抱歉，我吐出来了。”
　　“小妍，我……”
　　“三年来多有打扰，诸多不便还望见谅。”慢慢落足下地，慢慢站起，慢慢走过钥牙，我在无道清崎面前停下。抬眼，语音平淡，“国主大人，请放小妍离开。”
　　“不……”
　　“那你就去死罢！”
　　骤然出手如电，我扼住无道清崎的颈项，再直直向前数步，直迫得他重重抵在湮碎的门边，重重闷哼出声。
　　“小妍！”钥牙惊唤，转身欲冲来。
　　“你过来我就掐死他！”沉声森然，我狠狠看进无道清崎彷徨的眼里，一字，一字，切齿而出，“无道清崎，托福，我似乎有必须恨你的理由。”
　　……你说过会保护我，你说过，不会伤害我……
　　我们曾是最好的朋友，最好最好的朋友。
　　可你却在我最难受的时候，在我最无助的时候伤害我……
　　我说过，我会恨你，我会狠狠的恨你！！！
　　是，我若忆起了过去，我若知晓了过去，无道残里必留我不得。你，亦是那至大受益者！
　　伤我在先，可你救我，再蒙骗我，抹去我的记忆，抹去我最重要的东西！
　　逃避你曾做过的伤害？还是，害怕我的报复？
　　枉我三年来竟受你蒙骗待你如至爱！枉我竟心心念念教你懂心懂爱！！
　　无、道、清、崎！！！你啊，罪――无――可――恕！！！
　　怒不可遏之下，五指蓦然收紧，尖利指甲深嵌入肉，鲜血自颈间蜿蜒而下，染红堇色衣襟。
　　“……呜……”无道清崎痛吟出声，修长的指掩在袖中，握了再舒，舒了再握，终是无法下手。
　　“小崎！”钥牙再不能忍耐，低唤之下风一般掠来，丹鹤展翅长臂轻点，再顺势捞过，转瞬离开数丈之远。
　　“……司棋已死……四魔人以同命蛊相连……”扶着钥牙的肩，无道残里大口大口喘着气，“……此时父亲大人一定已经得知司棋死讯……你……你要赶紧离开……”
　　“不，来不及了。”钥牙的眉心慢慢蹙起，声音亦是沉得紧。
　　他走前一步，再走一步，微风骤起，无数雪白的细毛自四肢绽开，骨骼轻响，经脉重组声里，一双巨大的羽翼幻化而出。
　　四足落地无音，额心弯月，双目殷红若血。
　　天空王者，最高贵美丽的神兽，w。
　　慢慢走出屋子，以镇守之势护在门边，钥牙沉声低语，“你们带着小崎先走，这里我来应付。”
　　“喂！”唐晚词不满，“为什么我要多带一个人啊？！你谁啊？！”
　　“他是最好的质子。”反手扯住无道清崎的衣襟，我走至唐晚词面前，“走罢，带我……去见隐哥哥。”
　　“……好～”唐晚词极是不情愿的应了，挥臂幻出白绸，画下术阵。
　　华光银线，满室月桂雅香，终归虚无。
　　@
　　峭风黯然，风里，有着什么东西，慢慢，慢慢的靠近。
　　不干净的，很可怕的东西。
　　倾下身子，钥牙定睛，凝神，细细的留意周身气息流动。
　　小崎，小崎，w是最高的神兽，是最重誓言的神兽。
　　那一年，那被你抛弃而遇见商岚妍的那一年，湘水畔，幼小的公子露出湘水神般俏丽的笑靥，我，曾许下了誓言。
　　此生，必不伤他，此生，必会救他。
　　也许是一种补偿，也许是一种失去你的补偿。
　　可是，那又如何，那又如何？
　　他啊，终究，不是你。
　　不是你，小崎，我的娃娃。
　　小崎，我无法恨你，即使你为夺国主之位将我推下深渊，即使你是我灭族仇人之子，即使你口口声声说着爱着的都是另一个人。
　　你要如何，便如何罢，因为，那是你想要的啊……
　　我将其余五名研修孩童杀死，助你登上国主之位，因为，那是你想要的。
　　我将商岚妍救下，将一个完全属于你的他交与你，因为，那是你想要的。
　　我将内丹奉于无道残里，甘为前锋将军冲锋杀敌，因为，那是你想要的。
　　此时，我在这里，助你与他一同逃离，因为，这是你要的。
　　小崎小崎，或许是我错，或许是我不该。
　　我从未曾问过，我给予你的，是否快乐。可是，可是，我所能给予你的，除此，又还有何？
　　商岚妍极懂人心，他说，我与你，明明是互相喜爱，明明是心里都有着彼此的……
　　小崎，是……真的吗？
　　小崎，我啊，很开心……能遇见你……
　　能遇见你，能守护你，能看着你长大，能喜欢你……是我最大的幸福……
　　所以，所以……
　　娃娃，我最可爱的娃娃，一定要幸福啊……
　　@
　　北国。
　　渡口竹林。
　　“……死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老……”
　　濡软温情的低吟，时而又脆脆的，朗朗中自带一股子淡淡的风雅，一股子直渗入了骨子里的温暖。
　　“……于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮……”
　　滴滴答答，似是有什么落下，又溅起，脆脆的，清清的。
　　徐风微扫，低低的，凉凉的，拂过颊边，再绕出一个弯去，旋而慢消，悄悄的，似美人掩卷呜咽。
　　这声音，这声音是……
　　细细的水珠在细细的竹叶尖上那一点凝起，愈来愈大，终是慢慢滴落。
　　滴滴答答，清脆的，悠远的。
　　多少次梦回惊醒，是他吐出温言婉语；多少次孤苦无依，是他悄然柔声暖意……
　　甚至，甚至，在那没有他的日子里，多少次的浅眠，梦中都是他的笑靥，是他拥了冰冷的身子，一声，一声的低唤，小妍，小妍，小妍……
　　那股子刻骨铭心的暖，便是生生浸侵了血肉，怎样，亦是抹不去的……
　　箫隐，箫隐，隐哥哥啊……
　　眼角是略略的痛，唇角却是扬起，提了一口气来，快步跑去。
　　竹影摇曳着后退，不断的后退，绿色的，漾开来，一大片一大片。
　　近了，近了。
　　蓝色的衣裳，青色的重剑。
　　温暖的容颜，温暖的眼，温暖的笑靥，温暖的，只属于我的，味道。
　　想扑进他的怀里去，想将自己用力的嵌入他的怀里去，用力的狠狠的。
　　稻入怀，融君入血，今生今世，再不分开。
　　可是，可是……
　　……
　　“我恨她！她让我失去了你，甚至让我无法挽回你……我恨她！为什么要救她？！！”
　　“你闭嘴！！不许你恨她，我不许！！”
　　“……为什么……你还在保护她……她在你的心里，便是如此重要吗？……她伤害了你，小妍，不要欺骗自己，是她伤害了你……”
　　“啊啊啊啊――！！骗子！你才是骗子！你不是我的隐哥哥，骗子！滚开！滚！！！”
　　“小妍……”
　　“滚！！！”
　　……
　　“为什么你可以相信别人，却不相信我？！！
　　“……为什么同样是背叛了你，她可以即刻获谅，我却连解释都不行？！！”
　　……
　　“……你……为什么不躲？”
　　“……你来了，我为何要躲……”
　　“……你是谁？！”
　　“……我啊，我是……”
　　……
　　苍白的记忆是噬身的毒蛇，在心底里最柔软的那一个角落里，啮齿相向。
　　蓝裳男子的面容是不变的翠竹，可我的脚步，却再无法动弹。
　　伤你在先，再杀你在后。
　　太任性，太任性……我啊，在你的怀里被纵容着的我，总是太任性。
　　总以为不管多任性，你总会包容，总以为不管加诸身多么无理，你总会原谅。却总是忘记了，你亦是再普通不过的人，亦是再普通不过，会爱，会恨的人。
　　一直，一直以来，所有的不开心，所有的恼恨，皆是一股脑儿的倾倒在你身，哪一次，你不是淡淡的应了，淡淡的，不作他语。
　　总是心下埋怨，作的跟个木头一般，好生无趣。却总是忘记了，这，便是你给予的，最大的温暖。
　　那温暖，是安心，一辈子，一辈子的安宁，与放心。
　　你不恼，你不恨，你无爱无求。可是，你亦会恼，会恨，会有爱，会有所求。
　　只是，只是，若那些儿是我不想的，是我不愿的，你便统统收起，不要了。
　　可是，人啊，总会有难以忍受。
　　……
　　隐哥哥，隐哥哥，你会不会生气，会不会恼了，会不会，不再想见到我？
　　“轰”
　　天边炸雷近，只一声，便连数声，一霎时电闪如白昼，倾盆大雨已瓢泼而下。
　　雨水模糊的视线尽处，竹影里，兰衫的身影傲然挺立，劲然融入身后一片浸湿的苍绿。
　　雨滴似珠，落在脸边，落在脖颈，落在衣襟……一下，一下，是生生的疼，沁骨的凉。
　　绾起已尽湿略沉的衣袂，垂睫，一步，一步，慢慢，慢慢的，走过竹叶残败的路面，走过尖锐细石，走过泥泞的小道。
　　衣裳逶迤，污水绵延，沫雨沥沥而下，溅碎了天扯开的珠帘，是蜿蜒而形的殇阙。
　　箫冢隐抬首，看我一步一步走来，眉心便是一下一下深蹙，唇角慢慢绷起，“你……”
　　走至他面前，我停下，只弯了眼角，轻轻的，温婉的笑，“我冷。”
　　他怔愣，眸中事一闪而过的错愕。
　　然后，慢慢张开手臂，就像从前的那无数次一般，张开手臂。
　　衣裳尽湿，子夜墨发凌乱，如珠的雨水落在面上便是生生的疼，视线的尽处，面前的近处，是被模糊了的容颜。
　　他不笑，亦不语，只张开了手臂。
　　只张开了手臂，便是依靠，便是最温暖的依靠。
　　雨水落在眼角，再慢慢滑下，滑下颊边，滑下唇边。
　　……咸湿，苦涩……
　　我伸出手，慢慢抱起他的腰，再慢慢倚在他的肩窝，只低低的唤，“隐哥哥，隐哥哥，隐哥哥……”
　　隐哥哥，隐哥哥，隐哥哥……我的隐哥哥啊……
　　他应，一声，一声，不厌其烦。
　　“恩，我在，我在这里……”
　　我在，我在这里，哪里也不去……
　　……不离前后，常伴左右。刻子铭心，生死相随。相与成契，与子成悦。执子之手，与子偕老……
　　抬手，慢慢，慢慢的挽起他的颈，仰首，倾唇。
　　红唇相触，软语相依，缠绵俟摩。
　　命不久矣又如何，下一刻便会死又如何，只在此刻烟消云散，消逝雨中。
　　我只要你，我愿舍弃所有，却不能失去你，我只要你。这剩下的命，从此便是你的，从此便只为你一人而活。
　　因为，最初的最初，我便只有你……
　　你允我天荒地老，我便与你执手偕老。
　　纵使时空转换了容颜，纵使天荒地老海枯石灭，我啊，永远记得你给我幸福的笑靥。
　　那张，只属于我的，幸福的笑靥。
　　@
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。
　　“不求来世，只愿今生。成君以诺，必守一生。”
　　“……恩，成君以诺，必守一生……”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫箫隐。”
　　我喜欢你，我爱你，此爱，至死不渝。
　　积年相思，却两不现，此恨悠悠难度。淇水厢畔若相依，纵过往、岂无鹿。 灵澈纯净，悄然白蝶，泣下曾是无数。人生若只如初见，定能兮、皆去不顾。
　　9510

　　番外・司棋

　　司棋番外?等
　　很多年很多年以前，有一个人，救了一个差一点被吃掉的孩子。他再给予了那个孩子名字，很好听很好听的名字。
　　绿淇。
　　绿兮淇水漪，很好听的。那个人对孩子说，是因了孩子就如那猗猗淇水一般的好看。
　　好看。绿淇很好看。绿淇知晓自己很好看。
　　所以绿淇会穿很好看的衣裳，会唱很好听的曲子，会抚出很好听的琴音……他什么都会去做，只要是那个人说好看的，只要是那个人喜爱的。
　　因为，那个人，是他的命。
　　绿淇问他，问他是否曾在午夜梦回时，疲乏劳累时，会想起自己。
　　那个人看着他，很细心，很细心的看着他。
　　他明了他的心，明了他真真想问的那一句话。
　　可是，不行，不行啊。
　　“我可以允你，此生不嫁不娶，但再无其他。”
　　“不嫁不娶，是包括我吗？”
　　“……我之一生，起于箫侍，为商主而活，本便再无其他可言。”
　　“……是……吗……”
　　那个人不再说话，负弓在背，出了门。
　　那一天的傍晚，北国的渡口驶出了一只不大的海船。
　　海船不大，可是有着很漂亮很漂亮的白帆。
　　傍晚时，海上没落的夕阳，余晖柔柔的洒在帆面，便映得那很漂亮的白帆愈发的漂亮，好似幻鸟巨大的羽翼。
　　绿淇坐在那个人出门的地方，看有着漂亮白帆的海船离开，看夕阳落下，看月亮升起，看星星撒满天。
　　他等着，等着那个人回来。
　　一个晚上，两个晚上，一天，两天……
　　他等着那个人回来，等着他回来，告诉他，他什么都不要，只要，能够在他的身边。
　　上弦月，满月，下弦月，涨潮，落潮……
　　那个人，却再没有回来。
　　在扶桑，给予平民名字，便是认定了他是自己的人。
　　绿淇知道，可那个人，不知道。
　　那个人，给予他名字，又将他丢下，便是真真的抛弃，被主人抛弃。是比那花降楼内最下等娼妓亦不如的。
　　一个月，两个月，树叶儿黄了又落，终是落光了枝桠。
　　冬天的时候，大雪落满地，遥河冰封十里。
　　绿淇穿上最单薄，却是最好看的衣裳，叩响了花降楼朱红漆就的艳丽大门。
　　那一年的除夕，冬天的雪很大很大，很久很久。
　　那一年的除夕，箫凭栏助商御城建潇湘馆，鼎力武林，封飞花护法。
　　那一年的除夕，绿淇在花降楼脱颖而出，成为最红的头牌侍子。
　　他或许不懂人心，或许不是最好最强。但是，他最乖觉，最柔顺，最能忍。
　　忍常人之不能忍，从不唤痛，从不知疼。
　　所以，当所有姑娘侍子都忍受不了无道残里的残暴与折磨而逃离时，只有他，最乖觉的绿淇，最柔顺的绿淇，最能忍的绿淇，忍受下来，服侍他，讨得他的欢心。
　　无道残里总说，他有一双很好看的眼睛。
　　那里面，没有杂质，有的，都是柔情，都是令人心下舒适的暖意。
　　可是啊，只有绿淇自己知晓，只有他自己知晓。
　　笑面奉承，奴颜婢膝，不过是想着努力向上爬，努力攀得那高地。
　　再然后呢，心底里的那一股子恨意，那一股子掩藏得至深的森寒的恨意，在至高之地倾泻而下，才可以如狂风骤雨一般的伤人。
　　狠狠的，伤人，直至，体无完肤。
　　那是在漫长而无望的等待里畜起的，犹如是火山爆发前那满谷汩汩熔岩的，森寒的恨意。
　　怎么可能不恨？怎么可能不恨！
　　每一次，每一次被折腾的遍体鳞伤，鲜血淋漓时，便连无道残里亦惊异于他的忍耐。
　　“……大人，是绿淇的命……”
　　说出这一句话时，眼角忽然绷起，竟是酸涩的厉害。
　　他看着眼前的人，恍然间便模糊了视野，那眼角的酸涩，便直直蔓延了周身，蔓延了心底。
　　“……你是我的命啊……”
　　再后来，无道残里给予他名字，带他离开了花降楼。
　　司棋，四魔人司棋。
　　他是四魔人司棋，无道残里是他的主人。
　　他终于爬上了高地，终于可以……
　　@
　　去中原的那一天，还是傍晚。
　　有着巨大白帆的海船徐徐扬帆起航，夕阳的余晖满满洒落帆面，便映得那极漂亮的帆好似幻鸟的金色羽翼。
　　很好看，很好看。
　　可，落了水的幻鸟，纵有再美丽的羽翼，亦是飞不得的罢……
　　@
　　幻蝶之法。
　　语书是奇人，幻蝶之法自是奇术，只，需试术之人。
　　两只桎梏黄蝶，一蝶予幼子，谓天之骄子，风华绝代，傲视红尘，睥睨世间。一蝶予幼子之父，谓有子必乱伦，而后杀之。阻者杀，碍者诛，悖德天下。
　　种完黄蝶出的屋子，迎面便是一双再熟悉亦不过的眸子。
　　朗朗明月，皎皎星夜，那一双眸子，明明是最深的墨色，却，亮的可怕。
　　箫凭栏问他，他问他，为什么要如此。
　　他笑，像从前每一个他喜爱的笑容一般，笑得极是好看。
　　他说，“那你又为什么如此？我等了你一年，孤零零的，孤零零的一个人，等了你一年，我等你回来，只是想告诉你，告诉你我不过是想伴在你身侧，能够看着你的样子，听着你的说话，其他的，我什么都不要……可你，连离开，都不曾与我说……”
　　“当时刻不容缓，若晚了一步便是死……”
　　“你给了我名字……”蓦然打断，他抬眼，细细看面前人的眉眼，“……你给了我名字，便是我的主人……你追随你的主人而去，我呢？你想过没有，被主人抛弃的下场？”
　　“我……”
　　“我不要你了，我不敢要你了。我害怕，我不想再伤心了。”小心的执玉盘在前，他慢慢侧身，“我是四魔人司棋，奉主人之命而来，阻者，杀。”
　　“绿淇！”
　　“……箫大人，我再告诉你一件事罢。你的主人会如此，都是因为你啊。我恨着你，一直恨着你。所以，是我向主人进言，是我告诉主人，该由他一直痛恶着的商御城来试术……箫大人，你害了你的主人，更祸连了你的少主。你啊，罪无可恕啊。”
　　“绿淇！你……”
　　“……若是可以，若是可以，我与你结了契，是不是，你就不会丢下我？”
　　“……不……”
　　“……是……吗……这样啊……”
　　原来，他从未曾走进他的心，从未曾得到过他的情，哪怕是一点点的，他的情。
　　原来，从一开始，便是他一人的妄想，是他一人的痴心妄想。
　　“箫公子，除非宿主死，幻蝶之法无解。是与主人悖德天下，或是与少主叛主弑主，亦或是皆罔二者以自保，不过都在你一念之间。”
　　他仰首，傲然说着话，却在转身时，仓惶而逃。
　　四魔人司棋，仓皇而逃。
　　他逃离了他。
　　从未如此难堪，从未如此难受，从未如此不想活下去。
　　他给了他生存的希望，又在一年以后，生生将那希望熄灭。
　　体无完肤，绿淇，体无完肤。
　　@
　　很多年以后，他遇见了当年的幼子。
　　商岚妍极聪慧，极懂人心，只那崖边不过短短一瞬，便可依着近一载的相处，猜出端倪。
　　他对他说，“隐非亲出。”
　　隐非亲出。
　　箫冢隐，非箫凭栏亲出。
　　他果真守了信誓，不曾娶亲啊……
　　可是，又有何用？又有何用！！
　　罪孽已深不可测，受伤之人已然流血结痂，如今的忏悔，又有何用？！
　　有时候，真的很妒忌那名商岚妍的幼子。
　　他有着契约者，有着爱他，守护着他，不离前后常伴左右的契约者。
　　而司棋，什么都没有。
　　除了身心遍陈的伤口，司棋什么都没有。
　　可是，他又希望他好，希望他与他的契约者，好好儿的，幸福的，活着。
　　因了那是他的愿望，是他可望而不可及的愿望。
　　崖边，他松开手。
　　他对自己说，若是这孩子可以活着，便尽了自己的所有，来助他罢。
　　那个时侯，他分明是见得了那只w在崖下的，那样美丽好看的羽翼，他绝不会认错。
　　所以，商岚妍，定会活着。
　　是赎罪也好，是怜悯也罢，终不过是替自己完成一个小小的愿望。
　　小小的，可怜的，不属于自己的，希冀。
　　“……若是可以，若是可以，我与你结了契，是不是，你就不会丢下我？”
　　……
　　他花了三年的时辰，好好的看着箫凭栏，看着他笑，看着他怒，看着他说话，看着他入眠，看着他练武……
　　他要好好的看着，狠狠的看着，用力的将他的所有，将他的一切，深深的烙在心底。
　　他怕，他害怕，若是再不看，便，再也看不得了。
　　助商岚妍，便是与无道残里为敌，便是叛主，便是……
　　罪、无、可、恕。
　　箫凭栏，箫大人，箫公子……
　　下一世，我定要你饱尝守望之苦，我定要与你纠缠不罢，至死方休。
　　@
　　“……若是可以，若是可以，我与你结了契，是不是，你就不会丢下我？”
　　“……不……”
　　“……是……吗……这样啊……”
　　也许是他走得太快，也许是他走得太仓惶，也许是他走得太难受。
　　所以，不曾听见。
　　“……若是你与我结了契，我仍会丢下你，因了我怕我会爱上你……但我又定会救你，因了我更怕我会失去你……”
　　只，此一句，终湮没于尘封，消逝于紫陌，无人听见。
　　3112
　　轩辕剑 《亘古的思念》

　　番外・钥牙

　　钥牙番外?只如初见
　　w，世间最高贵的灵兽，天空的王者。
　　择林而息，食山间雨露，与狡鹿为伴，与羽鸟为友，具幻鸟之翼，拥白虎之身。
　　可是，也只剩了最后一头。
　　因高贵，便会招惹上那些自以为高贵的人类。
　　那一夜，那个右眼有着可怖疤痕的男子，那个穿绮丽碧纱的美丽少年，那一场照亮了整个夜空的山火，w，从此再不存在。
　　只他一个逃出来。
　　他逃出来，狼狈不堪。
　　却被一个才五岁的奶娃娃捡去。
　　那孩子小小的，软软的，白白的，额心里一颗鲜红的美人痣，却一点儿都没有美人该有的样子。
　　那时他受了重伤，尚不能幻为人形。那孩子总是伸着一双小手，再加上一双小腿，缠丝似的绕在他身上。哭也是，笑也是，往往便是眼泪鼻涕口水什么的一股脑儿全揩在他美丽的皮毛上。
　　他若恼了，奶娃娃却一副不知晓样子伸手来戳他额心金月，口中一叠声的唤，“月牙月牙月牙月牙……”
　　于是抗议无效，只得继续扮演大型玩偶乖乖被眼泪鼻涕口水蹂躏。
　　如此三月，他终是可成形，本想一走了之再无瓜葛，却眼见着那随行的两个赶车人将车赶至崖边，撒手而去。
　　他本不该管，灵兽汲天地灵气幻化成形，与人类毫无干系，加之那灭族之仇已深入骨髓，更不该救此人类幼儿。
　　可他终是忍不住。
　　奶娃娃叠声的轻唤，最无心最纯真的笑靥，是与那已逝去的族人如出一般的。
　　逝者已矣，而这是一个鲜活的生命，是方及开始的，最鲜活的生命。
　　他，不可不救。
　　那时，他却从未曾知晓，此一救，便是一辈子。
　　便是穷尽了他的一辈子。
　　奶娃娃叫清崎。
　　是北国国主派往中原以研修的六名孩童中的一个，六名孩童自择门派人家，十年内谁可最先手刃至亲至爱之人便可回国，继位国主。
　　那么，方才那两人定是另五名孩童之一的拥护了。
　　尔虞我诈争权夺利，便连这般最幼小的生命亦不放过么？还真是肮脏啊，人类。
　　冷笑着，将清崎放下地，他转身。
　　方走几步，奶娃娃便颠颠的跟来，扯着他的衣袂叠声唤，“月牙月牙月牙月牙月牙……”
　　再转身，便看见一双乌溜溜的大眼睛，巴巴儿的看着他的眼睛。
　　大眼瞪小眼。
　　于是，弯腰，抱起小小的身子。
　　缴械投降。
　　@
　　没过多久，他便发觉，奶娃娃只对他是如此，若换了是对别人，没来由的便会有一股子居上位者之气。
　　无怪乎会是六名研修者之一。
　　可是，为什么他会是特殊的那一个？
　　“月牙的毛毛好软～”奶娃娃抱着他如是解释。
　　第二天，他在书房施展洒书大法，终在满满一屋子的书页间寻出一个字来，便自我安慰，“钥牙钥牙，不错，好名字。”
　　说出来时，连自己都鄙夷自己。
　　奶娃娃的人家是莲香溪域，不错的地方，有很美的梅园，有很美的冷泉，有很美的冥林。
　　至于那些儿初见他时面露异色的人类，偶尔瞪个眼龇个牙什么的便亦再不敢来招惹他。
　　养伤之余，闲来无事时，便想起奶娃娃似乎不会武，于是心血来潮的授他武艺。
　　万事必须从娃娃抓起，可不能让他家娃娃输在了起跑线上。
　　结果两天后，某信誓旦旦人士臣服在某娃苦哭了的泪眼下。
　　好罢，那便先择武器好了。
　　结果在武器选择上出现严重分歧。
　　他道剑好，尽现男儿刚气，娃娃偏偏死了心眼儿的看上了他的五灵正法。
　　嘟嘴，大眼睛眨啊眨啊。
　　于是，吩咐下去，照着五灵正法的样儿缩小比例作成暗器，再取一个好听的名儿，暗夜琼花。
　　再一次缴械投降。
　　夜里起身时，他琢磨着最近怎么觉着愈来愈衰了，连个娃娃都无法驯服。
　　一定是受伤的缘故，一定是受伤了……
　　想着，替身边那个小小身子盖好被踢开的被子，躺下。
　　再过一会儿，又翻过身去，将那软软的身子抱在怀里，好似生怕有人来夺走了似的。
　　再后来，一天，两天，一月，两月，一年，两年……
　　奶娃娃第一次射出暗夜琼花，第一次轻盈跃上树梢……
　　第一次，他取来麻咂酒，心里指责不该给那样一个娃娃喝酒，却仍是忍不住与他的月下对酌……
　　第一次，梅花树下，落梅漫天，他教他医术病理，敲着他的脑袋笑他搭错脉……
　　暮春，仲夏，初秋，寒冬，朝朝暮暮，年年月月……
　　……第一次，他再不嘟起嘴，再不眨着一双大眼睛，再不拽着他的衣袂，再不与他同榻而眠……
　　娃娃，他喜欢抱在怀里的，软软的奶娃娃，长大。
　　好几次，他原是想离去的，原是想回那扶桑复仇的。
　　可是，可是，他放心不下，他放心不下他的娃娃一个人在此。
　　他害怕，他害怕他的娃娃夜里起身时，无人倒水给他喝，他害怕他的娃娃再搭错脉时，无人告诉他，他害怕他的娃娃累了时，无人抱他回房去睡，他害怕他的娃娃踢了被子时，无人再替他盖上……
　　他害怕，他害怕的东西太多，太多……
　　所以他安慰自己，他安慰自己，再等等罢，再等等。等到娃娃足够大了，等到他成了家，等到他……
　　他是灵兽，灵兽自有无穷无尽的寿命，他可以等，他能够等的。
　　可是，可是啊，那样美丽的梦，却最终支离破碎。
　　他用心呵护的娃娃，他最喜欢的娃娃，亲手将他推入悬崖，坠入万丈深渊。
　　他摔得遍体鳞伤，遍体鳞伤，痛入骨髓。
　　精心经营的美丽的梦破碎，支离破碎，碎片飞溅起来，刺盲了他的眼，刺坏了他的心。
　　血流不止……
　　……十年内谁可最先手刃至亲至爱之人便可回国，继位国主……
　　@
　　后来的后来，再相见时，他强行与他订立灵兽契约，奉他为主。
　　他继位北国国主，他便作前锋将军。
　　他固执的将感情深埋，他固执的说爱上别人。
　　他费心的助他得到他说爱上的人，他细心的照料每一次从战场回来时他所受的伤。
　　谁都不说，谁都不说出来。
　　谁都在坚持，坚持的久了，便成了固执，固执的好似那刚刚建起的城墙。
　　直到有一天，那被他们无心当作工具的人说，你们明明是互相喜爱，明明是心里都有着彼此的……
　　他忽然明白，也许，很久很久之前，当自己将那小小的奶娃娃抱在怀里时，便注定了是要抱了一辈子的。
　　娃娃，我最可爱的娃娃，一定要幸福啊……
　　2216
　　殇―《人生若只如初见》

　　尾声

　　湘篁花谷兀来二客，一蓝裳男子腰佩青剑，言辞温润，另一素裳男子眉目若画，美似谪仙。二人于谷中溪涧旁结庐而居，屋旁尽植紫色鸢尾。
　　@
　　此去经年。
　　时至立夏，鸢尾盛绽，风动处香气馥郁，好似燃烧着的紫色火焰。
　　阿古牵着丫头的小手，笑着看面前笑容温润的男子，“丫头是我和尤溪在谷外的林子里找着的，天生就会驭兽。她肩上的这只翠墨鸟儿引我来了这里。”
　　“嘎！”
　　尖尖叫了一声，丫头肩上的翠墨鸟儿歪着小巧玲珑的脑袋看来，一双乌墨的眼睛琉璃珠子一般滴溜溜地转。
　　张开锦黄的喙，鸟儿拍拍翠墨的翅，朱红赤爪略略一点，“扑啦啦”举翼而去，正正落入满野紫色的鸢尾花丛。
　　“……爹爹……”
　　轻软濡湿的低唤，丫头晃着小小的手掌，牢牢的扯起箫冢隐垂下的衣袂。
　　“是故人。”倾下身子，箫冢隐轻轻抱起丫头小小的身子，唇角温暖的笑意一点，一点的漾开，“就叫小忆罢，忆往昔，小忆。”
　　“小忆……箫忆……”阿古笑，“恩，是个好名字。”
　　“不，是商忆。”
　　“商忆？”
　　“恩，商忆。”略略侧过身子，箫冢隐看进那大片大片的紫，低语好似呢喃，“对罢，妍？”
　　对罢，妍。
　　微风徐动，风过往，昔年流逝，韶华若水。惟有那大片大片的紫色鸢尾，芳香馥郁，怒绽似火，从不曾更改。
　　不隐莲香，又隐莲香。莲叶卧深俟，处处莲香。
　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
　　@
　　221，969
　　――《又隐莲香》全文完――

　　附录：设定集

　　主题：妒忌，妒忌着他拥有一切自己曾最想拥有的；想他死，可又想他带着自己那份小小的希冀活下去；想赎罪，可又不能摆脱枷锁；想死，可有有着不能死的理由。这是绿淇。
　　爱着，可又不敢爱着；恨着，可又无法继续恨着；最高贵，可又最自卑。这是钥牙。
　　爱着，可又不敢爱着；逃避，可又无法放手；想守护，可又无力守护。这是无道清崎。
　　爱你，就是要守护你，给你幸福，看着你幸福。这是箫冢隐。
　　爱你，就是要与你在一起，生生世世的纠缠你，与你一起幸福。这是商岚妍。
　　各方势力：扶桑：雪清崎（无道清崎）：北少主，“樱”之主人。武器“暗夜琼花”，花型利镖。右手废。
　　钥牙：雪清崎最好最珍惜之人，好穿紫衣，作风相当华丽。原型为y（Haruka）+星璇（仙剑奇侠传3问情篇）。
　　无道残里：北狱主人。右眼残而有疤。年少时曾亲手杀死自己最爱的哥哥。成为北狱主人之后便再无任何感情，冷血而残忍。好像对司棋很是喜爱。
　　四魔人：听琴（女）、司棋（男）、语书（男）、侍画（女）万药谷：王：暄宁，深爱之人名弊风，武器淡铃陷铃，淡铃为弊风所有，陷铃为蓁珉蝶所有，本身所持潜铃，破损。幼年为夺弊风而杀蓁珉蝶，致使弊风气走，从此不再回。暄宁一夜白头，双明泪尽而失明。
　　白筱蝶：替姐姐白姝成为司药圣女。
　　白姝：司药圣女，为逃脱圣女宿命而出逃。因懂兽语。后被江离所救，成为幽冥谷药师。
　　万药谷三宝：万药丹、映月招魂花、百毒蛊幽冥谷：谷主：江离。眉心有红色鸢尾朱砂花钿。武器“天魔戒”，黑曜石链戒，练“魄”。好酒，酒品极差。
　　辅主：箫冢隐。武器青剑，用陨落的天火流星的碎片打造而成的，是一把上古神剑。剑长三尺七寸，重二十八斤四两五钱。左手废。
　　财决：尹断。被江离以黄蝶桎梏强行入谷，须得江离死时才可解脱桎梏。以前也不是什么好人，平生唯对妻子语嘤的妹妹语咿有愧，答应亡妻此生必寻得并好生照顾她。武器“青行灯”，琉璃碎片，五片之内夺人性命。
　　药师：白姝。不会武功，仅会少许轻功防身之用，为救江离而被误杀。看琴浅驭很不爽。
　　伊昔：武器白玉御音琴，以音伤人，四魔人之听琴。
　　信使：卿月。即为语咿，家破之时为江离所救，擅音律。最终得传伊昔御音琴。
　　琴浅驭：半路杀出之人，不为谷中人。实为四魔人之司棋。擅音律，擅酒，擅棋。深得江离喜爱。原型是星之声CV轻薄の假相。
　　四护法：烟霏、雾敛、云淮、霞弥潇湘馆：芳草：前任为伊昔，后为沧痕。伊昔武器为芳草铃，沧痕武器为“雪见”，剑法很快，只有在雪天里方可见得少许剑影。后得伊昔死前所赠火炼精，中黄蝶、白蝶，退隐江湖。
　　飞花：箫冢隐的父亲，上一任箫侍。武器为疏影弓，赤色，长五尺四寸，属性火，弦锐而利，配箭流火，箭尾飞花红结。本为一对，水属性暗香弓则归属翡翠。
　　暖风：本名紫电，与江离之母清霜为当年无道残里司法“樱”左右执法。多使用忍术，故为人所惧。无武器，信手之物皆可为器。
　　残雨：本名颜怀瑾，问情门少主，被其表姐肖聆出卖给潇湘馆，从此不再相信感情，平生最恨女人。以情为器，情愈烈而杀伤力愈强，后被外貌与肖聆极像的白姝所折服，奈何白姝自始自终只爱江离一人。白姝摔下悬崖后隐退江湖。
　　商御城：馆主。江离之父。无器，用掌，韶音掌。身种黄蝶，有子必乱伦。
　　秦淮：原名清霜。与暖风同为当年无道残里司法“樱”左右执法。当年为救商御城而自废经脉，故留下宿疾，然忍术尚存。
　　岁纪年：江离4，雪清崎4，初见江离5，箫冢隐6，伊昔16，初见江离6，雪清崎6，残雨14，初见江离10，箫冢隐11，伊昔21，白楼事件（思明元年）江离14，箫冢隐15，明焉16，初见江离14，箫冢隐15，伊昔25，雪清崎14，莲香溪域事件江离17，伊昔28，箫冢隐18，尹断21，天下武斗会，幽冥谷名声大振江离17，箫冢隐18，白姝20，救白姝。
　　伊昔28，沧痕29，火炼精事件，伊昔卒江离18，明焉19，琴浅驭34，兄弟相见，见琴浅驭。
　　江离19，箫冢隐20，去扶桑江离22，箫冢隐23，杀司棋，退走渡口魄：浮云 浮生若梦，云移魂驰沫雨 飒飒晓风，咄咄沫雨碧绀 连壁成色，为绀之棺冬河 冬阳暖雾，冰河暗瀑红泪 晚来天雪，相偎红泪火胧 飞火流星，千秋尽胧寒泽 寒泽倾身，心念魄敛昏 敛昏之晨，悄然肃杀风花升华 万物死伏，风花升华（灵感来源：Haruka OST&遥久祭）主题词又隐莲香，不隐莲香，莲叶卧深俟，处处莲香。
　　天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。
　　芳香公子雪肤凝脂，素手纤腰。红裳若血，衣带未央。放荡形骸，体怀柔香。颜为九仙，声似天籁。天魔巧音，我为魔王。
　　地理设定青州：语家，富甲一方的绸缎商，门客中有很多武林首屈一指的高手，半年前（离子13岁半，思明三年），语家突遭横祸，长女语嘤惨被杀害，幺女语咿和长子语顾不知去向衮州：莲香溪域→幽冥谷，谷外便是九水之衮水，更有冥林内长燃香之壁障，寻常人等，怕是三年五载，亦进不得来（花居，栀花蹊、冷泉、梅园、忏红亭、摇碧池）神峦峰：万药谷（碧波潭）冀州：白音教水泱宫（妖宫）徐州：潇湘馆暖风居（仙葩育地）王都玉微城：明月山庄汩年阁（十二月奇女子）仙都小梅：幽冥谷点绛唇（青楼）扶桑北国：寂樱园、伏樱园八月八天下武斗会，烙画山脚。三月三群芳花魁会，王都玉微城。
　　主旋律中原部分：{g一留《命歌－しずめうた－》；扶桑部分：《阳炎の都，白日の租界》相处模式钥牙小崎→杀生丸玲（扭曲化）

