


　　天纵
　　作者：艾梅儿

怀有复国梦想的前朝二皇子，武林不可一世的小霸王，如何让他们能够在一起？是爱人还是兄弟，或者根本就是前世的小冤家。
家国梦想，儿女情长，只道英雄气短，却又情意绵长，谁有谁的爱，谁为谁短长，终究是荡气回肠。
本以为山穷水尽，又见峰回路转。柳暗花明处，心机暗藏，风云突变时，此恨嚣张。


内容标签：宫廷侯爵 江湖恩怨 欢喜冤家 天之骄子

搜索关键字：主角：萧明月 ┃ 配角：花想容。雪丝儿。百花残。鹤惊云。 ┃ 其它：皇室，复仇，爱恨情仇

　　故人来

　　香阁无处不西风，黯然露，思人处。低倚栏杆痴双目，如花怜影，枉然虚度，引得行人顾。
　　落暮幽花无人度，斯人误，芬芳百花妒。不堪思绪轻飞舞。弄风小儿，纱窗轻叩，疑是故人来。
　　不知哪年哪月，姑苏城外的天香居已成一景。此时，冬寒已褪，初春乍暖，一望无际的原野已经有了斑斑绿色的痕迹，放眼望去，在广阔的天地间，一道闪亮的银线，向远处无限的延伸，正是那碧澜江水，不尽的向东海流去。
　　现是南朝梁天兴元年，新朝刚建，却不是百废待兴之时，新梁皇帝刘秉承，以大将军之位夺权，更替旧齐王朝，旧齐自幼皇萧月合以下全族残遭灭门之祸，但巨变只限京师，离京城二百里的姑苏城，反倒是一如既往，风和日丽，一片太平盛世的景象。
　　此词青玉案并非前人所做，乃是前朝尚书右仆射南宫铭长子南宫英思念佳人的感怀之作。此刻他眼望窗外的景物，悲凉凄楚之感袭上心头，不由得又昂首饮了一杯。
　　南宫铭乃前朝老臣，刘秉承夺朝篡位，老人家忧愤成疾，郁郁而终。南宫英的未婚妻是南宫铭同殿称臣的侍中李景焕之女李芙蓉，本来两人青梅竹马，两小无猜，堪称极好的一对。南宫铭一死，李景焕已有了退婚的念头，此时此刻，南宫英念及于此，不禁又心忧了起来。
　　本是僻静的街道，传来了一阵喧哗之声，南宫英凝神注目，下面有一个衣衫褴褛少年，正在被人围打，南宫英不禁眉头微皱。那少年只是躺在地上用手护住头部，余皆不管，任是那些痞子拼命踢踹，也不还手，更不挣扎。
　　奇怪的是，少年衣衫破旧，南宫英仔细辨别，却好象是苏杭织锦做成的衣服，这岂是乞丐可以穿得起的？即使是富贵人家这种衣服也不会太多，只是老旧了，乍看去，还真是无法一眼认出。
　　那些人踢够了，喧声怒骂道：“死小贼，再要偷吃偷喝，打断你的狗腿！”说罢，俱是趾高气扬的离去。
　　直到那些痞子走出好远，地上的少年身子是一动不动，好似死掉了一般，直让人揪心了起来。有人走了过去，在少年的脚底轻轻地踢了一下。脚底传来了少年的喝骂声，“老子都快被人踢死了，你还要补上一脚，真不是东西！”
　　围观众人顿时都畅声大笑了起来。少年手脚微动，好象一只拱起的大虾，先是头脚伸直了，然后才缓缓地舒展了身躯。
　　待少年站直了身子，仍是骂骂咧咧道：“奶奶的，又遭了大罪，受得这一顿王八憋气。”大伙儿看其容貌俱是一惊。这少年虽然年纪还小，却是生得唇红齿白，已是极为英俊了。可惜的是这样一个英俊少年，身上的衣服却破旧不堪，而他的眉眼之间，更有一股憨憨的傻气，眼神变得有些许呆滞。
　　“二皇子！”南宫英心中不由得惊呼了一声，那讶异，就如同钱塘崩潮一般，惊涛巨浪拍打着胸口。
　　南宫英口中的二皇子乃是前朝皇帝萧明合的哥哥，由于二皇子萧明月不是嫡皇子，所以没有继承皇位的优先权，当上皇帝的就成了萧明合。
　　他没有被新皇弑杀吗？南宫英心中有了巨大的疑问。
　　慢慢地站直了的萧明月，低头拍了拍身上的尘土，然后从怀中取出了一样事物来，却是油腻腻的一根鸡腿。
　　“他老子滴，幸好没事，要不然这顿打还白挨了不成，”听到萧明月的憨话，笑声再次大起，萧明月毫不理会一瘸一拐的走了。
　　这条街乃是姑苏城外的一条长街，街的尽头是一个土地神庙，到了庙前，萧明月晃晃悠悠的就推门走了进去。
　　穿过大院，推开正殿的大门，一股潮湿的味道扑面而来，萧明月眉头一蹙，很快又浑不在意了。
　　走到了神像供桌前，弯腰探下身子，哪料后背被踢得痛了，撕心裂肺的疼，头上头皮发麻，身上汗也渗了出来，凭着心中的一股韧劲，萧明月强忍着没叫出来，倒是硬挤出一丝丝笑意出来，还着实让人为他的忍耐力惊讶。
　　“大芹菜，看看哥哥给你带什么东西回来了？”
　　供桌下同样有个身材矮小的小乞丐，身子卷缩成一团，面色非常苍白，毫无血色，见萧明月探着身子看自己，脸上突然有了微笑，打起精神坐了起来。
　　“土蛋哥哥，你又为我讨吃的去了吗？”说完之后，眼睛瞄到萧明月手上的鸡腿，于是乎脸上的笑意就更浓了，嘴角处流出了一连串的哈喇子。
　　看到大芹菜馋猫似的样子，萧明月心中多添了几分惬意，身上的痛也就减轻了许多。是把鸡腿小心翼翼地递了过去，“大芹菜，一下全吃掉吧，吃掉了你的病就全好了。”
　　“真的吗？”大芹菜硬撑着坐直了身子，把鸡腿接了过来，鸡腿上腻腻的油彩，使得大芹菜眼睛里冒出了贪婪的目光，狠狠地咬了一口，却只是撕咬下了一小块，在嘴巴里嚼了许久，直到那鸡腿肉好象全“化”掉了，才问萧明月道：“这鸡腿也能治病？”
　　见到大芹菜开心地吃像，萧明月木楞的眼神里也有了光泽，坚持道：“能，只要你吃得高兴了，什么病都能治好。”
　　说罢，瞥到了大芹菜嘴角被鸡腿抹上的一层油腻，心中馋虫大起，眼睛直勾勾的盯着大芹菜的手，一副垂涎欲滴的样子让人忍俊不禁。
　　大芹菜看到萧明月眼睛盯着自己手上的鸡腿，本能的把手缩到了怀里，犹豫再三，还是从怀中掏了出来。样子可就有点滑稽了，好象实在不忍，眼泪都快难过得掉下来了。
　　“土蛋哥，你讨来的，你也吃点吧？”大芹菜结结巴巴地说。
　　萧明月深咽了一口口水，勉强憨笑道：“不，你全吃掉好了，我在外面吃过了。”
　　大芹菜虽是不信，仍是迅速地把手缩了回来，眼睛里的泪却是流了出来。
　　“土蛋哥，你对我真好！”
　　只是发自内心的一句感激话，已经让萧明月心中感动不已，以前气指颐使惯的他终于体会到了亲情的重要，但一切都已经太迟了，自己身边已没有一个亲人。
　　“如果他们还活着，我一定会学得孝敬我的父皇和母后。”
　　想到了自己的父王和母后，没有一丝丝的温情感，倒是念及自己所有的亲人被一一斩首示众的凄惨下场，萧明月的心就又一次被揪了起来。
　　看到眼前的大芹菜，也就变得无比的亲切，他使劲的拍着自己的胸脯道：“大芹菜，只要有哥哥在，你一定不会再遭饿了！”
　　“呃，”大芹菜使劲的点点头，然后好像是下定了决心，道：“土蛋哥，我长大以后，就嫁给你好了，那我们就可以一直在一起。”却是这家只知道嫁人乃是一个人喜欢另一个人最好的归宿，可不知还有着男女之分。
　　萧明月咽进去的唾沫一下又吐了出来，眼睛瞪得溜圆，气道：“傻芹菜，只有女人才能嫁给男人的。”看到大芹菜傻乎乎的望着自己，一脸的茫然，萧明月也是懒得解释，一弯身子，钻到了供桌底下。
　　这里本来就小，好在两个人的身体都不大，挤到了一起，反而可以相互取暖。
　　有了大芹菜的那句傻话，再和大芹菜挤在一处，萧明月就觉得心神浮躁，忧虑好久，心中一横，“死都差点死过好几回，还怕这个不成？”干脆闭眼睡觉了。
　　扁扁的肚子极不争气地咕咕叫了两声，被大芹菜听了个真真切切。
　　“土蛋哥，你饿了。”
　　“用得着你管吗？”萧明月没好气的道。
　　“这鸡腿你吃了吧？”
　　‘我不爱吃。“
　　“你明明喜欢吃的，”大芹菜急得都快哭了。
　　“我以后都不爱吃了，总可以了吧？”萧明月厌烦的把头给用手给箍住了，大芹菜泪就又流了下来。
　　“奶奶的，怎么和个女人一样喜欢抹眼泪？”萧明月心中气恼，只是最后想到前因后果都是自己搞出来的，心中叹气道：“唉，搞得自己也跟傻子似的，还真是流年不利啊！”
　　这时候，有人在外面轻咳了一声，大芹菜就止了泪，把头探了出去。外面站着一位衣着华鲜的少年公子，背上还佩着一把白银鞘的长剑，大芹菜吓坏了，汗流了出来。
　　“你，你……找谁？”大芹菜战战兢兢的问道。
　　南宫英弯腰低下头，看了一眼在里面身子卷曲成一团的萧明月，不敢直呼其名，低低的声音道：“这位小爷……”
　　萧明月身子一震，片刻才回转过头来，待看清南宫英的面目之后，眼中闪过短暂地惊喜之色。惊喜之色一闪而过，眼中再无了喜悦，依旧是一副痴呆的样儿。没有说话，想用力地挣扎起来，虚脱似的有些力乏，南宫英就想上前把他搀扶起来，被萧明月用眼神挡了。
　　萧明月坐起来后道：“这位公子，你是找我这个小乞丐吗？”南宫英连忙顺着萧明月的话道：“是，是，我想找个书童。”
　　萧明月一脸的痴笑，“公子，怎么看上我这个没用的小乞丐？”
　　南宫英苦笑道：“我的钱不多，雇不得好的。”两人一对一答，倒也是合情合理。
　　萧明月回头望了一眼身旁的大芹菜，自己若跟了南宫英去，只剩下大芹菜，确实有些于心不忍。
　　大芹菜看到萧明月看他，泪呼呼啦啦的就落了下来，就跟下雨一样，脏兮兮的脸上变得一道一道的，萧明月看得好笑，心中却是苦涩得很。
　　“土蛋，你跟着他走吧，好不容易有大人要你，”大芹菜哽咽道。
　　“可你……”萧明月也情不自禁眼泪浸湿了眼眶。和大芹菜相处了两个多月了，两人朝夕相处，可以说是患难与共了，但想到自己的身份，和以前尊崇的地位，又岂是可以蜗居一辈子，过摇尾乞怜的生活，心中一沉，已经下了狠心。回头看了一眼南宫英，南宫英从怀中掏出了一锭大银子，递到了萧明月手上。
　　萧明月接过银子，转手塞到了大芹菜脏乎乎的手上，道：“大芹菜，你拿了这锭银子，去找村东头的张大癞，把银子给他，以后跟了他就是了，有这锭银子，他自然不会亏待了你。”
　　张大癞是此地的地头蛇，乞丐的头头，萧明月和大芹菜都还小，张大癞看不上眼，有这锭银子在，想来他也不会拒绝了。
　　“这是你的卖身钱，我……”大芹菜待要拒绝，被萧明月用手拦住了。
　　“什么卖身钱，”萧明月凄惨一笑，我什么时候混到了这种悲惨地步，却要卖身于他人？心中虽然气恼大芹菜的话，还是含泪道：“你拿去就是，我跟了这位公子，怎么以后也比你好过的多。”大芹菜看眼前的南宫英，衣着打扮也像是富贵人家出来的，知道萧明月所言不虚，含泪收下了。
　　萧明月心中一酸，回头对南宫英道：“公子，以后我可是你的人了，要打要罚，你可怎么也得通融得点。”南宫英吓了一跳，连忙一口应承下来，一边反过来叮嘱大芹菜道：“你一定要记住，张大癞应允了收留你，你再把银子给他。”
　　大芹菜连声答应了下来。
　　萧明月再也不说话了，转身跟着南宫英离开。脸上多了两道泪痕，一直走出了很远，才回过头来。大芹菜还傻乎乎的看着自己，看到萧明月看他，他就使劲得裂嘴笑了，“土蛋哥，你放心好了，我长大了一定会嫁给你的。”
　　说得那么坚决，萧明月就差点杵到地上，“他奶奶的，还记得这句呢！”只是南宫英听得一头雾水，DDD这大芹菜难道还是个女娃子？心中可就想不通了。
　　“二皇子，你是怎么逃出来的？”待两人一起走出了估衣铺，南宫英低低的声音问道。此时，萧明月已经换了一身装束，一个俊俏小厮的打扮，俏脸生得唇红齿白，极是清秀，眼神中却含着憨憨的傻气，使得他本来俊俏的脸上多添了几分憨态。
　　“京城巨变的那日，我本不在皇城，在城南宣和宫，左将军韩成拼死护卫我往外逃，后来我们却被打散了，我摔下了山坡，当时死的人甚多，也没有人注意到我……我流落到姑苏城，待了有两个多月，就不知左将军怎么样了？”
　　南宫英哀叹一声，“左将军已经为国捐躯了，倒是同时传来了，二皇子你被弑杀的消息，我以为是真的，没想到可能他们认错人了……”
　　“噢，左将军死了吗，”萧明月眼中闪现出淡淡地伤感，以前身处皇宫，看惯了宫中之人的勾心斗角，很小的萧明月对人情世故看得很淡，但左将军韩成拼死护卫自己逃出重围的情景还是不断地浮现在心头，那种伤感的情绪不由得泛了起来。
　　南宫英轻声道：“左将军在九泉之下得知二皇子安然无恙的话，一定会倍感安慰的，二皇子不可过虑。”萧明月点了点头，也不再多言。
　　隔了好一会儿，南宫英才又问道。“二皇子可有投奔的地方？”
　　萧明月摇了摇头道：“暂时没有，公子叫我明月就好，我以后就跟了公子的姓，切忌对我太过恭谨了。”
　　南宫英虽觉不妥，也没有更好的主意，只得答应了。
　　姑苏城往东一马平川，几十米宽的官道一直延伸到了东海。此时天色将暮，寒鸦啼晚，周围也变得昏暗起来，好象大雨倾盆，为期不远了。
　　两人正打算找个避脚的地方，此时前方来了一支马队，打前的都是彪健的汉子，身形魁梧，气宇高昂。中间夹着一辆骡车，是上好的梨花木特制的宫车，车中铺有锦垫，车厢悬有珠帘，华丽堂皇，珠帘半卷，车轮滚动，车厢里响起了环佩叮咚，原来坐在车上的是个年约二十的富家小姐，从半卷的珠帘中望进去，隐约可见她那羞花闭月的艳丽姿容。
　　南宫英默不做声，只与萧明月没事人似的往前走着，就在双方错身而过之际，从轿车中传来娇柔的少女声音，“王统领，姑苏城快到了吗？”
　　南宫英身躯大震，这声音是如此的振聋发聩，千百日来魂牵梦绕的情绪突然涌上心头，眼光仿佛痴迷了一般望向了绣金红呢子骡车，帘布低垂，虽看不清轿中佳人清丽的眉目神情，心潮却如同怒海狂涛般肆虐，翻滚卷舞，击崖拍岸，几有无从掌控的趋势，一声低呼不禁脱口而出，“芙蓉，是你吗？！”却是低的不可以再低，只见口型微动，却不闻声音传出。
　　王统领回了小姐的话，头稍稍一扭，注意到大道边南宫英失神的表情，眼神微怔，略有思索，待借着夕阳光线看清了南宫英，鼻子里哼了一声，不屑的眼神盯视了南宫英一眼，双方就此错过了。倒是萧明月一直走在他的后面，没有注意到南宫英面上的表情变化。
　　南宫英神情呆滞，失魂落魄地走出一段路，猛地下了狠心，就不再回头了。
　　那边王统领察觉身边的凌城太守之子侯沙奇刚才见王统领脸色有变，心中惊疑，悄悄地冲王统领递了个眼色，两人勒住马缰绳，退离了马车到了马队的后面。
　　看马车已经走远，侯沙奇问道：“王统领，怎得变了脸色？”
　　王统领冷哼一声，道：“公子可曾看到刚才对面走过的那两个人？”
　　“倒是恍惚间望了一下。”
　　“公子倒是不曾认得，那个年轻的就是南宫铭的儿子南宫英，”王统领冷然道。
　　“南宫英，此人就是南宫英，他来姑苏城干什么？”
　　“那还用问吗，当然是找李小姐的，”王统领眼中寒光微现，厌恶之色顿起。
　　“不好！”侯沙奇就是大叫一声。
　　王统领先是一愣，后而调笑道：“难道公子也怕那厮把你到手的小姐夺去？”
　　侯沙奇叫道：“却不是这道理，王统领你想想，他南宫英明知咱们和小姐在一起，隐忍不发，是何道理？”
　　王统领骤然变色，“难道是他身边的那个少年，可看起来像他的小童啊？”
　　“未必，南宫英如此护着此人，我看那少年必是大有来头，”侯沙奇眼露凶光，随即甩蹬下马，道：“王统领，你可速速派人到姑苏城请求王大人派人过来，我先跟踪他二人下去。”
　　王统领担忧道：“那南宫英武功不俗，公子一人前去，恐有闪失。”
　　侯沙奇沉声道：“无妨，我与南宫英不识，只需远远的跟着他们便是，他们即使发现了我，也不会轻举妄动的。”
　　“那好，就请公子多加小心了，”王统领拱了拱手，勒马到了前面。有军士过来把侯沙奇的马牵走，侯沙奇转身离开了。
　　惨淡夕阳如血，大道两旁冷意萧然，前方不远处，就是滔滔江水连绵不绝，此时隆隆声传来，如雷鸣电轰一般，让人听得不寒而栗。
　　南宫英怅然若失，泪珠儿在眼眶中团团打转，再走几步，倾盆大雨顷刻而至，就好似天神突然发怒一样，咆哮天庭，让人猝不及防，很快就湿透了。
　　两人连忙紧赶了一段路，前方有个废弃的小庙，没再犹豫，一同走了进去。
　　一缕微光刺透了暮色，飘摇晃动，显得有些诡异，看到破旧神台上点着一只蜡烛，两人都有了警觉。扑鼻鸦粪尘土味，呛得人鼻孔难受，再定睛一看，在神台下方躺着一个老妪，看样子不但是老迈不堪，身子好象也有点不支，竟然疲乏的睡着了。
　　外面大雨倾盆倒豆子似的噼噼啪啪落下，冷寒之气一阵一阵强似一阵的吹来，小庙内冷意浓浓。萧明月回头对南宫英憨笑了一下，脱下外衣，走上前去，把衣服披在了老妪的身上。
　　南宫英知道二皇子天生聪慧，而且体质异于常人，见他有意装傻帮人，也就不再多言。
　　两人从殿中四处找了一些枯枝烂木，堆到了神台前，南宫英掏出火石点燃，周围亮堂了许多，也有了丝丝暖意。
　　殿外雷声更急，雨声哔哔剥剥的敲打着殿外的门窗，过得片刻殿门一下被撞开了，一人浑身湿透的闯了进来，看样子就像是被风吹进来似的，进了门之后，失了风的阻力，却是一头杵到了地上，慌里慌张地神态让人忍俊不禁。
　　站起来之后的侯沙奇顾不得整理衣衫，连连拱手道：“叨扰，叨扰，外面的雨实在是太大了，我受不了，只好冒失了。”
　　“无妨的，”南宫英没多说话，手中自去用一根枯枝把火里的死灰拨去，火势就跟着旺了。却是一直躺在神台前闭着眼睛的老妪，一下睁开了双目，一道寒意在众人眼前闪过，就如同沾血的钢刀，令人不寒而栗，那眼神竟阴森恐怖得很。
　　“你在外面屋檐下待了一刻有余，倾听屋内的动静，怎会受得了？”
　　老妪阴恻恻的话，好象从冷意嗖嗖的地府飘来，不着地的透着一丝诡异。南宫英面色顿时大变，眼睛死死地盯住了侯沙奇。萧明月仍是一副痴呆的样子，好象并没有觉得有什么不妥，自顾自的伸出小手烤火。
　　侯沙奇猝不及防地闻此异声，比见了毒虫猛兽都觉得心中慌恐，哪里知道竟然多出一个老妇人，会出这种意外，心中惊惧，表情大变，再向老妪望去，何止是声音恐怖，那张脸也是如同沟壑一般，坑洼不平，透着一股戾气，在微弱的烛光下显得极其的诡异，瞬间全身大汗淋淋，有些慌神了。
　　回头看到南宫英死死地盯住了自己，知道无法再行掩饰了，想到自己可能不敌南宫英，更有那恐怖的老妪，只怕和南宫英一伙的，侯沙奇就转身欲走，被南宫英抢先一步拦住了。
　　“你是何人，竟然敢跟踪我们？”
　　侯沙奇情知逃脱不易，索性心一横，嘿嘿一阵冷笑，“你不识得我，我却认得你，我是凌城太守侯虎成之子侯沙奇，李芙蓉的未婚夫婿……”
　　这话说得颇是意外，南宫英就是哎呀一声，身心一震，身子险些跌倒，失魂落魄地嘴中喃喃道：“她终是弃了我了。”
　　侯沙奇一看有机可乘，趁着南宫英神情恍惚之际，手腕一抖，一把小剑从袖口处已然悄悄刺出，直向南宫英胸口撩去。南宫英只是痴痴愣愣的发呆，丝毫没有察觉。
　　那袖剑也只是刺到了一半，侯沙奇脚底被什么绊了一下似的，身子一个前栽。剑还没有刺到南宫英，头先杵了过去。
　　南宫英这才反应了过来，用手一挡，侯沙奇的头就被南宫英的手拨到了一侧，身躯跌到了另一侧。砰的一声，也不知道用了多大的力道，侯沙奇一头撞到了地面的石板上，晕了过去。
　　南宫英心中绞痛，可冷静之后，稍稍一回想刚才的情景，觉得大是不对，回头去看那老妪。老妪一张脸，极是阴沉，嘿然冷笑道：“老身帮你解决了你的仇人，怎得你没有感激，还要使劲的瞪我？”，
　　南宫英大骇，心下甚是慌恐，DDD她是如何出手的，自己是丝毫没有一点觉察。毕竟尚存侥幸，躬身施礼道：“多谢婆婆相助。”
　　老妪嗤然冷声道：“不必谢我，你，我也本不想饶得。”这声音直如针芒刺骨，南宫英一下就愣住了。
　　萧明月身心也是一震，收拢心神，转头痴看了两人一眼，木纳纳道：“公子，你和婆婆说什么？”
　　南宫英不知如何回答，心中只是为萧明月的安危担心起来。
　　老妪回头看了萧明月一眼，眼光却是温和了许多，“小孩子家，不要管大人的事，我只是和你家公子聊上几句。”萧明月眼中一片迷蒙，嘴巴张了张，又闭上了。
　　那边南宫英看老妪与萧明月说话，正待趁机动手，手掌一动，却是身子连晃几晃，眼睛里老妪的身影已经模糊，南宫英目光中立刻闪现惊恐之色，叫道：“你怎得对我下的毒？”
　　老妪瞟了一眼南宫英，阴惨惨笑道：“你倒是比那小子强多了，竟然扛了这么久。”
　　“你！”南宫英很快就坚持不住了，目赤欲裂，嘴巴张了两下，不甘地看了一眼萧明月，扑通一声栽倒在地。
　　南宫英一倒，萧明月立时惊呼了出来，他即使再“笨”，也是知道自己公子出事了，扑跌了过去，惊恐万状呼道：“公子，你怎么了呀，怎么在这里睡着了？”老妪听得一愣，这小子竟然不懂什么是下毒？不禁脸上露出了浅浅笑意。
　　“小孩儿不必怕，他只是睡一会儿，等过时就会醒的，”老妪走过去弯腰拍了拍萧明月的肩膀，声音中正平和，好象真的变成了一个慈祥的老太太，但烛光下，布满褶皱的面孔却着实让人看了感觉不适。
　　听到南宫英心跳还算是平稳，知道南宫英性命可能无碍，萧明月心中的担忧就不是那么重了。人却是号啕大哭起来，“公子，你快醒醒，我们还得赶路呢，半夜三更的住在这里，我可怕得要死！”泪噼噼啪啪的落了下来，好象还真是急了。
　　他是拼命的摇晃着南宫英的身子，南宫英的头始终是怏怏的垂着，一直昏迷不醒。于是“震怒的”萧明月回首对老妪怒道：“你骗人，公子那里是睡着了，怎么我使劲推他他都不醒，有人睡得这么沉的吗？”
　　萧明月憨傻的样子，把老妪也给逗乐了，一把拽过了萧明月的手腕，柔声道：“那你说他怎么了？死人可是没有呼吸的，不信，你摸摸他的胸口，肯定还热乎着呢。”
　　左手扣住了萧明月的脉门，细细一辨，“这小厮的脉象凝重，却又气势不小，既不像练武之人，却是颇有些底蕴，看来必是吃过什么怪异的东西，要不然怎么会不惧我蜡烟中的迷香？这样的小孩用来做那件事，是再好不过了。”
　　想到这里，老妪自然而然地脸上露出了一丝让人不寒而栗的笑容，萧明月看在眼里，心中惊惧万分，脸上的表情丝毫未变，只是拼命的吵闹着老妪把自己的公子唤醒。
　　老妪猛然把脸沉了下来，气道：“你再吵嚷，我就一刀杀了他。”一脚却是踢向了旁边的侯沙奇，那脚却好似三寸金莲一般，看得那么小巧，力道却大得不得了。噗地一声，侯沙奇的肚子竟然就象纸糊的一样，一下泄了气，扁了下去，血也渗了出来，眼看着不活了。
　　萧明月看得心魂出窍，只恐这老妪再取了南宫英的性命，大叫道：“不要，不要！”身子猛地窜出，往殿外跑去。
　　老妪轻笑了一声，“你怎得逃，能逃得过我的掌心？”紧追几步，跨到了萧明月的背后，一把伸到萧明月的身前，把他揽腰抱起，“小孩儿，乖乖跟我走的好，我会好好待你的。”话说得温情无比，心中却有另一番心思，“过得明日，待大功告成，我就结果了你的性命，也让你少受点罪，也算对得住你了，”至于萧明月的身世来历，如何有得这般异于常人的身体，却是一点都没在意。
　　一股疲乏之意泛起，萧明月被点了穴道，眼皮很快变得很重很重，回头眯了一下南宫英，南宫英的身影迷迷糊糊，感觉到老妪不再往回走，料南宫英的性命应该无忧，这才放心，倦倦地闭上了双眼。
　　庙外，大雨初歇，夜色之中，还凝着许多的寒气，树木上水意盈盈。外面甚是泥泞，老妪抱着一个萧明月，身子飘起来似的，衣衫遇风鼓起，好象纸糊的灯笼，左摇右晃，显得极其怪异，那身影不沾地的，愈走愈远了。
　　一路上，耳边风声猎猎，天空的月亮被乌云遮掩，只偶而可见星星点点，也是黯淡无光。老妪沿江而行，水浪声在大雨过后，声势无匹，雄浑的江涛声，离得多远已是震耳欲聋了。

　　酒醒何处

　　一路东去，不知走了有几个时辰，上百里路去，天色渐亮，身边的大江也变得宽阔起来，连天接地，竟然有了浩渺之势。清醒过来的萧明月，被眼前的壮丽景观惊呆了，不禁大奇，自言自语道：“这是到了海边了吗？”
　　身下一痒，就被老妪嫌他聒噪，又把穴道点了。老妪四下里张望了一番，确定了位置，把萧明月放置到了一处乱石堆后。两人面对面之后，老妪就给萧明月开衣解衫，萧明月脸色顿时大窘，这老女人不会想……
　　看到老妪那张犹如地里的农田，沟沟壑壑的脸，一股酸水泛起，虽然动弹不得，喉咙里咕咕叫了两声，想呕吐，却吐不出来。老妪看了惊讶，不知萧明月怎么了？突然明白过劲来，失声笑了起来，“好一个憨傻的小子，竟然以为我要对你那个。”
　　难道不是吗？萧明月瞪大眼睛望着老妪，老妪呵呵笑道：“你还真是想得美啊，我百花幽如花似玉的美娇娘，还能随随便便就和男人上床，那倒真成了怪事了？”
　　你这样子叫做美娇娘，那猪八戒岂不是成了大帅哥了？萧明月心中怎么也不敢相信，百花幽也不解释，自顾自的把萧明月上身的衣服全褪了去。
　　“不错，不错，这肉皮外光里滑，看起来很细嫩，这筋骨却是结实的很，有点分量，”说得就和卖猪肉似的。弄得萧明月都好笑，这女人究竟要拿自己做什么？
　　百花幽凝神看了萧明月一眼，不再多言，掌心抵在了萧明月的中庭穴上，一股灼热的气流缓缓地进入了萧明月的身体，萧明月没多练过武功，但在宫中时，和宫廷侍卫也有过一些接触，还是懂得一些的，心中大奇，这女人难道在给自己输送功力。
　　很快就觉得不是了，哪里有那么便宜的事，这女人分明是想害自己的，惊惧之心一起，眼神有了畏避神色。进入萧明月经络的劲力忽强忽弱，后来，感觉浑身热辣辣的难受，就和被放入了蒸笼中一般，全身上下冒起热气来。
　　天色接近正午，乱石滩上却是不见了萧明月和百花幽二人的踪迹。
　　海面重新掀起了惊涛骇浪，狂风怒卷，白浪滔天，天际被遮挡了似的，乌云遮盖，一片阴沉灰暗。
　　就在狂风呼啸的海岸边，有一人如擎天的玉柱，长身站立，水浪不断地冲击着他的脚底，伟岸的身躯，岿然不动。直到高崖之上出现一缕抹红，如同半空中的一团火云，一个“鸟人”在空中掠过。
　　那人冷峻的面庞突然泛起了淡淡的笑意，DDD他终究是来了。
　　“鸟人”在空中盘旋了两圈，最终落到了那人的侧面。一张阴暗的脸，生得十分的怪异，额头大大的红斑，更象一个妆饰，看上去极为古怪。身形奇瘦，而且矮小，一双绑上去的大翅膀，使得他整个人变得更加小巧了。如果他把翅膀遮掩了，蹲在那里，一般人还真会以为是一只硕大的鸟儿在那里歇息。
　　“花啸天，我还真是没料到你竟然真的敢来？”“鸟人”说话的声音尖厉，就像是杜鹃泣血的啼哭，让人的心不由得揪了起来。
　　“十年之约，岂容背弃，”花啸天朗声道。
　　“不错，不错，十年了，我等了十年，就为了这一天，我苦熬了无数个日日夜夜，只想着今天把你手刃于刀下，今日再不会有两个人同时离开了，你若不死，我必自刎于当场……”脸上的表情充满了悲凉凄楚，让人不禁为之动容。
　　“花啸天，这十年你可有一丝丝愧疚之心？”“鸟人”终是不甘的问道。
　　花啸天面容骤变，冷峻的面庞上有了丝丝苦涩，曾经不堪的记忆又在心中泛起。
　　“不错，当年年少，我错手杀人，但只恨没有除去你这个恶魔，让你依旧在世猖狂。”
　　“我天妖岂能是你说杀就杀的，就算我要死，也得搭上你，以报我血海深仇，”“鸟人”狂声怒吼道。
　　“说到仇，你当年杀人何止千万，却有哪个使你有一点点懊悔之意？”花啸天突然厉声喝道。
　　“这本人就比不得你了，如有后悔之心，我早已死过百次，……不过，我再是无耻，也不杀襁褓中的婴孩，”天妖脸上突现笑意，一双利爪探出，手指细长，就如鹰爪相似，异常的尖锐。
　　一语击中了花啸天的痛处，花啸天本是俊俏无比的面庞，一下就变得狰狞可怕了起来，心中思绪沸腾，当年自己失手错杀婴儿和婴儿母亲的一幕，再一次如同恶梦般的涌上心头。
　　如血的飞溅，如花的绚烂，记忆是如此的不可思议，似乎淡忘，一朝想起，犹如昨日发生，清晰无比，花啸天顿时呆滞了。
　　一个才看到阳光，才发出第一声泣鸣，如同早晨刚刚开放的花骨朵，却被自己无情的扼杀了。
　　可怜的生命脸上还带着初到人世的微笑，想起那女人惊恐的眼神，花啸天无力的闭上了眼睛，死是如此的容易，但生者，恐时时刻刻难安。
　　“去死吧！”天妖爆发出狂吼声，身体与激荡的海浪融为一体，风无边的呼啸，乌云好似撕开了裂口，灼眼的光芒就象一柄柄利剑刺向了岸滩。
　　惊涛拍动着海岸，雪白的浪花飞溅，花啸天的身体就象龙卷风一样的盘旋而起，两下交击，进而发出铜鼓般巨大的轰鸣声。天妖张开翅膀的身躯，被斜斜的震出。
　　跌落半空的天妖不禁大骇，“你竟然练成了玄天功的第七层？！”
　　花啸天急坠的身体就像一根柱子一般插到了岸沙之中，神情无比的茫然，没回答天妖的话，而是低低的沉吟道：“缥缈浮生事，起落大悲生。”似是心中有着无数的纠结盘缠，身心已近乎沉眠了。
　　天妖盘旋着翅膀又击杀了过来，这一次没有敢和花啸天正面相抗，而是象猎鹰似的，攫击花啸天的顶门。
　　海上惊涛如山，金波万丈，阳光撕裂了乌云，把海平面照得金光闪闪。两条人影在万丈金波上，就好象天外飞仙，凌波虚渡一般！盘旋起伏，高低腾跃。直让人看得心动神驰，只闻心跳之声咚咚不绝，汗透重衣。
　　萧明月和百花幽不知道什么时候重现在了岸上的百尺悬崖之上，注目海边瞧去。
　　这是萧明月第一次看到武林高手的对决，直让他看得心惊胆颤，魂亦飞矣。
　　大内高手功夫不可谓不高，与花啸天与天妖相比也不消多让，但高手间真正的拼力厮杀这却是萧明月第一次见到。
　　“婆婆，他们两个都是海里的神仙吗？怎么能够飞来飞去的？”
　　萧明月的傻话却是没有引起百花幽的注意，目光一直死盯盯地看着海边地战斗。
　　突见那万丈金波上又闪耀起万丈金光。一片海面仿佛被染红了一般，暴起的海浪，如同一个巨大的玉柱，玉柱的顶端，却是两人昂昂的身躯，在强大的气旋之下，不但是花啸天的衣衫鼓荡了起来，就连天妖的翅膀好象也被气流卷成一个巨大的椭圆。
　　“终究是功亏一篑了，”百花幽长声叹息，身子一个踉跄，险险从崖山跌入了海中，被萧明月一下拉住了衣袖，百花幽袖子一甩，萧明月连退了几步，一屁股蹲坐到了地上。
　　“婆婆，你怎么……？”话还没说完，眼见天妖的身躯就象是一团火红的炽焰，向空中跌去，如同划破了乌云般，高高的弹起，然后直坠入了海中。
　　然后再无半点踪迹可寻。
　　“就这么死了吗？”百花幽的泪终是流了下来，十年了，百花幽始终痛恨着这个男人，当初是倾心的爱，后来却是投入了所有的恨怨，恨不得一刀把他杀死，但现在……百花幽的心却随着天妖的逝去而心碎了。
　　“婆婆，”萧明月又低低的叫了一声。
　　百花幽擦拭了泪痕，回转过头来，脸上竟有着一丝的惨笑，“小子，他终究骗得我好苦！”
　　“谁骗了你了？”萧明月不懂百花幽的话。
　　“那个该死的东西，不过现在真正的死了，”百花幽悠悠叹道，脸上泪水止不住的流了下来。
　　萧明月却是不懂，也不该懂。
　　风舞着乱花，乱花片片破碎，人生终究是梦，梦里梦外皆在梦中。有时豁然顿悟，其实还是水中望月，只是一浮影罢了，生和死，对死者原是不重要的，而生者却要备受煎熬。
　　这世上有时高明的易容之术，直可以让人瞠目结舌了。此时的萧明月就是大张着嘴，再也合不上了。
　　“婆婆，漂亮吗？”百花幽嫣然一笑，好似那画中开放的牡丹，有点娇艳欲滴的感觉了。只是这种景象，让萧明月始终不敢相信，他竟然伸出手去摸了一下，百花幽皓如白雪的手臂，然后就似被惊吓了一样，缩了回来。
　　百花幽冷然变色，道：“小鬼，你就不怕婆婆我斩断你的手吗？”
　　萧明月痴笑道：“怕是怕，但婆婆这么美，即使生气的样子我看了也是欢喜的。”
　　“小孩子，却是很会说话，”百花幽说罢，幽幽叹道：“我也不管你是真傻还是装傻，但求你一件事，你能否答应。”
　　萧明月心就一沉，问道：“什么事？”脸上的表情已经不再木愣了，他其实早就发现，这百花幽心思慎密得很，自己原本在人的面前就难以遁于无形，只是彼此谁也不说，就象演戏一般了。
　　“你却叫我一声妈来，我也听得欢喜些，”百花幽的话听得出人意料。
　　萧明月整个人都诧愣住了。
　　“这是怎得一回事，我即使多叫你一声妈，又怎么可以让你欢喜了？”
　　“我偏偏想要罢了，”百花幽脸上就象少女一样泛起了一片娇红，把萧明月看得痴了，自语道：“我原见不得女人在我面前撒娇的，你这般年纪，还要故作矫情……？”
　　这话说得百花幽脸色一变，一把抓住萧明月的手腕怒道：“你不愿就不愿罢了，又岂可以让你这般损我！”一股劲力进入萧明月手腕血脉之中，萧明月手腕被刺痛了一般，大呼小叫了起来，“不就是叫一声妈吗，我大叫三百声好了，妈，妈，妈……”心里却是，“妈妈的，”不断咒骂。
　　“乖儿子，你只要口上喊得甜点，我就心欢喜得很，你心里即使把我千刀万剐，我看你也是和见了蜜人儿一样，疼怜的很！”听到萧明月愿意喊妈了，百花幽脸上顿现惊喜之色。倒是萧明月一下木愣了，这女人怎被刺激得疯了吗？那“妈妈的”三字再也骂不出口了。心中倒着实憋闷得慌。
　　这时风寒水冷，两人就在路旁生起一堆火来。萧明月痴望着百花幽，看了半晌，本想问，一个妈字却启不了口。百花幽用手轻抚着萧明月的头发，眼中流露出无限的母性柔情。
　　“孩子，我知道你在想什么，我就一一讲给你听好了。”
　　萧明月一诧异，这女人心就和明镜似的，能猜透人的心思一般。

　　以死夺命

　　“我们当初是两姐妹，我是老大，那时候我们一起跟着师傅学艺，当时还有那人，他是我们的师兄，三个人在一起，难免日久生情……”
　　萧明月插话道：“却是哪个对哪个生得情？”
　　“你妈我和你姨同时爱上了他，”百花幽悠悠道。
　　“那便糟了，一夫二女不乱才怪呢？”萧明月笑道：“不过换作我却是大大的好事，三妻四妾原不够我左拥右抱的。”
　　百花幽直以为萧明月说了笑话，也不在意，哪里直到眼前的这个少年却是前朝的二皇子，即使只是做个王爷，周围的女人恐怕也不只这个数。
　　“这世上，一夫二妻的原不算少，我们姐妹，自己水火不容，哪里可以共侍一夫。”
　　“那可就更糟了，”萧明月洒笑道。
　　“吾儿，你可知道当初我们爱他可是爱得要死要活的，而他却活得自在，整天价游手好闲，只是杀人夺命……”杀人夺命叫游手好闲，萧明月瞪大了眼睛，看着百花幽，百花幽淡然一笑，用手摸到了萧明月的脸颊，叹道：“我原本就是最疼你的，谁叫你是我和他的种呢。”
　　这话说得萧明月就差点后仰了，心道：“这儿子当得哎，看来要吃大亏了。”
　　百花幽脸上更加的柔情，“我怀了你，他也是不管不顾，欺我走不了远路，更加无所顾忌地和我的妹妹在一起，直到那一日，我把你生下，那人却是回来了，……他终究还是有点良心。”
　　百花幽泪珠扑簌簌的掉落了下来，看得萧明月于心不忍，但也是心中大惑，这女人聪明如斯，怎得这般装傻，知道百花幽在演戏，却不知道百花幽演得哪一出戏。
　　“本来那时我想这一次，他这一回来，也能够陪我个十天半月的，我即使死了，也心安了。可何曾料得，有一人随他一起来了，却是要取他性命。”
　　“他自是不甘心白白丧命于对方之手，又远远不敌，我刚刚见到自己的情人，眼见着他生生要离我而去，以后再也见不到了……”百花幽说到这里，是泣不成声了，就如同一支带闲的梨花，晶莹的泪花沾湿了脸庞，又从滑嫩的肌肤上滚落了下来。
　　萧明月看得难过，不由得抬起了手臂，卷住袖口，把百花幽脸上的泪水拭去，道：“妈，那样的男人，原不值得你心疼维护的。”
　　百花幽娇声怒叱道：“你怎得说得出这等不忠不孝的话来，没他你原本来不到这世上的。”
　　萧明月一愣，心中怒骂道：“他奶奶的，一个妈也就罢了，这又多了一个老子！”
　　“我原本不想让他死，可眼见得他就不活了，于是我就拼命的抱着你，从床上挣扎了起来，大叫道：‘你快到我这里来！’却是心急了，忘了自己是带病之躯。”
　　“他倒真的过去了？”萧明月奇道。
　　“他本就求生心切，怎得不过去？”百花幽道。
　　“真他妈不像个男人！”萧明月心中来气，竟在地上跺了一脚，心仿佛跳了出来一样，撕着疼，豆大的汗珠就滚落了下来。百花幽装作没有看到，自顾自的继续道：“我有金针齐发的功夫，那一日我身边也放着许多的金针，于是我就想我把这金针洒出去，哪怕杀不了想杀他的人，只是阻上一阻，也是好得。”
　　“万没想到，金针发出去之后，却被那人悉数卷了回来……”百花幽的眼神突然就木楞了，好象看到了什么恐怖的事情，再也说不下去，身子开始无助地震颤。
　　“儿啊，都是为娘的害了你，让你变得生不如死！”百花幽突然抱住萧明月失声痛哭了起来。
　　一股异样的气流从百花幽的掌心流窜到萧明月的身体里，萧明月身体就和海水一般咆哮了起来，脸鼓涨的通红，说不出话来了，更发不出一丁半点声音。整个身体就象风中的小树，在百花幽的怀里不住的颤抖了起来。
　　难道我这就要死了吗？萧明月在心中怒号着，这样的死，像是下了十八层地狱一样，胸腔里的心肺都被气流撞翻了似的，都感觉不到属于自己了，痛就如同山呼海啸一般的涌来。
　　死原来这么可怕，萧明月的面目变得狰狞恐怖，眼睛直可以瞪出眼眶去。
　　“儿啊，你怎么了，你要离开我吗？”百花幽声音撕裂，就如厉鬼哭泣一般。
　　真他妈的是催命的阎王！萧明月看着百花幽恨不得生吞其肉，却在人怀里娇弱的象朵小花，眼看着就要凋败了。
　　此刻从丛林的后面突然窜出一条身影来，如同光影一道，一闪而至。百花幽目光顿时眦裂，好象溢出血来了，眼睛变得通红。那人正是花啸天，好似哭过，脸上泪痕斑斑，一把从百花幽怀中劈手把萧明月夺了过来。
　　百花幽恶嚎连声，“不要抢去我的儿子！”花啸天右臂轻轻一卷，把百花幽的身子推了出去。一股柔和的劲力从花啸天指间传出，进入萧明月的体内，萧明月浑身一阵颤栗，被人生生撕裂了一般，竟然一下痛得晕了过去。
　　“你怎么会这恶毒无比的□诀？”花啸天怒声质问百花幽，百花幽面色惨白，惨笑道：“那是□诀吗？你不觉得是你的金针留在了吾儿的体内，一直让他生不如死……”血从百花幽的眼角丝丝渗出，她竟然伤心至斯，恐怕过不得多时就眼瞎目泯了。
　　花啸天再次运功进入萧明月的体内，果然和百花幽说得一样，这萧明月身体内布满了金针，当年的那个婴儿竟然未死，花啸天惊讶之余，却是大喜过望。一股强横的劲力进入萧明月的体内，萧明月痛呼一声，又被疼醒了。意识模糊不清了，只是不住的嘶叫着，“让我死了好了，我受不了，我不想活了……！”萧明月本来经历了灭门之祸，身心已是极为疲惫，现在的感觉又是生不如死，饱受煎熬，那求生的念头已消失殆尽，心若死灰了。
　　可这无助凄凉悲惨之音却是几欲让花啸天心碎如沙，多少年的愧疚之情一下涌出，使得整个身心都崩溃了。
　　“孩子，我来救你，我来救你！”花啸天不住地喃喃道。
　　“你救得了吗？”百花幽双掌拍出，连带着身躯一起向花啸天撞了过来，却致生死已不顾了。
　　“如何救不得？！”花啸天看也不看单手一掌拍出，砰的一声，却是感觉有些异样，待再回过头去看，却是愣了，百花幽手腕齐折，身子扑跌在了自己身旁，一双眼睛却是死死的盯着自己。
　　花啸天苦笑的摇了摇头，回身点了百花幽的穴道，百花幽也不反抗，只是恨怨的看着她，到后来，那眼睛也闭上了。
　　花啸天把萧明月的身子摆正了，坐在自己身旁，然后用掌力抵住了萧明月的后心，重新慢慢地把功力输送了进去，初时眉目间还有一丝丝惊喜，但是越往后，眉头皱得就越深了。
　　午后的阳光洒照在两人的身上，被树影遮挡成一片片的光影，花啸天面色凝重，透着一份神秘感，突然，他好似下定了决心，一股掌力就冲入了萧明月的体内，就听着嗤嗤声乱响，在萧明月体内留着的金针都被逼出了萧明月的体外，萧明月“唉呀”一声清醒了过来。
　　“叔叔，我……不是她儿子，……她要害你！”萧明月的话气若游丝，使了无数的力气，但还是低不可闻。身体好似掉入了冰窖一般，一个寒战打来，整个人跟冰冻了似的，身体竟然僵硬了。
　　却是花啸天那股内力不断涌来，卷去了无数寒意，
　　花啸天摇了摇头，脸上的表情不再凝重，“孩子，不必说了，”声音透着一股亲切感，有一股内力缓缓地输入了萧明月的身体，萧明月顿时全身舒适了许多。
　　“花啸天，你不愧是侠义之士，即使已经察觉了这小孩不是我姐姐百花残的儿子，你还救他，舍身喂虎，你倒是有了成佛的慈悲心肠，”百花幽抬起了头，眼睛里的血丝依然，脸上的得意之色更多了。
　　花啸天哀叹了一声，道：“你要取我命也就罢了，我算是报应不爽，只是这个孩子，却是被你害了。”
　　百花幽心碎一笑，脸上露凄然之色道：“这小孩，我原本也看得喜欢的不得了，怪只能怪他运气不好，天生异质，对毒药竟然有种天生的抵抗性，他身上的寒毒，本就是为了对付你，我从血魔宫里偷来冰魄打入他的身体里，你的功力一经触动，冰魄散开，全部散入他的体内，现在你悉数吸入自己的身体，再加上天妖留给你的伤，恐怕是神仙也救不得你了……”这话说得萧明月心就是一痛，嘴里骂骂咧咧道：“你这女人怎么生得蛇蝎心肠，这般狠毒，我哪里得罪你了，要我命也就罢了，却要这得害我，还害了其他人，我做鬼也不会饶得过你……”
　　百花幽只是微笑地看着萧明月，也不动怒，那眼睛含了血丝，让人看得可怜。萧明月却不怜惜她，只是拼命的怒骂，骂到最后，再也骂不出声了。一股寒意从胸口下泛起，整个人就又晕了过去。
　　花啸天摇了摇头，道：“既然你已经猜中我肯定会救这小孩，为什么却要逼我出手，震断你的心脉？”
　　百花幽脸上突然泛起了诡异的笑容，道：“他已经去了，我原本就不想活得，你这一死，我活在世上干吗？思他，念他吗？那比死了更难受千倍万倍，我自当随他去了，落个一了百了，也就不枉今生了……”
　　“原来生死被你看得这么淡，却是我流连红尘了，”花啸天眼睛里突然出现了缕缕星光，好象想起了什么，“我的儿子花想容，还在世上，却是让我始终牵挂。”这话，百花幽听到后来，已然听不到了，只是脸上却始终挂着微笑。
　　等萧明月再一次从昏迷中醒来，一睁眼看到百花幽沾血的眼眶，眼珠突裂，脸上带着诡异的微笑，身子就吓得一哆嗦，居然躲到了花啸天的怀里。
　　“她死了吗，怎么变得这么吓人？”萧明月恐惧道。
　　“应该是吧，”花啸天的回答好奇怪，什么叫应该是吧？死就是死，活却是活的，那怎么能一样呢？萧明月心中纳闷，回头看向花啸天，却惊得差一点儿喘不过气来。
　　“你这倒是活的还是死了？”萧明月的问题更加的奇怪。
　　百花幽死了象是活的，花啸天活的却象是死了，脸上没有一丝丝活人的气息，倒象是死人一样变得浑身冰冷了。就连他说话的时候，也看不见他的嘴动，真是比诡异还诡异，直让萧明月有了毛骨悚然的感觉。
　　“我原本应该死的，但还是有话要交代你，所以暂且死不得。”
　　“奶奶的！”自己居然和一个半死不活的人对话，萧明月就感觉自己晦气得很。
　　“我临死之前，委托你一件事。我妻早死，只有个儿子，叫花想容，现在郴州虎奔军大营中，你可以把我的剑拿去，带给他，把我的死讯传给他，也就罢了。”花啸天说完后，就再也不吭声了。直到过了很久，萧明月才敢确定花啸天已经死了。念及花啸天毕竟对自己有救命之恩，萧明月寻了一个坑，就把花啸天和百花幽一起埋了。
　　心中愤怨百花幽，犹自道：“你不是要害我吗，我现在让你和你的仇人埋在一起，你又惹不起他，日日夜夜陪着他，比个千刀万剐也难受百倍，死也不得安心……”说罢了，却是不敢停留，只怕百花幽从地底跳出来和自己算账，匆匆的离去了。
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　木兰曲

　　郴州是虎奔军的驻扎地，五万虎奔军，乃是精锐之师。
　　虎奔军本是由前齐由皇室直接掌管的直系军，京都骤遭突变，这里也是后来才知道的，虎奔军大帅邓显泽忠心于前朝皇帝，齐氏皇族一门尽遭屠涂，即使邓显泽再不识时务，也终不敢一人独举反叛大旗，只能终日叹息。知道自己终究是现皇帝的心腹大患，只不过手握军权，新皇刘秉承才不敢下手，思来想去，正好闽国犯界，邓显泽就上奏请求征讨，刘秉承也乐见得虎奔军和闽国打个两败俱伤，所以毫不犹豫地准奏了。
　　大军将动，邓显泽在帐中凝神思索，这时候，帐帘微动，邓显泽眼眉一立，道：“什么人？”帐帘一挑，从外面走进一个白袍将军来，拱手施礼道：“花想容，拜见邓伯伯。”
　　邓显泽一捋长须，大笑的站了起来，转过书案，走到了白袍将军面前，盯着花想容看了两眼，花想容长身玉立，和他父亲一样长得俊逸非凡，只是这张脸更加的精致，那精巧的五官直可以达到完美无缺的地步了。邓显泽笑道：“花儿，你一身戎装，却是为何？”
　　花想容脸色从容道：“邓伯伯，我听说你要出征闽国，就和父亲请求，让他允许我鞍前马后的随着你，保护你的安全，父亲答应了，我就赶来了郴州大营。”
　　“他竟然肯放你走，”邓显泽显然不信，脸上露出诧异的神色。
　　花想容却是十分得意，笑道：“我知道邓伯伯信不过的，可我这里有他的亲笔书信，你大可以看一下，”说完就从怀中把信掏出递了过去。邓显泽展开信一看，果然和花想容说得一样，于是摇头道：“这倒是奇了，这花啸天怎么变得古怪起来了？”
　　花想容动怒道：“邓伯伯，你这是什么话，我父亲只不过想让我历练历练，你就要阻拦不成？”邓显泽吓了一跳，连忙摆手道：“哪里，哪里，以你的家传功夫，我还能担心你出事不成，你大可以在军中待着，我不管就是了，”花想容这才放心。
　　邓显泽只是随便地叮嘱了花想容几句，并让人为花想容安排了单独的营帐，等花想容心满意足的离开，邓显泽面带笑容的将花想容送出了大帐，看不到了花想容的身影，才面色一变，重新变得深沉起来。略一沉思，心中忧郁之情泛起，回身低声道：“邓叶。”
　　“小的在，”从邓显泽身后突然窜出一人来，站到邓显泽身侧。邓显泽吩咐道：“你立刻回钱塘府，去查一下花啸天的行踪，我担心他可能出事。”
　　“是，”邓叶答应一声，就飘身离开了。
　　邓显泽望向天空，天空微暗，星光不明，一种不祥的预感笼罩心头，“老朋友，你把你儿子托付于我，你不会离我而去吧？”本已经心绪不宁的邓显泽，神情就显得就更加的老迈了。
　　第二日，天色昏暗，是个阴天，校场上旌旗猎猎，伍千虎奔军齐聚场内。主将台上令旗一挥，成千的军马奔突冲杀，但听得战马嘶叫声、兵器撞击声、士兵呼喊声连成一片，颇具声势。众将士各个奋勇争先，就如同真的上了战场上一样，呼喝怒叫，声嘶力竭。
　　花想容依旧是一袭白袍站在邓显泽身后，飒飒英姿，有着飘逸的风采。看着帅台下三军将士如同海浪似的起伏涌动，回旋冲杀，脸上的表情兴奋异常，内心非常的激动。
　　“花儿，你觉得怎样？”邓显泽忽然脸含微笑问花想容。
　　花想容撇了撇嘴，笑道：“气势虽大，也不过尔尔。”
　　邓显泽听得一愣，转而哈哈大笑道：“花儿切不可小视这些军卒，单打独斗他们哪个在你手下也过不得一招半式，即使是我手下冲锋陷阵的大将军，恐怕也不是你的对手，可是一旦让他们凝聚成团，任你如何冲杀，他只是越聚越多，你不筋疲力尽才怪了。”
　　花想容少年心性，淡然一笑道：“邓伯伯小视我的马上功夫，你可愿意看我下去给你走上一趟，我必定让你的手下将军各个输得心服口服。”
　　“好大的口气！”邓显泽回头看了一眼花想容，那张俊俏的脸上充满了自得之色，心说：“让他下去试练一趟也好，”于是大声道：“花将军听令，你可带领一哨军马，从中路掩杀进去。”
　　花想容顿时惊喜若狂，到了帅案前，把将令领了去，大踏步的走了下去。
　　本在互相冲杀的两军，突见中间冲进来一队人马，为首之人骑着火红的桃花马，一身白袍如同云朵一般，煞是漂亮。一个冲锋，就把交战的双方给一分为二，两家顿时都是一愣，正诧异间，花想容却是挺枪向其中的一位将领冲了过去。对方被吓了一跳，只倒是大帅派人来试自己的功夫，当下也不答言，挥刀就和花想容斗上了。
　　花想容这第一枪却是虚扎，看对方的刀横劈了过来，回枪把对方的刀给挡了出去，力气颇大，对方的刀崩得险些脱手，脸上显出惊异之色，花想容也是意外，没想到这个将领这样不经打，于是顺势一枪就把对方的刀给挑飞了。
　　这下校场之内众人都惊呆了，半天才有人互相私语道：“这白袍将军哪里来得，怎么一招就把赵偏将的刀给挑了？”
　　“不知道，刚才这位将军好象站在大帅的身后，应该是大帅的亲信。”
　　“没听大帅有儿子啊？只听说大帅有个女儿，乃是女中的豪杰，难道就是她？”
　　“别瞎猜，小心惹出事来，”校场四周是议论纷纷，竟然很多军士都认为花想容是邓显泽的女扮男装的女儿。
　　就在人们大惑不解的时候，花想容反身又把另一位领军将领的短槊给挑了，顿时校场内一下就被轰动了。
　　当花想容回到了帅台上，邓显泽露出了惊喜之色，大笑道：“花儿，你可喜煞老夫了，没想到，你竟然有这么高超的马上功夫，好，好，好！”邓显泽连叫三声大好。
　　花想容脸一红，笑道：“邓伯伯过奖了，我要学得东西还多着呢。”
　　这时候，邓显泽的手下大将，张崆从台下大步走了上来，看到花想容之后，脸露钦佩之色。
　　“小姑娘，巾帼不让须眉，真是女中豪杰！老粗我可佩服死了。”
　　你还真是个大老粗啊！男女都分不清楚，就上来胡说。DDD话一出口，台上的众位将军都是面目大变，就连在帅椅上端坐的邓显泽都是哧溜一下从椅子上滑到了椅边，险些坐到地上去，心中呼道：“老张这下可完了。”
　　果然，花想容面色骤变，厉声道：“你说什么？”话声未落，一脚踹出，正中张崆的小腹，力量奇大，扑通一声，张崆好似铁塔一样的身躯岿然倒地，就象跪在了花想容面前一样，双膝着地，整个人就愣住了。
　　“不，不，女将军，我，我……”张崆结结巴巴的越说越乱。邓显泽就几乎吓得瘫痪在地，心说：“你这不纯粹找死吗？”
　　“张将军，你也辛苦了半日，赶紧到营中休息去吧，”邓显泽重新坐稳了身子大声道。
　　张崆好不高兴，心说：“我费了这么大的劲操练，你不赏也罢了，这女将军把我踢倒，你视而不见，不知是何缘故？”正待分辩，邓显泽沉声怒喝道：“来人啊，把张崆给我拖了下去。”立时有人冲了过去，连拉带拽的把张崆往下弄。DDD那架势不象撵张崆下去，倒象绑出辕门斩首似的，倒绑双臂，张崆就奋力把小校推开，大呼起来，“小将冤枉！邓显泽你忠奸不分，诛杀功臣，毫无道理……”
　　邓显泽差点气闭了，“他奶奶的，这家还真是一竿子溜到地，死认一条道啊，”也不再去理会张崆了，回头对花想容道：“花将军，你也累了，就回去休息吧。”
　　有人实在看不下去了，就溜到了张崆跟前，耳语了几句，张崆顿时面色大变。直眉楞眼中分明有了别的东西，像是羞涩，只是落在了这粗犷的汉子脸上，就显得有点不伦不类了。倒是把台上的诸位将军看了个昏三倒四，直辨不出北到了哪里。看到张崆死盯着看自己，花想容不由得涨红了脸庞，狠狠地瞪视了张崆一眼，却也无处发火，只得转身离开了帅台。惹得在场之人都是哈哈大笑起来，醒悟过来的张崆恨不得寻个地缝钻了进去，就再也不出来与人相对了。
　　五日后，大军开拔，声势浩大，浩浩荡荡直向闽国开去。
　　这一日，前锋到了离当阳山五十里外的湖平镇，军旗猎猎，盔甲鲜明，前锋营大将军张崆跃马扬鞭，气势不凡，昂昂虎躯，微风八面。当阳山一过，一马平川，想来就可以直抵闽国境界了，念及此，张崆也是脸露得意之色。
　　却是脑中不知为何闪现出花想容的样子，脸上的表情就变得怪异了。有旁边的偏将看出了端倪，悄悄地问道：“将军，怎么了？”
　　“他奶奶的，俺只不过想个女人罢了，怎么闹得心里就和猫爪耗子似的，”张崆涨红的脸庞显得怪滑稽。
　　偏将吓了一跳，连忙道：“将军何出此言，我这前锋营军中哪里来得女人。”
　　张崆脸就一下变得紫了，半天才反应过来道：“唉嗨，老子又搞差了，他花想容是个男爷们，怎他妈的生了个比女人都娇贵的脸蛋，力气比老张还大出许多，真是怪事？”张崆自说自的，却是把偏将吓了一跳，心说：“将军这不是没事找事吗？”要知道这些日子，花想容在齐军大营中可是打出名声来了，正象张崆说得有比女人都娇贵的脸蛋，男人还男人的力气。
　　有人敢说他长得好看，直接就可以把人掀翻在地，也不管在哪里，哪怕是在中军大帐，大帅面前，那是毫不客气。这倒也罢了，只是这花想容疑心还特别重，有谁多看了他两眼，眼神里带了惊疑的神色，照样是三拳两脚把人打得落荒而逃。直成了三军帐下打遍天下无敌手，无人“正眼”瞧视花想容。
　　倒是这张崆不长个记心，只要看到了花想容，就一副痴痴呆呆的样子，看上去就象癞蛤蟆见了白天鹅似的，花想容可不是天鹅，而是带着利爪的猛禽。隔三差五的，张崆就被花想容处理一次，看到一个身高过丈的大汉，被人当成三岁孩童一样的颠来倒去，满营众将见了真是哭笑不得，只是大帅非常宠信花想容，任由他胡来，也不阻止，大家也就默声了。
　　远山凝碧色，碧水荡轻舟。
　　湖平镇外，当阳山外围，秋江在这里聚成了一个很大的湖泊，然后迂回当阳山之后，直下江平郡，水势才变宽，向东三百里，直入东海。
　　大军向前，有两条道可走，一路从当阳山中穿过，乃是捷径，一路绕行当阳山侧，沿秋江南下，不但路不是那么好走，而且路途也远了。张崆正在沉思之间，前锋营后面就象卷来一朵火红的云朵，迅急就到了眼前。
　　张崆瞪眼一看，险险跌下马去，“花将军，……怎得有空到我的前锋营军中？”说话竟有点口吃，让在场之人窃笑不已。
　　花想容把马头勒住，道：“张将军，大帅怕你冒冒失失的闯入当阳山，所以派我前来传令，让前锋营就地扎营，切不可再行进兵了。”
　　张崆大奇，呆笑道：“这等事，自有那传令兵来做，怎得要你亲自来，倒是怪了？”想不通也就罢了，硬想却不知想到了哪里，忽然拍着脑袋瓜做“恍然大悟”状，大叫道：“我知道了，大军一动，哪里有中途停得，这等怪事，派别人来，我自是不信的，派你来，大帅知道我怕你就象怕老婆一样，自然听的……当然也就……”却是没等说完，发现花想容的脸色已经变了，就再也说不下去了。
　　花想容斥声道：“我终是想一拳砸你兔崽子个半死，总是说出这般粗口，却是没个道理，好似女人般婆婆妈妈。”
　　张崆见花想容说自己，一时就有些手足慌乱了，拼命的挠着头，使劲道：“我原本知道将军最好，但总觉得象一个女子，只我平常见那些女人也不甚打眼，不知为什么见了将军，就有点心不是心，肝不是肝，眼珠子也跳得狠了。”
　　怎得有这等粗人，说出这等粗口，花想容心头火起，一把就把个张崆从马上掀翻在地。这小子身子颇大，一失足跌下来，荡起了无数尘土，花想容好洁，只得连退了几步。
　　张崆坐到了地上却也不爬起，只是痴笑望着花想容，直让花想容气爆了肚皮，眉间一锁，是颊生双彩，看得张崆一个痴愣愣，傻了一般，就忘乎所以了。
　　花想容究竟无从追究，只得一跺脚，反身而去，耳后却尤是听到张崆喃喃自语声，“美是美得，但终究是个男人，凭得力气这么大，却是怎得讨得老婆？”
　　“他奶奶的，我讨得老婆，讨不得老婆和你有何关系？”花想容怒火万丈，也是无可奈何，DDD唉，和这等粗人，终是动不得真怒。

　　有朋来

　　大军南下，一切进展顺利，本来应该很高兴的邓显泽，此刻在帅帐中却紧缩了双眉。今天下午，皇上派来的监军吉天祥，已经到了，那也就罢了，只是邓叶离开五六日了，一点消息全无，难道花啸天真的出了什么大事，邓显泽不禁心忧起来。
　　就在这时候，外面亲兵进来回报，邓叶带着一个人回来了。邓显泽一愣，心说：“花啸天也来了不成？”等邓叶带着人走进大帐，邓显泽看得一滞，不是花啸天，这人看上去很年轻，那人上前给邓显泽躬身施了一个大礼，“南宫铭之子南宫英拜见大帅。”
　　“南宫英？”邓显泽有些诧异，自己虽然以前和南宫铭同殿称臣，但并没有什么交情，只是前一段时间，听说南宫铭忧愤而死，也是深为惋惜。这人是南宫铭的儿子，不知为何来见自己。
　　邓叶走上前小声在邓显泽耳边耳语了几句，邓显泽先是一惊，然后脸上顿现压抑不住地狂喜之色。眼睛向邓叶施了个眼色，邓叶就退到了帐外，把帐帘放下，守到了外面。
　　“侄儿，请坐，”邓显泽把南宫英让到了身边，然后低低地问道：“你确信二皇子还活着？”
　　南宫英脸上闪现忧郁的神色，也不知道二皇子现在身死如何？当下把自己的经历一五一十的说了一遍。邓显泽听完后，神色变得阴沉起来，沉吟半晌才道：“你说得这老妪，可能根本就不知道二皇子的身份，这样看起来二皇子并不一定会有性命之忧。我们当务之急是要派人先找到二皇子，将二皇子救出来。”
　　南宫英点头道：“大帅，我父亲临终前，叮嘱我，说前朝老臣，只有您是有兵权，又忠心前朝皇帝，所以我想现在也只有您能帮助二皇子了。”这话说得邓显泽脸色大变，南宫英就是一惊，道：“大帅，难道不肯相帮？”
　　邓显泽摇了摇头道：“我与你父交情浅薄，我忠心于前朝，你父亲既然可以一眼看出，想来当今皇上，更是明鉴于心，我的身家性命恐怕不保。”南宫英听了道：“既然这般，大帅何不就此反了。”
　　邓显泽浅笑了一声，道：“侄儿，这反当然要反得，冒冒失失终究难成大器。兴兵举事，如有二皇子在军中，一呼百应，各方来朝，那举事的把握就大了许多。”
　　“如此，请伯父派人随我寻找二皇子，我好把二皇子请到军中。”
　　邓显泽点点头，道：“嗯，你可以和邓叶带人寻找二皇子，我在这里迁延时日，时间不可太久，我给你五天期限，五天一过，大军自会向南开拔，到时候，你如果找到二皇子，可视当时的情形，再与邓叶定夺。”
　　南宫英一口应承了下来。
　　而此时，本在去往郴州路上的萧明月，中途碰到了南下的虎奔军，他不敢随随便便就进到大营中找人，依旧扮作一个不引人注意的小乞丐，此时，已经到了湖平镇。
　　湖平镇乃是一个大镇，临江伴山，地势要冲，邓显泽选择在此处停留，就是想有一个进退自如的地方，可以与朝廷周旋。监军吉天祥一到，邓显泽明显然预感到皇上要动手了，夺自己的兵权，大军暂时驻扎，他就是要试探一下吉天祥的反应，看看朝廷对自己究竟不信任到何种程度。
　　大军一停，吉天祥就变得心神不安起来，自己并不是得势的太监，此次被皇帝派来当邓显泽的监军，吉天祥就觉得自己的这条小命，十有八九是要被邓显泽拿来起事，当作祭旗用了，他并不甘心一死。邓显泽的心思他猜得一清二楚，但邓显泽还有什么后招，自己却一点都摸不透，所以心中着实烦忧的很。
　　此时，他坐在椅子上，轻敲着额头，静待着消息传来。
　　不一会儿，帐帘一挑，有人走了进来，吉天祥眼睛一亮，来人正是自己的心腹薛礼承。薛礼承走到了吉天祥跟前，俯首贴到了吉天祥耳根前道：“大人,皇上有密旨传来。”
　　吉天祥一惊，额头上的汗就出来了，振作精神从薛礼承手中接过了信笺，打开一看，心中大喜过望，对薛礼承小声道：“皇上已经派了天鹰十二骑来保护我们，这下可以性命无忧了。”
　　薛礼承大奇，道：“天鹰十二骑是二等宫廷侍卫，怎会被派到这里？”吉天祥心中兴奋不已，道：“那有什么奇怪，自是皇上害怕邓显泽造反，所以派天鹰十二骑随时取老贼性命。”
　　薛礼承心中不屑，天鹰十二骑功夫是不错，但邓显泽老奸巨猾，身边护卫众多，哪里是那么容易可以刺杀的。
　　吉天祥却是误会了，这天鹰十二骑明面之上是保护他的，实际上是梁皇刘秉承，知道前朝二皇子萧明月还可能在世，所以派人来追杀萧明月的。除了天鹰十二骑，一起来的还有暗杀高手暗夜，那更是刘秉承手中的一步重要棋子。
　　刘秉承最害怕的就是萧明月和邓显泽走到一起，那样的话，必然是自己的心头大患。所以他从一开始就试图把萧明月和邓显泽隔开，派吉天祥夺权是一步棋，派天鹰十二骑尾随在大军左右，不让萧明月和邓显泽接触也是他的一步棋。
　　刘秉承此等心思，吉天祥哪里能猜得到，只是觉得自己性命无忧了，心情自然舒畅了许多，回头对薛礼承道：“我要出去游湖，礼承随我去好吗？”郁闷了多少日，也想放松一下了。薛礼承就觉得好笑，这太监吉天祥终不是能做得大事的人，一会儿担心的要死，一会儿又松懈了自己。薛礼承也不便多说，躬身施礼道：“大人吩咐，自当追随。”吉天祥大喜，就派人安排了下去。
　　大军在湖平镇驻扎了两天，花想容急得火烧火燎的。看到邓显泽像个没事人似的，见了自己总是笑呵呵，问长问短，嘘寒问暖，自己听得可是着实心烦，又动不得怒，只是憋闷得慌了。
　　那个可以当自己出气筒的张崆，不知去了哪里，就更是让花想容郁闷了，私下里跟军校们打听了一下，知道了张崆的所在，是毫不犹豫地就赶了去。到了地方一看，险一险差点气翻，众人只是告他张崆在春风楼，没想到这春风楼却是个烟花卖笑之地，登徒浪子寻欢之所，嬉笑嗔怒，打情骂俏声不断传来，就让花想容觉得头晕目眩，不过也没有多想，大踏步的就走了进去。
　　此时，各家院子里传出声声丝竹和欢笑声，中间夹杂着猜枚行令，唱曲闹酒，热闹非凡。花想容一进去，反倒一下安静了，那些个勾栏之中的女子，人人变了颜色，一双滴溜溜的眼珠，就象被花想容销了魂似的，随着花想容的身子瞅来瞅去，转来转去。到最后，那些媚眼儿不知抛向了何处，直让身边的公子豪哥们就象心里有了痒痒挠似的，浑身不自在起来。
　　花想容生得极其俊俏，一身的白衣飘逸非凡，显得风度翩翩了。只他年纪尚轻，还是少年模样，那些纨绔子弟心中虽多了几分怨气，但是面对一个白瓷般精细的人儿，怎得也发不出大火来。
　　花想容没有理会众人的目光，直接从一楼噔噔噔地踏上了二楼，听得前面有男女调笑的声音，男的声音非常的粗狂豪放，女的却是谑笑放浪，无来由地心中动了真火，走到门前，一脚踹了出去，直接将门板横得就踹飞了。
　　“砰”的一声，立时就有男女从床上滚落的声音，然后是一阵怒骂。
　　“他奶奶的，哪里来得浑小子，大呼小叫，打扰老子寻快活？”正是张崆的粗口。
　　“大爷，你说得可是我吗？”花想容一叉腰，面带讥讽之色看着张崆。
　　“花……想容！”本来已经跌落在床底的张崆，一个翻身就想往床下滚。和他厮混的妓女看得稀奇，噗嗤一声乐了出来。张崆这才意识到，丢大面子了，心中恼火，我惹不起花想容也就罢了，还惹不起你个臭女人！一个扫堂腿过去，妓女就被他一下给扫到了床底下了。砰的一声，好象碰到了墙上，眼冒金星就晕了过去。
　　花想容变了脸色道：“大爷好本事啊，竟然欺负起女流之辈了。”张崆顿时臊了个面红耳赤，坐在地上也没站起来，看着花想容嘿嘿痴笑了两声，狠狠地拍了一下自己的脑瓜，才道：“花，花将军，我只是想图个快活，没想做别的。”
　　“什么叫做别的，军中嫖妓，该当死罪！”花想容一顶大帽子就扣了过去。张崆吓得就从地上蹦达了起来。
　　“花想容，你可别乱说，我哪里军中嫖妓了，我这是在妓院。”
　　“是吗？可是现在大军开拔在即，你就不怕贻误军机吗？”
　　“奶奶的，开拔在即，你有本事把人给我调动一下，我老张给你磕三个响头。”
　　张崆这话一说，花想容也愣住了，半天才放缓了语气，问道：“张崆，我问你，这大军怎么到了这里就不动了，到底是怎么回事啊？”
　　“我他妈要知道，我还跑到这里玩女人，我在军营中被你玩好了，还落个痛快呢，”张崆这的一说，花想容也乐了，尴尬地笑了笑，道：“我不是也闷得慌吗？”
　　看到花想容说话客气了，张崆也不知道说什么好了。只是双手拼命地搓了两下，又傻笑了两声。
　　花想容和张崆结伴走出了妓院，张崆憨憨的面容，一脸的紧张，不知道该说些什么。偶尔回头看花想容，却老是用一种痴痴呆呆地眼神，直弄得花想容想抡起拳头来揍他两拳，但终究是忍住了。两个人走出一段路，花想容突道：“张崆，我听说你的马上功夫不错，不如我们在郊外斗上两合？”
　　“好啊，”张崆张开大嘴，大大咧咧地道，那一日，见花想容在教军场连挑了自己的两员副将，张崆就钦佩地不得了，早有心思想和花想容比试一下，此时由花想容亲自提出来，是再好不过了。于是，张崆回头吩咐了亲兵，给自己回营带马，自己则和花想容一路走出了郊外。
　　就在他们的身后，萧明月慢慢地往前溜达着，嘴里咬着一根细细的草绳。“花想容，一个蛮有诗意的名字，看起来也像一个文质彬彬的书生，脾气却大得很，倒是挺有趣的！”萧明月嘴里不停地嚼着草叶，人远远地跟着花想容他们走，眼睛不时瞟着大街上来来往往的行人，全身上下都是一副懒懒散散的样子，眼神中充满了倦意。
　　从钱塘府到湖平镇并不是很远的路，路上萧明月也没有耽搁，身上揣着从花啸天和百花幽身上剥削来的金银，一点都不敢乱用，年纪太小，住店太引人注意了，没办法住旅店，每日露宿街头野外，搞得萧明月也很疲乏。萧明月不是那种没有大局观念的人，强忍求生，这一段时间，他一直做得非常好。
　　由于大军驻扎在了湖平镇，所以来来往往的军校很多，多是闲着没事，在街上溜达闲逛。有些军士看萧明月可怜，扔下个三五文钱给他，萧明月也不拒绝，看到有钱，就弯腰低头拾起，揣到怀里。有时还向人拱拱手，玩几个鬼脸，弄得军校们哈哈大笑。
　　很快几个人就一前一后的到了镇外。镇外是一面大湖，夕阳映照下，水面有着一层浅浅的红色，春风和蔼，杨柳依依，宽广的湖面有如一面硕大而光滑的镜子，湖面上波光鳞鳞。不远处的当阳山，淡抹如画，宛如泼墨水彩，朴素而端庄，却是另一番风景。
　　萧明月无心欣赏这样的美景，眼看着花想容和张崆向湖边走去，一路跟了过去。
　　三人一前一后的到了湖边，花想容心细的很，发现萧明月跟在后面，一直隐忍不发，直到到了地，才打了一声呼哨。从湖边的小树林里就飞奔出了自己的坐骑桃花马，呼呼啦啦的冲了出来，挨着萧明月的身子就蹿了过去，风驰电掣，带起一片尘土，差点把萧明月吓死，心中恼怒，见花想容狠狠地瞪了自己一眼，就更加气愤了，大踏步的走了过去。
　　花想容一见萧明月敢走到自己面前，诧异之余，盯着萧明月上下打量了两眼，问道：“你是什么人，为什么一直尾随在我们身后？”花想容这一句话可不打紧，被身边的张崆听到了，先是一愣，后而就恼了，回头一看萧明月，二话不说就一脚踹了过去，“奶奶地，跟踪老子，吃了熊心豹子胆了！”咚的一声，萧明月不会武功，直接就被踹出好远，半天没有爬起来。
　　张崆、花想容竟然是一样的暴脾气，花想容看张崆已经动手，想也不想，紧走两步，一脚踩到了萧明月的胸口上，眼眉微挑，睨视道：“快说，你到底是谁，来干什么的？”
　　萧明月可火了，而且是火大发了，鼻子气的直哼哼。憋了半天，才一肚子怨气道：“老子是给你报丧的。”花想容一愣，顺嘴道：“报什么丧？”
　　“你老子死了，”－－－好直白。
　　花想容脚尖一挑，萧明月整个身子就被他挑了起来，砰的一声，萧明月一下就被花想容给弄湖里了。这下可惨了，萧明月掉到了湖里，四下里直扑腾，连着大叫几声，却是喝了几口水，心中更加的恼怒花想容，心慌意乱之下，不断地挣扎着，萧明月的水性不好，被水灌进脖子里，脸色立时苍白。好不容易冒出头来，大叫了一声，“花想容，你想干什么，我真得是给你报丧的，你老子死了。”
　　这下，花想容一下就木愣了，也忘了救萧明月。
　　“我父亲真的死了吗？”这一念头在花想容心中回旋盘转了许久，一种忧愤之情溢上心头。自从母亲去世之后，父亲的神色中就多了一份忧伤，时时沉思不语，有时更是在言语中表露出对生活的厌倦。现在父亲死讯传来，虽然真假还未分辨，但花想容的情绪已经笼罩在了忧郁之中。
　　黯然，神伤，沮丧，无奈，种种情绪竟然是一并涌上了心头，呼呼啦啦的就把人整个给弄晕了，迷迷瞪瞪的不知道看向了哪里，小小的年纪竟然长长的一声叹息出来，仿佛有无数的哀怨，无从消除，尽数化作了眉头深锁的一道风景，整个人都如同木雕泥塑一般，在淡色金黄的日光下凝住了，不动了。
　　萧明月一边拼命的挣扎，一边直盯盯地看着花想容，看到花想容一脸的木楞，顿时急得怒骂了出来，“花想容，你……还不救我！想让老子死在这里啊？”还没等说完，一个浪头打来，身子后仰，一口水呛进喉咙去，萧明月直接就被呛晕了过去，身子就又斜斜的跌进了水里。

　　伤离别

　　等萧明月再一次醒来的时候，已经在军营之中，身边多了一位慈蔼的老军医，看到萧明月醒来，军医长出了一口气，道：“这小子总算是命大，在水里待了那么长时间，居然什么事都没有。”这话说得萧明月真是心有余悸，心说：“这花想容可真不是个东西！……我待了多长时间，不会等我的身子从水里面飘了起来，他花想容才把我给捞了上来吧？”本有心思和花想容发火，发现自己被送进了军营。就在那帐帘的角落里，还立着一根长枪，缀着红色长缨，正是花想容的兵器，心头大惧，没有敢说话。
　　花想容面带忧忿之情，看着萧明月，止不住了悲伤，眼泪就扑簌簌落了下来。刚才他从萧明月的身上看到了父亲离开时带走的软剑，自然更加确定了父亲的死讯，心中苦痛，无法自抑。
　　“我父亲是怎么死的？”花想容面色凄然，直让萧明月也动不得怒来，其实心中更加的恐惧，在军营之中，毕竟自己的危险就增加了几分。
　　萧明月叹了口气道：“你父亲是被一个叫百花幽的施毒害死的，在他死之前，还与百花幽的情人天妖大打了一场。”他说得极其简练，花想容听得莫名其妙，问道：“他们为什么要害我父亲？”萧明月眼神看向花想容身后的张崆。张崆会意，哈哈大笑道：“好，我不听你们的悄悄话，你们自己闷头说去。”实在是太过豪情了，也不想想人花想容有丧父新痛。花想容就回头怒看了张崆一眼。张崆一缩脖子，道：“对，对不住，我忘了你刚死了老子，”这话就更不地道了，花想容跳着脚丫就蹦了起来。
　　“给我哪凉快哪凉快去！”花想容怒吼道。还未等他抬脚踹张崆，张崆已经慌里慌张急忙退到了帐外。
　　花想容也不理他，是转头再问萧明月，萧明月这才把事情一五一十的说了一遍，看这花想容脾气火爆，没敢说花啸天是救自己才死的，只是说花啸天不小心中了百花幽的毒，就此一命呜呼了。说完了，见那花想容也不管不顾了，趴在自己身上，呜呜的大哭了起来。那一腔的悲情，如同滔滔不绝的江河湖水，源源不断而至。想到自己与父亲从此后就永隔生死，无法再次见面了，父亲的音容笑貌不由得再一次浮现在自己的眼前，黯然神伤之情，无尽无休，直哭了个天昏地暗，哭到月落枝头也是不罢不休。
　　这真是：人隔生死两茫茫，无语意犹长。相思苦无路，想断柔肠，何处话凄凉。
　　此情断是难绝灭，天地共情伤。昼短夜绵长，异人心上，羽化双飞扬。
　　本来气恼中的萧明月此刻也被花想容的悲伤所动容，摇头叹息道：“人的生死有命，不能强求，死就死了吧，对你父亲来说，那也是一种解脱。要不然一生一世愧疚于心，也是活的不痛快，”一个少年说出的话就和大人说出来的一般，听得花想容悲声顿止。
　　“倒不是你的家人死去了，说得这么轻巧！”
　　这话说得萧明月苦笑了出来，心中道：“你却如何和我比，我的家人本来多得很，一日之间就是生死永隔了，但自己随时可能性命不保，又哪里有空生得那么多悲伤，去时时想念他们？”这样说来花想容倒是比自己幸运多了，此时此刻，一股悲伤之意被花想容勾了起来，萧明月少年心性，哇地一声，也大哭了起来。这下倒好，两个人哭成了一片。不一会儿，花想容的帐外已经聚了好多人，奈于花想容前些日子打出来的“威名”，居然无一人敢冒冒失失地闯到帐里来。
　　等萧明月再清醒过来，顿时有点吓傻了，DDD这下可糟了，听声音好象外面聚了好多的人，万一被人认出来，那还了得。一伸手把被子扯了过来，蒙头盖到了自己身上。
　　过了一会儿，倒是邓显泽得到了消息，急匆匆地赶了过来。撩开帐帘一步跨了进来。“花儿，怎么你父亲……？”眼睛看到花想容那满脸的泪水，心头一沉。邓显泽与花啸天乃是至交。花啸天年轻时曾经在邓显泽的手下效过力，两个人一直以兄弟相称，本来这几日邓显泽就担心花啸天的安危，此时得到确认，心中悲意也是层叠涌起，泪水止不住涌出了眼眶。
　　邓显泽伤心过后，劝慰了一通花想容，就离开了，可他自始至终也没有注意到花想容的床上多了一个人。
　　夜色慢慢地遮掩了大地，军营中也安静了起来，时不时有士卒巡逻的脚步声音传来。萧明月这才敢从被子里把头探出来。看了一眼，坐在床边的花想容，花想容看到了萧明月更是一愣，惊诧道：“你怎么还在这里？”
　　萧明月一吐舌头，笑道：“我本来就没走，你让我去哪里？”
　　花想容把脸上的泪水擦干，道：“这天色已晚，让我怎么送你出去？”萧明月反问道：“我为什么要晚上出去，白天不可以吗？”
　　花想容想了一下道：“好吧，我就明天送你出去好了。”然后站起身子，走到了放置长枪的那一头，席地而坐，把床让给了萧明月。萧明月宽宏大度道：“这床大得很，你我两个人挤一挤，也可以睡下的。”
　　花想容不屑道：“我不习惯和男人睡在一起。”萧明月却是笑了，道：“那你是习惯和女人睡在一起了？”这话说得花想容就滞住了，半天不知道如何回答。萧明月把身边的一个大氅抛给了花想容，道：“晚上天气凉，披在身上免得着凉。”说完了，没再看花想容，扭头就去睡了。
　　花想容先是心头一暖，但不知为何，那温情的目光一闪之后，却是含了恨怨的眼神，死死的盯着萧明月。
　　萧明月很长时间没睡过囫囵觉了，现在心情一放松，主要是挨了枕头，身子就乏了，很快就睡着了。
　　夜到子时，极其疲乏的花想容，闻到了一股异香，本来他心神恍惚，但是从小到大都被花啸天以江湖知识熏陶，自然了解这一套奇门怪术，心念一动，收敛了心神，屏蔽了呼吸，眼睛眯了起来，静等着有人进来。
　　果然，过了片刻，那人估计花想容可能被迷倒了，悄悄地挑开帐帘走了进来。先看了花想容一眼，见花想容好象沉睡不醒，把眼神又移到了床上的萧明月身上。
　　此人蒙面黑衣，一身的劲装，他是蹑手蹑足的走到了床前，脚下无任何声响，探下头看了萧明月一眼，眼中顿时闪现出惊喜的光芒。伸指正要点萧明月的穴道，忽然感觉身后风声骤起，心中大骇，滴溜溜一转，躲过了花想容的一掌。
　　这一掌花想容并没有使出全力，他是厉声喝问，“你是什么人，竟然敢闯入我的帐内？”
　　蒙面人眼神中露出了诧异的神色，后而威吓道：“花想容，我不想和你纠缠，你要知道，你床上躺的乃是朝廷钦犯，你要是护着他，可是死罪。”花想容听得颇为吃惊，道：“胡说，你自己鬼鬼祟祟的，却拿大话唬人。”
　　蒙面人冷笑一声道：“你看看这是什么？”说完从身上掏出一个金黄色的腰牌来。腰牌乃是镏金赤铜所铸，花想容定睛一看，上面有宫廷侍卫四个字。心就是咯噔一下，这下可糟了，看这样子还真是来了硬茬子了。花想容仍是不甘的问道：“你既然是宫廷侍卫，为什么不敢光明正大的要人，却要偷偷摸摸的前来，还使那迷香这样的下流手段？”
　　这话就问得蒙面人无从回答，发狠道：“花想容，你要知道，你要是敢拦阻我的话，是要遭灭门大罪的。”
　　“我先让你遭大罪，”在床上的萧明月突然暴起，一剑刺向了蒙面人的后心，就听得噗哧一声，蒙面人闷声不响地被萧明月给刺倒了，顿时一命呜呼了。
　　原来，萧明月天生异质，身体根本就不惧迷香这类的轻微毒药。听到蒙面人和花想容的对话，一下从梦中惊醒，想起自己腰上还缠着花啸天的软剑，所以偷偷地拔了出来，趁着对方不备，一剑刺死了对方。
　　也怪那蒙面人，心中畏惧花想容的功夫，害怕花想容突然对自己下手，没有注意到萧明月醒了过来，而且他就根本没料到萧明月会不惧自己的迷香，当然就不会把心思放在不会武功的萧明月身上了，正是如此的大意，一个堂堂的宫廷侍卫死在了一个不会武功的少年手中。
　　蒙面人一死，花想容惊出了一身冷汗，上前摘下了蒙面人的面罩，却不认识，其实那人正是薛礼承。他是宫廷侍卫，自然见过萧明月多次，今天他也和众人一起围在了帐外，虽然没有看到萧明月的样子，但是他疑心萧明月的身份，所以才决定夜探花想容的军帐，没想到命丧于此。
　　花想容看萧明月敢于杀人，知道薛礼承所言非虚，于是凝神怒目看着萧明月，问道：“你到底是谁，是真的朝廷钦犯吗？”
　　萧明月轻笑一声，道：“不错，你大可以把我交给他们，我保你升官发财。”
　　花想容顿时沉吟不语，萧明月对自己有恩，但是他却杀死了人，而且还是个宫廷侍卫，孰轻孰重当然一下就可以判断出来。
　　想了半天，花想容忽然指着地上的尸体道：“我也不追究你，你背了尸体，自己走吧。从此之后，咱们各走各的路，我再不欠你的了。”萧明月险些气得鼻子都歪了，道：“花想容，你是不是被丧父之痛给弄得有点神经不正常了？这半夜三更的，我自己出去还不易，再背个死人，我能逃得出去吗？”
　　花想容本来脾气就不好，此时更是恼火，道：“好啊，你如果不出去，我叫人把你带出去。”萧明月可气坏了，又不敢硬辩，冷哼了一声，弯腰背起死尸就走，到了外面。整个人都愣住了，外面已经站了一群人，为首者是后营偏将董成，
　　董成看了一眼萧明月，然后又看了一眼萧明月身上背得死尸。没有说话，萧明月就叹了一口气，把死尸往地上一扔，叹气道：“算了，死就死了吧，”心境也就坦然了。
　　这董成在四下里巡逻，有士卒报说：在花想容的帐中有声音传来，所以董成就带人来了，没想到还真是把萧明月逮了个正好。
　　本来已经睡去的邓显泽听说逮到了“奸细”，连忙从床上爬了起来。就叫人把萧明月给带了上来，两人双目一对，邓显泽差点从椅子上滑下来。稍稍定了定心神，挥手让人退下，然后安排心腹把帐外守住，这才下来走到萧明月跟前，低声道：“二皇子，你怎么到军营里来了？”
　　萧明月一愣，见对方认得自己，看了一眼邓显泽，然后问道：“老伯，你是……”
　　“我是邓显泽，虎奔军的大帅，”邓显泽摸了一下自己的短髯道，心中着实兴奋，DDD二皇子果然还活着。
　　萧明月却不知是福是祸，只能试探性地问了一句，“大帅，以前见过我？”
　　“当然，”邓显泽笑道：“前日南宫英来告诉我二皇子还活着，老臣高兴得很！没想到今天二皇子大驾光临，可将老夫喜坏了。”
　　“大驾光临，”萧明月闻言心中泛起一丝苦涩，苦笑道：“我现在朝不保夕，还谈什么以前的荣宠。”
　　邓显泽道：“二皇子，乃是圣上的血脉，你能活着，就是上天对我大齐的恩德，有二皇子在，复国有望，江山有望，二皇子……”
　　邓显泽扑通一声跪倒在地，道：“老臣邓显泽愿意辅佐二皇子重新恢复我大齐江山，重振我大齐王朝！”这一席话顿时把萧明月惊呆了，推金山，倒玉柱，也给邓显泽跪下了，是涕泪纵横啊，“大帅，我已经是落难之人，我萧氏一门惨遭灭门之祸，大帅却对我大齐忠心耿耿，着实让人感动。”
　　邓显泽心中一痛，泪水止不住也流了出来，“我屡受皇恩，先皇教诲老臣是历历在目，不敢忘。现在老臣重获为我大齐效忠的机遇，老臣必将追随二皇子左右，以死效忠二皇子，肝脑涂地，死而后已。”
　　萧明月失魂落魄已久，此时如重获新生，身躯一震，决心已定，道：“萧明月一定不负大帅所托。”四条手臂紧紧地缠在了一起，两人心情跌宕激荡，仿似那彭湃的江河，心潮汹涌，已是万浪齐发，不可阻挡。
　　“什么？”吉天祥一下就从床上跳了起来，“薛礼承被人给杀了，谁杀得？”
　　“死在了花想容的军帐中，至于被谁杀得，却是不知道，”亲兵道。
　　吉天祥脸色马上就变了，如同死灰一般，急道：“马上飞鸽传书，邓显泽要反了！”亲兵就是一愣，问道：“不会吧？”
　　吉天祥怒道：“我让你发就发，你嗦什么！”亲兵连忙跑了出去。吉天祥却是在帐里转开了磨磨，这时候帐帘一挑，有一名偏将走了进来，道：“大帅请监军过去议事。”
　　吉天祥故作镇定问道：“大帅说有什么事情了吗？”偏将道：“听说，闽国有了新的动静，所以大帅要连夜紧急商议军情。”
　　“好吧，”吉天祥道：“你先退出去，我马上就去。”
　　偏将道：“大帅，吩咐我跟随监军大人一起去中军帅帐，小将不敢有误。”
　　吉天祥一看性命可能不保，心中的胆怯反倒减轻了许多，冷哼了一声，道：“那你就在前面给我带路。”两个人就一前一后，向中军大帐走去。到了帐内，邓显泽端坐在帅椅上，威风凛凛，虎目一视，吉天祥心也是一颤。
　　“监军大人，薛礼承可是你的人？”邓显泽率先发难。
　　吉天祥看了一眼地上已经死掉的薛礼承，强作镇定道：“不是。”
　　这话颇为意外，看到表情淡静的吉天祥，邓显泽也是一愣，半晌才道：“薛礼承乃是宫廷侍卫，此次他蒙面夜探大营，监军不会不知吧？”此话一出，在场的诸位将军都是一惊，尤其是花想容，心中暗呼，“这下可糟了！”
　　吉天祥冷笑道：“我奉圣旨来当大帅的监军，只带了二十名贴身侍卫，里面有没有薛礼承这个人，大帅一问便知。”
　　邓显泽故作犹豫道：“那么说来，这薛礼承确实不是监军大人的人了？”
　　“不是！”吉天祥断然否认。这下众将心里都打了鼓，不管薛礼承是不是吉天祥的人，但薛礼承是宫廷侍卫那是无疑的了。DDD有宫廷侍卫夜潜大营，那么说明皇帝已经不再信任虎奔军，这下在场之人人人自危起来。
　　邓显泽眯着眼睛看着吉天祥，笑道：“好啊，这事情既然和监军大人无关，那么我也不麻烦监军大人了，来人啊，请监军大人回大帐休息，我们继续讨论军情。”
　　吉天祥一诧异，这讨论军情没我的事吗？看到邓显泽逼视自己的眼睛，心道：“算了，先保住命再说，”于是拱了拱手，退出了中军大帐外。外面小凉风一吹，吉天祥心中暗自舒了一口气：薛礼承一死，自己岌岌可危，不堪自保啊！看来得赶紧派人联系天鹰十二骑才是。

　　死囚牢

　　萧明月连夜被送入到（也是一个大帐）里被看管起来了。
　　“战场上杀人，我却是不会，砍头吗，我倒是砍了无数个，”刀斧手刘头一边自言自语着，一边用他那油腻腻的袖子擦拭着自己的那把宽仞厚背虎头刀，脸上神情非常的憨厚朴直，就象乡间的一个老农，冲着花想容直乐，傻乎乎的表情看得花想容直倒胃口。
　　“杀人吗？我倒也会，今日却是头一次杀得，”倒是萧明月懂得凑趣，脸上间有得色，插话道，捎带用眼神直往花想容的身上瞟。这话把刘头一下给逗乐了，花想容更是狠狠地瞪了一眼萧明月，气愤不满道：“杀了人，你倒是得意了，你可杀得了我？”
　　萧明月一脸的不在乎，用手在自己脖子上轻轻一抹，一个夸张的笑容抛了过去，那意思可再明白不过了，花想容直气得几乎跳了起来，“你倒来试试，我一只手指都能把你打趴下。”萧明月只是把头扭去，讥笑道：“你一只手指也能把我打趴下，不假，但你用两只手又能把我怎样？是把本少爷我捧起来还是摔下去？”
　　这话倒真是把花想容说得无语了，邓显泽再三叮嘱，要花想容保护萧明月，哪怕是轻伤都不能被人碰着，自己哪敢对萧明月动手。这萧明月不但不能打，不能骂，自己还得保护人不被伤着，那自然是要自己把萧明月捧起来当宝贝一样的看着了。心中着实气恼，脸鼓胀成一团，嘴却撅起了老高。半天才鼓捣出一句话来：“罢了，我只是把你这没用的家伙，当作无物也就是了，”花想容眼神轻蔑的瞥视了萧明月一眼，怨气道。
　　萧明月并不为意，只是把头靠到了墙上，又闭上了眼睛，好似睡去了一般，脸上却含着丝丝笑意，那样子就像是在嘲讽花想容一般，花想容看得气恼，却是无可奈何。
　　刘头更是一语不吭，那把砍人无数的虎头刀擦得锃明瓦亮，仍嫌不够锋利，还不停地擦拭着。其实在他刚才说话的时候，眼神也始终凝视着他的刀，好象除了这把刀，这世间就没什么再值得他流连的了。
　　刘头也的确是孤独一人，无牵无挂，就连他握刀的手都只剩下了一只，另一个衣袖空空荡荡的，显得人那么寂寥。偶尔他也会长吁短叹一声，一双眼眸就变得象山一样的宁静致远，把目光注视到花想容的身上，眼神就像水一样清澈无底，不含任何的杂质。但那只是一瞥而逝的瞬间，都带着对花想容的一丝丝讶异？落在花想容的眼里，花想容却没多想，DDD他只是讨厌萧明月的表情。
　　萧明月躺在草堆上，懒洋洋的神情，显得无比的自在，嘴里依旧是咬着一个细细的草绳，死囚牢里污浊的空气丝毫没有影响到他的情绪，倒是那一缕从高高的窗台上透进来的月光，让萧明月很舒坦的闭上了眼睛，DDD他已经很久没有这么放松了。
　　从左将军韩成拼死护卫自己逃出宣和宫，那一段的腥风血雨，让自己第一次感受到了死亡的气息，看着眼前活生生的军士和宫女太监，倏忽间就化作了一具具死尸，自己开始的惊恐之心，难以言表。
　　生命竟然是如此的脆弱，那一刻自己的身心被深深的恐惧感占据了，死亡的阴影一直就在心头萦绕。
　　当自己逃出了宣和宫，却找不到韩成的时候，萧明月控制不住自己的大哭了一场。
　　可后来又怎么样呢？萧明月就觉得自己连死都不怕了。
　　自己的亲人都已经去了，死也就是追随他们在一起而已，当生的希望渺茫了，那么人的心里也就不是那么害怕了。
　　和大芹菜在一起的那段日子，显得那么的恬静淡然，只是生活实在是……想到这里，萧明月不由得勾起一丝微笑，DDD不知道现在的大芹菜怎么样了？那小家伙傻乎乎的还真是可爱啊！那是自己第一次感受到除父皇母妃以外的人，还能给自己以亲情般的温暖，不过那时候自己装得比大芹菜还傻，想来还真是可笑啊！
　　……
　　这一切看到花想容的眼里，却是那么的可恶，萧明月嘴角那丝“轻蔑”般的笑容看上去就像是对自己无情的嘲讽，这让花想容简直有了暴走的念头。他是花啸天的儿子，从小到大都是在人们赞赏中的眼光中长大的，即使有时候人们对他容貌的夸奖，言词上有些过分，让自己极其不爽，但那也是在欣赏的目光下，DDD他花想容何曾被人用这样轻视的目光看过，没有，从来没有。
　　花想容用眼神逼视着萧明月，本来一开始还没什么，萧明月也没在意，但时间一长，萧明月就发毛了，那家伙竟然可以眼睛不眨的盯了自己一刻有余，你他妈不是怪物吧？渐渐地萧明月身上好象有了痒痒虫一样，开始有些浑身不自在，最后萧明月只好无奈的大睁开眼睛，直起身子，问道：“花想容，你到底想问我什么？”
　　“我父亲为什么要救你？”花想容一语出口让萧明月很是吃惊，这个花想容看来不是那么笨的人，竟然猜得出花啸天是为了救自己而死。
　　萧明月也不便否认，略作沉思道：“为什么要这样问，救人需要理由吗？”
　　花想容冷哼了一声，道：“不需要吗？天下要救之人成千上万，我也不见得你可以一一救下去。”
　　萧明月神情一滞，普救万民倒真是一个仁德之君可以做到的事，自己有那样的机会吗？念头只是一闪而逝，很快就随心笑道：“是啊，这等天大的功德，我却是办不到的。只是我与你父有缘，他老人家说，看到我的时候，让他想起了自己的儿子，他的心自然就软了。”
　　“想起我？”花想容说话有几分自嘲的味道，上下打量了萧明月几眼，眼神中含满了厌恶之情，最后的神情倒有几分仰天长叹的架势，长吁道：“我长得有你那么丑吗，他竟然说我象一个小乞丐？”
　　他奶奶的，我是小乞丐不假，可有你说得那么丑吗？
　　这话倒是差点把萧明月给气乐了。花想容这家伙自恋到什么程度，自己在人眼中竟然好象一个丑八怪似的，不值一晒。自己可还真是越来越喜欢这家伙了，居然能说出这样有趣的话来。
　　“好好好，比不得，比不得！”萧明月连声说了三个好字。
　　他倒也承认这花想容长得的的确确是很漂亮，但他萧明月却也不是长得一无是处的人，其实他自己觉得比起花想容来，单凭长相他萧明月也是不霄多让的。
　　看到萧明月气馁，花想容得意的看了一眼对方，萧明月心中笑恼。好象怨愤花想容把自己看扁，眼眉挑了挑，嘴里又嘟囔了一句，道：“是啊，你长得可比娘们漂亮多了。”
　　这话本也说得不错，花想容本就有一张精致无比的脸，皮肤比那女人更是要精细的多。但这话却说到了花想容的痛处，从小到大，他自认是顶天立地的男儿，是仗剑天下游，志在四方的英雄好汉，他是花啸天的儿子，花啸天能在江南一柱擎天，呼风唤雨，为众人所敬仰。他花想容为什么不能？说起来，花想容想做的是浪荡江湖的游侠，可不是貌比潘安的白面书生，混迹温柔乡的软语风流客。
　　所以萧明月这话，一下就把花想容给说恼了，再也不管不顾了，身子没动，脚尖却是轻轻地一勾，萧明月就被人勾到了脚腕，身体失去了重心，一个后仰，头就向后砰的一声撞到了墙上。萧明月疼得是哎哟一声，脱口叫了出来，身子更是痉挛似的团成了一团，靠到了墙上。就连刘头听到声音都吓了一跳，往这里瞟了过来。
　　再看去时，萧明月在瞬间已经缓了过来，眼睛眯缝成一条线，死死的看着花想容，苦笑了两声，却没有发火，鼻子里哼了两下，就不再动了。
　　看到萧明月的样子，本以为萧明月会气得跳起来痛骂自己的花想容，也是好生没趣。想起邓显泽的交代，干脆也闭上了眼睛，一张脸却涨得通红，分明是尤有怨艾。
　　刘头看两个小子斗气，觉得好笑，盯着看了半天，又摇头晃脑了一顿，也不作声了。过得片刻，却又擦拭起他的砍头刀来了。嗤嗤的声音一响，整个死囚牢里都安静了。
　　中军大帐内只剩下了邓显泽和刚刚赶回来的南宫英，邓显泽含笑看着南宫英，放低声音，缓缓道：“你以为我们要反叛的是谁，这可是当今的皇上，虽然我掌管虎奔军十几年了，但是面对当今圣上，还是不可掉以轻心，如果这大营之中仅仅是一个吉天祥，我不会放在眼里，可谁能保证还有什么人看上去对我忠心，却早已离心离德，我不得不小心啊！”
　　南宫英依旧是忧心忡忡地道：“所以大帅才以二皇子为饵，想把他们引诱出来？”
　　“我能有那么大胆吗？”邓显泽低声笑道：“以二皇子为饵，我还要不要脑袋了。那小子，我不认识，他是谁我可不知道？他杀了薛礼承，自然要有个交代。我只是把他和花想容关押了起来。一切等待皇上的旨意，要知道他杀得可是宫廷侍卫，那些家伙一点都不普通，平时见了老夫我都是横着走路，我都敬畏他们几分，”老奸巨猾的邓显泽用话语搪塞着，虽然一切都是经过萧明月亲口答允的事情，但他还是不想在语言上留下任何毛病让人猜疑。
　　“可是二皇子的安全？”南宫英还是有点担心的问道。
　　邓显泽拍了拍南宫英的肩膀，笑道：“放心好了，山人自有妙计。”其实邓显泽心中却是另有心思。DDD这反，岂能说反就反，自己的家眷和虎奔军大部分将领的家属可都在郴州呢。此处离得郴州不算太远，但杀人用得着多长时间。邓显泽已经派邓叶去郴州，调动那里的亲军，随时呼应自己的行动，到时候一并把随军亲属带来。
　　只需三两天的时间，不多，所以就要委屈二皇子一下了。而这等心思却不是可以和南宫英说得。

　　深机暗藏

　　天色接近凌晨，萧明月倚着墙睡着了。花想容则是坐在他的对面闭目养神。就在他们不远处，刘头抱着大砍刀，呼噜噜声不断，嘴巴一张一张的，就像是一条喘气的金鱼，看得那么滑稽。头一栽一栽的，眼看着就往雪亮的刀刃上碰，看得又是那么惊险。却总是在快要碰到的时候，头又抬了起来，只是那双看上去睡眼惺忪的眼睛却自始至终没有睁开。
　　一缕月光从门缝中穿过，散在了死囚牢的地上，门子虚掩着，此时却拉开了一条缝。从门缝里看去，一双眼睛滴溜溜的转着，看清了里面的情景，然后一缕银光闪过，向萧明月身上席卷而去。
　　叮叮当当一阵乱响，那些银针却尽数落在了刘头的大砍刀上，引发一阵杂乱的声音。
　　刘头的眼睛一下睁开了，如同两道寒光，直直的向门前望去。门被砰的一响撞塌了，几个人同时蹿了进来。皆是黑衣黑裤，蒙面带刀。
　　“找死吗？”刘头猛地站起，大喝一声，一把刀如同旋风一般砍了出来，对面之人落叶似的被席卷而去，身子在空中一荡，却是一个反扑，向刘头的头顶攫去，这下来得甚是突然。刘头看得一惊，急忙闪身躲过，道：“鹰耀功？”
　　那人落地之后，喋喋冷笑，“不错，你倒是识得好歹。”
　　刘头鼻子里哼了一声，一刀又挥了出去，气势更加逼人，刀带风声，空气如同被撕裂了一般，发出尖锐的呼啸声。那人倒吸了一口凉气，身子飞快地退去。
　　“你是谁，怎么会在这里？”声音大变，显然刘头带给对方的惊异更多，更大。
　　刘头冷笑道：“想知道吗，我想不必了吧？反正你已经是快死之人，知道也无益了。”一招之下，已将对方视作自己必死之人，这可太猖狂了，那人大怒，手指环环相扣，指尖用力，嘎嘣崩直响，冷意森森道：“杀我恐怕没那么容易吧？”
　　“那你就试试，”刘头笑意中突然有了冰冷刺骨的味道，直透人心。两人就不再言语，放手斗在了一处。
　　另外三人向着花想容和萧明月冲了过去。一人冲到了花想容面前，看到花想容还在沉沉睡觉一般，低着头，身子半圈成一团，于是挥刀搂头盖顶就砍了过去。
　　被惊醒的萧明月可急了，大叫道：“花想容，不想死的，赶紧清醒过来！”
　　仿佛是听到萧明月的叫声，花想容慢慢睁开的眼睛，眼神稍微向上挑了挑，带着丝丝倦意，那样子却好似早上睡足了觉，无意识地伸了一个懒腰，手臂一张，却是奇快无比，击在了对方的胸口上。对方的动作就如同凝住了一样，刀停留在了花想容的头顶，看似惊险无比，其实却是胸口难受的要死。胸口受力，不知道有多大的劲，惯胸而过，手臂一脱力，那刀就飞了起来，斜刺着就向萧明月头顶飞去，本来就没睡着的萧明月被惊吓得“啊”的一声叫了出来。连个反应都没有，刀就贴着头皮插到了墙上。
　　刘头看在眼里，摇了摇头，这花想容艺高人胆大，明摆着欺负萧明月，把刀跌落的方向给变了方位。
　　萧明月更是明白事理的人，邓显泽向自己保证过的，花想容的功夫有多高多高，玄天功练到了第五层，那可是除了死去的花啸天，天底下就再也没人能练到这份上了，自己的安全绝对没有问题。可眼前的一切，DDD萧明月就骂出声来了。〔他妈的，上当了，这玄天功乃是花家的祖传秘籍，除了花想容现在全天下就没有人会练了，他花想容即使只练到第一层，那也是天下第一啊！〕
　　“花想容，你他妈的诚心害我，要是把我吓破了胆，你也别想活了！”萧明月跳着脚怒吼道。
　　花想容一边与另外两人动手，一边笑道：“我吓你干吗，是你自己胆小怕死罢了，与我何干？”眼眉突然一立，一道寒光凛冽而至，对面之人心头一惊，眼中顿现惊诧之色，手臂好象被缠住了一般，动作凝滞迟缓。砰的一下，手里的刀瞬间脱手，也被花想容一掌给斜刺刺地震飞了。
　　这一刀没掉地上，却是呼啸声大作，好象一下加了千斤的之力，直奔着萧明月就过去了。没等萧明月反应过神来，已是擦着萧明月的耳际飞了过去，噌楞楞插到了墙上，余威不减，震颤不已。
　　这一切看得萧明月心神大震，心中就和明镜似的，这刀反方向飞来，刀风大作明摆着是花想容做了鬼，不但把刀掉落的方向变了，而且还加了力。心中着实火恼，但自己不会武功，却又徒之奈何。气到最后，干脆仰面朝天靠到了墙上，大声道：“花想容，我睡了，你小子看得办吧。”
　　说完眼睛一闭，那样子，倒象把生死置之度外了。
　　花想容一愣，怎么也没想到萧明月竟然敢这样做，神情大滞，他可没胆量看着人把萧明月给弄伤弄死，那都没办法和邓显泽交代，而且花想容也知道萧明月是个顶顶重要的人物，这口气，不咽也得咽下去了。
　　心中火气大炽，砰砰连响，对面剩下的一个人毫无悬念的就被击了出去。
　　“操！”刘头看得眼珠子差点瞪了出来，花想容这么的就把天鹰十二骑的三人给解决了，是不是太利索了？大砍刀旋出一个花来，就听得噗的一声，与刘头对战的那人也被削首了。
　　天鹰十二骑一出手，一死三伤，还真是撞到霉头上了。
　　灯光微凉，吉天祥心境此刻忐忑不安，消息已经送出去了，但一直没有接到回应，这使得他的心情多少有些烦躁不安。
　　到底发生了什么事情呢？天鹰十二骑应该已经接到消息了。不见回应，恐怕自己凶多吉少了？想到这里，吉天祥不由得心中透出了一股寒气。自己就是一颗棋子，不但邓显泽到时候会要自己的命，而且，让吉天祥隐隐担忧的是，到现在还没给自己消息，自己可能要被放弃了。
　　想到这里，吉天祥顿时汗流浃背，想到死亡随时可能降临到自己身上，吉天祥整个人的身子都在颤。
　　死有时候不可怕，但可怕的是你不知道自己会怎么死去。
　　那种抽丝般的痛感，会让你如同针芒在刺，一点点的消磨你的意志，直到你的内心完全被恐惧占据。
　　而现在，吉天祥正是被这样不确定的感觉折磨着。
　　噗地一声，烛光一下就被风吹熄了，吉天祥眼前顿时漆黑一片，心头一阵惊悸，差点就喊了出来。眼睛望向了挂帐帘的那一侧，却是动静全无，就连风声都没有一点。吉天祥心中稍稍安定了一点。正要唤人重新点燃，突然意识到了什么，面色一变，好似土灰，身子一下就瘫坐在了椅子上。
　　寂静的帐中此时却是变得阴森无比，一股杀气腾跃而出，透骨阴寒，吉天祥好似死掉了似的，双目痴愣愣的看向对面，那里却是什么都没有。
　　死一般的寂静。
　　生已经无望了，吉天祥真想绝望的闭上眼睛，却是再也合不上了。
　　这样的死，实在是让人心有不甘啊！
　　“公公可以上路了，”阴惨惨的声音如同恐怖的游丝荡入了吉天祥的耳际，直使得吉天祥全身都有了一股透骨的阴寒。
　　身后突然多了一个人，可那人更像是吉天祥的影子，他根本就不像是人一样的存在，他的身子仿佛是透明的，黑暗中有些阴冷，他一动不动的站着，就如同真的没有生命一般。就连他说话的声音都不像是从他嘴里发出的，像是来之更加阴森的地下，来之十八层地狱，寒意森森。
　　他是暗夜，一个鬼魅一般的存在。
　　“是皇上……要你杀……我的？”吉天祥语成哭泣，有些泣不成声了。
　　“生死由天，与皇上无关，你好好的上路吧，”一道银丝在夜色中一闪而出，绕到了吉天祥的脖子上。
　　那一点银芒更是透过了吉天祥绝望的眼神，褶褶发亮，他凄凉地看着这一切， “你……”一个你字出口，却再没半点声息。等得片刻，吉天祥的脑袋一歪，已经魂归地府了。
　　吉天祥一死，帐内突然就有了清凉的感觉。
　　“又送走了一个人，唉，他们的命还真是苦啊，”一声哀叹声发出，声音忽然变得如此的清媚，一缕月光打在了暗夜的脸上，好似透明的一般，他的脸发出水银泻地般的亮泽，脸上突然挂起淡淡地微笑，就像是一圈圈的水波纹，把那阴森之气一点点的压迫到了空气中，帐内的暖意一丝丝的多了起来。
　　暗夜竟然是一个如此诡异的存在，DDD是男是女？好象妖媚一样的声音，忽然变得有些蛊惑人心了。

　　醉眼看花

　　天色大亮，邓显泽的寝帐外却是传来了一阵嘈杂的声音，邓显泽睁眼后，眉头一皱，整衣而起。
　　“何人在帐外喧哗？”亲兵护卫的声音传来。
　　“副帅余陈虎求见大帅，”有人高声道，邓显泽脸上一惊，眼睛闪出一道厉光，但却是瞬间消失了，反而大声道：“快请余副帅进来。”
　　“大帅可知，吉天祥被人杀了！”余陈虎一进来，就直愣愣问道。
　　“吉天祥被杀了？”邓显泽先是一愣，然后脸上带出了轻蔑的笑容，道：“副帅可曾看清，到底这吉天祥到底是被人杀了，还是自杀？”
　　“大帅何出此言？”
　　“哼，吉天祥居心莫测，薛礼承的死真与他无关吗？”
　　“我已经查过，这吉天祥确实是被人勒死的，”余陈虎冷然道。
　　“那又怎样？大不了，我们派人四处捉拿凶手罢了。”
　　“大帅真以为会这样简单？”余陈虎道：“大帅，昨日杀薛礼承的那个小子也差点被人救走……？”
　　“救走吗？难道就不是他们想铲草除根？”邓显泽变了脸色盯视着余陈虎。
　　余陈虎坦然道：“请大帅力斩此人，此人不可留。”
　　“副帅急于斩杀此人，难道存有私心？此人杀了宫廷侍卫，是要押送到京师，交予皇上处置的，杀不杀他，可不是你我能做得了主的。”
　　“那就请大帅立刻派人押解此人前往京都，”余陈虎紧逼不舍道。
　　邓显泽的脸色也变了，他把眼睛逼视到了余陈虎的脸上，余陈虎却是毫不畏惧的与他对视着。
　　“副帅，此话可是存有私心？”
　　“大帅多虑了，大帅所说的私心，是为国，为君，还是只忠于大帅本人？”
　　邓显泽语言一滞，半晌无语，过了好久才道：“副帅可知，来人可有被生擒者？”
　　“有，但都在昏迷之中，而且军医说，可能再也醒不过来了，”余陈虎说话的时候，一直盯视着邓显泽。邓显泽也是好生无奈，DDD这花想容和刘头怎么下手一点都不知道轻重呢？
　　余陈虎乃是新皇登基后，派到虎奔军的，自己虽然看起来高人一级，但真的要到了反叛朝廷的地步，对余陈虎那就要不得不防了。两人平时并没有什么大的冲突，相处的也算是融洽。可现在，邓显泽的眼神在余陈虎的身前一闪，此人既然是朝廷派来的人，必然是新皇的人……
　　那么毫无疑问。
　　杀无赦！
　　脸上的表情却是没变，邓显泽含笑道：“好吧，明日一早，我就安排人押解此人入京。”余陈虎闻言，就退出了帐外。
　　余陈虎回到自己的营帐之时，大将军汤贤德还在等着自己，看到余陈虎挑帘进来，汤贤德连忙迎了上去，问道：“副帅，大帅答应了吗？”
　　余陈虎瞥视了汤贤德一眼，道：“怎么，你以为大帅还会不答应？”
　　“哪里哪里，有副帅的面子在，大帅怎么会不答应呢？”
　　“面子，他邓显泽何时给过我面子了？他竟然说我存有私心！”余陈虎用力地拍了一下桌案，就把汤贤德吓了一跳，连忙道：“大帅，恐怕也是误会副帅了。”
　　“误会？恐怕没有吧？他邓显泽怕什么，他就是怕我是皇上的人，我来这里是夺他兵权的……他能不把我当神牌一样的供着，时时提防吗？”
　　可他妈的，我是皇上的人吗？我根本就是被皇上派来当替死鬼的。可这话又不能和外人道。DDD谁知道邓显泽有没有反心，谁知道邓显泽有反心的话，会不会拿自己第一个开刀，谁知道，他邓显泽会不会忍辱负重，就这么窝囊下去，当他的虎奔军大帅？
　　他奶奶的，我一肚子的话都不知道跟谁说去，即使想和邓显泽推心置腹，都会被人认为是耍奸耍滑。
　　而眼前的汤贤德，却算是唯一能看懂余陈虎心思的人了。
　　沉默片晌，余陈虎突然问道：“贤德，我们这一次是不是逼得太急了，不会得罪邓显泽吧？”
　　汤贤德淡然笑道：“职责所在，副帅不得不言。”
　　余陈虎一想，确实如此，可他还是担忧的道：“这一次，监军死了，乃是天大的事，他邓显泽却是和我有持无恐的狡辩着，我看邓显泽此次必反。”
　　汤贤德大惊道：“那副帅千万不能逼大帅太急了，要不然必取杀身之祸。”
　　余陈虎沉吟道：“我倒是不想和他邓显泽对着干，可他也不会把我当作他的人，怎么做，却着实让人为难？”汤贤德道：“既然副帅无意与大帅翻脸，那么副帅这时候，恐怕不动就是最好的计谋了。”
　　“对啊，”余陈虎恍然大悟。以邓显泽对自己的心思，恐怕自己稍有动作就会被邓显泽往不利于他自己的一面想，而自己不动恐怕是最可以让邓显泽安心了。
　　当天亮之后，萧明月却是懒恹恹的睡着了，他可是真的睡着了，就连他的身边的草，挂上了水珠，他都没有感觉到。但那水珠分明带着一丝血红色，透着那么瑰异，看上去非常的漂亮。
　　刘头就站在他的身边，手里提着他视若性命的大砍刀，那水珠上的血红色就是他的刀映出来的，不知为什么？此时刘头的刀沾满了鲜血，刘头却再也不擦拭他的砍头刀了。
　　用他的一句话说：“我喜欢闻血腥的味道。”DDD这难道是刘头当刀斧手的原因？没有人知道，也没有人敢问，那无异于把自己的头伸到了刀斧手的面前，问道：“我的脖子适合你砍一下吗？”
　　这种话，傻子都不会问的。
　　刘头就直视着萧明月，直到萧明月从睡梦中悠悠醒来。
　　他很淡静的看了一眼刘头，然后问道：“怎么，时间到了吗？”DDD这真是一个令人崩溃的问题，什么时间？难道你萧明月等的是午时三刻不成？
　　更没想到的是，一直躺在旁边，也在闭目养神的花想容，忽然睁开眼，很怪异的看着萧明月，冷冰冰的道：“是啊，斩你头的时间到了。”两人这一问一答，倒是把刘头给弄乐了。
　　这时候，有人探进头来，道：“刘头，你们的早饭送来了。”
　　刘头哼了一声，没说话，萧明月自言自语道：“不会是砍头饭吧？”刘头一愣，道：“不会。”
　　“那就是说没鱼没肉了，”好象很遗憾的样子，萧明月又闭上了眼睛。
　　这小子用什么脑子思考问题？本来行事诡异乖张的刘头也郁闷了，这萧明月不会是被什么事情刺激坏脑子了吧？DDD噢，还是驴踢了脑袋？
　　不过刘头什么也没问。
　　邓显泽只是要刘头竭尽全力保护萧明月，至于萧明月是什么样的一个人，有什么样的身份，刘头没问过，也不想问，此时却是泛嘀咕了。
　　这小子还真是怪啊？不过那个叫花想容的可更是让自己吃惊啊！DDD他一身的功夫，哪里来的？
　　到中午的时候，有人就又闯了进来，之所以用闯字，是他先用头进来的，那也就罢了，但是当他身子进来的时候，整个身体都快和地面平行了。
　　DDD“谁他妈绊我！”张崆怒吼道。
　　话刚说完，头已经和地面亲密接触了，就连他的嘴，都狠狠地吻到了草面上。一股浓烈的血腥味窜入他的胸口，他却是很舒坦的狠命吸了两口，然后才把头抬了起来。
　　一个“高大威武”的形象出现了。
　　“花想容？！”张崆满脸的讶异和不可思议的表情，紧张的道：“你违反什么军规了，怎么会被关在死囚牢里？”
　　“我象被关在死囚牢里的人吗？”
　　“不象，一点都不象，可你现在的的确确的被关在了死囚牢里了啊？”张崆一脸憨笑，然后故作神秘的道：“要不要我给你在大帅面前求求情，我们的交情还是满够的。”
　　“你真是狗嘴吐不出象牙来，”花想容骂道。
　　刘头却是把脚缩了回来，大笑道：“张崆，你来我这里来干什么？不会是想混饭吃吧？”
　　“我他妈的混牢饭干什么，找死吗？……是大帅吩咐我来得，他说今天押解犯人到京师，让我来先看看，”这话可出乎在场三人的意料之外，尤其是萧明月一下愣住了。
　　难道事情有变化了？

　　冷艳暗夜

　　湖平镇清风和雨楼座落在湖平湖的南岸，是湖平镇的第一酒楼，依水而建，正面是湖平镇最繁华的街道。这个酒楼造的精致雅静，二楼的雅座，开窗就可以看到楼下后院，小径幽幽，竹叶青青，和风细缕一吹，沙沙作响，悠然入静。楼外水色风光，春意浓浓，宽敞的湖面上波光鳞鳞，游船如梭，船上不断的有嘻笑声传来，一静一动，颇生雅趣。
　　没想到湖平镇也有这样清幽的所在，萧明月一边悠闲地喝着酒，一边用眼神瞟着外面的湖光山色，心情变得异常的清爽。
　　到了如此的所在，刘头反倒是拘束了，只是紧张的搓着大手，不断地用眼神瞟着楼梯的那一侧。
　　那一边花想容却是在拎着张崆的耳朵问话，“这是押解犯人到京师吗？我怎么看着我们就象他的贴身护卫，而且这他妈的根本就没离开湖平镇吗？我们待在这里干什么？不会是给这家伙当佣人吧？”
　　心头着实气愤，这萧明月好象是大爷似的，吃好的喝好的，哪里象一个囚犯啊？比大爷还大爷啊！
　　张崆哭丧着脸，道：“花将军，我怎么知道大帅的心思，他只是吩咐，得拼了性命的保护这位公子，不能让人伤着，而且大帅已经吩咐了，如果他要是死了，我就得死，他要是伤了，伤得重了，我也得死，伤得轻了，我不被打死，也得被打残了，我招谁惹谁了，摊上这么一个祖宗？”
　　这话说得花想容也差点乐了，道：“好啊，我现在就把他打个半死，看我们几个到底谁死？”
　　张崆一把就把花想容给抓住了，道：“我的花将军，你可千万别啊，你不怕死，我还怕死呢。”
　　花想容听得就嗤笑了出来，“你堂堂一位大将军，怎么还会怕死不成？”
　　张崆道：“我不怕死到战场上，将军战死沙场，那是一种荣耀，我只怕这样窝窝囊囊的死，死了都得让人心寒，让人笑话。”
　　“那他这算是什么，还是囚犯吗？”
　　“算，怎么不算，大帅说了，此人算死囚犯，”张崆直愣愣道。
　　“算他妈的屁呀！”花想容就差把张崆从楼上踢到楼下了，“这叫死囚犯，哪里有这么大牌的死囚犯，比当朝的王爷出游还隆重！”
　　张崆就是一愣，道：“花将军，你说什么糊涂话了，那王爷出游可比这气派多了，光是开道的就有……”
　　“有你个头啊！”花想容抬起一脚，就把张崆给踢到犄角旮旯里了，DDD“你还真跟我较真啊！”花想容怒声道。
　　张崆就张开大嘴憨笑了起来，脸上的笑纹一道一道的，就像是开了花的馍馍一样，透着那么开心。
　　这时候，楼梯口处传来了一连串的轻微脚踏声，伴随着一阵叮呤悦耳的玉器碰撞的声音，好像是有女子上楼了。职责所在，花想容他们三个人都望向了楼梯口的一侧，只有萧明月却是一身的悠闲，还是怡然自得的看着窗外的景色，好象一切与自己无关。但很快奇怪的对话传来，萧明月马上就愣住了。
　　“不会吧，是个男的？”这是张崆的声音。
　　“竟然有这么漂亮的男子？！”这是花想容惊诧的声音，显然他有些吃惊，能让花想容吃惊的男子容貌，还真是不简单啊。
　　“漂亮？他哪里有你长得更象女人，”张崆喃喃道，他只是觉得漂亮是称赞女人的词，花想容就的的确确长得很漂亮，而眼前的男人虽然漂亮，但单论漂亮，无论如何也比不过花想容的。DDD这本身就算是思维混乱了，哎，以我们张崆的脑子能想到这些已经很不错了。
　　“张崆，你说什么？！想找死吗？”花想容的眼睛就立了起来，狠狠地瞪视着张崆，张崆差点吓死，“我，我……说什么了？”谁知道，反正是找死的话。
　　花想容朗声大笑（注意这里用得是朗声一词，当表现花想容之男人气概耶）道：“想死你直说吗，我成全你！”一脚踹出，张崆一个跟斗就翻了出去，在空中做大八字状，眼神中充满无助惊恐之神色，轰隆一声跌在了对面的椅子上，先把椅子压成八瓣，然后又摔到了二楼木板上。那庞大的身躯，立刻引发了地动山摇的震动，使得一楼的酒客都以为发生了大地震，抬眼一看，顶层的土屑，木屑已经荡的杀气腾腾。于是震惊之余，纷纷狼狈不堪的逃出了酒楼，做鸟兽奔逃状。
　　尽职敬业的掌柜和伙计，先是一惊，但马上意识到什么，本能的追了出去，大叫道：“钱，钱，钱，大家的钱都没付呢？”
　　有酒客跑到街上，心神稍定就骂道：“他妈的，在你这里吃饭差点把命给搭上，你还想要钱？死了跟阎王要去吧！”
　　很快酒楼下围观的人就越聚越多。
　　此时刚上楼的男子却是笑了，这一笑，沉闷的气氛中，犹如荡过了一缕微风，吹起了片片的绿叶红花。一张俏脸更是笑得春意荡漾，眉眼之间具含了一种妩媚入画的姿态，不是搔首弄姿，但却又风情万种。
　　仰面朝天躺在地上的张崆就痴痴呆呆的望着眼前的男子，自言自语道：“我见仙女了吗？”
　　花想容气得就差点又骂了出来，心中暗叹道：“老粗就是老粗，读了些书也是一个老粗，而且变大老粗了，……哪里有男人被叫做仙女的？”
　　男子却不以为意，只是把眼睛看向了萧明月的一侧。
　　看来他的目标是萧明月了，顿时花想容的警觉之心大起，就连刘头也是有意无意的把手掌悄悄移到了腰边的刀鞘上。
　　此人有持无恐的闯了进来，看来必有所持。
　　男子还在微笑，但他的周围却好象进入了寒冬腊月一般，显得冷意森森了。
　　那种冷意不是从他身上散发出来的，却是他身上的气息引发的。
　　他的眼神一下就变得锐利了，只是那种笑意却变得更加浓重。
　　就象是冬天里的寒梅，他的笑意是温暖的，但他的周围却是冰雪寒天的景致。好象显得格格不入，却是奇妙无比。
　　而他的身前更像是一处悬崖峭壁，他每近一步，那感觉就会浓重一分，好象只要你站在他的面前，就可能会跌落悬崖，万劫不复。DDD这还真是一种让人吃惊的感觉啊！
　　但这样诡异的气氛却是在片刻之间被萧明月打破了。
　　萧明月抬头只看了一眼男子，就被那男子的相貌给打动了。
　　折细腰以微步，呈皓腕于轻绸，眼含春水顾盼生辉，一颦一笑动人心魂。弯眉如画，玉手连环，轻盈步履中透着一股妖魅的味道。一袭白衣，却是书生的打扮，腰间更是缠了一把轻丝软剑。
　　美，真的很美！
　　萧明月眼神死死的盯住了眼前的男子，眼神中有了异样的神色，但却不是胆怯，更不是惊惧，而是……一种好色的目光。
　　“佳人如玉，真想一揽入怀中。”
　　萧明月自言自语的一句话，却是把花想容给弄得鸡皮疙瘩都差点起来。他下意识的提醒萧明月道：“那人可不是女人。”
　　萧明月淡淡道：“是吗，如果真是女人的话，也就好生无趣了。”是女人就无趣了，花想容差点惊得跳了起来，就连刘头听到了，都扭头看了萧明月一眼，但他的眼神却是未变。
　　男子的笑意却是变了，好象惊讶于萧明月的无礼，更好象惊异于萧明月的镇静。心神一动，自然他周围的诡异气氛就淡轻了许多，心中又多了一许对萧明月的钦佩。DDD这萧明月是有意识的这么做吗？如果是，那自己还真是就小看了这个前朝二皇子了。
　　来人正是暗夜，一个让人觉得诡异的男人。
　　“你不动吗？我可是动了，”话音一落，刘头出刀如风，直向暗夜搂头盖顶的砍了去。机会一闪而逝，刘头可不愿意浪费这样的机会。
　　“老刘，他是劫囚的吗？”看到刘头动了，张崆在后面大声道。
　　“你长脑袋干什么用的，”花想容骂道，骂完之后，花想容又叫了一声，“张崆，小心，有人上来了！”
　　张崆身子猛地就向了楼梯口的一侧，来人却是很轻巧的从护栏上跳了上来。
　　“找死！”张崆迅速掉转了方位，大吼一声，一拳就击向了对方，拳挂风声，声势凌厉。
　　目光如炬，仿佛喷火一般，张崆大笑道：“老子可好长时间没能活动活动筋骨了，不能上战场厮杀，打几个小蟊贼也不错。”此刻，张崆不再是花想容面前那个傻憨憨的大汉了，一动手，就好象是一具战神，威猛无比，连花想容看了都有点吃惊。
　　那人刚刚站定的身子，一下就被张崆压迫的有点窒息了，空气好象凝固了一般，身子猛地就向后跌了出去，砰的一声，连人带撞断的栏杆一起掉了下去。DDD却是此人看张崆气势太猛，又跳下楼去了。
　　这可气得张崆哇哇大叫，“奶奶的，一出手就碰到一个孬种！”就在他发火的同时，一人从他身边飞快地蹿了过去。
　　张崆吓了一跳，道：“见鬼了吗？”但此时花想容却是看了个真切，那人身子好象是腾空跃起的老鹰，在空中连续踢板翻腾，动作轻盈迅捷，就向自己冲了过来。
　　花想容心中冷笑，一脸的蔑视死死的盯住了对方的每一个动作。
　　刘头的刀势迅猛无比，挂出阵阵强风，恰如惊涛拍岸，大浪涛声，声势无匹。
　　这样的气势，对于暗夜来说，他就象是大海中的一叶扁舟，恐怕很快就要被风浪卷走了。他那娇柔的身体看起来根本就无法抵御刘头那威猛的气势。身子就如同风摆杨柳，在厅中飞舞来去，手中软剑飘动起伏，幻出一片竹雾，两件武器虽然在空中不曾碰击，但激荡之声不绝于耳，叮叮声作响。
　　忽急忽缓，忽轻忽响，那软剑仿佛轻灵的乐器一般，动作飘逸绝伦，变化无方。看似滔滔巨浪中的一叶小帆，但起伏跌宏间，又是另一番景象，方寸之间有种春意浓浓的感觉了。
　　刘头不由得眉头稍皱，自己好象占尽了先机，但刀势一起，却好象无止境般的，源源不断，绵绵不绝，眼看着刀势越来越缓，竟然有点滞重了。
　　身形恰如天鹰攫兔，突然出现的那人凌空向花想容扑了下去，这一下，就好似把花想容头顶的空气撕裂了一般，花想容身体四周带出了狂躁的气氛，出现了一个诡异的旋涡，花想容头上的簪子发出了阵阵的共鸣声。
　　那人的眼神满含杀气，有着冲天的怒怨，一双鹰爪好象锐利的钢钩，直向花想容的顶盖天灵击去。
　　此人是天鹰十二骑的老大，昨日天鹰十二骑闯入虎奔军大营的三人皆死，使得天鹰老大怨怒不已，此时面对花想容更是手下绝不容情。
　　“找死吗？”花想容眼眉轻轻一挑，脸色顿变。
　　身子一个盘旋，看似后撤，但在倏忽之间，又是急速反转回来。长臂一舒，已向对方手腕擒去。
　　这进退之间似乎乱章无序，但天鹰老大却发现自己一招之间先机已经丧失殆尽，脸色顿时大变。一声呼啸而起，有人闻声破窗而入，从众人背后杀了进来。
　　这下萧明月的脸色也是大变了，看得来人向自己扑来，萧明月抬手就把眼前的酒壶掷了出去。砰的一声，来人伸展双臂，酒壶被击得粉碎，酒水飞溅，却都是向着萧明月这边溅来。
　　“花想容救我！”情急之下，萧明月不由得脱口而出。
　　一缕怨气划过花想容的俏脸，但很快就变作了一丝的狡黠，脸上荡漾出淡淡地笑意，“好啊，我这就救你。”说得轻松无比，萧明月心慌意乱之间，哪里分辨的出花想容的话里有话，另有乾坤。
　　花想容双臂一振，玄天功再次激发出来，身子却是稳稳的后退了一步，自己和萧明月就背靠背了。
　　好象一股极为强大的力量进入萧明月的身体，萧明月的呼吸似乎有些急促了，气流乱窜一般在身体里激荡，竟然是说不出的难受。
　　“花想容，你要干什么？”萧明月的汗流了出来。
　　“救你呗，”花想容的语调非常的轻松。
　　“要我的命……你直接说，老子给你，”萧明月气息有些不匀，说话的时候大喘气。
　　“我是在救你！”花想容又确定了一句，话音一落，左臂突然伸出，关节处发出了爆裂的声音，萧明月听得汗毛直竖，有点惊惧了。
　　砰的一声，花想容的手臂和正好冲上来的天鹰老大的手臂撞到了一处，好象被撞断了，天鹰老大的手臂就发出咯吧一声断响，一声痛哼从他的嘴中吐出，身子连退数步，眼中有了诧异的神情。
　　好大的劲力，天鹰老大的汗兢兢而下，怨不得自己的兄弟会死在大营中，眼前的这个看似弱质的少年书生，却哪里来的这么大的力气？
　　面对萧明月的来人冲到了萧明月的面前，手臂一探，就向萧明月的肩膀抓去。萧明月看到不好，想把身子移开，却是胸口里那股花想容传来的暴戾之气，在身体里激荡如潮，身子根本就不容自己控制了。来人的手轻易的就探到了萧明月的肩膀上。
　　感觉到外来的压力，一股更大的气流从花想容的身体蹿入到了萧明月的体内，萧明月一阵颤，几乎要被震晕了过去，那气流从萧明月的肩膀处，冲荡而出。
　　来人突然发出一声啊的大叫声，身子凭空跌去，竟然从窗口处又跳了出去。DDD什么跳了出去，根本就是被这股气流震了出去吗，萧明月顿时目瞪口呆。
　　正和刘头缠斗的暗夜也是脸色大变，DDD花想容怎会有这般的功力？
　　那边天鹰老大看到此情此景顿时有些木纳了，却是被花想容手臂震出一阵强风，硬是顶了出去，摔出多远，然后被刚刚冲上来的天鹰十二骑的其他弟兄扶起。
　　“快撤，”天鹰老大嘴角溢出了鲜血。
　　“大哥，三弟他们的仇不报了？”他的弟兄急道。
　　“你想陪他们一起到阴曹地府，尽管上好了，……这小子他妈简直不是人！”天鹰老大惊惧的看了一眼花想容，然后带着人狼狈而逃，和张崆缠斗的人也很快的撤离了。
　　此时楼上的对手就只剩下暗夜一个人了，刘头精神大振，本来已经处于下风的他，刀势又迅猛了起来。
　　“留个活口，”花想容施加在萧明月身上的压力一减，萧明月就大叫道。
　　“这里轮的上你说话吗？”花想容鄙视了萧明月一眼，萧明月却是蛮不在乎，大叫道：“花想容，你知道什么，老子要用他暖床。”这话可说得太无耻了，简直就是把暗夜当作使唤丫头看待了。
　　暗夜的脸上立时结上了一层冰霜，眼神望萧明月处瞥了一下，“小小年纪就会搅乱人的心智……着实不是一个简单的人物。”
　　花想容心中却是另一种想法，这萧明月看来好男风啊！自己可得离得他远点。
　　张崆却是大踏步的冲了过来，大笑道：“让我一拳结果了他的性命好了。”
　　萧明月急忙叫道：“大个子，难道你不知道怜香惜玉吗？”
　　张崆一愣，道：“我为什么怜惜他，他又不能娶来当老婆？”
　　花想容在旁边挖讽道：“你不能娶，怎知人不能娶？”这话说得张崆糊里糊涂的，盯着萧明月问道：“小子，你难道不是男人？”
　　对喽，花想容心中暗笑。
　　“我他妈还不是女人呢？”萧明月也不愿与张崆分辩，干脆把头扭到了别处。
　　窗外，暖风初起，吹皱了一湖的春水，如织的游船，在湖上荡漾轻波。远处的青山在一片灿烂的阳光下显得褶褶发亮，好象藏着无数的心思，萧明月的眼睛渐渐地变得深邃了起来。
　　少年心事，老来深思。只是这不堪回首的记忆让身心疲惫了，竟然象一个垂垂老矣的老者，心中有些动情山水了。
　　这样的萧明月落在了花想容的眼里，也是感觉惊异无比，他萧明月到底是什么样的人呢？
　　但就在这瞬息之间，双方的战斗，却发生了急剧的改变。
　　就在刘头又是一刀砍向暗夜的时候，暗夜这一次却不闪不避了，眼眉中突然就出现了抚媚的神色，媚眼一笑，宛如春风化雨，看得刘头心神一荡。眼见那暗夜的身子，如杨柳轻摆，白皙的手指竟然从刘头的大砍刀上的刀锋上划过，红光一闪，溅出一朵漂亮的血色红花来，刘头眼神中顿时闪现了异样的神色。
　　仿佛是一种很魅惑的感觉，刺激入心头，那血溅的红花非常的刺眼，在脑海中被无限的放大了，刘头神情一滞，刀势顿缓。
　　暗夜的身子却是急速的回弹出去，向楼梯口蹿了过去。身子擦着张崆就掠走了，张崆瞪大眼睛竟然没有反应过来。
　　等到他回过神来，振臂向暗夜击出，一股强劲的力道就把暗夜的身子卷了起来，眼看着暗夜就要摔到楼梯上，身子却是在空中一个翻转，被什么东西托住了一样，然后很轻巧的落在了楼梯上。
　　张崆看得有些瞠目，眼睛瞟向了暗夜的身后，叫道：“谁人藏在暗处？”
　　却是不见一个人出来，暗夜却是对花想容喋喋怪笑道：“花啸天的小崽子，待会我再会你，现在先不奉陪了，”这下不但花想容的脸色变了，连刘头和萧明月的脸色也有点不大对头。
　　暗夜怎么会知道花想容的来历，这就奇了？

　　相逢奇遇

　　当阳山，山势并不雄奇，但山间林密，水流浅滩无数，沟壑纵横之间，另有一番景致。萧明月四个人缓缓而行，就如游山玩水一般，倒是端的悠闲，只是花想容心中闹了一肚子怨气，眼神瞟向刘头的时候，也隐含了忿忿不平之意。刘头却是一味的推搪，只是说大帅吩咐，带这个死囚犯到山中待上个一两日，就可回营了。
　　只是回营了干什么，斩萧明月的头吗？看来是一点可能性都没了。
　　花想容不愿意和萧明月走在一处，于是就和张崆走在了刘头和萧明月的身后，却是张崆看花想容在自己身边，神情反倒是拘束起来，脸色竟然泛起了一团怪异的红潮，使得一张乌黑的脸，又变得发紫起来。
　　山间的景色倒是蛮让人惊奇，忽而清溪细淌，忽而小桥飞渡，那头一片山坳，看得几户人家，袅袅炊烟随风飘荡。这边红花如云匝地，铺锦如织，赢得春晖留驻。再加上偶尔几声鸟语啼鸣，花香溢怀，端的是让人轻松无比。
　　但这样的心境却是无人能够体会的，张崆有些紧张，花想容有点气恼，刘头谨慎的留意着四周动静，只有萧明月显得有些清闲，但内心深处却是有些不安。只是那神情却不曾有半点流露在脸上，稳重，体谅之心可见一斑。
　　渐行渐远，几个人就到了山间的深处，花意更浓了，只是这淡抹的花香中，有时候让人感觉有些空空荡荡，好象总是欠缺了什么？
　　也许不是欠缺，而是多余。
　　暗夜依然笑得那么的甜，脚步不沾地似的走着，在他的身边是个人间绝色的妙人儿，白衣胜雪，青丝如瀑，容貌无比的端丽，动作轻灵飘逸，身上仿佛带着缥缈万变的云气，脚步如惊鸿般翩然滑过，身姿婉逸，若轻云拂月，回雪流风，风神绝美。但神态之中，嚣张并举，眼神之内，恣意飞扬，却是有些亵渎了这份美感。
　　“那小子真的是花啸天的儿子？”女子淡薄的嘴唇发出婉转如啼的声音，听得那般悦耳，只是隐含些许冷意。
　　“当然，难道师傅，你还知道有谁会这玄天功吗？”暗夜脸上的笑意渐浓，女子纤纤玉指轻点暗夜的额头，笑意盈盈道：“你这小子，竟然和我耍奸弄滑起来。”
　　暗夜眼中荡出异样的浓情，回头深情地望了一眼女子，“师傅，这一次可是极好的机会，如果这小子真的是花想容，那么我们完全可以把他……”暗夜的手掌团成了一团，然后又张开了。
　　女子就笑了起来，笑得灿如桃花，“暗夜，你就不怕我一去不返，从此留恋与他，我听你说他可是一个极其俊俏的小生啊。”
　　暗夜淡淡地道：“我想师傅是恋旧情的人。”
　　“我绝情女是恋旧情的人，这倒是你第一个对我说的，”女子的脸上突然挂起了一层白霜，眉头似有些许隐忧。
　　“师傅只是舍不得夜儿，”暗夜声音突变的娇媚起来，绝情女心神顿时一震，半晌才道：“暗夜，你真的以为我离不开你吗？”
　　“徒儿不知，只是徒儿离不得师傅，这却是一定的，”暗夜低首道，汗兢兢而下。
　　“你离不得我，我离不得你，这岂是你我能够决定了？”绝情女的话语中好象含了怨意，眼神中有些迷离。
　　暗夜倔强道：“师傅，如果我们能得到玄天功，我想我们就再也不必惧怕那个老头了。”
　　“是吗，你就真的觉得天机子不堪一击？”绝情女眼睛盯视着暗夜道。
　　“只要我学会了玄天功，我想我们两个联手一定可以杀了那个老家伙，”暗夜的眼神中闪出了恨怨的目光。
　　绝情女长叹一声道：“狼子野心不过如此尔。”
　　暗夜不甘示弱道：“师傅绰号绝情女，这份绝情恐怕不是徒儿可以企及得吧？”绝情女脸上忽然闪现出欣赏的目光，浅笑道：“那我就等你娶我的那一天了。”
　　暗夜却是躬身施礼道：“徒儿不敢有那非份之想，徒儿只是想一辈子伺奉在师傅身边。”
　　“老家伙不在的时候，你夜夜与我春宵共渡，却说无非份之想……”绝情女连笑三声，眼睛看到了暗夜的脸上，却是疼惜的目光。
　　只是这绝情女的来历，却不是她对人的无情，而是……
　　她的记忆，从那时起就全都不记得了。
　　DDD那是一个让人发疯的日子。
　　刘头望向前面，已经离得不远了，在天近黄昏前，如果不出意外的话，一行人一定可以赶到那个去处了。
　　只是这不出意外，岂是人可以预料到的？
　　前面突然就没有路了，就在那小道的中间忽然开了无数的红花来，看得人惊诧不已。
　　此时一侧是高耸的峭壁，一侧却是水流滔滔声不绝于耳，再往前，可没有其它的路了。
　　这是怎么了？
　　久经人踩踏的小道中央怎么可能开出花来，而且是这么一大片？张崆却是不管，看到刘头和花想容俱是瞪着眼睛看着这乱花绿草，干脆走上前就要用佩刀，劈斩开一段路来。
　　刘头连忙出声阻拦道：“张崆，不可莽撞，小心花上有毒。”
　　张崆一愣，他是一员武将，至于江湖中的这种耍诈的伎俩，哪里经历过，于是回头很纳闷的看了一眼花想容。
　　花想容也道：“张崆，你最好还是退回来的好。”张崆正想移动身子，身体却是连晃数晃，险些栽倒。这花还真能释放出毒素来，花想容连忙紧走两步，一把就把张崆拦腰抱起，然后退了回来。
　　看得萧明月有些惊讶，看花想容的表情，抱着张崆那般壮硕的身躯，就象抱着一个婴儿一般轻松，“好小子，竟然这么大的力气。”花想容把张崆放到了小道旁边的大石上后，萧明月的眼睛也有点睁不开了，嘟囔道：“花想容，我……好象也有点头晕。”说完了，身子就晃荡起来，好象马上就要跌倒似的。
　　花想容很冷意的看了一眼萧明月，然后又看了一眼刘头，刘头就把握着腰间刀柄的手腾了出来，大手一张，对萧明月道：“好啊，小子，我来抱你好了。”
　　听到刘头的话，萧明月的眼睛一下就睁大了，讪讪道：“我又好了，”样子怪是滑稽，惹了花想容一肚子的气，问道：“真的好了？”
　　“真的好了。”
　　“那就好，你照顾张崆去吧，我们想办法离开这里。”
　　“我操，我照顾这个大老爷们，”萧明月心中喃喃自语道：“自己可真是晦气啊！”DDD偷鸡不成蚀把米，但眼睛瞥向张崆那一面，却见张崆已经缓过劲来了，坐直了身子，正呆呆地望着花想容，萧明月走过去就笑道：“张崆，你不是也想占花想容的便宜吧？”
　　张崆一愣神，问道：“占什么便宜？”
　　萧明月一看张崆不懂，就故作无意道：“好了，就当我没说。”
　　什么叫就当没说？张崆可纳闷了。
　　就在这时候，众人的身后却是传来了阵阵的笑声，声音轻脆悦耳，听到耳朵里却如杜鹃泣血，带给人一种戾煞之气。花想容回头一看，眉头不由得皱了起来。
　　眼前的女子，衣诀飘飘，走带生风，脸上的表情却隐含杀气，只是那端丽无比的容貌着实让人吃惊。但是回头一看，萧明月如同见了鬼似的，连退数步。
　　“男人不怕怕女人，也不知道这家伙是怎么搞的？”花想容心中暗讽道。
　　“百花幽！”萧明月惊声尖叫道：“我见鬼了不成？”
　　“你认得我，我究竟是谁？”绝情女一刹那目眦欲裂，神情突然骤变，脸竟然扭曲到了极致，五官好象挪移了一般异常恐怖。发疯了似的就向萧明月冲了过去，身形飘忽在刘头的面前是一闪而过，刘头警觉的一刀斩出，却只是在绝情女的身后掀起了一阵强风。
　　好惊人的轻功，刘头倏忽变色，回头向花想容望去，花想容已经整个人都痴呆了，只是盯着绝情女，身子却没有移动，DDD百花幽吗？自己的杀父仇人，萧明月不是说他已经死了，被他埋了吗，怎么会又在这里出现了？
　　绝情女瞬息之间已经跃到了萧明月的身前，然后一把擒住了萧明月的脖子，声嘶若竭道：“小家伙，快说，我是谁？”萧明月惊诧了，这女子虽然和百花幽长得一模一样，但神情气质却是如此的不同，好象眼前的女子更加的暴戾，恶毒的眼神竟然把她绝美的容颜带出的优雅风姿，切割的支离破碎，只剩怒怨了。
　　可这怒怨绝情女却不知从何而发，好象她生来就是痴情怨女一般。
　　DDD这女人疯了。
　　谁能够生来就是疯子？那样的人真是凝结了天地的怨气啊！
　　可她……？
　　可她虽然不是生来就疯了，但一样凝结了无数的恨怨愁花，冰封的心田再也没有开解融化的那一日了，这怨气撼天震地。
　　面对着眼前的女子，萧明月竟然忘记了害怕，只是惊讶的盯着绝情女的眼睛，用惊栗的声音叫道：“你竟然是百花残！”（百花幽的姐姐）
　　这样的声音经过了百花残的耳际之后，就象是在心中掀起了惊涛骇浪，直能把她整个人都掀翻在地。这名字如此的熟悉，好象已经唤了千百遍，但这心却已经变得缥缈如云，再也不着半点痕迹。
　　我是百花残，可这百花残却还算是活着吗？
　　心仿佛坠入了无底的深渊，百花残的眼神可以望到天的尽头，心思电闪，血一般的记忆再一次划过自己的脑海。
　　那惨痛的一幕又一次出现在了百花残的心头，撕心裂肺般的痛苦让百花残似癫似狂。
　　百花残仰天长啸，“我的儿啊！我是你的母亲百花残啊！”
　　空闻山谷回音，不见逝者往来，这恨原来可以这样的存在一生一世，生不弃，死不离。
　　萧明月只能无语的望着眼前的这个凄凉女人，爱或许可以纠绊一生，但那份亲情的突然失去却可以让人悔恨一生。
　　为爱发疯，真的可以消解一生的悲痛吗？
　　或许只是一个妄想。
　　不死不休，一死难休。
　　有恨，生是痛，死，亦是痛，只是这痛却是转嫁到生者上罢了。
　　念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　生如果是一场悲剧，死只是另一场悲剧的开始，绵绵不绝，生生不息。
　　如同一只大鸟，百花残和萧明月俱是高高的跃起，突然坠下了悬崖，风声呼啸而过，刘头惊呆了，花想容和张崆也惊呆了。
　　暗夜一张俏脸却是流下了晶莹如玉的泪水，“这怎么可能呢，师傅竟然和萧明月一起跳崖了？”悔恨在脸上无助地蔓延着，无边的恐惧开始在心中升腾，自己将如何面对如此发疯的绝情女？
　　相遇只是偶然，但是爱上你却是必然。
　　她还真是绝情啊！DDD难道我在她的心目中就没有任何的地位？
　　暗夜的心在痛苦的呻吟着，她的美绝世于天下，她的痴为什么却是如此的让人心痛，痛到不知所措，痛到无缘无由的为她伤心难过。
　　或者，只是苦难的她从萧明月的嘴中知道了自己的身世？
　　而她的身世一直是个谜，一个难解的谜，只怕这个谜解开的时候，就是她如花的生命，消失的时候。
　　爱或许从来没有，只是恨已经一生一世。
　　爱或许只是自己心中的一份纠缠，但情在她的眼里却泛滥成灾。

　　幽幽恨怨

　　张崆恼了，看到萧明月被百花残拎着跳了崖，半晌没反应过来，最后才怒怨道：“他奶奶的，我的命就的丢到这小子手上了。”
　　花想容心中一片片的茫然，“百花残，竟然不是百花幽，只是这百花残一定和百花幽有着千丝万缕的关系……”直到花想容听到了张崆的怨怒声，花想容才反应了过来，撇回脸，咬牙道：“怕什么，这小子又死不了。”
　　张崆一下愣住了，吱吱唔唔道：“他们……跳崖了？”
　　花想容怒道：“这崖，你跳下去都死不了，他怎么死。”
　　“死，死不了？”张崆走到崖边，还真是死不了，这崖高只有三四丈，下面是一条小河，河水不深，清澈见底，但人要是砸在上面，却可以减轻下坠之力。
　　而且百花残和萧明月就根本没有落在水上，当萧明月落地的时候，就像是踩在了绵软的沙石上，眼神茫然无助的看着百花残。衣诀震荡，山谷中回风阵阵。身子依旧被百花残提起，耳边就象被人刺破空气一样的呼啸声不断地传来，眼前的一切那样模糊，面前的女人，仿佛发疯似的狂奔着，头就象被撕裂开一样，不断地听到百花残近乎破碎沉重的呼吸声，声音落到了耳际进入脑海，刺激的心头纷乱如麻。
　　“我是百花残，我是百花残，我是……百花残……”声音不断在山谷中回荡，传得很远。
　　荆棘刺破了脚腕，鲜血染上了裙摆，无视了痛，无视了眼前的一切，不能无视的只有那如血的过往记忆，如潮水般的念头，破空而来，纷沓而至，往昔的一切在这一刻激荡涌起，尘封的过去被打开了，在同一刻挤破了头颅般的汹涌而出。
　　“吾儿，你－在－哪－里？”
　　“哪里，哪里……？”回音不绝，心痛不绝。
　　只是这空天荡地之下，谁还能回答她一句，没有，已经没有了。
　　“天妖，我恨你！你害死了吾儿！”
　　“花啸天，我要杀了你！还吾儿的命来！”
　　含血的啼鸣声已经沙哑，百花残还在不停地宣泄着，面前的花片片散落，面前的人物是人非。
　　萧明月惊恐地看着百花残，DDD这女人已经回忆起了一切，但好象更疯了。
　　可那还叫做疯吗？那是深藏在心中的痛，一朝而发，怨天怒地。
　　“我想杀了你！”百花残狠毒的眼神望向了萧明月，使得萧明月打了一个激灵。
　　“百花残，你可看清了，我可不是什么天妖或者花啸天……”萧明月咬着牙齿说着，上下牙床好象打了结似的，不停地哆嗦着。
　　萧明月不怕死，只怕死得很惨，DDD谁知道在这女人的手里，即使被撕成了三半四半，都会不会死？
　　于是萧明月又补充了一句，道：“天妖和花啸天都死了，你的仇报了。”
　　“仇……报了，”本来痴痴呆呆的百花残差点把眼睛瞪出来，暴跳到萧明月的身前，用手抓住萧明月的衣领问道：“你说什么，花啸天死了？”
　　“不错，花啸天死了，是我亲眼所见，”萧明月一个字一个字的说着，生怕百花残因为激动，而听不清楚。
　　“他死了，他死了，他为什么要死？”
　　“他奶奶的，”萧明月心中骂道：“死还需要理由吗？”
　　“是谁杀了花啸天？”百花残厉声问道，神情好象变得安静了许多，胸口依然是一起一伏，情绪还很激动。
　　“是百花幽和天妖，使毒杀死了花啸天，他们两个也一起死了，”萧明月眼睛盯着百花残道。
　　“死了，终于死了，吾儿你的仇报了！”那高声的喧叫变成了喃喃地自语，百花残的泪水清涌而出，身躯不停地颤抖着。落花无数，纷纷扬扬，似乎感动了天地，这花木好象也在为百花残泣哭。但萧明月却觉得周围如此的诡异，DDD这女人竟然和百花幽一样的怪异，哭声都能把刚开的花震落了，还真是应景啊。
　　天凉好个秋，可这是秋天吗？一股肃杀之气，把人搅得心慌意乱，直有点心悸了。
　　“可天妖和百花幽他们为什么要死？”百花残忽然想到了什么，转头问道。
　　“为什么，你觉得以天妖的功力和百花幽的毒诈，不死能杀得了花啸天吗？”萧明月缓缓地道，眼前的百花残已经稍微清醒了一些，只是那种悲凉伤泣的感觉依旧很浓。
　　“是啊，可他们为什么要死在一起？为什么……？！”百花残忽然暴起，到了萧明月的面前，大声道：“不说，我就扭断你的脖子。”
　　这女人真他妈的暴力啊！萧明月鼻子气得呜呜生风，却不敢反抗，DDD他们愿意死在一起，与我何干？可知道百花残内心深处还是深爱着天妖的，于是萧明月只能无来由狡诈道：“是啊，我也替你打抱不平，所以，他们死我都没有让他们埋在一起，他们一个死在了海里，一个被我……”
　　萧明月很神秘的一笑，（笑得好勉强啊！）道：“另一个被我埋到了树林里，他们再也无法在一起了。”
　　百花残脸上忽然挂出了一丝笑意，“再也无法在一起，他们再也无法在一起了……”好象是终于感觉到自己赢了，脸上的笑意渐浓，竟然泛起了一片红潮，脸颊绯红，多了几分姿色，少了几分戾色。
　　“这女人还真是美啊！”萧明月心中感叹道，那样丑的天妖竟然有两个痴心于自己的绝世女子，他可真是堪称情圣了。
　　百花残这一刻却觉得心中空空荡荡了。
　　再也看不到天妖那温情细语的面庞了，也看不到妹妹恨怨自己的目光，可这一切是来的那么的突然，记忆好象是昨天的，这十多年行尸走肉般的生活，自己做了什么？离开了最爱的人，忘记了最亲的人，和一群完全陌生的人在一起。
　　生活似乎平淡了，但那是自己要的吗？
　　天妖的淡淡情意不见了，自己和天妖的孩子，自己默默凝视儿子的眼神，自己曾经是一个幸福的女人，哪怕是天妖最终选择离开自己，百花残那时也不会觉得没有倚靠，没有生活不下去的勇气。
　　因为我有和他一起生的儿子，而百花幽没有，而且以后也不会有，DDD她已经不可能再怀上天妖的儿子了，自己百般设计，让百花幽中毒，丧失了生育的可能。
　　那时候，她感觉自己赢了，可后来呢？谁都没赢。
　　我失去了儿子。
　　百花幽失去了天妖。
　　天妖的心却死了。
　　……
　　一切的一切原来都只是梦，一个梦而已，破碎了，也就只剩心痛了。
　　过了好久，百花残只是默默的坐着，沉思冥想，萧明月只是静静地看着眼前的女人，脸色忽喜忽忧，阴晴不定，沉浸在回忆之中。一直到寒鸦啼晚，百花残才突然想起了什么，居然是莞尔一笑，百媚重生，直把萧明月给看痴了。
　　“他们哪个死到了海里，哪个埋到了地上？”
　　萧明月眼目痴痴的道：“天妖死在了海里，……百花幽被我埋到了陆地上。”
　　“你再说一次，”百花残毒怨的目光再一次升腾，萧明月才恍然惊悟，自己说了找死的话了。DDD天妖尸骨无存，百花幽死得全尸，这百花残还不恨死自己啊！
　　身子往后一跌，砰的一声就撞到了后面的大树上，眼睛向上一看，却见百花残满含杀气的一步步走向自己。
　　完了，还是死定了。
　　“百花残，你可想好了！为了替你出气，我把百花幽和花啸天埋到了一处，你想想他们两个在一起，那还不天天在地下打成一片啊？我可全都是为了你啊！”萧明月急道。
　　“原来，你对我那么好，”百花残脸上带着凛冽的杀气，诡异的笑道。萧明月惊惧道：“是啊是啊，我真的对你很好。”
　　“我以前识得你吗？”
　　“不，不识的，但你要知道，百花幽为了骗过花啸天，她可是用我扮成你的儿子，才害得花啸天中了毒，说起来，我还是你的大恩人呢，”为了活命，萧明月只好什么都说了。
　　“你扮我的儿子？”百花残忽然狠狠地盯住了萧明月。“我儿子活着，也就是你这般年纪了？”
　　“是啊，是啊，你应该清楚的，”萧明月连连道。
　　“我的儿子，”百花残眼望着天空，天边细缕，残云如梦。
　　我的儿子已经到了天上，我的儿子岂是你这样的人可以相比的，百花残脸色突然变得更加阴郁了，道：“我本不想杀你，只想弄瞎你的一双眼睛，但你却拿你自己和我儿子比，我绝不允许有人这样做，所以你死定了！”
　　“什么，想弄瞎我的眼睛？算了，你干脆一巴掌把我拍死算了，”萧明月也豁出去了，反正不就是个死吗，小爷不怕，心中突然就凛然不惧了，眼睛开始直视着百花残，百花残反倒看得萧明月滞住了。
　　“你真的不怕？”
　　“怕就不是英雄好汉！”
　　“还真是不怕啊，”
　　“小爷我什么时候怕过？”萧明月挺起胸膛道。DDD好象刚才就不是你似的？
　　百花残的手掌慢慢地提了起来，玉手在呼吸间就凝结了一层薄薄的冰霜，她一点点地把手掌移到了萧明月的头顶，问道：“真的不怕？”
　　“不怕就是不怕，一掌拍死我好了，”萧明月梗着脖子道。
　　“哼，我却偏不杀你！”百花残突然就把手掌收了回去，这下闹得萧明月可纳闷了，百花残怎么了，难道糊涂了吗？眼见百花残眼眉却是望萧明月背后的树上一挑，阴森冷语道：“你们难道还要在上面躲着不成？”萧明月听得就是一愣，难道自己身后的这颗大树上还有人？
　　“哼，人家亲热一下，都得有人打扰，实在是太无趣了，”话听得人有趣，声音更是清脆悦耳的很，萧明月一下就忘了生死，抬头向上望去。却只是看到一个女孩，一个人坐在一根手指粗的树杈上，光洁的小腿晃来晃去，样子也就十五六岁，长得清丽异常。
　　樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，脸上皮肤细若温玉，柔光细腻，似水柔眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此端丽，美得好似不食人间烟火，美得让人惊叹不已。
　　“我见仙女了吗？”萧明月的样子看上去，哈喇子都差点流了出来。
　　看得百花残好生厌恶，道：“怎么她比我还漂亮吗？”这百花残最自信的就是自己的容貌，天生绝色，此时听萧明月在自己面前称赞别的女子，自然而然地就生出了怨艾之心。
　　萧明月却是深吸了一口，把痰顺到了自己的喉咙里，才缓缓道：“那怎么比，一个清丽可爱，一个风韵犹存……你比她美得多，但她却比你可爱十分。”
　　这话原本无错，萧明月并不是没见过世面的人，皇宫中的美女多着呢，哪个皇妃不是风姿卓越，体态万端，就连那些宫女都一个个是绝顶的佳人，但象眼前的这女子，有种超尘脱俗的美，却是端得没见过。反倒是百花残那种妩媚绝世的容颜让萧明月见怪不怪了。
　　他刚才气恼百花残吓唬自己，现在来了机会，自然要报复了。而且他也是有持无恐，树上的女孩年纪虽小，但看上去，好象功夫应该不算底，（那么细的树杈上坐着，还能荡来荡去，那功夫还能低了？）此时此刻出现，十有八九是救自己的，所以就显得坦荡多了。
　　但这话中一个风韵犹存就把百花残的底给泄露了，那女孩听了，不由得笑了起来，笑得灿如桃花，美若摇枝，“果然是老女人。”这话使得百花残的怨气一下就升腾起来了。一把掌就把萧明月扇得原地转了三圈。
　　“你再说一次，什么风韵犹存，我就有那么老吗？”
　　萧明月脸上火烧烧得疼，仍是狡诈的一笑，道：“您不老，您一点都不老，您的肌肤都可以和刚出生的婴儿相比，但您要我称赞您什么？您这年纪可是能把我都生出来了，您还期望着我会喜欢上您？”
　　这话听得百花残怒火大增，这萧明月左一个右一个您，他是越说，百花残越觉得自己年纪大了。眼神之中顿时多了可怕得戾色，手掌中再一次凝出了冰霜，眼睛恶狠狠的盯着萧明月，萧明月大叫道：“仙女救我！”
　　树上的女孩，身子就象是一片轻盈的花瓣，轻飘飘地就落了下来。百花残的手掌也没有落下，而是转而凝视面前的女孩。鼻子里哼了一声，道：“怎么，你也要多管闲事吗？”
　　女孩笑意盈盈道：“百花幽，你偷盗了我们血魔宫的寒冰魄，我可怎么也没想到，你竟然还有胆子来当阳山……”
　　“我妹妹偷了寒冰魄，寒冰魄是什么？”百花残听得愣住了。
　　此话一出，女孩也愣住了，怒道：“百花幽，你还要和我狡辩吗？！可知我雪丝儿也不是个善茬，那一日让你跑了，今天……你却再也别想逃了。”
　　百花残嫣然一笑，道：“雪丝儿，这名字也没听说过，果然是个小孩，说话都听不懂说什么。”这一下，雪丝儿也愣住了。萧明月心中却是暗自吃惊，“血魔宫，冰魄，那不是百花幽说过的吗？当初为救自己害花啸天耗费功力而死的，好象自己中的毒就是血魔宫的冰魄啊！”
　　于是萧明月叫道：“这位雪丝儿姑娘，这个人不是百花幽，这个女人是百花幽的姐姐百花残，百花幽已经死了。”
　　“死了，”雪丝儿眼珠滴溜溜一转，然后问道：“死在了谁的手上？”
　　“是花啸天，”萧明月道。
　　“喔，”雪丝儿轻轻地点了点头，好像是自言自语道：“那百花幽与我们血魔宫的冤仇也就结了，你是百花残……？”她盯着百花残，美目流盼，却是生出几分的俏丽来，道：“你与我们血魔宫无关，我不为难你，自己带着人走吧。”
　　萧明月险些晕倒，急道：“雪丝儿姑娘，你难道不是救我的？”
　　雪丝儿“大奇”，笑意漾漾道：“我为什么要救你？”
　　“天啊！自作多情了，”萧明月不由得脱口而出，雪丝儿听得就颤笑了起来，那样子真是美啊！
　　层波潋滟远山横，一笑一倾城。酒容红嫩，歌喉清丽，百媚坐中生。
　　只是这媚字，却没有了一丝的人间俗气，倒多了几分清新雅致，端的让人惊艳。
　　看到萧明月痴痴呆呆看自己的眼神，雪丝儿嗔怒含羞，怒道：“小子，要我挖了你的一双狗眼吗？”
　　萧明月却是长吁了一口气，好似惋惜道：“怎么美女生气的时候都是一个脾气，要挖人的眼睛，我要生得多少双眼睛才够你们挖啊？”这话却是把雪丝儿给弄乐了，笑道：“好小子，用不着许多，一双眼就足够我挖了，你眼睛瞎了，还看什么美女？”
　　“是极是极，”萧明月急道：“既然这样，那我的眼睛就是姑娘你的了，你快把我带走吧！”原来在这里等着呢，雪丝儿惊异的盯着萧明月看了两眼，道：“怨不得师傅让我来救你，还真不是个简单的小娃娃。”
　　“小娃娃，”萧明月真是哭笑不得，道：“你恐怕连我都大不了，却叫我小娃娃，这话可是有点不妥了。”
　　雪丝儿没有回答萧明月，却是把眼睛看向了百花残，道：“你既然不是百花幽，我也就不为难你了，留下一条胳膊走吧。”这话说得老气横秋，从雪丝儿嘴里出来，都可以吓人一跳了，朝闻夕改，她还真能做得出来。
　　百花残就笑了，笑得媚眼如画，眼睛中却含着绝望的神情，“你要杀我就杀我好了，反正生死我已经看淡了，但你自认有杀我的能力吗？”衣诀随风飘动，神情好象凝住了一般，却不是看向雪丝儿的，而是看向了远处的山坳，那里片片红花，开得甚是鲜艳。
　　雪丝儿堪称惊奇，道：“你这样不做防备，就是比我功夫低的人都可以轻而易举的杀死你，你却自大的问我有杀你的能力没有？”好象是问百花残，眼睛却是瞥向了萧明月那一边。
　　萧明月连忙道：“姑娘不知道，这百花残原本不记得了许多事，但刚才一经刺激一下都想起来了，花啸天是她的杀子仇人，可是花啸天前几日被百花残的情人天妖和百花残的妹妹百花幽联手给毒死了，当然他们自己也死在了花啸天的手中，现在的百花残恐怕是无牵无挂，无亲无故，看淡生死了，死也就死了，只是她临死之前却要那我来垫被，实在不够厚道……”
　　萧明月的话语虽然简练，但雪丝儿那种冰雪聪明的女孩当然是一听就懂了，“原来如此，那我就不能不送你一程好了，”雪丝儿说罢，手腕一翻，春春玉指突然伸出，猛地刺向了百花残的腹部，萧明月吓得差点蹦起来，DDD这雪丝儿说下手就下手，还真是突发瞬息之间，让人防不胜防啊！
　　眼看着雪丝儿的手指就要刺到了百花残的小腹，百花残身体猛地一摆，好象风折了杨柳一般，小腹竟然凭空向左侧移了一寸。腹部和下身看上去，几乎脱节了，看得让人觉得那么离奇。手掌不知从何处突然伸出，反擒雪丝儿的手腕。
　　雪丝儿一声清叱，身子一个盘旋回撤，却又倏忽之间转向了百花残的另一侧，反击百花残的后背。
　　萧明月看两人斗在了一处，只得乖乖的躲开了，席草而坐，在旁边看得津津有味。
　　百花残的身体好象灵蛇摆动，软若无骨，上下起伏间，手臂吞吐连环，犹如毒蛇吐信，出招总是能以不可思议的角度攻出。她的手掌含着森森冷气，结了厚厚的冰霜，带着刺骨的寒气，萧明月离得七八步远，都能感到刺骨寒风好象一阵阵的吹来。
　　而雪丝儿的功夫却是给人以另一种奇妙的感觉，如同空中飞舞的蝴蝶，脚不沾地的不断地起伏跃动着。那样的绝世风采，还真是像极了空中飘舞的云朵，雪丝儿在其中轻灵穿越，给人以虚幻的美感。
　　“美真的很美，只是杀人的时候就不美了，”萧明月自言自语道。
　　说完了，却听到有人在身后道：“那得看杀谁了，杀你的时候，我一样看得很美。”这他妈谁说话呢，不会是花想容吧？萧明月鼻子差点气歪了，回头一看，却是愣住了，“哪里来的人，什么都看不到啊？”可明明听到有人在自己的身后说话啊。于是萧明月又把眼神移向了旁边，突然他意识到了什么，就把头眼神移到了头顶，果然在雪丝儿刚才呆过的大树上，又有一个青衣男子。身材可能要高出自己许多，长得很魁梧，但样貌却是非常的俊朗，脸色浅白红润，剑眉朗目，气质不凡，此时是眼观鼻，鼻观口，好象坐定似的，眼神却是正好看向雪丝儿和百花残的那一侧，并没有多看自己一眼。他的年岁应该不会比自己大多少，但看上去，却沉稳了许多。
　　他在高高的树上，说话却能好象在自己身后一样，这份功夫还真是了不得啊！萧明月暗自称奇，“这男的就是刚才和雪丝儿亲热的人，雪丝儿还真是不避讳啊！看来两个人的关系已经很亲密了。”
　　看到那人不再搭理自己，萧明月也就不再吭声了，在这里，能少说一句，还是少说一句的好。
　　再往场中一看，雪丝儿却是身形一闪，退出了七八步远，道：“不打了，不打了，百花残，你走吧，我不留你，不过这小子，你却得留下。”百花残回头看了萧明月一眼，眼神中却没有了那丝恨怨的目光，已经变得很柔和了。
　　“你的名字……？”百花残的说得很淡很轻。
　　“萧－明－月，”萧明月没有避讳，直接说出了真名。
　　百花残点点头道：“那你的父母？”
　　萧明月顿时黯然神伤，心中一酸，泪也出来了，只是喃喃道：“我的父母都过世了，不提也罢。”
　　百花残却是一喜，问道：“那么你愿意做我的儿子吗？”
　　萧明月一愣，就连一旁的雪丝儿都听得煞是惊奇，眼睛盯向了萧明月的一侧，萧明月却是毫不犹豫地道：“我愿意，妈，我是你的儿子。”这可太突然了，百花残的眼睛里顿时泛起了片片泪花，“吾儿，你可想死母亲了。”两人竟然抱到了一起，痛哭了起来。
　　这种天地间百年难得一见的今古奇观一下把雪丝儿和树上的男子就看傻了。
　　百花残和萧明月却是哭得昏天黑地的，都能把泪水哭干了。萧明月深藏在内心深处的丝丝缕缕的伤情，却是在顷刻间爆发了出来，刚才还要杀要剐的两个仇人般的百花残和萧明月，此时却变成了同命沦落天涯的母子。
　　丝丝情断，声声玉碎，一腔的悲情化作了满腹的哀怨，怨天地之绝情，怨万物之冷漠，怨那天下苍生不能解自己心头的愁怨，怨如水的时光带不走自己思念亲人的苦痛。
　　这无情的天地啊，怎么多了有情的痴人？这心中万般的哀愁却是无计消除了。
　　萧明月扑通一声跪倒在地，眼中滑过了晶莹如血的泪花，默默地凝视着西方的天空，口中自语道：“孩儿不孝，不能随你们去了，只是这灭门之恨，必有雪恨之日。”
　　生已不能同在，死更不能同丘，只是这生死之间却有着千丝万缕的牵挂，点点滴滴的血泪，只有无尽的怨，在天地之间徘徊了。
　　百鸟低徊，万叶飘零，这万事万物初发萌动的春天，看得有些萧瑟，有些凄凉了。
　　四个人两两而行，山间树木纷杂，小道崎岖不平，但雪丝儿和那个男子（雪丝儿的情人鹤惊云）走得却是很快，萧明月不会武功，脚步就有点拖沓迟缓。百花残看到之后，伸出左臂把萧明月搀住，萧明月就觉得脚离了地似的，身子好象走到了半空中，是越走越快，也堪称飞速了。
　　大概走了小半个时辰，就看到了一个宏大的建筑群，但却不是什么寺庙，道观之类的。倚山而建，壮丽无比，走到近处，萧明月也是大吃一惊，这建筑群建的是雕梁画柱，精巧无比，样式就如自己以前所在的宫殿一样，难道这里是一个皇帝的行宫？萧明月纳闷了，自言自语道：“这是哪里，怎么好象去了皇宫了？”
　　雪丝儿莞尔一笑，道：“哪里象皇宫，这里吗？端的没见过世面的家伙。”却是雪丝儿从小生在了这里，见怪不怪了，只以为这皇宫乃是天下之最华美壮观的所在，自然要比血魔宫要好，要壮观的多，于是就要笑萧明月小家子气了。
　　萧明月却是被弄得哭笑不得，竟然有人笑自己没见过世面，还真是奇了。倒也没和雪丝儿斤斤计较，只是低眉顺首的跟在了雪丝儿她们的身后，他一向隐藏自己隐藏的很好，现在又到了这样一个怪异的所在，自然更不敢轻易地放肆了。这样倒显得百花残坦坦荡荡了，一腔的心思现在只是放到了萧明月的身上。手指不断地在萧明月的身上掐来弄去，使得萧明月身上好似长了痒痒挠似的，浑身发痒。
　　“妈，你这是干什么？难道你就不能消停一下吗？”萧明月苦笑道。
　　百花残嫣然笑道：“不能。”两个字把萧明月的话挡得死死的，脸上的笑意却是很浓，手指更加的轻柔灵动，总是在萧明月意想不到的角度出手，擦拭萧明月身上的肌肤。
　　萧明月心中暗自苦恼，心中道：“这新认的老妈还真把我当婴儿看了。我看上去，可一点不小啊！”
　　雪丝儿在前面听得好笑，扭头道：“你这小子，刚才还要死要活的，怎么现在就舍得认她当老妈了？”
　　萧明月立时挂出了一张孝子脸，哀恸般的把眉头皱成了一团，“我不认她当妈成吗？你也不是没看到，她可是想杀了我的。”
　　“有我在，她怎么能杀得了你？”雪丝儿道。
　　“可你不在呢？除非你在我身边一生一世，我才敢答应你，”萧明月道。
　　这话使得雪丝儿有些气恼，心中怨怒，脸上泛起了红潮，心道：“我求你什么了，却敢说要我在你身边一生一世？”眼神瞟到了旁边鹤惊云的身上，鹤惊云眼神里已经带了些许怒意，但表情却是装出满不在乎的样子，道：“我无所谓的，多一个死人在身边，你也就不会太闷了。”
　　百花残听到鹤惊云的话，眼眉一动，冷意嗖嗖道：“想要吾儿的命，先把我的命拿去。”
　　鹤惊云却是不甘示弱，道：“他的命我迟早要拿，你的命恐怕不会比他更长……”这话说得很古怪，萧明月脸色顿变，眼神移到了鹤惊云的脸上，却是看不到鹤惊云的脸色有什么变化，DDD鹤惊云的话里有话，难道藏有什么玄机？
　　穿过正门，然后进入正殿，这里还真像是一个行宫，萧明月变得更加警觉，自己怎么就从来没有听说过这里呢？刚要进入大殿，却有一宫装少女迎了出来，“雪丝儿，你们……噢，这两人难道就是宫主要找的人？”
　　雪丝儿笑道：“那小子是，另一个女人是他刚认得新妈。”
　　“刚认得新妈？这倒是好玩得很，”宫装少女嘻嘻一笑，道：“你们进去吧，宫主等着呢。”
　　看到这里宫女模样的丫头，却是说话如此的随意，一点都不像宫中的宫女们那样的拘束，萧明月也是觉得奇怪。
　　四人一起走上了大殿，萧明月往对面一看，却更是奇了？
　　大殿空荡荡的只是正中站立了一人，正在来回渡步，好象在等人。只是这人长得身材矮小，走起路来，好象一跳一跳似的，显得相当滑稽，当他看到雪丝儿带着萧明月走了进来，眼里顿时冒出了精光，死死的盯住了萧明月，再不移动分毫，直把萧明月的头皮看得有点发麻。
　　凝视良久，才长声叹息道：“你的长相，还真是萧家的子孙，萧家命不该绝啊！”
　　这话一出，萧明月马上愣住了，DDD这人竟然知道自己的身世，看来……
　　萧明月突然猛地走上前几步，推金山倒玉柱，倒地就拜，“小侄见过老人家。”
　　那人一愣，神情顿时激动起来，俯下身子把萧明月搀起来问道：“月儿，你不必多礼，这老人家还是不叫的好，我哪里有那么老？只是你为什么要一见我就拜我呢？”那人显然有些疑惑，萧明月可从来没有见过自己的啊？
　　萧明月笑道：“您派雪丝儿救我，那就说明你想见我，而且无意害我，现在我见您在大殿上等我，那么一定把我看得很重要，而这里的一切布置和设计，又类似于皇帝的行宫，所以我猜想您一定是我的长辈。”
　　“哈哈，我月儿还真是聪明绝顶啊！”那人兴奋的跳起来用力一拍萧明月的肩膀，刚刚站起来的萧明月就又差点被拍爬下，看到萧明月龇牙咧嘴疼痛难忍的样子，雪丝儿就乐了，责怪道：“宫主，怎么老是这么没大没小的，你就不怕一下把你的侄子拍死了？”这说话才是没大没小，没主没仆的呢？
　　萧明月知道雪丝儿记恨自己刚才说得话，所以在这里挖讽自己，也不在意，倒是雪丝儿话中提到自己是此人的侄子，萧明月是猛然惊醒，诧道：“你难道是我七皇叔。”
　　“不错，我正是你七皇叔，”那人捻着一缕小胡子笑道。只是他长得獐头鼠目，这一笑还真是有三分象人，七分倒像是鬼了，只不过这鬼却是个笑脸哈哈的笑面鬼。
　　萧明月的七叔萧岳闵身世相当的离奇，他并不是宫中的妃子所生，而是萧明月的爷爷微服私行的时候临幸的一个百姓女子所生的，出生的时候也不足月，生出来更是分量只有普通的婴孩的一般。
　　这使得萧明月的爷爷非常的恼火，所以就没有让萧岳闵进宫，只是派人把他收养在了民间。萧岳闵虽然生得丑陋，但是却是聪明得很，有过目不忘的本事，而且身形灵巧异常，高来高去的功夫远比别人要学得好得多。初时他只是跟着自己贴身的侍卫学，后来又找了武林中的高手做老师，而萧岳闵更是表现得相当出众，青出于蓝而胜于蓝，到他成年的时候，已经堪称绝世高手了。这虽然让萧明月的爷爷有点惊奇，但萧家乃是南朝之主，在意的是有安邦定国之策，有运筹帷幄之能，萧岳闵武功再高，也入不得萧家人的眼，所以萧明月的爷爷虽然对萧岳闵称奇不已，但还是没有把他的身世公布于众。
　　但是后来却发生了意外，萧岳闵闯荡江湖，竟然闯出了名头，而且惹下了天大的祸事来。DDD萧岳闵偷入了北朝魏国的皇宫，与北魏的长弓公主私会，最后竟然让长弓公主有了身孕。
　　一纸国书密传到了齐国，萧明月的爷爷差点没惊呆了，萧岳闵不但说自己是齐国的小王爷，而且郑重其事地对北魏皇帝道：要娶长弓公主，说只有公主这样的身份才能配得上他萧岳闵，没想到北魏皇帝也真的一口答应了。DDD只因为那刁蛮的长弓公主一样是北魏皇帝的“心腹大患”啊！
　　这事可闹大了，这要是传出去，还不闹得天下沸沸扬扬了，于是两个皇帝抛弃旧嫌，一个顺水推舟，一个推舟顺水，萧明月的爷爷以建立行宫为名，遣邓显泽偷偷地在当阳山起了一处宫殿群，建起后没多久就废弃了，却是悄悄地让萧岳闵娶长弓公主住到了这里，一住二十年，萧岳闵从此隐姓埋名，与长弓公主在当阳山鸳鸯同宿。这事办的相当隐秘，就连萧明月也只是知道自己民间还有一位七皇叔，但是死是活却是不知了。但是邓显泽却是此事的经手人，今日为了萧明月的安全起见，邓显泽就把萧明月送到了这里。这事却是萧明月、花想容他们谁都不知，邓显泽只是派人通知了萧岳闵，要他接应萧明月他们。
　　现在看到了七皇叔，真是又惊又喜。萧明月终于看到了自己的亲人，心情变得万分激动起来。

　　灭门之恨

　　萧岳闵拉着萧明月的手往后殿走，雪丝儿和鹤惊云都停住，转到了另一处，只是百花残不知好歹的紧紧地跟在了萧明月的后面，好象生怕萧岳闵伤了萧明月一样。
　　萧岳闵本想对百花残动怒，却看到百花残是个绝妙无比的美人儿，话到嘴边又咽了回去，半天才又问萧明月道：“这位……是你的朋友？”
　　萧明月笑道：“这是我刚认得干妈。”
　　“干妈啊，我怎么看得比亲妈还亲啊！”萧岳闵嬉笑道，眼珠子滴溜溜的在百花残的身上转来转去。百花残却是半点心思都没搭理他，只是把注意力还留在了萧明月的身上。
　　看到百花残不理会自己，萧岳闵也只好讪讪道：“这位我侄儿的干妈，您是不是先退一退，我有些话要跟我侄儿说。”
　　百花残冷面道：“难道我不能听吗？”
　　萧岳闵一怔，摇头道：“这个好象不大方便吧？我们是要深夜促膝而谈的。”
　　“那我就陪你们一起睡好了，”百花残嫣然一笑，如春风拂柳，差点看得萧岳闵美死。
　　“好啊，好啊，”萧岳闵连连拍手叫好，样子就象是一个七八岁的小童，又蹦又跳的，看得萧明月好生无奈，DDD这百花残疯，这萧岳闵更疯。不过让人意外的是这萧岳闵高兴完了也就完了，突然就变了脸色，道：“你以为我是那种轻薄好色之徒啊，要知道我萧岳闵可是正人君子，不为美色所迷惑的。”他这样子却说自己是正人君子，萧明月只能摇头了。
　　百花残没有再跟下去，萧岳闵带着萧明月出了后殿，殿外长廊迂回偏转，水泽四部，醉鸟蝴蝶，翩翩起舞，起落回旋，端的是一副好景色。一直走到了长廊的尽头，那水洼深处，有一座偏殿。
　　萧岳闵的神色就变得肃穆起来，带着萧明月走上了台阶。很冷清的感觉，这里看不到一个人，殿门外，却是打扫得一尘不染，一个大大的榕树高耸入云，把整个偏殿遮住了大半，显得有些阴森。萧岳闵上去一把把门推开，轰隆一声响，好象推开了尘封已久的记忆，扑面而来的是那种陈旧的气息，冷意黯然，殿内灯光灰暗，烛火轻摇。萧明月突然就感觉一股冷意嗖嗖的寒气吹来，身上不由得起了无数个鸡皮疙瘩。心中暗自惊恐，悄声问道：“七皇叔，你这里怎么还有这么阴森恐怖的地方。”
　　“这里阴森恐怖吗？我却不觉得，”萧岳闵道，说着他的眼眉一挑，看向了前方，萧明月顺着他的眼神往前一看，顿时目瞪口呆。这里竟然是一个很大的灵堂，供奉了数十个灵位，此时白绫微荡，清音不绝，微亮的烛光使得整个房间显得相当的鬼异。
　　灵堂内密不透风，但却有着很空灵的声音传出，令人毛发竖立。
　　七皇叔为什么要带自己到这里？DDD意识到什么，萧明月神情突然就黯淡了，脸上出现了淡淡地泪痕。
　　“七皇叔，我的父王？”
　　萧岳闵的脸有些抽搐，惘然叹息道：“月儿，你去拜一拜吧。”萧明月精神顿时萎顿，脸上的泪水开始止不住的倾泻流淌出来，“父王！”一声声嘶力竭的嘶喊，好象要把心中积郁的怨愤全部发泄出来，声音就象要穿透屋顶似的，尖锐如钢，凄厉异常，面对此情此景，萧岳闵不禁也是老泪纵横。
　　萧岳闵虽然和萧明月的父亲没有见过面，甚至于萧明月的爷爷，自己的父亲，萧岳闵也只是见过一次面，但他却自始至终把自己当作了萧家的一份子，毕竟血浓于水，而血现在只剩下自己和萧明月两人了（旁系的不算噢）。
　　萧明月哭跪于地，一步步跪走到了灵堂前，眼见那正中正是自己父王的灵位和皇后的灵位，顿时哭拜不止，几欲肝肠寸断，神魂颠倒。手指颤抖地拿起了父王的灵位，用手腕上的衣袖轻轻地蹭拭着，灵牌上早已一尘不染，心中却是万千尘埃。
　　人已去，谁做停留？看花间尘事，万千风雨，起伏如荡波流离，不叹朝朝暮暮，只叹生死两为难。
　　这千愁万梦，千呼万唤，最终唤出来地却是无尽的伤愁，无尽的怨怒，无尽的悲意。
　　多少日了，只是把那心中的哀怨封得严严实实，不带一点缝隙，可灭门的大恨岂能是今生可以忘记的，这恨至死难消。
　　“父王，”萧明月低低的声音在嘴边轻声的念叨着。
　　曾经的自己风华正茂，曾经的自己匹马扬鞭，意气风发，少年心事如朝露，虽旦夕而逝，但却是绚烂如花。
　　哪一日，自己兄弟们随着父王纵横猎场，弯弓射鹿，驱狼逐獐？
　　哪一日，自己站在父王身后，身躯昂藏，百官朝拜，意气风光？
　　哪一日，自己又在父王母妃面前，膝下承欢，享尽人间溶溶乐事?
　　哪一日，却是万千风雨突然降临到了头上，雷霆电闪间，骨肉分离，大雨瓢泼下，如刀刮骨。
　　从此天地之悠悠，不载苍生之残缘，万物之勃发，不留心梦之残痕。
　　只是这藏心头一点的哀怨，却是凝怨气之万重，今朝如江河之奔泻，不可挡也。
　　“我终有一日要拿刘秉承这老贼的项上人头祭奠我的父王！”萧明月的眼神中闪现出无比恨怨的目光。
　　雄心不可无，壮志不可去。
　　大仇不保，不君子也。
　　面前的萧明月已经不再是嬉玩戏耍的小童，耍泼无赖的市井之徒，而是一个承载了无数家族梦想的有志男儿，目光如铁，志气如钢，。
　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。
　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。
　　当萧明月出来到了偏殿的时候，却看到花想容和刘头、张崆都已经站在了殿中，百花残也坐在一边貌似清闲的喝茶。大家都一脸的迷茫之色。只有花想容死死地盯着对面不远处坐着的百花残，百花残只是悠闲地坐着，细细的品味面前的氤氲茶香，表情显得很淡静，很平和，却是连看都不看花想容一眼。
　　看到萧明月完好无缺的走了出来，百花残的心也就放下了，脸上勾起了浅浅的笑意。张崆更是裂开嘴笑个不止，大踏步走到了萧明月的跟前，一巴掌拍上了他的肩头，“好小子，差点把老子给吓死，你要是死了，老子还活不活了？”
　　这话听得萧明月虽然无比糊涂，但心中郁怨未解，只是很勉强的对张崆笑了笑，没有说话。刘头眼看已经见到了萧岳闵，再无掩饰萧明月身份之理，于是第一时间上前，一躬到地道：“小的刘明盛拜见二皇子，”
　　张崆顿时一拍大脑壳，豁然顿悟，俯身就拜，“他奶奶的，我倒是忘了，他们刚才可是说了，你小子可是二皇子啊！我张崆给你磕头了。……不过二皇子，你是前朝的二皇子，现在还算不算啊？”这话问得，刚刚被萧明月弯腰扶起的刘头，就险些栽倒在地，扭头小声对张崆怒道：“张崆，你瞎说什么，这话留在以前可是要杀头的。”
　　跪倒在地的张崆吓了一跳，身子一哆嗦，“砰砰砰”连磕了好几个响头，大声道：“二皇子，您大人不记小人过，自然不会和我个大老粗计较的。”
　　萧明月苦笑的把张崆也俯身搀了起来，道：“刘头说得对，这话在以前不能说，现在我还计较什么，你原本说得不错，我这二皇子是不算数的。”
　　听到三人的对话，百花残脸色微变，眼睛看了一眼萧明月，很快就又把头低下了，心中好笑，“自己新收得乖儿子，还真是一个大人物啊！”她虽然是尾随着暗夜一起来的，但是接受任务的只是暗夜，自己却并不知情，所以对萧明月的事，还真是一点都不知晓。
　　花想容却没有把心思放到萧明月的身上，只是听到他们对话的时候，眼神略微的瞟了瞟，眼里的神情变得复杂了，好象带了点同情的味道，又好象有点敬畏，但却是一闪而逝。
　　当晚，大家都在血魔宫中留住了一宿。第二日一早，萧明月转到了这宫中的后花园，想舒散心头的郁闷，刘头和花想容、张崆职责所在，一直跟在了萧明月的身后，而百花残也是和萧明月并肩而行。
　　百花残显得一脸的轻松，萧明月却是被花想容从背后盯地有些不好意思了，走出一段路之后，扭转回头，轻轻地走到花想容的面前，低声问道：“花想容，你要干什么？怎么用那种眼神看我？”
　　花想容斜吊着眼睛道：“我看你了吗，你在我前面，怎知道我看你？”
　　“那能感觉不到吗？我的后背冷意嗖嗖的，”萧明月苦笑道。
　　“那只能是你心虚罢了，”花想容毫不在意萧明月的表情，目光在百花残的身上一扫而过，问道：“我问你，这百花残可也是我的杀父仇人？”
　　萧明月听了苦笑变成了惨笑，道：“小子，你搞错了，人不是你的杀父仇人，你父亲却对她有夺子之恨，百花幽和天妖之所以要杀你父亲，就是因为你父亲杀了百花残的儿子……”
　　花想容听得眼神大变，有些迷惑了，竟然换了一副脸孔，不再蔑视萧明月，反而贴近了萧明月的身子道：“这到底怎么回事，一会儿你单独跟我细细的说了。”萧明月闻言一喜，连连道：“好啊，现在就可以啊，”于是回头对刘头和张崆吩咐道：“刘头，我想和花想容说几句话，你们能不能先避让一下。”
　　刘头、张崆会意，就走到了后花园的另一侧，萧明月又看了一眼百花残，百花残笑道：“月儿，你也不必瞒我，我知道你们要说我的事情，我听听也无妨的。”
　　花想容心中怨怒，但是又无法拒绝，只能恼道：“一对狗男女！”这话说得萧明月和百花残都给乐了，这花想容的心思还真是怪啊！怎么能把我们想到那里去了？却是花想容见萧明月和百花残睡到了一个屋里，以为必做那苟且之事，所以才出言讽刺。却那里知道百花残“爱子心切”，在萧明月的卧室里守了一夜未睡，彻夜难眠了，而且两个人根本就是睡着两张床啊。
　　这些事刘头和张崆都没往歪处想，只有花想容想歪了，那倒是奇了？
　　于是萧明月就把百花残和花啸天之间结得仇恨一一说了，有他不知道的地方，百花残也会出言补充一下，三人竟然就这样说了好久，说完了，花想容就看到百花残已经是泪眼迷蒙，神情怅然若失，而自己的心中也有点凄然了。
　　最后，花想容面色已经变得黯淡无光，想了一会儿，看着百花残道：“算了，既然我的父亲已死，那我也就和你没了关系，这仇我也就不报了。”
　　萧明月摇头道：“你想报也没处报了，你的杀父仇人都已经死了，还报个毛啊！”
　　百花残的眼睛却是看向了萧明月，轻轻地道：“你报也好，不报也好，与我无关，我现在心中只有他。”他自然是萧明月了，眼神荡漾处，温情无限。
　　花想容也不再出言讽刺了，虽然他还是看不惯萧明月的样子，但知道萧明月身世之后，心中也是有了一份同情之心，同病相怜之感渐多，自然而然地就对萧明月少了几分敌意。
　　这时候，日头已经接近中天，道道金光铺洒地面，眼见是艳阳高天，就到中午了。后花园墙角对面小门一开，走进一个脸上貌色泛黄的男仆，一身家奴的打扮，低眉顺眼，走着碎步，到了萧明月他们跟前，禀道：“二皇子，宫主吩咐，请几位到里面用餐。”
　　百花残上下打量了此人两眼，神色未变，眼神中却隐含了新意。萧明月在旁边“嗯”了一声，就叫刘头他们一起走，几个人有前有后的往后花园外走。男仆走在最前面，萧明月就跟在了他的身后。
　　就在要出后花园小门的时候，男仆猛地转过身子，左手袖口处突然就弹出一把匕首来，一下刺向了萧明月。
　　男仆出手要杀萧明月，这一下来得相当意外，刘头和张崆离得萧明月比较远，根本无法阻拦，只是惊呼出了一声。花想容神情恍惚，还沉浸在回忆中，等反应过来，出手已经有点迟了。
　　眼看萧明月就要被刺中了，百花残喋然冷笑，在萧明月身子之后忽然把手臂伸了出来，那手臂就象是从萧明月的身上长出来的一样，倏忽之间与匕首纠合到了一起，萧明月一看，吓得惊叫了起来，担心百花残的手指会被锋利的匕首割伤。
　　但只是一瞬之间，那匕首和百花残纤手已经分开了。匕首被百花残一指弹出，嗤的一声，插入了不远的地泥里。男仆顿时诧愣般的呆滞了一下，这一刻，花想容的掌也到了，砰的一声，男仆的身体就被震飞了，狠狠地被甩出了数米远。
　　就听得“啊”的一声，男仆一口鲜血喷出，也不知道花想容使了有多大的劲，这一掌之下，男仆跌落在地的身子萎顿成一团，不住的痉挛着，眼见不活了。
　　百花残整个人都呆住了，这声音如此的熟悉，如此的振聋发聩，以至于让她整个身子都震动了。身体就如同被雷电击中一般，一阵疯狂的扭动，站在她旁边的萧明月惊呆了，本以为她又要发疯了，百花残却是猛地跨步冲到了男仆的身边，弯腰把刺客抱了起来，一声痛苦的哀鸣，如杜鹃泣血，一脸的悲情无法自禁，颤微微道：“夜儿，怎么会是你？”
　　那刺客看到自己被百花残抱在了怀里，眼角立时泛起了淡淡地柔情，嘴角含着淋淋漓漓而下的血丝，呜咽而泣，“为什么不能是我呢？我原本就是被派来杀他的。”
　　“他……”百花残眼睛望向了萧明月，神情变得复杂而迷失。
　　“可他现在是我新收的儿子，”百花残含着晶莹如花的泪水，一颗颗饱含着深情地泪珠掉落在暗夜的浅黄色的脸上，洗尽铅华，亮出洁净的白皙。
　　“那真是恭喜……师傅了，”暗夜嘴角含出了一丝丝笑意，衷心祝福着，溢出的鲜血就如新添的红妆，让脸颊映出片片红潮，绝美而凄艳，落寞而清冷。
　　“那你为什么还要来送死？”百花残悲郁之情溢于言表，手臂轻轻地托着暗夜的身子，手指却是死死的勾了回来，好象含了恨怨之意，眼神中全是不解。
　　“我的命是……刘铭南给得，我想还给他，”暗夜的声音近乎低不可闻，脸上依然是淡然的微笑，只是这微笑看在百花残的眼里却成了不折不扣的钢刀，一点点割剜着她的心头血肉，泪水潸然而下。
　　“他……你只不过是刘铭南手下的一位死士，你又何必这么固执呢？”百花残哽咽着，右手手掌抵住了暗夜的后背，想强行把功力输送到暗夜身体里。
　　暗夜摇了摇头，道：“我……不想欠谁什么，更不想欠人一条命。”
　　“痴人，你怎么这么傻啊！”百花残止不住的泪水不停地坠落，内力进入暗夜身体，已经泥牛入海，暗夜竟然在花想容击中自己前的一刹那，收回了所有的抵抗，花想容这一掌实实在在的打在暗夜的胸口，心脉震断，回天乏术了。
　　生意已断，只做无情他去。黯然回首中，谁语无情。
　　“为什么，为什么？你要断了这求生的欲望？”百花残的声音低徊盘旋，在暗夜耳边萦绕不绝。
　　“师傅，何必问，我……原本就不应该……在这世上的，”欲碎的眼神凝视着不远处的萧明月，暗夜的脸上竟然笑意愈来愈浓了。
　　百花残怒道：“有他在，你就活不得吗？”
　　暗夜凄凉无语。
　　萧明月更是心痛难挡。
　　百花残心碎了，“痴儿，你的命是自己的，却不是那刘铭南的。”用手指轻轻地拭去暗夜脸上的泪痕，“杀不得他，难道你就要去死？你可以和我在一起啊……”

　　江南第一人

　　那可能吗？
　　暗夜的眼神一亮，好象牵出了无数的心事，一双剪水双眸却是在下一刻变得黯淡无华了，“师傅，……你原本是想……离开我的对不对？我知道，你本来就没有对我有很多的感情，现在有了他，自然就不要我了……”
　　这话听得百花残心痛，虽然她也曾被暗夜的情意感动过，但现在有萧明月在身边，两个人有了母子之情，拳拳情意自要比那与暗夜的偷欢之爱来得更加的深厚，这原本就是不可比的，但现在……百花残就觉得看着眼前的暗夜，这个男人，让自己感觉心碎。
　　凄凉的感觉慢慢地笼罩了百花残的心头，原来自己这样负担不起别人对自己的爱恋。对自己没有恨意，没有埋怨，只是一水的柔情，已经让人无法承担了。
　　只是现在什么都晚了，眼中突然有了悔恨的泪水，颗颗碎成了刺人心痛的利刃，割得人心头纷乱如麻。
　　“我原本可以对你更好的，”百花残的声音变得温柔而婉转，手指轻轻地滑过暗夜的脸庞，眼中已经有了淡淡地柔情。暗夜的脸上闪现出意外的目光，但那如花般绚烂的眼神却是越来越淡，眼看着他就要不久于人世了。
　　“我只是想……死在……你的……怀里。”
　　生有何恋，死有何苦，只是爱纠缠不清，这世间，无爱无声，有爱，掷地回音荡而不绝。
　　暗夜的声音已渐渐地低不可闻，丝丝缕缕却带着无尽的惊喜。DDD一切都不晚，有你的爱，什么时候都不会晚。哪怕是临终的一刻，告诉我你爱我，我也可以心满意足的离去，去期待来生与你的重逢。
　　一缕芳魂终究散去，漫天红彩淡去云消。
　　暗夜含着笑终究是去了，百花残的泪水簌簌掉落，心也跟着去了。
　　满园春色尽数黯淡。
　　午后，偏殿小屋。
　　“暗夜虽然死了，但我想为他守灵七日，再尾随你下山，”百花残用手轻轻地抚摸着萧明月的头发慢慢地道。
　　萧明月的眼神看向这个凄美的女子，眼中的百花残更象是一个怜爱的慈母，忠贞的妻子，动作轻柔，满怀深情，萧明月的脸上也闪出了淡淡地泪花，“好啊，我和七皇叔说一下，让他在后山把暗夜埋葬了，。”
　　“只是妈暂时不能在你身边，你一定要注意自己的身体，而且不能有危险，”百花残眼含温情地对萧明月道。
　　萧明月含笑点头，“有花想容在，你就放心好了。”
　　“那个小子吗，”百花残幽幽道：“单凭他的武功，保护你倒是没问题，但是他有时候显得粗枝大叶了些，恐怕会难以识破歹人的伎俩。”
　　萧明月道：“妈，你就觉得我有那么多厉害的仇人吗？”
　　百花残道：“别人我倒是不怕，只是你可知道，这暗夜的师伯，乃是个极其厉害的人物，你千万要小心。”
　　萧明月一愣，问道：“暗夜的师伯，自然就是你的师哥了，怎么你倒担心他会伤害起我来了？”
　　百花残道：“暗夜叫我师傅，那只是尊敬我，其实传他武功的另有其人，这暗夜的师伯，乃是刘铭南的师傅，他自然要帮着刘铭南和你做对了。”
　　萧明月一惊，“你说得是刘秉承的儿子刘铭南，当朝的太子，他刘铭南竟然会武功？”
　　百花残道：“刘铭南的武功并不高强，但刘铭南师傅天机子的武功却是天下一绝，刘铭南建京机卫，专杀天下反叛他刘家的人，这京机卫中高手众多，尤其是他们擅长暗杀偷袭，你要和他们做对，恐怕不得不小心谨慎。”
　　“天机子，这却是何人？妈，你以前也是京机卫的人吗？”萧明月问道。
　　百花残道：“天机子三十年前成名于江湖，被人称作江南第一人，武功之高不敢说天下无敌，但是江南一带已经没有对手了……”
　　“江南第一人？他就不怕夸破他的海口！”突然有人推门而入。萧明月和百花残抬头一看，俱是一惊，却是萧岳闵走了进来。
　　“七皇叔，你偷听我们说话？”萧明月不满道。
　　萧岳闵脸上一窘，低声道：“说什么呢，我只是路过，路过而已。”
　　“哼，路过，我怎么没听到你的脚步声？”百花残冷语相向。
　　“那个，这不是我的武功高吗，走路根本不带出一点声响来。对了……”萧岳闵连忙岔开话题道：“百花残，你说得天机子，我也知道，他的功夫哪里有你说得那么高。”
　　萧明月听得心头一喜，连忙问道：“那么说七皇叔，你可以打败天机子了？”
　　“这个……”萧岳闵脸露为难之色。萧明月看他不回答，就追问了一句，“七皇叔，你说啊，你和天机子到底谁厉害啊？”
　　“我想，五百招之内，我可以不败吧？”萧岳闵大言不惭道，长袖一摆，傲意懔然如山。
　　“那就是说五百招之外，你就必输无疑了，”萧明月倒是很能猜透萧岳闵的大话，脸上的表情十分的不屑。
　　“差不多吧，”萧岳闵颓然变色，喃声低语道。
　　“那还是打不过啊，”萧明月失望了，身子用力的靠在了椅背上。百花残却奇了，问萧岳闵道：“你怎么知道你可以力拼天机子五百招不败？”
　　看到百花残惊讶无比的样子，萧岳闵得意之情又是大起，摇头晃脑道：“那不是因为我以前已经和他大战过一场，那一场我们杀得是天昏地暗，日月无光，一直杀了三百招，却已经是鬼神皆惊，百草变色，本来我也不会败的，只是我一个疏忽，他才趁机得逞，把我打倒。呵呵，想想，现在十年过去了，我的武功大进，想来敌他五百招应该是没有问题的吧？”
　　原来是这样的五百招啊，萧明月真想啐自己皇叔一口，这家没脸皮啊！
　　百花残却是骤然变色，惊道：“你能与天机子斗上三百招而不败，真是当今之绝世高手啊！”
　　萧岳闵得意之色更浓，扬起他那干瘦的手掌，捋了一下短须道：“是五百招，而不是三百招，如今天机子已经年过半百了吧？呵呵，也许我们再次对手，还说不定谁胜谁败呢。”
　　百花残正言道：“天机子虽然年过半百，却是老而弥坚，现在他的功力更加的精纯，比之十余年前，精进的可不是一点半点。”
　　萧岳闵鼻子里哼了一声，道：“你这样一说，我可更有兴趣了，他能功力大增，我却是荒废时光了吗？我倒要看看，我们两个到底谁厉害？”这话可越说越大了。萧明月连忙截断道：“七皇叔，不如你和我一起下山好了，有你在我的身边，我们什么事都有个商量。”
　　萧岳闵脸上顿时面露为难之色，推搪道：“不，不，这就不必了，我还有其它的事要忙。”
　　百花残看他神态有异，神色甚是慌张，于是出言挖讽道：“有事吗？我看应该是怕自己老婆吧？”
　　萧岳闵眼神移到了百花残的脸上，立刻有了畏惧的神色，DDD她怎么猜得这么准啊？萧岳闵苦笑道：“你错了，不是怕老婆，而是怕女人，尤其是像你这样漂亮的婆娘。”这话说得，萧明月和百花残都乐了。
　　百花残笑气得有点喘不过气来，眼眉扫了萧岳闵一眼，道：“我什么时候成你婆娘了，这娘我是愿意当得，这婆吗，还是留给你自己老婆的好。”
　　本想调笑一下百花残的萧岳闵，却是被人家给调戏了，但萧岳闵却是不以为耻，反而笑意盎然了，脸上大有欣赏之色。

　　水月公主

　　这时候，有人推门而入，正是那盈盈含笑的雪丝儿，看到萧岳闵和萧明月后，施礼道：“宫主，大公主要见萧明月，请他到后面去。”
　　百花残听得奇了，脱口而出道：“怨不得怕老婆，竟然宫主还分大小？”雪丝儿听到了噗哧笑了出来，艳艳的如同桃花开放了一般，眼神瞥向了萧岳闵，竟然脸含嘲讽之色，可就把个萧明月给看痴了，好美的一个女人。
　　看到自己被雪丝儿笑话，萧岳闵没敢和雪丝儿动怒，气恼百花残道：“百花残，你瞎说什么，我这宫主什么时候分过大小了，她那公主和我无关，只是女人的中的公主罢了，”怕萧明月他们不懂，萧岳闵又补充了一句道：“这公主和萧明月的皇子的身份是一样的。”
　　这下百花残和萧明月可都明白了，萧岳闵的老婆居然也是贵为公主。
　　百花残不敢再调笑萧岳闵了，回头对萧明月道：“那我陪着你一起去见她好了。”
　　“好啊，”萧明月想也没想就答应了，眼睛瞟向了萧岳闵，萧岳闵却是连连摆手道：“别带上我，打死我也不和你们去见她。”
　　萧岳闵居然怕老婆怕成这样？百花残可想不通了，心道：“这个公主究竟是什么样的一个人呢？”越想越奇怪，不由得脱口而出，“你连老婆都不敢见，却怎么和她睡在一起，该不是你们连儿子都生不出来吧？”
　　萧岳闵却也不动怒，眼神大窘，气馁道：“他奶奶的，还真是让你猜对了。我还的确没生出个把儿子。不过这夜夜春宵，我却是夜夜过得，长成你这样的女人，我十天半月换一个她还是答应的。”萧明月下巴颏险些掉落下来，七皇叔说什么呢？看到萧岳闵色迷迷的眼神，自己恨不得想上去煽他一巴掌。DDD七皇叔可太没皮没脸了。
　　好在雪丝儿已经习以为常，而百花残就根本没再看萧岳闵一眼，眼里的笑意，却是妩媚的很，看得萧岳闵心头直痒痒。
　　萧明月和百花残携手走出了小屋，雪丝儿在前面领先两人走着，看得已经走出了一段距离，萧明月赶上一步问道：“雪丝儿，你家公主真的象七皇叔说得那么可怕吗？”雪丝儿回头瞥视了萧明月一眼，显然对萧明月对自己公主的不尊重有些不满，道：“可怕，那倒未必，我觉得恐怖这个词对于你们来说更合适些。”
　　这话听得萧明月都有点发憷，公主的丫头都不是善茬，那公主凶到什么程度，还真是不好说？心中冷意一起，就发现百花残握自己的手更紧了，心头不由得又是一暖，扭头望了百花残一眼，百花残嫣然一笑，春风化雨般的笑容融入了萧明月的心头，萧明月顿时感觉心里踏实多了。
　　这位公主住的地方就在后花园的左侧，看上去就象是一个闺楼，但规模要大得多，当萧明月和百花残随着雪丝儿走进楼里的时候，就发现楼里的人真的很多，和前殿是大相径庭。眼睛望过去，更是发现这些人，眼神都含有一种畏惧之色，看到雪丝儿领人进来，竟然没有一个人敢过来问话。百花残就奇了，问道：“雪丝儿，我怎么看这些都好象很怕你似的？”
　　雪丝儿嫣然一笑，道：“他们不是怕我，只是怕我家公主，我是公主身边最贴心的人，他们自然也要跟着怕了。”说完了，看到百花残眼神有异，雪丝儿继续笑道：“我家主人贵为北朝魏国水月公主，有些威严，尊崇也是应该的。”
　　“北朝魏国公主？！”这下轮到萧明月吃惊了，七皇叔还真是了不得啊，竟然娶的是魏国的公主，脸上稍显讶异的神情。
　　登上二楼，就看到鹤惊云站在门口，看到雪丝儿先是一喜，但眼神瞟到了萧明月的脸上，脸色却变了，问道：“雪丝儿，怎么你带此人来干什么？不会是要见我姑姑吧？”
　　这下萧明月终于知道鹤惊云为什么看自己的眼神里有一种狠毒的目光了？
　　自己是前朝南齐的皇子，而这鹤惊云看来是北魏的皇子，自己和人生下来，就是天生的死对头，鹤惊云即使想杀了自己，都不奇怪啊？于是再也没有把目光落在鹤惊云的身上，只是跟在雪丝儿的身后，一声不吭。
　　“是啊，公主说了，萧明月是老爷的侄子，自己不见得话，有些无理，所以就叫我把他叫了上来，”雪丝儿轻语道。她们还真没把萧明月当根葱。萧明月心头苦笑，脸上的表情却没有显现出来，样子好象很恭顺。
　　众人到了三楼，一股阴森冷气扑面而来，一个女人闺楼，竟然有这样一个诡异的所在，端实让萧明月感觉吃惊。百花残倒是没感觉什么，反而产生了一种很离奇的亲切感，她的功力属于阴寒的玄功，到了这里反而有了很舒服的感觉
　　几个人走到了里面，却是看到了一个更加奇异的景象。花想容竟然和一个女人两两相对，两个人的手掌贴在了一处，看着十分诡异，就象两个高手在比拼内力。只是花想容的脸上却露出了惊恐惧怕的神色。DDD花想容竟然也会害怕，这可让萧明月更加的奇了？
　　两个人的脚底已经凝出了一片水滩，而且看起来还有扩大的趋势，这一切是这样的不可思议，不但萧明月惊住了，就连雪丝儿和鹤惊云也愣住了。
　　萧明月眼见花想容有危险，心下一紧，稍一思索，已经脸色一变，大声道：“花想容，你要干什么，想犯上吗？”花想容此时却是有苦说不出，莫名奇妙的被人引到了这里，更是被这女人一见面就斗在了一起，这女人的武功在自己之上，但是她又好象无意伤到自己，只是两个人的手掌碰到一起后，就再也分不开了。
　　女人阴寒之气源源不绝的渗入到花想容的身体里，使得花想容只能运用玄天功化解寒气。没想到这一下好象称了那女人的心思，真气在自己身体里一经流转就被泄到了对方的身体里，过一会儿，真气流转回来，已经变得奇寒无比了。
　　这样时间一长，花想容的身体就如同被冻住了一样，不但身子不能动了，就连开口都很困难了。
　　雪丝儿虽然讶异，但还是上前躬身施礼道：“公主，您的侄儿我给您请来了。”
　　水月公主扭头看了一眼萧明月，脸上莞尔一笑，道：“是吗，那你们坐吧。我忙完了就看你。”这笑意如春风荡漾，可她的全身上下身体都散发着一阵阵的寒气，使得整个楼上都变得很冷。
　　不一会儿，萧明月也感觉身体瑟瑟发抖起来。
　　百花残握住萧明月的手掌，轻轻一搓，萧明月的手指之间就有了暖意融融的感觉，水月公主看在眼里却不以为意，眼神却是又移向了花想容，眼中依稀还有惊喜之色。花想容苦恼不已，身上是越来越冷了，又开不了口，真是干着急没有办法。
　　萧明月看到花想容痛苦的样子，心中竟然隐隐做痛，见水月公主不肯罢手，于是扭头悄悄地问百花残道：“妈，他们这是干什么，怎么好象花想容连话都说不出来了？”
　　百花残轻语道：“好象这位公主在用自身的阴寒之气，引发花想容的玄天功，用来提纯自己的功力。”萧明月大奇，道：“这样说来，他们不是打斗了？”
　　百花残笑道：“一开始可能是，现在当然不是了，”心中对水月公主是钦佩的不得了，这样的功力，还真不是自己可以抗衡的。
　　萧明月心下稍安，但看到花想容那几乎要被冻僵的身子，又疼惜道：“可这样下去，花想容会不会有危险啊？”。
　　“如果再这样下去，花想容大病一场恐怕是避免不了的了，而且功力会大受折损，”百花残说完了，却是把眼睛盯在了水月公主的身上，好象想看出点什么。
　　一听花想容可能有很大的危险，萧明月可急了，心中是变得火急火燎的，没有丝毫犹豫，连忙走上去恭恭敬敬的给水月公主施了一个礼，道：“侄儿，请公主放过我的朋友。”
　　水月公主眼睛诧异的看了一眼萧明月，然后宛然一笑，道：“他只是你的朋友吗？我想让你把他让给我，你觉得怎样？”这话一出口，不但萧明月吓坏了，就连花想容都被惊呆了。DDD这女人要是把自己给留下了，那么自己还有活头吗？恐怕就直接被人给废了。
　　萧明月脸色大变，想了想道：“这个恕侄儿无法答应，因为花想容对于侄儿来说，也是非常的重要。”
　　水月公主脸色顿时一变，变得冷意凛然，但她很快还是变换了语调道：“月儿，如果你答应把他给我，我可以给你许多好处。甚至你想要我这里的哪个人我都可以给你。”
　　听到这话，萧明月先用眼神瞄了一下身后的雪丝儿，雪丝儿的脸色未变，鹤惊云却眼眉顿时立了起来，大声道：“姑姑，雪丝儿是我的，她不能给任何人！”
　　水月公主脸色立时一沉，怒道：“鹤儿，你说话怎么越来越没分寸了？”眼神却是又看向了萧明月，然后盈盈笑语道：“月儿，你如果看中了她我也可以给你。”她自是雪丝儿了，萧明月眼睛盯着雪丝儿看去，雪丝儿的绝丽如花的脸上却是几乎没有任何变化，神情淡淡地，对于萧明月凝视过来的眼眸是不闪不避。
　　这样的态度，还真是让人觉得不可思议啊！鹤惊云几乎要暴怒了，但却一点都不敢发作出来了。
　　萧明月脸上忽然滑过了一缕诡异的笑意，眼神重新扭转到了花想容的身上，花想容身上的鸡皮疙瘩差点起来。只是差点吗？根本就是身子都快被冻僵了，连开口说话都办不到。心中惊惧，望向萧明月的眼神竟然有了一种让人疼惜的冷涩感。
　　DDD他好象真的怕了。

　　你是我的爱人

　　萧明月好象在犹豫，脸上的表情浮沉变化，花想容心中可慌了，他即害怕萧明月会答应水月公主的要求，把自己给卖了，但又恼怒萧明月的态度，如果萧明月选择了自己，心中又隐隐有些不甘，但那只是一时的意气用事，很快花想容就想通了，自己即使受点萧明月的欺辱，也得脱身离开这个女人，这个女人简直太可怕了！于是眼神望向萧明月的时候，开始有了求助般的眼神，这可大大出乎了萧明月的意料之外。
　　花想容竟然不对自己发火了，想来也对，他还有那个胆吗？恐怕花想容的胆子再大，即使他再不怕死，但眼前的事情好象比让花想容拿上自己的性命和人拼命都难上十倍。
　　于是萧明月渐渐地有了一种怡然自得的神情，看在花想容眼里是又恼又气，却是徒之奈何。
　　只是雪丝儿的态度一直好表现得很模糊，她竟然没有理会鹤惊云那紧张慌恐的神情，只是静静地把眼神放到了萧明月的身上，好象等着萧明月的一个决定，在期待什么，眼神中却没有期待的神色，于是就又变得象是等待，等待萧明月的选择，而这个选择，恐怕已经不会出乎雪丝儿的意外了。
　　“她还真是一个人间绝色啊！”望着雪丝儿平静如水的面庞，萧明月心中不由得感概道。看到萧明月贪婪好色的目光，花想容几乎绝望了，“这家伙，恐怕这就要放弃自己了，也是吗，自己根本就不是萧明月的什么人，连朋友都不是，两个人就象是对头，始终在斗嘴……”花想容想着想着，忽然有点后悔，自己当初是不是应该对萧明月好点？那么今日可能就不会受这屈辱了。
　　萧明月终于把目光从雪丝儿的身上收了回来，然后在花想容的脸上惊鸿般的一扫而光，又躬身给水月公主施了一个礼，很正式的道：“公主，请恕我不敬，我还是想要回花想容，他对我的确很重要。”
　　这话所有人都震惊了，明明看着萧明月好象钟情于雪丝儿的吗，怎么一下就改变了呢？
　　水月公主完全诧愣了，她扭头望向了花想容，DDD萧明月竟然真的选择了这个少年，他竟然不贪恋雪丝儿的美色？
　　花想容的脸冻上了一层薄薄的冰霜，眼神中虽然有些惊恐，但样子真的是英俊得很，细眉朗目，非常得清秀。如果单论长相的话，花想容不输于天下任何的女子，但问题是，他可是个男人，而萧明月也是个男人，而男人往往是用下身思考问题的，这可想不通了，刚才明明看到萧明月逗留在雪丝儿脸上的目光，有着浓浓的情愫，那是一种好色的目光，任谁都可以看出来，萧明月是发自内心的喜欢雪丝儿，而他的选择却是花想容，这可太出人的意外了。
　　“他真的对你那么重要？”水月公主一个字一个字的把话吐了出来，好象有点恼怒了，脸上的表情挂出了一丝寒霜，眼中的冷意让人不寒而栗，仿佛下一刻，就可能要触发她的雷霆之怒。
　　萧明月身子不由得一个颤，得罪这样的女人，自己还真是没那个胆。萧明月心思迅速的旋转着，水月公主是自己七皇叔的妻子，她应该再看自己不惯，也不会表现很过分吧？DDD萧明月只是一厢情愿的想着。但最后还是觉得稳妥一点的好。
　　于是萧明月很郑重的道：“不错，花想容的确对我很重要，因为……因为他是我的爱人，”这话一出，满场皆惊，谁会想到萧明月会说出这样的话来，就连雪丝儿的面目也是大变，好象有些不甘，更好象动怒自己被和花想容相提并论在一起，那简直就是一种不折不扣的侮辱，雪丝儿的脸色突然就涨的通红。水月公主也是眉头一皱，冷意嗖嗖看了萧明月一眼，没有再说话，花想容的身上的压力却是陡然减轻了。
　　作为萧明月的长辈，萧明月此话一出口，如果再提出把花想容留在自己身边的话，那可就有点说不过去了。水月公主着实气恼，她实在搞不清萧明月和花想容是不是真的有这么一层关系？
　　当时南朝贵族中，好男风者甚众，如果多萧明月和花想容这一对，也不奇怪。
　　水月公主心有不甘的道：“如果你欺骗我，他不是你的男宠的话，我会杀了他……”水月公主的话说得阴声冷气，花想容身上也是透过一股刺骨的寒流，在他的身上来回撞击，使得花想容身子不住的颤，一种巨大的压力感，施压在了萧明月和花想容的身上，两个人的神经同时绷得紧紧的，这女人端的太可怕了。
　　萧明月强忍着心中的恐惧和胆怯，脸上始终挂着微笑，如春风扬起，似绿水拂波，好像根本不曾害怕似的，一副自然坦荡的表情，水月公主无奈了。
　　水月公主和花想容的手掌就一点点的脱离，到最后终于分开了，花想容身子一脱力，就要萎顿下去，萧明月跨前一步，就把花想容拦腰抱在了身侧，并顺势让花想容的头靠到了自己的胸口上，这个极其暧昧的姿势，看在众人眼里，心中都惊讶不已。
　　“坐吧，”水月公主很淡漠的说了一句，但满屋子，也就靠墙的一侧，有一把雕花红木大椅，于是谁也没有坐，只有萧明月撑起花想容的身子，小心的搀扶着花想容走到了大椅的跟前，弯腰把花想容放到了椅子上。
　　花想容的身体一下瘫软在椅子上，神情变得疲弱不堪。眼神望向萧明月的脸上，除了感激，好象还含了别的什么，DDD是什么呢？对，是对自己的怨怒，萧明月眼眸中含了浅浅的笑意，而且这笑意看上去，那么的暧昧，那么的别有味道，就象是男人对女人怜爱包容的目光，花想容心中又升腾起了一种恐惧。
　　手指在花想容俊美的脸庞上轻轻地滑过，萧明月无比疼惜的道：“花想容，你好好休息吧，什么都不用担心，这里一切有我。”这话说得实在感人，萧明月的动作更是让花想容有点恨不得跳起来猛抽萧明月两巴掌的冲动。但眼神瞟到了水月公主那冷意含秋的双眸，花想容是彻底放弃了这一想法，只能收殓心神，默默地运转功力，恢复自己的体力。
　　虽然可以感觉出花想容好像很生气，但萧明月是混不在意，只是自顾自的又道：“花想容，其实我早就喜欢上你了，从我第一次见到你的时候，我就觉得你是我的人，我最爱的人。你的容貌好像是为我而生，你的身体我想融入我的魂魄，我甚至想吻吸你身上的气息，你是如此的令我着迷……”
　　萧明月竟然当着这许多的人向自己表白，更可恶的是，萧明月他是一个男的，而我花想容不折不扣也是男人，这让花想容有了做呕的冲动，你萧明月不是疯子吧？
　　除了花想容，在场所有的人都不会觉得萧明月疯了，只是觉得萧明月好象在给水月公主演一场戏，可萧明月演的实在是太逼真了，水月公主看着有点目瞪口呆。
　　当萧明月轻轻地一吻，吻上了花想容的额头时，水月公主彻底的放弃了，萧明月即使演戏，他也做到了完美无缺的地步，DDD眼看着花想容竟然晕了过去，DDD这家还真禁不起吓啊！
　　他不是装晕吧？才不是呢，花想容只是后悔，我还不如死在这个水月公主手中，还来得痛快些，哪里会再受萧明月这样的百般屈辱。但可怜的花想容，身子却动都不能动，话也说不出来，所以只好气昏过去了。

　　以死相逼

　　“侄儿，你过来，让我看看你，”水月公主忽然很轻柔的道，脸上的表情淡淡地，已经不在意了萧明月刚才的无理。
　　萧明月凝视了一下已经晕过去的花想容，有些于心不忍，很快又回头倔强的仰起笑脸，乖乖的走到了水月公主身边。
　　水月公主上下打量了萧明月两下，露出了和蔼地笑容，由衷地赞叹道：“好帅气的少年，你说，你是怎么生出来的，都是一个模子里出来的，我那夫君怎么长得就和个雷公似的？”
　　这话说得萧明月吓了一跳，连忙道：“哪里是一个模子，七皇叔可是侄儿父王的弟弟，我的叔叔。”
　　水月公主浅笑低吟道：“对对，不过你的爷爷和他的爸爸可是同一个人，看你的爷爷的画像，也是一个非常英俊的男子，他的母亲自然也长得不会差了，怎么会生出来这么一个怪物来？”
　　听到水月公主这样的话说自己的七皇叔，在场的气氛就显得随意多了，萧明月调笑道：“那公主你还会爱上我七皇叔，总不会是没有原因吧？”
　　水月公主听了萧明月的话，于是笑意渐浓，好象在回忆似的，脸上有了温馨的表情，“怎么说呢？你要说我不喜欢他，那倒是假的，但当时我嫁给他，那根本就是迫不得已吗，你知道吗，我那时候，身为魏朝的公主，又长得如此的貌美，想娶我的男人，恐怕从宫门外得排到京城的城门口，可我哪个都看不上眼。你那七皇叔，扔到人堆里，虽然扎眼，但是那种让人看了恨不得砍上一刀的破落户，我哪里会留意上他，恐怕就是看到他，也恨不得下一刻就把眼神移开，怎么可能会爱上他呢，想起来还真是奇怪啊？”这倒也是，萧明月想：七皇叔的相貌倒真的长得有点不入眼，贼眉鼠目的，看得有些龌龊。
　　“既然你不理会七皇叔，那么你怎么注意上七皇叔的？”
　　“因为他的武功高呗，我也是好武之人，他的功力高，我自然就留意了，”水月公主很平淡的道。
　　“可公主你又怎么见识到七皇叔的武功的？”萧明月有点纳闷，这公主都是身在皇宫内院之中，哪里是轻易可以见到的。
　　水月公主笑意盈盈道：“那小子啊，也不知哪里想出的鬼主意，他闯进皇宫刺杀我，我的侍卫和贴身宫女们都不是他的对手，自然得我和他动手了，一回两回，十次八次的，我们就日久生情了，”。
　　这哪里是刺杀，根本就是别有用心吗，自己长得丑不怕，刺客不是要蒙面的吗？见面的机会没有，咱就来个天天当刺客，总有你动心的一天。这样看来七皇叔还不是一个一无是处的人，不但武功高，还有脑子。不过，令萧明月懔然生惧的是，这样看来这水月公主的功夫与七皇叔比自是不霄多让了。这还真是个令人头大的问题。
　　有这样一个厚脸皮的七皇叔，萧明月都觉得脸上蒙羞。于是他就想岔开话题，说点其它的，水月公主也好似有点倦乏了，眼神又往花想容那里瞟了一下，道：“好了，你也给我请过安了，我看今天就到这里吧？”
　　萧明月也乐得离开，于是躬身施礼。水月公主却是突然想起了什么，开口道：“侄儿，你既然贵为皇子，我看你身边都是粗鲁莽撞的练武之人，身边没有一个贴身使唤的丫头，怎么可以……”说着扭头看向了雪丝儿，雪丝儿的脸就有点发涩，红彤彤的把头低下了。
　　水月公主继续道：“你瞧，雪丝儿从小就跟在了我的身边，说起来也算是我的最亲近的人了，我就把她送给你了，也好有个人伺候你。”
　　这话听得萧明月心中先是一阵大喜，又是咯噔一下。眼睛看向了雪丝儿那一侧，雪丝儿也正在凝视她，萧明月心中赞叹道：“好美的女人，”如水的容颜，紧咬着双唇，却是含着片片的娇羞，就象是一朵含水的百合，她那娇柔的身躯轻轻地摆动着，百般娇媚，百般艳丽，却一点都不媚俗。低垂的眼眸，好象有着无数的少女心思，也不知道她是愿意还是不愿意，如水一般清澈见底的眸子里，含着让人怜爱的幽光，淡如秋水，美如朝露。
　　心中的暖意卷到了胸口，好象雪丝儿对自己也是有情有义啊，萧明月的心境就止不住的漾动起来，可是水月公主这样做，有什么深意呢，她是北魏的公主，不过早已经淡出朝廷，应该不会再卷入这些纷杂的政治阴谋之中了，可究竟又是什么原因是她把自己的贴身丫头送给自己呢？萧明月稍一思索，眼神移到了那几乎可以用暴怒来形容的鹤惊云，一下就有了答案。他是深深地吸了一口气，然后看了一眼雪丝儿，两眸相对，心中都是一悸，好象心湖中荡起了无数的涟漪，雪丝儿把头慢慢地低上了，一如低垂的雪莲，孤傲的绽放着，释放着淡淡地芳馨。萧明月盯视良久，终于下定了决心，缓缓道：“这个女人……我－不－要。”
　　雪丝儿惊呆了，头猛地抬起，眼里全都哀怨的眼神，甚至于有些恨意了，根本就是一个意外，大大的意外，她身子先是无助地颤抖，后而发出了嘤嘤低哭声，好象受了极大的委屈。
　　那盈盈含泪的眼睛仿佛在倾诉什么，“难道我这样的女人不值得你眷顾吗，难道我不是你可以爱恋的女人吗？”几乎是让人心碎的眼眸，荡漾着秋水寒星哀怨，那眼神满含了悲愤和抑郁，让萧明月看了也于心不忍，他就觉得有人狠命的捶打着自己的胸口，一个声音在耳边想起，“傻瓜你不爱她吗？”萧明月嘴张了张，又合上了，他却不愿意改口，因为那是一个陷阱，水月公主等着他自觉自愿的跳下去，只是这个诱饵实在太对萧明月的口味，却要自己怎么一直忍下去。
　　但接受吗？那无疑是给自己找了大的麻烦。
　　笑话，雪丝儿怎么会爱上自己？简直就是天方夜谭，一见钟情，根本就不可能，她喜欢的男人就在她的身后，DDD那个鹤惊云已经目定口呆得看着水月公主，他怎么也想不到他自己的亲姑姑会这样的对自己。
　　水月公主却没有去看鹤惊云的眼神，好象已经忽略了他的存在。
　　鹤惊云几乎要呐喊出来了，心中道：“姑姑，难道你不知道我深爱着雪丝儿吗？而我的雪儿，也一样深爱着我！”
　　鹤惊云用手拼命的拉住了雪丝儿，雪丝儿却是猛地翻转身子，摔开了鹤惊云的手，用眼睛直勾勾地盯视着萧明月，问道：“公子真的不要奴家侍奉左右？”
　　萧明月顿时无语，雪丝儿眼神里倔强的神情，让自己顿生无力之感，但他却不愿意妥协。任心中的不忍，化作了点点悲情，萧明月微微地点了点头。雪丝儿立刻流露出绝望的神情，慢慢地把手掌抬了起来，眼睛最后看了一眼萧明月，然后猛地一掌向自己的胸口劈去。那一掌含了无数的力道，就连她身边的百花残都发现，如果这掌雪丝儿真的劈到了自己身上，雪丝儿是恐怕会立时吐血暴毙，必死无疑。
　　虽然惊讶万分，但百花残却是始终都没有动，她的眼神也始终没有立刻雪丝儿。那一刻时间好象停滞，眼看着雪丝儿的命就丧在自己的手上，水月公主的表情更是丝毫未变，最后连眼神都投向了别处。
　　人原来可以冷漠到如此。
　　生死刹那，谁来救我？
　　砰的一声，那一掌结结实实地拍上了，但却没有拍到雪丝儿的身上，而是拍到了鹤惊云伸出的手臂上。以雪丝儿的力道，这一掌，几乎把鹤惊云的手臂拍折了。
　　喀吧一声，鹤惊云的手臂再也无力抬起了。
　　鹤惊云的嘴角硬是咬出了鲜血，忍着没有喊痛，水月公主眼眉猛地一滞，身子一闪而逝，瞬息之间到了鹤惊云的身边，手指雨打莲叶般在鹤惊云的手臂上轻点了两下，帮助鹤惊云止了痛。
　　“少主，”雪丝儿失声惊呼了出来，脸上立时花容失色，万千悔恨之心，从心底喷发出来，噗通一声跪倒在地，惊惧道：“雪丝儿无意伤到了少主，请公主责罚。”
　　“责罚，”水月公主冷若冰霜的脸上，不带任何怜惜的表情，一如既往的冷漠，让人心寒不已，“你伤了少主，难道还能乞求我饶恕你吗，你自裁吧，我会把你安葬在后山的。”目光是如此的无情，看得几乎让人愁肠百断，雪丝儿绝望的再一次抬起了自己的手臂，这一次，她的手掌是面对着自己的天灵盖。
　　死亡的气息再一次临近，恶鬼的呼吸声已经清晰可闻。
　　雪丝儿就象是伫立在寒风之中，风声凛冽，她那娇柔的身躯在不断地颤抖着，泪水簌簌而下，滴滴答答的滴在了地板上。深情地目光，却是在水月公主身上最后一次留恋，是那么的眷恋，充满了感激之情。
　　雪丝儿心中默默地道：“公主，我真的要离开你了，对不起，我没有能伺候你一辈子，更没有能完成你的心愿，让萧明月对我动心。”
　　“公主保重！”雪丝儿说出了最后一句话，然后把手掌用力的拍了下去。
　　“不要，我要你了！”这一次大喊的却是萧明月，神情无比的激动，他狂奔般的跑到了雪丝儿身边。
　　却眼看雪丝儿象凋谢了的花朵，身子开始慢慢地下坠，她竟然真的自杀了？萧明月眼神中飘过了一丝绝望的神情。
　　如落花碎舞，雪丝儿在做最后一次的舞蹈，轻灵绝美，飘逸无声，旋转如花。
　　“她怎么可以真的去死？”萧明月噗通跪到了在了雪丝儿的身前。
　　鹤惊云却是发出了野兽般的吼声，“萧明月，我要杀了你！”凄厉的眼神扫视在萧明月的脸上，泛出了恨怨的目光，但那悲情四溢的目光很快就黯淡了，水月公主点了他的穴道，她是看也不看已经“死”在地上的雪丝儿，然后抱起鹤惊云大步的离开了房间。
　　“她真的会因我而死，”萧明月喃喃自语着，泪水一滴滴的泫落，眼中是自责的神情，“我对不起雪丝儿，我真的爱她，只是为了自己，就做了放弃，是不是太无情了？”
　　百花残只是面无表情地看着萧明月，过了片刻才缓缓道：“月儿，你想要雪丝儿活下来吗？”
　　萧明月眼中闪出一丝精灵般的目光，“你说什么，你可以把她救活？”
　　“是啊，刚才她掌落下来之前，我用指风点了她手腕上的穴道，如果我没猜错的话，她只是中了自己两层的力道，不过没有我救治的话，她一定会死，但你真的想把她救活吗？有她在你身边，迟早都是个祸患……她会成为对手安排在你身边最危险的一枚棋子。”
　　“棋子，”萧明月神情苦涩的叹了口气道：“她哪里是一枚棋子，她只是一枚弃子，只不过她自己都不知道而已。”
　　百花残有些惊讶的神情望着萧明月，萧明月道：“你知道公主为什么要把雪丝儿赐给我吗？”
　　“难道不是因为你可能会做上南朝的皇帝，所以故意把雪丝儿安排在你身边的吗？”
　　萧明月苦笑道：“这样的安排有作用吗？我根本就知道她的身份，我会傻到把最重要的消息都一一告诉她吗？她即使真的给他们传递消息，他们也不会相信，他们会害怕我是故意放假消息给他们……这样的一个棋子，你觉得还有用吗？”
　　百花残恍然大悟，道：“那水月公主把雪丝儿给你，是另有原因了。”
　　萧明月没有再说，只是把眼神望向了雪丝儿，叹息道：“她是个可怜人，无法待在自己爱人的身边。”
　　“爱人，”百花残顿时明白了。
　　水月公主之所以放弃雪丝儿，是因为儿女情长英雄气短，DDD鹤惊云本就不应该在这时候爱上雪丝儿。
　　鹤惊云是皇储，是有可能做一朝天子的人，而雪丝儿一个丫头的身份，别说是做鹤惊云的皇后，就是做一个普通的皇妃，她也不配，更何况，鹤惊云如果老因为雪丝儿的缘故，留恋在血魔宫，那么怎么去争夺皇位，直接退出好了。
　　“这样的话，你就更不能把雪丝儿留在身边了，留下雪丝儿，鹤惊云会恨你，雪丝儿又不忠心于你……而且水月公主眼看着雪丝儿自杀却不阻拦，她心可真是绝情到极点了，这样的女人，你如何能……得罪的起？她根本就是利用雪丝儿来挑起鹤惊云对你的恨意，让鹤惊云重新振作起来，有了满腔对你萧明月的仇视，鹤惊云一定会竖起凌云壮志，去争取那北魏的储君之位，然后与你在战场上一拼高下……”百花残眼睛盯视着萧明月，有些担忧的道。
　　“哼，我却偏要救她，他鹤惊云算什么，他是皇子，我也一样，他不能给雪丝儿的，我却可以给，父皇母妃都不在了，谁还可以阻止我娶雪丝儿，我要雪丝儿成为我的女人。要鹤惊云敌视我，我会怕吗？他尽管来好了，到时候血战疆场，谁死还说不定呢，”萧明月眼睛里闪出凌厉的光线。却是把刚刚醒过来的花想容吓了一跳，看到花想容瞪着眼睛看自己，萧明月就补充了一句，“花想容，我一样要你做我的女人。”
　　花想容就又晕过去了，不是气晕得，而是被吓晕的，萧明月可太花心了，而且咱是女人吗？
　　雪丝儿被救醒之后，就再也没有说过一句话，她只是很淡漠的看着眼前的一切，熟悉而又陌生。不离不弃的跟在萧明月的身后，有人和她打招呼，她只是冷淡的嗯一声，就象是萧明月的影子，而百花残就是另一个影子。
　　有时候，百花残会跟她说上几句话，说起水月公主的无情，雪丝儿好象心知肚明的笑道：“我为什么要恨她？我的命本来就是她给的，我违了她的意，她没有直接杀我，我已经是感激不尽了。”什么话，怎么感觉和暗夜一样的不长脑子，萧明月是又好气又好笑，DDD这雪丝儿本来可是一个冰雪聪明的女孩啊！
　　花想容却是在恢复力气之后，第一个念头就是想暴揍萧明月一顿，他跳着脚丫站在萧明月的面前，那样子就象是泼妇骂街，不，妻子训斥晚归的丈夫。怒啊！我怎么被他当个女人的耍了，虽然花想容的心里还是有点感激之心的，但很快就被一腔的恼火，烧得一点不剩。
　　“萧明月，我真想杀了你！”花想容怒声道。
　　“为什么？只是因为我救了你吗？”萧明月轻俏的笑着，眼神里是对花想容的疼爱之色。
　　“你竟然把我当做女人一样的侮辱了！”花想容无比愤怨的道。
　　“其实你比女人更能赢得我的爱心，”萧明月手指轻弹把面前花瓣上的露水弹去，一道水影滑过，映出一道彩虹般的色彩。
　　“气死我了！”花想容一掌就劈了出去，掌风鼓荡，带出一股劲风。
　　雪丝儿适时而动了，一步就跨到了萧明月的身前，也是一掌推了出去。砰的一声，两下气流撞击到了一起，在空气中旋起一股气浪，花想容和雪丝儿各向后退了一步。
　　花想容眼神瞥过雪丝儿，心中一惧，心神不由得动摇了，这女孩应该是那个可怕公主的贴身丫头，花想容可不想得罪，眼神又狠狠地盯视了萧明月一眼，萧明月满不在乎的样子道：“花想容，别看我，雪丝儿是我新收的侍女，以后会和你一样，陪我同床共枕的。”
　　此话一出口，雪丝儿和花想容都是脸色一红，雪丝儿是有点局促，紧张，还有点羞涩和不安。而花想容却是被气得，气得差点大吼了出来，“萧明月，你要我真的杀了你吗？”
　　“杀我，”萧明月轻蔑的笑了，回头问百花残道：“妈，你会让你儿子死在花想容的手底下吗？”百花残嫣然一笑，道：“哪里会，我死了，也轮不到你死。”
　　萧明月笑意更浓，扭头又问雪丝儿，道：“雪丝儿，那你呢？”
　　雪丝儿冷漠的道：“他从我的尸体上踏过去，就可以要你的命。”
　　萧明月就大笑起来，很畅快的看着花想容道：“花想容，听到了没有，要我的命，先要问我身边的女人，虽然我知道你有那本事，但我却想不出你怎么可能下得去手？”
　　“我……”花想容怒了，却只是狠狠地用脚在地上跺了一下，地上的青砖顿时崩裂，这功夫，让百花残和雪丝儿都是一惊。花想容的功夫还真了不得。
　　可那又怎么样，和女人动手吗？还是违抗邓显泽的命令，花想容瞪视了萧明月几眼，愤愤的离开了。
　　目送花想容的背影，萧明月不禁深咽了一口唾沫，好象看着无比的美味，却吃不到嘴里，还真是让人眼馋啊！
　　一直等了好久，萧明月始终没有吭声，最后才长叹了一口气。
　　百花残奇怪道：“你怎么了，好像无精打采的样子？”
　　萧明月眨巴眨巴了几下眼睛，然后扭头问百花残道：“妈，你擅长使毒，那迷香会不会？”
　　“那也是你妈擅长的，即使他花想容功夫再高，我也能把他迷翻，”百花残好象猜透了萧明月的心思，笑意盈盈道。
　　“那就好，那就好，”萧明月脸上突然滑过诡诈的笑容，落到雪丝儿的眼里，却是半点不起波澜。
　　不过百花残还是犹豫道：“花想容的功夫那么高，我害怕自己不太好接近啊。”
　　一直沉默不语的雪丝儿却接话了，温言淡语道：“下毒的事，我来做好了。”
　　“那就更合适了，”萧明月终于可以开心地笑了。
　　三个人的对话可谓无比的阴险，如果让花想容听到了，还不把他们一掌一个都劈死！
　　“张崆，今晚我们睡在一个房间，”花想容突然抬头看了一眼张崆道。
　　张崆噌得就从椅子上站了起来，局促的脸庞变得一片片的红润，连连摆手道：“不，不，我这个人一个人睡惯了，你和我睡，我怕打呼吵醒你。”
　　“没关系，我堵住耳朵就可以了，”花想容不依不饶道。
　　“可我不习惯和人睡，”张崆犹犹豫豫的道，话说得虽然紧紧巴巴的，但好象胆子小的很，死活都不愿意和花想容睡在一起。
　　花想容倒也没动怒，只是神情淡淡地道：“怕什么，我又不是女人。”
　　“可你长得和女人很像，张崆自然不乐意和你睡了，但我不在意，花想容，你是不是考虑一下，和我睡啊？”萧明月在一旁插话道，眼睛在花想容的脸上一扫，好象已经猜透了他的心思，带着狡黠的笑意。
　　花想容鼻子里哼了一声，也没理会萧明月，扭头对张崆问道：“你也是这意思，认为我长得像女人？”
　　“不，不……”张崆大手死命的摆着。
　　“那你就是愿意跟我睡了？”
　　“不，不……”
　　“你到底想说什么？”
　　“你在里面睡，我在外面给你看大门好了，”张崆看花想容实在逼得太紧，结结巴巴地说。
　　“他奶奶的，我又不是要找看门狗，”花想容可气坏了，门子砰的就摔上了，却不是出去，而是发泄一下心中的怒火。张崆可慌了，大手搓着，一直盯着花想容看，却不知道该怎么办好，只能一句不吭。
　　这时候，门子一开，雪丝儿端着三杯茶走了进来，一一放到了桌子上，并没有多看众人一眼，就又走了出去。
　　这茶水，花想容只是看得眼馋，死死的盯着萧明月，眼看着萧明月把茶放到了唇边，轻轻地吹了口气，一股浓郁的茶香飘了出来，花想容的眉头就皱了起来，他还真的渴了，但心里又鼓捣个不停，只怕茶里有个什么东西，就要坏事。
　　虽然渴的实在厉害（那饭也不知是哪位厨子做得，吃的时候感觉咸味适中，但吃完以后却是感觉越来越是口渴），就这样，花想容也不敢乱动心眼，只是眼睛上下瞟来瞟去的，也不知道看到了哪里。心里一直念叨：这茶可是雪丝儿端来的，千万不能喝，那可是水月公主的贴身丫头，自己万一中了迷药什么的，那自己的“贞操”， 可就完了。DDD他奶奶的，我有那东西吗？只怕是命最重要了。
　　没有再逼得张崆，而是一屁股坐到了萧明月对面的椅子上，眼睛一眨不眨的看着萧明月，就象看着情人一样，眼神里带着渴望的神情。看得张崆不好意思了，这花想容发花痴呢，自己不愿意陪他睡，看上了萧明月，萧明月可比自己英俊多了，而且人也有本钱啊！张崆是灰溜溜地溜出了房间，跑到了他处。花想容也没在意，就当这家伙不存在也就罢了。
　　萧明月却是没有再理会花想容，只是微微翘着双眉，那样子好象对这茶水很满意似的，一会儿觉得茶水被吹得温了，于是张开嘴，浅饮了两口，吧嗒吧嗒了两下嘴，头慢慢地扬了起来，又好象很享受的样子，看得花想容觉得好笑，但笑过了之后，就发现萧明月的样子使得自己更加的口渴了。眼睛都要直勾勾的看着萧明月了，有点割舍不下的意思。
　　霉气啊！我竟然为这一杯水揪心成这样子。花想容就觉得堵心堵得慌。
　　“好茶，好茶，果然是极品的毛尖，”萧明月由衷地赞叹道，那样子倒不是装出来的，这七皇叔的地盘上能有不好的东西吗？然后把杯子轻轻地掷于桌子上，杯子发出了轻微的碰撞声，弄得花想容又是一种心痒难耐。
　　花想容可不管什么极品不极品了，一把把萧明月手边的杯子夺了过来，放到了自己这一面，然后大大咧咧地对萧明月道：“再喝下一杯。”
　　“下一杯，”萧明月诧异了，眼神中露出了不解的神情，问道：“什么下一杯，我为什么这么快就要喝下一杯？”
　　“还问为什么？你管那么多干什么？让你喝，你就喝，”花想容不耐烦的道，脸上的表情着实精彩，有点浓浓的情意味道，眼睛盯着茶水，话却是对萧明月说得，手指还紧紧的扣在了一起，上下翻滚着，好象打架一样。看得萧明月逗趣不已，噗哧乐了。
　　“好好，”萧明月浅笑低吟道：“不就是怕茶里下了蒙汗药，让我给你试茶吗？”被萧明月说到了心事上，花想容顿时脸色就红了，斜斜的瞥了一眼萧明月，好象含了些怒意，左手握成了拳头，却是又用右手把自己的左手掰了回来。
　　萧明月却笑眯眯的端起另一只杯子，饮了一口，然后抿了抿嘴唇，笑道：“不错，很久没喝到这么好的茶了，”眼睛偷偷地瞄了一眼花想容，心中好笑，又道：“花想容，其实你用不着那么担心，公主可能心有不甘，会回来再找你，可你找张崆那样的人，又顶什么事呢，他能帮上你的忙吗？恐怕只会在你旁边呼呼大睡而已……”
　　这话说得倒是花想容心中一悸，不由得道：“是啊。”说完了，又大是后悔，接口道：“不是，有个活人在总比死人强。”
　　看到花想容不知不觉中同意了自己的观点，萧明月于是也变得轻松了许多，至于花想容口中的谁是死人谁是活人，却没有管那么多，只是道：“其实，你应该找的人是我，公主忌讳的是我，而不是张崆。如果有我在你的身边，我相信公主不会把你怎么样的。”
　　这话说得非常在理，但是花想容却是心怀戒心的看着萧明月，“你会帮我？”
　　“当然了，我们是朋友吗，你的父亲还救过我，”萧明月道。
　　呆坐片刻，花想容突然吐出一句话，问道：“萧明月，你真的喜欢我？”
　　萧明月听了洒然一笑，道：“怎么会，你觉得我有断袖之癖？”答完了，却是诧愣了，“花想容，你问的我是什么？”
　　“我……”花想容突然羞涩了，咬着嘴唇，脸上的红润更加的厉害，把整个脸庞都染红了，甚至于有了一种骚动感，看得萧明月有些贪婪的在心中咽了无数口水，但他的表情却是装出了很平和的样子。
　　“难道在公主面前我能和你不表现的暧昧一点吗？那样的话，你还能离开公主的小楼？”
　　这话说得天衣无缝，花想容根本无法反驳，摇了摇头，道：“好吧，那我也不说什么了。”看到这么长时间，萧明月都没有反应，花想容终于放心了，于是低头喝了一口茶，表情变得很淡很淡，好象在考虑什么。
　　这茶水的甜润干爽，一下子融入了心脾，花想容的脸上立时有了喜意，于是又多喝了一口。
　　茶喝下去之后，半刻的时间，萧明月和花想容都没事，萧明月心中纳闷，难道雪丝儿她们没在茶里放药，心中疑惑，脸上却没有表现出来。只是轻轻地用手指转动着茶杯。
　　“萧明月，谢谢你今天能帮我，”花想容突然涨红着脸道。这话太出意外了，萧明月一下就愣住了，盯着花想容，半天没吭声，直到花想容用眼神又瞟了自己一眼，萧明月才反应过来，局促道：“没什么的，你我都是朋友吗，帮个忙是应该的。”
　　“朋友？”花想容脸上带上了尴尬的神情，缓缓道：“其实我在知道真相之前一直很恨怨你。”
　　“是吗？”萧明月笑了，笑得云淡风轻，好象一点都不在意，“那是应该的，至少你父亲是因为救我才死的，我欠你的。”
　　“不过，现在我才知道，你并没有对不起我，如果没有你，事情的结果也会是一样的，”花想容说着说着泪水就流了出来，晶莹的泪水如同断了线的珍珠，噼噼啪啪的掉落下来，使得萧明月看得有点心疼，但是心中顾忌，不敢有太大的动静，只是安慰道：“花想容，既然事情发生了，你也就不必再忧心了，毕竟是已经过去的事。”
　　“谢谢你，只是今晚……”花想容满含泪水的眼睛抬头仰视着萧明月，这样的态度就忽然使得萧明月大为感动，拍着胸脯道：“你不必担心，我今晚守在你床边便是了，一定不会让公主碰你。”
　　花想容脸上顿现感激之情，宛然一笑，道：“好啊，那就一切拜托了。”还是少年心性啊，一下就大包大揽了起来，等看到花想容脸上的笑容，萧明月可后悔死了，自己竟然上当了，本来想和人同床，现在竟然被人给耍了，变成同房，给人值一夜的班，唉，花想容你多大的官，竟然可以让皇子为你守夜。
　　但已经答应了，再后悔也就没理由了，只能打了牙，强忍着咽到肚子里了。花想容机谋得逞，自然得意，把剩下的茶水也就喝了下去。
　　萧明月心中暗骂，“百花残和雪丝儿怎么搞的，第一次给我做事，就耍我，看我明天怎么教训你们！”
　　一直隐藏在窗外的百花残看到眼前的情景也是非常的意外，虽然她听不到萧明月和花想容说什么，但是从萧明月的表情上看，萧明月可能吃亏了，心中有了怨气，小脸儿上有了怒容。
　　正看得有点纳闷，奇怪怎么自己的迷药不顶事了？雪丝儿走了过来，于是百花残就扭头悄悄地问雪丝儿，“雪丝儿，怎么你没有把药放进去？”雪丝儿含着冷意道：“没有。”
　　百花残大吃一惊，追问道：“为什么？”
　　“花想容那么小心，如果真的放进去，只怕没等他喝，萧明月就睡过去了，他还会喝吗？”
　　“这倒也是，”百花残轻轻地道：“只是苦了我儿。”
　　雪丝儿却是噗哧一下乐了，笑道：“苦什么苦，他有乐子了。”
　　看到雪丝儿笑了，百花残一愣，但很快就问道：“雪丝儿，你是不是放了其它东西？”
　　“是啊，是春宵散。”
　　雪丝儿说完了，百花残也被惊了一跳，然后笑得稀里哗啦的，“天啊！你竟然往茶里放了春药，那这两个人今晚还不，这下，好事成双了……”可怜的人啊，萧明月和花想容竟然一点都不知道。
　　笑完了，百花残突然想起了什么，狠狠地瞪了一眼雪丝儿，“雪丝儿，你闯大祸了。”
　　雪丝儿先是一愣，然后不屑道：“闯什么祸，难道你是怕萧明月出事？”
　　“是啊，萧明月不会武功，这要是事情过后，等花想容清醒过来，还不把萧明月给打惨了，”百花残道。
　　“那我就管不着了，他萧明月只是要我帮他满足他的□，可没有让我那时候保护他的生死，”雪丝儿冷寞的道，眼神中是冬天的色彩，有些冷意萧然。
　　百花残怒道：“你是萧明月的丫头，怎么可以不为主子着想！”
　　雪丝儿脸就倏忽变了颜色，道：“我以后还是萧明月的女人呢，我嫉妒好了吧。我不愿意看到他和别的人同床。”这样的气话被雪丝儿一下说出来，端的是有点惊天动地的感觉，呼呼啦啦的泪水也跟着落了下来。百花残顿时哑火了，这雪丝儿根本就对萧明月一点爱意都没有，却以后连身子都要给了萧明月，说起来还真是一个命运凄惨的女子，居然这样的和自己心爱的人就分开了，还不能表现出不情愿的样子，也不知道她的心境会糟糕到什么程度。
　　此时水月公主不再在众人身边，雪丝儿已经没那么拘束了，心中的憋屈一经发泄，就如同钱塘江的涨潮有种气势磅礴，汹涌壮观的感觉，不是梨花带雨恼春寒，而成了奔流到海不复返，那气势好不吓人，可却也是落入空山不见音，哭得没有一点儿的声音，听得百花残后脊梁发寒。再也不愿意和雪丝儿纠缠了，眼睛又移向了萧明月和花想容待的房间，看到萧明月和花想容已经不在了，看来两个人“圆房”去了。眼珠子滴溜溜一转，脸上笑意叠现，身子一矮，嗖的一下就蹿了出去。
　　雪丝儿看着百花残弹出去的身子，却是撇了撇嘴，心中有点蔑视，身子没动，脸上泛起了少女的红潮，发烧起来，DDD自己干什么了，不但让萧明月和花想容同床了，而且在他们身边还多了一个旁观者。这事闹得，说出来丢人啊，做出来可好玩。奈不住心中的那丝好奇的想法，雪丝儿使劲的一跺脚，也跟了上去，呜呼哀哉，这下乐子闹大了。
　　花想容并没有想脱衣睡觉，但是他躺在床上时，只待得一会儿，就有了身子发烫的感觉，有些心痒难奈，眼神看到萧明月那一头，含春带露的，有了几分羞涩，更有了几分媚雅。萧明月却正用手撑着头，看着桌子上的烛台，眼神随着烛台上的火焰，上下跳着，神情却很平和，好象在想些什么，其实脑子里什么都没有。
　　看到花想容看自己，萧明月就轻巧地扭过头笑道：“怎么有我在，你不敢睡了？”
　　两人的眼神“忽”地一下碰撞到了一起，花想容突然就莫名的有点兴奋，好象很激动的样子，心烧得越来越厉害了，不由得羞涩的低下了头DDD这表情如此的暧昧，不但萧明月心中一动，就连花想容也纳闷了，这到底怎么了，如果茶里面有问题，那么萧明月怎么就没事呢？
　　萧明月却不是没事，只是喝得茶少，这感觉来的慢一点罢了。雪丝儿做这事情，做得实在龌龊，心中有些紧张，又不知个分寸，只是撒了很少的一点，除非萧明月自身动了歪心事，要不然有与无也就没什么了，可萧明月能不动心思吗？本来就对花想容有点意思的。
　　那茶水花想容喝得多，加上这家被水月公主折磨的身子很虚弱，所以那春药的功效散发的更快更强烈，就有点情难自禁了。
　　看到花想容好象有点躲避自己的意思，萧明月反而站直了身子，强忍着笑意，走到了花想容的跟前，唏嘘问道：“怎么了，难道你有点不舒服。”
　　花想容抬起头，费力地瞪视了萧明月一眼，吓得萧明月身子往后一退，讪讪道：“算了，我还是离开你点好了。”“不，你坐我旁边好了，”说完了，花想容就是一惊，心中莫名奇妙的对萧明月有种渴望的心情，这点小心思，让他有点羞恼不堪了。双手在被窝里握紧了拳头，好象想找一个发泄的方法。
　　萧明月一个惊诧险些跌倒，等到回头再看花想容，花想容却是轻轻地点了点头，看到花想容红彤彤的脸庞，萧明月就脚步难移了，连忙转过身子，顺势坐到了花想容的身边，就象张崆一样紧张的搓着手，问道：“花想容，你的意思是想让我一起跟你睡？”花想容欲说还休，好象不忍开口，脸色却变得更加潮红，可把萧明月喜坏了，脸上顿现色狼般凶恶的眼神，一撩花想容的杯子伸腿就往里面钻。
　　花想容一看机会来了，一拳打出，咚的一声，萧明月身子凭空飞了起来，被摔出去一米多远，摔了个四脚朝天。待得清醒过来，是呼呼呼的直喘粗气，心中可郁闷的很。
　　刚才还娇羞的像个女人的花想容，现在却变成了一尊凶神一般，用眼睛死死的瞪着萧明月，看得萧明月心肝肝直颤，自己的好心被人当成了驴肝肺，DDD错了，是色心被人看成虎胆了，反了天了你！萧明月就觉得玄。
　　“萧－明－月，”花想容一个字，一个字的吐着，“你－想－干－什－么？”
　　萧明月冷寒兢兢而下，看着花想容羞惭的低下了头，“我只是想睡觉。”
　　“顺便占我便宜？”花想容的拳头握得紧紧的，好象随时都有可能再次发威。心中可着实得意，这下自己可清醒了。萧明月不知道那迷药（他哪里知道是春药）顶了多大用，竟然使得花想容变得像一只凶恶的豹子，看得有点慎人。却不知道花想容现在心里难受得很，他只是在用发火来强压住心中煎熬一般的心。
　　“不，不，我还没有那么大胆，”萧明月羞愧的低下了头，眼睛却悄悄地瞟视着花想容，留意着花想容脸上的一丝一点变化。
　　花想容却是有点毛躁了，想把萧明月撵出去，又生怕水月公主突然出现，心中着实心烦。只能是忿忿的把身子缩回了被子里，盯视着萧明月，也不吭声，弄得萧明月有点手足无措，不过好在萧明月的脸皮还算厚实，干脆就半闭的眼睛，在那里静等机会了。
　　过了一会儿，花想容身上慵慵欲懒，上下眼皮就有点打架的意思。他是拼命的一甩头，让自己清醒起来，然后瞪大眼睛看着萧明月，那样子就象是盯着一个什么稀奇的事物一样，让萧明月心里怪怪的。索性又瞪大眼睛，和花想容对视了起来。
　　花想容迅速的收回了眼神，头稍一低垂，差点杵到了枕头上，只得拼命的又把心神捡了起来，晕晕乎乎的好不心烦。
　　这时候，门外有了轻微的脚步声，很快有人的问话，传了进来。
　　“雪丝儿，你怎么还在这里，你家主子呢？”
　　声音非常的低，但花想容却听得清清楚楚的，自己的功夫高呗。天啊！居然是水月公主的声音，花想容的心一下就提了起来，耳朵竖的更直了，外面两人的对话就象细雨般稀稀拉拉的落到了花想容的耳朵里，萧明月却是一个字都没听到。
　　“主子和花公子在一起。”
　　“他们真的是一对？”“水月公主”显然心中有疑惑。
　　“那个……我也没进去看，”雪丝儿的话含着羞涩，有点说不出口。
　　“噢，你是有点害羞。”
　　“公主……！”雪丝儿有点急，可能脸都红了。
　　“没什么，我自己看好了，”“水月公主”说道。
　　天啊！花想容头是嗡的一声，再盯看萧明月，萧明月一直在盯着他看，心中正纳闷，花想容想什么呢，竟然没动静了。却见花想容一递眼色，萧明月的明白，让自己上床呢？难道……萧明月心中大喜，“恐怕花想容知道水月公主来了，那便宜咱可占大发了。”
　　看到萧明月没动静，花想容可急了，身子一下探了出去，就如同海底捞月一般，半截身子都伸出了床去，却是一点都没挨住地，伸手一下就把萧明月拦腰抱了起来，然后用力一蹬脚腕，居然硬是把萧明月给抱上床了。
　　好功夫啊！
　　萧明月一开始险些吓得惊呼出来，后来反应过来了，就和花想容缠滚到了一起，花想容竟然没有拒绝，身子被萧明月压在了身下，脸变得象是熟透了的苹果，萧明月就顺势亲了一口。
　　这一下亲的，花想容心头是暴怒啊！身子一下就变得僵硬起来，眼睛直愣愣的看着萧明月，想发怒，却又不敢。萧明月心头热血一起，就不管不顾了，再加上春药的作用，总是有那么一点点的，既然得寸进尺了，自然也就不愿意再放过了，嘴唇一下就堵到了花想容的嘴上。
　　如花拢形，两人的嘴唇就紧紧的贴合在了一起，一种温存湿融的感觉沁入了喉咙，萧明月就感觉到甘甜入脾，非常的滋润清爽，初行此道，自然是心旌摇动，春心萌发一般的激动不已，心下也不管不顾了，DDD死就死的，你花想容即使再胆大妄为，还能把我萧明月给杀了不成？舌尖竟然顶到了花想容的舌底，一种缠绵若醉的感觉让花想容心砰的一跳，牙齿奋力的合上，就见萧明月好象见了阎王似的，瞪大了双眼，想喊，却喊不出声来，或者根本就是忍着痛，没敢发声。
　　花想容就吓坏了，连忙把牙齿缩了回来。萧明月的舌头就好似抽了筋似的，在花想容的舌头下面秃噜了两下，搅得花想容的舌根发痒，生出了无数的痰精唾液来。于是萧明月的手上也开始不老实了，手指从花想容的衣缝中就开始探究起来，剥衣解带的，让花想容端的紧张。
　　本来春心已动的花想容，现在就有了无法抗拒的感觉，眼神有点发痴，那萌动的春心，就象是一弯清澈的湖水，等着萧明月来贯注，竟然不拒不抗了。
　　萧明月的手指伸到了花想容的衣襟里面，不停地摩擦着，刺激的感觉挑动着花想容的神经末梢，让花想容虽然羞涩难挡，更可以说是羞恼成怒了，但却还是有些享受般的控制着自己的情绪波动，更有种随波逐流的感觉，一点点侵蚀着花想容的心。
　　看到花想容不抗拒的任由自己胡来，萧明月反倒有点举足无措了，眼睛使劲的盯看了一眼花想容，花想容竟然有了回避的神色，那种霸王气质哪里去了？萧明月不禁惊喜若狂，这样柔情百媚的花想容还真是让自己心动啊！
　　手上的举动就更加的大胆，开始在花想容的全身游动，花想容身上的衣衫就变得凌乱不堪了。
　　花想容情绪上的波动，却如同江水奔流，一泄而不能止。一会儿，激情摇动心旌，漫如雪花飞舞，翩翩如彩虹横空，喜色无边；一会儿，怒火直上心头，仿佛冲上九霄云头，翻云齐卷，百里成涛；一会儿又是情难自禁，呓呓喘息让萧明月也是心神摇晃，更加的驱蛇回应，身躯缠绕，竟然不分你我，有些眷恋了。
　　于是两人再也无所顾忌，身躯贴合的好象一个人似的，滚动的身体团的越来越紧，癫狂欲疯的感觉在心头缠扰不息。夜色渐渐靡漫，水墨柔情般的溅向了四周，使得气氛神秘而浓厚。
　　在外面假扮水月公主的百花残却并没有把门子推开，她和雪丝儿只是默默地对视着，不断地传来的那两人的身体碰撞声，却使得百花残有了一种莫名地伤感，眼中竟然有些湿融了。
　　她想到了什么，是多情温婉的天妖吗？还是那个跟自己有过几夜缠绵的暗夜，一种糜烂的感觉冲击着百花残的心头。那样的缠绵欲舍还留，那样的缠绵却是如同一场梦魇始终缠扰在心头。
　　心仿佛是空的，多年了，只是在暗夜死的那一刻，心湖好象才又被触动了，记忆早已经被撕裂成破碎的残云，那一刻，却是又一次被凝聚了起来，就象是从地上席卷到天空的气流，有种直上云天的气势。
　　可是暗夜走了，走得那么虚无缥缈，一切希望的破灭就象是捅破一个泡沫一样的容易，暗夜的身影变得那样的模糊，本来就没有记得很清楚，只是那段感情却像是天妖温情眼神的延续，有些躲避，有些遮遮掩掩，但更多的是一种炽热。
　　雪丝儿只是冷寞的看着百花残，不管她想什么，自己的心如同刀割一般，眼睛里却没有流露出痛苦的表情。DDD想恨谁，却只能恨自己的命运，自己的命运从来不由自己主宰。
　　好了，任它去吧！
　　雪丝儿只能这样的想，是水月公主收留了自己，没有她，自己会冻死饿死，或者死的更惨，是自己不识时务的爱上了鹤惊云，本来水月公主是想把自己杀了的，那又能怎么样，恨她吗？命本来就是她给的，你凭什么恨。
　　而且她待自己一直很好，是自己冲撞了她。
　　怨鹤惊云爱上自己，又把自己给抛弃了吗？
　　自己只是想看着他好，如果鹤惊云在自己身边，是怎么都不会得到幸福的，自己除了能带给鹤惊云噩运，还能带给他什么？快乐吗？也许现在有，以后呢，壮志男儿，志在四方，要自己消磨爱人的意志，让他做一个碌碌无为的人，自己做不到。
　　舍得舍得，不舍自己还能把他舍了吗？
　　只是看到他那心疼自己的眼神，自己已经满足了，吾身欲死，心复何求。
　　再想到萧明月，已经是一种冰冷的感觉，心已经死了，身子给了谁，又算什么，我已经不在意了。
　　夜色渐冷，最后变成迷茫散落。
　　萧明月和花想容不知什么时候就睡着了，这春药之中还含了少量令人昏睡的成分，反正激情过后，两个人就睡得很沉，等快醒的时候，已经天色大亮了。
　　只是睡梦中萧明月一直感觉自己抱着谁，DDD是谁，却是不知道了，迷迷糊糊中好象闪动着花想容的样子，身边却是宫中自己寝室的布置，豪华富贵的很。就觉得自己象一个君王，有种咄咄逼人的气势，但这气势却是被萧明月用在了女人身上。
　　女人？是啊，被君王抱着的当然是女人了。
　　于是当花想容无意中翻了一个身子，把萧明月的一条腿给压住时，萧明月就呢喃道：“容贵妃，不要乱动。”
　　花想容也不知道怎么搞的，轻哼了一声，把手臂缠到了萧明月的脖子上，“嗯”了一下，就没动静了。
　　萧明月被勒住了脖子，有点气滞，慢慢地扭转了过来，昏昏沉沉睁眼一看，整个人都闹心了，这是怎么了？萧明月的头差点被炸开了，心也彻底清醒了。
　　自己怎么抱着花想容就睡了，而且两人身上衣衫不整的，半赤的下身还纠缠在了一起，－－－他奶奶的，难道自己不想活了不成？只是想保护花想容，让他喝了迷药老实一点，不要自己在他身边出了什么岔子，却是闹成了这样。萧明月全身透出了一股寒气，都可以被眼眉冻住了。本来是一个天不怕，地不怕的主，这一刻却是傻眼了，这要是让花想容这个小爷醒来，那还不把自己揭了一层皮啊？
　　花想容红彤彤的面庞却是透着亮气，那样的娇艳。一双眼眉轻轻地眯着，好象偷笑一般，也不知道梦到了什么？不知什么时候，花想容的嘴里就会呼出一口气来，温热的气息鼓胀的萧明月有点脸上憋得慌，就不知道这家多会会醒？他的一条腿很轻巧的搭在了萧明月的臀部，压得萧明月有点动不了身子。
　　臀部啊！萧明月都有点头大，这样子也太暧昧了吧？不过花想容得样子可是蛮可爱的，透着一股喜庆。
　　可爱个头啊！自己要是死惨了，那就啥都不可爱了。鼻青脸肿那是小的，恐怕大卸八块都是有可能的。不过花想容他就有那个胆子吗？我可是二皇子啊！二皇子……
　　想起来，萧明月有些气馁，二皇子不假，但却是前朝的，现在在人花想容的眼里也不知道有多大的地方，针尖对麦芒，小的可怜吧？
　　现在最要紧的是把身子挪离了花想容才好。于是萧明月就用手去轻轻地抬花想容的手臂，但是刚刚抬到了一半，就听到花想容嘟囔道：“别动，我还要睡呢。”
　　萧明月的身子就一下被花想容给箍紧了，这下想逃都难了。
　　只是静待了片刻，萧明月的心都快跳出来了，这时候房门一推，张崆边说边往里面闯，“二皇子，不早了，我们该上路回去了。”萧明月的汗毛一下就竖立起来。
　　“谁他妈的乱说话呢，敢闯到我的房间来，”看到花想容马上要醒，萧明月一把就把花想容推到了床里面，然后很轻巧的就跳到了地上。
　　花想容一下被惊醒了，嘟嘟囔囔了一句，睁眼一看，自己在床上躺着，好像有点衣衫不整，被子已经掀开了扯到了一边，再回头一看，萧明月就站在自己的床头，正盯着自己看。
　　“二皇子？”花想容诧异了。
　　“不不，二皇子是他们叫的，我是萧明月，或者你叫我明月也可以，”萧明月大献殷勤道。
　　“那小月子可不可以？”花想容冷然变色道。
　　萧明月尴尬不已，强作笑颜道：“我不坐月子。”
　　这话说得花想容也差点笑了，很快他就又眉头紧蹙，看到站在门口站着的张崆，心中疑惑，问道：“萧明月，你刚才说什么了，而且你好像推我了？”
　　萧明月惨笑了一声，道：“什么好象，根本就是我推的。”
　　花想容骤然神色大变，脸阴沉的都快冻出冰块来了，“你到我的床上干什么？”
　　“我，我……没有啊，”萧明月紧紧巴巴道：“我本来进你的房间，是看你醒了没有，却是一进来看到你把被子都踢翻了，所以我想把被子给你盖上，没想到，张崆这家伙也进来了，于是我就骂了一声，结果把你给吵醒了。”
　　“你给我盖被子？”花想容低声自问了一句，然后抬起头，一双俏目凝视着萧明月问道：“你真的没对我做什么？”
　　萧明月正色道：“没有，什么都没有。”
　　张崆在萧明月身后大笑道：“什么没有，我明明看见你们两个刚才在床上抱在一起的。”
　　“明明个头啊！”萧明月回身一脚就把张崆从里屋踹到了外屋，本来萧明月也没多大劲，但是张崆哪里敢和萧明月动手，萧明月一踢自己，张崆顺着萧明月的力道就跌了出去。人到了外屋，却是愣住了，“二……皇子，我怎么了？”
　　“我他妈的真想杀了你！”萧明月低低的声音道。张崆就觉得事情不妙，再笨也知道得罪萧明月了，张崆惊慌失措的抬头看了一眼萧明月，萧明月一递眼色，张崆是转身就跑。
　　花想容从床上跳了下来，追了出去，“张崆，你别跑，我有话问你？”不跑是孙子，张崆比兔子还溜得快呢，到了外面眨眼就没了。
　　看到张崆不见了，花想容就扭回头去看萧明月，萧明月心一横，虽然心跳的砰砰砰的，脸上却露出了蛮不在乎的神情。
　　“花想容，你想问我什么？”
　　“你刚才到底在哪里？”花想容问道。
　　“在你的床上抱着你，……不，是你抱着我，”萧明月慢悠悠地道，理直气壮地表情实在让人倒胃口。
　　看到萧明月如此直白的把话吐了出来，花想容愣住了，一张苦瓜脸悬在了半空，半天才故作不懂的道：“我抱着你，我为什么要抱着你。……而且你只是抱着我吗？你就没有干别的事？”
　　“你不记得了吗？”萧明月小心翼翼地问，不干才怪呢？根本就是春宵一夜吗。
　　花想容很下意识的撇了撇嘴，道：“我不知道。”
　　“那你的意思是让我告诉你了？”萧明月的脸上就有了狡诈的笑容。看得花想容心惊胆战的，好像想起了什么，于是咬了咬牙，提高声调道：“不必了，我不想知道，你给我滚出去！”
　　滚出去吗？萧明月如闻大赦，立刻把头一低，就从花想容身边走了过去，走得是轻描淡写，如清风步履，不见半点声息。

　　坠爱红尘

　　等萧明月走了，花想容却是郁闷的要死。一个早晨的思来想去，颠来倒去，再也不能片刻的安宁下去了。但昨天的那一切，又不是做梦，完了就能忘了，再也想不起。记忆是一点点的泛了起来，就如同腌咸菜似的，慢慢地有了一股呛人的味道，直让花想容的眉尖蹙成了一团，嘴唇也渐渐地咬出血痕来了。
　　再见到萧明月，心中可就是有些烦躁了，看也不是，不看也不是，恼也不能，不恼也不能，半天就这样晕晕乎乎的过去了。一直到，晓得大营中已经有人来请大家回去，还是神情有点恍惚，就连与那萧岳闵和水月公主告别，花想容也没提得起精神来，只是茫然无助的看着萧明月，有点痴了。
　　此情此景看到眼里，水月公主对花想容和萧明月之间的关系再无疑心了。只是萧明月旁边的雪丝儿却是始终阴沉着脸，看得让人有点心酸。水月公主也不与她目光相对，反而热情的和萧明月告别，反倒是弄得萧明月有点不知所措了，知道水月公主在装样子，可是装得这么过分，却是一点都想不到。
　　百花残留下了，萧岳闵自然高兴的紧，心里惦记着去给暗夜上上香，尽尽地主之谊。心思却是在百花残那里，不敢说别的，美人多看几眼也是好的，好在水月公主也不担心，就凭萧岳闵的样子，他能掀起多大的风浪，由他去吧，反正过几天，百花残就要去找他的侄儿了。
　　一路无话，出了当阳山，离得虎奔军大营就越来越近了。花想容的心也更烦躁了，看着萧明月更头大了。
　　烦了，恼了，怨了，也就罢了，只想把他当做个陌路人也就算了。大家见了面也就当作不识的，错过了就错过了，又不是男女之间有什么缘分，还有个红线牵着什么的。
　　可一旦看到了他，又是呼呼啦啦的心头火起，忍不住就想要和他动手，看他那嘻嘻哈哈的笑脸，更是让人气恼。
　　竟然像个女人似的被他欺负了，想起来还真是堵心啊！那时恨不得把他一分两半，现在反而看不到他就有点烦躁不安了。这颠来倒去的，思来念去的，就好象被他牵住了似的，见不着他个人儿，心儿也象不在了似的，空荡荡的，让人好不难熬。
　　憋火着实憋火，气闷着实气闷，看得他就有点不自在了，云颠雾绕的，感觉乱得很。
　　唉，难道我前生欠了他不成，想来想去真是烦啊！
　　恼也恼的，怨也怨的，只是那家伙竟然称呼自己容贵妃，－－－我的奶奶啊！你真的以为我是你的女人啊？不过自己究竟怎么了，竟然对他的那些亲昵的动作，不抗不拒的，明明一巴掌就可以把他拍个半死不活，但却是你来我往，你迎我送的，闹得自己好不心焦。
　　这也不得，那也不能，只是任人摆布了。想想也是恼人啊，这要是被旁人知道了，我花想容还怎么出去见人啊。堂堂一个大男人，竟然做了如此龌龊的事，只是他萧明月就不怕吗？也是了，这家伙到时候三妻四妾的自不必说，三宫六院的那女人数的都可以让人手指头麻了，多一个男人，他自然不会有什么了。
　　唉，只可怜了自己。
　　自始至终，花想容都以为自己对萧明月动情了，一点都没想到会是中了春药，他对那种事根本没经历，怎得知道多少寡余，只是恼自己怎么就那么控制不住自己，搞出这等祸事来，心烦啊！
　　离得大营还有十余里地，有虎奔军大帅邓显泽派来的迎候马队前来护卫，萧明月身边的声势就增加了许多，进入湖平镇，镇内是黄土垫道，人群叠拥，人们争相一睹二皇子的风采，萧明月匹马扬鞭走在了最前面，上百名甲胄鲜明的精骑校尉护卫两旁，大旗迎风一展，已是一个大大的齐字。花想容纵马走在了萧明月的身边，萧明月不再有一眼看向自己，面对如潮涌来的人群，却是坦然自若，一点点紧张都没有，直看得花想容诧目称奇，这时候的萧明月还真有个雍容稳重的气质，只是和他小小的年纪一搭配起来，虽然看得不是别扭，却是让人惊奇。
　　进入虎奔军大营，邓显泽亲自迎了出来，诸多大将左右簇拥着，就连南宫英也是一身的戎装，显得精气神十足。见到萧明月，众人皆跪拜，萧明月下马一一搀扶，花想容在萧明月的身边，也只得跪在了他的身后，眼见得萧明月把自己搀起后，眼睛中含了一丝狡黠的笑意，却是一闪而逝，然后直起身子，正颜悦色的对大家说，“免礼吧，大家以后见我也不必如此拘束。”
　　众人唯唯应下，簇拥着萧明月进了中军大帐。
　　昨夜虎奔军大营内发生了许多的事情，邓显泽连夜把余陈虎、汤贤德一干皇帝派来的武将全部擒下，事情进展得是无比的顺利，本来以为余陈虎已经有了警觉，一定会有所反抗，有一场大的风波，余陈虎却束手就擒，一点都不抗拒，就连他手下的武将，都个个毫无准备，一一被虏。
　　邓显泽把事情的经过对萧明月一一说罢，萧明月点头称是，问道：“大帅，如此说来，余陈虎对梁朝并不忠心？”
　　邓显泽笑道：“确实如此，只是他手下的亲兵不少，我们也不可大意，我现在只是将他囚禁，至于他手下的将军，却是个个都愿意归顺二皇子。”
　　个个都愿意吗？萧明月心下却是一沉，总觉不妥，但又不知道该说什么，低沉不语，脸上的表情淡然无华，心中有些盘算。
　　闲话一日，到晚间掌灯时分，从郴州来的随军亲属也都被邓叶带到了，众人的心就自然放下了。
　　夜色降临，萧明月心潮起伏不断，无法卧榻，只得静静地坐于帐中，捧着一本《春秋》，细细的研读着，花想容作为萧明月的贴身侍卫，立于帐外，帐外微风阵阵，月光倾泻般的撒到了地面，铺上了一层亮色的光泽，大帐的前后都立了亲兵。并时有巡逻的校尉经过，整个大营显得紧张而肃穆，许多人都和萧明月一样，夜不能寐。
　　直至深夜，雪丝儿送上了香茶和点心，萧明月才把眼眸轻轻地抬起，略微瞥视了一下雪丝儿。雪丝儿凝眸锁月，心思却是一点都不在萧明月这一边，萧明月怡然自笑。
　　“雪丝儿，这么晚了，你还不睡吗？”声音无比的亲昵柔和，听到了人的耳朵里极其的受用。雪丝儿面色少变，躬身施礼道：“丫头身为奴婢，怎有主子不睡，下人睡的道理。”
　　萧明月毫不在意，只是笑道：“你我之间哪里用得着分得这么清楚，在我面前，你不必把自己当作一个下人，只当作我的一个朋友好了。”雪丝儿冷然道：“不可，主子贵为二皇子，尊卑怎能不分，没有了规矩方圆，怎立的二皇子的威信。何况雪丝儿天生是为奴为婢的，不敢有那种奢分之想。”
　　“人岂有天生就是为奴为婢的，”萧明月有些不悦，但也没有多说，只是看到雪丝儿那俏美无比的娇容，却是平添了许多的得意之情。只是吩咐雪丝儿，去外面把花想容唤回，一起到帐内歇息。
　　整个大帐非常的宽敞，萧明月睡到了中间，花想容守在了外首，而雪丝儿则把自己的床榻安排在了萧明月的一侧。
　　月挂中天，虎奔军大营渐渐安静了下来。一条身影在月色下穿梭而过，如同月色倾泻出的一缕月光，银色的微光一闪而逝，直向了萧明月的大帐掠去。
　　“好快的身手，”本来眼睛微闭的刘头，却是把两只眼都睁开了，目光如炬，直直地瞪视着来人。但那身影却是轻如落叶，不沾尘埃，竟自从刘头的身边飘了过去，DDD视我为无物，刘头真有点苦笑的感觉。
　　不穿夜行衣，大明大亮的前来刺杀也就罢了，看到了守卫连个“招呼”也不打，却不知是何故？
　　刘头职责所在，反身一刀挥出，刀锋处风声顿起，雪亮的刀光夺人魂魄，直向那人后背砍去。那人也不回头，左手往后一甩，眼看着向刘头的虎口震去。虽然没有回头，拿捏之准，却是让刘头心神俱撼，这人的功夫神乎其神，端的了得。
　　刘头挥刀的手立时就撤了回来，那人不做一丝停留，落地后大步闯入了萧明月的大帐。
　　“萧明月，我来取你的项上人头！”巨大的声响，不但花想容和雪丝儿警觉的惊醒，就连萧明月也被震醒了。目痴呆愣的望了一下大帐门口，一个银衣少年大踏步的走了进来，正是那气势汹汹地鹤惊云。萧明月不由得脸上挂出了一丝微笑，整衣而起，眼睛望向了雪丝儿，却似云淡风轻，如清风拂柳，带几分嘻哈笑意了。
　　雪丝儿顿时目定口呆，不知该如何是好。
　　花想容却是受了一肚子水月公主的气，又被萧明月欺负了，心中自然憋闷的很，现在看到了鹤惊云，竟然心中生出了一丝惊喜，“好啊，让我出气的自找来了，这你可一点都怪不得我了。”身子是腾身跃起，怒声道：“鹤惊云，你要干什么，这里是你撒野的地方吗？”
　　鹤惊云却没有看他，眼神瞟到了雪丝儿那一侧，却是生出了无数的愁烦怨怒来，雪丝儿看到鹤惊云那无限哀怨的眼神，心中也是黯然神伤，脸上的表情却是淡若秋水，不起波澜。
　　“你来干什么，自己找死吗？”
　　无情冷语，做无情人，只怨多情空余恨，不做痴心妄想人。那悠悠不解的心愁化作万千的丝缕，纠缠在两人的双目之间，鹤惊云痴了，心却碎了。
　　“我想带你回去。”
　　鹤惊云幽怨无比的道。
　　“回哪里，回血魔宫，想要看着我身首异处吗？”雪丝儿脸上竟然挂出了一丝邪笑，露出几分妩媚，几分怪诞，那笑意里却隐含有无数的嘲讽，似无情的刀锋，一点点割痛着鹤惊云残破的心，让鹤惊云的窘怒无处可遁。
　　鹤惊云脸上顿现震怒之色，谁人会这样的对自己说话？以前的雪丝儿虽然任性，但也不会轻易的违逆鹤惊云的心思想法，现在，鹤惊云就觉得眼前的雪丝儿已经没有自己熟悉的感觉。冷意森森，有些无情了。
　　但那怨愤，也是一闪而逝，心中更多的唤起了对雪丝儿的眷恋，爱是如此的深刻，鹤惊云的眼光又痴了。
　　“去我们魏朝的国都，我……留你在身边，让你做我的王妃。”
　　雪丝儿脸上的嘲讽之意更浓，“如果你想让我生不如死，那你尽管一剑杀了我好了。你真的以为我可以和你去你们魏国的国都吗？你不是痴人说梦吧？我在那里会生不如死的，更何况，我真的随你去了，你认为公主会放过我吗？她一定会亲手杀了我。”
　　“死，死……难道你就不能为自己留一条活路？”
　　“心已经死了，去哪里不是死，”雪丝儿的脸上突然含了晶莹如水的泪珠，看得萧明月也有点心疼，面上有了异样的表情，动容道：“在他那里死了，我却要你在我这里复活。”
　　这话说得鹤惊云心头火起，脚尖轻点，飞身纵向萧明月，一剑刺向萧明月的胸口。
　　雪丝儿晶莹泪水顿时旋出了眼眶，挺身挡在了萧明月的身前。
　　“鹤惊云，你想杀，尽管来好了！”
　　眼中是倔强地的眼神，眉目化出无情的怒火，死死的瞪着鹤惊云。鹤惊云的一剑立时凝滞。
　　“你情愿为他而死，也不愿和我离开？”鹤惊云目赤欲裂，心神摇荡，竟有些情不自控，跌跌撞撞的身躯，却是向后栽去。
　　雪丝儿却再无一句话，眼神中荡漾着无情的目光。
　　“你怎能这样的对我，我对你痴心一片，你却对我水火无情，”鹤惊云心中怒吼着，眼神中竟然荡出一道道的凶光。
　　萧明月被雪丝儿身躯贴紧，心头一暖，脸上有了惊喜若狂的表情，温情脉脉道：“雪丝儿，你放心好了，我一定会待你好的。”身子微微弯曲，嘴唇如蜻蜓点水，在雪丝儿脸颊上一吻而过，雪丝儿居然没有拒绝，神色未动。
　　鹤惊云看得几欲疯掉，怒声大叫，“你们一起死吧！”一剑再次刺出，满腔的怨怒化作了一团怒火，向雪丝儿的身躯冲击而去。
　　雪丝儿身躯顿时僵化，一道哀怨的眼神是颤若惊鸿，眼看着鹤惊云的一剑刺来，却是不闪不躲了。萧明月可吓坏了，大叫道：“花想容，救人！”早已经站在鹤惊云身侧的花想容，刚才还听得目瞪口呆，搞不清几个人到底在说些什么？看鹤惊云突然动手，自己的手腕一翻，就探向了鹤惊云的手腕，眼看着那剑就要刺中雪丝儿的时候，鹤惊云的手腕，却是被花想容擒住了。花想容稍一用力，鹤惊云的手腕一受力，剑是当然落地。
　　危险一经解除，萧明月是长出了一口气，反手把雪丝儿揽在了怀中，轻声细语道：“雪丝儿，你可吓死我了，以后可再也不能这样了，我宁愿自己死了，也不愿意看着你死。”
　　雪丝儿痴痴的看了萧明月一眼，粉颈微微地低下了，竟然轻轻地嗯一声。
　　鹤惊云顿时如肝肠寸断，咆哮怒吼道：“贱人，你怎能这样负我！”

　　有情人却道无情恨怨

　　雪丝儿无语，眼神却是看着萧明月乌黑双眸，那双眼睛却含着狡诈的笑意，萧明月悄悄地在雪丝儿的耳边道：“鹤惊云，真的很爱你，我真的嫉妒的很，你有他的这份情意，应该满足了。”
　　雪丝儿脸上顿时有了灿如桃花的笑意，微笑道：“是吗，那就谢谢你了。”
　　“谢什么谢，我会比他更疼你，”萧明月突然畅开笑意道：“毕竟以后你是我的女人，我不疼你疼谁？”
　　雪丝儿“心领神会”的笑了，但那笑意中分明含了无尽的苦涩。看到萧明月和雪丝儿耳鬓厮磨，好象还“言谈甚欢”，鹤惊云头一栽，云天昏地的，就险些跌倒在地。
　　这时候，刘头怒目横眉的提着大砍刀，闯了进来，目光落在了鹤惊云的身上，不但有着一种钦佩的眼神，还有着一种怒怨，磨刀霍霍，想力斩鹤惊云于帐内。
　　萧明月回身坐到了床边，又看了一眼鹤惊云，鹤惊云却是倔强地昂起头，眼中含着止不住的泪水，已经不再去看雪丝儿，而是死死的盯住萧明月。萧明月笑了，笑得如此的轻松。
　　“鹤惊云，你还想说什么？是要杀了我，还是带我的女人走。”
　　鹤惊云倔强地瞪视了萧明月一眼，“我现在只想让你杀了我。”
　　“杀你，我不会的，而且我还要放你走，不管你去了哪里，你都会多一个心结，我要你看着我娶雪丝儿，看着雪丝儿为我生儿育女……”
　　“你欺人太甚！”鹤惊云的眼睛几乎要喷出火来。
　　萧明月却是大笑道：“我欺人太甚？你怎么不问问你姑姑，是她为了你，而把你们生生分开的，我好心收留了雪丝儿，你难道不感激我吗？我能给雪丝儿荣华富贵，安逸享乐的生活，你能给她什么，是死亡！……雪丝儿的心思你不懂吗？她现在一切都是为了你，你却在这里和她纠缠不清，你这样做不但不会使她心安，更加使她会自责，可她做了什么对不起你的事，只有你对不起她，如果你爱她，离开她，让她忘了你，那就是你对她最大的恩惠……”
　　萧明月的话如同雷电轰鸣，狠狠地击垮了鹤惊云的内心堤坝，鹤惊云整个人顿时崩溃了，他不是不懂，他只是不愿意承认这样一个事实。只是此刻萧明月将一切摊开了。鹤惊云才发现，DDD这罪人，只有自己一个，而萧明月就象是救苦救难的活菩萨降临到了人间，用怜悯的目光看着自己。
　　他妈的！你这样子像菩萨吗？却像极了一个掠人妻女的凶神。
　　“你走吧，你要是为雪丝儿好，就再也不要来见她，我会好好的替你照顾他的，”萧明月突然很平静地道。
　　帐外已经是脚步声杂沓，萧明月说完之后，顺便看了刘头一眼，又道：“刘头，你把他送出去。出了辕门就可以了，要不然这小子会把你宰了。”
　　眼神看到了雪丝儿那里，却是留下了淡淡地无奈。雪丝儿脸上的表情安然若素，不动任何声色，她难道已经麻木了吗？
　　“二皇子，他可是刺客，”有一个进到帐内的将军提醒道。
　　“刺……什么客！”萧明月突然喧声怒道：“他是跟我来抢老婆的！”
　　众人顿时鸦雀无声，面面相觑之后，竟然有人想哑然失笑，一会儿就作鸟兽散，帐内又安静了。
　　“老婆，”鹤惊云冷笑了一声，眼睛却是看向了雪丝儿，雪丝儿没有分辩，没有言语，只是在鹤惊云的逼视下，幽幽叹息了一下，“鹤惊云，你还不走吗？”
　　“我们还有见面的一天吗？”本来扭头离开的鹤惊云，却是猛然回头问了一句，怒目含怨的眼睛却是看得雪丝儿心中一悸。
　　“有，等我为主子生儿育女之后，我会去见你的。”
　　“这样的见面，不见也罢，”鹤惊云再也不愿回头，转身随着刘头离去。
　　鹤惊云跟着刘头一走，整个帐内都安静了，不知怎的，花想容心中就生出一团怒气来，使劲地瞪视了萧明月一眼，忿忿的到了帐外。萧明月转身把雪丝儿揽在了怀中，轻轻低语问道：“雪丝儿，你真的愿意嫁给我？”
　　雪丝儿神情木然，“当然，你想娶就娶好了。”
　　“真的吗？”看着雪丝儿那娇美的面庞，萧明月心中一阵激动，“我以为你对我没有一点心思，却没想到，你竟然为了我情愿去死。”
　　雪丝儿弯首回眸，嫣然一笑道：“我对你有情有义吗？我只是愿意死在他的剑下，而不是你的怀里。”
　　萧明月倏然木钝，半晌才道：“算了，我早知道你会这样说，只是你在我身边一日，我就多一分机会，我终究要把你的心感化掉。”
　　“试试好了，”雪丝儿也不拒绝，脸上表情如此的淡定。
　　她的心还真是“死”了。
　　风云怒变，狂潮席卷吴越大地，虎奔军竖起复国大旗，震动江南，巨撼京都。梁朝三路大军齐出，向萧明月的大军攻来。此时，传来了闽国大军压境的消息，探子飞马报来，说闽国受梁朝黄金一万两，白银十万两，已经答应不再进攻梁朝边境。只是把军队守在了边境，阻了复国齐军（虎奔军为主）的退路。
　　近几日，齐军连克云州、牧州、潭州，势力渐大。而同时传来了消息，广阳太守反，汉阳太守反，萧明锐在长沙反，萧明承在株洲反，后两人俱是萧氏一族，但都属旁系，萧氏一门被诛灭三族，他们并没有被殃及池鱼。
　　综观局势，只要齐军能够突破重围，就可游龙入海，虎啸山林了。但要想破掉梁朝三路和闽国的夹击，谈何容易，邓显泽这几日也是被弄得焦头烂额。
　　雪丝儿再一次从萧明月的帐内走了出来，却是看到花想容守护在帐外，脸上有了笑意，花想容也是微微点头。
　　“早啊，我听说，我们现在离得闽国边界越来越近了？”
　　花想容笑道：“是啊，只是这几日一直打仗，劳累着你没有？”
　　雪丝儿淡然笑道：“哪里会，你看我是经不起风波的女人吗？”
　　“女人……？”花想容叹了口气，道：“你真的以为萧明月会娶你？”
　　雪丝儿狠命的笑了起来，笑得花枝乱颤，肆无忌惮，笑够了才道：“哪里会，他是个聪明人，他不会娶一个，心上人是别的男人的女子为妻的。”
　　花想容想了想，还是冷然的提醒道：“不过他一定会把你睡了，这家伙做得出来。”
　　雪丝儿就笑得更大声了，道：“像睡你一样的把我给睡了吗？那他来好了，我不会拒绝的。”说得那么的轻巧，说得好象女人的贞操就不算什么事似的，更说得花想容有点恼火，有点羞惭。
　　“你怎么知道的，难道……是你和他一起搞得鬼？”
　　花想容也不是傻子，一下就想通了。雪丝儿笑完之后，冷漠的看了一眼花想容，道：“他什么也没做，只是我在你们喝得茶里面，放了春药。”
　　“春药！”天啊！花想容要气疯了，他真想把这个女人一巴掌拍死。
　　其实不只是想而已，花想容一掌轰出，一股巨大的气流向雪丝儿席卷而去，虽然雪丝儿早已经做了准备，但那股巨大的压力，却是如同泰山压顶似的，把她压得死死的，身体就象一只风筝一样的倒飞了起来，根本就没有任何抵抗力的被撞到了大帐的支木上，喀吧一声，辕木就被雪丝儿给撞断了。雪丝儿嘴角溢出了鲜血，但眼神里还含着笑意。
　　“你还真是留情了，没有用你的玄天功。”
　　花想容苦笑道：“你想死吗？那我倒是能成全你。”
　　雪丝儿慢慢地站直了走到花想容的身前，然后惨淡一笑，道：“我不想死，但你执意要杀我的话，我可以把命给你。”花想容无语，头使劲地瞥向了另一处，那里萧明月已经笔直地站立。
　　“想杀一个女人，就先向我动手好了。”
　　表情是那样的随意而淡然，根本就不像一个少年，萧明月突然有了与他年龄不相符的沉稳气息。可他做得事，还能算是人做得吗？
　　“为什么？为什么你们要这样对我？”花想容怒意冲天的回头问向雪丝儿，雪丝儿笑了，笑得有点苦恼，有些无奈，“我觉得你们很配，我想看着你们在一起……”
　　“这是理由吗？太荒唐了！你竟然觉得两个男人可以出双入对的……你心里还想些什么？”
　　“想什么？”雪丝儿把眼睛看向了萧明月那一侧，眼含深意地道：“他是我的主子，我有理由为我的主子着想。”
　　萧明月听得笑了，笑得有点愁云惨淡，“花想容，你别听雪丝儿瞎说，他只是想看我的笑话，我占有了她，你以为她就会心怀感激，会对我感恩戴德吗？错了，有朝一日，她即使杀了我，我都不会奇怪。”
　　花想容怒道：“她为什么要杀你？她可是你的使唤丫头！”
　　萧明月苦笑道：“现在不会，可将来呢，你以为，如果有一天，我和鹤惊云对撼上了，她会向着我吗？笑话，她会为了他拼上自己的性命。”
　　花想容惊呆了，竟然忘记了和萧明月算账，而担心起萧明月的“安危”来了，问道：“那里还把她留在身边，想自取其祸吗？”
　　萧明月眼神中突然闪出一道寒光，眼睛盯视在雪丝儿的脸上，道：“她不会有机会的，真有那一天，我会先把她杀死。”好狠毒的萧明月，那凛色的目光，让花想容也是神情紧张，但雪丝儿看在眼里，却是异常的平静，不起波澜，不动声色，她悠然道：“是吗，我会一直期待这一天的。”
　　两个疯子！DDD花想容半晌无语后，在心中下了定语。
　　“他奶奶的！”张崆一步就跨到了大帐里面，抬头看到萧明月坐在正中，花想容和雪丝儿立在两侧，正等着自己，就推金山倒玉柱，轰隆一声，爬在地上给萧明月磕了两个头，然后腾地一下站了起来，大声道：“二皇子，让我上战场上吧，在你身边会把你憋出病来的。”
　　萧明月顿时乐了，笑道：“张崆，不是我不愿意放你，而是我有急事要用得着你。”
　　“用我，”张崆立刻搓着大手乐了，问道：“二皇子，什么事，你能跟我说一下吗？”
　　萧明月回头看了一下花想容和雪丝儿，笑道：“那你们到帐外帮我守着，我有几句话要问张将军。”花想容和雪丝儿就退了出去。
　　到了帐外，花想容问道：“萧明月有什么事，竟然会回避我们？”几天过去了，花想容对雪丝儿的怨忿已经不是那么重了。
　　雪丝儿看了一眼花想容，道：“我想是行军打仗，排兵布阵的事吧？这些事，我们不懂，要是在旁边，会给他造成不便。”
　　“可是，我们这是中军，四周都是我们的人，用得着吗？”花想容不解地问。
　　“这我就不知道了，”雪丝儿抬头望着天，问道：“我们离开血魔宫多少天了？”花想容下意识的道：“恐怕有一个半月了吧，怎么你还是想着那个鹤惊云？”
　　“他……”雪丝儿苦笑道：“我如果天天想他，我会郁闷死的，我只是在想，百花残如果没事的话，应该早就来见萧明月了吧？”
　　“是啊，我竟然把她给忘了，那个疯女人，”花想容被雪丝儿一提醒，就也是想起了百花残，那个女人好象让自己心生顾忌。
　　“谁知道她去哪里疯了，也许她已经把萧明月给忘了呢？”
　　“怎么会，萧明月是她儿子，就和亲儿子一样，”雪丝儿道：“我想她一定是去做什么事去了。”
　　一阵风徐徐吹过，卷起了花想容脚底的落叶，这已经是晚春时节，本该是春意盎然的时候，但事实上，在道路的两旁，却堆积了很多的残花败草。花想容眼睛望向了远处，那一侧，就在山坡的那一侧，如果站在山头上，就可以看到与闽国的边界了。
　　难道邓显泽想带人进入闽国的边界吗？那样做的话，很可能腹背受敌，邓显泽老谋深算，绝对不会鲁莽从事，但是现在的形势却是不容乐观。
　　张崆指着地图道：“大帅的意思是，明日我军前锋突然进入闽国边界，给对方一个意外，使闽国大军以为我们会深入闽国境内，而陈兵葫芦谷。而我们的主力虎奔军，将绕行闽河西岸，躲开梁朝的中路大军，奔袭他们的右路军，迅速的切开一个口子，突破重围。”
　　萧明月眉头微蹙，他不是担心邓显泽的计谋不会成功，他只是担心，所有的齐军，会不会全部突出重围？
　　张崆在来之前，邓显泽已经交代过了，自然知道萧明月的心思，笑道：“二皇子，你不用担心，大帅已经对中军做了安排，他将亲自坐镇前军，负责打开缺口，而且会等着中军突围后，和你会合的。”
　　“好吧，”萧明月呵呵一乐，“我对这行军打仗的事，也不是很清楚，只得拜托你了。”
　　张崆摆着大手道：“二皇子，你可千万别这么说，我只是个大老粗，哪里懂得那么多，冲锋陷阵倒是我的擅长，这排兵布阵吗？老子还真是烂泥涂不上墙去。”
　　萧明月点点头，道：“我们是中军，哪里用得着什么行军布阵，你只要给我压住阵脚就可以，我必须有个大将撑场门面是吧？”
　　张崆憨憨的乐了，“二皇子，你怎么说，就怎么做好了，不过突了围，你可得让我再回前锋营去，老子可不想在这里憋死。”萧明月连连点头，笑道：“没问题，事情一过，我就放你走。”张崆顿时开怀，笑声大的，帐外的花想容和雪丝儿都能听到。
　　夜幕降临，汤贤德在自己的大帐内来会渡着步，一会儿，有人来报，中军已经扎营了，汤贤德脸上顿时有了笑意，回头对自己的亲兵道：“去请霍天罗将军来。”亲兵立刻离开了大帐，去了霍天罗那里。
　　不一会儿，霍天罗就来了，进入汤贤德的帐内，霍天罗一愣，不但汤贤德在自己的帐内，旁边还有几位其他的偏将也在汤贤德的帐内，霍天罗就感觉不对劲，手一下就握紧了自己的佩刀，但倏忽间就有人把剑架到了霍天罗的脖子上。霍天罗脸色一变，“汤贤德，你想造反吗？”
　　汤贤德大笑起来，“谁造反？你随着萧明月反抗朝廷，才是真正的造反，现在如果你能迷途知返，我会饶尔一条性命的。”
　　霍天罗立时跳脚骂道：“汤贤德，想不到你竟然是个卑鄙小人，用如此的手段，你杀了老子，老子也不降你！”汤贤德一递眼色，亲兵将领手下毫不留情，血光飞溅，霍天罗顿时命丧当场。
　　“不识抬举的东西！”汤贤德骂了一句，回头对一位偏将道：“你带人拿了霍天罗的将符，去收管霍天罗的手下，愿意归顺的，都留下，不愿意归顺的，一个不留。”
　　偏将答应一声，去了。
　　另一位将领凑到了汤贤德的身边，问道：“我们是不是应该把余陈虎副帅也救回来。要不然，到时候冲突一起，害怕副帅的性命……”
　　汤贤德冷冷地道：“那样做会打草惊蛇的，我们首要的任务是除去萧明月，那就是天大的功劳，至于余陈虎，能救则救，不能救……”汤贤德嘴角滑过一丝冷意，DDD他余陈虎算什么，本来就是送到邓显泽嘴底下的一块肉，不死也就罢了，死了，也不是什么大不了的事情。
　　天空微亮，大军整军待发，等雪丝儿为萧明月把发髻梳好，帐外已经传来了阵阵马的嘶鸣声。萧明月迈步走到了帐外，帐外的将士盔甲鲜明，军旗罗列，大旗迎风招展处，发出猎猎的响声。邓显泽一声号令，大军齐动，撼天动地般，荡起滚滚烟尘。
　　云动处，风涛怒卷，海动时，裂空袭日。这等气势，端的让人惊叹。

　　生死劫

　　棋盘道。
　　这已经是闽国境内了，但是出了山谷，再往西去，却又回到了梁朝边境。萧明月的中军徐徐而进，蜿蜒在棋盘道上，眼看着就要走出山谷。萧明月也是长舒了一口气，看来自己的担心是多余的了。
　　但是就在这时候，前面却是喊杀声突起，萧明月面色一变。一对人马席卷而出，正是汤贤德率所部军，挡在了前面。
　　还想走吗？已经走不了了！DDD汤贤德哈哈大笑道：“我说萧明月小儿，你怎么也不会想到我会在这里等着你吧？”汤贤德得意之情溢于言表，自己借道闽国，从闽国边界军中穿过，这是邓显泽他们怎么也不会想到的。而且他防范的是余陈虎，自己只是一名小小的偏将，他怎么也不会想到自己竟然有翻天彻地之能，被皇上派来的军队，不但听命于余陈虎的号令，而众位偏将更是听命于他汤贤德的号令，DDD老谋深算的邓显泽这一次却也失算了。
　　可汤贤德却没有看到萧明月眼中的绝望之情，反倒是从萧明月眼中看到了镇定，DDD他似乎胸有成竹。
　　可能吗？一个小兔崽子！汤贤德心中纳闷，根本就不会相信萧明月会猜出自己所做的一切，DDD他或许是被吓傻了也大有可能。
　　萧明月把马一带，原地转了个圈，突然，中军前部猛地一分，一彪人马从后面猛地杀了出来，如同一卷袭出的狂风，迅速的向汤贤德的人马冲去。
　　“怎么回事？虎奔军的精锐骠骑营！”汤贤德霎时目瞪口呆，眼睛发直了。DDD邓显泽竟然把骠骑营派到了中军，而且在这对骠骑营打头的分明是那个凶悍无比的张崆。
　　汤贤德顿时头都大了，居然停在马上呆呆的发愣起来。汤贤德的队伍也骚动了起来，有亲兵卫队很快的集结到了汤贤德的身边，汤贤德这才打起了精神，心想：“只要自己坚持一两个时辰，那么萧明月他们还是会腹背受敌，必死无疑。”心中的信心陡然膨胀，眼睛里又□出凶光。
　　“汤贤德！”有人突然大叫了一声，声音尖锐，刺人的耳膜，汤贤德下意识的一回头，却见刀风突起，一道寒光席卷而至。眼见着一名亲兵校尉打扮的人，连人带刀是一起袭来，汤贤德倏忽间心胆俱裂。
　　“你是谁？！”汤贤德惊声叫道。
　　“二皇子他妈，”真是一个怪里怪气的声音，二皇子妈岂不是，DDD皇妃，我不是见鬼了吧？
　　汤贤德身子一下就侧滚到了马下，头砰的一声碰撞到了地面，脚还连着马镫上。百花残的刀狠狠地劈在了马背上，马连一声惨鸣声都没发出，身躯已经是分成了两半，连带着把汤贤德也给压在了马的身下。
　　百花残的刀不做任何停滞，反手劈出，马的后半截身子又是被一劈两半，汤贤德一条腿也被削了下来，眼看着不死也残了。百花残发出了鬼枭般的笑声，血溅了一身一脸，周围的汤贤德的亲兵校尉都是吓傻了。
　　这人是哪里来的，怎么就如同鬼魅一般？百花残刀势翻转，冲入了人群之中，凶神恶煞，见人就砍，众人看得惊诧不已，纷纷避散而逃，竟然让百花残杀出一条血路，闯了出去。
　　这下萧明月他们也愣住了。从身形样貌上看，萧明月和雪丝儿、花想容都能猜得出刚才那是百花残，但是百花残为什么会在汤贤德队伍中，而且就和发了疯一样，却是弄不懂了？
　　汤贤德一死，他的人立刻没了主心骨，张崆带着骠骑营一个冲锋，已经把汤贤德的人马杀得四处溃散，逃得逃，降的降，很快就扫平了战场。危机过去了。萧明月却是显得闷闷不乐了，眼睛看向了雪丝儿，雪丝儿走到萧明月跟前，小声道：“你不用担心，百花残不会有事的，她这样子，恐怕也只是为了震慑敌胆。”
　　萧明月点点头，道：“我想也应该是这样，不过就不知道她哪一天会回来见我。”
　　“那又何必在意呢？她一定会在我们的周围一直保护你，我想很快你们就会又见面的，”雪丝儿道。
　　萧明月眼中闪出惬意的微笑，手指轻柔的滑过雪丝儿脸上娇嫩的肌肤，轻声地道：“你真是一个能读懂我心思的女人，我怕我会爱你爱得越来越深，终有一日，我会舍不得杀了你。”
　　雪丝儿莞尔一笑，道：“没什么，到时我自杀好了，不会为你留后患的。”
　　“那我们就一言为定了，”萧明月笑意盈盈，看着眼前的雪丝儿，满身戎装，飒飒英姿，巾帼不让须眉，心中一动，DDD这样的女人真的死在自己的手里，未免可惜。
　　花想容在他们身边，却是把两人的对话听了个一清二楚，听得是汗毛直竖，DDD真想一巴掌把两个人都拍死，说什么呢，以为命不是自己的啊？
　　见到萧明月平安突围，邓显泽顿时对萧明月的敬畏感又多了一分，DDD自己没有想到的事，他竟然想到了。
　　“二皇子，让你受惊了。”
　　“没什么可担心的，全凭张崆大将军威武，有他在，我不会有危险的。”
　　“现在我军已经到了敌军的外围，你认为我们是反身把对方吃掉呢，还是直捣京师？”
　　“现在仓促进兵，我想我军会再次陷入进退两难境地，所以我认为还是绕道敌方中军的后面，对其突然袭击，恐怕会更有成效。”
　　邓显泽点头，两人的目光相对，都含了一丝的笑意。
　　四月，萧明月的齐军破梁军大军十万。
　　五月，萧明锐和萧明承在两路会合，奔袭汉阳，解汉阳太守韩成锦之围。
　　六月，萧明月的齐军转向京师进发，一路所向披靡，无人可挡。
　　六月底，刘秉承忧郁而死。
　　三日后，齐军攻破京师建康，还未来得及即位的刘铭南露台自焚，梁朝灭，萧明月重建齐朝，大封功臣。
　　夏末秋初，微寒初至，皇宫内一片冷清景象。
　　花想容在御花园的假山上呆呆坐着，眼睛看着凉亭内正和雪丝儿交谈的萧明月，有些发痴了。现在的他是禁军护卫副统领，负责京师的守卫，之所以是副的，只不过是花想容不想管事罢了。其实那位统领大人见了他也得客客气气，不敢表现出一丝嚣张的样子。
　　雪丝儿却还是丫头命，做了萧明月的贴身宫女。现在萧明月一共选了三位妃子，丽妃，宣妃和云妃，都是大臣的女儿。
　　萧明月已经是皇帝了，花想容就觉得乏味无聊，动不动就得给他下跪行礼，烦不烦啊！
　　雪丝儿还有一个身份，就是萧明月暗中建立的秘密组织月影的副首领，正首领是百花残，花想容也是另一个副首领。之所以建立月影这一秘密组织，就是为了对付刘铭南的京机卫。其实在进入京师初时，萧明月已经知道刘铭南没有死，露台自焚只是一个假象，恐怕刘铭南现在还在京师，正在时时窥探着自己，就象是一直躲在草丛中伺机而动的豹子，等待着他最佳的发动攻击时机。
　　而现在，这个最佳的发动攻击时机，萧明月此刻已给他创造出来了。
　　“已经有许多身份不明的人，开始到了京师，我们的人已经开始密切跟踪他们的人了，”雪丝儿说话的时候，有种浅浅的得意之色。毕竟这事她和百花残做得非常漂亮。
　　“可是到现在，我们也没有发现刘铭南的踪迹，更别说他的师傅天机子了，”萧明月有点担心的道，然后他扭头看了一下一直呆坐在假山之上的花想容，问雪丝儿道：“雪丝儿，那个花想容的功夫练得怎么样了？”
　　雪丝儿淡然一笑道：“他的玄天功已经练到了第六重。”
　　“第六重……？”萧明月不知道那是什么样的一个概念，他继续问道：“第六重很高吗？”
　　“是很高，但是光凭他一个人绝对不是天机子的对手，”雪丝儿道。
　　“那加上你呢？”萧明月含笑看着雪丝儿，雪丝儿的眉头微微一皱，苦笑道：“我只是一个累赘。”
　　“怎么会？你永远不会是任何人的累赘，”萧明月的手指轻柔的抚摸到了雪丝儿那娇嫩如雪的肌肤，强行将他的唇吻压在了雪丝儿的双唇上，雪丝儿竟然没有拒绝，坐在高处的花想容，不由得眉头一皱，把头扭到了另一处。
　　萧明月强烈的吻吸着雪丝儿身上的香甜气味，他是霸道的把手指伸进了雪丝儿的胸前，用力的揉搓着，那娇柔如同花蕾一般的椒乳就在萧明月的手掌中不断地变换着样子。这样巨大的刺激，使得雪丝儿的气息也开始紊乱，好象经不起萧明月那种强力的诱惑，身体开始轻微地颤抖。
　　萧明月得意的神色滑过眼际，轻翘得的嘴唇开始贪婪的吸允雪丝儿身上的气息，雪丝儿就象是即将被风雨催残的花朵，娇艳而奇绝，诱人的红潮冲击到她那雪晶白皙的面颊上，使得她整个人的气息变得有些紧张而急迫。
　　雪丝儿的心如同旋涡般的翻卷了起来，一种沉重的感觉，压制到了她的神经末梢上。
　　“鹤惊云，我爱你！”雪丝儿在心中低低的呼唤着。
　　沉睡的爱意，被一下子唤醒了，然后瞬间已经是心潮澎湃，宛如排山倒海般的气势席卷了整个身体，于是所有的幻梦在一刹那间被击得粉碎。雪丝儿突然就有了哀恸的感觉。
　　可眼前的男人却是那么的粗暴，好像是在掠夺她身体上的芳馨，使得她有种求生欲死的感觉。眼睛再一次凝视到了萧明月的眼睛里，却有了一种恶毒的目光，那种凌乱的气息在一瞬间就被抹平了。
　　身体好象冰冷了似的，再没有一丝丝的挣扎，就象一个木偶，一个含冤带怒的木偶，这反倒是使得萧明月有种□别人的感觉。
　　萧明月那暴戾的气息很快就被打击得一丝不存，眼中突然现出了惊恐地味道，他忽然就感觉到了深深地恐惧，DDD雪丝儿不但不爱他，还恨他，甚至他可以从她的眼神里看出一种杀人的目光。
　　她竟然真的想杀掉自己？虽然这个问题萧明月已经想过了无数次，但他一直以为雪丝儿是一个心性善良的女孩子，这样的女孩子怎么会杀人呢，而且是杀一个对自己毫无威胁的男人。
　　可他错了，萧明月就觉得一切都与自己想象的不同……
　　留雪丝儿在自己身边，是多么愚蠢的决定，萧明月一阵阵的心悸。再也无力与雪丝儿对视双眸，萧明月奋力的把雪丝儿推到了一侧，然后大声的嘶吼着，好像要发泄出无数的郁愤。
　　“花想容，你给我下来！”
　　花想容一下被惊住了，身子狠狠地一晃，险些从假山上跌了下来，望向萧明月的眼神已经有了不可思议的表情。
　　“你要干什么？”花想容用嘲讽地语气问道。
　　“我要临幸你！”
　　“什么，临幸，那是……？”花想容忽然暴怒，“他奶奶的，你小子大白天的竟然想跟老子睡觉！”花想容忽的一下就从假山上跳了下来，旋风般冲击到了萧明月的身前，拳头死死的握在了一起，怒吼道：“萧明月，你再说一次，我要打爆你的头！”
　　萧明月也被吓得一个颤，眼睛看着花想容，心中有种想大声痛哭的感觉，还是少年心性啊！
　　萧明月倔强的扭回头看了一眼雪丝儿，然后大声道：“雪丝儿，你跟我去宣合宫，我要临幸那个女人，你给我在旁边伺候着。”
　　“变态啊！”花想容在心中狠狠地骂道，眼神看到了萧明月的脸上，多了一道鄙视的神情。萧明月却是不再看他，大踏步的走向了宣合宫，雪丝儿也没有丝毫的犹豫，紧随在萧明月的身后走了。
　　花想容使劲地在地上跺了一下，心中愤怨的骂道：“萧明月，你去死吧！”
　　宣合宫是宣妃的住所，萧明月当上皇帝后，已经有一段时间了，但是他却没有临幸过任何一个妃子，大家讳莫如深，彼此心照不宣，DDD萧明月第一个临幸的妃子是谁，意义不可谓不大，但是宣妃在乎的却不是这些，她在乎的是萧明月的心，能留在自己身边的心。
　　于是当宣妃眼睛凝视到面前的那朵菊花上时，眼中分明有了一种异样的神采，她那俏丽的双眸，似乎可以看穿许多的事物，心底的波澜轻轻地起伏着，好象抑制不住心口紧张的呼吸，她那高耸的胸部也在一起一伏。
　　“主子，你说今天皇上会不会来？”说话的是宣妃的侍女叶儿，一个来自民间的女孩子，有着清秀的容貌，却没有细致的心机，她的淳朴和善良有时让人感动，她对宣妃的关心，有时让宣妃也觉得有些愧疚。
　　“来又能怎样，不来又能怎样？”宣妃眼睛望向了宫门的那一侧，用一种期待的眼神，看着那里，一股淡雅的芳馨，从鼻尖穿过，手指轻轻地拧断了菊花的花茎，那香气顿时溢了出来。
　　叶儿却是有些于心不忍，道：“主子，这花开得很好。”
　　宣妃笑了，道：“是开得很好，但是你如果不在它开得很好的时候采撷，难道还眼看着它衰败吗？”
　　叶儿不懂，只是摇头，宣妃的眼神里却是闪现出疼惜的目光，轻轻地抚摸着叶儿的秀发，如水泄一般的光滑流畅，“叶儿，倘或有一天我对不起你，你会不会恨我？”
　　叶儿更不懂了，扬起头看着宣妃，道：“为什么要对不起我，主子不是对我很好吗？”
　　“好？”宣妃苦笑了一下，没有再说话，只是眼睛里分明含着深意。
　　萧明月一步就跨过了宫门，然后第二步，就把给他施礼的太监踢到了墙角，那太监竟然吓得哆哆嗦嗦的立在墙角再也不敢动了。
　　雪丝儿没说话，只是轻蔑的看了一眼萧明月，萧明月也不在乎，大步的走进了宣合宫，看到宣妃站在园子里赏花，于是大声道：“宣妃，朕来临幸你了，怎么样，朕对你不错吧？”
　　堂堂的皇帝竟然这样子的说话，本来陷入意外惊喜中的宣妃就变得哭笑不得，眼睛望向了萧明月身后的雪丝儿，心中却是一沉，这个女人长得无比清媚，却是眼中含着一股泠洌的冷意，让人不寒而栗。
　　“皇帝身边怎么会有这样的一个宫女？”宣妃心忽悠一下，荡了起来。但是脸上的笑意却是止不住的荡漾在了脸上，“皇上，臣妾给你请安了。”
　　“免礼，免礼，”萧明月热情的招呼道，却是没有着急的用手去搀扶宣妃，而是神情得意的回头看了一眼雪丝儿，雪丝儿无意争锋，把头扭向了另一侧，萧明月讨得无趣，只得悻悻然回身把宣妃给搀了起来。
　　宣妃站起来之后，微笑的看了一眼萧明月身后的雪丝儿，问道：“这位妹妹长得好清秀啊！怨不得可以陪伴在皇上身边。”
　　萧明月就笑道：“连爱妃也觉得雪丝儿好，那雪丝儿就是真的好了。”
　　雪丝儿无奈只得对宣妃躬身施礼道：“雪丝儿见过皇妃。”宣妃连忙把弯腰把雪丝儿扶住了，“不敢，不敢，妹妹是皇上身边的人，用不着这么多礼。”
　　雪丝儿眉头一皱，瞥了一眼萧明月，萧明月就大笑道：“看什么看，不就是不愿意做我的女人吗，大不了我到时候给你赐婚，让你挑个喜欢的男人伺候你。”
　　“流氓。”
　　“无赖。”
　　两个女人心里同时骂了一句，萧明月却是蛮不在乎的把头扬了起来。萧明月生性洒脱，又在宫外经历了一段时间的流亡生活，沾染上了痞子气息，虽然当上皇帝之后，已经是大为收殓，但是面对雪丝儿的时候，还是洒然无度，嘴角轻蔑的带过一丝笑意。
　　宣合宫内，花影轻摇，烛光微亮，雪丝儿一个人紧紧地坐着，用她的纤纤素手，轻轻地撩动着灯芯，目光淡漠，好像在思索着什么，但是眼前却是什么都没有。
　　心也好象一时间空了，不着地的游荡着。
　　只是那丝丝缕缕的牵挂却是一点点都没有散去。
　　眼眸中分明有了更多的忧虑，慢慢地在心头蔓延开来。
　　芙蓉帐暖，流苏生香，灯下事，水抹银。就在雪丝儿待来的隔壁，萧明月已经用他那暴戾的气息，在宣妃身体上开始了征伐。

　　春宵一度

　　萧明月一把将宣妃揽进怀里了怀中，温热的娇躯发出丝丝的颤抖，他心中忍不住发狂了起来，这是萧明月第一次真正的接触到女人，虽然他已经无数次的接触过女人的身体，但那只是消解心中的饥渴罢了。DDD他那时那样的年纪，根本就做不得什么事。
　　宣妃依偎在他怀里，娇息清喘，浑身是一阵阵发烫，她秀美的双唇微微地扬了起来，羞涩的眼眸望着他，含着一丝丝的娇羞，更像是一种诱惑，□裸的诱惑。让萧明月忍不住紧紧的搂着这柔软如棉的娇躯，将头深深埋藏在她秀丽乌黑的长发之中，品尝着那淡淡的发香。那种香气混杂着处子特有的幽兰体香，如甘醇美酒，直透心扉，眩然如醉。
　　“爱妃……”
　　这一声如雨润心田，直击入宣妃的□心扉，心中不由一荡，甜蜜之中带着些羞涩，羞涩中隐含不安，为了掩饰心头的那一丝丝的恐惧感，宣妃开始把身体奋力的缠裹在萧明月的身上，这使得萧明月顿时血脉贲张，他手指用力的滑过宣妃的香臀，女人身体特有的柔腻感，让萧明月爱不释手，想到宣妃那温婉的气质，娇美的容貌，萧明月更是心动不已。一种爽快淋漓的征服快感跃上心头，身体重重地把宣妃压在了身下，宣妃发出一声绵软的呻吟声，甜腻如滑的声音，落入了萧明月的耳朵里，刺激了萧明月的神经，身下不由得有了动静。萧明月嘴角勾起了掠夺般的笑意。
　　宣妃的神态变得无比的妩媚，脸上的红润已经变成锦缎般的华彩，玉臂轻舒，轻轻地揽上了萧明月的脖梗，光洁如玉的两只小腿紧紧地和萧明月的脚腕缠绕到了一起。萧明月开始贪婪的吻吸宣妃身上的气息，如雪凝脂的娇躯在萧明月肆无忌惮的攻击下，开始泛起一团团的红晕。
　　宣妃“嘤咛”一声，就觉得整个身体都已经酥软了，一阵阵的酸麻开始不停地在身体中蔓延，只觉得自己像是掉进了一个火热的炉子里，疯狂的扭动了起来，这样的动作更是刺激了萧明月。
　　萧明月的动作变得更加粗暴，带汗的喘气声，香浓刺激的传出了帘帐，使得一直在外面的雪丝儿，眉头紧缩，DDD萧明月还真是一点都不顾忌自己啊！
　　这让她有种被侮辱被玷污的感觉，真想冲过去，把那家伙从床上给揪了下来。但雪丝儿最后还是控制住了自己的情绪，她把身体慢慢地移了起来。站到了窗户的那一侧，从这里可以看到外面的御花园。
　　那里一片宁静，树木沙沙作响，微凉的风开始一缕缕的侵袭着雪丝儿的身体。
　　好象想起了什么，雪丝儿的身上也开始变得燥热起来。
　　刚才那暧昧的声音，使得她想起了自己和鹤惊云的亲密动作，虽然两个人没有什么实质性的接触，但是鹤惊云那强烈的热吻，还是让雪丝儿记忆犹新。心头一阵阵的骚动，雪丝儿忽然感觉到了一丝丝的渴望。一种期待被拥抱的渴望，使得她的气息再一次紊乱。
　　头微微的低下了，娇唇轻咬着。
　　“鹤惊云，他现在回到魏国了吗，也不知道他是不是重新恢复了信心？”但是雪丝儿不愿意多想，于是脑海中又出现了萧明月的影子，一个眼中含着狡诈的家伙。DDD他明知道自己在他的身边对他是个威胁，却还把自己留在他的身边，难道他真的不怕死，还是以为自己就根本不会杀了他？
　　但这个念头却是一闪而过，雪丝儿就觉得荒诞可笑了，DDD自己为什么要杀萧明月，是为了鹤惊云吗？如果真是那样，那就真叫个失败了。
　　强忍着，雪丝儿把头又扭到了萧明月所在门的那一侧，却是意外的发现萧明月正半裸着身体站在那里一动不动的看着自己，眼神中闪出一种沮丧的目光，雪丝儿先是一阵惊悸，然后本能的把眼睛给闭上了，但很快她又用力的睁开了。几乎是咆哮地怒吼道：“萧明月，你要干什么？”
　　萧明月看了一眼雪丝儿，然后有些胆怯地道：“我要你为我更衣，带我一起回寝宫去。”
　　“带你？”雪丝儿诧异了，神情无比愤怨的看了一眼萧明月，却是看到了萧明月无耻□的身体，实在有些恼怒，但雪丝儿还是强忍着，从另一侧走到了宣妃的寝室。一进去，就有种目瞪口呆的感觉，宣妃□的身体，悲泣的卷成一团，缩到了墙角的那一侧。看到雪丝儿走了进来，就象是被惊吓住的小鹿，眼神中流露出惊恐的神色。哆哆嗦嗦的身体，还留着刚才因为冲动，留下的潮红。
　　“萧明月，你为什么要这样对待一个女人？！”雪丝儿怒吼的冲出了寝室，却看到萧明月已经一个人光着身子坐到了桌子边上，呆呆地发愣。听到雪丝儿的怒吼声，萧明月苦笑的抬起头，半晌才道：“雪丝儿，你还问我？知道吗，刚才我和那个女人做事，脑子里却突然出现了你的身影，我一害怕，……一下就泄了……”
　　萧明月的声音越说越低，听得雪丝儿稀奇，转而是抚媚的一笑，笑得灿如桃花盛开，芬芳吐艳，唏嘘讥笑道：“原来你是一个不中用的男人。”
　　“我只是……有点紧张，”萧明月踌躇半天才道。
　　雪丝儿再也不吭声了，转身回到了宣妃的寝室，没有再看宣妃一眼，卷起萧明月的衣服，就到了外屋，盯着萧明月看了一眼，然后慢悠悠地道：“萧明月，你真的要我给你穿衣服吗？”
　　萧明月盯视了雪丝儿一眼，无奈的摇了摇头，道：“我自己穿好了，……我好像好多了。”
　　萧明月带着雪丝儿走了，一直卷缩在床角的宣妃，脸上的表情慢慢地平静下来。眼睛一直看向门子的那一侧，似乎想看穿什么，过了许久，脸上却露出了笑意。
　　她慢慢舒展了自己的身体，修长完美的长腿，挺拔高耸的胸部，凹凸有致的身材，盈盈含笑的春眸，就象是一幅娇艳无边的春宫图。她的胸前还留着萧明月由于郁愤而在自己胸口咬得青痕，那宛如桃花带紫的青痕，有些娇艳，在白色肌肤的映衬下，仿佛是一抹春色，让人心动不已，宣妃轻轻地用手擦拭着，目光中流露出浅浅地深意。
　　萧明月温存的气息好象还留在自己的身体里，他那孩子气般的眼神，现在想起来，就让宣妃觉得有趣。
　　只是萧明月身边的那个宫女让宣妃有些捉摸不透，DDD雪丝儿好象根本就没有把皇上放在眼里，皇上却是对她荣宠有加，这样的女人，本来应该是应该与自己争宠的妃子，怎么沦落为了一个普通的宫女，有点让人想不透？
　　而且她居然可以肆无忌惮的叫皇上的名字，这可是大逆不道的罪过，可萧明月却是习以为常，好象一点都不介意，着实让人难以理解？
　　不过也无所谓了，只要萧明月能常来宣合宫，什么不好说，宣妃心境一下变得安定了，似那不起风波的湖面，但那看似平静的水面，谁知道它的深处会不会暗潮汹涌？
　　京师，普洛大臣的府宅。
　　普洛是齐的老臣，当然也是梁的旧臣，萧明月占据京师，他重新归顺了萧明月的大齐朝。现在在他府宅的密室里，一下聚集了十几个人，燥热的房间里，梁太子刘铭南锐利地目光扫视了一下众人，所有人心中都是一傈，只有靠墙角坐着的一个老道，阙合着双目，就象是在打坐，根本不在乎屋子里众人的表情。
　　气氛稍微紧张了片刻，终于有人站出来，道：“太子，四门松懈，武备松弛，恐怕这里面还是有诈。”
　　另一人轻蔑的撇了撇嘴，道：“有诈又如何，我们这一次混入京师的多达两万余人，连上本身已经藏匿在城中的一万余人，加起来有多少人？三万吧，京城中的守备才多少人，应该不超过两万？”
　　“可虎奔军虎视眈眈驻扎于京师十里之外的紫金山，这可是心腹大患啊！”那人还是忧虑道。
　　“我们在攻打皇宫的时候，一并夺取了外城，即使虎奔军赶来，他们又能奈我何？只要我们能坚持一时三刻，那皇宫必然被我们攻下，萧明月一死，齐军必然军心大乱，那时趁着虎奔军军心不稳，再寻出击，大事可成。”
　　这时候，梁太子刘铭南终于开口了，他是冷然道：“他张开了口袋让我们钻，如果我们钻进去，就正中了他的圈套。可如果我们不钻，恐怕就再也没有机会，夺回京师了。这一次，我们的胜算在于萧明月根本就没有想到我们还会有这么多的人。所以他给我们兜一个口袋，我们就冲破它，要他大吃一惊……”
　　“但问题的关键，在于如果萧明月没有早早的被我们杀死的话，恐怕会陷我们于不利的境地。”
　　老道的眼睛忽然睁开了，就是在众人面前闪过了一道灼目的闪电，众人心中为之一震。
　　“凌晨举事，萧明月活不过午时。”
　　冷冰冰的语言好象毫无生机的一潭死水，但在众人心中却是掀起了阵阵波澜。
　　太子师傅天机子愿意出手，那么这一次大功告成有望了。

　　害人不倦，“杀人”勿疑

　　面对着百花残，花想容显得有点窘迫，眼神更有点纷杂紊乱。百花残却是用眼神直勾勾的看着花想容，继续道：“花想容，你还是不答应？”
　　花想容神色紧张道：“这个不是我不答应，是有点太……”
　　“太什么？我这样做对你大有好处，你却丝毫不领我的情，”百花残生气瞒怨道。
　　“男女授受不亲……”花想容半天嘟囔出一句。
　　百花残就被弄得哭笑不得，怒道：“什么男女授受不亲，我是萧明月的干妈，也就是你的干妈，你对我有什么忌讳的。”
　　疯人勿语啊！
　　花想容惊恐的睁大了眼睛，真想把百花残的嘴巴给堵住，DDD什么是萧明月的干妈，就是我的干妈，你以为我是萧明月的什么人？看来百花残的脑子一点都没清醒过来。
　　花想容哽咽半天，道：“这个传功太过诡异，我总觉得……”
　　百花残怒声呵止，“花想容，不要说了，为了萧明月的安全，你不做也得做。”说罢，百花残是出手如电，身子一个前倾，就把花想容的胳膊就给捣住了。花想容一惊，手腕一翻，手臂迅速的反转，嘎嘣崩的骨头裂响声，花想容的手臂竟然诡异的缩回了两寸，一下摆脱了百花残手指的纠缠。
　　百花残一愣，没想到花想容竟然会这样诡异的功夫，但是她那前倾的身子，却是不顾一切的向花想容贴了过去，吓得花想容一下就从床上蹦了起来（原来花想容竟然是被百花残威逼在床，好在这家穿了许多的衣服）。
　　百花残冷蔑的一笑，“想逃，却是没那么容易！”右手食指轻轻地一弹，一股奇妙的香风就向花想容的鼻尖蹿去。花想容一惊，连忙屏气宁息。百花残却是暴烈的用膝盖用力一顶床铺，轰隆一声，整个床都塌了。两个人的身体整个人都跌滚到了一起，花想容又不敢使大力击打百花残，百花残却是趁势把手臂缠到了花想容的大腿上，花想容就是哇的一声暴叫，险些把房顶掀塌了。虽然声音大的出奇，但是半天也没人进来，原来百花残已经叫雪丝儿守在了外面。
　　花想容这下可惨了，木呆呆的看着百花残，最后终于无可奈何道：“好了，我听你的。”临了又抱怨了一句，“这是什么事啊，竟然让我在女人面前脱衣服！”百花残笑了，手臂肘部却是在花想容大腿上卡油似的蹭了一下，弄得花想容起了一身的鸡皮疙瘩。
　　百花残这才把身子直了起来，大声对外面的雪丝儿道：“雪丝儿，成了，你给我端一个大澡盆来，我要给花想容洗澡。”
　　花想容鼻子差点气歪了，骂道：“我诅咒你八辈祖宗，你还算是女人吗？”百花残毫不在意，只是笑眯兮兮的看着花想容，道：“花想容，你不要得了好处卖乖，这澡是随便可以给人泡得，要不是为了吾儿萧明月，我才不便宜你小子呢。要知道，这八八六十四种珍贵的中草药可是我费尽了千辛万苦才找齐的。”
　　花想容冷讽道：“那是你傻，即使是一千零一种又能怎样，皇宫的里的太医院，什么珍贵的中草药没有？”
　　“对啊，”百花残豁然顿悟，心中一阵惊喜，但是看到花想容嘲讽自己的眼神，又是有些气恼，于是点头道：“这下好了，我本来只准备给你洗一次，你既然提醒了我，我就给你洗个十来八次好了。”花想容就吓得险些晕过去。
　　花想容天生异质，一身的功夫已经是远高于常人，但是他的身体由于修炼玄天功，虽然进展飞速，但是也留下了一些顽疾，气脉贲张，使得他在施展玄天功的时候，总是心有顾忌，无法全力施展。这样的窘境其实只要花想容能够继续的修炼，也可以逐步的化解。百花残却可以另辟蹊径，用药物加强花想容的血脉张力，增强他的体魄，但要药力全面渗入花想容的身体，还得有人用外力逼迫才行。
　　现在萧明月身边无人能与天机子对抗，百花残只好委屈求次，盯上了花想容，强行把花想容的功力提高一个档次，这样自己从旁协助，也就可以匹敌天机子了。
　　但是可怜了花想容，却要被个女人把身体看个干干净净了。
　　氤氲的气体萦绕在花想容的周身，花想容全身□的坐在大澡盆里，身边的水面漂浮了各色的花瓣，浑浊的水汽含着一些名贵的中草药古怪气味。百花残一只手掌压在了花想容的天灵盖上，从百会穴上，徐徐的把自己的真气输送进去，另一手掌护住了花想容的后心心脉，脸上是淡淡地笑意。心中的得意之情渐渐扬升，花想容的身体果然不同于常人，相比较而言，比萧明月的身体更是天赋异禀。怨不得他修炼玄天功，可以那么神速。
　　百花残的真气冷冽异常，仿佛如同水月公主的真气，但是气势却要小得多，这就使得花想容的全身不是那么的紧张，肌肉也可以全部的放松，身体在几乎要沸腾的热水中，舒舒服服的伸展着，一开始，花想容还有点局促，到后来，身体慢慢地吸收了百花残输入的真气，然后迅速的和自身的真气融合，就产生了一种很坦然，很惬意，很舒适的感觉。
　　这种感觉渐渐地让花想容放弃了抵抗的意识，全身心的放松了，任由百花残的真气，在自己的身体里来回撞击，冷热两股气流融合后，形成了新的一股气流，温和淳厚，洋洋散散，坦坦荡荡，在全身四处游荡着，使得花想容的气息变得越来越平和温润，脸上身上开始泛起了淡淡地潮红，就如同一块晶莹剔透的美玉，给人以耀眼夺目的感觉。
　　半个时辰后，一直好象冬眠中的花想容，才慢慢地睁开了眼睛，目光看向了对面，却看到雪丝儿淡漠的脸庞，俏丽的脸上不带着任何的表情，却是紧盯不移的凝视着花想容的身体，眼中好象隐含了什么。花想容脑袋里就嗡的一声，差点把自己给震昏过去，颤微微道：“雪丝儿，你干什么？”
　　雪丝儿却是没有回答他的问题，而是把目光移到了花想容身后的百花残身上，然后缓缓道：“阴阳之气融合，冷热之感顿消，花想容身体已经处于一个非常微妙的状态，我本来以为你只是要调和花想容的气息，却没想到你竟然用了拔苗助长的方法……”
　　“拔苗助长……？”花想容顿时神情大变，惊讶地张大了口，问雪丝儿道：“你说什么，她百花残不会害了我吧？”
　　百花残就盈盈笑道：“怎么会，你的功力至少一下提高了五层，你现在的内力已经可以与当世的绝顶高手并列了。”
　　花想容先是突然一阵惊喜，但是他很快看到雪丝儿那诡异的脸庞，心中又是一沉。雪丝儿冷笑道：“那又怎样，真气运转一次，气息加大一分，看似越战越强，其实却是强弩之末，暴戾之气充斥全身，必然导致神志紊乱，欲癫欲狂，如果到时候花想容真的收控不了心神，花想容不死也伤……”
　　花想容倏然变色，急道：“那会怎样？”
　　“疯了吧，”雪丝儿淡然道：“世上武功，急功近利之法，必然有走火入魔之忧，你还真以为，真能有让你一夜之间功力倍增，却又能收控自如的好事，那只不过是痴人做梦罢了。”
　　“天啊！百花残这不是在害我吗？那雪丝儿你为什么不阻止她？”花想容身子呼的一声就从水里站了起来。雪丝儿冷冷地盯视他一眼，道：“为什么，你又不是我的亲人，我为什么要阻止百花残，那样的话，不是让她恨怨上我了吗？何况根本我也想看看，你受功之后变成了什么样子，结果却让我很失望，与天机子一战，你不一定会输，但是与天机子一战之后，你不疯必死……”只不过这死，却不一定是死在天机子手里，而是可能由于内力无法自控，癫狂而死。
　　“嗵”得一声，花想容眼前一黑，身子一个后仰，就把澡盆给撞翻了，后脑毫无防范的撞到了地面上，“砰”的又一下，花想容又晕了过去。百花残冷意森森地低头看了一眼，赤身裸体躺在水滩里的花想容，道：“雪丝儿，你为何要吓他？”
　　雪丝儿却是冷魅的笑了一下，道：“难道我说的不是事实吗？”
　　百花残眼中突然闪过一丝戾色，让人看得心中一紧，雪丝儿就是冷笑道：“百花残，难道你对我还要杀人灭口，堵人口实？”
　　百花残喋然一笑，道：“哪里会，雪丝儿，保护萧明月的事，还得靠你，我怎么会现在杀你呢？到我真的想杀你的时候，也不是因为这一件事……”雪丝儿若有沉思的道：“你也认为，有朝一日，我的存在会对萧明月的性命构成威胁？”
　　“难道不会吗？”百花残脸上冷厉的色彩更浓，隐隐有一层诡异的杀气。
　　“但愿如此吧，”雪丝儿清淡的笑了笑，好象一点都没放在心上，只是道：“百花残，你还不走吗？再不走可就迟了。”百花残喋喋怪笑道：“好啊，花想容就拜托你了，他死了不要紧，吾儿就危险了。”
　　雪丝儿摇了摇头，苦笑道：“百花残，别人的性命就根本放不到你的心里？”
　　百花残转身离去，一边走一边道：“你都说了，是别人的性命，又不是俺自家人的，我为什么要介怀于胸呢，那不是自寻烦恼吗？”说完，留下了一串银铃般的笑声，飘身纵出院墙。
　　花想容悠悠醒来，却是看到雪丝儿静静地坐在自己的身边，犹如一只带雪的莲花，脸上含着冷冰冰的表情，一双清澈的眼眸，除了冬雪之意，再无其它。
　　“雪丝儿，你刚才说得都是真的吗？”花想容思痛好久才道。
　　雪丝儿看了一眼花想容，冷然道：“不错，我没有说一句假话。”
　　“那可有什么解救之法？”花想容心中一丝幻想道。
　　雪丝儿稍稍一停顿，才道：“有，你请我家公主来就可以救你。”花想容脸上闪出一丝凄怨的神情，“那还是死掉的好。”这样的话，竟然把雪丝儿弄得一愣，心中好笑，但是脸上的神情却是没有带出来，道：“既然这样，那你就等死好了。”
　　花想容眼神顿时黯淡，灰色的眼眸竟然噙出了一丝丝泪水。雪丝儿有些诧异，问道：“花想容，你难道还怕死吗？”
　　花想容把头抬起，咬紧嘴唇道：“为什么不怕，难道你不觉得死很可怕吗？”
　　雪丝儿一下就不知道怎么回答了，死亡在她心里根本不算什么大不了的事情，有时候，她甚至更愿意自己可以安安静静地死去，那样就没有了心中纠缠不清的怨意，还有无数的伤痛，和愤恨。
　　而眼前的花想容好象却是非常的留恋这个尘世，为什么呢？雪丝儿很好奇，于是问道：“花想容，你不觉得死是一件很好的事情吗？你已经没有了亲人，而你的朋友……”雪丝儿想说百花残，但她算是花想容的朋友吗？恐怕百花残现在除了萧明月，心里已容不下别人。
　　花想容瞪大了眼睛看着雪丝儿，道：“死哪里会是什么好事情，死了，就什么都看不到了，黑漆漆的你不怕啊？”
　　竟然是小孩子的想法，雪丝儿终于忍俊不禁了，莞尔一笑，如花绚烂，就把花想容给迷住了，痴迷道：“雪丝儿，你真美！”
　　雪丝儿笑语盈盈道：“是吗，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢，”花想容很痛快的道。
　　“为什么？我不是很漂亮吗？”雪丝儿纳意道。
　　“可我看到你的时候，我的心就会很紧张。”是啊，每一次当花想容和雪丝儿在一起，他总是不自觉地想起了水月公主，那次记忆犹新的痛苦经历让花想容至今难忘。
　　雪丝儿何尝不明白，眼神流露出嘲笑的神色，道：“花想容，你还真是胆小啊。”
　　“胆小又怎么样？好死不如赖活着，”花想容撅起嘴道。
　　雪丝儿就大笑了起来，好不容易有一次让自己可以放松的时候，雪丝儿就想：一定不能让花想容死掉。
　　两人聊了好久，花想容才想从床上爬起来，却是一感觉，自己好象还光着身子呢，心中就是一悸，诧异问道：“雪丝儿，是你把我抱到床上的？”
　　雪丝儿点点头，道：“不错，你总不能一天的躺在地上吧？”
　　“那我的身体，你什么都看到了？”花想容的脸红得就和猴屁股似的。
　　雪丝儿畅笑道：“是啊，难道你还想让我闭着眼睛抱你，那样的话，我就什么都摸到了。”
　　“男女授受不亲……”花想容又是这句。
　　雪丝儿就大乐，道：“什么男女授受不亲，我不信那。”说完，眼睛扭向了别处，道：“好了，我得走了，要不然你连衣服都不好意思穿，”说完就站起身来，离开了。
　　花想容看着雪丝儿的背影，突然一阵心酸，想到自己可能要死，最可怕的自己可能疯掉，心中无助的伤感着，居然“哇”的一声大哭了起来。刚刚走出房间的雪丝儿，就是摇头笑了笑，迈步离去了。
　　“我妈怎么可以这样，”萧明月使劲地拍打着桌案，每拍打一下，花想容的心就揪痛一下，眼神有点茫然的看着萧明月，萧明月也是眉头紧蹙，偷偷瞥视了一眼花想容，满目凄然的花想容，泪就哗哗哗的流了出来。DDD那个暴烈性格的花想容哪里去了？萧明月就有点纳闷。
　　“花想容，你不要担心，我们总是有办法救你的，我现在就给我的七皇叔写信，让他带着公主来看你。”
　　“不……”花想容一下就从椅子上站了起来，满面惊恐的道：“我宁死也不要见那个水月公主！”
　　萧明月眼睛一瞪，道：“什么话，有我在，有七皇叔在，她还能把你吃了啊？你老老实实的给我在京城里带着，我现在就写信。”花想容突然好象变得很恐惧萧明月，或者说他内心隐隐对水月公主的到来有种期盼，花想容无语了。
　　“咚”的一声，张崆第三次被花想容打到了三丈开外，整个教军场的军校都被镇住了。DDD花想容的实力可有点太恐怖了。
　　这一次张崆可不愿意再起来了，躺在地上哼哼唧唧的开始呻吟着，身上险些被花想容震散了架，虽然知道花想容在力道上已经有了很大的保留。但这样恐怖的花想容，无可匹敌的大力，都能让张崆心惊胆寒。
　　花想容站到了张崆面前，眉头一皱，用脚点住了张崆脸前面的地面，道：“张崆，你给我起来。”
　　张崆心就咯噔一下，赌气道：“我不起来。”
　　花想容就怒道：“你还像个将军样吗？”
　　张崆嘟囔道：“你既然知道，你还把我打成这样？”
　　花想容把嘴一撇，道：“我愿意，张崆，你要是再不起来，我一脚把你踢死！”
　　张崆眼眉一立，扭着劲道：“踢死算了，反正要被你虐待死了。”花想容差点气乐了，心说：“自己是不是有点太过分了？”眼睛扫视了一下周围，张崆的二三十个亲兵都是目瞪口呆的看着自己，于是道：“你们还站着干什么？为你们将军报仇，来打我啊！”
　　亲兵们突然就豁然顿悟，看着好似天神一般存在的花想容，大伙儿都是一阵心惊肉跳，忽地一下就散开了，却没有一个是冲向花想容的，是四散奔逃，连张崆也不管了。花想容这个郁闷啊，用脚点了一下张崆的后背，道：“张崆，看你带的这些兵，竟然不管自己的主将，全都自己逃命了。”
　　张崆大笑道：“小崽子们挺聪明的，知道打不过了，自己活命要紧，那再好不过了。”花想容脚尖蹭到了张崆的小腹上，轻轻一挑，张崆的身子就弹了起来，站直了到地上，张崆也不再看花想容，伸手拍了拍身上的土，然后问道：“花想容，还打吗？”
　　花想容赌气道：“打什么打，不打了，陪我上街溜一趟去。”张崆大笑道：“好啊，去红楼苑好了，我带你开心解闷一回。”
　　花想容狠狠瞪了他一眼，张崆吓得一缩脖子，吱吱唔唔道：“不去也罢。”
　　“不去？为什么不去，我跟你去，”花想容狠狠地一跺脚，有些地动山摇的架势，“去过了，死都不亏！”
　　什么话？张崆听得别扭，却没敢吭声。
　　红楼苑，顾名思义，那是妓女待来的敌方。张崆在这里可是常客，他大踏步的走了进去，好象主人一般，把目光凝视到了一楼里的各个角落，老鸨就象蝴蝶一样的飞舞了过来，“张将军，您又来了，哟，这是谁呀？不会是张将军的公子吧？”
　　恼火，震怒，发泄！
　　在张崆爽朗的笑声中，花想容毫不客气地抬起一脚，把老鸨从一楼的楼梯口踹到了二楼的边沿，身子就和飞起来一样，落地的时候，老鸨却是稳稳当当的一屁股蹲坐到了二楼木地板上。眼睛顿时直了，半天反应不过来，发生了什么事情。
　　张崆笑完了，把大拇指一竖，对着老鸨笑道：“妈妈好轻功，没想到竟然是如此的高手。”我是高手吗？老鸨吓得半死，一楼的嫖客和妓女们却是哄堂大笑，都把眼睛瞟到了花想容这一边。
　　花想容却是又羞又恼，蹬蹬地就走到了楼上，老鸨连忙站起来就往后退，结果却是腿肚子直打哆嗦，连滚带爬的爬上了二楼。楼上楼下的人是哈哈大笑起来，张崆上去了是在老鸨的屁股上踢了一下，道：“赶紧把银红姑娘给我请来，伺候不了我家少爷，你就等着领死吧。”虽然知道银红不是谁都可以随便见得，但老鸨却是再也不敢有一点耽搁的念头，跌跌撞撞的爬起来，跑向了银红的房间。
　　张崆和花想容坐在了二楼的包房里，张崆给花想容倒了一杯酒，笑道：“花想容，没想到你的面子还真是不小，要知道这银红姑娘我可是只闻大名，可从来没有睡过，这一次可是沾了你的光喽。”张崆笑呵呵的脸上，显然有着羡慕之情，看得花想容也是着实无奈，斥道：“只不过是一个妓女罢了，有什么大不了的。”
　　张崆却是张大了嘴巴，啧啧的舔了两下嘴唇，道：“花想容，这银红可是京城的第一名妓啊！平时多少王公贵胄想见她，都被她挡了，能见她一面那真是三生有幸啊！”
　　花想容狠狠地瞪视了张崆一眼，责道：“她难见，比见萧明月难吗？她身子金贵，比萧明月金贵吗？见她一面，你就三生有幸了，见萧明月一面你是不是祖坟就该冒青烟了？”
　　张崆顿时被说得目定口呆，傻眼了，花想容可真是了不得啊！居然拿当今皇上跟京城第一名妓比，这要是让人知道了，那还不是砍头的大罪，张崆虽然粗楞的很，但是拿圣上开玩笑，打死了也没那个胆子。张崆哑巴了，再也不敢说第二句话，只是直眉楞眼的看着花想容，花想容满不在乎的样子，端起了酒杯，把酒一下顺到了肚子里，听到有脚步声传来，于是把眼睛看向了门的那一侧。
　　清音脆响，妙语连环。一个穿碧罗衣衫的女子走进门来，眼看去雪肤凝脂，灼人双目，浅施匀粉，淡扫娥眉，身如秀树婷婷立，目若寒星冷意生，庄中有艳，艳中含媚，姿容绝世，见之忘俗，一时间就把个张崆给看痴了，眼睛直勾勾的就盯在人身上不放了。
　　“不知道哪里来得贵客，却把妈妈也给打了，我倒要瞧瞧，这位贵客有多大的气魄，敢到红楼苑来撒野？”说得好象是气话，但是这位银红姑娘却是笑意盈盈，看得那么喜人，一双妙目，轻轻地扫到了花想容的身上，却是端的吓了一跳。
　　天底下竟然有长得这么精致的男人！真是有点惊世骇俗了。
　　花想容只是瞟了一眼，眼睛就收回来，低视着眼前的酒杯，好象有点后悔，淡色唇微微翘动，长睫轻轻一合，似乎叹了一口气，幽怨的神情，使得脸上含了一种说不清的雅气，凝在瞳孔，流转不休。
　　葱葱嫩指盘旋于杯边之上，绕来绕去，看得银红是眼花凌乱，银红心中一悸，DDD他在干什么？但是脸上却是没有流露出任何惊讶的表情，笑意更浓。
　　“这位小爷，你怎么把姑娘我唤来，却是再也不搭理奴家了？”声音轻脆悦耳，端的好听，张崆笑得哈喇子都流了出来，花想容脸上的表情却是丝毫没变，眼睛再一次抬了起来，如水清眸凝视到了银红的脸上，好似水影敛光，银红再一次心头一震。
　　花想容脸上抽动了两下，红润的嘴唇，吐出一串清音，“我唤你做甚？只是我旁边的这位大爷要睡你，你给他一个痛快话，让不让睡，也好让他死心。”这话出口，张崆的下巴颏子差点掉下来，咱再不懂事，也知道你这是得罪人的话，张崆顿时变得羞惭无比，脸色都变得紫了，眼睛臊的通红，根本就不敢抬头看银红，银红却是神色大变。
　　“公子，是前来闹事的？”言语之中已经是冷意森森，只是那一双美目却还是是锁定在了花想容的身上。花想容却是从容不迫，身子后仰道：“姑娘这里难道不是妓院吗？象姑娘这样的不是陪人睡觉，难道还做得别的买卖？”
　　这话说得直来直去，银红无法辩驳，一张嫩脸上变得阴晴变换。但很快变成了另一张笑脸，道：“小爷说得是，只是我这身子，可不是一般人可以随便买得起的。”
　　花想容呵呵笑道：“姑娘出价几何？”
　　银红一咬红唇，道：“八千两银子。”
　　八千两银子，张崆被吓了一大跳，这可要和自己一年的俸禄相等了，乖乖，看来这辈子也无法碰这银红姑娘一指头了。
　　花想容喋然冷笑，道：“好，好，有价就好，”啪的一声，从身上掏出了一叠银票，摔到了桌上，然后懒洋洋的看了一眼张崆，道：“张崆，这好事我可给你促成了。”
　　“什么，给我？”张崆听得一愣一愣的，神情有点不大自然，嘴巴张开了就合不上了。DDD花想容哪里来得这么多的钱？
　　看到张崆呆滞不动，花想容一拍桌子就站了起来，怒声道：“张崆，还要我提醒你吗？这钱我借你了，把这个女人给我睡了！”
　　天啊！花想容疯了吗？张崆好长时间没反应过劲来。
　　花想容心中冷笑，他和雪丝儿同样是月影的副首领，怎么不知道这红楼苑做得什么买卖。挂着羊头卖狗肉，根本就是刘铭南的眼线吗？现在大战在即，不动他们动谁？敲山震虎，会惊动了对手，笑话，都已经挑明了，还需要把事情做得藏藏掖掖吗？
　　银红可为难了，想要拒绝，却是被花想容锐利的眼神逼视着，根本就无法回避。DDD他要干什么？
　　“怎么，姑娘有了钱还不愿意吗？”花想容眼睛盯视着银红，冷声道。
　　银红银牙一咬，竟然是嫣然一笑，纤纤素手轻巧的拿起了那叠银票，揣到了怀中，道：“怎么会，张将军，你跟我来好了。”张崆大乐，脸上的青筋是一跳一跳的，高兴的合不拢嘴，屁颠屁颠的就跟着银红走了。
　　花想容看着两人走出了房间，突然感觉一种无力的虚脱，身子又靠到了后椅上，眼神看着头顶，一阵阵的心酸，不由得长叹一声，“我连女人都没睡过，这要是真死了，是不是有点冤啊？”
　　夜幕降临，花想容带着张崆走出了红楼苑，张崆使劲的搓着手，还是兴奋不已，眼角眉梢都是笑意。两个人一路行来，眼看着到了皇宫大门外了，要分开了，张崆使劲的拍了一下花想容的肩头，大笑道：“花想容，你真够意思，以后你有什么事情，尽管吭声，赴汤蹈火我是在所不辞了。但那八千两银子，呵呵……”
　　花想容笑道：“张崆，你这就想赖账？”张崆脸上红成了绛紫色，道：“不是老子不还，是老子这辈子也不会攒上那么多钱，怎么个还法？”
　　花想容撇了撇嘴道：“你用不着还，因为我马上就要把钱拿回来。”张崆一诧异，不知花想容说得是什么意思？
　　这时候，有一个穿浅色红衣衣服的男人，走到了花想容和张崆的前面，躬身施礼道：“首领大人，人都已经到位了。”
　　“是吗？”花想容冷色看了一眼自己的手下，然后缓缓地道：“传我的令下去，全城搜捕，十二处前朝太子的据点一窝给他端了。”然后花想容扭头看了一眼红楼苑的方向，轻蔑的笑道：“这红楼苑一处，你亲自动手，记住，那个银红姑娘欠我八千两银子，让她给我吐出来。”
　　“小的记住了，”手下是诺诺而退。张崆可就听得瞠目结舌了，这花想容干什么，一点都不吃亏，扔进水里的钱，马上就捞了回来。看到张崆看他，花想容怒道：“看什么看，我好象长得比那个银红还长得好看似的。”
　　张崆大摇拨浪鼓，“不是好看，她可没你这么厉害！”
　　花想容一脚把张崆踹出多远，道：“还嗦，赶紧把你的人给我带上，去午门守卫去。”
　　张崆连滚带爬的就跑了，跑出多远，才回头大笑道：“花想容，老子谢谢你了！以后有机会我请你喝酒。”看着张崆憨憨的笑意，花想容心中一动，也露出了笑容。
　　动则风雷骤起，京城内，云吞怒卷，遽然变色。萧明月的秘密组织月影首先发难，刘铭南一时竟然被打了个措手不及。一切来得那么突然，自己布下的暗探，不但没有探听到萧明月行动的消息，却在第一时间被对方连窝端了。这下不动也得动了，一下反倒成了被动。
　　但是很快，京城中就出现了大批手臂缠着红布的梁朝士卒，他们是争先恐后的冲向了皇宫和四门，京师乱了。守城的禁军和梁朝旧卒很快的就混杀到了一起。
　　皇上的寝宫，檀香轻绕，玉佩叮咚，雪丝儿的头轻轻地枕在了萧明月的大腿上，萧明月的手指慢慢地梳顺着雪丝儿的头发，神情脉脉，情意款款。两人就这样互相凝视着，眼睛里含着莫名的深情。
　　南宫英和几个侍卫守在不远处，悄声的轻谈着什么，神色有些紧张。刘头却是抱着他的大砍刀，倚着柱子闭目养神，心里却是乱得很，眼睛不时的睁开一下，瞟向萧明月和雪丝儿的那一头，萧明月看到了，就对他微微一笑，刘头就惊栗的把眼睛缩了回去。
　　外面的杀伐声是越来越大，众人的眉头也就皱得紧了。
　　终于咚的一声，门被一下撞开了，一个老道，大跨步的走了进来。鹰隼一般的眼神射向了寝宫里面龙榻上的萧明月。根本没有理会众人，跨步走向了萧明月的那一侧。看到无比张狂的天机子，萧明月脸上勾起了笑意，但那笑意分明带着一丝的诡异。
　　天机子却是没有在意，DDD你即使埋伏了千军万马，又岂能奈我何？
　　两名侍卫一左一右，挺剑刺向了天机子，天机子冷然发声，双袖一摆，鼓荡起一股强风，两名侍卫身子就飞了起来，砰砰两声，皆是撞墙头破血流晕了过去。
　　南宫英和刘头的面色就变了，正要冲上去，萧明月却直起了身子，依然是把雪丝儿搂在了怀中，冷然笑道：“让他过来，我倒要看看他能把我怎样？”这话一开口，南宫英和刘头对视一眼，就都向后退了几步，天机子心中一惊诧，盯视着萧明月看了一眼，却没有丝毫犹豫，继续大步走到了萧明月的面前。
　　“天机子，你果然好大的排场，”萧明月冷笑喋然。
　　天机子仰天大笑，嚣张的气焰，如日冲天，“萧明月，你受死吧！”两人此时只有两丈的距离，天机子自信一掌就可以把萧明月拍死，手臂抬起，猛地一下推出，一股强大的势道向萧明月席卷而去。雪丝儿却是在一瞬间发动了，身子快速的扭转，脱离了萧明月的身体，向着天机子的下盘攻去。
　　天机子大为惊诧，但是也没多留意，虽然惊异萧明月身边的女人怎么会有武功，但是今天这种情况下，出现意外可一点都不奇怪。自己发出的劲风，卷到了萧明月那一侧，却眼看着萧明月失踪了。龙榻呼的一声就翻转了过来，砰的一响。天机子的掌力打在了龙榻的底部，顿时发出了木板碎裂的声音。然后，天机子发现这龙榻底下居然藏有一个人，那人对他莞尔一笑，百媚顿生，天机子心魄为之动移。
　　“百花残，怎么会是你？！”天机子惊诧出声。
　　百花残却是没有一句吭声，弹指一挥，一缕银芒刺入了天机子的小腹，天机子暴退数步之远。
　　百花残媚眼轻笑，道：“老家伙，你还是身手利索得紧啊！”
　　天机子则是暴怒，“百花残，你怎么会变成了萧明月的人？”百花残站直了身子后，笑道：“萧明月是我新收的乖儿子，你要动他，我哪里能放得过你？”
　　天机子先是面沉似水，然后凛然冷笑道：“你以为几根银针就可以伤得了我？”说罢，身上气流运转，几根银芒一闪，被百花残射到天机子小腹上的银针全部都被逼了出来，弹射到了地上。
　　这样的功夫惊世骇俗，使得雪丝儿他们看得是瞠目结舌。
　　百花残却没一点失望，轻俏的笑道：“天机子，我的针上都煨有剧毒，你既使逼出来，也迟了。”天机子眉目大变，“你去死吧！”一声暴喝，身前重新卷起一股巨浪，向百花残打去。
　　百花残的身子就象风筝一样的飘了起来，却是在空中打了一个旋转，稳稳当当的落到了不远处。雪丝儿再一次攻出，盘旋的身子仿佛一只栗鼠，光影一闪，手掌中忽然就多了一件兵器，一把半尺长的利刃，倏忽间向天机子的小腿膝盖处刺去。
　　天机子冷哼一声，双腿如折，喀吧声直响，那腿部竟然脚尖不动的离奇弯曲了回来，雪丝儿的利刃一下刺空，手臂待要缩回，却是被天机子一腿弹出，好象绷紧的弹簧突然发力，奇快无比的速度，瞬间踢中了雪丝儿的手臂寸官穴，雪丝儿的手臂一下就被踢得弯曲了，面目大变，身子好象被震动了似的，一下弹出了多远。
　　但是雪丝儿落在地上之后，身子竟然只是晃了晃，然后眉头一蹙，手臂再一次伸展，左手食指紧扣，稍稍一用力，喀吧一声响，眼看着那条皎洁的手臂就又可以伸直了。天机子神情突变，大声喝道：“你是谁，怎么会萧岳闵那老家伙的功夫。”雪丝儿顿时笑意盈盈，道：“我是水月公主的贴身丫环雪丝儿，老伯可是天机子，我可是久仰大名了。”
　　“水月公主，”天机子眼眉一下大皱了起来，眼看着南宫英和刘头也一左一右的攻来，却是凭得不在意，双袖荡舞，鼓出一股劲风，把两人逼退。眼睛仍是死死的盯着雪丝儿，问道：“萧岳闵那老家伙也来了？”
　　“他老人家不屑与你争斗，所以只是派晚辈来看望您，”雪丝儿的话轻描淡写，天机子的心一下就放了下去，DDD他不是怕萧岳闵，但是自己身中毒针，现在萧岳闵如果出现的话，还真会是自己的心头大患。
　　但是花想容呢？
　　那冷意森森的感觉突然再一次再众人面前升腾，天机子忽然爆笑，宛如天空响了一个炸雷，“那你们就都去死好了！”
　　身子腾空而起，猛地扑向了前方的百花残，十余米的距离，是倏忽间已到，一掌推出，一股巨流，夹着巨大的声浪，向百花残的胸前袭去，那股劲风有股奇怪的扩张力，迅速的把百花残的四周控制了，百花残就觉得身子一紧，好象无法移动，想逃好象已经不可能了。
　　于是百花残身子急速的回缩，瞬间已经收缩的仿似小孩一般，一阵骨骼爆裂声传出，百花残面色就变得极其狰狞可怖，好象发疯了似的，眼眉之间突然有了一种暴戾的气息。
　　手臂伸展，却是骤然变长，整个人就象是一只长臂猿猴，伸臂探向了天机子的腹部。两人以攻对攻，百花残竟然用得是自残身体的方法，天机子着实大为惊异。
　　身子一个回撤，天机子瞬间又脱离了百花残的前方。南宫英的剑就再一次攻到了，天机子怒喝一声，“雕虫小技，却也敢门前显露！”长袖一卷，南宫英的剑被一下卷起，身子也好似被狂风托了起来，一下失控，砰的一声撞击到了旁边的立柱上，立时晕了过去。
　　在同一时刻，雪丝儿的利刃再一次刺到，天机子不敢大意，身体一个回旋，脱离了雪丝儿攻击的方向，双腿已经站立于雪丝儿的侧面，手掌轻轻一推，雪丝儿的身体就是一栽，险些跌倒。
　　“小丫头，我不想伤你，你离开吧，”天机子毕竟对萧岳闵和水月公主心存顾忌，所以下手容情，并没有对雪丝儿赶尽杀绝。雪丝儿却是趁着天机子松懈之机再一次出手，利刃前绕，手臂却是以一个不可思议的角度向天机子刺去，天机子顿时“咦”了一声，好象有些惊异。
　　“这是萧岳闵那老儿新琢磨出来得功夫吗？”手臂却是不避不闪的向着雪丝儿的手腕抓去。雪丝儿指尖一弹，从食指尖生出一股冷森的寒意，一下掠过了天机子的虎口，天机子手臂就是一哆嗦，一股奇怪的气流窜入了身体，神情顿时变得紧张起来。
　　“你怎么会花啸天的玄天功？”天机子极为惊惧，花啸天是江南最知名的游侠，天机子怎会不知，此时，花啸天死去已久，但是江湖中并没有他的死讯传出，花啸天隐退十余年，根本对世事，不闻不问，所以天机子对花啸天也是只闻其名，而未见其人。最奇怪的是这玄天功，根本就不可以是女人练得，玄天功鼓荡劲力，一发如滔滔江水连绵不绝，女人哪里会施展出那样的气势？强行施为，必然会筋断骨折而死。
　　可眼前这个雪丝儿，天机子就有些惊骇，但是很快天机子就不在意了，雪丝儿鼓荡出的真气可以说是小之又小，根本不成气候，看来根本就不是什么玄天功，而很有可能是萧岳闵或者水月公主自创的什么新奇功夫，于是又混不在意了。
　　刘头的刀，却是从天机子的后面猛地劈出，声势端的惊人，呼的一声，划破了天机子身边的气流，发出了破空之声，向天机子的头顶斩去。这样的气势，让天机子也不得不全力应付，身子猛地一下转了回去，眼睛盯视着刘头，目光如电，灼人二目，刘头心头一悸，却是拼死的把刀斩了下去。
　　天机子暴喝一声，“找死！”身子一下弹出，迎着刀锋就向刘头冲去，手臂是后发先至，猛然击中了刘头的胸口，刘头的胸口顿时发出了筋骨的断裂声，一口鲜血喷出，再砍到天机子头顶上的刀，却是变换了角度，斜斜地从天机子身边滑过。
　　远处看着的百花残眉头一皱，手指一弹，一串金针发出，带着啾啾之声，向天机子射去，天机子猛然回头，眼中金茫爆射，手臂一下探出，一把把刘头捞了过来，挡在了自己身前，扑@@的一阵响，那金针全数射到了刘头的身上。雪丝儿在旁边看着顿时面色大变，怒声呵止道：“百花残，你干什么？小心伤了自己人！”
　　百花残嘴角轻蔑的瞥了一下，只是冷意森森的看了一眼天机子。
　　“只要他死了，其他人谁死，我都不会在意。”
　　天机子闻言，鼻子里哼了一声，把重伤之后的刘头推到了一边，道：“你死了，我都不会死掉。”
　　百花残笑意顿生，宛如同梅花吐蕊，盈盈笑道：“要我死，也得你陪着我死，才是最好。”天机子一愣，眼神竟然是被百花残的媚色所迷，叹息了一口气道：“百花残，你何苦？”
　　苦，哪里会？百花残分明笑得很甜。
　　天机子身体一下弹出，猛然向着百花残冲了过去，雪丝儿就叫道：“百花残，小心！”百花残骤然变色，身子一个打晃，竟然迎着天机子的手臂伸展的方向冲了过来，天机子却是诡异的一笑，两人在手臂就要相交的那一刻，却是擦身而过。天机子身体带着一股凌厉的风声，从百花残的一侧掠过，直冲向百花残身后的一道拱门。
　　门遽然被天机子一下劈开了，萧明月的身影一下出现在了众人的面前。一双惊恐的眼睛望向了天机子。天机子嘿然冷笑，“躲，你还能躲到哪里去？”一掌劈出，只是五层的功力，已经把一股强劲的气息，鼓荡的有些狂风骤起的感觉，狠狠的劈向了萧明月的那一侧。
　　一发千钧，萧明月身后却是突然蹿出一个人，一身白衣，身子好象女人一般的娇弱，但是站在那里，却凭空出现一种凛然不惧的气势，一股震荡的强风，从他团起的手掌中吞云而出，声势无匹的与天机子鼓荡起的气流撞到了一处。
　　砰的一声，巨大的声响发出，那股气流把天机子鼓荡起的强风撞击的支离破碎，然后居然声势不减多少的向着天机子席卷而去，天机子的身体就象是被狠狠地推了一把似的，一下跌了出去。
　　但是他还是在退出数步之后，一股丹田之气沉下了胸口，身子死死的钉在了地上。
　　“玄天功？！你，究竟是谁？”
　　花想容冷峻的表情没有回答天机子的话，百花残却是咯咯的笑道：“天机子，你太大意了，两次中了我的计谋，现在你的功力已经大打折扣，还想活着离开皇宫吗？恐怕只有等死了吧？”
　　天机子暴怒，“百花残，别以为你机谋得逞就可以要了我的性命，我照样动一动指头，就可以把你杀死！”
　　“动一动指头，就可以把我杀死，你以为你是神吗？”百花残轻蔑的笑道：“你的功力至少损失了三层，而且真气无法强行运转自如，只恐你死期不远了才是。”
　　“百花残，无耻卑鄙的疯女人，我要杀了你！”天机子左臂再一次鼓起极大的劲风，一下向百花残席卷而去，这样的声势跟刚才的那一掌，却是大不相同了，看得雪丝儿也是骤然变色。
　　百花残周围的空气仿佛一瞬间被压缩了，头发是根根直立，眼睛暴突出来一般，盯地溜圆，看到天机子对自己暴然出手，百花残心中竟然多了一份惊喜，狂吼一声，那尖厉的叫声，就如同厉鬼的嚎哭，让人心胆俱裂。
　　“花想容，你的机会到了，杀了他！”
　　百花残凄厉的叫声在大殿上回鸣，有一种哀怨凄荡的感觉，雪丝儿和萧明月心中同时震撼。花想容却是一瞬间滞住了，不知该如何是好？
　　看着她被天机子杀死吗？还是出手，攻击天机子？
　　心一下有些犹豫了。
　　一刹那，百花残眼中顿现哀痛眼神，凄凉的眼眸看向了花想容，有了一丝痛苦的悔意。
　　“我的死难道不能让吾儿活下去吗？”就象是悲鸿泣鸣，百花残哀怨的想着。萧明月却是暴怒，“花想容，你还不动手？！”
　　花想容身子一个颤，手臂骤然伸出，机会却是在刚才踌躇间，一下失去了，耳边已经听到了百花残身体爆裂的声响，她的眼鼻在天机子强力的逼压下，竟然溢出了鲜血。
　　百花残眼神瞥向了萧明月那一头，好像有些留恋，好象有些不舍，却是在同一刻割碎了萧明月的心，萧明月扑通一声，跪倒在地，泪水喷涌而出。
　　“妈，你不要离开我！”
　　痛苦的呻吟夹着沉重的呼吸声，变得有些凌乱，蜂拥而来的哀伤使人一下变得形容憔悴。
　　本来对百花残只是有一丝丝同情的萧明月，此时却感受到了百花残传来的巨大母爱，那种深深的痛，狠狠地割痛了萧明月的心。
　　我的亲身母亲已经失去，无情的人世间竟然还要上演一出别母儿痛的悲剧？
　　心一下被搁浅了。
　　花想容的心也一下被撕开了，眼看着那百花残哀怨的眼神，花想容的心中有了一股痛苦的回流，父亲的样子，再一次出现在了自己的面前，慈祥，温和，还带着一种宠溺的放任。
　　自己恨百花残吗？
　　好像是吧？
　　但是自己有理由恨百花残吗？
　　却是一个疑问。
　　不愿意想，也不敢想，花想容的手臂却是暴然伸长，强行旋起的玄天功气流，就象黑色的乌云，遮掩住了天机子的天空，一种巨大的压迫感，使得天机子身子不由得一颤，惊恐之情突然涌上了心头。
　　怎么会有这样不可思议的感觉，那个少年，如何能有这般的实力？
　　诧愣中，百花残的身子却是被狠狠地推向了一侧，一声沉重的碰击声就象是一次金钟的敲鸣声，让萧明月和雪丝儿同时心头一震，雪丝儿身形迅速的蹿到了百花残的身前。
　　百花残奄奄待毙的神情，让雪丝儿心头担忧，但是她用手抵住了百花残的心脉之后，却是感觉到了她身体里的生命气息，在顽强的生长着。
　　百花残惨然一笑，问道：“雪丝儿，我要死了吗？”雪丝儿笑意丛生，摇摇头，道：“我死了，你都死不了。”百花残的眼眸中顿然有了光彩，望向了萧明月那一侧，突然笑意更浓，“我真的有了自己的儿子了！”
　　百花残浅浅的道，雪丝儿心头一震，DDD这女人真的疯了，竟然用自己的性命换取萧明月的同情心，和花想容的暴虐冲击力。
　　有母如此，天地良心何在啊？
　　这一刻，天机子却感觉到了巨大的压力，一时间也是发出了，一个疑问，“这小子疯了吗，怎么会用这样不惜自残身体的打法？”心头不解，却是不敢有半点迟钝，右臂卷起一股狂涛，两相相撞，花想容就腾腾腾的退出好几步，天机子哼然道：“小子，你就是拼了命，又能奈我何？”
　　花想容的玄天功却是一经催发，就再也无法停顿了，眼睛突然暴睁，头发就象是松针一样，根根直立，内力从丹田处飞快地旋转到手臂，双掌再一次推出，这一次掀起了更加狂暴的巨浪，浩大的压力感再一次降临到了天机子的身前，天机子就是眉心紧锁。
　　“小子想死吗？我成全你！”双掌再一次狠命的推出，这一次，花想容只是退了一步，然后再一次凝聚气力，向着天机子席卷而去。天机子惊呆了，心中暗道：“不可能，他怎么可以连续的发出这样的劲力，而且有越来越强烈的感觉。”眼睛瞟向了百花残那一侧，百花残嘴角已经多了一丝诡异的冷笑。
　　“这女人实在是太可恶了！我当初为什么要收留她，而不是杀了她？”
　　仿佛是猜透了天机子的心思，百花残喋然冷笑道：“天机子，别以为我欠你多少，你收留了我，但也糟蹋了我，我不欠你什么？”
　　天机子就是暴怒，“我糟蹋你？！你个贱人，是你自己上的我的床！”
　　百花残浪荡一笑道：“是吗？我不记得了，可是你勾引一个失去记忆的女人，你是不是同样的下贱无耻呢？”天机子脸上的青筋一下就跳了起来。怒吼道：“那又能怎样，你要找我报仇吗？”
　　百花残没再说话，只是笑意盈盈的看着天机子。天机子突然就感觉刚才对花想容的优势居然一下荡然无存了。花想容卷起的气浪一浪一浪的向天机子席卷而去。天机子无奈了，初时还是惊诧无比，后来却变成了惊惧无比了。花想容的玄天功竟然有种狂暴的气息。而且声势是越来越大，有种不可匹敌的感觉。
　　天机子汗淋淋而下。DDD看来这里不但百花残这样一个疯女人，而且还有一个比百花残更加疯的疯子少年！
　　花想容就象是一头愤怒的公牛，他机械似的一次次的用玄天功卷起一股股强大的气旋，向天机子冲击，而且是一次次比一次狂暴。天机子在重压之下，开始一点点败退了。
　　有生以来第一次感到了巨大的挫败感，天机子眼神中爆出了凌厉的目光，死死的盯着花想容的面庞，却只是看到花想容冷冻的眼神，好象只有一种杀人的色彩，比自己更加的张狂。
　　天机子畏惧了，眼神竟然在下一刻失去了光彩，身子与花想容狠狠地比拼了一下之后，居然是横空飞起，咚的一声撞击声，震撼了整个寝殿。这一下不但出乎了萧明月和雪丝儿的意外，而且更出乎了百花残的意外，百花残神经一下紧绷了起来。眼神看向了花想容的那一侧，花想容的眼里带着一丝丝的惊讶，显然他觉得有点不可思议？
　　百花残就是心中叫声，“不好！”喷火般的眼神望向了天机子，天机子在受伤之后，一口鲜血吐出，脸上却是勾起了笑意，“百花残，我看你还能奈我何？”
　　百花残痛惜的回望了一眼花想容，花想容的玄天功再一次催起，却是势微了。突然的停顿，使得花想容暴戾的气息骤降，近乎呆滞的花想容，汗液突然溢出，好象暂时虚脱一般，眼神中带了颓废的色彩。
　　“功亏一篑啊！”百花残不禁长声叹息，天机子惊异的看着花想容的表现，他是对百花残心中暗暗佩服，“这女人还真是不简单，竟然诡异的让这个少年瞬间提升了那么高的功力，完全可以和全盛时期的自己相提并论。”
　　但现在百花残一切都完了，花想容的劲力一经松懈，却是很难再一次会聚。自己只要不轻看他，在与他的第一击使上全力，那么自己完全可以把这个少年杀死或者重伤，那么他们就全完了。
　　天机子慢慢地站了起来，身子就如同铁柱一般的钉在了地上，目光扫过花想容，含着一股冷冽的杀气。看到花想容的眼睛里，花想容居然产生了畏惧，眼神回避似的，撇下了头。
　　天机子脸上就勾起了轻蔑的笑意，“这样的少年才是真实的，他怎么可能是我的对手呢？”杀气再一次席卷而出，这一次天机子不会再留余手了。冷气凛然的脸上，挂上了一层薄薄的雪霜，衣袖鼓荡，震诀翩翩，身子好象飘起来一样，夺人魂魄的双目，带着一股灼目的气流向花想容射去，使得花想容有种卑微感，气馁的神情隐然而生。
　　花想容心中好象隐隐有了一种不安的神情，望向天机子的那一侧，目光中好象看到了什么，对，一种凌驾于父亲之上那般宏大的气势。那不是自己可以匹敌的，可是刚才为什么天机子会在自己的压力下退缩呢？花想容想不通，因为发疯一样的念头不断地从他的脑子里冒出来，电光火石般闪烁着一些稀奇古怪的东西，纷乱杂七杂八的感觉统治了花想容的脑子。
　　如果我能集中精力？但根本好象不大可能啊？
　　两个人的劲力再一次碰撞到了一起，一股强大的反弹力被天机子的内力一起席卷而来，剧烈地冲击象花想容，花想容的胸膛就象是被猛地捶了一下，身子高高的扬起，就象是一片秋天枯黄的落叶，被掀了起来。
　　“花想容！”一声惊呼穿透耳际，花想容的散落的眼神望向了萧明月的那一侧，萧明月痛苦的看着他，眼神中充满了凄凉和无助，还有对自己的留恋。
　　那是一种近乎绝望的神情，好象一下刺痛了花想容的脑际，让花想容心一阵的揪痛，撕痛了心肝，催撵了泪水，花想容的眼泪止不住的流了出来。突然就有了一种对萧明月依依不舍的感觉。而且这种感觉是越来越强烈，最后化作了一缕涓涓的细流，慢慢流出自己的脑海。
　　自己竟然对萧明月是这般的留恋，以前哪会有过？风一般的思绪吹过脑海，好象脑子里一下就清凉了许多，眼神开始变得清澈透明了起来，洁净的眼神看向了萧明月的那一侧，萧明月的身躯就是一震。
　　花想容心里现在在想什么？是对生得留恋，还是对自己……萧明月突然就有了一种可笑的念头，然后化作了苦笑，花想容怎么会对自己动心，他根本就对自己很抗拒吗。
　　眼看着花想容的身子狠狠地撞击到了柱子上，萧明月的眼神一痛。耳边却传来了百花残轻轻地声音，“激怒花想容，要不然，我们就全完了。”萧明月先是一诧异，少有迟疑，但很快就领会了百花残的意图。
　　眼睛再一次变得强横起来，这一次却是看向了天机子的那一侧，萧明月似乎在咆哮，怒愤充溢了胸膛，他几乎疯狂的向天机子喊道：“不要动我的女人，杀我好了！”
　　天机子的眼眉突然间，就立了起来，不知道萧明月为什么说出这样的话？他把眼睛移向了雪丝儿那一侧，雪丝儿好象并没有受伤，萧明月说得不会是她，也许是百花残？DDD不可能，刚才萧明月分明是叫百花残“妈”来的。
　　难道是，天机子心中突然伸出了一个恐怖的念头，他是把目光缓缓地移到了花想容的脸上。
　　细腻白皙的面庞，眉目如画的双眸，似水晶莹的肌肤，泛起淡淡地红彩，就连嘴角溢出的鲜血都带着一丝丝的瑰异，仿佛玫瑰的花香，淡淡地释放。懒厌的神情，就象是一个疲倦的少女，颓丧的眼神似乎在留恋着什么，对，好象他在凝视萧明月，可那样的眼神除了感激，还有一种浓浓的情意在里面。
　　他那“娇弱”的身躯，好像是倚靠在松软的床榻上一般，头上的发髻已经散开，整个披散到了肩上，乌黑的秀发把他白净的脖梗衬托得如此的清亮，纤长的手指，紧紧地贴近了胸口，好象是畏惧，一起一伏的胸口却是给人一种幻觉……
　　“你……是个女人，怎么会有这样的内力？”惊讶中的天机子是脱口而出。实在是花想容长得太标致了，有种非常细腻的风采，让人怎么会不往女人那里想，只是他那恐怖的实力却让人无法相信这是女人可以具备的，于是产生怀疑之后，讶异是在所难免的。
　　错误的时间，提出了错误的疑问。
　　花想容突然内心就感觉一阵揪痛，甚至是一种凉飕飕的刺痛感。
　　“女人，我是女人吗？”
　　DDD花想容可是最讨厌人说自己是女人了，不管是谁，哪怕是谁感觉自己长得再像女人都不可以。
　　于是天机子眼前的花想容脸上突然有了暴怒的色彩。潮红的面庞衬托得他的脸庞更加的娇媚，锐利的眼神突然有了夺目的光彩。
　　“你再说一次！”缓缓站起的花想容，眼神直逼向天机子，使得天机子倏然一惧。但是心中那不可蔑视的尊严，却使得天机子冷然变色，“我不管你是不是女人，我都要杀了你！”
　　他不允许有一个未来会威胁到自己地位的人的存在，而且这个人是如此的年轻，还有可能是一个女子。天机子就觉得这是对自己的一种耻辱，一种不可告人的耻辱。DDD眼前的人都该死，包括面前的这个人。
　　凛冽的杀气，被天机子从全身向外开始扩散，一种强大的气势，开始威胁到他周围的人。萧明月突然就感觉到一种冷意，冷得人心发抖。百花残暗运内力，把萧明月护在了身后，两个人就紧靠在一起坐着，眼神死死的盯着天机子和花想容。
　　花想容，那个长得像一个女子一样的少年，突然就暴怒了。一股气流冲破了顶门，宣泄般的，身体骨骼嘎嘣崩一阵连响，仿佛爆竹争鸣，被天机子点燃的怒火，一经燃起，就是越烧越旺。
　　头发根根直立，看上去就象是一个凶神，可再也不像是一个女子。
　　天机子心中忽然就有了一种恐惧的感觉，这小子，DDD恐怕又一次被自己激怒的发疯了！
　　可恶，自己居然中计了！
　　天机子狠毒的眼神瞟了一眼不远处的百花残，百花残一抹诡异的笑容勾得如花娇媚，淅淅从嘴角淋下的血珠，更透着一丝魅红。
　　“你去死吧！”花想容首先发难了，那滚滚而来的气流，又一次被他汇成了惊涛骇浪，向着天机子冲击而去。天机子钢牙一咬，猛地将双掌推出，砰的一声，掀起了惊天骇浪，狂乱的气流，席卷了周围的一切，使得周围的人的头发都被吹了起来。
　　花想容的身体被重重地掀翻了，一声巨大的声响，震动了整个寝殿。
　　难道……花想容还是输人一筹？
　　但是，眼看着花想容就猛地从地上跳了起来，眼神中有了更加凛冽的杀气。
　　天机子高昂的身躯，在压力之下，不由得退了一步。
　　DDD他竟然有些胆怯了。
　　一进一退，一生一死，悬念顿消。
　　花想容狂暴的气息开始席卷全身，重重地压在了天机子的身上。翘起的嘴唇含着一股冷蔑的杀机。
　　雪丝儿几乎是惊恐的看着眼前的一切，怎么也不敢相信，花想容竟然有这样高的实力？这种实力已经凌越了萧岳闵，更加超过了水月公主，这是一种几乎可以算是可怕的实力。
　　虽然她知道一切的归根结蒂，起因在百花残那一侧，但是还是对花想容的实力有了恐怖的念头。
　　眼神飘向了百花残，没想到百花残也在看她，眼中含着盎然的笑意，眼神斜视中好象略有所指，雪丝儿顺着她的眼神看去，好象百花残看向了天机子的身后，雪丝儿顿时明白了，百花残是要自己封死天机子的退路。于是她缓缓地站直了身子，轻巧的移动了一下身躯。
　　天机子可以感知身后的动静，但他还是毅然决然的把眼神凝向了花想容的那一侧。
　　花想容再次凝聚玄天功，狂躁的气息，使得全身一阵阵的躁动，疯狂至愤怒的眼神，直视着天机子。天机子再也不愿停顿了，奋力的抬起双手，双手间形成了一股气旋，然后缓缓地向花想容推了过去。
　　他想再一次以静制动，把花想容的情绪调整下来，花想容暴怒的眼神，却没有一丝丝的冷凝，一声狂吼，砰的一声，劲力被奋力的推出。两股劲力一经接触，天机子发出的劲力立时土崩瓦解，身子急速的向后退却，右手却是在空中画了一个圈，一股轻巧的力道，却是绕过了花想容的推出的狂暴气流，兜向了花想容的左肋。
　　在花想容的劲道击中天机子的同一刻，花想容也被天机子击中了。
　　他居然用了两败俱伤的方法，这有失大家风范的出招，一下使得拼斗进入了一个非常微妙的阶段。天机子在吐出一口鲜血之后，眼神和百花残一起看向了花想容。
　　花想容的身体发出了轻微的碰撞声，他的身子几乎没有做任何的停滞，就急速的向天机子冲去。
　　天机子彻底失望了。猛地转身，仿佛逃命似的向雪丝儿的方向冲击了过去。雪丝儿冷意悠然的笑意，泛起了圈圈波纹，俏丽的脸上，含了淡淡地嘲讽之意，天机子却是不管不顾的冲了过去。
　　“挡我者死！”天机子叫嚣着。
　　雪丝儿的左手却是迎锋而上，那纤弱的手掌变得通红，好象血烧过了一般，泛着诡异的光芒。
　　天机子的身体和雪丝儿的手掌相撞，发出骨裂的喀嚓声，雪丝儿就是冷哼了一声，面容变得狰狞般的恐怖，手骨好象折了，无力的垂了下去。
　　同时一股刺痛感蹿入了天机子的身体，如同被黄蜂刺过，天机子就是一阵心悸，然后有种空虚静寂的感觉。
　　“她的掌上有毒？！”
　　不，很快天机子就否定了自己的想法，不是毒，而是更可怕的事物。DDD是水月公主的血魔掌。一个近乎诡异般存在的武功。凡是练此功者，全身血液如同针芒，当与人对敌时，她们就冒着危险，使自己受伤，把自己身上的血逼入到对方的身体，与对方的血融合，虽然无法速毙对手，却可以使对方针芒在胸，时时备受煎熬，那种搅动心肺的痛楚感，让你无法集中意志与强敌对抗，往往可以收到奇效。
　　但练此功者，时间一长，生性变得诡异多变，孤僻而易怒，乃是杀敌一千，自损八百的怪异功夫。
　　雪丝儿怪诞的微笑，如今看上去是那么的荒诞，近乎狡黠的笑意让天机子震怒不已。宣泄般的聚起了暴虐的真气，向雪丝儿冲击而去。DDD这一下，受伤的雪丝儿，好象无处可避。
　　花想容的奔袭却到了，一股更为强大的气旋，一下把天机子的身体给卷了起来，天机子这才恍然大悟，DDD自己本来是要逃的。
　　可现在还往哪里逃，纷杂紊乱的气息，揪心刺痛的感觉，使得天机子的身心一下变得慌乱了起来。身子在空中卷了两个圈，又落到了地面，却是在百花残和雪丝儿的中间。
　　雪丝儿已经无力再战，百花残却是掠夺般的眼神看向了天机子，天机子心中顿时一寒。
　　百花残的手臂就突然伸了出去，就象是是情人轻轻地抚摸，在天机子的身前一拂而过。银光闪过，无数细小的银针，穿透了空气，刺入了天机子的身体。这些不带毒的银针，要是换作以前，天机子根本不会在意，而且它们也根本就无法进入天机子的身体，但现在不同了。
　　天机子的气血已经被喧噪起来，就象是那嘈杂的大厅，人声鼎沸，然后又被狠狠地浇了一盆冷水。冷水很快就变成了沸水，喧杂的大厅变得更加的聒噪。
　　天机子的双臂奋力的挥出，雪丝儿的身体被猛然的击中，身子一个后仰，跌了出去。百花残抱着萧明月也是滚动到了另一侧。
　　“花想容，杀了他！”
　　百花残的话声刚落，花想容的手臂已经到了，一掌拍到了天机子的胸前，那种钻心的痛，简直让天机子痛不欲生，眼睛死死的盯住花想容，嘴角溢出了鲜血，眼中还带着无法相信的神情。
　　“小子，你好狠！”
　　胸口血脉截断，一口大血猛然喷出，溅到了花想容的白衣上，溅出了一朵血红的花朵，娇艳欲滴，美艳瑰异。
　　天机子不甘的离开了人世，瞪大的双眼留在了花想容的身上。
　　屈辱，恼怒，愤怨，夹杂着一种冷意森森的感觉，天机子去了。
　　百花残终于长出了一口气，再次看向花想容的眼神，有了一种柔媚的气息，“花想容，你……赢了。”
　　赢了什么，是生是死？
　　花想容听到百花残那温润的声音，突然有了一种绵弱的感觉，身子迅速的瘫软在地上，一点点失去了知觉。
　　看着花想容那疲弱不堪的身体，萧明月忽然一阵揪心，回头问道：“妈，花想容不会有事吧？”
　　百花残眼神瞟向了花想容，却是复杂的神情，“应该没事吧？”
　　那边雪丝儿却是接口道：“应该没事，可也许会死。”嘎嘣一声，雪丝儿把脱臼的关节又强接上了，一股巨痛刺激了头部，让雪丝儿的冷汗一下就流了下来。她哼也没哼一声，从衣襟上撕下一块，缠裹在了自己的手腕上。
　　萧明月的心中就是一阵震撼，看着雪丝儿漠不关心的样子，眼睛瞪得要突兀出来了。
　　“你们的同情心呢，你们难道要眼睁睁地看着花想容去死，而无动于衷吗？”萧明月大叫道，然后使劲的把百花残推开了。百花残笑了，笑得好不诡异，笑得绚烂无比。
　　雪丝儿冷冰冰地道：“她为了不让你死，已经不把花想容当活人看了，花想容死了那只是意料之中的事情，一点都不奇怪，他死不了的话，我才真的佩服他了。”
　　几乎要昏厥的花想容却是一下睁开了眼睛，眼睛恐惧般的看向了雪丝儿，雪丝儿却是强笑道：“别看我，我原本也不想让你死的。可是你和天机子拼了那么大的内力，那已经是突破了你的极限，如果我猜的不错的话，你身上的血脉随时都会断裂。”
　　花想容黯然神伤，悲泣泣地居然落下泪来，看得雪丝儿笑意更浓了，DDD这小子居然这么怕死？还真是好笑啊！
　　“难道就没有办法……救我？”花想容凄凉的声音，听得萧明月有点凄凄惨惨了，心中一阵阵地绞痛，他是痛惜的爬了过去，把花想容抱在了怀里，花想容没有拒绝，在萧明月的怀里抽泣了起来。
　　这哪里是杀死天机子的大英雄，就象是一个脓包啊！
　　雪丝儿蔑视的看着花想容，道：“花想容，我还以为你很了不起呢……呃，”她又是一停顿，想起刚才花想容击杀天机子的英雄壮举，于是只能接口道：“你的确了不起，可你能不能拿出点男人的志气来，死就死了吧，有什么大不了的？”
　　“又不是你死，我活得好好的，凭什么死？”花想容的话有点可笑，雪丝儿只能摇了摇头，不再理他了。
　　这时候，寝宫门再一次被推开了，一个太监慌慌张张的跑了进来，禀道：“皇……上，大事不好了，有人……要打进宫里来了！”萧明月腾地一下就站了起来，顺便把花想容也给一起扶了起来。
　　“外面的禁军挡不住了吗？”
　　“不知道，……他，他们的人多，”太监语不成句，显然慌张到了极点。萧明月再不停顿，扶着花想容大踏步的走出了寝殿。
　　宫门外，人潮已经汹涌成一团团的激流，穿淡黄色衣衫的禁军和手臂头顶上箍着红色丝带的前梁军混战成了一片片的。训练有素的禁军在彪悍的梁军的重压下，已经有了溃败的趋势。
　　“他们怎么会有这么多的人？”萧明月诧异下是脱口而出。虽然心中惊惧，身子却是挺拔的站立着。
　　本来损失严重的禁军，突然看到了皇上站到了宫城，忽然就是精神大增，城下顿时一片呐喊声。在城墙下苦苦支撑的张崆，眼神中更是冒出了火来，他是奋力的一挥手臂，面前的人马，忽然如潮水一般地往后退去,退是退，但是进退有度,极有章法,一股巨大的马蹄声传来，从宫门的一侧，一彪人马杀出，正是那虎奔军中最彪悍的骠骑营，一个个生龙活虎的勇士，骑着高头大马，呐喊着厮杀出来，强大战力,使得梁军也无法纠缠,迅速的切开了一个口子，骠骑营很快的冲杀到了梁军的中央。
　　一切好象暂时的扭转了，当禁军满怀鼓舞的看向冲杀进梁军阵营的骠骑营的时候，却是发现，从梁军的军中突然就分出了一对对的“矮子”军，当你仔细看的时候，他们只不过是把身子蹲下去了罢了，可是他们却一个个都有着敏捷的身体，那种速度绝对不是常人可以比拟的。
　　就连有点虚弱不堪的花想容也注意到，DDD这些人恐怕是一些武功高手。
　　他们的手腕处都带着一把钢刀，钢刀奇异的完成了半圆弧形，在他们快速的攻击下，那钢刀利刃，飞快的切断了骠骑营军校的坐骑下的马腿。于是一阵人仰马翻之中，夹杂着痛苦、绝望、悲悯的喊叫声，和愤怒的呐喊声，一片片腥风血雨荡过。骠骑营瞬间损失了大半，而梁军的阵势也少有松动。
　　张崆眼眉就暴烈的立了起来，大手一挥，带着亲兵卫队，一下就掩杀了过去。
　　那一圈人，卷起一朵奇异的浪花，仿佛是海中的一景，让人心中为之一动。
　　很快骠骑营的队伍被迅速的吞噬了，虽然梁军也付出了沉重的代价，但是他们却赢得了时间，于是军卒仿佛如同潮涌一般吞没向张崆。那一圈浪花诡异的向外扩张，收缩，然后凝聚成一团，面临再次被吞没的危险。
　　花想容眼里忽然带了血红的色彩，神情变得一震，眼睛瞥向了攻城的梁军，那些冒失攻城的梁军有些已经把云梯搭建到了宫墙上。花想容银牙一咬，冲到了对面，萧明月本以为，他要和士卒一起守卫宫墙，花想容却是身子一下翻转，腾空跃起，从云梯上往下滑去。
　　萧明月大叫道：“花想容，你干什么？”
　　花想容发红的眼睛，只是死盯盯的盯着下面，一阵连环踢腿，把云梯下方的梁军踢了个人仰马翻，纷纷滚落到了地面，花想容轻巧的落地后。手掌拼力的挥出，旋风一般杀进了人群中。
　　骁勇善战的张崆已经有些力疲了，当他一次次的奋力挥刀之后，总有一阵肌肉的撕裂感痛击自己的心头。
　　“老子难道要死在这里吗？”张崆侵略性的眼睛死死的望向了前方。那里，在一圈人的围护下，前梁太子刘铭南正睁大了眼睛看着自己，时不时把目光瞟向了宫墙上的萧明月，目光中分明是一种贪婪愤恨的色彩。
　　“死就死了，大不了，老子把这小子一并带走，捞个够本。”张崆眼中滑过一道奇异的光芒。
　　刘铭南心中已经慌张了，萧明月出现，证明天机子的行动失败了，眼下只能用强攻了。
　　张崆奋力的劈出，就象是一头凶猛的野兽，负隅顽抗，爆发了惊人的潜力，身体忽然一个急速的冲刺，向着不远处的刘铭南冲去。刘铭南立时大惊失色，心胆几乎震裂。
　　身子往后退去，身边的人，也注意到了凶蛮的张崆，于是纷纷的挡在了刘铭南的身前。
　　张崆一如奔突中的恶豹，不顾身边的梁军兵器一剑一刀的撩破他的身体衣衫，溅出片片血花。只是那血染的色彩使得他的样子更加的狰狞可怖，冲突而出。
　　待到了刘铭南前方，更是狠命的轰出拳去，夹杂着兵器的爆裂声和张崆的怒吼声。最前面的几个人被震得仰面朝天的倒下了，身子抽搐了几下，眼见不活了。
　　但是刘铭南的手下可并不全是泛泛之辈，在张崆第一拳劲力耗尽的时候，有人突然发难，身子折射一般，从斜端一掌劈向了张崆的肩膀，张崆的锁骨顿时发出了爆裂声。身体连续晃了两晃，眼睛直视向了对方。
　　对方猛然一惧，身子往后退了一步，张崆的眼神里含着懔懔杀气，让人心生胆怯。
　　张崆一阵狂笑，“小子受死吧！”身体一下弹出，竟然向着刘铭南亲军中架起的刀阵冲去。
　　这是拼命吗？这简直是自杀！
　　花想容在后面看得真切，大叫道：“张崆，不可。”张崆身躯一震，竟然停滞了，眼睛回头望向了花想容那一侧，却是露出了憨憨的笑容。张崆身侧的一名梁军军卒趁机甩出一枪，枪尖直突张崆的小腹，张崆怒吼一声，狂暴的身子一挺，硬生生的用手指掐住了枪把，枪在刺到小腹的同时，被他牢牢地抓住了。狠命的一甩，那个梁军的军卒，就象是一个被抛出的麻袋，狠狠地扔了出去。
　　张崆哈哈大笑，把枪猛地翻转，然后朝着刘铭南的方向用力的掷出。就如万马军中划出的一道利箭，那枪是笔直地向刘铭南射去。刘铭南顿时面失血色，大呼一声，“救我！”那枪却是在连续穿过两个士卒的身体后，被一个横眉怪目的男人一把给擒住了。男人喋喋怪笑，“雕虫小技，也敢在这里施展，找死！”
　　说罢，是反手一枪，那枪又被笔直的扔了回来，这一次却是夹杂了雷鸣电吼声一般，带着凛冽的杀气，呼吸间已经到了张崆的身前，张崆大吼一声，欲奋力击出，花想容却是第一时间到了。抢到张崆身前一掌劈出，那枪竟然被他硬是在空中劈成了两半，后面的一截掉落在地上，前面的一截，改变方向后，余威不减，噗地一声，蹿入了旁边士卒的身体，血流喷射，那士卒是当场毙命。
　　“张崆，你他妈找死！”花想容怒喝道。张崆眼眉中突然变得有些黯淡了，沉默了片刻，才道：“花想容，你为什么要来，我都是要快死的人了，不值得你救我。”
　　花想容顿时暴怒，“什么快死的人，你这是找死！”回过头去看张崆，花想容面目忽然大变，张崆一口气松懈下来，那面色再也看不到一丝红润，而是苍白如雪。
　　“张崆，你怎么了呀？”花想容一声低呼，一把把张崆的身子抱住，就在同时，把逼近的梁军士卒，一脚踢飞。眼睛在张崆的身上扫过，竟是奇怪的发现张崆的后背上插有一只羽箭，能坚持到这时不死，恐怕已是大幸了。
　　张崆再笑，脸上已经是灰暗一片了，砰砰乱跳的心脏，激荡着人心慌不已。但脸上的笑意是那样的真诚，那样的让人心动。
　　“花想容，你能来救我，我已经是高兴的不能再高兴了，你真是我的好兄弟！”大手狠命的在花想容的肩头一拍，却是用力过猛，一小口鲜血喷出，喷在了花想容的白衣上。一朵血色的小红花溅出，张崆就怒道：“他奶奶的，老子打个喷嚏都得吐血，什么世道啊？”
　　那骄横跋扈的样子，却是让花想容也苦笑出声来了。花想容再不犹豫，一把把张崆掷到了自己背上，道：“张崆，我背你冲杀出去。”张崆顿时急了，道：“花想容，你疯了吗？这万马军中的，你背的我一定会必死无疑的！”
　　花想容“咚”的一脚，把面前的士卒踢了个人仰马翻，骂道：“你他妈真是丧门星，什么必死无疑，老子这一回就陪你死定了！”却是恼那刚才的百花残和萧明月，心中怒火炽烧得火炭火炭的。
　　周围的梁军，却是如同潮水一般的涌来，那个刚才掷枪的男人更是身子一闪而至。怒吼连连，待那人走进了才能看清，此人身材魁梧奇伟，宛如一座肉山，与张崆比恐怕也不霄多让，手中多了一根又粗又大的熟铜棍，到了花想容人前，一言不发，搂头盖顶的就砸了下去。
　　花想容背着张崆倏忽闪出，身子诡异的从他棍下穿过，那人面目顿时一变，但很快是冷哼笑出，心道：“你就是再灵巧不过，此时背了一个大汉，却怎能逃出我的掌心？”当下是信心倍增，把个熟铜棍舞得是风驰电掣一般。
　　张崆在花想容的背上看得是惊魂不已，他哪里见过这么高的功夫，战场上厮杀都是一刀一枪，真打实拼，哪会象这样虚虚实实，就和织出了一张大网一样。
　　倒是那花想容显得从容不迫，身子在急速的躲闪中，劲力却可以不断地发出，忽强忽弱，忽吞忽吐，端的是刚柔并济，只是背了张崆，那行动总是有点滞后，要不然……
　　那男人却是胆寒，这要是在花想容身上没有背着张崆，只身一人和自己斗得话，自己早就败了。心中惊惧花想容的武功，更是不愿意让花想容活着离开。
　　于是高声喧喝，一排排的军卒，就如同起潮落潮一般，向花想容两人的方向冲来。张崆就更加的心慌愧疚了。高声大叫，“花想容，你把老子放下来，老子要拼命！”
　　花想容却已经是不管不顾，眼看着梁军是越聚越多，花想容身子突然一个前倾，好象脚下被绊了一下，有点踉跄，就把后背的张崆给亮了出来。男人看得大喜过望，觉得机会到了，一棍就砸向了张崆的后背，张崆哇呀一声，“花想容，老子要被你害死了！”
　　花想容冷哼一声，心中暗骂，“死死死，你小子想死，我可不想死，真是晦气！”左腿膝盖在快要挨住地面的时候，身子却是非常诡异的翻转了过来，张崆一下反倒是被他让到了背后，再次运转玄天功，那种强大的气力，如同一股旋流，在第一时间左臂击向了男人的小腿，砰的一声，男人的小腿就被摧折了。那熟铜棍威势大弱，但还是砸在了花想容的右臂上。
　　一声金属般的撞击声，夹杂着骨头的爆响，张崆看得目定口呆，DDD花想容的身体是铁打的吗，竟敢这样的硬抗？却是一眼看到男人绝望的神情瘫软到了自己身前，于是大乐，一掌劈出，正中男人的顶门，男人当场被张崆击得透骨破裂而死。
　　张崆立时哈哈大笑，“老子不亏，又拉了一个垫背的。”话未说完，却是一口鲜血喷出，那面色就更加苍白了。花想容狠狠瞪视了他一眼，没好气的骂了一句，“蠢货！”张崆强忍着痛，又憨憨的笑了。
　　再一次冲入梁军中，花想容只是用左手劈打着来犯之敌，那右手已经是垂在身前不动了，显然受了重伤。张崆的沾血的眉头就簇了起来。
　　“花想容，把我放下，你赶紧走吧，要不然咱们两个都得死在这里……”
　　花想容顿时恼了，再也不理张崆，只是奋力的冲杀。
　　过了一阵子，感觉到张崆没有动弹，也不再说话了，花想容以为张崆和自己生了闷气。
　　“你总是‘去死，’‘去死，’真要是死了，却有谁还能记得起你，只让我背了你去，杀一条血路，即使你死在了我的面前，我为你落得几滴泪，也算你死的不冤……”花想容一边背了张崆往外厮杀，一边开解道。只是那背上的张崆的身子却是越来越冷了。
　　待花想容得了空，把张崆掷到了身前，却是看到张崆左肋处多插了一只羽箭，已是口鼻溢血而亡。
　　那泪就不由得扑簌簌地掉落了下来，仍是不解气地骂道：“他奶奶地，临死却还要替我挡上一箭，死都死了，还让我欠你老大一个人情。”
　　但片刻之后花想容有些迷惑，以自己的武功，怎得连箭羽的挟带的风声都没有察觉？再一想，却是目赤欲裂，“这鸟人，竟把后背的箭拔了去，插到了自己的左肋上，天下竟然有这等蠢人，还真是让人肝肠裂断啊！”
　　花想容不禁仰天长叹，悲凄之泪水不住的流了出来。却是将对面的梁军看了个目瞪口呆。旋即发现这个白袍将军再一次背起死尸，像是发了疯似的冲进了己方的阵营中，那白袍很快就被染成了红袍。
　　一直站在宫墙上的萧明月也看得傻眼了，揪心巨痛，搅得自己心乱如麻，一会儿担心花想容的安危，一会儿又忧虑张崆的生死，看到张崆真的好象死了，花想容发疯似的冲杀不止，萧明月可整个人都绝望了，沮丧的一下坐到了后面太监给他准备的椅子上，汗淋淋而下，再也不敢往下看一眼了。
　　就在这时候，梁军的后面却传来震天动地的喊杀声，一队队的虎奔军掩杀了过来，邓显泽带着人马赶到了，这一下，顿时解了宫门之围，梁军立时大乱，纷纷四散奔逃。等到身边的人逃尽，花想容无力的坐到了地上，低头看着地上张崆的尸体，不由得一阵阵心酸。
　　“蠢人，你怎么可以舍我而去？”动情处，泪水喷涌而出，怨念中，怒目几乎撑裂。花想容竟然用手肘捶打着张崆的尸体，好像在发泄心中的不满，那如痴如疯的样子让周围的虎奔军看得惊诧不已，很快有人认出那血肉模糊的死尸居然是虎奔军中最有胆量，最能冲杀的张崆大将军时，于是，花想容面前，变得惊惧声叠起，很快呼呼啦啦的跪到了一大片。
　　整个午门外，变得有点诡异。
　　当邓显泽大步走到花想容身前，目光凝视到了花想容和张崆的尸体身上时，苍老的面容上，划过浅浅的泪痕，近乎呆滞般的看了半晌，一声长长的叹息，无声的滑落于空气中。
　　他走到了花想容的身后，轻轻地把花想容扶了起来，道：“花儿，大将军战死沙场，那是张崆的荣耀，你也不要太难过了。”
　　花想容就是一把把邓显泽的手臂甩开，怒声道：“你这纯粹是狗屁话，死就死吧，死在哪里不是一样？”看到花想容竟然如此的顶撞自己，邓显泽不由得愣住了，盯着花想容道：“花儿，你知道你在说什么吗？”
　　花想容抬头看了一眼，才发现是邓显泽，虽然底气一下虚了许多，但还是恼怨道：“这小子不地道，一个人去死，也不唤上我。”邓显泽被他说得有点哭笑不得，却是邓显泽不知道这花想容也原本以为自己马上就要死了，那最好与张崆做个伴，也是好的。
　　两个人一下都沉默了，谁也没有再说话，只是目光停留在张崆的尸体上时，心中还是一阵酸痛。
　　萧明月无力的坐在龙椅上，眼睛一眨不眨的盯着邓显泽，道：“大帅，你是说，前梁太子刘铭南真的死了。”
　　邓显泽再次躬身施礼道：“是，老臣亲自看得，确实是他的尸体，他大概见已经无力回天，只好自尽了。”
　　“无力回天，”萧明月喃喃地自语了一句，神情好象更加的颓废，并没有见他有一丝丝的喜悦之情。邓显泽神情紧张的看着萧明月，以为自己说错了话。萧明月看到邓显泽的表情，只能笑了笑道：“大帅，这功劳，我是会给你记上的，只是我想起了张崆将军，有点不舍。”其实萧明月不舍的，更是花想容，但这话怎能明说。
　　邓显泽连忙答道：“皇上，体恤兵卒将领，乃是我们的福分，张崆为皇上而死，那更是他理所应当的……”
　　萧明月的眼神却变得越来越黯淡，好象疲倦似的，眼睛有些乏了。
　　此次平乱后，邓显泽晋封为宁靖侯，兼天下兵马大元帅，其余有功之臣都各有封赏，张崆已死，追封忠敬侯，盛敛下葬，江南重现太平景象。
　　宣合宫，宣妃目光痴痴的看着香炉中冉冉升起的檀香，氤氲之气，经久不散。
　　“太子，”一声低低的呼唤，好象牵扯出无数的情仇恨怨来，眉眼中俱是晶莹如水的泪光。从窗口吹进的微风，鼓动衣诀，沙沙作响。
　　叶儿却是疑惑了，看到宣妃呆呆痴想的面容，轻轻问道：“主子，您是想皇上了吗？可皇上已经不是太子了啊。（萧明月也根本没当过太子）”
　　听到叶子的问话，宣妃才恍然一悟，心说：“险些坏了大事，我这是怎么了？”但是刘铭南的身影还是在面前不停地晃荡，那温柔的窃窃私语又萦绕在耳畔。
　　心中一阵怨怒，DDD如果萧明月打不到京师的话，我本来已经是太子妃，和太子双宿双飞了，眉目间多添了一份怒气，却是衬得小脸更加的红润。
　　一阵长长的叹息后，宣妃低徊道：“也不知道皇上今天会不会来？”
　　“我想一定会来的，”叶子道。
　　“为什么？”宣妃奇道。
　　“皇上，刚平了内乱，心情一定高兴，他当然会到这里来了，”叶子面色红润，含着羞涩道。
　　“为什么，皇上不能去别的妃子哪里？”宣妃脸上突然流露出一丝笑意。
　　叶子一愣，道：“这个我却没有想过。”
　　宣妃笑了，笑得意味深长。DDD萧明月，你来吧，我一定会让你死在我的手里。

　　无赖透顶

　　萧明月却是没有功夫去什么宣合宫，现在他的身边都乱套了，花想容清醒后，就要找百花残拼命，百花残却不知躲到了哪里，就连那啥事都没有，只是手腕骨折的雪丝儿都给自己添乱，把个太医院搅得鸡飞狗跳的，说是要给花想容治病，却是拿了好多的药，抹到了自己身上。你问她，她美其名曰：她在为花想容试药，好象她那舍生忘死的精神还应该嘉奖嘉奖。
　　萧明月头可真是大了。
　　第二天，一早醒来，却已经是日挂中天，早什么早，却是连早朝都误了。萧明月逮住自己的贴身太监就是一阵狠揍，DDD你以为我是昏君呢，怎么擅作主张把我的早朝都给免了！
　　太监却是委屈，道：“皇上，昨晚与大臣商讨到了半夜，您自己体恤大臣，说：‘已经不早了，要大臣们回去好好休息一下，明天就都不要来上朝了。’”萧明月听得一愣，真是，自己说这话了。
　　萧明月就笑了，“也是啊，他们都不来，我一个人上朝干什么？”
　　看了一眼太监，心中道：“算你倒霉，碰到我晕头的时候。”却是摆摆手，道：“你们都下去吧，”太监宫女们如问大赦，都后退出去了。
　　此时的太医院，已经乱做了一团，侍卫都躲着不敢出来，太医们围着雪丝儿团团乱转，雪丝儿一个劲的催促太医为花想容诊治。但花想容却是一点精神都打不起来，就象是一个奄奄待毙的病人，满脸倦容的躺在睡椅上，怏怏的眼神好象已经进入了睡眠状态，但是偶尔虎躯猛地一震，就把那些太医吓得半死。
　　太医们都是心有忌惮的小心翼翼伺候着这两位小祖宗，这二人可都是皇上面前的大红人，虽然职位不高，但好象却是很得宠，哪个敢惹，更何况皇上已经发下话来了，只要花想容有一线生机，就得给全力以赴的救治。
　　治就治吧，咱当大夫的就是救死扶伤，济世救人的，但是太医们把花想容的全身上下检查了个遍，都不知道花想容得了什么绝症？这家龙精虎猛的就和小老虎似的，到底有什么病，可谁也都猜不出来。
　　有人低三下气的走过去问雪丝儿，却是被雪丝儿白了一眼，道：“连他得了什么病都查不出来，要你们何用，直接推出午门斩首算了！”太医们可是吓坏了，一个个战战兢兢的，有胆大的走过去，一下就给雪丝儿跪下了，“姑……姑娘，不是我们不经心，也不是我们医术不高明，是实在花将军的病得的……太过诡异了。”
　　雪丝儿脸色突然一变，笑嘻嘻的脸庞凑到了那个说话的老太医脸上，一阵异香飘过，老太医就耸了耸鼻子，好好闻的少女体香，DDD这丫头竟然还是个处女。
　　DDD谁说人医术不高明了，人连这都能问出来。
　　老太医正正精神，轻咳了一声，道：“花将军，中气十足，一身的正气让人钦佩，武功更是精绝于当世，可谓天下无人能比。此次独胆闯入叛军军中，乃是真英雄所为也。”
　　雪丝儿嘻哈一笑，道：“我没让你夸他，我只是让你看看他得什么病？”
　　老太医沉吟一下后，勉强笑道：“要说病吗，只能说花将军这一次用功太猛，我刚才给他切脉，发现他的气脉竟然要比常人大上一倍，不知道是因为真气太过迅猛呢，还是花将军的功夫已经练到了天人合一的境地。”
　　雪丝儿就大笑起来，笑得花枝翘耀，魅生光彩。
　　“对对对，这就是他要快死的原因。”
　　这话听得众人一惊一乍的，喜的是终于找到了源头，忧的是，这病能治吗？
　　有其他的太医立刻围到了老太医身边，悄悄地问道：“老齐，你可有医治的方儿？”老太医摇了摇头，道：“没有，但是如果花将军的真气如果卸掉一半的话，那么危机自然就解了。”
　　声音说得虽然很低，但是花想容却是一下从椅子上跳了起来，猛地蹿到了老太医的身前，用手扯住老太医的衣领急切的问道：“老伯，你说得可是真的？”
　　老太医摇头晃脑道：“真是真的，但你的真气一经排泄，哪里会有只泄一半的道理，泄到最后，十有八九是精（精力）尽人亡的。”
　　操，精尽人亡！你说得再好听一点，花想容一下就把老太医给掷了出去，老太医哇呀一声，身子在空中飞行了一段距离，稳稳的掉落在靠墙角的一把椅子上，神色却是被吓着了，一句话也说不出来了，是大睁着眼睛看着花想容。
　　花想容冷冷地看了对方一眼，道：“看什么看，再看我挖出你的眼睛来！”老太医就连眼睛也闭上了。
　　午膳后，萧明月派去血魔宫的人回来了，但是却没有血魔宫的人跟来。
　　萧明月未等人站定回禀，就急急的问道：“怎么样，七皇叔会来吗？”那人摇头道：“七皇叔说他这几日病了，无法下山，让皇上您自行保重。”
　　“自行，”萧明月鼻子扯了扯，眼眉就立起来了，心中暗骂道：“这个七皇叔竟然还怕老婆。”
　　“不过七皇叔有话让我传禀皇上，他偷偷给小的带回了七粒冰魄，他说：每隔一日一粒，可保花想容一年性命无忧。”
　　萧明月大喜，这冰魄好象就是百花残给自己吃过骗花啸天的东西，应该是极为珍贵的。一年的时间，应该可以找到人给花想容医治好的吧？即使救不得花想容，那么再去向七皇叔求上七粒冰魄就又可以帮花想容保上一年性命。
　　于是萧明月实在是大放宽心了，身子往椅背上一靠，是长舒了一口气。
　　一条黑影却是猛地从他的身后窜了出来，向御座下的传话人冲去，萧明月猛地就把身子直了起来，大叫道：“百花残，你要干什么？”百花残喋喋冷笑，道：“冰魄乃是人间至宝，一次七粒，萧岳闵老儿可真是舍得。他在我身边死缠了七八日，只给了我一粒，现在花想容快死了就一下拿出七粒，我怎么的说也得分上一半……”
　　萧明月鼻子差点气歪了，叫道：“百花残，你疯了吗？没这冰魄，花想容会死的。”
　　百花残却是再不答言，身子旋即蹿到了传话人身边，一个席卷，就把那人给转得差点晕过去，等清醒过来，再在身上一摸，竟然是吓得咚的一声跪倒在地上，死命的磕着响头，道：“皇……上，冰……魄，一粒都没了！”
　　萧明月身子一个后仰，险些憋气的晕过去。
　　消息传到了花想容那里，花想容是跺着脚狂骂，“百花残，老子和你誓不两立！”“让我找到你，我要扒了你的皮！”“你个死婆娘，真不是个东西！”
　　雪丝儿听得有趣，只是笑眯眯的看着花想容叫嚣，却是一声不吭。
　　花想容骂完了，然后看到雪丝儿的表情，有些纳闷，走过来问道：“雪丝儿，你怎么了，为什么一声不吭？”
　　雪丝儿浅笑了一下道：“你也不要恨百花残，她是一个疯女人，做事情哪里会讲个道理？”花想容尤是忿忿不平道：“可我的命都要被她害掉了。”雪丝儿心中却暗笑道：“她是在救你，却怎会是害你？”
　　原来这冰魄本是至寒之物，而花想容现在却是至阳之躯,如果两相交汇，只需三粒，花想容的生命就已经堪忧了，七粒那是必死无疑了。水月公主的心不可谓不毒，而萧岳闵助纣为虐，却也着实可恶。但是雪丝儿是血魔宫出来的人，这话原不该由她挑明的。
　　百花残虽有点疯，但是谁对萧明月好，谁对萧明月坏，那还是分得清的，只是为了救萧明月把花想容害得够惨，自惭之心虽没有，但是要她心生害花想容的心出来，还是做不出来的。
　　花想容哪里懂得这些道理，心中只是更加的恨怨百花残了。
　　可水月公主为什么要这样做呢？雪丝儿却是想不通了。她只是隐隐的感觉这事情一定和鹤惊云有关。
　　鹤惊云，他究竟在哪里呢？雪丝儿的心一下就被又揪了起来。秋水之眸望向了深宫的外墙，那里天空一片蔚蓝，深邃的感觉让人心动。
　　鹤惊云，他还是以前的那个样子吗？雪丝儿心痛了。
　　京师东城一个偏僻的大宅。
　　“主子，冷语已经混入了宫中，您放心好了，”灰衣侍卫首领走到鹤惊云的身边道。眼前的鹤惊云已经是另一番模样，他本是稚气的脸庞已经变得沉稳，他那本是强健的身躯，变得更加的精壮，就连他那眼角的痛，都变得如同雨雾缠云，有些模糊了。
　　只是一声低沉的叹息，已经有了数不尽的沧桑感，好象年老了许多，但眼角眉梢的英气却是如铁如钢。几个月来，他无一时一刻不在思念着雪丝儿，直到现在鹤惊云终于知道自己对雪丝儿是那么的留恋。以前以为雪丝儿只是自己留在胸口上的一个痛，但如今鹤惊云明白了，雪丝儿根本就是自己生命的一部分，应该是不离不弃的，可是却天涯隔绝了。
　　这种感觉水月公主哪里会理解，于是鹤惊云心中又是一阵绞痛，一双深邃的眼眸，变得痛苦不堪。
　　“萧明月，我终究有一天要杀了你！”鹤惊云狠狠地把自己心中的怨忿吐了出来，却是又看到了侍卫首领那诧异不解的眼神，于是鹤惊云绷紧的神经，又是稍有点放松，回头问道：“童成，你认为萧明月这一次做得怎样？”
　　童成眼中突然有了奇异的光芒，禀道：“齐国的皇帝这一次平叛做得十分的老到，可以说是干净利落，出手果断，一点后患全没有留下。”
　　“这么说来，你很佩服萧明月的所做的一切？”鹤惊云脸上带着阴沉笑意问道。
　　童成丝毫不惧，躬身施礼道：“是，我觉得这齐国皇帝少年老成，颇有些胆识，但是跟主子您比起来，还是差了许多……”
　　鹤惊云脸上冰霜骤起，道：“童成，你在恭维我？”
　　童成噗通一声跪倒在地，道：“臣哪里是在恭维皇帝陛下您，臣以皇帝陛下您马首是瞻，皇上您雄才伟略，只用了三个月的时间就从一个普通皇子，成为了储君，进而登上皇位，童成才是钦佩的很！”
　　“三个月，”鹤惊云忽然深有感触的叹息了一下，才缓缓道：“童成，你要朕说你什么，你的话听起来，好象我有夺君篡位之嫌。”童成的汗是淋漓直下，连忙叩首道：“臣不敢，臣哪里敢讥讽皇上，臣一颗忠心愿意一辈子侍奉皇上，请皇上原谅臣一时的糊涂之言……”
　　鹤惊云轻轻地“嗯”了一声，弯腰把童成搀扶了起来，却是不再说话，只是略微的向童成一点头，童成连忙就退了出去，整个房间就剩下鹤惊云一个人了。
　　其实鹤惊云在离开血魔宫回魏国的时候，他的父皇已经病重了。他负气回到了北魏，没想到第二日，水月公主也回来了。她是没有去见鹤惊云，就直接进入了皇宫看望自己当皇帝的弟弟。
　　几天后，北魏皇帝突然就变得精神矍铄起来，据说是吃了水月公主敬奉的长命金丹。皇帝陛下进封鹤惊云为云王，并赐燕北三州之地，满朝皆惊。三日后，北魏皇帝再次大宴群臣，为鹤惊云接风洗尘，震惊朝野，更是将北魏太子深深地触怒了。
　　本来以为皇位唾手可得，没想到却是徒生巨变。不但皇上已经康健如初，而且突然蹦出的鹤惊云，也来与自己争夺皇位，现在被父皇荣宠有加，看来时间一长，必生异端。
　　于是太子就生了不轨之心，他哪里知道这正是中了水月公主的机谋。
　　水月公主公主日夕陪伴在北魏皇帝的身边，而且一再进言，太子有不轨之心，北魏皇帝虽然不信，但是水月公主说得多了，自然也就留意了。水月公主更是加紧让鹤惊云搜罗人才笼络大臣，以为己用。
　　果然，太子终于安捺不住，发动了政变，但是由于北魏皇帝早有准备，所以叛乱很快就被平息了。太子被贬为了庶民，而一班跟随太子反叛的大臣更是死的死，贬的贬，再也不成气候了。
　　在水月公主的劝说下，心灰意冷的北魏皇帝立了鹤惊云为新的储君，一月后，北魏皇帝的身体重新病重。这一次再也没有逃过，北魏皇帝死后，鹤惊云登上了皇帝位，成了魏国新的皇帝。
　　现在想起来，真是如同梦境一般。
　　鹤惊云低头看了看自己的手，这双手已经沾上了前太子的血，在离开北魏国都前，鹤惊云果断地派人赐死了前太子，以免除自己的后患。眼前又是浮现出雪丝儿俏丽如花的面容，那样的娇艳，媚丽，嘴角突然勾起了淡淡地笑意。DDD我现在已经贵为魏国皇帝，如果我要把雪丝儿收为妃子，谁还敢说一个不字？
　　美人如月，乍见掩暮云，更增妍绝。
　　静寂的深宫有些深邃，静静坐在假山石下的雪丝儿又是皱起了眉头，好象锁住了许多的心事，远处有宫女在扑追着彩色的蝴蝶，于是看着看着，雪丝儿的眼眸中又有了笑意。
　　“雪丝儿，你怎么没有在皇上身边？”雪丝儿的身后突然有人问道。雪丝儿就是一愣，回头一看，却是宣妃，于是连忙站了起来，婀娜下拜，道：“雪丝儿，参见宣妃娘娘。”宣妃赶紧弯腰把雪丝儿扶起，笑道：“妹妹客气了，你我之间不必那么拘束，只把我当作自家的姐姐也就是了。”
　　雪丝儿倒也没有客气，她原本就不把宣妃放在眼里的，只是在宫中，一般的礼节还是要讲的，所以面子上总要过得去。
　　看到雪丝儿静静地站在自己身边，貌似恭谨的样子，却是把自己给晾起了，宣妃着实也有点气怒，但是她又不是沉不住气的人，于是还是莞儿笑道：“妹妹，怎么在这里，却是有什么烦心事了，却是说给姐姐听一听。”
　　雪丝儿却是不理，只是不冷不淡地道：“皇上体谅奴婢，让雪丝儿这几日多歇息两日，心下闷了，自然就要到处走走。”说着眼睛掠过宣妃，却是看到了另一侧。
　　宣妃诧异，回头一看，不远处，却是萧明月隐在了花丛之后，不动声色地看着她们，心下一惊，就要施礼。
　　萧明月却是对她打了一个免礼的手势，然后快步的从宣妃身边走过，对雪丝儿道：“我原本是想去看你的，但是知道你和花想容在一起，所以怕打搅了你们，一直到现在，看到你一个人在这里玩耍，所以才过来见你。”
　　雪丝儿却是一变脸，道：“什么玩耍，你以为我是有那份闲情逸致的人吗？”萧明月脸就是一窘，眼神瞥了一眼宣妃，雪丝儿也知道自己的话过了，太随便了，但是她也不在意，继续道：“皇上，奴婢身子有些不舒服，我还是告退的好。”
　　萧明月顿时一脸的尴尬，不知道该说些什么，眼看着雪丝儿要走，于是紧跨了一步，走到了雪丝儿的前面，道：“雪丝儿，我有话要跟你说。”
　　雪丝儿怒道：“说就说，也不要鬼鬼祟祟的。”萧明月脸色就更加不堪了，于是拉住雪丝儿的手道：“我知道你不喜欢我，你喜欢那个鹤惊云，但是我也没有强行让你当我的妃子啊。你这样对我，我连你的一个朋友都不算，枉我救了你一回。”
　　雪丝儿脸色变得更加的冷若冰霜了，冷冷道：“你不要救啊！我也死的痛快些，现在这样半死不活的，你以为我过得是什么好日子？”
　　萧明月顿时无语，半晌才道：“好了，这个不说也罢，你跟我来，我说一些好听的给你。”说完，硬是拉着雪丝儿到了假山的后面，临走还不忘向宣妃看了一下，宣妃连忙告退了，退回到了自己的宫中。
　　只是心中确实有些纳闷，“鹤惊云，鹤惊云是谁？好象和雪丝儿有着莫大的牵连，而且皇上这么避让着雪丝儿，其中必有蹊跷。”
　　到了假山之后，雪丝儿一把把萧明月的手臂甩开，冷颜讥讽道：“皇上，有什么话你尽管说，我听着呢。……你这样，在别的女人面前对我动手动脚的，恐怕有失你的尊严吧？”
　　萧明月喃喃道：“不，不，你听我说，我确实有些事情急得要告诉你。”
　　雪丝儿冷笑道：“急，怎么个急法，是急得要我今晚陪寝呢，还是急着要把我撵出宫去。”
　　萧明月苦笑道：“你真的以为我是那么无情的人吗？我只是想告诉你，鹤惊云也当上皇帝了，如果他真的对你有意的话，他一定会派人来找你。”雪丝儿一下就滞住了，急切的表情溢到了脸上，眼睛里闪烁出惊喜的目光。
　　“萧明月，你再说一次！”雪丝儿叫道。
　　萧明月撇撇嘴，道：“我知道你也会是这模样，心里根本就没我。”雪丝儿笑怒道：“我为什么心里要有你，你想让我喜欢你？”
　　萧明月吓了一跳，道：“那还是不必了，”但是眼睛里看着雪丝儿，还是有一种很欣赏的味道。
　　“雪丝儿，你要离开吗？”花想容好象很“懒散”的从床上抬起头问道。
　　雪丝儿就坐在他的床边，看了看花想容散乱的眼神，笑道：“花想容，好象不愿意我离开似的？”
　　花想容点点头，无精打采地道：“是啊，至少你也等我死了以后再离开啊。”
　　雪丝儿就大乐了，笑道：“那得等多久，一年两年，还是三五十年，不会等到我老死了吧？那我还不如嫁给你好了。”
　　花想容就是精神为之一振，问道：“雪丝儿，你是说我还可能活个三五十年？”
　　雪丝儿笑道：“我可没说，但是这几日在我的调理下，看起来你的病情好似大有好转。”花想容闻言一把就把雪丝儿的手腕给抓住了，急道：“雪丝儿，那你就更不能离开我了，把我的病治好了再离开，我就不拦着你了。”
　　雪丝儿好笑道：“你这家伙，就惦记着自己活命，我走你也不留我。”花想容就是窘迫的笑道：“我怎么留，你留下来，便宜了萧明月那小子，却是毁了你一生的幸福。”
　　雪丝儿喜笑颜开道：“你也觉得我在鹤惊云身边会幸福？”
　　花想容道：“我知道鹤惊云很爱你，他会对你好的。”
　　于是雪丝儿神色黯然，半天才感叹道：“如果，这世间，只有我们两个人多好。”花想容奇道：“只有你们两个，那我们算什么？”
　　“行尸走肉呗，”雪丝儿笑媚从生，她是真的高兴了。
　　萧明月回到了自己的御书房，却是感觉有点沮丧，不知道为什么，虽然答应了雪丝儿可以随时离开，但是心中还是有点担忧，是真的对雪丝儿产生了感情吗？萧明月又觉得不是，那是什么？萧明月隐约感觉心中有些不安。
　　百花残却是从御书房的书架后面走了出来，道：“皇上，你不能放雪丝儿离开，那样会对你不利的。”此时，萧明月已经知道了冰魄对花想容是有害无利，所以也就不便对百花残追究了。
　　萧明月看到是百花残，于是回头道：“你这几日，偷偷去看花想容，可见他有什么异样吗？”百花残笑道：“他看样子在雪丝儿的照料下，已经好多了，我已经将冰魄交给了雪丝儿，让雪丝儿徐徐给花想容下药，那些东西用得猛了，终究要伤他性命……”
　　萧明月一下突然变得很感动，道：“光凭这几句，我还以为你对花想容很好，结果你却是差点害死他，你什么时候可以不再变得那么发疯呢？”百花残却是妩媚的笑道：“我疯不疯都是因为你，只要你什么都好，我见谁都是亲的。”
　　萧明月惨然一笑，居然动情道：“妈，你这样最终一定会把别人害了的。”
　　百花残畅快的大笑道：“那又如何，挡罪名的是我，谁又知道我是为了你？你我的名分，原本就是不能挑明的。”萧明月也不再多言，只是百花残却是继续道：“你如果不愿意雪丝儿离开，那么你干脆把鹤惊云杀了好了，他始终会成为你的心腹大患的。”
　　萧明月大奇，问道：“你怎么知道鹤惊云来到了京师了？”百花残笑道：“我为什么不能知道，你要知道我可是月影的首领啊，这几天，京师出了这么大的变乱，所有到京师的人，我们的人都会注意到的，消息还是我先知道的，才让花想容传给你的。”
　　萧明月尴尬一笑，道：“我怎么把这事情给忘了。”却是一下眼睛瞥向了别处，冷冷道：“不过就凭鹤惊云能吓着我吗？他只是一个莽夫！”
　　百花残惊道：“萧明月，你敢小看鹤惊云，那小子其实可不简单，只是爱雪丝儿爱得痴了，才显得有些鲁莽。”
　　萧明月淡然一笑道：“是啊，他是因为雪丝儿才变得心智不明的，所以我才要把雪丝儿送回到鹤惊云的身边。”百花残知道萧明月只是为自己寻找借口，但是却是无法反驳，所以也就不吭声了。心中可是一点都不甘心，始终觉得这样做的话，对萧明月是相当的不利的。
　　鹤惊云与萧明月争天下的人，岂能让他安稳？
　　等百花残离开了，萧明月的心境也安静不下来了。自己真的把雪丝儿送还给鹤惊云吗？那样做的话，不但鹤惊云不会领情，而且一定会看低了自己。
　　萧明月沮丧的摸了摸鼻子，淡笑了一下，“自己竟然为雪丝儿牵肠挂肚了，还真是奇了？”雪丝儿的心性天真可爱，又刁钻古怪的很，这样的女孩子原本是不应该受到伤害的，被爱人揽到怀里疼爱撒娇的，可现在的一切，根本都没有向好的方向发展。
　　她雪丝儿即使到了鹤惊云身边又能怎样，她就能与鹤惊云双宿双飞吗？
　　自己以后怎么面对雪丝儿，真有一天自己和鹤惊云在战场上兵戎相见，恐怕心都是乱的。
　　可是如果自己强行留下雪丝儿的话，萧明月摸了摸自己的脖梗，笑了，“自己的小命，还是很值钱的。”
　　于是他大声道：“来人，朕要去宣合宫，宣雪丝儿随驾。”
　　宣合宫内温香缠绕。
　　萧明月低垂的眼眸看着宣妃，脸上的笑意非常的温和，雪丝儿在一旁远远地站着，面无表情。
　　“宣妃，怎么我这些日，见你脸上有些许愁悒，是不是有什么心事烦着了？”萧明月低饮了嘴边的一口酒，轻轻地抿了一口问道。
　　宣妃淡然一笑，道：“哪里会，只是臣妾，见皇上这几日，有些闷闷不乐，所以总是有些开心不起来。”
　　萧明月叹了一口气，漫步走到了窗前，看着外面的御花园，笑了笑，却是有点苦涩，“宣妃能够体谅朕的心，实在让朕心感宽慰。”
　　宣妃嫣然一笑道：“臣妾是皇上的人，虽然分不得皇上的忧愁，却是可以体会到皇上的忧苦。”
　　萧明月猛然回头，问道：“宣妃，可知我为什么烦忧？”
　　宣妃身子一颤，急忙跪倒，禀道：“宣妃，不知，宣妃也不敢知。”
　　萧明月冷哼了一声，道：“不知最好，你们原本就不应该知道这些的。”宣妃的汗淋淋而下，后宫嫔妃不可干涉朝政，那是老祖宗立下的规矩，这个她怎会不知道？
　　萧明月停顿了一下，才接着道：“宣妃，你是个聪明人，但朕必须提醒你一下，以免你以后出了乱子。”宣妃心中又是一阵窃喜，看来萧明月有可能宠信自己，所以提前给自己一个警告。
　　宣妃桃花粉面，战若寒蝉，道：“妾身不敢，妾身只是想尽心尽力的伺奉皇上，怎么会有那样大逆不道的念头？”
　　萧明月脸上终于泛出了笑意，走到了宣妃身前，把宣妃弯腰扶起，道：“这就好，其实朕还是很喜欢你的。”眼睛看到宣妃脸上，面上轻沾雨露，犹如晶莹水泻，诱人心动，萧明月见之尤怜，于是轻轻地把宣妃的娇躯揽入了怀中，宣妃脸上顿时显出鲜艳的潮红，一脸的羞涩，看得人无法自禁。
　　远处的雪丝儿看得真切，皱起了眉头。却是又看到萧明月的眼神飘了过来，于是狠狠地回赠了一个冷眼。宣妃看得真切，就是一个颤。却是被萧明月一把揽紧了，萧明月笑道：“爱妃，你冷吗，怎么身子发抖？”
　　怎么能不发抖，那个鹤惊云竟然是北朝的新皇帝，雪丝儿喜欢的人居然是他，怎么能不让宣妃吃惊？
　　暗中探知了真想的宣妃，已经下定了主意，自己的机谋一定要从雪丝儿身上出，只要雪丝儿在萧明月身上出了事情，不怕鹤惊云不会对萧明月生恨怨之心。脸上的笑意却是很浓，莞尔轻笑道：“皇上，有雪丝儿在，一切究竟是不便的。”
　　萧明月大笑道：“什么不便，是不便上床吗？那你就不要顾忌了，我的雪丝儿和我不分彼此，就让她在御榻前侍奉我们吧。”雪丝儿脸色大变，脸上泛起了红彩，虽然尽量控制了情绪，但是好象还是生气了，小脸蛋鼓得通红。
　　萧明月看的就乐了，道：“雪丝儿，你还在这里干什么？真的要朕在你面前表演房中之乐吗？”雪丝儿狠命的一跺脚，转身走了出去。
　　萧明月大乐，对宣妃笑道：“这丫头总是有些猜不透朕的心思。”宣妃娇艳一笑道：“皇上的心思谁敢猜？那是要出大乱子的。”闻言，萧明月的心就是一沉，仿佛被说中了心思，眼眉轻轻地敛了起来。
　　宣妃看皇帝有些不悦，娇躯温润的就靠了上去，轻柔松缓的道：“皇上，天色已经不早了，让奴家伺候你歇息吧？”
　　“哦，”萧明月猛然看了一下窗外的天色，已经整个暗了下来。心中好似拿定了主意，道：“是啊，那爱妃，你就早点歇息吧，我就不打扰了。”DDD皇上竟然用了不打扰一词，而且刚刚被他吊起的兴致，就被萧明月一盆冷水浇了下去，宣妃顿时一下滞住了，根本不知道为什么萧明月会有这样的话？
　　萧明月却是再也不理会那目定口呆的宣妃，大步的离开了。到了外面，雪丝儿一眼看到了萧明月，也是一脸的讶异。萧明月却是没有理会，大跨步的走出了宣合宫。
　　雪丝儿紧走了一步，追上萧明月问道：“萧明月，你什么意思啊，想耍我吗？”萧明月苦笑的回过头来，道：“什么意思，我不和女人睡觉，你就说我在耍你。我要真的和宣妃同房了，你是不是就变得很高兴了？”
　　雪丝儿冷笑道：“不是那，我是说，你刚才说得话，你好像话里有话。”萧明月突然大笑，把一直远远地跟在后面的侍卫们吓了一跳，都纷纷回避，退的更远了。
　　“雪丝儿，你终于有稍微清醒的时候了，我还以为你的心里只有鹤惊云了？”
　　萧明月的话，让雪丝儿的心就是狠狠地揪痛了一下，但她还是问道：“萧明月，你好象不愿意让我回到鹤惊云的身边？”
　　萧明月的眼眉突然挂上了一层冰霜，死死的盯着雪丝儿，过了半晌，才回跨了一步，走到了雪丝儿的身前，用手指托起了雪丝儿的桃腮，苦笑道：“我原本当然是不舍得，你这样可人的一个女孩子，去受那么大的苦……”
　　雪丝儿却有些不明白，道：“萧明月，你怎么了，你难道也喜欢我？”
　　“喜欢？”雪丝儿的话突然深深的刺痛了萧明月的心，DDD我原本只是想把你当作自己的妹妹，呵护你，保护你，但是现在你却是我和鹤惊云之间的一个棋子。进退取舍之间，无不隐含杀机。
　　可这一切却是那么的无可避免，我能退让吗，即使我退让了又能怎样？
　　萧明月眼中顿时有了疼怜的光芒，轻抚着雪丝儿的秀发道：“我只是在担心你回到鹤惊云身边会过上什么样的生活？他和我一样的高高在上，爱，原本不是两个人的事。”
　　雪丝儿顿时颊生红彩，陷入了深深的沉思，道：“我只要他喜欢我就好，其它的就不管不顾了。”
　　萧明月冷然笑道：“你们之间的事情，哪里有那么简单，你已经是我宫中的人，虽然只是一个宫女，但是在外人眼里，你等同我的一个妃子，你要鹤惊云如何娶你，真的娶了你，那么他的大臣会怎么看待你？恐怕由你衍生出来的祸事不是一天两天可以说完的……”
　　雪丝儿的神情一下就停顿了，脸上变得阴云惨部，突然她尖厉的叫道：“萧明月，你害了我！”
　　“我害了你？！”萧明月整个身心都被冷冻了，眼睛狠狠地看着雪丝儿，DDD你怎么会有这样的想法？
　　“萧明月，你为什么要把我带到宫中，我根本就不是你的人，你却这样的待我，我恨死你了！”雪丝儿的目光一下就变得非常的散乱，低低的声音喃喃自语道。
　　萧明月的手臂缠绕到了雪丝儿的后背，轻缓道：“雪丝儿，事情根本就不是你想得那样，我只是把你当作妹妹一样的看待，当我知道鹤惊云那样的爱你的时候，我就决定再也不会爱你了。”
　　雪丝儿却是奋力的把萧明月的手臂推开，道：“萧明月，你的心好毒，我为什么要相信你，你上一次还要强吻我，现在却告诉我，你从来不喜欢我？我只怕你心里只包藏了一颗祸心。”
　　萧明月一下是无言以对，DDD情难自禁的事情发生在了雪丝儿的身上，要自己怎么解释，但是萧明月也不想解释，他根本不知道这样纷乱的局面应该如何打开，心原本就是乱的，雪丝儿如此，自己也如此。
　　眼看着雪丝儿飞奔似的逃出了自己的身边，萧明月只能摇头叹息。
　　月上中天，南书房依然掌灯通明，萧明月手上翻着书，但是心里却是纷杂不堪。门被突然的推开了，萧明月想也不用想，就知道是花想容进来了。眼神微微地往回一瞥，笑道：“花想容，你怎么这么晚了还不睡，小心你的身体恢复不过来？”
　　花想容却是横眉冷目，走到了萧明月的跟前，也不吭声，只是眼中的怒意已经泛滥，使得娇红的脸庞更加的娇艳，让萧明月心中一动。
　　“花想容，你想说什么，不会是替雪丝儿那丫头来出气的吧？”萧明月脸上突然带了笑意，他是真的喜欢花想容，但是自从在血魔宫那一次后，就再也没有碰过花想容，此时看着花想容，竟然有一种靡靡之想。
　　花想容却没有看透萧明月的心思，他那俊秀的脸庞上一直含着一种“杀气”，对萧明月很是忿满。
　　“萧明月，你为什么要欺负雪丝儿？”花想容怒冲冲道。
　　“欺负？”萧明月突然听得就笑了，笑得几乎是前仰后合，半晌才变脸道：“花想容，你真的以为我在欺负她吗？”
　　花想容一愣，问道：“难道不是吗？”
　　“不是，”萧明月很坚定的道。
　　“那你就应该让雪丝儿离开，回到鹤惊云的身边。”
　　萧明月笑道：“我什么时候不让她走了，她难道告诉你我阻拦她了吗？”
　　“这……”花想容顿时无语，嘟囔道：“她只是哭得很厉害。”
　　萧明月就笑得把身子站了起来，走到花想容的身边道：“你不用担心，她只是知道能回到鹤惊云身边，激动的心情无法自禁了，给了谁都会这样的。”
　　“真的是这样吗？”花想容眼眉轻轻地挑起。萧明月用眼睛抵住了花想容的眼神，道：“为什么不能是这样，等雪丝儿离开的时候，你亲自去送她好了。”
　　花想容轻轻地嗯了一声，突然发现萧明月凝视自己的眼眸有着温热地情意，光润柔滑，流淌在眼中，闪出淡淡地光泽，花想容突然就迷失了。
　　“萧明月，你……？”
　　萧明月手指轻轻地抚过花想容的脸庞，轻柔舒缓的道：“雪丝儿心中有鹤惊云，你的心中是否有我？”
　　花想容心中一震，DDD这，原本是有的，可又象无。那岂能相同？花想容的眼中的痛意渐生。
　　萧明月看到花想容眼中的痛意，心中也是一痛，更是用嘴唇吻上了花想容的额头，轻道：“恨我好了，我是根本无法放弃你的。”花想容的身子猛地一个颤，不知道为什么？本想避开萧明月的身躯，却是无力了，眼睛望到了萧明月的眼里，神情变得茫然无助。
　　爱，似浅似无，但是一经触碰，却又是那样的深不可测。
　　萧明月贪婪的吸允，就变成了疯狂的掠夺，手指轻巧的滑入了花想容的衣裳，那种柔腻的感觉，让花想容心中一阵阵的颤栗。竟然无法抗拒的瞪大眼睛看着萧明月，萧明月笑得明眸闪烁，心中自语，“花想容，你终究还是我的。”
　　散乱的烛火，在迷乱中点缀了整个房间，淡抹一般，将屋子里涂出了一层浅红。做鱼水之欢的两个人，衣裳凌乱的在房间里撕滚着。没有人敢窥伺房间里发生的一切，这里却发生了不可告人的秘密。
　　萧明月的手指轻柔的一次次滑过花想容的肌肤，花想容脸色更加的娇红，好象是生怨，他的手臂用了很大的力气，箍得萧明月紧紧地。萧明月就有了骨头快被捏断的感觉，嘴唇吻上了花想容的唇边，苦笑道：“花想容，你要把我五马分尸吗，用这么大的力气？”
　　花想容下意识的就把力气缩减了下来，手臂摆脱了花想容束缚的萧明月，却是反手把花想容搂在了怀中，一股更大的力气被萧明月使出，使得花想容狠狠地瞪视了萧明月一眼，萧明月却是弯腰把花想容一把抱了起来，轻轻地在花想容的腮边一吻。
　　“花想容，你真的很美！”
　　花想容郁闷极了，喃喃道：“美，是称赞男人的词吗？我算你的什么，不会还是那个容贵妃吧？”
　　萧明月一愣，诧异道：“什么容贵妃？”见萧明月不解地问，DDD原本也就是梦中的呓语，花想容也就不再说什么了。
　　萧明月却是好奇了，笑道：“花想容，难道你还想跟朕要个名分，那好，明日我就封你为容贵妃。”花想容顿时气恼，手臂用力的一推，萧明月的身子骨哪里经得起他这一用力，于是两个人就一起向后跌去。
　　花想容眼见危险，又用力的一扯萧明月的衣衫，两个人的身子一下就颠倒过来了，当花想容的身子靠到了地面时，萧明月就狠狠地压在了花想容的身上，萧明月大乐，笑道：“爱妃，没想到你的心比朕还迫切的很。”说完了看到花想容的脸色更加的窘迫，萧明月干脆肆无忌惮的给花想容宽衣解带了，花想容可就急疯了。

　　解局，布局

　　“不要，”花想容低低的声音在萧明月的耳边道。
　　萧明月笑道：“别担心，即使我们闹翻天，他们也不敢过来看的，更不会说出去。”
　　花想容却是皱紧了眉头，道：“我原本是担心百花残，那个女人恐怕在你睡觉的时候，都得守在你身边。”花想容这话一出口，立时从书架的后面传来了银铃般的笑声，不算高，但是花想容却听得很真切，面色大窘，竟然想把身子局促到萧明月的身下，这下弄得萧明月也大为难堪，道：“百花残，你干什么？明知道我要成其好事，你还给我添乱。”
　　百花残就笑意盈盈的从里面的房间走了出来，看到萧明月和花想容凌乱不堪的衣衫，百花残就是羡慕是的啧啧了两声，却是变得和嘲讽一样。于是恼得花想容猛地就跳了起来，指着百花残的鼻子道：“百花残，我正要找你！”
　　百花残眉头一皱，问道：“找我干吗，难道你现在还想找我报仇？”
　　花想容恼道：“为什么不，你差点把我害死！”
　　百花残却是大笑道：“差点吧，那就是死不了了，那你还找我报什么仇？”花想容气愤不已，怒怨道：“我要是死了，还跟你报什么仇啊？”
　　“对啊，所以你死与不死都是与我没关系的，”百花残嫣嫣笑道，眼睛含波带水的扫过花想容的身上。又是发出一连串的惊叹声，“花想容，你的皮肤怎么长得，怎么比我们女人的都娇贵！”
　　被百花残调逗，花想容立时是火冒三丈，狠命的一跺脚，怒声道：“百花残，我要揍扁你！”
　　百花残却是懔然不惧，笑眯兮兮的看着花想容，花想容可真怒了，身子就要往前冲，却被萧明月一把给拉住了，萧明月道：“花想容，你要在朕的面前撒野吗？”
　　花想容回头看了一眼萧明月，道：“萧明月，你不要跟我摆排场，我不吃那套，别人把你当皇帝，我根本没把你看在眼里。”
　　萧明月苦笑道：“你不把我放在眼里也罢，但是你要体谅百花残的心，她这样做可全都是为了我，如果她不整蛊你，没有你发疯似的保护我，我的命还在吗？……究根究底，都是因为我，如果你真要杀她，你先把我杀了好了。”
　　“你还以为我真下不去手？”花想容忽然冷视了萧明月一眼，萧明月却洒然笑道：“我倒是看你怎么就下得去手？”一副慷慨就义，引颈待斩的样子着实可恨。
　　花想容盯着萧明月和花想容看了半天，终于一跺脚，怒声道：“拿老子开涮呢，气死我了！”说完了就震脚往外面去。
　　萧明月连忙叫住了，“花想容，你疯了吗？你的衣服。”
　　“我的衣服？”花想容低头看了看，不由得长长的叹息出来了，“唉，身子被人玩了，人也被人耍了，我还活着一个什么劲啊？”听到花想容自言自语的发牢骚，百花残和萧明月就都笑了。
　　等花想容离开，百花残看了一眼萧明月，萧明月也看了一眼百花残，两个人就都笑了。
　　过了好久，百花残才道：“鹤惊云派的人已经进宫了，你看我们该怎么办？”
　　“怎么办？”萧明月轻笑一声，道：“由他去，他想带走雪丝儿，让他带走好了，不要拦着，也不要让他太轻易的带雪丝儿离开，那样反倒像我们故意布的局似的。”
　　百花残却道：“月儿，你为什么不借这个机会给鹤惊云布个局，真的到刀兵相见的那一日，也好得个先机。”萧明月笑道：“我现在只想解局，却不想什么布局，雪丝儿我伤害不起。”
　　“成大事者不拘小节，你这样做无异于自缚手脚，到时候你会很被动的，要知道你可是齐国的皇帝，而不是一个普通的百姓，”百花残冷哼了一声道。
　　萧明月骤然变色，眼睛逼视到了百花残的身上，“百花残，你想要干什么？”
　　百花残荡然笑道：“不是我想干什么，是你为了你的臣民必须做什么？难道齐国的大业，还比不上一个小小的雪丝儿吗？”萧明月黯然，苍白的嘴唇有些干涩，半晌才慢慢地道：“百花残，雪丝儿可也算得上你的朋友。”
　　百花残凄然一笑道：“如果你真的觉得对不住雪丝儿的话，只要你功成了的那一日，我可以自裁，用我的命去抵偿雪丝儿的命。”
　　萧明月震怒了，怒道：“百花残，我不允许你这样做，你的心难道是铁的吗，居然会有这样的想法？”
　　心中如铁也有柔情似水的地方，看着萧明月震袖而去，百花残突然凄惨的笑了，DDD我原本就只有你这样一个希望，难道我还能看得你做不利于自己的事情吗？
　　那是绝对不可能的！
　　眼里的柔情泛起，逐渐有泛滥之势。
　　雪丝儿看着眼前这个穿着宫廷侍卫服的男人，突然感觉有种神迷心摇的冲动。
　　“你是说，是他派你来的？”雪丝儿低低的声音问，压抑不住的激动使得她的嘴唇都在微微颤抖着。
　　“是，”冷语冷峻的目光落在雪丝儿的脸上，是一片肃穆的感觉，让雪丝儿的心一下缓和了许多。
　　“那他的意思……是让你带我逃出去？”虽然已经料到了，雪丝儿还是有点激动。
　　“我正在想办法，宫里的守卫很严，如果我一个人出去还好说，带着你，恐怕有些难。”
　　“哼，”雪丝儿冷哼道：“我想走，原本是谁也拦不住的。”
　　冷语看了一眼雪丝儿，虽然他内心对自己陛下看中的这个女人实在没有好感，但是他还是保持了适当地尊重。
　　鹤惊云这一次来接雪丝儿，可以说是办的非常的隐秘，知道的只有这一次带出来的几个贴身侍卫。而在北魏京都，除了鹤惊云的宠臣栾叶暂时为鹤惊云代理朝政外，没有其他人知道这件事情，鹤惊云放下了自己刚刚夺下的江山，来“夺”萧明月手中的女人，这件事情真的要传到魏国百姓和朝臣的耳朵里，恐怕会掀起轩然大波。
　　鹤惊云不会不明白这个道理，但是他却偏偏要这样做，鹤惊云身边的侍卫们虽然有着逆反的心理，但是谁也没有胆量去劝阻鹤惊云，毕竟这柬臣们的事，而不是他们这些护卫能够管的。
　　但是冷语还是从内心里对雪丝儿有着许多的不满，而雪丝儿也从他的眼神里看了出来，但是她不在乎，只要自己能再和鹤惊云在一起，那么其他什么都不重要了，包括别人蔑视自己的眼神，她也可以不计较。
　　“在宫里，宫女是不可以随便出宫的，所以主子还是小心一点的好，”冷语还是提醒道。
　　雪丝儿点了点头，道：“谢谢你，我一定会注意的。”不知为什么，当雪丝儿说出这句话的时候，冷语心中就是一颤，从来没有一个主子能对自己这么客气，哪怕他们把你当作自己的心腹，但这样亲切的语言还是没有过。
　　但很快冷语就坦然了，雪丝儿来自民间，自然没有官家小姐的那份娇蛮和霸道，对自己客气也就不足为奇了。他哪里知道，雪丝儿对他客气，是从内心里对他的感激，至于那一份娇蛮和霸道，雪丝儿比别人尤胜之。
　　自己真的太想见到鹤惊云了，DDD激动不已的雪丝儿开始意想翩翩。
　　鹤惊云现在也是一种迫切的心情，他默默地凝视着皇宫的那个方向，许久都无法平静自己的情绪，眼睛在那暗色蒙蒙的夜色中，显得非常的冷涩。童成一直就守在他的身旁，他已经不止一次的提醒过鹤惊云，但是鹤惊云冷峻的神情，始终不变。
　　终于童成按捺不住内心的好奇心，问道：“有句话我不知道该讲不该讲？”鹤惊云猛然回过头来，看了一眼童成，童成就连忙跪倒在地，道：“是臣失言了。”
　　鹤惊云却是叹了一口气，道：“我知道你想说什么，其实我比你想得还多，你是害怕我因为这件事丢失了皇位，让我的其他兄弟有机可乘。”
　　“恕臣斗胆,臣正是这意思，主子，你如果真的把这个女人带回去的话，一定会出大问题的，”童成使劲的磕了一个头道。
　　鹤惊云就弯腰把童成给扶了起来，苦笑道：“你也觉得我真的适合当皇帝？”
　　童成道：“主子办事果断，又有仁慈体谅之心，一干朝政处理的井井有条，魏国臣民都觉得主子当皇帝，那是魏国百姓的福气。”
　　“我哪里有那么厉害，”鹤惊云摇头道：“处理国家大事可不是你们想的那么简单，只要体谅天下百姓，纳谏忠言就可以，中间的弯弯道道多得很……”
　　想起这一段时间自己经历的一切，想到兄弟皇子自己的勾心斗角，鹤惊云只有苦笑的份了。
　　童成却道：“那些小人的确不懂，但是小人却知道，在诸皇子中，主子你是最能体谅民心，得民心者得天下，让主子管理天下，那是最适应民心不过的了。”
　　好简单的道理，好坦坦荡荡的心，鹤惊云一下无语了。
　　童成继续道：“但是主子你这一次要接这一女子到魏国，你是否想过，如果真的引发了内乱，宫中再起纷争，受苦的可全都是魏国的百姓啊！”鹤惊云眉头不由得簇了起来，道：“可是我不能撇下雪丝儿的情意不顾，她已经为我牺牲太多了。”
　　“她如果真的喜欢您，就不会让您去伤害自己的臣民……”童成道。
　　鹤惊云截断童成的话道：“不要说了，她只是一个女人，哪里会想到这些？”
　　童成躬身施礼道：“属下愿意闯进齐国皇宫，冒死向她进言。”“不必了，”鹤惊云冷冷道：“我的决心已下，你们谁也阻拦不了我的！”童成无奈，只好再也不说话了。
　　鹤惊云的目光却再一次凝视向了皇宫的方向。
　　要我真的放下雪丝儿，那还是真的不可能的。
　　百花残和萧明月之间的关系，除了花想容，雪丝儿和刘头，其他人是谁也不知道的，宫中的人只以为百花残是萧明月身边一个得宠的大一点的宫女，萧明月之所以亲近她，只是萧明月没有了亲人，但是内心深处需要人的关心和体贴，所以，百花残才能在宫中有了一席之地。
　　更是有些人看到百花残那如花似玉的娇容，直以为萧明月喜欢比较年纪大，成熟一点的女人，百花残猜透了对方的心思，也不已以为逆，只是一笑置之，甚至有种得意的神情流露出来。
　　在后宫，宣妃是唯一一个陪寝过得妃子，所以在宫里人的眼里，宣妃无疑是最得皇上宠爱的妃子，虽然皇上到宣妃住所的次数也不多，但有总比没有强，何况皇上年纪还小，自然对这种暖帐云雨的事情还是不太在意的，所以人们并没有感觉奇怪，只是对宣妃越发的尊敬起来。宣妃却没有一点点得宠之后的骄狂，不论是待人接物，还是与其她两位妃子的相处上都表现得谦恭有礼，进退有度，既不太过的忍让，也不会给对方小脸看。这样的态度，让许多人感觉诧异，也有人惊喜不已，认为宣妃有大家风范，是未来皇后的可造之才。
　　于是当宣妃“偶尔”在后宫碰到百花残的时候，反而是宣妃先给百花残打起了招呼。百花残抬头看了对方一眼，还是礼节性的给宣妃欠身施礼。宣妃连忙弯腰把百花残的手臂挡住了，“姐姐，不可多礼，我受不起的。”
　　百花残就是嫣然一笑，这一笑，就把宣妃给惊住了。百花残年纪虽然已经算作不小，但是依然美得是不可方物，堪称绝世的容貌，一双妙目是烁烁的有神，看得人心荡神怡。
　　这样的女人如果没有男人喜欢，那还真是暴殄天物了。
　　百花残看到宣妃看自己，于是低吟浅笑道：“宣妃娘娘，你怎么了，不怕贱婢的样子污浊了你的眼睛？”宣妃这才发现自己失态了，连忙道：“不，不，姐姐太美了！怨不得会被皇上宠幸。”
　　百花残畅然笑道：“娘娘可说错话了，皇上对贱婢感兴趣的可不是奴家的样子……”宣妃一滞，赶忙改口道：“是啊，皇上待你就象长辈一样的看待，这样的话您也就是我的长辈了，宣妃给您老施礼了，”说完之后就要款款下拜。
　　百花残却是扑通一声跪倒在地，一脸的慌恐，道：“娘娘你不要吓唬贱婢了，我就是再有胆子也不敢受您的大礼，让皇妃给宫女施礼，那可是掉脑袋的大罪！”本来看百花残好象得势的样子，有些嚣张，却突然跪倒在了自己的面前，宣妃也觉得有点诧异。只是楞楞地看着百花残，过了一阵，看到百花残一直跪在地上不敢爬起来，于是也就笑了，心道：“终究是一张小人得势的奴才样，一涉及到生死大事，就不敢猖狂了。”但是脸上的表情还是表现得很温和，弯腰把百花残搀了起来，笑道：“姐姐哪里话了，你原本就比我年纪大，我给你施礼是应该的。”
　　百花残心中暗骂，“这宫里比我大的宫女多了去了，你有本事一个个的去叫姐姐去。”但她还是谦恭地施了一个礼，“娘娘的话以后千万不敢再说了，那会吓死贱婢的。”
　　宣妃终于可以坦然的接受百花残的大礼了，心中笑道：“虽然这女人自己看得是一点都不入眼，但是还是应该结交的，谁叫她走得和皇上很近呢。”百花残心底却是另一番心思，“宣妃是萧明月唯一得宠的妃子，自己接近了她，也就可以趁机给雪丝儿下套。”但她哪里会想到，自己竟然歪打正着了，这宣妃原来还藏着一颗害人之心。
　　从宣妃那里回来，百花残终于变得轻松了许多，宣妃是个很有心计的女人，让百花残隐隐约约的感觉，宣妃虽然表现得很淡薄，但是她的内心却是非常的希望获得萧明月的宠幸，那种欲望从她对自己的态度上不知不觉的透露出来。
　　宣妃一直在试图获得自己的信任，然后得到更多被萧明月临幸的机会，而这无疑也是自己想看到的。
　　百花残转过了回廊，看到不远处萧明月正和雪丝儿坐在一起，看起来两个人都很冷淡，萧明月若有所失，而雪丝儿根本就是心不在焉看着池塘里的荷花，于是百花残就挪步走了过去。
　　“皇上，”百花残上去施了一个礼，是婀娜下拜。萧明月抬头看了一下，见是百花残，用眼神示意，百花残可以不要拘礼，百花残就站直了身子。
　　萧明月笑道：“你去哪里了，怎么这么长时间没有看到你？”百花残妩媚一笑，道：“刚才正好碰到了宣妃娘娘，所以就多聊了几句。”
　　“呃，”萧明月也没再多问，眼神瞥到了百花残的脸上，百花残却是显得一脸的淡静。
　　“雪丝儿，你很得闲啊！”百花残走到了雪丝儿身边道。
　　雪丝儿扭过脸看了一眼百花残，道：“是啊，就要离开了，所以有点不舍。”百花残心中一动，脸上的却是显出了讶异的神情，道：“雪丝儿，你为什么要离开，是在皇宫里住的很不开心吗？”
　　雪丝儿用眼神瞥了一下萧明月，然后缓缓道：“我只是想出去会更自在一些吧？”
　　“是啊，”百花残意味深长的笑了，眼神一起和雪丝儿望向了荷塘中的荷叶残红，心中无数的念头泛起，眼睛向萧明月瞟去，眼里含着嬉笑嘲讽的意味。萧明月好象被看得有点心烦，于是道：“我要去宣妃那里，你们谁跟得过去？”
　　雪丝儿刚要拒绝，却被百花残一把把手给拉住了，嫣然笑道：“我们自然都会去的，反正也没有什么其它的事情。”雪丝儿也就不好拒绝，于是三个人就一起向宣合宫行去。
　　雪丝儿哪里知道，自己这一去，她的一辈子就变成了另一个样子。
　　当看到萧明月带着百花残和雪丝儿来到宣合宫的时候，宣妃被吓了一跳，现在的时间刚过了晌午，皇帝一般是不会这时候来的，她是意外的看了一眼百花残，百花残就是狡黠的对她一笑，于是宣妃的眼神中流露出一丝丝的感激之意。
　　“爱妃，我心情有些烦躁，所以到你这里散散心，”萧明月一边心思不定的说着，一边把眼神偷偷地瞥向了雪丝儿，雪丝儿却是自顾自的把眼神看向了他处。
　　百花残就插话道：“皇上，既然你不开心，那么不如喝上点酒，我保证你一下就什么都忘了。”萧明月回头看了一眼百花残，看到百花残那笑意盈盈的脸上带着的恬美的微笑，心中就是一暖，于是就顺着百花残的话，道：“好啊，宣妃你就陪朕饮酒，”眼神瞟到了雪丝儿的脸上，赌气似的道：“雪丝儿，你给朕跳舞。”
　　雪丝儿顿时心头一震，DDD她不是不会跳舞，但是萧明月竟然敢让自己给他跳舞，却太出乎意外了，于是脸上有了怒容。但是这是在宣妃的宫中，要是真的发了火，那萧明月的面子可是一时半会的下不来，毕竟萧明月是皇帝，所以雪丝儿就有点犹豫。萧明月好象猜透了雪丝儿的心思，于是只是得意的看着雪丝儿，直到雪丝儿的脸上有了一层潮红，好象真的憋不住了。萧明月就求救似的看向了百花残，百花残荡然一笑道：“雪丝儿，既然皇上这么有兴致，那么我就和你一起给皇上跳个舞助助兴好了！”
　　这话真出乎人的意外，不但雪丝儿愣住了，萧明月也诧异了，但是心中却是着实一喜，既然百花残都愿意跳了，你雪丝儿想要拒绝，那可再也没有理由了。
　　“好吧，”雪丝儿终于咬着嘴唇答应了，萧明月大喜，眼睛望向宣妃竟然有种兴奋地感觉，宣妃更是有点激动，终于等到机会了。于是纤纤起身，笑意盈盈道：“皇上，您御赐的美酒我还珍藏着呢，我给您端来。”
　　“那就有劳爱妃了，”可以看到雪丝儿跳舞的风采，萧明月高兴得很，自然不在意宣妃去做什么。
　　宣妃迈着轻巧的步子到了里面的房间，眼神中终于流露出一丝丝不易察觉的鬼魅。就在她的卧室里，一直珍藏着一坛萧明月派人送过来十年陈酿。不过这一坛酒却是与萧明月刚送过来的不一样了，那里面被宣妃添加了别的东西。
　　它是一种春药，有着刺激作用，但是自适应于女人，要是用在男人身上，即会刺激男人的欲望，又会对身体产生一定的损害，虽然一次并不会致命。但是如果多次累加的话就不同了，会对人造成致命的慢性伤害。
　　后宫要想带进毒药之类的东西，是很困难的，而且，据说萧明月天生异质，普通的毒药根本就无法伤到他，所以宣妃才退而求其次，选择了这种耗日时长的方法。
　　那是一种飘逸而流动的美，百花残的手臂就象一条灵蛇般的弯曲、扭动、昂首，攻击、吐信、收缩整个身躯的波动是那么的流畅自然，而百花残的眼神更是凌厉，眼睛中有着一种逼人的气势，让人看得隐隐有些心中颤意，眼神不由得就有些避让。
　　但这的的确确是一种非常传统的舞蹈，DDD灵蛇舞，此时却被百花残跳出了一种妖魅的感觉。当百花残的身体上下扭曲低徊在雪丝儿身体四周的时候，雪丝儿竟然被挑动似的，身子微微地颤抖，凭且随着随着她的节奏，轻微的摇摆着，真的就象是在跳舞。
　　百花残居然向魅惑情人一样，眼神里带着调情的味道，媚惑的眼神让雪丝儿心中也是一颤，低低的声音斥问道：“百花残，你在干什么？”
　　干什么？DDD百花残笑了，笑得如同早晨盛开的耀眼花瓣，晶莹带露，诱惑苍生。媚眼成丝的一笑，竟然是让雪丝儿心中一动，DDD百花残真的好美！
　　可那种美就象是一朵妖艳的花朵，当你注视到她的身上时，你的眼神就被牵住了，然后开始随着她的身体晃动。雪丝儿就有一种魂萦梦牵的感觉，眼里看得是百花残，心中隐隐的想到的却是鹤惊云，那帅气而稚嫩的面庞、
　　当他赌气的时候，是那样的吸引人，就象一个倔强的小孩，决不允许你违他的意，也许只有在水月公主面前，鹤惊云才会变得很乖。但那种乖，也只是带着一种惧怕的成分。
　　自己真的很喜欢鹤惊云，一个帅气而个性刚烈的男孩。想到现在自己就要再一次见到鹤惊云了，雪丝儿的心情不由得一种激动，脸上荡漾出温馨暖意的笑容。
　　他来了，他真的来了，当梦想成真，好象一切都是虚幻的。雪丝儿的脸上露出了甜蜜的笑容。
　　这样诡异的气氛，看得萧明月也是一愣一愣的，心中的潮汐是一浪高过一浪。他的眼神并没有停留在百花残的舞蹈上，而是注视到了雪丝儿的表情上。雪丝儿的表情变幻莫测，一下吸引了萧明月全部的注意力。第一次，觉得雪丝儿是这样的可爱，DDD她居然想问题想的这么投入。
　　她是在给自己跳舞吗？她根本就是在沉思。
　　沉思……？
　　萧明月突然心中一震，眼睛望向了百花残，百花残妖魅的眼神却是没有落到他的身上，萧明月心中一凛，连忙把眼神收了回来。但是萧明月很快就不安了起来，百花残要干什么，她好象有意识的在迷惑雪丝儿的心智。
　　这时候，宣妃用双手捧着酒壶出来了，百花残的舞蹈是卡然而止，雪丝儿的眼神却是有些散乱了，本来就心荡神移的她，更是被百花残挑起了无数的思绪来，眼神望向百花残竟然有了一丝丝的渴望。百花残笑了，笑得云淡风轻，薄如红彩，眼神瞥向了宣妃那里，笑道：“皇上，让我来为你斟酒。”
　　“好啊，”萧明月低低的声音道，然后有对雪丝儿道：“雪丝儿，你也坐到朕的身边好了，”雪丝儿竟然没有拒绝，看了一眼萧明月就走了过去。这让萧明月是莫名的惊喜，眼睛看了一下百花残，百花残就微微地点了点头。
　　宣妃看在眼里，心中却是有些慌乱了。
　　百花残立在了萧明月他们身后，是依次给萧明月、宣妃和雪丝儿斟了一杯酒，酒泄如注，宛如白玉落盘，叮咚脆响，从酒色上看去，百花残这个用毒的老行家就可以辨别出这酒里没有毒。酒香轻轻地溢出，芳香醇美，怡人陶醉，轻轻地一嗅，百花残却是眉头微微的一皱，眼眉挑了挑，看向了宣妃，宣妃一脸的坦然，却是把身子软绵绵的靠向了萧明月的那一侧。
　　百花残笑了，笑得更加的诡异。
　　“雪丝儿，我来陪你喝一杯，”萧明月端着酒杯凑到了唇边，身子却是不敢挨住雪丝儿，雪丝儿这一次没有拒绝，轻轻地端起了酒杯，酒色纯净，映着淡淡地微光，照在她的脸上，有着浅浅的粉泽，雪丝儿竟然笑了，笑得红霞飞上了双颊，端的妍丽，笑得萧明月心旌摇动，肝儿乱颤。
　　原来，雪丝儿笑起来竟然这么美！
　　“好啊，皇上，我们就要分开了，我敬你一杯，以后请你多保重，”雪丝儿的话很出乎萧明月的意外，DDD她好象在有意识的提醒自己要注意自己的身份。萧明月恼气的道：“雪丝儿，不就是见个鹤惊云吗，竟然把你高兴成这样子！”
　　雪丝儿笑得更甜了，笑得春风荡漾，笑得面似桃花红艳艳，笑得萧明月怒火大炽，“你……！”萧明月挑高音调斥道。
　　雪丝儿突然变脸，冷冰冰的看了一眼萧明月，道：“怎么你不愿意了，我高兴见鹤惊云，鹤惊云是我的爱人，难道你不允许吗？”
　　“爱人，在血魔宫把你轻易抛弃掉的爱人吗？”
　　“血魔宫，”雪丝儿低低的沉吟了一下，道：“我好像再也回不到那里去了？”神情好象无不的留恋，竟然没有再理会萧明月，而是自顾自的把酒给喝了下去。
　　眼波荡漾成一种微红，似乎在思考什么，还是在回味什么，但是那念头却是纷杂的很，好象千头万绪，却又是一点头绪都没有。
　　百花残笑意盈盈的又给雪丝儿斟了一杯酒，道：“雪丝儿，不管怎么说，你终于可以和鹤惊云在一起了，其实谁都看得出来，水月公主很喜欢鹤惊云，只要她原谅了鹤惊云和你在一起，她自然就原谅了你，你也就能回血魔宫了。”
　　雪丝儿的眼神中顿时闪现出了兴奋地色彩，泪水止不住的落了下来。看得宣妃都有点不知所措了，她不知道他们在说什么，就连萧明月他们三者的关系都有点模糊了。
　　看到宣妃目光中的疑惑，萧明月突然意识到出了点小问题，宣妃好象一直在听着三人交谈，她好象知道了她不该知道的事情。他把酒慢慢地喝了下去，眼神望向了百花残，百花残点点头，好象明白了他的意思，语含双关的道：“皇上，你放心好了，贱婢一定不会乱说的，如果真的说了出去，你就把贱婢处死好了。”
　　她说到处死两个字的时候，有意加重了语气，冷颜看着宣妃，宣妃心中一个颤栗，这百花残的眼睛好毒，她在想什么？DDD但是百花残话语中的意思她还是能听得出来的，于是笑道：“皇上，臣妾口风把得很好，一定不会乱说的。”
　　她哪里晓得，百花残的心里是另一番心思。DDD你个宣妃竟然敢谋害皇上，我岂能让你活过今晚？百花残的笑意就变得更加的诡异，直让宣妃不敢与之二目相对，心中隐隐有了不安的感觉，难道她百花残竟然看出了什么？
　　不可能，根本不可能！她怎么会知道，如果知道的话，为什么会眼看着萧明月把酒喝了下去，而不阻止呢？于是宣妃心中又坦然了，眼神落到了萧明月的身上，妩媚的神情荡漾，如同那绚烂无比的花瓣，开出了五颜六色的花来，透着一份娇艳，透着一份美艳。比起雪丝儿那冷意萧然的俏丽脸庞，更加的具有风采。
　　萧明月的注意力也从雪丝儿的身上，落到了宣妃的脸上，就象是赌气似的，一把把宣妃揽在了怀里，眼神却是轻瞟着雪丝儿，好象有几分得意，又有一点示威的样子。
　　雪丝儿却是混不在意，眼神落到了别处。
　　他强任他强，清风过山冈。
　　“走就走好了，你以为我还稀罕你，非要把你强留在身边……”萧明月的话语中含着一丝丝的嘲讽，手上却是逐渐的加大了力度，手指轻叩着宣妃的胸口，在宣妃的椒乳上轻轻的一个揉搓，宣妃竟然是情不自禁地发出了一声娇娇滴滴的嘤咛声。脸上顿时尴尬起来，眼睛看到了萧明月的脸上，就有点不自在了，好像有点怨瞒的感觉，低低的发嗔道：“皇上……”
　　萧明月坦然一笑，道：“宣妃，我就喜欢你这娇媚的样子，可比有些人有趣多了。”他那有些人自然是指的雪丝儿，雪丝儿却是不在意，而且好象满含兴致的盯着萧明月看。萧明月就更加恼怒了，手上也更加的不老实，好像是有意识的表演给雪丝儿看，萧明月竟然去解剥宣妃的衣衫。这下宣妃可被吓坏了，拼命的挣扎，“皇上，这里不方便……”眼睛却是从百花残的脸上移到了雪丝儿的脸上，神情有些难堪。
　　萧明月的另一只手把手边宣妃的酒杯举了起来，一口饮尽，然后猛地掷了出去，砰的一声，在地上就碰得支离破碎。
　　“什么不方便？朕要上的女人，还有人敢不从吗？”萧明月的怒气一下就变得好大，大得宣妃一个惊栗，身子一震，就不敢再动了。萧明月冷笑一声，然后一把将宣妃上身的衣衫撕烂，那雪白的椒乳，就象是挣脱了束缚，猛地弹射了出来，丰满而溢的感觉，给人以无限的欲望冲动。
　　萧明月好象宣泄似的，把头压在了宣妃的胸前，开始在雪丝儿面前肆无忌惮的亲吻宣妃。雪丝儿的眉头不由得就皱了起来，DDD萧明月可太放肆了，居然在自己的面前表现得这么过分。正待发火，百花残却是身躯一扭，凑到了雪丝儿的身边，温润婉转地道：“雪丝儿，人家是皇上，想怎么做就怎么做，我们哪里管得着？来，我陪你喝上一杯好了。”说完取过萧明月的杯子，自己给自己斟了一杯酒，也不让雪丝儿，直接一饮而尽。
　　雪丝儿心头怒怨，无处发泄，眼中看到萧明月那□的样子，实在是厌恶的很！于是，一仰头，就把酒也喝了下去。
　　“这才是吗，”百花残立时脸带桃花笑意，轻轻地挽起了雪丝儿的手臂，两个人□的手腕蹭到了一起，使得雪丝儿有种心痒如麻的感觉。百花残是又为雪丝儿斟了一杯，一脸亲切的笑意，吟吟道：“雪丝儿，明天你就要出宫吗？要我送送你好了。”
　　雪丝儿看了一眼百花残，苦笑道：“百花残，你觉得有必要吗？在这里，我根本就是一个多余的人……”百花残嫣然一笑，道：“哪里会，萧明月其实很在乎你。”
　　“这就是他的在乎我？”雪丝儿眼睛冷意森森的看向了萧明月，萧明月情绪已经有些失控，身子已经完全趴在了宣妃的身上，上下其手，宣妃的衣衫变得更加的凌乱不堪。
　　那种样子简直比发春的野猫看得都倒胃口，DDD雪丝儿就不堪的想着。
　　宣妃下的媚药，虽然不是很强烈，但是来效却是很快。毕竟接近皇上的机会是一瞬而逝，后宫的嫔妃怎能不用心把握？
　　正在气头上的萧明月，强烈的情绪波动更是影响了他的身体，使得媚药在他的身体里很快的融合了，于是萧明月变得情难自禁，口舌干燥，贪婪好罪似的在宣妃身上发泄着，宣妃知道药效起作用了，反而心安理得享受起萧明月在自己身上的暴力来。虽然也有着轻微的反抗，但能更有效地挑动起萧明月的欲望，动作变得更加粗暴，在宣妃的身上留下了一道道的青痕。
　　这一切被雪丝儿看在眼里，萧明月无疑变成了贪淫好色的魔鬼化身。
　　宣妃嘤嘤的呓语，萧明月贪婪喘息声，织就了淫雨般的奢靡气氛，那种浪荡的感觉，一波波地冲击着雪丝儿的脑海，激得雪丝儿心中波澜顿起，心中隐隐的有些意念，眼神由不得瞥向了萧明月和宣妃那里，却看到了一幅华丽无比的春宫景象。
　　雪丝儿的眉头皱得更厉害了,下意识的她把酒杯又端了起来，在嘴唇上轻轻地抿了一口，一股芳香纯迷的气味，冲鼻而入，雪丝儿就寻求解脱似的又把这杯酒饮了下去。
　　百花残就笑了，笑得意味深长，笑得心中一阵阵的春意荡漾。
　　雪丝儿脸上的潮红更加的明显，萧明月的身影已经变得模糊，可更加的迷乱，看到眼里，竟然有了春心摇荡的感觉。心中先是一阵寒，但很快就被那暖意融融的气氛扫荡的一丝不存。
　　手指轻绕着竟然探向了萧明月的后背衣衫，轻轻地一撩，心就是砰然而动，手指紧紧地搓了起来，细腻的感觉从指尖滑过，雪丝儿的眼眉中流出了柔和的神采。
　　忽然她的身体里就产生了一种欲望的冲动，把萧明月的后背衣衫轻缓的撩了起来。萧明月白皙的肌肤落在了雪丝儿的眼里，使得她的心整个动摇了。好象是平静的湖面泛起了波澜，一圈一圈的越来越大，逐渐扩展到了整个心湖。
　　其实那心湖早已被搅动的春潮一片，底下是暗流冲动。雪丝儿再也看不到身边的百花残了。
　　萧明月却是没有注意到身后的雪丝儿的动作，他只是拼命的在宣妃的身上吸允着，心中还留着对雪丝儿的不满，但是他的意识也有点不清晰了。宣妃那娇柔丰满的身躯不断地在他的身下扭动着，强烈的触碰使得萧明月更是欲火难耐。
　　于是萧明月忘了雪丝儿和他在同一个房间，百花残就在他的身边，他几乎忘掉了眼前的一切，眼里只有这个身下压着的女人，他沉醉于女人身上的芳馨，沉醉于女人温热的气息，沉醉于女人不抗拒的柔情，沉醉于女人唯美的身体，他好象完全的醉了，醉生梦死般的享受着女人带给自己的一切，一切。
　　这样缠绵刺激的场面落在已经是春潮滚滚的雪丝儿眼里，将会是怎样的动人心魄？雪丝儿很快就沉沦了，她的手指开始压迫在萧明月的后背上，一遍遍的抚摸着，直到萧明月后背的刺激感开始刺激到他的神经，他是本能的停住了对宣妃身体的征伐，然后静下来体会背上的感觉，身子就猛地蠢动了。眼神犀利的回转了过去，看到了雪丝儿那满含春意的脸庞，和停留在自己身侧上的春春玉指，顿时诧异似的滞住了，心头一震。下意识的道：“雪丝儿，你干什么？”
　　雪丝儿充满春媚的眼神，凝视萧明月的目光却是变得温情动容，萧明月的心不由得颤抖了。
　　“雪丝儿，我……”
　　雪丝儿猛地把萧明月抱在了怀里，“我，要你！”萧明月的心堤轰然倒塌，DDD雪丝儿竟然爱自己，这怎么可能，根本不可能吗？但是那点灵光一闪的念头，却是一瞬而逝，反倒是雪丝儿那娇媚的样子很快的占据了萧明月的心头。
　　雪丝儿真的很美很美，美得让人惊叹上天对她的恩宠，嫉妒她那绝世的容颜。
　　那是一种不沾俗世凡尘的美，清丽秀绝，飘逸轻灵，即使她的眼里已经泛起了春潮，但是她的脸上的细腻感却是那样的清纯可爱。DDD她没有心机，却刁蛮任性，她心思慧智，却不着锋芒，她就象是一个五彩的雨花石，看似娇艳万方，却是被岁月磨去了棱角。
　　她没有父母，也许也是一种上天的恩赐，谁能生得下这么美得女孩，那真是要慕煞旁人了。
　　这样的女孩，怎么不会让人心动？萧明月的心旌一下就动摇了，那春意泛滥的身心，更是让他有种抑制不住的冲动，他的眼神落在了雪丝儿的眼里，有了温温的暖意，然后变作了炽热的柔情。
　　“雪丝儿……”萧明月反手把雪丝儿揽在了怀中，低低的声音重复着，雪丝儿的脸庞靠紧了萧明月□的胸口，一股温热的气息在两个人的身体里流动，气血好象沸腾了一般，情难自禁。
　　宣妃却是一下愣住了，被眼前的一切弄得瞠目结舌。正在不知道该怎么办的时候，百花残衣袖却是在她身上轻描淡写的一扫，宣妃的眼睛就象是倦乏了一般，闭上了眼睛，软绵绵的躺到了榻上。
　　雪丝儿的眼睛里开始出现幻觉，她面前的男人好像是鹤惊云，那个让自己魂牵梦绕的男人。那个让自己铭记一辈子而无法忘记的男人。
　　“我，爱你！”雪丝儿的轻语就象温温流动的泉水，细流蜿蜒着润湿萧明月的心田，萧明月的心一阵阵的颤栗。
　　“雪丝儿，她真的爱我！”
　　她竟然喜欢自己，萧明月的心被搅得天翻地覆。
　　虽然在萧明月的心底还有一个声音在飘忽不定的回旋着，在提醒着他这是不可能的，但是那样的声音实在是太过渺小了。在强烈的刺激下，雪丝儿呼出的温热气息都对萧明月是一种无比的诱惑。
　　萧明月开始吻上雪丝儿的嘴唇，开始亲吻雪丝儿的脸庞，手指甚至探究到了雪丝儿的衣衫深处，探寻那一份神秘，一阵阵温馨刺激的感觉荡漾在了雪丝儿的胸口，雪丝儿的身体驱蛇回应，竟然轻柔的摆动了起来。
　　“我……是你的，我这辈子都是你的，”雪丝儿荡情的话语撩拨的萧明月的神经。萧明月再也无所顾忌，雪丝儿身上的衣衫一件件的被他剥去，躺在地毯上的雪丝儿，娇躯本能的蜷曲着，更加挑动了萧明月的欲望神经。
　　“我要你！”萧明月象是被挑动了欲望的野兽，重重地压在了雪丝儿的身上。
　　爱意就此展开，却是那样的诡异，神秘。
　　百花残脸上终于荡漾出得意的神色，一会儿又换做了一种冷漠的神情，象是掀起了心中的过往，她竟然扭转过身子，走到了对面的窗台边。那里根本就是一个妆饰，看不到外面的景致，而百花残却好象看到了一切。
　　嘴角勾起的冷意，越来越浓，最后化作了一丝冰霜。萧明月和雪丝儿靡乱而杂沓的声音充斥了整个房间，勾起了人无数的心事。冷意慢慢地遍布百花残的全身。
　　她没有再看萧明月和雪丝儿一眼，就这样一个人静静地站着，仿佛没有生命似的，心中一片空灵。
　　时间在凝滞之后，很快又消失了。当雪丝儿醒来之后，她竟然忘记了自己是生是死，究竟身在何处？
　　慢慢地她挪动了一下自己的身子，却发现自己躺在一个男人的怀里，DDD是谁，是鹤惊云吗？雪丝儿心中荡起一丝甜蜜和羞涩，睫毛轻轻地一跳，有着一点点惊喜的感觉。
　　一丝湿湿的凉意透过胸口，雪丝儿发现自己居然是光着身子躺在了地毯上，不过身上已经盖了一层厚厚的床单。一种温热的感觉还是荡漾遍了全身，男人的身体甚至给雪丝儿一种灼热的感觉。
　　“雪丝儿，你醒了？”男人轻轻地吻上了雪丝儿的额头，呵护般的轻柔淳厚的声音，让雪丝儿心中一震，没有敢抬起眼眉，神志还是一片的模糊，喃喃自语道：“这里是哪里啊？”
　　“自然是皇宫了，”萧明月低低的声音道。
　　在雪丝儿醒的那一刻，萧明月也同时醒了，眼底的雪丝儿变得如此的柔情，让萧明月心中一阵感动。
　　“雪丝儿，你真的爱我吗？”萧明月经不起心底的疑问，还是问了一句。却发现身下的雪丝儿变得浑身颤栗了起来。
　　“你－是－萧－明－月！”
　　那尖厉的声音好像是厉鬼的嚎哭，让人不寒而栗，百花残的身子在听到声音的那一刻从窗口那一侧迅速的转了过来。
　　然后是一声近乎彪悍的暴力声，萧明月半裸的身子被雪丝儿用膝盖狠命的顶了出来。身子平平的飞起，被百花残稳稳的跳到空中接住了。百花残抱着萧明月落到了地上之后，却是嘴角抹出了一丝笑意。
　　“雪丝儿，你要干什么？难道要欺君罔上吗？”
　　“什么欺君罔上？”雪丝儿将身上的被单卷起一朵眩目的红花，身子一下立了起来，单子裹到了身上。人显得娇弱而无力，红艳艳的脸庞透着一丝丝的怒气。
　　“我要杀了萧明月这个狗贼！”
　　百花残就喋喋冷笑起来，“雪丝儿，你怎么这么无耻，昨夜我亲眼所见，是你勾引的皇上。”
　　“我……？！”雪丝儿顿时暴怒，“百花残，你再说一次，我连你一并杀死！”
　　百花残低头轻轻地看了一下怀中的萧明月，萧明月下腹部受了雪丝儿的撞击，已经昏了过去，但是由于萧明月体质好于常人，而且雪丝儿的神志刚才没有完全恢复，所以膝盖顶出来的力道要小的多，不出意料的萧明月只是受了轻伤。
　　于是百花残的计谋就全部得逞了，心中再也无所顾忌。
　　“杀我，”百花残冷意森森的看了一眼雪丝儿，然后把眼睛移到了还在昏迷中的宣妃身上，笑道：“你为什么要杀我，仅仅是因为我没有阻止萧明月对你施暴吗？那你就错了。”
　　“你到现在还不明白吗？一切的源头都是因为你面前的那个女人，她才是罪魁祸首。”
　　雪丝儿眼神闪出一道厉光，她不是没有感觉出来，自己在萧明月面前春心大动的样子，迷迷糊糊的在她的脑子里留存着。
　　“你是说她在酒里下了春药？”
　　“不错！”
　　雪丝儿脸上流出了一丝凄凉的味道，问道：“百花残，你是使毒的行家，你怎么会看不出来……？”
　　百花残冷颜道：“你也说了，我是使毒的行家，却不是采花的淫贼，哪里会辨得清这些。”
　　雪丝儿冷笑道：“你真的辨不出吗？宣妃为什么要下药，她不会只是为了争宠吧？”
　　百花残无所谓的道：“我怎么知道，你自己把她弄醒，一问不就知道了。”
　　雪丝儿低头看了一眼宣妃，然后慢慢地把身子坐到了地毯上，重新穿好了身上的衣衫，才伸出脚来把宣妃的穴道解开。
　　茫然的睁开了眼睛，看到眼前的一切，宣妃却是有点心慌了。萧明月似乎是晕倒在了百花残的怀里，而雪丝儿怒目横眉的看着自己，好象要把自己吞吃掉一样，心整个就凉了，索性也就发狠，不再吭声。
　　“宣妃，你为什么要在酒中下药？”反倒是百花残先问了，她冷意森然的眼神看到宣妃的眼里，就是一阵的心悸。嘴唇一咬，没吭声。
　　百花残突然暴怒，抱着萧明月一步跨到了宣妃的身边，用脚一下把宣妃的身子整个挑了起来，碰得一声，宣妃的身体被撞击到了墙面上，又慢慢地滑了下来，嘴角溢出了鲜血。
　　百花残厉声道：“你难道不知道，这药要是被男人喝下去，时间长了，会要人命吗？”
　　“命，”宣妃突然笑了，笑得好不凄凉！“我不要他的命难道还想要谁的命，萧明月，我做鬼都不会放过他！”
　　这话一出口，不但百花残吃了一惊，雪丝儿也惊住了，厉声问：“宣妃，你为什么要恨萧明月？”
　　“因为他不但夺取了我爱人的江山，还夺去了我爱人的性命！”宣妃凄厉的笑声，有着森森的冷气，脸上的厉色，让她如花的容貌变得有些诡异。百花残终于表情变得淡然了，半天才缓缓道：“你居然是前朝太子的女人？”
　　“我不配当他的女人，因为我的身体给了萧明月，这个我最恨的人！”宣妃突然有大笑的冲动，痛苦神伤的表情让雪丝儿也是为之一动，但随之是暴怒。
　　“你害萧明月，却把我连带着一起害了！”雪丝儿怒吼了一声，然后是一连串的暴虐的冲动动作，闪电般的速度踹到了宣妃的大腿骨上，一阵钻心裂骨的巨痛撕痛了宣妃的心，宣妃竟然强忍着没有喊疼。
　　“想杀我吗？那你就杀了我好了，”宣妃倔强地昂起头，就象是一个胜利者那样骄傲的看着雪丝儿。其实在她的心中，她无疑已经成了胜利者，萧明月不死又能怎样？DDD他动了鹤惊云的女人，鹤惊云可是北魏的皇帝，只要鹤惊云动怒，那萧明月的麻烦可不是一点半点。现在齐国迭遭变乱，百废待兴，哪里能抵挡得住北魏的大军南下。
　　百花残含着冷意看着面前的这个女人，心中一阵阵的冷笑。
　　“自以为是的女人，真的以为你得逞了吗？你只是做了我手边的一个棋子……”眼眉挑起，看向了雪丝儿，雪丝儿却是有些木愣了，她不知道这些事情是怎么连在一起的，宣妃怎么会是前梁太子的女人？心中一阵阵的揪痛，化作了无尽的悲伤，委屈的泪水，止不住的扑簌簌落了下来。
　　一连串的喧哗，引起了外面人的注意，百花残听到了侍卫在外面走动的声音，于是大声叫道：“你们还不进来！”
　　帘子一挑，几名侍卫是鱼贯而入，面前的景象是让他们大吃一惊。宣妃腿骨好象被人踢断了，躺在地上，紧咬着双唇，一声不吭。皇上身边的侍女雪丝儿一脸慌恐的站在那里，眼神里有着暴虐的怒火，百花残静静地抱着萧明月，萧明月就象是睡着了一样，躺在百花残的怀里，安静得很。
　　百花残冷漠的看了一眼地上的宣妃，然后大声吩咐道：“宣妃，对皇上下毒，大逆不道，雪丝儿勾结宣妃谋害皇上，试图叛逆，并且打伤了皇上，将她们二人一并收押入天牢，等待处置。”
　　宣妃顿时哈哈大笑了起来，“好，好！百花残你够狠！”
　　雪丝儿却是变了脸色，瞪大眼睛看向了百花残，“你说什么？”
　　百花残冷笑一声，对侍卫们道：“你们还不动手，准备让人跑了吗？”
　　皇上中毒了？！那可是天大的事情，侍卫们都吓傻了，有机灵的迅速把宣妃给架了起来，另有人走到了雪丝儿的身边。
　　雪丝儿看了一眼身边的两名侍卫，冷哼了一声，身子突然暴起，一掌把两个侍卫劈开，就冲出了房间，“百花残，你这样对我，我不会饶过你的！”
　　侍卫们一惊，正待追出去，却被百花残阻止了，“让她去，虽然她伤害了皇上，皇上却不想伤她，”百花残的声音自然的有一种威严地味道在里面，更何况出了这么多的事，总得有人承担吧，侍卫一个个战战兢兢，都是对百花残惟命是从。
　　百花残是冷笑喋然，却是再没有看宣妃一眼，抱着萧明月大步的从侍卫们中间离开了。
　　“你再说一遍，”鹤惊云的身子猛地站立了起来，眼睛死死的盯着冷语，眼中的凶光杀人般的在冷语身上扫了一遍，冷语身上的汗是淋漓而下．
　　“雪丝儿，已经戴罪逃出了皇宫，罪名是和宣妃一同对皇帝下毒，并且打伤了齐国皇帝，齐国皇帝到现在还处于昏迷中……”
　　鹤惊云终于震怒了，眼眉忽地一下立了起来，使劲地踢出一脚，就把冷语踹了出去，砰的一声，冷语的身子撞到了墙上，巨大的冲击力，差点让他晕了过去。
　　“你是干什么吃的！为什么不把雪丝儿救出来？”鹤惊云怒吼着，眼神充满了吓人的戾气。童成连忙用手腕勾住了鹤惊云的手臂，轻轻地道：“主子，你冷静一下，那时候那么乱，萧明月身边的人一定很多，冷语怎么可能下得去手？”
　　“可是我的雪丝儿，”鹤惊云的泪突然流了出来，晶莹如水的泪光伤透了他的心。雪丝儿居然被当作了罪人，雪丝儿该会受多大的苦？鹤惊云根本不敢想。
　　“我该怎么办，我该怎么办？”鹤惊云一声一声低声念叨着。童成眼神里却是闪着冷峻的目光，胸中稍微盘算了一下，心却一下悬了起来。
　　“主子，恐怕大事不妙！”
　　听到童成紧张的声音，鹤惊云就回头看了童成一眼，问道：“什么不妙？”
　　童成向冷语那一侧看了一眼，冷语立刻挣扎着身子站了起来，庆幸似的一瘸一拐地走了出去，避开了。童成凑到了鹤惊云耳边道：“臣以为，可能萧明月的人已经发现了我们，我们得马上离开这里。”
　　鹤惊云面色一变，诧异道：“不可能吧？如果萧明月发现了我，为什么不派人直接抓我呢？”
　　童成道：“恐怕他有他的考虑，现在的齐国内乱不断，他根本无心跟我们北魏抗衡，当然就也不想动皇上您了。”
　　鹤惊云道：“如果萧明月这么聪明，他为什么要对雪丝儿下手？”
　　童成苦笑道：“这就是萧明月的高明之处了，主子，刚才冷语说了，雪丝儿已经被萧明月临幸，可以说是萧明月名正言顺的妃子了，而她又犯下了大逆不道的罪名，这样的一个女子，可以说是任何人都不敢轻易触碰的。主子你想想，他一定是猜透了你要救雪丝儿，所以才布了这个局。”
　　鹤惊云脸色一下就变得阴沉了，好久没有再吭声。
　　“皇上，这雪丝儿我们没办法救了，”童成壮着胆子，冒险向鹤惊云进言道。
　　童成的话再明白不过了，恐怕人萧明月就在那里等着他鹤惊云去救雪丝儿呢。如果鹤惊云真的把雪丝儿救下，带回了北魏，恐怕会掀起更大的轩然大波。雪丝儿，齐国皇帝的女人，一个背负着“弑君大罪”的女人，北魏的国民怎能容她。
　　鹤惊云颓然坐在了地上，他即使再冲动，也知道如果自己真的再冒险把雪丝儿带回北魏，恐怕自己难以保护雪丝儿的安全，就连自己的皇位恐怕也会被其他的皇子夺去。
　　他不在乎失去皇位，但是如果连雪丝儿的性命也保不住的话，那自己所做的一切还有什么意义呢？
　　“可我怎么办？难道就让自己眼睁睁的看着雪丝儿去死吗？”
　　鹤惊云痛苦着，心已经碎了，但却是不得不想。眼神散乱在凄凉的夜色中，整个迷失了。
　　萧明月寝室的门被猛烈的撞开了，花想容大步的撞了进来。有侍卫想拦阻，却是被他一下掀翻在地，他是大踏步的走到了萧明月的卧榻前，大吼道：“萧明月，你给我起来，告诉我，雪丝儿为什么要杀你？”
　　一直端坐在卧榻边上的百花残，妩媚的一笑，道：“花想容，你干什么，想惊驾吗？”
　　花想容怒气冲冲地道：“什么惊驾，他萧明月算是哪门子皇帝，竟然欺负像他妹妹一样的雪丝儿！”
　　“妹妹，”百花残就大笑起来，道：“她雪丝儿是名正言顺的公主吗？你要知道，在宫里面，不光是嫔妃是皇上的妃子，连宫里的宫女无一例外都是皇上的女人，她雪丝儿为什么不是皇上的女人？”
　　花想容就冷笑了一声，道：“包括你自己吗？你是想当贵妃呢，还是皇后？”百花残骤然变色，但脸色很快就缓和了下来，淡然一笑道：“你说得不错，我一样也可以是皇上的女人。”
　　“无耻的女人！”花想容恶狠狠的瞪了百花残一眼，眼里全是鄙视的神情。
　　百花残并不在意花想容语言上的粗鲁，反倒是回头凝视着静静躺在床上的萧明月，乌黑的头发，浓密的睫毛，落在百花残眼里都是浓浓的亲情，她是自言自语的道：“萧明月，我可是为你把所有人都得罪了。”
　　花想容听得，就是鼻子里哼了一声，没有说话。
　　一直到第二天早上，萧明月才缓缓地醒了过来，一睁眼就看到了百花残和花想容盯着自己看。
　　萧明月的头好象很痛，使劲地撑开眼睛，用力道：“花想容，雪丝儿怎么样了，她……没事吧？”
　　花想容先是一愣，然后瞪着眼珠看了一眼百花残，百花残却没理他，而是用手指轻轻地擦拭了一下萧明月的脸庞，一股柔和的力量深入了萧明月的身体，让他的困乏稍稍减轻了一些，于是萧明月就把身子强支撑了起来。
　　花想容冷笑道：“雪丝儿已经被你身边的这个女人，逼出皇宫了……”
　　萧明月眼睛突然睁得很大，回头惊诧的看着百花残，百花残嫣然一笑，道：“萧明月，你忘了，你差一点被雪丝儿打死？”
　　萧明月头好象很疼，似乎在死命的想，“我，我好像对不起……雪丝儿的。”他的声音充满了自责，充满了痛苦，自己做了不应该做的事情，一定是伤害到了雪丝儿，雪丝儿才赌气离开的。
　　“不行，”萧明月挣扎的爬了起来，道：“我要把雪丝儿找回来。”
　　身子却是被百花残硬是拽了回来，道：“你着急什么，你的身子还很虚弱，何况你是齐国的皇帝，怎么可以随便出宫，这些事情自然有其他人去做的。”说完了，百花残轻柔的把萧明月的头枕到了自己的大腿上，又用很温和的语气道：“那不是你的错，是宣妃在你的酒里下了春药，一种只能女人喝得药，DDD她陷害你，你只是无心之过，才伤害到了雪丝儿，雪丝儿怎么会怪你？”
　　“真的吗？”萧明月抬头看了一眼百花残，看到百花残坦然自得的笑意，却是摇了摇头，道：“宣妃她为什么要害我？”
　　“因为她是刘铭南的女人，”百花残的声音一下震动了萧明月，萧明月猛地把身子又直了起来。DDD前梁太子，她怎么会是刘铭南的女人，自己真的大意了。
　　“可我伤害到雪丝儿的时候，你为什么不阻止？”萧明月突然怨怒道。花想容也冷意森森的看着百花残。百花残终于大笑了，笑得好不自在，好不逍遥，好不痛快。
　　“吾儿，你难道不明白老妈的心思吗？”
　　萧明月顿时滞住了，过了好久，才唉声道：“可这与雪丝儿无关啊，我为什么要把这事情牵连到雪丝儿身上？”
　　百花残冷眼看了一眼萧明月，然后把眼神移到了正愤怒瞪视着她的花想容身上，道：“是与雪丝儿无关，可你却忘了，你不是一个普通人，你是齐国的皇帝，你理应为你的臣民着想……”萧明月脸色大变，怒声斥道：“你难道不明白战争是男人的事吗？你这样做不但伤害了雪丝儿，也同样的伤害到了我，我是堂堂的齐国皇帝，可不是一个会耍计谋的后宫女人……”
　　百花残洒然一笑，道：“好啊，你是男人，你是真正的英雄，是一个可以让女人倾慕的顶天立地的男儿。……可是这事情我已经做了，你就杀了我好了，我不在乎。”
　　“你这样只会害死雪丝儿的，你于心何干？”萧明月哀恸道。
　　“死，她死不了，只不过会痛苦一辈子罢了，”
　　好无情的话语，好冷酷的表情。再看百花残蛮不在乎的神色，不但萧明月惊住了，花想容更是暴怒，“百花残，你这个天杀的女人，难道你的心肝是铁石做得吗？”
　　百花残眼睛看向了萧明月，却是满含柔情道：“谁说我的心肝是铁石做得，我的眼中只是没有别人而已。”花想容再也忍不住了，手臂嘎嘣崩直响，眼看就要暴起，百花残却是看都没看他一眼，只是静静地依偎在萧明月的身边。
　　萧明月长叹一声，道：“花想容，你不要动她，她已经疯了，留他一条命好了，毕竟她是我的母－亲。”
　　百花残的泪终于流下来了，心猛地一跳，然后死死的把萧明月抱在了怀里，“吾儿，我的心肝宝贝！”
　　“他奶奶的，一对狗男女！”花想容嘟囔了一句，大步的走出了寝殿。
　　逃离皇宫的雪丝儿并没有离开太远，只是一个人在皇宫宫墙外的金水河边坐着，白衣胜雪，冷意萧然。寂寂的一张脸上带着浅浅的泪痕，悠悠的一段情丝有着牵不断地愁念。
　　就这样坐了很长的时间，没有人看到，一直从深夜坐到了凌晨，雪丝儿都在沉思冥想。
　　天色大亮了。
　　终于等到一个人走了过来，听到脚步声，雪丝儿忽然回头问道：“萧明月怎么还不派人来抓我？”
　　那个人被问得一愣，就停滞住了，半天才道：“大姐姐，你说什么，你认识我哥哥吗？”
　　“你哥哥？”雪丝儿好奇的看向了这个小孩，一个身材矮小的小孩，长得倒是挺白净，穿得是珍贵的杭州丝绸做的衣服，脸上的憨笑却是让人感觉这个小孩很拙笨。萧明月那家伙哪里来的弟弟，雪丝儿不由得又多看了小孩两眼。
　　看得小孩不好意思了，低下了头，道：“姐姐，你好美，你为什么要那样看我，是你喜欢我吗？”
　　雪丝儿就被逗乐了，道：“小孩，你到底是谁啊，你真的叫萧明月哥哥吗？”
　　“是啊，我以前叫他土蛋哥哥，可他现在不让我叫他土蛋哥哥了，让我叫他皇帝哥哥……”小孩稚气的道，好象还有点不满。
　　“土蛋，”雪丝儿眼里带出了一丝嘲讽意味，道：“好土气的名字。”
　　小孩听到了却没有在意。
　　这个小孩就是大芹菜，那个傻里傻气的小孩，他憨憨的笑着，一直盯着雪丝儿看。看得雪丝儿不好意思了，于是怒道：“小鬼，你再要盯着我看，我就挖掉你的眼睛！”
　　大芹菜吓得一吐舌头，但脸上还是笑眯眯的样子，看得雪丝儿着实火大，问道：“你难道不怕吗？”
　　大芹菜呵呵笑道：“不怕，大姐姐长得这么美，怎么会去挖别人的眼睛，血呼啦茬的多吓人啊！”这小孩是怎么思考问题的，雪丝儿就又被逗乐了，本来郁闷无比的心情，也稍微好了许多。
　　于是她静下心情来问大芹菜道：“你这是要干什么去，怎么我看你像要离开皇宫的样子。”
　　大芹菜的神色顿时变得黯然，过了一会儿才道：“是啊，我想离开土蛋哥哥。”说完之后，他的泪就落了下来。
　　“为什么？难道他对你不好吗？”雪丝儿眼睛里冒出了一道愤怨的目光，就把大芹菜吓了一跳，连忙道：“不不，土蛋哥哥对我很好，可是我不想待在皇宫里。”
　　雪丝儿就纳闷了，追问道：“怎么回事，有人还敢欺负你？”
　　大芹菜伤感的道：“没人欺负我，只是他们都觉得我很傻，谁也不理我。”
　　雪丝儿明白了，大芹菜太憨厚了，根本不就不适合在皇宫这个尔虞我诈的地方生活，而且，大芹菜是萧明月认得干弟弟，又傻乎乎的，人们又不敢得罪他，也不敢亲近他，自然让他觉得闷得慌。
　　“那萧明月呢，他也不理你？”
　　“他喜欢我，但是他很少来看我，”大芹菜有些伤心，于是雪丝儿就长叹了一口气，道：“看来你跟我一样，都不适合在这里待着，只能受害。”心中伤感，脸上挂上了晶莹如玉的泪滴，绚烂般的刺透了阳光。看得大芹菜有些痴迷，问道：“大姐姐，你为什么要哭？你哭起来真好看，你要是每天哭就好了……”
　　气得雪丝儿脸蛋涨得通红通红，看着大芹菜那张稚气憨傻的脸，恼得一巴掌就甩了过去，但是落在大芹菜的脸上却是变成了轻轻地一拂，轻柔的滑了过去。大芹菜吓得就跳了起来，但是落地的时候又高兴了。
　　“大姐姐你真好！”
　　闹得雪丝儿一愣，问道：“我怎么好了？”
　　“你摸我，我太高兴了。我喜欢小狗小猫的时候，我也摸它们，它们的毛滑滑的，好好摸啊！”真是没办法跟你说话，雪丝儿气得鼻子差点歪了。却是恼怒的道：“怨不得，没人跟你玩，你根本就什么都不懂啊。”
　　大芹菜这下可伤心了，泪哗哗哗地就落了下来。
　　“大姐姐，你不喜欢我，没人喜欢我，我太笨了。”
　　雪丝儿的心一下软了，把身子蹲下来，用手指擦干了大芹菜脸上的泪水，苦笑道：“哪里会，大姐姐喜欢你这个小鬼，不过你实在是太小了，要不然大姐姐就嫁给你。”
　　大芹菜顿时是破涕为笑，用他那细嫩的手指，也擦拭掉雪丝儿脸上的泪水，道：“大姐姐，你真好！”
　　“是吗？”雪丝儿突然觉得开心了许多，脸上的笑意也多了，晶莹的泪花止不住的落了下来，把大芹菜的手指都弄湿了。大芹菜却是高兴的道：“大姐姐，你的脸好滑啊，我好喜欢……！”
　　“好喜欢个头啊！”雪丝儿心中恼道：“又让这小家伙占便宜了。”但是脸上却荡漾出了笑意，就脸她的脸也没离开大芹菜的手指。
　　花想容看到雪丝儿的时候，她正带着大芹菜在一家大的酒馆的二楼喝酒，两个人喝得醉醺醺的，花想容就是又好笑又好气，她竟然把大芹菜也给灌醉了。此时，雪丝儿正一只手拎着一根擀面棍，一只手拎着酒馆老板的耳朵，说话声音大得吓人。
　　“我不是没钱吗？你可以把我给卖了啊，卖到妓院好了，你看我长得多漂亮，他们都说我长了贵妃样，那皇帝小子喜欢我，喜欢的不得了。你说我……这种国色天香的女人，要是去了那里，还不大红大紫啊！你不赚个钵满罐满的才怪呢……？”
　　这丫头嘴里又是妓院，又是皇上的，吓得酒馆老板身子发抖得要死。想逃又是被雪丝儿拽的紧紧地，整个身子都在哆嗦。花想容无奈的笑了笑，最后划过一丝丝的苦意，走了过去。
　　“雪丝儿，你在干什么，这个酒馆老板又没得罪你？”
　　雪丝儿抬头看了一眼，见是花想容，于是脸上露出了笑容，道：“你终于找到我了，那个皇帝小子呢？他是不是觉得对不起我，自杀了？”
　　花想容先是神情一顿，然后道：“怎么会，他只是觉得很内疚而已。”
　　“是吗？”看起来雪丝儿真的很失望，然后用力的一推，把酒馆老板推到了地上，花想容盯着一看，却发现那个酒馆老板已经吓晕过去了，于是，道：“何苦，他又没得罪你？”
　　雪丝儿怒道：“萧明月，他得罪我了，可是我能杀了他吗？”脸上的怒容涨成一片血红，好象要撑破似的，使得花容月貌的雪丝儿，变得有些凶神恶煞般的恐怖。
　　趴在桌子上的大芹菜，突然迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，道：“大姐姐，你们说我土豆哥哥的名字，怎么这个哥哥也认识我的土豆哥哥吗？”花想容回头看了一眼大芹菜，笑道：“小家伙，你不认识我了吗？我们应该见过面的。”
　　大芹菜看了一下花想容，立刻拍着手跳了起来，却是喝得太多，身子几乎栽倒，被雪丝儿一只手拽住，才没跌倒，花想容纳闷，怎么这么大的动静？
　　大芹菜兴奋道：“我记起来了，我记起来了，你是哥哥的妃子，我见过哥哥和你睡在一张床上，你的样子真是帅气啊！我长大了也要长得像你一样，和皇帝哥哥睡在一起……”花想容顿时语塞，郁闷透了，这小家伙怎么什么都说啊，我的面子，偷偷用眼神看了一下雪丝儿，雪丝儿竟然忍不住偷笑了出来，眼角带了一丝丝的揶揄，但是很快就不见了，变得又是愁眉紧锁，看得那么忧心。
　　“傻小子，”雪丝儿回头对大芹菜道：“你对面的哥哥不是你那死鬼皇帝哥哥的妃子，你长大了也用不着像他一样和萧明月睡在一起，那样的话，会有很多人笑话你的……”憋火，怒怨，我得罪你雪丝儿了吗？
　　花想容心中是多了一肚子的气，好在身边的人已经都被吓破了胆，哪个还敢听他们讲什么，都是躲到了犄角旮旯里，能跑的早就都跑了。终于有人蹬蹬地走上了楼来，雪丝儿盯着看了一眼，却是眉目都已经变了，整个人连续的栽了几栽，险些跌倒。
　　花想容以为是萧明月来了，回头一看，不由得握紧了拳头，DDD是鹤惊云带着另外一个高大的男人（童成）。
　　他居然敢大明大亮的来见雪丝儿，难道他就不怕死吗？
　　鹤惊云几步就跨到雪丝儿的身前，雪丝儿身子就是一个后仰，头嗡的一下，被鹤惊云一把给抱住了。
　　“雪丝儿，你怎么了？”眼睛是死死的盯着花想容，好象带着一股怒怨之气。花想容心中惭愧，索性低下了头，一张俏脸变得有点窘迫。
　　鹤惊云怒声道：“花想容，我要带着雪丝儿走，你不会拦着我吧？”花想容困惑的摇了摇头，然后却突然猛地停住了，道：“我不能让你带雪丝儿走，她走不走，根本不是你能决定的。”
　　鹤惊云钢牙一咬，道：“为什么？”
　　“因为，雪丝儿已经和萧明月在一起，她应该住在皇宫里。而且，雪丝儿如果和你在一起，水月公主会杀了雪丝儿的，”花想容道。
　　鹤惊云一愣，发觉花想容是真的关心雪丝儿，于是平静了一下自己的情绪，变换了一种口吻道：“花想容，我知道你是为雪丝儿好，但是事情已经到了这种地步，你认为雪丝儿还能和萧明月在一起吗？你就认为萧明月会向雪丝儿道歉，该死的，那家伙简直就是一个禽兽不如的家伙！”
　　“可是，这一切，都只是萧明月才能决定的……”花想容说话的时候，显然有些底气不足，眼睛又望向了楼梯的那一侧。
　　鹤惊云震怒了，他是向童成看了一眼，道：“拦住他，迫不得已你可以毫无顾忌得给我杀了他！”说完，鹤惊云就抱起雪丝儿往外走。花想容先是一滞，但是很快就要移动身形，拦到鹤惊云的身前，童成如同箭一般的蹿到了花想容的面前，然后一掌推了出去。
　　花想容没有犹豫，也一掌拍了出去，两家一碰，童成蹬蹬地连退了三步，花想容的身子也是连续晃了几晃，童成眼睛里流露出诧异的神色。
　　鹤惊云也没有想到花想容的功夫会一下高到这种程度，脸上带出了惊异的神色，当他还是冷眼森森的对童成吩咐道：“挡他十招，然后你就可以自行寻机离开。”
　　童成点头，眼睛再一次紧紧地盯住了花想容。DDD十招，他自信还是可以挡得住的。鹤惊云抱着雪丝儿蹬蹬地就下了楼梯。本来已经喝醉了的大芹菜却是一下也跳了起来，然后道：“雪丝儿姐姐你去哪里，你答应我以后要陪着我，长大了还要嫁给我的。”
　　鹤惊云听得一愣，但是眼神只是稍稍的一瞟，身子却已经走到了楼梯下面。到只是一个七八岁的小孩，心中释然，反倒是带着一种微笑地眼神看着雪丝儿，“雪丝儿，你就这么自暴自弃，竟然答应嫁给一个小家伙？”
　　雪丝儿脸上一片羞红，但是很快就没有了。因为鹤惊云抱着她就象是一只离弦的箭，飞快地离开了。
　　京城很大，而且鹤惊云抱着雪丝儿身处闹市，所以一下引来了不少的人旁观。鹤惊云顿时暴怒，对身边赶来的手下，道：“把他们都赶开。”看到鹤惊云凶神恶煞般地面容，旁观的人都变得十分惊恐，纷纷开始避让，鹤惊云很快抱着雪丝儿出了京城北门，再走出十余里地，前面大道上却有人拦住了。一位青年将军骑着一匹高头大马带着人停在那里，马不停地在地上转着圈，发出“唏溜溜”的叫声，一声声打着响鼻，鹤惊云眉头不由得紧皱起来。
　　“鹤惊云，我奉我家皇上的命令在这里等你，请你放下怀中的雪丝儿，走吧，”南宫英说话的时候语气很温和，眼神却是很紧张，扫视了一下鹤惊云身后的人，那些人个个身材魁梧高大，金睛火目,印堂发亮，一看就是练武精深的高手。
　　鹤惊云停下后，并没有急于动手，他道：“我记得你，你曾经到过血魔宫。”
　　南宫英点点头道：“你说得不错，我曾经陪着皇上去过血魔宫，见过你本人。”
　　“那你应该知道雪丝儿是我的女人，而不是他萧明月的，”鹤惊云惨淡的笑了笑，看着南宫英心中也是一痛，但他仍是道：“皇上已经加封雪丝儿为贵妃，这些事情根本不是我们做臣下的可以考虑的。”
　　“什么！萧明月实在是欺人太甚！”鹤惊云顿时勃然大怒，他回头吩咐道：“你们不必顾忌了，给我杀过去。”
　　众手下齐声一声暴喝，就要向前冲去，雪丝儿却是挣脱了鹤惊云的怀抱，跳到了地上，“等一下，鹤惊云，你要干什么，找死吗？”
　　“找死，”鹤惊云冷漠的看了一眼南宫英带着的十几个人，“他们根本就是来送死的。”这话说得南宫英心中一沉，DDD可不是吗，自己只是带着十几名普通的御林军精锐，怎么和北魏的皇宫大内高手比？
　　但是，雪丝儿却是没有理会南宫英，而是对鹤惊云道：“鹤惊云，你不能带我走，虽然我很愿意和你走，但是我已经答应公主了，我要一直待在萧明月的身边，生老病死都是他的人。”
　　看着雪丝儿那倔强的面庞，显然已经经过了深思熟虑，鹤惊云顿时虎目暴睁，“雪丝儿难道你愿意待在萧明月身边生不如死的一辈子吗？我能给你爱，他能给你什么？除了恨怨就是痛苦。”
　　“可是我已经无从选择了，”雪丝儿倔性的扬起眉，“鹤惊云，你就当我死了好了，我是不值得你留恋的……”
　　如花终是雨，飘洒入沉泥。
　　雪丝儿冷寂的身姿突然变得那般的飘逸，就象是一片翩翩飞舞的落花，让人看了心怜不已。
　　“可我只想带你离开，哪怕你是死也应该是死在我的怀里！”鹤惊云忽然一声咆哮，一掌劈向了南宫英，南宫英的身子顿时一震，向后退了一步。
　　雪丝儿喋血黯然，“你想看我死吗？那我就死在你的面前好了，”雪丝儿身子猛地前蹿，突入到南宫英身后的御林军中，伸手去夺对面军士手中的短刀。那军士本能的一惊，反手一刀反劈向雪丝儿的脖梗。雪丝儿的身子停滞了，居然不躲不闪，眼看着就要血花飞溅，鹤惊云突然看到，顿时目赤欲裂。
　　“雪丝儿！”一声痛入心肝的嘶喊，让雪丝儿也是心痛如割。
　　她的心已经乱了，雪丝儿本不想死，但是她不死成吗？那么多的人会以为自己而死。她只是一个女人，心肠柔弱的女人，看起来好像坚强的很，其实内心还是留着一片柔柔的星空。
　　一份浓浓的爱心，一盏不灭的长明灯。
　　眼睛无限留恋的看向鹤惊云，却是一副心碎的画面。
　　“他疯了吗？他居然会为我心疼成这样？”雪丝儿嘴角划过最后一丝微笑。
　　眩晕，黯然，神伤，痛苦，无奈……通通击碎了人的心。
　　“别让她死了，”一个冷冰冰的声音划过人们的耳际，一条身影更是以惊雷电驰般地速度冲到了雪丝儿的身前，手臂一伸，就把雪丝儿的身子缠住了，军卒的刀无情的看到了那人的手臂上。
　　砰的一声，刀就被震断了。
　　所有的人是目瞪口呆，那个救下雪丝儿的人却是身形不停，缠着雪丝儿迅速脱离战场。
　　鹤惊云先是一喜，然后眼睛就有点发直，那人的武功匪夷所思，可是看打扮，却是一个女人，一个年纪已经不小的女人。但是脸上蒙了面，看不清她的面容。
　　“你是什么人？”鹤惊云脱离了南宫英，向那人迅速的扑去。那人轻蔑的瞟视了鹤惊云一眼，眼睛里竟然带出了笑意，虽然把雪丝儿缠裹到了身上，身形却是毫不停滞，身影一闪，倏忽间已经是十丈开外了。
　　那里有另一个蒙面女人，对着她一笑，好象带着嘲讽的意味。等她接近了自己，低低的声音道：“老家伙，没想到你变成了女人，都这么利索。”抱着雪丝儿的“女人”眼神中顿时含了怒气。
　　“我的大公主，你不至于这样的嘲讽我吧？这可都是你的主意，”低头看了一眼雪丝儿，雪丝儿被自己点了穴，就象是睡着了一样。于是一把把雪丝儿抛给了对面的女人。
　　“你自己的丫头，你自己抱着。”
　　原来，这两个蒙面的女人，一个是水月公主，一个是萧岳闵扮得，只是害怕鹤惊云认出来，所以才弄得这么古怪。鹤惊云却是一点都没听到。
　　眼看着那两个“女人”带着雪丝儿眨眼间就消失了踪迹，鹤惊云死命的一跺脚，大叫道：“把剩下的人都给我杀了，一个不留！”但是等他回头一看，却又惊住了。自己的人已经全部被为了起来，萧明月在人群中显得非常的醒目，鹤惊云大变，但是很快是怒火冲霄，身形飞快地向回折去。
　　“萧明月，我要杀了你！”
　　萧明月眼睛望着鹤惊云，眼中有了一丝凛色，但很快就消失了。神情变得很平淡。等鹤惊云冲到了自己的面前，轻蔑的笑道：“鹤惊云，好久不见，你还好吗？”
　　“好个屁！”鹤惊云愤怨完了，猛地神情一滞，就被萧明月冷静的神情惊住了。萧明月好镇定，好象和老朋友聊天一样，他的笑意浓浓的，虽然带着嘲讽的意味，但绝对是“友好的”。
　　天知道他要干什么？眼睛瞟到自己带来的人惊慌失措的样子，纷纷护卫到自己的身边。鹤惊云突然明白了自己的处境，已经是一个非常尴尬的境地。
　　“萧明月，你要杀我吗？”
　　鹤惊云再次发问，让萧明月居然大笑了起来，“怎么会，我不想因为这件事情引起一场战争。”
　　“你惧怕我……”鹤惊云的“我”，代表的是整个魏国。
　　萧明月微微地点了点头，道：“你说得很对，在目前的情况下，我的确不想和你动手。”
　　“那你却动了我的女人！”鹤惊云冷峻的面容暴露出根根青筋，让他的脸变得有点恐怖。
　　萧明月摇了摇头，道：“你错了，雪丝儿不是你的女人，如果她是你的女人，水月公主早就把她杀了。”鹤惊云眉头皱了起来，“不管怎样，萧明月，你动了雪丝儿，我会和你不惜一战的。”
　　萧明月看了一眼鹤惊云，然后缓缓道：“我很佩服你的勇气，来就来吧，我没什么好怕的。”这个时候，花想容也从萧明月身后的军卒中走了出来。走到了萧明月跟前。先是狠狠地瞪了鹤惊云一眼，然后发怒道：“萧明月，你带这么多人来干什么？”
　　听到花想容直呼自己的名字，萧明月脸上带了浅浅的笑意，回头道：“找你。”
　　“找我，为什么要找我？”
　　“我怕他伤了你，”萧明月的眼睛回视到了鹤惊云的身上，鹤惊云神情已经变得很镇静了。
　　他没有理会花想容，只是问萧明月道：“我可以带人离开吗？”
　　萧明月笑道：“原本就想让你离开，我就可以安静一下了。”鹤惊云冷哼了一声，然后把眼睛瞥视到了花想容身上，问道：“花想容，我的那个手下还活着吗？”
　　花想容怒气冲冲地叫道：“活得，不过就和死了也差不多了。”鹤惊云吓了一跳，然后猛地看到，童成从人群中被人架得出来，再仔细一看，终于放心了，童成好象只是左臂脱臼抬不起来，身上并没有其它的伤。
　　萧明月回头道：“把人还给他们，让他们走。”
　　于是就有人把童成交给了鹤惊云的手下，鹤惊云也没多说，带着人准备离开。
　　就在这时候，一匹急马飞驰而来，有人大声叫道：“皇上，不可以放他们走，出大事了！”这下不但萧明月大吃了一惊，就连鹤惊云的脸色都变了。
　　等雪丝儿醒来的时候，萧岳闵已经换上了本来的装束，雪丝儿睁开眼睛一看，见到了水月公主，恍如梦中，连忙坐起身子，然后翻身给水月公主跪下了。
　　“公主……”
　　水月公主冷冷的看了她一眼，道：“雪丝儿，你为什么要死？”
　　雪丝儿晶莹的泪花涌出了眼眶，道：“我……不想让小主子为难。”
　　“好好，很好，你现在可以去死了，没有人再会拦你了，”水月公主无情的话顿时让雪丝儿整个人都呆滞住了，木楞的眼神抬头看着水月公主。水月公主冷漠的眼神闪着晶晶的亮光。
　　“难道你现在不愿意死了吗？”水月公主追问了一句。
　　雪丝儿咬紧了嘴唇，道：“不，公主让我死，我怎么会不心甘情愿的效死，”目光中含着盈盈的泪光。水月公主盯着雪丝儿看了一眼，训斥道：“什么话，我什么时候让你死了，是你自己要死，怨不得我。”
　　这话说得好不绝情，雪丝儿的泪水扑簌簌的就掉落了下来。萧岳闵看得有些不忍插嘴道：“雪丝儿，你别听你家公主瞎说，她只是生气你没把事情办好……”至于雪丝儿被水月公主吩咐办什么事情了，萧岳闵是一点都不明白，只是感觉雪丝儿可能把事给办砸了，惹得水月公主生气了。
　　“宫主，我身犯不赦之罪，请原谅我不能在您的身边侍奉您二老了，”说完，雪丝儿看了水月公主一眼，一头就向身边的大石撞了过去。萧岳闵吓了一跳，猛地就跳了过去，雪丝儿一头就撞到了萧岳闵的肚子上。
　　很大的劲，又事出突然，萧岳闵一不小心就被雪丝儿撞翻了，害怕雪丝儿出事，他是顺势一勾，用脚腕就把雪丝儿给勾倒了。雪丝儿扑通一声跪倒在了萧岳闵的腿上。
　　萧岳闵“唉呀”一声，顺势把雪丝儿抱到了怀里，美人入怀，温香如玉，萧岳闵嘻哈笑道：“雪丝儿，这下你可再也死不了吧？”脸上怪模怪样的堆满了笑意，雪丝儿差点被萧岳闵的嬉皮笑脸给逗乐了，心中反而一松。
　　萧岳闵盯着水月公主看了一眼，好像是恳求似的道：“公主，你看我们也没有子嗣，雪丝儿又没有人要了，不如你就让她做我小老婆好了……”水月公主骤然变色，怒声道：“萧岳闵，你说什么？你的脑子是不是糊涂了！”
　　萧岳闵大叫道：“不糊涂，不糊涂！雪丝儿这么漂亮，没人要不就可惜了，死了就更不值当了……”
　　“老家伙，你给我住嘴！”水月公主暴怒，猛地身子一抖，一道冰光闪过，萧岳闵抱着雪丝儿“噔”的就跳了起来。
　　“不要杀我啊！不要杀我啊……！”萧岳闵一溜烟的抱着雪丝儿就跑了，水月公主是哭笑不得，最后只能使劲的一跺脚，恨声道：“老家伙，你敢耍我，看我回去怎么收拾你！”
　　那萧岳闵却是早已不见了踪影。
　　鹤惊云从窗户里向外望去，已经是下午时光，天空是一片阴暗，其实自己的心里更加的阴冷罢了。童成走到他的身后，道：“皇上，其实齐国的皇帝并没有派多少人来看我们，我们要离开还是可以的。”
　　鹤惊云轻轻地“嗯”了一声，却不是答应，而是有点无奈。
　　自己的弟弟云王突然在北方反了，现在已经统治了北魏的京师，据萧明月的人传回来的消息，许多郡守已经归附到了云王的身边，更多的郡守和朝中大臣，用一种观望的态度，等着最后的结果。
　　自己现在最需要的可能就是回到北魏京师，但是可能吗？恐怕自己一出城，就会遇到云王派来的杀手。目下只有萧明月的皇宫是最安全的地方，但也是鹤惊云最不愿意待来的地方。
　　童成看到鹤惊云没有回答，于是接着道：“那么我们只有求助齐国的皇帝，只要他派人将我们安全的送到魏国边界，我们就可以重整旗鼓，我想大多数魏国的军民还是愿意承认皇上您是魏国的皇帝的。”
　　鹤惊云点点头，但是事情哪里有那么容易，先不说萧明月愿不愿意帮这个忙，就是愿意，那么以后自己欠萧明月这么大的人情，再要去想带雪丝儿走，那都得掂量掂量。
　　想到雪丝儿，鹤惊云经不住又是一阵心痛，目光望到了外面拥挤的街巷人流，眼中黯然神伤。
　　邓显泽哈哈大笑道：“皇上，这个一石二鸟的计策，老臣是佩服的很啊！妙妙妙，这下不但引得北魏发生了内乱，而且，他们的一个皇帝还在我们的手中……不错，大有文章可做啊。”
　　萧明月却是显得尴尬无比，眼睛偷偷地瞄了一下花想容，花想容是怒目以视，恨不得咬碎钢牙，一副生吞活剥自己的样子，心中一阵苦意，却是佯装出一片笑容，问道：“大帅，那么你认为我们应该怎么做呢。”
　　邓显泽回头瞥视了一眼乐平，他以前是自己的参谋军师，后来，萧明月恢复了齐国后，看中了乐平，就让做了户部侍郎，后升迁为当朝宰相，可以说是与邓显泽平起平坐了。
　　乐平上前参禀道：“我想如果能够把鹤惊云送回到魏国的国境内，不管他夺位是否成功，都会是对我们有莫大的好处的。”乐平狡黠的笑容让邓显泽心中大乐，笑道：“好啊,皇上，我请求你派我带领十万虎奔军开赴边境，也好壮壮这位北魏皇帝的声威……”
　　萧明月眉头一皱，问道：“大帅，我们刚刚平定了内乱，国事有些衰弱，如果再穷兵黩武的话，是不是有点不妥……”
　　邓显泽大笑道：“皇上，机不再来啊！据我的探子传回来的消息，这个北魏皇帝鹤惊云的名声还是很不错的，也就是说，他如果能够回到北魏的话，我想这北魏皇帝的位置还会是他的。”
　　“可是我们如果陈兵边境的话，就不一样了，北魏的臣民一定会以为他们的皇帝借助齐国的力量来夺回皇位，这样的话，反而欲速而不达。鹤惊云再想让民心归他就不是那么容易了。”
　　花想容听得有点诧异，问道：“邓伯伯，我们这样做，是不是有点太卑鄙了？”
　　邓显泽对花想容一瞪眼，道：“权谋之术岂能用卑鄙二字来解释，只要有利于我齐国大业，你就是取下老夫项上的这颗人头，老夫也给你。”见邓显泽说出这等狠话，花想容顿时闭了嘴。
　　邓显泽接着道：“花想容，我知道你同情雪丝儿，可是你要知道，雪丝儿在皇上的眼里再重要，她也只是齐国的一个子民，皇上贵为天子，他一定会首先为齐国的大业着想的，而不是一个女子……”
　　这话说得萧明月的脸刷得就红了，不知道为什么心中一直对雪丝儿的安危有些担心，眼睛看到了邓显泽那一面，却知道邓显泽说这话的含意，于是缓缓地点点头，道：“大帅放心，我一定会以国事为重的。”邓显泽脸上才渐渐地露出了欣赏的笑容。
　　终于可以离开了，鹤惊云却是一脸的沮丧，眼睛望着远处的天空，心中一片迷茫。
　　南宫英把马头圈了回来，到了鹤惊云的马前，在马上躬身施礼道：“都已经准备好了，请您下令出发。”鹤惊云抬头看了一眼南宫英，又看了看周围数百名的齐国的御林军，心中感觉实在的无奈，自得摆了摆手，道：“出发吧。”
　　于是南宫英纵马到了前方大喝一声，队伍开始向前行驶开了。
　　马蹄纷沓，尘土飞扬，一路上浩浩荡荡的向着北魏边境走去。
　　过了长江天堑，这一日，到了涿州，再往前走，就到北魏边境了，鹤惊云却看到了一个奇异的景象，涿州城外旌旗飞扬，无数的联营扎在了一起，竟然汇聚成一片起伏的浪花一般，从城外的高坡上望去，如同汹涌的波涛，起伏跌宕，气势十分的壮观。
　　鹤惊云顿时脸色变了。
　　“南宫将军，这恐怕是你们的虎奔军吧？”鹤惊云冷意森森的问道。
　　南宫英笑道：“不错，皇上，这正是我们齐国的精锐虎奔军，现在由虎奔军的大帅邓显泽大人，亲自带领，在这里驻扎。”鹤惊云不再说话了，只是冷冷地又看了一眼，那山坡下的大营，脸色变得更加阴沉。
　　“皇上，皇上……”进入自己大帐的鹤惊云，扑通通在他面前跪下了一大片，鹤惊云身子往下探了一下，心中一片黯然。
　　“皇上，请您重回魏国，恢复你的皇位，”南安郡守谢亭里首先跪走一步道。
　　鹤惊云弯腰把他扶了起来，然后又示意让其他人站了起来，却是没有说话。
　　“皇上，您是先皇钦点北魏皇位继承人，云王夺位，乃属于大逆不道，只要皇上回到北魏，北魏百姓一定会一呼百应的……”谢亭里的话确实让鹤惊云动心，但是他更担心在涿州城外的那十万虎奔军。
　　“郡守，你认为我现在可以回去吗？”鹤惊云长叹了一声，道：“城外就是敌国的军队，他们大兵压境，我如果现在回去，我的百姓会怎么想，他们一定会认为我是依靠齐国的力量来夺取皇位……”
　　谢亭里上前禀道：“皇上，切莫有此念，战国时有重子借秦国的强兵成就了春秋五霸大业，皇上岂不可以效仿。”
　　“可是齐国皇帝根本就是有预谋的。”
　　谢亭里冷笑一声，道：“皇上勿以为念，狼子野心尽人皆知，只要皇上进入了我魏国的边境，也就不是齐国皇帝可以掌控的了。”
　　鹤惊云心念一动，谢亭里说得很对啊。眼睛看到了其他人的脸上，众人纷纷上前附和谢亭里的计议，鹤惊云也就下定了决心。
　　虎奔军大营的深处，萧明月轻轻地品了一口茶，眼睛望向了花想容的那一侧，却是无奈的笑了。
　　“花想容，我不是不想找雪丝儿，但是你现在也看到了，我就像是被大帅绑架了一样，根本就没得自由……”
　　花想容冷笑了一声，道：“你是皇帝，你如果真的想做的事，谁敢阻拦。”“对，”萧明月站直了身子走到了花想容身边道：“你说得很不错，但是你认为现在是我全力以赴找雪丝儿的时机吗？如果真的找到了怎么办？把她送还给鹤惊云吗？他如果还有胆子要雪丝儿的话，我真是就佩服他了，他恐怕真的很快就会和雪丝儿死亦同丘了。”
　　“是你把雪丝儿害成这样的！”花想容瞪视着萧明月道。
　　萧明月眼中一片黯然，心真的很痛，他虽然不爱雪丝儿，但是他是真的很喜欢这个女孩，但是自己却无情的伤害了她，而且，现在她还被自己用做了手中最尖锐的利器，刺伤了鹤惊云。
　　自己是不是真的太过无情了。
　　萧明月猛地用拳头击到了桌子上，他的力气可没有花想容那么大，只是发出了一声沉闷的响声，然后就看到萧明月的拳头的关节处崩裂开了口子，血渗了出来。
　　花想容心一惊，连忙走过去查看，萧明月摆摆手，道：“我没什么的。……花想容，我知道你对我有怨言，但是你对我恨之入骨又能怎样，我和你不一样，我是齐国的皇帝，我每做一件事情，都会想：这样做会不会有利于我的子民。如果现在让我同情雪丝儿，我办不到，即使我觉得她杀了我，那也是理所应当的，但是我还是无法给她以足够的宽容心，如果我对她仁慈了，那就是对自己最大的残忍，也是对我的臣民最大的伤害……”
　　花想容愤怒了，“萧明月，那你就忍心伤害雪丝儿，她哪里得罪你了？”
　　萧明月苦笑道：“她没有得罪我，但是她已经卷入了这个漩涡里，她可以逃离吗？她根本就在这个漩涡的中心，她的存在关系到许多人的生死。”萧明月扔给花想容一份信笺，道：“这是，北魏云王讨逆鹤惊云的檄文，那里面第三条就是鹤惊云致国于不顾，去争夺齐国皇帝的一个妃子……”
　　花想容却搞不清这里里外外的众多关系，只是听萧明月这样一说，心就乱了，半晌才道：“萧明月，事情如果过去了，你会再取雪丝儿为你的妃子吗？”萧明月点点头道：“如果雪丝儿愿意嫁给我的话，我不会拒绝的。”
　　花想容的心就变得很乱很乱，还想说什么，却已经开不了口。
　　他突然意识到，这一切一切的罪魁祸首都是那个百花残。
　　“百花残，去哪里了，我要找到她！”
　　萧明月看了看花想容，脸上带了一丝丝的疲倦，DDD谁知道，从自己在皇宫里醒来后见了百花残最后一面，百花残就再也看不见了。她是事情的源头，但是这个源头现在却消失的无影无踪。真是怪了？

　　混乱之举

　　“花想容，他这简直是胡闹！”邓显泽把手中的大刀狠狠地劈到了地上，大帅的胡须起得撅起老高。回头问刘头，“你知道花想容，是为什么要去璇谷的吗？”刘头道：“启禀大帅，这个小人不知，据花将军手下人说：是花将军接到了一个探子的消息，就直接带人急匆匆的走了。”
　　“那么还有谁可能知道，花想容是为什么事情去的璇谷？”
　　“花想容临走的时候，和百花残翻脸打了一场，属下想应该百花残知道吧？”
　　“那个女人……”邓显泽眉头一皱，在萧明月的大军中，百花残属于一个奇怪的存在，她是一个美貌无比的女人，又是月影的首领，月影直接听命于皇上，所以，邓显泽也不敢轻易的得罪百花残。
　　百花残并不是一直待在军中，有时候她会从外面带来一些重要的魏国消息，所以她更像是齐国安插在北魏的一个探子，但是邓显泽知道，百花残决不只那么简单。皇上好象和她走得很近，就象对长辈一样的尊敬她。
　　不过这个百花残的生活却很糜烂，据说，她在京中的时候她的私生活和许多高官达贵有染，那是一个生活不检点的女人，给邓显泽留下了很坏的印象。
　　但是这一次，邓显泽为了知道是怎么回事，他还是决定亲自去见了百花残。
　　等他到了之后，却发现皇上已经提前走了一步，百花残现在被皇上带走了。
　　于是邓显泽又去了皇上的中军大帐。
　　帐里很安静，百花残笑嘻嘻的坐在了萧明月的身边，而萧明月紧皱的眉头，看到邓显泽走了进来，萧明月示意让他坐到了自己的身边。
　　邓显泽先给萧明月施了大礼，然后扭头问百花残道：“百花残，花想容带人离开，去了璇谷，究竟是怎么回事？”
　　萧明月直起身子，叹了口气道：“大帅，是这样的，我们的人传来消息，说雪丝儿就在璇谷内。”
　　邓显泽脸色骤变。
　　“皇上……”
　　萧明月摆了摆手，让邓显泽停止了询问，继续道：“大帅，现在可能有很大的麻烦，据探子传回来的消息，雪丝儿的身边还有一个五六岁的小孩，我想……那一定是我的儿子。”
　　“皇子……”邓显泽简直震惊的要死，这可是一件天大的事情。萧明月成为齐国皇帝已经六年了，虽然他也宠幸过一些妃子，但是到现在众妃子为他生下的也只有二女，一个已经五六岁的皇子，对于萧明月来说，那可真是要命的事。
　　“所以花想容想把皇子带回来？”邓显泽还是忍不住问了一句。
　　“不，”萧明月摇了摇头，道：“他是想把雪丝儿带回来。”
　　邓显泽的眉头狠狠地皱了起来，然后道：“皇上，我看我们有必要派人去，把他们都给‘请’回来。”邓显泽话语中带着怨忿，他同时道：“但愿北魏皇帝并没有知道花想容去璇谷的消息……”
　　“但是如果鹤惊云已经知道呢？”百花残问道。
　　“一战而已，”虽然知道如果北魏在璇谷提前设下大兵的话，对齐国士卒不利，但是由于有皇子这一个重要的棋子，这仗还不能不打。
　　“吁，”花想容把马头勒住，前面就是雪丝儿的住所了，他的眼睛直直的看去，神情变得恍惚起来，六年了，谁知道雪丝儿竟然藏在了这里。
　　花想容把马缰绳甩给了自己的手下，一个人一步步的向着那绿树红花掩映下的小院走去。他走得很慢，当他走到了一个小坡的上面，就可以俯视到雪丝儿住的这个院落的前院。
　　有个大男孩正在院子里玩耍，他的样子很俊朗，但是年纪好象才十六七岁。
　　DDD是大芹菜。
　　花想容脸上带出了微笑，这时候，大芹菜也看到了花想容，于是兴奋地一下就跳了起来，大声道：“雪丝儿姐姐，土蛋哥哥派人来接你了。”
　　正在屋子里陪着自己儿子傲天的雪丝儿一下就被吓傻了，手里的小球也掉落在了地上。
　　“谁，萧明月，”雪丝儿嘴角撕裂了一条血线，傲天吓坏了，用娇嫩的手指抹到了雪丝儿的脸上，道：“妈妈，你怎么了，有人来看我们来了吗？”
　　雪丝儿深情地看了一眼傲天，脸上带着无奈的眼神，不知道该说什么好了。
　　花想容用力的推开了院门，大芹菜一步就跨到了他的身前，“花想容，是土蛋哥哥让你来接我们回去的吗？”
　　花想容苦笑了两声，道：“大芹菜，你个子长高了。”
　　“是啊，我都和雪丝儿姐姐一样高了，但是还差你一头，”大芹菜兴奋的道。
　　“嗯，”花想容望向了里面，雪丝儿带着傲天走了出来，她冷漠的看着花想容，泪水却止不住的在眼眶里打转。
　　一霎凝眸，黯然神伤，几年回环梦，不语沉沦。
　　“萧明月的儿子？”花想容一语道尽无数心酸，雪丝儿的泪扑簌簌的流了出来。
　　“错，是我的儿子，不是他萧明月的。”
　　雪丝儿倔强地眼神凝视着花想容，“你瘦了。”
　　“去他妈的吧！”花想容不由得恼怒道：“那个萧明月把你害得这么惨！”
　　雪丝儿脸上突然带了笑意，问道：“萧明月不是很喜欢你吗？”花想容苦恼道：“他也惦记你，可是我想你现在最想杀的人就是他了？”
　　雪丝儿笑了，笑得有些轻松了，虽然嘴角的血凝成了绚烂的花形，但是她的笑很随意地流淌出来，“你错了，我想如果再过几年，我就可以忘掉他对我的伤害……”
　　那可能吗？
　　傲天走到了花想容的面前，问道：“你是谁，你知道我爸爸在哪里吗？”花想容一愣，慢慢地蹲下了身子，用手指摸到了傲天的脸蛋上，却是被这小家伙狠劲的推开了，“别碰我，我又不是小孩，你还没有回答我的问题呢？”
　　花想容吓了一跳，这小家伙怎么这么倔强？眼睛望向了雪丝儿那一侧，雪丝儿道：“他是一个没人管的野孩子，不懂礼貌是应该的。”
　　傲天可不乐意了，道：“妈，你瞎说什么？我什么时候不懂事了，你教我读书认字，我比大芹菜叔叔都学得多。”大芹菜立马脸红脖子粗的，正要解释，花想容却先道：“雪丝儿，我想带你回去。”
　　雪丝儿神情一滞，道：“回哪里，是齐国的国都吗？让我再去见那个可恶的男人。”
　　是啊，花想容只是想着来见雪丝儿，然后带她走，可去哪里呢？
　　璇谷外围，已经来了无数的魏国军队，他们在山谷重峦间的高处大明大亮的布下阵势，就等着齐国的军队前来。
　　邓显泽还是第一次打这样窝囊的仗，他一边派人攻打涟城，分散北魏的兵力部署，一边亲自随了萧明月，带着大军扑向了璇谷。
　　风猎猎而响，云遮天蔽日。
　　一场剧烈的厮杀不可避免的展开了。
　　在不合时宜的地方，打一场期待已久的决战。
　　璇谷外战马嘶鸣，烟尘滚滚，巨大的喊杀声很快就传入了到了谷中。有人跌跌撞撞的跑到了院子里，花想容才发现自己在雪丝儿这里已经拖延了太长的时间，天色已近中午了。
　　“花将军，我们被魏国的军队包围了！”手下慌里慌张的神情，让花想容也是有点慌乱。这样的事情他从来没有遇过，自己的生死是次要的，但是面前的雪丝儿，花想容忽然有了一丝苦笑。DDD也许，鹤惊云就是为雪丝儿来的呢？
　　他的大踏步的走出了院子，到了外面，登高一望。
　　其实，雪丝儿住的地方就是这璇谷的最高处，远远地眺望去，远处无数旌旗蔽日，厮杀声震天。但是花想容却发现，在他们的附近，却很安静。DDD难道，鹤惊云不知道雪丝儿在这里。
　　对于兵书阵法花想容了解得不是太多，所以，齐魏两国为什么会选择在这里决战，花想容无法想通。
　　现在该怎么办呢？恐怕静候时机是最好不过的了，但是如果自己能够带人从里面往外杀，或许可以给魏国的军队以致命一击，但是当花想容回头看了一下身边的人，只不过四五百人，心中也就丧失了信心。人太少了，无异于飞蛾扑火。
　　童成也只带了很少的人，但是这却是魏国的一只精锐，一千余人无不都是悍勇之士。他是绕行小路接近了花想容，直到他离得花想容已经只有五六百步远的时候，花想容和他的人也没有发现他。
　　童成站在高处大树后面，望向对面的院子，花想容的士卒都在院子的外面，院子里，有一个大男孩，雪丝儿也在，童成认得这个女人，虽然当初他与雪丝儿在一起的时间很短，但是却给童成留下了很深的印象，他牢牢地记住了雪丝儿的样子。
　　就在雪丝儿的身前，童成还看到了一个小男孩，这让童成太震惊了，他简直要惊呼了出来，因为小男孩的年纪好象正好五六岁的样子，而且脸上一脸的傲气，这个样子自己太熟悉了，当初萧明月面对鹤惊云的时候，就是带着一脸的傲气。
　　毫无疑问，这个小孩居然是萧明月的儿子。
　　童成不由得一阵狂喜。
　　“大人，我们下手吗？”冷语凑到了童成的跟前问道。童成低低的声音吩咐了一句，“冷语，你带一半的人把花想容的人挡在院子的外面，我亲自动手。”
　　冷语一惊，提醒道：“大人，皇上吩咐千万不可伤着雪丝儿。”童成冷笑道：“我不会忘的，但是刀枪无眼，我怎么能顾忌得了那么多，……冷语，你看到雪丝儿身边的那个小男孩了没有，如果我猜得不错的话，他应该是雪丝儿为萧明月生下的儿子。告诉手下，那个小男孩才是我们的目标，雪丝儿的性命我可以不管，但是他我一定要活得。”
　　冷语顿时大惊失色，“大人，这是真的吗？”
　　“不会错的，”童成眼睛瞥视到了花想容那一侧，花想容已经从高处往下走，但是走得很慢。
　　于是他吩咐道：“冷语，快传令下去，准备动手。”
　　花想容的心却乱糟糟的，他一直在思考该怎么办？但是他发现璇谷的四周都已经发生了大战，心就彻底慌了。他不是一个特别有智谋的人，所以遇到事情，也不是很有主意，他现在只是觉得雪丝儿和小傲天很危险，可是怎么冲出重围，却是一点主意都没有。
　　于是他一边走，一边想着问题，所以他走得很慢，很慢，直到冷语突然带着人撞到了他的身边，花想容的脸色大变。
　　“你是什么人！”冷语并没有答话，而是直接就让人围住了花想容。
　　童成首先闯入了院子，雪丝儿看到一大片的人就象是稻浪一样席卷入她的院子，就觉得不好了，当她发现童成的目标竟然是傲天，心就更加慌了，身子一扭，就挡在了傲天和童成的中间。
　　童成冷笑一声，道：“雪丝儿，对不住，皇上让我来接你，我是魏国御林军统领童成。”雪丝儿顿时一个诧愣，鹤惊云的人，他怎么知道自己在这里？就在她一迟疑的当口，童成身子一晃，已经到了她的身后，一操手就向傲天抓去。
　　“别动我，”傲天反手一探，就擒住了童成的手腕，这下来的太突然，童成根本就没想到五六岁的小孩竟然会武功，而且功夫还不浅，但是小傲天的年纪太小了，根本没有多大的力气，童成的手腕虽然被傲天抓住，但是他还是硬生生的拽住了傲天的脖梗，把傲天拎了起来。
　　“小家伙，跟我走好了。”
　　“别动我儿子！”雪丝儿发疯似的清醒了过来，猛地向童成劈出一掌，但是却被童成的手下给挡住了。
　　童成笑道：“对不住，虽然我知道你对皇上很重要，但是你和齐国皇帝生下的儿子就更重要了，我一定要带走他……”但是他的话，还没有说完，就感觉手腕一痛，回头一看，不禁面目大变，原来，小傲天竟然用他那尖尖的指卡盖刺痛了童成的血脉。
　　童成不用的大汗，这小家伙如果再有点力气，自己非得受重伤不可。
　　雪丝儿道：“别动我儿子，鹤惊云他不会这样待我的，你们要是伤了我的儿子，我要鹤惊云通通把你们杀死！”
　　童成道：“雪丝儿，不是我不听你的，但是你儿子是齐国皇帝的儿子……”
　　雪丝儿怒吼了一声，“他也是我的儿子，我不允许你们伤害他！”童成心中大喜，真的是萧明月的儿子，“你放心，只要你不反抗，我可以带你和这个小孩一起走。”
　　“走，哪里有那么容易！”一声尖锐的笑声，穿过童成的耳膜，童成身子一个战栗，一条身影，就象是一道厉电，从他身边掠过，一把把小傲天夺走了。喋喋冷笑声中，童成看到了面前的人，那是一个绝美的女人，但是她的笑，却显得很阴森恐怖，晶晶闪烁的眼眸，透着一丝戾色。
　　“百花残，别动我的儿子！”雪丝儿几乎是嘶吼了出来，傲天的小身子已经耷拉了下去，显然已经被百花残点了穴道。
　　百花残身子未停，在地上一点，就象是旋出了一片浪花，身体迅速再次腾空而起。但是，雪丝儿也是一跃而上，两个人在空中相遇。
　　“百花残，我要杀了你！”雪丝儿凄厉的叫声让人心惊胆颤，百花残却是笑得花枝招摇，媚眼乱窜，“雪丝儿，你就那么恨我吗？”
　　不恨吗，那怎么可能？心早已经纠缠了多少年，血几乎为那一天凝固。
　　百花残冷漠的笑，变成雪丝儿心中的泪。
　　心彻底乱了。
　　“别怪我！谁叫爱上你的人是鹤惊云，”百花残心中的念头是一闪而逝，雪丝儿激动的情绪，乃是她此时最大的弱点，当她的手就要碰到百花残身体的时候，却感觉到有点不大对头，百花残的衣服上竟然带有毒。
　　这简直是件不可思议的事情，雪丝儿的手指毫不犹疑的转向了傲天的那一侧，她要夺回自己的儿子，不惜以生命的代价。
　　百花残身子猛地一扭，就象是一只跃起的蝴蝶，从雪丝儿的身前掠过。雪丝儿微微一个诧愣，百花残已经腾空到雪丝儿的上方。
　　看到百花残逃脱了雪丝儿的纠缠，童成猛地劈出一掌，向百花残的后背卷去，百花残冷笑一声，长袖一摆，一道道寒光闪过，童成就是大骇，身子一个反弹，跃离了自己所站的地方，身后的手下却有躲闪不及的，中了暗器后，痛苦的哀号在地。
　　百花残很快的就脱离战场。
　　“花想容，救我儿子！”雪丝儿长声嘶喊了一声。本来她的功夫和百花残不霄多让，但是她这一刻心已经乱了，而百花残身上的毒，和手中抱着的傲天更是让她忌讳不已。
　　花想容听到雪丝儿痛心扯肺的嘶喊，心就一晃，本来正在厮杀的他，猛地从敌人群中窜出，向着小院冲了过去，身上却是不经意中留下了一道伤痕。
　　“百花残，你要干什么！”
　　看到紧紧追上来了花想容，百花残脸上是嫣然一笑，弄得花想容有点晕头转向。
　　“百花残，是萧明月派你来的吗？”花想容又追问了一句。
　　“你猜错了，”百花残放慢脚步，让花想容追上来道：“花想容，你知道吗？刚才的人是鹤惊云的人，他们是来抢这个小孩的。”
　　花想容眉头一皱，掠到百花残的身边，道：“可是，你也不能从雪丝儿手里强抢过去啊？”百花残冷笑了一声，道：“我是从鹤惊云的手下手中抢的，却不是她雪丝儿的手里。”
　　花想容还想说什么，百花残却把小傲天抛给了花想容，道：“花想容，这小孩交给你看，但你要知道，如果，让鹤惊云的人夺去，那么你就是齐国的罪臣，萧明月无皇子，你难道可以为他生一个小子？”百花残话语中含着调讽，却没有鄙视花想容的意思，她只是觉得萧明月宠爱花想容，那是一件很好玩的事情。
　　花想容看了一下手中的孩子，却是不知道该怎么办了。
　　山风吹过，冷意秋然。
　　小傲天的脸红扑扑的，昏睡中的小脸上还带着笑意。DDD这小家伙，难道不知道危险吗？
　　花想容一走，花想容带来的人就溃散了，面对残局，童成真是痛心疾首，好在雪丝儿还在。雪丝儿被童成困住，已经逃脱不了了，索性就和大芹菜随着童成向后山走去，但是却是担心着傲天的安危。
　　“吁，”鹤惊云圈马站在了雪丝儿的前面，看到了泪眼如花的雪丝儿，心就是猛地一震，痛彻心扉。
　　“雪丝儿，我终于找到你了，”鹤惊云甩蹬下马，冲到了雪丝儿身前，一把把雪丝儿抱到了怀里，泪水止不住的落了下来。
　　“雪丝儿你再也不要离开我了，我不能没有你啊。”
　　雪丝儿心一下就软了，看着眼前的人，朝思暮想，可现在，雪丝儿的心都碎了。
　　“鹤惊云，救我的儿子！”雪丝儿心痛如割。鹤惊云却是听得昏天黑地，更是惊讶万分，回头看了一眼童成，童成连忙上来对鹤惊云耳语了几句，鹤惊云的面色就变了，变得煞白煞白。
　　萧明月和雪丝儿的儿子，天啊！
　　心中的浪潮就是剧烈的翻滚不停，这怎么可能，但是看着童成那坚定的眼神，鹤惊云就知道这一切都是真的。
　　鹤惊云对童成点点头，童成就走了下去。
　　齐国的军队连续冲击了几次，都没把人冲进山谷，魏国的军队，始终占据着有力的地形，但是齐国仗据着人多，所以并没有落太大的下风。DDD这十分出乎鹤惊云和他的大臣的意料。
　　齐国的虎奔军确实迅猛顽强，几次都差点撕开魏国军队的口子。
　　王啸大踏步的走进了中军大帐，把手中的刀，扔到了地上，大声嘟囔道：“这仗打得窝囊得要死！”他抬头看了一眼，坐在上面的大帅，问道：“大帅，我们为什么选择这里和魏国决战，明明地形对我们很不利吗？”
　　邓显泽看了一眼王啸，道：“将军真的想知道吗？”
　　“当然了，如果大帅愿意告诉我，我洗耳恭听。”
　　邓显泽点点头，道：“王啸，你知道吗？山谷中有个人，他以前是皇上的皇妃，而她的身边有一个小孩，是皇上的皇子……”
　　王啸惊得目瞪口呆，道：“是我们的皇上吗？”
　　邓显泽郑重的点点头，道：“是。”
　　“天啊！那不是我国的太子！”
　　邓显泽笑道：“将军不可乱说，但是有皇子在璇谷，所以我们不得不打这一战。”
　　王啸明白了。
　　邓显泽接着道：“目下，我们首要的就是派出一支人马杀入璇谷，花想容花将军和百花残目前都在谷中，皇子应该在他们的手中，所以我们首先需联络上他们……”
　　王啸道：“大帅，派我去好了，我一定带人杀进去，救出皇子。”
　　邓显泽拈须大笑，道：“老夫正有此意，王将军你可以带伍千人马突入璇谷，得手后，点烽火为号，通知老夫……”
　　王啸大笑，道：“大帅放心好了，我一定会马到功成的。”
　　入夜，一队人马就象是一卷狂风，席卷了魏国的大营，只是那魏国好象早已经做好了准备，双方又一场混战爆发了。只是那王啸带着另一队骠骑，从侧路向璇谷掩杀了过去。一阵拼死的冲杀后，王啸带着人冲进了璇谷。
　　童成带着人找了几个来回，都没有看到花想容他们，他们好象已经消失了似的，一下就不见了踪影，心中不由得着急万分。
　　很快，点着火把的童成和王啸的人马相遇了，两相混战，死伤成片。
　　百花残是藏身的高手，她和花想容带着傲天一直躲藏在了地下。身上扑了一层浅浅的土，而且还装饰了一些杂草，在夜色中几乎根本发现不了他们的踪迹。直到百花残和花想容确认了自己附近的人都是自己齐国的军卒，两个人才带着傲天出来，找到了正在拼命厮杀的王啸。王啸大喜，迅速的发烽火示号。
　　邓显泽和萧明月看到后，心情不由得一阵激动。
　　于是邓显泽再无顾忌，催兵掩杀。与王啸一里一外，开始对魏国的军队开始了剿杀。
　　层层叠叠的士卒就象是席卷的波涛，一浪浪的向着璇谷冲去，齐国的人马嘶喊着，咆哮着向魏国的军队冲去。大家都知道山谷中有皇子的存在，于是各个奋勇争先。魏国的军卒很快就开始溃散了。
　　“怎么可能？”鹤惊云望着漫山遍野的刀枪剑戟，在夜色中闪烁着妖艳的光芒，就象是一道道诡异的闪电，让人不寒而栗。齐国的军队实在是太强大了，也许，只是魏国经历了内乱，一直到现在都没有恢复。鹤惊云痛苦的闭上了眼睛，只是身边还有雪丝儿是温暖的，雪丝儿那温热的身躯靠在他的身上，给了他在这狂乱不安的夜晚有了一丝丝的暖意。
　　“皇上，我们已经挡不住了，得撤了，”有大臣上来提醒鹤惊云道。
　　鹤惊云低头看了一眼怀中的雪丝儿，心就是一阵的酸痛。
　　“雪丝儿，你跟我一起走吧？”
　　雪丝儿却是拼命的摇头，道：“不，我要我的孩子！”鹤惊云心就是一阵揪痛，死命的撕扯着雪丝儿，道：“你难道还不可以清醒一下吗？我们会有自己的儿子，萧明月他是我们这辈子的仇人！”
　　“可我儿子没有罪。”
　　“对，可是现在，你必须离开，因为我要你活着，”鹤惊云说完，就用他那有力的手腕把雪丝儿抱了起来，对身边的人吩咐道：“带她一起走，通知童成，他要救得人，斩杀不殆，不留活口了。”
　　雪丝儿却不知道童成要救得是谁，只是心被鹤惊云狠狠地锁住了。
　　“鹤惊云，救我的儿子……”
　　鹤惊云低头轻轻地吻上了雪丝儿的脸庞，“放心好了，我一定会救他的。”心却是冷了，萧明月你夺去了我的女人，我不能让你把她的心也夺走。
　　夜已深深，暗色浮沉。

　　情义亲情

　　萧明月没有看到雪丝儿，却看到了怒目横眉的花想容，心整个都有点发颤，他把眼睛移到了傲天的身上，已经醒过来的小傲天倔强地扬起头，看着眼前的一切，血染红了他周围的土地，但是他好象一点都不在乎。
　　只是他看到萧明月的时候，却是愣住了，小孩的心里，扬起一股奇异的波澜。本能的亲情感应，让他们的目光注视到了一起。
　　“你是我父亲？”傲天的话很笃定，他好象已经确定了心中的想法。萧明月更是震惊，颤声道：“你怎么知道。”
　　傲天淡漠的眼睛划过一道瑰异的亮彩，“我母亲不止一次的提起你，他说她恨你。”萧明月身体被震得几乎跌倒，有人连忙把他给扶住了。傲天的声音虽然很稚嫩，但是他的神色……
　　雪丝儿，你何苦？傲天的眼神中含着恨怨的目光，几乎要把萧明月的心给穿透。
　　他还是一个孩子啊，怎么可能有这么多的怨怒，萧明月的心几乎碎了，本来已经不安的心，更是变得愧疚无比。
　　百花残用手指，绕到了傲天的肩上，笑道：“小孩子不要乱说话，小心我杀了你。”
　　傲天冷笑一声，道：“你敢杀我吗？我的父亲是皇帝，他可以把你碎尸万段。”话说得无比恶毒，让百花残的眼中闪过一丝厉色，“小孩，你不是不认你这个皇帝父亲吗？”
　　傲天昂起了脸，“我只是恨他……”
　　这一刻，花想容也无语了，自己对萧明月的怨恨和小傲天比起来，根本就不值一提。
　　这一场大战，齐国是赢了，但是赢得很吃力。所以，鹤惊云退守洛城的时候，萧明月并没有紧逼不舍，而是，稍作了一下修整。
　　大帐内，傲天一边吃着桌子上的珍馐美味，一边盯着花想容看。弄得花想容有点尴尬，被一个小孩这样的看，总是觉得不自在。
　　“花叔叔，你是女人吗？”
　　这小子，怎么会有这么奇怪的念头？就连旁边一直冷漠不语的萧明月都差点忍俊不禁。
　　花想容盯着傲天道：“你瞎说什么？我可是顶天立地的将军，是要阵前杀敌，勇敢地很。”
　　傲天点点头，道：“我知道了，可你为什么要陪着我睡觉呢，而且，我感觉你在我身边的时候，就和我妈妈在我身边一样。”花想容一下晕了，怨瞒的看了一眼萧明月，萧明月就把头低下了。
　　“小子，那是我在保护你，”花想容摸了一下傲天的头道，奇怪，花想容第一次没有被人说像女人而生气，脸上反而带了笑意。
　　傲天就笑嘻嘻的道：“那你和我父皇睡在一起，也是为了保护他了。”
　　“这是哪个混蛋告诉你的蠢话！”花想容气得差点跳起来。
　　“是大芹菜，”傲天笑道。
　　“去他妈得吧！”花想容想把大芹菜诅咒死，但是心也一下紧了，大芹菜可还跟着雪丝儿呢。
　　雪丝儿只说大芹菜是自己收的一个干弟弟，所以鹤惊云也没多在意。只是大芹菜无意中却透露了自己的身份。
　　“哼，将军有什么了不起，我的土蛋哥哥还是皇帝呢，”大芹菜的话一下就把对方给震住了，于是马上上报了鹤惊云。鹤惊云连忙派人追查，这一下查出来了，大芹菜竟然是萧明月的干弟弟。
　　“鹤惊云，我不允许你动他，他跟了我六年，陪了我六年，他就象是我的亲弟弟，”雪丝儿冷若冰霜的脸，让鹤惊云心也软了，道：“好吧，我就不动他。”
　　“我要你救我的儿子傲天。”
　　鹤惊云点点头，道：“我一定会尽力的，但是现在萧明月的实力要比我们强大，所以难了一些。”
　　“那我不管，我不能让他在萧明月那里。”
　　鹤惊云轻轻地把雪丝儿揽到了怀里，道：“其实他在萧明月那里未尝不是件好事，他本来就是他的儿子。”雪丝儿还要分辩，鹤惊云却吻上了她的嘴唇，一股淡淡地芳泽打动了雪丝儿的心。
　　身体痉挛似的颤抖了一下，然后雪丝儿猛地把鹤惊云推开了，鹤惊云脸色一变，道：“雪丝儿，你要干什么？”雪丝儿的脸色顿时愁容惨淡，“鹤惊云，我的身子已经给了萧明月，就不能再给你了。”
　　鹤惊云冷哼了一声，道：“你以为这样就能对得起我吗？”
　　雪丝儿神色黯然，道：“我总觉得你应该有更好的女人。”
　　鹤惊云冷笑了一声，“我有很多的女人，多得你多想不到，但是那又怎样，我最喜欢的人是你。”
　　雪丝儿泪水终于落了下来，她再也不愿意反抗了，身子瘫软在了鹤惊云的身上。
　　花想容使劲地拍打了一下傲天的手掌，“小子，不要以为你有个当皇帝的老子，你就能碰我，小心我打断你的手。”傲天嘟囔起了小嘴，道：“花叔叔，你生气干什么？我只是觉得你的胸跟我妈妈的一样好玩，摸起来很舒服，……不过你的胸一点都不像我妈妈的大。”
　　花想容真是哭笑不得了，看到萧明月在一旁偷偷地笑，就用脚踢了一下萧明月的小腿，悄声道：“萧明月，你干什么，想找打吗？”萧明月嗤笑道：“没什么，我终于知道有人和我有一样的感觉了，而且还是我的儿子。”
　　父子一样的是好色之徒，花想容恨不得把他们暴打一顿。
　　眼睛再移到了傲天的身上，却发现这小家伙的眼神变得痴痴呆呆了。
　　“我想妈妈了，”看到花想容看他，小傲天的脸色一下变得很冷，就象是扫起了一团秋意，让人心疼。
　　花想容用手指摸到了他的脸颊上，傲天的泪水晶莹滴落。
　　“我还可以见到我妈妈吗？”
　　“一定可以的，”花想容的脸上也有了泪水，回头看了一眼萧明月，两人相顾无言，都是一阵心酸。
　　傲天一下投入了花想容的怀里，娇蛮道：“花叔叔，抱着好吗？”
　　花想容笑道：“小家伙，你又想什么了？”
　　“我要吃奶，”听到傲天娇声奶气的声音，看到他眼神中狡黠的笑意。花想容火了，一把把小傲天推开。DDD小家伙可太让人心烦了。
　　童成一直就在齐国大营对面山坡的侧面潜伏着，他就象是一只猎豹，伺机而动。从早到晚，一直到第二个晚上，当夜色再一次降临的时候。他终于看到傲天的身影，小家伙真的很聪明，但是毕竟太小，他逃出来又能怎样呢，你可以自己一个人去找雪丝儿吗？
　　很快童成看到了傲天的身后，紧随着出来了花想容，童成眉头一皱，他其实很畏惧花想容，花想容的武功高出自己很多，于是他把手伸到了身后，拿出了一只飞镖。
　　一击毙命，童成想：即使自己最后死在花想容的手底下，应该也值了。只要萧明月的儿子死了，萧明月一定会退兵的。但是在花想容的身后还跟出来一批亲兵。
　　眼看着花想容再走几步就要走到傲天的前面了，傲天停下了脚步。
　　“花叔叔，你跟着我干吗？我要去找我的妈妈。”
　　花想容哼了一声，道：“还以为你很聪明呢，没想到你到底是个小屁孩啊，你这么小，恐怕你没找到你妈妈，你就被自己饿死了。”
　　这位花叔叔的话很有道理啊，傲天不走了，然后反而向花想容走过去，童成可再也不能耽搁了，一镖就射了出去。
　　飞镖闪亮的刀刃在夜色中一闪，花想容就是一惊，身子飞速的扑了出去，他怎么也没想到在自己的大营，还是后营，竟然埋伏了对方的人。傲天的小身子一下被花想容抱住了，花想容身子在地上滚了一下，那镖无情的刺入了花想容的后背。
　　童成一看失手，立刻转身就逃。花想容受伤不轻，也无力追赶了。
　　眼看着童成就要逃脱，却是从斜刺里冲出一个人来，一掌无情的击在了他的前心。
　　“去死吧！”百花残的怒叱声中隐含着笑意，她好象已经隐藏了很久，现在终于让她有机会把童成一掌毙命。
　　童成哎的一声，心口受到了重击，一口鲜血喷出，眼中是不可思议的神情，怎么也不敢相信自己的身边会潜伏一个对手。百花残冷笑喋然。
　　“花叔叔！”傲天扶住花想容大声的叫着，后面的士卒连忙赶上来，把花想容往军营里搀。
　　百花残快步走到了花想容的前面，只是看来一眼，眼看就要昏迷的花想容，就把眼神移到了傲天的身上。
　　“小子，你真的不怕死吗？”百花残轻蔑的笑意里还带着一丝丝欣赏的意味。傲天狠狠地瞪视着她，道：“我为什么要怕死？”
　　百花残用手探到了傲天的肩膀上，笑道：“小孩子，谁都会怕死的，只不过你还小罢了……”
　　傲天却没管那么多，道：“我花叔叔会不会死？”
　　“死当然会了，只不过他现在还死不了，我想他再活个十年八年还是可能的吧？”百花残的话带着嘲讽的意味，花想容就睁开了眼睛，道：“百花残，我真的……死不了？”
　　百花残冷笑道：“死不了，只要你这几日不和萧明月天天上床就死不了。”花想容顿时脸一红，但是身上的痛还是一阵比一阵厉害。他道：“你既然藏在那里，为什么不早一点把那人除掉，害得我受伤。”
　　百花残笑道：“那人的武功我不是没见过，要在我之上的，我不是突袭，那最起码是自寻死路。”
　　花想容也就不吭声了。
　　听到花想容受伤，萧明月是第一时间赶去探望。
　　夜晚很快的过去了。到天大亮的时候，萧明月准备对洛城发动新的攻势。

　　最终章 草萋萋

　　十二天之后，洛城失陷，一个月之后，北魏京都落入齐国军队的掌控之下，北魏覆亡，大芹菜也被找到了，庆幸没有受到任何伤害。
　　萧明月有些疲惫，他抬头看着天空，苍蓝无垠，十分的壮阔，远处和广阔无边的草原连成了一线，绿草蓝天，显得非常的壮观。祖先的夙愿终于实现了，昨天萧明月带人祭了天，感谢上苍的恩德。
　　现在他真的感觉有些累了。
　　慢慢地纵马在前面走着，好象低头想着什么，邓显泽远远地带着众人跟在了后面，回头看了一眼花想容。花想容就是眉头一皱，悄悄地凑到了邓显泽的前面，道：“邓伯伯，你想说什么？”
　　邓显泽道：“花儿，北魏已经亡了，但是魏国的皇帝还逃亡在外，皇上一直放心不下来，所以我想让你带人去查找鹤惊云的藏身之所，一并除之……”
　　花想容苦笑了一下，心中道：“他萧明月哪里是担心什么鹤惊云，他想得恐怕是雪丝儿，小傲天整天闹得要找妈妈，而且萧明月对雪丝儿总是觉得有些愧疚之心，想要补偿一下雪丝儿。”
　　于是花想容纵马到萧明月的前面，和萧明月并排骑行在一处。
　　萧明月看了一下跟上来的花想容，问道：“花想容，我想派你去找雪丝儿，你觉得怎么样？”
　　“能怎么样，”花想容有些气愤的道：“你心中只有你的千秋大业，什么时候心里容得下别人？”
　　萧明月眼神一下变得黯淡了，苦笑了一下道：“我是皇帝，如果皇帝儿女情长英雄气短的话，你会认为是天下百姓之福吗？”花想容一愣，心中倒是没有理由反驳，于是，他把眼神移向了别处，问道：“那么，我要是找到雪丝儿，你要怎么办？是把雪丝儿和鹤惊云硬生生的拆散，把她带回来吗？”
　　萧明月摇了摇头，道：“不必了，我想现在的鹤惊云已经丧失了复国的决心，他深爱着雪丝儿……”
　　花想容插话问道：“萧明月，鹤惊云喜欢雪丝儿是他失去皇位的原因吗？”
　　萧明月神情一滞，这真是一个难以回答的问题，说不是，但前因后果都与雪丝儿有关，但是说是，雪丝儿好象也没那么大的作用，北魏内忧外患，隐藏已久，只是一朝爆发，终成大患而已。
　　萧明月突然指着前面的一个小土堆问花想容道：“花想容，我问你，如果我用马鞭，去抽这个小土堆，它会塌吗？”花想容向前看了一眼，那个小土堆，高高耸起，中间窄，头大，看起来已经是摇摇欲坠，于是道：“当然会。”
　　“那如果是我的马的马蹄踏在了上面了？”
　　“也会。”
　　“这就是原因，”萧明月淡淡地道，他的意思很明白，雪丝儿就是马鞭或者马蹄，没有雪丝儿，会有其它的事情出现，北魏的覆亡只是时间问题。
　　“可是如果一直没人碰它呢？”花想容天真的想法让萧明月笑了，萧明月道：“风欲催之，何患无机？”
　　你要想拔掉它，怎么会等不到机会呢？
　　花想容无语了。
　　大漠如雪，远山入画。
　　鹤惊云和雪丝儿在哪里呢？天涯远海，无尽风霜。
　　远远的高坡之上，傲天小小的身躯挺拔的站立着，他手中的弓已经拉开，上面的雕铃箭笔直地瞄准了萧明月，然后噌得一下就射了出去。箭在飞出十几米之后，无力地坠落到了地上。
　　“我恨他！”
　　就在他身后不远处站立着百花残，百花残冷森森地看着小傲天，问旁边的南宫英，“你说我应不应该除掉这个小家伙？”
　　南宫英摇头，“百花残，如果你杀了小傲天，那么萧明月一定会杀了你的。”
　　“可是等他年纪大了，终究会是萧明月的大患。”
　　南宫英冷笑道：“他只是一个孩子，等他明白一切的时候，他不会再恨萧明月，而会恨你，因为是你把他的母亲逼到了绝路。”
　　百花残笑了，笑得那般神秘，那般诡异，“但愿有一天，他想杀的人是我，而不是萧明月？”
　　这女人真的疯了，但是她的心却可以飞到很远的地方。

　　番外：萧萧和花花的宫中性福生活　　　

　　别看大芹菜年纪小，但他是可以随便出入后宫的，所以当萧明月看到大芹菜出现在自己寝室的时候，他并没有意外，而花想容却是怒了。他没想到会有“太监”这么的胆大，虽然这个“太监”看起来很小，绝对超不过十岁，而且长得很清秀，直说那就是比骨瘦如柴强不了多少。
　　但是他的样子还是很可爱的，笑眯兮兮的看着花想容，好象要看穿花想容的身体，其实，花想容根本就什么也没穿，DDD这当然就是花想容大怒的原因了。
　　他的腿大半露在了外面，身子半个被萧明月压在了身下，萧明月雄起的那一男性特征，很粗暴的顶着他的小腹，让他有种奢靡温暖的感觉。对，一种很夸张的眩晕感。虽然这种眩晕感让花想容觉得很舒服，但是现在带给他的更多的是一种尴尬，不折不扣的尴尬。他几乎是暴虐的眼神看着大芹菜，如果花想容喜欢杀人的话，毫无疑问的他会把大芹菜手刃于掌下。
　　可是大芹菜的样子，却是那么的轻松，好象就象是在大戏台下面看一场戏。萧明月只是亲昵的笑着，想看看花想容什么反应？
　　“皇帝哥哥，他是你的妃子吗？他长得很漂亮，”大芹菜的称赞没有让花想容感觉一丝丝的荣幸感，反而有了一种耻辱感，强烈的耻辱感。“我他妈是女人吗？”强烈的羞耻之心，竟然是让花想容哑口无言，几乎是求助似的望了一眼萧明月。
　　萧明月就大笑了起来，“大芹菜，你说得不错，他是我的妃子，你以后可以叫他容贵妃。”容贵妃是一个已经传遍后宫的名字，虽然没有人敢在花想容的面前提一个字，但是从萧明月的嘴里会时不时蹦达出了一次。每一次，都能惹得大家偷笑莞尔，但是笑破肚皮也不敢在花想容的面前笑出声来。
　　但是今天，大芹菜却笑了，可他的笑意里一点点都没有嘲讽的意思。
　　“容贵妃，我早就听说了，她们经常提起的……”爆汗，这是哪些不识相的女人竟然敢嘲笑花想容，花想容现在都有了光着身子暴走的可能。然后他死死的盯着大芹菜，那个小家伙用天真无邪的眼睛看着花想容，DDD天真无邪，花想容都觉得那是最邪恶的眼神了，大芹菜那充满遐想的眼神，使得花想容勃然大怒，脚使劲地抽搐了一下，就要对大芹菜残下“毒手”。
　　却是被萧明月第一时间制止了，他的手指用力的扣住了花想容的腰间，让花想容有种错位感，然后回头盯视着萧明月，萧明月淡然笑道：“怎么和一个小孩子动气，而且他可是我的御弟。”
　　“什么御弟，天王老子我也不管！”花想容说出话的时候，却是把大芹菜吓了一跳，因为花想容说话的声音很粗，好像很生气，但那都是不重要的，重要的是大芹菜从来没有见过有人还敢在萧明月面前这么大声的说话。（限于萧明月的身份被确认之后）
　　大芹菜一下就感觉到了严重的危机，于是惊慌失措的退后了一步，“皇帝哥哥，他比你还大吗？”
　　“怎么会？”萧明月轻巧的笑了，一下坐直了身子，当他半裸的上身倚在花想容身边的时候，让花想容有种压力感。这种压力感是自从萧明月当上皇帝以后慢慢地强加给花想容的，是花想容见多了许多文官将军在萧明月面前战战兢兢，小心翼翼的样子，潜移默化的结果自然而然地生出的一种畏惧感，虽然不是很强烈，但是却已经不折不扣的影响了他。
　　君是君臣是臣，不管什么时候都是无法轻易逾越的。
　　“大芹菜，你可以出去了，噢，对了，我不在的时候，你千万别惹这位哥哥生气，否则他会把你打得很疼的……”萧明月说话的时候很轻柔，让大芹菜的信心一下就涨了起来。
　　“皇帝哥哥，你放心好了，我一定不会惹这位哥哥生气的。……大哥哥会怀上你的孩子吗？她们说只有经常和你睡在一起，才能怀上你的孩子，然后才有可能成为贵妃，他是容贵妃，那么一定怀过你的孩子了？”
　　“去他妈的！”花想容几乎就要一脚把大芹菜从寝宫里踹出去，这小家伙怎么什么都不懂啊！DDD懂才怪呢？从小就是孤儿，现在连个字都不认识，男人女人的概念又不是很清晰……
　　萧明月笑得几乎要喘不过起来了，哈哈大乐，道：“大芹菜，你说得很好，他一定会怀上我的孩子的……”说完很深情暧昧的看了一眼花想容，花想容的脸就变得火烫火烫的，一股灼热的刺痛感顶到了下身，花想容眉头不由得微皱，用一种怨瞒的眼神，望着萧明月，萧明月淡然一笑，面上清风拂柳，带着洋洋得意。
　　萧明月的男性特征非常不合时机的顶到了花想容的后臀菊花处，虽然没有趁虚而入，但是已经带给花想容极大的紧张感。眼神偷偷地瞄了一眼大芹菜，大芹菜只是睁大了眼睛看着他们，并没有退出去的意思，而萧明月也没有再吩咐大芹菜出去，只是轻俏的看着花想容。
　　花想容心跳几乎要冲出了喉咙，神经紧张的要死，这情形可太让人尴尬了，但是萧明月很可能随时就会毫不留情的进入。该死的，我即使为了寻求刺激，也不能在一个小孩子的面前表现吧？而且那种淫糜浪荡的样子，可不能让大芹菜看见，要不然，他还不把自己的丑态传到整个后宫。
　　于是，花想容手指轻轻地一弹，指风掠空而过，正好击中了大芹菜的昏穴，大芹菜普通一声就迷糊了过去。花想容终于可以长出一口气了。然后就觉得身子一紧，萧明月在同一时刻进入了。
　　一阵强烈兴奋感再一次刺激到了花想容的大脑，由不得自己的轻轻地呢喃了一声，娇媚的声音，落入了萧明月的耳朵里，使得萧明月脸上笑意渐浓。“花想容，我足够强大吧？”
　　“我一个指头就可以把你碾死，”花想容不满道。
　　“是啊，可你用十个指头却能把我抱住，”萧明月轻蔑的笑了，好像有“嘲讽”花想容的意思，但是身下的动作却是那样的粗暴强劲，使得花想容全身一阵痉挛。
　　太过紧密的摩擦让花想容有种痛虐般的刺激，微微皱起的眉头，又好象使他有种沉迷的感觉。不知道为什么，当他面对萧明月的时候，总是或多或少的有一种无力感，这使得花想容很是无奈。
　　主次关系更是一种无奈的选择，难道我花想容真的像一个女人？真是越描越黑了。
　　花想容想着想着，有些气恼了，脸上绽出了一抹嫣红，身子紧张的贴近了萧明月，让萧明月有一种错觉，花想容好象在自己的身下很舒服，很享受，很……
　　于是，夜郎自大般，萧明月的大男人主义就开始无限膨胀了。
　　其实萧明月位列极尊，贵为当今梁朝皇帝，自大那是应该的，但是不应该的是他表现到了花想容的身上。
　　于是当萧明月渐入佳境的时候，已经完全不把花想容当男人看了，他已经模糊了花想容的性别。粗暴的他肆虐般的掠夺着花想容花下的芳馨。手指就象是揉棉花似的在花想容的胸前翻转拨弄，而且极不满意的扯了又扯，让花想容的胸口变得肿胀不堪。
　　这样的动作除了带给花想容强烈的羞辱感，还给花想容以极大的奢靡刺激，下身开始不断地膨胀，于是紧张的神情，渐渐地让花想容变得有点魂不守舍。自己怎么了？那种对萧明月强烈的愤怨，变得模糊不清，很快就淡化成一片云山雾雨。代替而来的是一种近乎要喷薄而出的欲望，对，下身的欲望。
　　这是一个危险的信号，花想容几乎要惊得跳了起来。
　　萧明月也察觉花想容神情有些不对，但是他不在乎，或者说他根本就没有担心过花想容会反抗自己。自己和花想容之间的关系，萧明月就是天，花想容就是地，天压着地，那是应该的，是天经地义的事情。
　　所以，萧明月觉得自己做得一切都是理所应当的，花想容即使有反抗的情绪，也不会有反抗的行动。
　　于是当萧明月一声低声地咆哮之后，在花想容身体里发泄了自己的精华，（但是怀孕的可能性却是一星半点都没有）萧明月的身子终于瘫软到了花想容的身上。
　　“爱妃，抱着朕，让朕好好的安寝，”萧明月下意识的说了一句，花想容却是本能的一愣，刚才太过紧张了，让花想容有了意犹未尽的感觉。身子贪婪好罪的把萧明月的身体反身抱住了。萧明月诧异，“花想容，你……”
　　花想容的脸涨的通红，下身的那一物件毫不迟疑的顶到了萧明月的小腹上，柔柔痒痒的闹得自己心痒难搔。
　　萧明月突然迸发了强大的笑声，“好你个容贵妃，竟然敢在朕的面前放肆！”
　　我放肆了吗？DDD花想容顿时勃然大怒。
　　“萧明月，你说什么？”
　　“我……”萧明月脸色一变，他忽然有了极大的恐惧感。DDD他花想容要干什么？
　　花想容真的怒了，最重要的是，他生气的时候，他的下身毫无疑问给了他更大的怨气，死死的盯住了萧明月的腹部，让萧明月一下浑身颤起来。
　　“花想容，你可不要乱来，我可是男的。”
　　“废话，我还是男的呢。”
　　“朕是皇上。”
　　“我他妈也不是容贵妃！”
　　“你要是上了我，那可是‘欺君之罪’。”
　　“真是提醒我了，‘骑’君之罪也不错，原来皇帝本来就是被当马骑得。”
　　萧明月简直要气疯了，掀被就想逃，那哪里能逃得过啊，花想容一把就把萧明月给牢牢地拽住了。
　　“萧明月，以后我不‘骑’别人，就‘骑’你了。”
　　萧明月险些哭出来，我怎么这么倒霉啊！
　　已经箭在弦，刀出鞘的花想容再也没有犹豫，其实根本就是被欲血冲昏了头脑，他是一下把萧明月强压在了身下，然后下身强烈的寻找着萧明月的菊花。
　　但是一下，两下，三下……萧明月泪水终于夺眶而出，DDD他妈的花想容，你知道不知道心疼人啊！哪里有你怎么干事的？
　　花想容也急了，“萧明月，你的那个什么……在哪里，我怎么进不去？”萧明月就彻底“晕”过去了。
　　但是很快就听到了花想容几乎是欢呼雀跃的叫声，“我终于插进去了！”那声音大得，恐怕外面侍寝的太监都能听到。
　　萧明月就骂了出来，“花想容，你想让所有人知道，你‘骑’了皇上吗？”
　　花想容先是一诧愣，然后就轻蔑的笑了出来，“萧明月，这倒是一个不错的主意，不过你愿意我说给所有的人听吗？”萧明月一滞，道：“你倒是真敢说啊？”
　　花想容眼眉一立，道：“为什么不敢说，所有人都知道你睡了我，现在只不过让她们知道我同样也睡了你，那有什么奇怪的。”
　　那可奇怪的大发了，皇帝的尊严啊！
　　萧明月的脸一下哭丧的大了，变得瓦蓝瓦蓝的，就象是天外蓝色的天空，给花想容一种清凉清凉的感觉。身子用力的一挺，萧明月就哎的一声叫了出来，一种痛快淋漓的爽快感让花想容极为畅快，DDD“骑”皇上，还真是一个不错的日常活动。
　　天光大亮，寝宫内依然灯光弥漫，清香宜人。
　　花想容倦倦的身子松软的依偎在萧明月的怀里，脸上带着坏坏的笑容，萧明月无奈的摇了摇头，看着眼前好象很满足的样子的花想容，心中也有一种甜馨感。
　　不远处，大芹菜还瘫软在地上，不过好象已经由昏迷变成了睡着了，样子很懒散，就象是他当小流浪汉的时候，身子卷缩成一团，脸上带着甜美的笑意。
　　这样的笑意是那样的熟悉，让萧明月想起了过往，想起了曾经死里逃生的经历。于是，轻轻地又把花想容揽在了怀里，却是一下把花想容给弄醒了，花想容抬头疑惑的看了一眼萧明月，问道：“天亮了吗？”
　　萧明月看了看从窗外透射进来的阳光，没有说话。
　　花想容就笑了，笑得清雅如芳，“萧明月，你好像还在生我的气？”
　　“怎么会？”萧明月挤出了一丝丝的笑意，虽然昨晚的一切让他有点尴尬，难堪，但是根本没有提起任何对花想容的恨意，“只是我想你这辈子都不能离开我了，作为‘报复’，我要把你一辈子留在我的身边。”
　　萧明月的话说得那么的甜馨，让花想容心中一片温暖，但是他也觉得好不公平，道：“萧明月，你可以有几十上百个老婆，我却不能有一个女人，你的想法是不是……”
　　萧明月一下捂住了花想容的嘴，道：“花想容，你喜欢女人吗？如果喜欢的话，我也给你找十几二十个老婆……”花想容就笑了，眼眉中挑起了清媚的笑意。萧明月喃喃自语道：“你这么漂亮，要是喜欢女人就奇怪了？”
　　漂亮就不能喜欢女人，花想容轻轻地摇了摇头，却没有反驳，也是，有萧明月在，为什么要喜欢女人呢？

