
　　倒霉虫穿越记
　　作者：羊咩咩咩

　　第一章

　　我就是天生倒霉虫
　　二月十四号，巧克力和玫瑰花大赠送的情人节。
　　大时代广场上，一对对痴男怨女你手牵我手，你侬我侬，视线交缠，甜言蜜语，心心相印，甚是悱恻缠绵。
　　一个身穿悠闲衬衫，泛白牛仔裤的少年正手捧一束红玫瑰，清秀的容颜上却尽是担忧和落寞。
　　世界如此美好，甜蜜的恋情开得如此灿烂。有人却如此落寞，这样不好，不好。
　　来来往往的男士们难免瞪着这个少年，飞几记眼刀。为啥？因为他们的女伴都在一步三回头！每一次回头，眼睛里都呈现一排心形，含“心”脉脉的眼神诉说着亘古不变的爱慕。帅哥啊！
　　对面的男孩，看过来，看过来，不要被我的男伴吓坏，其实我很可爱。求求你抛个眼神过来，看看我，逗我乐开怀。
　　站在中央的少年似乎浑然不觉他人的注视，也没有听见女士们内心的呐喊，只是低着头，踱着步，不知道绕大广场走了多少圈，仿佛在践行鲁迅先生的惊世名言：其实地上本没有路，走的人多了，也变成了路。
　　其实，杨h在等他的女朋友，今天是他们的第一次珍贵的约会。但是，杨h的心情绝对不是所谓的“甜蜜的兴奋”，除了担忧、担忧还是担忧。
　　原因得追溯往事。
　　第一次初恋深刻得他痛彻心扉啊，他刚想表白，不过就多加了一句“祝你节日快乐。”立马惨遭横祸，女孩子拉下脸，一巴掌挥过来，一刀两断。天可见怜，他不过忘记了当天是三月八号，妇女节外加一时口误而已。他容易吗？初恋维持不到一分钟就烟消云散。
　　第二次，他牵到女生白白嫩嫩的小手了。谁知，哪个缺德的家伙往地上一块香蕉皮，他就华丽丽地面朝地了，更倒霉的是，小女友雪白的小手还牵在手上。于是，结果你能想象了。他也不过是忘了放手而已，多无辜啊。甜蜜的恋情维持五分钟后，拜拜。
　　第三次，他终于能偷个香，亲个小嘴，正准备在一干哥们的眼红下，奔向光明的第三垒。谁知，垒个头！不过就是在图书馆来个甜蜜自习，递个书，接着就是惊天动地的一声“啊！”，然后“啪”一声，他脸上就一个掌印了。在女友“后会无期”的决绝下，打开那本书。他哀嚎，他咋知道书本夹着一只小强标本呢？三天！三天的恋情就这样撒有娜拉了。
　　哎，逝者已矣，如此衰事林林总总、层出不穷、俯拾皆是、不胜枚举。更别说偶尔摔一下、撞一个、被绑架绑错人的乌龙事都发生过，简直是活生生的灾星再现，倒霉虫在世。
　　如此之多的倒霉事，让他每次恋情都不能开花结果。他可是号称k大的头号白马王子啊。（其实是倒霉王子= =！）堂堂白马王子。
　　可惜杨h不知道的是，骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧。
　　连亲朋好友都为他鞠一把同情泪，今天就是他一雪前耻的大好机会了。被他翩翩风度迷倒的那位女生（其实是不知道他的倒霉事迹），今天就是他们第一次的约会啊。杨h在心中狼嚎了数声。
　　“兄弟，你保重。”想起之前，哥们语重心长的“祝福”，语气如此真挚，但杨h发誓绝对有幸灾乐祸的成分在，用他哥们这个月的饭钱打赌！
　　远远的人潮中，一个身穿蓝色兰花连衣裙的少女，长发飘逸，柳眉凤目，带着温婉的笑容，踩着高跟鞋款款而来，出尘脱俗。
　　杨h高兴的迎上去，红艳的玫瑰花递过去，两人谈笑彦彦，一路牵手。电影院里看看《铁达尼号》，杨h的衬衫就被水灾了；餐厅里吃吃烛光晚餐，杨h的荷包就瘦瘪瘪了。当服务员抽走一张张钞票时，杨h很想不放手的，心都隐隐作痛啊。
　　一路上相安无事，杨h在心里呐喊，加油。希望就在前方，胜利就在眼前。杨同志，你要坚持住啊！恋爱魔咒就要破解了。
　　“h……”黄莺出谷般甜美的声音在杨h耳边想起。
　　“嗯？”
　　“我想告诉你一件事。”咬着贝齿，美人一副羞于说话的模样。
　　“嗯？”杨h疑惑了。
　　“我有了。”蚊子叫的声音。
　　“有了啥？”惘然的眼神望向美人。
　　“h，我有孩子了。”美人脸都涨红了，娇艳欲滴。
　　“我们有孩子了？”杨h兴奋地握住美人的手。哇咔咔，他要做爸爸了。不过，他们奔了第三垒吗？
　　美人抽回手，笑笑：“不是你的。我要嫁人了，嫁给孩子的爸。”
　　晴天霹雳！女友有了，孩子不是他的；女友要嫁人了，新郎不是他。
　　杨h手僵在远处，只觉得自己头顶上飞着两顶绿帽，闪亮亮的。
　　美人站起来，依旧是甜美的笑容，“谢谢你，h，再见了。”
　　杨h走在熙熙攘攘的大街上，整个人浑浑噩噩。倒霉虫，倒霉虫，三个字在脑海中重复循环出现。
　　咋办？咋办？杨h已经能想象那班猪朋狗友们知道这个消息后，要笑不笑的表情，同情的目光，装模作样的哀声叹气了。
　　他不要啊！还来不及思考方法，汹涌的人潮就把他挤出了大道上。杨h只看见刺眼明亮的光线，随后一阵黑暗袭来。
　　等杨h再次清醒过来，只看见地上一片乱哄哄，血红染了一地。
　　地上？杨h这才醒悟过来，左看看，右望望，得出了一惊世真理。
　　这是梦！不然他怎会漂浮在空中呢？他不是天使，又不是小鸟。
　　飘下去，杨h盯着地上血肉模糊的身体，脑袋一片空白。那不是他吗？虽然样子是丑了那么一点点。
　　“真可惜啊，这么漂亮的男孩子。”
　　“就是，就是，竟然跑出马路自杀。”
　　“现在的孩子怎么都不懂得珍惜生命啊？”
　　杨h听不进任何话语，经艰难的搜索，他终于想起了黑暗前，他被一辆轿车撞到了，像破碎的人偶一样飞出的景象。
　　抗议啊！他是被挤出来，挤出来的。如同被炸开的蚂蚁，杨h跺脚不已。欲哭无泪，那人群中的人何止千千万万啊，怎么就他这么倒霉？果真是天生倒霉虫吗？他不依！赔偿啊！老天爷，赔偿我一切损失！呃，外加美女数名安慰我受伤的心灵。
　　第二天，新闻报道：一清秀男子跑出马路被车撞到。据警察调查，此男子刚被抛弃，怀疑是殉情。
　　飘在空中的杨h灵魂物风中凌乱，差点吐血，他不要啊。他生前已经够倒霉了，为啥死后还要污蔑他，侵害他名誉权？
　　看他一表人才、十项全能、玉树临风、面如冠玉、深受广大女生欢迎（省略掉一千个赞美词）的翩翩男子会去殉情吗？
　　就在杨h自怨自艾之际，两个人出现在他面前。   

　　第二章

　　这就是传说中的阎殿？骗人！
　　杨h望着忽然而至的两个人，口水流了一地，很漂亮，仿佛是从漫画走出来一般。
　　一个一袭白衣，眼神温和，及地的银色的长发飘散在空中，在阳光的照耀下更是迷人。杨h不禁想起了潘婷的广告，“体验十次转变， 我为秀发代言”，简直是天生的代言人嘛。
　　杨h忽然打个冷颤，又冷了吗？怎么好像有寒流的？咦，寒流还有方向的。望过去，杨h看见了冷气制造机。一袭黑衣的男人，冰冷的眼神带着凶狠。大哥，不用这样瞪他吧，不就是多望了白衣美人几眼而已。
　　“你是杨h？”温柔的声音响起，如同阳春三月，温暖，沁人心脾。
　　杨h如小鸡啄米似的一直点头，还一路飘到美人身边，完全无视黑衣罗刹的强烈冷气压，磨蹭着，“恩，恩，我是。”
　　还没有其他动作，杨h立马飘离，心肝仆仆跳，眼角瞥着冷面黑衣人收回手中的利剑，收敛了身上的煞气，才嘘出一口气，确认自己捡回一条小命。
　　“就算美女是你的妻子，也不用这么小气吧。”杨h撇撇嘴，低声嘀咕道。
　　霎时，白衣美人脸上升起了两朵红晕，假咳了数声，道：“杨h，我们是负责引导你到阎殿的人。我叫白衣。另，我是男的。”
　　男的？再次晴天霹雳！美人竟然是男的。不信，坚决不信。但当双手抹上美人平坦如飞机场的胸部，还有隐约可见的喉结，杨h不得不接受这残酷的事实。
　　更残酷的是黑衣人华丽地一掌拍飞了杨h，如同完美的抛物线，杨h再次体会了空中飞人的“美好”滋味。
　　白衣白了黑衣人一眼，不满黑衣人的粗暴，素手一挥，一根银色的丝线如有生命般，伸向远方并缠过杨h的腰身。白衣手向后一拉，杨h终于被拉回跟前。
　　眼看杨h又要贴上白衣，黑衣人立马抢过了白衣手中的银线，嘴角抽搐着，果断利落地转身带路。
　　“小黑，你们要带我去哪里？”显然，杨h刚被美色诱惑，没有听到重点。
　　一根大黑线垂下，黑衣人阴冷地道：“阎殿！我叫宁风，不叫小黑。”白痴见过不少，这么白的，还是第一次见。
　　杨h摸摸后脑勺，吐吐舌头，尴尬地笑，“我还以为穿白衣叫白衣，穿黑衣的就叫黑衣。”
　　宁风额头的黑线再加上一根，行走的步伐加快，手中的线抓得紧紧的。
　　“为什么这么迟才来接人的？”杨h自言自语，不是说阎王要人三更死，不得留人到五更吗？
　　白衣一记冷眼扫向宁风，宁风心虚地转过头。不就是多做了几次吗？
　　三人默默前进着……
　　一眨眼，杨h就眼前一亮。世外桃源啊！满眼的绿色，小草铺满地，五颜六色的碎花点缀满地，如一七彩地毯。一树又一树的梨花，雪白，芳香扑鼻。空气里都是淡淡的花香，浅浅的。
　　“这就是传说中的阎殿？骗人！”杨h一脸被骗的大吼道。
　　宁风凉凉的吐槽：“你本就不是人了。”
　　杨h被噎着了，好吧，他现在的确不算人。“骗鬼也是不对的。”义正词严。
　　宁风瞥了杨h一眼，刚想泼冷水，白衣温柔的声音响起：“阎殿到了，进去吧。”
　　一道高耸的大门树立在正中央，高大恢宏。
　　走入正殿，杨h就望见一个低着头的小孩正在书案前埋头苦干。
　　望着眼前的小孩，包子脸，圆碌碌的眼睛，水嫩晶莹的肌肤，红粉红粉的脸，好想，好想咬上一口啊。心动不如行动，恶狼扑羊般扑到案前，一个青色人影挡在跟前。
　　杨h抬头，口水差点又流了一地。飘逸的黑发，银色的眼瞳，柔美的五官。阎殿盛产美人！杨h鉴定完毕。不过，吸取教训的杨h还是再瞄瞄颈部，大受打击得又发现了喉结，喉结！为啥佳人都是男的？天理何在？
　　就在杨h不满之际，软软的童音传来了。“你就是杨h？”
　　“聘请童工是罪大恶极的。”杨h突然憋出这么一句话。
　　顿时，正殿上四个人一致嘴角抽搐，面部扭曲中。
　　青衣人握拳，吸口气，道：“一，他不是工，他是我们的boss，阎王瑾。二，他也不是童，已经五千岁。别被骗。”
　　五千岁？杨h吸口气，倒退一步，不可置信地望着笑眯眯的可爱孩童。
　　杨h的世界观被严重颠覆中。
　　美人是存在的，但都是男的！
　　年轻有为的人是没有的，即使挂张娃娃脸！
　　瑾眯眼着，道：“杨h，恭喜你，你是阎殿第一万个客人。本王决定给你一个重生的机会。”
　　“啥？重生？这么幸运？霉运过去了吗？”一听，杨h兴奋地手舞足蹈。
　　“当然。”不是！谁让人勾错了魂魄。相隔十米，都能被勾错，算你倒霉。
　　“那我就是可以不用死了，哈哈。我就知道我不会这么倒霉的。”杨h叉腰狂笑。
　　瑾打断了杨h的妄想，“你只能选择一个新躯体重生。”如果你原本的肉体可以用，早就把你扔回去了，还用这么多事吗？
　　直到此刻，杨h才真正领会自己已经死亡的事实。
　　亲人、朋友、同学……二十一年的过去，再也与他无关。耳边仿佛能清晰听到父母的痛哭，朋友的哽咽……心一下子沉到谷底。咬着牙，能感觉到疼痛，再也没法回到过去了，一切都是真实，不是梦。
　　“死生轮回，难逃此劫。逝者已矣，来者犹可追。再刻骨铭心的疼痛经过时间的沉淀，总能结疤，如凤凰涅。放心去吧。”
　　此时的瑾如被圣洁的光芒笼罩着，那是超越红尘的领悟和洒脱，也是时间的沧桑。阎殿之主，并非虚名。
　　杨h擦擦鼻子，再次抬起头，已经绽放笑容。“那我要一堆美女，燕瘦环肥；要金银满屋，奴仆环绕；玉树临风，人见人爱。一样都不能少。”我会幸福的，关心我的人请不要再哭了。
　　“好，如你所愿。”瑾微微一笑，一挥衣袖，一道清风卷来。杨h的灵魂慢慢变淡，最后消失于正殿中。
　　“瑾，有这样的肉体存在吗？”青衣人翻翻生死簿，疑惑地问。
　　“呵呵，没有就随便一人。”瑾眯着眼睛，精致的脸容带着微笑。
　　“瑾，你这是失信！”青衣人瞪着瑾。
　　“如愿是如重生之愿，我可没同意其他的哦。”瑾笑得人畜无害。
　　殿上的三人默默为杨h祈祷，祝福你，阿门！   

　　第三章

　　那位童工阎王是不厚道的银
　　杨h睁开眼，第一个念头，赚了！
　　柔软的床铺，宽大的屋子，淡淡的檀木香，古老精致的大床，还有窗子旁边的书柜的旁边，对，就是那张木凳上，那个金灿灿的如来佛。
　　杨h立刻双目发光，冲过去，兴冲冲地抱起，端详着，迫不及待咬上一口。结果，一口粉，金粉，杨h咳嗽了几声，放下手中的如来佛，撇撇嘴，不满地嘀咕：“假货。”
　　杨h不死心地搜寻着，脑袋中只围绕着一个字，钱，钱，钱。
　　没收获的结果下，看一眼自己的衣服，顿时脸青了。
　　柔软的布料，合身的剪裁，丝绸质地，处处彰显着“我就是名牌”。但为啥，为啥是艳红的雪纱，还要是透明的？名贵不是错，但名贵中包含低俗就是它的错。他发誓，这绝对不是他平时的穿衣风格。
　　人妖，泰国人妖，杨h只觉得这四个字在头顶飘着。不过，他只说是不过，这身体看上去很不错，修长挺拔，肤色白皙。杨h鉴定，保养有方。
　　想想，杨h决定先看看样子比较保险。正想抬头扫描出镜子的下落，耳边传来了一声惊呼：“晨哥，你醒了？”
　　杨h急速思考中，他肯定这四周没有其他人，所以“晨哥”就是在唤他……吧。
　　思考完毕，杨h扬起征服无数少女的亲切笑容，“我醒了。”
　　慢慢打量来人，小巧玲珑的身子，可爱的圆脸，圆碌碌的大眼，水嫩嫩的皮肤，好，好可爱啊。
　　“晨哥，你醒了就好。我们早就跟你说了，那条鱼都发霉了，劝你不要吃。你偏不听劝，看看又吐白沫，白眼都要翻了。”
　　嗦嗦数句话，但毫无疑问，杨h是听到重点了。阎王，你是不厚道的银！我要金银满屋啊，你给我一个穷到要为鱼“轻生”的身体。Oh，再撞我一次吧。
　　“呃，你给我那件衣服换吧。”杨h无语地盯着身上艳红的薄纱。无论情况如何，还是先换下这身人妖专用服要紧。
　　“青儿就去，晨哥，你等着。”男孩责怪着自己的不细心，手忙脚乱地跑到衣柜去。
　　于是，杨h得出了另一个重点，眼前的小正太，名叫“青儿”是也。
　　当青儿打开衣柜，杨h顺道瞥一眼，脚软了。
　　大哥啊，难道你真的是人妖？衣柜里的衣服五颜六色，色彩鲜艳地炫目，却都是薄纱，薄纱。一件比一件妖娆，杨h只觉得天旋地转。
　　急急忙忙扯过青儿，杨h发挥三寸不烂之舌，瞎编道：“刚醒来，我有点冷，青儿你给晨哥哥去买两件布衣吧，最好是白色的。”想想，小说中的男主都是穿白衣的，飘逸、高洁，才能吸引到一批批仙女般的女主前仆后继，艳福无边。
　　“但晨哥以前最爱穿薄纱，说客人最爱这口了。”青儿望着正在擦嘴边的口水的杨h，疑惑地问。
　　又一晴天霹雳，客人？联想起身上的薄纱，杨h吞吞口水，嘴角抽搐着，“青儿，这里是青……楼？”
　　青儿摇摇头，“不是。”
　　杨h松一口气，幸好，幸好。总算阎王是有良心的。
　　“是小倌馆。晨哥不记得了吗？”
　　杨h差点没岔气，很没形象地跌坐在地上了，两眼涣散，“晨哥我刚醒来，糊涂了。”阎王小孩，我要扎草人，钉！
　　突然想起什么，杨h顿时跳起来，一把抓住青儿的肩膀，“我要接客吗？”
　　“晨哥，你果然糊涂了。你是老鸨，为啥要接客？”青儿睁着圆圆的大眼，小脸上尽是奇怪的疑惑。
　　杨h拍拍胸口，口中喃喃自语，暂时不钉草人了，但还是要扎草人，以防万一。
　　“青儿，你先去给晨哥买衣服吧。”
　　打发走青儿，杨h蹲坐在一个角落，脑中整理刚得到的情报。
　　1.这是古代。（拜托，这是明显的事实！）
　　2.自己是一小倌馆的老鸨。结论：男男配也是正道。正好，少了抢美女的竞争对手，哇咔咔。
　　3.阎王骗了自己，是个不厚道的银。
　　总结完毕！
　　等青儿拿着衣服回来，就见杨h对着镜子自照，口中还在喃喃自语：“这张脸，虽然不够英俊，还算清秀，勉勉强强打个六十分合格好了。”
　　青儿听得一头雾水，云里雾里。
　　“晨哥，我回来了。”呼唤三魂七魄中。
　　杨h回神过来，接过正常的衣服，“青儿，你说为啥我病了都没人来看我？”瞄青儿，套话中。
　　“风花雪月四公子刚来过，晨哥你没醒而已。”
　　风花雪月？“好”品味啊。干脆琴棋书画得了。
　　“我昏迷多天，楼里生意少了吗？”继续套话中，虽然有点白，但对上青儿绰绰有余。
　　“晨哥，你放心，楼里生意本来就不算红火，停两天不算啥。这是风哥哥说的。”
　　杨h额头垂下一条黑线，老鸨都算了，还要是即将宣布破产结算的老鸨？难道他的霉运还没有过去吗？
　　“清风阁开张之后都是这样子，大家习惯了。晨哥，你不要太伤心。”青儿误以为杨h在失落沮丧中。
　　又一关键词！清风阁，对手？杨h在卷款潜逃和发展商战才华中，左右徘徊，进退维谷，挣扎不断。
　　杨h摸摸青儿的头，道：“没事，没事。”
　　就在杨h还想套话的时候，门边传来一道黄莺般甜美的声音。“听闻晨哥醒了，过来看看。”
　　杨h望向来人，一人蓝衣飘飘，神情冷淡，叶眉轻挑，俊美异常；另一人一袭红衣，嘴角微笑，凤目含情，秋波轻送，魅惑诱人。冰火两重天。
　　“晨哥。”火热美人儿走上前，依在杨h怀中，修长的手指不规矩地在胸前画圈圈。
　　杨h吓得立马抓住美人的双手，僵硬着道：“不用这么热情。”他发誓，他是爱好美人儿，但只喜欢性别为女的，其他的，谢谢，请勿打扰。
　　“风哥，月哥，你们来了。”青儿打过招呼就屁颠颠地斟茶倒水。
　　杨h看的心里不平衡中。青儿，我醒了很久，你就没想过要为我倒杯茶水吗？差别待遇。
　　“凌晨，早就跟你说，别心疼那几个铜钱。你就不听。”蓝衣美人清冷的声音仿如福音，杨h总算知道自己的全名了，凌晨。
　　“恩，我知道了。”杨h含混地点着头，蒙混过关。
　　“风哥，你别怪晨哥了，先喝茶茶润润喉咙吧。”青儿端着一杯茶，递给风。
　　杨h兴奋得想抱住青儿狂亲，蓝衣美人是风，那红衣的定是月。哈哈。
　　“凌晨你没事了吧？还有不舒服的吗？”始终如一的声音让杨h很难相信，这是关心的问候。
　　“恩，晨哥好多了。”倒是青儿答得爽快。
　　杨h望了青儿一眼，心道，别抢我的台词。
　　“我们走吧，不要打扰凌晨休息了。”风也很干脆，一听某人没事，就一声令下，众人退场。
　　杨h望着风的背影，心里浮起怪异的感觉。是他的错觉吗？怎么他隐隐约约、模模糊糊中看见风的眼中闪过怨恨和不屑呢？
　　一向坚持水落石出的杨h，实在想不出就置之脑后了。反正该知道的时候就会知道。
　　等所有人都退出去，杨h不怎么优雅地打着哈欠，重新躺在床上，望着头顶的纱帐，不禁想起了父母，那对疼爱着自己的人，一定在默默流泪吧。
　　我会过得好好的，不要伤心了。   

　　第四章

　　美人儿，我来了
　　杨h再次醒来，已经是第二天的中午。阳光灿烂，直射进房屋中。
　　打个哈欠，擦擦眼睛，伸伸懒腰，杨h懒洋洋地起床。
　　一二三四、二二三四、三二三四、四二三四，杨h眼睛还没有睁开，穿着半敞开着的衣衫，举举手，抬抬脚，十年如一日地做广播操。蓦地，脚停在半空中，搔搔头，自言自语：“哎呀，不在学校，不用做广播操了。”（某R：在学校，你以为你还能赖床赖到日上中天吗？）
　　匆匆打理好自己的杨h，一抹游魂般，在这里飘飘，在那儿荡荡，一心想找出某人的私家珍藏，都翻箱倒柜了。望着一室的狼藉，杨h蹲坐在地上，失望透顶，没有价值连城的，总有有价值的吧？不要这么打击他的热情。
　　振作起来，重新扫描一圈，向床铺出发！连被铺都不放过，垫床的统统甩一边去，随着被单一件件被抛下，床上只剩一块块木板，抖抖花花的枕头，如天籁之音，杨h用他的听力做担保，里面有贵金属，难怪他昨天睡得香！
　　望着手上的两只金元宝，完全无视床上枕头残骸的碎片，杨h不得不长叹一声，晨大哥，你不知道啥叫私吞，中饱私囊的吗？咋可以就有这么丁点的私房钱？
　　杨h不用转动生锈的脑袋，也能明白，两只金元宝支撑不了他当米虫的梦想生活，还是先动手致富吧。人家毛伟人都说，自己动手、丰衣足食。
　　正所谓知己知彼、百战不殆，打探军情不可忽视，杨h决定先去龙头企业转几圈，米错，就是据说有一堆美人的清风阁， 胆敢抢他生意，等着看谁笑到最后，哼哼。
　　青儿一进来，就见杨h一脸忍着笑意，扭曲的脸容，吓得小碎步跑到杨h跟前，掺扶着，“晨哥，你没事吧？还肚疼吗？”
　　杨h脑袋灵光一闪，顺着青儿的话，抚着肚子，一副“我快要痛死”的模样。
　　青儿连忙把杨h扶到床上，然后一脸诧异望着床上的碎步，呃，还有四周的狼藉，“有贼来过吗？”
　　杨h僵了一下，悄悄把金元宝掩盖好，笑笑道：“青儿，刚才晨哥太疼了，不小心就发泄成这个样子。”
　　闻言，青儿同情地望着杨h，泪水把眼眶浸染得湿湿的，“晨哥，你一定很痛了。你今天还是休息吧。别开门做生意了。”
　　杨h立马抓住青儿的双手，道：“生意嘛，就算我在休息，还是要做的。”哗啦啦的真金白银啊，当然要做，怎能不做呢？换你，你会把钱往门外推吗？
　　“楼里有风花雪月四位哥哥撑场，没问题的。”青儿点点头。
　　哄走青儿后，杨h跳下床，收拾好房间的混乱，恢复原状。
　　天灰灰暗，月黑风高夜，商业调查好时机。
　　话说商业调查这等辛苦劳累的事情，他不入地狱，谁入地狱呢？南无阿弥陀佛。
　　美人儿，我来了！
　　从后门偷偷溜达出，望着摇摇欲坠的木门，杨h再次叹气，摸摸木门道：“等有钱，给你换新的。”
　　左右巡视，见四周没人，杨h身手一脸坏笑地从怀中抽出一张纸，他可是很艰难才套出清风阁的所在，嘻嘻。
　　至于天书般的鬼画符不能怪他，哪个现代人会写毛笔字的，出来列队！没有嘛，不就结了。（你在明摆着欺负这里没有现代人吗？）
　　按着天书描述的方位，杨h很快就找到了清风阁的所在，应该说想找不到都难。
　　那如长龙般一样悠长的队伍，瘦瘦高高的不同男子们就是最好的指路明灯。想到自家门可罗雀，红果果的妒忌眼光就忍不住向四周扩散。
　　刻着“清风阁”的大牌匾就挂在正中央，据说“清风阁”是镶金的，杨h正思量着要不要把牌匾顺手牵羊牵回家。
　　甫一进门，偌大的大厅座无虚席，人声鼎沸，伺候的人带着完美的笑容穿插其中。
　　刚回神，就见一个身穿红衣的甜美女子，挥着手帕，笑意盈盈，剪水秋瞳萤光流转，脉脉含情，掩嘴笑道：“公子面生得很，初来此地吗？”
　　杨h吞吞口水，双目放狼光，三魂气魄离家出走，“嗯，初来，初来。”
　　“奴家唤芸娘，公子是想要姑娘相陪还是小倌呢？”说话间，芸娘含情凤目微送秋波，红润的樱唇微张，欲语还休。
　　“姑娘……不，小倌。”不能见美人的痛让杨h扼腕不已，但谁让他要为他即将倒闭的小倌馆调查呢？美人，我下次再来找你们。
　　“那公子想点哪位相陪呢？”芸娘笑道。
　　芸娘见杨h沉吟着，眉头紧锁，立马领悟，道：“若公子没有人选，不如让芸娘为公子安排，如何呢？”
　　“那麻烦芸娘了。”杨h双手作揖，顺手也奉上一锭金元宝。
　　舍不得孩子，套不着狼。小财不出，大财不入。
　　杨h提醒着自己，眼睛却一直盯着芸娘……手上的金元宝。
　　事实再次证明，杨h爱美人更爱金银。
　　杨h被芸娘轻轻一推，进入了一间厢房。还没有来得及打量四周，一阵浓郁的香气扑鼻而来，“哈气……”杨h毫不客气打了一喷嚏，嘀咕着：谁，谁在制造有毒气体？
　　“公子。”伴随着一个低沉的声音，一个柔软的身子缠上了杨h，杨h定睛一看，吓得几乎心都跳出来。浓妆抹艳的脸上如同七彩的调色盘。壮硕的身子塞在窄小的丝绸布料中，杨h真的很怕下一刻，衣衫就会因不堪重负破裂。
　　你能想象大猩猩套上蕾丝裙的样子吗？对不起，现在不是想象，是活生生的事实！杨h强忍着呕吐的冲动，扯起一个笑容，刚要说什么，就见大猩猩嘟着血红的大嘴唇，吻向自己，杨h打了冷颤，急忙推开人，箭一般冲向门口。
　　满脑子都是血盆大口的杨h吓得慌不择路，沿着小径就一直跑。
　　不知不觉就跑进了一个院落，杨h找不着路，忍不住叹一句，“路在何方？”
　　“就在脚下啊。”
　　杨h想不到自言自语竟然得到了回答，望向发声的方向，只见月光下，一个紫衣人躺在卧榻上，浸着月光浴，潇洒得脱离于红尘之外。
　　随着紫衣人站起来，回首，杨h终于见到了天仙，艳若天仙，绝代天娇，呃，不小心转错了方向。杨h痴痴地望着紫衣人，一排排心形闪过。
　　一袭紫衣，颀长的身材，一双桃花眼盈着水光，红艳的薄唇勾起，说不出的妖娆魅惑，如同盛开的瑰丽玫瑰。紫衣随意穿着，半露出白皙的胸膛，在月华之下，隐隐透着晶莹的光，诱人堕落。
　　“你是男是女？”根据在阎殿的经历，杨h已经不敢轻易下结论了。
　　“我看起来像女的吗？“紫衣人随意坐在卧榻上，挑一挑眉，似笑非笑，眼中却掠过一抹寒光，一闪而逝。
　　“不像……”哀怨地望着男子的胸膛，杨h实在不能催眠自己说，眼前的紫衣丽人是太平公主而已。
　　透过昏暗明黄的月光，杨h还是能察觉紫衣人颈部隐隐约约的凸起，就是俗称为“喉结”的东西。哀叹一声，美人果然都是男的。
　　紫衣人眉眼稍抬，别是风情，借着月光打量着杨h。目光流连在杨h身上，久久徘徊。直至杨h被看得手足无措，浑身不自在，“怎么？看上本公子了吗？”
　　闻言，紫衣人微微一笑，扬起的笑意，仿如月华，漫天的春意，席卷而来，春暖人间，看的杨h目不转睛。
　　摩挲着茶杯的边缘，紫衣人吐出让人气结的话，“就凭你的姿容？可连清风阁一般的小倌都比不上。”
　　本以为某人会怒极，不料杨h却拍着胸口，喃喃自语，“幸好，幸好，不然真的看上我，我还真不忍心拒绝这样的大美人呢。”
　　紫衣人抚摸着茶杯的手骤然收缩，眼中的寒光更是结冰，唇边的弧度却是增大。抿了一口茶，放下杯子，男子半躺在卧榻上，手撑起半边身子，眼中流光轻转，“你是什么人？怎么到后院来？”吐气如兰，湿润的唇散发着诱人的气息。
　　杨h居高临下望下去，更是一片大好风光，衣襟下裸 露的肌肤，泛着水盈的光亮，左边点缀的红果隐约可见，欲拒还迎。
　　“迷路了，不行吗？”杨h说得心虚。
　　紫衣人也不拆穿，顺着杨h的话，修长的手指指向左边，“那就是清风阁的后门，不送了。”
　　“谢了。告辞。”话说得爽快，杨h却像石像般钉住脚步，久久没有移步。
　　“怎么？不舍得走？”挑一挑眉，紫衣人凉凉地调侃着。
　　“谁说不舍得，我是怕你不舍得我。”杨h嘴硬，还哼上一句。
　　紫衣人哈哈大笑，花枝乱颤，清灵的笑声溢满后院。
　　杨h气极，就要拂袖而去，紫衣人的声音响起，“我姓燕名熙，我们很快就会再见的。”
　　一瞬间，杨h仿如闻到天山雪莲淡淡的香气，清清的，萦绕身边。   

　　第五章

　　拍卖这玩意，难懂！
　　“凌晨，你刚才问啥？我可能没听清楚。”蓝衣的风坐在椅子上，皱着眉，眼睛一直定格在首座的杨h身上。
　　“你们有什么特长啊？跳舞？唱歌？”杨h不厌其烦重复一次。
　　特长？在场的五人面面相觑，大眼望小眼。沉默笼罩着房间，很久很久后……
　　“勾引男子算不算特长呢？”月托着下腮，一双媚眼抛送秋波。
　　杨h顿时火冒三丈，一脚踩在木凳上，一手狠狠地拍桌子，雷霆万钧，“我是问特长。这个不算！”
　　哇，好痛啊。杨h迅速撤回手，甩甩，放在嘴边呼呼。于是，好不容易凝聚起来的气势分崩离析。
　　“我，我会讲吟诗，算不算？”花公子迟疑着，犹犹豫豫应答着。
　　“来试试看。”好吧，会说吟诗凑合着也是可以摇出钱的，附庸风雅嘛。没错，他就是打算挖出摇钱树，咋样？不行吗？（大家，请自行忽视这恶霸。）
　　“座上四人望，一人独具上。”花公子摇着扇子，踱上七步，出口成诗。
　　“呃，接着呢？”杨h僵着笑容，吞吞吐吐问。这是现实打油诗吗？
　　“啊？没了，完了。”
　　“呃，下一个。”他错了，不该寄予厚望的。他还以为是曹二哥般的七步成诗。
　　“我会唱曲子。”雪公子准备来一展歌喉，技压四方。
　　“@#￥%&*@￥%”
　　“你在唱曲子？”杨h不自觉抬头，刚才有一群乌鸦飞过吧？
　　见雪确定地点头，杨h大手一摆，“下一个。”
　　“没有。”干净利落的方式自是来自冷淡的风。
　　杨h左左右右巡视了一圈坐在他前方的所谓“四大台柱。”
　　他总算明白为何自家门前人烟稀少了，是他该反省，他的错。
　　“难道你们没有想过学一技之长吗？”杨h尝试着沟通沟通。
　　“哪不算一技之长吗？”花雪月三人异口同声大合奏。
　　“是技，可惜不是长。”杨h仰天长叹，一副“恨铁不成钢”的模样。
　　“其实，风哥哥的琴声真是天籁之音，只应天上有，人间哪得几回闻。”青儿瞟瞟风，在风的瞪眼下又垂下了头。
　　“风？”杨h仿佛看到了希望之光，前头正是金矿银山啊。
　　“不想弹。”风一句话，驳回请求，完全无视。
　　“但……”小狗般可怜兮兮的水汪汪眼睛瞅着风。
　　风瞥一眼，嘴角抽搐，道：“没但是，要不你自己去教他们？”
　　顿时，杨h被问倒，跌坐回座位上。唱歌？抱歉，他五音不全。跳舞？他怕吓得客人竖着进趴着出。吟诗？遗憾，他不是中文系的。
　　风站起来，拍拍手，结案陈词：“到此结束，大家回房休息吧。某人脑袋抽风中。”
　　“喂喂喂，这就结了？”
　　风冷冷一笑，“凌晨，有空想这个，不如先想想今晚月的价钱吧。”
　　“月的价钱？”杨h愣住了，啥意思？
　　“你不会贵人善忘到忘记，今晚是拍卖月初夜的日子吧？”
　　月被拍卖？杨h承认他傻眼了，转向月，“月？”
　　“哈哈，晨哥，你那是啥表情？我可是等着一个好价码呢。”
　　“月，拍卖暂停。有什么事以后再说。”就算无可奈何穿越到这个陌生的时空，杨h也不认为也无法接受把一个人当玩物拍卖，即使那人是一颗摇钱树。
　　“没必要，一切如旧。晨哥，不用担心我。”妩媚的笑容，风情万种。
　　“谁说我担心你，我是等好时机再高价卖出。”杨h死鸭子嘴硬，脸上是被看穿的尴尬。
　　“那就如常吧。”风接着就下结论。
　　“喂喂，我是老板，老板啊。”
　　无奈，五人都当耳边风，无视之，鱼贯离开。风走在最后，见所有人都离开后，忽然转首，望着杨h，眼神复杂。
　　“凌晨，每个人都有自己的故事，不是你一句‘暂停拍卖’就能解决的。”
　　“那月有什么故事？”杨h嘟着嘴，不满地瞪着风。
　　“这不是你我能探讨的。”
　　杨h背过身子，望着窗外的斑驳阳光，双手贴着额头，“风，我相信，无论出于任何理由，都不应该侮辱、轻贱自己的。因为，有人会因此痛心，在天上、人间。”
　　风心中打了一个突，望着迎着光的背影，有一瞬间，竟然觉得此人变得陌生，带着高度的陌生。
　　“喂，你是不是讨厌我？”
　　“是。”仍是风一贯的回答方式。
　　“为什么？”杨h到没有想到风答得毫不拖泥带水。
　　“你该知道的时候就会知道。”
　　说罢，风跨步踏出了杨h的房间。
　　“且，就会装神秘。”望着风的背影，杨h孩子气地扮鬼脸。
　　夜晚，月亮高高挂，难得冷清的霓裳院也人气旺盛，填塞得大厅满满的。
　　拍卖台上，一个披着及地长发的男子，半裸不露的红纱，一步一摇的流苏，随着摇曳的身姿，脚踝上的铃铛清脆的声音响起，小碎步走向中央，眼角眉梢间，眼波轻送，叫人心痒，妖媚惑人。
　　台下的人已经群情汹涌，盯着台上的美人，一动不动，口水流了一地。
　　“如此尤物，相信台下的公子们早已倾心不已，那就直接进入主题。请出价。”主持人一上场就开门见山，把气氛炒得火热火热的。
　　“一百两。”话音刚落，迫不及待报价的人就扯大嗓门吼。
　　“本少爷出二百两。”说话间，大扇子一展，好不潇洒的样子。
　　“三百两。”
　　“三百五十两。”
　　“四百两。”
　　……
　　站在门边的杨h听着越涨越高的价格，已经自动将其转为会跑动的金元宝，脑海中尽是金元宝宝宝，张着嫩嫩的小手，肉肉的小腿，飞奔到他的怀抱。或是金砖也行，一排排金砖铺满在床上，真是睡在上面，做梦也会笑。
　　一旁的青儿惊恐地望着脸容严重扭曲的杨h，小心翼翼地靠近，拉拉疑似羊癫病人的衣角，“晨哥，你没事吧？”
　　杨h擦擦嘴角的口水，傻笑，“没事，没事。”
　　正正脸色，道：“我只是担心月。”（R大吼：你骗鬼！！）
　　望着台上风情万种的月，杨h却仿佛见到潜藏在眼底的忧伤，顺道反省一下，他错了，刚才怎能想金元宝呢？太侮辱月了，应该想一箱箱金元宝的。严肃点头。
　　“八百两。”一个高价将□迭起的拍卖和所有喧闹声戛然而止。
　　杨h顺着声音望过去，眨眨眼睛，再眨眨眼，拉过身边的青儿，指着叫价人，问：“青儿，刚才大喊的人是那位大叔吗？”
　　“晨哥，呃，是那位大叔。”
　　杨h咳了一声，“那位大叔真是油光满面、体型富态，极尽猥琐，不，是大富大贵之相。”Oh，月，我同情你。大叔的叫法已经是看在那八百两的份上了。杨h发誓，他已经尽量忽视大叔腹部疑似游泳圈的肥肉。
　　一串银铃般的笑声想起，“难道月只值这个价吗？”台上的月媚笑着，纤手解开束腰的结子，慢动作地抽出腰带，轻轻一抛，衣衫卸至肩膀，雪白的肌肤泛着淡淡的粉红，玉脂一般晶莹剔透的肤色在明亮的灯光下映射着跳动的光芒。
　　“九百两。”一人按着鼻子，急急忙忙叫价。
　　杨h见状，只想说句，大哥，不如你还是先止鼻血吧。我家地板承载不了你的热情。
　　“一千两。”
　　看戏中的杨h忽然感觉到一股凉意从背后升起，缓缓转动着身子，望进一双魅惑的眼眸，仍是一袭紫衣，唇边挂着淡淡的笑意，眼睛萤光流转。杨h承认，他的心又不争气地加快心跳频率了。
　　“青儿，你可记得客人们？”先探听佳人，呃，敌人身份为重。
　　“当然记得。”
　　“那晨哥考考你，左边第六排第二桌，从右边数过去第三个紫衣人是谁？”
　　“晨哥，难不倒我。他是玄武国第一大家族的族长，燕家燕熙。清风阁就是燕家的。燕公子名满尉城，无人不晓。”真佩服青儿居然没被绕晕。
　　杨h摸摸青儿的头。“果然考不倒青儿啊。”他还以为那叫燕熙的家伙是清风阁的小倌呢。
　　经过这两天的收集，杨h的常识仅限于，这个架空的朝代氛围青龙、白虎、玄武、朱雀四国。自己身在玄武的国都……外一百里的另一个大城市――尉城。
　　玄武国，第一大家族？不就是很有钱、很有权的代名词？
　　杨h脑袋转了十八个弯，得出如下结论：燕大美人，我们来做好朋友吧。
　　狐假虎威，多么美好的远景。
　　显然，某人压根忘了燕大公子是清风阁主子的事。
　　谄媚的笑容刚掀起，就见到燕大美人举起一酒杯，向着他一饮而尽，唇动了动。
　　“又见面了。”杨h摸摸后脑勺，他是想说这句……吧。
　　“二千三百两，成交。”
　　夜漫漫，正长……   

　　第六章

　　偷窥？我是光明正大地看！
　　掐掐时间，风再也坐不住，脚步匆匆地往大厅赶去，至少去知道拍卖结果也好。正是月上柳梢头时，月华洒满一地。眼尖的风一下子就瞄见了厢房外，一道鬼鬼祟祟的背影，蹑手蹑脚地趴在窗台下，手指蘸蘸口水，在窗口上糊开了一个小洞。
　　风皱着眉，透过隐约的月光，看清了人影清秀的轮廓，轻手轻脚地靠近人影，以迅雷不及掩耳之势封住人影的嘴巴，拉住人影离开。
　　直接拖走到后院中，风才甩开了杨h。
　　月光下，水塘上映着闪闪的磷光，水面上平静无波，成群的金鱼在欢快地畅泳着，自由自在，丝毫没有察觉水塘边的波涛汹涌。
　　“凌晨，你在干什么？”风冷冷地质问，他真不敢想象凌晨会去偷窥。
　　被抓个正着的杨h尴尬一笑，吐吐舌头，一手摸着头，暗暗庆幸作案工具还没有拿出来，最多算个犯罪未遂。
　　“你这是偷窥。”
　　“哪是？我是光明正大地看。”杨h坚决支持他行动的正义性。
　　风翻个白眼，懒得跟杨h争辩，问道：“月呢？那个拍卖怎样？”
　　说起这个，杨h兴奋得一把握住风的手，欢快的声音几乎把池塘里的金鱼都吓着了。“两千三百两，两千三百两啊，整整一箱子的银子。”说得手舞足蹈，唾沫横飞，双手不断在半空中比划着宝箱的大小。
　　风目瞪口呆地望着眼前的人，抚着额头，两条青筋隐隐暴起，默念十声，鉴于某人发热症状持续不退，也就不客气了，忍无可忍、无须再忍。
　　杨h说得正兴起，一点都没发现暴风雨前的宁静，正想再次描述一锭锭银子的分量，眼角却瞥到风的黑面獠牙，心中正疑惑，一个“噗通”，身子一下子失去中心，直直地一头插进池塘中。
　　冰冰凉透心凉，杨h只觉得水从四处涌入口鼻，四肢张开，拼命挣扎，呼吸越来越困难，蓦然发觉自己正与一条鱼对视着，难道这次他得转世去当美人鱼？OH，NO！（美人鱼：请别拿我跟你相提并论，谢谢合作。）
　　“你挣扎个啥？站起来！”池塘边的风望着池塘里沉下去的人，冒出来的气泡，只想去撞豆腐了。老天爷，那池塘明明没有半人高，能溺死人才是大笑话，好不？
　　在水中，杨h隐隐约约听见风的无奈，半信半疑下死马当活马医。哎，碰到地了，一个用力站起来，向后一甩头发，发丝呈抛物线型甩向后方，搭配上晶莹的水珠，哇，好一个洗发露代言人啊。
　　杨h手脚并用，爬上了地面，口中嘀咕着：“真奇怪，怎么就摔倒池塘去呢？”
　　“谁让你兴奋过度，被石头绊着了。”风移移脚步，说得一点也不心虚。被省略掉的事实是，那颗石头是他用内力弹出去的。要不是有损形象，他会考虑直接用脚踹的。
　　“哎呀，不跟你说了，再说就来不及了。”爬上岸的杨h，顾不上自己一身湿漉漉，像离弦的箭一般冲出去了。
　　没等风反应过来，杨h又蹑手蹑脚地爬去那间厢房。趴到窗户下，上下摸摸，找到了，就是这个孔，笑眯眯地掏出一竹管，嘻嘻，这就是打家劫舍、杀人防火、劫财劫色必备的迷烟。
　　正想吹上一口气，功德完满之际，杨h听见了房间里传来的暧昧的呻 吟声，嗯，嗯……哼，哼……
　　杨h停下手，凑过去瞄瞄，霎时间，脸红得想猴子的屁股一样，床上勾缠的赤 裸的身子，两个身体紧紧相连，呃，如果其中一个主角不是一只肥猪，还是蛮有看头的。
　　杨h不自觉点评着眼前的大戏，忽然之间，望见床上的人嘴角的苦笑，眼角一滴的晶莹，心下一震，心酸酸的。
　　“你想干什么？”刻意压低却明显咬牙切齿的声音从身后传来，唤回了杨h的神智。
　　吐吐舌头，“差点忘了正事。”轻吸一口气，对着竹管，通过小孔，一阵烟雾在房间里升起。
　　慢慢，呻吟声消失了，动作也停住了，“啪”的一声，床上的两人倒下，不省人事。
　　OK，杨h比个“V”的手势，拉着风就冲了进去。
　　“月？”当风看清床上人的脸孔，一下子惊叫了出来。
　　“是啊，我就怕月想不开，乱来，不想他后悔才这样干的。”杨h望着风，眼神里尽是真诚，一副“我是好人”的模样。
　　“月就是被这人拍下的？”
　　“嗯，就是床上那只富态的大猪。”
　　“你别告诉我，你是想把两人都弄晕了，就当是一夜春宵？”
　　“嘻嘻，是啊，反正只要月一口咬定，那大猪还不是要哑巴吃黄连，有苦吐不出。”
　　“你好……”
　　“聪明，我就知道你会这样说。不要太夸奖我，我会脸红的。”杨h接下了风的话，洋洋得意。
　　天真！风彻底无力了，他真想找块砖头砸向某人，看能不能让某人清醒一点。
　　夜风从大开的门口中，杨h打了一个寒蝉，双手抱胸，“我成落汤鸡了，回房换衣服去了。风，你把月送回房间，糟老头就放在这里吧。”再也受不了，快步走出厢房。
　　风望着杨h离去的背影，摇头叹气，脸上却慢慢溢出了笑意。罢了，就当帮你一次吧。走到床边，帮月穿戴好，从怀里掏出一颗药，塞进肥猪口中。
　　幻梦，含着轻微的春药，一场春梦，却让服下的人身临其境，误以为春梦是春宵。
　　轻轻抱起月，风瞥了一眼床人富态的人，默默离去。
　　月光下，一个紫衣人双手负背，迎风而立，飘扬的长衫，飞舞的发丝，倾国倾城的脸，如梦如幻，天仙下凡。
　　杨h经过后院，硬生生被这美景截下了匆匆的脚步。
　　“你怎会在这里的？”
　　闻言，紫衣人回首，望着落汤鸡的杨h，唇边抿起一弧度，反问道：“我不可以在这里吗？”
　　“可以，可以，当然可以。”杨h记起了燕大少爷的来历，赶忙扯出最专业的笑容，摩挲着手，谄笑着。
　　“你，怎回事？”燕熙指指杨h一身的湿衣服。
　　恰逢此时，一阵冷风吹过，杨h“哈气”一声，打个响亮的喷嚏。擦擦冷得发白的脸，道：“若燕公子不介意，不如房间一聚，也好让我换下这身衣服。”
　　诡谲的波涛在燕熙眼中凝聚，“乐意之至。”
　　回到房间，杨h一头钻进衣柜里，翻个七零八落，终于找到合心意的衣服。
　　燕熙如入自家地盘，自发地坐在木凳上，还顺手牵过茶壶，倒一杯茶，放在鼻边嗅嗅，“劣质的普洱。”简单而直接下结论。
　　杨h已经冷得不能说话，浑身直发抖，连忙脱下一身湿漉，压根儿忘记了某人还在房间里的事实，换上一身白衣，松一口气，却在燕熙的下一句问话中差点岔气。
　　“你是在诱惑我吗？”懒洋洋的声音，微透着情 欲。
　　“你想多了。”杨h瞪了燕熙一眼，拉紧衣襟，想不到他也有防狼的一天。不知道这里有没有防狼棒呢？
　　燕熙微笑，走近杨h，随手执起杨h的发梢，“叫我来，你就没有这个意思吗？”
　　“很明显，没有。再说，我对男人没兴趣。”不过，如果是漂亮得倾国倾城的男人的话，或许，他只是说或许而已，他真的会很有“性”趣。
　　“是吗？那凌公子唤我来所谓何事呢？”燕熙也不介意，放下手心的发，脸上浮起玩味的笑容。
　　“哈哈，我只是觉得清风阁霓裳院不妨联合，牵牵手，做尉城的第一。”恩，我可以直说我在觊觎你家富得流油、家大业大、财大气粗的一屋屋金银珠宝吗？
　　“如果我没有记错，清风阁已经是尉城第一了。”
　　“……”
　　“不过你想要，清风阁送你又如何呢？”燕熙的语气平静得像在说“天气真不错”。
　　“呃，你发热了吗？要帮你叫大夫吗？”说完，杨h还伸手探向燕熙的额头。
　　燕熙顺手扯过杨h，吻上他的唇，直捣黄龙，舌尖不断摩挲着杨h逃避的粉色舌头，勾引着舌尖彼此的追逐、相缠，杨h只觉得口中麻麻的，一丝丝银线从嘴角滑下，滴落在地上，春意蔓延。
　　“喜欢吗？”
　　“你……”
　　“做我的人吧。”低沉的声音诱惑着气喘吁吁的杨h。
　　杨h双手搭在燕熙肩上，“门在那边，慢走，不送。呃，还有，大夫在霓裳院左转那个街口的顺数过来第七间，不用谢我，快点去看看吧。发热发晕了，这样不好，不好。”
　　燕熙微微一楞，明媚的笑容绽放，再次吻上杨h的唇……
　　春天到来了吗？   

　　第七章

　　这就是商业惯例！错了？
　　福满楼，尉城首屈一指的大客栈，客似云来，兴隆繁盛。
　　一个紫衣人，优雅地起筷，慢条斯理地品尝着餐桌上的丰盛菜肴，眼角有意无意间望向客栈门口正对着的街道，无意于湖边的秀丽风光。
　　吃吃停停，一桌菜肴被解决得七七八八，紫衣人放下筷子，刚想结账，就听见门口一阵凌乱的声音，一个壮硕、汗流浃背的青衣人气喘吁吁地闯进来。
　　青衣人四处搜索，一下子瞄见目的物，快步走到紫衣人跟前，抱拳道：“燕兄，别来无恙吧？”
　　燕熙瞥眼一看，嘴角扯起笑意，“你可真慢哦。”特意拉长的声音让青衣人尴尬得脸红。
　　青衣人摸摸头，苦笑道：“燕兄，你就不要耍我啦。”
　　“哼，如果你不是越飞天，连我的影子都见不到，更别说听我的金石良言。”燕熙轻轻一笑，神色放松。
　　越飞天闻言，自饮三杯，豪气地一干而下，饮罢，顺手把酒杯倒过来，一滴不剩，“越某自罚三杯，燕兄见谅。”
　　燕熙要笑不笑地望着越飞天，懒洋洋道：“你是要自罚还是想多喝几杯酒？”
　　说罢，也不管越飞天被看穿的手足无措，拍拍手，招来小二，撤下菜肴，点上几壶女儿红和几个送酒菜。
　　越飞天奇怪的望着燕熙的俊脸，整个人显得呆呆的。燕熙挑眉一笑，“怎么？难懂飞天突然被我迷住了吗？”还很配合地轻送秋波。
　　越飞天指着燕熙，“你……你的……脸……”
　　闻言，燕熙脸一黑，一记白眼扔过去，却让越飞天更加确定自己的猜测。
　　“哈哈。”越飞天突然放肆狂笑，锤地。“想不到燕兄也有吃亏的一天。”
　　燕熙恨得咬牙切齿，脸上还是柔雅的笑容，心里却在腹诽，凌晨，你等着，居然敢甩我一巴掌。虽然涂上了去瑕的膏药，若仔细查看，还能依稀辨认出脸上淡淡的五指印。
　　“飞天，我与你多年交情，有话就直说吧。”燕熙心知好友千里迢迢赶到尉城，必然有要事磋商，也就不多废话，更是顺带转移话题。
　　越飞天又灌下一杯酒，道：“燕兄，这次前来确有不情之请。”
　　燕熙没回答，只是转动着手中的酒杯，等对面的人说下去。
　　“燕兄，你可知道朱雀的温家？”
　　燕熙诧异地抬眼，“朱雀的温家？指朱雀的重臣温庭吗？”
　　越飞天神色复杂，艰难地点了点头。
　　笑脸垮下，燕熙严肃地盯着越飞天，道：“飞天，你该知道我不会插手国与国之间的明争暗斗。”一国的另当别论。
　　越飞天急急道：“不是，燕兄别误会。”
　　“那为什么行走江湖、不管国政的你会插手这件事呢？”燕熙仍是笑眯眯，眼中却寒光凝聚，波涛汹涌。
　　气氛一时间凝重起来，恰好，店小二此时捧着女儿红和一盘盘热腾腾的下酒菜走进来，不自觉间打破了沉默的魔咒。
　　“哎，说来话长。温庭温大人曾对我有救命之恩，他请我代为寻一个人。”等店小二退下后，越飞天解释道。
　　“一个人？”燕熙秀眉叠起，心中疑惑。何人值得如此劳师动众？
　　“恩，他的三儿子温宴儒。”
　　“只听闻温家有两位公子，皆是文武全才的佳公子。”意即，未曾听闻温家还有一个三公子是也。
　　越飞天倒下一杯酒，在鼻端嗅嗅，满足的声音响起，“好酒。”一饮而下。
　　“酒虫。”燕熙笑骂一句，把酒壶推向越飞天，“整壶来吧。”
　　“据说，温家三少爷是在十二年前失踪的，当时只有八岁，事经多年，被人遗忘了。也难怪连你都不知道。”
　　“失踪？那以温家的势力还找不到吗？”燕熙冷笑一声，慨叹也大概只有越飞天会相信这等笑话了。
　　“找不到。但在三个月前，收到消息，温宴儒可能就在玄武尉城。温大人不方便查探，于是就拜托我了。”
　　“你就来拜托我？”燕熙接着道。
　　“嘿嘿，在玄武，论消息的灵通，谁及燕兄？”
　　“我知道了。有图吗？”
　　“温宴儒十二岁失踪，而今二十岁，有图也怕是没用，何况是没图。只知道温宴儒身上有一个梅花印记，失踪的时候也佩戴着温家特有的玉佩。”越飞天摇摇头。
　　“那也只能如此了。我会派人下去查的。”燕熙接着道：“我就住在尉城的别庄，要是飞天不介意，做客别庄吧。”
　　“越某就恭敬不如从命了。”
　　“燕兄，其实我还有疑问的？”
　　燕熙抬眼，示意越飞天问。“你脸上的五指印，谁甩的？”
　　“越―飞―天！”怒吼的声音响彻福满楼。
　　而在另一头的霓裳院，一张大圆桌上，一条鲜活的大鱼只剩下白白的鱼骨头，嫩滑的鸡肉只剩下黄黄的鸡皮栖息在盘子中，还有那形单影只的菜梗……
　　众人酒足饭饱，拍拍涨涨的肚子，只差没打个哈欠和剔剔牙。
　　杨h伸个懒腰，假咳数声，等大家的眼光凝聚在他身上的时候，大声道：“各位，我绞尽脑汁、日夜冥想终于锤炼出复兴的大计了。”哇咔咔，当领导的感觉就是好。看，这番说词多天衣无缝啊。
　　“绞尽脑汁？日夜冥想？怎么我只看见晨哥你一觉睡到太阳高高照？”小花公子疑惑地望着杨h。
　　“笨，那是因为晨哥要在睡梦中和周公大神商讨嘛。”
　　呃，月，你确定你是站在我这边的吗？杨h脸色晴转多云中。
　　“复兴？风哥，霓裳院兴过吗？”雪公子眨眨无辜的大眼睛，问道。
　　风摸摸雪的头，道：“某人的间歇性幻想症状又发作了。有空，找个大夫回来看看，免得越来越严重。”
　　杨h脸色由云转阴中，气得上气接不着下气，恨不得一个白眼翻过去晕倒了事。
　　“我没病！”杨h为保清白大吼道，声嘶力竭。
　　青儿扯扯杨h的衣角，温柔的声音却吐出叫杨h吐血的话语，“晨哥，讳疾忌医不好，我跟隔壁的林大夫很熟的。”
　　杨h吐血不得，晕倒无望，狠心一下，双手叉腰，一脚踩在凳上，对，这就是传说中的茶壶状，哼一句：“停！先听我惊天动地前不见古人、后见来者的伟大构想。”
　　“好，晨哥，你说。”青儿握着拳支持。
　　然后，背转身，甜笑。
　　“四位哥哥，对待病人要有耐心。”
　　四个人可有可无地甩甩肩，倒是杨h先在感动的天堂溜达过马上就跌入了无边的地狱中，欲哭无泪。
　　“我打算来个花魁大赛，一票一金，票高者获胜。哇咔咔，咋看？聪明吧？财源滚滚吧？一本万利吧？”嘿嘿，这可是商业惯例，穿越小说必备桥段。
　　“凌晨，请问你认为我们哪一个具有花魁资格？或者说，你认为我们拼得过清风阁吗？这个方法不错，但，对我们无用。于是，你可以继续别的猜想了。”风慢条斯理、一语中的地打击杨h。
　　风优雅地挑出鱼骨中最后一块嫩白的鱼肉，慢慢的放入嘴边，放下筷子，“大家回房吧。晚上还有得忙呢。”
　　四人同情的望着头耷耷、一脸沮丧的杨h，拍拍肩膀，鱼贯离开。
　　杨h正处于失落的情绪中，极度不平衡，咬着衣袖，抱着柱子哭，没有发觉风还在大厅中，简而言之就是无视了风。
　　“凌晨，你认识燕熙？”
　　“你怎么知道的？”抬起泪眼朦胧的眼，吸吸鼻子，杨h问道。
　　“因为我碰巧撞见了。”男儿有泪不轻弹吧？风黑线。
　　“……”
　　“燕熙是燕家的族长，年纪轻轻就能手握大权，此人定不简单。你小心。”
　　小绵羊对上大灰狼，谁胜谁负？这么明显的事实让风不得不提醒一下凌晨，尽管他认为小绵羊被吃得尸骨无存也是自找的。
　　“记住，能不见就不见，见到了就绕路。”
　　“放心，我会的。”杨h慎重的点头，“毕竟我还甩了人家一巴掌呢。”难保燕大少爷不会左右开弓，顺带收取利息。
　　已经起身走到门口的风听见了，脚步一个踉跄，缓缓转首，竖起拇指，“你强！”看来，他得去问问柳州棺木价值几何了。
　　望着空无一人的大厅，杨h垮下了脸，他要去道歉吗？然后判个死缓？
　　呃，让他自由地――鸵鸟吧。   

　　第八章

　　霓裳院，大厅。
　　手拿着大红的请帖，杨h翻开，边看边念道：“未离湖边相遇，对君一见倾心、再见倾情，君如仙人般脱俗之姿，实让在下难忘，辗转反复，日夜思量，只盼君入梦来。一日不见、如隔三秋。窈窕淑男、君子好逑。三天后，乃吾诞辰，林府设宴，盼君至。若得见佳人，则小生此生再无憾已。林漾拜上。”
　　“哇，晨哥，你要去吗？我要帮晨哥打扮地天仙一般的。”首先起哄的居然是一向乖巧的青儿，摩拳擦掌，准备大展身手。
　　“当然要去。千里姻缘一线牵，从此只羡鸳鸯不羡仙。双双对对。”月笑眯眯地道。
　　“林漾？不就是尉城的首富之子？”雪搜索一下脑海的信息，准确定位来信人的身份。
　　“难道林大少就是晨哥的命定之人？”花已经浮想联翩，为即将诞生的感天动地、刻骨铭心的爱情故事唏嘘不已。
　　首富之子？杨h眼睛闪亮亮的，脑袋已经不知道转了多少个弯，低头掩下嘴边的弧度，转向低头品茶的风，“风，你怎看？”
　　“去！难得凌晨你也会遇到有情人，怎能放弃呢？”风玩味的笑着。
　　“好，就去。”杨h一槌定音，笑容过分的灿烂。
　　“青儿，你快帮风准备一下。”杨h搔着头，接着道：“我忘了说，收信人是风。”眯起的眼睛，一脸无辜的笑。
　　“不去。”风瞪着杨h，冷冷的声音道。
　　“风，你怎能出尔反尔呢？”五人齐声大合奏，堵死了风的退路。
　　望着一脸兴奋，眼睛里仿佛刻上“奸情”两字的五人，风无力地垂下肩，为何他觉得那五人是在幸灾乐祸？
　　于是，在民主制度的坚持下，在少数服从多数的真理下，风只好以“壮士一去兮不复还”的从容就义、英勇牺牲的伟大精神屈服了，尽管脸上还是面无表情，如果忽略掉嘴角轻微的抽搐的话。
　　“我去，可以，凌晨要跟着。”风淡淡的说，心下腹诽，你不仁、我不义。林家怎么可能没有邀请燕家之主燕熙呢？你就等着被打包送到燕熙跟前吧，哼！
　　“为啥要我跟去？”
　　“因为你不去，我就不去。”理所当然。
　　杨h转着圈，偶尔瞥瞥风，“好，去就去，谁怕谁。”为了那颗巴掌大的夜明珠，他豁出去了！谁让林漾大少爷派来的下人在转交书信的时候还很大方地顺带塞给他一颗夜明珠呢。
　　“成交。”风离去前，别有深意的笑了笑。
　　那温雅的笑容却硬生生让杨h从心底升起一阵凉意，打了一个寒颤。
　　他，是不是做错了呢？杨h难得反省了一下，在风的隐性威胁下。
　　三天后，当杨h望着一身蓝衣、墨绿的腰带的风，长长的发丝被随意挽起，一根发簪固定着，随风飘逸，冷淡的表情下又挂着淡淡的笑容，杨h不得不感叹一句：如此佳人，这般风情，这交易，不划算。他该收林漾大少两颗夜明珠的。
　　低头看看自己的打扮，杨h嘟着嘴，不满的质问：“为啥我是一身小厮服啊？！！”他风度翩翩的形象被毁了。
　　“因为邀请函只邀请了我一人。何况，这身衣衫还蛮适合你的。”忽略杨h的黑脸，风径自踏上马车。
　　看看天色，杨h也溜进了马车了。
　　在摇摇晃晃的行驶中，风闭眼养神，根本当杨h不存在。
　　杨h踢了风一脚，“喂……”
　　风稍稍抬眼，警告杨h别乱来。
　　“风，林漾什么模样？”好吧，杨h承认自己好奇心重。（R：你确定你不是八卦？）
　　“不知道。”言简意赅。
　　杨h呆愣了一下，“呃，林漾不是说对你一见倾心的吗？”
　　风冷哼一句，“他对我一见倾心，我就得记得他的模样吗？”
　　杨h被噎着了，眼光扫过淡漠的风，忽然同情起林漾，一腔深情空付流水。
　　“呃，那你不考虑一下林漾吗？”看在那颗还在他枕头底下的夜明珠份上，杨h临时充当月老。
　　“没空。”直接判林漾死刑。
　　落花有意流水无情，实为林漾兄掬一把同情泪。
　　“人家好歹是首富之子。”利诱之。
　　风“噗嗤”一笑，玩味地道：“那你为啥又甩了人家第一大家的家主一巴掌呢？”
　　“这个不一样。”杨h结结巴巴解释，“我又不爱男人。”默默在心中坚定一次，恩，他爱的是美女，不能被妖精迷住的。
　　风躺回马车中，合上双眼，淡淡地说：“记住你今晚的话。”只是，燕熙会这么容易放手吗？哎……
　　杨h心一沉，好像能预见自己跌入无望深渊的悲惨。眼见气氛又见沉默，“喂，你为什么讨厌我？”
　　风转过身，侧躺着，用手支撑起身子，眼眸望着车帘却像在望着远方，“不知道。”
　　“不知道，是吗？”杨h靠在马车的角落中，嘴角荡漾起一抹笑意。风，你可知道喜欢一个人或许没有任何理由，然而讨厌却是有理由的。
　　没有理由，是不是能说其实你没有想象中讨厌我呢？
　　“不知道不行吗？”风眯起眼睛，有种恼羞成怒的感觉。
　　“风，你为什么来当小倌？”杨h转移话题。
　　“干君抵事？”风回得毫不客气。
　　杨h再次被噎住，拍拍胸口，顺气，才接着道：“我觉得你、月，甚至雪和花，举手投足都没有一丝风尘的味道。”
　　风猛地坐起来，直视着杨h，眼睛泛着寒光，语气也是前所未见的森冷，“我记得凌晨你以前都不过问这些事情。”
　　杨h一愣，嘴唇动了动，低下头。
　　就在风以为杨h不会回答的时候，杨h缓缓地道：“如果我已经不是你们熟悉的凌晨，你们会怎么做？”一字一断，声音如同蚊子。
　　时间静静地流淌，杨h屏着呼吸，等待风的答案，手心隐隐泛着汗。
　　“那就重新熟悉吧。”
　　平静的如同陈述的语气，却让杨h眼眶染上一层热雾，心被暖流流淌着，暖暖的。
　　“风。”
　　“毕竟你人还在，不是吗？”风别过头，似乎不习惯说这么煽情的话语。
　　杨h忽然站起来，想拥抱风，传达自己的感激。
　　马车蓦地转弯，杨h还没有行动，就一个不稳，身子直直向后倾倒。谁知，马车又停了下来，杨h在双重打击下，圆滚滚地滚落在地面。
　　“啊……”一声惨叫，响彻尉城。
　　风冲下马车时，只见到杨h抱着头，蹲在地面上，口中喃喃自语：“怎么换个身体还是这么倒霉？阎王，你太欺负人了。”（瑾：又关我啥事？！）
　　“你没事吧？”风走近，扶起了杨h。
　　“风，你是好人。”杨h一个熊抱，紧紧拥住了风，抽泣着，眼睛里尽是水雾。
　　风黑线，一把推开杨h，摇头直叹气，径直走进林府。
　　杨h委屈地扁着嘴，跟在风身后，屁颠颠的。
　　一走进喧闹的金碧辉煌的大厅，杨h只想撒腿就跑。
　　坐在主席上，艳丽魅惑的脸容，谈笑风生，嘴角总是弯着邪恶弧度的男子不是燕熙，还能有谁呢？
　　“你敢走，试试看。”风的威胁言犹在耳，别跟他说“威武不能屈”，他可是很爱惜身家性命的。于是，杨h在强权的重压下，只能颤抖着脚步，尽量以媲美乌龟的速度蛇到主席上去。
　　本来，风是没资格坐到主席上，但在林漾热情的邀请和盛意拳拳下，“移居”到林漾的身旁。杨h压上他枕头下那颗夜明珠，赌，风绝对是故意的，百分百！
　　“风，试试福满楼的拿手好菜――状元鱼，很清甜。”林漾抓紧时机，向佳人大献殷勤。
　　可怜身后的杨h只能眼巴巴地干瞪着嫩白嫩白的状元鱼，摸摸自己干瘪下来的肚子，口水吞了又吞。
　　风听见了身后的声响，笑眯眯道：“谢过林公子了。恩，真是嫩滑鲜甜，可口至极。”声音不大不小，刚好保证杨h能听到。
　　杨h望着桌上一盘盘色香味俱全的美味佳肴，再配上风恶质的解说，口水分泌地更加迅速，肚子更是几何级数向下凹。
　　“风公子，你身后的小仆似乎饿着呢。”懒洋洋的声音是燕熙的标识。
　　燕熙一双凤目在杨h身上上下流转，手上倒是夹起一块鸡肉，“小仆人要不要试试呢？”
　　杨h双目放青光，望着鸡肉，小鸡啄米似的点着头。
　　风轻轻抿一口酒，道：“谢过燕少爷关心，我那个小仆已经吃过了，饱饱的。”
　　撒谎！杨h哭诉无门，他明明一滴水都没进餐过。
　　燕熙恍然大悟道：“原来如此，那真可惜了。”特地在杨h面前把鸡肉转上一圈，才慢动作地放进口中，“恩，真是可口，齿颊留香。”一脸的享受。
　　杨h的双眼几欲喷上火光，望着燕熙，瞪！瞪！瞪！
　　这两个人狼狈为奸、蛇鼠一窝、不怀好意、卑鄙、无耻、腹黑、黑心肝、没人性，枉为灵长类！
　　正搜索贬义词往两人身上套的杨h，“咕噜咕噜”的声音，从肚子中传出来，流淌在林家大厅中央。
　　“哈哈……”燕熙忍不住狂笑，太可爱了。
　　杨h“唰”一声脸红了，整个人恨不得缩到最小化，找个地洞埋了自己。当然，他不会忘记，在此之前，先把某个笑得最为猖狂的，先切片，七七四十九份，不，要九九八十一份！
　　一旁的越飞天惊讶地望着燕熙，想不到燕熙竟放下身段，逗弄一个小厮。
　　呃，现在还笑得一脸灿烂……   

　　第九章

　　英雄救美美自救
　　杨h恨不得像windows最小化般，将自己缩到最角落处。当然，能够披上隐形衣是更好的选择。
　　正所谓，惹不起躲得起。歌舞一上场，杨h就很自觉地往边上那道大门积极靠拢，以每秒一毫米的速度，小心翼翼地挪动，一小点，一小步，一大步。
　　Oh，自由，光明，希望，最重要的――食物，我来了。
　　溜出大厅后，杨h摸摸干瘪的肚子，问清楚厨房的方向，就加速马力，以百米冲刺的速度奔去厨房，完全无视那掉了一地的口水。
　　七转八拐后，望着似曾相识的景色，还有那颗始终碍眼的光秃秃柳树，杨h宣布，他光荣地迷路了。
　　软软地靠在柳树下，杨h心想，根据穿越的定律，现在该有个温柔善良、美貌贤淑的富家千金or小家碧玉，手捧着点心，很是关心和担忧地询问，“公子，你没事吧？”于是，他就以他的风度翩翩和幽默风趣虏获小姐的怀春芳心，最后就是像公主王子般甜甜蜜蜜地生活在城堡里。
　　杨h还强调地点点头，可是还等不到他命中的白马or黑马公主出现，只听见肚子的“咕噜咕噜”声音像摇滚音乐般越来越响。
　　正在杨h万般自责自己不该这般丢人的时候，一股香味从不知名的远方传来，杨h心神一震，游魂似的追逐着香味去。
　　果然，转一个弯，杨h就看见了一碗面线，飘着热气，浓郁的香气在空气中漂浮，留着口水一路荡过去，眼睛一眨不眨地盯着面线，生怕它凭空消失。
　　“你很饿？”温柔的声音从头顶响起。
　　抬起头，只见一双凤目含情，嘴角掀起邪魅的笑意，杨h生生打了个寒颤，一个激灵，跳开三步远。不过，脑子没发烧，还是记得先把面线抢过来。
　　捧着热辣辣的面线，杨h不客气的就餐，呼呼地灌几口汤，幸福地一口口吃面线，入口即溶。
　　“尼怎会宰着哩？”你怎会在这里？杨h忙着就餐，口齿不清中。
　　“因为我怕某人会饿死在林府。”燕熙挑眉一笑，双手抱胸，斜斜地靠在栏杆上。
　　“邪邪。”谢谢。
　　“不用客气，以身相许就行。”燕熙含着笑，仿如引人堕落的神祗。
　　“噗。”杨h拍着胸口，满脸通红，被呛着了。
　　“你想谋杀也不要用这招，好不？”杨h瞪着燕熙，有些不满，更多的是不安。
　　燕熙走近杨h，执起散落的发丝，“做我的人，很委屈你吗？”低沉的声音，热切的气息喷在杨h脸上，周围仿佛升起一阵浅浅的暧昧。
　　杨h苦笑，“这个问题，让我先吃完面线再商量。”免得消化不良。
　　燕熙望着席地而坐，只管埋头苦吃，完全无视掉自己的杨h，心里莫名觉得不满，很想命令他只看着自己。从小到大，自己身上集中了多少的目光，哪个人不是盼着自己的青睐，只有眼前这个小家伙。一见面就给自己钉子碰！
　　杨h呼呼地喝下最后一滴汤，摸摸涨涨的肚子，心满意足，脸上也洋溢着满足。
　　“现在，你可以回答我的问题吗？”
　　瞥一眼，杨h站起身，整理一下衣冠，眼中一如既往的清澈，只是多了一份难以察觉的精明。“燕熙，不如你先回答我的问题吧。”
　　“哦？例如？”燕熙默默注视着杨h的变化，不动声息。
　　“例如，你接近我的目的。”
　　“你认为有啥目的？”燕熙双手放到背后，反问道。
　　“一，求财？不可能，燕家是第一大家，富可敌国。二，求色？不可能，就算我是翩翩美男子、浊世佳公子，你见过的美人何止千万，何况我不是。三，求才？自问我不是计可安国的谋士，而且也不是求到床上去吧？四，求权？一个青楼老鸨手上可握杀人权？五，阴谋？圈套？”杨h调侃着，言语中不乏讥讽。
　　燕熙拍拍手，“精彩绝伦。但为何凌晨不加上感情呢？”
　　“难道燕公子想说对我一见倾情，从此痴心不改吗？”杨h翻个白眼，无语。
　　燕熙但笑不答，“我该赞你聪明吗？”
　　“不用。”电视剧中都是这么演的，他套用一下，别怪。
　　“既然我们都坦诚相见了，燕公子，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，如何？”别再纠缠他了，别让他在耽美的路上越走越远啊。
　　一入耽美深似海，从此良知是路人。鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹。
　　预见的悲惨让杨h忍不住抱头痛哭。
　　“凌晨，你会爱上我的。”燕熙一脸笃定，志在必得，胸有成竹。
　　杨h黑线，几欲哭出来，大哥，你爱上我哪点？我改还不行吗？
　　“你随意。”他有气无力，宣布举白旗。他当看热闹就好。
　　燕熙微微一笑，掩饰了眼底的波涛汹涌。
　　杨h叹气，也禁不住松口气。因为他至少确定了一件事。
　　爱情，匆匆；来去，也无踪。
　　在林府的另一个院落中，风望着眼前的林大少爷，同样无奈。
　　“风，很高兴你能前来。”林漾的目光一直定格在风身上，如痴如迷。
　　“林少爷客气了。”风的口气依旧淡漠。
　　微风吹过，吹皱了一池春水，湖面荡起一圈圈的涟漪，波波向外延伸；吹拂着池塘边的柳树，嫩绿的柳絮在风中起舞，圈起一轮梦幻；吹起了单相思的春心，荡漾着丝丝的春意，传情达意。
　　但，无声无息，即沉默，鸦雀无声。
　　“风，我想赎你回家。”不愧是大家之子，一出口就直击要点。
　　风瞥一眼林漾，淡淡的道：“不用客气。”
　　林漾没有想到风会拒绝，一个心急，抓住了风的手，“风，你不用担心，我对你是真心的。而且，我不会嫌弃你的。”急匆匆的表白心意，林漾以为风在担心门户之见，自以为是认为风在自卑。
　　僵住了嘴角，一条黑线垂下，风甩开林漾的手，道：“我没有担心。”更不会管你嫌弃与否。
　　被甩开手，林漾转而抱住了风，温柔的道：“宝贝，我不会介意的。”
　　宝贝？风整个人在颤抖，鸡皮掉了一地，“我介意。”
　　风抚着额头，头痛。林漾咋得出这个结论的？以为他欲拒还迎吗？
　　推开林漾，风冷冰冰的望着他，用一贯毫无起伏的声调冰冷的道：“请别自恋。我不喜欢你，明白了吗？需要我重复一次吗？”
　　林漾从来没有被拒绝得如此彻底，气得发抖，竖起手指，指着风，“别给三分颜色就开染坊。说到底也不过是给人压的身子。”
　　风冷冷一笑，“那也与你无关。”
　　道不同不相为谋，风也懒得与这种人虚与委蛇，一甩衣袖，转首就离去。
　　风只觉得一股热气袭来，一阵天旋地转，再回神，发觉林漾竟然把他压倒在草地上，整个人覆在他身上。
　　“起来！”风的声音染上前所未有的震怒。
　　“先让本大少爽过。”林漾望着眼前冰冷却透着异样魅惑的人儿，迫不及待地堵上风的唇，双手也不断在风身上游移。
　　风不为所动，任由身上的人放肆，眼中寒光凛冽，凝聚着暴风骤雨，右手微微弯曲。
　　林漾的唇一路向下，吻在脆弱的喉结上，“嘶”一声撕开了风的长衫，白皙的胸膛，水漾的肌肤呈现在林漾眼前，眼中的情 欲燃烧成熊熊烈火。
　　像野兽一般，只想眼前美丽的身子揉进骨子里，林漾强烈地渴望在这个身子印上自己的痕迹。风冷眼望着，手渐渐握成拳，唇边扯起一抹恐怖的笑意，如同索命的阎王。瞬间，手指上多出一根银针，正打算让身上不知死活的人一命呜呼之际，身上的人却突然被凌空抛起，重重地跌落在一旁的草地上。
　　“公子你没事吧？”温暖的声音传来的同时，身上也多了一件遮挡的长衫。
　　风讶异地望向来人，一袭青衣，阳刚的俊脸上带着不容置疑的关切。
　　“谢了。”风不忘不动声息地收回银针。
　　青衣人伸手扶风起来，“想不到林家少爷竟如此人面兽心，色胆包天。起来！”青衣人走上前，踢了一脚林漾的腿。
　　林漾一动不动，毫无生气。
　　“林公子已经昏过去了。”风淡淡的说。算他幸运，不然……哼，哼。
　　“昏过去了？”青衣人摸摸头，反省着自己是不是太用力了呢？
　　“阁下是……？”风记起，眼前的青衣人就坐在燕熙旁边，似乎与燕熙交情不浅。
　　“风公子，我是越飞天。”
　　“你知道我？”风微微皱起眉。
　　“呃，听到林小子这样称呼你的。”
　　“原来如此。”很好，林漾，你罪加一等。
　　越飞天只觉得身边的温度又下降了几度，一股寒气侵来。
　　“我送风公子离开吧。”越飞天不明白自己对风放不下心。
　　“不必，谢谢。”风道谢后，抓紧身上的衣服，迈步离去。
　　经过林漾时，趁着越飞天的死角，手轻轻一动，一丝白色粉末落下。
　　林漾，要怪就怪你有眼不识泰山，竟然太岁头上动土。
　　我倒想知道你可以怎爽？   

　　第十章

　　天上掉下个林妹妹？
　　杨h睁开眼，打个哈欠，望着从窗子里透射进来的阳光，身上暖暖的，心也如被温热捂着，一时间，归宿感从心口涌上。这是他的生活的世界。
　　自从与风一席话后，那句“那就重新认识吧”更让杨h恍然大悟，一直被束缚着的感觉恍如春雪一夜融化为流水。逝者已矣，杨h已是过去，一缕穿越的灵魂，破开千年的时空，来到这个陌生的时代、陌生的世界，一切如梦，却不得不承认为事实。
　　凌晨，依旧毫无熟悉感的名字，然不知不觉间成为他的标识，把他与这里的人和爱恨情仇紧紧相连。杨h，一个应该被抛下的名字，埋葬在心底。或许，正如那童工阎王所说的，“人生的真谛在于凤凰涅”。
　　他，就是凌晨。牵绊，从他醒来一刻，再也分不开，不管他愿意与否。
　　往事如风，那些曾经熟悉的，最终慢慢陌生，如同那褪色的青铜器一般，沧桑；然而如梅花般的回忆，会填充虚无，成为不可分割。
　　哎，想不到自己会有变成哲人的一天。天赋，天赋。
　　“晨哥，快日上中天了，你还赖床？”
　　伴随着熟悉的呼喊，青儿微带怒意又无奈的熟悉脸容在凌晨放大。凌晨吓得一把子掀开被子，利落地跳下床，“好青儿，我不就起来了。”呜呜，他是老板，为啥还要被人呼呼喝喝，外带看人脸色？
　　青儿无奈的摇摇头，“晨哥，你快点动作，大家都在等你午饭呢。”
　　望着青儿离去的背影，凌晨一边急急加快速度，另一边唇边却不自觉弯起一个温暖的弧度，这就是他的家，这里还有关心他的人。
　　“我就来了，记得给我留菜留肉。”大吼着，凌晨冲了出去。
　　生活的幸福，是相信了才能看见，不是吗？
　　摸着涨涨的肚子，凌晨心满意足地从大厅走出来，完全无视大厅中惊愣、面面相觑的一干人等。
　　“风，今天晨哥饿狼化身吗？”望着一桌狼藉，月眨眨妩媚的凤目，脸色带点苍白，显然是被某人的狼吞虎咽吓着的。
　　“我们以后是不是要多弄一些菜呢？”雪看看面前的七零八落，又望望碗中的白饭，正在考虑今晚晚饭要不多切块鸡肉。
　　“四碗大米饭，风卷残云般的速度，晨哥受刺激了吗？借饭消愁？”花秉着尊重事实的原则，在可猜想范围内，尽可能发挥潜在的想象力。
　　“不排除，有可能。”难道是因为昨晚的捉弄引起的反弹？风摸着下巴，决定今晚还是多煮一桶饭，比较安全的说。
　　“晨哥病了吗？”青儿一脸担忧。但是望着眼前白饭，还是先担心自己吧。
　　走到院落中，凌晨忍不住抚着柱子坐在栏杆上，哎呀，一兴奋不小心就吃撑着了。真是的，那些小子又不动筷，硬是把饭菜塞给他。（估计风花雪月四人听到，会气得全身发抖、吐血而亡。）
　　淡淡的温馨，浅浅的幸福，人生，生活。
　　夜幕降临，热闹正开场，声色犬马。
　　今晚，凌晨的心一直噗噗跳，心率直达120，第一次正式上班工作是也。
　　一身蓝衣，发丝被珍珠冠挽住，一丝不苟。当然，他没忘先去打一盘水，把一脸的胭脂擦去，他不是猴子的说啊。
　　“哈哈，晨，好久没见了。”轻浮的声音从门边传来。
　　凌晨戴上职业的笑容，摆出最诚挚的笑容，转过身，映入眼帘的是圆滚滚的大肚子，往上望，一张圆圆的脸，再搭配上一双小眼睛，一活脱脱的不倒翁。
　　“元老爷，你老好久没来捧场了。”一旁的青儿笑眯眯地迎客。
　　“圆”老爷，人如其名啊。记住了！
　　“元老爷，想要找哪位来陪呢？”凌晨走近，上下打量着。
　　元老爷搭上凌晨的肩膀，“晨，嘿嘿，你还用问吗？当然是月那个小妖精。”说罢，肉呼呼的大手重重的拍在肩上。
　　“啪”一声，拍一下，凌晨就矮上一分。
　　咳咳，元老爷，你手下留情啊。凌晨连忙按住元老爷的大掌，挤出一个微笑，“元老爷，我让人带你上去吧。”
　　“晨，我还是喜欢你穿红衣，够味道。”黑黑的小眼珠子在凌晨身上上下流转。
　　凌晨瞬时僵住了身体，“偶尔也要转转颜色的。”还有，你的手是不是放在了不该放的地方啊？
　　元老爷在凌晨的臀部捏上一把，淫/笑着，“晨，你那里还是很翘啊。”
　　“青儿，请元老爷上去吧。”凌晨双手握成拳，只祈求快送走某色魔。
　　望着远走的人影，凌晨才慢慢松一口气，心中却升起一丝疑惑，这样的日子，他能坚持多久呢？风他们呢？
　　零零星星又迎来一些客人，在凌晨的糊弄下，总算没发生大丑事。
　　天色越来越暗，客人渐渐稀少，凌晨松下紧绷的弦。
　　忽然，走进来一个男人，玄黑色的丝绸长衫，衣领、袖口绣上精致的金线，腰上束着金线白线相间的腰带，吊着一白玉玉佩，手执纸扇。
　　凌晨抬眼，仔细打量着眼前的人，温和的眼眸含着凌厉，高挺的鼻子，紧抿的嘴角，颀长的身子，浑身透着尊贵，不容侵犯。
　　“公子，你好。”凌晨没有上前，停在原处问道。隐隐约约中，凌晨感觉到一股不详的预感，压迫排山倒海而来。
　　闻言，男人稍稍抬眼，“你就是这里的老鸨吗？”
　　凌晨点头，“请问公子有何吩咐吗？”居高临下，上位者，第一眼，凌晨已经为男人定位。
　　“这里可有一个名叫秦焉的人？”男人用纸扇轻轻拍打着掌心。
　　男人身后的一个下人马上走上前，递上了一颗硕大的珍珠。
　　凌晨眼珠都瞪大了，急吼吼地抢过，生怕男人反悔，一边放在掌心中端详珍珠的珠圆玉润，细腻的光泽，一边道：“呵呵，公子客气了。只可惜这里没有人名唤秦焉。”
　　凌晨发誓，他没有漏看男人眼里一闪而逝的鄙视。不过，没关系，珍珠到手比较实际有用啊。其他的，暂时可放一边。
　　“没有吗？确定吗？”男人一挑眉眼，气压顿时降低。
　　凌晨仿如没察觉，“确定。这里的人，我哪个不知根知底的？呵呵。”明显的睁眼说瞎话。
　　“公子，别管秦焉不秦焉了，我这里的小倌个个都是调情高手，保证让公子乐不思蜀、乐而忘返，乐哈哈的。”把珍珠收进怀中，凌晨谄笑着靠近男人。
　　男人的唇边扯起一抹冷笑，还没有等凌晨反应过来，一把抓住凌晨的衣领，“你只需要回答我的问题。”
　　凌晨浑身发抖着，“是，是。”低着头，掩盖了眼中的了然和玩味。
　　甩开了凌晨，“我想你不介意让我搜一下的。”男人冷然的声音透着威胁。
　　“啊呀，爷，你这是不让人活嘛！我以后怎做生意呢？”凌晨一把抱住男人的腿，惶恐的声音。
　　“搜！”说话的同时，一脚踢开了凌晨。
　　“爷，你要找那位秦焉公子定然也非比寻常，怎会沦落到我这里的风月场所呢？”
　　寂静一时覆盖了大厅，男人合上眼眸，沉思。
　　“如若骗我，这里必定被夷为平地。”男人冷冰冰说完这句话，随即转身离去。
　　望着门外的一片黑暗，凌晨才发现自己的掌心已经湿透了。而本应惶恐苍白的脸容却平静无比，站起来，拍去衣服的灰尘，微微一笑，自言自语：“身居高位，看不起草芥，以你的高傲，能找到人才有鬼。”自小倒霉透顶的凌晨，反而练就一双练达的眼睛和随遇而安的平和态度。
　　这个男人不简单。来者不善。秦焉？会是风吗？
　　凌晨叹一口气，麻烦不少啊。
　　关上大门，凌晨往房间走去。
　　月光下，只听见风吹拂过的声音，树沙沙地响。
　　“恩……”
　　凌晨吓一跳，大叫：“什么人！”
　　循着声音，凌晨走到草丛中，捡起一枝树枝，搜寻着目标。
　　血，鲜艳的血，在月光之下妖娆无比。
　　凌晨心下一动，沿着血迹缓缓走近，老天爷啊，保佑不要是杀手，就算是杀手不要是还能动的杀手，呃，也不要是尸首。
　　翻开掩盖的草丛，树枝应声掉下，凌晨不自觉推开了三步。
　　月华下，苍白的脸容，干涸裂开的唇，破碎的衣服……
　　胸口上，还在不断溢出的鲜血，染红了衣衫……
　　幸好起伏的胸膛，凌晨知道，这人还活着……
　　凌晨苦笑，这算不算天上掉下一个林妹妹呢？   

　　第十一章

　　原来林妹妹是……
　　太阳升起，阳光打进房间中，温暖怡人。
　　“水……”床上的人呻吟着，声音因缺水沙哑着。
　　坐在椅子上，趴在桌子睡着的凌晨睡眼惺忪，朦朦胧胧中听到呼唤声，擦擦眼睛，倒了一杯茶，走到床边，轻轻地扶起床上的病人，茶水沿着嘴唇灌进喉咙之中。
　　如同甘露一般，滋润干涸的喉咙，源源不断地吸取着水分，病人眼睫毛动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　“你……”
　　“你……”
　　相视而对，两人不约而同出声，最终然成为沉默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。于是，爆发吧……
　　“燕熙，你怎受伤了？”而且还流落到我家后花园。凌晨问道。
　　“被刀剑刺中，自然受伤了。”燕熙半依在床上，身体依旧乏力。
　　一条青筋从凌晨额头上蹦出来，“我自然知道你被刀剑伤了，但你为什么会被刀剑伤了？”忍不住咆哮道。
　　“因为有人看我不顺眼吧。”燕熙笑笑，毫不在意。
　　“燕大少爷，我也看你不顺眼，是不是也可以刺你一剑呢？”凌晨无语，翻个白眼。
　　燕熙抬眼，一双凤目多情地眨眨，苍白而秀美的脸上因绽放的笑容而变得魅惑，低沉的声音响起：“你舍得吗？”尽管是问句，却也是笃定。
　　盯着燕熙，蓦地，凌晨大笑，“我当然舍不得了。你等一下啊。”
　　话音刚落，凌晨就如箭一般冲了出去，十匹马也拉不回。
　　燕熙讶异地望着凌晨的背影，不知怎地，心里升起一股凉意。似乎要发生什么不好的事情。
　　不一会儿，凌晨就冲回来，手上多了一样东西。
　　燕熙望望凌晨，又望望凌晨手上的东西，脑子一时转不过弯，疑惑地看。
　　凌晨微笑着靠近，顺道拨动着手上华丽丽的大算盘，“燕公子，亲兄弟明算账。何况，我跟你不熟的说。你倒在我家草地上，染红了可爱的小草们，需要赔偿修理复原费，十两；我被重伤的你吓一跳，赔我精神损失费，十两；我辛辛苦苦背你回来，劳力费，十两；你住我的屋、睡我的床，吃我的粮，估计你这几天都回不了了，食宿费，五十两；我劳心劳力照顾你，赡养费，十两；麻烦共九十两，算整数一百两好了，谢谢惠顾。”凌晨一边飞快动嘴，一边飞快拨动得算盘哗啦啦的响。
　　预感成真。燕熙僵住了笑容，“一百两，没问题。”这算趁火打劫吗？
　　凌晨满意地点点头，很是爽快地递上第二杯茶水，“谢谢燕公子，承你照顾，一百两黄金。”笑得甚是真诚，灿烂地如同门外的热切阳光。
　　“噗――”燕熙被呛着了，水直接喷向了被铺，晶莹的水珠滴落在被子上，映照着燕熙僵硬而扭曲的脸容。
　　“晨，大恩不言谢，我以身相许，如何？”明媚的凤目，散发着妖娆的气息，要笑不笑的脸，万种风情。
　　美人如此相邀，哪个男人不心动、不心潮澎湃呢？恶狼扑羊吧。
　　万事有例外……于是……
　　凌晨却被吓得打了个冷颤，浑身发抖，“燕公子，没关系，举手之劳而已，欠债还钱就可以了。”
　　“凌晨，你为什么要救我？”低下了头，燕熙问道。
　　“呵呵，有生意，笨蛋才会往外推。”凌晨摇摇手上的算盘，眼睛里跳跃着的尽是金元宝的美妙影子。
　　燕熙抚着额头，眼中淡淡的温柔闪过，“傻瓜，你就不怕被我牵扯吗？”
　　“那你为什么逃到我这里呢？清风阁不就在转角对面吗？”默默在心里叹一口气，凌晨回答得无可奈何。
　　“呃，呃，这里比较近。”别过脸，燕熙难得的心虚。
　　“而且，这里不是你的地盘，相对安全吗？”凌晨一声冷笑，揭开了谜团的答案。
　　燕熙干笑着，“晨，你真聪明。”说得理所当然，毫无被拆穿的尴尬。
　　凌晨再往算盘上拨上一子，“提供避难场所，同时产生连带责任，折价赔偿，算你五十两好了。”恨得牙痒痒，这家伙摆明赶鸭子上架，心里不平衡，涨价！涨价处理！
　　“……”
　　“别想赖账哦，一共一百五十两黄金，五天后送上，哦，对了，忘了算上利息呢，共二百两。”凌晨清晰的话音
　　这是高利贷！燕熙黑了脸，心里却是好气又好笑。
　　“这里是你的房间吗？”望了望四周的布置，燕熙问道。
　　“废话。我去拿午饭过来给你。”
　　“晨，别请大夫，也别告诉任何人，记住！”燕熙严肃地望着准备离开的凌晨。
　　“知道。”关门走人。
　　躺在床上，燕熙难得的反省，他是不是错了呢？居然把那个人也牵扯进来了呢。
　　凌晨，你逃不掉了。
　　命运的转轮即将转动，搅动一切，是劫还是福呢？
　　是天赐的邂逅，还是有心的偶遇呢？
　　给燕熙送了午饭后，凌晨到达大厅后，顿时眼睛瞪得大大的，不知所措。
　　谁可以告诉他，面前那两“桶”白饭是怎么回事？
　　再走近一看，凌晨脸色都变了，噢，他心疼啊，他的金元宝啊。
　　指着餐桌上琳琅满目、各式各样、香味扑鼻的菜肴，凌晨气得头顶冒白烟，连手指都是颤抖的，“请问我们家是多了客人还是谁要增肥？”
　　餐桌上的各人相视，很默契地异口同声道：“有人增肥。”
　　“谁？站出来！”凌晨仰天长啸。
　　“那人不已经站出来了吗？”风瞥一眼凌晨，凉凉的道。
　　站出来了？凌晨前后左右扫描一番，哪个，哪个？
　　猛地，灵光一闪，凌晨点着自己的鼻子，不可置信，“是我？”
　　“嘻嘻，晨哥，除了你，还有谁呢？”月笑眯眯，手不停地往饭碗中加菜，嘴巴因为塞满了菜肴，话音有些变形。
　　月被风带坏了，近墨者黑，月，放下屠刀，弃暗投明吧。凌晨也只敢在心里默念。
　　凌晨已经不愿问他们误会的理由了，不然，他想他会吐血的。
　　坐在凳子上，凌晨执起筷子，又放下了筷子，再次执起筷子，又放下，如此循环往复三四遍，他豁出去了，忽视投射到他身上的目光，叉起一块雪白鸡肉，甜滋滋地咀嚼。嗯，真的很鲜美，很嫩滑。
　　睁开眼，凌晨一眼就望见一块鸡肉叠一块鸡肉，外加猪肉叠猪肉，仿佛还不够艺术，拌上几条青菜作装饰，齐齐整整，就在他碗上！
　　凌晨眨眨眼，吞吞口水，久久才挤出一句话，“你们真客气。”
　　“不用客气。”齐声大合奏。
　　但他吃不下啊――啊――啊――还有，为啥不给他夹肥美的鲜虾还有难得一见的牛肉？！
　　“凌晨，昨晚没发生大事吧？”风夹起最后一只虾子，优雅地剥虾壳，在凌晨凌迟的目光下，顺口问道。
　　“没有……”凌晨心下一震，“有。”
　　风挑眉放下剥了一半的虾子，望着凌晨，“有大事？”
　　凌晨摸摸头，“其实，我也不知道算不算大事。昨晚，一个贵公子似的人物问我，霓裳院可有一位名叫秦焉的人？”
　　“秦焉？”两把惊讶的声音齐整整响起。
　　“咋？你们知道这个人？”凌晨盯着月和风，暗渡陈仓，趁风不察，一个伸手，哇咔咔，虾子，顺手拈来，顺手牵羊。
　　风无奈地望着孩子气的凌晨，叹息，“你可知道玄武的丞相？”
　　“知道啊，秦凝羽，被你们誉为千古一相嘛。”
　　“秦焉就是秦丞相的二公子，传闻文武双全，可惜久居深闺，没人知晓。”月补充道。
　　虾子从凌晨手上直直滑下，垂直运动，陨落在地上。
　　“怎会找人找到霓裳院？”抬起头，凌晨手都在发抖，他似乎抓到一丝信息，那个贵公子，金色的丝线，高高在上的气势和倨傲，那人啊……
　　“看来传闻是真的了。”风也闻到了阴谋的味道。
　　“秦二公子两年前失踪，无人得知其去向。”月也握紧了拳，心扑扑的跳。
　　“该怎么办呢？”
　　“凌晨，听着，今日，你没有告诉我们这个消息，这里也没有名唤秦焉的人，这里就只是一间小小的霓裳院，明白了吗？”风当机立断，以快刀斩乱麻之势，将事情简单化。
　　“知道了。”凌晨也心知其中的利害关系。
　　如同他们这些蚂蚁一般的平民，如若扯进朝廷皇室之波澜，结果只怕不仅是身首异处这么简单。
　　“月，你怎么知道这些事情的？”风盯着月，目光严肃。
　　月翻个白眼，“这里距京城不过百里，消息传不过来吗？客人们聊天时说起的。”
　　“忘掉。有时，好记忆是一种麻烦。”
　　风云迭起，波涛汹涌，有些事情岂是说避开就能逃避的呢？
　　此刻的凌晨却仿如宿命般感觉道一股莫名的力量正把他们推向未知的深渊。
　　望着月的苍白，和渗入血肉的指甲，凌晨黯然，事情开始了。
　　呜呜，为啥？开个破青楼，还要遇到千年难遇的难题，呃，房间里还有一只披着狐狸皮的狼呢。
　　难道换了个身体，还要继续他的倒霉事？
　　阎王，你不厚道。
　　阎殿，瑾重重地打了个喷嚏。
　　青衣人皱眉，“感冒了吗？”
　　瑾往青衣人怀里蹭蹭，“哪有可能。”
　　黑线飘过青衣人额头，“的确，应该被人咒骂了。”以你的恶劣。   

　　第十二章

　　艳福就是这样来的
　　天黑黑，月儿都羞涩地躲在云层中，掩去一身光华。
　　推门而进，只见燕熙一袭蓝衣，懒洋洋地躺在卧榻上，雪白的脚踝□在外，油黑的发丝随意的飘散，飘落在肩上，含着笑，目光勾着凌晨，一双凤目仿佛会说话似的，挑高的眉梢更添三分妩媚，七分风情。
　　凌晨生生定住了脚步，望着眼前如妖精化身的男子，喉咙忽然干燥起来，口水吞了又吞。果然，美人是无分性别的。凌晨只能再次感叹造物主的不公平，有些人就是让人艳羡、妒忌的完美呢。心底在腹诽，凌晨的目光却一直落在燕熙身上，不小心泄漏了他的痴迷。
　　燕熙侧躺着，抬高身子，满意地望着凌晨的入迷，浅浅的笑声从唇边溢出，沙哑而低沉魅惑的声线，“你在想什么？”
　　“在想那件蓝衣很面熟。”不负众望，凌晨的回答出人意表。
　　燕熙愣了一下，“当然面熟，是你的嘛。”
　　凌晨一脸“我就知道”的模样，道：“那就好，借衣费，十两。”心中的小算盘拨得哗啦啦的响，一百七十两。嘻嘻。
　　燕熙当场傻眼，怒极反笑，“你就这么不待见我？”流光轻转，狭长的凤目中，点点寒冰，撩起隐藏的狂风暴雨，除了紧绷的身体，脸容却一贯的浅浅淡淡的儒雅笑容，丝毫不透露心底的波涛汹涌。
　　凌晨望着侧躺在卧榻上的男子，道：“你伤还没有痊愈，早点休息吧。”不知道这算转移话题不呢？
　　燕熙素足踏在地板上，一移一小步，翩翩风姿，坐在床边。凌晨却在吃惊某人的慢动作，脑瓜子一下灵光起来，他该不会是……
　　快步走上前，凌晨伸手就要把腰带解开，燕熙按下凌晨的手，“晨，你要趁人之危吗？”沙哑的声音透着调侃。
　　凌晨拍开他的手，忍不住向屋顶抛个大白眼，“你想多了。”
　　手下却没有停下来，抽出了蓝白相间的腰带，解开了燕熙的衣服，白皙的胸膛上，一圈圈绷带，触目惊心的红，血水透过绷带向外渗透。
　　“哎，你伤口裂开了。”果然。凌晨暗暗在心中说句，BINGO。
　　“我知道。”明白了凌晨的担心，燕熙然而一副毫不在意。
　　瞥瞥燕熙，凌晨顺口加一句，“服务费，十两，记住。”轻柔地解下绷带，然而由于时间过久，渗血的绷带早与肌肤连在一起。
　　燕熙咬着唇，手握成拳，忍住疼痛，脸容苍白，“晨，你还真时时不忘收费呢。”
　　快刀斩乱麻，拖得越久，越加疼痛，心一狠，一手握上燕熙的手，一手一气呵成，“嘶”的一声撕下了绷带。
　　燕熙浑身一颤，被贝齿咬着的唇渗出一抹红嫣，点缀着唇角的血色娇艳，如同迎风傲立的寒梅，染出一圈圈红晕。
　　凌晨涂上膏药，缠上新的绷带，“休息吧。”
　　两人并肩躺在同一张床上，盖在同一张被子下，凌晨只有一个想法，丫的，明天爷爷我得换张大床，就不信不能在我们之中塞一个楚河汉界。
　　转动一下脚趾头毫无意外地碰到另一个冰凉的脚趾，更别说滑腻的脚跟，清凉的肌肤，凌晨发誓，那些的主人都不是他。火热的皮肤遇上冰凉的触感，有什么后果呢？啥都不用说了，冰火相缠、冰火两重天！
　　冰的是热传递，你试试，一块大冰块突然塞进你恒温三十七度的怀里，看啥感觉，就不信你不跳脚、跺脚；火当然是摩擦起热，滑腻腻地触感，有一下没一下地碰触、摩挲、引诱，你说能不火热吗？他又不是姓柳名下惠。
　　啊？说得不够香艳形象？得原谅他是学物理的，一下子就转到那里去了。呃，这个不是重点了。重点是，他……他竟然在一个男人身边……勃/起了，噢，老天爷还让他活不？赐给他一个妖娆的男人，还赐他同床共枕的机会。这，这不是摆明在教唆他出柜吗？天可见怜，他是一名地地道道的异性恋者。
　　带着梅花般淡淡清香的发丝，随着燕熙的转动，飘散落在他的鼻端，不经意的撩动让凌晨心痒痒的，忍不住执起发梢，放在鼻端嗅着，清香沁人心脾。感觉下面有胀大的趋势，凌晨如触电般甩下手上的烫手芋，脸上闪过丝丝懊恼。
　　燕熙转过身，宁静的睡脸，粉色而略带红肿的唇，胭脂般的白里透红，一张一合的唇瓣，隐隐约约还能看见跳动的舌头，心一动，仿如魔咒一样，凌晨情不自禁之霎时冲动，手抚上嫣红的唇，轻柔抚摸着，头缓缓靠近，一分一分距离的减少，额头碰在一起，霎那间的疼痛却让凌晨清醒过来。
　　一身冷汗，凌晨蓦地跳起来，急匆匆地跑到房间外，冲了一个冷水澡。
　　情/欲退散，凌晨在心里呐喊着。
　　床上，燕熙紧闭的双眼慢慢睁开，唇边扯起一抹笑意，意味深长，久久不止。
　　霓裳院，一个黑影潜进了后院。
　　小心地打量着四周，无人来往。本来就是深夜，黑影如入无人之境，一间一间房间搜索着。可惜，紧闭的大门，昏暗的房间，毫无生气，都在彰显着屋子的空无一人。
　　往南边奔去，一间房间中，朦胧的灯光散发着些微的热量。
　　风放下手中的书，望着屋外的天色，估量着时间。伸个懒腰，忍着哈欠，瞄瞄屏风后升起的一阵阵热雾。
　　昏黄的灯光下，褪去一身衣服，罗衫轻解，风迈入宽大的浴盆中，温热的水包围着瘦削的身子，洗去一身的疲倦。依靠在浴盆边，手搅动着热水，泼在身上。蜜色的肌肤在温水的润泽下，水盈宁润，透着强健的生命力。
　　水珠点缀在矫健的躯体上，一点点滑落，如同清晨滴落着晶莹剔透的露珠的美艳玫瑰。风清冷的眼神也因为舒畅染上丝丝暖意，融化了眼中的寒雪。
　　站起来，一朵梅花赫然印在胸膛上，盛开的花瓣，绽放的枝叶，贴着蜜色的肌肤，栩栩如生。妖艳的色彩，煞是魅惑。
　　屋外的黑影，透过窗户，望着浴盆中挺立的人影，口干舌燥，猛咽口水，非礼勿视，非礼勿视，心里不断叮嘱着，整个人却像被点穴般定在原地，眼睛一动不动地盯着浴盆中的妙人儿，身体如被点燃起一把火。
　　忽然，风撩起屏风中的外袍，一跃而起，“谁？”冷然的声音，铺天盖地的寒冰，温度急速下降中。屋外的黑影来不及闪躲，一时间，碰个正着，面对面。
　　凛冽的眼神盯着黑衣人，手上也没留情，以内力成风，一掌劈下，攻势凌厉，黑衣人一个飘转躲过，没有还击，带着内气的一剑划开了迎面而来的掌风。随着掌风弹出的暗器应声而到，黑衣人上下躲闪，甚是狼狈。
　　与此同时，风跃身而至，化掌为爪，黑衣人连连后退，风越逼越近，弹指间，黑衣人面上一凉，蒙面巾落在风手中。
　　“是你？”望着月光下阳刚而熟悉的脸，风难免愕然。
　　“是我。”苦笑着，低下头，想起之前看到的绮艳风光，尴尬不已。
　　“越飞天。”咬牙切齿的声音，青筋爆发。
　　“风公子。”
　　对，黑衣人就是燕熙的至交――越飞天。
　　“越公子深夜闯进霓裳院，所谓何事？”风握掌成拳，一字一顿，还怕传达不了自己如火山喷发般的怒气。
　　“我……我……”越飞天只恨自己没多长几张嘴，一时不知从何说起。
　　“偷香窃玉？”随着风的质问，温度持续不断下降中。
　　“不是，不是……”越飞天连连摆手，头颅也摇个不停。
　　“说！你刚才看到了什么？”风眯着眼，心里已把致命的毒药过滤一遍。
　　“什么都没看到，真的。”必要的谎言是需要的，越飞天打死也说不出他偷窥到美人出浴的美景。事实上，他也不过是看到了背面。虽说，那个蜜色的躯体混搭着水珠在昏暗的灯光下闪耀着诱人的光芒。
　　鼻子一热，滴――滴――滴――
　　“啪啦”一声，越飞天的脸上立马多了清晰无比的通红五掌印，呃，还有风的青面獠牙。
　　“没看到？！”风冷笑着，忽地连点穴，冷漠的声音道：“你等着向另一个人解释吧。”
　　“我……我……”这次真的跳下黄河也洗不清了。
　　就在紧张的氛围下，一道男声插入：“请问这是啥状况？”   

　　第十三章

　　我只是想赚金元宝
　　鱼肚白从天边泄露出来，阳光从云层的缝隙中，艰难地展现一丝丝温暖的魅力，一抹橙红浸染大地。
　　望着眼前的三人，燕熙只能说，这个组合还真让人目瞪口呆，丈二和尚摸不着头脑。
　　抚着额头，燕熙顺手捞起外衫，半依在床上，道：“请问咋回事？”
　　凌晨坐在凳子上，翘起二郎腿，撇撇嘴，“貌似是来寻人。”而且，那“人”就是你。
　　越飞天眼见燕熙的慵懒，还是担心地一步走上前，“燕兄，你可有受伤？”
　　“飞天，放心，我没事，只是小伤而已。”燕熙心知挚友的担心，先交代了自己的伤势。
　　“真的？”越飞天狐疑地斜睨着燕熙。
　　燕熙好笑地望着至交，眼珠子转了又转，“飞天，你怎会找到这里来的？”
　　“我是沿着打斗的痕迹找到附近的，一个个地点排除就锁定霓裳院了。”主要是从林府宴席上，看到燕熙对那个男子的特别。
　　一声冷哼打算了情报的交流，“真厉害呢，找人找到偷窥？”风双手抱胸，淡淡的讽刺，依靠着门边。
　　“风，我……我……”越飞天脸“刷地”一红，搔着头，心下一急，更是说不出话。
　　“请唤我风公子，跟你不熟。”风凉凉一盆冷水泼下去。
　　“……”
　　“好了，怎么回事？偷窥？”一直在旁听的燕熙一脸玩味的笑容，望着手足无措的越飞天。
　　凌晨“噗嗤”一笑，娓娓道来，原来越飞天在风的眼刀下招架不住，终于招出“自己是来找人的。”根据凌晨引以为傲的逻辑思维推算下，认定越飞天是找燕熙，而燕熙跟越飞天是至交（这是经由风判定的），合二为一的结论就是让阴阳相隔，不，是两房相隔的两人相见。
　　燕熙一听，眉挑得老高，“我还以为我跟飞天是天上的织女牛郎呢。”
　　“我还拆散有情人的黄母。”凌晨翻个白眼，为燕熙的强悍联想。
　　而房间另一侧的两人则是大眼对小眼，一个冷笑，一个低头。
　　“我比较想知道飞天偷窥到什么了？”好吧，燕熙也承认自己不厚道，谁让他好奇他那位谦谦君子至交究竟惹出了啥祸端呢？
　　“我则是想知道燕公子怎么会在凌晨的房间中的。”风冷冷的目光转向燕熙，当他知道燕熙竟然就在凌晨的房间时候，第一个反应就是阴谋。
　　“我想我没必要向风公子你报备吧？你家老板都没意见呢。”燕熙依旧保持着优雅而客套的笑容，回话却稍带火药味。
　　“凌晨！”
　　“哦，这个，那个，风你也能猜到了。”凌晨哀悼，他是老板，也只是一枚倒霉的小老板，没人甩他，呜呜。
　　从越飞天的深夜潜入到燕熙的受伤，风怎么会猜不出来龙去脉呢？
　　“凌晨，你在日行一善吗？”恨铁不成钢，风恨不得捶胸吐血。
　　闻言，燕熙颇有深意的望向凌晨，才回过头看着风，“风公子，你家老板可没有日行一善。相反还趁火打劫、趁人之危放高利贷呢。”
　　风一愣，道：“呃，凌晨，你放啥贷？”
　　“无他，没啥，一百七十两黄金而已。”凌晨笑得甚是可爱，无辜。
　　天上一群乌鸦飞过，风仿佛能听见“嘎嘎”的哀鸣声，此刻言语无能。他该赞一句攒钱有方、聚财有度，还是该骂一句不知死活呢？虽然他比较倾向于后者。
　　越飞天一脸糊涂地望向燕熙，他们在说啥？
　　燕熙拍拍不知所言的好友，寄给深切同情。
　　“飞天，你先回别院，当不知道我的下落。”
　　“怎么？燕兄你不回去吗？”越飞天讶异地望着燕熙，诧异于燕熙的决定。
　　“我受伤了，现在回去自保尚成问题，不比在这里安全。”当然，还有一个说不出的原因。
　　“没问题，就让燕公子暂住这里，我会好好照顾的。”谄笑着，凌晨笑眯眯推越飞天出门，为了一百七十两闪闪亮的黄金，燕熙不想留也得留，哇咔咔。
　　风望着引狼入室的凌晨，叹一声，人为财死、鸟为食亡，千年的真理。
　　凌晨，你又在想什么呢？（凌晨对手指，其实，我就是想多赚几个金元宝，方便日后卷款潜逃的需要。）
　　尉城，一座精致的别园中。
　　一个身穿玄黑长衫的尊贵男子，双手负背，背对着阳光，遮挡了尊荣的脸庞，却平添几分阴深黑暗。
　　男子一言不发地望着跪在身旁的属下，修长的指尖划过刚刚盛开的瑰丽月季，流连地挑/逗着娇艳欲滴的花瓣。
　　娇弱的花瓣承受不了男子施加的重力，一瓣一瓣，在半空中飘摇，最终下落到泥土中，点点嫣红，还泛着露珠的花瓣，徒留沧桑。
　　男子掀起一个冷笑，“找到了吗？”
　　冰冷的声音如同寒风压境，一时间后院中鸦雀无声，寂静无比。
　　跪着的属下咽咽口水，禁不住打个冷颤，“回主子，还没有找到。”
　　“没吗？那我养你们干啥？”很轻很柔的声音，却带着让人心底泛寒的语调。
　　跪着人磕头，求饶道：“属下之罪，请主子饶恕。”
　　男子走进，冰冷的指尖挑起下属的下颔，吐气如兰：“该怎么饶恕呢？”
　　玄黑的衣衫在微风中飘扬，发丝散落在肩上，依旧无损于男子尊贵的气息，至尊的落落大方。随着阳光的越发温暖，下属却颤抖地更加厉害，只感觉到下颔的手指越发的冰冷。
　　“主子，燕家燕熙少爷也在尉城。”打颤的嗓音，在风中轻轻传送。
　　“哦？燕熙在？”男子收回手指，踱着步，神情淡漠。
　　“就在燕家的别院吗？”男子接着问。
　　“不是，传来的消息说，燕少爷遭人追杀，现下落不明。”
　　“下落不明吗？”男子淡淡一笑，“要是燕熙这么容易就被打倒，也就没资格成为燕家之主了。”尉城，真是个好地方呢。燕熙，你放下京都的大事前来又是所为何事呢？又要起风云了吗？
　　“不用查燕熙的下落了。直接派人监视燕家别院。一有燕熙回来的消息就通知本宫。”好久不见，不知再见又是怎么的光景呢？燕熙。
　　“是，遵命。”
　　“退下去吧。”一挥手，男人挥退了属下。
　　空旷的后花园，寂静，只剩花香鸟鸣。
　　遥远的记忆中，那些朦胧而模糊的景象……
　　合上双眼，感觉照耀到身上的阳光，温暖宜人，不禁想起那个总含着笑，仿如骄阳般的男孩，在柳树下飘舞的白衣，带着忧伤的凝视，眉目间的哀痛不经意间总能撩拨人心，忍不住在心底默念一声，秦焉。
　　焉，我在这里，你在何方呢？   

　　第十四章

　　大少爷难伺候啊！
　　后悔，后悔，后悔莫及。
　　天作孽，犹可活；自作孽，不可活。
　　凌晨第九十九次无极限同情自己，他怎能为那一百七十两金元宝出卖自己……劳力呢？他举双手双脚发誓，如果他早知道燕大少爷的难缠和龟毛，绝对请那位越公子连人带被一并带走，省得他被虐。
　　你说，喝茶为啥非要泉水冲泡呢？井水还不一样，他保证他尝过，一样的甘甜、齿颊留香。还有啊，要爱护水资源，节约是王道，怎能忘了我们的口号，“别让我们的眼泪成为地球的最后一滴水”，燕大少，你就这样毫不犹豫倒了第一壶水，泡上二遍，让撒哈拉沙漠的人怎活呢？而且，普洱和雨前龙井还不一样是茶叶，咋能不贵的不挑，挑食是不对的，要改正。
　　最后，欺负他不懂常识啊？！居然一脸鄙视用“懂茶道不？”四个字就打发他？自以为是金玉良言、一字千金吗？哼，有本事，自己泡去。
　　这里一边要他斟茶倒水，一边又在嫌弃茶水太热，好吧，他善良，他大度，重新换一杯冷的又何妨呢？那头又说，来一杯温的。你不会冷暖中和一下，就成温了吗？喂喂喂，他警告，别老虎不发威就当是病猫，木头人也是有火气的，惹急了，就跟你拼了。咋拼？嗯，呃，收你二百两黄金！
　　别更说嫌弃饭菜不够精致，太咸太甜，繁繁琐琐的一堆，老子他不干了，有能耐，自己到福满楼打包回来。当然，他会记得帮忙消化的，不用感谢他的义助行为。
　　“晨……”一把懒洋洋的声音从内室传来，打破了凌晨不满的自怨自艾。
　　“什么事？”凌晨撇撇嘴，没好气地应道。不能怪他服务不周，全天候无休二十四小时的贴身服务，他既不是吃了菠菜的大力水手，也不是铁臂阿童木，更不是多啦A梦，不会从百宝袋里掏出各种宝贝满足你不一样的愿望，他只是凡胎肉/体。他挨不住的。
　　“加些热水，冷了。”内室中，透着屏风，依稀还能见到木制大浴桶，还有吞吐着的云雾缭绕。
　　“是的，大少爷。”呜呜，凌晨提着一桶翻腾的热水，以比乌龟还乌龟的速度挺进，好沉啊。
　　听到身后的声响，沉重的脚步声，燕熙头也不抬，道：“晨，还不快点？”
　　拿着水勺，凌晨往浴桶中添热水，本就朦胧的内室一下子被白雾笼罩着，如同山顶的一望无际的云海，抽象美。
　　“够了。”还是那慵懒的声调。
　　时间到，分量足，停。凌晨牌自动翻译机翻译。如有雷同，不属巧合。
　　正想离开，后面一块毛巾正中后脑勺，凌晨呱呱叫：“燕熙，你想谋杀？”
　　转过头，瞥一眼凌晨，燕熙道：“过来帮我按摩。”
　　呃？他还成专职按摩师？“喂，燕熙你别欺人太甚。”这称之为虚张声势。
　　“劳务费，十两。”好记忆就是要在这个时候好好利用。
　　人家直直拿整袋盐往伤口中撒，你能不屈服吗？
　　幸好，没有见过猪爬树，也见过猪走路。归功于平时电视剧、肥皂剧看得不少的结果，按摩的姿势难得到他吗？Easy job。
　　双手搭在燕熙肩上，用力地揉捏着，十二分用力，摸着良心，凌晨对着十字架发誓，他没有泄愤的意图。
　　内室中，雾气渐散，视线渐渐开阔。
　　雪白无暇的修长脖子，如优雅的烧鹅，不，是白天鹅，原谅他一时饿晕头了。
　　甩甩头，集中注意力认命给燕少爷按摩，凌晨的眼光却一直往下凝视着，肩膀由于揉捏泛起一片片粉红，如同胭脂，还有，水底下一览无遗的肌肤。
　　“怎么？很惊喜你看到的？”低沉的声线道出诱人堕落的话语。燕熙转过身，深得看不清心意的眼睛里倒映着凌晨的影子。
　　对此，凌晨日后后悔莫及，就因为一时的痴迷，他付出了沉重的代价。如果时间可以重来，他一定会毫不犹豫，决然而去，而不是被蛊惑地说出如下的话。
　　“望啥望，再望就强了你。”oh，那沙哑的声音道出的粗鄙的话不是他说的，天可见证，那不是他本意。
　　燕熙邪笑着，“原来晨打算来硬的。”诡谲的眼眸蕴藏着暴风雨来临前的宁静。
　　“……”
　　燕熙站起来，带着一身的水珠，双手环住凌晨，印上他的唇。
　　温柔地含着凌晨的唇瓣，灵活的舌头撬开凌晨紧闭的牙关，并不攻城略地，而是引诱着舌尖与他的共舞，极尽缠绵。口腔的每一处仿佛都被横扫过，没有任何遗漏。舌头被顶到最深处，疼痛的麻痹中，一丝电流从身体伸出窜起。不能合上的嘴唇，银丝沿着嘴角底下，滴进浴桶中，沉入桶底，合二为一。
　　等燕熙松开手，放下凌晨的时候，凌晨气喘吁吁。
　　落荒而逃是懦夫的行为，但，但，还是让他逃吧。他拒绝承认他竟然被一个男子吻得腿软，几乎站不住。幻觉，幻觉，一场梦。
　　夕阳下，一片金黄映照大地，如秋风般的萧瑟，丝丝寒意。
　　一个蓝色的男子站在围墙下，迎着夕阳，看云卷云舒。本来被拖得长长的影子慢慢收缩，最终凝聚为一个黑点，集结在男子脚下。
　　清风撩，夕阳下，人影只，千古寂寥。
　　男子就静静地站着，脸容也如镜面般的湖面平静，如果忽视湖水下的涟漪和波涛。
　　月从小径上经过，一抬头就看见形单影只的男子，一下子出神，已经唤出了男子的名字，“风……”
　　风愕然回首，披着一身晚霞色彩的月，艳丽无双的绝色容颜中含着担忧。
　　微微一笑，走上前，风拍拍月的肩膀，“我没事，一时感慨而已。”
　　月一声叹息，“是感慨还是担忧？对于晨哥房中的人？”
　　风望着月，嘴角挑起一抹意味深长，“原来你也知道。”
　　月低低一笑，银铃般的笑声萦绕在夕阳之下，瞟了风一眼，道：“风，霓裳院就这么点大，这么大的动静能不知道呢？”
　　“呃……”风假咳数声，掩饰住眼中的尴尬。
　　“在担心燕熙会对晨哥使诈？还是担心燕熙会连累到晨哥？”月含着笑，魅惑的眼神勾着风，媚意渗入骨髓。
　　风黑着脸，无语，“月，收起这套。对我没用。”
　　月掩嘴笑，手指在风胸前画圈圈，身子贴近风，吐气如兰：“风哥哥……”说不出的妖娆，道不尽的瘙痒。
　　风顿时浑身打个冷颤，掉了一地鸡皮，连忙推开月，冷冷喝一声：“月！”
　　月哈哈大笑，也不介意，随意依在一颗大树下，“风，你还没有答我的问题呢。”
　　沉默许久，风才道：“不，不是担心这个，我相信凌晨。”
　　“可惜，我不信燕熙。”月褪去玩笑，脸容正色，凝重地望着风。
　　风伸出手，捞起最后的夕阳之光，“月，我知道你不简单，同样，我也相信凌晨的聪慧，至少我能肯定他不是被人牵着鼻子走的笨蛋。”
　　“如果，诱饵是食物或金元宝呢？”月凉凉的吐槽。
　　“……”那我们祈求上天保佑吧。
　　迎着金色的夕阳，淡去讥讽之意，月道：“我相信他明白。”顿了一下，接着道：“我也相信他不会过问我的来历，一如他也不会去责问你的来历一样。所以，何必庸人自扰之呢？”
　　风愣住了，倒没有想到月连这点都看出来了。是的，他与越飞天一战，呈现出的实力和武功，怕是让凌晨困扰吧。本来他也不以为意，却不想到凌晨房中质问燕熙的时候，反被燕熙直直点出他的顾虑。“你千方百计隐瞒你的武功，最后被晨撞破，不知谁才是不安好心的那人呢？”一针见血的犀利，让他一时心慌。
　　“或许，你是对的。”
　　月站直身子，恢复那撩人的风情，撩撩发丝，“那个家伙只担心能不能舒舒服服享受生活而已，才不管也不想知道你是谁。”伸伸懒腰，终止对话，提步离去。
　　就在月背转身的时候，风的声音传来，“希望。只是，我想晨也猜到了吧，例如你的来历。”
　　“所以？”很轻很轻的声音，几乎听不清。
　　“所以，你就要好好小心，继续隐藏。免得浪费凌晨的好意。”
　　抬起头，不让眼眶中的泪滑下，“所以，我才说那人是笨蛋。”嘴角却禁不住扯出一抹大大的笑意，若初升太阳之灿烂。
　　风望着月离去的背影，在心中附和着，的确是笨蛋呢。
　　尽管知道燕熙带来的可能是危险，却始终不愿见死不救，尽己微弱之力相救。尽管不清楚他们之中是否有一人是秦焉，却依旧心甘情愿扛下责任，隐瞒。尽管明白他们隐藏的危险，却仿如未见，不闻不问。
　　还真是一实实在在的笨蛋。   

　　第十五章

　　游戏拉开序幕
　　尉城，燕家别庄。
　　暖和的阳光洒在偌大的庭院中，点点春光。落英缤纷，铺开一张色彩斑斓的天然地毯。月季环绕，海棠缠绵，各种不同的色彩演绎着不同的精彩。一张长长的卧榻陈设在庭院中央，特立独行。
　　庭院中的石桌、石凳更为院落平添几分古朴的优雅；蔓延的竹藤，一片翠绿的古意，跳动着流年似水的影子。
　　燕熙坐在石凳上，对着石桌上的棋局，若有所思。白子黑子各占一方，盘踞在棋盘上下，又互有优劣。
　　而本该集中在棋局上的思绪却不知不觉转移到过去。
　　在霓裳院悠悠闲闲住了五天后，凌晨仿如赶扫把星般把伤势刚刚痊愈的他扫地出门，欢天喜地，只差没倚在门边，挥一下手帕，道一句“再也不见”，烧下烟花来表达他难以言语的喜悦、兴奋和兴高采烈……
　　令燕熙哭笑不得的是，凌晨没忘赠与他一份临别礼物―― 一百七十两黄金欠条一张，真别致的礼物。
　　回到尉城的别庄，站在恢弘的大门口前的那一刻，燕熙心底涌起一股莫名的淡淡的留恋，流连于霓裳院中，那五天完全的放松，逗弄着凌晨，看那张脸孔如变色盘般转换出七彩，映照出与他无缘的平凡、平淡和幸福。回到这里，属于他的战役已经打响，他的精彩、叱咤风云和他应负的责任。
　　掩去不能有的多愁善感和感慨，脸上是一贯的带着调笑的笑容，潜藏着淡淡的讥讽，一丝隐隐约约的自嘲。石桌上的大金色拜帖，静静躺着。
　　捏着手上的拜帖，翻开，燕熙只能叹一句，人生何处不相逢，任他料想一百遍，也断不会猜想到原来那人也在尉城。
　　容不下他感慨第二句，一个冷淡的低沉男声从身后传来。
　　“燕熙，好久不见。”一身华衣锦服的男子从走廊中漫步而来，高耸的鼻梁，狭长的眼睛，犀利的眼神仿如能穿透身体，直达人心，让人忍不住泛起寒冷的心颤。
　　燕熙起身回首，目光流连于男子身上，忽地一笑，施施地行礼，抱拳弯身朗声道：“燕熙见过太子殿下，殿下万福。”
　　“燕熙，你我交情，何必拘礼。”被成为“太子殿下”的男子走到燕熙跟前，顺势浮起行礼的燕熙。
　　玄沐染，玄武国的太子，皇后之独子，一人之下万人之上，手握重权，十六岁即入主朝堂，今双十年华已坐稳东宫之位，无人能出其左右。当然，皇位之争，巅峰之战，古今如一，无论你站得多高，即使位居尖顶，一丝大意，即粉身碎骨，站得越高摔得更惨。无数人在觊觎你的位子，在专营着等你的差错。
　　“殿下让燕熙受宠若惊。”然而仅是陈述的口吻，一丁点也听不出哪里受宠若惊了，脸上也是那含蓄的笑。
　　玄沐染也习惯了燕熙的口气，只是瞟了燕熙一眼，似笑非笑。
　　“殿下前来，不知有何吩咐呢？”燕熙心知玄沐染的性格，也不拖泥带水，一击即中，直奔重点，开门见山。
　　玄沐染不答，坐在石桌上，望着桌上的棋局，须臾才道：“非要有事吗？”捏起棋盘上的一只白子，状似随意地放在一格子上。
　　好吧，殿下大人今天转性子，爱绕弯子，那就绕了，从善如流。“殿下，恕燕熙多嘴了。”眼眸中闪过一抹流光，手里也拿起一黑子，放在另一格子上。
　　“燕熙，你说，若本宫娶你为妃，会是怎样的光景呢？”玄沐染的目光停留在燕熙的脸上，没放过他脸上表情的变化。
　　可惜燕熙一丝表情的变化都欠奉，依旧微笑着，“若殿下愿意，是燕熙的荣幸。”
　　“你是料定本宫不会这么做吗？”玄沐染一挑高眉，唇角一抿，霸气浑然天成，睥睨天下的气势与狂傲尽显无疑。
　　燕熙只是睨了玄沐染一眼，不再多言，捡起一黑子，落下，径直封住了白子的攻势，转守为攻，化险为夷。
　　玄沐染没有再此话题上继续，道：“本宫前来，是想你帮找一个人。”
　　又是寻人？难道他家成了查找失踪人口专业户？而且皇家的情报网不是无孔不入的吗？燕熙皱眉，有些摸不清这位太子殿下打的主意。
　　“殿下尽管吩咐，燕熙定当竭力而为。”不过，也没必要为这等小事拒绝的。而且，他可没有保证，一定会找到的。
　　“若你办妥此事，本宫礼尚往来，也会告诉你一件事。” 太子殿下神秘的笑意，高深莫测的眼神，让燕熙的背脊凉凉的，像有一股寒风吹过。
　　……
　　数个时辰过去，夕阳西下，柔和的橙色光芒笼罩着庭院。竹藤在落日余晖的映照下，一派暖融融。
　　燕熙望着眼前的画像，忍不住轻笑出声，萦绕在庭院中。
　　人生何处不相逢还是该说狭路相逢呢？
　　一阵微风吹过，吹开了庭院绿树竹藤沙沙的响声，也吹开了摊在石桌上的画卷。画卷上，一个二八左右的少年，一身白衣，冠玉般的脸容，立于青青草丛中，眺望着远处浩渺的碧水江汀，泛起一波波的华丽水纹，圈出跳动的涟漪。随风而动的发丝，微眯那双清澈的眼睛，手持一只玉箫，正横对着唇边，仿佛能从画卷中传出一首首清丽的曲子，激荡的乐曲，渗入人心。
　　正是“不肯随人过湖去，月明夜夜自吹萧”的清雅和风致。
　　尽管风姿不同，脸容也稍嫌青嫩，但毫无疑问，与那张艳丽妖娆、风情万千的娇颜重叠在一起，只是，很难想象妩媚到极致的男子也曾有这么清雅的一面。
　　月，霓裳院四大花魁之一，竟然会是秦焉，玄武丞相秦凝羽之子。哈哈，天意，天意弄人。据说，当年太子初入朝堂之际，就曾得传闻“智足安天下”的秦焉秦二公子的竭力帮忙，太子也因此在朝廷站稳脚跟，建立起属于自己的势力。
　　凌晨，我该告诉你这件事吗？或者说，我要把这件事禀告玄沐染吗？
　　人生真的处处意外呢。物以类聚、人以群分，凌晨招惹上的人真厉害。
　　回神，眼光再次落回石桌上的棋盘，脸色转为漠然。只要再一白子下，胜负立明，大片河山尽为白，江山已定。
　　玄沐染，这算你的警告吗？
　　冷哼一句，燕熙转首甩袖离去。
　　霓裳院中。
　　“啪”的一声，手上的茶杯应声倒地，垂直掉下，散开了一地的水花。
　　月怔怔地望着地上破碎的瓷片，手心中都是汗。
　　刚才无端的心悸，让额头渗出一层薄汗，急速地呼吸着，喘息着。
　　心一紧，手握成拳，娇艳多情的脸庞上多了一丝担忧和黯淡。
　　站起来，缓缓走到窗户旁，望着外面的天色，叹气。
　　沐染，想不到你还是找来了。
　　若是爱不可为，你何必给希望？当我渐渐放下往事，忘记过去的美，你何必再一次出现在我面前呢？
　　忽地，月眼眸中闪过一丝寒光，心脏紧紧收缩。
　　还是说，你还想利用我呢？
　　月拉紧衣衫，心里的担忧越发浓重。
　　凌晨，若沐染知道他就在霓裳院，定不会放过欺骗他的凌晨。
　　更有甚者，连霓裳院的一干人等，都会被无辜牵连。想到玄沐染的手段，月生生打了个冷颤。
　　或许，他该离开的。
　　夕阳渐渐落下，天色渐渐黯淡……
　　此章补完。
　　---------------------解释的分割线-----------------------
　　鉴于我留下众多的悬念和描写的不恰当引起的，我做一个解释。
　　月=秦焉 风=温宴儒 （结论具体参考此章以及偷窥那章）
　　到霓裳院找人砸场那个男子=十三章的那个贵公子（注意他自称是本宫==！）=太子殿下玄沐染
　　ps：有遗漏的再补充，或者亲认为需要有待补充的，再继续～
　　某只鞠躬退下   

　　第十六章

　　某只R，乃是后妈！
　　一望无际的蓝天，朵朵白云漂浮在天上，变幻无穷。明媚的阳光中，跳跃的光点，一派好风光。
　　碧绿的草地上，微风一起，吹起一圈圈绿色的波浪。
　　一个紫衣的男子，嘴边含着一抹笑容，僵硬的笑容，嘴角还在持续的抽搐中，不能自控。望着前边踏着轻送的步伐的青衣男子，紫衣人抚着额头，不抱希望地问：“凌晨，你说的好地方就是这里？”
　　“怎样？这里漂亮吧？”凌晨回首，甜美的笑容让人狠不下心摇头说“不”。
　　“好，至少比闹市中的桥底下好。”燕熙耸耸肩，至少他应该庆幸凌晨没有找一个人潮汇聚的闹市来丢人现眼。
　　“那是，谁让你说随我呢？”凌晨笑得一脸得意，眉毛都要翘起来了。
　　原来，自燕熙回去后，一直跟凌晨鸿雁传情。（此乃风的说法。）随着热情高涨，奸情越发浓烈，燕熙约会凌晨，说啥时间、地点随君意，只要你喜欢就好。（这是雪在夸张事实的说法。）凌晨一个心神感动，决定以身相许，抓紧钻石级别的黄金单身汉，兴冲冲地赴约去了。（青儿作出的最后总结。）
　　于是，结果就成这样了。凌晨只能无奈的说一事实，那就是，他可以对着观音、佛祖、耶稣、耶和华拍胸口发誓，他是被“推”上马车的！
　　“那然后呢？看着日升日落，笑看白云苍狗，淡望云卷云舒，谈谈人生莫测，感慨万千？”燕熙也不在意，一扫衣摆，随意地席地而坐。
　　“呃，这个太高深了。我们来讨论别的。”望着坐着的燕熙，凌晨笑得越发灿烂。
　　燕熙把落在胸前的发丝拨向身后，随口问道：“例如？”
　　“放风筝。”话音刚落，凌晨如变戏法般从身后展现出彩色的大风筝。对，就是常见的那种大蝴蝶风筝，后边挂两条长长的尾巴，飘啊荡呀，以方便呈现它那绰约的风姿。
　　燕熙盯着俗不可耐的风筝，彻底愣住了，“……”，圆滑通透的话语全都哽咽在喉咙里，硬是一句也掰不出。
　　眨着眼睛，燕熙望望凌晨，终于挤出一句话，“放风筝也要找个耐看一点的吧？”他可以当不认识此人吗？
　　凌晨上前一步，拉起燕熙，嘟囔着：“快来吧，我可是第一次玩呢。”
　　想他在现代，为了维持他不灭的白马王子的地位，哪能自由随心玩这些自毁形象的小朋友游戏呢？为啥不能玩？知道啥叫“酷”不？不知道，请自由百度。
　　咳咳，扯远了，回归正题。现在难得有这个机会，当然要玩个疯狂，对不？为啥？废话，既然是毁形象，当然要多拉一个人了。有难同当时，伴是不会嫌少的。
　　燕熙望着出神且一脸阴笑的凌晨，很后知后觉地反省自己是不是做错决定了。可惜，还来不及后悔，已经被一股蛮力拉起。一抬头，便望进一双满含笑意的眼眸，阳光打散射在背后，这一刻，燕熙仿佛看见一位退隐于红尘之外的隐士。
　　醒神过来，蝴蝶状风筝已经塞在他手上，“放吧，放吧。”一双大眼睛闪动着兴奋的光芒。
　　“呃……”燕熙心想，刚才他定是错觉了，才会认为凌晨像隐士。
　　“难道你不会放风筝？”凌晨一脸“我鄙视你”的模样。
　　燕熙斜斜睨了凌晨一眼，“难道你就会放了？”
　　话毕，燕熙也不再管凌晨，拉着手中的丝线，向着远处奔跑去，再回首，蝴蝶风筝还是软趴趴地躺在地上。
　　眉一挑，不满地瞪几眼风筝，再跑，再跑……
　　“哈哈……”坐在草地上的凌晨捧腹大笑，手不断的捶着地。老天爷啊，果然，人是不会十全十美的。那只可怜的蝴蝶风筝可是一直在低空中扫草而过飞行。
　　“有本事，你来。”燕熙不爽了，恼羞成怒，甩下手上的丝线，脸色忽青忽白的。
　　凌晨忍着笑，走到燕熙身边，弯腰捡起丝线，放在燕熙手上，握着对方的手，“跑。”大喝一声，两人一起向前方跑去。
　　眼见风筝升起一点点，凌晨抖动一下握线的手，“笨蛋，就算我没玩过，也知道放风筝，手也要动的。”由着凌晨握着他的手抖动，望着风筝一点点升高，燕熙撇撇嘴，唇边却牵起一抹单纯的笑意。
　　蓝天上，一只彩色的风筝在翱翔着；蓝天下的两人靠的紧紧的。
　　“喂喂喂，风筝又掉下来了。”
　　“跑吧。”
　　两人一边摇曳着丝线，在一边的加速中，风筝渐渐又升上去。
　　草地上，两人尽情欢笑着。空旷的大地上，荡漾着两人欢快的笑声，还有夹杂着的笑闹声。地上摇摆的小草似乎也能感染到两人的快意，随着微风而起舞。
　　一个绊倒，两人倒在软软的草地上。
　　凌晨压在了燕熙身上，对着身下人和暖的笑意，精致的脸庞，魅惑的眉眼，仿佛被蛊惑般，低下了头，吻住了燕熙的唇。
　　淡淡的青草味道在两人的唇舌中蔓延，舌勾着燕熙的香舌在两人交会的唇中来回游走，交缠的唇舌在起舞着，急切地交换着彼此的气息，变换着角度的深吻让两人的唇瓣贴得更为相连，待凌晨退出的时候，一滴银线从燕熙嘴角滑下，滴落在小草上，如同清晨的晶莹剔透的露珠。
　　凌晨沿着雪白的脖子往下亲吻，一下一下，轻轻地，在燕熙的脖子上印上了一个个粉色的红印，手自发地隔着衣衫抚摸着身下的躯体，听着某人鼻腔中溢出酥痒的声音，在草地上回响着。望着身下人迷蒙的双眼，因情-欲而泛红更显妩媚的俊脸，凌晨只觉得下-身在迅速膨胀着。
　　燕熙的手从凌晨的衣领口滑进，找到了凌晨前胸上的红-果，轻轻捻动着，下-身也在凌晨的身上缓缓的摩擦着，感觉着凌晨的颤抖。学着燕熙的动作，凌晨解开了身下人的衣衫，含着胸-前的红晕，正反面交换着唇舌舔吻着。
　　“嗯……”燕熙双手抓住凌晨的肩膀，嘴边溢出含着春-意的呻-吟声。
　　凌晨仿佛得到鼓励一般，更用力地在燕熙身上耕耘者。手滑落到大腿中，沿着嫩滑的大腿内部来回抚摸，美好的触感让凌晨留恋着，不愿撤走。
　　燕熙狭长的凤目中闪过一丝精光，抬起双腿摩擦着凌晨的腰身，温热的大掌也放肆的在凌晨身上抚摸着，挑-逗出丝丝火热。两人身体相贴着，几乎找不出一丝缝隙，不断引导着彼此的热情，探索着对方敏感。
　　忽地，燕熙双手环住凌晨的脖子，顺势堵上凌晨的唇，两人迅速迷失在激烈交缠的热吻中。燕熙的唇边蓦然扯起一个邪恶的弧度，一个用力，翻身把凌晨压在里身下，情势顿时颠倒。不等凌晨反应过来，燕熙加深了唇舌的交缠，两手也不停歇在凌晨身上点燃火种。
　　掉下的风筝在不远处的草地上打转，仿如也能听懂两人之间的亲密，不敢靠近。阳光开始收敛，一朵朵乌云凝聚，而在碧绿的草地上亲热着的两人毫无所觉。
　　挑开凌晨的衣带，解下对方的衣衫，燕熙含住了眼前的红-珠。凌晨暴露在空气外的胸膛感觉到些微凉意，还没反应过来，突然感觉到自己前胸的小珠被温热的口腔含住，一冷一热，冷然的温差让小珠不自觉的挺-立了起来，渐渐发出了呻-吟。
　　意料之外的呻-吟让燕熙的眼眸颜色更为深邃，“晨……”沙哑的声音泄露楚燕熙潜藏的情-欲。
　　沉浸在情-欲漩涡中的凌晨没有听到燕熙的呼唤，被引导出来欲-望却无处发泄让凌晨的分-身慢慢抬头挺立着，两手不自觉地抚摸着同样赤-裸的燕熙。
　　燕熙吻过凌晨的耳珠，沿着喉结、锁骨一路吻下，覆盖到对方的腹部，舌尖在挤眼处划过，让凌晨在情-欲中无法自拔。
　　感觉到自己的坚-挺在急速膨胀，燕熙再也忍不住，手指探向凌晨的隐秘处，在穴-口摩挲着打圈，按压着，探入了一根手指……
　　不待更深入的开拓，燕熙的额头上渗出一层薄汗，显示着他的隐忍。拉开凌晨的大腿，拖高身下人的臀部，正待一举侵入，“轰”一声，一记响雷在两人头顶响起。
　　轰轰的雷声以摩西分红海的速度打散了两人的欲-望，两人对望一眼，迅速推开了对方，眼中的朦胧尽数消散，只余尴尬。但下身的坚-挺还在骄傲地挺立着，彰显着刚才的热情。
　　“还不放手！”重重骂了一句，凌晨就拉起衣衫，匆匆忙忙系好衣带。另一旁的燕熙也是迅速地穿戴整齐衣服。
　　“那个……”
　　“别说了……”
　　“……”
　　急急忙忙的回家路途中，两人再也没有说一句话，对视过一眼。
　　凌晨满脸通红、衣衫不整、气喘喘地回到霓裳院，绝口也不交代发生过的事情，害得风花雪月四人心痒痒。
　　于是，这件事成为了霓裳院的无头公案之一。   

　　第十七章

　　重逢，我却已经远去
　　福满楼，一间精致的厢房中。
　　一缕缕白烟从炉子中飘出，在半空中四散，檀木的淡淡香味流淌于厢房中，一种说不出的宁静和平和。
　　一个男子，身穿玄黑长衣，一个珍珠玳瑁绾起的发丝，若有似无地抚摸着茶杯的边缘，嘴角弯起一个小小的弧度，眼睛不时的瞟向门边。
　　桌上，仅仅一壶热酒，两个酒杯，灌满了晶莹的液体，静静地放在桌面上。
　　轻轻的脚步声传来，男子一抬头就看见推门而进的一双清冷的眼眸。来人一身艳红的纱衣，薄施脂粉，娇媚的眉眼，艳丽的脸容，不得不叹一声尤物。
　　玄黑男子望着来人，蓦然站起来，唇张了又合，千言万语只能汇成一句，“焉。”来人浑身一颤，眼眶些许发热，鼻子酸酸的，双手垂在两旁，握成拳。两人对望着，目光相缠，沉寂的气氛也是压抑的，如暴风雨前的宁静，也是平静如镜地湖面下波涛汹涌。
　　月首先躲开了相视，掩下眼眸中的万千感慨，忽视内心升起的如莲心般的苦涩，轻轻迈步，脚踝上的铃铛摇起清脆的声音，溢满厢房，走近男子，微微屈膝：“草民见过太子殿下，殿下万福。”
　　玄沐染一愣，面容有些僵硬，叹一句：“焉，你不曾如此拘礼过。”
　　月苦笑一声，别开脸，不愿再看眼前这个人，怕，怕自己满腔的怨怼倾巢而出，怕自己的眷恋被对方看穿，更怕自己再也忍不住的眼泪夺眶而出。
　　“殿下，因为焉已经死在三年前，我只是月。”哽咽的声音还是泄露楚内心的激动。
　　闻言，玄沐染顿时沉下脸，声音带着寒风的凛冽，“焉，你是秦焉的事实怎也否定不了。”
　　月一声冷笑，脸上含着淡淡的自嘲，“原来名动天下的秦二公子不过是一个一片朱唇万人尝的小倌？”
　　从门外映射进来的光芒，照在月的背影上，脸上的清冷，艳红的纱衣，整个人如同魅惑的化身，让男人都为之疯狂的诱惑。
　　但，玄沐染眼眸中凌厉的寒光中蕴藏着一股杀意让人心惊。忽然，他哈哈大笑，“只要我愿意，月可以从来没存在过。”是警告也是威胁。
　　月脸色苍白，后退数步，修长的手指正指着玄沐染，“你……”以月的慧黠，怎会猜不出玄沐染潜藏的暗示。为了掩饰自己的身份，他打算将霓裳院一并铲除吗？
　　“怎么？焉也很心动吧？”
　　“玄沐染！霓裳院及其一干人等都是无辜的，你何必扯进我们之间呢？”月大吼道，想到可能发生的惨案，他浑身都在发抖，整个人仿佛雪藏在寒冰中。
　　玄沐染满意地看到月的失控，冷哼一句，“你不是说秦焉已经不在了吗？那何来我们之间啊？”他承认，他就是要看眼前这个人收起客套的虚伪，要这个人在他面前无处可逃，要这个人只能依靠在他身边。
　　深呼吸一口气，月只觉得一股压力迎面罩来，气得无力，摇摇头，道：“你还是老样子，一样的冷酷无情。你就非得要逼得我到如此地步？”
　　玄沐染眉一挑，大步上前，一把搂住了月，不顾他的挣扎，抬起他的头，吻上他的唇，强硬地灌进自己的气息，横扫月口腔中的每一个角落，掠夺着月口中的甘甜。
　　月双手抵在玄沐染胸膛，转过头，气喘吁吁。玄沐染的唇舔过露出来的雪白脖子，惹得月再次颤动，张了张口，却说不出话。一种漫天的悲哀忽然涌进心头，原来不是遗忘了，只是埋藏在心底。
　　“你怎么找到我的？”月被玄沐染圈在怀中，挣扎未果，只好随他。但问题还是要问，想他刚收到邀约的信，手都在颤抖，犹豫了很久，最终只能屈服。毕竟，他不能连累了凌晨他们。
　　“你当我的下属是当摆设的吗？”抚摸着月柔顺的发丝，玄沐染难得的温情。其实，也是多得燕熙传来的消息。
　　“焉，跟我回去吧。”
　　沉吟了许久，月笑笑，溢出的笑声却仿佛杜鹃的哀啼，倍加的沉重。“沐染，我从来没求过你。”伸出手，抚摸着玄沐染的俊逸也淡漠的脸，“我累了，放了我吧。”我也不想再被你利用了。
　　“焉，我会对你好。”玄沐染心一软，握紧月的手，仿佛这个人随时会离他而去。
　　闻言，月低下头，吸吸鼻子，“那你会爱我吗？”
　　“……”
　　预料中的答案，心却依旧沉入谷底。推开玄沐染，月定定地望着他，“当秦焉已经离去了吧。”
　　“焉……”
　　月走到桌边，拿起一杯酒，在鼻子边嗅过，“上好的状元红呢。”
　　“嗯，你最爱喝的。”
　　痴痴地望着玄沐染，眼眶边，一滴晶莹滑下，滴进同样晶莹的酒中，月举手，一饮而尽，“谢谢。”可惜，你不知道状元红从来就不是我爱喝的。
　　“醉一场，梦一场，我该醒了。”
　　“焉，我……”
　　月盯着玄沐染，一字一顿，“我不再爱你了。”再见，我的爱。
　　话毕，人已经冲了出去。始终不愿这个人看见自己软弱的一面。
　　望着月离去的背影，玄沐染也随手灌下了另一杯酒，眼神却也是坚定的。
　　“我不会放你的。”尽管不清楚对你的情感，但我已不能放手。
　　“我也不会放过他的。”此时，在霓裳院的凌晨也咬牙切齿地扔出相似的话语。
　　想起之前的颠鸾倒凤，不，只是意乱情迷而已，凌晨强调似的点点头，一不小心又想起身上还没有消退的痕迹，又忍不住开始磨牙，真想抽他九九八十一鞭。
　　想他风度翩翩、一表人才、丰神俊朗，（以下省略掉一千个形容词），竟然叫人被压了去？幸好还没有啥实际损失，不然，他定会后悔到撞墙去。改天，他拜雷神去！
　　想他一大好青年，想他堂堂一直男，当然要坚持异性、坚持美女、坚持后宫，至少也要坚持在上！这是四项基本原则不动摇！
　　好吧，他承认，那是看在燕大少爷美艳不可方物，那倾国倾城的风姿真的比美女还美女，他才坚持第四项的，请相信他眼光还是很挑的。要相信，这世界上绝对有一种生物称之为蓝颜祸害。没见过？你少见多怪了。
　　“凌晨！”一声暴喝打断了凌晨的思路，“你有没有在听我说话？”
　　望着眼前面色忽青忽白的风，凌晨心虚地摸摸鼻子，赔笑道：“风，你说什么了？”
　　风从鼻孔中喷出两道烟，瞪着凌晨，“我说，你已经猜到月的身份了吧？”
　　凌晨狐疑的望着风，笑笑，“月不就是月吗？什么身份？”
　　风无视凌晨的装聋扮哑，接着道：“我今日见到月出去了，脸色苍白，手里还捏着一封信。”
　　“那个人还是找到了吗？”既然被拆穿了，凌晨也不浪费表情。
　　“听你的口气，你似乎连那人的身份也猜到了？”风眯起眼睛，危险地望着凌晨。他是不是低估了这个人呢？
　　“白痴才猜不到了。明目张胆地系着间杂金黄色丝线的腰带，还有那唯我独尊的高高在上，生怕别人不知道他是皇族。”凌晨一副“你可以鄙视我身高，但不可以鄙视我智商”的模样。头也抬得高高的。
　　风黑线地望着凌晨，决定收回前一个猜测。眼前的人还是很白痴，鉴定完毕。
　　“你打算怎样？不会愚蠢道对抗皇族吧？”
　　“拜托，那可是杀人砍头像砍冬瓜一般容易的皇族啊，我敢吗？”
　　“……”不予置评中。
　　凌晨叹一口气，面色转为凝重，“其实，我也没想过这个问题。”
　　“那就不用想了。”突然而来的声音，让风和凌晨两人的目光同时转向门口。
　　“月。”两人不约而同喊出声。
　　“我回来了，本来想把这件事跟你们说的，想不到你们已经知道了。”月依在门边，故作轻松，眼里却潜藏一丝忧伤。
　　“私奔！”
　　风和月对望一眼，好不困难地读懂了对方眼中的信息。好，那就行动吧。
　　“啪”“啪”两声，“喂，为啥敲我的头！”凌晨抱着头，不满地瞪着施虐的两人。
　　“因为有人在说蠢话。”风冷冷地回答。
　　说完，就毫不留情的拉着月走了。
　　“喂喂喂……”
　　望着离开的两人，凌晨正正脸色，自言自语：我是说真的。大不了就放弃这里的一切，重新再来一遍。
　　啊？他伟大吧？他好人吧？
　　哎，其实，他是在尉城待闷了，想转个地方，顺便找个名叫“江湖”的宝地，去泡美女、美女。这才是最大的目的，哇咔咔。   

　　番外（I）

　　月
　　凛冽的寒风，吹来千里冰霜，万里雪封，漫无边际的雪花铺满了一地，而皇宫的红墙中，似乎没受影响，依旧耀目刺眼。
　　宫墙边，一个身穿白衣的男子双手抱胸，摩擦着双臂，仿佛融入雪景之中，只余一头飞扬的青丝，仿佛守在世界尽头的等待，无止无尽。
　　正痴痴望着一壁宫墙的男子忽然落入了一个温热的怀抱中，温暖的气息从耳边传来，痒痒的。“焉，在想什么？这么入神。”
　　秦焉抬头，望近一双清冷却含着温柔的眼眸，扬起笑意，缩缩身子，靠在男人的怀中，道：“沐染，我在想你。“
　　男子抱紧怀中的娇小身子，揉揉秦焉的发顶，“傻瓜，不是就要见面了吗？”
　　秦焉没有回答，只是仰着头，定睛地望着男子，叹一句，一字一句吐露出深情，“相思已是不曾闲。”
　　曾经，他何时相信过一见钟情？往昔，他何曾想过一往情深？只是，被这个男子从恶徒手中救下，第一眼看见男子，就被吸引住全部的目光，仿如罂粟般，无法自拔，可悲的是他也没有想过要自拔。
　　他也知道自己有些死心眼，英雄救美的桥段也够恶俗，只是，他无法自欺欺人，那一刻心动如此明显。佛曰，五百次的回首只换今生的一次擦肩而过，那么，他们前生一定已经擦肩而过千次才换今世一生一次的缘分。
　　可笑啊，他竟然也开始相信命定，就连此刻，这么弱势地被男子抱着，居然不觉恼怒，任由他宠溺着自己，眷恋他偶尔的温柔。想他可是赫赫有名的才子名士，落到如此地步还甘之如饴，难怪父兄都说他傻。
　　“焉，你又在多愁善感了。”淡淡说完一句，男子已经横抱起秦焉，步进就在前方不远处的东宫，脸上一如既往的冷淡狂傲的表情。
　　“我爱你。”秦焉埋头于男子的胸前，轻轻吐出爱语，双手环住男子的脖子，于是也就错过了男子眼眸中一闪即逝的不耐。
　　“我知道。”
　　尽管玄沐染从没有正面说过一句“我爱你”，即使在床笫之间的激情时刻也没有松口半句，秦焉还是坚信玄沐染爱着他，因为玄沐染身为东宫太子，自他们相识的一刻开始，就没有用“本宫”自称过。所以，秦焉始终愿意相信自己是特别的。
　　玄沐染把秦焉放在大腿上，手指摩挲着嫩滑的脸孔，“焉，冷吗？要不让下人再端一个火盆进来？”
　　摇摇头，拒绝了玄沐染的建议，秦焉心想，怕冷只是我想赖在你怀中的借口而已。
　　“那饿了吗？让御膳房传来点心？”
　　“呃，沐染，我又不是娃娃。”
　　“你就是我的娃娃啊。”
　　黑线飘过，秦焉无力，估计也只有玄沐染才会把他看做孩子。汗，需要他献计划策的时候就不当他是孩子，哼，哼。
　　“沐染，你还在想吏部尚书那件事吗？”见到玄沐染皱起眉头，脸色严肃，稍稍联想，便不难想到罪魁祸首。
　　玄沐染点点头，搂紧了秦焉，“我可以应对。”依旧是那清冷的声音。
　　秦焉眼中闪过一抹流光，脑中一妙计形成，贴在玄沐染耳边悄声道：“@#￥%……”
　　听完，玄沐染忍不住低声轻笑，“焉，你还真是一鬼灵精。”
　　“当然，我可是秦焉。”
　　玄沐染轻吻着秦焉的额头，抱起秦焉往内室走去，“焉，你先休息一下。我们再一起就餐。”
　　“好。”秦焉也着实累着了，一沾到被窝就沉沉睡去。玄沐染望着沉睡的秦焉，眼中闪过一抹复杂和可能连自己都没察觉的挣扎和怜惜。
　　待秦焉醒来，天色已暗。尽管有火盆，还是一阵寒冷，打起冷颤。四处寻觅心上人的影踪，却毫无所获。跳下床，穿戴好，自言自语道：“应该在书房吧。”
　　蹑手蹑脚地靠近书房，果然听见了书房传来的讨论声。心一喜，嘴角升起一个调皮的弧度，想给玄沐染一个惊喜。
　　“陛下已经在为殿下你在选妃。”清冷的声音，却是秦焉以往从没有听过的声调。心里狐疑，沐染添了新谋士？置于选妃的事情，秦焉倒也明白，他是男子，怎么也不可能成为沐染的正妃。
　　“是吗？”却听不出任何疑问的语气。
　　“那秦公子……？”秦焉心一跳，秉着呼吸，也在期待着玄沐染的回答。
　　“本宫自会安排。”毫无起伏的声调。
　　一声凄凉的笑声从书房中传出，秦焉心一动，“那我呢？”
　　“然，你不冷静了。”
　　“殿下，你即将立妃，让然怎冷静呢？”
　　“然，”很温柔的声音，吐出的却是绝情的话语，“你、没、资、格。”秦焉能想象玄沐染的冷笑混合着讥讽的表情。
　　秦焉能听到一阵窒息的寂静后，长长的呼吸声，“殿下，我不比秦公子的高贵。殿下费尽心思也要得到秦公子的心，英雄救美，然又可以怎样呢？”
　　“只要焉乖乖做本宫的娃娃，本宫还是愿意宠着他的。而你，确实可有可无。”冷冷的声音，秦焉仿佛能听到心碎了一地的悲伤。是自己的，也是那个陌生人的。
　　“我知道。”
　　熟悉的亲吻声在秦焉耳边响起，眼眶热热的，“抱我吧，殿下。”
　　“嗯，呃……”充斥着春意的呻吟声，直撞秦焉的心底。
　　堵住耳朵，却堵不住涌入内心漫无边际的哀痛，仿佛看不到伤痛的尽头。一滴滴晶莹从眼眶滑下，滴落雪地上，融入冬天的寒冷之中。
　　秦焉木头人一般离开了皇宫，悄然回到秦府。原来一切都只是一场梦，连原以为命运的邂逅都不过是刻意的安排。
　　吩咐任何人都不能打扰他，躲进被窝中，秦焉蜷缩着身体，把双腿紧紧抱在胸前，裹着厚重的棉被，床外点燃着火盆，然而冷，潜入骨髓的冰冷，让秦焉咬着牙，唇慢慢渗出血，浑身发抖着。
　　一夜无眠。
　　漫长的黑夜过去，新的一天降临，只是已经破碎的心还能粘合吗？
　　“焉。”玄沐染带着一壶酒踏进他的房间。
　　“昨晚不等我就走了？”
　　秦焉别开脸，掩住眼眸中的哀痛，牵起一抹笑意，“我也要跟父兄吃饭的嘛。”与从前一模一样的撒娇，天衣无缝。
　　玄沐染眼中闪过疑惑，盯着秦焉，“也罢。我带了你最爱的状元红，不醉无归。”
　　“好。”醉一场，梦一场，最终也要醒一场。
　　一杯接一杯的酒沿着喉咙滑入，热辣辣的。
　　“沐染……”
　　“嗯？”
　　沐染，我从来就没爱过状元红，是不是在你记忆中，有人热爱过状元红呢？那个人又是谁啊？
　　“沐染……”
　　“呃？”
　　沐染，让我再看你一眼，让我把你刻在我的骨血中，再狠狠地忘了你，也忘了我们的一切，包括甜蜜和酸涩。
　　“我爱你。”让我最后一次说出这句爱语，让我记得，我曾经那么热烈真诚地深爱过一个人。
　　“我知道。”
　　望着玄沐染远去的背影，秦焉叹一句，如果你能回首看我一眼，一定可以看见我眼中的眼泪，那我是不是就可以留下了呢？
　　天黑，心也转入黑暗。
　　“爹，儿远游，勿念。”一纸书信放在房间中，踩着漫天的月光，秦焉一步一回头，望着他生活了十数年的地方，一草一木，拉着衣襟，泪水还是忍不住在眼中凝聚，曾经的一切，那些甜蜜和哀伤的往昔。
　　门，一开；门，一关。
　　远离，为了重遇。会回来的，一定。只是，那时再蓦然回首，沐染，你会否有一点一滴的想念我呢？一点一分足以。
　　最怕，人面全非，桃花依旧笑春风。
　　我们的梦已经讲完，爱已风干；心也不必再摇晃，爱情不曾存在。
　　我躲在寂寞的空港，看着你毫不留情的绝尘而去也只能这样。
　　遗忘我们之间的回忆不是没有遗憾，只是这次我很坚强，坚强到不再有幻想。
　　你的梦已经够宽敞，却容不下我的泪两行，我的爱，我的情。
　　今夜我就要离开，点亮月光，走进没有爱情的空港。
　　忘掉感伤，忘掉所有替你圆的谎，一切都只是我的自欺欺人。
　　不必伪装，天塌下来就让别人去扛，
　　没有你那又怎样，你真的不必再勉强， 我不会再有期望。
　　今夜就要把你释放，也把我放开，
　　乘着月光，航向没有梦想的空港，走我自己的路。
　　面对忧伤，面对明天，我会更勇敢，只是要忘了你。
　　不怕风霜，告诉自己就在这里松绑。
　　没有你就是这样。
　　剪断月光停在没有回忆的空港，独自疗伤抱着自己好好哭一场。
　　不再迷惘不再对你存有任何遐想，没有你不会怎样。
　　就把你遗忘，把你遗忘，遗忘……
　　再见，再也不见。你，再也与我无关……   

　　第十八章

　　我惨了，完了……
　　夕阳晚照，橙色的落日余晖笼罩着整个霓裳院，花草树木都被染上了一层新色彩，伴着微风，吹奏起一曲新歌。
　　风推开大门，走进内室，就见凌晨眉头紧皱，耳朵都耷拉着，苦着脸，毫无精神的模样，“凌晨，凌晨……”
　　可惜沉浸在自己思潮中的凌晨并没有听见风的呼唤，径自皱着眉，托着下巴叹气，再叹气。“凌晨！”风抓着凌晨的肩膀，大吼道。
　　“啥？咋回事？”凌晨回神过来，一脸迷糊地望着风。
　　“刚才你灵魂出窍？唤你都没听见的？”风疑惑地与凌晨对望着。
　　“风……”哀怨的呼唤声让风一个冷颤，掉了一地的鸡皮疙瘩，心底升起不好的预感。
　　抖下身体，叹口气，风望着貌似可怜兮兮的凌晨，“究竟发生什么大事了？让你居然连晚餐都错过了？”他们四人在大厅中久等也不见贪吃鬼凌晨的踪影，才派他做代表，抓人去就餐的。
　　“啥？晚餐时间了？快，快，去吃饭！”一听，凌晨兴致勃勃就打算往外冲，完全忘了刚才讶异在心底的烦恼。
　　风仿佛听见一群黑乌鸦从头顶飞过的声音，抚着额头，不忘顺手一把抓住的凌晨的肩膀，“凌晨，你抓错重点了。发生啥事了？”
　　闻言，凌晨顿时又耷拉着耳朵，泛着水光的眼睛注视着风，在风还没有反应过来的时候，一个乳燕归巢，扑入了风的怀中，嚎啕大哭。
　　风僵着身子，盯着赖在他怀中的凌晨，不自在地拍着凌晨的肩膀，“究竟咋了？”
　　“我完了，风。”凌晨用衣袖擦拭着眼中的泪水，呜咽着。
　　“难道你的元宝被偷了？”不能怪风这么联想，实在是凌晨爱财如命的个性让他印象深刻，不能遗忘。
　　“呸，这不是完了，是彻底玩完。”凌晨瞪着风，反驳着。
　　风能感觉到一阵瀑布汗从头顶滑下，懒得再过问了，毕竟管一件不比“元宝“重要的事情让风觉得踏在侮辱自己的智慧。
　　就在风推开凌晨，准备转身离开的时候，凌晨呢喃着说了一句话。
　　风眨眨眼睛，“你刚才说啥了？”他耳背了？还是他幻觉了？
　　凌晨嘟着嘴，不满地瞪着风，“风，我是说，我可能喜欢上燕熙了。”
　　晴天霹雳，风只觉得风云变幻，天劈下一道雷，原来他没听错。怕再受刺激，风决定还是坐下来再详谈。
　　“凌晨，你怎么有这种错觉？”老天爷，保佑是错觉吧。不然，风已经能想象出凌晨一根骨头都不剩的悲惨结局了。毕竟，小绵羊遇上大灰狼，结局也太不带悬念性了吧？好吧，凌晨是不算小绵羊，但燕熙跟大灰狼也不是同一个级别的，于是，本质不变。
　　“风，我也想是错觉啊。”他，他还想泡美女的。
　　冷静地倒上一杯茶，抿了一口，风接着道：“凌晨，你别模糊重点。你怎得出这结论的？”燕熙的魅力，凌晨会拜倒也不是不可能的。
　　“我，我梦见了燕熙了。”一副“欲哭无泪”的模样。
　　噗……一口水华丽丽地从风口中喷出，溅湿了一地。“咳咳，你就这么得出了你的结论？”风提醒自己，千万不能去掐某人的脖子。
　　凌晨的眼神在游移，左瞄右瞟，心虚的道：“不仅是这个。”
　　“那然后？”挑挑眉，风等着凌晨来打破他的耐心和冷静。
　　“然后，然后，我跟他那个那个了。”红着脸，凌晨双手掩面。
　　“那个那个？”啥那个那个，风一时没领会。
　　“那个那个就是那个那个。”
　　“谁在上？”反应过来，风脱口而出就是这个问题。
　　这次换凌晨呆住了，“咳咳，呃，这个也不是重点。当然，是我那个那个他了。”赌上他的男子气概，一定要在上。凌晨暗暗想道。
　　风瞥瞥凌晨，上上下下、左左右右打量着，眼眸里的怀疑一层盖过一层。随即又点点头，“我理解的。梦就是要用来实现不可能的事情。”
　　一听，某只顿时气急败坏，“是事实，事实！”
　　眼睛一眯，玩味的笑容浮上脸容，风瞅着凌晨，道：“那就是说，你们已经上床了？”
　　凌晨走过去，拍拍风的肩膀，“兄弟，做人要矜持，矜持。咋能问得这么露骨呢？”
　　风点头，有错就改，他一向接受批评，“那你们已经巫山云-雨、共度春-宵、夜夜滚床单了吗？”
　　凌晨顿时没力，也坐下，道：“倒没有。”都怪燕熙，要不是他挑-逗他，他哪会梦中都在意-淫那个情景呢？
　　正正脸色，风一脸严肃，“凌晨，你喜欢他，他喜欢你吗？”
　　“好问题，去问他吧。”凌晨只希望自己是一只小小的鸵鸟，把头埋在沙堆中，再也不出来。好吧，他的确是在躲避。
　　风望着凌晨，突然吸口气，再慢慢吐出，“凌晨，我说过，燕熙城府之深，岂是你能窥探其中一二的？你怎么还傻傻地一头撞下去？”
　　凌晨自是也听出风的担忧，急急忙忙地倒下一杯茶，递到风手上，苦笑着，“风，放心。我也只是想想而已，哪敢付出行动呢？”
　　风一言不发，盯着凌晨，目不转睛。直到凌晨浑身不自在，笑容都僵硬住了，风突然拉过凌晨，吻上他的唇，没有深入的攻城略地，只是吮-吸着唇瓣，用舌尖一遍又一遍描绘着凌晨的唇形。
　　唇上温热的触感，一股白梅一般的香气从鼻尖传来，却让凌晨心脏一阵收缩，一个哆嗦，推开了风。
　　愕然地凝视着风，凌晨摸上自己的唇，“风……你……”
　　好像什么事情也没有发生，风淡然地继续喝茶，结案陈词，“事实证明，你的确爱上燕熙了。”不然怎么连别人的一个吻也不能接受呢？
　　凌晨正在考虑要不要告诉风，他当初之所以扇燕熙一巴掌就是因为他强吻了自己。相对起来，风的待遇已经算好了。
　　“风，别用这招吓我。”万一他真的弯了，咋办？不过，貌似他已经弯了，难道，难道他以后都要去找美男？
　　嘴角抽搐了一下，风云淡风轻地道：“大厅中餐桌上的菜肴估计已经所剩无几了吧？”
　　话音未落，风身边就擦过一阵风，屋子里哪还有凌晨的影子。
　　望着屋外敞开的大门，风的唇边牵起一个苦涩的笑容，连刚喝下去的茶也是涩涩的，慢慢放下茶杯，合上双眼，掩去眼眸中的担忧。
　　“凌晨，你这个笨蛋。总是招惹上不该招惹的人。你知道什么叫危险不？“摇摇头，风也觉得甚是无奈。燕熙，缠上凌晨是有目的的吗？还是纯粹想逗弄一下一蠢蛋？呃，后者的可能性不小。
　　而同一个时刻，京都中的燕府。
　　一个年轻男子懒洋洋地倚在栏杆处，目光眺望着尉城的方向。同样狭长的凤目，薄情唇，相貌与燕熙五分相似，挺拔的身材，清冷的目光。
　　男子全身笼罩在夕阳的余晖中，手一动一动的拨弄着近在眼前的叶子。
　　“少爷，任务失败。”寂静无声的院落，一棵大树的树冠中忽然传来一道声音。
　　男子眯起眼睛，“失败了吗？我想也是，二弟哪有这么容易被打倒呢？”
　　“少爷，二公子是在刺杀的第五天回到燕府别庄。期间的去向还没有查清楚。当时已彻查清风楼，但没有找到。”
　　男子微微一笑，站起来，摘下一片叶子，“狡兔三窟，何况二弟呢？传令下去，查清楚二弟那五天的所处。”男子有预感，那将是一个很大的收获。
　　“是。”一阵微风吹过，仿佛人从来不在。
　　男子转身离去。
　　一片叶子徐徐落下……   

　　第十九章（此章完）

　　跟我回去，亲爱的
　　夜色降临，黑幕越加浓重，月光都潜藏在云层之后，不泄露出一丝一毫的月华，但街道上人来人往，灯火通明，一点也没受影响。正所谓“越夜越精彩”是也。
　　而此刻，霓裳院中一片寂静，鸦雀无声。只有凌晨下巴快掉下地的呆样。
　　凌晨颤抖的手指指着眼前的玄衣男子，咽咽口水，“清场？那我还要做生意的？你可知道我这个场子……”显然，凌晨已经自动把老鸨的角色代入，入木三分。
　　玄衣男子身旁的紫衣人按着太阳穴，不住地感叹，这小子不知死活啊。呃，还是该说死性不改呢？
　　玄衣男子没说话，冰冷的目光中闪过一抹杀意，随之收敛，几锭亮澄澄的金元宝如变戏法般忽然出现在手上，展现在凌晨眼前。
　　那闪亮的光芒让凌晨自动消音，咽下即将发表千字言论，笑哈哈地凑近男子，“呵呵，清场嘛，简单得很，马上办妥啊。”说话的同时，以迅雷不及掩耳之势掠过金元宝，一双妙目霎时凝固在它们上，目不转睛。
　　于是，紫衣人再次有幸见到凌晨的变脸绝技，顺手拈来，不费吹灰之力。那个纯熟让他望尘莫及啊。
　　“青儿，清场。”凌晨唤来青儿，背转身，在两人的死角之处，不着痕迹地在青儿手心写上三字，“告之月”。
　　“你的名字？”挑高的眉，微眯的眼睛，冷淡的声音，华丽的嗓音，巡视着凌晨的上上下下，眼角却有意无意间望向楼梯之处。
　　凌晨生生打个冷颤，手心捏出一把汗，“凌晨，我叫凌晨。”眼刀甩向玄衣男子身旁的紫衣人，有如利箭。
　　紫衣人刚无辜地耸耸肩，玄衣男子的声音再次响起，“初起的晨曦？好名字呢。”
　　“谢谢称赞。”微笑着，凌晨不带诚意地应答着。
　　缓缓地，玄衣男子的唇边扯出一抹笑意，淡淡的，冷冰冰的，微眯起的眼睛里，杀意已不容忽视，手指微微弯曲。凌晨只感觉到一股强大的压力铺天盖地压来，让他几乎不能呼吸，忽然之间，凌晨眼前一个黑影掠过，已落入一个温暖的怀抱中。
　　紫衣人搂过凌晨，望着玄衣男人，道：“殿下，凌晨无知，请看在燕熙的份上，饶过凌晨一命。”
　　玄沐染眉峰紧拢，眼中闪过一抹了然，“他是你的人？”
　　“才不是！”已经恢复过来的凌晨一听到此话，顿时跳开燕熙的怀抱，气急败坏地澄清两人的关系，还不忘恩将仇报地瞪燕熙一眼。
　　“燕熙，看来你还没有驯服你的宝贝呢。”玄沐染含着笑意，眼睛里的寒光淡去，手指还是在保持原状。
　　燕熙心知玄沐染还没有完全放下杀意，连忙长臂一伸，把凌晨紧紧抱在怀中，不顾他的挣扎，禁锢在胸前。
　　“凌晨有点不乖，燕熙会好好教导。请殿下原谅。”望着玄沐染，燕熙抱着凌晨小心翼翼地转动着身子，退到安全范围。
　　凌晨再白痴、再迟钝，也能感觉到刚才的杀意是货真价实的，不是假冒伪劣的。摸摸自己纤细的脖子，脑海中冒出“身首异处”四字，背后一阵寒意升起，乖乖地靠在燕熙身上，头搁在燕熙的肩膀上。
　　燕熙难得见凌晨的乖巧，脸上泛起温柔的笑意，可怜凌晨没有看见大靠山唇边一闪而逝的奸诈，还来不及发表一下心里那一丁点的谢意，燕熙已然低下头吮-吸着他雪白的脖子，沿着优美的锁骨，印下一个个粉色的红印。
　　凌晨只感觉到脖子上一股温热的湿意，酥麻的痒传导全身，鉴于某人趁人之危、趁火打劫，明吃豆腐的行为，心中那一丁点的谢意顿时烟消云散，蒸发地干干净净。
　　玄沐染笑看这一幕，脸容中一抹凛冽的寒光，“燕熙，要好好照看你的宝贝啊。”单凭焉在此处，足够此人千刀万剐了。
　　燕熙褪下笑意，正色地盯着玄沐染，刚想说话，楼梯上已经传来一个清冷也雅丽的声音，“殿下，你此话何解？”
　　三人同时抬头，只见月雪白的玉臂抚着木头的扶手，踏着小碎步，一步一妖娆的风情万种姿态自阶梯上一下一下往下走，铃铛清脆的声音在寂静的大厅中响起，震荡着人心。脸上的寒霜增加了征服的欲望。
　　“焉……”
　　“月……”异口同声，只是喊出的名字不一样。
　　月走到三人跟前，朝着玄沐染轻轻一拜，“草民见到殿下。”没等玄沐染回答，脸已经转向凌晨，用平淡无起伏的声调道：“晨哥，让我跟殿下两人好好聊一下吧。”眼光瞥向燕熙，意思不言自明，速速带走某个不知死活的人。
　　燕熙明白，点头，抱起某人往门外走。可惜燕熙忘了要封口，祸从口出的真理是不容置疑的，“殿下，不管月是谁，他首先是霓裳院的。”
　　此话一出，燕熙和月两人顿时僵住了身体，内心呻吟道，老天爷啊，请降下一道雷，劈晕了那个人吧。
　　燕熙已经没胆量去猜测玄沐染的怒气和恐怖的脸色了，加快脚步，望凌晨的房间走去。
　　“好一个凌晨。”玄沐染怒极反笑，脸上泛起温柔的笑意，很轻很轻的声音。
　　毫不迟疑，月决定转移玄沐染的注意力，“殿下，请随我来。”
　　随着两人身影的消失，大厅中一片空无，只余一声若有似无的叹息。
　　如果墙有耳朵，静静聆听来来往往的人们的故事，每段故事都演绎着人生的酸甜苦辣，悲痛与幸福，会是一件幸福的事情吗？
　　而此时在凌晨的房间中，两人正在大眼瞪小眼。
　　凌晨一入房就一把推开了燕熙，气鼓鼓地等着燕熙。
　　燕熙没好气地叹一声，“凌晨，你究竟知道那人是谁不？”
　　凌晨翻了一个白眼，“知道啊，殿下嘛，不就是皇帝老子的儿子？”
　　燕熙抚着额头，头开始作痛，好想大吼，既然如此，为啥当那人是阿猫阿狗一般的人？深呼吸，忍住，才一字一顿地解释，“玄沐染，不仅是殿下，还是当今的太子殿下，未来的皇帝陛下，明白了吗？”
　　话音刚落，燕熙就听见耳边“噗通”一声，只见凌晨一个大屁股跌坐在凳子，发出巨大的声响，一脸的出神。
　　燕熙这才平衡一点，升起一丝轻松，这小子总算知道危险了吧？知道啥叫教训了吧？知道什么是厉害了吧？哼……
　　“啊……”果然，凌晨抱头痛哭，后悔莫及，燕熙满意地点点头，刚想安慰一下，“太子殿下？真吝啬啊，怎么才给我这么几锭金元宝。”
　　眼前一黑，燕熙嘴角抽搐，头顶都几乎冒青烟了，这家伙，无可救药！他错了，他不该跟这种人谈身份，聊危险的。分明的对牛弹琴。
　　忽然，凌晨颇有深意地望了燕熙一眼，轻声问：“那你为什么又要保我？”
　　燕熙愕然地与凌晨对望着，随之浅笑出声，走进凌晨，捏捏凌晨的鼻子，“因为我还没有吃了你。”
　　瞥燕熙一眼，凌晨骂了一句，“色狼。”
　　揉揉凌晨的头发，燕熙圈着凌晨，“傻瓜，放心吧。太子殿下不会伤害月公子的。”
　　凌晨想不到燕熙竟然看出他内心的担忧，叹一口气，瞄瞄燕熙，才正色道：“事实上，他已经伤害了。”单是他的身份，对月已经构成一种伤害了吧。
　　爱情，有时候就是禁不住身份、地位的差距，越高越是如此，高处不胜寒不是说着开玩笑的。有得必有失，自古皆如此。
　　可以跨越一切障碍，幻化出美好奇迹的爱情偶尔也只是一个瓷娃娃，一丝一毫的伤害都会造成不可挽救的灭顶之灾。
　　收紧双手，燕熙搂紧凌晨，贴着他耳边，喷出热气，“就算这样，也是作为外人的我们能插脚进去的。”
　　“我只是想……”凌晨望进燕熙闪亮的眼眸，吞下了说不出的话语。
　　燕熙拉起凌晨白皙修长的手指，放到嘴边，伸出艳红的舌头，轻轻舔着，感觉凌晨的颤抖，“晨，跟我回京吧。”
　　收回手指，挣扎出燕熙的怀抱，拒绝了燕熙的邀请。
　　“晨，冷静听我说。秦焉一定会跟玄沐染回京的，这不由他选择。而失去秦焉的庇护，玄沐染定然会灭了霓裳院，同时，你的性命也会悬于一线。”燕熙双手搭上凌晨的肩，理智地给他分析。
　　“好，我就到京都去开一间霓裳院。“撇开头，凌晨赌气的说。
　　“你这是逼玄沐染灭了你。”燕熙已经没话可说了，心里盘算着，等秦焉一走，就把这小子敲晕直接捆绑带走。哼，绑架就绑架。
　　凌晨推开燕熙，坐下，倒了一杯茶，闷闷的说，“那你说，我以什么身份跟你回京？”男宠？宠侍？哪一个都足以使他跳完黄河再去跳淡水河。
　　燕熙放声大笑，花枝乱颤，隐隐透露出的魅惑再次让凌晨看傻了眼。
　　挑高凌晨的下巴，燕熙温柔地印下一个吻，引诱着羞涩的香舌与他的飞舞、交缠，彼此交换着彼此的气息。
　　“傻瓜。”几不可闻的叹息。
　　与此同时，另一端的房间里则是完全不同的气氛。
　　“焉，跟我回去吧。”匍一进房，玄沐染就从后面抱住了月。
　　转过身，顺势挣脱了玄沐染的怀抱，月望着曾日夜思念的人，道：“殿下，我不会跟你回去的。请不必多费唇舌。”
　　玄沐染脸色一寒，淡漠的脸容染上一丝怒色，“焉，你不信我会把霓裳院夷为平地？还是说那个叫凌晨的男子朝不保夕？”
　　“玄沐染，你在威胁我？”月心一窒，眼眸里的火光也在闪烁，脸色也是彻底的冷漠，语调低沉。
　　“如果本宫说是呢？”一字一顿的语气，唇边牵起一抹笑容，冰冷而无情。玄沐染靠近月，伸出手抚摸着月丝绸般柔滑的脸蛋，很轻柔。
　　“本宫？你是第一次对我用这个自称。”一声苦笑，月自嘲道。
　　手指随意地拨弄着月垂与肩的发丝，淡淡地笑，笑意却没达到眼里，“既然焉当我是殿下，本宫又何必把焉当故人呢？”
　　月低下头，掩去眼中一闪而逝的悲哀和讽刺，再次抬起头，已然面无表情，嘴角禁抿，“既然殿下这么说，也就不要怪月直接了。请殿下回京吧，月是不会跟你回去的，殿下不必浪费时间。还有，请殿下放过霓裳院及其一干人等。”
　　闻言，玄沐染紧握住拳头，焉竟然敢用这幅模样来应付他？焉这个表情，他再熟悉不过，以往对敌，焉就是这千年不变的淡漠。
　　怒极反笑，“好，好，秦焉，本宫倒要看看你会不会回京。”玄沐染冷哼一句，深深望了月一眼，就要甩袖而去。
　　此时，月冷静淡然的声音从身后传来，“殿下，你该不会忘记当年我们联手陷害吏部尚书的事情吧？”
　　玄沐染停下脚步，不动声息，“什么意思？”
　　月微微一笑，“殿下，你应该记得，最后的证据和真相都是在我的手上，不知道这些证据如果到了三殿下手上，会发生什么好玩的事情呢？”
　　玄沐染哈哈大笑，“想不到你竟留这一手。不过，你以为三皇弟能凭这个绊倒本宫吗？也未免小看本宫了。”心思急转，眼中凌厉的寒光流转。
　　月胸有成竹一笑，“绊倒不了殿下也会手忙脚乱吧。置于留一手，只是以防万一，这不是殿下教我的吗？”话虽如此，汗却沾湿了手心。
　　“好。本宫应你此回。”
　　月松一口气，几乎要软到在地上，“月谢过殿下恩典。”
　　玄沐染临离去前，轻飘飘送来一句话，“只是不知道卧榻在床的秦大人的病情如何呢？”
　　等玄沐染走远，月跌坐在地上，脸上一片迷惘。
　　爹病了吗？心一紧，泛起隐隐的担忧。玄沐染为什么要对他说这句话呢？
　　哈哈，他怎会有那些证据呢？唯一的证据早就被他毁了，他怎会留下把柄让人有机会陷害玄沐染呢？可惜，那个人永远也不会信任他，如果他相信自己，哪怕只要有那么一点点，也都能猜到自己不过在装腔作势，唱空城计。
　　原来，所谓的爱和信任都只是一场镜花水月，多年的爱恋都只是竹篮打水一场空。
　　也罢，也罢，不曾得到何来是去呢？
　　他又何曾得到过呢？
　　冰凉的泪水，滴落在地上，慢慢蒸发……
　　蒸发的又何止是一滴泪呢？
   

　　第二十章

　　这样做是要负责任的
　　话说清场一事说大不大，说小不小，偏偏霓裳院的人就全都知道了，窃窃私语，想猜个来龙去脉、水落石出。当然，风就是袖手旁观，冷眼看事态发展，偶尔还要来个微笑，来一句：“今年春天来得真快啊。”笑看凌晨和月两人脸变色，咬牙切齿。
　　“呵呵，哪及林公子千金但求一见风哥哥呢？”月笑眯眯反唇相讥，可惜风不为所动就是了。
　　但事实证明，人是不能落井下石的，不然喝水也会被噎着，此话是对风的真实写照，只叹风没有先见之明啊。
　　情花开、开灿烂，春天到了，春意还会远吗？
　　风就是想破头也想不出眼前这个人在他面前你你我我了数次还没有说出一句话的原因。忍不住先开口，“我说，越飞天越公子你就这么有聊？”点他的名牌，就是要看他结结巴巴的模样？
　　“我……我……你……你……”叹某人毫无改进地继续结巴。
　　“你结巴完了吗？”白眼一翻，风在考虑要不直接把人迷晕了了事。
　　“我……那晚，我看到你裸-体了。”越飞天豁出去了，以慷慨就义的决绝说出压在心底好久的话语。想他为此辗转反复，失眠数天，一直在犹豫是要当啥都没看见还是要肩负起男人的责任？
　　然而本以为会爆发的人儿却只是继续淡定地喝着茶，眼角余光瞥一下越飞天，懒洋洋的地接口道：“然后呢？”好吧，看在你诚实自首份上，小惩大诫就好。用绝子绝孙散？还是九死一生丸好呢？
　　“我会娶你的，男人要负责任。”坚定的光芒在越飞天的眼眸中闪烁着。
　　“噗”，一道水柱从风华丽丽地口中喷出，溅湿了整张檀木桌。这，这是啥状况？咳咳，他是开玩笑的吧？
　　“你怎会得出这个结论？”手掌贴在额头上，风问得有气无力。
　　“我看到你的身体，损害了你的名节，当然要对你负责任了。”越飞天说得理所当然。
　　越飞天眼中的坚定让风一愣，随即一阵好笑涌上心头，“越公子，你要知道，我是一个小倌，小倌！如果这样就要负责的话，估计负责的人可以从我这里的门口排到霓裳院大门了。”老天爷，谁来敲晕这个人？没错，看到一个人的身子的确要对那人的清白有损，但他是小倌啊，何来清白一词呢？
　　“但我看见了，这是事实，不能因为你的身份而改变。风公子，我一定会负起我的责任的。”越飞天抓住风的手，一脸“我会对你好”的模样。（R：天天啊，其实乃就是想找借口娶偶家的风美人吧？）
　　风脸面抽搐，抓狂了，甩开越飞天的手，“这不是你要不要负责的问题，是我愿不愿意给你负责的问题。”瞟一眼越飞天，风说得冷酷无情。
　　越飞天望着清冷的风，疑惑地问：“你不愿意吗？”
　　“我、非、要、愿、意、吗？”几道黑线从风的额头滑下，手缩进衣袖中，在摸索着想要使用的毒药。
　　“但我已经跟凌晨说了赎你的事情。”越飞天竟然还用略带一点委屈的目光望着风，仿如一个挨训了的孩子。
　　天旋地转，晴天霹雳，风欲哭无泪，他已经能想象凌晨一脸奸笑，还有那熟悉的数金元宝的奸商模样。悲哀啊，他才刚、刚嗤笑完他们。他定成为明天被笑话的对象。这算风水轮流转吗？
　　恶狠狠地瞪了越飞天一眼，杀气腾腾地抓住越飞天的衣领，眼睛鼻子都快喷火了，“赎啥身？我又没有卖身！不，这不是重点，你给我忘了这件事，立马，马上。”
　　“没卖身？”越飞天愈加一头雾水当中。
　　“这个你去问凌晨。”应该说，霓裳院中根本没一个是卖身的，根本没有卖身契这东西的存在。不知道凌晨是咋想的。
　　想了一下，越飞天抿着唇，认真的道：“我还是想要娶你，我要负责任。”
　　沟通不良，风此刻只想把人扫地出门了。而实际上，他也这么做了，用力把越飞天推出房间，关上房门，冷冷道：“谢了，但不必。”
　　风靠在门口上，心里真的哭笑不得。摇摇头，把越飞天的影子从脑海中除去，他还要找某人算账和问清楚问题呢。
　　而在霓裳院另一旁的凌晨则重重地打了一个喷嚏，晃头晃脑地走在走廊中，搔搔头，疑惑着，难道有人在想他？（R：儿子，你确定不是在咒你？）嘟着嘴，甩甩肩，摇着算盘，凌晨口中嘟囔着，嘻嘻，越飞天和风肯定有奸情。
　　为啥这么肯定？废话，他能不肯定吗？人家越大少可是非常有诚意的来请教他风的喜好和表明为风赎身的决心的。虽然，他也不清楚冷冰冰的风喜好啥，还是很尽责地瞎掰了几种，弹琴跳舞、诗词歌赋的。看，他可是一点都没有毁坏风的形象哦。说起赎身，他还真的把自己的房间翻箱倒柜了几遍，都没有找到传闻中的卖身契。难道以前的凌晨放在暗格中？不过，他又没有找到暗格的说。
　　哎呀，还真可惜，他还本想卖个高价的。但是想到风花雪月四人可能有的表情和动作，凌晨顿时摇摇头，罢了，不想了，惹火那四人是很恐怖的，尤其以风为首。不能因小失大啊。
　　一阵微风吹过，胡思乱想的凌晨抬起头，正好望进庭院中负手而立的人。
　　颀长的身材，艳红色的纱衣，随着微风飘荡，如同秋天落叶时节的红火枫叶，在寒凉中为人添了一分暖意。然而站在柳树下的人影一动不动，仿如出窍了灵魂似的，空余一具栩栩如生的壳，平添寂寥和孤单。
　　凌晨永远也不会忘记，那个紧抓住他心灵的，几乎让人窒息的凄凉画面。低垂的柳条被微风轻轻拂起，掠过那孤寂人影的肩膀，和着衣衫起舞，些微凌乱的发丝披散在后头，那一刻，仿佛连无情的风也能听到其中的寂寥。而凌晨感觉的到是，别离。仿佛这个人会随风飘去，无缘再会。千百种复杂的情绪交杂在一起，汇成一道洪流涌上心头，冲荡着内心，眼眶忽然热热的，千言万语换叹息一声，春风杨柳离别路，毕竟流水留不住。 依依难舍眼含情，默默无言心流血。 纤纤玉手挥无助，青山遮挡似帘幕， 晚风残笛呜咽时，飞花飘在水流处。无奈的别离……
　　大概是天色已暗，夕阳慢慢落下，那人一转身，凌晨便猛然撞见了人影来不及掩藏、凝聚在眼睛中的脆弱和落寞。精致的脸孔上，艳红的胭脂也掩不住眉梢眼角的憔悴，和脸容中隐约可见的苍白。浑身大红的纱衣，鲜艳的胭脂，头上别着的七彩的发簪，在萧瑟的凉风中，却只显得越加的凄美。
　　“月……”忍住内心的波涛汹涌，凌晨轻轻唤一声。
　　月一愣，显然没有会撞见凌晨，收敛起低潮的落寞，掀起一抹甜蜜的笑意，“晨哥，你怎会在这里的？”
　　“嘿嘿，碰巧到厨房找吃的。”不愿拆穿月的脆弱，凌晨摸摸头，吐吐舌头，一副“我是贪吃猪”的模样。
　　月狐疑地扫了一眼凌晨，又看看退下的夕阳，道：“晨哥，不就正刚好要用晚餐吗？还去偷吃？”
　　“我没去偷吃！”凌晨抗议，义正词严。
　　月含着笑意地望了凌晨一眼，道：“饿了就快到大厅去吧，应该已经在上菜了。”
　　牵起凌晨的手，月拉着凌晨往大厅走去。
　　“月……”
　　“嗯？”月停下脚步，回首看凌晨，“有事吗？”
　　感觉到手掌中传来的凉意，凌晨心想，月，你究竟在这里站多久了？你在想什么了？那些过去的痛哭还缠绕在心头？
　　仿佛看穿了凌晨的担忧，月笑笑宽慰凌晨，“放心，我没事，刚才只是一时发呆而已。”
　　两人漫无声响地向前走着，低着头思考的凌晨的耳边突然传来月的话语，“晨哥，倘若有一天，我离开了，就不要寻我了。”
　　艰难地点点头，凌晨终于明白，预感成真。别离就近在眼前。
　　只是，凌晨也大概没有想到近在眼前是那么的近……
   

　　第二十一章

　　悄悄地我走了
　　有时候，离别即便可以预期，依旧来临得让人措手不及。因为你没法预知它降临的方式，也无法消除心中那淡淡的哀愁。
　　例如，月的离开。
　　仅仅一个晚上，已人去楼空，徒留一室的芳香和一纸告别信。
　　望着一室的空无，凌晨也只能暗暗祝福月的幸福。手上拿捏着的是月的离别信，提名他和风接收的信。
　　翻开，淡淡的墨香飘散于空气中，清雅秀丽的笔迹跃于眼前。
　　“风、晨哥：现在的我已经在回京的路上了。爹病重，月再不孝也不能置之不理。但与不愿与殿下同行，月决定自行回家，望两位勿念、勿挂。我会照顾好自己，也请君千万保重。两位，若可能，请尽快解散霓裳院，离开尉城。我不能确保殿下的做法，切记。如若有缘，我们定能再会。那时定当秉烛夜谈、再话当时。秦焉拜上。”
　　浏览完信件，凌晨转过头望向风，并把信件递过去。
　　“风，你怎看？”望着窗外，凌晨有些茫然。
　　略为沉吟，风沉声道：“凌晨，霓裳院，我看一定要消失，无论如何。”
　　凌晨叹口气，道“我知道。”难道上天也知道他想逍遥，免费踹他一脚作为助力？但他人生地不熟啊。罢了，先绕回正题，“先不管我们无意中已经把太子殿下开罪了的主观状况，单是秦焉的回归就让有心人士凭借蛛丝马迹找到霓裳院，到时背黑锅的无辜客观事实也是难以逃避。所以，消失的确是最佳的方法。”哎，难得他刚把“老鸨”此职业混得风生水起，就要卸甲归田，真是出师未捷身先死啊。
　　“凌晨，你又瞎想啥了？”风一看凌晨的表情便知这家伙已经神游太虚，“月既然署名为‘秦焉’，估计他也不会回来了。”盯着书信，风直接下结论。
　　凌晨摇摇头，笑眯眯地道：“未必，或许是不能回来。”
　　风双眼一眯，灵光一闪，道：“你是说，太子殿下不会放月回来。”
　　凌晨不答，只是在心里吐槽，当然不放了，千里迢迢寻找的猎物自动自居跳到自己的地盘，换你，你会让猎物逃吗？大概月也心知肚明吧。
　　拍拍凌晨的肩膀，风往门外走去，“我去准备一下解散的事情。你也不必担心月了，好歹也是秦丞相的儿子，就算是太子殿下也不得不顾忌。”
　　一见风就要离开，凌晨赶忙唤住了风，“等等，风，你还没有告诉我，你为什么要到霓裳院来？别告诉我是被陷害或者体验不一样的生活哦。”
　　“哦？原来你还记挂此事。凌晨，有些秘密不知道比较好。你只需要知道，我已经放弃原来的目的就行了。一挑眉，风不介意偶尔耍耍神秘的。
　　凌晨微微一笑，望着风转身离去的背影，呢喃道：“那就好。我还怕你杀了我呢。”想当初，他可是真真切切感受到从风眼睛里流露出的杀意。虽然只此一次。有时候感觉太敏锐就是一件坏事。还有，上天赐给他这么敏锐的感觉是好事，但谁可以告诉他，为啥偏偏就在他要倒霉的时候失灵啊？！
　　走出房间，凌晨伸出手看着热情的阳光灿烂穿过他的掌心，倒影在地上的阴影，忍不住脱口而出，“天气真好呢。”所以，月，你也要保重。
　　沿着小路走到后门，刚打开木门，抬头就见一袭紫衣。后门正对着的街道的转角处，一个年轻男子，貌似悠闲轻松地靠在墙上，脸上含着浅浅的笑意，一双狭长的凤目萤光流转，双手抱胸，目光穿过两人之间的距离，默默对视着。
　　目光勾缠着，一时间时光停止，一切仿佛都定格在此刻，如同守候十数年的相遇，凌晨一时感慨莫名，眼眶湿湿的，不知不觉就走到那个男子的跟前，但却只是相视着，张张嘴巴，又合上，万千话语又从何说起？
　　燕熙微笑着揉揉凌晨的发顶，温柔地圈凌晨如怀中，凌晨能听到耳边传来的熟悉的声音：“傻瓜，我会在你身边的，一直。”
　　往后，凌晨再次回首，也不得不承认，正是那时燕熙的温柔才让他真正陷进去，无法自拔。面对月的离去和霓裳院可能要解散的事实，凌晨也难免伤感，天大地大，只是他该何去何从呢？然而正是燕熙的灭顶温柔，让他在面对未来时，即使暂时找不着方向也能定下心一步一步向前走。
　　第一次，凌晨也回抱着燕熙，慢慢地把头靠在那个看似纤细却可靠的肩膀上，叹一句，“这么肯定？”
　　温柔的拍拍凌晨的肩膀，燕熙道：“秦焉走了，你也跟我回京吧。”
　　皱着眉头，凌晨推开燕熙，盯着他，脸色严肃，“你怎么知道月走了？消息还真灵通呢。”
　　燕熙无奈地摊手，解释道：“晨，你该不会天真到以为太子殿下不会派人来监视霓裳院吧？”
　　瞥一眼燕熙，凌晨决定暂时收回自己的感动，“是吗？我倒能确定监视里面的人有你派来的。”
　　燕熙也不否认，事实嘛，他一向实事求是。“我是担心殿下会对你们不利。”睁眼的瞎话说得一点也不心虚。
　　白眼一翻，“你派来的人见到月离开了？”狐疑的目光上上下下扫视着燕熙。
　　燕熙点头，“天刚亮，就见秦焉一个人离开了。”
　　“一个人？”凌晨喃喃自语，心头涌上一丝担忧。
　　燕熙突然拉起凌晨的手，轻声道：“来，我带你去一个地方。”
　　凌晨任由燕熙牵着他的手，九拐十八弯，转过右街口，又弯个左街口，小道越走越是偏僻，一路上看到的人越来越少。凌晨一点都不害怕，当然，这不是因为他多勇敢、多信任燕熙，纯粹是觉得这路子咋这么熟悉的说。
　　在往前走几步，一片碧绿的草海，一望无际，在阳光下闪烁着耀眼的光芒，跳跃的光点凌动着，凌晨疑惑地望向燕熙。
　　燕熙靠近凌晨，轻声蛊惑道：“怎么？想起什么了？”
　　果然，凌晨白眼一翻，脸色由白转红，再由红转青，深深呼吸一口气，竖起中指，也不停顿地开骂了，“燕熙，你这个色狼。说，带我来这里想干嘛？别告诉我，你很怀念这里！”老天爷，不熟悉才有鬼，这里可是他们第一次天雷勾动地火的“好”地方。
　　燕熙低头浅笑，那眉梢间展现的风情和魅惑再次把凌晨迷住了，燕熙双手环住凌晨的脖子，吐气如兰，“难道晨也在同样怀念吗？”
　　听听，这是啥话？凌晨气得嘴角抽搐，一手拍下燕熙的手，假笑道：“我当然怀念，怀念燕大少爷在我身下的妩媚风情呢。”好吧，虽然最后是他被压在下面了。但不仅要注重结果，还要注重过程！过程是什么？过程就是他把燕熙压在地上，上上下下调戏个遍了。咳咳，陈述完毕。
　　燕熙挑挑眉，媚眼中艳光流溢，微微牵起的唇角，秋波轻送，整个身子靠在凌晨身上，贴在凌晨耳边低语：“下次，让你见识完全的。”
　　霎时，一滴血红滴落在翠绿的草地上，燕熙讶异地望着凌晨，随即哈哈大笑，“晨，你居然还流鼻血了？”凌晨恼羞成怒，大吼道：“这是因为天气干燥，我上火了，上火了。”但整张脸都在跟那成熟的大红苹果靠拢。
　　燕熙也不反驳，拉起凌晨往另一个方向走去，“我是要带你去另一个地方。”
　　踩着草地，再次来个转角，一条羊肠小径展现在眼前。沿着小径往前走，一路上草木茂盛，繁花似锦，一片暖暖的春意。
　　走过小径，映入眼帘的是一片空旷。凌晨不禁睁大了眼睛，下巴都几乎掉在地上。一片的花海，七彩的颜色，在绿叶的衬托下，鲜花更显娇艳。偌大的花海在微风的吹拂下迎风飘扬着，仿如下凡的仙子在翩翩起舞，展现她们婀娜多姿的风情。
　　“喜欢吗？”沉浸在眼前的美景的凌晨，忽然听到旁边传来的话语。
　　凌晨也不得不承认，眼前的美景确实可遇不可求，几不可见地点点头。
　　“晨，跟我回京吧。”燕熙老调重谈。
　　凌晨皱眉，盯着燕熙，不爽地道：“喂喂，怎么你三两句话就不离这个话题。”
　　燕熙无奈的耸耸肩，“因为殿下一定不会放过霓裳院和你。”
　　凌晨垮下脸，这个他也知道，不用提醒他有多么命悬一线，而且问题不是这个。“燕熙，为什么想保护我？”
　　“只是因为我想。”
　　微笑着拥凌晨入怀，燕熙把头靠在凌晨肩上，双手收拢，两人的身子紧紧贴在一起，阳光下，两个影子叠在一起，亲密无间。
　　“燕熙……”
　　“嗯？”
　　“我想问……”
　　“啥？”
　　“你欠我的一百七十两黄金，啥时候还？”
　　“……”   

　　第二十二章

　　风就是这样被卖掉的
　　在这个世界上，有些人的话你绝对不能信，例如凌晨。这是风历经切肤之痛领悟过来的真理。但是有时候，你明知有陷阱还是傻乎乎地去踩了，例如现在。这是风想去撞豆腐的缘故。
　　话说，某天阳光异常地灿烂，照耀得庭院中的百花和绿草都不能抬起头来，恹恹的。凌晨也是异常的兴奋，竟然主动提议要去游湖。雪、花、青儿根本没有意识到凌晨的邪恶用心（这是风的事后总结），也手舞足蹈地附和着，只差没举手举脚来投赞成票。在众人星星眼的真挚眼神的专注凝视下，在少数人服从多数人的民主原则下，让风那声“不”深深卡在喉咙里，永不见天日。
　　于是，众人自动自觉把风的沉默翻译为默认，虽然风也不介意在好天气下出去透透风，但对于刚从午睡中被挖起来的风而言，请原谅他此刻的面无表情。没有扯出一张大黑脸已经很对得起各位了。
　　浩浩荡荡的五人从霓裳院一路摇摆到清湖边。清湖，顾名思义，一个湖水清澈无比的湖，偏偏湖边又是一片绿树分布，倒映在湖水上，荡漾出丝丝绿意。
　　湖面上，一片片精致的小船漂浮在湖面上，偶尔还能听到柔和凄美的琴音从一些小船中飘出，为清湖点缀了另一派的风光。
　　一片小船悠悠地靠近了五人，停靠在湖边，凌晨微笑道：“船来了，进去吧。”
　　风狐疑地望着凌晨，道：“你连船都安排好了？”
　　“嘻嘻，玩嘛。当然要早早安排。”凌晨爽朗的笑声下似乎夹杂着干笑，和一丝隐隐约约心虚。接着，催促道：“快进去吧。”
　　风瞥瞥凌晨，又扫扫那漂亮的小船，心里升起一阵不详的预感。感觉他就是那只被黄鼠狼盯上的那只小雏鸡。
　　还没有等风反应过来，凌晨已经很义气的推了风一把，助风一臂之力，风一个踉跄，就直接跌进了小船里。还在平衡中，就听见了凌晨充满笑意的声音，“雪、花、青儿，我看这船塞不下了，我们找别的船吧。”
　　啥？这叫塞不下？没有来得及发出疑问，身边已经传来一把熟悉而温柔的声音，“风，你没事吧？”
　　抬头定睛一看，风不禁苦笑一声，他还真给凌晨那小子给卖了。巡视了四周一圈，风走到船舱中央的桌边坐下，淡淡地道：“越公子，你真有兴致呢。”
　　越飞天也就座在风的侧对面，搔搔头，脸上一朵大大的笑容，“我也没想到风你会愿意来呢。”
　　风面色一黑，面容有点扭曲，手握成拳，心里恨恨的想，他愿意来才怪！要不是被凌晨那家伙连拐带骗，他怎会在这里呢。
　　见风不语，越飞天接着道：“我让凌晨公子帮忙约你出来，想不到你就真的来了。”
　　风斜睨着越飞天，吐槽，是想不到我真的被骗了。凌晨，你真热情哦，竟然还是义务劳动、日行一善，等着瞧，哼。
　　望着桌上一盘盘精致、色香味俱全的点心，凑巧风也饿了，不再客气，起箸夹起了一个浅黄色的荷花状的小点心，送入口中，入口即溶，而且淡淡的莲花香在口中流淌。风满足地眯起双眼。
　　一旁的越飞天见状，欣喜的道：“风果真很喜欢福满楼的点心呢。以后，我会让人多往霓裳院送的。”
　　“多往霓裳院送？”风挑挑眉，他以前送过吗？
　　“是啊，凌晨公子让我送福满楼的点心来讨你欢心的。”说完，越飞天的脸也害羞地升起一抹红晕。
　　两条黑线顿时从风额上滑下，仿佛能听见凌晨奸诈的笑声，明白了。那点心绝对落进凌晨的胃中，不用怀疑。原来，他就是因为区区几盘点心给卖掉的！不怀疑，凌晨也会因为几盘点心卖掉自己。
　　鉴于点心是无罪的，风还是很法外开恩地愉悦享受着美食。吃饱喝足，风也有心情处理闲事了，眼角瞟瞟越飞天，道：“越公子，约风前来，不知所为何事呢？”
　　“就是之前我们说过的那件事情。”越飞天始终不习惯把“婚嫁”之事挂在嘴边。
　　“越公子，想必也是家大业大之人，娶一个风尘之人，恐怕会让家族蒙羞吧？”好吧，既来之则安之，看在这小子还不错的份上，先讲讲道理。
　　越飞天想想，沉吟道：“其实，我比较怕他们会过于热情，你会不习惯。”他可以保证，如若爹娘知道他要成亲，只怕二话不说，明天就把婚宴安排得妥妥当当，他们只需安心出席在成亲现场就行。
　　呃，江湖中人不管世俗，他认了。说说别的道理。风很难得地坚持着他僵硬的笑容，道：“我对伴侣的要求比较高，你不要介意。我希望他会一辈子对我，只娶我一个，就算我错了，他也会认为我是对的。”
　　若你听到这般要求，定会退缩到警戒线以外，而风也想不到越飞天居然理所当然地点头，“这是当然，娶回去的妻子是要疼的。这是我家的家训。”具体详情请参考他家打不还手、骂不还口的爹对他娘的态度。
　　风深深呼吸一口气，这是啥家族？还家训？笑容也褪下了，出绝招！望着越飞天，风凉凉地说一句，“嫁人我介意，娶人倒不介意的。”说完，特意瞥瞥越飞天，满意地看到一道水柱抛物线型从越飞天口中喷出。
　　然后，水柱华丽丽地降落在风的胸前，溅湿了风的衣衫。风顿时黑了脸，不知这算不算害人终害己呢？
　　“对不起，对不起……”越飞天一边道歉，一边连忙拿起干布往风胸前擦拭着，脸再次涨成红红的。
　　盯着越飞天的动作，风忙不迭地按住了越飞天的手，冰冷的声音响起，“你确定你实在擦拭吗？”不是他恶意怀疑，而是那被“擦拭”到一边去的衣衫作为明证。
　　“啊！对不起，对不起……”越飞天的俊脸已经红得跟中午的旭日相媲美了，把干布塞到风手中，尴尬地低头。他真的不是有意的。谁让他第一次伺候人呢？
　　接过干布，风忽然觉得好笑，明明该是个豪气的侠客，名门之后，却表现得像是害羞的小男孩一般，不觉间多望了越飞天几眼。风也是前几天才知道，越飞天是武林世家越剑盟之后，即下任的越剑盟盟主，前任武林盟主越奕霖之孙。
　　注意到风的注视，越飞天更是手足无措，眼珠子四处游移。蓦然间，越飞天的视线定格在一处，那隐隐约约的红色，还有貌似盛开的梅花形状的花瓣。
　　越飞天讶异地望着风，脑中一闪而过温庭的话语，“小儿宴儒身上有一个梅花印记，请君代为寻觅。”难道风身上的是梅花印记？风就是温宴儒？
　　风见越飞天痴痴地望着自己，虽然没有不耐烦，但是也不习惯，随手拿出随身携带的玉箫，道：“我为越公子吹一曲，谢过公子的邀请。”
　　说完，把玉箫横放在唇边，悠扬的箫声慢慢传出船舱，如若大海的惊涛骇浪，一波波的波浪拍击着海岸边的石头，荡气回肠，震撼人心。
　　越飞天沉浸在只应天上有、人间哪得几回闻的箫声中，还有眼前人俊美的脸孔中，久久不能回神，刚才的疑惑也一时间丢到脑后去。
　　而同一时间，京都，燕家。
　　满地落樱的庭院中，一个男子望着眼前的红花，嘴唇微动，对着无人的空气道：“查出来了吗？”
　　本是平静无异动的空气中，却是传出清冷的回音。
　　“回主子，二少爷已经准备离开尉城，回来京都了。”
　　男子随意挑起一抹花瓣，放在指尖中把玩，声音仍是淡淡的，“二弟要回来，我自是知道。我是问二弟受伤时候的落脚点查出来了吗？”声音很轻很轻，却已然能听出其中的冷然和怒意。
　　“回少爷，查出来了，霓裳院。”
　　“霓裳院？”男子玩味地笑着，一个用力，指尖的花瓣碎成一瓣瓣，无所依地飘落在地上，成为护花的春泥。
　　等男子再次睁开合上的双眼的时候，眼神中已混合着杀意。
　　“派人剿灭了霓裳院，一个不留！”
　　“是。”
　   

　　第二十三章

　　爱恨情仇一场空
　　秦焉眼睫毛动了动，慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是雪白的纱帐，撑起身体，甩甩头，锦被顺势滑下，落至腰间，身下柔软的床铺显示着房间主人的富贵。
　　感觉到脚跟处的冰凉，秦焉皱皱眉，扯开被子，雪白的脚踝上锁着的黑色脚镣赫然触目惊心，唇边泛起苦笑，叹一声，要来的终究还是来了。
　　在赶回京的路途上，他留宿在一间客栈中，就餐过后，就在客房中休息，隐隐约约记得途中自己落入一个温暖而熟悉的怀抱中，然后彻底地了无意识，再次醒来，已是眼前这番景象。掀开纱帐，偌大的屏风，一张大木桌，古朴的陶瓷花瓶，精致的装饰品放置在房中各处。熟悉的布置让秦焉心一紧，一股复杂的情绪涌入心头，淡淡的哀愁，那些过往，那些回忆，压得秦焉低下了头。
　　怎会忘记呢？他曾多次休息的房间，他和那个人之间一次又一次的缠绵……
　　这时，轻轻的脚步声传入了秦焉的耳边，抬起头，隔着纱帐，看见了一个宽大的阴影，依稀可辨那一袭玄衣，还有那铭刻在心头的眉目和轮廓。
　　心湖泛开一圈圈的涟漪，所有的回忆一下子涌入心头，眼眶热热的，吸吸鼻子，压下心头的万千感慨，等那人掀开纱帐的时候，秦焉再抬起头，已是一脸的淡然。
　　“焉，你醒了？”
　　漠然的目光对上对方的温柔，秦焉握紧了拳头，淡淡地道：“太子殿下，不知掳秦焉至此，所为何事？”
　　玄沐染坐在床边上，眼睛紧紧盯着秦焉，忽然伸出手，把秦焉圈入怀中，喃喃道：“焉，你终于回来了。”
　　秦焉心脏一阵紧缩，指甲掐入掌心中，艰难地维持面无表情，道：“是的，秦焉回来了。请殿下派人送焉回相府，焉感激不尽。”
　　玄沐染把玩着掌心中的青丝，亲昵地道：“焉大可放心，秦丞相已无大碍，不妨在未央殿留宿数月。”
　　一阵怒火在秦焉眼中燃烧，猛地用力推开玄沐染，一字一顿地指责：“玄沐染，你骗我。”
　　玄沐染没有生气，握住秦焉纤弱的手，另一手搂上秦焉的腰身，道：“我没有骗你。秦丞相的确生病了，只是不久前已经痊愈康复。焉，作客未央殿很为难吗？”
　　秦焉冷哼一句，扯开被子，指着脚踝上的脚镣，冷冷的问：“难道这就是殿下的待客之道？”
　　顺着秦焉的指尖望过去，玄沐染难得地浅笑数声，顺势把秦焉压倒在床上，贴在他耳边道：“谁让我家的小野猫一心想逃呢？”
　　孰可忍孰不可忍，秦焉咬牙切切地瞪着压在身上的庞然大物，“谁是小野猫啊？”
　　玄沐染把头靠在秦焉脖子上，伸出舌尖，舔几下，引得身下的人打个颤抖，“不就是你吗？”一丝情-欲渗进玄沐染清澈的眸子中。
　　曾经那么亲昵而熟悉的称呼，让彼此都仿佛回到那亲密无间的过去。两双眼睛对望着，勾缠着彼此的注视，仿佛还能看到其中的火花，额头相贴着，望着眼前被放大的俊脸，秦焉慢慢抬起双手，想拥抱眼前这个他放在心底思念的人。
　　就在要碰触到对方身体的时候，秦焉蓦然放下了双手，一滴晶莹从眼角滑下。
　　合上眼睛，秦焉开口道：“我们已经回不了过去。”是的，那些熟悉的过往已经随着时间的洪流消失在红尘滚滚中。以为甜蜜的时光在弹指一挥间成为心底永恒的痛。
　　有些人，擦肩而过，你是他命中的过客，却偏偏需要你用一辈子去遗忘他。
　　玄沐染吻上秦焉的眼睑，碎碎的吻落在脸庞中，久久才道：“只要我想，我们就能回去。”
　　听着玄沐染一如既往狂傲自信的话语，秦焉叹口气，语气恢复冷然，“回不去了，你从来没有爱过我，我也已经不爱你了。”
　　“那就重新爱上我。”说罢，堵上秦焉的唇，强烈而霸道的侵略气息充斥着秦焉的呼吸和空气中。勾缠着秦焉逃避的香舌，横扫过口腔中每个角落，直至秦焉透不过气来，才放开了他。
　　秦焉调整着呼吸，冷冷一笑，“殿下，不要忘记了我手上还有你想要的东西。”
　　玄沐染轻柔地抚上秦焉的脸孔，道：“吏部尚书那事吗？没关系，你想怎做就怎做。我不会再放手了。”
　　痴痴地望着玄沐染的俊秀，秦焉却蓦然觉得整个天空都被染上黑色，无边的绝望。“迟了，迟了。”如果你当初义无反顾地强行带我走，不顾我的威胁，不去管啥尚书的事，我一定会做你的禁脔，心甘情愿。但你迟疑了，最后一个机会也消失了。
　　秦焉明白，玄沐染够胆这么说，一定是已经把能够威胁他的证据全部都消灭了，一个不剩。已经听不到心碎的声音，已然麻木了。那些悲伤、痛楚通通都在离开霓裳院前灰飞烟灭，痛到极致，是听不到破碎的声音和看不见绝望的。因为早就深陷其中。
　　玄沐染的眸子中染上狂乱，“本宫也想知道有没有迟。”说完，秦焉的衣衫被撕开了，整个白皙的胸-膛展现在玄沐染眼前，碎碎的吻落在胸前，手也放肆地抚摸上秦焉细腻嫩滑的肌肤。
　　明白了玄沐染的意图，秦焉把手抵在玄沐染的胸膛，不住地挣扎、扭动。秦焉的动作更加刺激了玄沐染的情-欲，再加上秦焉的拒绝，玄沐染拉开秦焉修长的双腿，折叠到胸前，不做任何润-滑，直直地插进去了。
　　慢慢地，秦焉不再挣扎，眼珠子木然地望着床顶的纱帐，任由身上的人肆虐，空洞的神情让人怀疑已经抽离了魂魄。
　　昏迷前，唯一的意识是耳边传来的话，“焉……”
　　泪珠，从眼角滑下，一滴一滴，碎了一地……
　　未央殿中，红帐翻滚，只是却隐隐能听到破碎的鸟鸣声，大概鸟儿们也听懂了人间的爱恨情仇。
　　而与未央殿氛围截然不同的是霓裳院，风的房间。
　　“啪”一声，干脆利落，在宁静的清晨间显得特别清晰。
　　“为什么又打我？”越飞天委屈地望着一脸怒气的风。
　　狠狠地等了越飞天一眼，风道：“想想你刚才说了啥混账话？”
　　越飞天想想，还傻傻地重复了一遍，“我想看看你的胸-口。”
　　诡异地笑笑，风拿起手上茶杯，倒了一杯茶，以苍天之名发誓，风百分百“加料”了，那点点的白色粉末作证。风还很顺手地递给了越飞天。可怜的越飞天接过，还含着笑意地道谢了。望着越飞天乖乖地把茶一饮而尽，风唇边的笑意更是灿烂，看得越飞天心跳加速，如小鹿般噗噗跳。
　　很后知后觉地发觉话语中的歧义，越飞天摸摸头，解释道：“其实，我就是想问风你胸口处是不是有一梅花印记？”
　　对于已经定罪处罚的罪犯，风一向仁慈，很配合地点点头。
　　一听，越飞天更是忙不迭地追问，“那你是不是有一枚白玉玉佩？”
　　“直接解开谜题，如何？”瞥瞥越飞天，风懒得兜圈子。当然，主要是认为越飞天会被他转晕。
　　越飞天很爽快地给风说了事情的来龙去脉。
　　听完，风挑挑眉，狐疑地问：“你是怀疑我就是温家三少爷温宴儒吗？”
　　“那要看你有没有那个玉佩？”越飞天望着风，还细细地给风描述了玉佩的模样。真奇怪，怎么觉得肚子忽然有点不舒服的？
　　看见越飞天的脸色有点苍白，风自是明白药力已经开始发作，也不多言。
　　温宴儒？温庭？温家？会跟他有关系吗？他是孤儿，只有师傅一个亲人。自从师傅去世后，他也习惯了一个人。小时候的记忆很模糊，印象中只有一个很温柔似水的声音。深刻的是，师傅叮嘱自己学药、练武的严格。
　　陷入沉思的风忽然回神过来，一眼就看见越飞天痛苦难耐地扭动着身体的模样，指着门口道：“出门右拐，茅厕，好走不送。”
　　见越飞天还没有反应过来，风好心地再加一句，“泻药。”
　　望着越飞天像箭一般飞出去的背影，风难得好心情地浅笑出声。对越飞天，他是少见的好心，若按他以往的性格，不灭了他都难消心头之恨。
　　一时间想起了什么，风缓缓站起来，走到床边，从被铺之下掏出了一枚玉佩。白玉的晶莹剔透，圆润透光，龙腾凤舞的图案，如越飞天所说的如出一辙。
　　走到窗户旁，风把白玉玉佩对准射进来的阳光，光线透过玉佩在地上汇聚，地板上一个字清晰可见。
　　――“温”。
   

　　第二十四章

　　告别霓裳院
　　霓裳院中，凌晨望着空旷寂静的一间间房间，仿佛曾经的热闹只是一个幻境，只是想起曾在进进出出的人，一时感慨莫名。
　　就在昨天，风和他已经遣散了大部分人，只剩下雪、花和青儿。整个偌大的霓裳院现在徒留屈指可数的人。
　　当然，这不是凌晨伤心的重点。重点是，遣散是需要遣散费的！虽说，克扣工钱也不是不可以，但是以他的善良、无私、伟大，他会做这么伤天害理的事情吗？OF COURSE NOT!连他都要为自己的善举感动地流一把鼻涕了，不知道有没有感天动地呢？
　　咳咳，摊手，他承认他是因为受不了风的眼刀外加财政大权也不掌握在他手上，他才那么大方的。用风的话来说，就是积德。天知道看着白花花的银子离家出走，消失得无影无踪，他有多心痛。唯一庆幸的是，私房钱还在。
　　罢了，反正他也要跟燕熙回京都做米虫，吃他的，用他的，住他的，用上钱的机会不大，对了，说到这里，他要控诉一下，燕熙那个吝啬鬼，居然，居然硬生生把那可爱的一百七十两黄金变成不可回收负债，欠债不还的恶霸，也不想想他赚钱也不容易的。
　　哼，等着，他一定要吃垮他、用垮他、住垮他！（某R：呃，怎么住垮？难道儿子你想拆屋子？）
　　哎，他也没想到最后还是要到京都去。但为了再见一次月美人，哪怕前路茫茫、荆棘满途，障碍万千，他也会甘之如饴的。哪怕只有百分之一的希望，他也会做百分百的努力！（R：难道月住在火海还是雪山？）总之，他用燕熙的人格做担保，他绝对不是因为贪生怕死，不是怕太子殿下大人寻仇才离开霓裳院的说。蝼蚁尚且偷生，何况他是人。
　　“哇，痛！”一阵痛觉让凌晨回神过来，抬起头就见风一脸怒意地扯着他可怜兮兮的粉嫩耳朵。
　　风冷哼一句，“你还知道痛啊？雪和花在等着跟你告别，你还一脸发呆的模样。”
　　凌晨拍下风的手，转首望着素面朝天、一身青衣的雪和花，“你们打算好去哪里了？”
　　雪对着花笑笑，回答道：“晨哥，我打算回乡去做先生。花是孤儿，他决定到我的故乡去，好歹两人也有个照应。”
　　望着两人，凌晨叹口气，“这也好，不过，……”你真的打算去误人子弟？后半句噎在喉咙中，不敢说出来，怕破坏掉感人的别离气氛。
　　雪疑惑地抬头，“不过？”
　　“不过，你们要好好照顾自己，不要被人欺负去了，大概我们也没有机会再见面了。”
　　“晨哥，你也要保重。回到故乡后，我会找个好姑娘，生个白白胖胖的小孩子，教教书，也会想念你们，祈求你们平安幸福。”
　　听着雪描绘着以后的幸福美满，众人的眼角都浮起一阵水雾，毕竟，别离就近在眼前。
　　“一路小心。”吸吸鼻子，凌晨从怀里掏出几锭金子塞到雪和花手上。
　　雪和花惊愣的对望一眼，不约而同地推脱着，“晨哥，不用了。风哥给的已经足够用了。你到京都去，花费甚巨，身边多些银子好办事。”
　　凌晨硬是没有收回，恶狠狠地道：“拿去，拿去。谁嫌银子多呢。记住，财不可露白，露白不独身。还有，两人要相互扶持。”说到最后，已是语重心长的语调。
　　“谢谢晨哥。”
　　天下无不散之筵席，道别之后，各自前程，天涯海角。
　　目送两人离开后，凌晨望向风，道：“风，青儿已经决定跟着我去京都了。你真的不打算跟我走吗？”昨晚，凌晨就知道，风要跟越飞天去一趟朱雀。于凌晨，风亦兄长亦知己，离愁一时间填满心田。千言万语一时不知从何说起。
　　风摸摸凌晨的头，望向空无一人的门口，从手心中翻出一块紫色令牌递给凌晨，道：“如果你有劫难或者需要见我，就把这块令牌拿到京都的紫雨馆去。这件事不要告诉燕熙。”
　　凌晨接过冰凉的紫色令牌，眼睛里讶异一闪而逝，嘴巴张了张，“风……”
　　不理会凌晨的惊愣，风接着说，“还有，不要太相信燕熙。不然，你被卖掉了还不知道咋回事。”
　　“风，你……”
　　“最重要的，”风捧住凌晨的脸，望进凌晨的眼睛，严肃地道：“千万不要把这块令牌给卖掉了。”
　　呃，凌晨捉下风的手，一个白眼浮起，难道他的人品已经到了这么不可信任的地步了吗？
　　“虽说这块紫玉价值连城。”风接下来的话语让凌晨的眼神闪烁起黄金的光芒，亮闪闪。脑海里只有一个声音，卖了它，卖了它……
　　凌晨那熟悉得让风发抖的眼神，让风感慨，他是不是不该一时冲动把令牌交给凌晨呢？
　　凌晨抓住风的手，想问清楚风的来历，门口马蹄声一波盖过一波，浩浩荡荡的人马出现在两人眼前，带头的人正是燕熙。
　　燕熙从马上一跃而下，走到凌晨跟前，道：“晨，你准备好了吗？”眼角瞥见风与凌晨相握的手，心里一阵不是滋味。
　　风与凌晨对望一眼，读取着对方眼中的信息：汗，这架势，是回家还是举家搬迁？
　　凌晨数一数，整整十五人，“燕熙，你的保镖真不少，怕被谋杀啊？”
　　有些人，你是不能指望他脑瓜子多转几个弯的，所以，燕熙很直接地敲了凌晨后脑勺一记，“我是怕你被谋杀。”
　　凌晨沉吟一下，道：“呃，那再多带几个吧。”
　　燕熙正在考虑要不把人直接敲晕带走，以免自己气得一走了之之际，一个青色的人影从转角处奔跑出来，大喊道：“晨哥，行了，青儿已经收拾好行装。”
　　“那我们走吧。”燕熙搂过凌晨的腰，顺势拍下某人不安分的爪子。
　　凌晨望着霓裳院的一草一木，一树一花，“真的要把霓裳院烧了？”
　　“除非你想连累后来人。”风与燕熙难得同仇敌忾，统一战线对外。
　　“但我……”好想卖掉它啊。白花花的银子。
　　我对不起你啊，我亲爱的院落，我竟然不能帮你卖个好价钱，一片真心变灰烬，呜呜。凌晨还想落下几滴眼泪来表示自己的伤痛的时候，风和燕熙脸色一正，不约而同地把凌晨挡在身后，越飞天也提剑一跃而上，警戒地望着四周。
　　呃，请问这是什么状况了？凌晨傻傻地望着三人。
　　“各位既然已经到了，何不现身呢？”燕熙退后一步，把凌晨护在身旁。
　　呃，谁到了？
　　没有等凌晨把疑问问出口，“嗖嗖”两声，忽然而至的黑衣人已经把五人围成一圈。
　　见状，凌晨连忙扯过青儿，把青儿抱在怀里，“嘿，各位大哥也太不敬业了吧？不知道杀手要在月黑风高夜才出现的吗？”
　　虽然黑衣人带了面巾，看不到表情，但从额头上现出的青筋来看，估计也正在心底鄙视凌晨中。而风和燕熙更是面部抽筋，直接扔白眼以表示鄙视。
　　浓重的杀气一笼罩着霓裳院，燕熙带来的人也已经把黑衣人包围在圈，双方对峙着，敌不动我不动。忽然，一个黑衣人一挥利剑，一声令下，“杀！”
　　不得不说，这一声，气势非常，可惜，改变不了实力的差距。
　　那边话音一落，这边的黑衣人已经被越飞天、风联手解决了一半。简直是一面倒的屠杀，脸还手之力都没有，
　　望着血流成河的画面，浑身发抖，拳头握得紧紧的，唇色发白。眼前的杀戮，让在现代活了21年的凌晨无法接受。那是生命！鲜活的生命！忽然，眼前一黑，落入一个温暖的怀抱中，耳边传来柔和的嗓音，“晨，不要自责。如果你不是已经遣散了其他人，如果不是我们刚好都在，现在，倒在地上的，就是你们。”
　　“我还是无法接受。”轻叹一声，身子却放软，靠在燕熙身上。
　　轻柔温热的吻吻在额头上，“晨，那就忘记吧。”
　　这边正温馨甜蜜，另一边却是越飞天、风以及各人的血拼。
　　战果根本没有第二种可能，敌方全数歼灭，我方无一伤亡。
　　“玄沐染这么快就派人来了？”望着倒在血泊中的人，风皱起眉头。
　　“未必。”燕熙捡起地上一块青色的玉佩，透过夕阳的余光，依稀可见中央刻了一个字，“燕”。燕熙目光闪了闪，唇边牵起一抹冷笑，燕家的人，大哥吗？
　　“为了避免夜长梦多，先烧了霓裳院。燕兄你们也快启程吧。早日到达京都，你们就更加安全。”越飞天打算了风和燕熙的一问一答，提议速战速决。
　　在大家默认的情况下，霓裳院渐渐包围在火海中，慢慢被吞噬……
　　凌晨一脚踏进马车中，忽然想起什么，快步跑到风的身边，“风，你还没有告诉我，为什么要到霓裳院来？”
　　风微微一笑，低头在凌晨耳边低语一句。凌晨顿时愣在当场。
　　等风和越飞天绝尘而去后，凌晨仍然石化般，充当着一石像。
　　燕熙无奈地摇摇头，直接抱起凌晨，扔进马车中。
　　久久，在马车的行驶途中，里面忽然传来了一声尖锐的尖叫声，吓跑了一树的乌鸦“风！你太过分了！”
　　凌晨发誓，他一辈子都不会忘记那句话的，绝对，绝对。，
　　“勾引你，然后杀了你。”
　　(此章完）
　　=============================我是恶搞的分割线=========================
　　给各位亲们一个恶搞短剧，博君一笑……
　　某天，R泪眼汪汪的跑进凌晨的房间中，嚎啕大哭：“儿子啊，乃娘我点击少了，收藏跌了，字数变负了……”（省略掉一千字的委屈话语。）
　　埋头在桌上数金元宝的凌晨，头也不抬，“母上大人，你看，金子没少，点心没上，于是，没事……”顺手从盘子中捏出一块点心塞进口中。
　　R泪奔出房间，跑到后花园，惊见一脸淡漠的风，立即捏捏脸蛋，挤出几滴泪（要掉不掉、惹人怜惜的那种），扑进风的怀中，哭诉道：“风，儿子欺负偶……”（记住，要拉长的、软软的声音）。
　　风拍拍我的肩膀，温柔的笑意跃上脸蛋，吐出一句话，把偶打击得倒地不起。
　　“母上大人，你挡路了。”
　　等偶再次抬起头，哪里还有风影踪。不过，没关系，因为我看见我们的沐染殿下了。
　　倒在地上，柔弱状，45度抬头，梨花带雨，“殿下，风与晨晨欺负偶……”
　　轻蔑地笑笑，“干本宫何事！”
　　于是，某R终于爆发了，燃烧起小宇宙，莲花指，指着沐染殿下的鼻子，大吼道：“我要让月月反攻，哼。”（各位亲，记住，吼叫也要保持淑女状，切忌叉腰河东狮子吼，自毁形象。）
　　微眯起眼睛，玄沐染不怒反笑，看的某R头冒冷汗，打个冷颤。
　　“来人啊，把人拖出去S/M之，蹂躏之。”
　　=======================================================END
   


　　第二十五章

　　初来燕家报道
　　京都，燕家。
　　话说昨天，俊美无双、风度翩翩的燕大家主终于回到家了，引得下人们眼现红心，早早地做完手头的工作，就列队守在大门口，只差没拿上鲜艳的大红花、铺上大红毛毯来热烈欢迎他们伟大的家主回归。
　　然而，从燕熙步出马车的那一刻，下人们的眼珠子都睁大了，下巴也几乎掉下来，甚至继任还特意擦擦眼睛，看自己有没有年老眼花。他们温柔也淡漠的家主居然会怀抱着一个少年走下车。大家诡异地对望一眼，目光齐刷刷地聚集在家主怀抱中的少年，想目睹如何的天姿国色竟然让家主如此宠爱、重视。
　　可惜，天不遂人愿，大家只看到一个后脑勺，少年整张脸都埋在他们家主的胸前。别问他们怎知道是少年，那长衫分明就是男子装束嘛。
　　精彩还在后头，下人们以为被吓得够呛的时候，燕熙居然直直把少年抱进了淮湘阁。淮湘阁可是历代家主夫人住的地方，虽然没有家规规定，也是被众家主默认的。难道那位少年就是他们未来的家主夫人？
　　一传十，十传百，家主夫人的事以光速在燕家传开，几乎成为大家茶余饭后的谈资。
　　而成为大家议论中心、被大家炒得沸沸扬扬的正主凌晨正在淮湘阁中，跟燕大家主大眼瞪小眼，根本不知道自己已经被下人们定位为未来家主夫人。
　　“凌晨，你脱还是不脱？”燕熙耐性告罄，沉声喝道。
　　“不要！”坚决捍卫自己的贞-洁，凌晨一幅“抵死不从”的模样，还拉紧了衣衫。
　　“晨，你是在等我动手吗？”斜斜睨了凌晨一眼，燕熙说得轻佻。
　　“色狼！”凌晨瞪着燕熙，嗔嗔骂了一句。
　　一条粗粗的大黑线从燕熙头顶滑下，眯起眼睛，噙着一抹笑容，轻声道：“这是我的地盘。”
　　“恶霸！”凌晨缩在床上的一角，此话说得毫无力气。
　　青筋暴跳，燕熙盯着凌晨，直接走到凌晨跟前，冷冷地道：“那我就自己动手了。”
　　委屈地撇着嘴，凌晨泪汪汪地望着燕熙，“好吧，我脱。”
　　慢慢地褪下长衫，凌晨像砧板上的鱼肉，四肢大张，躺在床上，没错，就是常见的那种“大”字形姿势，眼角余光还不时瞥瞥身旁的燕熙。此刻，凌晨的脑海闪过一句甚是应景经典的话语，“生活就像强/奸，既然不能反抗，就躺下来安心的享受吧。”
　　据说佳人都如此上道，知情识趣，恶狼也应该扑上去了。但燕熙只是抚着额头，他是很想冲上去，冲上去暴打凌晨一顿，长长叹一口气，按着太阳穴，道：“翻转身。”
　　凌晨眨眨眼睛，随之恍然大悟，用“我了解了”的口吻道：“原来熙你喜欢这样的体位。”
　　为了满足燕大家主的要求，凌晨很合作地翻转身，洁白无暇的背部暴露在空气中。
　　燕熙打开一盒药膏，泛着淡淡花香的味道飘散在房间中。指尖挑出一抹药膏，往凌晨身体某处涂抹。
　　“啊……痛……”，燕熙忍无可忍，一记就重重敲下去，“痛啥痛，我都没有碰到你呢。”
　　凌晨讪讪的笑笑，“我就是在练习一下，练习一下。”
　　“别动。”燕熙一手按住凌晨的嫩滑的背部，另一只手很轻柔地把药膏均匀地涂抹在凌晨的臀部上。感觉到凌晨的颤抖和蠕动，燕熙加重手上的力道，而另一手的动作更是温柔，口中倒是没有放过凌晨，“谁让你作怪。”
　　待上好药，燕熙也坐到床上，抱过凌晨，让他趴在自己腿上，抚摸着凌晨的发丝，望着凌晨委屈的模样，笑眯眯道：“这下子，小猫也终于乖了。”
　　惹毛了小猫，小猫也会张爪的。气急败坏的凌晨一口咬住了燕熙的大腿，燕熙倒是任由凌晨放肆，把玩着掌心中的发丝，接着道：“真是的，上一个药，弄得我像霸王硬上弓似的。”
　　“你是在霸王硬上弓，我就是那可怜的鱼肉。”凌晨不知好歹，碎碎地多嘴顶一句。
　　燕熙眼中冷光一闪，脸上却荡漾出一抹妩媚的笑容，伸出粉红的舌尖舔舔嘴唇，散开发髻，像瀑布一般，黑色的发丝翻滚下肩，有些秀发贴在脸蛋上，含情的狭长凤目凝视着凌晨，那一瞬间的绮艳风情让凌晨口干舌燥，三魂不见了七魄，就在凌晨失神间，燕熙狠狠地捏了本就红肿的臀部一圈。
　　霎时，所有粉红泡泡全部破灭，凌晨回神过来，不满地瞪着大耍美男计的燕熙，指责道：“你欺负我，连你家马车也欺负我。”
　　这是嫁祸，而且没理由的嫁祸，燕熙无奈地摊手，“晨，我也不知道有人坐马车也能臀部磨出泡泡。”
　　见到凌晨泛着火光的眼神，燕熙聪明地转移话题，免得招惹火山爆发，特别是在可以预见自己是潜在受害者的情况下。“晨，你有没有打算做个小生意？”他也只是随口问问。
　　凌晨瞥瞥燕熙，低头想想，点了点头。
　　“酒楼？”既然都开头了，燕熙也不介意提建议了。
　　“……”他没有想过要祸害无辜人士的胃。
　　“古玩店？”继续。
　　“……”这里所有东西于他而言，都是古董。
　　“老本行？”犹豫着继续。
　　“……”他以人格保证，他真的对逼良为娼一点兴趣都欠奉。
　　“那你想做什么小生意？”燕熙宣布，他投降了。
　　“嗯……米虫。”想想，凌晨握着拳爆出了平生最大志愿。
　　“……”他错了，当他没问。
　　凌晨艰难地爬起来，蹲坐在床上，不想臀部再受重创，双手抚摸着燕熙的脸庞，“燕熙，我想去看看月，不，是秦焉了。”
　　沉吟不语，燕熙一直望着凌晨，忽然伸手抱住了凌晨的肩，“晨，其实，一直没有收到秦焉回到秦相府的消息。”
　　此话如同重重抛入湖中的石块，激起了千层浪。凌晨心神一震，很快明白了燕熙的暗示，“你是说太子殿下……”
　　燕熙伸手封住了凌晨的嘴巴，搂着凌晨，轻声道：“有些真相是不能说出口的，摆在心底就好。”
　　“燕熙，你为什么要在殿下面前保我？”老调重弹的话题。
　　“因为我想。”与当初如出一辙的答案。
　　凌晨靠在燕熙胸前，听着他稳健的心跳声，不觉中隐隐有几丝安全感。两人紧紧相贴着，在灯火的照耀下更显甜蜜温馨。
　　然而，凌晨脑海却一闪而过风的话，“不要太信任燕熙。”
　　心的一角无端陷入了阴暗。
　　而在京都皇宫的未央殿中，刚被两人讨论的人――秦焉同样坐在床上，面对着一身的痕迹，还有满室的情/欲味道，面无表情，手却紧紧抓住了锦被。
　　自从那夜半强迫的翻云覆雨后，玄沐染就每夜抱着他睡，不一定做啥不规矩的剧烈运动，但一旦做了，不把他弄昏厥过去，那人就不知停歇！第二天，他也就别想起来，直接在床上躺几天行了。想起就想把那人切成碎片，咬牙切齿的痛。
　　猛地，秦焉抚着额头哀叹，他被凌晨传染了，现在不是想这个的时候。还是先逃出去再说。神啊，有没有人来拯救一下落难的美人？（R：呃，明显小月月已经被传染了。）
　　仿如听见秦焉心中虔诚的呼唤，一个黑衣人忽然而来地闪入未央殿中，单脚跪在秦焉跟前，“属下来迟，请主子见谅。”
　　秦焉苦笑一声，“影，你的确来迟了。”他都被吃干抹净了好几回还不迟吗？
　　“主子，属下先带你出去。”
　　秦焉挥挥手，阻止了下属的动作，指着脚踝上的镣铐道：“寻常兵器斩不开这个。而且，那个声响只会招来潜藏在附近的暗卫。”
　　“主子，那……”
　　“影，你们怎么找来了？我不是让你们守在霓裳院吗？”秦焉担心玄沐染会找凌晨麻烦，离开前还特意把身边的影卫留下照应。没有想到的是，自己先中招了。
　　待影把霓裳院的事情一五一十告诉秦焉，秦焉的眉头已经皱起了几层波浪。
　　低头沉思许久，秦焉慢慢才道：“我这边再想方法。你三天后再来。你们四人一起来。还有，你们先守在凌晨身边。”
　　“是。”
　　整个房间中只剩下自己一个人，秦焉忍不住叹一口气，凌晨，你为什么偏偏要到京都来吗？不知道这里都是豺狼猛兽吗？还是吃人不吐骨头的那种。
　　燕熙，真的会护着你吗？
　　在这件事上，秦焉跟风站在同一方，谁让燕熙是一位极度优秀的奸商呢？还要是燕家的家主呢。哪个身份都足以他卖掉凌晨一千遍。
　　一切，都只是时间问题……
　　=============================
   

　　第二十六章

　　英雄救美被人救
　　话说某天，太阳高高照，大懒虫凌晨才懒洋洋地从床上爬起来，打个哈欠，伸伸懒腰，脚还没有碰到地，就目瞪口呆地望着四五个仆人拿着铜盆、毛巾还有一套青色的长衫恭恭敬敬地走进来。
　　“公子，请洁脸。”
　　“公子，请漱口。”
　　“公子，请换衣。”
　　呃，这三个动作可以同时进行吗？
　　凌晨决定暂时忽略三者同时进行的可行性，“你们把东西放下就行。青儿呢？呃，就是那个跟我一起来的那个小童。”
　　仆人们面面相觑，你眼望我眼，一时愣在原地。
　　好吧，这个问题有难度，他可以理解。去问燕熙罢了。凌晨抚着额头，挥挥手，淡淡地下了逐客令。
　　“是的，公子。”
　　望着鱼贯退出的仆人们，凌晨慢慢松一口气，利落地跳下床，快速打理自己。不是他矫情不愿意别人的伺候，实在他也不习惯。当然，最主要的是，那些人的眼神真的让他心底发寒。是那种混合着恭敬、探究、不明所以的复杂眼神。估计凌晨打死也想不出下人们是在研究他们未来家主夫人的魅力指数。
　　穿戴好，凌晨摆了一个自以为潇洒的动作，走出内室，不得不叹一句，真是五星级的服务态度，一级棒。那一桌子飘着肉香的菜肴，色香味俱全，看得凌晨的肚子也很配合地咕咕叫一下，垂涎着走过去，风卷残云、如秋风扫落叶一般把桌面上的菜肴加点心一扫而空，那个碟子干净得叫人不必清洗。而伺候的下人则是眼珠子都掉到地上了，这个速度啊，这个食量啊……
　　“呵呵，今天稍微饿了一点。”望着下人们一脸惊恐的表情，凌晨认为自己有必要澄清一下子，避免谣言传到街知巷闻。
　　下人们僵硬地点点头，然后收拾餐桌。而凌晨则是借此机会打探消息。在凌晨旁敲侧击、隔山打牛的迂回下，终于知道燕大家主正在议事厅跟他的一班智囊团密谋大事。啥大事？天知、地知、他们知。
　　而青儿居然是水土不服，一直病倒在床上。水土不服？咳咳，话说尉城距离京都多远？好吧，至少有那屈屈一百里的路程。凌晨掩着嘴，忍着笑，吩咐下人给青儿准备豆腐。鉴于他心中那一腔善良的热情，凌晨自是要去探望一下从霓裳院跟过来的小朋友。他发誓，他没有任何嘲笑、欺负的不良企图，纯粹是以病患家属的身份去安慰一下病患。
　　只是，唇角牵起的邪恶笑意已经出卖了主人的不良心思。
　　被青儿病人一脸哀怨地赠送闭门羹后，凌晨难得地反省一下子。还没有过一盏茶，反省完毕的凌晨已经考虑要出去逛逛了。你想，入宝山会空手而回吗？所以嘛，到了京都，怎能不去见识一下京都的繁华呢？顺道也要去看看未来备用靠山是咋样的。说白了，就是去找找紫雨馆所在何方。他总不能临时抱佛脚吧？
　　而且，他也想寻找挖掘第一桶金的生意。想他堂堂k大的会计系大才子，怎能庸庸碌碌当米虫呢？且不管那个养虫的也不太可靠的样子。想他当初主修会计就是因为对钱太有爱了。现在数元宝更有爱，哈哈。
　　在凌晨妄想的时候，他已经步出了燕家大门，来到繁华的大街上。
　　大街上人来人往，买卖的呼喝声不断，小摊档摆了一档又一档，绵延在街道两旁，成为一道独特的风景线。红男绿女穿穿梭梭其中，脸上荡漾着笑容，忙忙碌碌，一个京都的富足不言而喻。
　　而凌晨不耻下问数个人后，终于有个人指着街道尾那个转角角落处，对他说，“那就是紫雨馆了。”
　　沿着路人说的方向，一路往下走，走到据说是“紫雨馆”的地方，凌晨眨眨眼睛，他看错了吗？还是眼花了？四十五度抬头，正好望见那风中飘摇、要落不落的门牌，模模糊糊印着“紫雨馆”三个字。凌晨顿时退后三步，扶着旁边的柱子，天要灭他吗？这左看右看都是经营不善、随时倒闭的店铺啊！这只是假象、假象，要看本质、本质！
　　凌晨把目光从牌匾上移到紫雨馆店里，望着几乎称得上家徒四壁的店，眼前就要一黑直接昏过去了事。风，这就是你说的备用靠山吗？看起来，比正在用那个更不靠谱呢。还是说，风，你其实还是很讨厌我的？呜呜……
　　被雷得绝望的凌晨没有勇气踏进去了，他真怕听到一句，“客官，你要订一副柳州棺木吗？”那么，他就真的彻底绝望了。然后，他会直接冲到朱雀扯着风的衣领，重重地揍上几拳算账。
　　转身，凌晨往回走，在经过一个隐蔽的街角的时候，凌晨忽然停下来，慢慢绕回去，躲在墙壁处，头稍微露出那么一点点。
　　“嘿嘿，小子，从了我大虎，包你吃香喝辣的。”一道刺耳的声音从巷道中传过来。
　　难道这就是传闻中恶霸□良家妇男的经典戏份？那他是不是应该顺从历史发展的洪流，电视小说中的必然桥段出去英雄救美呢？
　　“京城重地、天子脚下，尔等也敢兴风作浪？”蓝衣男子低沉清冷的声音不怒而威，也含着淡淡的不屑。
　　只可惜色/欲熏心的流氓恶徒们根本不予理会，“嘿嘿，美人，你不从也得从。在这里，我们就是王法。”
　　凌晨偷偷望过去，只能望见蓝衣男子的侧脸，粉红的薄唇，高挺的鼻梁，要笑不笑的表情。（这个他是猜的。）
　　美人，大美人，原谅他书到用时方恨少，他回去一定翻书多背背沉鱼落雁、闭月羞花等等的形容词，吞吞口水，本以为他家燕熙已经是百年难得一遇的美人，谁知道一山还有一山高，一人还有一人美，清丽脱俗，丰神如玉，完全不是他家那只邪美魅惑的能比。（R：小熙子啥时候成你家的了？）
　　就在恶徒们要上前欺负美人的时候，凌晨擦擦嘴边的口水，一步欺上前，大喝道：“住手！”美人，见识到我的男子气概了吗？
　　一时间，凌晨再次成为众人目光的聚集地。
　　“丫的，哪里凉快哪边闪去，别碍事。”带头的大哥扫视一下凌晨，不把那瘦弱的小个子放在眼内。
　　“大哥，嘿嘿，虽然这个相貌不咋的，但还顺眼，不如让其他兄弟爽爽。”一个喽赶紧蹭到大哥跟前献策。
　　带头大哥豪爽地摆摆手，“喜欢就都带上。”
　　啥？凌晨顿时跳到大美人身后，嘀咕着：“不用这么看得起我。我一点都不顺眼。”
　　蓝衣美人自是听到了，余光扫了凌晨一眼，玩味地笑着，“刚才不是有人迫不及待要英雄救美的吗？”
　　凌晨低头想想，忽然扯开喉咙大喊：“救命啊！非礼啊！”惊天动地，余音袅袅。
　　恶徒们一愣，面面相觑，就在闪神的瞬间，凌晨拉着蓝衣美人就往大道上冲。
　　“妈的，追！”
　　眼看就要被追上之际，蓝衣美人甩开了凌晨的手，转过身，冷冷一笑，拳脚并用，一上一下间利落地解决掉身后的“追兵们”。
　　“呃……”凌晨傻眼了，心郁闷到谷底，为啥他就是被救的那人？
　　蓝衣美人拍拍手，对着凌晨嫣嫣一笑，“不知道是谁救谁呢？”
　　当然，你是不能指望凌晨会脸红尴尬的。事实上，凌晨还来一番强词夺理。
　　“美人，你该配合一下逃跑的。如果美人都兼职当英雄了，让英雄们情何以堪呢？让美人哪来以身相许的机会呢？”凌晨摇摇头，一脸孺子不可教的模样。
　　“……”
　　“难道不是吗？”这叫得了便宜还卖乖。
　　美人唇角抿起一抹弧度，如同灿烂的阳光，春暖人间。
　　美人果真是赏心悦目呢。
　　“你叫什么名字？”你听，美人连声音都是悦耳动听的。
　　“美人，问别人没名字前要先自报家门的。”咳咳，这招叫欲擒先纵。
　　“沐清。”
　　“凌晨。”同样的简洁，言多必失啊。
　　美人浅浅一笑，挥挥手，转首离去，“有缘再会。”
　　啊！美人，你还没有告诉我，你的住址，我咋安排有缘再会的偶遇呢？
　　可惜，美人只留下一个背影。
　　大概，凌晨也没有想到，两人的缘分未尽，相遇也近在眼前。
　　=============================
   


　　第二十七章

　　风的一家子
　　一入朱雀，风心下就在忐忑不已，不是因为就快要看见自己的亲生爹娘，而是他身旁那个男人――越飞天怎么一直在盯着他看！特别是进入朱雀后，频率以几何倍数升级。目光一直黏在自己身上，目不转睛，难道他以为自己是木头，感受不了这么强大的注视的吗？真想问一句，他脸上生花了吗？
　　风握着拳，忍着气，罢了，看在即将分别和他一路照顾的份上，放了他。风也想不明白他竟然会容忍越飞天而不是毒趴他。大概风也没有意识到他在纵容着越飞天。
　　越飞天盯着风，眼带忧郁，眼角余光又忍不住瞥向了淡漠的风，哎，想不到风就是温家三公子。那他还能嫁给自己吗？搔搔头，想起风的话，那换自己嫁给他？不知道他愿不愿意娶自己呢？而且，为啥他在想他要嫁的事情啊？！
　　跳下马，风望着展现在眼前的恢弘相府，御笔亲批的“温家”龙飞凤舞地雕刻在牌匾上，心湖毫无来由地泛起了涟漪，苦笑一声，原来他自己也在期待，家人，一个很陌生的名词。此刻，却可能成为事实。
　　“风，温丞相在等着你。”越飞天在进入朱雀国境的时候已经让人通知了温庭，已经找到了三公子，不日即到。
　　风深呼吸一口气，点点头，“走吧。”
　　请守卫告知丞相后，风和越飞天就长驱直进，沿着路，快步走到温家大厅，大厅的木门完全敞开着。
　　一踏进大厅，风就感觉到两道炽热的视线射向自己。抬头，就望见一个中年男子坐在八仙桌边，而一只手紧紧握着茶杯边缘。而男子身旁雍容华贵的女人已经站了起来，手掩着嘴，激动地望着他，眼眶中凝聚着热雾。
　　尽管风还是保持着面无表情，心田也早就波澜滔天，一时不能言语。
　　就在默默的气氛下，三人就这样相视着，谁也不说话。还是越飞天首先打破僵持的氛围，指着风，道：“温丞相，晚辈有礼。这位就是三公子。”
　　“儒儿？你真的是儒儿？”女人禁不住一下冲上前，拉住了风的手，脸上尽是激动，晶莹的泪珠沿着脸颊往下流，滴落在风的手背上。一瞬间，风感觉到一阵被烫伤的温度。
　　风把持着激动的心情，眼光望向温庭，却发现温庭也已经站起来，望着他，嘴唇张了又合，喉结上下震动着。
　　轻轻的推开女人的手，走到八仙桌边，悠然地拿过一个茶杯，倒入半杯清水，在众人还想不透他想干啥的时候，风一下咬破了手指，红艳的血滴落在杯子中，漂浮在水上。
　　温庭明白了风的用意，严肃地望着风，语气有点不悦，“你想滴血验证？你认为我们不相信你是我们的儿子吗？”
　　风摇摇头，道：“你不确定我是不是你儿子，我也不确定你是不是我亲爹，既然如此，滴血验证比较好，免得错认。”还浪费了他的感情。
　　温庭气结，诘问道：“你不是有温家特有的玉佩吗？”
　　风从怀中掏出那白玉玉佩，旋转着，笑笑，“我需要更有力的铁证。”这个玉佩是师傅在他清醒后交给他的，谁知道他是不是真正的主人呢？这个世界，就是无巧不成书。
　　温庭也不再多言，也利落地咬破了手指，血滴进茶杯中。四人聚在茶杯旁，都紧张地望着茶杯。两滴血慢慢靠近，越来越近，融合在一起，汇合成一滴血，分不出彼此。
　　“儒儿，我的儒儿。”女人一见此结果，用力地抱着风，呢喃着，“我的儒儿终于回来了。”眼泪哗啦啦地流下来。
　　“儒儿，叫娘。”女人亮闪闪的眼神带着无限的期盼望着风。
　　风，现在该叫温宴儒，张着口，那个“娘”却哽咽在喉咙中，怎么也叫不出。你说，十数年没有练习过这个字的发音，一时间咋能脱口而出呢？呃，同理可证的还有那个“爹”。
　　女人失望的掩下眼眸。但很快就释然了，“没关系，以后多得是机会。”接着沉吟道：“儒儿回来了，我得亲自下厨。宋嫂鱼羹、红烧猪蹄、西湖醋鱼、龙井虾仁、清汤燕窝，汤爆双脆、貂蝉豆腐，儒儿，你还爱吃什么？”慈爱的眼神望向温宴儒。
　　温宴儒抽搐着嘴角，仿佛一大片黑云从头顶飞过，只想问一句，究竟多少人就餐？就刚列出的菜单，至少是十人份的。
　　“夫人，儒儿也累了，你先让儒儿去休息吧。夫人，今天我们一家子难得重逢，不如就到汉宫庄庆祝一番。”温庭制止了夫人想大显身手的愿望，想想上一次厨房烧成历史名词的惨剧，打了个冷颤，“儒儿，你去休息吧。你大哥、二哥还没有回来，等回来了，你们兄弟再好好聚聚。”
　　而在温夫人的热情、盛意拳拳之下，本不想离去的越飞天也就顺势点头在相府多住几天。温宴儒只能无可奈何地望着一唱一和的两人，翻个白眼。
　　热热闹闹的家庭生活掀开了序幕。
　　而在玄武京都的凌晨则是在执意做米虫的伟大志愿下，每天睡觉睡到自然醒，吃饭吃到胃胀胀。由于燕熙在忙碌着处理燕家的事情，与凌晨相处的时间，十根手指头数得出。不过，从某米虫吃完睡、睡完玩，玩完睡的情况来看，燕熙觉得“他冷落了凌晨”这个想法完全是自虐。
　　生活是惬意的，凌晨唯一不满的就是燕熙每晚都会爬上他的床与他共眠，害他一睁眼就望着眼前倾国倾城的绝色发呆。
　　真奇怪，话说沐清长得比燕熙更加祸害，他却从来没有过其他的想法。（R：儿子，你有想法，也得看小清儿有没有想法才行。）
　　不愿去想其中的原因，怕得出令他欲哭无泪的结论。凌晨甩甩头，继续往前走，“嘭”一声，撞上了一堵人墙。
　　“诶，哪个走路不带眼的？”啥叫恶人先告状，这就是！凌晨的拿手好戏。
　　凌晨抬头，就望见一张与燕熙七分相似的脸庞，搭配着酷酷的表情正盯着他。
　　凌晨顿时掩面呻/吟起来，不用动脑，他也能猜到眼前这位主子是谁。脸上很配合地呈现出狗腿的笑容，“你就是大少爷？”
　　男子没回答，反问一句，“你就是二弟的未来媳妇，凌晨？”
　　凌晨心中大喜自己的大名远扬，立即点头，“我是凌晨。”脑海重播一次对话，表情霎时僵住了，跳起三丈高，“哪里来的谣言？老子才不是燕熙的媳妇。”他是夫君，行不行？
　　男子懒洋洋地双手抱胸，瞥了一眼凌晨，很干脆地指出事实，“你住在淮湘阁。”
　　“那又怎样？”
　　“不咋样。只是那是历代家主夫人的住处。”
　　晴天霹雳，一个雷劈下来，电得凌晨风中凌乱。“家主夫人的住处？燕熙！我要宰了你！”悲乎的声音响彻整个燕家。
　　男子冷冷一笑，“那不是你的荣幸吗？”
　　凌晨瞪男子一眼，他还是灰姑娘呢！“高攀不上。”
　　不想管男子，凌晨此刻只想冲过去议事厅，把某人切成九九八十一块。如有误伤，不在他考虑的范围内。
　　“既然知道高攀不上，何不另觅出处呢？”
　　闻言，凌晨眯起眼睛，上下扫视一番男子，明白了男子的来意，果然来者不善呢。“只要阁下把燕熙欠我的一百七十两黄金奉上，我立马就走。”去找月或风吃香喝辣的。
　　男子惊讶地望着凌晨，显然是被“欠”字吓着了。堂堂的燕家家主啊！
　　“其实，你是不是家主夫人，我一点也没兴趣插手。我只是想看看二弟的眼光。我叫燕洹（huan）。”
　　凌晨打打哈欠，“想必你失望了。你是谁，我也没兴趣。”
　　“二弟的独到眼光，我从来没有否认过。”意料之外的是，燕洹摇了摇头。
　　忽然想通了什么，凌晨拍拍燕洹的肩膀，一副“我能了解你”的表情。“有这样的弟弟，的确是你的不幸。”
　　啊？燕洹尽管不满燕熙，但也不明白凌晨咋得出这个结论。毕竟，从小到大，大家都对他说，有这样才华横溢的弟弟是他的骄傲。
　　凌晨已经完全忘记了燕洹的恶形恶状，用“我们哥们好”的语气道：“你想，弟弟嘛，就是要用来欺负压榨的，咋能比当哥哥的还出色呢？分明是罪过，不可饶恕。”（R：晨，我对你的弟弟寄予无限同情。）
　　想起被燕熙欺负的前尘往事，凌晨更是气愤，怂恿道：“燕大哥，你要拿出做大哥的威风来，震住那个嚣张的家伙。不听教的，要狠狠地打屁股。”
　　燕洹抚着额头，心底忽然有点同情燕熙。
　　“原来，你对我有这么多不满。”一道阴沉的声音从凌晨身后响起。
　　那熟悉的嗓音让凌晨顿时僵住了身体，鸡皮全都竖起来。
　　吞吞口水，转过身，果然见到燕熙绝色的脸容上泛起温柔的笑容。那是暴风雨前的平静，那是即将爆发的龙卷风！那是黄鼠狼的笑容！
　　暴风指数高达十二级，凌晨的自我保护系统全面张开。“救命啊！”
　　话刚喊出来，燕熙已经扯着凌晨的耳朵往淮湘阁走去，直接忽视掉站在一旁的大哥。
　　燕洹望着一路鬼叫的凌晨，忽地笑出来，好有趣的人呢。
　   

　　第二十八章

　　皇宫，我来了
　　被燕熙拎着扔回房的凌晨可怜兮兮地望着始作俑者，摸摸发红发热的耳垂，“不就是骂了你一句而已，用得着这么暴力吗？”
　　燕熙按着太阳穴，告诉自己要冷静，扬起一抹邪魅的笑意，“明天我要进宫，你乖乖呆在淮湘阁，不要乱跑。”言外之意，麻烦制造机还是呆家里吧。
　　凌晨继续揉着耳朵，嘟着嘴，“喂喂，我啥时候成为你的未来夫人了？”
　　燕熙悠闲地靠在门上，“就让他们误会去吧。”
　　凌晨撇撇嘴，鄙视燕熙，这小子是想弄假成真吧。凌晨眼珠子转转，嘻嘻，皇宫？传闻中恢弘无比，辉煌异常的皇宫？主宰这个国家的大人物住的地方？有一个藏着许多娇的后宫的皇宫？
　　如果此刻，燕熙望向凌晨的眼眸，定能发现一排排红心闪过。
　　想到此，凌晨决定宽大处理，宽宏大量，不跟燕熙计较未来夫人的事情。一下子扑上去，吓得燕熙一把抱住了凌晨。就在燕熙惊讶凌晨的热情和主动之际，凌晨一点儿也不懂得“客气”两字咋书写，抓准时机提出要跟去皇宫的要求。
　　燕熙头疼地拒绝，望进凌晨不满的眼神，只好搬出“太子殿下”来恐吓。“晨，明天是太子殿下的生辰，我受邀前往。如果你跟去，一定会见到殿下的。”他就不敢保证玄沐染见到凌晨是啥反应了。
　　果然，话刚出口，燕熙就能感觉到凌晨本贴着自己的身子往后退出了一点点。但一会儿，凌晨又压上去。凌晨豁出去了，谁怕谁，不就是一太子殿下，他就是要看皇宫，一定要看，无论如何都要看。
　　“我要去，反正你又不可能坐在主席，太子殿下会忙得看不见你我的。”凌晨说得理所当然。
　　但燕熙只想去撞墙，这个，那个，凌晨分明在看不起他。很好，非常好，燕熙唇边扬起一抹邪恶的笑容，如同要欺骗小羊羔的大灰狼。倘若凌晨眼角余光瞥见，他会叹一句，舞动着双翅的黑天使。
　　“可以，但你要亲我一个。”黑魔王暴露出他邪恶的心思，趁火打劫。
　　凌晨扶额，燕大家主，我看见你的狐狸尾巴竖起来了。请矜持一点。现在，阳光正猛烈，仆人正勤奋埋伏，你咋能提出这么色狼的要求呢？知道礼义廉耻咋书写不？
　　“好，只一个。”干净利落地回复。（R：= =！晨晨，你的原则到哪里去了？）
　　凌晨退后数步，瞥了一眼燕熙后，闭上双眼，等待着预期的吻来临。久久等不了吻落下，凌晨睁开了眼睛，只见燕熙还是懒洋洋地靠在门边，一动不动，还加了一副要笑不笑的表情，正饶有兴致地望着他。
　　“喂喂……”再不来，他反悔了。
　　“是、你、亲、我。”燕熙非常好心肠地一字一顿地重复着要求的重点。
　　得寸进尺的杀千刀！凌晨怒指着燕熙，火山爆发的可能性再加一步，却见燕熙耸耸肩，很无辜地道：“如果你介意，我也不舍得勉强你的。”
　　啥叫笑面虎？请参考燕熙。啥叫得了便宜卖乖？请参考燕熙。啥叫腹黑奸诈奸商？还是请参考燕熙。
　　可怜的凌晨被气得几乎吐血，生气不接下气。他忍！他主动就主动，也不是什么大不了的，哼。（指，这就是死火山了。）
　　“记住，不是蜻蜓点水，是深吻。”燕熙笑眯眯地提醒凌晨。
　　凌晨再次生出想去撞豆腐的念头，燕熙生来就是克他的。老天爷，既生瑜、何生亮啊。周瑜童鞋，我很理解你是怎样被气死的。深有体会。
　　凌晨靠近，狠狠地瞪了笑得一脸淫/荡的燕熙一眼，用劲地堵上燕熙的唇。那种痛觉让燕熙感叹，眼前这个笨蛋究竟会不会亲吻人的！还是说，这人本就打算泄愤？
　　就在燕熙打算推开凌晨，重申一下他的权利的时候，凌晨的舌尖撬开它的唇，深入到口腔中攻城略地，还勾引着燕熙的香舌共舞。
　　燕熙很配合地顺从着凌晨的挑/逗，两条舌头紧紧相缠着，急切地交换着彼此的气息，相濡以沫，直到两人都气喘吁吁，才退开。
　　“满意了吧？”瞥。
　　“勉勉强强。”笑。
　　拜托，哪个人都好，来拉一下他，他怕他会一时失去理智，砍了他的大靠山。
　　第二天，本是雷打都叫不醒的凌晨早早就爬起来，在青儿睁得大大的眼睛注视下，愉快地用完餐，就飞奔到燕熙处。
　　“出发了，出发了。”凌晨一直高歌到燕熙的书房。那个兴奋状态啊，摇头。
　　燕熙无奈地望着凌晨，这个人他不会形容了，接着继续埋头于账簿中，苦干。
　　“燕熙。”拉得长长的声音。
　　“夜宴。”简洁无比。明白与否看悟性。
　　凌晨顿时拉长脸，垂头丧气，“哦，那我回去睡觉补眠。”
　　“……”
　　皇宫中，灯火通明，张灯结彩。大红灯笼高挂在皇宫的角落中，太子殿下的生辰就是不简单。大殿上，各位官员按官职就座。然而出凌晨意料的是，燕熙身上明明没有一官半职却坐在主席之下的次席，与一品大员同等待遇。
　　不满地狂瞪的同时不忘把身体缩到最小化，凌晨可没有忘记主席上的主角啊。
　　“忘了告诉你，我的姨娘曾是京都第一美人，也是现在的莲贵妃。”也就是说，燕熙跟玄沐染可是表兄弟。
　　凌晨只想问句，他现在离开还来得及吗？然而望着已经上桌的琳琅满目的美食，凌晨吞吞口水，很没有节气地咽下心中的问话。“嗖”的一声，执起筷子，一脸垂涎的望着色香味俱全的菜肴。望着一副饿狼模样的凌晨，燕熙心一凉，连忙按下凌晨的手，另一只手快如闪电般把各类菜肴放满一个小碗，塞到凌晨手上，然后毫不迟疑地让下属拎凌晨出大厅。燕熙发誓，如果他不阻止，现在桌面上定是一片狼藉，惨不忍睹。而他，面子也不用要了，丢脸绝对丢到护城河去。传闻中的燕家未来家主夫人是饿狼投胎，你说，这话能听吗？！燕熙不禁再次佩服自己的先见之明。
　　而被丢到大殿外的燕熙倒没有介意，还饶有兴致地一边咀嚼口中的美味食物，一边在昏黄的灯光下闲逛皇宫。
　　啥？为什么侍卫大哥们没来抓走他？傻！你说，皇宫大宴，到来定是地位尊崇之人及其家属，换你一无名小卒敢来抓吗？
　　就这样，凌晨在侍卫们的疑惑目光下开展他的皇宫一晚游。
　　凌晨特意往西边走去，因为传闻中的后宫就在那里。嘿嘿，不知道会不会遇到美人呢？（咳咳，晨儿，你猥琐的愿望刻在你脸上了。）
　　转过一个转角，凌晨依稀听到一些细碎的声音。
　　“嗯……啊……”
　　“三殿下，快……点……”
　　“嗯……啊……”
　　“唰”地，凌晨脸红了。他好歹也当过老鸨，这声音不就是某种激烈运动特有的声音吗？什么是某种激烈运动？咳咳，就是那俗称妖精打架的运动，别再问了，再不明白的请自由百度、谷歌之。
　　这是什么状况呢？好奇心会害死人，说的就是凌晨这种人。只见凌晨凌晨轻轻的、悄悄地一步一步接近声源处。
　　“宝贝，你先回去。”
　　在树干后的凌晨刚好瞥见一个男子柔顺地拿起衣服就迅速离去。
　　呃？这叫过桥抽板吗？刚嘿咻完就赶人走？
　　“出来，躲在树后那个。”
　　凌晨抱头，原来他被发现了，弱弱的走出去。
　　在月光的映照下，一个男子随意地披着长衫，露出半边雪白的胸膛，长发披在肩上，餍足的脸上尽是无限的风情，整个空间还充斥着情/欲的味道。
　　凌晨对上男子的脸容，两人不约而同惊呼一声，“是你。”
　　“凌晨。”
　　“沐清。”
　　沐清随即笑了起来，“想不到再会是这样的见面。”
　　凌晨拍拍额头，脑中一闪刚才的对话，指着沐清道：“你就是三殿下？”
　　沐清望了凌晨一眼，微笑道：“未来的燕家家主夫人，原来你还没有猜到我的身份。”沐清承认，分别后，他就已经命人查清楚凌晨的身份。不过，凌晨的来历，他倒没有查出来，似乎被人刻意掩盖了。
　　凌晨后退数步，仰天长啸，心里恨得牙痒痒，燕熙，燕熙，你等着看。本少爷一定会压得你翻不了身。（谁压谁，还是未知数呢，嘿嘿。）
　　凌晨低头反省，他的确没有把沐清这样的大美人跟玄沐染联系在一起。
　　“今天是太子生辰，你这个皇弟不去岂不是在公开叫板？”显然，凌晨刚刚想到这个大问题。
　　玄沐清把头发拨到身后，道：“我病了。”
　　骗鬼！病了？那刚才在欢乐地进行激烈运动的人是谁？
　　望着凌晨一脸不信地模样，玄沐清唇边的弧度再次扩大，刚想解释什么，天空忽然现出七彩的烟花，七彩虹光在空中汇聚，照亮了整个京都。
　　玄沐清忽然哈哈大笑，“真想不到，父皇居然为皇兄点起浮彩。”
　　浮彩，只在国家大喜庆之时才会点起，以告示国之庆。
　　而在太子殿下生辰之日点起浮彩，几乎相当于向其他三国宣布玄沐染就是下任国君，没有任何悬念。
　　七彩的虹光下的玄沐清更显清丽，如同盛开的白莲。然而不忿和悲哀却交织在脸上，拳头也握紧紧的。眼中的坚定不容置疑。
　　此刻，凌晨也能确定这位三殿下的野心，脑海却飞闪过不久前听到的一句话，“相对于太子殿下的生辰，三殿下一个月前的生辰算是清冷。”一个月前，正是凌晨跟沐清第一次见面的时间。
　　忽然，凌晨心头一股热流涌上，走到玄沐清跟前，拍着他的肩膀，高歌一曲：
　　大地在我脚下，
　　国计掌于手中，
　　哪个再敢多说话。
　　高高在上，诸君看吧，
　　朕之江山美好如画。
　　登山踏雾指天笑骂，
　　舍我谁堪夸，
　　夺了万世潇洒。
　　玄沐清惊讶地望向凌晨，“你……”
　　凌晨站起来，望着还在闪烁的七彩虹光，久久才道：“皇座，是坐上去了才算，千古如是。但是，你真的要想坐吗？”
　　“本殿下从来没有犹豫过。”这是玄沐清第一次在凌晨面前自称“本殿下”。其中的霸气与玄沐染不遑多让，不愧是皇家的孩子。
　　“凌晨，你知道你刚才一曲在有心人听来算是篡位吗？”
　　凌晨转过身，痞子似的一笑，“刚才有人高歌吗？”一脸迷糊。
　　玄沐清不说话，同样站起来，望着天空，唇边却扬起一抹笑容。
　　他怎会不知道凌晨高才的高歌只是为了给他退散心中的抑郁和勉励他呢？
　　谢谢你，凌晨。
　　玄沐清不知道的是，凌晨其实已经悔得肠子都青了。他真想一头撞死算了，他怎会一下子唱出那曲《秦始皇》。他无心的，沐清大哥你就当没听到吧，呜呜。
   

　　第二十九章

　　有一种感觉叫爱情
　　月上中天，朗朗清风吹过，树枝在风中飘扬，发出“沙沙”的声音。一院的静谧。
　　凌晨埋在被窝中，辗转反侧，气得一下子蹲坐在床上，一掌狠狠地拍在床上，“丫的，吵啥吵，该死的蚊子！”没错，凌晨就是因为耳边总是传来嗡嗡的响声，以致他到此刻也不能顺利会周公去。
　　而像示威似的，蚊子们更是成群结队，嗡嗡地制造噪音攻击，凌晨火了、怒了，一个跳起来，披上外衫，嘟囔着：“投降了，惹不起还躲不起吗？改天，改天要来一个蚊子宴。煎蚊子，炸蚊子……（大家请忽略已经呈疯狂状态的晨晨。）
　　步出门口，望着皎洁的月光洒落一地，凌晨伸伸懒腰，打个哈欠，好想去会周公爷爷啊。
　　凌晨在庭院中来来回回，心里盘算着要去哪里蹭一下，真奇怪呢，这两晚燕熙居然没过来纠缠他，奇迹。
　　低头看地的凌晨忽然望见地上一个阴影，心下一惊，转身抬头望向屋顶。果然，一个男子坐在屋檐上，一袭白衣，长发飘飘，凌晨心一个“噗通噗通”的响，张口就要大叫，“鬼啊！”
　　男子似乎也料到凌晨的动作，踩着月华，凌空飞过，一手封住凌晨的嘴巴，一手搂着凌晨的腰，脚尖轻轻点地，一个借力，再次飞到屋顶之上。
　　坐在屋顶上，凌晨望清楚男子的脸容，一脸不满地责问道：“喂喂，燕熙你没事干啥装鬼吓人？”
　　闻言，燕熙霎时瞪了凌晨一眼，道：“谁装鬼啊？！”
　　凌晨撇撇嘴，很识时务地闭口，他可不想等会儿被留在屋顶呢。鼻子嗅嗅，闻到一股浓郁的酒香，果见屋檐上正放着一坛酒。
　　“喂，你借酒消愁？”
　　“不是。你为啥还没有睡？”燕熙狐疑地望着平时沾床即睡的人，不着痕迹的转移话题。
　　单细胞动物的凌晨果然如燕熙所料，转移开注意力，鄙视地望向燕熙，“喂喂，第一家的厢房里竟然有蚊子，燕大家主你怎解释啊？”
　　燕熙浅笑出声，“第一，那不是厢房，是我未来夫人的寝室。第二，每个房间都放置了了香粉用以驱蚊，怎么可能会有蚊子？”
　　凌晨想想，摸摸头，犹豫的问道：“呃，燕熙，那个香粉是不是放在一个很小的香炉里？”
　　见燕熙点头，凌晨嘿嘿干笑着，讪讪的说，“嘿嘿，呵呵，我见那香炉很漂亮的样子，于是，于是，我就倒了香粉。”越说越小声。
　　燕熙抚着额头，叹气，“你该不会想去当了那香炉吧？”以他对凌晨的了解，燕熙心想这个可能性很大，很大。
　　“哪有可能？！”
　　燕熙假咳数声，望着凌晨道：“晨，你知道你现在的样子很心虚吗？”
　　“别说我，你呢？怎么也不睡。”现学现卖，转移话题。
　　燕熙笑笑，拍拍身下的砖瓦，“来，我们来喝一杯吧。”
　　望着皎洁的月光，闪烁着黯淡的光芒的星星，燕熙忽然道：“凌晨，秦焉已经回到相府，就在昨晚。”
　　凌晨低下头，掩去眼眸中的复杂光芒，用异常平静的话语道：“看来月已经逃出来了。”
　　燕熙望着凌晨，忽地“噗嗤”一笑，“我还以为你会欢呼又多了一个可以白吃白住的地方呢。”
　　倾国倾城的脸容上因为绽放的笑容更添一分媚意，如同娇艳的玫瑰，在月华的照耀下，显得魅惑而高贵，害凌晨再次看得忘了眨眼睛。美人，美人……
　　“喂喂，你口水都流出来了。”燕熙无奈的望着凌晨痴呆的模样，好气又好笑。
　　凌晨果真去擦擦嘴边，才后知后觉地发现自己被燕熙耍了！就在凌晨要火山大爆发之际，燕熙塞给了凌晨一杯酒。
　　望着燕熙那“疑似银河落九天”的一气呵成的豪饮，又看看酒杯中泛着酒香的晶莹白酒，低下头，说了一句话，造成了惊天动地的大后果。
　　“噗……”一道水柱华丽丽如天女散花般从燕熙口中喷出，一滴滴酒杯沿着唇边滴下，擦擦额头上不存在的冷汗，身后仿佛还能感觉到阵阵凉风，燕熙弱弱地问：“晨，你近来做啥坏事了？还是说，你得罪谁了？”
　　凌晨吃瘪的咬咬牙，一把扯住燕熙的衣领，大吼：“难道老子就只会制造麻烦吗？！”
　　虽然燕熙很想点头，但鉴于某人的暴走状态，很聪慧地选择暂时性撒谎，“不，我只是没想到你会突然向我告白而已。”
　　没错，那句造成目前惨剧的原话就是，“燕熙，我好像喜欢上你了。”
　　凌晨瞪着燕熙，满心的不满酝酿中，正要大范围扫射，燕熙猛地搂住了凌晨，把凌晨的头按在自己的肩上，凌晨只听见耳边传来的重重的叹息声，“晨，我也喜欢你。不要忘记这句话。”
　　凌晨挣脱出来，定定的望着燕熙，缓缓地印上红唇。
　　月华之下，地面之下，两个影子相互交映，紧紧相连。
　　如若凌晨够坦诚，他会承认，他们之间的爱情就在此刻正式萌芽。即使在以后分别的日子，凌晨已然记得今晚的盟誓。
　　如果燕熙能觉悟，他也会承认，他们的爱情脆弱地如同精致的玻璃。但无论未来如何，这晚的承诺从没掺假。
　　这一晚，好静，好长，好温馨……
　　而在朱雀国都的温宴儒只觉得好暴躁，好想把噪音的制造源扔出自己的房间。
　　自从他回归温家后，众人都唯恐亏待了他似的。先别说，他的爹总是慈爱地望着他；也别说他那两个兄长竟然生生搬出十二份礼物堆在他房间里，美其名曰补送生日礼物，他只觉得那两位有恋弟情结；单是他那恐怖的娘竟然每日都窝在厨房里为他下厨烹饪菜肴，他就欲哭无泪，只想逃离。别说他不孝，只是你能从那一堆堆黑色的未知物种分辨出据说是鸡蛋或者鸡肉的东西存在吗？更别论你还要全部咽下去！
　　这个都不算，他认了，当亲子交流。但为什么他娘还要每晚找上他交流感情，“来弥补过去十二年的空白”，秉烛夜谈呢。娘，就算你对周公伯伯无爱，也麻烦要看到他这个儿子一双大大的黑眼圈！
　　温宴儒抚着额，贴着床上的墙壁，无奈地盯着他的娘，“娘，今晚你又想聊什么呢？不如来聊聊如何轻送入睡，好吗？”他已经三天没好好睡了。
　　温夫人瞥了儿子一眼，兴冲冲地坐到床边，“儒儿啊，这个不急。今晚，娘跟你聊儿媳妇的问题。”
　　温宴儒大大地打了个哈欠，“嫂子们有什么好聊的？”没错，他两个哥哥都已经娶妻了。一个是皇家公主，金枝玉叶。另一个是商贾之女，大家闺秀。
　　温夫人奸笑数声，笑眯眯地道：“我们是要聊你的媳妇儿。”
　　闻言，温宴儒沉吟一下，慢慢地靠近温夫人，犹豫的问：“娘，你不会想告诉我，我有个指腹为婚的未婚妻吧？”这么狗血的剧情不会降临到他身上吧？
　　温夫人白了儿子一眼，手肘轻轻撞了儿子一下，唇边泛起暧昧的笑意，“我是说越飞天那个孩子。”
　　温宴儒松一口气，“娘，你咋得出这个结论的？我跟越兄只是朋友。”
　　温夫人鄙视地望向温宴儒，“儒儿，飞天那孩子看你的眼神温柔地能滴出水，这叫朋友？呵呵。难道你不喜欢飞天吗？”
　　温宴儒头痛的按着太阳穴，他的娘，还真百无禁忌，“娘，我也不知道。”其实，他也不清楚他对越飞天是什么感觉。只知道，当越飞天向他辞行的时候，他很不爽，很不爽。
　　原来，越飞天在两天前曾经向温庭和温宴儒辞行，要回家一趟。不过，在温夫人的热情攻势下，越飞天又一次败下阵来，举手投降。于是，越飞天不得不再留下来享受温家的地主之谊，真是可怜的孩子。
　　温夫人怪怪一笑，拍拍温宴儒的肩膀，“放心，儒儿，娘有办法让你知道的。”
　　温宴儒只觉得他全身的鸡皮都竖起来了，不详的预兆。上次有这种感觉，是凌晨把他踹到越飞天的游船中。上上次，是凌晨把他骗去林府的晚宴上，这次，他的娘想干什么呢？
　　僵着脸，温宴儒道：“娘……”
　　温夫人拍拍胸膛，截下了温宴儒的话，“儿子，一切包在娘身上，放心。”
　　就是包在你身上，我才不放心啊！温宴儒简直在心中哀嚎了。
　　说完，温夫人还神秘兮兮地从袖子中拿出一本书扔给温宴儒，“娘不会委屈你的，你先好好研究。”
　　凉凉地抛下这句话，温夫人就飘然离去。
　　温宴儒瞥看温夫人的背影，摇摇头，随意地翻开了书。
　　霎时，一抹红晕染上了温宴儒清冷的脸容上，打破了一贯的冷淡。
　　神啊，这是怎样的娘亲啊？！
　　抛下了书，温宴儒决定还是先会找找瞌睡虫。
　　夜深……
　　书面上赫然写着：
　　龙―阳―十―八―式
   

　　第三十章

　　老子显神威
　　自从凌晨跟燕熙互相表明心意后，两人就开始甜甜蜜蜜的生活？这是不可能的。燕熙身为家族之主，几乎每天都要起早摸黑，跟情人见见面都难，何况谈谈情呢？而另一方面，凌晨也跟从前一般没心没肺，吃喝玩乐照常，至少表面上是这样。
　　终于在连续五天的不见人影后，凌晨怒了，火了，靠，他妈的，居然把老子扔在淮湘阁不闻不问。好的，你没时间来看我，我就去看你好了，反正我很闲。（这就是传说中的相思难耐了，呵呵。）
　　抓过下人，问清楚燕熙的所在，凌晨就直奔议事厅。一路过关斩将，横冲直撞，皇天不负有心人，终于在凌晨怀疑自己迷路的时候，看见了一块大红的牌匾上书写着“议事厅”。守得云开见月明啊。
　　瞄见房间外居然没有人把守，凌晨欢呼一句，天助我也。
　　再也顾不上本来就没有的礼仪举止，冲到房门口，伸出一脚，重重的踹开了大门。
　　随着“嘭”的一声，大门开了，凌晨抬头就望见思念已久的人。那俊美的脸容上正闪着疑惑，凌晨忍不住一下子扑上去搂着燕熙，蹭蹭，呢喃着说：“我好想你。”
　　凌晨只感觉到燕熙回抱住他，耳边传来一句无可奈何的叹息，“晨，你先看看周围。”
　　疑惑的抬起头，望向四周，左看看，右望望，从不知羞为何物的凌晨血气上涌，直往脸蛋上冲去，慢慢变了一只可爱的红苹果。
　　老天爷啊，他错了。曾经有一份真诚的建议放在他的面前，而他没有去理会，当他发觉四周都有人的时候，他才感到后悔莫及。这真是人世间最大的痛苦。如果时光可以重来，他一定要对那个人说，他瞎眼了。如果给他一个机会，他会很真挚地撞墙去、挖地洞去也不干这蠢事。
　　凌晨手忙脚乱地跳出燕熙的怀抱，低下了头，没胆量去看四周讶异、吃惊的目光。
　　“未来弟妇，你真热情呢。”这么恶质的调侃不来自燕洹又会来自哪里呢？
　　速度整理好自己的心情，凌晨哼一句，变本加厉，八爪鱼般把在燕熙身上，“燕大哥，你想我这么热情，都没机会呢。还有，我不是你未来弟妇！”
　　燕洹低低一笑，瞟了凌晨一眼，“那现在把在我弟弟身上的人是谁呢？”
　　事实胜于雄辩，燕洹一个漂亮反问，大获全胜。
　　燕熙看着凌晨被气的七窍生烟又无可奈何的表情，又心痛又好笑，摸摸凌晨的头发，温柔的道：“晨，你先回去。我晚点找你。”
　　凌晨撇撇嘴，委屈地望着燕熙，“燕熙，你已经好多天没来看我了。”双手紧紧抓着燕熙的衣袖，如同一只被欺负了的兔子。
　　燕熙心下讶异着凌晨的缠人，满足于小动物对自己的想念，抚摸着小动物，刚想安抚一下，就听见凌晨接着说，“那就没人来陪我玩了。我也吃不到你带回来的好好味的千层糕了。”
　　一听，燕熙僵着脸，嘴角抽搐着，谁来给他一棒子敲晕这家伙。难道他脑袋就只有吃和玩？这家伙还真时时刻刻不忘打击他，他都开始怀疑他的魅力是不是下降了。幸好，从已然被求亲的媒人踩踏的大门来看，他的身价还是在上扬的。
　　燕熙无语地扒开凌晨的手脚，故意忽略下属们投来的同情的目光和瀑布汗的表情，很艰难的维持着形象，“晨，那我让人去给你买千层糕，好吗？”
　　尽管感情告诉凌晨，他要点头，他要吃好好味的千层糕，但理智提醒他，从燕熙那发青的脸色和平淡中透着暴风雨的语气来看，如果他点头的话，后果自负。那将是龙卷风袭境的恐怖。
　　吞吞口水，凌晨警告自己要抵住食物的诱惑，慢慢地摇头，挤出一个讨好的笑容，“不要，我要你亲自带来的。”看看看，凌晨这小子竟然还不忘要他美味的千层糕。
　　燕熙眼中的寒霜稍稍溶解，笑意也终于到达了眼底。不过，望着四周的下属，燕熙不得不叹气，显然凌晨在下属们的形象已经彻底为负分了。顺带的，他的威仪也被扯下了。
　　被四周赤/裸裸的鄙视目光盯着，凌晨的神经再粗大也能察觉到自己高大的形象崩塌了。（咳咳，孩子，你的形象从没高大过，哪来崩塌呢？）
　　为了转移大家的注意力，凌晨问了一句让他往后痛哭的蠢话，“你们在忙啥？”
　　燕熙头痛的按着头，指着桌子上的账簿冷笑一声，“只是几本账簿而已，想不到竟然难到燕家的管事们。”冰冷的目光巡视四周一圈，房间的温度霎时下降了。
　　被盯着的人立即打了个冷颤，低下头，不断反省着。
　　顺着燕熙指的方向望去，凌晨差点岔气。燕大少，那不是几本账簿，是一堆，小山似的一堆。
　　凌晨望着燕熙淡然却难掩憔悴的俊脸，还有眼角淡淡的熊猫眼，心一紧，不禁伸出手抚摸着燕熙的脸，算了，他败了，谁让他在乎这个人呢？
　　“燕熙，我可以帮你处理好这一堆的账簿。”
　　“你？”燕熙睁大双眼，不可置信的望着凌晨。
　　“是的，我可以。这个是我的强项。”开玩笑，凭他是会计的高材生，处理过的数据何曾少于这堆小山数据。此刻的凌晨透着一种难以言语的强势。
　　燕熙忽然觉得心中有一道暖流流过，抱住了凌晨，“傻瓜，你在担心我。”
　　被戳穿心事的尴尬让凌晨像蚱蜢般猛地跳出了燕熙的怀抱，“谁说我是在担心你。我要报酬的。记住，一百两，一个铜钱都少不得！”
　　燕熙还没有接话，一道质疑的声音已然冷冷响起，“凌晨，你确定你可以做到？”
　　“燕洹，我―确―定。”一字一顿的强调是身为会计师的尊严，不容挑战。“两天时间，我给你一个结果。”
　　凌晨褪去一贯的慵懒和耍赖，透出的强大自信，闪亮而耀人，不觉间慑服了那些不信任的管事们。燕熙微微一笑，望着不一样的凌晨，唇边的弧度越加扩大，这个人是因为他才展现不为人知的一面呢。
　　“好，那就这样决定吧。”燕大家主一声令下，不得上诉。
　　晚上，凌晨望着那一堆账簿欲哭无泪，捶心口啊，他为啥会把麻烦自动揽上身？他是笨蛋！他是蠢材！果然，爱情会让一个人变笨的。
　　“死燕熙，臭燕熙……”凌晨一边狠狠唾骂着罪魁祸首，一边不得不拿着毛笔加加减减，计算整理着一系列的数据。
　　两天后，凌晨顶着大大的黑眼圈，化身为大熊猫国宝，趔趄地奔向议事厅，啥都不说，直接扔下一本最后结论，再也撑不住，直接倒在燕熙身上，呼呼大睡！
　　燕熙抱起凌晨往内室走去，眼中闪过一阵疼惜，轻轻把凌晨放在床上，在额头亲吻一记，再不舍地走出。
　　“家主，凌公子做的跟我们做的答案完全一样。”老天爷啊，他们可是几个人整整做了五天才得出的大半数字居然别人两天时间一个人就全部做出来了。这还让他们活吗？
　　在被窝中埋头大睡的凌晨不知道，本看他不起的管事们已经对他刮目相看。
　　燕洹盯着桌上的账簿，面无表情地望着望向内室的方向，凌晨，你究竟是什么人呢？看来，我还是把你低估了。二弟，如若我抢了你的宝贝，不知道你会是什么反应呢？他对凌晨还真的蛮有兴趣呢。
　　在被窝中埋头大睡的凌晨也不知道，他已经被另一个猎人相中，当猎物了。
   

　　第三十一章

　　重逢，就在不经意的一瞬间
　　自凌晨从昏睡中醒来，他就很不幸的发现这个世界似乎变了天。至少他身边是变了的说。各位管事叔叔们，请不要缠着他请教方法好不？他教不了的，上看下看，都知道阿拉伯数字要比汉字计算要方便吧？他能解释摇动笔杆子要比摇动算盘快一些吗？很明显就是不能嘛。
　　更别说，他泡在数字堆里n年了，对数字的敏感度是成n次方增长。用他损友的话来说就是，他这种对银子、票子高度感兴趣的人不做会计还真浪费人才啊。
　　但管事们显然不明白“强人所难”这四字咋写的，居然给他来玩分时段、分地点截人，拜托，他又不是老鼠。凌晨心想，躲不起还逃不掉吗？
　　于是，千辛万苦终于打开燕家后门到外面呼吸新鲜空气的凌晨就像被放生的小鸟，满是兴致地随处逛逛。把街道逛了一圈，手里也多了冰糖葫芦、绿豆糕，在加上刚才吃进肚子里的豆腐脑和莲子糖水，凌晨摸摸涨涨的肚子，心满意足地继续搜索美食。
　　就在凌晨咬掉手上最后一个糖葫芦的时候，一个侍童装扮的少年走过来，说他家少爷邀请他到附近的酒楼一聚。本来凌晨是要拒绝的，但听到少年口中吐出的那个名字，凌晨就乖乖地跟少年走去，一步一个脚印。
　　踏入酒楼，打开客房门口那一刹那，凌晨竟觉得一阵热雾在眼眶中凝聚，手也在颤抖。一走进去，抬眼就见担心已久的人。恬淡的笑容，悠闲的姿态，漂亮的脸容，如同吹进心中的一阵清风。
　　望着眼前淡定从容的男子，曾经的妩媚、妖娆已随风消失，一袭青衣换红衣，凌晨忽然间觉得沧海桑田，人面全非。
　　“秦焉……”月，这个名字应该随着霓裳院的消失埋葬在众人的心底。
　　秦焉浅浅一笑，掩下眼神里淡淡的哀愁，随意坐下，“晨哥哥，想不到我们这么快就重逢了。”
　　凌晨坐在秦焉对面，叹一口气，“或许，不见比再见好。”跟他多一丝的牵扯，秦焉的过去也多一分揭穿的可能。
　　秦焉不语，默默为凌晨添了一杯茶，道：“我也以为我们不会再见了。”
　　“焉，你不是被太子殿下……”根据燕熙的消息，凌晨想不出秦焉会出现在这里的理由。
　　秦焉低下头，说出了一句惊天动地的话，“我跟沐染和好如初了。”
　　一听，凌晨顿时挑起三丈高，“焉，怎么回事？”该不会是被胁迫的吧？按玄沐染的德性有可能！
　　“不是，晨哥，你知道我还爱他，想留在他身边而已。”才怪！
　　“就算喜欢他，你也不能笨笨地羊入虎口、投怀送抱啊！”凌晨鄙视地望着秦焉，痛心疾首啊。
　　秦焉苦笑一声，在凌晨惋惜的目光下点点头，握着茶杯的手却紧了一紧。如果有选择，他怎会愿意呢？
　　原来，玄沐染生辰那天，正是秦焉想逃脱的时间。秦焉怎么也想不到，就真的那么巧合，居然被玄沐染碰个正着。天不作美，单凭他身边那四个影卫怎么抵挡得住未央宫的如云高手。望着被擒的下属，秦焉料定此次定不会有好果子吃。不想玄沐染却毫不犹豫放人了，定定的望着他，抚摸着他的脸， 淡淡地道：“焉，你知道凌晨到了京都吗？”
　　聪明如秦焉怎会不明白玄沐染的警告，气得浑身发抖却无可奈何。
　　满意地看到秦焉苍白的脸色，玄沐染倾身吻着那抹苍白，蹂躏至粉红，才慢慢退开。
　　搂着秦焉，贴着他耳边道：“我可以放你回家。不过要记住，如若你妄想逃离，我就不知道凌晨和秦府上下有什么下场了。”
　　秦焉永远也不会忘记，那天他是怎么咬着牙颤抖着回到家的。
　　“无可救药。”凌晨大法官手指点着秦焉的额头，摇着头给了结案陈词，却没能发现秦焉潜藏的痛苦。
　　秦焉盯着在茶杯中、水面上旋转的茶叶，久久才开口中，“大概就是飞蛾扑火吧。明知会毁灭，仍然希望汲取最后那一点温暖。”但自己这么微弱的抵抗是不是代表他也在期待沐染能困住他呢？
　　听着秦焉话语中的苦涩，所有劝说的话都只能哽咽在喉咙中，凌晨道：“焉，好好守住自己的心。”
　　“我明白的。只是忍不住再给彼此一个机会，让爱情可以重生。”秦焉不想再让凌晨为自己担心，更不想凌晨探出真相，转移话题道：“风呢？”
　　“跟越飞天去一趟朱雀。”凌晨想想，从怀中掏出那块紫色令牌，递给秦焉，“这是风留给我的。他说有困难可以拿着它到紫雨馆去。”
　　秦焉接过令牌，细细端详，斜斜一笑，“原来紫雨馆就是凝羽庄在京都的暗桩。”
　　瞥见凌晨疑惑的眼神，秦焉详细给凌晨解说。
　　凝羽庄是江湖上一股很神秘的力量。既不属于白道，也不在黑道之列。凝羽庄的庄主都是极其擅长用毒的人，但见过其真面目的人却是屈指可数。而传说中的紫玉令牌更是有“如庄主亲临”的寓意。风，就是凝羽庄的现任庄主。
　　“噗……”凌晨把茶水顷刻间全都奉献给木桌。
　　凌晨瞥瞥紫玉令牌，又瞄瞄秦焉，再想想燕熙，难道他身边都是这么深不可测的人吗？他就是一群天鹅中的丑小鸭？这是什么世道啊？
　　秦焉自是看出凌晨的想法，皱起眉头，眼神里一闪而过的凌厉，“晨哥，你知道风到霓裳院的用意吗？”
　　“勾引我，再杀了我。”风的原话再转述。
　　秦焉神情复杂，拍怕凌晨的肩膀，道：“晨，假若风说的是真话，那么你的身份恐怕也是吓人的尊荣。堂堂凝羽庄庄主要勾引的人呢？”前半句还是担心的话语，后半句已经转为调侃。
　　凌晨伸伸懒腰，掩住大张的口，道：“谁管这些呢？反正我现在就是普通的米虫一条。”潜意识里，凌晨不愿深思可能的结果，因为他有不祥的预感，他会失去一些很重要的东西。
　　秦焉也不勉强，“那就随你。”
　　两人再天南海角聊聊天，话话分别以后的事情，等夕阳西下、天色渐暗，两人就依依不舍地离别。
　　而凌晨吃惊的是，当他回到燕府，就察觉到下人们投来的异常同情的目光。所有的谜题在淮湘阁里看见黑脸的喷火恐龙――燕熙的时候顿悟。
　　正考虑撤退的可能性的时候，燕熙已经冷冰冰道：“你敢走出门口一步就试试看。”
　　他，凌晨，顶天立地的好男儿，你说他敢不敢呢？当然，……不敢了。
　　只见燕熙手指间夹着一张大红的请帖，转动着，每转动一分，燕熙脸上的笑容就灿烂一分，凌晨的心也就凉上一分。
　　凌晨挪着步伐，乌龟般靠近燕熙，眼角的余光恰好瞥见大红拜帖上的字，“玄沐清敬上。”
　　此刻，凌晨的脑海只盘旋着两个字，“完了。”
　　燕熙冷哼一句，二郎腿翘起来，依在床上，“三殿下邀请你明早在皇宫一聚。晨跟三殿下很熟嘛，我都不知道的。”
　　笑眯眯的眼睛，却如泰山压顶般的压力压得凌晨喘不过气，凌晨很识相地说明他跟玄沐清相识的经过。当然，他不忘窜改剧情。
　　“你英雄救美了三殿下？”怀疑望。
　　“当然。”理直气壮。
　　“尽管三殿下救了你，你还是不要跟三殿下有过多的接触。”
　　“我知道。喂喂喂，是我救人！”据理力争。
　　燕熙只是饶有兴味地望着凌晨，直到凌晨不好意思地别开头。忽然，燕熙解下发髻，如云的秀发翻转而下，散落在肩上，脸上是甜甜的笑意，凤目含情。
　　凌晨望着床上妩媚的人儿，口中不断分泌出口水。
　　喂喂，不要解开衣扣啊。哇……白皙的胸膛，敞开的衣衫，呃，还是继续吧。
　　诶诶，不要摆出这么诱惑的姿势啊。侧躺在床上的燕熙用手支撑起身子，另一只手顺着腰上的曲线往下抚摸。喂，做了就不要停，继续！
　　樱唇半张，目光潋滟生情，嘴角的微笑，调皮的香舌偶尔还舔着粉唇，漾出一晕晕的水润光泽，若隐若现的漂亮锁骨。
　　这不是诱惑是什么？！是男人都会扑上去！没有化身为狼的同志请自动到医院里挂科吧。挂哪一科，就不用他明说了吧。
　　反正事实上，凌晨一跃上床，压倒了燕熙。很男人气概地撕开了燕熙的衣服，唇也没有闲着，在燕熙身上游移着。
　　手也抚摸上燕熙胸前的红果，亵/玩着。
　　“晨……”透着情/欲的声音软软地呼唤着我们的男主角。
　　“燕熙……”凌晨欲/求不满的磨蹭着燕熙。
　　“你可以帮我处理账簿吗？”美人的软语兼软玉温香，谁能抵挡得住？
　　“没问题。”凌晨一口气答应下来，根本没发现他把自己往火堆里推。唇堵上燕熙的唇，掠夺着口中的甘甜。
　　猛地，燕熙一个用力翻身，将凌晨压在身下，位置瞬时呼唤。燕熙居高临下望着呆愣的凌晨，笑笑，“不要忘记哦。”说完，就扯过被子，翻转到一边，蒙头大睡。
　　可怜被抛弃在一边的凌晨，望着自己身下高高翘起来的弟弟，哀怨地盯着燕熙。
　　呜呜，他傻了，他疯了。他脑子是浆糊！燕熙竟然用美男计，过分啊，过分。用美男计也就算了，怎能用一半！不道德啊，不道德。不可以半途而废，他要求全套啊！
　　他被赶鸭子上架了，他要反悔啊！
　　被子里传来低低的话，“去洗冷水澡。”你听，你听，这是情人该说的话吗？
　　望着凌晨垂头丧气走出去的背影，燕熙满意的笑出声，怨气出清。他承认，当他知道三殿下邀请凌晨的时候，他吃醋了，咋了？不行吗？（R：你是在拐骗偶家儿子帮你算账！）
　　看，他的魅力还是在的。晨果然是爱他的。（R：我不想打击你。但偶家晨晨是美人都爱的说。）
　　洗完冷水澡的凌晨回到内室，抱着已然熟睡的燕熙也开始梦周公去了。
　　夜正长，影缠绵……   


　　第三十二章

　　皇宫走一走
　　话说燕熙尽管不愿意凌晨去见尊贵的三殿下，但人家已经派来了八人大轿，恭恭敬敬地请凌晨进宫，让燕熙连说不的时间都没有。
　　凌晨倒是没所谓般随着引路人的带路，一路上走走停停，拈拈花，惹惹草，还要来闻闻香，害得带路的催促加翻白眼。
　　在乌龟爬行的速度下，在带路人白眼翻了又翻的情况下，很难得的，凌晨终于来到了玄沐清的宫殿――清泠宫。
　　一走进去，凌晨就见识了美人一笑倾人城、再笑倾人国的绝美笑容，要不是刚被燕熙的妩媚风情折磨了一遍，相信他现在已经再次拜倒在美人的裙下了。
　　玄沐清修长的手指指着身旁的位子，道：“凌晨，咋傻了？还不过来坐下？”
　　凌晨摸摸头坐下，很开门见山地直接问玄沐清请他来的原因。毕竟，只有两面之缘，凌晨也不明白玄沐清的邀约为何？
　　望着玄沐清一张一合的红唇，听着吐出的话语，凌晨的眼角瞥向大门，小心翼翼地计算着从所坐的位置到大门的距离，估量着逃生所需要的时间，还有实施成功的可能性。
　　忽然，玄沐清双手掰过凌晨的脸，逼凌晨直视着自己，才哼一句，“我不过要你帮一个忙而已，连帮做什么还没有开口，你就想着怎推辞？”
　　凌晨苦笑一下，扒开玄沐清的手，赔笑道：“三殿下，我不是在想咋推辞。”是在想咋顺利逃生。“也不是不想帮你。”是根本就不想帮！
　　玄沐清没有学会“透视人心”这么深奥的高级技能，于是自行忽略凌晨的真心呐喊，笑眯眯道：“我想你来帮我。”
　　“帮你？帮你什么啊？”凌晨大吃一惊，急忙装傻，开玩笑，那是权臣谋士干的事情，他这个小米虾还是乖乖保住他颈上头颅就可以了。
　　凌晨脑海灵光一闪，盯着玄沐清道：“因为燕熙？”是想通过他间接让燕熙帮忙吗？玄沐清没有这么笨吧？
　　玄沐清嘴角抽搐一下，真想把这个人暴打一顿，“你以为我有那么笨吗？燕熙跟皇兄之间的关系怎会因为你破裂呢？”
　　凌晨嘟着嘴，叹一句，为啥他有一种错觉，他就是燕熙和玄沐染之间的第三者呢？那秦焉算第四者吗？滴汗。
　　玄沐清抚着额，轻轻吐出两个字，“秦焉。”
　　一听，凌晨低下头，掩去眼中一闪而逝的凌厉，随即慢慢靠近玄沐清，贴着他耳边道：“你没发烧吧？秦公子不是太子的情人吗？”里面有内幕？不知道为什么，凌晨脑海突然冒出“虐恋情深”这四个字。
　　玄沐清低低一笑，同样贴着凌晨耳边道：“凌晨，如果你被爱人利用了、抛弃了，你还会回头吗？”
　　凌晨心头一震，想起秦焉之前苦涩的笑容，握握拳。“那你不如直接找秦公子？”
　　玄沐清不答话，笑着望向凌晨。凌晨顿时心下明亮了，原来是要他做月老，牵牵线，好让他们谈谈情。但，但这不是分明想太子殿下把他宰了炖汤吗？想到这个可能性，再回忆一下玄沐染之前的可怕笑容，呃，呃，“容我再考虑考虑。”还是先考虑一下怎逃生比较好。
　　“那是当然，事成之后，沐清也不会忘记晨的，定当重酬。”
　　重酬？凌晨的眼神霎时变得闪闪亮，眼前又幻化出一堆堆金元宝。不过，当他正兴冲冲跑去清点的时候，一道天雷劈下，他又华丽丽地面见童工阎王去了。
　　当凌晨退出清泠宫，走到皇宫的小径上，他把现在的情势稍稍整理一下，玩玩福尔摩斯推理，心头一凉呢。
　　一．玄沐清知道他跟秦焉的关系，那么酒楼中应该有玄沐清的眼线。
　　二．秦焉跟玄沐染之间的奸情是被胁迫出来的？待验证。
　　三．这是最重要的一点，玄沐染一定知道他在京都！还在想除掉他。呜呜，太子殿下，不要这么小气了，他不就骗了殿下大人一下子吗？难道就罪大恶极到要斩首？
　　凌晨觉得自己的头颅已经开始岌岌可危了。谁来拯救他一下呢？
　　呃，老天爷啊，别这样吓他的小心肝，他会受不住的，真的，别说曹操就曹操到啊。
　　很速度、很敏捷地闪到一个角落，心里默默祈祷，他没有看到，他没有看到，啥都没看到。没看到玄沐染正从小径上走过来，没看见后面一个接一个的下人，没看见玄沐染还抱着一个人，没看见那个人是秦焉。啥？那个人是秦焉？！
　　凌晨赶紧睁大眼睛，死死地盯着玄沐染抱在怀中的人儿，那，那分明就是秦焉。请问这算齐聚一堂吗？
　　凌晨远远就能听见秦焉的低语，“殿下，放下我。”
　　玄沐染低头亲吻秦焉的嘴角，道：“焉，可以放下你，但要唤我的名字。”喂喂，你这是威胁！
　　隐隐约约的叹息声，“殿下……”
　　未尽的言语封缄于玄沐染热烈的亲吻中，唇舌相缠。
　　凌晨在心下腹诽道，色狼一枚。
　　“出来！”玄沐染结束了法式长吻，放下了秦焉，望着凌晨的位置，冷冷地道。
　　呃，他被发现了吗？偷窥应该是无罪的……吧？
　　犹犹豫豫，迟迟疑疑地踏出一小步，两人同时出声。
　　“晨哥。”秦焉看清楚来人，惊愣的叫出声。
　　“又是你啊。”而玄沐染只是唇边挂着一个冷冷的笑容。
　　凌晨生生打个冷颤，秦焉，麻烦你先管好你家野兽好不？
　　秦焉自是能看见玄沐染眼中飞闪而过的杀意，连忙握住玄沐染的手，瞪着，传递着信息，“你说过不会伤害凌晨的。”
　　凌晨望着两人，一时也呆呆的。他好像成为了砧板上的鱼了。
　　玄沐染抚着秦焉的发丝，“凌晨，本宫以为你不会再出现在本宫面前才对。”
　　呃，其实他现在可以立即消失的。
　　“沐染……”秦焉握着玄沐染的手，轻唤着。
　　玄沐染眼里寒光一闪，“焉，你为了这小子才唤我的名字，我很不满呢。”说完，再次倾身吻住秦焉的唇，毫不留情的掠夺，不顾秦焉的挣扎，强硬地灌入自己的气息。
　　一旁的凌晨一个白眼，无语了。唉唉，他就在旁边，不要无视他。亲密也要看时候、地点的说。太子殿下自重啊。
　　仿如听见凌晨内心的话，玄沐染松开了秦焉，瞥了凌晨一眼，浅浅哼一句，直接抱起秦焉就离开。
　　望着他们离去的背影，凌晨还能听见玄沐染的话，“焉，如果让我再听到你喊那个人的名字，我就不会客气了。”呃，吃醋也不是这样。
　　模模糊糊中，风中还传来一声叹息，若有似无。
　　夕阳西下，橙色的落霞把京都渲染成一片的宁静。
　　大街上，一顶大轿穿过弯曲的街道，浩浩荡荡地停在燕府门前。
　　当大轿稳稳的停下，一个女子缓缓从轿中走出。
　　一袭蓝绿色的纱裙，长长的发丝绕了一个发髻，一只镶嵌着珍珠的簪子插进发髻中，发际两边各自别着玳瑁。白玉般的手腕带着一只圆润的玉镯和金手镯，交辉相映。
　　再细看女子的容颜，柳眉、樱唇、琼鼻、瓜子脸，典雅的美人，若凌晨见到，定会高呼一句“大美人”扑过去。
　　女子站在燕家门前，浅浅一笑，双手握着放在胸前，黄莺出谷般的声音响起，“燕哥哥，我来了。”   


　　第三十三章

　　咳咳，很和谐的一章
　　古言有云：食不言、寝不语。
　　但这个箴言在朱雀京都温家从来就没有被遵守过。用温家人的说法就是，规矩戒条，是用来打破的。
　　但此时此刻，温宴儒却无比希望，大家还是来遵守规矩吧。
　　话说，某天夕阳西下，还透着余热的落霞笼罩着温家广大的庭院中。而温家也是难得的大团聚，一家人齐齐整整地同桌共食。
　　一桌子的美食飘溢着浓郁的香味，勾引着在座人的味蕾。自从温爹爹为了避免自己的胃再遭受摧残，也为了避免好不容易回家的三个儿子上演离家出走的戏码，干脆利落地禁止自家娘子再进入厨房，连厨房都只差没挂上“厨房重地、夫人免进”的牌子，温家的孩子们总算能享受正常的美食了。
　　一边优雅地品尝着入口即溶的鱼肉，温宴儒一边问道：“越兄呢？”巡视一周，并没发现越飞天的影踪。
　　温夫人嘿嘿一笑，道：“儒儿啊，飞天那孩子有事出去一趟。”
　　温宴儒没有接话，耸耸肩，继续优雅的起箸跟他的兄弟们抢鱼肉。
　　温二公子一边咀嚼着口中的美味菜肴，一边发音清晰道：“三弟，放心吧，谁能欺负到飞天呢？”瞥瞥自家的娘亲大人，呃，最危险的人就在这里呢。
　　温家大公子温柔体贴地给自家娘子夹菜，顺道附和地点点头。
　　望着温家大公子跟他家媳妇你侬我侬的恩爱情景，温宴儒无奈地摇摇头。说起越飞天，那小子貌似一直在躲他，真奇怪。
　　就在温宴儒疑惑的时候，一个仆人端着一罐汤走进来，荷叶般的清香在大厅中流溢。然而带仆人把炖品放在温宴儒跟前，温宴儒打开，看清内容后，脸顿时沉下去了。
　　“娘！”温宴儒用温家的声誉发誓，这炖品百分百是他娘的主意。
　　温夫人笑眯眯地望着儿子，很是慈和地道：“儒儿啊，快品尝一下。娘可以特意吩咐厨子做的。”
　　见状，温家公子们好奇地凑过去望望，看清楚后哈哈大笑，不约而同地拍着他们三弟的肩膀道：“三弟，娘也是为你好，你就试试吧。”
　　如果他们脸上没有呈现那么露骨的笑意和玩味，或许温宴儒会愿意去相信他们说的话是真心实意的。
　　“娘，为啥是牛鞭？”温宴儒很用力地压制自己的怒火，深呼吸数下后才很冷静地询问，至少表面上很冷静，忽略掉他紧握的拳头的话。
　　温夫人瞥了儿子一眼，道：“娘当然是为了你好，补补啊。”
　　废话！他想问的是为啥要补这个！
　　温家二公子很友爱地接着解释，“三弟，娘怕你不行嘛。”老天爷啊，救救他。他已经憋笑憋得脸容扭曲了。
　　温家大公子比较善解人意，“三弟，补补总是好事的。”
　　“这好事让给大哥如何呢？”温宴儒假笑道。
　　“呃……”温大公子讪讪地摸摸鼻子退散。
　　温夫人不满儿子的磨磨蹭蹭，走到温宴儒跟前，端起炖品就往儿子嘴里灌。
　　等温宴儒终于解决了炖品后，温夫人摸摸儿子的头发，叹口气，很是感慨，“儿子，你今晚就长大了。”呃，他已经成人很久了。
　　温大公子恍然大悟，鼓励着弟弟，道：“三弟，今晚加油。”啊？加油什么？
　　温二公子接力，握拳道：“三弟，一定要努力。”诶？有什么需要努力的吗？
　　连一向不参加家庭大对话的孩子爹也加入了，语重心长道：“儿啊，绝对不能丢了男人的面子。”啥？今晚有什么大事吗？
　　可怜的温宴儒一头雾水，丈二和尚摸不着头脑地在家人们的一脸祝福下走出了大厅，步进了一个不平常的夜晚。
　　仿佛能够预知到一点东西，背后升起了一股凉意，却忍不住心生一丝莫名的期待。
　　月满西楼，本在书房挑灯夜读的温宴儒再也禁不住心头那股烦躁，踱来踱去。一个咬牙，他决定回房间，就为了验证心中那一丝期待。
　　推开房门，温宴儒就能闻到一股清香的香气，沁人心脾的芬芳萦绕在房间之中，仿如月光下盛开的青莲，划开心底中最绮丽的梦境。然而温宴儒却是面色一变，大手一挥衣袖，传送出的内力化成风，熄灭了香炉上点燃的焚香。
　　哪个混账竟然在他的房间点燃了催情香？
　　温宴儒心底的预感加强，在内室外就听见了一道粗重的呼吸声，脚步一个迟缓。掀开布帘走进去，顿时屏住了呼吸。
　　大床边上正倚着一个人，披散的长发散落在肩上，双眼迷蒙，脸色绯红，半敞开的衣衫下露出了蜜色的肌肤，睁大了双眼瞪着温宴儒，忽地嘻嘻一笑，扑到温宴儒身上，拉长着声音道：“风……”
　　温宴儒抱住越飞天，无奈地叹一口气，闻到越飞天身上的酒味，显然喝醉了。置于醉了为啥在他这里，哎，估计是因为他有一个体贴到无微不至的娘亲。
　　越飞天才不管这个，窝在温宴儒身上，手环抱着温宴儒的腰，贴着他耳边道：“风，我想吃了你，嘻嘻。”
　　一条大黑线从温宴儒头顶划过，这叫酒后吐真言吗？
　　越飞天好像要验证自己话语的真实性，没等温宴儒反应过来，就把温宴儒一把推倒在床上。“风……”喊着心上人的名字，越飞天伸出粉红的舌尖舔过温宴儒的唇瓣。手也放肆地撕开了宴儒的衣衫，顺着本能似的一直在宴儒白皙的胸膛上亲吻着，印上一个个粉红色的印记。
　　温宴儒任由越飞天动作，压根儿就没有打算制止某人的酒后乱性。在飞天越来越卖力的动作下，温宴儒的眼神越加深邃。
　　“啊……”忽然而来的刺激让温宴儒忍不住叫出声。那个笨蛋，竟然含住了他那个地方。
　　待越飞天吐出他的欲 望，温宴儒望着飞天嘴角滴落的银线，潮红的脸色，眼睛里的火光越来越炽热。温宴儒警告自己，那人喝醉了，喝醉了……
　　“风，很热，我很热……”越飞天呢喃着，头还埋在宴儒颈上磨蹭着。
　　本很清朗的声音被情 欲浸染出丝丝媚 意，温宴儒本来就所剩无几的自制力顿时化为乌有，一个翻身，压倒了飞天，趁着仅剩的一丁点自制力克制着，伸手固定住越飞天的头，沙哑着声音，问道：“飞天，我是谁？”
　　“谁？”越飞天眨眨朦胧的眼睛，“风啊，我喜欢的风。”说完，还伸手搂紧了温宴儒的腰身。
　　温宴儒叹息一声，低下头，吻住了越飞天的红唇，吮 吸着，舌头也长驱直入，撩动着飞天的红舌，与之共舞。“现在你后悔也来不及了。”
　　挑 逗着口中的唇舌，汲取着彼此的气息，趁着飞天气喘吁吁之际，温宴儒解开了越飞天身上的束缚，手在阳刚有力的身体上游移着，一边揉捏着飞天胸前娇艳的红果，一边低头吻上另一边的红艳，舌头换着正反面不断刺激着红果，眼前的红艳在温热中挺立着。
　　越飞天轻颤着，一冷一热的强烈对比，让胸前的小珠不自觉地挺立起来，本来就身中催情香，情 欲早就在身体中奔腾肆虐，嘴里渐渐发出了呻吟。
　　凝聚起水雾的眼睛望向温宴儒，身体却在温宴儒的抚摸下逐渐脱力，软软的。
　　那总是含着笑意的眼睛正泛着水雾，让温宴儒心下一震，身下某个部位也逐渐抬头，手中的动作也更为激烈，想看眼前这个爽朗的男子在他身下崩溃哭泣的模样。
　　宴儒一个反手，吹下了纱帐，也遮住了满床的春色。吻上飞天的耳后、脖子、锁骨辗转啃吻着，滑过胸前的两点，在飞天的小腹上流连徘徊，惹得越飞天在身下颤抖着。
　　“风……”陷落在情 欲中的越飞天低唤着在自己身上使坏的人的名字，却不知道自己迷蒙的眼睛，泛着粉红的身子，被羞意打破的俊朗，涨红的俊脸，活色生香，整个人从骨子中透露着惊人的妩媚，看得温宴儒更是欲 望膨胀。
　　托起飞天的腰，把修长的双腿折叠在胸前，粉红的隐私之处全部呈现在温宴儒眼前。慢慢分开飞天的双腿，一只手指慢慢伸进蜜 穴中，等飞天适应后，再轻轻推送。再慢慢伸进第二根手指，第三根……
　　不适的痛楚让越飞天睁大了水眸，然而催情香的药效早就使小 穴湿了，紧紧绞缠着温宴儒的手指，让宴儒的欲望高 涨。
　　已经忍无可忍，快速抽出手指，一个挺身，将坚 挺深深埋进飞天的蜜 穴中。深埋其中的紧 窒让宴儒的理智崩断，不再忍耐自身的欲 望，开始快速抽 插起来，分 身不断在小 穴进出、抽 插着。
　　飞天的身体随着宴儒的大力抽 插前后摇晃起来，体内的硬 挺时不时的顶到了体内的那一点上，快 感频频袭来，呻 吟溢出了口中，为床上的春 情增添了缠绵悱恻。
　　宴儒不停的重复着抽 插的动作，手也抚上飞天挺 立的分 身，开始无规则的揉搓着，时轻时重，套 弄的动作也越来越快。身下的人身体颤动着，欲 望也越涨越大。宴儒感到到手中的分 身一个震动，白 浊喷洒了自己一手，同时飞天小 穴强烈的收缩着，眼前一道白光闪过，欲 望全数喷洒进飞天的后 穴中，粗喘着气 趴在飞天的身上，享受着高 潮过后的余韵。
　　温宴儒望着越飞天昏过去的睡脸，在额头上轻轻亲吻着，扯过锦被，裹住两人的身子。
　　激情过后，劳累的两人沉沉睡去了……   

　　第三十四章

　　情敌来就来，谁怕谁
　　越飞天悠悠醒转，浑身说不出的腰酸背痛，疑惑着，昨天明明就是一场春梦，怎么这么真实的说？而且连痛楚都那么真实？
　　而且眼前正搁在他颈上的那张恬静的睡颜是咋回事？越飞天捂脸，不要告诉他昨天梦里的其实都是现实。
　　“就是真的。”一道懒洋洋又带着餍足的声音在越飞天身旁响起。原来，越飞天很后知后觉地把问题透出来。
　　“风……”越飞天惊叫一声，涨红了脸，连忙推开压在他身上的温宴儒，因为他，他发现身体下部某处还被填塞着某样异物。
　　本来越飞天还想催眠自己说，只是一场春梦，梦醒无痕，但此时他还能自欺欺人吗？上天，他不就多喝了几杯酒，为啥就觉得沧海桑田、面目全非？（羊：咳咳，因为你被吃了的缘故。）
　　温宴儒抬手把越飞天的手压在头顶上，制止了飞天的异动，舔舔唇邪邪一笑，“飞天你再动，我们就再来一遍。”低沉的声音透着淡淡的欲・望，下身还特意给磨蹭了一下。
　　越飞天又羞又愤，脸色再涨的更红，几欲滴血，隐秘的□传来酥麻的感觉，让越飞天羞愧难耐。
　　“是怎回事？”其实，越飞天是问他怎就糊里糊涂被吃了的说？
　　温宴儒低头偷亲了一个，才笑眯眯的道：“昨晚不是说要吃了你吗？我只好义不容辞了。”不过，就是把那句话的主宾语调了一下位置而已。当然，你是不可能指望温宴儒会觉得心虚和惭愧的，简直就称得上理直气壮。
　　“不可能。”越飞天气急败坏地瞪着温宴儒，他不相信他会说出这样的话，打死不信。好吧，他承认，他是对风心怀不轨，但怎么可能坦荡荡说出这种不知羞耻的话呢？重点是他怎会让人吃掉自己呢？这点非常非常重要。言外之意就是不排除自己会醉酒的情况下说出要抱风的傻话。
　　温宴儒耸耸肩，也不管越飞天想什么，反正最大的事实是他把某人华丽丽地吃干抹净了，置于过程和原因暂且忽略。
　　越飞天也不可能在劣势上扳回，推推温宴儒，“风，你先出……来。”短短几个字发仿佛耗尽了飞天的所有勇气，说得断断续续。
　　温宴儒埋在温热的小・穴中，很是惬意地问：“不如我们先来谈谈你近日一直避我的原因，怎样？”居高临下望着越飞天，温宴儒也不否认他是在耍坏。
　　“我哪有避你？”就算有也要绝口不认，练武人特有的预感告诉越飞天，不管啥原因，只要他点头了，结果是非常可怕恐怖的。
　　可惜，第六感没有告诉越飞天，就算他不认，结果同样的惨绝人寰。
　　“是吗？”温宴儒柔声地反问，风雨欲来的平静，在见到越飞天不知悔改的点头后，唇边的弧度向上飘扬，透出几分邪恶，形成一个诡异的笑容。“那我们就再来一次吧。”
　　仿佛就在说，“我们就再多喝一杯茶”似的，不等越飞天反应过来，温宴儒已经抚摸上身下人的肌肤，再次上演一次激烈的热身运动。
　　微风偶尔吹过纱帐，帐内泄露出的呻・吟声如同一曲甜美的曲调，点缀了满室的春意。
　　而在飞天再次为自己被吃掉而咬牙切齿的时候，玄武京都同样有人做着相同的动作。
　　躲在燕家后院的竹林后，凌晨一脸怨恨地瞪着坐在他不远前的金童玉女。
　　喂喂，该死的燕熙，就算那女人美若天仙、艳若桃李，你也不能露出一脸淫・荡猥琐的笑容！（羊：那是你想象的。）说啥把酒言欢，依他看，分明就是想叙旧情嘛。
　　而庭院中的俊男一个低语惹得美人低头浅笑、羞红了脸，更是看得凌晨怒火中烧。
　　燕熙，你这个见异思迁的混蛋。凌晨在心中大吼道。还是先说说他的大美人情敌吧。正所谓知彼知己、百战不殆，他早就做好功课，把美人的家世摸得清清楚楚。看，他也很有做侦探、间谍的潜质的。咳咳，转回正题。大美人名苏蓝，美人就是美人，连名字也特别好听。苏家和燕家是世交，可谓百年交好。而燕熙跟苏蓝更是从小定下的娃娃亲，不过，由于后来燕熙爹娘的去世，也就不了了之了。指，这就是万恶的包办婚姻。（大家可以尽情忽略在狂吃醋的某某人。）
　　数天前，苏大美人前来燕家，寻找她的娃娃亲夫君。据说，苏蓝跟燕洹、燕熙自小认识、青梅竹马，感情甚好。凌晨非常相信，因为燕洹和燕熙放下手上的工作，亲自陪大美人游山玩水去了。凌晨好想山寨一下紫薇格格，问一句，要不你们再跟大美人去看星星，谈诗谈话聊人生？
　　诶诶，燕熙，你靠那么近干什么？拒绝她！拒绝她！你不是很忙的吗？快去看你的账簿，调戏美人干嘛？！
　　眼看两人越靠越近，脸都几乎贴在一起，凌晨气得脸色发青，眼不见为净，转首拂袖而去。
　　庭院中的大美人忽然笑了，指着燕熙的鼻子道：“燕二哥，你真厚道啊，竟然这么耍你的情人。”
　　燕熙摊手，很恶质地反驳，“蓝儿不觉得晨生气的模样很可爱吗？”
　　苏蓝微微一笑，“蓝儿只希望燕二哥没有弄巧反拙。”
　　如果让凌晨听到这番对话不知会有何反应呢？冲过去宰了燕熙？
　　气冲冲回到淮湘阁的凌晨，眼角一下子就瞄到了正坐在客厅正中央的燕洹在悠闲地喝着茶，外兼幸灾乐祸地望着他！
　　“你怎会在这里的？”不要指望凌晨此刻能有啥好口气。
　　与燕熙七分相似的脸容上正挂着欠扁的笑容，“不就是想看看你什么时候会搬出淮湘阁。要知道淮湘阁可是为未来的家主夫人准备的。”
　　凌晨挑挑眉，“所以你就想来看看戏？”这人真不是普通的缺德呢。
　　出人意料的是，燕洹竟然摇摇头，站起来，走到凌晨跟前，挑起凌晨的下巴，“我是在想，凌公子有没有兴趣换个主子？”脸上是轻浮的笑意。
　　一条黑线从额头垂下，凌晨抽搐不能，僵硬住身子，拍下燕洹的手，“燕大少爷，你上演的是哪一场戏？”不能怪他，实在是燕洹角色转换太快，他适应不能啊。
　　燕洹不答，双手抓住凌晨的肩膀，唇吻上凌晨的，吓得凌晨如同被定身的木头人，三魂不见了七魄。那个，那个，叫吃豆腐吗？
　　挣扎未果的情况下，凌晨被扎扎实实强吻了一遍，待燕洹松开凌晨，凌晨气得竖起手指指着燕洹，胸膛上下起伏，显然被气的不轻。
　　“你什么意思？”
　　“做我的人如何？”
　　凌晨扶额，他可以认为这是在变相征婚吗？
　　望着凌晨，燕洹忽然道：“你知道吗？苏蓝是苏家的独女，也就是说谁娶了苏蓝就会得到苏家整个庞大的家产。你认为二弟会放弃这样的机会吗？”
　　“那你呢？为啥不想娶那位大美人？”凌晨跳了一下，为了掩饰心中的恐惧，反问了燕洹。
　　燕洹没有回答，接着道：“更别说，你是男人，是不可能为燕家生下继承人。而苏蓝的身份注定不可能为妾，凌公子认为改何去何从呢？”燕洹总不能告诉凌晨，不是想不想娶的问题，是能不能。
　　手掌一下子捏成拳头，凌晨心跳慢了几拍，低下头，不可否认，燕洹的话击中了他心中最为恐惧的地方。燕熙，说到底，都是燕家的家主，传宗接代的任务怎也不能逃脱，而他是不可能为燕熙完成这一任务的。不过，这不代表他会退缩。
　　抬起头，凌晨的眼神清澈而坚定，“燕洹，你说的，我都知道。只是，真的到了那一天，我，凌晨，也会很爽快地从燕熙身边消失。”
　　燕洹讶异地望着凌晨，久久一声长长的叹息，“随你。我的建议，你可以考虑。”
　　道不同不相为谋，话不投机半句多，既然谈不拢，那就大大方方散伙。
　　就在燕洹转身离开之际，之前沉默的凌晨说了一句，“燕洹，你会提这个建议，不过就是想跟燕熙抢人而已。你想要的是‘燕熙想要的人’，而不是我。”
　　闻言，燕洹稍稍停下了脚步，没有回头，又离去了。
　　望着洒满一地的阳光，凌晨缓缓抬头望向蓝天，心下一片迷惘。
　　或许，未来不如他所想。
　　或许，风和月都已经料想到今天的概况吧……   
　　但，他不想后悔。

　　第三十五章

　　俗称的“滚床单”
　　时间在指尖飞快地流逝，一眨眼就已经是三四天过后。根据爱因斯坦大叔的相对论，有人认为日子过得快，自有人觉得日子慢的跟乌龟一般。好吧，凌晨承认，其实日子都是一样地流逝，但你试试看，你家那位的被别的女人缠住，而自己也要跟另一个人玩躲猫猫大战，就知道“一日不见如隔三秋”这话不骗人。
　　那么算算时间，他跟燕熙已经不见十二秋了，还真的、真的，TMD的漫长。害他逗弄青儿也觉得没趣味，吃点心也觉得没味道，唉，还好，至少还可以数金元宝，不然这漫漫长夜咋打发呢？咳咳，他怎么觉得自己像一深闺怨妇呢？（羊：侧面反应，看来晨晨还是最爱金子的说，为燕童鞋掬一把同情泪。）
　　不过，他也已经大门不出、二门不迈很久了，哀声叹气。
　　“是很久了，都一天了，的确很漫长。”门口传来的好气又好笑的声音打断了凌晨的自怨自艾。
　　凌晨转首一看，那含笑的俊脸不正是他家的燕熙吗？！兴奋得想冲过去抱住日思夜想的情人，刚站起来脑海就浮现出苏蓝大美人的脸容，仿如一盆冷水泼过来，所有兴奋瞬时被浇灭，蓦地，懒洋洋地坐下。
　　“哼，我们只是一天没见吗？”瞟。
　　“呃，我是说你只有一天没出去光顾大街上琳琳总总的小摊档。”燕熙想起之前属下回报的消息就想翻个白眼。
　　凌晨假咳数声，低头掩住尴尬的潮红脸色，真是的，要么不出现，要么一出现就听到他的自言自语，真无辜。
　　输人不输阵，何况他又不是理亏的人。根据“吵架”经验法则，理直才能气壮，没真理也要有歪理。凌晨抬头、挺胸、叉腰，气势凌人地质问：“你不是要陪你的苏蓝妹子吗？”
　　“大哥陪蓝儿去游湖了。”望着凌晨凶巴巴的模样，燕熙忍住心中的笑意，平静地陈述出事实。
　　根据“吵架”法则二，得理就要不饶人。凌晨没能忍住心中翻腾的酸味，撇撇嘴，哼道：“怎么？燕大家主被大美人抛弃了？”继续瞟！蓝儿？哼，叫的真亲密。
　　燕熙不动声色地回望过去，丝毫不见任何底气不足的模样，更是看得凌晨牙痒痒。
　　“我只是把蓝儿当做妹妹。”真心真意。
　　“骗人！孤男寡女，共处一室，还眉来眼去，敢说把她当妹妹，谁信？！”凌晨继续瞪某只大骗子。
　　大骗子“噗嗤”一笑，抚着额头，解释道：“第一，那是后花园，不是室。第二，还有下人在，不叫孤男寡女。第三，说话的时候望着对方的眼睛是礼貌，不叫眉来眼去。”老天爷，他也没想到凌晨居然能掰出这些话。
　　凌晨才不管啥叫，啥不叫的，指着燕熙，伸张自己的权利，“你已经四天没来看我是事实。”不容狡辩，不得上诉。
　　燕熙无奈地摊手，好吧，自作孽不可活，他认了。“那你想怎样？”
　　“补偿我。”嘿嘿，凌晨偷偷奸笑数声，重头戏来了。
　　“呃，咋补偿？”燕熙忽地打个冷颤，不详的预感再次升起。他是不是被凌晨下套了？
　　凌晨笑眯眯地靠近燕熙，搂着燕熙的腰，贴近耳边轻轻道：“让、我、上。”
　　果然不安好心。燕熙好像看见一条狐狸尾巴在凌晨身后摇啊摇，好不得意。
　　“你怎想出这个鬼主意的，嗯？”一道莫名的光芒在燕熙眼中一闪而逝，嘴角掀起一个诡谲的弧度。
　　凌晨舔舔唇，色色地望着绝色的燕熙，“谁让燕美人看起来如此美味可口呢？”心中却是一抹苦涩升起，燕熙，谁让你提醒了我呢？最后，你始终不可能是我的，就像是昙花只在某个深黑的夜晚展现出风华，可以踏浪而来，结局也只是乘风而去。像两条直线，在某一点相交，然后像流星般永远失去。那么，就让彼此拥有一段回忆吧。不在乎天长地久，只要曾经拥有。曾经不以为然的一句话，却是经历了才能明了。
　　燕熙盯着凌晨，久久不说话，仿佛能透过那清澈的眼眸看穿掩藏在心中的一切心事，神色也越来越复杂。那双能看清世事的眼眸染上一抹了然和笑意，就在凌晨被端详得不自在要举手投降之际，燕熙忽然往内室走去。
　　凌晨紧随其后，一踏进内室，就见燕熙对他展现出魅惑的笑容。没有等凌晨反应过来，燕熙一边慢悠悠地解开自己的衣服，一边笑着道：“晨，上我可是要付出代价的。”千万不要后悔哦。
　　可怜凌晨小白兔满眼都是眼前精瘦白皙的身体，完全没有接收到脑海中一拉再拉的警报，眼底都泛起了粉红色的桃心，更别指望他能听出燕熙的言外之意。
　　下一刻，凌晨已经把燕熙扑倒在床上，根本没有吸取前数次的可泣可歌的被压倒经验。压上床之时，一手扯下了青色的纱帐，遮住了可能发生的旖旎和暧昧。
　　一盏茶时间不到，一件青色的长衫从床中飘下，覆盖住原本就在地上的紫色长衫。
　　大床微微摇晃作响，伴随着浅浅的呻吟声。墨色的长长的发丝凌乱的低垂在被铺中，掩住泛红的俊脸。
　　凌晨抬起燕熙的下巴，辗转细吻，蜻蜓点水般撩过眼角眉梢，沿着轻动的喉结，一路啃下来，印记蔓延到腹部。
　　起伏的胸膛上渗出了汗水，还有凌晨粗重的呼吸声。
　　手掌在蜜色的肌肤上游移，低下头，舌尖突袭入口中，尽情肆意地掠夺中身下人的甘甜和气息，燕熙温柔地配合着凌晨的掠夺，唇舌一起起舞。
　　床上一个翻身的声音，响起凌晨意料之中的嘟囔，“你还真的不愿让我一次啊。”
　　燕熙低低浅笑数声，在旖旎之中低吟浅唱，湿热的唇舌烈焰般滚烫的游走在颈间……
　　“喂，要来就快点。” 瘦削的背部透着一层薄汗，紧紧贴在燕熙有力起伏的胸膛上。
　　凌晨忽然想起，初见燕熙之时，那人魅惑也冷然的笑意，多情也是无情，万事尽在掌握中的高傲。
　　不知过了多久，就在凌晨还陷在情・欲之中，还没来得及呼一口气，燕熙的手指已摸入双腿间最私密的地方，轻轻探索着。
　　疼痛让凌晨手指紧紧扣在燕熙肩头上，不知是要推拒还是拉近，还是说要报复一下呢？
　　“晨，我们会在一起的，不离不弃。”燕熙俯身轻咬着他的耳垂，沙哑的声音带着浓重的情・欲。
　　忽然而至的爱语让凌晨的心湖泛起圈圈涟漪，眼眶中也生气一阵热雾，这人也是知道他的恐惧的。
　　双手环住燕熙的肩膊，起身，在演戏肩上轻轻咬了一口，道：“我会记得的。”此刻的承诺，无论是真是假，我都愿意相信你的真心。
　　燕熙一口气冲进他的身体，□的甬・道，灼热的温度，让燕熙舒服地叹一口气，自制力也早已消失得无影无踪，用力地抽・送起来。
　　伴随着燕熙的节奏，凌晨的身体也随着情・欲的奔腾上下起舞，销魂的刺激、酥麻渐渐取代了起初的痛苦……
　　纱帐轻轻飘起，隐隐约约能窥视到其中肢体交缠的人影，微风吹过，纱帐再次掩盖了床上的一片春光，但偶尔还能传来破碎的呻吟声。
　　凌晨耳边满满是燕熙的爱抚和细语呢喃，仿佛时光在这一刻停止，空气中也似有甜腻的香味……
　　久久，床上的震荡还在继续。
　　“喂，你有完没完的？”有气无力中。
　　“停……停，我不行了。”细若游丝中。
　　“……”昏过去了。
　　这边是激烈的运动之中，未央殿也是刚刚完场。
　　秦焉悠悠醒来，腰酸背痛，抚着腰身起来，床上的另一个人已经不在。
　　算他识相，不然怀疑他就要上演弑主了。
　　但是情・欲的味道依然在寝殿中流转，撩人脸红。
　　“出来。”秦焉蓦地轻喝一声。
　　一道黑色的人影立时出现在秦焉跟前，单脚跪在床边。
　　“我吩咐的事情办得怎样？”冷淡的声音从粉色的纱帐中传来。
　　“回主子，幸不辱命。”说话的同时，黑影递上了一本簿子。
　　“可是你抄写的？”
　　望着黑影的点头，秦焉感叹一句，总算没白费他酸痛一场去上演美人计。虽然他上演不上眼都是要被吃的。
　　挥挥手，让黑影退下，秦焉望着手中的簿子，不禁犹豫挣扎。
　　这本簿子一旦送到有心人手上，玄沐染怕是短时期不得安宁了。
　　别怪他无情，只是他有他要保护的东西。
　　他不可能一辈子被折断翅膀，锁在深宫中，做玄沐染的禁脔。更不能让家人、凌晨等人因他陷入危险中，他只能自保了。
　　但是，但是，他就真的能让沐染置于危险的境地吗？
　　手抓的簿子死紧，甚至能印上痕迹，久久才松开……
　　罢了，罢了，他已经仁至义尽。
　　爱也罢，恨也罢，不过一场梦。
　　寂寞才说爱，到底爱得该不该？
　　你根本就不爱，可我还放不开。
　　是寂寞在作怪，幻想还有未来。
　　爱是寂寞撒的谎，我明白。
　　月光透过窗穿越，夜色在传递。
　　泪水滴落在锦被中，一滴、两滴、三滴，
　　滴滴在心头……   

　　第三十六章

　　解开晨晨狗血的身份
　　凌晨悠悠醒转，一睁开眼就望见被放大的俊脸，生生吓一跳，伸手推开压在身上的人，但因为动作太大，一发动全身，凌晨痛的想呼天抢地。
　　燕熙看见凌晨皱起的眉头，扭曲的脸容，叹气一声，搂住了凌晨，轻声道：“晨，乖，别乱动。”
　　喂喂，乖？难道他是小狗狗吗？凌晨瞪了燕熙一眼，但鉴于昨夜的运动的确够激烈，他的身子也真的酸痛无比，还是很识相地依在燕熙怀中，温驯如同小绵羊。
　　见凌晨难得的乖顺、听话，燕熙满意地笑笑，招来下人，吩咐准备热水沐浴和早饭，望望屋外那灿烂金黄的阳光，呃，还是准备午饭吧。
　　在燕家下人们的高速效率下，不到一盏茶时间，大浴盆中已经盛满了热腾腾的洗澡水，白色的蒸汽笼罩在内室中，好像一片云海。澡豆、香油、浴巾和干净的衣物等都已备好，放在一侧。
　　凌晨本要自己走过去的，但燕熙凉凉一句，“这么有力气不如咱们再来一次？”，顿时就乖乖让抱过去了，反正他没有吃亏的说。虽然，燕熙那公主抱的抱法让他很有爆粗口的冲动。但像他这么年轻有为的人才怎会爆粗口呢？所以，忍住了。
　　凌晨在热水的包围下，舒服得舒出一口气，身上的疲劳和酸痛也好像遇到克星一般，绕道离开了。凌晨合上双眼，感觉这难得的享受，热气似乎渗入了身体每一个毛孔，最大限度地溶解身上的酸痛。忽地，凌晨转首，怒瞪着环抱着他的燕熙，“你在干什么？”这个色狼居然把手指伸进……
　　燕熙向天翻了一个白眼，无视凌晨的怒气，还嚣张地拍拍的凌晨的臀部，“笨蛋，你想生病不成？”
　　啊？凌晨抬眼想想，难道这就是传说中的清理吗？呃，再仰头想想，那个角度，那个动作，很有难度，那就交给始作俑者吧。
　　坚持“识时务者为俊杰”的原则，凌晨趴在浴盆边。燕熙见状，知道某人总算知道状况了。燕熙伸手把他按住，手指轻轻的在其中进进出出，并缓缓地向深处探去，小心的勾搔、按压。那里敏感地收缩，身体紧绷着，很快白浊就沿着他的修长双腿缓缓流出，一副靡靡的画面。
　　“晨，我好久没陪你了。等明日，我陪你出去玩，好不？”就在适合的水温下，凌晨就要梦周公之际，燕熙忽然出声。
　　凌晨闻言，惊讶的望向燕熙，闷闷地道一句，“燕大家主不是要陪你青梅竹马的苏大美人吗？”酸溜溜的口气，明显还在吃味。
　　燕熙好笑地点点凌晨的弊端，“我闻到一股醋的味道了。”贴在凌晨耳边，燕熙细声再加一句，“蓝儿喜欢的人是大哥。”
　　凌晨差点被呛着，望天，久久才挤出一句话，“苏大美人还真好眼光啊。”上上下下扫描着燕熙，拍拍燕熙的肩膀，又道：“不用伤心，更好的就在前面啊，兄弟。”
　　燕熙掩嘴轻轻浅笑，道：“晨，唇边的弧度不要扯得那么大，不要笑得像傻瓜一般。”
　　凌晨连忙正正脸色，按下心中的喜悦，掩饰道：“哪有？哪有？”
　　整个人挂在燕熙身上，磨蹭着，凌晨不忘借机勒索，“燕熙，我们明天就出去玩。我要吃冰糖葫芦，要喝莲子糖水，还有千层糕和豆腐脑……”
　　燕熙僵住身体，还能听见某人不住流口水的声音，忍住抽打某人的冲动，“晨，你要把街上的小摊档都扫荡一遍吗？”或者不止一遍呢。
　　“或……许……”模模糊糊道出两个字，凌晨再次在暖暖的水中，靠在燕熙身上沉沉睡去。
　　燕熙无奈地摇摇头，抱起凌晨，为他穿好衣服，轻轻放在床上。望着凌晨的睡颜，心情很是复杂，燕熙低下头亲吻上额头，心道，好梦。
　　晨，如若你知道我骗了你，你会作何反应呢？
　　呵呵，想不到他也会有瞻前顾后的时候。
　　燕熙温柔地握着凌晨的手，抚摸上凌晨的脸，就像碰触易碎的珍贵之物。
　　晨……
　　而在另一边的朱雀，精彩的故事也在发生。
　　朱雀国都，皇宫御书房中。
　　一个身穿明黄龙袍的俊朗男子正研读着折子，沉吟着，面无表情。
　　忽然，一个白色身影飘然而至，看的男子虎目一瞪，就要大呼一声，“刺客，护驾。”
　　白衣人很快跪在地上，规规矩矩地行礼，“草民温宴儒拜见皇上。”
　　男子就是朱雀国的当今天子明琏。
　　登基至今已近二十年，明琏的铁血手腕可说把朱雀的国力上升到一个新的层次。在众大臣的辅助下，内外可谓政治清明。
　　明琏望着眼前来路不明的俊雅男子，却没有慌张，重新稳稳坐下，示意温宴儒起来。
　　“温宴儒？温卿家的三公子？”温家三公子的回归怕是无人不知了吧？
　　“是的，陛下。”温宴儒无语，谁让他娘逢人就说，他家三儿咋样咋样的，看他已经声名远扬到当今天子都知道了。
　　“你可知道你刚才的行为已经足以罪诛九族？”明琏一挑眉，盯着温宴儒，表情深不可测，一双眼睛看不出情绪。
　　此等气势，寻常人早已浑身发抖，跪下高呼饶命，偏偏温宴儒就不是普通人，脸上仍是淡淡的笑容，抱拳说道：“草民素闻陛下圣明，此举实为迫不得已，请陛下见谅。”
　　“说！”
　　“陛下，草民闻，有人向陛下报告，已经找到失落在民间的九皇子，不日将带回来。”
　　“看来你消息很灵通嘛。”明琏眼中一道亮光飞过。
　　“草民只是想为兄长分忧，望陛下恕罪。”温宴儒淡淡解释道。
　　原来，温宴儒一次深夜无眠，“不小心”就逛到自家兄长屋顶，居然让他听到了一个惊天大秘密。当今圣上初初登基的时候，一次微服出行，巧遇了一位佳人。窈窕淑女、君子好逑。皇上明琏也难免动了凡心，跟佳人互生情愫，相处过后更是情根深种、海誓山盟。奈何佳人蕙质兰心，得知明琏的真实身份后，不愿多女共侍一夫，更不愿深陷宫闱之中，争宠内斗。不久就不辞而别，消失在明琏的世界中。明琏深爱佳人，不愿分离，命人查出佳人的身份和下落。却不想佳人出身名门世家，为避爹娘安排的婚姻已离家出走。再次得到佳人的消息，已一过数年，佳人已作他人妇、喜获麟儿。
　　事情到此，本也应该结束，一场有缘无分的梦，明琏也不打算纠缠、再续前缘。天意弄人的是，十多年过去了，明琏才从多年前女子寄来的一封书信知道，那麟儿根本就是他的儿子，她命不久矣，请代为照顾。天知道，多年前搁下的一封信竟然就成了一个遗憾。因此，明琏就暗中下旨让禁卫统领，也就是温宴儒的二哥调查那个孩子的下落。
　　温宴儒偷听到的是，二哥花了九牛二虎之力就是查不到的时候，陛下竟然收到一封信，已经有人找到九皇子。一听，温宴儒就知道大事不妙了，才会有今日之举。
　　“皇上，现今众皇子对皇位虎视眈眈，九皇子此时认祖归宗，只怕会成为别人的眼中钉。”就是因为这个，他才没跟某人说出他的身份的。
　　明琏挑眉，望着温宴儒，“看来你也知道九皇儿。”
　　“你可放心，朕自有办法。”蓉儿的信也已经向他暗示了这个问题。
　　温宴儒沉思着，忽然再次作揖，道：“草民愿意自荐带回九皇子。”他不能让那人有可乘之机。
　　“哦？”明琏想想，大概明白了温宴儒所担心的事情，担心送信的人包藏祸心吗？“就准你所奏。”
　　犹豫了很久，温宴儒还是决定说出口，下跪道：“请陛下为草民赐婚。”
　　说起这个，温宴儒就火气上冒。越飞天那家伙居然给他来个不辞而别、销声匿迹。明明早上还乖乖地躺在床上，跟他轻怜密爱一番。（羊：指，分明是你霸王硬上弓，压着小天吃了又吃的。）晚上竟然就不见人影了。很好，非常好，看来他还不够卖力呢，不然怎会还有力气逃啊？等着瞧，抓回来后，不把那家伙绑在床上，好好疼他三天三夜，那家伙是学不乖的。这个不论，还害他被他娘还有他家兄弟爹爹鄙视了一番。理由是，他没看好自家媳妇儿，让到手的媳妇儿都逃掉了。哼，此仇不报，哼哼……
　　可怜千里之外躲在家中的越飞天猛然浑身发抖，打了一个冷颤又一个。
   


　　第三十七章

　　京都一日游
　　知道人生存在这个世界上最重要的品质是啥不？
　　忠君爱国？摇头。
　　仁义孝顺？摆手。
　　燕熙小心翼翼地望着凌晨，实在不能猜测凌晨问话的意思。想想，再搭一句，“敛财致富？”按晨的性格，这个应该错不了吧？
　　“肤浅！”凌晨顿时跳起三尺高，“孺子不可教”的模样瞪着燕熙。
　　“那是啥？”好吧，爱人要玩情操理论教育，作情人的也要舍命陪君子，用“十分感兴趣”的眼睛传递着“异常强烈”的求知欲。
　　“诚信、诚信，知道不？”凌晨那火山即将喷发的表情告诉燕熙，他不知道是一件多么十恶不赦的事情。
　　瞥瞥凌晨，又瞟瞟眼皮底下的账簿，燕熙脑海忽然灵光一闪，猛地明白了凌晨问话的缘由，不禁“噗嗤”一笑，妖孽的容颜更是千娇百媚，如同盛开的牡丹花。捂着肚子，燕熙笑得肚疼，修长的手指指着凌晨，“晨，你不就是要我陪你出去，不要扯上这么高尚的话题，好不？”笑吟吟。
　　凌晨也不怒，冷冷哼一句，“谁说要带我出去走走的？”
　　合上账簿，整整衣服，燕熙很干脆地走上前拉起了凌晨的手，“走吧，亲爱的。”
　　没想到燕熙的雷厉风行，更没有想到燕熙会来一句甜言蜜语，凌晨嘟起嘴，脸上却是绽放着甜美的笑容，满是羞意地任由燕熙牵着手。
　　但是事实证明，有些事情是会超出预计的。例如此刻，望着凌晨垂涎的大眼睛，燕熙就很想一脚踹飞，当不认识某人。
　　连他自己都在怀疑了，他平时是不是在虐待那小子了？竟然使得那小子一看见吃的就口水直流？那眼神也是像是大灰狼望见了小绵羊，一副拆借入腹的模样。
　　燕熙抚着额头，心中不断感叹，难道他家的厨子就真的饿坏了晨？喂喂喂，我说啊，晨，你手上已经有了两大串冰糖葫芦了，就不要跟小朋友去抢那绿豆糕。
　　看不过眼，燕熙一把拉过凌晨，揪着凌晨的耳朵，低声在他耳边吼，“你是出来跟我玩的还是出来吃的？一出大门口，你就已经在不停吃了。”不知情的人还以为他这个燕家家主在体罚他的贵客呢？！
　　凌晨想想，的确很不给燕熙面子呢。于是，笑眯眯地望着燕熙，指着远处的一个摊档道：“那不如我们去吃豆腐脑吧？”
　　“噗通”一声，那是燕熙脚步一个踉跄的声音，他错了，他不该高估凌晨的觉悟的。那家伙摆明就没有觉悟可言！
　　已经言语无能、沟通无力的燕熙就这样被凌晨牵着手拉到不远处的一档豆腐脑的摊档，坐在脏兮兮的板凳上，望着同样脏兮兮的木桌，燕熙只能苦笑。
　　“老爷爷，要两碗豆腐脑，记得多加一点糖。”凌晨无视燕熙的无奈，已经直接下单点菜了。
　　“晨小子又来了？好，给你热辣辣的豆腐脑。那位漂亮的小哥是你家娘子吗？”笑呵呵的慈祥老伯端着两碗还冒着蒸气的豆腐脑放在桌上。
　　凌晨一听，眉开眼笑地扣着燕熙的腰，道：“是啊，我家娘子。”哈哈。
　　燕熙斜睨了凌晨一眼，很是配合地把头靠在凌晨肩膊上，对着老伯绽放一个甜蜜的笑容，邪邪地贴着凌晨耳边道：“晚上，我们再商量一下这个问题。”
　　凌晨不甘示弱，捏捏燕熙的腰身，也低声道：“好，谁怕谁！”
　　燕熙望了凌晨一眼，低低笑出声，也没有回话，用小勺子舀起一小匙嫩嫩滑滑的豆腐脑，柔声道：“晨，张嘴。”
　　凌晨讶异地望着燕熙，心里甜甜的，乖乖地张开嘴，等着燕熙的喂食。
　　只见燕熙脸上挂着柔美的笑容，轻轻举起勺子，把勺子中的甜品递到凌晨的唇边，凌晨张嘴就要吃掉之际，燕熙忽然方向一变，直直放入自己口中，还很欠扁地对一旁瞪大眼的凌晨道：“晨，味道果然不错。”
　　于是，凌晨小火山终于宣告爆发，颤抖的手指指着燕熙，显然被气的不轻，只差没吼上几句，显示心中的不满。燕熙眼见凌晨的脸色转为绯红，又舀起一小匙豆腐脑，在凌晨张口大吼的时候，塞进了他的口中，“好吃不？”燕熙承认，他有点恶质，就是爱看晨发怒的模样，脸涨的红红的，真可爱啊。
　　“欺人太甚。”瞪、瞪、瞪。
　　燕熙笑笑，端起温热的豆腐脑，再舀起一匙，“还要不？”
　　不等凌晨回话，燕熙就把甜甜的豆腐脑舀起，喂到凌晨口中。凌晨嘟嘟嘴，还是吞入口中，当然还是不忘瞪着燕熙的。
　　温暖的阳光照耀下，望着眼前人如小猫一般的贪食和慵懒，燕熙眼中的温柔更加醉人，大概就连他自己也没有想到眼眸中的萦绕着的宠溺。手中的动作维持在同一个频率，一碗豆腐脑渐渐见底。燕熙放下碗，拿出手绢擦拭着凌晨沾着一丝残随的嘴角，又捏捏鼻子，“还要不？饱了吗？”
　　凌晨难得摇摇头，居然也有样学样的舀起一勺燕熙嘴边，道：“乖，你也吃。”
　　燕熙哑然失笑，这会儿把他当宠物了吗？不过也没有拒绝凌晨的好意，张开唇，很爽快的吃掉。
　　“走吧，晨，我带你去一个地方。”玩完喂食游戏，望着天色，燕熙提议道。
　　满眼的火红，蔓延的枫叶，震撼人心的枫叶林，相思难尽。如巴掌大的枫叶在半空中飘扬，摇曳生姿。像一位身穿大红薄纱的美人踏着散落一地的阳光，姗姗来迟，宛然一笑，欲语还休。
　　抬起头，在阳光的映衬下，漫天的火红，叶颤，花舞，听鸟声沉醉，醉人的风姿。多少相思、多少情事，付之一笑中，那就是大自然的魔力。
　　望着眼前纷纷扬扬的枫叶，也看看身旁心之所系的人，凌晨蓦然叹一句，“都说红豆相思，却不知枫叶情重撩人。”
　　闻言，燕熙伸出双手抱住凌晨，把凌晨圈入怀中，“不负相思不负君。”沙哑而低沉的声音诉说的是千古如一的爱语。
　　十指紧扣，两人随意选了一棵“树大好遮阴”的大枫树坐下，望着透过枫叶的间隙穿插进来、射在地上的圆圆光斑，凌晨心一动，千万感慨涌入心头，“燕熙，我想唱一首歌给你听，好吗？”
　　燕熙低下头，做好承受噪音侵袭的准备后，笑着点点头。
　　凌晨怎会看不到燕熙的小动作，僵僵嘴角，决定宽宏大量，绕了他。清清嗓音，一曲悠扬从凌晨口中流溢出。
　　我爱上的是他笑起来的迷幻，
　　我爱上的是他比我还逞强，
　　我爱上的是他瞳孔里的太阳，
　　我爱上的是我逃不掉的逃亡。
　　我爱上的是他戒不掉的流浪，
　　我爱上的是我逃不掉的逃亡。
　　待听清楚歌词，燕熙心一紧，握住凌晨的手更加紧缩，张张嘴唇，却又不知从何说起。仿如刚被火烧，眼眶也变得红红的。“我……我……”
　　凌晨捧着燕熙的脸，细细的吻如羽毛般轻轻落在燕熙的鼻端、眼角、唇边……
　　叹息一声，就想截断燕熙想说的话语，毕竟，这首歌还有前半段他没有唱出来。如果燕熙知道了下面的歌词，不知会作何感想呢？
　　眼泪只准在眼眶打转，
　　就像海浪抱著海岸，
　　拥抱不等于拥有天堂。
　　最后再爱我一个晚上，
　　地久天长，天大的谎，
　　爱到了最后碎成碎钻，碎成了星光。
　　当今天成为昨天，那至少我还拥有回忆。
　　或许，燕熙也明白了凌晨的想法，很是邪恶的大笑，“不如我们来干点坏事，好不？”凌晨一听，瞬时跳开三丈远，刚才所有的凄美气氛化为乌有，怒视着燕熙，指，“你这个大色狼想干啥坏事啊？”想到燕熙的斑斑劣迹，凌晨哼完再哼。
　　燕熙瞥了凌晨一眼，从怀中掏出一把闪闪发光的小刀，冰冷的银光在凌晨眼眸中摇晃着。凌晨心一凉，抓紧衣衫，可怜兮兮的道：“难道你想霸王硬上弓？”
　　一群乌鸦很是应景地从燕熙头顶飞过，燕熙现在只想一把砖头砸过去，就凭他，用得着霸王硬上弓？美男计，勾勾手指就行了。
　　一声不哼，扯过凌晨，燕熙把小刀塞到凌晨手上，然后握着凌晨的手，在乘凉的枫树上刻上了两人的名字，一笔一划，刚劲有力。
　　“你……”
　　“我说过的，不离不弃。”
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　“你在破坏公物。”
　　“啪”的一声，燕熙狠狠往凌晨脑壳敲一记。
　　望着燕熙气得甩袖而去的背影，又看看枫树上的名字，凌晨“噗嗤”一笑，燕熙，教我如何不爱你呢？总是那么体贴和善解人意。
　　“燕熙，等我啊。”凌晨大叫着，奔跑着，扑向了燕熙。
　　燕熙无奈地摇头，接过凌晨，抱在怀中，“你这个小混蛋。”真被他克得死死的。
　　“晨，如若有一天我惹你生气了。当我们再次回到这里，你就原谅我，好不？”
　　把头埋在燕熙的脖子上，凌晨道：“好。”就凭你为我们刻下名字的那瞬间，我愿意原谅你，无论何事。
　　“回家吧。”
　　夕阳之下，两道人影紧紧相贴，渐渐变为一个。
　　枫树上，用刀子刻下的名字似乎也在闪烁着光芒。
　　凌晨，
　　燕熙。   

　　第三十八章

　　芝麻开门是好暗号
　　昏暗的厢房里，只点起一晕昏黄的烛光，窗户被封的密密实实，密不透风。毫无声息，静得能响起回声。不，连回声都没有，因为没有声音。
　　在充斥着窒息气氛的房间中，一个男子正把耳朵紧紧贴在门边，两只大眼目不转睛地望着外面模模糊糊走过的人影。
　　忽然，一双雪白的靴子透过门缝，被男子瞄到了。随即，咯咯咯的敲门声响起，很有规律的三声。“暗号。”男子马上用很是兴奋的语调问道。
　　门外一阵沉默，久久才响起无奈的声音，“芝麻开门。”
　　“下一句。”男子没有放过来人，继续追问。
　　又是一阵沉默，“百里巴蜀？”
　　“错！”斩钉截铁的声音。
　　然后OO@@的声音响起，“阿里巴巴？”
　　大门随即打开，男子“哇”一声冲出去拥抱住来人，“焉，快进来。”
　　秦焉无语地扒开凌晨的手，走进暗无天日的厢房中。
　　摇摇手上的信，秦焉道：“为什么碰头要用暗号？还是这么古怪的暗号？”阿里巴巴？啥意思？什么糕点的名字吗？
　　凌晨摸摸头，很是疑惑地反问，“开密会不会都要一个碰头暗号的吗？”嘻嘻，很有当间谍的feel啊，阿里巴巴、芝麻开门，呵呵，多好的暗号，绝对不怕有重复的。
　　秦焉一听，无力地拍着额头，“你、很、高、明。”
　　喂喂，既然要称赞就不要用看白痴的眼光看他嘛。
　　凌晨不满地腹诽着，小步迈向桌子边。“嘭”一声，重物落地，“该死的凳子，敢绊倒我？”
　　望着凌晨的叫嚣，还有孩子气地踢凳子，秦焉好气又好笑。“谁让你把房间弄得这么阴暗？”说完，走向窗户旁，利落地打开，阳光撒进厢房中，仿如曾经的阴暗没有存在过。
　　凌晨嘟着嘴，慢慢爬起来，“这样比较有气氛嘛。”
　　秦焉丝毫不感到意外了，坐到位子上，随意倒了一杯茶，“我们没有这么见不得光吧？”
　　“我瞒着燕熙来的。”到现在，凌晨还不时瞄向门外，害怕下一秒燕熙从天而降，抓住他打PP呢。
　　至此，秦焉只有四个字免费大赠送，“无可救药。”
　　凌晨深深望了秦焉一眼，犹犹豫豫道：“那你呢？你决定要这样了吗？”
　　凌晨突然起来的转变角色让秦焉愣了一愣，摇摇头，秦焉微微一笑，“决定了，就算日后后悔也没关系。”很轻柔的声音却透着坚决。
　　“真的不后悔？从来就没有回头路。”凌晨不死心劝导。
　　“你很烦！”
　　瞥了凌晨一眼，秦焉头痛地按着太阳穴，真是的，尽向他的弱点戳。从怀中掏出一本簿子，递给凌晨，“交给三殿下吧。”
　　凌晨默默接过，“嗯，知道了。……喂，你放手啊。”原来，秦焉不知不觉中紧紧抓住了簿子的一端。凌晨叹一口气，他真的想清楚了吗？
　　“我……让我再想想。”秦焉慢慢把收回簿子，把簿子缩回来。
　　见状，凌晨耸耸肩，也不多说话，留下时间让秦焉思考。
　　凄然一笑，秦焉深呼吸一口气，猛地把簿子塞到凌晨手中，合上眼睛，道：“晨，记得交给三殿下。”他怕他会后悔。
　　凌晨把簿子放进怀中，“你为什么不亲自交给玄沐清？”
　　秦焉白了凌晨一眼，实在不明白凌晨是聪明一世、糊涂一时，还是说糊涂一世、聪明一时。好吧，虽然他是倾向于后者。
　　狠狠敲凌晨一记，见凌晨脸上呈现出的委屈，秦焉才满意地坐回去，悠悠地解释，“因为单接触你，沐染不会有意见。但是若见三殿下，那不怀疑才怪。”
　　凌晨顿时像炸了毛的猫一般，跳开，指着秦焉，颤抖着说：“那你不是陷害我吗？”难道他的颈上人头又要不稳了吗？
　　秦焉撇撇嘴，不以为然地道：“笨蛋！有我和燕熙在，难道玄沐染就没有一点儿顾忌吗？放心，你安全得很。”
　　“万一你跟燕熙不在呢？”凡事皆有可能。
　　秦焉翻翻白眼，很想跳起来暴打某人一顿，还是压制住火气，凉凉地道：“那你就另找靠山吧。不是还有三殿下吗？”不对，还有风呢。哎，凌晨这家伙就是好运气，认识的人个个不简单。
　　凌晨赌气喝着茶，久久才开口道：“喂，说起三殿下，你就不怕玄沐染就此垮台，无法东山再起吗？”
　　忍无可忍，秦焉摇晃着凌晨的肩膀，大吼道：“你真的以为玄沐染这个太子殿下的身份是摆着好看的？你不如担心一下玄沐染会怎样报复三殿下吧。”
　　“不用担心啦。两人本来就势成水火的。”摆摆手，凌晨说得理直气壮。
　　秦焉冷冷一笑，道：“的确，你要担心还不如担心燕熙吧。听闻燕大少爷跟苏家大小姐私定盟誓了。”
　　“我相信燕熙的实力一如你相信玄沐染的能耐。”
　　两人相视，不约而同苦笑一声。
　　“两个大傻瓜呢。”
　　“不知风怎样呢？”
　　“应该逍遥着吧。”
　　“焉，离去玄沐染后，你有什么打算？”
　　此刻的凌晨大概也没有想到，有一天他会跟秦焉做出同样的选择。秦焉也料不到他还有机会跟凌晨一路同行。带着一样是伤痕累累的心。
　　离开玄武，到处走走，看没有看过的山，听没有听过的海。用凌晨的话来概括，就是流浪和自虐。
　　以为会断开的牵扯以一种很奇特的方式缠绕着，在一起。
　　走出客栈，望着天空上的一轮晚霞，想起临走前凌晨的话，秦焉蓦然觉得心一轻，脚步也变得轻盈爽快地多。
　　“爱情是最不会被牺牲的也是最容易被牺牲的东西。庆幸的是，幸福从来就没有与爱情有必然的关联。”
　　现在的凌晨不知道，秦焉有一天会把原话奉还给他。
　　而被两人牵挂的温宴儒，也在同一轮晚霞下担心着两人。
　　当朱雀皇帝明琏告诉温宴儒，送信的人署名姓燕的时候，宴儒就知道情况不妙，跟他猜想的一模一样。燕熙果然知道了凌晨就是朱雀的九皇子。很奇怪吗？凌晨就是九皇子的事实很奇怪吗？呃，极度不行，这就是事实。
　　思前想后，温宴儒还是决定写一封信让人带给凌晨，告诉凌晨所有的真相。置于知道了咋处理，那就是凌晨要思考的事情了。
　　现在他只能祈祷那封信能尽快送到凌晨手上，好让他看清燕熙那奸诈的真面目。若温宴儒知道，燕熙和凌晨之间能做的不能做的都已经做了，不知会是啥表情呢？他也已经吩咐了紫雨馆，见到紫玉令牌的求助要刻不容缓地处理和通知他。
　　说起这个，他本应该动身前往玄武接凌晨，但世上不如意的事情十有八九。例如此刻，例如他刚收到凝羽庄传来的消息。
　　他的未婚妻，就是越飞天越大公子已经回到了越剑盟。（羊：咳咳，风啊，那个那个，小天天何时成你未婚妻了？偶这个亲娘都不知道。然后，某羊被狠狠踹飞到了厨房。风：煮了吃。）他还打算到越剑盟拜见岳父岳母的时候，又给他收到第二个消息，那就是越家独子即将迎娶美娇娘！一想到这个，他已经把茶杯捏碎了好几个，筷子也被折断了好几双。
　　已经成了他的人，还敢给他爬墙，的确是欠教训。
　　不过，没关系，一切都好说。等见了面，“好好说”。呃，如果有人见到温宴儒此时青面獠牙的表情，就知道好好说是怎样的好好说了。
　　春药、迷药？这个太低级了，简直在侮辱他的名声。但，用来调调情也无妨。
　　鞭子、蜡烛？这个他怎舍得呢？伤了他心肝宝贝就不好了。随便小东西挑几样试试玩就成。
　　戴上脚铐、手铐，锁在床上？开玩笑，正直善良的他会干这么不道德的事情吗？乖乖给他在床上呆上一个月就行，他要求不高。
　　……
　　各种各种的惩罚在温宴儒脑海中放映一边，唇边的笑意越来越邪恶。
　　可怜飞天在越剑盟，眼眉毛一直地跳，冷汗也不停地出，丝毫不清楚自己已经成为待虐待的小白兔。
　　“来人啊，告诉夫人，明天提亲去。”   

　　第三十九章

　　提亲大派对
　　阳光灿烂，洒满了一地的欢愉，温宴儒的脸色却是黑黑的，极是后悔自己怎会一时糊涂外加上一时冲动，居然做出了让自家娘亲去提亲的傻事。
　　望着眼前被小山堆似的礼物填充满的马车，温宴儒一把拍上自己的额头，再次责怪自己的白痴。
　　趁着下人们来来往往，忙绿地搬动着礼物的时候，温宴儒走到温夫人跟前，道：“娘，提亲让媒人去就行，何必劳烦娘你亲自走一趟呢？何况连聘礼都带上了？”
　　汗啊，提亲一般都是“聘礼不行，媒人先到”的吗？怎么他家偏偏就是爱异于常人的行动呢？难道说天生的恶劣引资被压抑地过久了以致火山大爆发吗？老天爷，原谅他吧，他不该这么配合的。
　　一旁的温夫人凤眼一瞪，抓过儿子，狠狠一记敲下去，一如温宴儒经常对凌晨做得一般。哎，天理循环、报应不爽。“笨儿子，我这个未来亲家亲自登门提亲，这才有诚意嘛。”
　　温宴儒瞥，呃，你确定不是因为太无聊才想去找找乐子的？
　　望见儿子怀疑的眼神，还有那有如实质的眼刀，温夫人双眼左右游移，道：“跟越家夫人也很久没有见面了，怪是想念的，也想去探探老朋友。对，就是想探探老朋友。”温夫人恍然大悟点点头。
　　娘，你知道啥叫蹩脚的谎言不？温宴儒无奈地叹一口气。眼见礼物也被放置得七七八八，温宴儒拉着温夫人登上了马车，一路驶向越剑盟。
　　你是不可能指望，一个多动儿忽然变得乖乖和安静的。温夫人忽然嘿嘿一笑，靠近儿子，轻轻用手肘撞一下儿子，眨眨无辜的大眼睛，神秘兮兮地道：“儒儿，那晚你们战况怎样？感觉如何？爽不？”
　　仿如一个天雷劈下，温宴儒顿时僵成一块石像，心中哀嚎道，老天爷，劈晕他吧。怎么他己就摊上这么一个百无禁忌的娘？上辈子忘了烧香拜佛？假咳数声，“娘，难道你就没有想过越家会拒绝这门亲事的吗？“转移着话题，瞥瞥马车上的礼物，温宴儒问出了心底最为不确定的事情。毕竟，越飞天可是越家的独子，越剑盟的唯一继承人。
　　温夫人打打哈欠，摆摆手，拍拍儿子的肩膀道：“儿，放心了，这门亲事雷打都不散了。”
　　你确定？温宴儒还真明白娘的强大自信心来来哪里。
　　“只是看谁娶谁嫁的问题而已。”温夫人心虚道。
　　闻言，温宴儒嘴角抽搐着，无语望车顶。
　　望着儿子，温夫人忽然正正脸色，语重心长道：“儿，飞天毕竟是你越伯伯唯一的儿子。”温夫人特地咬重“唯一”一词。
　　娘，难道你就这么迫不及待想把他嫁出去？温宴儒抚着额头，想着这个可能性。
　　“儿，情在、爱在、缘分在，谁娶谁嫁有关系吗？”
　　温宴儒仍是面无表情，心底却掀起了波澜。一丝暖意和感动从心伤升起。
　　“娘，儿明白……”搂过温夫人的肩膀，温宴儒难得表现出犊舔情深。
　　“明白就好。呵呵，早就想试试嫁女的感觉了。儿，你记得要泪眼相看，你娘我柔弱地倒在地上目送着心爱的儿子，依依不舍。”幻想着那个情景，温夫人叉腰狂笑。
　　眯起眼睛，温宴儒只觉得自己感动得太早了。早就该想到他娘的脑袋结构和逻辑思维跟一般人是很不同的。
　　温夫人星星眼望着温宴儒，不在乎儿子的冷淡，“儿，那晚你们用什么体位了？”绽放着星光的眼眸诉说着她强大的好奇心。
　　黑线。
　　“儿，你们做了多久？”继续深入调查。
　　暴汗。
　　“儿，有用啥小玩意吗？”只差没做起笔记。
　　脸部扭曲，忍无可忍。
　　“娘，看身后。”很是轻柔的声音。
　　就在温夫人很奇怪地望向身后的时候，温宴儒纤指飞点，封了温夫人的睡穴。
　　望着温夫人的睡颜，温宴儒叹息一声，拿起外袍盖在她身上，“娘，你还是好好休息吧。好快就到越剑盟了。”
　　马车比温宴儒想象的更快抵达了越剑盟。温宴儒终于也知道了“三个女人一台戏”这话是骗人的。他相信，凭他娘和越夫人两人就可以唱出十台戏了。
　　不是温宴儒夸大，从一见面到此时此刻，那两个女人已经从茶米油盐酱醋茶说到胭脂水粉，又从家里长短说到江南水乡，整整一个时辰，期间没有间断过，但就是没有进入正题。从身旁越伯伯白了又青、青了变黑的脸色看，温宴儒打赌不到一盏茶时间，一定有人会发飙。
　　“嘭！”一声，重物坠地，吓得两位夫人难得住口了。
　　“啊，飞天你怎会在的？”越夫人诧异地望着儿子，呃，还有儿子脚边碎了一地的陶瓷碎片。
　　“听人说，温夫人和温公子来拜访，就来看看了。一个手滑，不小心打碎了花瓶。”别过头，越飞天吩咐下人收拾好碎片。
　　很有胆量嘛，眼角都不瞟一下，罪加一等。温宴儒冷哼一句，心中正因为飞天一直在躲避他的目光而怒火中烧，眼眸中凝聚起暴风。
　　被放肆的视线上下扫描着，越飞天身子缩了一缩……目光游移着，就是不看某处。
　　“什么？！想让飞天做三公子的媳妇？不可能！”震耳欲聋的声音打算了两人无声的交流和诡异的氛围。
　　原来，温夫人终于记起了正事，忙不迭地向人家爹娘提亲要人了。
　　把自家儿子当心肝宝贝疼宠着的越爹爹当然不愿意，“飞天是越家唯一的子嗣，而且已经跟一位姑娘定亲了。”理由充足。
　　“没有，我没答应。”可惜某人不懂爹亲的用心良苦，口快快地道出了真相。话刚说出口，越飞天就像咬断自己的舌头了。他是笨蛋！
　　闻言，温宴儒眼中的热带风暴慢慢降级为暴风，脸色也稍稍好转，虽然唇边的笑意好不诡异，看得飞天打了一个冷颤。
　　“哎，我们做长辈的明白。但这两个小辈不懂事，已经私定盟誓，互许终身了。”温夫人还顺势拿起手中的手帕擦擦根本就存在的泪水。
　　晴天霹雳，震撼地越家一家三口都后退了数步。
　　“哎，……”越飞天刚想伸冤，就被眼明手快的温宴儒搂住了腰身，以吻封缄。
　　刚受过一波震撼的越家爹娘再次被震撼得目瞪口呆。
　　喂喂，大厅还有人的，不要这么嚣张。还是见多识广、人情练达的越爹爹先回神，瞪了儿子一眼，“儿啊，你怎可以做出这等事情呢？”望向温夫人接着说：“夫人放心，我一定让飞天给三公子一个交待的。”
　　“爹！”越飞天要吐血了，地转天旋。他才是被吃的那个啊！外表是可以欺骗世人的。哑巴吃黄连，有苦说不出。他总不能对爹说，他是被压在下面的吧？
　　温宴儒适时地低下头，掩住唇边奸诈的笑容，淡淡的说：“越伯伯不要怪飞天，飞天只是一时喝多了，才会……”
　　恰到好处的停顿更让月爹爹以为自己猜测正确了。
　　“三公子果然明白事理。但说到底，是飞天不对。容我跟夫人再商量一下。”望着温宴儒，越爹爹叹一句，三公子淡雅秀气，难怪儿子会一时糊涂。
　　越飞天欲哭无泪，默默伸冤，是春药不是酒啊。
　　狠狠瞪了披着羊皮的狼一眼，越飞天心底却是觉得甜滋滋的。
　　望着越飞天有冤无处伸的可爱模样，温宴儒微微一笑，靠过去窝在越飞天怀中，贴着某人的耳边柔声道：“飞天，我会好好疼你的。”   

　　第四十章

　　一家欢喜一家愁
　　话说自从越飞天听到那句“我会好好疼你的”，瞬时觉得背脊凉凉的，内心发寒。根据趋吉避祸的真理，飞天很是自动自觉地躲避着温宴儒。
　　由于他被指控“一时糊涂、坏了别人清誉”，被害人就光明正大地入住加害人的住宅，等待法官大人（就是那几位长辈）定罪量刑。
　　事实证明，人倒霉连喝水也会噎着的。他没有这么不幸，只是恰好上天不开眼，被嚣张的受害人堵在他家后花园而已。
　　“呵呵，风，好久没见了。”干笑数声，越飞天僵硬地着打招呼。
　　温宴儒斜靠在一棵树上，很是悠闲地道：“的确很久没见了。你还要跟我玩躲猫猫的游戏吗？”
　　吞吞口水，飞天立刻放下想光速逃跑的心思。再迟钝的人也能感觉到风平静语调下的风雨欲来。鉴于实力差距是几何级数的递增，越飞天很是没骨气地放弃溜走的想法，争取从宽处理。
　　“风，你怎会到越剑盟的？”笨笨地找了一个笨笨的话题。
　　温宴儒浅浅一笑，笑意却没达到眼底，“因为我在等你负责任。”
　　霎时间，越飞天尴尬地低下头，嘀咕着：“明明就是我被吃掉的嘛。吃亏的人是我。”
　　以温宴儒的功力自是能听到飞天的低语，也不回答，勾勾手指，让飞天到他身边去。
　　望着温宴儒的面无表情，越飞天犹豫了一下，还是乖乖挪到距离温宴儒五米之处，从七米挪到五米。
　　眯起眼睛，温宴儒一言不发地望着那两米的差距，唇边慢慢扯起了一个弧度。
　　顿时，越飞天再上前了几步，五米变三米。飞天也不得不为自己的乖顺称赞一下，明明是谪仙般的人物，但只要随便转个面色，就会让人觉得泰山压顶般的压力。当然，他不是怕风生气，只是不想、不愿见到风生气而已。
　　“听闻你要跟某位漂亮贤淑的姑娘定亲，不知飞天需要什么定亲礼物呢？”温宴儒挑挑眉，双手抱胸，冷冷淡淡地问道。
　　越飞天连忙摆手摇头，急急忙忙解释道：“不是，我没有答应。”我只想娶你而已。
　　闻言，温宴儒脸上的寒冰稍稍溶解。脸上绽放出如冬日暖阳般灿烂的笑容，慢悠悠吐出吓人的语句：“应你又何妨呢？”
　　原来，越飞天不知不觉间把没胆说的话溜出口了。狂喜席卷飞天全身上下每个细胞，眼瞳闪闪发亮。情不自禁地又上前两步，伸手抚摸着风的脸。但很快，一盘冷水泼下，狂喜收缩，双手垂在身体两旁。
　　苦笑一声，飞天道：“你是温大人的公子，娶了你你会被世俗所困的。”男男婚配不是荒唐事，但下嫁一方也要如女子一般居于深阁、以夫为天。若只是平民也就罢了，但风身份高贵、才华横溢，怎会甘于被困一方天地。
　　“傻瓜。”温宴儒轻嗔一句，搂过飞天，一个转身，把飞天压在树干上，抬起飞天的下巴，逼他直视自己的眼睛，才传达自己的心意，“世俗就是要用来打破的。而且，我也没有出仕为官的意图，更加没有治国、平天下的兴趣。”至于凝羽庄，别说他庄主身份鲜为人知，知道的又有谁敢说三道四呢？纯粹找死。
　　两人对望着，视线相缠，沟通着彼此的心意。久久，越飞天环住温宴儒精瘦的腰身，深呼吸一口气，“我爱你，你爱我吗？”他也不想风后悔。
　　温宴儒好笑地望了一眼蓝天，而后堵上飞天的唇，吮吸着粉色的唇瓣，唇舌纠缠，霸道地搅动着口腔，肆意地掠夺飞天口中的蜜汁，不给对方喘息的机会，交换着彼此的气息，直至飞天气喘吁吁、嘴角滑下一丝晶莹的银线，温宴儒才满意放人。
　　“如果我不爱你，我会在这里吗？”望着飞天绯红的脸色、迷蒙的眼睛，温宴儒本不想说不出口的爱语还是脱口而出了。
　　闻言，越飞天的脸色更为红艳，衬着金黄的阳光，煞是可爱。搂着温宴儒，红着脸，慷慨激昂地道：“风，嫁给我吧。我会让你幸福的。”
　　“好。”含着笑，温宴儒爽快地点头同意了。可怜飞天小绵羊居然没察觉某人的邪恶心思，我相信你会让我很“性”福的。
　　越飞天很温柔地搂着温宴儒的肩膀，凑在耳边道：“风，我不会弄疼你。”
　　邪恶的光芒在温宴儒眼中一闪而过，“我相信。”这家伙该不会以为嫁给他就会让他在上吧？很遗憾，这个福利，他没打算放弃。漾着微笑，同样凑在飞天耳边轻轻道：“要不我们现在就去试试？”柔声诱惑。
　　“好。”越飞天望着透着魅惑的风，口干舌燥，抱起风就往最近的房间奔去，根本遗忘了某人的黄鼠狼属性。
　　“风……”亲吻的声音在密闭的房间中荡漾出春意。
　　“嗯……”粉色的纱帐在纠缠中被扯下了，遮挡着床上一切的风景。
　　“风，我要再上……”
　　“啊……风，不要停……”撩人的呻-吟声从艳色的薄唇中泄漏而出，蜜色的肌肤上渗出了一层薄汗，更显晶莹的亮泽。
　　摇晃着的大床，纠缠的身体，一切都仿佛染上一层梦幻色彩。
　　“呜，停……停……”
　　殊不知含泪的眼眸，求饶的软语更惹身上男人肆虐的快-感，撞击越来越快。
　　“乖，还敢避开我不？”知道身下的爱人就要达到极限，温宴儒决定先放过爱人一次，下次再连本带利收回来。
　　“……”
　　久久，很久……
　　醒来，越飞天瞪着奸诈的温宴儒，“混蛋。”
　　“飞天果然没让我疼呢。”温宴儒邪笑着，舔舔唇。
　　“你……”越飞天气得直发抖，指着温宴儒的手指颤抖着。
　　温宴儒低低一笑，拉过飞天的双手，压在头顶上，“飞天，我们再来一次吧。”
　　越飞天脸色霎时一白，挣扎着要起来。开玩笑，单是刚才就不止一次了。再来所谓的“一次”，他直接在床上躺几天行了。“不要。”坚决拒绝。
　　温宴儒再次堵上爱人的唇，一个挺-腰，再次深入温热的小-穴中探索着。
　　呻吟声再次在房间中萦绕着，久久不停。
　　望着已然昏过去的爱人，再看看窗外昏暗的天色，温宴儒扯过锦被，盖在两人身上，在飞天的额头上亲吻一记，“飞天，我很想你呢。”
　　仿如听见温宴儒的低语似的，越飞天在温宴儒怀中调整了位置，贴得更为紧密。温宴儒微微一笑，就着这个姿势，搂着飞天，沉沉睡去。
　　而在另一边，身在玄武的凌晨却不知道他即将要面临人生中最为艰难的一个选择。
　　凌晨走在大街上，饶有兴致地望着摊档上的小玩意。
　　望着身边擦肩而过的男男女女，凌晨的唇边挂着淡淡的微笑，那是幸福人的标识。越过千年，穿越时空，茫茫人海，与你牵手，不愿或忘。
　　有时候，凌晨也会在想，遇到燕熙是对上一辈子倒霉的自己的一个补偿。就像历尽苦难，就在人生某个转角处，不早不晚，正好遇上你命定之人。
　　一如初见之时，月华之下，一袭紫衣，风华绝代，至今不忘。
　　那是与他执子之手的爱人。
　　哎呀，一不小心，他又花痴了。刚刚从皇宫出来，想到那本已经交到玄沐清手上的簿子，想到玄沐清不可置信的惊喜，凌晨却是想叹息一声。尽管他不知道簿子中写的是什么，（经验告诉他，好奇心会害死人，所以他没看。）但从玄沐清的表情中也不难知道，接下来，只怕京都会掀起一番风云，天地变色。
　　就在他沉思之间，凌晨只觉得身上一痛，原来一个小孩撞倒他在身上。没等他反应过来，小孩就往他手上塞了一封信，“风哥哥给你的。”
　　风？凌晨接过信，放进怀中，快步回到燕府。走进淮湘阁，把自己锁在房间中，拆开了信。凌晨明白，风送过来的信，恐怕不会是交代简单事。
　　每多看一行字，凌晨的脸色就多苍白一分。
　　跌坐在凳上，凌晨哈哈大笑，眼眶中却是一滴滴晶莹滑下。桌子边缘的杯子落在地上，碎了一地，而凌晨却好像听见自己心碎的声音。
　　原来如此，原来如此，难怪，难怪。
　　弯下腰，捡起碎片，一片，一片。
　　一不小心，手指被割破，红色的鲜血滴落在碎片上，是凄美也是心殇。
　　忽然间，脑海却记起与学妹的一个对话。
　　“h，如果心碎了，怎么办？”
　　“用万能胶粘起来，若情在。”
　　“若情不在呢？”
　　“转身离去。”
　　呵呵，果然不在其中，不知其滋味。他已经忘了那位学妹接下去的问题，只是记得学妹离去时那绝望而哀痛的表情。
　　那亲爱的，我只想问，你的情可在？若情在，你怎愿如此伤我呢？
　　“晨，我爱你。”
　　“生生世世，定不负你。”
　　“我们要永远在一起。”
　　无数话语在凌晨脑海中反复循环，凌晨抱着头，缩在墙角中，眼泪碎了一地。
　　早就猜到可能的结局，却没猜到结局比他想象的更为不堪。
　　一夜无眠。   

　　第四十一章

　　最后一次温柔
　　皇宫中，未央殿。
　　夕阳的霞光从窗外窜入，映照在古色古香的檀木桌上，显得一派幽然。
　　檀木桌上，茶香袅袅，一个绝色少年，一袭青衣，明月挽起的长发，略带苍白的小脸，让人想捧在手心中呵护怜惜。
　　看着萦绕在茶杯的水气，转动着茶杯，叹一声，原以为有缘无分是最为绝望的事情，却不想缘深情钱更为悲哀。这一别就真的大概是天上人间不再相见。
　　他与玄沐染走到今天并不出奇，奇怪的是凌晨和燕熙那一对。就在今早，他收到了凌晨的信，让他跟他一起走，好歹路上有个照应。他拿捏不准，那对发生了何事，但他相信若不是触及原则的大事情，凌晨是不会说这样的话。
　　哎，情路多荆棘。
　　“焉，为何叹气了呢？”玄沐染刚推门而进，就听见秦焉的叹息声。
　　秦焉抬头，望进玄沐染担忧的眼眸，心底仿如被狠狠撞击了一下，手也握成拳。
　　玄沐染无视秦焉的沉默，走到秦焉身边，抱起秦焉坐在自己大腿上。“被人欺负了？”玄沐染低头吮吸着秦焉圆润的耳垂，不负责任地猜测道。
　　低下头，调整好心态，秦焉抬头，修长的手指指着玄沐染的胸膛，道：“你。”全世界把我欺负得最惨的人不就是你吗？咽下心头的苦涩，秦焉强颜欢笑着。
　　玄沐染抓住秦焉在他胸前放肆的小手，调整了姿势，让秦焉坐得更加舒服，“焉，我何时欺负你来着了？”
　　呃，张张嘴，秦焉一时说不出话，的确，除了一开始那段针锋相对的日子，他对他真的很好、很好，就像在宠溺情人，柔情似水。低下头，埋首在玄沐染的肩膀上，掩去脸上一闪而过的忧伤。可惜，你的好，我承受不来。蓄意骗情在先，威胁恐吓在后，让我怎能全心全意去相信你的温柔呢？更别说，你只是当我是你的玩物，一个可以温柔以对，也可以随手抛弃的玩物。
　　感觉到今晚的秦焉不对劲，玄沐染挑挑眉，凝视着秦焉。
　　秦焉摇摇头，伸手环住玄沐染的腰，“沐染，我想喝酒，竹叶青。”沐染，要记住哦，我最爱喝的酒是竹叶青，从来就不是状元红。
　　“好，不能过量。多喝伤身。”玄沐染转首吩咐下人拿来酒，接着对秦焉道：“焉，你不是爱喝状元红的吗？转口味了？”
　　良久，秦焉点点头，“想试试别的酒，当戒掉状元红吧。你不是说多喝伤身吗？”就当是在戒掉你，戒掉对你的情，对你的爱，斩断彼此的缘分与纠缠。
　　指尖顺着秦焉白皙的脸颊，缓缓抚过，玄沐染拿起酒壶灌了一大口，俯下身，对着秦焉的唇，将酒灌下，微凉的酒液在两人的舌间唇齿中徘徊不定，微辣的酒味慢慢的在两人的唇舌间蔓延。
　　秦焉白了玄沐染一眼，嗔骂道：“色狼。”绯红的颜色染上白皙的脸庞，耳根微微红了起来，煞是娇艳。
　　玄沐染哈哈一笑，又是一口酒灌下，阵阵酒香弥漫在两人周围，酒缓缓入喉，不舍离开秦焉绯色的唇，双手抱着秦焉，压低身体，加深这一吻，红舌勾着秦焉的香舌在两人相缠的唇中来回游走，半响，玄沐染才结束一吻，抬头望向迷蒙的秦焉。
　　秦焉大口大口的呼吸着，瞥了玄沐染一眼，磨蹭着，柔声道：“沐染，我想要你。”给我最后一个回忆吧，就当我们最后的告别。
　　情人饱含情-欲的邀请，是男人就不能拒绝，更别说已经要化身为狼的玄沐染，拦腰抱起佳人，直往内室的大床奔去。
　　看着秦焉的小脸红红的，玄沐染身下一紧，欲-望不知不觉地蹿了上来，“焉。”沙哑着声音呼唤秦焉，堵上了秦焉的红唇，激烈的唇舌相缠，仍能闻到流淌于口中的淡淡酒香，横扫过秦焉口中每一处地方，掠夺着对方的气息。
　　待玄沐染松开，秦焉气喘吁吁，脸红扑扑的，仰着头呼吸着。秀美的脖子毫无保留地展现在玄沐染眼前。玄沐染一边用灵活的手指挑开秦焉半敞的衣衫，一边低下头，吮吸着滑嫩的肌肤，种下一个个粉色的印记。
　　唇在颈部游移着，温柔地舔舐着每一寸肌肤，轻啃着凸起的喉结。惹得身下人浑身的轻颤，呻-吟声从口中泄露出来，妩媚撩人。
　　屋外，夜色朦胧，静得连虫鸣鸟叫的声音都没有。浅黄的月光透过敞开的窗户映射进屋中，隐隐约约能照出床上纠缠的人影，春意满室。
　　床微微的摇晃作响，层层纱帘垂地，依稀可闻低低的喘息。一件青色的长衫从纱帐中扔出来，另一件白色的长袍也随之抛出，盖住了原来的青衫。
　　白皙无暇的身体陪着长长流墨的黑发，更显耀眼诱人，玄沐染俯下身，含住了那娇艳欲滴的红珠啃咬着，时轻时重……
　　一冷一热的刺激，让秦焉胸膛挺起来，不自觉地把红珠往玄沐染嘴里送。
　　秦焉手抓着被褥，弓起身子，“沐染……嗯……”让我最后一次感觉你的温度吧。
　　“焉。”听着情人呼唤着他的名字，让玄沐染眼眸更加深邃，欲-望来得更快更多。双手沿着秦焉腰上的曲线抚摸，上下游移着，白玉羊脂一般的美好触感让玄沐染爱不释手，湿热的唇舌滑过胸前的两点，缓缓向下，在腰腹间游走。
　　被情-欲蒸腾出绯红的脸色，潋滟生情的双眼，滑腻肌肤上渗出的薄汗更显得游人魅惑，引人探索。秦焉不甘自己沦陷在情-欲的深渊中，眼中精光一闪，微抬起修长的双腿摩擦着玄沐染的腰身，若有似无，更加激发玄沐染潜藏的情火。
　　玄沐染在秦焉臀上重重捏了一把，低沉的声音道：“小妖精。”
　　媚眼如丝，秦焉含情地望着玄沐染，伸出红色的唇舌滑过唇瓣，手指在玄沐染胸膛上画着圈圈，听着玄沐染的气息不稳地加重，坏坏一笑，“沐染，给我。”
　　夜风吹拂昏黄的灯光，昏惑而迷蒙。幔帐轻轻飘起，穿透过静谧的月光，复照在凌乱的大木床上。 玄沐染再不压制欲-望，滚烫的手掌游移在大腿内侧，听着秦焉妩媚的呻-吟声，最大限度拉开秦焉的双腿，把雪白的双腿折叠到胸前，菊-穴暴露在空气中。指尖轻轻的贴着那紧紧的穴口，按压着，粉色的褶皱已经微微张开，引诱着手指进去探索。手指细细勾画着，掐弄着那个最私密的地方。
　　“沐染，快……”秦焉嘶哑的声音透着魅惑。
　　玄沐染迅速的解开自己身上的束缚，抽出手指，将昂扬抵住那正在收缩的一开一合的□中，“焉，我要进来了。” 说完，身下一个挺身，硬-挺长驱直入，直挺挺得进入，贯-穿到底，毫不留情。
　　激烈的贯-穿疼痛地让秦焉皱起眉头，迷蒙的双眼也从情-欲中清醒过来。呜呜，我让你进，你就真的这么不客气直接进了，混蛋。
　　玄沐染听到秦焉的低语，微微一笑，“谁让焉这么诱人呢？”开始急速的抽-插起来，不再忍耐自身的欲望，分-身不停的在□中肆虐着。
　　快感随着玄沐染的抽-插频频袭来，掩盖了一开始的疼痛。破碎的音节随着粗重的呻吟流出，在激浪的洪流中，秦焉几乎无法维持清醒的意识。
　　秦焉脑海白光一闪，一股白-浊喷在玄沐染的腹上。小-穴的强烈收缩也让玄沐染达到极致，快速抽了几下，一股温热洒在小-穴中。
　　秦焉望着趴在他身上的玄沐染，缓缓起身，碎碎的吻落在玄沐染的眼角、唇边、鼻尖。我深爱的……清泪慢慢从眼角滴下，滴落锦被中……再会无期……
　　黄河碧海，此生不见，就这样渐渐遗忘你，也遗忘了我自己。
　　朱雀，越剑盟。
　　在温夫人的“屈服”、自家儿子“一时糊涂”的情况下，在加上越夫人对温宴儒这个未来媳妇越看越顺眼，越飞天的深情脉脉，越爹爹只能屈服在“少数服从多数”的民主原则，同意温宴儒入越家门了。
　　望着娘兴奋的嘴脸，温宴儒不得不怀疑，其实一开始娘就打算把他嫁出去，以期她心中那长长的一列嫁妆可以派上用场。
　　不过，他认了，谁让心上人是人家唯一的儿子呢？还要是光明正大的接班人呢？反正，床上他作主，万事好商量。
　　“飞天，我要去一趟玄武。”既然婚事已经定下，温宴儒开始担心远在玄武的凌晨。
　　“玄武？干啥？”越飞天疑惑地望着温宴儒，心里怪怪的。
　　温宴儒抓过飞天的手，握着，“要不飞天跟我一起去？”才刚刚告白，温宴儒也不舍得离开情人，蛊惑着情人跟他一道走。别跟他说，小别胜新婚，他们刚才“小别”了一次。
　　“去找凌晨？”想起风在霓裳院对凌晨的许诺，越飞天直觉风要去帮凌晨。
　　“嗯。”
　　“我跟你一道去。”很快，越飞天下决定了。他相信温宴儒，知道要不是有大事，温宴儒不会需要匆匆赶去玄武。更别说，他跟凌晨也算是朋友，不能眼睁睁看着凌晨出事。
　　两匹骏马载着两人快速飞奔向朱雀边境，期待着再次的重逢。   

　　第四十二章

　　就这样离开吧
　　天色渐暗，大地笼罩在一片灰暗中，月儿躲在云层之中，偷看人间甜酸苦辣，一幕幕的悲欢离合。
　　“晨，你在想什么？”燕熙刚推门而进就见凌晨低头望地，若有所思。
　　抬起头，望着熟悉的俊秀脸孔，不自觉想起风传来的书信，凌晨才赫然发现自己并不了解眼前这个人。明明该是最熟悉的人，却又是最陌生的人。就像是锅上上浮的汤圆，以为熟透了，一口咬下去，才发现馅料半生不熟，吞不是，吐不是。
　　凌晨的欲言又止，唇边的一抹苦涩，让燕熙皱起了眉头，搂住了凌晨的腰身，低头柔声问：“怎么了？被人欺负了？”话说这个可能性很小很小。
　　“太累了？”摇头。
　　“怨我没陪你玩？”凌晨握拳瞪眼。
　　“没有吃千层糕？”
　　“我就只会因为这些烦吗？！”凌晨青筋暴裂，对着燕熙大吼道。他的形象只剩这些吗？oh！
　　燕熙叹口气，总不能说他能想到的只有这些了，掩下心中一丝不祥的预感，举双手投降道：“好，好，那你说啥事了？”眼神柔和地望着凌晨，伸手揉揉那柔软的发丝。
　　如若幸福如镜花水月，就由他亲手打破，长痛不如短痛，深呼吸一口气，指着燕熙道：“你欺负我。”简简单单四个字道出了无尽的哀怨。
　　知道凌晨不是胡闹，燕熙一时反而不知道该怎么哄这个孩子。“晨……”
　　凌晨笑笑，食指贴上燕熙的唇瓣，“燕熙，你有话想跟我说吗？你有什么事瞒住我了吗？”清澈的双眼透着渴望，燕熙，给我一个理由，让我可以原谅你，好吗？
　　可惜，燕熙没有学会透视心灵这门高级奥秘，让他做了一个后悔莫及的决定，也让燕熙彻底失去可以挽回的机会。好像是岸边的小船，滚滚流水相送，一别再会是何期？
　　“你知道了？我就只是送了蓝儿一程而已。”
　　凌晨顿时一头黑线，“我不是说这个。等等，你去送了苏大美人？大骗子、大坏蛋！不，这不是重点。”
　　“晨，你咋了？牛头不对马嘴的。”
　　摇摇头，凌晨阻止了燕熙的接话，很是平和地道：“燕熙，记得我们第一次见面吗？我还记得那晚，你一袭紫衣，半躺在卧榻上，一派慵懒，尽显高贵。”如同月华之下，魅惑世人的仙子。
　　“记得，迷途的小羔羊。”
　　霎时间，眼眶红红的，万千种感觉涌入心头，连鼻子都是酸酸的。凌晨也没有想到，燕熙短短一句话就像原子弹袭港。
　　合上双眼，待所有感觉烟消云散，凌晨才慢慢抬眼，眼中的冰冷、凌厉看得燕熙心中一惊。似乎为了验证他的直觉，下一句话让燕熙久久不能言，“我以为是，想不到猎物迫不及待跳入陷阱，皇天不负有心人呢。”
　　“对啊，多么可爱的小动物。”燕熙笑眯眯地接口。
　　凌晨低下头，掩去眼中的忧伤，扯起讽刺的笑容，“当然可爱，堂堂的朱雀九皇子呢。”
　　心一紧，燕熙脸上很是合作地搭配出疑惑的大问号，“朱雀九皇子？”紧握着的拳头却泄露出真实的心情和想法。
　　凌晨坐在凳子上，倒出一杯茶，先润润喉，下面长篇大论等着他呢。从怀中抽出一封信，放在桌上，指着信道：“证据在此，你到尉城是要寻觅失踪已久的朱雀九皇子的证据。”
　　燕熙没有打开信，只是深深地望着凌晨，“你不信我？”
　　凌晨冷冷哼一句，“那不如燕大家主解释一下，何以对默默无闻、要貌无貌、要才无才的人普通一男子便显出极大的兴趣呢？不要告诉我一见钟情哦。就算我相信，燕大家主只怕也说服不了自己吧。”
　　燕熙苦笑一声，叹气道：“我也不知道凌晨原来如此口齿伶俐呢。”
　　“要不是被逼得无法装糊涂，我又何苦如此为难自己，也为难你呢？”一口气灌下茶水，眼角一滴晶莹滑下，“大家说，人难得糊涂。只是有时候很难糊涂而已。”
　　晶莹落地，很快溶入地上，消失无痕。凌晨和燕熙却仿佛同时听到心碎了的声音。
　　“晨……”燕熙低唤一声，伸手要擦去凌晨眼角的泪水。
　　别开脸，凌晨避开了燕熙的碰触，“燕熙，我知道你接近我有目的。我愿意被你利用，只要我有这个价值。人生从来就没有完美地毫无瑕疵的爱情。但只要你的爱是真的，你的情是真的，我糊涂一生又何妨？但……”呜咽着声音，无法说出完整的话语。
　　燕熙伸手一把抱住了凌晨，不顾凌晨的挣扎，“晨，我爱你，我爱你……”见到凌晨的眼泪，燕熙第一次体会到什么叫“心如刀割”。抱着眼前人，却感觉不到这个人的心跳，心田弥漫着一片无奈的哀伤。
　　凌晨摇头，靠在燕熙身上哭泣着，如若爱他，为什么要骗着他，拿他做交易呢？
　　哭完鼻子，凌晨想推开燕熙，然而被燕熙紧紧禁锢在怀中，不再做无用功，道：“就让我难得清醒一次吧。如果我推测错误，还待燕大家主纠正。朱雀与玄武素不通商，互有边境监视，燕家为了打开朱雀的经济大门，或者说掌控朱雀经济命脉，想借寻找九皇子之事让朱雀皇大开方便之门，想必你早就知道凌晨就是九皇子，至于你怎知道的，我没兴趣。朱雀皇岂是白痴，定然不会轻易答应你的请求。所以你就想若为九皇子的夫婿，一步成为朱雀皇族，障碍也就少了不少，甚至于九皇子登上宝座也不是没有可能，那你也就更有筹码了。”凌晨也没想到吕不韦扶异人的事情会在两人身上重演。
　　“接着呢。”已经冷静下来的燕熙手指缠绕着凌晨的发丝，轻轻问道。
　　“接着，就有初见那一幕。我没猜错，就连你受伤倒在霓裳院都是你故意为之，说到底堂堂燕家家主，哪有这么容易伤倒？甚至于，甚至于，……”你每一次的诱惑都是有目的的吧？我亲爱的。
　　“是，我是故意的。没错，甚至于那次野外的意外也是我有意的，如若不是天公不作美，你早就成为我的。”
　　“接下去，我果然傻傻地爱上你了，你也修书告诉朱雀皇，已经找到九皇子，不日即将带他回去朱雀。”
　　“你应该知道凝羽庄。凝羽庄的前任庄主，也就是风的师傅，曾经也是我的授业恩师，我无意中从他口中知道的。”
　　“风？”
　　“恩，风就是奉师命要杀你，至于原因不清楚。因为我只是偶遇那位前辈，有幸获他青睐教导，所以我不知道风的存在，风也不知道我的存在。不过，后来见到风的招数，也就不难猜到风的身份了。”
　　“好了，现在所有都清楚明白了，我也不想再糊涂了。燕熙，我、们、完、了。”一字一顿，凌晨的眼神绝望而坚决。
　　燕熙抱着凌晨，走到大床边，放下凌晨，抚摸着他脸蛋，道：“晨，淮湘阁只会有你一个主子。我不会让你离开我的，就算你怨我、恨我。”
　　“因为你的目的还没有达到？”凌晨冷笑道。
　　燕熙摇摇头，亲吻着凌晨的唇，久久松开。“晨，你爱我，我也爱你，其他的事情何必在意呢？”
　　如果说凌晨之前是悲痛，现在已经上升到悲愤了，气得胸膛上下起伏。
　　“燕熙，你还是把我当宠物，一只你可以哄、可以怜惜，但不会爱与尊重的宠物。”凌晨难得反省一下，是不是他平时表现太宠物了呢？虽然贪睡了一点、贪财了一点、贪食了一点、糊涂了一点，但还是很聪明、很能干的。（羊：我单纯想说，只是一点点吗？）
　　又低头吻着凌晨的额头，燕熙柔声道：“就是当宠物，我也会宠你一辈子。”
　　呃，你的信用度已经是负值了。
　　燕熙见凌晨不再说话，也知道凌晨正在火上，亲吻了几下，就离开了。当然，燕熙没有忘记吩咐下人，没有他的准许，不能让凌晨离开淮湘阁。
　　凌晨也听到了燕熙的吩咐，只是怪异地撇撇嘴角。燕熙，既然会摊牌，他会一点儿准备都没有嘛？也太低估他了吧？被当宠物当到这个地步，还真侮辱他的智商啊。他已经事先把紫玉拿到紫雨馆，让人准备好一切了。他也没有忘记把这件事通知秦焉。今晚，今晚，他们就会离开玄武。
　　夜深人静，几个黑衣人影潜入了燕府淮湘阁。不久，一辆大马车飞速行驶在街道上。
　　望着越来越模糊的“燕府”两字，强忍住所有的悲伤和泪水，大字躺倒在马车上，合上眼睛，装作沉睡。不想让秦焉看到他的脆弱，让秦焉为他担心，也不想去打扰秦焉的哀伤，和见证秦焉小心翼翼掩饰的伪装坚强。
　　两个人同样躺在马车上，一样的沉睡，表面上。不过，秦焉的姿势比凌晨的矜持多了。
　　同样的还有心伤。
　　此去一别，不知道还会不会再见呢？
　　再见，
　　再也不见。
　　无论哪个，同样的残酷。
　　爱，
　　不爱。
　　不管如何，一般的无情。
　　爱情、人生、权力、选择，何曾在手？   

　　第四十三章

　　一切重头开始
　　时间是最为残忍的东西，会打破一切的熟稔和曾经的美好；时间也是最为仁慈的赐予，可以抹去刻印的伤痕，就像雪落无痕。只是，时间就一定成就遗忘吗？没有人敢于确定。但桃花依旧、人面全非却是必然。
　　因为，时间确实是洪流，卷了走我们……
　　而时间一过，再回首已是三年后。
　　在凌晨和秦焉离去一年后，玄武第一大家大少爷燕洹娶苏家小姐苏蓝为妻，入赘苏家。此事引起京都一片轰然的大震动。燕洹入赘苏家，即燕洹此身已离燕家门，此后燕家种种，燕洹无权过问。树倒猢狲散，燕洹在燕家的实力也随之消散。俗话有云，上帝关了一扇门就必然会为你打开一扇窗。于是，为了证明上帝的仁慈，燕洹在入赘后数月顺利接管苏家，成为苏家的实际掌控人。
　　多事之秋的第二年，一件大喜事凭空出世。太子殿下玄沐染大婚，正式迎娶国师之女为太子妃，普天同庆。金童玉女，天赐良缘。当然，如果用远在朱雀的某人的话来说，就是竹门对竹门，木门对木门，政治联姻。大婚当天，艳丽的烟花照亮了整个玄武国都，一个一个的昙花一现连接成为一天一夜的风华。据知根知底的人透露，此举乃太子殿下被三殿下压制住而不得不采取的措施。
　　好事不嫌多，大事也有不少。例如朱雀九皇子的回归。大家本来以为九皇子是朱雀皇的私生子，不会得到朱雀皇的重视。就像是规矩总是被人打破一般，另大家大跌眼镜的是，自九皇子回归后，便被封为明王，赐王府一座，以国姓命王，说明了九皇子可谓一人之下万人之上，尊荣至极。当然，同时也夺了明王登上宝座，成为下一任朱雀皇的机会。不过，从某人心满意足的模样来看，分明是吃腥的猫儿样。
　　风云变幻、翻云覆雨，新的一页即将翻开。
　　朱雀明王府，后花园。
　　“喂喂，你让我来干啥？”一个丰神俊朗的蓝衣男子双手抱胸，撇撇嘴，靠在一棵大树下，随意伸脚踹了躺在柔软草地上的白衣男子。
　　白衣男子身旁坐着的一个青衣人，打着哈欠，用手掩着嘴，懒洋洋道：“大概想你了吧。”拍拍衣服上的尘土，很不负责任地猜测。
　　“月，你这个说法能说服你自己吗？”鄙视地瞟瞟信口雌黄的人，蓝衣男子又用眼角余光瞟瞟还在“装死”的白衣人。咬牙，实在很想一脚踹下去，一了百了，啥都不用装了。
　　就在蓝衣人正想实现自己想法的时候，白衣人的眼睫毛动了一动，一双清澈明亮的大眼睛悠悠展现在两人眼前。睡眼惺忪的模样让人不忍呵责。
　　眼光在蓝衣人身上上下游移，唇边扯起一个弧度，白衣人说出气死人的话语：“风，这么暴力，小心飞天不要你哦。”
　　话音刚落，青衣人很是熟练地一翻身，跃出蓝衣人的攻击范围之中。
　　“啊……”伴随着洪亮的尖叫声，一个圆滚滚的重物就流落到青衣人之前所在的草地上。白衣人摸摸屁股，跳起来，颤抖着的手指指着始作俑者，“风，我要诅咒你。呜呜，可怜的小天天怎么就摊上你这么一个魔王呢？”
　　风又是好气又是好笑，“凌晨，当初不就是你把我推给他的吗？”哼哼，他可没有忘记凌晨为了一盒点心出卖他的事哦。
　　凌晨顿时心虚地左看右看，转移着视线。“这个，那个……”谁知道你这么腹黑的说。凌晨在心中吐槽。
　　月“噗嗤”一笑，心想，还是风厉害，不仅吃得越飞天死死的，连晨也被制约地无话可说。话说三年前，在到朱雀的路上，遇见风和越飞天联袂而来，还真有点惊讶。尚幸，他们之中总算有一人得到了幸福。知道凌晨的身份后，月很快也猜出了燕熙和凌晨之间纠缠的来龙去脉。就在两年前，风下嫁越飞天，成为越剑盟的媳妇。还真让他和凌晨跌碎了一地的眼睛。那么高傲的风呢……当然，他们不厚道地猜测，如果越家知道风是凝羽庄的庄主不知有啥反应呢？应该很有趣。
　　望着两人不一样的脸色，但相同的诡异，风心想，还是他家宝贝比较正常，以后记得要重点隔离开，免得他家的被带坏。
　　风小心翼翼地打量着两位好友的表情，甩甩头，道：“晨，让我来有什么事情吗？”眯起眼睛盯着凌晨，不要来没事找事哦。他家还有人在等着呢。
　　凌晨嘻嘻一笑，望着风，慢慢靠近，不怀好意地上下扫描风，眼睛都眯起来了，搓着手，道：“风，我想问、问……”眼睛微微向上，瞟着风。
　　“说！”一道黑线凭空降入风的额头。
　　“你师傅怎么知道我的身份？”得到“鼓励”的凌晨，一气呵成、毫不停顿地问出来了。
　　闻言，风和月两人双双拍着额头，呻吟着。
　　“老天爷，你的反映弧怎么那么长？三年！整整三年的时间，你才想起要问？！”说到后来，月都忍不住吼出来了。
　　凌晨委屈地望着月，对着手指，“我就忽然想到嘛。”
　　风用眼神示意月，制止了月继续咆哮的欲望，细细道出了真相。
　　凌晨的娘跟风的师傅是师兄妹。凌晨一听就以为是恶俗地青梅竹马、日久生情，然后又被横刀夺爱的三角关系。被风狠狠敲一记之后，凌晨终于认识到了自己的错误，这不是三角关系，是四角！与普通的师门关系不同，师兄妹二人的关系并不好，且有较劲的心理。后来，师兄爱上了一位佳人，被佳人拒绝后才发现她是皇帝的妃子，心有不甘也只能叹一声：恨不相逢未嫁时。无巧不成书的是，无意间他发现师妹竟然就是帝皇苦苦寻觅的意中人。一时更是怒火中烧，在佳人在一场宫闱内斗中香消玉殒后，更是恨透了师妹和明琏。于是，一切的复仇就放在他们之间唯一的儿子凌晨身上。
　　凌晨摇摇欲坠，苦着笑容，“我无辜的，很无辜。”
　　风又是狠狠一记敲下去，道：“放心，我师傅不在了，你安全得很。”
　　闻言，凌晨顿时收起“小媳妇”的模样，整整衣衫，很是镇静地道：“早说嘛，浪费我的表情。”
　　风和月对望一眼，不约而同地摇摇头，果然是无赖。
　　恢复惯有的冷淡，风忘了凌晨一眼，淡淡地道：“晨，放下你心头那个人吧。我听闻陛下打算为你赐婚了。”
　　晴天霹雳，一记响雷劈下，把凌晨吓得风中凌乱，仰天大喊，“爹亲大人，你不是想陷害哪位深闺待嫁的小姐吧？还是想陷害我？”
　　望着装疯扮傻的凌晨，月眼中闪过一抹怜惜，抓着凌晨的双肩，道：“晨，你是明王。你不可能不娶亲的。把他忘掉吧。生活还得一样的过。”
　　低下头，掩住神色中的一缕忧思，凌晨低声道：“风、月，不是不愿忘、不敢忘、不能忘，只是忘不了。”不知不觉中，一点一滴早就深入骨髓中，成为不可分割的一部分。
　　身旁的两人一听，相对无言。醉过方知酒浓、爱过方知情重。都是知爱懂情的人怎会不明白其中的无奈，但谁愿见好友深陷其中呢？
　　“哎，相思已是不曾闲。”
　　凌晨悠悠望了月一眼，“你不也是没有忘怀吗？”别以为他没有看到，玄沐染大婚当晚，月一晚不曾合眼，对着一轮皎洁的弯月，与月对喝。碎了一地的酒壶，湿了一地的清酒，只是其中不也有泪吗？
　　“两个情痴。”风冷哼一句，一针见血下结论。
　　呃，这也太狠了吧？
　　月阴阴一笑，道：“风哥哥不懂爱，难怪不懂其中滋味。”
　　凌晨露出甜美万分的笑容接着道：“原来如此，明白明白。我会把个中含义转述给飞天大哥的，绝对不忘。”
　　瞪着联手的月和凌晨，风咬牙，眉毛一挑，道：“敢就试试看。”
　　呃，好吧，他们承认他们没有这个胆。谁叫风的用毒技巧早就炉火纯青呢？他们早就从一次次的深刻教训中认识到了。
　　呜呜……   

　　第四十四章

　　谁说王爷好干的
　　根据穿越小说而言，如果穿越为王爷，那不用说了，定是一花花公子再世的料。上朝国事，皇帝兄弟的事儿，不用管；打仗护国，将军哥们的事情，不用担心；拈花惹草，嘻嘻，正是穿越男主就是他的事情，当仁不让。
　　凌晨只想说，那是骗人、骗人的。他一定要把那些穿越小说烧个干干净净，成为灰烬最好，竟然欺骗他纯真的心？的确，带兵打仗用不着他，用国师、丞相的话来形容就是，“他们直接弃械投降算了”。但天刚刚亮就要爬起来上朝倒是不争的事实，父皇在头顶盯着呢，打哈欠可以，敢不到，直接一大板敲下来，在床上躺几天好了。拈花惹草？呜呜，他是想去会美人拉，谁让美人太热情，吓得他衣衫不整地跑出来，几乎成为整个国都的笑料。
　　咳咳，这等丑事还是藏在心里好了。还是先说说他刚认的父皇好了。有个有权有势又有钱的爹亲大人真好。先别说一见面，就送他一份厚礼，一人之下万人之上的“明王”，简直是作威作福的好头衔呢。再看看他宝库里里面价值连城的宝贝们，那才叫富可敌国！咳咳，当然里面的宝贝不全是父皇大人赐的。他一堆皇兄皇弟非常有兄弟爱，三天一小送，五天一大送，还天天找他联络感情。你说，要联络感情不是不可以，但为啥就非得去声色场所呢？他有心理阴影的说。
　　这样也就算了，他当欣赏美人饱饱眼福也行，但兄弟啊，怎能三杯清酒下肚就原形毕露呢？让他帮忙帮忙，哎，你以为明王就真有这个权力？开玩笑，就摆在那里好看而已。让他这边求求情，那里插个人，中间还要说说小秘密。礼物可以收，出去玩也没问题，这些就免了吧？嗯，兄弟们，就算你们送美人来也是没门，呃，连窗都没有。
　　还有，千万不要误会月是他的谁谁谁，更不要用那么猥琐、暧昧的目光望着他们，要知道私底下、饭桌下，月就像扭麻绳一样拧他腿上的肉，都红肿了。不过，幸好现在月已经收拾好包袱准备潜逃去凝羽庄了。
　　三天后，就是他父皇的生日，举国同欢。举国就算了，其他三国也很给面子地派出使臣庆贺，而很不幸地，玄武的使臣就是玄沐染太子殿下了。一听到这个消息，凌晨也很想包袱款款逃到凝羽庄去，不然越剑盟也行。
　　可惜他逃不了，只好呆在明王府，大门不出、二门不迈，太子殿下就忘了他吧，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　据说，玄武的代表团已经到达了，就在驿馆住下。
　　刚下朝的凌晨行走在街道中，逛了一圈又是一圈，不能回到明王府中去。如若他没有猜错，明王府中定有一位兄弟在等着他回来，与他一道寻欢作乐，弄不好还有一位美人在搔首弄姿，卖弄风情，有家归不得啊。
　　“公子，买个头罩，正好挡阳光呢。”一个小女孩扯着凌晨的衣角，水汪汪的大眼望着凌晨，眼神里含着丝丝期盼。
　　凌晨望着小女孩，蹲下身子，与小女孩平视，摸着她的头顶，轻声道：“我都要了吧。”
　　小女孩眼睛顿时闪亮闪亮的，小脸蛋毫不掩饰地喜悦，“公子，只剩下一个了。卖完就可以回家了，嘻嘻。”
　　接过小女孩的头罩，给过钱，望着小女孩远去的背影，听着那欢快的步伐，凌晨嘴角掀起一个温暖的弧度。顺手把头罩戴在头上，原本清晰的视线变为像蒙上一层薄薄的云雾，刺眼的阳光也变为柔软。
　　继续在人潮涌动中行走，感觉着人们的离合聚散，凌晨蓦然停住了脚步，短短一个瞬间，又恢复了正常，顺着原来的方向向前走。不远处，一个紫衣男子迎面走来，墨黑的如云秀发，狭长的凤目，俊秀的五官，眼睛里是看不懂的高深莫测，白皙的肌肤更是衬得男子的秀美。挺拔修长的身材，腰间一条墨黑的腰带，白玉玉佩吊在其中，外露的尊贵。
　　凌晨一个苦笑，这算是缘分吗？孽缘啊！
　　粉色的唇瓣刷的一声变白了，颤抖着，酸涩的滋味由心头直冲喉咙，热雾在眼眶中凝聚，嘴唇一张一口，鼻子也酸酸的。苦笑一声，凌晨心叹，不知道算不算善有善报呢？幸好尚有一顶头罩遮挡，若冥冥中天注定重逢，那宁愿遇上后擦肩而过，总比相对无言好。相见不如怀念。
　　四周是喧闹的人群，对上记忆中、梦中千百次遇见的眼眸，此刻此处，只觉得一片静谧，所有的热闹都不属于他，眼前的一切就只剩下前方的那个人。时间、空间都仿佛定格在这里，没有前进。
　　玄沐染来了，想不到的是他也来了。
　　一步一叹息，声声入心；一走一停顿，次次刺心。
　　随着人潮的涌动，凌晨越走越近，假装着的漫不经心，游移着的眼神，紧握着的手。十米、九米、八米，只见那人仍是紫衣飘飘，丰神俊朗，多少待嫁少女含羞带怯的含情脉脉飘扬而至，那人却八风不动，罔若未见。
　　七米、六米、五米，依稀能见那人眼神中隐隐约约透露出来的寂寥，心中微微一痛，手也握得更紧。似乎也更加瘦削，也不见记忆中带笑的邪魅。不过，谁可以告诉他，倚在那人身边那个小鸟依人般的可爱男孩究竟是谁、谁、谁？！不过，似乎也与他无关了。
　　四米、三米、两米，眼看就要擦肩而过之际，脚下一个绊倒，踉跄了一下，凌晨眼看着就要跟厚实的地面来个亲密接触，猛地合上双眼，不忍见证这残忍时刻的到来。意料中的疼痛却没有到来，落入了一个温热的怀抱中，“公子，你没事吧？要小心。”
　　熟悉得让他想落泪的声音，与记忆中如出一辙的清雅，却多了一分冷淡。凌晨摇摇头，从那人怀中站起来，忽然而来的清风，让凌晨打了一个冷颤，低下头，匆匆从那人身边掠过，怕自己会忍不住泪流满面。
　　走远了，却依稀能听见一道声音，“熙，那人实在太没礼貌了，连一声谢谢都没有说。”心一紧，凌晨知道那是可爱男孩的声音。“走吧，泞儿。”
　　闻言，凌晨终是抵挡不出心中的诱惑，回首却只望见那人的背影。男孩还是依在那人身边，头搭在手臂上，很是亲密无间的模样。视线一下模糊了，凌晨愣愣地望着手背上的晶莹才发觉自己哭了。
　　真无能，明知道那人骗了自己，还是念着他、向着他。
　　TMD，哪个混蛋说，时间可以冲淡一切的？鄙视他！
　　猛地转身，头也不回地直接回明王府。
　　于是，凌晨不知道，就在他转首的时候，那人也转过头，望着他的背影出神。
　　燕熙苦涩一笑，会是晨吗？随即又笑自己的痴心妄想，晨已经是明王了，一定在明王府，怎会随意出现在大街上呢？（羊：咳咳，小熙你显然遗忘了小晨的属性。）不知道直接到明王府，晨会见他吗？
　　罢了罢了，还是跟殿下一道出席国宴，到时就能看到晨儿了。只是很奇怪，那人给他的感觉真的很熟悉，所以才出手扶了他一把。
　　时间匆匆，朱雀皇国宴上，对明王甚感兴趣的众人却要失望而归。因为明王称抱恙不适中，不能出席国宴。
　　众人拜帖求见明王，却被明王一句“养病”拒绝，无一例外。
　　国宴过后，各国使臣陆续回国向自家大王报告一大事。
　　朱雀七公主明烟将要下嫁玄武三殿下玄沐清为皇妃，朱雀、玄武两国联姻。   

　　第四十五章

　　不是所有都能重来
　　一个月后，朱雀七公主明烟告别父皇、母妃后，在明王凌晨的护送下，踏上了前往玄武的路途。一路上，顺风顺水，没啥需要担心的，除了，明王那张黑脸。
　　大家以为明王不舍得自家七皇姐远嫁，纷纷安慰，只是明王殿下仍是那张黑脸，而且眼中的怒火有愈演愈烈之势。聪明的众人立刻住口，该护卫的去护卫，该赶马的人赶马。
　　凌晨是很不满，怒火中烧中呢。七皇姐要下嫁给哪一位，他一点意见都没有。说白了，与他无关。但为啥要他护送？还要他呆到皇姐大婚那天？老天爷，那至少要一个月啊。咳咳，父亲大人，你究竟知道他跟某人有仇不？典型的冤家路窄。在朱雀，他已经千方百计闪躲了，想不到还是躲不开，还要是自己送上门去，汗。
　　还是月聪明，一早就逃到凝羽庄，根本甩都不甩他。风也很是过分地摆摆手，表示一声“一路顺风”，就搂着飞天回他的温家去。这叫啥朋友？！全都见死不救。
　　所以，当凌晨在玄武的驿馆被太子殿下玄沐染截住的时候，他只想龟缩到乌龟壳子里去。
　　“明王殿下，你一路辛苦了。父皇稍后设宴款待，为明王洗风。”玄沐染望着凌晨，声音冷冰冰的。
　　那个，其实，洗风不洗风没关系，重点是不如让那两人早日成亲，让他好早日会朱雀交代，行不？凌晨撇撇嘴，心里暗想。
　　“那要谢过玄武皇的好意了。想必殿下也政务缠身，本王就不相送了。”意即，哪边凉快哪边闪去，别赖在这里惹人嫌。
　　玄沐染自是能听明白这逐客令，“明王殿下，燕熙可是很想你。若殿下有空，不妨拜访一下故人。”一枚惊天大炸弹就这样扔出来了。
　　凌晨脸色一白，想不到玄沐染会以燕熙作为开场白，唇边浮起一个冷笑，道：“太子殿下，想你弄错了。本王从来就不认识那个叫燕熙的。”从他只身离开燕家那一刻起，他就斩断了他与燕熙所有的牵绊，所有的缘分。
　　玄沐染也不急，只是别有深意地望了凌晨一眼，接着道：“既然明王不认识此人，就当本宫多言了。哎，只可惜燕熙的憔悴与思念。”刻意压低的声音，未出口的遗憾撞击着凌晨本就脆弱的防线。
　　凌晨脑海不期然就浮起，朱雀国都中，燕熙瘦削的身子，心中一软，是不是该去见他呢？呃，他自作多情了，燕熙身边不还有一个男孩吗？哼！
　　“太子殿下，想见故人的是你吧？”凌晨再白痴也想到，玄沐染的目的只有一个，秦焉，已经逃离了的秦焉。
　　不料玄沐染却摇摇头，轻声道：“不是故人，是情人。”语气是难得的温和和轻柔。
　　凌晨一愣，看着玄沐染眼中不容错认的情，叹一口气，有时候，命运就是用来捉弄人的。“殿下，你已经娶亲了。善待太子妃吧。”言下之意就是，秦焉与你无缘了，你就跟你的太子妃还有未来的无数宫妃好好相处吧。
　　眯起眼睛，玄沐染盯着凌晨，脑中却闪过秦焉的脸容，喜怒哀乐。说出口的语气仍是一贯的冷淡无情，只听他道：“只要是我想要的，我一定会得到。秦焉，我势在必得。他是我的，也只能是我的。”
　　一道黑线华丽丽地从凌晨额头滑下，不愧是未来的帝皇，说话果然够气势和霸道。就不知道我家的小月月会不会买账了。掩着嘴，打个哈欠，转过身，背对着玄沐染，凌晨忽然问：“为什么？多一个秦焉，不过锦上添花。没有也无不可。”
　　玄沐染眼中寒冷的凛冽一闪，气温霎时下降立刻数度，迫人的气势也随之压在凌晨头顶。凌晨打个冷颤，跳出几米远，揉揉手臂，瞪着玄沐染，这叫输人不输阵。
　　“你希望我的答案是什么？”
　　闻言，凌晨微微一笑，竖起手指指着玄沐染，慢悠悠地道：“爱情。我希望你的答案会是爱情。可惜，未来帝皇的尊贵殿下你怎会有这种卑微的情感呢？”所以，你也注定会失去秦焉，遗憾，遗憾。身份，有时候恰恰是爱情的障碍。
　　仿佛觉得玄沐染的脸色还不够青白，凌晨不知死活地再加一句，以作详尽的补充，“在你大婚那一天，就注定失去了。一个人不可能第二次踏进同一条河。”所以，世界上不存在重来这回事。
　　玄沐染冷冷扫了凌晨一眼，心中却是一紧，好像能看见他跟秦焉绝望的未来。但他很快就收摄心神，一字一句道：“是我的，我不会放手。”
　　望着玄沐染远去的背影，凌晨很无奈地摇摇头，问题在于你已经放手了，EQ笨蛋。
　　瞥着地上的一点，凌晨忽然道：“出来吧，我都走了。”
　　一个一身白衫的男子从树上跃下，惊愣地望着凌晨，“你怎么知道我在这里的？”
　　凌晨鄙视地望了男子一眼，指着地上的阴影道：“笨，阳光映照下来的影子有点不对劲。”
　　“那你怎知道是我？”
　　“呃，猜的。”凌晨笑得一脸人畜无害的模样。
　　男子抽搐着嘴角，在想是不是自己太笨蛋了呢？
　　“月，我知道你是担心我才跟来的。但那个人，你也放下吧。”说完这句话，凌晨也不看男子的反应，径直离去了。
　　男子倚在树干上，望着湛蓝晴朗的天空，看着漂浮的白云，听着清脆的鸟声，感觉着身上吹拂的凉风，合上眼睛，很久很久之后，才轻声道：“我知道。”
　　乖乖地呆在驿馆中，就餐后，又去拜见了自家皇姐后，凌晨终于躺倒在床上挺尸了。
　　时间慢慢流走，月亮缓缓爬上了梢头，接着是中天。
　　静谧的庭院，几乎无人走动，大家都在暖暖的被窝中跟周公交流心得。
　　然而，黑夜就是为了方便某些人干见不得光的事情的。一个黑衣人悄悄潜入凌晨的房间，意图不轨中。以绝世的轻功，轻而易举潜入了内室，黑衣人挑开了一层层的纱帐，映入眼帘的是一张熟睡的脸蛋。
　　静静地站在床边，望着床上的人，轻轻叹息一声，低下头亲吻了凌晨的额头，在他耳边轻轻道：“我知道你醒了，别装睡。”
　　果然，凌晨睁开的一双眼眸中，清澈，毫无睡意。
　　“燕大家主，你要造访的话，应该在早上吧？”
　　刻意冷淡下来的话语却难免让燕熙觉得心酸，曾经在他怀中像猫儿一般撒娇的人儿呢。
　　“晨，我很想你，你可有想我？”握着凌晨的手，不让凌晨挣扎，燕熙低声问着。
　　凌晨白了燕熙一眼，“换你，会想一个利用你的人吗？哦，当然想，要想着怎样一雪前耻呢。”这个人真以为他好欺吗？
　　“晨，你就不愿意原谅我吗？”燕熙轻柔地抚摸着凌晨的掌心。
　　凌晨一把甩开了燕熙的手，冷笑一声，“如果我说是呢。”
　　燕熙伸手抱住了凌晨，碎碎的吻落在凌晨的鼻端、眼角、额头，顺势压上了凌晨，“晨，别逼我，你知道我不会放手的。”
　　又一个霸道的物种！凌晨一阵无奈，拍拍额头，玄沐染、燕熙两人不愧是亲戚。
　　“随便你，你的意志与我无关。”凌晨简直想呻吟了。老天啊，你就快点让皇姐跟玄沐清成亲吧，他不想再次被人当猎物啊。呜呜，他很无辜的。
　　望着凌晨郁闷的表情，燕熙很不厚道地低笑出声，吻上凌晨的唇，撩动着彼此的唇舌，在口中掠夺者对方的气息。忽然，燕熙吮吸到一阵血腥味，原来凌晨躲不了燕熙的索吻，气得直接咬下去了。
　　然而燕熙仿如没有察觉般，捧住凌晨的头，直直深吻下去，直至两人气息不稳，燕熙才松开了凌晨。
　　凌晨的脸色变得绯红，举双手发誓，那是被气的。
　　“滚，立刻。”指着窗口，凌晨大吼道。
　　燕熙也知道见好就收这个道理的，今晚便宜已经占了不少，再呆下去，晨绝对会发飙，到时就吃不完兜着走了。
　　“好，今晚就如你所愿。”意思就是，过几天深夜还会过来打扰。
　　凌晨一听，几乎白眼一翻就要晕过去，好好好，他一定会记得加强守卫的，还会记得吩咐下去：闯入者，杀无赦！
　　临走前，燕熙说了一句话，让凌晨一夜无眠。
　　“晨，至少我可以肯定，我爱你。”
　　哎，就算这样又如何呢？我也爱你，但无法对你说。   

　　第四十六章

　　还记得枫林吗？
　　数天过后，玄武皇终于在凌晨的翘首以盼下设宴款待了来自朱雀的贵宾们。就在歌舞交错之间，凌晨请玄武皇决定吉日良辰让三殿下玄沐清迎娶皇姐明烟。而玄武皇似乎早有与朱雀结亲之意，大手一挥，二十天后大婚。
　　凌晨心头一松，知道二十天后自己就可以跟玄武撒有娜拉了。心情放松之下，凌晨也就对桌上的美食动心了，蠢蠢欲动，正欲饿狼扑食的模样。不要问他为啥对歌舞不动心，开玩笑，这等“附庸风雅”艺术留给其他皇族们吧，他举双手发誓，毕竟是千年的差距，不可逾越的鸿沟，怎可能超越现代的歌舞呢？当然，你硬要说他不懂艺术，那也没辙。
　　等凌晨把桌上的美食解决得差不多，国宴也将要结束。向玄武皇告辞后，即将离开皇宫之际，凌晨再一次遇上故人。凌晨也不得不叹气，明明他认识的人就不多，但为啥几乎都与玄武的皇室扯上关系呢？这就是传说中的“人以群分”？
　　“晨，想不到重遇会是这番情景。”玄沐清，身穿一袭蓝衣，正站在宫门边，含笑望着凌晨，神情轻松。
　　凌晨没走近，双手抱胸，玩笑地望着玄沐清。两人就这样静静地对望着，任由时间在身边轻轻地流逝。久久之后，凌晨抬头望向蓝天，道：“沐清，好久没见，你可好？”
　　“如果我说好，你会信吗？”
　　“信，如果是你说的。”凌晨低下头，沉吟良久，才抬头答道。
　　笑吟吟地望着凌晨，玄沐清轻轻地道：“晨，我很好。”
　　不知为何，简简单单的四个字却让凌晨红了眼睛，心潮久久不能平复。说起玄沐清，应该算是他第一个利用过的人，也是唯一一个。说是没有歉疚过，那是骗人的。但若时间重来，他还是会做出同样的选择吧。毕竟，玄沐清不是他要保护的人。当然，玄沐清也不需要他的保护。其实，让明烟为玄沐清为皇妃，凌晨就明白玄沐清当不了玄武皇，因为不可能让别国公主成为一国的国母的，更遑论剩下继承人了。然而，有失必有得，有明烟为皇妃，他日玄沐染即位，恐怕也不能轻易动沐清。
　　“好好对皇姐，她是一个好妻子。”
　　此话一出，静默在两人之中肆虐，只余风的声音在耳边吹过。
　　就在凌晨以为玄沐清不会回答的时候，微风中传来一道淡淡的声音，“好。”模模糊糊，若有似无。
　　望着玄沐清远去的背影，凌晨忽然想起，那个烟花灿烂的天空下，一张寂寞而清冷的脸容，记忆中不甚清晰的笑脸。此时此刻，凌晨从来没有如此强烈认识到，原来，他已经融入了这个时空，不知不觉中。
　　猛地，一阵空虚如猖狂的洪水般涌入心头，让凌晨狼狈地走出了皇宫，脚步蹒跚。
　　凌晨不知道的是，他与玄沐清的见面一直被两个人看在眼中，从头到尾。
　　“燕熙，沐清喜欢凌晨。”看着燕熙，玄沐染说得笃定。
　　燕熙笑笑，接着道：“我知道。晨不喜欢三殿下，我更知道。”清风吹起燕熙的发丝，墨黑的长发在燕熙身后起舞，如同暗夜精灵。狭长的凤眼，长长的柳眉，苍白脸上的一抹嫣红，让燕熙看起来就像一个魅惑的妖精，摄人心魂，如果除去眼中的强势的话。
　　而玄沐染像没有察觉燕熙的万千风情，仍是那冰冷的口吻，“我也知道他还没有原谅你。”
　　燕熙瞥了一眼玄沐染，唇边抿起一个淡淡的弧度，笑眯眯地揭开某人的伤疤，“我也知道你没有找到他。”这个“他”自然是指秦焉。
　　言下之意就是，自己的事情还没有管好，就不要多管闲事。
　　奇怪的是，玄沐染并没有生气，只是严肃正容地望着燕熙，“燕熙，你可曾后悔？”既是问燕熙，也是在问自己。
　　燕熙一愣，望着凌晨远去的方向，双手负在身后，“你呢？”
　　“不、曾。”再次质问自己的内心，玄沐染的答案始终没变。不舍、愧疚、心疼，各种各样的情绪，却不是后悔。
　　脑海中闪过秦焉的脸容，一幕又是一幕，单纯亦聪明的少年，迎风而立，白衣飘飘，却羞涩乖巧地呆在他怀中；再见已是一袭血色纱衣，万般风情，千娇百媚，却只是怨恨地望着他，即使在他身下失神地呻吟，却不再念着他的名字；重逢，一件青衫布衣，神色冷淡，会任由他抱在怀中，然而在激情时刻咬紧牙也不曾泄露出半声呻吟。
　　记忆如同潮水，一起一落，灭顶。
　　很久以后，玄沐染坐在宝座上，睥睨天下，居高临下，身下尽是恭敬、畏惧、谄媚的脸孔，才赫然明白，原来不是不曾后悔，只是不能后悔。可惜，伊人已去，楼空灯灭，深情难再唤。
　　燕熙没有意外玄沐染的回答，尽管他也明白玄沐染对秦焉的情。
　　“是后悔，也没有后悔。”没有后悔，因为如果不是想利用晨，他不会主动去靠近晨，也不会爱上晨。后悔，如果他肯早点认清楚心意，把所有的一切和盘托出，那是不是所有就能改变呢？
　　闻言，玄沐染忽地浅笑出声，指着远方，道：“既然如此，为何不去追呢？”说到底是一起长大的兄弟，玄沐染还是希望燕熙能够幸福。当然，如果能顺道得到秦焉的下落，那就更好了。
　　“因为我在想，晨会去哪里。”说话的同时，燕熙已经施展轻功，像一阵轻烟，溜出了皇宫，跟凌晨同一个方向。
　　玄沐染只是摆摆手，没说话，看着燕熙的离去，才转身回未央殿。
　　此时，天色已暗，夕阳西下，照在大道上。街上的百姓们纷纷收拾东西，赶回家，与妻儿共聚晚饭。
　　凌晨如同游魂一般离开皇宫，等他回神的时候，眼前是一片血红的耀眼的枫林。
　　还是记忆中那灿烂的枫叶，漫山遍野的血红，燃烧着一切的热情。
　　枫林，枫林，凌晨默念两声，一阵心酸。物是人非事事休，欲语泪先流。
　　枫树下，树干上，依旧清晰可辨的字迹，凌晨，燕熙。
　　那天的嬉闹仿如昨天，仍记得那一声，“晨，我们回家吧。”
　　可惜，燕熙，你没有我，那里不是我的家。一直以为，你的是我的，原来都是错的。只是过客，不是家人。于你于我，都是如此。
　　低下头，凌晨立于树下，就像一个石像。
　　忽然，一个温暖的体温笼罩着凌晨，没等凌晨反应过来，下一刻，他已经落入了一个温热的怀抱。“晨……”
　　熟悉又陌生的声音，凌晨怎会听不出是燕熙呢？
　　燕熙抱着凌晨，头轻轻搁在凌晨肩膀，“晨，你说过，如果见到这刻字，无论我做错了什么，你都愿意原谅我的。”
　　“我也记得你说过，你爱我，一生一世，不离不弃，也不过一纸空话而已。”
　　燕熙锁紧怀抱，把凌晨抱的更紧，“晨，这个承诺，至今不变。”是你自己离家出走了。燕熙委屈地想。
　　凌晨皱紧眉头，一盏茶时间过后，才低声问：“燕洹为什么入赘到苏家？”
　　咳咳，燕熙大汗，晨，你要转移话题也不要这么明显，好吗？
　　“因为当时我已经清除了大哥在外的势力，如若要跟我抗衡，就要获得苏家的帮忙。所以不得不入赘到苏家。不过，他一入赘苏家，我也把他放在燕家的棋子和暗势力一并清除了。现在，燕家彻底是我的天下。”当然，要不是跟苏蓝的约定，他会毁了燕洹，一了百了，斩草除根。
　　凌晨挣扎出燕熙的怀抱，瞪着燕熙，果然如他所料，不愧是一腹黑的主。
　　“晨，原谅我吧。没人会阻止我们了。”
　　凌晨闭上双眼，“好。”除去欺骗和利用，凌晨承认，燕熙待自己极好。
　　“晨。”燕熙惊喜地望着凌晨，抱住凌晨，就要吻上想念已久的红唇。
　　凌晨却别开了脸，还顺势推开了燕熙，假笑道：“燕大家主，我是说原谅你，但我没说要跟你在一起，也没说我还爱着你吧？”
　　狂喜刚来，就要被抛入了深渊，燕熙苦笑一声，“晨，我们重新开始吧。”
　　“不可能，信任已经支离破碎。”凌晨说得决绝。
　　“晨，若信任支离破碎，我们还有爱情，不是吗？”
　　凌晨不答，眼睛专注地望着枫树上的名字。
　　夕阳完全末入天空，天色渐渐暗下来。
　　“除非你能证明你对我的爱。”   

　　第四十七章

　　燕熙爱的证明
　　“可以咋证明？”秦焉一脸惊讶地望着凌晨，下巴都几乎掉在地上。他实在没法想象凌晨提出这样的问题。
　　凌晨摊手，很是诚实地说，“其实，我也不知道咋证明。”
　　“那怎样算证明了？”或者说，其实秦焉很好奇燕熙会怎样证明对凌晨的爱。
　　凌晨微微一笑，很是悠闲地把桌上的糕点解决掉，才慢条斯理地说，“这个啊，我说了算。只要感动了我，一切好说。”说到底就是不平等条约，因为唯一的评判标准就是凌晨自己的感觉。
　　“晨，你学坏了。”秦焉指着凌晨，心底在佩服着凌晨的腹黑。哦，还有小小为燕熙默哀、同情一下。
　　凌晨瞥了秦焉一眼，再次展现诚实的良好品质，“月，我从来就没有说过我好人。而且，我也不认为在你和风的耳濡目染下还能保持赤子之心。”
　　秦焉摸摸手指头，凉凉地道：“不是有句话说，出淤泥而不染吗？”
　　“也有话说，近墨者黑。”凌晨懒洋洋地反驳。
　　秦焉笑笑，走近凌晨，拍拍他的肩膀，语重心长道：“晨，不妨听听自己的心意，若可挽回，何必让有情人分离呢？”
　　凌晨一顿，就要说什么的时候，忽然听到下人称，有人求见。
　　凌晨正好一个心烦，也没问来人是谁，直接就让下人带到大厅上去。当凌晨走进大厅，见到那熟悉的身影，顿时后悔地想把自己殴打一通。真是，说曹操、曹操到。
　　“晨。”燕熙一见凌晨，就兴冲冲地迎上去，一脸期待地望着凌晨。
　　凌晨瞄瞄燕熙，又瞥瞥桌子上一碟不知道是啥东东的黑糊糊一堆，一时间福至心灵，指着那堆黑糊糊道：“你该不会想用这碟东西证明你对我的爱吧？”
　　见燕熙毫不犹豫的点头，凌晨只能哀叹，原来他们之间的爱就是一盘黑糊糊。摆摆手，凌晨打算吩咐下人送客。回头可以告诉秦焉，他多虑了，某人完全没有复合的心思。
　　燕熙似乎早有意料，拉着凌晨的手，把他按到凳子上，指着碟子中的东西道：“晨，你试试吧。是我亲自动手弄的。”
　　闻言，凌晨瞬时一脸惊恐地望着那堆黑糊糊，吞吞口水，难道燕熙大少爷想谋杀？喂喂喂，他可不想因食物中毒而死，这个死法很难看啊。
　　“晨，这是你最喜欢吃的手撕鸡，我特意去请教过福满楼的大厨的。”燕熙一边说，一边夹出一块“手撕鸡”递到凌晨唇边。
　　凌晨惊吓得望着传说中的“手撕鸡”，很想问句，你为啥就这么折磨那些可怜的鸡呢？为了自己的胃着想，凌晨很委婉地问：“咳咳，呃，你家厨房怎样了呢？”
　　燕熙身子僵硬了一下，艰难地笑笑，“晨，我家厨房很好。我正打算重新建一个。”说到后面，声音越来越弱。
　　凌晨差点被自己的口水噎死，燕熙的意思是，他家厨房已成历史名词了吗？可有残垣断壁剩下？眼角余光再瞥瞥那堆黑糊糊，这个，那个，他可以不吃吗？“燕熙，我……我……”但是望着燕熙眼中深深的期盼、喜悦的星光，凌晨拒绝的话一个字也吐不出。
　　哎，不是没有看到燕熙手指上细细碎碎的伤口，也不是不知道要燕熙这位大少爷入厨房是多么困难的一件事情。但凭这样就要重新开始，还是省省吧。想到此，凌晨一个狠心就要把人扫地出门，从此男婚男嫁各不相欠。
　　可是，燕熙似乎看穿了凌晨的想法，清澈的眼神中更是透露出万二分的期待。见过小狗摇尾巴时候的可爱眼神吗？对，就是那种让人不忍拒绝的眼神。凌晨一下子啥话都说不出来。燕熙见状，立即打蛇随棍上，把黑糊糊的一片递进凌晨的口中。
　　可怜现在的凌晨的不知道，燕熙的演技达炉火纯青的地步，拿奥卡斯金像奖都不成问题。这让日后的凌晨后悔莫及，想鞭打燕熙一顿，用燕熙的话来说就是，“娘子是要骗回来的“。此是后话，在此不提。
　　没有先见之明的凌晨双眼一闭，信一横，“咕噜”一口就把黑糊糊吃进肚子中。
　　“好吃吗？”燕熙紧张兮兮地望着凌晨的表情。凌晨一把就推开了燕熙，箭一般冲出去，直接投奔茅厕的怀抱。在拉个半死之后，凌晨终于逃离了茅厕的魔掌，颤抖着手指，大吼：“燕熙，你想靠害啊？！”
　　“我……”
　　“来人啊，赶人！”废话不提，直接上扫把。
　　在此之后，凌晨又在茅厕中拉了数次，脸青唇白，心中把燕熙怨个半死。
　　然而，燕熙越挫越勇，屡败屡战，屡战屡败，“美”食攻势不行，每天上情诗。被凌晨一句，“看不懂，驳回重写”打发掉。吸取教训后，燕熙决定写情书，被凌晨以“虚情假意”四字批注。
　　每天，各种各样的东西从燕家送到驿馆，不到一个时辰，又从驿馆送回到燕府，乐此不疲。眼看三殿下的大婚就要到来，燕熙急得像热锅上的蚂蚁，却无可奈何。
　　“燕熙，你再喝就要醉了。”数着屋子中的酒壶，玄沐染望着燕熙，摇摇头，怒其不争。
　　燕熙睁开朦胧的双眼，看清楚来人，又往口中灌下一口酒，道：“殿下，这些酒还醉不了我。”
　　玄沐染皱着眉，终是看不过眼，一步走过去，抢走燕熙手中的酒壶，道：“我听闻了你跟凌晨的约定，若真的不想放手，就去争取。”
　　燕熙苦笑一声，依在桌子上，“我已经尽力了。什么方法都试过了，但晨就是不愿意原谅我。”
　　玄沐染倒下一杯茶，直接往燕熙脸上泼，望着茶水顺着燕熙的发丝一滴一滴往下落，道：“还有七天就是大婚，你好好想清楚吧。借酒消愁，无济于事。”
　　“如果提出要求的人是秦焉，殿下你是否还能如此冷静呢？”
　　玄沐染脚步一顿，站在门口，良久，才举步离开。
　　“燕熙，如果是秦焉，我会直接把他捆在身边。”
　　望着玄沐染离去的背影，夕阳之下情不自禁流露出的孤寂，燕熙叹一口气，“或许是各有前因不羡人。”
　　七天，七天，晨，我真不想放手。
　　深呼吸一口气，燕熙举步走向驿馆。晨，是开始也好，是告别也罢，这一次我不想后悔。
　　月上中天，凌晨刚沐浴完，就要休息的时候，一个转身就望见了窗台上，那个含着笑却难掩憔悴的人。
　　掩下脸，凌晨整理好自己的心情，望着不请自来的人，冷淡地问：“燕熙，你这次又想出什么法宝？”
　　燕熙利落地跳下窗，走到凌晨跟前，抱着思念的人，道：“晨，我只想抱着你。”
　　按下内心的心酸，凌晨警告自己不可以心软，“你现在抱到了，可以离开了吗？”
　　凌晨想不到的是，他话音刚落，燕熙已经飞速点了他的麻穴，“燕熙，你想干什么！”
　　抱着凌晨，燕熙走到内室，轻轻把凌晨放在床上，扯下一层层的纱帐，掩盖了所有可能的暧昧的春意。
　　“燕熙，别逼我恨你。”凌晨冰冷的声音传进燕熙的耳中，却只惹得燕熙浅浅一笑，解开了两人身上的束缚。
　　捧住凌晨的脸，燕熙吻上凌晨的唇，是温柔的挑情也是霸道的掠夺，毫不迟疑的横扫，交换着彼此的气息，一道银丝从凌晨嘴角滑下，更添一丝魅惑。
　　气喘吁吁之际，凌晨只感觉到一股清甜从口中一路滑进喉咙。身体内像有一把火在燃烧，凌晨冷笑一声，不必问也清楚是什么了。
　　燕熙也不解释什么，碎碎的吻落在凌晨的脸上，不规矩的双手也放肆地在凌晨身上游移，引导着凌晨的热情。
　　“晨，你知道吗，自小，我就知道什么都可以交易，包括感情。爹娶娘，只是因为娘的身后代表的是一个重臣的世家。你也知道，娘的亲姐是贵妃。娘知道原因后，郁郁寡欢，最终撒手人寰。”说话的同时，燕熙烫热的唇从锁骨一路滑到腹部。
　　凌晨抓住燕熙的肩膀，喘着气，抵挡住一波波涌上来的热浪，“既然如此，那你还要走相同的路？”越来越高的温度，身子在叫嚣着更多的碰触，心底却忍不住一阵的悲哀。
　　燕熙摇摇头，道：“我本来也这样以为的，上天却让我遇到了你。晨，我以为我可以放手的。整整三年了，我从来没有忘记你，想忘却忘不了。我禁不住想，是不是没有遇见你，我就不会尝到这相思的滋味呢？”却遗憾没能遇到心动的人。没有说出含在口中的话，低下头，含上眼前的红果，舔舐着，一冷一热的刺激让凌晨挺起了胸膛，把茱萸往燕熙嘴边送。
　　燕熙没再说话，跨坐在凌晨身上，解开发髻，墨黑的发丝一下子散落在肩上，散发着一种魅惑的光芒。张口含住凌晨的欲 望，舌绕着凌晨的挺立打转，舌尖时而擦过顶端，舔去铃口的泪滴。
　　如此的激情，让身中春药的凌晨颤抖着，手紧紧地抓住身下的锦被，身体尽是叫嚣着释放的欲 望。
　　陷入情 欲漩涡中的凌晨热情地回应着燕熙，身体像火一般高温。燕熙搂着凌晨，亲吻着，解开了凌晨的麻穴。
　　得到自由的凌晨一个翻身压倒了燕熙，一俯头，已经吻上燕熙胸前的红樱，疯狂地吮吸着，在燕熙雪白的身子上留下一个个粉红的印记。凌晨粗暴地将那双修长的双腿拉开来，一个挺身，已然蓄势待发的情 欲就这样没有经过任何前戏，直接而猛烈地撞入那毫无准备的穴 口。燕熙虽然早有心理准备，可是这于撕裂般的剧痛如此突然而至，猝不及防，禁不住痛喊出声。
　　陷入情 欲中的凌晨毫无所觉，一遍遍不断地深入、撤出、再深入，进攻越来越猛烈。燕熙不得不紧咬着自己的下唇，阻止将要溢出口的呻吟，却柔顺地张开腿，让凌晨进入得更加方便。
　　燕熙抬起腿，缠着凌晨的腰身，让凌晨一次次贯穿自己。
　　晨，算我卑鄙也罢，无耻也好，事到如今，我只有这个方法留下你了。
　　就算最后，你还是决定放手离开，那么我至少还有一次跟你的回忆，足矣。
　　话虽如此，但巨大的羞耻感还是让燕熙眼眶中凝聚起水雾。凌晨仿如清醒过来一般，吻去了燕熙眼角的晶莹。
　　燕熙颤抖着搂上凌晨的肩膀，巨大的刺激让燕熙弓起身子，仰起脖子，引得凌晨的噬咬和舔舐，再也压制不住的呻吟声从燕熙口中溢出，更添春意。
　　燕熙眼前白光一闪，一股白浊喷到凌晨的腹上。□剧烈地收缩着，凌晨欲罢不能地□几下，一股温热射入了□中。
　　这时，天边已经泛起了鱼肚白，燕熙已经在疲惫中昏过去。凌晨也解决了疯狂的药性，累倒在燕熙身上，两人就这样沉沉睡去，肢体纠缠着。
　　只是，明天会如何呢？两人的情何去何从呢？   

　　第四十八章

　　三生有幸、无以为报；两世情缘，不羡千娇
　　凌晨刚清醒过来，就看见了身旁那张熟睡的脸。模糊的记忆涌进脑海中，昨晚的激情和缠绵历历在目，难以忘怀。
　　想起往昔相处的点点滴滴，再想到以燕熙的骄傲，居然甘愿做出这样的事情，心中不是不感动，只是有些事情，不是这么简单就能解决的。
　　燕熙睫毛动了动，睁开眼睛，还没有完全清醒过来，耳边就传来了低低的叹息声，顿时心中一沉，眼睛里多了一抹悲哀。
　　“晨，你还是不相信吗？”
　　凌晨没有想到燕熙醒来的第一句话是如此，沉默良久，还是决定顺从心中的答案，“如果我说是呢？！”
　　意料中的答案还是让燕熙的心跌落了谷底，唇边抿起了一个苦笑，究竟是他以前太过分，还是晨太绝情呢？燕熙一时无解。
　　燕熙挣扎着起身，过大的动作让□沿着大腿留出来，淫 靡的情 欲气息包围着内室。见状，凌晨不禁又想起了昨晚在迷糊中都能感觉到的紧 致和温热，吞吞口水，很安心地找一个理由，就算对床伴也得温柔嘛。（羊：小熙啥时候成你床伴了？瞥。）
　　于是，凌晨按下了燕熙，道：“你先休息一下。我让下人放水。”
　　燕熙楞了一下，伸手抱住了凌晨，把头埋在他肩上，“晨，你终于相信我了吗？”
　　望着燕熙喜悦的笑容还有眼眶中可疑的闪亮，“没有”两个字梗在凌晨喉咙中，怎么也说不出口，扯过被子盖在燕熙身上，走出去吩咐下人烧水，也就忽略了燕熙脸上闪过的悲凉的笑意，还有锦被上的湿意。
　　望着凌晨离去的背影，燕熙合上双眼，任由自己被揪心的黑暗笼罩着。凌晨的沉默无异于拒绝，燕熙怎会不明白呢。罢了罢了，何必折磨晨又惹自己悲哀呢？时间一点一滴过去，再次睁开眼，燕熙的眼中已经看不到任何的情绪波动，穿好衣服，没等凌晨回来，踉跄地离开了驿馆。
　　凌晨再次回到房间，看见床上的空无一人，心蓦然觉得缺少了一块。燕熙，我该拿你怎么办呢？我还可以相信你吗？还可以义无反顾地去爱你吗？
　　以燕熙的身份和骄傲，凌晨想一百次也想不到燕熙竟然会用这样的方法来挽留他。就算在相恋情正热的时候，燕熙也不曾甘在人下。那么高高在上的一个人呢。
　　无论人心如何挣扎、进退维谷，时间依旧按照原来的轨迹在掌心划过。时间不知不觉又过了三天。
　　凌晨又一次见到玄沐清，这次是确确切切的相对无言。
　　“你会幸福吧？”
　　“应该。”
　　简简单单的一问一答，就在皇宫中擦肩而过。凌晨知道这次一别，应该是再会无期了。呃，还有一次，大婚当天。懂得玄沐清对他的情，可惜无以为报，只好当不知。而且凌晨也相信皇姐的温柔会治愈沐清的心伤，只是需要时间。
　　在大婚前的空档，凌晨带着皇姐和秦焉去了一趟庙宇祈福。在皇姐的起哄下，凌晨和秦焉分别求了姻缘签。凌晨的签文为，远在天边，近在眼前，若有似无，若无似有。凌晨还没为自己的签文思考，就被秦焉的下下签吓一跳，天意弄人、有缘无分、有份无缘、命有一劫。
　　秦焉只是一笑置之，折好放在怀中，“早就已经成劫了。”
　　凌晨无语，只能拍拍秦焉的肩膀。
　　倒是庙宇的大师在解签的时候，送给秦焉一个平安符，告之两人，“命里有时终须有，命里无时莫强求。缘起缘灭，俱是天意。缘灭缘起，皆是循环，生生不息，无穷无尽。无需执着。”
　　凌晨、秦焉两人对望一眼，不约而同露出一个苦笑。
　　回到驿馆，凌晨辗转从别人口中知道燕熙的消息，知道燕熙活的很好，知道他已经再次为燕家的生意忙得天翻地覆，知道他已经没空来骚扰自己，心中却是苦苦的，就像被针刺过，隐隐作痛。
　　一旁的秦焉看得明白，为了这两只的彼此虐待摇头不已。终于忍不住狠狠敲了凌晨一记，一脚把他踹到燕家门口去。
　　“笨蛋，难道你没有看出燕熙的忙碌实在麻木自己吗？你该不会以为一位大家家主需要事事亲为吧？你当下面的人养着好看？”要不是凌晨正在失落中，他一定会为秦焉的叉腰责骂的模样哈哈大笑。
　　“你这个笨蛋不也是放不下那个人吗？！”秦焉恨铁不成钢，说得咬牙切齿。
　　“缘分没了，何必强求呢？”
　　这个理由听得秦焉倒地，忍无可忍，一脚把凌晨踹到池塘中去。等凌晨狼狈地从池塘中爬出来，大喊：“你谋杀”，秦焉才揪着凌晨的耳朵吼：“你没有听大师说吗？缘灭缘起，皆是循环？前缘已灭，不就是在说新的缘分在开始吗？不敢相信了，那就当重新认识。爱消失了，就纠缠到爱啊。难道燕熙的付出不值得你再来一次吗？或者说，你的心意不值得你为自己再来一次吗？凌晨，你毕竟不同于我。”
　　这是秦焉对凌晨说过最长的话，却让凌晨在迷茫中找到了方向。可惜的是，当秦焉揪着心不甘情愿的凌晨来到燕府的时候就被告知，燕熙出去了，不知何时才会返家。
　　“晨，燕熙不在家，是你们有缘无分吗？你要再一次放手吗？”秦焉挑着眉，望着还在犹豫的凌晨。
　　低下头，思考良久，凌晨忽然抬头，脸上是绽放的灿烂笑容，“不，缘分也是可以创造的，不是吗？”
　　望着凌晨转身离去的背影，秦焉抬头望向湛蓝的天空，唇边扯起一个淡淡的笑容，今天的天气真好呢。
　　秦焉不知道的是，就在他离去后的一盏茶时间内，玄沐染也莅临到燕府的门前，就站在他站过的位置，听到他听过的一模一样的消息，只是一前一后。
　　无意中，玄沐染也抬头望向了蓝天。因为他似乎感觉到一阵熟悉的安心气息。
　　只是，玄沐染永远也不知道他曾经驻足过他念念不忘的人驻足过的地方。
　　这就是天意。
　　不知道为什么，仿佛冥冥中就有一道红线在指引着，凌晨在离开燕府后直奔到枫林，他和燕熙的枫林。
　　依然红艳如火的枫叶，灿烂绽放。漫山遍野的枫树，满眼的火红，如跳跃的精灵。
　　一棵枫树下，数不清的枫叶正在清风吹拂下，从树上飘落，在空中翩翩起舞，飘飘扬扬，回旋萦绕。枫叶中，一个男子，身穿一袭紫衣，立在树下，挺拔瘦削，背对着凌晨，正面向着枫树。
　　凌晨心中一暖，轻轻走近，把男子抱进了怀中，低声呼唤道：“熙。”
　　忽然，男子挣扎着要离开凌晨的怀抱，凌晨硬是不放，“燕熙，我也不想放手。”
　　男子一把甩开了凌晨，“公子，你认错人了。”
　　“呃……”一样是一张艳丽无双的脸蛋，却不是凌晨熟悉的那张。
　　不等凌晨反应过来，男子快步逃离了枫林。
　　凌晨抚摸着那棵被他们刻字了的枫树，眼睛四处张望，漫天火红的枫叶，却找不到放在心上的人。就在凌晨失望地撇嘴离去之际，忽然听到身后传来一声“笨蛋。”
　　“是你吗？”就像是近乡情怯，凌晨霎间竟然没胆转身望向来人。
　　“你确定你要找的人是我吗？”
　　凌晨还没有回答，就落入了一个温暖的怀抱。
　　“晨，就算不是也不重要。我绝对不放手了。”
　　凌晨微微一笑，抓住搂在他腰上的手，唇边掀起一个坏坏的笑容，可惜身后的燕熙看不到。“如果我真的不确定呢。”
　　话音刚落，凌晨就能感觉到搂在腰上的手加重了力气，自己与身后的人贴得更紧。“晨，你知道，凭我的能力，我可以直接囚禁了你，永远也不让你离开。”
　　“我知道，但你不舍得，不然你早就这样做了。”当然，你也就真正永远失去了我。呃，还有，现在的我可没有这么无能。
　　身后的人轻叹一声，“那你为什么要来这里？呃，还居然白痴到认错人？”
　　凌晨气结，气匆匆地甩开了燕熙的手，转身面对着燕熙。揪着燕熙的衣领，恶狠狠地质问：“我就是这么白痴了，你爱我吗？”
　　燕熙伸手抱住了凌晨，点头道：“爱，我爱你。毕竟，我不入地狱谁入地狱嘛。”
　　本来气得颤抖地凌晨忽然也伸手回抱住燕熙。因为凌晨想不到他居然感觉到燕熙的颤抖。即使在刚才的对话中，也能感觉到轻颤。这个人在害怕吗？害怕他真的离开吗？
　　就像是受伤的野兽般，两人紧紧相拥，汲取着彼此的温暖，复习着彼此的气息。
　　“燕熙，要我相信你，可以。但有一个条件。”咳咳，奸诈的商人是不会做让自己吃亏的生意的。
　　燕熙捏捏凌晨的鼻子，“我有说不的权利吗？”
　　“没有！”
　　“那你说来看看。”
　　“我在上，你在下，不得翻身。你明白我的意思了。”凌晨奸笑，那一晚的燕熙真的很美味呢，欲罢不能。
　　“……”
　　“同意？不同意？”
　　“……”
　　“再见，再也不见。”
　　“晨。”
　　“答应不？”
　　“嗯。”他可没有答应哦。
　　“是，或者，不。”凌晨可没有被糊弄过去。
　　燕熙头痛，你说这个条件可以答应不？“可以商量一下不？”
　　“没……”可能。
　　剩下的话语被燕熙堵在唇中，燕熙温柔地扫过凌晨口中的每一个角落，勾引着唇舌相缠，深深地舔吻，一次次交换气息，直至气喘吁吁。
　　“晨，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“晨。”
　　“前提是你在下。”
　　“……”
　　三生有幸、无以为报；两世情缘，不羡千娇。
　　大结局

　　就像是小别胜新婚的情人一般，自从凌晨和燕熙解开心结口，两人就像糖粘豆一般，形影不离。看得孤家寡人的秦焉眼不见为净，直接无视掉他们。
　　根据相对论而言，现在正是甜蜜时刻，时间流逝地总是那么仓促和飞快，更何况时间本来就不多。所以，燕熙心急地很，骗得凌晨喝得醉醺醺后，很是柔和地贴在人家耳边吹热气：“晨，你会留在玄武陪我吗？”
　　凌晨笑呵呵地抱着燕熙，在人家怀中磨蹭着，勾引着燕熙的热情，挑衅着燕熙的自制力，满意地听着燕熙的喘息声，“我才不要留在玄武呢。”
　　呃？其实晨没醉的吧？望着凌晨的小动作，燕熙不得不做出这一合理猜测。
　　“那你要我跟你回朱雀吗？”燕熙问得小心翼翼，正考虑着有无可能转移庞大家业。想想后果，燕熙打了一个冷颤。算了，不知道祖宗们会不会气得从棺材里跳出来鞭打他呢？
　　凌晨笑眯眯地望着燕熙，点着燕熙的鼻端，道：“我也不要你跟我回朱雀。”
　　晨不会要他一个人呆在玄武吧？这也太残忍了。燕熙在内心控诉着。
　　凌晨呵呵一笑，顺势把燕熙压倒在床上，贴着燕熙的唇，道：“不过，你要做我的明王妃。”
　　一大朵乌云从燕熙头顶飞过，明王妃？为什么他觉得背脊一阵凉意？
　　“怎么？你不愿意吗？你不愿意，我就找别人。”盯着燕熙，凌晨浅吻了燕熙一记，装作毫不在意地建议道。
　　燕熙翻个白眼，伸手搂住凌晨的脖子，无可奈何的道：“我可以拒绝吗？”现在的他已经执掌了燕家的全部权利，就算他要嫁人，他要转移，绝对没人敢说二话。声明一下，他只是说可能的条件的成熟，不是说他有多么恨嫁。
　　“可以啊，难道愿意当明王妃的人会没有吗？”凌晨笑笑，有恃无恐地耸耸肩。
　　燕熙扒开了凌晨的衣服，露出雪白圆润的肩膀，低下头，狠狠咬了一口，引得凌晨也狠狠地瞪了燕熙一眼。燕熙蓦然邪魅一笑，撩撩发丝，道：“好吧。我亲爱的明王殿下想我这位未来的明王妃怎么伺候殿下呢？”
　　尽管现在的燕熙艳丽无双、魅惑天成，但看在凌晨的眼中却是一阵阵凉意从身后升起。不过，正所谓“牡丹花下死，做鬼也风流”，凌晨很是有勇气地接着说：“你乖乖被我压着就行了，其他不敢奢望。”（羊：咳咳，你已经在奢望了。）
　　一道玩味、邪气的光芒在燕熙眼眸中一闪而过，可惜凌晨没有发觉。当然，不排除就算发觉了也在色胆包天下自欺欺人的情况。
　　燕熙没说话，拉低凌晨的头，献上自己的唇，顺手扯下了纱帐，遮住一床的春色和压制不住的呻吟。
　　“喂喂，我说，你在下。”
　　“乖，别乱动。”
　　不久，暴怒的大吼就被失神的呻吟，再过不久就是浅浅的喘息声。
　　就在这美好的休战时段，就在这美好的大床上，燕熙和凌晨难得达成了一致。燕熙下嫁凌晨为明王妃，但凌晨不得再娶他人。至于婚后生活地点，鉴于两人都不愿意妥协，于是一人退一步，在玄武半年，在朱雀半年，公平起见。只是可怜燕熙的下属要两边来来回回跑。
　　凌晨把皇姐成婚时间、自己回国的时间以及自己想娶亲的事情快马加鞭传到朱雀皇明琏的手上。明琏果是宠爱这个儿子，命人查了燕熙的来历和身份，啥都没说，就直接赐婚。同时还礼部准备明王的婚礼，以等同太子大婚的礼节准备。全国哗然，由此再次可见朱雀皇对凌晨的重视。
　　燕熙知道后，只能无语地摇摇头，他本来还在想要是朱雀皇不同意，他就有借口娶凌晨的说。倒是凌晨一口一句“王妃”，让燕熙恨不得揍人。
　　时间一点一滴消逝，大婚之日近在眼前。
　　大婚前一晚，明烟唤来了皇弟，两人秉烛夜谈。
　　其中有一句话让凌晨不能忘记。“皇弟，皇族子女本没爱情可言，难得皇弟遇上有情人。若皇姐无福，还请皇弟你连带皇姐那份一并幸福。”
　　当然，多年以后，凌晨再次遇见已经是瑾王妃的明烟，望着那一张幸福的笑脸，还有微微凸起的肚子，身旁玄沐清细心而温柔的照料，就知道他的皇姐明烟也找到了属于她自己的爱情归属。
　　大婚之日，在众人的期待中姗姗来迟。那与玄沐染当年大婚相媲美的大型豪华婚礼再次呈现在玄武京都之中。不过，这是毋庸置疑的。毕竟，玄沐清是皇子之尊，而明烟也是一国公主，婚礼代表的是两国结盟，自是不容有失。
　　东方刚泛起了鱼肚白，明烟这位新嫁娘就被捞起来装扮，上轿。在大殿上，与夫君玄沐清一起拜见了玄武皇。
　　普天同庆之日，大红灯笼高高挂，宫城内外张灯结彩。
　　夜幕降临，随着七彩的烟花在上空华美的绽放，照亮了整个京都，喜庆的夜宴也随之展开了序幕。
　　新嫁娘早早被送进新房，新郎官自是要留在宴席中主席大局了。玄武皇爷知道自己在，小辈们也不能放开手玩，象征性说一番话、吃一两口就回宫了。
　　玄沐清平素也待人和善，在朝中交好的人也有不少。此时大婚，可以名正言顺整人的机会尽在眼前，大家怎会客气呢？一杯杯烈酒往玄沐清面前端，到最后就不仅是杯了，一壶壶来算的。不知道这个时刻，玄沐清是不是宁愿自己人缘不要太好呢。
　　眼看玄沐清被灌得脸色绯红，脚步也有些虚浮，大家也有所收敛，停下来品尝美食和欣赏歌舞。
　　美妙的舞姿，俏丽的人儿，柔软的肢体，展现出绚丽的精彩，引得座上的人目不转睛，全神贯注，舞姬们的秋波暗送，含情脉脉，唇边浅浅的笑意都在展示一种妩媚的诱惑，无语的缠绵。
　　而突变望望就在一瞬间，就在大家沉迷、陶醉之中，舞姬们眼中寒光一闪，不约而同攻向了座上的目标，太子殿下玄沐染。
　　然而玄沐染一开始就没有沉醉之意，轻轻一闪，躲开了舞姬的攻击。等大家回神的时候，侍卫们也赶来了护驾。在他人地盘上作案，时间越长越是不利，舞姬们下手的动作越来越狠，也越来越急。
　　玄沐染刚才也多喝了几杯，面对着舞姬们的全力施为，也明显有点力不从心。刚躲开正面飞来的一把匕首，忽然听到凌晨的一句，“小心。”原来，身后已经有另一个舞姬持剑刺过来，眼看避无可避之际，一道青色的人影扑向了玄沐染。
　　满眼的血色染红了玄沐染的双眼，僵硬地抱住怀中的青衣人。幸好燕熙随后而至，利落地解决了身后的袭击者。随着时间的流逝，刺客们也全被歼灭。
　　但倒在玄沐染身上的青衣人，生命的气息仿佛慢慢被抽走，大红的鲜血从伤口中汩汩流出。血，红了一地。
　　玄沐染紧紧抱着怀中的人儿，“来人啊，太医，太医。”
　　握着青衣人的手，玄沐染哽咽着道：“焉，我不会让你有事的。”
　　秦焉捂着胸口，虚弱的笑笑，唇边却不断在溢出鲜血，“果是命有一劫。”
　　凌晨咬着唇看着这一幕，靠在燕熙身上，脸埋在燕熙胸膛，喃喃道：“我明明让他不要来的。我明明让他不要来的。”
　　燕熙只能默默地拍着凌晨的肩膀，无言地安慰着他。
　　“焉，你不是恨我的吗？为什么要帮我挡那一剑？”
　　艰难地举起一只手，秦焉抚摸着玄沐染的脸庞，奄奄一息，“没爱哪来的恨呢？”
　　玄沐染拥着秦焉，像是要把他融入自己的骨血中。“焉，焉，我爱你。”觉悟是不是来得太迟了呢？
　　秦焉的眼中忽然发出闪闪的亮光，回握着玄沐染的手，“沐染，如果有下辈子，我还是要再次遇见你。”再次尝爱情的酸甜苦辣。
　　“好。”泪水滴落在秦焉掌心中，承诺难道只能在绝望的时候来临吗？
　　“那你记得不要再投到皇家。”秦焉用尽所有的力气吐出这句话，深情地望着玄沐染，把深爱的人刻进记忆中，最后慢慢，慢慢，合上了，眼睛。
　　“焉！”再悲痛地呼唤也唤不醒深爱着的人。
　　苍白的脸容，紧闭的双眼，鲜红的血色，昭示着阴阳的差距，人间黄泉的距离。脆弱的爱情从来挽救不了同样脆弱的生命。
　　燕熙抱着颤抖的凌晨，心中黯然叹息，胸前的衣衫被晶莹的泪水湿透。
　　玄沐染后来才查出刺客是以前被自己封杀的人派来的，一夜之间，毁天灭地，血流成河，却始终唤不回深爱的人。
　　那一夜的莺啼，悲哀，凄凉，透彻人心。
　　那一夜的未央殿，黑暗，漫无边际，却迎不来阳光。
　　那晚之后，玄沐染仿佛什么也发生过一般，依旧是熟悉的冷漠、无情却一击即中。然而熟悉的人，如燕熙，却明白，玄沐染更绝情了，眼中毫无情绪的波动，心如没有跳动一般。
　　三年之后，太子殿下玄沐染即位，成为新一任的玄武皇。玄沐清被封为瑾王，划南方五城为封地。
　　在玄武皇宫中，原来的太子寝殿未央殿改名为怀焉殿，为禁地，无皇帝命令，任何人不得擅闯，否则杀无赦。朝廷大臣心知肚明，这是他们的帝君为了怀念秦焉公子而建。本不适合，奈何秦焉已经人去魂消，各位大臣也就默认了。
　　玄沐染在位十五年，宫中后妃却是屈指可数，只有一个子嗣。其后传位与太子，后莫名消失于皇宫。有人传言，帝君得道升天；也有人说，帝君怀念死去的恋人，居于怀焉殿；甚至于有人说，帝君其实是逍遥于天地山水之中。
　　种种谣言，不可而知。或许，是幸福可期呢。
　　转回现在，同年，朱雀明王迎娶玄武第一大家家主燕熙为明王妃，算为玄武、朱雀的又一次联姻。
　　大婚现场，明王当着来宾面前立下重誓，终生不再另娶他人。此言一出再次撼动了整个大陆。众人都称赞明王的痴情和艳羡燕大家主的幸福。当然，他们不知道的是，燕熙闻言就翻个白眼，心里暗道，你敢纳的，就试试看。
　　“我亲爱的王妃，我来了。”伴随着极度猥琐的声音，一个大红身影已经扑过来，眼看就要压倒在新床上的大美人。谁料大美人一脚踹下，“噗通”一声，凌晨就这样完成了与地板的第一次亲密接触。
　　凌晨拍拍尘土，爬起来，委屈地望着自己的刚娶进门的妻子。
　　燕熙不耐烦地扯下盖头，瞥了一眼凌晨，“快完成仪式吧。我受不了这凤冠霞帔了。”看着心烦，带着头疼。
　　却见凌晨呆呆地望着燕熙，猛吞着口水。凝脂一般的肌肤，涂上胭脂的脸透着媚人的嫣红，含水的凤眸，绯色的嘴唇，在昏黄的烛光下，那一身大红的礼服，雪白的肤色，墨黑的长发，斜倚在床上，含情的水眸欲拒还迎般挑逗着凌晨。整个人就是妖精的化身，全身都散发着一种魅惑。
　　凌晨眼珠子转转，笑笑，到桌上端来两杯酒，其中一杯递给燕熙，“合卺酒，执子之手，白头偕老。”
　　燕熙深深望了凌晨一眼，接过合卺酒，然后以迅雷不及掩耳之势快速与凌晨交换了酒杯，他可没有忘记凌晨唇边的奸笑。
　　凌晨耸耸肩，眼中微有遗憾，两人就着两手纠缠的姿势喝下合卺酒。
　　“咳咳，燕熙，时间不早了，春宵一刻值千金啊。”
　　你可以说的更直白一些。燕熙无奈地瞪了凌晨一眼。   
　　纱帐一落，遮掩了一室的春意。
　　皎洁的月光洒落在新房中，依稀可见床上交缠的人影和床下散落的大红礼服。
　　浅浅的呻吟声，从纱帐中缓缓流出，挑逗着黎明的到来。
　　“晨……”
　　“燕熙，嘿嘿，乖……”
　　“嗯……啊……”
　　在庭院中，越飞天抱着温宴儒，担心地望向新房，“风，真的没关系吗？”
　　温宴儒在飞天唇边偷吻一记，才微笑着说，“有关系吗？反正两杯酒都下了醉无忧。”
　　“呃，两个没气力的人怎么解毒啊？”
　　“飞天，你不专心哦。要惩罚。”温宴儒暗想，他早就给凌晨解药了。谁让他就是看燕熙不顺眼呢。嘿嘿，晨，你可是欠他一个大人情呢。
　　“但是……”
　　剩下的话语被温宴儒堵在唇舌中，手不客气地从衣领中滑入，抚摸着温热的肌肤，不再说话，抱起飞天，往最近的房间跃去。
　　大喜之日，月色缠绵，相隔不到一百米的两处剧烈运动为这场划下句点。黑暗不知不觉间被黎明的曙光照亮。
　　至于，凌晨反攻成功与否，天知地知，他们自己知。
　　但至少可知，幸福在继续，在蔓延……
　　春天降临，爱情也来了，当然要抓紧，至少，至少不要留下遗憾。   

　　----------END

　　番外

　　大集合
　　夕阳收敛下所有的温暖，黑幕降临，天昏暗暗。月亮稍稍露出可爱的小脸，仿佛在笑眯眯的偷窥着某个庭院的某个房间。
　　“风。”越飞天紧紧搂住温宴儒，浅浅呢喃着。
　　温宴儒皱着眉，盯着自己的爱人，“飞天，你喝酒了？”
　　“一点点。”越飞天一边回答，一边在温宴儒的脖子磨蹭着。
　　“一点点？”温宴儒重复着，极是怀疑地望着飞天被烈酒熏得绯红的脸。眼珠子一转，温宴儒唇边弯起一个邪魅的笑容，或许喝醉了也很不错，至少可以见到飞天的撒娇。
　　飞天嘟着嘴，碎碎的吻落在温宴儒的眼睛上、脸上、唇上。
　　温宴儒倒是不介意爱人的主动，抱起飞天，两人双双倒在床上。
　　飞天压倒在温宴儒身上，手放肆地在儒身上乱摸，“风，想要你。”沙哑的声音透着浓重的情/欲，却也泄露一丝不确定。
　　“好。”温宴儒愣了一下，很快回神过来，爽快的应着，任由飞天动作。
　　飞天眼一亮，咧嘴一笑，看得温宴儒心中一荡，身体涌入一股热流。
　　纱帐滑下，满室风情，只剩下隐隐约约的呻 吟声。
　　月亮害羞得躲在云朵后，看着人间上演的春情。
　　“飞天，谁给你喝酒了，恩？”温宴儒挑着飞天的下巴，居高临下的问着。
　　飞天摸着酸疼的腰，委屈地望着温宴儒，拍下对方的手，哼一身，转身过去睡。过分，明明说给我的，结果还不是这样。
　　“啥？你让飞天喝酒壮胆了？”凌晨望着燕熙，心里蓦地同情飞天。
　　燕熙理所当然地点点头，拥着凌晨，“飞天跟我是至交，我不能眼睁睁看着他不能翻身吧？”理由充分。
　　“你给风下药了？”凌晨不确定地问。
　　“当然，难得找到机会啊。”
　　凌晨望着洋洋自得的爱人，叹一口气，拍拍燕熙的肩膀，“熙，风可是下药的高手。当然也是解药的高手。”他实在不得不提醒燕熙。
　　“……”
　　“放心。我会在风报复你的时候为你求情的。”
　　“你这个不算安慰。”其实，燕熙很怀疑，凌晨会落井下石，趁火打劫。
　　像想到什么，燕熙戳戳凌晨的胸膛，“你真的不打算让沐染见秦焉？”
　　凌晨一把推开燕熙，瞪大眼睛，“死也不让。月死过了一次，还不够吗？”
　　“看月的意思吧。”
　　“不要就是不要。”
　　燕熙叹一口气，这种事，对错难辨。堵上凌晨的唇，燕熙可没打算为别人的事，辜负这美好的月夜。
　　玄武国，皇宫中。   
　　月光散落一地，无限风华。玄沐染再一次驾临到怀焉殿，曾经的未央殿。挥退众人，玄沐染只想一个人静静地呆在属于他们俩的地方。
　　缓缓走近内室的大床，飞舞的纱帐，仿佛回到那段过去。
　　满眼的血色，胸前的匕首，都在说明心爱的人危在旦夕。以为从此阴阳相隔，这个世上再也找不到那个人的时候，一个神秘的男子，好像凌晨唤他“风”，带来了续命的灵丹妙药，在太医们不眠不休的五天救治下，焉还在他怀中，还活着，真好。
　　没有想到的是，在他衣不解带的守了他三天后，秦焉醒来的第一句话就是，“此生情尽，再也不要再见。”
　　或许是的，每一次见到他，秦焉似乎总是要倒霉的。不是没想过用强制手段留下这个人，但望着秦焉苍白的脸孔和舍身保护他那一幕，所以的威胁在那双倔强的眼眸中说不出来。
　　“留下他，然后呢？禁脔？后宫？别忘了，秦焉是一个男子。而你，是一个帝王。”所以你没有任性的资格。燕熙没有吐出最后一句话，因为他知道选沐染会明白。
　　就这样，按照秦焉的希望，玄沐染压下了“秦焉还活着”的消息，等秦焉的伤好了后，就让他远走天涯。
　　但始终放不下心，暗暗让暗卫跟踪他的行迹，向自己汇报。
　　知道他跟凌晨他们在一起，活的很潇洒很随意。知道他跟凌晨一道作弄风，反被风报复的狼狈，知道他每天都会在偌大的院落中静静地看着夕阳西下。
　　压下想抓那人回来的念头，想要那人快乐而自由，无忧无虑地活着，幸福就好。
　　但是，只远远看着那人的幸福，他不知道他可以压制多久，不知道哪天，他会不顾一切，不择手段只想把那个人抢回来。
　　尽管燕熙一再提醒自己。
　　或许，那一天，自己可以彻底放下，放下那个人，或者放下权力巅峰的野心。
　　哎，人间多少爱，都付笑谈中。
　　一夜，很漫长。玄沐染沉浸在自己的思绪中，黑暗渐渐散去。
　　天边泛起了鱼肚白，玄沐染望望天色，差不多要上朝了。
　　走出房间，玄沐染顿时愣住了。
　　院子中，一个男子身穿月白长衫，倚在大树底下，忧伤而宁静地望着他。
　　玄沐染生怕自己看错，轻轻地走向男子，伸出双手却不敢触碰男子，“焉，是你吗？”
　　“是，或者，不是。”男子握住了玄沐染伸出的手。
　　就是这温度，这感觉，玄沐染终于能确认，眼前的人不是自己的幻觉。
　　用力扯过秦焉，紧紧抱住，“为什么要来。”
　　耳边传来轻轻一声叹息，“因为想你。”
　　望着夕阳西下，守着你的方向。看着凌晨和风的幸福，会忍不住想起你，想你若在一旁会有多好。
　　狠狠的吻住秦焉，玄沐染吮吸着自己沉迷不已的气息。
　　“来人，今日不早朝。”
　　抱着秦焉，玄沐染走近怀焉殿。或许，说出来，你不会相信，他只想抱着怀中想念已久的人好好睡一觉，睡一觉。
　　阳光照进怀焉殿中，驱散了一切伤感。床上的两人紧紧贴着，唇边都露出幸福的笑容，两只手紧紧牵着。
　　不能放手，那就牵手吧。
　　远处，两个人始终望着这一幕。
　　“你输了，晨。”燕熙拥着凌晨笑眯眯的说。沐染，你要幸福，要多笑笑。
　　“切。”凌晨不以为然地哼一句。月，请好好守护这次的爱。
　　“你究竟怎么说服秦焉的？”凌晨疑惑地望向燕熙。
　　“爱，当然是爱了。如果不爱，我就算告诉他，未央殿改名为怀焉殿，玄沐染每个月都会在怀焉殿几天，沐染越来越憔悴都没有用，不是吗？”
　　“强词夺理。”
　　最终的协议结果是，秦焉还是会跟着凌晨他们闯天下。只是，秦焉会不定期地到皇宫陪玄沐染。玄沐染偶尔也会溜出皇宫找秦焉。十数年后，玄沐染退位，正式跟秦焉过上他们的两人世界。


(全文完)



