

番外一 二明的回忆

　　三年前：
　　二明心痛地看着，被冰毒折磨得奄奄一息的林晚。他已经三天三夜没有进食了，只靠营养针维持着些许体力与毒瘾抗衡。
　　可是当林晚睁开眼睛的时候，他先静静地听着二明述说着自己怎么发现哥哥阴谋的来龙去脉。然后突然开口央求道：“你能不能帮我把你哥那的监控录像给我偷出来？”
　　二明立刻点头：“好，我会想办法毁了它的。”
　　“不，我要完好的录像带。”
　　“你……想告我哥？”
　　“不，我想留个纪念。”
　　二明清楚地记得，说这话的时候，林晚的笑容很神秘。
　　二年前：
　　从小到大，二明就是属螃蟹的，走路横晃。自己有个黑到骨子里的大哥，不作奸犯科都可惜了这家庭背景了。
　　可是这么棍儿的二明却在林晚屡次载了跟头。
　　所以当看到大哥狠下心来收拾林晚的时候，二明栽了。他做了身为王家人不该做的事情，救下了林晚。
　　其实救下林晚的那一刻，二明从来没有后悔过。可是此时二明却有一种自己放出个恶魔的错觉。
　　自己是吃了什么迷药了？居然答应了林晚的提议，将自己哥哥的内帐偷给了林晚。
　　当税务机关找上门来的时候，二明一切全明白了。
　　可明白了又有什么用？当他在床上与林晚翻滚时，那些懊悔、内疚一下子被打得七零八落。
　　自己成了叛徒，背叛了自己的哥哥，换来了暂时的温存。
　　二明知道自己陷进去了，为了配得上林晚，他努力的改变自己。他本以为随着时间的改变，林晚会慢慢地淡忘那个人，慢慢地接受自己。
　　可是随着秦风的出狱，一切美梦都成为泡影。
　　他不甘心，凭什么自己多年的努力都付诸东流。
　　虽然林晚对秦风若即若离，但二明知道，林晚始终最爱的人还是那个人。
　　他使出浑身解数，想留住林晚，可是最后都是徒然。
　　一个月前：
　　当他被秦风打得遍体鳞伤，躺在病床上时，林晚翩然而至。
　　他站在病床前对二明说：“你好好养伤吧，哦，对了，以后你不用回公司上班了，不过我会给你足够的生活费的，以后衣食无忧……“
　　“为什么！是因为秦风吗！”
　　“……本来我是不想说的，如果没有内鬼的话，迟远征怎么会有那么详细的账本资料？
　　“你……什么时候知道的？”
　　林晚没有回答，可是看着他明澈的眼睛，二明忽然相通了，也许他从头到尾都知道。可是正是因为这番波折，秦风已经跟林晚走到了一起，再也分不开了！自己这颗棋子真是被利用的可以。
　　二明哭了，是那种歇斯底里的痛哭。林晚还是看着他，眼睛是那么的明澈。
　　以前他总是想不通，经历过了宦海的沉浮，商海的跌波后，林晚为什么还有那么坚定清澈的眼神。
　　其实是周围的环境在变，林晚从来没有变过，他还是那个不会开车，却一股劲往电线杆上冲的孩子。
　　可自己呢？先是背叛了大哥，后来又背叛了林晚，最后什么都没有剩下……
　　王明浩，其实还是那个叫二明的傻瓜。
　　“小晚……”
　　林晚已经走出了病房，去了隔壁，去了那个他一直深爱的人的身边。
　　这次二明知道，那是自己穷极一生也追不上的背影。


番外二 岗子的回忆

　　爱一个人是什么滋味，就算是混子的岗子也是有过体会的，但一个人能做到什么地步，他还真不知道。
　　毕竟喜欢一个人喜欢到伤筋动骨，劳民伤财的实在是太缺心眼了。
　　不过话说回来，他为这么一个缺心眼的人鞍前马后的效力，实在也不是高智商的行为。
　　以前，他觉得林晚是个太过单纯的孩子。爱上了一个不该爱的人，毁掉了自己的大好前程。
　　后来，他觉得林晚是个偏执的年轻人，不顾他人的感受，按着自己的思维任意去篡改别人的命运。
　　再后来，他觉得林晚是个悲剧人物，承受着别人的种种误解，就算爱得没有结果，也要坚持自己对爱的不灭的信念。
　　再再后来，他觉得林晚是个……有耐心的人。
　　有句老话说得好，不管白猫黑猫，逮到耗子就是好猫。您别管林晚耗了几年，人家最后还不是把愣头青搞到手了？
　　把人追到手不算本事，让人屁颠的，上赶子往套儿里钻才就厉害呢！
　　岗子是眼瞅着林晚怎么一步一步地套住秦大傻子的。可最后怎么是秦傻子开始倒追林晚了？
　　“小晚，今天我去你那啊？”
　　今天林晚一天都在接待外商。好不容易挨到了半夜，曲终人散。守在会议室外大半天的秦风殷勤地对林老板说：“累了吧，走，回家我给你按摩去。”
　　林总不冷不热地说：“太晚了，你别过来了。还是回去休息吧。”
　　忘了说了，自从秦风出院后，虽然两人言归于好却并没有同居。除了偶尔聚在一起吃饭外亲热外。基本是各自为政。
　　并非秦风不想，而是林晚不愿意。
　　“咱俩别老耗在一起，时间长了容易起腻。”说这话的时候，秦风刚抛头颅洒精血地在林晚的身体上耕耘完。气儿还没喘匀呢，就听林老先生来这么一句。
　　面瓜是男人不？不知道这时候的爷们儿最敏感脆弱吗？绕是大大咧咧的秦风，也开始暗自检讨自己刚才的表现是否有些差强人意。
　　“为什么？你烦我了！”
　　林晚侧着身子看着秦风有些慌乱的眼睛，真想上去狠狠地亲上一口，他深吸一口气，按捺住了这种冲动。
　　“没有，就是觉得有点私人空间会更好。“说完，林晚施施然转身进入梦乡。徒留秦哥一人在那一个动作一个动作地检讨自己。
　　前戏没做够？最后那几下劲儿大了？秦风一宿都没睡好。
　　苦思无效的情况下，秦哥决定这几天采取盯人政策，可没承想等了大半天又碰了个软钉子。
　　秦风生气了，不顾有旁人在场，使劲握住了林晚的手说：“我今天必须给你按摩，不然你就别回去了！”
　　眼看这秦风又上来横劲儿了，林晚只是半垂着眼皮说：“好吧。”
　　等两人回到林晚的家中时，林晚解开了衬衫的扣子，冲着秦风招了招手；“来吧！”
　　那小姿势，够撩人的。秦风咽了下吐沫，一下子扑了过去。
　　林晚按住自己的裤带，故作不解地说：“让你按摩，你脱我裤子干什么？”
　　秦风挫着牙花子说：“成心的是不？我脱你裤子看鸟！”
　　林晚嘴角微微露出一丝笑意，秦风就顺着这抹笑意细舔着林晚的白牙。两个人温情脉脉地亲了一会。
　　顺着这股子热乎气，秦风结结实实地把林晚前前后后地做了一通。等鸣金收兵之时，秦风搂着林晚的胳膊耍赖：“太晚了，我不走了成不？”
　　林晚半抬起湿漉的眼睛，打量着秦晚屏息凝神的样子，看了好半天才轻轻说了句“恩”。
　　秦风紧紧地搂住了林晚，不一会就打起了呼噜。
　　而林晚则一直盯着秦风的睡颜，过了许久，轻轻的在他的脸颊上印上了一个吻。
　　岗子曾迷惑不解地问林晚：“你为什么不让秦风住进来？闹什么别扭啊？”
　　林晚只是笑了笑说：“养花的乐趣不正是劳动的乐趣吗？”
　　老舍先生的话，粗人岗子理解不了。
　　不过看到秦风有意无意往林晚家捣腾些裤衩、鞋子、乃至电饭锅什么的，岗子倒是慢慢悟出其中的奥妙了。
　　您如果一口打答应让人搬来，那人家怎么能体会胜利的果实来之不易呢？现在秦风鸠占鹊巢正起劲儿呢，以后他就是想搬出去也得想想当初进来是多么不容易。
　　咳，都可惜了那聪明的脑袋瓜子，全用在小情小爱的算计上了。
　　以前，他觉得林晚是个太过单纯的孩子。爱上了一个不该爱的人，毁掉了自己的大好前程。
　　后来，他觉得林晚是个偏执的年轻人，不顾他人的感受，按着自己的思维任意去篡改别人的命运。
　　再后来，他觉得林晚是个悲剧人物，承受着别人的种种误解，就算爱得没有结果，也要坚持自己对爱的不灭的信念。
　　再再后来，他觉得林晚是个……有耐心的人。
　　不过现在看，就是俩傻子凑一块了！互相祸害吧！
