

夜夜笙歌
作者：夜

第一个故事：疑案
第一章 见鬼
　　月黑风高杀人夜，五更的打更声刚过，正是个杀人越货的好时机，趁着这个朦胧的月色，我和服侍我多年的小厮――小茶，围着一个大火盆子，偷偷摸摸干着些见不得人的勾当。
　　“少爷，这样不好吧。”小茶声音带着哭腔，连手都带着抖，“老爷和夫人泉下有知，一定不会同意你现在的决定的，我们还是速速把东西收拾收拾，赶紧回屋吧。”
　　“闭上你的嘴，快把这些东西都给我烧了，不做亏心事，不怕鬼敲门！即使是要缠，鬼也不会缠上你！快烧了。”
　　“呜呜……少爷……这些都是老爷和夫人多年来的心血啊，他们也是为了你好。”
　　“就是因为这些东西，害得我多年以来总被同龄人嘲笑，想我长得这么玉树临风、人见人爱花见花开，什么‘八字奇轻，如全身不用满符咒，必被恶鬼所害！’少爷我受够了！从小到大，本少爷都没见到过一只饿鬼，更别说恶鬼了！这种江湖骗子的话，亏得我爹娘如此信他！要换做是我，一早就乱棍把这郎中轰出门去了，哪儿由得他胡言乱语！”
　　“少……少爷……宁可信其有，不可信其无啊，鬼这东西说不定就有呢，衣裤烧了也不能挽回了，这根头带你务必还是留着吧，不然我恐怕……”
　　这胆小鬼小茶，亏他跟了我这么多年，本少爷的胆量居然一点都没学到，这世上哪来的鬼，有的只是人内心的心魔，瞪了小茶一眼，自己把那写满扭曲字的黄色头带扔进火盆里，看着最后一件符制物品烧成灰烬。
　　随着这些刺目的黄色渐渐消失，我的心底轻飘飘的冒上来一个字：爽！
　　在爹娘的压迫下，这些让我烦恼了十几年的符咒总算通通消失啦！从此以后，我要把自己打造成本县最受欢迎，最风流倜傥的多情才子，以后我要天天穿白色的衣服，再也不穿那些黄色带字的难看服装了，再加上我与生俱来的俊俏容貌，和后天培养的儒雅气质，一定把白衣胜雪、貌胜潘安、风流而不下流，这些个词体现到极致！然后让每个见到我的人都被我的神采所服，走在路上不论男女老少的眼神都集中在我身上，让县里最有名气的花魁也来求我做她的入幕之宾！
　　想得正欢呢，小茶这个不懂得体贴主子的小厮开始拉我的衣服，拉什么拉，没见到本少爷正陶醉在想象之中嘛。
　　“少爷少爷！快看这火盆里的火！”小茶急急地道。
　　“小茶。”我语重心长地开始教导他，“做什么事之前，都不要慌慌张张的，要有风度，知道么？我教导过你那么多次了……”
　　“公子，火盆里的火形状不对啊！像是……像是被什么东西吸进去了一样！”小茶不住地尖叫，在我面前手舞足蹈，被未知的恐怖吓得眼泪都快流出来了。
　　我一看，可不是嘛！火舌把最后一片符咒吞噬掉之后，瞬间变成了另外一种形状！原本不规则的窜动着的火苗，现在变成了长条盘旋状，粘在盆底的部分最粗，越靠上的部分越细，火苗随着时间的一点一滴的过去，火变得越来越弱，以至于变得渐渐透明起来！
　　最最最可怕的是！我的这双眼睛居然能看见，一只铁锈色的怪物，正伸出它墨绿色的、滴着恶心的粘液的长舌头，贪婪地吸食着那些火焰！
　　它的眼睛，如果那还能称为眼睛的话，腐烂的眼珠由两根不知怎么形容才好的白色条状物牵着，从那个似乎是眼眶的洞里面倒吊出来，珠子上面没有眼黑，只有分布极密的红色血丝，它如果只是吊在那儿不动，我也不会觉得它那么恶心，但是这两根眼珠居然能在条状物的扭动下四处张望！
　　四面八方看了一阵，两颗没神的眼珠猛然像是发现了什么似的，齐刷刷向我这边扭过来！它没眼黑，我不能从眼神儿上判断它到底看没看我，但是我就是知道它瞧见我了，因为……因为它现在把火完全吸灭了，美味般地舔舔上下嘴唇，朝我爬过来了啊！！！！！
　　发麻的感觉一直从脚跟底下窜到后脑勺，我这人有个特别奇怪的习惯，那便是越恶心的东西，越让人不想去看的东西，我就越是看个不停、看得仔细！现在也是这样，脑子一边在叫嚣着“快点逃！不逃就没命了！转身！起步！跑！”，眼睛却在另一边没完没了的看，明明已经怕得不得了了，小腿肚子都一抽一抽、眼皮一跳一跳的了，我还在看！
　　“少爷，火灭了……”小茶从后面抓着我的手臂，小小的身体害怕地贴过来，冰冰凉的，我知道他是害怕极了。
　　其实我也怕得不得了，已经在心里面后悔把那些符烧掉，悔了不下几百遍了！好歹听小茶的话，留一根头带也比现在强啊！因为小茶看不到这怪物，心里的恐惧顶多是对环境变化的敏锐反应，我已经彻彻底底被吓懵了，恨不得把眼睛闭上给自己来一刀，省得亲身感受自己被吃的全过程！
　　“呜呜……”小茶好像被吓哭了。
　　“你哭什么！”我吼他。
　　“我没哭呀，少爷……”小茶委屈地回答我。
　　“呜呜……呜呜……”仔……仔细听来，这些声音的确不像是从身后传来，而更像是前面的这头……怪怪怪……怪物的……
　　不自觉后退了一步，“呀――――――”忽地听到小茶尖锐的尖叫声！
　　那声音似是无数根针一样，一下子插在我已经紧紧绷住的皮肤上，我被插了个全中，满身鸡皮疙瘩全部起立，心脏经受不住这份刺激，骤然跳得飞一样快，快得把胸腔都敲疼了，我愤怒地大喊打断他的尖叫：“你叫什么！！！！！”
　　“你踩到我了少爷！呜呜呜呜……”
　　怪物也像是被小茶的叫声刺激到一样，它兴奋地抖抖身体，“哔――”地长啸一声，渐渐下蹲，蓄力准备向我猛扑了！
　　“妈呀――――――”
　　这时候要再不逃，我就是脑袋被门给挤了！飞快拉了小茶的手，头也不敢回地住黑暗的门外冲出去。
　　没头没脑地一路快跑，终于听到那悲怆的“呜呜”声离我远去了，不过也不敢放松警惕，每小跑一段路便回头一次，以查看后面那怪物有没有追过来。
　　小茶被我的行动搞得一头雾水，不过他对我很是忠心，见我这么慌张，他也不会急着问，只是气喘吁吁地跟着跑，几次快摔倒也没抱怨。嗯！好孩子，要是我脱离危险，以后请你吃顿好的！
　　像个没头苍蝇一样到处跑，不知不觉便跑到衙门前面了，贴着衙门厚实且照明良好的围墙跑，让我好歹有了一些安全感，比起怪物从四个方向都有可能袭过来，三个方向稍稍让我安心了些，也让我渐渐放慢了跑动速度。
　　“砰――”正回头看那怪物有没有跟来呢，一不小心撞到一个软软的物体上，“哎哟！你这个人怎么走路不长眼呢，现在的年轻人真是，神神叨叨的！”一个中年男子的声音从上面传过来，听起来有些怪，像是掐着嗓子在说话。
　　不过我也没留意，赶紧道歉道：“对不起对不起……小生不是有意的，不是有意的。”
　　“少爷，你在跟谁说话呢？”小茶问。
　　“啊？”小心翼翼地转正身子看过去。
　　喝！顿时把我惊得鸡皮疙瘩再次起立！在我面前与我的眼睛齐高的地方，有一双腿，没穿长裤，在风里面晃啊晃的，双脚压根就没有点到地上，再往上看过去，一条惨白惨白的绳子兜在这人被拉得不成形状的脖子上，一直连到衙门后门的横梁上，随着刚才被我撞的那一下摇来摇去，那根细长脖子变得更是惨不忍睹！
　　那人“深邃”的眼神现在正一眨不眨地盯着我的脸，似乎对刚才的道歉不甚满意的样子……
　　浑身一抖，眼皮一翻就想晕死过去，努力了半天没晕过去，倒是小茶察觉到了我的不对劲之处，小手在我腰间紧张地捅捅，小细嗓子轻声问道：“少爷……你这是怎么啦？”
　　“爹呀啊啊啊啊啊――――――！！！！！”
　　
                  第二章 仙风道骨的世外高人
　　“张大嫂你快看，那不是李员外家的公子逍愿嘛，以前穿着黄不黄黑不黑的衣服，还没发觉他这么英俊呢，今儿改穿白衣裳了，一下子觉得这孩子怎么突然变俊了呢，”
　　“可不是嘛，以前李员外家虽是有钱人家，可是他家公子却怎么瞧怎么乡气，成天打扮得跟个农村里种地出来的小子似的，哪家人家的闺女瞧得上眼呀，这下可好，李员外和老夫人一去呀，马上改头换脸了，这俊俏劲儿，要是被全城待嫁的姑娘家看见，媒婆非得把他们家的门槛踩破了不可。”
　　“不过张大嫂啊，你瞧这孩子怎么一脸的黑气啊，跟几宿没睡似的，整个人一点儿精神头儿都没有。”
　　颓废地走在路上，听着这些三姑六婆谈论我，我一点都高兴不起来，这要搁平常，我准能高兴得在心里偷笑，表面上装得毫不在乎，从她们面前潇潇洒洒外加落落大方地走过去，可是放现在……
　　唉……辛酸的在心里长叹一口气，我便是再爱装样子，在被鬼折磨了大半夜，好不容易熬到白天的现在也装不出来了。
　　现在唯一能做的，就是找一些防身之法，若是再这么来几个晚上，本少爷可就撑不住了。
　　吩咐小茶去买件称手些的武器以备不时之需，我坐在附近的茶摊位子上回忆昨晚的遭遇。
　　先是烧了爹娘给的一身的符，从火里钻出来的那头怪物，吓得我几乎丢了半条命，活了整整十九载，从来就没有像那怪物出现的那一刻这么相信过爹娘的话，被那怪物追的我恨不得马上昏死过去，又舍不得这条小命，幸好还是被福大命大的我拼命甩脱了。
　　想着想着，又把回忆起那个衙门后门横梁上吊着的中年男子，想到他凸起的眼睛在眼眶里不停打转着的样子，那眼神斜着看过来，不知是个什么意思，越想越是觉得寒，像一条冰凉凉的蛇从背脊下面往上一点点爬上来似的，冷不丁地打了一个寒颤，怎么都有一种不好的预感。
　　接下来那些数也数不清的孤魂野鬼也就不用说了，什么掩着面不停哭的，追着自己的头到处跑的，拿着碎布当刀子使还上窜下跳的，透明的、半透明的、甚至还有能触摸到我的……一个晚上，就把十九年间从来不信的东西给我看了个遍。
　　悔不当初啊悔不当初！好什么面子，把大好的符咒都烧了，现在日子都不知道该怎么过下去，但是再怎么悔，也不可能把烧了的东西弄回来了，当年不知是哪家的道长这么功力高强，我要是现在去求，能不能再求到一张半张的符呢？
　　哭丧着脸正心有余悸的回忆着呢，忽然一抹藏青色的身影从我眼皮子底下过去了。
　　几乎已经变白了的头发在顶上挽了一个髻，宽大的衣袍，在手臂间一走一摇晃的拂尘――这不是道士嘛！
　　“这位道长――！请稍等！”我赶紧跳起来边叫喊边追上去，生怕他在热闹的集市中一晃眼就不见了，那我可就难活过今晚了！
　　可惜道长没听见，只顾着向前走，连头都没有向我这边回一下，拂尘还是有规律地一晃一晃，整个人影渐渐被挤在人堆里，慢慢就只看得见满头的银丝了。
　　“少爷，我买好了，你看看这把怎么……唉？你去哪里？”小茶买了一把普通的剑，刚把剑拔出来准备给本少爷瞧瞧锋利程度，不过我现在哪顾得上这个，理都没去理他，忙着在人群里穿梭，寻找那个道长的身影。
　　“道长――！”我大叫，拨开一个个挡路的人。
　　“不要跑啊――！”小茶拿着剑在后面追赶。
　　我一边跑一边留意着前方，没有注意到脚下，待离老道士只有一步的距离时，刚打算伸手拍他的肩，不知被什么东西绊住了脚，整个人立即失去平衡，向他扑过去了。
　　“啊――”没有预料中的碰撞发生，反而被一双手臂环住了腰身，睁开刚刚闭得死紧的眼睛，一眼就看见这个老者以一个稳健的姿势抱着我，脸上还露出和蔼的笑容。
　　“没事吧？”道长亲切地问。
　　“道长，救我……”终于追上他了，我绷了一晚上的心忽地放松下来，然后立马在脑子里构思起怎么求他给我去鬼，为博取这位道长的同情心，我还勉强逼出了一些眼泪，轻轻抓住道长的手臂，随即楚楚可怜地道，“小生在被一些东西追赶紧，求道长一定要救救小生！”
　　和蔼的老者看看倒在他怀里的我，又看看追赶而来的小茶，表情复杂地变了许久，有些为难地道：“这逼良为娼的事，贫道实在是无能为力啊，实不相瞒，贫道手上也没有那么多盘缠，虽见你可怜，可是为你赎身实在是有心无力，这位公子还是另寻他人去罢。”说完把我扶扶正，一甩拂尘，转身离去。
　　唉？这道长想到哪里去了？该不是把小茶当成那淫靡之地的打手了吧？看他那瘦小的样子，怎么也都不像啊。
　　到手了的鸭子本少爷当然不可以任他飞了，过了这个村可就没这店儿了！好不容易来了个送上门的道士，不让他试试，怎么能轻易让他离去，那我今晚还要不要过了，小命还要不要保了。
　　一把抓住道长欲离去的衣袖，我急道：“小生是被恶鬼缠身了，求道长一定要救命啊！”
　　这时小茶也终于追到了，他一边擦着额间跑出来的汗，一边抓着我上看下看，像是我突然之间就缺条胳膊少条腿似的，看完了说：“幸好幸好，少爷，你刚才跑那么快，又摔了一跤，小茶以为你一定得受伤了呢。”
　　说完仔细打量了被我抓着的道长，一拍手，高兴地说：“我想少爷怎么这么急呢，原来是在追您啊，昨晚我家少爷被恶鬼追赶，吃了一宿的苦，要是老爷夫人泉下有知，一定也得心疼死，这下可好了，道长仙风道骨的，功力必定高强，您一定要救救我家少爷呀。”
　　道长再次在我和小茶之间来回看看，表情颇有些尴尬的意味，我也没想到怎么才能让他不尴尬，暂且先叉开话题道：“小生姓李，家住城西，自昨晚出现恶鬼之后，整晚在外心惊胆战地渡过，就没有回去过，不知这位道长能否跟小生回去救救急，如能帮助去除那恶鬼，小生必定重谢。”说完抱着拳一鞠到底。
　　现在我也不知这个道士的程度到底如何，如能像当年那位高人那样（现在不叫江湖骗子，改口叫高人了），为我彻底根除鬼缠烦恼当然是最佳，若是功力不够，我就缠他几天，直到找到真正的高人为止也未尝不可。
　　最害怕的是他是没什么本事，专门招摇撞骗的真江湖骗子……
　　不过看道长的样子，银发银须，身姿轻盈，面上虽显老，但精神焕发，无论如何看都是一副深不可测的世外高人模样，应当能够救我。
　　呼……今晚可算是能睡上一觉了……
                  第三章 命案
　　“听说衙门昨晚上又死人了……”
　　“是啊是啊，这次又是牢房中的囚犯，一早尸体就被张大嫂哭哭啼啼地领回去了，那个惨样哟……现在想起来我还是后怕着呢！”
　　“什么样的？你还看见了？”
　　“看见了，张嫂一家是我们家老邻居了，张家那小子还是我从小看到大的呢，昨天晚上死得惨啊，手脚都萎缩了，整条脖子活像被两头马拉着分别向两头扯一样，拉得又细又长，真不知道是怎么会弄成这样的！衙门真是中邪了！这个月已经有多少囚犯因为乱七八糟的死法死掉了啊！”
　　“就是！这真是中了哪门子邪了？这小张也就多看了衙门外出采买的丫头几眼，就被抓进去了。现在捕快还到处抓人，一点小错就往牢里关，生怕一个不小心死的就是自己！唉……说是百姓的父母，真正到了这份儿上，谁还想得到我们老百姓呢……”
　　把道长领回府的途中，让我不小心听到了些关于昨晚衙门内的传闻，听得我这个昨晚刚在衙门口见鬼的人又是一阵头皮发麻，这么青天白日的，别讲这么恐怖的话题行不行？再这么边见鬼边吓边发麻下去，我的头皮又有两条路可以选了，一是麻着麻着就习惯了，以后再见着鬼就不怕麻了；二是麻着麻着头发就掉光了，以后说不准能见着头顶上冒起的鸡皮疙瘩……
　　行了，别自己吓自己，我操起扇子（公子哥的必备品）照着脑袋来了一下，“啪”地一声，立马阻止了自己的胡思乱想。
　　小茶是习惯了我的行为了，见怪不怪地继续引路，不过道长没见过，这一举动马上引起了道长的疑问：“李公子这动作是为何呀？”高人撸着银须，如是问道。
　　“啊……其实是这样的……”本少爷以风流儒雅为目标，自然不会把刚才一系列内心活动实话相告，于是只能编，迅速整整扇子，轻轻握于掌间，对道长又是一鞠，“小生突然想到，现在时辰这么早，道长怕是还没有用过早膳吧，光顾着把高人带回家，反倒是怠慢了客人了，家里闹了半宿，丫头们想是也没有准备什么吃食，不如……”
　　“无妨，贫道已经用过早膳，公子继续带路便是。”
　　“如此便麻烦道长了。”
　　刚回府，也没有经我们带路，道长就直蹦后院，绕着那里转了好几圈，随手扔出两道符贴在火盆上，转头就对我说：“放心，普通的饿鬼而已，贫道今晚定帮你收了它。”
　　这话听得我一阵感动！我说什么来着，这就是仙风道骨的仙人啊！昨晚那饿鬼折磨了我多久啊！人家道长随便几句话就让我彻底定下心了。
　　完事之后坐到厅中，我犹豫着说道：“道长，小生有个不情之请。”我刚开口，小茶这个机灵的小厮就抓准时机送来了茶水，也好让道长知道我府上侍候得周道，真不愧跟了我多年。
　　“李公子但说无妨。”
　　“实不相瞒，小生自出生之日起，就有位道长对家严家慈说小生八字奇轻，易为鬼所害，所以赐了小生一组避鬼用具……”
　　“如此甚好啊，为何公子仍能见鬼？”
　　“说来惭愧，小生因父母过世，昨日浑浑噩噩之间，竟把那套衣物错当成父母的遗物，放进火盆内烧了去，待发现之时，已为时晚矣……”抹泪。
　　“如此说来，昨晚真是难为这位公子了。”
　　见道长面上露出怜惜的神色，我知道这博取同情心的计划已然成功，接下来就是……
　　“小生见道长一见便能瞧出那火盆就是饿鬼出现之处，想来道长必定是功力深厚，不知……道长可否……”
　　“公子放心，那组避鬼用具的灰土贫道方才看过，虽然已经烧成灰烬，但仍留有一些本门的气息，定是我门师兄在前几年出山时留下的，贫道虽不及师兄法力高强，此等避鬼之法还是难不倒贫道的，既然公子与我门有缘，贫道定助公子渡过此劫，况且这妖物……”
　　我正等着道长“妖物”后面继续说呢，他却突然话峰一转，道：“贫道算过，公子近几月必有大难，贫道先留在此处，待公子过劫之后再离去不迟。”
　　“多谢道长。”
　　“不必多谢，这也是我门份内的事。”道长微笑着说道。
　　怎么我遇恶鬼与这道观又有什么关系？心里有些不解，但有高人相帮总是好事，也就没有去考虑这些有的没的。
　　“小茶，带道长去客房休息。”
　　晚上二更刚过，小茶就进来通知说道长到后院去了，想必他察觉动静了，我连忙赶去，只见后院已经刮起一阵阵阴风，尘土和落叶被卷起，以道长为中心打着旋。
　　“这这这……这是怎么啦？”打了一个哆嗦，我连忙躲到院子的一角。
　　“公子放心，这饿鬼还未完全出现就被贫道抓住，正在挣扎，贫道布的阵绝对能够制住它，公子只需站得远些，看着就好。”
　　原来饿鬼已经出现了？我向旁边蹭了一点过去，绕过被道长挡住的地方。
　　真的出现了！道长身前的地上已经出现了锈红色的两只爪子和一整颗头。看样子它是想再次躲回去，而道长是想把他抓上来，双方凭实力在对峙着！
　　看样子这只饿鬼绝对不是道长的对手，因为它看起来使劲了全身的力气在挣扎，还是被一点点拖出来，道长却一副轻松的样子，整个人只有衣袍被吹得乱飘，人倒似是被钉在地里一样，一动不动的。
　　赢了赢了！饿鬼已经完全被拖出了地面，张牙舞爪地被拎至半空中，整个身体都扭曲变形了，一张张大的嘴里不停喋出绿色的液体，舌头伸到不能再伸，在空中胡乱地动着。
　　“唔……”忽地从道长口中传出一声奇怪的呻吟。
　　接着风云大变，高人的双手高速连着摆了几个动作，刚才卷在道长身边的风瞬间绞到饿鬼身上，形成一个半人高的茧状风阵，只闻得“唰唰唰”几声响，被包裹在内的饿鬼“嘎――”一声长吟，一眨眼工夫就被斩成四段，□和残肢不断在风阵中翻滚，被锋利无比的风刀绞得稀巴烂，道长猛一挥袖子，风阵爆裂，内里的秽物先是继续快速打着螺旋，似龙卷风一般越转越快，最后在接触到地面的一瞬间，被吸进地里不见了。
　　我已经被这个过程惊得连连惊叹了数声，见一切都结束之际，跨一步上前，刚想行礼，道长突然一跃，足足跳得有两丈高，跃过后院围墙就朝外去了。
　　“唉？道长？道长――！！？”这是怎么了？这饿鬼不是已经被杀了吗？道长这么急急地跑出去，难道是发现外面还有何情况？
　　“小茶！你在府里留着，本少爷去去就回！”
　　忙跟着道长往外跑（当然，道长是跳墙的，我是走门的），恰巧见到一袭蓝袍在街角转了个弯，暗自庆幸自己跟得快，脚上一步不停地跟上。
　　话说回来，这道长跑得可真快，幸好他跑的路都是直线，不然七拐八拐的，我非得跟丢不可。
　　没多久，道长面前出现了一条小河，我在心里暗暗叫苦――他一跃可就过去了，我今天这身衣裳就得湿了啊！
　　不想高人见到河，就停止了不断往前冲的势头，在河边轻飘飘地一个转身，硬生生刹住后，蹲下在河水里观察起来。
　　“道长，道长……”我气喘吁吁跟在后面，好不容易赶上，一边往河里张望，一边喘，一边不忘问，“这……这河里……可是有什么？”
　　刚才追得急，我竟然没有发现，现在靠到近处一瞧，着实惊了我一大跳！
　　这道长原本银白一片的头发，竟然全黑了！
　　这位高人现在也不是在观察河中情况，而是一次次捧里河内的清水，在脸上揉搓着。
　　“竟敢舔贫道的脸！不让你用最痛苦的方法死去，枉我跟着师父学道这么多年！”他边用力搓脸，边恶狠狠地言道。
　　不止这头发，这脸……怎么也变得这么年轻了！这这这……这到底是个什么妖怪啊！！！！！
　　“扑通――”脑袋一晕，我一头栽进水中，再也没勇气看下去，真是一波未平，一波又起啊！
　　“李公子？你这是怎么了？”道长拉住我的手把我扶正，免得被淹死，疑惑地问道。
　　我这时才真切地看清这张年轻版的脸，他的眼睛圆圆大大的，双眼皮，在脸上占据了很大的比例，鼻子和嘴长得较为秀气，是一张让人一眼看过去就觉得亲切的娃娃脸，总而言之，虽算不上绝世美人，好歹是一张非常清秀的脸，年纪应该与我相仿，或比我大上几岁。如光靠外表让我去判断的话，我觉得他是好人。
　　“道……道长……你的脸……”
　　见我呆呆望着他，这位不明身份的高人先是摸了一下脸，一摸之下起初显得有些惊讶，后又平静下来，对我笑道：“方才光顾着洗脸，反而忽略了易容之术，可是吓到公子了？”
　　我摇头，完全被道长的笑容震住，世上竟能有如此笑颜，完全发自内心，纯真的不带一丝杂质，让看到的人也像是春风拂面一般，带走一切忧虑。
　　好一会儿，我从拂面春风中缓过神，也忘了从河里出来，站在原地就准备风流一把，道：“不知道长如此青春年少，为何要作老人打扮？”
　　“贫道自小仰慕仙风道骨的道人，所以入师门后，习的最勤的便是这易容之法，如今各道法皆有小成，家师便让贫道下山历练，当然以最喜欢的形象示人，李公子觉得如何？”
　　……
　　什么如何……谁教导这人从小的审美观的……？怎么会教出这么个怪人来……年轻不好么，居然喜欢扮一个老者……谁家姑娘喜欢老头啊！？
　　心里絮絮叨叨想着，面上自然没有表现出来，作为一个风流佳公子，见到外貌较好的人自然得赞美一番，套套近乎，于是道：“道长易容后的样子自然是仙风道骨，让人顿生亲切和蔼之感，只是小生以为，道长原本就生得亲切友好，无需再另加修饰，何必把一张年轻的容貌，硬生生改成老者呢？”
　　“公子言下之意，贫道这样即可？再易容也是多余的了？”
　　“正是。”我点点头，说着违心的话，其实道长这模样，怎么看怎么都不像个道士了，就算从服饰和拂尘上被看出来，也必定认为他是个没什么本事的小道。
　　七手八脚爬上岸，我再接再厉：“小生与道长年纪相近，想来这也是一种缘份，小生名逍愿。”边说边在空中比划出自己的名字，再一脸诚恳地看着道长，“道长如不嫌弃，我们以后兄弟相称可好？”
　　道长嘴里嘀咕了一些，我没听清，随即回答说：“贫道姓郑，名涟舒，年纪应当是比李公子虚长几岁，以后公子就称我为郑兄吧，以后贫道称李公子为逍愿可好？”
　　“郑兄。”我从善如流。
　　郑兄还未说话，宁静的夜晚被一阵急促的脚步声打乱。
　　“半夜三更，何人在此喧闹！”两个捕快突然似风一般出现在我面前，一左一右猛地架住我的两条胳膊，其中一个高的恶狠狠地道，“半夜洗澡？”
　　“非奸即盗！”矮的那个接口。
　　“该当何罪？”高的那个又道。
　　“罪当入牢！”
　　我脑子里第一个念头是：这两个人该不是有毛病吧？
　　矮的刚答完，就用力架着本少爷离开现场。
　　这时候，脑子内才闪过第二个念头：他们真想把我关起来？
　　我开始挣扎，这今天早上听到的消息果真不假，现在衙门就是在胡乱抓人！
　　“郑兄，郑兄！救我！”我不想去衙门牢房啊！那里天天晚上死人，我八字奇轻，进去了非得把小命丢在里面不可啊！
　　郑兄从后面甩了一下拂尘，一道银光突地从里面窜出，打在我腰上，他说：“你就放心去吧，顺便打听清楚情况，贫道改日定去救你。”
　　……
　　改日……
　　改日……？
　　改日是什么时候啊啊啊啊啊！！！！！
　　
                  第四章 仵作
　　牢房，没有我想象中那么潮湿阴冷，或者充满腐败的味道，但也实在好不到哪里去！
　　里面没有风，只有一股脚臭、汗水、血腥味交织的难闻气味，刚进来的时候，闻得我一阵干呕。
　　昏暗的月光隔着一条条铁杆，从不及一人宽的小窗子射进来，只能给本来就阴森的牢房添上一层冰冷的气息。
　　“不要！我不要进去！你们给我换个地方！”我扒住牢门的两边，死活不肯进去。
　　“还不快点？”高的把眉毛一挑。
　　“给我进去！”矮的捕快照着我的屁股踹了一脚，直把我踹进地上铺的枯草里，锁上门出去了。
　　混账！我的白衣裳！唉算了，现在也不是计较这个的时候，本以为今晚能好好睡上一觉，没想到居然要面对比昨天更恐怖的事！
　　这衙门的牢房……还真是诡异得紧啊……
　　风在窗子铁杆的缝间穿来穿去，呼呼作响，就是吹不进来，听起来就像是女人断断续续的哭泣声一般。
　　想到这里，我忍不住打了个寒颤，阻止自己继续想下去，在这种黑不溜灰必然要出鬼的地方，自己吓自己做什么……不想不想……
　　环视四周，除了褐黄色的枯草还是枯草，如果鬼来了，我连个可以抄起来搏斗的硬物都没有……
　　忽地瞧见枯草堆里有一堆高起来的地方，比平扑铺在地上的一般高度足足高出半尺，高起来的范围大约有一个七八岁小孩那么大，看起来甚是可疑，我哆哆嗦嗦蜷缩在牢房的一角，内心犹豫着要不要过去看看。
　　说实在的，我还真没胆量过去看，在这种环境下，若是这枯草下有些什么，它突然蹦起来，那我岂不是当场一命呜呼！？
　　它要是个长得比昨晚的饿鬼还要恶心的怪物，原本好好的在睡觉，被我一碰就醒来，然后再慢慢爬过来……
　　再一个寒颤……不想了不想了……自己的想象说不准比真实的还要可怕……
　　死盯着那里一堆鼓起，抱着腿一动都不敢动。
　　盯着盯着，突然觉得这堆草扭动起来了！
　　我大惊！揉眼睛，再定睛看去，这堆草还是那杂乱的样子，没有一丝动过的迹象。
　　虚……虚惊一场……
　　长吁出一口气，我才发现刚才被吓得惊出一大身汗来，虽然我原来衣服就是湿的，但愣是又湿了一圈，呼吸也不自觉地屏住，直到现在才急促地喘上气。
　　手背上有东西悄无声息划过，又吓了我一大跳，整个人一抽，才发现原来是自己的头发……
　　“原……原来是头发……吓死我了……”
　　“哎哎……哎哎……”
　　什……什么声音……
　　大牢的不知哪个角落里突然传来这种让人听了心里发毛的声音，心惊胆战地环视一周，并没听出声音从哪里发出来，只是觉得它离我很近很近，似乎就在同一间牢房的感觉……
　　“哎哎……”把身体往角落里面埋得更深，不是我没用，实在是几年前全然不信的东西突然出现在眼前，那惊吓不是一般情况能比拟的，现下又被抓来此摆明了会闹鬼死人之处，实在是不怕不行。
　　小茶要是知道本少爷在牢里受这种苦，一定会为我伤心的，爹啊，娘啊，孩儿知道错了，你们快显显灵，让我再也看不见妖物吧！
　　“哎哎……”静止的枯草堆随着这恐怖的声音稍稍动了一下！上面的枯草掉下来，露出一颗黄色的头来！
　　“啊――――！！！！！”枯草下面是一具老头已萎缩的干尸，皮直接贴在骨头上，全身的骨骼线条都能清清楚楚地看出来，他轻轻一动，都能让我听到“咯咯”的骨头响！
　　我大惊，抓起一大把枯草，颤抖着的手神经质般地不停扭啊折的，以图缓解内心的恐惧。
　　“没死啊……”老干尸朝我这里爬过来一点，这本不远的距离更是只剩半步之遥。
　　“你你别过来啊啊，我不怕你你的啊啊！你再过来，我……我就灭了你！我很厉害的！”我一边颤抖着，一边向另外一个方向躲。
　　“还没死啊……”它不理会我的威胁，继续爬，它空洞无神的眼睛这时候抬起来看着我，像是在嘲笑我一般。
　　“我有个道士朋友的，你要……要是再敢过来，他让你魂……魂飞魄……呀――――！！！！！”牢里一下子回荡起我尖锐的叫声，因为我的手被它抓住了！“放手放手！”
　　“年轻人，我还没死呢……”
　　咦？这老头儿是活的？
　　“真是活的……？”怀着半信半疑的想法，再确定一次。
　　“当然。”
　　好像真是，他的手是热的。
　　确定了这是个人以后，我刚才吓得快停跳的心脏总算是渐渐恢复正常了，连忙整整衣物，顺顺呼吸，摆出平常的风度来，问道：“老人家，你这么爬过来，真是吓坏小生了，您为何会被关到牢中啊？”
　　“腿被打断了，不能不爬啊……小老儿以前犯了一些小事，不值得一提啊……”老头儿摇头道，“对了年轻人，我起来是想对你说，你现在坐的那个位置昨儿刚死了人，劝你还是别坐那儿了啊。”
　　我再次无法避免“啊――！！！！！”地尖叫出声，从墙角中一弹而起，以我能达到的最快速度，立马窝到这间牢房的对角中。
　　“昨天这个小伙子也是与你差不多年纪啊……”
　　求你快别说了……
　　老头儿没看见我乞求的眼神，自顾自地继续说：“昨晚上，原本睡得挺香，这小伙子突然从地上弹起来，整个表情怪异地看着那个窗口，小老儿是没看见什么，就不管他睡去了，结果第二天一早就死啦，死得还特惨，真不知道是怎么搞的。”
　　我迟疑不决，做了好久的心理准备，才顺着他的手指往窗口一看！
　　本来隔着窗能看见的藏蓝色的天已经不见的踪影，铁窗的上半部分露出半个倒吊着的脑袋，两颗闪着惨白阴光的眼珠子一眨不眨地盯着我看过来，不知在那看了多久！
　　我只觉得一阵阴风从身边刮过，整个身体不自在地连抖两下，连牙齿都开始打颤。
　　瞧见我看到它，刚才还一动不动的头开始动作，它先是“咯咯咯咯咯”阴阳怪气地笑起来，那笑的音调时高时低，像是从肺的深处硬挤出来的气一般，尖锐刺耳，直接钻进耳朵深处去，听得我又麻了一阵。
　　终于笑完，它从外面一点点继续倒着向窗子爬几步，让我看见它的嘴，后用喉咙深处呼出的气缓缓嘶声道：“终于看见我啦……”
　　说完话后，它突然兴奋了，那眼珠子在眼眶里面转了几圈，似是在动脑筋，瞬间就从外面穿墙而过，直朝我飞过来了！
　　双手本能地在面前乱挥，都这时候了，谁还顾得上形象！
　　“呀――”右手掌上猛地一阵冰凉触感，那只鬼居然被我乱动的手臂抽飞出去，“咻”地一声从刚才钻进来的墙壁飞出，连带还发出刺耳的尖叫声，刺得我耳朵生疼。
　　我心有余悸地收回手，真不可思议啊，这时还是有银光似流苏般在手臂上流动，甚是厉害的样子。
　　我不由在心里感叹，郑兄实在是厉害得很！随便挥一道银光放在我的体内，就能助我驱除鬼怪！这时如果他本人在场，定能将这只鬼一举消灭，也可避免每晚死人，让老百姓们过日子过得提心吊胆。
　　接着它又锲而不舍连着飞进来四次，结果还是同刚开始那一次一样，被我一如既往的打飞出去。
　　最后，它终于放弃对我的执着，不再进来了。
　　老头儿看了我斗鬼的全过程，也没说什么，又窝回枯草堆里睡去了，大概以为我被吓疯了吧。
　　可怜我仍是惊魂未定，就算闭上眼睛，眼前还是会出现那半颗脑袋在外面张望的样子，越想越后怕，又不敢睡觉，最后干脆起来绕着牢房的四个角走动走动，两圈下来，居然听到隔壁牢房有响动！
　　这牢里除了我和老头儿以外，还有别人？刚才我们这里这么大动静，其他人居然也没甚反应？
　　不去考虑那么多，照我估计，也就是因为天天有人死，吓得不敢做声，最好这鬼找上别人这些烂理由了吧。
　　隔壁时不时传来不同的声音，先是男人惊恐的叫声，再到什么东西拍打墙面的声音，后来传来一阵阵粗喘气和枯草摩擦地面的声音，这个维持了大约大半夜，最后结束在男人怒吼般的尖叫声中。
　　他死了么？黑暗中，我心惊胆战地听了一夜，强行控制着自己绵绵不绝的睡意，然后不停警告自己：睡着了就死定了！睡着了就死定了！
　　一直熬到第一缕阳光从铁窗中射进来，我才沉沉地睡去。
　　睡了不知多久，迷迷糊糊中，我似乎听到有人进了大牢之中的声音，那人在附近不知做什么，动静很大，一会儿走来走去，一会儿自言自语的，似乎是在验尸体。
　　“这具尸体又是一种新死法。”这人说，“真恶心啊，每次都是我在验。”
　　这声音似乎还有些熟悉，但是是谁呢？这一时半会儿之间，我用半昏沉的脑袋也想不起来。
　　邻间的牢门突然“砰”地一声被开得老大，硬生生把我从半睡半醒的状态吵醒，恨恨地抬头朝这个打扰我安眠的验尸仵作看过去。
　　四目相交那一瞬间，腹间瞬时泛起一股恶心的呕吐感。
　　这个仵作！不正是我在衙门后门口看到的那个吊死鬼吗！！！！！
　　
                  第五章 传唤
　　我藏头藏尾、把枯草往身上盖着躲这个仵作，直到确定他没看见我，踱出去为止。
　　仵作走后，走进来几个狱卒，是来替昨天的那个人收尸的，看他们的表情的动作，似乎也对那个仵作怕得要死。
　　“这几位官大哥，请问小生在此需关几日？”
　　“你犯的什么事？”其中一个问我，剩下的几个像是都被隔壁的尸体震住了。
　　……
　　“半夜洗澡罪。”我答。
　　这个狱卒愣了一下，随即跟另外一个人附耳谈了几句，冷淡地道：“这罪倒是不重，少则三天，多则七天就能出去了吧。”
　　七天！我大惊，原以为这些乱抓人的小罪最多关上一两天就好，谁知居然是三至七天，这怎么能让我不惊讶！这岂不是非让人死在里面不可么！心里极是不服气，想我爹娘在世之时，没少给衙门塞银子，他们就这么害我！？但是人家是官府，我虽然有钱，却怎么也斗不过官，这是自古的道理，他们随便给我定个什么罪，我就可能横着出去了。
　　“那能不能麻烦这位官大哥到城西的李家给我的小厮送个信，让他给小生送些换洗衣服来，事成之后小生必重谢！”我尽可能低眉顺目地道。
　　“好说好说。”该狱卒一听到有银子可拿，马上满面放光，立即答应下来，“公子说的可是城西有名的李员外家？”
　　废话！城西的一共才我家一户姓李！明知顾问！
　　“正是。”虽在心里腹诽不止，面上却还是得谦谦恭恭的，“那就多谢这位大哥了。”
　　交待完吃食衣物等需要的东西之后，狱卒拖着那具昨晚被虐杀的尸体走了，看到那样子比我想像中的还要震撼，手脚都断了，以不可思议的角度扭曲着，下半身没穿裤子，但是也几乎看不见腿上的肉了，只能看见森森的白骨，他脸上的表情极为惊恐，像是看尽了世间的一切恐怖，没有什么比他看到的再恐怖了一般！
　　我躲在角落里瑟瑟发抖，如果昨晚没有郑兄的法术护身，死得这么惨的人就是我了！随后又想起那个“死而复生”的仵作来，他明明已经死了，脖子被拉得那么长是不可能活下来的，却居然能在今天又生龙活虎地出现在我面前，且身体上一切看起来都跟常人无异！难道这一切的始作俑者就是他？看样子也像！一定是他在被害死之后，怨魂迟迟不愿散去，留在阳间作祟！可是他为什么能在大白天的出来活动啊！！！！！
　　郑兄啊！你快来救我吧！若是再不来，我即便有仙法护体，也会在惊慌中被活活折磨至死啊！
　　“李小公子！”狱卒自从知道我是有钱人家的少爷之后，就一直这么好声好气的，“外面有个人说要见你，看样子不太像你的小厮，咱们的人也没这么快通知到，你见不见哪？”
　　一定是郑兄！虽说对他昨天轻易就把我扔给捕快这件事，我还是充满了不解，不过就冲他的术法护了我一晚上这件事，我就原谅他，也许人家就有什么原因呢。
　　“见见！当然见！”
　　站起来整了整衣装，狱卒一会儿便把郑兄引了起来，这时的道长倒仍是一直维持着年轻的模样，不知昨晚回到我家的时候是不是这个样子，有没有吓坏小茶。
　　酝酿了一会情绪，一见他过来我就马上扑到牢门上，深情款款地抓住他的双手，眼中含泪道：“郑兄啊，小弟我在此受了一夜的苦哇~~~~~！”
　　“逍愿……”道长任由我牢牢把他的手包在手心里，连眼泪往他身上抹都不在乎，倒是满脸愧疚地对我说：“其实为兄这次下山，除了游历之外，还有一个至关重要的任务――寻找一只从山上逃下去的妖孽。这只妖孽在我灵山上修炼多年，师父见它一直老实本份，也没有动杀它的念头，结果在前几年修炼成精之时突然逃下山去，师兄虽将它抓回，谁知前几日又被它逃脱……
　　“不过幸而经过为兄的多方查探，已经基本认定此妖定现藏匿于衙门内，但是官府乃禁地，为兄也不方便随便进来调查，正好官府抓了你去，所以……”
　　所以你就把本少爷扔进来查探情况了啊啊啊啊啊！！！！！
　　冷静冷静……就算怪他也没用，看郑兄的样子也不像是特别会武的，跟两个强壮的捕快动起手来，是定要吃亏的，而且我今后的安定生活还需靠他，冷静冷静……
　　“这个不怪郑兄，官府做事，我们做百姓的也不好说什么，只是小弟实在觉得熬不下去了，若只是待在牢中，小弟尚能忍耐，可这里鬼怪出没，令小弟夜不能寐，实在是苦不堪言，再如此下去，恐怕……”
　　见我没有怪他的意思，郑兄一下子如释重负一般长吁一口气，随即开心地笑起来。
　　说实话，郑兄本身就长着一张娃娃脸，若是不笑倒还有那么几分严肃，一旦笑起来，大眼睛弯成两弯漂亮的新月型，再配上嘴边两颗小巧的酒窝，那真是天真可爱得很，实实在在地能把人心里的所有不快全部扫清。
　　“逍愿，为兄倒是有个提议，只是不知你愿意不愿意。”
　　“郑兄请说。”
　　“为兄见你体质特殊，极易招鬼，一直躲避下去也不是办法，不如与贫道一起回山上修炼，不出几年必有小成，到时一定不会再惧怕这些妖魔鬼怪了。”
　　在我的心目中，修真等于吃素，等于禁欲，等于禁止一切玩乐，等于统一服装！
　　我才刚开始享受正常的人生，怎么能再次踏入火坑之中，坚决不去坚决不去！
　　郑兄见我面露犹豫之色，忙补充了一句，不过在我看来，这简直跟火上浇油没什么两样，他说：“修炼到一定程度之后，就能像为兄一样，随意变成自己喜欢的样子。”说完还在脸上摸摸，面露可疑的憧憬之色。
　　我的脑子里瞬间冒出自己老态龙钟、正抬起一只脚往棺材里边儿跨的情景，这么逼真的想像着实把自己寒了一下，连忙摇头，表情中似是有无限向往却又有无法达成的叹息：“郑兄好意小弟心领了，但是小弟家中仅剩下我一人，无人打理家中产业，上山修炼实在是有心无力啊。”说罢又装模作样地作起遗憾状。
　　“无妨无妨，反正为兄仍需游历几年，简单指点你一二便是。”
　　这倒是意外之喜，我原以为这种道家秘术不便传于外人，便没有提起这档子事，想不到我竟是能学？倒不是我觊觎他们家的术法，实在是被那些妖魔鬼怪吓怕了，生怕今后只能生活在这种担惊受怕的日子里。
　　“如此，便多谢郑兄了！”
　　“不客气。”
　　在脏兮兮的牢房里与道长聊得正欢，小茶终于带着换洗衣服和食物看我来了。
　　一见到我在监狱里待了一晚那副惨样，小茶马上哭起来，立即拿出洗得干干净净的白衣裳和温热的湿布巾，把我上上下下除了亵裤脱了个干净，开始仔细为我擦拭身体，生怕擦得不干净，让我细腻的皮肤上生个疮什么的。边擦嘴里还在埋怨官府乱抓人，一边还责怪自己没有照顾好我，害得我现在人不人鬼不鬼云云……
　　听得我脸上一阵青一阵红的，小茶你擦就擦吧……说这么多废话干什么……
　　歪头朝郑兄那儿看过去，他正一脸深奥的站在那里，面色有些红，目光倒是直直地朝我这里看过来，像是在研究什么似的。
　　嘿嘿，我的身材不错吧，我得意地想着。
　　小时候身体不好，瘦瘦弱弱的，没少被爹娘逼着修习一些强身健体的武术，年幼时不懂事，练武时累人得很，以为是爹娘不疼我，不过在慢慢养成了习惯之后也就不觉得了，自然知道爹娘为了我的健康实在是下了苦心的，也从此练就了我的一副好身材，实实在在为我今后的风流天下铺上了良好基石。
　　“逍愿，你平时穿得松松散散的，看不出来，原来内里居然比为兄的我还要结实一圈，倒是宽肩窄臀的……”
　　我知道郑兄身为道士，为人正直，这句话应该也是一番真心的夸奖，但是听在我这个有心人的耳朵里，这句话……
　　为何就怎么听都怎么像是被调戏了呢……
　　我脸皮与表里不一修炼到这种程度，还是被“调戏”得稍稍不自在了一下，指挥小茶快速擦拭完身体，又立即服侍我穿上衣服。
　　“李小公子，你看探视的时间从早上开始到这会儿已经过去很久了，按规矩是不能长待的，要不咱们中午再来？”
　　“好，待小生把这顿早中饭吃完，就吩咐我的小厮带回去，不给大人添麻烦。”
　　“如此就最好了，公子就快吃吧。”牢头说完又出去了。
　　混帐衙门！我在心里怒骂！
　　收了我的银子，居然才只允许这么一会儿的探视时间，什么规矩，我本就不是按规矩抓进来的！奈何他们把命看得比钱重，塞再多的银子估计也从这牢里出不去，只能乖乖被关个三七天。
　　待牢头的人影完全看不见，我急急地道：“郑兄我……”
　　“放心，为兄不走。”
　　“但是他们……”
　　“我自有办法。”
　　见他神情间满是自信的样子，我也就不再追问，信他就是了。
　　于是眼睁睁地看着道长仙风道骨的背影，跟着小茶一起离开了牢房……
　　这……这不是有办法吗？他……他怎么出去了？
　　我两手抓住牢门的杆子，怎么都回不过神来，一张嘴张张合合，愣是说不出半句话。
　　无所事事，只能睡觉，一直从日上三杆睡到天完全黑下来，我才慢慢转醒过来。
　　一睁开眼睛，结结实实又被吓了一跳！心脏骤然之间狂跳起来，睡意被这一惊之下全部扫光，只觉得背后冒出丝丝冷汗来！
　　这个衙门里最让我害怕的仵作一声不响地站在牢外面！
　　他两条手臂环抱在胸前，居高临下地看着趴在地上的我，见到我睁开眼来，忽然阴森森一笑，鬼里鬼气地道：“出来吧，大人唤你去。”
　　朝牢头比了个手势，开了门作势就要来拉我。
　　为什么不是捕快来提人，反而是这个仵作来！大人早上审案之时不提我去问话，倒是晚上了想起本少爷来了！？这件事明显透着古怪，但是见那牢头那战战兢兢的样子，明显也是没有胆量反抗他！
　　我该怎么办？
　　“郑兄……”无意识地小声叫着这个唯一能救命的人名，虽知他早上已跟着小茶离开，心里仍期望他能在这个时候跳出来救我。
　　“跟他去吧。”一阵轻幽的声音直接传到耳朵里，惊得我一个机灵。
　　仔细分辨之下，发觉这是年老版道长的声音！他果然就在附近！
　　
                  第六章 妖妇
　　道长不知躲在哪里，让我不论怎么都看不到他的身影，频频回头的动作反倒是引起了那个妖人的注意。
　　“喂！走快点！”他走过来推了我一把，让我朝前踉跄了好几步。
　　“逍愿。”道长的声音再次直接传到我的耳中，“我就在你身后，只是你看不到我，放心跟他去，如果情况一旦有变，在心中默念一声‘破’，这是保命之法，你千万要记住。”
　　跟着仵作一路前行，刚开始还能在心中小心记下回去的路，不至在衙门中迷路。
　　走着走着，却越发觉得不对起来。
　　他这到底是带我去哪里？绕了七八个大弯，但方向无一不指着――内室！大人招我去的话，怎么也该是向前堂走，而他的方向却是往内室！
　　虽然早料到事情必有不对，却没有想到他居然能这么明目张胆带我往内眷的住处走！路上为什么没有人拦着他？
　　这座宅子内处处透着鬼气，像是在不知不觉之间就迈入了死亡之地一样，连吹过的风都透着陈腐与不新鲜感。
　　终于来到一处门前，看门前摆设和我们所处的方位，这分明就不是县老爷的办公地或者住处！
　　房内灯火灰暗，似乎只点了一处蜡烛的样子，断断续续听见有人在室内弹奏琵琶之声，但是我们刚在门前站定，声音就嘎然而止了。
　　仵作上前敲门道：“大人，人我带来了。”
　　“你今天做得很好，下去领赏吧。”
　　女声！
　　“谢大人赏赐。”仵作在原地鞠了一躬，转身便离去了，把我一个人留在了这里。
　　“你，进来吧。”
　　唯一一个带我过来的人已经走了，另外那个陪着我过来的却一直隐着，让人看不到行踪，那么这女人说的就是我了。
　　我的脚像是被钉在原地了一样，一动都不敢动，住在这里的女人，那应该就是官老爷的妻妾了，为什么她能使唤一只鬼？她找我到底想做什么！这件事难道都是她在幕后主使？她的目的到底是什么！？隐隐之间感觉到房内的女人就是这件迷案的关键，可是我却没有去探查真相的勇气。
　　“接下来你要小心，她是被那妖怪附身了，我下山时将它打至重伤，谁知它的肉身几乎全毁，灵体却弹出体外往山下逃窜，我一时不查让它找到了一个资质颇佳的妇人给它附身了去！它现在不停吸人精气食人血肉治疗自己灵体上的重伤，还在另外寻找资质更好的人给它附身！逍愿，你的八字奇轻，骨骼又适宜修炼，更是通灵体质，实在没有比你更好的人选了，所以你要切忌，不要让这个妇人碰触到你的身体，一旦碰到，就用贫道教授给你的方法，可以抵御一时！它很熟悉贫道的气息，所以为兄就不跟你进去了，一旦你用了‘破’咒之后，我立即赶来！”
　　这么重要的话你怎么不早说啊！！！！！我在心中叫苦，如果早说，我死活都不会跟着仵作过来的！照道长的意思可能是不入虎穴焉得虎子，可是也别拿我做诱饵去放松妖怪的警惕啊！
　　我只得硬着头皮开口拒绝：“这位夫人，三更半夜的，我们孤男寡女共处一室恐怕不妥，若是夫人有话，明日一早再说也不迟。”
　　“奴家这是急事，只需一会儿，公子不必顾忌。”室内的女人柔柔地说。
　　“小生怕有损夫人的名誉……”我话还没说完，一阵急风吹来，忽然觉得身子一轻，就被推进屋内，身后的门疾速关上，而我还没把现下的情况反应过来。
　　眼前这个打扮妖娆的美妇人以贵妃卧塌的姿势，舒适地倚在床铺上，脸上的表情似笑非笑，即像是在嘲笑我的胆小，又像是做勾引挑逗男人的魅笑，再定睛看过去，却觉得她又严肃得很。
　　本少爷这点道行，肯定玩儿不过她……
　　“叫你进来就进来吧，哪这么多废话。”夫人慵懒地说，“过来，让奴家看看你。”
　　看看我是不是资质上佳，好给你把身体拿去用吗啊！！！！！想得美！！！！！
　　我定在原地不动，心里却明白就算我不听她的话过去，这妇人也有的是办法让我身不由己地走上前，能僵持一会儿是一会儿，现在只能这样。
　　屋内只有一根蜡烛照出的亮光，使得房间里所有的东西看上去都是那么模糊，随着烛光的晃动而浅浅地摇着。
　　女人靠在床上的动作不变，忽然她身后的影子猛地一变，像是突然之间多出一条长鞭似的什么东西来，只眨眼的时间内脱离本体，影子又变回原来的样子，我一惊，本能地向后一退，转头就跑。
　　门却在不知什么时候被牢牢关上，明明没有上锁，我却怎么都打不开！
　　“放我出去！”
　　“公子这么着急离开做什么？难道奴家不美么？”
　　身体被不知什么力量强制扭转过去，朝床的方向推过去。
　　我又惊又急，手脚像是被一圈圈牢牢定住似的，凭着一根无形的线被拖动，每走近一步，都仿佛失去一分力气！
　　“本来想用最适合的方法渡过去，谁知你竟然敬酒不吃吃罚酒！”女人躺在床上一动不动，眯着长长的凤眼上下观察着我，像是手段高明的猎人等待着猎物自动送上门，她看了一会儿，继续道，“这么好的一副身体，我可不想因为渡法不当而浪费掉啊……” 
　　什么意思！？难道附身不是只接触就可以吗？还有方法之说？她现在想要对我怎样？
　　离床只剩下半步之遥了，女人伸手一捞，我被她拦腰勾住，瘫坐在床上。
　　柔软的胸脯贴到我的背上，后颈的头发被拨去一边，两片温热的朱唇凑近过来在皮肤上碰了几下，似乎又觉得不够，然后便直接贴在我的颈上，时轻时重地吸吮起来。
　　难……难道说……她刚才所说渡灵体的方式，就是把我的血吸干后再渡！！！！？
　　我不要这么早死啊！郑兄，你怎么还不来！对了！郑兄教我的咒语！
　　刚才一时紧张，把这么重要的救命绝招忘了，我马上在心中默念：破！
　　额间瞬间聚起一道热气，熟悉的银光这次从浑身上下透出，直逼贴在我后背上的妖孽！
　　“呀――――！！！！！”女人发出一声惨烈的叫声被弹至墙上，嘴角边流下一丝鲜红的血液，看样子似乎伤得颇重。
　　我的手脚瞬间恢复正常，忙跳起来。
　　“砰！！！！！”门发出巨响，一道藏青色的身影闪身从外面进入，郑兄来了！
　　老年版道长和跌回床上的妖孽互视了约摸半秒时间，双双闪到室外，用双眼捕捉不到的速度开始打斗起来。
　　因为该妖孽是附身在本县知府的夫人身上，郑兄打起来显得很是束手束脚，生怕一个不小心伤了这具肉身，不但陪上一条无辜的性命，也会让这只妖孽再次逃掉。
　　相比之下，知府夫人就打得顺手多了，虽身上带伤，但因为完全没有其它顾虑，反倒是占据了主动，如道长攻她穴道，她就主动把要害送上去，逼得郑兄只能把凌厉的攻势自行化去，改其它进攻套路。
　　总之，今天的道长全没有往日的威风，打得相当辛苦。
　　我在底下看他们在上面飞来窜去，也看得心里着急！
　　轻松地又化去了郑兄的攻击，妖孽甚至一脸悠闲地对郑兄说起话来：“我道这个小男孩儿怎么会有这么香的味道，原来是你把他包装打扮了一番，送到我这里来当诱饵了，真可谓用心良苦啊！”
　　“你胡说！”道长的攻势瞬间凶狠起来，一尺半长的拂尘瞬间爆长数倍，银光从尖端射出，直击妖孽的小腿，猛地烧出一个洞来！
　　我大惊，妖孽说的是真的！？看郑兄的样子，像是被讲中心事，已经不顾官老爷夫人的死活了！
　　“哟，被我说中，恼羞成怒了吧！”女人也不顾腿上伤势，右手食指在伤口处猛地连皮带血抓下一块肉来，血水挤到另外一只手掌之上，红色的液体瞬间幻化出一副似鱼非鱼，似鸟非鸟的形状，只见她的两片朱唇开始飞速翻动，口中念念有词道，“受吾之血者，听吾号令，聚集与此，誓灭此人，至死方休！”最后尖啸一声，那叫声与鸳鸯之声极为相近，随后她把掌心内结起的血图猛抛向道长，趁着郑兄向后躲避之际，跳入夜空中，失去踪影。
　　“又被它跑了！”郑兄恨得用拂尘猛地扫过地面，坚硬的石铺路上，立即划出了一条深深的划痕。
　　而我却无心顾及这些，脑子里全是刚才那妖妇所说之话――原来我本没有什么特殊之处，这一切都是道长套在我身上的吗？郑兄说的每一句话都是骗我的？
　　想问他要个解释，我道：“郑兄……”
　　骤然响起的轰鸣声把我的话全部淹没，房子开始抖动，不同的方向开始冒起阵阵黑雾，有什么东西正朝我们靠近过来！难道刚才那妖孽的术法开始发挥效用了？
　　“来了！”道长满脸的严肃之情，“逍愿，你的事情，等我解决了这些再与你解释！”
　　
                  第七章 百鬼夜行
　　“哄隆隆”的轰鸣声持续了大约有一盏茶的功夫，那些四周零散出现的黑雾源源不断向衙门这里靠近，一边还带来浓重的泥土与腐烂的味道！
　　道长抓住我的腰身，轻松一跃，把我带至屋顶，吩咐我保护自己，不要乱动，之后又翻身下地，瞬时间变回年轻的状态。
　　郑兄还是这个样子比较顺眼啊，我在心里偷偷感叹道。
　　找了个合适的姿势趴在房子的坡顶上，我一心只顾着郑兄的安危，没心没肺地把有没有被他利用那件事暂时抛在脑后，等着接下来会出现什么。
　　黑雾越来越近，慢慢幻化出一些东西来！
　　天啊！那都是什么！
　　我屏住呼吸看着这一切变化，这两天见到的鬼加起来都没有这一刻见到的多！那种心惊的感觉实在不是用语言能形容的！
　　黑雾中不乏一些没有肉、空有一副骨架的尸体，脑袋上头发散乱、肚子内脏通通被掏空的女子，还有双脚像被野兽咬断一般、只能用双手爬的老人之类的东西！随着鬼怪的增加，腐烂的恶心气味也越发浓重起来！粗略看去，出现了起码有上百只鬼怪！
　　我万万没想到刚才的术法居然会这么厉害！
　　衙门的各个角落传出阵阵尖叫，这些人从没见过这么可怕的情景，纷纷紧闭起房门。
　　这些鬼也没有去管他们，它们的目标直指这边。
　　“逍愿，接下来我可能顾及不到你，你自己要小心！”从我所待的角度不能看清楚他的表情，但郑兄说这些话的语气很急促，可能连他也从未见过这么大的阵势。
　　受这种紧张气氛的影响，我原本就已经狂跳不已的心脏跳得更快了。
　　郑兄没有过多久就被群鬼包围起来，黑气与银光在他们之间交织不停，每只鬼的攻击方式都不相同，有抓有啃有扑有咬的，数只恶心的手时不时从他的身边擦过，我这个在旁边看着的人不知给他捏了多少把汗，几次都是勉强躲过。
　　“小心！”
　　“啊！”
　　“郑兄，后面！”不断的闪避中，郑兄的衣服已经被抓破了好几个口子，藏青色的道袍颜色极深，以我的目力是绝看不出上面有没有血色的，只觉得他的动作虽仍流畅，额头上却已经泛起不少汗水，在月光下反出让人心疼的惨白。
　　在满是恶鬼恸哭的声音中，偶尔能听到我紧张的叫喊声，虽说对郑兄来说可能派不上什么用场，而且他的战斗方法对于我这个门外汉来讲，可说是完全看不明白。有时候以人的本能来说，我认为绝对是该后退时，他反倒迎上去，一阵奇怪的手势之后，周围的鬼怪就会倒下一片，我的呼声大概也只能帮上倒忙，可是他在努力时，如果我不做些什么，只会让我更难熬。
　　约摸过了三柱香的功夫，郑兄已经解决掉了绝大多数的鬼怪，他身边的危机已经基本解除了，我心头紧绷着的那根弦也能稍稍放松一下。因为趴在斜坡上有一些向下滑，再加上伏在屋顶的衣物都汗湿了，我干脆坐起来，两手撑在背后维持平衡。
　　“滴答――”一滴水正巧落在我的手背上。
　　下雨了吗？随手把这滴水擦到衣服上，我并没有在意这件发生在打斗之外的闲事。
　　“滴答――”又是一滴，滴到了同样的地方。
　　若是下雨的话，怎么会只瞄准了一小块下？
　　怎么回事？随手甩甩，在把水滴甩离的时候，“啪”地一声，我居然拍到了一……一个又软又粘的物体！！！！？
　　心脏猛地一收缩，我瞬间收回手，但是那种粘稠和软却没有弹性的触感却一直留在指尖。
　　我知道，后面一定是有什么！
　　方才的水滴说不定就是………
　　那是什么！？我连忙查看衣服，没有其它颜色……似乎并没有发现什么异常……
　　但是那种粘腻又实在的手感，确实存在过，后面到底是什么！？
　　正是因为知道它已经来到了背后，我才更是恐惧地不敢回过头去看！
　　但是也正是因为知道，所以才不得不看，危险已经近在咫尺了！
　　吸了很长一口气给自己壮胆，直到把胸口都弄得疼了，我才转一寸回半寸的犹豫着转过去……
　　“啊――――”我原已经做好最坏的心理准备，可是这东西的外貌已经彻底超出了我的承受能力范围！
　　这是到底是什么！
　　它几乎已经没有脸了！该是脸的部位，肿起来一个又一个黄色透明的脓包，里面流出恶心的粘液，还有一些白色的物体在那些脓包里面扭动！其中一个脓包已经破裂开，透明的粘液正一滴一滴向下流淌！破开的脓包中凹陷最严重的地方，是一个很明显的手印！那是我方才不小心……
　　“呕――――”
　　对视了有一会儿（如果它那是在看我的话……），它咧开那张不是嘴的嘴朝我“婉然”一笑，飞速伸长手臂，猛推了我一把，那力度根本就不是人类的力量范围！
　　我在屋顶被掀了一个不可思议的跟斗，完全控制不住身体，就往下面栽下去！
　　“救命啊――！！！！！”我惨叫！
　　如果真的只是把我推下去，最多摔出些青紫的块来，那至少还有命在，怎么也伤不了我的性命，但是下面居然还有另一只同它长得差不多的鬼，它的眼睛瞪得几乎能从眼眶里掉出来，皮下的那些类似蛆虫的东西也跟着兴奋地抖动起来，它张开双臂，等待着我自动掉进它怀里！这两只双胞胎鬼是想一起分享我！
　　不要！我不能掉下去！它们一定会把我生吞活剥了！现在的我简直就是在直面死亡！
　　脑中一片混乱，我现在唯一能做的就是手忙脚乱地在屋檐寻找能抓手的地方，掉下去就是死！掉下去就是死！只有这一句话在回响！
　　突然，我的双腿被一双有力的双臂猛地拉住，生生制住了我往下掉的势头！
　　那只把我推下的鬼在后面发出尖锐刺耳的惨叫声！
　　得救了！
　　我狼狈地被拖回屋顶上，回过神来后，感激地回头道：“谢……啊――――！！！！！！”
　　那个救了我，顺带把蛆虫鬼踩死的人不是其他，正是那个阴魂不散的仵作啊！！！！！
　　我以为是道长！我该怎么办！？为什么我这么年轻就要遇到这种有些人活了一辈子都不可能会遇到的事啊！！！！！
　　发觉是谁后，我死命蹬腿，它牢牢把我的双腿并在一起，几乎要捏碎我的骨头！
　　方才在我眼中仿佛天神般救我一命的双臂，现在简直可比地狱的召唤，我拼命挣扎，它的手却越箍越紧！仿佛能把我的双腿直接拗成两段！
　　一边抓着我的腿，仵作身子不动，脖子渐渐伸长出来，然后整颗头缓慢扭过来！
　　别过来啊！
　　我小幅度扭动起来，对仵作已经靠过来的脸，只能不停躲避着。
　　怎么办？郑兄被几只难缠的鬼怪牵制住了，想往我这里赶却怎么也赶不过来。
　　对了！我还有“破”咒！
　　可是我这半个身子掉在外面的情形，就算使用了，也会直接落入那只在下面守株待兔的恶鬼手中，如果我能再回去一些……
　　“你别过来！不然我不客气了！”我说着话引开它的注意，试图把身子一点点往里缩。
　　“咯咯咯……怎么不客气？”它又凑过来一点。
　　“你口中的大人也被我打走了，我自然有的是办法对付你！”继续往里蹭，我用故意用虚张声势的语气与它虚与委蛇。
　　“休想骗我，方才大人分明占尽上风！”
　　我要维持冷静，不然被它看出端倪，只会适得其反。
　　边与它斗嘴边向内挪动，终于在最后让我退回到了安全位置。
　　长呼一口气后，我大叫一声“破”，额间瞬时热起来，银光再次暴射，照亮了极大的范围，似乎比刚才对付妖孽时更强了。
　　仵作的身体接触到银色光芒，瞬时从内部爆开，被炸得四分五裂。
　　然而我千算万算，却少算了一件事！或者说我根本不知道！
　　仵作的身子被炸开的瞬间，那些可见的形体在被毁坏之后没多久就自动消亡了，但是消亡时却产生了一股巨大的力量，直直地把我从屋顶掀起，往下砸去！
　　完了！头向下！
　　照这个速度，不直接摔死也会落个半残啊！原先在下面的那只鬼，也已被银光吓跑。
　　这回正真的没救了……我绝望地闭上眼睛……
　　没想到我李逍愿只活了短短十九载，连年轻女子的小手都没有摸过一下，更别说是温存了，还没来得及风流天下，一切就要结束了……
　　鬼害我没有成功，最后反倒是自己害死自己……
　　爹……娘……孩儿不孝，还没来得及给李家留下后人，我就要去了……
　　都说人死之前，脑海中会浮现出至亲之人，实在不假……
　　
　　“逍愿！！！！！”
　　就在我以为一切都已经结束时，我的身子忽然一歪，接下来就是一阵天旋地转。
　　先是胸口被一条东西缠住，身子强制横了过来，总算是避免了头着地的境地，我惊得猛睁开眼睛，却眼前一片黑，什么都看不清楚！紧接着猛地承受了一下冲击，胸口与一物体发生猛烈碰撞，那即有些结实却又带些柔软的似乎是郑兄的胸膛，身子被紧紧固定住，他的双臂紧搂住我上身，随后又是连续翻天覆地的翻转，简直像要把我的内脏都从胸腹中挤出来！
　　最后停下来时，我发觉自己的背部正靠在一片冰凉的地面上，郑兄压在我的上方。
　　疼！……全身上下痛得不像是自己的，几乎让我恨不得立刻晕过去，但是这样的疼痛也让我明白，我居然活下来了……
　　“唔……逍愿，你没事吧？”身子上方的发出阵阵温暖的气息，一个喘息的声音如此说道。
　　眼前还是一片模糊，即便是睁开眼睛也什么都看不清，但听到他的声音，却使我的心逐渐平静下来了，郑兄又一次救了我。
　　“嗯，没事，就是……疼得紧，嘶……”才讲这么几句话，就让我疼得一阵呲牙。
　　他松了口气似的长呼出一口气，又在我身子上趴了好一会儿才困难地撑起身来，口中喃喃自语了一些什么，说得太轻了，我没听清，想来郑兄为了救我，必定也是受了伤了，只是不知他伤在哪里，有没有大碍。
　　由于上方没有了郑兄对视线的阻碍，我一下子看清了现在的形势！
　　足有十几只在刚刚的打斗中侥幸未死的鬼怪，见到我们滚作一团，一时失去战斗力，便以极快的速度集体攻过来。
　　而郑兄自刚才坐起来一些之后便一直保持着那个动作，他紧皱着眉头，额上全是冷汗，嘴唇上血色全无，轻轻颤抖着，似是一下子痛得没法动弹一般。
　　一只没剩几两肉的鬼冲在队伍的最前面！一晃便到了我们的旁边，伸起它流着绿色脓液的右爪便向郑兄的脑部抓下来。
　　我一急，不顾全身上下连绵不绝的痛感和刹时起身时那种头晕目眩的感觉，飞速扑向郑兄。
　　“小心！”狼狈地抱着他连滚两圈，最后护在郑兄的上方，我便再也动不了了，全身的骨头像是要断掉一般，再次疼得我眼前发黑。
　　恶鬼的爪子一定是抓到我的背了，除了方才的那些伤外，背部明显多出一种火辣辣的疼来！
　　想我自幼被爹娘捧在手心里宠着，即便是习武，也不曾受过这般苦楚，今天算是我李逍愿活了十九年中最疼的一天了，不知道能否熬得过去。
　　咬牙忍过一阵阵袭来的晕眩感，我一翻身便从郑兄的身上翻下去，心知不能再打扰他杀敌了，不然两人都活不过今天。
　　背碰到地面的一瞬间，刺骨的疼痛让我本能地蜷起身体，想不到那恶鬼一爪当真厉害……
　　“……愿……你……么样……”耳边的声音渐渐变得虚无缥缈起来，郑兄似乎是在对我说话，但我怎么都听不清。
　　身体也像不是自己的一般，变得轻飘飘，只有无止境的疼痛不停地刺激着我的意志。
　　眼前忽然金光与银光交织，如梦似幻，似乎连背上的伤口都不怎么烧了……
　　“逍……忍……”耳边鬼怪哭叫声一片，好像还有一个人在边上说话，听不清，吵死了，你们消停些吧，我好困……
　　
                  第八章 结案
　　头疼……
　　一觉醒来，我犹如喝了一夜酒，宿醉未醒一般，脑筋浑浊，头痛欲裂。
　　整个身体也不像是自己的，连动一根手指都尤为困难，更不用说发出声音了。
　　但是我很想喝水，喉咙深处传来了火辣辣的痛感，如果再不喝水，我就要活活烧死了。
　　“水……”努力了好久，待到好不容易说出一句话来，那声音沙哑得连我自己都吓了一大跳。
　　身边没有人吗？我好不容易花尽力气讲了句话……
　　小茶呢？为什么不在？
　　想起来了，我是受伤失去意识了！
　　我没死！在那样的情况下，我居然也活下来了！那郑兄应该把那些鬼怪都打败了，他的伤……
　　突然想到郑兄的安危，我猛地想跳起来，结果当然也可想而知，身体小幅度抽动了一下，疼得我连吸几口凉气！
　　“你终于醒了！”床边有人，“过了今天你要是再不醒……”
　　郑兄的声音！我缓缓睁开眼睛，身体的知觉慢慢恢复过来，这才发现自己是趴着的，视线所及只能够辨别出自己是在一张床上，眼前是红木的床头，好像不是我府上的床？
　　这是哪里？既然都把我安排在床上了，为什么要让我趴着，不能好好躺着吗？
　　对了……我的背受伤了。
　　“要不要喝水？”话虽这么问着，可听他的脚步声，已经给我拿水去了。
　　待他回到床边把我扶好，我才发觉郑兄的身上缠着厚厚一圈纱布，显然是受伤不轻。
　　“叫……小茶来吧……”喝下几口水后，觉得嗓子没有一开始那么难受了，我才能勉强说话。
　　“现在是深夜，小茶已经睡下了。”郑兄把我小心翼翼地放下侧躺好，这才自己喝了几口水，坐到床边回答我。
　　深夜？我被带去妖孽的房间时大约刚敲过二更，这么说我才昏迷了没多久？
　　“我昏迷了几个时辰了？这里是哪里？”
　　“你已经昏迷了四天了，这儿是衙门的客房。”
　　已经四天了！？难怪嗓子会这么难受，肚子也空空如也，饿得紧。衙门的客房又怎么会供我养伤？满肚子都是疑问，每个都想问，却又不知从何问起。
　　似是看出了我的疑问，郑兄体贴地道：“你刚醒，还不适宜多说话，为兄去给你弄些稀粥，你先吃些，再继续给你说明可好？”
　　见郑兄伤成这样，还要为我操心，心里实在是过意不去，但他的一番好意，我也不忍拒绝，只好点头。
　　迷迷糊糊又睡过去了，直到郑兄进来的声响把我再次吵醒。
　　“趁热喝吧，我喂你。”说着便自己坐到床上，把我扶起，半个身子靠到他的肩上，一小口一小口小心地吹凉后，喂到我的嘴里。
　　因为我们两个都受着伤，郑兄顾及到两人的伤口，姿势尽量做到舒适却又不会痛，这让我的动作看起来像是个女子一般，小鸟依人似的靠在他的怀里……
　　“那天你昏迷之后，我便快速击退了众鬼，你的伤口上有毒，我在退敌时虽已用术法为你祛毒，但敌众我寡，祛毒之术施行的断断续续，在完全退敌之后才完全解去。你背上的这伤，恐怕会一辈子留下可怖的四条抓痕了……”
　　吓死我了……听他这番叙述的前半段，我以为这伤没治了……原来只是四条疤，真是吓死我了……
　　当即摇头微笑表示无妨，疤痕虽然吓人，好歹命是保住了……
　　“退敌之后，我本也受了伤，原想着若是官府的人不由分说把我们抓了关牢里，却该如何是好，没想到这县老爷倒是个明事理的人物，不计较自己的妻妾如何，或是后院为何会被破坏至此，反倒把我们引进客房，请了大夫让我们能好好养伤。”
　　县老爷要是明事理，我怎么可能会被抓进来关牢里……
　　想来他一定是早就发现自己的妻妾不对劲了，却又拿她没办法，今天不费他一兵一卒便把这事情解决了，当然对救他于水火的郑兄以礼相待了。
　　心里是这么想，我却也没打算把这想法告诉郑兄，他长年居住山上，那里都是些心地纯良的人，难得他心性如此单纯，我又何必把这些世间污秽的想法告诉他。
　　“县老爷之后又去你府上通知了小茶过来，等你的伤养好了再一起回府吧。”
　　“那妖孽……？”
　　“还是被它逃了，想不到它在下山的短短一个月时间内，居然吃了这么多人！”郑兄有些恨恨地说。
　　我一惊：“吃人？”那些恐怖的狱中情景再次浮上我的脑海中，照郑兄话来说，那个死状恐怖的男人，是被吃了？
　　“说是吃人，其实……”郑兄欲言又止，方才没什么血色的脸，显出一些红色来，犹豫了好一会儿，他才继续道，“它靠与人……与人交合来治伤或附身，那天引你去它房中，想必是觉得你最为合适，想与你……
　　“原本牢中的死伤没有如此快，没想到待它把伤养好之后，居然吃得更凶了，每食用一个身带灵力的人，它就能强上一分，才事隔一个月，它居然能强到这等地步。那个“百鬼夜行”的咒术极为厉害，被它‘吃下’的人都会不得转世，被迫听从它的命令，这个咒语便是命令全体奴隶对施咒对象执行残杀的追杀令，贫道当时幸而没有被它的血咒直接扔中，不然今后定是没有安生了，除非回山上请师傅替为兄解咒。
　　“对不起，逍愿，我非但没能保护好你，还让你身陷危险之中，甚至低估了它的力量，敌不过它还自己送上门去。”
　　“原来是这样……”我现在连说话都有些累，不过我仍然喘息着道，“我以为……郑兄是不愿……杀那妇人……”
　　“她早已经死了……”说到这里，郑兄的眼神有些黯淡，“被那妖孽附身，除非主体的意志极强，趁着意识被它腐蚀殆尽前把它赶出体外，否则就只有死路一条……自从我打探到消息，到找上门去，少说也过了六七天时间，这段时间已经足够它把那副身体完全收为己用……”
　　“那……我见你不忍对她痛下杀手，这是为何？”我奇怪道，在打斗中，我一直以为郑兄顾及妇人的身体才不落于下风，谁知竟不是这样？
　　“妖孽把命门送到为兄面前时，实质上同时也在偷袭我的要害，它用的是玉石俱焚的招式，它已经灵体脱离过一次，再换个身体也无甚影响，只是再找个新身体需多花些时间罢了，可我却不能这样。”
　　难怪郑兄打得如此束手束脚，原来她用些下三烂的方法。
　　随后我又忽然想到，既然妖孽每晚都需“吃”一人，她为何不自己找上门来，反而是让其它手下过来？且她既然藏匿于官府，为何不直接控制住县太爷？
　　我把这个疑问提出来，郑兄先是想了一会儿，道县太爷能力不足，变成手下也只能是个出来杀人的下仆，不及仵作能力强。至于手下，许是她自己懒，不愿亲自出马寻找猎物，于是派手下探完路才去‘食人’。郑兄之后又讲道，附身所需时间应该比单单‘食用’灵力所需时间漫长，所以我才被她带到房中。
　　“不管怎么说，官府的这件案子……也算是结束了……今后我们，留意打听，附近有没有……类似的……”
　　“接下来便是快些把那妖孽找出来，不能让它再继续危害人间。”
　　我点点头，为那美妇人觉得难过的同时，心里还是有一些小小的疙瘩，郑兄为我将整件事解释得这般详细，却绝口没提那件用我做诱饵的事。
　　虽然我愿意信他，但内心的深处，总是希望得到一个明确的解释的。
　　吃了半碗之后，我便觉得腹间舒服了很多，摇摇头不吃了。
　　郑兄又温柔地将我放下，收拾了一番之后再次趴回到床边，给我揶揶被子。
　　见他面带倦容，却又强打起精神的样子，明明了受了重伤，反而一直在照顾我，我心中既是愧疚又有感动，于是道：“郑兄，这张床足够宽敞，能睡下两人，你也受了伤，就上来睡吧。”
　　“没事，轻伤而已，我怕会压到你的伤处。”他轻轻一笑，不愿上来。
　　“郑兄这样，让小弟怎么能安心睡呢，何况这伤……恐怕是，小弟从屋顶摔下那时所受的吧……咳咳咳……”一下子讲了这么多话，嗓子难受得我直咳嗽，咳嗽的动作又牵动了全身的伤口，越是咳得一发不可收拾起来，“若是……咳咳……若是不上来，就叫小茶来吧……咳咳……”
　　“好了好了，为兄睡上来便是。”他又给我喂了几口水润润喉，总算是止住了咳，“你别再说话了，好好休息吧。”说完便一翻身上了床的里面。
　　背后瞬间感觉有些暖暖的，也不知是我的心理作用还是真的温暖。
　　刚有些睡意时，郑兄似是终于想好了似的，忽然道：“逍愿，若我说我没有在你的身上动过手脚，你信吗？”
　　“信，我信你。”如叹息一般，我轻声回答。
　　就是这么一句话，能打破一切桎梏，我顿时觉得胸口无形中堵着的那股闷闷的感觉，都随着这一句话而烟消云散了。
　　其实也就是想要这样的一句话，我明白他想努力为世人除害的心，就算是作诱饵，也定是在确定绝对安全的前提下的，只是他没料到妖孽的实习变强了罢了。
　　“可是我还是眼睁睁看着官府的人把你送到它手上……把你当成了诱饵送到它手上……你……？”郑兄自责地低喃着同一句话。
　　“不用说了，我真的不怪你，休息吧。”勉强伸手过去，握住郑兄的手掌，安慰道。
　　“谢谢你，逍愿。”暖和的手掌轻轻回握了一下我的，郑兄的声音中都带了一丝柔和的意味。
　　“嗯。”
　　再次快要睡着之际，在极远的地方，又似近在咫尺，我听到一阵阵琵琶的声音，一个悠扬的声音在这弹奏声的伴奏下，婉婉地唱着：
　　浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。
　　主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。
　　醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
　　忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。
　　寻声暗问弹者谁？琵琶声停欲语迟。
　　移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。
　　这是什么人在唱？朦胧之间，我没有去深究……
　　
　　第一个故事 疑案（完）
　　
                  
第二个故事：妓院
第一章 君子如玉
　　连续半个月闷在家的养伤生活，让我觉得自己像一条蛀虫一样，只知道吃睡。
　　前前后后又养了半个月，才把背后那条怵目惊心的抓伤全部养好，只可惜留下了四条红色的爪印。
　　小茶每每见到这几条伤口，都要掉些眼泪，自责没有照顾好我，最后只能好言把小茶哄出去，让郑兄来给我上药。
　　为此，郑兄没少内疚，又是让我好言相劝才又见到他的欢颜。
　　做少爷做伤员做成我这样真是累……叹……
　　养伤后期，难得伤好些，天气又大好的时候，我就会想方设法求着郑兄带着我出去小小溜达一圈。
　　这天又是一个万里无云的大晴天，我的伤也全部都好齐了，心情极好，便同小茶与郑兄一起上街去。
　　刚出门，就见到两个我目前最不想见的人朝我走来，我赶紧打开扇子遮住面部，趁他们还没有发现我的时候，拉着郑兄和小茶往另外一个方向躲开去。
　　“咦？”一个很高兴的声音响起。
　　“这不是……？”另一个相对低沉些，但也兴高采烈得很。
　　“李家小公子嘛！”两人同时道。
　　完了……又被这两个无聊捕快抓到了……
　　“两位大人。”我勉强拉动面皮，笑着迎上去，“每天都要巡街，实在是太辛苦了。”
　　你们两个闲人，只会在城中乱逛，就算要逛，也别老是往李府门前跑啊！
　　“有李小公子理解我们”，“能得你这一句话，我们就很欣慰啦。”
　　“要说起李小公子的英勇啊”，“那真是说个三天三夜也说不完哪！”
　　“我们这点小小的辛苦”，“又能算点什么呢！”
　　我的头又开始疼了……
　　正因为这两个捕快把衙门内的事做了一番添油加醋的宣扬，现在满城百姓都知道城西李员外家的小公子李逍愿会捉鬼！他们非但把我的被捕说成了自告奋勇混入牢中、深入敌内，还胡说八道地扯谎说我在百鬼夜行之时，舍身救人，让县老爷一家免遭恶鬼毒手，是个本领高强的大英雄！
　　难道我长得实在太正义了！？
　　搞得我现在出门，不单单受到待嫁少女的注目，还要被上年纪的老人家包围！不是家中有鬼影在飘，就是老是能听见奇怪的脚步声，其实这其中的大多数，都是些老人家的迷信而已。
　　这到底是为什么！！！！？我想做的是一代风流佳公子，而不是成天被上年纪的老人缠住的天师啊！！！！！
　　随意找了个理由把两个只会添麻烦的捕快打发走，我抓起郑兄的手一顿狂奔，生怕这两个怪人又想起些什么，回过头来再折磨我。
　　“哈……哈……”一路牵着他奔到热门的市集之中，我们才双双停下喘气。
　　“逍愿……呼……”郑兄似乎平时并不怎么运动，我都喘完了，他还是有一些回不过气来，“就算要躲……呼……也不需要跑这么远吧……哈哈……”说完，不着痕迹地把手从我的手掌中抽出。
　　手掌中莫名产生的空虚感，我忽然觉得一阵恍惚，似乎觉得少了什么似的。
　　没有回答郑兄的问话，见他还喘息未定，面上染上了一些跑步后的自然红晕，我鬼使神差般地用手在他起伏的背脊上帮他顺起气来。
　　就是这么一个小小的动作，郑兄的脸颊却更红了，动作也变得有些僵硬。
　　最近不知是怎么，似乎是我的伤势有所好转，从衙门搬回府后，每当我与郑兄有了一些小小的身体接触，他总是会悄悄脸红起来。
　　这真是个奇怪的现象，我每次都这么想，又不是姑娘家，兄弟之间还有男男授受不亲这个道理吗？
　　不过我好像也有些中邪了，随着相处的时间越来越长，我越来越喜欢他展开的真心笑颜，或者在我面前小小的脸红失措的举动，甚至还在心底坏心眼的觉得这个样子非常可爱，进而千方万计逗郑兄脸红。
　　只是越是这样，我便越来越不满足，单只有微笑脸红远远不够，这样太少了，那种感觉就像是一根羽毛在背脊上轻轻划过，有微微的触感但又缺少实质的碰触，再想认真去体味却又怎么都没有感觉了。
　　这种半吊子不上不下的状态让我烦躁不已，急于去寻找这种感觉，又不得其法，唯今之际，只有从郑兄身上寻找原因，体会体会了。
　　“两位公子已经在我们小店铺前看了不少时间了，没什么挑中的吗？”
　　被小店店主的声音一出，我和郑兄才齐齐回神，原来我们刚才在人家店门口柜面前站了这么久，尴尬地笑笑，我装模作样地开始观察起那些货品。
　　咦？眼前的这对玉真漂亮，玉质也是上好的。
　　不看不知道，没想到这小小的店家倒是有些好东西的，一点不比爹娘以前收藏的那些差。
　　我也没怎么考虑，便拿到郑兄与自己的腰间比划。
　　很合适，我便说道：“郑兄，古人云‘君子如玉’，小弟家中虽有良玉不少，以前却是从未佩戴过，眼前这对玉的质量与做工倒也精致，不如我兄弟二人一人佩戴一块，算做小弟补送给兄长的见面礼如何？”
　　“这怎么行，这么贵重的礼物……”
　　我内心当然极想送出这件礼物，原因比较复杂，即是觉得这对玉能见证我们的兄弟之情，更多的是希望他能收下我的这份心意。
　　于是不等他说完，便马上打断他说：“这是小弟送给郑兄的第一件礼物，意义非凡，还望郑兄不要驳了小弟的一番美意才好。”
　　语气诚恳，目光真挚。
　　郑兄又推脱了几次才勉强不再反对，脸又微微红了红，才道：“那……为兄这就收下了，只是为兄没有什么礼物可以回赠给你……”
　　“不用不用，郑兄肯收下小弟的礼物，小弟已经心满意足了，我给郑兄系上。”说罢喜笑颜开地在他的腰间摸索衣带。
　　郑兄又脸红了……
　　眼睛也时不时偷瞧我在他腰身上不停动来动去的手上，就是没有敢正瞧。
　　一时坏心又起，装作怎么戴都觉得好看，烦恼着取舍着的样子，趁机又在郑兄的腰间多比划了几下。
　　只见他越来越窘，整个身子都僵起来了。
　　急着想躲开我，又不好意思躲的样子真的好可爱啊……
　　那张初见只觉得清秀的脸，也觉得越发灵动起来。
　　系完之后，细细地围着郑兄转了一圈，对自己系的位置感觉非常满意。
　　心底像是有一道极微小的暖流流过一般，瞬间高兴地像是完成了一件大心愿一般，心情极好。
　　那种喜悦的感觉真是没办法形容，既有些轻飘飘，又觉得非常实在，像是原本一直在同一个地方踱步，突然之间上前了一步，实实在在抓住了那种让人心痒痒的感觉似的，全身都透出一种快活来。
　　兄弟之情原来也能这么让人高兴，这对从来没有过兄弟姐妹的我来说，真是一种不同一般的感受。
　　郑兄今日穿上了一件新衣裳，是我吩咐小茶在前几天给他特别定制的。
　　米色的长衫配上深绿色的玉，犹如极妙的点睛之笔，当真是君子如玉，着实让人觉得赏心悦目。
　　在我也把另一块佩带上之后，连店主都赞叹道：“小店做了这么多年的玉生意，从来没有见到像这两位公子这般神气的，这对玉就像是特意为您二人打造的一样啊。”
　　虽知道他这是在奉承，我还是挺爱听的，于是也没有还他的价，吩咐小茶付了银子，便引着仍然面带粉色的郑兄继续逛集市去了。
　　走到街口的茶馆前，刚想进去喝些茶听听小曲儿，右脚尚未跨进门槛，便听见另一个方向传来阵阵惊呼声。
　　什么事这么大惊小怪的？
　　还没来得及反应，便有一个温香柔软的身子直直扑进本少爷怀中，瑟瑟发抖。
　　我呆在当场，不晓得是推开她好，还是该继续抱着才好。
　　转身寻求郑兄的意见，却见他也是双目直直地盯着我身前看，面上有些许不悦的神色。
　　我低头一看，自己的手掌正搭在这名少女的手臂上。
　　“这位姑娘……”我干巴巴地说。
　　我刚开口便被她中途抢白：“公子可是城西李员外家的李公子！？”
　　我一惊，她怎么知道？随后转念一想，便又不惊了，现在除了养在深闺之中的大小姐，这城中还有哪家人家是不知道“大英雄”李逍愿的……
　　于是木然答道：“正是小生。”
　　“求公子救救我家姑娘！”
　　又是这回事……我的心里又开始泛苦水了。
　　自从衙门的事情解决之后，每天都有许多人在街上拦住我，甚至上门求救，李府的门槛都快被踏平了！
　　如果这些都换作是媒婆，该多让人高兴啊……
　　媒婆倒也不是没有，只是送来的那些仕女图都不及本公子半分漂亮，生得这么丑，不看也罢，还不如偶尔逗逗郑兄来得开心。
　　“你家姑娘怎么了？”
　　“已经有许多姑娘接二连三失踪，半个多月至今已经是第四人了！”少女神经质般向四周张望了一番，身子又不自觉抖了抖，继续道，“生不见人，死不见尸，我们大家都怀疑……都怀疑……”
　　听到这里，我与郑兄极有默契地对视一眼，心中想道：难道是她！？
　　
                  第二章 吃味
　　我愣在这扇朱红大门前，盯着横梁上的匾看了足足有一柱香的时间，一条腿也僵在那里，不好意思往里迈，就连手中的扇子也忘记扇了。
　　少女讲的“她家姑娘”难道指的是……？
　　“姑娘……”我疑惑地问。
　　“公子，就是这儿了……”女子羞答答地回答。
　　百色楼……
　　这分明就是家妓院嘛！亏我以为能帮到什么大户人家的小姐呢！
　　想不到我李遥愿生平第一次来妓院，居然是来捉妖的……
　　我忽然觉得小时候对妓院的美好憧憬在眼前哗啦啦碎成一片一片，随阴风飘走了……
　　在长身体那会儿，我对烟花之地总有一种向往，要不是爹娘不让来，我早就……咳咳……当时想着，在这儿就算留不下什么美好回忆，也一定是个美妙的地方。
　　现在这是什么情况？如果我能在捉了妖魔鬼怪之后，还对妓院留下美好回忆，而不是产生阴影的话，这才真有鬼了！
　　“两位公子请随我来。”
　　刚想起步，见到小茶也想跟进去的样子，猛然想到，他才十四岁！
　　“小茶，你先回去吧，少爷我自己照顾自己即可。”
　　“可是，少爷……”
　　“逍愿说的是，小茶还小，不便进去这种地方。”郑兄也劝道。
　　“是……”他这才不情不愿地回去了。
　　那姑娘先带我们见过了风韵犹存的老鸨，交待了那姑娘一些事情后，便各安排了一间房让我们住下。
　　说实在的，我放着好好的李府不住，为什么要住到这妓院里……若不是这里可能会有那妖怪的线索……
　　唉……我都不知道我的手该往哪儿摆，眼睛该往哪儿看……
　　现在才是中午，昨晚那些淫糜的道具及脱下来的衣物还没有来得及做清理，现在整个大厅里都散发着一种□的味道。
　　我们两个自然是没见过这种场面的，不可能大摇大摆往里走，连忙唤那个姑娘带我们去那些失踪女子的房间探查，才免得尴尬。
　　接下来的半天时间，我们都用在四处查看房间上，除了每人房间都能发现一些阴气之外，郑兄没有找到任何能成为线索的东西，夜晚也在我们一寸细小之处都不放过的细致搜查时，悄悄降临了。
　　晚上了，刚踏进来时那种安静的环境已经不复存在，现在充斥在周围的，都是一些公子哥儿与风尘女子的调笑声。
　　我想去前面楼里瞧瞧，一来可以从各方打听那些女子失踪前的消息，二来嘛，也好为我今后风流天下打些许基础。
　　“郑兄，小弟有个提议……不知……”
　　“但说无妨。”
　　“小弟认为，与其待在这里漫无目的地搜寻，不如混入前厅的公子哥中间，说不定能有什么意外之喜。”
　　“好主意，就照你说的办。”
　　啊？这就同意了？我以为郑兄虽没做道士打扮，但骨子里应当是不会喜欢这些风尘女子的，还是说……他误会了我的意思？
　　拦住郑兄欲前去身子，我吞吞吐吐地道：“那个……其实小弟的意思是……找两个女子陪酒……”
　　说完见他欲开口，我又补充道：“这里是青楼，如果两个男人进来只是喝酒打听情况的话……必定会造成他人的疑心……所以……”停了一下，见郑兄没什么反应，似是在思考，于是我硬着头皮说到底，“小弟的意思是想找两个女子陪酒。”
　　郑兄果然犹豫了，看着我的目光有些奇怪，我从他的眼神中看到了一些不太明白的东西，不过没多久，他便一口答应下来。
　　于是我们便同老鸨商量好，找了楼里两个不清楚我与郑兄来意的姑娘作陪，并在前厅找了个合适的位置坐下了。
　　“李公子，请喝酒，若儿先敬公子一杯。”坐在我旁边的女子给我轻巧地斟了一杯酒后，自己先干了一杯，说着这些话时，还一边往我怀里靠。
　　不愧是青楼女子，自动大胆得很，搞得我都不自在起来了。
　　同桌的郑兄比我显得更加尴尬，小半个身子已经被另外一个女子挤到椅子外面去了，一只手隔在自己与那女子之间，却又不敢去碰触她，时不时还用求助的目光看向我这边，看起来真是委屈极了。
　　“呵呵，两位公子真是青涩~~~”
　　“可不是，到我们这儿来的公子，很少有像李公子与郑公子这样害羞的呢~~~”
　　我生平最不愿意的就是被人小瞧！
　　笑话！没吃过猪肉，还没见过猪跑么！
　　不过是个青楼女子，难道我仪表堂堂，还吃不定你一个以色示人的女子？
　　温柔一笑，我左手轻搂过女子的纤腰，右手扇子合拢勾住女子的下巴，道：“若儿小美人此言差矣，我与郑兄既然来了，自然是不会青涩的了，美人若是喜欢大胆的，当然最好了。我先陪姑娘喝上几杯，就算是给姑娘赔礼了。”
　　若儿立即被我的微笑迷倒，柔柔地倒在我的臂弯之中。
　　女子温软的躯体在怀，鼻间全部都是甜甜的香气，我却觉得心里不对劲起来。
　　别人逛青楼是怎样的心情我不清楚，我自己的感觉却比较微妙。
　　搂在姑娘腰间的手像是刺在针上似的，心里极别扭，甚至还有一些对不起郑兄的感觉……
　　为什么？我从小就打定了主意，今后一定要做风流不下流的佳公子，但现在的心情是怎么了？
　　先不去管这种浑身不自在的感觉，方才看到一个姑娘与郑兄靠得这么近，我的心里居然产生了一种闷闷的感觉，无论如何都挥之不去。
　　为了把这种奇怪的感觉赶出脑袋，我给身边的若儿斟了一杯酒，一手拿起喂到她嘴边，轻笑道：“既然我已经喝了，就让若儿再喝一杯以示公平。”
　　姑娘娇笑了一声，纤手轻托，就着我的手，把酒一饮而尽。
　　“本少爷一直听说百色楼里的黛姐姐艳冠群芳，今天特地来此，就为一睹黛姐姐的芳容，不知小若儿是否会吃醋啊？”
　　这个黛姐姐正是楼中第一个失踪的姑娘，我们经过一下午的打探，自然已经知道她不可能出来接客，但需打听情况，需先从这里的姑娘下手。
　　若儿用粉拳在我的胸口捶了一下，噘嘴道：“公子只知道黛姐姐，她已经失踪半个月啦，若儿有哪里不好嘛，公子只想着黛姐姐！”
　　“啊？是吗？我是真不知道，姑娘莫怪。”我装做一副刚知道的样子，“那真是可惜了，姑娘可知她失踪之前，接待的是哪家公子？可有什么异常之处吗？”
　　若儿又斟了一杯酒，学着我的样子送到我嘴边，咯咯笑着说：“公子把这杯酒喝了，若儿就偷偷说给公子听，平时妈妈都不让我们嚼这件事的舌呢。”
　　“逍愿，为兄觉得还是不太适应，先到后面别处看看，这里……就拜托你了。”说罢便起身离去，声音中似中带着许多委屈。
　　而他瞥向我的那一眼，我居然看到了一丝伤感的情绪……
　　胸口顿时痛得像被人狠狠揍了几拳，瞬间堵得难受，不知道怎么的，只想拦住他。
　　“郑兄！”不顾搂着的姑娘，我急忙追上去抓住郑兄欲离去的手，心中有一种这时不追上去，我们的兄弟之情便要毁于一旦的预感。
　　“啊！李公子小心！”
　　“乒乒乓乓”一阵混乱，在我起身的同时，侍女也正好端菜进来，搬上桌的菜几乎都打翻在我的身上，油腻的汤水顺着黑发滴落到地上，形成一大片亮晶晶的油渍。
　　“逍愿！你要不要紧？有没有烫到！？”
　　“对不起！对不起！”那个送菜上来的丫头不停道歉，“我没有注意到公子突然起身……”
　　“没事，去后面洗一下便是，是我自己不小心，姑娘不必自责，还要麻烦为我准备一桶热水。”
　　她的小脸涨得通红，应下后便急急准备热水去了。
　　
                  第三章 落井鬼
　　后院不及前厅热闹，喧闹的声音传到这里，只能听到个模糊的大概了。
　　稍事的安静，让我觉得很舒服，把整个身子浸到热水中，享受被热水包围着的感觉。
　　取了一些猪苓抹在头发上，搓出些泡沫，舒适地闭起眼睛，任凭搓出的泡沫和水流到脸上。
　　“咔嗒”一声，我听到门被打开的声音。
　　一阵带有十足凉意的风，从外面吹进来，吹得我一激灵，谁……进来了？
　　难道是鬼？
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳！我先前被鬼弄得心惊胆战了许多天，现在一旦到了夜晚，就自然而然怕起那些虚无的东西来。
　　被这个猜测搞得洗澡的心情去了大半，如果恶鬼这时候袭来，我也不可能裸着身子冲出去，怎么办！？
　　把自己更往水里浸得更深，面上的那些泡沫也像在帮倒忙似的，一时半会儿根本洗不干净。
　　脚步声很轻，移动的步子也很慢，似乎是在刻意折磨我一般，极轻极轻地向我的方向移动着……
　　一下子起身跟它拼了？就这么办！
　　急急地用清水洗净面部，我“哗啦”一声从浴桶中站起，作势就要往那个方向扑过去，睁开眼睛看清楚之后，才发觉那是郑兄！
　　“你……”我愣在那里，顿时尴尬地说不出话来。
　　郑兄也似被我吓了一大跳，他一个没注意脚下，便被桌脚拌了一下，向前冲了几步，随后也傻着眼看我，似是根本没想到我会突然站起来。
　　看了一会，他忽然低头，放下手中的一堆东西道：“我本想不打扰你，放下衣服就走的，你……”飞快抬头看了我一眼，又低下，“你慢慢洗！”说完飞快冲出屋子。
　　我发誓我看到郑兄的脸又红了，而且比以前的任何一次都红，像一只待摘的苹果一般，鲜嫩异常！
　　我的心跳很快，不是那种见鬼的紧张，是一种说不清道不明的情绪，说实话，我也脸红了……
　　不过他也逃得太快了吧……这什么情况嘛！！！！！
　　坐回桶里继续洗，我堵气般地捞起一大把猪苓抹头上，自己也不知道在气什么。
　　洗了一会，又听到脚步声进来，满头比刚才还要多的泡沫，我也不急着洗净，把油渍洗干净才最重要，反正郑兄一定是刚才忘记了什么吧。
　　这么想着，我问道：“忘记什么了吗？”
　　他没有回答，许是刚才那尴尬劲还没过去，不过我都不在乎了，他还在乎这么多干什么？
　　“待我洗完，我们是继续去前厅，还是今天就估且算了？”
　　“啊，郑兄你别误会，你不喜欢的话，这次我们不叫陪酒的姑娘了。”
　　“郑兄？你是不是还在生我的气？为什么不说话？”
　　一连问了好几个问题，迟迟都得不到郑兄的回答，我有些急了。
　　他不是还在生我刚才的气吧，我绝不是那种轻佻的登徒子。
　　再次把泡沫洗干净，睁眼便吓得我差点魂飞魄散！
　　我的浴桶边，趴着一个面色铁青、面容浮肿，头发散乱地披在面前的女鬼，那黑色的发丝还有一些浸在我的浴桶里，也不知趴了多久了！！！！！
　　“啊――――！！！！！！”
　　“你果然看得到我……”她阴惨惨地说道。
　　完了！郑兄曾经告诫过我说，有些鬼不知活人是不是能看见它们，就会一直跟在活人身边，确认他们是否能看见，这时候只要无视它们，没过多久它们便会自动离开了。
　　至今为止，我也一直都是这样做的，但是突然之间发生这种情况，任谁都不可能无动于衷，当没发现吧！？
　　“公子！奴家没有害人之心，请听我说。”
　　我现在还惊魂未定着，刚打算一个“破”字出口把她镇退，反被打断，惊恐地捞过一件衣服遮住重要部位，做好防御姿势，我吼道：“我可不知道你是不是有恶意，真没有恶意就给我退后到屏风后面。”
　　她居然真的退到很外面，还乖乖转过身去？
　　“逍愿！我刚刚听到……”郑兄从外面“砰”地一声推门进来，见到女鬼站在屏风外先是一愣，再急冲到我这里。
　　我刚洗干净，才半只脚跨出浴桶……
　　“我出去等你！”他一窘，便一溜烟也跑屏风外边儿去了。
　　待穿好衣服出来，外面一人一鬼已经聊开了，想必郑兄已经确定她属于无恶意的鬼了。
　　见我出来，郑兄不自然地动了几下，脸上还是有一些漂亮的红晕。
　　他咳嗽了两声，指着旁边的位置让我坐下继续听她讲。
　　“……小女子生前是这里的红牌，名叫素紫……”
　　她这模样，把我吓得半死，还叫红牌！？生前和死后居然能相差如此之多！？
　　“百色楼的姑娘，凡是当上红牌这个名号的，全部都会把名改成带有色彩的，这就是百色楼的由来。”
　　“这么说……那个黛姐姐也是红牌的姑娘？”我问。
　　“是……黛姐姐是我们之中最先出事的，楼里只能有一个红牌，待上一个红牌姿色不行了，或是出现了另一个姿色上佳的，再者就是红牌被赎身时，楼里才会办一次评选大会，由城里的公子们选出下一任的红牌，谁得的彩花最多，谁就……”
　　“讲重点。”我无意听她多嗦。
　　“是……”女鬼哀怨地看了我一眼，顿时阴气大振。
　　如果这位女鬼姑娘还是一个活人，这个风情万种的眼神定能迷得大部分男人七荤八素，分不清东南西北，可她现在是个鬼，顶着这么一张可怕的脸做出千娇百魅的样子，着实令我受不了。
　　“黛姐姐虽已不是少女的年纪，但保养得甚好，所以近些年来一直稳坐着红牌的位置，直到失踪为止。
　　“一开始大家都很吃惊，以为黛姐姐是出逃了，派了许多人搜寻，却一直无功而返。而且黛姐姐失踪的离奇，当晚有人见她嘴里念念有词地去了后山下，一阵风刮过便没了身影，看见的人以为是眼花了，便也没有在意，想不到却真的没有再回来。”
　　“后山下可有何可疑的迹象？”郑兄听到此，便问道。
　　“不曾发现什么，黛姐姐在失踪前，也没有留下任何纸条。”
　　我们讨论了一会儿，打算明天早上去后山看看，说不定能找到那个妖孽的线索，普通人看上去极为通常的地方，对于郑兄这个抓妖高人来说，也许就有什么不同。
　　“接下来每个姑娘都是一样，而且每位都是在当选上了红牌之后没多久便失踪了，小女子也是……
　　“一开始大伙儿还不信这个邪，毕竟身为风尘女子，能被选上红牌便是我们的最大目标，想不到真的像黛姐姐那般……一声不响就一个个失踪了……”
　　“姑娘死前，可觉得有什么不对劲之处？”郑兄又问。
　　“这点便是小女子来找公子的原因，因为小女子根本就不知自己是怎么死的，为何自己死后还要在这里徘徊不去……”说罢她开始低低地哭起来。
　　饶了我吧……女鬼哭起来回声极重，那哭声像是要钻到人耳朵深处似的，她哭得一声高过一声，我的脑袋胀得一阵高过一阵，连忙问道：“姑娘对死时的情景，真是一点印象都没有？”
　　“只有一些不具体的印象，小女子只觉得一点都不能呼吸，气闷得很，睁眼全是一片黑暗，四周都有壁面，像是被困死在一个什么地方了一般，再后来就什么都不知道了。再次醒来，便已回到了楼里。”
　　这是……
　　“落井！？”听了她的叙述，我与郑兄同时道。
                  第四章 夜半
　　与女鬼又聊了许久，总结下来的重要信息也就几条。
　　第一，后山的确是有一口井，也确与第一个红牌忽然失踪的地点极近，但妓院也已派人去找寻过，没有人落井的痕迹，且这口井已干枯多年，在井内被溺毙是绝不可能的。
　　第二，在她死之前，还失踪过几个红牌，那些红牌们全部在百色楼附近徘徊不去，除了黛姐姐从未出现过，也许已去投胎转世。正因为这点，使郑兄基本排除了这次的连续失踪案是妖孽所为的可能性，因为被她使用的身体，其灵魂都会随着时间自动消亡。不过既然我们已经插手此事，定不会半途而废，不查出真相誓不罢休。
　　第三点，也是最可疑的一点，半个月来，只要有人坐上红牌的位置没多久便会失踪，但自从素紫死后，接下来的那个红牌被选出来至今，却一点事没有。听她前面的叙述，让我们几乎已经认定这一切都是针对红牌的，不得不让人怀疑所有事情与现在这个红牌的关联。
　　当即便与郑兄去核实我们的想法，可是结果却让我们失望了，现在的红牌还是个没什么心机的小丫头，身上一丝妖力或者鬼气都没有，听她的言谈也单纯的紧，丝毫没有害人夺位的意思，而对于她自己对被选上红牌这件事，也是万分后怕，没有一丝的愉悦在里头。
　　“这就奇怪了……”回房后，郑兄待在我房中，奇怪地道。
　　“我们明天去后山的枯井处看看吧，现在的红牌处自然也不能放松警惕，不管是出于监视还是保护的目的都好。”
　　“你说的极是，那明天一早我们便去查探枯井，今天早些睡吧，为兄先回去了。”
　　“哎……”我欲言又止。
　　“还有何事？”
　　其实我前些天晚上，因为受伤的缘故，夜晚都有郑兄的陪伴，总是让我睡得踏实又安心。
　　那时既不用担心伤口疼痛时没人照顾，又不用害怕恶鬼的侵扰，最难得的是，我居然已经熟悉了这种榻上睡着另一人的感觉，实在是既温暖又舒心。
　　我想让郑兄留下，但是伤好了，用什么理由让他陪我呢？总不能说怕鬼吧？虽说这也是事实……
　　还是算了吧，我的面子也同样重要！
　　“没什么了，郑兄今晚好好睡。”
　　“嗯。”郑兄点点头便离开了。
　　
　　睡到半夜，熟睡的我忽然被一阵凉风冻醒，于是便翻身起床，打算把窗关上继续睡。
　　“嗒――”关窗的同时，似是有一块石子打在窗框上，发出一声轻响。
　　“风刮的么？”我揉揉眼睛，脑子不甚清楚，锁紧窗子，回床上继续睡。
　　再次睡到半迷糊状态时，突然听到“吱呀――”的声音，接着便有比方才更凉的风向我吹来，那风似是无视被子的阻隔，直接吹到皮肤上、血肉骨头里似的，冻得我瑟瑟发抖，牙齿打颤。
　　再也睡不下去了，我拖着疲惫的身子再次回到窗边，发现两扇窗不知什么时候又开了，窗户纸被狂乱的风吹的“哗啦哗啦”做响，两扇打开的窗子却像被什么东西固定住了似的，一点动静都没有！
　　外面的黑夜像是能把人整个吸进去一般，深沉的没有一丝月光，秋季的虫子也像是死绝了似的，半点虫鸣也听不见。
　　方才还浓浓的睡意一下子去掉了大半，到底是怎么回事！？我分明已经关上了窗，确认好了才睡的！
　　抓着窗子硬是往回掰，怎么也拉不回来，身子反而一点点往窗外翻过去！
　　郑兄救我！喉咙里想发声音，待发现之时已经一句话都说不出了，只能在喉咙深处发出“哈哈”的嘶声。
　　不要，我不想死！这样子被拖走，一定是有去无回！我还要体验接下来美妙的人生，还要娶一个美丽的妻子，生一群可爱的小孩！我不能就这样被恶鬼害死！
　　被完整拖出房后，一个冰冷的触感抚上我的手掌。
　　吓得我起了一身鸡皮疙瘩，嘴里却发不出声音。
　　那像是一只手！我的右手被这只东西牢牢卡住，一丁点儿都动弹不得。
　　它的力气大得像头牛，让我只能跟着它的前进移动着自己的脚！不然便只能被它拖着走！
　　被拖出我与郑兄暂住的那个院子，一路向着后山的方向过去，我知道了！它是想继续害人！第二天妓院又会发现失踪了一个人！但那个人不是他们的红牌，而是一个男人！
　　我开始挣扎，但是越是挣扎，它的捏的就越是紧，最后甚至紧得几乎要捏碎我的骨头！
　　随着我们一步一步接近后山，那口井便一点一点出现在了我的眼前，而我的心，也随着目的地的临近，一点一点接近绝望……
　　而这时的恶鬼已经渐渐显现出人的样子，它穿着一袭白衣，长发没有束起，全部披在身后，也是个女鬼！而那只抓着我的冰凉物体果然是一只手！
　　走到睡前女鬼口中所说的枯井时，恶鬼却忽然放下我的手，一跃便跳进了井里！
　　见到她的身影完全消失在井中，我呆呆地立在原地，不敢向前去看井里面的样子，却也不敢回去。它这就放过我了？那为什么要带我来这里？女鬼素紫把事情告诉了我，所以案件的始作俑者便要杀了我灭口？可是这只鬼她自己跳进去了，这是什么道理？
　　正在犹豫间，我隐约似乎听见了井内有些翻滚的声音。
　　声音很小，但在这死静的像是墓地般的地方，却响得惊人！
　　壮着胆子向前一步，我小心翼翼地移到井边向内一看，顿时惊得连退数步！
　　里面正在翻滚着的，全部都是血水！红色的、颜色极艳的血水从枯井的底部慢慢上升，几乎都要漫出井来！
　　她没有把我推下井，却要用这种方法折磨我！天晓得接下来又是什么！
　　我开始没命地逃起来！可是跑动的速度却及不上血水从井内翻涌而出的流速，没多久，鲜红的血水发出可怕的咆哮声缠住了我的小腿，我的大腿，最后没过我的头顶……
　　“啊――――！！！！！！”
　　睁眼所见，是一片桃红色的床铺顶部。
　　做……做梦……？
　　我惊恐地睁大眼睛，不敢相信刚才那么真实的体验居然是做梦！
　　身体的知觉也渐渐从梦中恢复过来，体验到了真实，让我一点点平静下来，呼吸也慢慢变得平缓。
　　幸好只是个梦……
　　如果是真的，说不定我刚才已经死了……
　　咦？右手掌上好像有什么东西？
　　把右手放到眼前，展开一看，吓得我立即把手上的东西全部扔出去！
　　房内立即响起“叮叮当当”的脆响。
　　这是一枝女人用的发簪！一枝带血的发簪！这种东西为什么会出现在我的手上！难道刚才的一切都是真实的！？这枝发簪是那个女鬼放到我手上的！？什么时候！？难道在握着我的手时就交到了我的手上！？她为什么要给我！？为什么要这么折磨我！？她到底想让我怎么样！？
　　“滴答……”水滴滴落地面的声音，同时，我的眼角似乎看到床边确有一滴水从上方滴下。
　　我艰难地吞下一口口水，伸出头去看。
　　幸好……只是一滴普通的水，不是血水，心里松了一口气的同时，我也在暗暗嘲笑自己的杯弓蛇影。
　　又是一滴滴下，凉凉的，正好滴在我的后脖子上，我退回一些，抬起头往上方一看。
　　“啊――――！！！！！”
　　我头的正上方有一只倒吊着的女鬼！而她下垂的头发离我的脑袋只差了不到两尺的距离！
　　刚才那些水，是沿着她的头发滴下的！！！！！
　　我浑身一阵恶寒，一下子从床上翻身而起，整条被子全部扔向女鬼，我不管这样有没有用，但至少能让我有一瞬间的安全感！
　　随即便夺门而出！
　　“郑兄！郑兄！快开门！”飞快冲到隔壁郑兄的房间，心急如焚地拍打他的房间。
　　今晚所受的惊吓实在是太大了！我再也不想自己一个人待在黑暗的房间里！我需要一个人给我温暖，给我安慰！
　　郑兄过了很长时间才出来开门――也许那段时间并不是很长，但是我在极度恐惧的情况下，一心想着那个女鬼会不会再次出现，自然觉得时间长得令人发慌！
　　门“吱呀――”一声打开，郑兄揉着眼睛出现了：“怎么了？什么事？”
　　我连忙冲进门内，结结实实地关上房门后，一把拥住了这个温暖的身子。
　　“逍……逍愿？”郑兄的声音有些慌乱，他僵硬着身子任我抱着，手掌不知所措地挥了一会之后，轻轻搭在我的后腰上，“发生了……什么事？”
　　我现在全身抖得厉害，开口一定是一句话也说不完整，于是便没有回答，只是默默抱着他，享受他带给我的安心的感觉。
　　“好了好了，待你恢复些再说吧。冷么？只穿着内衫过来，到床上去吧？”
　　我听话地随着他的牵引颤颤悠悠走到床边，便一下子坐到床上。
　　郑兄用一床棉被把我裹起来，自己穿着内衫从外面抱住我。
　　这让我怎么好意思，且说我不但霸占了郑兄的睡眠时间和床铺，却还连被子都占去了，现在虽不是特别冷，半夜三更只穿着内衫也是会着凉的。
　　于是我拉开一些被子，把郑兄也一起裹起来一起，两人一起在床上躺下，又变回由我抱着他的姿势。
　　“好些了吗？”郑兄在我怀里，我们俩面对面，他眨着清秀的大眼睛看着我，就像是个受保护的角色，可实际上却是我在被安慰，“刚才发生了什么？”
　　感觉整个人好了许多，有他的陪伴，害怕的情绪马上就能减下去不少，连冻得冰凉的手脚也渐渐开始恢复热度。
　　于是我便开始叙述刚才的梦境，中间得到郑兄不断的安慰，所以说得还算比较有条理，断断续续地总算是说完了。
　　“刚才的梦境，可能是那女鬼意图告诉你什么信息，明天我们要好好调查那口枯井，它是这件案子的关键。”
　　“嗯。”
　　“至于在你房内的女鬼，它既然找上你，定是有什么原因，待它再次出现，有我来对付，你放心便是。”
　　“嗯。”
　　“逍愿，今晚你就睡我这儿吧，我们离得这么近，还让你陷入如此危险的境地是为兄一时疏忽了，回去必定还有危险，你就在这里安心睡吧。”说罢拍拍我环在了背后的手臂，在我怀里翻个身，面向床的外面，似是要在睡觉时也能随时注意外面的情况一般。
　　其实我正是这个意思，要让我黑灯瞎火再回到那个屋子，打死我都不回去了！
　　过了一会儿，有了安心感后，我就把刚才那档子事完全抛到脑后去了，便开始东想西想。
　　想到今天的早些时间，我们在前厅找了几个陪酒的女子时的事，当时搂着那个名叫若儿的女子时，我只觉得浑身不舒服，恨不得把她推开自己独饮。
　　本以为自己是不爱与人接触，但现在抱着郑兄睡觉却觉得如此自然、如此舒畅，舒服得只想把他搂得更紧些，让他永远待在我的怀里不离开，若是我未来娶了妻妾，也要与这般郑兄形影不离下去。
　　古人所说的“兄弟如手足，妻子如衣服”真是不假，我在心里暗暗感叹道。
　　正想着，郑兄似乎躺的姿势不太舒服，在我怀里扭动了几下。
　　“郑兄，你还没睡么？”我轻声试探着问道。
　　“……嗯，你睡不着么？”
　　“睡不着，郑兄若是愿意，我们再聊一会儿如何？”其实我是极喜欢刚才的那个姿势，郑兄的眼睛自下而上地看着我，长长的睫毛有节奏地一扇一扇，轻浅的呼吸也弱弱地喷到我衣衫半敞的胸口上……说要聊天，其实连话题都没有想好，也只是想面对面看着郑兄而已。
　　“好。”
　　唉？怎么答应了不转过来？
　　我动动手臂道：“郑兄，转过来说话可好？”
　　他先是好一段时间没有动静，后又轻声说了些什么，我听不清，最后小叹了一口气才转过身来。
　　郑兄为何要叹气，难道我让他为难了？心里一阵难受，说不上为什么，大概是因为自己被人讨厌了吧……
　　“郑兄，我们一辈子做好兄弟可好？”想也没有多想，这句恳求的话便脱口而出，我不想被他讨厌，想一辈子与他在一起。
　　想不到郑兄听到这话，一瞬间变了数个表情，从最先前的温柔似水，到充满讶异，再到无限忧愁，最后低下头去，让我看不到他的眼睛。
　　为什么？与我做一辈子的兄弟就让他如此为难，如此难堪么？
　　“好……我们……一辈子做好兄弟……”
　　我说错了什么吗？为何他的声音听起来如此悲伤？像是从心的深处，透出一种绝望来一般。
　　“郑兄……”我头脑一热，把环在他腰间的左手抚到他的脸上，一点点托起这张清秀的面孔，见到他素来炯炯有神、充满生气的双眸现在蒙上了一层悲伤的薄雾，我竟然一阵揪心的疼痛，屏住呼吸直直地注视着他，像是期望用真诚的目光消除他的疑虑一般，我道，“我……”
　　才说了一个“我”字，便停了下来，声音破天荒的，竟有些低哑。
　　我想说什么？
　　我自己也不清楚，只是想把内心的感受，用语言表达出来。
　　“我……我想……”
　　“谁！？”
　　怀中人以我意想不到的速度翻身而起，从枕头底下摸出一张东西来，从窗子缝中扔出去！
　　“呀――――！！！！！公子饶命！小女子并非有意打扰！”
　　“进来！”
　　听到传唤，她便从窗子处缓缓倒爬进来，竟是刚才的倒吊女鬼！
　　
                  第五章 复仇
　　“两位公子，小女子有礼了。”
　　她如果能正过来行礼，我倒也觉得她是个有礼的女子……
　　“找我什么事？刚才为什么跑到我的梦中吓我？”
　　倒吊女鬼歪头想了一下，随即说：“小女子没有跑到公子梦中呀，再者，小女子也没有这本事。至于找公子，我们姐妹好久没有与活人交谈过了，你又长得如此英俊，所以……”
　　所以就老是出现半夜三更吓我吗！！！！？
　　听到这话，我几乎气炸，便没好气地问：“那我问你几个问题，你如实回答。”
　　“是……”
　　“你叫什么名字？也是失踪的红牌？”
　　“小女子名叫艳青，是黛姐姐之后的那个红牌。”
　　“那方才进入我梦中的人是谁？”
　　“小女子不清楚……”女鬼委屈地回答。
　　“那枝发簪是谁的，你清楚吗？”郑兄接着问道。
　　“啊，那是黛姐姐的，小女子方才还在奇怪公子是哪里得来的这枝发簪呢，黛姐姐刚一失踪，这枝簪就跟着不见了，这是黛姐姐最宝贝的东西了。”
　　从接下来的对话中，倒也是从这个名为艳青的女鬼这里提到了一些有用的消息。
　　例如她知道那个名为黛的红牌曾经为一个男人深深苦恼过，她失踪的时间，正好是她的失意期，这倒是让黛的可疑上升了不少。
　　她另外还提到，自从素紫回去与她们几个女鬼一讲到落井的事，她们便纷纷附和，回到井中查看，却还是什么都找不到。
　　天色实在是太晚了，五更敲过后，那女鬼又讲了许久，我实在是忍不住想睡了，便赶了她回去。
　　她也是哀怨地看了我一眼，请求我们定要让她们姐妹几个解脱后，便爬回去了。
　　睡前我不禁在心中感叹，一个落井鬼怎么会喜欢倒着爬，她到底是怎么死的，专门出来吓人的么！
　　迷迷糊糊之间，似是又听到有人弹奏琵琶低唱的声音。
　　浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。
　　住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。
　　其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。
　　春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。
　　岂无山歌与村笛，呕哑嘲哳难为听。
　　似乎自我养伤以来，每夜都能听到这样的乐声，当真是夜夜笙歌啊，可惜不是我爱听的……
　　询问郑兄，他也只道没听见，这到底是谁……？
　　
　　第二天一早，我睡到自然醒来，看看外面的太阳，已是日出三竿，想必已经快到午时了。
　　郑兄人呢？
　　环视一下周围，我没有找到郑兄的身影，他一个人出去调查了吗？
　　心下有些欣喜，我昨晚一夜没有睡好，郑兄定是想让我睡得舒服些吧。
　　起床自己穿上衣物，吩咐门外的小丫头给我准备漱洗用具，便坐在桌前等待。
　　“公子，东西准备好了。”
　　“来了。”
　　打开门，一个没见过的丫鬟站在门外，手中端着我需要的东西。
　　“怎么是你？刚才那个丫鬟呢？”侧身放她进来，我随口一问。
　　她也不回答，把东西放到该放的位置上后，猛地一把抓住我的手。
　　我大惊，一个小丫头，力气怎么会这么大！？
　　通过手与手连接的部位，我忽然觉得有什么东西，正在流入我的体内！
　　流动的速度很慢，它通过指尖一点点钻进我的骨头中，再沿着骨骼寸寸上攀！
　　那东西就像是从极阴之地来的一般，它每往上攀一分，我的身体便会冷上一分，当它钻到锁骨之时，我已经冷得全身上下动不了了！就像是被整个人埋进冰雪之中埋了几天一般，连动一下手指都不能！
　　为什么我总是能陷入危险的境地，这东西到底是什么！？
　　连一丝反抗的机会都没有，我只能任它爬，却连怎么把它赶出身体都不知道！
　　“……你……是……什……么……”忍受着全身冰冷产生的剧痛，我咬着牙问出这个问题。
　　【呵呵呵呵呵，你的这具身体，我可是看中了好久了……】
　　是那只妖孽！为什么它总是挑中我！在我已经渐渐把危险淡忘的时候，它却趁我不备跳出来！我本以为白天它不会出现，可想不到这只是巧合而已！而原来以为不与他交合便是安全的前提条件，也被无情打碎了！
　　它已经从一条手臂扩散到了整个身体，现在正在向脖子以上的头部漫去！
　　再这样下去，我会被全部吞没！
　　郑兄讲过的一句话忽然出现在脑子里，“被那妖孽附身，除非主体的意志极强，趁着意识被它腐蚀殆尽前把它赶出体外，否则就只有死路一条……”
　　死路一条……死路一条……死路一条……！
　　我的脑海里只剩下这句话在回响，照这种情况下去，我一定会死！
　　不要！不行！我不能死！郑兄！我不要和郑兄分开！
　　【唔……你干了什么！？】
　　寒意稍退，我也不知道自己干了什么，只是不敢放松，我誓要把你赶出体外！
　　【哼！别以为这种程度便能对付得了我！】
　　寒意瞬间比刚才浓重了两倍，难道它还是没有尽全力的！？
　　唔……不行了！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊――――！！！！！”接下来便是一阵锥心的疼痛！
　　我痛得半句话都说不出来，像是什么东西硬生生被抽离一般，我知道，身体已经被它夺去了，现在的我只能慢慢等待死亡的降临吗？
　　郑兄……我们这一生，是不是再没有机会相见了吗……？
　　“呵呵，想不到以接触方式附体，力量还是强大得很哪，连妖力都不会泄露半分，可惜啊可惜，倒是被我浪费了。”妖孽用我的手摸摸我的脸，戏谑般地说道，“你倒是我遇见的最顽强的人了，不过我喜欢。”
　　脸和手碰触的部位感觉很奇怪，我倒是还能有些感觉，只是像在皮肤的外面盖了一层厚厚的皮革，分明能让我感觉得到，却不真切，这就是……被附身后的感觉吗？
　　心底猛然泛起一种极度的恐怖感，我这么不能说话，不能控制自己的身体，等同于被禁闭起来了吗？就像那种被关进了深手不见五指的暗室之中，不，比那种感觉更恶心，我虽看得见外部，却连动一下身体都办不到！
　　到底我还要深陷在这种恐怖中多久？一天？两天？还是七八天！？
　　郑兄没有告诉过我，被附身的人具体多少天后会被完全夺去意识，但这种慢慢被腐蚀殆尽的恐怖感觉就算只有半柱香时间，也是极让人受不了的，说不定我在被吞噬之前，会先疯掉！
　　妖孽把丫鬟的身体找了个没人的地方处理掉，回来后做了一番洗漱。
　　与我想象中不同的是，它居然没有直接离开？而是一直在床上打着坐，似是在等着什么。
　　它就不怕郑兄回来之后灭了它！？居然如此有恃无恐地坐着？如此，是不是代表我还能寻找到机会夺回身体？是否意味着我还有生的希望？
　　或是它认为以它现下的实力，郑兄已不是它的对手，现在正好能趁他一时没有防备，好报之前的一剑之仇！？
　　对！这种可能性很大！先前那个妇人的身体便让它的功力大涨，郑兄曾说过我的身体灵力充沛，如果与它的妖力相叠加，那郑兄一定……
　　不行！不能这样！我必须想办法提醒他！
　　还在想着如何才能把现下的状况告诉郑兄，猛然觉得一阵天旋地转。
　　原来是妖孽从床上站起来了。
　　“郑兄，你回来啦。”
　　我大惊！这个妖孽居然能把我的语音语调模仿到了八九分相象！
　　“嗯，我去调查了那口枯井，果然有可疑，不知是因为天色太早，还是什么其它原因，阴气存在却极淡，淡到丝毫让人引不起介心的程度，一旦走过便会忽略了。今晚我们去那儿守着，必有所获。”郑兄边向内走，边笑盈盈地对着我的身体答道。
　　郑兄！这个人不是我！你千万不能被我的外表所迷惑！这是妖孽！它接近你定是有目的的！
　　我的身体顺手牵起郑兄的手，轻轻一拉，便把他锁在怀中，低声道：“郑兄，比起这件事，你不觉得我们还有更重要的事需要好好谈谈么？”
　　郑兄的脸刷地一下就红了，他丝毫都没有挣扎便被我的身体拥住，低下头道：“什……什么事？”
　　妖孽把他慢慢推到门边，让他的背部轻靠到门上，然后自己整个胸膛与他的贴到一起，形成了一种暧昧的姿势，连我都没有如此欺负过他！
　　【妖孽！你想对郑兄做什么！】
　　【喔？你还能讲话？意志倒是不弱，你就好好看着我是怎么把你郑兄驯服的吧！】妖孽如此答道。
　　“昨晚……我对郑兄说到一半，被打断的那句话……”
　　它昨晚竟在偷看！！！！？
　　妖孽单手撑在门上，另一只手在郑兄的腰间来回抚着，那半句话在口里溜了半天没有说出口，像是正在犹豫要不要说一般，磨蹭了好一会儿，才把手摸上郑兄的脸，继续柔情地道：“我想……我是喜欢上你了，今后和我在一起好不好？我们一辈子不分离。”
　　混蛋！你对我的郑兄说什么！
　　不许你这只妖孽摸郑兄的腰，不准摸他的脸！郑兄是我一个人的！要一辈子在一起也是和本?少?爷！
　　瞬间爆发的怒火烧得我都不知道自己在想什么，待反应过来，我才意识到自己刚才的想法。
　　郑兄这时已经被他带到了床上，妖孽在上，郑兄被他压在下方，满面都是潮红。
　　而这时，我的双手也正在细细地褪去郑兄的衣物。
　　忽然之间，我似乎是明白了什么。
　　他想要的，是与郑兄交合，也就是他的身体！我不过是他的过渡手段而已！我是个男人，自然比女人方便行事。可是他们两个男人！？能交合吗？
　　
                  第六章 第一次亲密接触（上）
　　两个男人怎么交合……我想这个干什么！？
　　现在最紧要的问题不是他们怎么交合的问题，而是我不能见到郑兄就这么与他……！不论是从我的心情上来讲，还是从郑兄的安全上来讲！
　　“逍愿，你今天怎么了？”躲开妖孽在他衣裳上四处摸索的手，眼中带有疑惑地问道。
　　“郑兄，我是真的喜欢你，我知道你也是有些喜欢我的，是吗？”
　　我在心中咬牙，男人之间的感觉虽说惊世骇俗，我也是听到过一些的，相信郑兄也该有所耳闻。这只妖孽利用郑兄对我的照顾，居然在他面前胡言乱语，它以为它的意图如此明显，郑兄就看不出来吗？笑话！
　　就算语气模仿得与我再像，声音显得再可怜楚楚，也是个冒牌货，郑兄一定听得出，我根本不可能讲这些话！
　　“我不知道你……”郑兄这时却没有像我预料中一样，直接斥责它，反倒是显得极其犹豫，声音也闪闪烁烁，像是怕直接拒绝，便会伤了我的心一般小心。
　　“郑兄！”妖孽打断他，把脸紧贴在郑兄耳边道，“不要拒绝我……别拒绝我……”
　　郑兄全身紧绷，好像紧张得不晓得该如何应对才好了，随后妖孽的双手又开始游移，从喉间的喉结处浅浅渐渐下移，到浅浅起伏着的胸膛，再到平坦的小腹，最后落到已有些鼓起的下身上……
　　这种身体反应我很熟悉，同样身为男人，我知道这种反应意味着什么……
　　那是□……
　　郑兄对我，难道真如妖孽所说，是有情的？
　　我不是一点点震惊，实话说，我是完全没有想到过这种可能性的！难怪妖孽会如此自信满满地坐在床上等他回来，难怪它放弃我的身体，选择郑兄，因为我对于妖气的警惕性低，而郑兄，对我根本不曾防备，甚至于对我……
　　那么……我呢……？
　　【妖孽！不许碰他！】
　　它自然不可能理我，一双不知服侍了多少男人的手掌熟练地开始脱起郑兄的外裤。
　　愤怒！我自出生起便从来没有如此愤怒过！它怎么能如此对待郑兄！他是我一个人的！就算是做这种事，也是我李逍愿自己做！而不是一个妖孽！
　　【滚出去！从我的体内滚出去！不许碰他！】
　　“郑兄，你的嘴上没有明确地回答我，身体却意外诚实啊……”妖孽一边用手做着下流的动作，嘴里也不干不净说起胡话来。
　　而这时，我忽然留意到郑兄的眼神里，似乎有一丝清醒一闪而过，脸色虽还是像刚才那样红红的，动作却显得越来越防备起来，开始躲避妖孽的手。
　　他一定是看出什么了！
　　“郑兄，我爱你，我知道你也对我有感情，把你身体交给我好吗……”妖孽深情地说。
　　【滚出去！滚出去！滚出去！滚出去！】
　　【小子，你干了什么！？】
　　【干什么？当然是把你从我的身体里面赶出去！】
　　其实我根本不知道自己干了什么，不过既然它的声音中已经表现出一分痛苦的样子，我自然要吓吓它，若是他意志力就此动摇，对我再次夺回身体绝对有利！
　　丹田内有一股热气，似乎是要窜出来，但被什么东西压抑着。
　　多希望这时候能控制身体说上一句话，至少也能让郑兄帮我一把！
　　努力了半天，刚觉得能控制起身子说上那么一句时，我被妖孽更加严密地管制起来了，甚至连原先能有的一些触觉都渐渐在失去！
　　我怎能如此就妥协！
　　【你再挣扎，休怪我直接毁去你的魂魄！】妖孽威胁道。
　　哼，如果你能办到，为何一开始不这么做，非要等到我自动消亡。
　　无视妖怪的胡言乱语，我把精力全部集中到腹部那阵若有似无的热力上，直觉地认为，如果我能把握住这股力量，我就离出去不远了！
　　郑兄似乎也察觉到了我不对劲，因为我的身体自从刚才开始，便动作僵硬起来。
　　我稳住气息，在脑中想像着热力不断在体力膨胀，以至向外扩散的样子。
　　一段时间过后，不懈的努力居然真的达到了效果，热力很快覆盖至整个躯干部分，很热，但很舒服，被压制住的触觉虽还未完全恢复，我却能已经控制自己的呼吸了！
　　这是一个极大的进步！再有一会儿我便能把它完全赶出去了！是不是说明我的潜力极好，已经能自己对付强大的妖怪了？
　　妖孽自然不愿意被我如此夺回身体的控制权，不然要想再找一副与我或郑兄这般资质的身体，定是难上加难！
　　所以它也紧张地在内里念咒，我只觉得眼前一片血红，胸口难受得要命，每过一段时间便会再被逼回去半分。
　　只是我的能力似乎更是强上一些，我进一分，再被它逼退半分，总的来说却还是在扩张的！
　　就是现在！我积聚了长时间的力量，忽然爆发出来，整个房间内水蓝色的光芒大作，脑中忽闻“呀――！！！！！”的一声尖叫，震得我头疼欲裂！
　　坚持！若不能坚持，恐怕反会有更大的危险！
　　猛然之间，一道奇特的感觉瞬间穿过头顶，全身的热力一瞬间仿佛受到了拉扯一般，一瞬间便漫延到整个身体，就像是均匀压在身上的重物被突然去除了，我居然觉得自己忽然身轻如燕起来！？
　　“混蛋，不要以为占用了我的身体，就能对郑兄为所欲为！”
　　“逍……逍愿……？你出来了？”
　　“我……”手摸摸脸，再捏了几下，“我出来了？”
　　郑兄的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容来，这是真心的喜悦，为我的安全而产生的喜悦，我看得出来。
　　身体还没有从刚才的怪异感觉中适应过来，不过也没什么大碍就是了。
　　我一定是被这妖孽附身后，把它赶出来的第一人！从他的语气中就能瞧出来。
　　在心里得意了几下之后，我猛然回忆起刚才是怎么一副情景来，不禁暗骂自己后知后觉，迟钝无比！
　　现在虽不像方才那样暧昧地俯在郑兄身子上，却在夺回身体之后，一直维持着我上他下的姿势，这……这实在是太不像话了。
　　而且瞧瞧那妖孽刚才都说了些什么！就算是要表明心意，也不该是在床上的！现在这种情况，让我怎么解决！？
　　我连忙从郑兄的身上跳起来，手下还留有他下身隔着衣物的温热触感，心跳得厉害，一句话没怎么经过思考，便脱口而出：“郑兄，小弟刚才不是有意冒犯，说的那些话也不是出自我的本意，那个……我们今后还是好兄弟。”
　　这话一说出口，我便觉得不对，直想自己抽自己的耳光，我怎么能说出这种推卸责任的话，明明知道郑兄的表现已经那么明显，分明就是对我有感情的，我这么说，全置他于何地？况且，妖孽用我的身体对郑兄做出这么多不该的事情，我的心中产生的不是不适感，而是嫉妒之情，我分明也是喜欢他的，怎么能这么无情地撇清关系！
　　果然，郑兄见我澄清得如此清楚，脸色一下变得惨白。
　　“你从一开始便……一直醒着？”郑兄扶着床栏慢慢坐起，表情极度痛苦，口中喃喃自语着，我听不轻他说什么，只觉得语气中带有浓重的伤感。
　　然后，寂静的气氛在屋内漫延，我连一句话都说不出来，甚至是呼吸都是小心翼翼的。
　　断袖！分桃！
　　同性之间的感情，往往都被这两座道德的大山压住，不得翻身，这种惊世骇俗的话，让我怎样都难以启齿。
　　郑兄站起来，摇摇头，笑着道：“我们今后还是好兄弟。为兄……再去看看那口井，你再睡一会儿，想必用意志赶走妖孽，你现在的身体还很累吧。”说完便往门外走去。
　　他的笑很勉强、很难看，我喜欢的是郑兄那种纯洁无邪的笑容，里面不包含一丝杂质，极耀眼、极漂亮。但是现在，我分明在他的眼中看到了绝别……
　　我猛然之间心慌起来，连胸口也跟着一阵一阵地刺痛，那种疼痛连半月前的外伤，或者被妖孽夺去身体的疼痛都比不上，是一种让人恨不得把心挖出来的钝痛，每见到郑兄伤心难过，我也便跟着疼。
　　再也不忍见到他伤心欲绝的表情，我大叫一声“我不累！”，便几步跨到门边，狠狠抱住他：“别走！别走……郑兄……别走……”
　　“逍愿，你去歇着吧，我再去看一看枯井，马上回来。”
　　“不！我不累！不需要休息！你别走，别离开我……”
　　“逍愿，别再为难我，让为兄难堪了好吗？刚才这件事让我觉得很累，让我离开吧，也许过了一段时间后，我们……”他深吸一口气，才勉强地道：“我们还能做兄弟……”
　　从他的语气中，我听到了无尽的伤心与无奈，我李逍愿何德何能，让郑兄把一颗心都交给我，而我却如此不珍惜，把他的一片诚挚心意摔得粉碎。
　　我在心里暗骂自己愚蠢、无知！断袖分桃又怎样！我是何其幸运，能得一人的真心！
　　“刚才是我错了，我怎么能那么说，明知道……明知道郑兄你……”我把自己的脸深深埋进他的头发之中，需要说那些话是需要极大的勇气的，通过汲取他温热的体温，我总算是提起了一些勇气，“我……我想和你一辈子在一起，不是兄弟的那种，是……”
　　是喜欢你才想和你在一起，我在心中把最后一句补上，嘴上实在说不下去了，我的脸已经红得发烫了，再说这最后一句，保不准脸就得烧起来，就是对女子，我都没有说过这样的话，更何况是对这个自初识到现在还不足半月的男子。
　　郑兄刚被我抱住时，还是不断挣扎着的，直到我断断续续扭扭捏捏说出那些让人不好意思的话为止。
　　
                  第七章 第一次亲密接触（下）
　　“你不必安慰我了。”他难过地摇摇头，似是对我说的一切都已经绝望了一般。
　　他怎么会这么想？我如此真心诚意的一番表白，确确实实是发自内心的肺腑之言！我怎样道歉，才能弥补刚才的过错？又怎样说明，才能使他已经被我伤透的心开始愈合？
　　“我……我刚才是不愿意接受自己的感情，在逃避，我在意世俗的眼光，原谅我好吗？”
　　“现在便不在意了吗？也许在你心中，只是不愿放弃我们的兄弟之情而已……”
　　“不是的！”我一下子激动起来，我知道郑兄的不信任，完全来源于刚才的那番话，我想弥补，我想挽回，“我是真的喜欢你的！你要怎样才能相信我？我都一定做到来证明我的心意！”
　　他浑身一颤，方才悄悄捏起的拳头也放松了不少，道：“当……真……？”声音有些哽咽。
　　“自然是当真！”我连忙点头，万般小心地把他的身子转过来，我再次抱住他比我只稍低半个头的身子。
　　这就算是确立关系了吗？那么我和郑兄……不不不……都已经这样了，再叫他“郑兄”的话未免太酸腐，那么就叫全名？郑涟舒，这也太见外了，既然如此……
　　“涟舒。”把这个名字呼出的瞬间，忽然之间居然觉得我与他之间又近了一步，身体上已经近到不能再近的地步，心意上却仍没有互通，如此亲昵地称呼他的名字，让我全身都激动地颤抖起来，猛地收紧手臂，好把我的喜悦感也传达给他。
　　涟舒涟舒涟舒……真是越叫越好听，越听越顺耳。
　　“涟舒~~~”我高兴地再叫了一遍，“以后叫你涟舒可好？我们这样，便算在一起了么？你是不是真的相信我了？不信也不打紧，接下来还有许许多多时间，可以让我证明，我李逍愿，是真的喜欢你――郑涟舒的~~~”
　　他的身体也随着我的叫唤，细细地轻颤了两下，抬头，眼中充满欣喜，却还有很多疑惑在里面头，只见他满面潮红，样子可爱得不得了，明明心里开心却嘴上不说，还要问：“与我在一起，便是断子绝孙了，你真愿意？”
　　“愿意愿意，只要我们两人在一起，小孩算什么，李家并不止我家一支，其实我家也不过是旁支而已，本家自然多得是人传宗接代。”
　　他还要再说什么，我连忙捂住，干脆一不做二不休，把表白就表彻底吧。
　　“这个决定我是经过考虑的，你不必多虑，我之前便一直喜欢你的笑，见你的笑容便高兴，见你难过便也跟着难过，本来以为这是正常的兄弟之情，也没有去多想，今天在妖孽控制身体时，我想了很多，也想明白了。
　　“我确定我是喜欢你的，比自己想象中喜欢得多很多，妖孽摸你的脸，搂着你，虽说那是我的身体，但实际本人却不是我，见他这样对你，我都要气疯了，兄弟之情决不会有这样的占有欲。
　　“而且，刚才妖孽在那样对待你，你……那样的时候，我在生气的同时，也最终明白，我是嫉妒了……”
　　“我……我刚才那是……”涟舒瞬间变得手足无措起来，连解释也无从解释起，脸色一下变得惨白。
　　心中懊恼起来，我知道他定是觉得刚才情形是一件很羞耻的事，不论是没有看出我被附身也好，还是因我而燃起的□也好。可我不是为了让他难堪才说的那段话，却还是让他尴尬了。把他的双手都握住，轻轻摆到我们的胸前，放大胆子用脸蹭蹭他的脸，安慰道：“我没有在乎这个，真的，我明白当时的情景，你后来能分辨出我已被妖孽附身，我便很高兴了，因为我知道，那是因我而出的□。”
　　他被我说的大窘，不自然地咳嗽了两声，从我的怀中挣脱来到桌边，拿走水壶便往杯中倒了两大杯，又全数喝下，想必害羞得不轻，都不敢面对我了。
　　见到他如此可爱的样子，我自然是玩性大起，追过去凑到涟舒耳边，用极暧昧的语气道：“我们都在一起了，说说□便害羞成这样，今后若是关系更进一步，那岂不是……”
　　他被我说得更窘，瞪着我不知说什么好，整个人都气鼓鼓的，可爱得让我想一口吃下肚去，顺着这个极好的气氛，我自然而然地捧起他的脸，便用唇在微微鼓起的脸颊上轻点了一下。
　　亲……亲到了……
　　嘴唇碰到脸部肌肤的瞬间，我兴奋得几乎心都停跳过去，有一种把喜悦分享给全部的人听一听的冲动，向所有人宣布，我终于亲到真心喜欢的人了！
　　而他的脸又红成煮熟的虾子了~~~
　　带着涟舒坐回床边，鉴于他可爱的表现，我实在是对他的年龄好奇得不得了，而且我叫了他“郑兄”这么许久，还不知道他的真实年龄呢。这兄弟之间的上下称呼，也是由他单方面定下的，我也只能从外表上看出似乎比我稍长一些而已，具体多少实在是难以判断。
　　“涟舒，你究竟是多少岁数？”
　　“为什么突然问这个？”他脸上的红晕还没有全数退去，经我这么一问，倒是恢复了常态，于是轻松地回答道：“三十五岁。”
　　我顿时觉得背后像是活生生挨了一棍子，或是被天雷直接劈中了，惊得我半天没合上嘴！
　　三十五岁！我以为最多不过二十二岁！
　　见我如此惊讶，涟舒一脸不明白道：“怎……怎么了？我们门中上至师父，下至几个师兄们收的徒弟，也就是我的师侄们，也都是这般年纪的相貌啊，看起来很老么？”
　　上至师傅……下至师侄……
　　上至师傅……下至师侄……
　　上至师傅……下至师侄……
　　我在脑袋里足足把这句话回味了三遍有余，仍然是回不过神来，最后忽然醒悟过来：“你以前说过你小时极其仰慕仙风道骨的人，难道不是你的师父吗？”
　　“正是家师啊。”
　　“那你方才还说，师父也是年轻的相貌……”
　　“啊~~~”他恍然大悟道，“原来你说的是这个，师父他便是我常用的易容之术的创始人。”
　　原来涟舒爱装成老人的嗜好，是上梁不正之故啊……
　　想必一门之内统统都是这样，分明长得年轻，还非爱扮老，我不得不感叹道：“你们的门派，是不是叫做‘驻颜有方’门啊！”
　　既然话题扯到了涟舒的门派上，我们也就继续聊了下去。
　　一问之下我才知道，原来他是个孤儿，婴儿时就被爹娘遗弃在路旁，还是他师父在游历之时捡回去的。要说这位师父大人还真是能捡人，游历了五年，一共捡回去十五个小孩，个个的灵力都不是泛泛之类。而师父老人家在捡了这么些小孩，心满意足地回到隐居修行的青丘山之后，开创了道派“青岩派”，于是便开始了师徒十六人的幸福生活。
　　涟舒是最小的一个，也是最后被捡到的一个，理所当然，就成了众人最疼爱的小师弟，实在是宠得不行，一干人等把他养得性格单纯、可爱善良，且从来不放心他下山。值得一提的是，因为他们的门派是修真的门派，因此他们那不叫驻颜有方，而真真正正的青春永驻、长生不老！但也正因为如此，从没下过山的涟舒根本不知道山下的风土人情，更不晓得容颜老去是一个什么概念，在他的眼中，大概还以为所有人都是从小婴儿长到成年便不长了吧！若这件事不是给我听到，而是给个别的什么常人听去了，还不笑掉别人的大牙，不过这也正是他的可爱之处就是了。
　　在涟舒的童年回忆之中，提到最多的便是他的大师兄。
　　大师兄胡涟远，长涟舒八岁，自从他们师父捡到涟舒起，便是这个胡涟远一直在照顾小小的涟舒。
　　听他的描述，这个大师兄长得斯斯文文、一表人才，待人接物总是温和有礼。因为从小照顾他的缘故，在所有师兄之中，涟舒与大师兄的感情是最好的，甚至超过了捡到他的师父大人。而大师兄也最疼爱他，会在每次游历归来之时，带给涟舒最多的礼物和最好听的故事，总之，所有的师兄之中，涟舒最喜欢、最亲近的就是这位胡师兄了。而且听说，十九年前给我仗义除鬼的便是他，也就是那个被我骂了若干年的“江湖骗子”，当然，这点我是不会与涟舒说的……
　　涟舒讲这个大师兄的故事讲了足足有一个多时辰之久，其实早就听得我心生醋意了，只是不愿扫了他的兴，便隐忍不发，他反而不自知，一直不停讲不停讲，时不时还露出一些想念的神色来，着实让我恨得牙痒痒，对于这位温和善良、最会照顾人的大师兄，实在是一丝向往与感激之情都提不起来。
　　最后，涟舒以一句“唉，好想念大师兄，真想回山上看看他”作为结尾，终于让我的醋缸彻底打翻，捧起涟舒的脸，就吻下去了。
　　俗话说：没吃过猪肉，还没见过猪跑么。
　　对我来说，吃过猪肉，但着实没见过猪跑是啥样的。
　　虽然这个比喻用在这里不怎么恰当，不过好歹本少爷也吻过，可惜对象都是同一个――我那个老是喜欢亲人啃人的娘亲，献吻了不晓得多少次，但归其结论来说，其实我压根就不会接吻。
　　一时冲动吻下去的结果便是――我们四片嘴唇磨擦着磨擦着，我却不知道该怎么继续了……
　　讪讪地收回嘴唇，我还势气十足地哄道：“涟舒，你是我一个人的，就算你大师兄是你至亲至爱之人，以后也别这么老提他，行吗？我要吃醋的！”
　　涟舒腼腆一笑，笑得很好看，道：“没见过你这般小气的人！”
　　我悄悄靠过去环住他的身子：“谁让我喜欢你呢。”
　　执起我送予他的玉佩，与自己的那块合在一起，我笑道：“涟舒，你看我多有先见之明，在还没有认清自己的感情之前，便把定情信物送好了，我想我怎么一见这对玉便喜欢，就想和你一人一半呢？原来这就是天注定啊。”
　　涟舒没好气地瞧了我一眼，把他的那块捧到自己手上，还是维持着连接的样子，道：“那你可知我那时便……便已经……”
　　他说到一半就说不下去了，我连忙笑呵呵地把后半补充上：“那时便已经喜欢我了。”
　　涟舒的脸又刷地红了半分，他把自己整个人蜷缩起来，脸藏到膝盖之间，只留个红通通侧脸和耳朵给我看：“当时你硬送了我这半对玉，我真的很高兴，心想即便你送的心情与我收的心情不同，只要它们是一对，我也能把它当成是一种寄托吧。
　　“可想不到后来再发生那样的事……当时妖孽用你的身体、你的声音、你的语气对我说喜欢时，我是真的很高兴，高兴得都不知所措了……但是后来你的举止越来越不对，我便想到这是妖孽在做怪，在为你的安危担心之时，心里仍是失望的。
　　“但即便知道是假的，也正因为从你的口中听到了那些，虽知道希望渺茫，我却更想能听到你自己真真正正的心声了，谁知你回来之后，竟把关系撇得如此清楚……”
　　我没有想到从一对玉，居然能引出他的心声，而且涟舒对我用情至深，我竟如此伤他，喉咙一紧，我抱住他蜷起的身子道：“我……”
　　“听我说完……”
　　涟舒顺着我的动作，把身子的大部分重量倚到我身上，深吸了一口气才继续说：“刚才的事不怪你，我自小住在山上，自然不知道世间还有男男不能相恋的伦常之说，没有人教导过我，师父也常对我们说，只要喜欢便在一起就是。现在你能决定和我在一起，我便已经很满足了，只怕你最后反悔，那我便从此绝望了……”
　　又是一阵心酸，若是我当时设身处地地为他想想，涟舒便不会有这样的不安情绪了，为什么我当时就只为自己着想，现在即便想挽回，也已来不及。
　　让他正对着我，我严肃且认真地道：“我李逍愿此生绝不负你！”
　　看到他听到这句话所表现出的高兴，我再也忍不住，对着他漂亮的唇就吻了下去。
　　
作者有话要说：
唉~~~好想让他们俩甜了又甜~~~
我怎么就舍不得虐人呢...
                  第八章 红牌
　　入夜，我和涟舒来到枯井探查，却见井的四周被四五个女鬼围满，架势甚是壮观，周围的阴风都打起了转，一群曾经的红牌似是在为一件事争吵。
　　我与涟舒相视一眼，都觉得甚为奇怪，便上前听她们都吵些什么。
　　“陈公子说过要为我赎身的，永远爱的都是我一人，怎么会喜欢你这个小丫头！”倒吊女鬼艳青尖叫。
　　她面前的另一个我没见过的女鬼挥了挥手帕，一副泫然若泣的鬼样，委屈道：“琥珀自然是没有姐姐那般艳丽漂亮，可是陈公子对我说过，他就是喜欢我的清新可爱，连要了我的时候，也是极其温柔，像把我当作易碎的宝石一般小心翼翼，陈公子自然是要为琥珀赎身的！”
　　“胡说胡说！陈公子分明就是喜欢我的娇媚多情！”艳青抢道。
　　一旁的素紫也插嘴：“陈公子最喜欢我！他明明喜欢的是清雅多才型！”
　　接下来的场面越来越混乱，几个女鬼大有大打出手的架势，我在一边看了却只觉好笑，死都死了，还争这些做什么？听她们这说法，这位姓陈的公子根本就是说着玩儿的，她们一个个倒是当真了。
　　“可惜在陈公子刚说了为我赎身的当夜，我便死了，不然哪里轮得到你们这些小丫头！”倒吊女鬼道。
　　“唉？我也是！陈公子在与我温存过后，便说第二天要为我赎身，可当夜我便死了，怎么如此巧合？”
　　“几位姐姐也是！？”琥珀惊讶地叫道。
　　接下来几个女鬼倒是不吵架了，话题瞬间便转到了一夜温存、赎身和猝死上了。
　　这些话一下子引起了我和涟舒的警觉，这么说来，这位陈公子真是可疑得很哪！我马上上前打听这个陈公子的情况。
　　枯井处的调查交给涟舒，与女鬼们打听情况的事则交由我来进行。
　　涟舒的拂尘一阵阵银光闪烁，尖端也在不停下探，似是不断在找些什么，但是从他皱起的眉头来着，与早上的结果也许没有什么大区别吧。
　　就连收回来时，拂尘的尖端还是雪白的，一丝血色都没有，这些结果，让我都开始怀疑起那天晚上的梦是不是真实的了。
　　倒是我这边收获颇丰，一听下来才知道，他与每位失踪的红牌都有过身体关系，不仅如此，红牌们失踪前最后一位客人便是他。
　　他这几天不知是什么原因，竟然没有来过百色楼，时间居然与红牌失踪案件的间歇期恰好吻合！
　　而这几个红牌之所以把话题放到这位陈公子身上，正是因为他在隔了几天之后，又出现在楼里，这次他指名陪酒的，便是新的红牌小丫头！
　　有了新线索，我与涟舒当即决定去搅了那陈公子的好事，不能再让人出事了！
　　“哎呀呀~~~两位公子如此风风火火的，这是要干什么哪？翠翠今天有客人喔~~~”刚打算闯入红牌的房间，老鸨突然把我们拦住，说什么都不放我们进去。
　　“再不让我们进去，你们楼明天又得选新红牌了！”我急道。
　　老鸨一惊，不知道我为什么如此肯定，也被我们搞得急起来：“公子何出此言啊？”
　　我立即把后山枯井处听来的事说给她听，把这个遇到什么事都处变不惊的老鸨也硬是吓得脸色惨白起来，她摇着手里的扇子，一言不发，还是一副不愿让我们进去的样子。
　　“听两位公子这么一说，好像确实是过于巧合了一些，与陈公子相识的那些公子们也只道陈公子是病了，而且同样像陈公子这样，自从素紫出事后便没有再来过的公子也是有的。不过赎身之事，妾身从来没有听陈公子提起过呀……”
　　“让不让进你倒是说句话啊！”
　　老鸨的眼中也露出了为难之色，她道：“若这事是真是陈公子所为，让两位公子倒也无妨，可若这事与陈公子无关，如此便让公子们进去，对我们楼的名声可是极大的影响呀！而且陈公子来头甚大，我们一家小小的百色楼，怎么得罪得起呀！”
　　“逍愿，她说得也是，我们这么进去的确是鲁莽了。”涟舒这时也显得有些着急，可是他也想不出什么好办法，“不知可有什么万全的法子没有？”
　　鸨母眼珠子转了几转，双掌一合，笑道：“办法有了，只是不知道两位公子愿意不愿意。”
　　我见那老鸨面色狡猾，知道她想出的一定不是什么好点子，刚打算开口拒绝，涟舒便答道：“人命关天，有什么办法快些说出来吧！我们能办到的自然不会推托！”
　　她笑呵呵附到我们耳边，嘀嘀咕咕了一阵。
　　“什么！？我不同意！”我惊恐万状地抱着涟舒连退了两三步。
　　“我……我们还是换个法子吧，这办法不一定行得通……”涟舒也说。
　　“没事没事，这事绝对可行！效果包君满意，而且准备工作也绝花不了公子们多少时间的，如此一来，不怕陈公子待在翠翠房里不出来~~~”
　　“不行不行！”我再次严辞拒绝。
　　“蝶儿！我把两位公子带到我房里，你快去备两套大号的衣服送过来，动作要快喔~~~哦呵呵呵呵呵呵~~~”
　　可惜她不听我的，自顾自就准备起来了啊！！！！！
　　约摸三柱香的工夫，我与涟舒已被老鸨整得面目全非，如果我爹娘仍在世，把我往他们面前那么一搁，我敢保证连他们认不出来，因为连我自己都不认识自己了……
　　“呵呵，想不到逍愿做女装打扮，竟是如此千娇百媚，想必原来的红牌都不及你的一半漂亮了，今日的红牌之位必定落入你的手中。”
　　我真是有冤没处申去啊！连涟舒都如此调侃我！不过，被戏弄却不戏弄回去就不是我李逍愿了，我当即笑里藏刀地反驳道：“涟舒说笑了，与我这‘千娇百媚’的小美人相比，郑大美人反而更显‘清雅出尘’，保管勾得起多数男人的保护欲。”
　　我说的虽是调侃，但也以事实居多，涟舒本来就是一个道士，身上自然带有一种闲人莫近、高深莫测的气质，虽他原本的相貌只是清秀，但一旦浅浅化上些女妆，整个人立即显得清澈动人起来，连我这晓得他是男儿身、更知道他的强悍的人，也不由得起了保护欲。
　　他脸一红，有些气急败坏的样子，头一扭便不看我了，随后便被他身后的老鸨转回来：“郑公子啊，脖子不要乱动嘛，我这才差一些就绑好了，您这一动，又得重来了……”
　　涟舒一听，立即用怨艾的眼神看着我。
　　算了，不再逗他了，刚才鸨母给我系头发时，差点就搞得我脖子抽筋了，涟舒那发型看起来不比我的简单，要是再逗，说不准又得再来一次……
　　又过了大约一柱香，我与涟舒终于被推到前厅的位子上了。
　　两位大美人甫一出场，厅里立即一片安静，刚才吵吵闹闹的碰杯、调笑之声像是从来不曾存在过一般，瞬间变成了阵阵抽气声，听得我都觉得喉咙口发凉。
　　老鸨立即站到台前，说明今天得了两个大美人，不敢藏着掖着，马上拿出来开个临时评选大会给大家评评，也为这半个月来的事扫扫晦气，说得真是绘声绘色，我和涟舒被她讲得倒真像是有那么回事儿了。整个楼的姑娘，除了几个已经去到床上的，几乎都被鸨母叫出来与我们并排站好待选了。
　　而那个女鬼们口中的陈公子，也终于耐不住性子，从小丫头红牌的房中跑出来看个究竟。
　　看他头发与衣装都较整齐的样子，应该是还没有要了翠翠的身子吧？
　　后来晚了几步从房中出来的小丫头也证实了我的想法，只是有些气鼓鼓的，还恨恨地看了我与涟舒一眼，想必在为陈公子中途出来感到生气了。
　　我暗暗好笑，待你知道我们这是救你时，看你怎么来谢我们！
　　评选活动热热闹闹地展开了，一些楼中的姑娘们排在最前，我与涟舒作为“最有实力的新人”，自然放最后。
　　我自小以风流天下为目标，自然精通琴棋书画，尤其擅琴，拿到琴后略加试音后，脑中首先浮出的，居然是每晚必会听到的“琵琶行”，不过我也不去别扭，想到什么便弹什么，随即邀请涟舒与我一同表演，我弹琴，他吟诗。
　　一曲过后赢得了满堂的喝彩与口哨声，有些公子哥儿甚至当场便议起了我们的开苞价，气得我在暗地里独自咬牙，涟舒也是你们这些纨绔子弟能肖想的吗？要开也是本?少?爷开！
　　评选的结果自然是众望所归，我夺得了红牌之位，涟舒虽然稍微比我少拿了些彩花，但同样数量不少，前厅里公子哥儿们手上的彩花，几乎都被我们拿了来，要是他们知道自己选的两人都是男人，不知道会是什么表情，一定跟我被选中时一样，绝对高兴不起来吧……
　　然后我还被定了一个花名――白瓷。
　　意为像白色的瓷器一般，娇嫩易碎……
　　念起来像“白痴”一样，一点都不好听！！！！！
　　陈公子如我们所愿，叫我前去陪酒，不过我装作害羞的样子，硬是要拉着涟舒一同前去，看他也一副很愿意的样子，便高高兴兴地一起去了。
　　陪这个纨绔子弟喝了一段时间酒，我算是知道他怎么把那些红牌迷得晕头转向的了，总之跟我一样――练就了一套“见人说人话，见鬼说鬼话”的功夫！
　　别人姑娘喜欢什么，他就说什么，甜言蜜语根本就不吝啬说出口，不怕别人不爱听的那种，尽拣动听的讲。他不但说得好听，还极有文才，自古那些个佳句禁诗都能拿出来侃侃而谈，说得头头是道，时不时还能往别人脸上贴金，把我们夸得一个个都像天仙似的。
　　而且陈公子甚至还能从头至尾保持着君子风度，若是我不让他碰，他坚决不会上前来碰我一根指头。
　　不过最最吸引姑娘们的，恐怕还是他的外表及家庭背景，他不但长得风流倜傥，身材极佳，更难能可贵的是还有钱有势，传说京城里呼风唤雨的谁谁谁还是他的谁谁谁。
　　可惜我和涟舒两个大男人可不会吃他的这一套，他几乎把套近乎、展文才、交待家庭背景的方法都用遍了，我们俩楞一点反应都没有，还是保持一副敬而远之的样子，把这位常常有美女围绕的陈公子搞得有些急躁起来了，估计他嫖妓嫖到现在，都没遇见过像我和涟舒这么难搞定的。
　　就在这位陈公子实在忍耐不住，想与我们更近一步发展时，我便咄咄逼人地问出了一句话：“不知公子可信鬼神之说？”
　　陈公子当即脸色有些变化脸色，随即装傻道：“白姑娘何出此言啊？小生虽没有见过什么恶鬼艳鬼，但是还是相信这些的。”
　　“因为昨日刚来之时，我在后院遇到了几个前红牌，他们告诉了我不少事情啊~~~”
　　说至此，我故意停一停，观察陈公子脸色，如我所料，他果然面色巨变，显得有些坐立难安起来。
　　我继续道：“姐姐们说，她们在死的前一夜都与公子有过肌肤之亲，而且公子曾经提到，要为她们每个人都赎身……不知是不是有此事……？”
　　“咳咳……白姑娘，莲儿姑娘，小生今晚高兴之下，好像有些喝多了，有些内急，实在不好意思，先失陪一下。”
　　这就想逃？我还没问完呢！
　　但也不好阻止，于是便道：“无妨，公子快去吧。” 
　　“小生马上回来。”都走到了门口，陈公子还不忘吩咐一句。
　　他一出去，我立即凑到涟舒身边，抱住他报怨道：“涟舒啊涟舒，你从头至尾讲的话都不超过十句，都是我在与他周旋，你可知我都快累死了？”
　　“你不是说我‘清雅出尘’么？那我自然要做出样子来给你看了。”
　　搞了半天，还是在气我嘲笑他的女装扮相……
　　我忙笑着哄道：“你都说我‘千娇百媚’了，我都没生气，我就回了句‘清雅出尘’，就生气啦？”
　　“好了，不同你开玩笑了，我只是不擅长应付这种情况。”
　　“嗯，咱们说正事，这个陈公子是不是招了什么恶鬼抑或是他本身就有问题？”
　　涟舒立即面露疑色：“这正是我觉得奇怪的地方，他不但没有一丝可疑，反倒像是曾被什么强力的东西保护起来过，但今天不知为何，这个强力的东西似乎气息较微弱。”
　　“是什么强力的东西？”我问。
　　真是可气！我辛苦盘问，本以为这个陈公子的嫌疑最大，可竟然不是他！？
　　“这个不好说，也许是一个强大的道士，也有可能是一块玉佩。如果是前者，可能是那道士受了伤才导致护力下降，若是后者，则可能是今天恰巧没有配带，抑或已经损坏，他只能取了一部分放在身上。不过也有可能是陈公子自身便是强力的体质，最近病了才致使这种情况的发生。”
　　“唔……我觉得可能是第二种……”我摸着下巴，思索道。
　　“为何？”
　　“因为我方才给他倒酒时，见他腰间别了一块破碎的玉，我原本想这么有钱有势的人家，怎么连一块玉都不舍得换么，想不到是这个道理，那么照你推测，这个陈公子与案件就是无关了？”
　　“这倒不至于，这么多事绝不是个巧合，我们……”
　　正谈着，外面走廊中忽然传来急切的脚步声，一个人推门而入，他急促的声音响起：“不好啦不好啦！陈公子去了后山，有人说他一眨眼便不见啦！”
　　我和涟舒同时惊得站起身，陈公子竟然也失踪了！！！！？
　　
                  第九章 井
　　我边赶往后山枯井，边推测着形势，其实我认为女鬼上次出现在我的梦中，还煞费苦心地把我引到井边，是一条极为重要的线索，我以为她想杀我，可她却没有动手，这是不是表示她要向我传递一些消息？
　　难道她已经想停止这种杀戮，却因积怨太深，而停不下手，特意把杀人的凶器（？）交给我，来向我求助？或者是她根本就是在被利用，而这个利用她频频杀人的人，便是陈公子……？
　　不过这也只是我单方面的瞎猜而已……
　　边想边赶，待我与涟舒再次赶到枯井时，只见到了已变成落井鬼的陈公子，而他正一脸迷茫地坐在井边，对我们的靠近没有一丝反应。
　　陈公子竟然也死了！？为什么？
　　“我……还是缺乏应对这种事件的经验……”涟舒蹲下身子捂住额头，对自己眼皮子底下也能出这种事感到无力。
　　案件调查到现在，终于浮出一个最大的嫌疑人，就在他让我们刚认为案件有了一些眉目时，居然一转眼就变成了下一个受害者，这怎么能让我们不感到挫败。
　　“陈公子。”我试着叫他，没有反应。
　　我趴到井边，尝试着运足目力向下看，不为什么，只是心里有些奇怪的感觉，总觉得井里突然有了些什么，然而刚才过来的时候，也就是女鬼们还在的那会儿，我还没有这种感觉。
　　底下有一件什么东西正在发光！
　　因为井很深，若不是光线较容易看到，以我的目力，绝对看不到那么远的东西。我立即叫来涟舒，让他用拂尘下探下。
　　结果却让我们俩人都惊讶了――又是那枝带的血发簪！它分明被我放在涟舒房中了！怎么会又出现在这里！
　　这件事到底与那个黛姐姐有什么关联！？至今都没有露过面的她是不是才是真正的凶手！？
　　把这枝簪握在手中仔细研究，感到有丝丝寒意从上面传来，我仿佛看到了很多血，有从井里渗出来的，也有又有一个穿着白色内衫的女人在我的眼前晃，那身影很模糊，和梦里很像，想看清她的脸，却无论如何看不清！
　　身后突然冒出丝丝冷汗，我觉得似是有一双眼睛在身后盯着我瞧一般，阴冷的视线可以透过我的后背，直接刺进心里，就在那一瞬，我觉得心里满满的都是恨，那个负心汉该死！所有他说要赎身的人全部都该死！
　　全身一个机灵，我猛然惊悟过来！我刚才到底在想什么！？这枝簪竟然有如此重的怨气！？这就是她杀了这么多人的原因！？
　　“逍愿！？”涟舒猛地用力拂尘拍去我手上的簪，簪子顿时离手掉落在地上，发出极响的声音，可见他用力之大，涟舒小心拣起血簪，一脸严肃的望着我，“对不起，若是再让你拿着，我怕会发生什么变数，逍愿，你究竟刚才看见了什么？居然一脸的怨恨表情。”
　　“糟了！不知陈公子刚才有没有对翠翠姑娘提到过赎身的事！”完全回神后，我急道。
　　“怎么了？赎身与这次的案件有如此重要的联系！？”
　　我把刚才手握簪子时感受到的东西与涟舒简单说了一些，当即打算跑回院去确认翠翠姑娘的安全，涟舒则留下，若是井边有什么情况发生，他还好及时反应。
　　当我刚走出没几步时，忽然便感觉到脚下有什么不对劲！我的脚踝以下部分有一种麻痹的感觉！每走一步，都会像被许多针扎到一般麻痒难受！头脑一阵清醒一阵迷糊起来！
　　怎么回事！？我试着再向前走了几步，甚至有了一些被拖住的感觉。
　　渐渐的，我眼前开始变得有些模糊，连话都有些讲不出来了。
　　我又怎么了！？这种感觉与被妖孽附身完全不同，但是好像也不太妙，难道是……女鬼上身了？
　　身体猛地自己一转向，我觉得平衡不稳，直向后倒去，然后又被不知是什么力量再拉回来，自己向井口走去。
　　对了！我想起来了！那个杀千刀的陈公子也曾说过要为我赎身的事啊！而且我根本没时间换衣服，现在还是一身女装！
　　这个女鬼也要杀我！混蛋！难道我穿了件女装，她便分不出男女了！我上次还不是被她拖着走了好久，现穿了女装便翻脸不认人了吗！？
　　涟舒原本正在努力使陈公子恢复神智，与那个死鬼靠得极近，一见我刚走了几步便退回来觉得奇怪，便上前来看我：“逍愿？你怎么又回……？”
　　他微不可察地皱了一下眉毛，随后猛然扣住我的腕，另一只手飞快伸入袖中似是要掏些什么东西，这时我的手臂自己动起来，狠狠地在涟舒脸上甩了一巴掌，把没有丝毫防备的他拍得几乎偏过头去，白的脸颊马上变成了红色，然后我听到自己的声音说：“贱人！”
　　混蛋！你对涟舒做什么！？我在打完他之后猛然收回手，不顾他捂着脸的委屈表情，一个健步便往井口冲去，她竟要带着我去跳井！
　　涟舒反应过来后挥起拂尘缠住我的腰，我只感觉腹中一阵翻江倒海的难受，头也晕得厉害，神志似乎在渐渐离开身体，不过似是已经阻止住了我的下降势头。
　　拉锯战还在进行着，我也尽量尝试着从女鬼的控制中挣脱，可是在前一天我已几乎耗尽能力去对付，只休息了区区一天，再要驱赶一次，实在是让我有心无力！
　　幸好涟舒那方显然更占有优势，眼看我即将被带离危险的边缘时，那枝簪瞬间打破了我们之间微妙的平衡，它悄然从涟舒的袖中窜出，袭向他的右手！
　　我紧张地看着，却见涟舒根本没有做过防备，慌忙之间只能勉强一闪身，那灵活得犹如蛇一般的簪还是生生刺进了他的手背。
　　不――！！！！！眼见鲜红的血液从他的手中溅出，我只能心疼地在心中呐喊，我宁愿受伤的是自己，也不愿意见到涟舒受到一丝伤害，可为什么受伤的总是他！
　　对不起，涟舒，每次都是我在拖累你，我以心中悔恨不已，每每我遇到危险，你都竭尽全力护住我的安全，而我却次次都会害你受到伤害。
　　不论是伤在身体上还是伤在心里，只要我遇到危险，必定要拖累涟舒，为什么我这么没用？每次都被附身，陷自己和涟舒于危险的境地！
　　涟舒吃痛，手中略松，谁知这个女鬼正等着这个机会，当即纵身一跃，我只觉自己眼一花，便直直地向下坠去！
　　又是头朝下！从这个高度掉下去，必定是凶多吉少啊！
　　我开始想控制住手脚去抓住井两边，若是能停住自然是最好，若是不能，好歹也可缓解下降的速度。努力得到了成果，手指虽不能动弹，却有水蓝色的丝线射出，粘在了壁边！只要再多些，再多些就能得救了！想不到这时又是一阵天悬地转般的晕眩感，我只觉得闭眼与睁眼间的工夫，待恢复意识时，眼前的景象让我根本不敢相信自己的眼睛！
　　我这是到了哪里！？整个身子飘浮在一个莫名的高度，睁眼所见全部都是血红，在这些血红之中我能清楚地感受到浓重的血腥味！这些都是血！？我被浸泡在血里了！？根本不能呼吸了！
　　我惊慌地四处张望，妄图能从这个可怕的地方找到出口！可是周围混沌一片，无论我如何睁大眼睛，都找不到！只能给自己增添更强烈更深刻的恐惧感！
　　井底竟有如此大一个空间！？为什么先前我们在查探的时候会一无所获！？难道这个女鬼的怨恨已经强大到能为自己制造出一个空间的地步！？
　　透过浓稠的血液，还能看到一些飘浮的物体！
　　那些都是什么！？我动动身体，发觉自己能动了，便向那些飘浮物稍稍移动过去，想必女鬼定是认为把我放到这里之后，我便是死路一条了。
　　“啊！！！！！”好不容易进到物体的旁边，吓得我本能地惊叫出来！
　　那些全部都是尸体！一具一具被血水泡得已经浮肿不堪的尸体！
　　一张嘴才反应过来，连忙闭嘴，却已经呛入了一口恶心的血水！
　　“咳咳咳……”我连着闷咳好几声，却把体内的气全部咳了出去！不行！我要想办法出去！不然定会闷死在这里！
　　恐慌！绝望！除了恐慌与绝望我感受不到其它情绪！生命的希望在渐渐离我远去，我不能感受到一丝生的气息！
　　现在已没有多少时间，窒息的感觉让我很痛苦，整个胸口都在火辣辣的疼着！
　　没有了女鬼的阻碍，我的神志也已经完全清醒，便试着运用仅存下来的那些灵力试着去冲破这个空间。
　　在死亡的环境下，时间总是显得特别漫长，我努力了很久很久，久到能清晰地感受到额上青筋的跳动，腹中才聚集起昨天一半量的热力。眼前已经阵阵发晕，身体已经接近极限了，我非常想呼吸，很想很想，甚至疯狂地用手抓着胸前，试图用疼痛来缓解那种生不如死的痛苦，真真切切的生不如死，当人的呼吸本能都被剥夺去的时候，真恨不得呛进几口血水，死了便一了百了算了。
　　但是我不能死！我还有涟舒！还有许多未完成的愿望，可是腹中的灵力经过一天的休息也所剩无多，我用什么办法才能够把它们运用到极限？
　　在呼吸的情形之下，头脑也越来越糊涂，我绞尽了脑汁去想，反而使脑中一片空白，连蓄起的力也变得越来越混乱！
　　我不行了……好难受……涟舒，教教我……我不想死！
　　对了！“破”咒！
　　我再忍了一些时候，直到再也聚不起一丝灵力，求生的本能已经让我想张开口，大口吸气了！我再也忍不住了，张嘴便叫喊出来！
　　水蓝色的灵力从额头窜出，撕裂身边的血水，向正面无限延伸开去，灵力的速度很快，没多久便冲出去极远！
　　我的眼光一路追随着灵力而去，虽说目力已经无法追到那么远，但我仍兴奋地没法形容，将要得救的喜悦让我浑身激动地颤抖起来，连那种极致的痛苦都能被暂时抛却在一旁，因为我能出去了！我一定能够得救！女鬼的怨恨又能怎样，我照样能够自己开出一条路去！
　　但是随着时间一点一滴过去，它一路虽畅通无阻过去了，却像永远撞不到尽头一般，永远在前进着，而我的心也随着这无止境的延伸渐渐绝望……
　　口鼻之中已经呛进了不少恶心的血水，难道这里真是没有尽头的？我只能困死在这里了么？再也没有睁开眼的力气了，闭上眼，我在心中哀叹，最后的机会……便这样失去了吗？
　　在失去意识之前，我的灵力似乎是撞到了什么，但我已经无力去顾及了……
　　涟舒……涟舒……我对不起你……我们刚确定感情，我便要让你伤心了……
　　
作者有话要说：
下一章小虐逍愿~~~
下下章小虐涟舒~~~
下下下……章就可以H了~~~
唔……我要回帖~~~~~~~~~
                  第十章 □、捉奸
　　我……活下来了……
　　再次睁开眼，发现自己睡在妓院安排的房中，我实在是不敢相信自己的好运气，方才那种情况下，我都能侥幸生存……
　　我还以为自己死定了……
　　最后仍是被涟舒救了么……我怎么这么没用……
　　“笃笃笃――”门外传来敲门声。
　　是涟舒来了吗？
　　“进来吧……”一开口，我才发现自己的声音难听得很，长时间窒息的痛苦让我的嗓子极度不适。
　　门从外面被推进来，走进来的人却出乎我的意料！
　　若儿！？她为什么会来？
　　似是看出了我的疑问，若儿端着一杯水来到床边，小心翼翼喂到我嘴边，轻声道：“公子，郑公子把您送到房中，自己便去对付鬼怪了，吩咐若儿来照顾公子。”
　　一口水下去，痛得像被烟薰过的嗓子终于因为缓和了一些，也不知道是不是错觉，一杯普普通通的清水，我竟然喝出了甘草的清甜，三口两口便把它喝完了。
　　“若儿姑娘，郑公子有没有提到他什么时候回来？”
　　“公子不必担忧，您被救出的时候，女鬼已被您的灵力扫到受了重伤，郑公子只需收拾善后便行，倒是公子的身体状况不太妙，郑公子便吩咐若儿把您带回房了，他说他没事，叫公子放一万个心。”
　　我总觉得有些什么地方不太对劲，可是刚经历过生死，我现在也不愿意去考虑这些复杂的事情，涟舒让我放心，想必是没事了。
　　转个身想继续睡一会，我猛然见到自己穿的居然还是方才那件女装，当下心里是即惊讶又窘迫。
　　惊讶是因为刚才分明整个人被浸在血水之中了，出来之后我的衣服竟然仍是白的，除去些灰尘之外，居然没有一丝血色，怎么能令我不傻眼；窘迫则是因为被若儿姑娘看到了，我方才还在和她比美来着……
　　“咳咳咳……”不自在地咳了几下，我问：“若儿姑娘，为何我的衣服是……干的……？”
　　“公子是说没有脏吗？”若儿按着额头想了一会儿道，“郑公子说了，方才救公子上来的时候，不知为何公子居然一直屏住呼吸，想必是中了什么厉害的幻觉了，这么说来，公子一定是感觉溺水了吧？”
　　是幻觉？真是幻觉？
　　我松了一口气……
　　本来想到自己喝下了如此多死人的血水，我便觉得一阵阵反胃，幸好幸好……
　　想到这里，突然醒悟过来，从刚才起我便觉得有什么地方不对劲，到底是哪里我却没有深想，现在我明白了！
　　不对劲的是这个若儿姑娘！她知道的太多了！
　　她说涟舒抓紧时间把我搬回房中我信，但这个女子分明不可能是他找来的！他之前还因为我与若儿过于亲密而吃过干醋，又怎么可能会找她来照顾我！？更不可能把所有的情况都告诉她，涟舒在收拾女鬼的时候怎么可能与她讲这么多话！
　　“你到底是什么人！你不是若儿！”一旦觉得事有蹊跷，我立即坐起身，让自己与她保持距离，“难道是，妖孽！？”
　　混蛋，手脚酸胀，一丝力气都使不上，这时不要说抵抗，就连抬腿逃跑想必都会摔倒在路上。
　　“不要叫我妖孽……”若儿突然变了一个样子，她的手轻巧地按在嘴唇上，一副极诱惑的样子，慢慢脱去衣服最外面的纱，跪到床上来脱我的，“叫我赤p吧，这是我的名字……”
　　我拼命向后退，看准她扑过来的瞬间，向侧边一倒，勉强倒在了床边，随后手脚并用意图逃出去呼救，无奈我手脚酸痛，刚爬出一些便被她制住，一道红光一过，便将我按倒在床上。
　　我的手脚也同时被她制住，动弹不得，恨恨地问道：“为什么总缠着我！？”
　　为什么她总是不放过我！上次已经耗尽精力将她赶走，为什么她还是认定我不放！
　　“因为自你上次强行将我赶出身体之后，我便对你念念不忘，更何况，赤p已经对你垂涎了好久了……”她的手下不停，没过多久便把我脱了精光。
　　在女人面前赤身裸体的样子，让我一下子从心底涌现出极端的羞耻与难堪来，我愤恨地挣动起双手双脚，不顾身上如何疼痛，无论怎样都想挣脱她的桎梏！
　　她把自己也脱到恰到好处，便斜靠在我身上，细细地舔起我已经气愤到颤抖不已的胸膛，“不要动了，没用的，以你现在的身体，就算用尽所有力气也无法挣脱的。”
　　赤p的手色情地在我的胸腹之间轻抚，从我绷紧的胸口摸至扁平紧致的小腹，随后再摸回来，“身体不但健康，且充满了力量，不愧是我赤p看上的身子。其实从十几年前起，我就看上你了，当时没能把你带走一直是我十几年来的遗憾，不过今天的情况与当初略有不同，谁让我自己的身子已经毁了呢。”
　　我大惊！十几年前？那时我才几岁！？当时涟舒的大师兄下山救了我并不是巧合，而是特地来抓她的！？这个赤p到底是一只什么样的妖孽！？难道我自从被他盯上之后，便无处藏身了吗！？
　　“为什么你事隔这么多年还能找到我！？难怪我们待在妓院你都能找来，我就与你有如此的深仇大恨，让你非要致我于死地不可！？”
　　“不不不……”她轻描淡写地用手捂住我开口欲骂的嘴，渐渐把她的唇从胸口移向了脖子，留下了一阵温热的感觉，“我这次被你的涟舒打下山后，再次遇见公子的确是个巧合。不过既然让我遇见了，我自然不会放过这个天大的好机会，你难道不觉得我们之间很有缘份么？十几年过去了，还能让我找到你。”
　　“鬼才和你有缘份！”我怒骂！
　　“不过在妓院找到你却不是巧合，还记得我上次在你的脖子后咬的那个吻痕吗？”说完她稍稍一顿，一双纤手在我的后颈暧昧地摸了把，“这是我的追踪术，再次遇上，我当然不会如此轻易便让你跑掉。”
　　“那每夜在我耳边唱歌的……”
　　“嗯，自然是我。”她媚眼一扫，双腿分开坐到我的大腿上，原先半褪的衣衫全部散在床边，雪白的胴体在我的眼前一览无余，我赶紧闭上眼不去看她，只听她道：“公子不觉得，我如此勾引你，你却左右分心，是一件有损情调的事吗？”
　　笑话！我李逍愿既然已与涟舒互通心意，自然不可能做对不起他的事情，就算妖孽附身在女人身上来勾引我，只要我不起欲念，她又能奈我何！？
　　涟舒涟舒……若是我这个样子被他看见，他会怎么想？会不会伤心地离我而去？我现下全身被制，甚至连灵力都已虚空，挣脱亦挣脱不了，只能待她挑逗不成自觉无趣后离去，可若是她迟迟不放弃，这时涟舒却回来了，我该怎么办！？现在身子不能动弹，涟舒若是误会出走，我更不可能追他回来，反倒要被这只妖孽看笑话！
　　赤p慢慢俯下身子，柔软的女性胸部直接与我的胸膛触到，我从没有与女性有过如此亲密的接触，身子当即本能地颤抖了一下，妖孽媚笑一声，整个人靠上来，接着便是更大范围的接触。她的唇开始极灵活地游移在我身子上，不管是脖子、胸口、小腹或者是腰侧，所有被她碰到的地方都有一种痒痒麻麻的感觉，让我恨不得把整个身子蜷缩起来。但她也不会在同一处地方停留很久，总是咬一阵便换一处，让我总随着她的每次移动，用力绷紧身子，拼命忍耐，我有生以来从来没有如此痛恨过女性特有的温软清香。
　　任凭她挑逗了将近半柱香时间，我还是一点反应都没有。
　　涟舒，我在心底不断呼着涟舒的名字，以提醒自己不要受到妖孽的诱惑，也拼命祈祷妖孽早些离去，至少赶在涟舒回来之前。
　　他若是看见，会原谅我吗？
　　不，身体的背叛怎么可能被轻易原谅！我在脑中胡思乱想了许多被撞破的场景，却每个都是以分离告终。涟舒对我还缺乏安全感，这点我知道，就是因为他心底的那些不安，我更决定在今后的日子里通过行动去怜他、爱他、护他！但是为什么！？为什么我越是想对涟舒好一些，事情却越是往我不愿的方向发展过去！？
　　突然之间，身体最脆弱的部分被一下握住，我惊地在床上猛弹了一下，本能地去收紧起双腿，想逃开她的手！
　　“你！”我猛睁开眼，在看到眼前一片雪白的女性躯体时又赶紧闭上，“放开我！无耻的妖孽！你不要以为你这样……这样侮辱我，便可以达成你的目的，你休想！”
　　“呵呵呵呵~~~”妖孽轻笑道，“李公子，你的确是赤p遇见的男男女女之中，最难缠的一个了，面对如此挑逗还是无动于衷，若不是我知道你有心上人，也对他起过欲念……呵呵……赤p还以为公子不行呢~~~”
　　“区区一个女子的身体，怎么可能让我失态！你还是早些放弃吧，任凭你勾引再久，我也定不会背叛涟舒的！”
　　“虽然我最不齿使用那种手段，但是公子的身体实在是最好不过的容器，赤p实在是眼馋得紧哪~~~所以再过小半柱香，即便公子不想，也会变得想起来的……”
　　“不可能！”我狠狠丢给她这一句话后，便闭嘴不再理会她。
　　女子柔软光滑的掌心，握住我身体最敏感的地方上下揉搓、□着，我只能绷紧身子、咬紧牙关，用尽一切方法控制住自己的意志。
　　下身经不住如此刺激，本能地□了，欲望像在黑暗中默默燃烧的炭火一般，一点点侵袭着我的神智。
　　不能对不起涟舒，不能对不起涟舒，我像在念咒一般，时不时提醒着自己。
　　想些别的吧，别理这个女人。
　　把身体的感觉抛去一边，我开始逐一回忆从烧去防鬼用具后的一切惊悚事件，虽说这些事已经过去，但每每想起的时候，也总是能激起我一身冷汗。
　　这个办法居然还有些用处，欲望虽已抬头，可也因为我的分心，一直处于半大不大的状态，只要再忍着，就能熬过去！
　　忍了将近小半柱香，我的身体深处竟然燃起一阵奇怪的感觉，随后被妖孽玩弄了一段时间的身体居然逐渐变得越来越敏感起来！
　　我骤然之间想到她方才讲的话，怒问道：“你干了什么！？”
　　“公子还记得刚才的那杯水么？赤p在里面加了一些催情的草药，若是公子之前不为所动，至少我还有二手准备。”
　　难怪普普通通一杯水，我竟然喝出了甘甜的清香！竟然是放了催情的药物！？
　　“无耻！下流！”我惊怒无比，原以为只要不去理会她，妖孽便会对我无计可施，最后便只能选择放弃，可我没想到，她居然会使用如此卑鄙的手段，竟是不让我屈服便不会善罢甘休的架势！
　　身体越来越热，被妖孽握住的部分，也有越来越抬头的趋势。
　　涟舒，我真的要对不起你了，身体交合比起直接接触的方式，似乎能使妖孽获得更大的身体支配权，我还能再赶走他一次吗？
　　就算真的能赶走，我和涟舒也不再有可能了吧……
　　即使他能原谅我身体的背叛，我也不能原谅自己，这让我怎么还有面目去见他！
　　涟舒，我们终究还是不能走到一起吗？我多想在失去一切之前，好好抱住你，说一句“我爱你”……
　　“这么久了，居然还在死撑……”妖孽如此说着，身子向前坐了一些，稍松开我左手的束缚，就在我还在猜测她想做什么时，她一下把我的手掌按到了若儿酥软的胸上！
　　随着她手掌的动作，我也一下下揉捏起来。
　　混蛋！妖孽！我要用最恶毒的方式诅咒你！让你不得好死！
　　就在这时，门突然打开，涟舒高兴的声音一下子响起：“逍愿，我回……”
　　最坏的状态……我最害怕见到的情况，发生了……
　　也许在涟舒的眼里，床上的情况是再明白不过的了――我的下身在若儿的手中半□着，面色红润，大口喘着粗气，一只手放在若儿的酥胸之上，色情的揉捏――任谁看到这种情形都知道这里是在干什么，接下来会发生什么！
　　涟舒在门口站了一会儿，他的眼睛只在我和若儿的身子上扫了一圈，便垂下了头，可从他的身影出现在门口起，我便一直看着他，但一句话都说不出来，我能说什么？解释么？这种情形之下，解释有用吗？只能眼见他渐渐脆弱地环抱起自己的肩膀，单薄的身子从细细的颤抖再到抖动起来，显得越来越无助，而我根本一句话都说不出来，甚至于叫一声他的名字都不敢！
　　终于，他低垂的头抬起来，我看到他的面颊边滑下了两行清泪，他说：“我……出去了……”便甩门退出了屋子。
　　极响的关门声过后，我才找回自己的声音，对着已关走的门，我撕心裂肺地叫喊出他的名字：“涟舒――！！！！！涟舒――！！！！！”
　　他就这么走了！他就这么走了！
　　我的心痛到了极点，连呼吸都没办法维持的痛，整颗心都像是被拿出来狠狠地撕碎一般，痛得无以复加！
　　他走是自然的……若是我当场撞见自己的情人与另一个女人赤身裸体的交缠在一起，必然会大发雷霆，不要说是这种柔和的方式自己退出，以我的性格，甚至有可能上前去打人！
　　可我宁愿涟舒气得过来揍我，也不愿他就此默默地离开！我们从此以后，便没有可能了吗？我不想才刚开始，便要面临结束啊！
　　颓废地闭上望着门口的眼睛，我还在期望着什么？期望他再转头回来，再伤心难过一次吗？死心吧，李逍愿，你不能这么残忍，让心爱的人一次次为了你忍受这样的场景……
　　然而可笑的是，我的心分明痛得要死，那不争气的下身反而像脱离了我的主体一般，越来越精神，妖孽终于也要得偿所愿，得到我的身体了。
　　她又□了几下之后便放开手，调整身子的动作，打算坐上来。
　　“李公子，欢爱中的男人，可都不是这种表情的啊，公子怎么像要去赴死了一般呢？”
　　可不就是去赴死吗？难道我的身子被你夺去使用，我还要高兴不成？
　　忽然一道熟悉的银光闪过，我忙睁开眼睛，不可思议地看到一张银色的大网从正上方突然降下，瞬间便罩住了妖孽的身子。
　　网越收越紧，眼见着要把若儿的身子绑紧后便勒进肉里去，我已经紧张地以为接下来就是血肉横飞的场面了，网却直接穿了进去，只听赤p一声惨叫，若儿的身子便软软地倒了下去，银网从她的体内穿出，直飞向门口。
　　转头望去，涟舒已不知何时站在了那里。
　　
                  第十一章 不该发生的误会
　　涟舒接住银网变作的袋子之后，便急急忙忙地走来，欲查看我的身体，却在走到床边时犹豫了。
　　若儿还在床上……
　　从赤p被网住的那时候起，我身子上的束缚便消失不见了，手脚仍然酸痛无比，我艰难地起身，给自己裹了一条被子，不希望上身那些暧昧的印子被他看见，也不敢去面对他。
　　这些印记是耻辱的证明！
　　虽然对一个男人来说，失身什么的根本就是个可笑的词，可当着情人的面被迫和另一个女人亲热，还因为春药和一些其它缘故，不要说反抗，甚至连自己的意识都控制不了，这怎么能不让人觉得耻辱！
　　本少爷虽以风流天下当作以前的口头禅，可是我的目标仅为结识许多红颜知己而已，若是有了真正心仪的对象，我一定会全心全意地爱护对方，而不是像刚才那样，被捉奸在床！
　　我把整个身子都蜷缩起来，埋进被子中，背对着门的方向。
　　涟舒默不作声地把若儿姑娘的衣服拿走，匆匆在她身上一裹，便抱着她出门去了。
　　听到他离开的声音，我的心中五味杂陈，不知是该悲伤还是该庆幸……
　　我没有看见刚才他抱走若儿姑娘时的表情，也不敢看，妖孽在时，那些不堪的情景像是故意与我作对一般，一次一次循环出现在脑中，一下一下无情地刺激着我，而下身一直不争气隆起的地方，也不断地提醒着我刚才的尴尬。
　　涟舒，没有对我说一句话便离开了……
　　原以为他能回来，便是能原谅我的……
　　想不到他一句话都没有说就走了……
　　浓烈的自我厌恶情绪一下子涌上心头，让我感觉一阵晕眩，我需要洗个冷水澡，好让自己、也让身体冷静下来。
　　颓废地从床上坐起来，摇摇晃晃走到屏风后面，那里有个浴桶，里面仅有半桶水，还没有加进热水，不过对现在的我来说，已然足够了。
　　□了许久的欲望终于因为冷水的刺激而消退了下去，幸好这催情的药效果并不是特别显著。
　　匆匆忙忙把身子上属于女人的脂粉味全部洗尽之后，我穿上内衫，依然躺回床上。
　　涟舒去了这么久还没有回来，许是回房了吧，见到了便尴尬伤心，还不如不见。
　　在床上翻来覆去，换了好几种睡姿……
　　不行！我要去找他！即便他再也不能原谅我，我也不能因为一个错误而永远失去涟舒！我们好不容易才明白了对方的心意！
　　我一下子从床上坐起，却因为用力太猛，一下子全身酸疼得厉害，又倒了下去。
　　“逍愿！你没事吧！？”我倒下那瞬间，已换回男装的涟舒不知从哪里突然出现在屋内，在我的身子还没有碰到床板时，便冲过来一把扶住我，后又轻轻放下。 
　　“对不起，我来晚了……”
　　涟舒……他居然回来了？他的突然出现，让我心里突然燃起两种截然不同的情绪，一是喜，二是悲。
　　喜的是他肯回来，是不是便代表他还是放不下我的？
　　悲的是，我该如何解释，才能挽回刚才发生的事？
　　涟舒轻坐在床上，从后面抱住我的身体，却又不会太重，浅浅的呼吸吐在我的耳边，他道：“我来晚了，逍愿……让你受委屈了，对不起……”
　　听得出来，他的声音带有一些哽咽。
　　为什么你要对我说“对不起”，分明整件事错都在我，是我没有用，害你伤心、害你落泪的都是我，最后若不是你转回身出手相救，我根本连命都保不住，分明是我对不起你，为什么一点错都没有的你，要对我说“对不起”……
　　“我明知道你耗尽了灵力，全身一定酸胀不堪，我居然还把你一个人留在房中，是我思虑不周了，对不起，原谅我好不好？”
　　“原谅？这个词要从何谈起啊……”我口中喃喃起涟舒的话，一动不动地蜷缩在被子里，嘴上说的和脑中想的似乎分开了一般。
　　整个脑中一片空白，心里一阵一阵泛出苦涩来，即使是要请求原谅，也该是我乞求他的原谅啊……
　　涟舒坐起一些，掀起一些被子，一只温热的手掌便贴上我的背脊，然后便有阵阵热意随之而来，它们慢慢向身体的各处流去，经过身子的每一处地方，酸麻感都会有些缓解，他在给我输入灵力。
　　“对不起……对不起……”他断断续续地向我道着歉，“我知道你一定是气我把你扔在房中，又回来得如此晚，害得你险些丧命……对不起，不要生我的气好吗？
　　“我……超度那些鬼魂、消除她们的怨念和除去那个异空间，花了我好些时间，虽然现在说这些已经太迟了，听在你耳中，一切解释可能也像是在掩饰一般，但是我……若是你还在生气，我……就待一会儿便走，但是至少让你的身子恢复一些，好吗？”
　　忽然之间，我有一种想哭的冲动，想对涟舒说他没错，我怎么可能对他生气，我不是不理他，而是在自责！他为什么要把过错往自己身上揽？让他伤心难过，破坏我们之间信任的人是我，不是吗？
　　“不要对我说对不起，你没有错……”我想回过身说，可是我没有勇气，没有勇气去面对涟舒，仿佛面对面便只能产生刚才那样的尴尬一般，所以我只敢面对墙壁与他对话。
　　“逍愿，都是我不好，不要再说气话了好吗？”
　　我没有在说气话，涟舒怎么会这么以为？难道我刚才的语气很差？让他产生这样的误会。
　　“好了……”涟舒收回手，帮我把被角揶好，“我输了些灵力给你，试着动动手脚吧，还酸痛难忍么？”
　　为什么？为什么他能对我这么好？为什么不大声质问我刚才的事？他的声音听起来分明如此悲伤，为什么还要千方百计为我着想？为什么要把所有的过错都归到自己身上？
　　我没有动……
　　宁愿全身都还是痛的，也远远比只有心痛强！
　　“我没有生气……真的……”我低低地说，仍是没有勇气回头。
　　“那你为什么连看都不愿看我一眼……？”
　　“涟舒我……”我猛掀开被子转过头去，涟舒就坐在床边，身子压得离我极近，满面的都是伤感。
　　从他眼中，我仿佛能看到那个被赤p压在身上，羞愤得无以复加却又不能自控的自己！
　　我恨自己这么无能！恨自己只能躲在涟舒的保护之下！
　　一想到赤p，我便涌出无止无境的自我厌恶来！
　　一咬牙，我再次躲回被中，只是说：“我没有生气，只是在生自己的气而已……”
　　又是长时间的静默之后，涟舒的声音便又响起了，他说得很慢，一句不足二十字的话，中间却停下了好几次，似是考虑了好久，用了极大的勇气才说出了这句话一般，他道：“逍愿……你是不是……终究……还是喜欢女人的……？”
　　我浑身一震，该来的还是要来的，涟舒在隐忍了这么长时间之后，终于还是问出了这个问题……
　　我该怎么回答这个问题才好？说刚才的那只是误会？这让我怎么说得出口……
　　不待我的回答，涟舒又继续道：“我……我知道自己身为男儿身，既不可能像女子一般贤雅细心，抱起来也不可能像女子一般柔软温润，但是昨天听到你说喜欢我的时候，我真的很高兴，以为从此便能在一起了。可是不知是什么原因，我还是害怕，害怕你总有一天会知道女子的好，便不愿理我了，不是不愿信你，我也不知道自己是怎么了，心里就是有这样的不安。逍愿，你是在生气还是已经不愿再和我在一起了……？”
　　这绝对是天大的误会！刚才在被赤p那样玩弄之时，我也从来没有喜欢女子不要涟舒的想法，身体有的也只是本能反应和春药的作用。
　　是我模棱两可的态度让涟舒有如此深的误会吗？我没有对发生的一切做出解释，任凭他一个人胡思乱想，他如此小心翼翼的原因竟是认为我还是喜欢女子的？我竟然让他如此没有安全感……
　　“逍愿，你送给我的玉佩，还是交还给你，我想我……还是回山上修炼的好……妖孽这个最大的威胁也已解决，接下来只需再制些护符交给你，今后便没有危险了……”
　　我只觉得床一轻，忽然有一滴温热的水滴落在脸上，随后便被涟舒的唇吻在了同一位置上。
　　“对不起……我走了……”他说。
　　
作者有话要说：
还有两章就要H啦~~~
我是无H不欢型啊~~~
啦啦啦~~~
喜欢看H的留个言啊~~~
                  第十二章 澄清
　　涟舒要走！？不！不行！
　　“不要！涟舒！涟舒！不要走！”我跳起身，从后面紧紧抱住他，不让他就此离我而去，“听我解释！涟舒，你听我解释！我怎么可能生你的气！我是在自责！赤身裸体的和一个女人躺在床上的样子被你看见，让我……让我没有脸去面对你！”
　　我稍微动一动身子，改成双膝跪在床上的姿势，好让自己把他抱得更紧，像是这样才能给我带来勇气，然后才继续道：“不管你信或不信，我绝对没有迷恋上女人的身体，嫌弃你的意思！阴阳结和虽是世间真理，女人也能为李家传宗接代，可是……可是没有感情的话，我一样不会喜欢女人的！涟舒，我对你的感情，难道你就感受不到吗？我只喜欢你一个，今生也一定只有你一个，相信我好不好？我刚才不是没有起过欲念，但是她对我下了催情药，不是不是，我承认在那之前也有！但是我是个正常的男人……我……我控制不住自己！涟舒……不要离开我……求求你……相信我好吗？”
　　我语无伦次地把内心的想法表达完，便抱着他不言语，说实话，我根本没有信心能让涟舒相信我说的一切，因为事实摆在眼前，因为我面对女人的挑逗控制不住自己，那个深陷欲望的李逍愿可能已经深深刻入涟舒的内心之中，而我的解释又显得那么单薄……
　　可是，若是不能留住他，我根本无法想像今后的生活，我还能再像喜欢涟舒那样去喜欢另一个人吗？那么涟舒呢？这次的事会不会给他今后的生活带来阴影？他能从这次的情伤中恢复过来，变回那个善解人意，又开朗温柔的涟舒吗？
　　不可能的，至少我是不可能的……李家的分支从祖爷爷开始到我这一代，代代都是单传，其原因正是因为专情。
　　爹不仅在娘在世时坚决不纳妾，在娘病故之后也仍然坚持着这一点，且在一年之后，他也伤心地随娘而去，可见爹对娘的用情之专。
　　我从小就见证了爹娘的深厚感情，又怎么可能不懂得能寻得一份真爱是多么难得、多么需要去珍惜这一道理！
　　我又怎么能让一个误会，便影响了这一份得之不易的感情？
　　涟舒一直沉默着，自从我抱住他那一刻开始，他便没有发过一丝声音，我这才知道，方才我的不言语，带给涟舒的是一种什么样的感受。
　　我没办法去形容现在的心情，心慌、失措、无所适从，若是涟舒的回答是否定，我真不知自己该如何才好。
　　涟舒到底怎么想？误会是不是已经解开？他会不会认为我是在辩解？若是涟舒还是决意要走，我该怎么阻止他？
　　沉默之中，我只能胡思乱想，一个个不安的问题浮上心头，让我的胸口像是被什么东西堵住一般，闷得难受。
　　因为是从背后抱住涟舒的缘故，我看不到他的脸，没法从他的表情中判断他的想法，对涟舒到底是怎么想的，我一无所知，就像刚才的他那样。
　　“我……”在长时间的静默之后，我终于等来了涟舒的回答，可是他的声音太小了，我只听见了一个字。
　　“什么？”我小心翼翼地再问了一次。
　　“我信你……”
　　我……是不是听错了……？涟舒说……他信我？
　　我披上外衫移到他面前，仍然不确定地再问了一遍。
　　“我信你……”涟舒的眼睛红红的，雾气蒙蒙的看着我，又回答了一次。
　　他不怪我！他愿意信我！不会离开我了！
　　我用一手环住他的腰，怜爱地帮涟舒抹去眼角渗出的泪水，澄清了一切误会的喜悦让我高兴地手都有些颤抖起来，擦眼泪的动作也变得一点都不利索，擦了许久，涟舒的面颊还是湿湿的，而且随着我的动作，还是有泪水悄悄流出。
　　轻轻搂住涟舒修长的身子，我把唇贴到他颤抖着的睫毛上，小心地吮走不断流出的泪水：“别哭，涟舒，我会心疼的……”
　　咸而苦涩的泪水在嘴里化开，让我也泛起一阵苦涩来，怎样才能让涟舒心底的不安消去一些？
　　一路顺着他高挺的鼻梁吻下去，我轻轻碰触涟舒柔软的唇，一下又一下，轻触之后又放开。
　　涟舒的嘴唇就像带有吸力一般，让我一直品尝不够，而且还想品尝更多。
　　小心翼翼地把舌头伸出去在涟舒的唇上轻舔，立即引来他强烈的反应――他在被舔到的那瞬，突然深吸一口气，呼吸一下子便乱了，像是没有料到我会舔他。
　　就稍稍舔一下，怎么会有这么大的反应？现在他整个人都无力地倚倒在我的怀中，满面都是潮红，目光迷离，上齿紧紧咬住下唇，害羞得要命！这么诚实的涟舒……好可爱！
　　我的涟舒，能和涟舒在一起真好，他能是我的涟舒真好！想到涟舒如此可爱的表情只有我一人能看到，我便从心底燃起一种幸福的感觉来。
　　还想要再逗一逗他，我用舌头在他的唇上轻舔，诱他些微张开些唇齿，我便轻巧地伸进去细细舔弄起来。
　　涟舒的口中的味道比我想像中更美好！整齐的牙齿、软软的舌、温热的上颚、还有那带着丝丝甜意的津液，无一不让我想更急切地想索取更多！
　　而可爱的涟舒整个过程都很配合，不单单在我试图把舌头伸进去时乖巧地张开嘴，还在明白我的意图时主动上来与我纠缠。
　　“唔……嗯……”屋内除了我们唇舌交缠发出的声音之外，还有渐渐粗重混乱起来的呼吸声，和涟舒从喉咙深处情不自禁透出的呻吟。
　　这些声音和动作一直刺激着我，我环着涟舒的双臂不自觉地收紧再收紧，舌的动作也越来越急，喉咙一阵阵发紧，整个人热得像是要烧起来一般。
　　不够，怎么都不够！我还想要更多！想要紧紧抱住他！想要与他合为一体！
　　吻了好久好久，直到我们分开，气喘吁吁地看着对方时，我才发觉，我的下身已经因为刚才长吻的刺激，硬硬的把衣物整个都顶起来了。
　　面对涟舒，我的欲望就像汹涌的浪潮一般，一浪接着一浪，自然而然地便能涌现出来。
　　“涟舒……”我察觉到自己诚实的身体反应，红着脸把他再次拉到怀中抱好。
　　“嗯……”涟舒把头搁在我的肩膀上，小声应道。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我想抱你……”
　　“嗯。”
　　啊？这就答应啦？
　　我不太敢相信进展得竟然如此快，依涟舒的性格，不是应该扭捏一阵、脸红一会儿，最后我哄着哄着才会答应吗？
　　他是不是没听懂啊？
　　“涟舒，我说的抱……呃……不是亲亲抱抱的抱……我是说……我是说……”
　　我说不出口啊！！！！！
　　于是我便开始动手动脚起来，希望能用动作让涟舒明白“抱”的意思，双手开始在涟舒的背部滑动着，用手感受他背脊上漂亮的曲线，摸了一会儿便把他的外衫轻轻脱下，双唇亲吻起他的发沿。
　　涟舒在我怀里动了几下，似乎一边在害羞地逃开我的抚摸一边在思考，然后他猛地抬起头，动作大得差点撞到我的下巴，拉开了一些距离，脸通通红地看着我结结巴巴道：“啊！？难……难道……你你是说……！？”
　　我也脸红地点头，目光紧盯着床铺上方的粉色花饰，像是在上面发现了什么新玩意儿一般，偶尔才偷瞧他一点：“我想要你，想要你的身子，我想抱你。”
　　我们俩的脸像熟透的柿子一般红，互相沉默了好长时间。
　　我觉得自己紧张透了，心跳声大得连耳膜都生疼，浑身热得不像话，下身也一直精神抖擞着，丝毫没有打退堂鼓的打算。不过话说回来，就算涟舒不同意，我还是会死缠烂打下去，即便今天抱不成，我也想与他有些更实质性的进展！
　　打定了主意，我便一点点向涟舒靠近过去。
　　他见我过去也没有躲开，但是显然不知道接下来该怎么办才好，手开始不自然地扯动起衣角，实在是可爱得紧！
　　亲亲他的额头，再亲亲鼻尖，舔舔他的唇，尽量把动作做得轻柔缓慢，我用可怜的语气道：“涟舒，既然你不同意，还是害羞，那我们就慢慢来……”
　　“我……我不是不同意……”他轻声道。
　　“那就是同意了！？”我大喜，抱着涟舒又亲又啃了几下，随即便把他扑倒在床上。
　　躺倒在床上后，我便皱起了眉头。
　　这张床上方才还发生了如此不堪的一幕，我继续在这张床上与涟舒……他会不会不高兴？
　　然而细心又善解人意的涟舒马上察觉了我的这一变化，他细细地抚平了我眉间那微不足道的折皱，缓缓道：“去我房里吧。”
　　能得佳偶如此，夫复何求！
　　
作者有话要说：
这章进展神速~~~
下一章直接进去啦~~~
偶要回帖~~~~~~~
                  第十三章 如何交合？
　　很快，我们几乎用跑地移到涟舒的房中。
　　一进屋，我便迫不及待地把他按倒在床上，亲吻上他诱人的双唇。
　　涟舒被我压在身下，刚开始那会儿还有些不习惯，小小地挣扎了几下，不过在我再次进而舔弄他的嘴唇时，便不再乱动了。
　　涟舒可能很喜欢接吻，我如此推断。
　　像刚才那样一点点加深我们的吻，他的呼吸渐渐急促起来，单薄的胸膛无助地颤抖起来，双手渐渐自然地搭到我背上，紧紧地箍住，他这么忠于本能的身体反应，实在让我迷恋不已。
　　最让我觉得开心的是，在我压上去时，涟舒的下身虽有些鼓起，但是隔着厚厚的秋衣，感觉并不怎么明显，然而在我们渐渐加深的接吻中，我能清楚地感觉到涟舒的欲望也在渐渐隆起，硬硬的与我的顶在一起，着实让我心痒难耐！
　　不要急！不要急！心急吃不了热豆腐！心急吃不了热豆腐！
　　我在心里不停对自己念叨，实在是因为我现在兴奋得要命，已经迫不及待想去脱尽涟舒的衣服了。
　　我们频繁地交换着亲吻，从轻柔的舔舐、吸吮，再到略带疯狂的啃咬，涟舒灼热的气息一阵阵喷到我的脸上，引得我更加不愿意放开他的舌。
　　男人的欲望就是这样，一旦被点燃，便像星火燎原一般，一发不可收拾。
　　“逍……愿……”我们终于放开彼此，涟舒边喘息边喃喃地叫着我的名字，面颊上因我而染上了漂亮的红晕，双唇喘息未定，一直张张合合的，动人得用秀色可餐、意乱情迷来形容也不为过！
　　不是我想忍不住，实在是涟舒你太可爱了啊！！！！！
　　我摸到涟舒系着的腰带上，小心翼翼地解开，才一件件帮他脱下衣裳。
　　拉开最里面的内衫，一大片白皙的胸膛便直接暴露在我的面前，我突然一阵激动，还有什么比心上人在怀，一副任君采食的模样更令人心动的了！？
　　当即头脑发热，也不去管那仍然半缠挂在他腰间的内衫，扑上去对着涟舒的胸前又摸又舔，成功地让他再次发出了细小的哼声。
　　我爱死他这种忍人怜爱的模样了！
　　下身肿胀得难受，好想进到涟舒的身体里！好想现在就与他合为一体！
　　强烈的欲望不停冲击着我的头脑，我渐渐地把手伸向了仍然穿着亵裤的下身……
　　“嗯……”我兴奋地不住颤抖的手掌，一个不小心碰到涟舒□的欲望（真不是故意的……），立即引来他鼻间颤抖的轻吟，声音不大，却比任何声音都令我动心。
　　我那被他的喘息与不自觉的呻吟摧残到现在的可怜自制力，终于在这一声的推波助澜下完全瓦解，什么“要小心翼翼”，什么“心急吃不了热豆腐”在那一瞬间全部抛到脑后，我现在脑中只有一个念头：我要涟舒！现在就要他！
　　一把扯走那条可怜的亵裤――今晚唯一被我粗暴对待的就是它――涟舒整个裸体便展现在我的眼前！
　　当那男性的象征跳进眼帘的时候，我毫不犹豫地轻轻握住了它。
　　“逍愿……哈……”涟舒的欲望被我捏住时，他的全身像突然被点着了一般，忽地红了起来，呼吸混乱，一只手一下抓住我的那条手臂，睁开双眼，目光迷离地望着我，口中细细的呻吟声自从刚才起便一直没停过。
　　我已经健健康康地长到十九岁，怎么样弄才能让涟舒感到舒服，自然不可能不知道，但是光只用手，与自己弄又没什么区别，我怎样才能让他体验到不同的感觉？
　　况且在把涟舒的衣服全部褪去之后，我才猛然想起来――我根本就不知道两个男人该怎么交合啊！！！！！
　　刚才在□的冲击下，我考虑都没怎么考虑便把要求说出口了，但是待真正做起来，我才算把这最重要的一点想起来！
　　从赤p的表现来看，她必定是知道男人与男人该怎么做的，可我总不见得去向她问吧！？
　　分了一会儿神，待回神时，我发觉涟舒正不满地看着我。
　　瞬间心虚，他不会知道了我不会做吧？
　　“怎么了，涟舒？不舒服吗？”
　　他摇摇头不说，嘴里只发出愉悦的呻吟声，脸却更红了，眼睛则更不满地瞧着我的全身上下。
　　他在瞧什么？我低头看自己……
　　突然之间明白了，方才光顾着帮涟舒脱衣，我自己的至今还好好穿着呢！
　　不过涟舒真的好可爱！他想让我把衣服脱了，却不好意思直接讲！
　　这样别扭，若不是我如此聪明伶俐、擅于观察，还真看不出来呢~~~
　　如他所愿，我三下两下便把自己剥个精光，俯下身子便给了涟舒一个热辣辣的长吻！
　　涟舒的双手抵在我光溜溜的胸口，比常时更热的体温透过手掌传达到我的心口，激起我一阵颤栗。
　　这时我发觉到，他的一双手也更不老实地向下滑去。
　　起先，不安份的手指还在胸腹之间徘徊轻点，一会儿便到达了我锻炼得当的腹部，而且整个手掌都渐渐贴了上来，大有扇风点火之势！
　　再……再往下一点就是那里了……涟舒好主动！
　　满心期待地等着他继续向下，可是等了好长时间后，却发觉他仍在腹部摸来摸去，丝毫没有再往下的意思了！该不是一开始便没打算摸下去吧！？亏我还在偷偷屏息期待呢！
　　“你在瞎摸什么？”我懊恼地捏住涟舒乱动的手，把他引向他自己的欲望上，与我的手一起慢慢滑动起来。
　　第一次在我的面前抚慰自己的身体，涟舒的脸瞬间整个羞红起来，一直红到脖子根！
　　涟舒的全身都变得粉粉的，脸和上身出了一层细密的汗，他委屈地边叫着“嗯……不要……”边挣扎着想从我手中逃出来，双腿胡乱地蹬着，迷离的可爱样子让我直想把他吃下肚去！
　　不过可惜他的五指已被我牢牢钳制住，想逃也不是那么容易的，只好乖乖就范。
　　那句话怎么说来着？哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　这话说得真是一点儿都没错！
　　我压迫涟舒，于是他反抗了，但是更加可惜的是，他使用的反抗方法不太正确――涟舒竟然学着我的样子，牢牢抓住我空闲着的那只手，摸向我已经忍耐多时的、已经经不起任何挑逗的下身！
　　涟舒的手上缠着一些纱布，可能是我被弄下井前被女鬼的发簪所伤，纱布的触感很奇妙，粗糙又带些凉意，被碰到的那一瞬，我绷紧身子，头一下子向后仰起，大口喘起粗气，一阵阵可让人晕眩般的快感，一直从被握住的欲望中心，沿着背脊窜入脑中！
　　原来……原来被心爱的人碰到那里……是这样的感觉！
　　阵阵袭来的快感一波一波冲击着我的神智，理智在渐渐离我远去。
　　我再也受不了欲望的煎熬了！
　　“涟舒！涟舒！我想进去！”我又急又难受，放开两只手便扑到涟舒身上，分开他的两条腿却不晓得该进到哪里，只用灼热的欲望在他的大腿根处蹭来蹭去。
　　涟舒听到我如此痛苦的声音，在不好意思的同时也在为我着急，他红着脸道：“我……我不是让你……”
　　可我若是知道该进哪里，就不必着急了啊！！！！！
　　顺着他的大腿线条抚摸着，在结实的臀部缝隙间轻轻挑逗，后抚到前面翘起的欲望，再从大腿内侧一路向下抚过，在光滑的膝盖上稍做停留，再轻柔地摸回去，来来回回揉着按着，就是不知该怎么才好。
　　想来想去，男人的身体可以进去的便只有那个极私密的地方，可是那里如此狭小，我若是强行从那里进去，涟舒岂不是要痛死？
　　“唔嗯……逍愿，你……你在干什么……？哈啊……”
　　可能是我的抚摸对涟舒已经极敏感的身子已是一种极大的刺激，单是轻抚便让他轻颤不已。
　　“我……我怕你会痛……”
　　“可是你……唔……你不是想进来吗？嗯……你先别动啊……啊嗯……”
　　我的手渐渐滑到那个隐秘的小口，带着寻问般的轻轻碰触：“可是你会疼……”
　　意识到我的意图，涟舒有些怯意，分开的双腿收起来一些，夹住我卡在他双腿之间的手臂。
　　见他如此退缩，我不禁有些失落，但若是涟舒不同意，我也定不会勉强，便道：“涟舒……如果你害怕，我不一定要今天的……”
　　“不……不用……”涟舒横起两条手臂捂住眼睛道，“我不怕……”
　　真的吗？那我就不客气了……
　　爱人在怀中辗转呻吟，我的欲望早已经胀痛到难以忍受了，全身都在叫嚣着、渴求着涟舒的身体，我已经再也受不了了，得到涟舒的首肯，我如获大赦，迫不及待地张大他的双腿，把欲望对准那个入口，轻轻向内推了进去。
　　
                  第十四章 真相
　　进去的过程很不顺利，涟舒虽已极尽配合，但身体的本能还是让他一直收紧下面，进到一半时便再也进不去了。
　　折腾了许久，弄得我们二人的额头上都冒出许多汗来，甚至涟舒的欲望也因为疼痛而软了下去，我进也不是退也不是，只好停在那里不敢动弹，他□温热的甬道不自觉收缩着，被夹紧的疼痛和进入的快感交织而来，让我也很不好受，折磨得我几欲发狂。
　　大滴大滴的汗从额间落下，落到涟舒的胸口……我想动一动，这样半吊子不上不下的感觉很难受，比起没有进去之前更让人焦急，但若是要让涟舒继续忍受疼痛，我也更是不舍。
　　“对……对了，在床边小箱中，我记得好像翻到过有些东西能取用，逍愿……你……你先出来……唔……”
　　我忍着几乎能焚尽神智的欲火，一咬牙，从涟舒的体内退出。
　　涟舒从小箱中取出一个小瓷瓶，低着头递到我手上道：“我……我进一个陌生环境总习惯检查一下，就找到了……这个……不知能不能用……”
　　幸好他有这等好习惯！这真是久旱甘雨、雪中送炭啊！我怎么没想到！妓院的房中有这种东西也是正常啊！
　　立即拿来均匀地涂抹到涟舒□的□中，这次，我才稍稍放心地把自己已忍耐多时的欲望推了进去。
　　“涟舒……唔……若是，若是疼，你便讲出来，我定不勉强你……”
　　接着我便凭着本能，一下下□起来。
　　与爱人合为一体的喜悦和身体上的快感，两种感觉交织在一起，简直是无与伦比的极致体验！我一时沉浸在这种灭顶的快感中，无法自拔！
　　只是我看得出来，涟舒一直不舒服，虽说他一直配合着我晃动的步调发出细小的呻吟，可我明白，这不是舒适的哼声，他并没有体验到快乐，我没有进去前，他精神奕奕的下身现已完全消退下去，是涟舒的善良和对我的爱，让他一直忍着，即便没有快感，也想配合我完成我们的第一次。
　　这样的涟舒又怎能让我不发自内心地怜惜他、爱护他？我尽量放缓□的速度，极慢的动作让我的感官倍受煎熬，但涟舒已为我做了如此大的忍让，为了让他不至于那么难受，我能忍！
　　“唔――！！！！！”在□了一会儿，我想低身下去吻他，谁想涟舒突然低叫一声，紧闭的双眼骤然睁开，双手突然抓紧我的手臂。
　　涟舒的这一反应吓得我立即停下动作，忙问：“怎么了！？是不是很痛？对不起，我不动你了，现在好些吗？”
　　“不……不疼……”涟舒脸红摇头道，“你继续吧……”
　　“真的不疼？涟舒，不用勉强自己，若是你真的疼得厉害，我出来自己解决便是。”
　　若早知在下位是一件如此辛苦的事，我必定不会让涟舒受这个罪，宁愿自己在下多痛些，也不愿见爱人因我而痛。
　　他没有答我，反而脸红得更厉害，我被他的反应弄得云里雾里，不知该继续还是拔出来才是。
　　正不知所措间，我注意到涟舒的下身，方才退去的欲望竟然又有些复燃了？难道说……刚才涟舒的低叫是因为有了快感！？
　　原来只要找准地方，男人的后面居然也能有感觉？这是不是能说明，我只需再努力一下，便能让涟舒再次舒服起来？
　　我一下子来了精神，模仿刚才的动作又小心□了两下，成功引起他的再次强烈反应！
　　“涟舒，你是不是有感觉？”我邪恶地笑着，问得极露骨。
　　他没有回答，下身的反应却极诚实，再次胀大了一些。
　　在得知涟舒在我身下也能得到快感之后，接下来的一切都很顺利，我使尽浑身解数取悦他、满足他，使涟舒几乎没有间断地呻吟喘息着，越叫越大声，架在两边的修长双腿也越绷越紧。我们两人的手共同抚慰着他再次被点燃的火热欲望，在几乎可以熔化一切的热度中，相继迎来了最高点。
　　□过后，我退出来，几近无力地趴到涟舒身子上，一动都不想动弹。
　　“逍愿。”涟舒在下面推推我，声音还有些喘，“你快下去。”
　　实话说，压在涟舒身子上的感觉很好，我不太舍得下去，于是我趴着没动道：“对了涟舒，刚才你负气离开后，是怎么又突然出现在我房里的？我竟然没看到你进来，门都没见到动一下！”
　　他有些不满我叉开话题，不过还是老实回答道：“我……我不放心你一人待在房中，可是又……所以便用了隐身术……”
　　唔……涟舒怎么会对我这么好啊……
　　“涟舒涟舒涟舒~~~我好爱你~~~”我在他身上蹭蹭，“让我再趴一会儿吧，等一下就帮你叫热水，我们一起清理一下。”
　　之后又亲亲我我躺了一会儿，我便草草披了件外袍，让侍女给我们准备了热水。
　　洗澡的时候，涟舒又被我调戏了一番，我这才心满意足抱着他倒回床上。
　　当然，还是我在上，涟舒在下。
　　“你快下去，和你说正事！”咱们刚做完，才穿上衣服便又恢复成那个喜欢害羞的涟舒了，他又恼又羞地在我背在拍了一巴掌，雷声大雨点小，一点儿都不疼，“明天我们就离开这儿吧，事情解决了。”
　　我讪讪地从他身子上翻下：“这就结束了？这件事的始作俑者是那女鬼？”
　　“对，她在离开时魂魄缠着陈公子的魂魄一起走了，想必他们的下辈子，也会紧紧纠缠在一起吧。陈公子若是没有骗取她的真心，对她许下那个赎身的承诺，后又出尔反尔、始乱终弃，又怎会让黛含恨自杀，又招致此等杀身之祸。若是那块带着极强法力的玉尚完整，陈公子还能保住性命，不过照我猜测，那块玉许是已替他挡下一次致命的灾祸了，可惜这个陈公子死性不改，不然也不会逃不过此劫。
　　“不仅如此，他还祸及无辜，害得那些与他有纠葛的女子全部丧命，虽说女鬼是整件事情的元凶，但这陈公子却是祸首！上天自有公断，那些被无故断了阳寿的女子，下辈子定能投个好胎，这个黛红牌与陈公子，想是没什么好结果了……但这等人也不值得同情，唉……
　　“不过最可恨的是，她竟然想害死你！”涟舒抱紧我，身子都气愤得颤抖起来，“若不是你从内破坏了她的空间，我真不敢想像接下来的情景，说不定我就失去你了，逍愿……逍愿……当时真是吓坏我了，你知道当你呼吸停止的被救出时，我是怎样的心情吗……”
　　“对不起，涟舒……我总是让你担心，现在已经没事了，不要再难过了好吗？”我亲亲他的唇，手按在他的胸口上安慰道：“人言大难不死，必有后福嘛。”
　　他瞪我一眼：“你倒是说得轻巧！”
　　我笑呵呵地执起涟舒的手贴在面上，忽然想到他另一只手背上的伤势，连忙查看：“对了！你手背上的伤！”
　　“没什么大碍，小伤而已，放心，那枝簪也随着黛的消失一并化成灰烬了，不然倒是可以带给三师兄，他最爱收集这些带有极强怨念的物品了。”
　　我对那座怪山上的居住的人们已经不会再抱有任何惊讶了――有一个喜欢扮老者的涟舒，一个喜欢收集小孩儿回去养的师父，一堆面貌永远不会老的人，一只专找人交合来换身体的精怪――有一个喜欢把怨念当收集品的师兄，又有什么值得惊讶的呢……
　　“涟舒，我想明白了，我和你上山修炼！”不想再成为他的累赘，不想因为我的原因再害他受伤，害他为我担惊受怕。
　　“啊？”涟舒显然没有跟上我一下子跳跃幅度过大的思维，傻傻地张着嘴。
　　我捏捏他的圆脸又再重复了一遍，他这才明白过来，高兴地立即把话题转到山上的风土人情，师兄师侄们将会怎么怎么欢迎我上去了。
　　看来山上的生活也是挺令人期待的。
　　后来我们又聊了许久，我这才得知，在我昏迷的那段时间，我是与那些红牌的尸体一起在井中找到的，当即恶心得我干呕了好几声，庆幸当时自己已经昏死过去，在醒来之后又洗了澡，不然我和涟舒的第一次实在是无法想像的可怕回忆！
　　第二天一早便和老鸨告别了，回头看看这家住了两天的妓院，真是百感交集，有悲有喜，有惊有泣，幸好总的来说，喜是占了大多数的那个。
　　可惜这家给我和涟舒留下一段难忘回忆的楼应该也开不了几天了，陈公子一家极有势力，他被发现死在后山井中，必定会造成巨大轰动。
　　不过，这也不是我们该管的事，我李逍愿也没这么大能耐管，摇摇头，整整衣衫，我便牵着涟舒离开了这地方。
　　
　　第二个故事 妓院（完）
　　
作者有话要说：
到这里第二个故事也算告一段落~
接下来为了能写出更好的故事
需要构思一下第三与第四个故事的整体结构~
所以会停更几天~
违背了一天一更的承诺，对不起大家了捏~
最后，还是呼唤留言~~~~~~~~~~
                  
第三个故事：长衫
第一章 离家
　　我做事一向雷厉风行，在府上花了三天时间安排了一切外出时的相关事宜：包括把所有田地的管理、收获作物的买卖、当地该缴纳的税收，全权交给在李家干了二十多年的老管家――诚伯。
　　以前爹仍在世时，也常把大部分的管理交给他处理，以他对李家的忠心，绝对能在我不在的几年中，管理好所有事务，让我没有一点儿后顾之忧。
　　离家之时，我遣散了所有爹娘为我买来的填房丫头，这些姑娘长得都不错，爹娘买她们来，自然是为了派那个用场。
　　可一来，我以前的打扮实在不怎么尽如人意，姑娘们又几乎都听说过我那招鬼的体质（即使没听说过的，进来了也就听说了），害怕与我接近，二来我对这些只吃饭不干活的填房丫鬟也没什么兴趣，所以也就没有碰过她们。
　　不过让我惊讶的是，就在我同她们讲的当天，她们居然给我开了一个集体哭别会！
　　“呜呜……少爷……不要赶我们走……呜呜……”一个好像叫春雨的姑娘抓住我的袖子，死活不愿离开，“人家已经是少爷的填房丫鬟了，就算出去也嫁不了人了，求少爷别赶我们走啊！”
　　“春雨，唉……别哭了……”我拍拍她的背，安慰道。
　　“人家不叫春雨……人家叫秋雨啦！”她哭得更凶了。
　　说着，四五个姑娘都集体扑过来，拽起我的白衣裳开始哭泣，没多久便把我的袖子哭到半湿……
　　少女们一个个梨花带雨的样子，狠狠地牵动起我身为一个男人怜香惜玉的心，任凭她们趴在我身上哭，我好言相劝起来：“让诚管家再给你们找一个好人家嫁了吧，相信以诚伯的人缘，一定会为你们找到比现在更好的人家。”
　　“可……可城里再没有比少爷更为俊俏的男子啦！”
　　……
　　说了半天，居然是因为这个！我当年还不怎么玉树临风、风流倜傥的时候，怎么不见你们瞧得上我！
　　转头向诚伯求助，却见原来该诚伯站着的地方，涟舒站在那里，诚伯不知跑到哪里去了……
　　我赶紧把搭在少女肩上的手拿开。
　　涟舒眯着眼睛看了我一会儿，从表情上看不出他的心情变化，我被一群少女围在中间，没法动弹。
　　我的心里七上八下地猜测着涟舒会有何反应，一边想推开这些女孩冲出去。
　　只见涟舒在原地站了没多久，转身出门去了！
　　糟糕，涟舒不会生气了吧！？
　　“涟舒！涟舒！”我大急，连叫了两声他的名字，把旁边的少女们吓了一跳，纷纷放开抓着我的手。
　　见她们放手，我赶紧甩开跑出去。
　　“奇怪，刚才那个人是谁？怎么把少爷急成这样？”
　　“好像是前几天救了少爷一命，便要把少爷带走的那个道长。”
　　“他们什么时候如此亲密了？”
　　“人家也不清楚啊……”
　　不去管那些议论纷纷的丫鬟们，我冲到门外，左右看看，在离大门两丈开外的大树下发现了正在发呆踢石子的涟舒。
　　“涟舒。”我过去想勾住他的肩，被他躲开了。
　　“你干什么，光天化日、众目睽睽的……”涟舒果然还是生我的气了，他躲避的动作虽然很小，但实在灵活，让我怎么都碰不到他，“那些女子既然都与你有过夫妻之实，你还是不要随我离去才好，她们已是你的人，你当然该好好照顾她们。”
　　唉……涟舒不止生气，还误会了……
　　既然他现在还在气头上，我也不勉强去碰他，而是在他身边站好，道：“我可以对天发誓，我真的没有碰过那些丫鬟！”
　　“那她们说……”
　　“她们确实是爹娘买来给我暖床的，但是我自小体质就特殊，她们都不愿靠近我，更不用说爬上我的床！”我信誓旦旦地说，生怕涟舒还有个什么怀疑，我连忙补上一句，“若是不信，你可以问小茶！”
　　“好了好了，我信你……”涟舒踢开脚边的石子儿，咕哝道，“刚才也是一时糊涂了，现在想来，你哪儿像有那么多经验的样子……”
　　啥！？我睁大眼睛，虽然涟舒说得很轻，但是我还是听到了！他……他竟然调侃我！？
　　若是我不变本加厉地调戏回去，岂不是有违本少爷的一惯宗旨？
　　于是我轻挑地道了一声“是啊~~~”，张开扇子遮在唇前，靠近一步接近涟舒的耳边道，“若说是与我有夫妻之实的人，除了涟舒你，还能有谁？”
　　涟舒的耳朵顿时通红，他捂着耳朵跳开我三步远，手指一抖一抖指着我，不可思议道：“我……我……你……你怎么说这话！我……才不是你的妻子！”
　　他“我我你你”了大半天，竟然说出一句这么可爱的话！
　　“这是自然，我一定会爱护你胜过一切，这一生只有涟舒，没有妻子。”我笑眯眯地答。
　　涟舒瞬间脸红，一下子逃回府里去了，逃跑的速度比起我遇见鬼怪，绝对有过之而无不及，看来让涟舒认清我的真正面目，还有待时日啊。
　　哭别会风波终于平息，我们也于第二天收拾完行李盘缠，带着小茶上路了。
　　我们银子带得够多，一路上游山玩水，不急着赶路，倒也过得惬意。
　　这天傍晚游至一片竹林时，见林内郁郁葱葱的竹子生得煞是好看，便牵着涟舒一起走了进去。
　　谁知刚进到竹林没多久，天空便下起了细密的小雨，顶上雷声大作，整个竹林顿时暗成一团，只余一次次闪电照亮前路，丝毫没有了刚才黄昏如画般的诗意境界。
　　我在心里暗暗叫苦，我们自从那一夜春宵之后，便没有再亲热过，都是因为涟舒那要不得的害羞，硬是不愿与我同房。
　　要说其实我也没打算干什么啊，又不可能没日没夜地索求，他这么躲着我做什么……
　　进入林子，原打算在里面想办法支走小茶，和涟舒在里面诗情画意一番，不想偷鸡不成，反而弄巧成拙，大大违背了我的本意！
　　雨越下越大，我与涟舒和小茶狼狈地在林中穿梭，本想往外走，谁想却越走越深，越走越远，不知不觉便在竹林中迷路了。
　　而天也越来越黑，让人完全摸不清来时的方向……
　　这该怎么办才好？我心慌意乱地四处寻找着来时的方向，却发现从哪里看过去都一样，所有的脚印也都隐没在浓浓的夜色之中。
　　我和小茶都不是方向感很强的人，平时都是有家仆带着游山玩水的，走丢了也不怕，可今天与涟舒一同出游，即无地图也无人带路，走到哪儿算哪儿，而涟舒看起来也不像是很识路的样子，迷路便成了现下最大的问题……
　　现在我们三人身子全部湿透，深秋的凉意再加上竹林本身便比大路缺少光照，使这里更显阴冷，没过多久我们便冷得抱成一团。
　　又在竹林中转悠了许久，时间已经很晚，我三人都已饿得眼冒金星，长时间的寒冷及奔跑让我们的体力都已经接近极限，可是四处都是竹子，根本无处躲雨，若停下来吃那些硬邦邦的干粮，势必会让身子越来越冷下去，还不如继续奔走。
　　一阵闪电，照亮一大片视野。
　　“有破屋！少爷！那里有一间破屋！”小茶眼尖，一闪而逝的亮光中竟被他看见了希望！
　　“走！我们三人拉在一起，小茶在最前面带路！”我吩咐道。
　　“是，少爷你走好，注意脚下。”
　　匆匆冲进破屋，经过院子时，我只在时不时闪过的闪电中草草看了院内摆设一眼，那里似乎竖有一块巨大的石板，可这块石板到底竖在那儿做什么用的，为什么在好好的前院中竖一块挡住窗户阳光的石板，我没有时间去想，便一路冲进了屋内。
　　破屋里面的情况比想象中好，竟然有两间屋子，还不漏水，整个屋子虽有些潮气、霉味，但是总体来说还算干爽。
　　我和涟舒站在外间的门口，把湿透的衣物稍稍拍打去一些雨水，小茶则蹲在地上，在黑暗中摸索了好久，好不容易从翻出了一打包在油包中的火折，点燃了屋内的蜡烛。
　　瞬间亮起的火光让我的眼睛一阵不适应，不自觉闭了一会儿眼睛。
　　睁开眼，结结实实吓了我一大跳！
　　就在我刚才站的位置旁边，墙角处居然站着一个人！？
　　我惊叫一声，马上从门边跳开！
　　心脏跳得飞快，自从妓院事件解决以来，已经很久没有这种紧张的感觉了！
　　那是什么东西？鬼！？刚才屋里漆能黑一片，他到底在我的旁边站了多久！？
　　我战战兢兢地猛回过头去看向墙角！
　　刚才吓得我失声惊叫的竟然是男人的一件长衫！？我紧绷住的那根筋终于放松下来，顿时舒了一口气，同时也为自己的捕风捉影感到好笑，看来胆战心惊的日子过多了，见到一件衣服也能误以为是个人，还大惊小怪叫了一声，希望涟舒和小茶不要取笑我才好……
　　不过话说回来，仔细观察之下，我的脑海里立即产生了一些疑问。为什么在破屋的墙角处会立着一件男式的长衫？长衫的主人在哪里？他为什么要这么做？为什么要把长衫粘在恰巧是一个男人身高的位置……？
　　最奇怪的一点是――这点屋子如此破旧肮脏，这件长衫虽不算新，却没有沾上一丝灰尘，这是……为什么……？
　　
作者有话要说：
开始更第三个故事:D
大家多多捧场,多多留言喔~~
                  第二章 落雷
　　把屋内点亮之后，我们三人分工，小茶忙着把两个屋子收拾得干净些，涟舒在调查那件奇怪的长衫，而我则负责在内间生火取暖烤衣服，准备食物。
　　分头忙活了一阵后，我们聚到火堆旁，边吃边聊。
　　涟舒在我旁边坐下道：“那件长衫确有些可疑，上面有一些灵魂的气息，不过力量不强，也并非恶灵，今晚在此休息应当无妨，我睡在外间察看情况，小茶和逍愿睡在内间吧。”
　　“不行！外屋没有生火，也没有门可以挡去风雨，若是你去外屋，我也一起去！”
　　涟舒和我扭了一会儿，最终还是被我说服，在里间休息了。
　　睡前，我们又开始了这几天都会进行的常规练习。
　　照涟舒的说法，像我如此强的灵力，不必到了山上才开始学基础，完全可以从一些简单的术法开始学习了，山上灵气足，能帮助修真者一日千里，所以我能先行学习起来。
　　于是，我未正式拜师（要拜师也是拜涟舒的师父，我才不要做涟舒的师侄……）便开始了第一个正式术法的学习，而我现下练习的，正是一开始最为不屑的那个――易容术。
　　因为涟舒说，若是先学习该术，会更容易掌握灵力的走向。
　　“把全部思绪集中到脑海中欲变化的样子上，记住灵力要自然流传到需要变化的部位，千万不要强制牵动，不然容易像昨日那般，让灵力堵住穴口，这样在几个时辰内便不能使用了。”
　　唔……虽然我正在按涟舒说的那办法不断努力着，但是我却不明白到底怎样才能做到那种收放自如的感觉，那感觉太微妙了，单靠言传根本无法体会其中的奥妙，需用身体才能理解的到，可我至今仍没有成功过一次，根本无从感觉起，每每不是过分注重灵力导致全身力量不畅，就是感觉太过虚幻，从而一点反应都没有。
　　就像对学习游水的人，需要的是真正下水实践才行，而非简单的传授动作便能学会。
　　可我当年学游水的时候，也从没这么难学过啊！！！！！
　　“逍愿，你已经做得够好的了，当年我刚学习易容术时，完全不得要领，学了一个月才学会的，你才学了几天便能如此运用灵力，相信过不了几天便能从容控制，再过一阵便能灵活运用了。”
　　被涟舒这么夸，我可一点都不觉得自己做得好……
　　他学易容术，那都是多少年前的事了啊！！！！！
　　我现在已经是个十九岁的人了，怎么能再拿来与儿时的涟舒相较！
　　不过话说回来，我还真想知道小时候的涟舒长成什么样，一定很可爱吧……以后定要让涟舒单独在我面前变一次试试……
　　若是把现在这双漂亮的双眼皮再缩小一些，秀挺的鼻子一定是稍稍再塌一点，嘴唇仍然是这样笑起来能让人心直痒痒的嘴唇……
　　嗯……儿童时的涟舒，一定是一张可爱的大饼脸吧……
　　“成功了！成功了！”涟舒突然抓着我的手臂跳起来，那表情别提有多开心了。
　　啊？什么成功了？
　　我一头雾水地被涟舒抓着跳了一会儿，然后突然回过神来！
　　难道说！我的易容术成功了！？
　　“真的成功了！？那我现在是什么样子？”我也一下子兴奋起来，恨不得立即找一面铜镜看看自己现在长成什么样，难道是我刚才想象中的――涟舒童年期？
　　为什么突然就成了？现在的感觉并没有与先前有什么不同，我记得当时似乎是在想象着涟舒小时候的样子，难道是不刻意去在意灵力的结果？那么当时灵力的分布又是怎样的呢？
　　尝试着把易容术解开，接着又按原来的方法试了一次，再次成功，身体也似乎记住了那种使用方法，据涟舒说，变化的速度甚至比上次更快了一些！
　　原来只需把精力全部集中在样子上，而非灵力上，只需把力量集中在脸部，无所谓它的具体位置，随后使其自然流动便可以了！这么简单的方法，我刚才竟然不得其门！真是邪门了啊邪门了……
　　练习了将近一个时辰左右，我终于完全掌握了窍门，这时小茶早已睡下多时，我也已经耗尽精力，趴在地面的枯草之上，离昏死过去相去不远了。
　　我半死不活地侧躺着，半闭着眼睛，听着涟舒对于我学习速度的真心赞美：“逍愿，你是我们师兄弟之中，最快学会易容之术的人了！”
　　虽然很高兴涟舒能这么夸我，不过这真是没什么可比性……
　　“你可能觉得很简单，掌握了窍门之后便没什么难处了，可实际上这也是一种天赋……不过我还有一个问题，你到底变的是什么？”
　　我汗颜，难道真的如此不像吗？连涟舒自己本人都认不出来？
　　实在困得受不了，全身上下的力气像是被抽空了一般，连眨个眼都没力量，更别说动嘴唇说话了，我便没有回答涟舒，只听他又自言自语道：“难道是我？可是不太像啊……”
　　之后又沉默了好久，涟舒的声音再次响起：“逍愿，你睡着了吗？”
　　这声把已经睡至半梦的我惊了一下，又清醒回几分神智。
　　嗯……是快睡着了……
　　我忽然觉得颈侧有什么东西划过，眼前一暗，嘴唇便被两片温温软软的物体匆匆地轻点了一下……
　　“辛苦了，睡吧。”涟舒说。
　　他……他……他居然偷亲我！！？涟舒什么时候变得这么大胆！？我……我还没有完全睡死呢！
　　被他这么偷吻一下，把我方才浓厚得搅都搅不开的睡意都赶走了一些似的，瞬间清醒了许多，顿时心痒难耐起来，好几天没有吻过涟舒诱人的嘴唇了，真想立即扑上去品尝他甜美的味道。
　　可若是我在这时候跳起来，涟舒会有什么反应？会不会满脸通红地捂住自己的嘴？或是大窘之后直接逃走？我不禁邪恶地想道。
　　算了，若是真这么做了，说不准涟舒又是几天不理我，我岂不是得不偿失？还不如好好回味他这难得的主动呢，若是幸运的话还能有后续动作……
　　轻轻地舔舔嘴唇，无限回味着涟舒的味道，我便再次迷迷糊糊睡着了。
　　睡至半夜，忽然一阵巨大的闷响把我从梦中惊醒，我猛地跳起来，环视四周后，顿时大惊失色！
　　小茶的身边已经是一片火海，他睡的位置离外屋最近，而这时的外屋已经几乎全倒了，只剩下正在燃烧的木材，外面的雨下得很大，却一下子浇不熄那些橙色的如鬼魅般的火焰！
　　怎么会突然变成这样！？
　　“小茶！”我的心跳得极快，马上跳起来察看小茶的情况，他的衣角已经烧着了！这么大的声响居然还没有动静，难道已经重伤昏死过去了！？
　　“什么事……这么吵……？”小茶揉揉眼睛，慢慢转醒过来，看他的表情，身体上似乎没有什么大碍。
　　这家伙……火都烧到身子上了，竟然还能睡得如此平稳！他……他平时在李府的时候不是挺机灵的吗！？
　　我立即冲过去扑灭小茶身上的火，这时被巨大响声惊醒的涟舒也匆匆走了过来，他念动咒语及时扑灭小茶衣物上的明火后，皱起眉头察看起那片废墟。
　　这到底是怎么了！？莫非是外屋的那件长衫主人做怪！？
　　“涟舒，这是怎么回事？我们在这里休息，惊扰到这间屋的主人了吗？”
　　“不，不像……”涟舒思索着，摇摇头，又在几乎被大雨浇熄的废墟边走了几步才道，“这样的破坏力，不像是鬼怪的所作所为，倒更像是天雷所致，而照理说，鬼怪是没有驱动天雷的能力的……”
　　“少爷！糟了！”小茶突然大叫起来，猛地冲向废墟之中翻找拨弄起来。
　　“小茶？怎么了？”见他忙着寻什么东西一般，我也跟着着急。
　　“行李！我们的行李都在里面！”小茶这时已经急得满头大汗，语气也带了一些哭腔，他盯着一个方向用力翻找，细小的手指都划出了一道道细小的伤口，流出鲜红的血液。
　　就算是我的小厮，我何尝让小茶受过如此的伤，连忙也上去帮忙，翻找了许久，手指被烫得都麻木了，才好不容易在一块倒塌的断壁下寻到了我们三人的行李！
　　幸好……幸好贵重物品全都完好，只是有些衣服稍稍有些破损。
　　再翻翻找找，几乎把所有的物品都收齐了，我才完全放下心来。
　　咦？我突然注意到，在一块烧剩的木梁之下，竟有一个很精致的锦盒，与我府上摆放饰物的盒子一模一样。
　　我带过这类东西出来吗？难道是小茶错手带上的？
　　如此想着，我便从几乎烧成黑炭的木梁下把锦盒拾起，还有些烫手，我没高兴检查内里的东西，随意拍去了一些上面粘到的灰土，便把放进包裹之中。
　　这时的我万万没有想到，就是这一个小小的盒子，竟然会给我们今后的那几天带来如此大的一个麻烦！
　　
作者有话要说：
大家看文D同时也留个收藏吧~~~
鞠躬~~~
当然,留言也是非常需要D啊!!!~~~
                  第三章 追踪者
　　整个下半夜，我们三人都没有睡安稳，一个落雷把大家惊得后半夜都精神得要命！
　　不过万幸的是，雨只下了大半夜便停了，只剩下刺骨的寒风从空荡荡的曾经是门的地方吹进来，把我们冻得半死。
　　于是在天稍稍有一些亮起，能稍看清脚下路的时候，我们一行三人便急匆匆出发了。
　　路过院子时，我又留意了一下那块奇怪的碑，发现它仍然完完整整地矗立在那里，落雷的恰巧砸在外屋与这块怪碑之间，它非常幸运地完全没有受到波及。
　　由于急着赶路，我便没有认真观察下去，很快便离开了这间留下不怎么愉快回忆的破屋。
　　大雨过后的竹林，竹子细小的叶片被雨水整个打湿，没有生气的耷拉着，土地泥泞得每每落脚必成一坑，周围时常散发出一股动植物腐败的气味，一目望去，全是萧条、颓废与阴森的氛围。
　　虽竹林中都是郁郁葱葱的绿色，竹子也都一颗颗生得挺拔，可在今天的我们眼中看去，着实只剩下了恐怖与诡异的味道。
　　昨天傍晚脑子真是进水了！我不禁拿扇子照着自己的脑袋敲了一下，没事逛什么竹林，这不是自找麻烦么！花前月下没成功，反倒是狼狈不堪得紧！
　　走着走着，我们便走到了一片紫竹林中，一颗颗植物排得更近了，时不时有细小的竹叶划过我的脖颈，还有冰凉的露水落到脸上，每每都能激起我一身的鸡皮疙瘩，背脊发凉，手指不自觉打颤。
　　这实在不能怪我胆小，只这么一点捕风捉影的东西就能让我害怕成那样，而是因为我在离开破屋没多久后，便发觉我们被跟踪了！
　　一开始我以为这是错觉，因为林中树影婆裟，随便一阵风刮起，便会有成群的枝叶摇动，还伴随着“哗哗”的叶子摩擦声与疾风穿梭在林中的声音，很有让人产生惧意的氛围。
　　但是走了没多久，我开始忍不住频频向后看，那种被人注视着的感觉太过于明显了，我甚至能感觉到那道逼人的、似尖针似的冰冷视线，在我的背后划过来划过去！可是每次看过去又什么都没有！
　　我吞了一口口水，装作若无其事的样子继续向前走。
　　再向前走了几步，再次加头，这次，我终于看到了！
　　泥泞的道路之中，有一对恐怖的脚印一直在追随、紧跟着我们！
　　之前之所以没有留意到它，是因为每次它都能极其精准地踩在我的脚印上！若是不仔细观察，根本难以从我踏下的足印中看出那边的土又向下凹陷下去了一些！
　　它到底是什么东西！？为什么要跟着我？难道……难道是破屋里那件长衫的主人！？
　　不不……涟舒已经调查过那件衣裳，说是并不强大。
　　但也不能完全否定它的可能性不是吗？
　　或者是什么其它的东西？比如说那块碑？我在脑中胡思乱想着，那块碑难道是一块墓碑，而我们昨天的留宿，已经惊扰到了墓主人的休息……？所以墓主人便在昨天引了天雷，赶走我们，又要在我们离开破屋后赶尽杀绝！？
　　越想越恐怖，却越想越不可收拾！于是我更是频频回头去留意自己的足迹。
　　突然之间，一只手猛地抓住我的！
　　我大吃一惊！慌忙甩手便往回抽。
　　“别急，是我！”原来是涟舒的手，只听他轻道，“你是不是也发现了？”
　　涟舒说的是那个追踪我们的东西……他果然也注意到了……
　　“那到底是什么？”我问。
　　“是昨晚破屋中长衫上的灵。”
　　我的心随着涟舒的这句回答不自然地颤了一下，果然如我猜想中的那样：“他……他为什么要跟着我们？”
　　“你别过于紧张，我从它的身上仍然感受不到恶意，不会伤害到我们的，可能是外屋毁了，它所依附的长衫也被烧成灰烬，才会跟着我们吧？先别去理它，我们继续赶路要紧。”
　　涟舒的这些话，把我接下来要说的话全部给堵了回去，害得我一句话都说不出来，我若是再拘泥于那只鬼，反倒是显得我胆子小了。可也就涟舒这般长期见鬼的神人，才不把这种寸步不离的鬼放在眼里，常人若是一想到有只鬼时常在身后跟着，离自己的距离不多不少永远是十步的时候，还不立即被吓得昏过去！？
　　唉……既然涟舒说视他的表现而定，就这么办吧……
　　就那么一直背对着太阳升起的反向西行，我们终于在正午离开了那片阴气满溢的竹林。
　　再沿着官道走了将近两个时辰左右，才看到了一个小镇，高兴地立即找到一家客栈投宿。
　　“三位客官，实在是对不住，敝店一共才两间客房，两间都是普通客房，没有上房。”
　　看得出来，小茶很为难，对他来说，我们二人一个是主子，一个是主子的贵客，两边都不能怠慢。
　　于是他道：“既然如此，小茶就打个地铺睡少爷房中吧，这样也方便侍候。郑道长……”我一瞪，他马上改口道，“郑公子睡另一间，这样可好？”
　　两间客房，这不是让我光明正大与涟舒同房的好时机嘛，有此天赐良机，我当然不能错过！
　　于是我马上抢道：“不必，少爷我与涟舒有许多话要说，小茶你就单独睡一间吧。”
　　“这……不太好吧？”
　　“逍愿，我……”
　　见涟舒要说些什么，我立即打断：“没什么不好的，侍候好我和郑公子洗漱，小茶就休息去吧，也累了一天了，我和涟舒今晚还要练习呢，别打扰了你休息。”
　　“是，少爷。”小茶感动地说。
　　见我如此安排，涟舒也不能说什么，只能与我同房了。
　　洗漱过后，我高兴地抱着涟舒坐在床上，手脚不老实的上下乱动。
　　涟舒一个劲躲着我的爪子，道：“别乱动，小茶还在隔壁呢。”
　　“无妨，我把门锁上了。”好不容易抓到了一次可同房亲热的机会，我怎能让它白白逃过！
　　说罢，便吻上了两片漂亮的唇。
　　轻舔、深入、纠缠、啃咬，销魂的一吻过后，涟舒又软在我怀中了。
　　“不行……不能再继续了……唔……”手掌隔着内衫，在他的胸膛上划来划去，每次碰到那几个地方时，总能听见涟舒稍微放重的喘息声。
　　其实我也并非不理解他的心情，小茶就在隔壁客房中，刚才他在隔壁倒茶喝水，上床睡觉的几乎所有声音都能传我们的耳中，若是我在这里便把涟舒推倒，势必被邻房的小茶全部听去，别说涟舒不愿意了，就连我也不愿意！
　　我咬咬牙，再亲了亲他的面颊便放开了他的身子。
　　涟舒见我放开他，便装模作样地拉拉衣服，脸一边红着，还要正色道：“我们继续练习吧。”
　　偷瞄了他的下身，嘿嘿，跟我一样，极有精神地把衣服都支起个小帐篷了。
　　心情很好，今天比平时多练习了半个时辰，最后实在是困得受不了，才抱着涟舒睡着了。
　　再次睁眼时，眼前的情景吓了我一大跳！我揉揉眼睛，没有看错！再揉揉，还是这样！
　　为什么！？为什么我现下身处的地方，是我们白天已经逃离的那间破屋！？而且，我环视四周，它竟然是被天雷击毁前的样子！？甚至比那天我们见到的时候更新了一些！
　　那件长衫还完好地挂在那里，还是那个一人般的高度，难道……难道我们还是惹上他了？
　　涟舒呢？涟舒在哪里？身边哪里还有人的影子，莫非他看上的只是我一人？对啊……当时他的脚步只是印在我的步子上！他……到底想怎样！？
　　我的背后泛起阵阵凉意，被自己恐怖的想像激出一身冷汗来。
　　还是别瞎想了，想办法逃出去才是真的。
　　于是我迅速起身，在周围翻看了一下，还是没有见着涟舒和小茶的身影，看来他真的只把我一个人带来了这里。
　　几步走到门口，那件粘在墙上的长衫出现了让人毛骨悚然的变化！
　　它开始疯狂地抖动起来！一团浓厚黑色雾气从里面疾速膨胀、扩大起来，把长衫顶地东凸起一块，西凹进一片，最后，黑雾渐渐形成了一个人的形状，脚底恰好碰到地面，它就是那个长衫中的灵，那个白天一直跟踪着我们的追踪者！
　　黑雾穿着那件长衫，从挂着它的墙上走下，仅走了一步便堵住了那个唯一的出口，随后慢慢向我走来。
　　我……我虽说已经见识过不少鬼怪与神秘现象，可是仍然被这东西吓得一下子没了方向，他向我走进一步，我便向后退一步，直到退至了墙角，退无可退！
　　黑雾变成的人形渐渐抬起了手臂，那条手臂凹凹凸凸的，不停变化着形状，完全不似属于人类的东西，然后他靠过来，手臂朝前伸出平摊在我面前，黑色的雾气开始从他的掌中扩散开来，无声缓慢地向我右肩侵袭而来，像是无情的索命鬼一般阴冷可怖！
　　他到底想怎么样？早上跟踪我们时，涟舒说要放过他，可是他现在的表现已经能让我充分认为他要对我不利了！
　　既然如此，一再的退让不是我的风格，唯有主动出击才能保证自己的安全！
　　我整个背部贴到墙面上，迅速运起灵力至指尖，向着天空方向虚划一道之后吼出：“紫电招来！”
　　一条酷似雨中闪电一般的小型紫色光束凭空出现，在黑雾的触须碰到我之前，直接轰在其的本体之上，瞬间便把它劈成两半，顿时黑色四溢，长衫也应声破碎。
　　“呜喔喔喔喔――――！！！！！”与此同时，黑雾发出了最后一声响彻天际的咆哮！
　　
作者有话要说：
这节是在深夜写D~~~
结果自己把自己吓得不轻……
今天也同样呼唤留言AND收藏~~~
                  第四章 锦盒
　　“逍愿！逍愿！”
　　我的身子忽然不受控制般地越晃越厉害，耳边竟然也响起了涟舒的声音，但是他不是不在吗？
　　“逍愿！快醒醒！”
　　醒？我现在不正是醒着的吗？晃动的强度越来越大，我猛然觉得整个世界都变得天眩地转起来，没过多久便眼前一黑，就再也不知道了。
　　再次睁眼时，发觉自己正躺在床上，眼前是涟舒担心的脸。
　　“怎么……了……？”我环视着周围的样子，原来我还在客栈之中。
　　原来刚才的一切都是做梦……怎么会有如此真实的梦境，害我还被自己的梦吓到！
　　“你终于醒过来了！”涟舒抱住我，表情瞬间变得放松下来，看样子是被我刚才的样子吓坏了，“到底怎么了？竟让你在睡梦中使用招雷！？”
　　我顺着涟舒手指的方向看过去……
　　瞬间大窘，一张好好的桌子，竟然被我招来的天雷完全轰至焦黑，旁边有两把竹椅，其中一把竹椅没事，另一把就没这么好运了，被劈得只剩下两条残腿，冒着袅袅黑烟，可怜地死过去了。
　　“我……那个……”我在涟舒真实担心的目光下，窘得说不出话来，总不至于说我做了恶梦，所以胡乱放术了吧？涟舒非吃惊得以后不教我新术法不可……
　　我抓抓脑袋，随便胡扯了一句：“我好像……不太记得了……”
　　他狐疑地看着我，却也不再追问，再随便问了几句其它的事之后便继续睡了。
　　唉……明日得让小茶去赔些银子了……
　　第二天离开小镇，我们更明显地感受到了那个灵的追踪，逼人的阴寒之气连小茶这个没有丝毫灵力的人都感受到了，涟舒一路上一言不发，但看得出，他似乎是在担心着什么。
　　夜晚再次来到，尽管我们现下暂住的客栈中尚有许多房间能供我们分开居住，这次涟舒却主动要求与我同房，让我在受宠若惊的同时，也隐隐觉得涟舒是不是发现了什么。
　　例行练习之后，他与我道了声晚安，便自行睡去了。
　　我有些郁闷，原来以为他至少能和我稍微讲一会儿话……
　　不过想到涟舒今天那心事重重的样子，便替他心疼起来，他一定是又在为我操心了，想必暗中做了不少努力，累坏了吧。
　　唉……我总是让涟舒担心啊……心中轻叹一声，也暗暗下定决心，待我上山向涟舒师父学好本事，将来一定要与涟将并肩作战，再不让他担心。
　　小心翼翼搂住涟舒轻轻也道句晚安，我也躺下睡了。
　　月色、杂草、石碑，这次我站在了破屋的院中，身边安静地连风声都听不见，像是死一般的寂静统治着这里的世界，我孤身一人站在足有膝盖之高的杂草之中，心里暗暗叹息：我这次到底又惹到什么东西了？我怎么连原因都不知道……就糊里糊涂被盯上了……
　　认命地走进屋内，想必我若是逃走，他也会有办法把我弄回来，不出我的所料，长衫再一次出现在外屋的墙上，似乎昨天梦中使出的毁灭性雷电完全不存在似的，无情地嘲笑着我的无知。
　　然后，长衫再次产生变化，它毫无悬念地变成了人的形状，但是这次所用的时间比昨天更短，变出的样子还比昨天的更显狰狞一些了。
　　黑雾人形把指尖凝成一把匕首的模样，猛地朝我飞扑而来！
　　有了一次经验，我也勉强能做到从容应对，连忙招来天雷将匕首打散，顺便把他也打飞出去，并且一下子把右臂击毁了。
　　见识到我的厉害了吧！我略有些洋洋得意地想。
　　黑雾没有气馁，再次聚集起来，不过他这次很聪明，并不选择直接攻过来，而是把匕首聚集成型之后，飞速向我的方向投掷出，他幻化的过程很快，几乎弹指之间，便能形成一把匕首。
　　既然他改变战法，我也并不是没有对策，立即将天雷化成一道道防护网，将周身都保护起来，所以坚持了许久也仍未被匕首划到过，虽然它看起来不怎么锋利，但鬼怪的东西绝不是以锋利程度论的，下意识觉得它绝对比普通的武器更不好惹！
　　而就在这时，事情又出现了意料之外的进展！
　　正在我成功掌握形势，并且一步一步向长衫鬼逼近过去时，我这时显得毫无防备的后背忽然出现了一道银色的雾气！
　　他的同伴！？
　　雾气打着旋向上升起，没一会儿，其中便出现了一个人形！
　　怎么办！？前面的攻击不得不防，背后竟然还有他的帮手！？
　　若是不想办法对付，我今天还能活着从梦里走出去吗！？梦中出事，对现实中会不会有什么影响？
　　脑中想法急转，瞬间有一条对策成形，但是不知可行与否……
　　不管了，这种时候只能死马当成活马医了！
　　在银雾中的人形出现的一刹那，我手中支配着的闪电忽然分开叉，一半仍对准前面，另一半猛然向后击去！
　　这时银色的雾气突然散开，涟舒竟从里面走了出来！
　　一见是涟舒，情急之下，我立即收势，连同挡住匕首的天雷一起停了下来！而黑雾见到如此好的机会，迅速凝成无数把匕首，转眼便向我刺来！
　　而我的身后，一条银色的长鞭猛然挥过来，勾住我的腰之后便把我向后拖去，我顿时脚尖离地，向后飞了一丈有余，直直砸进涟舒的怀中。
　　与此同时，涟舒掌中突然飞出一张与那天捕妖时见到的差不多的网，唯一的区别是今天这张略显小些。
　　它无视黑雾的阻挡，以极强的势头径直穿过并摧毁密集的匕首群，转眼便将长衫本体网住！
　　黑雾发出一声痛苦的长嘶，挣扎着却还是想向我们这边走，嘴里发出糊涂不清的声音，似乎极度悲伤，极度痛苦！
　　“他……他怎么了？”他如此痛苦，为何还要拘泥于我不放？我震惊之余，还为他的顽强感到恐惧。
　　“哈……呵……”他的嘴中喃喃道出半句话，再向前前进了半步，整个身体都在颤抖着，好似深水中的溺水者一般，明知无望，却渴望着生存。
　　“他说什么！？”我连退数步，退至涟舒身边，再次做好攻击的准备。
　　“哈……呵……喔喔喔！”
　　见他如此挣扎的样子，我便飞速上前给他最后一击，虽不知这样能不能解决，但至少能结束今天的恶梦！
　　“逍愿！”涟舒见到我的动作，立即阻止，但是已阻止不及，我招来的天雷已经直接劈中长衫的头部。
　　鬼怪尖叫着、扭动着，似乎是手掌一般的东西向我这边伸出又被打散，再次伸出再被打散，经过了数次痛苦的挣扎后，又一次随着吼叫声散尽了，而我又是眼前一黑，再次昏睡了过去。
　　“逍愿！逍愿！”再次被涟舒摇醒，我发觉屋内早已被他施法保护了起来，再没有什么物品被我的天雷劈毁。
　　涟舒的表情看起来很是凝重，他深深的看着我，就像是在看做错事的孩子，见我醒来，他才收回这种目光，问道：“逍愿，你是不是拿了它的什么东西？”
　　我一惊，急忙在脑中回忆在破屋中有没有拿了什么不该拿的，一时回忆不起，便问道：“涟舒何出此言？”
　　从进入破屋，再到第二天一早离开为止的情景，在提问的同时在我的脑中过了一遍又一遍，但是如何想都想不出拿了长衫鬼的什么东西。
　　难道我还漏了什么细节？莫非我衣服上粘了他屋中的一根枯草、一片尘埃都算！？
　　“它在说‘还给我’，你快好好想想，若是拿了什么，这就去还给它，我见它也甚是可怜。”
　　我挠挠脑袋，窘了一下，原来他在说“还给我”，我还以为是“哈呵喔”这些语气词呢……
　　绞尽脑汁想了又想，实在是想不起来，便道：“涟舒如何得知这只鬼对我们并无恶意？还觉得他可怜？”
　　对于这一点，我一直觉得很奇怪，在长衫鬼开始追踪我们起，我便一直觉得有一阵阵渗入骨内的冷意，我以为这就是鬼怪的恶意了，但是涟舒却不是这么以为的，莫非他能听到鬼怪们的心声？
　　心里这么想着，我便如此问了，得到的回答是：心声是听不到的，但有灵力者却确实能感受到鬼怪的意念！
　　用心去感受，还能从他们的意念之中体会出不同的色彩来：爱意为桃红色，恶意为黑，悲伤为紫，愤怒为鲜红，黄色为快乐，白色为淡然。当然，其它还有许许多多的色彩，涟舒没有一一为我举例，只说今后靠积累经验便能熟知了。
　　当初在竹林之时，涟舒感受到了粉中带有淡淡紫色的情绪，但他一直在疑惑，为什么一个鬼怪，会带着爱意接近我……
　　听到这里，我知道涟舒之所以不把这件事告诉于我，一定又是在胡思乱想了，难道我还能跟这死了不知多少年的老鬼有什么暧昧情债，有余情未了不成？
　　而涟舒之所以能够如此快地进入到我的梦中，正是因为当晚我在入梦之时，那种淡淡的深厚爱意及悲伤之情在瞬息之间猛然化成了强烈的红色愤怒，顿时让把睡梦中的涟舒吓得醒过来，意识到了事情的不对劲，幸好我及时从梦中清醒了过来，不然他可能当时便冲进来了。
　　后来见我不愿讲，涟舒也便没有问，第二天他做好了十全的准备，强行进入我的梦中，涟舒才把大致的事情弄清楚了。
　　“被你带走的东西定是它生前最重要物品，且我见它满怀爱意的追随着那件东西，想必是心爱之人的东西，不然它不会在被你打散、被我困住之后，仍然如此坚持着。”
　　重要物品啊……看长衫那如此痛苦样子，确实是极重要的样子啊……
　　难怪刚才涟舒要阻止我了，这只鬼如此努力地追踪着我，竟然是为了追回被我拿走的东西，如此深情，让我的心中产生了极大的愧疚之情。
　　到底是什么东西如此重要呢？
　　忽然，落雷后各自抢救行李的那一幕出现在我的脑中，涟舒所说的重要物品……该不会是那个不该出现在行李中的锦盒吧！？
　　我依稀记得自己在整理东西时并没有带上它，后来见到时以为是小茶不小心才拿进来的，因为那只锦盒，除了灰尘多些，看起来旧些，几乎与李府的东西一模一样，我当时没有多想便拿进来了，现在想起来，似乎最可疑的就是它了！
　　意识到这一点，我瞬间从床上跳起，直奔放行李的柜子，翻出锦盒打开一看，吓得我立即将它扔了出去！
　　锦盒之内竟然是几簇头发！而且是不同人的毛发！有一部分是带有棕色的，另外一些是乌黑的！
　　我怎么会把如此恶心的东西带在身边，走了这么远的路程！？
　　我与涟舒接下去也没有了继续睡觉的心情，只想一早便把这件事情解决，好继续赶路。
　　商量之下，决定再次回破屋，为那个深情的长衫鬼做超度。
　　我们把小茶叫醒，向他草草交待了几句，当晚便起身了。
　　一路上我一直有一个疑问，那便是长衫鬼为什么将这些头发看得那么重要？居然还用漂亮的锦盒小心翼翼地包好，珍藏起来，甚至不惜一切代价，拼着魂飞魄散也要把它争回来，这值得吗？
　　而这个疑问，到我们第二天赶回破屋时，终于得到了答案。
　　
作者有话要说：
为啥偶都写了九万多字了,看的人还是这么少捏T_T
偶要留言,偶要收藏,偶要点击率啊~~~~~~~~~~~~~~~~
大哭~~~
偶都没动力写下去啦~~~~
                  第五章 墓碑与长衫
　　回到那个被落雷摧毁的屋子时，正好是中午的时间。
　　我与涟舒同时擦了擦急着赶路而来不及抹去的汗水，一同跨了进去。
　　走近前院的石碑，我们才算把它完完整整地看清楚了，石碑很大，使用了上好的石材，但是表面的做工却很粗糙，不像是正式的石匠做出来的东西，反倒是字写得相当精致，看得出来是经过了长年的练习之笔。
　　我对于长衫中鬼魂的同情，也在阅读石碑上文字的同时，达到了泛滥的程度，先前经过两次而没有仔细留意它，让我们错过了很多细节，若是当时便把背面的文字通读一遍的话，便不会发生之后的那么多事了。
　　这块巨大的石碑实则是一块墓碑，墓志铭中写道，墓下埋藏的人叫作“陈季”，是一名应考的书生。在十年前的乡试之时，认识了同样是读书人的“马宇鹤”，也就是长衫的主人。两人相谈甚欢、相见恨晚，立即互相引为知己，并且结为异姓兄弟，墓主人年纪稍轻，仅二十有二，为弟；长衫主人长他三岁，为兄。
　　两人在结伴苦读的两年之中，住在一个屋檐下，同食同寝，马宇鹤竟然渐渐对自己的结拜兄弟产生了喜爱之情，而且日渐加深，最后到了眼中只能容下他一人的地步。
　　万分痛苦的马宇鹤在犹豫了很久之后，最终决定自己默默守住这个不能对常人提及的秘密，只偷偷剪了陈季的一簇头发，与他自己的系在一起，珍藏在身边，作为对永不能表达的这份爱情，用另一种方式所做的寄托。而陈季则对自己兄长的这份感情一无所知，一直以对兄长的态度对待着马宇鹤。
　　就这样，两年过后，兄弟俩学业小成，双双决定赴京赶考。
　　这两年间，长衫的主人为了使自己少受些欲望的煎熬，几乎把大部分的心思都用在了苦读上，再加上其又天资聪颖，使得他在笔试殿试中表现抢眼，立即获得了皇帝的赏识。
　　相比之下，陈季与兄长同进同出，共同苦读数栽，却只在笔试之中拿了个几乎垫底的成绩。
　　与兄长之间极大的反差，让陈季开始郁郁寡欢，他不听兄长的劝慰自暴自弃起来，甚至渐渐变得喜欢流连于烟花之地。
　　马宇鹤心痛于他的变化，毅然辞官，带着心爱的陈季回到了他们当年读书的屋子。
　　但是数月间胡天酒地的生活已经彻底把陈季的身子弄垮了，待他们再次回到小屋时，陈季已经完全不如当时那么健康，饮酒过度、积怨成疾再加上夜夜笙歌，让他没过几年便永远离开了马宇鹤。
　　在他死前的弥留之际，伤心欲绝的马宇鹤终于对他表白了自己隐藏了几年的感情，而令他最为吃惊的是，陈季竟然也深爱他多年了。他们二人，一人隐忍，一人认为自己配不上对方，最终使他们之间失之交臂。
　　痛失爱弟的马宇鹤在抱着陈季的尸体痛哭了三天三夜之后，最终还是亲手埋藏了他，并在他的墓前立下誓言，他这一辈子，终生不娶，将在有生之年永远留在这间充满回忆的小屋之中，陪伴陈季的左右。
　　看整篇充满爱与深沉悲伤的墓志铭，我的胸口像是被压着一块大石头一般，闷得喘不过气来，不禁为这两人之间，眼见即将拥有，却最终永远失去的爱情所惋惜，同时也为自己能得到涟舒的感情而庆幸。
　　我们是何其幸运，能这么快认清自己的想法，没有经过什么大波折，便走到了一起，我们应该更珍惜这份难得的感情才是。
　　我与涟舒在断壁之中把长衫小心地翻找出来，尽管它已经破损了好几个地方，涟舒还是掏出那个锦盒，并把它放到了长衫的袖子中。
　　“陈季已经不在了……”涟舒看着长衫，幽幽地说，语调似乎像在喃喃自语，但我知道，涟舒是在对着它说话，“他的魂魄早已经离开这里，若是你愿意，贫道可以助你脱离这件长衫，送你去投胎，再次为人，如何？”
　　若是我的眼睛没有看错的话，在涟舒道出陈季的魂魄不在时，长衫微微地抖动了一下。
　　我相信在马宇鹤死时，他应该已经明白到这一点，但是他不愿离开，这么多年来都孤身待在这里，若是要分析原因的话，便只有希望能守护好他们俩人的回忆之地，或是害怕自己在离开这里之后，永远也找不回陈季，这两个原因吧……
　　涟舒看着长衫，在原地蹲跪了好久，仍然没有等到他的回答，便叹口气道：“如果他真的爱你，必定会在奈何桥边等着你，下辈子未准能完成此生没有完成的心愿。与其空守着这间已经没有他的屋子，不如去地府寻他，真的找不到时，喝下一碗孟婆汤，又谁还能记得前尘过往呢？何必执着于此，一直痛苦下去……”
　　又过了许久，等到我们都没耐心等下去，以为他便要就此与这块墓碑长相伴下去的时候，长衫之中，终于渐渐有黑色的雾气渗出了。
　　“你这是愿意让我们为你超度了？”涟舒问。
　　“是……”黑雾中发出模糊的声音。
　　“若是在奈何桥边，最终没有找到你的陈季，你是否怪我？”
　　黑雾没有直接回答，却控制着衣服袖子在我们面前摇摆了两下。
　　“既然如此，那我便动手了。”
　　涟舒言罢便在地上席地盘腿而坐，身边渐有清烟飘起，嘴唇一直在动，却没有声音发出，但是竟然能清晰地看见一个个文字，从他一张一合的口中飞出，飘向长衫的方向，慢慢把它包围起来。
　　目前我还不明白涟舒到底是怎么做到这些的，不过相信自己将来定能赶上他的步伐。
　　既然现在什么都干不了，我干脆在一边找了个位置坐下，欣赏起涟舒认真的样子来。
　　他平时面对我的时候，总是带些微微的笑容，很少有不笑的时候，能够露出如此认真的表情，实在是少之又少，除非有何紧急的情况，才能难得一见。
　　这样看起来，涟舒长得还真是相当耐看啊，我如此感叹道。
　　涟舒的眉毛不粗，斜斜的向两鬓靠去，与我稍稍向下弯的眉毛不同，涟舒的是直的，上方各有一个小小的尖角，整个人感觉很有英气。
　　相比之下，眼睛则是大大圆圆的，这让涟舒在笑起来的时候看起来特别亲切，可若是一旦严肃起来，却会显得很神气，闪烁出精明的光芒，显得特别俊朗！
　　两片红唇圆润之中又不失光泽，半透明的文字这时从他的口中一个一个接连跳出，甚至让我有一种极受诱惑的感觉。（不知道怎么看出来的……）
　　难道那些蹦出来的文字都是灵力？若是我也把灵力如法炮制，是不是也能弄出一个个字来？就算这些文字没有超度亡魂的作用，至少也能作为目前闲暇之时的练习吧。
　　如此想着，我便开始尝试起来，把灵力全部聚集到胸腹之间，想像着文字一个一个从口中蹦出的情景。
　　很快，一种奇特的感觉便从咽喉深处产生，堵在嗓子眼上，无论我如何努力，它都出不来……
　　我有些着急，便下意识地轻咳了一声。
　　随着我这一声咳，令人窘迫的事情发生了，一个浅蓝色的“咳”字，迅速从口中窜出，离开我的控制之后立即幻化成型，变成了一个巨大的、足有半人高的石头质感的“咳”字，“轰”地一声重重砸落到了地上。
　　这……这是怎么回事……我汗颜……
　　如此戏剧性的效果，可不是我的初衷啊……偷偷看涟舒那边，他还在专心做法，没有留意到我这边的情况。
　　大窘之下，我最终决定放弃尝试，还是改天让涟舒亲自教我吧。
　　过了约摸半柱香时间，黑雾被文字完全从长衫中切出，变得越来越淡越来越淡，最后隐没在半空之中，我听到空中飘散着的一句话：谢谢……
　　“希望他能找到深爱的陈季。”涟舒完成收术的动作之后，站起望向远方，像是看着那里，便能看到那两人恩爱的身影一般。
　　我上前勾住他的肩道：“嗯，但愿如此。”
　　这件事就这样结束了，虽无法得知最后的结果，但是我们真诚地祝福小屋中的两个主人，能在来生获得幸福。
　　
　　第三个故事 长衫（完）
　　
作者有话要说：
得到大家的肯定,偶又来动力了
第三个故事完结~~~
那个...偶又要列几天提纲...
大家回见啊~~~
偶要留言要收藏要点击~~~~~~~~
                  
外传一：小茶的决心
外传：小茶的决心
　　跟着少爷已经整整五年了，我至今还是不能忘记初次见到少爷时的场景。
　　当时我只有九岁，又瘦又小，爹爹是一个赌鬼，每天逼着我穿上拣来的破女童衣服，将整张脸洗得白净净，进城里去乞讨（爹爹说那样容易讨到钱，我就这张脸能和我那贱货娘亲比比，但是贱货是什么意思，我却不知道……），若是当天没有将爹爹明天的赌本讨回来便不许睡觉，有时候还要遭到爹爹的毒打。
　　初遇少爷的日子，便是在那样的情况下。
　　那天天气很冷，我穿着破破烂烂的女装，赤着双脚往城内走去乞讨，当时肚子很饿，全身都冻得没有了知觉，只是一步一步朝目的地走过去。突然之间我只觉得头晕，然后眼前一黑，我便什么都不知道了。
　　醒来的时候，是在爹爹通常去的那家赌场边，他坐在路边的大石头上，把我的身子踩在脚下，正在用树枝抽打我，看起来很生气的样子。
　　身子已经冻得没有什么知觉了，树枝打在身子上一点都不疼，只有一些麻麻的。
　　若是在平常，我早就哭着求爹爹不要打了，不过现在既然不疼，就让他打去吧，反正求了也是再站起来去乞讨，我现在实在是没有力气了。
　　“你怎么可以如此对待一个孩子！”一个穿着黄色衣服的孩子跳出来为我出头，他看起来只有十三四岁的样子，比起我也大不了几岁的样子，虽然衣服的质地不是特别精致，但是他有一双很神气的眼睛，很亮、很有气势，以我这些年乞讨的经验来看，这个孩子一定非富既贵，是有钱人家的少爷，只是爹爹一定是看不出来的，他的眼里现在除了钱，什么都装不下，只怕要得罪这家有钱人家了。
　　唉……也不知这位小少爷今后在路边看见我乞讨，还能不能施舍一些什么。
　　“滚开，小子！我教训自己生的小畜生还轮不到你来管！”说完，爹爹便一把将这位小少爷推开了老远，抄起树枝更加猛力地抽打我。
　　“你！就算是你自己的孩子，也不该如此对待女孩子！女孩子是用来爱护的！”
　　呵呵，原来这位小少爷把我当成女孩子了，倒也是，我本来穿着的就是女装，他会认错也无可厚非。
　　不过就算是被认成女孩子才得到的保护，我也是很感激的，看爹爹的样子，已经显得相当不耐烦了，这位小少爷为我出头，爹爹肯定看他不顺眼，我一定不能让他被爹爹欺负！
　　我吃力地从地上爬起来，抱住爹爹的腿，求他道：“爹爹，孩儿今天一定会把您要的份讨齐的，您就别在这儿闹事了。”
　　“小畜生，要你多事！”肚子上猛地被踢了一脚，我被直直踢飞出去一丈远，还在冰冷的地面上又滑行了将近半丈多，我觉得自己的五脏六腑都被他这一脚踹到移位了。
　　“哇――”地一口吐出一大滩血来，爹爹完全不听我的。
　　我勉强睁开眼，看到小少爷气极地抓住爹爹的衣领口，骂道：“你怎么这样踢她！她这样会被你踢死的！”
　　说罢便急着过来看我的情况，爹爹突然发难，猛地挥起树枝便朝他抽去。
　　小少爷防备不及，被爹爹狠狠抽了一下子，踉跄了一步，看到他这样，我的心也跟着揪起来了，因为我知道被这样打一下很疼，疼得几乎要把肉都划开，爹爹每次这样打我，我都会哭，但是每次哭闹只会让他打得更凶，我又忍不住，所以我每每都会被他打到皮开肉绽为止。
　　只见小少爷疼得皱了一下眉毛，却连哼都没哼一声，便转身过去，气势汹汹地上上下下打量爹爹，像是要记清他的样子，一会儿回来报仇似的，但是看完之后，只见他突然抬脚，对着爹爹的□瞬时便是一踢。
　　爹爹完全没有料到如此一个小孩儿会对他用如此怪异的招式，没有一点儿防备，一下子便被小少爷踢了个正着，“啊――”地惨叫一声便倒在地上。
　　我在一边看得目瞪口呆，不知该如何是好，爹……爹爹他没事吧……？好像很痛的样子……
　　这个小少爷好强悍，竟然一下子便将爹爹踢得倒地不动了。
　　“你没事吧？”小少爷一把抱起我的身子，让我舒适地靠在他怀里，“你爹爹对你如此坏，不如你就跟了我吧，在我家做个丫鬟什么的，我让你吃饱穿暖，绝对比成天乞讨强！”
　　说罢便打横把我抱起，大步向西面走去。
　　我一惊，他的力气好大！而且怎么不由分说便把我带走了呀？
　　“小……小公子，我不是女的，我是男的。”
　　“啊？男的？”他放开一只手，在我胸口摸来摸去，摸了好几转才失望地离去，自言自语道，“唉，我以为今天能在女孩子面前做回英雄了，想不到弄了半天竟然是个男的。”
　　“对……对不起……我……”
　　“没事没事。”他还是抱起我继续走着，好像我一点份量都没有似的，“男的就做本少爷的贴身小厮好了，正巧上一个被吓跑了。”
　　啊？吓跑？
　　我一下子没明白他的意思，只在心底觉得暖暖的，还从来没有人如此把我说的话当一回事呢，以前爹爹只顾着他自己，完全不顾我怎么想，乞讨的时候，更是没有人把我当一个人看，能有一个人关心的感觉真好。
　　可是我还是担心爹爹，他若是没有我，该怎么过下去啊：“小少爷……您……”
　　“不用如此客气啦。”他吐吐舌头道，“直接称呼本少爷‘你’就行了，什么‘您’不‘您’的，我听着别扭。”
　　“嗯，小少爷，你能不能让我回去，我担心爹爹。”
　　“没事的，我就踹了他一脚，一会儿便好了。”
　　“不是的，我是怕爹爹没有我，会活不下去。”
　　“放心，我会给你爹爹一笔银子，当作把你买下来的钱，若是他节约着些花，够他吃十几年了，但若是他天天出没于赌场，你也不能管他一辈子，对不对。”
　　就这样，我便被强势的小少爷带到李府，在李家住下了，少爷说我原来的名字太难听，给我新取了一个名字――小茶，这个名字据说是因为少爷最近很喜欢隔壁的茶茶姑娘，才给我这么取的。
　　待进了李府，我才知道，原来少爷是天生的引鬼体质，八字奇轻，以前的每一任小厮都做不了半年便会被外界流传的各种疯言疯语吓跑，但是我却不会，因为少爷给了我第二次生命，我若是没有遇见少爷，我说不定早便被爹爹打死，或者冻死在路边了，我一直觉得，人应该有一颗感恩的心才行。
　　少爷是我这辈子最尊敬的人，我一定要尽心尽力服侍他一辈子！
　　但是爹爹时不时上李府要钱的行为让我一直很为难，自我被少爷带到李府之后，他几乎每三天来一次，而每次都以少爷强行抢走了他的命根子为由，从李府骗走了很多银子。我总觉得自己对不起少爷，可少爷却让我不要在意这些事，安慰我说李家的钱来得比去的快，但是每每见他出现在李府，总是让我很难过，我什么时候才能够让少爷省心呢？
　　不过进李府之后，我发现了一件奇怪的事，那便是少爷特别爱装腔作势，这点让我惊讶了好久！
　　一个十四五岁的少年，已经练就了一套纯熟的瞎扯工夫，见人说人话见鬼说鬼话，在我面前是一套，老爷夫人和外人面前又一套，换一拨儿人还有一套，该摆什么表情的时候便能摆出什么表情，一点儿都不含糊，从来不摆错！
　　几年下来，经过耳濡目染、潜移默化，我竟然也学到了些少爷那本事，面上一套底下一套的功夫真好用，我现在已经能很轻松地应对爹爹到李府要钱的行为了，我每每装作在李府的底层做事，能拿到的银子很少的样子，往往只需小半个月工钱便能将爹爹打发了，若是他不能去赌钱，便可够他好好吃三个月。
　　若是日子就像这几年这样，平平静静地过下去该有多好，可惜就在老爷去世后的没多久，平静的日子被搅得不得安宁，无数我所看不见的鬼怪开始无情地介入少爷的生活，这时我才惊异地发现，原来少爷真是阴阳眼，能见鬼的！
　　看到少爷惊慌失措的样子，我急在心里却什么忙都帮不上，只恨不能帮他承担所有的危险。
　　少爷一次一次晚上被恶梦所惊醒，一次一次被不知什么东西吓得逃开，我都没办法帮上忙，我看在眼里急在心里，恨死自己的没用了，为什么不能在少爷最需要帮助的时候帮上一点点忙呢！
　　终于，少爷遇到了一个道长，即便他看上去不太可靠的样子，少爷却很信任他。
　　不过在长时间的相处之后，我也渐渐认识到了郑道长的本事，少爷也开始向他学习各种各样的术法。
　　为了以后能继续跟在少爷的身边，也为了能在今后助少爷一臂之力，我也打算向道长学习如何用术。
　　哪知郑道长用手掌在我的额间测了一会儿之后，摇头便道：“小茶，你并不是没有灵力，而是被封住了，我不是学习这个体系的，也无能为力，不若你跟我回山上，也许三师兄见多识广，会有些办法。”
　　于是我高兴地应下了，谁知却是这个三师兄，间接导致了我不得不与少爷分开的事实……
　　
　　外传一 小茶的决心（完）
　　
作者有话要说：
写了一篇番外，拿出来更新下~~~
第四个故事还是要缓缓~~~
今天还是要呼唤留言、点击和收藏~~~！！！
                  
第四个故事：青丘山
第一章 上山
　　一路上走走停停、磕磕碰碰，我们一行三人终于在出发的一个半月之后到达了此行的目的地――青丘山。
　　我在这一个月的游历之中，也算是看遍奇山异水了，但到了青丘山后，让我不得不再次感叹，真乃一山更有一山高，世间果然是无奇不有啊！
　　就比如说我现在脚底下的这条河，听涟舒讲，这条河名为“英水”，自青丘山山顶流下，流到山脚处，竟不与同向的另一条河汇聚，而是自顾自经一条诡异的地缝流入地底。不过此河最为奇妙的一点在于，它是一条灵水！
　　何为灵水？根本不用解释，因为只要一看便知！这整条河竟然会发光，还灵气十足！不仅如此，河内居然还有许多未知的生物，若说我没见过的就叫未知，这未免太可笑，但是除了在这里的人们，谁又能说自己见过叫声似鸳鸯、长着人脸鱼身的生物呢！？
　　涟舒又解释道：“这种鱼名为赤p，这便是那妖孽的原型了，住在英水边的生物都吸收了其灵气，妖孽便是它们之中最早修成人型的。”
　　我一惊，在那自称赤p的妖怪手中吃的乱七八糟的亏又哔哩叭啦返回脑海里，一边故作镇定地点点头表示一下我听清了，一边在心里恶毒地想：这鱼身人面妖的种族名为赤p，那妖孽便给自己如此取名，可见她的命名水平真不怎么样，如此推断，她的智力一定也不怎么样，这么说来，这些还未练成的小妖们一定更不怎么样了，不如改天抓一条来虐它一虐，以泄泄我的心头之恨。
　　向上边走边叹，每走一步都能让我见识到此灵山的与众不同之处，走着走着，耳边突然传来奇异的风声，而且有越来越近之势！
　　什么声音？奇怪之下抬头一下，顿时把我又吓了一跳！
　　一阵看得见形态的怪风，正朝我们这个方向刮过来啊！！！！！
　　“涟――舒――”那风中突然出现一个声音，而且竟然叫着涟舒的名字，直朝涟舒的方向扑去！
　　我也顾不得这东西到底是风是鬼是人还是啥，连忙往涟舒面前一挡！那不知是什么东西的东西在到达我面前的时候速度一下子缓下来，径直便撞到了我胸前！
　　这时我才看清，这是一个男人，他极热情地一把抱住我的身子，好像极高兴的样子，道：“小涟舒~~~你出去的这几个月，师兄我可想死你了啊~~~”
　　我冷着一张脸，心想：幸好刚刚把涟舒挡住了，不然被抱着的可就是涟舒了，呼……
　　看这个自称涟舒师兄的男人如此热情，他们以前该不会都是这样的吧？山上修真的师兄弟之间……感情可真好啊……
　　心里酸味泛起，我的口气自然也好不到哪里去，酸溜溜的，只是出于习惯，我还是客气地问道：“我不是涟舒，是涟舒带来求道的，请问你是他的哪位师兄？”
　　这人听我如此一说，便像被雷打到了一般飞速放开我的身体，指着我也没好气地道：“我想也是，涟舒出去这么几个月的时候便长高了，我干什么要告诉你我是谁？再说你又是谁？”
　　涟舒在后面用掌安抚了我一下，从我背后走出来，自然而然地与这人抱在一起，深情地说了一句：“三师兄，涟舒回来了。”
　　跟我在一起时，怎么不见涟舒如此主动！一回到山上，对着别人怎么就判若两人了呢！
　　气鼓鼓地站在一边，涟舒也不来做一个相互间的介绍，只被这个他叫做三师兄的人拉着不停叙旧，偶尔难为地才向我这边看上几眼。
　　只听他们在那边讲这几个月来两方各发生了什么事，偶尔涟舒试图提到我时，便被这三师兄用别的话题扯过，明摆了就是看我不顺眼！
　　小茶在一边左看看右看看，也替我愤愤不平起来，他捞起袖子、鼓着腮帮子几步跳到三师兄面前（小茶可能自己觉得他这样子挺有气势，不过我看着却觉得很可爱……），指着对方的鼻子便骂：“你这人怎么可以这样！我家少爷什么时候得罪过你了！你要这般无视他！郑公子既然把我们带来了，那就是客，有你这样的待客之礼吗！？”
　　说得好，小茶！我没有白疼你！
　　那三师兄本来极不愿他们之间的对话被打断，一脸不高兴地回过头，可就在看到小茶的一瞬间，突然变了个表情，不过后来便恢复了。
　　我生平最是擅长察颜观色，那可是我最拿手的了，怎么可能看漏这一变化！那就是像小孩子发现新玩具一样的表情！
　　我记得听涟舒提到过这个三师兄，他平时爱好收集一些奇奇怪怪的带怨念的物品，难道小茶这个活生生的人他也要收藏！？
　　我警惕地观察着他，生怕他一个鱼跃便扑向小茶，把小茶扛了就走。
　　谁知那厮在一动不动盯着小茶看了许久之后，开口便问了一个让我吐血的问题：“你娘叫什么名字？”
　　小茶一傻，搔搔脑袋，回过来问我，“少爷……要不要告诉他？”
　　我也是一愣，这个三师兄没头没脑的问什么呢？他若是对小茶感兴趣，怎么不直接问小茶的名字？反倒打听起小茶生母的名讳来了？
　　见我没甚反应，小茶便没有理那三师兄，维持着原表情，没啥好气地瞪大眼睛。
　　那厮见小茶不理他，也不气馁，接着说道：“我看出你身上有一道封印，你若是将你母亲的名字告诉于我，本师兄……呃……本师兄可以带你去参观我的御用收藏品室，如何？”
　　嗯？他说的可是那些带有怨念的物品的收集室？若是这样，我倒是有些兴趣。
　　“我不想……”小茶想回言拒绝，可是我想去啊！
　　于是我马上抢道：“去去，小茶，当然要去看看！”
　　小茶自然是个懂得随机应变的小厮，没白跟了我这么些年，当即改口说：“我不想……一个人去，我是少爷的小厮，当然是少爷说了算。”
　　三师兄那厮不情不愿地瞄了我几眼，像是赏我几眼便是给了我很大的恩赐似的，才不太高兴地说：“那就一起去吧，小涟舒也一起来看看吧，师兄近期又增加了一件藏品。”
　　到底是怎么回事，他怎么会如此讨厌我？许多第一次见到我的人，不都应该对我印象不错才对吗？难道我装腔作势的功力有所减弱？
　　摸摸脸，或者说皮相不对三师兄的胃口？
　　呸呸呸！我在想什么呢！管他对不对胃口，我只要涟舒一人喜欢我就行！
　　不行不行……接下来便要在山上学艺了，不与涟舒的师兄们处好关系怎么行，如此一来涟舒也会比较尴尬。
　　但是，我压根就不清楚他为何会讨厌我啊！！！！！
　　东想西想间，我们便走到了三师兄的藏品屋前。
　　比我想象中的，要小上许多，倒是里面的东西都很新奇。
　　有一条粘着一个穿着暴露女人灵魂的皮鞭；有一直在滴落烛油，却始终不见它有所减少的蜡烛；有尖针上带血的烛台；甚至还有一匹不停摇晃着的古怪木马。
　　一站到门口，我便没有了再踩进去的冲动。
　　这里面的怨气很重，重到我事先都无法想像的地步，接近那些物品的附近区域，看上去都是扭曲变型的，虽说很想知道房里那些东西都是从哪里收集来的，但是一看到随着每滴烛油的滴落都会产生的那缕诡异的青烟，再看到骑在木马上那时隐时现的血肉模糊少年，我便失去了再去打听的兴趣。
　　同时在心中叹道：原来怨念是如此恶心的东西啊……
　　可是小茶看到这些稀奇古怪的东西，倒是显得很开心，一反刚才完全没兴趣的态度，一下蹦到室内东看西看，充分体现出他这个年纪的男孩儿好奇心重的特点。
　　若是他知道了他现在拿到手中摆弄的这些东西都是什么之后，不知小茶还能不能这么兴奋……
　　而那三师兄也极愉快地拉着他东看西看，可我怎么看他都是居心不良的样子，也不知小茶到底有没有告诉他。
　　我退回涟舒身边，看起来他也不太喜欢这些东西。
　　“师兄竟然又添了一件如此凶悍的东西……”他的脸色不太好，眼睛瞧着那匹恶心的木马不放，“怨气很重，但也很可怜，但愿师兄能够早日把它的怨念化尽，让他早日超生。”
　　“怨念不能直接被净化吗？”我问。
　　“若不是特别重的可以，但像师兄房中收集的这些则不行，需要将它们放置在远离仇恨源的地方，用时间和自然的灵气来淡化怨恨，到了一定程度才能一举净化去，所以师兄才爱收集这些东西。”
　　“没想到这一兴趣还有这层原因在里头，我还以为他是喜欢被怨念包围着的感觉才……”
　　“确实有这个原因，三师兄在弄了几年之后，便迷上了这些，由此对怨念的感知就变得特别敏感，每次下山，总会往怨念最多的地方跑。”
　　……闹了半天，原来还是性格问题啊。
　　“话说回来，涟舒可知道你三师兄为何不喜欢我？”这是我一直疑惑的问题，照理说我只在他面前说过一句话，既没惹他，也没干嘛的……
　　涟舒歪头想了会儿，也无奈地道：“这也是我正在奇怪的地方，我也不太明白。”
　　针对这个问题我们还想再进行深入的讨论时，从山上的方向走来一个小男孩儿，一见到涟舒，便恭敬地对他一鞠，道：“十五师叔。”
　　再走到里面，向涟舒的三师兄也同样问候完毕，便对我们三人道：“三师叔，师祖知道十五师叔回来的消息，已经出关了，请两位师叔与李公子一起上正堂一叙。”
　　“涟舒，让小茶他上你那儿去吧，把他一人放在这里……我不太放心……”
　　“少爷，小茶还要再看一会儿。”小茶满脸兴奋，手舞足蹈的回答。
　　三师兄那厮笑着拍拍小茶的肩膀，一副已经哥俩儿好的样子：“小茶就继续看一会儿吧。”
　　言罢便把小茶扔下，催着涟舒快走。
　　“但是……”小茶待在这里会不会有危险？我仍然不放心，频频回头。
　　“少爷放心吧，小茶不会乱碰东西，打坏东西的！”小茶乖巧地向我保证。
　　小茶……那你自求多福啊……
　　
作者有话要说：
最近工作比较忙~~~
大家能不能接偶两天一更捏~~~?
今天还是要呼唤留言、点击和收藏~~~！！！
                  第二章 青岩派
　　一行四人同上了山顶，对沿途的风景，我也已经能做到见怪不怪了。
　　可是进了那正堂，又再次结结实实地被震住了！
　　满屋子的人……清一色都是那仙风道骨的老年造型啊……
　　放眼望去，满目一把一把白花花的胡子，再看看身边那两个，竟然也在跨进正堂之前不约而同改成了那样子，那个引路的男孩儿则只把我们带到这里便扭头走了。
　　现下这情况，怎么看怎么都透着诡异，一大个屋子内，就只有我一人是年轻人，照理说年轻没什么不好，可大家都以怪异的眼神看着我，如何都是像在用眼神要求我把样子改一下才能符合大众的审美观的样子……
　　要说我也不是不会易容之术，可是若要让英俊潇洒、玉树临风的我，变成……变成一个老头的样子，心理上实在太难以接受了……
　　好在涟舒在这时上前向师父问候，才免去了我不易容的尴尬。
　　他们互相寒暄了一阵，涟舒一边向师父“老人家”汇报近况，我则在一旁顺便观察了他老人家的样子。
　　不得不承认，师父不愧是师父，他易容的等级和他们十五个师兄弟完全不可同日而语，同为胡须花白的老年相貌，师父大人就威严地像是天上的神仙一般，周身上下散发着一种高深莫测的感觉，让看着他的人不自觉便肃然起敬起来，他就象是最公证的裁决者，不怒自威，没有人能对他的话提出反对意见，难怪大家都以师父大人的样子为审美标准了，以我的眼光来看，他也确实俊逸得很。
　　相比之下，涟舒便只是一个有一点点仙风道骨，更多的是给人以和蔼可亲感的老人形象。
　　“师父，他便是逍愿。”一下子在涟舒的口中听到我的名字，我立即把注意力放到那边去了，“我上山前，通知过您的，说会带上山来的逍愿，他是我的……”涟舒的脸又红了一下，才又继续道，“是徒儿的情人。”
　　就在他“情人”二字出口的一瞬间，众人的眼神齐刷刷地向我看过来，害得我脸上的笑容差一点就维持不住了，因为他们的眼神怎么看都不像是很愉快地望过来，反而有一种……排斥的感觉在里面。
　　这是怎么啦……？我跟这山上的人犯冲？为何大家都不喜欢我？我就如此招人讨厌？
　　这里师兄弟之中，甚至有一个人用怨中带悲的眼神看着我，害我不得不回想，我……我的风流债还没扩展到这座山上吧？
　　“涟舒，你确定要与他在一起？不再考虑了？”师父老人家问道。
　　和我在一起，有什么问题吗？
　　“师父，徒儿是决定了与逍愿在一起了，此生不变。”涟舒答，“不是师父对涟舒说的，‘喜欢便在一起’吗？为何现在还要让涟舒再作考虑？”
　　“师父是曾对你们说过喜欢便在一起……可是师父没想到……”他说这些话支支吾吾犹豫不决的，眼神还一直向那个眼神哀怨者看，“你会喜欢上他。”
　　听到这里，我算是大致弄明白了，他如此反对我与涟舒在一起的原因，并不是对我有哪里不满意，而是因为他们师兄弟之中，有人喜欢涟舒！而且看样子，就是那个用奇怪眼神看我的家伙，难道他就是涟舒口中一直提到的那个，一直对他照顾有加的大师兄？
　　如此说来，他们都如此讨厌我的事便讲得通了，因为除了涟舒本人，估计大家都知道了他喜欢涟舒的事，自然先入为主的认为是我抢走了涟舒，所以他们能喜欢我才有蹊跷。
　　我父母双亡，在家里没受到什么阻碍，反倒是在原先以为极能通融的涟舒家遇到了障碍！这算什么？
　　我这边想得起劲，他们那边似乎也已争论出一个结果来了，师父大人的言下之意，是需要观察我一阵子，视我的表现而定，毕竟涟舒是他重要的十五弟子，是大家捧在手心中养大的，对他未来的伴侣，要慎重审核。涟舒有些不甘，但是重礼的他还是规规矩矩地鞠了一躬，便答应了下来。
　　不过说来也是，若是我也有这么两个徒弟，看着他们许多年，也等了许多年，终于到了乐见其成的地步了，对那个忽然冒出来的人一定不会抱有好感吧。
　　也许是那人隐藏得太好了，大家也帮着瞒得太好了，涟舒看起来对我们之间的障碍，倒是没有一丝认知。
　　接着我便行了拜师礼，也算是正式成为青岩派的门下了。
　　师父大人被我拜的勉勉强强，我也拜的不甚高兴，大家都不太愉快罢了。
　　“师父，逃下山的妖孽已被涟舒抓回，请师父发落。”说着涟舒便从怀中掏出一个银色的口袋，把袋口稍稍打开，见里面红光一闪，一个红色的小圆球便从里面蹦了出来，浮在半空之中。
　　这便是把我折磨来折磨去的赤p吗？魂魄的样子看起来竟如此脆弱。
　　师父随手一挥，那小红球便逐渐改变形状，最后竟然变成了一个人类少年的样子！他长着一双魅人的凤目，青丝垂地，俨然一副美少年的模样！
　　难……难道说这赤p，他竟然是只男妖！？随后我便发觉，他让我最为不愉快的，也让我最不能承认的是，赤p长得甚至与我有几分相似之处！
　　我的脑袋被这突如其来的变故，引得注意力全部放到赤p身上，仔仔细细对他的外貌观察了好久，以至于反应过来时，已经错过了许多对话。
　　只听赤p气愤道：“我说我喜欢你你不信，既然如此，我便像你一样，弄个属于自己的后宫又如何！？又没碍着你什么事，凭什么老是抓我回来！”
　　什么喜欢，什么后宫的？我为何听不懂？他到底喜欢谁？为什么才这么一小会儿的失神，话题便变成这样了？
　　师父大人没有说话，不过他们师兄弟几个开始纷纷指责起赤p来。
　　从他们的话中，我才算明白过来。
　　赤p喜欢师父，在师父离开隐居的青丘山出去游历之前，他只是条没有思想的普通人面鱼，而当他带着一众捡来的师兄弟们再次回到青丘山时，赤p已经修炼出一定成果来了，这时赤p是整座灵山上修为最高的生物，对强者的崇拜让他在第一眼见到仙风道骨的师父时便被他深深吸引了，他发誓认真修行，以尽早化形，使自己能够配得上师父。
　　他在多年苦修之后，终于成功化为了人形，可惜的是，那时的师父正是在修炼成仙的最关键时期，一心修炼的师父并没有回应赤p的表白，反而在他表明心迹之后没多久，闭关修炼去了，十五个师兄弟也不让他进去打扰师父修炼。
　　由于赤p刚刚化形没多久，他身为人的情感方面并不十分成熟，感情世界还单纯地像一个孩子一般，被师父这样的拒绝，使他变得异常愤怒，并把一切原因都归结于他们几个师兄弟，一味地认定师父找了一群男子，绝对不单单只是为了培养后辈这么简单，而是另有奸情。
　　赤p在下山前，在众师兄弟面前发下狠话，扬言他要在人类世界中也建立起自己的势力，要把世间的既有灵力又长得漂亮的美男子都集结起来，让他们全都修习妖法，要让师父对他刮目相看。
　　至于他为什么会找到我，又怎么在我还是小婴儿的时候，看出我未来能长成美男子这件事，我从他的这些叙述中无论如何都分析不出来……
　　不过话说回来，他的审美标准还真是没错的。
　　随后双方争论了许久，还没有就师父是不是收了一群后宫达成一致，这时师父却开口了：“赤p。”
　　妖孽一听到师父叫他的名字，全身竟然僵了一下，猛地转头看过去，只听师父又道：“当年是我没有管好你，使你犯下了这许多错事，现如今你身上已满是血腥，说起来我也是有责任的。既为了补偿对你当年之情的不闻不问，也为了让你洗清全身的罪孽，你就与我一起去闭关修炼吧。”
　　“师父！！！！！”包括涟舒，十五个师兄弟在这时全部惊叫起来，没有想到师父大人竟会下如此一个决定。
　　甚至连赤p本人都不敢相信，半张着一张朱唇，好半会儿都没反应过来。
　　直到师父向他招手，动身向后走去，他才迟疑地跨出小半步，见师父没有反对的意思，他紧接着便惊喜地快步跟上去了。
　　唉……虽然做了这许多坏事，赤p还是对师父有情的啊……想必也是为了通过做这些事来引起师父的注意吧，虽说做事的方式不对，这份真情也是可怜可叹的。
　　师父离开之前，从袖中扔出一本书来，直直飞到我的手中便停了下来：“好好练习，为师闭关去了，希望在出关之时能看见你的成果。”
　　我规规矩矩地应了一声，目送师父与赤p相继离去。
　　
　　
作者有话要说：
今天把昨天的半更补完了~~~
赤p就是一遵循本能的妖孽啊~~~
交配也要找强者交配~~~咔咔~~~
今天依然呼唤留言点击和收藏~
话说,亲们都是从哪里找到偶的文,才过来看的呢?
                  第三章 鱼水之欢（上）
　　几个师兄在师父离开之后，便一个个接连变回原来模样，纷纷自我介绍起来。
　　那个自从涟舒当众道出我们的关系起，就一直处于悲情气氛之中的男子果然就是大师兄――胡涟远。
　　涟舒对他的形容很恰当，大师兄是一个看起来很斯文的人，高挺的身材，但并不显得魁梧，长发全部盘起，被一根木质的发固定在脑后，再用一条长长的棉布缠绕起来，很有书生的味道。
　　他走过来拍拍涟舒的肩，再拍了拍我的，不温不火地道：“恭喜你们了，能在短短几个月间便走到一起，涟舒是我一手带大的，他是个好孩子。你们一路回来也很累了，快回房休息去吧，我们十五个师兄在后面每人都有自己独立的一栋屋子，逍愿，你是新收的弟子，所以屋子还没造起来，我给你安排客户，先在那里将就几晚行吗？”
　　“我对这里仍不太熟悉，今晚我想多参观参观，完了待涟舒房里休息一晚便行了，也许还有许多问题想问，大师兄不必麻烦多安排一间客房。”
　　涟舒的脸又红了，其实我倒觉得也没什么可红的，情人之间即便不做什么，住在一起也没怎么，他这么一红，反倒是平添了几分暧昧，让人猜测罢了，不过这也正是涟舒的可爱之处。
　　大师兄的表情微微变了几变，看来我的无心之言刺到了他的痛处：“也好，那让涟舒这就带你去吧。”
　　涟舒的屋子是由竹子搭成的，看起来很简约清雅，我个人认为，很适合涟舒那种内敛的性格。
　　进到屋内，见小茶已经在那里收拾东西了，大概已经来了有一会儿了，屋内的东西已经被他收拾干净，只需再把该整理的东西都整理一下便完成了，小茶真是个勤快的小厮，我现今都无比庆幸当年把他从他父亲手里抢下来这件事。
　　“小茶听说少爷今晚住郑公子房中，便先过来收拾了。”小茶一边整理着东西边对我们道，“少爷先在椅子上坐一坐，那里小茶已经擦过了，剩下的一会儿就好了。”
　　“小茶！小茶在不在你们这里？”正理着，三师兄突然从外面直接闯入，还没进门便叫起小茶的名字来，“你怎么跑这里来了，害得我回去没看到你便急急找来了，快快，跟我去我那儿，封印的事我还没与你讲呢，一会儿就能帮你解去。”
　　“但是小茶还没收拾完……”小茶嘟嘴，他总是把我的事放在最前面。
　　“没事没事。”涟舒拍了拍小茶的肩，“你去吧，剩下没多少事，我们自己来就可以了，小茶还是以自己的事为先吧，你不是想解开封印，尽早帮上忙的吗。”
　　小茶看看我，又看看三师兄，考虑了一会儿才道：“喔好，那小茶去去就回。”
　　“行了行了，你也不用那么早回来，第一次来这里，让三师兄带着到处转转吧，剩下的我和涟舒收拾就好。”我摆摆手，“我虽不怎么清楚你那封印的事，既然三师兄能为你解了，就别放弃这个好机会了。”
　　“好，那小茶就去了。”
　　“去吧去吧。”
　　小茶一走，我便与涟舒开始动手收拾那些剩下的东西，我们俩手脚虽没小茶快，但整理了一约摸几盏茶工夫，好歹也七七八八理完了。
　　一旦将手清洗干净，我便迫不及待地用力抱住涟舒，把脸埋到他散发着淡淡清香的发中猛吸一口气。
　　这几天都有小茶在场，让我都不能好好与涟舒亲昵一番，有如此难得的两人独处机会，我自然要把握住，好好体会一番涟舒独有的温暖和味道。
　　“涟舒~~~”我紧紧勾住他的腰，将两人的胸膛紧密地贴到一起，抱怨道，“我们有多少时间没有像这样抱在一起了？”
　　涟舒又在我怀中动动，挑了个舒适的位置，把下巴搁在我肩上，道：“平时你身边都有小茶，我是让你别教坏小孩子。”
　　“小茶那孩子精着呢，鬼精灵得很！”我狡辩。
　　突然感到耳朵处痒痒的，忙道：“……涟舒，你干嘛？”
　　要知道我都没对他动手动脚，他却反而动作不老实起来了！？
　　涟舒的双手这时候也环在我的腰间，紧紧拥抱着我，但是他搁在我肩上的脑袋可不太老实，现正在用他软软温温的耳朵蹭着我的，一下一下轻描淡写般地从耳边骚过，他这不知是无意还是故意的动作搞得我一阵失神，被涟舒这样柔柔地蹭着，像是直接用羽毛在心窝里挠一般，让我突然心痒难耐起来，刚才还只是想单纯地抱着他说说贴心话，却一下子改变了想法，情不自禁地燃起了□。
　　涟舒的身子与我紧紧贴在一起，我的这一自然身体变化，他自然不可能不知道，于是他身子一僵，马上停止了这引诱的动作。
　　我轻轻一笑，已经来不及了，随后自然而然捧起他的脸，由浅及深品尝起那难得一品的美味唇舌来。
　　涟舒也不挣扎，任凭我肆意亲吻着，我见他如此配合，心中一喜，便引导着他一步步退向竹桌，最后顺势将涟舒压倒在了桌面之上。
　　缠绵地吻了一会儿，我放开他的唇，转而去亲吻他的面颊，可能是我浅浅的鼻息弄得涟舒有些痒，他“呵呵呵”轻笑起来，我便从面颊上凹下的小小酒窝开始，一路沿着鼻梁轻啄到眼角，流连了一会儿，又从发鬓一路吻到耳垂。
　　耳垂软软的，上面带有一层细细的绒毛，轻轻啄吻根本体会不出它的口感来。
　　我便将舌头探出，轻轻舔弄起涟舒的耳骨，想不到他竟然轻轻“嗯”了一声，全身不可自抑地颤了一下，好可爱。
　　“涟舒，我们自第一次那日之后，便已经很久没有……交合过了，我想要你想了好久了，你想不想？”我口中含着涟舒的耳垂，模糊不清地问道。
　　“想……”他的双手攀上我的后背，紧抱住我，边喘息着边回答。
　　听到这句“想”，我喜悦得都快飞上天了！原来不止我想，涟舒也会想的！要不是碍于小茶在场，说不定他还会主动要求与我……
　　我的涟舒就是好啊~~~再不好意思也会老实回答我的问题，从来就不懂得弄虚作假，问他什么便老实答什么，而且答完还会脸颊通红，眼睛也不敢正眼看我，让我不禁更想逗他。
　　如此想着，我便坏心眼地把手掌从涟舒的长袍下摆钻进去，隔着几层裤子，便轻轻摸索到那个隆起的地方，不急不缓地抚摸起来，然后成功引来涟舒的阵阵抽气声。
　　而我的嘴唇也再次流连到他的轻启的双唇之上，在来回舔弄一圈过后，便重重吻了下去。
　　涟舒刚刚紧紧攀着我的手臂，也自发在我的胸前流移起来。
　　“少爷！少爷少爷！呜呜呜呜……”正在我们吻得如痴如醉间，互相爱抚到准备进入下一阶段时，小茶竟然哭着冲进来了！
　　我大惊之下连忙从涟舒身上跳开，涟舒也瞬间从桌上跳起，慌张地开始整理衣物。
　　我这是造了什么孽啊，多么千载难逢的机会啊，竟然被打断！
　　平时机灵乖巧的少年这时也不知受了什么刺激，衣衫不整，双眼都是红红的，蓄着一些眼泪，哭着跑进来时，大概还被我们的样子吓到了，现下居然也忘记原来进来的目的，只呆呆地看着地板，不知在想什么。
　　过了没多久，三师兄也跑来了，他一把拉起小茶的小手便往外走，嘴上也不含糊：“我施法才施至一半，你怎么就跑了？幸好已经过了危险期，若是早这么半分，连师父都不一定保得住你的性命，快跟我回去，现在还是关键时期呢！”
　　可怜的小茶大概还没从方才的震惊中恢复过来，竟然乖乖地被三师兄这么一拖一拖地又带走了。
　　“他们……不要紧吧……”我目送他们离去后问。
　　“三师兄不会加害小茶的，可能是做法过程中，小茶看到了什么吧……”涟舒也不确定般地回答说。
　　“既然如此，那我们继续……”
　　这次我小心地锁上门，还让涟舒在门外施了一个侦察咒，才安心再次将他按倒在床上。
　　
作者有话要说：
呼~~~~~~
在睡前总算是把这节写出来了~~~
下章H,温馨H~~~
喜欢看H的亲就给偶来个鼓励吧=w=
                  第四章 鱼水之欢（下）
　　距离上次把涟舒压在身下，已经过了将近两个月的时间，季节也已从深秋转入了冬季。
　　我虽然很想边看着涟舒□的身体边与他交合，那随着一下下的撞击而上下起伏的胸膛，那因为激情的高涨而渗出的细密汗液……可是大冷天的，寒风刺骨，我更不舍得让他为了迁就我的视觉享受，而感染上风寒。 
　　唉……算了算了……
　　于是，在将我们俩的外衫外裤小心脱去之后，我便抖开被子，从背后抱住涟舒，将我二人都裹在了里面。
　　虽然眼睛是看不到被子内的美景了，但是光用手去感受，似乎也是一件极致享受的事。
　　我们都向左侧卧着，涟舒面向内，背靠着我，顺滑垂坠的青丝落在枕上，露出平时被青丝遮掩住的雪白颈项，我的唇迫不及待靠过去，深深埋入他的颈间，在涟舒的颈部频繁吮吸起来，流连不断。
　　手自然也不能闲着，我的右手早在忙活完包裹被子后，便开始忙于为涟舒宽衣的工作。
　　无声无息地松开了衣带，手指便急切地抚上了那久违了的肌肤。
　　“啊……”涟舒轻吟一声，往我怀里拱拱，像是在逃避，却更似是迎合。
　　我看不到他此刻的表情，于是对声音上的刺激便变得尤为敏感，若是涟舒没有发出声音便罢了，一旦这些暧昧的声音流入我的耳朵，我便想再听到更多！
　　如此想着，我便再接再厉，改变原来随意乱摸的动作，转而游移到涟舒的胸前，想向那两颗娇小的果粒移过去。
　　说实话，我有些不好意思……
　　我自己也说不上来这有什么可害羞的，要说我们连做都做过了，他最私密的地方也碰过了，涟舒的胸膛也不是没有摸过没有舔过。
　　可是回忆起上次交合的经历，模模糊糊记得，似乎只在周围亲了亲舔了舔，并没有碰过那里……
　　在我小时候看的那些乱七八糟的杂书介绍中，印象最为深刻的便是，那里是女子最为敏感的地带之一，不知男人的话会如何。上次因为情况来得太突然，又加上不会做，我太兴奋太紧张，以至于把如此重要的一点忘记了！
　　如今又把他这样抱在了怀中，正是看看涟舒反应的大好时机！
　　我难抑激动的心情，颤颤悠悠把他的衣服再扒开些，这才轻轻触上那还没有碰触过的朱果。
　　“唔唔……”反复揉搓刮骚，更是挑动了涟舒的□，□被长时间玩弄刺激着，已经比方才刚摸上去时那软软的状态硬挺胀大了不少，他的喘息声渐渐急促，喉间的呻吟声比起刚开始时也大声了不少。
　　看着这样的涟舒，我在忍耐着勃发的□的同时，也体会到了另一种强烈的满足感，与合为一体时的那种瞬间灭顶快感不同，那是一种细水长流般的感觉，心爱之人在怀中体现出与往常截然不同的绝美风姿，从渐渐粗重起来的喘息，到细碎的呻吟，再到高亢的尖叫，虽说自己忍得辛苦，但是却听得愉快，这绝对也是一种极快乐的体验。
　　揉捏了一段时间后，我又开始动起别的脑筋来，我把从刚刚起一直被涟舒压在腰下面的左手，干脆从他身子下穿过，直接伸至涟舒的亵裤之中，涟舒身子一绷，显然没料到我会突然伸进去。我用手指色情地在前端划了几个圈，引得涟舒连连轻颤后，便时轻时重□起来。
　　“啊……啊啊……逍愿……”如此简单的动作，却成效显著，涟舒无意识地边喘气边叫着我的名字，右腿时不时贴进我原来就曲在他后膝处的小腿，用腿肚轻轻蹭着我的，每蹭一下便呻吟着叫一声我的名字，可爱得紧！最后竟然将我的右腿整个勾过去，夹在两腿之间，用力收紧，便不再乱动了。
　　想不到背对着我，竟让涟舒表现得如此大胆，记得上次可不曾有过这样忘情的举动啊~~~
　　“涟舒……”我轻咬他的耳垂，哑着嗓子在他耳边低语逗他道：“舒服么……”
　　“嗯嗯……舒……服……”
　　我原来没打算让涟舒回答的，如此调戏般的一句问句，他竟然真的答了，还说得如此直白，我的涟舒好可爱啊！！！！！他的这句回答带着一丝鼻音，虽不能看见表情，但我几乎能想像出他此时的样子，一定是紧闭着双眼的脸红害羞模样吧！
　　随手将他翻转过来，面朝上躺着，涟舒面色潮红地看着我的眼睛，满目都是□的色彩。他看了一会儿，大概是被我露骨的欲望看得不好意思了，眼神便不看我向下移去，看到一个地方瞬间脸又红了一圈，干脆别过头去不看了……
　　我疑惑地顺着他的目光向下看，呵呵……涟舒又害羞了。
　　我忍不住压在他身子上，直接用唇舌舔弄那已经硬挺的朱果，左手绕回来，依旧在涟舒的双腿间滑动。
　　转到正面位，涟舒的手便开始不客气地脱我的衣服，还断断续续道：“唔嗯……嗯嗯……逍愿！你进来吧……忍着难受吗？我……我也想……嗯哼……想和你一起……”
　　说的也是，两人一起达到快感的最高峰，才是一场交合中的最美妙时刻。
　　况且涟舒都主动要求了，我自然没有拒绝的道理。
　　我任由涟舒脱着我的衣服，飞速从散乱的外袍衣兜中翻出润滑膏剂，还是采用刚才的侧位，单腿架起涟舒的右腿，轻轻将膏剂抹入那紧热甬道，便将自己胀得难受的欲望推了进去。
　　一点点将自己挤进去时，涟舒还是发生了像第一次一样不适应的情况。
　　他在我怀里动动身子，臀部以下都显得很紧张，绷得很紧。我硬挺的下身只进去了一个头部而已，若是他还如此紧张的话，我们俩人都不好受。
　　“涟舒，放松。”我用一只手掌在他的臀瓣上来回抚摸，另一只□着前面，试图让他分散精力，以便放松下来，嘴唇则轻啄他敏感的耳垂，低哑着嗓子说着只有涟舒听得到的耳语。
　　待他完全放松下来之后，我便一下将欲望推至了最里面。
　　他温热的内壁包裹着我的欲望，我甚至觉得能感受到他内部每一个细小的折皱，涟舒轻轻叫了一声，□不自觉地收紧了一下，瞬间袭来的强烈快感猛地从背脊传到脑中，让我不禁发出舒服的叹息，“唔……涟舒……你怎么这么可爱呢……我好喜欢你……”
　　涟舒恼羞地在我搭在他腰间的手上拍了一下道：“我比你年长十几岁呢，别用‘可爱’来形容我，口无遮拦！”
　　我笑呵呵地亲了他一口，便前后抽动起来。
　　“唔唔……”涟舒的呻吟低了下来，听起来也不太舒服的样子。
　　毕竟这只是我们的第二次交合，实践经验远远不够，再加上上次找到完全纯属巧合，而我们这次采取的体位又与前次迥然不同等诸多原因，我在□了许久之后，都没有找到上次让涟舒兴奋起来的那个点。
　　手中涟舒的欲望越来越没精神，让我心下愧疚起来，若是这场欢爱只有我一人得到快乐，涟舒却没有感觉，纯粹是我一人单方面的享受，便不叫做欢爱了。
　　再换了个姿势试了几次，涟舒依然没有再舒服起来的迹象。
　　于是我把他摆弄成正面位，把被子再次裹裹好，打算用上次的姿势再试试。
　　正面位涟舒会比较辛苦，毕竟男人进入的地方不比女人，位于很下方，需要将他的腿抬至很高，我才能顺利进入，本来今天是不想用的，唉……经验不足害死人……
　　“啊……”没动几下，涟舒便再次发出了诱人的呻吟声，下身也慢慢抬头。
　　“有感觉了吗？”涟舒别过头，没回答我这个略显□的问题，但是他愈见红润的肤色和越来越激越的呻吟声已经让我确认了答案，亲亲他已经渗出些细密汗水的发鬓，我更加卖力地动作起来，成功让涟舒失声尖叫起来，真是不枉我特地换成正面位的一番动作。
　　“嗯……嗯……涟舒，我……除了我，你不能再有其他情人了，唔嗯……不管是男人，还是女人……知道吗？”
　　“啊哈……啊……知道……知道……”涟舒这时已经除了尖叫呻吟和大口呼吸之外，嘴里说出什么别的话都显得有些勉强，不过我还是不太厚道地在此时问他，不为什么，只因为想一生都拥有他，他平时温柔亲切的一面可以对任何人展现，但此时如此充满诱惑的样子，却只能给我一个人看到，其他人休想！
　　“逍愿……啊啊……嗯……你……你也答应……啊哈……我……”
　　“涟舒……唔嗯……我此生只爱你一个……其他任何人都不能代替你的位置。”
　　我们相互倾诉着对对方的爱意，寒冷的冬季，却阻断不了我们之间浓浓的热情，晃动中挥洒出汗水，话语中迸发出激情，入冬后山中的寒意全被隔绝在门外，小小的竹屋之内已满是春色。
　　绵绵的情话、低吼声、呻吟声、喘息声、床板受不了激烈的晃动而产生的咯吱声，一声声回绕在满是春意的竹屋之内，直至我们双双喷射出□才得以渐渐平息。
　　热意稍退，喘息未平，我还是照常埋在涟舒体中不肯出来，甜言蜜语哄着他让我多趴会儿，一边的色手还在他身子上游移，想待稍事休息之后再来一次。
　　“笃笃笃――”门外响起敲门声。
　　哪个杀千刀的这个时候来敲门！？
　　“笃笃笃――”又响了三声，外面的人道，“涟舒？你在里面吗？这几个月在外面过得怎么样？在正堂不方便聊天，师兄就来这里找你了，还给你们带了酒菜。”
　　“糟……是大师兄！”涟舒猛地从我身下逃开，慌忙在床里面找衣服穿，“逍愿，你也快把衣服穿上！”
　　“喔……喔……”我也跟着慌慌张张找衣服往身子上套。
　　涟舒向门口喊了一声：“大师兄，涟舒一会儿就去开门！”转而再对我叫道，“逍愿，你压住我的衣服了！”
　　我还是第一次见到涟舒如此慌张的样子呢……稀奇啊……
　　匆匆忙忙将衣服都穿好之后，涟舒随意用手顺了顺头发，便赶着去开门，我见他只着了薄薄的秋衣，厚重的外袍还在床上摆着，怕他一会儿着凉，便拿了起身给他送去。
　　走至涟舒身后给他披上衣袍之后，见门口空空如也，我便奇怪道：“大师兄呢？说了没几句这便走了？”
　　他摇头：“我来开门时大师兄便不在门口了，他留了些热饭菜在篮子里。”他指指脚下的菜篮。
　　“去找他吗？”
　　“不了，明天再找他也不迟。”
　　涟舒将袍子摆弄好，转头对我露齿一笑，道：“谢谢。”
　　□初退的脸颊还带有一些嫩嫩的粉色，再加上傍晚橙色的斜阳，将涟舒如此自然的笑容衬得显出几分晶莹剔透来。
　　我目不转睛地看着，心脏扑通扑通跳得震耳，再次陶醉在涟舒温柔又不失天真的迷人笑容之中，无法自拔。
　　伸手拉过他，锁在怀里，一拉一带之间关上房门，我又吻上他永远吃不腻的朱唇。
　　一吻过后，我在脑中酝酿了一下说词，便道：“涟舒，你可知大师兄喜欢你？”
　　“我也喜欢大师兄啊。”
　　噗……我自然不是这个意思……
　　我将师父与师兄弟们的态度，大师兄当时看涟舒的眼神，与我自己的猜测结合起来，好说歹说，才让涟舒勉强相信了我的想法。
　　“那……那刚才……”涟舒着急起来，“我们方才那样，是不是会伤到他？我……我去找他！”
　　“别急别急，现在急也没用啊。”我安慰他道，“涟舒你没有错，但是现在去找他就不明智了，那岂不是雪上加霜？”我用手指在他颈上被我刚咬出的吻痕上摩挲着，“现在的你，身上满是□的味道，只怕会更伤大师兄的心吧……”
　　“那……那现在该怎么办？”
　　“现在唯有看时间能不能治愈大师兄心中的伤了……”
　　涟舒想了想才道：“也只有这样了……”
　　但是……几年的感情，能在一朝一夕之间就断开吗……？
　　
作者有话要说：
今天真倒霉啊今天真倒霉...
发烧了不说,出门上班竟然把靴子跟拗断了...
好不容易走到公司,竟然被关电梯里了,关了将近十五分钟=口=!?
今天的黄历上一定写着"不宜出门"吧...
默...为啥偶这么倒霉...这辈子都没像今天这么倒霉过=3=
今天还是呼唤留言~~~~~~~
                  第五章 昏睡的青年
　　一晃两个月多过去，山顶上的积雪开始溶化，春季即将到来，我在山上待的第一个冬天，过得是即无聊又充实。
　　每天清晨，就像往常在城里居住时一样，早起练武，练完涟舒差不多也该醒了，便与他一起吃早点。接着修习术法可以用去一天的时间，无非也就是些打坐、冥想之类的练习，偶尔才会有真正的实践修习。待天色完全黑下来，便该回房休息了，这个时间才是我一天之中最为期待的时间。
　　可以和涟舒单独待在房中，无人打扰，做任何想做的事情！
　　这几个月之中，唯一值得一提的事情便是，小茶竟然被三师兄那厮收走做徒弟去了！
　　回想当时的情景，我至今都觉得不可思议。
　　“什么？你要收小茶为徒！？”我很是不解地问道。
　　小茶这孩子，我从小就没见他有过什么通灵体质，我最凄惨的那段日子，他跟在后面云里雾里似的，怎么一上这灵山便开窍了？
　　“少爷！小茶之前就给郑公子看过了，说是有灵力的，但是因为被封印着便不能用，现下师父给小茶解开了封印，小茶便什么都能看见了！真的！”
　　小茶兴奋地跳至我面前，小手随意一动，便有一簇紫色的鬼火“嗖”地出现在我眼前，他再一吹，又不见了。
　　“小茶再勤加练习，一定能成为少爷的助力！”他虎视眈眈地说，接着他又猛地打了一个超响的响指。
　　突然一阵强烈的巨风刮起，我本能地用袖子在面前遮挡，待我放下袖子时，眼前的景象结结实实吓了我一跳。
　　一个穿着红衣的女鬼，正居高临下、充满怨气地瞧着我……
　　要不是确定这是小茶叫出来的，而且这灵山之上，除了三师兄那厮的怪屋，其它地方都没有鬼的话，我非得叫出声不可！
　　“这……这是什么……？”我退一步，瞪大眼仰视这只高高在上的女鬼，生怕小茶一个控制不好，让这女鬼俯冲下来，看着她到时候我还好及时反应。
　　小茶又一阵风将它收起，笑着说：“嘿嘿嘿，现在还是秘密，少爷今后便知。”说完还跟三师兄那厮神秘地笑笑，完全沉浸于他们的两人世界之中！
　　嗬！这个小茶！让他在三师兄那边待了几天，好事没学着多少，倒是学会跟着外人一起骗你家少爷来了？
　　“恭喜你，小茶。”涟舒上去拍拍小茶的肩，真心向他道贺。
　　“谢谢郑公子！”小茶欢乐地点头，“若不是郑公子建议小茶来找师父，小茶一定不会有如此大的变化！”
　　“好了涟舒，十六师弟。”三师兄拍开涟舒的手，大大咧咧地搂住小茶的肩，“师兄还要带小茶回去勤加练习呢，你们也回去好好练练啊，走了走了。”
　　回忆结束，就是这么一句话，我便两个多月来没有见到过小茶的影子，别说让他再像以前那般照顾我的起居了，我们现在连打个照面都不曾！
　　要不是看小茶在他那里过得挺愉快的，如鱼得水似的，再也没发生过像那天哭着跑过来的时情形，若是再要被我瞧见小茶被三师兄欺负，我明的可能玩儿不过他，暗地扎个草人诅咒他什么的还是做得来的！
　　不过话说回来，三师兄那厮……叫什么名字来着……？
　　胡涟远？不对……这是大师兄的名字。
　　陈涟易？好像怎么听怎么别扭啊……姓氏似乎不太对……
　　管他呢，下次再问问涟舒便是。
　　“逍愿！”一大早便被大师兄叫去的涟舒终于回来了，一回来便高兴地抱住我，向我道贺说，“恭喜你！”
　　我被他弄得一头雾水，他被大师兄叫去，这与我又有什么关系？何喜之有啊？
　　涟舒见我迷茫，也不卖关子，直接道：“山脚下的村民上来向我们求助，道有一户村民家的年轻人平时好好的，突然有一天便睡过去了，且昏睡了半月之久，找大夫看了也不知道原因，便怀疑是鬼怪在作祟。”
　　“这与我又有何关系？”
　　“你听我说完。”见我的表情还是迷茫，涟舒又道，“师父吩咐你去解决这件事，这便是师父对你这两个月来成绩的肯定啊！若是没有看到你的进步，师父是不会放任何一个他不认可的弟子下山去的，毕竟有灵力的人，更容易招来不好的东西。”
　　“真的？”听涟舒这么一分析，自是有理，我也跟着高兴起来。
　　“千真万确！而且，不知你还记不记得，师父曾说过，对于我们俩的事要慎重审核，可能这次的事就与那事有关……”
　　听到这里，我的心情变得有些复杂起来，照涟舒的言下之意，就是我完成这次任务的结果，还直接关系到我是不是配得上涟舒！？那我可得好好干了。
　　“涟舒是不是不能陪我去？”
　　“师父说我能去，但是不能帮忙，只能在一边看，若是你解决不了，或是遇到了危险才能出手。”
　　“那我们这便动身吧，一定要漂亮地完成这次任务！”
　　“嗯！”
　　出发之前，在下山道口上遇见了小茶与三师兄，小茶大概是从三师兄处听到了此事，特地来为我送行的。
　　他走至我面前，开朗一笑：“少爷你进步得好快啊，不像小茶，哪天能下山还说不准呢。”
　　我见他走路的样子似乎有点不自然，便问：“小茶，你的脚怎么了？”
　　小茶的脸色先是突然可疑的一红，随后再一白，他不自然地扭了两下，才支支吾吾地道：“啊……这这个啊，呃其实，那个……小茶，昨晚从床床上摔下来，一个不小心……崴着脚了……”
　　很可疑啊……太可疑啦……
　　小茶这孩子，一说谎就会结巴，眼睛不爱往人脸上看，身子还爱动来动去！现下这样子，明显就是说谎的表现！
　　我的眉毛向上一挑，将小茶拉到一边，凑到他耳边偷偷问：“告诉少爷，是不是被三师兄那厮欺负了？少爷给你做主去……”
　　我那剩下的半句话还没说完呢，三师兄便过来一把将小茶抢回去，凶我道：“别在这儿跟我徒弟勾勾搭搭的，该干什么干什么去啊，到时候你还没去，山下的人就死过去了，到时候你哭都来不及！”说罢便挥手像赶蚊虫一般赶我。
　　话说回来，他说得倒也有几分道理，小茶若是真的受了委屈定然不会亏待了自己，他怎么也是我李府出来的人，还会被人欺负了去不成。
　　倒是我自己的事的确是不能再耽搁了，那村民看起来确是很急的样子，于是迅速与他们道了声别，就随他下了山。
　　没多久便走到了村中，他将我们带到一间小草屋中便自行离去了。
　　草屋之内有两个人，一个是一位年近六旬的老妇人，佝偻着背，满面的憔悴之色。另一人是个大约二十岁上下的青年，长得还不错，但是面色极差，且瘦得很，看起来极度虚弱，半个月没有好好吃东西，竟能让一个人虚弱成这样。
　　我们进屋时，老妇人正端着一碗加了些碎菜叶的稀粥，一勺勺喂着那个昏睡的青年，见我们被村人引进来，便丢下饭碗，猛地跪到我们面前，一个劲地给我们磕起响头来。
　　“求两位道长！求道长救救我儿子吧，他自从半个月前倒在村口的大树下之后，便再也没有醒过来过啊！请了大夫来看也都说无能为力！求道长们一定要救救他啊！“
　　老妇人的声音很沙哑，嗓子像是被多少石子碾过一般破碎不堪，她每一句“求道长救救我的儿子”和“咚咚咚”的磕头声一声声像是敲进我的心口一般，充满了悲戚和心酸。
　　我不忍，连忙将她扶起道：“老人家请起吧，我们此次下山就是为了救他而来的，您不用行如此大礼，还是先让我们看看他的情况吧。”
　　“是是是，道长说的是。”妇人随意用粗布袖子将脸上的眼泪擦擦干，摇晃着走到床边，示意我们随意查看，自己则慈爱着顺着床上青年的头发，边给我们说明道：“那天，他给他大姑那儿去送些东西，送完了便一路回家，谁想才到村口的大树下便倒下了，大家都以为他走累了，想休息一会儿，便没人去打扰他。直到他这一躺躺到了当天晚上，才有人发现了不对劲，将他送回家来，这之后便再没有醒过来过，老朽现在给他喂东西，他每天只能吃进去一点点，眼看他一天一天这么瘦下去，可如何是好啊！”
　　我一边留意听着老妇人说的话，一边在屋子的四个角都绕了一圈，没见屋内有什么不干净的东西，便走过去看看青年本身的情况。
　　一摸他的额头，着实吓了我一跳：“他的肉身之中，竟然没有魂魄！？”
　　“什么！？”涟舒也被我的惊呼吓到，赶紧过来查看，一看之下，果然如此。
　　我们互看一眼、点头，然后我对老太太说：“我要进入您儿子的身体中去寻找他的魂魄，麻烦您给我再准备一张床或是躺椅什么的给我。”
　　“好好，马上就来！”
　　没一会儿，老人就把东西备好了，我坐在躺椅上，再次将双手叠于青年的额头之上，念动咒语。
　　蓝色的丝线从指缝中流出，窜入青年的头部。
　　我的意识逐渐从自己的本体转向青年，待全部的咒语念完之时，我突然眼前一黑，我明白，这便表明意识已经全部转移过去了。
　　这时青年的魂魄牵引力已经很弱，若是不及时赶到的话，恐怕真的会赶不及，我加快速度，沿着魂魄的味道一路前行，外面暗暗亮亮，色彩不停在变化，途中像是经过了很多地方，又似乎近得只在一步之间，最后停下之时，是在一个黑暗的地方。
　　我的眼睛一下子适应不了这样的黑暗，不能视物的感觉维持了一会儿，待完全适应过来之时，我发现，这里是一座古式的宅子……
　　
作者有话要说：
小茶和三师兄的事情,这个故事中就只会交待这么多了
他们这几个月的时间中,到底发生了什么,就要看第四个故事结束之后的番外啦~~~
预告一下,番外的名字叫:三师兄捕猎小茶实录 
会用小茶D第一人称来写~~~
敬请期待~~~
今天还素老样子,呼唤留言~~~~~~
                  第六章 老宅中的青年
　　眼前的这座宅子处处透着古怪，我一旦踏进来，便发觉它与外界是分开的，就像与外界存在着一根分界线一般，跨越这根分界线再回头看的话，无论如何都看不见外面的景色，只能见到一片模糊且扭曲的黑暗，仿佛这个世间便只有这一栋宅子的存在，只能向里走，不能走回头路一般。
　　古宅周围，是一股化不开的、遮云蔽日的死气！
　　我若是想回去，办法自然不是没有，可是我来此的目的还没有达成，还没找到那青年，在没把他带回去前，我怎么能光想着怎么回去。
　　我小心翼翼围着房子走了一圈，发现这栋古宅并没有它的外表看起来那么大，所有房子外围能藏人的地方我都仔细感受也搜查了一遍，没找到那青年的影子，叹了一口气，自言自语道：“看来只能硬着头皮上了……”
　　虽然我这几个月在山上学习了不少护身退敌的术法，但不代表我已经不怕鬼了啊！师父想让每个徒弟都能独当一面的心情我非常能理解，可是……可是我自小就没有见过这些神啊怪啊的东西，也是到了近几个月才刚刚接触上，如何能在这短短几个月便适应得了啊！学术法是一回事，练胆量又是另外一回事啊！！！！！
　　我的一双手推在木质的大门上，想尽快完成任务早些回去的心情催促着我快进去，另外一种对未知的恐惧却让我踌躇在原地。
　　还是救人要紧！一咬牙，我猛地推门便跨了进去，而在我跨进房门的瞬间，大门便应声而闭。
　　一进门又是一番新模样，与外面尚能适应过来的黑暗不同，门内的世界一片漆黑，是真正伸手不见五指的黑暗！
　　而且不仅仅是黑，随着玄关“轰”地一声紧紧关闭，屋内便像被隔离了一般，完完完全安静了下来，没有植物之间互相磨擦的声音，没有风声，安静得甚至连我自己的心跳声都能听得一清二楚！
　　我紧张地屏住呼吸，被这屋子瞬间营造起的恐怖气氛震撼地一时之间忘了该怎么行动。
　　真是个鬼地方！看来不消耗灵力来照亮周围是不行的了……
　　而就在我刚制出一团类似夜明珠般大小的照明球，照亮了前方一小块区域时，背后突然响起了毛骨悚然的尖锐男声！
　　“有来无回……呵呵呵……有来无回……呵呵呵呵呵……”
　　原来安静得像墓地一般的地方，除了我，竟然还有别的东西存在！而且我还没有发现它！
　　“谁！？”我猛地回头，不期然见到一个披头散发的男子魂魄从我身后飘过，嘴中还在不停念念叨叨着刚才那句话，每念完一遍便笑得人仰马翻，整一个疯子！
　　“啧，疯男人！”我也不去理他，这老头的魂魄已经极近透明，是那种死了很久，又用魂魄的形态存在了许久的灵，相信再过不了多久便会消逝与世间，处理他反而耽误了我的时间，难怪我发现不了他，他的灵体已经微薄得几乎能让人忽略不计。
　　进了屋子之后，我便发觉青年的存在感比之前都要强烈，于是我便更加坚定了他就在房子内的信心，给自己定了定神，就着照明球发出的微弱蓝色光芒，一点点青年魂魄的方向摸索而去。
　　穿过一条过道，除了偶尔会遇到一些类似刚才门口男子那样的极透明魂魄，他们会突然飘出嘴中念念有词吓人一下之外，一路上都显得很顺利，丝毫不象我想像中那样障碍重重，反而是那么畅通无阻，如此容易，简直容易得令人生疑！
　　不过细细想来，如此多即将消散的灵魂都聚集在一起，也是一种极异常的情况，以前曾听涟舒提起过，类似这样的灵魂在方圆几百里见到一个属于正常情况，若在一个宅子中，三三两两的出现就明显不对劲了！
　　这个昏睡的青年到底与古怪的宅子之间有什么关联？为什么他会被困在这里？这些异常的魂魄又是怎么回事？
　　边走边想着，我便来到了一间特殊的房间前，说它特殊并不是因为它的摆设有什么别出心裁之处，而是因为――它是我自进来这栋房子起，走到现在唯一见到的点着蜡烛的屋子！
　　直觉告诉我，这间屋子一定是解开速栋房子谜团的关键所在，而且青年的气息在这里是最强的！
　　没有丝毫迟疑，我便推门走了进去。
　　屋子是完全的四方形，屋内四面墙壁的中间位置和天花板的正中央，分别嵌着一个巨大的烛台，每个烛台上都竖着五根惨白的蜡烛，摆放成五芒星的形状。
　　而房间的正中央，有一个男人紧紧地蜷缩在那里！仔仔一看，这不正是我正在寻找的那个丢了魂魄的青年吗！？该青年的样子比我在现实中见到时的样子结实不少，害我初看之下居然没有认出来。
　　他用双臂紧紧围着自己蜷缩起来的两条腿，头深埋在双臂之间，全身都剧烈颤抖着，明显是在害怕着什么东西，是古宅中的魂魄？他们有如此可怕吗？
　　走近拍拍青年颤抖不已的肩：“我是来救你的，跟我走。”
　　他被我拍了之后，全身巨幅抽搐了一下，更加用力地抱紧自己的双腿，像是更加恐惧了。
　　我疑惑地环视了周围的景色，这间屋可说是整栋房子之中最亮的地方了，虽然整间宅子的氛围确实是恐怖诡异了点儿，我的心至今也都是悬着的，可究竟是什么东西竟能将一个大男人吓成这样？
　　“我是来救你的，别害怕，能听见我说话吗？”为证明自己不是恶人或者恶鬼之类的，我还将平时不轻易拿出手的符放到青年面前晃晃，以示友好，可是他自顾自抱着脑袋，脸都没露出一下。
　　“你到底在害怕什么？”见他老是不理我，我便动手扯扯他的衣服，青年仍然不动。
　　“喂！本少爷好心来救你，别敬酒不吃吃罚酒！待我动用武力来拖你，可就不是那么回事儿了，识相的就快跟我走！”
　　……
　　喊了半天，我甚至连“走水啦！”这种烂招都用上了，青年还是老样子，除了抖还是抖。
　　没办法，我是来救人的，不是来害人的，自然不能像威胁他时说的那样，用什么暴力的法子将他弄出去，说不准才刚出去他就给我死过去了，原来我不进来还能硬撑上那么几天，被我这一整二搅和的给弄死了，老太太非得和我拼命不可！叹口气，我还是先上别处看看再说吧，说不定能找出让他如此害怕的原因。
　　谁知我才刚刚挪开一小步，小腿立马被他死死抱住，活活把我吓了一大跳，我恶狠狠地转过去：“你这算什么意思！”
　　“别……别走……”青年一改刚才对我不理不睬的态度，死死抱住我的右腿，力气大得像要把我的骨头拗断！
　　不知道灵魂的状态下骨头被折断，会不会影响到现实中的肉身？我有些不合时宜地想。
　　“你松开些！”我叫道。
　　他不理，反而又抱紧了些，象是害怕自己一松手，我就会逃走一般。他用布满了血丝的眼睛瞪着我，像从来没睡过觉的人似的，表情极为狰狞恐怖，我欲把小腿从他的桎梏中抽出，但他抱得太紧，我怀疑他用的力气都已经超出了常人的水平！到底是什么让他如此害怕？
　　青年的口中除了叫我别走之外，还喃喃地一直重复着另外一句话，他说得很轻，我根本就听不见。
　　“喂！你抱得如此紧，我听不见你说的话！”
　　还是不理……
　　我干脆就着他抱腿的动作蹲下去，将耳朵凑过去听，这才听清！
　　他一直在重复的那句话是：“小心佛！”
　　“小心佛？”我重复了一遍，单手托住下巴思考。
　　什么意思？
　　
作者有话要说：
涟舒暂时就8出现了= =
而且会8出现一段时间...
但是再次出现的时候，偶会让他以一种暧昧的姿态登场！！！
今天同样呼唤点击、留言AND收藏~~~
                  第七章 未知的房间
　　由于青年无论如何都不愿放开手，我也不能对魂魄出窍状态的他太过粗暴，于是我想出了一个大胆的法子――以灵魂对灵魂的方法附体！
　　既然青年不愿意让我离开，而他自己又不愿意走，那我便控制着他走！
　　与身体型的附身不同的是，灵魂对灵魂的附体是类似于控制术那样的东西，却又比控制术方便些――因为在这种环境下，只需注意自己身周的状态，比在留意自己的同时，还要时刻注意被控制人的情况要省力上许多。不过此类术法有一个缺点，若是没有习惯它的使用，用起来便是件极消耗精力的事，可是在目前被青年死抱着的情况下，我要不就断条腿送他搂着，要不就只有附体这一条路可走了。
　　我默默念起咒语，感受自己的魂魄一点一点与青年合并的过程，从我被他紧紧搂着的部分开始渐渐重叠，随后完全进入，到最后由我完全控制，大约花去了约摸一柱香时间。
　　我稳稳心神，摇摇晃晃站起身子，才发觉自己怎么感受都觉得别扭，全身的感觉都很不自在，手脚像是被套了一层厚厚的被子一般不舒服。
　　算了……好歹在行动的同时还能确保了任务对象的安全，我忍忍就是了……
　　青年的情况尚不稳定，在还没有弄清是什么东西将他困住之前，我不能带着他贸然离开这里，若是他被困在此的原因，是因为被什么强大的东西牵制住的话，我的任何不正确行动甚至可能会导致他魂飞魄散，前务之急，是必须先找出此次事件的元凶！
　　兜兜转转，我带着他一间间屋搜索过去，可是除了黑暗还是黑暗，我竟没有发现任何可疑的地方，然后，我们来到最后一间房门前。
　　这间屋子很奇怪，大宅中的其它屋门都是用木条搭起结构，门却是用纸糊的，唯有我面前的这扇是完全由木材建造而成的，且看起来尤其新。我沿着墙壁走了一圈，周围都没有窗，看不到屋内的情况。门上还有一把色泽新鲜醒目的巨大铜锁，将木门完全锁死，使这间屋看上去相当可疑，难道，一切的谜团都能在此房间中得到解决？
　　看来必须得先想办法打开这把奇怪的巨锁。
　　我蹲下僵硬的身子，先是观察了一会儿该锁的构造，觉得它似乎只是将几片铜片粘在了一起，没有什么可用钥匙开锁的地方，疑惑之后便想稍微摆弄着看看。
　　不想我才刚将手碰上去，锁中突然溢出一团黑色的雾气，手指被它狠狠刺了一下，突如其来的疼痛吓得我马上将锁放开。心中琢磨着，我现下触摸任何东西都像是隔靴搔痒一般，锁上被下的术法竟然如此厉害，碰一下便让我有如此大的痛感，这房间当真古怪得很！
　　如此，反倒更加坚定了我要尽快解决这破锁的决心。
　　既然它是由术法保护起来的，那对我来说，一定比撬锁方便多了！我立即信心倍增，分析起该术法的强度来。
　　一般来说，只需我的攻击术强过锁上的防御，便能突破它的防线，将锁打开。只是不知道我以目前的身体状态，在分心的情况下能使出平时的几分力量来。
　　我尝试着先用粗浅的攻击术试了一下，结果让我震惊的是，我的灵力竟然被锁全数吸收去了，这时，黑色的雾团再次冒出，竟比刚才还厚出了一圈！
　　难道这锁还被施了反噬术？若是不比它更强，只能被它吞噬并收为己用！？好方便的设计！倒是我小看了这把锁了！
　　若是再鲁莽尝试，可能还会有再被它吸收的危险，若是再次被它转为自己的力量，对我的解锁工作是极为不利的，于是我便干脆使用了强力的咒术。
　　耀眼的紫电划破黑暗，铜锁应声而开，我得意洋洋地蹲下，拾起那破锁在手里摆弄。
　　哼！看来这里的主人也不过如此！
　　却在这时，从我的身体忽然刮出一阵怪风，我面前的厚重木门伴随着“吱呀……”一声，居然慢慢打开了……
　　无声的环境下突然来了这么一出，让我的心随着这一陡然的变动猛地一跳，只见渐渐开启的门缝中一片黑暗，极致的黑暗之中，竟有一双发亮的棕色眼睛深深看着我……
　　“你也收了……”里面传出阴森的声音。
　　糟糕！大意了！我怎么没想到！我现在除了身体迟钝之外，连对外界的感觉完全不处于通常状态，竟没有感觉到有个人离我如此之近！
　　听到里面的声音时我顿时一惊，身体还来不及做出任何反应，棕色眼睛的主人突然从里面飞速移出，在我的身体中间穿身而过，硬生生将我与青年的连结断开，我只觉得一阵天旋地转的感觉过后，我便没有了知觉……
　　醒来，发现自己身处那个四面墙壁都点着蜡烛的房间，手脚都被捆住，被固定在房间中央的地上躺着，一个穿着奇装异服的秃子正骑在我腿上，嘴里念念有词，眼睛闭着像是很陶醉的样子。
　　我顿时恶心到想吐，他在干嘛！除了在山上那几个月中，涟舒唯一主动的那一回，我还从来没被男人这么坐在身子上过！我腿上那也是涟舒的位置，什么时候轮到这种恶心男人来坐了！？（虽然事情的重点似乎不在这里……）
　　暴怒之下，我破口大骂：“死秃子！从我身上滚下去！”
　　与此同时悄悄检查身上灵力，随后幸运地发觉，他还没能干什么，灵力全在！太好了！
　　虽然不知道这秃驴骑在我身上做什么，但是既然有机会，我自然要把握。
　　我留意了一下四周，发现青年被扔在了房间的角落里，看模样像是昏迷过去了，只是尚未醒来，没甚大碍的样子。心中松了口气，若是青年在这时醒来，正好见到我被绑着，慌乱之下随意行动反而坏事，倒不如我脱困了之后去救他。
　　返过来看这个骑在我身上的男子，显然他见到我醒来便自己慌了手脚，更加加快了念咒的速度，不过看他念得相当不熟练的样子，真不知他是不是这件事的主谋。
　　听了一会儿，我注意到这是吸收生物元灵的邪恶术法，只是他念的很奇怪，从我昏迷的那许多时间，他都没有成功这件事看来，这家伙一定非常蹩脚。
　　不是我想嘲笑这个秃子，可他那一身似和尚又似工匠的怪异打扮，与这屡念屡失败的情景相结合起来，再加上他那一脸自我陶醉般的表情，实在是愚蠢得很。
　　不过即便他的样子蠢了些，毕竟让我吃过亏，千万不能掉以轻心，如此想着，我便在心中默默念起强力招雷术，并且试着不让念咒的迹象显现出来。
　　做这些事时，其实我的心情仍是非常紧张的，毕竟这是我第一次的任务，这件事的一开始，我做的并不好，甚至还因为大意被抓了，怎能让人不紧张。最重要的是，这次的任务还与我和涟舒的今后关系息息相关，若是不能漂亮的完成，不知我们今后的关系会变成怎样！
　　待冗长的咒语全部念完，我突然气势十足的大吼一句：“招雷！”将秃驴吓了一大跳。
　　只见紫色的闪电从我的手脚上浅浅划过，瞬间将四脚上束缚着草绳尽数烧毁。
　　此后，我的四周围被扭动闪烁着的紫电包围，连成了一片紫色的网，在静谧的环境中以迅雷不及掩耳的速度疾速扩散着，只一会儿时间――也就是我身子上坐着的秃子站起来的工夫，便将我们周围一圈全部围住，雷阵逐渐缩小，男子在圈中像热锅上的蚂蚁一般急得团团转。
　　雷阵从我的身子上穿过，却没有伤到我丝毫，我坐起身，悠闲自在地看着秃子，静等它收至满意的范围之后，我也好仔细审问。
　　不曾想秃子竟然一个不小心触到雷网，他突然尖叫起来，之后便“噗”的一声，随着一阵黑雾便消失了！
　　我顿时惊讶地跳站起来！连忙跑去观察他消失的地方！那里现在除了一滩黑水之外，什么都没有了！
　　混帐！竟然是个□！？
　　我仔细在周围转了一圈，果然消失的无影无踪！气得我用雷将整个房间中能打坏的摆设尽数击毁，也难消我心头之恨！
　　砸着砸着便发觉，每当我击穿一枝蜡烛时，房间的整体感觉便能清新上一分，像是在尘土飞扬的荒地上，猛地下了一场暴雨一般，渐渐将世界洗净的清新，有一种瞬间将污物层层阻隔开来的感觉。
　　如此看来这个房间果真是有鬼！既然如此，我便砸它个干净！
　　待我破坏的七七八八了，那个昏迷至今的青年也终于悠悠转醒了，看他醒来之后的脸色，我明显感觉到他的模样比我刚见到那时好上许多了。
　　“恩公！”青年完全清醒过来，便对我跪下猛磕头，“谢恩公救命之恩！”
　　他这一磕，又把我吓了一大跳，连忙将他扶住的同时，在心里感叹道：瞧这动不动就给人磕头的习惯，这俩母子还真是一个模子里刻出来的啊！ 
　　看他的表现，显然将我当成世外高人了，既然如此，我也毫不客气地摆高姿态，装模作样地说：“你觉得身子怎么样？若是没什么不对劲的话，我便送你出去。”
　　“谢恩公！这里俺是一天也待不下去了！”见他又泪流满面想要给我跪下，我忙将他扶住，即刻准备施法给他回魂，能尽早将他送出去也是好事，省得在此碍手碍脚，阻着我寻找事件的主谋。
　　施法前，我突然想起：“对了，你曾说过‘小心佛！’，那是什么意思？与你被困在此处有何关联？”
　　谁知青年一听到“佛”这个字，便神情恐惧了起来，我心想着快快将他送出去，便边等着他的回答，边施起法来。
　　可没想到在施法的时候，却发生了我意料之外的事！随着我的术法渐渐施展开来，青年的样子却显得越来越痛苦，这是怎么回事？难道除了这间房间，还有什么东西牵扯住了他的魂魄吗！？
　　
作者有话要说：
呼……终于把昨天的份更完了= =
8知道明天能不能再更一篇……
谢谢一直给偶留言的亲~
乃棉的留言，一直是偶写作的动力！鞠躬~
今天同样也呼唤点击留言和收藏~~~
                  第八章 暗室之中
　　见到青年如此痛苦，我当即果断地停止施法，改用护住魂魄的术，以确保他的万无一失。保险起见，念完了上一个咒后，我还输给青年部分灵力，使他能尽快复元，至于带他出宅子，我只好另想办法了。
　　待青年面色恢复些，我便对他道：“你的魂魄还是牵扯到一些什么东西，我还未找到事情的关键，所以需要先到最里面的屋子看一看，留你在这里休息片刻，你意下如何？”
　　他面色一变，似乎是不太想留下的样子，但是人还很虚弱，身体动弹不得，连说话都不太利索，嘴里只喃喃着：“不……不……”
　　可能真的是被这间屋子吓怕了吧，真是个可怜人，想当初我也被鬼吓得夜不能寐，他如此可怜的样子立即勾起了我那些日子的辛酸回忆，便越发同情起他来。
　　于是我稍加考虑了一会儿，给青年想了一个办法，道：“你看这样如何，我为你建起一道屏障，以保证你的安全，只要你身处屏障之中，绝对不会为这里的鬼怪所侵害，对你也不会有伤害。若是你觉得单独等在这里会害怕恐惧，我这便让你进入睡梦之中，待我将这里的事情办完，搞清这间宅子的阴谋，切断它与你之间的无形连接之后再回来将你唤醒，你觉得这样如何？”
　　青年当即高兴地点头答应了下来，看他眉宇之间疲惫不堪的神态，想来也是不愿意同我一起去担惊受怕的。
　　将青年这边处理得妥妥当当之后，我再次向之前的那个房间走去。
　　有了上次大意被抓的经历，我这次变得更加小心了，我站在离开那间屋子的厚重木门极远的地方，先用一阵大风将门刮开，反复确认了几次门口不会再出现个秃子，我才慢慢踱步过去。
　　而却在打开门的同时，听到了一阵断断续续的哭声从里面传出来！
　　这……好像是个小孩儿的哭声……
　　哭声时响时轻，有时只是在低低啜泣，有时像哭到了伤心之处，一声声变得撕心裂肺起来，伴随着嘶声哭泣，甚至偶尔会有“爹爹……不要……”的声音传来！
　　他的声音一抖一抖，哭得都有些变音了，在如此诡异莫测的环境中显得尤为骇人……
　　我在外面听得不自觉抖了一下，脑中不期然开始胡思乱想起来……
　　这孩子哭得如此伤心，边哭还边发出类似求饶般的哭叫声，莫非是被自己的生父或继父虐待？我进去之后，会不会见到一副血肉模糊的可怕小脸！？那这样的一定是个恶灵，他要是突然扑上来……
　　停停停！不能再想下去了！我被自己逼真的想像吓得全身寒毛倒竖，用力摇摇脑袋逼自己停止胡思乱想，取出扇子扇出几阵阴风，抖擞了一下精神，才再次制了一个照明球小心翼翼地向内走去。
　　这间屋子的构造与其它屋又显不同，在打开了厚重的大门之后，里面出现了一条类似通道的地方，通道的两边分别有两扇门，而孩子的哭声，来自我左手边的这间，那里的门，是打开着的。
　　籍由朦胧的蓝色光芒，屋内的任何东西看起来都透着一股子诡异的味道，我一步一抖踩过屋内咯吱作响的地板，立刻借助着照明球的光芒，找到了里面哭泣的小孩儿。
　　但是里面的情景却大大出乎我的意料之外，里面一共有两个孩子！不不不！准确地说，其中一个是小男孩的魂魄，另一个则是该男孩的尸体！
　　孩子约摸只有十来岁的样子，他的尸体已经开始有些腐烂了，走近之后便能闻到一股恶心的腐臭味，死了才没多久。而且看得出，男孩儿生前一定不像我猜想中的那样，被生生父亲或者是继父虐待，反而是过得相当好的。
　　屋内的摆设显然是整个大宅之中最为漂亮的，精致又不失童趣，可以想像建造这座宅子的人在建这间屋时花了相当多的心思。
　　而且在男孩儿死后，他的尸体还被完整地保存在这里，身子上穿着价钱不菲的丝制衣裳，身边放满了孩子最喜欢玩的精致玩具，丝毫没有被虐待的样子，这分明就是非常溺爱孩子的表现嘛！
　　但是为什么小男孩的魂魄却会如此悲伤？为什么他要一直哭泣？为什么嘴中喃喃着的，始终是那句“爹爹……不要……”，这种类似求饶的话语？
　　我走近一些，忍受着尸体腐败产生的恶臭接近这个男孩儿，并且试图和他讲话：“这位小童，你为何一人在此伤心哭泣？”
　　他转头看看我，先是迷迷糊糊地看了我一会儿，眨眨蓄满泪水的大眼睛，像是看不清眼前情况一般，待看清之后突然显得很着急，扑住我的身子便哭叫道：“小心佛！小心佛！”
　　随后便更激烈地哭喊起来，拉着我的手，抽泣地问着：“你是不是也是……那样进来的？为什么……爹爹……！我明明已经这样了……爹爹不能再……犯错下去了啊……”
　　哭着哭着便开始呕吐起来，我一下子慌了神，男孩儿已经是一缕魂魄，分明已经脱离了肉体，怎么还能呕吐，这是到底是怎么回事！？
　　我急忙扶住他道：“你怎么了！？”
　　见他吐得越来越难受的样子，我在一边看着更加替他觉得可怜，又急着问男孩儿事情，便稍事输了一些灵力给他，想不到他竟直接吐得昏倒在床塌之上！
　　男孩儿的魂魄本来就面色不佳，惨白之中透出一股青灰之色，现在倒好，吐着吐着连惨白都不见了，完全变得死青死青！
　　我……这……给人或魂输送灵力是利人损己的事，我完全是出于好意的啊！怎么竟会使他呕吐到了直接昏厥过去的地步！
　　为什么会这样？照理说，不论是人或是魂魄，外力输入的生灵都不会引起任何不良反应才是！难怪他小小年纪就有什么特殊！？这与男孩儿的死、他口中提到的爹爹，又与宅子的古怪有什么必然联系吗？
　　我在小男孩身边站着，帮忙也不是，光看着也不是，也不知怎样做才能将他治好，只能帮他擦净嘴边的污渍，静等他慢慢醒来。
　　翻找了房中所有我认为有可疑的地方，没有找到丝毫线索，于是走到桌边，确认这里不怎么闻得到那些难闻的腐臭味儿，才在桌上抹了两把便跳坐了上去。
　　一旦静下心来，便开始分析现下手中掌握的所有线索。
　　其一，是从两个人口中听到的“小心佛！”这句话，这也正是目前最我百思不得其解的地方，两次听到，却两次都没有得到正面的回答，莫非这里有人假冒佛祖，在骗得他人的信任之后，将别人的魂魄活活抽出幽禁在此？难道这人就不怕遭到报应？他的目的又何在？
　　其二，是这个男孩儿的父亲究竟是什么人？是这间宅子的主人？他会是事件的主谋吗？会不会就那个秃子？
　　其三，据我在这宅子中走了一圈观察下来，青年一开始所待的地方，位于老宅的最中央，再看其结构和摆设，不难想到那里与此地所有异常事件的关联，说不定那唯一有亮光的屋子，正在进行某种见不得人的仪式，这里有如此多极透明的魂魄，可能也与那间屋子有关！
　　思来想去，现在所有问题的关键都掌握在这个男孩儿身上，可是他却又不醒！真真是急死人了！
　　若是涟舒在身边，我还能与他讨论一番……
　　唉……才这么一会儿不见，便好想他……
　　也不知我自进到这个老宅之后又过去了多久，涟舒在外面独守着我的身体，会不会担心之下便开始胡思乱想，搞得自己坐立难安、吃不下饭？若是我的话，一定会的吧……
　　易位思考一下便能想到，若在外面等的那个人是我，即便知道涟舒的实力很强，若看着他魂魄飞到别处去办事，身子一直昏迷不醒的样子，我一定担心得寝食不安，这种感觉一定不会好！
　　若是只有几个时辰便还好，可我在黑暗之中采取单独行动，这会在一定程度上影响人对时间的判断，魂魄也没有饥饿感，再加上我昏迷过去的那些时间，我甚至连自己在这里待了多久都不清楚， 我在这里多待一分，涟舒在外面便多担心一分！ 
　　不行，我要快些出去！我突然从桌子上跳下地，如此对自己说！
　　我将注意力又搬回到了男孩儿身上，我等了将近有一柱香的时间了，男孩儿还是丝毫没有转醒的意思，也不知他什么时候能醒来，我便决定先去对门的房间看看，说不定能有什么意外的收获。
　　用刚才的方法，如法炮制打开了通道对面紧闭着的那扇房门，靠墙的香桌上摆着的一尊金色的佛像跃入了我的视线！
　　
作者有话要说：
呼...这节写得好累...
又想放一部分线索,又不想全放上来...
藏着掖着字数又不够...
好不容易写够字数,又被某人说凑字痕迹明显,很多地方显得很突兀...
只好大幅删节,再放线索...
累= =
今天还是呼唤留言和收藏~~~
                  第九章 尘封的往事
　　佛！？见到这尊佛，我立即来了精神，连忙走到香桌边察看。
　　即便事先没有得到“小心佛”的提示，我也压根不会毫无防备地去碰触它！因为佛像上的邪念，已经强大到了令人发指的地步！我竟能从其金灿灿的外表背后，看到□裸地向外溢出的邪念，而那黑暗的、流动着的邪念甚至形成了一股强大的吸力，如同强大的旋涡一般，让人有一种站在其旁边便能被它吸引过去似的感觉，凶猛而极具引导力，很是能迷惑人的心智。
　　而反观那张慈祥的佛祖面相之上，我还看到了……扭曲恶意的微笑……
　　下意识地打了个寒颤，在心里祈祷着是自己的眼睛看错了，咽下一口口水，我硬着头皮继续调查。
　　再走近几步，我将香桌向外拖出来一些，使我能看见佛向的背面，围着它转了一圈，确认完背面没有机关之类的构造，便决定用灵力察探一下，以便弄清楚这里的诸多秘密。
　　“不要……不要……”隔壁屋突然传来如鬼魅一般的哭叫声，把我吓了一跳！男孩儿醒了么？
　　我皱皱眉头，快速在脑中斟酌了一下从他口中听取情报与调查佛像时间上的先后关系，觉得还是从男孩儿那问消息来得快并且准确，再者，佛像是死的，它又不会跑，回头过来再解决这边也不迟。
　　那时的我根本没有想到，我如此一个草率的决定，却险些害死那个等待拯救的青年！
　　我急匆匆退出这个房间，回到男孩儿身边。
　　他的样子有些可怕，魂魄的双手不停抓那已经开始腐烂的尸体，嘴里哭泣地说着要不顾一切阻止他父亲的话，但是他的小手却碰不到尸体，那样子，像是要从破坏自己尸体的举动上，来使他的父亲清醒认识到一般，虽是可怕，却也让人觉得可怜可叹。
　　“别抓了……”我伸手上去捏住他不停搔动的小手，握在掌心之中，“别再抓了……我会想办法阻止你爹爹的，告诉我发生了什么事好么……？”
　　男孩儿一边抽泣一边看着我，一会儿他才将目光移开，抬头看向床的上方，手臂也渐渐抬起，直至将手指升到某个位置，说了句：“上面。”
　　那里……有什么？我刚才在屋内寻找线索之时，确实是没有留意到床上。
　　一来，这里躺着一具腐烂的尸体，不论是对死者的尊敬还是其它别的原因，我都没有去翻找那里；二来，床上的东西虽堆得多，但却不乱，我匆匆看过几眼之后，并没有发现什么可获得的线索，难道竟然是藏在我压根都没去考虑的床幛之上？
　　我顺着他手指的方向看过去，除了幛纱之外……还是幛纱……再往上就是床板了……
　　为了确认里面是不是有东西，我还伸手拨弄了几下，只落下一些浅浅的灰尘，难道还在更上方？
　　“在床上面？”我特地向男孩儿确认，他点点头。
　　将屋里唯一那张桌子拖至床边，我踩上去，心里颇有些忐忑，不知道那上面会有什么东西正在等待我的发掘，若我这看过去，突然见到群魔乱舞的恐怖画面，我估计得吓得直接从桌子上掀下来……
　　深吸几口气，给自己定定神，我下定决心，不论看到什么都不要惊叫出声，做好了万全的心理准备，猛地看向床榻上方，这时却只看到两本书册子寂寞地躺在那里，上面积了很多灰尘，像是被丢弃在这里很久了。
　　莫非，这两本册子便是解开整个事件的关键？
　　我取下它们，从桌上跳下，伴着照明球微弱的蓝光，这才看清了两本册子到底是什么东西――其中一本为咒术书，另一本则是男孩儿的日记。
　　而看册子的新旧程度，咒术书稍显旧些，不过两本都看上去有些年份了。
　　我先从字数略少的日记开始看起，从男孩儿稚嫩却又坚强的字里行间，我才将整个事情来龙去脉弄明白。
　　原来这栋宅子属于一个世世代代都做木匠的家族，男孩儿从小便听父亲回忆往昔，说他们家祖上原先是京城知名的木匠家，但是到了他祖爷爷那一代，突然不知怎么的，像是中了什么诅咒似的，全家碰上了令人匪夷所思的倒霉事，死的死散的散，一个家变得不像家，后来便再也没有东山再起过。
　　他们一家人于不久之后便搬出了京城到了乡下，造了这栋宅子住下，之后的日子便只给乡村的村民做些木制品讨生活，然后到了男孩儿父亲这一代，更是只剩下了他一人。
　　男孩儿是他父亲而立之年才得的一个儿子，可惜的是，老来得子的儿子身子却一直都不太好，因此男人对这个儿子更是宝贝得紧，一来只有这一个儿子，身子自小不好，自然疼爱有嘉，二来则是因为不能给家族绝了后，成为了家门的罪人，百年之后在地下，也可不愧对列祖列宗。
　　接着，便是关于这栋宅子为何会变成如此境地的秘密！随着男孩的话峰一转，日记的记录也开始变得断断续续起来！
　　男孩儿的父亲为了给他续命，寻访名医，找了道士来看风水，总之想了许多法子，但是始终不能挽救孩子越来越虚弱的生命，直到有一天，他的父亲得到了一本书！
　　男孩儿不知道自己的父亲到底从哪里得到了这本书，他只知道自从那天之后，父亲就变得很疯狂，他取出从家里代代相传的金佛像，为其上施展了邪恶的咒术。
　　他用这尊纯金打造的佛像吸引贪心的人们，只需一个碰触，魂魄立即便被勾至这栋宅子内，精气便源源不断地被提供至男孩儿体内，直至该魂魄的主人身死，而他已经用此方法，害死许多人了！
　　看来这就是宅子中到处都是极透明魂魄的原因！全都是被男孩儿的父亲活活抽出魂魄，吸光精气的生灵！难怪他们一个个都疯疯颠颠的，像青年那般至死都被一直幽禁在黑暗的环境之中，不疯也得傻了！我有些恨恨地想。
　　而当男孩儿知道了父亲的做法，他便变得极其不愿配合，可是他的父亲已然如中邪一般，脑中只剩下一次次重复害人的步骤，他将男孩关到房中，用巨大的铜锁锁好，将自以为能救命的精气，全数灌入男孩儿体中。
　　我在心中暗叹道：救子心切可以理解，但是用夺人性命的方法，他就不怕遭到天遣么？而且他更不知道，这样的行为只能加速男孩儿的死亡。日记上提到，男孩儿的身子在刚开始时是有些好转的，可是过了没多久，他便产生了不适症状，频频开始呕吐，吃不进东西喝不进水，并且日益严重起来。我猜想这可能是由于精气输入过量，或是根本在经过佛像的吸取时，活人的精气已经变了质的缘故。
　　日记到了这里戛然而止，不过我也对整件事有了一个大致的了解，只是在看完之后，我有一种似乎是像抓到了什么，却又像什么都没有抓到的模糊感，试图去抓住，可是总是让这种感觉从不知不觉中溜走。
　　将这些奇怪的感觉晃出脑袋，我回想整个事件，虽然已经猜想到了是男孩儿的父亲作祟，可是我万万没有想到他竟然是通过一尊金佛像来完成这一系列动作的，对财物有所贪心的人固然不对，可是却罪不至死啊！
　　男孩儿父亲为了一己之私，便没有想过他人失去亲人的痛苦么？难道就只有他一人害怕无后么？
　　合上整个日记本，我一下便联想到了自己与涟舒身上，愧对列祖列宗……我李逍愿又何尝不是呢……？只是与他的情况不同，我是自愿的罢了……
　　若是父母都在世，一定是不会同意我与涟舒在一起的，可是就算爹娘已经不在，我一旦想起他们，便会在心底产生一种罪恶感与愧疚感，他们从小如此疼我，我……却让李家绝后了……
　　抬头望着天花板，像是想透过这层厚厚的木质天花板，看到上面的天空，我这时的思绪，已完全沉浸到对爹娘的缅怀与思念中去了。
　　若是没有遇到涟舒，我一定会一辈子留在爹娘留给我的府中，娶个如意的妻子，生一堆孩子，然后富有却平凡地过完一生。可是遇见了涟舒一切便都不同了，他以一种拯救者的姿态直接进入了我的生活，强悍地改变了我的生活规律，他是一个完全不会让人忽略的存在。可虽说他实力强大，性格却温柔善良至极，在不知不觉之间，他便用他无限的体贴将我的心牢牢锁住，让我在明知要绝后的同时，却深深地陷入了他的温柔之中，无法自拔。
　　可是这对父母的无限愧疚感，将会缠绕在我的心头多少年呢？
　　算了，不想这些，当务之急还是先将任务完成好要紧。
　　我放下男孩儿的日记，转而去翻那本咒术书，在翻了好一会儿后，终于找到了符合现下情况的咒术那一页――将术法施于佛像之上，成功之后，只需直接将佛像碰触到活人即可抽出生魂，随后直至对象死亡，可见青年在我试图将他直接带出时显得那么痛苦，是因为他的魂魄与佛像有牵扯的缘故。
　　不过有一点很奇怪……既然如此，我昏迷的时候，为何那秃子要将我放置于那间类似进行仪式的屋子中？他完全有时间将我也收了去啊，再摆一次仪式，岂不是多此一举？
　　难道我灵力高强，他一时半会儿完不成？
　　糟了！魂魄与佛像既有牵连的话，那我先前以为破坏那间屋子就能保住他性命的结论便完全行不通了！现在已经过去不少时间了！青年会不会有危险！？
　　
作者有话要说：
卡文卡得厉害，写了四天才把这节写出来T_T
今天还吃坏东西……半夜里写文竟然跑去吐……吐完了继续写……胃还在抽抽T_T
呜呜……偶到底吃了什么啊T皿T
今天趴地上呼唤留言和收藏ING
另外预告：这个双休日去南京泡温泉，停止更新……
偶会想办法在明天更出一章出来（如果身体允许的话……）
以上，爬去睡觉
                  第十章 疯狂
　　当我再次赶回青年身边时，他的魂魄已经开始渐渐变成了半透明状，将我吓出一身冷汗，幸好我赶来的及时，若是再晚个一小会儿，后果不堪设想！
　　看来我必须得快些去将那佛像毁了才好，现下的情形，已经不容我再拖拖拉拉了！
　　让他继续睡，我又输送了一些灵力，才匆匆再往佛像的屋子赶，没跑多久，便见到那尊佛像正以一种诡异的角度，飘行在空中……
　　说它诡异，不是别的原因，正因为它在没有见到我出现时，在以一种小心翼翼的姿态，沿着墙壁向前飘行，而突然与我打了个照面之后，像个人似的愣怔了一会儿，猛地反应过来，调转了个方向，绕过我的身边，飞速逃跑起来！
　　见鬼了！这佛像怎么这么怪异！？
　　它跑起来的姿势又与刚才不同，变成了像螃蟹那样，面朝着行动的侧方向，横着飘了！最最古怪的是，它不仅仅侧着，还整个半斜着，甚至伴随着一定的规律，一颠一颠地向前蹦，若是佛像盘起的腿膝盖能碰到地面，我都能以为它是弹跳着逃的！它这个样子，活像是被人夹带在腋下，在发足狂奔似的……
　　搂着……对啊！为什么我刚才没想到！如此怪异的姿势，分明就是被人抱着拼命逃窜啊！
　　我紧紧跟在佛像之后，边跑边念起解除隐身的咒语，蓝色的丝线渐渐包围住佛像的旁边，围出了一个人的形状，随着我念出的咒渐渐接近尾声，佛像旁边的那个人影也逐渐显现出样子来！
　　难怪我翻遍了整个宅子，都没有再见到过那秃子的身影，原来是使用了隐身术！不过幸好被我当场撞到，不然便被他带着佛像偷溜了！
　　咒语结束，随着炫目的蓝光与一声惊慌的惨叫，那秃子手足无措的样子出现在了佛像边，果然不出我所料！
　　他在稍事愣神之后，立马又拔腿逃起来。
　　想跑！？被我看到了，你还能跑得了吗！？我也马上跟进，紧跟其后，瞄准佛像的头部位置，开始默念起远距离的强力攻击术。
　　我必须得小心瞄准，如若不然，打到秃子身上可就惨了！
　　毕竟他是个人类，虽已长期使用咒术，可从他在我昏迷之时，并没有能够对我的魂魄造成威胁这件事看来，秃子一定只研究了如何救儿子，而并不精通所有咒术。若是不小心处置，一旦攻击到了他，势必伤到其肉身，以波及到他的魂魄，一个不小心甚至有可能会造成魂飞魄散的结果。
　　虽说臭秃子做了许多错事，杀了许多人，但我念在他爱子心切的份上，也不愿为难他，只要想法子逮住他，将其送回山上给师父处置便是。
　　冗长的咒语过后，响声震天的雷暴云团逐渐在男人头顶聚集，时不时还能见到一条条紫色的闪电，像毒蛇吐着信子，藐视一切般地等待着攻击的时机。
　　男人这时显得很紧张，慌不择路的跑出没多久之后，便被脚下的杂物绊了一下，显些跌倒，我看准这个时机，立即使云团落雷，紫色的闪电瞬间劈下，随之发出巨大的轰鸣。
　　就在此时，一个身影不知从哪里猛地扑出，大叫着“爹爹小心”，挡在秃子的面前。
　　糟了！是那个孩子！若是雷劈中的是肉身，那还有生还的可能，若是打中这孩子虚弱的魂魄，他连挣扎都不用，直接就会飞散的！
　　我一惊，慌忙之下使上了全力，才勉强将闪电打到一边，确认好两人都没事，我才松下一口气来。
　　秃子见自己与儿子都没事，也顾不得其它了，张望了一下附近光景，再次奔逃。
　　“给我站住！”我调整好气息，便想起步追去，顺便念咒重新调整一下将混乱的雷暴团。
　　谁想那孩子竟然从地上一跃而起，扑到我身上就一把将我的袖子拽住，叫道：“求求你！不要杀我爹爹！”
　　我又气又急，死小孩儿，刚才碍着我的事，我已经没有追究了，怎么现在还来！
　　张口便狠狠责备道：“我压根没打算杀他啊！要不是你小子出来捣乱，我早将那佛像收拾了，还轮得到你来这儿求我，说不定佛像毁了之后，你爹也该恢复正常啦！若是想你爹没事，就不要出来碍事！” 
　　一转眼，我见那男人都快跑没影儿了，连忙要追，可是那男孩儿却在这节骨眼上死命抓着我的衣角，我大急，一时半会儿也掰不开他的细小手指，生怕一个用力把他给掰折了。
　　想不到这男孩儿看起来柔柔弱弱的，力气还挺大，我被他扯着跑不快，只能见秃子的身影越跑越远，没几刻便消失在拐角中。
　　“你到底什么意思！”我生气地凶男孩儿道，将他吓了一大跳。
　　我见他受了如此大的惊吓，也心下不忍起来，他毕竟是小孩子，长这么大也许还没见过什么外人，这么凶他的确是会吓到他。
　　于是稍稍给自己定定心，我耐下性子，好声好气地同男孩儿讲道理：“我不会害死你爹爹的，只是要将那佛像销毁掉而已，但若是你不放开我，我的朋友可就要被你爹爹给害死了，知道么？”
　　小男孩儿点点头，后又摇摇头，怒！他到底是懂了还是没懂！
　　见我又怒了，他怯怯地开口道：“爹爹的魂魄已经和佛像同步了，如果……如果毁了佛像，爹爹也会死的……求求你，不要杀爹爹……”
　　我微微有些惊讶，这孩子如何会知道这事？连我都没有看出来，难道他吸收了多年的活人精气，竟也修出了一些能力么？
　　连忙确认，得到的答案是：男孩儿竟然能用眼睛直接看到魂魄与肉身或者物体间的关联！据说魂魄与肉身或是物体之间若是有关联，是能看到朦胧的线的，如能成功将那线从佛像的连接处切断，男孩儿的父亲便能获救！
　　好事啊！如此重要的信息，我竟然一开始没打听出来！既然如此，只要我将男孩儿带到青年那里，在他的指示下切开那些莫名的联系，便能先将他送出去了！
　　打好这个如意算盘，我便将解决秃子的事情暂时搁置到一边，兴冲冲带着男孩儿先奔向那个房间。
　　俗话说，不是冤家不聚头，我们刚踩进那屋子，便看见男孩儿的秃子爹爹抱着个佛像，蹲靠在角落里踹气（我猜那尊全金的佛像一定分量不轻，不然怎么会累成这样）。
　　真是得来全不费工夫！
　　秃子看到我进来，惊恐万状，飞速抱起金佛，站起身欲逃。
　　但是我站在屋子的唯一出口处，他根本不可能夺门而走。
　　死秃子现在一定万分后悔没有一口气直接逃出宅子，而选择躲在这里吧，我有些嘲笑般地想，若是他挑个别处藏身，我也许还不能如此快找到他，可是他居然往我的目的地逃，多不明智的决定。
　　可是下一刻，我便笑不出来了，因为秃子竟然在一小阵慌乱之后，猛然想到什么似的，迅速移动到昏睡着的青年身边，先被我设的防护挡了一下，他也不气馁，将佛像在青年身边晃晃，便恶毒地威胁我道：“你不许动！不然老子弄死他！”
　　混蛋！原来他的目的居然是用青年来威胁我，以便让自己脱身！我竟小瞧他了！
　　“你退后！放我和我儿子离开，不然便杀了他！”秃子恶狠狠地喊，边嚷嚷还边将佛像指着青年的头部，“儿子！儿子！快过来！”
　　男孩儿听到他父亲叫他，只是摇头，小嘴中喃喃道：“爹爹……不要再害人了……”
　　“快过来啊！爹爹会救你的！只要再坚持下去，你就能健健康康地生活下去了……”秃子神情愉悦，嘴里还重复着喃喃，“只要几年……只要几年就能好起来了啊……以后你就能过向往已久的生活了，和同龄孩子一起玩耍，爹爹再送你上学堂……将来给我们家光大门楣……”
　　我长叹一口气，可悲的家伙……他到底什么时候才能认识到自己的儿子已经死了这个事实？此般自欺欺人，已经将他的儿子陷入了如此痛苦两难的境地，他竟然还幻想着要光大门楣？若是不让他趁早认清事实，恐怕总有一天，他也会被这尊佛像吸干、同化。我无论如何也要点醒他！虽然我知道接下来要讲的话会很残忍，但是既是为了让秃子觉悟，也为了在一瞬间扰乱他的情绪，以便让我得到救出青年的空档，我不得不说。
　　酝酿了一下情绪与说词，我开口便直奔主题：“别再自欺了，你的儿子根本已经死了！”
　　“你胡说！”他愤怒地站起来，双目赤红地看着我，呼哧呼哧喘着粗气，“他明明好好地站在这里！”
　　“这是他的魂魄！他真正的身体已经死了！”趁他被事实震住的同时，我跨进一步，又道，“若是不信，你可以去他的屋子看一看！”
　　他刚想起步去看，后又突然醒悟过来一般，猛地停住脚步，咬牙切道地说：“你骗我！老子一旦离开这里，就没有威胁你的道具了！”
　　……还挺聪明的……
　　我将男孩向前推了一小步，让他离秃子近些，道：“其实你自己也清楚的吧？活人能有如此差的面色么！？他分明已经死了！你近日来一直沉浸于吸收活人的精气之中，根本没有关心过他！”
　　“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！！！！”他一手抱住头部，歇斯底里地大叫，“我怎么没有关心过他！我做了这么多事，都是为了谁！他怎么可能会死！怎么可能会死！！！！！”
　　我见他已经完全混乱，便三步并作两步跑至秃子跟前，趁其一时不备，一把夺过他手中的佛像，然后连退出好几步，紧接着便念起咒语，顺利将其困住。
　　说实话，在做这一系列动作的时候，我很紧张，我不确定这个临时制定出的救人计划能否行得通，这是孤注一掷的搏命之举，将直接陷青年于险境。但是我一时想不出别的办法，若是被秃子看穿，青年的性命便不保了。
　　幸……幸好成功了……我看着被困住的男人，长吁出一口气，稳定一下情绪，后在手上幻化出一枝具有切开魂魄功效的灵力短剑，将小孩儿叫至身边便柔声道：“我现在要用它断了佛像与你爹爹之间的联系，可是我看不见它，你能帮我将那线切断么？”
　　小男孩儿点点头，乖巧地握住我的手，便开始动作起来。
　　“……愿……”还未开始动作，竟突然听到了涟舒的声音！
　　难道是幻觉？我抓抓耳朵再仔细听去，“逍愿……怎……不醒……下去……我也……”果然听到涟舒在叫我的名字！
　　莫非涟舒在外面遇到了什么事！？才向我呼救！？
　　不……不可能……若是反过来倒是有些可能性，涟舒学习术法这么多年，实践经验绝对比我强，更何况他刚才的声音听起来也不像是在求救的样子，反倒是更像在担心我……难道我已经在这里待了很久，那个青年的身体已经到达极限了吗？
　　我必须得加快进程才行！
　　
作者有话要说：
此章节卡了N久...好不容易写出来的T_T
下一节逍愿就能出去了...大洒花~~~
话说...呼唤霸王们都出来啊~~~
偶需要动力!!!>皿<
                  第十一章 谜之佛、元凶
　　“让我出去！让我出去！呀啊――！！！！！呀啊――！！！！！”被困在屏障之内的男人发狠地捶打着地面，发出犹如困兽一般的尖叫嘶吼声。
　　我不敢怠慢，将短刃的样子始终控制在薄薄的一片，手则交由男孩儿动作，用心感受他将连接的男人与佛像之间的丝线一一斩断。
　　“快完了吗？”我丝毫都看不到整个过程，那个死秃子又没有中断过叫声，我难免会有些急燥。
　　“只剩三条了，一会儿就好。”
　　然而，在成功破坏最后一条后却发生了让我始料不及的意外！
　　男人凄厉地惨叫起来，与方才的疯狂尖叫不同的是，他是在痛叫！而且竟开始自残起来！
　　秃子的双手死命抓住自己已经一毛不拔的头部，以吓人的力道挠着、抓着！简直就像在承受着什么莫大的痛苦一般！
　　他这个样子将我和男孩儿都惊呆了，我们除了切断了男人与佛像魂魄间的连接之外，没有干什么别的啊！他为何会是这幅可怕的样子！？为什么会如此痛苦？
　　我还在思考着，却见他的肉身开始变得越来越萎缩，不足眨眼功夫，他脸上与手上的肉都已完全扭曲变形，像是瞬间被抽干了一般，而他的身体甚至连蹲着的力气都没有了，一直匍匐在地面上，伴随着他震耳欲聋的吼声，迅速老化、干枯下去！
　　怎么会这样！？他到底怎么了！？难道他的生命已经与佛像息息相关了？这怎么可能！？
　　“不要看！”大惊之下，我立即用单手蒙住男孩儿的眼睛，将他推至门外，随手造起一片隔离，同时立即解除了男人身边的屏障欲施救。
　　但是已经太迟，只在我做完这一系列动作之前，他的叫声便嘎然而止，地上只余留下了一副被烧死一般的遗骸……
　　我站在原地，觉得呼吸都困难了起来……
　　我……将一个人……一个活生生的人……男孩儿的生父……害死了……？
　　“爹爹……”男孩儿在门外用力敲着门，那一下下捶打在门板上的小手，像是打在了我的心口上一样生疼，“爹爹……”
　　这时，事情却又产生了新的变化，那尊被秃子抱在手中的佛像，竟然径自飞起，脱离了他的手腕，飞到了半空之中！我意料之外的怪事一桩接一桩，让人根本应接不暇！
　　【呵呵呵呵……既然已被发现，那本宫就将东西先收回了~~~想不到本宫的粗浅咒语，竟还抽不去你的精气呢，也怪他太笨，不抓紧时间，结果到了最后还是没有成功~~~】一个空灵虚幻的女声突然出现在空洞的屋子中，瞬时将我惊出一身冷汗！
　　她的声音似远似近，似老似年轻，我一时居然判断不了她在何处！
　　“你是谁！？佛像的原主人是你！？”
　　【这个男人没用了，不过念在他在不知情的情况下，也默默为本宫效力了如此之久的份上，本宫便留他一个全尸吧~~~呵呵呵呵……】这个女人自说自话地讲着她自己的话，压根没有将我的问话放在眼中！
　　况且……我看看这具尸体的样子，这哪里像是全尸了……
　　眼见着佛像渐渐飘远，我放出雷电远距离攻击它，可是竟然被它以极快的速度一一躲过，有其中一击好容易劈中了佛身，却被佛像外面突然出现的暗色防护层挡住，黑色的雾气随即出现，与我的紫色雷电互相冲撞，发出“滋滋滋――”的声响，两股势力互不相让，相互搏斗了许久，最终黑雾吞并了我的雷电，化成了一缕极浓的烟气，佛像冲破宅子的屋顶，破风而去。
　　她竟然毫不费劲便防住了我的攻击！？虽说这轮攻击术只属于术法的中等水平，可是……如此轻松便被她化解，这让我一时之间感受到了极强的挫败感，我眼睁睁看着它向北方飞去，最后消失在天空之中也无可耐何，恨得牙都痒了！
　　我若是不将你找出来碎尸万段，本少爷就不姓李！
　　男孩儿一直在门外拍打着，抽泣着，我于心不忍，在心里挣扎了好久，最后决定直接开门将男孩儿放进来。
　　他见到自己的父亲变成了这副模样，顿时便傻了，他摇摇晃晃地走至干尸的旁边，轻声呼唤道：“爹爹……？爹爹……爹爹……！”
　　三声叫完，男人还是一点儿反应都没有，男孩儿恶狠狠瞪了我一眼，便扑到尸体之上惨声大哭起来。
　　我的心里头跟着一阵阵揪心的疼，但这件事说到头，是我思虑不周所致，他怨我恨我也是情有可源，可是我的心里也真的很不好受。
　　我在脑中思考了好些措词才上去好声相劝，将我这辈子都不可能用上的耐心全部用他身上了，好说歹说，受了不少怨恨的白眼，说了好久才将他劝慰下来，最后对我的态度也总算改观了一些。
　　他一个小孩子，从小便是独子，只有父亲一人疼他、爱他，远远没有感受到这个年龄的孩子该体会到的温暖，反而一直处于病痛之中，后又逢此巨大变故，这一生就没有一天过上过好日子。
　　我怜惜他、同情他，且因为吸收精魂，使得他魂魄中带上了深重的杀孽，即便入了阎王殿，也只会被打入地狱，他只是一个孩子，父辈犯下的罪过，怎么能让他一个孩子来承担？于是我便想帮他一把，想到男孩儿身上那种不可思议的能力，也许带到山上，师父和众位师兄不会嫌弃他。
　　一有这想法，我便马上同男孩儿说起来：“你叫什么名字？愿不愿意与我一起回山上？就是与这个村子很近的青丘山，山上有许多与你同年纪的孩子，可以同你玩耍，说不定还能治好你因为灵魂不合拍而造成的呕吐毛病，若是有兴趣，和我一起去好不好？”
　　见鬼了……我这口气，整一个诱拐幼童的人贩子嘛……
　　不过这孩子显然没见过什么世面，压根儿也不知道人贩子是什么玩意儿，他忽闪着还蓄着泪水的水灵灵的大眼睛，对我的人品还是深信不疑的，小声答道：“我叫锦锦，你说的可是那座神仙山？我……我想去……但是爹爹说过不能随便离开屋子的……”
　　神……神仙山……？原来山下的村民是这么叫青丘山的，“呃……就是神仙山，但是你爹爹已经……”我斟酌着用词，小心道，“已经去了……今后由我来照顾你好不好？”
　　如此来来回回与男孩儿勾通了好一会儿，将山上的优美景色，各种奇珍异宝、水土植物，人际相处都讲了一遍，又将他若是不去山上与他今后魂魄去留的厉害关系全部说了一通，才劝得男孩儿随我同去。
　　一挥手，将男孩儿的魂魄化作一个小小的魂魄球，放在袖子中，将青年弄醒，随即便念起了回魂咒。
　　在我们的魂魄渐渐飘离之前，我用一段引火术将这邪恶的宅子引燃，逐渐成形的火苗在木质结构的屋中静静漫延，点亮了这满屋的黑暗……
　　
　　在一阵小小的晕眩过后，我回到了身体之中，身体的感觉也正在逐渐恢复与适应当中。
　　这时，我发觉口中有一口清甜的温水，赶紧将它咽下，不然若是不小心漏出来，那绝对是要破坏我的整体形象的啊！
　　不过话说回来……这口清水是哪儿来的……？
　　待身体的感知完全复苏，一种曾经体验过的，全身酸麻的感觉立即侵袭过来，我随即意识到――灵力使用过度了！
　　魂魄脱离身体之时没有那种会反应到肉身上的酸麻，以至于我在宅子内既给人过渡灵力，又使用的都是大范围的攻击术，维持的时间又长，超过了身体的极限都不自知，现在完了，苦果来了。
　　恐怕那时听到涟舒的声音，也是因为这个道理吧，他一定察觉到我的脸色极差，体力已透支。
　　唉……好累……但好歹已完成任务了。
　　正想着继续闭目养神一会儿，又有一口清水通过口对口的方式，被渡进了我的嘴中，随之而来的，还有一缕轻薄的灵气。
　　对方的嘴唇温软细滑，与我的唇紧紧地贴在一起，一串细细的水流顺着他张开的唇形缓缓流进我的口腔内。
　　是涟舒！我大喜！想不到魂魄才刚回到身体便能享受这等待遇！
　　他的唇在我的唇上逗留厮磨了一会儿，待清水全部被输送过来之后，这才离去。
　　才这么一会儿就不喂了……？好失望啊……我还想继续假装昏迷，骗得涟舒的偷吻呢……
　　谁知我这失望的心理活动还没活动完，涟舒那边突然将舌再次伸了过来，这次没有送水，是纯粹的吻！
　　我心情顿时一激动，差点控制不住自己，主动伸手将他搂住亲吻了，想想还是做罢，偷吻的人偷得自在，被偷的人也被偷得自在，何乐而不为呢？于是我强按耐住内心的悸动，努力稳住呼吸，静心享受涟舒难得的主动。
　　这次不同与刚才的轻触即止，他先是试探般的舔舔我的上唇，像是在确认味道好不好一般轻巧，之后才渐渐将柔软的舌探进来，小心翼翼将我的牙齿顶开，在我的上颚部仔细舔舐起来。
　　好痒……但是很舒服……
　　我一动不动地享受着涟舒的吻，他的吻总是那么温柔缠绵，细细地舔过我口中每一处，他的舌软软的，带有一种极清新的味道，气息也不紧不慢的，充满了涟舒式的柔情，丝毫都不显急切，很惬意也很让人陶醉，其实也只有在他情动之时，才会让吻变得激烈起来。
　　涟舒的舌在我的口腔之中转了好几圈，又与我的舌纠缠了一会儿，极尽温柔与缠绵之意，他如此主动，让我哪里还忍得住，连忙主动出击，吸住他即将离去的唇舌，双手也将他的身子拉住一带，让他直接跌进了我怀里。
　　“唔……唔……”果然，见我醒了，涟舒便开始轻轻挣动起来，不过也许是考虑到我的体力还未恢复，挣扎的动作也不是特别大，只是稍事反抗罢了，温柔的涟舒还是怕弄疼我的。
　　我早已摸透了他的心思，既然如此，自然不会让他随意离去，双臂紧紧将其固定在身上，我更加肆无忌惮地品尝起他口中的味道来。
　　辗转纠缠，用力吸吮，轻轻的啃咬，激烈的一吻过后，涟舒已是满脸通红，全身无力地倒在我怀里了。
　　我嘿嘿坏笑一阵，双手色情地在他腰间抚摸，道：“我不在的这些时候，老是偷吻我呢吧~~~”
　　涟舒双手搭在我的胸口，稍事将身体撑起一些，憋红着整张脸，支支吾吾结巴道：“我……我这是……是在喂你喝水……”
　　狡辩~~~但是好可爱，可爱得我直想逗他~~~
　　我用手指在自己的唇上轻点而过，眯起双眼，斜睨着他：“喔？喂水喂到我的嘴唇都肿了……？”
　　其实我是骗他的，照涟舒温柔的吻法哪里会肿，可是他的脸瞬时又红了一圈，连耳朵都红透了，整颗头像只煮熟了的虾子，他半开着嘴，张张合合的，连半句话都说不出来，那样子可爱得让我想直接将他扑倒在床上，撕了衣服就一顿狼吻！
　　“好了好了，逗你玩儿的呢~~~”我愉快地捏捏他的脸，“你这么轻的动作，怎么都肿不起来的啊~~~”
　　“你还说！”他在我胸口轻拍一掌，恼道。
　　“不说了不说了~~~”我笑呵呵拉下涟舒的脑袋，在他的唇上轻啄，“我去了多久？”
　　“唔……两天……又三个时辰……”
　　“这么久！？”汗颜，难怪涟舒在外面焦急了，我竟然在宅子里待了有两天之久！？那青年还没死吧……
　　“嗯，你可知我天天守着你的身体，有多焦急？”他将头搁在我的肩上，悠悠的说：“不仅如此，你竟然还使用灵力过度，面色都差得如白纸一般了，吓得我给你渡了两次灵气，你可知道？”
　　“对不起……”我抱紧涟舒的身子，充满歉意地向他真诚道歉，“让你担心了，下次一定不会这样了，我保证！”
　　“嗯。”他直起身子，深深地看着我，我们四目相对，看了对方许久，温馨的静谧在我们之间漫延开来，气氛一片大好，涟舒接着便闭上眼睛，红着脸一些些向我俯下身来。
　　“咳！咳！”房间中惊现一声不和谐的咳嗽声，硬生生打断了我们。
　　我这才回想起来，原来这屋子里还有别人！不过这家伙是故意的吧！
　　“我……我去叫那老妇人过来！”涟舒猛地跳将起来，我顿时觉得怀中空虚，依依不舍地放开他的手，看他开门出去，我才缓缓从躺椅上起身。
　　“恩公！”青年已经瘦得只剩皮包骨头，他艰难地想从床上坐起来，看样子是想下地，大约是又想给我叩头了。
　　我连忙阻止：“你躺着吧，别乱动，好好休息个几天，让你母亲好好照顾你。”
　　“谢谢恩公的救命之恩！”青年面露感激的神色，只是在他这张瘦骨嶙峋的面孔的陪衬下，那表情显得特别狰狞罢了。
　　“以后记住，不该拿的东西别拿，不该是你的，拿了只会招来祸灾，黄金佛像固然诱人，但却是个结结实实的陷阱，已有有不少人因为此一时的贪欲而丧命，万不可做这贪婪的人啊，你可知道了么？”
　　“恩公教训的是！”
　　嗬！从小到大，我还从没如此教训过人呢！爽啊！
　　“若不是我及时将你救出，你的肉身再过不了几天便会衰竭而死，这时候连真正的神仙来了也没救了！”
　　“是是！”青年再次附和。
　　我正教训地起劲呢，门突然便被打开了，老妇人颤抖着进来，差点跌一跤，进来倒便哭道：“儿啊――！！！！！你可算是醒了啊――！！！！！娘可担心死啦――！！！！！”
　　震耳欲聋……
　　我见她这架势，也没了继续说教的兴致，走到涟舒身边，与他互相了然的点了点头，便悄然离去了。
　　在回山的路上，我将整件事说与涟舒听，他越听到后来眉头皱得越紧，到了后来几乎皱到了一块儿去。
　　我说到佛像自行向北飞走，甚至还出现了一个女声的时候，问他道：“依我看，这妖女一定已害死不少人了，若是不早些将她除去，不知会有多少无辜的生命毁在她手上，你意下如何？”
　　“嗯，你说的极是，我们这就上山向师父请愿下山寻妖，一定要将伤害降低到最小。”涟舒点头称是。
　　“啊对了，我将那孩子带回来了，我本想带回去自己照顾的，但是许是没什么时间了，这该怎么办？”
　　“将他暂时交给大师兄照顾吧，大师兄很会照顾孩子的。”
　　“好，就这么办吧！”
　　
　　第四个故事 青丘山（完）
　　
作者有话要说：
终于把这个故事完结啦~~~>皿<
最后几节卡得偶好辛苦啊~~~
但素总算是写完了，累=3=
接下来的就是小茶番外啦~~~
8过偶还没完全想好，脑子里只有一个大概的提纲~~
尽快把提纲写出来就开写
今天还是老样子~~呼唤留言和收藏~~~
                  
外传二：三师兄捕获小茶纪实
第一章 初见三师兄
　　跟着少爷和郑公子一起登上青丘山的过程中，我的心情是极欢欣雀跃的，不单单是因为到了一个新地方的兴奋，更多的则是因为郑公子说过，他的三师兄若可以为我解开那个他弄不开的封印，我就能与少爷一样学习术法了！如此一来，即使是我，也能在今后成为少爷的助力了！
　　不过青丘山真的好美啊！我跟在少爷身边也算是游遍了不少名山大川，却从来没见过如此美的地方，不愧是神仙住的，就是与一般人居住的地方不同！
　　少爷与郑公子在前面带着路，两人相谈甚欢，我则自己到处看看，一会儿摸摸这边的竹子，一会儿再去嗅嗅那边的鲜花儿，也自得其乐得很。
　　郑公子有时候会拉住也正在兴奋头上的少爷，笑着摇摇头，说他小孩子心性，少爷也不恼，任郑公子说去，却还是那副高兴极了的样子。
　　我看在眼里也乐在心里，少爷总算碰到一个能治治他的人了，以前老爷和夫人讲他的时候，少爷老是脖子一梗，还同他们讲歪理来着，想不到郑公子讲他却如此受用呢。
　　我们气氛融洽地爬着山，山上忽然刮起一阵怪风，我还没弄清发生了什么事，少爷和郑公子前面猛地便冒出一个陌生人来，他在出现的瞬间便极亲热地将少爷一把抱住，嘴里却叫的是郑公子的名字，我一看少爷面色变得不善，便知道他心里不高兴了。
　　郑公子一见这情况，便出来打圆场，随后他们两人就叙起旧来，所聊之事无非是郑公子在山下过得如何如何，山上这几个月间又发生了什么鸡毛蒜皮的小事而已，几次郑公子都想将少爷引见给这人，他却完全将少爷晾在了一边，不予理会。
　　而从他们的言语之中我才知道，这人原来就是郑公子口中所说的“三师兄”！
　　为什么……为什么会是这样的一个人……我仿佛听到自己内心的美好幻想破碎的声音，这个不懂待客之道，看起来一点儿都不高深莫测的男人，就是我期盼已久的“三师兄”吗！？
　　这个人对少爷的敌意如此显而易见，是为何道理！？对外人的排外心理作祟？那他会愿意为我解除身上的封印吗？
　　不管！我一下子将自己的事情抛到脑后，我的事小，少爷吃亏就事大，既然少爷现在不便发作，就由我来为他出头好了！
　　我运足架势，三步并作两步极有气势地跨到这个三师兄的面前，指着他的鼻子，豪不留情地便将脑中所想一股脑儿骂出来。
　　我得意地看看少爷，得到了赞许的目光，心里一阵愉快。
　　这位三师兄这才将他宝贵的注意力转到了我身上，而他大约是察觉到了我的气势，也不甘示弱，我们俩便这么对瞪起来。
　　这时，我也顺便观察起这个人，他倒还长得算那么回事儿吧……眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的……哼，不过也就那程度罢了！若论起俊美，他哪里及得上我家少爷。
　　我家少爷的眼睛，那可是标准的桃花眼，笑起来弯成一条好看的弧线；鼻子英挺有型，不高不低不宽不窄，多一分少一分都不行；嘴角带着一些习惯性的上翘角度，就是一个天生的风流佳公子！自他换了一身行头之后，在城里晃悠的那几天，有多少姑娘被少爷的一个微笑迷倒！
　　再看看我眼前的这位仁兄，整体便低下去一个级别，我观察了这么久，也就看出他一双眼睛比较过得去吧……
　　不过他看我的眼神，怎么越来越不对劲了呢？不像是在与我较劲，反倒是类似……类似在琢磨我的样子，目光尖锐得都快要将我刺穿似的，刺得我浑身上下都不自在起来，好像有一些阴谋的味道在里头啊……
　　互瞪许久，郑公子的三师兄终于还是先沉不住气了，见他欲开口，我心中立即松了一口气，同时也充满了得意――总算是给少爷出了一口气了！
　　谁知他开口便问：“你娘叫什么名字？”
　　他……他问这个做什么啊！？再者，我娘叫什么与他有什么关系？不论是谁，突然被人问到这种问题都不会回答的吧！
　　“少爷……要不要告诉他？”寻问少爷，他也有些愣住，没回答我，我便坚持自己的想法，对这个莫名问题不予理会。
　　这三师兄却像是突然对我来了兴趣似的，硬是要与我套近乎，他换了个表情，严肃地看着我，先把我那封印拿来说事儿，从他一眼就看出我身带封印这件事来看，郑公子果然所言非虚，这三师兄极有可能能为我解封印，但是他的性格却像个怪人似的，让我不想与他多做接近。
　　他说完严肃的，接着又仿佛换了张脸，马上笑着粘上来，再改用利诱，邀请我去参观他的收藏品室。
　　哼！把我当小孩子，鬼才会上当呢！
　　我刚想拒绝呢，少爷这时倒是来了兴致，见少爷极想去的样子，我连忙改改说词，跟了去了。
　　呜呜……少爷……小茶不想去啦……
　　不过到了那里，才发觉屋子里几乎都是玩具，而且精致得完全出乎我意料之外！
　　首先进入我的视线的，便是一匹占据着整个房间一角的木马，明明没有人在动它，它却自己在摇，好神奇啊！除了它之外，屋内还有许多我在山下从来都没有见到过的物品！
　　我……我从来没见到过如此奇特的东西！这三师兄到底是怎么收集到这些的啊？
　　他可能见我面露欣喜兴奋之色，也热情地凑近过来，向我一件一件介绍起来，仿佛刚才的不愉快都没有发生过一般，他不气我刚才那么说他吗？
　　见他如此热心肠，我对他之前的那些不好印象也稍事好起来了一些，也许是他自己也觉得态度不对吧，看来他也是个易相处的人，既然如此，我也就不与他多计较啦。
　　如此想着，我便与他兴致勃勃地攀谈起来：“这些东西真厉害！如何才能收集到这么多有意思的玩具啊？为什么它们都能自己动起来？”
　　他似笑非笑地看着我，表情高深莫测，像是我问出的问题有多么奇怪或者多么大逆不道似的，反正是我捉摸不透的一副样子，沉默了一会儿他才慢悠悠道：“我叫赵涟易，你叫什么？”
　　这人怎么老是这样？问出的问题都牛头不带马嘴，带跳跃性的……而且这次不问我娘的名讳，改问我的了吗？
　　但好歹这次的还属正常，我也便答他道：“我叫小茶，是少爷给我起的，你还没有回答我的问题呢。”
　　“喔，那个啊……”他思考了一下，“要不这样，你将你娘的名字告诉我，我就回答你的问题如何？”
　　他怎么又来了，我噘起嘴，告诉我这些还有交换条件的，小心眼儿！但是话又说回来，他到底为什么如此执着于我娘的名字？
　　这时，外面走近一个小孩儿，看样子，似乎年纪比我还要小上几岁。
　　他走到屋子前，叫郑公子十五师叔，向他行了一礼，再一步三抖地走进来，颤颤悠悠给赵涟易也鞠了一躬，这个小孩儿怎么这么害怕他呀？我奇怪道，他很可怕吗？
　　那孩子传完了话，少爷他们便要随他一起去见郑公子的师父了，我大约是见不到那个高高在上的师父的，况且，若让我去见大人物，我也一定会紧张，所以我还是乖乖留在此地继续自己玩自己的好。
　　少爷等人跟着那孩子走后，我便独自研究起这间屋子里的东西来。
　　真的好奇怪啊……围着这匹最让我感兴趣的木马转了几圈，我看来看去都看不出一丝门道来。
　　这间屋子里连一丝风都没有，这匹木马到底是怎么自己晃起来的？莫非与这上面竖起的一条小柱子有关？
　　伸手上去捏捏它、拍拍它，也不见有什么变化，于是干脆整个人坐上去，往相反的方向用力过去，它竟然还是在自顾自有条不紊地摇着。
　　这到底是何道理？我好想知道啊！该不是这间屋子有什么古怪吧？
　　我在屋子里前前后后翻找了好久，也没见到有什么机关之类的东西，算了，大不了将娘亲的名字告诉他，反正娘亲的名讳也不是见不得人。
　　思及此，我便不再纠结与这个问题之上，看看天色，觉得差不多该去给少爷收拾房间了，便找人带了路。
　　哪知道还没做完事，便又被与少爷和郑公子同时回来的赵涟易给拖走了，理由还相当充分――要给我解封印了。
　　于是我被顺理成章地带去他的屋子，这间屋子不同前面的那间，类似练功房的地方比收藏间大上许多，他将我推进去，顺手将门栓上，对着屋子中间的图腾努努嘴，对我说：“站到那上面去，把衣服脱了。”
　　说完便跑去屋子的角落去翻找东西。
　　啊……啊……？我有点愣，好好的脱衣服做什么？
　　当他翻完了转过来时，见我还是一动没动，便挑眉，又是那副似笑非笑的表情，对我道：“怎么还没脱？还要我帮你么？”
　　他怎么拿了把刀子！？难……难到我不脱，他还要用刀逼我脱……
　　应……应该不可能的吧……
　　“我脱就是了嘛……”撇撇嘴，我极不情愿地开始宽衣解带。
　　“真是，这都要我教。”他嘴里叽叽咕咕抱怨着，一边用匕首在自己的手指上比划了两下，一会儿便出现了一条不浅不深的血口子。
　　他为什么要割自己啊！？我一惊，手上脱衣服的动作自然停了下来，又收到他一个白眼，眉头一皱，凶我道：“快脱，不然我的血就白流了！”
　　“喔……喔……”我将外衫全部褪下之后，又搞不明白状况了，问，“脱到哪里？”
　　他用握刀的手揉揉我的脑袋，哈哈笑道：“当然是全脱啦！”
　　真怕他失手拿刀子捅到我脑袋……
　　我最后非常不确定地又问了一句：“裤子也要吗？”
　　“没见过像你这么害羞的，留条亵裤吧，其它的全脱了。”
　　“喔。”人在屋檐下，不得不低头啊。
　　
作者有话要说：
偶这个番外中要努力做到两日一更！！！
吼吼~~~大家给偶加油打气吧~~~
继续呼唤留言~~~
                  第二章 解印
　　待我将全身上下除了亵裤以外脱了个干净之后，将亵裤卷到上面，赵涟易便扔了那把匕首，将他那只被划得鲜血淋漓的爪子向我伸过来！
　　我本能地后退一步，被他抓住，接着他便用他受伤的手指在我胸口画起图来。
　　“嘻嘻……好……好痒啊……”我被他弄得极痒，不自觉便想躲开他的手，却被他一把抓住，强行固定在身边。
　　“呵……呵呵……”他的手指沿着胸口一直勾勾画画，再一路顺到背后，一会儿又向前回到了我的腰侧，这让我痒得更厉害了。
　　“别笑，你抖得如此厉害，我不能画了。”他拧我一下，好疼。
　　被如此胁迫，我只得咬紧牙关瞪大眼睛拼命忍，可惜在他一路画到腹部的时候完全破功，一个没憋好，“噗哈哈哈――”大笑起来。
　　赵涟易一开始还在认真画图，后来大概也被我的古怪表情逗乐了，他在我腰上重重挠上几把，惹得我腰一扭，就想躲开他作恶的手，但是被他另一只手紧紧箍住了，想逃也逃不开，好痒好痒，笑得我眼泪都渗出来了，只能软在他手臂上一边笑一边猛喘气，他也跟着也爽朗地笑起来。
　　没想到，今天见多了赵涟易似笑非笑的样子，他真的开怀大笑的样子还挺帅气的。
　　待差不多闹够了，他才道：“好了好了，不和你闹了，肚子上只剩下一些了，还有就是腿上，你再忍忍就过去了，不要再笑了知道不？”
　　我闻言配合地点点头，他也没有食言，没有一会儿便将图画好了。
　　我看着自己满身鲜血的样子，实在是觉得自己从没有如此恐怖过，而且不单单是样子可怕，血虽然量不多，且只有很浅的一层，但我身子上却一直散发着一股血腥味，但是总让人觉得挺恐怖的，他流这些血出来都不心疼、不害怕的吗？
　　“接下来你按我的吩咐来做，待我开始施法的时候会让你闭上眼睛，若是不让你睁开，你万万不能擅自睁眼，若是做错一步，后果不堪设想！明白了吗？”
　　他都这么说了，我还能不明白嘛，老把我当成小孩子。
　　“还有……”他边给自己止住血，边按我的肩膀，让我坐在图腾的中央，“你娘叫什么？”
　　我这次也不再闹别扭，直截了当地回答了这个问题，然后问：“为什么老是问这个？”
　　他却不答我，两只手拨动我四肢的位置，将身子上画着的花样与底下的图腾完全接上之后，对我道：“闭上眼睛吧，记得过会儿千万不能睁眼。”
　　“知道了。”我乖乖闭上眼。
　　“我最后问一个问题……”
　　他怎么这么嗦，我在内心抱怨，有什么要问的怎么就不爱一次性问完……
　　“过会儿若是见到任何东西都不要害怕慌神，我不敢确定过会儿会出现什么样的场面，不过不用担心，万事有我在。我要问的便是，你娘现在身在何处你可知道？”
　　……为什么今天的话题，几乎都围绕在娘亲身上？
　　“爹爹说娘亲跟男人跑了，我一直不信，但确实是一天我一觉醒来便不见了的，具体去了哪里我也……这与现在有什么关系么？”即便是再迟钝的人，象这样被一而再再而三问到相似的问题，都会有所疑问的吧。
　　可是他说了句“我开始了”，便无论如何都不愿再回答了，耳边开始响起的，是他用比平常低沉多了的嗓音念出了咒语，我听不懂，但是偶尔会听到有娘亲的名字冒出，不知是不是我听错了，但我却直觉地认为没错。
　　这到底是怎么回事？娘亲与我的封印有什么关系？为何他要瞒着我？
　　我维持着赵涟易给我摆的姿势，一动也不敢动，眼睛更是不敢睁开。
　　不准我看东西之后，耳朵的感觉就变得异常灵敏起来，身边的一丝风吹草动都被收进耳中。
　　本来这间屋子是极安静的，除了我的呼吸声与赵涟易的念咒声，什么都听不见，但是渐渐的，我听到自己的身周响起了一些怪异的声音。
　　怎么形容这种声音好呢……像是皂角搓出的泡沫，一个接一个破裂掉的声音；又像是煮开的热水，一直在沸腾一般的声音；无法形容它的感觉，但是轻轻的，感觉很恶心。在这种被嘱咐了不能睁眼的情况下显得尤其可怖，简直会让我产生――周围正有什么恶心东西聚集过来的错觉。
　　镇定……镇定……郑公子的三师兄不会害我的，即使现在四周围的声音听起来是诡异了些，但是不一定是我想像的那样，我要镇定！
　　“宝……宝……”
　　我听到这声熟悉的呼唤全身一颤，“宝宝”是我的乳名，少爷嫌这名字不好听，叫起来太腻歪，才给我改成了小茶，而这叫我的声音，正是我已不知所踪多年的……娘亲……
　　也就在娘唤我的同时，赵涟易念咒的速度也陡然加快了起来，像是急赶着想将它念完似的！
　　到底发生了什么事！？为何会有娘的声音？好想睁眼看看外面发生了什么事！
　　我心急如焚，身子激动地颤抖，却还是不敢睁开眼睛，直到……直到有一只冰冷僵硬的手……抚上了我的面颊……
　　我被一吓，本能地睁开眼，却见眼前飘着一个只有上半身的红衣女人！虽然她穿着红色的衣裳，但是我还是能清楚地看到她衣服上无处不渗出的血迹！她的身形也是我熟悉的那个人……
　　“娘――！！！！！”我惊呼，眼泪不觉从眼眶中涌出，一下便让我的眼前模糊了起来。
　　怎么会是娘！？她……她不是……爹爹不是说她跟男人走了吗！？
　　赵涟易那边最后一段咒语念完，我看到娘的身体似乎变得越来越完整了，随后听到他的怒吼声：“不许睁眼！不许乱动！把手脚全摆回刚才的位置去！”
　　在这种情况下，我根本就听不进去！眼中满满的都是血红的身影！
　　一堆冲击性的画面突然涌进我的脑海――爹爹凶神一般用荆棘抽打着娘的；娘双手环抱着自己柔弱的身子，满脸血泪苦苦哀求的；娘最终受不了爹爹的毒打，倒在地上的；爹爹拖着娘的腿，将她拉至树下，挖开一个土坑的……这样一副副鲜明的画面……
　　少爷！少爷！小茶好难过！
　　我脑中变成一片空白，只余满满的悲伤，飞快拿起一件外袍，随意往身子上一套，便往郑公子那里飞奔过去。
　　小茶好难受！小茶好想见少爷！少爷将我从爹爹的手中拯救出来，在我难过的时候总能想方设法让我开心起来，我不要再待在这里了！我要见少爷！
　　身后赵涟易心急地喊着什么，我一点都没有听清。
　　“少爷！少爷少爷！呜呜呜呜……”我哭着撞开郑公子的门，却见到了我此生都不会忘记的一幕！
　　少爷将郑公子压在桌上，整个人用很舒适且享受的姿势趴在他的胸膛之上，四唇相接，深情地亲吻着郑公子。
　　郑公子也用双臂紧紧拥着少爷的腰，闭紧了双眼回吻少爷。
　　而且……他们的手……手好像都在对方的身子上抚摸……
　　我被眼前的场景惊呆了，不知道说什么好。
　　少爷和郑公子是什么时候发展成这种关系的？这不是断袖之癖吗？可是……他们之间看起来好和谐、好幸福的样子，我从来没有见过少爷如此深情的模样，就在这个简单的动作之中流露出来的，是一种让人羡慕的自然情感，比我爹爹和娘亲在一起时都自然的，是任何人都插不进去的……专注的爱情……
　　阳光透过竹屋的小窗斜斜地照在桌上，也落在少爷和郑公子的身上，那简直就像一副静止的画像一般美丽。
　　他们见我突然闯进来，也慌了神，连忙从桌子上跳起来，少爷还欲盖弥彰地拉衣服，郑公子则是满脸通红。
　　怎么办？我好像打扰到少爷了……我连忙将头低下去不敢多看，只望着自己的脚尖，连大气都不敢出一声。
　　赵涟易这时正好赶来救场，将我一顿好骂，拖了便走。
　　幸好他这时候赶来，不然我真不知道该如何是好，于是便二话不说，乖乖让他带走了……
　　我被带回到屋子里，他迅速将我的衣服脱了，按坐在刚才的位置上，重新念了一段咒语，随着一阵光，我身上的血全部都消失了，就像从来不曾存在过一般。这时我才注意到，他的脸色不是很好，莫非刚才我的擅自离去，对他造成了什么影响了吗？
　　心里突然一阵内疚，我怎么什么都做不好？
　　做了少爷这么多年的小厮，连少爷什么时候与郑公子成了恋人关系的都没有留意到。少爷有难的时候，我也因为对鬼怪一点感知能力都没有，只能在一边干着急，我这个小厮怎么做得如此失职？现在也是，明知道在解封印的过程中一定要听从他的指示，我还是忍不住睁眼，又给他造成麻烦了……我怎么老是这么没用……
　　“对不起……”我觉得自己的眼眶又开始聚集眼泪，没多久大概又要掉眼泪了，不行，我不能老是哭，要忍住……
　　“没事，又损失了一些血而已，幸好术已经接近尾声了，不然你可真的要小命不保了。”他浅浅一笑，摸摸我的头，将衣服递给我，示意我穿上，我注意到他说话的时候嗓音有些低哑，可能是失了血的关系。
　　“对不起……”看着他惨白的嘴唇，我心里百味杂陈，这真的只是损失了一点血而已吗？他为何能说得如此轻描淡写，为什么他还能对我笑呢，明明是我的擅自离开，才将他害得那么虚弱……
　　是觉得我是个小孩子，所以就不与我计较了么？我长大之后，也能像他这样成熟吗？
　　“唉唉，你别道歉了，要不这样……”赵涟易将外袍给我披上，又拍拍我的肩，想了一想，突然变了个语气，轻挑道，“你想个办法补偿我呗~~~”
　　“……怎么补偿……？”怎么样才能将我的错误全部偿还？我眨眨眼，硬是将泪水眨回去，抬头望着他。
　　他坏笑，捏着我的下巴将我的脸抬高，眯起眼睛靠近过来：“要不……像你家少爷和我家涟舒那样……？”
　　像我家少爷和郑公子……那样……？
　　我的脸“轰”地一下红了！他他他……他怎么这样！？我是真的想偿还的！我我我……我和他……怎么可能！？
　　“哈哈哈~~~”赵涟易捏住我的脸揉来搓去，像是手上捏的不是人脸，而是一团软软的别的什么东西一般，“你真有意思，我和你开玩笑呢！哈哈哈~~~你到底知道你家少爷和涟舒什么啊~~~？居然脸红成这样，哈哈哈~~~”
　　怒！我才刚刚对他建立起的一些好印象，立马像秋风下的落叶一般，“啪啦啪啦”向下落！
　　拍开这厮的手，我猛地站起来，几步跳到门口，不要再和这人待在一起了！
　　“你的房间在出门右转第三间，我屋子旁边。”他笑着倚在墙边给我指方向，“你怎么这么可爱？不如给我收了做徒弟吧~~~”
　　“不要！”再也不理这个怪人，我“噔噔噔”跑进房间，让自己一个人静一静。
　　然后我猛然想起――糟……糟了……被他一闹，我忘记问娘亲的事了……
　　
作者有话要说：
个人很喜欢这节中描写的三师兄，不过不知道合不合大家的胃口？
调戏小茶调戏得很欢快啊很欢快~~~小茶撞破逍愿X涟舒两人的情事，撞得也很欢快啊很欢快
话说偶就是个有撞人情事怪癖的变态家伙啊~~~HOHOHO~~~
下章预告：小茶和娘亲的秘密要揭开啦（其实也没啥了不起的秘密=3= 这里卖个关子先~）
今天还是呼唤收藏和留言啊~~~
有没有觉得偶更新的速度有那么点儿提高呢？
偶这两天都在拼命啊，圣诞节也不出去玩儿T皿T
                  第三章 娘亲
　　“娘亲……娘亲……”一想到刚才见到的娘的样子，我还是有些颤抖，嘴中重复低喃着。
　　突然，除了我之外空无一人的屋子之内，突然出现了一个女声：“宝宝……”
　　我一惊，抬头，却见娘不知何时已出现在我的面前。
　　她的样子比起刚才见到之时已经好多了，血迹已经全部消失，也不似刚才那般怨气四溢样子了。
　　我见状，又小心翼翼地再叫了一声：“娘亲？”
　　“宝宝……！”娘激动地声音都带了一丝颤抖。
　　我抬头仰望着浮在半空中的她，心里酸酸苦苦的，不知该怎么形容。
　　娘亲原来真的是死了……刚才我见到的她，果真不是幻觉了……她到底是怎么死的？爹爹和娘亲到底是怎么了？为什么她会用这种形态留在了我的身边？那与我的封印又有何关系？为什么封印一旦解开，她便能出现在我的眼前了？解开前她是怎么样的？在解开封印的同时，那些涌入脑海中的情景又代表了什么？那些到底是不是真实的？
　　我的脑子里乱七八糟的，有许多问题想问娘，但是又不知道从何问起，而且我若是问了，会不会触及她伤心的往事？
　　“宝宝有许多问题想问吧？”娘亲降低些高度，站在我的旁边说，“娘先将我知道的告诉你一些吧，听完了还有什么问题便问，如此好吗？”
　　我点点头，娘亲真是善良体贴，见我为难，便自己先开口了。
　　于是，她将往事缓缓道来。
　　娘亲自小就能看到一些寻常人看不到的东西，而且她的家人大都如此，只是娘的能力似乎特别强，而且随着年岁的上涨，也变得越来越厉害了，她有时候会悄悄替别人解决一些怪力乱神的事，却从来不让人知道。
　　娘和爹是在一次偶然的机会下认识的，以前的爹老实本分，因为帮有钱人家做做杂事，收入还算不错，娘则温柔贤惠，年轻貌美，也算是村子里的农户中小有名气的美女，两人只一眼便看对眼了，且爹娘都没念过什么书，也都算是农户出身，也是门当户对，爹爹便找了媒婆提了亲，过没多久便将娘娶进了门。
　　成亲后的开始那几年，生活还算是过得和和美美，爹爹继续给那家有钱人家做事，娘则在家里做做小手工，虽然日子过得平淡，但是也很幸福，没过多久便有了我。
　　谁知过了没几年，村里人在偶然之间得知了娘为他们解决怪事的事情，村民们自发组织起来，纷纷到家里来道谢，这本来也没什么，是件好事，但是爹爹是个极害怕这种妖魔鬼怪的人，他一旦知道了这件事，便开始疑神疑鬼起来，过了没多久竟胡言乱语说娘亲是个妖怪，与他成亲是为了吸他活人的精气！
　　正因为这一变故，幸福的家庭瞬间便濒临崩溃，爹爹渐渐变得三天两头不回家，回来便是喝得醉醺醺的样子，每次都是抡起棍子便照着娘亲打下去，娘亲无论如何解释，他都一意认为娘是个妖怪。
　　最后，爹喝得酩酊大醉回家，什么话都没说，便抄起家伙对着娘一顿毒打，最终失手将她打死了。
　　而从娘亲被爹爹打死，再到她的灵魂化作怨灵出现的这一幕正好被年幼的我撞见，我当场又哭又闹，据娘亲现在的回忆，我当时还小，也不懂事，见到娘亲的这一变化，居然差一点就上去和她讲话了。
　　娘亲害怕我也能见到鬼的事被爹爹知道，让年幼的我也惨遭爹爹毒手，便用了全力将我的能力封印住，使我再也见不到这些东西，之后她便一直留在了我的身边，守护着我。
　　听到这里，我不由地产生了一个疑问：“娘，那为何在爹爹打我的时候，你不出来帮帮我？”
　　既然娘一直都在我身边的话，既有能力封住我的灵力，为何不阻止爹爹在那几年如此的虐待，让我在那些年受了那么多苦……那时候我还那么小，什么事都不懂，便已经知道了世态炎凉，尝遍了艰辛，若不是遇到了少爷，我说不定早就死了……
　　既然她在，那为什么……？
　　心里如此想着，刚才那句话的语气也不免带上了一些抱怨的色彩。
　　“若是我能出得来，怎么能让你受这么苦，看到你天天被你那狠心的爹爹虐待，娘亲看在眼里痛在心里，可是也无能为力啊……”娘亲哀切地道，“我那时拼尽全力将你的能力封住之后，便不知怎么的，被一同封进你的体内出不来了，而娘在这几年的孤寂中也终于想通了，看来宝宝的能力比起为娘的还要强上不少呢。”
　　原来娘亲不是不愿帮我，是帮不到我呀……
　　娘亲温柔地看着我，摸着我的脸，虽然她的手还是冰凉冰凉的，但是我能感受到娘亲暖暖的爱意，即便是化成了怨灵，样子虽然可怕了些，但是娘亲就是娘亲。
　　想到她生前受的那些痛苦，我被爹爹虐待的那些小疼又算得上什么呢，我真是不懂事，更何况我还遇到了那么照顾我的少爷，我的日子可比娘亲幸福多了，我刚才竟然只想到自己，还抱怨娘亲……
　　“呜呜……娘亲，你受苦了，宝宝都没能好好孝敬过你……呜呜……”想到这里，我便开始小声抽泣起来，“现在宝宝长大了，可是……可是只能用这种方式见到娘亲了……呜哇哇哇啊啊啊……”
　　“宝宝，不要哭，娘亲现在不是好好的吗？”她手忙脚乱安慰我。
　　她这样哪里算是好好的啊，被娘亲这么一安慰，我反倒哭得更凶了。
　　如此，我哭了好久，直到将自己内心的郁闷全部发泄了出去，娘亲的一直静静地陪伴着我，让我感受到了一种安心，哭累了，便沉沉地睡过去了。
　　“小茶……”
　　唔……谁的声音……？
　　“小茶……小茶……”
　　唔……？好像是少爷……？少爷在叫我吗……？
　　“小茶……我好疼……救救我……”
　　少爷！少爷的声音！？为什么他的声音如此虚弱！？难道少爷遇到了什么不策！？
　　我睁开眼睛，“噔”地一下从床上坐起，发觉我已一觉睡到了晚上，外面的天都已经黑了。
　　难道是做梦？
　　“小茶……救我……！”
　　“少爷！你在哪里？”我急急开门走到门口，四处听听，以分辨声音的来处，最后认定一个方向，朝那个方向快速跑动起来！
　　少爷等我！小茶马上就去找你！
　　由于是辩着声音的方向去的，即便对这座山并不熟悉，我也很容易找到了路，一路跑去，最后我竟然来到了早上才刚来过的――赵涟易的收藏室。
　　我没有仔细考虑便急急地推了门进去，却被里面的东西吓得几乎停了心跳！这间屋子与我早上进来时的样子完全不一样了！
　　那些白天看起来极有趣的东西竟然都是……都是有凶灵附在上面的！
　　群魔乱舞！看到眼前的景象，我脑中第一个出现的就是这个词！真的是太恶心了！收藏室中的每一件物品之上都附着一个灵，没有一样是正常的，每一件都像是从十八层地狱之中打捞出来的一般，无一不带着鲜红的色彩，恐怖邪恶至极！
　　我突然想到，难怪白天在问赵涟易时，他的表情会变得如此怪异，我当时还可笑地以为他那是在卖关子，没想到竟然是这样的！
　　“少爷！少爷！你在哪里？”我的目光急着在屋内寻找着少爷的身影，不能让少爷一直待在这种地方！
　　在寻找少爷的同时，我也发觉这间屋子内的所有凶灵都在观察着我，他们有的眯着血红的眼睛斜着眼偷睨我，有的光明正大地正视我的眼睛，更有甚者，甚至想脱离附着的物品，向我的位置爬过来！
　　我的背后狠狠打了个冷寒颤，又轻叫了几声“少爷……”
　　“小茶……救我……”少爷虚弱的声音再次响起！
　　声音在背后！我一回头，见屋子角落的木马之上，坐着一个赤身裸体的人，而那个熟悉的身形，正是我家少爷！他的身子上全是鲜血，手脚被分别绑在木马的头部与踏脚板之上，而且随着木马的前后摇晃，那根马身上不明所以的粗木棒子，一次又一次反复刺进少爷的□处，每次都让他痛得身子一颤。
　　“少爷！”我惊叫。
　　怎么会这样？太过分了！这到底是谁干的！？怎么能这样对待我家少爷！我看得好心痛，不忍少爷再受到一刻的痛苦，三步并作两步跑至木马跟前，伸手便要解开系在少爷手上的绳索。
　　我的手指刚碰到那绳索，却被少爷牢牢抓住，让我根本动弹不得，我不解地看向他：“少爷，小茶这就帮你解开绳子，不会让你在受苦了，你要是不放手小茶动不了啊。”
　　他听见我说话还是不动，脸上的表情却变得越来越古怪，那种极度痛苦的神色逐渐褪去，取而代之的是一抹邪邪的笑容。
　　少爷从来都不曾这么笑过，我被他笑得心里有些发毛，不知道怎么了，竟然吓得将手往回抽了抽。
　　谁知道他居然抓得更紧，喉咙里“呵呵呵”阴森地笑了三声，头低下去，在我的手背上咬了一口，再次抬起头时，我面前的这个人已赫然变成了一个满面血污的不认识的少年！
　　而且他还在笑！笑得比起刚才更为邪恶了！
　　我被突如而来的变故惊呆了，不知道该如何反应才是，低头，见到自己的手背上出现了一条极细小的血洞，鲜血从里面缓缓流出，然后那个少年又再次低下头，就着这个洞吮吸起来。
　　“不要！不要啊！呜呜……”我吓坏了，拼命想将手从他的钳制中弄出来，但是根本无处用力！
　　在木马周边的那些凶灵们见我被困住，眼中立刻闪现出恶意的光来，只要是稍微能动的，全都伸长了脖子朝我这边爬过来，试图分这一杯羹。
　　我的处境一下子变得更加危险起来！鲜血已被恶灵吸食着了，旁边还有其它的鬼怪在对我虎视眈眈。
　　“救命呀……呜呜……娘亲，少爷，郑公子……呜呜……救救小茶呀……小茶要被这些鬼怪吃掉了……呜呜……”
　　“呼”地一阵风从我耳边刮过，娘亲血红的身影再次出现，她眼睛一瞪，乌黑的发丝陡然变长，结成一股粗长的鞭子便往少年的脖子上勒去！但是少年的力气极大，竟丝毫没有动静！
　　就在少年与娘的两股势力互相抗衡的当口，赵涟易也赶到了，他袖子一挥，一道光从袖口中飞出，打在少年的头上，让他猛地向后一倒，死抓着我的双手也在同时放开。
　　这时，赵涟易拨开恶鬼群，将已吓坐在地上的我抱起，揽在怀里，脸上的表情严肃认真，轻蔑地道：“我赵涟易看上的人你们也敢动！”
　　凶灵们因为他的及时出现，早已经吓退了不少，再看到他的表情更是害怕，有些已经吓得发起抖来，只听他又道：“我将你们放在此地是为了净化，而不是让你们错上加错的！今天不给个教训，难保以后你们又做出相同的事来。”
　　他说完便单手开始结印，动作又快漂亮，指间产生了些微光芒，又随着手指的动作形成了一道道残影，华丽至极，待动作停下时，他道：“镇！”
　　所有的恶灵在“镇”字脱口的一瞬间，突然被光芒形成的细线紧紧缠住，他们扭动着、挣扎着、怒吼着，却又无力反抗，像是四肢都陷入沼泽的困兽一般，他们的身影逐渐被挤压下去，最后被全部压进了物品之中，房间之中竟然连一个恶灵都不见了！
　　好……好强啊……我在一边看得一愣一愣的，赵涟易不愧为郑公子的三师兄，每个动作都简洁干练，潇洒得不似真人，让我看得都移不开眼睛！
　　“小东西，你中了幻术，若不是我及时赶来，你就有危险了。”他还是单手揽着我，用另一只手捏捏我的鼻子，“是不是动过那匹木马了？”
　　我老实点点头，惭愧的恨不得挖个坑将自己埋了，少爷他们临走时我还保证过不动房里的东西呢，结果还是忍不住……
　　“没事，我这不是及时赶来了么。”赵涟易还是笑笑，毫不在乎我给他添麻烦的样子。
　　“谢谢……”我轻声道，虽然他的性格有些奇怪，但真是个好人，每次我闯了什么祸，都会为我收拾善后。
　　“不用在意~~~”他又就着揽着我的姿势，顺手捏起我的下巴，又笑眯眯地，语气不正经道：“那么……今天白天问你的事，考虑得怎么样了？”
　　什……什么事……？我的心跳陡然加快，脸也微微烧起来，不是指我和他的……补偿的那事吧……
　　“你刚才看我都看呆了~~~”赵涟易继续坏笑，“怎么样？是不是很俊啊？想不想拜我为师啊~~~？”
　　“胡说！我哪里看呆了！”这个人怎么这么讨厌，每次我好不容易对他又有了些许好感，他又立即变回那么讨厌的样子，“我……我才不要拜你为师呢！”
　　
作者有话要说：
小茶和小茶娘亲的事情已经交待清了
接下来就是写三师兄把小茶骗到手，然后OOXXOOXX咯
耶~~~
好想写这两个人H啊~~~扭扭扭~~~
有人想看咩~~~？想看的举手
其实偶更加擅长也更爱写的是前戏捏~~~
有人发觉吗？哈哈~~~
偶以后能8能只写温馨的前戏，忽略正戏呢~~~？
                  第四章 拜师
　　“我……我才不要拜你为师呢！”一将这句话说出口，我立刻便后悔了。
　　我怎么能这么对救命恩人说话，虽然他是个怪人，但即便是出于礼貌，我也不该如此出口便拒绝才是。
　　果然，赵涟易听到了我直截了当的拒绝，面上立即露出了失望的神色，我心下内疚，脑中一边思考着如何挽救，一边道：“那个……我不是不想拜师的，只是我身为少爷的小厮，不通知一下少爷便拜你做师父，好像于礼不合……那个，你……你不要生气啊……？”
　　听到我的解释，他的脸立马转变成另一副光景，笑得真一个春光灿烂，仿佛刚才的受伤神色是我在做梦一般，他又亲昵地捏住我的鼻子，嘴角几乎笑得咧到耳朵上去，道：“这有什么，拜师这等小事，我明天去与我家涟舒和你家少爷说说，他们一定替你高兴。”
　　“但是……”我这才发觉，刚才急着解释，原来我还呆呆地被他揽在怀里，总觉得老是这样被搂着不太好，便急着挣脱，谁想他倒抱得更紧了，我脑中突然莫名其妙想到“男女授受不亲”这句话，不过似乎没说过“男男也授受不亲的”，便没再挣扎，随他去了。
　　他继续乐滋滋地搂着我，在屋子里随便寻了个地方坐下，让我坐在他旁边，才慢悠悠道：“没什么可但是的啦，我们先从你的能力开始分析一下好了，听完你一定觉得非拜我为师不可。”他信誓旦旦地说。
　　“若是我没有弄错的话，你的能力应该是将吸收入身体内的天地灵气存储于体内，需控制一件其它事物，才能将其释放出来的类型，我曾想，你娘的魂魄一直将你的能力封印着，而你却能一直无意识地将她困于体内，便是由于这种存储体质的关系，也许施放能力之时，也能借助于你娘的力量。
　　“而此种类型的能力比较罕见，整个青丘山上，也只有我正好与你同属一系，山上其他师兄弟们各有各的擅长，虽知道修炼之法，但自然没有我天生此系、专攻此系那么精通，所以你若跟着我修习术法，进步可比跟着他人修习更快些。
　　“当然，我们师兄弟的师父则另当别论，可是你若是拜了师父为师的话……”他一笑，“与你家少爷成了平辈的师兄弟，那才真是于礼不符了。”
　　被赵涟易如此一说，好像真的不拜他为师，我便要练叉道了一样……换个师父教，真的会有如此大的区别吗？
　　但是回过来再想，郑公子当时试过我的封印之后，没有半点犹豫就让我去找赵涟易帮我解，自然是有他的道理的，可见他的学派之说确实不会假。
　　其实赵涟易这个人，除了性格怪了些，行为举止轻挑了些，长得没少爷好看（这点好像不重要……），其他方面看来，也不失为一个好人，拜他做师父对我来说根本没坏处，我还有什么可想的……
　　“小东西，我都说了这么多了，你怎么还在犹豫啊~~~”我刚想说话，他又摸摸我的头。
　　还有一点……老是把我当成小孩子这一点很不好！
　　“再告诉你一个秘密……”他神神秘秘地靠近过来，一直凑到我的耳边才说，“我发现你有一种他人没有的特殊能力，那便是自身的净化力，在你体中的怨灵，不但能将怨气全部化尽，若是处理得当，说不定还能化形，甚至修真。你若是愿意拜我为师的话，我教你如何将净化之力提高级别，这样一来，你娘说不定能在不久的将来，以真实的样子出来与你团聚喔~~~如何？是不是动心了？”
　　听到这里，我不得不动容，其实赵涟易说的每一句话都抓住了我的心思，他接连放出诱人的饵，就想引着我自己上勾。
　　娘亲能因为我的进步，而再次为人，不不不，说不定还能修成仙！？那我以后便能在青丘山上弥补以前不能尽一尽孝道的遗憾了！
　　“真的吗！？”我有些难以置信地问道。
　　“自然是真的，我什么时候骗过你了？”他还是笑，一副满是自信的样子。
　　骗是没骗过，但是每次感觉都不安好心……我在心里嘀咕，没敢说出来，说了估计要被敲脑袋的。
　　不过话又说回来，赵涟易即使再性格恶劣，想来他也不至于拿这种事开玩笑，既然如此，我便不再多想，开开心心地答应了。
　　我刚答应下来，赵涟易便像是松了一大口气一般，一下子垂下脑袋做伤心状，道：“想我赵涟易收徒弟什么时候如此费力过，别人都是排着队的给我选，到了你这儿，怎么成了我千方百计求你似的呢……”
　　我刚想接话，他接着又一下子来了精神，喜笑颜开地来捏我的脸：“既然这事说定了，那咱们就行拜师礼吧！”
　　“要怎么做？”我被他的情绪变化搞得云里雾里，只觉得这人好奇怪，一会儿叹气一会儿又开心的。
　　“在我们青岩派吧……”他说了一半，像是卖关子一般拖一个长音，我突然觉得眼前的人变得不怀好意起来，虽然从表情上，他也算是笑得温和可亲的，但是我无论如何感受，都觉得从他的笑意之下感到了一丝狡黠。他站起身，将我也从椅子上拉起来，伸出右手三根手指在我眼前晃晃：“拜师礼有三步。”
　　“嗯。”我点头。
　　三步很正常嘛，无非是磕头，奉茶什么的，这些我都做得来。
　　“第一步……”他伸出左手来，给我看手背，“在未来师父的手背上亲一下。”
　　“第二步……”他接着用食指拨开额前的一些黑发，点点额头，“在未来师父的额头上亲一下。”
　　“这第三步嘛……”他的指腹在自己的唇上划过，笑得像刚偷了腥的猫儿一般，“在未来师父的嘴上亲一下，这礼就成了。”
　　我大吃一惊，脸一下子红到了脖子根，脱口而出：“你骗人！”
　　“不信你去问你家少爷。”赵涟易摊摊手、耸耸肩，一副你爱问就去问的样子，“他今天刚行了拜师礼，现在已是我的十六师弟了。”
　　少爷那么快便已经拜师了？我向门口走了两步：“我……我真要去问少爷了！”
　　他还是站在原地，丝毫无所谓。
　　这是真的吗……？不……会……吧……
　　少爷也这样行了拜师礼！？赵涟易一定是在骗我……
　　但见他如此反应，我再将信将信，只会显得别扭，没办法，也只好信了，红着脸再挪回到他的面前。
　　“那就开始吧。”他举起只爪子，搁我眼前，语气中带着浓浓的笑意。
　　怎么办！？还是好奇怪呀！我扯着衣角，不敢看他的眼睛，在原地踌躇了好久，就是不上前亲他那只爪子。
　　赵涟易也不催，只是将他那爪子放放低，故意在我的眼前晃啊晃的。
　　我磨磨牙，亲就亲呗，我在拜师，又不是做什么让人羞耻的事，不过就是用嘴在……在三个地方碰三下而已，我在这里脸红才正中了眼前人的下怀呢，说不定他就是以欺负我为乐，这会儿正偷看我的笑话呢。
　　于是，我内心给自己默默鼓了口气，在赵涟易戏谑的目光之中，飞快在他左手背和额头上各亲了一口，照理说，亲完额头之后，再把嘴低下去一些，便是那唇了，可这最后一下却怎么也下不去口了……
　　不行啊！！！！！下了再大的决心，我对那里还是没办法！
　　一想到要与赵涟易唇与唇对接，我的脑中便自然而然浮与早上撞见的少爷与郑公子的那一幕，这是情人间做的事，我……我和赵涟易非亲非故，更不是情人恋人之类的关系，这让我怎么亲得下去嘛！！！！！呜呜……怎么办……
　　一鼓作气的那口气已经泄了，再要鼓起勇气，还要再做一番心理建设呢……
　　……亲吧……我向前小小挪了一些……
　　……不行不行……干不了……再往后退退……
　　……亲完了就是拜成师了……再向前挪挪……
　　……呜呜……少爷你到底是怎么下的决心呀……小茶……小茶不好意思亲下去啊！
　　我觉得自己的脸就快要烧起来了，本以为刚才的便已经是脸红的极限了，没想到现在更是热得让我觉得口干舌燥起来。
　　我还在犹豫不定的当口，突然腰上被手臂猛地一带，眼前一片阴影罩下来，唇上被两片温软的东西覆住了……
　　这是……他的唇……
　　他他他……赵涟易竟然趁我不备，强亲我啊！！！！！
　　他的唇轻轻贴靠边我的嘴上，没什么动作，他的双目紧闭着，距离太近，我看不清他具体的表情，只是好像很愉快似的。
　　我整个人呆在当场，任凭他搂着我亲在我唇上，什么反应都做不出，只觉得心跳得飞快，一下一下几乎跳出我的喉咙，还有一些奇怪的、让我不明白的情绪在心底生根发芽，感觉眼前一阵一阵晕眩，脸热得像放在热水里泡着一般，恨不得拿块冰敷在脑袋上，好让我冷却冷却！
　　好像嘴碰嘴亲了好久，又好像只有一会儿，赵涟易与我分开之时，吸住我的唇，发出“啧”的一声，只看到他似乎很满意似的舔了舔上唇，笑得很奸诈，他回味了一会儿才道：“礼成啦~~~叫声师父来听听~~~”
　　“师父……”我居然还傻傻地回应。
　　他的脸在这时竟也可疑地一红，两只手捂住心口的位置，像是一下子受了什么大的刺激一样，也呆了好一会儿，随即又变回了正常，笑嘻嘻地摸我头：“诶~~~我的乖徒弟~~~乖小茶~~~”
　　天啊！我怎么会拜了这么个怪人为师呀！
　　
作者有话要说：
三师兄继续调戏小茶啊~~~写得偶好欢快
小茶这个小傻瓜就是被三师兄这样骗啊骗的，就骗到手了:D
下章也许就H了~~~
不过要看情况，如果偶写得太HIGH，字数太多的话，就分两章发
呼唤留言啊~~~霸王们都出来留言啊留言啊~~~
                  第五章 闭关修炼
　　接下来的一些时间，师父又向我解释了一些简单的法术入门技巧，让我回房睡觉的时候便可以先练习起来了，另外还吩咐说，什么时候将这些入门术法练至熟练掌握，什么时候才去告诉少爷我已拜他为师，好让少爷也能见到我的成果，通知了少爷之后，便要让我与他一起开始闭关修炼。
　　我一听到闭关这个词，便吓得有些退缩。
　　我才刚拜师，怎么才一天便要闭关了！？闭关的话，岂不是许多时间见不到少爷？见不到外面的阳光？吃不到好吃的饭菜？
　　将心中的疑问问出口，他却哈哈大笑着揉起我的头发，边揉还边笑着道：“小傻瓜！阳光自然见得到，闭关只是不让他人影响你静修而已，既不会将你关进小黑屋，也不会不给吃喝，这件事就这么说定了！”说着还面露憧憬之色，莫名其妙地笑了一阵，我奇怪道，闭关就这么开心么？
　　“喔，对了，说到吃，今天时间已经不早了，你用过饭没有？”
　　下午哭到累得睡着，我到现在还没有吃过饭呢，他不说我还没有发觉，被他如此一提醒，便觉得腹中空荡荡的难受起来。
　　我摇摇头：“没有。”
　　赵涟易那厮马上眼睛一亮，兴奋道：“真巧，我也没有用过饭，不如将饭菜送到我房里，我们一起吃吧？”
　　他才刚那……那个……强亲了我，现在竟然还光明正大地邀我与他共进晚餐！？只要一想到自己的唇方才还与他的唇贴在一起，我就浑身不对劲，脸上发热、心底发颤的，若要再对着他吃饭，那绝对会食不知味的！
　　“不用了，我想回去随便吃些，梳洗一下就睡了，师……师父也早些睡吧！”说完便撒腿逃离。
　　打开门的时候，我回头看看师父那个方向，见他也在看着我，眼中露出些许遗憾的神色，我竟突然觉得有些想回去答应他了，但一想到刚才拜师的那三个步骤，我的脸又蓦地烧起来，只道了一声“我回房了”，便飞也似地往自己的屋子逃回去。
　　回到房里，一下子倒在床上，我脑子里全是刚才的画面，我主动亲在师父额头上的，他搂住我的腰，将我锁在怀中，双唇贴在我的嘴上的样子……
　　呜呜……怎么办，刚才的场面实在是太具冲击性，我这辈子第一次经历这样的事，一时半会儿无论如何都不能从脑中甩开。
　　“宝宝。”空无一人的房间蓦地惊现一个女声，将我吓了一大跳。
　　是娘的声音，毕竟我生平第一天见鬼，反应不过来也是自然的。
　　“娘亲？”我放开绞在手指上的被褥，只见娘亲已经现出形来，飘浮在我的背后，“你怎么出来了？”
　　“宝宝，你喜欢那个男人吗？”她摸着我的头问。
　　我从床上一下子跳起来否认道：“怎……怎么会！他那么奇怪的一个人！而且还……还是个男人……”
　　娘怎么会这么以为，我今天才和师父认识啊！只是我讲到这里，竟然有些心虚，少爷将郑公子压在身下的画面又再次回到脑中，其实两个男人在一起，我并没有觉得有什么不和谐的，但是赵涟易是个怪人，所以……和他坚决不行！
　　“其实娘觉得，和男人在一起也没什么不好。”娘低下身子坐在我旁边，“若是最后搞成像娘和爹那样，娘觉得不如找一个爱自己的，娘看得出，他很喜欢你啊。”最后竟然还对我眨眨眼睛，难道我看起来就真一副注定与赵涟易那厮在一起的样子么……？
　　“娘，你在说什么呢~~~”我扑到娘冷冰冰的怀里蹭蹭，“宝宝才和他认识一天，而且他是我的师父啊。”
　　“师父怎么了。”娘刮刮我的鼻子，“宝宝觉得被他亲到讨厌吗？”
　　呜呜……怎么全都被娘亲看去了呀！而且娘亲怎么问得那么直接，让我如何回答呀……
　　这时，来送饭的敲门声及时响起，真是救我于无形！我一下蹦到门口，对娘亲讪笑着道：“娘，我先用饭了，那个……一会儿吃完饭，还要练习师父吩咐的入门术法呢，娘的问题改天再回答啊。”
　　娘亲极无奈地笑看着我，像是对我的幼稚毫无办法似的，点点头，一会儿也便消失了。
　　我在吃饭的时候再次想到娘亲的那个问题，仔细回想了师父亲我时的场景，实话说，我当时一下子被惊傻了，具体的触感什么的，几乎回想不起来，只记得除了极不好意思之外，似乎……真没有什么讨厌的感觉……
　　怎么搞的……？
　　不想了不想了，用饭！用完饭练术！
　　接下来的两天，我几乎与师父朝夕相对，每天清晨梳洗完毕时，习惯性地便想去叫少爷起床，可是由于害怕看到不该看的场景，便做罢，改去叫赵涟易那厮，于是每次都能见到其“大”字型横在床上，毫无师父模样的睡姿，我便要无尽后悔拜了他为师一遍。
　　而正因为第一时间便见了他，就被他拖住，又没有时间去找少爷了。
　　不过他教起术法来，倒是很有模有样，我不仅很快学会了如何用自己的意志，自如地控制娘亲的出现与消失，而不是继续让娘亲自由出入了；与此同时，我还一并学会了与我的存储系体质相逆的术法――放出一小簇鬼火――虽然这个对少爷来说应该是轻而易举的事，但是听师父说，对于我们来说，修习不同体系的术，算是比较困难的了，还说我有天份，灵力很高。
　　能得到师父的表扬，我还是很开心的，虽然他是个怪人，但这种话任谁听了都会高兴，也增涨了我修炼术法的自信。
　　当天，我便兴高采烈拖着师父去给少爷报告我的进步了，只没说几句，就被师父拖走，接着他让我准备了几日，便是长时间的闭关修炼，闭关的地点，正是在他的收藏室内。
　　入关之前，师父便给我定了一个出关标准：不将其中一个怨灵收作己用，便不能出来。
　　我一开始是以那个曾经迷惑过我的裸体少年为目标的，其一是因为他实在可恨，竟然假冒少爷来欺骗我的感情。其二自然是因为他也有他的可怜之处，若是我早日收了他，也能让他早日不用受那苦……听师父说，这个怨灵原本是一个大户人家的少爷，因为家道中落，被敌对的人家买去，最后是死在这匹木马之上的，他曾经怨念过深，将那家人家老少全部用幻术诱骗杀害。而在他弄死了敌家一家之后，已然入魔，他甚至一而再、再而三的害死无辜的百姓，最终被正巧路过的师父收了回来。
　　我本是对这个目标跃跃欲试的，可师父却不让我收他，说是整个屋子中，该少年的怨气是最强的，不然我也不会被他所迷惑，我若是能收了他，别说闭关了，就连下山都不成问题，总之就是不行。
　　我这才将目标定在了一个穿着暴露、手持鞭子的女人身上。
　　师父见我选了她，倒也没再阻止，只是站在屋子的角落中，一边擦汗一边喃喃自语道：“为什么净挑这些……怎么会……难道……”剩下的我就没听清了。
　　我选错了什么了吗？鞭子看起来很强不是吗？真是个怪师父……
　　起初我以为将怨灵收入体内，比自如地呼唤娘亲难不了多少，但是我错了，因为娘亲是自愿将能力带入我的体内的，所以当时根本不知方法的我，也能将娘亲收了这么许多年。可是现在要收的对象是一个已然失去自我意识的怨灵，那种难度是不可同日而语的。于是师父便从最简单的基础开始教起，让我学了将近一月半的时间，而这一个月半的时间，我对那个执鞭的女人，却只能看不能动，师父让我仔细感受她的气息，因为在能力不够时，强制收了她只能造成对我自己的伤害，若是熟悉了她的波动，便可在将来与她对峙时，顺利将其收纳。
　　这一个半月来，我每每有一些小小的进步，就能得到师父真心的表扬，这让我很开心，也很有成就感，只是每当他用为人师表的认真态度对我进行过一番夸奖之后，他总要像换了一个人似的腻歪过来，极尽亲热地搂住我的腰，一脸坏笑着说起一些不雅的话，像是“我真是越来越喜欢你了，小茶你嫁我算了~~~”，或是“乖徒弟~~~来，师父奖励亲一个~~~”，诸如此类的话我听了不下十遍，被他明着亲偷着亲的次数也绝对不下五十次，而且有愈演愈烈之势！害得我每次都被他弄得接下来一天都没有修炼的心情，让我出关见少爷的时间又向后推迟了不少！
　　我都不知道自己怎么了，现在每每被师父抱着的时候，便会觉得热气上涌，心跳会骤然之间加快不少，见到他一坏笑，我下意识地便想躲，但每次都躲不开，只会被他狠狠抓住，然后更热情地“奖励”一个亲……
　　我好像又知道是怎么一回事，但是想到少爷和郑公子那样，再想到我和赵涟易这样，又觉得完全不是那么回事……
　　呜呜……好矛盾……我不想被师父欺负……！
　　向娘亲抱怨，娘亲也只是暧昧地笑，一点都不能体谅自家宝宝的心情！
　　如此热热闹闹的闭关了一个半月多以后，我终于获得了师父的批准，能试着收魂了。
　　若是能将其一举收入体内，我便能出关了！将近两个月没有见到少爷了，我无时无刻不想着少爷的生活起居，少了我的照顾，也不知道少爷在这山上过得习不习惯……
　　若是出关，第一件便是去找少爷！
　　于是我便兴奋地念起了冗长的咒文，可是咒语过后，女人竟然丝毫不为所动，相较之下，我反倒觉得很吃力，像是被什么东西拽着头发一般，头皮感觉一阵紧过一阵，这便是要收取怨灵入体内的对峙过程吗？精神的比拼，竟然会让我感觉如此强烈！？
　　“师……师父……”我的额头渐渐渗出汗水，眼睛紧盯着女人的双目，一动都不敢动弹，“好难受……”
　　“忍住，小茶！”师父站在我的身后，像是在给我默默支持一般，让我的背靠在他的胸膛之上，“记住千万不能分心，心中想着一定要将她收服，待压迫感完全消失的时候，便念我教你的另一段短咒，切忌一定要消失了之后才念，不然会有危险！”
　　“唔……嗯……”师父的声音很严肃，也很紧张，我知道他是在为我担心，不过这时只能靠我自己，我要努力。
　　时间过去了很久，我们从那之后便再也没有讲过话，我一心想着将女子收服，全身都已被汗水浸湿了，压迫感在这时已减轻了许多，但与她对峙的同时，我也觉得极累，只想休息，可是女子却很顽强，迟迟收制不了，也不知道我们这样已过去了几个时辰。
　　突然，眼前已经长时间没有动作的女子猛地抽搐了一下，我也不知道她怎么了，更加紧张地注视着她的动态。
　　又过了很长时间之后，她猛然发难，居然尖声叫起来，单手捂头，另一只手抡起鞭子便向我这边抽打过来，这时我竟觉得压力瞬间释放，心想是不是时机到了，赶紧念起收术的短咒。
　　与此同时，师父也在我的背后吼道：“小茶，收术！”
　　眼见鞭子已经近在眼前，在被她抽到的前一刻，女子及时化为一道光，猛然冲进我的体内！
　　成功了……？
　　我喘着粗气，难以置信，前一刻还觉得如大山一般压在头顶的压迫感，这会儿竟然会完全消失了，让我有一种身轻如燕的错觉，我真的成功了吗？念咒将女鬼召出，见她闭着双目出现在眼前，再次收回。
　　我真的成功了！！！！！
　　“师父！师父！”我兴奋极了，一把抱住师父，又笑又跳，想将自己的喜悦完全与他分享，“我成功了！我成功了！我以为成功不了了！想不到竟然收服了！师父！师父！我成功了！”
　　我高兴了好一会儿，发现不太对劲儿，师父不替我高兴吗？他为什么全无反应？
　　“小茶……”我不动了，疑惑地看他，才发觉他笑得高深莫测地看着我，我呼唤一窒，心跳立时乱了，赶紧收回抱着他的双手，却突然被他紧搂住腰，锁在怀中动弹不得，“这么高兴啊？抱着师父又笑又叫又跳的？”
　　“师父……？”我被他的表情和动作弄得不太自在，师父的感觉与平时玩笑似的样子又不太一样了，有一种说不清道不明的感觉，像是很认真、很深沉、很成熟的感觉，我忍着心中一阵阵的悸动，尽量让自己的声音显得不那么颤抖，“我成功了，师父不替小茶高兴吗？”
　　“当然高兴~~~”他又恢复到平常坏笑的表情，我发觉自己竟然已经习惯了他的坏笑，也开始觉得这种笑的感觉还不错，接着他一挑眉毛道：“那师父是不是该大大的奖励你一回啊~~~？嗯？”
　　“啊……”我一傻，奖励不就是……亲么，“不……”
　　脸红着就想说“不要”，拒绝的话才说了一半，他的一只手便将我的眼睛蒙住，这时，我张开的嘴唇被堵上了。
　　
作者有话要说：
终于啊~~~下章就能写这两人H了>皿<
小茶终于被阿三骗到手啦骗到啦！吼吼~~~
阿三，苦了你了啊~~~忍得辛苦啦~~~
老娘偶忍得也好辛苦啊~~~（偶忍啥呢=皿=）
话说……写到那个木马上少年的遭遇的时候，偶有冲动想写他的虐恋短篇了……
不过回头想想，貌似又太狗血了= =
偶可不想写美妙的狗血，于是放弃………………
大家新年快乐~~虽然晚了一天=3=
新年要留言和收藏~~~
                  第六章 滚床单（上）
　　双眼被师父的手掌蒙着，我什么也看不见，干脆闭上眼睛，他大概是感觉到了，便放开了那只手，转而将手托在我的脑后，将我与他贴得更近了。
　　他在我的唇上磨擦了一阵，竟……竟然将舌头伸进我嘴里！
　　“唔……嗯……”师父他在干什么！？在他的舌头与我的碰到时，我的头脑突然一热，一种异样的感觉向全身发散出去，喉间不可控的漏出了几声轻轻的呻吟。
　　在这同时，师父更加用力抱紧了我的身体，力气大得几乎将我半拉离地面，他的舌也在我的口中肆虐起来，我有些吓到了，想躲开他如此火热的温度，师父也不再坚持，继而从我的口中撤出，最后在双唇上轻点了一下，便放松了一下手臂的力道，与我拉开一些距离。
　　“小茶……”师父的呼吸有些急促，声音比平时低下去许多，他定定地注视着我的眼睛，眉头轻皱，带着一种很危险的气息，让我有些不敢直视他，好像与他对视时，便会完全被他的吸引过去一般。
　　我觉得自己的脸一定热得能烤熟一只鸡蛋了！在师父如此热情的动作和眼神下，我觉得自己原来平静无波的心境，竟然泛起了一阵阵波澜，他这哪里是在“奖励”，他……他分明就是用恋人间的方法亲吻我！
　　“师父……我……”
　　呜呜，怎么办？我没想到自己收服女鬼的一时兴奋，竟然会让师父变得如此如狼似虎，我都不知该如何面对他了。
　　我下意识地往后躲躲，谁知他却邪邪一笑，再将我揽揽近，道：“你躲什么？我又不会吃了你。”
　　我张张嘴，不知道怎么回答他，不会吃了我，但是感觉好危险啊……呜呜……我只觉得自己好像晕晕乎乎的，一直在被师父牵着鼻子走。
　　“小茶，被师父亲有什么感觉？”他边笑边摸着我的头发，一下一下，像在给动物顺毛一样。
　　我被他问得心里一抖，什……什么什么感觉……？身子热热的，脑袋也热得发昏，心里像是有什么东西在挠一般，痒得难受……
　　……这让我怎么说得出口……
　　我开口，就发出一个“我……”字，剩下的话在嘴里溜了半圈，想想还是不能回答他，于是再次吞回了肚子里。
　　师父也不逼着我答，他的嘴角又向上咧了一些，再挑挑眉毛道：“不太好回答？那我换个问法。”
　　说着将我再次将拖回怀中，在我的嘴角又轻吻了一下，好像还顺带着用舌头舔了一口，道：“讨厌被师父亲么？”
　　可恶的人！哪有这么问的！一个问题比一个问题难答！我的脸都已经快烧起来了，他竟然还如此欺负我！
　　我下意识想点头，他竟然又上来啃了我一口，还威胁我说：“不许骗人！说实话！不然小心我罚你！”
　　呜呜……哪儿有这样的……要是我讲的实话不合他的心意，他岂不是要罚到我改口为止……！？
　　话又说回来，现在这样哪儿是在奖励，分明就是在罚么……
　　“讨厌被师父亲么？”他捏捏我噘起的嘴，坏笑着再问了一遍。
　　我委屈地抬头，眼睛对上他满是笑意的双眼，竟一时被迷惑住了，猛地屏住呼吸，像是害怕呼吸的声音都会将现在的感觉破坏一般，师父……什么时候竟然长得竟与少爷一般好看了……
　　被师父那对带着深深笑意的双眼如此看着，我鬼使神差般地摇了摇头，说：“不讨厌……”
　　然后见到他眼中突然闪现出的精光，我一下回神，连忙想改口，却被他再次封住了双唇。
　　师父吮住我的唇用力一吸，我的舌便与他的纠缠在了一起，随后被他带回了他的口中，他吮着我的舌，像是在品尝什么好吃的东西一般，舔弄了好一会儿才将我放开，改用牙齿轻咬，舌头转而放到我的舌头下方，极尽温柔地来回扫。
　　“唔唔……”师父在我的舌头下方舔来舔去，弄得我很痒，他的牙也在我的舌头上磨着，又疼又痒的怪异感觉弄得我全身上下都觉得不对劲，好像有一股热不断地向小腹冲过去，让我的呼吸都变得不太顺畅起来，但是这种感觉又好像很舒服，全身反而都觉得轻飘飘软绵绵的……
　　他亲了好一会儿才将我放开，我还没有从刚才舒服的感觉中恢复过来，喘着粗气，不好意思地看师父。
　　我是不知该如何开口才好，师父却是不知道什么原因，也只是望着我，像是要看透过我的脸，看到我心里去似的。
　　“小茶既然不讨厌，那就是喜欢奖励咯？”
　　我被他问得别扭，又被捏了一下鼻子，才老实点头，确实，被师父这样亲吻着，我现在竟一点都没有讨厌的感觉，反而越来越喜欢这种感觉了。
　　说实话，我也并不是没有考虑过我与师父的……关系，师父如此喜欢亲我，我怎么能不明白一些其中缘由，近两个月的相处，我也隐约察觉了师父的感情，我们这些时间一直都不远不近的暧昧着，他突然向前跨了这么一大步，让我在措手不及之余，竟然也感受到了前所未有的开心、愉快……
　　不知道从什么时候起，我已经习惯了师父的坏笑，并渐渐喜欢上他坏笑着接近我，将到处躲避的我抓住亲吻的地步了。
　　现在，师父正在更加拉近我们之间的距离，我也想与他更亲密一些，而且我想我是喜欢师父的，即便他老是欺负我……
　　“小茶！”他见我点头，更是高兴，脸上出现了激动的神情，面颊上还飞上了小片红晕，他一把将我抱得更紧了，在我耳边道，“那……师父很喜欢你，你知不知道？”
　　“嗯，小茶也喜欢师父。”
　　师父倒抽一口气，好像没料到我会突然就这样对他表明心迹一般，随后便温柔地吻了下来。
　　我学着师父的样子，主动上前舔舔他的唇，吸吮他的舌，立即引来他激烈的回应，我们互相感受着对方的味道，那感觉竟然比刚才单方面被师父亲吻更加愉快，随着我们的呼吸越来越热，师父的手也放开我的后背，伸到前面来，可才刚碰到我的衣襟，他又不知怎么了，突然惊觉到什么似的，立即将我们的距离拉开一些。
　　师父深深地呼吸了几口气，像是在给自己镇定精神一般，接着低沉着嗓子不自在地咳了几声，声音竟然让我有一种极诱惑的感觉，他道：“想不到师父清心寡欲了这么多年，怎么一旦遇见你，就成了急色鬼了……”
　　我也大概明白师父的感觉，我……我也有些想……
　　“师父，我们出去好不好？”我问，无论如何，我都不要在这间都是鬼的地方和师父……
　　想不到我才说完，师父便表情委屈地看着我，憋了好一会儿才垂头丧气道：“那好，我们这就出去吧。”
　　我到底说了什么让师父不高兴的话了？
　　还在心里纳闷着，他已经走了出去，我连忙跟上。
　　一路上，师父拉着我的手，也不和我说话，表情却很吓人，像是在努力考虑着什么事情一般，有时候回头看着我的眼神像是要把我吃下去一般……到底怎么搞的……
　　他将我送到我的屋子门口，放开我便转头往自己在隔壁的房间走。
　　我心里有些奇怪，但是还是亦步亦趋跟了过去，见师父要进去，我忙扯住他的衣角，脸红道：“师……师父，我能进去么？”
　　师父转过来，惊喜地看着我，满脸都是不可置信，突然又像是想明白了什么似的，嘴角咧得老开，他坏笑着说：“小茶，你知道跟师父进去，我要做什么吗？”
　　“小茶知道！”我心里一颤，脸一下红到了脖子根，不过还是点了头，师父怎么老是把我当成小孩子，若是不知道，我刚才就回房了。
　　他大喜，匆匆在我嘴边又啃上一口，便推门进去，急着将我往床边带。
　　今天的师父好像情绪变化特别明显，平时他虽然老是寻我开心，看起来不太正经的样子，可是不论是从言行还是做事来看，还是淡定得很的，今天却一反常态，将任何心理变化都写在脸上，喜怒都能被我看到，这样的师父，真实地更让人想亲近。
　　我顺从地坐在师父旁边，让他脱了我的衣服，也帮他宽衣。
　　直到我们都脱得几乎光溜溜的，只剩一条亵裤时，师父将我放在床上，便整个人俯了上来。
　　师父的身体好热，热度几乎能将我熔化一般，他单手托着我的后脑，另只手在我的胸口徘徊不去，温热的唇从我的鼻尖开始亲吻，沿着脸部的线条一路向下，一直吻到了脖子，灼热的呼吸喷在我□在外的皮肤上，有一些痒，但是也很舒服。
　　师父很愉快，我感觉得出来，因为他抚摸我身体的手掌越来越热，呼吸也是越来越急促了，还有半靠在我小腿上的下身，也很精神……
　　但是那里的尺寸，好像出乎了我的意料……
　　
作者有话要说：
偶其实把上下都写完了=V=
因为豆腐与H写得太欢...偶一开始写完这节才4600字...
但是后来又不满意,修改和扩写了很多地方,于是他们足足豆腐+H了两个章节的字数...
所以偶就分成两章发了=w=
表骂偶~~~抱头逃走~~~
下一节两天后发=V=
发完就素第五个故事了~~~
下节预告：还是滚床单~~
呼唤留言!!!
                  第七章 滚床单（下）
　　一想到那个坐在木马上的少年，我突然有些退缩了……
　　“师父……”我动动身体，想引起师父的注意。
　　“怎么了？”师父抬起头，眼中都是□的色彩，“难受么？”
　　他额上有许多隐忍的细密汗水，看上去竟然很性感，我咽下一口口水，斗胆道：“师父，我……我们改天吧……”
　　师父被我一惊，表情既无奈又带着宠溺，他亲亲我的额头，哄我说：“师父等了那么久，好不容易挨到今天，你刚才都同意了，居然还要喊停？”他看看自己下面，再委屈地看我，“你让我这样该怎么办啊？”
　　“师父……”我大窘，吓得从他身下爬出来一些，师父那里都将亵裤撑出一大块了……
　　“小茶乖~~~师父不会弄疼你的~~~”他将我抓回去按在身下，还信誓旦旦向我保证道，“要是你觉得疼再叫停，师父一定不勉强！”
　　师父平时拿我软声叫他的样子最没辙了，可是现在连这样都没法改变他的决定，我知道，今天我再害怕也要那样了……呜呜，自做孽不可活，我为什么非要跟着进来呀……
　　师父现在两条眉毛皱到了一起，额上淌下一滴汗来，不知是因为被欲望磨的还是被我气的，见他如此隐忍，我也不再坚持，小声道：“师父……那你……轻点啊……”
　　他坏笑着再压上来，一只不老实的手已经急着去脱我的亵裤了，一不小心便让他碰到了那里。
　　我急抽一口气，不好意思得很，闷不吭声将下身移开些去，不让师父碰，可他哪里肯放过，在我耳朵边上轻舔，低沉着嗓子道：“小茶乖~~~别乱动~~~”
　　“呀！”耳朵被碰到，我痒得全身颤了一下，我一下便忘了躲避，师父趁着我瞬间的失神，一把将我的亵裤脱下扔到一边，随即将自己的也脱了。
　　我的双腿被他用膝盖顶开，他卡在我两腿中间，才再次俯下来。
　　“小茶。”师父火热的手掌在我胸腹间游移，眼底已经满满的都是欲望，“放松，别紧张，相信师父好么？”
　　闻言，我这才发觉自己的双手紧紧攀在师父肩膀上，全身上下像是在害怕任何人的靠近一般，绷得紧紧的。
　　“嗯。”我答，试着放松身体，可是哪有这么简单，心里想着一定要放松，但身子却怎么也放松不下来，身体本能地害怕着接下来要发生的事情。
　　师父笑着亲我一下：“我们一步一步来，如果讨厌就说，知道了吗？”
　　我还是点头，乖巧地回答。
　　“啊――！师父――！不要……嗯……”刚说完我便尖叫起来，我觉得自己全身的血一下子向下面冲过去，师父他竟然……竟然用手握住那里！
　　“唔唔……嗯……师父……”我踢腿，被师父拿下，那只捏住我下身的手，开始□起来，“啊……呜……”
　　我近几年来也自己弄过，可是，师父带给我的感觉，比自己用手还……还要舒服好多，我全身不自觉颤抖起来，嘴里也迷迷糊糊地呻吟着、叫着师父。
　　“小茶你真可爱~~~我快忍不住了~~~”他不但压制了我的行动，还边听着我不断从嘴里漏出的呻吟声，嘴里讲着乱七八糟的话！真可恶！可是我的要害被他握在手里，根本反抗不得。
　　他接着用一只手按住我，另一只手伸到我脑袋下的枕头里侧，翻找着什么，一会儿便拿出一个瓷瓶来，在手上倒了一些，向我的下身伸过来。
　　“呜……师父，好难受。”虽然已经做好了心理准备，可是一指进来产生的不适感，还是让我皱起眉头。
　　师父亲亲我的唇，鼓励道：“一会儿就不难受了，你是第一次，一定不会适应，师父会小心的。”
　　“嗯……”既然师父都这么说了，我相信他。
　　将自己的身体全然交托给师父，感受着他从一指加到两指，再从两指渐渐能进入三指了……
　　师父很有耐心，尽管自己已经忍得满额头都是细汗，看我的眼神像是要把我吃下去一般可怕，他还是细心地开拓着我的身体，直到三指也能顺利进出了，师父兴奋地俯下身在我嘴角亲了一口，将手指撤出来，擦去额头上的汗水，将下身慢慢地推进来。
　　“哈……”一直进到最深处，师父才舒服的叹息，“小茶，你终于是我的了……”
　　师父他到底喜欢我什么？我不禁在师父说出这句话后，在脑中如此问自己，照理说我和师父都是男的，师父都已修炼了那么多年，也算是个半仙了，我却只是少爷家的一个小厮，若师父想找个人陪伴，就以他收集了那些藏品的数量来看，他下山的次数也不少了，他为何就会单单看上了我呢？
　　想到一开始与师父遇见的那时候，我分明是表现出很讨厌他的样子的，通常人会那么喜欢一个对自己有讨厌情绪的人吗？师父看上去又不像是个会以貌取人的人，想来想去，只有“他是个怪人”这一个理由了……
　　再到后来，我逐渐受到师父的影响，渐渐改变了对他的看法，竟然只用了两个月的时间，心里便已经有了师父的位置了……还……还喜欢上了师父……
　　其实，不单单我是师父的了，师父现在也是我的了！
　　“嗯……师父，你也是我的了……”我有学有样，也模仿师父的口气这么说。
　　想不到我这句话像是引火的折子一般，一下子将师父的激情引燃，他将我的腰抬起一些，前后开始动作起来。
　　我的全身抖得厉害，一开始是因为很难受，用于排泄的地方突然顶进来如此粗大的东西，我觉得自己像是被拆散了一般难忍，可是看到师父完全陶醉、享受在其中的样子，想到师父刚才愉快的说“我是他的”时的语气，我又觉得好满足，做这样的事便不是那么难受的过程了，师父的快乐就是我的快乐。
　　就在我以为一直自己快要习惯这种感觉的时候，师父突然顶到体内的某个地方，我的背脊处竟然涌上了一股奇怪的感觉，那是一种强烈的愉悦感，我忍不住弓起身子，“啊”地大叫出来。
　　“嗯……啊啊……”我有些惊慌地抓住师父撑在我两侧的手臂，无助地看着他，“师父……我……呀啊……我好奇怪……求你别再……呜呜……”
　　“小茶……”他不顾我的哀求，反而欣喜地反复用力，一边还亲吻我的额头、鼻尖和嘴唇，“把自己交给我，我不会让你难受的……你的反应好可爱~~~”
　　“呜呜……嗯啊……”那里一次一次被师父刺激到，一阵阵强烈的感觉从下面传上来，微微的痛感和那种奇怪又舒服的感觉交织在一起，我觉得自己都控制不住自己的呼吸，只能随着师父的动作节奏，情不自禁地发出呻吟和尖叫。
　　“呀！啊……师父！师父！”
　　师父的动作逐渐加快，一步步加深我们的结合，在无尽的律动中，师父忘情地叫着我的名字，我也呻吟着回应着他，直至我们痉挛着射出火热的液体。
　　事后，师父帮我清理完，让我躺到他怀里，刚才的剧烈运动让我觉得整个人累得像要散架了一般，没多久便在他怀中坠入了梦乡。
　　睡得迷迷糊糊时，我想：其实，被师父这样……还是挺舒服的……
　　睡至半夜，我突然觉得腰间一痛，随着一阵天眩地转，我莫名其妙从床上翻落至地下。
　　我睁眼，看看周围的情况，立即就明白了――大半夜的！我被赵涟易这厮从床上踢下来了！！！！！
　　呜呜……而且好像还扭到脚了……摸摸脚踝这里，肿起了一大块，好疼！
　　他这时也已被我摔下床搞出的巨大声响惊醒，见我委屈地光着身子坐在地上，连忙下来扶我。
　　一想到早上过来叫他起床时，那样的睡相，我哪里还愿意回床上睡，立即表示要回房睡，再也不和他睡一张床上了，师父一听便不愿意了，讨好般地哄我说：“小茶~~~师父以后一定改！一定改！你就别回房睡了吧~~~而且啊，哪儿有新婚便分床睡的道理啊~~~”
　　说着也不顾我的反对，将我打横抱起，轻放到床里面。
　　我突然反应过来！谁……谁和他新婚啦！？
　　师父不顾我的挣扎，将我按在床上，小心地给我揉起刚才扭伤的脚踝，我现在一时痛得没有睡意，更是没法动，便放弃了反抗，乖乖躺好任他搓圆捏扁。
　　想到刚才我们在交合的时候，我脑中的疑问，便随口问道：“师父，你到底喜欢小茶什么？”
　　师父故作神秘的笑笑，摸着我的脸道：“想知道？”
　　“嗯。”
　　“其实~~~是从你娘开始的~~~”他坏笑，只答一半。
　　明知道这样的答案会让我想歪，师父竟然这样讲！我噘嘴，转过身子不再听他讲了。
　　赵涟易这厮看到我的反应居然哈哈大笑，他掰过我的身子，笑道：“怎么不想知道了？其实也没什么，说出来你也一定不信，普通的怨灵只会带有怨念，并不会有其它感情，可是我第一次感受到你娘的时候，是夹杂着爱意的怨念，虽然不明显，却很罕见，于是我就想了，是什么样的小孩儿这么招人喜欢啊~~~？”
　　啊……原来“从娘开始”是这个意思，师父刚才又是在存心欺负我！
　　“那再然后呢？”
　　“再然后？再然后就发现你很可爱，一发不可收拾了呗~~~”他亲我，亲完了突然转了一个话题，“对了，你家少爷明天便要下山去完成师父交给他的任务了，明天一早就走，要给他送行去吗？”
　　“要要要！当然要去！”少爷好厉害啊！才短短两个月的时间，便能下山去做事了，我什么时候才能将那个少年收了，追上少爷的步伐呢？
　　我边想着少爷，边享受师父不轻不重的脚部按摩，没多久便睡着了。
　　第二天一早，在给少爷送行时，少爷没留意其它的，偏偏注意到我的脚有些瘸这件事！
　　我大窘，这让我该如何回答才好？
　　昨天晚上和师父欢爱之后同床共眠，结果睡至半夜被师父从床上一脚踢下来？打死我都说不出口啊……
　　师父也是，见少爷问到这件事，急得马上将我拖回，像是生怕我将他睡相极差的事说给少爷听似的……我哪里会这么多嘴……而且他不知道这样遮遮掩掩的，反而更加可疑这个道理么……
　　目送着少爷和郑公子两人的背景消失在视野之外，我暗自下决心，一定要在两个月之内将那木马少年收服，继续跟随少爷一起云游四海！
　　啊……另外……这次还要加上师父……
　　
　　外传二 三师兄捕获小茶纪实（完）
　　
作者有话要说：
耶~~~小茶和阿三的感情故事也告一个段落了
下个故事的一开始，李大公子和小涟舒两个人就要展开寻找妖孽之旅了！
下一个故事，主角们会路过一个叫“滨洲”的地方
这是因为偶之前与朋友在讨论文章时，突然讲到串文的事情，咱们一拍即合，于是决定写串文！
因为偶俩主角要开始旅行了，她那俩主角还在某镇子上窝着，所以偶家逍愿和涟舒就义不容辞的担任了乱入的角色！
乱入的朋友的文名叫《初刻拍案惊悚》（作者：季霜桥），也是篇由一个个小故事组成主线的耽美文，文的主要题材为侦探！
喜欢的亲可以去看看喔~~~
与偶连载的同时，她也会同步连载！
虽然偶棉的故事一致，但是因为侧重点不同（偶重鬼怪，她重侦探），所以不会有看到重复故事的担心~~~
更不会发生不两篇同时看，就看不懂故事的事，偶棉的故事都是相对独立的~~~
另外,第四个故事中出现的BOSS，偶也会继续安排她的线索~~~
不会让亲们把她给忘了的~~~
以上，尽请期待~~
今天也呼唤留言与收藏~~~
                  
第五个故事：乱入初拍
第一章 北上至滨洲
　　初春，正是万物复苏的美妙季节。
　　青丘山因所处地势较高，春季来临之时，山上的感觉还不甚明显，但自从我与涟舒下山之后，便从四处都感受到了春的气息。
　　现在正是桃花盛开的季节，我们向着佛像消失的方向一路往北而去，桃花也像是在为我们铺路一般，走到哪儿便开到哪儿，一路上所见到的都是满开的桃花。
　　我们路过的镇上，男人女人们也像是被这满满的春意感染了一般，充满了活力与朝气。
　　一路上的景色如此优美，也让我们在急着寻找妖魔鬼怪之余，渐渐缓和了心中急切不稳的情绪。
　　而在我们行了约摸两百多里后，涟舒竟然意外地发现了一处隐蔽的温泉！
　　从小在青岩山上长大的涟舒，虽然见过许多珍禽异兽，可是因身处的环境到处都是高山，让他见到在温泉时，就像是小孩子拿到了新玩具一般兴奋，几乎是一路拉着我奔向那里的。
　　我见他高兴得两眼放光，恨不得马上跳进温泉里的样子，不禁由心底升起了逗逗他的心思，我从后面抱住涟舒的腰，在他耳边吹气道：“涟舒，如此急不可待地将我拉来这里，原来你这么期待与我共浴啊？”
　　涟舒听到我的调笑，脸一下子红到脖子根，他默不作声用手肘顶了我的腹部一下，给我指了个方向，假装负气道：“逍愿你去那边泡，别跟来。”
　　我嘻笑着再迎上去：“涟舒，我们都在一起几个月了，连在山上之时，我不是也都与你同住一间屋子，每天晚上我们……”见他又不好意思了，我暧昧地“呵呵”一笑，转回话题，“难得的温泉，你就真舍得让我和你分开泡，不享受一起共浴的乐趣？”
　　涟舒故意别过头，对我的话不予理会，还一本正经地说：“我第一次见到温泉，今天要好好享受一番，和你一起……”他斜我一眼，“便不是单纯泡温泉了。”
　　……
　　我无言以对……他说的倒也都是实话……
　　涟舒把我的意图全都看穿了！要说你看穿就看穿吧，竟然还这么直截了当的拒绝我……这日子还让不让人过了！？
　　不过见涟舒这么坚决……我也只好闷闷不乐地往相隔大约足有三丈远的另外一处泉走过去，临下池前我回头看了一眼涟舒的方向，他已经把长袍全数脱在池边，头发散在光洁的肩膀上、背上，他光着身子，正在往呼呼冒着热气的池子里走……
　　算了，不看了不看了！我随意脱了衣服，在下身上包了一条布，试了试水温，也一点点将身子泡了进去。
　　池水的温度正好，我下了之后便舒适地泡在里面，也将不能与涟舒共泡的遗憾暂时抛在了脑后。
　　“嘶……”整个环境安静下来之后，我靠着的天然山壁之后，惊现一个男人的喘息声！
　　除此之外，好像还有一个模糊不清的怪声。
　　“唔……再进去一点……”
　　不会在干什么坏事吧？我脑中突然出现了一副杀人越货后，恶人将抢来的物品藏进山洞中，以便今后取用的场景。
　　去看看吧，我在心里对自己说，若真是我猜测的那样，这便去向官府报案，也好让这世上少个恶人。
　　如此想着，我便扶着石壁，小心翼翼将声音降至最低，往山壁的背面走去。
　　那场景热烈得几乎让我瞬间昏厥过去！
　　那是怎样一副情景啊！
　　一个□着下半身的男人坐在岸边，大腿稍微分开些，只有两条小腿泡在水中。
　　另一个不着寸缕的女人站在泉中，整个人俯在男人的双腿之间，嘴里含着那男人的欲望，卖力地吞吐着……
　　“嘶……”男人再抽了一口气，“再快一点，我不行了……”
　　女人这时加快了吞吐的速度，男人也同时挺起腰，满脸都是享受的神色……
　　我大惊！下意识后退一步，用双手将眼睛捂住。怎么……这样也可以么！
　　非礼勿视！非礼勿视！
　　我从初见的震惊中回过神，马上蹑手蹑脚沿着石壁摸回去，回到我刚才的位置时，我才发觉自己的心跳得极快，下身也因为刚才的刺激而充血立起了……
　　若是涟舒也可以为我……从刚才见到的一幕中，我不禁联想到我与涟舒身上，那样的动作、那样的神色，在我的脑中挥之不去。
　　不行不行……我怎么能老是想这些，现在捉妖才是当务之急，是最紧要的事！
　　我用力深呼吸了几次，觉得自己已经比方才冷静下来了一些，才上岸匆匆忙忙将自己擦擦干，披上一件衣服，往涟舒那边跑去。
　　我在这里，若是被里面完事的两人出来看见可就尴尬了……
　　“涟舒……”
　　“逍愿？你怎么过来了？我不是说……”涟舒原来享受地将背部靠在岸边，静静地闭着眼睛感受温泉给他带来的惬意，听见我叫他，先是惊了一下，奇怪地看过来，刚有些别扭地想阻止我过去，可能是见到我如此狼狈的样子，便急了，匆匆上岸扶住我，一脸担心地问道，“你怎么了？是不是在那边遇到了什么？怎么面色如此怪异？”
　　涟舒怎么这样就上来了，这么冷的天也不穿上衣服，也不怕着凉了。
　　我将外袍稍事松开些，将他抱进怀里，可怜我刚才急着跑过来，只披了一件袍子，里面除了围在下身的布之外空空如也，涟舒同样如此，现在我们肌肤磨擦着肌肤……让我现在的情绪更加不稳了！！！！！
　　我扭了一下身子，想将视线和重要部位从涟舒的身子上挪开，可是他又担忧地硬让我面对他，非要从我口中问出个所以然来。
　　我无奈，这才答道：“那边池中有两个人……一男一女……”
　　“一男一女两个人？怎么了？”他歪过头，不明白。
　　真不知道该怎么形容涟舒……过于纯洁还是一时没想到……
　　一男一女在一个池中共浴，自然是那事了……
　　“他们在做……呃……那事……非礼匆视，我就过来了……”说完我也红了脸，毕竟第一次见到别人在我面前那样，那冲击真不是一般的大，更何况是如此惊人的动作，那是我以前连想都没有想过的。
　　我现在窘得直想逃离这里，但是想到涟舒喜欢温泉，就这么拖着他离开，我又于心不忍，便踌躇着如何开口。
　　涟舒这时也明白过来，他利落地将岸边的衣服拾起来便往身上穿，边穿边道：“那我们走吧，想不到在如此偏僻的地方竟会偶遇上这样的事，虽说他们光天化日之下做出那等事的确不妥，可若是他们出来，见到这里还有我们在的话，难免要尴尬，我们这便走吧。”
　　涟舒这不是在拐弯抹角地指责我吧……若不是他将我赶去另外一处的池子，我一定也……
　　摇摇脑袋，将这些胡思乱想抛到脑后，涟舒这么温柔的一个人，不会如此绵里藏针的，只可惜今天是再泡不成温泉了，不知我们继续北上，会不会有第二眼温泉呢？
　　将衣服穿好之后，我便与涟舒一起，匆匆离开了这里，向下一个城镇行去。
　　没想到，我下一次见到这对男女，又是另一番情景了……
　　此时的天色已近黄昏，我们在林中穿梭，没过多久便见到了炊烟，走至该镇的城门下，我抬头仰望城上的牌匾――滨洲。
　　一进城门，我和涟舒立即感到了不对劲，城里飘散着一股淡淡的死气，虽然淡，但是却是一种令我们一下子便能感受到的气息，带有一种腐败和压抑感，不知其源头在哪里。
　　“涟舒！”
　　他对我点点头：“嗯，我也感觉到了，这个镇子有古怪，不知是哪里在闹鬼。”
　　我另外补充道：“如果我没有弄错的话，这里的感觉，与我在那古宅中遇到的那尊佛像的邪恶感极为相近！”
　　“真的！？”涟舒有些难以置信，“这么快便让我们找到了？”
　　我摇摇扇子，自己也不太敢相信：“不一定……因为当时那女妖出现时，我是没有感觉到的，可是这样的死气我却在那座古宅中感受了特别久，那种似是万年陈尸一般的死气，我绝对不会搞错，这里与那女妖必有什么联系！”
　　“你说的不错，如此陈腐浓重的尸鬼气我还从未见过，既然如此，我们快些展开调查吧。”
　　我展开扇子，笑着提议道：“涟舒，我们分头寻找，看谁先找到如何？”
　　“好！”
　　一拍即合！我们接着立即分成东西两路，我往东，涟舒往西，一边感受着鬼气的浓淡程度，一面向目标地点寻去。
　　在找寻的过程中，我不禁为滨洲的繁华程度而感叹，特别是我们自南门进来，越是向镇子的北面走，便越是能感受到滨洲这个地方的奢华之气，似乎镇上越是有钱的人，越是住在北面一般。
　　过不了多久，我来到一栋三层的高楼前，看样子，这栋楼是整个城里最奢华的客栈了，不过我能找到这里，自然不是因为它的豪华程度，而是因为这里的死气最为浓重！
　　“逍愿，你也找来了。”涟舒几乎也与我在同时赶到了。
　　“就是这里吧。”我看向他。
　　“不错，第一楼……”涟舒喃喃地念着酒楼客栈的名字，“名字不错，可惜满是死气，说不定已经出事了，我们进去吧，今晚在此住宿。”
　　“好。”我握住涟舒的手，向内走去。
　　
作者有话要说：
温泉写太长了...orz
竟然初拍两主角没出来...
不过下次开头就让他们出来....orz
今天还是呼唤留言~~~~
                  第二章 杀人案
　　“已经没有上房了？”
　　“对不起，客官。”我面前的山羊胡掌柜抱歉地道，“本客栈分菊竹兰梅四个等级的客房，其中上房的菊苑今早已经客满了，但接下来一个等级的竹苑现在正在……呃……翻修，两位客官若是愿意，兰苑倒是还有许多客房，客官意下如何……”
　　看样子那个竹苑极有可能已经发生了什么，那我们便非要住在这里不可了。
　　“我们俩人只需一间上房，真的一间都不剩了吗？”我再最后挣扎一下，说不定掌柜的以为我们两个男人，不愿意睡一间房。
　　“真的没有了，客官，除非今天晚上有上房的客官退房。”
　　想不到这出了事的客栈生意竟然还如此红火，不过即便如此，我还是想碰碰运气：“既然如此，我们先去用饭，待用过了饭再来问好了，若是仍没有，再订这兰苑不迟，涟舒觉得如何？”
　　“好，就这么办吧。”
　　“客官慢走。”
　　出了第一楼，迎面便扑来了阵阵酒香，原来是对面的醉太白酒楼传来的，我便与涟舒一同跨了进去。
　　酒楼里面很热闹，放眼看过去，没有一桌是不坐着食客的，不过这也恰好证明了该酒楼的出色，周围的酒楼都没有这家生意兴隆。
　　“人这么多，估计找不到空桌了，不如我们换家吧？”涟舒说。
　　“不用，拼桌就好。”我拉住他道。
　　“你不是不爱人多么？”涟舒疑惑。
　　我笑着打开扇子：“但是我更爱美酒与美食。”
　　正在寻找座位之时，身边猛然冒出“杀人”与“密室”两词，这立即引起了我的注意。
　　留意四周，发现有两个男子正靠得极近讨论着什么，他们边品着精致的小菜，时不时会讲到一些我与涟舒正感兴趣的话题。
　　这两人长得都很俊朗，看起来也年纪相仿，都是约摸二十五六岁的年纪，稍事年长的男子英挺神气些，年轻一些的那个则更俊美些，若非要评论一下他俩谁长得更英俊一些，恐怕很难下结论。
　　而若从穿着来看，此二人非贵即贵，气质非凡，行为举止之中，也透着一股高贵孺雅之气，我们若是提起拼桌之事，估计不会被无理拒绝。
　　心里如此估摸着，我便拉着涟舒上前道：“两位，不介意我们坐这里吧？”
　　那个略为年轻些的男子抬头看了我们一眼，几不可察地皱了皱眉毛，看样子似是不太欢迎我们一起，不过即便如此，他还是礼貌地答了一句：“请自便。”
　　“多谢。”
　　坐下之后，我们叫来小二，点了一些当地特产，外加一瓶温过的酒楼名酒――醉太白，便动起了筷。
　　在吃的同时，我也顺便观察着眼前的两人。
　　他们自我与涟舒坐下之后，便闭口不谈案子的事，转而只谈酒谈菜。
　　我听在耳中急在心里，本想在这两人口中得到一些案子的基本情报，多得一分便是一分，若是照这样下去，我们便什么都了解不到了，需想些法子问问才行。
　　我一边留意着他们的言行，一边想装作不经意的开口问案情。
　　不过这反倒让我发现了一个有意思的细节，那个年事稍长一些的男子一直殷勤地给另外一个夹菜，每次都会挑盘中看上去最美味的部分送到另一个的碗中，有时对方不领情，将菜扔回他碗里，他也只是宠溺地笑笑，不声不响继续夹菜，又将被扔回来的菜吃掉。
　　这哪儿像是好友的样子，分明就是像我与涟舒这样的，龙阳之恋么……
　　不过看他们那模样，不是那俊美的男子害羞，就是他们俩还未成事。
　　“逍愿。”涟舒侧身过来，附在我的耳边轻道：“你看他们俩……”
　　我偷笑，这两人如此亲昵，想不发现都难，我也同样凑过去与涟舒咬耳朵：“嗯，我看也像，只是看他们的样子，估计还没在一起。”
　　也不知是我的声音太大，还是什么别的原因，一侧的青年品酒品到一半，猛地呛到了，他一直咳个不停，直到另外一个给他拍背顺气，才渐渐缓和下来，这时他的脸已经红透了，可能是呛坏了，其中也可能有一部分原因是被我猜中了而脸红。
　　俊美青年好不容易把气顺过来，立即转头给另一个男子摆了个脸色看，那男子只好摊摊手，像是在表示这事与自己无关。
　　呵，他们可真有意思，我忍笑忍得嘴角都快抽筋了，干脆打开扇子遮住半边脸，才勉强让自己的面部不至于太过难受。
　　“啊……！这不是堂柏湖画的扇子吗？”俊美青年突然两眼放光，直直地盯着我手中的扇子瞧。
　　我一挑眉，心想：遇上行家了！正好，可作为开口问案子的敲门石。
　　随即整整表情，将扇子的图对着他，平放于桌面之上道：“正是，公子好眼光。”
　　趁着他欣喜地开始端详扇子的当口，我琢磨着差不多该开口了，便道：“在下李逍愿，这位是郑涟舒，实不相瞒，我们从外地赶去京城，路经此地，本希望在对面的客栈住一宿，明天便继续赶路，没想里面似乎是发生了什么命案，小弟不才，有些灵力，希望能帮上些忙。适才听到两位在此谈论案件的事，不知能不能透露一二？”
　　“嗯嗯……你想知道这些做什么？”对方的精力全集中在我那扇子上，估计压根没把我的话听进去多少，另一个男子也只是似笑非笑地注意着他的行动，似乎也没多少搭理我们的意思。
　　我也不气馁，想来他是个极爱收集扇子的人，专注于此才没留心听吧，于是将刚才的话再重复了一遍。
　　这次之后，俊美男子总算是给了些反应，可说出来的话却让我几欲吐血，他说：“我从不信这些怪力乱神。”
　　我和涟舒对视一眼，用眼神询问道：我放个小术使他相信如何？
　　涟舒环视了四周，似是对现下周围都是人的情况有些忌讳。
　　也对，道士出门在外本就不应该张扬，更何况是在这么许多人的情况下，不过我心下也有个计划，便对涟舒做了个放心的手势，他也就无奈地点了点头。
　　随即我便一扬袖子，一圈迷雾向四周围小范围散开，接着打了一个响指，一道极小的紫电瞬间落下，在木质地面上烧出一小个洞来，然后立即传来了木头烧焦的味道。
　　我解开周围的迷雾，对四周的人来说，这只是小小的瞬间失神而已，他们并不会知道这里发生了什么。
　　“对不住，小弟想不出别的法子让两位立即相信我们，于是只能出此下策。”我对显然已经惊呆了的两人作揖道，“望两位莫怪。”
　　俊美公子的表情变了几变，最后沉稳地将扇子将还到我手中，笑道：“无妨无妨，因我们之前曾遇见过一个故弄玄虚的道士，先前对两位的态度不佳，也实在过意不去。其实那件案子若真要在用饭的时候说，有些恶心罢了。”
　　这位公子已经从惊讶的状态中恢复过来了，可是另一位却一直用痛心的表情看着被我烧出的那个洞，看起来倒也不像是受到了什么惊吓，却不知是为什么。
　　接着他们先做了一番自我介绍，那个喜欢扇子的青年叫楼陵，是乾坤含闲阁的主人，那是一个江湖组织，专门搜集江湖上的各种消息，据说楼阁主是整个江湖上消息最灵通的人；另一个年长些的男子叫严鸿渡，他是滨洲首富，在滨洲地方有许多商号都是他的产业，我听到这里不由得窘了一下，看严老板刚才那副心痛的样子，该不会这醉太白酒楼也是他的产业吧……那我刚才那落雷……
　　不过他们也没让我想太多，接着便你一言我一语说起了案情。
　　原来今天一早，住在竹苑中的商队成员之一死在了房中，据验尸仵作分析，被杀的男人死于今早寅时，死因是胸口要害被斧子砍中，一刀毙命，而且凶残的凶手竟然在行凶了之后，将其头部完全砍烂，连面目都分不清楚了，听着他们的描述，再看两人的脸色，那现场看样子的确是恶心得很了。
　　而本案子中最为可疑的一点，便是严楼二人方才一直在讨论的――密室。
　　今晨，当该商队的成员去叫该男子起床的时候，一直没有得到回应，当他们发觉不对劲，破门而入时，发现男子已死在了房里，这时连窗子都是紧锁着的，俨然形成了一间密室！而看死者的样子，这分明就是他杀！
　　我摸着下巴，思考着从他们口中得到的情报。
　　从表面来看，这种不可理解的现象，用鬼怪作祟则完全能说得通，可是若真的这样考虑，思考的面则太狭隘了。
　　另外，只是从手上的这些来分析，我也不能判断是否是那个我们正在寻找的女妖所为……
　　看来还是需看看现场才行啊！不过那具尸体似乎已被带回了衙门，本想从那里入手的，唔……好麻烦……！
　　我习惯性展开扇子扇了几下，楼阁主的眼睛立即被堂柏湖的画吸引过来，看来真是爱极了我的这把扇子。
　　反正也已聊完了案情，与他多聊聊互相感兴趣的话题也无妨。
　　我和楼阁主从扇子的话题出发，还聊了许多其它内容，通过这些共同的兴趣爱好，我与他之间距离一下子拉近了不少，突然少了一份疏离感，还有种相见恨晚的感觉，若是不知道的人看见，还以为我们是相识多年的好友呢！
　　聊着聊着，我偶尔提到了在对面没有订到上房的事，楼公子大方地表示，他们能将两间上房让出来，让我和涟舒入住，他们可以住回自己在城中的房子，我连忙表示只需一间就行了，一旁的严老板也出言附和道：“陵都这样说了，李小兄不必客气。”
　　刚才与楼阁主相谈甚欢，一直没有留意严老板与涟舒这里，他这一插话，我才发现那严老板的一只手竟一直搭在涟舒的腰上，而且他与我们说话之时，竟然还不停给涟舒劝酒夹菜，极尽殷勤之所能！
　　我继续笑着与楼公子客套（这时他的注意力似乎也集中到了严老板身上），手上则不动声色将涟舒拉近一些，将他手上的杯子拿开，放在桌上道：“涟舒，怎么一身的酒气了？再喝就该醉了。”
　　涟舒抬头看我，那酒后劲甚足，他的脸上已经透出淡淡的粉色来，眼中闪着迷茫的神色，他直直地看着我，定睛瞧了一会儿后闭上眼摇了摇头，最后单手半捂住眼睛，将头半靠在我肩上，悠悠地道：“逍愿，我好像有几分薄醉……”
　　你这样子分明就是醉了！连眼睛都看不清了吧！
　　不过涟舒这个样子，让我的心陡然像漏跳了一下似的，喉咙一紧，不自觉便更搂紧了他。
　　严老板和楼阁主这时也似乎看出些门道来，纷纷表示既然我们只需一间，那剩下的那间就他们留着了，而与此同时，我似乎看到了严老板脸上一闪而过的狡黠，看来他刚才也只是应楼阁主的话，与我客套罢了，其实他真实的想法是想与楼阁主住一间的吧？
　　付了帐，我便扶着涟舒往对面的第一楼走去，第一楼的掌柜一见到严老板，便是一副很恭敬的样子，看样子这家客栈也是他的产业了。
　　菊苑整个后院的最深处，中途会路经竹苑，掌柜没有跟来，严老板和楼阁主在前面带路，不过这两人之间的气氛看起来不太对，像是闹不愉快了……
　　路过竹苑之时，我明显感受到了从里面冒出的让人不寒而栗的丝丝死气，不过现下……我看看半靠在我怀中的涟舒，还是半夜再来探探情况吧。
　　菊苑的装饰非常华丽，不愧为一两足银一晚的价格，从房间的外面看便让人觉得精致非凡，住在里面相信绝不会差到哪里去。
　　“就是这里了。”严老板体贴地给我们开门，笑道，“好好休息。”
　　“多谢。”
　　不待我走进去，涟舒便急急地将我推进门去，我被他推得一个踉跄，搂住他的腰后退了好几步，直到靠到墙上才勉强稳住身子，这时涟舒已经靠过来，双唇迫不及待地覆了上来。
　　我压根没料到醉酒后的涟舒会有如此热情，刚才还像是小病猫似的靠我身上，一会儿竟力大无比了！？
　　唉唉！涟舒，你能这么主动吻我，我自然高兴，可是……可是门还没关哪！！！！！
　　……
　　算了，人家严老板又“体贴”地帮我们把门给合上了……
　　那暧昧的表情，露骨得让我觉得自己明天是绝对不好意思再面对他了……
　　
作者有话要说：
虽然近期严打...但是偶就是忍不住想写OOXX...orz
而且这段情节是很早很早以前就在脑子里构思好的...偶非常非常想写的...也萌了非常非常久的TAT
不能因为严打而取消!坚决不能!于是偶还是写了...orz
偶果然是个无H不欢的人TAT
下一章小涟舒主动,那是非常非常主动啊~~~
光在脑子里想像都觉得热血沸腾了...orz
这节正式遇到板板家那两只主角啦:D 不知道能不能把他们家两只的感觉写出来呢~~~
许多对话偶都参考了板板的意见哒,还有些还是直接问板板的~~~!希望能把小严和小楼的感觉表达出来
下一章偶棉主角各自行动,下下章应该能再次出现!到时候就是第二人死人出现的时候了:D
尽请期待
今天依然呼唤留言~~~!!!
                  第三章 涟舒醉酒反攻（上）
　　严老板离开后，我便沉浸在涟舒给我带来的激情之中，周围除了他用力吻着我的声音，便只剩下我们越来越急促的呼吸声。
　　“唔……”被涟舒按在墙上强吻真是一种奇妙的极致享受，他平时都害羞得要命，不温不火的，哪会有现在这般主动热情，若是早知道让涟舒喝了酒会有此等良效，我早就尝试去了！
　　我眯起眼睛，故意与他作对，将牙齿咬紧，不放他的舌头进来。
　　涟舒有些急了，他用力吸吮我的嘴唇，柔软的舌头在我的牙齿上一遍遍扫过，带着火热的温度和□裸的□。
　　我轻笑，紧搂住涟舒的腰，转了一个身，便将他抵在了墙上，紧接着的，就是绵长的、令人心跳陡然加速的热吻。
　　涟舒的双手这时也在我的腰间忙活开了，估计在为我宽衣解带，待我们的这个吻结束后，我胸口的袍子已经完全敞开，露出了一大片胸膛来。
　　涟舒的脸红红的，酒意未退的脸上满是惑人的笑意，他捧住我的脸，迷恋的眼神在我的脸上、喉咙、胸口来回徘徊，然后在我的嘴角迅速亲了一口，便将头埋在我的脖颈上，轻轻地吸吮，再浅浅落下一个个亲吻，像是在细品一件精致的食物一般小心翼翼。
　　“唔……涟舒……”他的动作像是蜻蜓点水或如清风抚面上一般轻柔，却总是能牵动我身上的每一处感观，唇每每与我的身体触到，都让我情不自禁舒服得一阵颤栗。
　　他的手在我胸前、腰腹间游移，路过任何一处都能带起了一片火热的热度，他渐渐向下，将我的腰带扯开，随手一扔，便将手从腰间一下子伸到裤子里。
　　那只恶作剧的手快速在我的欲望上滑动，几乎让我瞬间失去理智，在我忍不住频频抽气的时候，他却又瞬间离开了！拉下我的裤子，转而在我大腿内侧摸来摸去。
　　怎么醉酒后的涟舒这么多坏心思，这么狡猾？他平时明明那么容易脸红害羞，今天反倒欺负上我了！？我被他这样若即若离的抚弄搞得欲火焚身，欲望一直在叫嚣着，恨不得立即就能进入他的身体，他……他竟然还如此引我！
　　不行！我要采取主动，不能任由涟舒就此作恶下去！
　　将他的手轻轻从下面抽出，将之环到其腰后，见他满是雾气的迷茫眼神，我笑道：“涟舒，由你主动固然好，但是太磨人了，我还是自己来好了，你嘛……只需配合就好。”
　　涟舒听罢，嘴里嘀咕了一句“你不也是……”，但最后还是极不情愿地点头。
　　看他不仅反驳我，表情还显得如此不甘，我开心地在他的两颊上捏了一把，后一只手从颈项处伸进衣服里，在涟舒的胸口揉捏起来。
　　“嗯……”我的手刚一触到他比平时温度更高的肌肤，他便轻吟了一声，抓住我的手紧了紧，难道醉酒之后比平时更为敏感了？
　　我坏笑，在锁骨、脖颈处来回抚摸，时不时再用嘴唇重重地烙上几个亲吻，没过多久，涟舒便将身子的重量全部倚在墙上，那两只作恶的手全然无力地抵在我胸前，头下意识地仰起，将颈部完全送到我的唇边，而他的眼神迷离，不知道看向何方，嘴巴张张合合的，偶尔发出轻声的呻吟，简直诱人至极！尤其那被醉太白的作用薰至微红的脸色，在这时显得尤为魅惑、尤为漂亮，现在涟舒的任何动作，在我的眼中都是致命的诱惑。
　　“逍愿……”他将头靠在我肩上，在耳边叫着我的名字，那声音温柔地简直能瞬间将我的骨头化了！
　　涟舒就是好啊！虽然平时害羞了些，但是知情识趣，身子又敏感，我希望怎样，他都能满足，也总能在有意无意间做一些极富挑逗意味的事，让我欲罢不能。
　　我低下身去，亲吻他□的胸膛，亲吻腹部，再低下去一些，单膝跪地，隔着裤子亲吻他下身那已经立起的地方。
　　“啊！你……”他话才说至一半，便硬生生被抽气声所打断，因为我已经将那碍事的裤子拉下，张口将涟舒剑拔弩张的欲望整个吞入了口中。
　　当在温泉中见到那个女人为男子这么做时，我便在脑中想象着我与涟舒什么时候也试试，只是没想他的反应竟会如此之大。
　　“舒服么……？”我的口中含着他的□，说话不甚清楚。
　　他整个身子向后倒在墙上，兴奋到全身都在轻颤，脖子向后仰起很大的角度，让我看不清他的表情，但是能清楚看见他的牙齿紧咬在下唇上，似是极度欢愉。
　　看到他如此明显的反应，我心里涌现出巨大的成就感，我尽量用唇舌照顾着涟舒的□，但是因为初次尝试，总觉得有些不得要领，不过从涟舒的反应来看，他还是相当喜欢的。
　　“唔嗯……逍愿……地上凉……我们去……啊……床上吧……”涟舒喘息着，万分困难地说。
　　也对，蹲着也较累，还是去床上较轻松些，而且恐怕涟舒现在连站都快站不住了吧……
　　我连忙起身，谁知涟舒在我站起后，竟当着我的面，将已经半褪的裤子全部脱去，他挺立的下半身和修长的腿就这么一下子暴露在我的眼前。
　　我惊喜地一时忘记了呼吸，呆呆地上下扫视他，简直难以置信！
　　醉……醉酒的涟舒好厉害啊……
　　平时我们欢爱，有哪一次是涟舒主动将衣服脱去的？全都是我全程服务，哪享受过这等眼福！？
　　“去床上吧。”见我还愣在原地，涟舒主动上前牵住我的手，将我往床边领。
　　他就这样衣衫半敞，毫不介意在我面前半裸着身体坐到了大床边上，还在身边的位置上拍了拍，道：“坐啊……”
　　我心花怒放，立即在旁边坐好，涟舒见我坐下了，在我颊边一亲，后站起身，张开双腿坐到我腿上，单薄的胸膛与我的贴到一起，随后他稍一用力，将我轻轻推倒在床上！
　　好……好主动啊！！！！！我差点激动兴奋地流出鼻血来！酒真是神物！多多益善！我今后定要在没事的时候，再多灌他几次！
　　“逍愿……”他俯在我耳边吹气，手掌也利索地将我的衣袍拨开，让我们的肌肤贴在一起，好互相感受到对方的温度，他的声音很轻，像是从喉咙深出呼出的气一般，若不仔细听的话，根本听不清涟舒在说什么，“今天换我抱你吧，我想要你……”
　　自从第一次与涟舒欢爱至今，他从来没有提到过想抱我，我一直都奇怪，涟舒也是男人，他就不想要我么？
　　听到他说想抱我，我怎能不惊讶，但是转念一想，原来他不是不想，而是害羞吧，不过既然涟舒想要，我自然不会拒绝，虽然我是第一次，但是相信涟舒一定会小心待我。
　　“好。”我答。
　　涟舒欣喜地看着我，眼中带着无限的温柔，像是能把人吸进去似的。
　　我心跳得飞快，说不紧张是不可能的，就像第一次将涟舒压倒时，我也紧张得要命，我们的第一次差点就以失败告终。
　　正胡思乱想间，裤子渐渐被脱下，双腿被他打开，我不自觉地吞了一口口水，捏紧双拳等待着涟舒的下一步。
　　“别紧张。”他亲我的鼻尖道，声音中带着□的沙哑，“我会小心的。”
　　我点头，可是还是无法控制自己的情绪，涟舒可能也察觉到了这点，他示意我到床上躺好，然后自己趴到我的下半身上，竟伸出舌头在我的欲望上轻刷了一下。
　　“啊……”我惊叫，喘着粗气，猛抓紧床单。
　　涟舒……他竟然也为我……！惊喜的情绪瞬间占满整个胸膛，脑子像是不好用了似的，一次次重放刚才涟舒轻舔我欲望的那个画面！
　　“舒服么？”他又舔了一下后，抬起头来问我。
　　“嗯……但涟舒你不用勉强……啊！”
　　只待我回答了一个“嗯”字，我还没将整句话讲下去，他便又俯身下去，这次在那里亲吻了几下之后，便将前半部分含进口中，湿热的舌头在那里舔弄、打转，还时不时放开、再含住，好像在观察我的反应，又好像是在认真地挑逗我。
　　在涟舒这样慢条斯理的勾引下，我现在满脑子都是□，全身的血都像是沸腾了一般，热得不像话，而且一旦想到自己的□是被深爱的涟舒含在嘴里，便有一种巨大的满足感在全身散开，让我更是燥热难当，只想将欲望再往深处送进去！
　　口腔里的湿热让我很舒服，被吮吸和舔舐着的感觉也很棒，我想我完全能理解刚才涟舒为何会有那么大的反应，完全是因为这样的感觉实在是太好了，让人情不自禁地想要更多！也许我们两人能同时体验这种感觉……
　　
作者有话要说：
这几天晚上几乎天天出去吃饭，吃得偶都要呕血了，肠胃难受得要命...orz
几乎都没时间更文T_T
                  第四章 涟舒醉酒反攻（下）
　　“嗯……涟舒……”我叫他。
　　“嗯？”他只是用鼻音表示疑问，嘴上却再含进去一些，弄得我再次吸气。
　　“你把身子转过来……”我喘息着道。
　　聪明的涟舒立即明白了我的意思，他向前爬了一些，将身子转过来，双腿在我的眼前分开，跨在头两侧，他仍然穿在身上的长袍下摆也在这时分开，挺立的欲望便这么摆在了我的嘴前。
　　若是平时的涟舒，是绝对不会这么做的，醉酒后的他好大胆直率！
　　心里如此感叹，我毫不犹豫便握住了那里，上下□了几下，便也含进了口中。
　　涟舒轻哼，双腿不自觉绷紧了一下，将下身往我这里顶顶，虽然是很自然的动作，但是我却觉得好可爱！
　　想让他展现更为真实的一面，我在用嘴伺候涟舒欲望的同时，两只手更是没有闲着，一边抚摸着他的大腿内侧，另一边抚上男人下身最为脆弱的地方，轻轻揉捏。
　　“唔唔……”他的呼吸更加急促了，火热的气息喷在我的□，喉咙里情不自禁地发出诱惑的呻吟，却因为被我的欲望顶住，只剩下唔嗯的鼻音。
　　如此诱惑的声音像是一根羽毛一般，在我的心里上上下下地挠着，让人心痒难耐，我更卖力地挑逗，以尽量多的满足他的欲望。
　　“嗯……唔……”涟舒边呻吟着边改变姿势，他不再只是含住我的欲望上下□，改而用一只手□，嘴只含到欲望的端部，舌头在上面打着转，一遍遍刺激着我的感观。
　　强烈的刺激让我舒服地几乎忘记了继续，直到涟舒难忍地自己动起来，我才反应过来。
　　“唔唔唔（对不起）……”模糊不清地道着歉，我也不知涟舒是否能听懂，于是便更加卖力地动作起来。
　　因为涟舒在上位，有时候到了忘情之时，会不小心让欲望顶到我的喉咙处，让我一阵阵难受，但是我却不甚在意，反而觉得这是他情难自禁时的真实表现，自然也不会怪他。
　　我使尽浑身解数希望能使他觉得舒畅，涟舒也同样变着花样取悦着我，一会儿之后，我们互相在对方的口中痉挛着释放了自己。
　　他转过身，俯到我身上吻我，将我们的下身靠在一起，轻蹭。
　　虽说刚释放过的爽快感让我全身无力，但是涟舒如此主动的勾引还是让我一阵晕眩，将他搂紧，被他的主动弄得呼吸都快停止了，醉酒的涟舒竟然每次都能给我新的惊喜。
　　一言不发，我们互相亲吻着彼此的身子，待休息了一段时间之后，下身便又轻颤着站立起来。
　　身子没有缝隙地靠在一起，涟舒自然知道我也又一次燃起了□，他轻笑，叫着我的名字，一遍遍吻着我的唇、脸颊和眼睛，拉起我的一条腿，然后缓缓伸了一根手指进来，手指的指尖上不知道什么时候已经取了润滑的膏剂，凉凉的，一起推到我体内。
　　有些不适，不过也不至于难忍，我尽量放松身体，好让涟舒轻松进入。
　　没过一会儿，便进来了两指，他一边向两边扩张着，一边用唇舌抚慰我的欲望，好让我分心，也能渐渐适应过来，接下来便是三指。
　　涟舒其实做得很好，比我在第一次做的时候温柔多了，可是在他将手指撤出，让欲望探进来时，我还是因为初次接受如此粗大的物体，“啊――！”地惨叫了出来。
　　涟舒一惊，立即退出来：“对不起，逍愿，很疼么？还是你来吧？”
　　“不……不用……”我翻身趴在床上，咬着被角喘粗气，待撕裂般的疼痛渐渐褪去后，才转过身，面对他道：“没事了，一开始总会不适应，其实……其实也没那么痛的……你继续吧……”
　　涟舒又抹了一些膏剂在自己的欲望上，再次推了进来。
　　初次的不适应过后，我渐渐产生了一种前所未有的快感，在他的身下，我都不用主动动作的情况下，竟然也全身兴奋到发了一身汗，随着涟舒的□，我甚至还情不自禁地呻吟出声。
　　而看他越来越兴奋的表情和眼神，感受着他越来越激烈的动作，我觉得偶尔让涟舒在上面，也许会让他更快乐。
　　“嗯……嗯……逍愿，我快要……”在持久的动作之后，涟舒将我的双腿分至最开，“我要再快些了……”
　　“呀啊……”我已经几乎被猛烈的快感冲昏过去，叫到喉咙都生疼了，他竟然还要加快，“不要……涟舒……啊啊……嗯……不要……呀啊……”
　　可是涟舒不管不顾，靠着一股酒劲，在我体内猛冲猛撞，呻吟的声音也被涟舒吻住，下身被他快速□着，我哪里受得住如此强烈的刺激，脑中除了强烈的欢愉之外一片空白，猛地冲上了快感的至高点，我率先将热液全部喷射到了他手中。
　　“我爱你……”他放开我的唇，对喘息未定的我说。
　　“嗯……嗯……爱你，涟舒……”
　　语音未落，涟舒便在疾速的□下，也将滚烫的□射在了我的体内。
　　他缓缓放下我的双腿，也不从我的体内退出，只是深深看着我，用手指描绘我的面部线条。
　　我被涟舒温和的目光弄得心里痒痒的，伸手拉下他的脖子与他接吻，虽然彼此的呼吸还很急促，但是我们吻的并不着急，与刚才的激情不同，这一吻反而是缠绵悱恻的，我们的舌交缠在一起，轻轻摩擦着对方，不带一丝□的味道，只是在用心享受对方的温柔。
　　不过吻着吻着我便觉得不对劲了，涟舒怎么没反应了？
　　我不再吻下去，推推他，疑惑地叫道：“涟舒？涟舒？”
　　没反应……
　　我再推推，又试着叫了几声……
　　还是没反应……
　　他竟然喝醉酒上了我之后，就给我直接睡着了！？涟舒的酒品竟然这么差！？我哭笑不得，他的下身现在还埋在我的体内没拿出来呢！
　　又休息了好一会儿之后，我无奈，只能忍着腰部的酸疼不适感，将自己和已经睡死的涟舒好好清理干净，给自己和他都穿上内衫，我才再次倒回床上。
　　这时我已经累得连话都不想说一句了，直想把眼睛一闭，也睡死过去。
　　不过不行，我必须撑到半夜，待夜晚死气最盛的时段，去探查那里情况。
　　我闭上眼睛，一个人开始静心运气、活化身体。
　　修炼中的时间总是会过得非常快，当初更与二更的更鼓都打过之后，涟舒的身子动了动，似乎是有些转醒的迹象。
　　既然他醒了，我就想与他说说话，可刚睁眼，却正好看到涟舒慌张闭眼的样子，我在心中窃笑，酒醒了倒知道害羞了？刚才我被整得多惨！现下竟还想装睡？装的痕迹如此明显，以为我会看不出来？
　　我心想着今天无论如何也不能放过这个欺负涟舒的好机会，便将色手伸向了我刚才为他穿上的内衫。
　　轻轻用指尖挑开原本就未系紧的腰带，我注意到涟舒的身子颤了一下，睫毛小幅度颤抖着，看起来……相当无助、相当委屈啊……不过我刚才更无助、更委屈哪~~~
　　恶念一起，我便再将手伸进去，在他触感丝滑的胸口游移了一会儿之后，迅速向下……
　　涟舒的身子猛地一动，“嗖”地一个翻身，拿屁股对着我，人却还在继续装睡……
　　我在心里闷笑，你就继续装吧，我看你能装到几时~~~
　　再接再厉，我干脆光明正大将前胸贴到涟舒的背上，这次直接一只手从下方伸进去，不给他反应时间，直接将他的□捏到了手里。
　　“嗯……”再也抑制不住的涟舒终于发出轻吟，听在我耳里就像是天籁般动听。
　　“都已经这样了……”我□了一下手中的欲望，“你还装……？”
　　他身体细细地颤抖着，却不回过头来，我几乎能想像出涟舒现在的表情，一定是咬着下唇，满面通红的吧……
　　见他还是强忍着，我装作委屈地道：“涟舒，刚才我好疼啊……”
　　果然，听到我说疼，涟舒连忙回过身来，尽管脸还是涨得通红，他还是想爬过来查看：“逍愿我……对不起……我……我太不小心了。”
　　见他手忙脚乱的样子，我心里大爽，一剑之仇得报，将他从我身子上扒下来，压住便是一顿狼吻，吻完了舔着他的唇调笑道：“骗你的，涟舒刚才温柔热情得很哪~~~”
　　他恼羞成怒，背过身去不理我。
　　见他如此别扭，我便从后抱住他的身子，赔笑道：“好了好了不闹了，刚才真的不疼，涟舒以后也别将一些话憋在心里，若是想要，和我说便是。”
　　他将头低得更低了……
　　我也不再纠缠，办正事要紧，于是便道：“别再想啦，我都没你这么别扭，你倒别扭上了！现在时辰差不多了，我们去那透着古怪的竹苑看看。”
　　“好……”他轻声答道。
　　刚穿上衣服，门外突然有强大的死气渗透进来！
　　我与涟舒同时一惊，现在才刚敲过二更，离阴气最盛的子时还差了将近一个时辰，为何会突生变故？
　　不等我们多想，外面猛然死气大盛，我们来不及整理头发，草草拿绳子一绑，便冲出门去。
　　
作者有话要说：
这节H和上一节是连着写的= =
偶就连着发了，接下来案情就会有新的发展了
预告：《初拍》的第三、第四个角色即将登场
                  第五章 小鬼
　　出得门去，我们左右辨别了一下方向，便不约而同向左奔去！而那里正是兰苑的方向！
　　对视一眼，我们相继跃上屋顶，若是沿着严老板黄昏时带我们走的那条小道，必定延误时机，走屋顶是最快的选择，也能让低处的一切尽收眼底。
　　“哎哟！”这一跳一着地之间，我立即发觉了不对劲――完蛋！腰好酸！后面好像也有些不对劲……让我几乎不能做很大的身体动作！
　　在跃上屋顶的一瞬，我的动作僵硬得要命，一个不小心马上便失去了平衡，差点从屋顶上直接翻下去。
　　涟舒一发现不对，立刻扶住我，帮我稳住身子，道：“怎么了？”
　　“没事……”我死扒在屋檐边上，还心有余悸，粗喘着气答道，“腰有些酸而已……”
　　涟舒大窘，扶着我的手都不适时的松了一松，害得我差点腿一软从边上又给滑下去，幸好他又及时将我抓住，只是这时脸已经红透了。
　　我原想着再调笑几句，不过想想现在不是时候，便揉揉腰勉强站直身子，道：“真的没事，涟舒你先去吧，我在后面追着。”
　　“那怎么行！”他一口否定我，见我还想开口，便抢在前面道，“这里死气漫延得如此快，若是真动起手来，你……你身子不便，若是一不小心……一起行动！你就别跟我争了！”
　　见他说什么也不愿意扔下我一人，自己先去查看，我也不再坚持，只是心里想着我不过是腰有些酸，后面有些痛，行动稍有些不便而已，就算有鬼怪还能拿我怎么样，一边却又被涟舒的坚持所感动。
　　我将腰带缠缠紧，咬咬牙，勉强将这一阵酸痛的感觉盖过去，便拉住涟舒还是向兰苑方向跑过去。
　　在屋顶上窜下跳是行不通了，我们沿着来时的小路一路跑着，终于在过了两道院间的隔墙后，目睹到了那里的状况。
　　一团邪恶的黑气将一间客房团团围住，被黑气笼罩的屋子上面，似乎隐约能见看一个半透明的影子在移动，只是死气在缓缓流动，让我看不太真切，他的样子似是趴在瓦片之上，透过缝隙正在偷看屋内的情景……
　　“逍愿你看！”我们在看到这个类似人形的影子之后，放慢了接近的速度，转而压低身子，将气息压到最低，连声音也轻得如同叹息一般，“那个影子，看上去不人不鬼的。”
　　“嗯，我也留意到了，我们悄悄潜过去，先擒了他再说！”
　　我们小心翼翼携手前进，大约花了一柱香时间才靠近到屋子的近前，这才确确实实看清这个被死气半盖住的，的确是一个半透明的鬼影，便更加留意脚下，绝不能让它发现我们。
　　我跟涟舒商量了一下，打算前后包夹它，涟舒在前，我在后，决定下来之后，我便一人蹑手蹑脚绕到屋子后面，打算通过窗台的帮助跃至它背后，趁其不备，一举将其擒获！
　　我的腰还有些不适，不能一跃登上屋顶，于是便轻手轻脚爬上窗台，可哪知当我爬到一半，一双手正搭在屋檐边上，准备运气翻身上去的时候，那鬼影突然动了！竟以极快的速度向外窜去！
　　见鬼了！我敢肯定自己没有发出任何声响来！它到底是怎么知道的！？
　　我边觉得奇怪边跳了上去，涟舒可能见到它的动静也随即跃上了屋顶，与此同时，我感到了脚下的死气正在减少，而消退的那部分死气正在向逃离的鬼影聚过去！
　　没有任何考虑的，我们便向迅速离开现场的鬼怪追过去了，涟舒担心地看我，这时候我也不去想那腰酸不酸疼不疼的问题了，逮住那只鬼才是最要紧的，要是不小心扭了，大不了明天一天爬不起床，让涟舒给我好好治治！
　　可虽然脑子是这么想的，身体却自发地受到腰酸的影响，一旦要做大一些的身体动作，便不自觉地缩手缩脚起来，涟舒也担心鬼怪会突然对我不利，便一直陪在我身边没有放开手脚去追，之前将赤p困住的“锁魂网”需要短时间站在原地定心念咒，才能发挥其威力，而若是站在原地念，待念完之后，那鬼早就不知跑去哪儿了。
　　一时之间，我们与那鬼影一直维持着不长不短的距离，追也追不上，它逃也逃不开，若是使用强力攻击术的话，我怕将严老板精致的客栈砸了，到时候恐怕严楼二人要一起来找我算帐的，而且若是不小心将其打死了，便什么都问不到了。
　　这时让我们最为奇怪的是，刚才聚集在那只鬼身上的死气，似乎正在慢慢减弱之中，现下更是已经弱到了方才的半分左右，让我更想急着追上去一问究竟。
　　我们一路追着它，在客栈里面绕着圈子，正不上不下僵持着，我脑中突然灵光一现，用那招大概可以！
　　在脑海里将当时的感觉模拟了一遍，觉得可行，便将注意力都聚集在咽喉处，想像着灵力全部向那里聚拢、化成一个整体的样子，最后我吼了一声“去”，一个巨大的“去”字从我嘴里“脱口而出”，呼啸着笔直向那只鬼飞过去！
　　“嘎啊啊啊――”伴随着一声难听的惨叫，那撮鬼影终于一动不动，被我镇住了。
　　涟舒转过头来看我，表情有些复杂，像是想笑又在忍着的模样，他欲言又止了一会儿才道：“你刚才那个……是什么东西……？”
　　我知道这招怪了点……但好歹将那鬼制住了嘛……
　　掏出扇子扇扇，打算跳过这个问题，讪笑着道：“涟舒你先别管这个了，我们抓鬼要紧不是？”试图将涟舒的注意力又引回那只鬼身上。
　　走至近前，那只鬼在我的巨大“去”字下面扭动着身子，还想逃，见实在逃不了了就开始嚎叫：“两位大侠大侠！饶命啊！放过小的一条命吧！小的只是暂居在这家客栈的一只小鬼啊！”
　　我心说你死都已经死了，还饶什么“命”，若是真要你魂飞魄散，还能让你跑出去这么远么，早就一个雷轰死你了，嘴上却装模作样道：“饶不饶你，就要看你的认罪态度如何了。”
　　随后一板脸：“说！刚才的死气是怎么回事！为何你现在身上的死气淡化了这么许多！”
　　它被我吓得身子一抖，声音便小下去几分：“饶命呀饶命啊……小的说，小的说！是有人吩咐小的这么干的！大侠千万别杀小的呀！”
　　我气得想一巴掌拍死它！一共才说了三句话，只有一句是重点，另两句全是屁话！
　　见我不耐烦到极点，涟舒上前柔声道：“慢慢说，是谁吩咐你这么做，你到底在那间屋子上做了什么？那些黑气又是怎么回事？”
　　它见涟舒似乎比较好说话，便扭头过去对他说：“我真的不知道你们所说的什么‘死气’‘黑气’的是什么，是……是今天刚入夜那会儿，有个人说这客栈里有个道士，要收了小的，让小的在半夜里趴到那间冒黑烟的屋子上面，那上好的‘灵气’便能分给我一些，然后你们来了，我一见是道长，以为是来逮我的，小的就开始逃了。”说完哭丧着脸，真像我们要把它怎么着似的。
　　“调虎离山！？”我和涟舒同时叫道。
　　我抓着它的领子，急道：“那人长得什么样子？是男是女？是住那间屋子里的人？他除了让你趴在上面之外还让你干了什么！？昨天那件凶杀案是不是这人干的？”
　　它张口准备答，却在这时，它身上的死气已在漫长的过程中全部散尽，他惊恐地瞪大眼睛，一双手痛苦地抠自己喉咙，嗓子里发出极度干渴似的“哈……嘶……”的声音。
　　我吓得立即放开它，还将那个巨大的“去”字也收了去，可是它既不逃，也一点恢复的迹象都没有，他扭动挣扎着，嘶声吼叫，不到一柱香的时间，竟完全化作了一滩黑水，消失殆尽！
　　好不容易得来的线索就这样不明不白的没了，我们连什么都没问明白，那种沮丧感不是一时半会儿能缓过来的，不过一想到那间屋子应该还有线索，我们便没有在原地做太久的停留，回头便直奔兰苑。
　　“涟舒……你还记得是哪间屋子么……？”站在小路上，我望着那一排排造得都差不太多的房子，实在想不起来刚才爬过的是哪栋哪间屋……
　　“方才一路都追着死气过来……”涟舒为难地道。
　　“是啊……死气都不见了……”
　　“所以我也记不太清了……”
　　无奈，由于我们俩都不记得到底是哪间屋了，所以只能每一间查看过来。
　　花了不少时间在那些房子间走动，分头找了许久，在其中一间门外发现了丝丝死气！
　　我上前去敲门，里面没有一点反应，从门缝之间看过去，客房内一片漆黑，什么也看不见，一点活人的气息也感觉不到。
　　“一定是这间了，里面肯定发生什么事了，不然刚才那个隐藏着的人不会特意让鬼将我们从这里引开，可直接撞进去的话，若是什么都没发现，未免太过冒失，不破门的话又……啊对了！”涟舒突然话峰一转道，“我们可以去找严老板！”
　　我刚才还为如何进去犯愁，涟舒这一句话倒是完全点醒了我，对啊，严老板就住在我们隔壁一间，为何不去找他开门呢！
　　半夜扰人清梦是不太厚道，可是事有紧急，也不得不如此了！
　　在赶回去找严老板的一路上，我便一直在想，那个利用小鬼将我和涟舒引开的人究竟是谁，这人即是知道了客栈里有道士，那一定是与我们碰过一次面的。
　　我们二人于傍晚时分去过一次客栈，当时第一楼的大厅中只有客栈和小二两个人，应该不是那时，那么就是从醉太白酒楼中出来后，跟着严老板和楼公子一起的那次了？对，一定是那时！楼公子在调查这件案子，这事大家都知道，那人见我们和他们二人走在一起，便觉得我们也是来查案的了！
　　但是我们一路上究竟见到些什么人，我现在根本没留什么印象，更何况我也不清楚那人是否躲藏在暗处观察，有没有被我们看到。
　　唉……算了，不想了，没印象的事再想也无用，费神又费事。
　　再次回到菊苑，我们对着严楼二人的房门便是一顿猛敲，敲门声在寂静的夜晚显得尤为响亮：“楼公子！严老板！”
　　一会儿，睡眼惺忪的楼公子便出来给我们开了门，只见他只披了件单衣，脖颈处似乎还有欢爱地的痕迹……
　　我当下窘了一下，眼睛不知道该往哪里看才好。
　　这时严老板也穿戴整齐的出来了，楼公子则进去换衣服。
　　涟舒这时倒是沉着自若，他将事情的始末与他们讲了一遍，接着表示想借钥匙一用，严老板马上爽快地答应了，楼公子一听，也立即来了精神，当即表示要同去，便关上门向兰苑赶。
　　谁知才行至一半，竟然传来了女人尖锐的惨叫声！
　　“好像是兰苑！？”我大惊，才离开这一会儿，难道有人遇害了！？
　　“快去看看！”楼公子也急了，加快了步伐。
　　
作者有话要说：
最近忙着翻译一套天杀的软件说明书= =
上班的时间本来就已经有许多事要做了，现在更是挤不出时间来写文...
再加上板板最近也处于春节过后的倦怠期，写的速度那就更慢了...orz
于是更新的速度一慢再慢...
8过偶绝对8会弃坑的！
                  第六章 温泉男女
　　在我们一行四人回到兰苑那间屋子时，房间的门大开着，这时死气已经完全消失，取而代之的，是一股极强的怨气，是属于死者的那种对生者的怨恨产生的怨气。化为怨灵的魂魄会强烈的憎恨着那个杀死自己的人，同时也憎恨一切仍然在生的人，若是没有人为怨灵超度，光是这些怨气便能害死不少人。
　　我们站的稍远，隐约可见到屋里有两个人，不过这两人都在地上，只是一个躺着，另一个坐着，都是一动不动的。
　　我心里一惊，心想着难道这次一下子死了两个人？便加快了脚步。
　　走近了之后，我越发觉得难受，怨气像是厚重的棉被一般，披头盖脸重重地压下来，吸进胸腹的每一口气都像是充满了灰尘似的，污秽浑浊，让我顿时闷得喘不过气来，涟舒也紧紧皱起了眉毛，看来对这间屋子也有不小的排斥。
　　我环顾四周，这么大的怨气，却不知为何见不到怨灵的影子，照理说不会这样，然而我又转念一想，回忆起之前在那鬼宅中见到的景象，便大致猜到了几分，说不定屋里的魂魄已经被那妖女或是她的道具吸收殆尽了。
　　脑子里面胡乱想着，突然发现里面竟有隐忍的哭泣声，传说中的鬼哭好像就是这样的……心里抖了一下，硬着头皮往里走。
　　进门点上灯，脸朝里坐着的那个人的身子明显的惊跳了一下，回过头来，哭声突然便停了，看来刚才就是他在哭。
　　这人本来倚靠在桌子脚上，见到亮光慌里慌张地从桌边爬开，一下子挪到了床那里，整个身子都在发抖，并且似乎越抖越厉害了，这人怎么搞的？
　　这时楼严二人也进入到房里，他们见另一个还活着，也不管他，楼公子几步走到躺在地上的人前方，开始仔细审视，一会儿便摇摇头，看样子这个躺地上的人是死透了。
　　涟舒凑过来小声道：“逍愿，你看那个人，是女扮男装的……”
　　由于那个死者明显是个男性，我脑子里突然冒出“孤男寡女共处一室”这句句子来。
　　我摇摇头，把这些不合时宜的怪想法从脑袋里晃出去。
　　楼公子简单检查了一番，便吩咐客栈里的人去叫官差，他自己上前开始质问这个在现场的女人，他劈头盖脸一下子问了好几个问题，把那女人问得一愣，更是说不清话了，具体也没问出些什么，只是知道她是死者同一个商队的。
　　我向前几步仔细看起这个“扮男装”的女子，一看之下，顿时傻了，这个女人，不是我在温泉见到的那个么！？当时那些淫糜的场面立即回到脑子里，我下意识瞧了一眼倒在边上的尸体，不对啊，身材完全不对！女子与这死人莫非也是那种关系？这女人好不要脸！
　　我嫌恶地皱起眉，指着边上的尸体问：“你是他什么人？为何半夜里来找他？难道你……？”
　　故意将尾音拉得很长，女人一听马上白了脸，她慌里慌张地摇头道：“没有没有，他不是我杀的，小女子与他是夫妻关系，不可能杀他的！”
　　我问的是他们之间是否有奸情，她倒是误以为我怀疑她杀人了。
　　不过她说自己是死者的妻室？即便当时我没有看清温泉中男子的全部面貌，但当时的男子与屋内的男子身材明显存在差异。在温泉里看到的那个男子身材精壮，一点都不胖，似乎还挺高，反观这个死者，不仅身材短小，还有不少赘肉，尤以肚子上的肉为最多，因此我敢肯定，一定不是同一个人！
　　难道是半夜偷情被丈夫发现，争吵打闹之下将其失手打死？可是不要说尸体了，现场甚至没有一丝闹腾过的痕迹，而且最为奇怪的一点在于，这个女人身上不带一丝死气，但是我和涟舒分明在子时见到了笼罩整个屋子的死气，是她隐藏太深的关系？ 
　　将温泉中碰到的情况与我脑中的疑惑与猜测讲给涟舒听，他先是讶异这么凑巧的事都被能我碰上，嘴上对这个女人唾弃了几句，接下来便与我悄悄讨论起来：“或许……她只是帮凶，而真正的凶手其实另有其人，也许是她的奸夫？”
　　也有道理……但再转念一想，反驳道：“不对啊，若是她的奸夫杀人，她是帮凶，她何必尖叫一声将我们引来，让自己显得最为可疑呢？”
　　“可……也许只是为了混淆别人的判断……”涟舒说了一半，又歪头琢磨了一会儿，再说话便是对着那个女子道：“你丈夫被杀，你可听到什么动静？”
　　女子愣愣地摇头，眼泪还是不停从眼眶滑出：“不……不曾……”
　　我奇怪道：“你们同住一间，怎么会一点声音都没有听到？”况且活人若是长时间待在那么大死气的屋子内，显然会感到不适，她竟然一点感觉都没有么？
　　她听到我说他们住一间，立即否认道：“小女子住的是旁边那一间，并没有……没和夫君住在一起……”
　　“喔~~~？”我摸摸下巴，语气中尽是怀疑，一般夫妻会分开住么，“夫妻不住一起……这是为什么？”
　　“那是因为！”她说话一下子响起来，随后突然察觉到失态了，才再次低下声音轻道，“是……是因为商队不让带女眷，我不放心他，便女扮男装跟着……”
　　这时涟舒插进来问道：“你为何大半夜的不各自在房里休息，穿着那么整齐？”
　　“小女子正好有事……来找他……”她吞吞吐吐地答。
　　“什么事不能明天一早讲么？”涟舒又问。
　　“这……”她低下头，干脆不回答了。
　　“我最后问一句。”我等了半晌没有得到她的回话，便换个问题问道，“你和你丈夫近期有没有拿过什么不明来历的贵重物品？”
　　女子摇头：“没有，我们都是做正经买卖的……”
　　没过多久，滨洲的父母官带着一个人匆匆赶来了。
　　“江开，你看起来不错嘛。”楼公子起身，对穿官服的那个睡眼惺忪的男子调笑道，“又有人死了，这次是李公子和郑道长发现的。”接着便对他做了个我们俩的简单介绍，之后也向我们道，“这是滨洲府尹楚江开，楚大人。”
　　我在心里暗暗赞叹，这个楚大人的双目炯炯有神，身子站得笔直，整个人看起来满是正气，英挺不凡，难怪楼公子严老板这般的人物与他交好。
　　我和涟舒上前点头示意，稍事寒暄，将我们的发现再说了一遍，楚大人皱眉，似乎开始了思考。
　　见楚大人身边一人直奔尸体而去，我便知道他是来验尸的仵作。
　　一会儿楼公子也跟着过去看，两人前前后后忙活了好一会儿，从他们紧皱着的眉头来看，似乎初步的验尸没有得到理想的结果。
　　由于早先被一个吊死鬼仵作吓得不轻，现在我总觉得自己对仵作这类官差有几分惧怕和厌恶之情，于是那个看似挺正直的仵作在验尸时，即便我也想早些知道死者的死因，可因为一些心理因素，我还是不太愿意靠过去打听具体情况，便在屋子的各个地方走动，留意死者的行李，也许运气好能找出什么带着死气的物品，有什么意外的收获，说不定这次的东西带着一定隐蔽性也难说。
　　我这边将他的行李都仔细感受了一通，一边双耳还是留心听着那边情况的，听那仵作的说法，似乎这一时半会儿他竟没有验出这人的死因，且尸体上甚至连一处伤口都没有。
　　“那抬回去好了，你去研究尸首，我同江开研究一下案情。”楼公子严肃地道。
　　“也只有这样了。”只听到仵作说了一句，便吩咐几个同来的衙役抬尸体，果然还是需送回衙门进一步验尸才行。
　　而我这儿，在屋子里连转了两圈也是一无所获，估计只是转悠，不翻出来仔细找找的话，把屋子踩穿了也一定不会有什么收获。
　　一直在一边观察着验尸体的涟舒，这时将我在温泉时不小心目睹死者妻子与他人偷情的事一说，立刻引起了几人的注意，楼公子当即下令将整个商队的人招集起来，让我秘密做个辨认。
　　严老板命人在竹苑找了个空的房间，所有人便移步那里。
　　“什么事啊……”一个人打着哈欠，率先出现在门口，“这么晚了把我叫起来……”
　　待他看到半屋子黑着脸的官差时，便说不下去了，硬生生将那没打完的半个哈欠咽回了肚子里，跨起的一只脚更是前进也不是后退也不是，僵在半空中。
　　“进来吧。”
　　听到楚大人这么讲，那人才半犹豫着慢慢踱进了屋里。
　　“怎么样？”涟舒问，“是不是他？”
　　这时其他人也朝我看过来。
　　我稍稍走近些看，只见此人面相偏苦，年纪已是不轻，眼角边上有一颗泪痣，中等细瘦身材，与印象中那个男人不一样，便摇摇头。
　　“叫什么名字？”楚大人开口问道。
　　那人战战兢兢答：“回……回大人，陈彦。”
　　“嗯。”楚大人随便应了一声，让他在一边站好，便吩咐身边的官差将名字记下来。
　　紧接着又走过来两人，其中一个走前面的高壮男人看起来有了些年纪，嘴唇紧抿着，有一种精打细算的商人味道，他一走近便立刻引起了我的注意，让我眼前一亮，就是他！
　　虽然黄昏时在温泉之中，这男人的表情或者动作看起来实在是□了些，但这身形和眉宇之间，总还能辨别得出来。
　　当他走近已平静下来的女子时，两人似乎瞬间互相交换了一个眼神，女子朝他微微摇了摇头，而这时我也正在观察着他们，恰好被我全部收入眼中，我分明从他们的眼中看到了几分隐隐的喜悦，先不一杆子打死说他们是凶手，但那人的死亡对于这对男女来说绝对有益。
　　我指着这个先进来的男子对大家点点头，楼公子挑眉，附耳对楚大人说了几句。
　　涟舒却道：“奇怪，他也没有一丝死气啊，难道我们都想错了么。”
　　我用扇子一敲脑袋，是啊！难道凶手真的另有其人？抑或是他们有能力将东西藏起来，不露出一点蛛丝马迹？
　　
作者有话要说：
合作写文实在是太累了= =
比偶一个人写累得多得多得多！ TAT
这次写完，下次绝对不再串文了~~~
最近更新的慢，大家要原谅偶TAT
                  第七章 搜查
　　楚大人接着问了那对男女的姓名，我们才知道了奸夫的名字叫汪劲松，死者的妻子何刘氏。
　　楼公子对楚大人使了个眼色，楚大人便命人上去搜了汪劲松的身。
　　从他的脸色上来看，这男子虽然万般不愿意，但做百姓的平时再怎么横，又岂敢反抗官府办案，也就乖乖的给搜了。
　　“回大人，没什么发现。”
　　楚大人“嗯”了一声，不语。
　　同男子一起进来的还有一个人，他见到官差倒也完全不慌神，疑惑道：“官老爷，这半夜三更的还叫草民来有什么事？若是今早曾进（密室杀人案的死者）的事，早上不都问过了么？”他的声音也没什么起伏，听起来有些意识模糊没睡醒，仍然很困的样子。
　　楼公子打开他的扇子随便扇了几下，又敲在掌心上合起来，冷冷地道：“你们商队又死人了，就再将你们几个叫来问问，怎么，不行？”
　　“谁死了？”他大惊，张望了一下室内，似乎在看缺少了些什么人，“是何大哥？”见有人点头，他又接着问，“他是怎么死的？”
　　楼公子没理他，楚大人出来打断这人的一连串问题，问了个名字，知道他叫“叶旬峰”后便让其在一边站着，只问出去找人的官差：“怎么就这些人？还有两个呢？”
　　一直在一边畏畏缩缩站着的陈彦听到有自己的发言机会，便道：“他们……他们去了隔壁的窑子，估计今晚是不回来了。”
　　“去找回来！”楚大人发话。
　　接下来楚大人便和楼公子不浪费时间，你一句我一句开始问起话来。
　　我在旁边听着觉得没什么特别大的意思，我们是来捉鬼怪的，调查女妖的事才是现在我和涟舒的当务之急，在这边听官差办案虽然有些关联，可毕竟我们也能凭自己的力量做些什么，老是听着算是怎么回事？
　　这些问话事后还能向楼公子他们打听，可现在却是难得的搜查房间的好时机，绝不能浪费了。
　　和涟舒商量之下，得知他也正有此意，便跑去找楚大人他们小声商量，楼公子想了想道：“江开，反正你总要派人去搜查的，若是带上李公子和郑道长，说不定能有什么意外发现，你派几个人同他们一起去吧。”
　　楚大人点点头：“嗯，就这么办吧。”
　　在案件的处理上，楚大人与楼公子之间有着对彼此完全的信任，一开始我觉得有些奇怪，为何楼公子一介平民能有权力插手官府的那么多事，楚大人身为滨洲府尹又为何老是仰仗别人的力量？不过在看到楼公子与楚大人之间用一个眼神就能让对方知道自己想干什么的默契后，我也就明白了，这种默契不经过多年的合作磨合是绝对培养不出来的，楚大人作为官员的办案权力，添上楼公子便布大江南北的情报网，后又加上两人的聪明才智，两人之间一明一暗、一人拥有权力一人拥有行动力，他们无间的合作既是强强联手，又是优势互补，的的确确可称之为办案的最强组合。
　　想到这里，我心中又不由燃起了另一个想法，若是这两人走到一起，我倒是还能理解，怎么楼公子偏就喜欢那个爱拈花惹草的严老板呢？（对涟舒被严老板灌醉调戏的事还在耿耿于怀）
　　算了算了，反正这些喜欢不喜欢的事也不是我这个外人该去想的，只要楼公子将他家严老板管好，别再来调戏我的涟舒就是。
　　跟着官差先去了死者左手边隔壁的屋子，也就是何刘氏暂住的房间，一进里面就能感觉到，这个屋子刚才压根就没人睡过，她说的半夜突然想起有事，才去找她丈夫的话我起先就根本不信，现在照她屋内的样子看来，定是刚去会了情人，回来途中或是办事的中途正好被丈夫撞见，后来几人在争执中就把可怜的绿帽子男给杀了，再试图一起掩盖罪行……
　　不过死气是怎么回事？若是说到这问题上，凶手又好像有些预谋杀人的样子，不然又如何会想到将我和涟舒调虎离山？而我刚才的那个猜测，又明显属于冲动型杀人……
　　“唔唔……”不明白，想不明白，算了还是别想了，也许能在屋子里发现什么新线索也不一定。
　　“逍愿？怎么了？”
　　“啊？”我疑惑，好好的，涟舒为什么要问我怎么了？
　　“我……听你发了些声音，怎么了吗？”
　　我笑道：“没什么，我只是在想些事情，没想明白罢了。”
　　“喔……”涟舒迅速转过身，佯装搜索去了。
　　我挠头疑惑，他干嘛？
　　这间屋子里没找到什么有价值的线索，我们接着往左，将每间屋子都查遍了没翻出什么，最后才去了汪劲松那里，他的院子也正好在死者的隔壁，偷情的两人一左一右，正好将死者的住处夹在中间，他们若是去对方那里，不论去哪一方，来来回回都需从死者的房门前经过。
　　这样一来，半夜偷情被男主人发现，演变为争吵，最后杀人倒也不是不可行。
　　看屋子的样子……若是有人说这里什么事没有发生，那这人就是眼睛瞎了。
　　床上的被子和床单被搞得凌乱不堪不说，上面还隐约有些粘稠的污渍和掉落的头发，整张床透着一种淫糜狂乱的味道，几乎可以让人想像出那两人刚才在床上的激烈程度……
　　实在是不堪入目啊不堪入目，我简直都看不下去。
　　只不过……这间屋竟然也没有一丝死气！我和涟舒从刚跨进门槛起，便四处留意着那方面的状况，可自从我们被那小鬼引开之时起，整个滨洲的死气便像凭空消失了一般，不留一丝痕迹！
　　莫非凶手之前是因为没有在滨洲境内遇见过道士，便有恃无恐？而今天见到我们的到来，故意将死气隐藏起来了！？凶手竟有这等本事！？
　　“逍愿，你怎么样？”涟舒走至我近前问。
　　我摇头：“没什么收获，涟舒你那里呢？”
　　“嗯……我这里也没什么。”他犹豫了一下，接着说得有些局促，“我不是问这个，那个，我是说……你那里怎么样……？”
　　我的脸像是突然间被火烧着了一般，“噌”地一下就红起来了，涟舒他提这个干什么啊，我刚才脑子里想的都是别的事，一点都没去想这回事，他忽然这么一问，搞得我还挺别扭的。
　　“我没别的意思！”涟舒看我不自在，连忙摆手道，“只是看你一直在揉腰敲背的，所以才问问。”
　　我揉腰了吗？莫非是下意识里觉得腰酸，便用手上去揉了揉敲了敲？连我自己都没有发现的事，涟舒却如此在意，刚才在何刘氏房里的那次难道也是？
　　心里突然有一道暖流划过，捏起涟舒的手悄悄放到唇边吻了一下，低声答道：“真的没事，不过有涟舒这么无微不至的关照，即便腰再酸也值了~~~”
　　他被我的动作惊得一下抽回手，四处看看，确定房里的另几个官差没有看到，脸红着责怪道：“以后别在人前这样了，虽然我不介意外人知道我们俩的事，但大庭广众的这样……还是不习惯……”
　　我笑着调侃：“你今天还不是在严老板和楼公子面前热情地……”
　　“那是因为我醉了！”他气急败坏地阻止我继续说下去，像是个孩子一般，有意思得很。
　　“人说醉了才能体现真性情嘛~~~”我大笑，忍不住又在涟舒脸颊上亲了一下，这让他的脸更是红得像只熟透的苹果一般，我又接着火上浇油说，“涟舒你又何必压抑自己~~~”
　　他气得抡起拳头在我的胸口砸了一拳，接着可能觉得还不解气，又从我手中抢过扇子，在我肩上和脑袋上用力敲打了好几下。
　　我笑得都快背过气去了，半玩笑半认真的和他对抢扇子，嘴上还道：“哎哟涟舒，别敲了别敲了，这可是名家堂柏湖画的扇子，敲坏了不但我要心疼，楼公子也要心疼的~~~”
　　后来被我眼疾手快一把抓住，涟舒再抽了几下没抽出来，干脆也就放手了，最后嘴上还要逞逞能：“我才不去管这堂柏湖还是堂叉湖，你要再乱说话，我还用这扇子揍你，让你心疼去！”
　　“是是是，再不敢乱说话了~~~”我笑嘻嘻毫无诚意地答。
　　逗弄涟舒这么有意思，若是不继续将这好习惯发扬光大下去，这才叫损失了本少爷人生中的一大乐趣呢。
　　“办正事了，看你笑的一脸痞样……”涟舒白眼，不再和我闹。
　　“好好好~~~”
　　此时爬到房梁上方搜查的官差突然大叫：“上面有发现！”
　　我们连忙抬头看，只见他从梁边探出小半个身子来，右手上拿着一件用布包裹着的东西，从形状上来看，那被布缠起来的东西分明是一把斧子！
　　官差小心翼翼沿着梯子爬下来，直奔楼公子等人所在的屋子。
　　将布团打开一看，里面果然是一把带血的斧子！
　　这是第一件密室杀人案的凶器！
　　
作者有话要说：
为什么最近的留言都这么少TAT
收藏也都不涨只跌~~~偶的人气就像全球股市一样一泄千里啊~~~泪奔TAT
呼唤留言与收藏啊！！！！！！
                  第八章 将计就计
　　楼公子将带血的斧子摊在桌上，注意力却不放在上面，反而是留意着屋内几人的脸色。
　　我也环视了一周，好像除了何刘氏这个女性的脸色有些发白之外，其他人都显得很吃惊，而汪劲松吃惊之余，更是一脸等着看别人好戏的表情。
　　咦？怎么那两个逛青楼的人还没有找回来？
　　找严老板提出我的疑问，得到的回答是：这附近的妓院虽然说不上多，但也绝不算少，出去寻找的官兵人数却是有限，这一时半会儿很难将附近的青楼一一找过来。
　　我看看外面时间也不早了，再过没多久天就要亮了，也许到了要审问他们的时候，我和涟舒早就等不及，困得睡回笼觉去了。
　　“你。”楼公子示意那个爬上房梁的官差，“说说这斧子是在哪里找到的吧。”
　　“死者右手边隔壁的屋子。”官差迅速回答。
　　“怎么可能！”汪劲松突然变得很激动，他扭住对方的领子吼道，“你是不是搞错了，这东西怎么可能是我房里发现的！我根本没有看到过这把斧子！更不可能把它藏在我房里！这是栽赃！是陷害！一定是谁放在我屋里的！”
　　“绝对没错。”官差淡定地答道，“就在横梁上方，床上有欢爱痕迹的屋子是你的吧。”
　　男子将手放开，整张脸都激动地涨至通红，完全没了刚才神清气闲的神情，取而代之的是一脸的惊慌，他看看面色在一瞬间变得惨白的何刘氏，又看看我们，最后像是找到救星一般跑到楚大人面前：“大人！不是我！”
　　楚大人既不点头也不摇头，将几个衙役叫到面前道：“把他和何刘氏押回衙门明早再审，其他人散了吧。”
　　“大人！不是我！不是我啊！！！！！”
　　待几个人上来，将已经泣不成声的女子和不断嚎叫的汪劲松押走之后，商队的人也都摇着头回去了。
　　涟舒上前问道：“楚大人，你真觉得那个男人是凶手吗？”
　　楼公子摇扇子：“江开那是将计就计。”
　　“怎么说？”涟舒问。
　　他接着解释道：“首先，第一个案子时，商队还住在竹苑之中，那时我们几乎将整个客栈除了空着的屋子都翻遍了，都没有找到那把重要的斧子，可竟然在他们搬到兰苑时轻易找到了，这显然是凶手的嫁祸栽赃。”
　　“那你们还将他抓起来？”我疑惑。
　　“这就是其次，我们就是要让凶手掉以轻心。被诬蔑成杀人罪的话，论刑罚是要斩首的，凶手存心将他送到我们手里，一来是可以利用汪劲松与何刘氏之间的奸情，好为自己摆脱嫌疑，二来一定是想借我们的手杀了他，而这时若是我们迟迟不定他的罪……”
　　“凶手就会忍不住自己动手，而就等于是自投罗网了是吗，的确是将计就计！”我感叹。
　　“根据我们四处探查下来的结果，再加上逍愿之前曾经与那个妖孽对上过，若是凶手再次犯案，我想一定会再次出现死气。”涟舒补充道，“也许在杀人之前，他能很好的将死气隐藏起来，但若是一旦要杀人，他一定会将道具放出，这时势必会出现死气，这时绝对隐藏不起来。”
　　“这样一来，事情倒是变得更好办了。”楼公子从袖中掏出两个圆长的东西，交到涟舒手上，“这里有两发信号弹，我准备拖个几天，等凶手自己忍不住动手，只是我们不懂这些鬼神的东西，若是凶手动用非常手段，我恐怕到时会措手不及被他得手，若是你们感到衙门有那什么‘死气’，就把这个红色的点燃，让我们也好有个防备。这个白色的是为以防万一，若是情况发生在客栈，就点这个，我们便往你们这里赶。”
　　“好。”涟舒点头，将东西小心收好。
　　接着大家便各自回房了，我和涟舒几乎一夜没睡，但刚才既有死气又有死人的，心情自然平静不下来，也就没有一丝睡意，回去也是一时半会儿睡不着的，便决定先去泡个澡什么的。
　　两个人一起挤在狭小的浴桶里，空间虽小，可乐趣十足，好好做了一番让涟舒害羞却又让我非常快活满意的乐事之后，心满意足地抱着他睡着了。
　　一直睡到日头偏西我才迷迷糊糊醒来，涟舒这时已经起床了。
　　他趴在窗口一言不发看着外面，不知道是在发呆还在干什么，我不太清醒地叫他：“涟舒？”
　　“醒啦？不再多睡会儿吗？”涟舒听到我的声音，转过身向床边走过来，坐到床上说，“刚才趁你还睡着，我去了趟衙门，楼公子说另两个人今早也带到衙门问过话了，一个叫贾秀贤，另一个叫李睦峰。他们虽然昨晚身在青楼，看似没有犯案的时间，可两人所在的青楼离这里很近，来回几乎花不了多少时间，而那个时辰大家也都睡下了，若是回客栈杀个人再回去也不是不可能。”
　　“是么，那楼公子有没有提到这两个人身上有没有携带什么可疑物品？”我靠过去将头枕在涟舒腿上，抱住他的腰，找了个舒服的姿势腻在他怀里。
　　涟舒动了两下没摆脱我的钳制，就任由我抱着了：“这倒没有，若是有，恐怕也只是外表普通的东西，一般看去也分不出什么可不可疑的，倒是验尸仵作那边有些收获，他已经查出第二个死者是死于一根直接插入脑部的针，再加上楼公子好像也在今天的审问中掌握了什么重要线索，满是自信地说就等凶手行动了。”
　　“那我们也就静等凶手自投罗网了。”这次一定要将东西扣住，不能再让那嚣张的女妖回收了去！
　　两天的时间过去了，衙门那边迟迟没有动静，商队里的人都在焦急地等待着消息，毕竟若是官府一天不得出结论，他们便不能恢复正常商贸，便会多一天的损失。
　　而那个凶手相信更是坐立难安，官府不定汪劲松的罪，就说明他们还是有疑问，那他的危险便还是存在。
　　又过去两天，楚大人那边依然关着人，但奇怪的是，凶手竟然那么好耐心，也还是毫无动静。
　　难道楼公子他们的猜测有误吗？汪劲松其实就是凶手？抑或是凶手根本就没有要杀汪劲松的意思，这个人只是可有可无的吗？
　　若是今晚还没有动静的话，我和涟舒就要考虑去每个房间做一回贼了……
　　老是静等着事态自己发展下去，倒不如亲自去推动它，首先就去那两个去逛青楼的屋里，若是他们的其中之一是凶手，那东西当天必定带在了身上，若是能行，先将那女妖的东西找出来再说。
　　当晚，我们悄悄潜入兰苑，施了一阵催眠的术法之后，先挑了一间已经暗了灯的屋子进去。
　　屋子的住客却是不在，而正在这时，我与涟舒被远方突然出现的死气同时惊了一下――凶手今晚行动了！衙门方向！
　　涟舒拿出藏在袖中的红色信号弹，点燃，小小的红色圆筒呼啸着升空，在半空中爆裂。
　　既然在衙门出现了死气，那我们待在这边也找不到东西了，我便道：“我们也赶快去吧！若是凶手用那东西，恐怕楼公子他们难以应付。”
　　“等等。”涟舒拉住我，“我们不如去别的屋子看看，若是其他人都在屋里，不是正好能证明住这间空屋的便是凶手么。”
　　“你说的是，到时我们还能做个人证。”
　　在商队每人的屋外走了一圈，事情竟然意外顺利，我们惊讶地发现，除了我们第一间进去的屋子，其它几间确实都有人，一下便确认了凶手是两个嫖妓的其中之一。我们虽没有见过那两人，脸和名字暂时还对不上号，但至少已经在屋内看到了另一人，只要到时指认唯一一张陌生面孔便行，如此想着，我们也不浪费时间，迅速向衙门的方向疾奔而去。
　　一路上飞檐走壁、上窜下跳，也暂时不去管滨洲的百姓看到了会有什么反应了，到了衙门之后再凭着对死气的感应一路冲过去，待快到衙门的时候，死气却又突然转变了方向，往客栈回去了！？
　　我的心往下一沉，难道已经被凶手得手了吗！？
　　“楼公子！楚大人！”跳墙进入滨洲府内，我和涟舒急着寻找他们。
　　“在这里……”楼公子的声音却从外面传进来。
　　我们赶紧往声音的方向跑去，只见楼公子一脸沮丧的靠在树上，严老板陪在他身边，楚大人不知去了哪里。
　　“怎么样？”涟舒问道，“汪劲松没事吧？”
　　“汪劲松和何刘氏都没事，但凶手跑了……我看到你们放的信号弹便立即过来了，江开更是立即命人严守住牢门，谁知凶手这时却还未进到牢里，在牢外不知做些什么，结果打草惊蛇。我赶到的时候他正在逃窜，与他打斗了一场，只差一点就抓住了！江开已经亲自领人去追了。”楼公子懊恼地想在树上捶一拳，被严老板挡住，拳头被握住，楼公子皱眉道：“严鸿渡！你让开！”
　　严老板大概极其熟知他的性情，没让开反而将他搂进怀里，低语了几句便让楼公子从烦燥转为了平静。
　　我们在一旁看得有些不好意思，纷纷表示咱们突然觉得跟着楚大人去追凶手比较好，不等两人的回答便飞也似的逃了。
　　而这时候我忽然发觉那死气竟然又消失殆尽了！这是怎么回事？凶手在耍我们耍着玩儿么！？他究竟是怎么办到的？
　　走到外面，楚大人已经派人过来叫人了，传话的那个官差说：“大人请两位公子尽快赶去客栈，我继续去叫楼公子他们了。”
　　再次回到客栈，楚大人及他带过去的那些官差们已将兰苑的那间屋子围了起来，只听里面的人叫嚷着：“无凭无据的，凭什么抓我！汪劲松不是凶手么！”
　　嗬！这都抓了个现行，他竟然还在狡辩？
　　里面的楚大人也说了一些类似的话，这时他理直气壮地说：“我肚子疼，如厕也犯王法了么！？滨洲的法是你楚大人定的么！？”
　　我在外面听得有意思，听到这句忍不住“噗”的一笑，连忙进去，这个人的确是我们唯一没见过的陌生面孔，而他见到我们进来，忽然脸色大变，原本和楚大人争得脸红脖子粗，现下竟然一下变得惨白。
　　看来证据依然在身上，只是极害怕被道士戳穿吧，这回有戏了。
　　
作者有话要说：
yanda什么时候才能结束啊TAT
偶的点击收藏自从yanda开始之后都不见涨的说TAT
什么时候是个头啊………………
偶家涟舒和逍愿连亲热一下都要躲躲藏藏的！怒啊！！！>皿<
呼唤留言！！！呼唤呼唤！！！
                  第九章 商、殇
　　我刚跨到屋子里，便觉得里面的情形比我在外面听的更有意思。
　　声音的主人被两个官差扣住两条胳膊向外拖，他脚下却挣扎着要往里走，整个人像是被架空起来了一般，嘴里不停骂骂咧咧的，虽然见到我们俩进来有一瞬间的惊慌，但显然这个凶手很擅长调节心理，要不就是有一定的自信对付我们，他经过一会儿便装作什么都没发生过似的忽视掉我们这边的存在，继续和楚大人理论。内容也无非是些楚大人冤枉好人之类的，声音大得几乎能将第一楼梅兰竹菊的客人都吵起来，商队的人纷纷披着件外袍出现在门口，向里面张望到底发生了什么情况。
　　“所有的证据都证明凶手就是你，你还有什么可说的。”楚大人义正言辞道，“老实将凶器交出，本府说不定还能网开一面，饶你死罪。”
　　“凶器？我有什么凶器，凶器不是都在官府手上了。”
　　楚大人难得的“哼”一声用鼻子出了口气，以表示对此人嗤之以鼻，随即道：“死者的死因都查清了，是死于针，商队中只有你做女红的生意，这点你如何解释？”
　　那人厚颜无耻地说：“楚大人，这就是你不了解的地方了，我们的商品既不掖着也不藏着，谁能保证商队中的其他人不动我的针呢。”
　　我这辈子见过形形色色的人，他估计能排上第一了，商品这种东西哪能说拿就拿。
　　“楚大人，此人刚从衙门偷偷摸摸回来，定然没有时间将东西藏起来，搜一下身便能见分晓了，何必和他继续嗦下去。”此人被抓了个现行还能如此无耻地诡辩下去，涟舒忍不住开口道。
　　“李公子和郑公子来了就好办了。”楚大人原先没有留意到我们进来，与此人的争执中一直颇感头疼的扶住额头，见到我们在屋内立即便展颜道，“贾秀贤，你要的证据来了。”
　　原来他就是贾秀贤。
　　楚大人接着对两个押着他的衙役道：“你们把他身上的东西全都搜出来让李公子和郑道长察看，另外，让他闭嘴，客栈只要是活着的都被他吵起来了。”
　　其实我一直很好奇这个凶手到底是怎么将死气隐藏起来的，如此强的死气怎能说收就收，说放就放，若这个贾秀贤灵力强大也就好理解了，可涟舒和我的一致意见是――这人压根就没有灵力。
　　我心想着也许他在被擒住之前会趁人不注意将东西扔出来，便仔细低头开始寻找，涟舒也将注意力全都放在一些可以藏得住东西的地方，或者比较不引人注意的角落。
　　这时却突然发生了意外！
　　“呜哇！这是什么东西！”一个人突然大叫起来。
　　我与涟舒这时候正蹲在屏风的后面查看，起身跑出来一看，只见到屋内突然多了一个黑色半透明的人影，它力大无比，一只手就能将一个人举过头顶，这时它正双手掐着两个官差的脖子，他们脚已离地，面上表情极为痛苦，而贾秀贤则趁这个大家都愣住的机会，猛然撞开挡在前面的楚大人，夺门而逃。
　　楚大人回过神来，立即令几个站在外面的官差去拦他。
　　贾秀贤佯装挥动捏在拳头里的东西，那几个人出于对妖怪鬼神这类东西本能的惧怕，有一瞬间的迟疑，这便给贾秀贤以逃跑的时机，他从人墙的缝隙中穿过，一会儿便跑出很远。
　　我在及时追赶贾秀贤和立即救人之间选择了后者，涟舒见我留下，对我一点头，便自行冲了出去。
　　“落雷！”在黑影的双臂上分别降下一道闪电，直接将其双臂打断，以便先将人救下来。
　　被打断的断手化成两团黑气消失了，两个官差落地后，虽然脸色依然差得要命，还不停地咳嗽，不过已没有危险了。
　　即便如此，掉以轻心仍然是大忌，黑影手虽已断，可依然是一种威胁。
　　我从身上找出一根绳子来，施以灵力，随手一挥，绳子飞向刚黑影，将它不断闪避的身躯整个捆绑起来，这才使它稍事安静下来些。
　　随即，我刚想使用旋风将其完全打散，便听到门外一人战战兢兢地说：“咦？这……不是李诚吗？”
　　一看，此人正是商队中的陈彦。
　　竟有人和这玩意儿认识？这个黑影只能大致看得出一点模糊的面容，若不是极为熟悉，定然认不出来，而陈彦竟然与它认识的么？
　　想到这可能与死气的秘密有关，我便招手让他进来说话。
　　“你说它是谁？”我问。
　　“是李诚，以前也在商队中待过一阵儿，后来不知道什么原因，不告而别了。”
　　看来是死了，这只黑影就是李诚的魂魄了，我瞧瞧它，几乎肯定地下结论，这人还极有可能是贾秀贤杀的。
　　想到这里，我心中突然觉得有些不对劲的地方，但具体哪里不对劲却怎么也想不起来。
　　昨晚的死者怨念极强却没有见到魂魄，我当时便认为魂魄是被那件带着死气的物品吸收去了，今天见到这个“李诚”使我更确定了自己当时的猜测。
　　“李诚还未失踪前，与贾秀贤的关系如何？”我就着自己的想法继续问下去，“他们是否有过口角？”
　　“未曾……吧……”陈彦不怎么确定，他歪头想了一会儿，突然叫道，“不对！贾秀贤在进入我们商队之前李诚便失踪了！他们根本不可能认识！”
　　这怎么可能！？
　　追踪贾秀贤而去的涟舒这时也带着五花大绑的人回来了，与他一起回来的还有楼公子和严老板。
　　失去了最后机会的贾秀贤像是被抽光了所有力气一般瘫坐在地上，和那个同样被绑住的黑影紧挨在一起，就像是寻找到了什么依靠似的。
　　“哥，对不起，我还是没能给你报成仇，手刃杀害你的仇人……”他眼中满是伤感，语气悲切地说，“还害得你被弄成这个样子……”
　　屋内的人都被贾秀贤的这句话惊住了，他怎么和这个影子深情对话起来了？而……而且他叫它什么？哥！？
　　这怎么可能！？我脑中突然闪过一个想法，瞬间就想通了刚才的异常感究竟是为什么。
　　黑影根本不可能是贾秀贤所谓的哥哥，魂魄是脆弱的，遭受到我的雷击之后理应魂飞魄散，而不可能继续留在这里等到贾秀贤被抓回来，听他的内心告白！
　　能这样只有一个原因――这个所谓的“李诚”，是个山寨货！
　　
作者有话要说：
合作写文弄得偶好痛苦TAT
这辈子再也表合作写文了TAT
幸好第六个故事快要结束了，还有两三个章节吧= =
等写到第六个故事偶要日更！！！握拳！
当然，这只是一个美好的幻想，但绝对不会比第五个故事惨了= =
在偶的存文发光之前，偶会日更的= =
                  第十章 兄弟（上）
　　我又猜错了？原以为“李诚”也是贾秀贤所杀，现在事实非但不是我想的那样，反而朝着越来越诡异的方向发展下去。
　　“哥，你怎么不和我说话……？”贾秀贤还在一个人自言自语着，“也是，他们把你的双手弄断了，很疼吧……况且我没有按你的意思，将那些该死的人都杀死，你是不是生我的气了？”
　　涟舒走过去在他面前蹲下道：“他不是你的兄长。”
　　“你说什么！？”对方面目狰狞地道，“他是不是我哥用得着你来告诉我么！若不是你们百般干涉阻挠，我又怎么会没有报成仇，亲刃仇人！”
　　涟舒摇摇头，他从袖中拿出一样东西，然后拆开它的外包装纸，一瞬间便有死气从他手上溢出，原来这东西已经被涟舒拿到了！
　　我赶紧过去看他是怎么做到隐藏死气的，一看之下，不由得感叹，贾秀贤为了杀人还真是动了些脑筋的。
　　那个在涟舒手上散发着死气的东西，是一个小小的玉扳指，东西虽小，却价值连城。玉扳指是由一块上佳的玉石制成，不仅如此，其上雕着繁复的花案，雕工之精细简直令人乍舌，只是在扳指凹口中，不停有丝丝的黑气冒出，着实让人感觉恶心。
　　能将这些死气完全抑制住的不是其它，竟是刚才被我视为外包装的纸。
　　这张纸居然是一张捕捉鬼怪的强力符纸！亏他想得出来！
　　他之所以能将死气收放自如，不是因为他本身拥有强大的实力，完全是这张符纸的效果。
　　虽不知他从哪儿弄来的这东西，但贾秀贤开创的这种方法的确值得推广……
　　在今后，我们若是必须携带这种带有强大怨气的物品，而又不能及时将其净化时，他的这一这法子就很好用……
　　接着，涟舒便开始对扳指施加自己的灵力。
　　开始黑影仍然很安静地坐在那里，一段时间之后，它开始有些坐不住了，像黑洞一般的口中发出类似痛苦的“嘶嘶”声，它坚持了一会儿，后来便像连形状都维持不住似的，不断有黑色的雾气从它的全身上下透出来。
　　“你要对我哥干什么！？”贾秀贤愤怒地大叫。
　　“我说了，它不是。”涟舒无视他狠戾的眼神，继续专心施灵力，“它只是扳指内聚集起的过多邪念而产生的怪物，你被它迷惑了。”
　　“不可能不可能不可能！你别再让我哥痛苦下去了！”贾秀贤想从绳索中挣脱出来，但是绑得很结实，他没有丝毫办法。
　　随着时间一点一滴的过去，黑影再也支撑不住，他嚎叫着颤抖起来，两条断臂在空中胡乱比划，从它体中散发出来的死气像是一瞬间失去了控制一般，变成了一团不规则的形状。
　　嚎叫还在持续着，一些官差们受不了这种凄厉的惨叫声，纷纷捂上了耳朵。
　　“他怎么了？”楼公子问道。
　　“涟舒正用术法强制使它恢复原形，一会儿便能见到它真正的样子了。”我答。
　　不消半刻，黑影的脸部开始渐渐发生变化，它从一个能模糊看出些许面容的人类模样，逐渐变成了一匹全身散发着邪恶气息的怪物。
　　“哥……哥！？”贾秀贤惊恐万状，他“嗖”地从地上跳起来，但是手被绑着让他掌握不了平衡，结果脚下一个不稳向怪物扑去，怪物的身体这时还在剧烈颤抖着，贾秀贤好不容易站稳身子，吓得连连后退，眼睛瞪得滚圆对涟舒叫嚷，“你到底对他干什么了！？”
　　那只怪物终于停止了嚎叫，见到自己被打回了原形，知道自己作恶许久，对于能制住它的人很是害怕，贾秀贤叫它，它都只是象征性呲呲牙。
　　不等贾秀贤再做反应，涟舒同情地劝说道：“你只是被它骗了，这是一只妖物，若你再按它的指示继续作恶下去，只会堕入魔道，死后定没有好下场，趁现在早些认清事实吧，你的兄长被杀的事，也许也只是它编造出来的，为了达到你为它杀人吸取魂魄的目的……”
　　“不是！”贾秀贤打断涟舒的劝告，“他是被杀的，这点我在一开始就知道！”
　　“所以你就要亲手为你那被害死的哥哥报仇？你可知这样下去是极为危险的？这只扳指里的根本不是你所谓的哥哥，你只是受到邪气迷惑而已。”
　　“我才不管什么危险！即使是被迷惑又怎样，他们都该死！不管是曾进、何忠义还是汪劲松，他们自己行商没本事，我哥却无论做什么都做得比他们好，他们便嫉妒他，联合起来将我哥害死，我凭什么不能为我的兄弟报仇！？”
　　我一愣，什么何忠义？随即又反应过来，我当时只知绿帽子男姓何，倒是不知道他叫何忠义，名字起得挺正义凛然，做出来的事反倒是鬼鬼祟祟。
　　贾秀贤一反刚才颓废的样子，像是受了什么大刺激，发疯似的继续语无论次的滔滔不绝：“用斧子把曾进的脑袋砍得稀烂那会儿，那种感觉你们肯定没法体会！对！你们怎么可能体会得到，曾进死前那种恐惧的表情，是我这辈子看到过最美妙的表情了！想到他们就是这么对付我哥的，我就恨不打一处来！他越是痛苦，我就越是爽快！哼哈哈哈！”
　　“待你杀到爽了，发现这人死得太惨烈了，而你又不能让自己被官府抓到，于是你便制造了一个伪密室，没错吧。”楼公子晃着手中的扇子，冷冷地道，“然后你从窗户爬出屋子，第二天一早再佯装去找曾进，这时再将窗子锁上才报案，这样一来别人便发现不了你的小把戏了。”
　　“没错！”贾秀贤还相当自豪，“所以我还能继续把何忠义解决了。”
　　“但是你忽略了一个重点！前天一早，接到报案赶到现场的所有官兵，包括我在内，将注意力全部集中在曾进被斧子砍烂的头部，和你制造出的伪密室上，却很少有人留意到窗台上的一小片血迹。但今天清晨在衙门审问时，我留意到你袖子上有一滩红色的印记，后来回过头想，这定是你在爬出窗外的时候，不小心蹭到的血迹，这便是让我认定你是凶手的第一个疑点！”
　　原来楼公子手中掌握的线索指的是这点，只是……
　　我瞄了一些贾秀贤的两个袖口，没有楼公子所谓的血迹，他大约是换过衣裳了，这样的连证据都算不上吧？
　　楼公子一个手肘搭在左手边的桌上，手掌撑在下巴上，整个身子斜着半倚在桌边，看起来懒懒的，却有说不出的冰冷气质，他的眼睛与贾秀贤对视，不曾移开分毫，就像是先从气势上压倒对方一般，他提高说话的音量，才继续道：“再加上何忠义又是死于针，这更是加深了我对你的怀疑，虽然何忠义时被你得手，但我们当时便认定了汪劲松不是凶手，特地下了个套只等你往里钻，你一旦行动就相当于成了我们的瓮中之鳖！你自以为一切尽在你的掌握之中，殊不知，你的第三次杀人行动从头开始就注定了会以失败告终！”
　　楼公子一番信心十足的话，一下将处于颠狂状态的贾秀贤讲懵了。
　　“在你第二次杀人时，因为清楚何刘氏与汪劲松的奸情，你就计划了让汪劲松和何刘氏顶罪的方法。”因为贾秀贤不再继续说下去，于是楼公子补充道，“你利用何刘氏有偷完情后回去偷看何忠义房间的习惯，半夜去找何忠义，将汪刘二人偷情的事告诉他，让他陷入痛苦之中，再趁着他震惊难过之时，将其杀害。”
　　而他一定在白天在酒楼或者客栈看到过我和涟舒，以为我们是楼公子找来的帮手，知道杀人吸魂魄时会有死气出现，便想到了要将我们引开。
　　贾秀贤之所以能够弄到那只的小鬼，定是用他的那张符纸，他在城里逮了一只倒霉鬼来，命它晚上在屋顶给自己把风，在出现死气之前，贾秀贤给了小鬼大部分死气，好让我和涟舒将注意力集中到它身上，达到调虎离山的目的。
　　结果如贾秀贤所料，我和涟舒果真盯上了那只鬼，在我爬窗接近小鬼的时候，贾秀贤就在屋内，他直接命令小鬼逃跑，这样我们便不会对他的杀人行动造成威胁了，至于这只小鬼接受了死气，开心地帮他引开我们，后来反被死气所害这件事，则全然不在他的考虑范围之内，因为他只需将我们引开一小会儿，便能轻易杀死处于震惊之中何忠义了。
　　“哈哈……”贾秀贤听到楼公子说到何某的苦处，像是突然想到了什么很可笑的事一般，开心地笑起来，“就是那种痛苦！让他知道自己老婆跟别人在床上翻云覆雨，是个男人都受不了这种事情，更何况是何忠义这样死要面子的男人！好不容易讨了个漂亮老婆结果送到别人床上！啊哈哈哈……绝对是这辈子最让他痛苦和羞耻的事！不过……唉，可惜……可惜……”
　　说到后来，他竟然摇头懊丧起来。
　　“可惜什么。”我忍不住问道。
　　“可惜到了最后的最后，汪劲松没有按照我的想法受尽冤屈而死。”
　　“不是一样么？他当年杀了你的兄长，楚大人不会就此放过他的。”涟舒道。
　　“当然不一样！现在即便判他死罪，也是因为他杀害了我哥，他是罪有应得！我最遗憾的事，就是看不到他冤死的场面了。”
　　“贾秀贤，别再执迷不悟了，你的兄长不会希望你为了他堕入魔道的。”
　　“呵！笑话！”贾秀贤冷笑着吐了一口唾沫，“你既不认识我哥，也对这件事完全不了解，你又如何知道一个死者是如何想的！你这个什么都不懂的外人少对我们的事说三道四！”
　　怒！我捏紧拳头，他竟然如此，若不是涟舒闪得快，就被他那口唾沫吐到了，看我不揍他一顿！
　　憋足了气势往贾秀贤那里才走了几步，还没发泄出来便被涟舒拦下来，他对我摇摇头，表示自己并不在意，转而念起招魂显形咒来。
　　我知道涟舒在同情他，但在我来说，这种人没什么可同情的，他既然受恶念的蛊惑而去杀人，说明他本身便有杀人之心，与其同情他，不如将这些精力放在其它地方。
　　随着涟舒念咒的深入，一个个清晰的银色字符出现在屋内，它们围着一个地方打转，落在同一点上，吸入地里，没多久后，一个透明的鬼影从那个点中凭空冒出，逐渐出现在众人的眼前。
　　随后他的面容伴随着那些字的吸收越来越清晰，屋内的人相继发出惊叹的声音。
　　待咒语的最后一个字符被他吸收，真正的李诚完全显现出来。
　　一开始，他为自己突然出现在现世中显得有些无措，但在看到了坐在地上的贾秀贤后，便定下心来。
　　李诚走至弟弟面前，温和地道：“贤贤……”
　　
作者有话要说：
贤贤~=V=
名字借偶一用喔~~~
从今天开始日更！不和《初刻拍案惊悚》齐进度了！
日更到手上存稿用完，接下来要努力写！！！
呼唤留言~~~
                  第十一章 兄弟（下）
　　“哥……”贾秀贤颤抖着声音应道。
　　见到兄长的魂魄出现在眼前，他再对比那断手的怪物，顿时悲喜交加，他试图从地上站起来，但是因为手被向后绑住，一个不稳便踉跄着向李诚扑过去，李诚伸手欲扶，却被贾秀贤穿身而过，只眼睁睁看着他再次跪倒在地上。
　　李诚这才看清贾秀贤是被反绑了双手，急道：“贤贤，你怎么成了这般模样？他们为何要绑你？”
　　仔看之下，他与贾秀贤眉宇之间有几分相像，若是摆在一起绝没有人会怀疑他们不是一对兄弟，但若是不论相貌，则会发觉这两人的气质大相径庭，李诚作书生打扮，即便现下成了一缕幽魂，他还是带有很浓的书卷气，比起像一个优秀的商人，他更像是个读书人。贾秀贤则比他看起来精明能干得多，说话口气中更多的是坚决，少了一分温和，也许是长时间想为兄报仇的心，使他与兄长在待人接物上有了许多不同。
　　“哥，自你失踪之日起，我便日日只想着要查清此事，生要见人，死要见尸！”贾秀贤悲切地说，“我换了个假姓氏混入你失踪的商队多方查探，才得知原来你竟是被曾进、何忠义和汪劲松那三个畜生联手害死的，我本想着要报官，却意外得到了一个扳指，我当时真的以为这是上天的安排让我们兄弟重逢，不想那个你竟然是个假冒的怪物，如今你的大仇未报，我倒已经被抓了，我实在是没用，没有面目再去面对你……”
　　原来“贾”这个姓氏是他自己编的，那他的本名应该是叫李秀贤了，不然也不会多此一举特意改个姓氏。
　　“贤贤，为兄努力经商，就是希望能让你今后过上安安稳稳的好日子，并不愿意你为我报仇。”李诚在原地走了几步，为弟弟的不智之举而惋惜，“现在可好，又是报仇又是被官府抓的，你这不是完全辜负我生前的意愿么，哥哥生前是怎么告诉你的，我教你的那些，你都拿去喂狗了么！”
　　“哥……”李秀贤被李诚突然严厉起来的语气惊了一跳，像是受伤的小动物一般，脸上也早已没有了刚才的颠狂之色，他嘴里喃喃道，“我……我当时只想着给你报仇，今后的事我没有考虑，哥你别生我的气，我以后定然不会这样了……”
　　李诚不再理会他，转而向涟舒施了一礼，道：“谢谢这位道长让我死后重回到人间，使我再再次见到这个不争气的弟弟，而不是在黄泉底下相遇，今天还能当面阻止他继续犯错，全仗道长的一片善心，李某感激不尽。”
　　“无妨。”涟舒温和地笑道，“令弟心念兄弟之情这本无错，只是方法让我们不能苟同，不过我相信他更多的也只是被扳指迷惑，并不是真正不分善恶之徒，若是使他远离那邪物，相信不久之后又能恢复本性。”
　　李诚见涟舒为李秀贤说话，更是感激，连声道谢。
　　接着他对屋内唯一身穿官服的楚大人也一鞠：“大人，舍弟秀贤虽然犯下滔天大罪，但大人能不能念在他是初犯，杀害的又都是杀人灭迹的凶手这件事上，从轻发落呢？草民一个死人，为替我报仇的人求情确实是有些奇怪，但恳请大人手下留情。”说罢便跪了下来。
　　兄弟之情便是如此了吧，训斥弟弟的不当行为，反过来又替他担心，为他陪罪。
　　见李诚如此，我先前对李秀贤那些无耻的开脱之词也不是那么厌恶了。
　　商队中早时见到李诚出来，个个都有些傻眼，不过待到他为自己的弟弟向楚大人说情时，他们纷纷站出来替李诚说话，我倒是没想到，这个已死的人在商队中倒是有些人缘的。
　　楚大人挥挥手让大家禁声，道大家说的他都知道了，他会将李秀贤所犯罪行和所有人的证词结合起来，给出一个大家都会觉得公平的裁决。至于汪劲松，一来他见财起意，与人合谋杀害了李诚藏尸，二来又与有夫之妇私通，罪行不轻，楚大人言明不会轻易放过他的。
　　涟舒和商队中的人都长吁出一口气，李诚听到楚大人的一番话后，含着笑虚抚李秀贤的面庞，与他道了一声别便消失了。
　　天边这时也隐隐现出了一条橙色的光边来，夜晚的黑暗逐渐被驱散一切的光明所替代，就像是昭示一切都已明了、谜团都已解开一般，将几人心中这几日挥散不去的阴霾一扫而空，大家的脸上都自然流露出了结案后轻松愉快的表情。
　　跟着楚楼严三人将李秀贤押带回衙门口，我们也将与他们道别离开滨洲。
　　“楼公子，严老板，楚大人。”我对他们三人一一做揖后道，“我和涟舒就此别过，谢谢几位这多日来的照顾，我们还需继续北上，寻找妖孽的蛛丝马迹，今后若是有机会再路过滨洲，一定前来拜访。”
　　楼公子笑道：“李公子客气，这次多亏两位出手相帮，才能如果快的擒住凶手，若不是两位如此急着赶路，今日本想邀请两位到乾坤含闲阁坐坐的。”
　　“日后若有机会一定拜访。”我答，涟舒在一边也微笑着点头。
　　“楚大人。”涟舒掏出藏在袖中的玉扳指道，“这枚玉扳指应是凶器之一，本来是该由官府收缴去的，只是此物来历不明，与我们一直在追查的妖孽有关，它本身又带着很强的邪气，我们恐怕放在官府会迷惑他人为那妖孽所用，所以这东西我们就带走了，望楚大人不要怪罪。”
　　楚大人连忙道：“两位带走便是，李公子和郑道长得道之人，定能妥善保存这东西，比起放在我这府衙之中不知安全多少倍。”
　　“如此，多谢楚大人了。”
　　
　　告别三人，我和涟舒加快了北上的步伐，谁想在这当口又出现了意外。
　　涟舒袖中的扳指猛地飞出，炸破包裹着的符纸，在空中盘旋着鸣叫起来，顿时死气四溢。
　　那啸声尖锐刺耳，激得我猛地一阵钻心头痛，神智都有些模糊起来，差点当时就昏厥过去，涟舒立即用双手捂住我的耳朵口中念念有词，一会儿后，连同那声音一起，周围的声音全部消失了，我这才知道他给我念了清音咒，头疼瞬时缓解了不少，只还剩一些余痛缠绕不休。
　　等神智稍清楚些，我给自己和涟舒念了一个防御术，才将我们的清音咒解去。
　　因玉扳指一直飞在半空之中，不断放出凝聚成形的黑气，让人近不得身，涟舒的拂尘这时便充当了防御的作用，我则负责攻击。
　　起先，我用落雷打它，没想到玉石之类的东西不怕雷击，中雷之后，它在原地停了一下，后又丝毫不受伤害般地继续旋转着。
　　一个方法不成，我再次飞速动脑考虑对付扳指的办法，不消片刻，另一个主意便浮上脑中，便对涟舒叫道：“涟舒你继续解决那黑气，我想个办法将那扳指弄下来！”
　　“好！”
　　言罢我从涟舒挥动的拂尘上扯了一根毛下来，将它分成手指一个关节那般长度均等一段一段后，念咒吹了口气，它们立即化成了十来枝飞镖。
　　因我一直不曾停过武术的练习，因此眼力还算不错，十来枝飞镖应该能将那只上窜下跳的扳指射下来了。
　　一枝、两枝、三枝过去，只差一点便能将其击落，却无论如何就只差那么分毫！它似乎每每能在我的飞镖靠近的前一刻猛然提速来躲开攻击。
　　我恨得有些牙痒痒，恨不得将手上剩下的飞镖全部扔中，看它中不中。
　　胡思乱想间突然忆起刚才落雷的那一刻，扳指有一瞬间的停滞，我应该能瞅准这个时机将其射下！
　　“落雷！”不做多想，我立即将想法付诸实践。
　　被雷电劈中，成功让玉扳指降下速度并停下，我在此之前将手中剩下的数枝飞镖同时射出，玉扳指当即就被其中一枚击中，只听它竟然发出“啊――！”的一声女人尖叫，径直落到地下，发出脆生生的响声。
　　冲上前去用咒将其再次箍住，我再次听到了在老宅中曾出现过的妖女的声音！
　　【你……你区区一介平民，竟敢冲撞本宫！】
　　原来这只女妖刚才就在在暗中控制，难怪这只玉扳指会突然发难，我还道是扳指内的怪物死而复生，又想出来活动活动筋骨呢。 
　　“妖孽！”涟舒冷冷地道，我还从未见他用如此冰冷的声音对人说话，看来涟舒心底实是厌恶这只害死不少人的妖孽入骨，“用区区的扳指中的死气，便想将我二人制服，你未免太过小瞧人了，我们定能在短期内找到你的所在，打散你的肉身魂魄，打入十八层永世不得超生！”
　　女妖“哈哈哈哈”笑不停，像是听到了什么万分好笑的事一般，笑了好一会儿才恶狠狠地言道：
　　【可巧本宫眼下正缺少你们这样纯粹的灵力用来进补，既然如此想见到本宫，本宫就等着你们来送死了！】
　　说罢便再也没了声音，我将被深插入地里的玉扳指挖出来，发觉它已没有了先前黑气环绕的现象，而上好的玉质竟也在瞬间变得暗淡无光。
　　“逍愿，她便是你上次说的妖女吧？”涟舒问，他遥遥地望向北方，“对方的实力很强，在她出现时，我只能感觉到大致的方向，她的具体方位远得超乎我的想像……”
　　我点头，距离越是远，即使是自己下了术法的物品，控制起来也甚为困难，更何况这只女妖所控制的东西一定不止佛像或玉扳指这两件。
　　我执起涟舒的手安慰道：“魔高一尺，道高一丈，我们下山这些时日来日夜修炼，再加上路上亦解决了不少鬼怪，已有了不小的进步，相信到了与她对峙之时，不论是术法或者是对敌的经验更会强上几分，我们不会输给她的。”
　　涟舒不再像刚才那般严肃，他对我温和一笑，握紧我们牵在一起的双手，像是给自己信心、给我鼓劲一般：“嗯！”
　　
　　第五个故事 乱入初拍（完）
　　
作者有话要说：
本故事结束~~撒花~~=V=
如约日更~~~
这个故事可是偶写这篇文写到现在最累的一个故事了！
因为串文的缘故，不得不和板板边商量边码，进度慢得几乎像蜗牛爬一样！
不过接下来不会了，因为后面一个故事的提纲已经写好了=V=
如果没什么意外的话，两日一更的速度应该能保证
但素看偶这个故事的点击率……抹泪……
大家不要抛弃偶啦TAT
偶不会弃坑的说~~~~~~~
呼唤留言！
                  
第六个故事：公主坟
第一章 李逍静
　　越是向北，我越是能感受到北方与南方气候的不同，原先老是听说北方干燥，北方来的那些妇人总羡慕南方连刮的风都是湿润的，美滋滋的说是在南方待上几天，让她们的皮肤都摸起来细嫩柔滑了。
　　我不信，可切身感受下来，倒还真是那么一回事。
　　因为我们道行在身，两人用途步赶路比起雇用马车还要快些，于是干脆用两条腿赶路，倒是省下了不少银两，但每天疾走时，含着刀子一般的风生生擦在脸上，刺得生疼，每一阵风都像是能将身子里所有的水都吹干一般。
　　比起江南水乡来，北方别说是绵延曲折的水路，连偶尔见到一条小溪都难，这样的情况导致我对情况预想不足，身上带的水老是赶不上口渴的速度，我总觉得自己老是处于极度缺水的状态，连喉咙都能粘到一块儿去，想喝水却又不能将身上带的那些仅有的水喝完，不然在撑到下一个城镇前将水喝完了就惨了。
　　就这么活赶死赶，终于让我们在一个大城镇附近发现了一些死气的蛛丝马迹。
　　走近了看到城门的牌匾，我们才惊讶地发现，下山两个多月，竟赶了那么多路程，这里已是京城了！
　　入到城内，我们立即便见识到了北方与南方又一不同之处――民风开放啊！
　　不愧是京城！我在内心感叹道。一个看起来十六七岁的大姑娘，正在调戏另一个与她看起来年纪相仿的少年，一会儿用一把小小的檀香扇挑挑男孩儿的下巴，一会又摸一把脸，那神态、那架势、那语气再加上那整体的感觉，除了没硬把人拉回去做“侧室”，就是一个变相版调戏良家妇女的纨绔子弟嘛。
　　她是个面相姣好的少女，倒是被调戏的那个男孩儿看起来相貌并不怎么样，而且看周围人的反应，显然这个女孩儿调戏别人不是一天两天了，大家都是一副见怪不怪的样子，男孩儿只是躲，少女也没什么进一步过分的举动，旁边更没什么人上去阻止，看来她也就是闹着玩儿玩儿。
　　我和涟舒向来对这种乱七八糟的闲事没什么兴趣，便从旁边走过。
　　“哎！小道士！小道士！”少女突然撇下男孩儿，转而来拉涟舒的拂尘，涟舒一个躲闪不及，拂尘上面几根毛儿被女孩儿拉了去。
　　这人……该不会看涟舒长得比那男孩儿清秀好看，想调戏涟舒吧！
　　脑子里一产生这个想法，我立即警惕起来，连忙将涟舒挡在身后，像老母鸡护小鸡似的紧盯着女孩儿的行动，生怕涟舒被她吃豆腐，没想到女孩儿眼珠子一转，伸手快速在我脸上摸了一把，笑嘻嘻地道：“这位公子刚来京城吧，面孔很生啊，没想到本姑娘今天这么走运，遇到这么漂亮的，要不要到本姑娘府上去坐坐啊~~~？”
　　我一愣，整张脸的表情都僵住了，她又伸手在我胸口上下摸了一把，紧接着又沿着侧面向下想来摸我的腰，被我连忙闪掉，谁知道会不会摸到别的地方去。
　　女孩儿貌似有些不甘心被我躲开，不过倒也不再来了，眼睛笑弯成了两道弧线，道：“身材也不错嘛~~~”
　　本少爷竟然被调戏了啊！！！！！
　　在最初的愣神过后，我一会儿便回过神来。
　　我是什么人！我李逍愿平时装模作样惯了，自然不能、也不会被这种程度的调戏吓到！
　　我挑挑眉毛，本来是没打算理这小姑娘的，既然她先惹上我了，那本少爷决定陪她玩儿玩儿。把扇子“哗”地一下打开，将她的下巴微微托起：“本少爷也是你想摸就摸的？嗯~~~？不过看你倒是有几分姿色，不如陪我喝个几杯，再来几个小曲儿，算是扯平如何？”
　　涟舒本来见我被摸了下，便想拉了人就走，听到我这种口气，知道我起了玩心，轻笑着用拳头捅了我一下，便抱着胳膊在一边看着了。
　　“本姑娘不会喝酒，也不会唱小曲儿，那都是窑子里的姑娘干的。”她得意地摇扇子，“再说我找这小道士有事，你做什么挡住我呀，难道不是特意出来给本姑娘调戏的么~~~”
　　这谁家教出来的孩子，小小年纪，从穿着上来看像是大户人家的闺女，长得也不错，竟然这么油嘴滑舌的。
　　不过仔细看来，这女孩儿……好像有几分面熟……
　　“你……”我直直地看着她的脸，努力回忆。
　　女孩更是得意，摇头晃脑道：“怎么？是不是被本姑娘的美貌惊呆了？自己凑过来让我亲个。”
　　“静儿？”我想起来了，在我还只有七八岁那会儿，她曾到我家来玩过一来个月，“你是静儿！”
　　“唉？你怎么知道我叫静儿？”
　　“是我，李逍愿。”我笑眯眯地关起扇子，敲她脑袋，“小时候你爹娘带你到我家玩过，不记得了么？”
　　“愿哥哥？”她还是不太能确定的样子。
　　“对，小时候你就是这么叫我的。”
　　“真的是愿哥哥！”她一下扑过来挽住我的手臂，连笑带跳的，“想不到你小时候穿的土黄土黄的，长大了竟然变这么俊俏！害我一下子都没认出来！”
　　怒！什么叫土黄土黄的！
　　这家伙的名字和性格严重不符！她爹娘给她取名静儿，分明就是想让这个女儿文静淑雅。
　　静儿自然不知道我内心在发怒，她还是自顾自开心地说：“反正我们小时候有过婚约，愿哥哥都长得这么俊了，不如我回家和我爹娘说说，咱俩就成亲吧~~~”
　　她一说这话我就急了，这话即使是玩笑，但在涟舒面前怎么能随便说，连忙叱道：“你别胡说，那是都是我爹娘随口乱说的，再者当时你自己哭着闹着不愿意，怎么现在再说……”
　　“但是愿哥哥现在长得比原来俊俏多了嘛~~~”她双手环抱住我的腰，还极其亲昵地说。
　　还说！我要被你害死了！！！！！
　　我看涟舒的脸色，觉得好像没什么大变化，该不会是气极反而不表现出来了吧？我吩咐静儿在原地等我们，将涟舒带至一个街角才道：“涟舒，你别生气，那些婚约不婚约的都是父辈们随口乱说的，你不要当真，那都是儿时的玩笑话而已，即便真是有婚约，我有了你，不会去娶别人的。”
　　涟舒微微笑了一下，道：“我没生气。”
　　“真没气？你就不怕我有婚约在身，最后弄得逼不得已非要跟别人成亲什么的？”
　　“真没气。”涟舒被我弄得有些无奈又有些好笑的样子，只能问道，“她是谁？婚约是指腹为婚？”
　　我答：“她叫李逍静，是本家的女儿，我们只小时候玩过几次，那时候我才七八岁，她还更小，算不得数的，更何况……更何况她小时候还嫌弃我来着……”
　　“为什么嫌弃你？你小时候长得很难看么？”涟舒满眼都是好奇的看着我。
　　我挠挠头，虽然实在不想把小时候的窘事讲出来，但好歹这事基本上有一半是大师兄造成的，说不定涟舒总有一天会知道，告诉他也无妨，便道：“还不是因为我的引鬼体质，大师兄送给我爹娘的那些东西又都是那个样子，所以小时候没什么人愿意理我，爹娘和伯父他们信口胡说的婚约，吓得小姑娘当时又哭又闹的，以为长大要嫁给我这个‘土包’了，后来便不了了之了，所以我们真没婚约！”
　　“大师兄做得好……”他自言自语地喃喃。
　　我“啊？”了一声，以为自己听错了，涟舒竟然也有这么任性的时候？本少爷小时候可是没人理的啊……怎么也该同情一下不是？
　　涟舒却道：“我说大师兄做得对，不然说不准你早就妻妾成群、儿女成堆了。”
　　“咳咳咳！”我听到这句话从涟舒嘴里冒出来，差点惊得没被自己的口水呛死，他总能时不时冒出一句让我惊喜又惊讶的话来，“不愿意我和别人成亲是吧？要不我们这就选个黄道吉日成亲了吧。”
　　“谁要跟你成亲！”涟舒脸红，狠狠瞪我一眼。
　　刚想再说几句甜言蜜语，静儿走近过来：“愿哥哥，你和小道士偷偷摸摸说什么呢？”
　　这个静儿……怎么说话的……
　　不想再继续这个话题，指不定她又说些什么惊人的话，便随口问道：“伯父和伯母近来可好？宁哥哥呢？他成亲了没有？”
　　听到我这么问，静儿忽然面色凝重起来，低下头不回答，吓了我一大跳，忙问：“伯父伯母出什么事了吗？”
　　“不是……”她摇头，“爹娘一直很好，但是我哥他……”
　　“宁哥哥怎么了？”
　　“我哥他……生怪病了……”静儿勉强挤出一丝笑容来，“愿哥哥难得到京城来玩，不如到我们府上住几天吧，小道士会一起来吗？也来给我哥看看吧？”
　　“什么病这么严重？都到了要找道士的地步了吗？有没有让大夫看过？”难怪刚才要拦涟舒，到底宁哥哥出了什么事？
　　“大夫们没办法的……”静儿谈到宁哥哥的时候，完全没了刚才那副满是活力的样子，满脸的忧愁，“我们找了很多大夫和道士，现在爹娘都快放弃了，只死马当活马医了……”
　　这么严重！？
　　“快带我们去看看吧，若是鬼怪妖魔，说不定我们不能帮上忙。”
　　“喔，好……”
　　走到一半静儿偷偷问我，“愿哥哥，这个小道士厉害吗？”
　　我没答，接着她又自顾自说起来：“之前我们找过很多有些名气的看起来仙风道骨的道长，可很多都是江湖骗子，爹很生气，后来这些骗子都被爹关进大牢了，小道士兄看起来不是特别厉害的样子，那要不别去了吧？若是爹一生气，别把愿哥哥的朋友关进牢里就不好了。”
　　“放心吧，我也很厉害。”
　　静儿不可思议地看我，我才不管她信与不信，只催促她赶快带路。
　　京城真是大得难以想像，我们左拐右拐，已经走过了好几条街，仍然是没有到达朝廷官员所住的区域，不过此时我已经感觉到了异样。
　　“逍愿，你看那栋死气冲天的房子。”
　　“嗯……”我点头，转而指着那个方向问静儿，“静儿，是那边么？”
　　“愿哥哥也能看见那里一片黑压压的云么？”
　　“你也能看见？”静儿竟也能见到死气的！？
　　“嗯，自从我哥生怪病以来，那团黑云便一直在李府盘桓不去了，我爹也能隐约看见些，只是看不完全，自此之后，他都忧心冲冲的。”
　　见到我们找了许久的死气又再次出现，我和涟舒自然是等不及再与静儿慢腾腾地跑下去，我半蹲下身子，两手一伸便将她打横抱起来，静儿“呀――”地惊叫了一声，惊慌失措地抱住我的脖子：“干……干什么……？”
　　“我没料到情况如此严重，恐怕每多等一刻对于宁哥哥来说都是多一份煎熬，我脚程快，抱着你走能更快些，反正也知道方向了！”
　　没到一柱香时间，我们便到了李府门前。
　　将静儿放下之后，我在门前小走了几步，这里的死气极浓，连抬头就可见“李府”牌匾都变得扭曲起来，简直触目惊心！
　　“进去吧。”静儿拉着我们一同跨了进去。
　　
作者有话要说：
继续日更=V=
新故事开始了~~~前两个故事藏头藏尾的女妖终于要在第六个故事中登场啦~~~
8用怀疑，她就是本故事的BOSS了
另外，京城李本家的人物终于也出现了~~~
先是这个缺根筋的李逍静，接下来一节还有她哥哥李逍宁
他们俩是宁静兄妹=V= 表嘲笑偶取不来名字喔~，8过其实偶就是起不来名字
                  第二章 李逍宁
　　李家的本家不愧是在京城做大官的，李府的房子很大，静儿带着我们在里面左晃晃右转转，走了好一会儿才见到了在书房看书的伯父。
　　李府上下都是强悍的人……
　　在见到了精神不错的伯父和一干做事卖力的丫头小厮后，这个想法便深植到了脑中，毕竟在如此强大的死气中生活了这么久，体弱些的会一病不起，身体强壮些的也得经常闹闹头疼，或者屡屡恶心呕吐什么的，他们竟然都没有受到死气的影响。
　　许是李府本身的风水就较好，所以大家都沾了些灵气的缘故吧。
　　伯父看起来很威严，他的两条眉毛深深皱在一起，把眉间那块区域都皱成了一个“川”型，俨然一副公正廉明、秉公办事的清官模样，给人的感觉很难以亲近。
　　虽然他和我爹不是亲兄弟，但他们不论从五官还是从面貌上来说都挺相似，不过整体感觉却完全不同，爹对谁说话都是和和气气的，每天都顶着如和煦春风一般的笑脸，一副心情很好的样子，开口讲话时也是温温的，和他说话很是轻松。
　　伯父却是不同，从他的身上我只能感觉到清清冷冷的气质，像是从来不曾笑过一般，和我爹相像却又完全不像。
　　这么说来，这两个人肯定连长出来的皱纹都是不同种类的，我不负责任地想。
　　“爹，愿哥哥到京城来玩了。”静儿大大咧咧跑进屋内，趴到伯父桌边上，“他和这个小道士朋友说要看看我哥的情况。”
　　“伯父。”我上前行了礼。
　　“原来是愿儿，都长这么大了。”伯父站起身迎上来，“几月前收到你寄来的家信……想不到你娘走得早，你爹竟然也跟着走了。”
　　“爹和娘在生时如此恩爱，娘走后爹跟着一年便随她而去，对爹来说兴许是幸福的吧，毕竟最大的痛苦莫过于天人永隔，只是现在，我和他们却永远见不到了……”对于爹走后我一时头脑发热，烧了大师兄给的护身物，辜负了爹娘的遗愿那件事，虽然时时想起来便觉得有些后悔，但是转念再想来，若是不是烧了那些东西，我又怎么会遇见涟舒呢，而我也因此拜师学起了术法，再也不用被动地受保护了，所以比起后悔，我现在更多感受到的是庆幸。
　　我被伯父和自己的话搞得心里有些难受，说话都不禁有些哽咽，涟舒安慰般地轻拍我的背，凑过来小声道：“别难过，你爹娘一定能在奈何桥上相会，你也不是一个人，你还有我，我会一直陪着你的。”
　　涟舒的安慰让我的心情好了些，将心思从爹娘的死转移到宁哥哥的事情上来。
　　“伯父，这位是郑涟舒。”我有些着急想看宁哥哥的情况，“容愿儿过一会儿再重新问候您和伯母，现在要紧的是宁哥哥的事，不瞒您说，我现在跟着一位得道的道长学习道术，几个月以来小有所成，涟舒也是得道的高人了，我们俩合作，定能救得了宁哥哥。”
　　不过伯父显然是不相信我们的实力，他来回走动几步，似乎颇感头疼的扶住额头，又长长叹了好几口气，考虑了些许时候后才回答说：“静儿，你带愿儿和道长去宁儿房里看看吧，注意不要打扰到他休息了。”
　　“知道了，爹。”
　　又绕了几圈走到一个房门前，还未进屋，我便为门内涌出的邪恶气息而惊得停在了门口。
　　“好强的死气。”涟舒说。
　　“我也没想到……竟然会如此强……”我附和道，开门进去，边转头问静儿，“宁哥哥这样有多久了？”
　　“这个月初开始便这样，算来也有十二天了。”静儿难过地答，“我哥他一开始不是这样的，这几天越来越严重了，一张俊脸也变成现在这个样子……”
　　他整个人陷在床里，已经是春天偏近入夏的天气了，身上还是盖着厚厚的被子，像是怎么都暖和不起来一般，我甚至觉得能看见他在微微颤抖着。
　　走近些看，宁哥哥的情况比我想像中更可怕，脸色差得几乎能让人误以为是死人或者僵尸什么的，青白之中还带着灰色，两个眼眶深深地凹陷进去，像是自出事以来便再没睡过一般，眼睛周围黑黑的一圈，从这张脸上，完全看不出曾经俊俏的影子。
　　宁哥哥醒着，见到我们进来，挣扎着想起来爬起身来，虚弱地开口问：“静儿……谁来了？又是道士么？”
　　静儿急忙上前扶住他摇摇晃晃的身子，小心地将他再按回床上：“是愿哥哥来了，你别起来，愿哥哥和他的道士朋友来看看你的病情，你躺着就好。”
　　“愿哥哥是谁？”宁哥哥被按回去躺好之后，静儿再给他掖好被子。
　　“就是南方叔叔家的李逍愿，愿哥哥。”
　　“喔……原来是愿儿啊……抱歉，我现在……没法起床……”说完还连着咳嗽了好几声，每一声都像是会把内脏整个都咳出来一般，实在让人心疼。
　　看着宁哥哥这么虚弱的样子，我心里很难过，想我们小时候虽然没有多少机会聚到一起玩耍，可宁哥哥却是我为数不多的儿时玩伴之一，现在他变成了这个样子，我自然希望打心底能尽快治好他。
　　这时伯母也来了，她看起来很憔悴，眼睛很红，一定是整天为宁哥哥的事操着心。
　　“娘，这是愿哥哥还有他的道士朋友郑涟舒。”
　　她向我和涟舒这边款款走来，步子有些不稳，她轻柔地握住我们的手，眼泪随即就流下来了：“愿儿，你都长得这么大了，还是和小时候一样俊……难得你来京城来，我们家宁儿却是这个样子……”
　　“伯母，你放心好了。”我安慰地在她的手上拍了拍，“宁哥哥是受妖物所害，我和涟舒正是为此事而来，我们一路从修行的青丘山赶来，解决了两件这个妖孽引发的事端，一路上与这它颇有些渊源，宁哥哥的事就交给我们吧。”
　　“真的吗？”伯母立即露出喜悦的神情，“那就好那就好……那……那要不就快帮宁儿看看吧！”
　　“我们先问几个问题好了。”涟舒说。
　　宁哥哥轻轻点头：“嗯，你问吧。”
　　“十几天前，我是说在你身子最先开始恶化的那天，你有没有在什么可疑的地方拿过什么可疑的东西？”
　　涟舒的这个问题刚说出口，静儿低下了头，伯母则瞬间变得更为开心了。
　　宁哥哥从面色上看不出什么区别来，但听到涟舒的话之后，他的身子显然不自在地动了几下，脸向里侧过去一些。
　　“怎么了吗？”我奇怪道，为何同样立场的三个人，会有两种不同的反应？
　　伯母为涟舒能问到重点而欢欣愉悦，这个反应正常得很，可静儿和宁哥哥反倒是不太愿意回答的样子，他们到底想隐瞒些什么呢？难道他们不想将事情弄清楚，好快些救宁哥哥的性命吗？
　　“对，郑道长问到点子上了！”伯母欣喜地说，“正是有那么一样东西，就是因为它，宁儿才会变成这样！宁儿，快给郑道长看看！”
　　我大喜，没想到这事情这么容易便出现转机了，道：“嗯！太好了，如果知道是什么那便好办了，只要将这东西交给我们……”
　　我话只说了一半，便被宁哥哥粗暴地打断：“就是因为拿不出来，我们才会如此束手无策！不然找道士做什……么……咳！咳咳咳……”
　　“哥！”静儿连忙轻拍他的胸前为他顺气。
　　长时间生病的人脾气总是不怎么好，这点我非常理解，但是拿不出来是什么意思？
　　“快给道长看看啊，宁儿。”伯母催促道。
　　宁哥哥这才不情不愿地将整个人转过来，这时，他一直隐藏在床铺内侧的另半张脸，完全暴露在了我和涟舒的视线之下……
　　我和涟舒同时深深倒抽一口凉气。
　　这是怎么样一张脸啊！简直让我不敢直视！
　　宁哥哥的右脸颊皮肉之下，有一块类似胎记的东西，它的颜色与褐色相近，有些发黑，最为恐怖的是，那块胎记竟然在皮下隐隐地蠕动着！它时而转着圈，时而扭动着向上爬，有时像是一个漩涡，有时则变成了蚯蚓状，再有一团团黑色的死气时不时从皮下渗出，着实是让人反胃！
　　难怪宁哥哥说拿不出来，一开始也不愿意让我们看到，从一个俊朗的美青年一下变成现下这副模样，若换成是我，我也定然受不了这种打击。
　　我原先压根便没有想到事情会如此麻烦，看它这么变幻莫测的样子，只能判断出这是一件条状物，其真正的样子根本难以分辨。
　　“宁哥哥，这东西原来是个什么形状，你可知道吗？”考虑再三，我决定先从小事问起，由表及里渐渐深入下去，才不会刺激到他现在已经极为敏感自卑的心。
　　“是枚戒指。”他答道。
　　原来是戒指……我摸着自己的下巴，小心翼翼提了下一个问题：“它是怎么进去的？”
　　“我也不知道……”宁哥哥转过头，把这块可怕的胎记再次隐藏起来，“那天我只是拿着戒指在手上把玩，它突然化开就进去了，咳……咳……”
　　静儿在一边点头附和道：“对，它前一刻还是戒指的，后一刻便化成了黑色的雾气，一下就从我哥的手掌中钻进去了。我当时就吓傻了，以为是我自己眼光或者是他搞的什么花样，后来看到他突然慌了神，接着一柱香后，脸上就出现了这种东西，我才真的意识到事情不妙了。”
　　涟舒让宁哥哥将手腕伸出给他把脉，一会儿之后，他道：“幸好宁公子的灵力不弱，戒指在你体内存在那么长时间，日日夜夜都在不停吸收你的灵力，若换作是普通人的身子，绝对撑不了十二天那么长，早就垮了，但这样也不是长久之计，最好当然是能将戒指取出……”
　　“不行！不能毁我的脸！”宁哥哥大叫，“我宁愿死了也不能……咳咳……也不能毁我的脸！”
　　“你别急，涟舒还没说完呢。”我安慰道。
　　从手指进入，到从脸上显现出来，这枚戒指恐怕已经与融入到宁哥哥的血肉中去了，即便我们动手毁了他半张脸，也难担保这些死气能全部被去除，而不会通过血脉移到别处去。
　　涟舒点头，继续道：“想彻底消除影响，最好的办法当然是取出它，但这些东西在宁公子的体内存在太久，已与你的血脉融合，实在是难以分开，况且破相取戒指过于痛苦，我也不支持使用，现下就有两种方法，可以将这枚磨耗宁公子生命的戒指逼出来。”
　　
                  第三章 吸血公主（上）
　　听到能不破相就把戒指从宁哥哥的脸上弄出来，他们三人自然高兴，忙拉着涟舒问怎么做才好，他们是不是也能帮得上忙。
　　涟舒继续道：“第一种方法较麻烦，宁公子需一直待在一间屋内，我们在屋子的八个方向全都贴上符纸，可使戒指与外界的联系断绝，然后由我和逍愿两人每天轮流施法，因为死气的量很大，我们不能确定到底需多久，若是宁公子身子情况还可以，能配合我们将死气赶出，则可能只需半月，若是不甚顺利，则整个过程可能会持续一个月或者两个月。”
　　静儿起初一直用怀疑的目光看着我，像是想从我的身上看出一些得道高人的影子似的，待涟舒将这第一个法子讲完，她中途插进来道：“这个方法很好啊，麻烦在哪儿？”
　　我帮忙解释说：“因为有屋子四面八方贴上符纸后，戒指与外界的关系便完全断死，中途若是有什么人或者物进进出出都会使前面下的工夫白费。用这个法子，吃饭、洗澡和如厕都会成为大问题，所以需在一开始便将食物水和一干东西全部准备好，若是事先料想不足，中途再要送东西进来，便是前功尽弃。”
　　静儿大概将长时间都在同一间屋子内吃饭、洗澡、如厕的情景想像了一遍，她干呕了一下，便让涟舒继续说下去。
　　“第二个办法只是一个假设，但相对前一个方法简单多了，我们刚才说到我和逍愿此次下山是为了追踪一只女妖，而我看宁公子的情况，又与那只女妖的惯用手法极其相似，此处的死气如此强盛，恐怕女妖已经离我们不远了。”涟舒说到这里，眼中明显有兴奋的光在闪烁。
　　也难怪他会这么高兴，我们追寻了那么久终于找到了最为接近的地方，又有一条明显的线索摆在眼前，如何能不兴奋。
　　“因此，”涟舒接着道，“宁公子若是能给我们提供一些女妖的线索，我们追查到死气的源头，直接将其杀死，便省去了最大的麻烦，届时戒指自己便出来了，即便只用些简单的术法就能轻易将它取出来。”
　　伯母在一边显得很高兴，她刚开口道：“太好了！宁儿，你快把十二天前发生了什么告诉郑……”
　　“我想选第一种。”宁哥哥安静地将两种方法听完，坚定道。
　　“为什么！？”除了宁静两兄妹，我们都叫起来。
　　“宁儿，娘觉得第二种方法听起来是有些玄乎，可比起第一种来切实有效得多了呀，你是不是害怕等待的时间太长？这种保守的做法不像你啊，你就别再瞒着，将之前的事告诉愿儿和道长吧，这也是为了你自己好啊。”
　　“娘……我……”宁哥哥支支吾吾，明显有些动摇，“我怕会给家里……带来麻烦……”
　　“宁儿！”伯母的声音明显带上了几分哭腔，“再大的事有你爹顶着，十二天前你们究竟去了什么地方？你才二十一岁，你就忍心让爹娘白发人送你黑发人……？”
　　“但是我……爹知道了会杀了我的。”宁哥哥还是摇头，像是对跨越这一条说与不说的界限充满了挣扎。
　　“你爹要杀你，让他先跨过娘的尸体好了！”
　　宁哥哥下意识往被子里钻了钻，眼神也不敢直视他母亲，低头小声道：“我……我们去了公主坟……” 
　　“公主坟！？”“哥！”伯母和静儿同时尖叫道。
　　公主坟是什么地方？为何他们会有这么大的反应？
　　“你们轻些……咳咳！咳咳咳！”宁哥哥连忙阻止她们继续大声叫下去，说得太急，才说完半句话便使劲咳嗽，声音可怕地几乎像要咳几口出血来，静儿小心喂了一口水才好不容易顺过气，“我……咳咳……所以我说会给家里找麻烦的……”
　　伯父这时也被尖叫声引进门来，他显然刚才就在屋外，也已听到他们的对话，激动地举起一只手便要给宁哥哥一个巴掌，被伯母连忙拦下来。
　　他的手半举在空中，不上不下的卡在那里，气得眉间的川字皱纹又深了几分，怒骂道：“你！你！你竟然会去那种地方！本朝明令禁止百姓踏足公主坟，一旦被发现，便是诛连全家的大罪！你，你真是白吃了二十多年的饭了！居然会如此不懂事！我怎么会有你这么个儿子！真是给我们李家抹黑！若是真的东窗事发，你就在黄泉给李家的列祖列宗请罪吧！”
　　听了伯父这番话，宁哥哥好不容易才停止的咳嗽比方才咳得更凶了，伯母心疼自己的骨肉，劝着伯父别再逼他，伯父瞪起眼睛显然气得不轻，但妻子的话还是听了进去，一甩袖子，骂了句“孽子”，便出去了。
　　静儿还是小心翼翼将水小勺小勺喂进宁哥哥嘴里，可即便是这样，他原本青白的脸色硬是咳成了青紫色。
　　我心里有莫大的疑惑，但因为他们家务事在先，伯父又在气头上，我实在不便询问，便忍着不开口，后来见宁哥哥越咳越厉害，觉得行势不对，立即给他输了些灵力过去，好暂时保住他的身子，涟舒则用袖子在他面前一甩，让宁哥哥直接昏死过去算了。
　　我给他盖上被子，在床头贴上一张符纸，挥手示意大家出去说话。
　　到了外屋，伯父还在，见我们一干人走出里屋，劈头对着静儿就问：“静儿！宁儿出事的那天，你在不在！？”伯父这人本就看起来严肃，知道了事情的大致经过更觉蹊跷，他狠狠皱起眉头，用不容反抗的语气问。
　　可怜的静儿被伯父不怒自威的样子吓得身子一抖，连大气都不敢出，细声细气答：“爹，我……”
　　听这语气，还有静儿像是受惊小动物一般的表情，估计也是跟去了……
　　“你们去什么地方玩不好，非要去那吸血公主的陵墓……？”伯母立时便流下眼泪来，“我们给你们讲的那些事，全部都是些真实的历史啊……”
　　“伯母，你们口口声声说的公主坟，到底是怎么回事？”
　　伯父叹了口气，才缓缓道来。
　　原来传说那公主坟中所葬的人是前朝末期的公主，因修习邪法走火入魔，最后竟然需靠吸食人血为生，她一顿能吸光大约三个成年人的血液，一日三顿便是九个人，吸食的大约都是周围的百姓，城里的百姓纷纷逃离，京城人数锐减，后来她一旦“饿”起来，连原本不会动手的皇族或者小孩儿都不放过，最后搞得人心惶惶，所有人都生怕自己总有一天会成为这个吸血公主的食物，但是所有人都拿她没办法。
　　正在众人以为京城的百姓都会沦为她的盘中餐时，出现了一个老僧人，僧人与吸血公主在京城上空斗法，大战了一天两夜，终于将其杀死，最后按老僧人提供的墓葬方式，葬在了某处极为隐蔽的地方，并叮嘱皇帝永世不得开墓，因妖女的邪气未曾散尽，一旦开墓便会便她再度现身人间。
　　而这时前王朝已被公主折腾得千疮百孔，不久便被本朝取代。
　　本朝开国皇帝知道这段惊人听闻的故事，便下令上至皇族下至百姓，不论任何人都不准接近公主坟，若有接近者，皇族立斩，其他任何人则都诛杀全家，严惩不怠。
　　听伯父讲完，我和涟舒都几乎肯定了前朝公主便是我们几月来寻找的妖女，长久以来的辛苦不曾白废，终于让我们找到了死气的源头！而总结其近几个月来的行动，不难发现，这个妖女正在收集活人的精魂，使自己复活！
　　我们只要在她完全恢复力量之前，寻找到坟墓的位置，趁其不备将她正法，就不会再度发生前朝的惨事了。
　　但我刚开口试图打听公主坟的具体位置，便被伯父打断：“不用说了！”他果然地说，“我不会将公主坟的位置告诉你们的，李家已经出了两个不孝子，竟敢私闯禁地，知道了这件事，我更不会让你们去！”
　　我和涟舒辛苦寻了几月，好不容易到了北地，终于让我们有些希望的时候，他们竟一个个不是不说，便是不让我们去！
　　伯父接着又像突然想到了什么，对静儿补充道：“你也不准将公主坟的具体方位透露给愿儿听！”
　　“是，爹……”静儿听了伯父的叙述，自知闯下滔天大祸，从刚才起就不曾抬起过头。
　　“李大人，”涟舒道，“我们追寻了几个月，便是为这此事而来，在此之前，也已多次和吸血公主交手，对她的实力虽不说了然于胸，也大致知道，我和逍愿自信能对付她。”
　　“对，况且在她的行动来看，她已积累了不少力量，即便我们不私闯公主坟，她自己也会在近期复活过来，届时又是生灵涂炭，您又如何忍心见天下苍生再次陷入水深火热之中！？”
　　“不行！”伯父强硬道，“我不管你们实力如何如何强大，这是本朝规定，不能进就是不能进，入公主坟便是诛杀满门的大罪！她若真的出来，当今圣上自然会请得道高人去降她，你们到时再去自荐也为时不晚。此事就这样了，我累了，要去休息，你们也早些睡吧。”
　　
                  第四章 吸血公主（下）
　　我只觉得刚才心里就有一簇无名火迅速窜升，只想对他发一顿火，伯父这不知通融死脑筋的毛病到现在还是老样子！若真到了那地步，别说是宁哥哥再要受更长时间的煎熬，就连那皇帝老儿也休想有好日子过。
　　听到要等她出来引起皇帝注意了才去自荐更是火不打一处来，这顿火若是不一吐为快，实在是难以消去，我拦住伯父欲离去的势头，道了句“恕侄儿失理了”，便劈头盖脸骂道：“您和宁哥哥两个人脑袋里都进妖气了吗？待到吸血公主出来了，岂不是将大好时机拱手让给她？既然可以推荐，您为何不在明日早朝时，就将现下的情况和我们自愿降妖的事奏与圣上听，非得等到妖孽从墓里爬出，等她的时机成熟之后再来自荐，您难道不觉得这个时机太过于晚了吗！？我和涟舒已经看到不少人因为这只妖孽而死了，连他们的魂魄也成了她所谓的‘补品’，也就等同于魂飞魄散！您希望宁哥哥也给她做‘补品’么！？还是您根本不把他的命当一回事，眼睁睁看着他死也无所谓！？”
　　一口气将刚才就憋在心里的话全部发泄而出，顿时觉得那股无名火消去了一小半，长呼出一口气，等他给我个满意的答复。
　　涟舒大约也从没见我发过这么大火，他拍拍我的肩膀，像是要让我消消气一般，轻声在我耳边道：“怎么这么大火气？别气了，你们是一家子，该和和睦睦的才好。”
　　得到涟舒柔声安慰，我的火气又下去一半，也小声回答他说：“想到我和你千辛万苦从山上赶来，只为将妖孽除去，碰到他们俩既想解决问题又不想提供线索我就来气，涟舒你不气么？”
　　他摇头：“现在我们已经从他们口中得知了不少线索，既然已知公主坟就在京城附近，不如我们再等一等，好言相劝一番，反正都是一家人，跑的了和尚跑不了庙，大不了我们自己花些时间去找，也不是寻不到的。”
　　我被涟舒这怪比喻逗笑了，道：“什么跑的了和尚跑不了庙，又不是做什么坏事。”
　　涟舒见我笑了，也乐道：“我就随口一说，你听明白不就是了。”
　　“愿儿，你有所不知……”伯母哭泣着说，“你伯父正是因为要保住宁儿的性命，保住这个家，才选择不将这件事上禀皇上啊。”
　　“此话怎讲？”
　　伯母依靠在伯父身上，用丝巾抹着眼泪道：“你伯父只是嘴上不说，但他其实心里比谁都着急，不是不愿意将你们现在举荐给圣上，而是不能说。若这时对圣上道那吸血公主即将出现，皇上定然会派人彻查此事，不难查出宁儿和静儿曾因贪玩去过那里，到了那时……我们李家就……”
　　我恍然大悟，伯父坚持不愿让我们去，竟然还有这层道理。
　　伯母见我有些理解了伯父的苦心，便继续说道：“愿儿，伯母看你和郑道长跋山涉水的到了京城，也没怎么好好休息过，不如这样，伯母吩咐管家给你们准备了两间客房，天色也不早了，你和郑道长先去好生休息，我们分别回去想想办法，明天一早再商议此事吧。”
　　既然伯母都如此说了，我和涟舒便听从她的安排，让管家领去客房了，只是我自然不愿与涟舒分两间睡，对管家只说我们睡一间晚上还有要事相商，便将罗里八嗦的老管家打发走了。
　　用完饭，洗漱结束之后，我和涟舒双双仰躺在床上，讨论该如何寻找那吸血公主坟。
　　我先道：“我们今晚出去找个上些年纪的官员，到他府上夜探一下如何？我们变成冤鬼，就说自己是被吸血公主害死的，要他把公主坟的方位说出来，好让我们寻仇去。”
　　涟舒转过来白了我一眼，说：“你以为你唬小孩子呢？当心别把那上年纪的官员吓死了，还落得个谋害朝廷命官的罪名。再者，用这法子骗，还不如施法直接让宁公子假死，让你伯父伤心欲绝，我们趁机把这地方问出来，待他都说完了，咱们再把宁公子变活过来，岂不是更好？”说着还给我挑挑眉。
　　我知他是在开玩笑，但忍不住转过去揉他的脸，本想假装一本正经的说话，只是笑意藏也藏不住，边笑边道：“你跟谁学的这毒点子，你就不怕把我伯父给伤心死？难不成是三师兄？还伤心欲绝，涟舒你真是越学越坏了。”
　　他乖乖给我揉了一顿，待我尽兴了，末了飞快凑过来在我嘴唇上轻柔地亲了一口，浅触即止，脸红着再回去躺好，道：“心情好些吗？我从没见你发过那么大的脾气。别把这件事老放在心上，刚才吃饭的时候一直都闷闷不乐的，你也别太着急，我们还有时间，自己去查也能查到的，只是在这里又要费些时间罢了。”
　　我被涟舒这一吻弄得心猿意马，接着又听到如此温馨的安慰，如何能不心动，想我们这些天一直快马加鞭的赶路，基本都是在野外露宿的，很少有时间去满足一下身体的需要，如今这么好的环境，不做点什么实在是对不起自己。
　　我向床里面挤过去，把涟舒推到墙边，手从下面伸进去抚摸他光滑的身体。
　　“唔……你怎么突然之间，啊……”涟舒把我往外推，只是手劲不够大，“停停，好好讨论接下来怎么查线索。”
　　“不是讨论完了么？你主动求欢，我如何能拒绝。”
　　“我，我……”涟舒被我噎得一句话都说不出来，脸红到极点。
　　“良宵苦短，咱们就及时行乐吧……”说罢吻上他的唇。
　　“你别乱用句子……啊……”
　　“准你乱用，就不准我乱用么……”
　　……
　　云雨过后，我抱着仍沉浸在快感余韵中的涟舒低语：“涟舒，我不打算将我们的事告诉伯父伯母，你会不会难过或者生我的气？”
　　涟舒没有说话，但是从他的眼中，我似乎看到了一丝难过。
　　我将他抱紧，细细亲吻他的脸颊：“抱歉，涟舒，你别难过，我没有想隐瞒我们关系的意思，更不会觉得你有什么不好，只是我从小就知道伯父这个人是个比较顽固的人，一定不比师父他老人家通情达理，李家自几代前便是书香门第，几朝为官，伯父受礼法影响很深，有些观念在他心里根深蒂固，他一定容不得李家的后辈有一丝有违伦常的想法，知道了这事，定会横加干涉我们，最后若是闹得大家都不愉快，我想，还不如一开始便不告诉他，以免搞得大家都心烦，我没有别的意思，相信我好么？”
　　涟舒看起来有些失望，不过很快便理解地点头：“我知道了，不怪你。”
　　有涟舒这样善解人意的爱人，是我此生最满足的事了，我欣喜地在他脸上猛亲，直到他反抗我才有所收敛。
　　“涟舒，一旦有好的机会，我一定会与伯父他们讲的。”
　　“嗯，你也不必勉强，顺其自然吧。”说完便扭动身子，找个舒适的位置，一会便睡着了。
　　我在涟舒眉间落下一吻，道了声晚安也沉沉睡去。
　　
　　第二天一早，涟舒还在屋里睡觉，我神清气爽地在院子里练拳。
　　一套拳法练下来，刚想再换把剑随便耍上几招，便听到书房方向有脚步声往我这边奔跑过来。
　　“一大清早的，怎么就来找人了？”我自言自语，猜想宁哥哥那边是不是发生什么情况了，便将剑收好准备过去看看。
　　一个小厮从书房方向小跑过来，在我面前停下道，“愿公子，老爷请您过去。”
　　是不是伯父想了一晚上想出些什么法子来，便要叫我和涟舒过去讨论？
　　见他带完话便转身要走，我忙拉住他问话，“你先回去告诉伯父我马上过去，我把师兄叫醒便去。”
　　“老爷吩咐有事只想单独找愿公子一人谈谈，不用打扰郑道长休息。”
　　“单独找我？”有什么事还不能让涟舒知道，“伯父在书房？”
　　“是。”
　　“我知道了，你忙去吧。”
　　到书房见到伯父，看得出来他的脸色很不好，与我的神清气爽相比，他显然一夜没睡上好觉。
　　“伯父。”我给他鞠了一躬算是行礼。
　　“愿儿，伯父昨晚上，听静儿说了一些事，她说……”伯父有些欲言又止，不知发生了什么事，静儿又说什么了？
　　我静等他继续说下去，他想了会儿才继续：“静儿说昨晚本想去找你，后来听到一些声音，便没进去。”
　　“什么声……啊！”我一开始还没反应过来，后来突然想到，静儿该不会正好撞上我和涟舒欢爱了吧？她竟然还去告诉她爹！？这孩子怎么这么多嘴。
　　“嗯，你也知道伯父想说什么了，这世上好女人那么多，你为何偏偏和一个男人……你爹娘早逝，若是被他们知道你和男人搞在一起，该是如何伤心。你年纪也不小了，虽我们本家与分家从你祖爷爷那代便分开了，伯父也和你不算亲，不过你现在除了这里也找不到别的亲戚，伯父好歹算是你的长辈，我为你作主，选个黄道吉日娶个漂亮贤淑的妻室，也好给你爹留条血脉。”
　　我原本根本不打算让他们知道这事，早料想到要被伯父烦，到时候少不了又是一顿吵，未想竟还是鬼使神差被知道了，既然如此，我也不想与他争什么，只淡淡道：“弱水三千只取一舀饮，选了涟舒便不想再要他人，伯父你也知道我们分家的事，从祖爷爷开始便有祖训，一生只娶一人只爱一人，我已选了涟舒，别人再入不了我的眼了。”
　　“祖训那是让你们找个至爱的女人成亲，一生只一人，不是让你找个男人！”伯父已有些怒气，说话口气都比刚才重了起来。
　　“涟舒就是我的至爱，只是不凑巧是个男人。”我随口答道。
　　“你！”他被我噎得说不出话，半天才问，“他到底有什么好！”
　　“什么都好。”我照样四两拨千金般地回答。
　　伯父这时还要继续说，静儿大叫着“爹――！不好了！”从外面闯进书房内，看到我站在屋内，便抓着我往外拖，边跑边道：“愿哥哥，你快随我来，我哥他不好了！”
　　
作者有话要说：
这里甜蜜完了之后，接下来要过好几节才能再甜蜜咯~~~~
因为之后就要去公主坟里啦=V=
唔呼呼呼呼呼=皿=
小虐逍愿
呼唤留言！
                  第五章 时限
　　我火速从书房赶往宁哥哥的房间时，屋子的房门大开，以伯母为首的一堆人围在他床前，“宁儿”“少爷”地大叫着，我在外面看到的就是这样一副混乱的情景。
　　我被这一大堆人的阵势吓得不轻，只觉心陡然往下一沉，连忙拨开人群奋力往宁哥哥那边挤过去，透过一颗颗黑压压的头，只见他半边的脸色比起昨天更是青上几分，整张脸像是放到染房池子里染过似的，唯有嘴边那令人触目惊心的血迹和面上的胎记，给他的脸添加了两抹异常的色彩。
　　“愿儿，你可算来了，快来看看宁儿！”伯母见我进来，也不招呼静儿看看宁哥哥的情况，立即像是抓着一颗救命稻草似的将我拉至他的床边，“宁儿今早起来就一直呕血，止都止不住，之前从来没有如此严重过，是不是……是不是宁儿快不行了……？”
　　“不会不会，伯母你先别急，缓得过来。”我给他又输了一些灵力过去，稍事缓解一下。
　　虽说现在一时能缓过来，但通过输送灵力的情况，我心里已大致知道宁哥哥的情况，他灵力流失的速度比我想像中要快上许多，再这样放任不管，任凭他的身子持续衰竭下去，最多支持不过三天。
　　“逍愿，再这样下去宁公子恐怕熬不了三天。”涟舒也在这时赶到，在给宁哥哥把了脉之后，在我耳边悄悄说。
　　我微微点头，吩咐在一边的下人给宁哥哥去弄一些补血的方子熬给他喝，又将其他一干人等全部支开做事，我开口向伯母道：“伯母，不瞒您说，现下情况紧急，宁哥哥的情况相当危险，我和涟舒现在只能勉强保住他的性命。只由我们给他输送灵力，而不堵住灵力流失的大洞，被动续命实在不是办法，我们总有一天也会耗尽灵力而死。”
　　“那，那就没什么别的办法么……不是还有第一种方法可选？”伯母急切地道。
　　“伯母，我将下人都支开，便是为了求你告诉我们那公主坟的位置，第一个方法不是不能用，只是失败的可能性太高，也很是耗时耗力，宁哥哥现在已经很虚弱了，一旦失败我们很难保证妖孽的反扑会不会对他有影响。”
　　“但是……你伯父他……”
　　见她已有些犹豫，涟舒再接再厉道：“静姑娘和宁公子能神不知鬼不觉在朝廷的眼皮子底下自由进出公主坟，而已经过去十二天了还未东窗事发，说明他们定然发现了一般人所不知的秘密通道，只要我们也走那里，那必然可以再次瞒过守陵墓的士兵，进到……”
　　“不行！”伯父突然出现打断涟舒的话，“一旦被发现，后果不堪设想！”
　　“李大人，您就眼睁睁看着宁公子在您面前一天天虚弱下去不管了吗？”
　　伯父不语，他走到床边微蹲下身子，看到儿子已经呕血呕到意识不清，却仍痛苦在床上翻来覆去的样子，已是心疼至极。
　　“伯父，每拖一天救回来的可能性便会小一分，再犹豫不定下去，三天后便是一具尸体了！”我干脆道出最坏的结果。
　　“三天！？”他身子一震，显然是被我口中这么短的时间吓了一跳，口中喃喃，“……宁儿只三天便没救了么？”
　　“若有人轮番提供宁哥哥灵力，还能撑个几天，但这也只是一时之计，灵力虽能通过休息恢复，但绝赶不上流失的速度，所以最好的办法便是赶在两天之内，往来静儿他们发现的小路，除掉妖孽，如此一来，不论是吸血公主将来对本朝的威胁也好，宁哥哥的性命也好，便什么事都能挽救回来了。”
　　“宁儿啊宁儿，你看看你都给爹找了些什么麻烦哪……”伯父长长叹了一口气，“也罢，告诉你们也省去我一桩心事……那公主坟在京城东北方向大约二十几里路，用马车赶路需半天时间，来回便是一天，时间上来得及么？妖孽曾与一个高僧斗法一天两夜，你们一走，便没有人能给宁儿那灵力了，三天时间，赶得上么？”
　　“李大人，我倒有个想法，不过需要静姑娘和李大人的帮忙。”涟舒站出来道。
　　“什么想法？但说无妨。”
　　涟舒他该不会连静儿和伯父和灵力都想用起来吧？他们俩虽说的确是有灵力，可具体有多少我们却还未知，而且输送灵力的方法虽简单，可是他们若控制不好具体的量，少了救不了宁哥哥，多了就连自己都会受到伤害，反而让我们多一份担心。
　　而接下来涟舒说的话，也证实了我一半的猜想。
　　涟舒说：“宁公子和静姑娘能有如此强的灵力，除了李府风水上佳之外，我想最大的原因是在于李大人或者李夫人身上。正所谓虎父无犬子，反过来说，在大人和夫人之间，必有一位是灵力极强的，而据静姑娘的话来说，这人一定是李大人了。所以我想，在我和逍愿由静姑娘带领着去公主坟的时候，李大人若能用自身的灵力，缓解宁公子的病情，也好为我们此去除妖免去些后顾之忧。”
　　涟舒说的倒也在理，若是伯父可很好的运用自己的灵力帮助宁哥哥，便能让我们在时间上充裕些。
　　伯父救子心切，一听到有自己帮得上忙的地方，立即答应下来。
　　接着我们用半天的时间对伯父详细叙述了灵力如何输送，怎么知晓自己本身和他人的灵力情况，又如何控制灵力，使之收放自如等等，伯父不愧在朝中多年、身居要职，领悟力很好，只半天的时间，便将一干要领全部掌握了。
　　之后我们抓紧时间，草草用过午饭，乘上马车，一路快马加鞭便往公主坟去了。
　　因为公主坟的位置不能让外人知道，于是马车便由我来赶，由静儿坐在一边指路。
　　我注意着前面，向静儿问了个我一直在意，却又因伯父在场而一直不太好问的问题：“静儿，你和宁哥哥究竟为何要去公主坟？”
　　她被我问得一愣，后又支支吾吾了一会儿道：“其实也没什么，我们就是……想去就去了……愿哥哥问这个做什么？”
　　我才不会这么被她蒙过去，若是不知道如何避过官兵，哪儿能这么说去就去的，便放硬语气道：“别转移话题，快老实回答，为什么要去？你又是怎么知道公主坟的准确位置的？”
　　她见不管用，只好老实回答：“是……是朋友告诉我的……他之前也去过……”
　　“还另有人去了么！？”涟舒惊呼，“为何不早说！？”
　　静儿委屈道：“你们也没问……而且若是再被爹知道的话……”她又话峰一转，轻松道，“不过放心吧，去的人中间，没一个是像我哥这般严重的。”
　　我一听这句话，没一个这么严重，难道她的那些朋友中间，也有发生过什么情况的？
　　当即将心中的疑问提出，得到的答案果然是：有！
　　“这件事一开始我们还觉得很新奇，但是现在回想来，只觉后怕……恐怕子庆这回会儿，日子一定也不会好过了。”静儿接着便将整件事情缓缓道来。
　　“这要从二十几天前，也就是这个月初开始讲了，当时子庆……嗯……就是礼部刘大人家的小儿子刘子庆，当时刚同家人出游踏青归来，之后一天突然将我们一群小时候的玩伴都聚在一起，神秘兮兮地说他发现了一个好地方。我们大家自然不信，他爹刘大人是个只会循规蹈矩的老实人，哪会去找什么好地方带家人游玩。
　　“见我们都没兴趣，子庆有些不乐，这时他从袖子里掏出一件东西来，这才让大家相信了他真去了个好地方。”
　　“什么东西？”我在外赶马，心思却完全在她说的事上，听到静儿在此处停了一停，便好奇地追问下去。
　　“说出来你还不一定会相信，是个会说话的荷包。”
　　“我们自然信。”涟舒答，再示意静儿继续往下说。
　　“一开始子庆拿出来时，大家只当只普通女儿家绣给心上人的荷包，说他这些东西还特意拿出来给大家炫耀，说他不知羞。子庆被我们讲了个大红脸，恼羞之下，将这只荷包放平在手掌上，对它问了个简单的问题。
　　“我们起初以为他被气傻了，开始对荷包说话了，如何想到他才刚问好，荷包里立时便有个女地声给了个回答，这下轮到我们傻了，大家各说各的与她对话，结果荷包对答如流，我们这才惊觉子庆竟然所说非虚！”
　　女声！？莫非是妖孽？不过这也只是我心中一闪而过的一个猜想，具体怎样还要听静儿继续说。
　　她接下去补充道：“这样的宝贝我们从来没见过，虽然有些邪门儿，却因子庆有了一个，大家自然也想人手弄一个回去玩玩，子庆这时却又开始卖起了关子，说那里是个宝库，却只有他这般胆量的人，才去得了那个地方，我们这些胆小鬼去不得的，知道他这些讲的不过是想让我们求他，便一群人哄着逼着让他将事情的经过说了出来，后来我们商议好了，几天后再在这天的同一地点碰头，让子庆带着我们去他口中的宝库探宝去，商定完后就各自回家了。”
　　“你们当时可知道那里是公主坟？”涟舒细心听了事情的经过，问道。
　　“不知道。”她说，“我们也是进到里面，我哥见了那里的地形才知道的。”
　　“若是知道了你们去还是不去？”我问。
　　“自然不去了。”静儿理直气壮回答，“那日我哥出事之后，因为他算是间接害了我哥，我便想去刘府找他理论，可他却一直避而不见，下人们说他病着，不好出来见我，我当时恨他害了我哥之后避不见人，现在听你们讲了之后，冷静下来想想，恐怕他也是被那妖孽害了吧。”
　　这还算有些脑子，我心想。
　　听了这些，心里却还有另一个疑团迟迟没有解开――那便是时间上的问题。
　　这些纨绔子弟误入公主坟是本月初的事，但我们先前便与那妖孽有了接触，而青岩山脚下大宅中的金佛像，日记中甚至记录说是他们家传递了几代的传家宝，难道在刘大人的儿子进入陵墓之前，就已有人多次进出陵墓之中了？那么这个进去陵墓的人是不是使吸血公主再度现世的原凶呢？
　　同样再次询问静儿，她答道：“子庆说他进去之前，里面便那样空空荡荡的样子，墓室很大，却就剩下些小物散落在各处，其它的都已不翼而飞了,像是遭了贼一般。”
　　静儿给出的答复让我大吃一惊，难道说妖孽的物品流向各地，竟是因盗墓贼的缘故！？
　　我们又让静儿描述了墓室内的地形和宝物分布的情况，照她所说，自那条山里凿出的密道往里笔直走去，便能看到一个巨大的空间，里面便能找到一堆散落的宝物，公主棺或是其它一些类似皇家墓葬的东西，他们一概没见着。
　　这又是怎么回事？有人连吸血公主的尸体都偷出去了！？她早在几个月前，便已现世了么！？
　　
作者有话要说：
呃...存稿用完了= =
接下来还是改回两日一更...鞠躬
等到偶再有多存稿了,偶再加快更新速度...
另外,因为要小虐逍愿了...搞得偶近来有点卡文...orz
难道偶天生的只能写温馨不能写虐的料TAT?
呼唤留言!
                  第六章 墓室
　　妖女已现身这个猜测对我内心的震动不小，不过现在仍然没有听到有吸血女人出现的传闻，说明她即使是现世了，却还没有造成很大的影响。
　　而我们手中掌握的线索，目前却只公主坟一条，唯今之计，还是先应从那里入手调查起才是。
　　涟舒也沉默了，像是在思索，好一会儿才问：“静姑娘，既然墓室中的物品几乎已被无知的盗墓人盗完，那为何宁公子还能从这些东西中挑出较为值钱的戒指来？另外，你有没有拿过什么东西？”
　　“没拿没拿，我真的一个都没动过，不然也不是现在这样了。”静儿忙摇首否认道，“我哥的这枚戒指是从地上拣的，所以大家都没注意到，大概以前的贼人也是因为这个原因才会弄掉的吧。我哥会注意到，完全是因为他不小心瞥见地上有黑色的流光，注意一看才知是一枚流动着黑色奇异线条的戒指，当这是个宝贝所以才拿了，谁会知道它会从我哥的头顶钻进身子，后来又在脸上显现出来了呢……？”
　　正讲着，在我们马车前进的方向远处，突然冒出一簇死气来，它随着我们马车的驶近，也在朝我们的方向缓缓移动着。
　　“涟舒！你有没有感觉到？”我惊问。
　　“嗯，我们再靠近些看看。”他回答说。
　　我再加快了些速度，看清了那一簇死气的由来――是两个和静儿差不多年纪的少年。
　　将马车赶至他们面前停下，这两个少年明显一脸“你挡着我们的道了”的眼神看着我。
　　静儿探出头来，其中一个较矮个子的看到她，道：“原来是逍静啊，又找了个新相好？这个相貌还不错嘛。”
　　我可真想用抽马的鞭子抽他！难怪静儿那么自然地在大街上调戏年轻男子，估计都是跟这群狐朋狗友学的。
　　“你们别胡说，这是我从南方来的哥哥！你们又去那里了？这次拿了什么？”
　　“没……没拿！”两个少年眼神闪烁，较高的那个慌忙之下将双手藏至背后，知道他们这是下意识之举，却显然是此地无银三百两了。
　　涟舒也从马车内走出来，和气地对两个少年道：“你们若是拿了，最好还是交给我们，这些不是什么好东西，你们可能也听说了李公子的事，公主坟是不祥之地，拿里面的东西会给你们带来麻烦的。”
　　两少年见到拿着拂尘出现的涟舒先是一愣，不过见他的打扮又不像是道士，便不拿他好声好气的劝说当一回事儿，其中一人翻了个白眼，驳道：“我说了没拿了！再者，谁知道李逍宁的事是不是真的，在我看来，定是见了好东西藏起来了。而且你们这一路不也正准备往那里去么？分明就是为了宝物去的！还有没有别的事？没事我们要回去了！”
　　说罢便转身欲绕过我们的马车，涟舒一声不响甩动拂尘，眨眼之间便从高个少年手中将东西勾了过来，他拿到手上细看，是一个脏兮兮的女人用耳坠，不知他们从什么地方挖出来的，果然带着一定量的死气。
　　“这东西我这便收走了，你们若是不服气，便去李府打听打听，现在李家公子到底是什么样的情况，一问便知我是不是害你们了。”涟舒将东西擦擦干净收进怀里，丝毫不理两个公子哥儿敢怒不敢言的表情。
　　我瞧静儿也没话对他们说，再挥起鞭子对马背上一抽，走人。
　　在静儿的带路下，我们除了刚才的担搁几乎一刻都马不停蹄，终于在太阳下山之前顺利找到了公主坟入口，原以为吸血公主既然是害得前朝亡国的公主，那墓葬必然会较为寒酸了，想不到却和一般皇家陵墓一样，是开山立墓的。
　　除了山头有些破败，门扉有些被风化和盗墓人铲过的痕迹，使整个入口看起来稍显萧条之外，倒也有些皇家墓葬的风范。
　　吩咐静儿在外面等待，我们将进去探索一番，若是能顺利找到则是最好，假如妖孽已经被盗墓者弄出去，我们则要再费一番周折了。
　　和涟舒并肩进入陵墓通道之内，顿时觉得死气扑面而来，逼得我有种窒息的感觉，在入口前站了好一会儿才勉强适应过来。
　　我引燃火折子点起火把，跃动的火焰虽然明亮得很，却将墓室有些凹凸不平的石壁照得妖异非常，我和涟舒的影子落在地面和墙壁之上，不停扭动，即便是最为熟悉的自己的影子，不经意一瞥之下，也难免会吓上一大跳，再加上通道之内静得连一丝风声都听不到的环境，着实令人觉得毛骨悚然。
　　走过一小段只容一人通过的狭小甬道之后，便开始了一长截折来弯去的向下斜坡。
　　我和涟舒顺着这条唯一的道路走下去，左拐拐右拐拐，走来走去都有在原地打转的感觉，就在我以为自己迷失在这条通道里，甚至怀疑自己已不小心陷入了妖孽的陷井时，突然之间柳暗花明，在拐了最后一个弯之后，通道突然变宽，眼前豁然出现了一片广阔的区域。这个空间内到处存在着被翻找过的痕迹，地面上甚至还有些显然是前段时间刚丢弃的杂物，我们知道――静儿说的那个地方，找到了！
　　我站到这片墓室的中央，火把的火光勉强能将整个空间照亮，让我失望的是，这里除了那些垃圾之外，放眼看去，几乎找不到任何可以作为线索的东西，但是涟舒却显得很高兴，在这里东摸摸西看看的。
　　不明白他在摸什么，我问道：“涟舒，你在找什么？这儿不是没线索么？”
　　“不，其实还有线索。”涟舒边走边看，“这里溢满死气，却不见有什么东西，这种空穴来风的死气，怎么可能……”
　　“你是说，除了这间墓室之外，还有通往另外墓室的通道！？”被他如此一说，我也来精神了。
　　确实，大量死气不可能从一个什么都没有的地方冒出来，我自从进入了通道之后，身体已经适应了这长时间包围在四周的死气，倒是把这最重要的一点忘了，涟舒说的没错，墓室里必定有源头，既然我们待的这间没有，那就在别的地方。
　　“对，皇家墓葬不会一条通道便能够通到底如此简单，走至尽头只见到这么一间普普通通的墓室则更显不正常，所以我从刚才就在想，静姑娘他们发现的入口既然只是个边口，那么这里也不过是个侧墓室，只是用了机关将侧墓室与主室分开了而已，我们只要找到那个机关，便能打开通往主室的通道。”涟舒神采飞扬地说。
　　我点头，便站到他身边，利用火把的火光，上上下下仔细搜寻起来。
　　约摸在墓室内来来回回前后找了三四遍，我们终于在两面墙壁的夹角处，靠近地面的地方发现了一处方形凹陷，大约只比手掌大一些。
　　这个发现立即让我们紧张起来，涟舒立刻伸手过去摸，随后高兴地叫：“有了有了！一定就是这里！”
　　我们小心翼翼在上面摸索了一会儿，发现这是个类似盖子的设计，将盖子掀开后，内有一个似乎能拨动的机关，也就小指的第一节指节那么长。
　　“怎么办？拨还是不拨？”实话说，有这个突破性的发现是好事，但若真要去拨动它，我却有些胆怯。
　　不仅是因为对于墓室内部未知的恐惧，还是因为怕拨动这个机关，会有什么不妥。
　　相传皇家墓葬之中都会有许多防止盗墓贼偷盗的机关，那些机关随着墓道的深入，越是厉害，也不知是不是真的。
　　“既然找到了，那自然要试试，我们不可能突破重兵把手的正门，除了从这里进入墓室，便别无它法了，我明白你的忧虑……若是有机关的话，恐怕我们俩都凶多吉少。”涟舒说，“这样吧，我来拨，逍愿你躲得远些，我用拂尘能离得稍远些。”
　　“这怎么行！”在面对危险时，无论如何不能让涟舒顶在前面，若是他受伤，那我岂不是要自责一辈子，“我们不是说好了共患难吗，我怎么能躲到后面，让你直面危险！”
　　“我不是那个意思，”听我这么说，涟舒连忙急着解释道，“没有要小瞧你的意思，我是想你的担忧一点都没错，所以我们两人需尽可能站得分开些，若我出了什么事，你还能及时过来救我，若我们一起中机关的话，就真不知该如何才好了。”
　　“那我来吧，涟舒站远些。”我坚持道。
　　涟舒叹气，伸手指在我额头上弹了一下，道：“你啊……我真没什么别的意思……”
　　“我也没说你有什么别的意思，我只是见不得你往危险里钻。”我也不退让。
　　他无法，只得将拂尘交给我，无奈道：“拂尘借你用，记得千万要小心，拨动了之后一定要马上跳开，若是没动静也不能掉以轻心，别站回去看，嗯……还有，若是有毒气，就用风将……”
　　我将涟舒一把拉过来，毫不犹豫便吻住他喋喋不休讲着注意事项的嘴，成功让他禁声。
　　他说的这些我都知道，而且他也一定明白我都懂，但是涟舒就是这么不放心我，当我稍有危险时便要为我担心，细节上处处考虑，细致入微，以求能让我做到最好，可以安全脱身，他在我身上放的心思，我又怎么会不知道呢。
　　一吻结束，我意犹未尽地舔过涟舒柔软的嘴唇，在他耳边轻声道：“涟舒你自己行动时还不一定会为自己考虑如此多呢，你就放心吧，一定没事。”
　　他将整个身子倚在我身上，悠悠地道：“你要是肯让我来，我又哪儿会说那么多。”说完想了一会儿，又“噗”地一笑，再继续道，“你还说我，若是我坚持自己来，难保你也要罗嗦这一堆的。”
　　“好了，谁说一定有事呢，说不定我随手一拨，机关便开了，咱们说了这么多都白白浪费了时间去。”我调笑道。
　　小小一个吻便将之前紧张的气氛调节过来，涟舒点了点头：“嗯，那你去吧，我在对面角落里等你。”说罢便转身往正好斜对着的那个墙角站过去了。
　　我待他走远，便屏气凝神，在拂尘上输送进自己的灵力，使其像是有生命一般，自己缠上墙壁凹陷内的机关，整个过程连大气都不敢喘一口，在小心翼翼拨动一下之后立即断开拂尘，身子向后跳出一大步！
　　“没……反应……么……？”我在原地站了大约有一柱香，实在不见机关有动静，我便小心向前一大步。
　　“要不再试试……？”涟舒提议道。
　　“嗯……”
　　接着我再次运足十二分警惕，用拂尘再勾了一次……
　　又是一柱香，仍然不见动静！
　　在涟舒的提议下，我接下来又试了第三次、第四次、第五次，后来干脆蹲到墙角边上拿拂尘直接上去拨弄那开关，仍然听不见看不到墓室内部有反应。
　　我蹲了一会儿，忽然觉得自己挺猥琐的，不但整个人蹲在墙角边上，还用一根头上长满毛的东西戳弄墙角，跟个老头儿在斗蛐蛐儿似的……只差拿手指直接上下摆弄了……
　　都怪这见鬼的机关！拨来拨去都不见有反应！我心想。
　　不厌其烦之下，我抱怨道：“这玩意儿到底能不……”
　　“咔――”
　　怨言才说了一半，便听到身边墙壁里面发出一声脆响，随即墙壁的中间猛地裂开一条缝，一块厚重的石门发出“轰隆轰隆”的磨擦声，向后移开了！这机关该不会是时间长了，不太好使了吧……
　　“开了！”我马上跳起来，把拂尘还给涟舒，高兴地叫道。
　　“进去吧。”
　　石门最终开出了一条只容一人侧身通过的缝，里面透出的是我们目前所处位置所不能比拟的，更深层的阴暗和邪恶。
　　在公主坟的深处，到底有什么在等着我们呢？
　　
作者有话要说：
写了这么多字,终于进到墓室里面啦=V=
接下来就是小虐啊小虐~~~小虐怡情,虐完了之后就是萌了~~~=V=
呼唤留言!
                  第七章 机关、陷井
　　我和涟舒先后侧身走进门中，只见里面也只得一人半的宽度，无法并肩走，我们只能一前一后小心翼翼地注意着脚下，摸索着向前。
　　也不知是不是我的错觉，我总觉得火把的光也不及刚才那么亮那么温暖了，像是被罩上了一层无形的帐子一般，明明火焰的高度和大小与方才一模一样，但是它就像是突然失去了什么，不似先前那样给人带来光明和安全的感觉了。
　　从跨进这里之后，我和涟舒便没有开口说过一句话，紧张的气氛在我们之间无声地传递着，我感觉心跳和呼吸有些加快。
　　如此阴森湿冷的环境下，对黑暗中未知的恐惧在不知不觉间爬上心头，渐渐在脑中占据了最主要的位置，有时候涟舒的脚步声稍事乱了一个节奏，我都会浑身一个机灵。
　　我们就这样闷声走了大约半柱香时间，突然瞥见前方远处的地面上，似乎有一堆黑色的不太自然东西。
　　那是什么？这个发现让我的心猛地一惊，由于自己不能确定，便侧过身让开一些空间，好让涟舒也看看。
　　“涟舒，你看那边。”让他越过我的肩头向前看，“我好像看到地下有个黑影，是不是看错了？”
　　“好像的确有，过去看看。”他答道。
　　我疾步走过去，眼睛始终盯着那堆越来越近、越来越清晰的东西没有移开过视线，却未注意脚下，而就在离那团黑影大约还有二十几步距离的地方，我猛地被脚下的东西拌住，一时间失去平衡向前冲去。
　　“小心！”涟舒眼疾手快拉住我，勉强将我已半倒下的身子稳住，另一只手顺势接住我手中的火把，才不至于使它掉落到地上而不小心烧到什么。
　　我还未缓过神来，眼见一枝细箭瞬间从左边墙飞速射出，几乎擦着我的胸前衣服，径直插入左边的石壁中！
　　石壁虽然凹凸不平，做工稍显粗糙，但应该还是非常坚固的！这枝金属的箭竟能整个箭头都没入到墙中，足见其射出时力量之大！
　　我当即被惊出一身冷汗来。
　　脑子里瞬时闪过两个想法：幸好涟舒拉住我，不然后果不堪设想！这里的机关竟然开门的不灵杀人的灵！
　　涟舒半抱着我的身子，将火把置于地面上，将手空出来在我的背后轻拍安慰，我惊魂未定，半倚着他大口大口喘着粗气，直到呼吸渐渐顺过来，我才看向自己脚下――那儿竟是根半尺长的软金属丝，而就在我刚才被丝线绊倒扑下去的那个位置，已有一具已化成白骨的尸体！尸体的侧面斜插着一枝细箭，深深没入胸腔之中，箭的形状与刚才射向我的那枝完全一样，可见此人就是中了这里的机关丧命的！
　　我将脚从金属丝线中伸回来，若是刚才仔细用火把查看脚下，便不会被勾住了，我行事还是不够细心，若不是被涟舒及时救住，贸然通过的下场就如同我们眼前的那副白骨……
　　胸口处的外衣被箭划过时撕开了一个小裂口，被眼尖的涟舒看到，他的脸一下子变得苍白，紧张地咽下一口口水，双手像是怕把我弄疼似的万般小心地将外袍拉开，都有些抖起来了。
　　“涟舒，我没事。”我安慰道，握住他的手，自己一把将衣服扯开给他看，“一点伤也没有。”
　　他长出一口气，放松下来：“我怕箭头上有毒，吓死我了，你刚才也不说话，一副很痛苦又震惊的样子……没事就好……没事就好……” 
　　虽然受了些惊吓，不过好在我没事，在稍事坐了一会儿压压惊之后，我们便再次执起火把，继续向前探索，毕竟时间有限，宁哥哥和伯父他们还在等着我们的好消息。
　　但是基于我这人比较冒失，对于墓葬也没有涟舒了解，经历了这么一次惊吓，涟舒便死活不让我走前面了，无奈只好让他，连带火把也被夺了去。
　　之前涟舒走在后方，我只需向前走，将背后交给他保障，我觉得很安全，但是垫后时的感觉便不同，身后的黑暗中死气涌动，在其中像是隐藏了无数可怕的怪物一般，让我不住回头一再确认。
　　再向前走了没多少，涟舒又再次停了下来，我这时正好看向后面，一个没留心撞在他身上。
　　“怎么了？看到那团黑影了么？”我疑惑，向前几步从涟舒的肩头看过去，看到那是什么后，我不由“啊――！”地失声叫了一下。
　　那团黑影不是别的东西，竟是一堆站着的骷骨！ 
　　有无数高度超过身长的利剑从这些骷髅的脚下穿出，将他们整个贯穿！有的直接击碎脚后跟的骨头后将小腿骨击穿，再穿过胯骨和脊椎之后，竟仍能顶穿头盖骨！
　　而这些利刃上窜着的几具骷髅俱是黑灰色的，显然这些盗墓者即便没有被利刃一击致命，仍然会死于刃上的剧毒之物，可见前朝皇室有多害怕此墓被盗，多担心吸血公主借由盗墓人之手，再度现身人间。
　　小心绕过这些死者，我们再走了没多久，便又找了一间墓室，这次走到了尽头，前方又没路了。
　　但与这次的墓室显然要比前一间小上许多，整体的大小大约只能同时容下十来个人，而在墓室的中间，赫然摆放着一尊古鼎，将墓室内的空间又生生占去一半，除此之外也是空无一物。
　　涟舒先进去，将手中的火把接近地面，确认地上没有什么机关陷井，才招呼我走进去一同寻找这里开门的机关。
　　由他查看墙壁，我则直接向那尊鼎走去，在这样一个地方放着鼎这种象征一国之权利的东西，无论如何都显不自然，它是不是解开此墓室的关键？抑或是那老僧以鼎代龙，为震住女妖而摆？若真是这样，是否代表女妖的墓室已经接近了？
　　心中如此推测着，我蹲下身，就着火把的亮度在古鼎的四周观察摸索了一圈，发现它除了花纹较为华丽之外，没什么特别之处，既然从外围找不出异样，我便起身想看看古鼎里面有些什么。
　　一看之下吓了我一大跳，鼎中有一汪死水，里面竟有个披头散发的女人以一种奇异的姿态半立于水中，小幅度摇晃着，她双目无神，眼球像是要掉出来一般凸出眼眶，眼白之中全是黑红的血丝，整张脸似是已经腐烂变质，双手似要伸出水面一般向上伸着，恶心至极！
　　毫无防备之下突然受此惊吓，我后退一大步，又“啊――！”的惊呼一声。
　　“怎么了？”涟舒被我冷不丁的叫声吓了一跳，忙问。
　　“里面有个女人，像是半死不活的。”我答。
　　他听我如此说，便连忙过来查看鼎内情况，没一会儿笑着指指上面，说：“看上面，这鼎中有一层浅浅的水，你看到的女人是倒吊在上面的。”
　　啊？真的？我大窘，再次上前查看。
　　果见这个女人不但身材比例不对，且因为水面倒影的缘故，身长显得特别畸形短小，我刚才猛地被她的脸惊吓到，却没有留意这些细节。
　　再抬头向上看，一具被倒吊陷井捆住腰身的女尸，摇摇晃晃地俯视着下面。
　　我恶心地浑身打了个机灵，却还是仔细地观察这具女尸是如何被弄上去的，毕竟别人已中陷井，并不表明它不会作用第二次，我们需要万般小心才是。
　　莫非鼎中会有什么玄机？我将手指小心触摸向鼎壁，什么都还没碰到，便听到“咔――”的一声脆响。
　　我下意识立即收回手，从鼎边跳开，等了一会儿，什么都没发生。
　　糟了，难道是涟舒！？
　　一看，果然看到涟舒表情紧张，注意力全部集中在自己脚下。
　　意识到他可能踩到了什么机关，我的心一下子像是被狠狠地抽打了一下一样，猛地收紧，一瞬间惊得什么都忘了，绕过古鼎冲到他身边，急着蹲下身查看涟舒脚下有些什么。
　　“我刚才查看的时候没有看到这里，原来好像是平的，现在却在脚跟下陷下一块，”涟舒的语气略显局促说，“不过好在现在什么也没有发生，恐怕它不是失效了，就是到抬脚才会触动的那类机关，所以眼下我还有机会……”
　　我小心趴在涟舒脚边仔细观察，果真如他所说，脚跟以下塌陷了一块约一本书的大小，他的脚紧踩在里面，一点不敢松开。
　　怎么办！？我该做些什么才能将涟舒安然解救出来！？
　　俗话说关心则乱，这句话一点没错，我当即便急得方寸大乱，脑中一时什么办法也想不出来，只知道涟舒这时有危险，如果不想办法将机关卡住，便会触动机关，可是这里除了那尊古鼎什么都没有……
　　对了！古鼎！我把将它搬过来卡住机关的话……
　　“逍愿，千万别动鼎！”他见我已将手推上鼎边，大叫道，“鼎下也许也有机关！”
　　是啊，我怎么能忘了这个，那该怎么办？
　　涟舒中了机关反倒是比我冷静多了，他随手一挥落了一道雷下来，将石壁劈下一块，道：“把那个拿过来，小心放到我脚下便成。”
　　“喔，对。”我如获至宝一般将那块石头搬来，随手劈成机关一般大小，将之靠在他脚侧。
　　他心领神会，便将另一只脚往后挪去，整个身子倚靠在身后墙壁之上，好让我将石板从他脚后处卡进去。
　　跟没想到竟在这时，涟舒所靠墙壁突然生出一道旋转门来，他没料到墙壁会转向，身子瞬间失去平衡，向后倒去。
　　“涟舒！”我急呼。
　　紧踩机关的那只脚也在同时离开机关，我甚至连反应过来伸手抓住涟舒的时间都没有，他整个人便被旋转门翻转带入里面。
　　随着“轰――”的石门重重闭合起来的一声响，我和涟舒在那一刹那被分隔在了门石两侧，原本在他手中的火把脱手掉落，“梆梆梆”弹跳了几下滚落至我的脚边，熄灭了。
　　墓室之内瞬间变得一片漆黑，我听不见涟舒的声音，听得见的只有自己的心跳声，又快又急。
　　
作者有话要说：
小虐开始=V=
从这里开始要小小分离咯~~~
呼唤留言
                  第八章 涟舒身死！？
　　石门瞬间打开，又在瞬间闭合，我和涟舒连一丝反应的时间都没有便被分隔在了两边，且开门之时，我真切感受到了从内部传出的巨大压迫感！我这时才深切地知道，原来外面的死气根本不算什么，石门内部才是真正的恐怖！
　　我找到火把，飞速用身上携带着的火折子将其再次引燃，先试着推石门，见它纹丝不动，便意识到机关已经合上，需要再次开启。
　　再找到那个机关，看到凹陷处的样子之后，我顿时觉得像是被人从头到脚浇了一盆凉水，浑身变得冰冷起来――涟舒刚才踩下的机关，没有再弹起来！
　　我试着用灵力将它再次弄上来，又按了几次，根本不能再用，也再没有听到过“咔――”的机关运作的声响。
　　意识到机关可能真的只能打开一次，我这时反倒有些冷静下来了，涟舒的灵力还在，虽然石门之中透出的大多都是阴冷到极致的死气，但是在这些邪恶的死气之中，却有一股不间断的温暖灵力在与之对抗，这便说明涟舒暂时还没有出事，只是我还不确定他是不是仍有意识，能不能听到我的声音。
　　想到这里，我便试着拍打石门，对里面叫道：“涟舒！涟舒！听得到吗？”
　　“唔……听得到……”隔着石门，涟舒的声音听不真切，但是有回音便是好事。
　　听到他微弱的回应，我才稍事放下一些心来，接着问道：“你没事吧？受伤没有！？”
　　“没事，只是摔着了，一时不能动弹，你在外面没事吧？”
　　明明是他自己被关进去，却还要关心我的安危，我该说他什么才好……
　　没得到我的回答，涟舒急着又问了一遍：“逍愿，你受伤了！？”
　　“我也没事，”不想让他瞎担心，我急忙答道，“涟舒，你在里面先别轻举妄动，火把掉在我这边，你那里没有亮光，若是不小心碰到什么，出了什么岔子就麻烦了。”想到机关的问题，我又补充了一句，“你刚才踩到的机关不能动了，我试着找找别的办法救你出来，等我一会儿。”
　　“嗯。”
　　想到涟舒在我看不到的地方可能面临着的危险，我便连一刻都不想让他待在里面，既然这个机关不能再用，那我便去找找别的地方有没有类似的机关。
　　万般小心地在将地面和墙面全部搜索了一遍，可除去将女子吊上去的陷井找到了之外，我没有找到任何一个有用的机关。
　　得到这样的结果，我的心情又比刚才更是紧张又失落了几分，让涟舒等待了这么久，竟然做了一番无用功，若是让他知道，该让在黑暗中等待着好消息的涟舒有多难过啊……
　　再次回到石门边，我踌躇了一会儿，还是将这边的情形告诉了涟舒。
　　他听后沉默了，不久之后反而安慰我道：“你别急，还有最后一条路可以走，若是我们两边合力，很快便能将门破坏掉。”
　　“你是说用灵力把门轰了？”我惊道，“不行！太冒险了，若是门边有什么机关的话！”
　　“那我们尽量只破坏一小部分。”
　　“但是……”我还是犹豫，不是我不愿意尝试新方法，实在是因为涟舒提的方式太过于冒险了。
　　我这里有火把的照明，若是发生什么突发的情况仍旧能在看到变化后及时反应过来，但是涟舒那边则不同，他那里是一片黑暗，在使用灵力时也只能产生微弱的亮光，若产生意外，他甚至连反应的时间都没有，这样的情形下怎么能让人放心得下！
　　“现在也想不出什么别的办法，就这么办吧。”涟舒果断道，“我们各自退开一步，将灵力都对准石门中间，我数到三，我们一……呃啊！什么东西！？逍愿，等……”
　　“涟舒！？”他的计划才说至一半，竟就突然发生了变故，我呼吸一窒，不好的预感窜入脑中，连忙询问，“怎么了！？”
　　没有得到回答，随着时间一点一滴的过去，那种不好的感觉便越发强烈起来，完全无法得知内部的情况，使得我不由得越来越紧张，甚至自乱了方寸，不知道该怎样才能救得了他，心急如焚却什么都做不了，只能趴在石门之上细听门内的情形。
　　门缝中透出的死气和灵力在刚才便完全混乱了，涟舒的灵力在那一瞬间变得浓厚起来，我知道这是在紧张局势之下，身体的防护本能，这说明涟舒遇到危险了！
　　“涟舒！到底怎么了！？”意识到有危机正在向涟舒靠近，我恨不得自己能有穿墙之术，直接从这里穿到对面去，看看他那边到底怎么了。
　　“啊――――！！！！！”凄切的悲鸣声从门内传来，直刺入我的脑中。
　　是涟舒悲鸣！
　　我的心猛地揪起来，自初次和涟舒遇见以来，我从来没有听到他有过如此凄厉的悲鸣！到底涟舒在里面遇到什么事了！？为什么会如此失控的大喊！？
　　“涟舒！！！！！！涟舒！！！！！！涟舒！！！！！”悲鸣还在持续，声音撕心裂肺，我大叫着他的名字，试图让他给我哪怕一丁点儿的回应。
　　疯狂地用拳头捶打坚固的石门，虽然知道这只是无用之举，但是我却控制不了自己的手。
　　我恨自己让涟舒一人检查地面，害他踩中陷井！恨自己安全地站在外面什么事都做不了！恨自己在这么关键的时刻，居然脑中一片混乱！
　　用灵力将石门破坏掉吧，现在最重要的是确定他的安危！
　　但若涟舒这时还在门边，轰然倒下的石壁不小心将他砸伤的话……
　　我犹豫着、动摇着，害怕我的失误使涟舒受到更大伤害，让我迟迟下不了决定。
　　完全没有预兆的，悲鸣在一刹那停止了……而方才持续不断地从门内透出的灵力，像是我最后一颗救命稻草般的涟舒的灵力，在悲鸣停止的那一刻，也完全消失了……
　　死！
　　就在那一刹那，我脑中突然浮现出“死”这个字来。
　　涟舒怎么可能会死！不要胡思乱想！我狠狠在心底将自己骂了一通，试图将这个可怕的字眼从脑海中赶出。
　　但是灵力完全消失却是事实……至今为止，从来未出现过这样的情况，打自我们相遇以来，即使涟舒没有故意释放出灵力，他温暖的灵力也时时刻刻在我的周围，从来不曾有过感受不到的情形。
　　那么灵力消失了，是不是意味着……
　　不是的！不可能！
　　失去涟舒就等于失去了整个世界，我的身边里不能再没有他！
　　但是打那个想法出现之后，它便像是最可怕的梦魇一般赶也赶不走，在脑海中盘亘不去。
　　心脏跳得很快很快，就像要从喉咙里跳出来一般，用力摇了几下头，让自己不要胡思乱想，不管如何，我要先确认涟舒的生死！
　　凭着脑中对石门厚度的印象，我约摸估算了一下需使用的灵力，便向后疾退了几步，念起我最常用的天雷咒。
　　随着震耳欲聋的一声巨响，一道紫色的闪电划过浮动着阴死之气的墓室，生生将整个封闭的室内照亮得如同白昼一般，瞬时烟尘四起，耀眼的强光和扬起的烟雾让我一下子睁不开眼睛，待一切都平静下来之后，我睁开眼一看，心顿时往下一沉。
　　堆砌起石门的砖块已被我的天雷炸出一个不小的窟窿，可是就在这层厚厚的石砖背后，竟有一块青铜板被镶在其中，它像是从来没有遭受过天雷攻击一般，不见任何损伤！
　　天雷不成，我接着将真火、狂风等所有从青丘山上学来的术法全数用了一遍，哪种有效便使用哪种。
　　在试出真火能将青铜烧化一些之后便不停使用，每将这道铜壁烧融一些，对我来说都是向涟舒迈了一大步。
　　但是在破坏出一个约一尺半长、两寸深的大洞之后，我近乎要绝望了，这块青铜板被真火烤蚀了那么久，竟仍然没有被击穿的迹象，而我的灵力这时却已几乎见底。
　　全身上下已经没有了多余的力气，骨骼像是要散架一般，到处钻心般的疼，连站着都略显吃力，双手也因为使用灵力过度，而剧烈地颤抖着，现在的我就像是得了重病快死的人一般。
　　抱着最后的希望，我用仅存的最后一丝灵力，放出一簇小小的真火。
　　满心期待地等它燃烧殆尽后，我彻底绝望了。
　　“呵，你这个没用的家伙……”我自嘲地对自己说，双腿终于承受不住身体的重量，一屁股摊坐在地上，眼泪控制不住夺眶而出，“平时只会受涟舒保护，今天……需要你保护他……你就不行了……”
　　短时间内大量消耗灵力的晕眩感，在我倒地之后突然袭来，让我一瞬间有种想吐的感觉，好在最终还是被我忍住了。
　　眼前的青铜门像是在嘲笑我一般，在眼前扭动着，我干脆闭上眼不去看它。
　　“涟舒……我救不了你……”无力地叫着他的名字，刚才故意去忽略的事情在安静下来之后全部涌上来，几乎能让人窒息的痛苦一波接着一波涌入心里，整颗心像是被钝器反反复复碾过，远远超过身体越过极限的疼。
　　“为什么被关进去的不是我……”每想到刚才听到的悲鸣，我的心便狠狠地抽搐一下，一旦脑海中浮现涟舒痛苦的脸，我便觉得心痛得无以复加，如此难受，却没有办法控制自己不去想。
　　为什么是涟舒……我宁愿受伤的是自己，也不愿意见到他半点痛苦的样子，为什么被关在门内的人是他……
　　涟舒在遇到危险的那一刻是怎么想的？以他这种爱照顾人的性格，心中说不定还在庆幸着“幸好逍愿没有进来……”吧？他何尝不是将我摆在自己前面……
　　待在涟舒的身边，便会被他的温柔细腻包围，心中的每个角落都会在不知不觉间被他的身影全部渗透，再也容不下其他，不能失去他的爱护。
　　想到我们不久之前的吻，他嘴唇柔软的感觉似乎还留在我的唇上，才这么一转眼的功夫，就……
　　我以为我们今后的每一天都会在幸福中渡过，可是为什么涟舒，竟会有离开我的一天。
　　晕眩感过后，四肢又传来一阵钻心的刺痛感，我咬牙忍过，意识却越来越模糊。
　　身子疼，但是心更疼，如果昏死过去，是不是就能不这么疼了？
　　――别难过，你爹娘一定能在奈何桥上相会，你也不是一个人，你还有我，我会一直陪着你的。
　　半昏半醒间，我脑中竟浮现了涟舒说的这句话。
　　涟舒……你说会一直陪着我……为何不信守诺言？难道我们也要到奈何桥才能相会了么？涟舒，你真的离我而去了么……？
　　
作者有话要说：
开虐~~~这节写的有没有一点点揪心的感觉呢~~~？
呼唤留言！
                  第九章 梦魇
　　我在湿冷的地上坐了许久，从地底下刺入肌肤的寒意让我的意识清醒了不少。
　　不能在这里坐以待毙，即便涟舒已经遭遇不测，在没有亲眼见到时候，我不能放弃一丝希望！我要救他！
　　对了，静儿还在外面，她的灵力也不弱，只需输给我一小部分，我便能再回头将这扇几乎烧穿的青铜门给化出个洞来了。
　　我从地上艰难地爬起来，一路扶着石墙跌跌撞撞冲出去，推醒已经在马车里等得无聊睡着了的静儿。
　　“愿哥哥！？你回来啦……”她刚被我推醒时还有些迷糊，可是见到我现在的样子便突然就清醒了，“你怎么搞成这样！？郑道长呢？”
　　“我失手让他被妖孽抓去了，现在要去救他……”我闭上眼，无力地将刚才的情形简单对她说了一通，而后道：“静儿，我们在给你爹讲解输灵力的方法时，你也在一边听到了，愿哥哥现在有个请求……”
　　“不行！”我的话还没有说完便被她一口否决，“你的脸色这么差，现在需要休息，我不同意你现在就回去救人！”
　　“那就算了，既然你不愿，我也不勉强。”言罢便转身往回走。
　　灵力在刚才这些时间里已经恢复了一点，也许还能再放一次真火试试，虽然希望不大，但聊胜于无，待再休息一会儿，还能再试。
　　静儿双手大大张开，拦在我面前试图阻止我，她道：“愿哥哥你别去！即便要去，也先休息一会儿吧，依你现在的样子……若是去了不但救不回郑道长，还会把自己搭上的！”
　　“只差一点了，只有一点我就能将他救出来了！”我将她推开，仍旧往前。
　　“就算你能把门打开那又怎么样呢？你身子的情况这么差，一定敌不过妖孽，到时候全军覆没，岂不是失去了全部的希望么！”
　　她说的在理，这个道理其实我也明白，但是在不确认到涟舒生死的情况下，怎么能丢下他自己跑去休息！？
　　“……唔……”只向前走了半步，我突然觉得天旋地转，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　
　　血……睁开眼睛……眼睛所能看到的地方……除了血还是血……
　　世界仿佛整个被红色所覆盖了一般，没有一丝别的色彩。
　　我茫然地在这个红色的世界中走着，试图寻找出一丝不同的颜色来。
　　毫无目的地走了很久很久，连自己也不清楚到底过去了多少时间，我终于在清一色的红色中发现了一抹不和谐的颜色。
　　我茫然地朝着那个方向疾步走过去，随着我越走越近，那抹颜色也越来越清晰。
　　我看清了，那是涟舒！
　　边喊着他的名字边跑，涟舒的浅色衣衫已全被鲜血染红，大量的液体从他身子里汩汩地流出，每多淌出一些血，他的脸色便更白上一分！
　　“涟舒！涟舒！”我的心纠成一团，慌忙将他抱住，却手足无措，不知该怎样才能阻止。
　　随着生命力的流失，怀中人的体温越来越低，我叫拼命他的名字，涟舒却紧闭着双眼反应全无。
　　在我以为我再也听不见他的声音，再也见不到他的笑容时，涟舒困难地睁开眼睛，像是在安抚我紧张不安的心一般，虚弱地一笑。
　　他的微笑仿佛是最好的良方一般，瞬间让我松了一口气，我抱紧他，颤抖地说：“你醒了就好，醒了就好。”
　　“逍愿……我恐怕……不能再陪你了……对不起……”说完，又缓缓闭上了眼睛。
　　怀中的身子竟在一瞬间化为了银白色的粉，四散开去，我胡乱在空中抓着，试图将它们再次聚到一起，却意外加速了粉的散开，眼睁睁看着涟舒最后完全消失，眼泪再次夺眶而出，心像是被人狠狠捶了一拳一般，顿时闷痛得说不出话来。
　　怎么会这样……？涟舒……死了……？
　　“涟舒！涟舒！”涌出的泪水顿时模糊了视线，世界再次回到了清一色的红色，我只能用尽全身力气地大喊，却不知道该去哪里寻找涟舒的影子。
　　【愿哥哥！】
　　“涟舒――！”我在红色的世界中狂奔，叫着他的名字。
　　【愿哥哥！快醒醒吧……】
　　
　　“涟舒！”再次睁眼，眼前再没有满是红色。
　　“啊，你终于醒了！”不停用手晃着我身子的人如释重负般地长呼出口气，终于将爪子收回去，“我给你倒杯水。”
　　是梦么……？幸好是梦……
　　我头晕得要命，刚才被这人拼了命的一顿摇晃，害得我现在才看清现在身处的环境……这里是……李府的客房，在一旁照顾我的，是静儿……么？ 
　　不是！不是梦！涟舒他被关在墓室中了！静儿竟然将我带回来了！？
　　我猛地从床上弹起来抓起衣服便向外冲去，头还有些涨痛，但好在已经不像在公主坟中那般头晕目眩。
　　“愿哥哥，你等一下！”静儿慌忙过来拦我，水翻了一地。
　　外面的天色已经全黑了，且以身子的恢复状况来看，我绝对不止躺了一小会儿那么简单。
　　“静儿，我躺了多久？”我急问，“你怎么就把我送回来了！？”
　　“加上在马车上的那会儿，差不多五个时辰多些，现在大约是丑时。”她低下头绞着自己的手指，“你的样子像是快不行了一样，我想，送回来大概还能有救……还，还有就是，小道士被抓，你又昏过去了，我一个人待在那边，我……我害怕……”
　　又过去了五个时辰！？涟舒每在里面多待一刻便多一分危险！他在公主坟焦急等待我去救他，而我居然一躺就是五个时辰！？
　　刚才身子和精神的状态都不佳，竟一时昏死过去，被她带回李府，这会儿再要赶去，又要花去两个多时辰，怎么让人不着急！
　　静儿见我要走，急道：“愿哥哥稍等一会儿！我爹听说郑道长被抓去，也很是着急，便吩咐下人给你备一套简单的冶炼工具，加上你的真火，定能在破坏青铜门板上起到大作用的！再等一会儿！一会儿就备好了！”
　　想不到伯父倒也想得周到，只不过不知道这“一会儿”到底是多久。
　　见我焦急地在房里走来走去，静儿安慰般地道：“愿哥哥，小道士吉人自有天相，一定会没事的。”说着递了一块手帕给我，“先把脸擦擦吧。”
　　擦什么？
　　我下意识伸手在脸上抹了一把，鬓边的头发几乎都湿了，不单单梦里流眼泪，还……
　　自嘲地叹了口气，很少有事能让我的心情波动成这样，在梦里都又哭又闹的……
　　“愿公子，小姐。”小厮在外面通报，“老爷命人准备的东西已经都准备好了，已放进在马车里，只等公子上路。”
　　备好了！？倒是比我想像中快多了。
　　随手接了手帕和静儿道了声“走了”，便三步并作两步跑出府去。
　　五个时辰的时间确实让我恢复了大部分体力，身子的疼痛已经痊愈，只有头还有些晕而已，灵力也恢复得七七八八了，若是对上妖孽，就算没有十足的把握，救回涟舒再一切从长计议的把握还是有的。
　　马车和所有的工具已经在门口备好，本来若是我一个人的话，带上工具自己赶路本是比马车快些的，但是考虑到必须保存些体力和妖孽斗法，另外回来时涟舒可能也需要马车这两个原因，我仍然选择了马车。
　　心焦气急再加上路途遥远，我一路上不停挥鞭，只想再快些再快些，但待我再次回到公主坟，也已是太阳都升起的时辰了。
　　我已进出过一次墓中，对里面也算是熟门熟路，便抓起冶炼用的那包东西，一刻不停地向里冲去。
　　心急火燎跑到石门前，我寻到包里有一把极重的铁槌，看起来较为称手好用，其它都是些雕凿器具，不及铁槌力大范围广。
　　决定好工具，我便念咒，在青铜板上施以猛烈的高热真火。
　　真火再加上铁槌的大力敲击，原来青铜板上已有两寸深的大洞，很快就被烧穿，露出了背面的石壁。
　　我大喜，将同样已被真火烤得面目全非的铁槌放在一边，随即就想用天雷摧毁石门最后一道防线。
　　真的要去打开这扇门了，我心里却有些胆怯了。
　　我的手停在半空中，在挥下去之前犹豫、动摇着，若是涟舒已经……
　　开门之前，我还能有希望，可以告诉自己涟舒仍然没事，救出他之后我们还能像以前那样，携手并肩斩妖除魔，但是若是发生了我最不愿见到的结果，那么我……
　　用掌心狠狠拍打自己的脸，阻止自己继续胡思乱想下去，我捏紧双拳，深吸一口气。
　　“天雷！”不再自己吓自己，我坚定地念下招雷咒语。
　　随着一声巨响，石门应声而开！
　　火把的亮度瞬间便将里面照亮，石门内令人窒息的阴气也随之袭来，我小心翼翼钻过炸开的石门，眼睛扫过内部的每一个角落，眼前的景象顿时让我的心再次揪成一团。
　　里面没有涟舒的身影！
　　只有一件米色的长袍孤零零地躺在地上……
　　
作者有话要说：
呃……不是我不厚道，实在是因为剧情需要……（←这个好像很押韵啊）
只再虐一小会儿，一小会儿之后就把涟舒还回来，握拳保证！
所以，让我再趁着这一小会儿的时候，再虐一虐吧~~~=V=
呼唤留言！
                  第十章 涉险
　　看到地上仅有长袍而没有涟舒的身影，我的脑中“嗡”地一声，梦里满身是血、奄奄一息的他一下子出现在脑海中。
　　突如其来的打击，让我一下子连呼吸都止住了，右手抓住胸前的衣服，不自觉收紧。
　　怎么会……怎么会这样……他到底被带去哪儿了？
　　“涟舒……”万分艰难地走到长袍掉落的地方，拣起它贴在胸口，就像是上面还留有涟舒的体温一般。
　　幸好上面没有血迹。
　　至少能知道涟舒在这里没有受到什么外伤，这个几乎算不上好消息的信息让我的紧张情绪稍事缓解了一些。
　　调整了一下呼吸，我尽量让自己放得轻松些，以使后面的探索不至于太过紧而发生什么失误。
　　越是往里，墓室中的道路就越是狭窄且难走，不但有很多曲曲折折的弯道，让人在转了几个弯之后不能分清东西南北，有时候还会遇到叉路，走了几条叉路之后，我又莫名其妙回到了起点。
　　不能再这样绕路下去了，时间紧迫，我必须尽快找到涟舒的所在才是！ 
　　到了第二扇石门内部，已没有了盗墓的痕迹，所有的盗墓人都已被挡在了古鼎所在的那间屋内，所以我在遇到了这种先前所没有遇到过的迷宫后，根本没有前人留下的可作参考的记号，这让这片迷宫式的地形显得更难走了！于是我决定，边走边在路上做上记号，以便能辨认清已走过的路。
　　放出一小簇灵火，使其常明，这种办法消耗小，又可以使用不同的颜色，将所有走过的路一条条分颜色标记出来，是一种很方便的方式。
　　有了这种简单的记号，我很快便对整个墓室通道的结构才有了一个大致的了解，并在不久之后，兜出网状迷宫，寻到了一间新的石室。
　　我站在门外看了一圈，石室里有些金银珠宝，但是它们处处都透着死气，我对这些送给死人的祭品也没什么兴趣，可新的发现同样让我振奋起精神。
　　室内同样有一扇通往深处的石门，但是有一点让我不明白的地方在于，门的上方有一块类似于横梁一般的石质结构，从整个门的上方横过，若是要进入到里面的话，以一般正常人的身高，不论男女，都需要蹲下一些才能通过，不知造来做什么的。
　　在入口对面门上的明显处，有一处很显眼的机关，另外再经过一番搜索，我又在石门角落的一处较为隐蔽的地方，找到了另一个。
　　“奇怪……”不死心地在石室内再搜了一圈，我自言自语嘟囔道。
　　这两个机关一明一暗，在明处的那个就位于石门的旁边，高度正好在石门的中间，而且闸口做得非常巨大，一进门就能见到，像是生怕别人看不见一般。
　　可是再回过头来看暗处的机关，隐藏得并不特别好，至少相比之前遇到的那些通过刻意掩藏的机关，这里实在是太容易找到了，能进到这里的盗墓贼，那必定是好手中的好手了，定然不会连这么一个简单机关都找不出来。
　　难道暗处的机关只是故意做得掩人耳目，其实是个陷井，而明处的闸门才是真正的开门闸？而暗处的那个只是为了设了骗人上当？
　　但是反过来想，石门正中的闸故意做得那么巨大，也不能排除这也是造墓人故意为之，吸引人目光的一种手段。
　　反复思考，将两种可能性都拿出来左右斟酌，却发现这样一来不但迟迟下不了结论，反而把自己绕模糊了，这不禁让我怀疑起了造墓人设计这两处机关的用意。
　　两处开关都设得如此明显，让人左右思考，若是一旦选错，谁知道会出现什么可怕的陷井，有一半能选对的可能性固然不小，但若是关乎到自己的性命，错即死的结果就不是一般盗墓贼能接受得了的了。
　　造墓人的目的，恐怕是在于使盗墓贼犹豫不决，最终不是全体死在墓室之中，就是自行离开吧？
　　但是这对于我来说却是行不通的，明知道涟舒在里面，我当然不可能选择退缩，再思考下去也只是自己把自己绕晕，不如选择其中之一，搏上那半分的可能性。
　　若运气不好碰上陷井，我还有保命的灵力可用，不一定会被陷井害死。
　　既然做好了打算，我便选了一个操作起来较为顺手，一旦发现是陷井，逃起来也较为方便的明处机关。
　　闸门已然生锈，推动起来有些困难，不过好在没有完全锈死，还是能推得动的。
　　我将闸门整个推上之后，听到“咔”的一声，眼前的石门没有动作，背后通道的出口反倒应声关闭了！
　　完了！陷井！
　　正当我如此想着，头顶上突然一声脆响，有木门突然打开的声音，接着便听到“嗡嗡嗡――”的声响，就在我还在想着是什么东西会发出这么奇怪的动静，该采取什么对策时，那些发出声音的东西便已迅雷不及掩耳的速度，披头盖脸地压过来了！
　　毒蜂！！！！？
　　我大惊，为什么墓室里会有这种东西！！！！？
　　看清那些都是什么后，慌忙脱下外衣驱赶。
　　哪知衣服根本就阻止不了这些毒蜂的前进，它们的量实在是太多了，见到衣服根本不躲，我只能挡去大部分毒蜂，而其中一小部分则从衣袍间穿梭而过，朝我猛扎过来！
　　是谁想出这么恶毒的点子啊――！！！！！
　　我在心底哀号，由于没有防备，猛地被一只蜂扎在手臂上，突然袭来的疼痛让我把手中的火把都松开了。
　　火把掉落到地上，只见火把经过的地方，没有一只蜂愿意靠近，都向反方向逃窜――原来它们都怕火！
　　火攻！我脑中突然闪过了这个想法，只不过蜂的数量实在太多，单用火把一定不足以把他们全部镇退，需要大量的明火才行。
　　目光扫过手中我刚脱下的衣服，就是它了！
　　我将灵力全部聚集在手上，用真火在一瞬间将其引燃，随后上下挥动长袍，毒蜂往哪里飞，我便将袍子往哪里挥动，没多久之后，成功将方才仍然震耳欲聋的群蜂的振翅声，减弱到了只有个别几只的地步。
　　毫不客气将最后几只毒灵蜂烧死，我最后抖抖衣袍，灭掉上面的真火。
　　衣服几乎被真火烧毁，展开一看，全是一个个黑色的大洞，我皱了皱眉，干脆一挥手，全部烧成灰烬。
　　手臂上最后还是不小心被扎了四五下，但好在不怎么严重，只是有些刺痛而已，并不影响我的动作，只是最为麻烦的是石室的出口已被堵上了。
　　不知将机关再次推下来能不能把门打开……？该不会从通道处又出现一次毒蜂了吧……？
　　我心里有些发悚，退至已被关闭的入口处，手扶着门想试着听听外面有没有什么动静……
　　手才刚触到门板，出口的两边竟突然射出四道钢绳，将我的腰前后左右紧紧缠住，下一瞬间，门两边的墙壁忽然震动起来，墙的表面整个裂开一层，里面的石头上面分布有无数个孔洞，从这无数个孔中竟凭空伸出一根根足有手指那么长的钢针，随着震动一分一分向我的位置夹靠过来！
　　不会吧！？造墓的人想像力到底还要丰富到什么程度！？连这么血腥的东西都能做出来！？
　　我挣扎着扭动身子，想从四道钢绳中脱出，可是钢绳前端系着的箭，被射出时的力道深深钉入墙中，最主要都被钉在我的背后，想要将其拔出的话，手的动作相当难受，无论如何也用不出力，拔不出来！
　　越是挣扎，钢绳收得越紧，几乎要掐到我的肉里去！
　　眼见着两道钢针的石墙越靠越近，我停止无谓的挣动，将全身的灵力全部聚集到双手，手掌之间的钢绳渐渐开始发热发烫，在钢针离我的身体只差半寸之时，我突然发力，大吼一声，仿佛这样就能将全身的力气全部使出来一般，在被扎成刺猬之前，猛地拉断了钢绳！
　　一旦脱离钳制，我双腿用力一蹬，瞬间从仅剩一肩宽的墙缝中窜出。
　　逃……逃出来了……我跪倒在地上大喘着粗气，双手双脚因为紧张和用力过度而微微有些颤抖。
　　没多久，钢针互相碰擦的恐怖声音从身后传来，听得我头皮一阵麻，若没有将钢绳弄断，现在钢针就是刺在我的骨头和肉中了，照墙壁这样移动的速度，一下子还死不透彻，说不定还要等到血流干，我才能得以解脱……
　　一阵恶寒，背上不自觉泛起鸡皮疙瘩来。
　　强打起精神，我从地上站起来，还是决定先不将那道闸推回去了，若是再来一个这么强的陷井，我可没有这么多的体力奉陪……
　　那么剩下的，就只有暗处的机关一个了……
　　半蹲下身子，我伸手摸到机关，紧张地咽下一口口水，虽说在墓室之内我并没有发现第三个机关，这处应该就没有错了，但是之前吃的大亏难免让我心有余悸，小心翼翼拨了一下之后，立马跳开好几步站到远处！
　　而像是在嘲笑我的胆小一般，两道石门在我拨动开关的同时缓缓向两边打开，没有再出现任何危险状况！
　　随着石门的完全打开，墓室内部的样子也完全映入我的眼中。
　　这间墓室是探索公主坟以来发现的最大一间墓室，火把的光只能将小半个墓室照亮，隐约能看到深处似乎有一块让起来的平台，具体上面有什么则丝毫看不清。
　　这个发现让我一下子激动起来，抬起脚便跨进里面。
　　里面果然有一块高起的平台！让我欣喜若狂的是，涟舒面朝上平躺在平台之上！
　　我飞奔过去，越来越近的距离让我看清他的样子――涟舒的双目紧闭，昏暗的环境下虽然看不真切，但是从他的脸上我看不见一丝血色，竟是惨白惨白的！
　　而就在平台的里侧，有一个穿着华丽的女子俯趴在他身子上。
　　这个女子的皮肤像是被高热的火焰烘烤过一般呈恶心的焦黑色，整张脸也是干瘪的，同华美的服饰完全不相配。
　　她趴在涟舒身上一动不动，看起来倒像是死了，可是从她体内冒出的浓郁死气让我知道，她非但没有死，而且还是我和涟舒一直在寻找着的――吸血公主！
　　
作者有话要说：
再小小让逍愿锻炼一下~~~
偶家涟舒出来啦~~~撒花~~~虽然状况有点不太妙=V=
呼唤留言！
                  第十一章 逍愿的愤怒
　　妖孽到底对涟舒做了什么！？看到他那么糟糕的脸色，我胸中怒火中烧，双拳不由得越捏越紧。
　　似是听到了我进门的动静，妖女的手指动了几下，有了转醒的迹象。
　　我一步一步小心靠近，心里其实很慌，离涟舒已经这么近了，我甚至连一丝他的灵力都感受不到，四周围都是阴冷的死气，让我的心越来越冷。
　　不知她是不是在睡梦中感受到了动静，妖女伸出漆黑的手环住涟舒，随后整个身子僵硬地蹭过去，嘴唇则向他的脸贴去！
　　我只觉得全身的血全都冲上头部，全身都怒不可遏地颤抖起来。
　　握紧的双拳中瞬间产生了一股极强的风，待形成一定规模后，我随即便将旋转不止的旋风猛地挥出，脱手后的旋风，以很快的速度向妖女袭去！
　　妖女还没来得及反应，便被击飞出老远，发出“轰”的一声巨响，撞在她身后的石壁上。
　　极端的愤怒之下，我的灵力聚集速度竟比平时快上许多！疾速的旋风之后，我紧接着招来天雷，一道眩目的闪电落下，将妖女整个身子笼罩在雷击的范围内。
　　“呀啊啊啊――”被包围在巨大闪电中的僵尸公主惨叫。
　　她的身子被吸在墙上，整个人痛苦地扭动着。
　　就在这时，让我意外的事情发生了！
　　在她背部紧贴着墙壁的地方，雷电陡然散开，将她的身子完全吸附在墙上，不久之后便向整个墓室的蔓延开来，随着雷电的扩散，墓室内越来越明亮，最后，四面墙壁全部亮起，连火把的橙色光芒都被蓝紫色的雷光盖过去！
　　而在墙壁高度中间偏上的位置，有一圈类似装饰带的东西，在雷电蔓延至整个墓室之后，装饰带比其它地方更为耀眼，妖女便是被吸附在上面动弹不得的！
　　细看之下，我甚至还发现装饰条上有繁复的花纹，且此装饰带的位置，居然正好能与墓室入口那条可疑的横梁重叠！
　　妖女被粘在墙面上不停扭动，她的两只手死命地挠着自己的头和身体，像是承受着莫大的痛苦一般。
　　莫非这间墓室内大概有前朝那位高僧所设下的封印？也许就是那可疑的横梁。
　　我见她已被控制住，便简单下了一个定论，急匆匆跑至平台边察看涟舒的情况。
　　涟舒的样子比我在门口看到的更糟糕，脸色惨白一片不说，胸膛也看不到起伏，看起来就像是……
　　一路前进历经危险之时，我没有感到什么害怕，只有紧张……但是真正见到了他，我却很怕……
　　下意识屏住呼吸，伸手去摸他的脸、探鼻息……
　　有热度！有微弱的呼吸！涟舒还活着！太好了！
　　失而复得的极度喜悦让激动异常，将涟舒的身子紧紧搂在怀里。
　　怀中人比平时略低的体温使我回过神来，我将他的脸扶正，温柔地轻吻在稍带凉意的嘴唇上，将灵力渡过去。
　　通过我不间断的灵力传输，渐渐地，我能感受到从他身体内自然流露出的灵力了！
　　但是涟舒却一直没有转醒的迹象，脸色仍然是苍白的，体温也丝毫不见上升，难道他哪里受伤了么！？可是身子上却不见什么地方有血迹。
　　我小心翼翼把他再次放回到平台之上，查看起伤势，看了一圈依然不见有伤。
　　吸血公主！是了！这里是吸血公主的坟墓，早先还在寻找她的踪迹时，一直见她吸食别人的魂魄和灵力，但却忘了她在生前是以吸食血液为生的！
　　那么说来，涟舒不仅灵力被她吸尽，连血也进了她那恶心的身体内！
　　妖女！连死了都不放过别人，草菅人命的妖女！！！！！！
　　我猛地起身，三步并作两步冲到妖女身边，打算将她彻底杀死。
　　将注意力放到妖孽身上时，我才注意到她的惨叫已在不知什么时候停止了，她一动不动趴在地上，周围的死气也已全部消失。
　　到底怎么回事？难道她已经死了？先前在老宅之中，控制如此远距离的佛像都能轻易躲避我的天雷，我曾以为她的实力以我和涟舒联手起来才能勉强对付，可当我真正找到她面前来的时候，她竟如此轻易地便被我除掉了？我简直不敢相信这样的结果！
　　但是死气已经全数消失殆尽，从前在数百公里外就能感受到这里的邪恶，却连站在这么近的距离都感受不到了，不正是她已经彻底被杀的最好证据么？
　　抱着最后一分怀疑，我用脚尖将她翻转过来，还是没有任何反应……
　　她那么简单便死了，无论如何都不能平息我满腔的怒火和仇恨情绪，想来想去都觉得不痛快，我便再次念咒，放出数道锋利无比的风刃，将她的尸体瞬间斩成无数块。
　　即便是这样，我仍觉得难以浇息怒火，不过我知道现在不能过于头脑发热，当务之急是将涟舒带回京去救治，便深吸了几口气，硬是将火气压了下来。
　　我回到涟舒身边，给他披上外衣，打横抱起来便向出口走去。
　　由于有了先前灵火的帮助，在出去之时，我很方便地找到了网状迷宫的出口。
　　接下去的路已经走了三遍，一切都很顺利，回到马车，我将涟舒摆了个较为舒适的位置，让马车在尽量平稳的基础上赶得飞快，两个多时辰后，我们终于又一起回到了李府。
　　李府内的死气果然也已散尽，我的脑中全都是涟舒的事，暂时顾不上那么许多，将他从马车中抱出，吩咐下人准备补血的药材和洗澡用的热水之后，便一路冲回客房内。
　　“愿哥哥。”静儿在外面敲门，“你一天没吃东西了，我准备了粥，你先喝了吧。”
　　都一天了么？这一天不是睡着就是在马车和坟墓内渡过，心里既紧张又难受，连自己没有发觉竟一天没有吃过东西了，经她一提醒，才稍觉得有些饥饿。
　　我开门让她进来，在自己吃的同时，也时不时喂涟舒吃一两口，让我稍感欣慰的是，他虽然一直没有醒来，但是东西却能一小口一小口咽下去。
　　静儿一直安静地在旁边站着，也不说话。
　　自顾自将一碗粥全部吃下后，下人这时也正好将洗澡水抬进来了。
　　我正想给她使眼色让她出去，静儿倒是乖巧地先转过身去了，在开门离开之前，她说：“愿哥哥，你也休息一会儿吧，我叫下人来照顾小道士。”
　　“不用了。”涟舒脱光衣服的样子只有我能看，怎么能给下人看去。
　　“下人都很能照顾病人的，绝对不会弄伤小道士，我哥那时候……”
　　“不是害怕下人不小心，静儿，你知道的……”
　　“喔，喔……”静儿反应倒也快，一下子便明白过来，“那我出去了，你自己注意休息吧。”
　　“对了静儿，宁哥哥怎么样？”
　　“脸上的怪印记今天早上突然浅了不少，但还在，虽然还是很虚弱，可比起原来的样子，气色上已经好许多了。”
　　静儿这番话的口气很轻松，也很欣慰，得到这个答复我也安心了。
　　“那就好。”我叹了一口气，“恐怕这东西这两天还不能取出来，毕竟与宁哥哥的血肉融合了不少时日，待过两天涟舒好起来，我们商量之后再决定如何将它取出来。”
　　“嗯。”她回答一声便关上门出去了。
　　我将门锁好，把我们两人的衣服都脱了，抱着涟舒缓缓进入浴桶。
　　涟舒瘦了，只是这么一天的时间就让他瘦了一大圈，摸起来不像原来那般柔软光滑了，我心疼地把他抱在怀里，小心翼翼地用浴巾上下擦洗着。
　　洗到脖子时，我留意到那里有两个离得很近的小圆点，不注意看的话可能会以为是两颗痣。
　　涟舒的脖子我反反复复亲了许多次了，从来没有发现有过这两颗痣。
　　既然看到了，我便认真观察起来，一看之下立即便明白了，这是涟舒被吸血的痕迹！难怪我当时无论如何都找不到伤口，没想到竟是在这种地方，而且创口居然这么小。
　　“涟舒，对不起，让你受苦了……”看着他泡在温热的洗澡水中仍然苍白如纸的脸，我附在他耳边低声道，像是在对他说，也是在说给自己听。
　　中指的指腹在两个小口上反复摩挲：“若是我能更早救出你，就不会让你失那么多血，直到现在还昏迷着……”
　　说到这里，我心中突然产生一个疑问，照伯父讲的那个故事来看，吸血公主一日三顿，每顿能吸食三个成年人的血液，为何涟舒在她手上将近一天的时间……还能活着？
　　当然，涟舒活着对我来说自然是万分庆幸的事，他还活着就给予了我莫大的希望，但是吸血公主的情况仍然让人费解。
　　她没有直接害死涟舒，是因为她现在还未到颠峰状态，一天不需要那么多血么？亦或是她看中的其实是涟舒鲜活的灵力，留他一口气在是为了今后每日都能吸取一些灵力？
　　不可能吧……我摇摇头将两个可能性都否定掉。
　　她既然修习邪道，那么吸血的量越多，恢复成人形的速度就越快，一个活人到了他的手上，别说是一整天，恐怕不可能活过一刻；可若是为了抽取灵力的话，她就不该吸涟舒那么多血，这会使灵力的回复变得极为缓慢，从而让灵力和血双方都得不到补充，对她来说没有任何好处。
　　想来想去不明白为什么，直到洗完澡抱着涟舒累得睡过去了，我还是没明白。
　　之后的一连三天，涟舒都没有醒过来，我天天都在焦急的等待中渡过。等待，让我觉得每一刻都变得非常难熬，每天一睁开眼睛便是看着涟舒，紧盯着他，生怕错过任何一个醒来前的前兆，祈祷着他睁开眼睛看着我，但是每天都让我失望。
　　这样的等待让我疲惫不堪，分明一整天什么事都不做，但是心却比任何时候都累。
　　“涟舒……你到底什么时候才能醒……？”把他的手握在掌心之中，另一只手摸着他已稍事恢复一些血色的脸，我再一次在他耳边喃喃每天必要重复无数次的话，“再不醒，我就要心痛死了，你就忍心让我这么心疼难过下去？”
　　涟舒的睫毛在这时竟颤动了一下，我揉了揉眼睛，想确认是不是看错了，随后他的手指也动了一下。
　　我欣喜若狂，下意识握紧了涟舒的手，万分期盼地注视着他的动静。
　　“唔……”他轻吟，眉毛也跟着皱了起来。
　　意识到可能弄疼他了，我赶紧松开。
　　“逍……愿……”他的脸侧过来，眼睛缓缓睁开看向我，“怎么了……？”
　　“涟舒！涟舒！”我兴奋地跳到床上抱住他猛亲，“你终于醒了！”
　　
作者有话要说：
涟舒被救出来啦~~~我说不会太久吧~~~=V=
呼唤留言！
                  第十二章 欲
　　涟舒刚醒来，身子还很虚弱，没办法推拒我的亲吻，乖乖被我亲到心满意足为止。
　　想到他被关在墓中那一日我担的惊受的怕、无形中承受的压力，再想到这四天以来天天都守在床边焦急等待他醒来的过程，所有的委屈都像在这一刻得以释放一样，几天以来压在心底的情绪都爆发出来，眼泪竟仿佛不受控制一般夺眶而出。
　　不想让涟舒刚醒来就看到我这个样子，我把头偏向旁边，让眼泪全部流到枕头上去。
　　想想我在这里担惊受怕，他却睡得这么香，可能连这几天发生了什么事都不甚清楚，便觉得自己流眼泪像是在自怨自艾一般。
　　无端地气恼起来，张口便在他肩膀上咬了一口，还磨了几下牙。
　　咬得不重，我自然不舍得咬伤涟舒，咬完便又撒气似的翻过他的身子，面朝里躺下了。
　　涟舒跟着从后面贴上来，抱住我的腰，问：“逍愿……你……哭了……？”
　　“没……”可恶的涟舒，没事这么敏锐做什么。
　　我们互相沉默了一会儿，我的眼泪终于也不往外涌了，涟舒突然说：“对不起。”
　　“没什么可对不起的，也不是你自己想被抓去。”我现在说话带着点鼻音，听起来像是在闹别扭似的。
　　涟舒将额头抵在我的背上，来回蹭着，通过自己的方式安慰我：“当时我们被石门隔开，里面虽一片漆黑，但是我相信你在外面一定会想方设法把我救出去。”
　　想到涟舒被带走时那声撕心裂肺的悲鸣，我又是一阵心疼，转过去将他紧紧抱在怀中，懊恼地道：“是救出来了，但是相隔整整一天才救出来，又害你受了那么重的伤，让我差点以为要和你天人永隔了，好在现在终于醒过来了，可都三天过去了，脸色还是那么差……”
　　“四天……”他轻轻叹口气，“没想到被妖女带走之后，我昏迷了这么久，那时我没有防备，黑暗中突然有四条柔韧又结实的东西将我的四肢绑住收紧，我不知道这是什么，接着灵力就以很快的速度被它们抽去，我想通过仅剩的灵力挣脱，它们感受到我的动静，就强制将死气输过来，我只觉得全身疼得厉害，后来……”
　　“别说了！”我大声打断涟舒继续说下去，他说的每一个场景都在我脑中真实地再现出来，我不想去想像，但是又控制不住自己，想到涟舒所受的痛苦，我便跟着揪心的疼痛，“别说了……我不想听……”
　　他从我紧箍着的手臂中钻出来，抬起头温柔地吻在我又开始聚集泪水的眼睛上，一下一下轻啄般的吻，奇迹般地让我的心再次平静下来。
　　见我情绪又稳定下来，涟舒继续道：“后来我就失去意识了，真的没什么，你别多想，这几天委屈你了，还让你又独闯了一次公主坟，受伤了么？”
　　除了被毒蜂蛰到的那几个肿块，和腰上被钢绳勒的破了皮之外，最严重的可能就是空手断钢绳后用力太猛，手背上被钢针不小心扎出的几个洞，不过反正好得也挺快，现在已经不怎么疼了。
　　我知道涟舒在关心我，但是他刚刚醒来，不想让他过分激动，那样对身体不好，就避重就轻地将那后面的路怎么怎么难走说了说，两个机关一笔带过，再细说了吸血公主被天雷击中后，整个墓室内的死气消失的事。
　　“那么说，吸血公主真死了？”默默听我说完，涟舒也觉得难以相信。
　　“嗯，死气都消失了，一点不剩，宁哥哥脸上的印记几乎淡到看不见，等到完全消失了，便能很方便地取出来，估计再有两三天就行。”
　　宁哥哥这几天恢复得很好，再也没有我们初见到他时病殃殃的样子，精神一天比一天好，听静儿说，昨天晚上连胃口都好起来了，吃什么都不在话下，而且灵力的回复的速度也相当快，这也一定是他能这么快好起来的原因。
　　我们又随便聊了会儿，下人将我们的午饭送来了。
　　帮他洗漱完毕，一起用过饭后，我见涟舒眼睛睁睁合合的，知道他是身子虚，又困了。
　　“再睡一会儿吧，”我帮他按好被子，自己躺在外面抱住他，“我陪你。”
　　“嗯。”他点头，闭上眼睛不一会儿便睡着了。
　　
　　又是两天时间过去，涟舒每天只睡睡吃吃喝喝，人醒来之后又能用自身的灵力调理，恢复速度自然比起昏睡时快上了许多，脸色也已比初时红润了不少。
　　在院子里走了几圈，我又将他带回客房按到床上。
　　“逍愿，我都躺了好几天了，让我在外面多待一会儿吧，天天窝在床上闷得慌。”涟舒抱怨道。
　　“你失血过多，该多休息休息。”我这么说着，也爬上床躺下，“这几天天色也不是特别好，北面好像一直在下雨，天气太阴了，你还是在屋里待着好。”
　　他咕哝了句，便乖乖躺着了。
　　我满意地点头，这时眼角不经意瞥到涟舒脖子上那两个红色的印记。
　　这是吸血公主留下的，虽然现在已经只剩下两个红点般的大小，可即便它们完全消失，我也不会将这件事情从脑中抹去，她就是用这两个小小的伤口，害得涟舒几乎丧命。
　　轻轻用手指在上面抚摸着，伤口还有一些不平，可能还有些肿。
　　“还疼么？”我轻声问。
　　“什么？”涟舒满脸疑惑地看着我。
　　对了，我还没将这件事告诉他，他自己也看不到位于脖子上的口子。
　　把他的手指按到那个的位置，我将伤口的由来说了一遍，涟舒愣了一会儿，才道：“我还以为吸血公主有多大本事，隔空便能吸血的，原来还是有伤的……”他又摸了一会儿，笑着说，“不疼，只是好像还有些肿是么？”
　　“是还有些肿。”涟舒嘴上说得轻松，可我知道他心里定是不舒服的，若换作是我，被那么恶心的妖女附在脖子上吸血，感觉一定不会好，我在心里责备自己干嘛哪壶不开提哪壶，一边安慰道，“不疼就好，肿过些日子自然消了，你现在身子虚，伤口好得慢，再过个几天，喝上几天补血的药，保证好得飞快。”
　　“又不是女子产后补血，你乱说什么呢……”他瞪我一眼。
　　被涟舒这么一说，我自己也觉得那话说得确实是有些歧义了，尴尬地嘿嘿笑了两声，凑上前去用唇在两个伤口上轻轻碰触。
　　什么时候才能好起来呢？口子虽小，却像是扎在我心头的一根刺一般刺眼，想到妖孽就是这么扑在涟舒身子上吸血的，想到他身上可能还留着妖女的气味，我便觉得心里不舒服。
　　我将圈住他的手臂收紧一些，让涟舒与我贴得更近，再啄吻了几下之后，伸出舌头在微微肿起的地方轻刷过。
　　“唔……”涟舒低头往后躲，轻吟出声。
　　“弄痒你了？”我问，再靠过去含住那里的皮肤，轻轻吸吮啃咬。
　　涟舒还在躲，大概是我的鼻息一直吹在他脖子这里，会有些痒吧。
　　咬着咬着，突然觉得不对劲起来，涟舒的体温在升高，呼吸都有些乱了。
　　我抬头看他，见他脸色微红，眼睛也躲避着我的目光不敢直视我。
　　他是不是……？我犹豫着将手向下摸去……
　　“嗯……”涟舒再次低吟，再躲，可是身子被我牢牢圈住又躲不开，不由得脸又更红了几分。
　　隔着几层布料，我仍然能感觉到手底下越来越挺立的欲望。
　　涟舒的颈部很敏感，我怎么就忘了……
　　我本不欲在他身子那么虚弱的时候与他欢爱的，最初也只是出于一些类似争强好胜和怜惜的心态，是不带□的，可是看到涟舒情动的样子，我喉咙一紧，□便自然而然涌出了。
　　我告诫自己不能乱来，要考虑到涟舒的身子，稳定了一会儿情绪，才将翻涌而出的欲望强压下去。
　　不过涟舒的欲望自然是要满足他的。
　　我吻上他的唇，细细品尝他的味道，手则隔着裤子缓缓抚摸起来。
　　鼻子里嗅到的全是涟舒身上清新的味道，嘴边是他柔软的唇，眼前有生动的美景，全身上下的每一寸皮肤都能感受到他温暖的灵力，即使没有直接的皮肤接触，没有更深入的结合，也让我心满意足得不得了。
　　涟舒靠过来，紧紧搂住我的脖子和腰，唇舌之间满是热情，害得我又是一阵心猿意马。
　　没多久，他便不再满足于只是隔着衣裤的接触，他主动将自己的衣服脱去，之后又来脱我的。
　　“别引我……”按住他乱动的手，涟舒用不知所措的眼神望向我，让我一阵恍惚，咬牙在心里默念了五遍“涟舒的身子要紧”，转而放开他的唇，一寸一寸向下亲去。
　　手则从光滑的腰迹一路滑下，将他火热的欲望握在手中。
　　上下□时，涟舒的呼吸也随着我的动作时而急促时而压抑，可爱得我想一口将他吃下去。
　　在用手的同时，我的唇则在他的脖子和胸膛上煽风点火。
　　再渐渐向下，最后将那里含入口中。
　　
作者有话要说：
顶风作案……偶的宗旨是：把温馨进行到底！
虐完全是为了萌！
呼唤留言！
                  第十三章 念
　　我将□的前端含在嘴里，用舌头轻轻舔过，涟舒全身都绷紧了，腰情不自禁地向上顶，我尽量满足他，上下吞吐的同时还用舌头在敏感之处打着圈。
　　涟舒的呻吟越来越大，从一开始轻浅的哼哼，到现在的断断续续叫我的名字，无一不刺激着我本来就已经动摇的意志。
　　闭上眼睛不去看他诱人的身子，再看下去我觉得自己就快要忍不住了，欲火高涨，欲望胀痛着想进出他的身体，可是仅存着的一丝理智又控制着我不能这么做，努力将注意力全部放到涟舒身上，尽量让他感觉到舒服。
　　简单的动作却能让他获得莫大的快感，涟舒粗重地喘着气，口中时不时漏出动人的呻吟，腰部情不自禁地配合着我的节奏上下动作。
　　嘴在长时间维持这么一个动作，难免有些酸疼，可有涟舒那么积极的配合，一点点酸疼又算得了什么呢。
　　空着的那只手伸到两腿之间，将他的腿分开些，我便抚摸起那个脆弱柔软的地方。
　　“啊……”他的腰突然高高抬起，呻吟声都变得高亢起来。
　　知道涟舒是快要□了，我加快吞吐的速度，手下抚摸的力道更是加重了一分。
　　不多久后，口中的火热欲望痉挛地将热液喷射出来，我尽量吞吐着，待他浑身无力地瘫软下去，我将涟舒的□上残留的浑浊舔干净，后又全部吞了下去。
　　给他盖好被子，我起身给自己倒了半杯水喝下，又再次回到床上抱住涟舒。
　　见他睁着眼，没有半丝要睡的意思，反而又将不着半缕的身子贴上来，我心里叫苦，连忙将他按住，哑声道：“睡吧，我帮你把衣服穿上。”
　　“但是你……”
　　“我不要紧，放着不管一会儿就消下去了，你身子还太弱，等你完全好起来，可以上窜下跳连翻十七八个筋斗了，我定然不会放过你……”说完便将他的衣服拖进被子里，准备给他穿上。
　　“就算全好了，我也不可能上窜下跳翻筋斗……”涟舒红着脸控拆。
　　在被子里穿衣服，无论如何都穿不好，一会儿把正反搞错了，一会儿是套错了袖子，七手八脚乱忙一通，里衣亵裤一概没穿上，倒是将全身细滑的肌肤又摸了个遍。
　　我苦笑着低头看看自己刚才便一直精神着的欲望，决定还是将被子掀开来好好穿。
　　掀起一点被子，白皙的皮肤冲击着我的神智，头晕乎乎地想着“今天的刺激不小，过会儿不自己解决掉估计得伤身”之类的事时，没想到涟舒却将手悄悄放到我的下身，隔着裤子摩挲起来。
　　“唔……涟舒……不是说了等你好了……”我拉住他的手。
　　涟舒脸红着摇摇头，柔声道：“那我也用手帮你……”
　　既然如此，我也乐意享受涟舒的服务。
　　他将我的衣服小心脱去，便直接压了上来。
　　温热的手掌心与紧致的甬道有着截然不同的触感，虽然不及肉体的结合来得欢畅淋漓，但是涟舒主动的服务在我们的欢爱中本就是少之又少，这样也已让我很满意了。
　　他上下滑动了一会儿，头钻进被中来亲吻我的身体。
　　胸前被他吮在口中舔弄，强烈的快感让我舒服得很，一个没忍住，呻吟出来。
　　涟舒的动作顿了一顿，头再往下钻下去，在我本已燥动不已的欲望上不轻不重地落下一个亲吻。
　　“啊……”我觉得自己的欲望又高涨了几分，急切地想让涟舒将那里纳入口中。
　　可是他只是用手□着，有一下没一下地吻着，或者偶尔轻舔几下，完全没有那个意思。
　　“涟舒……”我有点急切地叫他。
　　不知是不是因为听到我急切的声音，涟舒这才将嘴张开，慢吞吞将我的欲望吞了进去。
　　没顶的快感将我完全吞噬，我彻底沉浸于涟舒带给我的欢愉之中。
　　但涟舒今天不知是怎么了，我的兴致越来越高涨，他却越是像在欺负我一般，将动作停了下来。
　　他从被中爬出来，侧在到我身边，上来吻我。
　　我的欲望就这么被半途中搁置下来了，得不到释放让我很难受，将涟舒的手拉过来，放到欲望之上。
　　有了唾液的润滑，现在用手上下□的感觉比起一开始又有了些不同的感觉。
　　吻着吻着，涟舒突然将身子靠近过来，一条腿跨到我腰上，一用力便翻身上来，把我的□和自己已半□的□贴到一起，轻轻磨蹭起来。
　　涟舒好主动……
　　“涟舒，你是不是存心欺负我为乐？还是真想要……？”我趁着接吻的空隙，喘息着问道。
　　看到他先是摇头，又轻微点头，我暗嘲自己刚才拼命的忍耐简直是自讨苦吃，再也忍不住欲望的折磨，抱着他的腰将他背过身去放到身边，挖了一块润滑膏便将手指伸了进去。
　　欲望胀痛得难受，可是我想尽量照顾涟舒的身体，他比原来削瘦了许多的身子，也无时无刻不在提醒着我要尽量温柔，我强忍着急切的需要，一根一根手指地耐心开拓着。
　　涟舒早已在手指的动作下完全□，呻吟连连，身子变得粉粉的，待一切准备工作都做好，我撤出手指，单手抬高他的右腿，屏住呼吸将□缓缓推入他体内。
　　待温热的甬道将我完全包裹住，我发出满意的叹息，深吸几口气，调整了呼吸，我才□起来。
　　为了涟舒的身子着想，我的动作平缓又不急躁，他跟着细碎地呻吟着，呼吸渐重。
　　令人战粟的快感一阵阵袭来，我却并不急着发泄，几天前涟舒被困和一直昏迷不醒的样子，像是一片阴影笼罩在心头，让我一直没有从这片阴云中走出去，能够这样抱着涟舒，和他深深地结合在一起简直像是美梦一般不真实。
　　我再放慢速度，按一定的节奏不紧不慢地动作，我现在急切需要的不是猛烈刺激的互动，而是想通过渐渐加深的结合来感受彼此的气息，只要他在我的身边，对我来说便是最大的满足和幸福。
　　轻浅的摩擦恰到好处地提升着快感，□即将来临，爆发前的美妙感觉在体内持续积聚，我没想到如此慢的□竟能获得比平时更多的快感，涟舒的呻吟也变得越来越大声，双手无意识紧拽着被子。
　　也许涟舒也和我一样，在缓慢的动作中享受着渐渐攀升的快感吧。
　　再是几下□之后，我终于忍不住将炽热的□全数射在他体内，涟舒也在此时释放了出来。
　　我放下他的右腿，就着这个姿势与他抱在一起，享受着欢爱过后的余韵。
　　待一波波让人晕眩的感觉过去，我将□撤出，抱着他去清理。
　　涟舒的脸有些微红，眼睛一直盯着我瞧，满眼的都是笑意，心情很好的样子。
　　“什么事这么开心？”见他这么开心，我随口问道。
　　“不告诉你。”涟舒低头。
　　……
　　我被他这个回答噎得半天说不上话来，其实想想也不难明白，无非就是身子好得差不多，又勾引成功这些事，其实我也就是想听涟舒嘴里说出来而已。
　　见他不说，我便自己转开话题道：“对了涟舒，宁哥哥脸上的印记……”
　　“嗯，我正想与你讨论这个问题。”他点头道，“依我今天所见，既然印记已经看不见了，那么明天完全有办法能安全取出来，只是我的灵力尚未完全恢复，明天的主要工作会落在你头上。”
　　“这没问题，”我自信地说，“只要宁哥哥完全信任我，我就能成功。”
　　接着我们边洗澡，边就如何取出戒指的细节做了一番尽可能详细的讨论，直到洗澡水变得不怎么热了我才出来，再将涟舒从里面捞出来擦干。
　　但是千算万算，我们没料到只事隔一个晚上，事情又会多出那么多变故来，非但讨论好的办法没有用上，反生出更多事端。
　　第二天一早，我们是在一阵尖叫声中醒来的……
　　
作者有话要说：
H完了=V= 如本章节的最后所示，又有情况发生啦~~~
表再问我妖女是不是这么好搞定了，事实上当然不会这么好搞定，好搞定就不是BOSS了
她可是大BOSS啊大BOSS！
呼唤留言~~~
                  第十四章 波澜再起
　　“呀啊――――”熟睡间，竟听到门外一声尖叫。
　　我被惊的猛地坐起，身边的涟舒也被吵醒过来，迷迷糊糊地揉着眼睛。
　　然后突然从半梦半醒状态惊觉过来：“有死气！”
　　“嗯！”
　　我们无言地迅速将衣服穿上，开门走出去，就见李府上下已然乱成一团，既有人往内院跑，也有人向外跑。
　　本应该消失的死气竟然卷土重来，且比原来更为强势了！
　　我抬头去看天色，全然判断不了现下是什么时辰，天上乌云密布，时不时有成群结队的鸟飞过，街上似乎也吵闹得很，人声、飞鸟的震翅声、还有各种不知是什么的奇怪声响结合在一起，场面甚是混乱。
　　我在人群中找了一个看起来还较为稳重的小厮，问道：“发生什么事了？现在什么时辰？”
　　“啊，公子和道长都被吵醒了么，太好了太好了！现在卯时刚过。”小厮说着就将手中的绳子交给我，“少爷那儿又出问题了，快去看看吧，绳子给您，小的到外头帮忙去。”
　　“外面怎么了？”见小厮欲走，我连忙抓住他问道。
　　“街上都是动物，不知从哪儿过来的，还有些在往府里爬，大家都吓得不敢出门，现在府里的人手还得分成两拨，人都不够用，少爷那边就麻烦公子和道长了！”
　　说完就跑，我还一头雾水，只得先按他说的来：“涟舒，我们先去宁哥哥那里吧。”
　　涟舒点头。
　　跑至门口，便听到院内的人在大叫：“怎么阿诚那边的绳子还没拿来！你去催一下！少爷都快爬出去了！”
　　接着便有个丫环从里头急跑出来，见到我手中的绳子，高兴地夺了便扭头回去。
　　我们也急着跟进，只见宁哥哥浑身环绕一圈黑气，面无表情地扒在后院墙上，几乎还差半个身子便能爬到府外去。
　　站在墙边的下人们七手八脚拉住他，但是这一堆人的力气像是完全敌不过一个病弱的人一般，一会儿便被他踢下来一批人，再一批补上。
　　估计这一群人敌不过一个人的情况已持续了一段时间，所以才让宁哥哥几乎快翻墙出去了。
　　“绳子来了绳子来了！”丫环慌乱之中险些摔跤，被我及时扶住。
　　她转头回来道谢的时候，才突然察觉跟在后面的是我们，惊叫：“愿公子和道长来了啊！快！快！”
　　我为她的迟钝汗颜，但是现在急着拦下宁哥哥，便将她人扶正，飞奔至里面。
　　我一跃跳至墙上，涟舒则跳到外面封住他前进的路线。
　　向墙外看了一眼，城内竟真的聚集了大量的动物，他们从北面溢满死气的区域大批大批地往其它方向奔走。
　　城北连日来的阴雨天气已使京城的街道显得潮湿泥泞不堪，再加上此番动物大量南迁，又将郊外的大泥土带到了石砖铺成的路上，让眼下的街道平添了一分荒凉之意。
　　黑压压的动物群，使原本就阴沉的天色更加暗下一圈来。
　　我随便瞥一眼街上的情形，再将注意集中到宁哥身上，原先打算拦腰将他扛起回头跳回院子的，没想到他无神的眼睛上下扫了我一圈之后，毫无预兆地便从袖中抽出一把小刀来，抵到了自己脖子上！
　　我伸手去夺，他竟用小刀在颈部划开一个半指长的血口子，吓得我僵在原地不敢乱动，生怕我一个动作便让宁哥哥激动起来，干脆抹脖子了事。
　　私下则用眼神示意站在墙角下的涟舒想办法弄掉他的小刀，谁知这么小的一个动作也被他看见，已完全失去了理智的宁哥哥竟冷不防一脚踹过来，力气大得不似常人，速度也相当快！
　　我毫无防备之下被他直接踢中腹部，在狭窄的墙上失去平衡，翻身向外摔去。
　　“逍愿！”涟舒大惊，忙抖开拂尘紧紧缠住我的腰部，一勾一带之间，已减弱了不少势头，他再过来接住我，同我摔在一处。
　　没人阻拦的宁哥哥迅速飞身跃下，趁着我们还未起身时，绕过我们俩往北方死气强盛之地跑去。
　　“呕――”我欲起身追赶，却一阵恶心，又再次蹲下身来。
　　“怎么了？”涟舒见我面色不对，担心地问。
　　“刚才被他踢到胃了……好狠！呕――我想吐了……”我从涟舒身上爬下来，捂着嘴道。
　　一阵一阵反胃的感觉袭来，搞得我头晕目眩，我在心里暗骂宁哥哥竟然踢得这么重，忍着强烈的恶心感，对涟舒道：“涟舒，你快……去追……他可能……呕――会去吸血公主那里！”
　　涟舒将我稍微扶起来一些，胸膛托住我的上身，单手轻揉我胸腹部，柔声道：“静姑娘已经追过去了，宁公子一时半会儿应该出不了什么事，倒是你怎样了？宁公子可能被妖孽控制了，只没想到他竟然踢你……” 
　　“我没事……静儿去没用，你还是先去吧……恶――不用管我……若是她也有灵力，若被被宁哥哥带走……”
　　“她带着一根很粗的棒子去的。”涟舒答。
　　我无语，为静儿的万全准备和宁哥哥可能将会遭受到的待遇抹一把汗……
　　默默让涟舒揉了一阵，待感觉稍好一些之后，便勉强起身追过去。
　　“看到了！”追了一阵之后，涟舒将手指向一个方向。
　　远远地就看到静儿和宁哥哥在拉扯，可是静儿的力气完全敌不过他，她单手死命抱住宁哥哥的手臂，另只手则拉着别人家门口的石狮，可惜还没抓稳就被拖走，眨眼工夫就被拖了老远。
　　之后，静儿可能见自己已无法留住宁哥哥，她一怒之下，抡起棒子狠狠朝他背上砸下去！
　　“啊！”我看呆了，不由得叫了一声。
　　宁哥哥连声音都没有发出来就被敲晕过去了，静儿下手可真够狠的，不过这个方法果真好用。
　　看到我和涟舒呆在当场，静儿老远的就和我们打招呼：“愿哥哥！小道长！你们来的正好，过来帮忙把我哥抬回去吧！”
　　“喔……喔！”
　　将人抬回屋，并在门口贴上强力符咒之后，我们便再次向公主坟进发。
　　一路疾奔过去，半途中我们见到了不少与宁哥哥一样脸色铁青、面无表情的人，他们与敏锐地感觉到异变的动物们相反，每个人都一步一摇地朝公主坟走去。
　　我们没有丝毫犹豫，遇到一个便打昏一个，贴上符咒拖至附近安全的地方。
　　到达公主坟外，我被眼前的情景惊呆了，只相隔了几天，这里竟然横满了尸体！
　　我的心狠狠地抽搐着，为自己当初草率地判定了吸血公主的生死而追悔莫及。
　　“逍愿……”涟舒默默扶在我身后，关切地道，“这不是你的错，任何人遇到那样的情况都会觉得妖孽已死的。”
　　“我的失误……害死了这么多人……”成堆成堆的尸体刺痛了我的眼睛，从他们的服饰上，看得出里面有男有女，可是从身体上已经完全看不出了，他们清一色变成了吸血公主先前那种僵硬焦黑的样子，已没有半点刚死没多久的模样，尸体像是置于干燥的地区，风干了许久一般！
　　而在这些尸堆上优雅地坐着的，是一个容貌艳丽的年轻女子，满身的尸气，从服饰看，正是那为非作歹的吸血公主。
　　“别乱想了，真的不是你的错。”涟舒拍我的背，“造成这件事元凶是她。”
　　涟舒拉着我绕过满地的积水，走至尸堆前，涟舒刚想开口说话，妖女居高临下地扫了我们一眼，抢白道：“呵呵呵呵，两个小道士，又自己跑来给本宫做午餐吗，不过说实话，本宫还要感谢你们……”
　　“闭嘴！”我大怒，捏紧拳头，挥手便扬起一阵疾风朝她飞去！
　　她瞬间从尸堆上消失，后在离我们很近的地方再度出现，嘴竟威胁似的在涟舒的颈部被咬处亲了一口，发出嚣张刺耳的“啧”的一声，又大笑着离开：“若不是你们擅闯本宫的暂居之所，招来天雷破坏了那秃驴的封印，本宫还不知要何时才能回到这多姿多彩的世间，何时才能恢复原来的美貌呢，本宫自然需要好好谢你们。”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！”我见疾风碰不到她，便拔出腰迹的配剑向她斩去。
　　是我的天雷将封印轰烂的……她的这句话在我的脑中不停回响，让我深陷自责之中无法自拔，出剑毫无章法，只知道一味地追砍。
　　若是我当时能多考虑些，那么吸血公主至今仍会继续使用她的那些道具，缓慢地吸取生人的精气，而不是直接跑出来杀死了那么多人。
　　我的失算不仅让涟舒受苦，还变相帮助她加快了现世的过程，使这些丝毫不相干的百姓死在她手中……
　　妖孽连连避过，身影迅速消失又在别处出现，脸上一直带着嘲讽的笑容，我的攻击甚至没有伤及她的毫发，或许是嫌刚才讲的那些话还未能彻底激怒我，女妖继续冷嘲热讽地道：“可惜这些人的血还不及道士兄弟的半分好喝，本宫勉强才喝了这么些，真真食不知味得很。”
　　“妖孽！”我怒吼，这件事就像是扎在我心头上的刺一般，即便过去很久，我也不认识自己能将这件事情忘记，她竟故意拿这件事激我！可恨的妖孽，自诩实力雄厚，存心气我打不到她么！？
　　涟舒在我近身与其搏斗的时候，趁机在后面念咒，念罢之后大吼一声“破！”，与此同时，一道令人目眩的银光在妖女的身上爆裂开来。
　　只见她被震退数步，女性单薄的胸口在银光之下猛地有黑色的血肉飞溅出来，几乎左边整个身子都被炸得粉碎！
　　那里是心脏！涟舒偷袭成功了么！？
　　我大喜，连忙跟上想补上一记重击，却没料到仅在刚刚一刻才被炸飞出来的血肉，竟在下一瞬间再次与她的身体对接上！
　　一片一片的肉发出“咯吱咯吱”的恶心声音，粘回到主体之上，紧接着飞速愈合，连黑色的血也一滴不剩，全数回到她体内！
　　华丽的衣装被炸毁一小部分，左侧的半个胸脯露了出来，愈合后的皮肤是晶莹白皙的颜色，叫人丝毫看不出破开皮后，里面竟是乌黑乌黑的。
　　怎么可能！？难道说，几天前将她斩成几节，她就是这么好起来的！？
　　我不知所措地愣在当场，不敢相信眼前的一切！
　　“被你们一闹，本宫又饿了。”她的舌头在双唇上舔了一圈，接着拉了右边的衣服将半个露出的胸脯遮住，又摸了摸左边光滑的手臂，眯起眼睛对涟舒道，“道士，你把本宫的衣服弄坏了，你用什么来赔我？”
　　心脏都已打烂还能完全恢复，这还让人怎么打！？我们该怎么办？
　　
作者有话要说：
就是这样，妖女没死~之前只是还没完全恢复过来，所以先骗过逍愿再说~
写到打斗，我又卡文了= =
呃……我会尽量写的，接下来的更新尽量保持两日更……orz
前面的小小H，大家还满意么=V=？
                  第十五章 死斗（上）
　　万分警惕地退至涟舒身边，妖女也没甚反应，只似笑非笑地看着我们。
　　“这么一个杀人无数的妖孽，为什么突然之间对我们这么仁慈？”我警戒着吸血公主那边的动向，一边同涟舒小声商量。
　　以她的实力，完全可以在我们没有发现到她的恢复那么快时，趁机重伤我们后夺取灵力和鲜血，可是她竟一反常态，对我们丝毫出手的意思都没有，莫非她还有什么别的阴损想法？
　　“我也不知道……留着我们对她也没什么好处……”他叹口气继续道，“现在当务之急还是先研究出对付妖孽的方法，若老是打散了就恢复也不是办法。”
　　我点头称是：“当时死气曾一度消失过，我猜想妖女可能是害怕我继续用术攻击下去，也许会对暂时失去反击之力的她使出致命的攻击，所以干脆将死气收起来装死。”
　　涟舒想了一会儿，觉得有些道理，便让我回想当时的情形。
　　努力回忆当时在墓室之中时我是怎么做的，可是在那种情况下，我的心思几乎全都扑在涟舒身上，具体是什么样的情形我自己都记不太清了，更何况我也不能肯定那个推测是不是完全正确，更是无从想起。
　　注意着妖女的行动，我也有些心不在焉，无论如何想不起来，便对涟舒附耳道：“涟舒，我实在没什么头绪，也许她有别的要害之处，或者她的身体只需有一部分未被破坏便能复元，需将全身毁损才能致命，不过这也仅仅是我的猜测，不如我们用刚才的方法再试一次，还是我引开她的注意，你趁机攻击，如何？”
　　“也好，先这么办吧。”
　　这次将矛头指向吸血公主，我也有一些新的想法。
　　虽说对于妖孽装死之前的事情没什么特别深的印象，可是对于在墓室之中的封印我却记住了一些，佛道本一家，虽在一些术法上有些分歧，可究其本质却是相通的。
　　墓中的封印被我无意中破坏之时，其中高深的术法虽不得而知，可是大致用的什么思想来做的封印却是知道了的，也曾在涟舒养伤期间在脑中过了一遍，总结了一番，将它简化能在打斗时能随时使用的术法，以便今后碰到强妖时能使用，只是想不到还会用到吸血公主身上。
　　琢磨着用类似的方法或许能暂时困住妖孽，为涟舒创造更多的机会，我便毫不犹豫使将出来，在向妖女挥剑的同时，偷偷念起咒语。
　　此番攻击只有一次机会，若是被吸血公主察觉我的意图，便会失去偷袭的先手机会，所以我必须慎之又慎，趁她不备，一次成功。
　　我留意观察妖女的行动，注意到在她瞬间移开消失，又再次出现的那一刹那，会在原地静止一小会儿，虽然只是极短的一段时间，却为我封印术的瞄准提供了最佳的时机！
　　趁其消失，且绕至我身后短暂静止的一瞬间，我回身便将封印打在她身上，浅蓝色的闪光在她身上散开，化为一个个咒语字符，随后被一条条同色的丝线连接起来，丝线越收越紧、越来越密，最后将吸血公主牢牢锁在一个蚕茧椭圆形的空间内，使她动弹不得，我在同时对涟舒大喊：“快趁现在攻击！”
　　涟舒抓准攻击时机，银色的光芒自他的拂尘中挥出，以迅雷不及掩耳之速朝被封印暂扣住，行动不便的吸血公主靠近过去。
　　妖女眼神一变，身后死气猛聚，竟从身后伸出一只死气实体化的巨手来！
　　我冷不防被她迅速伸出的巨拳打中胸口，击飞出去。
　　凭借着多年习武的经验，我勉强将身子在空中翻了几翻，稳住身形，才不至于在被打飞出去后摔得太惨。
　　在较为平稳的落地之后，我也不敢怠慢，忍着胸口的剧痛，立刻起身，注意着妖孽那边的动向，在必要的时刻希望能助涟舒一臂之力。
　　涟舒的攻击已然在她的全身爆裂开来，可是与此同时我也看到她背后伸出来的那只巨手，竟已把其完全包裹起来，银色的光只在外围旋转，炸不到里面去。
　　我看在眼里急在心里，若是这样都不能解决她，我们真不知道该如何才能杀死此妖孽了。
　　不管了，试着突破死气的防御再说。
　　我三步并作两步再次冲至她面前，一剑刺向防护罩靠近头部的位置，“铮”的一声脆响，剑非但没有刺进去分毫，反被死气弹开，剑声剧震，震得我几乎让剑脱开手去。
　　涟舒此时也没有止住攻势，他见我对准妖孽的头部攻击，便再次念动咒语，听他口中的咒语类型，该是净化咒，一条两指宽的银丝从他指尖渗出，悄然无息地接近妖孽，在靠近脖子的高度时猛地缠绕上去勒紧，只一眨眼便将死气聚成的巨手划开一道口子！
　　只是银丝刚划开一点，便被死气堵上，一直只维持着半指左右的宽度，我在一旁等待着时机，见到口子一旦变宽，便瞅准空隙一剑横扫上去，没有死气的阻挡，剑立即便砍到妖孽身上！
　　成了！？
　　只听妖孽“啊――！！！！！”地惨叫一声，死气顿时大散，一颗头颅泊泊冒着黑血，与她的身子整个脱离开来！
　　我由于用力过猛，也失去平衡，整个人向旁边踉跄了几步。
　　目光一直随着头颅划出的弧线看过去，见妖女满面的都是震惊之色，且从刚才被砍下头开始，便已没有了表情变化。
　　这，是否说明她已经被我们杀死了……？
　　黑色的血流得满地都是，连我的白衣上也沾着了一些，妖女的头颅像是一颗球一般落在地上滚了几圈，美艳的脸上擦出几道深深的伤痕来，却还是一动不动。
　　“我们……成功了……？”我起身，喘息未定地对涟舒道。
　　涟舒也在半信半疑间，迟疑着用拂尘另一端拨开妖孽散动的头发，见到她惨白的面色，和死不瞑目般圆睁着的眼和嘴，身子一颤，急忙放下头发，皱眉道：“也许吧……”
　　但即便是如此，我也仍然放心不下，提剑向妖孽的心脏部位扎去。
　　一剑扎下，妖孽的身子居然又猛然抽搐起来，把我吓了一大跳，再去看她的头，却是仍然一动不动，便放大胆子连插几剑，其间再在剑尖上配合上使用旋风，直到心口和上半身几乎已完全烂掉，黑色的血和碎肉喷了满地，血也流不出了，她还是抽搐不止。
　　“这女妖实在恶心得紧，都成这样了竟还能动的。”我已被这场面搞得欲呕，忙收了剑赶紧跳开这里。
　　涟舒点头，从袖中拿出块布帕来，在我脸上擦擦，我低头一看，原来我脸上也沾上了黑血。
　　他又取了我的剑，将女妖头颅劈成两半道：“都已经快半柱香过去了，到现在还没再起来，是不是真的死了？”接着再使出真火，欲将吸血公主的身子完全烧毁。
　　“我也不敢肯定。”我摇头，心中不甚清楚，“上次中了天雷之后死气全消失，她也被我斩成几段，可到底还是活了，现在这样……”
　　我的话才讲到一半，忽见已被劈成两半的头颅竟生出无数黑色触手，只一眨眼功夫便合到一起！接着断开的脖颈处伸出更多，它们争先恐后抓住身体各个部分的碎肉，接着便往头的方向拖去，紧跟着拼合在一起，全部愈合，将上身拼得差不多了，“啪”一下与下半身粘到了一块儿，像是从来不曾产生过这样一个刀口一般！真火在过程中消失殆尽，连焚烧过的痕迹也不剩！
　　整个过程实在太快，我和涟舒还未及反应，吸血公主已经恢复得七七八八，摇晃着站起来了！
　　“怎么可能！？”涟舒惊呼，双眼中充满了不信和绝望。
　　死气在妖孽的周身膨胀开来，她杂乱的发丝全部被死气吹得根根直立起来，脸上沾着一些地上的泥土，已完全不见那些黑血，眼中全是怒气和杀意，看起来如同十八层地狱中爬出的最凶残的鬼怪那般可怕！ 
　　我也被这样的场景惊呆了，心中也满是绝望，全然不知该如何是好。
　　都已经毁至那般地步还能恢复如初，甚至比起初更为具有压迫感，难道吸血公主就只能封印，不能杀死！？
　　她，难道真是无敌的么！？
　　
作者有话要说：
第一形态打掉，接下来打第二形态啦~
                  第十六章 死斗（下）
　　“你把本宫彻底惹火了，道士。”吸血公主咬牙切齿地道，声音完全不复刚才的优雅和游刃有余，“不要以为你们是道士，本宫便会放你们一马，惹怒了本宫，照样格杀勿论！”
　　撂下这么一句不明不白话，妖孽便伸出一只手，在她身周画了个半弧。
　　我刚还在琢磨她这些话和动作是什么意思，便惊讶地发现，妖女竟然在身体的周围制造了一个圆形的黑色半透明罩子，将她整个人罩在里面！
　　我大惊，直觉地意识到这定是与死气形成的巨手一样的东西，起到保护她的作用。
　　妖女的速度已经足够快了，现下又多了一层防护壁，我们的攻击要命中她，必须得先念净化咒再施展攻势，这势必会加快灵力的损耗。
　　况且我们经过第一轮的交锋，她非但没有损伤，反比原来更为气势汹汹，反观我们自己，一来没找到伤她之法，二来身体和灵力上都有消耗，无论怎么看，现在的局面都是对我们极为不利的！
　　不等我们再从长计议，妖女便一挥手，我和涟舒脚下竟凭空伸出一只惨白的骷髅巨爪！
　　我们慌忙之间分别朝两个方向跳去，若被这只爪子抓一下，估计不是被它抓得缺胳膊少腿，就是粉身碎骨！
　　见我和涟舒分开，妖女便将矛头全都指向我，猛攻全都对我展开。
　　她控制巨爪对着我穷追不舍，自己从原地消失，瞬移至我面前。
　　我本飞速躲避着巨爪的攻击，好不容易边跑动边念完了破裂咒，回头将爪子打散，不想面前忽现妖女，我一个闪躲不及，手臂猛地撞到黑色的防御壁上，顿时疼得我倒抽一口冷气，往旁边一滚，才勉强滚了开去。
　　吸血公主的防护竟也能伤人！往袖子上一看，手臂碰到的地方竟有一片类似烫焦的痕迹，好不吓人。
　　没给我多余的考虑时间，妖女再次发动攻势，她此前背后伸出的巨手再次使出，大力挥动着便向我的面门揍过来。
　　我刚为躲避妖女侧滚了一下，这时还没来得及稳住身子，根本闪避不开，只能尽量躲，她这一拳势必是要打到我了。
　　闭上眼睛等待疼痛的到来，突然感到眼前白光一闪，再睁开眼一看，涟舒的灵力已在我身前形成一道防护，勉强将巨拳挡在屏外，为我制造了逃开的时机。
　　我自然不会浪费涟舒一片用心，连忙跳起，往反方向跑去。
　　大概是刚才被我砍了头的缘故，妖孽竟一直追着我杀、穷攻不舍，让我这里一直危险不断！
　　时不时在我脚底下冒出的黑气，和她飘乎不定的身影经常让我防不胜防，而妖女也时常改进战法，打到后来竟在身后招出无数骷髅头来，在我身边飘来飘去、致人分心，既要考虑吸血公主那边，也要考虑那些抓准时机就会咬上来的骷髅头，即便有涟舒帮忙防御和采取进攻，可吸血公主的死气像是无止无尽一般，不论怎么打，她都能立即愈合回来，而打掉那些杂兵，也立刻便有新的补充进来，致使我多次与死神擦肩而过，浑身上下更是被咬得千疮百孔、处处都是血痕。
　　再这么下去不是办法！虽然心里如此提醒自己，可是对如何对付她却毫无头绪！
　　正踌躇间，涟舒那里的积水突然掀起一帘水幕，并向吸血公主逼近过去。
　　我不明白涟舒在做什么，刚要问，便听到妖女惨叫一声，被水幕逼得连连闪躲后退，避让不及的脚尖已被积水腐蚀掉一小块，且丝毫不见其有恢复的迹象！
　　原来水是她的弱点！？涟舒是怎么发现的？
　　先不去管这些，既然已经被他找出来，断然没有放过妖孽的道理。
　　“逍愿，我发现她在追着你时一直避免与积水接触，便猜测她可能怕水，现在试来果然如我所料，你那里也有水，我们一起攻击！”涟舒边控制水帘攻击边对我说。
　　涟舒不愧是涟舒，我心中刚有疑问还未问出口，他就自己来为我解惑了。
　　利用地上长时间下雨形成的积水，我们展开了一轮又一轮进攻，现下既摸透了她消失后再现身时会静止不动的行动方式，又找到了弱点，打起来自然得心应手得很。
　　将地面积水运用得出神入化，先是扬起水雾蚕食其防御壁后侵蚀她的皮肤，再制造水箭瞄准心脏和头部猛射！一番压倒性攻势之后，我们已将她的身体破坏至四处冒血。
　　但是世事难料，就在我们以为能以此法将她慢慢磨至死时，每次的希望却总是要落空――下雨的积水已然告急，只够形成一支水箭的量了！
　　用最后一支合力射向妖女头部，最终戳瞎了她的一只眼睛，她见我们再没有攻击手段，立刻反过来攻击，还嗤笑道：“哼！天要亡你们，休怪本宫不客气了！”
　　言罢便不顾周身上下的血洞，伸手向天，念起我完全听不懂的咒语来！
　　“逍愿，我们合力召唤水龙！”涟舒见情势不对，立即提议。
　　召唤水龙是一种从虚空中凭空变出水来的究级术法，我们虽修习过，可当时只记了方法却从未使用，因为以我和涟舒两人单独的灵力来看，只能勉强将其招出，却不能自由控制，且一会儿便会耗尽灵力自动消失了去，可若是合力，则可以稍事多使用一会儿。
　　水龙攻击的效果相当强悍，且是当下对付女妖最好的方法，可是召唤之时身子需维持着一个姿势不能动，保持精神的高度集中，不然不能控制得当；最难的一点在于，控制水龙时需两人齐心，水龙得到的是两人同时的精神控制，一旦命令不齐，导致的结果便是水龙瞬间消亡。
　　基于这几个原因，使该术法的实用性大大下降，可以说是一种非常不适合用于实战的术。
　　但从目前的局面来看，我和涟舒却只能放手一搏了，相信以我们这段时间的合作，应该已有了相当的默契。
　　咒语很长，但是女妖的似乎更长，我们在她之后才开始念咒，但却几乎与她同时使出攻击来。
　　我和涟舒的上方出现一个蓝色的空洞，里面已然出现了龙吟声。
　　与此同时，妖孽的手中也有黑白灰三色的混沌之物产生，竟也发出可怕的嗷叫声，不知她召了什么东西出来。
　　一瞬间天地变色，我们这边一片电闪雷鸣，藏蓝色的天空之上时常有耀眼的紫电划空而过；而女妖那边乌云密布、云层翻滚，层层叠叠地扭成各种可怕的形状，像是可怖的猛兽呲着牙，随时都会扑下来一般。
　　分明是同一个天空，却像是生生裂开了一条口子一般，两边的情形截然不同！
　　片刻过后，水龙呼啸着扑出，吸血公主那边的混沌之物也随即出现，那是一只由无数的骷骨和肉片组成的巨大骷髅，其巨大的程度，远超刚才埋在地下的那只巨大骷髅手，抬头看去，简直可以用高耸入云来形容。
　　我们控制水龙冲向骷骸的左脚，它一脚踢来，被凶猛的水龙当即咬碎，无数细小的骨头随着惊天响声纷纷散落，掉至土中便消失不见。
　　失去左脚的骷骸顿时失了平衡，扑倒在地，它却不见有任何恐惧之意，用它巨大的手掌抄起地上一层土便向我和涟舒扔来，不能移动的我们若是被这层土扔中，便有被活埋的危险！
　　水龙没有一丝犹豫，立即朝土块攻去，在瞬间吞没土块后，几乎没留给骷髅任何行动的空隙，直攻它的手部。
　　两股力量对峙着，水龙艰难地试图吞食眼前一切阻碍物，骷骸则拼尽全力抵抗。
　　一时间不相上下，水龙和骷骸各占过上风，不时有水珠和碎骨肉片下落到地上。
　　经过一番较力，我们的水龙更胜一筹，它先是将骷骸的手掌整个咬下，接着便势如破竹，一节节将其咬碎，粉碎的骨头和肉片化为黑气融入地下，而当水龙每破坏掉一部分，骷骸便嗷叫一声，七八声震耳欲震的嗷叫过后，水龙长吟一声，将骷骸全数啃尽！
　　没有了阻碍，水龙以迅雷之势扑向妖女，她失了掩护顿时慌了手脚，左闪右躲，却也学乖，再也不敢用瞬间移动的方式，留给我们攻击的时机，只在空中乱飞。
　　我们瞅准时机，直轰过去，妖女措手不及间，竟冲向成堆的死尸，以尸堆作为掩护！
　　卑鄙！我没有料到她会突然来这么一招，由于对这些死者抱有的愧疚自责之情，让我不愿意在害死了他们之后，再毁去他们的尸体，这让我情何以堪！
　　只是这一瞬间的犹豫，却足以万劫不复！
　　由于我们二人的意志在那一瞬间的不统一，水龙在咬碎三四具尸体，并将吸血公主的下半个身子整个腐蚀去之后，突然止住了前进势头，长吼一声，在一刹那化为无数水珠，散落到地上。
　　妖女的身子被水珠再次侵蚀去一部分，惨叫连连，但水珠最终没有将她全部灭去，最后还剩下一条胳膊一颗头，掉到尸堆上。
　　她拼尽力量，在落下之后招出白骨巨手，猛然从我们背后窜出。
　　水龙刚才非正常消失，已使我们灵力大损，这时虽脑中已意识到巨手已攻击过来，身子却累得来不及反应，草草躲避的结果便是后背被巨爪的指甲所划破。
　　剧痛让我一下子失神倒地，涟舒也被划伤倒了下来，幸而女妖这时也已将死气消耗殆尽，巨爪没有再次攻击便消失了去。
　　“涟……舒……”我喘着粗气道，“你怎么样……？”
　　“还好，没有伤到要害。”涟舒将脸转向我，“你怎么样了？出了这么多汗……”
　　“我没事……”如此答着，其实我的感觉并不太好，以前被恶鬼划伤的伤口虽在当时已全好了，但却已留下疤痕，现在的感觉就像是那个伤口被再次划开，且抹上了一把盐一般，火辣辣地疼。
　　现在唯有待这阵疼痛过去，再去解决妖女了。
　　她也已耗尽体力，水龙留下的大滩水却还留着，在这一点上，我和涟舒拥有绝对的优势，我们现在只要比她先恢复过来，就能给对方以致命一击，我不知道涟舒说自己没事是不是在安慰我，但从他的脸色来看似乎比我好些，总的来说，我们握有大部分胜算！
　　“逍愿，你看妖孽的样子！”涟舒突然惊呼。
　　我顺着尸堆看过去……
　　妖女！她竟然在啃食尸体上的肉，每吃下去一块，便能让身子多长出来一分，现在已然长出了另一条胳膊来！
　　若是任其发展下去，我们必然敌不过她！
　　
作者有话要说：
第六个故事还有一节就结束了=V=
这次的打斗写得特别顺啊特别顺=V=
撒花~~~
预告：下一章小茶茶和三师兄登场！
                  第十七章 峰回路转
　　我们辛辛苦苦将吸血公主打至重伤，结果眼见她恢复得竟那么快自然着急，我急得咬牙一挺身站起，想利用地上积水给她最后一击，想不到一时牵动背后的伤口，疼得我几乎晕过去。
　　涟舒这时也起身，他靠着身边的大石大口大口喘气，我想过去扶他，却不支再次倒地。
　　“逍愿！”涟舒想过来扶我。
　　“没……事……”我摇手阻止，“你去解决妖孽，快……”
　　涟舒迟疑了半晌，大约是考虑到他现在自己也受着伤，反而不适合照顾他人，当务之急确是该以除妖为重，便回过头去，念咒利用水雾侵蚀女妖身体。
　　可是他毕竟也已身受重伤，水雾竟断断续续的，其腐蚀的速度全然不及妖孽大口吞食尸体，恢复肉身的速度。
　　我们眼见她上半身已渐渐恢复，嘴边也露出得意的笑容，却一点办法也没有。
　　而在此时，情况却又再发生了新的变化！
　　妖女啃食着尸体的嘴竟停下了，她大张着嘴，像是难以置信一般，喉咙深处发出“咯咯咯”的声音，嘴像是想闭紧，但是无论如何闭不上，两条手臂也仿佛被无形的手抓住似的，动弹不得，整个上半身抖得厉害。
　　“她怎么了？”
　　“定身术！？”涟舒惊呼。
　　涟舒的话音还未落，突然一个红衣女鬼从远处飞身过来，黑色的发丝伴随她的飞速移动在身后随风飞舞，她手持银色长枪、面露肃杀之气，看起来竟有几分人挡杀人、佛挡杀佛的意味，她突然高高跃起，借助落下之力一枪刺在妖孽头部，枪尖自她的嘴里穿进，又从头顶上穿出，当即黑血四溅，活生生崩掉妖女几颗尖牙，着实令人感到痛快淋漓。
　　可这样的攻击自然对妖女这个可无限重生的东西无用，不管这只女鬼是谁，既然是来帮忙的就是好事，我也不管她是否能听得进，急得对她大叫：“用水！不然杀不了她！”
　　红衣女鬼转头对我点头致谢，我这才看清女鬼的脸，随即心中疑惑顿解――我当是哪里冒出的女鬼援军，这不是小茶在青丘山上招出来的女鬼么！？
　　这么说小茶来了？我四下张望，果真见到一块巨大的山石之后有两个人的身影。
　　女鬼得了我的提醒，立刻卷起女妖身边的积水，向她猛然泼去，卷起的水柱将她回复没多时的肉身再度摧毁。
　　重伤的吸血公主哪里还经得住这等致命攻击，发出凄厉的惨叫声，没过多久便彻底化为黑水，最终消失殆尽。
　　……死了……么？
　　我一时不敢相信，这个杀人无数、又将我和涟舒整得那么凄惨的女妖就这么死了，连一点渣都不剩。
　　山石后的人影风风火火从后面跳出来，我盯睛一看，果然是小茶。
　　他小心翼翼将我扶起，大概是见到了我背后的抓痕，顿时小声呜咽起来，语带哭腔地说：“少爷，你怎么又受伤了，疼不疼啊？呜……”
　　数月未见，小茶好像又比原来长高了不少。
　　“三师兄，小茶，你们来的真是时候。”涟舒对小茶和走在后面的赵涟易点头，“师兄的控制术还是那么管用，女妖连分毫都动不了。”
　　“哪里~~~哪里~~~”赵涟易一脸的得意，嘴上却谦虚道，“若不是你们已经将她打至重伤，恐怕我也没那么容易成功定住她。”
　　说罢走到涟舒那儿为他检查伤势，用灵力止住血，又上了些膏药，吁口气道：“呼……还好，没伤到筋脉，你是不是失过灵力和血了？怎么脉象那么差？”
　　涟舒老实点头，被赵涟易敲了一下脑袋：“真不小心，回去师兄为你调理。”随后转头问小茶说，“小茶，你家少爷怎么样？”
　　“呜呜……师父，我止不住少爷的血，你快过来救救少爷吧。”原来小茶在我背后忙活了半天，连血都没止住。
　　赵涟易听到小茶求助，便扶着涟舒坐好，连忙过来。
　　没一会儿后，背后那些火辣辣疼着的伤口上便被敷上了一层冰凉的药膏，三师兄的药也不知用了什么灵药，敷上之后便没那么疼了。
　　小茶再用干净的布为我和涟舒将伤口紧紧包上，几乎就没什么感觉了，全身动了几动，竟无不适之处，三师兄的灵药当真厉害。
　　“想不到我找了这个吸血公主多年，倒是被你们先找到了。”赵涟易挑眉，轻巧地说。
　　他这么一说，倒是将我的兴趣勾起来了。
　　涟舒也奇道：“三师兄也找过她？这是为何？”
　　赵涟易点头，将之前曾经四处游历，路经京城时机缘巧合收到过公主坟中的东西，而他又是如何如何将东西净化，之后又怎么会开始喜欢收集这些东西的事讲了一通。
　　我在心中感叹：原来赵涟易这厮喜欢收集这些怪东西，有一大部分原因还是因为吸血公主啊。
　　“不如我们去墓室中看看，也好了却我多年来对吸血公主一片相思之情。”赵涟易兴奋地道。
　　小茶在底下默不作声踩了他一脚，而这一情形正好被我眼尖看见，心里暗叹小茶这孩子怎么没大没小的，赵涟易这厮虽然也有些“为老不尊”，但好歹是他师父吧。
　　没想到赵涟易先是眉头轻皱，接着竟嘴角一咧，突然展开一副慵懒的笑容，让我这边看得莫名其妙。
　　他伸手过去摸小茶的头发，直将他梳的一丝不苟的发髻揉得东翘西翘才放手，又轻声在小茶耳边说了几句，居然让他脸红了，嘟着嘴径自朝坟内奔去，急得赵涟易和涟舒赶忙跟上。
　　我心里一惊，直觉意识到他们的关系绝非师徒关系那么简单，该不会这两人之间也有什么吧……？
　　改天定要记得私底下问问小茶，但现在还是正事要紧，便不多想，也跟了进去。
　　在我这个曾两次出入公主坟的人的带路下，这第三次深入墓室自然是顺利得很，没费什么功夫便到达最大的墓室――也就是吸血公主被封印的墓室，我们各自在方形室内的四个角落点上一簇明亮的灵火后，将宽敞的墓室照得如同白昼般明亮，而我们的目光则全被墙壁上的壁画吸引过去了。
　　那上面画的几乎都是一男一女的故事，在壁画的下方，若注意观察的话，还能发现一些隶书的小字，全是一些描述吸血公主生平的诗句，几乎每副壁画下方都有。
　　我们找到壁画的第一副，按顺序细细看来，不禁为她从一个温婉贤淑的皇家公主，却因一个男人，逐渐沦为一个妖女而深感痛惜。
　　涟舒轻声叹息道：“如此可恶之人却有她的可怜之处，吸血公主会变得如此凶残，原来也并非她自己的意愿。”
　　
　　原来前朝公主本深居宫中，从不轻易见外人，只等皇帝为她安排婚事，后来机缘巧合，在一次皇家诗会上认识了当届科考的榜眼。
　　榜眼在诗会上只一瞥间，便迷上了温柔可人、知书达理的公主，而公主也对这个清秀漂亮，举手投足之间尽显儒雅之气的书生青睐有佳。
　　科考三甲本就是皇帝亲点，皇帝本人自然更想将公主嫁给风流倜傥又才华出众的状元，只可惜亲妹妹却不爱俊雅的状元，喜欢清秀的榜眼，还瞒着皇帝多次与榜眼在御花园私会。
　　皇帝无法，自然疼爱自己的妹妹更胜过爱才，便招了榜眼做附马。
　　这本是一段才子佳人的佳话，可待他们大婚之后，公主却发现事实远远不是她想象中的那样幸福。
　　附马爷是一个追求长生不老之道的人，本身没什么灵力，却喜欢在家作道士打扮，天天拿个拂尘走来走去，装模作样。可虽然这样，他却不愿离开这花花世间过修生养性的日子，便找了个扬言已修得长生之术，其实质却是骗吃骗喝骗财的老道在家炼丹。
　　那附马在婚前对前朝公主的海誓山盟全是假的，他纯粹是因听信了道士之言，说公主乃是至阴之体，以她每月的经血来炼丹可使修为大增，且若使她一直维持处子之身，则效果更佳云云。
　　于是公主与榜眼成婚多年，非但从未曾行过房事，反倒受尽月月被老道取血的羞辱，再被附马以“喝血补血”为由，硬逼着喝了多年的生血，又辅以“补血”的丹药，竟使她到了日日必须吃血才能维生的地步。
　　这件事皇帝本并不知情，公主也不愿被皇帝知晓自己当年的选择导致这样的不幸，可是附马自开始服用假老道炼制的丹药之后，性情日渐暴虐，日日对公主拳脚相加，最终在皇帝去附马府看望妹妹时，撞到此番情形。
　　震怒的皇帝心痛于自己的亲妹妹被人如此虐待，当即处死了附马，可饱受虐待的吸血公主已再也恢复不到原来的样子。
　　她眼见自己曾经心爱的人被砍头，虽是他咎由自取，但也令吸血公主心痛非常，她终日与血为伴，变得疯疯癫癫，再也不复原先温柔贤淑的模样了。
　　而至于她是如何堕入魔道的，那部分壁画被我的天雷所毁，也不得而知了。
　　接下来的事便都如伯父所说，虽有些偏差，但也相去不远。
　　
　　看完这些之后，我心中突然冒出个奇妙的想法来，这么一来，吸血公主起初如此仁慈地对待涟舒，只吸血却不致命的理由，或在爆怒之时却只追着我打的理由便都能说通了。
　　既然想到了，我也不爱将事情憋在心里，便指着壁画中作道士打扮的附马，随口调笑道：“涟舒，你觉不觉得这附马爷与你有几分相像？”接着便将我的猜测说了一遍。
　　“嗯嗯，我也觉得，少爷说的在理。”小茶立即附和，点头如捣蒜，也不知这孩子是真这么觉得呢，还是见本少爷我这么说，他才跟着这么讲的。
　　“确实有几分像。”赵涟易摸着下巴道。
　　“看来吸血公主喜欢的是涟舒这样的，枉三师兄对她一片真心，看来是流水有意落花无情啊。”我这本是句玩笑话，涟舒和赵涟易全都齐刷刷转头，怒目瞪视我，连小茶也嘟起嘴做不乐意状。
　　这些人可真开不了玩笑，我笑着摇头：“既然已知道事情的全部真像，那我们这便出去吧。”
　　“嗯。”
　　走到外面，涟舒突然问：“对了三师兄，你们在山上待的好好的，为何会来到这里？”
　　经他一提，我也觉得他们定不会无缘无故出现在此，刚才倒是忘记问了。
　　赵涟易神情一变，道：“师父无故失踪了，他和赤p闭关的室内只有浑身□的赤p一人的身影，且身上有欢爱过的痕迹，而他的体内已无魂魄的迹象，想到他被你们抓上山前，确曾用此法夺过不少人的身体，所以我们怀疑……”
　　“他将师父的身子夺走了！？”我和涟舒同时惊呼。
　　“……是。”
　　
　　第六个故事 公主坟（完）
　　
作者有话要说：
公主坟的故事结束了-V-
如最后所预告的那样~师父失踪了~~~=V=
所以第七个故事也就是本文的最后一个故事会围绕师父大人展开~~~
预告：接下来写的会是小茶的外传=V=
讲的是小茶和三师兄怎么拯救一个少年的故事~
时间就在师父失踪后没多久~~也就是和逍愿涟舒合流之前~~
                  
外传三：谜之老人
第一章 茅屋
　　“师父，那个少年梦中的地方是不是这里？”
　　眼前的小茅屋处处透着荒凉和诡异的感觉，样子却与少年对我们描述的地方很是相近，但方位却是稍有些偏差。
　　“嗯，是这儿，乖小茶，亏得你能从一堆废石中寻到这么间茅屋，我们进去吧。”师父摸我的头，说着便勾着我的肩膀向屋内走去。
　　进门我便不小心被横在门槛前面的杂物绊倒，幸好师父直接把我拉回，我才免于掉到一堆灰尘和垃圾中。
　　“师父，这破宅明显多年未曾有人居住了，少年说的那些事会有可能么？”我四处张望，屋里这么多灰，每走一步几乎都能落下一个脚印，且垃圾堆的到处都是，走路都成问题，别说要住个老人了。
　　“小茶，为师拦腰将你勾住，你就顺势将身子的重量全吊在我手臂上了？嗯？你倒轻松，快些站站好，不然把你扔灰里。”
　　我嘿嘿一笑，便站好了。
　　师父这才回答我的问题说：“这里确实不像是有人居住，先别管那么多，我们搜索一番再说。”
　　“嗯，那我去里面的屋子里看看。”我边说边往里走，“说不准有老人住在里面。”
　　“那你小心，有事叫我。”师父吩咐道。
　　“知道了。”说着便蹦达进去了，期间一只脚又一不小心被底下团成一团的废绳绕住，险些摔跤，不无意外地又一次听到了师父的叹气声。
　　里间的情况也和外面差不多，也是布满了灰尘和杂物，这让我不由地又想起少年所说的那些事来……
　　
　　自我收了木马少年又过了半个多月的时间，因为师祖的失踪，整个山上的师伯师叔们几乎半数都出动寻找，师父他自然也不例外。
　　“道长……道长救我……”路过一个叫俞巷的小镇时，有人可怜兮兮地拉住师父的衣角求救。
　　我们转头，便见到了一个衣着褴褛的少年。
　　“肚子饿了吗？”我见这是一个比我年纪还小上三四岁的孩子，便想到当年如何被父亲虐待的事来，看这孩子与我遇上少爷的那年也是一般年纪，还未到夏日，身上却只着一件短袖，想必他的日子过得一定不好，便生起十二分同情来，从行李中拿了一只白面馒头递上去。
　　“我不饿。”少年摇头，依旧扯着师父的衣角。
　　师父这时倒笑了，对我道：“你看他的额中，隐隐有黑气流淌，虽不明显，可这是有鬼缠身之象，你给他馒头，他自然不会领情。”
　　“真的吗？”自解了封印以来，我还是第一次见到鬼气缠身的人，难免绕着这个少年多看了几眼，结果又被师傅嘲笑。
　　少年说自己叫俞捷，正是为这些鬼魅之事所苦，所以才把师父拦下来的。
　　师父本着急着去和少爷与郑公子合流，后去寻找师祖的踪迹，不愿停下来管这闲事，可是我见他可怜，已到了随便拉个过路的道人就要求助的地步，虽鬼气不重，但定是有不小的苦恼，便求师父救他一救。
　　“行行行，听你的，就你同情心最多。”师父无奈地叹口气，左右观察了少年一番，道，“他身上虽有鬼气，可是源头却不知在何处，解决起来有些麻烦，师父的事情该耽搁了……也罢，先听听他怎么说吧。”
　　少年见师父愿为他解决事端，欢喜地将我们领至他的住处，就一边回忆一边讲述起他的遭遇来。
　　“我第一次见鬼还只有七八岁，那天晚上我和爹娘在睡觉，睡得好好的突然醒过来，我也不晓得为什么会醒的，反正就是醒了。当时我还小，和爹娘睡在一张床上，爹睡中间，我在他左手边，娘在右手边，我们的床和现在一样，顶着屋子的一面墙，屋子的门在我的左边，所以我正好能瞧见那里。”少年在屋里走来走去给我们比划着，边走边道，“那天晚上我醒过来之后，就看到本来锁得好好的门，不知怎么的竟开了一条缝，屋子站着一个不认识的老奶奶，我家的门当时锈得厉害，开门的声音很响，但是在我醒过来之前，压根没听见过什么开门的声音，转头看睡在一旁的爹娘，他们都还睡着，就我一人醒了。”
　　他的语言中虽带着儿童的幼稚，可讲的事情却很清楚明了，听到这个老奶奶在夜黑风高之夜，悄无声息地出现在屋里，虽不是自己亲临其境，可还是唬得我起了一身鸡皮疙瘩。
　　只听少年继续道：“我以为是自己做梦，后来就捏了一下自己的脸，真捏了，还疼了，便知道自己不是在做梦，我还悄悄躲到被子里揉了眼睛，再睁了眼她还在。老奶奶站在离屋门很近很近的地方，用很慢很慢的速度往窗子那边移动，而且她的眼睛一眨不眨地，也不朝我和爹娘这边看一眼，像是看不见我们似的，我那时候吓得不敢支声，很怕我动一动她就会发现我，便半蒙着头，眼睛死死盯着她看了好久。”
　　我紧张地吞了一口口水：“后来呢？”
　　“后来我就把头蒙进被子里，过一会儿再伸出来的时候，她就不见了。”
　　“这就没了呀~~~”我有点失望，如果他再继续看下去的话，还说不定会有什么发现呢，不过他才讲了这些我便这么紧张了，还是别再有些什么的好。
　　“你还真把这当故事听了啊？”师父笑笑，又揉我的头发，挽得好好的发髻被他搞得乱七八糟，他最近好像做惯了这个动作似的，以此为乐，揉完了，师父正正色，问少年说，“你对这老太太有甚印象没有？以前见过她么？”
　　少年万分肯定地摇头：“没有，从来没见过。”
　　“那天是什么日子你可还有印象？”师父又接着问。
　　“正好是七月十五那天，我记得从门缝看出去，外边的月亮特别圆，不过老奶奶消失之后，我就悄悄把门关上了，睡下后那天晚上便没有再醒过。”
　　这小孩儿胆子倒也大，这种情况他还敢跑下床去关门。
　　再说七月十五，那不是鬼节么？难道他说的老奶奶是一缕幽魂，迷路了才会经过少年的家中么？传说冤魂怨鬼在死后会去寻找转生之路，而在七月十五这天，若是有人为鬼点起一盏河灯，为它引路，便能让它找到转生之路，不知是不是真的。
　　师父听到了这些，便起身在屋子周围转悠起来。
　　我不明所以地跟在后面，看着师父一会儿看看太阳，又一会儿拿出司南对对方向，便奇怪地问道：“师父，你在干什么？”
　　“其实也没什么，七月十五、百鬼夜行，我本猜想这间屋子可能风水不好，挡着百鬼夜行的道了，所以才会有鬼从门口悄然进来，再往窗口走，可这番看下来，这间屋子不但与鬼门完全搭不上边，风水也还凑合、不好不坏，挡着鬼道之说便站不住脚了。”师父摇摇头，便进屋了。
　　经他一说，我这才发现刚才所待的屋子，门与窗的确是恰好在对称的位置，不过既然师父说了不是百鬼夜行，那便不是了。
　　
　　“小茶，你那边有什么发现没有？”师父的声音把我的思绪从短暂的回忆中拉回。
　　我匆忙答了声：“没……还没。”
　　便再埋着翻找起来。
　　
作者有话要说：
小茶和三师兄的番外新鲜出炉啦~~~撒花~~~
这个故事因为是外传，所以也很短，大概五六节左右就会结束了=V=
                  第二章 假肢
　　堆满灰尘的屋子里确实有老人居住过的痕迹，床铺上的枕头随意摆放着，上面有一些白色的发丝，床底下还有丢弃的几件衣物。
　　不过让人奇怪的是，这里非但没有俞捷口中所说的匕首，也没什么鬼气之类的气息，不过倒是看到一根木头棒子，它看起来有些年月了，一头已有些腐烂，也不知是干什么的。
　　将师父叫进来，他倒是一看就明白了。
　　“这是假肢。”他说。
　　我本来还将这烂木头拿在手上把玩研究，一听到是假肢，立即被我扔了出去。
　　不过这倒让我想起了俞捷曾经提到过的一个细节，并且更加确信他所说的那个老奶奶，至少曾经居住在这里。
　　
　　师父当时排除了七月十五百鬼夜行的可能性，又回去听少年继续讲。
　　“我后来就一直做梦梦到一栋屋子，也可能是个小茅屋，一直是在梦里，所以看不太真切，印象模糊得很。”俞捷说，“我醒了之后还拼命想来着，怎么都不记得自己曾经去过这么一个地方，后来也瞒着爹娘偷偷去找过梦里的屋子，也没找到。”
　　“你要我们救你，就是想为你查出这个地方？”师父眉毛一挑，语气有点不快。
　　少年慌忙否认，既摇头又摆手地道：“不是不是不是不是，不止这些的，后来在那六个月之后，我又见到那老奶奶了。”
　　“又见到了！？”我惊讶地叫出声。
　　事隔六个月，也就是一月十五的晚上了？原以为是迷路了的老太太魂魄竟然又出现在了同一个地方！？
　　“嗯。”少年点头，他说经过了上次的事情，把他吓得不轻，因此每天晚上睡觉之前，他必要检查一次房门的锁。
　　就是这样仔细的检查之下，在一月十五的那天晚上，门却又开了。
　　“这次我是被奇怪的声音弄醒的，那天晚上挺冷的，所以我睡得不深，半夜里就听到每隔一段时间，什么地方会发出‘嘟’的一声响，声音不太明显，所以我一开始以为是外面传进屋里来的，就闭着眼睛继续睡。但是后来我觉得越来越不对劲，因为我觉得有风吹进来了，然后我睁眼一看，差点吓得我叫出声儿来！”
　　“怎……怎么了……？”我觉得自己的心随着俞捷的每一句话起起伏伏，像是有十几桶水一般七上八下，就想知道接下来发生了什么事。
　　“这次我发觉老奶奶比上次更接近窗口了，手上还拿着一把匕首！刚刚那一声声‘嘟嘟’的声音好像就是从她那里发出来的，她每走两步都会‘嘟’一下。我不敢出声，就悄悄用手推爹爹，想让他起来看看这个老奶奶是怎么回事。爹爹本来睡得很好，被我推醒了之后火气很大，骂了我几句，可是我看他醒了，胆子也就大了，就对他说了屋里有人。”
　　“喔？这倒是意外的发展，这么说你爹也看见了？”师父大概正姿坐累了，这时把身子倚到我身上，好重。
　　“没，爹的确是起来点了灯，这时我一直盯着老奶奶看，就见她在灯亮起来的那一刻，老奶奶突然转头看了我一眼，眼睛直直地看着我，很凶的样子！在那之前她一直都像没见到我们一样一直往窗口走，就在这一眼，我突然觉得她好像是发现我了，可再后来老奶奶就突然消失了。爹问我哪儿有人，因为我前一刻还亲眼看见有人，没眨眼的工夫她就没了，所以我愣了好一会儿没回过神，可是爹最后还是信了，因为他看到门开着……”
　　看着少年后怕的表情，我觉得他可能是被老太太的匕首和一脸的凶相给吓坏了。
　　“奇怪……挑十五阴气大盛的日子出来，却只吓人的鬼我也没听说过……”我听到师父自言自语。
　　师父除妖经验丰富，也没听过这样的鬼，这倒有些稀奇，我那时就在想。
　　
　　回想当初那些对话，再回头来看眼前的假肢，原来奇怪的声响是来自这里，一个行动不便的老奶奶，似乎又与少年后来的描述不太相符。
　　“在想什么？想得都出神了，一脸呆。”师父伸手捏我的脸。
　　通常这种时候我的任何反抗都是无意义的，只能任他捏到开心为止，我只得一脸无奈地回答：“我在想，少年后来又说到他在翌年七月第三次见到了老奶奶，就是那次，他明显感觉到老人就是奔着自己来的，在那之后的每月十五，俞捷便开始被迫为她杀人埋尸，做得不够快杀人不麻利便要被老太太殴打，可是这老太太……”我又指指躺在地上的假肢，“她既然行动不便，走路都很慢，还要与一个少年打架，这不太可能啊。”
　　师父这才大发慈悲放开我的脸，思考我说的事。
　　就在此时，外屋的门突然大开，一阵风将屋内的灰尘扬起，室内顿时变得烟雾弥漫起来。
　　我们抬袖捂住脸，灰尘还未散尽，只听门口有“嘟嘟”的声音传来，放下袖子一看，有个脸上起摺、面露凶相的老太已站在屋子门口！
　　我只觉得自己的心突然从胸口跳到了嗓子眼，吓得“哇――鬼呀――！！！！！”惨叫一声，连尖叫声都已带起了颤音，连着后退了三大步，一下躲到师父身后去，两手从后面勾住他一条手臂，紧紧搂住。
　　老奶奶用手上的拐杖狠狠地敲了几下地板：“你们偷偷跑到我的房子里，还大呼小叫，老太婆我还没有叫，你叫什么叫？我还没死呢！”
　　“不是……鬼……？”我再稍稍探出点头来偷瞄这个长相凶恶的老奶奶，门口有些斜斜的阳光照进来，在她的脚下照出了影子。
　　好像真的不是鬼……
　　师父好笑的将我从身后拉出来，顺便嘲笑我“都修练出来的人了还这么胆小”，他向老奶奶鞠了一礼，说：“对不住，老人家，我们不是有意擅闯您家的，是受人所托，又见屋子没锁，像是长年无人居住的样子，才……”
　　他的话还没说完，老奶奶便打断道：“又是俞捷叫你们来的吧？他是我外孙，自从他父母双亡之后脑子就有点小毛病，我都赶走好几拨人了，你们该回了，这里什么都没有。我都已经好久不住这儿了，真是的，老是有人来，还害得我老太婆一次次走过来。”
　　少年是老奶奶的外孙？那为何他会说对老人毫无印象？难道真如老人所说，他是因为神智不清楚才会乱说一通？
　　那他身上的鬼气又怎么解释？
　　说到鬼气，眼前老人的气息，似乎也有些不对劲……
　　
作者有话要说：
这个故事出自一个朋友给我讲的鬼故事=V=
朋友的名字就叫俞捷~~~哇咔咔~~~直接被我拿来用了
不过被我改编的很严重~~~
                  第三章 症结
　　“师父，这到底是怎么回事啊？”感觉到不同寻常的气息，我又躲回到师父身后去，“老太太她虽然不是鬼，可俞捷讲的也不像是神智不清楚的人讲出来的话，的确是言之凿凿、确有其事的样子嘛……”
　　师父向前几步，对老奶奶又是一礼：“老人家，您可能有些什么误会了……”
　　随即又被她打断，语气中敌意十分明显：“没什么误会的！我说了，俞捷那孩子脑子有毛病，我这里什么都没有，什么杀人埋尸，屋子底下只有土！”
　　是不是以前少年找来的人要将房子推倒了找尸体？若真是这样，的确是给老奶奶造成了不小的麻烦吧？
　　师父若有所思地沉默了一会儿，开始了不着边际的胡扯：“喔，老人家，其实事情是这样的。”
　　“小茶你过来。”他将我从后面拉出来，极近温柔地摸着我的头发，道，“这孩子从小就有些灵异的能力，不过因为小时候被保护得好，所以也没遇上什么麻烦，可十岁那年不知怎么的，就开始频繁地做怪梦，梦见的内容和您的外孙差不多，但大多数时候，都会做一些自残的举动。虽然我都会阻止他，可是眼看着他一天天自虐般地削瘦下去，我实在是看在眼里疼在心里，便带着他四处寻访查找原因，终于功夫不负有心人，事隔多年之后，终于让我们遇见个活神仙找到了解决方法。”
　　师父说到此处还动情地深深叹了一口气，继续道：“活神仙见到此症也深感困惑，潜心研究了多月，才将解决方法想出来，小茶也终于恢复了往日的健康活泼。为了感谢活神仙对小茶的救治，我们决定云海四海，让世上所有深受其苦的孩子也能从此快乐起来，所以老人家，若是您对俞捷的遭遇，知道什么其它情况的话，不论多少，还望您能告诉我。”
　　这也太扯了……我擦擦额头上的汗，为师父这个随口胡诌的理由而汗颜，竟给我扯出这么个艰辛的身世来。而且他全然不顾少年梦里的主使者就是眼前的这个老太太那件事，竟猜编乱造出这么个理由来，况且，即便是做怪梦也不可能完全相同的吧，老太太会相信他就神了。
　　不想这眼神凌厉的老奶奶在听了师父这一番话后，突然变得目光似水起来，连脸上的褶子都感觉没那么可怕了，她亲切地握住我的手，说：“好孩子，想不到你受过那么多苦哇，现在能长得这么好真是不容易！”
　　我勉强扯出个微笑来，但是我知道自己的表情一定非常僵硬，答老奶奶道：“呃……嗯，谢谢关心……”
　　接着她便转向师父：“其实俞捷那孩子的事也没什么，我这就告诉你们，现在心眼像你们这样的孩子已经不多喽。”
　　不行了，我听不下去了，身上都起一层鸡皮疙瘩了……
　　我随便找了个理由，到外面去吹吹凉风，好让脑袋稍微清爽一点。
　　坐在地上，双手撑着下巴东想西想，想到师父这么容易就将老太太骗进了……
　　想着想着，不知怎么的，突然想到拜师那会儿的情景，那时候师父说的，拜师的三个步骤……现在回想起来，那该不会也是骗我的吧！？
　　我猛地从地上跳起来就想往里冲进去质问师父，这时门却突然开了，我一个没停住，鼻子“咚”地一下便撞到了人。
　　“哎哟！”我捂着鼻子后退几步，撞到的是胸膛，肯定是师父。
　　“怎么不好好走路，”他将我扶稳，笑道。
　　我本来就想到那拜师的三个步骤，心里不自在着呢，再想到后来我闭关出来那天，就那么跟着师父去房里了，也不知是不是中了他的“欲擒故纵”之计，便捂着鼻子委屈地看着他，师父以为我是撞疼了，便来给我揉。
　　我这时正别扭着呢，见他手伸过来，便跳开两步，指着他的鼻子恼道：“我问你，那……那个时候，拜师的那个……个时候……”刚才还想好怎么讲的，真的对着真人说了，便说不出口了，讲话都不太利索，我在心里鄙视一下自己，又鼓了口气，才继续道，“你是不是也是骗我的！？”
　　赵涟易这厮听到我说到这件事，面上竟然露出怀念的神色来，伸手过来勾我，被我躲开也不恼，道：“我道是什么事，原来是这事。没错，我是骗你的，不然你什么都不懂，哪儿能这么快开窍，又能这么容易和我在一起？我可不愿一直等待下去，最终却像大师兄一般与喜欢之人失之交臂。”
　　我被这些话堵得说不出话来，说的是不错，我就是什么都不懂，可他骗我就是不对。
　　被戳中弱处，我噘着嘴不说话，师父又说：“好啦，虽然是骗你的，可是感情是真的不就对了，那要不这样，就当是师父不好，我补偿你一回，行了吧？别生气。”说完又过来捏扁我的嘴。
　　“怎么补偿？”
　　“随你，想到了告诉我。”师父大方地说。
　　既然随我，那我就放大了胆子说了：“那我要反过来一次！”
　　这事我没提过，但是心里却想了很久了，我见师父面色一沉，就知道他明白了，但他却还是装傻充愣：“什么反过来？”
　　“就是说……你分明就是知道了！”我叫道。
　　他促狭地一笑：“小茶，这事我们再商量好不好？”
　　我见他想赖，一下子便急了，就招了娘亲出来，想也不想，披着盖脸就说：“娘，师父答应我的事要赖，你帮我做个见证！”
　　娘亲尴尬地看着我们：“宝宝，这次又是为了什么事和师父吵啊？”
　　我这才想到，这些事都是我和师父私密的事情，我叫了娘亲出来也没用，这该怎么办？脑子里一下子没了主意，脸也涨了个通红。
　　“小茶，你怎么把丈母娘都叫出来了……”师父干巴巴地笑了几声，一张脸也是红了，“行行，师父那件事就答应你了，绝不反悔，你就别这么兴师动众了。”
　　丈母娘这称呼真是……谁是他丈母娘啊！
　　娘“噗”地笑了，不知道是不是被她猜出来了，她眼珠转了几转，突然自行消失了。
　　“呜呜……都是你……”完了，都被娘亲看出来了……
　　师父的脸也还红着，喃喃地道：“还不都是你惹出来的。”
　　“呜……”
　　“好了好了不说这个，走，我们回去找俞捷，事情我大致都知道了，今天正好是十四，为师有个想法，需要你的配合。”
　　“老奶奶不和我们一起去吗？”我问。
　　“嗯，她只是受俞捷的影响而已，老太太行动不便，就不要让她再来回走动了，其实主要的症结还是出在俞捷身上，所有的事都是在他自己葬了父母之后。他不止对我们撒了一个谎，今晚我们就躲在俞捷的小屋隐蔽处，我会想办法让今晚的阴气如同十五夜晚一般强盛，你就跟在他后面，看看他去干什么。这期间我不能动，你想办法阻止他，但一定要注意自己的安全，知道了么？”
　　师父的说明我没听明白，不过估计他自己也还有许多没弄清的地方，好在我需要做的事算是大致听明白了，看他已经有些为这件事兴奋起来，又跃跃欲试的样子，不知道为什么，我突然觉得师父很有魅力，反正事后有的是时间将事情问清楚，便顺着他说：“知道了。”又想到师父说他这期间不能动，难免担心，“那你会不会有什么危险？”
　　师父闻言，顿时一张脸笑得像是开了朵花儿似的，说：“我不会有事的。”
　　就这么说说笑笑间，我们便走回了俞捷的小屋。
　　在屋子外边寻了个堆牧草的能将自己隐藏起来的地方，静等夜晚的到来。
　　
作者有话要说：
我家小茶要反攻啊啊啊~~~~
有人反对吗有人反对吗？就算反对我也要让他反攻=V=
                  第四章 尾随
　　由于我们一直躲在牧草堆里，也没什么事可干，我就随便取了几根草在手上把玩，反正闲着也是闲着，便扎了一大把蚂蚱，用灵力控制着它们斗来斗去玩儿。
　　师父自己在一边静坐，有时候则若有所思地看着我的脸，时不时挑下眉毛。
　　不过他就算发呆也会看起来像在思考一样，所以我也不知道他是不是在想什么坏点子。
　　天才刚黑下来，师父便翻开包裹吃干粮，吃完了便一刻不停地开始施术，自咒语的第一个音从他嘴中念出起，我们的周身就时不时有冷风窜出。
　　“师父，时间不是还早？”就算不看天色，我也知道离子时还差很长一段时间，师父怎么这么早就开始施法了呢？
　　“这个术所需时间较长，毕竟是强行将阴气推上去，不慢慢来不行。”他的咒语已念完，只说话间，我便觉得周围的阴气正以一种不正常的速度增涨着，的确如师父所说，速度并不快，按这样的增度，的确需要提早许多时间开始施术，“对了小茶，老太太说她从未迫使过别人杀人埋尸体，我们在那里待的时间也不算短了，她的屋子底下的确不曾感受到有死人的尸气，俞捷曾找了好些个道士和尚来挖，自然是挖不出什么的，可我觉得在这件事上总有蹊跷。他说的话有真有假，不能不信也不可全信，你一会儿追踪俞捷时一定要谨慎行事，若他真要动手杀人，千万不能让他成功，知道么？”
　　“小茶明白。”我点头，随后突然想到，“师父，你把阴气推到最高后，不就是能收了术么？身子能动为何不和我一起去？”两个人比我一个人强多了啊，师父这是想锻炼我吗？
　　师父眉毛一挑，道：“你倒机灵，不想一个人去？嗯？我也有些事要做。”
　　“什么事？”
　　“老太太提到那些帮助过他的道士或和尚除了去挖过那间茅屋之外，还曾跟着他去他父母的坟上上香。”
　　“上香？”一些外人，给自己不认识的人上香做什么？
　　“这件事我觉得特别奇怪，老太太了解的不一定是事情的全貌，这上香一定会有什么内情，所以我向她问了那坟的位置，准备去……调查调查……”
　　“你要去刨人家的坟！？”我怪叫。
　　师父一下子捂住我的嘴：“别叫！要被听见的！唉……就是知道你要反对我才不想告诉你的……那坟就在镇子东边的坡上，离此处不远，我就是去看看，没什么情况的话自然不会随便刨人坟的，放心了吧？放心我就放开手了，别再叫了。”
　　嘴巴被捂住，我只好“嗯”了几声再点头，表示明白了。
　　他放开我，改揉我的头发：“好了，我的说明就是这些，你若是遇到什么麻烦要立即来找我，别一个人死扛知道不？我该好好施术了，再这么分心下去，在子时可到不了最高峰。”
　　说罢便闭眼不再理会我了。
　　我没心思继续玩我的蚂蚱，就干脆看着师父认真施术的半侧脸发起了呆，越看越是觉得师父的脸还挺耐看的，不知不觉间竟就这么看了大半夜，我居然还不觉得腻。
　　时间就这么毫无声息地悄悄流过，我透过牧草间的缝隙，已经能见到月亮几乎位于天空的正上方了，身边的阴气也差不多快到达顶峰，再过不久便是子时。
　　其实我有些紧张，毕竟在上山之前我都没见过什么鬼怪之类的东西，即使知道，那也是从少爷和郑公子口中得知的，也就是与师父遇到之后，才真正见到这世上原来有那么多我所不知道的东西，说实在话，第一次一个人面对这些，紧张是难免的，而随着时间越来越接近，我的更加坐立难安了。
　　我深吸了几口气，反面心跳得比原来更快了，于是我决定给自己讲两个笑话分散一下注意。
　　就在这个当口，我们一直蹲守着的门“吱呀――”一声，安静的环境下突然来了这么一声响，把我吓了一大跳，手脚顿时凉了半截。
　　只见那门开了一条足以让一人通过的缝，没一会儿就有一个人影探出来。
　　“他果然行动了。”师父也在听到声音的同时睁开眼睛，眼中透出的都是兴奋之情，他在我左右两边脸颊各亲了一下，道，“一路小心，有危险就把大家都叫出来。”
　　我应了一声便蹑手蹑脚跟了出去。
　　人影反手将门带上，随便找了个方向慢吞吞走起来。
　　我尽量不发出任何声音地跟在后面，一直与他保持着不长不短的距离，而他也很配合，头也不回地笔直向前走着。
　　他一会儿右转，一会儿左转，没过多久便离开了俞巷，去的地方越来越偏僻、越来越黑，最后竟走进了一片树林。
　　我跟在后面只觉得背后凉嗖嗖的，时不时刮在我脸上和手臂上的树叶都能把我惊出一身冷汗来，四周围一片漆黑，几乎伸手不见五指，若不是前面的人身上冒出的隐隐鬼气，我根本难以辨别他的行进方向，而也正因为不得不追着鬼气走，才更是让我觉得恐怖异常、全身发毛。
　　他到底想去哪里？虽然这里很黑很难走，是个杀人的绝佳地点，可他只这样往没有人的地方走的话，去哪儿找动手的对象？这附近除了我和他，连半个活人都没有了……
　　糟糕！难道他一早就知道我跟在后面？该不会是个陷井吧！？
　　我才刚产生这个想法，情况就立即发生了变故！
　　身后突然响起了树枝异常断裂的声音，我一惊，迅速往旁边闪躲，眼角瞥见身后有一道横向的光芒闪过，竟是一把明晃晃的刀飞速划过去！
　　而在后面挥舞着刀子的，赫然是我尾随多时的俞捷！
　　他的双眼这时居然是血红血红的，眼神疯狂且噬血，在漆黑的夜中透出异样的光芒来，简直与早上判若两人！
　　我脑中一个念头闪过――真的是陷井！
　　他刚才分明就在前面，为什么会跑到我的身后来啊？
　　身子只是稍事顿了顿，手臂上便被他划开一个口子，我“呀”地惨叫一声，捂着手臂狼狈地在地上滚了一圈，迅速将我收到的第一个怨魂――使用鞭子的女人――潋丽姐召了出来。
　　“小茶当心！”她用鞭子卷在我腰上，将我从俞捷不间断的攻击中卷出来，扔到远处站好后，自己与他对战起来。
　　潋丽姐一旦出现，局势便立即出现了扭转，俞捷虽被鬼魅控制，但毕竟身体只是普通人，根本敌不过原本就是强力怨魂，现下又在师父的精心教育下，变得更是能自如使用自身能力的潋丽姐。
　　原本短武器在面对长攻击范围的鞭子时便已没有了优势，更何况潋丽姐已将鞭子使得像是自己身体的一部分一般出神入化。
　　在眼花缭乱的鞭子攻势下，俞捷先是在四处躲避的时候摔倒在地，匕首在倒地的同时不小心脱手，正想拣回时又被潋丽姐姐抓准时抽走，狼狈不堪的少年根本寻不到从鞭舞中拿回兵器反击的机会，只得利用自己对这片树林的熟悉，试图逃过潋丽姐穷追猛打试的进攻。
　　不过没用，在逃了没过多久后，他的手脚被毫不留情地缠住，连惨叫都来不及，便整个身子腾空而起，竟是被潋丽姐姐一把捆了之后，用能力一直浮在了半空中。
　　“小茶，你没事吧？”潋丽姐轻松解决了少年，见我手臂一直捂着手臂，指缝间不停有鲜血渗出，就关心地问我道。
　　手臂上的伤口其实不怎么深，只不过出血量看起来有些吓人而已，与我小时候被爹爹毒打的伤口比起来实在是算不上什么，我摇摇头答：“嗯，没事，我们去找师父吧。”
　　话说回来……这是哪儿啊？我是跟着俞捷才到这儿的，一开始因为太紧张了，压根儿没想到要去记路，现在须要自己走回去了，我才发觉自己迷路了。
　　考虑着要不就向少年求助吧，可是不知是不是潋丽姐下手太重，俞捷已经昏死过去了。
　　唉……就算没晕，以他刚才那样的状态，估计也不会回答我吧，我有些垂头丧气地想。
　　我们讨论了半天，最后还是将娘亲叫出来，以她优秀的方向感才最后走出了这片透着阴森的林子，加快速度往俞巷东面的小山坡赶去。
　　到了那边，只见光秃秃的坡上，赫然立着数个高起的坟头，月光之下，一个人影上上下下不停动着。
　　“师父……”我轻声叫道。
　　真的是师父吗？他真的将别人的墓挖开来看了？这是对死者的大不敬啊。
　　“小茶，你回来了。”人影往这边张望，果然是他，“人了抓到了？干得好。”接着他朝我招手，“你快过来，我这边也有重大发现！”
　　我小跑步跳上小山坡，立到师父旁边，他挖出来的那些东西立即呈现在我眼前，它们在月光下闪着蓝色的幽光，显得尤其恐怖！
　　“这些都是……！！！！！”我不敢置信地惊叫起来。
　　“没错，都是道士和和尚的尸骨！”
　　
作者有话要说：
还有一节，外传就结束了=V=
                  第五章 尸变
　　师父正在挖的这座坟头显然比其它的高上许多。
　　这本来应是少年父母坟地的位置，挖出来之后，竟然埋着一堆外人的尸骨，且埋葬的顺序明显的有先有后，在表面上的那些显然是葬下时日较浅，而深埋底下的则几乎腐烂得不剩下什么肉了。
　　“呕――”好恶心！尤其是表面的这些只埋了没几个月的尸体，它们肚子膨胀的很严重，脸更是严重变形，几乎没一具能看得出生前的样子，只能从尚未烂掉的衣物上判断出他们生前是干什么的。而从尸体的眼鼻口处，隐隐有暗色的□流出，可能是师父刚才挖坟时的搅动时弄出来的，简直恶心至极！
　　再加上尸体腐败之后产生的味道……不行，再这样下去我就要吐了！
　　我转过身，逃到至少不那么臭的地方，才觉得自己的脑袋总算是恢复了些正常的思考能力。
　　那些尸体自然是俞捷埋的，除此之外不做它想，可在他的背后，到底是谁控制着他这么做的呢？
　　为什么又尽是些道士和尚？少年故意将我引到隐密的森林里，他的目的果然是想杀了我吗？说不定他最初的目标是师父，见我跟了去，才临时改变了计划。
　　师父还在那边继续用铲子挖，想将这些死人都翻出来，看看下面都是些什么，就算离了这么远，我也能感觉到那边有一股不同寻常的鬼气，更何况是浸淫在这种奇怪物品中这么多年的师父，他对鬼怪之类的兴趣和热衷可不是一般人可以比拟的，更不可能对这异常的鬼气没有察觉。
　　可我不想过去，那边实在太臭了，臭得让人受不了，但是我又非常想知道事情的原因，就把期望放到被潋丽姐捆着的俞捷身上，不知道他一会儿醒过来会不会恢复神智，在事情败露之后，他知道再没了杀我们的希望，他撒的那些谎也就没有意义了，接下来他会不会将真相全盘托出呢？
　　身边的阴气已经比起全盛时期消退下去不少，该恢复了吧……？
　　我期待地看着少年的脸，时不时让潋丽姐摇他几下，过了没多久他就醒了。
　　可惜让我失望了，俞捷的眼睛还是红色的，他现在的样子别说是回答我的提问，就是连正常的对话都成问题。
　　他的双眼像是泛出无数血丝一般鲜红鲜红，明明整个身子都被鞭子牢牢捆着，却还挣扎着想下来，甚至还试着用牙去咬断鞭子。
　　这些当然都是徒劳无功的，潋丽姐的鞭上注入了她死后的怨念，非一般鞭子能比，当然不会给他轻易咬断，会有损伤的也就是俞捷的牙而已。
　　可是他的样子却可怕极了，眼神里满是怨恨，边咬还边发出像是很痛苦的声音，整个人抖得厉害，仿佛我不放开他，他就快死了一样，我手足无措地看着他，不知道该怎么办才好。
　　而就在此时，师父突然叫道：“有了有了！”
　　我回头看去，只见那里的尸体已堆起了小山，师父正在用不知哪儿招来的水清洗手上的物品，看它的形状，好像是一把长剑。
　　“长剑”从地底下现身后，再也没有东西能挡住它的气息，它周身散发着浓郁的鬼气，浮现出一张张痛苦的人脸，用眼睛就能瞧个清清楚楚，而且竟呈现出暗红色！
　　“小茶，你过来。”师父像是得到有意思玩具的孩子想跟人分享一样，拼命跟我招手，“这可是把好刀啊！吸魂吸血无数，这些人都已经几乎和它同化了，你瞧瞧一些埋的时间较晚的，能不能用你的能力把人救出来。”
　　“不要，师父你过来，我才不过去。”原来是把刀吗？怎么是细细长长的？
　　师父无奈地摇头，只得过来，而就在此时，在他双眼看不到的背后，一具具腐烂的尸体竟以一种近乎不可能的扭曲动作缓缓站立起来，他们每人的身上都包围着一圈红色的气，显是受到了妖刀的控制！
　　它们伸出肿胀着的双手，上面淌着绿紫色的不明汁水，缓缓向师父背后心脏的位置靠近，即使我不知道这是什么汁水，可若只从颜色来看，接触到的话绝不会是好事。
　　“师父！小心！！！！！”我着急之下大喊道。
　　平时那么强悍的师父这时候却像什么都没感觉到一样，只顾兴冲冲拎着把刀往我这边走，其中一人的手都快要碰到他了啊！
　　我紧急将娘亲唤出，希望以她的速度，能在腐尸将汁水触到师父之前，将其用枪挑开。
　　不行！要来不及了！
　　腐尸离师父的距离实在是太近了，而我和他却相隔了约有半个山坡的距离！娘亲即便再快，这些路也赶不及！师父，你快点跑起来啊！
　　我以为来不及的时候，离师父最近的那具腐尸，竟然忽地定住了，它一只脚还非常不自然地停在空中，就那么金鸡独立着，丝毫不动了。紧接着，后面的尸体接二连三的停在当场，即使是互相撞到，也不能使定住的那些尸体动摇一分。
　　随着师父“啪”地一声响指，它们竟相继自行走回坑中躺好，扒土将自己埋起来，而与此同时，刀刃上那些显眼的红色人脸在扭动着被压制回去，突然消失不见了！
　　“就算你们还活着，也不可能动得了我分毫。”他回身对那些已经埋好的尸体说道，“更何况是被这把刀控制的时候~~~”
　　能随心所欲将敌人掌控于股掌之中，这……就是师父的能力么……？
　　他一跃跳至我面前，把我勾进怀里，嘻皮笑脸道：“小茶，是不是替师父着急了？嗯？我逗你玩儿呢，像你师父这么高强的身手，怎么能有事呢？”
　　我当时是真的急坏了，心跳得飞快，几乎从胸口跳出来，直到现在还没缓过来，就算知道了师父没事，我还是心里堵堵的，半天说不出话来。
　　“吓到了？”他拍拍我的背，见我还是不说话，便将我从怀里稍推开些，“唉唉，怎么哭了？”
　　我眼泪大颗大颗地往下掉，想到刚才师父真的可能会受伤，然后又再知道他是故意耍我的，越想越觉得万分委屈，眼泪便来得越发汹涌，停也停不下来了。
　　师父手忙脚乱给我擦着，脸上也满是懊悔之色：“小茶，小茶茶~~~别哭了，是师父不好，不该这么吓你的，你看师父这不是没事嘛，别哭了啊，乖。”
　　“你……呜你，老是骗我！”我怒诉，可是声音带着哽咽，怎么都强硬不起来。
　　“对不起对不起，师父以后一定不骗你了，快别哭了。”师父拿我的眼泪一点办法也没有，只能软声劝我。
　　“呜……那你以后，还是骗我，怎么办？说不定，这句话……就是说着玩的……”我受了这么大惊吓，一时半会儿哪停得下来，情绪已经有些缓解了，可眼泪还是在往外流。
　　“这次绝对是真的，不骗你，别再哭了小茶，师父要心疼了。”师父用手指将我不停流出的泪水仔细擦去，可是哪擦得干净，他叹口气，下定决定一般道，“下次要是再骗你，就像上次约定的一样，再让你一回好了。”
　　啊？什么上次约定？
　　“哪次？”我傻傻地问。
　　“就是反过来！”师父捏我的脸。
　　真的吗！？
　　“好，就这么说定了。”我马上接口道，原来师父是见潋丽姐在场，不好将这件事说得很明白呀，害我一下子没反应过来。
　　可眼泪一下子还是止不太住，随后他捏住我的脸一顿揉搓，咬牙切齿地说：“怎么还哭，都给你拣了这么大个便宜了。”
　　“再让我哭会儿，停不下来了。”
　　……
　　“师父，这把刀就是控制俞捷杀人的元凶了吗？你怎么知道东西在他父母坟里的？这刀到底是哪儿来的？”我在他怀里窝了一会儿，把眼泪止住了便抬头问道。
　　师父单手摸着下巴，给我说明起来：“老太太提到道士和尚都去他父母的坟上上过香，我觉得这可能是老太太眼花看错了，或者是道听途说的时候加入了自己的想象，上香实在是不太可能，不过曾去过坟地这件事却一定是真的，所以为师觉得这里有疑点。而俞捷是在葬了父母之后才产生的这一系列问题，我猜测可能这把刀本来就是被扔在此地，结果这块地区被作为坟地使用后，长年累月吸收死人血气，便有了自己的意识，少年在埋父母时也许正好挖到了它，才使得他被控制住。可怜以前的那些道士和尚都轻信了俞捷的述说，将重点都放在老太太的房子上，自然是什么都找不到的。”
　　那为何他要对道士和尚下手？
　　师父似是看出了我的疑问，不待我问便自己接下去说道：“让你去追踪少年时，我没想到他是专对有灵力的人下手，不然定不会让你独自去，现在再想来，他能每次在十五那日将人杀害的事也就明白了，因为俞捷告诉他们老太太那边有问题，让他们无论怎么查都查不出结果，一直在村子里逗留到十五阴气大盛那天，趁对他没有防备时下手，埋在这里好给这把妖刀吸血吸魂。而我竟然还故意创造这个时机给他，让你身陷险境，不过好在有潋丽在，你没事就好。”
　　“谁说没事？”潋丽姐在一旁不顾我的眼神暗示，插嘴道，“小茶的手臂被他划伤了，还流了不少血呢。”
　　多嘴！我噘起嘴，本想趁着天黑师父看不清的时候暂且混过今晚，再等伤好些的时候就骗他说是不小心被树枝之类的东西划的，想不到这么早就被知道了。
　　“怎么不告诉我！？”师父连忙放开我，快速为我检查起伤势来，“幸好，没伤到筋脉。”接着便给我仔细清洗，又包扎了伤口。
　　我呲牙咧嘴受过一阵阵疼，等他包完了，用袖口擦去头上疼出来的冷汗，问道：“那俞捷到底知不知道自己是被利用的？他对我们说那么多谎也是这妖刀指使的？”
　　“该是的吧，不然一个小孩儿哪那么多心思……”
　　“她是鬼！她是鬼！我没说谎！”俞捷不知道什么时候醒了，眼睛分明不是红色的，妖刀也已经被师父收制了，他却还在嚷着这些话，难道妖刀对他长时间的控制，已使他的心智彻底产生问题了吗？
　　师父用净化之力将他身上的鬼气全部化尽，成功让他安静下来，没多久便睡去了。
　　“他会恢复吗？”我问。
　　“其实现在已经算是恢复了，可能刚恢复，脑中的记忆有些混乱而已，以后会好起来的。”师父回答。
　　可怜的俞捷……经过商量，我们决定还是把他交给老奶奶抚养。
　　在我们把他交给老奶奶时，他也已醒了，睁着眼睛看着她不说话，眼中没有了狂乱，却还是有一丝害怕，老奶奶靠近一步，他就后退一步。
　　“他是怎么了？”不是好了么？
　　“这孩子从小就怕我。”老奶奶解释道，“可能是他父母还在世时，我对他还是严厉多过于慈祥吧，再加上这几年他也给我带来了不小的麻烦，害怕我责备他的缘故吧。”
　　“想来也是这样，这孩子已经受了不少苦了，您以后就好好对他吧。”师父笑道。
　　“多谢道长治好了他多年来的病。”
　　老奶奶虽然长得可怕些，但内心善良，相信她能好好照顾少年到他长大。
　　
　　我们在俞巷休息了一晚，第二天一早就起床出发了。
　　“师父，你不让我试着收刀里的魂魄了吗？”我昨晚被他一吓，竟然把这事给忘了，现在才想起来，师父怎么也不想着提醒我。
　　“算了，这些人的魂魄都不完整了，若是强行抽出来，说不准会弄出个多人合体的怪物来，而且你受着伤，不一定集中精神，说不定会有危险，就别试了吧。”
　　闻言我开心一笑：“原来是因为担心我的伤呀。”
　　谁知他伸手过来扭我的脸，威胁说：“是又怎样，笑这么开心，小心我咬你。”说罢便飞速在我脸上轻咬一口，然后就转身佯装赶路，可就在他转过去的时候，我分明看到他的脸都红了。
　　“快快快，找你师祖要紧。”师父催促道。
　　还装！笨师父！
　　我心里这么想着，快步追了上去。
　　
　　外传三 谜之老人（完）
　　
作者有话要说：
给了小茶一个正当反攻的理由=V=
哇咔咔~~~以后三师兄只要一骗他，咱小茶就可以反攻~~~
虽然小茶茶傻乎乎的，被骗不一定能反应过来……= =
                  
外传四：复仇
第一章 因爱生恨
　　在青丘山，我是最强的――在他来到这座山之前，一直都是如此。
　　
　　赤p，拥有鱼身人面，未修炼成精的赤p虽不及人聪明，可只需多吸收天地灵气，一旦修炼成精，便可幻化成人形，从而获得比普通人更高的才智，甚至是长生不老。
　　可是在我们赤p一族之中，就只有我最为勤于修炼，虽然我还未取得成功，但离成功却已不远了，因为我虽仍不能说话，却可已能将上身变作人形了。
　　我们土生土长于青丘山这片满是灵气的地方，山顶上流淌下来的泉水更是集天地灵气于一体，就像是为了我们一族而存在的一般，再加上我们生来便比起其它动物聪明，可谓比普通人还要占尽优势。
　　可除我之外，没有一尾赤p愿意花精力将这些灵气归为己有，只顺其自然，期望着在老死之前，有一天能突然吸够了灵气，忽然就成了个半仙，但是只有我知道这样的速度离真正修成正果到底有多远，而不止一次在心底唾弃――怕是你们带着灵气再轮回个十来次，也是不可能的！
　　他们成天只知道寻欢作乐上，雄赤p的求欢不仅针对雌赤p，有时候他们也会缠住同样是雄性的赤p，恳求对方与之交尾，我从来就最看不起这种以只寻欢为目的的交尾，既然不能繁衍后代，这样浪费时间有何意义，简直就是暴殄天物。
　　久而久之，让我更不想与他们有再多接触，于是不论雄雌，只要是求爱我一并都拒绝，然而他们对强者的崇拜之心却是一如既往，没有一丝退却之意，往往摆出一些自以为极其漂亮的姿势来引我，殊不知骚首弄姿只能使我更加产生反感，我的眼中只能看到强者，对他们这些没有进取之心的赤p却是一尾都看不上的。
　　然而见到了他，却完全改变了我的想法。
　　他就像是天上的神仙一样飘然出现在青丘山上，浑身上下散发出强者的气息，可是他却那样安静，日出时便在山顶上舞剑，接下来静坐一整天，日落便回他自己搭的茅草小屋中歇息，只是那样，却将我的目光完全吸引了过去。
　　我觉得自己不能将视线从他身上移开，他在舞剑，我便在他附近静静看他；他若在树下静坐，我则从英水里出来，爬上岸，变成最接近人的形态，坐在他身旁潜心修炼。
　　他的精进很快，我本以为他已是登峰造极，却没想到他在每天的静坐中都能跨上一个新的高峰，相较于他，我原先引以为豪的进步速度简直是微不足道，可是这反而让我更加喜欢他了。
　　我想我终于明白了那些雌雄赤p的心情，对强者的渴求是作为生物的本能追求，于是我在一天的舞剑结束后，用尾巴缠住他的下身向他求欢了，我想和他交尾。
　　可是他却笑了，他摸摸我的尾巴，拒绝了我，说等我能幻化成形了，就不会想这些事了。
　　我更加勤于修炼，每天起早贪黑，全都是为了他，而他也将我的努力全看在眼里，有时候会指点我一二。
　　终于，我在几年后的一个春天修成了人形，可是与他说的不同，我并不明白他到底为何会拒绝我，我还是想与他交欢，这个念头从来就没有离开过我的脑海，可惜这时候他却难得的下山去了，没能听到他向我道贺，没能在能开口的第一时间和他说上一句话，是一件令人遗憾的事，不过不要紧，我可以等。
　　他这次出游，足足用了五年的时间，我在青丘山上满心期待着他回来，等到的却是一个最让我失望的结局――他从外面带回来一群天份很高的小孩儿。
　　他天天和这些孩子躲在山的深处，除了清晨到中午他还会像以前那样舞剑再静坐之外，再也没有一整天与我独处的时候。我去找他，只能看见他和那些小孩儿快乐地围在一处，以比指导我修炼时更为温和的嗓音教导他们，见到他们的进步他会很开心，露出我从来未曾见过的会心的微笑，而见到已幻化成人的我，点头一笑，招手叫我过去，然后再将注意力回到他们身上，他的眼里只有这些小孩儿。
　　他简单地用了一句话来告诉这些小孩儿我的故事――他是英水中的赤p妖，师父以前隐居在此隐居时还未修炼成形，现在短短几年便有大成，你们也要努力修行，以有所成就，懂了么？
　　事情分明不是这样的……
　　我以前虽不会说话，可是我有我自己的想法，我会开心、会痛、会难过，他都没有看在眼里么？他原来是这样看我的？
　　这么多年来的努力，全被他用这么一句话概括了，那我对他的情呢？他都当作是玩笑，一笑置之的么？
　　心中难过，觉得本来是自己的东西就这么被别人夺走了，可是我知道，他从来不是我的。
　　我扭头便走，再也不在下午的时间去看他。
　　我终于明白过来他当初为何要拒绝我，他要告诉我的是人妖殊途，我和他即使都同为人形，可我们的本质却是不同的。
　　我很愤怒，同时也觉得自己很可悲，我修行的初衷虽不是因为他，可是那么勤加练习却是为了与他更近一步，而他趁我快要修成正果之时出去云游，再故意将这些人带回来以暗示我，我承认自己的进步没有这些小孩来得快，但是他有必要以如此残忍的方式来刺激我、羞辱于我么？
　　我疯狂向他示爱，在他舞完剑后便缠上去，他却皱着眉将我从身上推下去，将我的衣服裹得更紧些，说我变了，然后以会教坏小孩子为由，将我拒之门外。
　　我哪里变了？分明是他自己变了！我们之前分明相处得如此愉快，为什么只几年时间就能让他如此厌恶我？
　　又是几年过去，多次被拒已经让我心灰意冷，我也不知道自己为什么会这么喜欢他，是我本身对强者的追求吗？还是单单想超越他的心情在做怪？
　　不清楚……
　　我觉得自己再也恢复不到修炼最初时心如止水一般的心态了，于是决定下山，那些当年被他拣上山的孩子已经长大，他们个个灵力充沛、功力深厚，相信在他的身边再也不会有我的位置，再继续待在那里，只能让我越来越疯狂，从而使他更加厌恶我，不如眼不见为净。
　　我最后去敲他的门，当年他造的那间茅草小屋已经拆去，改为了一间诺大的竹屋，门上一把大锁将室内与室外分得清清楚楚。
　　那个最大的孩子――自称叫胡涟远――拦在门口，不让我进去，说他在“闭关”，任何人不得去打扰。
　　他就这么不想见我么！？
　　一时气极，我放下“下了山去，我也要按自己的喜好聚集起一堆人类的孩子，让他们修习妖法”的气话，便转头走了。
　　可是真正做起来，我却觉得颇为无聊，我找到的这些孩子虽然长得漂亮、潜质也不错，可是放在身边天天吵得让人头痛欲裂，那么小小的又不能修行，既然练成了我又能怎么样呢？找他们交尾吗？那我不如去找山上的赤p们……
　　山下的生活比起山上丰富多彩，我不断对自己说他有什么好，在这里我一定能找到比他更强的人或者妖，过上比之前的清冷日子更为快乐的生活，可我下山这么许多日子来，银发银髯的人是见到不少，可是个个精神萎靡，竟无一人是像他那般神采奕奕、仙风道骨的，甚至连他带的那些孩子们都不如，我到底是为了什么才下山来到此地的。
　　在心中叹了无数口气，反正我下山之后，今后也再无相见之日，我何必去和他叫板呢？
　　思及此，我便想将这些孩子送回去，不想那个听了我一句戏言的胡涟远竟然因此便下山捉拿我来了！
　　妒忌、不忿和被他忽视多年的悲伤感一齐涌上心头，我冷笑一声，伸手便将手边上的一个孩子抓起扔向胡涟远，他一惊，跳起接住，发觉这个孩子满面的鲜血，已然是断了气。
　　胡涟远当即气得怒发冲冠，银色的头发全部在一瞬间变成黑色，周身充满了斗气，与我缠斗起来。
　　我多年未曾有大进步，过了几百回合之后便不支败下阵来，被他打伤，眼见着他把我带着的那些孩子一家一家送回去，随后便押着我回了山上。
　　这一路上，我几乎恨得将牙全部咬碎，我接近也接近不了，躲也躲不起，打也打不过，他们这一群人非要把我逼至发疯才能罢休么！
　　我在胡涟远的网中疯狂自残，期望用这种方式结束自己悲惨的一生，可是他不让我死，他将我的一双手捆住，再用灵力为我护心脉，可是他却不知，这种不加以变化的灵力直接输入我的体内，只会加速我的死亡。
　　我承受着这种渐入骨髓的煎熬，却没有吭一声，只想一死了之。
　　可是没想到，我竟然熬到了山上，胡涟远心急火燎把我带到那竹屋前，隔着门请示了他的意思，便将我扔回到英水之中。
　　重伤之后，我元神大损，几乎打回原形，他们倒也放心将我扔在那里自生自灭。
　　经历了这一次生死之后，我想通了，我不能就此死去，我要活得更好，要超越他们，把他们的成就全部踩在脚下，让他们全部都仰视我！
　　十八年又七个月！我花了七年的时间才恢复到原来的功力，又维持着原形韬光养晦，再用了十一年又七个月的时间才突破了自己。
　　十八年来，我没一刻忘记他和他养育的孩子们是怎么对待我的，带着怨念、恨意和想要变得更强的心去修炼，竟然比清心寡欲的来得快得多。
　　我和英水中的赤p们交尾，只要他们有需要，我就奉陪，因为这样可以将它们汲取的天地灵气全部纳入自己的体内，以前的我竟然天真地觉得这是件无意义的事，拘泥于强者，真是愚蠢至极！
　　期间，他来看过我一次，说他出关了，特意来看看我，又向我解释说，之前我第一次对他示爱的时候他以为我正处于发情的时期，所以便把这件事当做没有发生过。后来我修成人形又那样，他便不能理解了。
　　又说当年他在闭关，一心升仙，觉得我只是一时的迷惑才如此执着于他，想着分开一段日子也许能让我冷静下来，才将我搁在一边，却没有想到我会因此便下山杀人，铸成杀生的大错，这些是他不好，现在他会帮尽量帮我恢复功力，并且用他的秘门方法为我减轻杀孽云云。
　　这些姗姗来迟的解释听在我耳中分明就是狡辩，简直像是针扎在耳朵里一般难以忍受，我一开始还勉强静静听他说，后来实在听不下去，便游走了。
　　当初我去求着见他的时候闭门不理，现在我被他养的小畜生打伤，倒是假惺惺的回来看我，着实令人作呕。
　　炼成的那一刻，泉水中窜出冲天的妖气，几乎将泉水溅出去一大半，顿时惊动了山上的所有人。
　　因为是半夜，所以他们出来的时候都在七手八脚的穿衣服，我浮在上空看着他们，只觉得狼狈得很。
　　随后，他最后一个出现了。
　　我不知道胡涟远之后是怎么和他说十八年前的那件事的，但是他看着我的眼神竟带着怜悯和同情之色！
　　我不需要他的同情！我要和他站在同样的位置！
　　现在的这些灵气远远不够，我需要更多的灵气！山下那么许多人和动物，我只需要和他们交合，便能或多或少获取他们的灵力。
　　再也不能忍受这种怜悯的眼神，我扭头便往山下飞去，听到身后有人的讨论声，偶尔会有几个“入魔”或者“e伤害他”之类的他的叫喊声飘入我的耳朵，这算什么！？我不需要手下留情！我才是最强的！
　　接着便传来破空之声，一道银色的光朝我打过来，我闪身避过，回头一看，竟是那个最小的追过来了。
　　他们平时不是最宝贝这个最小的么？怎么今天放心他独自来追击我！？这就是他们对本身实力的自信么！？瞧不起我！
　　我拼尽全力与其斗法，可是终究重伤使我元气大伤，我看得出，小畜生的动作是手下留情的，但我竟仍然抵挡不住！
　　稍不注意便被一道银光打中身体，一阵撕心裂肺的疼痛过后，我发觉自己的身子已经被毁去半边，伤势已重得不能再次站起来战斗了，为了保命，我忍着强烈的不适感，将魂魄自行脱出身体，趁他还未反应过来时，往山下逃窜而去。
　　不甘心！我不甘心！我的资质可能没有他们高，可是即便如此我还是很努力在修行，期望有一天能赶上他的步伐，但是他们一而再、再而三地羞辱我，让我一次又一次不得不认清自己与他们之间的差距！我不甘心！我一定会回来复仇的！
　　
作者有话要说：
写赤p的番外写得我卡文卡住了= =
要把这些心理变化和他心里不成熟的表现写出来可真难= =
不过好歹算是被我卡出来了= =
下次更新如果不出意外的话……还会卡……
                  第二章 情丝
　　只一月时间，我用魂魄直接附体、转移，再加上吃人的方式，将妖力提升至前所未有的高度，随着实力的上升，我觉得杀人也变得越来越愉快起来。
　　看他们死前痛苦和惊惧的表情，简直就像最好的药一般，治愈了我灵魂上的疼痛。
　　然后我发觉交尾……不，在这里他们把这事情叫做交合或者欢爱，交合不但能轻易将对方的灵力夺过来，反过来，也是最好的将魂魄转移在对方身上的方式，最重要的是，我从里面体会到了不少乐趣，既愉快又简单，何乐而不为，难怪他要带那么多孩子回山上按自己的喜好养，“后宫”这东西，确实是能让人上瘾的。
　　机缘巧合下，居然又被我遇到了当年被胡涟远放回去的其中一个小孩儿，现在已经长成一个俊美青年，长相与我的原身竟有几分相似，而他的灵力比起当年又有了很大的提高，这样的身体，正是我目前最需要的。
　　可是到了最关键的时候，小畜生又来捣乱了。
　　他三番四次破坏我的好事，我恨得几乎想杀了他，不过看小畜生对青年似乎有些情意，这倒也是个羞辱他的好机会，便计划着通过俊美青年的手，趁机夺走小畜生的身体，再回山上让那个几次三番伤害我的人，也体会一下伤心难过的滋味，没想到青年被我附体之后竟仍能逃脱我的掌控，这反倒让我对他的兴趣大增。
　　但是让我没料到的是，最后那青年竟与小畜生一起算计于我，再次将我的魂魄击出后，用网将我带回了山上！
　　为什么！为什么我无论如何都超越不了他们！？难道我怎样的努力都是无补于事的么？人和妖之间的差距真的人这么巨大么？大到我怎样都无法逾越的地步么？
　　心灰意冷……我觉得我的复仇之路是永远都不可能到达终点的了……
　　小畜生把我带到他面前，他倒是没直接毁了我的魂魄，而是先给了我一个身子，非得让我忏悔自己的罪行。
　　我怒不可遏，在我希望待在他身边时，他将我搁在一边不管不问，而我想离开之时，他将我千方百计的绑回，不准做这不准做那，他凭什么老是按自己的喜好做这些事！
　　“我说我喜欢你你不信，既然如此，我便像你一样，弄个属于自己的后宫又如何！？又没碍着你什么事，凭什么老是抓我回来！”只这一句话，并不足以将我心中的苦涩全部发泄出来，却让他沉默了。
　　他所谓的那些“徒儿们”见师父不说话，便开始指责我胡说八道，他们师徒之间的感情竟被我说得这么无耻云云，说我就因为这些无关紧要的误会便去杀了那么多人，将我的罪状一一列举，旧帐也翻出来，非要和我理论个清清楚楚。
　　罪状列完了就是一死吧……？
　　不过反正我也无所谓了，在被他小徒弟抓住的时候，我就料想到会有这么一天。
　　我杀了那么多人，总有一天会被那些所谓的正义之士除掉，左右都是一死，与其死在别人手上，不如由他来处置。
　　可是我没有想到，他竟然还是放过了我，甚至让我和他一起闭关。
　　得到这个结果怎能让我不惊讶，我本来以为自己难逃一死，可是他却这样一而再、再而三的放过我……
　　又是那间竹屋，只是想不到，我也有能和他一起踏进去的一天。
　　我很兴奋，既然他能这样纵容我，那是不是代表对我还有感情？若真是那样，那我离最终的复仇就又近了一步！
　　我只需要小心接近，不将这些时间以来勾引男人女人时做出的魅态不小心露出来，恢复到最初认识他那清纯的模样，不怕在“闭关”期间与他没进展，说不定还能将他的身体夺过来。
　　对啊！只要得到他的身体，我就再也不会被他的徒弟欺凌，再也不用受那些羞辱了！
　　“赤p，这个身子可有什么不适？”进入室内前，他突然问我。
　　“还好。”我答，其实不怎么满意，半边身子偶尔会莫名其妙地疼，有时候还疼得厉害，但我既然以他的身体为目标了，他给我一具不完善的身子也罢，好的身子也罢，我不在乎。
　　“那就好，这是你原来的身子，我怕有什么不妥，你若有什么不适就和我说。”说罢便进门去了。
　　我愣在原地，没有跟着跨进去，反而不知道回答什么好。
　　这是我的原身？他一直帮我收着？被郑涟舒毁掉半身之后，我以为他直接帮我埋了，或者干脆毁去，想不到他不但没有那么做，还为我治好了那具身子上的伤。
　　“进来吧。”他见我迟迟不进去，便催促道。
　　摇摇头，将那一瞬间心悸的感觉抛到脑后，才跟了进去。
　　我怎能被这样的小恩小惠所迷惑，他不过是留着我的身子，帮我治愈了而已，可毁了半边的身子即便是修复了，还是会有疼痛产生，就像我的心已被他刺得千疮百孔，就算事后补救，伤痕却无法消去，再也不能回到原来的心态了。
　　他可能对我有愧疚感，但他以为这样的弥补，便能缓解我的恨了么？
　　不过这样也好，这种愧疚正巧能作为我最能利用的方式。
　　在他每日为我念咒净化杀孽之后，我会有意无意露出一些疲态，有时皱皱眉，有时则揉半边隐隐发痛的身子，这些被他看在眼里，有时候会问我怎么了，身子是不是难受。
　　“没，不难受。”我经常这么回答。
　　直到有一天，他实在忍不住，直接过来探我的脉象。
　　手腕被他抓住，被捏住的地方竟有火烧一般的痛感迅速向整个半身漫延过去，半边身子又麻又疼，我被这突如其来的激痛搅得浑身一颤，“唔”地呻吟一声，便软倒下去。
　　他连忙放开我的手，将身体靠上来扶住我。
　　疼……怎么会这么疼……这身子果然不行了么？
　　在我几乎快要失去意识时，有一股温暖的气缓缓注入我的身体，瞬间便缓解了疼痛。
　　“好些了么？”恍惚间，听到他这么问。
　　“嗯。”我答，那半边现在几乎还不能动，不过现在的姿势让我很不舒服，便想用一只手撑着坐起来。
　　“别动。”
　　听到他的声音近在耳边，我忙睁开眼，才发觉自己竟被他侧抱在臂弯中，右肩抵在他左肩上，而刚才以为撑在墙上的手，居然是撑在他胸口上。
　　“姿势难受么？”还没得到我的回答，他便将我整个人抱起来，将我的背靠到他胸膛上，两条手臂将我整个环住。
　　温暖的气还在不断流入我身子里，让我几乎再次睡过去，我强忍住睡意，想让脑袋更清醒一些，因为我知道，这是最好的与他更近一步的时机。
　　“好多了……”我颤颤悠悠握住他的双手，虚弱地道，“你不用将那么多灵气分给我的……”
　　“没事，不多。”
　　对他来说这些灵气可能只是冰山一角，但对我来说却已经很很多了，胸口很闷，不是因为疼痛，而是因为我们的差距。
　　不甘心，我已经那么拼命地努力了，天份真的这么重要么？
　　眼泪不争气地落下来，自我记事以来，这好像还是第一次。
　　他看到我掉眼泪，反倒紧张起来，仔细为我擦去眼泪，问：“怎么了？还是疼？疼得厉害么？”说着便将我搂搂紧，更加卖力地输送灵气。
　　我考虑着接下来该做什么，可躺在他怀里有一种很安心的感觉，没过多久之后，我竟就这么睡着了。
　　然后接下来的几天，除了为我去杀孽之外，我们又多了一个内容：为我调理身体。
　　几天后，这些偶尔产生的疼痛已经在精心的调理下变得根本微不足道了，可我发觉他好像特别喜欢照顾弱小，楚楚可怜、眼泪汪汪的样子尤其能引发他的保护欲，所以即便再也没有像上次那么火灼般的疼痛，我也时常会装出隐忍着剧痛的样子，在他流露出不忍的神情时，再故作坚强地告诉他我没事，如此这般一步一步靠近，最后，连晚上躲在他怀里睡觉也便成了习以为常的事，而他却从来没有怀疑过这些的真实性。
　　有时候清晨醒来，我们的姿势会很暧昧，而他的那里会顶着我，我知道他早醒了，只是怕吵醒我才维持着原来的动作，便就着这个姿势迷迷糊糊地装出刚醒的样子，而他这时会尴尬地和我道一声早，便迅速起床洗漱去。
　　且自从那时候起，他便一直在我面前维持着年轻的样子，我之前很少见到他这个模样，虽有些不习惯，但看起来着实比老年的样子好。
　　这些都是好兆头，我虽不知道自己在他心中占什么地位，但至少是有份量了。
　　我处心积虑让自己看起来还是那么不可救药地痴迷于他的行动，终于见到了一丝成效，利用他喜欢照顾弱小和对我的愧疚之心所编织出的情网，已开始不知不觉收紧了。
　　终于有一天，他主动吻我了，很轻浅的一个吻，落在我的鼻尖上，然后他对我说：“我和他们不是你想像的那样，我不知道原来你有这样的误会。”
　　他是想对我坦白么？我点头，道了声知道了。
　　关于这点，我已经从他徒弟们的话中听出来了，而且其中有几个已成婚或找到伴侣了，所以不再有所怀疑。
　　随后他又继续说他两个徒弟绝不是要故意置我于死地，都怪他没有仔细叮嘱过他们，问我能不能原谅他。
　　我再点头。
　　他很高兴，又在我的唇上亲了一下，便伸手过来脱我的外衣，但是被我拒绝了。
　　现在还太早了，我要他陷得更深，那样被我夺走身体才会使他更痛苦，十八年来我无时无刻不想着复仇，又怎么会被他这么短短的几句话迷惑。
　　他很失望，苦笑着将我的外衣再穿上，然后又说了声抱歉。
　　之后的一段日子，我们虽朝夕相处，可是总显得有些尴尬，但从这些日子中，我能看到他看我眼神的变化。
　　直到有一天晨起的时候，我回应了他的吻。
　　他顺势压到我上方来，这次我没有拒绝他，让他脱了我的衣服。
　　不论是每一个亲吻和每一次爱抚，直到进入他都全情投入，而我一直都显得很配合。
　　和他欢爱一直都是我所期望的，不论是从前还是现在，他让我很愉快，比以往和任何一个人都来得舒服。
　　但这样的体验只有一次，有些可惜了。
　　在他低叫着我的名字，发泄出来的时刻，正是他最无防备之时。
　　我不敢确定是否能一次成功，若是失败，便将彻底失去机会！我运起自己本身的妖力，再加上这些月来他每日输送给我的灵气，用全力将自己的魂魄移送过去。
　　“成功了！”视野突然的转换，让我知道自己已经成功取得了他的身体。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”我狂笑不止，苦心经营了几月的计划终于得逞，十八年来的仇恨一朝得雪，怎能让人不痛快！
　　刚被附体的人是会有意识的，更何况像他这么强的人。
　　“喂！你就没什么对我说的么！？”
　　【赤p……这就是你想要的么……】
　　这句叹息般的话语像是一盆冰水一般，瞬间浇息了我的满腔兴奋，我的心跟着一沉，随之而来的，是满满的倦意涌上心头。
　　为什么……为什么真的达成了目的……我会觉得如此空虚呢……
　　
　　外传四 复仇（完）
　　
作者有话要说：
的确是密室生情=V=
不过是师父单方面的~
虐师父是必须的~~~否则就不会有第六个故事最后一幕出现了~~~
有没有人被我虐到丫
                  
第七个故事：赤p
第一章 起
　　公主坟的事情刚结束，我和涟舒还来不及喘上一口气，或者将一些杂事处理干净，三师兄和小茶便带来师父被赤p夺走身子的消息，这对涟舒来说无疑是一个惊天噩耗。
　　我们与赤p周旋了许久，自然知道被夺走身子后意识不会立即消失，而是在经过一段时间之后，才被吞噬殆尽。根据以往的经验来说，被夺取人的本体意识越强，他完全消弭所需的时间也就越长。
　　师父虽可能被他通过交合的方式夺走的身子，面临的境况与我又有所不同，但相信以他的实力，一两个月应该不在话下。
　　“三师兄，自你们发现师父被夺走身子到今天，有多少日子了？”涟舒与我想到了同样的问题，他抓着赵涟易的手急问道。
　　“二十余天了，我和小茶一路寻找，至今未寻到师父或者妖孽的气息，也没有看到师兄弟们的信号。”
　　“已经有二十来天了！？”涟舒的脸色本就因失血过多而显得很苍白，现在听到这个消息，更是震惊地脸色惨白起来，“那……那师父他……我们分成四路去找吧！”说着便要动身找人去。
　　“涟舒，你别急！”赵涟易连忙将涟舒按住，“你现在身上有伤，不适合长时间长距离的奔走，你和李逍愿先休整两天，将公主坟的事情也好做个了结，师父也不会差这两天的时间。”
　　“是啊郑公子，你的脸色这么差，少爷也很虚弱，不如好好休息，也好让接下来的事情事半功倍。”小茶跟着补充。
　　涟舒终于冷静下来，叹气道：“也是，李府的事还未完全解决，我不能操之过急，这样反而坏事。”
　　接着小茶他们便搀扶着我和涟舒，在我的指引下走走停停回到了李府，路上所花费的时间之长，让我不止一次后悔没有准备一部马车出来。
　　伯母和静儿见到我们回来，脸上露出了高兴的神色，显然已经从宁哥哥身子好转的迹象上，了解到了我们可能成功退敌了，连向来严肃冷淡的伯父也迎了上来，关心地问道：“怎么伤得这么重？来人，把愿公子和郑道长扶进客房里去！”
　　待坐到屋里，伯母和静儿已经坐在桌边了，他们见三师兄和小茶也跟着进来，便问：“愿儿，这两位是……？”
　　“他们是我和涟舒的三师兄，还有我的小厮小茶。”见他们仍有些疑问，我又补充了一句，“小茶现在跟着三师兄学道术，所以没跟在我身边。”
　　伯母“嗯”地应了声，又迫不及待问下去：“事情解决得可还算顺利？吸血公主完全死了吗？宁儿面部的东西也落出来了，他接下来是不是没事了……？”
　　伯父虽对宁哥哥的事有些恨铁不成钢的意味，可毕竟是自己的亲生骨肉，也忍不住露出急切的神色来。
　　“这次是真的死透了，不会再发生像上次那样的事了。”
　　听到我们这么说，所有人都松了口气。
　　“对了伯母，宁哥哥是怎么回事？那枚戒指已落出来了么？”
　　接着伯母和静儿两人便一人一句，将几个时辰前宁哥哥怎么突然暴跳如雷，又怎么突然安静下来，脸上的黑气又是怎么一寸一寸往外窜，最后怎么由黑气凝结成形的情况，声情并茂地给我们说了一通，最后将戒指递至我们面前。
　　“原来吸血公主死后，这些事情便自行解决了，这倒好，也省去我们一番功夫了。”我叹道。
　　事情基本上都问完了，他们对下人吩咐了一些事情后，给小茶和赵涟易安排了客房，便退出去不打扰我们休息了。
　　累了许久，再加上身体上的那些伤，涟舒躺下后没多久便睡着了，可是却睡得不安稳，翻来覆去不说，偶尔还轻声在梦里叫着“师父”、“对不起”。
　　涟舒从小就是孤儿，自小虽是被大师兄胡涟远带大的，可毕竟师父是将他带上山、养育他长大的恩人，他们之间感情自然是与一般家庭中的父子无异，然而却是因为我们将赤p带回去这件事，间接导致了悲剧的发生，而且师父与赤p在闭关期间，必然是喜欢上赤p了，不然也不会被夺去身子，这些事肯定让涟舒非常自责，以至于在睡梦中都要道歉了。
　　我心疼地将他抱进怀里，轻拍背部，好一会儿才让他真正睡熟过去，待他呼吸渐渐趋于平稳，我才睡下。
　　
　　可谁知睡至半夜，门被赵涟易那厮粗暴地踢开，生生将熟睡的我们闹醒，吵道：“涟舒，大师兄有信号了！我和小茶这便赶去了，你是跟着来还是休整几天？”
　　我稍带些迷糊地睁开眼，只见赵涟易和小茶已穿戴整齐，一副立即上路的样子，便立刻清醒过来。
　　涟舒也转醒，坚持道：“我也去！师父既然已找到，我当然不能坐视，我们一起去！”
　　赵涟易点头：“知道你会这么说，那你们赶快收拾行李，我和李家上下知会一声去，涟舒你也别太过紧张了，大师兄能在这么短时间内找到师父对我们一定有利，他老人家一定会没事的。”
　　不足一盏茶的功夫，我们将所有事情都备好，便在李府借了部马车出发了。
　　我抬头看那个浮在空中灵力团，一走到屋外便能发现这个巨大的紫色团，上面写着一些符号，那些都是青岩门专用的暗号，这样一来，普通人看不到，有灵力的人或者妖物虽可见却看不懂，也省得有些好事者过来添乱，大师兄真是心细得很。
　　“在青丘山东面的城镇发现师父，走吧！”赵涟易非常自然地坐在赶车的位置，对涟舒和小茶使了个眼色，小茶乖乖坐到他身边去，涟舒和我同是伤员，则一起坐在马车内。
　　“此去又是几百里路，不知赶到师父那边会是几时，我刚才一心想着一块儿赶过去，没想自己有伤在身，这样跟着去要坐马车，反倒拖慢了三师兄的速度，师父又不知怎么样了……”涟舒自言自语道。
　　我本就是昏昏欲睡的状态下被赵涟易那厮吵起来，本来屁股一粘到马车上就想睡了，可听到涟舒又要开始自责了，我立即清醒过来，赶紧让他打住：“有三师兄上好的伤药，这些伤没几天功夫就好了，到时候把马车寄放在中途的驿站，速度一定比马车快上不少，师父功力深厚，这几天时间一定不会有事的。至于这部马车，出些银子托人送回李府也未尝不可，李府的马车相信也没人敢私吞的。”
　　“嗯……”涟舒明显还是有些情绪不振，他应了一声，又回到自己的思考里去。
　　不喜欢他闷闷不乐的样子，我的涟舒应该总是乐观开朗的，一直这么将过错都推到自己身上怎么行，分明错都在赤p，不想再让他如此消沉下去，我故事岔开话题道：“涟舒，你有没有发觉我家小茶和三师兄他们，关系好像不平常？”
　　“什么不平常？”他这时才从神游天外的状态中恢复过来，眼睛疑惑地看过来。
　　“就是……像我们这样，三师兄看小茶的眼神好像不一样了……”我歪头想了一会儿，组织一下句子，继续道，“而且我现在回过头来想，在山上那会儿好像就有些迹象，你不觉得么？三师兄又特别宠着小茶……”
　　“他们不是普通的师徒关系么？师父宠徒弟也是自然的。”
　　“不如……我们把小茶叫进来问问？”
　　“啊，别……”
　　“小茶！你进来一下！”涟舒的话还没讲完，我拿朗声对着外面叫道。
　　“喔！”“叫小茶什么事，你们俩赶快睡吧，小茶还要陪我赶车呢！”
　　果然，听到我的呼唤，小茶马上便回应了，可赵涟易那厮却是一副不怎么乐意的样子，非抓着小茶不让他进来，最后还是小茶本人挣脱了赵涟易的钳制才算进来了的，不过这也让涟舒对我的话更信了几分。
　　他进来后，我示意他过来附耳说话：“小茶，你老实告诉少爷，你和三师兄是什么时候好上的？”
　　“少爷，小茶没……咳咳咳咳！！！！！”听到我的问话，小茶的脸突然就红了，大概猛地被口水呛到了，好一顿咳。
　　“你们问小茶什么了？怎么咳成这样！”
　　赵涟易在外面急了，我又起了调侃之心，在小茶脖子上随手一指，装腔作势地问道：“那这是什么啊？”
　　“啊啊！什么都没有！”小茶的脸立即又红上三分，手忙脚乱将脖子遮起来不让我看。
　　“哈哈哈！”其实这儿是真的什么都没有，不过他这么慌张显然是以为有什么了，“小茶，你可真好骗。”
　　“呜……少爷……”
　　“喂！李逍愿！你别欺负小茶！”赵涟易在外面大喊大叫，但碍于只有他一人在赶车，不能进来阻止，只能以声音相胁。
　　“三师兄，小茶这么好骗，你该不是把他骗到手的吧？”
　　“放屁！”就听到外面猛抽一鞭，可怜的马在这一鞭下加快速度，“小茶你给我出来！不许和你家少爷待一起！”
　　小茶噘起嘴：“可不就是骗的嘛。”
　　“呵呵……”经我们这么一闹，涟舒终于露出了久违的笑容。
　　好一顿笑闹之后，先前郁闷的气氛一扫而空，我和涟舒也累得很了，与小茶道了声晚安，便相继会周公去了。
　　
作者有话要说：
最近在公司工作繁忙（翻译展会资料・网页资料，再加上公司人事变动，事情多得要命……），回家又沉迷游戏……
再加上师父和赤p的结局安排一直都没有考虑好，于是，几乎没怎么写过文，让大家久等了（其实大概也没几个人在等……orz）
几乎相隔两个礼拜，今天终于更新啦~~~
第七个故事是本文正文的最后一个故事了~~~当然，结束之后还有起码三个外传准备写=V=
大约会在35万字左右完结~~~~
师父的安排想好了，应该不会破坏我这篇欢乐文的主题的=V=
                  第二章 承
　　由小茶和三师兄不分昼夜轮流赶了三天两夜的路，在确认我和涟舒的伤势好得差不多时，才还了马车改用步行。
　　又是好几天，我们才终于赶到了大师兄所在的城镇，大师兄的灵力团已经近在上空了，我们在城中转了一圈，没有发现他的身影，便一路找到了郊外，立即看见了激战正酣的师兄弟几人，与我们原先料想的情况不同，在他的身侧已有四师兄赶到了，可即便如此，大师兄的情况也不容乐观，因为现在正有几百只恶鬼围在他们身边。
　　这招我很熟悉――因为早在我初遇涟舒的时候，赤p就曾经使用过！这是他召唤出的百鬼！
　　不知在师兄们赶到之前他究竟与这群恶鬼恶战了多久，他浅色的外袍上已有不少血迹，我们从远处看过去也不由地为他感到紧张。
　　而我再将扫视恶鬼群后发现，他的身边竟还有个小孩儿！
　　“这孩子怎么会在这里！？”我惊呼，那个被我从青丘山下鬼宅中带出的孩子锦锦，他本应仍在山上修行才是，怎么会跟着大师兄一起出现在战斗中！？
　　一大一小两个身影紧紧挨在一起，四师兄已从外围杀出一片血路，靠近他们身边。
　　三个人被恶鬼群体团团围住，大师兄不愧多次下山历练，从反应上看得出他对妖魔鬼怪有着丰富的对战经验，可是那些恶鬼从来不将攻击的主力放在大师兄身上，反而只攻击锦锦。
　　小孩儿在山上学了几个月，看得出已有些长进，但终究是个孩子，体力上还是不足，受不了长时间激烈的打斗，看起来动作都不太灵活了。
　　想来正是因为这样，才使得大师兄不得不将精力全用来保护锦锦，从而忽略背后的敌人，恶灵们便趁着攻击的空档，频频往大师兄背后招呼。
　　四师兄也不得不分神去照顾两人，自己身上也有多数挂了彩。
　　“大师兄！”涟舒见到大师兄受伤大怒，周身灵力突然爆发，一圈比他身子还要高的银色的光团自他身上飞速窜出，击入敌阵之中，在一群恶鬼中炸裂，顿时银光四溅，鬼哭狼嚎声四起。
　　我们看到师兄们恶战自然也不会闲着，小茶这几个月来实力长进不少，一挥手招出一系列鬼来，一声令下便让它们参与到恶战中去，又是鞭子又是蜡烛，什么怪异的武器齐上，让人眼花缭乱，小茶自己则与那个一枪解决了吸血公主的红衣女鬼站在安全的不远处，不参与到战斗中。
　　赵涟易也将目标摆正大师兄的方向，提剑运气，眼也不眨的杀入恶鬼阵中，只是与其他人不同的是，他面前的那些鬼只受到他的一个眼神，便一动不动任凭他宰割了，而赵涟易这厮也像是故意想在小茶面前表现似的，动作极尽流畅，如行云流水一般，怎么看起来爽便怎么来，每剑出去都有红光闪过，立刻便倒下一大片。
　　我则没他们那么花哨，稳扎稳打，一步一步用雷电和真火扫清前方的障碍，也在群鬼中生生炸出一片区域来。
　　恶鬼们压根不是这些斩妖除魔高手们的对手，虽然它们都勇往直前无所畏惧，不怕死的攻击的确是有一定的危险，可随着它们一批批的倒下，毕竟这块区域的鬼并不是无止无境的，不到一个时辰便被收拾得干干净净、一只不留。
　　众人都向大师兄围去，涟舒则是比所有人都着急。
　　“大师兄！你没事吧！？”他火烧屁股般地冲过去，围着大师兄转了三四圈，在确定他没有什么特别大、特别深的伤口之后，才放心地松了口气。
　　我在一边看得有些不是滋味，不过他们师兄弟情深，我也不好说什么。
　　但锦锦这个小家伙好像也不太乐意的样子，噘着嘴看着涟舒，像是委屈得很。而在走近之后我才发现，他的身体显然又比我在鬼宅中见到时长大了不少，几个月的时间能让一个小孩儿长那么多么？
　　“我没事，可锦儿受了些伤，又累坏了，”大师兄还是一如既往，沉稳地回答，丝毫混战后疲惫的样子都没有表露出来，他接着招手叫三师兄过去，“涟易，你过来抱他回去吧。”
　　“大师兄，师父呢？”四师兄问。
　　“赤p用师父的身体后实力大增，招出这群鬼后便大笑着离去了，锦儿被困在中间。”大师兄摇头道，“我一时半会儿抽不出身，不过老九随后跟了去，希望他能带回师父的消息。”
　　“涟远师父，你抱我嘛！”锦锦绕开赵涟易伸过来了手，跑来抱着大师兄的腰哀求，不过最让我惊讶的不是这点，而是这孩子居然在叫师父前还加上大师兄的名字，着实怪异。
　　他在失去唯一的亲人之后，由大师兄代养，将他视为最亲的人这点不值得奇怪，可这两人无论如何看，也是像父子多过于兄弟的样子，大师兄怎么就任他这么没大没小的叫呢？
　　大师兄可能被锦锦搂着时碰到了伤口，他眉头微微皱起，孩子见状便乖巧地放手，主动拉过大师兄的手，也不要赵涟易抱，自己一步一拐走起来。
　　
　　跟着大师兄来到他们住着的客栈，九师兄还没有回来，让众位师兄们着实消沉了一会儿，最后还是赵涟易打破了沉默：“大家都休息一会儿吧，老九还不一定什么时候回来呢，到时候要提起全部精神才行，不好好休息可不行。”
　　锦锦听到可以休息，便开口要大师兄帮他洗澡治伤，大师兄有些为难，刚想婉拒，锦锦便低声哀求起来。
　　大师兄虽看起来斯文儒雅，可对付起吵闹的孩子其实特别有一套，我见过他只需眉头微皱便让一个小孩儿乖乖闭嘴不哭闹的，对他这样可怜兮兮的样子却完全没有办法，一来二去，锦锦只落了两滴眼泪，将过去他爹爹怎么对他的搬出来说上一说，便让大师兄彻底心软，连忙“锦儿不哭”地哄着，到里间给他洗澡去了。
　　“这孩子可真能干，短短几个月把大师兄的脾气性格都摸透了……”赵涟易嘴巴张得老大，一副很不可思议的样子，“大师兄跟着师父的时间最长，也和师父的性格最像，他们俩对可爱可怜的小孩儿最是没办法，想不到这孩子居然也把大师兄吃得死死的，涟舒他小时候……”
　　“三师兄！”刚想继续听涟舒小时候怎么样，便被他本人打断。
　　“涟舒你别打叉，让三师兄说完。”
　　我刚想就这件事的细节问题，与赵涟易那厮进行一番深入的讨论时，九师兄突然从外面闯入，神情急切，进门便叫：“大师兄！我找到师父了！” 
　　“在哪！？”
　　“哪里！？”
　　“找到了！？”
　　众人闻言，立刻紧张起来，纷纷将已放置在桌上的武器紧握到手中，大有九师兄的话一出，便立即冲出去的打算。
　　见屋里有那么多师兄弟，九师兄先是一喜，在环视了屋内的所有人员之后又露出担忧的神色来：“师父他……不是，赤p在青楼。”
　　“什么！？”大师兄大概已给锦锦洗完了澡，袖子还半卷到肘部，手都没擦干，衣服上还有些溅起的水渍，可即便如此，我还是从他的语气中听出了十分的怒气，“赤p口口声声对师父说感情，那些都是假的么？他都已达成目的了，到底还要将师父伤害到什么地步！”
　　“师兄，我们不能让师父就这么被赤p一而再再而三伤害下去！”涟舒也拍案而起，说罢便要向外走。
　　“冷静，涟舒！”九师兄拦住他，“若是只通过打斗便能解决问题，我何必害怕打草惊蛇，再赶回这里来，只需把你们招过去便是了，我在这一路上已想好了办法，只是人数还不够，如果我们师兄弟能凑足十二人，就能治住赤p。”
　　“老九，你难道想用……‘六星阵法’……？”赵涟易说。
　　“不错！唯今之计，也只有用它了。”
　　
作者有话要说：
这两天一直很忙，上个礼拜忙展会的事情，双休日也不能好好休息，不过总算是把这件事情忙完了 - -
昨天今天又搞了两天，接下来大概就能稍微空下来一些吧……（叹气，我好想休假啊，可是休不出啊啊啊……orz）
又拖了这么长时间才更新，对不起大家了，鞠躬，接下来我要努力恢复更新速度！握拳！
请追文的亲不要轻易放弃我喔~~~还有没多久就要完结了~~~
                  第三章 转
　　听到九师兄说到“六星阵法”，所有人的脸色都变得沉重起来。
　　六星阵法――是由师父他老人家在闭关修行时潜心思考后，为青丘山众师兄弟们创作的阵法，最完善的阵法需由十二人同时发动，众人流动的灵力结成两个最坚固的三角，阵法施展后，会将目标牢牢掌握在阵中，纵使再强大的对手都能被困在阵内动弹不得，没有逃脱的机会……
　　师父自创的阵法，本是让青岩派的人在遇到一时不能对付的强敌时，用来一招先制住对手的术，现在居然要使用到他本人身上，这让我们的心情很是复杂。
　　“时间不多，眼下只有师兄弟六人，但也没法子了，我们尽快定个策略，立即出发吧！”九师兄道，“十六师弟也已学过了吧？”
　　我点头表示没问题。
　　在青丘山上，虽没有师父本人的亲自教导，但涟舒已陆陆续续将所有术法都教授于我，再加上其他师兄的指点，我已将青岩派所有的术法熟记于心，只不过有许多没用上过，但六星阵法的威力强大，相信各师兄们也不一定曾在实战中真正将十二人集合起来使用过“六星阵法”。
　　“老九，我们去你屋里说，锦儿累得睡下了，别扰了他休息，不然醒了又该吵着要跟去就麻烦了，青楼这种地方对孩子影响不好。”大师兄吩咐。
　　众人在移步九师兄房间时，我在大师兄身边轻声问：“大师兄，你怎么把锦锦带来了？他那么小，以前身子又弱，如何受得这么长时间的长途跋涉。”
　　“我也是这么说的，可他看得见赤p原来身子和师父之间淡淡的线，这样一来就能对我们找人有所帮助，所以坚持要跟来，我起初不同意，谁知道他还是偷偷跟来了，便只好带着他。”大师兄有些无奈地说，“不过正是多亏了锦儿，我才能这么快找到师父。”
　　原来是这样，难怪锦锦这么方便，别的师兄却没有和他们一起行动，亏我还以为他俩在山上通过师徒之情又发展出些别的感情了呢，若真是这样，也好让涟舒至少不那么觉得自己愧对大师兄，心里好受些，现在看来，又好似是锦锦单方面的爱缠人而已。
　　“那……”我斟酌着用词，想从他嘴里套出些什么来，“师兄觉得锦锦这个孩子怎么样？”
　　他有些奇怪地看着我，好像对我突然转个话题有些疑惑，可还是答道：“是个好孩子，就是有时候缠人缠得紧，还不肯老实叫师父。”
　　我不是想问这个……
　　“那师兄喜欢他么？”
　　“自然是喜欢的，锦儿很招人怜爱，山上与他平辈的孩子们也都很照顾他，你就放心吧。”
　　看来是完全被误解了，大师兄大概是以为我不放心他带孩子，我分明不是这个意思……
　　但大师兄又不像是那么迟钝的人，他该不会是故意跟我装傻吧？
　　几个师兄之间已开始讨论如何在不被赤p发现的前提下，用最快最准的方法展开阵法的事了，大师兄也参与到其中，我也不好继续问下去。
　　
　　只讨论了没一会儿，将六星阵法的事情具体交代了一番，再千咛万嘱莫不可伤到师父的身体，便算商量妥当了。
　　小茶被赵涟易和我硬是以“小孩子不可以去青楼”为由留在了客栈，连在一边跟着不参与打斗也不准，对此他很不满，不过因为这是我们两个人的要求，他也不得不听，在我们临走前还是噘着嘴的，可是他心里的担心不言而谕。
　　“放心吧，有那么多师兄弟在呢。”赵涟易笑着摸摸小茶的脑袋，“你师父我的本事你还不清楚么，乖乖待着等我们的好消息。”
　　我也交待他好好照顾锦锦，便出发了。
　　九师兄一路跑得飞快，在飞奔至一条街时便将全身气息隐藏起来，我们知道已离赤p很近了，也跟着将气息全部收起。
　　随后他在一栋朱红的楼边上停下，闪身进了侧边的小巷，再翻墙进入了青楼内。
　　一进到里面便有男女互相调笑的传进耳朵，时不时传出的对话实在是不堪入耳，但好在现在时辰还早，天色还未全暗下来，才没有什么更刺激的声音传出。
　　非礼勿闻非礼勿闻……心里念叨着提醒自己，发现走在我前面的几个师兄都面无表情地经过，让我不禁佩服起他们经长时间清心寡欲的修炼，而练就出的充耳不闻的功夫来。
　　九师兄在一间屋前停下，用手势示意我们放轻脚步。
　　这间屋子所处的地方比较偏，而且若只瞧屋子的外观，在这家青楼中，这里可算得上最朴素的一间屋了，可见里面住着的人不见得有多少姿色，恩客一定不会多，这也是赤p所谓的报复么……？
　　“呜官人……我……不行，求你放……我吧……”从屋内传出女人断断续续虚弱的呻吟声和哭声，将我的心一下子提起来，也让所有人都措手不及。
　　我们还是来晚了么！？外面天色尚不算太黑，别人都还处于喝酒阶段，赤p这只妖孽，怎么就迫不及待直接爬床了！？
　　“忍着，快出来了……”师父的声音，听得出也是有些着急的样子。
　　“赤p！”身边的赵涟易闷闷的咬牙切齿，恨不得把他碎尸万段。
　　“摆六星阵法吧，别被这些扰乱了心境！”还是年纪最长的大师兄最沉得住气，“早些完成，也好早些解救师父于水火。”
　　大师兄原地不动，众人则各自退后几步，站到六星阵法的六个外角的位置，虽缺少内侧六角，可六星阵法本就威力极强，即使是只得一半人发动，也能使出六七成的威力。而赤p刚接手师父的身体不过个把月的时间，不见得能将玄门术法全部掌握齐全，若是时机越早，我们便越有机会。
　　灵力在我们师兄弟几人之间流淌，变得越来越可见起来，根据我们所处的位置，互相交汇形成两个浅浅的三角形，后又逐渐交缠，成了一条条色彩斑斓的线。
　　“求求你，不要杀‘他’……”室内除了女人的呻吟之外，偶尔还会传出女人的讨饶声，不过主题似乎从她自己转移到一个不知名的“他”身上。
　　“我就是为‘他’而来的，当然不会杀‘他’。”赤p应道。
　　奇怪，这个“他”是谁？难道屋里除了这两人之外，还有其他人在场？而赤p和这个女人……是为了这个“他”，而不是因为要羞辱师父？
　　我在原地不能动，只能竖起耳朵试图将里面的动静听得更清楚，可无论怎么听都只有两人，那个人不在房内么，抑或是不能发出声音？
　　心里急着想知道怎么回事，却又明白六人合力的术怠慢不得，只得将这些扰乱人心神的话暂且抛在一边，专心与众师兄同步。
　　待这条线发展到已如同一个成年男人的腰那般粗时，术法终于完成，我们互相对视一眼，确认彼此都已做好万全的准备，只需闯入门内，将六星阵法自我们身边脱离，困住赤p后强制带离，接下来再从长计议便可。
　　得到我们的眼神示意，站在最前方的大师兄轻挥手臂，一阵风过，本应上了锁的门猛然洞开，然而迎接我们的并不是女人的尖叫，也不是赤p疑问的声音，而是婴孩儿的啼哭声！
　　“哇啊――――”
　　这到底是什么情况啊！！！！？
　　
作者有话要说：
师父老人家晚节不保、贞操完蛋=V=？
有人为师父担心咩~~~~？
                  第四章 合
　　床上的女子双腿大开，鲜红的血从她的腿间流出来，将半张床都染成了鲜红色，又沿着床铺边缘流淌而下，将一大片地面染红。
　　她的眼睛已翻白，不知是昏死过去还是已死。
　　扑鼻而来的浓重血腥味和几乎占了半间屋的红色，再加上赤p手中怀抱着的婴儿，把所有人都吓了一跳，同时意识到事情的不对，将几乎已脱出手的六星阵法生生收回来，再强行解去。
　　六星阵法的威力太大，若是将初生的婴儿与赤p同时困在里面，强大的灵压下，婴儿绝对没有活路。
　　强制解术的瞬间导致严重气血翻涌，一时间我们六人都站在原地强忍着头晕目眩的感觉，无法动作。
　　“呵，怎么是你们~~~？”赤p轻巧地抱着婴儿转过身，轻蔑又挑衅般地看着我们，“瞧你们的样子，以为我在和女人亲热，特意来阻止的么？如何，对眼前的情形可还满意~~~？”
　　师父年轻的样子我从未见过，可是即便是没见过，我也知道绝对与眼前的不同，不是指外貌，而是气质。
　　被赤p附身的师父看起来有一种说不出的邪魅，他的嘴角带着一抹轻浅却又蔑视一切般的微笑，眼睛微眯，语音语调也与师父一向沉稳的样子大相径庭。
　　“怎么？气得话也说不出了么？”赤p悠哉悠哉地说。
　　还是大师兄先从气血翻腾中缓过来，走到床边为女子把了脉，轻叹一声“幸好还有气”，输了些灵力为她止了血又护住心脉，拉起被子将她□的下身盖起来。
　　转身面对赤p，以六星阵法偷袭的方法被这种意外的方式打扰到，以失败告终，现在只能想别的方法来对付赤p了，大师兄则开始了缓兵之计，引他说话，待他放松警惕后夺过他手中的孩子再做打算，便正色道：“赤p，我知道你还是对青岩派上下怀恨在心，可冤有头债有主，你只管来找我们就是了，可这样残害无辜百姓只会加重你的杀孽。”
　　赤p听到这里反倒笑了，反讥道：“你们觉得我是来虐杀女人小孩儿的？倒是挺会联想。”
　　“不然怎样？你还真是来接生的不成。”
　　想不到大师兄一句随口的问题，倒得到了赤p肯定的回答，他点头反问：“你们在门口不是都听见了么？”
　　这孩子难道是他的？
　　心里的问题立即被大师兄提出来，赤p笑得更加灿烂，几乎要倒下地去：“我的孩子？怎么可能？我虽然平时是人形，可别忘了我的原形是赤p，和一个女‘人’？”他故意强调这个人字，“怎么生得出孩子？哈哈哈……这孩子是你们师父的~~~”
　　“什么！？”我们一惊，异口同声问出来。
　　“哈哈~~~啊哈哈~~~”赤p捧着腹部大笑起来，孩子因为被抱得太紧，哇哇大哭，他也不管不顾。
　　听到他嚣张的笑声，我反应过来，事发不过个把月，师父下山也就这么几个月的时间，之前一直待在山上的师父，根本不可能会有时间让眼前的这个女子怀上孩子，关心则乱，这么简单的事就把我们搞乱了，这怎么行。
　　“真不知你们在担心什么~~~”赤p笑得眼泪都快流出来了。
　　我还不知道你在笑什么呢，原想这么反讥他一句，却突然意识到，他现下正用单手擦着笑出眼眶的眼泪，改变了原来双手抱孩子的动作，现在正是夺孩子的好机会！
　　我立即向边上一伸手，拿过涟舒捏在手中的拂尘，运用灵力将它向赤p的方向一挥，只见银色的拂尘前端立即像是活起来一般，扭动着便向赤p手中怀抱着的婴儿卷去。
　　只眨眼工夫，小小的婴儿便到了我的手上，一股子血腥气味便扑鼻而来，看来赤p并没有给他好好洗澡。
　　脑子里一闪而过这个念头之后，又一个问题浮上心头：这个孩子身上带着一些微薄的灵力，才刚出生便带着灵力的孩子我虽不是没见过，但却是极少的，这个孩子若是好好教导，长大之后一定能有一番作为，赤p掳了他去到底想做什么？
　　莫非是想扔了师父的身子另寻个身子附身？不可能啊，师父这样的别说是百年难遇，就是说成千年不遇也毫不夸张，这也只是单就灵力总量上来说而已，若是论身体能力，一个刚出生，只是资质较好的婴儿，能比得上已然得道的散仙？不明白啊。
　　脑子里在想着这些事的同时，手上自然也不会闲着，顺手将涟舒的拂尘扔还给他，考虑到这间屋子太小，不利于拳脚伸展，便挥开窗户向外跳去，在一边躲避着赤p抢夺孩子攻势的同时，还时不时回击他一下。
　　众师兄们也因为最初的计划因为意外而失败，也不可能再实施六星阵法的计划，便也不得不加入到追赶中来。
　　大师兄晚了一步追来，许是找人来救治屋里的女子去了。
　　有了大家的帮助，照理来说自然是轻松不少，但是赤p自得了师父的身子之后，实力明显有了巨大的提高，除了歪门妖道的妖术之外，原本他不能使用的玄门术法也会时不时攻过来，时而阴毒招式，时而天雷。
　　我手上抱着孩子，行动自然会受到影响，身体动作比起平时单人行动时慢上不少，师兄们因顾虑到师父的身体，下意识地不敢施展出全部本事，六星阵法这种严格讲究阵形的术法更是无从说起，没多久我便被赤p追赶得狼狈不堪，袖子被他抓得破破烂烂，好在孩子一直在我的掌控之内，只是我一直在上下颠动，他的哭声着实是吵人得紧。
　　这样下去不是办法，必须想个对策才是！
　　“逍愿，让赤p来找这个孩子是为师的意思，你快将孩子还给他吧。”还在考虑着接下去该如何是好，身后竟传来师父威言中带有些温柔的声音。
　　身周的师兄们都是全身一震，略带惊喜又不信般地叫着“师父”。
　　“师父么……？”我略带迟疑的回过头。
　　身后追赶着的人突然露出不怀好意的邪笑，脑中一瞬间闪过“糟糕，上当了！”的念头，却已来不及，只是这回头的一刹那，赤p与我之间的距离疾速缩短，只相差一步之遥时，他猛伸出右手，一掌向孩子的额头击来，这一掌伴随着极强的力，想是已用上了八九成的功力，我瞬时被属于师父的威压感笼罩住，脚下竟缓了半分。
　　我没料到他竟然会对孩子出手，行动又受到牵制，根本躲闪不及，赤p一拍再一推之后便收回手跳开老远，只听孩子发出短暂的“哼”声，额头上隐约闪过一道像符咒般的图，一眨眼就不见了，之后便再也听不到孩子的哭声了。
　　“呵呵，你们可真好骗~~~” 赤p说完这句话便扬长而去。
　　“逍愿！”“赤p你这个禽生！”赵涟易和四师兄迅速追着赤p离开了，剩下的则赶紧来查看孩子和我的情况。
　　“我没事。”按住涟舒要上下查看的手，将孩子转手交给大师兄，“大师兄，孩子好像没气了，但是又好似有灵力在，时强时弱的，我对这方面不太懂，你看看还有救么。”
　　“我真不明白那只妖孽到底想做什么。”大师兄将孩子接过去，先探看鼻息，再把脉，面上也是露出紧张又疑惑的神色，“他为了孩子而来，又为何要下这么狠的毒手。”
　　“孩子怎么样？”涟舒关心地问道。
　　大师兄这时正想将孩子的眼皮翻开来查看，谁知手还未碰上，这孩子突然睁开眼睛，朝四周环视一圈后，张开口，用婴儿稚嫩的音色说道：“孩子的魂魄已经死了……”
　　
作者有话要说：
文章越是进行到后来越是容易卡啊=口=
最近工作又忙，文又卡得厉害……
对不住等文的各位了~鞠躬~
                  第五章 师父的决定
　　要不是这孩子现在被大师兄抱在怀里，若是还在我手上，这一惊之下，我非得把他扔了不可。
　　这到底是何方妖孽？被赤p在脑袋上打了一掌，这就会说话了。
　　“师……父……？”涟舒最初也是在愣神，好一会儿之后才找回自己的声音，不敢确定般地问道。
　　怎么又是师父？这回是真的么？
　　“涟舒么？是我。”婴儿的眼睛转到涟舒的方向，可能是孩子才刚出生的关系，眼睛还看不太清。
　　听到真的是师父，涟舒喜出望外：“师父！可您怎么会在孩子身上！？难道是刚才？”
　　婴儿点头道：“我没想到赤p竟然在动这个心思，现在为师还间接害死了这个孩子。”
　　“真的是师父！”留下的几个师兄之间立即便兴奋起来，你一言我一语在回客栈的路上讲起当初发现闭关室内只有一具没有魂魄的□身子时，他们是多为师父着急的，又对赤p这种以怨报德的做法如何不满报怨了几句。
　　但是考虑到师父的感情，也没敢说得太多。
　　后来又说了几个月来的事情，师父一路上只是静静听着，只是偶尔大家以为他闭着眼睛睡着了的时候，时而“嗯”个一两声，表示自己正在听，就这么回到了客栈。
　　“师父，您到底……怎么看赤p的……？”为师父清理身子上的血腥味之后，将师父小心放在床上，九师兄终于忍不住，问出了这个问题。
　　“我还是想挽回，我们之前因为太多误会，才会最终走到这一步。”师父淡淡地说，“我在刚开始的那几天有时会想，难道之前他表现得想和我在一起只是他虚情假意，而身子才是他的本意？可在静静观察了几日之后，又发觉不是那样，赤p的确在山下变得有心机了，但那几天里，他又确实是后悔了，他后悔夺走我的身体。”
　　“后悔有什么用，做都做了……”涟舒不满的小声嘀咕。
　　师父可能是听到了，他拍拍涟舒趴在床边上的手，没有正面回应涟舒的不满，反而讲起他与赤p之间如何沟通的事，他道：“在那之后，赤p曾经消沉过好一阵子，他有时候一整天都待在树林里发呆，我们共用一个身子，他的感受我自然感同身受，便知道他对我并不是完全无情，后来我和他也渐渐地开始有了交流，直到他开始四处寻找有能力的孩子，最终认准了这个风尘女子的孩子，我才大致猜到了他这些天所想。我劝他不能杀害无辜的孩子，但是最终也没能阻止他……”
　　师父再次闭上眼睛，长叹了一声，我们跟着谁都没有说话，再过了很久，见师父没有再开口的意思，我将心中一直在意的事提出来，问道：“师父，那您接下去要怎么办？就把原来的身子拱手相让给赤p了么？”
　　“既然已经被他拿去了，我也没有拿回来的意思，他既已为我寻了这个孩子的身子，我今后就背负着弑杀婴儿的罪孽活下去。”师父用婴儿稚嫩的语音，说着让青岩派师兄弟们都为之伤感的话，“同样的错误和误会今后不能再犯，为师不想再错失第二次了。
　　很明确，师父是下定决心今后要和赤p天长地久了。
　　既然师父都已这么说，做徒弟的自然左右不了师父的决定，我们也就不多说什么了，现在天色已晚，刚出生的小婴儿需要长时间的睡眠，虽然里面魂魄的年纪已经一大把了，但毕竟抵不住肉身本能的睡意，没多久便沉沉睡去了，只看这纯真的睡颜，谁能想到这是青岩派的开门宗师，我们的师父大人呢。
　　赵涟易和四师兄是在二更三刻左右回到客栈了，他们带来了赤p藏身的地点，同时大师兄又将婴儿被师父附身和师父准备今后和赤p在一起的惊人消息告诉给二人。
　　四师兄一时不能接受，郁闷地回房睡去了，想不到赵涟易那厮倒是接受能力极强，他怪笑着趴到床边，伸手对熟睡的婴儿脸又摸又捏，口中还道：“师父，没想到能看到您这么可爱的一面，要不是被赤p事先抢了去，徒儿倒还想体会体会反过来把您拉扯大是什么感觉呢。”
　　这家伙脑袋里就不能想些别的东西么，别的师兄都为师父觉得伤心不值，他怎么尽想些这些，我看不下去了，派小茶过来把他领了回去。
　　第二天一早，我们梳洗完毕后就打算去叫师父，却发觉他已经起来了，而且身形比起昨天已有明显的成长，现下大约是五六岁孩童的模样。
　　见我们惊讶地站在原地，师父自己解惑道：“孩子的资质很好，为师用了一晚上时间从头开始修炼，已经有了很大的突破，现在我是用了易容之术改变了外形，如此一来可方便行动，可本质还是婴儿。”
　　……师父不愧是易容之术的开创人，我在心底感叹。
　　赤p一族喜水，自昨晚离去之后，他按自己的习性找了一条清澈的河流，正好边上有个小渔村，便在一间渔民废弃的茅屋中住下了。
　　我们把师父送到时，赤p还在睡，师父的嘴角几不可查地露出一抹笑意，我猜他也许在想自己的睡相从来没这么差过，形象都被赤p毁了之类的。
　　“你们回去吧，为师自己去和他谈谈，你们在场反而不好。”
　　四师兄还想留，被师父一个眼神反驳回去，只得乖乖离去。
　　待走得稍微远些，赵涟易扯住垂头丧气的四师兄道：“笨蛋，以师父现在的灵力，我们只要待在这附近，他定然发现不了，师父让走就走呗，若放心不下，咱们可以偷听嘛。”
　　失望的四师兄立即眼前一亮，当即和赵渐易一起双双盘腿坐下，运起十分功力搞起偷听的勾当来。
　　我对挖人墙角这类事没甚兴趣，而且师父对赤p这回绝对是动了真情的，这一偷听指不定听到什么惊天动地又让人头皮发麻的情话，心里别扭不说，这可不是为人徙弟的该干的事儿。
　　涟舒有些想知道事情的进展，但因为和我一样，也害怕听到什么不该听的话，没有学习他三四师兄的模样，就只坐到两人身边，观察起他们的表情来，想从他们面部的细微动作中瞧出些端倪来。
　　“糟糕，二师兄怎么会挑这个时机出现在那屋里！”偷听到一半赵涟易突然脸色大变，把涟舒吓了一跳，“还有那个办事缺根筋的二嫂！”
　　“大师兄，我们赶快去师父那里，别让不明情况的二师兄夫妻俩坏了师父的事！”四师兄猛地从地上弹起，大叫道。
　　我们不明所以，但知道事情的严重性，便跟着他们俩个偷听的人疾奔起来，一边跑着，他们一边大致将他们偷听到的事情经过一一道来。
　　原来二师兄是师父门下做事最冲动的，他此次也是为了师父的事情下山的，但下山后，他和二嫂却直奔了二嫂的师门，将一套秘法“移魂转魄术”学了过来，正是为了将赤p赶出师父的身体。
　　可是刚到的二师兄哪儿会知道事情的最新进展，只道师父还被赤p困在体内，进屋便和赤p缠斗到了一块儿，而将一旁的师父完全忽略。
　　从他们和赤p的对话中又可以得知，二师兄夫妇二人都学到了“移魂转魄术”的精髓，出手招招都带有吸引魂魄的效果，三师兄担心事情会朝最坏的方向发展，使得这次师父又会因为误会而与赤p失之交臂，这才心急如焚般地往回赶。
　　幸好我们离开的并不远，也就是百来步路的距离，小茅屋已近在眼前了。
　　赵涟易毫不客气，踢门便进去，大叫道：“二师兄，二嫂，别打了！师父和赤p已经……”
　　“……的那么多话，原来还是骗我的，我就说怎么能从你的嘴里听到那么多甜言蜜语，太阳打西边出来了，闹了半天……你还是想着这具身子，在等着时机……”
　　晚了么！？我们进去就见到赤p一脸决绝的飘浮在半空中，单手拎着师父的一条手臂，让他也跟着双脚离地。
　　“赤p，你听我说，他们不知道……”师父不顾自己快要被身体重量扯断的手臂，急于解释。
　　“够了！” 赤p用粗暴的口吻打断师父的话，可是却带了些哭腔，“同样的伎俩，我竟然一再上当，这次不过加上了些情啊爱的东西，就把我冲晕了……我怎么就没想到，每次出手的都不是你，而是你的宝贝徒儿们呢，我怎么那么蠢……？在你那么多徒弟面前，我也不能老是那么被动，既然我舍不得让你一个人默默地死，不如我们俩一起死吧！”
　　师父也许早已在他的语气嗅出了要同归于尽的味道，他被拎住的是左手，右手还能动，此时早已在右手掌心悄悄积攒了一股灵力，趁赤p没有防备，猛朝他额心击去，同时对我们喊：“他一柱香内不能动弹！六星阵！快！”
　　“呵……呵呵……我真失策，没料到你还有这么一手……”赤p失去力量掉在地板上，他用几乎哭出来一般的声音说。
　　“赤p你别想那么多，我刚才说的都是真的，我们不能一起死，要好好的活着！”
　　“这次被你们抓到，就该生不如死了吧？既然你只想着这具身体，我就还给你！”
　　他想干什么！？
　　师父的身子突然爆出刺眼的红光，屋里的什么东西都像是染上了鲜血一般，只要眼睁开，便会觉得似针扎一般的疼痛。
　　一片朦胧间只听得到师父的喊声：“赤p！不要想不开！住手！”
　　一瞬间出现的红光，也消失于一眨眼之间，一时间，眼睛适应不过来，待再次睁眼，便只见一团浅红色的雾气向上方飘去，穿过茅草编织的屋顶，逐渐散去，颜色越来越稀薄、愈加不可见。
　　我不清楚现在空间是怎么回事，师父的身子已经落回地上，他半蹲着，怀里抱着缩回婴儿大小的孩子，婴儿的眼睛闭着，看起来没有半点生气。
　　“师父我……”二师兄夫妇不知所措地站在原地，前也不是后也不是。
　　师父的身子突然站起来，把孩子交到大师兄手里：“涟远，替我保管好孩子的身体，我要救赤p。”说罢便化作一道白光，冲出房顶追着雾气而去。
　　那口气，完全是师父的语气！那么说师父已经回到自己身子里了？
　　救赤p？刚才的红光和雾气是……？
　　莫非赤p魂飞魄散了么！？
　　
作者有话要说：
就这样，赤p魂飞魄散啦~~~
这节写了好久喔 - -
上班也没时间写，大概再忙一个星期，事情就能稍微告一个段落了？（但愿但愿）
等文的亲不要打我~（还有人等咩？）
                  第六章 离
　　眼见师父化作白光穿顶而出，三师兄没有师父那样化光的本事，但速度也不慢，一眨眼的功夫便从门口跃了出去。
　　“涟舒，我们也去追。”我拉上涟舒便走，虽说我们俩过去可能也帮不上什么大忙，但与其在此消极地等待结果，不如去看看有没有什么自己能做的事。
　　我猜三师兄可能也是这么想的。
　　出门抬头仰视，发现上空张开了一张巨网，阳光也被遮挡住一部分，映在地面上，画出一道道网格状的影子。
　　我发觉自己根本帮不上忙，师父做的事太高深了，我们压根做不到。
　　那张巨网是用师父的灵力编织而成的，纵横交织的白色灵力线绵延伸展，一眼看去竟还望不到边，纵横线条之间的节点闪着耀眼的光芒，细看去，每个节点之上居然都有一个指腹大小的六芒星。
　　巨网不断向外扩展，向上移动，空中飞过的鸟却完全受不到它的影响，穿网而过，像是这里什么都不存在一般，巨网只会将自己寻找的目标缠住并聚集至一个个节点，有的节点上已经收集了不少红色的光点。
　　这些应该都是赤p的魂魄碎片，但是都已经四散开的碎片，真的能用这种方式全部集齐么？
　　网还在不断向上，比起我们刚才见到的又升高了约摸半丈左右，也不知何时才能弄完。
　　在天色接近正午时，师父手里紧紧攥着一个白色的内部闪着红色光芒的袋子，终于回到了地面上，他表情严肃，衣服被汗湿透，不知是在被太阳晒的还是因为体力消耗过大而出的虚汗。
　　“回客栈吧。”师父对大家说，又特意对大师兄和二师兄补充一句，“涟远涟诚，一会儿你们跟我进房里。”说完便快步走在了前面。
　　二师兄其实从刚才做错事之后就一直紧张着，忐忑不安地等待着师父可能突然暴发的怒火，一听到师父叫他的名字，紧张地一哆嗦，像做错事的孩子一般缩起脑袋跟在后面。
　　到了客栈，师父要了一间新的客房，便把两人叫了进去。
　　没一会儿大师兄就出来了，孩子和二师兄都被留在了屋内，我不觉得师父在这种急着救人的时刻还会对二师兄训话，而且以师父的性子来看，他根本不像会骂人的人，师父也许是想用二师兄新学到的“移魂转魄术”做些什么。
　　具体里面发生了什么事，我们在外面的什么也看见，里面安静地吓人，除了开始时的几句简单对话，里面就再也没有发出出一丝声响，倒是时常有白色的光芒穿过不完全密封的门缝窗缝照射到外面。
　　事情进行得不怎么顺利，他们是正午时分进去的，直到傍晚左右都没有出来，甚至连红光的光芒也不及一开始那么亮了。
　　魂魄完全破碎后再要组合起来并不简单，只要缺少任何一个碎片都会导致魂魄的不完整，轻者前生的记忆不复存在，重者会影响到脑力，不管用任何方法都无法弥补，除非将损失的碎片找回，师父真的能成功救回完整的赤p么？
　　虽然我之前被赤p整得很惨，对他一直没抱什么好感，可是从赤p最后伤心的表情和绝望的话语来看，他是真的很喜欢师父吧，而师父又拼尽了全力救他，也许从最开始的那时候，他们俩就一直因为误解才没有走到一起，感情路上满是坎坷，真心希望这次不要因为二师兄的关系，最终使他们不能有情人终成眷属。
　　可是魂飞魄散后的魂魄会随风飘散到任何地方，也许平安落到地面，经过长年累月淹没在土石之中，也许会落到河流之中，成为河里鱼虾的食物，再或者成为一些刚开始修炼的小妖的养料，能成功全部回收的可能性小之又小，这些都是师父教授的，他本人自然深深知道这点。
　　若是赤p今后失去了记忆，那么赤p将不会再是原来的赤p，前尘过往全都不记得的话，他们还能重新开始，对师父来说不知是喜还是悲；可是他若是傻了……
　　正在我还想得出神时，门缝间突然爆出先前都不曾出现的强烈红光，且持续了许久，最后慢慢减弱。
　　“哇啊――――”婴儿的哭声响起，让我的心一下子沉到了谷底。
　　师父努力了这么久，为什么还是换来这样的结局……
　　不多久，二师兄和抱着小婴儿的师父相继从屋里出来，各师兄都知道这样的结果对师父来说意味着什么，大家都沉默着，都没有开口说话。
　　师父的脸色有些苍白，看起来有些虚弱，连续两种极其消耗灵力的术，已使他的灵力几乎见底，可师父还是没能完整地救回赤p。
　　他抱着孩子哄了一会儿，直到婴儿不哭了，才道：“为师今后会和他生活在一起，我们会找个地方定居，青岩派就交给你们了。”
　　“师父，回山上不好吗？山上灵气充沛，也利于赤p今后的修炼啊。”涟舒听到师父不会回到山上，反而要和赤p过两个人的生活大吃一惊，忙劝道。
　　“他的魂魄缺损并非很严重，也许随着时间他能突然想起些什么，到处看看可能能勾起什么，所以为师打算带着他四处走走，而若是能有机会，我再带着他寻回剩下的魂魄碎片，那自然是最好的了。”师父淡淡地说。
　　不是我想像中最坏的情况，那太好了。
　　师父说的对，而若是赤p真的能想起些什么，一定也不愿意见到我们这些徒弟们，若是身边只有师父一人，两人静下来谈一谈，什么误会解不开呢。
　　“师父，那您要经常写信回来。”涟舒不舍道。
　　“放心吧，为师会随时把落脚点告诉你们的。”
　　之后便再不多说，回房休息去了。
　　涟舒晚上一直闷闷不乐的样子，我拉着他求欢他也不肯，我以为他是要和师父分开，一时心里觉得难受，便没有勉强。
　　直到我抱着他轻声安慰了许久，他才吐露出心声来，原来不是我想的那个原因，而是因为涟舒觉得师父和赤p变成现在这个样子，他当年也有责任。
　　赤p魂飞魄散前说的“每次出手的都不是你，而是你的宝贝徒儿们”那句话，让涟舒一直耿耿于怀，他觉得若是自己当时没有将赤p的魂魄打出身体，让他流离失所般地在山下做恶，他也许就不会反过去报复师父，从而发生这么一连串的事情。
　　我打断涟舒钻牛角尖式的自责，把自己的想法在脑中组织了一下，缓缓道：“涟舒，你想的太多了，师父和赤p会演变成现在这样的情况，我觉得不是任何人的错。师父性格较为冷淡，赤p性格又比较偏激，我们这些做徒弟的更是对他们之间的事不甚清楚，只知道赤p在祸害人间，便要将他捉回来，由于三方共同的原因才将事情推向了现在的结果，具体谁也说不上是谁的错。虽说他们已经浪费了这么许多年时间，可是他们还有的是时间，不是吗？就算一年两年不行，他们还有十年二十年，一百年两百年，会幸福的，赤p和师父会幸福的，就像我们俩一样。”
　　涟舒支吾了一会儿，终于点头接受了我的安慰，不过他又难过道：“但是今后就不能时常见到师父了……”
　　绕了半天，果然又绕回到这件事上了。
　　“傻瓜。”我搂紧他的腰，“你都已经嫁给我了，嫁出去的儿子就像泼出去的水，要是想师父了，我还可以陪着你回娘……哎哟！你怎么能扭我的肉！”
　　“让你胡说！”说罢就转过去不理我了。
　　涟舒终于恢复到平常的样子，不再胡思乱想了。
　　不过，被扭的地方好疼呐，涟舒下手怎么这么重……
　　
　　第二天一早，用过早饭之后，给赤p小婴儿也喂了些牛奶，师父便向我们道别。
　　师父把赤p单手托在怀里，另一只手则给他随便弄着玩，有时候赤p会一根根掰着玩，有时候“咯咯咯”笑着挥动两只小手拍来拍去，有时候还把师父的食指咬进嘴里吸吮，师父也没表示过反对意见。
　　我看着觉得有意思，便也伸一根手指过去，人还没走近，他便皱起眉头，一脸防备地看着我，我再把手伸过去些，他干脆“哇哇”大哭起来，吓得我赶紧退回原地。
　　“我是不是特别招小孩子讨厌……？”我沮丧地说。
　　“放心吧，不是你招小孩子讨厌，是我们都招他讨厌。”大师兄过来拍拍我的肩，安慰我道。
　　“真的？他到底是不是真的没有记忆？”
　　“大概还有一些吧。”大师兄不确定地说。
　　师父最后吩咐了一些话，便自己走了。
　　目送着他渐行渐远，涟舒靠过来捏紧我的手，轻声说：“希望师父今后能开心。”
　　“一定会的。”
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　若干年后，我和涟舒在山上接到了师父信，信如其人，只写了他们的新落脚地，一句多余的话都没写，连他和赤p近些日子的生活近况也一句没提。
　　“逍愿，去看看师父吧，我们这几年也周游四方，自从分别之后便好久没有见过师父了，大师兄他们说师父过得不错，我也想去探望一次。”
　　我们这时才刚回到青丘山没几天，本想多住些日子，但是计划永远赶不上变化，涟舒一收到信便兴奋异常，赶紧收拾起包裹准备下山看师父去了。
　　赶了几天的路，到达信中所写的小渔村时，正是正午。
　　推开院口的小门进去，便见到师父倚在院中的竹椅中晒着太阳，双目闭着，像是睡着了，院中有个七八岁大的孩童在独自玩耍，他蹲在地上看了一会，突然欢乐地叫道：“世虚，世虚！快来看，这儿有条蚯蚓！”
　　我和涟舒对视一笑，“世虚”是师父的表字，我以为小赤p会将师父看作是爹或者什么别的长辈，可看来大师兄所言非虚，师父真是教导有方。
　　小赤p没有发现进入院子的我们，他发觉师父没理他，便蹦到竹椅前查看，发觉师父是睡着了，便开始着手往他身上爬，脏兮兮的小手全往师父身上抹，抹得师父穿着的米色长袍也这里黑一块、那里黑一团的，师父却还是没醒，什么时候师父变得这么没警觉了？
　　我和涟舒看得好笑，想着干脆进去打个招呼再说，没想小赤p见师父睡得深沉，竟捧起他的脸，对准位置，嘴对嘴亲了下去！
　　“噗！”师父教导太有方了！
　　“逍愿……”涟舒赶紧别过脸，他拉着我的衣服将我往外扯，“我们改天再来。”
　　“好好，改天再来，改天再来。”我赶紧应道，非礼勿视，“我之前说什么来着，他们绝对会幸福的。”
　　
　　第七个故事 赤p（全文完）
　　
作者有话要说：
正文完结啦~~~撒花~~~

