

番外1，所谓一百个番茄的吃法

　　林跃最近的心情很好，这种好表现在他经常念叨一种可以说是蔬菜也可以说是水果的植物上。
　　“西红柿炒鸡蛋啊，那真是香，加上面条，更是美味。砂糖西红柿啊，那真是甜，再冰镇一下，更是可口。西红柿配黄瓜，又红又绿，那就是男女搭配，干活不累。西红柿鸡蛋汤啊，真是爽口，倒在米饭上，怎一个美味，西红柿……”
　　经常的，林跃摇头晃脑的念叨着西红柿的菜谱，然后还经常翻翻日历，故作惊讶的表示，咦，原来今天已经是多少号了啊。
　　对于他这些话，凯撒总是当做没有听到，或是翻报纸、翻书、翻网页，再或者就直接无视了。
　　于是林跃又经常故作好心的道：“乐乐啊，其实你要不想吃，也可以不吃的。咱俩什么关系啊，我还能逼你不成？要不这样，你只要找个东西给我换一下，这一百个三两重的西红柿就算了，反正只说当着我的面，又没说要公正要留影纪念的。”
　　“你想换什么？”
　　“我想换……”林跃本来要说什么，看看他的脸色又改口道，“恩，我是说，这不管干什么都要有假期的对吧。你说，就算我留下来了，这也不能天天，日日夜夜的在你眼前晃荡是不。虽说我这人比花娇吧……你那是什么表情？要不是因为我长的还有几分姿色，你为什么还要我留在你身边？”
　　“好吧，就算我没有花娇，那你也要承认你是高兴看到我的吧，当然我也高兴看到你，可是再高兴这也不能天天看对不对？总要有个休息、间隔吧，这古人都说，小别胜新婚，我觉得咱俩也有必要经常小别一番。那什么，每年咱俩就小别半年怎么样？”
　　凯撒直接无视。
　　“六个月……五个月、四个月，三个月！真不能再少了！”
　　“你等着吧。”
　　“啊？”
　　“等着看我吃西红柿。”
　　凯撒这样说了，但并没有马上实行，一开始林跃还经常观察观察他，后来就经常在他耳边念叨西红柿之歌了。
　　然后，终于到了最后一天，林跃斜着眼看凯撒：“乐乐，你该不会是打算赖账吧。其实你要真赖了我也没办法，当时咱们就没规定如果赖账了要怎么样，又没有公证人，你要真赖了……”
　　他正说着，凯撒突然在他下巴上捏了一下，林跃一惊，随即跳开，警惕的看着他：“你做什么？”
　　“恩，这也长出点肉了。”
　　虽然比过去还差些，但修养了这么一个月，林跃的脸上也开始见肉，气色也好了不少。
　　他瞪着凯撒：“乐乐，你该不会是想吃人肉吧。”
　　“好吧，既然是最后一天了，那我就在今天吃好了。”
　　林跃本能的觉得不太对：“吃什么？”
　　凯撒看着他，意味深长的开口：“西红柿。”
　　虽然说是他准备履行赌约了，但林跃却觉得这个赌约要是真不能履行也就罢了。如果换不来他想要的假期，看凯撒吃一百个西红柿也没多少乐趣。
　　但凯撒不是这样想的，人家义正言辞的说：“我既然答应了，就要做到。”
　　为了表示自己一定会做到，他将林跃锁到了房里，林跃上蹿下跳，给卡洛斯打电话要求救驾。
　　卡洛斯本来还很紧张，再一听他被关的地点，二话不说的挂了电话。得罪林先生很可怕，但是得罪老板更可怕。没看这么可怕的林先生，都被老板镇压了吗？
　　林跃后悔啊，无奈呀，急迫呀，最终他淡定了。
　　在凯撒再次打开门的时候，他穿了一身白色的西装，优雅的坐在办公桌前，手中拿着摄像机：“乐乐，我觉得这个历史性的场面还是要拍下来的，这在以后说不定能拿去挑战吉尼斯记录。”
　　凯撒点点头“是值得纪念。”
　　他说完，让人搬进来一个大木桶。
　　“一百个西红柿，每个保证都超过三两，你过来数一下，这里还有称，你也可以称一下。”
　　林跃看了看木桶，又看了看凯撒：“不用了，我相信你。”
　　“真相信？”
　　“真相信。”
　　林跃嘴上回答者，人却站起来向后退，他已经看出来了，凯撒表情不对，虽然凯撒的脸还是那张面瘫脸，眼也没变成绿的，但如果说他先前只是有一点危险感的话，那现在就是有很多危机感。
　　他一边退，一边就想找机会溜出去，但凯撒哪会给他机会，一把手就将他捞住了，而且有了先前的经验，这次手脚迅速，第一步就捏住了他的要害。
　　林跃拿着摄像机做威胁状：“乐乐，你再这样，我就真拍了啊，拍了之后，我还往网上放啊。”
　　“拍仔细点，千万别漏了。”
　　嘴中说着，手已经灵巧的拉开了他的拉链，探了进去。
　　“乐乐，你、你不是说要吃西红柿吗？”
　　“恩，对，你不说我还差点忘了。”
　　说着，开始扯他的衣服，林跃想反抗，但凯撒只用一只手扯他的衣服，另一只手还拿着他的要害。
　　林跃二，脸皮够厚，心理承受更强，但只从生理机构上来说，他还是一个男人，是男人，就没有不在乎那个的。这要害被捏着，他就算想挣扎，也要考虑考虑。
　　而这一考虑，就被凯撒给抓住了机会，很快就将他的西装给剥了，然后又开始剥衬衣，不过在解开衬衣的扣子后，凯撒一愣，林跃里面还有一个圆领T恤，圆领T恤里面还有一个紧身的T恤。
　　凯撒笑了起来。
　　林跃脸不红气不喘：“我冷。”
　　“好，你冷，下次记得穿棉衣，那更厚。”
　　凯撒吃惊是吃惊，手中却没停，很快就将林跃剥了个干净，当然，他手中的录像机也早被扔到了一边――都到这个时候，林跃也不指望拿这个做武器了，因此也没有反抗。
　　只是腾出了手后，他开始对着凯撒折腾，拉他的耳朵，捏他的鼻子，两腿还来回的扑腾，企图制造干扰，只是这些都被凯撒当做情趣了，折腾的狠了，就在他的肩上咬一口，留下红印之后再继续。
　　片刻后，他把自己也脱干净了，然后扛着林跃来到桶前。林跃此时已经知道他要做什么了，连声道：“乐乐，我当你吃过了行不行？”
　　“愿赌服输，我既然答应你了，就一定要吃了才行。”
　　说完，就将他扔到了桶里，这一百个西红柿都是经过细心挑选的，个个皮薄肉厚，每一个都熟到了位，保准一压就出汁，林跃再瘦，也有一百多斤，这么一下去，立刻染上了一身红。
　　凯撒自己也跳了进去，然后拿着西红柿就往他身上拍，林跃也知道逃不过了，死心之下，也开始拿着西红柿往他的身上抹。
　　两个人，你抓我一把，我弄你一下，西红柿的汁越来越多，气氛也越来越暧昧，到最后喘息声也越来越大。
　　“乐乐……”
　　“恩。”
　　凯撒咬着他的耳朵应了一声，捞了一个只剩下半个的西红柿就往他的后 穴磨蹭。
　　“这个，孔老先生说，食色性也，咱俩都身体健康生理健康心理健康，你要想做，我、我也不反对……”
　　“恩。”
　　手摊的更深了，林跃打了个哆嗦，咬牙道：“但上下问题要说好！”
　　凯撒停了下来：“你想在上面？”
　　林跃开始嗦：“你说你是男的，我也是男的。你有的，我也有，你没有的，我也没有，这个谁在下面都不好对不对？这总要公平是不是？”
　　“不用公平，你想在上面，我就让你在上面。”说着，自己趴在木桶上，“你来吧。”
　　从年龄上来说，凯撒不是年轻的小伙子了，但三十五岁的男人，可以说正是成熟期。何况他忙是忙，锻炼却总是不缺少的，再加上天生的优势，身材完全可以媲美模特。
　　结识的肌肉，光滑的皮肤，铜色的肌肤上，是一层红色的汁液，西红柿的汁液顺着他的背往下滑，落入股沟。
　　林跃吞了口口水，虽然他对男性的身体没有太多的幻想，此时见了，也有些被诱惑。
　　他伸出手，摸上凯撒的腰，凯撒转过头：“我第一次。”
　　“啊，乐乐你还是处男？”
　　“我后面还是第一次。”
　　凯撒咬牙切齿，林跃眨眨眼，又点点头，然后蹲下来：“那乐乐，我要怎么做，是先开发这里吗？”
　　他说着，也拿了点西红柿往那里磨蹭，凯撒没说话，他磨蹭了片刻，觉得差不多了，就伸进去一根手指，其实连第一个关节都没进去。
　　凯撒哼了声，他立刻停了下来：“乐乐？”
　　“你继续。”
　　声音是带着忍耐的，林跃停了停，继续向里探……但走到一半，就听到凯撒又闷哼了一声，然后他发现自己的手指有些红，他愣住了，很大的可能是番茄汁，但……也有可能是他弄出的血啊。
　　“乐乐？”
　　“……没事。”
　　伴随着这句，是一声吸气：“你继续。”
　　林跃犹豫了再犹豫，还是放弃了：“那什么，我业务不熟，要不，咱们下次吧。等我下去看看录像，再翻翻书，再找人……恩，找人就不用了，我的意思是说，我总要再学习学习。”
　　“你不做了？”
　　“不做了。”
　　“那就让我做吧。”
　　凯撒说着，翻过身，将他搂在怀里，一手抚弄前面，一手就开发后面。
　　“乐乐！”
　　“你现在学习，下次就知道怎么做了。”
　　他一边说着，手中更加卖力。林跃听着有理，再加上也确实被弄舒服了，因此也就不怎么反抗了。
　　“后面要润滑，先是一根手指头，然后是两根，慢慢来，不要急，男人后面也是有性感地带的，要耐心着找。”
　　凯撒说着，两根手指已经在里面探寻了。已经有过一次，这次找起来自然更加方便，在摸到一处的时候，林跃的身体一颤。
　　“是这里了，这里很舒服是不是？”
　　前后都被侍弄着，林跃也有些迷糊，加上他一心学习，就恩了两声。声音低沉沙哑，凯撒的眼顿时变了。
　　“开发的差不多了，就可以进去了。”
　　说完这一句，身体已经力行，突然换成巨大的东西，林跃顿时受不住了。但凯撒哪容他跑？
　　林跃养伤养了将近三个月，他也就憋了三个月，这三个月他们还天天同床共枕，林跃还经常挑逗他――这实在是冤枉林跃了，人家向来是喜欢裸睡的，也不是因为他才故意裸的。
　　他能忍到今天已经是极致了。
　　一手扣住他的腰，一手有技巧的抚慰着他的前身，还不忘照顾下面的两个球形物体，当然，下身更是有技巧的耸动。
　　“要摩擦那个性感点，这里不要放过，这里也不要放过……”
　　下身频频的顶着那一点，唇在他的胸前、锁骨处来回印印。
　　“作为上面的那个，是一定要让下面的那个舒服的。”
　　“唔……”
　　“舒服吗？”
　　林跃胡乱的点着头，虽然有一点异样感，但他不得不承认是非常舒服的。
　　“如果下面的舒服了，上面的就可以多做几次了。”
　　林跃觉得这话有些不对，可是他被来回摆弄着，实在有些无力思考，因此当凯撒问：“我可以多做几次吗？”
　　他也只是迷惘的点点头。
　　于是这一个晚上，林跃被翻过来翻过去的吃了无数遍，最明显的一点是，半桶番茄，到最后只剩下一半的一半。
　　那一半到底是被吃了，还是消失在了外太空不得而知，可以确定的是，林跃在床上趴了三天。
　　然后在第四天，他找凯撒要求自己的福利。凯撒倒也没有拒绝，只是道：“你想让我以后都在下面吗？”
　　“乐乐，我是一个很讲公平的人，我只要求一人一半就可以了。”
　　“很公平，但你说的一半是次数呢，还是天数呢？如果是次数的话，是你先呢还是我先呢？如果说是天数的话，我在一天做十次，算不算一次呢？”
　　林跃本想说，你做的了十次吗？但想到过去的两次经历，觉得这话还是不说为好。
　　“这样吧，咱们就算天数，但咱们都是男人，这样计算单双日也有不好对不对？”
　　林跃觉得也没什么不好的，但见凯撒的目光不对，就把这话吞了回去。
　　“这样吧，咱们每天晚上赌一把，谁赢，谁做上面那个。”
　　林跃考虑了一下，觉得自己的赢面虽然不是很大，但也应该有四成的机率，点了点头，又加了一个条件：“但不管是谁，每天也只能做一次。”
　　凯撒看了他一眼，笑着点了点头。

　　番外2 男人就是要有自己的事业的

　　林跃有工作吗？
　　可以说有，也可以说没有。
　　作为正式的被吸纳进鲨鱼中的一员，并且是顶替了丑小鸭，第一步就进入了三十三号排名的大鳄，大鳄就是他的工作。比如像狮王、巨人，他们的工作就是比赛就是玩牌。
　　当然，间或的在某个赌场中做散客。但是像他们这样的顶尖大鳄，自然是不会天天驻守的，所以散客就像是他们的兼职，偶尔的到某个赌场露一次面，就每年收取大把的银子。
　　林跃是大鳄，他当然也可以这样干，而且以他的资历，就算在JA做散客，也不会有人说闲话的。
　　不过林跃是这么给凯撒说的：“乐乐，我要有自己的事业，玩牌这种事情只能作为兴趣，是不能当职业的，要知道，我可是光荣的少先队员，当年的思想品德，我都是考八十分以上的！”
　　“你想做什么？”
　　林跃考虑片刻，郑重的说：“我要先寻找！”
　　对于他要找工作，凯撒没有意见，只要他不离开拉斯维加斯就好了。
　　于是，林跃踏上了寻找之旅。
　　他第一个工作，是去应聘酒吧中的服务生，不过他刚踏进那家酒吧，就受到了贵宾待遇，签名签到手软，老板诚惶诚恐的接待。而到后来一听他的要求，几乎心脏病发作，在弄清他不是开玩笑的，更是哭爹喊娘，最后如同送瘟神似的将他送出了大门。
　　他倒也不气馁，继续去找第二个，超市的搬运工，但经历和先前的差不多。之后他又去应聘过飞机场的杂务工、长途车的司机，甚至蛋糕房的营业员，但不是人家不要他，就是他受不了的自己辞职了。
　　是的，他自己辞职了。
　　比如说是蛋糕房的工作，那是他找到的第一个愿意收留他的老板，他本来还很高兴，回去之后，甚至给凯撒这样说：“我卖着，再去学着，将来说不定也能帮你做一块，那乐乐，你什么时候生日？”
　　凯撒听了一笑，表示期待，但是在第二天，林跃就知道自己错了。他不是来卖蛋糕的，是去做展示的。那老板当天晚上就在外面做了大招牌：“想享受鲨鱼大鳄的亲手服务吗？‘棒棒糖’为您送上最精美的蛋糕！”
　　一开始还没什么，但当他穿着蛋糕店的围裙的图片上了网络后，那家蛋糕房几乎没被挤爆。
　　自然，林跃是不在乎客人多的，他也不在乎多签几个名，但闪光灯一直对着他，那就不舒服了，而且来的客人不是买了蛋糕就走，更多的是留在那里照相，还有一些要和他切磋牌技。
　　干了三天，林跃就辞职了，他是这样对凯撒说的：“我觉得，我作为营业员的价值被否定了。”
　　至于其他的工作，也和先前的大同小异。总之，不是别人不敢用他，就是把他当活招牌，于是，林跃郁闷了。
　　他郁闷的骚扰凯撒：“乐乐，我是一个男人，一个男人，就是要有事业的，而在这里，我没机会开展我的事业。这样，我是一个没有太多要求的人，每年能做四个月的事业就可以了，这样吧，每年我回家去做四个月的工，然后回来休息四个月，再然后玩四个月的牌，你说怎么样？”
　　怎么样？自然是不怎么样的，在提出这个要求的当天晚上，就被凯撒狠狠的折腾了一通，警告他，那种长时间休假的念头还是少想。
　　当然，不让休假，凯撒也是认为林跃是要有工作的，他并没有将林跃当禁脔的想法，也不认为林跃就是他的附庸。
　　如果林跃不想工作，他自然没有意见，而如果他想工作的话，他也是不会反对的。
　　“你有没有想过自己创业？”
　　“创什么业？”林跃掰着手指头道，“我不会计算机，不会金融，看不懂股票，做不来贸易，最重要的是，当老板太累了，要想的太多了，像你这种，倒找我钱都不做。”
　　凯撒无言，过了一会儿又说：“公关部那里缺了个副经理，要不你去试试？”
　　林跃觉得在JA做不是太好，但他现在一时也找不到合适，也就同意先去试了，不过他不要做经理：“我就去做个员工吧，将来我干得好了，再升职。”
　　林跃干的好不好呢？这个问题是复杂的。
　　他在公关部干了两个月，公关部的经理瘦了十二斤，硬是活生生的向所有想减肥的男男女女提供了一个不节食不运动，自动减肥的先列。当然，与此相对应的，是他的眼角纹多了三条，白头发多了一把。倒是令众多想减肥的人望他而却步。
　　用一个女性的话来说就是：“真减成他那样，还不如胖着呢，不知道的人，会以为老了二十岁。”
　　但你不能说他做的不好。无论是阿拉伯的皇室还是俄罗斯的石油大亨，都给他打了优等，并且人人认为自己受到了绝对的贵宾待遇。至于说他那抽风的言语，在人们的想象中，大鳄总是特别的，何况这位大鳄还是一位来自中国的大鳄，中国，那还是神秘的，起码是他们不了解的，所以，即使林跃说了什么，大多数人也认为那是民族特色。
　　当然，很重要的一条是，他们和林跃接触的时间都不长，最多也不过是几次，积累的时间满打满算也不超过二十四个小时，所以，就和那些只看报道而觉得他风趣的读者一样，被他接待的人也觉得他满不错的。
　　林跃自己也觉得这个工作很有爱，他本来是准备多干一段时间的，但一件意外打乱了他的计划。
　　两个月后的某一天，他接受了一个直播专访，也就是到电视中去回答一些问题，顺便逗乐，林跃对这个倒不排斥，他在国内的时候，就经常看名人接受这样的采访，再加上他对电视台也很好奇，所以就乐颠颠的跑了过去。
　　结果他倒是去了，而原计划采访他的主持却得了急病而临时换成了艾伦，两个人都不算熟手，但配合的却非常好，专访更是进行的非常顺利，播放出来后的效果也很好。
　　于是艾伦就动了心思，想找林跃和他做配合，他本来只是想林跃能偶尔的做做嘉宾就好了，但林跃一听能去做解说，立刻生出了激情，兴高采烈的就跑了过去。
　　临走，他拉着公关部经理的手，依依不舍的说：“经理，我本想在你手下干一辈子的，但我觉得做解说，更能体现我的价值。”
　　公关部经理在愣了片刻，立刻抓着他的手激动的摇：“非常正确，你就是为做解说而生的！”
　　应该说，公关部经理是非常有远见的，林跃的确在解说上大放光芒，特别是在体育赛事上。
　　要知道一场比赛少则几十分钟，多则一两个小时，像扑克比赛更是变态的能来个全天，这么长的时间，撑死了能有几次高 潮？几次精彩？更多的还是平淡平庸，而这种平淡，就全靠解说员闲扯了。
　　在这方面，林跃有得天独厚的条件，无论是几十分钟还是几个小时，他总有说不完的话，只要是他解说的节目，观众的耳朵就可以用不休息。
　　而且，没有他不敢说的，别人怕得罪人，怕有损面子，他却完全没有这方面的顾虑，大嘴一开，那是四处喷人，无论是巨星还是大鳄，人家都能找到切入点，而且形容的让你哭笑不得。
　　“哦，埃切真的是魔鬼，谁和他同行，都能体会到魔鬼的威力。”――那一场比赛，埃切所在队伍输了四个球！
　　“真的，谁也不能否认他是巨人，虽然他只有一百六十一公分，可是，他是心灵上的巨人。”――大鳄巨人的身高确实是有些遗憾的，他也经常自嘲的说自己是心灵上的巨人，但这话从林跃嘴里出来就是另一个味道了，特别是他在后面还加了一句，“虽然他的妻子有一百七十一公分，但这更能证明，他心灵的巨大！”
　　林跃每天都精神抖擞的和艾伦奔波在美国各地，有时候还出国到国外去做解说，在令众多名人痛恨的同时，他的知名度也与日俱增，一些观众表示，就是为了听他的解说，才会去看比赛的。
　　这份工作，他破天荒的干了八个月，但最后还是失业了。哦，这一次他不是辞职，而是被解雇了，解雇的原因也不是因为三W顶不住外面的压力了，事实上，外面骂的越狠，三W越高兴。
　　这就是知名度啊，这就是收视率啊。这就是美元啊。
　　三W从上到下都认为林跃应该继续这么干，而且要大干特干，但是就在各方筹备，上下期待的时候，林跃突然不干了。
　　关于林跃为什么不干了，三W并没有给一个确定的说法，而林跃呢，面对大众，他是这样说的：“人生，总是无奈的。”
　　因为这一句，几乎所有人都认为三W是顶不住压力了，还有别的电视台向林跃伸出了橄榄枝，不过他都没有接受，而在三个月之后，他开始在网络上刊登自己的日记，在第一篇日记中他解释了自己会被解雇的原因：
　　“在这里，我要向魔鬼、向巨人以及所有被怀疑的明星、名人、政客们道歉，虽然我并没有做什么，但他们的确承受了不白之冤。我为什么会被解雇？这个原因是复杂的，简单的说，就是我说了一个人力不从心，我说错了吗？难道七十八岁的人还能从心？虽然他面对的是一个十八岁的少女，可是这并不代表他就能减轻二十岁！无论是谁，七十八岁，那都是不行的。他行吗？真的行吗？如果是真的的话，那我愿意把自己还健康的那个他不行，而我还行的部位砍下来送给他，只是他愿意和我打这个赌吗？……”
　　省略、省略、还是省略，一直到网页的尽头，终于出现了最后一句：“三W的瑞德董事长，你愿意和我打这个赌吗？”
　　……
　　这篇日志一出来，林跃的博客立刻遭到了疯狂点击。瑞德本是一个已经淡出人们视线的人物了，其实当林跃在节目中提到他的时候，几乎没有人想到那个瑞德就是他，而现在，人们恍然了，他的名字更是在第一时间就飙升到了搜索榜的榜首。
　　而林跃的这篇文章也被多家报纸转载，更有出版社找他要出书，对方只开出了一个条件：“随便他写什么都可以，只要他把赌约进行到底。”
　　林跃拿着合同，有些忧郁，又有些无奈，当然更有几分得意的对凯撒道：“乐乐，男人果然是要有自己的事业啊，我决定了，从此以后我都不给人打工了。这一次写完瑞德，我就写克林顿，他要是不乐意让我写，我也可以和他打赌，还有布什和拉登，虽然我对他们两个不了解，但这没关系，我可以和他们打赌！”
　　……
　　“乐乐，你放心，我是绝对不会输的。你看那瑞德就不敢和我赌，我说他不行了，他就是不行了，就算行也就是手指头行。而那克林顿，我打赌他绝对不止一个女人，他要敢说自己从一而终，我就把脑袋给他。布什倒有些为难，不过没关系，我就赌他抓不到拉登，你看他都下台了也没抓到，后半辈子估计是没指望了。拉登大叔估计是不会露面的，所以我也不用管他，真要赌，我就赌他撞不了白宫。真撞了怎么办？那和我有什么关系？那证明资本主义不受人待见啊。”
　　说了一圈，他最后心满意足的总结：“乐乐，这以后，就是我的事业了，我有预感，我一定不会没有激情的！”
　　凯撒无言的望向窗外，心中打定主意，如果林跃要写他，那是坚决要拒绝的。……
