


我站在离你最近的天涯・第二部・在水一方


      庞大的波音747降落在奥黑尔国际机场的时候，正是夏日灿烂无比的黄昏。太阳离地平线还远，空气明亮而清透。十三个小时的飞行中，一直保持着清醒的冯嘉，在这个瞬间，突然有些模糊：他无法相信，自己的双脚即将踏上美国的土地，而肖恒正在海关的另一边，等候着自己。移民官是个半秃的老头儿，翻看着他的护照和入境登记，然后拿起沉重的金属章，『咔嚓』一声印在他的签证上。

      “Welcome to America.”他说话的时候，没有笑容，显得不太由衷。

      冯嘉却笑了，他浓密的睫毛眯在一起，眼睛像两只弯弯的小月亮。“Thank You！”他轻柔而愉快地说道。

      美国，我来了，冯嘉心里的喜悦，如同膨胀的氢气球，随风飞的越来越高，肖恒，我来了！

第一章

      一走出国际到达的大厅，冯嘉几乎是立刻就认出了肖恒。他穿着白色的POLO衫。浅色的牛仔裤，宽宽的肩膀，结实的胸膛，即使站在高大的美国人面前，英俊的肖恒依然耀眼而醒目。冯嘉冲他挥了挥手，他从人群中走出来，尽量接近这冯嘉走来的方向，他的眼睛，始终没有从冯嘉的身影上挪开。

      他们的内心激荡着，呼吸都不匀称了，目光炽热得能把彼此烤熟，可是在拥挤的人群中，他们吃了轻轻地拥抱，肢体上的动作，害羞而胆怯，并没有呈现任何突兀的亲昵。

      “就这么两件行李呀？”看惯了留学生搬家一样，恨不得锅碗瓢盆都拎来的大包小裹，冯嘉轻飘飘的两件行李，让肖恒有些吃惊。

      “就这些一多半还是阿姨让我给你捎的呢！”冯嘉跟着他走，坚持要自己拎那件比较大的，“我自己没什么东西可带！”

      “也是，这边又不是非洲，以后却什么，再出去买就好了。”肖恒的眼光一遍遍扫过冯嘉的脸，不知是因为兴奋还是紧张。冯嘉的脸红扑扑的，眼睛亮晶晶，肖恒想他想得心急火燎，此刻恨不得一口吃了他。

      “我们怎么走？离这里多远？”冯嘉抬头，碰上肖恒火辣辣地注视，脸更红了，“看什么呀？”
      “我开车来的，大概四十分钟吧！这点儿正赶上下班的高峰期。”肖恒低下头，非得从冯嘉手里抢了那件大的行李，“这么长时间没见面，看看都不行啊？”
      冯嘉吃吃地笑：“醒，有什么不行的？我也想好好看看你。”

      停车场大得一眼望不到边，一排排黑压压的都是车，到不见什么人，肖恒车子停得很远，是辆崭新的的红色SATURN VUE。冯嘉记得肖恒提过，是他妈妈到美国来看他的时候，给他买的，算是生日礼物。车里干净得一尘不染，依旧带着新车的味道。

      “好漂亮的车！”冯嘉不禁赞叹，“阿姨真有眼光。”
      “没你漂亮，”肖恒手里握着车钥匙，没有发动，却突然侧过身子抱住了他，“妈的，死冯嘉，我快想死你了！你他妈的知不知道？我快想死你了。”

      肖恒箍得很紧很用力，冯嘉几乎喘不过气，可他心里格外幸福，像是打了很久很久的花骨朵，终于得以盛开一样。“我也想你，肖恒，”他说，“我每天都在想你。”他们就这样几乎亲密无间地拥抱着彼此，初夏的风，吹来一股牵扯不尽的温柔。

      “我代表美国人民欢迎你！”肖恒克制着，在冯嘉脸颊上印了个响亮地吻，他的祝福热烈而恳切，比那个秃顶的移民官真诚多了，“走！带你看看你的新家。”

      肖恒帮冯嘉租的房子，在他学校附近，时间LOFT式样的公寓，天棚高得吓人，对面的整片都是从地板到屋顶的大窗户他站在门口，看着装修得像模像样的客厅，开放式的厨房里，所有的电器都崭新而昂贵，这跟他想象中的留学生生活有些出入。
      “这一个月得多少钱啊？”冯嘉的奖学金不多，他每个月的房租预算只有四百美金，“不是说随便找一间就行吗？”
      “又不是你一个人住，有人帮你分租，你怕什么？”肖恒帮他把皮箱放在一边，又领他看了两个卧室，洗手间和洗衣房。
      “谁呀？你认识的啊？人好不好？”冯嘉终于坐在咖啡色的真皮沙发上，看着墙壁上挂着的六十英寸的液晶电视，简直惊呆了，“这么大的电视啊！有中文台吗？”
      “还没装，你要是想看，我帮你问问。”肖恒从冰箱里拿出两瓶矿泉水，递一瓶给冯嘉，顺势坐在他身边，“累不累？”
      “还行，”冯嘉继续打量着，“精神还在高度兴奋状态。”
“估计过一会你就得蔫了，”肖恒知道冯嘉坐着的时候不睡觉，肯定一直没睡觉，“不过最好别睡得太早，否则时差转不过来。”
“好，我坚持到十一点，”冯嘉放下手里的水，“你还没说我是又是什么样的人呢！”
“非常出色，品学兼优，球打得也好，人长得还帅，他完美的一个人，没治了。”
冯嘉笑了：“你说你自个儿吧？怎那么不要脸啊？”
“实事求是啊！”肖恒的脸停留在离冯嘉三五寸的地方，“怎么，你有不同意见？”
“没有，”冯嘉憋笑着摇摇头，“你说的一点儿没错……”
肖恒猛然吻住了他，他倔犟的嘴唇还带着矿泉水的冰凉，因为吻得过于急切，牙齿碰在一起，疼了一下，却没有停下来。他整个人压在冯嘉身上，扣得他无法动弹，从嘴唇移到耳边，在敏感的耳垂处，牙齿轻轻的咬噬。粗重的呼吸，冲进冯嘉的耳膜，他的欲火立刻被勾了起来，迫不及待的回应着肖恒。他们像是饿极的野兽，在彼此身体上撕咬，好像慢一步，就会饿死。衣服很快就扒光了，只是裤子卡得很，拽了好半天。
      冯嘉的头脑吹进一丝清醒，他呻吟着，拒绝了肖恒的探索进来的手：“先让我洗个澡，肖恒。”


第二章

卫生间充满了水气，气温有些高，冯嘉是不是地感觉喘不过气。肖恒的吻霸道而温柔，几乎将他所剩不多的体力榨了个干净。宽厚的手掌在他身体上暴走，像是想把两个人都揉搓在一起，手掌跟两只火炬一样，所过之处，欲火在水流中也能熊熊燃起。快又一年没见过面，他们疯狂的想念着对方的身体，这一刻都已经迫不及待。

      “可以吗？”肖恒在冯嘉耳边暧昧地询问，他的声音颤抖着，呼吸里压抑着已经无法忍耐的欲望。
      “恩，”冯嘉转过身，轻轻地答应，“你来吧！”

毛巾让了一地，床单也湿了，不知是身上没擦干的水还是欢愉时冒的汗。肖恒从他身体里退出来的时候，冯嘉连呻吟的力气都没了，趴在那儿，一动也不动。肖恒进卫生间那了新的大毛巾出来，将他从头到脚地擦干，边跟他说：“等下起来，换上干床单再睡哦。”
“恩。”他只是哼了哼，没有动弹的意思。肖恒扒拉他：“不准睡！等到十一点再睡！”
“现在几点？”
“还没到十点。”
“恩，我不行了，”冯嘉任凭肖恒怎么摆弄他，眼睛勉强睁着，人却像是睡着了。
“你弟弟也困了诶，”肖恒玩弄着冯嘉的下体，那里软趴趴的，完全没反应。
“他休克了，”冯嘉一弓身，躲过肖恒的魔爪，“你饶了我吧！真是困死了。”
肖恒叹了口气，伸直身子，胳膊一拎，将冯嘉的脑袋揽进自己怀里：“小样儿，还说坚持到十一点呢！”

冯嘉的脸蹭了蹭，倚靠上肖恒的胸口，几乎立刻就进入梦乡，这一小块儿透露着咚咚心跳的皮肤，石头日思夜想的地方。靠在那里，便觉得无比心安。“我真怕你不肯来，”肖恒的声音显得那么遥远和飘渺，“谢谢你，冯嘉，谢谢你没扔下我。”
冯嘉很想跟他说，只有你扔下我，我怎么会扔下你呢？可是他的神智，已经不由控制地，沉入一片寂静无声的深海。

      我爱你哦，肖恒。那是发自他心底的声音。

早上五点多，冯嘉醒了，外面天亮起来，浅色的窗帘被晨风轻轻地拂动。身边的肖恒还睡得熟，轻柔而有节奏的低鼾，像是回到两人刚刚开始同居的时候。他趁机观察着肖恒，这人睡觉的时候总是皱着眉头，自信如他，只有在梦里，才会泄露烦恼的模样。冯嘉凑近，嘴唇里他的额头只有几指，他想偷偷地吻一下，不带欲望，特单纯，特干净，特无邪地，吻他一下。睡梦里的肖恒突然弹起来，跟上了发条的自动玩偶一样，猝不及防地扑过来，把冯嘉吓得心脏顿时就停了，跟打个嗝似的难受，还没弄明白怎么回事，已经给肖恒牢牢地压住了。
“你干嘛啊！都快给你下出心脏病了！”冯嘉说着，照着他肩膀，给了一巴掌。
“哎呀！”肖恒脸上坏笑着说，“你还恶人先告状！谁让你偷偷亲我的？干偷吃老子的豆腐，活腻歪了，是不是？”
“谁偷吃你豆腐了？”冯嘉趁他没留意，迅雷不及掩耳地，伸手捏了一把肖恒的屁股，“老子明着吃！”
“一年不见你，你还成精力！小样儿，看老子怎么收拾你！”肖恒发了狠，一边镇压着冯嘉挣扎的身体，一边伸手去抠他屁股，昨晚两人都裸着睡的，这会儿身上光溜溜的什么都没穿，冯嘉歪着拧着躲闪不及，急得大叫：“别闹。痒死了，听见没有，喂……”他没说完的话，淹没在一串咯咯的笑声里。他越是怕痒，肖恒越想整他，冯嘉是连踢带踹，不肯就范，两个人势均力敌，赤裸的身体在凌乱不堪的床上扭打，谁也不想认输，中途冯嘉好不容易挣开，想要跑，却给肖恒扯着腿拽回来，继续抠持他。

“有完没完，你？”冯嘉给他挠得笑到上气不接下气，都快要傻了。
“没完！”肖恒乐此不疲，“好不容易给老子逮到你，非得玩个够！”只有在这样的时候，肖恒才会执着得，像个孩子。

终于，两个人都筋疲力尽，最终摞着趴在一起，肖恒依旧压着他，双手固定住冯嘉的脸，目不转睛地盯着他看。
“还没看够？”冯嘉喘着气，脸上因为刚才的嬉闹，红扑扑地，让人滋生想咬他一口的冲动。
“看不够，怎么看也看不够，”肖恒诚实地说，“你想过吗？冯嘉，如果签证官没给你签证，你要怎么办？”
“不知道，我真是不知道，”冯嘉认真地想了想，笑了出来，“回去跳海得了。”
肖恒“啪”地打了他一下：“看你那点出息！”说着，玩弄着冯嘉软软的黑头发，“我想过，这次你要是签不过，我就回去，不念了。”
又是一声“啪”响，冯嘉打了回去：“看你那点出息！就剩一年，不念不是太可惜了？”
“我不想再跟你分开，”肖恒脸上的笑容隐没了，他说得这么认真，眼睛清澈得像是雨后的天空，“我想跟你在一起，这次我们要好好地在一起，不吵架，不打仗，我再也不骂你了，冯嘉。”

这正是冯嘉要说的话，突然被肖恒这么抢白，毫无准备地，他的眼泪，好似溪水跳出山谷，蜿蜒而下。
在肖恒出国前，他们两个的感情曾摔入不可挽救的低谷。跟肖恒的一路顺风比较起来，冯嘉的出国之路，几乎是布满荆棘。先是GMAT考得不好，分数取消了，又重新考依旧不够高，申请到的学校也一般，并没有什么奖学金，被签证官拒了两次。那时候他们几乎天天争吵，开始为了学习，为了分数，为了申请学校……总算是能找到理由，可是到后来，经常吵得天翻地覆，冷静下来，却忘了为的什么争吵。

      肖恒出国的时候，他俩都觉得，这段感情算是完了。有两个月，肖恒没有电话，没有邮件，几乎失去联系。冯嘉下班回到家，面对空荡荡的公寓，那种孤单和绝望，咬噬着他的心，千疮百孔，眼瞅着就要被吃光了，肖恒来了电话。他好像喝醉了，在电话那头不停地哽咽，躲闪着，回避着，说着莫名其妙的话。

“我一定去找你，肖恒！”一直在倾听这些乱七八糟的冯嘉勇敢地点破，“你等我，一定要等我！”
电话另一端，突然，传来嚎啕的哭声。那是唯一的一次，冯嘉听见肖恒那样不顾一切地恸哭。

“那签证官是不是看上你了？”肖恒扒拉着冯嘉的小耳垂，开玩笑地说，“要不怎么被拒签那么多次，这回却过了？”
“出卖色相要是有用，我早就卖了！”冯嘉说着推了推他：“你让一让呗，压得我都喘不过气了，你怎么老爱压着我？”
肖恒确实有这习惯，以往一起住的时候，要是他回来，冯嘉躺在床上，他就会玩飞扑，开始冯嘉特别怕他这一招，有时候压正了，这是喘不过气，可疼了。但是人都是贱，习惯了还挺喜欢，他想着肖恒只和他玩这一招，就觉得亲密无间。
“就爱压你，”肖恒蛮横地说，“省得你给人叼走了。”
“谁稀罕我啊？”
“哼，少装蒜，从艺术家到暴发户，一看到你都跟苍蝇似的，赶都赶不走。”
“你又发什么神经呀？”冯嘉不想跟他在这个话题上争论，“起床了，我饿了。”
肖恒没有坚持，起了神，两人在卫生间一起洗漱，从前生活的时光，又兜转回来，两人各自在心里，偷偷地甜蜜。

冯嘉同性缘很好，就像肖恒说的，总是有人想追求他。两人曾经因为焦欣大打出手，冯嘉后来的老板，在工作外的过分关怀，也让他俩炒得不可开交。肖恒特别能吃醋，这跟他平时自信到几乎自负的性格。有点不太搭调。

在厨房里喝着咖啡，他们公寓的窗外，就是高楼林立的金融区，冯嘉神清气爽，白嫩得像个刚发出来的小豆芽，肖恒看得心花怒放。
“说真的，这里租金多少啊？家具都很新潮，还给配那么大的电视，房东太慷慨了吧？”
“这里是资本家的天下，哪有那么多好心人？家具和电器都是我自己的。”
“啊？你买这些以后搬家还得挪，多费劲？”
“我妈妈要来买房子，她嫌弃这里租的房子条件差，秋天就能过户，就不用怎么搬了。”肖恒轻描淡写，连忙转移话题：“我带你出去兜风，然后去唐人街吃午饭。”
“好啊！”冯嘉没有多问，他知道，肖恒不怎么太爱提这些事，好像这么倚靠家里，会觉得很难为情。肖恒家里对他向来溺爱，是一点苦都舍不得他吃。他们对冯嘉也很好，他临到这里以前，阿姨还特意给他打了电话，嘱咐他小心，并且跟他说，缺什么一定别不好意思开口。
『你和肖恒是出国念书的，不是吃苦的，阿姨不会让你俩受委屈。』
已经很久很久没有人这么关心他，爱护他，冯嘉几乎忘记了这种被疼爱的感觉，他把肖恒的妈妈，当成自己的妈妈一样地，尊敬和爱戴着。


第三章

学校里中国学生不少，冯嘉目睹了刚来的新生手忙脚乱地找房子，买家具，注册……，更加觉得自己多么幸运。肖恒将他的生活安排得井井有条，从注册的步骤，开通银行帐号，办理手机卡，到学校附近的地图，通的公车路线……很多琐碎的事情，都替冯嘉列得清清楚楚，用它自己的话说，是『部长级出国的待遇』，专车接送，没事就带他出去兜风，帮他熟悉附近的地形。而肖恒的学校却很远，不过，名气大，校园附近文化气息很浓厚。

冯嘉忍不住问：“为什么不租在这里？环境感觉比我们学校附近好啊！”
“太远了，你上学多费事？”
“那你也不方便啊！”
“总得有个人两头跑吧？要想都方便，那得分开住，”肖恒突然站住，皱着眉，质问他：“你不是想跟我分开住吧？”
“不想！”冯嘉连忙利索地回答。

离开学还有几天，在网上查银行账户的时候，冯嘉发现多了两万美金。他觉得很奇怪，美国应该不会对自己这么热情吧？他打电话给去导师家吃饭的肖恒。肖恒似乎早就知道，含糊地应“回家再说”。冯嘉看了会儿电视，想把两人的衣服洗了，小心的读着衣服上的标签，分辨能不能水洗和高温烘干。肖恒的衣服都很贵，虽然洗坏了他也不介意，冯嘉却心疼，衣服上花那么多钱干什么？有时候跟他在沙发上腻歪一会儿，都怕把他的衣服弄皱。

突然被爆竹的感觉，吓得他眉毛一扬，脸上表情停顿了瞬间，耳边随即传来肖恒的低笑：“我最爱看你吓一跳的样儿，跟小猴似的。”
“你才猴儿呢！”冯嘉甩了两下，没甩开，对手刚吃饱，力气很大：“你走路都不带动静？”
“怎么没动静？是你自己太投入。”
“我不是没准备么？你怎么会来这么早？”
“没吃多少，怕你自己吃又胡乱将就，留了肚子根基一起吃。”
“哦，”冯嘉因为肖恒的体贴脸红了一下，突然想起正事：“我帐户里怎么多了两万？”
肖恒脱了衣服，似乎想要冲澡：“我妈给你的，让我跟你说，我忘了。”
“为……为什么呀？”冯嘉瞪大眼睛，不可思议，完全没有思想准备。
“喜欢你呗！我奶也爱你爱得受不了，怕你出来省吃俭用，克劳自己。那她们还不得心疼死啊！”肖恒见冯嘉脸色凝重下来，便知道这人该死的自尊心又来捣乱了，只好放弃冲凉的打算，靠着衣柜，对他说，“你身体不好，她们怕你再省出毛病。我妈说了，这些对她来说是小钱，能给她买个放心，值了。『别攒着，都花了，给自己买点爱吃爱用的』，这是我奶奶的原话，不信你打电话去问。”
冯嘉耷拉着肩膀，微垂着头，一声不支地站着，肖恒一把揽住他：“我家里人是着喜欢你，他们就想好好照顾你又怕你自卑，所以不敢跟你说。”见他还是不说话，哭笑不得地：“我说你真是大爷！谁让你长得人见人爱的，弄得家里的女人都怕我欺负你，我都要吃醋了！”
冯嘉肩膀撞了他一下，嘴里“啧”了声，眉头还皱着，脸上却柔和了，有些绷不住。
“行了，洗澡洗澡，一块儿洗啊？”肖恒不怀好意地建议。

后来的每年秋天，开学前，冯嘉的银行里都会有两万生活费，可是肖恒妈妈从来没在他面前提过，好似那钱不是他给的，只劝他别委屈，喜欢什么就买什么。冯嘉不是喜欢什么就像拥有的人，甚至，他早已习惯，喜欢的东西，是跟拥有无关的事情。
有时候跟肖恒逛街，肖恒会随手那件衣服，问他：“怎么样？”
“很好看！”
“喜欢吗？”
“喜欢！”
肖恒就会做刷卡的动作，冯嘉立刻阻止他：“为什么要买？”
“不是喜欢吗？”
“喜欢也不一定要买啊！”冯嘉把衣服放回去，“两码事么！”
衣服如是，感情如是。


他们秋天开学不久，肖恒家里给他买的房子就收拾好了，但是他俩一直也没搬。现在住的地方离冯嘉的学校很近，不幸也就十五分钟，可肖恒还是坚持开车送他，然后再自己上学。
“干嘛对我这么好啊？”冯嘉打趣地问他，“是不是干什么坏事儿了，心虚啊？”
肖恒伸手就是一巴掌。
有时周围没人，下车前，肖恒会探身亲他一下，短小的刹那，却能给他整个上午的好心情。

九月里一个星期三，冯嘉往图书馆赶，要赶去打印一份笔记，迎面走来王敬，他跟冯嘉同校，学工程的，还是学校华人学者学生联合会的主席，挺有名的，肖恒介绍他俩认识，想他在学校里照顾冯嘉。王敬是个万事通，人际关系很广泛，性格外向，特热心……热心到，有点八卦。
“冯嘉，上回你想听却没听成的那个讲座，今晚六点加了一场，要不要去？”
“今晚不行啊，我跟肖恒要搬家。”
“搬那里？怎么不周末搬啊？”
“换了个地方，”冯嘉故意搪塞了一下，他知道肖恒不怎么想别人知道他买房子的事。“今晚得先送些东西过去。”
“哦，他那个房子不是租到年底吗？要出租吗？我帮你们打听打听看有没有谁要分租啊？”
“行啊，先谢谢你了。”冯嘉心里核计，你个『包打听』，咋啥都知道啊？
他们边说边在图书馆一楼的大厅，冯嘉借用公用电脑打了份重要的笔记。王敬特爱说话，跟他聊着天儿，他好像对肖恒格外好奇。
“你跟肖恒关系恨铁啊！你没来的时候，他就开始帮你跑动跑西的。”
“大学同学，我们同寝，跟他上下铺。”
“他以前是不是特牛啊？”
“怎么牛了？”冯嘉数着笔记的页码，没怎么上心。
“他现在在他们系很有名！什么都强。他家里好像很有钱，是不是？”王敬没有等他回答，突然暧昧地笑着问，“据说那个谁倒追他，成了没有啊？”
冯嘉抬头看他，假装听不懂：“哪个谁啊？”
“联邦投资的主席的千金啊，叫什么来着，我想不起来了，听说追了他半年多了。”

肖恒将最后一个打包的纸箱子放在地板上，终于能歇一口气。家具还没送来，偌大的客厅空得很，说句话都有回音。冯嘉还蹲在厨房里，把刚刚搬来的炊具往橱柜里放。肖恒走过去，靠墙站着喝水，冯嘉背对着他，蹲在那儿，牛仔裤腰被姿势拽得很低，露出白白的一截儿。他忍不住走过去摸了一把，冯嘉吓了一跳，接着敏捷地打开他的手，嘴里“啧”了声：“你干嘛！”
“摸你呗！”肖恒老实了，不再骚扰，挨冯嘉坐在地板上，“周末再弄吧！着什么急？”
“都赶一天干，多累啊，一点点来呗。”
“饿了，走，吃饭去。这附近好餐馆很多，带你吃希腊菜。”
“订个披萨不就得了？”
“不准将就，走，走。”

吃饭的时候，冯嘉和肖恒商量，既然租的房子到年底，就在分租出去好了，不然放着也是浪费。肖恒不怎么管这样的小事，都是有着他的。冯嘉发了广告，分租出一个卧室，留了一个给自己。他想，也许有一天，他需要单独的小窝容身。

他们住的地方，离湖边只有三四个街区。晚饭后，他们没有立刻回去，相反朝湖边散步而去。刚到的时候，冯嘉曾被大湖的风光吓了一跳，他见过海，可这大湖给人的气魄，想海一样宽广和壮阔。九月末的夜晚，已经捎带凉意，他们沿着堤岸步行，初秋的晚风，吹动波浪，吹动他们寂静的心事。
“你怎么了？”肖恒问，“今天有点不对劲儿啊！”
“恩？”冯嘉看着他，停住脚步，“干嘛这么说？”
“感觉呗。”
他们静静地向面而战，都没有说话。夜像水洗过一样干净，月朗星稀。
冯嘉四周瞄了一眼，黑咚咚地没什么人，他盯着肖恒的眼睛，突然问：“我能亲你一下吗？”
肖恒愣了一下，说道：“装客气，你还少亲了呀？”
他们紧紧抱住对方，连细细的风，也不能从他们之间穿越。


第四章

十月中的时候，肖恒的妈妈到纽约见客户，水边过来看他们，打算跟他们住了个周末。去机场接她的事冯嘉，因为肖恒有个很重要的报告，不能耽误。肖妈妈上下打量着他，掩不住心里的喜欢之情。冯嘉没怎么变，还那样儿，白净净的瘦高个儿，总是笑眯眯的好态度。
“新家住得还舒服吗？”路上也问冯嘉。
“很舒服，地点也方便，周围很多吃的玩的，比我们学校附近有趣多了。离湖边公园也近，风景和空气都好。”
“喜欢就行，我来之前，姥姥奶奶争着让我给你带话儿，说一定得好好照顾好自个儿，不能糊弄将就。尤其是你，老是不拿自己当回事儿，那样不行。你现在还年轻啊，不觉得，岁数大了，毛病就找上门了。”

肖恒和冯嘉的家里，干净得一尘不染，肖妈妈心里清楚，肖恒事不干家务的。冯嘉把她的行李放进她的卧室，又招呼她坐。

“阿姨，我就不招待你了，反正这是你家，怎么方便怎么来吧！”冯嘉看看手机，快三点了，“肖恒马上就回来了。”
他们坐在沙发上喝茶，肖妈妈将客户给的一些花旗参，燕窝鱼翅的，都留给冯嘉：“国内哪会缺这些？你们留着吃。”
冯嘉没推脱，他知道肖妈妈性格很豪爽，说什么就得做什么，在他面前，不喜欢来客气的那一套。她热心地问冯嘉学校怎么样，功课紧不紧，是很认真地想知道，想了解，就好象冯嘉是她亲儿子一样，那份关心和专心，让冯嘉格外感动。

“这里都靠你了，”她说，“恒恒有时候爱闹大少爷脾气，你让着他点儿。”
“没有啊，肖恒脾气还不好？可圆滑了，在外头，大家都羡慕他。”
“那是在外头，在家里又一个样儿！”肖妈妈笑着说。“你当我不知道啊？他出国前一年，你俩吵过好几次吧？”
“啊？”冯嘉有些尴尬地看着她，不知如何回答。
“他跑回家好几次，都黑着脸，跟吃了枪药儿一样，碰不得闻不得的，我估计啊，就是跟你打起来了。他啊，什么都好，就是太要强，从小到大，也没什么特别铁的朋友，就你一个。友情也是种缘分锝，要做一辈子的朋友也不容易。我们家跟你也有缘，爷爷奶奶，姥姥姥爷都喜欢你，平时老念叨你呢。”

他们说着话，肖恒回来了，鞋也没脱，就奔过来，给他妈一个熊抱。他们也有好长时间没见面了，不过肖妈妈说，现在一个美国的项目开动了，她会经常跑这边，就能比较勤地来看他们了。晚上，三个人出去吃饭。唐人街的中餐也没有怎么特别正宗的，跟国内没的比，就万分觉得他俩人现在是吃不到好东西了，暗自心疼一番。肖妈妈问他们圣诞节假期要不要回家看看老人，都想得快发疯了。冯嘉来美国前，每个月都会抽时间会去看看老人。但是，肖恒出国这么久，因为功课太紧，签证又麻烦，所以一直没回去。有时候打电话回去，听见奶奶姥姥说这话儿就哽咽了，他心里也不好受。

“看看吧，争取我跟冯嘉都会去。”肖恒说着要刷卡付账，被肖妈妈制止了：“哎呦，恒恒，你当妈妈没有美金阿？真是。只要妈妈在，就不用你们掏钱。”
“啧，”肖恒一咋嘴，“在外头能不能叫全名啊？”
冯嘉“扑哧”就笑了，被肖恒伸手拨拉一巴掌：“你还起哄？”
“阿姨不是叫惯了吗！再说恒恒多好听！”
“那也得秉承公平一致的原则，您得管他叫『嘉嘉』，不能直埋汰我一个人。”
“『嘉嘉』听起来像果冻啊。”肖妈妈笑着说，他看着年轻人打闹，心情格外好。
“他就是果冻，”肖恒在桌子底下，捏了冯嘉一把，不怀好意地说：“看见就想吃。”
冯嘉紧张地看了对面肖阿伊，还在她忙着付费，并没有在意肖恒说什么。
三人说笑着出了川菜馆，回去的路上，从城市外面绕进去，看看夜景。深秋的天空，被璀璨的星座点缀得象童话一般美好。

肖妈妈回国之前，带他俩一起去逛街，在男装部，正在挑毛衣，肖恒手机响了，他看了看来电显示，就走到一边接，神秘兮兮的。肖妈妈会意地笑，凑近冯嘉：“谁呀？还躲着咱俩。”
“我也不知道。”冯嘉虽然这么说，心里也有些纳闷，肖恒平时接电话并不回避他。
“是不是女朋友啊？”肖妈妈笑得更甜蜜，冲低头说话的肖恒那头努努嘴，“你看他说话那小样儿……他没跟你说啊？”
“说什么？”
“有没有女朋友之类的，这些事儿男孩子不是都爱跟哥们儿说吗？”
“哦……我，我也不太清楚，其实……”
“你还替他保密呢！呵呵。”肖妈妈倒没有紧盯不放，将注意力转移到他身上：“你呢？有没有喜欢的女孩子？”
冯嘉的脸“腾”地就红了：“哪儿有时间想这些啊……”
肖妈妈爽朗地笑了：“这么大小伙子了，红什么脸啊！”
冯嘉悄悄地观察着讲电话的肖恒，他的眼光里，有一股说不清的，温柔。
“将来买两幢房子，当邻居，结婚生子，孩子也一起长大，多好啊！”肖妈妈说着，像是已经看到了美好的将来，幸福地拍了拍他的肩膀，冯嘉猜不出自己脸上的表情，肖妈妈递给他几件柔软的毛衣，抓在手里，如同长满荆棘的枝条。

十一月中的时候，天气忽然就冷了。走出地铁站，下着雨，冷的骨髓都要结冰。冯嘉情不自禁打了哆嗦，戴上帽衫的帽子，快走几步。他们住得离地铁站不远，也就一个街区多点儿，他跑回家，应该也不会湿透。低头快跑的他，看见一双穿着LACOSTE的大脚，头顶多了把湛蓝色的帆布伞，遮挡住冷飕飕的雨水。
“你不是很晚才能忙完？”他笑着抬头，对上肖恒俊朗的眼睛。
“带回家做也一样，”肖恒说着，圈住冯嘉的肩膀，“本来想去学校接你，没赶上，就下来看看，你不拿伞也就罢了，怎么也不多穿点儿啊？”
“怎么跟老太太一样爱唠叨？”冯嘉虽然这么说，心里却又觉温暖。
肖恒伸手打了他一把：“欠揍啊你。”
雨伞撑起一片他们自己的天地，雨滴打在伞布上，“扑扑”轻响，是爱人间亲昵的呢喃。
回到家，他们分别欢乐衣服，洗了澡。肖恒换上睡衣，检查着空调的温度，看见冯嘉端了面条出来。最近他俩都忙得天昏地暗，冰箱里很空，连大米都没有。不过，冯嘉“能为无米之炊”，总是能变魔术一样地弄出顿像样的晚饭。他们一人捧着一碗面，边吃边看电视上的财经新闻。
“你账户上的钱怎么没用？”肖恒突然问冯嘉。
冯嘉诧异地侧头：“你怎么知道？”
“我开错信封，看见你银行的月结账单。”
“哦，我也没地方用啊。”冯嘉捧着碗喝汤，眼睛还停留在电视屏幕上。
“就没什么你特别喜欢的东西？外套，香水，手表……冯嘉，你就没特别想拥有的东西啊？”
“有的用就成了，我没你那么讲究。”
肖恒没再说话，吃完饭，就去书房写报告去了。冯嘉把厨房收拾干净，翻了两件厚衣服出来。前段时间肖妈妈买给他的几件衣服，标签还在，崭新地挂在他的衣橱里，他有点舍不得穿。
躺在床上看了点儿书，他觉得又冷又累，在被子里哆嗦了一会儿，意识到可能要感冒，连忙到卫生间的医药箱里找了药吃，又爬回床上，开着灯，迷迷糊糊地睡了一会儿。也不知道是几点钟，肖恒进了卧室，掀被子钻进被窝。冯嘉感到他朝自己包上来，从后背抱住自己，他本来想装睡觉，但无奈肖恒在他脖子根儿又吻又咬的。他叹着气睁开眼，翻了个身，肖恒顺势压住她，嘴唇向下移动着，咬玩着他胸前两点，他那里向来敏感得一触即发。
“我今天不想做……”冯嘉低低地说，伸手阻止他，“肖恒，改天吧！”
“今天怎么啦？”肖恒的下巴磕在冯嘉的胸口，脸上的表情，像是小孩儿要糖吃，纯真的欲望：“你例假来了啊？”
冯嘉笑出来，伸手就呼了他一巴掌：“你才是呢！滚吧你。”说着，想从他怀里挣脱出来。
“好，好，”肖恒双手抓住他的双腿，用力地分了开，“我看这里不错，我就滚这儿了。”
下身的家伙突然被温暖的口腔包围，冯嘉脑海里顿时寂静一片，他停止挣扎，等待着快乐的海潮将他彻底地淹没……

“还说不想，出这么多。”肖恒又抽了张纸巾，帮他清理着，然后在他软下来的小弟弟上，亲了一口。
冯嘉转过身，示意他可以，却又给肖恒掰翻过来，抱住他：“不用，这样就挺好的。”
“干嘛你？”
“你例假来了，我也不能闯红灯啊。”肖恒坏笑着说。
冯嘉掣肘砸在他肚子上：“你还没完了，是不是？”
他们在床上打闹，直到冯嘉筋疲力尽，再次被镇压。肖恒的双腿所住他的腿，手紧紧地将他的胳膊固定在头顶，他们四目相对，近在咫尺，眼睛里，对方占据了全部的瞳孔。
“你最近不高兴？”肖恒问。
“为什么这么问？”
“直觉，你总是闷闷的，开心都是装的。”
冯嘉沉默着盯着肖恒，看着他眼中的自己，半天才说：“你太敏感了，可能是我学习有些吃力，所以做很多事都没心思。”
“那里跟不上？我可以帮你吗？”
“你也忙啊！怎么好麻烦你。慢慢来吧，也不是说糟糕到过不了。”
肖恒放开了他，并肩跟他躺着：“你要是有什么心事，一定要跟我说，冯嘉，我怕我会忽略你。”
“你当我是怨妇啊？”冯嘉一柠身，枕在肖恒的胸口，“我自己能行。”
肖恒的心，与他的耳朵，只隔着皮肤和肌肉的距离，冯嘉倾听着他年轻有力的心跳，在每一次『嘭嘭』的声响里，都听得见自己的名字。“这样就挺好”，他想起刚刚肖恒说话时的体贴和爱护。
这样就挺好，冯嘉跟自己说。


第五章

感恩节前，中国的留学生有个聚会，冯嘉跟肖恒一起去的，就在聚会上，冯嘉第一次见到传说中联邦投资主席的千金。肖恒似乎很吃惊，没想到她会去，因为她是地地道道的ABC，平时并不怎么跟留学生社团有接触。肖恒只好介绍他们认识：“这是我师姐，毕师婕，平时很照顾我。他叫冯嘉，我大学同学，好哥们儿。”
这种聚会上，肖恒总是很活跃，他人际关系广泛，几乎人人都认识他。冯嘉并不擅长，坐在角落里，没怎么说话。毕师婕跟他坐在一起，中间只隔了个座位。毕师婕跟冯嘉预料的形象，截然不同。她长得不是很漂亮，也没有化妆，但胜在气质好，似乎五官并不出众，凑在一起却很舒服，话不多，显得内敛。身世好，有学识，又安静可人，她绝对是肖恒喜欢的那个类型。

“你跟肖恒怎么认识的？”冯嘉终于鼓足勇气打破沉默。
“说来很巧，他到美国那一天，我刚好去机场接朋友，然后教授拜托我帮着捎个人，就是肖恒了。”毕师婕说话声音轻轻的，带着女性特有的娇柔，她中文很流利，很标准，不带ABC腔调，“后来做项目经常同组，慢慢就熟了。”
冯嘉心里一抽，毕师婕认为已经是熟悉的关系，肖恒却几乎从没在自己面前提过她的名字。
“你在哪里长大？”冯嘉问她，“中文说的很好。”
“在这里土生土长的，我小时候念中文学校，听说读写都还不错。”毕师婕说得谦虚客气，她进退拿捏得很好，让人跟她在一起，觉得舒服而放松，“肖恒经常提起你，说了很多你们的趣事给我听。”

远处的肖恒似乎注意到他们的交谈，走过来坐在他俩之间：“说什么呢？”他看着两人面前空空的盘子，“不去拿点儿东西吃？”
他的出现，让冯嘉和毕师婕都松了口气，他们三个一起去自助餐那里拣了几样东西，坐下来吃的时候，肖恒问毕师婕怎么会来这里。毕师婕坦言朋友约她来，却临时爽约了。肖恒看起来跟她真的很熟悉，说起话来非常轻松，完全没有冯嘉的拘谨和小心。
“圣诞节又打算吗？”毕师婕问他们俩。
“我们想回国的，家里有老人，很想念。但是签证还没弄，机票也不能定，不知道到底能不能行。”肖恒说这话，把自己盘子里的食物拨给冯嘉，小声儿地念叨他：“你多吃点，还得我看着啊？”
毕师婕似乎很欣赏他们的亲密无间，既然肖恒回家看老人都要带着冯嘉，看来关系绝非一般的。
“需要帮忙吗？”他问肖恒，“我家里有熟人，签证办得很快的。”
“哦？中国护照也行吗？”
“应该没问题吧，三五天办得好。”
“那太棒了！”肖恒如释重负，“我这几天就担心这个呢。”
“没什么，下周把需要的证件给我就行。”
“我们怎么感谢你呀？”肖恒声音里掩饰不住欣喜。
“别客气，我圣诞节也要去中国，说不定还能碰上呢。”

当天晚上回到家，肖恒觉察到冯嘉的沉闷有些异样，睡觉前，他凑近冯嘉，在他耳边问：“你不介意毕师婕跟我们一起回去吧？”
冯嘉抬眼看着他，反问：“你干嘛觉得我会介意？”
“就是同学，你别多想哦。”肖恒自己有前科，自然怕冯嘉吃醋，干脆先说出来：“你是不是听到什么有的没的？”
“什么是『有的没的』？”
“就是说……喂，你还跟我装糊涂。”肖恒弹了冯嘉脑袋一下，『嘣』地一声，疼得冯嘉叫了起来：“你有病啊！”
“哎呦，对不起，对不起。”肖恒给他揉揉，借机亲了俩下：“我没想到这么重。呵呵，糟糕，别明早儿起来变一傻子。”
“本来就是个傻子。”冯嘉自我解嘲。
肖恒把他的头抱在怀里，让他靠着自己温热的胸口，伸手熄了灯。他们再没提起毕师婕的名字。

过了感恩节就是周末，感冒一直拖着没好的冯嘉，因为紧张和压力，病得更是变本加厉。他怕传染给肖恒就坚持住在学校附近的那间公寓，肖恒在实习公司的项目也到了关键的时刻，也是忙得不可开交。冯嘉对学业很重视，他能到美国来念书，肖恒家里在金钱上对他非常支持，如果考试成绩不理想，他会觉得自己没有尽力，对不起肖恒和他的家人。因此，他向来努力。期末考试以后他收拾了小房间里的东西，将要拆洗的打包，打算拿回住处洗。同屋的是个上海学生，跟他说，房东前段时间联系他，问他明年还要不要续租。“我是要住的，你呢？”他问。
冯嘉正要出门，有些赶时间，就说：“让我想一想，明后天给你答复，好吗？”
“行，那我等你消息喽。”

掏出钥匙开了门，冯嘉刚进屋，就看见门口放着一只女士的手提包，他心里顿时揪起来，顷刻间，有点不敢往里迈进。
“你不是说明天才回来住吗？”肖恒走过来，接过他手里大包的东西。
本来坐在沙发上的毕师婕，也跟着站起身，笑着对他说：“真是说曹操，曹操到，我们刚刚还说起你。”
“我本来想在那边呆一个晚上，把床单什么都洗干净，但那里洗衣机坏了。”冯嘉不确定自己要不要留下，用眼神暗示肖恒。

“还不快点儿进来？”肖恒冲他嚷。见他眉宇间坦荡自然，冯嘉暂时打消了心里的疑虑，走进客厅。屋子里的热气，让他冰冷的身体一时间无法适应，竟然打了个哆嗦。
“这几天忙得都忘记去取签证了，还麻烦毕师姐给送过来。”肖恒看着冯嘉憔悴的脸皱起眉头：“你感冒还没好啊？”
“差不多了……”
“你拿这话搪塞我快俩礼拜了！什么时候能好利索？”
“你问我我问谁啊？感冒又不归我管。”

肖恒见他还挺横，回手给他一下，威胁道：“小样儿，你等我回头收拾你。”
毕师婕见他俩斗嘴，抿嘴笑了。“我也该走了，”她站起身，“你们好好准备准备，后天一早我来接你们，一起去机场。”
肖恒送毕师婕到了楼下，她家里有司机在那里等着，回到楼上，看见冯嘉坐在沙发里，正胡乱拨着遥控器，电视屏幕上，是个西班牙语的少儿台。他走过去，居高临下地盯着看，可是冯嘉没理睬他。
肖恒踢了他一脚：“喂，你什么时候开始学西班牙语了？”
冯嘉这才意识到，关掉电视，沉默地进了洗衣房，将拿回来的床单塞进洗衣机，调整性能，柠了开关，水流“哗哗”地响起来。
“你怎么了？”肖恒倚在门口，问他，“鼻子不是鼻子，眼镜不是眼睛。我得罪你了？”
“我是不是坏了你的好事了？”冯嘉回身跟他说，语调平静，完全没有怒气，“以后你要是……就给我发个短信，我就回避了。”
“越说越不靠谱了啊！”肖恒声音大起来，“你这是往哪想啊？”
“我是说真的……”
“冯嘉，你他妈的有病是不是！”肖恒怒火上来了，“妈的，捕风捉影，跟个娘们儿一样。”肖恒说完，火大的走了。若是以前，他这种话出口，冯嘉肯定生气的，他们不是动手就是动口，再不就直接冷战数日。客厅里坐着气了一会儿，见冯嘉没出来，想想假期就要来了，他们要回国探亲，这么别扭着也不好，只得硬着头皮走过去看看。

冯嘉看上去若无其事地。正专心折叠着从烘干机离拿出来的衣服。他若是跟自己对骂或动手，肖恒都能忍受，可他突然这样『逆来顺受』，肖恒倒是七上八下地。
“那些又不着急，明天再叠呗。”他没话找话。
“得腾地方出来，床单洗完了好烘干。”冯嘉听不出在赌气，好像刚刚并没有挨骂。“反正今年用不到了，干不干还能怎样？”
肖恒走过去，从后面抱住冯嘉的腰，下巴搭在他肩膀上：“你没生气吧？”
冯嘉摇了摇头，没有停下手里的活。
“你怎么不骂我？以前我说一句，你十句等着。”
“吵架不能解决问题，再说，有什麽好吵的？”
我们吵得够多了，冯嘉再心里暗暗的想。毕业那一年，他们吵得太多，几乎要由爱生恨了。他这么艰难才到了美国，就是想跟肖恒在一起，不是为了恨，是为了，好好的，爱他一回。肖恒的怀抱渐渐收紧了，钳制着他，强迫他转过身面对着。肖恒的力气向来很大，朝上猛然施力，冯嘉便给推抬着，坐在洗衣机的顶上。肖恒的手伸进他的衣服里，在他胸腹之间贪婪地抚摸。
冯嘉被勾引得，呼吸粗重起来：“肖恒，”他轻轻地呼唤，“肖恒……”
“少儿不宜，你得要回避哦，”肖恒坏笑着，掀起冯嘉毛衣，向上遮盖住他的头，嘴唇亲吻上平坦的胸膛……
冯嘉眼前一片漆黑，任肖恒湿热的吻在他的身体上攻城略地，从身体倒心灵，沦陷得一塌糊涂。他的手抓着肖恒的肩膀，对发生的一切，没有推却，也没有逢迎。
第二天，他给同租的室友发了个短信：“帮我跟房东说一声，明年我也租。”


第六章

东北的冬天很冷，可是冯嘉和肖恒一回来，就被无边无际的温暖包围着，幸福得直冒热气。因为肖恒的爸爸妈妈都是独生子女，第三代人丁稀薄，只有肖恒一个大宝贝，冯嘉自然而然地，被肖家人当成孩子一样疼爱。假期不长，家里人对他俩几乎是百依百顺的，待遇直线升级。
这天晚上，肖恒爸爸妈妈有应酬，他俩和爷爷奶奶吃完饭，就坐在沙发上看电视。小阿姨切了一盘水果拿上来，冯嘉拣了一块儿苹果，再就没吃别的。奶奶看见了，忍不住劝他多吃几块儿。“水果对身体好，你看你，出国几个月，怎么好像比以前更瘦了呀！”
“没瘦，”冯嘉拍拍肚子，“都长肉了。”
“哪里有长？”倚着他坐的肖恒仰头看着他，“你是螃蟹啊？肉长在骨头里，外面看不见？”
“恒恒也瘦了呀，”奶奶说起来，就觉得心疼，“你妈妈回来说，你们也吃不到什么好吃的，身边又没女孩子照顾。”
“奶奶，”肖恒拎着一串葡萄吃，“现在女的都可金贵了，谁敢指望她们照顾啊？再说，冯嘉比她们能干呢！，是吧？”说着，肖恒不怀好意地抠了冯嘉一下。
“那难怪冯嘉怎么弱不禁风，都给你拖累的。”奶奶说到：“要不，你们也请个保姆不行吗？本来学习就忙，哪有时间做别的？”
“哎呦，奶奶，他什么时候弱不禁风了？”肖恒笑起来，觉得这词语用得也太夸张了，于是跟冯嘉半开玩笑地说：“来，给奶奶秀秀你的肌肉。”
“去你的，”冯嘉没理睬，推了他一把，“你坐起来，压得我腿都麻了。”
“偏不！”肖恒拿脑袋狠狠地压着冯嘉的大腿，伸手就去掀他的衣服，“你害羞个什么劲儿啊！来，给咱看看！”
“你怎么回事！”冯嘉捂住衣服，不给他弄。肖恒改从后面进攻，两人在沙发上扭打。
“你看你俩，”奶奶看着笑，“跟小孩儿一样。别欺负冯嘉哦，恒恒。”

他离从沙发打到地上，又绕着屋子追跑，『轰隆隆』跑上楼，又『轰隆隆』地跑下来。爷爷奶奶的目光追随着他俩疯打的身影，虽然嘴上说着『哎呦，房子要给你们俩蹦塌喽』，心里其实格外高兴。
最后两人玩累了，倒在沙发上，肖恒灌了一肚子水，累得气喘吁吁：“你现在挺能折腾，累死老子了。”
“活该，你是自找苦吃。”冯嘉让肖恒倚着，伸手戳他脑盖儿：“再疯，等爷爷收拾你！”
“疯吧疯吧！”爷爷倒不介意，“男孩子么，就是爱疯闹，恒恒从小就没人疯着玩，幸亏现在有你这么好的朋友。将来你俩多生几个，咱这么大的屋，孩子多些才热闹。”
“对对，奶奶喜欢小孩子，越多越好。”
“我最讨厌小孩子，吵死了。”肖恒脖子一梗，“我还没疯够呢，他们可别来跟我抢地方，对吧？冯嘉。”
“就你老小孩。”冯嘉说他。
“又不用你带，怎么会吵到你？”奶奶笑着说，“你们这么大，都不喜欢孩子，将来年纪大了，就想当爸爸了。”
“那些事远着呢！”肖恒敷衍地说，冯嘉能感觉到，他有点不高兴了。

爷爷奶奶休息很早，留他俩自己看电视。但是他们向来也没有看电视的习惯，也没有久留，回自己房间上网去了。冯嘉和肖恒的卧室都在三楼，窗外就是天台花园。冯嘉洗了了、澡，换上衣服，走出浴室，发现肖恒坐在他床上打游戏。他犹豫了一下，回身锁了房门。“你干嘛来？”他对着镜子擦头发，对着镜子里的肖恒说：“叔叔阿姨回来了吗？”
“他们回来也不会上三楼”
“哦，”冯嘉将湿毛巾挂在椅子背上，拖近暖气，“你刚才干吗生气啊，爷爷奶奶又没说你什么。”
“我就受不了他们提那些破事儿。”肖恒放下手里的游戏，趴在床上看着冯嘉叉着细腿儿站在他跟前，忍不住伸手摸了他一把。
“啧！”冯嘉皱眉横了他一眼，小声地说：“你找死呢吧？”
“没事儿，你不是锁门了吗？”
“那也不行。”
“怎么不行？”肖恒伸手将冯嘉拖到床上，已经硬得不行了。冯嘉不敢太推搡，怕给外面听见，只得任他胡来。肖恒三两下就将他剥光了，他欲望总是很强，而且来得特别快，像一场突如其来的暴风雨。
“你这有套吗？”肖恒分开冯嘉的腿，压过去，凑到耳边问他。
“用什么套啊？给人看见，你怎么解释？”冯嘉的脸红红的，像是一捏就能出血，不管做到多少次，他就是改不了脸红的习惯。
“是哦，你想得周到，”肖恒鼻子抵住冯嘉的下巴，轻轻地亲吻他的跛子，“那不脏吗？”
冯嘉误会了他的话：“嫌脏你别做！”
“谁嫌了？”肖恒咬他一口，“我怕射在里头你嫌弃。”
“那你不会别射里头……”冯嘉的话没说完，肖恒已经长驱直入，进得有些急，疼得他浑身一哆嗦，压低声音骂：“轻，轻点儿，你他妈的。”

第二天一早，一家人聚集在餐厅吃早饭，肖妈妈见冯嘉只喝粥，便劝他多吃一点儿：“包子饺子也要吃一点儿啊，不然喝稀的，一会儿就饿了，是不是不合口味？喜欢吃什么，跟小林说，她手巧着呢，什么都会做。”
“不是，都很喜欢，昨晚吃多了，还没饿呢。”冯嘉找借口说。
“他就这样，吃猫食。”肖恒心里明白怎么回事，帮他解围，也难免暗自担心。
“那也好，留着肚子，中午阿姨带你们出去吃好的，地点随便你们选。”肖妈妈跟肖恒说，“昨晚，跟你黄叔吃饭，他听说你回来，一定要请你吃饭。你看哪天比较方便啊？”
“就明天吧！后天我一个朋友要过来，可能会住几天。”肖恒说完，低头喝粥。
“行，谁呀？男的女的？”
“女的，我的学姐，毕师婕。”
一石激起千层浪。
肖恒从来也没带女孩子回来过，毕师婕的出现，无疑是在肖家扔下一枚甜蜜的炸弹。

第七章

优越富有的家境，名牌大学的教育，温柔可人的气质，毕师婕几乎立刻博得了肖家人的喜爱和认可。尽管肖恒一个劲儿地撇清两人之间的关系，他们还是情不自禁地理解成那不过是个小伙子的害羞而已。毕师婕只呆了两天，便飞香港跟她的家人汇合。可那两天，是肖家的老人特别宽心，特别幸福的两天。于是，茶余饭后总是免不了提起她的名字，而这一天，肖恒跟冯嘉闹了点不愉快，加上家里人又说毕师婕怎样怎样，他一个忍不住，就发火了。
“不提她行不行啊？弄得他是你们媳妇一样。我才多大？老提结不结婚的，烦不烦？我又不是你们传宗接代的机器！”
说完，自己跑上楼，关房间里不出门了，弄得一群人面面相觑，都愣住了。
“这孩子怎么回事？”肖妈妈疑惑地，没见过儿子这么莫名其妙发脾气的时候，“跟吃了枪药一样。”
“可能要走了，心情烦，”冯嘉站起身，“我去看看他吧！”

肖恒似乎故意给他留门，冯嘉进屋，回身给们上了锁。“你干嘛呀？发这么大火。”
“他们现在不知道怎么了，老是爱念叨这些，以前没这样儿的。”肖恒语气里既有无可奈何，又有烦躁不安。
“你现在离得远，不想以前想看就能看见，格外挂念呗。”冯嘉在他身边坐下来，“你让毕师婕来，就该预料到他们的反映不是？”“你这是教训我是不是？”肖恒盯着他，眼睛里冒火，“你不爽毕师婕来，就直说啊！”
冯嘉不可思议地跟他四目相视，一时无言以对。这两天，他看着肖家的人和乐融融，确实觉得自己有点像个格格不入的『外人』，他算什么呢？朋友不朋友，家人不家人的。但是，他没想到肖恒这么不给他面子的直接质问出来，让冯嘉觉得很难堪。他脸红了，一阵说不出的酸涩，转过头，坐去一边。屋子里静悄悄地，谁也不想先打破沉默。这是传来低低的敲门声：“恒恒啊，是奶奶，跟你说几句话啊？”
冯嘉过去开门，让奶奶进来，转身打算离开。
“不用走，奶奶就几句话，不躲着你。”
冯嘉靠门站在，奶奶坐在肖恒身边儿，摆着他的手说：“奶奶知道你们现在年轻人，跟我们这代人不同。也没逼你什么呀？你还年轻，顾着事业，不喜欢被家庭挂住，奶奶都理解，就是说着玩儿的，你可别生气哦！我大孙子要啥有啥的，找媳妇还不容易吗，奶奶不着急。”
“那你们也别老逗我啊，”肖恒嘟着嘴，脸上有些绷不住，“毕师婕帮我们拿到签证，我就是请他到家里来，感谢一下，没想到你们当成相亲了。”
“好好，我以后再不拿这个烦你了，”奶奶说着，捅了捅肖恒的脸颊，“得，别起了，下楼吃点心吧，都等着你俩呢！”
奶奶一手拉一个，把他俩领下楼。
肖恒的怒气，来源他无法解释的冲突，像是逆流而上，在湍急的水流里，无法把握自己，而他想要去的方向，却又和他应该去的，背道而驰。心慌无措，他只能通过发火来掩饰内心的虚弱。冯嘉在这一点上，与他截然不同。现在冯嘉总是那么平静，似乎心里已经没有挣扎，没有困惑，没有恐惧，在不可预期的未来面前，他那么坦然。在肖恒迷失于艰难逆行中的时刻，一面惊涛骇浪，迎头向他砸来……万籁俱静之后，他看见自己漂浮在安宁的水面之上，四面无边无际的水域，再也没有方向而言，不管是他想要的，还是他应该奔去的，都在茫茫一片里，不见了。
要回美国那天，全家人都起得很早，帮着他们搬东西下楼。外头下了小雪，都担心航班能否安全起飞。老人掩藏着心里的不舍得，就怕孩子会难过。小林阿姨做好了早饭，招呼大家下来吃。奶奶前段时间给他俩买的脖枕，说在飞机上戴着可以睡觉，她忘了拿下来，回房间去取。下楼的时侯不知被什么绊了一下，在楼梯上摔倒，滚了好几阶。
“奶奶！”
“奶奶！”
肖恒和冯嘉吓得连忙跑过去，扶她起来。

“老了，不中用了。”奶奶站起来，好像没摔坏哪里，她把颈枕递给他俩，嘱咐说：“灰色的，是恒恒的，蓝的，是冯嘉的。”
“有没有摔到哪儿？去医院看看吧！”家里人围过来询问。
“不用，快点儿吃饭，送孩子去机场吧！”奶奶在他们的搀扶下，坐在桌子前，她端起碗，看了看肖恒，似乎还要说什么，突然朝一边儿倒下去。饭碗在桌上转了两圈，掉到地上，摔了个碎……没人理睬。

当天下午，肖恒的奶奶因为大面积脑淤血，去世了。这一切太过于突如其来，震惊之中的肖恒，完全是懵了。他拒绝和任何人交谈，不吃不喝，躲在自己的房间里两天两夜，谁说都没用。肖家的人又担心，又不知如何是好，葬礼的事已经够他们忙碌，只好寄希望于冯嘉，希望他能劝说肖恒。
“我就在你们外，肖恒，你什么时候想见我，就给我开门，好不好？”他隔着门问，里面没有回答。冯嘉坐在地板上，双手围着膝盖，头抵上门框。隔一会儿，就有人上来看看他，见没开门，摇摇头就下去了。冯嘉也不觉得困倦，也不觉得疲累，他的脑袋很清醒，只是不太能控制想些什么，走马观花一样，很多零散的，杂乱的记忆，从他眼前一晃而过，很多很多事，他都不晓得自己竟然还记得。不知道过了多久，好几次有人来叫他下去吃饭，他不想动，也动不了。他就保持着相同的姿势，关节失去了自由活动的功能。走廊的尽头，是黎明前，最深厚最重的黑暗。

破晓之前，门开了。
他们的眼光，在同一水平线上，交接在一起。肖恒同样的姿势，坐在门里。
整个晚上，他们之间，只隔了一扇门而已。


第八章

回到美国的日子，是平静的，连丝毫的风浪也没有，似乎奶奶去世的噩耗只是空空的一场梦，天亮以后，没人再提起。肖恒和冯嘉又恢复回国前忙碌的学生生活。他们依旧住在城里的公寓，有时候肖恒下课早，回去冯嘉的学校接他回家。他不再无缘无故地找茬儿和发火，相反，他对冯嘉的温柔和爱护，说得上是史无前例的。那几乎是他们共处七八年里，最和谐最淡然的一段时光，像黑夜前，璀璨而艳丽的晚霞。

有一次，肖恒问他为什么还租用学校旁边那间公寓的卧室，冯嘉没有很直接地回答。若是以前，肯定是要追根问底，肖恒却没有再逼问，也没有因此显得不愉快。他比以前沉默了，有时候坐在窗台前往外看，一看就是半天，不声不响地，猜不出他心里在想什么。他偶尔会在外头过夜，冯嘉也没有询问。

四月里的一个星期五，外面下了淅淅沥沥的小雨。他们下午都没事，坐在客厅的沙发上，捧着各自的笔记本，各忙各的。冯嘉在烤箱里烤的樱桃派快熟了，屋子里充满樱桃和肉桂的香气。
“待会儿帮我查下拼写呗，”冯嘉检查完自己的论文，对肖恒说，“我好把它打印出来，周末就不用再寻思它了。”
“行，”肖恒放下手里在查的资料，“拿来吧，我这就帮你看。”
他接过冯嘉的电脑，目不转睛地盯着屏幕，左手伸过来，轻轻地捉住了冯嘉的右手，也没说话，好像是个习惯动作一般地自然。
“你英文进步了，冯嘉。”肖恒边看边说，“比以前强多了，而且很有内容，不那么生硬地凑字数。”
“有吗？”冯嘉伸头过去看，“我怎么觉得还是那么槽糕？那天看一个同学的论文，比我的好多了。”
“不更美国人比，咱跟自己比。”
冯嘉没再打扰他，任他握着自己的手，玩弄着手指头，又或者在手心，轻柔地揉搓。外头的雨声一会儿稀疏，一会儿细密，跟催眠曲似的绵延不绝。冯嘉甩掉拖鞋，在沙发上横坐着，身子靠着肖恒，看着他的大手在键盘上时而飞舞。肖恒的手大，指头长，能抓住篮球玩花样，能飞快地旋转原子笔，能在他的身体上，随意播撒火种……冯嘉想着想着，脸红了。
“像坏事呢吧？”肖恒检查完，点击保存：“当我看不见你，就不知道你正欲火焚身，是不是？”
“啊？谁，谁了？”冯嘉避嫌一样地正了正自己的身体。
“你呗，手都热了，”肖恒手上一用劲儿，刚刚握得轻柔，一下就收紧了，“还有别的地方也热着吧？”
“恩，”冯嘉只得承认，“那，你给灭灭火吧！”
肖恒欺身压过来，凑到他跟前：“我不是消防员，我是纵火犯。”
他们的嘴唇交叠在一起，真是瞬间就燃烧起来。刚刚吃过薄荷糖的口腔，雨后的青草地一般清爽，邀请着彼此的探索，由浅入深……窗外一阵急风吹细雨，『叮咚』地纷纷扣在玻璃上，像打击乐样的悦耳动听。他们从沙发纠缠到地板上，那里虽然坚硬却宽阔平坦，提供着充裕的空间。冯嘉的细长胳膊细长腿，藤萝般，被肖恒扭弄着，这姿势怪异，却格外新奇，让两人性趣高涨。冯嘉眯缝着眼睛，看见灰色的天空，丝绸似的笼罩在他们面前，无边无际的细雨，在天地之间，耐心地弹奏着轻柔舒缓的乐章。肖恒进入的瞬间，他好像看见成片的郁金香，迎着雨雾，颤巍巍地绽放了。
那段时间几乎每天都下雨，连绵地过了一个礼拜，像冯嘉固执地不肯痊愈的感冒。

这一天，晨睡中迷蒙的冯嘉睁开眼，外面依旧『淅淅沥沥』，卫生间里传来『哗哗』的水声，肖恒正在洗澡。有那么片刻，冯嘉的脑袋里是空白的，一时想不起今天星期几，身在哪里，要做什么……直到卫生间的门开了，水气弥漫出来，晕黄的灯光里，肖恒下身裹着毛巾，对着镜子刮脸。冯嘉的鼻子已经几天没透过气，他无奈用嘴呼吸，导致嘴唇干裂紧绷。
今天星期一，肖恒要参加面试。他只投了一份简历，对这份工作势在必得。
肖恒在衣帽间里找衣服，扭头看见冯嘉缠在被子里看着他，他感冒没好，晚上睡得不沉，眼睛下面带着阴影，显得有些憔悴。
“醒啦？”肖恒走到他眼前，蹲下身子，“你上午没课，多睡一会儿吧！”
“你几点面试？”冯嘉带着浓重的鼻音。
“试点，我还要去学校那份东西，晚上也约了人吃饭，不能去接你了。”
“我也有是，估计得弄到很晚，可能就住在学校那头了。”
“也行，别弄得太累，你得多休息。”肖恒配好了衬衣领带，对着镜子穿戴。那身西装，是肖妈妈在密歇根大街的名店给他买的，肖恒很高，比例长得也好，穿着特别合身，跟给他量身裁制的一样。他头发还稍微有点湿，脸刮得很干净，适当地用了点香水……肖恒在落地镜里头从头到尾地检查一遍，他连指甲都修剪得干净适当，身上每一寸地方都大方合体。
“你看起来像个穿起盔甲的圣斗士，小宇宙在你头顶燃烧。”冯嘉躺在床上，情不自禁地赞美。
“是吧？！”肖恒转身面对着他，自信而清楚，笑起来的时候，英俊得让人无法直视，“你喜欢我的盔甲吗？”
“喜欢，”冯嘉诚恳地说，“但我更喜欢你光着的时候。”
“哈哈！”肖恒笑着走到他眼前，冰凉的手伸进被子，在冯嘉的屁股上捏了一把，“没你光着好看！继续睡吧，我已经把闹钟给你定在十一点了。起来记得吃东西啊。”说着，低头想要亲，却给冯嘉扭头躲了：“别传染给你。”
“你的病毒伤不了我，我穿着盔甲呢！”肖，恒双手捧住他的脸，不准他躲避，在干裂的嘴唇上亲了一口。
肖恒临走，替他关了灯。冯嘉躺在昏暗的光线里，并没有继续沉睡，他心里清楚，肖恒应征的，是华尔街的职位。
他即将离开自己。


第九章

暑假转眼到了，冯嘉这学期的功课成绩优秀，参加的两个小组项目都是整个系里表现最出色的，教授对他赞誉有加，并推荐他去事务所做实习生。夏天来得很快，昨天好像还是湿冷的春雨连绵，转眼『嗖』地就热起来。冯嘉站在泰勒街口等车的时候，虽然穿着短袖，也觉得要流汗。手机这是响起来：“你在哪儿呢？”肖恒的声音传过来，低沉而动听。
“8路车站这里，靠近学生中心，你记得吗？”
“记得，”肖恒一打方向盘，转过街角，立刻捕捉到冯嘉细瘦的身影，“我看见你了。”
他穿着白色的短袖T-Shirt，有些肥大的卡其布的裤子，像是挂在他的胯骨上，斜挎着包，手上拎着一顶棒球帽，扇着风。
“真够热，”冯嘉上了车，鼻尖儿上一层细密的汗珠：“你今天怎这么早？我以为你要忙到天黑。”
“东西早就收拾好，过去搬车上就行了。”肖恒已经毕业，回学校拿剩下的东西，“回去冲个澡，晚点儿咱俩去吃一家意大利菜馆，新开的，据说很好。”
“行，远吗？”
“不愿，就在湖边公园那里，吃完正好去散步。”
车子行驶上湖滨公路，瞬间蓝色湖水壮阔如同海洋，在冯嘉面前无边无际地铺展开。他放下车窗，放进从水面吹来的风，带着温良的水气和惊喜，吃在身上，那些燥热之气，转眼就消散风干了，也偷偷地掩藏了，冯嘉细不可闻的，一声叹息。
夏日的日照时间长，吃完晚饭走出来已经八点多，天空还是亮亮的，轻飘飘的蓝色，天边渐渐染上些橘红的霞光。肖恒和冯嘉沿着水边，踩着涛声，一路往北走，开始行人还很多，慢慢地荒凉些，等走到人烟稀少的地方，天已经全黑了。星星蹦出来，亮晶晶的一片，那是晴朗夏日里，无比璀璨的星空，如同童话书里写的一样完美。
“你记得我们去多尔郡的那个周末吗？”冯嘉忽然说。
“怎么了？”
“那里有个景点，是从赤道到北极的中点，你还有印象不？我们在那里合过影。”冯嘉像是触摸到甜蜜的东西，嘴角扬起来，“你说，我们这么不停地往北走，就会走过威斯康辛，多尔郡，加拿大的冰原，北冰洋，然后，不久到北极了？”
肖恒看着他，并没有觉得不可思议：“要是长了翅膀，就更容易了。”
“你总是要投机取巧，”冯嘉仰望灿烂的星空，“我想从陆地上走过去。”
“我希望能跟你一起去。”肖恒说完，沉默好久，才继续道：“我今天正式拿到OFFER了，华尔街的OFFER。”
浪花轻轻地扑打堤岸，细碎的涛声，在夜色里绵延起伏。
“我知道你肯定行，”冯嘉没有说恭喜，那样会显得太客套，并且，他直觉肖恒会很不高兴从他的嘴里听到这两个字，“不选你，他们就太傻了，什么时候开始上班？”
“下个月开始培训，我得提前去找地方住。”
“打算哪天离开？”
“没定。”
冯嘉没再说话，继续朝前走，直到看见一片浅浅的沙滩，忽然对他说：“我们去游泳吧！”
肖恒愣了，有些摸不清状况，他们没带泳裤，而冯嘉向来害羞。
“反正这里没人看。”冯嘉说着，朝四周瞧了瞧，野外无人，远处是有钱人错落的湖边别墅，这一代的沙漠估计也是私人的，根本没人用。他开始脱衣服，转眼整个人就赤裸了，想也不想地朝水里跑去。冯嘉的游泳是肖恒教的，他伸臂朝水里游了游，浮在水面上，冲肖恒喊：“来呀！”
肖恒飞奔而去。
他们在水中追逐，一会儿潜下水面，一会儿在浪花里翻腾，冯嘉像波浪里一缕透明的月色，总是落在他几臂之外，看得见，却怎么也抓不到。肖恒在瞬间失去冯嘉的方位，水面平静，月光洒在水纹之间，波浪相撞之声，如同从天际传来，遥远而朦胧。
“冯嘉！”肖恒高声喊了一句，“冯嘉，你在哪儿呢？”
静悄悄的，肖恒在水波里被动地沉浮。
“冯嘉！”
睡眠欺负，当波峰与波峰相撞，会激起一簇跳跃的水花。
“冯嘉！”

他身后突然爆发出一阵声响，随之，露出冯嘉的脸，他大口喘着气，手臂拍打着湖面，漂浮在离肖恒不远处。黑头发湿淋淋地贴在雪白的额头，像是湖水伏贴地躺在月色里……他的眼睛那么亮，如同坠入水中的星辰。
“我们分手吧！”冯嘉突然高声说。
那是难以启齿的两个字，分手，肖恒忍不下心说出口，但是，总要有人提出来冯嘉决定做次刽子手，彻底解脱自己奄奄一息的爱情。从他十七岁遇见肖恒，这七年来，他过的每一天都是肖恒，哪怕是他们闹别扭冷战，哪怕是肖恒中途出国一年，他无时无刻不在冯嘉的心里，那里面是只有他们两个人的世界。
“我们应该试试没有彼此的生活，”冯嘉平静地说，“也许，并不是件坏事。”
毕业后的第一年，他们同居，准备出国的那段时间，同样也是面对未来充满惶恐和未知，当时的他们，还没有学会掩饰自己的虚弱和无助，他们在吵架的时候，借着怒气，不停的伤害对方，企图来保护自己，结果两败俱伤。到美国的第一年，他们不再吵架，不再说让自己后悔的活，他们无意中渐渐领会到，生活有无数的方法驯服你，只有臣服，才能免受伤害，而人类，是多么擅长自我保护的动物。
“我是真的喜欢你，冯嘉。”肖恒抱住他，他的眼泪，湮灭在湖水里，像是水中的鱼，你永远不知道，他们是否哭泣，“我以后再也不会这么喜欢谁，太累了。”
“值得的，肖恒。”
冯嘉以为分手会是多么疼痛的结局，但是到临头，并没有想象那么糟糕，或许在自己的潜意识里，已经一次次地预演过，便不觉得有多疼了。
肖恒说：“我不知道怎么做才是对的。”
“我也不知道。”
“也许根本就不会有答案。”
“也许有的。”
……
“对不起。”肖恒最终说出来，那或许是他永生不能弥补的遗憾。
“不会，”冯嘉的手，在水中握住他的，“从来没有人，象你这么爱过我。”
他们在星空下，安静地拥抱，在夏日冰凉的湖水里，沉默地告别。晚风拂来，月光微微浮动。


尾声

肖恒离开以后，冯嘉搬回学校旁边的公寓住，隔周回去打扫一次。他拿到了事务所实习的职位，学习加工作，瞬间忙碌起来，有些焦头烂额，才知道当初肖恒周旋在工作和学习之间，还要抽时间和自己在一起，是多么超人的能力。他依旧会想起肖恒，那会在他躁乱的头脑里，掀起片刻的安宁，肖恒总是从一个固定的角度看着他，似笑非笑。

刚分开的时候，肖恒习惯在早上给他电话，他们只说学习和工作的事情，不再提感情。肖恒知道他没有在他们家住，也没有像以前那样吼他，只淡淡说了句『你看着办吧』。然后，工作上忙碌起来，在然后，他满世界出差，渐渐地音讯淡到杳无。倒是冯嘉每次给家里打电话的时候，会间接听到他的消息。
一年后，冯嘉毕业的时候，接到肖恒和毕师婕婚礼的请帖。那是一张设计精美，创意独特的婚礼请帖。毕师婕和肖恒的婚纱照，印在请帖的中间，四周是一些稍微小的背景照片，都是双方家长和长辈的结婚照，追溯到三代之前，黑白的，彩色的，很有层次地叠加在一起，不同的环境，不同的时代，看上去像一幅千秋家国梦。

都说情人的婚贴是滚烫的，会伤了手，再伤了心。冯嘉并没有那种感觉，他平静地在日历的那一天，划了个圈，然后开始仔细思量，自己是否有合适的衣服，也许该去添一套。
预定去纽约的机票之前，冯嘉拿到了事务所正式的OFFER。他在签证转换的申请表上签字的瞬间，突然想起两年前，自己刚刚入境的时候，现在回忆起来，像是他走进一个空旷操场以后，身后传来的，沉重而冷酷的，关门声。


【第二部完】



我站在离你最近的天涯・第三部・人在旅途


第一章

从街角的『星巴克』出来，迎面就是一阵刺骨的冷风，冯嘉忍不住收紧风衣崭新的衣襟。上个月，肖恒妈妈从纽约来，拎了大包小包的名牌送给他，从内裤领带，到大衣帽子，无一不有。三年过去了，他依旧像以前一样，执着地酷爱着给冯嘉买衣服的习惯。黑咖散发着暖暖的温度，渗透手心的皮肤，在一路经过他的左臂，传递到冯嘉的心里，暖融融的。
一进十二月，公司开始忙得惨无人道，几乎所有人都在夜以继日地加班，他昨晚忙到两点多，才回公寓。本来说好今天上午可以晚到，但一大早Peter的秘书就打电话找他。冯嘉只好从被窝里爬起来，洗漱穿戴。Peter是他的顶头上司，是公司四大头目里，唯一的中国人，向来以严格著称。他说九点要在办公室见，如果那人晚了五分钟，哪怕他昨晚加班到两点，也是免不得要看Peter的脸色。所以冯嘉看见Johanna，Peter的秘书，神态发苦地看着自己，心里不禁紧张起来，不禁有些后悔自己去买那杯咖啡了。
“亲爱的，你晚了十分钟。”Johanna四十多岁，长得干瘦，却眉目慈祥，“Peter在等你了。”
“拜托，我已经尽量赶了，”冯嘉将喝了一半的咖啡，放在她的桌上，“接到电话已经八点多了，我又不住在公司楼下。”
“我知道，Peter临时急找，”Johanna同情地看着他，同时敲了敲门：“Peter，Josh来了。”
Johanna侧身给冯嘉让路，待他走进去，刚要关门，Peter忽然对她说：“我跟Josh有要紧的事，不要打扰我们。”
“哦，知道了。”Johanna递给冯嘉一个安慰的眼神，用口型说：“Good Luck。”
Peter的办公室特别宽敞，整面墙的落地窗外，是金融区鳞次节比的高楼。从门口走到他书桌前，冯嘉觉得自己的心跳漏跳了好几次。
“坐吧！”Peter说着，抬头看着他，无法错过冯嘉憔悴的眼：“需要咖啡吗？”
“不用，刚刚喝过。”冯嘉坐在他面前，观察着Peter的神色，似乎并没有因为自己的迟到而懊恼。
“昨天CRG的道格拉斯先生找过我。”Peter开门见山，“他要求我把你从那一组撤掉。”
CRG使公司的第三大客户，能做这家公司的，都是公司里的精英分子，按理说就算冯嘉熬到第三年也是做不到他家的业务。所以，当初他被编入这一组，让公司上下好多人都大跌眼镜，弄得很长一段时间，他都是咖啡茶水间的八卦的热门话题。
“他对我的工作不满意？”
“没有具体说，只是说操守问题。”Peter手里玩弄着原子笔，似乎深意地看着冯嘉，“你有什么话说吗？”
“我没有操守问题。”
Peter以为他会多说，但似乎仅此一句而已，冯嘉并没有打算长篇大论地替自己辩解。
“那你觉得问题出在哪里？”
冯嘉沉默着，不说话。Peter耐心地等了会儿，继续说：“你业务好，脚踏实地，态度很严谨，这些都是优点，但是，Josh，如果你的上司问你这样的问题，你却保持沉默，是非常不理智的做法，你真的没话说吗？”
冯嘉微微地皱了皱眉，只好说：“他对我有成见。”
“哦？什么样的成见？”Peter饶有兴致地追问，他知道冯嘉不会深入地说，眼睛扫了扫门口，似乎确定那里没人，低声地追问了句：“性骚扰？”
眼睛抬起来，冯嘉几乎目不转睛地盯着Peter，他没想到会问得如此直接。Peter并没有尴尬或畏惧，眼带询问地反盯着他，冯嘉的脸颊在晨光里，白净得像透明了似的。“你不用觉得惊奇，也不需要害怕，他什么都没跟我说，”Peter朝后靠近皮椅里，放松地说：“当初他点名要你进组，我就心知肚明，他早就出柜，这不是什么秘密。CRG是公司的大客户，我们不可能得罪，你今天就收拾东西，从那个小组退出来，我安排你进另一个小点儿的Case，但由你负责。”
冯嘉在心里偷偷松了口气，其实他在那组早就做够了，因为工作上的频繁接触，道格拉斯偶尔泄露的暧昧眼神，让他觉得恶心，他衷心地说了句：“谢谢，Peter。”
“别谢得太早，那个Case问题很多，进度也赶，得多加把劲儿。出去忙吧！”
冯嘉听到这句话，如获大赦，赶忙起身要走，刚到门口，听见背后的Peter又对他说：“对了，下周纽约出差你跟我去。”

因为换组，得了大半天的空闲，冯嘉回到自己的公寓，煮了碗面条，一边吃一边查邮件。连着四五封都是焦欣的，这才想起他到美国做画展，约了自己好几次，自己都没时间，难得自己今晚有空，赶紧拨电话。
焦欣接听的声音，带着股难以掩饰的喜悦：“终于肯联系我了啊？”
“这几天忙到傻，”冯嘉带着歉意，“我下周跟老板出差，不能给你送行，今晚有空吗？”
“我这闲人，别的没有，时间一堆，再说你好不容易主动约我，我能推吗？”焦欣说着，突然想起什么，“哎呀，今晚还真约了人。你过来吧！我们在『意大利村』。不介意的话，一起好了。”
冯嘉想了想：“行，那我过去找你。”

天气预报说晚上会持续降温，冯嘉关了电脑，翻找可以御寒的厚重衣物。衣橱的最右边，挂了件肖恒的毛衣，开司米的，摸上去顺而软，好像还带着体温一样，暖暖的。那是他回去打扫的时候，发现肖恒忘在旧家的箱子里的，于是拿回来，挂在自己的衣橱。
他们三年没见面了。最后一次相遇还是在肖恒的婚礼上，冯嘉坐在嘉宾席上，看见他伸出手，从毕先生那里，接过毕师婕的手……他们正大光明地握在一起，接受天主的保佑，和宾客的祝福。

冯嘉把车停在附近路边，找硬币的时候，觉得体内在自己前面那辆车有些面熟。门口的侍者礼貌地问他是否有订桌，他一边回答道有朋友等，一边往里面寻找，果然焦欣坐在钢琴旁的一桌，这会儿也正看着他，而坐在他身边的女人，竟然是林凯若。


第二章

“你们认识啊？”焦欣见他俩目光交流，不想生人的样子。
“认识，华人圈子本来就不大。”冯嘉说着，对凯若笑着点点头。
冯嘉与林凯若的相识，是因为王敬。凯若是NW大学的高材生，工程系里男多女少，加上她的形象气质都不俗，爸爸又是NW著名的经济学教授，带过不少中国来的博士生，自然成了华人男生追逐的目标，王敬就是拜倒在她石榴裙下的大军的一员。因为当时是跨校追，很不方便，王敬以权谋私，接着自己是华人学生社团的主席，办了不少派对活动，找机会接近凯若。其实林凯若根本就不是他们社团的，并不是每次都给面子来，除非……冯嘉在场。
她的若即若离，若有若无的好感，冯嘉很早就感觉得出来，但他跟不太熟的人，向来比较冷漠，而且如果对这人没什么意思，也绝不会给他或她，什么机会。凯若很聪明，主动接近两次，见他没这意思，就识趣地退了。然而不管对男人，还是女人，越得不到，就会越挂念，越觉得放不下，却不得。冯嘉因此成了凯若心里，一个醒不来的梦
从小顺风顺水，被人追惯，林凯若难免有些清高，哪怕心里再想，也并没有刻意去找冯嘉，而冯嘉更不会主动联系她，这么算算，除了有些不能避免的公开场合，两人好像有快三年没私下见过。今天这么突然地，完全没有准备地见面，在冯嘉眼角淡淡地，似有似无的浅笑里，林凯若难以抑制地，怦然心跳。
“你们怎么认识的？”冯嘉问焦欣。
“我跟凯若的母亲认识，”焦欣说，“我们同属一个协会，这次来，经常到她家里吃饭来着”
“我母亲也是做艺术工作的。”凯若说，她以前跟冯嘉提过，想必他也没放在心上。
吃饭的时候，聊着新年计划。凯若说他要办个小小的派对，就是几个朋友一起吃个饭，聊聊天，自然地询问冯嘉是否有兴趣。虽然冯嘉新年假期只想昏昏地睡个饱，还是礼貌地说：“看看安排吧。”

吃过饭，见凯若开车离开，冯嘉才去取车，送焦欣回公寓。路上，焦欣看着冯嘉熟练地在大街小巷里穿梭，这几年，他们都是邮件联系，偶尔也会打个电话，他每次到美国办画展，都会借机会来看看冯嘉，这人跟以前在国内那个小男生完全不一样了。
“开若是不是喜欢你？”这是焦欣问得最直接的一句话，他们虽然也算有几年交情，但实在但得稍微深点儿的问题都没涉及过。
“那你得问她吧？我怎么知道。”
焦欣似乎对冯嘉不咸不淡的回答，并不太满意，他沉默好一会儿，才又问：“冯嘉，你是不是？”
“是不是什么？”冯嘉终于侧头看着他，秀气的嘴唇无意抿着，那么诱人。
“你是不是Gay？”
冯嘉轻轻笑了，只说：“我又喜欢的人。”
焦欣没有再问。
冯嘉将他送到，没有上楼坐，只说自己还有事，就直接离开了。车后望镜里，焦欣一直站在公寓楼前的灯光里，知道冯嘉的车转了弯，彼此再也看不见。有的人，注定就是过客，不管他们停留得是短是长，都始终要离开，走不进自己真正的生活，例如凯若，例如焦欣。例如自己，也是肖恒的过客。

去纽约之前，冯嘉连续熬了两个通宵，一上飞机，就以接近昏迷的程度睡着了，醒的时候，飞机已经降落，Peter手上拎着他俩的公文包，正站在身边叫着他的名字。“我以为你不打算醒了。”
冯嘉坐直身子，脑袋里还不是很清醒，站起来时晃悠悠地：“对不起，我们下午是不是还有会议？”
Peter将公文包递给他，边下飞机，边对他说：“一会儿你直接去酒店，我去开会。晚上有个聚会，你要正装出席，八点我回酒店接你。”
类似的聚会冯嘉也参加过几次，只是没有规模这么大，层次这么高而已，似乎整个曼哈顿财经业的巨头都到了。当然，冯嘉是认不出谁的，Peter要不停地在他耳边给他介绍人群里的人。“这里随便一个人，都会成为你的财神爷，你别给我犯困打盹儿哦。”Peter面带笑容地应付擦肩而过的人，一边小声地对他说。
“知道了。”冯嘉下午在酒店很实在地补了觉，现在精力充沛，倒是奇怪Peter下飞机就去开会，怎么到现在还能这么一副神采奕奕的样子，难不成他嗑药提神不成？
Peter虽教训着他，却又不得不承认，今晚的冯嘉外形上，实在不给他丢脸。冯嘉本开就长得高，一身合体的西装衬得他腰身笔直，虽然略显瘦弱，年轻而俊朗的五官却给他争回不少分数，站在一群西方大款里，气宇轩昂的模样，倒是让他与众不同，特别醒目。“这小子衣服上够舍得花钱的。”Peter在心里寻思着，他本来还担心突然带她出席这样的场合，冯嘉会不会寒酸，不过仔细一想自己的忧虑确实是多余。冯嘉向来在穿戴上都奢侈得跟他的收入不成比例。他或者真有什么来头背景也不一定的，Peter默默地想。

令人眩目的水晶灯下，，香槟，红酒，马蒂尼……来来往往的人，嘴上尽是说着：“你一定要见见他”，这是充满“必须要见”的大人物的名利场，以至于空气中的小提琴，像晨雾一样，稀薄得似有似无。Peter在忙着跟人应酬，冯嘉悄悄地离开他身边，朝精致的室内喷泉走了过去。这里人相对稀少，空气流动得稍微顺畅些。不知道为什么，他总觉得人群中，有人盯着他，并且追随着他的身影，到了这里。喷泉低低地向外形成圆圆的一圈水光，静寂的水流，像是一面流动的镜子，冯嘉猛然地转过身。
人群中，他看见了肖恒。


第三章

冯嘉有些局促，但看着肖恒一步步走近，目光板寸都没有挪开。肖恒瘦了，但气场还是那么强势，冯嘉无法在匆匆一眼中，探寻他三年来的变化。在人人带着坚硬面具的场合重逢，反倒给了两人一些躲闪和保护。
“到纽约来，怎没给我电话？”肖恒的自信和光辉，总是具备强大的掩饰功能。
“只待两天，”冯嘉的声音出乎意料地平静：“明天要开一整天的会，后天一早的飞机，很赶，还有Case等我回去弄。”
“明天晚上能有时间吗？”
“肯定要陪客户吃饭，我头儿在，不敢不去啊。”
“哦，这样，”肖恒手里端着红酒，轻微地晃了晃杯子，“现在工作很忙？”
“你知道，每年就属这个季节最忙，春天过去就好了。”冯嘉盯着肖恒端杯的手指，他的指甲修剪得那么整齐，雪白雪白的袖口，钉了颗闪亮的钻扣。
“一切都还顺利吗？”
“挺好的。”冯嘉说着点头，不打确定这种没有意义的寒暄，还要持续多久，终于说了点实质的：“阿姨给我发了你闺女的照片，长得真像你！”
肖恒的眼光似乎隐约跳跃了下，笑了：“脾气可大呢，哭起来大嗓门儿。”
“Hunter！我找了你整个晚上！”他们的尴尬，被一个操着伦敦口音的老头儿打断，“你跑去哪里？有人急切地想要见你，快跟我来！”
肖恒有些为难：“George，我有朋友在……”
老头儿回身看见冯嘉，眼神定了定：“不好意思，恕我打扰……”
“没关系！”冯嘉连忙抢白：“Peter估计在找，我也得走了，你们忙你们的。”
肖恒没法直接挽留，只得说：“等我，我回头来找你。”
冯嘉离开，没有回头搜寻肖恒淹没在人群中的身影，Peter拦住他。“你认识Hunter？”
心里乱糟糟，冯嘉并没有寻思Peter的话，心不在焉地问了句：“Hunter Who？”
“Hunter・Xiao，”Peter用中文在确定了句：“肖恒啊！”
冯嘉像是为了掩藏什么，拦住了经过身边的侍者，跳了被马蒂尼：“他是我大许同学。”
Peter看得出，冯嘉并不想在这上面多谈，况且这场合也不合适，也就没有多问。肖恒这几年风头很劲，年纪轻，名气却大，是华人新晋的翘楚。难怪冯嘉刚进公司的时候，好几个主管都接过电话，指明了要帮忙照顾。原来，他认识肖恒。Peter不仅对这个低调得几乎默默无闻的人，另眼相看。
肖恒出现以后，冯嘉不识抬手看表，好像有些急着要离开，Peter没为难他，直接跟他说：“你不舒服先回去吧，明早别起晚了，会议很重要。”
Peter出人意料的仁慈，让冯嘉忐忑不安，他下午开恩让自己补觉，晚上又不勉强自己呆到最后，难道回去以后，是要给自己一个负面报告，直接炒掉吗？Peter却把他看透了，说：“就算要炒你，也不会选在这么忙的时候。”他说话不带微笑，看不出是认真，还是玩笑，更听不出语气里的关怀，哪怕他对冯嘉说：“你脸色不好，别逞强了。”
回到酒店，冯嘉洗完澡，检查第二天要穿的衣服，挂在衣橱里，换上睡衣躺在床上，在笔记本上看第二天要做的报告，屏幕在一片蓝汪汪的页面下，渐渐不那么真切，他无法集中已经分散的精力，那些图标和数字，在他面前模糊着，绞拧在一起，他的胃抽筋一样疼了起来。他起身从包里拿出药片，吞了半把。这种柜台上能买到的药，就跟糖衣药丸似的，并没有多大的效果，好像只是在心里安慰一下而已。冯嘉又披了件浴袍，走到窗前，他拉开窗帘，外面是亮如白昼的曼哈顿，中央公园在夜色里，是无边无际的一片黝深的黑暗。他摸出一只眼，走到小阳台，外头冷风袭来，将他身上每一处隐藏的伤口，都冻结了。其实也没有什么大不了，他安安地想。

第二天，是个晴朗的冬日，办公室里，暖暖的都是阳光。肖恒询问订会议室的事，秘书跟他汇报说，楼下的大会议室，今天临时被占用，是PWC的项目代表过来做报告。
“芝加哥分部过来的吗？”他停了手中的笔，抬头问。
“好象是的。”

会议室沉重的红木门，肃穆地关着，肖恒轻轻地推开，里面是个小走廊，会议室的百叶窗没有关合，他往里头看去，能看见冯嘉站着，正做财务报告。她穿的熨烫笔挺的白衬衫，塞在灰色的西装裤子里，总是那么瘦，裹在衣服里的腰，显得细而单薄，但是接近完美的比例，掩饰了他过于消瘦的缺点，俊秀得让人的目光难以从他身上转移。
肖恒几乎贪婪地看着他，三年不见，冯嘉成熟了，不再像以前，会因为做报告而紧张得手足无措。他神态举止自然而放松，英文简直突飞猛进，流利而地道，中间偶尔还穿插着让人莞尔的小笑话。
过了好一会儿，上午的议程结束，里面的人纷纷站起来，冯嘉跟在那个叫Peter的人身边，与三五个留下的，还在讨论着什么。他态度谦恭，面含微笑，看起来温和而专业。肖恒不知道为什么，心尖儿突然抽着疼起来。他在那些人走出来之前，退了出去，站在转角的地方等待。很快，冯嘉跟几个人走了出来，他们边走边说话，在电梯口等候。
“Hunter，原来你在这！”他的秘书到楼下找到他，“你太太刚刚打电话，问你晚上要不要回去吃饭。”
电梯到了，冯嘉跟着Peter走了进去，在门合上的瞬间，他似乎看见了肖恒，几乎是直觉地，伸手拦住了闭合的电梯门，停顿了片刻。Peter大概问他在等什么人吗？冯嘉摇摇头，撤回手臂，门缓缓地关上了，电梯的数字开始下降。
肖恒用力地遏制着某种冲动，对秘书说：“跟她说，我回去吃。”


第四章

冯嘉一个人从纽约飞回来，Peter直接去伦敦，据说要圣诞节以后才会芝加哥。节日近了，街上匆忙而热闹的人流，手里提着大的小的礼物袋。办公室里也是人心惶惶，都没心思工作。可冯嘉照例每天加班到午夜左右，走出写字楼，整个世界如同空城，只有墨西哥籍的出租车司机，似乎这个时候都等在楼下。大部分时候，他会坐进去，重复地报上家里的地址，因为路程近，他会多留些小费。
平安夜，他是办公室里唯一加班的。其实任务已经忙得差不多，他也只是不想自己坐在公寓里无所事事罢了。白天，办公室里礼物抽取，他拿到一个水晶地球，挺漂亮的，可以放在车里当装饰。也收到一只首饰店直传的包裹，那是肖恒妈妈给他的圣诞礼物。
很快过了午夜，他拿起大衣，坐电梯到了一楼大厅，皮鞋扣在大理石的地面上，脚步声在空旷的空间回传……好象是他一个人的宇宙。外面很冷，天气预报说，会下雪。令他吃惊的是，那辆出租车还在等，冯嘉犹豫了哦一下，还是走过去，戴手套的手指敲了敲车窗，打盹儿的人醒了来，把车窗摇了下来。
“我今晚想走回去，”冯嘉对他说，“不好意思。”
“没关系，”小伙子意识到他所指，笑了，操着浓重的口音说，“隔壁大楼还有几个。”
“那就好，早点收工吧！”冯嘉说着，将包装好的水晶地球，轻轻地放在副驾驶的座位上，“这个送你，圣诞快乐！”
小伙子受宠若惊地，似乎有些愣了，连声说：“谢谢你！谢谢。”

冯嘉竖起大衣的领子，顶着风，沿着寂静的街道行走，脑海里是空空的一片，什么都没想。一辆出租车停在他身边，竟是刚刚那个人，后面的座位却坐了个脸色疲惫憔悴的客人。
小伙子下了车，跟他郑重而诚恳地说了声：“圣诞快乐，先生！”
“你也是！”冯嘉冲他点头微笑，看着他的车消失在接到的尽头。

快到家的时候，开始下雪，起初还是小而轻巧的雪屑儿，渐渐大了沉了，湿气重，凝结在雪花上，团团簇簇地，簌簌坠落。冯嘉的身影被路灯拉扯得无比细长，他抬头，看见昏黄路灯里，雪片在流光上飞舞……
圣诞节的早上，冯嘉比平时晚醒了半个小时。生物钟一旦形成，不管身体多么疲惫，也不能睡个懒觉。他煮了咖啡，拉开窗帘，外头一片银装素裹，白色圣诞节。圣诞树上挂着毕师婕寄的圣诞卡，『MERRY CHRISTMAS FROM THE XIAO FAMILY，HUNTER，SHIRLEY，ABBY AND THE‘COMINGSOON’ADAM。』
照片上是肖恒幸福的一家人，他的女儿，两岁的Abby乖巧地坐在他的怀里，漂亮得就像个大娃娃，毕师婕的肚子很大了，据说预产期在一月中。遵照美国的风俗习惯，她婚后随了夫姓，名牌大学的高材生，却心甘情愿留在家里，为肖恒洗手做羹汤。她歪头靠着肖恒的肩膀，笑得满足。
肖恒妈妈的礼物照例价值不菲，TAGHEUER的一款休闲款式手表。她圣诞节一般都会飞纽约跟肖恒他们一起过，如果经过这里，都会留一天见他。但是这次时间赶，也是因为毕师婕大肚子，她想尽多地过去陪儿媳妇，所以就没有停留。很快，她的电话追过来，问冯嘉喜不喜欢礼物。“你跟恒恒每人一块，阿姨不偏心的！”
“太贵重了，阿姨。再说，我生日是您不是送过我一只吗？”
“那个是正装的时候戴的，这个是休闲的。”肖恒妈妈口气骄傲地说：“你现在的工作，总是要见了不得的大客户，穿戴要讲究的。等春天我去看你啊，再给你添一季的衣服。”
“这的不用，穿的太贵，同事都怀疑我贪污了。”
“哈哈，怎么会呢！你那么老实的孩子！”肖恒妈妈响亮地笑起来。
冯嘉听见Abby在背景里口齿不清，却大嗓门地叫着『奶奶』，似乎看见阿姨高兴得无以复加的脸。
“来跟Uncle说说话！”
电话似乎传到Abby手里，传来她稚嫩的呼吸声，他只是娇滴滴地叫了声『Uncle』，就『咯咯』地笑起来。
“圣诞快乐，Abby！”冯嘉对他说，但那头很快换了人。
“她呀还不会说那么多字儿呢，”肖阿姨似乎抱起孩子，“我让恒恒跟你说话啊？”
这个提议来得突然，冯嘉一时愣住，只得应着：“哦，好……好啊。”
虽然有些不知所措，可是他不能拒绝，他不想让肖阿姨感觉到自己刻意的躲闪。
“今天做什么啊？”肖恒的声音传过来，近得好像就在自己身边儿一样，“圣诞节外面都关，你不会躲在家里吃泡面吧？”
“我买了火鸡，放炉子里烤烤就好了。”
“没去参加什么派对？”
“没，就像睡觉。”
“哦，那天晚上，你怎么没等我……”肖恒似乎立刻后悔提这个，停下来，他们之间，突然沉默了，他马上换了个话题：“现在是不是很忙？”
“是，特别忙，恨不得一天三十个小时。”
“别过分透支体力，一点点儿地来。”
“恩，我知道。”
“Daddy抱抱！”Abby娇嫩的声音传来。
背景里顿时又乱糟糟地，好几个人在说话。
“你抱她吧，她就缠你，”阿姨的声音说：“我跟冯嘉还有话说。”
他们并没有再说什么，只是瞎聊了阵，就挂断了。冯嘉经常有种预感，阿姨也许早就察觉出什么。虽然她还像以前一样关系自己，为自己买这买那，也不曾追问自己，为什么他跟肖恒突然不联系了。可在这问题上，他并不过分地追求真相，权当是自己多心多疑，胡思乱想了。
挂断电话以后，冯嘉就立刻关掉手机，又缩回床上，就算睡不着，也享受后背陷进床垫里的放松和舒坦。剩下的圣诞节，在似梦似醒得昏沉里度过。下午的时候，外面好像又下起了雪，他打开卧室的百叶窗，看着雪从灰色天空，音符一样飘在银白的城市之间。
他买的火鸡，依旧在冰箱里冻着。
两天后，冯嘉接到林凯若的电话，问他考虑得怎么样了。他有些诧异，说实话他完全不记得凯若让他考虑的事。聪明如林凯若明白他短暂的迟疑是什么意思，但他还是追加了一句：“三十一号晚上，我有个小派对，你要不要来？”
这是她高贵的自尊容许她做的，最后的妥协。
“好啊！”出于内疚，冯嘉几乎想都不想地答应了。
确实是个小派对，就是几个朋友，冯嘉大部分都认识。林凯若的公寓有点像他刚来美国时，肖恒帮他租的那个LOFT，天棚很高，显得空间很大。客厅挺宽敞，布置得很简单整洁。冯嘉看着书架上的相框，其中一张是凯若跟他弟弟林凯旋的合影。
“凯旋没过来？”冯嘉顺口问她。
“他过完圣诞节，就去香港了，下月中旬才能回来。”凯若没说完，门铃响了，她连忙去开门。
冯嘉的目光从照片上挪开，一回身发现跟着林凯若走进来的，竟然是Peter。
他们都有些惊讶，没想到会在这样的场合见到彼此。
“我不知道你也是凯若的朋友。”
“哦，严格地说，我算凯旋的朋友。”
冯嘉心里稍微顿了下，林凯旋Gay的身份，并不是秘密，所以对Peter所谓的朋友，难免就会多些理解，不确定两人究竟什么关系。而Peter几乎立刻就认定，冯嘉就是凯若心里偷偷喜欢的那个人。凯旋曾经跟他说过，他姐对一个帅哥着迷了，可惜淑女就是太要面子，不好意思明目张胆地追求。
“不过，我怀疑她喜欢的那人，是个Gay。”当时凯旋躺在沙发上，一边吃苹果一边对他说。原来，凯若喜欢的是冯嘉啊！Peter心里默默地想，他真是个善于自找苦吃的女人。
Peter跟凯若说了两句，回身看见冯嘉正端着酒杯站在窗前，他穿了件米白色的毛衣，配了件驼色的皮夹克，牛仔裤下的长腿笔直匀称。这是他第一次私下里看见冯嘉，跟平日里西装革履的他，有些小小的出入，显得更年轻，更放松，甚至带一股诱人的水嫩。Peter到了点就，朝他走了过去。“在纽约有同学，怎么没多留两天？”
冯嘉愣愣地看着他，却没有回答。
“怎么了？”Peter察觉到，问他。
“我以为你不会说中文呢！”冯嘉坦白地说。

Peter在工作的时候，几乎从不说中文。就算偶尔午餐时间碰上，或者一同去纽约出差之类的，他都坚持跟冯嘉说英文。冯嘉对这类人，向来比较反感，导致在很长一段时间，对Peter都很抗拒。
Peter笑了笑，却没有解释，换了话题：“我听说你很会做饭？”
“还行，有功夫的时候喜欢做。”
“什么时候，我能尝尝你的手艺啊？”


第五章

“好啊，等忙过这阵子吧！”冯嘉的回答很平静，平静到有些冷淡，好像他并不准备真的邀请Peter，只是礼貌地敷衍而已，这让Peter有种说不出的，失落。
他们在角落的小吧台边喝酒边聊了几句，冯嘉并不想久留。十二点以后，路上会有很多酒鬼司机，开车就不安全了。Peter也无心恋战，跟他一起向凯若告辞。凯若送到门口，微笑着跟他们拥抱道别：“新年快乐！她温和地说。”
外头冷得很，踩在积雪上，『嘎吱』地响。凯若家的楼下没有停车位，他俩都停在两条街以外。
“新年有什么计划？”Peter问他，呵气成霜。
“没什么计划，”冯嘉戴着手套，揣进大一口袋，“忙完手头的活，休个假，旅行放松一下。再没什么计划了。”
“哦？一个人旅行？”
“没定呢，还远着。你呢？”
“我下个月要去伦敦做个Case，大概要呆几个月。”Peter云淡风轻地问他一句：“你有没有兴趣？”
冯嘉愣了，他当然明白Peter要去做的是哪个，这是今年公司的重头戏，也是争吵了半年，没想到被Peter抢到了。自己刚从一个大Case里踢出来，Peter怎么会再把这么好的机会，轻易地抛给自己？
“你好好考虑吧！”Peter掏出车钥匙，“我的车停在那头。”
“哦，我在这边，”冯嘉跟他分开，走了两步，突然回身补了句：“谢谢你，Peter。”
Peter轻轻地笑了下，没有说什么。
这人的性格真是古怪，回家的路上，分解反复地回想。他刚进公司的时候，并不在Peter的部门，是后来他不停地在琐碎的项目里打杂儿，不知道怎么转来转去，转到他的部下。Peter这人，说好听的，叫有个性；说不好听的，阴阳怪气的，脾气反复无常。他今天也许对你很好，明天就会把你拎到办公室，骂你到臭头。由此冯嘉在一组数据上犯了个错误，导致整个方案有偏差，Peter在办公室里训了整整一个下午，冯嘉连辞职的心都有了，结果，第二天在众人面前，Peter只以新人没经验的理由，帮他掩盖过去了。所有人都知道，『信任』绝对不是犯错误的接口，公司才不会因为你没经验而给你提供免费的实习呢！但因为Peter权威在，也不能说什么。细想来，从一进公司，冯嘉几乎一直是众人窃窃私语的标本。

新年一过，日子又开始忙得暗无天日，冯嘉连着出了两趟差，还要兼顾手里负责的一个项目，几乎恨不得将自己撕开两半用。他来不及考虑Peter给他的机会，甚至觉得Peter再也不会跟他提这件事了。因为，手里的项目速度不够快，冯嘉不慎又踩上Peter的老虎尾巴了。
本来考虑到他近日连着出差，那个项目允许拖到一月末，结果Peter喜怒无常，突然要他尽快把那桩完结，说有新任务，这让冯嘉烦恼不已。这种小组工作，各司其责，并不是你自己有效率就行，再说数据本身就是一环套一环，冯嘉被人拖了后腿，也没辙。而且，他组里的几个成员都比他资深，由他负责，本来就不得人心，他没什么威信，少了必要的杀伤力。Peter完全不给他解释的机会，叫到办公室劈头盖脸地训了一顿，下了最后通牒，周五把东西赶出来。
“最后期限不是下周一？”冯嘉忍不住讨价还价。
“有区别吗？”Peter对他的处境毫不同情，“我就算给你到下周一，结果就能更好？我没见过你这么能拖的，这只是小Case而已。”
“Roger家里出事了，她女儿……”
“老婆生孩子，死了岳父，家里的狗丢了……这些事你统统算进来，大家都不要工作了！”
“好，我周五给你。”冯嘉放弃跟他解释，硬着头皮走出去，他真不想再去催Roger了。早上刚碰面的时候，他已经跟Roger沟通，结果Roger跟她说：“拜托，就算我今晚熬通宵也赶不出来！”
“赶得出来，我看过你的进程，应该没问题的。”冯嘉肯定地说。
Roger不可思议地盯着他：“看在上帝的份儿上，今天我女儿过生日诶！我明天熬通宵给你，不行吗？”
冯嘉没法坚持自己的立场，他毕竟不是Peter，可以完全忽略别人的压力和感受。独自坐了会儿，冯嘉觉得心脏突然『扑通扑通』地跳乱了，一阵说不清的心烦意乱，他赶忙喝了水，但是不管用，一口气卡在胸口，怎么也说不出来。冯嘉只得站起身，去了洗手间，勉强洗了把脸，头昏目眩的错乱稍微减轻，他双手撑住膝盖，躬身站了会儿，才渐渐平息了。
“Josh你没事吧？”同时看见他，关切地问。
“没关系，”他站直身子，“有点气闷。”
“你脸色很糟糕啊！”
“我出去换换新鲜空气就好了。”冯嘉笑着点头示意，他在那人的眼神中，读到同情和怜悯。他披上外套。泡了杯茶，想去外头透透气。绕过茶水间，隔着壁橱，那里有扇门，通道阳台，天气冷了，谁也不爱出去，除非抽烟。他刚要推门出去，发现外面已经站了两个人，正是他组里的成员，Roger和David。冯嘉听见自己的名字突然蹦出来，忍不住停下脚步。
“Josh现在完全就是Peter的傀儡。”Roger小声地跟David说，他们两个同时进公司，关系很铁，“跟上司协调这件事，他应该可以做得更好。”
“要不Peter怎么那么偏爱他。”David笑了笑，“Peter现在已经懒得掩饰对他的袒护了，被大客户投诉，还能进我们这个组。因祸得福，也没这么走运的。”
Roger似乎想了想。“我女儿病了那么久，我都扔给老婆管，今天生日，我还不能陪她。你说，Josh还让我赶通宵，真是……”
冯嘉端着茶杯，走回自己的座位，从电脑里调出进度表，再查了一遍。抬头看见Roger走了进来，他迎上去，说：“把你的部分拿来，由我来做。”
Roger愣了愣：“不用的，我尽量吧！”
“还是我来吧，我今天晚上赶出来，明天做最后的审核，交工以后，大家就解放了。”

冯嘉工作起来会很投入，起初是不停地有人问他问题，他接着电话，还要同时应付两个问他要数据的人。渐渐的，办公室稀落下来，人生小了，不知道什么时候开始，几乎堪称寂静……知道他听见自己的小办公室外面传来吸尘器的轰鸣，抬头才发现清洁工在打扫大楼卫生，墙上的钟指向凌晨三点。
手头还有点尾巴没处理完，想到这时候回家，也睡不了几个小时，冯嘉继续发挥忽视周围的本领，一鼓作气，终于一切就绪，已经六点多。存盘，备份，复印，将几个部分分头整理好，贴了标签，整齐地放在秘书的桌子上。浑身一放松，不可遏制的疲惫就排山倒海地将他淹没了。他去洗手间洗了脸，整了整头发。更衣室里，他总是存一套干净的西装衬衣和领带，为的是防止突然的出差或加班。换完衣服，他下了楼，咖啡店都开了，他排在队伍里买了大杯的黑咖和蓝莓倍果。结帐出来，推门的时候，看见自己形同僵尸的脸色，冯嘉还是吓了一跳。
咖啡因暂时给了他精力，将统计好的数据给了组里的同事，要他们赶快分头核对整理，把各自的部分都弄出来，下班前，他要看见最后的成果。秘书通知他，Peter已经在会议室等，他匆忙赶过去。一个多小时的会议，几乎是强迫自己投入，他感到胃里翻江倒海，疲惫到随时都会昏倒。会议结束后，Peter把冯嘉叫到他的办公室。
“昨晚熬了通宵？”冯嘉惨无人色的脸，让人难以忽视。
“下班前会出来，我看一下，明天十点之前给你。”冯嘉没有回答他的问题，只简单地汇报了进度。
Peter似乎不像昨天那么暴躁，他脸色舒缓着，不想要骂人的样子：“你知道，Josh，这次你是应该负责统筹，协调，监督和总结的，并不是要事必亲躬。需要熬夜赶计划的，不应该是你。”
“谁都一样。”冯嘉坐在他面前，没有昨天那么丧气，“我没有领导才华，至少有实干的能力。”
Peter点了点头，虽然不同意他的观念，但也没有反驳：“你今天下班吧！我有事会给你电话。网上做出来，传给我就好。出去吧！”
冯嘉从椅子里站起来，可能是站得急，脑袋里突然就空了，像是摔坏的照相机，无法连续成相，一阵头昏之后，眼前猛地就黑了。Peter似乎察觉到他的异样，紧张地问了句：“Josh，你怎么了？”
他想说什么，可是，神经似乎失去了传到的功能，刚迈步，整个人如同一脚踩进万丈深渊……冯嘉的神志空白了片刻，恢复的时候，整个人已经栽倒在地上，后背紧紧抵在坚硬的地面上。他的心脏跳得越来越快，完全无法移动，连扩张和收缩肺部，想吸些空气进来，都变成艰难无比的任务。
“Josh！Josh！冯嘉，你怎么了？冯嘉！”Peter开始说中文，可他的声音慢慢地消失，变得飘渺，像是远处山谷里传来的微弱的回音而已。冯嘉非常辛苦地，试图抓住自己最后的神志，然而，就像坠入深海，头顶那丝微弱的光芒，终于在无止境的下坠里，消失不见……他昏了过去。


第六章

那是悠长的睡眠，如同开天辟地之前，无数生命开始崭新旅程的漫长等待。冯嘉包裹在自己的茧壳里，安宁地悬浮在天地初开的一片，混懵和寂静之中。他没有做梦，思维空白而柔软，像一层弥漫的白雾，没有方向，也没有时间……渐渐地，才看见微茫的光，空气里开始有细细的声音，轻柔地传递过来，他的手指有了触感，感知着温热的皮肤的包围和环境……是一阵阵扎的刺痛，最终让他睁开眼。
灯光里，疲惫的脸，充血的眼睛，正目不转睛地看着自己的人，是肖恒。
冯嘉有些弄不清楚身在何处，脑海里好像失忆般无力。可是，他认得肖恒，认得眼前憔悴的人，是他的肖恒。难道是在做梦？冯嘉轻轻地想着，就像清晨醒来之前，睡眠在晨光里浅了，脑海中总是会滋生出千奇百怪的梦。然后随即而来的又一阵刺痛，才把他活生生的扯回现实中。
“冯嘉？冯嘉！醒了？”肖恒试图找到权威的验证，对旁边正在扎针的护士说，“他是不是醒了，你看看他，眼睛睁开了！”
“肖恒？”冯嘉努力控制着喉咙的肌肉，可是发出的声音微弱而低沉，“是你吗？”
“是我！是我，冯嘉，我肖恒啊！”他的声音在极度的兴奋中颤抖，他抓着冯嘉的手，不敢放开，又不忍用力。
“真的是你……”
冯嘉的情形并没有持续很长时间，他听见护士按了呼叫医生的玲，顾不得肖恒焦急的期待，有睡了过去。只是这次睡得不沉，他不停的被来往的脚步而打扰，总有医生和护士持续不断的检查……他甚至能清楚的感觉到，肖恒一直呆在里他不远的空间里。可是他无法睁眼，他依旧感到无端的疲倦，似乎整个身体被整个抽空，连台下手指头都成了费劲的动作。
半梦半醒的状态，慢慢如雾消退。这次冯嘉觉得清醒很多，他睁开眼，几乎立刻看见肖恒靠窗站着，手里捏了支烟，却没点着，已经被他揉得快碎掉。肖恒看着窗外，眼神黯淡，表情让人捉摸不透，那是以前的不太常见的，消沉。冯嘉就觉得心痛起来，就在同时身边的机器接连着响了两下，打破了刚刚枯燥而无甚变化的节奏。不太响亮的声音，却把肖恒从出神中猛然来回来，他转头，大迈步地走过来。“醒了啊？”
冯嘉点了点头。
“医生说你睡不长，果然给他说中了。”肖恒有些僵硬的脸上，挤出个仍然紧张的笑容，“妈的，给你吓死了。你睡了三天三夜，知不知道？”
冯嘉不知道，他只觉得一觉长而深沉，感觉不到时间的变化。“你，你怎么来了？”他想起昏迷前的一点一滴，可想不通肖恒怎么会知道。
“医疗保险上紧急联系人，你填的是我的名字。”
“哦，”冯嘉终于想起来，“我忘了。”
他们曾经是彼此的紧急联系人。虽然现在肖恒有了别的选择，但当冯嘉需要在保险单上填名字的时候，他依旧只能想起肖恒，那是他唯一可以信任和依赖的人。
“饿不饿？”
“还行。”
“医生说你明天才能进流食。”肖恒把床摇得稍微高一些，为冯嘉喝了点水。苍白的脸色在暗淡的灯光里，连额头的血管都看得清楚。他们面对面坐着，半天也没说句话，仿佛都很怀念这种近距离静坐的经历。冯嘉都有点记不清楚，上次这么近地坐着，是什么时候了。
“Adan还没有出生？”
“没呢，离预产期还有两周半。”
“哦，你明天就回去吧。”冯嘉淡淡地说，“我没事儿，就是前几天累到。”
肖恒紧紧抿着嘴，似乎在整理想法，好一会儿才说：“你刚进来的时候，血压只有50/20，心率130，还跟我说没什么事？”语气里的担忧到甚至算是怒气了，但他很快平息，心平气和地转移话题：“我最近没什么事，而且她要生了，我能拿假期，先照顾到你出院再说。”
冯嘉没有反驳，他不想为这种事再起没必要的争执，肖恒也是有分寸的人。好在醒来以后，他身体恢复得快，住了两天，情况稳定，就准备回家。肖恒建议他去那间空着的公寓，但冯嘉没吭声，也没像以前那样勉强他。太久没有见面，几乎忘了要如何让相处，他们小心地保持着客气的关系。
公寓虽然不大，整洁依旧。冯嘉的东西，永远都是干净利索，好像没人住一样。他的书，他的茶杯，他进门脱得鞋，和换衣服摘下的表，永远有着固定的位置，以前，现在，或者多少年以后，也不会有分毫的差别。不管你要找什么，只要知道冯嘉平日放的位置，去那里一定找得到。
肖恒坚持要多照顾他几天，晚上就睡在客厅的沙发上。冯嘉没有要他进卧室，虽然他有着宽大的双人床。若是念大学的时候，他会的，那时候懵懵懂懂，却还有些哥们儿的坦荡。有时候，他也希望两人的关系，能返回到初识那样，无奈这是一条行不通的单行道，不管愿不愿意，都只能往前，没有退路。药物让冯嘉整日昏昏欲睡，算是把这几年缺的睡眠都不得差不多，并且他只觉得只有自己睡过去，肖恒在他面前，才会自然些。
这天醒来，天快黑了，冯嘉起身出了卧室。阳台的门虽然关着，却看得见外面的肖恒，正站在冷风里抽着烟，一只接一只，整个人暗淡而沉默，眼睛望向遥远的地方，又像是望向遥远的过去……冯嘉想起肖妈妈曾经无意间跟他提过，她说，肖恒跟以前，不太一样了。冯嘉并没有深入地问，也深刻地感觉到，肖妈妈只是一时疏忽说漏，她其实并不像多谈这件事。这几天相处下来，冯嘉清楚地感受到，肖恒确实变了。
可能是他找水杯的声音惊动了肖恒，阳台的门拉开，肖恒的身体带进一股冰冷的空气：“起来了？你找到什么？我来。”
“渴了……”
“我给你凉了开水。”肖恒走进冯嘉狭小的厨房，“冬天暖气干燥，容易渴，你得多喝水。”
冯嘉拿着水杯，靠墙站着，看着肖恒从烤箱里拿出一支砂锅：“什么东西？”
“我买了粥和菜，都放在这里头保温呢，一天没怎么吃东西，你该饿了吧？”
“什么时候的事？我没听见你出门。”
“你睡着了么！”肖恒找碗找筷子，“你去做这吧，开饭了。”
冯嘉好像找回点儿他们以前同居的感觉，只是那时候，都是他准备晚饭，肖恒从来没在厨房里伺候过人。
冬天白日很短，小饭厅里点上橘黄的灯，他们坐在一起吃晚饭，就像过去无数无数个傍晚，但是都明白，如今的他们，再也不是从前那两个人了。
“没再处朋友？”肖恒忽然问他，这话他憋了好几天，总是忍不住要问的。
“处过两个，”冯嘉低头吃饭，说得稀松平常，“都不长，处不到一块。”
“哦，”肖恒犹豫了片刻，“男的，还是女的？”
“男的，”冯嘉回答得很坦然，并不晦涩，“我对女的没感觉。”
这点肖恒差不多知道，冯嘉从来没对女生感兴趣过。
“怎么会处不到一块儿？性格问题？”
“也说不好，”冯嘉奇怪自己跟肖恒，能如此心平气和地谈论这个问题，“没耐心，我不想在迁就别人了。一个人挺好的，以后有合适的再说！”
“开始的时候容易有摩擦，多处段日子看看。不过，一个人也不错，自在。”肖恒也不知道自己在乱七八糟地说些什么，他好像从来说话也没这么没重点没立场。
“恩，”冯嘉点了点头，终于还是跟肖恒提起上班的事，“我过两天就要上班，你还是回去忙你的吧！”
肖恒抬头看看他，脸上没什么表情，他不像以前那么爱发脾气了：“有我妈在，不需要我帮什么忙。”
“她快要生了，当然希望你能陪在她身边。”
肖恒没说话，大口大口地吃饭。窗外亮起万家灯火，一盏盏灯下，一张张桌，有多少人，会因为身边与自己吃饭的人，默默地思绪起伏？冯嘉的心，又跳乱了一拍。
洗碗机不太好用，吃过饭，肖恒在厨房里洗碗，冯嘉坐在沙发上收发邮件，这是电话响起来，他顺手接起来，那头声音传过来，竟是Peter。冯嘉住院那会儿，Peter去看过他一次，当时他打了针在睡觉，没等他醒来，Peter有急事，中途走了。
“好些了吗？”Peter在电话那头问，语气温柔。
“好得七七八八，过两天就能上班了。”
“哦，那就好，”Peter顿了下，征询他的同意：“我明天能去你家看看你吗？”


第七章

“你有时间吗？”冯嘉问Peter，扭头看了看厨房里的突然停止动作的肖恒。
“恩，有事给你说。”Peter肯定在同时跟几个人呢说话，是不是有很多噪音传过来，“不会打扰你很久。”
“哦，那你知道我住在哪里？”
“知道。”Peter话说得很简练，好像没多少时间。
“行，你来吧！”冯嘉终于许可。
肖恒切了水果，端到他面前，问刚才谁的电话，冯嘉坦白说同事要过来看望。
“哪个人？我认识吗？”
“Peter。”
肖恒没再说话，他们开了电视，沉默地坐着，各想各的心事。
第二天上午，在Peter到之前，肖恒就说有事要办，提前离开。冯嘉没问他什么事，或者几点回来。肖恒在这里还有个家，大可不必挤在他的小公寓吃苦。Peter到的时候，已经快中午，拎了个华丽的水果篮，和很大一束香水百合。冯嘉泡了茶，跟他坐在客厅里，多少有些拘束和不自在，他不常带朋友回来，而他跟Peter还没有熟到可以促膝聊天的。
“我明天就去伦敦，”Peter开门见山地说《“刚刚把事情交代完了，暂时Richard会接我的工作。”
“这么快？不是说开春以后的项目吗？”
“早去早完，有些事情要提前处理，”Peter低头喝茶，说的漫不经心，“伦敦的工作虽然机会好，但强度很大，你现在病还没好，不适合，我临时换了人。”
冯嘉其实从来没想过Peter会把这个机会给自己，他抬了下头，心想Peter不过跟自己客气一下。没想到Peter说：“如果你没病倒，本来就是你的名额。”
倒是的，以Peter的性格，他若无心跟你机会，新年那天是根本不会跟自己提的：“那真可惜了……”冯嘉想了想说：“我现在也行的……”
“别了，”Peter有点像开玩笑地逗她，“你要是在伦敦给我昏了，我找谁带你的班啊？”说着笑起来，他很少这样笑的，很真诚，很放松，冯嘉倒不知说什么好了。Peter明白他不是话多的人，继续跟她说：“你现在不适合高强度的工作，你这半年的任务我都帮你安排好，跟Richard交代过了，你好好养身体，机会多的是，就看你有没有那个精力和体力承担。”
Peter坐了一会儿，两人没有再聊工作，随便说了些生活的朋友。冯嘉本来想留Peter吃饭，但是想到他明天要赶飞机，肯定有事要忙，况且，冯嘉不怎么能摸得透Peter的脾气，还是发蹙的。
送到门口，冯嘉说：“谢谢你，Peter。”
Peter转过身面对着他，挺严肃的，像是突然想起什么：“你知道吗？”他对冯嘉说，“Thank you，Peter，是你经常对我说的话。”
“那是因为你总是关照我。”
“都把你关照到医院的急诊室了，是不是？”Peter说着又笑了，冯嘉打赌，今天Peter流露的笑容，比他们工作这几年的总和还要多，“你好好保重，我们夏天见吧！”
Peter飞伦敦的的第二天，肖恒也急回纽约，毕师婕阵痛开始，进了产房。冯嘉身体恢复得差不多，也开始上班。似乎所有人的生活，都回到按部就班的程序。只是，办公室没了Peter，好像气氛轻松很多，可冯嘉总觉得似乎缺了什么。
上班第一天，冯嘉并没有什么事做，Richard似乎对Peter的嘱咐格外上心，冯嘉的Schedule简直跟度假一样容易。他依旧记不得上次按时下班是什么时候的事，走到楼下，大厅里的座位上，肖妈妈竟然坐在那里等他来。
“阿姨，你来怎么不跟我说？”冯嘉简直太意外了。
“跟你说，你还能让我来吗？”肖妈妈心疼地看着他：“恒恒这个孩子，是真不会照顾人，你脸色怎么这么糟糕？”
“我已经好了，阿姨，都上班了。”
“好没好，你说了不算。”肖妈妈很自然地挽住冯嘉的胳膊，她也经常这样挽着肖恒，“我公司有事，来照顾你一周，就回国。”
“师婕不是刚生？您不用照顾她？”
“哎呦，他跟公主一样，好多人围着她转的，不缺我。你是开车来的，还是出租？我们怎么回去啊？”
冯嘉发现，这烫手的山芋，是扔不掉了。然而，肖妈妈的热情和关怀，又让他心里一阵阵地澎湃起温暖的水花。肖妈妈的厨艺跟肖恒比起来，那是五十步笑百步，她家里也是小阿姨伺候的，在厨房里并没有什么可逞强的。但是她点起外卖来，比肖恒夸张多了，冯嘉看着满桌子的汤粥煲钵，简直吓傻了。
“阿姨，就两个人，能吃得完吗？”
“你就是平日里吃得太单一，才会营养不良，贫血的。”肖妈妈开始布菜分汤，不管冯嘉吃不吃，都塞到他跟前，“我已经跟一家广东师傅的餐厅定好了，他们每天跟你送餐两次，早饭一定要吃！午饭你带着，晚饭回来仔细吃。我给你定了两个月，吃吃看。”
“阿姨，你搞错了吧？坐月子的不是我。”
肖妈妈听了『扑哧』地笑出来：“你这孩子的嘴哟！”他看着冯嘉吃饭，心里不禁怀念以前他跟肖恒在一起抬杠斗嘴，满屋子疯杖的时候……那些日子，是再也回不去了。她端起碗吃饭，掩饰了自己内心的惆怅。
两人吃着饭，肖妈妈就问冯嘉有没有兴趣回国工作。肖恒爸爸的公司最晚年底也能上市了，需要人帮忙。薪水待遇跟美国差不了多少，而且忙的也总算是自己的生意。不管肖妈妈怎么尽职地规劝，冯嘉始终提不起兴趣，她也不好太强迫。现在年轻人想法很多，不太愿意遵从家里人的分配，喜欢自己打拼。
东西叫得实在太多，肖妈妈忙着帮冯嘉明天午饭的饭盒，这时候门铃响了。冯嘉连忙走过去开门，外面站着的却是林凯若。


第八章

凯若是从Peter的Email里听说冯嘉病了。既然半年的工作计划都放缓，必定病得不轻，她几乎情不自禁地想来看看。她打冯嘉的手机，但没人接听，于是干脆开车过来了。冯嘉完全没想到她会来，有些吃惊，肖妈妈是必定要误会凯若与他的关系，也只能硬着头皮介绍她俩认识。不出意料的，凯若给肖妈妈留下了几乎完美的第一印象，但是，她毕竟不是婆婆妈妈的人，暗示了自己对凯若的好感，见冯嘉没有过分热情，也就算了。
临回国的前一晚，肖妈妈和冯嘉一起去看『蝴蝶夫人』。他们买的VIP票，视角和位置都很好。这部歌剧，冯嘉刚到美国的那年圣诞节，肖恒带她来看过，他清楚地记得当时的位置。冯嘉低头看过去，今天那里坐了一对中年的夫妻，他想起当时的自己，穿着跟肖恒很搭配的情侣衬衫，坐在那里，在演出开始前，凑在一起，不停的窃窃私语……没想到这些年过来，走到这一步。冯嘉很用了些力气，才没有在悲伤的音乐里，泪流满面。
从歌剧院出来，天已经浓黑似墨，他们没有急着去取车，而是沿着布满咖啡座和小酒馆的街道，慢慢地散步。肖妈妈手里握着冯嘉排了长队，给她买的热乎乎的红茶，那家红茶店据说很有名。
空气很冷，呵气成霜。她与冯嘉说起肖恒的家庭，难免有些感慨：“恒恒在我心里，一直都是个孩子，我真不敢相信他已经是两个孩子的爸爸。”
“阿姨很为他骄傲吧？”
肖妈妈含蓄地笑了：“你记得恒恒以前很讨厌小孩子？看见谁家的小孩子，恨不得掐一把的。现在真是变了样儿，爱Abby爱得就跟心头肉一样，他也很疼师婕的，两人从来也没斗过嘴……”说着说着，她停顿下来，眼神在夜色里，闪烁着忧郁：“可是，恒恒，不像以前那么活泼……冯嘉，我，我怎么觉得……他过得并不开心呢？”说到这里，肖妈妈突然像被烫到，连忙缩了回来：“他就是倔强，死心眼儿的，哪像你这么懂事，凡是都会拿捏分寸，不用人跟着操心。”
“我才不如他呢！”冯嘉笑着说，“我做人多失败啊！他都两个孩子的爹了，我这儿还孤家寡人呢！”
冯嘉深刻地感觉到，肖妈妈想跟他说什么，有临阵退却了，她终是害怕，有些东西，即便昭然若揭，也还是遮掩着好，否则恐怕很难收拾。
“你要是想，好女孩儿还不排队等你？凯若不错的女孩子，知书达理，家世能力都好。你呀，就是挑花眼了。”肖妈妈不禁试探他：“冯嘉啊，你是不是心里有人了？”
冯嘉脸红了腼腆地推托：“阿姨，咱别说这个了，好吧？”
“好好，阿姨就说最后一句啊！”见冯嘉哭笑不得地默许了她，肖妈妈连忙说：“你将来的孩子啊，就跟恒恒的订个娃娃亲！多好哦！”
“这都什么年代了，阿姨！！”冯嘉真是服了。
“亲上加亲多好！一辈子的好兄弟。”
肖妈妈的话，在他心里激起荡漾不尽的涟漪。那以后，冯嘉的生活进入了一个崭新的阶段。因为工作行程的安排不像以前那么忙碌，他得出空闲看看书，约以前的同学喝喝茶，偶尔周末开车去乡间的度假村修养，日子过得安宁而平静。冯嘉挺喜欢凯若的为人，但是他毕竟是没有跟女人过日子的打算，算是很不婉转地与她说明，自己跟她，是不会有将来的。好在凯若性格上算是豁达，并没有过于介怀，还是愿意与他做普通朋友，这点从未开始的感情，也就不了了之，无疾而终。后来同学聚会的时候，听说她已经在跟别人约会，快要订婚了。
反倒是肖恒跟冯嘉恢复了不太频繁的联系，借着牵挂他的身体，肖恒有时会跟他通个电话，有时写封邮件，互相出差的时候，也不再彼此回避。四月初冯嘉去纽约开会，毕师婕邀请他到家里做客，他没有推辞。曼哈顿的顶级豪宅里，肖恒的两个宝贝，像童话里的小公主和小王子一样纯真而可爱。丹凤街看见他们坐在一起，心里只觉得平静。
生活如绵长的江河，跳跃过山川河峡谷，渐渐地进入坦荡的平原，汤汤而行，不见风波。
夏天刚到，Peter就从伦敦回来了。之前办公室就已经议论纷纷，大家都说，他平步青云，要调去纽约总部。也有人说他可能要离开公司，自立门户……总之，说什么的都有。欢迎派对在城里的一家知名的PUB举行，公司里大小头目都到场，热闹得很。虽然还在倒时差，Peter依旧显得意气风发，那一晚，他是绝对的主角。
第二天，冯嘉刚到公司，就给Peter叫到办公室。真是铁人，冯嘉心里暗暗佩服，他根本没有必要这么按时上班的吧？
初夏明媚的阳光，慷慨地撒遍办公室每个角落，在他面前的椅子上坐下，冯嘉没像以前那么紧张，他习惯这样的阵势，有了Peter的办公室，让他找回熟悉的感觉。
“你昨晚走的很早，”Peter对他说，“我回头想找你，发现你已经不见了。”
“是，现在不怎么太熬夜。”
“身体看来恢复得不错？”
冯嘉点了点头：“挺好的。”
Peter有些古怪，好似并没有特别的事想问，冯嘉只好自己把这段时间的工作简单地汇报一下。他懂得自我填空的转变，让Peter非常满意，若是以前，冯嘉是不会自己找话说的。
末了，Peter终于问他：“下班以后有时间吗？”
现在是淡季，整个公司都很放松，根本没有借口可以推脱，冯嘉点了点头。
“那么，一起吃个饭吧！”
“好啊。”
虽然是Peter的邀请，听起来更象是个通知，冯嘉还是答应了。


第九章

Peter的黑色『奔驰』，无可奈何地沦陷在川流不息的车海里，这时候到处都在堵车。冯嘉看着桥头的古老而肃穆的雕像，始终站在几步之外，终于鼓起勇气建议：“你不介意的话，去我家里吃好了，冰箱里有些菜。”
“那多不好意思，你下班回家还要做饭招待我，太累了。”
“你别嫌过于简单就好。”
“当然不会。”
“那你从前面左转吧！”
Peter听从冯嘉的意思，换了车道，他家就在附近，不用再跟这混蛋的交通较劲。
“我可以帮你，”Peter愉快地说，“跟你学两手也好。”
冯嘉到家，换衣服进了厨房。Peter脱去外套，挽着袖子要跟着，被冯嘉挡住了：“厨房小，你进来就挤了，我一个人来吧。”
说着来了冰箱：“你要喝什么？啤酒是凉的，红酒在客厅的酒柜里，你自己选吧！”
“晚饭吃什么？”Peter在厨房外，看着冯嘉有条不紊地忙碌，他洗菜很麻利，切起来刀工更不含糊。
“炒个青菜，还有些烧腊，做个汤，行不行？”
“好啊，我很多年没吃过家里做的菜了。”Peter的目光落在冯嘉被水冲得格外发白的手指头上，“跟你学两手，到了纽约，也能自己咋呼咋呼。”
冯嘉手里的活停下来，看着他，问：“你真要去纽约啊？”
Peter点了点头：“定了，十月末过去吧，正好接受今年年底的旺季。”
“恭喜，”虽然冯嘉早听过这些传言，但毕竟没人能确定，总部那里是纯金的机会，“你真厉害，公司的人都很佩服你！”
“有什麽好佩服的？”Peter淡淡地说，随口就问：“你想不想去？”
“去哪儿啊？”冯嘉仔细地挑着青菜里的黄叶子，买的太久，有些不新鲜。
“总部，”Peter补充说：“去纽约总部工作。”
“你就胡说吧！”冯嘉笑了，继续忙着找砂锅，“怎么进总部到你嘴里，跟吃大白菜一样容易？”
Peter没再往下说，结果冯嘉递给他的饭菜，放到桌上，他知道，这人根本没往心里去。吃饭的时候，冯嘉习惯地开了电视，转到财经新闻的频道，回到饭桌上，才觉得自己有点不礼貌，好像为了不跟客人说话一样。
“你不介意吧？”他问Peter，“我就是习惯了，自己在家爱开着电视，有点儿声音，不然屋里太闷。”
他们喝了点啤酒，吃着饭聊天。Peter这才又旧话重提：“你知道，冯嘉，我如果不认真，不会跟你提/总部那个位置，带个助手过去很正常，你要是想，绝对没问题。”
冯嘉停了筷子：“你干嘛老迁就我啊？”
“没有迁就，确实觉得你合适。你社交能力也许没别人强，但你业务一流的”
沉默，像是被麻醉的空气，悄悄地弥漫在他们之间。Peter没觉得自己说错了什么，他向来是目标明确的人，而冯嘉不擅长撒谎。
“我对现在的工作挺满意的。”冯嘉终于说出来，“总部压力太大，环境更复杂，不怎么适合我。”
Peter点了点头，突然防不胜防地问道：“你是不是为了回避肖恒？”
这个名字就像点击一样，冯嘉顿时僵硬了下，不可思议地抬头看着Peter。Peter没有躲闪，正视着他：“你俩不是普通关系吧？”
“谁跟你说的？”
“没谁跟我说，冯嘉，你保密工作做得很好。但是，你生病昏迷的时候，肖恒在医院通知他以后，第一时间赶到，快得让人措手不及。他守在你身边，寸步不离，那些焦急和暴躁，不是普通同学该有的。就算你俩关系铁，也没有把自己大肚子就要临盆的老婆扔在家里，工作也不管，过来陪你那么多天的道理。我说的没错吧？冯嘉。”
“这些是我的私事，”冯嘉低头，有些不悦：“我没必要跟你汇报。”
Peter却没有生气，嘴角一抿说：“我们现在不是私下吃饭吗？以朋友的名义，跟公事一点儿关系都没有。”
“你想知道什么呀？”冯嘉的眼睛里，幽幽的，深不见底。
“他已经结婚生子，大步迈向自己的前程。你也应该为自己的未来，好好打算。”Peter做最后一次努力，“纽约那么大，也未必跟他有交集。”
“你对这事儿干嘛这么执着啊？”冯嘉实话实说，“你该找个八面玲珑的助手。”
Peter坦诚地盯着他看，暧昧得让冯嘉想要躲避
“你错了，”Peter说，“我其实已经不想再跟你做上下属，这种关系限制太多，我只是单纯觉得，还是应该把机会跟你交待，由你自己来选择。”
冯嘉听得糊涂，他不明白这怎么成了他的选择。“我不会跟你去纽约，”他诚实地说出心中的想法，“我好不容易适应现在的工作，不想再换了。”
Peter似乎很高兴，眼角眯起来，那是一个算得上是『得逞』的微笑。

进入六月，公司的业务到了淡季，好多同事开始接着休假，Peter也不常常出现在办公室。但是，冯嘉与他见面的机会却是越来越多了。Peter总是主动找他打球，吃饭，喝咖啡，两人同时好几年，向来都是骂与被骂的关系，却好像在这一两个月里，迅速拉近了距离，Peter在冯嘉跟前像是变了个人，有耐心，也不找他麻烦，倒成了朋友似的。
冯嘉终于认识到，Peter是在自己面前献殷勤。然而，他还来不及对Peter的追求做出反应，就接到肖恒一家过来度夏天的消息。DT财团在芝市金融区的开发计划，肖恒频繁地过来出差，公司索性就让他留在这里办公几个月，毕师婕在这里也有朋友同学，于是全家都搬过来，省得肖恒两地奔波。
因为Peter跟肖恒，冯嘉的生活，突然忙碌起来。
尾声

冯嘉以为肖恒一家人回来，会住在他们的公寓，那里三个卧室，面积也不算小了。而且，怎么说也是肖恒的家，这些年一直空着，真是有些浪费，他劝过肖妈妈租出去，她也不肯，说自己的家，给人住不习惯。但是，肖恒并没有住那里。公司临时为他们安排的公务住处，更宽敞，更方便，即使住着他们一家和两个佣人，还是绰绰有余。冯嘉不太清楚，他是不是故意回避住回去。虽然肖恒说过，他们两个的地方，他是不会带别人去住，冯嘉是真的不怎么介意。既然分都分了，有些象征性的事情，没必要再去过分追求。对于Peter的热情，冯嘉没有拒绝，也没有接受。他知道Peter这人谨慎得很，在升职这么关键的时刻，不可能因为上下属的暧昧关系，惹上头对他有丝毫的质疑。所以，冯嘉断定这人也不过动动心思而已。不管怎么说，由于Peter即将到来的调职，他们之间的上下级关系稍微模糊了，不再那般约束，私下的交往逐渐频繁起来。碰上假日或者买到新鲜的食物，冯嘉也会邀请他到家里吃饭，但更多时候，是Peter会主动找机会约他出去。
这年夏天，一直都很凉爽，没有闷热的三伏天。周末，Peter跟顾客打高尔夫球，照例拐弯抹角地约上冯嘉一同前往。Peter不仅工作态度严谨，在社交关系上，也很有一套，冯嘉跟他在一起，总是能不断地学到东西。Peter跟肖恒，都是那种生来就要成功的人。
高尔夫球场在北郊，靠湖边，风景优美，视野开阔，冯嘉踩着青翠的草坪，他穿着一身白，POLO衫的领子上镶着淡淡的蓝色边儿，艳阳下，清新迷人的帅气，让他举手投足间，都那么引人注目。Peter跟他站在一起，忍不住阵阵心旷神怡。
“你是左撇子啊！”冯嘉试球杆的时候，发现Peter用的是左手杆，“小时候你爸爸妈妈没管你啊？”
“日常的事都改成右手了，但骨子里就是左撇子，改也改不彻底。刚学的时候，怎么也打不成，换成左手，立刻就顺了。”
冯嘉赞同地点点头，有些事就是天生的，改也是表面现象，本质总是固执，不会变的。
“好像你朋友他们来了。”冯嘉抬头看见几个人朝他们走过来，“是他们吧？”
Peter的朋友三五结伴而来，他一眼就看见被他们夹在中间的，肖恒。他们并不知道彼此会在列，多少有些吃惊，但却没象在纽约那晚的局促和尴尬。这段时间，他们也算恢复了联系，渐渐将对方纳入生活的轨道，不再无端长生碰撞后的冲击。
“你还想继续吗？”Peter趁肖恒那伙人还没走进，在冯嘉耳边轻声问他，“我们可以借故离开一下。”
“没什么，”冯嘉目光清凉坦然，“一起玩吧！”
湛蓝的天空和比率的水面，连接在一起，相互映照，更有干净清爽的风，从两者之间，拂面而来。
冯嘉深吸了口如同被水洗过一样的空气，笑着冲Peter说：“走吧！”


【第三部・完】



第四部・我站在离你最近的天涯


楔子

高大的摩天轮，伸展在漆黑的夜幕中，点缀着细小而微弱的灯光，像银河折成的一个闪耀的园圈。肖恒坐在离他近在咫尺的身边，他的倒影，在墨一样的夜色里，时而清晰，时而模糊。
“你看什么？”肖恒的眼睛依旧盯着外面璀璨的世界，声音低低地传来，晚风般温柔。
“没看什么。”
“当我没回头就不知道？”肖恒转过脸，盯着他问：“你干嘛偷看我？”
“你要是没看我，怎么知道我偷看你？”
冯嘉好久没做过这样的梦了，诚实地说，他很少在梦里看见从前，虽然有时候他也挺期待。可是最近，他一次次地重复相似的梦，都是他跟肖恒坐在摩天轮里，整个城市，整个世界，整个人间，都远远地在他们的脚下。


第一章

冯嘉在闹钟响起之前醒来，起身一看，还不到七点，他径直走到窗前，外头是一片疏密有至的春雨。他一边走进浴室洗澡，一边担心航班会不会准时降落。今天肖妈妈从国内飞来，肖恒工作很忙，本来让司机去机场接，但是碰上冯嘉有空，就主动应承下来。冯嘉总是觉得派个司机过去，或者让阿姨自己打车过来，有点冷漠和疏远。记得自己当初到美国的时候，看见肖恒在到达出口那里等自己，是多么踏实。一年多前，肖恒因为DT财团的地产投资项目，举家迁移过来，本来只是想呆两三个月，结果项目规模无限扩大，他现在整个事业的重心都落在这里，昏天黑地地忙起来，转眼就是一年。这段时间，他们渐渐恢复了联系。偶尔出来一起吃个饭，喝杯咖啡。适逢过节或者假日，毕师婕也会邀请他去家里做客。冯嘉看着肖恒的孩子跟小竹笋一样长大，漂亮的Abby能唱整首的儿歌，而肉丸子一样的Adam，已经会走路了。
通常肖妈妈过来，是自己住在那处空房子，在他到来之前，冯嘉都抽空打扫干净，但这次不太一样。毕师婕的爸爸病了，她飞回纽约去探望，孩子太小，只好留给家里的佣人，所以肖妈妈过来帮忙照看一下，自然要住在肖恒的家。冯嘉送她过去，肖妈妈留他吃饭，他推了，说约了朋友。
“那晚上吧！”肖妈妈送他出门，“晚饭过来吃。”
“我争取吧！阿姨，你别等我。”
冯嘉约的是Peter。很奇怪地，自从Peter去了纽约，冯嘉和他的关系反倒比以前亲近了。有时他回来开会，不管多忙，行程多紧，都会抽时间找冯嘉，甚至渐渐演变到，会为了冯嘉，周末或者空闲时，专程飞过来。Peter虽然没有公开追求，但是，暗地里已经不再隐藏自己对冯嘉的爱慕和喜欢。
于是，他们上床了。第一次以后，冯嘉躺在那里，好久才撇清眼前的迷雾，他竟觉得如释重负的一般轻松。
车子停在地下车库，他走过长长一段通道，按了电梯。这里是他一年前买下的，不大，但是一个人够住。他当时有些犹豫，不知道该不该置产，他不确定自己会不会在这里长住下去。肖恒跟他说，买吧，难道要一辈子漂着？找哦有稳定下来，才会明白，这里是不是你想要生活的地方。
电梯停在十五层，冯嘉走出来，一边掏钥匙，刚到跟前，们从里头开了，Peter笑脸相迎，他已经换上舒服的衣裳。Peter是一大早从纽约飞过来，直接去了公司开会。冯嘉怕他早早完事，就在门口鞋垫下面给他留了把钥匙。这是Peter教他的新招儿，因为Peter家同样的地方，也放了把自己家的钥匙在外头，而且Peter住的地方比他的高级很多，安全系数自然是不一样的。
说不清楚为什么，他们都没有把自己家的钥匙给对方，那也许是他们，暂时还不打算到达的站点。
“你什么时候回来的？”冯嘉一边在卧室换衣服，一边问。
“回来有一会儿了，去楼下的店买了点东西，中午做饭给你吃。”
“哦？”冯嘉笑了，“不是意大利面吧？”
“什么意思？你不爱吃意大利面啊？”Peter凑到他跟前，“上回不还说很好吃吗？”
“糖衣炮弹你也照单全收啊……”
Peter的身体从身后包围上来：“说得真对，你就是Sugar-Coated。”
冯嘉转过身，后背紧紧贴在墙壁上，Peter的呼吸，就在他面前，带着股压迫感，他轻轻地说：“Peter……”
“叫我雷宇，”Peter说着，连绵的吻落在冯嘉的颈窝和胸前……
停了一上午的雨，这会儿又稀稀落落地下起来。Peter麻利地套上棉布裤子，回身对冯嘉说：“你想吃碎牛肉酱，还是意大利香肠？”
“随便，你想吃什么做什么吧！”
Peter看着冯嘉修长匀称的裸体，随意而诱人地趴在床上，忍不住压上去，捏了一把他的翘屁股，贴在他耳边，问得细腻温柔：“还是你想出去吃，恩？”
“不了，”冯嘉侧脸和他说，“晚上我又节目，肖阿姨来了，我得陪她吃饭。”
“哦，那我少做点儿。”Peter心里有些不悦，没多说话，起身去了厨房。他好不容易从纽约飞来，本来以为可以霸占冯嘉两天，过个亲密的周末。冯嘉前段时间一直很忙，俩人也没怎么见面，是从这周才开始轻松下来，所以，Peter选了这样的时间来看他。结果，冯嘉还有应酬，谁知是为了肖阿姨，还是肖恒呢？
冯嘉光着身子去了浴室，他似乎养成了个习惯，做爱以后，非洗个澡才觉得舒服。穿上衣服，他在厨房外看着Peter沉默地准备着他的意大利面，不明白他为什么闷闷不乐，反正他晚上的飞机回纽约，自己约人吃饭，也不耽误什么啊！
“你今晚几点的航班？”他问。
“周日晚上。”Peter说，“你前天才跟我说，从周五开始没事，我来之前就临时改了。”
“哦，你临时改的，我怎么会知道。”
冯嘉晚上出门，回来的时候，发现Peter的行李已经不见，留了字条，提前回纽约了。


第二章

电视频道换来换去，从财经到体育，折腾一圈下来，已经十二点多。冯嘉走到阳台上，惆怅地，慢慢吸完一支烟，春天的午夜依旧冷，天上的星星稀落落没几颗。他靠着栏杆，想了又想，终于还是掏出手机，给Peter发了个短信，问他到了没有。等了好一会儿，也没见回音，刚想放弃，电话突然响了。
“你怎么还没睡？”Peter的声音传过来。
“刚看完电视，”冯嘉说完，安静片刻，明白Peter在等他继续，又问他：“你明天打算做什么？”
Peter没有立刻回答，他以为冯嘉会问他今天是不是生气了，也许他会解释一下。
“约了朋友出海钓鱼。”Peter冷漠地说。
“后天呢？”
“不知道，没定。”
冯嘉在风里打了哆嗦，随便聊了无关痛痒的两三句，互相道了晚安，便挂断了。
他走回卧室，洗了个热水澡，躺在床上，等着睡眠来袭。可惜，当他闭上眼，整个世界就在脑海里，清楚地一一呈现，想起上周做完的Case，跟上司的据理力争；想起肖妈妈偶然泄露的复杂眼神；想起Abby和Adam用尖叫表达自己被注意的渴望；想起下午Peter站在厨房里煮面，盘着手等水开的样子……冯嘉又坐起来，开了电脑，迅速地在西北航空的网站上，订了张周末往返纽约的机票。
周六中午十二点左右，冯嘉到了纽约，打车去了Peter的公寓。他在楼下的鲜花店，买了一把新送来的玫瑰花，这个品种刺比一般的长，但是花朵很大，颜色也很艳丽。估计Peter这会儿应该还在海上，未必能收到信号，等晚些时候，发个短信问他打到什么样的鱼，晚饭做鲜鱼吃，可又一想，也许应该给他个彻底的惊喜。
如同往常一样，Peter门口鞋垫儿的下面，放了一把房门钥匙，冯嘉拿起来，开了门走进去。他几乎立刻听到沉重的呼吸和呻吟，紧接着，客厅里传来一阵扑腾的声响。家里有人。
“Who's that？”Peter的声音传来，带着慌乱和暴躁。
冯嘉的心，顿时悬在半空，手掌攥紧玫瑰的茎秆儿，定在那里，寸步难行。他的位置，正好是走廊和客厅间的玻璃屏风，几乎无法避免地看见狼狈从沙发上站起身，跑回卧室的裸体男人，是林凯旋。冯嘉大概猜到Peter在纽约还有别人，只是没想到是凯旋，他以为Peter已经和凯旋分手了。
直到Peter衣衫不整地走出来，家伙还半硬着，冯嘉拎着玫瑰花，长身站着，动也不动，从脸到脖子，都红得发热，好似被捉奸在床的，是他自己。唯有一颗心，是凉凉的，连跳动的热量都没有。
敏感地觉得，Peter的尴尬很快会转成怒火，冯嘉连忙说：“我应该给你先打个电话，一时……忘了。”他没提什么海上没信号的鬼话，那会让他更难堪。
“你……”Peter深皱着眉头，又不知如何收拾这残局：“你怎么突然来了？”
“闲的，发傻了呗，”冯嘉自我解嘲地，朝后退着走：“下次一定跟你报备行程。”
退到门口开了门，临走前对Peter说：“昨天下午的事儿，不好意思了。”
说完，把手里的玫瑰，放在门边儿的桌子上，茎秆带着浅浅的血迹
“冯嘉！”关上门的瞬间，他听见Peter叫了他一声，冯嘉没回头。电梯到了，Peter却跑出来，他披了件大衣，不似刚才那么狼狈，按住电梯的门，他许久才说：“冯嘉，对不起。”
“没什么，”冯嘉平静地说，“不用送，回去吧。”
在机场的候机厅等待下班回去的飞机，冯嘉笔直地坐着，手放在大腿上，看着眼前川流不息，来来往往的各种旅客，琢磨着他们脸上千奇百怪的表情。他没有很伤心，只是觉得沮丧，他突然到纽约来，并不是为了捉奸，他真的只是想，跟Peter好好地，过一个两个人的周末而已。冯嘉已经不再渴望一生一世的感情了。
离公司不远，有一间叫做『樱花』的居酒屋，冯嘉下班以后就愿意过去坐一会儿，叫上一壶清酒，坐在寿司吧那里，看着年轻的师傅灵巧地制作鱼生和手卷。冯嘉第一次来，他问冯嘉是中国人还是日本人，听到冯嘉的答案，就告诉他，他妈妈是上海人，他的中文还说的不错。小伙儿很健谈总是夹着英文，日语，和上海话。冯嘉并不怎么说，只是安静地听他滔滔不绝的故事。

这天，冯嘉刚坐下，小伙儿就说他夏天要去西藏旅行，问冯嘉是否去过？冯嘉仔细地想了想，其实他跟肖恒确实计划过去西藏，但是那时候他经常感冒，而且一病起来症状很多，肖恒很怕他在高原上交代了，怎么也不肯去。正想着，身边坐了个人，带着熟悉的『上海一九三零』的香水味，冯嘉的心，沉静地顿了顿。
“我听说你下班常到这来？”肖恒的声音，在耳边轻轻地响起，“什么酒好？介绍一下。”
冯嘉转头看着他，肖恒跟自己一样，还是办公室里正装的衣冠楚楚：“我不懂，喝不出好坏。”
“吃饭了吗？就喝酒。”
“没呢，还没饿。”
“空肚子喝酒，不怕胃疼啊？”
“哪有那么娇贵？”
肖恒点了清酒，跟他一起喝：“去我家喝，晚上有准备饭，我妈给你煲了汤，她说你这几天又瘦了。”
“阿姨的眼睛是电子秤，瘦个二两肉，她都能看出来。”冯嘉说着笑出来。
“你最近是不是不开心？”肖恒直接问，“跟Peter怎么了？”
“没怎么，挺好的。”冯嘉面不改色地说，“跟以前一样。”
两人坐了会儿，去肖恒家吃饭。肖妈妈感觉冯嘉在的时候，肖恒的胃口就特别好，两人偶尔在饭桌上拌嘴，好像年轻好几岁，回到以前念书的时候，打打闹闹地，永远孩子一样。她很欣慰，这俩人不再像前几年那么别扭地回避彼此，可同时，又依旧有些另一种不安生。
因为第二天还要上班，冯嘉没久留。他开车回家，上了楼，刚出电梯，就见走廊的昏黄灯光下，站着Peter。见到他，站直身子，脸上调整出一个礼貌的笑容，说：“回来啦！”


第三章

冯嘉站在厨房里烧水，火苗从茶壶底下舔上来，烤得他的手发疼，但是他没有挪开，他冷冰冰的双手，需要这样的温暖。Peter开始坐在沙发上，不知什么时候，转悠到厨房，站在他身后，沉默地看着他。
“我这没酒了，喝茶行不行？”冯嘉回头问他，“要不要你去楼下的便利店买啤酒。”
“不用，喝茶很好。”
风从厨房开的一扇小窗吹进来。比几天之前暖喝多了，温润的，带着春天的气息。
“你为什么突然跑去纽约？”Peter问道。他跟冯嘉有段时间了，但是冯嘉从来没有专门跟他约会，除非是出差开会之类的，会顺便找他，反倒是他过来的机会比较多，冯嘉也极少拒绝他。
“我不是想打扰你在纽约的生活，”冯嘉坦然说着，轻笑一声，有点自嘲，也有点无可奈何：“其实，我也不明白自己是怎么想的，有时候，我在感情上拿捏不住分寸，不知道该付出多少，收获多少，也不知道该进该退。”
“冯嘉……这事是我不对……”
“你和凯旋又好了？”冯嘉略微知道一些，就像Peter知道他跟肖恒有过以前一样。
“没有，”Peter说，“我们只是碰巧……”
“碰巧上床？”
Peter尴尬地耸了耸肩：“碰巧在街上遇到，然后……”
“我不该在意的，是吧？”
“不是这个意思……”
冯嘉坐在水池边的桌面上，伸手开了另一扇窗，风大涌而入，隐约地响起雨声春雷，又要下雨了。
“我其实，也没想过你跟我，会一心一意，长长久久，”冯嘉跳下来，站在Peter面前，终于坦诚地说出心里话，“感情上，大众的观念千差万别，我也不能固执地只相信自己是对的，更无法把我的想法强加于你。可是，Peter，发生了那样的事，我真的很难跟你再……”
“我知道，”Peter抢白道，“我会来找你，不是为了解释，或者请求你的原谅，我只是有个问题，当面问了你，才会甘心。”
冯嘉抬头看着他，目光平静淡然，不慌不忙，就像以前很多很多次在办公室经过他，Peter跟他打招呼『Hi，Josh！』他总是这样淡泊地抬头看着他，优势带点儿笑意地说『HI，Peter！』。有时候，觉得他像清晨醒来前，一段带着花香的浅梦，美好，馥郁，却又短暂而脆弱。
“你想要问什么？”
他们在一起，很少谈心，谈感情，虽然大概了解彼此的过往，却也没有深深追究和询问过。
“你真的相信，两个男人可以过一辈子吗？”Peter问道。
冯嘉转身，趴在窗台上，朝外看去，城市的灯光，在湿润的空气里，模糊了形状，如同抹开的水彩。雨终于『刷刷』地下了起来，听起来好像天地间开动了无数辆纺纱机，密密地编织着春天夜晚的，一段深沉而悠远的梦。
“相信，当然相信，”冯嘉肯定地说，“只是，未必每个人都能有幸遇到而已。”


第四章

Peter飞回纽约的那天，冯嘉没有去送行。其实大部分的时候，他们都不互相送，顶多陪到楼下，看对方上了出租车就完事儿。他们依旧保持着联系，不管公司场合，如果碰上，会一起出去吃饭，喝酒，Peter在工作上依旧提携冯嘉，为他铺通不少关系。但是，他们没有再上床，反倒是Peter跟凯旋，渐渐走回一起。九月份来临的时候，冯嘉没有什么悬念地升成公司的Partner，薪水，职位和责任都较以前突飞猛进，几乎断定即将到来的忙季，必定是惨不忍睹。
秋天到来，总是阴云密布，刮了两天冷风，办公室里一片流行感冒，冯嘉难以幸免。当毕师婕打电话，邀他明天去吃晚饭的时候，他只能拒绝，他怕把感冒传给孩子。毕师婕没有勉强，只嘱咐他好好照顾自己。加班到九点多，冯嘉实在熬不住，正收拾东西要离开，手机响了，是肖恒的电话。他赶忙接听，然后，紧步朝电梯走去。
“你加完班没有？”知道他肯定在办公室，他这一星期，每天晚上都加班，九点以前从来不会回家。
“加完了，”冯嘉的鼻子根本就不通，自己说话的声音，在耳朵里就是一阵轰鸣，“现在就要往家走。”
“我在你公司楼下等你。”肖恒听说冯嘉的车子送去检修，他今天是打车上班的。
冯嘉出了电梯，保安跟他道晚安，他走出大楼，就看见肖恒的黑色『奔驰』SUV停在门口，迎面一阵冷飕飕的风，他哆嗦得快要抽筋了。
他拉开门坐进去，带着浓重的鼻音：“你什么时候来的？”
“刚到，他约了朋友去听交响乐，我顺路送她过去。”肖恒扔给他一包东西，发动了汽车，“你加班悠着点，小心又累出毛病。”
“不会，已经习惯了。”冯嘉打开一看，里面是一堆感冒药：“吃了没用啊，都跟糖豆一样。”
“你不是打疫苗了，怎么还感冒？”
“你问我，我问谁啊？可能美国抗体跟我身体不合作。”冯嘉吞了一把药丸，他包里还有剩的矿泉水。
回到家，冯嘉洗了个热水澡，换了厚厚的睡衣，他走出来发现肖恒还没走，在厨房里煮东西呢。“我吃完饭了。”
冯嘉走过去，却发现肖恒煮的是姜糖水。“喝了发发汗，看明天会不会减轻。”
肖恒情形，冯嘉那个一发烧，嗓子就发炎的毛病，现在总算是消停了不少。他看着冯嘉老实地喝光姜糖水，爬到床上，严严实实地盖紧了，他回厨房，从冰箱里拿了瓶矿泉水，拧松瓶盖儿，放在冯嘉的床头。
“你走吧！”冯嘉迷糊糊地说，“明天车就修好了，不用你接。”
“知道了。”肖恒在门口，定定看着闭眼睡着的冯嘉，好一会儿，才帮他关了灯，轻轻地带上门。冯嘉听见房门『咔嚓』地落了锁，才渐渐地睡得沉了。虽然治不好病，但是药物的安眠作用很强烈，他像踩进了软绵绵的沼泽，深深地陷了进去……


第五章
冬天一到
，冯嘉就忙得不可开交，如火如荼，连这两个月，几乎天天加班，周末也难得休息，于是，有好长一段时间没跟肖恒见面。好不容易挨到农历年附近，换项目时，有几天空闲让他稍稍松了口气。肖恒一家回国过新年去了，走之前曾经问他要不要一起回去，见冯嘉实在抽不出时间，就没勉强。农历新年，肖恒不管多忙，都会尽量回国，他的爷爷和外公外婆年纪都大了。
除夕那天正赶上周六，Peter飞过来跟他过的节，还带他参加了一个华人商社的新年派对。冯嘉曾经很讨厌这种社交场合，更不会把自己私人的时间拿出来应酬商人，但是渐渐地也就习惯，已经把这些当作工作和生存的固定部分，没那么厌恶和排斥了。
“你这一两年变了。”回家的路上，Peter对他说。
冯嘉笑了笑：“好的变化，还是坏的？”
Peter很仔细地想了想：“公事上说，是好的，更能适应这样的环境。”
“私事上变讨厌了？”
“没，你怎么变，里讨厌也不贴边儿啊！”Peter的话有点拍马屁的嫌疑 ，逗得冯嘉笑了，他琢磨着用词，说：“懂得变通了，这本身就是比较模棱两可，有人说好，有人说不好。”
在世间行走，谁能维持不变呢？冯嘉暗暗在心里想，有时侯隐隐约约地回忆起大学时候的事，那么遥远，那么模糊，都有些不敢相信是自己了，然而，肖恒竟给他带回更久远以前的自己。
从国内回来，肖恒拎了很多冯嘉家乡的特产，让他格外吃惊。原来，肖恒去南方看望他舅舅，这些特产都是舅舅嘱咐给他稍带过来的。“你舅妈还是那么讨人厌，你表妹生了儿子，特彪悍，我请他们全家吃饭的时候，跟Adam玩，把Adam推得一个跟头接一个跟头的。”冯嘉听着他描述的，几乎看见了当时的场景，不禁笑出来，听肖恒接着说：“你舅舅老了，但身体挺好的，说你给的钱够用了，让你好好照顾自己。他说钱够用的时候，你舅妈恨不得掐死他的感觉。”
冯嘉苦笑，在心里不禁叹气，他像，这世界也许不再有人比肖恒更了解他，更在乎他，其实，也没什么遗憾了。
等冯嘉手头的事情全部弄完，轻松下来，已经是六月初，满天满地都是喜洋洋的初夏。肖恒在这里的工作接近尾声，这么大的项目，让他在业内名望再上一层楼。当肖恒让他帮忙找个房屋经纪的时候，冯嘉没多想，美国最大的房屋经纪是他们公司的客户，他稍微比较熟悉。这天中午，他们俩约在河边一家咖啡座吃饭，冯嘉跟肖恒说了经纪的事情，让他们改天约见面。阳光暖暖地照着，风从水上吹来，凉快而爽利。
“你怎么在这里找房屋经纪？”
“买房子。”
“哦，投资啊？”
“自住，”肖恒中午不喝酒，端着水杯，朝后一坐，“我要留下来工作。”
“什么！”这消息太意外了，肖恒从来没跟他说，“这么突然的决定？”
“不突然，我考虑很久了，纽约的机会稍微好，这里职位高，干几年再回去也一样。”
“没听你提过啊？”
“你跟Peter分手，也没跟我提啊！”
冯嘉定定瞧了他一会儿，低头吃饭，不吭声了。
“我是听人说，他和林凯旋在一起了，你们什么时候分的？”
“又没正式在一起，说分手太严重了。”
“我以为，你挺喜欢他的。”
“做朋友容易，做伴侣不合适。”
冯嘉下午不用再去办公室，他的白衬衣挽起来，露出小臂。肖恒的眼睛落在他端着水杯的手上，仿佛看得见风从他的手背皮肤吹过。柔柔地贴在一处的感觉，像无数个暧昧的黄昏，他们拖着手，沿着水边散步。他深深地呼吸，将那些憔悴的回忆，从脑海里翻了出去。
六月末的一个周五晚上，天气热了，冯嘉从空调充足的办公室里出来，突然收到肖恒的电话：“出门往右走，”他说，用一种奇怪的语调，“在拉塞尔街往北走”，冯嘉不明白他搞什么把戏，只得按照他的指示前行。“过一个街区……好了，你可以左转，看见我了吗？”
冯嘉四周看了圈儿，几步之外一辆白色SUV，他并不认识：“你在哪儿啊？”
车窗缓缓地降下来。里面司机的位置上，坐着肖恒。
“你干嘛呀！”冯嘉坐进去，“我车还在停车场呢！”
“晚上带你回来取。”
“去哪儿啊？”
“到了你就知道了，哪那么多问题？”
车子行驶上湖滨公路，过了金融区，海军码头，渐渐驶入浓荫蔽日的住宅区。车子在豪宅之间穿梭，慢慢地转进一家私人行车道，两侧是高高的乔木，林荫路的尽头，是一幢高大的维多利亚风格的房子。冯嘉下车进了屋，鞋子踩在地板上，『咚咚』地响。走过前厅和长长的走廊，透过宽大的玻璃门是一片白色的沙滩，浅蓝的湖水远远地铺盖着，宁静而端庄。
“已经买下了？”冯嘉回头看着站在厨房里的肖恒，他怀里抱着个纸袋子，里面露出红酒的瓶子。
“周一买下来的，她想装修一下再搬进来，其实我觉得已经不错了。”
“真替你高兴！”冯嘉情不自禁地说，“还记得我们念书的时候吗？每次经过这里，你就说，你将来要买这里的房子，我那会儿还觉得你是白日做梦呢！”
“你是不是一直觉得我不够脚踏实地？”
“当然不是，”冯嘉接过肖恒递给他的红酒，“你一直都是设立目标，勇敢前进，胜利完成任务的典范！”
“Cheers。”
肖恒轻轻地撞了冯嘉的酒杯，发出『叮咚』一声脆响，那声波如同涟漪，扩散到他们的心里，扩散到他们沉睡的记忆深处。冯嘉感觉这丝绸样匀滑的液体，不停地涌入口腔，一路而下，身上每个细胞都在清香的红酒里放松，往事像晴空里突然绽放的降落伞，和风里，缓缓地下降。六年前，他们在湖水里赤裸地分手；六年后，他们坐在梦醒的房子里对饮，凝视着同一片湖水，物是人非……
冯嘉仿佛看见那时的自己，漂浮在浅蓝的水面上，肖恒在他对面，流着泪。那些时光，像海市蜃楼一样，此刻就悬挂在不远处，他痴痴看着，不知不觉地感到无可救药的迷失……空空的红酒瓶倒在夜风中，星星升起来，正一片夏夜星空，陈列在他们面前……
肖恒突然紧紧地攥住他的手。


第六章

他们的体温都很高，炽热的，要融化多年来所有障碍，手掌绞在一起，像两段岩浆连接了，贯通流淌在他们身体之间。紧紧地握着彼此，想把骨头攥碎，血管扯断，皮肉碾灭……相融合，变成一只手，一只能掌舵的手，能牢牢地固定住他们的方向，两个人的方向！神志像风中的柳絮，在茫茫的天地之间，悠悠地漂浮，轻得捉也捉不住。思想不能集中，情绪无法控制，人心瞬间如流水，没有容器给它形状，只能任其流动，选择它想要的方向，面朝它想要的终点……
他们的嘴唇离得很近，但又没有接吻，只是彼此的气息溶解在周围的空气里，每一次呼吸，都是他的味道，只有在对方的黑色瞳孔里，才看得见自己，脸颊近近地厮磨，仿佛回忆一样轻缓而舒柔。突然，冯嘉像噩梦里醒来，身子僵硬，他有点不太清楚自己的行为，一切如同梦一样，轻飘飘地不真实，而他，失去了判断的能力，下意识地朝后躲了一步。然而，肖恒的身体猛然压过来，粗暴地，如同再也控制不住的野兽，将他瞬间按在墙上。
冯嘉挣了两下，越挣越紧，像是被海浪推入高潮，退无可退，头脑里轰鸣起来，索性狠狠吻回去。他们的纠缠开始暴力，跌跌撞撞，又想结合在一起，又互相排斥和反抗，亲吻不再甜蜜，变成了撕咬，像是把这些年积压的怨恨悲愤都掏撒出来，只想让彼此疼痛，疼到心里，疼到骨血里，似乎只有这样，才会体谅自己的煎熬……身体卷进窗帘，『哗啦啦』地扯散了，他们在空旷的房间里，如困兽般挣扎，『咚咚』地撞在家具，墙壁，楼梯，和一切阻挡他们的障碍上……直到最后，肖恒的哭声，像陷阱里猎物发出的绝望的哀鸣，冯嘉在他的怀里了，心都被那声波震得生生发疼。
那一刻，他们是生活的猎物，囚居在狭小的陷阱里，等待天明的宰割。
冯嘉醒来除了头痛欲裂，就是饥肠辘辘。他从昨天中午就没吃什么，昨晚还吐了两回。这会儿已经饿得前胸贴后背，但是偏又没什么心情吃饭。他打电话去公司请假，如今过了忙的季节，若非有重要的会议和客户，他都可以稍微放松一下。
秘书说会将特别的几封邮件转到他的公务信箱里，让他稍后查一下。
他起身煮上咖啡，等待的短暂时间里，竟然是如何也想不起自己怎么回来的。按理说，自己也没醉倒完全失忆，怎么会一点印象都没有？他端着咖啡，靠窗坐着，夏天上午暖暖的阳光铺洒在他的面前，空调的风，从头顶吹了下莱，清凉。冯嘉就这么静静地坐着，看楼下的车水马龙，半个上午转眼就过去了，他回头看了看桌角上的手机，静悄悄地，没有来电，没有信息。
洗了个澡，换上衣服，他索性去了公司。秘书看起来十分惊讶，他解释说，事情提前办完了，就过来上班。明明也没什么费来不可的理由，秘书暗自佩服他的敬业精神，Peter带出来，就是不一样。事情总是会自己找上头，冯嘉刚在办公室坐下来，老板莱恩就急找他，他长长叹了口气，赞叹自己的未卜先知的能力。总部直接派过来个任务，去上海出差，Peter点名让冯嘉去，因为紧急，第二天一早的飞机，让他马上回家准备。莱恩似乎不太情愿让他过去，这个任务，是要跟总部分利的，他总觉得冯嘉是Peter在这里留的眼线，但是也没办法。
冯嘉在路上就给Peter打电话，问他怎么回事。Peter就说上海那头，莱恩可能是想做手脚，让他过去多留心。
“你别指望做你的免费间谍，”冯嘉跟他说，“你跟莱恩的恩怨，我可不想卷进去。”
“知道，你不用帮我侦探什么，我就是不想莱恩放他自己人。”
回到家，列了清单，看都要带什么，冯嘉在屋里屋外地忙碌着，手机突然响了，是肖恒。
“晚上有没有时间？”肖恒说，“有点儿事，恩，想跟你说。”
“我明天去上海出差，很赶，”他拿出笔记本，“晚上还约了凯若吃饭。要不，晚一点吧？”
“算了，”肖恒反倒像是如释重负，“等你回来吧！明天飞一天，晚上早点休息。”
“哦，也好，”冯嘉又觉得怪怪地，追了一句：“你没什么吧？”
“没，没什么。”
电话挂断了，冯嘉楞了两三秒，才有埋头收拾行李。
上海的工作不像美国那么赶，尤其晚上，几乎从来也不用加班，但是应酬很多，冯嘉想趁一个人的时候，安静出门走走的机会都没有。开始连着两个周末，肖妈妈都会过来看看他，这是冯嘉绝好的借口拒绝内部的应酬，可以陪她四处逛逛散心。肖妈妈也要去美国，准备等冯嘉忙完这里，一起飞回去。中途冯嘉去香港出差两周，忙碌地飞来飞去的生活，使得他自顾不暇。等他再回到上海，给肖妈妈打电话，问她机票的事，她却意外地显得有些冷漠，冯嘉敏感地觉得有什么不对，却又没直接问出来。
果然，周五的中午，冯嘉收到肖妈妈的电话，说他已经到了机场，很快就到他的酒店：“阿姨有事情跟你说。”
她在电话里的语气，沉重而陌生，冯嘉不禁心中一惊，只得说好。
整个下午，他都魂不守舍，开会也是无法精力集中，只好推说身体不舒服，提前回了酒店。他换了身休闲短袖短裤，上海的七月份，热得蒸笼一样。他端着冰的啤酒，站在酒店的阳台上，看着黄浦江汤汤而过，渐渐才觉平静下来。肖妈妈每次来，都会住在同一间酒店，肖恒爸爸的公司在这里有固定的商务房间。时间差不多的时候，响起敲门声，冯嘉走过去开了门，肖妈妈穿戴高贵地站在门外，颈间的珍珠项链还是有一年冯嘉送她的生日礼物。那一年，肖恒送给她一只华丽的钻石胸针，但是她更喜欢冯嘉送的项链，说珍珠更适合她。
“阿姨，我请您吃饭吧！”冯嘉说。
“不用，”肖妈妈淡淡地说，“我们就在你房间谈吧！”
冯嘉住的是个套房，客厅里有扇通透的落地窗，肖妈妈坐在一组橘色的沙发里，开门见山，坦白得让冯嘉吃惊：“你听说了吗？恒恒想离婚。”


第七章

冯嘉愣愣地，不知如何回答，空气忽然沉重下来，两人之间，厚厚地一堵，让人无法透气，不能交流。
“他没有说为什么，不管怎么问，他就是不说。”肖妈妈语气平静，似乎早就意料到这天，长长叹了口气：“可我知道，他是怕……怕我们，针对你！”
冯嘉抬头看着他，一瞬间忘了呼吸，他不相信肖恒会跟家里说这些。
“从大学开始，你俩就形影不离，吵架打仗也不分开，我那时候也只觉得你们是关系好的兄弟，知道恒恒结婚，你们关系那么好，你却不是伴郎，我就觉得有些怪】婚礼上，阿姨看见你哭了，你的眼泪不是高兴，是伤心。然后，三年多的时间，你们几乎断了音讯。我再保守，也明白怎么回事，但是我不敢求证，才掩耳盗铃这些年。”
“既然如此，阿姨怎么还放心后来我们又恢复来往？”冯嘉低着头，面前苏打水的泡沫从透明的杯子底缓缓升上来，再破灭。
“你没看见恒恒那三年过的是什么日子。他埋头工作，几乎连命都不要，瘦得让人心疼。他非常努力地做个好丈夫，好爸爸，好儿子……可是我知道，他不幸福，他的心不在那里。有时候，他坐在沙发上，一声不吭地看Abby玩，能看好久好久，忽然把孩子抱起来，抱在怀里亲，好像跟自己说，『这是我的选择，我没有退路。』他强迫自己留在一个他不想要的角色里。”肖妈妈的声音有些哽咽，“他是我唯一的儿子，我爱他胜过这世界上任何人。可是，我看他活得那么压抑痛苦，也帮不上忙，只能自私地任他沉沦。”
房间里的光线突然暗了，外头不知什么时候已经阴云密布，是夏日来去匆匆的一场暴风雨。
“阿姨很感谢你，这些年，为了恒恒的家庭，你受了很多委屈。可是，阿姨没有办法，”肖妈妈强忍的眼泪终于流下来，“你要是个女孩儿多好！两个男人，怎么能过一辈子呢？恒恒是单传，大家都那么爱他，几代人的希望都在他身上。如今他事业有成，在亲友眼里，都羡慕他不靠家里，也能闯出一番事业。如果给人知道他是同性恋，别人会怎么看他？这社会上还能有他立足之地吗？”
大雨疯一样地抽打窗子，闪电一次次撕开黑暗，惊雷如火。冯嘉伸手捻亮身边小几上的台灯，他的脸，在温弱的光线里，柔和如当年，他第一次到家里来，站在肖恒身边，睁着大眼睛，害羞地笑。肖妈妈的恁地揪起来，已经那么多年，这孩子不管外头风吹雨打，仍旧保留了他骨子里那一股让人难忘的坚忍
“我明白您的意思，阿姨，肖恒只是一时冲动，我不会让他做错事。”
“他不是冲动，这是肯定在他脑海里盘算好多年。恒恒只有跟你在一起的时候，才能从心底里笑出来。他……一直想跟你在一起。我们就恒恒一个孩子，当年，他如果要跟我们闹，非得跟你在一起，我们也不能就此不认他，父母斗不过孩子的。可是恒恒没有那么做，他选择辜负你，放弃自己一生的幸福，来成全我们全家的希望。阿姨对不起你们，阿姨真觉得对不起你们！”肖妈妈控制不住地掩面恸哭，“可是，不行啊，这对师婕不公平，恒恒有两个孩子呢！这怎么能行，冯嘉啊，恒恒有老婆孩子的，怎么能跟你过呢？”
肖妈妈给人的印象，向来都是很自立自强，冯嘉几乎没见她如此无助地哭泣过。他走过去，将他脆弱的肩膀抱在怀里：“阿姨，肖恒会很幸福，我也是。”
暴风雨散后，上海的夜空是前所未有的干净。冯嘉站在阳台上，慢慢地抽着烟，灯火通明的客轮正从外滩缓缓启航，他想起刚到美国的时候，肖恒在海关外头等待，看见自己出现，兴奋地挥手的模样；想起他们念书时，顺着湖边慢慢往北散步，他们总是选择同样的路程，那是他们想要的方向；想起肖恒的手掌，总是又温暖又干燥，每次拉手，他总是情不自禁地用力；想起他永远端得平平的肩膀；厚厚的，能遮风挡雨的胸膛；早晨醒来，似睡似醒的眼……
这段感情，断断续续地牵扯了十五年，到最后，冯嘉已经不在乎是否能善终，是否要生活在一起。有人因爱生恨，有人爱就得占有，有人成陌路，然而，他只想跟肖恒做着普通朋友，看他一生顺遂的走下去，便觉得很欣慰，很满足。『你快乐，所以我快乐』，并不是一句空泛的歌词，有人就是这样去爱的。
他掏出手机，拨通肖恒的电话，那里应该快午饭时间了。接手机的是他的秘书，说肖恒在开会，客气地请他留言，可是后来一听说他是冯嘉，赶忙跟他说：“请您稍等一下。”冯嘉几乎想象得出，他的秘书迈着A字裙下的长腿，踩着高跟鞋，正穿过长长的走廊……电话那头的沉默，没有让他紧张，相反这么多年，他第一次能如此坦荡地面对肖恒。
“喂！”肖恒的声音很突兀地传过来，“你在哪儿呢？”
“上海的酒店。”
“哦，”声音里有点失望，他可能以为冯嘉已经到美国了，“你都知道了？”
“阿姨跟我说了。”
“她还真是……”肖恒似乎在犹豫，接着低声问：“没为难你吧？”
“没有，她很伤心，”冯嘉说完，对方是串长长的沉默，直到他打破空白：“你还没跟师婕说吧？”
“你稍等一下。”
冯嘉猜想肖恒是想要找个合适的地方。果然短暂的空白后，肖恒的声音有传过来，低沉而诚恳，甚至带一股流泪的湿润：“你什么事回来？快点儿回来，行不？我想见你，很想见你。”


第八章

他们约在『海军码头』的摩天轮下见面。天空是瓦蓝的，风吹来阵阵爽利，不见盛夏的炎热。肖恒排队买了票，回身看见冯嘉站在花坛旁边，肩膀放松着，海军蓝的T恤里垂着长长的胳膊，有意无意地摆弄着白色短裤上的扣子。
他们的厢，以一种几乎察觉不出的缓慢速度上升着，冯嘉始终看着外面，没说话。
“我跟他谈过，”肖恒的手指插在一起，再分开：“她的意思是，先分居一段，大家冷静冷静再说。”
“你买了新家，不就是为了跟她过一辈子，看着你们的孩子长大，怎么突然就反悔了？”
“不是，不是为她，她不怎么喜欢这里，是我想要留下来。”
“肖恒，”冯嘉转过头，看着他，“你是不是觉得我和Peter分手了，过得不幸福，所以，你才想回到我身边？”
肖恒的沉默，让人捉摸不透。
冯嘉心平气和，没有冲动和急躁 ，缓缓道来：“有些话，我一直没跟你说。这些年我一个人过，真的是习惯了。我没跟Peter一起，并不是因为你，也不是因为他和凯旋的复合。而是因为我跟他同行，在一个大环境里，早晚给人发现，对我和他都不好。我现在考虑的事情多了，不像以前，看顺眼就行。如果说刚分开那会儿，我还想过，也许你会再回我身边来，那也是过去了。肖恒，过去就是过去了，不是所有地方都有U-Turn，我真的没觉得，我们还有复合的必要。”
“你别跟我装大方，”肖恒直直地注视着冯嘉，“我要你说真心话！”
“我什么时候骗过你？”
摩天轮升高了，风大起来，在窗外呼啸。
“肖恒，我不想再后悔，不想再背负对谁的歉疚感，那样活着，真的太累。你没必要觉得对不起我，如果不是你，我永远不会想到美国来，永远不会有今天的成就。我一直被迫地追赶你的步伐，如果你当上冠军，我也是蹭了个亚军，塞翁失马。我从来没觉得自己可怜，你也不要过分纠结那些没必要的罪恶感。爱情不生活的全部，还有很多很多事，需要我们努力和负责，过去的那些，放下吧！”冯嘉的声音轻飘飘的，他们在风里微微颤抖，有的话说出来，你未必会懂；有的话放在心里，你也明白。
“我放不下，”肖恒斩钉截铁地说，“我想离婚，也不是就要绑住你，只是想换种活法儿。我会照顾师婕，直到她找到真心爱她的人，两个孩子，我也会跟她共同抚养。如果你不想再跟我一起，我不逼你。但是，我不相信你那个『再找下一个人』的说法，我这辈子，只想对你好，其他的，谁都不行。”
他们的车到了最顶端，冯嘉背后是一片蔚然的海阔天空，他的脸在阳光里，白的几乎透明，眼睛里是清亮亮的一片坦荡，他轻轻叫了声“肖恒”，眼角有泪光，嘴边却噙着笑容……那是肖恒脑海里记住的，冯嘉最后的模样。


第九章

冯嘉休息了两天，在家里整理上海带回的一些资料，就像肖恒说的，他的生活里太多事情占据了他所剩不多的精力，他对爱情和将来已经力不从心。因为不想人打扰，冯嘉关了手机，在一只非常私密的U盘上，发现了几个完全陌生的文件，绝对不是他存的。他的U盘设了密码，并且从不离身，怎么会被人存上文件，他却不知道呢？冯嘉几乎第一直觉这事与Peter有关，忙点开文件看，顿时心惊肉跳。
很多年没这么紧张过，冯嘉看着一串串数字在屏幕上滚过，手心一层层地冒出汗来。惊讶之余，他甚至感到愤怒，没想到自己竟被Peter卷进这种风波里。他没敢轻举妄动，琢磨好半天，难怪上海之行那么匆忙地认定让他去，难怪上海那里的人对自己如此谨慎……冯嘉终于拨通Peter的电话，这种事是不能在电话上说，冯嘉直接告诉他有重要的事需要面谈。Peter听起来有些犹豫，但没有拒绝。
订了中午的机票直飞纽约，冯嘉下了飞机就直接去了Peter的公寓。屋子里大大小小的箱子，Peter似乎也在整理东西，门边放着两只皮箱验证了他是要出远门。
“你疯了是不是？”冯嘉直接将那U盘扔在他面前的桌子上，“这是怎么回事？”
Peter似乎明白上面是什么，“谢谢你，没有直接交上去！”
“现在不是交不交的问题，这文件不知道是谁存给我的，分明就是想把我拖下水，我叫不交上去，证据他们已经拿在手里了！”冯嘉觉得四肢都是冰凉的，“你当初坚持让我去上海，是不是就怕他们彻查你？”
Peter眉头深皱：“我只能相信你，我想，你就算看出来，也不回绝我后路。”
“Peter啊，这种事就算你做得天衣无缝，别人查不出你，金主儿也不会留你这活证据，你是疯了，怎么可能跟那些人卷在一起？”
“没有资金，我怎么可能升得这么快？你当这些年我平步青云，就是靠在办公室像傻瓜一样加班？”Peter尚算平静，眼中不见悔意，“我又不是唯一涉足洗钱的，不过倒霉，被人盯上而已。你放心，这事你没经手，牵连不到你，就算他们故意要找你麻烦，我也有办法保你。”
“那你呢？”冯嘉焦急地质问，“你以后怎么办？”
“这种事还看斡旋，没什么大不了的，我告诉你，越是涉及金融高的丑闻，他们越不敢轻举妄动，否则公司的名誉就完了，他们到最后肯定要跟我谈判，大家妥协折中而已。”
不知道为什么，看见冯嘉如此焦躁不安，Peter竟感到一丝欣慰。不管怎么说，他们曾那么亲密过，冯嘉看他的眼光，也曾那么温柔和依恋。
他们谈到天黑，Peter想留他住一夜，无奈冯嘉急着要赶回去，十一点有最后一次航班。Peter猜想他估计是要找肖恒商量，没有挽留，只说：“我送你去机场。”
银灰色的房车在夜色中，如闪电般飞驰而过，在布鲁克林大桥末端，突然毫无预警地直冲桥墩而去，摩擦出连串的火花，却未减慢，高速下翻滚着，最终卡在桥边变形的栏杆里，交通顿时一片混乱，顷刻，警笛响起。


第十章

漆黑的湖面，一望无际，没有月亮，没有星星，连风都没有。四周是寂静，如同死亡。
肖恒展臂在水面拍了几下，才传出唯一的响声，那是水珠飞溅起来，在回落是碰撞的『哗啦啦』一串串，如时光和追忆，敲打在他心头。像是每天清晨醒来，冯嘉都在他身边，热得时候，他会张着双臂，睡得举手投降；冷的时候会蜷着腿，缩在他跟前，卑微的取暖。，不管外头如每一个早晨，不管外头雨雪雾晴，只要睁开眼，都能看见他……
肖恒不停地转身深怕错了哪个角落，他在水里四处搜寻，身边是大片大片空落落的湖水，没有冯嘉。他说不出有多么着急，多么恐惧，冯嘉在哪里？冯嘉呢？他去了哪里？
“冯嘉！！”他终于鼓起勇气喊，“冯嘉！你回来！”
曾经，不管自己怎么欺负他，伤害他，他从不曾离开，除非自己希望他离开。他只要轻轻说句：“喂！对不起啦！”多大的错，冯嘉都会原谅他，以至于他总是觉得弥补的机会多的是，只要过一天，再过一天，总能找到时间，把他带回自己身边。
“冯嘉！你在哪儿？”肖恒一个人，在水中孤零零地呐喊，“你在哪儿啊？”
突然间，像是响应他的呼喊，水中出现熟悉的身影，在几臂之外的水域里游着，然后回头，喊着他：“肖恒！我在这儿呢！”
肖恒却定定地浮在原处，没敢动，他怕只要稍一动弹，眼前的身影就要消失。他看着冯嘉在水里游几步，就回头冲着自己笑，就像自己刚认识他那会儿，有点害羞，却无比清澈和纯净。
“我就知道，你会回来，”肖恒的心被一种无法言表的喜悦充盈着，好似原本那些以为失去的伤痛，不过是噩梦一场，突如其来的喜悦让他无法负担，心里默默念着：“回来就好，冯嘉，回来就好。”
水面却又平静如初，就像六年前，他们分手的夜晚，只是这一回，冯嘉再也不会回来了。
肖恒猛然从梦中惊醒。
天早就亮了，沉重的窗帘也挡不住外头的光。他几乎下意识地朝身边看了看，依旧是空空的。他想起梦里看见的冯嘉那么亲近而真切，就好象自己只要伸手，就能握住他，然后拉近自己怀里，亲吻。
肖恒的心象触电一样绞痛起来，他反射性地坐起身。拿起手机，看了看时间，十点半了，他几乎情不自禁地又再去看那个通话记录。冯嘉出事的时候，肖恒正在跟他讲电话，告诉他，毕师婕答应离婚了。在另一端突然传来了巨响他甚至隐约听见冯嘉叫了他的名字。
他们说，消防员割开车门，将冯嘉拖出来的时候，他手里仍然紧紧攥着手机。
饭厅里，肖妈妈正和毕师婕低声说话。冯嘉的秘书打来电话，说冯嘉生前的东西都已经收拾好，问他们要不要去取，还是给个地址，她会送过来。
“我去拿吧！”毕师婕跟肖妈妈说，“就不麻烦他们了。”
“我去，”肖恒走进来，打断她们的谈话，“我去拿！”
她们没有反对只劝说让司机送他。冯嘉出意外以后，肖恒的反应出人意料，他不同寻常的沉默，让人难以捉摸，整天也不说半句话，更别提痛哭流泪。肖恒情绪埋藏得很深，看不出他有多伤心，只有肖妈妈知道，他根本还没有接受，冯嘉已经不在人世的事实。
车子停在冯嘉公司的楼下，快要午饭的时间，写字楼里的白领们正走出来，三五成群地，寻找解决午饭的地方。肖恒坐在车里，迟迟也没下，他等了等，产生冯嘉就要走出来的错觉，也许下一个，就是他，肖恒有点控制不住的想。直到人群稀落了，他才意识到自己的失态，下了车并且让司机先回去，他想多呆一会儿。
冯嘉的秘书詹尼已经把东西都收拾好，放在纸箱里，肖恒隔着玻璃窗往里看。有一次，他下班来找冯嘉，当时冯嘉开着电脑，讲着电话，一边应付前来要他签字的秘书，忙得分身乏术。然后看见他在等，抬头冲他微笑，轻微地挥了下握笔的手，冯嘉的眼睛在电脑，文件和秘书之间忙碌的穿梭，却总能寻出细微的空隙，短暂而迅速地瞥他一眼，确定他还是在原处等。
肖恒推门走了进去，坐在冯嘉坐过的椅子上，他的办公室面对着芝加哥河。他打电话的时候，喜欢朝向窗外，有时候会跟肖恒汇报：今天河水的颜色格外绿。那其实跟他们谈论的话题，一点关联都没有，可是总能勾起肖恒心中的愉悦，于是，他顺理成章地建议去河边的咖啡座喝东西
“好啊！”冯嘉经常轻快地回答。那是肖恒最喜欢听的答案。
安静的办公室，阳光普照。肖恒沉默地坐着，一寸寸地，被彻骨的悲恸淹没，他表情冷漠，没有眼泪。
捧着纸箱下楼的时候，已经过了午饭时间，他站在路边，一辆出租车无声地在他面前停下来。他坐进车里，将纸箱放在大腿上，跟司机说了地址――那是冯嘉的公寓。墨西哥小伙子在后望镜里看了看，似乎在确认什么，然后犹豫着，说了一句：“我送过另外一个人去这里，也是中国人，我差点以为你是他。”
肖恒几乎条件反射地相信那人必定是冯嘉：“你认得他？”
“他冬天经常加班，总是能赶上我的车，”司机感受出肖恒的兴趣，继续高兴地说下去，“以往他住在另一个去，是两年前才搬的。不过，他好像自己也开车，不怎么常见到他了。”
“你怎么记得那么清楚？”
“他是好人啊！你看，这个就是有一年圣诞节，他送我的。”司机把一个水晶地球仪递给后座的肖恒，上面写着冯嘉的英文名，“你看见他用笔画的那个心形的记号了吗？他说，那是他的故乡。”
肖恒当然看见了，只是，那并不是冯嘉的故乡，那是他们相遇的地方，他们一起度过五年时光的城市。
肖恒感到难以抑制的撕扯的剧痛正将他彻头彻尾的征服，他再也无法忍耐，无法伪装，无法抗拒绝望将他从皮到骨地咬噬殆尽，咀嚼成灰。他突然叫停了车，站在大街上，头顶烈烈的秋日艳阳，肖恒大声嘶喊，象是要把心肺五脏都喊破：“冯嘉！冯嘉！！冯嘉！！！”他无法停止呐喊，悲伤在他体内急速膨胀，他整个身体，和全部的灵魂，都要爆破掉，粉身碎骨，不得超升。
      幢幢高楼，聚拢着他的声音，在万丈高空，远远地回荡，终还是渐渐弱去，消失在茫茫的宇宙之间。

【全文完】
