望谷  BY：长空九霄

他是名扬江湖的望谷谷主，不因武功，只为医术。玉符是他的应门器，是他人的保命丹，成为了江湖之中人人觊觎的神兵利器。医圣，医仙……世人只知他医术卓绝且容貌俊秀。却不知，他是医者，却能医不能自医。

他是江湖侠客，少年英豪一身正气，他说想要去除天下恶人。一身的伤，能让他看清多少。他们是彼此的保命药，还是，绝命丹……

“为什么不救，你是医者，救人乃是天职，而且，他们很可怜……”

“他没有玉符，况且这天下，可怜之人岂止千万。”

“那又为何救我，我也没有玉符啊。”

“你不同……”



再补充一句，小霄喜欢写慢热的文，这篇也是，有江湖的争端，世人的言论，甚至涉及一些玄妙的东西，至于是什么，呵呵。慢慢看吧……



内容标签：灵魂转换 江湖恩怨 情有独钟 低俗作品请删除

搜索关键字：主角：玄逸，岳尘， ┃ 配角：莜芸儿，司徒博弈，叶眩音，张勐，吴昕，望世，炎舞，千羽，祁熵……人物会不定时添加 ┃ 其它：医者


　　一场生死，几度离合。

　　“最后一项任务，杀了卡，然后你就好好休息一段时间。你想去的什么地方就的去吧。”背光而坐的人，显现出意外的温柔。

　　“是的，母亲。”离去的少年，背影单薄。

　　坐在黑暗中的人缓缓地转过身，眼角居然噙着一滴泪珠，“若是当初没有收养你就好了，如果，我的孩子……无忧……”低喃般的声音，带着哭腔。只是，躲在门外的少年，听得真切。

　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　我的名字叫无忧，无忧无虑，是宇迹财团的公子。

　　几乎所有人都知道，我只是养子。母亲也曾说过，那一年在孤儿院，我是第一个走过去抱住她的人，所以我成了他的儿子。在我三岁那年，我问过母亲为什么不结婚不生小孩，母亲当时说有些特殊的原因，不能。只是那时我还小，并没有想过他所说的‘特殊’是指的什么，只是明白了母亲只是我一个人的，这个想法让我高兴了很久。可是后来我还是明白了。七岁那年，手上的血让我明白了什么叫做‘特殊’。宇迹是特殊的，他的背后是一个庞大的黑帮组织，那个组织叫天月。母亲是特殊的，她不光是宇迹的总裁，同时也是天月的主人。而我，自然的也就变得特殊了，在七岁以前，几乎每个星期我都会遇到或绑架或威胁的事件，只是因为我是宇迹总裁的公子，但是七岁以后，这样的事就再也没有发生过了，因为我成为了天月的少主。

　　很多人都说我的名字取得很好，无忧，可我是随母亲姓，莫，莫无忧。注定忧愁。

　　第一次杀人，其实那人并不是我杀的，他早就死了。母亲给了我刀，刀很干净，可我知道，眼前的这个男人就是被这把刀杀死的，只是血迹被清洗掉了而已。母亲只是让我捅那具尸体一刀，她很仁慈，若是那人还活着，也许我会疯掉。

　　他绑架你，他会伤害你，捅他一刀，你要变得强大，不能被人伤害，无忧，杀了他。母亲不断的在我耳边说着，可是我不懂，他不是已经死了吗？而且还是母亲亲手杀掉的啊。可是我不会问，那样母亲会不高兴的，我想让母亲高兴，所以我握住了刀，狠狠的刺了下去。

　　后来母亲抱了我，她的怀抱很温暖。比刚才流出的血还要温暖。

　　无忧，对不起，对不起，可是你要变得强大，这样你才能保护你自己，无忧……

　　变得强大了，可以保护母亲吗？母亲不要再拿刀了，好脏。

　　好，无忧变得强大了会保护母亲，那么母亲就不再拿刀了，无忧，快点长大，无忧……

　　“最后一项任务，杀了卡，然后我放你自由。你想去的什么地方就的去吧。”背光而坐的人，显现出意外的温柔。

　　“是的，母亲。”离去的少年，背影单薄。

　　坐在黑暗中的人缓缓地转过身，眼角居然噙着一滴泪珠，“若是当初没有收养你就好了，如果没有天月，我的孩子……无忧……”低喃般的声音，带着哭腔。只是，躲在门外的少年，听得真切。

　　卡是母亲最大的竞争对手，也是最棘手的竞争对手，因为卡也是特殊的。派出去暗杀的兄弟都先后消失了，在以前这几乎是不可能发生的事，不得已母亲终还是派我上场了，因为我会用毒，剧毒。

　　其实根本没有任务。以开始我就知道，这些都只是借口，可我还是按照母亲给我的地图进入卡的房间，果然，我见到的人，是母亲。她递过来的酒，我喝了，有毒，我知道，这世界上没有我不知道的毒药，可是母亲眼中的泪，那样的悲伤。然后胃一阵一阵的疼痛，可是我的意识还是很清楚，我看见母亲跑过来抱住我，我看见母亲一边替我擦着嘴角的血迹，一边嘤嘤的哭泣，我看见她的眼泪，和她的痛苦，我看见了她的身后凝结成的不甘。

　　母亲，我不恨您。

　　我知道，无忧……

　　母亲，我爱您。

　　我知道。

　　母亲……

　　对不起，无忧，对不起，我救不了你，卡下了绝杀令，我救不了你，无忧。

　　您是对的，这样死比落在卡的手上好太多了，也许他根本不会让我死。

　　无忧，还痛吗，马上就好了。

　　我不能保护您，我死了您怎么办？

　　没事，母亲没事，很快就好了，无忧，再忍忍很快就不痛了。

　　我死了，您怎么办？我都知道，那些兄弟，还活着，比死更惨，您怎么办？

　　没事，无忧，母亲去陪你。对不起，我害了你……

　　我不恨您……

　　最后的最后，只是记得母亲的怀抱，温暖如初。这次的休息时间似乎会很长，想要去的地方吗？在哪里呢？没有我爱的人，我能去哪里？没有爱我的人，哪里又值得我去？

　　母亲，您给我取名时就已经感觉到了吗？莫无忧，注定一生忧愁。终了，我还是明白了，这个世界上最毒的永远不会是毒药，至少母亲的泪，就是我甘之如饴的毒药。

　　母亲是爱我的，我一直都知道，她让我握刀，是想训练我的心，不够坚强的心，保护不了自己。她一方面让我参加着帮里的行动，另一方面又让我可以像正常的孩子那样学习、玩耍，她想让我变得强大，不会受到伤害，可又不想我失去孩子应有的快乐，她是爱我的，我知道。天月其实早就被卡摧毁了，那些兄弟只是牺牲的工具，只是铺路的基石。可是卡愤怒了，他想要母亲的命，想要我的命。那杯酒，是毒药，可是我不想像那些兄弟那样在男人的身下承欢，那样的屈辱我宁愿去死。

　　碧华现世，是福是祸？

　　这个世界上真的有死而复生这回事啊。只是，为什么我会变成一个小孩子？三岁？不过幸好是男孩！可是为什么，我还是得学医认药？

　　我有了一个师傅，叫望世，他很年轻，可是千万不要被他骗了，他只是看上去很年轻罢了，天知道他究竟有多少岁了。他是一个多面人！！在下人面前他是尊者，在病人面前他是仁者，在我面前，他是老者！越老越小的那种。但有些时候，他又会很睿智，每当这时我都会觉得，这才是他的本像，才符合望世这个名字。

　　我所居住的地方叫望谷，师傅说这个谷其实不叫这个名字的，只是时间太久连他都不记得了，所以就干脆叫做望谷了。他说这句话的时候，我再一次肯定了他是老者的这个事实。

　　师傅的怀抱也很温暖，这也就是为什么我可以忍受重复一遍的学习的原因。师傅总是夸我聪明，因为他所教授的那些药材我只需要听一遍就能记住，我最擅长的还是毒药，可是我不会解。对于我在毒药方面的天赋，师傅总是很无奈的看着我笑，可我清楚，他的笑里有无尽的担忧和伤心，他以为我不懂，所以从来不在我面前掩藏他的表情，毕竟当时的我刚好五岁。可我前世是十七岁死的，加现在的五岁，都二十二了，他的表情我看得懂，这样的微笑，母亲也曾有过。

　　十岁我还是学会了解毒，师傅说毒也可以救人，我说眼泪也可以害人。

　　十一岁时我开始跟师傅学习武功，其实也不算什么，从小我就开始尝药，这具身体早就算是半个药人了。毒药足以保住我的性命，至于武功，只是好奇。

　　十六岁时，我的医术已经足以和师傅相媲美了，至于武功嘛，也就轻功好点，逃命用的，对于这点师傅很是疑惑，为什么我的记忆力那么好，对于武功招式却是半点不通，整整五年也只学会了轻功。每当这时我总会一本正经地对他说：您不总告诫我吗？不可杀生，轻功是保命的杀不了生。然后他就会很认真地看着我，眼中只有怜惜。平日里师傅总是很忙，因为望谷的名声很响，上门求医的人很多，师傅总是来者不拒，这一点上我对他抱怨过很多次。我喜欢清静，可是那些病人很吵。

　　十七岁那年，我正式接手了师傅的衣钵，我说我是被骗的，你相信吗？那只老狐狸，居然装死骗我！虽然生气，可我还是成为了望谷的新主人。

　　万历十四年，望谷有了一位新的谷主，原本这没什么大不了的，可是因为玉符的临世，望谷变得神秘了起来。江湖传说望谷谷主医术卓绝，有起死回生枯木逢春之能，可是他每年只医治二十人。每年年初二十枚玉符会由望谷散发到江湖之中，只要过得了望谷的测验就可以得到玉符，得到来玉符就可以入谷求医，于是玉符成为了人们互相争抢的神兵利器，而望谷也不再有了往日的喧嚣。

　　我接手望谷的那一年，师傅也离开了，陪伴了我十四个秋冬的人，终还是离开了。

　　我都怀疑我让你接管望谷究竟是对是错了。

　　可是，有了玉符，世人才能公平的得到医治的机会。

　　医者，对世人怜悯，玄逸，你没有对世人应有的慈悲。

　　那一夜的对话，让我感触很深，可是我没有告诉他，过于的慈悲也是对世人的残忍，医者的慈悲，只会酝酿出更多的杀戮。

　　这一世的我，叫做玄逸。

　　人生初见，是喜是悲？

　　望谷的南山有一个很大很大的药园，那里几乎种植着世间所有的草药。闲来无事时，我总是在这里闲逛。花草鸟兽为伴，这是我以前从来不曾想过的生活。回首间，与母亲相伴的那一好世，竟然早已遥远得像是一场梦。北山是除了谷主以外所有人的禁地，师傅说那里面有望谷所有的秘密，我问过师傅，望谷的秘密究竟是什么？师傅很忧心的说，他只能说，那个秘密会毁了整个望谷，整个江湖。北山有一座凌空而立的凉亭，凉亭里只放着一把瑶琴，凉亭的对面有一个很高很高的瀑布，溅起的水珠把整个北山都笼罩在一片雾霭之中。第一次进入凉亭时，师傅说，那座瀑布里就是望谷的生死，江湖的存亡。可我还是不懂，那里除了不断流下的水，什么都没有，如何左右得了江湖的存亡？可我终究没有问出声来，师傅很少如此郑重地跟我说话，像个长者，每当这个时候我总是会很认真的去听，不由自主的带着虔诚。

　　我有一个小我两岁的师妹，名叫莜芸儿，她是一个值得你去好好疼爱的孩子，所以不论是师傅还是我都很疼她，尽管她总是很生气地让我们不要再叫她小孩，可以一个十五岁的丫头不是孩子是什么？

　　每当我这么说时，她都会用一种很不屑的表情看着我，然后缓缓开口，师兄，我若是孩子，只是比我大两岁的你，又是什么？对于她的这句话我只能无可奈何地一笑而过，前世的十六岁加今生的十七岁，明明已经三十三岁，却偏偏有着少年的身体的我，算是什么？我从来没有对师傅和芸儿说过我前世的事，毕竟这点听起来还是太过玄妙了。

　　我们师徒三人居住在望谷的西峰，这里是真正的四季如春，呆在这里你永远不会担心会不会中暑或是冻伤。与我们同住的只有六个武功还算不错的贴身下属，总的算来，西峰之上是很和我意的安宁。望谷有很多的下属，多到我几乎记不住他们的样子，对于这点芸儿是很看得开的，因为她也记不清，所以她总是说，我记得有什么用，他们记得我不就行了吗？我是很同意他的这一观点的。师傅也没有说什么，想来也是默许的吧，连望谷的原名都记不清楚的人，你还能奢望他记住什么吗？对老年人要宽容，这是芸儿说的，然后她会被师傅追着满山跑，这一老一小的。芸儿的武功很得师傅的真传，师傅总是这样夸她，然后云儿就会很开心的对我说，可见医术不好也不是什么坏事，至少师兄你打不过我。可是她还是没有打败过我，我说过，我最擅长的是用毒。

　　那些我记不住名字的下属们都居住在东峰上，他们分属着不同的区域.而望谷的中心名叫落月楼，这里是医治病人和接待客人的地方。有很长一段时间我很好奇，为什么明明在山谷的最低处却偏偏要角落月，可是我永远记得小时候所看见的那一幕，不论月亮是升起还是落下，在落月楼中所看见的永远只有落月。师傅说月亮落下了，太阳就会升起来，病人们就会有新的希望。我不知道他的话是对是错，或许根本没有对错，我只是觉得，望谷真的是一个很神奇的地方。

　　我不得不承认，望谷真的很大，当初我用了整整四年的时间才走遍了望谷中所有的角落。可是后来，在我成为谷主的前一天，师傅带着我进入了北山，那时我才知道，花了四年的时间所了解到的，不过是望谷的四分之三罢了，这让我在很短的一段时间里产生了一种很强烈的挫败感。

　　后来，我成为了谷主，而师傅则是很开心地带着他的那两个贴身护卫离开了望谷，看着他离去时的掩藏不住的笑脸，芸儿说，师兄，你是上了师傅的当，还是被师傅卖了吗？这一句话让我原先的想法变得更加的强烈，就是绝对不能饶了那个老家伙！可我终究还是放他离开了，因为我总是隐约地觉得，外面有他想要的东西，虽然我从来没有离开过望谷，可是前世的我看过许多的小说和电视，这里不同于现代的灯红酒绿，可还是存在着许多的诱惑，尽管我不认为那个不知道年龄的人会受到什么诱惑。从小我的身体就不好，我一直在想，如果我没有生在望谷，如果师傅的医术不好，我会不会又像前世那样的英年早逝呢？吃了十七年的药，我早就是一个真真正正的药人了，只是我和那些被控制的药人不同，我有思想，而且我的血，是世间最好的药。

　　师傅走的前一天，我告诉了师傅我想铸造玉符的想法，师傅没有反对，只是告诉我慈悲，可是，什么是慈悲？对自己还是对别人？芸儿倒是很赞同我的意见，并且乐癫癫的接下了散发玉符的差事。这丫头，别以为我不知道，她早就想下山去了，也对，十五岁的丫头再两年就该嫁人了，也该让她出去闯闯了。

　　第二天醒来，师傅就不在了，芸儿说师傅是晚上走的。我记得我当时有说，有必要吗？还是他偷了什么东西，得连夜逃跑？我并不觉得这句话有什么好笑的，可是这句话让芸儿笑了好久，顺带的我因为师傅的离开而低沉下来的心情也好了许多。

　　过了两天，芸儿也走了，带走了二十枚玉符。西峰之上终于还是只留下了我一个人，对了，是三个，还有我的那两个侍从。男的叫吴昕，女的叫炎舞。他们的武功都很好，是师傅亲自挑选的人，看来老家伙还是不怎么相信我的轻功。他们已经跟了我近十年了。他们的名字很有意思，无心，厌恶，不过我没有拿这点取笑过他们，因为师傅说的要有作为主人的样子。对于他们两个，我是很满意的，因为他们很快乐，看着他们笑，我的心情也会好很多，最重要的是他们总会想办法逗我笑，让我觉得很贴心。

　　芸儿走的那天的天气很好，虽说西峰上的天气向来很好，可是那天的阳光还是显得格外的明艳。芸儿是个很美丽的女孩，我一直都是这么认为，所以她的离开我多少还是有些不舍，毕竟美丽的东西会让人心情舒畅，可我没想到的是，芸儿居然会说她喜欢我，我对天发誓，我只是把她当成师妹，仅此而已。更让我头痛的事，在我拒绝了她以后，芸儿说的那些话。

　　为什么呢？师兄是长得很俊俏没错，可芸儿也长得很漂亮啊。还是师兄觉得我们之间太熟悉了，所以不好意思？可望谷里有这么多爱慕师兄的女人，也没见师兄有过兴趣啊，难道说，师兄喜欢男人？天啊……

　　这就是我头痛了两天的根源，在我正准备开口解释之前她已经飘飘然的下山去了。为什么她不说望谷里也有很多男人，只是因为我对望谷中的女人不感兴趣就断定了我喜欢男人？天啊！望世，这就是你教出来的好徒弟。

　　再怎么头痛，生活仍旧继续着。不过我最庆幸的是芸儿没有把我喜欢男人的事到处散播，尽管那是假的。

　　二十枚玉符，散发了多少，我不知道，我只知道，从芸儿下山到现在整整五个月了，而我这里医治的病人只有六人。

　　我知道我自己长得很出色，可是那些病人有必要看着我出神吗？每当这个时候我都会很恶作剧的，要么就是扎针的手重些，要么就是配制的药怪些，在不然就是把他们的伤再加大些，反正死不了人。只有在这个时候我才会觉得师傅的话是对的，作为医者，我没有对待世人应有的慈悲。

　　但是，当芸儿再次出现在我面前时，我感觉得到，我之前的清静生活被打破了。因为她带回了一个人，一个男人。

　　“师兄，救他。”是肯定句！

　　“他没有玉符。”也是肯定句！

　　“可他是很特殊的人！”还是肯定句！

　　“你看上他了？”我开始很好奇？芸儿看上的人会是怎样的人呢。

　　“他是给你的。”你相信说这句话的人在五个月以前还很认真的对你的说过她喜欢你吗？

　　“……”没错，我被吓呆了。

　　“师兄，你看，他长得很不错，配得上你，还有，他武功不错，可以保护你，再来就是，他脾气不错，你不是喜欢安静吗？”在她说完以后，我终于回过神来。

　　“你说的都没错，可是……”我什么时候说过我喜欢男人了？人影不见了，我早说过，她的武功尽得师傅真传。

　　“他身上有你没有的东西，师兄，要认真看哦……”千里传音。我开始后悔了。当初学武时为什么要偷懒呢，不然我也可以使用千里传音把芸儿好好骂一顿，再顺便把那老家伙也骂一顿。

　　可事实就是事实，我不会千里传音，再说我的这具身体也不允许我使用那么刚强的武功。所以很无赖的，我只能回头面对着那个快要成为尸体的人。吴昕很懂事的跑了过来将躺在地上的男子扶到了我的床上。

　　“就算要我救他，你也好歹告诉我他的名字吧。”说这句话的时候，我是很无奈的，那一地的血让我不禁怀疑起芸儿究竟是怎么把人弄上山来的，因为她的身上没有粘到到血迹。在我感叹我又得欢换新的床单的同时我也没忘记替躺在床上的人把脉。人还是得救的，谁叫那人是芸儿带来的呢，谁叫我宠惯她了呢。习惯真是个害人的东西。

　　芸儿说的，他身上有我所没有的东西，芸儿不会骗我，可是我所没有的究竟是什么？

　　晨曦之日，如沐暖风。

　　看着眼前的这个半死不死的活死人，玄逸当真后悔得要死，当初就不该搭错了筋的把芸儿救回来，更不该在看见她泪眼汪汪的时候心生怜悯而请求师傅把她留下，而最最不该的就是，为什么他从小到大都要那么宠她？老天作证，要是早知道她会给他带这么个麻烦人物回来，他当初肯定一脚把她踢下山，还不忘扎她几针。

　　都说天下最毒妇人心，可是你要知道，这妇人的心虽毒却也还是及不上眼前这位手上布满毒药的人。

　　吴昕呆呆的在一旁看着，平日里公子替人治病的时候他总是会呆在一旁帮些小忙，所以公子的一些作风他是再清楚不过了。

　　说真的，他是很同情那些来找公子医治的病人的，公子虽然看起来儒雅谦和，实际上骨子里却是让他觉得有些可怕的。就拿十天前的是来说吧。

　　清闲了将近一个月的望谷终于迎来了今年的第六位病人。

　　与老主人不同，望谷的新主人是个极其喜欢清静的人，这让原本万分忙碌的下属们十分的不适应，可是对于主人的命令，他们依旧是不敢违逆半分的。因此，当重伤昏迷的张勐被送进望谷的时候，谷内众人的心中多多少少的含带了几分的期望，希望这位张少侠能多住些日子，这样一来他们的日子也能过得充实一些。可是天不遂人愿，望谷里的人们忘记了，他们的主人是个极其喜欢清静的人。所以张勐那全身上下足以让正常人死个两三次的伤，在玄逸玩似的的医治下五天便痊愈了。这个消息让望谷的人们自豪不已，一边宣扬着自家主子高超的医术，另一边也为张少侠的伤如此快速的痊愈而不断的惋惜，就这样，望谷好不容易欢腾的气氛又马上的归于了沉静。

　　可是呆在玄逸身边的吴昕知道，其实，那位张少侠的伤还可以更早一天治好的。之所以会晚了那么一天，只是因为那位清醒过来的张少侠居然色胆包天的对公子说了一句话“你真美”，原本这三个字是没有什么特殊的含义的，一般人也就会以为是夸奖一笑而过，可是，公子是普通人吗？也怪那位张少侠倒霉，也不看看是什么情况，偏偏挑在公子执针的时候，一针下去，硬是生生的把人痛的晕了过去，这才耽搁了一天。

　　其实张勐长得真的不错，朗目剑眉，五官端正，也算是个难得的美男，可公子还是下了重手，原本谷中还在流传喜好男色的谣言，可是这一针下来，谣言自然是不攻自破了，这样一来吴昕对自己的安危也终于放下了心来。可是就算事情已经过去了好几天了，现在回想起当时张少侠那种堪比杀猪的惨叫声，吴昕仍旧忍不住的要冒冷汗。当然，这一身的冷汗自然也不是白流的，吴昕终于总结出了一个定律，就是：公子说什么绝对就是什么。

　　“把他身上的血清干净。”玄逸懒懒散散的品着手中的茶，果然，银雪针叶就是要霜冻过才好喝。

　　从回忆中挣扎出来的人听见了自家主人的吩咐后，只一闪身就消失在了门外，不消片刻，回来时手中就多了一盆水和一身干净的衣服。吴昕的办事能力很强，这一点玄逸从不怀疑，可这一次他很不高兴，不是因为吴昕太慢了，相反地，就是因为太快了，害得他连一盏茶都没来得及喝完，不满地瞪了吴昕一眼，玄逸还是放下了手中的杯子，缓步走到了床边，医者的职业道德还是有的，跟何况他是芸儿带回来的人。而被瞪了一眼的吴昕可就没那么好过了，公子的那一眼差点把他吓得摔坐在地上，他怎么都想不通自己是哪里招惹到了公子，连忙退到了门窗边上，一面防备着公子的毒药，一面准备着随时逃走。虽说作为侍从，吴昕的举止有些不符礼数，可求生的本能还是占据的了上风。可是等了半天，公子依旧没有任何的举动，只是静静的坐在床边，没有出声，这种情况让吴昕大大的松了口气，公子在观色看病了，所以自己安全了。明白了自己的处境后吴昕慢慢地往床边靠了靠，可仍旧保持着一个安全的距离。

　　再说这边，玄逸确实在观色，不过此色非彼色，乃色相也。

　　就连玄逸自己也说不清究竟是怎么回事。躺在床上的男子不过十九岁，因为受伤的缘故，脸色显得很是苍白，可就算如此也依旧不会影响到他的容颜，确实如芸儿所说的，他长得很不错，这张脸若是长在女子身上，必定会是一个倾国倾城的美人儿，可长在他的身上却也不会觉得女气，反而凭空的多出了一份英气，这样的人，确实算是人中之龙，不论走在哪里都无疑是众人争相言论的焦点。

　　可吸引住玄逸的却绝对不是那张魅惑众生的脸，想他跟着师傅长大，而师傅那张脸绝对是万里无一的，芸儿也是个天生的美人，自己的容貌也是上乘，见得多了自然也就没什么感觉了，所以，玄逸很快的就可以肯定，吸引住自己的绝对不上那张脸。

　　男子的身上有一种玄逸很熟悉的感觉，可一时又说不上来，他只知道，这种感觉他很熟悉，可又好像很遥远，让他抓不住，握不牢。可心中很久不曾有过的暖意，像是朝阳一般的暖意，让他有些手足无措。

　　芸儿，你所说的究竟是什么？

　　“把他带到西峰，安置在我房间的隔壁。”粗略的探了一下脉，玄逸强压下那种有些焦急的感觉，平静的对仍旧处在戒备状态的人下了命令。

　　“是，啊？”不用感到奇怪，前面那一声是条件反射，后面那一声是因为他感到奇怪了。在望谷，病人从始至终都是被安置在落月楼的，所以，玄逸的这个举动会招来吴昕的好奇也就不奇怪了。虽说好奇，可吴昕还没大胆到随便打探主子的心思，更何况刚才公子瞪他的那一眼，他到现在都还没明白过来究竟是怎么回事，自然不会轻举妄动的往枪口上撞了。抱起床上躺着的人，气聚丹田，吴昕很无奈的向公子越来越远的背影追去。

　　迷途知人，欲寻何处？

　　不可否认的，芸儿这次带回来的人确实伤得很重。炎舞和吴昕在门外已经守候了整整两天两夜了，可是门依旧一点要开的迹象也没有。炎舞很焦急的在门外来回的踱着步子，公子的身体向来不好，以往也有过连夜诊治的记录，可都没有超过一天一夜，这次究竟是怎样的病，居然要花那么多的时间。

　　相比起外面焦急的两个人，屋内的人确实要惬意许多了。其实，躺着的人伤得并不是很重，只是中了些莫名其妙的毒，受了些莫名其妙的外伤，再被某个内功深厚的人打了两掌而已，真的不算很重，玄逸只用了两天的时间就让伤者度过了危险期，这效率啊！那么还有一夜的时间玄逸在干嘛呢？别想歪了，他只是在发呆而已，真的就只是在发呆而已。所以说当医生还是有那么点好处的，至少耐心是不错的。

　　其实玄逸自己也说不清楚究竟是怎么回事。这次的医治的确让他觉得十分的疲惫，按理说，他昨夜就应该回到自己的房间里好好的睡上几天，可是，看着床上的仍旧昏迷不醒的人，竟然不自觉的就在床边坐下了，而且，还一坐就是一整晚。只是单纯的发呆，目光甚至没有焦距，所以当床上的人醒来时，他仍旧沉浸在毫无自知的世界里。

　　醒来的岳尘很是艰难地挣扎着想要睁开眼睛，幸好现在不算太早，阳光没有那么强烈，身上的伤口似乎被处理过了，而且还上了药，凉凉的，却不觉得疼痛。只是头疼得厉害，像是宿醉过一般，渐渐的适应了房间里的光线，岳尘终于缓缓的睁开了双眼，一瞬间，另一双眼睛吸引住了他的视线，那种眼神，在寻找，像是透过他看着别的什么，好象是，迷失了归路的孩子……

　　心口猛地一阵颤动，不自觉的，手已经伸了出去……

　　脸上温热的触觉让玄逸回过了神来。有那么一瞬间的诧异，这个病人，是色狼吗？刚清醒过来就调戏他。可是，对这样的亲近却并不讨厌。不着痕迹的躲过了仍旧抚摸着自己脸颊的手，玄逸又恢复了平日里温和的表情。

　　“醒了？”波澜不惊的声音，好像刚才发生的一切只是岳尘的错觉。

　　“嗯。”缓缓地收回手，看着手心，岳尘有一瞬间的怔楞，心里好像少了什么。“你是谁？”想到刚才的失礼，不由得多出了几分的歉意。

　　“我是玄逸。”望谷谷主，江湖之中无人不知无人不晓的神医，多少人希望得到他的眷顾，至少可以多活上几年。

　　“望谷谷主！”岳尘吃惊的叫了出来，随即便是一阵低咳。

　　突然响起的惊呼声传进了炎舞和吴昕的耳中，“嘭”门被撞开了，两人有些慌张的飞奔过来，吴昕一伸手将玄逸护在了身后，然后一脸警觉的看着床上仍旧不断咳嗽的男子，炎舞则是直接开始了检查自家公子身体的差事，完全没有什么男女授授不清的自觉，而玄逸也没有多加阻拦，任由她盯着自己看了个遍。

　　“我没事，吩咐厨子弄些清粥来，然后你们就下去休息吧。”单手推开了挡在他前面的人，玄逸兀自地有走到了床边，气定神闲的坐下。

　　“公子……”吴昕有些不放心，公子累了两天了，这时候最是脆弱，若是遇上什么心怀不轨的人……

　　“退下！”玄逸有些生气了，连微笑都少了一些温度。

　　“啊，是。”还是走吧，就算公子已经累得动不了了，那一手的毒攻也不是那么容易破的。

　　屏退了两人后，玄逸从怀中掏出了一个玉瓶，递给了仍旧不停的咳嗽的人。

　　“吃了它。”岳尘没有任何防备的接过药，倒出了几粒一仰头尽数送入了口中，玄逸很体贴的递上了一杯水，岳尘仍旧接过仰头便喝。“别用内力，会死。”

　　看着眼前这个不停的拍着胸口来平复呼吸的人，玄逸有些难得的挫败感，这么容易就相信别人吗？

　　“你是谁？”芸儿把人送来了，却没有告诉过他这个人的名字。一想到芸儿，玄逸很难得的有些生气。

　　“咳咳……”终于平复过来了，看来这药还不错。

　　“你是谁？”玄逸耐着性子重复了一遍。

　　“啊，你救了我却不知道我是谁？”岳尘很吃惊。

　　“你是谁？”玄逸有些想要扎他两针了。

　　“哦，在下岳尘。”玄逸收了收手，仔细看就会发现，手里的针也被收起来了，好险啊。

　　“岳公子，你暂时在此处养伤，我会派人来照顾你的起居。”玄逸现在很累，却还是回头多说了一句，“对了，这里是望谷，我是玄逸。”

　　关上的门让岳尘有些莫名的烦躁，刚才的那人是望谷谷主。

　　很年轻，最多十八岁的样子，一个迷途的少年啊……

　　玄逸感觉这次他最少可以睡上三天。有些踉跄的走到床边，和衣躺下。很累，这两天不断的替那个人解毒、包扎、调理、换药。一想到那个人，玄逸就很自然的想到了那种温暖的感觉，那个人，好像是叫岳尘，岳尘……

　　伸手抚上自己的脸颊，刚才被他碰过的地方，似乎还残留着他的体温，很温暖的气息，让人很安心……

　　玄逸睡得迷迷糊糊的，好像有人抱着他，那个怀抱很温暖，是师傅吗？然后，心好痛，我死了，您怎么办？我死了。您怎么办……

　　是谁？我死了您怎么办？是谁在说话？公子，醒过来，公子……谁在叫他？好累……

　　羽化华岳，超游清霄。

　　“公子，公子，您醒醒，公子……”谁？好吵。

　　“公子，您醒醒啊，公子。”到底是谁？真的好吵。

　　“公子，您醒醒啊，您别吓唬我们啊，公子。”MD，玄逸不知道是谁在叫他，但是他知道， 他很生气，非常的生气。看吧，无论是谁，在忙了两天后，累得半死的还被人强行的叫醒，不生气才怪呢。所以从这点上看，玄逸还是挺正常的。

　　“嘭……”一脚。

　　“啊……”惨叫。

　　在听到惨叫声后，玄逸很无奈的睁开了眼睛。果然的，吴昕呈大字状躺在地上，嘴里还不停的哼唧着什么。

　　“公子，您终于醒了，吓死我们了。”炎舞很焦急的直接扑进了玄逸的怀中，至于是一时着急而忘记了分寸还是别的什么的，这我们就说不清了。

　　“放开……”其实只要是男人，有美人投怀送抱的时候都应该是很高兴的，最起码这是对你人格魅力的一种肯定。可是玄逸现在心情很不好，所以某人被狠狠地推开也就是情理之中的事情了。

　　“公子……”可怜啊，被推开的美人很是委屈的想要抱怨，可终还是在玄逸冰冷的注视下缓缓的禁了声。虽然委屈，可还是明白自己的行为有些过火了，炎舞很顺便的拉了正准备起身的吴昕一把，然后俩人就乖乖地站在了床边等待着玄逸的训斥。

　　其实说是训斥，不如说是在用眼睛杀人。

　　炎舞很委屈，只是抱一抱吗，公子居然这么生气，还凶她。吴昕很委屈，自家公子昏睡了整整三天，他只是担心公子会不会睡死过去了，这才前来查看一番，他招谁惹谁了。玄逸也很委屈，累死累活的，好不容睡个好觉（很显然的，他把那个梦自动忽略掉了），居然会被人吵醒。

　　房间里很安静，玄逸盯着站在床边上的两人，而被盯的两人显然很不好过，都低着头，一副小媳妇挨训样。

　　“算了，什么事？”自行想像一下小狗眨着眼睛望着你，一副可怜巴巴的样子，面对这样的表情你还忍心继续责骂他们吗？正常一般都不会了，玄逸也是这么认为的吗？当然不是。该死的，还没睡醒又瞪了半天，眼睛都痛了。所以说，事实证明玄逸是因为累了懒得训了，所以不是因为什么不忍心之类的东西。

　　“我只是看看公子是不是真的睡过去了。”刚刚被踢了一脚，吴昕还有些心有余悸，别看公子平时文文弱弱的，可公子的轻功好的不得了，轻功好内力自然也就不会弱，被一个内功高强的人踢了一脚，岳公子的悲剧差点就在他身上重现了，好险啊。于是吴昕在心里暗自做了一个决定：以后绝对不会再多事的去叫公子起床。

　　“……”玄逸被噎住了，吴昕的话让他想起了一段往事。

　　在他还是莫无忧的时候。那时的他多大？已经记不清了，只记得那时他已经是天月的少主了。还记得帮里有一个很嗜睡的兄弟，名字也已经忘记了。有一天深夜，无忧和其他的几个兄弟去做了一单生意，回来时已经是凌晨三点多了。随行的一行人中有一个很顽皮的想要做弄一下那个嗜睡的人，于是就走到那人的房门口很大声的敲这门，还不停的叫着那人的名字，足足叫了好几分钟，从房间里终于传来了那人很不耐烦的声音：“哪个王八羔子，找阉呢啊……”门外的人很镇定的说了一句话：“是我，没事没事。就是叫你起来睡觉了。”我们如愿的听到了房间里重物落地的声音。

　　“公子，您，您没事吧？”炎舞没有被玄逸踹过，所以很不怕死的又靠了过去。

　　“我没事，炎舞，备水。”，从回忆中清醒过来的玄逸很巧妙的就把她给支开了。唉，可怜的孩子还乐得屁颠屁颠的。

　　事实证明，吴昕是很懂得什么叫吃一点长一智的，玄逸没有开口之前他是绝对不会再多嘴的找抽的。

　　“我睡了多久？”当然的，玄逸是不会明白他的想法了。

　　“回公子，您睡了整整三天了。”居然真的是三天，呵呵，看来玄逸对自己还是挺了解的。

　　没有等炎舞回来，玄逸已经带着吴昕去到了隔壁的房间。

　　病人都是很嗜睡的，所以，现在岳尘正在睡觉，“那他睡了多久了？”

　　“回公子，也是三天，那天公子走了以后他就睡着了，一直都没有醒过。”跟公子您有得一拼啊。最后这句话其实吴昕是可以说出来的，不过前提条件是他不怕被玄逸扎上两针。

　　“啊……”又是一声惨叫声，不过放心，这次叫的人不是吴昕了，因为此时他正双手捂着耳朵，很同情的看着床上那个被玄逸扎了一针的可怜人。并且很自觉的退到了门外。怕啊，吴昕的危机意识一直都很强，更何况现在站在他面前的是一个拿着针额恶魔。

　　“你干嘛？很痛唉。”其实岳尘是很想大骂的，可是，看清来人后又突然的没了底气，唉，贪图美色果然不是个好现象。

　　“没什么，只是叫醒你而已。”我们的玄逸大人完全没有己所不欲，勿施于人的自觉。憋屈，岳尘很憋屈却又不敢发作，刚才的那一针真的很痛，比让人刺上两剑还要痛。

　　“你认识芸儿？”

　　“什么芸儿？”这个回答让玄逸的额头布满了黑线。

　　“就是送你来的那位。”

　　“哦，是莜姑娘啊，我救过她。”也就是说他的武功比芸儿好。

　　“哦。”感情这丫头是利用我来报恩啊，这个想法让玄逸有些挫败感，绝对不能让她如愿。“你欠我一份人情。”

　　“呃，什么？”岳尘是个很单纯的人，所以被整到也就是自然而然的事情了，可惜啦，想他一代大侠，居然沦为这是兄妹两人互相戏弄的工具。世界上什么事都是有可能发生的，至理名言吧 。

　　“你没有玉符，而我又救了你，虽说是芸儿带你上山来的，可是她并没有给你玉符，按理说看在芸儿的面上我就你是很因该的，可总不能因为你一个人而破坏了大家都在维护的江湖次序吧，所以为了公平起见，你要为我办一件事，而且这件事会很麻烦，这样才能堵住江湖中世人的嘴，你没有意见吧？”大白兔就是这么被大灰狼吃掉的。

　　“是。”其实岳尘压根就没反应过来，只是觉得玄逸说的没错，他确实救了自己，而且武林的次序也是绝对不能被破坏的。被人卖了还帮忙数钱就是这么回事。

　　思友长林，抱朴山嵋

　　江湖中有着一个不成文的规矩，武林的霸主永远只能是江南的司徒家。

　　至于这条规矩的由来似乎也已经是十五年前的事了。其实这条规矩是很没有道理的，武林之所以被称之为武林，自然是以武为优了，可偏偏就是没人站出来反对，人们似乎都不异而同的默认了这条规矩的可行性。至于原因嘛，似乎江湖中的人都知道一二，却又无人能够说得清楚。

　　司徒家的当家正是当今的武林盟主司徒颜青。这司徒颜青担当武林盟主已经整整十五年了，其原因自然是不言而喻了。

　　不过就算抛开了武林盟主这一身份，司徒颜青在江湖中的地位依旧是无法动摇的强悍。许多的武林前辈谈及此人时，总是掺杂着半分的欣赏与半分的畏惧。

　　而与司徒家并排存在的，就是望谷了。

　　避世为闲，入谷则殆！

　　望谷的八字金言，经由了多少人命来证实，早已无人说得清了。

　　望谷是亦正亦邪的，这也是江湖中人人得知的事情。说它正是因为望谷多年来济世行医，却常常分文不取，单凭这一点来看，望谷在江湖中的口碑是很好的。说它邪又是因为望谷的狠毒，望谷又被称为医谷，天下人都知道望谷的医术举世无双，同样的望谷的毒攻也是世间一绝。偶尔有人说漏了口提及些什么，总会是会说，“当年那一战，望谷的毒术当真是，唉……”叹息的声音含着几丝的后怕，旁人再问时，却是无论是谁又都绝口不提了，于是这段过去的往事就如此一般的被长辈们所掩盖着。

　　可这时间总还是有好奇之人，而且绝对不会是少数。只不过这好奇心也分了强弱罢了。

　　莜芸儿就这些人当中好奇心比较重的女孩。而她也确实是很有道理的，所以对于这个人人避讳的话题，她总是十分有兴趣知道的，别人越是不说，她就越想要知道，甚至不惜以一枚玉符为筹码来交换这段往事的真相。

　　下山的前一天，莜芸儿就命人在江南的南湖边上买下了一幢大小适中的宅子，并取名为“赋玉楼”，其名的含义不言而喻。散发玉符的场所也自然而然的定在了“赋玉楼”。

　　莜芸儿的到来让原本就繁华富饶的江南又多出了几丝铮铮的侠气。对于每年只有二十枚玉符这一事实，江湖中人是很不满意的，可是，谁敢说不啊？瞧瞧那几位被莜芸儿打得差点残废了的人，谁还敢啊！

　　可就算如此南湖边上也聚集了许多的江湖中人。刚开始的几天，当真是人满为患，几乎每天都有上百人前来求取玉符，用什么办法的都有，偷的、抢的、哄的、骗的……那几天也的确把莜芸儿气得够呛，无奈之下只得用了临下山前玄逸所教的办法，定规矩！第一：骄态不论于理者，不治。第二：衣食不能适者，不治。第三：不信医者，不治。第四：非重伤者，不治。第五：无故比武受伤者，不治。 第六：携家眷仆役求医者，不治。

　　这六不治一公众于世，“赋玉楼”顿时清闲了许多。这点让莜芸儿感觉很怪异，这六个要求提得没头没尾的，也不知道什么用意。只是登门求玉的人确实少了许多，这点还是挺让她满意的。想着想着不由得的又想起温润如玉的那人，明明从未出过谷，可对待世事又是如此的明了透彻。可终究还是不是自己的。

　　唉，除了叹息还能如何？

　　玉符自此名传天下，人人都想得到那么一枚，那哪里是块死玉啊，明明就是一条命。可这玉符是你想要就能得到的吗？当然不可能了！

　　所以以玉符换真相的传言在江湖中不胫而走。

　　来的人确实很多，有当真知晓真相的人，也有想来蒙混夺玉的人，“赋玉楼”在清闲了近一个月后又重新热闹了起来。

　　至于十五年前的真相是什么，莜芸儿当然是如愿的知道了，也为这个事情犹豫了很久，可最终还是决定了不告诉玄逸。一来，此事与玄逸没什么太大的关系，二来，事过十五年，何必再去记得呢？

　　这就是世人，很多东西过去了就过去了，虽有留恋，却还是选择了忘记。

　　而岳尘与莜芸儿的认识可以说是天命如此，也可以说是纯粹的巧合。

　　这边莜芸儿正在酒楼之上独自的喝着闷酒，为要不要告诉玄逸这件事而烦扰着。另一边的岳尘则是因为不小心的在家里闯了祸而不得不出来避避风头，这一避就从济南的岳家庄避到江南来了，这趟可当真跑得够远的了。

　　岳尘走到楼上时，很不巧的就碰见了一出很是无聊的调戏戏码，几个衣着华丽的公子哥正对着一名女子口出污言，再一看那名相貌角色的女子像是吓傻了一般的没有反抗，于是，秉着狭义的精神，岳尘先莜芸儿一步教训了一下那几个前来调戏的那几个纨绔子弟。

　　虽然觉得此人颇为多事，可对于美丽的事物想必是任何人都不会觉得反感的。莜芸儿从一开始就是很欣赏岳尘的，几次喝酒谈天后，这种欣赏的感觉就更加的强烈了。一次谈天时偶然的得知岳尘离家的原因后，莜芸儿便借着报恩的名义，毫不吝啬的赠与了一枚玉符（貌似出力的人是玄逸来着！），以助其躲过父母的责备，岳尘推脱不掉便也只能接受了。而回到济南岳家庄，这没玉符也确实很好的帮了岳尘一把，不但前帐了清，还得了一把祖传的佩剑。因此在心里又对莜芸儿多出了几分的感激。

　　只是任谁都没有想到，在一次见面竟会是如此的局面。

　　那天也是偶然，莜芸儿无聊至极便前往济南，美其名曰散发玉符，实则大兴游玩之事。到了济南，很自然的就想到了岳尘，便欲登门拜访，于是便在前往岳家庄的途中偶然的救下了一个胜负重伤的人。

　　当时那人是血的倒在路边，俨然一副快死的样子，莜芸儿呢，虽说贪玩了一些，可却还是保有着一颗善心的。可就算是怀着善心，临行前玄逸的吩咐她也是时刻铭记于心的，“遇事三思而后行，切不可做哪些以身暖蛇之事！”于是待两个贴身丫鬟芝兰，芝娴替伤者擦掉脸上的血迹后。就连莜芸儿也着实吓了一大跳，那清俊的容颜，不是岳尘又是何人。当下便马不停蹄的带着重伤的人极力的赶回了江南，当真是极力啊，途中生生的累死了四匹健硕的大马，原本十多天的路程硬是在缩短到了四天。

　　而就在莜芸儿救走岳尘后不足一盏茶的功夫，十几个身着黑衣的男子带着一身的肃杀之气，也到达了岳尘之前昏迷的地方，见寻不到任何的痕迹便又都无声的散去了。

　　岳尘伤得很重，莜芸儿清楚得很，在赶回江南的那四天里，她几乎是一刻不停的替岳尘注入内力。至于为何要赶回江南，究其原因，不过是为了玄逸所给的那枚‘净心丹’。这‘净心丹’可不是什么普通的疗伤丹药，这是玄逸收集了上百种名贵药材，花了整整半年的时间才炼制而成的，虽说炼制成功了，可也仅炼成了五枚而已。这‘净心丹’虽不说什么起死回生，但治疗内伤的功效却是相当了得的，当初下山时，她耍赖的恳求了老半天，才把这五枚丹药弄到了手。可就算服了这药，那一身的外伤也不是莜芸儿这种只懂些皮毛的人能够处理的，于是便自然而然的想到了那个仍在幽谷之中茗茶避世的人，玄逸。

　　紫锦玉颜，安然忍伤。

　　望谷当真是一处人间仙境，就算已经在这里待了十数天，岳尘对于这里依旧是无比的喜欢。

　　若是，能在这里逍遥一世……摇了摇头，岳尘收回了心神，现在不是欣赏景致的时候，已经呆了十来天了，伤也好的差不多了，今天无论如何一定要让玄逸放他离开，岳家庄也不知如何了……

　　“岳公子，找在下不知所谓何事？”玄逸淡淡的开口，他早就发现了岳尘，不需多想也知道那人此次前来的目的，玄逸也一直耐心地等待着，不论他提出何种理由，都不会放他离开！他身上自己所没有的东西，没有找到以前绝不放开！可等了许久也不见那人过来，终还是忍不住开了口。看来耐心还是不够啊。

　　“啊？！谷主。”沉思之余被人唤醒，岳尘有些木纳的答着话。

　　“不必如此客气，叫我玄逸便是。岳公子身上有伤，不在房间休息，出来为何？”玄逸有些好笑的看着岳尘有些呆愣的样子，好可爱。可爱？呵呵，看来真的是闲得太久了，就连用词都出错了。

　　“啊？！对了！谷主，在下……”

　　“叫我玄逸便是。”不是商量，而是通知。

　　“是，谷……玄逸，在下今日前来有一事相商。”

　　“哦？说来听听。”人畜无害的笑，很顺利的迷住了岳尘。

　　“……”怎么会有男人笑得这么好看的？！

　　“岳公子。”加大了声音，又伸手在岳尘眼前晃了晃。

　　“啊！在下唐突了，请见谅！”真该死！居然看一个男人看得入了迷？！

　　“公子不必挂心，在下有些累了，公子请随意。”说完露出了一个虚弱的微笑，当真是我见犹怜啊。

　　“好……”岳尘早就不记得来找玄逸的初衷了，回过神来时，回头，哪里还有玄逸的影子？！

　　这之后的两天，望谷十分的平静，除却岳尘逃跑，不对，是不告而别外，望谷真的是十分的安静。可这里是你说来就来，想走就走的地方吗？岳尘又受了重伤，被请回来就是意料之中的事情了。吴昕很郁闷的遵照玄逸的吩咐把岳尘请了回来，这么个麻烦的人，不但不能伤着，还得好吃好喝的供着，这让吴昕有些恼火。可主子吩咐了的，请回来后，每顿饭都不能有素！得，再有火也得照办。

　　望谷的下属们都挺感动的，都觉得玄逸是一好人，而且特有责任心，不但免费替人治病，还好吃好喝的待着，暗地里对玄逸的崇拜又加深了几分。

　　其中有一些懂医术的人则是半笑着摇摇头，一笑而过。

　　世间之事大都如此。如牛饮水，冷暖自知。这鸡鸭鱼肉，鲍参刺肚是那么好吃的吗？正常人吃肯定是没有问题的，那么什么人不能吃呢？当然是重伤未愈的人呐！虚不受补，那叫一个惨啊！岳尘连着拉了两天的肚子，脸色也是越来越差。却也从此安分了不少，至少是不敢不告而别了。至于请辞，那更是天方夜谭，玄逸只消一句：“我有绑着你吗？”便将他打回了原形，有事岳尘还会禁不住的看看手脚，哦，确实没绑着，然后也只能苦笑。

　　江南的“燕双阁”是一家十分豪华的酒楼，雕梁画栋，美酒珍馐，比之皇宫亦是毫不逊色。大堂内如以往一般的喧嚣，人们各自谈论着什么，品着茶，喝着酒，听着小曲，不时的有几个江湖侠客在一边高谈阔论，引得人们的驻足。好一幅人生百态。

　　最里间厢房内，不同于外面的喧闹，这里显得很是清幽静雅，檀木的茶几，散发着淡淡的幽香，茶几上古朴雅致杯具，白毫银针不时的在杯中打着旋然后沉入杯底。小二沏完了茶，毕恭毕敬的退了出去，关上的门彻底的阻绝外面的喧闹，厢房里一时呈现出了一种与世隔绝般的静谧。

　　“司徒兄不会打算就这么干坐着吧？还是我燕双阁的茶，不合您的胃口？”开口的男子一身紫衣，洁白如月的皮肤，及腰的长发，一双带着些灵气却又有些空洞的的眼，气质安详，带着股说不出的柔媚。

　　司徒颜青依旧不语，脸色暗沉，英挺的眉纠结着，更加的觉得遥不可及。

　　见对方不语，叶眩音也没再说什么，兀自喝着茶。

　　“岳家庄被灭了，越笑天他的和妻儿都失踪了。”

　　“啪……”杯子碎了一地，刺耳的声音在房内不断的回响着。司徒颜青皱了皱眉。

　　“何故？”平静下来后，叶眩音缓缓地问，全然没有了刚才的急躁。

　　“那人回来了，岳家庄只是开始。你当心，明日我会去济南看看。”

　　“那望世呢？”司徒颜青又皱了皱眉。

　　“望谷的现任谷主是望世的徒弟，名为玄逸，你若有时间可以去看看。探探口风也好。”

　　“呵呵，怎么，一个十几岁的孩童都想要利用么？”叶眩音踱步走到窗前，满口的讽刺。

　　窗外的光照在叶眩音的身上，把他的影子拉得很长。司徒颜青就这么看着，也看不清他的脸，只是觉得一阵恍惚。

　　“我先告辞了，你，多加小心。”言罢，起身离去，毫无留恋。

　　听见关门的声音，叶眩音才回头，却没有离开。只是坐在椅榻上，看着刚刚司徒颜青坐过的地方发呆。眼中，连仅有的一丝生气也消失殆尽了。

　　有什么，混乱了思想……

　　模糊了时间……

　　“颜哥哥，慢点，音儿追不上了。”十来岁的孩童，语态憨娇。一身的轻功却是世间无几。

　　“小笨蛋，快点，我等着你，别摔着了。”年长一些的孩子带着宠溺的说完，便真的停下来等了。

　　追上来的小人儿有些累的往他怀里钻，撒着娇。

　　“颜哥哥，休息一会再练好不好？音儿累了。”说完还不忘在他的怀里蹭了蹭，像一只懒散的小猫。

　　“好好好，别蹭了，瞧你弄我的一身口水，你帮我洗吗？”

　　“哼，洗就洗！音儿以后要嫁给颜哥哥，帮颜哥哥洗一辈子衣服，好不好？”

　　“呵呵，小笨蛋，又说傻话呢，我们都是男子，怎么成亲，别闹了，休息够了吗？该回去了哦。”

　　“不嘛，不嘛，音儿就要嫁给颜哥哥！”

　　“好好好，嫁嫁……”轻拍了拍小人儿垮着的脸，年长的孩子笑得一脸无奈，却又满是惬意。

　　小人儿便高兴得乱舞乱跳，像只偏偏欲飞的蝴蝶。

　　那时真好呢。

　　叶眩音的眼神闪烁了几下，又回复了空明。

　　燕双阁喽下，一个器宇不凡男子抬头望了望，窗口空无一物，捂上心口，脸色苍白，步伐有些轻浮，背影褴褛黯然离开。

　　如此，楼上楼下，便是一条无法逾越的鸿沟，徒令世人婉叹。

　　偷得浮生，闲暇无欲。

　　一大早，玄逸便被人唤醒了，说是江南第一富商叶眩音到访。

　　派人唤醒了岳尘，洗漱一番后，才悠悠的到了落月楼。

　　叶眩音站在窗口喝着茶，欣赏着望谷的景致，只是他一直望着一个地儿，也不知在想些什么。

　　“叶伯伯！”还未待玄逸有所反应，岳尘已经跃到了叶眩音身前。

　　“尘？你怎会在此？”叶眩音转过身，惊异的表情毫无遮掩。

　　此时玄逸才看清来人的相貌，若是女子，必然是倾国倾城的一代佳人。

　　“岳公子，当心你的伤！”见两人如此熟络的攀谈，玄逸有些不悦，却也说不出什么。

　　“这位便是望谷的谷主了吧，在下叶眩音，此次未下拜帖便登门叨扰，还请见谅。”叶眩音是商人，商人有着自己独有的精明。

　　可眼前的这个少年，纵然是阅人无数的他，也微微有些吃惊。

　　沉静如幽兰的气质，淡雅如温玉的气息，眼中的空明，仿佛世间之事都与他无关。

　　操缦清商，游心大象。

　　这样的人，谁会相信他不过是一个未及弱冠的少年。

　　不由在心中嘲笑，司徒颜青，这样的人，你要如何利用？

　　“前辈客气了，家师常常提起前辈，说前辈一身轻功举世无双。晚辈一直无缘得见，甚是惋惜，前辈请坐。”这番话让叶眩音对玄逸的好感有增加了几分，淡漠却又温文有礼。微微一笑，便坐了下来。

　　玄逸自是坐的主位，只是落座之时，往窗外看了一眼。

　　“听闻前辈在江南有做些茶叶的买卖，那必然是十分懂茶了，不知我谷中的茶可还合您的胃口？”看了岳尘一眼，那人倒也安分，只是安静坐着。

　　“谷主说笑了，不过是些糊口的买卖罢了。只是这茶确是极品，入口淡雅，回味甘甜却又偏带着丝丝的苦味。在下倒也迷惑了，这究竟是什么茶，如此味美？”

　　“前辈谬赞了，一些些普通的茶叶，只是加了几味药材罢了。想来也是下人们多事了，见前辈心有郁结，便自作主张的冲泡了这茶，还望前辈莫要怪罪才好。”

　　玄逸说的漫不经心。叶眩音确实惊得说不出话来。仅仅是一个下人便能不露声色的替他诊了病……

　　“你们在说些什么？叶伯伯，岳家庄怎样了？我爹呢？”看着两人在那儿打着太极，岳尘自是忍不住开了口。

　　“呵呵，瞧我这记性，光顾着和谷主论茶了，怎么把这么重要的事给忘了。唉，人老了，记性也差了。”叶眩音恍然大悟般的拍了拍自己的额头。

　　玄逸的嘴角抽了抽。一个最多不过三十来岁连条皱纹都没有的大美人说自己老了？！

　　“叶伯伯！我爹呢？”岳尘很着急，自那天以后，都十多天了，也不知道家里怎样了……

　　叶眩音正了正色，没有理会岳尘，径直朝玄逸开口。

　　“谷主，在下今日前来，是为岳家庄被灭一事。”

　　“被灭？！”玄逸还未开口，岳尘惊得站了起来，还未再说怎么便是一阵咳嗽。

　　叶眩音想要起身替岳尘顺顺气，玄逸却淡然开口。

　　“岳公子，稍安毋躁。”随即丢过来一个小小的药瓶。岳尘未加考虑，倒出几粒浅色的药丸送入了口中，然后自顾自的开始运气调息。看来这样已经不是第一次了。

　　“请前辈详谈。”见岳尘的脸色逐渐平复过来，玄逸才开口拉回了叶眩音的视线。

　　“唉，说来也是十五日前的事了。济南的岳家庄在江湖中的威望颇高，庄主岳笑天与在下也是故交，只是十五日前不知为何，岳家庄居然遭到不明帮派的攻击，待其它门派赶到相助时，庄内已经是尸横遍野，而对方也早已不知所踪。各门派清理了一下，却没有发现岳庄主及其夫人，还有就是岳家少爷的踪影，却没有想到尘会在望谷。”说完又看了看仍旧打坐调息的岳尘，叹了口气。

　　“哦。”玄逸淡淡的开口。这与他何干？

　　叶眩音愣住了。他说了半天，这人就回了他一个字？！

　　“岳庄主和岳夫人应该是被对方劫持了。”

　　“嗯。”还是无关啊。

　　这人？！

　　“想必前辈舟车劳顿也定是累了，不如在望谷游玩几日，可好？”

　　游玩？！

　　“也好，那便在此谢过了。”只要留下来，就总有办法让这人出谷，十五年前，望世的那手毒功……

　　“来人，带叶前辈下去休息，好生伺候，不得怠慢。”

　　叶眩音也没再说什么，只是深深地看了玄逸一眼，像是要把人看穿一般。玄逸仍旧是一如既往的微笑，看着叶眩音的目光，不闪不避。

　　待岳尘缓过劲来时，偌大的厅堂里只余下了玄逸一人了。

　　而玄逸也正站在刚刚叶眩音站过的地方望着远处发呆。

　　“叶伯伯呢？”

　　“休息去了。”

　　“他说些什么？”

　　“没什么。”

　　岳尘急了，上前一把抓住了玄逸的衣领：“没什么是什么意思？我爹呢？”

　　玄逸没有推开岳尘，就连欲上前护主吴昕和炎舞也被玄逸以眼神拦下了。

　　“岳公子，放手。”脸上依旧是波澜不惊的微笑。岳尘却像是被吓住了一般猛地退后了几步。

　　犹如蛊惑般的声音：“岳公子不必着急，令尊现在应该无恙，只是可能被歹人挟持。只是公子身上有伤，便应该安心养伤，只有伤好了，才能去解救他们。”

　　“是。”岳尘被震住了，至于玄逸说的什么，他压根就没听见，只是恍惚的记得刚刚玄逸看他时的眼神。

　　清澈的眼，深深的冷。

　　“我要离开望谷。”年轻人的好处就是好了伤疤忘了疼。

　　在被玄逸吓到后，岳尘不死心的跑去找了叶眩音，在得知父母被困后，自是按耐不住的想要前往救助。

　　可是……

　　“不行！”

　　“我要去！”

　　“不行！”

　　“你没权利困住我！”

　　“你是我的病人！”

　　“我要去！”

　　“不行！”

　　……

　　兴命公子，携手同车。

　　是夜，夜明星稀。

　　玄逸找到岳尘的时候，脸色有些惨然，眼睛也比若以往的空明，带着淡淡的哀伤。

　　“你当真要离开？”

　　“是，父母有难，我怎能坐视不理。所以请让我走。”

　　“你的伤……”

　　“没关系，这点小伤没有关系的。”

　　“你可以离开，不过，我会你们同去济南。”

　　“什么？”

　　“岳家庄是武林世家，难道岳公子认为，出了这么大的事，望谷能够坐视不理吗？”

　　夜晚最是宁静，它可以沉淀一个人的思维，可以安静的触摸自己的内心。

　　对于练武之人而言，夜晚是一个很有利的时间。

　　叶眩音盘腿调息着。

　　“唔……”大口的血涌出，叶眩音皱着眉，看着身边的小斯熟练的清理着地上的血迹。

　　“主子，别练了，您的身体……”

　　“五儿，没事，你去休息吧，我累了。”

　　“主子，那您早些休息。”说完行了礼，掩门离去了。

　　拿了颗药丸放入口中，淡淡的清香，沁入肺腑，好不舒坦。

　　这玄逸的医术确实很好。

　　若是说刚刚拿到这药的时候还很是疑惑，那么现在剩下的，就只是十二万分的顾忌了。

　　天初亮，苍穹欲青，远方山峦处一条金线一点一点的蔓延。少年平静地望着远方，一袭白衣落上温柔的光，玉冠扣着束好的墨发，衣带飞舞，疏离，远若浮云。

　　岳尘看得呆了。

　　叶眩音也犹豫了。

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　“谷主。”

　　玄逸回头，看着来人，笑得有些张扬却又飘无：“我已命人准备了车马，二位收拾妥当便可出发。”

　　“谷主当真要去济南？”叶眩音再次确认。昨夜，为了想到方法让这人前往济南他可是煞费苦心，可今早听岳尘说玄逸要随他们一同离开时，叶眩音反倒愣住了，有些不知所措。却也只能自嘲的一笑了之。

　　“自然。”

　　“此去凶险难料。”

　　“如前辈所愿啊。”

　　叶眩音眯起了一双狭长的眼，笑得亲切。

　　马车绝尘而去，风尘仆仆。

　　岳尘、炎舞、吴昕、五儿骑的马，玄逸和叶眩音坐的马车。

　　玄逸闭目养神（其实是睡着了），叶眩音也闭目养着神（真的闭目养神）。

　　一路无言，马车内安静得出奇。

　　三日下来，主仆六人马不停蹄，速度倒也不慢，竟已赶了近一半的路程，可天色渐晚，人困马乏。

　　岳尘着急，想要趁夜继续赶路。被炎舞白了几眼，又被叶眩音说道了一番，只得憋屈的进了小镇唯一的一家酒楼。

　　小二眼疾手快的冲了出来，牵过岳尘的马，笑得和善：“几位客官，是打尖还是住店啊？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，岳尘也没好意思对着小二撒泼：“住店，六间上房，再弄点吃的，速度快点。”

　　“客官，您看这事弄得，今儿个本店客满，别说上房，就连柴房都住了人了，实在不好意思，客官，您多多包涵，多多包涵。”小二歉意的陪着不是。

　　岳尘这下是真的火了：“包涵什么，你打开店门做生意，我来住店，难道你还得把我们往外赶不成，叫你们掌柜的来，我今儿个还就非要住上房了。”

　　这边玄逸在吴昕的搀扶下，晃晃悠悠的刚下了马车，就听见了岳尘的怒骂声，有些无奈的摇了摇头，又抬头看了看酒楼的招牌，又摇了摇头。

　　“岳公子稍安毋躁。”

　　“什么稍安……”说到一半，顿住了，玄逸的脸色白的骇人，由吴昕搀扶着，摇摇欲坠。

　　“你，你怎么了？”岳尘有些担心的上前查看。

　　玄逸没有理他，兀自从怀中掏出了一块玉佩，丢到了正一脸为难的小二手中：“小二哥，把这个给你们掌柜的，告诉他，我要六间上房。”

　　小二拿着玉佩看了看，如释重负的跑了进去，这烂摊子还是丢给自家掌柜的好。

　　不一会，一个步伐墁珊的老者急急忙忙的走了出来，边走还边训斥着刚才的那个小二。

　　“请问，这玉佩是哪位公子的？”老者一脸惊异的看着众人。

　　玄逸定了定神，推开了一直扶着他的吴昕，有些吃力的上前一步：“是在下的。”

　　老者又盯着玄逸看了一会：“莫公子，刚才的事您多多包涵，这小子不懂事，您别跟他一般见识，后院的小楼早已收拾妥当，莫公子，各位，请随老朽来。”

　　岳尘看着眼前老者毕恭毕敬的态度，有些回不过来神。

　　叶眩音倒是清醒着，盯着玄逸看了一会儿：“莫公子？”

　　玄逸无力的笑了笑，没做的任何解释。任由着吴昕扶着他进了店里。

　　见他气色不佳，叶眩音也没在问什么，看了看招牌，也跟着进了店里。

　　“呆子，走啦。”被炎舞推了一把，岳尘回了神。

　　“你干嘛？”回头，怒喝。

　　“你还打算让我家公子等你多久？”

　　岳尘看了看玄逸，那人当真停下来等着他，有些抱歉的对玄逸笑了笑，玄逸也礼貌的点了点头。

　　看着玄逸惨白的脸，岳尘觉得有些难受。

　　“你家主子怎么了，脸色那么差？”

　　炎舞白了他一眼：“你以为人人都像你似的，我家公子一直身体就不好，这次要不是因为你们岳家庄，也不用出来遭这份罪，风餐露宿的，哼。”说完狠瞪了岳尘一眼跟上了玄逸。

　　“哼，病秧子。”岳尘不服气，被一个丫鬟这般训斥，在心里低骂了两声，也快速的跟了上去。

　　心之忧矣，孰识玄机。

　　一大早，玄逸来到马厩，昨夜居然丢了一块玉符在车上，真是大意。

　　岳尘比玄逸早了一步，正在喂马。

　　见玄逸来了，有些吃惊：“你怎么来了？”

　　玄逸的气色好了许多，笑得温和：“昨天掉东西了，来找找。”

　　“喏，这个吧。”从怀中掏出玉符丢给了玄逸。

　　“多谢了。”接过玉符，玄逸忍不住的想要戏弄眼前的人：“岳公子，可知这是何物？”

　　岳尘给马刷着毛：“知道，望谷的玉符。”

　　“哦?岳公子的气度当真令在下佩服呢。”

　　“何故？”

　　“一般人捡到这个东西不都想要据为己有吗，公子如此轻易的就还给在下了，不后悔？”

　　岳尘瞟了玄逸一眼，怎么看怎么好看。忽地看见玄逸也正看着他，不觉的有些慌乱：“这有什么好后悔的，这东西不是只有病了才有用么，我就不明白了，那些人干嘛没事就诅咒自己得病，怪人。”

　　玄逸有些哭笑不得看着眼前的人，这人……

　　“他身上有你没有的东西，师兄，要认真看哦……”一瞬间玄逸愣住。

　　岳尘正纳闷怎么没声了，转过头就看见了玄逸正盯着他出神。

　　岳尘红了脸，慌忙埋下头遮掩着自己的失礼。可随即又觉得哪里不对，悄悄的看了玄逸一眼，那人确是盯着他没错，只是那眼神，仿佛透过他看到了他所不知道的世界。

　　“玄逸？”不悦的声音传来，玄逸只觉得惶惶忽忽的，刚才看到了什么，一下又消失了。

　　两人一时就这么对望着，无声无息。

　　叶眩音静静的呆在暗处，颇为疑惑的看着不远处容貌卓绝的两人。

　　站在一起是如此的相得益彰。

　　因为离得不远，叶眩音可以很清楚的听见两人的谈话，看清两人的神色。

　　可直到玄逸若有所思地离开，岳尘有些懊恼的埋头继续手上的工作，他才来得及清理刚才的感觉。

　　刚才玄逸转身的那一瞬间，他居然会觉得，仿佛有什么开始了，又有什么无疾而终……

　　之后的四天，因为顾忌玄逸的身体，赶路也不及之前的匆忙了。

　　玄逸一直没再开口说一句话，偶尔吴昕和炎舞上前侍奉，玄逸也只是若有所思的摇摇头。

　　叶眩音也不语，马车里依旧安静异常。

　　济南，张家堡。

　　司徒颜青眉头深锁，俊朗的外貌显得阴沉，身上散发着一阵阵的肃杀之气，逼得四周的手下不敢靠近。

　　大堂的空地上整齐的摆放着四具尸体，刀还握在手中，都没有任何挣扎的痕迹，脖子上一道浅浅的刀痕，伤口泛着蓝光，显得晶莹，血还不曾流出便被冻结了，却是生生的要了几个人命，想来也是高手所为。

　　司徒颜青忍者怒火：“还没查出是何人所为吗？”

　　满座寂然。

　　片刻，一个苍老的声音突兀的响起，吸引了在场所用人的注意。

　　“盟主，会不会是……？”

　　听见这句话，一些年纪大些的人都不由得倒吸了一口冷气。

　　司徒颜青眼中闪过几丝杀气：“张堡主，您多虑了！”

　　老者不再多言，叹了口气：“盟主，老夫年事已高，先下去休息了。”说完，也不顾司徒颜青的反应，任由身边的小斯搀扶着往后院走去。

　　堂下传来了一些极小的议论声。

　　“这张老头也太不知好歹了。”

　　“就是，说走就走。”

　　“人家是张家堡堡主，哼，看他那样。”

　　“他说的会不会什么？”

　　“谁知道呢……”

　　……

　　……

　　司徒颜青面无表情往堂下扫了扫，武林前辈们都是眉头深锁的不言不语，倒是后辈们，初生牛犊不怕虎的议论开来了，但也有例外，那人朗眉星目，嘴角微翘，不由得散发出了一种侠气。司徒颜青颇为欣赏的多看了他两眼。

　　“今天就这样吧，这件事我会派人调查，诸位最近多加小心。”

　　“盟主，会是灭岳家庄的那批人吗？”

　　“看这刀伤确有可能，但没有充裕的证据，只能见机行事。”

　　堂下又议论开来，司徒颜青有些疲倦的跟大家道了礼，离开了。

　　堂下顿时沸腾了起来。

　　“不就是几个毛贼吗，看我马章一剑劈了他。”

　　“别大意，连盟主都出动了，能是小事吗。”

　　“哼，我要早出生几年指不定这盟主的位置就是我的了。”

　　“就凭你，走吧，喝酒去。”

　　“呵呵……”几人结伴也离开了张家堡。

　　一些前辈们看着几人离开的背影不住的摇头叹息。

　　岳尘等人一到济南外便觉得被跟踪了。

　　“岳公子，稍安毋躁。”玄逸闭着眼淡淡的开口，仿佛被跟踪的不是他自己一般。

　　岳尘也沉着气。炎舞和吴昕无声的退到了马车后面，暗自防备着。

　　五儿也没说什么，依旧骑着他的马，走得不紧不慢。

　　“前辈……”叶眩音睁眼，略带疑惑的看着眼前的人。

　　“盟主，在哪里？”玄逸问得不温不火。

　　叶眩音却是抖了抖：“这个我就不知道了。”

　　玄逸笑得真切：“是吗？那他让我来济南做什么？”

　　叶眩音又抖了抖：“……”

　　马车里又安静了下来。

　　玄逸有些无奈，这人的警惕性也太高了吧，他不过是想问问那位盟主在什么地方，也好直接过去，赶了近半个月的路，不过是想好好的洗个澡罢了，唉……

　　走了近一个时辰，岳尘掉转了马头，与马车并排行着：“叶伯伯，玄逸，我们先去岳家庄可好？”

　　“自然。”

　　待岳尘离开，叶眩音才深深地看了玄逸一眼。

　　玄逸微笑，眼中尽是了然。

　　叶眩音心中一颤，这种被剖视了的感觉，让他万分厌恶，不禁怀疑起来，这人当真只有十七岁？玄逸但笑不语，由着叶眩音看。

　　韶华归葬，草凄靡。

　　马车不及不缓的进了进了济南城，跟踪的人似乎也没什么举动，只是一路跟着。

　　“公子，前面，似乎有些……麻烦。”炎舞的声音传来，玄逸没动。

　　马车外传来了一阵阵的嗤笑声，还有女子的哭闹声。

　　叶眩音开了点窗帘，往外看了一眼，皱了皱眉，不悦地说：“现在的后辈真是越来越不象话了！”

　　玄逸笑了笑，笑得神清气爽，笑得无毒无害：“炎舞，不管！”

　　叶眩音愣了。

　　这人还真是……

　　“咦，姑娘是哪一派的弟子啊？陪我们兄弟几个练练手怎么样啊？”几个背着剑的男子对着炎舞一阵□，为首的一人正是刚才在张家堡起哄的马章。

　　炎舞皱了皱眉，忍了，护着马车依旧前行。

　　公子说了不管！

　　岳尘见后面出了些状况，掉转马头。

　　吴昕也是皱着眉，冷冷的看着路上的几人。

　　刚刚被调戏的女子也趁乱哭着离开了。周围一下热闹了起来，都是拿着剑的人，又有一场好戏看了。

　　“怎么，姑娘还害羞了？”见炎舞不语，马章有些丢面子，又嚷了一句，还顺带着上前堵住了马车。

　　玄逸这会儿才有些不高兴了，炎舞自小便跟着他，他哪能见得她被别人这般的侮辱。更何况那人还拦了他的车，这可是欺负到家门口来了。

　　炎舞有些脸红，不过确是被气的。

　　这马车一停，岳尘不乐意了。

　　我这儿正急呢，你瞎捣什么乱啊？！

　　“你什么人？”岳尘大喝一声，打断了玄逸想要出马车一看究竟的念头。人群中大多数人都认识岳尘，都聚集在一边等着看好戏。

　　马章顿了顿，细细的打量着岳尘。

　　见此人气度不凡，心想这也不是常人，一时没做什么大的动作。

　　“你又是谁啊？”马章周围的几个男子也跟着起哄，笑得猥琐而张狂。

　　“吴昕，点了穴，丢路边去！”语毕，吴昕身影一闪，已然立在了马章等人身前周围围观的人啧啧的一通叫好。

　　马章一见这身手，知道到底自己是轻敌了，一个护卫的武功就已经如此了得了，马车里的人也不知究竟是何人。

　　吴昕没给对手任何防备的时间，手起，便有两人立在那里一动不动了，马章见状，恼怒异常，上前便欲与吴昕撕斗，吴昕也比留情，与之纠缠了几个回合，炎舞看不过去了，这么打下去得打到什么时候。从马背上取下剑，一跃而起，衣袋翻飞，翩然临世，又引得人群中一阵啧叹。直到吴昕和炎舞依照玄逸的吩咐把马章等人点了穴，丢在路边，人群才轰然聚集了过来。

　　“哼，你们这帮无赖，光天化日的调戏良家女子……”

　　“泼皮无赖……”

　　“看老子打不死你们。”人群围着几人便是一阵群殴，马章几人被点了穴，反抗不了，只能死瞪着马车哑哑的嘶吼。

　　玄逸透着缝打量着路人，笑得温柔，可叶眩音看着就觉得冷，冷得骨头都在疼。

　　主仆六人走了好一会儿，才到了岳家庄。岳家庄的大门敞开来着，门外连个护卫也没有。岳尘越加的担心了。急忙跳下马车，冲了过去，一闪身就进了门。

　　玄逸懒洋洋地下了车，也跟着进去了。叶眩音倒是没急，在五儿耳边说了几句话，五儿就骑着马离开了。

　　一进门，炎舞就大叫了一声。玄逸仔细地看着，庄内明显已经被收拾过了，可还是有些杂乱。桌椅花盆倒了一地，碎了一地。地上虽然被冲洗过了，可还是不难看出斑斑驳驳的血迹，房屋的门框上到处都是零零洒洒的刀痕，整个庄子死一般的沉静，枯死的树木，村拖着萧条。

　　玄逸微皱着眉，在庄内寻找着岳尘的踪影，炎舞有些害怕，玄逸便让吴昕将她带回了马车上。

　　叶眩音一路无语，东看看西看看看，眼神有些眷恋，却又摸不清头绪。

　　什么时候走散的，连玄逸也不知道，他回头的时候叶眩音就不在了。

　　玄逸是一处凉亭里找到岳尘的。

　　岳尘就那么坐在那儿，玄逸叫他，不理，玄逸推他，不应。

　　玄逸也坐了下来。

　　他知道岳尘的感觉，来之前就算知道不会有什么好消息，可至少还不会绝望。

　　坐了很久，久到太阳都落山了，照得天地之间一片血红。

　　“我以为他们是在夸大其词。”岳尘的声音低低的，玄逸没答话。

　　“我爹就喜欢坐这儿，每次我偷跑出去，回来他就在这儿骂我。”玄逸听得有些恍惚了。

　　“你一回来就跑这儿来了？”

　　“我以为他会在这儿。”玄逸握住了岳尘的手。玄逸的手是冷的，岳尘也抓着。

　　他也被遗弃过，只是那时他太小，没人来握他的手。

　　……

　　……

　　夜黑了，月光洒落下来，亦真亦梦。

　　吴昕和炎舞一直在庄外等着，叶眩音也早就出去了，见五儿还没回来，便也同他们一块儿等着。可这也太久了，天都黑了。

　　“会不会出了什么事？”炎舞有些不安。

　　吴昕听了急着就要往里闯。

　　“别去了，谷主也许正陪着尘吧，那孩子……”叶眩音的声音有些飘忽，吴昕没再动，炎舞没再说话。遇上了这事，确实不怎么好受。

　　岳尘依旧抓着玄逸的手，像是打算坐一辈子。

　　轻缓的风，徐徐而来，带着丝丝的凉意，玄逸忍不住颤了颤。

　　“我说师兄啊，虽然你们坐在一起是很好看没错啦，可是你不觉得冷吗？”清脆的声音传来。莜芸儿如仙子一般卓然临世，一颦一笑之间尽显婉约，芝兰，芝娴乖巧的跟在身后。

　　玄逸看着面前如画中走出来的人儿，笑得有些宠溺：“芸儿，我还以为你打算一直尾随呢。”说完放开了岳尘的手，站起来拍了拍莜芸儿的头。两人之间说不出的亲密。

　　岳尘还没反应过来，就呆呆的看着被玄逸放开的手出神。

　　“岳兄？”见岳尘的反应，莜芸儿调笑的伸出手在他面前晃了晃。

　　“芸儿姑娘……”

　　“呵呵，你终于看见我了。要不我都以为我是不是穿了什么隐身衣呢。”

　　“抱歉。”岳尘起身，淡淡地笑了笑。

　　“客气什么，怎么样，伤好了吗？”

　　“嗯，多谢姑娘当日救命之恩。”

　　“客气客气。”

　　“对了，师兄，你怎么知道我一直跟着你们？我藏得很好啊？”

　　“我一开始也以为是什么宵小之辈，可是隐约闻到你身上‘净心丹’的味道了。不过见你没有现身的意思，我也就没叫你。”

　　莜芸儿听了，有些不服气：“哼，你戏弄我，等我找到师傅，我告你状！”

　　玄逸笑笑：“你找得到吗？”

　　“你……”莜芸儿气得咬牙切齿。

　　岳尘心情也好了很多，只是他从不知道，原来玄逸也会与人拌嘴吵闹，不由得有些高兴。

　　“芸儿姑娘怎会来到济南？”岳尘调开了莜芸儿的注意力，因为莜芸儿咬牙切齿的模样，岳尘还真怕她会不会冲上去咬玄逸几口。

　　“呵呵，江南不好玩嘛，再说连武林盟主，望谷谷主都到济南来了，我还窝在江南干嘛。”

　　“师兄，今晚住哪儿？”

　　“你没准备客房吗？”

　　“都住满了……”莜芸儿觉得有些委屈，她哪里受过这份罪。

　　说到这，连岳尘都明白了，如果不是没地方住了，这位大小姐哪肯这么容易就出来了。

　　“师兄……”莜芸儿开始撒娇了，她寻思着，就算没客房了，那辆马车她也一定要弄到手。

　　玄逸了然的看了看她，自小一起长大，她的心思他怎会不懂。

　　“可我们也没准备房间。”

　　“啊？”

　　“那个，不嫌弃的话，倒可以在庄内住下，只是，有些乱。”

　　“好，有地方住就行了！”莜芸儿乐了，乱点不怕，只要别让她以天为被地为床就行了。

　　“那就打扰了。”玄逸出于礼貌的道了谢，换得岳尘的一丝苦笑。

　　“芸儿，去叫炎舞和吴昕进来，准备房间。”

　　“好的。”人影一闪，不见了踪迹，芝兰，芝娴也施展追着自家主子去了。

　　玄逸看了看岳尘，摇了摇头，眼中闪过几丝怜惜。

　　于是，除却了叶眩音身边的五儿，主仆五人加上莜芸儿三人便在岳家庄住了下来。

　　夜醉凉衣，怎堪思量。

　　抱着几个酒坛的吴昕有些不明就里，公子从不沾酒，怎么今儿个想起这茬来了，还让买这么多。

　　摇摇头，算了，猜也猜不透。

　　玄逸看着酒坛，撕了封，用手蘸了些放进了口中，酒味醇香，略微的辛辣却不刺喉，还有一种暖暖的感觉一直漫溢至心中，玄逸满意的点了点头。

　　“公子，您的身体，别喝太多了。”

　　“我知道。”玄逸忍不住的白眼，想当初，他喝酒虽说不是千杯不醉万杯不倒，可也是个海量，可自从摊上这么个病怏怏的身体，连一滴酒都还没沾过，他都快忘了酒味了。

　　“对了，去请岳公子来，就说我请他喝酒。”

　　“好。”公子对这岳公子还真好。

　　岳尘来时，玄逸正在自酌自饮，举手投足之间万般风雅。

　　“玄逸。”

　　“坐，原本你伤还未大好，不过今日我想喝酒了，就当陪我吧。”玄逸递过酒杯，斟满。

　　岳尘自然不会相信玄逸是真的想喝酒，可看着玄逸和善的笑脸也不便明说，心中有些感激，这人看上去淡漠无情，确是比许多人都有心的，“多谢。”

　　岳尘喝了一坛酒，玄逸喝了半坛。

　　岳尘又拿起一坛酒，玄逸仍旧喝着剩下的半坛。

　　玄逸看着地上的空坛子，有些庆幸自己让吴昕多买了几坛，可他又很担心，照这么个喝法，岳尘会不会把自个儿给灌死了。

　　“岳公子，如今有何打算？”

　　岳尘眼神有些朦胧了，可听了玄逸的话，眼神变得坚定起来：“找到当日血洗岳家庄的人，救出我爹娘。”

　　“如何找？”

　　“明日去张家堡，张堡主与家父乃是世交，叶伯伯说盟主也来了，应该也在张家堡。”

　　“你知道是何人所为吗？”

　　岳尘懊恼的摇了摇头：“不知，当日我从后门引开了一拨黑衣人，我只知道那些人武功很高，而且训练有素，不像是一般的杀手。”

　　“一拨？“

　　“嗯，十来个吧。”

　　“也就是说，当日袭击岳家庄的人不下百人？”

　　岳尘点了点头，玄逸倒吸了一口冷气，百来个武功高强的杀手，这可不算小事了。

　　“岳庄主平日可曾与人结怨吗？”

　　岳尘看了玄逸一眼，摇了摇头：“我爹平日为人和善，与各门各派的关系还算不错，一时也想不到有哪一门派会如此的兴师动众的。”

　　玄逸不语，似乎有些眉目了，不过一切还是等明日找到那位盟主再说吧。

　　玄逸又沉思了片刻：“岳公子，明日请勿要提起芸儿。”

　　岳尘有些疑惑，看看了看玄逸，微微厄首，算是应下了。

　　之后便是一番沉默，各自想着各自的心事，各自喝着各自的酒。

　　“这样喝酒没意思，玄逸，我们去外面，庄里有个好地方，那里喝酒才畅快。”

　　玄逸看着岳尘的笑脸，忍不住地感叹，到底还是一个孩子啊，对人的戒心如此之差。

　　月夜风凉，两人却也不介意。

　　就着幽幽的月光，岳尘带着玄逸到了后山，遥遥的可以看见那百来阶梯顶上的小亭。

　　小亭孤立小山坡顶，可俯瞰整座庄园。

　　只是庄内除却他们所居住的小院外尽是一片迷离的夜色。

　　岳尘倚栏而坐，道不出的潇洒。

　　玄逸缚手而立，一番淡然与明智。

　　“我以前最爱到这里坐着，这里看得远。”只是现在黑黑的，什么都看不到了。

　　岳尘喝了口酒。

　　“我还不知道你居然也会喝酒，在望谷的时候，也只见你品茶而已。”说完又喝了一口。

　　“很久没喝了……”

　　岳尘神色复杂的看了玄逸一眼，没说什么，又喝了一口。

　　岳尘一直在喝，不停的喝，玄逸想拦，可拦不住。

　　岳尘有些醉了，看着亭下黑压压的一片发着呆。

　　玄逸摇了摇头，抿着酒，也跟着发呆。

　　良久，岳尘道：“你多大了？”

　　玄逸忍不住的翻了翻白眼：“十七。”

　　“咦，比我还小两岁呢。不像啊。”说完放下酒坛，站在玄逸面前仔细打量起来。

　　酒气扑面而来，玄逸皱了皱眉：“岳公子，你醉了。”

　　“我没醉，你当真只有十七么？怎么感觉你比我大？”岳尘是想要站在玄逸身边的，只是有些无力，干脆直接挂在了玄逸身上。

　　玄逸推了推，推开了，岳尘就倒在地上了，无奈，又扶起来，岳尘也就继续挂着。

　　良辰美景，风月无边，说不清的情愫，道不明的暧昧。

　　岳尘也不知道怎么就吻上了，只是觉得玄逸的唇软软的，凉凉的，很舒服。

　　玄逸却是寒了一张俊脸，可偏偏手又被岳尘锁在了背后，推也推不开。想要开口，一条滑滑的东西顺势就溜了进来，到处钻寻。

　　玄逸气急，使足了劲踩了岳尘一脚。

　　岳尘吃痛放开了玄逸，酒也醒了大半。

　　“怎么了？”迷迷糊糊的开口，眼中尽是迷茫。

　　玄逸冷冷的看着他，脸色有些发白。

　　岳尘晃了晃脑袋，眼中闪过一丝惊慌：“对，对不起，刚刚，那个……我不是有有意的。”

　　玄逸寒着脸：“岳公子还有这嗜好，在下还当真不知。”

　　岳尘一听就急了：“我对男人没兴趣……”

　　什么叫这嗜好。断袖？龙阳？

　　两男的？

　　想着都恶心。

　　可刚刚没觉得恶心啊？还挺舒服的。

　　想着又看了看玄逸的唇，有些红，刚吻得狠了点？

　　玄逸这会儿是彻底爆发了，手一扬，衣袖一甩，岳尘的酒是彻底的醒了。

　　痛得倒在地上嗷嗷的大叫。

　　玄逸面带怒的的离开，末了还是吩咐吴昕来解了毒，再伺候着岳尘睡下，回来复了命，这才觉得有些困了。

　　其实玄逸没怎么动气，在看见岳尘慌不择路的表情时，他的气就消了，可他还是得装作生气，不然就是他不正常了。

　　玄逸幽幽的想起了一句话：富贾一方的人，最遗憾的就是要放弃很多的真相。

　　瞧这虚伪得。

　　对男人没兴趣，吻我干嘛？

　　玄逸脑中闪过一段画面，他一个特好的朋友为了救他被人轮了，那一幕，他看得真切，一幕接着一幕，那一幕他怕了一生，就连这一生每每想起也依旧怕得发抖。

　　混蛋……

　　玄逸骂着睡着了，蜷缩在被窝里，也分不清骂的究竟是谁。

　　吴昕站在门外守夜，听得真切。

　　公子居然也会骂人？

　　透过窗户，就看见床铺中瑟缩的一团，不时的抖着一下。

　　初现光芒，暗潮汹涌。

　　秋初的清晨还是有些偏早。

　　阳光穿透着窗户，穿透着衣服，温暖的让心在觉得温暖之余不乏像是灼伤般的疼。

　　主仆九人齐聚在花厅。

　　失踪了一夜的五儿也回来了，端端正正地站在叶眩音身后。

　　玄逸一如往常的与莜芸儿攀谈着什么，不时的与叶眩音客套上两句。

　　岳尘则是低着头奋斗着碗中的小米粥。偶尔抬头，瞟见玄逸戏虐的目光又慌忙低下，好不尴尬。

　　几人便在这不算怪异的气氛下吃完了早餐。

　　叶眩音见时机已到：“昨夜，我命五儿找到了盟主的下落。”

　　岳尘一听就急了，全然不见了刚才尴尬的样子：“盟主在哪儿？带我去见他。”

　　玄逸讪笑的看着他，那眼神分明是在说：是昨天才找到的吗？

　　叶眩音自动地忽略掉了玄逸的存在：“在张家堡，武林各门派几乎都到齐了。”

　　岳尘听完没做任何说明，飞速的往门外跃去，一闪身便不见了踪影。

　　玄逸摇摇头说：“果然还是个孩子。”

　　莜芸儿笑着说：“果然是我看中的人，轻功不错。”说完又看看玄逸，笑得更欢了。

　　叶眩音有些惋惜的叹了口气：“我还想说，他们一会就会过来的……”

　　莜芸儿爆笑，丝毫没了大家闺秀的气质。玄逸直接闭上了眼。

　　巳时（上午9点～11点）刚到，岳家庄便热闹了起来。

　　各路好汉纷纷到访，其盛况比之武领大会有过之而无不及，唯一不同的是，所到的各派掌门均是满面的愁容，一番惨淡。

　　玄逸与各派掌门客套了一番后，眼尖的看见了累得直喘气的岳尘，不由觉得有些好笑，径直往岳尘那边走去，完全忽视了周围数道惊艳的目光。

　　随手递上了一杯茶：“岳公子，在下劝了那么多次，公子怎么就是没有进展呢？”

　　岳尘累得够呛，刚刚居然忘了骑马，死跑了半路就见到了司徒颜青，无奈，只得又跟着回到了岳家庄，这冤枉路跑得。

　　这会儿又听见玄逸这番莫名其妙的话，更是摸不着头脑了：“什么？”

　　“稍安毋躁。”玄逸好笑得看着岳尘，看得岳尘不好意思的低下头抿着茶。

　　岳家庄后堂。

　　司徒颜青面无表情的看着叶眩音，看得叶眩音的心钝钝的疼。

　　两人之间的距离仅有几步之遥。

　　为了掩饰尴尬叶眩音开口：“是那人做的吗？”

　　司徒颜青深深地看着眼前的人，只是眼神有些模糊不定：“是。”

　　如此肯定的语气，叶眩音只觉得一阵目眩随即强逼着自己缓了过来，余光中似乎看见了那人明明想要上前搀扶却又犹豫着不能上前的矛盾表情，心中苦笑。

　　“现在要怎么办？”

　　“你马上回济南，我会派人保护你。”

　　叶眩音瞪着司徒颜青，想要说一句：凭什么你让我回去我就得回去，你是我什么人呐？

　　可话到嘴边却是怎么都吐不出来，只能死瞪着。

　　司徒颜青不再看叶眩音一眼，对叶眩音身旁的五儿吩咐了两句便离开了。

　　只剩下叶眩音一脸神伤的望着门口发呆。

　　五儿在一旁看着，欲言又止，终是化作一声叹息，无疾而终。

　　花厅里也不安静，炎舞和吴昕正与几名男子纠缠打斗着。

　　玄逸循声望去，不得不感叹这个世界太小了。此时与二人纠缠的正是昨日在大街之上调戏民女的几人。

　　岳尘也听见了动静，自然也认出了那几人，不由得露出了鄙夷之色。

　　可这是在岳家庄，难不成要他坐视不理，何况还是那人的随处。

　　思及此处，岳尘半不情愿的放下了茶杯，打算上前调停一番。却被玄逸拦下了，岳尘不解，玄逸微笑，不作任何解释。

　　岳尘无奈，只得跟在玄逸身后，以便看个究竟。

　　“炎舞。吴昕退下。”明明恬淡安静的语气却又偏偏气势十足。

　　伴随着这声命令，打斗声随即消失。

　　炎舞、吴昕面无表情的退到玄逸身后。

　　马章等人打红了眼，这才注意到这位白衣素服的少年，不由吃了一惊，那精致绝美的容颜，加上一抹令人如沐春风般的微浅笑靥，仿佛不嗜人间烟火的仙子。但是，却是不容错辨的男子。

　　马章思量了一番，这人从未见过，看他那单薄的样子，谅他也不会什么武功，若是争吵起来，大不了乱说一气，在场的这些前辈们多是认识的，看他们会相信谁！

　　玄逸看着几人的表情，暗地里嘲笑了一番。

　　马章眯着眼看着眼前人，嗤笑道：“你是何人？”

　　玄逸仍旧微笑：“在下是何人并不重要，重要的是，不知我的侍从何处得罪了几位，需要如此动怒？”

　　玄逸不提还罢，这一提起，马章顿时气结，大声叫骂：“哼，看公子也是斯文人，怎容得属下如此放肆！”一听马章的话，身后的几人也跟着起哄叫嚷开来。

　　声音之大，顿时引得了不少旁人的关注。

　　玄逸好笑的看了看四周：“哦，不知在下的侍从怎么放肆了，居然得罪了几位。”

　　听出玄逸口中毫不遮掩的嘲讽之意，周围传来了轻微的笑声，刚来到花厅的司徒颜青看着马章等人飞扬跋扈的样子皱了皱眉。

　　一些武林的同辈好意的咳了几声，以提醒马章等人，可气结几人不但视而不见，还更是嚣张的喧哗了起来：“哼，各位来评评理啊。昨日，在下与几个兄弟在这济南城内闲逛，不巧的是有一女子居然偷了在下的钱袋，在下刚想要把那民女子送官，这二人不分青红皂白，直接点了我等几人的穴，还把我等丢在了路边，任由那些刁民奚落，哼，此仇不报誓不为人！”说罢还狠狠的瞪了吴昕几眼，玄逸看在眼中，不怒反笑。

　　周围传来了极小的议论声，马章听了笑得愈加地欢畅。

　　哼，小子，谅你个无名小卒能兴起什么风浪来！

　　玄逸幽幽的开口：“哦，原来是昨日在大街上调戏良家妇女的几位啊，真是失敬失敬啊……”

　　周围又议论开来了，声音明显的比刚才大了许多。

　　马章顿时感觉此人的身份不一般，可思索了半天也没想出眼前的究竟是何人。

　　“你满口胡言，明明是那女子偷了在下的钱袋！”

　　“哦，难道是在下看错了？对了，岳公子，昨日你也在场吧？”

　　岳尘上前一步，很是认真地点了一下头。

　　马章更加的慌张了，这人他记得，昨日在大街之上一面之缘，不过傍晚时他看过这人的画像，岳家庄少庄主，事情似乎越来越麻烦了。

　　周围的议论声又大了些，大多都是议论岳尘怎会在此的。

　　玄逸没有顾虑周围的人，目不转睛的看着马章。

　　马章有些怕了，这人的眼神，怎么像是看见老鼠的猫啊？

　　马章退后了一步，猛地甩了甩头：“你们休要含血喷人，如此颠倒是非，究竟是何图谋？难不成公子是想要挑起此处各派的纷争！”

　　炎舞听不下去了，只觉得有股火一直往上冒：“你个淫贼，我家公子岂容你等宵小随意污蔑！”

　　马章不语，倒是身后的几人叫嚷开来：“哼，如此俊俏的公子，怕是哪家院里的怜人吧。呵呵，倒是可惜了这番绝色……”

　　话未说完，几人便已倒在地上，滚作一团，哀嚎之声随即传来。没有人看见玄逸是如何出手的，就算听到几人的哀嚎，依旧人在怀疑，究竟是何人下的手。

　　马章一时有些手足无措，连忙上前查看，可只听倒在地上的人不断的叫疼，可问及哪里疼时，几人都是无从说起，只是额上的汗不断的往下冒，意识也逐渐的恍惚，只是一个劲的叫疼。

　　“你究竟是何人？用这等妖术惑人，还不快快解开！”马章环视四周，没有什么可疑的人，目光又落在了玄逸身上。大嚷的声音，掩饰不住的无措。

　　玄逸笑得温和淡雅，笑得马章觉得后背发凉：“你有玉符吗？由玉符我便救。”

　　马章顿时面如死灰，觉得犹如黑云压顶般的喘不过气来：“你，你是，望谷谷主？！”

　　“是啊。怎么？我没对少侠说起过吗？那还真是失礼啊，还请少侠勿要见怪才好。”玄逸说的万分委屈，此番神态若是女子身上，当真是我见犹怜啊。

　　马章此时是彻底的无话可说了，望谷谷主，怎是自己所能比较的。

　　“在下马章，刚刚多有得罪，还请谷主见谅，只是这几人，请谷主相救！”这番话听得玄逸不由侧目，看来这人还是有可取之处的，至少挺讲义气。

　　只是刚才的侮辱又怎是一句见谅就可带过的，怜人，这是玄逸最不能触碰的禁忌。

　　玄逸寒了眼：“你有玉符吗？”

　　马章厄首，没有出声。

　　“其实不必我救，这药效最多不过两个时辰。哦，对了，你还是让他们这么痛着好些，省得把他们打晕了，又得疼醒过来，这醒了可就再也晕不过去了。”

　　一句风清云淡的话，激得在场的众人不由得打了一个寒颤。

　　岳尘也是不自觉的抖了一下，心中一片黯然。

　　莜芸儿站在人群之外，神色忧虑，却笑得倾国倾城。

　　八方聚首，晦暗养精。

　　众人散去，突然的安静让花厅显得更加的寂寥。莜芸儿早已离开，炎舞与吴昕也退出了门外。

　　“为什么不救他们，你是医者，救人乃是天职，而且，罪魁祸首并不是他们，这样，有些可怜……”岳尘极力争辩着。

　　玄逸背过身，透着窗户直直的看着刚刚司徒颜青站过的地方：“他没有玉符，你在怜悯他们？望谷不是悲悯世人的庙宇，况且这天下，可怜之人岂止千万。”

　　温和的声音似乎只是在谈论天气一般。

　　岳尘看不见玄逸的表情，可他猜得到，那双眼睛，定是如那时一般，清澈但冰冷。

　　岳尘突然觉得有些冷了，可一抬头明晃晃的日光偏又照得眼睛发疼：“那又为何救我，我也没有玉符啊。”

　　花厅内再度陷入沉默之中。

　　直到司徒颜青再次出现，召集众人到大厅时，岳尘才恍惚的听见一句话，愣在原地，一时只觉得脑中嗡嗡嗡的直响，可再一看，玄逸已经去向大厅了，拐角处一抹白影快得让人疑是幻觉。

　　“你不同……”

　　什么不同？岳尘猜不透，甚至不知道这句话是玄逸说的，还是自己想的。

　　岳家庄正厅。

　　虽然只是简单的收拾过，也没有任何装饰的画卷花瓶之类的装饰，可红木的桌椅，苏木的屏风，精细的雕琢工艺，无不彰显着岳家庄当日的成就与辉煌。

　　司徒颜青稳坐在靠左边的主位上，岳尘坐在右边的主位上，玄逸则是坐在离岳尘不远的下位上，对面的是慈眉善目的少林的方丈普贤大师，再以下是一脸忧色武当的无忧子真人，年仅弱冠的司徒家的老二司徒博弈，张家堡堡主张悦群以及万剑山庄的新任庄主萧闵。

　　除却疼晕在花厅外的几人，众人都到齐了。

　　可司徒颜青却是一脸凝重的不发一语。

　　众人也只得跟着沉默。

　　莜芸儿站在玄逸身后无聊的来回踱着步子，最终还是耐不住，拉了拉玄逸的衣角，玄逸有些无奈的点了点头，莜芸儿顿时笑开了，那叫一个明艳啊，众人注视着俩人，都不由得感叹一句：当真是郎才女貌，天作之合啊。

　　可这一切看在岳尘眼里就不是那么回事了，他只觉得刺眼。一路注视着莜芸儿离开大堂，岳尘的心里总算好过些了。

　　难道我喜欢上了芸儿姑娘？这样也不错，我就说嘛，我对男人没兴趣的。

　　岳尘晃了晃脑袋。这是想的哪儿跟哪儿啊！

　　司徒颜青扫视众人，叹了口气：“诸位，这位是岳家庄少庄主岳尘。”

　　人群中传来了小小的议论声。

　　岳尘对着众人行了个抱拳礼，一举一动，豪气万千。

　　“岳少侠无事自是大好，只是不知岳少侠为何会在在此处？”话语轻佻，带着丝丝的嘲讽。

　　岳尘循声望去，正是万剑山庄的新任庄主萧闵。蓝衣白衫，一脸无所谓的笑，俨然浊世翩翩公子。

　　玄逸细细的打量了一番，心下冷笑。

　　任你伪装得再好，终究也不过是个伪君子，真小人。

　　岳尘不温不火的答道：“在下那日身受重伤，幸得望谷芸儿小姐与谷主搭救，这才幸免遇难。”

　　众人又是一番议论，可玄逸总觉得有谁一直在看着他，可当他向人群望去时，那道视线又总是恰到好处的隐去。

　　司徒颜青轻咳了一声：“先不论岳公子是如何得救的，昨日在张家堡，诸位想必也是看得清清楚楚了，那四人的伤全是一刀毙命，而且从伤口的深度与时间上来看断然不会是同一人所为。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”普贤长颂一声，说不出的悲悯。

　　“呵呵，也就是说，依伤口的情况来看，杀掉四人的凶手与灭掉岳家庄的应是同一批人了，而且那批人的数量不少，应该不下百人，并且都受到过精良的训练。呵呵，这江湖又要不太平了。”萧闵一番闲然的把玩着手中的折扇，一番事不关己之态。

　　“百年江湖，是非不断。江湖本就如此，萧庄主的这番感叹可真是……”司徒博弈话到一半徒然顿住，看着萧闵探寻的目光忍不住的嘲笑：“慈悲呢。”

　　萧闵闻言，眼色一寒。

　　司徒博弈犹自嘲笑，不理不睬。

　　玄逸看在眼中，端是好笑。

　　转眼看了看司徒颜青，又觉得笑不出来了，比起萧闵这样的真小人，这司徒颜青怕是要厉害得多了，至少内敛得多了。

　　司徒颜青回视着玄逸，不到片刻，两人相视一笑，几不可闻。

　　突然的，无忧子长叹一声，引得了众人的关注。

　　“真人，何故叹气？”司徒颜青恭敬却不乏气势的询问。

　　“盟主，贫道夜观星相，天道所示：因果！”无忧子眼神明澈。

　　那是一种真正洞悉世事的明澈。

　　司徒颜青不再言语，看了看普贤，摇头叹息。

　　“容我再想想吧……”

　　众人散去，偌大的正厅，仅余下了司徒颜青一人，闭目沉思。

　　“玄逸。”

　　玄逸回头，盯着眼前的人看了半天也没记起个究竟来，吴昕立马上前，在玄逸耳边低语。玄逸了然一笑。

　　“张少侠，这一别可有好些日子了呢，真难得张少侠还记得在下。”玄逸完全的敷衍着，天知道这人在什么时候见过，其实这人也算是翩翩有礼一代娇兰，可玄逸就觉得怎么看怎么别扭。

　　“玄逸，你还是这么客气，你与我可是救命之恩呢，我怎么敢忘。”张勐笑得欢畅，闲聊的话语竟像是久别多年的故友。

　　“张公子客气了，玉符的作用本就如此。”玄逸有些不耐烦了，他还得去找莜芸儿呢，这济南也不太平，可别出了什么事才好。

　　岳尘走出正厅时恰巧看见了这一幕，玄逸与另一名男子相谈甚欢。

　　岳尘又觉得碍眼了。同时的也有些害怕了。

　　一时间只得站在原地，有些不知所措。

　　玄逸看见岳尘的那一刻只觉得这天下还是好人多啊，他这儿正想找机会走呢救星就来了。

　　“岳公子，怎么才出来，芸儿怕是要等急了。”说完不理会张勐直接走向岳尘。

　　岳尘还沉浸在刚才的思绪之中，猛地看见玄逸的白衫越来越近，竟不由自主的退了一步。

　　玄逸看得清清楚楚，看得不知所谓。

　　“怎么了？”把脉适热，一切都是那么的顺手而恰到好处。

　　“没……”岳尘不知想了些什么，神色有些慌乱。

　　玄逸只当是他担心父母，也并未多做深究。

　　末了，玄逸极是客套的与张勐道了别，这才与岳尘一道带着炎舞吴昕一同离开了岳家庄。

　　佳人之遇，迷惑众生。

　　百年江湖，是非不断。

　　阴灰的天，寒风在呼啸，在这一片向无人烟的荒寒野地上突然出现了五个人，四人先到，一人後到，之後空气中便开始凝聚著宛似已成形般的血腥味，僵凝的、沉重的、冷酷的压在人的心坎儿上，教人几乎喘不过气来。

　　满头银发的的男人负手而立，一袭青衫，说不出的淡雅，却含着丝丝的肃杀之气。身后的四人半跪着，衣衫上丝丝不可察觉的血迹，脸上是无比的尊崇。

　　空旷的山野上，只余下了凉风呼呼吹过的声音，静谧。

　　男子转身，银色的面具遮住了大半张脸，让人看不清他的表情，只能觉得深重的寒冷：“叶眩音呢？”

　　“属下在济南城外截住了他的马车……”

　　“叶眩音人呢？”

　　“马车是空的。”

　　青芒一闪，银发男子没有给他们任何辩解的机会，消失在了山野之间，徒留下四人面面相觑，忍耐不住的叹息。

　　玄逸、岳尘、吴昕、炎舞等人走在济南城内，引得众人侧目。

　　几人皆是相貌不凡之人，举手投足之间，一派华贵。

　　玄逸悠然的欣赏着路旁摊上的物件，脸上清浅的笑，昭示着他的愉悦。

　　岳尘不知在想些什么，抱着剑，慢吞吞的跟在玄逸身后，距离不远也不近。

　　吴昕则是很耐心的照看着炎舞，以防她好奇乱跑。

　　天气不是很好，可仍旧没有影响到众人游街的兴致。热闹的大街上不时的传来小贩的吆喝声、叫卖声，还有些文人雅士适时的以诗句装点着这盛世之秋。

　　不经意的，竟然已经到秋天了。

　　玄逸拢了拢衣服，初秋的风最是寒冷。

　　“公子，总算找着你们了，小姐在前面茶楼等着呢。”一个模样乖巧的丫头急急地跑了过来，却不见她喘气，带着几分俏皮，笑得欢畅。

　　玄逸淡然一笑：“芝兰，带路吧。”

　　“好。”芝兰笑着跑开了，跑了一小段路，又回过头来等着几人。

　　玄逸心情好了不止几分，他喜欢看某些人笑，笑得真诚而无杂念，不若他，就算笑着也总觉得缺了些什么。

　　吴昕拉着炎舞快步跟上，不住的低斥着，炎舞好笑的吐吐舌，全然不理会吴昕的愤怒，吴昕无奈，软下声来又哄了半天，炎舞这才乖乖的站在玄逸身后，安分了不少。

　　玄逸好笑的看着二人，走了几步，回头，岳尘果然还是愣在原地发着呆。

　　“岳公子？”

　　岳尘恍惚的抬头，慌乱的避开，快步的跟上芝兰。

　　玄逸看着岳尘的背影，迷惑的眨了眨眼。我惹到他了吗？什么时候？

　　几人前后刚一踏进茶楼，店小二很是殷勤的迎了上来。

　　“几位客官，要点什么？”

　　“已经定了坐了。三楼正中的雅间。”芝兰含笑以对。

　　“呵呵，那客官里面请。”说完扶着手让开了路，几人随着芝兰上了楼，各自落座。

　　店小二急忙上前招呼，参茶倒水，一阵忙活。

　　“师兄，你们可真慢！”莜芸儿嘟着嘴，不满的抱怨着。

　　玄逸品了口茶，忍不住的一番感叹，这茶取的是今年初绽的桃花，配以去年蜡月的雪水，不过是三日的新茶，那娟t清冽的风雅已然在其中了。

　　见玄逸不搭理她，莜芸儿也不恼，讪笑的看了看岳尘，“没想到岳公子也来了，这我还真没想到。”

　　岳尘呛了口茶。

　　他怎么也没想明白，怎么好好的就扯到他的身上去了。

　　“呵，打扰了。”

　　“没事没事，这品茶可不嫌人多，不过看上去，你和师兄的关系还不错。”

　　玄逸无语，岳尘皱眉。

　　一时间，屋内只听得见杯盖相碰的声音，有些安静。

　　小二进来时，莜芸儿正用一种不知味的笑容看着两人。

　　“呵呵，几位今儿个来这可算是来对地方了。”

　　莜芸儿好奇地抬头：“怎么？”

　　店小二掺完了茶，有些骄傲的说：“今儿个，红莲可是会来咱这儿说书呢，这可是千载难逢的好机会呢。”

　　这回连玄逸也有些兴趣了，红莲，听着名字就知道是个女子，女子说书？呵，这倒要见识见识了。

　　“是那个红莲？”岳尘有些不可置信的盯着小二，盯得店小二更加的自豪了。

　　“这天下还有几个红莲，当然是那位啦。几位今儿个可算是饱了耳福了。待会儿几位把窗户打开就行了。”

　　莜芸儿不屑的撇撇嘴：“不过是说说书的有什么好听的。”

　　店小二露出不满的神情。

　　见状，岳尘急忙开口解释：“这红莲可是济南城的名角儿呢！我年前在岳家庄听她说过一次书，确实活灵活现犹如亲见一般委婉动人却又不失真实，而且这红莲还有一点最为奇特。”

　　莜芸儿有些好奇了：“是什么？快说快说！”

　　岳尘顿了顿，泯了口茶：“这红莲说书时都是红纱遮面，白布挡身，所以到现在除了她身边的丫鬟没人知道她长什么样。”

　　莜芸儿撇撇嘴：“怕是丑得见不得人吧！”

　　店小二这下可不高兴了：“客官，您要是想要听红莲说书，小店自是万分欢迎。可您要是来惹事的，我看您还是请回吧。”

　　闻言，莜芸儿气得站起身来想要教训教训这个不知天高地厚的人。

　　“芸儿，坐下！”

　　莜芸儿的气焰顿时减了大半。颇为幽怨的盯着玄逸：“师兄……”

　　“小二，你先下去吧，待会儿开始说书的时候劳烦小二哥叫我们一声，也让我们听听这红莲的精妙。”

　　店小二笑了笑，应了声便离开了。

　　“师兄，你帮着外人欺负我！”莜芸儿埋怨着。

　　每次玄逸用那种口气叫她，她都会觉得没法反抗，真是丢脸啊。

　　“今天又没事，听听又有何妨，你不想知道她长什么样么？”

　　莜芸儿眨眨眼，坐下猛喝了一口茶：“你知道我好奇心重，每次都利用这点！”

　　玄逸但笑不语。

　　不多时，小二又进来了，二话没说直接打开了所有的窗户，几人看了看，从这窗户刚好可以看见大堂偏角一块白色的帘布。

　　“您几位慢慢听，有事儿吩咐。”小二说完，关门离去。

　　岳尘很是兴奋的搬了张椅子坐在窗前，那样子活像一个认真听课的乖学生，莜芸儿扁扁嘴，也把椅子挪了挪位。玄逸好整以暇的喝着茶，不时的往楼下看看。

　　一楼大堂里自是一番热闹，人群拥着那银链帘处，不停地张望，却是无人上前一步。

　　大家议论着，有欣喜的，有雀跃的，大堂已经坐满了，就连大门口处都挤满了围观的人，由此可见这红莲的声望名确不一般。

　　“诸位……”银铃般的声音传来，大堂顿时安静了下来，众人都把目光对准了声音传来的地方。

　　似水晶的珠帘，隔绝出了一方天地。

　　一时间暗香浮动。

　　玄逸好奇的看了看，只觉得窗口似乎飘着淡淡蓝色的软烟罗，轻舞飞扬，就如倾国绝色的美人，飘零间可见夕阳淡金薄红的影子。

　　是怎样的人儿才能拥有这般纯澈而真实的声音。

　　莜芸儿也是一惊，不觉地脱口而出：“真好听。”

　　“小女子红莲，多谢诸位今日捧场。”

　　像是信手揭开佳酿的封泥，桃花清远的香味暗暗弥漫，醉了一室的人。

　　亭台之上，细雨绵长。

　　从茶楼出来，人人都觉得像是经历了一场梦境，感觉得到真实却又不敢肯定这是真实。

　　那个女子，蛊惑般地说着书，主宰着众人的思想，却又偏偏让人觉得甘之如饴。

　　不过是一个普通的爱情故事，甚至没有就连故事中的主角都无名无姓，可即便如此也仍旧能让人感觉到，这似乎不是一个故事而是一段回忆，一段感人却又无可奈何的回忆。

　　男子带着美人的尸首离开，在一处极寒之地隐居，思虑着之后的报复。

　　玄逸恍然的记得那个叫红莲的说书人吟唱的那首歌。

　　半壶酒，慰我寂寞的唇。

　　堕入脚底的深灰，

　　还未醉醒的酒杯。

　　轻抚杯沿，尚留余温。

　　微抬眼帘，满目苍茫。

　　伊人已去，断肠在天涯。

　　月黑风高，怎思量，

　　一人举杯，独饮风雪。

　　何去邀明月，对影成三人。

　　踏微乱步伐，抱壶而起。

　　醉眼朦胧间，应声而醉。

　　醉风起舞。执剑弄清影。

　　对酒论剑，酒不醉人人自醉。

　　一曲上邪，断了发带。

　　翩然而下，洒落满地繁华。

　　嫣然容颜，有道是风华绝代。

　　现如今，新添几许华发。

　　轻笑间，不复梦里当年。

　　醉卧美人膝，风流无限。

　　醒叹花易谢，年华不再，

　　一醉千年，雾里飘花。

　　何谓醒，何谓醉？

　　梦醒时分，窗外鸡鸣破晓。

　　梦里千年，不过弹指一瞬间。

　　残局。

　　几人自顾自的回到岳家庄，一路无语。

　　是夜，漂泊的雾气朦朦胧胧，炎舞嘟着嘴极不情愿的站在高台之上。

　　“公子，晚上寒气太重，回去吧……”炎舞的声音有些委屈，大约任何人听了都会我见犹怜吧。

　　白衣少年慢慢地回头，脸上是看不出喜乐的微笑：“炎舞，你先回去休息，有事我会叫你。”说完便回头，毫无留恋。

　　炎舞张了张嘴，还想说些什么的，最终是要了摇头无声的离去。

　　她想说：公子，您会叫我才怪了。

　　她想说：公子，您这样不冷么？

　　她想说：公子，夜凉了，我去给您拿件衣服披上吧。

　　她想说：公子，你这样让人心疼……

　　暮秋，正是霜叶绯红，那人独立园中，孤独得可怕。

　　身上不知何时披上的外衣，玄逸有些自恼的看着独自喝酒的那人。

　　“岳公子，何时来的，我都没发现。”说完褪下了身上的长袍递还给了岳尘，自得的拿起另一个酒杯一饮而尽。

　　“你不会武功，没有发现我再正常不过了，不必太过介怀。”岳尘接过长袍，理了理，随手放在了身旁的石凳上。

　　岳尘的这番话，玄逸怎么听都觉得耳熟。

　　他不会武功？谁说的？他不过是懒得练而已，怎么就成不会了？！

　　不过玄逸也就是腹诽了一番，终是无话可说。

　　气氛顿时尴尬起来。

　　似是感觉到了这丝的尴尬，岳尘轻咳了两声：“玄逸，今天红莲的书可还听得尽兴？”

　　玄逸眯起眼，不答。

　　岳尘又是一阵干咳。咳得玄逸都有些害怕他会不会咳出个肺炎来。

　　“我记得你说过的你以前听过红莲的书？”

　　“是。”

　　“何时？”

　　“大约是两年前吧。”

　　玄逸看着酒杯，若有所思。

　　“今天的书，什么感觉？”

　　“什么？”玄逸抬头，眼中尽显茫然。

　　岳尘看着，他也变得惘然了，他总是猜不透他的心情，他的思想总是变化莫测的，像大雾弥漫的森林，一旦走了进去，就永远找不到出口……

　　他们的距离真的好远。

　　岳尘笑了笑，一杯酒，举到嘴边却迟迟没有饮下。

　　“不过是个故事，岳公子不会是当真了吧？”

　　闻言，岳尘有些不悦：“你怎知不过是个故事？就算是故事也自有动人之处。”

　　玄逸不语了，他是不是说错什么话了，这人怎么这么激动？

　　岳尘感觉到了刚才的失言，有些无措，只得低头喝着闷酒。

　　几番无言，玄逸想起了些往事，那个绑架他的人恶狠狠的说：“空中下望，尽皆骷髅，夫妻恩爱，情人反目，女子是惊扰世道人心的浊物，众生都为虚情假意所伤，朝为红颜，夕已成白骨。缘缘分分分分合合聚会散离离愁别恨，看多了，不过浮云。还是钱最好，不做承诺，却也是不离不弃。”

　　玄逸一直记得那个人的话，因为他曾一度怀疑那人是不是个疯子，一个绑架犯都能像高僧一样说出智语，这世界该有多疯狂。

　　“你有爱过人么？”岳尘而语。

　　玄逸有些怀疑这人是不是喝醉了。

　　“……”

　　“玄逸，我好像爱上了一个人，所以，今天红莲的书我听得很认真。”

　　“……”玄逸有些不悦，却又说不出个所以然来。

　　“那个男人，我觉得他没错。女娟补情天，精卫填恨海。一生爱一人，是绝对的真理。”

　　玄逸在想我是该把他架回屋里还是由着他在这发酒疯？

　　“如果我是那个男人的话，我也会那么做，就算千夫所指遗臭万年我也还是会那么做！”

　　玄逸在想，他昨天喝醉了似乎没这么多话啊。

　　“我没醉。”岳尘直直的看着玄逸，看得玄逸后背发凉。

　　玄逸在想，这小子是真的醉了，哪个喝醉的人会承认他喝醉了来着。

　　“玄逸，你有喜欢的人吗？”

　　“……”玄逸在想，我是不是该下点迷药，再让吴昕直接来搬。

　　“玄逸？”岳尘很不高兴玄逸看着他神游的样子，直到多年之后，每次玄逸神游时，岳尘总是会上前调戏一番，虽被玄逸呵斥过，却也不见悔改，反而乐在其中。

　　“什么？”

　　“……”

　　岳尘识趣的闭嘴，他是他什么人呐，连朋友都算不上。

　　两人谁都没再说话。

　　那天晚上，细雨缠绵，两人对坐着赏景，却是一夜无语，端的浪费了整夜的雾气，迷迷蒙蒙。

　　一大早，炎舞急急忙忙的跑了过来，身上带了些晨露，显得万分的婉约，原来南方女子的柔和之气是源于此处啊。

　　看见岳尘，炎舞倒是吃了一惊。

　　“公子，叶前辈失踪了！”

　　玄逸皱了皱眉：“何时的事？”

　　岳尘亦是满脸惊慌的看着炎舞。

　　“昨天夜里。大约是戌时（晚上七点～九点），叶前辈似乎是刚离开济南就被劫了。大家伙赶到的时候，只余了一辆空空的马车，五儿还有几名护卫都身受重伤，到现在仍旧昏迷不醒。”

　　“司徒盟主呢？”

　　“盟主昨天夜里派人四下搜寻，后来好像也一块儿去找了，这会儿大家都在张家堡，盟主让人来请您和岳公子过去一趟。”

　　“回个话，我和岳公子即刻就到，让吴昕准备马车。”玄逸从头至尾都没问过岳尘的意见，似乎就是这么自然而然的便替他决定了，而岳尘似乎也没有什么反对的表现。

　　炎舞领命退下，离开时有些奇怪又看了看岳尘，这人今天怎么了，一句话也不说。

　　玄逸走到台阶上，望了望这满园的萧索，像是又看见了那栋冷冰冰的房子，那个女人不在，就连空气都是冰冷的。

　　“母亲去陪你……”

　　骗子！……

　　玄逸抖了抖衣衫，是该加件衣服了，气温越来越低了。

　　想着便往房间走去，走了几步又停了下来，怎么没有脚步声？回头，果然，岳尘又在发呆了。

　　这次玄逸没在催他，反正吴昕准备马车最少也得一柱香的时间。

　　岳尘的脑海里还回荡着一句话：下一个是谁？

　　先是岳家庄，再是叶前辈，下一个会是谁？盟主？少林？望谷？

　　岳尘有些迷惑了，这会儿怎么在想这些，岳家庄被灭，父母生死未卜，不是应该担心父母的安危和岳家庄的未来么？

　　望谷，轮得着我担心么……

　　一抬头，那人站在不远的处等着，距离不远，好像一伸手就抓得到。什么时候起，他总是会回头等着他，笑得风清云淡，笑得魅惑众生。

　　玄逸，你为什么等我？

　　前尘往事，几堪对错。

　　几人不急不徐的到了张家堡，刚一踏进大堂，众人的目光便随了过来，玄逸含笑的拱了拱手，算是打了招呼，吴昕炎舞面无表情的站在玄逸身后丝毫不把众人放在眼中。岳尘也随后进了大堂，没有顾虑众人细微的议论声中，对着几位长辈行了礼便坐在了一边。

　　众人的目光再次落在了司徒颜青身上。

　　玄逸打量着司徒颜青，那人似乎很累很累，虽然仍旧皱着眉，可眼中多出了一丝的不耐与想要毁灭一切的血腥。

　　“盟主不必太过忧心，岳前辈夫妇还有昨日失踪的叶前辈的尸首不是都没找到么，既然都没找到，那么他们就还有可能活着，我们还是尽快派人调查出这是何人所为才是啊。”张勐率先开口，打破了一室的沉静。

　　“阿弥陀佛，司徒盟主，眼下我们也只能如此了，敌暗我明，确实于我们不利，诸位还是多加小心为妙啊。”

　　“普贤大师说得是，敌人究竟有何打算，此次行动意欲何为我们一概不知，确也当真是防不胜防啊。贫道昨日思虑的半宿，仍是怀疑，不知昨日盟主想得怎样了？”

　　此话一出，大堂里又议论开来。

　　司徒颜青酩了口茶，环顾了一下在座的众人，犹豫着。

　　“盟主，十五年前的事早晚要说，因果由来，是非曲直自有公论。”无忧子的一番话更是引得了众人的好奇，堂下一时间清净了下来。一些年长一些的前辈摇摇头不住的叹息。

　　司徒颜青长舒了一口气，声音竟然有些苍老了。

　　“这话还得从十五年前的夏天开始说起……”

　　十五年前，万历二十九年。

　　江湖之中一年一度的武林大会，天下英雄齐聚，擂台比武，名扬千古。

　　可那一年的擂台比武却是格外的令人期待。因为争夺盟主之位的不是两位、三位，而是九位。九人均是不及弱冠的少年，偏偏武功又是各有所长，加之九人都是相貌出众才识过人的翘楚之辈，武林中各种传言不胫而走，各家饭馆茶楼争相传诵着九人的风光事迹，一时间谁会是今年的盟主，这一话题成为了人们茶余饭后谈论的焦点。

　　普贤的达摩棍正气使然，无忧子的拳法惟妙惟肖，司徒颜青的内力深不可测，叶眩音的轻功天下罕有，望世的武功奇特异常，岳笑天的刀法凌厉纯熟，萧卿的剑法刚柔并济，千羽的武功灵秀飘逸，祁熵的武功霸气非凡。

　　普贤与无忧子乃是世外之人，对盟主之位本也没什么太大的兴趣，此番前来不过是想结识些英豪，对七人颇为敬佩。

　　另七人倒是一见如故，时常相约畅游西湖，夏日游湖，七人举杯论英雄，谈笑之间，也算是浮生偷得半日闲。

　　七人都清楚，若论武功，祁熵自是一马当先，无人可与之匹敌，可众人都是年少气盛之时，均是不服输的性子，就算明知不敌也是要与之斗上一番。除却一人，千羽，他从不与祁熵对阵，就算是平日切磋也是诸多忍让，众人不解，千羽也不解释，只是看着祁熵时笑得温柔。

　　擂台之上，抽签决定，点到即止。

　　普贤对无忧子，两人都是攻防一半，打斗了半晌，普贤胜出。

　　司徒颜青对叶眩音，叶眩音攻，司徒颜青护着他，只守不攻，叶眩音气急，丢了剑，弃权，司徒颜青胜，众人哭笑不得。

　　望世对千羽，望世弃权，说肚子痛，众人汗颜。

　　岳笑天对萧卿，二人你来我往，不下狠招却也是攻防有致，平手。

　　祁熵落单，直接晋级。

　　第二天，抽签。

　　普贤对司徒颜青，二人相较一番，司徒颜青技高一筹，胜出。

　　岳笑天对萧卿，两人打了一会儿，大眼瞪小眼，瞪了半天，不分胜负，纷纷摇头弃权。

　　千羽对祁熵，千羽防，祁熵攻。祁熵赢了，千羽受了轻伤。

　　祁熵窝火，拉着千羽消失在人前，只留下在场众人大眼瞪小眼的一副不知所谓。次日，二人回来时，祁熵抱着千羽，一脸宠溺，千羽睡得迷迷糊糊，不时的皱一皱眉。

　　其余七人见状，有的一脸不解，有的含笑带过。倒也没多言语。

　　最后一战，司徒颜青对祁熵，二人点到即止，不分胜负，相约次日再战。

　　只是谁都没有想到，根本没有次日之说。

　　南疆的巫羽族，众人口中的邪魔歪道，族长巫羽率众部下血洗中原，来的那么的突然，冲击得各帮各派措手不及，武林大会自此终了。

　　祁熵也有些措手不及，千羽是巫羽的弟弟。

　　中原经过一番血的洗涤之后，各门派开始召集弟子全力反击，巫羽族被灭，祁熵为了千羽不惜与各门派反目为敌，被司徒颜青七人逼至崖边，无奈之下与千羽一同跳下了悬崖，自此生死不知。

　　此次的争斗用了整整一年的时间。事后，司徒颜青名正言顺的成为了武林盟主，武林也渐渐平息下来。只是那段往事却成为了人们避之不及的梦魇。

　　玄逸听着，神色越加的冷冽。

　　那个叫红莲的女子所说的故事……

　　“男子带着美人的尸首离开，在一处极寒之地隐居，思虑着之后的报复。”

　　是在开始报复了吗？

　　大堂里一时间万分的安静，只听得见普贤手中佛珠相碰的声音，像是倒计时一般，砰砰砰……

　　夜晚，入秋之后，天气总是有些阴寒。

　　为了安全着想，张悦群在张家堡为玄逸和岳尘等人收拾了一处极为清雅的院落，几人也不好推迟，便住下了。

　　玄逸替五儿等人诊过脉，开了几付药后便回到了房中，完全的无视了之前那几个被他弄疼得死去活来的人。

　　岳尘路过时，本想进去坐坐顺便问问红莲的书的事，可刚一抬手，房中的灯就灭了，岳尘撇撇嘴，进了隔壁自己的房间。

　　子时一过（晚上二十三点～凌晨一点），张家堡陷入了死一般的沉寂之中，只余下守夜的侍卫走路时吱吱嚓嚓的声音，还有城内远远传来的报钟人的声音。

　　已经三更了（晚上二十三点～凌晨一点）。

　　玄逸走出房门，凉风吹来，带来几声孤鸟的鸣叫声，分外萧索。

　　轻轻的带上门，玄逸慢悠悠的在走廊上闲晃着，转转拐拐了几个院子，玄逸终于停了下来，细细地看着眼前的这扇门，檀香的气息分外的浓烈，就是这里了。

　　玄逸抬手，轻敲了敲门。

　　无人回应。

　　玄逸又敲了敲门。

　　房里传来了低低的木鱼声。

　　“谷主，世间万物自有定数，昨日因，今日果，谷主又何必强求。”门随声而开，一个年纪不大的小沙弥走了出来。

　　“谷主，请进。”

　　暮色四合，庙宇之囚。

　　“谷主，世间万物自有定数，昨日因，今日果，谷主又何必强求。”门随声而开，一个年纪不大的小沙弥走了出来。

　　“谷主，请进。”玄逸合了合手冲着小沙弥微微一笑，小沙弥回了礼略带羞涩的让开了路。

　　玄逸随手关上了门，夜很静，房间里只余下见木鱼传出的砰砰声。

　　普贤端坐在榻上，面前的小木几上，一本佛经，一个木鱼，一盏香炉。

　　方丈闭目低声念诵，面目间，是不生不灭的清寂。

　　“大师。”

　　普贤睁眼，看着玄逸，眼中无悲无苦。普贤放下手中的槌：“谷主，可知道世人冲不破的是什么？”

　　玄逸摇头。

　　“念。一个念字，世人执迷一生，怀抱着过往，实是痴迷。”

　　玄逸了然，却开口：“大师，晚辈今日前来，不为解惑。”

　　普贤又敲了敲木鱼，房间里只余下一缕缕青烟飘飘散散，半晌才出声问道：“那谷主想要知道什么？”

　　玄逸盘腿而坐：“十五年前的真相，司徒盟主所说的不是全部，大师知道的。”

　　普贤闻言，微微叹息：“等吧，他已经回来了，事实总有展露的那一天，世事真相，除却本人谁又说的清楚。谷主，老衲言尽于此，谷主莫要再行追问了。”言罢，径直地闭上了双眼。

　　见普贤不愿多谈，玄逸识趣的退出房来。

　　木鱼声再次扬起，还夹杂着低沉的诵经声。

　　“五欲过患；虽为俗人，不染世乐，常念三衣，瓦钵法器，志愿出家，守道清白，梵行高远，慈悲一切。生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐……”

　　玄逸忍不住的想翻白眼，他不信佛，以前不信，现在也不会信，那种华而不实的东西只会让人变得胆怯，却给不了你所想要的一切。再一听又是一番感叹，这和尚都是这么文绉绉的说着这些听也听不明白的话，他们也不怕语言不通造成沟通障碍吗？

　　突然的，一道黑影自不远处的拐角闪过，玄逸凝神，施展轻功悄悄的跟上距离不远不近，只是恰好不会被发现罢了。黑衣人带了面纱，看不见相貌，可是从体型速度上却可以肯定是个男子。不消一会儿玄逸便追着黑衣人出了济南城，犹豫再三，怕是一个圈套，追踪的速度不由得慢了下来。可随即又发现了一个熟悉的身影径直随着黑衣人出了城，岳尘。

　　玄逸嘴角抽了抽，想要抱怨，这人还真是爱凑热闹，也不想想是不是计就这么大胆的跟上去了。

　　无奈，看都看见了，难不成就这么放任不管？玄逸有些不忍，潜意识里，他不想岳尘出事，所以又跟了上去，就算出了什么事，两人也好有个照应。

　　不出所料的，黑衣人在一处山野间失去了踪影，玄逸四下打量了一番，除了黑漆漆的树外也就只有眼前的这个破庙了，不禁有些感叹，都说佛家普渡众生，佛无处不在，这下他有些相信了，这不，连个闲置的破庙都作用广泛。

　　岳尘追踪着黑衣人进了破庙，全然没有注意到他也被跟踪了的事实，正在破庙中寻找之际，门口突然出现的一个白影倒是吓了他一大跳，疑是见鬼了，于是不经思考的举剑刺了过去。

　　玄逸堪堪的闪过，有些郁闷，又有些恼怒的瞪了岳尘一眼。

　　看清来人，岳尘急忙收回了剑，有些憨憨的笑了笑：“你怎么回在这儿？”

　　玄逸脸色不佳，直瞪得岳尘敛了笑不好意思的低下了头，一副任君宰割的倒霉样。

　　见状，玄逸的气顿时消了一大半，还玩心大起的佯怒道：“你又怎么会在这儿？”

　　岳尘不敢抬头，低低的回到：“我追个黑衣人出来的，到这儿就不见了，好像是追丢了。”说完还用手拍了拍脑袋，样子像极了北极的某种特产动物。

　　“那倒真是巧了，我也是追着一个黑衣人还有一个不知道被人跟踪的人到了这儿的。”

　　岳尘抬头，眼睛睁得大大的：“你跟踪我？”

　　玄逸满头黑线，这家伙从头到尾就没听出重点过！遂开口道：“顺便。”

　　岳尘神色一闪，低头闷声不语。

　　四周黑漆漆的，可对于内功高强的人来说却也不是什么大的问题。

　　玄逸正了正色念叨着：“岳公子，如此轻易的便跟随至此，难道不怕是陷阱吗？”

　　岳尘瘪瘪嘴，答得理所当然：“我担心爹娘的安危，此番若是能够找到他们，就是陷阱我也得闯闯。”

　　玄逸不语了，这种感情他不能理解，前世的时候，有人告诉过他，他的个性太过冷静了，无论何时都像个旁观者，如果没有人抓着，恐怕会不着任何痕迹的离开，那时候他只是笑，本是无关的人，谁又有资格说抓住谁，如果留下来不是愿意，那么无论何种意义的束缚都是无法否定的自私。这一生他亦是都没有什么特别执着的东西，更何况是人，自是不便开口了。

　　气氛一时冷了下来。玄逸站在原地细细的打量着四周的环境，最终得了两个结论，一是，这儿就他们二人，至于那黑衣人是如何消失的确是摸不着头脑，索性就不去想了；二是，这儿被称为破庙，倒也贴切，还真不是一般的破啊，蜘蛛网到处都是却又连一只蜘蛛都没有。

　　岳尘有些无措的背了背手，故作样子的在破庙里来回转了转，眼睛却从头至尾没有离开过不远处的那人。

　　“好像真的跟丢了，我们回去吧，出来太久，盟主他们会担心的。”岳尘说完就欲往门口走。

　　一只脚刚一踏出庙门，一道强光扑面而来，还带着厚厚的暖意，让人直觉得暖洋洋的，好不舒坦。岳尘细细地瞧了瞧，“天已经亮了吗？怎么这么快？今天天气不错！”

　　玄逸闻言，嘴角抽了抽，心想着：哪有那么快。忽地，神色一变，猛地上前一把将岳尘拽回了庙中。

　　岳尘被拉得突然，一阵踉跄后，径直倒在了玄逸怀中。

　　万奈俱静……

　　连林中的鸟都不叫了。

　　两人均是愣住了。

　　玄逸便以一种极度暧昧的姿势抱着岳尘一边进行着自我麻醉：我在梦游，我在梦游……

　　“看清楚了，现在不过四更（凌晨一点～三点）。”岳尘微微挣扎了一下，玄逸立马放开。随即率先打破了这份旖旎的沉静。

　　岳尘看了看四周，确实不到四更，周围都黑漆漆的。想了想刚才的暖日，更是十分的纳闷：“刚才明明……”

　　玄逸叹了口气，按了按眉心，颇为恼火，道：“我们被困住了。”

　　敛弦散思，端倪初现。

　　再说这边，叶眩音自离开岳家庄后，便一直在济南城内徘徊，可这究竟该去哪里呢？客栈？不行，客栈鱼龙混杂的，太乱了，岳家庄？不行，岳尘偶尔还是会回去的，那么……

　　于是，叶眩音秉承着最危险的地方就是最安全的地方这一思想，以最快的速度买下了离张家堡不远处一套宅子，宅子说大不大，说小也不小，前院后院，前厅后堂，主房厢房，大大小小加起来也有十来间，虽算不上豪华可叶眩音还是挺满意的，又托人雇了两个懂事得丫鬟照看些日常事务，于是就两耳不闻窗外事的在宅子里呆了一整天，想着如何装饰、布置，对于外面的事确是浑然不知，如此一来自然也就不会知道司徒颜青正为了他失踪的事急得焦头烂额了。

　　可总也不能一直在宅子里呆着吧，不见阳光那是要生病了，植物都还要光合作用呢更何况是人。

　　于是，叶眩音终于在经历了一番修整后，新鲜出炉了。一身的麻衣粗布，头发简单的弯了个节用黑色的丝带绑着，原本俊美的容颜也被一张薄薄的人皮面具所遮掩住了，仅仅是耐看罢了，唯独那一身傲然于世的气质却是无论如何都遮掩不了的，叶眩音倒也不计较，颇为满意的在镜子前面照了半天，粗一看，哪里还有一代佳人的翩翩身影。

　　这一幕幕的看得一旁的两个丫头目瞪口呆的，她们怎么都没想明白，她们那位国色天香的主子怎么一夜之间就变成这样了，难不成给毁容了？唉，思及此，两丫头都不由得一声叹息，自古红颜多薄命啊……

　　于是，在以司徒颜青为首的人找了整整一天之后，叶眩音再次以新的面貌出现在了众人面前。

　　不得不感叹缘分这东西。司徒颜青带着司徒博弈等人找了一夜未果，神色很是不安，无奈的是又不得不回张家堡商量对策，整个人看起来一番惨淡。

　　碰巧的是叶眩音此时刚好从宅子里走出来，于是，两人打了个照面。

　　叶眩音稍显慌乱，但随即想到了自己现在的样子，便强忍着不安一路盯着司徒颜青进了张家堡，有些窃喜没被认出来的同时又有些气馁，原本不错的心情也弄得有些不知所谓了，一整天下来，也就在城内转了转，可路人说些什么他却又是一句都没听的进去。

　　司徒颜青呢？说认出来了那是不可能的，可要说完全没感觉那就更不可能了。司徒颜青起先也只是余光瞟了几眼，感觉很熟悉就又多瞟了几眼。这人啊，一到晚上睡不着了就爱胡思乱想，司徒颜青这一着急，自然是睡不着了。这一睡不着了就开始想了，想了些什么我们是不得而知了，可一会儿他又起来了，穿戴整齐后几乎是夺门而出，一番的迫不及待。

　　没有惊动任何人，司徒颜青疾步跃上了房顶，一番辗转后，终于在一处不大的宅子的房顶上停了下来，寻着了主卧室，司徒颜青轻手轻脚的揭开了一块瓦砾，手居然都有些颤抖。顺着光线看去，屋内的人正站在水盆边上擦着脸，司徒颜青觉得那一会儿心口又开始痛了。那一身紫衣，除了叶眩音谁又能穿得这般好看。嘴角沁出了几滴血，一直滴到了屋里，司徒颜青大惊，连忙盖好了瓦砾，忍着心口的疼痛悄无声息的离开了。

　　叶眩音察觉到了什么，却也只来得及对着地上的几滴鲜血发呆，又是一夜无眠。

　　城外的破庙内。

　　岳尘四下打探之后颇为恼火的道：“我们怎么出去？”

　　玄逸仍旧气定神闲的打着坐：“岳公子，休息会儿，时间还没到。”

　　岳尘又道：“那得等到什么时候？”

　　玄逸睁开眼，盯着岳尘：“卯时（早上五点～七点），日月交汇最是时候！”

　　岳尘再道：“我们怎么出去？这阵法会自动解除吗？”

　　玄逸叹了口气，站起身来，拍了拍身上的尘土：“这个阵法叫‘乾坤’，身处阵中会觉得日夜颠倒，气血不调。要破阵倒是不难，只是辰时最省事些。”

　　岳尘没话了，耷拉着脑袋靠在一旁的柱子上安静地等着，不时的往玄逸那儿瞟上几眼。

　　夜色正浓，暮秋的傍晚，寒气最是鼎盛之时。玄逸闭目调养着内息，想要借此保住些不断散去体温，可破庙透着风，冷风飒飒，寒意萧萧，袭人的寒气，丝丝阴冷，可以穿透厚厚的衣服，渗入进骨髓。

　　玄逸不止一次的想要骂那个摆阵的人，这选的什么破地啊，还没等骂出口身上就是一暖，玄逸睁眼一看，身上披着的是岳尘的外袍，虽然不算太厚，可也能勉强的抵挡些寒气，再看看不远处那个只着了一件中衣的人，玄逸微微叹了口气。

　　“岳公子，这样下去也不是办法，我们还是得生火才行。”

　　闻言，岳尘搓了搓手靠了过来：“这儿既没木头又没火的，怎么生啊？”玄逸也有些犯难了，这破庙也确实是要什么没什么。

　　随即眼前一亮，这庙不就是木头修起来的吗？

　　不多时，火就生起来了，火光照得四周亮堂堂暖洋洋的。破庙最终还是保留了下来，庙拆了那就真的是得喝西北风了，岳尘用剑劈了庙里的供桌，玄逸学着古人钻木取了火。

　　两人相依着取暖，安然的等到了辰时。

　　透过房顶的缝隙往外看了看，天初破晓，微蒙蒙的亮光透了出来，岳尘依着玄逸的吩咐打开了大门，门外也是一番迷蒙的景色，一时间倒也真的分不清哪处才是真的了。

　　“现在怎么办？”

　　“你闭上眼睛。”玄逸淡淡的说道，随手拿了一个烧得正旺的木块。

　　岳尘安然的闭上眼，任由玄逸拉着往外走，没有一丝的怀疑与不解。

　　不多时，身后处传来一阵浓烈的热气，岳尘转了转眼珠子，想要睁开。

　　“闭上！”岳尘很听话的又闭上了。过了大约两柱香的时间，岳尘才在玄逸的准许下睁开了眼。四周仍旧是朦朦胧胧的，天际处肚白般的光亮正缓缓地冒出头来，身后的破庙滋滋的烧着，一番残垣。

　　“我们出来了？”岳尘看了看庙又看了看天，迷惑不解的问道。

　　“是，你看这个。”说完递过一张白色的娟布。

　　岳尘接过，细细的打量了一番，是上乘的绢丝，还带着股淡淡的幽香，一看便知是女子的东西，再一看，娇秀的字迹映入眼帘。

　　“午时，‘莫问楼’恭候大驾。”岳尘眨了眨眼，“这是什么？”

　　玄逸理了理衣衫，满不在乎，道：“刚一出来就钉在门上了。”

　　岳尘道：“去吗？”

　　玄逸笑，一番成足于胸。‘莫问楼’，这人还真不会选地方！

　　花开两朵，各表一枝。

　　济南的秋，没有树叶掉落的萧条，山腰中的松树是青黑的，加上秋阳的斜射，那片青黑便多出些比灰色深，比黑色浅的颜色，把旁边的黄草盖成一层灰中透黄的阴影。水和蓝天一样的清凉，天上微微有些白云，水上微微有些波皱。天水之间，全是清明，温暖的空气，带着一点桂花的香味。山影儿也更真了。秋山秋水虚幻的吻着，山儿不动，水儿微响。

　　玄逸不急不徐的往回走着，欣赏着路边的景色，可如此美景岳尘却是全然没有心情行赏，想要走快一些，可偏偏玄逸走得极慢，想要催促，见那人一脸的陶醉又是不忍，终是陪着那人一同慢了下来，不时的看一看玄逸，岳尘觉得他比这山水还要美上许多。

　　“吁……”一阵长长的马叫声惊醒了林中的鸟儿，鸟儿四下散去，撞得树枝沙沙沙的响，一辆马车在二人面前停下。

　　吴昕刚要开口，马车的帘布就拉开了，岳尘只觉得一瞬间眼前一片橙色，在然后就是炎舞爆怒的脸。

　　“我就知道又是你，你这小子，大晚上的不睡觉跑这荒山野岭的来干嘛？你来也就算了，拖着我家公子算什么事？我家公子欠你岳家的怎么着？”骂完，不等岳尘回神又狠狠的掐了他一下，直掐的岳尘龇牙咧嘴的一番腹诽。

　　吴昕笑了笑，见自家公子没事，也是安心了不少，也没太约束炎舞，由着她胡闹。

　　炎舞瞪了岳尘一眼，那样子像是恨不得把他抽筋扒皮再暴晒一般，盯得岳尘寒毛直竖。再转向玄逸时，俨然的区别对待，那笑浓的像密一样：“公子，您没事吧？您出来也跟我们说一声啊！还好吴昕会追踪，不然指不定找到什么时候呢！”说完嗔怪的看了玄逸一眼，那叫一个娇媚啊。只是可惜了，玄逸此时正看着岳尘的狼狈相，安然的笑着，眼中全然没有她的影子，炎舞也不在意，撇了撇嘴，侧身让两人上了马车。

　　几人回到张家堡时正值辰时（早上七点～九点），不早也不晚，张家堡里一片安然，几个年纪不大的孩童在院子里练着功，旁边一些前辈不时的指导一番。见玄逸等人进门，均是礼貌的打了个招呼。

　　看来昨晚的事是没人知道了。江湖啊，各扫门前雪呵。

　　玄逸轻声的对吴昕吩咐了几句，吴昕便拿着一块玉佩离开了。岳尘认得那枚玉佩，通体莹白，正是当日住店时所用的那枚，隐约的还记得，当时那位掌柜的称呼玄逸为‘莫公子’，岳尘摇了摇头，不再思量。

　　几人在大厅落座，草草的吃了早点后司徒颜青也出来了，大厅也渐渐热闹起来。

　　直到司徒博弈和萧闵争吵着落座，众人也算是到齐了。

　　司徒颜青脸色有些苍白，众人也只当是忧心所致，可玄逸看得清楚，这分明是急火攻心所致，轻则内力突减，重则性命堪忧。

　　几派掌门就着岳家庄的事又是一番商讨，一个时辰后终是无疾而散。

　　玄逸刚打算跟上司徒颜青，一张笑颜挡在身前，玄逸不着痕迹的皱了皱眉。

　　“张少侠，一大早的拦住在下不知所为何事？”

　　闻言张勐笑得更欢了，“无事就不能找你了吗？怎么这么客气？”

　　玄逸笑，这人还真是自来熟。“怎会？在下不过是怕打搅了张公子的清净。”

　　张勐笑得更欢乐，一张英挺的容颜显得格外的亲和，两人顿时引得了不少侠女、丫鬟的驻足张望。

　　两人一番闲聊，像是打太极一般你推过来我推过去，脸上的笑意不减，张勐是真的高兴，玄逸是强装的愉悦，手在背后背着又放下来然后又背着。

　　又是一盏茶的功夫，玄逸只觉得他的耐心就快被用尽了。玄逸敢发誓，这会儿谁能让他脱困他他就敢送那人一年分的玉符！

　　于是，救星出现了。

　　“玄逸，盟主有要事相商，请你过去一趟。”天籁般的声音传来，玄逸看着来人，只觉得这会儿岳尘全身都在发光。

　　玄逸微微点了点头，再看向张勐时神色明显的带着愉悦：“张公子，在下还有事，失陪了。”张勐了然的点点头，没再纠缠。

　　玄逸转身离开，顺带着松了口气。

　　岳尘走在玄逸后面，总觉得背后发凉，一回头，正好看见张勐意味不明的盯着他，见他回头，张勐的目光也未见躲闪，倒是岳尘有些怯意的避开了。

　　走了半路，玄逸的心情很好。

　　“玄逸……”岳尘停下。

　　“什么？”

　　“不用去了，刚刚我路过，你好像不喜欢和他聊，就……”岳尘越说声音越小。

　　玄逸看了看岳尘，心中的不安逐步的扩大，最后笑了笑，道：“你还真了解我。人生在世得一知己实属难得，岳公子，我看，我们不如结拜把！”

　　闻言，岳尘心里咯噔一下。

　　结拜？做兄弟……

　　见玄逸满含期许的目光，岳尘只得应下了。

　　结拜的礼仪简简单单，一方空地，两注清香，几句誓言，岳成年长两岁为兄长。

　　玄逸不想大办，一方面觉得只是一个结拜，又不是成亲，弄那么复杂干什么，另一方面就是玄逸本能的不想让多余的人知道。

　　岳尘倒是没说什么，只是明眼人都看得出来，岳尘不高兴罢了。

　　一番折腾后，已是日上三竿，玄逸摇摇头，叹了口气。司徒颜青那儿还没去呢，难得遇上蛊毒，再看看身旁的人，整一个强颜欢笑，哎，这都是些什么事啊！

　　看着大街上，人来人往好不热闹。

　　玄逸没让炎舞跟着，留她在张家堡陪着莜芸儿大眼瞪大眼。二人走在大街之上，不时的有些女子掩面娇羞对着二人指指点点。玄逸不在乎这些，走得悠哉游哉，岳尘神色不定的也没注意到那些，于是二人在众人的注视下，颇为豪华的进了‘莫问楼’。

　　刚一进门，小二就上前招呼了，见到二人愣了一愣，随即让开了道，轻唤了一声“莫公子。”声音不大，只是刚好能让玄逸听见罢了。

　　玄逸点点头，刚准备问话，只听嗖的一声，暗光忽现，岳尘闪身上前，将玄逸护在身后，伸手接住了半空袭来的暗器。玄逸挑了挑眉，道：“多谢大哥相助。”

　　岳尘手微不可觉地抖了抖，道：“客气了。”随即解下绑在镖上的字条，“天字二号房恭候。”

　　玄逸闻言从岳尘手中接过那枚蛇形镖细细端详了一番，最后叹了口气，普通的镖，只是是银子做的，浪费啊，顺手丢给了门口的小乞丐头也不回的上了二楼。

　　两人在门口站定，岳尘护在玄逸身前，握了握手中的剑。

　　玄逸对着背后挥了挥手，道：“大哥，里面没杀气。”

　　岳尘握剑的手松了松，道：“防患于未然。”

　　“岳公子，来了就请进来吧。”悦耳的声音似佳酿一般醇厚而清澈，却是似曾相识。

　　岳尘有些惊异的回头，玄逸笑了笑道：“大哥，能见到本人了，怎么反倒犹豫了？”

　　闻言，岳尘定了定神，推开了眼前的门……

　　往事流烟，勘破几何？

　　看着眼前的人，岳尘只觉得就连看一眼都像是亵渎了圣灵一般。粉色的衣衫，莹白如玉的肌肤，淡笑的眉眼，眼中不可磨灭的光华让人睁不开眼，一瞬间岳尘觉得，怕是九天之上的仙子也不过如此吧。以花为貌,以鸟为声,以月为神,以柳为态,以玉为骨,以冰雪为肤, 以秋水为姿,以诗词为心，以翰墨为香！

　　女子微微一笑，刹是惊得满江春水都欲为之倒流。

　　玄逸眼角一扫，见岳尘有些痴迷的神态，不由有些恼怒。

　　再瞟一眼屋内笑得正欢的女子，嗤笑道：“姑娘原本就是倾国佳人，何苦再习练这等媚术，徒失了这番清雅。”

　　闻言，岳尘猛然惊醒，媚术？！心中原本的一丝尊崇刹然消失无踪。

　　女子嘟着嘴，道：“公子真是的，奴家好不容易想要玩玩了，公子也不让人尽性。”言罢，眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，倒还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　玄逸嘴角一翘，道：“红莲姑娘将我二人困于山野破庙之间，难道还没玩够么？”

　　红莲睁大了眼，神色之间露出了几丝的兴奋，“你怎么知道我是红莲，我明明故意改了声音的，咦，对了，差点忘了幻术对公子没用，呵呵。”转过头来对着岳尘又是一阵巧笑倩兮。

　　“二位公子，别光在门外站着啊。”红莲起身相迎。

　　岳尘率先踏进了房间，一番打量后方才落座。

　　红莲笑着替二人倒茶，此时二人才注意到红莲身后的一位彩衣女子，青黛的眉眼，凝脂的肌肤，一头黑发挽成高高的美人髻，鲜红的嘴唇微微上扬，笑得飘无而又如嗜血般的张狂，虽不及红莲的绝色，却也是清秀异常，一身的英气，容不得人去忽视。

　　岳尘心中有些不安，这红莲也不知是何身份，幻术乃是南疆秘不外传的绝学，她却使得惟妙惟肖，由此可见武功定是不低，而她身后那位，像是护卫一样，可是看那人的气息便可判断，此人也绝对不好对付，待会儿若是争斗起来，玄逸不会武功，以一敌二怕是讨不到什么好处，无论如何也得宝玄逸安全离开，打定主意后，岳尘反而觉得轻松了不少。“在下岳尘，这位是望谷谷主玄逸，不知姑娘使出此等计策邀我二人前来所为何事？”

　　红莲轻笑：“岳公子怕是在心里把奴家谩骂了半天了吧，不过这也不怪公子，奴家一时玩心大起，还二位公子露宿山野，确也该怪。”

　　岳尘吞了口茶，看了玄逸一眼，静等着红莲的下文。

　　“那日在茶楼，岳公子坐在窗边，奴家看得可真切了，看公子认真的表情就忍不住想与公子开那么一个小的玩笑。”

　　岳尘一番腹诽，引到野外挨饿受冻的，若不是有玄逸一道，怕是困死在那里也不为人知，居然还敢说这只是一个小玩笑！握剑的手紧了紧。

　　红莲看在眼中，不急不恼，“只是奴家没想到，谷主居然也会跟了去，呵呵，谷主对南疆的巫术也颇有研究么？”

　　玄逸按了按岳尘握剑的手，思虑着如何回答，总不能说是上辈子学的吧，那解释都得费半天的时间。

　　于是玄逸决定掰。一番自我催眠后，玄逸回答的脸不红，气不喘：“谈不上研究，只是在书上见过觉得有趣就多看了几眼，没想到还真遇上了。”

　　红莲笑，玄逸也笑，岳尘看着玄逸笑得好看也跟着笑，而红莲身后的女子一言不发的却是从头笑到尾。

　　小二一进门就觉得冷，冻得鸡皮疙瘩掉了一地，可大家都在笑，气氛不错啊，难不成是病了？嗯，得去看看大夫，于是留下一壶热水后就下楼找掌柜的商量报销药费去了。

　　房间里的气氛好得有些诡异。三人品茶论道，拼着耐心。

　　岳尘不时的看看玄逸，觉得这样相处也挺不错的，于是更加卖力的找话题。

　　玄逸不时的看看窗外，太阳一点点的往下落，终是忍不住的开口了：“姑娘大费周章的找我二人前来，该不会就为了品茶吧？”

　　红莲眼睛发光，分明再说：呵呵，你耐心没我好！

　　玄逸额上现出几条黑线，这人和莜芸儿一个德行。“天色渐暗，姑娘有话还请直说吧。”

　　岳尘看了看彩衣女子，在对上一张面具般的笑脸后终于觉得彻底忽视她了。

　　红莲道：“二位公子听过奴家的书，觉得如何？”

　　岳尘道：“好。”

　　玄逸道：“嗯。”

　　红莲撇了撇嘴：“奴家邀二位前来就是听书的。二位可愿意？”

　　岳尘道：“好。”

　　玄逸盯了岳尘一眼道：“嗯。”

　　红莲有生以来第一次明白了什么叫做冷场：“……”

　　“二位可知道十五年前的武林大会？”

　　玄逸长输了口气，正色道：“略有耳闻。”

　　“十五年前，一位名为祁熵的少侠技压群雄，与司徒颜青势均力敌。最后二人却也是无法再分胜负。”红莲缓缓地诉说着，声音也回归了最初的澄澈。“今日邀二位前来，只为了继续这个故事。”

　　玄逸皱了皱眉，十五年前的事了，何必再提。

　　倒是岳尘来了兴趣，十五年前的事，怕是与爹娘的下落有关，忙问道：“故事的后来呢？祁熵在哪里？”

　　玄逸白了眼，和着以前的稍安毋躁的劝告都是白说了。

　　对于岳尘的反应，红莲道是很满意。这场子终于不那么冷了。

　　“祁熵的所在之地奴家是不便言明的，不过近日既然邀二位前来，自然你也不能让二位败兴而回了。”

　　闻言，岳尘定了定心神，认真的等着下文。

　　红莲笑的很高兴，这讲故事的最大满足莫过于读者肯听了。“二位公子可知道祁熵与千羽的关系？”

　　岳尘听的一阵迷糊。倒是玄逸翻了白眼，这龙阳癖还真是随处可见啊，道：“应该是恋人吧，姑娘不是说过了吗。”

　　岳尘吃了一惊，虽说早听司徒颜青的话时就猜到了一些端倪，可当真听到这一消息却也是忍不住的吃了一惊。再一看玄逸，似乎对此也没什么太大的表现，心中不由得安稳了些，一时脸上的表情颇为丰富，引得玄逸心中嗤嗤称奇。

　　“呵呵，谷主说得没错，那么巫羽与千羽的关系呢，公子可又猜到了么？”

　　玄逸额上黑线爆起，这女人就是来挑战他的耐心的！

　　岳尘解围到：“是姐弟，这些我们都知道了，还请姑娘说些……”有用的吧～

　　红莲看着玄逸，笑得有些嘲讽：“那么，谷主，可有人告诉过你，公子与千羽的长相有七分的相似呢？”

　　玄逸寒了眼，一时间冷气外溢。岳尘瞪大了眼，看了看玄逸又看了看红莲，半晌，道：“姑娘，说笑呢吧？”

　　红莲回以一个无辜的表情。

　　岳尘手抖了抖：“不过长得相像的人也不少，巧合吧。”

　　红莲再次无辜的笑了笑。

　　岳尘石化了，玄逸却平静下来了，“姑娘究竟想说些什么？”语气淡漠，像是事不关己一般。

　　红莲仍旧在笑，只是笑容里掺杂了一些阴霾。

　　“十七年前，巫羽产下一子，这消息知道的人极少，婴儿一直呆在南疆巫羽族内，可十五年前却失踪了。”

　　看了看玄逸毫无表情的脸，红莲接着道：“十五年前，巫羽率众入侵中原，可是对峙了一年有余，却仍是不敌而败下阵来，祁熵和千羽被逼跳下悬崖，而巫羽……”红莲顿了顿，笑得邪魅，“巫羽，可是令师亲手杀死的！”

　　玄逸不语，袖中的手紧握成拳。

　　肃肃宵征，徒奈情伤。

　　红莲接着道：“谷主若是不信，可以问问令师，或者公子可以去问问叶眩音叶公子，当年千羽与叶公子最为投机，或许提到过些什么。”

　　玄逸也不接话，冷下了脸问道：“姑娘究竟是何人？”

　　红莲抚了抚袖上的衣带，“谷主不必知道，奴家不过是个路人。”

　　玄逸眼中寒光一现，单手抽出岳尘的长剑，在屋内众人都不及反应时，将剑架到了红莲的颈上：“可是姑娘不说，在下怕是不敢放姑娘离开了。”

　　岳尘惊叫道：“玄逸，你会武功？”

　　玄逸不答，只是看着红莲，眼中无波无澜，却让人不得不相信，这一剑，他确是下得了手的。

　　红莲倒是不急，身后的那位彩衣女子也没有任何动作。

　　见状玄逸心中有些没底了，刀架脖子上也不怕？还是早有了以保万全的计策？

　　红莲掂起茶杯，细细的酩了一口，全然无视了颈脖上的剑。“奴家当让相信谷主会说到做到，只是，谷主难道不想知道岳笑天夫妇还有叶眩音的下落么？”一语惊醒四座，岳尘急忙站起身来，欲要上前询问。

　　玄逸暗叫不好。

　　彩衣女子突然出招，一记锁骨手急袭而来，岳尘闪躲不及，只得拿刀鞘挡在身前。玄逸见状，剑一转手直向彩衣女子刺去，得以脱身的红莲直接掏出一枚蛇形镖向玄逸二人抛去，趁二人躲闪之际，拉起彩衣女子破窗而逃。二人急忙跑到窗前，向下张望，可哪里还有红莲的影子，而早已埋伏在楼下的吴昕等人也是不见了踪影。

　　玄逸幽幽的叹了口气。

　　掌柜的也闻声上了楼，往屋里一瞧，还好，只破了扇窗户，随即跑到玄逸跟前，颇为讨好的问道：“莫公子，您怎么么样了？有没有受伤？要不要叫大夫来瞧瞧？”一番话问的旁边的小二只觉得委屈，凭什么他就可以叫大夫，到我这就连药费都不肯报啦？得到掌柜的一番白眼后，乖乖的停止了腹诽，静静的等着吩咐。

　　玄逸按了按眉头：“把窗户修好，弄点吃的上来，在找辆马车，我待会儿要回张家堡。”

　　闻言，掌柜的点头哈腰的给玄逸二人换了房，便下楼去了。

　　岳尘有些局促的坐着，他直觉自己应该先道歉，不然也不会让红莲跑了。可见玄逸闭目养神的样子又不知道怎么开口。

　　“关心父母本就是人之常情，大哥不必太过在意。”玄逸眯着眼，看了岳尘一会儿，终还是忍不住不开口劝慰，天知道他不劝劝，岳尘会不会内疚得对着墙一头撞上去。

　　岳尘表情一时间变得的颇为丰富。玄逸会安慰他，他觉得很高兴，可那一句大哥又叫的岳尘心肝胆都在打着颤，末了也只憋出了一声对不起。

　　饭菜上桌，菜色都偏清淡，却也是色彩芬艳，让人不由得食欲大开。

　　席间，玄逸递上一物，岳尘虽有不解，却也是接过细细把玩，一枚通体莹白的暖玉，雕刻精细却不奢华，反而有种古朴的味道，玉的背面，一个小小的莫字映入眼帘，笔锋有力却不苍厚，一看便知是玄逸所雕，岳尘不解的以眼神询问。

　　玄逸淡笑：“这是我私人手下产业的凭信，大哥带着这枚玉可以在任何地方的酒楼茶肆，饭庄钱庄拿钱取货，但前提是店门上得有莫字的标记。”

　　玄逸总是记得，那一日，他们踏入岳家庄时，那番萧索的场景，以及岳尘当时一脸的无措，每每想起，玄逸都会觉得心口钝钝的，那种好似被遗弃般的感觉，他再熟悉不过了，于是一直都在想着一些什么方法帮忙，可直到现在，他能想到的也就是如此了，免不了的有些无奈。

　　闻言，岳尘惊得忙想将玉退回，玄逸又道：“大哥莫不是看不起小弟？”岳尘急忙摇头，玄逸道：“那就请大哥收下把，岳家庄遭逢巨变，在找到岳老庄主之前一切都的靠大哥担着，钱银方面更是不可缺少。小弟能帮的也就这些，大哥莫再推迟了。”

　　岳尘不再言语，一来觉得玄逸说的在理，二来，拿着玄逸的钱，岳尘总觉得很不舒服。

　　倒是玄逸替他解了围：“大哥，小弟也想向大哥讨得一物。”

　　岳尘道：“你尽管开口便是，再难取得我也帮你弄到！”

　　玄逸呵呵一笑，替岳尘惨了杯酒，“这事不急，小弟听闻岳老庄主喜好瑶琴，并收得一把名为‘天耳’的古琴，小弟恰好也好这个，等寻得了岳老庄主后，想借来观赏一番，大哥，可愿意？”

　　闻言，岳尘急忙点头答应：“自然可以，只是我不知道父亲将琴放在何处，不然也不用等那么久。”说完，心中一阵空洞，也不知父亲是否还在世，思及此，免不了一阵长长的叹息。

　　玄逸心中一阵颤动，忙倒上一杯清酒，囫囵饮下。

　　是夜，张家堡一如往常的安静，只听得见木鱼低沉的敲打声，像是安眠的夜曲一般催人入睡。不时的有一些带刀的侍卫，五个一队，在各个院落中来回的穿梭 ，一些院落里，一片漆黑，想是客人已经入睡了。

　　一道黑影忽隐忽现，有意的避过巡逻了的护卫，犹豫的注视着窗户上映出的人影。

　　忽地，紫光乍现，端端的一闪，院落中又恢复了初始的平静之中。

　　来人一袭紫衣，洁白如月的皮肤，及腰的长发，一双灵秀带着几许的不安，几许的期待，一时间流光溢彩，分外妖娆。

　　司徒颜青眯着眼，看着破门而入的人，心下欢喜，面上却是不动声色。

　　“颜青……”叶眩音上前一步。短短的两个字究竟能承载住多少的感情，叶眩音不知道，他只知道他想这么叫他，时隔十五年，他依旧想这么叫他。

　　司徒颜青不语，握着桌角的手紧了又紧，目光却是从始至终未曾离开眼前的人。叶眩音每靠近一步，他的心口都像是撕裂般的疼，几乎让他无法呼吸。

　　“颜青……”叶眩音毫无察觉，仍旧一步一步的靠近，再几步就好了，再几步就好。

　　“炫音，停下……”司徒颜青的声音几乎有些颤抖，桌角已经被生生的掰了一块下来。

　　叶眩音猛然顿住，眼中空明。再几步就好啦？再几步就好！叶眩音不死心的又往前挪了挪。

　　“炫音，停下！”司徒颜青猛地退后半步，一边调息着，一只手背在身后，紧握成拳，指甲生生的扎进了肉里，沁出了丝丝血红。

　　“……为什么？十五年前你怎么不叫我停下？！”叶眩音声色平静的说道。

　　司徒颜青觉得，这会儿心口似乎更疼了，叶眩音伤心了，他感觉得到，那么淡雅从容的人，即便心里哀伤，也仍旧面带笑意。这样一个人，终是被他所伤了，这一伤，便是整整十五年，而他，除了不断的把他推开别无他法。

　　“……”司徒颜青张了张口，可硬是疼得无法逼出半字的劝言。

　　他想说，炫音，我是不得已的。

　　他想说，炫音，你别伤心，我看着心疼。

　　他想说，炫音，我……

　　可最终只化作了缓解疼痛的几个深呼吸。

　　这一举动，叶眩音看在眼里，一时间，心中越加堵得难受。

　　“……怎么，连话也不愿跟我说了吗？”

　　“……不……是！”司徒颜青勉强的开口，顿时血气上涌，一阵目眩，脸色惨白，忙慌乱的背过身去，眉头皱得紧紧的。

　　叶眩音低下头，长长的睫毛遮住了眼中一闪而过的晶莹。

　　“颜青……十五年前，我一直都想问你，为什么？”

　　司徒颜青单点了几处穴位，疼痛总算缓解了一些，神智也回复了清明：“炫音，你先离开，再等等就好。”快找到那人了，拿到解药就好了。

　　可这话听在叶眩音耳中却格外的刺耳，他在赶他走！情绪再是无法控制了，叶眩音有些暴虐的怒吼：“司徒颜青，不在乎我为什么还要为了找我而受伤？我叶眩音不是不要脸的贱货，也不是你说要就要说不要就不要的娼货，等？等什么？凭什么？司徒颜青，我叶眩音今生今世若是再恋着你，就让我不得好死！”说完，不等房中人出口挽留，疾风一般夺门而去，门框的撞击声良久不散。

　　司徒颜青呆愣的看着门口，一手捂着心口，一手向门外伸着，终究什么都没来得及抓住， “噗……”殷红的血顺着嘴角流下，鲜红热烈的嘲笑着安静的夜。

　　屏风处呼呼的走出一个人来，一袭白衣，眉眼如画，烛光下飘然若仙。“盟主，现在肯让在下看看了吗？”

　　扬汤止沸，不如去薪。

　　屋内，烛台上的蜡烛发出噗哧噗哧的声响。炎舞无趣的用食指敲打着桌子，不时的往内屋瞄上一眼，几次起身又坐下，再起身再坐下，最终还是没敢踏入内室，只得无趣的趴在桌上，看着烛光忽高忽低的闪动着。

　　司徒颜青闭目躺在床上，呼吸逐渐的恢复平稳，可眉头依旧皱得紧紧的。

　　玄逸一手搭着某人的手腕，一手按着太阳穴，缓解着头疼。

　　时间跑啊跑的，玄逸终于开口了，满脸的无奈：“盟主，这蛊毒都这么多年了，您也没找家师看看？”

　　司徒颜青收回手，理了理衣袖，面色平静的说：“望世医术卓绝，下蛊者自是早就有所防备了，他若是医治了我，他也会中同样的蛊。”

　　玄逸垂下头，纤长的睫毛遮住了闪动着的光华，玄逸的眼中极尽的兴奋，遇到蛊毒已属难得了，居然还遇到了这么有趣的蛊毒。

　　“相思蛊，相思便发，念及之人不得靠近五步以内，否则蛊毒发作，生不如死。”玄逸擦了擦手，突的又笑了“不知盟主得罪了什么样的人？居然下这般……遭到这般戏弄？”

　　司徒颜青挑眉，看着眼前的人简简单单的笑，不由得想起了无忧子与普贤的话来，这人确实与那人有六七分的相似，还记得当初，那人独坐船头，笑得温柔，只是一晃眼，居然已经十五年了。

　　玄逸忽地抬起头：“盟主可想治愈？”

　　司徒颜青收回了思绪，笑了笑：“谷主能治愈？”说话间，眼睛却是一直未曾离开玄逸的眼，这双眼睛里没有医者的仁德与慈悲，有的仅是不生不灭流波平坦而清寂。

　　一时间，室内的气氛顿时好了不少。听见里屋的微微的笑声，炎舞终于壮着胆子探进一颗头来，“公子，好了么？”

　　玄逸看着司徒颜青，司徒颜青看了看炎舞：“好了，带你家公子回去休息吧！”

　　炎舞不满的嘟了嘟嘴，这话怎么听怎么别扭。玄逸倒是不介意，优雅的一笑，施礼然后离开。

　　秋天有一种动物，它们只会在深夜时唧唧的叫唤，玄逸很是悠闲的听着蛐蛐的叫声，一边跟着炎舞往住的院子走去。

　　院子里有一处不大的水池，映着月光，格外的清冽，玄逸忍不住的多看了几眼。

　　“公子，刚刚我看见了两个人。”

　　玄逸收回了视线，探寻的目光看了看炎舞。

　　“公子和盟主进内室的时候，跑的人好像是叶前辈。”炎舞转了转眼珠，很是肯定的点了点头，呵呵，没想到叶前辈也会有那么狼狈的时候。

　　玄逸不语，嘴角挑起一抹玩味的笑。呵呵，他们进入内室时挨得挺紧的，叶眩音怕是吃味了吧，呵呵。“还有一个呢？”

　　炎舞又眨了眨眼，往院子里的某处看了一眼，颇为神秘的靠近玄逸，在耳边低语道：“岳尘。”说完就退了一步，站在玄逸身后，想着当时岳尘狼狈的似逃跑般的背影，一边暗爽，另一边也有些疑惑了，今天是什么日子？怎么大家都这么不对劲？

　　“炎舞，你去休息吧，我想呆一会儿。”

　　“哦。”炎舞乖乖的往房间走，脑中仍旧想着一些问题，今天不对劲，明天一早我一定要去庙里求张平安符，嗯！我可不能不正常了！对了，得帮公子也求一张，还有吴昕，那小子跑哪儿去了？一整天都没看都人，算了，不想了，该好好睡个美容觉呢。想着想着不由得沉沉的睡去了。

　　玄逸独自立在园中，神色复杂的看着岳尘房间的窗户。那人似乎对他有很特殊的感情，这种感情绝对不可能是什么兄弟的称呼就可以压抑得了的，玄逸皱了皱眉，更可恶的是，他居然也……

　　“不会真的这么倒霉吧？”自嘲般的询问，在这安静无人的院子里自然是得不到回答了。玄逸耸了耸肩，徐步回房了。

　　济南城内最近很不安稳。

　　城里的百姓们都这么说着。

　　可为什么么呢？

　　因为离城十几里外的岳家庄被灭了。还因为济南城里最近来了许多不曾见过的陌生人，而且他们还都拿着刀、剑、鞭子之类的东西，让人看了都想往后退，武林人士啊，还是不要招惹的好。最后一点就是因为最近几日来，每到半夜城门口的守卫们总会发现几个黑影一闪一闪的，可仔细看时就会发现什么都没有，刚开始还以为是见鬼了，可城里庙宇兴盛还会怕这几个小鬼？人人都这么自我安慰着，可每个人都清楚，济南城又要不太平了。

　　相较于百姓们的隔岸观火般的态度，济南城中心的张家堡却是有点低气压了。

　　偌大的大堂里，直直的摆着六具尸体，仔细一看，正是当日与玄逸等人结仇的马章等人，岳尘对着尸体露出一脸的鄙夷，这几人准是有不安分的惹了什么乱了。

　　在场的众人唏嘘不已，普贤握着佛珠，默默的念着往生咒，无忧子不断的叹着气，江湖年少，当真是太冲动了啊。

　　另一边，万剑山庄的新任庄主萧闵却是全然不把这些尸体放在眼中，只是恶狠狠的瞪着对面笑得欢畅的司徒博弈，一边气得牙痒痒，一边忍者怒火自我安慰，这人是个疯子，这人不是正常人，我不跟他计较，只是摸一不会掉块肉的，嗯，不计较，不计较……

　　对面的司徒博弈笑得更欢乐，很是满意的举起手在萧闵面前晃了晃，萧闵顿时气得差点上前暴打他一顿，可碍于众人在场，终是强压下了怒火，脸色一阵青一阵白的，握着茶杯的手抖啊抖，抖啊抖……

　　玄逸倒还安分，不言不语，手里拿了个药瓶，当着司徒颜青的面一晃一晃的鼓捣着，不时的又从袖子里拿出一包什么，倒进瓶子里，张勐等十数人颇为好奇的凑过来，玄逸挑了挑眉，手一抖，药粉顿时撒在了地上发出噗吱的声音，再一看，地上已经生生的被灼出了一个小洞，众人倒抽了一口冷气，以光一般的速度迅速的与玄逸拉开了距离，只余下张勐一人看着玄逸的背影发笑，颇有一番宠溺的意味。

　　玄逸满意的收了药瓶，刚一抬头就看见岳尘略显灼热的目光中夹杂着一丝的不满，玄逸眨了眨眼，很敏感的发现了身后的张勐，不满的挑了挑眉，也没再说什么。倒是四下打量了一番，最终可以肯定了，莜芸儿这丫头又跑出去玩了！

　　坐在首座的司徒颜青按了按眉心，叶眩音把自己关在房间里已经两天了，不吃不喝的，连门也不肯出，他当他是什么呐？大门不出二门不迈的大小姐？他在一旁悄悄的看着，急得恨不能一脚踢开那扇门，再掰开叶眩音的嘴把食物灌下去，可偏偏又不能靠近，也只有干瞪眼得分。

　　玄逸这两天也是不时的拿些颜色诡异的药让他吃，天知道司徒颜青是花了多大的勇气才吞下那些味道怪异的药的。更为奇怪的是，岳尘，这个小辈，这两日来看他的眼神啊，司徒颜青不由得打了个寒蝉，一个男人露出女人那种责骂的表情本也不算什么，可那表情的内容是：你勾引我家相公！司徒颜青着实有些摸不着头脑了。

　　正是一个头两个大的时候，眼下偏偏又生事端，司徒颜青颇为头痛的看着场下的众人。一时间只觉得天旋地转的，这都是些什么事呐！

　　他的弟弟，这个比他小了十三岁的弟弟，正在不顾众人疑惑的目光，不遗余力的对猎物实施着调戏的伎俩，想起家中那二老的表情，司徒颜青暗自决定，回家第一件事就是先去二老面前澄清事实，他这弟弟绝对不是他给带坏的！

　　眼光往旁边挪了挪，他家弟弟的猎物，万剑山庄的少庄主，此时脸上的表情，那叫一个五彩纷呈、绚烂缤纷啊～

　　司徒颜青赶忙挪开了眼，地雷是碰不得的！

　　，挪了挪目光，玄逸时身后站着的人，嗯，一表人才。这人怎么越看越眼熟？在哪儿见过？对了，那日让他刮目相看的男子。

　　汗……

　　这会儿在干嘛？盯着玄逸，两眼放光？！

　　天啊，原来上天也是公平的！他司徒颜青也是有看走眼的时候的！司徒颜青叹了口气。清咳了一声，场下顿时安静异常，司徒颜青满意的喝了口茶。

　　“诸位，今天着急列为前来，是为了……”众人随着司徒颜青的目光瞟了瞟地上躺着的六具尸体，一时间百感交集倒也都没说话。

　　玄逸理好了放在袖中的药包，抬头就看见司徒颜青颇具暗示而目光，耸了耸肩，满不在乎的起身，上前，揭开白布，验尸。

　　“利剑，一剑封喉，这几人连挣扎都不曾。”玄逸很尽职尽责的当起了仵作，还很有心的给众人报备了一番，故意的忽略掉岳尘有些焦灼的目光，悠然的落座喝茶。

　　岳尘有些失望的埋下头，随即又抬起来，死瞪着玄逸身后笑得温文尔雅的张勐，满脸的不友善。张勐也不介意，不时的看看玄逸的背影。玄逸叹了口气，他其实很想上前对岳尘说：你的眼珠子都快掉下来了。

　　司徒颜青暗自忽略了下面的几个不正常人，对着另一大半人发话了：“我们若是再这般被动下去，迟早会成为敌人的口腹之食。”

　　闻言，众人都抬起头来看着司徒颜青，有些不安，有些惊异，有些兴奋，有些欢快……

　　司徒颜青环视了一圈，定了定神色，眼中精光闪现，晃得只让人堪堪看清他外貌，玄逸却觉得一股不可抗拒的力量扑面而来，是要将整个大地践踏的捍扬。何谓气吞山河之势，今日，终是见到了。

　　在这番气势之下，大厅里的众人渐渐的士气高扬起来。

　　玄逸不得不承认，司徒颜青确实是一个不错的武林盟主。

　　“敌暗我明，如何行事？”无忧子适时的开口，道出了众人心中的疑惑，却丝毫没有降低大家伙儿的士气。

　　一时间，大厅里的焦点都聚集在了司徒颜青身上。

　　一个好的领导者，不仅仅要有鼓舞士气的本事，还得有足够的智谋与手段。从这点上看，司徒颜青确实是一个不错的领导者。

　　“若是我们也在暗处呢？”看着司徒颜青毫无感情的双眼，玄逸在心中打了一个寒颤。这样一个人，十五年前究竟是如何把那个武功比他还高的人逼得不得不跳下悬崖？

　　路分东西，各堪一折。

　　整整七天，玄逸终于知道了怎么叫做磨人。

　　每天打开房门，看见的第一个人就是张勐，带着和若春风般的微笑。刚开始，玄逸倒也不怎么反感，反而觉得很温暖，于是一直以礼相待。可整整七天，只要一回头就会看见那人，好不容易逛会儿街，一回头就会发现，那人也正在离他不远的地方笑着看着他，甚至是吃饭的时候也是如此，拜托，吃个饭你一直盯着我怎么吃啊？玄逸一直想这么吼来着，可又觉得失了礼数，再来就是这么个说法总觉得哪里怪怪的，于是乎，玄逸越来越觉得岳尘其实挺不错的，至少他到现在也没烦他。

　　可岳尘最近也忙起来了，恢复岳家庄，召集人手，买办兵器，清点产业，哪一点都得岳尘亲历亲为的办。自从从张家堡搬出来以后，岳尘就整天忙得连个人影都见不到了。

　　是的，这就是玄逸目前的处境，司徒颜青以退身暗处为由把所有的人全都分散开来了，而他和张勐还有岳尘很不巧的被分到了一组。

　　这几天下来，玄逸不止一次的怀疑，张勐这黏糊人的劲司徒颜青是不是早就知道了，所以才会把他们分到一块儿去，纯粹的打击报复！不得不感叹啊，这大人物的心胸也不全都开阔啊。

　　到了下榻的客栈，玄逸刚一踏进店门，掌柜就迎了上来，掌柜是一个四十多岁的胖子，长得很有特点，在人群里你绝对找不出他，这就是他最大的特点。胖子颇为讨好的叫了一声莫公子。

　　玄逸和善的点点头，张勐也笑着同掌柜的打了声招呼，跟着玄逸的脚步上了二楼。炎舞走在

　　最后，不满的瞪了胖子的一眼，胖子顿时觉得天旋地转，天啊，今天走桃花运吗？美人对着他抛媚眼呐！胖子咕噜咕噜的咽了咽口水，又遭来了炎舞鄙夷的表情，于是胖子留着鼻血光荣的晕了过去。

　　“真恶心！”炎舞厌恶的拍了拍刚才被胖子碰到的衣角，头也不回的上楼去了。

　　可一进到房间，炎舞就觉得更加的恶心了。这人笑得比那家伙难看多了，公子怎么还不赶他走？居然还有闲心睡午觉？玄逸每开口赶人，炎舞自是不好说些什么的，

　　张勐好整以暇的坐在玄逸对面，光明正大的欣赏着美人假寐图，不时的抿上一口茶，咕咚咕咚的声音不知是喝茶的声音还是咽口水的声音，反正这声音让玄逸觉得后背发凉，这家伙也太明目张胆了吧。

　　这好像是我的房间吧？行，你不走我走。玄逸猛地睁开眼，从怀里掏出一块淡黄色的东西，走到内室折腾了好一会儿，再出来时，已经是另外一个样子了，一张绝美的连被遮住了自是令人惋惜不已，可张勐还是看的目瞪口呆，原来这就是传说中的人皮面具啊，原来都只是听说过，还没见过呢，真想摸摸，一时间手也很配合的发痒起来。

　　玄逸这次倒还精明，在张勐还没近身前开口拦下了他的动作：“张公子，在下有要事，素不奉陪了。”说完堪堪的用起了轻功，一眨眼人已经出了店门了。

　　好不容易醒过来的掌柜的丈二和尚摸不着头脑，这人是谁啊？怎么会从莫公子的房里出来？不对，他是什么时候进去的？

　　忙叫来小二询问，店小二摇摇头道：“不知道。”

　　嘭的一声，头上鼓起了一个大包，掌柜的拿着一个茶壶狠狠的的说：“哼，连个人都看不住，要你来干嘛！莫公子可是我们楼的贵客，你给我好生伺候着。”说完往二楼跑去，呵呵，这个消息要是告诉那位美人，没准能得美人一笑呢，想到这儿更是兴奋不已，拖着一身的肉跑的飞快，留下店小二看着胖胖的背影，一边嘟囔着委屈，一边赞叹着胖子风采不减当年啊。

　　胖子上楼，刚想敲门，眼珠一转，忙转过身就着手梳了梳头发，理了理衣衫，颇为满意的敲了门。一声，没人开。两声，有脚步声。三声，嘭，门开了，炎舞满脸怒火的瞪着胖子。美人就是美人啊，连生气的样子都这么好看！胖子呵呵的笑了。

　　“干嘛？”炎舞气鼓鼓的说，这还让不让人安静啦？好不容易睡着的说。

　　胖子咯咯的笑：“姑娘，刚刚一个男人从莫公子房里出来。”

　　炎舞一听莫公子，顿时消了火气，思虑了一会儿问道：“是不是一个二十五六岁，长得挺清秀的人？”

　　胖子眼睛发亮，美人不光人长得漂亮，难道还会算命，怎么猜得那么准，忙答道：“就是，就是！”美人快快表扬我吧，感谢我吧……

　　嘭的一声，们被狠狠的关上了，不巧的装上了胖子那本就不高鼻子，顿时，血流如注，楼上再次响起了嘭的一声，胖子晕血了。

　　济南城南郊有一处名为仙鹤庵的尼姑庵，尼姑庵里除了上香的香客外当然全都是尼姑了。

　　本来应该是这样的，可这会儿，一大帮大男人正明目张胆的聚集在庵堂里一处不显眼的院子里，均是凝神静气，暗自防备，一时间气压低得让人冷汗直流。

　　“司徒博弈，你T MD给我滚过来！”张勐气的全身发抖，举着剑的手嘞得发白。

　　司徒博弈握着扇子，笑得那叫一个风流倜傥，“怎么，才一会不见，就想我啦？”

　　这番暧昧的说辞，护卫们倒也没什么太大的反应，想来是已经习惯了。

　　张勐狠狠的咬了咬牙，只觉心情越碓礁≡辏一股莫名的心火正在上升。“司徒博弈，别以为你是盟主的弟弟我就不敢动你！”

　　闻言，司徒博弈唰的一声打开了扇子，晃悠晃悠的扇着，全然忘却了现下已是初秋的事实。“呵呵，我就知道你是舍不得动我。”

　　一听这话，护卫们已经纷纷逃一般的出了院子，张勐一看更是火大了，T MD，老子养你们就是让你们跑的？

　　再一看，对面那人笑得欢畅，真想把他头发削了，再把他眉毛刮了！

　　心动不如行动。院子里顿时传来了乒乒乓乓的打斗声，张勐恶狠狠的看着司徒博弈手中的剑，想破了脑袋都没想到这剑是哪儿来的。

　　趁着张勐闪神的空档，司徒博弈很顺利的在张勐的脸上摸了一把，更好心的替他解答了心中的疑问：“这是软剑，我围在腰上的。”

　　回答他的是张勐气的发红的眼，和杀气伶俐的剑。

　　半晌，院子里终于静了，一个护卫鼓起勇气探了个脑袋往院子里瞧，一时间瞪大了眼，天啊，他看见了什么？

　　为什么他们的少庄主会被司徒博弈压在地上？而且，他们在，接吻？

　　护卫猛地收回了脑袋，眼睛眨啊眨眨啊眨的。

　　一个身影急速飘出了院子，然后院子里就传来了张勐近乎暴虐的吼叫声：“司徒博弈，我要杀了你！！！”余音绕梁三日。庵堂里的香客们疑惑了，难道是佛显灵了？

　　尼姑庵的附近会有什么？呵呵，当然是和尚庙啦。

　　仙鹤庵三里开外就有一处庙宇，不过要稍大一些，香火也要鼎盛一些。

　　可今天的庙宇似乎格外的热闹，为什么呢？

　　因为两个人。无忧子和普贤。

　　普贤盘腿坐在佛像的左下方蒲团上，讲着佛家惠语：“五欲过患；虽为俗人，不染世乐，常念三衣，瓦钵法器，志愿出家，守道清白，梵行高远，慈悲一切。生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐……”

　　周围聚集了一群佛家的信徒，听得满脸虔诚。

　　无忧子坐在佛像右边的竹凳上，讲着道教的道法自然：“动合无形，赡足万物。其为术也，因阴阳之大顺，采儒墨之善，撮名法之要，与时迁移，应物变化，立俗施事，无所不宜，指约而易采，事少而功多。其术以虚无为本，以因循为用。无成耍无常形，故能究万物之情。不为物先，不为物后，故能为万物主……”

　　周围也聚集了许多的信徒，细数之下，竟与普贤那边不分上下。俨然有了一种两军对垒的气势。

　　方丈颇为头痛的看看这边有看看那边，最后叹了口气，走了。

　　这史无前例的佛道之争啊，今天总算是开眼了。

　　肃肃泠风，分生江湄。

　　这七天过的最不安稳的应该就是司徒颜青了吧。

　　轻抚了抚胸口，这几天确实没怎么疼过了，不得不说玄逸的药虽然古怪了点，可还是有些效果的，只是还是不能靠得太近了，五步缩短成了两步，仍旧是不远不进的距离。

　　着眼前这扇紧闭的门，刚刚有些舒缓的眉头就又皱了起来。七天不出房门，除了水什么都不肯吃。

　　司徒颜青有些后悔当初答应把司徒博弈给丢出去了，叶眩音挺喜欢他这个弟弟的，那小子在，没准还能帮忙劝劝。对着这扇门，身为武林盟主的他也只有兀自叹息分了，唉……

　　回过头来扫视众人，丫鬟侍卫们都是一脸冤枉的退了一步，还有几个很是讨巧的对着司徒颜青眨了眨眼睛，表示委屈。他们可还记得那天进去送食物的那人被丢出来的惨样，死也不能进去！于是大家伙儿开始很有默契的寻找五儿的踪影，可是，未果，周围除了清一色的丫鬟就是清一色的护卫，哪有那个小可爱的人影，于是众人均是屏住了呼吸，等着司徒颜青的裁决。

　　在大家伙长舒了一口气的表现下，司徒颜青黑着脸摒退了众人，提着装满食物的食盒，战战兢兢的敲了敲门。谁知道这次丢出来的会是什么？

　　刚敲了两声，门就开了，司徒颜青很有经验的闪到一边，眼都不眨一下的等着看这次地上会留下些什么，可等了半晌，还是没有动静，司徒颜青眼睑一抬，顿时心就提到了嗓子眼，叶眩音靠在门框上，神色幽怨的盯着他，紫色的裘衣衬显脸色越加的惨白。

　　司徒颜青见他这般，脸色由担忧的憔悴变成了刷白，目光由痛心变作了犀利。一把上前将叶眩音拉入怀中，强行带进了房内。他不是没想过他的境况，可却没有想到会糟糕至此。

　　奇怪，心口居然没有痛？

　　可是司徒颜青高兴的过早了一些，当他意识到这点时，一阵剧痛侵袭了他的思维，还来不及运功调息，五脏六腑像是被翻搅着一般，全身失力的倒了下去，顺带的把叶眩音狠狠的摔在了地上。

　　叶眩音吃痛，刚想开骂，猛一见司徒颜青喷出的血，顿时有些慌了神。“颜青，怎么了，哪里受伤了，让我看看……”说罢便欲上前搀扶。

　　司徒颜青按了按心口，终于痛得回复了一些神智，稍稍用力的推开了欲扑上来的人，逃一般的夺门而出。

　　玄逸，只有那人能救他，必须快点找到那人，叶眩音，还在等他，快点，快点……

　　叶眩音失神的坐在地上，他记得，五儿和他提过，城中心，玄逸和岳尘还有张勐暂住在那里。

　　司徒颜青受伤了，司徒颜青把他推开了，司徒颜青去找那人了……

　　玄逸无聊的走在街上，带上了人皮面具后，一张脸也只能算是清秀而已，没了太多人的注视，果然自在了许多。

　　一时间也没想到要去哪儿，便随意的在街上晃悠着。

　　忽地，一个身影映入眼帘，玄逸眯着眼，嘴角上扬，一颗石子脱手而去。

　　一白一黑，两道身影一闪而过，快得让人以为自己老眼昏花了。

　　吴昕有些无奈的看着前面跑的正欢的人，而且还隐隐有一番加速的意味，顿时觉得颇为恼火，他可是来回跑了八天了……

　　终于，前面那人的速度有一点点点点的慢下来了，吴昕差点感动得涕泪交错，自家公子还是会心疼人的！

　　为了不辜负玄逸的一番好意，吴昕很配合的收了功，拍了拍身上的尘土，正了正色，想要上前报备一下这几天的收获。可刚一抬头，顿时傻了眼，前方不远处，几人席地而坐，中间一个年纪较轻的少年举着剑，不时的听周围的几人教导几句。

　　吴昕瞪大了眼，那人他自是认识的，岳家庄少主，可是为什么？自家公子会看着那人露出那样的微笑？原来刚刚玄逸会停下来不是因为体恤下属啊，吴昕有一种躲到墙角咬手绢的冲动。

　　“走吧。”玄逸含笑的开口，当真的往回走。

　　吴昕眨了眨眼，有些不解：“公子，不过去看看吗？”都走到这儿了？

　　留给吴昕的回答是玄逸拉长了的背影，无奈，吴昕撇撇嘴跟了上去。

　　刚走到客栈门口，几滴血迹映入眼帘，虽说不怎么明显，可还是还是让人无法忽视。

　　吴昕快了几步走到玄逸身前，率先上了楼。不一会又急冲冲的下了楼，身上粘上了点点的血迹。悄悄的在玄逸耳边嘀咕了几句，两人复又在胖子疑惑的目光中快步上了楼。

　　胖子揉了揉鼻子，这人是谁啊?

　　二楼，莜芸儿一脸苦恼的看着躺在床上的眉眼紧闭司徒颜青，鼓捣着手里的瓶瓶罐罐，是该用这瓶？还是这瓶？还是这瓶呢？

　　不由得有些后悔当初学医时的不认真，要是让别人知道武林盟主死在她的手上，她会有什么样的下场呢？师兄啊，你跑哪儿去啦？刚一念完，一人闯入，莜芸儿定睛一看顿时觉得天色晴朗了，花儿也开了，连鸟都不往南方飞了。

　　“吴昕，师兄呢？”莜芸儿一把抓住了吴昕的袖子，两眼放光的让吴昕后被发凉。

　　“公子，公子在楼下。”莜芸儿闪开了身，吴昕的目光准确无误的落在了司徒颜青苍白的脸上，一时间也明白了事情的严重性，武林盟主死在这望谷可脱不了干系。

　　房间里，气压偏低，莜芸儿背着手乖乖的坐在靠窗户的位置上，吴昕借口找炎舞早早的溜了，张勐含笑盯着玄逸发青的脸，这番淡然让莜芸儿颇为佩服。

　　“你简直是找死！”黑暗的角落里，玄逸的去了面具，脸色黑的吓人。

　　司徒颜青眼珠动了动，始终没有睁开眼睛。

　　玄逸叹了口气，道：“同一屋檐下能忍七天也算你本事。”

　　司徒颜青眯起了眼。莜芸儿不知所谓的看着两人，眼睛眨啊眨眨啊眨，睫毛留下一道长长的剪影，像蝴蝶一般扑朔着翅膀。

　　玄逸起身，走到柜子前寻找着什么，一边不忘记对司徒颜青冷嘲热讽：“心急吃不了热豆腐，盟主连这个都不知道么？”

　　司徒颜青睁开了眼，按了按心口，确实没那么痛了，于是正色到：“谷主这是在报复在下？”

　　玄逸停下了动作，握着药瓶的手紧了又紧。要不是你，我也不会被张勐这支八爪鱼缠了七天，要不是你，我早回望谷悠闲去了，怎么会在这，保不准什么时候就让人给杀了。

　　见玄逸不语，司徒颜青笑了笑，起身稍稍整理了一下衣服，然后向着玄逸伸出了手。“拿来。”

　　玄逸嘴角抽啊抽，待看到司徒颜青含笑的眉眼终于彻底爆发了，就着手中的药瓶朝着司徒颜青一把扔了过去。司徒颜青轻笑一声，伸手一接，雪白雪白的药瓶稳稳的落入了手中，司徒颜青调笑道：“在下先谢过谷主了。”说完扬了扬手中的药瓶，潇洒的离去，这番样子谁还想得到，这就是刚才那个差点死掉的人呢。

　　玄逸暴走，推开了挡在身前的张勐急追了出去，暗自发誓，他要是不在司徒颜青身上弄出个窟窿他就不姓玄（本来姓就怪）。

　　“嘭……”进门来的人被撞了个结实。

　　岳尘眨了眨眼，不解地看着怀里一团白色的东西，这是什么状况？玄逸投怀送抱？刚想到这儿门外不远处就传来的了吴昕的低语：“别让公子追出去，否则又有麻烦事了。”岳尘还是不解，倒是身体率先做出了反应，伸手把玄逸抱在了怀中，两人身高差不多，只是玄逸身着白衣，看起来单薄了一些。

　　玄逸摇了摇脑袋，撞到什么啦？一抬头，岳尘微红的脸映入眼帘。一时间，天地寂然，两人的目光，噼噼啪啪的纠结出了一室的暧昧。

　　莜芸儿张大了口，怎么这两人在一块儿怎么看怎么配呢？

　　张勐寒着脸清咳一声，玄逸回神，慌得推开岳尘往后退了一步。莜芸儿瘪瘪嘴不满的看了张勐一眼。

　　“师兄，我还有地方没玩，不打搅你们……三位喽。”说完飘然离去，随手拉上了房门。

　　玄逸张了张口，触及到屋内二人的目光极不自在的偏头躲过，下了逐客令。

　　张勐含笑，道了礼离开。岳尘有些恍惚，不言不语的随之离开了。嘭的砸上门，玄逸只觉得一阵心烦。

　　大意失金，协庐北去。

　　济南城外十里处，一处凉亭，处于半山之腰，一人一身青衣负手而立，看着缓缓滑落的斜阳，从黄变红，一头雪白的长发随风飘摇，散散合合。

　　“主子，属下劫到一人。”一个彩衣女子细细的低语，来人青黛的眉眼，凝脂的肌肤，一头黑发挽成高高的美人髻，俨然就是当日跟在红莲身边的那名女子。

　　青衣人转身，银白的面具被阳光照的红红的，透出几丝的暖意，只是那双深寒的眼，像是把刀一般，只觉得侵入骨髓的阴凉。

　　“什么人？”，低沉的嗓音自面具下传来，几许的威严隐而不藏。

　　彩衣女子微微一笑，指了指山下的位置。“主子肯定满意。”

　　青衣人微皱眉，看见彩衣女子颇为自信的笑容倒也没再说什么，不急不徐的往山下走，可速度如此之快，硬是让身后的人无法逼近。

　　不远处一辆马车，马儿不安的动了动，发出一声长鸣。

　　青衣人耐着性子，拉开了帘帐，将一张苍白的脸纳入眼中。青衣人皱眉：“怎么回事？”

　　彩衣女子拨弄着指甲，邪魅的笑了笑：“司徒颜青居然敢丢下他一人在城内乱走，居然还晕了过去，呵呵，遇见我也算是好事吧，这番相貌，昏迷着被不怀好意的人带了去，还不如我这儿安全些。”见青衣人皱眉，女子改口道：“主子，这人当真是您说的那人么?司徒颜青好像也没怎么管他，看这样子，至少有三天没吃东西了。”

　　青衣人眉眼舒展了一些，似是在笑，只是面具挡住了，一丝笑意竟有了几分苦楚的味道在里面。“红莲呢？”

　　女子眨眨眼：“那小妮子，真不安分，好像看上望谷那小子了，这两天都躲在客栈附近。到底只是个小孩。”说完不屑的哼了口气。

　　青衣人像是没听到一般，兀自的盯着车内男子苍白的脸，眼中闪过一丝狠戾。司徒颜青，我要你尝尝当初千羽所受的苦！

　　彩衣女子也不知想到了什么，嘴角笑意越加明显，带着几许戏弄的味道。

　　次日清晨，一大早，玄逸刚一出客栈，脖子被人从后面狠狠的砍了一下，眼前一黑便晕了过去。玄逸哀叹：这都是些什么人呐，连个骂人的机会都不给。

　　于是，济南城真正的乱起来了，叶眩音失踪，玄逸失踪，岳尘失踪，司徒博弈行踪不明，萧闵失踪，司徒颜青暴走……

　　再次醒来时，早已是日落西山时，人约黄昏后。

　　玄逸微微的动了动脑袋，脖颈处沉沉的痛觉让他很清楚的意识到，偷袭他的人武功不低。再动了动手，唔，绑住了，此人捆绑技术不低，扭了扭腰，身后传来张勐温文尔雅的淡笑声：“解不开，我试过了。”玄逸木然的叹了口气，再次肯定了一点，此人恶作剧的功夫也不会低！

　　环顾了一下四周，顿时一个人影显现，张勐明显的感觉到玄逸身形一震，心中的不安又有了几许的扩大。

　　“岳公子……”玄逸轻呼了一声。

　　岳尘微动了动眼睑，玄逸不自觉的松了口气，开始细细的打量起周遭的环境来。

　　刚才一直没有注意，他们所在的房间总是一阵一阵的颠簸，这感觉，好像，在船上。玄逸翻了个白眼：“张公子，我们可是在船上？”

　　张勐挪了挪身子，坐得舒服了些，漫笑道：“是啊，一晃一晃的。”玄逸彻底无语了，他不会游泳，这下连逃都省了。

　　适时的，开门的声音突兀的响起，两人的目光随即飘了过去，岳尘晃了晃脑袋，稍稍清醒了一些，也向着门口处望去。

　　门外呼呼的水声不时的想起，彻底的证实了他们现在船上的事实，

　　门口，一个彩衣女子笑得妖娆。玄逸看着来人，甚觉眼熟，思虑的半天终于想了起来，不由叹了口气：“红莲姑娘呢？她跟了我七天，现在人绑来了，她又为何不肯露面了？”

　　闻言，岳尘瞪大了眼，看着玄逸的眼中神色不定。

　　彩衣女子轻笑：“谷主可是看上红莲了？”

　　张勐不明就里，问道：“谁是红莲？”可惜无人回应。

　　玄逸悠悠的出了口气，避开了刚刚的话题：“姑娘劫了我们所为何事？”

　　彩衣女子嗤笑一声，“谷主不必着急，只是奉了主人的命令，请谷主到寒舍一游，顺便去见见令师罢了。”

　　玄逸眉眼一寒，脸上却是不动声色。“家师云游四海，连在下都无法得知他老人家的下落，敢问姑娘的主人是何人？需用这种方法邀我三人？”

　　女子又是一番调笑：“望谷谷主医术卓绝，一手毒功也是不可小觑。小女子不过是为保周全，以免谷主反抗伤到了就不好了。”说完，伸手一扬，一名侍卫打扮的人拿着一个食盒走进屋内。“谷主，这汤，请喝下吧，如此大家都省心不是么，还是说，谷主想要一直这么绑着？”

　　玄逸忍不住的翻了翻白眼。侍卫递上一晚汤药，玄逸轻嗅，随即皱了皱眉，“化功散和软筋散。”

　　女子倒是颇为赞赏，“谷主果然厉害，单凭嗅觉就可辨识出来。只是谷主还是喝下得好，免得这二位为保您的安全而身处险境的公子，遭到更大的不幸。”

　　张勐不耻的轻笑一声，岳尘忍不住了，大喝道：“你们真卑鄙。”女子看了岳尘一眼，满不在乎的拨弄着指甲。

　　玄逸深吸了口气，就着侍卫的手将汤药一口饮尽。岳尘大惊，“玄逸……”

　　玄逸清咳了一声，“在下知道识时务，姑娘不必为难。给他们也喝了吧，剩的药还多着呢。”

　　女停下了拨弄指甲的动作，看着玄逸半晌，忍不住的说了一句：“难怪那丫头会看上谷主，男子能屈能伸，呵，谷主不必担心安危，小女子会平安的把三位送到主人那里。”说完头也不回的离开。

　　张勐和岳尘颇为恼火的由着侍卫灌下了汤药，随即解开了身上的绳索，最后被人搀扶着进了船舱，稍作休息。

　　玄逸使足了劲，在身上摸索了一番，最后在腰侧停下，嘴角上扬露出一丝笑意。

　　约莫八九天的行程，玄逸等人几乎未出过船舱一步。

　　按张勐的话来说：“饭菜的味道其实挺不错的，要是没下要就再好不过了。”不列外的受到岳尘一番调笑。

　　倒是玄逸话语少了许多，常常靠在椅子上整日整日的发呆，岳尘看着担心却也想不出如何规劝。

　　如此平淡却又暗藏杀机的过了五天，船终于靠岸了，几人被带上了一辆马车，往北方行进。

　　此般反反复复的，转眼已到了深秋时节，树叶一片片的往下掉，让人不住的觉得哀伤。

　　司徒颜青眉眼冰寒，望着北方，握剑的手，紧了又松，松了又紧。还得等，时机不到。

　　司徒博弈在一旁看着，忍不住劝慰：“大哥，你不用太担心了，夜大哥不会有事的，再等几天，时机到了就好。”

　　司徒颜青不语，整个人又阴寒了几分。那人生死未卜，为了整个武林，他却什么都不能做，若不是武林盟主，那么……

　　突然眼前一亮：“博弈，你我可是好兄弟？”

　　司徒博弈眨了眨眼，被这突兀的问题搅得不知如何作答，只得木然的点了点头。

　　司徒颜青又道：“大哥有事相求，你帮还是不帮？”

　　司徒博弈再次点头。

　　司徒青云欣慰的叹了口气，“好，从今天起，由你暂代盟主之职。三日之后，武林豪杰齐聚之时带他们往北而行。”

　　司徒博弈睁大了眼，有些不可思议的看着司徒颜青：“大哥，你说笑呢吧？”说完不待司徒颜青回答，风一般的飘远，不一会又风一般的飘回来，脸上一个红红的印子，一边跑还一边再说，不是做梦不是做梦……

　　身后不远处，萧闵盛怒的紧追，稍显狂暴的大吼：“司徒博弈，老子不杀了老子跟你姓！”刚一吼完，瞧见司徒博弈有些呆愣的站在前方，满脸痛苦。萧闵不由得纳闷了，难不成刚才下手重了些？

　　还不等他询问，司徒博弈一把扑了上来，将萧闵抱了个满怀，萧闵气结，伸手推拒之时，耳边就传来司徒博弈略带委屈的声音：“阿闵，怎么办？我哥跑去救他老婆了，把盟主这个烂摊子丢给我了。”说完还不忘呜咽几声以示委屈。

　　萧闵推拒的手停了下来，嘴角抽了抽，“你们家还真是极品。”全然没有留意到司徒博弈明目张胆的吃着豆腐的手。

　　司徒博弈手上不停，又呜咽了几声道：“那我们怎么办？”

　　萧闵翻了个白眼：“急什么，照你哥说的做啊，他没留什么话么？司徒博弈，你手往哪放？！”随着一声怒吼，谈话正式宣布结束，司徒博弈开始光明正大的攻城略地。

　　某护卫在不远处站岗，听着某地点传来的怪异声响，额头冷汗直冒，心中一番抱怨：这年头，连个护卫都不安生啊。

　　往事堪得，几许回顾。

　　北国的秋，再大的好处就是格外的干净，树枝都是秃的，只剩下枝干稀疏的映着完全没有瑕疵的天，仿佛连心也被带远了。

　　玄逸有些无力的坐悬崖边上望着不知名的远方，身后的人也不急着催促，反倒是静静的欣赏着玄逸的背影，一番洋洋自得。只是再有耐心的人也有耐心用完的时候，“乖徒弟，咱们回去吧，这儿冷。”望世拢了拢衣服，整个人包裹得严严实实的。

　　玄逸不语。

　　望世上前一步，“乖徒弟，那小子不是没事了么。为师又不是故意的，你别害为师着凉了。”

　　玄逸寒了眼，开口：“您为什么会在这儿？”

　　望世沉默，理了理衣角，在玄逸身旁寻了块好地方悠然落座。

　　“逸儿，你从没怀疑过自己的身世吗？我记得你从记事起就没问过我相关的问题。”望世的声音有些飘无，玄逸忍不住多看了他几眼，玄逸第一次觉得，师傅的眼睛居然像水一般，明明清澈见底，可却又什么都看不见。

　　“你不好奇吗？”望世转过头来看着自己的徒弟，眉眼见含着几丝笑意。玄逸也笑：“师傅，比起身世，我更想知道，您老究竟多少岁了？”

　　望世唰的起身，大声朝着玄逸吼道：“死小子， 你成心的，明知道你师傅我最在意这个，你还敢问，哼，等我毒解了，看为师怎么收拾你。”说完气呼呼的离开，只是脚步实沉，想来也是化功散所致了。

　　看着越走越远的背影，玄逸好笑的咧了咧嘴，身世吗？

　　启蒙山深处，漫天冰雪尘封了整个世界，玄逸看着眼前一处颇为清雅的宅子，有一瞬间的失神。极北之地，谁会想到冰雪覆盖的山川之间竟然会有这样一处宅子，那里四季如春，全无山内冰雪的寒气。

　　大凡以清雅出名的宅子，最多的也就是小桥流水，将自然之景以人工之力改造。亭台楼阁，要是能加上美人，那才是好事。而这座宅子里也确实有这样一位美人。

　　记起刚被带进这所宅子时的情景，大门口一块楠木的大匾，上面隶书写着‘萧羽庄’，字迹霸气气势浑然天成，庄内九转十八弯，玄逸默默的记好路标，然后就看见了那人满头银丝，合着青衣看起来分外的寂寥，可让人挪不开眼的是那个遮住了半张容颜的银色面具，像地狱的审判官一样冷酷而绝情，虽是书生打扮，折扇却以匕首的别法插于腰际。

　　可在看见他的那一刹那，玄逸明显的感觉到了，对面那个戴着面具的人全身都在颤抖，眼睛里积满的痛苦喷薄而出，几乎压得他喘不过气来。

　　他突然想到，传说中的东海龙帝，也是这般高傲，冷酷，然后带着寒风的肃杀消除世间万物的吧。

　　“你是谁？”那人如是问道，声音有些发颤。

　　玄逸不解，可他感觉得到身后岳尘紧紧的拽着他的衣袖，颇为恐慌。“在下玄逸，是望谷的新谷主。”

　　听完这话，那人神色一黯，隐隐的能够听到一番呢喃般的自语。不是，不是……

　　不是什么？玄逸当然不会笨到去问这个问题，看周围的护卫们恭敬的神色倒也不难猜到，这个人应该就是彩衣女子口中所说的主人了。身价性命都在别人的一念之间， 玄逸感到有些无力。

　　“你是望世的徒弟？”

　　玄逸点头，那人似乎又发现了什么，盯着玄逸细看了一番。

　　“你今年多大？”

　　“……十七。”玄逸有些无话可说了，自出谷以来，这是第三个问他年纪的人了。

　　那人眉眼溢开，“原来如此。”言语间颇有一番自言自语的架势。玄逸面露疑惑，可看着那张冷然的面具，还是什么都没问出声来。

　　“来人，把他们带下去。”说完看了看玄逸：“你随我来。”玄逸皱着眉看着岳尘和张勐一脸郁闷的被人带走，也是无话可说。

　　男子在前面带着路，只是入了山林后气温忽地转凉，让人一时间无法适应。玄逸心中一番盘算，那人背对着他，此时下手自是最佳的时机，可是化功散解毒最少也得半个时辰，那人怕也不会给他这么多时间了，所以他只有一次机会，若不成功便只能含恨黄泉了。

　　此时，前面的人突然停下了，生冷的面具下发出萌萌的话语声：“你最好别打歪主意， 你服了化功散，就算再怎么尽力也休想近我身。不过，你大可以放心， 我不会害你，此番只是带你去见一人罢了。”说完也不再多语，继续往山林深处走去。玄逸暗自松了口气，有些懊恼刚刚的冲动起来。

　　两人一前一后的进入了一间密室。密室设置得颇为精巧，乍一看就是一棵堆满了积雪的树，可稍一触碰到不对的地方，毒烟就会四下漫溢开来，让人在防不胜防之间就已见了阎王，由此可见密室里的人应该是十分重要的人吧。

　　男子毫不避讳的当着玄逸的面开了密室的门，并没也要解释的意思，玄逸蓦然的跟上。说是密室不如说是暗道还要好一些，走走停停的约莫半柱香的时间，男子终于在一扇铁门面前停下，回头看了玄逸一眼，淡然道：“进去后不要太大声，别吵着他。”

　　玄逸莫名其妙的点了点头，心中有些纠结。

　　铁门缓缓打开，彻骨的寒气扑面而来。室内朦朦胧胧的，屋顶上一个不大的洞，透进来些许的月光。玄逸一惊，室内只有一具玉棺，棺内，美人多娇，尤甚西子三分。借着月光可以清晰的看见棺内男子苍白但绝色的容颜，白皙清润的肌肤，高挺的鼻翼，淡若无色的双唇，带着些微的笑意，惊艳一方，让人不由得想要看一看他醒来时会是怎样一番风华绝代。

　　可玄逸吃惊的不是那番绝色的容颜，而是……

　　“他是谁？”那张脸他在熟悉不过了，与自己的相貌相似的紧。

　　男子不语，蓦然的走到棺边，神色忽的变得温和起来，就连脸上的面具也柔和了不少。男子轻抚着棺内人的脸，替他整理着发丝，眼角微翘，想来是在微笑吧。

　　“……说来，你应该叫他一声舅舅。”半晌，男子开口。闻言，玄逸呆愣当场。

　　舅舅？这是从哪儿冒出来的？

　　“望世从未和你提过么？”

　　“……”玄逸禁声，不是不语，而是被眼前这番景象惊吓到了。

　　对于玄逸的沉默， 男子倒也不介意，“你过来。”

　　玄逸上前，男子又道：“他叫千羽。“

　　玄逸了然，看了看面具，微微叹了口气：“前辈是……”祁熵？

　　祁熵轻笑：“祁熵，来，见见他，你小时候他可宠你了。”说完也不看玄逸，自顾自的替千羽整理着衣裳。

　　玄逸也不好再说什么， 细细的往棺内看了一眼，这一看，惊得他几乎忘记了说话。

　　“怎么会，这种毒……”

　　听得这番话，祁熵倒是眼前一亮，“你会解？”声音居然有些颤抖。

　　玄逸不语，伸手搭上千羽冰冷的手臂，细细的观察着脉息。

　　祁熵配合的退到一边，灼灼的看着玄逸的表情。

　　又是半柱香的时间，玄逸睁开了眼，幽幽的叹了口气，祁熵感觉的自己心再次地跌至谷底。却听玄逸到：“也不是不能解，只是……”

　　祁熵眼中精光乍现，偶然的可以看见一丝的执拗：“怎么解？”

　　玄逸不语，千羽，这个人，不知道为何，他总是不由得的想要救他。

　　“他中的毒叫九九散，如其名，乃是九九八十一味剧毒之物合练而成，中毒者一旦毒气攻心便会昏睡不醒，与死无异。要解毒只要找到这八十一位药的入药顺序就可以毒攻毒。”

　　闻言，祁熵退了一步，呵呵的笑开了：“望世也是这么说的，可惜……”话语顿住，祁熵轻笑：“下毒的人十五年前就死了，还是我亲手杀死的。”

　　玄逸不语，他知道那种悔恨的痛苦，恨不得毁天灭地般的深沉，而这个人后悔了十五年，与他而言，这怕是最严厉的惩罚了吧。

　　浅薄之意，迷乱君心。

　　“为什么你会说他是我舅舅。”

　　祁熵轻轻的盖上棺盖，又轻轻的拂去棺盖上或有或无的灰尘，好一会才抽出神来。“你母亲是千羽的姐姐，他自然是你舅舅。”

　　玄逸皱眉，“你怎么肯定我就是。”

　　祁熵看着玄逸，答非所问：“这点你倒是和他又几分的相似，他也喜欢追问我一些问题。”

　　“……”玄逸不语，只是留意到一点，每每谈及千羽，那人的神色就会温和许多，这让他莫名的想起了岳尘执拗的双眼。惊异与自己的思维，玄逸颇为懊恼地轻甩了甩头，将岳尘的身影自脑海中除掉。

　　祁熵又道：“你与他长得很像，而且你眼睛的颜色与你的母亲一模一样。”

　　玄逸漠然，心中百转千回。

　　“我不会伤害你， 你可安心呆在院子了，随时想要离开让人告诉我一声就可以。”

　　玄逸冷笑：“那我的解药呢？”

　　祁熵叹了口气：“那两人是你的朋友吧，你能保证你不会帮他们，我就给你解药。”

　　玄逸皱眉。

　　祁熵又道：“你可以去见见望世，他在后山的一处竹楼里，也可以顺道去拜祭一下你的母亲。”说完转身出了房间。

　　玄逸看了眼棺内的人，忙追了出去：“你就这么走了，不怕我动手杀了他么？”

　　祁熵身形一顿，玄逸清楚的看见他握紧了拳，又缓缓的放开。“他这般宠你，若是连你都要杀他，我也无话可说，倒不如就这般，随他一同沉睡……”声音渐行渐远，飘至虚无。

　　这番话像是针一般狠狠的扎在玄逸的心上。这叫信任么？这种信任……

　　玄逸觉得自己越加的卑微了。

　　再次见到那人，已经时隔两天了，那人独立园中，俨然有一种气吞江河的气势。

　　他被安置在厢房里，每天好吃好喝的供着，只是食物里的两味药让人很不舒服。再有就是，岳尘和张勐，他已经两天未见了，莫名的有些不安。

　　“前辈……”

　　祁熵回头，眉眼伶俐：“怎么？有什么需要可以同下人们说。”

　　玄逸摇头：“与我同来的那二人呢？”祁熵背过身，看着山林的方向。

　　“前辈……”

　　祁熵被人打断了思维，不耐烦的呵斥：“你最好别管。”

　　玄逸心口狂跳，只觉得有什么不好的事情即将的发生了。

　　“我要见他们。”

　　祁熵回头，有些隐忍的怒气，可随即散去，调笑道：“岳家庄的少主，他有问过你的下落，你要见的，可是他？”

　　玄逸皱眉，看着祁熵的眼睛，想要挖出一些什么来，可什么都没有。那人究竟的伪装的太好，还是心已经空了，眼中居然无波无澜，死一般的平静，这让玄逸觉得更加的恐慌了。

　　祁熵是第一个，他居然会害怕的人。

　　“你见是不见？”祁熵追问，语气迫切，神色空无。

　　玄逸咬了咬牙，点了点头。

　　祁熵笑，不知是在嘲笑玄逸，还是在嘲笑他自己，被面具遮住了的表情让人看不真切。

　　地下室，刚一进门，扑鼻的血腥味让人忍不住的想吐。

　　玄逸越加的不安起来，甚至有些慌乱。

　　祁熵在前，玄逸紧跟在后，一身白衣显得尤为刺眼，两名女子谦卑的跟在最后，闻见血腥味倒也如习惯了一般，毫无反应。

　　几人在一间暗室前停下。玄逸觉得那一刻长的让他几乎窒息。

　　门被推开，室内的情形让玄逸睁大了眼，然后就是一阵剧烈的心痛感急袭而来。

　　岳尘浑身是血的摊倒在一处空地上，不时的抽搐几下。身上漫布着鞭苔后的痕迹，手脚上带刺的镣铐深深的扎进肉中，抵着骨头，肩胛处一根细长的铁丝穿骨而出。

　　玄逸瞪大了眼，几乎快站不稳了。张了张口，却无法发出任何声音。

　　祁熵观察着玄逸的神色，心中闪过一番茫然茫然。“看过了，走吧！”

　　身后的两位女子领命的想要关掉暗室的门，却被玄逸一脚踹开了。玄逸红了眼，握紧的拳头发出咯吱咯吱的响声：“放了他！”

　　祁熵冷笑：“凭什么？”

　　玄逸眼中杀意顿起，面色却是冷淡了许多：“你放了他，我替千羽解毒！”

　　祁熵神色一转：“你能解？望世都无法解毒，还是说你要我给你一辈子的时间去解？”

　　玄逸怒极反笑：“师傅不能，徒弟未必不能，最多一个月，到时候若是解不了，你在杀了我们也不迟，还是说，千羽对你而言并不如你口中所说的那般重要？”

　　祁熵嗤笑：“你对我用激将法没用，反倒是你，为了这个小子搭上自己一条命，可值得？”

　　玄逸不语，默默的走到岳尘身边，手伸了出去，探寻了一番，却发现，他根本找不到可以触碰且不会弄疼他的地方。

　　祁熵轻笑：“好，我答应你，并且会提供你所需要的药材，不过，你最好别想要逃跑，否则，他所受的就绝对不止是这些皮肉伤了。”

　　玄逸握紧了拳，点了点头。忽地想起了什么，忙开口问道：“张勐呢？”

　　祁熵皱眉：“这个你倒是可以放心，你那位朋友的确有些本事，居然买通了我的护卫偷跑了。”说完自嘲的笑了笑，复又盯着两人的身影看了看，最后吩咐了身边的女子几句话，匆匆的离开了。

　　看着床上面容惨白的人，深深的无力感席卷而来。

　　伤口虽然止了血，可是想要愈合却不是十天半个月就能成的事了。

　　玄逸理了理心神，轻轻的抚上岳尘的脸，刚刚踏进暗室的那一刻，他以为他会心痛得死掉，想把他抱在怀里怜惜，想为他遮风挡雨，想从此与他携手到老……

　　这种想法让玄逸觉得欣慰却又恐慌起来……

　　整整两天，玄逸不眠不休的替岳尘疗伤，伤口渐渐的结了痂，岳尘醒来时，玄逸正在替他沐浴，洗去身上的血迹。

　　四目相对，颇为尴尬。

　　岳尘开口：“……那个，我自己来吧。”可稍稍动了动手，至骨头处传来的痛楚让岳尘出了一身的冷汗。

　　玄逸清咳了一声：“算了，都是男人怕什么，你这样也没法动。伤口要恢复如初至少也得一个多月，不能急的。”

　　闻言岳尘乖乖的停下了动作，由着玄逸替他沐浴更衣。若不是受了重伤，岳尘可以想象自己的脸会红成什么样，不由得有些窘迫的低下了头。

　　玄逸也不拆穿，默默的清洗，默默的穿衣，默默的将岳尘抱回床上安置妥当。

　　“他们没对你怎么样吧？”岳尘开口，语气关切，让玄逸有些不适。

　　“没有，他们没对我怎样。”

　　闻言，岳尘松了口气，脸上溢开几丝笑容：“你没事就好。”

　　玄逸胸口一窒，猛地扑上去抱住了岳尘，用力大了一些，岳尘疼的皱起眉闷哼了一声，却也没有挣扎。

　　半晌，玄逸又猛的放开，岳尘又是一阵吃痛。

　　玄逸神色慌张，吞吞吐吐的吩咐了几句，有些狼狈的逃出了房间。岳尘一脸失落，看着紧闭的房门半晌无语。

　　自那天起，玄逸来得少了许多仅仅只是送药时跑上几趟，而且总是面色疲惫，岳尘追问，玄逸总是敷衍而过。

　　一天清晨，岳尘刚一睁开眼，一张放大了的脸足足吧他吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　望世答非所问，对着一旁的玄逸缓缓开口：“你就为了这人把自己卖了？”

　　玄逸不语，却面漏不悦，什么叫把自己给卖了？

　　望世对着岳尘又是一番查探，半响后又开口：“他是男的！”

　　玄逸翻了个白眼：“明眼人都看得出来。”

　　岳尘张了张嘴，他完全他那个不懂这两个人在说些什么，也不知道他该不该插话，一时间踌躇不定。

　　望世自顾自的开口说到：“行了，他交给为师了，你去配解药吧！”玄逸扫了望世一眼，没在多说什么，嘱咐岳尘注意休息后便离开了。

　　见玄逸离开，岳尘终于开了口：“您是玄逸的师傅？”

　　望世笑，点头。

　　岳尘疑惑了，这人最多不过二十五六岁，怎么可能是玄逸的师傅？难不成他七八岁就收玄逸当徒弟啦？怎么可能！

　　撇见一抹不信任的目光，望世惊怒，他生平最讨厌这种眼神，怀疑？哼，这小子居然敢怀疑他！于是在岳尘看来的莫名其妙的怒火急袭而来……

　　于是……

　　后来……

　　最后……

　　玄逸赶来时，岳尘已经光荣的晕了过去，望世颇为自得的讪笑着，玄逸怒，一把将望世赶了出去。于是，两人排队坐在崖边，开始闲谈。

　　结队北袭，途中巧遇。

　　站在房门口，玄逸有些犹豫，自那天起，两人的关系变得有些……暧昧起来。每每想起当日的情形，玄逸总是忍不住的懊恼，他怎么就那么冲动的去抱他呢？且先不说他是个男的，单单就那一时的冲动都会令玄逸感到极不舒服。只是，眼下该如何是好？

　　九九散的解药调配了一半，可再往后却是无论如何都是推敲不出来的了。八十一味药，得全部还原，这可不是一个小的工程。还有吴昕， 他追踪了八九天的时间，追踪到的可是这个地方？若是，事情到还有一线转机，可若不是呢？

　　再来就是，他们不能一直呆在这个地方，身上的软筋散和化功散虽然都已经解了，可是他始终明白，要与祁熵敌对，他的胜算不足三成，可即便如此也总的想办法离开这儿啊。

　　前些日子也偶然听一个婢女提过，后院关押着一个身着紫衣的男子，这一点让玄逸有些迷惘，紫衣人？又会是谁？

　　还有望世，为何会呆在这个地方，看他的样子似乎是心甘情愿的呆在这里的，而且望世在这里有绝对的自由，出入庄子都没有人会多问一句。最后就是后山的竹楼，玄逸去过那里，哪里有一座坟，土都是旧的，想来也是许多年前的，可最为诡异的是望世居然对着这座坟弹奏‘长相思’，曲调轻缓，像是恋人间的呓语一般。坟墓里的人又是谁？为什么师傅会这般执着的伴随左右？祁熵提过他的母亲葬在这个地方，难不成……

　　一时间，许许多多的问题齐聚而来，压得人喘不过气来。

　　同一时刻，济南城内也是热闹非凡，至此离玄逸等人失踪已时隔整整十五天了。

　　衙门已经关门数天了，连衙役们也不上街巡逻了。街上商贩逐步减少，但是绝对称不上萧条。成批的武林中人集结成队，纷纷三两成群的商量着什么。路人们见状纷纷避开来以免惹祸上身。

　　司徒博弈一脸苦楚的盯着萧闵，满脸的讨好，萧闵冷哼了一声，把头偏转开来，不再理会司徒博弈。

　　普贤握着佛珠，左右打探了一番：“司徒少侠，盟主人呢？”

　　闻言，众人也是停止了吵闹，纷纷将目光移了过来。司徒博弈汗颜，如果他说：我老哥去救他老婆去了，你们太慢他让你们跟我走。不知道会不会被众人合伙给拍死。

　　司徒博弈讪笑，嘴角有些不自然的上翘，萧闵见状瞥了撇嘴，轻斥一声：“德行。”司徒博弈不敢造次了，稳了稳神色：“家兄担心歹人会在途中设伏，所以先行前往查探，嘱咐在下告知众位英雄好汉，届时只需齐往北地进发即可，他会遣人留下记号，以保诸位的安全。”萧闵听罢不屑的冷哼一声，这人说起谎来倒是脸不红气不喘的。

　　众人纷纷聚集夸赞其了司徒颜青，司徒博弈堪堪的抹掉额上滴下来的汗珠,开始思虑，找谁去沿途留些记号呢？

　　适时的后背被人轻拍了一下，司徒博弈回头，“你是谷主身边的……”

　　吴昕道：“如果是在北方的话，我大概知道在哪里。”闻言，司徒博弈眼光发热，颇为激动的拉起吴昕对手：“当真？！”吴昕尴尬的抽出手，脸上扬起不自然的笑，司徒博弈犹自兴奋之中毫无察觉，呵呵，这样就可以按哥哥的计划带大家去北方了。老天爷诚不欺我啊！

　　萧闵寒着眼看着这二人的举动，莜芸儿自一旁闪出：“萧庄主，可有闻到什么酸酸的味道么？”

　　萧闵轻笑，道：“姑娘闻错了吧。”说完满面肃杀的转身离开。

　　莜芸儿掩面轻笑，上前两步，拍了拍司徒博弈的背：“萧庄主气呼呼的走了。”司徒博弈大惊，忽地发现，他刚刚做了什么？握了吴昕的手，所以说，萧闵是在，吃醋？呵呵，吴昕好奇的看着司徒博弈一会儿大惊，一会儿大喜的跑远的身影有些摸不着着头脑，最近江湖是不是太不太平了，好好的人都给弄出毛病了，不由得更加担心自家主子来，主子在，至少不正常的人会少许多吧。

　　于是一个不正常的人带领着一群不怎么正常的人踏上的北国的征程。

　　是夜，圆月早已散作了星辰。张勐自逃出‘萧羽庄’后，便一直往南而行。途中经过几座小城，可却都不敢稍作停留，只是趁着夜色从一家饭馆牵走了一只马匹还顺带的拿走了些许的干粮，不过张勐很有道德的留下了足够多的银子。

　　没有再吃那些有药的食物，身体里面残余的毒素经过了三四天的消耗也都慢慢的清除了。如此一来，张勐终于可以不用骑着马奔夜路了。

　　想起三天来敢夜路的经过，张勐就是一阵心烦，因为怕贼人追踪，他愣是眼瞅着宽宽的管道，却不能使用，只得退而求其次，行走于小路之上，不过这样也好，小路比之大道通常都会近上许多。可是最让张勐气恼的是，他何时血多到要喂蚊子了？不过想到玄逸和岳尘的处境，倒也没什么可抱怨的了，他可比那两人幸运多了。

　　可一想到玄逸，张勐又是一阵心烦，不知道他会不会出什么事，可惜武功还未恢复，他如今能做的也只有快马加鞭的赶回济南搬救兵。思及此处，刚刚打算让马儿休息一会儿的念头被替换掉了，与其让马休息，不如下一站换马来的迅速。策马扬鞭，小路上顿时掀起了一道的尘土。

　　世间倒也真有如此巧合的事情发生。

　　司徒颜青此时正狂奔与官道之上，至于为何他能够在短短的五六天的时间便跑到这个地方，我们是不得而知了，不过，可怜的应该还是那些任劳任怨的乖马儿了吧。

　　司徒颜青之所以能够当上武陵盟主，当然是因为一身卓绝的功夫了。所以不远处，马匹的长鸣声不偏不倚的落入了他的耳中。司徒颜青起疑，此时已是丑时（凌晨一～三点），谁人会这么晚的赶路？疑惑之下不由得放缓了速度，细细聆听。

　　马匹渐行渐远，可仍旧不难听出，马匹已是急剧的疲惫了，而马的主人似乎非常的着急一点停下来的意思都没有，反倒是不时传来的鞭呵声证明着可怜的马儿还得不断加速的事实。

　　司徒颜青皱眉，思量了一番，遂掉转了马头，快速跟上。

　　夜色正浓，星光散布，却让人有一种什么都看不真切的错觉，抑或是，根本就没有什么错觉。

　　张勐虽说武功还未恢复，可要探查一番周遭的情况倒也不是什么难事。尽管身后的马匹离得较远，且有意无意的保持着让人无法察觉的距离。可张勐还是明显的感觉到了身后的人很厉害，这大概就是所谓的强者的气焰吧，虽不近身，却也仍旧让人无法忽视。张勐不动声色的催着马儿加快了速度，一边暗自思量着对付的方法。

　　武功不敌，只能智取了。

　　司徒颜青赶到时，一处不大的林子，一只马匹呆呆的站在一棵树旁，眼睛一眨一闭的，显得十分疲惫。

　　司徒颜青颇为诧异的下马，眼中不露声色，暗自防备。

　　耳边不时的传来唰唰声，想来是风吹打树叶发出的声响吧，司徒颜青凝神静气，细细的观察着周遭的变化，步伐缓慢的行走于林间。半响的寂静无声，司徒颜青有些莫名的烦躁起来。忽地远处一个黑影一闪而过，司徒颜青忙追赶上，又怕是圈套，追踪时总是隔着一点距离，追至一处竹林时，黑影一闪便失去了踪影，司徒颜青皱眉，想来也是，堂堂的武林盟主居然也会有被人引得团团转的时候，若是叶眩音知道了不知会是何种表情，思及此处，神色有那么一瞬间的松懈，可就这么一瞬间，司徒颜青脚下一空，身体不由自主的向后倒去，他本能的将剑插入一旁的土壁之中，土中阻层层交错的竹根顿时阻止了他的下坠，脚上一阵刺痛，司徒颜青回头看向背后，此时才发现，二尺见方的深坑里竟插入了十来根见见的竹刺，若是反应慢一些，他身上已满是窟窿，额上不由渗出点点汗珠。

　　张勐躲在暗处，也是满头汗珠，此人武功极高，今晚怕是不得安生了，而且不知道对方是敌是友，一时间有些踌躇不定。

　　司徒颜青稍一用力，借着剑撞击土壁的力道顺利的逃出了深坑。稍稍拍了拍身上的尘土，司徒颜有些无奈的青正色道：“敢问阁下究竟是何人，为何要对在下出手？”言罢，拱了拱手以示尊敬。

　　张勐蒙了，这声音……

　　“盟主？”张勐探寻般的开口。司徒颜青微有疑惑，但仍旧回答道：“在下正是司徒颜青，阁下既然认得在下，也请阁下出来相见。”

　　忽地，竹林里一处跳出来一个人影，当真是跳出来的。张勐神色有些激动，开口有些词不达意了：“张勐，晚辈……那个，去‘萧羽庄’，他们，那个……”

　　司徒颜青微眨了眨眼，这人叫张勐，他只听懂这一句。貌似他以前还挺欣赏这人的，原来叫张勐啊。

　　张勐定了定神，深吸了几口气：“盟主见谅，晚辈无心冒犯，只是出于防备。”司徒颜青了然的点了点头，眉目之间并没有怪罪的意思，张勐稍稍松了口气，接着道：“晚辈是从‘萧羽庄’逃出来的，谷主还有岳少庄主都还困在那里。”

　　司徒颜青一惊，‘萧羽庄’和探子们打探到的地方同名，那个带着面具的人真的会是祁熵吗？他不是没想过他们被祁熵所截，只是当真听到了这个消息不免还是有些吃惊。

　　赫赫冬日，暖暖今宵。

　　“究竟怎么回事？”

　　张勐正色，缓缓道来：“二十日前，晚辈回客栈之时偶见谷主被人打晕，便上前救助，可是来人武功高强，晚辈不敌，也被打晕了，后来好像岳少庄主也一样吧。晚辈只记得我们醒来的时候是在船舱里，船正逆流而上，我们几人都被下了软筋散和化功散，所以无法抵抗。直到八日前，我们才被带到‘萧羽庄’，谷主被一个戴着面具的人带走了，晚辈和岳少庄主都被关在了地下室里，在下机警一些，买通了一个护卫连夜逃了出来。这一路行来在下倒也知道了‘萧羽庄’的大概位置，此番正是欲回济南寻求救兵的。”

　　司徒颜青沉然，许久后缓缓问道：“你可知道叶眩音的下落？”

　　张勐乍舌，怎么也没想到司徒颜青会问出这个问题来，于是开始回忆起来，半晌，微微的摇了摇头：“晚辈并未见过亲眼叶前辈，不过从‘萧羽庄’逃脱的那一晚，庄门口停了一辆马车庄，晚辈怕被人察觉躲得比较远，所以看不太真切，只是记得有人至马车上抱下来一人。那人一身的紫衣，所以晚辈记得很是清楚。”司徒颜青眼中精光一闪，问道：“你可还记得‘萧羽庄’的位置？”

　　张勐点头：“原路返回，记得。”司徒颜青颇为满意的点了点头，张勐又道：“可是我们现在在哪儿？”司徒颜青疑惑，张勐答：“刚刚以为是‘萧羽庄’派人追杀，所以跑的时候没记路。”司徒颜青嘴角一抽，张勐又道：“不过如果找到晚辈那匹马因该就能找到路了。”

　　于是，就着夜色，二人开始找马。

　　待找到马时已是日进晌午了，司徒颜青已经不知道该说些什么了，一方面庆幸张勐把马儿累得够呛，居然这么长时间还待在原地昏睡，另一方面又是有些担心，紫衣人，叶眩音虽然喜欢穿紫衣，可总不能见到紫衣就以为是叶眩音吧，若是，到还好办了，直接动手抢人，倒还省去了一番解释，可若不是呢？他又该去哪儿寻人？司徒颜青生平第二次感到深深的无力，第一次是在十五年前，倒也巧了，两次都是因为同一个人，那人还真是他命里的克星啊，不过，即便如此，他仍旧甘之如饴。

　　司徒颜青和张勐结伴而行，开始找寻所谓的原路返回。只是，等他们‘原路返回’时，已经是十天以后的事情了，这些都是后话，暂且不提。

　　‘萧羽庄’内也是一番忙碌，玄逸敏锐的察觉到了，近日来，庄内的戒备明显强了许多，护卫的数量也是成倍的增长，这让玄逸有些纳闷了，难不成司徒青云他们找来了？可这一切也只是猜测而已。

　　他现在所能做的只有尽力的替岳尘疗伤还有就是配置九九散的解药。

　　经过四天的治疗，岳尘的伤明显好了许多，这点倒让玄逸很是欣慰。

　　望世最近也不知怎么了，居然在竹楼里呆了整整两天，期间未踏出过一步，玄逸虽说诧异，可眼下倒也还顾不上那些。

　　看了看手中深绿色的汤药，玄逸有些无奈，今天的药要怎么骗那人喝下去呢？凑上前闻了闻，这药味道确实不是一般的怪，连他都有些想吐了。还是绿色的，真是诡异的颜色啊，让人看了就越加不想喝了。回想起这两日喂岳尘吃药的惨痛经历，玄逸端着糕点的左手不由得紧了紧。

　　门被轻轻的推开，岳尘察觉，防备的看向门口处，一抹白色映入眼帘，岳尘微微松了口气。身上的伤虽然都结痂了，可每每想起那两日的经历，都免不了一阵恐慌。岳尘笑，有些嘲笑又带了些苦笑的意味在里面，他居然连有人推门都会觉得害怕，呵……

　　玄逸将糕点放置桌边，端着药慢慢靠近，岳尘大惊：“玄逸，停下！什么怪味？”

　　玄逸依声停下，脸上洋溢着无辜的笑意。

　　岳尘满脸戒备的盯着玄逸手中的药碗：“那是什么？”

　　玄逸讪笑，端着碗走近了两步，可随即便发现，岳尘满脸惊恐的拉着被子缩到的床脚，仅露出的两只眼睛里满是怀疑。

　　玄逸忍不住的翻了翻白眼，这样子想什么话？让别人看见了还以为那人被他占便宜了呢。“这是今天的份，而且今天只有一碗，还有就是我有拿糕点来，不会太难喝的。”

　　岳尘闷声闷气的指责：“这话你说过两遍了。”说完又紧了紧被子，玄逸看着这番举动叹了口气。“这药味道是怪了些，不过只要按时喝药，你身上的伤就能在二十天之内愈合，你不想找寻你父母的下落了吗？我们被关在这儿，他们若是……那么应该也关在这座山庄里，你不想找找？”岳尘闻言，忽地来了精神，嗖嗖的从被子里钻了出来。玄逸笑着将药递了过去，呵呵，还是激将法最管用了，百试不桑啊。可笑过之后不免又有些担心起来，刚刚也说了，他们如果还活着的话……

　　看了看岳尘捏着鼻子皱着眉，一口把药灌下的举动，玄逸轻笑了一声，随即递上了一杯温水，岳尘闭着眼睛接过，一口饮下，玄逸笑了笑又递过了一块糕点，岳尘接过，刚一凑到嘴边，似是问道了糕点的香味，疑惑的睁开了眼，看着手里的东西：“咦，不是药啊？”

　　好像猫啊……

　　玄逸呵呵的笑出了声：“哪儿有那么多的药啊，快吃吧，解解苦味。”

　　岳尘也笑，一会功夫一盘子东西被解决了个干干净净。

　　看着空空的盘子，玄逸顺手的替岳尘擦了擦嘴角的渣滓，之后又是一番交代。全然没有留意到两人之间的气氛是怎样的暧昧。

　　“砰砰……”门外传来的敲门声让玄逸皱了皱眉，岳尘需要静养，他交代过的，这里除了他谁都不能进来，这会儿怎么会有人来敲门。

　　“公子，我家主子请公子出来说话。”门外，丫鬟的声音适时的想起，玄逸了然，眉头却是不解。岳尘亦是脸色不佳，两日前，那张带着面具的脸上森然的笑意，每每想起都会觉得一阵恐慌。

　　“没事，你安心休息。”说完，拍了拍岳尘的头，还真就把岳尘当成小猫了。岳尘眨了眨眼，想说：我比你大，你拍我头？可慑于门外那人的厉害，愣是半天不敢开口。

　　玄逸皱眉，起身缓步走出房间，顺手带上了房间的门。

　　祁熵立于花园的一角，见玄逸出来，眉角微翘：“还真是小心啊。”说完挥了挥手，丫鬟们行了礼纷纷退下。

　　玄逸默默的看着众人退去后才开口，语气虽说不善，但声音却是不大的，怕岳尘听见，他到底还是顾惜岳尘的，“你今天来又是为了什么的？”

　　祁熵笑，随风儿飘飞的发，让人有一种暖暖的错觉。“解药配制的如何了？”

　　玄逸翻了个白眼，语气越加的不客气了：“你以为是是普通的风寒吗？八十一种药得全部还原，哪儿有那么快！再说，没人试药，进度就更慢了！”

　　祁熵低头，沉思了一番：“试药的人我这儿要多少有多少，你不用顾惜，尽管试便是，不过，玄逸，我提醒你，当初你我说好的，一个月的时间，若是解不了，就算你是他的侄儿我也不会放过你！”玄逸了然一笑，依稀和千羽有着几分的相似。“我说话算话，不过，我不希望再有人靠近这间房，就算是你也不能！”

　　祁熵讪笑：“你觉得你能命令我？”话音未绝，排山倒海的掌势已随迅如闪电的身形，向玄逸笼罩而来。

　　玄逸一惊，心知大事不妙，闪身暴退，倏地朝后滑开数丈。刚刚立稳身形准备还击之时，祁熵却突然收手，缚手而立，俨然的王者之气：“望世倒是教会了你一身绝世的轻功，你进去吧，我答应了。”

　　玄逸皱眉，不着痕迹的擦掉了额上沁出的冷汗，不多语的抽身回房，刚走了两步，身后传来几丝低语，飘摇不定声音的让人觉得莫名的心伤。

　　请你，尽力……

　　玄逸顿了顿，关上了身后的房门。

　　解药之危，几许隔阂。

　　望世走进地下室的时候，玄逸正鼓捣着手中的药，浓烈的药香漫溢开来，遮掩住了原本该是腥甜的味道。

　　望世不出声，眉头不由自主的揪紧。房间的另一头整整齐齐的摆放着四具尸体，均是面色枯槁铁青，一看便知是中毒而亡的。

　　“进展如何了？”

　　玄逸转向他，神色间难掩的疲惫。

　　“只是找到的前十五味药，红娘虫、附子草、水毒芹、马前、蛇根马兜铃、番木h碱树、月籽藤、达芙妮、夹竹桃、稠李、鬼樱、川草乌、斑蝥、红粉。可是现在不管怎么弄就是找不到第十六味药！”

　　望世有些无奈却又颇为赞许的点了点头：“为师当日也曾想方设法的调配过解药。只可惜时不予我，也只是找到了这十八味药，却是再难有所进展了。”

　　玄逸不解：“师傅为何要替千羽解毒？”

　　望世面露一片惘然之色，却是不愿再答了。玄逸也不纠缠，自顾自的研究药材起来。

　　过了好久，久到玄逸都以为望世已经离开了的时候，望世却又开口了：“千羽的毒，有一半的原因与望谷有关。你可知道十五年前的那场武林大会？”

　　玄逸蓦然，轻点了点头，以作回应。

　　“那一年，江湖上出现了一个号称毒尊的怪人，他没有名字，也擅长易容，所以根本无人知道他究竟是谁，只是江湖中人都知道，那人心狠手辣，为达目的，更是不择手段。望谷本就是习医的圣地，所以理所当然的被毒尊看中了，为师曾三番两次的接到过毒尊的挑战书，可那时，大家都忙着筹备武林大会的事，为师也没怎么在意，毒尊也没再有任何的举动。时隔半年，江湖中都是一番平静，直到祁熵背叛武林时，毒尊才又重现江湖。”望世顿住，像是在回忆往事一般。

　　“那天夜里，毒尊化作了一个少女来到当时为师下榻的客栈求医，然后留下了一封信。信上清清楚楚的写下了望谷不容于世人所知的秘密。为师这才感觉到了事情的严重。后来巫羽，也就是你的母亲，被毒尊下毒陷害，为师赶到的时候，你母亲已经是回天乏术了，临死前曾嘱咐我替千羽解毒，为师甚至不知道毒尊是何时下的毒，只是知道，千羽是为何保护你才会被毒尊所害，而毒尊也被祁熵打下了悬崖，生死不知。”

　　玄逸愕然，这番往事，似乎已经超出了他所能够理解的范围了，谜团太多太多，多得让他几乎无法理清头绪。

　　千羽居然是为了救他才中的毒？回想起当日祁熵的一句话，玄逸有些明白他的意思了。

　　他这般宠你，若是连你都要杀他，我也无话可说，倒不如就这般，随他一同沉睡……

　　玄逸轻轻的捂住了胸口，那种闷闷的感觉压迫着，快要无法呼吸了。原来他被人这般的保护过啊……

　　“知道为什么祁熵要灭了岳家庄吗？”

　　玄逸背过身轻摇了摇头。

　　望世叹了口气，似乎有些惋惜：“当日，为师感到的时候，千羽中毒尚不算重，只要施针在加以内功逼毒便可。只是为师正在替千羽逼毒的时候，岳笑天突然闯了进来，祁熵之前对付毒尊，本就深受重伤，自然不是岳笑天的对手，可笑，就差那么一点，千羽的毒就能解了，可惜，为师被岳笑天误伤，千羽也因此毒发，为师无可奈何，只得封住了他全身的经脉，防止毒液攻心。”

　　玄逸不语，回想起当初岳尘那番寂然的表情，又想起千羽救他时的义无反顾，心中顿时五位夹杂，反倒觉得有些对不起祁熵来，守着一个沉睡却不知何时能醒的人，心中的绝望和哀伤……

　　许久，他道：“师傅，您和巫羽……”

　　望世蓦然，自怀中掏出一根洞箫，轻轻的抚摸，眉眼间说不出了深情：“你想知道你的父亲是谁吗？你想知道，我就告诉你？”

　　玄逸沉默，心里一片恍惚，半响，玄逸开口：“知道了，能改变什么吗？”

　　望世摇头。

　　玄逸会心一笑，“那就算了吧，现在也挺好的！”

　　望世释然，上前摸了摸玄逸的头，留下了一张字条后悠然的离开了。

　　玄逸轻呼了口气，看着字条中的第十六味药，连连苦笑。青黛，这毒尊也确是厉害，女子描眉的东西居然用在了这儿。

　　天气渐凉，转眼又过了三天，岳尘已经能够下床走路了，再加上玄逸的‘净心丹’的功效，内力也已经恢复了近四成。只是近日来玄逸很是疲惫的表情让他有些担心。炎舞说过的，玄逸的身体一直都不是很好，当初出谷时还因为无法适应气候差点病倒，再加之三日前，望世跑来说的那番莫名其妙的话，什么乖乖吃药，别瞎捣蛋之类的，就更加让人放心不下了，可无论你怎么问，玄逸都是绝口不提他在忙些什么，这样一来，像是恶性循环一般，岳尘于是越加的担心。

　　入夜，岳尘悄悄蹲在玄逸门口。过了好半天，早已是月上柳梢头了，玄逸才疲然的出了房门。几个转弯，岳尘顿住，眼前这扇门让他恐慌不已，那两天的经历跳了出来，岳尘煞白了脸，强忍着不适，轻轻的推开了地下室的机关。

　　门无声的打开，岳尘摸了摸随身的佩剑，稍稍有些安心了。这剑还是玄逸给他的，那会儿他才知道，原来玄逸的武器是把软剑啊。

　　地下室绝对算不上暗，只是非常的安静，但偶尔也能听到有人在痛苦的呻吟，岳尘定了定心神，继续向前摸索着，寻找着玄逸的身影。

　　走了好久，久到岳尘都以为这样一直走下去就能到地狱了。

　　突的，身后一扇门里传来了一个中年男子痛苦的哀嚎声，岳尘惊惧，蹲在墙角瑟瑟的发抖，铁丝穿透身体的痛楚似乎仍旧存在，岳尘抱了抱双肩，降头埋在怀里，直到哀嚎声渐渐消失。岳尘深深的吸了几口气，可空气里腥甜的味道令人作呕。

　　“还是不对！”屋内传来某人低低的声音，像是自言自语般，岳尘心中一阵狂喜，终于找到了！

　　门被嘭的推开。玄逸大惊，就着手旁放着的短刀急袭而上，待看清来人时又堪堪的收手。玄逸动了动身形，挡住了一些什么。有些吞吞吐吐的问道：“你怎么会在这儿？”

　　岳尘惨白着脸，房间里散布着浓浓的药香。岳尘松了口气，由着玄逸搀扶着坐到一旁仅有的一张凳子上，接过玄逸倒好的热茶，一时间心情平静了许多。“这么晚了，你怎么会在这儿？”

　　玄逸拉了拉房内正中的那张帘子，又仔仔细细的看了看，才回了岳尘的话：“这话因该我问你吧，这么晚了，你不好好休息，跑出来做什么？”

　　岳尘脸色渐渐恢复，露出了一丝的绯红：“你这几天很累吗？每次问你你都不说，所以我只好跟过来看看了。”

　　玄逸寒了脸：“回去！你的伤还没好，伤口裂开了怎么办。”

　　岳尘眨了眨眼，有些委屈的瘪了瘪嘴，“我只是担心你。”

　　对着这番神色的岳尘，玄逸有些无计可施了，这表情叫，撒娇？

　　一边又有些庆幸，幸好莜芸儿不会对他撒娇，否则知道了他这个弱点，还不把他吃得死死的！

　　正当玄逸打算把岳尘带回房休息时，帘布后面传来了细微的喘息声，玄逸寒了眼。

　　岳尘抬头，细听了一番，“里面是什么？”

　　玄逸笑道：“没什么，我送你回房。”岳尘面露怀疑之色，难不成玄逸在里面藏了女人？一想到这儿，岳尘越加不安起来，几乎有些狂暴的挣脱了玄逸搀扶的双手，猛地上前几步，双手一用力，帘布被狠狠的拉开了。

　　见到帘后的场景，岳尘脸色瞬间惨白，失力的退了几步，玄逸上前搀扶，双手被岳尘惊惧的一把拍掉。

　　看着被拍掉的双手，玄逸有些失落的低下了头。岳尘没注意到这些，此时他正满脸恐慌的看着帘布后的景象，这是怎样的一番惨烈？

　　六具尸体随意的摆放着，尸体上纷纷呈现出了不同的诡异色彩，面部都因疼痛而变得扭曲，显得格外的狰狞，其中三具尸体的手被生生扯断了，血水流了一地，还有两具浑身上下被抓扯得面目全非，身体上上还残留着毒血的痕迹……

　　岳尘哑然，龟缩在墙角不自觉的发抖，玄逸上前，岳尘又往墙角缩了缩。

　　“这是怎么回事？”岳尘开口，声音带着恐慌和绝望。

　　玄逸叹了口气，却也是如实回答了：“配解药！”

　　岳尘惊怒：“什么解药要牺牲掉六条人命？”

　　触及到岳尘眼中深深的鄙夷，玄逸冷然一笑：“还不止，现在只是刚刚开始罢了！”

　　岳尘瞪大了眼，看了看玄逸，突然觉得那一身白衣变得有些恍惚了。“你不是玄逸，玄逸不会做这种事，你究竟是谁？玄逸呢？玄逸在哪儿？”

　　看着岳尘犹如小兽般受伤的表情，玄逸有些不忍。“抱歉，我还是先送你回房吧！”

　　还没等玄逸靠近，岳尘大叫：“别靠近我，好脏，好脏……”说完，飞一般的夺门而出。

　　玄逸一楞，回过神后急忙追了出去。

　　岳尘的武功虽说不曾恢复，可自小锻炼的灵活倒是一点没见减少，玄逸追着追着，身体越加的觉得疲惫，终于还是在一处拐角的地儿跟丢了。

　　看着空荡荡的房间，玄逸的明眸暗了下去，心亦然。

　　鸟惊残梦，花搅独愁。

　　岳尘躲在后院的角落里，头一次憎恨起树枝上的几只鸟儿来，叽叽喳喳让人完全没有办法静下心来。全然没有留意到，秋末北国还会有鸟儿的怪异。

　　他刚刚骂了玄逸，还骂他脏，岳尘有些懊恼的敲了敲头。这样一来，玄逸一定会更加的讨厌他了！

　　玄逸不是那种视人名如草菅的人，一定是有什么原因才不得不那么做的，而他甚至没问玄逸调制解药的原因，玄逸一定是有什么苦衷的，一定是被那个带面具的人威胁的，可是他居然什么都不问清楚，就骂他。岳尘越想越懊恼，再一看天色，已经是鱼露肚白了，岳尘一惊，他居然在这儿呆了那么久。

　　回房间的路上，岳尘走走停停，一边担心，玄逸找不到他会着急，于是加快了步伐，另一边又担心玄逸会讨厌他，他受不了玄逸用那种厌恶的表情看着他，于是又放慢了脚步。这一会儿快一会儿慢的，等真的回房时已经是卯时了。

　　岳尘有些无力的推开房门，随即落入了一个算不上温暖的怀抱之中。岳尘大惊，忙挣扎起来。随即眼角一片刺目的白，岳尘愣住：“玄逸？”玄逸紧了紧双手，轻嗯了一声算是回答。岳尘嘴角上扬，回手抱住了玄逸，笑得有些欣慰，玄逸没有讨厌他……

　　看着身旁神色不佳的人，岳尘犹豫了半晌终是问了出来：“那解药，是被逼的吗？”

　　玄逸叹了口气，打算如实相告：“刚开始是为了保住你所以答应的条件，可是现在，是我自愿的。”

　　岳尘的表情随着玄逸的话而转变着，先是一番懊恼，后是有些不解。

　　玄逸轻笑，“那人是我舅舅，更是为了救我而中的毒，我不能不救！”随后道出了事情的原委。

　　听完了整个过程，岳尘瞪大了眼，有些不可思议的看着玄逸。“怎么会是这样？也就是说，望世前辈是你的……”

　　玄逸淡笑，轻点了点头。岳尘又道：“那么我父母是不是也被关在这里？”

　　玄逸摇头，“我不知道，虽说在这庄子里，我的行动不受限定，可是有些地方还是没有办法去查看，只是两日前，我在后院见到了叶前辈，他被下了药，一直昏迷不醒。”

　　岳尘有些失望的叹了口气，随即拉了拉玄逸的手，玄逸没有拒绝，任由他拉着。“对不起，我昨天骂你了。”

　　玄逸嘴角上扬，牵出一抹嘲弄的微笑：“我本来就不是什么善男信女，为了救我在乎的人，牺牲掉几个没用的人有什么关系。”

　　岳尘有些有些欣喜，他是玄逸在乎的人啊，可随即又有些微怒了：“你不是这种人，别这么说！”

　　玄逸轻笑，却也不再解释了。他不是那样的人，那他会是怎么样的人？

　　初晨的阳光，红红的映在门口，投下了一片暗影，明明站在阳光里，却又感觉不到温暖。

　　‘萧羽庄’的四周散布着一层层的怪异的毒障，靠近的人凡是有些内力都会中毒而亡。

　　司徒颜青有些头痛的看着不足一里之外独立于雪原之间的庄园，离庄园百来米的地方，横七竖八的躺着几具尸体，咋一看服饰便能知道是司徒家的护卫。司徒颜青扭过头，看了看张勐。

　　张勐眨了眨眼，“我不知道，我逃出来的那天一点反应也没有！”司徒颜青叹了口气，露出一种原本就不指望你的表情。张勐颇为受伤的被噤声了。

　　司徒颜青有些着急，张勐心知肚明，可也插不上话，更无法出言劝慰，谁叫他哪儿都好偏偏是个路痴呢，原本想说原路返回三天就好的，可是生生的被他拉着东走西走的拐了十天，连晚了五天出发的护卫们都追上他们了，对于这点，张勐还是觉得很愧疚的，可是他想破了脑袋也没有想明白，司徒颜青为什么会独自一人来到这寒破的北国，他究竟在着急什么，甚至连夜晚的休息都有些吝啬。

　　众人埋伏在一处微微下凹的坑里，均是换上了一身的白衣，从远处完全看不出有人藏在这儿的迹象。

　　“主子，根本没法靠近，怎么办？”司徒颜青闻言，眉头皱得更紧了，明明就在眼前了却无法靠近么？

　　司徒颜青起身，张勐急忙拉住。“盟主，你干什么？”

　　司徒颜青不语，藏在袖中的手紧握成拳，眼睛死死的盯着不远处的庄园，神色间一抹苦楚悄然漫溢开来，张勐看在眼中，心咯噔的一下，手上的劲松了松，司徒颜青没了束缚，飞一般向前掠去，张勐大惊，可惜再想阻拦已经是不可能了，司徒颜青已经离他们足有好几百米远了。

　　身旁的护卫们也是一惊，见主子已然走远，忙起身跟上，适时的，空气中传来了司徒颜青苍薄的声音，却是意外的气势逼人，“你们留在原地，谁都不许跟上来。”护卫们顿住了脚，一时间有些踌躇，到底是跟还是不跟？

　　张勐叹了口气，看着司徒颜青飘远的身影，眼中一番敬佩，这样一个人，不惧怕任何的危难，又怜惜手下的性命，不惜以身犯险，怕也是由不得人不去敬佩吧。“我们都在这儿等吧，若是连盟主都无法穿过毒障，以我们的武功贸然上前无疑是去送死不说，还会给盟主带来无尽的麻烦。”众人了然，均是静静的趴在坑中，留意着庄园的动向，以便适时的出手相助。

　　等待往往是最难捱的，他们眼睁睁的看着司徒颜青因为毒障的关系吐了好几次血，又看着司徒颜青固执的不肯退后半步。待司徒颜青终于进到‘萧羽庄’时，众人都是长舒了一口气，可一瞬间，心就有被调到了嗓子眼。进去倒是进去了，可是身受重伤的人要如何应对庄内不知名的凶险呢？众人虽说着急，可眼下却也是无可奈何，只得留下两人观察敌情，其余的人去附近的小 镇，等待司徒博弈众人的到来。

　　司徒颜青转醒时发现他正躺在一张宽宽的大床上，司徒纳闷了，他擅闯庄园居然没被关起来，要是从前的祁熵，他受到这番待遇倒还说的过去，可他忘不了，十五年前，祁熵纵深跃下山崖时满眼的恨意，那般强烈的恨，怎么可能轻易淡忘。祁熵究竟想干什么？稍稍动了动手脚，司徒颜青脸色一白，化功散！随即自嘲的笑了笑，原来他司徒颜青也有任人鱼肉时候啊。刚想到这，房间门被轻轻的推开了，司徒颜青往那儿看去，脸上又是一番淡笑。

　　玄逸满脸疲惫的放下了手中药，正准备离开时，忽地发现了那一双有些微凉的眼，玄逸愣了愣，冷冷的道：“蟑螂果真是打不死的！”

　　司徒颜青笑出了声，反倒悠然的躺回了被榻之间，“谷主，多日不见，可还安好？”

　　玄逸翻了个白眼，原本两个病患就够得他忙了，现在倒好，又多了一个。语气开始随即有些嘲讽的意味了，“好得很，你再来，够我忙的昏天黑地了，晚辈这里先谢过前辈的抬举了！”

　　话虽如此，玄逸倒也是不敢怠慢的，只是有一点玄逸颇为奇怪，祁熵看见司徒颜青昏迷时的表情，满眼的恨意，连他都能轻易的感觉得到，既然恨，那为什么还有救他？玄逸虽说疑惑，却也还是不敢枉然开口询问。眼下，这股憋屈就只得全部撒在司徒颜青身上了。

　　“前辈照顾后辈本就是理所应当的，谷主就别再客气了！”司徒颜青淡笑着说到，语气难得的有些放松了。

　　被司徒颜青将了一军，玄逸恨恨的咬了咬牙，脑中一转，随即笑开了。“盟主还在下还真有些佩服呢，居然还有闲情与在下嘴，在下原本以为，盟主开口的第一句话，就是询问叶前辈的下落呢！”说完，眉角一挑，等着看司徒颜青失措的表情。

　　司徒颜青果然也没让玄逸失望，待听到‘叶前辈’三个字后猛然睁大了眼，连问话的语气都有些慌张了，“炫音，果真在此？”

　　玄逸不急不徐的找了张凳子，舒舒服服的落座，又悠然的倒了一杯茶，缓缓的喝了一口，急得司徒颜青恨不得跳起来掐断他的脖子，可惜了，也只能是想想，你脖子要是真掐断了，那就真的没人来告诉他叶眩音的下落了。司徒颜青再一次佩服起自己的自制力来。

　　玄逸戏弄够了，看着司徒颜青就差喷火的眼睛，露出一丝无赖的笑意：“他还不错，现下就在后院，不过你身上的蛊……”司徒颜青沉下了脸，

　　“我给你的药，吃完了吗？”

　　司徒颜青点头。

　　玄逸笑了笑，脑中闪过某人颇为欠扁的笑脸，心中顿生一计，看着司徒颜青的眼中有着明显的趁火打劫的意味，“你答应我一个条件，我就替你把身上残余的蛊毒全部解了！”

　　司徒颜青眯着眼，满脸的怀疑。玄逸又笑：“放心不会太过分，不过我现在还没想到，所以先欠着，以后再说。还有就是，我只会提你答应的条件。快点说，答不答应，不答应我现在就走，那边还有两摊子等着呢！”

　　司徒颜青有些犹豫的点了点头：“我答应，不过，前提是我答应的条件！”

　　玄逸笑，脸上露出一丝恶作剧般的笑，笑得司徒颜青直皱眉。不远处的竹楼，望世莫名其妙的打了个喷嚏。

　　司徒家老二的小番外

　　话说这边。

　　张勐等人一进落日镇便被人给盯上了，众人心知肚明，却也是无计可施，只得暗中防备。为了安全着想，张勐就着司徒家的十几名一等护卫在小镇的中心租下了一间宅子,就算当真动起手来，借着小镇的喧闹也还能暂时避一壁，夜里更是派了四人轮流巡逻，还得抽出两人去替换监视‘萧羽庄’的护卫，可‘萧羽庄’却是分外的安静，除了派人监视之外就在没有别的举动，这番像是暴风雨前的宁静却更加的让人感到不安，众人只得时时的打起十二万分的精神预备‘萧羽庄’的突袭。

　　这样身心紧绷的状态下，两天下来，众人均是疲惫不堪。好在，还未等到‘萧羽庄’的突袭，落日镇便先迎来一大帮子的武林中人，客栈饭馆均是住的满满当当的，小镇里一时间也显得别样的繁华。商贩店主们均是乐开了坏，对待众武林人士也是颇为热情，偶尔还会有几名婀娜的女子有意无意的路过，盈盈几步，便是醉倒江湖侠客无数。

　　司徒博弈暗自松了口气，他终于把这一大帮子人给拉来了，害他这十几天都没时间好好跟萧闵亲热亲热了。可是，他哥人在哪？司徒博弈有点想杀人，现在让他给拉到哪儿去？

　　无奈之下只得找到自家老婆，可是，萧闵压根就没打算理他，只是无比鄙夷的丢下了两个字“德行”就一脸漠然的走开了，司徒博弈苦啊，又是一番捶胸顿足。

　　可是司徒博弈有两样本事是绝对学的到家了的，那就是脸皮厚且能言善辩，否则能在司徒颜青不知所踪的前提下把众人弄到这寒凉之地来么。

　　众人分租了几家客栈，司徒博弈凭着近水楼台先得月的古训，有意的将万剑山庄安排在了自己所在了客栈里。一番软磨硬泡后，萧闵被司徒博弈的一番说辞诳得耳朵渐软，待到有所察觉之时，早已是案板上的鱼肉，只有任人宰割的分了。

　　一番云雨之后，萧闵腰痛得几乎直不起来，虽说有种被骗了的感觉，可心下竟也莫名泛现出一股暖意，只是一转眼，看见脖颈处颇为清晰的印痕后，最终仍是怒气占了上峰，照着司徒博弈的脸就是一巴掌，司徒博弈也不恼，自动忽视的萧闵的怒气，又往萧闵身上靠了靠，萧闵又是一阵火大，却又不巧的看见司徒博弈眼中浓浓的爱意，原本推拒的手顿了顿，再想收回已是不可能了，只抽回一只手作势轻轻的拍了下他的脸，半晌才自牙缝里逼出两个字，“……出息。”说完便眼睁睁的看着司徒博弈像小狗一样讨好的将头蹭到他的颈窝里，挪了挪位置，又蹭了蹭。

　　萧闵不由得纳闷起来，这人看起来人模人样的可是特爱撒娇，让你气急了却又发不出火来，这种人怎么想都应该是在下面的吧？可是凭什么我得被他压着？

　　猛一撇司徒博弈满足的笑脸，萧闵心中一个想法更加的明确了。

　　适时的，司徒博弈抬起了头，眨了扎无辜的大眼睛：“老婆，怎么还不睡？”萧闵轻笑，拍了拍司徒博弈的头，半哄却半诱骗的安慰着司徒博弈睡下了，临睡前还破天荒的主动亲了司徒博弈一下，只把司徒博弈吓得一愣一愣的。

　　夜晚，萧闵已然熟睡，可司徒博弈却是睡不着了，他叫他老婆唉，萧闵居然没发火，还对他笑？看了看萧闵的睡脸，司徒博弈心里有些不安了，再怎么说萧闵也是男人，不会是……

　　绝对不行，他司徒博弈找的是老婆，又不是老公！心下又是一番琢磨，直到天已渐亮，才有些迷迷糊糊的睡了过去。

　　一大早，萧闵醒来时，司徒博弈正处于酣睡状态中，萧闵瞥了撇嘴，嗔怪地骂了声：“懒猪。”手下的动作倒是轻了许多，替司徒博弈盖好了被子，一番梳洗后悄悄的出了房间。

　　刚刚关上房间的门，一个万剑山庄的护卫有些着急的跑了过来，见着萧闵自司徒博弈的房间出来，脸上闪过一丝惊异。

　　萧闵正了正神色，自动忽略了护卫不解的眼神，开口就是一番训斥：“急什么，是天塌了还是地陷了？身为万剑山庄的护卫，遇事如此慌张，怎能成的了大事！”

　　被这番莫名其妙的训斥后，护卫倒是忘了先前的不解，频频点头称是。

　　萧闵满意的点了点头，顺手拉了拉衣领，遮住了脖颈上暧昧的红痕，“什么事？”

　　“庄主，是张勐张少侠还有十几名司徒家的护卫求见，说是要见司徒少侠！这会儿正在院子里侯着呢。”

　　闻言萧闵看了看身后关着的房门，这可不是我不让你休息哦。

　　“行了，你下去吧！先带他们去楼上了客房安排妥当，再让小二好生伺候着，告诉他们司徒少侠随后就到。”说完转身又回到了房间。护卫暗自松了口气，自家主子的气势还真是不输给老庄主啊。

　　轻推了推床上的人，萧闵叹了口气，不会睡死过去了吧，手触及鼻息，还好，没死，刚打算收回时，却是被人拽住，猛地一拉，随即一阵天旋地转之后，萧闵只觉得身上一重，顿时气不打一处来，再一看身上讨巧的带笑的脸，萧闵的怒火彻底喷发了出来，毫不客气的一脚，稳稳当当的把司徒博弈踢下了床。

　　萧闵怒极，坐起身来，整理着衣服，半天却不见司徒博弈坐起身来，萧闵纳闷了，堂堂司徒家的二公子居然经不住这么一踢？“小子？”萧闵轻唤了一声，司徒博弈犹自躺在地上装死人，全无任何反应。

　　这下萧闵可慌了，忙上前查看，胡乱的拉开司徒博弈挡住脸的衣服，司徒博弈满脸委屈的表情映入了眼帘，萧闵一惊，心却是安定了不少。

　　“……小子，你吓我呢？没事就起来，躺地上装什么死人啊！”

　　司徒博弈还是一动不动，萧闵使劲的推了一把，随即被司徒博弈拉入怀中，一起躺在了地上。

　　萧闵又是一阵来气，刚想大呵时，耳边传来司徒博弈有些沉闷的声音：“闵，你不爱我？”萧闵一惊，这是哪儿跟哪儿啊？心下一番茫然，半天憋不出一句话来。

　　见萧闵不语，司徒博弈叹了口气，“我知道你不爱我。”

　　这番失落的语气，听得萧闵心惊肉跳的。

　　“一开始就是我缠着你，第一次……那个……什么的也是我连拐带骗才做的，后来也是，每次我想要你，你都不给我好脸色，有时还打我。平日里你对我也是不理不睬的，我就知道，你……”

　　啪，空气凝结，司徒博弈捂着脸站起身来，满眼神伤的看着萧闵一脸怒火却说不出话来的表情，心理一阵奸笑。

　　萧闵气结，半天才顺过气来，起身指着司徒博弈呵斥道：“司徒博弈，你究竟想说什么？！”

　　司徒博弈垂下手埋下了头，语气颇为悲伤：“闵，你要是不爱我，我们就……”话未说完，又是啪的一声，司徒博弈暗自叫苦，这下手还真是重啊，还都打一边脸，我TMD这是招谁惹谁了！可是为了今后的幸福，就是演戏也的演全套的，起码还是得有点职业道德不是。

　　萧闵神色冷峻：“司徒博弈，你有胆再说一遍！”

　　司徒博弈不语了，盯着地面也不知在想些什么。室内安静异常，萧闵定了定神，强压下满腔的怒火，却看见一滴透明的液体啪的掉到了地上，摔得粉碎。

　　萧闵愣住，闷哼了一声，有些急迫的掰起司徒博弈的头，果然看见司徒博弈双眼盈盈盛不住的漫溢了水花，珠圆的泪水顺着发红的眼角滑落，在刚刚被打得发红的面颊上留下一条水渍，倒真是满满一副可怜样，这番场景看得萧闵只觉脑袋里一阵轰鸣，难得清醒的思路便再次回归到懵懂状态。

　　司徒博弈会哭？？脸皮比天还厚的司徒博弈，居然会哭？！天啊。这是什么世界？还来不及反应，萧闵有些手忙脚乱的替司徒博弈擦着眼泪，有些语无伦次了。

　　司徒博弈欣喜，面上却是苦这个脸：“闵，你爱我吗？”

　　萧闵一边擦着眼泪，一边积极的点头，嘴上还在不住的哄劝着：“爱爱，你说的不是废话吗！你……你……我……我怕你了，你别哭了，啊～～”

　　司徒博弈暗爽，他当然知道萧闵爱他，如萧闵这般自大自负的人若非真心又怎会甘心趋于人下，心里虽是明白，可话从萧闵口中说出来，也着实让人忍不住的欢喜。不过，为了今后的幸福还得再加把劲！

　　“可是你老是不理我！”司徒博弈开始委屈的声讨。“那不是被你给气的！”萧闵激动得大吼，可是声音稍稍大了一些，司徒博弈就委屈得低下了头，萧闵有些灰心了，忙压低了声音。他招谁惹谁了，老天要派这么煞星来收拾他，眼下打也打不的，骂也骂不得，还得哄着……

　　“你还老是凶我！”“也是被你气的！”“还有昨天晚上，就一次，然后你就不让我做了，以前都不会！”萧闵语噻，总不能明着说：我在想办法把你弄到下面去！

　　见萧闵有些为难的不语，司徒博弈乐开了怀，可以进入正题了。

　　欲破毒障，惶惶不安。

　　见萧闵有些为难的不语，司徒博弈乐开了怀，可以进入正题了。

　　“你嫌弃我？”

　　“不是！”

　　“那昨天怎么回事？”

　　“……”萧闵面露难色。

　　“算了，昨天就不提了，可是以后不行喽，我不太过分，你也不能把我踢开！”司徒博弈嘟着嘴，一副占了便宜还卖乖的样子，看得萧闵心中疑惑渐起，却又找不出什么头绪。

　　以后不行？！那不就是说他萧闵永无出头之日了？“我考虑考虑……别……行！”萧闵死心的闭上了眼，现下才开始后悔起来，早知道一开始就闭上眼，管他哭的昏天黑地的！

　　司徒博弈抱了抱萧闵，脸上露出一丝奸笑，心中却是暖暖的：“我最爱你了！”

　　萧闵叹了口气，“你真是我的克星！”司徒轻笑，怀抱的双手又紧了紧。

　　待两人出现在张勐等人面前时，早已是日正当空了，虽然今天是阴天。

　　司徒博弈满面春风，对着张勐就是一番热情的客套。护卫们见了自家二公子也都纷纷的恭敬的行了礼，站到了司徒博弈身后。

　　张勐疑惑，这位司徒家的二公子与他素来没什么交情，可今天见司徒的这番态度，俨然就像是对待相交多年的故人一般，害得张勐更加的起疑了，难不成以前真的认识？

　　只是眼下也由不得他多想了，司徒博弈身后，萧闵目光冰冷的盯着被司徒博弈拍过的肩，张勐只觉得一时间阴风惨惨，不自觉的打起了哆嗦。赶忙叉开了话题。“司徒少侠，在下今日前来实是有要事相商。”

　　见张勐神色严峻，司徒博弈自是正了色,，微微对萧闵摆了摆手，“张少侠请说！”

　　“两日前，盟主孤身独闯‘萧羽庄’，我等功力尚浅，无法抵抗‘萧羽庄’周遭的毒气，所以……”

　　司徒博弈一惊，终是急了起来：“我大哥现在怎样？”

　　张勐皱了皱眉，微叹了口气：“不知道，我们只知道盟主强行穿过毒障的时候，身受重伤，其余的却是无法查看到了。”

　　司徒博弈慌了，他大哥，武林的神话居然会生死未卜？！萧闵静坐于司徒博弈身旁，不动声色地握住了司徒博弈的手，司徒博弈投以感激的一笑。萧闵思虑的一番，闷闷的开口：“张少侠在此地呆了两天，对此地可还熟识？”

　　张勐微微一愣，随即面露难色，他可是个路痴！

　　倒是司徒博弈身后的一名护卫替张勐解了围：“二公子，属下等人有安排轮流监视‘萧羽庄’的动向，只是有些奇怪的是，自主子进去了以后，‘萧羽庄’居然没有任何人出庄查看，只是属下等人一进这座小城便被人跟踪了，想来这座小城也不太安全！”听完这番言论后司徒博弈回过头来看着张勐，张勐也是肯定的点了点头。

　　萧闵道：“既然这座城镇已经不安全了，那就破罐破摔了吧，眼下，我们人手太多，目标太过明显，而且居住都是离得不远，‘萧羽庄’暂且还不敢轻举妄动，只是敌暗我明，我们也不能总是被动行事，至于‘萧羽庄；周遭的毒障，倒是有些麻烦……”随即一个人影子脑中闪现：“对了，望谷的芸儿姑娘是望世前辈的徒弟吧？”司徒博弈也是面露喜色。张勐却是不语了，要不要说，那为大小姐压根就不会医术呢？正在犹豫间，人已经被司徒博弈拉出了房门，这下想说也来不及了！

　　当三人风尘仆仆的跑到临街的饭馆时，又一个难题出现在了三人眼前。莜芸儿长得很漂亮没错，可是性格顽皮，而且喜欢恶作剧，这一路上，众人可是没少吃她的苦头，特别是司徒博弈和萧闵，也不知莜芸儿是如何看出二人的关系的，一路上总是明着暗着的出言戏弄，捉直弄得二人叫苦不迭，这会儿哪还愿意主动着往虎口里送啊，二人目光齐齐的看向张勐，张勐心下暗暗叫苦，我以前在望谷治伤的时候差点让她给戏弄死！可惜话未出口，张勐已经被推进了饭馆，张勐默默的擦了把冷汗，自我安慰着，自古我不入地狱谁入地狱！心里如是想着，胆子也就放开了，全然忘了，他这一趟根本就是白跑的事实。瞧这上楼的背影，俨然有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的意味了。

　　客栈门口，司徒博弈擤了擤鼻涕，挥了挥手中的丝帕，一边还不忘说萧闵几句，“人家代我们遭罪，你就没点表示？”

　　萧闵瞥了撇嘴：“……大不了帮他择块好点的坟地，每天让你上上几柱清香。”司徒博弈往萧闵怀里靠了靠：“老婆，你真好！”说完，还在萧闵身上蹭了蹭鼻子，鼻涕到处沾着，萧闵犹未察觉，颇为自豪的道：“废话，我不好天下就没好人了！”

　　张勐走着走着，越加的觉得后背发凉，终于在走到莜芸儿门前时打了个寒蝉，几个月前的望谷，莜芸儿拿着针对他露出的笑脸的那一幕历历在目，张勐开始后悔了，刚开始就该说，莜芸儿压根不会医术嘛，这会儿倒好，成了箭在弦上不得不发了，张勐深吸了口气，努力的把表情回复到如初的温文尔雅。

　　届时，只听嘭的一声在楼道间回响。

　　莜芸儿满脸歉意的看着跌坐在门外的人，“对不起，我不是故意的！”

　　从这点上看，莜芸儿也算是个好孩子的，犯了错就要马上道歉，这是可是她在小时候被玄逸害惨了以后得出了结论，一直保持至今，不得不说，她这位师兄还是当得挺到位的。

　　张勐把头埋得低低的，双手捂着头，表情有些扭曲。早知道会变成这样，打死他也不来趟这趟浑水！见地上的人半天不见起来，还总是埋着头，压根看不清相貌，莜芸儿有些不耐烦了：“我说，这位公子，您坐够了吧，还是说，地上坐着舒服些？”

　　张勐话结，苦着个脸，揉了揉被门撞疼的脑袋，心理千万遍的把这家饭馆的老板骂了个遍，别家饭馆的门都是往里拉，这家老板脑子一定不对劲，门居然是往外推的！

　　“芸儿姑娘……”张勐幽幽的开口，从以前相处的经验上来看，张勐深刻的了解到，对待莜芸儿绝对不能硬来，最好就是装可怜！

　　见张勐一副可怜兮兮的样子，莜芸儿心下有些歉意，“是你这个倒霉蛋啊，我还以为是谁没事在我门外找打呢……”话虽是这么说，可语气倒是软了下来。

　　“进来吧，帮你擦点药，别回头让人以为你强抢民女，被打成这样的。”说完侧了侧身，将张勐让了进去，“你运气也真好，一年被我撞过……这是第几次了？”

　　张勐含含糊糊的说了些什么，也不作答，莜芸儿也不再追问，开始翻箱倒柜的找药酒。

　　张勐暗松了口气，话说犯一次错叫傻，犯两次错叫呆，连着返三次错，那叫什么？叫蠢了，张勐咬了咬牙，打死也不承认自己居然应了这句话的说辞。

　　擦完药，莜芸儿把药瓶往桌上一扔，“拿回去，每天三次，两天就好！好说回来，你小子运气也算是不错的了，你该谢谢我随身带着师兄留的药！”说完笑了笑，可惜了这张倾国倾城的脸啊，此刻却布满痞子独有的笑容。

　　张勐轻咳了一声，打算直接进入正题。“敢问芸儿姑娘可会解毒？”说完心理特没底的等着莜芸儿的白眼，果然，莜芸儿轻呵一声，“你小子来找茬啊，在望谷呆了那么多天，我不会医术你不知道啊，要不然，就冲你对我师兄的态度，你就别想好过！，对了，我警告你啊，别打我实行的主意，我已经帮他无色好人了，你听见没啊？！”

　　张勐吃鳖，一时间也不知道该说些什么是好。

　　莜芸儿占了上风，心中得意万分。突的眉眼一动，一把抓起张勐的衣领：“小子，你在这儿，我师兄还有岳尘呢？”

　　张勐汗然，这么厉害的丫头以后谁敢娶啊？盯了盯莜芸儿抓住衣领的手，示意她先放开。

　　莜芸儿冷哼一声，一把甩开，直甩得张勐堪堪的退后了一步，不由得对莜芸儿刮目相看起来。“我们被抓后，都被送到了‘萧羽庄’，……”

　　听张勐道完事情的经过，莜芸儿也是神色肃然，很是担心，“可是我不会解毒！那现在怎么办？”

　　张勐摇头，“不知道，只要有内力就会被毒气所伤，所以根本没法进去。连盟主这么高的功夫强行闯入也都身受重伤，现在生死未卜。”

　　话未说完，再一看，莜芸儿早已不在眼前了，往室内一瞥，张勐暗喜，有些明白莜芸儿的意思了。忙上前帮着莜芸儿在成堆的瓶瓶罐罐之间寻找着。

　　“师兄为人警惕而且细心，所以我想这些他带出谷的药里应该会有些能用得上的吧。”说完两人均是埋头苦找，上百个瓶子，二人找的很是费劲，终于，功夫不负有心人，莜芸儿看着手中的八个瓶子，面露喜色，可随即又有些犯难了，“这八个瓶子都是解毒的药，哪一个才对啊？”

　　张勐也是面露难色，“把药带上找找普贤大师和无忧子真人，看看他们怎么看。”莜芸儿点头认同，唤来芝兰，芝娴收拾着满室的狼藉，便往相邻的客栈跑去。

　　各怀心事，道阻且长。

　　近日来，玄逸总是觉得不安，可又不知道为了什么，总是在配药时走神，这让玄逸很是苦恼。

　　话还得从三天前说起。

　　司徒颜青是武林盟主，心气不低，现下知道了叶眩音的下落，自是不会无动于衷的装作不知道。

　　可惜功力被散尽，还服食了软筋散，司徒颜青走到后院倒也着实是废了一番功夫。可惜，刚想推开门时，却被一阵内力弹了回来跌坐在地上。司徒颜青苦笑着叹了口气，对着身后的一片虚无幽幽的开口：“祁熵，果然是你！”

　　祁熵冷笑，银色的面具泛起了白光。“司徒兄，十五年不见，司徒兄过的可还安好。”

　　司徒颜青轻笑，有些吃力的站起身来，拍了拍刚刚沾上的尘土。“还不错，不过要是你没下毒的话，我也许过的更好些。”说完，颇为自嘲的往屋内看了看。

　　祁熵眯着眼，也随着瞧了瞧屋内，“司徒兄不用担心，叶兄只是伤心过度，不愿醒来罢了。”司徒颜青眉眼渐渐舒展开来，眼眸中露出一股莫名的心疼。祁熵在一旁看着，笑容越发的冰冷，却也越加的悲伤。

　　“……祁兄为何会在这里？”司徒颜青微微叹了口气，该来的总会来的，只是他无愧于心！

　　祁熵讪笑：“我为何不能在这儿？哦，对了，司徒兄一定以为我已经死了?呵呵，这也难怪，那么高的悬崖，若是常人也是必死无疑了。”说完神色伶俐的看了看司徒颜青，司徒颜青坦然对视。

　　祁熵心中一忐，忆起昔日种种，竟是有些惋惜。“……可惜的是，我福大命大，悬崖下居然是一座深潭，虽说毁了这张脸，倒也侥幸捡回了这条命来！”司徒颜青垂下了头，看不清脸上的表情。

　　祁熵眼神冰冷，心中却是一片惘然。

　　他恨眼前这个人，若非是他，千羽怎会昏迷至今，若非他，他怎会在这等苦寒之地一呆便是十五年，刚刚恢复了武功，他就想跑去江南，他要报复，他要让司徒颜青生不如死，可是他不能丢下千羽，那么就只能引司徒颜青来这里了。

　　为了这一天，他苦心经营了十五年，每天都在后悔，每天都在仇恨，每天都在自我厌弃，他甚至不知道若是千羽再也醒不过来，那他还活着做什么？于是，他只能继续去恨，带着对千羽的爱，和对司徒颜青的恨，一晃眼便已是十五年了，可这会儿，司徒颜青就站在他的面前了，毫无抵抗能力的站在他的面前，他却又有些无措起来。

　　司徒颜青死了，千羽还在昏迷，那他呢？他该怎么办？

　　也许望世说的是对的，他真的已经疯了。

　　祁熵心中所想，司徒颜青自是全然不知的，他只知道，祁熵恨他，所以，叶眩音呆在这里绝对不安全！可一看祁熵的神色顿时也明白了，自己已是案板上的鱼肉的事实，无奈之下，只得岔开话题：“……千羽呢？”

　　祁熵回过神，千羽,他居然还敢提到千羽？！！

　　像是习惯了一般怒极反笑，“他累了，现在还在睡，也不知什么时候才能醒。”话语像是被风带着飘远了，让人有一种恍惚的心疼。

　　司徒颜青心惊，千羽中了毒，他早就知道，可是没想到……

　　祁熵回过身来，看着司徒颜青的眼睛，露出了残忍的微笑：“你我还真是好兄弟呢，所爱的人，一个是沉睡不醒清醒之日遥遥无期，另一个看却是得见摸不着还什么都不能说！”

　　司徒颜青寒了脸。

　　玄逸来时，二人正对立与园中，面上均是含笑，笑容却让人觉得浑身发冷，玄逸有些后悔了，今天把岳尘的药喂了以后本想早些来替叶眩音把把脉，也好多空出些时间来调配解药，却又偏偏让他看见了这一幕。

　　玄逸轻咳了一声，二人均是循声望了过来。

　　司徒颜青稍稍有些安心了，玄逸带着一个药箱，想来也是替叶眩音诊病的，对玄逸的态度也是十分的缓和。“谷主，有劳了。”说完还双手抱拳，对玄逸行了个礼后随着进了房间。

　　祁熵抚了抚耳边垂下的一缕白发，不再理会二人，看着院角的海棠花，花儿开得格外的鲜红只是粘上了露珠，像极了美人伤心的泪。

　　千羽……

　　一声低低的呢喃声在风中缓缓的化开，行至虚无。

　　自那天起，司徒颜青便常常去到后院，祁熵也不知为了什么总是睁一只眼闭一只眼的由得司徒颜青随意走动。

　　司徒颜青也不乱走动，总是在后院与前院之间来来回回，守着不愿醒来的叶眩音，可又不能离得太近，总是静静的搬上一张凳子默默的坐在一旁，就这么一呆就是一整天，有时连玄逸都有些看不过去了。

　　“你好歹还是个武林盟主，不想着办法恢复武功，老在这儿呆着干嘛？”玄逸已经记不得这是他第几次对着司徒颜青大吼了，这人在这儿严重的影响了他施药救助。可无论他怎么吼，司徒颜青都是不言不语，只是偶尔会抬头问问他：“我身上的蛊还要多久才能解？”每当这时，玄逸总是会没好气的白他一眼，心里暗骂一声色狼。

　　如此这般平静却又暗藏杀机的过了五天，玄逸每天忙的昏天黑地的，倒也幸好有岳尘在一旁帮着他做些小事，偶尔会不顾玄逸的反对强行替他输些内力调养调养身子，可即便如此，玄逸也是一天一天的虚弱下去，岳尘在一旁看着干着急，唯一能做就是乖乖的喝药，这种什么忙都帮不上的感觉让岳尘觉得很无力。

　　再加之，父母的下落，前些日子，玄逸私下悄悄打探过，倒是有了一些眉目，这点让岳尘很是宽心，他们还活着，只要还活着就是好消息，岳尘觉得自己很不孝。可是他又担心玄逸的身体照这般操劳下去，也许根本就撑不到他们逃出去了那一天。可玄逸很是执着，无论岳尘怎么劝说，玄逸都是无动于衷般的继续操持。

　　玄逸着急不是没有道理的，司徒颜青一来，各方武林人士也一定会随之而来，而司徒颜青在此地已经呆了三天了，就时间上来算，各派武林人士也差不多都已经到齐了，所以，他的时间不多了，岳尘和叶眩音还有司徒颜青的伤都不是很重，再有个七八天便可以自动恢复了，可千羽那边却容不得他拖下去，他必须快一点配出解药，而且那帮所谓的正道人士也根本不会给他那么长的时间来为一个所谓的妖人调配解药，再有就是祁熵近来催药催得越发的频繁了，由此可见，一切当真的如他所想的不容乐观，所以他还的努力，千羽，单就望世所说的，千羽是为了他才会中毒这一点，这个人，他就必须要救。

　　而一切也确实如玄逸猜想的这般，十日后的一天，‘萧羽庄’终是不再平静了。

　　那一天，玄逸第一次看见祁熵摘掉面具后的脸，棱角分明满面的英气，完美俊逸的脸上，几缕细碎银白的刘海覆住了光洁的前额垂顺至眼睫边缘，只可惜，眼睑处，一条淡淡伤疤延伸至耳骨处，让人莫名的惋惜，难怪要配上一张银白的面具了，这般完美的一张脸上有一条疤任何人看了都会觉得罪孽吧。

　　“这条疤很浅，你大可以不必带着面具的，戴上了反倒更显眼了。”看着祁熵的侧脸，玄逸犹豫着终是说出了心中所想来。

　　“……你不懂，他会伤心。”祁熵温柔的扶着千羽的手，笑的格外的清澈，让人有些恍惚了，这双眼冷然死寂般，居然也会有如此的柔情。

　　玄逸却是心惊，他有从红莲口中听说过祁熵与千羽的事，知道此时，他才渐渐感觉到了那份感情的炙热，带着一张面具整整十五年，为的只是怕那人醒来时看见他脸上的伤会心疼？！

　　待玄逸回过神来时，祁熵做了一件让玄逸震惊不已的事，祁熵亲手把千羽交给了他的怀中！

　　“前辈……”看着躺在自己怀中沉睡的人，玄逸有些不知所措了，祁熵究竟想干什么？

　　“……若是从前，有人敢这么抱他，老早就被我分成几段了。”祁熵调笑，只是语气却全然无法让人觉得开怀。

　　“你带他走吧，他若是能醒过来，……就告诉他，我不要他了。”

　　流烟已过，何是真心？

　　“你带他走吧，他若是能醒过来，……就告诉他，我不要他了。”

　　玄逸震惊得瞪大了眼。这是什么状况？什么叫不要了？！

　　祁熵背过身，缓缓的带上面具，银色的面具堪堪的遮住了半张脸，眼中所透出了是决绝的森然。

　　“前辈……”玄逸有些微怒，隐忍的怒火让声音都有些发颤了。

　　“你也知道司徒颜青所来的目的吧，各派武林人士随后就会攻来，‘萧羽庄’就算防备再强，也不可能防御得了众人合力的一击，你带他走，回望谷去，那里可以更好的替他解毒。至于岳家庄的那个小子我不会伤他，你可以把他也带走。我与武林还有司徒颜青的恩怨也该有个了结了。”

　　玄逸静默，“……解药已经快好了，就差五味药，最多还要两天。”

　　祁熵一惊，满眼的不可思议：“……你当真调配出了解药？”

　　玄逸嘲讽的笑了笑，“用了百来条人命试药，若是还无法配出解药，倒也真是我的无能了！”

　　祁熵含笑，眼中盈盈的，竟似溢满了水珠。“好，好，玄逸，我便再留你两天，到时，无论千羽是否醒来，都请你带他离开，我不能让他再受到任何的伤害。”说完从玄逸手中小心翼翼地接过千羽，神色又转为柔和。

　　玄逸站在一旁，心中有些疑惑，却不知当讲不当讲。祁熵察觉，“你有话要说？”

　　玄逸顿了顿，正色到：“千羽为什么会中毒？师傅说，他是为了救我？”

　　祁熵不语，轻轻又将千羽放回了棺中，深情凝视。

　　好久才开口问道：“你可知道毒尊？”玄逸点头。

　　“十五年前，毒尊为了要和望世比一比医术，所以三番两次下帖挑战，只是望世那人，名利地位都不看中，对这种近乎无聊的事情，自是不会理睬，而且正巧的是，当时因为武林大会的召开，千羽带着尚且年幼的你从南疆到了济南游玩，望世与巫羽是恋人，自然顺其自然的到江南去接千羽，而且那时候，你已经两岁有余了，望世却从未见过你，自然喜欢得紧，毒尊不知是从何处得知了你的事情，不仅假传消息去南疆告诉巫羽，千羽有难让她来救，更是借故夸大事实挑起武林争端，后来巫羽为保住望世的和望谷的名声，不惜服毒自尽。而我和千羽带着年幼的你也被江湖众人追杀，千羽太善良了，总是下不去狠手，每每都会留人一命，可那些人不但不念及千羽不杀之恩，反倒到处宣扬我们的藏身之处。”

　　祁熵顿了一顿，看了看玄逸，神色飘忽，若有所思：“你和他真的长得很像！”

　　说罢，有时神色一转，继续缓缓道来：“为了不与正道为敌，无奈，我们只能四处躲藏。可是，一天半夜，因为天下大雨，我们又错过了投宿的客店，只得贸然的跑进了一间破庙避雨，你从下身体就不好，当时因为淋了雨的关系，整整一晚你都在发烧，所以千羽就抱着你留在了破庙里，而我就去附近的小镇找大夫……”

　　“可是……当我回来的时候……千羽受到毒尊的要挟，若是不喝下毒药，你就得死，我感到的时候，千羽已经中毒了，毒尊抱着你站在雨中，我当时气结，所以对付毒尊时毫不留情，直到把他打下山崖……现在想来一切还真是命数。”

　　“再后来，望世赶来了正巧可以替千羽解毒，加之我之前运功护住了他的心脉，毒气只是在体表蔓延，只需要望世配以独门的内功心法把毒逼出便可，可是……岳笑天！若不是他，千羽的毒早就解了，单就这点，我灭他满门也难消我心头之恨！不过他倒还应该感谢我，至少我还留了他们一家三口的性命。玄逸，你瞧，所谓的正道与我们这些所谓的妖人有何区别？当年你的母亲为了救千羽，被人埋伏，全族的人不也都都被那些所谓的正道杀死了吗。当初若不是岳笑天突然出手刁难，我们也不至于，被司徒颜青逼得跳下悬崖！”

　　玄逸愕然，岳笑天夫妇还活着，心下不由得替岳尘松了口气。千羽果真是为了救他才会喝下毒药的，至于缘由，不消多想也能猜的个大概，定是毒尊夺了他以此相逼，千羽才会……

　　最令玄逸觉得不可思议的是祁熵最后的一句话：“我们也不至于，被司徒颜青逼得跳下悬崖！”

　　他们是被司徒颜青逼下悬崖的？江湖传言竟然是真的？！

　　“司徒颜青是怎么回事？还有，毒尊是谁？”玄逸纳闷，总觉得有什么真相即将浮出水面了。

　　祁熵眼睛微眯，看着不知名的远方，像是陷入了久久的回忆中，只是握紧了的拳显示着他的痛苦。

　　“那天岳笑天被我打伤后就逃掉了，我当时身受重伤，而千羽又中了毒，神智模糊，望世也受了轻伤，再加之你一直都高烧不退，所以当夜，我们并没有马上离开，而是呆在离破庙不远处的一处山涧里调养生息。可是还容不得我们喘口气，司徒颜青就来了。”

　　“……然后呢？”不满祁熵的停顿，玄逸出言催促。

　　“……呵呵，然后？玄逸，你先告诉我，在你看来，司徒颜青是怎么样的人？”

　　玄逸静默半晌后，颇为肯定的开口：“虽说为人不算和善却也算是一个敢作敢为颇有担当的英雄。”

　　闻言，祁熵轻笑，笑得颇为嘲讽：“英雄？呵呵，你可知道，十五年前，就是你口中这个英雄，趁我不备的时候，点了我的穴，逼着千羽跳下悬崖！”话语未尽，却是气结般的爆吼起来。

　　玄逸愕然，往事一桩桩一件件，如此深刻的摆在眼前，却让人觉得有些不可思议了。

　　“……至于毒尊。没人知道他长什么样？他从不以真面目示人，当初我与他交手身受重伤，他也没讨到什么好处，被我废了武功，打下山崖。”说完脸上的神情逐渐寂寥，眉眼微翘，却是分外苦楚。“我这般守了十五年，也当真是老天开的玩笑啊，若是当初……”祁熵禁言。

　　玄逸呆立一旁静默不语，他们都知道，世间没有那么多的如果。

　　“两天后你从后山离开，我会让红莲她们保护你们的安全，至于岳家的那个小子，你若想要，我也可以放了，你也一并带走吧。”玄逸不语，算是默许了，可随即神色一转，“岳笑天夫妇在哪儿？”

　　祁熵疑惑，盯着玄逸半天，也不知在想些什么，“你动真了？”

　　玄逸愕然，什么动真？他只是不想岳尘担心罢了，他只是……

　　“你当真动真了！”听闻祁熵肯定的语气，玄逸平和的心却是难得的惊慌了。

　　“罢了，十五年了，我一直在想，就算当初岳笑天没有赶来阻止，司徒颜青也会来吧就算是司徒颜青不来，谁又能说不会有另一个个人来呢？我一生都不信佛，那些东西华而不实，然而这件事上我确实有些信了！罢了，岳笑天与我的仇也算是天不顾卷，怨不得旁人，我灭他满门，也算是报应了吧！他们就关在北苑的一处暗室里。不过，玄逸，你若动真了，最好同望世好好说说。”

　　玄逸心中慌乱，一时间也没怎么听个清楚，只是临末了，见到千羽安详的睡颜，心下才稍稍安定了一些。

　　“前辈，请您今后，莫要在如刚才那般，随意的便将千羽交托他人！晚辈不能理解，若是千羽当真对前辈如此重要，前辈便应该呆在其身边亲自守护才是，交托旁人，千羽会做何感想！”言罢，不待祁熵言语，便自顾自的离开了密室。

　　温情惬意，出言相救。

　　后山的雪不比外面，只是薄薄的盖了一层，细看之下就像是盖上了一张洁白的绢丝。

　　玄逸往庄内急行，步伐有些凌乱的焦躁。

　　门被嘭的一声推开，岳尘大惊，手中的杯子掉在了地上，待看清来人后，免不了一阵微怒：“玄逸，你干嘛……唉？”看着玄逸近乎急切的拉着他往外走，怒火被疑惑所取代，自那日他尾随玄逸去过地底囚室之后，玄逸便不怎么让他出门了，偶尔出门也只是在就近的院子里走走，以便伤口的恢复罢了，今天这是怎么了？刚想开口提问，玄逸却是停下了脚步，岳尘一时不防，撞了个满怀，脸上微红，忙退了两步拉开些距离。

　　玄逸也不解释，只是吩咐了一声跟我来后，便不再多语，颇为防备的推开了眼前的门，岳尘虽说疑惑，到也是没再多问，二人一前一后的进了屋，岳尘依着玄逸的话，站在门口，满脸不解的看着玄逸，一会儿敲敲桌子，一会儿拍拍墙的。

　　岳尘憋不住了，在看见玄逸搬动着书柜上的烛台后，终于问了出来：“你在找什么？我帮你找。”

　　玄逸头也不回，继续搬弄着屋里的桌椅板凳，密室的开关不都是这些东西吗？为什么一点反应也没有？稍稍得了空才回了岳尘的话：“你就在那儿坐着，我怕这些东西有毒，你别乱动！”

　　听着玄逸有些命令的话语，岳尘有些不悦，可听出玄逸话语间的关切，又有些高兴，随即又开口追问：“那你究竟在找什么？”

　　“开关。”

　　“什么开关？”

　　“密室的开关。”

　　“什么密室？”

　　“……”玄逸深吸了口气，对着岳尘板起了脸，“你呆在那儿，不许动！”

　　岳尘被噤声了，颇为不满的在门口晃来晃去。

　　“轰隆……”岳尘循声望去，书桌旁的一处空墙向右移动，一处三尺有余的通道出现在二人眼前。

　　“这是什么？”

　　玄逸不语，在一旁的柜子里找了些火折子，又从包里掏出了几粒药丸，丢给了岳尘：“吃下，跟我来。”说完，看着岳尘服下了药后，便率先走进了暗道之中，岳尘虽是不解，倒也随着进入了暗道之中。

　　虽说是一条暗道，可是空气却是不浑浊，隐隐的还带着股雪的清香。

　　岳尘有些后怕，这里就算没有血味也是暗道，总让人觉得很不舒服！不自觉的拉了拉玄逸的衣袖，“这里究竟是什么地方？”

　　玄逸停下，就着火折子的亮光，看着岳尘有些发白的脸，思及岳尘身上伤的由来不由有些懊恼起来，早知道就不该叫他来的。可一见岳尘拉住他衣袖的样子又忍不住的想要调笑一番，“你在害怕？”

　　岳尘红了脸，只是脸色不佳倒也不怎么看得出来，“你胡说什么？”说罢，便放开了手，随即却被玄逸握在了手中，岳尘瞪大了眼，脑中顿时模糊一片，不明白发生了什么。

　　玄逸也是颇为尴尬，只是触手的一丝冰凉还是让玄逸有些不悦，手动了动，到了还是没松开，于是也不再言语，拉着岳尘继续往前走，为了掩饰尴尬，玄逸边走边四下打探者，一边还在暗自思虑着，过了好一会，还是觉得应该先告诉他一些真相，至少也让他心里有个数。

　　“我查到岳庄主夫妇的下落了，不过你最好还是做好心理准备。”

　　岳尘原本心思就有些不定，眼下这番说辞，倒是让岳尘稍稍安心了许多，他本就已经抱着最坏的打算了，不过只要人还活着就好！心中这般想到，面色也平静了许多。

　　二人又是一阵七转八扭的，终于在一扇紧闭的木门前停了下来。房间传来一些细微的声响，与整个暗道里的寂静显得有些格格不入。

　　岳尘有些紧张，虽说自我安慰时是说人还活着就好，可是只要不是亲眼所见难免也是放心不下的，抬了抬手想要推开木门，可手伸出去又收了回来，再伸出去再收回来，如此这般重复了几次。玄逸在一旁看不下去了，本事一个行事风风火火的人怎么这会儿反倒变得婆婆妈妈起来了。

　　木门一推开，岳尘顿时觉得心被提到了嗓子眼，要不是紧闭着嘴，说不定心就跳出来了，随即有些反射性的抓住了玄逸的手，握得用力了些，玄逸皱眉。

　　屋内的情景有些让人无法适应，血呢？刑具呢？为什么什么都没有？

　　岳尘眨了眨眼，这是什么状况？

　　屋子里桌椅器具应有尽有，与其说之囚室，倒不如说是上好的客栈恰当些。而他家老爹此刻正安安稳稳的躺在床上午眠，他家老妈也正安安稳稳的坐在凳上摆弄着花草。

　　“爹娘……？”岳尘有些话结，这究竟是什么状况啊？

　　岳夫人听见了声音，挑起头瞟了一眼随即又埋了下去，继续整理着手中的花草。

　　玄逸纳闷的看着眼前的这一幕心中疑惑顿起，难不成岳夫人被洗脑了？

　　被自家老妈的态度打击到，岳尘有些不知所措的站在门口，进也不是，退也不是。

　　“娘……”

　　岳夫人再次抬头，待看清来人后，手中的花草掉了满桌，满脸讶异的看着岳尘的脸，“尘？”

　　岳尘笑，松开了拉着玄逸的就手往屋内走，玄逸有些不满的跟在后面也进了屋。

　　“哇……娘还以为是眼花了呢……”说罢，照着岳尘的脸就是一阵狂捏。岳尘痛的龇牙咧嘴，脸上的笑意却是格外的开怀。

　　“你怎么来这儿了？等等啊……死老头子，起来，儿子来了！”岳夫人说完，照着岳笑天熟睡的背就是一脚，玄逸静立一旁，暗暗乍舌，堂堂岳家庄的庄主的夫人，果然也不是池中之物啊。

　　岳笑天吃痛，醒来也不知是什么情况，走下床就着怒火就是一顿狂吼：“干嘛，干嘛？还让不让人休息了，死老婆子，你……儿子？”还未吼完，满脸的怒色随即被惊讶所取代，接着又是狂喜，再是欣慰，再是……

　　那叫一个五彩纷呈啊，一时间室内的气氛显得格外的融洽。

　　玄逸挪了挪身子，走到岳尘身后，有意的压低了嗓音：“岳庄主夫妇还真是……有趣啊。”说完还发出了呵呵的轻笑声。岳尘脸微微有些发红，玄逸的呼吸微微的在耳朵上扫过，带来一阵阵异样的酥麻，岳尘有意无意的挪了个位置，把玄逸让到了爹娘跟前。

　　二老先前的注意力都在岳尘身上，此刻才注意到玄逸的存在，一身鲜洁的白衣很快的吸住了二人的眼球，待看清玄逸的相貌后，岳夫人不禁瞪大了眼，满脸的赞叹，好俊俏的孩子啊。岳笑天也是张大了眼，这番相貌？！嘴巴动了动，“你是……？”千羽？

　　玄逸了然的一番淡笑：“前辈，晚辈玄逸，是望世的徒弟。”此时玄逸才留心看了看二人的相貌，岳笑天相貌有些北方男子的粗旷却也显得格外的正气，只是脚步有些瓷实，想来也是服食了化功散和软筋散的原因吧，岳夫人则是更像南方女子一些，相貌婉约动人，即使此刻看来，也是别有一番风韵犹存的韵味，举手投足之间，处处都显现着一看便知此人丝毫不会武功的事实。

　　岳夫人一听，顿时来了精神，“你今年多大？望世那老小子的徒弟原来这么漂亮，也不带出谷让我们见见，要不，你当我干儿子吧！呵呵～”

　　玄逸轻笑不语，原本被人说成漂亮他应该很生气的，可眼下却是气不起来，原来单纯的赞赏的这样的啊，随着岳夫人的话，玄逸的心情也变得有些愉悦起来。

　　岳笑天在一旁不满的瞪了岳夫人一眼，被岳夫人无视后，又转看向玄逸，面色缓和了许多，却平白的显得生分了：“贤侄是望谷的新谷主吧，当初贤侄接位的时候，老夫有要事在身，也没能亲自上山道贺，还望贤侄见谅，不知贤侄怎会和小儿一同来到这个地方？”

　　对于这个番防备的态度，玄逸了然，却也不多计较，回话的态度恭敬了许多，“前辈多虑的。晚辈不才，岳大哥是为了救晚辈，才会遭人暗算才会暗算，一同被绑到了此地。”

　　岳笑天低着头，沉思着，脸色有些凝重。岳夫人见自家相公紧皱的眉默默的叹了口气却也没多言语，只是静静将岳尘拉到了一边，低声说到：“尘，你们是怎么着到这儿的？”

　　岳尘看了玄逸一眼，眼中暖暖的，“玄逸查出了你们的下落，他带我来的。”

　　岳夫人闻言，也是有些吃惊，“他如何知道我们被关在这儿的？”

　　瞥见自家老妈眼中的怀疑，岳尘有些不满的：“娘，他两次救过孩儿的命，娘亲不该怀疑他的。”

　　岳夫人有些不好意思的干笑两声，再看向玄逸时，眼中又恢复了最初的欣赏。

　　玄逸与岳笑天又攀谈了一番，在递上了软筋散和化功散的解药后，终是扯上了正题。

　　“前辈，请即刻随晚辈离开此地！”玄逸正色道。

　　岳笑天闻言，面露疑惑，“如何离开？”

　　“晚辈会带前辈一家从后山离开，之后，请前辈往南而行，应该就会碰到前来援助的众江湖侠士了。”听了这番话，岳笑天与岳夫人均是面露异色，岳尘也是满脸的不解。

　　“玄逸，我们走了你怎么办？那人会杀了你的！”

　　玄逸淡笑，“他不会杀我，至少现在不会！你们先随我来。”说完，率先走出门外。

　　岳笑天有些顾忌的看了看岳尘，见岳尘毫不犹豫的紧跟其后，暗暗自诽了一番：人家是来救你的，你居然还怀疑人家，真是……

　　随即拉着岳夫人随着玄逸一同拐出了暗道。

　　同去同留，犹犹豫豫。

　　玄逸顾忌祁熵放人的话是否当真，一路上自是颇为小心，瞻前顾后的。岳笑天携岳夫人紧随其后，思及目前的状况不免觉得有些憋屈，想他堂堂岳家庄的庄主，什么时候这般偷偷摸摸过，可以想到自己的境况，倒也没了抱怨的力气了。岳尘走在最后，不时的瞟一瞟玄逸的背影，再看一看刚刚被玄逸拉过的手，心里顿时变得暖暖的。

　　四人一路走走停停的终于到了后山，漫布的树林，树叶上三三两两的一片明白，想来是还未化尽的雪吧，细一看，脚下，一条蜿蜒的小道延伸至远方。

　　玄逸停下了脚步，转过身来，眼珠一转，忙自怀中掏出一个钱袋，交到了岳尘手中，却又不看岳尘一眼，转是对着岳笑天夫妇抱了抱拳，“晚辈就只能送到这里，前辈顺着这条路一直往前走，就能到达一处名为‘落日镇’的小镇，前辈可在那里稍作休息后再往南行，不过切记不可太过暴露，前辈的武功再三日便可恢复，不能操之过急。”

　　岳笑天还了礼，他怎么说也是武林难得一见的高手啊，这会儿居然回落到需要逃跑的地步，唉，真是时不予我啊！思及此，语气也有些闷闷的了，“贤侄，老夫岂能丢下你一人，你随我们一同离开不是最好吗？”这话说的在理，岳夫人也在一旁频频点头。

　　玄逸笑得安然，“前辈的心意，晚辈心领了，只是晚辈暂且还不能离开，前辈，快些走吧，以免被人察觉又生出事端来。”

　　岳尘一听这话，显然是明白过来了，玄逸让他和他的爹妈先走而他自己留下，这哪能行啊？！当下就不乐意了，“那我也留下陪你。”声音响起时有些突兀，岳笑天看着岳尘满眼的斥责：怎么这么不懂规矩！岳夫人也有些不舍的拉了拉岳尘的手，玄逸却是不语，看着岳尘的目光有些闪烁的犹豫。

　　岳尘却是不管这些了，“爹爹，您从小就交到孩儿要知恩图报，玄逸于孩儿有救命之恩，而且他也是爹娘的救命恩人，孩儿不能丢下恩人独自安逸，还请爹爹成全！”说完，竟是重重的跪了下去。

　　岳夫人心疼儿子，忙上前去拉，可又拉不起来，无奈之下只得对着岳笑天一番轻呵：“愣什么愣啊，儿子是你教的，还不快点答应了！”

　　被这一喝，岳笑天才有些回神了，看了看岳尘坚定的眼神，心下一番欣慰，不愧是我岳笑天的种！复又看向玄逸，露出些许的歉意：“贤侄，小儿平日里被老夫宠惯了，你看……”

　　听了这话，岳尘知道此事有门了，随即站起身来，开始不遗余力的对玄逸使眼色。

　　玄逸看着岳尘挤眉弄眼的表情，颇为好笑，还当真有些像猫啊，也不好再推拒，怕岳尘以为他瞧不起他。

　　“前辈，岳大哥既然想要留下，就请前辈应允了吧，前辈放心，晚辈会尽力保护岳大哥的安全。还请前辈快些离开此地，莫再耽搁了。”

　　岳笑天豪爽的拍了拍玄逸的肩，又叮嘱了岳尘不得闹事后，拿着钱袋拉着舍不得儿子的妻子飘然离开了。

　　看着渐行渐远的两人，岳尘终于松了一口气，一颗悬着的心也总算落下了，“我们接下来怎么办？那个戴面具的叫祁熵我们要怎么对付啊？”

　　玄逸伸了个懒腰，看着岳尘不言不语，直把岳尘看得不好意思的低下了头，玄逸闷笑了一声，“我也不知道！要不你先回房间休息，我接着去配解药。慢慢等吧，走一步看一步，到时候就知道怎么做了。”说完拍了拍衣角的雪花就往回走。

　　岳尘一愣，等回过神来时，玄逸已经走出老远了，岳尘连忙追赶，一边跑一边还在大声吼着：“玄逸，你什么都没想好你也敢留下来，你等等我……”

　　玄逸在前，听见岳尘的吼叫声，心情渐佳，遂故意放缓了速度，一手探入怀中摸了摸那个绛色的小瓶，心中一计顿生。

　　时隔两日，却已是天与地的差别了。

　　‘萧羽庄’日渐混乱，毒障被破，如今已经被各派武林人士团团围困住了。所有的手下护卫们都在疲于应战，祁熵手下的四大护卫也都从各地赶回，想着应对的办法。就连消失了近大半个月的红莲也不辞千里的赶了回来。

　　初见玄逸时，红莲也是吃了一惊，二话不说的上来就扑进了玄逸怀中，玄逸被撞的一个踉跄，待看清来人后，眼色渐冷。

　　“你怎么跑这儿来了，我找了你好些日子。都……”话还未说完，就被岳尘一把拉离了玄逸的怀抱，红莲有些弄不清状况，满脸不解的看着岳尘微怒的脸：“怎么了？”

　　玄逸看了眼岳尘，轻笑着退后半步。见玄逸这番态度，岳尘颇为满意的松了口气，脸上隐隐的怒火也消失了大，“姑娘，男女授受不清。”语气虽说算不上友善却也没了刚刚的敌意。

　　红莲诧异，一时有些摸不着头脑。

　　一个婢女走上前来，在红莲耳边嘀咕了几句，红莲面色遂即凝重起来，不舍的对着玄逸道了别，有些慌忙的离开了。

　　看着红莲走远，岳尘转过身来看着玄逸，直盯得玄逸后背发凉。

　　“怎么了？”玄逸开口问道。

　　岳尘不答，撇了玄逸一眼，冷哼了一声。

　　玄逸愕然，这是什么意思？“你到底想说什么？”

　　“你心里清楚！”岳尘心中憋屈。在他看来，玄逸抱过他了，自然也就是喜欢他的了，而他本来也就喜欢玄逸，这么一来两人也算是你情我愿了，可现下，玄逸居然在外面勾三搭四的，这点岳尘可就不能容忍了。

　　这边的玄逸哪儿知道岳尘的心思啊，越听越是糊涂，“你究竟要说什么？”能不能说说人话啊？后一句话玄逸自然是不敢说出口的，说了指不定岳尘会气成什么样。可即便不说，单就玄逸的态度，也足以让岳尘的怒火嘭的炸响开来。这人，勾三搭四的不说，居然还不知悔改！

　　“你勾三搭四的！一点自觉都没有！”岳尘爆吼。

　　玄逸瞪大了眼，足足是被吓住了。好半会儿才缓过劲来，嘴角抽了又抽，半天才憋出一句话来：“我？勾三搭四？！！”

　　岳尘肯定的点了点头！玄逸无语了，他哪儿勾三搭四了？他又不是女人！再说了就算有，与这人何干？虽说有那么点好感，因该只是那么点吧，可这番指责，还真……让人有些吃不消啊。

　　玄逸正了正色，本能的觉得应该说明些什么，“那个，大哥啊……唔”

　　话还未说出口，嘴已经被岳尘封住了，玄逸瞪大了眼，岳尘也是瞪大了眼，两人就这么边吻边瞪着，玄逸是因为诧异，被岳尘吻着一时间连挣扎都忘记了，而岳尘却是因为愤怒，自从那天玄逸抱过他后就没再叫过他大哥，眼下这个称呼无疑是火上浇油般的把岳尘的愤怒引燃到了极致。

　　唇舌纠缠间，牙龈被软软的扫过，玄逸被吻得有些飘飘然的，倒也没觉得不舒服，于是反手抱住了岳尘，享受般的微微闭上了眼，开始化被动为主动，岳尘被玄逸搂着，心中一番甜蜜，也乐得享受，由着玄逸在他口中攻城掳地。

　　手缓缓了探入衣间，外袍滑落，岳尘微扬起了头，玄逸吻着岳尘的脖颈，隐隐有一种跃跃欲试的架势，吻轻柔的落下，划过锁骨，一番啃噬之后继续向下游离，触手的肌肤虽不是凝脂般的润滑却也是格外的细腻，让人有些想要侵占的念头。岳尘有些紧张，身体越发的敏感了，每一处都随着玄逸的动作而战栗着。当耳垂被玄逸含住细细的舔舐时，岳尘忍耐不住轻呼了一声。而这一声却是犹如晴天霹雳一般的把玄逸炸了个外焦里嫩。

　　玄逸惊醒般猛地推开岳尘，瞥见岳尘脖颈处的红痕，不觉的有些羞愧起来。岳尘也是脸色微红，稍稍理了理散乱的衣服，连说话都有些不清了，“那个，我，我先回房间了。”玄逸点了点头，张了张嘴，看着已经跑远的身影只来得及露出一丝苦笑。

　　密室里，千羽依旧安静的躺着，岁月似乎一点也没有遮盖住他的风华，祁熵独坐一旁，握着千羽的手，眼底溢出柔和的光，山洞里石缝间透下来的光亮，把这一切都映照得仿佛梦境一般的耀眼。

　　玄逸走进来时，看着眼前这一幕，有一种时间就此停住的错觉。

　　抬手摸了摸嘴角，那里似乎还残留着岳尘的温度，同是男子，当真可以相爱吗？玄逸心中疑惑不安，前世那些不好的记忆也是凑热闹般的一一浮现出来，压得人透不过气来。

　　一番开解，兼然默认。

　　祁熵察觉到了玄逸的失神，眼里看着千羽，话却是对着玄逸在说，“怎么了？你心中波动很大。岳笑天你不是已经放了么？还在忧虑什么？”

　　玄逸摇了摇头，眼下不是思虑这些的时候！

　　“没事就好，习武之人，心中不静乃是大忌，随时都有可能被人偷袭，死于非命！”

　　玄逸轻笑，“前辈提点得是，不过晚辈有点事，倒是想要请教请教前辈了。”祁熵回头，脸上的面具遮住了表情。

　　“说！”

　　“如今兵临城下，四面楚歌，前辈不去迎敌也不去想想退敌之策，终日呆在这里又能做些什么？”

　　祁熵笑，替千羽理了理额前的发，满面的温情：“不是你说的么？若是当真在乎就该亲自守护，我现在就是在亲自守护啊。”

　　见祁熵故意避开了话题，玄逸无语，这人难道压根就没打算过迎敌么？

　　“我在乎的只有他，他若是醒不过来，其他的，算得了什么！”

　　玄逸惊愕，一时间也忘记了言语。为什么祁熵能这般直言的相告自身的感情？

　　“同是男子，怎么能……”刚一问完，玄逸就后悔了，祁熵看着他，眼中透着了然。

　　“同是男子，为什么不能？你所烦扰的原来就是这件事么？”

　　玄逸摇头，打死也不能承认！

　　祁熵又是一阵轻笑，不知是因为什么，居然笑出了声。“以前我也问过他这个问题，你知道他是怎么回答的吗？”玄逸摇头，皱着眉静静的等着。不消多想，祁熵口中的他定是千羽无疑了。

　　“他说，若我是女子，他早就把我捆了带回南疆了，就可惜他力气没我大，武功没我高。否则也不会白白费上这些许的功夫了。”说完，祁熵便笑开了，抚着千羽的脸，轻轻柔柔的。

　　玄逸也是乐了，他实在想不出祁熵身为女子的话会是怎样一番光景。看来他这位舅舅却是一个有趣的人呢。

　　笑过之后，顿觉心中的困窘减轻了不少。玄逸正了正色，自怀中掏出了一个绛色的小瓶，看了看便丢给了祁熵。

　　祁熵眼中闪过一番狂喜的光芒，可一时又不太敢确定，只得半含着兴奋的等着玄逸的话。

　　“这是……？”

　　“这是‘九九散’的解药。”花了上百条人命调配的解药。玄逸轻笑着开口，悄悄的看了看双手，上百条人命，可他居然不觉得脏，嘴角牵出一丝苦笑。

　　望世说的没错，他果然没有对待世人应有的慈悲。

　　“你当真配出了解药！?”

　　玄逸微微厄首，“这药须得冰水服食，并配以一位内功高强的人以全部的内力输入千羽体内帮助药效的吸收，三个时辰方可见效。”

　　祁熵不语，可是细看之下便会发现，他的全身都因为激动而在微微颤抖着。

　　“吃了药，他就能醒过来？”祁熵握紧了手中的药瓶。

　　玄逸蓦然的叹了口气：“你可听清楚我说的话了，须得一位内功高强的人以全部的内力输入千羽体内帮助药效的吸收，如此一来，那人的武功就全都废了……”

　　还未等玄逸说完，祁熵早已分奔出了密室，在他看来，只要千羽能醒，至于其他，什么都不算。

　　玄逸欣然一笑，往前走了几步，静立于玉棺旁边，棺内，千羽的睡眼始终如初，“他当真很在乎你，就看在这件事的份上，我就在帮帮你们吧，不过，过程也许会有些痛苦，你可千万别怪我哦，舅舅……”

　　祁熵回来时，手中端着一个小杯，杯中还浮着几个小冰块，正屡屡的冒着冷气，玄逸不自觉的打了个哆嗦，已经快冬天了啊。

　　“你想好了吗？现在这种境况，武功尽失无疑是自寻死路！”

　　“你以后就会懂了。”祁熵轻轻的将千羽扶起坐正，随后自己也踏入棺中，“等一下。”玄逸开口喝止，祁熵面露疑惑，“还有什么？”

　　“别说我没有好好的照顾你啊，这个，最后的一颗‘净心丹’了，你吃了吧，届时，虽说还是会内力尽失，不过只要长时间修养也还能恢复过来。”说完，有些惋惜的将药丸递上。

　　看着手中通体莹白的药丸，祁熵轻嗅了嗅，芬芳的气息随即魂绕身侧，让人很是安心，于是忍不住的开口称赞，“望世究竟是如何教导你的，居然能作出这些个药来，以你现在的医术，比之望世确实有过之而无不及了。”

　　玄逸讪笑，“前辈过谦了。”真正厉害的还在后面呢！

　　施施然的行了礼，玄逸退出了密室，便察觉门口处有两个人，分立于两侧，想来是祁熵叫来守护的吧。

　　左侧的青衣男子，玄逸从未见过，倒是对方颇为有礼的道了好，玄逸也就回了一声。而右侧一袭彩衣在一片明白的雪中却是显得格外的耀眼。

　　彩衣女子见玄逸出来，也是含笑的对着玄逸点了点头，“飘雪见过谷主，多日不见，谷主可还安好？”

　　玄逸冷笑，原来这人叫做飘雪！

　　“有劳姑娘惦念了，在下一切安好，怕是让姑娘失望了。”

　　飘雪道：“怎么会呢，谷主在庄内住的舒畅自是好事，可惜了我那红莲妹子，倒是一直心心念念着谷主的下落呢。”

　　玄逸猛地想起了因为红莲而引发的那一吻，随即面色难看起来，也不再多语。转身就离开了，身后传来飘雪呵呵的轻笑声，让人更为不爽。

　　自古都说，唯女子与小人难养也，今儿个倒是开了眼了，他也是，和一个女子较什么劲，平白的往心里添堵。

　　可惜了一波未平一波又起，玄逸刚一踏入院中，一个红红的身影就缠了上来，玄逸诧异不已，刚想推开，来人已经很是熟捻的挽住了他的手臂。

　　玄逸微怒，可以看清来人的相貌后有有些不知所措了，飘雪之前的那一番话又是不自觉的浮现上来：可惜了我那红莲妹子，倒是一直心心念念着谷主的下落呢。

　　玄逸后背发凉，也不知是不是因为冬天到了的缘故，直觉的鸡皮疙瘩起了满身。

　　笑话，一个岳尘就够得他受了，再来一个红莲，那岂不是要闹翻了天。忙想着方的推开红莲，红莲不依，满含委屈拽着玄逸的手，怎么都弄不开，玄逸一时有些恼怒了，可对着女子又不能下重手，如此这般足足纠缠了大半个时辰。

　　玄逸见推脱不开，于是决定开始展开怀柔战略，动之以情晓之以理，这总行了吧。“红莲姑娘，男女授受不清，还请姑娘放手，免得毁了姑娘的清誉。”

　　红莲不悦，答非所问的回到道：“谷主，我找了你大半个月了，你怎么被抓到这儿来了？”

　　玄逸无语，果然和主子是一个样的，绕开话题的本事也算是尽得真传了。

　　“姑娘，先请放开。”

　　红莲不依，拽着玄逸衣袖的手不但不松还又紧了许多。“玄逸，你好讨厌，人家找得你好辛苦，你都不安慰安慰人家吗？”玄逸汗颜，这番撒娇般的话语出自一位美人之口，怕是任何人都抗拒不了吧，可玄逸却不这么认为，刚刚起了满身的鸡皮疙瘩成功的掉了一地。

　　周遭路过的丫鬟们都纷纷放慢了脚步，不时的看一看这对佳偶天成般的碧人。

　　待二人分开时，已经是一个多时辰后的事了。

　　岳尘满脸怒火的瞪着玄逸，在玄逸露出一副委屈的表情后把目光转向了红莲。

　　红莲也是死死的瞪着岳尘，可恶，好不容易才找到的，还没怎么聚聚，就被搅了两次。

　　“你干嘛？”红莲轻喝，要不怎么说是美人呢，就连生气起来都是一番别样的风采。

　　岳尘也是愤怒，他不过是进去休息了一会，刚一出门就看见的这样一幕，难免怒火中烧，明明刚刚才接吻了的，怎么这会儿就又去勾搭别人了！“你干嘛呢？”

　　说完还颇具占有意味的牵起了玄逸的手把他拉到了自己身后，见玄逸不但不拒绝反而轻笑，红莲瞪大了眼有些石化了，她刚刚不过是挽着玄逸的手都被玄逸推拒了半天，还亏得她脸皮够厚才挽上的，现在这是什么状况？

　　“……你们……？”好半天才憋出一句话来，红莲指了指，二人握着的手，满眼的震惊。

　　见红莲这番反应，岳尘讪笑着，稍稍转了个身，在玄逸的脸上落下一个轻吻，见玄逸没什么反抗的意味，心中暗喜倒也松了一口气。

　　红莲这会儿算是彻底石化了，她不是不知道断袖这等事，他家主子不就是一个活生生的例子么？可是现在就发生在她的眼前，而且还是她好不容易喜欢上的人，居然……

　　玄逸有些好笑的看着岳尘颇为孩子气的举动，有些哭笑不得。

　　岳尘昂起了头，蔑视的看了眼红莲，将二人牵着的手举起来晃了又晃，“懂了吗？他是我的！”

　　情敌之争，胜负已定。

　　红莲惊异，看了看玄逸，又看了看岳尘，仍旧觉得有些不可置信，最后把目光定格在了玄逸身上：“你们……当真？”

　　岳尘也回过头来看着玄逸，因为紧张，手心里都有些冒汗了。

　　玄逸沉默，该怎么回答？说是，红莲就能死心，他也就少了不少麻烦，可岳尘那儿觉得有些难以交代；说不是，红莲就会死缠着他，岳尘也会难过。

　　正当左右为难之际，感觉到手被岳尘轻摇了摇，玄逸抬头，看见岳尘不安的表情，心里微微一颤，不自觉的点了点头。

　　红莲在石化中龟裂了。

　　岳尘高兴得扑进了玄逸怀中，发出呵呵的笑声。玄逸无奈，这人比他还大两岁吧！

　　可再一瞧岳尘满足的笑脸，玄逸也觉得莫名的开心起来，这样其实也还不错吧。

　　红莲呆立一旁，半响才指着玄逸，颇有一番声讨的意味：“你，你浪费我的感情！”

　　玄逸挑了挑眉，我有让你对我动情吗？虽是不语，可一番神态倒也足以说个清楚明白了。

　　红莲气结，挥了挥手中的鞭子，直直的向着相拥的二人劈来，玄逸惋惜，红莲武功不低，岳尘功力又只恢复了七成，这下怕是不能偷懒了。

　　岳尘自顾着兴奋了，也没太在意红莲的反应，待缓过劲来时，早已被玄逸抱着几个起落，立于院角了。

　　红莲见玄逸护着岳尘，顿时更觉得火大，抬手又是一鞭子，却是向着岳尘而去的，玄逸眼疾手快拉着岳尘飞速跃身而起，只是这番红莲出手重了一些，玄逸避开落地之时衣摆间仍是沾上了不少土尘。

　　玄逸蓦然的将岳尘放下，护到身后，再看向红莲时，眼中已是毫无怜惜之意了。

　　“红莲姑娘，在下从不与女子动手，不过若是姑娘再做纠缠，在下就只得破例了。”说完还不忘礼貌的淡笑，俨然的谦谦公子。

　　红莲深吸了一口气，稍稍冷静了一些，“谷主，红莲确实有意于你，不过也并非牵强之人，今日红莲也并非诚心刁难，只是想与岳公子一较高下，也好弄个心服口服！”

　　玄逸哀叹，岳尘愣了愣，随即稍稍推了推玄逸，露出了半个身子：“我跟你比，不过你若是输了，就不得再纠缠于他！”

　　红莲收了鞭子，“……我红莲说话向来算话，我应你了，不过你要是输了，他就归我！可敢？”

　　玄逸呆立一旁，嘴角微颤。

　　岳尘也是一顿，看着玄逸冷然的脸，毫不犹豫的应下了。

　　玄逸又是一阵胆寒，这两个家伙……！

　　劝说无用，玄逸便也乐得旁观，只是吩咐了一声点到即止。

　　岳尘顾虑红莲是女子，下手留了三分情面，再加之功力尚未回复，这般出手，还不及以前一半的威力。

　　红莲也是不悦，见岳尘未尽全力，只当是岳尘小瞧了她，下手也更是狠历起来。如此一来，倒是苦了岳尘，红莲使鞭，鞭法灵动，护着周身且又攻防得宜，岳尘一时近身不得，渐落下风。

　　红莲讪笑：“……岳公子，再不尽全力，怕是要败了哦。”

　　岳尘亦是暗自懊恼，只可惜眼下处于受困之地，一时间也只有干着急的分。

　　长鞭婉约袭来，岳尘暗喜，握剑直刺而上，将长鞭锁于剑端，稍一用力，红莲被拉得一个趄趔，堪堪的向岳尘撞了过去，岳尘赶忙闪开，可一见身后那厚实的墙，这般撞上去怕是得毁容了吧，思及此不由出手拉了一把，玄逸在一旁干看着，脸色渐冷。

　　红莲冷笑，寻着时机看了看玄逸，颇有一番自傲的神情，可再一瞧，人家玄逸压根就没理他，两只眼都只是看着岳尘，不时的皱一皱眉。

　　红莲怒火中烧，稍稍稳定了身形，抬手便是一鞭，挡开岳尘防于身前的剑，另一只手集聚内力，当头劈下。

　　岳尘大惊，脸色苍白，奈何距离太近却是躲避不及，掌风渐近，红莲露出一抹嘲讽的神色看向玄逸，可是哪里还有玄逸的身影，红莲暗异，随即惊觉指尖处一阵刺痛，原本凝聚的气顿时化散开来，这般劈下去只怕是偷鸡不成反赊一把米了，红莲堪堪的收掌，猛地后退数步。强行散功的厉害，红莲倒是头一次尝到了，舔了舔嘴角滴下的血，舌尖的猩红显得妖冶而美丽。再一看，食指和中指尖上，两个小小的孔，虽只是冒出了点点的红，却是疼得惊心。

　　玄逸冷着脸，“红莲姑娘，你越矩了！”说完也不看红莲半眼，径直扶着岳尘回房了。

　　红莲气极反倒冷静下来了，看了指尖的伤，忖着浅葱般的手，显得更为鲜艳，舌尖轻舔，带着点点的甜味狠狠的吞下。

　　十指连心，玄逸，你想伤的，是手还是心？

　　“呵呵，妹子，我早就说过，男子不过是养眼的玩物，何必太过当真。”飘雪从一处暗角走了出来，一身的彩衣尤为扎眼。

　　红莲不语，淡然的看着指尖的伤，飘雪掩唇轻笑，眼底却是清冷一片。

　　“……飘雪，没人告诉过你么？你笑起来就和死了的人没什么两样！”红莲说完，也不管飘雪作何反应，自顾自的看着指尖的伤蓦然离开。

　　飘雪气得咬牙，看着红莲的背影，逐又笑开了，这一笑，却是灵动万分，只可惜了，园中独立了她一人。

　　房内，岳尘坐在桌旁伸着手，看着玄逸替他把脉时微微皱起的眉，心下觉得异常的安心。不由得大胆了一些，伸出了另一只手附上了玄逸纠结的眉。

　　玄逸一惊，探脉的手抖了抖，赶忙不着痕迹的躲开，觉得心跳有些加速，为了掩饰忙开口问道：“怎么了？”

　　岳尘也是有些不好意思，有些懊恼自己的冲动，心想着赶紧转开话题，“没事，对了，你怎么能对女子下那么重的手，若不是她功力深厚，怕是……”

　　还不等岳尘说完，玄逸就寒起了脸，“她若非女子，我早就让她求死不能了，又岂会是这么简单就能了事的！”若不是他及时出手，以红莲的内功，岳尘怕是死无全尸了吧，这家伙倒好，不但不出言感谢，倒是先数落起他来，再想起比武时岳尘的诸多退让，玄逸更是觉得气愤，索性不再理会这人，自顾自的寻了块舒服地看书去了。

　　闻言，岳尘有些后怕，那一掌怕是当真会要了他的命吧，可随即又有些高兴起来。看着玄逸的侧脸笑得更为开怀了，于是便悄悄的走了过去，趁玄逸不备，狠狠的偷了个香。玄逸气结，抬手就要开打，岳尘不躲不避反倒是乖顺的往玄逸身上凑了凑，“你担心我，是吗？”

　　玄逸无语，手举了一半，一时间打也不是，推也不是，面色有些扭曲。

　　岳尘似乎吃准了玄逸下不了手，又问了一遍，直把玄逸问的神情尴尬万分才肯罢休。

　　就在二人僵持之间，门被轻轻的推了开来。二人随即望去，均是倒吸了一口冷气。

　　那是怎样的一番绝色，浅笑安然，星瞳薄唇。背着光，一切都是淡淡的，却怎么让人无法移开视线，那黝黑清冽的眼眸，仿佛吸净了世间所有的灵气，带着一丝狡诘，一丝清冷，一丝感伤，一丝敏厉，种种复杂的情绪闪耀其中，显得更加明媚诱人。

　　“千羽……”

　　佳偶天成，初现端倪。

　　“千羽……”玄逸木然的开口，声音有些微的颤抖。

　　千羽轻笑，像是万里无云的蓝，容不下一丝的杂质，到了极至，反倒显出另一番韵味来。

　　“真没礼貌，逸儿你该叫我舅舅……”朱唇轻启，眼眸释然，虽是说着责怪的话，眼底却是溢满了温柔，倒也显得更为真实起来。

　　玄逸淡笑，连眼神都柔和了起来，“舅舅……”

　　岳尘静立于玄逸身旁，看着来人，显然是被这番绝色的容貌怔住了，再一听量热的对话，更是半天摸不着头脑了，这两人在说什么？为什么他一句也听不明白？玄逸什么时候有le 个舅舅了？他从来没有听说过！

　　心下顿时一片惘然失落，他对玄逸的一切知之甚少啊！

　　思及此，不由得多看了来人几眼，这会儿，岳尘反才注意到二人的相貌的相似。

　　可是，千羽与玄逸虽说长得有七八分的相似，只是细看来倒也是很好区分的。

　　玄逸性子淡漠，表情也是淡笑间一番的风清云淡，颇有点仙家的韵味在其中，点尘不染的飘离。与之相比的，千羽美了几分却也显得真实了许多，会狡诘的笑，心中所想会毫无防备的在脸上展露无遗，会对着祁熵撒娇耍横，也不知玄逸露出那些表情会是怎样一番样子，想到这儿，岳尘微不可觉的嘴角上扬……

　　只是这会儿倒也由不得他多想，随后进屋的一人吓得岳尘胆寒，连想都没来得及，颇为狼狈的躲到了玄逸身后，只露出了一个脑袋，眨巴着大眼睛，满眼的戒备。

　　猛然见到这番举动，玄逸也是皱眉看向来人，千羽愕然，转过身看着祁熵，细瞧之下，除了黑发变银丝外加一道浅浅的疤外，也没觉得哪里不对劲，“祁，怎么回事，他很怕你吗？”说话间，人已退到了祁熵身前，抬起手轻抚了那道浅浅的疤，满头的银丝，不管看多少遍，总是让人觉得心疼。

　　祁熵不语，握住了千羽的手，千般爱恋万般柔情。

　　千羽回以一笑，也没再问什么，拉着祁熵的手进了屋。

　　玄逸轻拍了拍岳尘的肩，让岳尘坐在身侧，千羽和祁熵坐在二人对面，很是甜蜜。

　　像是感染到了屋内温和的气氛，岳尘也是稍稍松了口气，可眼睛却是直直的盯着祁熵，满脸防备。

　　“逸儿，你快十八了吧？”千羽开口，脸上带着淡淡的笑。

　　玄逸微微呃首，他的性子本就淡然，一时间也不知该说些什么。

　　倒是岳尘一直防备的看着祁熵引起了千羽的注意，“这位是？”

　　岳尘闻言，抬头时恰巧瞥见祁熵投来的目光，不由得冷汗直冒，随即拉紧了玄逸的袖摆。

　　玄逸叹了口气，随即握住了岳尘的手，感觉到了玄逸手心的温度，岳尘微微有些安心了，可是那些彻骨的疼痛想来还是让人有些后怕。

　　见二人这番亲密的举动，千羽愕然，回头看了看祁熵，满眼的疑惑，祁熵不语，只是轻点了点头。

　　千羽惊呼，“逸儿，你舅我可是刚醒，你可别这么吓我！”

　　玄逸撇了撇嘴，盯了盯祁熵，不再多言。

　　千羽有些吃鳖，他居然会被人无视？！！随即可怜兮兮的看着祁熵，祁熵颇为宠溺的拍了拍千羽的手，安慰道：“你刚醒过来，别太累了，他是岳笑天的儿子。你和玄逸说会儿话我带你回房休息。”

　　千羽点头微笑，看着祁熵满头的银丝，不径想起了当年，再看向岳尘时神情变得纠结了许多。

　　“逸儿，你当真？……”玄逸皱眉，为什么每个人都要问他当真？当真又如何？

　　玄逸虽是不语，可神情坚却是定了许多，千羽幽幽的叹了口气，起身准备离开，祁熵忙上前搀扶，可刚一走到门口时，千羽又猛然顿住，像是想起了些什么，回过头来，看着玄逸满脸的劝解之色，“逸儿，别怪我没有提醒过你哦，你若是当真了，最好好好的同望世说说，那老小子……！”说完像是想起了以往的一些经历，恶狠狠的咬了咬牙……祁熵满脸好笑的拍了拍千羽的手，千羽随即无可奈何的冲着玄逸叹了口气，“算了，那你自己看着办吧！”说完有气无力的靠在祁熵身上一同离开了。

　　玄逸被这番莫名其妙的说辞弄得越发的莫名其妙了，可也是留心着观察了二人离开时的样子，一个脚步虚浮，实是体虚所致，而另一个脚步实沉，祁熵果然内力耗尽了。

　　二人刚一离开，玄逸明显的感觉到岳尘僵硬的身体终于舒展开来，不由得有些惋然的叹了口气。

　　再一细想，他二人一个功力全失去，=想要恢复在怎么也得百八十天，另一个刚刚醒来，功力难免会有些生疏，若是他就这般一走了之，这二人怕是就此成为案板上的鱼肉，只有任人宰割的分了吧。虽说生不同衾死同穴是很浪漫，可是若是能一同活着，不是更好么？！

　　后院，司徒颜青静坐于床榻边上，拉着叶眩音的手，微微闭眼假寐着。

　　床榻之上，叶眩音安安静静的躺着，时而灰心一笑，时而痛苦的皱一皱眉，却始终都不愿醒来。

　　玄逸与岳尘相携前来，司徒颜青开了门见是二人，也不再避讳，自顾自的又坐回了床榻边上抓起叶眩音的手牢牢握住。

　　岳尘也是微诧，为什么叶眩音会在这儿？随即又有些安心，盟主这般衣不解带的照顾自然是非常在乎了，那么他和玄逸也就不会有什么猫腻咯～

　　玄逸自是不知岳尘所想，轻拍了拍岳尘的手，示意他噤声，岳尘便乖乖的闭上了口。

　　，见司徒颜青不客气，二人自然也就不会客气了，各自寻了块地方落座，司徒颜青靠在床栏上，有气无力的开口说到：“今天来又是为了什么？”

　　玄逸不语，直接越过司徒颜青，看了看仍旧沉睡的叶眩音，“叶前辈还是不愿意醒过来么？”

　　司徒颜青闭着眼浅笑，幽幽的叹了口气，无奈异常。

　　“盟主，有些话还是该直说的好，你隐着藏着，怕他人担心，又怎知他人不会另有想法。”

　　司徒颜青苦笑，睁开了眼直直的看着玄逸，“他这般睡着，我纵使说上千遍万遍，也是毫无意义啊。”

　　玄逸眼底闪过一丝调笑，“前辈怎知，他听不见？！”

　　闻言，司徒颜青大喜过望，一时也没了表情，满眼的愕然。随即反应过来，有些恶狠狠的说道：“玄逸，你是故意的！”他早就知道，却是不说！想来也是恶作剧的心态吧，到底还只是个孩子，可是用这件事来开玩笑，司徒颜青也不禁有些微怒了。

　　玄逸轻笑。“前辈只是闭着眼，不愿醒来罢了，至于听觉什么的倒是并无大碍。”

　　岳尘坐在一旁，看着二人你一言我一语的说的不亦乐乎，只觉得脑子里一团浆糊搅啊搅啊，于是就更加的糊涂起来，对着玄逸微微使了一个眼色，你们到底在说些什么？

　　玄逸轻笑，却是满面诚恳的说道：“能麻烦你回房帮我拿个东西么？就放在案几左手边的柜子里。是一个白色的瓷瓶。”

　　闻言，岳尘虽有些不满的嘟嚷着嘴，可也还是照着话离开了，看着岳尘离开时不满的踢了踢凳子的小动作，玄逸觉得很是好笑。

　　司徒颜青坐正了身子，看着玄逸扬起的嘴角，心下也是一番感叹，适时的出声提醒：“别看了，人都走远了！”

　　闻言，玄逸难得的有些尴尬，随即清咳了一声。

　　司徒颜青又道：“说吧，你故意把岳家小子支开，想说些什么？”

　　“盟主还是随我到外面去吧。”

　　司徒颜青挑眉，“为何？”

　　“之后我们所说的话，盟主应该不会希望叶前辈听到才是！”说完，也不管司徒颜青态度如何，径直走出了房间。随后不久，司徒颜青也是面带不悦跟着走了出来。

　　“盟主可还记得几日前答应在下的事，前辈得为在下做一件事，而这件事，眼下正是需要。”

　　司徒颜青了然，随即笑了开来，“怎么，难不成你想让我替你到岳家庄提亲不成？这倒是有些为难我了，不过我会考虑看看！不过岳笑天现在生死未卜倒也有些麻烦。”说完还颇有介事的凝神沉思起来。

　　玄逸满头黑线，嘴角抽啊抽的，极尽扭曲，忙自我安慰，这人不正常，我不计较，我不计较……

　　“……这件事，倒是不用前辈多事，至于岳庄主，已经同岳夫人离开此地了，现在怕是已经到了附近的城镇了。晚辈今日前来，是为了另一件事。”终于定下了心神，玄逸正色道。

　　司徒颜青轻笑，“哦？你动作倒还真快！怎么，你打算行动了还是……”

　　玄逸丢过一枚药，随即背过身，声音淡淡的，不明喜乐，“这是软筋散和化功散的解药，你尽快恢复功力。”

　　说到这儿又转过身来，看着司徒颜青毫不犹豫的吞下药丸，满意的扬起了嘴角，“五日之后，我要你当着天下群雄的面，亲手杀了千羽和祁熵！”

　　是非黑白，水中之花、---+

　　司徒颜青大惊，一时间有些怀疑刚刚是不是听错了。“你说什么？”

　　玄逸眯起了眼，“怎么，又不是没杀过，难道盟主还害怕了不成？”

　　瞥见玄逸眼中露出的森寒，司徒颜青倒吸了一口冷气，“若是我没有猜错，千羽是你的舅舅吧？！”

　　玄逸挑眉，满眼的嗤笑，“……是又如何？”

　　“既是你的舅舅，为何要下此毒手?!”

　　猛然听见这番呵斥，玄逸冷笑，眯着眼打量起司徒颜青来：“若是我没有记错的话，十五年前，盟主曾因与祁熵投缘，所以二人结拜，对么？”

　　司徒颜青蓦然，这段往事他从未同任何人说起过，玄逸又是从何得知，难不成是祁熵所言？

　　见司徒颜青不语，玄逸也不催其答复，露出了些许鄙夷之意，“前辈对待志同道合的兄弟尚可如此，我与千羽十数年未曾谋面，根本没有任何感情可言，前辈能做的，我为何不能？”

　　司徒颜青哑然了，玄逸所说的不无道理，可是当初……

　　“前辈没有什么话要说么？十五年前，前辈劫了祁熵，逼着千羽跳下悬崖，祁熵后来也随之跳了下去，可惜，悬崖之下是一处深潭，二人都得以保住性命，只可惜，千羽毒气蔓延，不得已的选择了沉睡，整整十五年，祁熵对前辈你可是日思夜想非常的挂念呢，前辈想想看，眼下你和叶前辈二人都在他的手中，他会如何报复两位？”说完还刻意的扬了扬嘴，露出一抹坏笑。

　　司徒颜青汗然，玄逸所说的不无道理，要报复一个人，最有效的办法，“以彼之道，还施彼身！”

　　玄逸赞许的一笑，“晚辈一直心有疑惑，十五年前，前辈赶来将二人逼下悬崖不久，武林各派也随之而来了，直接当着整个武林的面将二人杀死不是省事么？为何还要多此一举的将二人逼到崖边，再逼着二人跳下去？”

　　司徒颜青沉默半晌，随即轻笑开来，细细的看着玄逸，眼中颇佳赞赏之意，“我现在很好奇，望世究竟是怎么教导你的，十五年来，一直未曾有人怀疑过这一点的，就连祁熵也是，反倒被你看出了些许端倪来。”

　　玄逸呵呵的笑出了声，“祁熵忙着恨你，哪有那个闲工夫，当局者迷，旁观者清，十五年前的事我们小辈都是居外之人，自然容易看清些。”

　　“……呵呵……好一个当局者迷啊，旁观者清啊。玄逸，你是来探我的口风的吧？！”

　　“是又如何？”

　　司徒颜青松了一口气，语气也轻缓了下来，甚至带了些许的调笑：“是就好，若是你要我动手杀那二人，怕是要凉透所有人的心喽～～”

　　不理会司徒颜青的戏弄，玄逸正色到：“我并未同你说笑，我要你当着天下人的面，亲手杀了祁熵和千羽！”

　　这番话语，饶是司徒颜青也是有些摸不着头脑了，刚刚那番谈话可以得知，玄逸自是不会当真杀掉那二人的，那么眼下这番话又是什么意思？

　　玄逸淡笑，“你是武林盟主，天下英雄皆是对你俯首称赞，若是那二人死于你的手下，自然不会有人多做怀疑……”

　　闻言，司徒颜青也是笑开了，“你想利用我？！”

　　玄逸道：“……有何不可？只要你答应帮我，我就让叶前辈马上醒过来！”

　　司徒颜青眯起了眼，面色微寒：“玄逸，你再敢拿他来威胁我，我就好好招待招待我那位岳家的小侄儿！”

　　玄逸皱眉，越发的觉得他和司徒颜青气场不合！～

　　随即大怒：“你敢！我就让你再尝尝蛊毒的滋味！”司徒颜青听闻这话也是急红了眼。

　　如此一来，岳尘拿着药瓶回到后院时，瞥见的就是二人怒目相视的场景，岳尘微诧，赶忙跑到二人中间，对着玄逸问道：“怎么了？你们在干嘛？”

　　司徒颜青嗤笑，笑得岳尘后背直发凉，玄逸警觉，伸手将岳尘拉到身后，满脸戒备的盯着司徒颜青：“你做不做？”

　　“……好，不过，你得让他醒过来！”这般直接的答复倒是有些出乎玄逸的预料了，他本 来以为司徒颜青还会纠结一阵子的，唉，这下有没有可玩的了……

　　将岳尘和司徒颜青拒于门外，玄逸独身进了屋内，看着躺在床上不时皱眉不时瑟缩的人，玄逸不由得叹了口气，“前辈这般又是何苦呢？”

　　屋外的二人均是目不转睛的留意着屋内的动向，半响，猛地听见屋内传来一声尖利的叫喊声。

　　司徒颜青寒起了脸，一把推开了门，径直往床铺那儿走去，刚一踏进内屋，顿时喜上眉梢。

　　叶眩音半靠在床边，微闭着眼，脸颊有些不自然的酡红，身体因为难受而缩成了一团，忖着紫色的裘衣，显得越发的单薄了。司徒颜青微微一愣，刚准备上前搀扶，玄逸自房间的一角飘了过来，在司徒颜青耳边淡淡的说了一句话后悠然飘走，司徒颜青顿时气红了脸。

　　门外的岳尘被玄逸拉着有点落荒而逃的意味，只是一路上，玄逸都是一副想笑又硬憋着的表情，让岳尘一时间也不知道该不该问了。

　　刚一踏进屋内，玄逸嘭的关上了门，随即特没形象的笑开了。

　　岳尘张了张口，玄逸是不是病了？可还没待他问出口，玄逸倒是先开口了，“我帮盟主准备了一道好菜，就是不知道他有没有能力消受了，哈哈……”

　　一听这话，岳尘也是来了兴趣，满脸的好奇的问道：“是什么？”

　　玄逸憋着笑答道：“……叶前辈啊～”说完又没心没肺的笑开了。

　　岳尘闻言，微微一愣，随即明白过来，脸色渐红，怕玄逸察觉，堪堪的后退了几步，出言责备：“你，叶前辈刚刚醒来，你怎么能……”说完又有些不好意思的嘟着嘴，不再言语了。

　　玄逸止了笑，见岳尘这番表情，当下心中恶作剧的一笑，微微一扬手，岳尘不防，被拉了过来由着玄逸抱了个满怀，岳尘急红了脸，忙抬手推拒，玄逸不满的哼了一声，于是在一阵天旋地转之后，岳尘惊讶的发现他们居然已经躺在了床上，再一见玄逸面含笑意的由上而下看着他，岳尘羞怒得恨不得找个地洞钻下去，一边懊恼当初为什么没跟着爹妈一同离开。

　　“……玄逸，你起开……”

　　不理会岳尘的推拒，玄逸讪笑着将头往岳尘的颈间蹭，呼呼地吐着热气，“要不，我们也试试？”说完，还颇为调皮的舔了舔岳尘的耳朵。

　　毫无预兆的，那种面红心跳的感觉复又翻涌而上，当下大脑一片空白，回过神来之时，已经被轻柔的吻了上去。岳尘瞪大了眼，有些不知所措的看着玄逸近在咫尺的容颜，一时间有些恍惚了。

　　玄逸是那种极尽完美的人，长得很漂亮且医术卓绝就连武功也是高人一筹，反观他自己，也就是长相还说的过去，至于其他的，不但脾气不好还容易冲动，现在连就武功也只恢复了八成，根本就帮不上玄逸什么忙，想到这儿，心下免不了一番黯然。

　　“你又在胡想些什么呢？”察觉到了岳尘的分心，玄逸有些不满意的咬了咬岳尘唇，虽是用咬的却也没用多大的力，见岳尘回了神，玄逸又是一个惩罚性的深吻，直把岳尘吻得全身无力才罢了手。

　　岳尘微红着脸，见玄逸满眼的笑意，一时间越发的觉得不好意思了，随即伸手推了推身上的人，可又推不开，只得恼怒的大喝：“……你起开。”说的是呵斥，其实压根没什么气势，玄逸充耳不闻，反倒是轻笑着，又舔了舔岳尘的脖颈，岳尘觉得浑身一阵僵硬，原本推拒的双手最后也变成了消极的推攘，玄逸满意与他的反应，逗弄得越加卖力了。

　　“我们试一试，如何？”玄逸轻吻着岳尘的脸，征求着岳尘的意见。

　　岳尘一听，只觉得脑子轰的一声炸响开来，耳根霎时变得滚烫，脸更是红得像烙铁一般。 “试什么？怎么弄？……”

　　闻言，玄逸微微一愣，可一看岳尘的羞赫的样子又不像是在骗人，随即兴趣更高了，原本只是想要戏弄一番的，这会儿到有些想来真的了。

　　“……你当真不知道？”

　　岳尘羞红了脸，很不好意思的用手挡住了眼睛，闷闷的开口：“……之前只是听说过什么龙阳之癖，但是没见过……”

　　听见这番可爱的回答，玄逸越发的觉得他捡了一个宝，随即坏笑着凑近岳尘的耳边，轻吐着热气，诱惑着说道：“不会，我教你，如何？”

　　初试情 欲，恰是情定。

　　岳尘微微一颤，抿了抿嘴，有些不知所措的看着玄逸一件一件的拉开他的衣衫，然后身体被细细的抚摸逗弄，虽说舒服倒是挺舒服的，可隐隐约约的总觉得有什么地方不对劲，可一时又说不出来。

　　衣衫渐褪，岳尘越发的觉得奇怪了，可是看着玄逸的淡笑的脸又无法当真下手推开，只得微微闭上了眼，任由玄逸在身上种下火种。

　　脖颈处被舔舐般的吻过，感觉到岳尘轻颤的身体，玄逸微微一笑，随即拉开了岳尘挡住眼睛的手，岳尘赶忙慌乱的避开玄逸的视线，一边嗔怪的问道：“你在干什么？”

　　玄逸轻笑，伸手磨蹭着岳尘的耳朵，但笑不语，直看得岳尘心中怒火顿起却又不好发作，只得堪堪的忍着，好生憋屈。

　　“怎么，讨厌这样么？”见岳尘脸色不佳，玄逸停下了手中的动作，却有隐隐的发觉身下有什么东西直直的顶着他了，不由得好笑出了声。

　　岳尘有些纳闷了，直到刚刚玄逸吻着他的锁骨时，他才察觉到一个事实，为什么我要在下面？想到这儿，便是越发的不安分起来。

　　“……你起开，感觉好奇怪，啊……”岳尘挣扎的身体猛然顿住，有些不可置信的睁大了眼看着玄逸戏弄的表情，感觉到玄逸的手还在缓慢的律动，顿时羞红了脸，就连敞露出的胸口也染上了丝丝的红潮。

　　玄逸轻笑，微微低了低头，自上而下的欣赏着岳尘布满□的脸，手头又是一阵动作，岳尘惊喘间有些慌乱的按住了玄逸的手臂，刚想开口责骂却又立即被他咬上了唇。温热的舌顺滑而入，就连手也被反压到了身侧，岳尘只得无措的瞪大了眼。一阵舔舐之后，岳尘惊觉玄逸的手越发的肆虐起来，他想开口叫那人停下，可刚一张口却又带出了几丝呻吟的意味，岳尘整个人都愣住了。

　　一边懊恼着自己的反应，一边伸手推拒着玄逸的手，可又因为舒服而半推半就着。

　　玄逸不失时机的趴在岳尘耳边，呼呼的吹着热气，孑瑜的说道：“很舒服，对么？”

　　岳尘难耐的扭动了一下身子，嘴上却是不肯承认的，一边摇着头，另一边却是往玄逸身上又靠了靠。

　　感觉到玄逸手里动作的加快，岳尘又羞又怒，呼吸也急促起来，最终还是情 欲的快 感战胜了羞怒的心情，不由得狠狠的抓住了玄逸的肩，丝丝难耐的呻吟破口而出。

　　见到这番坦诚表现，玄逸轻笑着吻了吻岳尘的眉角，手上动作却是越发的加快了一些，不时的还会用指尖摩擦一下那早已滑腻的顶端，引得岳尘一阵颤栗，没多久，感觉到身下之人的身子一紧，白浊尽射而出，沾满了他的右手。

　　岳尘羞怒，索性闭上了眼，可又觉得不够，于是抬手覆住了眼眶，只觉得脸都丢尽了。

　　玄逸呵呵的收回了手，就着床边的锦帕擦了擦手，吻了吻岳尘的唇，复又替岳尘理了理衣服，这才起身离开了床榻。

　　岳尘愕然，缓缓的坐起身来衣衫又是滑落，直露出了半个肩膀，身上还沾染着一些余韵后的红潮，嘴唇也是被吻得略微偏红了一些，乍一看来这番光景却也是颇为诱人。

　　见玄逸离开，岳尘微微松了一口气，随即一阵失落感又袭了上来，“……就这样了吗？”刚一问完，岳尘就后悔了。

　　玄逸掉转身来，抬手递上刚刚倒好的茶，岳尘红着脸接过就喝，那样子好像恨不得钻到杯子里去一般，玄逸好笑的叹了口气，替岳尘理了理衣服，扣好扣子，“今日就到这里了，待会儿还有客人要来呢。”

　　见玄逸叉开话题，岳尘也乐得如此，赶忙凑合着问道：“是谁？”

　　玄逸笑了笑，拍了拍岳尘的头，“当然是那位盟主啦，我这么帮他，他不来谢我，那可就真没天理了。”

　　这边谈话间，司徒颜青那边却又是另外一番光景了。

　　叶眩音呆坐在床上，瑟缩着身子，死死的抱着被子，把自己裹了个结结实实，只要司徒颜青稍一靠近，叶眩音就会发抖然后往床角那儿缩。

　　可身上的灼热感逐渐侵袭着思维，叶眩音又难过又着急，眼角积起的水花泛着白光，看得司徒颜青好一阵心疼。

　　刚要靠近，叶眩音这次更为干脆，眼泪啪嗒啪嗒就落了下来。这可把司徒颜青急坏了，哄也不是，不哄也不是，急得想是热锅上的蚂蚁团团转。

　　“……炫音，你别哭了。”叶眩音充耳不闻，死死的瞪着司徒颜青，不发一语。

　　司徒颜青更加着急了，这个人他可是揣在怀里怕碎了，含在嘴里怕化了，这会儿哭的梨花带雨的还固执的不肯发出声音，可他却一点办法也没有，不由得一阵心疼，只得软声劝道：“……炫音，我不会碰你，你别哭了。”

　　可这话听在叶眩音耳朵里就不是那么回事了，司徒颜青厌弃他，连碰都不愿碰他了，于是哭得愈加的伤心起来。再加之刚刚玄逸的那一针，也不知是刺到哪儿了，这会儿整个人都像是着了火一般，难受得紧，忍不住的在心里腹诽了一番，知道无用，索性就哭得愈加放肆起来。

　　司徒颜青蓦然，现在怎么办？

　　天知道他现在有多想他那个可爱的弟弟，至少那人花样多，会劝人，可是想像终归是想像，眼下还是得靠自己！

　　正当两人逐步踏进恶性循环的圈子里时，司徒颜青心一横，脚一蹬，不顾叶眩音惊异的尖叫声，一把将人从被窝里拉了出来，紧锁到了自己怀里。

　　叶眩音愣住，一时间连哭都忘记了，只是细细的回响着，这个怀抱，他有多少年没有碰过了，他不是不愿碰他吗？怎么？

　　对了，怎么这次没吐血？以前……

　　趁着叶眩音分神之际，司徒颜青怀抱的双手又紧了紧，淡淡的体香传了过来，温暖得让人直想落泪。

　　“……炫音……炫音……”司徒颜青默默的将头靠在叶眩音的肩上，努力的吸取着叶眩音的味道，有一种执着的痴迷，连声音都因为感动而带了些沙哑。

　　叶眩音回神，一时间也没了动作，只觉得脑中一片混乱，身体却是因为这个温暖的怀抱而愈加的灼热了几分，叶眩音努力的回复着清明，可是怀抱好温暖，叶眩音有些难过的吸了吸鼻子，忍不住的司徒颜青怀里凑了凑。

　　“……我讨厌你！司徒颜青！我讨厌你！”说完有些泄恨的从被子里探出一只手，使劲掐了掐司徒颜青的手臂，司徒颜青吃痛，却也没有避开，脸上散布着漫溢开来的笑容。

　　“还跟小时候一样，不顺心就用掐的……”

　　闻言，叶眩音报复般的掐得更加用力了，连带着心也随着司徒颜青一起抽痛着。

　　司徒颜青还是在笑，“……炫音，难过么？掐吧，把这十五年的分都掐回来……”

　　“……”叶眩音吸了吸鼻子，觉得心口闷闷地，越发的不顺了。

　　司徒颜青轻轻的摩擦着叶眩音的背，带着几许痴迷与悔恨哑哑的开口：“……炫音，我想这么抱着你，想了整整十五年。”

　　叶眩音一愣，这话这么说的，当初不是他嫌弃他了吗？每次只要他一出现，司徒颜青就会满脸痛苦的落荒而逃，而他确是连为什么都不知道，只是夜里惊醒，身旁却是空空的一片冰凉，叶眩音就忍不住的去想，司徒颜青不要他了，每多想一次心就痛上一分，后来渐渐的也就习惯了，既然不再要他了，索性他也就搬出了司徒府，可还是舍不得离开，索性就在城里制备了一些酒楼茶室什么的，就算不能在一起了，偶尔能见上一见也是好的。现在想来，当初的委屈全然的涌了上来，尽是忍不住的呜咽出声。

　　怀里传来了呜咽的哭泣声，司徒颜青一惊，有些心疼的捧起叶眩音沾满了泪的脸，细细的劝慰。

　　叶眩音不动也不看他，脸色偏红，就连颈脖处也是泛起了红光，司徒颜青恶骂的玄逸几声，可再一看叶眩音粉嫩粉嫩的肌肤，不由得有些心动了。

　　叶眩音昏昏沉沉的，只记得他趴在司徒颜青怀里哭，把这么多年的委屈全部都哭了出来，然后司徒颜青就很温柔的吻他，再然后司徒颜青抱了他，温柔舔舐，轻缓的律动，每一个动作都让他感动得差点又哭出来。

　　可是，心里的某一处，渐渐的填补起来，伸手出有他思之念之的体温，开口低唤，有人会轻声的回应……

　　夜色正浓，交叠的身影暖了一室的寒凉。

　　柔情万般，身陷迷阵。

　　夜凉如水，月色却是分外的皎洁。

　　司徒颜青轻笑着吻了吻叶眩音的唇，见叶眩音闪避的动了动，笑容沾染上了些微的苦意，随即起身，随意的穿了件衣服，就往外走，可刚走到门口，又折了回来，替叶眩音掩了掩被角，这才满意的离开了房间，直奔中院而去。

　　琴声悠扬婉转，空灵却又似有所牵挂，让们不由得的甘心沉醉其中，自饮自醉。

　　袭袭的风呼呼的吹着，发感觉到了刺骨的凉意，司徒颜青不由得加快了步伐，行步间只见其琉色衣褶随晨风飘起，缥缈难即，但凡旁人见了多会觉是惊鸿一瞥。

　　可惜的是，人无完人，这份美感在司徒颜青一脚踢开玄逸房间的门的同时被彻底的破坏掉了。

　　岳尘有些不满的盯着司徒颜青。害他们等了那么久，就算是盟主也不可原谅，更可恶的是打搅他听琴，他可是好不容易才哄骗着玄逸弹琴给他听的！

　　玄逸心里一叹，却是不理会他，自顾自的拨动着琴璇，琴音悠扬，可随即又变得尖利起来，像是要划破静谧的夜，直冲苍穹，再一转，又变得婉婉切切，如哭似泣。

　　岳尘还来不及对司徒颜青发火，怒火就已经被这美妙的琴音消弭掉了，比起刚刚的平淡，这般九转轮回似乎更对他的胃口些，索性就忽略了司徒颜青的存在，微眯着眼欣赏华曲了。

　　一曲弹完，曲间的压迫感让司徒颜青不着痕迹的叹了口气，对上玄逸含笑的眉眼，便笑了开来，“谷主若是不想留在望谷，似乎去酒楼茶肆间弹个琴也是个不错的选择。”

　　岳尘不满的轻哼了一声，也不和司徒颜青打招呼，兀自倒了两杯茶，递给了玄逸一杯，自己也端起了一杯细细品琢着，这番孩子气的举动让司徒颜青好笑可又笑不出来。

　　玄逸淡笑着把杯子放在一旁，看了看司徒颜青的脸色，随即了然，“盟主不好好‘照顾’叶前辈，大半夜的跑到在下房间想要干嘛？”

　　闻言，岳尘立马来了精神，警惕的盯着司徒颜青。

　　司徒颜青无视之，看着玄逸，有些恶狠狠的问道：“你对他做了些什么，为什么会……那样？”

　　玄逸呵呵的笑出了声，“盟主不是想让叶前辈醒过来吗？这是最快的办法啊。”说完还露出了几分无辜的表情，看得司徒颜青咬牙切齿的想上前撕了他，可念及其不过是晚辈，于是怒火便是忍了又忍。

　　看着司徒颜青就差喷火的目光，玄逸调笑道：“不过是点了厥阴穴让叶前辈痛得醒过来罢了，不过看盟主这么担心，所以就好心的家了点料，盟主不喜欢？”

　　司徒颜青嘴角抽了抽，“我现在知道望世是什么教你的了！”这番恶作剧的手段，比之望世可是丝毫不差！

　　玄逸笑开，司徒颜青憋气，岳尘不知所谓的继续喝茶。

　　“……算你狠！”司徒颜青说完就想走，玄逸赶忙叫住。

　　“五日之后的计划，就有劳前辈多多相助咯。”司徒颜青不屑的哼了一声，随即消失在了夜色之中。

　　只是他没想到，刚一回到房间看到的会是这样一番光景。

　　叶眩音含着泪坐在床上，全身上下暴露无遗，而此时他正使劲的揉搓着身上的红印，还像恨不得把皮也给搓下来似的，身上好多地方都是红红肿肿的，有两处地方因为用力过猛了些，生生的拉裂开来，伤口红红的冒着血花。

　　司徒颜青心惊之下赶忙冲了过去，见到他这番自虐顿时心生恼怒，一把拍开了叶眩音揉虐自己的手，满眼全是斥责。“你在干什么？！”

　　叶眩音被打得一愣，好半天才抬起头来看着司徒颜青，眼里的水珠转啊转的，转得连司徒颜青的怒气也一并都被卷走了。看着他手臂上、肩膀上裂开的伤口，司徒颜青一阵心疼，语气也不由得舒缓了：“怎么了，把自己弄伤，想害我担心吗？”说完小心翼翼的将叶眩音搂在了怀里，轻轻的擦拭着伤口又轻轻的上了些药，最后用被子遮住了□的身体。

　　叶眩音蓦然的蜷缩在司徒颜青怀中，心中一片惘然。原来他没走，刚刚一醒来，身边又是一阵空虚，若不是那微暖的榻，叶眩音甚至要怀疑一切都只是他的一场梦，他梦见司徒颜青抱他，他梦见司徒颜青还爱着他。可这会儿他人又在哪里，叶眩音只觉得一股怒气直涌了上来，更是恰巧的瞥见的身上暧昧的红印，不由得伤心起来，只是看着身旁空空的位置再一看身上的印子只觉得万分的碍眼，就连扯破了口也没感觉到疼，这会儿司徒颜青却又回来了，把他抱在怀里，叶眩音的怒火唰的就消了，只觉得这样就好，他还在就好，想到这儿不由得死死的回抱住了司徒颜青。

　　司徒颜青也是百感交集，有些话囤积了整整十五年，想要一口气全都说出来，可是张了张口，却发现根本无话可说，只得用力的将叶眩音略显消瘦的身形死死揉进怀中。

　　二人便是这般依偎着，彻夜无眠。

　　日正当空，阳光明媚得很是耀眼。

　　对于北国来说，这可算得上是一个不错的天气了，只可惜了门外黑压压的一群人，平白搅扰了晒太阳的兴致。

　　祁熵寒着脸着听着属下说着目前的情况，越听眉头皱得越深，千羽坐在一旁，看得心疼，却又不好打扰，只得剥了一个葡萄喂到了祁熵口中，抚着细密的银丝，思虑着什么时候找些何首乌来炖给他吃，周围的手下们见状也均是见怪不怪的各忙各事。

　　“主子，各大门派已经包围了庄子，我们根本出不去，以我们现在的力量，最多撑不过三天。”飘雪说道，语气沉静得仿佛一切都与她无关似的。

　　祁熵不语，摒退了飘雪，暗自思量着，现在他的武功尽失，千羽元气又尚恢复，如今也只能靠些气门遁甲之术拖延点时间了，只要千羽武功恢复，那么他也就没有后顾之忧了。思及此，伸手握住了千羽的手，细细的抚摸着。

　　千羽轻笑，就连满室的光都随之失色了。

　　回握住了祁熵的手，千羽劝慰道：“别担心，不会有事的。你瞧，我们经历了那么多，现在不是好好的么？……”说完，又觉得有些不妥，乖乖的闭了口。

　　祁熵也不计较，微微的叹了口气，将千羽的手放到唇边细细的吻着，极尽柔情，千羽只觉得心口暖暖的，忍不住笑了起来，却又听祁熵发誓般的说道：“我不会再让你有事！”

　　千羽愕然，然后就笑开了。

　　庄外，萧闵火大的看着眼前摆满的木桩和巨石，只觉得一个头两个大！

　　可恶，居然用这些奇门遁甲之术！

　　可是骂归骂，就算是奇门遁甲摆在他们眼前的路也只有一条，那就是硬着头皮闯进去，否则遭到对方暗算不说，被天下人耻笑可就太划不来了。

　　一番思量后，萧闵又看了看眼前的巨石阵，看了半天也没见到无忧子和普贤的身影，不免有些着急了，在这群人中，他们二人武功最高，自是当仁不让的首当其冲了。可是这都进去一个多时辰了，却还不见他们出来，难不成……

　　想到这儿，萧闵自是再也坐不住了，拔腿就往里冲。司徒博弈见状大惊，忙一把拉住，可惜萧闵跑得实在是快了一些，司徒博弈有些郁闷，就差那么一点点的距离就拉住了。可没拉住就是没拉住，不放心萧闵孤身前往，司徒博弈转过身对侍卫们吩咐了几句后忙追着萧闵冲了进去。

　　就在二人进去的那一瞬间，另一个身影出现在了阵外众人眼前，众人看着来人均是一愣。

　　“岳老弟？！”张悦群颇为欣喜的跳了过来拍了拍岳笑天的肩，众人默，这样子哪还用得着轮椅啊，岳笑天轻笑，嘴部有些抽筋。

　　一个七八十岁的老头叫一个四十左右的人老弟？！

　　岳笑天不着边际的擦了擦额角流下的汗，听了这么多年还是觉得恐怖！

　　“……张堡主。”岳笑天客气的打了招呼。天啊，要他叫这个连路都走不稳的老头大哥，那还不如直接拿把刀逼他去死。

　　“岳老弟怎么会在这儿？”张悦群这一问，众人都把目光聚集了过来，等着岳笑天的答案。

　　岳笑天讪笑着拍了拍脑门，暗地里又把张悦群给骂了一遍，面上却是颇为不好意思的说道：“说来惭愧，老夫戒备不足，亏得玄逸相救，才得以与夫人摆脱困境。”

　　众人人集体点了点头，表示明了。

　　张悦群叹了口气，又拍了拍岳笑天的肩，“岳老弟，不必太过介怀，出来就好。只是不知道谷主现在身在何处？怎么不见他人呢？”说完还颇为关切的四下张望。

　　岳笑天皱眉，也顾不上咒骂了，只是分外的担心。“谷主还在庄内，两日前，谷主助我二老从后山逃了出来，自己却没有跟出来，老夫也不知他究竟做何打算。”说完，叹了口气，他家儿子也还在里面，更何况若是玄逸深陷危机他的良心自是不会好过，一时间眉头更加的纠结。

　　众人沉默以对，纷纷抬起头看着眼前的迷阵，只盼望着阵中的人能够早些破了这诡异的阵法才好。

　　真假之间，仗剑相对。

　　守在庄外的一帮人，当中张悦群年纪最大，备份最长，众人便暂时以他为首了。

　　按着张悦群的吩咐，百来人跟着岳笑天一同去了两日前他们逃出来时的后山，寻找进入庄子的路，可是找了近半天时间，眼前除了一片一片的树林什么都没有，岳笑天大惊，赶忙让众人原路返回，可惜，迷障若是只靠原路返回便能破解的话那便也不叫迷障了，所以，这百来号人很荣幸的被困在了后山的某一处。

　　先前从正门进入的普贤和无忧子也不见得好得到哪里去，二人此时正在为往左走还是往右走而纠结着，谁也不肯退让半分，于是乎，二人衣袖一甩，决定分道扬镳，可是当二人在一片迷雾之中连着三次打了照面后，饶是无忧子那般出尘的人也忍不住骂了声：“衰！”普贤翻着白眼，就地打坐念起了佛经。

　　再来就是萧闵和司徒博弈。二人自进入石阵起心情就没好过。这也难怪，被蜜蜂蛰，被恶犬追，被烈日晒等等等等，任谁心情都好不起来。

　　萧闵开始怀疑他今年命犯太岁，先是遇见了司徒博弈这个克星，现在又弄得这番境地，当真是叫天天不应叫地地不灵，叫人……

　　“阿闵，别怕，我会带你出去的。”司徒博弈拉着萧闵的手，满脸诚恳的发着誓，萧闵心头一暖，面上还是装作一副爱理不理的样子，“别在这恶心，先出去了再说！”

　　司徒博弈讪笑，知道萧闵害羞了，也没再追问，二人牵着手，继续在迷雾中前行。

　　玄逸也没闲着，一边费力的瞒着岳尘，一边要努力的避开与红莲的照面，免得岳尘吃味，另一边自然就是阵法了。

　　因为千羽几次三番的委托，玄逸暗笑着答应了守着的后山的阵法，倒是没这么费劲，千羽把一切都弄好了，他只需要记得一些应变的法门就好了。可是某一天，当玄逸站在阵外，看着岳笑天怒气冲冲的样子时彻底傻眼了。

　　救还是不救？是岳尘的爹唉，可是救了计划就全部打乱了，终于，玄逸一咬牙，决定直接无视之。

　　司徒颜青倒是清闲了不少，玄逸是这么认为的，至少司徒颜青还有精神在他面前晃荡挤兑他。

　　“玄逸，未来岳父唉，你不管吗？”司徒颜青露出欠扁的笑意。

　　玄逸咬牙，越发的诅咒起祁熵来。丫的，这家伙把人抓回来就是养着好玩的吗？

　　“盟主，叶前辈好些了吗？”

　　司徒颜青皱眉，怎么说？总不能说，现在叶眩音看见他就一副快要哭出来的表情吧？旁人听了还以为他是什么十恶不赦的大坏蛋呢，那他武林盟主面子可就彻底丢光了。

　　见司徒颜青吃鳖的表情，玄逸心里终于好受了一些。

　　“……那个，你能不能帮我劝劝他？”司徒颜青犹豫了半天，终于开口了，旁人的话他总是会听些吧，何况他对玄逸印象还不错，司徒颜青心理盘算着。玄逸露出一个为难的表情：“盟主，这个你还真找错人了，我和叶前辈真的不熟，你还不如找岳尘来得可靠些。”

　　司徒颜青眨了眨眼，瞬间就跑远了。玄逸松了口气，去吧去吧，把那人调开我也能松快些。

　　三天的时间不过是一眨眼的事情，当然对那些被困住的人除外。

　　千羽连着三天三夜不眠不休守着正门前的阵法，祁熵在一旁看着心疼，可是却什么忙也帮不上。这个阵法不比后山的那个，相较之下要显得复杂了许多，千羽自是半分也不敢松懈。

　　这会儿，千羽正躺在祁熵的怀里，一手抚摸着祁熵的一缕银丝，另一只手不得空的忙着把桌上的糕点往嘴巴里送，一边观看着阵里被困了三天的几个人饿急了的表情，突然觉得有些吃不进去了，唉。

　　望世飘飘忽忽的来了，千羽瞟了他一眼，冲他笑了笑，祁熵瞟了他一眼，冲千羽笑了笑。望世无语。

　　“你们跟我来，我有事要和你们说。”

　　祁熵抬头，满脸的不耐烦，“干嘛？”千羽刚刚才休息一会儿的说。

　　望世故作神秘的摇了摇头，欠扁的说道：“佛曰：不可说，不可说。”祁熵满脸黑线。千羽倒是来了兴致，“姐夫，你想说什么？”

　　望世身子一颤，随即又笑开了，“你们跟我来就是了，我可以把你们两都弄出去，还能保你们平安哦。”说完还颇有自信的冲这二人眨了眨眼睛。

　　二人面面相觑，不发一言。

　　祁熵正色，眼神凌厉的盯着望世：“你有何办法？”

　　望世轻笑：“不可说，不可说，你们随我来便是。”

　　二人又是一阵面面相觑。千羽问：“那阵法怎么办？”

　　望世上前几步，也拿了最后一块糕点，吧唧吧唧的吃了起来，然后含糊不清的答道：“人都不在了这儿了，还要阵法有什么用？”千羽点头，的确，若是真的像望世说的那样，他们都离开这儿了，这阵法也确实没用了。于是拉了拉祁熵的手，二人便跟着望世离开了正门。

　　三人刚一离开，一道白影一闪，稳稳站定。

　　司徒博弈和萧闵，普贤和无忧子，此时已经是筋疲力竭了，全靠内力支撑着。正当几人都在考虑要不要写写遗书之类的东西时，眼前的白雾豁然散开。萧闵和司徒颜青不约而同的看着不远处的普贤和无忧子，同时骂出了声：“衰！”

　　四人相视，均是满脸不解，回头一看，不远处的众派武林人士仍旧蹲守着，也不见他们进来，想来这法阵也不曾全解吧。

　　司徒博弈摇了摇头，稍稍的站起了身来，只觉得浑身乏力，却也是忍不住的庆幸，幸好没被饿死，不然可不就得成为天下的笑柄了么，再一看萧闵，也好不到哪儿去，脸色惨白惨白的，嘟着嘴，生着闷气。司徒博弈赶忙搭了把手，把萧闵给扶了起来。

　　普贤和无忧子内力深厚，相较两个小辈自然好了许多。

　　“现在怎么办？”司徒博弈稍稍站稳，让萧闵靠在他的身上。

　　普贤和无忧子见怪不怪的看了看眼前庄子的正门，无忧子没好气的说道：“能怎么办？都到这儿了，怎么的也的闯闯。”说完也是率先进入了庄子。

　　安静，很安静。

　　四人暗自戒备，这也太过安静了吧。

　　整座庄园，居然一个人的气息也没有？

　　四人面露异色，缓缓的在庄内寻找着。

　　“谁？”伴随着一声大喝，一道暗影急袭而来，普贤后退半步往左一转，单手探出，想要抓住来人的手。可是来人显然武功不低，只一收手便闪避开来，退后两步准备下一轮的袭击。

　　“岳老弟？！”无忧子大惊，普贤闻言也是一愣。

　　岳笑天更是摸不清头脑。待看清来人后，赶忙收手：“……怎么是你们？”

　　司徒博弈和萧闵对看了一眼，暗自松了口气，又是一场乌龙。

　　“岳老弟，你怎么会在这儿？”普贤开口问道。

　　岳笑天简单的说明了一番，开口问道：“几位可有见到庄内的人？”

　　普贤皱眉看了看无忧子，无忧子也皱着眉，拢了拢飘飞的须发，刚要开口，一声惊喝声吸引了大家的注意，对视一眼，几人纷纷向那处跑去。

　　一处断崖边，细细的雪铺了薄薄的一层。

　　暗红色的血密密麻麻的散布着，很是凄美壮丽，几人面面相觑，均是呆住了。雪地上，上百具的枯骨散布开来，有的只是面色发黑，还有的却是因为痛到极致而扭曲着，很是骇人。

　　玄逸脸色惨白，忖着白衣上丝丝缕缕的血迹，站在满地的残尸碎骨间，那清朗的轮廓，淡雅的容颜，形成了鲜明的对比，神色森冷的注视着几人，像是地底的修罗一般带着泯灭众生的决绝。

　　萧闵有些后怕的抓了抓司徒博弈的手，额角渗出了细密的汗珠。司徒博弈显然也是吓到了，一时间忘了言语。

　　岳笑天心底一沉，赶忙寻找着自家儿子的下落。

　　岳尘显然已经昏迷了，虽说没受什么重伤，可是手臂上几条深深的伤口潺潺的流着鲜血，也是染红了身旁的一片雪。岳笑天暗松了口气，赶忙上前用衣服上扯下的布条替岳尘包扎着伤口。

　　玄逸由始至终面色冰冷。看着岳笑天替岳尘包扎好了伤口，随即转过了头，看着远处对峙着的四人。

　　这会儿，众人才注意到了远处树林入口处的五人，不由得同时深皱起了眉头。

　　望世好像受了重伤，这会儿正在打坐疗伤。

　　千羽单手举着剑，满脸悲痛的看着望世。

　　祁熵脸色煞白的靠在千羽肩上，忖着满头的银丝显得更为虚弱了。

　　站在二人对面的，正是武功刚刚恢复了的司徒颜青，而叶眩音则是一直拉着司徒颜青的衣袖极力劝劝阻着。

　　风呼呼的吹着，带着浓浓的血腥味以及沉沉的哀伤，飘向远方。

　　福祸相承，生死相依。

　　庄外，张悦群领着众人费劲了千辛万苦终于破解了眼前的阵法，心中好不得意，只是不知若是他知道这阵法是玄逸故意放水的话，又会做何感想呢？

　　成百上千的人分成了几路，浩浩荡荡的进入了庄子，庄内一下就热闹了起来。

　　大家伙东搜搜，西搜搜，人没搜出一个东西倒是搜出了不少。

　　张勐满脸鄙夷的看着眼前的几个名门正派的弟子，悄悄的把几颗圆润的珍珠放进怀里，冷笑出声。

　　莜芸儿显然也是见到了这一幕了，当着众人的面直接拿起剑就挑破了那两人的衣服，顿时，珠链、玉器掉了满地。那二人顿时羞红了脸，愤恨的瞪了莜芸儿一眼，被莜芸儿以更鄙视的目光回拒后痒痒的跑开了。

　　张勐轻笑：“芸儿姑娘，何苦这般不留情面？”莜芸儿白了张勐一眼，“名门正派……！哼！”说完不忘冷哼一声。哼得在场众人都觉得脸上无光，可碍于莜芸儿的身份，再加之错在他人一时间也都不好多说些什么。

　　“咳咳咳……诸位……”张悦群适时的插了进来，大家会儿的目光纷纷聚集了过来，突的觉得这个老头也是有那么点可爱之处的。

　　“诸位，庄子太过安静，诸位小心行事。我们大家伙儿都散开吧，十几人一组，在庄内搜搜，看看你能不能找到盟主和其他几位大侠。”

　　闻言，众人均是点头称是，纷纷散开了，莜芸儿不满的嘟嚷了几声，也向着某一处走去，张勐见状，赶忙跟上。

　　相较之下，后山崖边，气氛自然要紧张得多了。

　　司徒颜青挣脱了叶眩音的拉扯，直举着剑对着面前的二人，满脸的肃杀之气。

　　“颜青，不要……”叶眩音不死心地又拉了拉司徒颜青的手。

　　千羽静立于对面，昂起头来，看着一片片暴露在光亮中的雪花飘落，仿佛一只只镀上金粉的蝴蝶，盘旋着飞舞着，让已经灰暗的天空变得说不出的漂亮。衣袖间流苏散过。一颦一笑，绝代风华。千羽冷笑道：“司徒大哥，这可是第二次了……”

　　祁熵闻言，微微一颤，张了张嘴什么也没说。

　　“祁， 你先休息一下。”说说罢，不待祁熵开口拒绝，千羽固执地扶着祁熵坐了下来，看见祁熵满眼的不舍幽幽的叹了口气，微微凑到祁熵耳边，淡淡的说道，“我刚刚想起了一句话，你想听么？”祁熵握紧了拳，心中暗骂，飘雪，你们这帮人都死哪儿去了？

　　“……”

　　见祁熵不语，千羽轻轻一笑，朱唇微启，夜泊凉衣，声音轻柔、深情、苦涩、低沉。说完还拍了拍祁熵的肩膀，站起身来了……

　　祁熵大惊。赶忙伸手去抓，可是，千羽跑得太快了些，祁熵什么都没来得及抓住，那一句话一直在脑中魂绕不绝。

　　“怪只怪机缘巧合，世事难料，动情恰同于路……”

　　“怪只怪机缘巧合，世事难料，动情恰同于路……”

　　“怪只怪机缘巧合，世事难料，动情恰同于路……”

　　祁熵呆愣间，千羽却已是立于司徒颜青面前了。

　　“司徒颜青，我把命给你，你放过他。”

　　司徒颜青微愣，眼角瞟了一下站在他身后的玄逸，随即点了叶眩音的穴一把将其抱起退后数步，“谷主似乎有话要对你说。”

　　玄逸一怔，恶狠狠的瞪了瞪司徒颜青，无奈的走到千羽面前。

　　千羽轻笑：“逸儿……”

　　玄逸心口一沉，冷淡的开口：“……我根本就不记得你！”

　　闻言，千羽眼睛暗了下来，纳纳的开口，声音很低，像是在说给自己听的一样，“我知道，我知道……”那年他不过是个孩童，哪里会有什么记忆。

　　玄逸胸口一阵窒息，轻吸了一口，淡笑着说：“你说你是我舅舅？”千羽低着头，轻点了一下。

　　玄逸随即笑出了声：“那么我给你一个东西，你敢吃吗？”千羽一愣，有些不可思议的看了看玄逸，看见玄逸冷冷的眼睛，露出了一个惨然的笑。

　　“羽，不要……”身后出来祁熵惊呼的声音，千羽苦笑着伸出了手，“拿来吧。”

　　祁熵大惊，可惜受了重伤无可奈何，只得恶狠狠的瞪着玄逸，那眼神恨不得立马将玄逸剥皮剔骨吞噬下肚，玄逸打了一个寒蝉，但还是递上了药丸。

　　一枚淡绿色的药丸。

　　千羽轻笑，抬头就看见玄逸淡笑的连，没有丝毫的犹豫，一口吞下。玄逸闭上了眼，感觉到有人来了，而且人还不少，不由得有些庆幸，终于快结束了。于是运用起轻功猛地后退到了岳尘身边，不顾岳笑天疑惑的眼神将岳尘搂在了怀中仔细把脉。

　　“盟主，有劳了。”司徒颜青听闻，轻拍了拍叶眩音的肩，毫不犹豫的举剑刺去，千羽反应不及，只得腾空跃起，司徒颜青收剑后退半步，待千羽稳稳落地之后才又发起了第二招。

　　千羽越打越觉得奇怪，司徒颜青明明有好几次可以杀了他的，可是为什么都故意的掩盖过去了，而且这番打斗，外人自是看不出来的，可是身处其中倒是越加明了了，司徒颜青在拖延时间！可是，这是为什么？

　　影移身动，翩若惊鸿，宛若游龙。动作干净利落，完全没有任何犹豫的剑招。剑气密布，隔离周身，似乎只在只在闪动间便可以迸出火花来。

　　点滴散布的白光，白烟似雨……

　　刀剑撞击的声音在空旷的崖边反复回响着，引来的人越来越多，最后，几乎所有人都到齐了。

　　岳笑天呆立一旁，不知究竟该帮哪一边，闻声赶来的众人也是摸不着头脑的看着崖边妄自争搅缠斗的二人。

　　忽地，司徒颜青剑锋一转，一掌向千羽劈了过去，千羽大惊，忙将剑退至胸前护住心脉，刚一抬头，就瞥见了司徒颜青不明深意的笑，千羽觉得有些混乱了，这到底是什么状况啊？

　　哪知，就在这犹豫之间，司徒颜青剑一转手，剑锋直接穿透了千羽身体，四周众人均是倒吸了一口冷气。

　　千羽倒地，眼中闪过一丝迷惑，还来不及开口询问眼前便是一黑。场内传来了呼喝声，玄逸叹了口气，放岳尘躺下后，拖着疲惫的身子走到祁熵面前。

　　祁熵犹自未觉，只是呆呆的看着千羽的尸首，眼中空空如也。他最珍惜的人……

　　玄逸轻叹了一口气，随即掏出了一枚药丸，递到了祁熵眼前，“前辈，可还记得几日前对在下说过的话？”

　　祁熵微微抬头，眼中不明喜乐，玄逸手一抖。这种眼神……

　　玄逸强迫着自己淡笑，眼角上挑，“前辈说，若是连我都要伤害他，那么前辈会随他一同去了，对么？”

　　祁熵不语，有些微颤的站起身来，摇摇晃晃的走到千羽身边，满头的银丝随风飘摇，显得格外萧条。

　　叶眩音看不下去，浑身颤抖的闭上了眼。吞下药丸后，祁熵看了看玄逸，那眼神，包含着许多，有恨有恼有怒有痛，此时看来却又是那么的苍白与单薄。

　　“此药名为‘轮回’，一点都不会感觉到痛苦，前辈可以安心的去了。”说罢，回身扶起岳尘头也不回的离开了后山，赶来的吴昕炎舞见玄逸离开，自是不敢再多做停留，忙扶起还在一旁打坐的望世也随之一同离开了。

　　岳笑天眉眼一转，也跟着追了上去。

　　满座寂然，众人均是屏住了呼吸，呆呆看着崖边相拥而眠的两人，一时间感慨万分，有的人性子单薄些，竟是流下了泪来。

　　北风吹过，二人的衣阙翻飞，远远看去，竟像是等候着羽化的仙人，途耐被凡尘污了一身的血腥。

　　莜芸儿眨了眨眼，叹了口气，也悄悄的消失在了人群之中。

　　这般生死与共，饶是悟空世事的普贤也不由得心生怜悯，为其二人念经超度。

　　寒风中，淡淡的歌声漫溢开来，也分不清是谁的声音：堪知落心纤红尘，负不能，任几世，终难为是一双人……

　　巧施计谋，偷梁换柱。

　　冷眼旁观，何谓冷眼旁观？就像是现在，事不关己高高挂起。

　　司徒颜青正了正色，收起了剑，站定于众人眼前，“诸位，祁熵已死，岳家庄的大仇也已然得报，在下在此多谢诸位好汉此次的鼎力相助。”言罢，对着在场众人行了一个大礼。

　　众人均是面面相觑，堪堪的回了礼，却也还是有些弄不清情况。这是什么状况，他们还什么都没做呢。

　　可是既然盟主都开口了，那么也就表示事情真的结束了吧。

　　各门派的弟子皆是神色复杂的随着自家掌门一同散去了，还有些留下的却是不依不饶起来。

　　“盟主，这二人心肠歹毒，让他们这般安然逝去，我们如何对的起那些枉死的冤魂。”

　　一听这话，叶眩音不乐意了，在场的人，谁的手是干净的？心肠歹毒？若说心善，千羽比谁都善，不然也不会落得这样一个下场，可惜开不了口说话，只得恨恨的瞪着司徒颜青，大有一番你敢再动他们我这辈子都不会原谅你的架势。

　　司徒颜青苦笑，轻拍了拍叶眩音的头替他解了穴，瞥见众人投来的颇为暧昧的目光，叶眩音羞红了脸，忙推开司徒颜青，想要开口骂人，可又不好在众人面前发作，只得又狠狠的瞪了瞪司徒颜青。

　　司徒轻笑，转而对着刚刚施难的众人面色却是严厉的许多，说道：“诸位请回吧，在下与这二人多少还算有些交情，还请诸位看在在下的面子上留他二人一具全尸。”说完，复又看了看普贤与无忧子，期望二人能看在初日相交的份上说上几句好话。

　　二人均是叹了口气，大家都是旧识，现如今人已逝去，能帮一把是一把吧！

　　“阿弥陀佛，诸位施主，且听老衲一言。”众人安静了下来，对这位得道了的高僧，自是万分敬重的。“俗话说，得饶人处且饶人，逝者已矣，既然已经过去了，众位又何苦再执迷其中，妄增加杀戮呢。”

　　“大师，不是我们揪着不放，而是这二人……我们死了那么多人！”回话的人颇为愤恨的看着雪地里二人的尸首。

　　无忧子不屑的瞟了众人一眼，不过是想出些风头的无知之辈，不由得更加鄙夷的冷哼一声：“大不了贫道和老和尚替所有死去的人超度，这么一来诸位是否就能收手了？！”普贤嘴角一抽，为所有的人超度？不由得在心中默算，一个人三天，一百人就是三百天，那……

　　死道士！！！普贤在心里恶狠狠的骂道，随即合了双手念起了阿弥陀佛。

　　见无忧子这没说，大家也都没再说什么。突的，一个年纪较轻的少年从人群里钻了出来，“你们怎么都这么肯定他们死了，也不去看看。”司徒颜青眉角一挑，看了看那个少年，相貌倒是不太出众，只是拿剑的手法颇为怪异，似乎以前从没见过此人，司徒颜青悄悄的留意了一下。

　　有人挑了头，自然也就有人响应了，连带着的居然还有几个大胆些的人想要上前查探一番。

　　司徒颜青嗤笑着挡住了几人的路，面露不悦之色，“怎么，几位是信不过在下？”那几人互看了一眼，纷纷摇头否认：“盟主，我们怎会信不过你，只是查看一番总还是好的，也好让大家安心不是！”

　　司徒博弈站在一旁，见状不由冷笑出声，稍稍低了低头对萧闵说道：“你瞧，这盟主也是不好当的！”

　　萧闵猛的推开了他，颤颤巍巍的站稳，随即白了他一眼，没好气的说道：“哼，你想要不求上进，我也懒的管你，以后别来找我。”这一说，司徒博弈就委屈了，忙上前拉了拉萧闵的手，见萧闵没甩开，嘟嚷了几声将萧闵扶好也没再言语，留意着面前的动态。

　　司徒博弈也是极为不满，却也不得不赞叹玄逸考虑得周到，于是伸手掏出了一个绛色小瓶，摇晃了半天，从里面倒出了一颗淡绿色的药丸，众人纷纷愣住，就连叶眩音也是呆住了，这是刚刚那药？那药有毒唉，他就这么拿着？！！

　　司徒颜青淡淡一笑，将手伸了出去，“刚刚在下也是为防万一，所以特地从谷主那儿要了几枚这种药，好象是叫‘轮回’吧，那么诸位，要不要试试看？”

　　几人同是后退一步，频频摇头，却听司徒颜青又道：“那么各位还要检查尸首么？如不检查，在下可就带走了，早点入土为安总是好的，对吧，普贤大师？”

　　普贤连连点头，只要别叫他超度，怎样都好，“那是自然，那是自然！”众人见事实已然如此，而且也无人赶来试药，再加之司徒颜青给了下脚石，也不好再多做停留，更何况盟主都开口了，再纠缠就显得太不懂事了，于是都纷纷告辞离开。

　　司徒颜青满意的点点头，笑着看着众人离开后，终于松了口气。只是他刚刚有留意到，那个起哄的少年似乎自那一言之后便是不见了踪迹，看来以后得留个心眼了。

　　落日镇内，随着武林各门派众人的离开，各家饭店酒楼的生意也随之惨淡了起来。落日楼在这小镇里也算的上是数一数二的客栈了，因为其装饰较之其他酒楼最为繁华，所以才的了这么一个名字，这会儿却也是不见得好到哪里去，掌柜的满面愁云的靠在柜台上，祈祷着有客上门，也不知是不是他心诚的关系，刚祈祷了没多久，门外就进来了一路人，掌柜的乐癫了，忙上前招呼。

　　刚开始是因为激动的关系，没注意到来人的样子，这会儿看来倒是有些吃惊了。五男四女，客栈迎来送往，本也不觉得奇怪，可是若是这八人中有七人都长得非常的俊美余下那位年长一些的也是满脸不怒自威的气势，那么掌柜的多看几眼也就不足为怪了。

　　“几位打尖还是住店啊？”掌柜的热络的招呼着，一边吩咐着小儿掺茶倒水。

　　玄逸扶着岳尘，扫了眼掌柜的冲吴昕点了点头，吴昕领命，吩咐掌柜的开了七间上房，又吩咐了小二准备些热水。掌柜的乐开了怀，点头哈腰的带着八人上了楼，芝兰芝娴先上楼稍作打点，莜芸儿闷声不响的跟在玄逸身后，看着玄逸小心翼翼的样子，微微叹了口气，吴昕扶着望世走在中间，岳笑天走在最后，神色颇为复杂，抬头看了眼玄逸和仍旧处于昏迷之中的岳尘，总觉得有点不对劲，可一时也说不上来。

　　扶着岳尘进了屋，嘱咐了几声后就关上了房门，岳笑天讪讪的站在门口，进也不是，不进也不是，索性一甩袖子走出了客栈，这事还是得老婆子找来商量商量，毕竟还是女人的心要细些。

　　直到半夜，玄逸回才到房中，原本只要施以解药岳尘便能马上醒来的，可顾及他这几日都不曾好好休息，玄逸还是觉得让他好好睡上一觉的好。刚一踏进房门便感觉到了，屋内人的气息蔓延酣畅，玄逸撇了撇嘴，点燃了桌上的蜡烛。

　　司徒颜青坐在对面，面前还摆着一个酒壶， 玄逸汗然，也不知是从哪儿‘拿’的。

　　“人我带来了，你怎么报答我吧？”司徒颜青泯了一口酒，开门见山的说道。

　　玄逸轻笑，回头瞧了瞧床上躺着的两个人，满意的点了点头，结果司徒颜青倒好的酒一饮而尽，好笑倒：“我不是给过你报酬了吗？”

　　司徒颜青一愣，面露不解之色，“什么时候？”

　　玄逸悠悠然的又为自己倒上了一杯酒，脸上溢开淡淡的微笑：“下午给你的绛色瓶子呢？”司徒颜青闻言，从怀里掏出了瓶子交到了玄逸手中。

　　玄逸举着瓶子看了又看，又打开瓶子把药丸全部倒了出来，细数了一下，颇为可惜的叹了口气，“你一个都没吃啊？”司徒颜青一愣，吃？吃什么？毒药，他又不找死，吃那玩意儿干嘛，随即不满的盯着玄逸。

　　玄逸笑了笑，就着手将药丸全数放进了口中，慢慢咀嚼，司徒颜青惊得长大了嘴，“……那是……！！”毒药唉！！

　　玄逸还是在笑，将口里的药丸全部吞下后，站起身来拍了拍司徒颜青的肩膀，轻轻的说道：“……没事么，只是一些微甜的糖果而已。”

　　司徒颜青石化了。这会儿功夫，玄逸来到了床边，千羽安然的睡颜还是如此的让人安心，祁熵拽着千羽的手还是那么的霸道。

　　玄逸露出了一个暖暖的笑意，以后便只能委屈你们隐姓埋名的继续厮守咯。

　　这会儿，玄逸觉得他好想见到那个人，不知他们以后会变成什么样？这么想于是也就那么做了，叫了吴昕来守门后，无视了石化中的司徒颜青，径直进入了岳尘的房间。

　　岳尘还是昏迷着，玄逸有些微恼，这次的药是不是下重了，怎么这么久还是不见醒来。不过走近了一看，玄逸有有些庆幸了，岳尘睡着的时候很安静，这样还比较可爱些，玄逸轻笑着吻了吻岳尘的唇，感觉甜甜的，应该是刚刚吃了糖的缘故的。

　　“吱呀……”门被轻轻的推开了，玄逸循声望去，却见到岳笑天和岳夫人满脸惊愕的站在门前。一瞬间，玄逸觉得，他今年命犯太岁。

　　长言相告，弃之东去。

　　屋内掌了灯，明晃晃的碍眼，玄逸寒着脸看着眼前站定的二人，一个满脸愤然，另一个神色复杂。

　　岳夫人微微皱了皱眉，看了眼仍旧睡着的儿子有些不知道该说想什么。眼前的这一切对她而言绝对是个打击啊，儿子让人亲了，亲他的人还是她原本想要收为义子的恩人，最最重要的是那人是个男子！思虑了半天还是犹豫的开了口，“……那个，谷主，你们……？”

　　玄逸叹了口气，微微呃首，“夫人，诚如您所看到的那样。”这一句话说的风清云淡，岳笑天听后只觉得怒火中烧，狠狠的瞪着玄逸，可对方是他们一家的救命恩人，也不好得罪，只得强压下怒火，争取先劝说劝说。

　　“……谷主，你们，……尘是男子！”岳笑天笑了笑，只是表情有些僵硬。

　　玄逸呼了口气，“……岳庄主，晚辈自然知道他是男子。”岳笑天表情僵住了，岳夫人也是倒抽了一口冷气。

　　岳笑天憋着一口气，看了看岳尘欠扁的熟睡着，再看了看玄逸一副事不关己的淡然表情，此刻自也顾不得玄逸是不是他们一家的救命恩人这回事了。

　　“……我说，谷主啊，你……”还不待他把话说完，岳夫人神色凝重的拉住了岳笑天的手 ，岳笑天吃痛，回过头来责备，“我说你……”可惜话未说完就又被打断了。

　　“老头子，你先出去，我有话和他说。”岳笑天一愣，她很久没这么认真的表情跟他说过话了，不由得就让步了，“那行，你跟他好好说说！气死我了!这叫什么事啊？！！”一边小声的嘟嚷着一边下了楼，时不时的回头看看玄逸，满脸愤。慢腔的怒气没处发，冲着小二就是一顿嚷嚷，小二吓得够呛，赶忙上了几坛子酒，司徒颜青恰巧走下楼来，看见桌上的酒，心情大好，也没客气就着坛子二人你来我往的喝了个半醉。

　　屋内，岳夫人静坐在床边照看着岳尘，脸上洋溢着暖暖的笑意。玄逸也是不言不语的静坐在不远处的凳子上，有些不安的看着眼前这对母子，直觉告诉他应该说些什么，可是，说些什么呢？玄逸想不出来，索性也就闭了口，继续不安。

　　时间好像静止了一般，玄逸觉得有些窒息。

　　半晌，岳夫人淡淡的声音传了过来，“这小子是初夏生的，所以一直都不老实，老是跑上跑下的。调皮得紧，夏天跳水，冬天滑冰他一样没少过，老是让我这个做娘的担心。”说完轻笑着替岳尘掩了掩被角。

　　玄逸不语，藏于衣袖间的手紧了紧。这话是什么意思？！

　　岳夫人也不怪他，自顾自的说着：“他喜欢吃甜食，从小就缠着吴妈给他做糕点。那时候我家老头子为了这事没少骂他，我那时候宠着他，老是替他打掩护，现在想想倒也觉得老头子是对的了，你说若是男孩子和女孩一样爱吃甜食，那和女孩有什么区别？”玄逸脸色有些发白，就算是爱吃甜食也不代表着就是女子了吧，这是什么逻辑？可看着岳夫人迷蒙的双眼只觉得那是一汪深潭，会让人陷入万劫不复的地界。

　　“他从小就喜欢学武，小时后老是叫嚷着要让岳家庄更加的强大起来，为了这点可没少吃苦头，我每次替他抹药他都会痛的咬牙切齿的，可就是不会哭。”

　　“……”玄逸微微皱起了眉，隐约的有种不好的感觉，说这些究竟要做什么？为了提醒他岳尘的从前他一概不知？那又如何，他要的是他的将来，关以前何事？

　　“我家老头子对他这点倒是挺满意的，还一直念叨着这小子有他曾经的样子，呵呵……”岳夫人和蔼的笑声在房间里散布，蕴满了一室的寒凉。“他一直很努力的在练功，为了今后岳家庄的繁盛他也确实是尽心尽力了。”

　　玄逸抿着嘴，指尖有些发白。

　　“我家老头子原本也打算在他成亲的当天也一并将岳家庄交给他的，只是人算不由天，这次出了这样的事……其实也好，对他也算是场历练了吧！想来这般他便能长大一些了吧，也该是时候替他说上一门亲事，男子成了家，心也就该收了。”岳夫人说完，颇具深意了看了眼玄逸，只是对方表情淡然，除却些微苍白的脸色倒是看不出什么异同，岳夫人默默的叹了口气，这样的少年，若她有个女儿的话嫁与他自是好事天成，可惜啦。“谷主，在张家堡，我曾听你叫小儿为岳大哥，你们可是义结金兰了？”

　　玄逸一怔，本能的摇了摇头，岳夫人了然一笑，“呵呵，那便也好，谷主与小儿年纪相仿，难免投机许多，能够结拜自是再好不过了，少年心性，也是免不了的年少轻狂，你们二人若是结拜……”

　　“岳夫人，您不用说了，在下明白了。”玄逸脸色发寒，连声音都显得清冷了，瞥了眼床上熟睡的人，玄逸狠了狠心，头也不回的离开了。

　　走出房门，楼下岳笑天和司徒颜青还在你一杯我一杯的相互灌着酒，玄逸冷冷的一瞥，径直回到了房间。

　　吴昕尽职尽责的守在门口，见玄逸回来，忙上前打招呼。

　　“公子，还是早些休息吧。”

　　玄逸抬头，脸色微寒的看着吴昕，直看得吴昕后背发凉才淡淡的开了口：“吴昕，去准备马车和马匹，再叫师傅和芸儿收拾收拾，我们马上启程，十天之后赶回望谷。”说完，一把推开了房门，用力大了些，一看就知道憋着一肚子的火。

　　吴昕愣住，纳闷的回味着玄逸的话。准备马车？这是什么状况？这深更半夜的准备马车？

　　“吴昕，准备马车！”玄逸回过身来，见吴昕一动不动的站在门口，眉头顿时纠结起来，复又再吩咐了一遍，直到看见吴昕小跑着下了楼这才回房关上了门。

　　夜总是这样，静谧得可怕，玄逸推开了窗户，天空之中星星点点的光亮，可惜，夜就是夜，就算再瑰丽再华美，那份黑色也是太过孤单了。

　　岳夫人说的没有错，岳尘是男子，成家立室传宗接代乃是本分，更何况他还是岳家庄的独子，自然得接手岳家庄的产业，怎么可能随他会望谷，而他自己也是望谷谷主，身负的责任又岂是说放就能放下的。再者说来，就算岳尘当真肯跟他回望谷，世人会如何谈论他，原来他在不知不觉之间，几乎差点毁掉了岳尘的整个人生！

　　玄逸苦笑，也怪他，居然没有想到过这些，也不是不想，只是本能的避开了这些问题，现在看来有些问题避是避不开啦！

　　玄逸其实是有些感激岳夫人的，适时的帮他回了头，不至于泥足深陷。回头看了看床上躺着的二人，玄逸不由得有些羡慕起来。

　　稍稍收拾之后，玄逸下了楼，司徒颜青不知什么时候离开了，只余下岳笑天醉倒趴在桌上，玄逸轻摇了摇头，留下了一个银袋后缓缓走出了客栈。

　　客栈掌柜满脸可惜的看着几人退了房，不由得惋叹，唉，忙活了半天就只留住两两间房。直到吴昕给了大把的银两买了些许的干粮后，脸色才恢复过来，怕对方后悔忙把银子揣进了兜里，心中又是一番感叹，有钱人啊，出手就是大方这些银子可是够他们客栈一个月的开销了！

　　夜色中，望世和莜芸儿满脸恼怒的盯着玄逸，半夜被叫醒心情自然好不到哪里去，可玄逸也是心情不佳，也不想与他二人争吵，索性视若无睹。其余几人倒是没说什么，不是不想而是不敢再加之扶着两个昏迷不醒的假死人也空不出精神来抗议了。

　　话说他刚刚让吴昕他们把祁熵千羽二人抬下楼时，众人都惊呆了，明明应该死了的人，这会儿呼吸正常的躺在你的面前任谁都会吓一跳吧。

　　可见玄逸不愿多说，大家也就乖乖的都闭了口。

　　莜芸儿看了看玄逸临上马车前又往楼上瞧了瞧，不由得轻叹了口气，欲言又止。

　　倒是望世，意味深长的拍了拍玄逸的肩，说出了一句话，成功的替玄逸转换了心情，望世说：不错不错，孺子可教也……被玄逸白了一眼，气得望世直跳脚。

　　不久，两辆马车伴着三匹马儿一路疾驰远去，溅起的尘埃，飞飞扬扬。岳夫人站在窗边，幽幽的叹了口气。

　　怎么这样就走了，你求求我，说不定我就答应了，我不是才说过我心肠软吗？唉……

　　看了眼还在熟睡中的岳尘，岳夫人不觉得有些怀疑，儿子，他当真喜欢你吗？若是喜欢，怎么会连争取都不曾呢？

　　寒宵时节，燕入双归。

　　转眼，已是十一月的月末了，气候渐渐冷，清风渐寒。

　　玄逸静立西峰顶端，俯瞅着整个望谷的风貌。望谷的景色很宜人，让人的心情也会不由得好起来。

　　也不知这般不辞而别那家伙会气成什么模样，想起岳尘发怒的表情，玄逸忍不住笑开了眼，随即心下又是一阵蓦然，岳家庄还在恢复之中，那家伙应该也在庄里了吧。

　　望世悄悄的走到玄逸身后，兀自摇了摇头，都靠这么近了还没反应？

　　“乖徒弟，回神了～！！！”

　　玄逸吓了一跳，猛地回过头来，举手就准备一掌劈下，望世一愣，随即抓住了玄逸举起的手，怕怕的说道：“好小子，你想忤逆啊？！！”

　　玄逸撇了撇嘴，抽回手没好气的说道：“师傅，您年纪不小了，还这么从人背后吓人，还好我眼急散了功，不然，想不忤逆也不成了。”望世气结，“你……你……”半天没你出个话来。

　　玄逸叹了口气，满眼同情的盯着望世瞧了又瞧，“唉，师傅，您年纪不算太大可别得了痴傻的病，瞧，连说话都说不清了。”说完快步的绕开望世，往回走，边走还边喃喃自语，只是声音稍大了些，“就是真的痴傻了倒也不怕，望谷应该还养的起吧……”

　　寒风呼呼的吹，望世呆呆的站在原地听得一清二楚，只觉得血气一阵一阵的上涌，脸色由青转黑，有由黑转绿，再回头瞥了眼不远处整腻味在一起的两人，顿时心中感叹，欺负我是孤家寡人吗？

　　千羽摊在祁熵怀里，见望世满脸不悦的走过来，暗自好笑。微微抬起身子在祁熵耳边说了些什么，祁熵也是乐了，只是平日里不苟言笑，这会儿笑起来有些不习惯罢了。

　　“喂，你们注意点行不行，这光天化日的！”望世呵斥着。

　　千羽讪笑，不但不听，反倒是拉过祁熵的手，轻吻了一下，然后颇为挑衅的对着望世吐了吐着头。望世气得咬牙，“你们，哼，那小子气我，你们也不安分，老子，老子，这望谷老子不待了！”说吧一甩衣袖作势就要往山下走，祁熵叹了口气，拍了拍千羽的头，“你这么气他，当心他今后报复你。”

　　千羽嘟了嘟嘴，抓起祁熵的银丝细细的把玩，“不怕，我这是在报十五年前的仇呢，谁让他给我吃那药的，哼，活该。”最后尽是越说越气不过，又冲着望世的背影大嚷着：“喂，你当心点，别死在外面了啊！”祁熵眉角一颤，眼睁睁的看着望世一脚没站稳，直接滚了下去。

　　千羽乐得跳起来大笑，祁熵暗自苦笑，怎么十五年了还这么调皮，可他喜欢的却也就是他这种调皮的劲。随即一把拉过千羽拥入怀中，轻轻的吻上了那片柔软的薄唇，千羽含笑主动的回应着，一时间，好像就连呼呼的风都变得温暖了。

　　望世明显没那么好命了，原本淡蓝色的衣衫，现下变得破败不堪，沾染了尘土不说，还因为挂在树上被扯掉了一大块布，现在看来倒是有些不伦不类的。

　　玄逸憋着笑，望世脸色铁青的盯着他，“我要下山去。”玄逸抬手做了个请便的动作，望世顿时觉得有些难过了，“乖徒弟，为师的去留你一点都不在乎吗？”还真欺负他孤家寡人啊。

　　玄逸嘴角猛抽，这是在装乖还是撒娇？刚准备开口，吴昕就来报了，“公子，张勐张少侠来访。”玄逸皱眉，不再理会望世，对着吴昕微微使了个眼色，吴昕明了，暗自觉得好笑，自家公子原来最怕的是麻烦啊！“公子，张少侠说，他是来找小姐的。”

　　玄逸一愣，莜芸儿？他俩什么时候混到一块儿去了？随即释然了，只要不是来缠着他的，爱怎样怎样，芸儿鬼点子多，也吃不了什么亏，想到这儿，马上吩咐了吴昕带人去‘落月楼’，随后又叫了炎舞去叫莜芸儿，自己则是衣袖一甩，事事不管了。

　　望世站在一旁，见没人理他，一时间去也不是，留也不是，突然想起来人的样子，心中一番盘算，我得帮芸儿找一个合适的夫婿，然后再去云游！想到这儿，立马狂奔回房换衣，可不能给未来的徒婿留下不好的印象。

　　莜芸儿出现时已经是下午的事了，玄逸正和望世下着棋，张勐在一旁观战，不时的点头皱眉。

　　见莜芸儿来了，张勐就很殷切的靠了过去，以往都没觉得，这次分开不过一个月的时间，他居然就开始想她了，饶是以往对着玄逸都不会有这样的感觉。莜芸儿冷淡的看了张勐一眼，点了点头就算是打过招呼了，张勐也不计较，笑呵呵的看着莜芸儿。

　　望世在一旁看得清楚，心中暗自有了主意。

　　玄逸瞪了望世一眼：你别瞎打算！

　　望世也回瞪了一眼：怎么叫瞎打算，我这是为了芸儿的将来，你别管，自个儿的事都弄不好，还敢……

　　见玄逸神色有些不对，望世急忙闭了口，看来刚刚的话是打击到他了。唉，他这徒弟什么都好，就是性子太过隐忍了些，别到了最后连自己想要什么都不知道才好。

　　玄逸心中微凉，也懒得再去计较望世的打算，只说了一声身体不适，就由吴昕扶着回房间休息去了。

　　张勐觉得有些遗憾，可再一听望世的话不觉得喜上眉梢。

　　望世说：“芸儿，张少侠初来乍到，你陪他在谷里转转，对了，不许去北山。”说完也顾不得理会莜芸儿纠结在一起的细眉，悄无声息的离开了。

　　莜芸儿叹了口气，在心中大吼这人来第二次了！

　　回过身来看着张勐含笑的脸，其实这人长得倒是不错，可是像这样找上门来就有些不好了，瞧人家岳尘就……

　　还没等她想完，一个熟悉的身影颇为狼狈的出现在了她的面前，莜芸儿惊讶地张大了口，不是吧？想什么来什么？那能不能先给她一个好夫君？于是张勐站在她面前轻笑，莜芸儿急得直摇头，赶忙跑到岳尘面前，一边跑还一边自言自语，我什么都没说，我什么都没说……

　　岳尘有些疲累的靠在门口，这次可确实是把他累坏了，好不容易从家里逃出来，为了怕家里人追上，愣是一路都不带歇息的，只是累得紧了才会趴在马上小憩一会儿，这般一连五天，精神自是好不到哪里去了。

　　莜芸儿跑了过来，见岳尘微微发黑的眼眶，轻皱了眉头，还未等她开口，岳尘倒是先说话了，“玄逸在哪儿？”

　　这会儿他也顾不上什么礼节了，只想尽快找到那人问清楚他不辞而别的原因。莜芸儿也不介意，有些担忧的看了看岳尘，伸手指了指西峰的位置。看着岳尘飞驰而去的身影，莜芸儿总是放不下心来，便干脆跟了上去，张勐紧跟其后，三人先后到了西峰。

　　莜芸儿四下打量，暗自庆幸千羽和祁熵已经离开，可还没等她高兴起来，千羽就以及其高调的方式出场了。莜芸儿嘴角猛抽，心中苦笑。

　　张勐和岳尘也是一惊，看着空中翩然下落的人，两人均是瞪大了眼，这就是传说中的诈尸？

　　不待二人回神，千羽倒是非常兴奋的跳了过来，直接跑到岳尘面前拍了拍岳尘的头，口中喃喃称到：“侄媳妇……”

　　岳尘脑中轰的一声炸开了，今天还真长见识了，原来诈尸也是会说话的！

　　玄逸懒洋洋的推门出来想要看个究竟，他原本打算小憩一会儿的，也不知怎么回事，今天居然这么吵！刚准备开口询问，见到一个熟悉的身影时焉的愣住了。

　　他为什么会在这儿？

　　千羽瞧了瞧玄逸的表情，暗自好笑，也只当他是不好意思了，忙推了推岳尘，示意他玄逸来了。

　　岳尘转过头来，直直的看着玄逸。玄逸先是轻笑，眉眼一转又恢复了一片淡然，“你怎么来了？”

　　听见这番风清云淡的问话，岳尘只觉得憋着一股气，再加之被赶了大半个月，索性怒瞪着玄逸，加上有些发黑的眼圈，愈加的显得恐怖。

　　莜芸儿叹了口气，连拉代拽的把张勐往别处拉，心想着这摊子混水还是不要淌得好，千羽也觉得有些古怪，怎么态度这么冷淡？难道吵架了？可还不等他开口询问，随后而来的祁熵便已经捂住了他的口一把拉回了房间，并且顺手使劲的拉上了望世房间的门，痛的望世在里面捂着头直跳脚。

　　玄逸无措的看着岳尘，这么安静他反倒让他觉得很不习惯。

　　“咳咳……”玄逸清咳了几声盖过尴尬的气氛，岳尘上前一步，“为什么不辞而别？”

　　玄逸微皱着眉看着岳尘疲惫的眼，扬了扬手，示意岳尘进屋，反正这儿就他们俩，该面对的始终都要面对，还不如到屋里，至少要暖和些。

　　顾此失彼，玉碎瓦全

　　倒上一杯清茶，岳尘端起就喝，玄逸来不及拦下，好笑的看着岳尘烫得直呼气。岳尘羞怒的瞪了玄逸一眼，又问道：“为什么不辞而别？”

　　玄逸轻笑着坐在岳尘对面，“伤好了吗？”

　　岳尘惯性的点头，突然发现没对劲，于是又加大了声音问道：“为什么不辞而别？”

　　“谷里突然有事，而且那两位的事总也得处理不是？”岳尘闻言心理稍稍舒坦了一些，

　　“那两位？”

　　“千羽和祁熵，怎么你刚刚没看见他们吗？”

　　岳尘这才想起来，刚刚的，好象是……想到这儿，一下就从位子上跳了起来，指着屋外，嘴里喃喃着：

　　“诈尸……？”

　　玄逸暗自好笑，思量着千羽听到这番话会是什么表情？

　　“不是。”

　　岳尘纳闷了，死都死了，而且听人说是一剑穿心，可现在却活生生的，不是诈尸还能是什么？玄逸笑过了，瞥见岳尘越来越黑的脸，稍稍正了正色，“只是一味假死药，研究解药时偶然发现的。“想来也是他们二人运气好，若非是他恰巧的发现了这味药，他二人怕是不会好过了吧。

　　“假死药？……”岳尘讶异，忍不住的上前摸了摸玄逸的脸，玄逸闪过，面露不悦，“干嘛？”

　　岳尘也没看见玄逸的表情，兀自沉浸在不可思议的状态之中，心中不禁疑惑，玄逸当真是人？见岳尘这番神态，玄逸微微皱眉，天知道他又想到哪儿去了，于是好心的伸手在岳尘眼前晃了晃，“你怎么会在这儿？”问到这话，就连玄逸也是一惊，心下一个声音不断回响：你不能这般对他，会毁了他的一生！玄逸微寒了脸。

　　再一细想，既然已经知道了他们的事，依着岳笑天和岳夫人的性子怕是不会那没好的放他出来吧，难不成是逃出来的？

　　思及此，不由得细细打量岳尘，不过一月不足，确也是瘦了些许，玄逸微微皱眉，没等岳尘回答，先是脸色不善的开口了：“大哥，该不会是逃出来的吧？”

　　岳尘微微一顿，满脑子就两个字来来回回的打着转，大哥……大哥……其余的话均是半分未曾入耳。

　　等回过神来，就看见玄逸淡然的看着他，岳尘微怒，一把抓起玄逸的衣领将玄逸提了起来，随即怒喝道：“你叫我什么？！”

　　玄逸好笑的看着他，轻轻的推了他一把，立马退后数步，“那么我该叫你什么？岳公子？”

　　若是说刚开始岳尘只是生气的话，这会儿就是惊怒了。

　　这叫什么话？他们抱也抱过了，亲也亲过了，就连那事都……

　　想到这儿，岳尘一面生气一面又觉得委屈。不过是睡了一觉，怎么醒了就全都变了，玄逸走了，他也被爹娘警告不得再与之纠缠，更是不顾他的反对强行替他定了门亲事，为了怕他逃走居然还狠下心来将他关了半个来月，好不容易逃出来了，原以为找到玄逸就好了，可似乎一切都不一样了，玄逸对他很冷淡，冷淡得让他受不了。

　　在关静闭的半月里，他也有想过，好不容易想清楚了，他可以不要岳家庄，可以忍受世人的闲言，盟主和叶前辈现在不是好好的吗，他以为他们也可以那样相约白首的。可是现在……

　　“你明明……”岳尘委屈得大吼，面上却是一副火冒三丈的样子。玄逸背过身，“不过是闲来无事的消遣罢了，大哥也会当真？小弟以为大哥都知道呢。”

　　岳尘顿时感觉如置冰窖。

　　玄逸没再理他，匆匆的唤来了炎舞替岳尘安排了房间就寻着借口离开了。炎舞来时，只看到岳尘一人呆立在一侧，满眼神伤，炎舞轻叹了口气，破例的没岳尘消遣。

　　之后的两天，玄逸均是有意无意的的避开岳尘，偶尔碰到也是视而不见立马转身离开，而且离开后都会去找莜芸儿，每次都留下岳尘不知所措暗自神伤。几次之后，莜芸儿干脆眼不见为净，悄悄的离开了望谷，顺带的张勐也是急忙的告辞离开了。望世看不下去，拉着玄逸说过几次都被玄逸巧然避开了话题，后来想着儿孙自有儿孙福，也就作罢了，正好乐得逍遥。

　　倒是千羽颇有些弃而不舍架势。几次三番的鼓动岳尘去找玄逸，这次更好，居然还出了这么个办法。

　　岳尘不安的站在玄逸门外，摸了摸怀里的小瓶，手指拽得生紧，想着千羽的话不由得脸色渐红，什么叫生米煮成熟饭就好办了，万一玄逸更本就不理他怎么办？想到这儿脸色又黯了下来。正在犹豫之间，玄逸推门而出，见到岳尘先是一愣后是眉眼微翘，岳尘看在眼里，心下窃喜。

　　“……那个，我找你有事”岳尘说得小心翼翼，玄逸心头一紧，感觉到屋外凉凉的寒气，忙侧过身示意岳尘进屋。岳尘淡笑，怕他着凉么？

　　屋内倒也确实比外面暖和了许多，岳尘搓了搓手，接过玄逸地过来的茶，讪讪的笑了笑。

　　玄逸皱眉，也不知在外面站了多久，手居然这么凉，也不会多穿点衣服，思及此语气也冷淡了下来，“大哥，不是有话要说吗？”

　　岳尘原本还有些希冀，可一听这话顿时底气全消，连千羽所教的话也忘了个干干净净，可又不想就这么离开，只得吞吞吐吐的说道：“我，那个……我来找你下棋……”

　　玄逸暗自好笑，瞥见他空空如也的手，调笑道：“棋呢？”岳尘看了看双手，随即面上一窘，更是不知道说些什么了。玄逸正色，“你究竟想说什么？”

　　岳尘微怔，是啊，他究竟想说什么，玄逸都已经表了态了，只是一时闲暇解闷罢了，可是他不甘心！每每想起萧羽庄内玄逸对他的种种怜惜现下便是不甘。岳尘咬了咬牙，像是下定决心般的直直的看着玄逸，这番毅然的神色足把玄逸吓了一大跳，只怀疑岳尘又是哪里不对劲了，难道是着凉发烧了?

　　玄逸犹豫着要不要替他把把脉，可还不等他有所行动岳尘倒是先开口了：“玄逸，我喜欢你！”玄逸愣住。

　　那一夜，岳家庄内，他们第一次接吻，虽说是半带强迫的，可是后来每每想起，心里也是带着些许的甜蜜的，萧羽庄一劫，也是让二人的关系更近了一步，可那又如何？玄逸从来都不承认，可现下却也由不得他否认了，他在害怕，他没有司徒颜青的那份勇气，也没有叶眩音和千羽的执着，更是没有祁熵那种只为一人独霸天下的豪情，他更加的比不上岳尘，他连喜欢这两个字都不敢轻易说出口。如此一来，玄逸固执的选择了逃避，而岳夫人的那番话也成为了最好的借口。

　　“大哥，你这般跑出来岳庄主会担心的。”说罢便欲起身送客。

　　岳尘心口一窒，就连拒绝的话也懒得说？还来不及细想便是一把拉住了玄逸的手，自怀中掏出了一枚玉块递了过去，“那这个呢？当初你我只是萍水相逢，既是萍水相逢，又有谁会赠以家产任人取用。”

　　玄逸被拉得一个踉跄，刚一抬头就看见岳尘递过来的玉，心下不由得漏了一拍，当初赠以玉块确实是不愿看他受苦，只是当初没有想那么多，如今想来，他竟是那么早就已经动心了么？而岳尘居然一直将这枚玉块带在身边么？玄逸有些迟疑，人就站在面前，只要稍稍一拉就可以抱个满怀，可是……

　　玄逸向后退了一步，堪堪的甩开岳尘拖拉的手，冷冷的说到：“当初只是同情罢了，大哥何必再提。”不错，不必再提，他会离开，会成亲生子，会成为岳家庄的新庄主，以后二人便是形同陌路。想是这般的想，可玄逸还是忍不住心口一痛，有些烦躁的的挥了挥手做了个请的姿势，可衣摆一扬，岳尘脸色一变，忙伸手去抓。

　　“砰……”玉块应声而碎，玄逸愣住了，岳尘瞪大了眼不可置信的看着地上碎成了几块的玉，好玉就是好玉，即便是碎了，也依旧是温润的泛着白光。

　　玄逸有些慌乱的张了张口：“这……”随即瞪大了眼睛死死的盯着岳尘，却是半个字也说不出来了。

　　屋外，千羽轻呼了口气，往祁熵怀里靠了靠，颇为惋惜的说道：“祁，我好像又闯祸了，现在的年轻人也真是的，一点都不干脆！”虽是说着责备的话，面上却是一副等着看好戏的表情，祁熵轻叹了口气，吻了吻千羽的额头，安慰道：“儿孙自有儿孙福，你闯了祸，我带你离开，可好？”千羽笑着点了点头，祁的那帮手下还在谷外等着呢，也不知道这么久有没有被外人发现，想到这儿有些不甘起来，他们两个居然让一个十八岁的少年玩弄了！这般丢脸的事他怎么可能轻易放过，就算是为了救他们也不能，这可关系到面子的！看了看屋里摇曳的烛光，千羽幽幽一笑，呵呵，不知道望谷的人被自家的蒙汗药迷晕后会是怎样一番光景，光是想想都让人觉得兴奋。

　　华帐输灯，馥馥蕙芳。

　　玄逸错愕的看着岳尘有些泛红的眼，一时也分不清那是那是气得还是怎样，只是觉得一种危机感正在缓慢靠近，玄逸不安的眨了眨眼，有些懊恼他居然如此轻易的就被人点了穴。

　　岳尘神情复杂的看着玄逸，也不知道该做些什么，只得上前抱住玄逸在他的耳边低喃，“玄逸，我喜欢你，我真的喜欢你。”

　　玄逸很努力的想要冲开穴位，可是憋了半天的劲仍旧无果，不禁叹了口气。岳尘这边思想斗争得格外厉害，一边在说解了他的穴然后当作什么都没发生过，回岳家庄去成亲，另一边在说愣什么愣啊，直接上了不怕他不跟着你，就算不跟着，你也不吃亏不是。

　　岳尘皱起了眉，晃了晃脑袋，掏出怀里千羽给的小瓶看了又看，终是咬了咬牙，一把将玄逸抱起，将他平放在了床上。

　　玄逸微愣，随即就明白了岳尘意图。这不废话么，要是有人一边咬你的脖子一边扯你的衣服，你觉得他要干什么。

　　玄逸恶狠狠的瞪着岳尘，可岳尘压根就不看他，眼看着衣衫渐褪，玄逸只觉得一阵无望，再加之这番骚扰，想要静下心来强行冲穴明显是不可能的了。玄逸有些恐慌，奈何身体各处除了眼睛之外其他地方都是半分也动弹不得，于是，玄逸只得更加恶狠狠的去瞪岳尘。

　　岳尘轻吻着玄逸的颈和肩，吮吸的力道大了些，留下了几个暧昧的红印，岳尘有些不好意思的抬起头，随即就看见玄逸凶恶的眼神，心口一顿，于是一狠心，扯掉了玄逸身上最后一件里衣，玄逸倒抽了口冷气，岳尘羞红了脸看着玄逸□的身体，手抬起来晃了晃终究还是不知道该往哪里放，只得把求助的目光转向了玄逸。

　　玄逸只是狠瞪着岳尘，努力的动了动身子，可惜一点效果都没有不由得更加的懊恼。见玄逸不断的躲闪，岳尘失望的拉了拉玄逸的手，面露委屈。

　　玄逸寒了眼，心道：我都没叫委屈，你委屈个什么劲啊。可还没等他腹诽完，岳尘的脸突然放大，玄逸吓了一跳，随即就被岳尘按在了身下用力的啃咬他的双唇。

　　岳尘的吻没什么技巧，以往家教得严也没什么机会去学这些东西，就连现在也只是学着当初玄逸吻他的样子按部就搬罢了，可越是生涩的挑逗往往效果就是出奇的好，岳尘看着玄逸逐渐迷离的眼，心下大乐，不由得更加的大胆了些，轻轻的撬开的玄逸的口，试着深吻了一番，直吻得玄逸耳根泛红。

　　岳尘心动，伸手解了玄逸的哑穴，就听见玄逸粗重的喘息，心中极是满足。玄逸纳闷了，以往接吻几乎都是他挑逗他，怎么这回反了过来感觉也挺不错的，就这么想着也没注意岳尘的动作，直到岳尘炽热的身体细密的覆上，玄逸才猛然惊醒。

　　“你干嘛？……诶……？”能开口了？玄逸奇怪的想着是何时解的穴，岳尘倒是一点也不耽搁，想着上次玄逸的方法就开始抚弄起了玄逸的下身，玄逸大惊，身体一阵瑟缩，暗自奇怪为何屋外居然无人守卫，一边羞恼道：“岳尘，你给我住手！”

　　岳尘皱眉，顿了一顿，索性就装作没听到，手下动作没见停歇，另一边就又吻上了玄逸的唇，玄逸气急，恨不得一把掐断了他的脖子，可是身体动弹不得，再加之身体脆弱的部分被那人捏在手中毫无章法的□，一时间怒火也没处发了，微微低了低头，就看见了岳尘肩胛处两道深深的疤痕，顿时心生怜惜，那般的痛即使用了最好的药，即使时过境迁怕也是不能忘记的吧，这一心软，身体的感觉便是越加的明显起来，窜涌而上的异样快感引得全身都战栗了一瞬。

　　烛台上的光微弱朦胧，欣然音带出了满室暧昧的氛围。

　　两句年轻的身躯坦诚相贴，身下那人白皙而温润的肌肤引得岳尘的神经突突的冒着。尽管那人喘息见眼含怒色，岳尘却仍是不想就此停下，俯首就着玄逸漂亮的锁骨细吻而下，想到千羽所教的事情顿时满脸通红。

　　岳尘微微躬起了腰，轻轻的摩擦着二人贴合的部位，玄逸瞪大了眼，感觉到他身下肿胀的硬物不断的蹭向自己，浑身僵直得不知该做何反应。

　　随着一阵阵的亲吻和摩擦，玄逸怒喝声音渐渐带了些呻吟的意味，索性闭上的嘴，憋着劲怒瞪着岳尘，随着岳尘的动作，玄逸只觉得脑中浑浑噩噩的，身体一阵战栗之后，便是无力的摊到在了床铺之间。岳尘也是一愣，随即就找了张锦帕细细的擦掉了玄逸身上的白浊。

　　玄逸却是微松了口气，从上次的经验上看，岳尘应该根本就不知道男子欢 爱是怎么回事的，他会的怕也就这些了吧，可他万万没想到，这点类是于放心的念头在一瞬间便被彻底幻灭了。

　　岳尘不知何时从衣服里拿出了一个白色的药瓶，看了好一会，伸指从里面挖出了些许便摸着玄逸的后臀找准了穴 口，径直的插了进去。玄逸猛然瞪大了眼不可置信的怒视着他，眼中竟是有了些森冷的意味，岳尘动作顿时停了下来，就听玄逸冷冷的说道，

　　“岳尘，你敢再做下去，我就杀了你！”岳尘浑身一颤。

　　玄逸寒了脸冷冷的注视着岳尘。他接受不了，以前那些记忆无法让他接受现在的这番状况，就算是他喜欢的人也不能！

　　二人这番漠然对视着，看着玄逸冷漠的表情，岳尘心逐渐凉了下来，缓缓了抽出了手指，就算心有不甘，可弄得现在这番局面还能怎样？

　　见岳尘满脸惨然，玄逸心中不忍，随即缓和了神色，劝慰道：“大哥，今日之事小弟不会挂在心上，便当作没有发生过好了，今后你我再见仍是结义兄弟，可好。”问完这话，玄逸有一瞬间的怔楞，这样便是他想要的么？若是，为什么会觉得心口钝钝的疼？

　　岳尘讪笑，伸手抚上了玄逸的脸，眼中闪过浓浓的哀伤，“玄逸，记得在岳家庄我喝了酒第一次吻你么？那时候我以为是酒后乱性，后来我才想明白，我居然喜欢你那么久了。玄逸，我喜欢你……”说完竟是眼角微红，玄逸一愣，看着岳尘微红的眼，有些慌乱起来。

　　岳尘仍旧自言自语的说些什么，玄逸却是半点都没再听进去了。直到岳尘再次吻住他，这一次玄逸没在挣扎，因为岳尘眼中满目的深情让玄逸有些羞愧。

　　接下来，岳尘的举动却是足足的把玄逸吓得不知道该说些什么。

　　眼看着岳尘抿着嘴径直的想要坐上去，玄逸大惊，忙开口劝住：“你，你停下，会受伤!”

　　岳尘自嘲一笑，“玄逸，别再说这样的话了。就这一次好不好，你不愿意那我给你，好不好？就这一次。”说着说着竟是有了些恳求的意味。玄逸僵住，心中顿时百感交集，岳尘比他勇敢，不顾男子的尊严也要给他么？再一看岳尘哀伤的表情，心下一阵难过，好想什么都不管，一把抱住他！

　　这么想着，玄逸轻笑开来，面色也是温柔了下来，“好，你解开我的穴。”

　　岳尘闻言，有些不可置信的看着玄逸，怕玄逸后悔迟迟不肯解穴，玄逸笑得越发的温柔了，“我说话算话。”

　　岳尘咬了咬牙，解了玄逸的穴，害怕玄逸后悔一把搂住玄逸便是一个深吻，意料之外的，玄逸没有推拒，反而很是顺从的回吻着他，岳尘心里一阵感动，可随即想起玄逸之前的话，心中又是一阵慌乱，顾不得其他，一把将玄逸按到，伸手握住玄逸肿胀的□便欲坐下去。

　　玄逸一惊，赶忙拦下，“这样会受伤的。”岳尘不知所措的跨坐在玄逸身上，闻言脸顿时羞红。玄逸轻笑，拉住岳尘的右手猛的反拽过身边，岳尘一惊只觉得一阵天翻地覆，稳住身形一看二人的姿势居然已经被调转了过来。

　　玄逸满意的看着岳尘羞赫的脸，接过岳尘手中的小瓶轻嗅了嗅不觉皱起了眉头，还真是润滑剂，而且还是加了料的！岳尘见玄逸皱眉，心中忐忑，怕玄逸后悔，伸手拉住了玄逸的脖子，又是一阵深吻，玄逸情动，看着岳尘细声问道：“当真要这样？”岳尘拽住玄逸的手狠狠的点了点头，“就这一次，一次就好。”这番恳求的语气让玄逸的心微微一疼，随即释怀般的笑开来，伸指挖了点药膏轻轻的摩擦着岳尘的穴 口，一边观擦着岳尘的反应一边缓慢插入。

　　内壁紧致而灼热，玄逸只觉得一阵浓烈的欲望急袭而来，喘息间只觉得一阵的口干舌燥，不由得加快了手上的动作。

　　岳尘也是默默的忍受着，感觉很是奇怪，起先痒痒的痛痛的，可是在加到三根手指的时候就变得越加的酥麻起来。岳尘难耐的动了动身体，不够，这样不够，想要得更多……

　　玄逸轻笑，肿胀的□缓慢的摩擦岳尘的穴 口，引得岳尘越发不满的靠近。不得不感叹，这春药的功效还真是不错，想到这儿，玄逸疑惑了，凑近岳尘耳边低声问道：“这些是谁教你的？”岳尘双眼迷蒙却也是听见了玄逸的话了，微微不满的叹了口气，都这会儿了他还有心思去想其他的吗？

　　“……是千羽前辈……啊……”刚一说完，玄逸挺身进入，岳尘痛得死死的抓住了玄逸的背，留下了数道抓痕，玄逸心疼岳尘，也是停下了动作等着他习惯，替他擦去额间沁出的冷汗。

　　“很痛么？要不……”还不待玄逸说完，岳尘颤抖着声音打断道：“不要！你等等……我就好。只要一次就好！”玄逸心口一窒，为什么要这般小心翼翼的呢？随即满是轻柔的抱住了岳尘细细安抚，眼中深深的柔情岳尘却是看不到了。

　　“……好了。”岳尘回抱住玄逸，这般抱着彼此他会以为他们是相爱的恋人，暂时就让他这么认为吧，只要这一次就好。

　　随着玄逸缓慢的律动，闷哼的声音化为了喘息魂绕一室，烛台上的蜡烛已然融流殆尽，然，夜色却是正浓……

　　碎梦无悔，风月无情。

　　半夜醒来，玄逸只觉得身体像是被掏空了一般的疲惫。

　　夜很静，只听得见几丝微微的虫鸣。

　　动了动身体，想要驱除满身的酸疼感，可是，手碰到了什么？光滑而富有弹性的肌肤？有些惊异的转过头，借着月光，玄逸很清楚的看见了岳尘俊秀的容颜，然后是，身体，未着片缕，再然后是，因干透而变得暗黑血迹，衬着白色床铺显得格外的刺眼。

　　玄逸彻底惊醒了，他们做了……

　　他居然一时情迷！玄逸狠狠握紧了拳，心下一片茫然。

　　似是感觉到了一丝凉意，沉睡中的岳尘不安的蜷了蜷身体，但随即的皱起了好看的眉头。

　　这一系列的动作，玄逸看在眼中。拉过被子替岳尘盖上，虽然望谷四季如春，可眼下正值冬天，夜晚还是显得有些清冷了。

　　那皱起的眉头有些碍眼，这个想法让玄逸很是惊慌，伸出的手就那么顿着，没有往前一步，亦没有收回，在月光的照耀下划出了一段孤单的旋律。

　　玄逸有些后怕，明明就已经极力的避开了，明明就已经告诉自己不可以了，可是……

　　想起岳尘的话，玄逸眯起了眼，眼中闪过一丝狠历，千羽！居然敢教他这些东西！

　　有些浮躁的下了床，随手拿了件单衣披上，然后就这么静静的站在窗前。风带着些凉意，玄逸却也不躲，也没有任何想要关窗的举动，就这么静静地站着，任由着风穿透了身体，任由着心再度转凉。

　　“扶风亭，醉空尘，渺轻纱，碎梦无悔。落轻尘，断过往，笑风月，最是无情。笑风月，最是无情……”像是呓语般的吟着诗，回头看了看床上仍旧沉睡的岳尘，玄逸的眼眸中闪过一丝的光华。

　　原本就淡漠的眼显得更加的幽深了，像一片看不到底的湖，静谧得可怕。

　　他答应了岳夫人的，不能毁了岳尘的一生！

　　“何须有情，就算有又如何……”

　　清晨，岳尘醒来时，远远就的看见玄逸正坐在桌边，鼓捣着一堆瓶瓶罐罐的东西。

　　阳光的照耀，将玄逸的脸衬托得异常的柔和，那样的温暖，让人忍不住地想要靠近，就算是飞蛾扑火，就算只有片刻的温暖……

　　“啊……”原本想要起身下床的，可身体一点力气都没有，下半身火燎燎的疼着，连坐起来都力不从心。

　　勉强的翻过身爬到了床边，想要去拿被扔在一边的衣服，从体内流出一股热热的液体，岳尘咬了咬牙脸上烫的发热。

　　“你醒了。”听见声音，玄逸微笑着走了过来。“别乱动，免得伤口裂开了，我让吴昕准备了热水，先沐浴，可好？”脸上的笑容不减，可是岳尘看了只觉得很不舒服，少了些什么，这样的笑，总觉得像极了，庙宇之中那些慈悲世人的佛，岳尘有些不悦，可又说不上来是是怎么回事。

　　岳尘望着玄逸，起初的疼痛感已经消退了许多，现下只觉得火辣辣的疼。此时，他很清楚的记起了昨夜的一切。昨夜，玄逸的眼神，玄逸的劝诫，玄逸的温柔……他都记得。可现在，又算什么？一夜雨露之后，他还是如往日一般温和的对着他笑，这样代表什么？当着如他所求，只一次就好，之后再无其他？

　　岳尘有些心疼，不禁怀疑起千羽的话来，什么玄逸喜欢他，现在看来，他倒是更相信玄逸心里没有他。

　　“昨天……”

　　“什么？”无意间看见了玄逸颈脖处一块红色的淤痕，又是一阵尴尬。

　　“啊，没……”岳尘有些憋屈，这是什么态度啊？

　　“我让吴昕准备了热水，先沐浴，可好？”

　　“啊……哦。”身上是有些粘腻，而且那里感觉很不舒服，确实该好好洗个澡了。

　　房间里弥漫着瘟蕴的水气，岳尘微红着脸看着几个下人微笑着的换掉床单，准备好换洗的衣物，直到玄逸也跟着离开，岳尘才稍稍松了口气，褪下了胡乱穿在身上的衣服，皮肤虽不是白皙诱人，却也算是细腻的，身上或深或浅的瘀痕揭露着一夜的狂乱。

　　当热水淋在身上时，岳尘才知道自己的情况有多糟糕，刚刚起身时，似乎牵扯到了伤口，无力地站在浴桶的中央，看见了顺着两条腿之间流下来的白浊的液体中红色的血，刺眼要的要命。不敢用手去碰那受了伤的地方，简单的用水冲洗了一会，已经让他疼的满头大汗了。

　　“我可以进来吗？”透过门缝，玄逸的声音传了进来，依旧是一贯的温和。

　　“啊？等一下。啊……”岳尘有些惊慌的直接坐进了水中，接触到热水的伤口痛的惊心，脸色也越来越苍白。

　　“怎么了？”听见呼声，玄逸立马推开了门，可随即就又后悔了，皱了皱眉，他不能表现出这么担心的样子，见岳尘安然的坐在浴桶中，索性放慢了脚步径直走到了案几前。背过身继续鼓捣着那些个瓶瓶罐罐。

　　“你好了没？伤口该上药了，沾水太久也不好。”温和的语调，却没有什么感情，就像是对陌生人的劝解一般，岳尘有些不悦，可一听玄逸要替他上药立刻有些慌神了。

　　“伤？啊！不用，我自己来！”在流血，那么恶心，怎能让他看到！再说一切都是他自作自受，不是么?

　　“没关系，我是医者，替病人上药是本分。你先换好衣服，至于……嗯，裤子，上过药再穿吧。”是命令的语气，没有丝毫商量的余地。

　　岳尘叹了口气，心下有些委屈，却也不知道怎么说出口，索性自己憋着。他从来就争不过他的。有些艰难的起身，随意披上了件衣服。

　　而玄逸呢，却是从始至终不曾看过他一眼。

　　玄逸很温柔，岳尘一直都知道，就连昨夜被自己侵犯时也不曾伤害过他，只需要一味小小的毒药就可以阻止他，可玄逸始终没有，是没带还是不愿却是不得而知了，可岳尘一味的相信是后者，这么一来，心里也好受了许多。

　　那样难堪的将自己的私密处毫无保留地展现在玄逸面前，岳尘的脸红得快滴出血来了。

　　“我弄疼你了？”为什么脸这么红？我下手太重了？

　　“没……”

　　玄逸没再问什么，只是手上的动作又轻了许多，看着有些红肿的穴 口，玄逸止不住的自责。

　　千羽和祁熵的速度倒是够快，不但迷倒了望谷内几乎半成的手下，就连自小跟在他身边的吴昕和炎舞也没能免过，难怪昨夜那么大的响动居然无人前来查看，想到这儿，玄逸矛盾的皱起了眉，随即恶狠狠的一脚踢在了门上，路过的下属们军事面带不解的纷纷绕路。

　　这两天来，岳尘一直在床上躺着，炎舞对此很不满意，她端茶送水也就罢了，可凭什么自家公子还那么殷勤帮那家伙上药也不假手于人，不但把房间让给了那人，还好吃好喝的供着，前两天还好好的，说病就病了？每次对玄逸抱怨，玄逸却也不恼，反倒笑得有些惬意。对岳尘发火，那人更直接，只是脸色有些发红，转过身继续躺，任她再说些什么，岳尘都不开口回她，她也不会自讨没趣，就连吴昕也不帮她，还一味的劝告她别惹岳尘，炎舞心中憋气，可吵了两次无人搭理，也就安静了下来。

　　岳尘有些懊恼，自己一时的冲动造成现在这种尴尬的局面，可玄逸的态度却很是模糊，这两天对他是极致的温柔，温柔得让他会产生一种玄逸喜欢着他的错觉，可是，玄逸对每个人都很温柔啊，这让他非常的不安。玄逸，究竟在想些什么？按理说，他们能做的都已经做了，可他还是猜不透玄逸的想法，尽管如此，岳尘却也不觉得后悔，夜里常常深思，若是能够重来的话，他一定还会这么做吧，虽说和最初的想法有些差距。

　　清晨，暖日洋洋，窗口透进来的光让岳尘满足的眯起了眼睛，就连有人进屋都没察觉。

　　“你伤好得差不多了。”淡淡的声音，不明喜乐。

　　“诶？嗯。”岳尘慌乱的回神，见是玄逸稍稍松了口气，可瞧见玄逸冷淡的目光心下一阵紧缩，本能的避开玄逸的目光，心里除了忐忑还是忐忑。

　　“你是他逃出来的吧，出来这么久，岳伯父怕是会担心了吧。明天……”岳尘闻言愣了愣，呆呆的望着玄逸，像一个等候裁决的罪人，而他等候的却只是玄逸的一句话。

　　玄逸很巧妙的避开了他的目光，“明天，我会派人送你回济南。”

　　语言，一种拥有魔力的神奇，他可以让两个人快乐，也可以让两个人痛苦。当某个人用语言来传达爱的时候，幸福会毫不吝惜的给予，当传达的是拒绝，否定或是舍弃，语言会带来比痛苦更多的东西，然后将彼此爱人的心慢慢煎熬。

　　此刻，岳尘就已经被玄逸的话灼痛了心，可他却找不到属于他的语言，再精明强悍的人，面对自己所爱的时候，也会变的柔软变的胆怯。

　　“我……”不走！

　　“你走吧……”

　　很轻的话，渐渐勾出了一室深深的伤。

　　岳尘怔楞，微微垂首，半晌才轻应了一声，“好。”

　　一种钝钝的感觉在心里生出疼痛感，划过身体，穿过心脏，慢慢流淌，直至漫溢呼吸……

　　再探北山，奈何神伤。

　　时隔半月，却已是一眼万年般的距离。望世在望谷呆着无趣，岳尘走后的第二天，也随着一同走了，临行前不断的嚷嚷着要找千羽报复，居然敢拿他的药来迷晕他！玄逸好笑的看着望世离开，转过身来，看着一片翠绿的山谷，却只觉得一阵空虚。

　　近几日似乎特别的清闲，玄逸原本也乐得如此，可近几日不知怎的总是觉得莫名的心慌。也罢，慌又如何，想起望世走前交代的话，玄逸摒退了一干手下带着炎舞吴昕上了北山。

　　北山的入口，郁郁葱葱的山林，抬首间只觉得蒹葭倚玉树，一派万木峥嵘，留了他二人在此守候，玄逸孤身往山间走去，不多久便能看见，山门前有一处竹屋，屋内生活器皿一应俱全，玄逸淡笑，“张伯……”

　　屋内走出一位满头白发的老人，身着着普通的长摆单衣，他的面容虽饱经了岁月的洗礼，但依旧显得那么矍铄，见玄逸来了，老人先是一怔随即便笑了，“谷主今日怎么有空来了？”玄逸陪着笑，对于这位老人，玄逸自是极为尊重的，且不说其年纪颇大在这大冬天却仍是一袭单衣，单是那呼吸吐纳间的绵延便是不难看出此人武功的深不可测。

　　“张伯，家师临行前嘱咐晚辈来这北山看看，晚辈闲来无事便来了，希望没有搅了您老的清闲。”

　　老者满意的笑了笑，摆了摆手，示意玄逸静候，闪身便进了竹屋，不肖一会儿又转了出来，手上拿着个不大的白玉瓷瓶递给了玄逸，玄逸疑惑的接过，刚打算开盖闻闻此为何物就被老者拦下了，老者笑呵呵拍了拍玄逸的肩，“闻不得，闻不得，这酒依着你的酒量怕是一闻就犯迷糊了。”

　　玄逸不以为然的笑了笑，却听老者又道：“这酒啊，我酿了整整一百年呐，世间只有四瓶，一瓶昨夜给你那贪杯的师傅拐了去，还剩得两瓶，若是将后你娶了媳妇儿便带来与老头子瞧瞧，我老头子就再送上一瓶，哈哈哈……”说完便是一声长笑领着道往山上走去，夕阳下，他的背影被拉得悠长悠长，似乎当真是年岁大了，走起路来并不是那么自在，远远的望着，每一步又那么小心，那么踏实……

　　玄逸轻笑着将瓷瓶收入怀中，却也并不怀疑老者的话，只是本能的相信了，不过看他这番样貌若是修身养性怕也得有一百多岁了吧，玄逸摇了摇头，想起刚刚老者的话，不由得一番苦笑，媳妇儿？怕是得再等上些许年了吧，想要的人被他赶走了，若是当真娶妻，也不知那时候老者是否还在，想到此处，心里一阵惋叹。

　　老者顿住了身形，回头见玄逸仍旧站在原地发着呆，不经意的叹了口气，这般年华何以心事如此繁重，于是朝着玄逸大喊了一声：“谷主，不上山瞧瞧么？”玄逸猛的回过神来，看到老者和蔼的笑颜，颇为歉意的对老者点了点头，老者浅笑，不急不徐的往山上走去，玄逸紧跟其后。

　　望谷的北山是除却谷主外所有人的禁地，可这位老者却也特殊，当初玄逸刚刚当上谷主时，望世也曾带着他到过北山，那时这位老者也是出入自如，望世对其也是颇为有礼，玄逸也不好多问，时间长了渐渐的也就习惯了，只是谷中鲜少有人知道这位老者的下落，每逢雨日节气，玄逸倒是会抽了空来陪老者喝上几杯或是名人备些好菜送来，对饮之时二人均不多话，举杯之间却也是一番其乐融融。

　　再往山上走些，树林便是看不到了，满地的翠草，忖着满山的云衫雾绕隐隐倒也真是一处绝美的佳境，再往上些还能听到些许喷薄的水声。一番景致看来确是美好，只可惜越是美好的东西便越是危险，从山脚的树林一直到山顶的翠草，每一处均是散布着诸多的毒草，沾身便亡，若非是常常在此行走的人怕是连树林都过不了，如此费尽心机的护着北山，这点玄逸倒是很疑惑，北山山顶，一处断臂之外百来米的地方便是一座直立的仿佛孤岛一般的山垒，上面建着一座凉亭，凉亭的对面便是一座高耸如云的瀑布，苍薄的从天际直泻而下，气势悠然，美则美矣却以也不过如此，实在想不明白，这北山有何秘密竟是能够撼动整个江湖。

　　老者瞧了瞧玄逸，自腰间取下了一个酒葫芦猛的灌了一口，颇为享受的长舒了一口气，将葫芦递给了玄逸，玄逸接过，轻嗅了一番，茉莉的淡雅，樱桃的甘甜，倒也着实让人饱了一回口腹之欲，将葫芦递还，玄逸说到：“张伯，您就给我这酒便好，这瓶百年陈酿，给了我着实有些浪费了。”说话间，隐隐有了一种撒娇的意味。

　　老者笑了笑，摇了摇头：“我老人家都这把年纪了，该给哪种酒还分不清么，倒是你，怎的下了一趟山，心事却是越发重了，对了，望世有没有对你说起过关于你的血的事？”玄逸蓦然摇了摇头，老者轻叹，“罢了他不说自有他的道理，只是历代谷主的血都是世间难得的良药却也是剧毒的毒药，不过只要你是自愿，喝了你的血，起死回生不说，延年益寿倒也是不难的。你自己当心，莫要让人知道了这点，否则，望谷就不太平了……”

　　玄逸听罢，只觉得云里雾里一阵迷糊，可看张伯善意的眼神，仍旧是不自觉的点了点头。

　　老者满意的笑了笑，又喝上了一口酒，淡淡的说道：“你也别怪我老人家多嘴，你看这瓶酒，百年的精粹也不就这么点吗？不珍惜着就过去了……”说罢，神色逐渐幽远起来。

　　玄逸闻言微叹了口气，再一瞧老者的神情随即默不作声的退了下去，此番境况倒也不是头一次了，人人都有的劫，就算是多年后想起也是记忆尤深的。

　　独自一人下了山，吴昕炎舞静静的等在山脚，见了玄逸忙上前为玄逸加了件披风。

　　瞥见炎舞责怪的样子，玄逸淡笑，“还没找到芸儿的下落吗？”

　　吴昕长叹了口气，心想着那位大小姐若是想躲着他们哪儿是那么容易就能找到的，简直比狗还灵敏，开口却是毕恭毕敬的：“公子，不曾。”

　　玄逸了然，原本也没抱什么太大的希望，只想着那丫头玩够了就会回来了，只要不出什么事，得乐且乐吧。却又听吴昕说到：“公子，派出去的探子们回报，数日前，在‘萧羽庄’内又发现了有人活动的迹象，可能是两位前辈回去了，一直守在谷外的那帮人也是随着二位前辈一同离开了。”记挂着那二人下药的事，吴昕开口问道：“我们要不要……”

　　玄逸掏出了怀中的白玉瓷瓶把玩了一番，当初的气也早就消了， 这会儿听到这番消息除却了一抹安心外还多了一份暖暖的感觉，至少他得不到的那二人得到了，所以，便带着他的期望和祝福一直相守吧，于是径直打断了吴昕的话,“不必了，多派些人手暗中保护他们，至少这半年别让人伤了分毫。”半年后，祁熵功力恢复怕也没什么人能伤他们了。这二人倒也还算聪明，‘萧羽庄’刚刚经历过一场大劫，谁会想到已死的两人会重新回到庄里呢，最危险的地方最安全，这话倒也不假，想到此不由得轻笑出声。

　　炎舞侧立一旁，见自家公子终于开怀一笑不由得心安了许多，忙凑合着催促吴昕赶快命人前去安排，吴昕则想的是隔会儿再去安排，反正也不差这么一会儿，再来那二人身边的那四位护法皆是武功高强的人向来也出不了什么事。两人又是一番斗嘴，这二人几乎从小就呆在玄逸身边照顾，此时自是每时每刻避讳的，一番争斗直听得玄逸乐开了怀，最后还是吴昕闹不过炎舞颇为狼狈的逃走，这一闹剧这才落下了帷幕。

　　从北山回来，玄逸便去了‘落月楼’，原是想拿点‘雪山银针’回去尝尝，可刚一进门就看见莜芸儿满脸惬意的品着茶，一边哼着歌脚一晃一荡的，显然心情十分愉悦。

　　玄逸笑了笑，也不想扫了她的兴致，回来便好，何必多说呢，颇为优雅的在莜芸儿对面落座，玄逸取笑到：“怎么，舍得回来了？”

　　莜芸儿呵呵呵的干笑了几声，她这番逃一般的离开，足足消失了大半个月，玄逸没有责罚她，着实也让她感动了半天，“哪是舍不舍得话啊，我早就想回来了，不就是被人缠着脱不开身么。”说罢，脸色竟是有些微红，炎舞站在一旁也是强憋着笑忍得好不辛苦。

　　玄逸看在眼中，不由得想起了张勐的影子，当初他二人是一同离开的，莫不是……

　　莜芸儿埋头喝着茶，想着张勐缠人的劲暗自恼怒，面色却是又红上了几分，玄逸了然，轻拍了拍莜芸儿的头，取笑道：“想什么呢，杯子都空了，不掺些水吗？”莜芸儿这才反应过来，看着空空的杯子，心下又把张勐骂了几遍，哼，让她丢人，活该被骂。

　　玄逸笑着摇了摇头，拿起桌上的茶壶又替莜芸掺上了一杯，正色到：“何时来提亲呢？你早就安排好了吧。”莜芸儿一愣，面色更加红润了，随即佯怒到：“好啊你，我就知道你烦我了，这么早就想把我给嫁出去，说！你安的什么心？”骂是骂出口了，可显然底气不足，听着到有些像是在撒娇，玄逸宠溺的又敲了敲莜芸儿的头，装坏人说道：“就是得把你早些嫁出去，免得祸害我。你这丫头，我还担心有没有人肯要你呢……”言罢还故意把尾音拖得老长，等着看莜芸儿的笑话。

　　莜芸儿气结，指着玄逸想也没想开口就说道：“哼，你还说我，自己不也没着落，岳尘可是好不容易逃出来的，你倒好，又把人给赶回去了，下月他成了亲，我看你到时候怎么办……”刚一说完，莜芸儿立马察觉到了自己失语了，急忙捂住了嘴，见玄逸脸色惨白，顿时满脸写满的歉意。随即挫败的叹了口气。原本打算不说的，当初听到这个消息的时候她也是吃了一惊，威逼利诱外加恐吓的，张勐才发了誓不会告诉玄逸，这下倒好，一急起来倒是她什么都给说了。

　　玄逸却是没再看她，这会儿，他只觉得手脚一阵冰凉，满脑子只余下了一句话：他下个月成亲……

　　清风破空，R云玄至。

　　偷偷的瞧了瞧玄逸惨白的脸，莜芸儿有些后怕的悄悄挪了挪身子，预备待会儿见情况不对就跑路，可玄逸却是没再有任何的动作，只是有些呆愣的望着面前掺满了茶的杯子，眉头紧皱，莜芸儿不放心的推了推玄逸，玄逸犹自未觉的沉思着。

　　这会儿他的脑子一片空白，只余下当初岳尘欲言又止的样子，他是因为不想与他人成亲所以才逃了出来，而他却在发生了那件事后毫不留情的将他赶了回去，玄逸浑身发抖，越想越是觉得懊恼，他伤了岳尘的心，想到这不由得怀疑起来，他当初答应岳夫人不再纠缠究竟是对是错。

　　一旁的莜芸儿有些着急了，以往玄逸虽说偶尔也会发呆，可却不曾像这般失魂落魄，不由得用力的摇了摇玄逸的手臂，玄逸回神，看着莜芸儿如花般的脸此刻溢满的担忧，一时间竟然有些恍惚了，他没错，岳尘该成亲的！

　　“命人备上贺礼前去道贺，即日出发。”莜芸儿闻言一怔，还不待她反应，玄逸已然离开了。

　　济南岳家庄内，经过近两个月的整修，岳家庄已经回复了之前的昌荣，仆役丫鬟们都是新招的，虽然看着陌生可是大家也都没说什么，那场变故众人都是绝口不提，只是在祠堂里多出了一块较大的灵位，也算是对逝者的挂念了，每日一柱清香也就让它过去了。

　　此刻，岳尘正欢快的陪着岳夫人挑选着新郎官的喜服，时不时的拿起在身上比划比划说上些什么，逗得岳夫人笑声不断。岳笑天站在窗口，见了这一幕颇为满意的点了点头转身离开了，只是想到以后见到张悦群就会小上一辈不由得唉声连连。

　　张悦群年近六十了才得了这么一个孙女，加之媳妇死的早，儿子身体又不好，对这个孙女极尽宠爱，在得知孙女中意岳尘后更是毫不迟疑的就上门提亲了，那时岳家庄遭逢大变加之岳尘的事，岳笑天便是没再讲究那么多急急的应下了这桩婚事，半月前，岳尘突然失踪，岳笑天急了好几天，可不到十天却又回来了，而且就连之前一直推拒的婚事也是欣然接受了，岳笑天便也没再追究，反正也是本也是乐得如此，婚礼定在下月初三，找了媒人上门提亲，彩礼喜帖都已是安置妥帖了，岳笑天有些不放心，离开后便围着庄园四下查看。

　　屋内，岳夫人看着儿子转身时蓦然的神情，幽幽的叹了口气，再过十二天便是岳尘大婚，可她却是无论如何也欢喜不起来，自己的儿子做娘的又哪会不了解呢，这般强颜欢笑只会更让人担心罢了，可惜岳尘不肯说，她也不好再问什么，只能陪着岳尘笑，希望这番岳尘便能好过一些，也希望一切当真如她所言，成亲了也就能收心了。

　　时间一天天的过，只是过得好与不好的区别了。

　　岳家庄里一片其乐融融，岳尘继续装笑，可精神却是一天不及一天了。

　　望谷的一干下人们近几日来也都是诚惶诚恐的。

　　玄逸突然转了性子，以往本就不爱多言，现在则是更加的沉默了，往往一整天都说不上几句话，也就莜芸儿时不时的在他耳边念叨几句引得玄逸身形微颤，下人们才能感觉他们的主子还活着的事实，可惜这一感觉也不见得全然是好，玄逸开始说话了，可却也开始无缘无故的发火了，原本素来喜欢清淡的，最近却是开始喜欢吃甜食了，而且常常是吃着吃着，衣袖一扬，磁碟碗器便摔了个粉碎。

　　下人们每每此刻都是满脸的无奈与恐慌，唯独莜芸儿，在这片低气压下仍旧行动自如，还不时的在玄逸耳边煽风点火。

　　“师兄，贺礼已经送到了哦。”莜芸儿讪笑着抢了玄逸面前的八珍饼，玄逸不满的顿了顿，瞥了莜芸儿一眼，转身离开。

　　“岳尘有向你道谢哦。”玄逸身形一顿，莜芸儿满意的尝了块八珍饼，直赞叹最近厨师的手艺进步了不少。

　　之后了两天，莜芸儿尽职尽责的在玄逸耳边做着倒计时，玄逸原本就心烦，想要去找岳尘阻止他成亲，可又有些东西放不下，不去找，只要一想到他就快成亲心情便是极端的郁闷，好几次想要练练清心咒，可偏偏就连这样都差点走回入魔。

　　都说一醉解千愁，玄逸恍惚的想起了前几日张伯给的酒，便是毫不犹豫的喝了几口，这下倒是明白张伯为什么不让他多喝了，这酒几乎一沾便醉了。

　　这么一来倒是把莜芸儿急坏了。招来了谷里所有会开方子的大夫替玄逸开解酒的药，也不管

　　会不会交替中毒，总之能往嘴里灌的药全都灌了，可偏偏就是醒不过来，莜芸儿急得干骂，恨不能捅上玄逸几刀，可毕竟是自家师兄，当真拿着刀了也是下不去手的。

　　莜芸儿这边急得团团转，岳尘这边也是好不到哪里去的。

　　岳尘原本还能笑笑，可自打见到望谷送上的贺礼之后整个人便像是呆了一般，还有八日便是良辰吉日，岳尘这番状况看得岳夫人好不心疼，只盼着时间过得再快些，趁着这场婚礼冲冲煞气。

　　直到将近月末的那一天。

　　已是时至晌午，莜芸儿没抱什么太大的希望推开了玄逸房门，本以为玄逸还是如几天前一般仍旧醉着，可屋内却是空空如也，莜芸儿一惊，赶忙跑到床榻边上，伸手一探，被铺一片冰凉，想来人已经走了多时了，不由得喜上眉梢，赶忙唤来吴昕炎舞让他二人即刻追去以备不时之需。

　　玄逸急着赶路，脑子里一团乱麻，也不知这一醉睡了几天，只是隐约的记得他梦见岳尘娶了谁，然后便是一阵接着一阵的痛不欲生。

　　疾风驰马，却是越加的紧张起来，玄逸不敢去想，若是赶不上，那会如何，每每往前走上一里，玄逸仿佛能看见当初岳尘疾驰而过的身影，他当初也是如他现在这般的去追寻对方的身影么？

　　望世曾经说过的，他没有对世人应有的慈悲，可现在，他好不容易有了想要怜惜的人，又怎会如此轻易的放手，寒风吹，马儿追，冷风冰凉冰凉的，玄逸紧了紧缰绳却也感觉不到寒冷，只余下心间深深的悔意，他不该如此若即若离的让岳尘伤心，他不该自作多情的离他而去让岳尘难过，他更不该自私的将他赶走，想起那时岳尘离去时满脸寂然的表情玄逸心头便是一僵。

　　他不信诸天神佛，也不信梵音妙语，可此刻却是无比虔诚的在祈祷着，只要赶得上就好……

　　凤羽凰衣灼夜辉，星月不减佳人玉 。

　　张家堡里气氛一片欢愉，张巧儿满面羞色的看着对面的未来公婆，听着几位嫂嫂的戏言只觉得又羞又恼，再一看对面的岳尘，心里又是溢满了温情，岳尘对她虽称不上热络，可却也是颇为照顾，只是偶尔的失神，也不算什么大毛病，更何况这样一位翩翩公子光是看着便觉得养眼，想到今后便会与其朝夕相对便又是一阵心跳加速。

　　原本新人在成亲前三天是不该相见的，可两家都是武林大家，此番婚事自是少不了众多江湖友人前来道贺，为了到时候场面不会太难控制，自然也就顾不上这许多了，而且媒婆也有说过，若是有紧急的事情，见上一面倒也无妨，成亲当天摘些菖蒲铺在女方家门前也可辟邪驱灾，于是岳笑天索性也就把岳尘给带来了。

　　今儿来是为了商量一下后天婚礼的细节，万不可除了差错丢了面子。

　　岳夫人淡笑着问过张巧儿的意见，张巧儿微怔，羞红了脸，只说道但凭祖父做主，最后被问的实在是呆不下去了，只得悄悄的看了岳尘几眼便落荒而逃。

　　张悦群大笑，不时的打量着岳尘且面露喜色，想来对这位孙女婿极为满意的，而且岳笑天也是表了态了，成亲之后，岳家庄便会交予岳尘打理，孙女跟了他也是吃不了什么苦的，而且岳尘年纪轻轻武功却也算是尽得了岳笑天的真传，将来必定是大有一番作为。

　　谈笑间，几番商定之后，一些重要的细节到也算是定下了，在媒婆的再三保证之后，这场‘家庭聚会’才圆落幕了。

　　刚回到岳家庄，一仆役就上前，急急的在岳笑天耳边说了些什么，就只见岳笑天眉头紧皱，对着岳夫人使了个眼色，岳夫人心领神会，拉着不言不语的岳尘回了房，安置妥当之后便一直呆在屋外的暗影处，直到岳尘沐浴熄灯就寝后，才悄悄的走了出来，微微叹了口气，却也还是狠下心落了锁。

　　大厅里，玄逸神色疲惫的半靠在椅子上有一搭没一搭的同岳笑天打着太极，岳笑天的心思玄逸怎会不知，这番举动只不过是想要拖延时间罢了，加之他于其一家有恩，岳笑天自然也是不好难为他的，这番礼待的背后，玄逸清楚的知道岳笑天恨不得将他打包丢回望谷的事实。

　　直到巳时已过，岳夫人从后院走了出来，对着玄逸淡淡一笑，岳笑天才放了行，命人备好了房间，这才放玄逸离开。

　　刚一踏进房门，玄逸忍不住的叹了口气，屋外这么多的护卫当他感觉不到么？可随即玄逸眉头皱了起来，岳笑天居然亲自来守着他，也不知这算不算是一份荣幸了。玄逸嘴角微扬，嗤笑着，只是可惜，若论武功他可能敌不过岳笑天，可若是轻功，谁输谁赢却也还不一定呢。

　　光灯吐辉，华幔长舒。

　　夜静悄悄的，岳笑天凝神查看着屋内的情况，玄逸若是来庆贺的他自是欢迎，可若是来搅局的就又不得他不做此防备了。屋里烛火突然灭了，在他看不见的地方，一道白光一闪而过，岳笑天揉了揉眼睛，满脸鄙夷，也没追上去，只觉得不过是玄逸声东击西的手段罢了，年纪轻轻轻功怎么会如此出神入化，想到这儿不由得自傲的笑了笑，想和我斗，你还嫩了点！

　　屋外回廊处，玄逸满意的笑了笑，千羽说得没错，岳笑天果然够自大，这点倒也正好帮了他一把，若是岳笑天是其他的性子，想要不动声色的离开那间屋子只怕还的在动些脑子了。

　　凭着记忆，玄逸灵巧的穿过了几处花园，躲过了几批巡逻的护卫，直直的在一屋外停下，嗅到了屋里传来的淡淡的气息，玄逸灿然一笑，垂首微微一瞥，一把不大的锁映入眼帘，玄逸顿时满头黑线，这是在防小偷进去还是出来?拿着锁微微鼓捣了一下，锁断开，再一推门，嘎吱声传来，玄逸心中暗喜，只觉得现在这番状况像极了偷情的恋人。

　　刚准备踏进屋内，一把剑直直的刺了过来，玄逸微怔，身形一闪便进到了屋里，和握剑的人来了个擦身而过，可还不待他喘口气，那把剑又掉了个头直直的刺了过来，玄逸轻叹，这番迎接的方式他倒是没想到，随即坏笑着迎着剑锋冲了上去，拿剑的人显然也是一惊，些微的犹豫了一下，可就是这一犹豫，却也足够玄逸低身躲过剑锋了，再一探手，轻点了握剑手的少冲穴，剑落地的声音随即传来，玄逸淡笑着将尚处于震惊中的人拉过抱了个满怀。

　　岳尘回神，脸色大变，抬手就准备一掌劈死这个占他便宜的人，可稍一抬头，岳尘彻底呆住了，月光下，淡然轻笑间绝代芳华，除却玄逸世间还能有几人。

　　“你……”岳尘张了张口，只是太过震惊了半天没说出句整话来，玄逸好笑的将岳尘拉进了屋，顺手关上了房门。

　　“你……”怎么会在这儿？岳尘有些怯怯的开口问道，心中含着几丝的期望。

　　“我后悔了。”玄逸蓦然开口，引得岳尘微微一愣。什么？岳尘惊愕的看着玄逸，心中一丝窃喜却也很是不安。

　　“你不能娶妻！”玄逸有些霸道的抱住了岳尘的腰将岳尘拉到床边随即倾身压下。岳尘没太在意许多，原本也是欣喜的，可听得玄逸这番话却也是情不自禁的别扭起来，他凭什么用这种命令的口气跟他说话！

　　“玄逸，你闹够了吧，放开。”岳尘使劲推了推玄逸环住他的手，无果，为什么明明看起来这么纤细的人力气会比他还大，一时间很不甘心的大吼：“你凭什么？！”是你把我赶出谷去的！

　　岳尘瞪着眼，无声的抱怨着。

　　玄逸无奈的撑着身子，就这么看着岳尘倔强的眉眼，凭什么吗？随即神色一转，眯着眼笑着，伸手摸了摸岳尘的耳朵。

　　吻猝然落下，惊得岳尘措手不及。

　　想要推拒的手被玄逸死死地压在两侧，愤怒的扭动着身体，想要推开身上的人，可全身软软的，却是全然使不上劲。

　　玄逸温柔的吮吸着他的唇瓣，不时的用舌尖扫过那已经有些红肿的唇，引得岳尘一阵轻颤，探入的舌缠绕着岳尘的，不断的在彼此口中纠缠，翻转着。

　　分开时，嘴角牵扯出的银丝泛着淡淡的光，格外的诱惑。

　　岳尘不禁大口大口的喘着气，脸上也染上了淡淡的红晕。玄逸继续的吻着岳尘的眉眼，手抚过他的颈，然后伸进了衣襟，抚摸着光洁的背，再探到他胸前，揉捏他胸前的红珠。

　　“停……停下……”岳尘身体一怔，开始不安分的挣扎起来，极力的想要摆脱这种萎靡的境地，可一对上玄逸的眼所有的挣扎就变得毫无效果了。

　　原本就只着着一件白色的裘衣，在玄逸蓄意的拉扯和岳尘无措的挣扎下，也尽数剥落了。□相贴的肌肤，带着丝丝的灼热，凸显着不知名的暧昧。

　　夜很静，床帏之中只余下了彼此不安的心跳和粗重的喘息声。

　　玄逸有些安抚的吻了吻岳尘的唇，然后张口含住了他胸前已经有些肿涨了的红珠。

　　“啊……”好奇怪的感觉。浑身的力气像是被抽掉了一般，低低的呻吟破口而出。

　　手被扣在头顶，玄逸含着他胸上的红珠不断的舔舐吮吸着，点点丝丝的麻汇成一股强大的旋风，侵蚀着他的意识。

　　深吻间，当一根带着顽意的异物进入身后的神秘洞穴中时，岳尘本能的一阵瑟缩，微微润滑过的穴口，纤细的手指很容易进入岳尘的体内，带着试探性，缓缓地抽动。

　　“你！玄逸，你给我停下！”岳尘有些羞赫的瞪着玄逸，眼眸之中是掩盖不了的愤怒。

　　玄逸好笑的微微的摇头，放开了禁锢着岳尘双手的手，随即握住了岳尘的欲望之根，很是轻柔的地蹂躏抚弄着。

　　岳尘扭动身子，对玄逸在他身上播下的火种无措！无力挣扎之余，喘息地承受着对方手指的在他体内的侵淫。

　　岳尘双手揪着被褥，两腿被迫撑开，放在玄逸的身两侧，合也合不上，下身前后攻击令他既痛苦又有丝丝快感。

　　手指增加到了两根。岳尘扭动着腰，汗布满全身。

　　感觉岳尘的□差不多了，玄逸放开他。岳尘暗自松了口气，但一阵空虚随即袭来，让他不知如何自处！

　　玄逸依旧温柔得笑着，扣住岳尘分开的腿，让自己的□代替手指，在刹那间一推而进，同时，本已全身放松的岳尘在被粗大的异物突袭进身体后全身一绷。

　　“……呜……痛……出去！”岳尘扭曲了一张俊秀的脸，下身有股撕裂般的痛楚。玄逸突然的进入让他咬破了唇。

　　“就凭你是我的！”玄逸不顾身下人的抗议，将自身全部埋入他体内，被紧紧包住的温热感令他兴奋不已。

　　你是我的！你是我的……

　　岳尘强忍着疼痛，没再做任何的反抗，任由着玄逸在他的体内不断的掠夺。

　　玄逸的笑很温暖，让他几乎睁不开眼。呵呵，多好笑啊，只一句话便让他放弃了全部的抵抗，这样的卑微……

　　似乎过了许久？疼痛一直存在，然而，另一种异样的感觉隐隐显现，他突地睁开双眼……

　　映入眼瞳中的是玄逸模糊的笑脸？！他……在笑什么？

　　“唔……”

　　啊？刚刚的声音是什么？

　　“啊……”

　　混沌的脑，清晰一起来，当完全清醒之后，岳尘羞恼得几乎要咬舌自尽！

　　不！不！

　　他……他没有扭动腰身迎合！他……他的双腿没有紧紧缠着他的腰！？那孟浪的娇喘声不是出自他之口！

　　不――

　　“呀……啊……”

　　控制不住！

　　“放，放开我！”岳尘羞怒的弓起身，摇晃着头。别这样！别这样！不该……

　　“是你先招惹我的啊……”玄逸附在他耳边低喃。

　　玄逸，是你先赶我走的，你心里没有我，为什么还要……

　　当一股热流冲入体内时，岳尘顿住了随即泪流满面，直愣愣的躺回了床铺里。

　　收缩的内壁将送入体内的热液完全吞没了！

　　玄逸缓缓地退出了他的身体，却没有放开他，只是紧紧的抱着。

　　玄逸，玄逸！你究竟是以怎样的心情在抱我，既然不爱，为何还要对我做这种事？为了惩罚我对你的侵犯？还是只是因为我爱上了你？！玄逸……

　　恨！

　　好恨！可是……

　　“呜……”

　　他缩起身子，张口咬上玄逸的肩头。

　　玄逸皱了皱眉，任由他咬，抱着他的手又紧了紧。

　　嘴里尝到了浓浓的血腥味，夹杂着淡淡的药味，分外的苦涩。

　　“别喝我的血，有毒。”玄逸淡淡的开口，只是声音带着些□后的余波，显得异常的妩媚。

　　岳尘一怔，随即握紧了拳，更快地吸吮着他的血。玄逸却也不阻止，只是紧紧的抱着他，另一只手轻轻安抚的拍着他的头。

　　快点死吧！快点让他死吧！只要死了，便不会有感觉了！

　　为什么，即使这样，即使憎恨，他还是爱他？！

　　“尘……”感觉到岳尘微微的颤抖着，玄逸叹了口气，轻拍了拍岳尘的头，又轻舔了舔岳尘的耳垂。

　　下咽的动作，在这一刻遏止住了！？

　　岳尘怔楞，心情很是复杂。他没叫他大哥，也没叫岳公子？

　　玄逸有些心慌的舔了舔岳尘的眉角，岳尘回神，一时间脸色微红，可是思极玄逸赶他离开的经过，红霞便又褪去了，心情又变得凝重起来。

　　“这算什么？”松开口，双眼无神的望着床帷，岳尘紧紧的握着被褥，指尖有些发白。

　　“我要你。”闻言，岳尘只觉得心理很不是滋味，的脸色更加惨然了，嘴角上扬露出一丝苦笑。

　　是要，不是爱。

　　冰释前嫌，准备闯阵。

　　“堂堂望谷谷主，要什么样的人没有？偏偏要我这个男人，还是说，是因为我的这具身体让你很舒服？”刚刚激情过的身体渐渐转凉，岳尘嗤笑着，眼神有些空洞。

　　“尘，我爱你。”玄逸轻吻着岳尘的眼角，岳尘为了他哭了，玄逸心里自责，动作也就越发的温柔起来。

　　岳尘不语，只是呆呆的任玄逸吻着，既不拒绝，也不回应。

　　半晌无声。

　　“尘，我爱你。”玄逸微笑抚摸着岳尘的脸，直视着他的眼睛。

　　“我不相信！”木然的回着话，看着玄逸眼中溢出的暖意，岳尘禁不住有些恍惚了。

　　玄逸闻言也是一愣，他想象过岳尘会打他，骂他，挖苦他，却没有想过会是如今的这番景象，岳尘不信他！呵呵，这便是自作自受吗？既然如此，那就让他相信！想到此，玄逸微微的笑了，让人如沐暖日。

　　“尘，我爱你。”

　　“我不相信。”

　　“尘，我爱你！”

　　“我不，相信。”

　　……

　　亲吻没有任何□的意味，充满怜惜和疼爱的轻轻的吻着，温柔的摩擦着，要将其融化似的吸吮，玄逸把所有的感情都灌注在他的亲吻中，毫无保留的给了他。

　　岳尘渐渐的体会到了，抱着他的人也同样是在爱着的，也同样寂寞着，思念着，甚至可以在那强劲有力的心跳声中感觉到，他因为伤害了他而在痛苦着……

　　不知何时，岳尘的手缓慢的扶在了玄逸的背，有些微颤的拥紧了玄逸的腰。

　　“我，是不是快死了？”激吻之后，岳尘幽幽的开口。

　　“什么？”玄逸撑起身，有些不明就里的看着岳尘。

　　“我喝了你的血，快死了是吗？”抚上玄逸的脸，与脸上的微笑不同，玄逸的脸是冷的。岳尘痴痴地捂着，却怎么都捂不暖。

　　玄逸愣了愣，想起刚刚所说的话随即轻笑了一声，再一想当日与张伯的一番对话只觉得很是糊涂，看来改天得找望世问个清楚了。

　　“你不会死的，应该还会……多活些时日吧！”眼下也是一边劝慰着，一边贪恋岳尘手心的温暖，便又蹭了蹭。

　　“……”不是有毒吗？带着疑惑，岳尘以眼神询问着。

　　“这个嘛，暂时还不是太清楚，不过，应该不久就会知道了吧。”只要找到了望世，应该就可以问出来了吧。

　　知道了不会死的事实，岳尘也没再在这个问题上多做纠缠，看了看像猫一样在他手心蹭得起劲的玄逸，岳尘满足的笑了。

　　幸福往往就是如此，来的太过突然让人措手不及。就算玄逸口口声声说着爱他，可岳尘却始终觉得不安，像是为了证明这不是一个迤逦的华梦，岳尘固执的拉着玄逸彻夜承欢。

　　整个夜晚，像是被密封着的床帷下，自是一片旖旎柔情，携云握雨。

　　─────────────────────────────────────────

　　竖日清晨，岳家庄内红灯高挂，下人们均是着着艳色的新衣，安分的忙着自己的事，可眉眼间的喜色却很是明显，开来对于这位新夫人，大家还是挺欢迎的。

　　岳笑天在玄逸屋外守了一夜，刚开始还好，可越到后来天色渐亮了便是越发的觉得不对劲，于是悄悄的遛到窗边，推开了一条缝细细的打量着屋内的情形，环视了一周之后，随即脸色大变，竟是当着手下的面，不顾面子的大骂起来，身后的护卫们都是一副丈二和尚的呆愣样子，看得岳笑天越发的恼怒。

　　岳夫人闻了声，原本想要去将锁收了，这会儿也只得先放在一边了，见岳笑天脸色青黑，岳夫人一惊，忙问道：“明儿个可是儿子的大喜日子，你黑着脸是何道理？”

　　岳笑天紧握双拳，也不多做解释，拉着岳夫人径直推开了玄逸的房门，岳夫人皱眉，对着番无礼的举动很是不满，可在屋内瞧上了一圈，随即脸色惨白。

　　床铺被有意的伪装过，乍一看去就好象有人熟睡的样子，可鞋榻上却是一双鞋也没有，岳夫人心下咯噔一响，也不再理会岳笑天直接就往岳尘房间跑去，看着挂在门闩上的锁，岳夫人只觉得一阵目眩，好不容易缓了过来，便听见了了屋内传来的私语声。

　　“无论如何我都不准你成亲，我带你走！”

　　“可是，我若是逃婚，张家堡颜面何存，还有……”

　　“你若是想要成亲当初又为何会去望谷找我，这次由不得你，我一定要带你走！”

　　“可是……唔……”

　　声音戛然而止，岳夫人脸色惨白的看了眼随后追来的岳笑天，见其也是满面森然，敢忙呵退了身后的一干随从丫鬟，顿时偌大的院子冷清了下来，岳夫人颤抖着手轻敲了敲门，屋内随即传来的一阵慌乱的声响，岳笑天大怒，拉开岳夫人一把推开了房门。

　　屋内，岳尘微窘的拉过棉被遮住了身体，玄逸倒还好些，着了件白色的裘衣皱着眉看着来人。岳笑天气得脸色惨白，这番样子，不肖多想便能猜到发生了何事了，扶着差点昏厥的岳夫人神色严厉的盯着二人。

　　岳尘本就对岳笑天深感惧怕，这样一来更是吓得连头都不敢抬了，只得死死的拽着棉被，脸色惨然。玄逸一副无所谓的样子，坐在床边，拉起了岳尘的手细细安抚，还不时挑衅般的看一眼岳笑天。

　　这一幕，岳笑天看在眼中，握紧的拳发出咯吱咯吱的声响，岳夫人急忙按住他，又附在他耳边说了些什么，就之间岳笑天衣袖一甩，冷哼了一声，大步离开了房间。

　　玄逸叹了口气，想来这次是把岳笑天气得不清了，可随即感觉到身旁的岳尘不由自主的松了一口气，不禁觉得好笑。

　　岳夫人正了正色，见他二人这番状况想来也是不好再说什么，只得命人准备了热水，待二人沐浴之后，才将二人带往偏厅。

　　岳夫人走在最前面，眉头紧锁，不时的沉思一番，岳尘走在中间，玄逸随后，不时的打量着周遭的景致。其实就连他心中也是不安的，原本想着悄悄的将岳尘带走便好，可这番境地却是让他有些措手不及了。不过细想之下，这样也好，至少岳尘不会背着‘谷主的人’这个颇有争议的词遭受世人的鄙夷。伸手拉住岳尘，岳尘脸色也是好不到哪里去的，见玄逸这番举动，微异的看着玄逸，玄逸浅笑，轻声道：“无论怎样，只要你愿意，我都会带你走！”岳尘闻言，只觉得心里一暖，原本的不安也随之淡去了许多，对玄逸笑了笑，紧紧的握住了玄逸的手。

　　岳夫人走在前面，因为离得不远，后面的发生的事也是有所感觉的，不由得深感惋惜，瞥了眼二人握紧的手，有些不忍的叹了口气，早知道如此还不如当日不去刁难，直接让玄逸把人带走也许对大家都好吧。

　　各怀心思的到了偏厅，岳笑天沉着脸喝着茶。见三人到来，于是摒退了下人们，让三人坐下。

　　气氛显得很是沉闷，岳夫人看了看岳笑天的表情，原本打算说些什么也只得住了口。

　　岳尘则是神色紧张的看着地面，半分不敢放肆。唯独玄逸，居然还颇为悠闲的品着茶，岳笑天不满的轻咳了几声，玄逸了然，随即放下杯子等着岳笑天开口。

　　岳笑天严厉的瞪了岳尘一眼，故意压低了声音说道：“谷主，明日就是小儿大婚，如今这番境况是何道理？！”

　　岳尘闻言身形一顿，想到明天就是大婚之日不由得心慌起来。

　　玄逸也是微有不悦：“庄主，既然已经知道了，您觉得这场婚礼还有必要么？”

　　“必要？谷主怕是不知道吧，几乎所有的武林同道都已经接到了岳家庄散发的喜帖，明日天下英雄齐聚，这场婚礼可还是必要？！！”

　　玄逸皱眉，沉思了一番后淡然一笑，正色道：“明日不会有婚礼了。”岳笑天挑眉，嗤笑道：“哼，明日便是婚期，怕是阻止不了的！”

　　玄逸冷笑：“我说举行不了便是举行不了的了！”岳尘闻此话微感诧异，可见玄逸一副成竹在胸的样子当着爹娘的面也不好多问什么。

　　岳夫人也是一惊，可瞧着他的样子也不像是在说笑的，于是对着岳笑天使了个眼色，岳笑天明了，又开口道：“谷主，老夫也不是什么不讲理的人，若是你能破了我庄内的阵法，我便答应取消明日的婚礼，后事再议，如若不然，明日谷主无论采取任何举动，岳家庄都会全力制止！”

　　这番话说得丝毫没给玄逸任何的退路，岳尘听了只觉得一阵心惊，不由替玄逸担忧起来，可玄逸却是笑得更欢了，“好，我应下了，下午便来闯阵！还请庄主莫要失言！”

　　啸侣长鸣，执着相随。

　　岳家庄的阵法统共只有一关，玄逸微诧，原本以为岳笑天会以此为借口拖延时间，可若是只有一关，那便是不能马虎对待了。

　　眼看着岳笑天拿出一把古琴，岳尘神色大变，慌忙上前将玄逸护在身后，声音颤抖着说道：“爹，不要！”

　　岳笑天寒着脸看了眼岳夫人，岳夫人心领神会的上前几步，点了岳尘的穴将其拉到一旁，岳尘见动弹不得，于是惊恐的对着玄逸大吼：“别去，出不来的话就永远都出不来了！”

　　岳夫人撇了撇嘴，又点了岳尘的哑穴。

　　玄逸看在眼中，微有些不满，可瞧见岳尘极力阻止的目光淡然一笑，投以一个让他安心的表情后，先一步踏入了阵中闭目打坐。

　　岳笑天皱眉，也不知道在想些什么，顿了片刻后，扬手抚琴，诡异的琴声悠悠扬扬，直让人觉得毛骨悚然。岳夫人神色有些动摇，拉着岳尘坐下，看着玄逸的表现。

　　再看玄逸这边，琴声刚一响起，周遭的景致便是飞速的变换，不消片刻又猛然顿住，玄逸汗颜，传说中的乾坤八卦确实奥妙无穷，却不想被他给碰到了。

　　身处于一片茂密的树林里，抬头便能看见树叶间渗透下来的光，斑斑驳驳的闪耀着。玄逸微微皱眉，心道，也不知以前学的那些玄学用不用得上。往前走了几步，这才发现林子里安静异常，连虫鸣声都没有，玄逸暗自留神，也不停下继续往前走着，也不知道走了多久，玄逸眉头紧锁，看来岳尘说得没错，这个阵法堪比迷宫，出不去的话便是真的出不去了，当初确也是小看岳笑天了。

　　刚一想完，耳边便传来了沙沙沙沙的摩擦声，而且声音越来越大，玄逸顿时鸡皮疙瘩起了满身，慌忙后退。

　　阵外，岳尘看着玄逸额角布满了冷汗，一副很是痛苦的表情不禁万分担心，可眼下又动弹不得，只得把目光投向了岳夫人。岳夫人为难的摇了摇头，最后狠狠的皱了皱眉，悄悄的解了岳尘的穴，在岳笑天大惊之下，岳尘一下便跳进了阵中。

　　岳夫人无奈的叹了口气，对着岳笑天说道：“罢了罢了，心都丢了，何苦再去难为。”

　　岳笑天闻言也是一愣，自己的儿子哪有不心疼道理，这半个来月，岳尘闷闷不乐的样子哪里逃的过他的双眼，想他岳笑天也不是什么食古不化之人，何况玄逸孤身闯阵，想来也是真心的，思及此便欲收手，想着待二人出来后再好好的教训一番也算是心里平衡一些，可虽是这么想的，却又很是不甘心，随即眼波一转，心道：现在不就是教训的好机会？于是，偏厅里诡异的琴声越加的高亢起来。

　　岳夫人苦笑着摇了摇头，嘱咐岳笑天别太过分后起身离开了，她还得想些办法怎么解释明日婚礼取消的事，还有退婚的事，唉，想起来就头痛，岳夫人有些后悔替岳尘解穴了，直接绑了丢喜堂上，也省得她费这脑筋。可刚一走出岳家庄，便是迎面而来了两匹大马，炎舞和吴昕满脸风尘的下了马对着岳夫人行了礼。

　　岳夫人见了这二人随即眼睛发亮，看得二人寒毛直竖，倒是吴昕抗击打能力强些，声音微颤的问道：“岳夫人，何以这般看着我们，是有何事么？还是说我家公子……”话还未说完便被岳夫人打断了，岳夫人巧笑：“不是，不是，你家公子好的很，这会儿正在庄内做客，只是你家公子又事吩咐你们去做。”

　　炎舞闻言，微微一怔，满面疑惑，为什么公子有吩咐要你来带话？这边吴昕却是很有礼貌的又问道：“请问夫人？我家公子有何吩咐？”

　　岳夫人笑了笑：“你家公子要你们想办法阻止明天的婚礼，最好是让婚礼无法举行，行了，他的话我带完了，你们要好好的去做哦。”说罢，神色轻松面带微笑的又跑回了庄里。留下吴昕和炎舞二人面面相觑。

　　直感叹，这是什么状况？老娘亲自替一个晚辈传话，而且内容还是破坏自家儿子的婚礼,而且她还笑得那么欢畅？！！

　　炎舞转过头看着吴昕，呆呆的问道：“公子是不是下药了？”

　　吴昕摇头，相比炎舞，那二人的事他倒是要清楚上许多的，依着公子的性子，怕是真的会有此想法吧，而且从来没有见过他这么慌张的样子，居然什么都不说连夜就离开了望谷。随即满脸正色的对炎舞说：“你去张家堡下药，让那位新夫人出不了门，我召集手下拦截前来道喜的人，动作快点！”说罢不待炎舞明白一拉缰绳，马儿便欢畅的跑开了，炎舞眨了眨眼经，然后又眨了扎眼睛，满眼的不知所谓，可还是咬了咬牙，掉转马头往张家堡去了。

　　话说这边，岳尘进得山中，便着急的寻着玄逸的身影，走了一会，突觉心情越碓礁≡辏一股莫名的心火正在上升。耳边隐隐回响着乐声，随着那曲的勾人心魂，气血翻v，越是运功强压，越是难受，于是忍不住的抽出了随身的配剑，照着面前的大树便是一剑，这样一来心思倒是平静了一些，玄逸此刻正防着蛇群，听见的刀剑出鞘的声音便跑了过来，随即便看见了岳尘，微微一怔后又面露微笑。

　　“尘，你不好好的在外面呆着，跑里面来干嘛？”

　　岳尘闻声，回头便看见了那个温润如玉的人见其身上并无伤也没挂彩，不由微微松了口气，佯怒道：“你还好意思说， 我都说过了这阵不好闯，你却偏偏要进来……”

　　玄逸了然一笑，上前几步，凑近岳尘调笑到：“你在担心我？”

　　岳尘翻了个白眼，将剑挪到左手，狠瞪了玄逸两眼：“就是担心，怎么着吧，让你不听我的劝告！”

　　“我听了，这阵不闯了，你不会难过？”

　　“我没那么小肚鸡肠，不过……”

　　玄逸笑了笑，看着岳尘故意卖关子的样子，甚觉可爱，“不过什么？”

　　岳尘满足的笑了笑，随即单手勾住了玄逸的脖子，拉近，便是吻了上去。“你肯来，我很高兴！”

　　玄逸好笑的拍了拍岳尘的头，又凑近了许多，悄声说道：“你还真大胆！我们身处阵中，一举一动，岳庄主，可是看得清楚得很呐。”话毕，随即后退一步，抄起了手，满意的看着岳尘脸色渐红，然后转白，然后变黑，正想着要不要以后开家染坊， 岳尘却是举着剑直接就向他劈了下来，玄逸险险的闪过，正欲说叨几句便察觉到了岳尘的不对劲。

　　岳尘也是迷迷糊糊的，脑子浑浑噩噩的，自觉的耳边的声音不断，直听得他想要发疯。看着岳尘渐红的眼，玄逸寒了眼，暗自腹诽:岳笑天，看我出去怎么收拾你！可眼下还是岳尘要紧，看岳尘的状态，只怕是中了火阵，欲火攻心所致。

　　玄逸立刻取出金针，替岳尘压下真力。随即开口道：“此处金木相克，应是乾坤八阵的火阵。你且静心，莫再动气。”

　　岳尘清醒过来，闻言先是一惊，随即抱元守一，心神专注，足有半个时辰耳边的琴声才渐渐的淡了下去。二人均是出了一身冷汗。

　　正当玄逸以为岳笑天闹腾够了的时候，消失了半晌的沙沙沙沙的声音就又传了过来，岳尘诧异的看了看玄逸，问道：“这是什么声音？”玄逸轻摇了摇头额上又是沁出了一层冷汗，紧张的注视着四周的境况，心下暗自祈祷：千万别是啊……

　　可事实证明了，这地方是没人管的，要么怎么会在他拜了观音拜王母，就连土地公都拜了之后还给他弄来这么一堆恶心的玩意儿呢。

　　眼前不远处竹叶青五步倒大王蛇，黑的红的绿的蓝的足足有上千条之多，七色虹霓般的蛇群红信伸缩，膻气逼人，看来都是不好惹的。虽然以前也有杀过蛇，可哪有这么多啊！看着都觉得吓人。

　　玄逸脸色惨白。在很小的时候，他曾被一条寸长的竹叶青攻击过。那双绿荫荫的眼睛，是他心底的最深的恶梦。现在，居然有那么多的同类，偏偏此刻他们又后退无路。不知哪位先贤说过：不是在沉默中暴发，就是在沉默中灭亡。

　　暗自咒骂岳笑天，因为没敢下重咒，所以只望他倒上一年的霉后也就认命的和蛇群们大眼瞪小眼了。此时玄逸突的发现，在蛇群的后面，还有条身高不过数尺的小蛇，通体翠白，眼波淡紫，竟是传说中天山密宝，白灵，这是意外收获？

　　玄逸有些兴奋了，这种蛇，取其胆，吃了之后便可以百毒不侵，心下便思量着如何让杀蛇取胆，再如何哄着岳尘吃下去。

　　岳尘脸色也是好不到哪里去，看着眼前的一双双眼睛，而且每一双都比他的要大。心想着，爹，您不会真想完死我们吧。

　　守得云开，便是月明。

　　蛇群的进攻很是突然，它们可不会讲究什么单打独斗，蛇王领头，一群蛇便随之跟了上来。玄逸还在想着怎么让岳尘吃下蛇胆，想那蛇胆也是不如平常的蛇胆，须得弄破之后才有苦味，这白灵的的胆不但汁是苦的，就连皮也是苦得惊人，正在思量间，却被岳尘拉着猛地狂奔，玄逸回头，禁不住的打起了哆嗦，身后，上千条毒蛇吐着信子穷追不舍，眼睛里冒出的寒光似乎恨不得将二人生吞下腹，玄逸咽了咽口水。

　　奔跑间慌忙的摸索着怀里的药瓶，岳尘显然也是察觉到了他的意向，抬头看了看树枝，而人对视一眼同时一跃而起，稳稳的落在了树枝上，看着树下聚集的蛇，二人不紧都松了口气。

　　玄逸抓紧了时间，又在怀里摸索了一阵，终于找出了一个黑色的小瓶，完全不顾佛经中当年佛主舍身喂鹰的精神，剧毒的化尸水喷出，被溅到的蛇皮开肉绽，现出青白的软骨，扭弯长长身躯，在地面上不断磨沥翻滚，若蛇也能语，已经哀声震天，大骂玄逸没有丝毫动物保护主义精神。动物的灵性让他们攻势渐缓，但那条白灵却突然立起身，两眼幽光一闪，只觉阴气逼人。受蛇王怒意所驱，稍停的蛇群又开始蠕动。

　　岳尘深吸了口气，不待玄逸阻止，一个翻身便跃下了树枝，直接对上了蛇王，可即便是蛇王那也只是畜生，自是比不得人灵活的，几下纵身，已准确得抓住了蛇王的七寸。运气于掌，蛇王的躯体瞬时被震得破了几个窟窿。玄逸这边又撒过了一大把的毒末，落井下石雪上加霜的人类美德，当真让他贯彻到了十成十。

　　失去了首领的蛇群逐渐退去，废了些力抓住了白灵，哄骗着岳尘吃下，本来以为会很费劲，可岳尘居然什么也没说，皱着眉看了一眼一口便吞下了，只是苦得紧了些，岳尘苦着个脸好不难受，玄逸也直觉得无奈，在这里难不成还能找到蜜饯让他冲冲口？

　　带岳尘安分了，玄逸才得了空重新测算距离，此处应是木阵。这木阵中遍布机关，若真是什么巨石枕木毒水飞针也还好，就怕遇上了火药，那可真的欲哭无泪了。

　　也不知是岳笑天故意放了水还是其他，木阵倒是有惊无险的过了。

　　又过了一段路，前面小溪环绕，两岸苍树翠林，桃花渊水，落英缤纷，倒不也失为人间仙境。

　　岳尘见暂时没什么危险，眼前的溪水又甚是清澈，正想解决口渴问题，却被玄逸拉住了。

　　“不要喝。”

　　“为什么？”

　　“那是忘川水，稍一沾唇，便能消尽前尘往事。水阵算是乾坤八阵中最祥和之所，有四rr果，同r却无任何禽兽，正好能终老于此，喜乐一生，所以又名桃花源。”

　　岳尘暗捏了一把冷汗，直觉告诉他，这次是他老爹贴了心的想要教训教训他了，看了眼周遭的景致，岳尘释然，随即又笑开了，取笑到：“要不我们就呆在这儿不出去了吧，反正这儿也挺漂亮的，也不用去管其他的。”本是一句戏言，却没想到玄逸倒是想也没想就答应了，着实的让岳尘感动了一把，也越加的相信玄逸是爱他的了。

　　阵外的岳笑天也是捏了把冷汗，这小子居然还真想在里面呆一辈子了，那他还不被自家夫人给剁碎了喂鱼去，恰巧的的，岳夫人满脸轻快的走了过来，往阵里看了一眼，见他二人神色安详，想来也没受什么罪，于是对着岳笑天说道：“你还想玩到什么时候？差不多就行了，把我儿子累坏了我要你好看的。”

　　岳笑天汗颜的抹了把额角的汗渍，心道：幸亏她刚刚不在，随即停下了手中的动作。

　　琴声一停，周遭的幻象便是立马消失了，正在热吻的二人随即回归了现实。见自家爹娘都在看着，想起刚刚主动去吻玄逸，岳尘脸上就是一红，岳笑天本来心情平复了的，见到两人相拥的场景顿时又寒起了脸，衣袖一甩大步离开了偏厅。

　　岳夫人瞧这他的背影，不满的哼了一声：“德行。”随即转过头，满意的看了看自家儿子和玄逸，越看越是觉得二人站在一起很是般配，然后安慰了两人几句便乐呵呵的去吩咐吓人准备晚餐了。

　　二人静立于屋内，此时，均是不约而同的松了口气，随即相视一笑。

　　晚宴开始，席间岳笑天始终板着个脸一句话也不说，倒是岳夫人笑呵呵的替二人夹着菜，俨然已经把玄逸当成了自家人。

　　酒足饭饱之后，岳笑天拍了拍桌子，摒退了下人后，看着玄逸皱了皱眉，说道：“你们……咳，你们的事，望世知道吗？”

　　玄逸淡笑，应对自如：“知道许是知道的，只是晚辈没有当面对他老人家提过。”

　　岳笑天眉眼一挑，继续说道：“他没阻止？”玄逸扬眉，故作不解的问道：“为何要阻止？”

　　岳笑天哑言，他就不该问这话，平白担了一个食古不化、冥顽不灵的恶名。

　　可见二人一副你侬我侬的样子就是觉得怄气，“你们也别高兴得太早了，明天就是迎娶之日，我虽是答应了取消婚礼，可婚礼是双方的事，我这单方面的取消怕也是起不了太的的作用。你们……”话还没说完便被岳夫人打断了：“不急不急，我刚刚出门，碰到了你那两个护卫，我让他们处理去了。”

　　玄逸一怔，护卫？难道是炎舞和吴昕？

　　见玄逸询问的目光，岳夫人笑着点了点头，玄逸深思，随即悄悄的从桌下握住可岳尘的手会心一笑。

　　那两个人处理的话，明天的婚礼，怕是真的举行不了了吧。

　　这顿饭，忽略掉岳笑天不时的瞪瞪眼外，吃得也算是其乐融融。

　　夜渐深，岳夫人笑着将二人送入了房间，岳尘先是一怔，随即明白过来，抱着岳夫人感动了半天，玄逸也是投以一个感激的眼神，心中舒畅了不少。

　　夜晚，二人相拥而眠，虽未享云雨之欢，可二人谈天说地，闲谈之间也是颇觉温暖。

　　一大早，门外边传来砰砰的敲门声，岳尘皱着眉，昨天聊天聊到半夜，这会儿还没睡醒呢，不由得拉过被子盖住了头，接着睡，玄逸好笑得拉了拉被子，免得他把自己给闷死，才不慌不忙的穿衣下床。

　　门外，炎舞神色纠结的等着玄逸开门，刚刚听说玄逸在岳尘房中时，炎舞便觉得不对劲，心中万分不安……想起之前的种种，隐隐的猜到了什么，可这会儿人都站在门外，门也敲了，索性也就静下了心来，反正担心也没用，虽是这样想的，可当看到玄逸打开房门时，炎舞仍是清楚的听到了自己的心咯噔一下掉进了肚子里，玄逸一副睡眼朦胧的样子，一看便知是刚刚起床的样子，回头看了看吴昕，却见其一副我早知道的表情顿时更加郁闷了。

　　玄逸没发现炎舞的不对劲，轻轻的拉上了房门免得吵到岳尘，随即朝二人问道：“事情办好了吗？”

　　炎舞恍恍惚惚的摇摇头，说道：“别跟我说话，我在梦游！”言罢，迷迷糊糊的就走开了。

　　玄逸眨了眨眼，满脸疑惑，问道：“她怎么了？”吴昕看了眼玄逸，忍不住轻笑：“公子别理她，只是受了点刺激，明天就好。”说完，见玄逸了然的点了点头，也没有追问的意思，不禁替炎舞叹了口气，这下怕是把那丫头刺激到了吧。

　　“事情怎么样了？”玄逸又问道。

　　吴昕听后，有些自豪的笑了笑，说道：“公子放心，今天的婚礼定是举行不了的了。我派了人连夜给前来道贺的人传了话，说今年是孤鸾年，不宜嫁娶，炎舞昨夜去了张家堡，给那位张家小姐的脸上抹了点东西，现在可能已经有大夫前去诊治了，应该不久就会有人来传话，宣布婚礼延期。”

　　玄逸听罢，满意的点了点头，延期也好，只要今天不用成亲，他就还有办法让张家堡主动退亲。可还没等他高兴多久，就有丫鬟来传话了，岳尘被外面的声音吵着了，也起了床，梳洗之后刚一打开房门便听见了丫鬟的话：“庄主和夫人请少爷和谷主去大厅，盟主和叶大侠前来道喜了。”

　　岳尘呆住，瞧了瞧玄逸，不是说今天不用成亲了么？

　　玄逸皱眉，暗道这司徒颜青来添什么乱，瞟了眼吴昕，见其不自在的躲开了，不满的哼了一声。

　　吴昕也是直觉得委屈，天作证他真的传了话的，还是废了好半天的劲才才找到那两位的。

　　得偿所愿，事在人为。

　　又是一番梳洗之后，玄逸精神爽朗的拉着岳尘就往大厅走，岳尘走在后面，还是有些不安，一路上，处处可见挂起的红绫灯笼，下人们也是满脸的喜色，途中，岳尘清楚的看见一个丫鬟捧着一套喜服就往他那儿走，玄逸却是对这些通通视而不见，这样真的不用成亲？

　　岳尘越看越觉得不可置信，可玄逸说了不会有婚礼，他也不好明着怀疑，暗地里琢磨琢磨就好……

　　大厅很快就到了，岳尘有些不好意思的挣开玄逸的手，对着玄逸歉然一笑，玄逸了然，拍了拍岳尘的肩没再多说什么，轻推了推岳尘示意其赶快进去。

　　大厅里上上下下一共坐着五个人，玄逸眼珠一转，扫过司徒颜青时故意无视之。

　　岳尘很是礼貌的对着双亲行了个礼，又对着张悦群也行了个礼，张悦群满意的点了点头，再想要对司徒颜青和叶眩音行礼时，司徒颜青好笑的看着玄逸不满的神情，手一扬，免了。

　　玄逸对着几人微微厄首，原本俺辈份来说，这里的五位都是长辈，可作为望谷的谷主，对人行礼便也说不过去，索性也就这样将就着了。

　　七人坐定，岳笑天才开口，却是对张悦群说的：“张堡主，这里的均不是外人，有何话可以但说无妨。”

　　张悦群有些汗颜的看了看在场众人，咬了咬牙，对着岳笑天行了一个大礼，岳笑天猝不及防被吓了一大跳赶忙将其搀扶起来。“张堡主，何故行这么大的礼啊？”

　　张悦群定了定神，犹犹豫豫的开了口：“岳庄主，巧儿和少庄主的婚事怕是得推一推了。”岳笑天一怔，与岳夫人对视了一眼，神色有些说不清道不明。

　　岳尘也是呆住了，还真的不用成亲了？！

　　对面的司徒颜青淡淡一笑，看了看玄逸，满眼的赞赏之意，玄逸无视之，对着岳尘眨了眨眼睛，像是在说：看吧，我说的今天没有婚礼的。岳尘遮住了眼睛偷笑的点了点头，这动作在旁人看来就好像是在难过一样，看得张悦群心中不忍，忙开口劝道：“岳少庄主，你也别太难过了，巧儿只是得了小病，待病好了再成亲也是不迟了。”岳尘闻言，瞬间瞪大了眼，脸色煞白，这么说还是得成亲？

　　不得不说人老了眼睛就不好了，这番样子怎么看怎么像是被吓得，可偏偏人家张悦群不那么看，以为岳尘担心得脸都白了，一时间还颇为欣慰的笑了笑，又劝道：“岳少庄主别太担心，巧儿只是这两天弄伤了脸，这般嫁过来也不好，再者说，今年是孤鸾年也不宜成亲，想来是那媒婆算错了日子，等上一个月吧，过了除夕，再选个好日子把婚事给办了，也好热闹热闹。”

　　老人家慈言善语的，岳尘越听越心惊，他不要成亲！可还没等他开口，一直默不作声的玄逸倒先是开了口，颇为惋惜的感叹道：“那还真是可惜了，在下可是特意出得谷来，想向大哥讨上一杯喜酒喝喝呢。”

　　岳笑天闻言又和岳夫人对视了一眼，纷纷装作可惜的样子摇头哀叹。

　　岳尘见状也是了然，忙起了身，对着张悦群行了礼，安慰道：“张堡主不必太过担心，巧儿小姐定能安然无恙的。”言罢，张悦群摇着头叹了口气。

　　后来几人又是一番寒暄，直到辰时快过，张悦群才惋惜的离开了。

　　眼看午饭将近，下人们均是面面相觑，什么？婚礼不举行了？可奈何岳尘衣服很高兴的表情，下人们都当他是急傻了也不好再去火上浇油，唯有一点让岳笑天很是吃惊，那就是，居然连一个前来道贺的人都没有？！！

　　他岳家庄的人脉差到了这种地步？？！！

　　玄逸泯了口茶，淡淡的解释道：“庄主不必太过介意，晚辈自作主张的截下了所有的宾客，想来他们也已经都回去了吧。”岳笑天挑眉，满脸的不相信：“你派人去说的，他们就信了？”玄逸放下杯子，丢了个炸弹：“好像不是不是，听吴昕说好像是让手下们扮成了庄内护卫的样子去传的话，所以大家就都信了。”说罢，微微一笑，走开了，心中暗爽，让你放蛇！。

　　留下岳笑天呆愣原地，这就是被卖了还帮人数钱的感觉么？摇了摇头，自我安慰到：我岳家庄的人脉真广……

　　午饭时间，众人先后落座，司徒颜青拉着叶眩音最后才来，暗着二人腻味的样子，岳笑天撇嘴，暗自怀疑自家儿子是不是这两个人给带坏了的，再一瞧，岳夫人正欢笑着给玄逸布着菜，越发的觉得没胃口了，痒痒的喝了口汤，便是拿着筷子像小孩一样在碗里挑来挑去。

　　在被叶眩音狠瞪了两次之后，司徒颜青终于放弃的帮其挑刺的念头，转而看向岳尘和玄逸，直感叹无聊啊，无聊啊，喜酒也没得喝了……

　　喜酒！！！

　　“谷主，这次来也是来喝喜酒的么？”司徒颜青摆出一副人畜无害的笑，直听得玄逸眉头微皱。

　　“没有婚礼，哪儿来的喜酒可喝，盟主要是想喝了改天晚辈请盟主和个够。”话说的很是客套，在座众人都是明白的，司徒颜青也不在意，眉眼一挑露出一股算计的光芒，“谁说没有婚礼？”

　　闻言，玄逸微怔，看着司徒颜青算计的目光，直觉得后背有些发凉，刚想找个借口逃了，就听司徒颜青对岳笑天说道：“岳庄主，少庄主和您提过他和谷主的事吗？”

　　玄逸狠狠的瞪了司徒颜青一眼，怪他哪壶不开提哪壶。

　　岳笑天闻言，脸就冷了下来，哪是提得！分明就是亲眼所见！于是含含糊糊的点了点头，表示知道。

　　叶眩音不满的悄悄拉了拉司徒颜青的衣袖，示意其闭嘴，可司徒颜青却是好笑的到上了一杯酒，继续说着：“那庄主没意见？”

　　所有人都把目光投向岳笑天，岳笑天眨了眨眼，盯着玄逸和岳尘看了半天，问道：“我不答应，有用？”

　　二人相视一笑同时摇头。

　　岳笑天无奈的冲着司徒颜青叹道：“也就这样了。”

　　玄逸拉着岳尘的手微微松了口气，这般回答也算是默许了吧，可还没等他感动上一会儿，司徒颜青的一番话让玄逸再是高兴不起来了。

　　司徒颜青说：“庄里都布置妥当了，所有的都是现成的，不用岂不是浪费了，不如趁此机会让他二人把堂给拜了，全当是解解闷，去去乏，冲冲喜……”

　　满座寂然……

　　岳笑天嘴角微抽，半响才摔了了杯子，大骂道：“胡闹，我儿子怎能嫁人！”

　　玄逸轻松了口气。

　　司徒颜青挑眉，又道：“怎么是嫁呢？就不能是，娶吗？”说罢，还颇具深意的看了看玄逸一眼，见其狼狈的咽了口茶，顿时笑得花枝乱颤。

　　岳笑天闻言又是一愣，娶？

　　把望谷谷主给娶回家？

　　可他是个男的！

　　不过若是娶了是不是就表示我岳家庄的面子更大了……

　　还能冲喜……

　　可是娶了就没孙子抱了……

　　好像不娶也没孙子抱……

　　那么……

　　玄逸握紧了杯子，无视岳尘投来的殷切的目光，寒着脸死瞪着司徒颜青，恨不得将其抽筋拔骨再爆晒一个月，所以当岳笑天刚准备张口时就被玄逸严厉的回绝了。

　　“不可能！”要他穿嫁衣？那简直是笑话！

　　闻言，岳尘有些失望的低下了头，岳夫人也是有些惋惜，相比之下岳笑天的表情就要丰富许多了，一边惋惜，一遍又有些庆幸。

　　司徒颜青挑眉，火上加油道：“难道谷主只是玩玩？”

　　岳尘闻言猛地抬起了头，满脸的不可置信，岳笑天和岳夫人也是皱着眉，静等着玄逸的回话。

　　玄逸气得握紧了拳，眉头纠结，知道司徒颜青在抱两个月前前的丑，一时也懒得再与他纠缠，索性不再言语拉了岳尘就往外走。

　　身后，司徒颜青憋着笑对岳笑天说道：“可能真的得准备新房了。”

　　岳笑天夫妇面面相觑，也不知道该露出什么表情才算是好的。

　　司徒颜青大笑，凑近叶眩音低语道：“君子报仇，多久都不嫌晚，哈哈……”叶眩音按了按额头，无奈的叹了口气。

　　洞房花烛，恶作剧多～

　　二人出了岳家庄便是扬鞭疾驰，向着城外狂奔，就连吴昕也被玄逸留在了岳家庄里。

　　这一飞奔，足足跑了一个多时辰。直把二人累得够呛，把马儿丢在一边吃草，二人躺在草地上，相视一笑间，仿佛所有的疲惫都隐去了，只觉得原本阴霾的天也瞬间豁达起来。

　　玄逸侧身，撑着脑袋看着岳尘，一时百感交集，他对待感情多是迟钝了些，也亏得岳尘这般执着，若非如此，只怕他会后悔一生吧。心念一动，趁着岳尘闭目之际，轻轻的吻上，岳尘一愣，睁大了眼看着玄逸近在咫尺的脸，不由得脸色渐红，可又见玄逸颇为享受的闭着眼，岳尘也没在好意思细看，闭上了眼享受的由着玄逸攻城略地。

　　一吻完毕。岳尘的脸已是红的都快熟透了，原本想要说叨玄逸几声的，可却又是被玄逸抢了先。

　　“尘，有你真好。”

　　岳尘一愣，只觉得心都被填得满满的，索性拉住了玄逸的手，笑得欢畅。

　　玄逸轻笑，也握住了岳尘的手，平躺着看着天，淡淡的说道：“我原本想着，成亲对你而言是最好的，毕竟你我都是男子，而且你是岳家庄的少主，我又是望谷的谷主，若是在一起的话，必定会引起诸多的流言，对彼此都不好。”

　　岳尘甚为感动，原以为玄逸是因为心中无他才会赶他离开，却不想会是为了他好，“你想得太多了，别人怎么说我不会放心上的！”

　　玄逸闻言淡笑，握着的手又紧了紧，侧过头看着岳尘，眼神逐渐坚定起来，“你现在后悔也晚了，就算你在乎，我也不会让你离开的！”

　　岳尘呵呵的笑出了声，玄逸有些尴尬的轻咳了一声，“你笑什么？”

　　岳尘道：“玄逸，你好肉麻。”

　　玄逸撇撇嘴，随即不满的点了岳尘的笑穴，还恶劣的钳住了他的双手，不让他解穴。于是岳尘就笑得更欢了，半晌，玄逸见他笑得眼泪都流下来了这才好心的解了穴，原以为岳尘会不服气的扑过来好好报复报复，可岳尘却也是真的扑了过来，只不过是扑到了玄逸怀里，趁着玄逸愣神之际，岳尘飞快的吻上了玄逸的唇，一沾便离，然后把头埋在了玄逸怀里，颇为惋惜的说道：“我若是女子就好了，那样我就能嫁给你，爹娘也不会多说什么。”

　　玄逸莞尔，伸手搂住岳尘往怀里带了带，轻声说到：“尘，你是男子！我爱你，其他的都没关系。”

　　岳尘心中感动，却也是微微的叹了口气，他不是执着于形式，只是若是他二人能够拜堂，光想起来岳尘都会觉得幸福得快要死掉。只是他们都是男子，这般想法怕是永生都不可能实现了吧，越想越是觉得可惜，不由得轻叹了口气。

　　玄逸也是犹豫着的，看岳笑天和岳夫人的态度，他若是当真说他要与岳尘成亲，那二人怕也只是强调一下嫁娶的问题吧。心思未定，却已是说出了口：“你当真想要和我拜堂？”

　　话一说完，玄逸后悔的捂住了嘴，他怎么就给说出来了呢。

　　可惜，晚了。岳尘听的清清楚楚，这会儿正抬着头，用一种不可置信外加炽热的目光紧盯着玄逸，“你当真？”

　　玄逸恶寒，又想起之前司徒颜青所说的‘嫁’字，更是万分懊恼，可……你能不能别这么看着我！好像不答应就成罪人了一样。

　　玄逸清咳了一声，谈起了条件：“也不是不可以，不过先说清楚，只是成亲，不是嫁也不是娶！”

　　岳尘听完后，先是一愣，随即捂着肚子跳了起来，笑得欢畅，还不忘抽出空嘲笑玄逸,“你在乎的是这个呀……呵呵……哈哈……”

　　玄逸无语，稍稍起了身，伸手一拉岳尘就是一个踉跄，稳稳的落入了玄逸怀中，随即便是一个深吻，笑声顿时止住，可不待二人享受不远处便传来了一个孩童稚嫩的声音，“娘，那边有两个个哥哥在玩抱抱。”

　　孩童身旁的妇人皱了皱眉，拉着小孩飞快的走了，边走还边对小孩说着什么，等到那对母子走远了，玄逸才满头黑线的起了身，顺手将岳尘也拉了起来。

　　之后回到岳家庄，两人都是面色不善，乍看之下就像是大吵过一架似的，岳夫人有些担忧，刚准备问问岳尘怎么回事，就听岳尘说道：“爹娘，我们要成亲。”

　　二老呆住，司徒颜青和叶眩音静立一旁，脸上含笑。

　　“你刚刚说什么？”岳夫人回神，又问了一遍。

　　岳尘斜睨了玄逸一眼，又道：“我们成亲，可以吗？”玄逸不语，点了点头。岳夫人脸上顿时乐开了花，岳笑天表情僵硬，直感叹，他们还真要成亲呐。

　　司徒颜青笑着拉了拉叶眩音的手，悄声说道：“我就说有喜酒喝嘛，你输了，今晚得听我的。”叶眩音嗔怪的瞪了他一眼，脸色渐红。

　　婚礼举行得很是简单，只有少数的几人参加，岳笑天还特地的嘱咐了下人们不得宣扬出去。二人尴尬的拜了堂，二老尴尬的喝了递上的茶，之后几人便是喝开了，杯子不够了换碗，碗太小了最后干脆抱着坛子喝了起来，府中的下人们先开始也是觉得奇怪，可后来听管家说了些什么之后便也放开了许多，还有些丫鬟明着的祝福起二人来，岳笑天本是不愿多喝的，可禁不住司徒颜青的挑衅，到最后也是放开了肚子死命的喝了起来，这么一闹，便是一直闹到了半夜，玄逸还知道节制，只是喝了个半醉，可岳尘就不是了，人老实，加之司徒颜青不停的猛灌，前后加起来足足喝了三大坛，醉了个一塌糊涂。

　　在众人暧昧的目光中，玄逸脸色难看的扶着岳尘回了房，搀着岳尘坐在桌边，这才觉得屋里有些不对劲，乍一看顿时头大起来，得，这还真给他们弄了个新房。

　　不过这新房也是别费了一番苦心的，桌上摆着几朵百合花，寓意百年好合，供桌上还摆着一大盘龙眼和火龙果，想来是双龙戏珠的意思吧，玄逸越看越是觉得好笑，不肖多想便能猜到，这些定是岳夫人的主意了，叹息着微微摇了摇头，这会儿酒劲儿上来了，站一会都觉得头昏，只得搀这岳尘往内室走，床铺间全都是均一色的大红，玄逸看了看，还好，没什么大枣，花生之类的东西，于是将岳尘安置着妥当后便也睡下了。

　　“有听到什么么？”丫鬟甲说道。

　　“怎么都没动静？”家丁甲说道。

　　“难不成是喝醉了？”玄逸皱眉，这个声音他记得的，管家！

　　“新婚初夜怎么能喝醉了呢。”家丁乙说道，听这口气像是颇为惋惜一般，玄逸忍不住的腹诽：我都没惋惜，你惋惜个什么劲儿啊！

　　撇了一眼身旁睡得死熟的岳尘，玄逸露出了一个恶作剧的表情，伸手往岳尘身上捏了那么一下，力道不算大，只是刚刚好让人有所感觉罢了。

　　岳尘不满的翻了个身，无声的嘟嚷着，然后继续熟睡。

　　玄逸轻笑，伸手又往他身上探，摸到腰的位置又是一捏，这次的力道要大了一些，岳尘不安的皱起了眉嘤咛了几声，开始呢喃。玄逸呵呵的笑开了，复又捏了几下，岳尘嘟嚷了起来，只是声音含糊不清的，与其说是呢喃倒不如说是呻吟来得恰当。

　　过了好半会儿，直到屋外的人嚷嚷着渐渐散去，玄逸才收了手，看了看岳尘的腰，已经一片紫红了，不禁有些自责，赶忙下了床，取了些活血的药帮他抹上，最后又想起了什么，从怀里取出了一枚温润的白玉放在其枕边，这才拉着岳尘的手睡下了。

　　一大早的，司徒颜青便来敲门，嚷嚷着要岳尘带他们在济南玩上一圈，岳尘宿醉，脑子疼得厉害，思维有些迟缓，刚一起身便摸到了枕边一块硬硬的东西，拿起来一看，心里顿时温暖异常，这块玉和当初摔碎的那枚一模一样，只是背面的莫字变成了逸字，岳尘好笑的看了眼玄逸挣扎想要睁开眼睛的样子，俯下身一个轻吻，玄逸睁开眼，蔓延的疑惑，可一见岳尘手中的白玉顿时明白了过来，讪讪的笑了笑，也没多说，岳尘也笑，一切尽在不言中了。

　　岳尘起身，然后惊觉腰部一阵钝痛，拉开衣服一开，一片淡红而且样子明显是已经上过药了，猜着是昨夜喝醉了酒撞到哪儿去了，也没想太多，还颇为感激的看了玄逸一眼，谢其帮他上药，引得玄逸不自在干笑了几声，拉着岳尘去前厅吃早餐。

　　一路上，岳尘按着腰，不时的揉一揉，玄逸看在眼中，欲言又止，偶尔遇上几个下人，也是颇为惋惜的看着岳尘，直引得岳尘满脑子的问号。

　　到了大厅，二人对岳笑天和岳夫人行了礼，便径直落座了，可还没等岳尘坐下，一个丫鬟手快的在岳尘凳子上放了块海绵，岳尘不解，玄逸汗然，只得压低了声解释道：这样你腰好受些。岳尘了然，对着那丫鬟感激一笑，丫鬟叹息：可怜的少爷啊～～

　　第六十二章

　　原本想在济南多留几天的，可莜芸儿那边似乎出了些事，玄逸只得先把吴昕派了过去，炎舞自那天见过之后便失去了踪影，之后过了几天才又传了信，说是已经回望谷了，玄逸微微放了心，在岳家庄呆了小半个月后便带着岳尘一起去了江南。

　　岳笑天原本是不想岳尘跟着玄逸走的，可被岳夫人数落了半天，最后说道：人家小两口你管着干嘛？这才松了口，只嘱咐玄逸不准欺负岳尘后，才同意他二人离开。岳尘哭笑不得的看着玄逸吃鳖的样子，调笑道：“我爹让你别欺负我！哈哈……”玄逸汗然……

　　济南到江南本就不远，二人骑着马，一路上观光赏景好不自在，只是现已是深冬，免不了寒凉了些，骑了一天的马后，玄逸死活都要换辆马车，岳尘先是不肯，可挨不住玄逸故作委屈的样子，便屈服了下来。马车行进的速度自是比不上马的，二人雇了个车夫后，便是终日呆在马车之上，碍于有外人在场，二人都没敢有什么过多的举动，气氛也算是其乐融融。

　　几日之后，二人终于在莜芸儿狠命的念叨下姗姗来迟。知道这会儿，玄逸才知道了究竟发生了什么事，饶是在莜芸儿的提醒下，做好的心理准备，可听到这一消息仍是不由得吃了一惊。

　　原本是为来年预备的玉符，居然全数被盗！更让人觉得匪夷所思的是，居然还是在莜芸儿的眼皮子底下被盗的。

　　问及具体情况，莜芸儿觉得丢人不肯多说，只是说玉符放在她的房里，是在她呆在房里的时候被盗的，而她居然是在那小偷离开的时候才发觉的，玄逸沉思，越想越觉得不对劲，莜芸儿武功不低，比他仍是高上了一筹的，而今居然发生了这种事，可见来人武功绝对不低，可究竟是谁？如此明目张胆的与望谷为难又是为了什么？

　　来不及在济南游玩几天，玄逸携着岳尘带着吴昕一同回了望谷，而莜芸儿则是被留在了济南，暗中查探。

　　临近谷前，岳尘看着眼前的景色有些怔楞，思极过往居然会有一种一晃多年的错觉，可身边人清浅的笑，望着他时琉璃般的瞳孔里尽是犹如漫天细碎星光般的温柔，岳尘幽幽的笑了，之后又陷入了更深的沉思之中，玄逸走着走着便觉得身旁一下就空了，一回头，够然就见岳尘呆愣原地，眼神飘无，玄逸蓦然一笑，也不催促，兀自等待着。

　　吴昕率先回了谷，好做安排打理，刚进去不久，炎舞就跑了出来，瞥见玄逸身后的岳尘，炎舞先是一愣，随即摇了摇头，脸上又绽开了一个催然的笑，一如往常的和玄逸打了招呼，然后就把矛头对准了岳尘。

　　岳尘被人从背后推了一下，一个趄趔，不偏不倚的扑到了玄逸怀中，岳尘微怒，回头一看，就见炎舞戏虐的笑着，不由得更加生气了，推开了玄逸，摆出了一副要与其纠缠到底的架势。

　　只可惜，炎舞占尽了先机，嘴皮子也比岳尘利索了那么一点点点，岳尘最后只得憋屈的注视着炎舞笑得颤抖的背影，有气没出发，可又不想憋着，只得拿玄逸开刀了。

　　玄逸虽觉好笑，可也是欣慰多了许多，这般一番争吵之后，一切便能回复如初了吧，玄逸暗自松了口气，就觉得手臂上一阵刺痛，狐疑一看，顿时觉得无奈异常，岳尘掐着玄逸的手，恨恨的说道：“你别动，等下次你气的时候，我让你掐回来。”说罢，又是加重了力道，玄逸皱眉，暗自承受着，心里又把炎舞挂念了一遍。

　　这般纠缠着，进了谷已是酉时了，玄逸看着被掐得发紫的手，幽幽的叹了口气，岳尘随着其目光看了看，也是觉得挺对不起他的，一顿晚饭，岳尘颇为讨好的帮玄逸倒酒布菜，就连喜欢吃的糕点也分了不少出来，玄逸本来也没动什么气，现在的心情更是可以用欢快来形容了，看着岳尘一副心痛的样子将糕点往玄逸碟中放，玄逸就觉得一阵暗爽。

　　抿了一口酒，玄逸突的想起了张伯给的那瓶酒。看了眼岳尘后，状似不经意的问道：“尘，你可爱喝酒？”

　　岳尘嘟嘟嚷嚷着往嘴里放了块糕点，才含糊不清的答道，“谈不上喜欢。不过有的话能喝上点，没有的话也能过。”玄逸了然的点了点头，“待会儿跟我去北山，去拿一壶酒，那可是百年陈酿呐。”

　　岳尘一听便是两眼放光，百年陈酿！那会是滋味，于是赶忙应下，吴昕静立一旁，听闻二人的谈话忍不住的插了句嘴：“公子，岳公子可能……”

　　岳尘投以疑惑的目光，玄逸也不解释，摆了摆手说道：“只是在山脚，无碍。”吴昕应下，没再多说。

　　踏足北山时，岳尘忍不住的赞叹，这山清幽别致，却也不会显得阴森寂寥，偶尔传来的鸟叫声，倒有些世外桃源的味道。

　　二人行至一竹屋前，玄逸轻敲了敲门，不多久就见张伯笑呵呵的走了出来，半月不见，人似乎精神了许多，玄逸淡笑着行了礼，拉着岳尘进了屋，这么一来，岳尘倒是真长了见识了。一间看似小小的竹屋，居然能装下这么多的酒！细数之下居然多达上百坛。

　　张伯好笑的看着岳尘东望望细看看得样子，不禁莞尔，看着玄逸问道：“谷主这次带的人是？”玄逸呵呵的笑出了声，唤了岳尘一声，岳尘便意犹未尽的坐在了玄逸身旁，直嚷着酒好多，酒好多……

　　张伯颤巍巍的站起身来，挑了一壶递给了岳尘让他尝尝，岳尘打开盖子，直乐得嘴歪，也不客气的兀自喝了起来。

　　玄逸轻叹了口气，心道：就这样子也叫谈不上喜欢？那他当真喜欢起来会是什么样子？！

　　张伯也是好笑的，看着岳尘喝酒时，一脸满足的样子，心情便是前所未有的舒坦，又叫了玄逸一声，玄逸回头，这才想起来刚刚的问题还没回答，索性闭了嘴，拉过岳尘的手握于掌中，张伯浑身一颤，目光又是幽远起来，好半响才讪讪的笑开了，调笑到：“谷主还真是挂念着我老头的酒啊，罢了罢了，我老头子说话算话的，等等啊，我这便给你们拿去。”说罢，起身进了里屋，一阵声响后，才颤巍巍的又走了出来，手中拿着一个通体黝黑的墨色酒坛。

　　岳尘喝的正起兴，见老者又拿了酒出来，便是放下了刚刚的酒，等着尝尝这新酒的味道，这莫不就是玄逸所说的百年陈酿？越想越是期待。

　　玄逸咂舌，看着酒瓶，纳闷了好一会儿才问道：“张伯，这不是……”

　　张伯摇摇头，打断了玄逸的话：“这才是正真的‘浮生’酒，上次给你的是‘三日醉’，只是瞧这你心思重了，须得好好休息几日才故意给的那酒。”

　　玄逸了然，对老者投以感激的目光，岳尘倒是顾不得许多，伸手接过坛子，便欲启封，老者赶忙止住：“别开，别开，要开回去开去，喝醉了我可不管啊。”

　　岳尘顿了手，没喝到酒，心思有些郁闷，不满的嘟嚷这：“酒我能喝三大坛呢，这么一坛，怎能灌醉我。”说罢，这才发现玄逸握着他的手的，有些不自在的抽了出来，又跑去喝刚刚那坛去了。

　　张伯好笑的看着玄逸，只叹道：“谷主，这位小兄弟到也还有趣。”转了头对岳尘说道：“你还别不服气，这酒可是整整存放了一百年了，浮生浮生，道的是偷得浮生半日闲，这酒一沾便醉，且无论你喝多少都只醉半日。我瞧你甚是喜欢，改天你闲着无事便到我这儿走走，老头子我教你酿酒，保你大开眼界。”越说越是兴奋，岳尘听罢，也是来了兴趣，赶忙应下，直到夜已深，二人这才告辞离开了。

　　只道是二人刚走不久，一个身影便翩然而至了。张伯好笑的打掉望世准备偷酒的手，呵斥道：“你这老小子越发的不懂规矩了，大半夜的，跑到为师这儿来，又是来偷酒喝的？”

　　望世痒痒的收回了手，委屈道：“师傅刚刚心情就不错，怎么到我这儿就坏起来了，真是不公。”

　　老者听罢，呵呵呵的笑了几声，拍了拍望世的头，被望世躲过了：“师傅，都多大了，还拍！”

　　老者又是一阵好笑，“你啊你，我道是以为你还年轻呢，怎么与自己儿子争起来了。”说罢，丢了一个酒瓶过来，望世接住，脸上写满了笑意：“还是师傅好，这酒又是多少年的？”说罢，打开酒壶，呼啦呼啦的就喝了起来。

　　老者摇着头，无奈的笑了笑，“不多不少，比你大了一倍。”望世被呛了一口，蹲墙角猛咳，咳够了，回头，不满的等着老者，“师傅，不带这么折腾人的。”老者哈哈大笑了几声，夺过望世酒，接着就喝了起来。

　　直到将酒喝尽才意犹未尽的问道：“这次回来，又是所谓何事呐。”

　　望世闻言，浑身的轻松劲儿顿时消去，脸色凝重起来，说道：“师傅，毒尊又出现了!”

　　第六十三章

　　夜色撩人，满室酒香蔓延，二人含笑相对，温情融融，当真是酒不醉人人自醉。

　　岳尘住的是玄逸的屋子，刚刚知道这点的时候，岳尘不自在了好一阵子，可炎舞挑衅的说：“堂都拜了，怎么搁这会儿倒不好意思了？”

　　于是岳尘一咬牙一跺脚，恶狠狠的瞪了炎舞一眼后，把包裹全都扔进了柜子里。好在玄逸从始至终都是笑看并未多言，岳尘郁闷的一会儿也就忘记了，只记得那坛子的百年陈酿，直嚷嚷着让玄逸陪他喝了一醉方休。

　　酒至半旬，岳尘已是浑浑噩噩了，这酒虽是味道甘醇，可后劲颇大，玄逸因为之前喝过三日醉，这会儿虽也是直犯迷糊，可还分得清个东西南北中，看着岳尘酡红的脸，酒醉后半眯半睁的眼，只觉得一阵血气上涌，现如今才知道，为何会有男子迷煞世人之说，原来如此。

　　半哄半骗的将岳尘手中的酒杯夺了，岳尘不满的皱起了眉，眯着眼嘟嚷了几声，可酒劲上来了，直犯迷糊，索性往玄逸身上一靠，便不再动弹了，玄逸暗自好笑，瞧这懒的。

　　搀着岳尘行至内室，叉上了房门，满意的将岳尘安置妥当后，除去了彼此的衣物。吻锦纠缠的温馨，耳鬓厮磨的缠绵，岳尘虽是半醉半醒的，可仍是迎着身子极力的配合着，交合声音纠纠叠叠，直听得人脸红心跳，暖暖的呻吟溢满了帐内的角落，沉重的呼吸此起彼伏。夜未尽，然有你相伴，即便是黑夜，也会是亮如白昼，温暖如春。

　　天渐亮，玄逸皱着眉盯着窗外，不满的撇了撇嘴，为什么总是有人爱在大早上的来饶人清静？看了眼睡在里铺的岳尘，玄逸暖暖的笑了，从未想过，醒来之时身旁有人相伴会是如此的满足。

　　轻拉了拉岳尘的手，可后者却是不舒服的动了动，侧起了身子，然后吃痛的皱起了眉，一会儿又安抚了下来，却还是继续睡着，一点想要起来的意思都没有。玄逸无奈的眨了眨眼，昨夜虽已是清理过了，可那处似乎有些泛红，可见岳尘睡得瓷实的样，玄逸也不忍打搅他了，静悄悄的起了床，拉好了帐帘，这才得了功夫去瞧瞧那位饶人清梦的家伙是谁？

　　“师……师傅……？”看着眼前笑得颇为灿烂的人，玄逸有些不可自信，望世那一次出去不是一两个月才回来一次的，怎么这次这么快，不过十来天便打了个来回？“师傅，您怎么在这儿？”

　　望世俏皮的笑了笑，身上还散发着淡淡的酒味，想来是彻夜饮酒的缘故。望世挪了挪身子，故意往玄逸屋里闯，可总是被玄逸不动声色的拦下，最后自觉没劲，索性止了动作，神色暧昧的问道：“你把岳家小子带回来了？”

　　玄逸一愣，随即不自在的干咳了几声，避过不答，望世了然，哈哈哈的笑开了。

　　叫来了炎舞让上早餐，还吩咐吴昕去叫岳尘起床，可被玄逸拦下了，只吩咐备些早点待会儿由他送去。望世不满的嚼起了舌根，“这才来，你就这么宠着，我看你以后怎么办。”

　　玄逸斜睨了一眼，不以为然的说道：“今儿个特殊些，倒是师傅你，怎么这么快就回来了，玩够了？”

　　闻言，望世皱起了眉，他本来是想去找千羽和祁熵报仇的，可是那小两口恩恩爱爱，夫夫齐心，可叹他孤家寡人，不但捉弄不成反倒被狠狠的戏弄了几次，谁说君子动口不动手，千羽说我又不是君子，谁说的君子报仇十年不晚，望世节约时间，谁说的卧薪尝胆识苦方知甜，望世不喜欢苦的，也不爱吃甜的。被祁熵恶狠狠的丢出萧羽庄后，望世明智的决定四处遛遛，不予小人计较。

　　可世间便是有那么巧的事，他原本是听说岳家庄要举行婚礼，担心自家徒弟想不开想回谷劝劝的，可途中居然会碰到那么个煞星。望世越想脸色越是不善，终于在下定决心年前不再出门之后，从怀里掏出了一封信恶狠狠的丢到了玄逸面前。“自己看，不懂再问。”

　　玄逸暗自好笑，不肖多想也能猜到，其在外吃了苦头，不禁有些佩服，能让望世吃鳖的人，那人的厨艺怕是神乎其技了吧。神色轻松的打开了信，他到要看看，什么事这么急，难不成会比玉符丢失还严重？

　　待信看完，玄逸的脸色已能用铁青来形容了。什么叫长生不老？什么叫随水长流？什么叫一山不容二虎？转过神来，定定的看着望世，一字一句的厉声说到：“你，到，底，还，有，多，少，事，瞒，着，我，的。说！”

　　望世一愣，险些被玄逸这番森然的态度吓掉了杯子，刚准备责骂几声，可见其脸色实在不佳，连责骂也给吓得忘记了。

　　岳尘正好的眯着眼走了出来，望世眼尖，瞧出了其走路姿势有些不对，赶忙改了口：“乖徒弟，要节制！”

　　玄逸寒着脸，死瞪了望世一眼，说道：“我待会儿再跟你算算，你再敢跑我就把的屋里的酒都砸了！”望世气得差点没背过气去，指着玄逸大骂：“你个不孝子！”玄逸冷哼了一声，起了身，再看向岳尘时已是满面柔和了，笑得岳尘都觉着不好意思了。

　　有些尴尬的落了座，岳尘对望世不熟，只道是玄逸的师傅外加不久才知道的爹，其余的就不清楚了，玄逸也一直没提过。这会儿突然见了面反倒是不知道该说写什么好。

　　望世倒还风趣，另一方面也是想躲开玄逸的低气压，于是一直很体贴的问着岳尘习不习惯啊，玄逸有没有欺负他啊，你们的事我都知道了啊云云，直听得岳尘越发的觉着望世好相处，之后的几天都一直在玄逸面前夸着望世的好。

　　遣走了一干下人后，望世见没外人，这才消了火，道出了事情的原委。

　　诚如当初望世所说的那般，早在十五年前毒尊便已经找过望世了，只是那会儿，偏偏遇上的是望世，连望谷的名字都能忘记的人，你还能指望什么？望世接着那封信，刚开始还当了那么回事儿，可那会儿正赶上武林大会，望世忙着玩去了，没几天就忘光了。毒尊来找麻烦那也是给急出来的，可谁也没想到，麻烦加麻烦也就越来越麻烦了，千羽的事只是个引子，后来南疆的巫羽来袭，说到底了，也就是受人挑唆的，望世觉着事情不对劲的时候就已经晚了，巫羽来了，武林各派同仇敌忾，谁还管你是不是误会呢，望世尽了力，可巫羽还是死了，从那会儿起望世就死心了，领着儿子也不敢认，没事就去巫羽坟前看看，见着千羽的样儿，也越加的自责，可谁也没想到，毒尊居然没死，那会儿望世就在场，祁熵是拼着最后一股劲才把人打下山谷的，可也就凑一块儿了，祁熵千羽被司徒颜青故意逼下了崖，掉水里没死成，毒尊也没死成，指不定崖下又是一汪水，这也没人说得清。

　　玄逸皱着眉听完望世的话，和岳尘面面相觑，其实世间的事也就那么巧，许多的巧合凑一块了，就觉着不可思议了，玄逸和岳尘这会儿听着也觉着有些不可思议，岳尘还替司徒颜青惋惜，没下狠手，故意把人放了还遭人恨了十五年，全然把岳家庄的惨剧忘到了脑后，玄逸一挑眉，嘴角憋出了一句话来：“……祸害。”岳尘没听懂，也不知道是在说谁，可望世知道，低着头，面无表情的也不知道在想些什么。

　　气氛冻结，岳尘瞅着不对劲，连早餐都没好意思吃，觉着破坏了气氛，还是玄逸体贴，把粥和饼子推到了他面前，岳尘这才动了筷子。

　　其实玄逸也没想为难望世的，说到底，有些事就算是过去了再回头看也不一定说的出谁是谁非，更何况这样的事儿呢，身陷其中，望世记挂了十五年，失去的也够多了。

　　“那么十五年前的那封信里写了什么？我记得您提过是望谷的秘密。”

　　听玄逸缓和了口气，望世这才抬起头来，还是那张脸，搁哪儿都能迷死一帮女人，可眼里浑浑浊浊的，玄逸心头一紧，头一次觉着望世其实是真的老了。

　　岳尘喝着粥，没敢多嘴，听着说什么望谷的秘密，很自觉的就准备走，玄逸还没拉，望世就开口叫住了，说是没什么大不了的，最多被抓去放血，岳尘一阵胆寒，也只得乖乖坐下了，没敢再动。

　　玄逸满意的看了望世一眼，虽说他从来不觉得望世会阻止他们，可这样明言承认还是让玄逸觉得暖暖的，语气有缓和许多，“师傅，有话就直说吧。”望世点了点头，刚准备开口，又听玄逸补充道：“免得您年纪大了，又给忘了。”望世憋着口气，这才回复了往常活蹦乱跳的劲头，嚷嚷着不孝之类的，还让岳尘别跟着学等等，只听得岳尘笑开了眼，气氛这才缓和了下来。

　　望谷的每一位谷主从出生起便开始药浴，原本的目的是加强体质的……日日泡年年泡，开的都是些强身健体的方子，一直得泡到十岁，基本上是泡得浑身都是药味了，可也就是如此，药物沁入骨髓，弄得连血都是药味的了，不但没有血的腥味，反倒多了一股子药香，原本这也没什么，可也不知是哪里出了问题，历代谷主满了二十五岁之后便开始不再生长了，而且无论年纪多大都是二十五岁的样子，不但如此，凡是谷主心甘情愿的喝了谷主的血的人也开始不再生长，直至死亡前二十年才会一下子变老，过一下正常人的生活，而北山从始至终都只不过是一个幌子，为的只是引那些觊觎望谷秘密的人自寻死路。刚开始还挺让人欣喜的，可后来欣喜没了，恐慌倒是越来越多起来，世人都渴望长生，若是让世人知道了这点，望谷便不再是现如今这番样子了，那毒尊也不知是如何的知道了这点，那封信里写的就是这个。

　　望世说得小心翼翼的，岳尘和玄逸听的目瞪口呆的，直感叹，这世间还真是无奇不有啊。

　　第六十四章

　　事后，望世原本以为玄逸会怪他一直不以实情相告的，可等了半天，却听玄逸问道：“那师傅，您究竟多大了？”

　　望世一挑眉，啧啧的感叹，他低估了玄逸的抗压水平。原本还有些内疚的，在看着玄逸和岳尘恩恩爱爱的样子后也就释怀了，活得再久，孤孤单单的也没什么意思，望世叹了口气，然后就在屋子里憋了三天。

　　玄逸原本还在担心毒尊会不会有什么举动的，想来玉符失窃也和毒尊脱不了关系，不但加强的望谷的防范，还嘱咐莜芸儿多打探江湖的流言，像长生不老这回事，就算只是流言，一层吹起前翻浪，别说千帆，就是一帆也够望谷受的，可毒尊却像是消失了一般丝毫举动都不曾。

　　发现几日不见望世，玄逸觉着奇怪，听炎舞说望世憋了三天，刚开始还挺担心了，可去张伯哪儿找岳尘时心就放下了，那个躺在榻上狂喝着酒的不是望世是谁。

　　这番安然的又过了两天。一大早，望世满脸堆满的笑意，悄悄的拦了岳尘说有礼物要给他。

　　岳尘先是一愣，瞧着望世的笑脸，只觉得浑身在起鸡皮疙瘩。看着望世拿出来的药，更觉得后背像是有虫子在爬一样。在望世灼热的目光下收了药，看着颜色诡异的药丸，推拖着说能不能迟会儿再吃，望世皱起了眉，佯装不满的说道：“只是强身健体的药，难不成我还会下毒！”

　　岳尘赶忙解释，见解释不通，一咬牙一跺脚，墨绿色的药丸就下了肚，望世顿时恢复了笑脸，乐呵呵的拍了拍岳尘的肩，直夸其真乖，听得岳尘越加的怀疑他吃的是不是毒药。可后来也没觉着有什么不舒服的，白天依旧跟着张伯学酿酒晚上也是夜夜笙歌，精神倒还真是越来越好了，过了两天岳尘也就没再挂怀了，也没和玄逸提这事儿，直到红莲的到来。

　　这天，天气异常的好，本是深冬的季节，居然会是明日当空，岳尘瞧着太阳舒服，早早的就跑去找了张伯，还给带了些吃的，乐呵呵的陪张伯聊天，不到晌午就回来了，原本是想趁着没事下午拉着玄逸一块儿下下棋，弹弹曲儿，晒晒太阳的，可还没等他见到玄逸，一个清脆的声音便传拉过来，岳尘听着觉得耳熟，想想又不是炎舞或是莜芸儿的声音，好半天听出是谁了，又犹豫着不敢进去了。

　　躲在屋外听着红莲和玄逸客套了半天，越听越是不爽，哪儿来的这么多话说，想起昨夜，本来是在聊天的，可玄逸居然睡着了，这让岳尘记挂了好久，和他聊天有那么无聊么。这会儿听着那二人谈话越听越是刺耳，最后听不下去了，转身走了。

　　玄逸没发觉，按着岳尘的功夫他若是隐匿了气息，别人也很难发觉。

　　岳尘彻夜未归。玄逸一整晚皱着眉等着，看着手中红莲送来的十枚玉符，玄逸就觉得心慌，可直到天亮也不见岳尘回来，于是玄逸越加的觉得心慌了。

　　岳尘回来时，已是傍晚时分了，玄逸以主人的身份招待红莲，岳尘一进门就见两人相谈甚欢，喝酒客套着，顿时气结，想他失踪了一天一夜玄逸居然不着急，于是落座是对这二人也没了好脸色。

　　红莲自小便在江湖里浪，懂得看人脸色，见岳尘这番表情，猜也知道是那两人吵架了。

　　可玄逸不知，以为岳尘在张伯那儿受了什么委屈，于是诸多忍让着。

　　什么叫得寸进尺，红莲今儿个算是长了见识了，都说女子爱计较，可红莲觉得男子计较起来比之女子那也是一点都不差。

　　看着岳尘语调怪异的咄咄逼人的劲儿，再一看玄逸宠溺的再三忍让的劲儿，红莲笑了，飘雪说的没错，强扭的瓜不甜，就是甜了，那也不是原来的味了。

　　见着时机差不多了，红莲故意的蹭掉了一个杯子，清脆的响声很快就拉回了还在纠结的二人。

　　想着有外人在场，岳尘这才收敛了许多，很亲密的往玄逸身边挪了挪位置，玄逸好笑的看着岳尘靠近也没多说什么，红莲失笑，说道：“岳公子还是那么……”顿了顿，见岳尘很不和气的盯着她看，于是很友善的说道：“挺可爱的。”

　　岳尘气结，觉得红莲就是来闹场的，男人有用可爱来形容的吗？！不行，不能让她得逞了，这样想着，岳尘很主动的握住了玄逸的手，还故意的往桌上拿，瞧着角度也就刚好让红莲看到罢了。

　　红莲不是那种偏执的人，有些事儿想通了也就真的通了，这次来的原本的该是飘雪的，可她主动说来，祁熵知道她的目的，也不好拒绝，于是就答应了。

　　见着玄逸时，红莲自问，觉得不可惜那是不可能的，可事实就是事实，人家心不在你这儿，你还能找个笼子给套起来？这会儿，看着岳尘刻意的举动，有些哭笑不得，心里五味夹杂，说不清道不明。

　　玄逸也是有些无奈，没太在意其他，只觉着岳尘有些孩子气，以前怎么没发觉。可气氛也不能就这么冻着。

　　玄逸轻拍了拍岳尘手，示意其安分点，这招挺管用的，岳尘安分了，安静的观察着二人的神色，预备役不对劲就闹场，管他谁的面子不面子的。

　　“在下多谢姑娘送还玉符，还请姑娘给二位前辈带句话，就说在下记住这份恩了。”

　　红莲浅笑，一身的粉色越加的突出其秀美的容颜来，“谷主客气了。”说罢，像是想起了什么，从怀里拿出了一封信，递给了玄逸：“主子说，这封信希望谷主好好看看，其他的也就没什么了，奴家打扰两日，准备明日一早就走，也该回去复命了。”

　　岳尘这会儿来了劲了。要走了诶，呵呵……

　　玄逸又是客套了一番。大意就是急什么急，多留几日也不迟，要不要我派人送送云云……

　　岳尘原本散开的愁云在听了这番话后又堆积到了一块儿。

　　夜渐深，玄逸神色凝重的回了房，岳尘走在最后，有些别扭。

　　刚一关上门，岳尘就闹腾起来，笑呵呵的凑玄逸耳边说道：“怎么，舍不得啊，瞧你苦得。”

　　玄逸嗯啊的敷衍了几声，其实压根没听到岳尘说了什么，这会儿他只想着毒尊究竟在玩什么把戏，把玉符四处散播这点玄逸是早就想到了的，只是没想到祁熵会那么巧的就抢了十枚，莜芸儿那边也没什么消息，看来毒尊并没有在中原地区散发，望谷谷主长生的消息也没传出去，既是如此，那毒尊要的究竟是什么？只是为了和望谷一较高下？

　　这么想着，玄逸觉得那个叫什么毒尊的，可能就是一个疯子。

　　岳尘被无视了，于是很没有道德的，伸腿，准备扳玄逸一跤，玄逸险险的站定，回过身来看着岳尘，问道：“你干嘛？”

　　岳尘呵呵的笑，说：“看看你的应变能力。”

　　玄逸无话可说，坐下后倒了杯茶递给了岳尘，自己又倒了一杯，然后就想起了红莲给的信，拿出来拆开便欲看，岳尘眨了眨眼，拉住玄逸的手，正色说：“能给我看吗？”

　　玄逸犹豫，然后就把信给了岳尘，岳尘满意的冲玄逸笑了笑，然后开始咬文嚼字。

　　玄逸想着看看也没关系，既然是祁熵写的，应该就是关于玉符的事，对岳尘也没必要瞒着，可他没想到，红莲口中的主子就祁熵一个？

　　于是当岳尘惨白着脸，满脸恐慌的看着玄逸时，玄逸觉得不对劲了，伸手就准备去拿信，可岳尘手更快，往身后一藏，内力一使，信纸就碎成了粉末。玄逸皱眉，看着岳尘时多了股隐忍的怒火，可瞧着岳尘脸色惨白的样子，又把怒气忍了下来，只是呵斥道：“你干什么！”

　　岳尘手抖了抖，半天才缓过劲儿来，强撑出几丝笑意，说：“没事，没事，千羽前辈开的玩笑。”玄逸不信，岳尘讪笑着搓了搓手，说：“真没事，睡了吧，我困了。”说完就自顾自的洗漱休息了。

　　玄逸心情不佳，瞧了瞧地上那堆纸末，什么也没说，沐浴之后就休息了。临睡前像往常一样的拉着岳尘求欢，可岳尘一反常态的打死不让，除了吻什么也不让多做，玄逸这会儿是真的怒了，穿了衣服，瞪着岳尘说：“你后悔了就早点走！”

　　岳尘揪着被子低着头摇了摇，可玄逸已经出去了，岳尘力竭的躺回床上，看着淡蓝色的床帘，脑子里一团乱麻，心道这：这玩笑可开大了。

　　信纸上只有一句话：当心望世给的药，那老小子不老实，给的什么‘生子丹’，当初差点没要了我的命！

　　就这一句话，把岳尘炸的外焦里嫩的，还外带的把玄逸给气走了。

　　第六十五章

　　玄逸在书房待了一晚，越想越觉得不对劲，依着岳尘的性子，要是后悔了会直言相告的，不会这么扭捏，那他又是为了什么，玄逸觉得头大了，一个毒尊已经够烦人的了，这会儿岳尘又闹起来了，摇了摇头，还是觉得直接找岳尘问来得快些。

　　回房的时候，碰见了炎舞，瞧这玄逸衣衫整齐的样，炎舞调笑到：“怎么，公子一晚没回房么？”说完颇具深意的笑着跑开了，玄逸纳闷了好一阵子。从不知道炎舞也挺八卦的。

　　推开房门，玄逸往内室一瞥，原以为岳尘定是还在熟睡，却不想岳尘睁着眼一眨不眨的，一看就知道是在发呆。玄逸叹了口气，走近了些，看着岳尘眼睑处淡淡的乌黑，无奈的叹了口气，说道：“怎么一夜没睡？”

　　岳尘被玄逸唤回了神，看着玄逸时，目光有些飘忽，然后他问：“男人能生孩子么？”

　　玄逸被吓住了。

　　岳尘这会儿来了劲了，像抓着救命稻草一样抓着玄逸的手，又问道：“男人真的能生孩子么?”

　　玄逸一阵恶寒，只想着岳尘是不是病糊涂了，赶忙伸手去摸他的额头，可手被岳尘拍开了，玄逸皱眉，瞧着岳尘，也不知他葫芦里卖的什么药。

　　岳尘眨了眨眼，放开了玄逸，自己缩床脚慌去了。昨夜他想了一宿，刚开始还觉得是无稽之谈，可还是挨不住那份恐慌，要他生孩子，怎么生？从哪儿生？那简直是笑话！可突然想起来之前听人说过的，怀了孩子的口味会变，岳尘咬了咬牙，劝慰着说是望谷厨子的手艺好！可越想越是觉得心慌，奈何玄逸又不在，他连个说话的人都没有，想起玄逸离开前说的话，岳尘就恨不得把这屋子给拆了，玄逸居然怀疑他的感情！这会儿他心情差得想打人。

　　想着也就这么做了，岳尘是突然出手的，玄逸措手不及，被推得一个踉跄，直直退到了屋门口，转过身怒视着岳尘，几乎是用吼的说道：“你干嘛！？”

　　岳尘挽起了袖子，满脸正色的对玄逸说道：“逸，我们打一架吧！”

　　玄逸这会儿是真的恼火了，想着望世说自己太惯着他了，玄逸这会儿开始相信了。“你到底是哪不对劲？”

　　岳尘皱起了眉，无奈道：“我好像哪儿都不对劲儿。”玄逸沉思，然后问道：“昨天红莲带来的信里究竟写的什么？”想来想去似乎也只有那个点了。

　　岳尘犹豫，玄逸又追问道：“你刚刚问我的话又是什么意思？”

　　岳尘使劲儿的摇着头，一副死都不愿说的样子。玄逸冷笑，寒着脸沉声说到：“不想说就回岳家庄，以后别在我面前晃！”岳尘面露苦相，知道玄逸这是逗他的，可他还相信，他要是不肯说，玄逸真的会把他丢回岳家庄去，于是只好娓娓道来，听完岳尘的话，玄逸简直是哭笑不得，可挨不住岳尘垮着的脸，只得细细的把了脉确认无误后，又被岳尘逼着答应一个月不能同床。玄逸会记仇，所以当望世回房，看着满室破碎的酒坛时，狠狠的咽了口气，又跑出了谷。

　　这般相安无事的过着禁欲的生活，岳尘时不时的嚷着让玄逸把脉，听说就算是怀孕也得过段时间才能把得出来的，后来又不放心玄逸会骗他，改让谷中的另一位老大夫给把了，对此玄逸撇撇嘴什么都没说，除却担心毒尊的事外，每天看看书，下下棋，喝喝酒，弹弹曲，日子过得好不逍遥。

　　这般宁静而安详的生活直到半月后的一天半夜才彻彻底底的被打破了。

　　司徒颜青来的时候，玄逸正在书房看书，岳尘闲着没事，也陪他一块儿看着，所以当司徒颜青闯进来时，二人几乎是同时倒抽了一口冷气，不为别的，只是为了那个躺在司徒颜青怀中，浑身是血的紫衣人。

　　慌乱的将叶眩音放到榻上，司徒颜青红着眼恶狠狠的叫玄逸来把脉，玄逸皱着眉，知晓他心情不佳，也没介意，急急忙忙的上前诊治。

　　夜色撩人，屋内的烛火摇摇曳曳，衬得人影浮浮沉沉。

　　岳尘依着玄逸的吩咐，跑去找其他的几位老大夫去了，司徒颜青静立一旁，胸前的衣衫染了大片大片的血迹，有新的有旧的，显然这一路行来，叶眩音都是被他抱在怀里的。

　　玄逸皱着眉，脉象浮华不实，隐隐有血殆之相，玄逸深吸了一口气，对司徒颜青说道：“把他的衣服脱了，我要看看是否有伤。”司徒颜青闻言，没有半分犹豫，将叶眩音抱在了怀里除去了衣衫，玄逸看了看，眉眼更加深沉了，司徒颜青急红了眼，加之其深深的黑眼圈，现在看来很是可怖，“他到底怎么了!”

　　玄逸依旧不语，若是有伤口倒还好些，可依着刚刚的所见，怕是中了毒了，而且是南疆最为恶毒的‘血脂花’，司徒颜青见玄逸不语，心中的不安越加了扩大，心中满满的狠，恨不得将那下毒之人千刀万剐，让其求死不能，可眼下却还是容不得他想那么多的，玄逸开了药方，司徒颜青接过，脸色大变，寒着脸问道：“这是何意？”

　　玄逸疲倦的摇了摇头，在柜子里摸索了半天才拿出了一个药瓶，“这药你可还记得？”

　　司徒颜青一愣，淡绿色的药丸，泛着浅浅的药香，“这是……”

　　‘轮回’！

　　玄逸点了点头，又道：“至之死地而后生！叶前辈中的毒名为‘血脂花’，是南疆最为恶毒的蛊毒，中毒者全身溢血，直至流尽。依在下的医术即便是解了怕也会留下残根，千羽在南疆长大，对蛊毒比我们都清楚，倒不如让前辈假死过去，服了这药，身体便不会再往外溢血，我即刻飞鸽传书给千羽，让他们往这边来，我们也即刻启程，这样的话，马不停蹄，不肖七日便可遇上，我会临时配制些解毒的药，但只能解表，不让毒性扩大，可具体的还是得寻着千羽之后再做打算。”

　　司徒颜青慌忙应下，连想都没想，让玄逸写信并照顾好叶眩音后，便出了谷，去安排上路的事宜了。玄逸叹了口气，瞧瞧这样，哪还有堂堂武陵盟主的样子，看着昏迷的叶眩音，感叹他二人情路艰辛。

　　岳尘领了大夫回来时，玄逸已经写好了信，绑在了鸽子腿上，手一松，鸽子便扑腾着翅膀飞走了。

　　得知玄逸要离开望谷的消息，岳尘执意要跟着，可玄逸不让，以来不知这毒是不是毒尊所下，若是，那么他的挑衅已然开始，岳尘留在谷中，至少比跟着他要安全些，再来，若是他么都走了，望谷出了事怎么办？于是岳尘不甘不愿的留了下来。

　　玄逸带了炎舞，吴昕留在了谷里，照看着岳尘。出了谷，司徒颜青一路用内力护着叶眩音的心脉，玄逸则是时时关注着其的脉象，好几次险些毒发，好在一路上还挺安全的。果然如玄逸预料的一般，七天后的傍晚，他们终于在一个小镇里碰到了走在先头的红莲等人。

　　找了家客栈住下，司徒颜青怕客栈人多，干脆租下了整座楼，一干护卫住在楼下，几人静等着千羽的到来。

　　直至天色渐亮，千羽才姗姗来迟的出现在众人眼前，看了看叶眩音的伤势，心中了然，还抽了空问玄逸他的提醒有效果没？玄逸憋着气没出声，千羽就笑呵呵问玄逸要了‘轮回’解药，这才独自进了屋，连玄逸也被赶了出来。留下祁熵和司徒颜青大眼瞪小眼，最后相视一笑，恩仇尽泯。

　　也不知道千羽是怎么解的蛊，反正时隔三日之后，千羽颇为疲惫的出来时，司徒颜青慌忙的进屋察看，这会儿叶眩音已经恢复了神智，身上也没再见有血沁出，脸色也好了许多，司徒颜青这才安了心，急忙让人准备了些清淡的小菜，配着鸡汤喂叶眩音吃下，上次吃了亏，司徒颜青这次很小心，每道菜都是先尝过之后才喂给叶眩音的，直弄得叶眩音哭笑不得。镇上的环境不佳，不适合养病，司徒颜青当下就准备带叶眩音回济南调养。

　　这边祁熵找就找玄逸聊过，得知有可能是毒尊下的手时也很是吃惊，可当年的事，时隔那么多年他也不敢肯定了，想着都是毒尊千羽才会沉睡十五年，当下便决定随玄逸一同回望谷，等着看毒尊究竟耍的什么把戏。

　　对于祁熵，玄逸自是有所隐瞒的，比如长生不老，这事儿挺危言耸听的，所以即便是千羽，玄逸也不打算道出实情。

　　千羽听祁熵的，一干人等在客栈道了别，分了两路。司徒颜青带着叶眩音回济南，玄逸带着炎舞和千羽二人回望谷。

　　不急不徐的行了几日，临近望谷时，玄逸才收到了吴昕的信，看着手中的鸽子，玄逸直觉的不是好事。犹豫了半响，还是从鸽子腿上取下了信笺。

　　果不其然，信笺上只有五个字，看得玄逸一阵乏力。

　　岳公子偷跑。

　　第六十六章

　　原本打算在离望谷不到二十里的小镇歇上一晚的，这会儿玄逸着急了，不顾千羽的嚷嚷，执意要连夜赶回望谷去，一路上气氛很是沉闷，玄逸着急，就连千羽开玩笑说什么后院起火之类的他也懒得计较，只想着马儿能够再快些，因为他想了很久也想不通，究竟是什么事能让岳尘这般不惜用偷跑的方法离开。

　　次日午后，几人先后回了望谷，吴昕急急忙忙的跑来报告。

　　“公子，岳公子是因为收到岳庄主的信才离开的，属下阻止过，可能就是因为这样，岳公子才会偷偷离开。”

　　玄逸了然，可心中有些不安，眼下毒尊正在闹事，岳家庄又能有何事，若真有事到还好些，只怕一切都只是毒尊的计谋，这般调虎离山的究竟想要干嘛，玄逸烦躁的来回走着，直晃得千羽眼睛发晕，实在忍不住了，点了玄逸的睡穴把人丢屋里去了，一路奔波，接连几天不眠不休，就是铁打的人也受不了。这边又吩咐了一干手下和望谷的护卫们前往济南打探消息，但沉思了一会儿后，又改了主意，只让人暗中勘察，不要了惊扰岳家庄。

　　连着几日毫无音讯，饶是千羽也不禁有些担心了起来，想起当初和毒尊的纠缠便是不由得的冷汗直冒，那人武功自是不再话下，当初祁熵几乎是拼尽了最后一丝力气也只是将人逼得跌落了山谷，能被称为毒尊，用毒的功夫自然也算是出神入化的，如今又卷土重来，奇怪的是，毒尊若是要报复为何会隐匿整整十五年，是因为当初坠崖伤得不清还是如玄逸所说，那人根本就是一个疯子。

　　祁熵安慰了拍了拍千羽的肩，千羽皱眉，往祁熵怀中靠了靠，语气颇为无奈的说道：“祁，那人会不会真是一个疯子？”祁熵摇头，劝慰道：“不怕，就算是疯子也总有弱点可寻，我的武功已经恢复了，再加之司徒颜青等人，就算届时真的缠斗起来，想要手刃其也并非难事。”

　　千羽稍稍安了心，隔了半晌又把玩起了祁熵的银发，撒娇般的说道：“毒尊怎么样我不在乎，祁，你不能有事！”祁熵厄首，吻了吻千羽的唇，像是发誓般的说道，“我不会留下你一个人的，十五年前我就答应过你的，不记得了吗？”千羽笑开了，嚷着要去玄逸那儿看看，祁熵得去找吴昕谈谈望谷的地势，以便不时之需，只嘱咐千羽别累着了，便先一步离开了。瞧着那人远去的背影，千羽有些惋惜的叹了口气，十五年前，你确实没有丢下我一人，可我一直昏睡着，却是实实的弃了你十五年啊！

　　十五年，说长不算 很长，可也永远算不上短。

　　千羽小心翼翼的瞧了瞧玄逸的房门，生怕一不注意屋子里就丢出个什么东西来，因为怕玄逸急得失了头脑，千羽做了主，将玄逸锁在了屋里，昨天玄逸还大发雷霆的将送食物的人赶了出去，千羽自然得小心了。可是今儿个怪了，敲了半天的门屋里居然一点声音都没有，千羽暗叫不好，赶忙去了锁，钻进了了屋里，可别给饿晕了。

　　可惜了，屋里除了满地的狼藉，什么都没有，千羽无奈了深呼了一口气，翻了翻玄逸的柜子，又放心了许多。还记得带钱和药，想来还没失了头脑。

　　玄逸走后的第二天，派出去的探子便有了消息，千羽拿着信，鄙夷的摇了摇头，速度真慢。

　　岳公子并未回庄。

　　千羽皱眉，看了眼同样皱起眉的祁熵，不声不响的走开了。

　　没有回庄，那他会去哪里，不是接到岳家庄的信才回去的吗，难道真的是毒尊设得计？那么岳尘究竟会在哪里？那么玄逸……

　　千羽除了一身冷汗，连祁都没有赢过毒尊的胜算，何况是玄逸，况且不单单是武功不及，玄逸会使毒，可比起毒尊，那简直是……

　　想到这儿，赶忙飞鸽传书给还在济南徘徊的一干侍从，命他们沿路寻找玄逸的踪影。

　　话说这边，江南烟雨中。雨后的西湖，比平日里略有不同。岸边树上的嫩叶被洗的鲜亮晶莹，水灵灵的，让人看着平添几分舒服。湖面上雾气蒙蒙，笼着一层纱细皱纹般的波纹微微荡漾。天空是干净的灰色，格外一种杳渺，犹如一幅写意山水一般。湖边的几株残柳，在风中舒展着枝条，舞着。几朵未知名的小花，开得正艳，迎着风，美得灿烂。

　　玄逸低头喝着闷酒，看着路上人来人往，想起几日前的事心里就是一肚子的火，明明看见的就是岳尘，怎么几个起落就不见了呢。

　　三杯酒下了肚，玄逸漠然的放下了酒杯，招来了小二，“叫你家掌柜的过来。”小二闻了声，乐呵呵的招呼着吃好喝好然后跑开了，玄逸淡笑，看了看杯子又斟上了一杯，握在手中细细地把弄，不肖一会儿，掌柜的便是乐呵呵的走了过来，单就以眼看来，不过是个发福了的慈眉善目的老头，玄逸看着，然后扬起了一个灿烂的微笑，举起杯子一饮而尽，眼中寒光一闪。

　　单是掌柜的话，会在他杯中下这剧毒？行路会这般轻盈？

　　掌柜的和善的笑着，瞧着玄逸看了看，满眼的赞叹之意，见玄逸微有不悦这才缓和了说辞，“这位客官，小店的饭菜可还合您的意？”

　　玄逸扬起了眉，乖张的将杯子丢到了地上，之后面色不改的说到：“菜还行，就是这酒么……掌柜的，尝尝？”说罢，又从桌上取了另一只杯子斟满了酒，推到了掌柜面前。

　　掌柜的颇为不好意思的搓了搓手，讪笑着，最后还是接过杯子一口饮尽，长舒了一口气后叹道还不错，玄逸却是震惊之余暗自防备开来，又与掌柜的说叨了几句，最后付了钱匆匆离开时这个是非之地，没想去找莜芸儿，便随便找了处临湖的客栈住下，想着明日去济南。

　　半夜，屋外隐隐的声响传来，玄逸凝神，悄悄的起了身，静立于床畔，留意着门口处的动向，好半晌，门口才传来了细密的脚步声，还不止一人！玄逸侧了身，隐匿了气息藏好，门锁被刀子慢慢的挑开，只听嘎吱一声，门便被推了开来，只是不见有人进来，观察了一下气息足有十来人左右，此刻正聚在门外似乎在商定些什么，玄逸撇了撇嘴，微有些鄙夷，一点都不专业，临门了才商量计划，经这么一闹，玄逸不免有些轻敌起来，只是当第一个人走进屋时，玄逸呼吸明显的顿住了，这样貌，这穿着，他是再熟悉不过了，看准备出去看看时，却发现那人对着屋外说道：“进来吧，没毒……”

　　玄逸怔住，脑子你一团乱麻，岳尘在跟谁说话？毒？再看一看岳尘手中的刀，玄逸皱起了眉，心中暗叫不好，却想不通究竟是怎么回事？瞧着后面进来的人四处查看的样子，玄逸很确定这些人绝对不是夺财之类的，既然不是夺财，那么拿着刀就只能是取命来的了，而且很明显他们知道他会使毒，所以目标没有错，可是岳尘为什么会和那些人在一起？也是来取他的命的？玄逸暗自摇了摇头，他不相信岳尘会想要杀他，那现在这一幕又是怎么回事？

　　不知是巧合还是那帮人太过大意，在屋里搜寻了半天却没找到床畔这处，玄逸皱眉，心中的不安越加的明显，不大一会儿，一黑衣男子扬了扬手，原本四散开的人便聚到了一块儿，玄逸皱着眉，瞧着岳尘由始至终都呆立在桌旁，好像有些不对劲，可还不等他多想，就听那男子轻声道：“主子吩咐了，找不到那人就把这人杀了。”说罢还伸手指了指岳尘，另一只手在脖颈处微微一扬，玄逸心中一顿，弄不明白这究竟是唱的哪出戏。

　　可一切似乎都是在一瞬间发生的，刀落下，玄逸震惊于岳尘的束手待毙，看着他死，玄逸自问他做不到，所以原本打算不现身的这会儿也是顾不得许多了，只是当他出手挡开那致命一击时，玄逸愣住了，那黑衣男子并未使足力气，而此刻，他脸上的笑显得格外的的狰狞，一切看来，就好像是……

　　圈套！

　　然而一切却并未止于此，当身体被剑狠狠的刺透时，玄逸满眼的不可置信，剑尖鲜红的血嘀嗒嘀嗒的掉落到地上，然后摔成数块，玄逸瞪大了眼，身体传来的剧烈的痛楚让他有些站不稳，脸色惨白，看着岳尘，却觉得眼前一阵恍惚，好不容易看清了，却让玄逸觉得心痛异常，岳尘呆愣无神的眼，面无表情的样子，他先前居然没有发现，岳尘说话时连声音都是波澜不惊的沉寂，他居然现在才发现！玄逸懊恼之余，心痛却也是格外明显，因为岳尘居然在哭。

　　第六十七章

　　如何逃出来的玄逸已经记不得了，只记得岳尘似乎是拼了命的挣扎着才说出一句话来，却是让他快逃。在此之前，玄逸从未想过，他会如此的憎恨一个人，恨不得将那人挫骨扬灰！

　　岳尘中了毒，意志一直很模糊，其间有好几次想要动手杀了玄逸，无奈之下，玄逸只得点了他的穴，很是费力的带着他逃掉了，胸口的伤口还在流着血，血滴了一路，玄逸却也是顾不上许多了，拼了力的死撑着，按着记忆寻到了‘赋玉楼’，直到见着莜芸儿的那一刻，才安然的晕了过去。

　　莜芸儿慌乱之余也幸得张勐就在楼中，否则二人这关怕是不好过了，急忙的唤来了人将二人带进了屋里，又是寻大夫，又是煎药，楼里乱成了一团。

　　岳尘因为没什么伤之类的，莜芸儿起先还很疑惑玄逸为什么要点了他的穴，于是便自主的替他解了穴，于是很荣幸的成为了岳尘刀下的第二个倒霉鬼，经这么一闹，自然是不敢再怠慢了，把人关进了屋里，想着玄逸醒后再处理。

　　只是当玄逸当真醒来时，岳尘已经被关了十数天了。

　　瞧着玄逸明显好转过来的样子，莜芸儿长舒了一口气，然后就开始抱怨，“师兄，你家那位究竟怎么回事，居然跟我动手，还好我闪得快，破了相你娶我啊！！！”站在一旁的张勐不满的嘟嚷了几声。

　　玄逸呼吸有些不稳，听了莜芸儿的话不免有些担心起来，岳尘这次中的毒似乎是专门让人迷失心智的，但是当时情况紧急，那些个杀手虽说脑子不好使，功夫倒还不错，他也没法顾着他，只能点了穴带走，玄逸叹了口气，他就没那么狼狈过！

　　“他在哪儿？”四下瞧了瞧，玄逸这才觉得缺了些什么，赶忙问道，这一晕也不知昏睡了多久。

　　莜芸儿没好气的撇了撇嘴，把袖子卷了起来，雪玉般吹弹可破的肌肤，此刻却是有些狰狞，一道不算太深的疤痕斜掠而过，伤口虽说不深，可是毁了这样一块美玉当真让人觉得惋惜，莜芸儿瞧了一眼，愤恨的说道：“师兄，这是你家那位砍的，我不管，你得帮我弄好，我不要疤！”

　　玄逸心一惊，岳尘又砍人了？瞧了瞧莜芸儿的伤口，确实是岳尘的剑所伤，玄逸有些头痛了，伤了他倒是无所谓，反正现在不也是好好的，伤了别人就有些说不过去了，想到此，玄逸寒了眼，该死的，究竟是谁，居然利用岳尘来伤他！想起岳尘流着泪双目无神的看着他时的样子，玄逸这会儿是真的很想暴走。

　　“他人呢？”

　　张勐侧了身，倒了杯水递到玄逸手中，依旧温文尔雅的说道：“因为怕他出事或者伤人，我们把他锁在屋里了，不过你放心，有人看着的，他不会误伤了自个儿。”一听这话，玄逸安了心，开始想着过往的种种，可想了很久，终是觉得毒尊最为可疑，还有客栈里的那个掌柜的，玄逸现在几乎可以肯定了，那人就是毒尊，只可以这会儿就算找上门去，人也不知道跑哪儿去了，再说，毒尊善于易容，当那天所见的相貌也不见得就是本人，玄逸叹了口气，喝光了杯里的水，这才想起来问道：“我睡了几天了？”

　　莜芸儿掰着手指，还想着手上的疤郁闷着，没好气的回了句十几天，玄逸又是一愣，他睡了十几天，那……

　　“带我去见他。”玄逸不敢去想，若是岳尘恢复了神智，想起他曾经伤了自己，那呆子会做出什么傻事来。莜芸儿嘴角微抽，瞧了瞧玄逸苍白的脸，最后还是关切的说道：“师兄，你还是在这儿呆着吧，那小子没事，就是一直迷迷糊糊的。”

　　话时这么说，可玄逸还是放心不下，不是亲眼所见怎么都无法安心，莜芸儿无奈，他这个师兄，就这点固执，微叹了口气，一路搀扶着，不多久便到了，因为顾虑到得同时照顾两个人，莜芸儿有意的安排，二人的房间只隔了一个转角，屋外，芝兰芝娴静立两侧，见着来人，浅笑着行了礼，解了房门的锁，这才让玄逸进了屋，屋里很安静，玄逸四下看了又看，终于在睡榻上瞧见了岳尘的身影，原来还在睡，难怪芝兰芝娴会这般轻易的让他进屋，推了推莜芸儿的手，示意其先出去，莜芸儿不肯，可挨不过玄逸坚定的样子，只说了声有事叫啊，便离开了。

　　屋里顿时真的静了下来。

　　二人清浅的呼吸似乎成了屋里唯一的声音，瞧着岳尘皱着眉沉睡的样子，玄逸微微叹了口气，走过去在榻边坐下，随手拿了床锦被为其盖上，已是初春的季节了，这般睡着会着凉的。

　　像是感觉到了玄逸的存在，岳尘动了动眼睑，然后睁开了眼，玄逸淡笑着看着他，岳尘一怔，呆呆的看着玄逸温柔的眼，然后缓缓的落下泪来。

　　玄逸心疼的拍了拍岳尘的头，什么也没说。

　　一切都是那般的宁静，似乎从玄逸醒来之后，岳尘的毒就好了许多，至少没再发作过，玄逸受了重伤有些自顾不暇，岳尘那边自然是没顾得上了，况且他现在脑子里乱作一团，怕也是无法医治的，在济南安然的呆了近一个月，二人这才决定回望谷调养生息，岳尘的毒怕也只能请望世回来再作打算了。

　　莜芸儿怕路上岳尘犯病，玄逸身体未愈应付不来，索性也跟着回了望谷，张勐自然也是一路相随，岳尘显得有些消沉，一直随身的剑不知道被他藏到哪儿去了，就连对着玄逸他也是畏畏缩缩的极力躲避着，玄逸看在眼中，想要却说却又觉得无话可说，只是极力的对岳尘笑着，表示自己并不介怀。

　　只是让他们不曾想到的是，就在他们刚离开济南不远，城中某一处便是浓烟滚滚，莜芸儿瞧了瞧方向，脸色难看起来，说道：“那里是‘赋玉楼’。”

　　几人均是倒吸了一口冷气，幸亏他们走得快，又或者是，他们一直被人监视着，这把火就是故意放给他们看的，若是如此的话，他们的命也确实堪忧了，被人监视了近一个月他们居然毫无所觉。

　　玄逸皱着眉，看了眼岳尘，后者仍旧有意的往角落里靠，玄逸无奈的叹气，心结怕是不好解了，马车徐徐而进，走得不快不慢，拉开车帘，身后窜天的黑烟被甩得越来越远，玄逸咬了咬牙，不该再这般被动了。

　　望谷山脚，一小路人人马埋伏待定，躲过了谷内巡山的侍卫，一个穿着儒雅的少年压低了声音对着身边的手下吩咐了几声，然后几个转身便不见了身影。

　　两日后，玄逸等人回谷，因为顾忌玄逸的伤，这一路走得并不太快，整整十天的相处于磨合，岳尘终于好了许多，至少不会躲着玄逸，偶尔还会帮玄逸揉揉肩之类的，玄逸对此很是满意，有些事毕竟急不得的，他是真的没生岳尘的气，若是有气，那也是对那下毒之人的，可岳尘觉得心痛，内疚，每每想起那一剑便是一阵难受，玄逸不在意，可不代表他能够不去介怀。

　　二人各怀心思的看了窗外的景色，其实压根什么都没看进去，突然，马儿长啸一声开始失控的狂奔起来，岳尘一愣，随即一把将玄逸推离了窗口那个危险区，自己则是空手出了马车，拼足了劲的拉着缰绳，好半会儿，马车才算是稳住了，后面不远处，莜芸儿和张勐已经同十几个黑衣人缠斗起来，玄逸身上有伤只得在一旁观看，岳尘原是想去相助的，可怕玄逸一人有危险，索性也就陪着玄逸一同观看了，好在莜芸儿武功高强，张勐功夫也是不弱，那帮黑衣人相较而言明显弱了许多，缠斗了一会儿，冰刃相击的声音引来了巡山的护卫们，结局显而易见，玄逸等人全身而退，而那帮黑人均是服毒自尽了。

　　莜芸儿颇为自豪的和张勐炫耀自己杀了四个，张勐不好扫了她的性，也陪着她笑，可心里却是很不安的，瞧了瞧玄逸，见其低头沉思，心中渐渐了然，这一战，乍看之下是他们完胜，可细看便是不难发现了，对方敢在望谷山脚对他们动手，这代表什么？而且这帮人黑衣人都是备好了毒药而来，俨然与死士无异，那么在综合‘赋玉楼’着火一说，对方的目的便是不言而明了，这是在挑衅。

　　回了谷，怕岳尘多心，玄逸仍是固执的和岳尘同吃同住，另一边也悄悄的派了人出去寻找望世的踪迹，千羽和祁熵仍旧呆在望谷，想着如何对付毒尊，玄逸也是有些沉不住气了，这都欺负到家门口了，难不成还得忍着？

　　寻着机会，找祁熵商议，祁熵显然也是早有此意了，沉思了很久才道出了这几日所想出的办法。“眼下是敌暗我明，我们只是处于被动，可若是敌暗我也暗了？”玄逸闻言，缓缓笑开来，力敌不过，大不了智取便是了。

　　第六十八章

　　江湖的变故往往就是如此，没落也许就是一夜之间的事实，望谷因为勾结毒尊，遭到了武林盟的格杀，一夜之间，望谷便已是在江湖中除了名，各大门派纷纷前往了武林盟寻找司徒颜青询问事情的经过，司徒颜青对此事颇为惋惜，可事实便是事实，在证据面前，许多武林前辈也不好再说什么，只是偶尔想起那个白衣翻飞的少年便是禁不住的感叹，到底是年轻啊，一步路错，满盘皆输。

　　这番变故之后，江湖又是沉静了许久，眼看年节将至，家家户户张灯结彩，采购年货，好不热闹。

　　济南城郊的一处庄园里，门口处，一个大大的牌匾上莫家庄三个字显得恢弘而不失儒雅，这所宅子是一个月前一位姓莫的老人买下的，据说是久住边关，年纪大了，挂念着中原的产业便选了济南这么个地，一家老小加起来足足有上百来人。

　　这天，各地饭庄茶楼的掌柜按着约定纷纷赶到了济南，准备向这位素未谋面的当家报一下一年的盈利。二十多人齐坐在花厅里，丫鬟们上了茶后便静立一侧等候着吩咐。

　　等了好半晌，后堂里传来了几声轻咳声，不多久，一位身型儒雅的男子便走了出来，在座的众人面面相觑，不是说那位当家的年近七十了吗，怎么会这么年轻，不待众人议论，男子率先开了口，“众掌柜不辞千里而来，晚辈代表家父感激众位的这番苦心，只是家父年纪大了，看看身体有些不适，还请各位见谅。”

　　这番话一听，众人都是明白了过来，这位便是莫老的独子，细细一看，果然如传言一般儒雅俊秀，难怪得知其已有妻室之后，会有那么多的名媛伤心难过，首座的一位老者站起身来，颇为有礼的对着男子行了个礼，不紧不慢的说着无妨无妨，男子淡然一笑，安排众人去了里院休息，又命人去请了济南城里的一个戏班子，俨然是打算留众人小住几日了，待人散尽，男子颇为不满的松了口气，对着墙后的人轻声嚷嚷着：“真不知道原来生意人这么麻烦。”

　　一老者从墙后走了出来，脸上带着淡淡的笑，拍了拍男子的头，趁着男子不备偷了一个香，男子一下就炸开了锅了，连跑带跳的退后了几步，脸色微红的指着老者大叫，“玄逸，你也不怕人看见！还有，这张皮里亲着也不觉得别扭？”

　　老者哈哈的笑开了，寻了个舒服的姿势坐下，满脸戏虐的瞧着对面脸色难看的男子，好半会儿才应了话：“嗤嗤嗤，怎么看都不像是儿子对爹的态度。”

　　男子一听，顿时气急，一把扯了脸上薄薄的一层皮，不是岳尘又是谁，岳尘纠结着眉，瞧着玄逸那张布满褶子的脸，越看越是不顺，伸手就准备去揭，被玄逸躲过，岳尘不乐意了;“今儿又没什么事了还戴着干嘛？难看死了。”

　　玄逸乐了，装出一副不高兴的样子，嗤笑到：“怎么，现在就看不惯了？嫌弃了？”

　　岳尘闻言，干笑两声，往玄逸那儿靠了靠，然后俯下身，盯着玄逸的脸仔细的瞧着，边瞧还边说：“以后你就是这模样了，我先看着练练，看多了应该就能习惯吧。”玄逸好笑，伸手将岳尘拉进了怀中，调笑到：“我以后这样，你不也这样？我没嫌弃你呢。”

　　岳尘呵呵的笑开了，凑着玄逸脸上亲了一下，然后说：“其实也不算难看。”玄逸淡笑两声，然后轻声问道：“靠这么近，不怕我儿媳看见了？”

　　岳尘一听这话，立马不满的申诉起来：“我不要跟那丫头一屋，她昨天又不给我枕头。”玄逸笑出了声，总觉得岳尘和炎舞就是八字不合，“那你今晚跟我住一屋？”边说还便往岳尘耳边吹着热气，岳尘耳根一红，瞪了玄逸一眼，没再说什么，三下两下的戴上了面具，一溜烟的跑远了。

　　玄逸瞧着好笑，连着几日沉闷的心情也似乎好了许多，“吴昕。”话音刚落，一个中年模样憨厚的男人便跑了过来，瞧着玄逸，淡淡的问道：“老爷，什么事？”

　　“晚上让厨子准备一下，我倒要看看那些人能帮我赚多少。”吴昕应了声，又是一路小跑的下去了，玄逸掰着手指头细数了一下，越数越是心疼，近百张人皮面具，光是成本就花了他近五万两银子，想起毒尊，玄逸觉得他和毒尊的梁子越结越大了，毒尊现在差他五万两，在心里默默的记了帐，玄逸有些无力的靠在椅背上休息，为什么最近都找不到毒尊的踪迹了呢，唉……

　　夜晚很快来临，各家酒楼茶肆的掌柜纷纷落座，一番闲聊酒足饭饱之后便拿出自家的账本，交到了玄逸眼前，然后就到后院看戏去了，玄逸偷了空，找个借口就先离开了，看着桌上足有一尺来高的的账本，头痛欲裂。

　　当主子有什么好处？你不想做的事可以让别人去做，不顾炎舞的反对，让其翻看账本，而玄逸则是光明正大跑岳尘房里找人温存去了。

　　演戏有了演戏的样子，玄逸等人在暗处明察，祁熵等人则是在暗处暗访，而司徒颜青和司徒博弈等人则是光明正大的明察暗访了。这般网罗的搜查下，若是再寻不着消息，那也就太浪费众人的表情了。

　　毒尊的再次出现是个偶然，也是玄逸设计的结果，望谷被灭了，可那也只能证明玄逸遭了不测，那么望世呢，云游之人自然是能躲过这场灾劫的了，所以当毒尊出现在众人眼前时，大家都没有太过吃惊，依着玄逸的推测，毒尊只是想与望谷决议高下，而对手是谁却并不是那么重要的。

　　济南城郊，夜色凄迷，隐隐有着树木摩擦的声响，将夜色衬得越发的诡异起来，司徒颜青、玄逸、岳尘、张勐、祁熵、千羽等人静立一侧，冷眼看着立于对面的绝色佳人，只是此刻，那位佳人殷红的唇却显得很是恐怖，像是沾了血一般。

　　岳尘不自在的后退了一步，当初他会伤了玄逸，就是那人逼他吃的毒，玄逸了然，只是此刻却也不好多说什么，杀了毒尊比什么都来得重要。

　　“你们谁是望世？”女子开了口，声音阴柔而娇嫩，像是潺潺的流水，让人怎么都无法将这美妙的声音与眼前这个妖冶的女子联系起来。

　　玄逸上前一步，瞧了瞧女子的手骨微微皱眉，这般大小根本就看不出是男是女，“在下便是。”

　　女子闻言，盯着玄逸瞧了又瞧，最后露出一丝嘲讽的笑，“你不是，从身骨来看，不过是未及弱冠的少年，你们究竟谁是望世？”

　　玄逸心惊，这女子内功不弱，至少比他强了些许，这般远的距离居然能够看清他的身骨？可即便这样，也是不能证明她便是毒尊。“姑娘多心了，姑娘寻的是望谷的人，在下便是，至于是不是望世，又有何关系呢。”

　　那女子娇笑一声，当真是清澈悦耳，只可惜那一脸森冷的笑意确实让人禁不住的打起了寒蝉，“原来只是了圈套啊。”言罢，便是突然出手，只见女子步法转变间，身形已如流光幻变，目未能及早已是向着玄逸扑面而来了，玄逸一惊，岳尘手快，一把拉着玄逸后退数步，另一手抽出了玄逸腰间的软剑迎面挡住了女子的一击，却也是堪堪的退后数步才顿住了身形，额上不由得沁出了细密的汗珠，玄逸赶忙上前扶住，将其护到身后。

　　女子收了剑，盯着岳尘瞧了又瞧，祁熵蓦然，长吸了一口气，衣衫缓缓涨起，紫气蒸蒸直上，内力已然发挥到了极致，女子收回了视线，又看了看祁熵，嘴角微扬，再一张口，却是浑厚而沉着的男声了，“祁熵，你居然没死。”

　　祁熵冷笑之下，并未多言，一双眼睛尖利得有如猎鹰。这一击速度奇快，众人均是佩服万分，女子神色一变，举了剑却并非迎敌，而是冲着众人所在之地吹了声口哨，然后双膝微沉，地面猝然踏出深坑，身体已是腾空而起，祁熵皱眉，掉转剑尖紧追而上，女子又是一个侧身，看似不紧不慢的的步法，实则已是离了祁熵数米之远了司徒颜青一顿，抽了剑正准备加入战局，却只见女子上身微伏，足下疾塔，几个翻身便已是离了众人百来米远，玄逸暗叫不妙，果不其然，刚准备迎头追上时，女子哈哈大笑之后足间轻点，翩然远去。

　　众人皱眉相对，祁熵微微叹了口气，收了剑，颇为无奈道：“他的武功比以前强了许多，眼下，怕是只有我与司徒兄联手才能与他打了平手了。”

　　玄逸幽幽的叹了口气，这一步棋有些兵行险招的意味，原想着今日众人合力将毒尊灭掉，可今日确是失败了，那么近一个多月来的伪装便也是失了意义了，毒尊若是发现了玄逸的身份，那么望谷便是真的危险了。玄逸蓦然，找了司徒颜青要其传出消息告知江湖众人事实真相，而他次日也该回望谷准备迎敌了，回了身，准备安慰一下岳尘，顺便告知其今后的打算，却发现身后空空如也，岳尘早已不知去向了。

　　第六十九章

　　想起上次岳尘不辞而别之后发生的事，玄逸越想越是不安，可是为什么岳尘要走掉，玄逸百思不得其解。

　　原本次日便回望谷的打算也随着岳尘的消失而搁浅了，毒尊走后不久岳尘就失踪了，这是巧合？玄逸摇了摇头，本能的否定了这一可能，忽地，想起毒尊走之前的那声口哨声，便顿时浑身发颤起来，莫不是……

　　瞧着玄逸渐渐惨白的脸。吴昕有些担忧起来，劝慰道：“公子，不必太过忧心，岳公子应该是有要事才会离开的。”

　　玄逸摇了摇头，“是毒尊带走了。那声口哨……”话语顿住，玄逸自责的握紧了拳头，若是当时他拉着他的手，他便不会被带走,若是……

　　吴昕皱眉，依着玄逸的话细想一番，忍不住感叹，饶是这般精明的人遇到爱人的事也开始犯糊涂了，“公子，岳公子的毒已经解了，所以，就算是毒尊吹口哨应该也不至于将人带走才对。”

　　玄逸怔住，对啊，岳尘之前服用过白灵蛇胆，百毒不侵，只是毒尊那味毒药太过阴毒，这才伤了神原，经望世医治早已是痊愈了的，那么岳尘离开又是为了什么？

　　玄逸这会儿有些害怕了，他不敢去想，怕事实当真如他所想那般。

　　岳尘，你这个傻子！

　　时隔一个多月，当司徒颜青出面澄清望谷勾结毒尊只是为引出毒尊的权宜之计时，武林之中又是一阵轰动，各种流言顿时四起，有夸望谷舍生取义的，有说望谷贪生怕死的，玄逸对此嗤之以鼻，仍旧忙着寻找岳尘的下落，可事情又过了两天，玄逸总算是看得了一件喜事，有人去望谷提亲，而且对象竟然是张家堡的张悦群，玄逸讪笑，这张家堡不是和岳尘有了婚约了么，怎么还会想要和他定亲，随即眼波一转，一记顿上心头，既然对方自投罗网，索性借着这事，把岳尘的婚事断了，省得以后麻烦，这般想着便写了封信让岳笑天接受张家堡的退亲，毕竟都是武林名望之族，张家堡也一定会找出适合的借口，断然不会让岳家庄丢了面子，而玄逸这边也是不紧不慢的打起了太极，直到张家堡主动退了亲，玄逸才颇为惋惜的回了句已有相爱之人，弄得张家堡两头不得利，玄逸也是明白人，派人大张旗鼓的去张家堡赔了礼道明了缘由，这才免下了一番事端，也顺道的替岳尘解了后顾之忧。

　　可另一边事情却是毫无进展，他私下派了很多的人寻找，可岳尘偏偏就像是失踪了一般，无论他怎么找都是回答他的仍旧只有四个字：毫无音讯。

　　玄逸有些挫败，时间拖得越久，若是当真如他所想那般，岳尘是故意跟着毒尊去的，那么若是被毒尊发现岳尘的毒其实已经解了，指不定得受什么罪了，那是玄逸最不想看到的，可他这会儿除了干着急之外却是什么也做不了的。

　　直到五日之后事情才算是有了转机，说来也是巧合，岳尘曾经服用过‘净心丹’，那药虽说具有奇效，只可惜一旦服用之后，身上便会时时的散发出一种淡淡的药香，一般人自是问不出来的，可玄逸从小认药，对药味极其敏感，那天半夜，闻着这药味时，玄逸本人也是一惊，依他所了解的，这药就三个人吃过，一个是莜芸儿，还以一个是祁熵，最后一个便是岳尘，而莜芸儿前不久才被他遣回了望谷，自是不会出现在这儿的了，祁熵和千羽一直呆在望谷，显然也不会是他，那么就只剩下岳尘了，这么一想，玄逸有些激动，胡乱的披上了衣服便寻着气味追了出去

　　追了一会儿，玄逸便明白了，岳尘是故意的，一路都隔着一段距离不远不近的好象是要带他去什么地方似的，这么一想，玄逸不由得寒起了脸，岳尘果然是故意跑去了毒尊那儿，想到此，不由得火气直冒，也顾不得岳尘的打算，足间轻点，内力散至极致，转眼间，二人的距离已是缩短到了大半，岳尘回了头，微微愣住，没想明白玄逸为何会这般焦急的暴露自己，他原是想要领着他去看毒尊的藏匿之地的，玄逸这番举动全然打乱了他的计划，岳尘有些无措的站定，终是觉得不妥，复又施展了轻功向着不远处的林子疾驰而去，玄逸紧追其后，刚一到树林，一只手便伸了过来，刚好捂住了他的嘴，随即耳边便响起了岳尘责怪的声音：“你跟着就好，跑出来干嘛！”

　　一听这语气，谈吐之间中气十足，想必没受什么苦，玄逸终于放下了心，气也消了大半，挣开岳尘的手，责怪道：“你是呆了还是傻了，居然想到这个办法，若是让毒尊发现你的毒早已解了，你认为你有本事全身而退？！”说道最后，玄逸有些激动的吼出了声，岳尘一怔，他从未见过玄逸发火的样子，现在见了，不但不会觉得可怕，反倒觉得心里暖暖的，不由得笑出了声：“我没事，这是个机会不是，那时候，我也没机会和你商量，再说，就算商量了，你能让我去？”

　　玄逸摇头，“你想都别想！”岳尘痴笑，看了看玄逸的脸，分开还不到十天，可还是想得慌，“那不就结了，毒尊就在前面镇上的最大的一家客栈里，只是……”话还未说完，便被玄逸狠狠的打断了：“这件事你不用管，跟我回去！”

　　这话一说，岳尘不乐意，“怎么不关我事了，要不是他，我怎么会刺……”之后的话全数的被玄逸以吻堵回了口中，岳尘微微挣扎了一下，便也是随心的揽住了玄逸的脖子，唇舌纠缠，痴情绵绵，眼看情动之时，岳尘微微一愣，一把抓住了玄逸准备解他衣衫的的手，面色窘然的说道：“你干嘛，一见面就这样。”

　　好事被人打断，玄逸自是不乐意了，故作正经的说道：“几日前张家堡去望谷提亲了。”岳尘一愣，“就是和我定了亲的那位？”玄逸笑着点了点头，岳尘眨了眨眼，问道：“你拒绝了？”玄逸讪笑：“你现在跟我回去，我就去推了，不然我就娶她。”岳尘暴怒，大吼道：“玄逸，你威胁我！”

　　瞧着岳尘纠结哦眉眼，玄逸幽幽的叹了口气，伸手将岳尘拉过，抱了个满怀，岳尘皱着眉别扭的动了动，虽是恋人，可被这么抱着他还是有些不习惯，可玄逸抱得紧，岳尘见没什么作用渐渐也就顺从了下来，抱就抱吧，反正又少不了肉，还挺舒服的，于是嘀咕着将头靠在了玄逸肩上，彼此依靠着。就听玄逸悠然的声音传来，“尘，我们成过亲了，我怎么会在娶他人，还有，你不用挂怀的，当初你是被毒尊控制才会伤我，我知道这并非你所愿的，所以我从来不曾怪过你。”

　　岳尘怔住，张了张口，却不知道该说这些什么才好，这件事他一直记挂着，有好几次，看着玄逸温柔的笑脸，岳尘就恨不得将当初伤他的那双手砍掉，可他不能，那么做的话玄逸会挂心自责一辈子，可岳尘还是放不下，他那么在乎的人，他居然亲手伤了他，岳尘忍不住的有些发抖，玄逸不记挂，可他放不下，被剑穿透身体，那得有多痛啊……

　　“……对不起……”听着岳尘有些发颤的歉语，玄逸幽幽的叹了口气，他猜想得果然没错，岳尘是因为自责才会让自己置身于险境之中，“你不用跟我道歉，我们之间不用这样，跟我回去吧，像你自责一样，我不想你有事，一点都不想。”玄逸的声音软软的懦懦的，岳尘不由得沉溺其中，呆呆的应下了。等他回过神时，二人早已是置身于济南城郊的莫家庄里了，封闭的房间里，烛火的光亮显得格外的温暖，还等不及岳尘后悔，玄逸便是一阵深吻，岳尘被吻得一阵迷糊，倒向床铺间时，心中又是忧伤又是感动，想起二人相执至今的不易，想起前路漫漫的艰辛，对待玄逸便是温和了许多，配合着玄逸深吻起来，玄逸亦是如此，小别之后，今夜显得格外的温柔，深沉的吻，轻浅的舔弄，深重的进入……

　　芙蓉暖帐度春宵，室内纠纠结结的呢喃喘息之声此起彼伏，连带着寒凉如水的夜也不由得温暖起来。

　　第七十章

　　瞧着身边熟睡的岳尘，玄逸脸上是忍不住的笑意，轻轻的捏了捏岳尘的脸，后者不舒服的嘟嚷了几声，松开了抓着玄逸的手，翻了个身抱着被子继续熟睡，玄逸淡笑，不着痕迹的起身穿衣，只是他穿的是岳尘的衣服。

　　与其让你涉险，不如我去。

　　坐在镜子前，往脸上贴了些东西后，细细检查了一番，玄逸趁着夜色跃出窗口，翻身上了屋顶，几个起落之后，人已是在莫家庄外了，月光的照耀下，岳尘神色淡漠得几乎冷峻，这会儿却是朝着不远处的某地细瞧着，嘴角微微上扬露出一抹古怪的微笑，风起，人影微闪眨眼间便已是去了踪影。

　　十里外的常平镇，虽已入了夜，可夜市似乎显得更为热闹一些，路上形形色色的人偶尔擦肩而过时便会投以一个微笑，算是打了招呼，可玄逸不敢，戴上了这张人皮面具，此刻起他便是岳尘，而岳尘是受毒尊控制了的，所以他绝对不能露出丝毫的表情，于是从头至尾，玄逸都是冷眼旁观着这些游河的人，今天好像是什么节日一般，有许多的男男女女都在往湖里放花灯，玄逸沉思，依着看看岳尘所说，毒尊时派他出来杀一个人的，而且只道明了那人身着灰色长衫，是个读书人，年纪弱冠，相貌儒雅，可是仅凭这些根本就没有办法确定毒尊要他杀的究竟是谁。

　　“公子，公子……”身边传来一女子娇弱的话语，声音听起来颤颤的，似乎是废了很大的功夫才敢上前来搭话的，玄逸有些不忍，可这会儿却是由不得他怜香惜玉的，冷冷的瞥了女子一眼，玄逸淡淡的开了口，声音同样是冷得彻骨，“姑娘，有事？”

　　女子身体一颤，脸色也跟着苍白的许多，玄逸微不可闻的皱了皱眉，心里有些不是滋味，岳尘这张脸有这么招人么？怎么才这会儿工夫就有来人搭讪。刚一想着，耳边就又传来的女子怯怯的声音：“……公子看着眼生，想必不是本地人吧……那个，今天是七巧节……公子要不要放盏河灯？”好不容易一句话终于说完呢，却只听玄逸极不耐烦的说道：“不必。”言罢，衣袖一甩，没有丝毫留恋的闯进了人群之中，女子呆立原地，直直的望着那人离开的方向，眼中万分惋惜的样子，可不一会，神色却又变得伶俐起来，堪堪的直入人心，让人看了不由得心寒，可这番动向也只是一瞬间的事情罢了，当女子同伴寻来时，女子的脸上又扬起了一丝甜甜的笑意。

　　玄逸茫然的在人群之中搜寻着，仔细的寻找着毒尊让杀的人，不是他心狠，只是这一切都是必要的，那个男人只是铺路的垫脚石而已，而玄逸此刻迫切的需要这块垫脚石，所以当目标出现时，玄逸像蛇一般的紧盯着猎物，观察着猎物的举动，这一切的一切让他有一种又回到了过去的错觉，当夜真的暗下来时，人群散尽，玄逸嘴角上扬，三更，这是人最为疲乏的时候，也是人最易丢了性命的时候，经过近大半个时辰的观察，玄逸可以肯定，眼前的这个根本不会任何的武功，那毒尊为什么要杀他，玄逸当然不会笨到以为这人得罪过毒尊，就像望谷一样，何时与毒尊有过交集，那么就只有一个可能了，毒尊只是要他杀人，而那人只要符合他的要求便可以了，至于死的是谁，根本不在毒尊的考虑之内，玄逸有些心寒，就连他也无法这般罔顾他人生死，毒尊当真是心狠之人，想起岳尘在毒尊身边这几日，玄逸就是忍不住的后怕，他有几十次甚至上百次几乎失去那人了。

　　出手时，玄逸没有丝毫的留情，那人几乎是在还来不及感觉到痛苦时，便已经身亡了。玄逸幽幽的叹了口气，就目前而言，这是他唯一能做到的仁慈了。收了剑，依着岳尘所说的，玄逸毫不费劲便找到了毒尊所在的客栈，可问题是毒尊住在哪间，贸然上楼寻找或是询问小二都只会使他露出破绽而已。无奈之下，玄逸只得先寻了处地，让小二准备了水，今天剑碰了血，他不喜欢岳尘的剑弄得这么脏，这剑被岳尘藏得很好，就连他也是废了很大一番功夫才找到了，被小二领着一路行至后院，院子里有一处石砖堆起来了水坑，好象是专门为了擦剑而准备的一般，玄逸没有多想，就这坑里的清水便擦了起来，突然，身后传来一丝丝清浅的呼吸，玄逸一怔，可对方似乎并没有何举动，玄逸自然也是不敢妄动了，兀自擦着剑，暗地里却是凝神聚气严加防备着。忽地，身后的人开口说话了，“今天怎么这么慢？”

　　玄逸一惊，擦剑的手微微一顿，可马上就又擦了起来。这人便是毒尊！玄逸本能的这样觉得，心中百转千回，想起岳尘之前所起的话，心中有了应对之策，岳尘说,“毒尊有些笨似的，你只要对他冷淡得紧，他就不会看穿。”这句话玄逸牢记在心，这会儿总算是起了作用了。

　　玄逸故意寒起了脸，将剑上的水珠擦干，起了身，冷冷的瞧了眼面前这个相貌平凡的男子，一言不发的越过其径直就往客栈大厅里走，刚走了几步，身后便传来了男子不满的呼喝声：“怎么这么久了，你还是这怪脾气。”

　　玄逸不可察觉的松了口气，可又怕毒尊看出，只作出了一副很不耐烦的表情，回了头，冷冷的瞧着毒尊，趁着这会儿功夫，玄逸才好好的大量了一下眼前这人，长得不高，身材微胖，甚至称得上有些发福，样子也是极为普通的，这就是江湖闻名的毒尊？玄逸有些不可置信，可他还是很清楚一点的，毒尊擅长易容，所以，看看在莫家庄时，为了不让毒尊看出破绽，玄逸可是狠废了一番功夫的，这会儿，他可以十分肯定的说毒尊认不出他来，但是同样的，他也看不出毒尊的破绽，不是破绽，他甚至看不出毒尊是否易容了。

　　眼前的男子有些不满玄逸满眼鄙视他的样子，开始唠叨起来，“岳家小子，别那么让我，你找死啊！”玄逸不屑的转了身，依着岳尘所说的，向小二要了坛酒，自饮自酌起来，毒尊在一旁又唠叨了半天，玄逸听的有些厌烦，这般嗦，倒是与望世有的一拼，索性不再理会毒尊，兀自喝起了酒，可就在这会儿，毒尊发火了，这火发的很是莫名其妙，玄逸有些错愕，依着毒尊看看与他的对话来看，他与岳尘似乎就是这么相处的，可为什么今天会发火？难道他露出破绽了，看着小二痛苦得满脸扭曲的在地上打滚的样子，而毒尊似乎是气消了，这会儿正拿着玄逸的酒一口接着一口的猛喝着，不时的瞧一瞧店小二痛的惨白的脸，扬起诡异的微笑，看着眼前这一幕，玄逸忍不住的后背发凉，这人不但伤及旁人，更是以他人的痛苦为乐？瞧着那张平庸的脸上越来越张狂的笑，玄逸终于忍不住的皱起了眉，这会儿他几乎可以肯定的说，这人简直就是一个疯子。

　　清晨，当第一缕阳光透进窗户时，岳尘幽幽的睁开了眼，手习惯性的往身旁摸索着，原以为会有一具温暖的身体，可以有一个暖暖的吻，可手触及之处，确是空空如也一片冰凉，岳尘怔忪，然后猛地翻身起来，往身旁一瞧，果然空空如也，岳尘心里有些不是滋味，暗骂道：吃饱了就跑的混蛋。嘴上这么说的，脸上却是扬起的丝丝的红晕，一边低咒着一边不紧不慢的翻身下了床，装备穿衣，可瞧了半天，他的衣服呢？岳尘纳了闷了，可一想，可能是玄逸让人拿去洗了吧，也没太在意，剑玄逸的衣服收好，又从柜子里寻了件自个儿的衣服套上，又是一番洗漱整理之后，这才踏出了屋子，还特别小心的避开了下人，虽说这莫家庄的下人都是玄逸从望谷里带出来的，而且都知道他和玄逸的事，平日里碰上倒也没什么，可这会儿是早上，他又是从玄逸屋里出来的，他不习惯别人在他背后说三道四的，就算别人什么都没说，或是根本没有恶意，他还是觉得不习惯。

　　独自一人到了饭厅，炎舞正布着菜，瞧着岳尘明显一惊，过了一会儿才问道：“你怎么回来了？”

　　岳尘直直的坐下，挥了挥手，示意炎舞坐下一块儿吃，炎舞也不客气，乘了粥递给岳尘，瞧着急急忙忙走出来的吴昕，便也顺手替他乘了一碗，岳尘瞧着满桌的菜，瞥了瞥嘴，心道：玄逸还是一样的嘴叼。可满桌的美味还不待他享用，吴昕便一把夺了他的碗，岳尘唯有不悦，就连炎舞也是面露不满之色，却又听吴昕急急的问道：“岳公子，公子人呢？”

　　岳尘一人，又从吴昕手里夺过了刚刚被抢走的碗，不客气的说道：“我怎么知道！”他还纳闷了，一大早就不见人了，心里又是一声咒骂：吃饱了就跑的混蛋。岳尘在那儿腹诽了半天，不见吴昕开口，一时也疑惑起来,“出什么事了？”

　　吴昕脸色不佳，瞧了瞧炎舞和岳尘，最后语气中肯的说道：“公子，好象是失踪了。”

　　岳尘和炎舞双双愣住，半天才回过神来，你看看我我看看你，同时开口道：“不可能吧。”可话未说完，岳尘神色一转，便是一阵风般的直奔回房，吴昕炎舞相对一眼，急急的跟了去，就见岳尘在柜子里翻倒了一会儿，又拉着一个伺候他们的丫鬟追问，然后便是脸色苍白的坐在床边，一脸的挫败，吴昕炎舞心中不安，瞧着岳尘样子像是知道了些什么，只得问道：“岳公子，出了何事？”

　　岳尘不答，心中的不安越加的扩大，直到先前那个丫鬟跑来回话说并未洗过岳尘衣服时，岳尘顿时脸白如纸，沉默了半响，才恶狠狠的骂道：“玄逸，你这个混蛋！”

　　第七十一章

　　一路行至常平镇，三人均是极尽所能的快，可面对眼前这番人去楼空的景致时，三人都是深感无力。岳尘自责后悔着，昨夜玄逸不断的向他打听毒尊的习性脾气，还不时的问问毒尊对他的态度云云，可那会儿，岳尘被弄得云里雾里 ，只道是玄逸担心他的安危，所以几乎是毫不隐瞒的回答了，现在想起来，玄逸根本是早就设计好了的，想到这儿不由得狠狠的剁了跺脚，三人在客栈外又站了一会儿，四周都是街，根本不知道毒尊会将玄逸带往何方。

　　不过话说回来，他随着毒尊在此地居住了近十天，为何毒尊会突然的转移？是察觉到了什么？一想到这儿，岳尘自是再也站不住了，急急忙忙的奔进了客栈，寻着掌柜的身影，吴昕炎舞不明就里，也随着跟了进去，就只见岳尘拉着掌柜的衣袖，神色焦急的询问着什么，而掌柜的似乎有些惊慌，不断的闪避着岳尘，一边还说着些什么，只是客栈太过吵闹了些，炎舞和吴昕都没听得清楚，不一会儿，就见岳尘对着二人打了个手势，示意他们跟上，炎舞和吴昕疑惑的对视一眼，紧了紧手中的剑，一前一后的随着掌柜和岳尘上了楼。

　　左拐右拐之后，掌柜的带着三人在一间稍显简陋的房门前停了下来，回了头，瞧着岳尘看了又看，最后像是鼓足了勇气一般推开的房门，炎舞和吴昕心中有惑，不是寻公子么，上这来干嘛？难不成公子在屋里？这般想着，吴昕先一步越过了岳尘，满身戒备的踏入了屋中，只消一会儿，吴昕的戒备便被打散了，屋里的确有人没错，只是那人呼吸轻浮，俨然是大病之兆，而且那人根本不会武功。

　　掌柜的进了屋，面露难色，最后只嘱咐了说话小声些后便领着三人进了内室，内室不大，只有一张简陋的床和一张供人休憩的木桌，而这会儿，四个人的目光俨然都聚集在了床上那个不断的咳嗽的人身上，岳尘顿了顿，不着声迹的高了过去，炎舞等人留在原地观察着屋里的摆设，不一会儿，就只听床铺上传来一个男人尖利的嘶鸣声，吴昕炎舞闻声赶忙靠了过去，就只见，床铺的角落里，一个身材不算高大的男子蜷缩成一团，满脸恐慌的看着呆立与床畔的岳尘，不时的发出几声尖利的吼叫，掌柜的叨叨着：“瞧吧，我就说不带你们上来，你们偏要上来，这下好了。”说罢，便缓下了神色，归劝着那个缩在角落的男子，同时挥着手示意三人先出去。

　　好一会儿掌柜的才走了出来。面色有些惋惜之意，见了岳尘等人，微微摇了摇头，示意他们进了隔壁的一间客房后这才娓娓道来。

　　原来隔壁屋里那个男人不是别人，正是这家客栈的小二哥，昨夜，毒尊下了毒后便在一旁欣赏着，而店小二最终是忍不住疼痛而晕了过去，掌柜的是在一大早发现店小二的，而二楼的两位客人也早已趁着夜色悄然离开了。

　　掌柜的说完，盯着岳尘瞧了又瞧，低喃道：“只是不知道为何他见了你会这般激动？”岳尘听得真切，为什么？还能为什么？玄逸顶着他的脸招摇过市，指不定那毒就是玄逸下的，店小二能不怕么？可这会儿岳尘没功夫去解释那么多，只是向掌柜的打听那二人的去处，可惜，掌柜的并不知情，二人是趁夜离开的，那会儿，店里也就店小二在，岳尘无奈的摇了摇头，他不认为一个痛得晕过去了的人会知道些什么。

　　于是他们现在的处境就是，完全把玄逸弄丢了。

　　无奈之下，吴昕派了人秘密的四下打探，岳尘也回了岳家庄，说明了事情的原有后便也是派了庄里的人暗中查访，这会儿，岳尘可以深切的体会到当初他自作主张跑掉时玄逸的心情了。

　　玄逸性子淡薄些，就算着急也不会太过表现出来，可岳尘不同，他没玄逸那份耐心，要他无所事事的等根本是不可能的事，而且岳尘很深切的明白一点，那毒若是玄逸下的，无论原因是什么都比是毒尊下的要好得多，近十日的相处让岳尘有了较多的机会了解毒尊的脾气秉性，毒尊虽说脾气怪异，可却也不是会随意捉弄人的，若那毒是毒尊所下，而店小二又不曾招惹过他的话，那么答案就只有一个了，玄逸的身份暴露了，而毒尊是在迁怒旁人或者杀鸡儆猴。

　　明白了这一想法之后，若是还让岳尘坐等那根本就是在用刑了，玄逸很可能下一刻就会有危险。

　　这边在极力寻找时，另一边却是显得悠闲了许多，玄逸这会儿已经恢复了原本的相貌，表情也没了先前的森冷，反而显得异常的温暖，而对面，一个绝美的女子正痴痴的看着玄逸的脸，欣赏着玄逸烤肉的姿态，不时的对上玄逸的眼时总是会毫不吝啬的抛个媚眼，弄得玄逸这一路上都是万分的胆寒。

　　直到架上的兔肉已经烤熟了，玄逸才忍不住开了口，“你能不能别那么盯着我，恶心。”

　　女子呵呵一笑，万般风情尽显，若是普通男子看了定会被迷得晕头转向一头拜倒誓死效忠，可玄逸就不那么认为呢，女子这一笑，只是成功的让他堆积了满身的鸡皮疙瘩掉了一地而已，女子似乎也不介意这些，往玄逸身边靠了靠，腻腻的说道：“你真是不懂风情。”

　　玄逸话结，对着个男女不辨的人谁还顾得了什么风情之说，要是对面的是岳尘到还好些，想起岳尘，玄逸微微的叹了口气，他这般离开，也不知那人会急成什么样子，可一想到那人急得上窜下跳的样子，玄逸不觉的心头一暖，脸上的表情也是越加的温和了起来。

　　“想到谁了？”对面传来的声音适时的打断了玄逸的臆想，玄逸很不乐意的被拉回了现实，瞧着对面的人，玄逸幽幽的叹了口气，低着头打理起另一只兔子来。

　　安静了一会儿，却又听对面那人出了声，“想起我了？”

　　玄逸手一顿，猛地抬起头来，对面的男子面容俊秀，神色活跃，不是岳尘又是何人。玄逸皱起了眉，怒喝道：“换个样子，你不配。”对面人闻言微微一怔，随即又笑了起来，可是却没有发火，反而是顺着玄逸的话换个了女子的相貌，玄逸看着眼熟，梦一想，顿时明了，这不就是昨夜湖边与他搭讪的女子么？

　　“你早就知道了？”玄逸淡淡的问着，可语气却是万分的肯定的。

　　女子也是一阵嬉笑，最后夺了玄逸手中那只烤好了的兔子细细的吃了起来，好一会儿才抬起了头，玄逸又是一阵惊慌，女子的眼睛浑浊得可怕，那是一种经历过波澜之后沉淀下来的浑浊，“你知道你的破绽在那里吗？”

　　玄逸木楞的摇了摇头，就听对面的人继续说道：“岳家小子对我的的确是足够冷淡，你也扮得很像，刚开始我确实没有发现，可是只要跟你说上一句话便，想要发现便是不难的了，你太过谨慎了，岳家小子顶多就是小心，而你的却是谨慎，知道吗？小心过了头，也是会要人命的。”

　　玄逸呆住，这点他确实不曾想过，小心过了头，也是会要人命的。这话从何说起？

　　对面的女子又一次埋下了头，专心的吃着手里的兔肉，再抬起头时，眼神已经恢复了平常的色彩，可却又问道：“你是望世的徒弟？和岳家小子是什么关系？”

　　玄逸不语，只觉得没什么好说的，反正事实是抹杀不了的，更何况他对面的人是毒尊，他凭什么要据实相告。

　　“不说便算了，本来想着历史望世的徒弟我便告诉你岳家小子又中了毒的事，既然你不肯说，那么解药你自己想办法把。”说罢，当真像小孩子一般使起了性子，人玄逸再怎么叫他都是不再回应了。

　　玄逸暗自咒骂，岳尘又中毒了，昨夜他居然没有发现，“你究竟想要什么？”这话对着毒尊时，难免沾上了一些怒火，毒尊不在意，直到玄逸以为他不会开口时他才又出了声问道，“你和岳家小子是什么关系？”

　　玄逸皱眉，却还是如实的说了，“我们成过亲。”话毕，毒尊先是一愣，然后便是开怀大笑起来，最后笑得捂住了肚子在地上打起了滚，玄逸很不高兴，不就是成个亲，有必要这么大惊小怪的吗？可玄逸还不会笨到去跟毒尊说这些，只是静静的等着，毒尊笑了好一会儿，才慢慢的爬了起身，拍了拍身上的尘土，正了色又问道：“你爱他？”

　　玄逸不语，漠然的回望着毒尊的双眼，毒尊讪笑，自言自语般的说道：“居然会爱人。”玄逸没听清，微微皱起了眉，却听毒尊万分肯定般的说道：“我就不会笨得去爱上别人。”

　　玄逸撇了撇嘴，刚巧的，手上这只兔子也快熟了，玄逸便耐心等着买不想再与毒尊计较这些个没营养的话题了，索性随口说到：“不想爱别人，那就爱你自己吧。”

　　毒尊闻言，露出一个不可置信的表情，好半会儿才夸张的吼道：“我又不是自恋狂，爱我自己干嘛？～！”

　　第七十二章

　　玄逸直接无视毒尊的存在了，和这人在一起，只要他不想着逃跑，毒尊是不会为难他的，就这般风餐露宿的走了近五日，玄逸终于撑不下去的病倒了，毒尊倒是好心，不仅亲自开方，还亲自煎药照顾，就连玄逸自己也觉得糊涂了，带着他根本就是一个麻烦，为什么毒尊还不放他走或者杀了他？无解，玄逸不问，毒尊自然不会去答。

　　这次的风寒有些严重，玄逸拖了近两天才好了过来，另一方面，他是大开眼界了，毒尊配的方子，有些他几乎是闻所未闻见所未见，明明看起来是剧毒的方子，偏偏吃下之后却是一点不适都没有。毫无疑问的，毒尊的医术比他高出了许多，只是其所用之药均是剧毒之物，难怪会得了怎么了毒尊的称号。

　　直到玄逸病好后第二天，玄逸才知道了毒尊之所以会不辞辛劳的带着他的原因，为了什么？当然是比试了。

　　玄逸头一次遇见这样的人，好像什么都与他无关，又好像什么都与他有关，他争的不是名不是利，只有两个字，输赢。为了输赢，他可以不择手段，可以极尽的卑鄙，玄逸愤恨的瞪着对面那个扮作孩童相貌，满脸无辜的看着他的人。这会儿他有一种想把这人生吞活剥了的冲动。玄逸最恨别人的威胁，可偏偏这人就是爱凑这热闹，可转瞬一项，玄逸却是自责占了大半，岳尘居然又中了毒，而他相处一夜居然毫无所觉，不知是毒尊下的毒太过深奥还是怎样，反正玄逸没有发现，这个铁一般的事实直接导致了玄逸眼下受制于人的境况。

　　当一个婴儿丢到玄逸手中时，玄逸除了愤恨之外还是得老老实实的把脉。

　　毒尊站在一旁，满脸的笑意，他猜得没错，岳尘就是玄逸的死穴，一点一个准，丢了玄逸二人在一处破庙里，毒尊摆着脑袋寻地方喝酒去了，玄逸不会跑，岳尘的命在他手上，远远的还能听见毒尊变作女声的大笑声，玄逸着实的打了个寒蝉。

　　这次着实是麻烦了许多，婴儿不能说话，自然也不能配合着治疗的，玄逸很是费了一番功夫，把脉，婴儿的脉象把得稳？无奈之下，玄逸只得金针试血，想来毒尊也是下得毒，直接试血也省了一番功夫，当金针取出时，就连玄逸这般的人也是忍不住骂出了声，毒尊确实太过分了，一个婴儿居然下的是这般阴狠的毒，居然要让其三日累死，恨恨咒骂之余，玄逸这才开始用心了，血脉都已沾了毒，普通的药煎了服用也是起不了什么效果的了，别说是常药，就是用的名贵只要煎服也不见得奏效，关键是用法，玄逸皱眉，头一次觉得现代那些形式化的书本还是用些作用的。

　　三日后，毒尊依言而回， 玄逸还了他一个能哭能笑的小子，毒尊惊异，抱着小孩看了又看，深怕玄逸瞒了他，只当他试了脉，发现一切正在恢复之中时，这才眯起了眼，满眼的兴奋和冷酷。

　　可孩子到底是给送回去了，玄逸也松了口气，他一直害怕，毒尊会不会变态的一掌劈了那小东西，到底是费了不少心血的，就这么累弄死了，也着实是挺可惜的，可玄逸还敢肯定，就算毒尊真的动手，他也不会劝慰的，他没有仁心，望世早就说过了的，再说就算救了，也不过是多给了毒尊一个威胁他的借口罢了，玄逸不傻，不会惹祸上身。

　　岳尘几人追来时，已是半月之后呢。

　　半月前，岳家庄的探子打探到，济南王员外家的小公子染了怪病后被人偷走了，三日后送回时，百病全消，甚至也比之前壮实了许多。岳尘激动的差点站不稳路，也没来得及下拜帖。火急火燎的就冲了过去，可人家王员外一家不待见他，连门都不曾让他进，只丢出来一封信后就是大门紧锁，那样子像是在躲避瘟神一般，就这样也着实把岳尘乐了半天，因为性是玄逸写的。

　　这半月来，毒尊与玄逸朝夕相对，每天一张脸，保你看不厌。

　　玄逸还是那副表情，经过了那件事之后，对毒尊更是爱理不理的全当其不存在。毒尊不在意，每天嚷着和玄逸比试，可却没再抓过人来，直到岳尘等人出现在二人眼前，毒尊这才变了脸色。

　　玄逸也是一怔，他没想到岳尘居然这么快就找到了。

　　趁着毒尊惊异的空档，不着声迹的绕过毒尊，玄逸这才皱着眉开始质问起岳尘来，“怎么这么快，不是告诉你个要等二十天吗？！”这才十五天，药效根本就还没到最高阶段，这会儿来，激怒了毒尊他们更加的危险。

　　岳尘嘟嚷了几声，“这不是担心你吗……”可他么说得太大声，只觉得挺委屈了，可再委屈，他弄坏了玄逸的计划那是事实，岳尘也不好说些什么。玄逸也就是图一嘴快，话一说完他就后悔了，岳尘的性子他当然了解，兀自叹了口气，微微握了握岳尘的手以示安慰，一边后悔着当初没把时间写成二十五天，那么岳尘隔了二十天就来，时间就正好了。

　　毒尊这边呢 没那么多的功夫让这两人腻味，毒尊火了，往脸上一抓，露出了一张少年的脸，恶狠狠的对玄逸吼道：“小子，你玩我！”

　　玄逸撇撇嘴没否认，瞧了瞧毒尊这张脸不由得微微叹了口气，还是假的。瞧着玄逸这番神色，毒尊更是火大了，举了手连武器都没准备直接就上，玄逸戒备着将岳尘推出了屋子，吴昕瞧着，微微不满的举了刀接过了毒尊的一击，这一接，毒尊便干脆对着吴昕撒起疯来，说是撒疯，可招式确实有模有样的，而且变化诡异多端，不足二十招，吴昕隐隐有了落败之势，玄逸皱眉，暗骂这司徒颜青速度慢，只得挽了袖子自己上。

　　一掌当头劈下，吴昕脸色惨白，躲避不及，幸得玄逸抽了剑堪堪挡住，只是毒尊瞧着玄逸上前相助，一时火气更甚，另一只手往怀里一掏扬手发出，竟是三枚闪着银光的银针，玄逸无奈，吴昕是救下了，可他却是生生挨了三针，当下便觉得心口一阵剧痛，微微退了几步这才稳住了下盘。

　　毒尊这边也没讨到什么好处，身上虽说毫发无伤，脸色却是惨白一片，靠着手中的剑稳住了身形，再看向玄逸时，表情异常的狰狞，“你何时给我下的毒？！”

　　玄逸呵呵笑开，这一笑不由得又往后退了几步，岳尘赶忙上前搀扶，“你说我太过谨慎，你说小心过了头也是会要人命的，可是你没想过吗？你的自负一样会要了人的命。”

　　话毕，却又见毒尊呵呵的笑了几声，意味不明，玄逸皱起了眉，依着他所下的药，只要配上酒服用再一用内力便会毒发，为了不让毒尊怀疑，那药他也在服用，只是他不喝酒罢了，可惜了药效要二十天才能发挥到极致，眼下才十五天，能有这般效果也算是不错的了。

　　“一用内力便毒素攻心么？那么我不用内力，玄逸，你有把握打得过我？”语未尽身先至，玄逸咬了咬牙，一把推开了岳尘，举了剑迎敌而上，他这番举动多少有些以卵击石的意味，刚刚的那三枚毒针似乎是刺在了心口处那道伤口上，这会儿起了作用真是钻心的疼，毒尊呵呵一笑，不知从哪儿拿出了两把短刀，这会儿正与玄逸缠斗在一块儿，只见他双刀纵横挥击，力道刚劲凶猛且套路刁钻虚实互用，玄逸力气不及他，虽说身法活跃丝毫不乱，可时间拖得越久对他们便是越加的不利，岳尘在一旁看着，奈何他没带任何兵器，这会儿就算冲了上去，也只能是拖累罢了。

　　毒尊原本不想伤了玄逸的，在他看来，玄逸医术高超，是个难得的人才，若是收为弟子，那么以后望谷便不会再居于他之上了，可玄逸下毒，这对毒尊而言打击可是不小的，于是下手也是越发的狠历，刀刀沉稳狠辣，恨不得一刀便取了其的性命。

　　玄逸撑得有些难受了，屋子里又窄又乱，而且指不定何时毒尊便会改了矛头去攻击吴昕和岳尘，于是玄逸收了心，小心的将毒尊引到屋外，有不知何时居然打到了崖边。

　　瞧着玄逸渐渐落败，岳尘自是看不下去了，也顾不上什么武器的事了，徒手便加入了战局之中，玄逸累及，岳尘这番举动也着实为他减了不少的麻烦，二人打一人，省事多了。

　　毒尊这会儿是打红了眼了，趁着玄逸退后修养之际，手中长刀横腕一绕，竟后发先制反手以一个极端诡异的角度击出！岳尘皱眉，借着被断臂的危险猛力打落毒尊左手的刀刃，随即飞身后掠三尺才险险的避过，这一幕，玄逸看在眼中自是忍不住的后怕，赶忙将手中的刀递给了岳尘，岳尘接过便欲还击。

　　岂料，毒尊幽幽一笑，当着岳尘的面直直的一掌劈来，岳尘险险的避开，再一看，心顿时凉了半截，那一掌的目标不是岳尘，而是玄逸，玄逸也是一惊，运气直直退后，毒尊紧逼，岳尘紧追其后，这一掌下去，那还不得要了玄逸的命啊，这般一想，岳尘更是怒火中烧，却不料，在这等危机关头，毒尊竟是顾不得内力冲穴的危机，运气提神，手头日期大增当头便是一掌，玄逸额角落汗，慌乱之间，只得急急忙忙的抽了缠于腰间的软剑，看都不及看，便是一刀刺出。

　　岳尘是被玄逸一掌打回崖边的，所以那会儿，他眼睁睁的看着玄逸一剑刺穿了毒尊的身体，又眼睁睁的看着玄逸闪避不及，被散去功力的毒尊拉着一同跌落崖底。岳尘眼前一阵恍惚，恍惚的他甚至看不清玄逸那时的表情。

　　跌跌撞撞的走到崖边，岳尘几乎无法呼吸，从高处看下去，下面就是一片幽幽的白，也分不清是浮云还是其他，只觉得白得耀眼，岳尘紧了紧手，将剑握得更牢了些，就这般呆立在崖边，直至夜幕降临时，被派去接应司徒颜青和萧闵的炎舞带着众人赶来时，岳尘瞧着来人，这才一闭眼，晕了过去。

　　空山之间，云云绕绕的，让人分不清何处才是天。

　　岳尘当天夜里便醒了，之后便再也未发一样，只是瞧着自己的剑就像是见了鬼一般的推攘。吴昕当时受了重伤被留在了屋子里，外面的事他一概不知，这会儿任由炎舞怎么追问，岳尘都是一言不发，千羽瞧不下去，将众人都赶出了屋子，岳尘这才算是真的静了下来，岳尘蜷缩着身体，盯着床边的那把剑，眼中是决绝的恨意，都是他，都是因为玄逸把剑给了他才会被毒尊钻了空子，这般一项，像是走上了极端一样，岳尘几乎是疯了一样的把所有的过错都往身上揽。千羽进屋时，瞧着岳尘拿着刀像是自刎一般的情景，差点吓晕过去，赶忙夺了剑，对着岳尘就是一番大吼，可岳尘听不进去，这会儿，他满脑子都是那高高的悬崖和崖底能见处漂浮着的云彩，白白的一大片。

　　千羽套不出话来，瞧着岳尘失神的样子，又担心他再寻死，于是生平第一次当了门童。

　　第二天一早，天还未亮，岳尘刚一打开门，屋外的寒气便抢着先的往他屋里窜，岳尘忍不住打了个哆嗦，无视了守在屋外的千羽，叫上了炎舞和吴昕带了百来个手下便走了。

　　他不相信玄逸会死，即便是死了，他也的替他收尸！

　　第七十三章（完结）

　　这番寻找，一直持续了整整十天，手下们都有些疲乏的，可岳尘不死心，不顾炎舞的劝阻，执意趁夜搜寻，瞧着前面那个疲敝的身影，吴昕炎舞心思复杂的对看了一眼，纷纷摇头叹息，这般已经是三天三夜不吃不睡了，他怎么撑得下去。

　　这座山他们已经翻过了，就连崖底也几乎是搜了个遍，可还是没有任何的发现，岳尘不死心，山那么大，总有他们没找到的地方吧，也许玄逸就在那儿呢？

　　说起来一切都是偶然，他们和手下失散了，所以毫无目的的瞎走着。

　　尸体腐烂的味道在这空气清清新的山谷显得更加的刺鼻了。顺着这股味道，岳尘几人寻了过来，就见一个五六岁的小孩正抱着一堆稻草正在掩盖着什么，岳尘呼吸一窒，几乎是花个最大的力气跑了过来，一把掀开了稻草，定睛一看，不由得松了口气，年虽说有些走样，可岳尘可肯定，不是玄逸，那会是谁？几人面面相觑，均是叹了口气，毒尊，驰聘江湖几十年，居然就这般死在了一个幽深的山谷里，不知江湖中人知道了又会做何感想。吴昕上前几步，伸了伸手想要摘掉毒尊脸上的面具，最后还是忍住了，反正人已经不在了，指不定摘了面具你就会发现，他居然是谁谁谁的，而且眼下他们还得寻找玄逸，

　　岳尘脸上微有喜色，当日，他看得真切，玄逸是被毒尊拉着一块儿跌下来的，毒尊在这里，那么是不是说，玄逸也在附近？

　　炎舞明了，瞧了瞧不远处满眼好奇的看着他们的小孩，炎舞扬起了一个和善的笑，“小弟弟，你见过一个穿着白色衣服的漂亮哥哥吗？”

　　小孩一愣，半响才说道，“我不叫小弟弟，我叫小石头。”炎舞忍不住的表情一僵。

　　由小石头领着到了一处山涧间， 岳尘有些紧张的瞧着不远处的茅屋，就见小石头笑呵呵的跑了进去，不一会儿，一白胡子老头自茅屋里走出，看着几人先是一颤，见几位都是满脸焦虑的样子而且并无恶意，再一听孙子的话后，后一想，犹豫了好一会儿才上前询问，“公子几位，可是来寻着几日前那位坠崖的公子的？”

　　岳尘一愣，激动得脸色惨白一时失了语言。先还想着若是再寻不着，他便随他一同去了罢了，反正这世间囫囵千年也不见得在有人能像玄逸那般待他，失了那人，时间再多也不过是煎熬罢了，想来老天还是眷顾着他二人的。

　　瞧着岳尘的脸色，炎舞叹了口气，想着公子也当真狠心，留着那人受罪，自己消失得无影无踪了，拉着岳尘推给了吴昕，几日不眠不休，也亏得他还站得住，转了身对老者微微一笑，对上老者浑浊的眼，炎舞心慌起来，若是那人倒还好说，若不是？那么高的悬崖，当真还活着么？“老伯，请问您刚刚说的那位坠崖的公子可是这番相貌？”言罢，展开了自怀中掏出的画卷，画卷之中，那人笑得清浅，淡淡的唇，细狭的眉，勾勒出了一番风华，只一眼便可看出，画画之人的用心。

　　所有人的心都随着老者表情颤动着，岳尘害怕得握紧了拳，失力的靠在吴昕身上。

　　老者眉眼一动，看了看画像，摇了摇头，岳尘一阵晕眩，险些晕倒过去，却听老者又说：“那位公子可比这画像俊多了。”

　　岳尘眼神又亮了起来，嘴角微扬，似是松了一口气。

　　炎舞皱起了眉，可不带这么大喘气的，可眼下未见着人，也不好冲人发火，只得缓下声来，又问道：“请问老者，那位公子现在何处？能否带我们去见见？”

　　老者略微沉思，怀疑的看着几人，炎舞见状，赶忙说道：“老人家不必担心，那位是我家公子，几日前跌落山谷，我们好不容易才寻得此处，请老人家务必带我们去见他。”

　　老者笑了笑，看着炎舞颇为诚恳的样子，说道：“不是我不让你们见，而是那位公子从崖上掉下来昏迷了好几天，昨两日才刚醒来，这会儿想必正在休息。”

　　炎舞为难了，岳尘却说：“不急，让他好好休息，我们再等等，再等等……”

　　吴昕皱眉，瞧着岳尘惨白的脸又不知道该说些什么，只好找了张椅子，让岳尘靠着休息一会儿，老者家不大，几人便在屋檐外坐等。

　　这般一等，便又是一天一夜，老者做了些吃的，让小石头送来，于是小石头就蹦蹦跳跳的跑了出来，把饼子放在了石桌上。

　　瞧着几人，小石头好奇的瞧了又瞧，然后把目光停在了炎舞身上，奶声奶气的问道：“漂亮姐姐，你们是来带漂亮哥哥走的吗？”炎舞淡笑，拍了拍小石头的头，哄着说：“哥哥生病了，姐姐得把哥哥带回家医好，怎么，小石头舍不得吗？”小石头哈哈的笑了，摇了摇头，顿了一顿又问道：“漂亮姐姐，谁是尘？漂亮哥哥前几日昏迷时一直都在叫这个名字。”

　　红莲浅笑，偷偷的往岳尘那边瞟了一眼，见其正在闭目休息，于是轻拍了拍小孩的头，细声说道，“因该是公子爱的人吧。”

　　小石头点点头，是懂非懂的又问道：“姐姐，什么是爱人？”炎舞哄笑，敲了敲小孩的头，小石头吃痛，委屈的跑进了屋，炎舞淡笑了一阵，转过身，看着岳尘醒来后有意无意的把剑丢开的动作，微不可闻的叹了口气。

　　夜色阑珊，月华如水，整座山谷异常的清静，偶尔还能闻到冷风呼呼刮过的声音。吴昕寻了些柴伙，在木屋的不远处升起了一团火，火光映得人脸红红的，连带着心也变得暖暖的。

　　玄逸醒了过来，脑子晕晕的，刚刚站起身来便是一个趄趔，小石头赶忙搀住，玄逸感激的投以淡笑，小石头不好意思的低下了头，呵呵的傻笑开来。听见了屋里的动静，老人不急不徐的披了件袍子走了进来，瞧着玄逸看了又看，最后说道：“公子，有人来找您，要不您出去看看，都等了一整天了。”

　　玄逸一愣，心里泛起了丝丝的暖意，可脑子确是空得可怕，由小石头搀扶着，玄逸这才走出了屋子，外面显然冷了许多，玄逸自觉的运气，不肖一会儿，身体便温暖起来，玄逸满意的松了口气，还是家里好，四季如春的。

　　随即又是一惊，家？在哪儿？摇了摇头，玄逸本能的避开了这些让他头疼不已的问题。

　　岳尘瞧着不远处的人，激动得无法言语，还是那身白衣，就算污了沾了血，可那人淡然的气质仍是遮掩不去的景致。有些踉跄的走了过去，这会儿岳尘无比的庆幸，幸好他们走错了路，幸好你还活着……

　　四目相对时，玄逸觉得心中一阵紧缩，看着来人只觉得无比的熟悉，记忆里隐约有他讪笑的样子，有他调皮的样子，还有好多，直逼的人透不过气了，可是，那人究竟是谁？

　　玄逸摇了摇头，看着越来越近的人，似乎总有两个影子重重叠叠的，越想要看清便是越加看不清楚了，于是本能的警觉起来，终是在离了十几步时突兀的喝道：“别过来，你是谁？！”

　　岳尘一怔，顿在原地，原先的欣喜荡然无存，只余下满脸的不可思议，好半会儿才勉强的又往前走了一步，于是玄逸的眼神变得冷冽起来，岳尘眼看着，欲哭无泪，张了张嘴，只来得及吐出了一个单音节“逸……”，便是再也无法上前了，实实的晕了过去。

　　醒来时屋外有些暗暗的，分不清是白天还是夜晚，岳尘瞧着窗外，只觉得心里空空的，看了一阵子，抱着被子缩成了一团，原本以为不会哭的，可这会儿却是无论如何都忍不住了，玄逸是骗子，明明说过不会在意的，这会儿就开始报复了。

　　望世推了门进了屋，岳尘慌忙的擦掉了眼泪，翻身 坐了起来，慌乱的问道：“玄逸怎么样了？”

　　望世叹了口气，瞧着岳尘有些发红的眼睛，忍不住的心生怜悯，安慰着说道：“没事，只是坠崖时伤了神智，忘记了一些事罢了。不急，顺利的话不久就会恢复的。”

　　岳尘一愣，真的失忆了？回味了一下望世的话，立马看出了端倪，追问道：“什么是顺利？若是不顺利的话，他是不是一辈子都不会记起我？”

　　望世宛然的叹了口气，什么都没说，摆了摆手出了屋子。岳尘神伤，好半晌才深吸了一口气，一下子窜出了屋子。

　　他们这会儿住在镇上的一座小院里，玄逸的房间离得不远，炎舞守在玄逸门外，看着岳尘来，犹豫了一会儿，这才开了门，站在门口处，岳尘顿了顿，最后像是下定了决心一般进了屋。

　　玄逸正在看书，满脸的淡然，仿佛世间一切都与他无关。岳尘扬起了一个笑脸，拿起桌上的杯子，倒了杯茶，恶作剧的径直丢了过去，玄逸眼急一把接住，瞧着来人面露迷惘之色，见那人兀自的倒了茶，在不远处的椅子上坐定，仿佛一切都很熟悉，可为什么想不起来？“你是谁？

　　”

　　岳尘顿了顿，然后笑了起来，掩去了眼中的伤痛，很熟络的呵斥道：“玄逸，就算你失忆了，可忘了朋友也太不够意思了。”

　　玄逸不解，看了眼岳尘，心中有些不快，“朋友？”

　　岳尘呵呵的笑开了，一口喝了茶，嚷着让玄逸回谷了请他喝酒赔罪，然后不顾玄逸错愕的表情逃一般的离开了，玄逸烦躁的合上了书，看着手中的杯子，茶已经凉了，玄逸轻轻一甩，杯子落地，碎成了数块。

　　玄逸并不是谁都不记得的，近过了几天的修养后，他记得炎舞，记得望世，记得吴昕，甚至记得红莲，可唯独忘了他岳尘，得知这点时，岳尘面露苦笑，策马狂奔，直到把马车甩得老远后，才又在一旁独自等着，以前是玄逸等他，这会儿终于换过来了吗。

　　回了谷，已是初春时节了，关于玄逸的事，大家都没伸张。

　　岳尘一回来便往北山跑了，这会儿正荡着腿，霸占了张伯的床，独自喝着闷酒，可是喝了一整坛却是一点醉意都没有，岳尘苦笑着直嚷嚷张伯手艺退步了。

　　张伯叹了口气，也不客气了抓起岳尘一把丢出了屋子。岳尘讪笑，惦着酒壶回了西峰，子时已过，众人都已经歇息了，岳尘记着路，拐了两个弯，然后呵呵的笑着推开了房门，玄逸清冷的声音随即响起，“谁？”

　　岳尘一怔，酒劲儿全消，随即讪笑开来，怎么给忘了，这儿已经不是他的房间了。举着手里的酒壶笑呵呵的问道：“要一块儿喝酒吗？”

　　玄逸起了身，皱着眉看着岳尘醉眼朦胧的样子，心口一疼，伸手就打算去接，岂料岳尘却是呵呵一笑后，又抱起了酒壶嚷嚷着喝酒伤身，然后又如来是一般颤颤巍巍的走了，还不忘带上了门，玄逸静立原地，头痛欲裂，拉开了胸前的衣服，一道深深的疤丑陋而狰狞，可为什么都已经结痂了还会那么疼？。

　　岳尘出了门就后悔了，早知道就不该出来，也忘了让炎舞再安排间房，瞧了瞧已经关上的门，岳尘撇了撇嘴，直骂张伯不厚道，呜咽了几声，靠着墙柱坐了下去，唉，就算不能睡床，睡卧榻总还是可以的吧，这下可好，得露宿了。

　　当清晨第一缕阳光刺透云彩时，玄逸出了房门，昨夜他整夜未眠，躺在床上，闭上眼满脑子居然会是那个自称是他朋友的人的脸，笑的时候，难过的时候，甚至还有情动的时候，玄逸再也按耐不住了，总想着天一亮便去找望世，可刚一出房门，一个熟悉的身影印入眼帘，岳尘蜷缩着身子靠在柱子上，酒壶被牢牢的抱在怀中，玄逸皱眉，这样不怕着凉么？

　　于是上前几步，想叫那人回房去睡。轻推了几把，岳尘不自在的翻了个身正在对着玄逸，玄逸暗笑，还是和以前一样，这一想法让玄逸很是震惊，脑海里又一次的出现了那人情动的样子，心中有些惘然，于是伸手抚上了岳尘的脸，像是习惯一般，即使是闭着眼的，岳尘也依旧很是自然双手攀上的玄逸的肩，脸上露出的一个淡淡的笑。

　　玄逸呆住，直到岳尘回过神来，触电般的松开手，然后不自在的打着招呼。

　　手依旧抚着岳尘的脸，玄逸皱起了眉，看着岳尘极力避开的样子，半响才说道，“我们，果然是……”

　　一过经年，重阳节至，望谷了也是难得的一片喜庆，年初时莜芸儿和张勐成了亲，二人相携着闯荡江湖去了，张伯年前去世后，望世去了萧羽庄，守着那座孤坟，再也没回过谷，岳家庄没落了，岳笑天和夫人都不知所踪，司徒颜青也是失去了踪迹，相传江南第一富商年前也是散尽家财隐世避俗去了，司徒博弈成了新任的武林盟主……

　　一如往年的，众人齐聚，佩茱萸，食蓬饵，饮菊花酒。岳笑天了呵呵的称赞岳尘的酒酿得好，拉着祁熵千羽陪他豪饮，岳尘爽朗的笑着，环视了一周，司徒颜青搭着腿从叶眩音杯里抢酒喝，莜芸儿抱着不足月的婴儿凶神恶煞嚷着让张勐少喝一点，气氛很是欢快，却不见玄逸的影子，于是也悄悄地溜了出来。果不其然，不远处的一处断崖边上，一人迎风而立，衣阙翩跹，一身月华般白洁的衣衫莹莹烁烁，仿若透明。岳尘呆立原地，只觉得自己仿佛被他隔绝在了另一个世界里，心中钝钝的痛楚逐渐蔓延。

　　感觉到了身后有人，玄逸微微回头，瞧着岳尘后眼角微扬，淡笑着缓步走来，岳尘收了心，也笑着看着玄逸，问道：“怎么出来了？”

　　玄逸摇了摇头，“出来透透气，酒喝得多了些。”说罢便欲拉着岳尘往大厅里走，却听岳尘问道，“逸，你真的记得我了吗？”

　　玄逸一顿，转过身，看着岳尘的脸，轻轻的摇了摇，不待岳尘失望又是一把将其拉入了怀中，声色愉悦的说道：“只是零零散散的记起了一些。不过，对你，好象是本能的一样……”

　　岳尘笑开。

　　淡淡的酒香，婉转蔓延，融入了每一个角落，醇醇欲醉。

