服从恶性（第一部） BY：俺爷/GRVITATION(美攻强受,虐文）

　　服从恶性01

　　＊正文

　　兰格斯特家族是目前全球数一数二的庞大集团，表面上是政商关系良好的企业，私底下上至军火贩卖下至毒品走私都有他们在幕後占据了一大片的势力。无论是在黑道或是白道里，兰格斯特家族都很吃的开。

　　兰格斯特家族的宅底位於英国的某处，在一个颇为隐密的地点，占地好几千坪，分为正宅和偏宅。

　　正宅是主人们和服饰主人的下人们居住的地方，偏宅则是给主人的情人或备选新娘人选，也就是没有真正名份不会在媒体上曝光的人们的处所。

　　「张开嘴，我看看你的喉咙。」哈克．贝尔拿著冰棒棍般的木条探入少女的嘴内，一边念念有词的，「嗯......红红肿种的，有点发炎呢！」

　　哈克．贝尔是偏宅的专属医生，正宅的医生有三个，而偏宅就只设有他一个，所以上上下下各种科目的疾病他都要稍有涉猎。

　　「不要紧的，我开点药给你就好了，最近天气变冷了，身子要注意些喔。」

　　笑咪咪的摸摸少女的头，哈克从架子上配了几副药拿给少女。

　　「哈克医生，你再这麽温柔小心我爱上你喔！」

　　少女嘟著樱桃小嘴，挑眉望著哈克。

　　「别开我这种玩笑啦，小新娘，你想我被主人惩罚吗！」

　　哈克望著少女右耳上的粉红色耳环，若有深意的说道。

　　兰格斯特家族的人，因人口数众多，都以耳环来区分身分别。主人的耳环颜色是金色的，一般下人的耳环颜色是黑色的，比较高阶一点的管家则是灰色的，偏宅里的新娘备补人选则是粉红色的，没有名份的情人分成紫色和橙色而哈克的耳环颜色则是绿色的。

　　「还不一定是呢！别开我这种玩笑啦！」

　　「好啦，对不起！拿了药就快回去休息，还有一个人在後面等呢！」

　　哈克扬扬手，笑著把嘴巴噘了老高的少女送出去。

　　「好了，那接下来换你了......」

　　哈克转身，看著一旁躺在病床上的少年说道。

　　「嗯。」

　　少年白皙纯洁的脸就犹如少女一般，半长的头发掩盖下，耳上的耳轮是紫色的。

　　主人的情人分成两种，女人和男人，女性的耳环是橙色的，男性的耳环是紫色的，其中男性的阶级又比女性的低一点，因为男性的身分更不能曝光。开始有男性的情人是因为前几代的主人的关系，所以兰格斯特家族就一直培养有男性的情人。

　　「让我看看你受伤的地方。」

　　哈克的眉头微拧，他不是很喜欢替他们看病，因为......太残忍了。

　　身为被选出来的主人的情人，为了服侍主人，他们会有调教师调教他们关於服侍男人的性方面的技巧，往往男性的调教方式和女性的调教方式不太相同，男性被调教的下场往往都是惨兮兮的一身伤，当然这也和阶级的歧视稍微有些关系。

　　扒扒一头不算整齐的棕发，哈克的眉头拧得更紧了。

　　「好严重，你的调教师太过分了吧！」

　　哈克仔细的检查过一遍少年身上的伤口，白皙的背上有著鞭痕和一些烫伤，美丽的臀瓣内的穴口，更被折磨的残不忍睹。

　　「後面的裂伤很严重，你......」

　　「哈克。」

　　一道低沉的男性嗓音打断了哈克的话。

　　男人一头金色的微卷长发，肌肤如瓷器般的白皙，身材十分高挑，甚至比已经有一百八十公分的哈克都还高上一个头。

　　哈克望著男人融合著女性美的姣好容貌，表情有些吃惊。

　　「加维尔！你什麽时候回来的？」

　　「我......」

　　男人还来不及回答，就先被哈克打断了。

　　「等等，加维尔，你可不可以先帮我查一下这个孩子的调教师是谁，他太过分了！就算现在主人找男性的情人的机会比较少了，他也不可以这样折磨一个孩子呀！」

　　哈克抓著加维尔的衣服猛说，直到加维尔拍了拍他的头才安静下来。

　　「不要这麽激动，我帮你查再替你跟那个人说就是了，你先帮那孩子看一看吧。」

　　「不好意思。」

　　红著脸放开加维尔的衣服，哈克这才赶忙替少年看病。

　　待续

　　嗯......什麽都看不出来的一篇

　　基本上这篇是看完菅野文老师的＜＜恶性＞＞这篇作品之後决定要写的～预计是篇激烈（？）的文～

　　可以算是３Ｐ有......吧（痴呆）

　　因为有个桥段太想写了，後来就决定写这一篇

　　在四个学生攻一个老师的变态鬼畜文和猫咪跟人的人兽恋之中我抉择了好久= =~还是决定写这个了

　　当然了~同学先生太太们~想跟你们说~继续追这篇吧~即使前面为了交代故事架构和背景会很无聊= =~~後面预定好的鬼畜+虐会很精采的(完全是自己认为的XD)

　　反正~就这样啦

　　服从恶性02

　　＊正文

　　「这些药要记得擦，如果有发烧的话记得要吃我给你的药。」

　　替满身是伤的少年穿好衣服，哈克拍拍少年的头将他送出门外。

　　「那麽久没见了还是老样子啊，哈克。」

　　加维尔坐在哈克的位置上，迳自拿了他的茶具泡茶。

　　「你说能有什麽改变嘛？」哈克拉了张椅子在加维尔对面坐了下来，「你什麽时候回来的？这次回来会待多久呀？」

　　加维尔替哈克沏了杯红茶递给他，再加上几颗方糖。低垂的金发半掩著美丽的脸庞和耳上的交错的黄色和红色耳环，有种女性般柔和的美。

　　「我一个月前就回来了，这次大概会一直待下去吧，萧莱少爷已经要开始准备继承兰格斯特老爷的位置了。」

　　加维尔的手指撑在下颚上，看著哈克一口一口的啜著自己泡的红茶。

　　「是喔......你这麽早就回来了，那怎麽这麽晚才来找我？」

　　「萧莱少爷才刚从法国回来，我必须先帮他准备一些事情。」

　　加维尔原本是被偏宅教育出来准备当作调教师的人，但才刚戴上身为调教师身分的黄色耳环後不久，他就被正宅的人看中他的才能，後来就当上了少爷的贴身保镳，耳环的颜色是红色。

　　「少爷......他可真是个神秘的人呢，我从来都没见过他！」

　　「当然，少爷长期都在法国留学，又很少到偏宅来。」

　　「噗，你倒是很常来呢！」

　　「我只是来看看你的，顺便替你代一些东西回来。」

　　加维尔提了一大袋的书给哈克，东西才刚交到哈克手上，哈克就一脸收到骨头的小狗模样望著他。

　　「感谢！加维尔大人！」

　　兴冲冲的翻著书本，哈克一脸感激的模样让加维尔看了就想笑。身为兰格斯特家族的人，除了像加维尔这种必须贴身服侍著主人的下人，其他人是一律严禁外出，几乎是一辈子都只能被限制在宅底内生活。

　　「我这两天还会在出去一趟，你......」加维尔顿了顿，「有要送什麽东西给苏菲小姐吗？」

　　哈克翻著书本的动作停了下来，神情有些落寞。

　　「这个......帮我拿去给她吧。」

　　哈克由抽屉里拿出一大束乾燥过的雏菊递给加维尔。

　　「我知道了。」

　　「如果可以，我真想亲自拿去墓前给她。」

　　哈克对著加维尔苦笑了下。

　　「哈克......」

　　加维尔漂亮的眉头蹙了起来。

　　「我知道啦，别担心，我只是想想而已，不会真的行动！」

　　身为兰格斯特家族底下的人，若是妄想著要逃去外面的世界生活，被抓到是会被判私刑的，即使哈克是多麽可望外面的世界－－就和他的母亲苏菲一样。

　　「哈克，你要知道你是兰格斯特家族的东西，并不是真的被当作个体来看待，若是你真的想要逃出去外面，就算你对我来说很重要，我都会不择手段的阻止你，所以最好连这种想法都不要有。」

　　加维尔捧著花束起身，眼底泛著冷意。

　　「嗯......我都说了我不会啦！」

　　哈克苦笑著目送加维尔离开，心底悄悄地叹了口气，加维尔对他这种让人发寒的目光早已经不是第一次了，但他还是没被加维尔的警告吓到，而是一次又一次的在心底滋生想去外面的世界看看的念头。

　　＊＊＊

　　骑著脚踏车在偌大的庭园里四处晃晃，庭园种满了树加上偏宅的下人安排的又比较少，午後这里就成了偏僻的地点，几乎一路上都不太会遇到什麽人。最近哈克的消遣大概就是骑著脚踏车随意乱晃了，还有来见一个人。

　　那个少年是在好几天前忽然出现的，哈克猜想那少年应该是上级的人新找来要成为情人的人，因为他耳上没有佩带耳环。一般来说要成为兰格斯特主人情人的人都是先从外面找来的貌美的少女或少年，一开始会先再正宅待一段时间，最後在配置到偏宅来，不过那少年怎麽会从正宅晃到偏宅来倒是另哈克匪夷所思。

　　让哈克印象深刻的是，第一次见到少年的情景。

　　白色的花瓣被吹落在少年身上，宛如白雪纷飞，少年就站在开满白花的树下朝他看过来。看似略为单薄的身子，削瘦清丽的脸颊，略长的黑发柔顺的覆在脸庞，少年的美让他简直到了屏息的地步，尤其是发下的那双眼－－阴郁和邪美的杂揉，彷佛叹入他的眼中，便会被吸入地狱的深渊。

　　那少年的眼神十分诱人，即使已经很明显的让人感受到了危险的气味，还是令人忍不住想接近－－要让哈克来形容的话，那就像是飞蛾扑火般。

　　哈克停下脚踏车，四处看了看，果然发现了少年的身影，迟疑了一会儿，哈克笔直的朝少年走去。

　　「肖，又见面了！」

　　少年转过头，看著满脸笑容的哈克，他微笑－－绝美而危险的笑容。

　　「医生......」

　　待续

　　好啦~基本人物都出现了~还差女性一枚

　　AND~交代故事架构真的好麻烦=..=（挖鼻孔）

　　大家有耐心就看没耐心就等Ｈ吧！

　　基本上这篇是美攻帅受没错～不过我对哈克医生的模样没多有著墨大家就把他幻想成自己想要的模样好啦XD

　　服从恶性03

　　＊正文

　　少年的微笑并非让人感觉甜蜜的，相反的，有种让人寒冷的感觉，但是，哈克可以发誓，没有人能够不被那笑容吸引－－就宛如恶魔诱惑的微笑般。

　　「这个地方还不错吧！人又少风景又好，就算跟外面比，应该也是不错的吧？」

　　「嗯。」

　　坐在少年身旁，哈克一脸认真的问著一些关於外面世界的问题，尽管少年每次回答他的时候说话的字数几乎很少超过五个字以上，他也能一个人兴冲冲不停讲著话。

　　「不过没去过外面，还真的不知道外面的世界是怎样呢？肖你至少待过外面，应该比较了解，我都只能从书上了解......」

　　和肖一起在宅院这个固定的地点聊天几乎已经成了哈克行事历的一环，跟肖讲讲话让他感到十分愉快－－即使说是聊天但往往只有他一个人在讲话。

　　「你向往外面的世界吗？」

　　年轻的磁性嗓音开口问道，这让哈克有些怔愣，因为这是肖第一次反问他问题。

　　「嗯。」

　　不知是太过震惊还是如何，原本应该长篇大论的哈克只有应了一声。肖在哈克应声的同时，漾开了一抹笑，依旧是如此媚惑人心，哈克却有种心底发寒的感觉，他甚至会觉得那抹笑容彷佛带著轻视......但哈克全都归咎於自己不专精的心理学，一定是自己在胡思乱想，因为他对少年......

　　两人之间沉默了一会儿，哈克望著肖的侧脸，一时竟然也不知道该说什麽，就在他正准备开口找些话题时，少年却抢先一步开口了。

　　「医生......」

　　「嗯？」

　　哈克抬起头疑惑的看著肖，少年深邃的眼底有著笑意，乌黑的瞳孔彷佛要将他吞噬。

　　「我们......来接吻吧。」

　　一瞬间周遭的声音宛若消失般，连风声都没有了，肖的话在哈克脑里一阵盘桓，他还来不及消化，少年的脸就这麽贴近，微热的气息洒在脸上，正想开口说些什麽的时候，少年的唇就吻了上来，一并连他的舌尖都卷入了口。

　　登时，哈克脑里一片空白，只知道脸上热的可以，他想，红晕一定染满了他麦色的面颊。

　　＊＊＊

　　哈克趴在桌上，用不习惯的左手在本子上撇了撇，也不知道是在些资料还是在鬼画符。想起昨天的种种，让他忍不住又叹了几口气，心脏跟著揪动几下。肖居然吻了他......肖在吻了他之後他好一阵子没反应过来，等他反应过来，只能没用的捂著嘴撇过头，飞也似的逃跑，没让肖看见他通红的双脸。

　　想到那一吻，哈克的脸又热了起来。

　　「真是的，像个小女生一样......」

　　哈克将笔放在嘟起的嘴上，模样有些滑稽。看著窗户上映著的可笑的自己嘟起的唇，哈克就想起了笑那红润的薄唇，他不得不承认......很好的味道。

　　心脏剧烈的抽动两下，哈克问著自己，为什麽肖要这样对他？

　　「难不成肖看出来了？」

　　－－看出自己其实爱上他了。

　　哈克的眉头微拧，觉得有什麽东西压在心头上，让他同时赶到苦恼却又......欢欣。哈克早在第一次和少年见面时就被深深吸引住了，那是爱情的感觉，哈克可以确定。几次见面下来後，虽然『爱』这个动词可能太过强烈了，但是哈克觉得他对肖的感觉已经超越了『喜欢』－－即使自己还不是这麽了解肖这个人。

　　一见锺情这词儿而他在书上看过，只是从没想过会在自己身上发生。

　　但是，就算他在怎麽喜欢肖，肖可是兰格斯特家族选出的男性情人，说难听一点就是男宠，应该会成为即将继位的萧莱少爷的人。哈克认为，就算近两代的风气比较不近男色，但像肖这麽美丽的人儿怎麽可能不被注意，所以他根本无法也无力，去追求......下人间的私通在兰格斯特家族里可是大罪，更何况他现在连肖的真正心意是什麽都不了解。

　　哈克叹气。

　　－－若是此时他是身在外面的世界就好了。

　　「在想什麽？」

　　大手摸上了哈克的脑袋，哈克紧张的抬起头，映入眼帘的是加维尔的那双美眸。

　　「加维尔！」

　　「瞧你紧张兮兮的，到底在想什麽？从刚刚近来就看到你一直发呆......」

　　在哈克身旁坐下，加维尔看著儿时玩伴，眼底流泄的，是哈克难以察觉的温柔。

　　哈克支吾了一会儿，再三考虑了会儿，然後一脸认真的盯著加维尔，他开口问道：「加维尔，我问你喔，你谈过恋爱吗？单、单恋也可以喔！」

　　「......我有单恋过一个人，现在一直都是。」

　　加维尔沉默了会儿，而後开口说道。

　　「是喔！我怎麽都不知道！是谁？」

　　看著一脸兴奋的哈克，加维尔只是面无表情的用手只弹了下对方的额头。

　　「我只回答一个问题，不要得寸进尺。」

　　「好痛......」

　　哈克无奈的笑了笑，也没继续追问，他知道在问下去加维尔肯定发飙走人。

　　「对了，你问这个干嘛？」

　　「没有、没有啦！问问而已！」

　　哈克知道，这件事情最好不要让加维尔知道，他已经常常麻烦加维尔了，不想让加维尔又多添一个不必要的麻烦，这件事他必须要自己解决。

　　「......」

　　加维尔不语，沉默的望著因为心虚而撇开头的哈克，他紧握著的手，连指甲都快陷入了手心内。

　　待续

　　不好意思～～因为不知道这篇为何消失了～所以是重发

　　服从恶性04

　　＊正文

　　哈克骑著单车的动作缓慢的可以，还有些歪七扭八，因为他脑袋里正认真的思考著。

　　隔天下午和肖每次见面的时间到了，原本还再考虑要不要去见他时，哈克发现自己早已习惯性的骑上脚踏车了。

　　「唉～」

　　叹了口气，哈克停下单车，拍了拍自己的脸颊，一点也不意外它烫的可以。

　　「......那个吻到底代表什麽啦？」

　　哈克抬头看著一片湛蓝的天，想了想，将原本想要掉头的单车再转回。

　　哈克心底其实害怕著那个吻是肖刻意的玩弄，因为他可以感觉到，不论是肖的眼神或是微笑，常常，都带著一种犹若豹子玩弄猎物的神情。但是哈克还是宁愿相信是自己的多心造成的，他以前曾经和母亲学过一些心理学，藉由观察别人的神情和动作来得知对方大概的性格，不过那都是多年以前的事了，哈克现在偶尔再观察人的时候还是会有出现很大误差的机会。

　　一定是我多心！哈克不断的跟自己说著。

　　无论如何，他也总不能逃避肖一辈子，因为肖再过不久应该就会先被送到偏宅，到时候两个人一定还有机会碰到面的！所以.......倒不如问清楚那个吻的意义。

　　单车在两人碰面的地方停下，哈克望了望四周，寻找著肖的身影，可是却连半个人影都没有。

　　「该不会是被我昨天忽然跑走的态度气到了吧？」

　　哈克叹了口大气，枉费他是抱著必死的决心杀过来想要问个明白的耶！

　　思及此，哈克的脸忽然沉了下来。

　　就算问清楚，那又有什麽用呢？如果说肖回答他只是玩弄的话，也许比较好也说不定！这样他或许也能苦笑著开玩笑自嘲回去，然後再完全抹煞掉自己对肖的感情，但......如果肖吻他的意义跟他对肖的感觉是一样的呢？

　　他们还是不可能......

　　「我以为你不会来了。」

　　微弱但是明显的声音由哈克背後传来。

　　「肖！」少年站在哈克身後，阴郁艳丽的眸子深沉得和哈克光芒流泄耀眼的蜜色眼眸形成了强烈的对比。哈克的苦瓜脸一见到肖马上又变得神采飞扬，「我......」

　　「昨天才没命似的跑了，今天倒是来的很正常？」

　　肖的眉一挑，迳自在草皮上坐下。

　　「不是啦！肖你听我说，是因为昨天那一吻让我吓了一跳，我、我跑走完全是出於惊慌和......」

　　哈克急忙扔下单车，跑到肖的身边跪坐而下，一股脑儿的想要解释。

　　「和什麽？」

　　肖的表情冷漠的完全像是个跟此事毫无关系的人。

　　「和......」哈克的脸轰的一下染满的红，最後还不好意思的低下头来，「......害羞。」

　　低著头的哈克完全看不到肖此克脸上的表情，只是对於自己不像男人的行为已经羞得想一头栽进草皮里了。此时两声轻笑由哈克的头顶传来，这让哈克的头更低了。

　　「害羞？医生没跟其他人接过吻吗？」

　　哈克这下连冷汗都冒出来了，不过还是很诚实的咬著牙含糊不清的丢出答案：「没有，我到现在二十五岁连恋爱都还没谈过，怎麽跟人家接吻。」

　　你要笑就笑吧！哈克默默在内心淌血，想他以前每次跟别人讲到这件事的时候都被狠狠的笑了一番，这次一定也不例外！但原本还以为会出现夸张笑声的哈克没料到，气氛呈现了两人间最习以为常的沉默状态。

　　哈克抬起头，正好对上笑那双深邃的眼眸，眼角还带著勾人魂魄的笑意。

　　「既然如此.....」

　　此时的肖的微笑在哈克眼中美的让人几乎以为是幻觉，但绝非天使般的笑容，而像是慑人心魂的恶魔。

　　「要不要和我谈恋爱呢？医生......」

　　恶魔带著媚笑向哈克递出了邀请函，哈克惊讶的怔愣著，无法自已的心跳快速的鼓动著。

　　「我......」

　　「我很喜欢你喔，医生。」

　　哈克原本满腹对那一吻的疑惑在肖的一句话中得到了答案，该不该相信肖是真心或是玩弄自己的抉择在这一刻都不重要，因为－－

　　等哈克回过神来，早已伸手接过了恶魔的邀请函，「我也一直都对你非常的......喜欢，肖－－」

　　－－因为他对於肖的感情早就超过了『喜欢』，此时哈克豁然发觉，就算肖对那一吻的回答只是在玩弄他而已，他依旧会死心踏地的－－爱著肖，肖就是这样一个会让人著魔的少年。

　　「我知道，我一直都知道你很喜欢......或者应该说是爱著我吧？医生。」

　　肖拉过哈克的手臂，哈克就这麽往肖的身上跌去，然後，就是如第一次的吻般，哈克陷在唇上的热度而不能自已。

　　待续

　　然後就是扑倒和扯掉裤子啦= =+~~~~

　　服从恶性05

　　＊正文

　　「苏菲，这束花是哈克送你的......」加维尔手上那束乾燥後的雏菊放在墓碑前，然後再放上另一束鲜花，「这一束是我给你的。」

　　加维尔看著冷冷清清的墓碑上只躺了两束花，墨镜遮住了他此刻的神情。

　　「请你好好在天上守护著，千万不要让哈克步上你的後尘，苏菲......」

　　他轻叹，几不可闻的......然後离去。

　　加维尔和哈克从小就是玩伴了，他只大哈克两岁。加维尔对哈克有著特殊的情感，那是他一直没有对哈克说的，同样也是无法说出口的，但哈克对他来说确实是个很重要的人。加维尔一直都知道哈克很向往外面的世界，哈克和他的母亲苏菲不一样，苏菲是在十八、九岁时因为经济问题才决定来到兰格斯特家族担任医生的，而哈克则是苏菲在来到家族後半年生下来的，那时哈克就注定之後要继承母亲的职业在家族里待下去。

　　要成为家族的人，是被规定不许在和外面世界有所接触的，那是家规。

　　可是偏偏哈克从小在苏菲的教育下，一直都很向往外面的世界。因此，加维尔很担心，哈克最後会和苏菲一样......所以一直以来，他都会想办法截断哈克有想脱离家族的念头，并在内心衷心的祈祷，不要再让哈克发生和苏菲一样的事情。

　　加维尔知道，他的保护是有用的，哈克一直都很顺从他的意思，已经相处了这麽多年，哈克依旧安分的待在他身旁，他也一直以为这种状态会维持下去，他自己的私心是多麽渴望，就让哈克待在他身边一辈子－－

　　然而，就在加维尔去探望苏菲的墓的几天後，一种莫名的不安却让他几乎快要疯狂。

　　加维尔发现，最近的哈克变的有些不一样......

　　「你最近怪怪的。」

　　加维尔放下茶杯，湛蓝色的眸子望向一直看著窗外发呆傻笑的哈克。

　　「嗯？啊！」

　　哈克才回过神，手上的茶跟著一翻，热茶就这麽溅伤了手指。

　　「你是笨蛋吗！发什麽呆呀？」

　　加维尔立刻起身找了毛巾冲湿帮哈克敷手，嘴里还不忘念著哈克的不是。

　　「哈哈，对不起......」

　　哈克一脸歉笑，不好意思的搔搔脸颊。

　　「最近不是发呆就是傻笑，你到底在干嘛啊？」

　　「不要这麽凶嘛，加维尔。」

　　「我......」

　　原本想要说些什麽的加维尔停顿了会儿，不耐的叹了口气，更有责备的意味在。

　　「不要生气嘛，下次不会了啦！」

　　哈克急忙安抚道，然後检查了一下手指，并没有什麽大碍，只是有些红肿而已。

　　「你......」加维尔看著还是嘻皮笑脸的哈克，握著哈克的手的力度又增了些，「发生了些什麽我不知道的事吗？」

　　「我？没、没有呀！为什麽这麽问？」

　　被问到的哈克吓了一跳，但还是故作镇定的回答。

　　「没什麽，只是觉得你最近怪怪的，有什麽事隐瞒我的样......等等。」

　　手机的铃声打断了加维尔的话，他接起电话，口气变得冷静了些，对方看来是个地位很高的人，因为加维尔的语气恭敬了许多。

　　「嗯，好......我马上过去。」结束通话，加维尔立刻起身，「少爷找我，我要先过去一趟。」

　　「萧莱少爷吗？」

　　「对，有些交接的事情要办。」

　　「这样呀......那下次再聊吧！」

　　「哈克，有事情的话一定要跟我说，不要隐瞒我。」

　　临走前，加维尔半认真半威胁的对哈克说道。哈克则是一贯打哈哈的态度对加维尔点点头，直到加维尔离开才松了一口气。

　　「加维尔也太厉害了吧！」

　　哈克往他专属的医疗房内的病床上倒去，唉唉的又开始叹起了气。加维尔怎麽知道他有事情隐瞒他？难不成是因为自己最近真的太常发呆了吗......

　　最近哈克满脑子想的都是肖，从他几天前决定跟肖恋爱的开始後－－每次和肖见面就是欣喜的不知所措，没见面的时候就是想著下一次见面的时间甚至还跟别人借了本教人如何恋爱的书籍！

　　哈克觉得自己已经陷入疯狂了，竟然已经完全忽略了下人间的私通是不被允许的这项规矩，即使每次想起慌张的时候，等再度和肖见面又全都忘的一乾二净！若是这件是被加维尔知道，他一定会气死，然後自己免不了又得挨一阵骂。

　　更糟的是，若是这件事不是被加维尔知道而是被别人知道，那他可不敢想像会发生什麽事......

　　哈克抬头望了望时间，还有两个小时就又是他和肖见面的时间了。

　　哈克微红的脸埋在枕头里，心中不断有甜意涌上，又期待又担心的感觉让他真的不知道该怎麽办了－－

　　待续

　　唉～有人问我莲花的败犬要不要继续写？我......这篇文章其实出了点问题，我不是很想继续写，虽然这篇文章我很喜欢，但有些不太愉快的回忆，也许当初某些人名不要用我或许还会继续写吧= =~~物是人非，我不喜欢死党变成普通朋友的感觉～也许这些朋友我早就失去了吧，所以看到文会触景生情......懂吗？(谁会懂啊！！掀桌）

　　嗯～这次这篇没什麽内容请大家稍作忍耐ˇ

　　服从恶性06 H

　　那麽快就H了我也很讶异= =

　　＊正文

　　和肖交往的越久，他们之间的关系似乎又更进一步。

　　怀中的少年正面面对著哈克，头埋在哈克的颈间，湿暖的唇正贴在哈克已经快烧成高温的皮肤上。

　　「肖......」

　　哈克有些手足无措，不知道该主动的抱住少年还是静止不动，手就这样悬在半空中。

　　肖有些好笑的看著哈克，也没说什麽的就将他压倒在草地上。

　　「喂，等等啦，肖！」

　　等到被少年用让他有些讶异的力气压倒时，哈克更显慌张，但又不好意思无礼的推开他如此迷恋的肖。

　　「怎麽了？」

　　少年抬起藏在垂落的刘海暗影底下阴郁的美眸，解著哈克身上纽扣的动作跟著停止。

　　「在、在这里做这种事不好吧，虽然这边很少人会来，但还是会有一些人经过，万一...万一被发现了......」哈克努力的坐起身子，握住肖跟他麦色肌肤成为明显对比的白皙手掌，「你要怎麽办？」

　　肖反握住哈克的手，嘴角扬起一抹笑：「医生在担心我吗？」

　　「我......因为听说最近少爷要准备交接了，你最近也会正式成为少爷备选的情人，要是被其他人发现我们两个在一起，让少爷知道了的话事情会很严重的......」

　　低著头望著肖握著他的手，哈克的脸忍不住热辣辣了起来。

　　「这样呀，那......」

　　「？」

　　哈克疑惑抬起头，望著欲言又止的肖。

　　只见肖正对著他微笑，如深渊般涅黑的眸子看不出任何的情绪，「医生，带我去你房间吧。」

　　哈克可以感觉到肖微热的气息在扑在他脸上，那带些冷却又温暖的空气让他有些昏沉，一定是脸上的热度影响了脑袋的机能，哈克几乎想也没想的，忘了风险和任何可能发生的危机，他点了点头，握著肖的手又紧了些。

　　哈克看过的一本书上曾经这麽写著：『恋爱的人是愚笨的。』现下哈克似乎多多少少能体会这句话的含意了，他居然就这麽带肖回他在偏宅住的房间了！

　　「医生的房间很乾净。」

　　肖靠在窗边，面无表情，这让哈克一点也猜不透他现在的心情如何。看著肖将窗帘拉上，哈克不好意思的搔搔脸颊，「还好啦，因为有人打扫，肖你现在住在主宅，应该觉得我的房间寒酸许多吧？」

　　「嗯，是有差。」

　　肖走向坐在床上的哈克，然後跟著坐在他身边。

　　「肖......你说话真直接。」

　　哈克无奈的笑了笑，看著肖的侧影，忽然沉默了下来。

　　「怎麽了？」

　　肖转头望著盯著他不语的哈克问道。

　　「肖......萧莱少爷喜欢男人吗？」

　　哈克的问题，肖并没有回答，只是沉默著。

　　「不，应该说......偏宅的人都很漂亮，但我几乎还没看过比肖美的人，即使你是男人，我觉得萧莱少爷就算不喜欢男人，以後也一定会看上你的。」

　　哈克认为，肖的美是没有人可以否认的，尤其是冷郁的气质，更是没有人能不被吸引。

　　「你想说什麽？」

　　「肖，我们以後该怎麽办？」

　　哈克不安的玩起了自己的手指，心里猜测著各种肖可能会给他的答案，他胡思乱想著，忽略了肖此刻，那不带丝毫感情、邪美的笑容。

　　「肖？」

　　迟迟得不到答案，哈克抬起头，熟悉的相气息袭上面颊，肖毫无怜惜的吻在哈克唇上狂乱。

　　哈克被肖用身体的重量压倒在床上，这次连喊停的机会都还不及，肖解开了哈克衬衫上的钮扣和裤头，一手制著哈克的双手不让他反抗。哈克其实要认真反抗，是反抗的了，但又不忍心推开肖，肖的动作让他有些惊吓，但他又贪恋被从身上传来来自肖的温度，害怕的想反抗却又欢喜的觉得可惜，现在的哈克简直矛盾的可以。

　　「肖！」

　　好不容易从深吻中暂时得以挣脱的哈克喊著肖的名字，眼眶变的湿润。

　　「你在发抖。」

　　手指沿著哈克的胸膛抚下，那精实的身材和浅而易见的肌肉线条跟光滑的肌肤都让他很满意。

　　「我、我没做过这种事。」

　　烫红的双颊一直无法退热，哈克有些窘的大喊出声，虽然以他平常替偏宅的人看诊时的经验，多少还明白男性间的情爱的一个大概，不过他和女性都没有过经验了，何况是男性！

　　「医生真是跟小孩一样单纯。」

　　肖笑著，吻上哈克胸前的两朵樱红，惹得身下的人一阵轻颤。

　　「嗯......」

　　令哈克全身羞红的声音从他自己的嘴里逸出，哈克急的咬紧了唇，肖空著的手却抚上了哈克昂扬起的男性象徵，套弄、轻揉，让哈克按耐不住的扭起了身子，呻吟伴随著轻喘也抵挡不住的宣泄了出来。

　　「啊......肖......哈啊，停下来！」

　　「停下来？可是医生的身体很快乐呢。」

　　哈克从没受过这麽大的外来刺激的欲望中心过没多久就在肖的手上洒上了白色的种子，粘滑的液体溅满了肖的指间。肖举起白皙修长的手指，伸出红嫩的舌头带著诱惑意味的舔了口指上白液。

　　这幅景象让哈克几乎没了抵抗能力，只能躺在床上如中了魔咒般气喘吁吁的盯著肖看。

　　「医生，让我更进一步拥有你吧。」

　　肖是这麽说的，绽开在他唇边的笑容宛若淫靡的红花。

　　待续

　　= =哇~~~h了耶~~h了耶~然後就是密集的h了耶~~~~~

　　再来就是我想写的地方啦啦啦啦~大家来会客室聊聊嘛ˇ3ˇ

　　服从恶性07 H

　　＊正文

　　「医生，让我更进一步拥有你吧。」

　　肖是这麽说的，绽开在他唇边的笑容宛若淫靡的红花。

　　哈克呆望著有著惊人美艳的容颜，迷迷糊糊的感觉到肖的沾染著自己精液的手指在臀间徘徊，而後异物忽然的入侵让他有些移离的意识霎地清醒。

　　「嗯......好难受！」

　　被手指入侵体内的感觉让哈克几乎无法喘气，想挺起身子却被肖压回床上。

　　肖解开自己的裤头，然後哄小孩般的和哈克说道：「忍著点儿，医生。」

　　「肖，我不想做下去了。」

　　哈克难受的哀求著，眼眶的湿润汇聚成珠。

　　肖见状只是微笑著，低抚下身，在哈克的耳畔，轻柔的说道：「医生，你不是爱著我的吗？」

　　肖的这句话就如同魔咒般，哈克放软了身子，肖如深潭般玄黑、望进他眼底的眸子让他无法开口说不。

　　「爱我的话就忍著，这点痛苦就能动摇了你的爱吗？」

　　肖的手指倏地又增加了一根，动作只有粗暴毫无怜惜。

　　「啊啊！」

　　哈克忍不住惊呼出声，但肖的话对他起了作用，这次他只是用肖方才松开箝制的双手紧抱著肖，没有一句拒绝。这算是一种证明，他要证明他对肖的爱。

　　肖将哈克的大腿抬高至自己的肩膀，哈克在混乱中只望见肖那双深邃的大眼，一点感情也没有，只带著淡薄的笑意。究竟肖的感情是藏在眼底的深处还是......根本没有？哈克根本不敢去想也没空去想，肖忽然挺身的一个冲刺让他下身剧烈的疼痛了起来，他连额上都冒著涔涔冷汗。

　　「肖...等等，不要动！我好难受！」

　　哈克的泪水已经忍不住滑落，手指抓著少年背部的力道已经有些刺痛少年，但少年丝毫不在意。

　　「医生的身体太青涩了。」

　　肖在哈克耳畔轻声说道，伴随著挑逗的笑声。

　　肖在哈克体内挺动，只是停顿了一下，之後就不再顾及哈克的哀求，恣肆的在他体内一进一出。伸舌舔过哈克滴落的泪水，带咸的味道让肖笑开了。

　　哈克的身子随著肖而晃动，折磨他的痛楚依旧在，只是多了份莫名的感觉，他无助的抱著身上的肖，无法自己的呻吟哭泣。模糊中，仍然记忆清楚的是肖那双媚惑人的眼睛和肖在他耳畔的私语－－不停的灌输哈克，是如何的爱著他的恶魔的话语。

　　＊＊＊

　　哈克趴在床上，下身某处的位置肿痛难耐的可以，现下他到顾不了这麽多，只羞的想用枕头闷死自己。

　　「你想闷死自己吗？」

　　某人猜中了哈克的心声。

　　「没有啦......肖......你要走罗？」

　　哈克听见OO@@穿著衣服的声音急忙抬起头，肖正好穿戴整齐。

　　「差不多。」

　　肖背对著哈克在床沿坐下，哈克望著肖白净削瘦的侧脸，很想拉著他的手就不要放开了，可是他依旧没这样做。

　　「我......」

　　原本还想开口说些什麽，哈克的话却忽然被肖打断。

　　「医生。」

　　「嗯？」

　　「关於你今天提到的事.....」

　　提到的事？是指有关萧莱少爷的那件事吗？哈克望著肖不语，仔细的听肖要说些什麽。

　　「既然医生知道我以後会成为少爷的情人，那你要怎麽做呢？」

　　肖反丢了哈克原本的问题给他，这头的哈克却沉默了，该怎麽做他一点头绪也没有，似乎任何方法都行不通，除了......一个想法忽然冒出，却让哈克拧了眉头。那方法可是加维尔再再告诫他不可以的行为－－

　　「医生，你是爱我的对吧？」

　　哈克不明白肖为何要一直的强调这件事，但那确实是事实，就算肖问他再多遍，他依然会忠诚的如同一只小狗般的点头。他爱肖，爱的无法自拔。

　　「那医生，你愿意为我背叛兰格斯特吗？」

　　哈克的心脏因为肖的话而剧烈跳动不已，蜜色的瞳仁望进肖深沉的眸子里，他眨眨眼，坚定的说道：「我......愿意。」

　　肖因为哈克的话笑了，那笑容美艳的让哈克移不开目光、让哈克一次又一次的爱肖爱的更深。

　　「那医生，带著我逃离这里吧，背叛这个家族......」

　　恶魔再度发出了邀请函，对哈克伸出的手是诱惑，而哈克单纯且毫无怀疑的，就这麽握住了对方的手。

　　待续

　　我家的小孩怎麽都是外貌协会的OTZ......

　　接下来的预告－－

　　哈：我们要私奔了耶>Ｕ俺：你一个人私奔去吧！=皿=（烟）

　　啊啊~我要联络一个人~FISH~听到请回答!!没错~就是你~居仁人= =+

　　陪我去FF好不好%U%？快来留言呀Q皿Q

　　服从恶性08

　　＊正文

　　哈克记得苏菲曾经带他去看过一次，那个在兰格斯特宅底後院，被遗落已久的废弃的後门，那是前几代的主人才知道的地方，因为位置偏僻而且从那边出去之後连接的是後山，只有成群的树林，要走很长一段路才会到得了有人烟的地方，出入极为不便，所以已经被遗忘很久，连现在的主人葛雷．兰格斯特都不知道。苏菲对当时才十五岁的他说是个服侍过上两代的主人的老管家偷偷告诉她的。

　　哈克记得他就和苏菲站在後门门口，和外界只有一墙之隔。

　　苏菲当时跟他说，她一定会找机会从这里逃出去，然後再救他出来的。可是当苏菲彻底消失在兰格斯特家之後，哈克便再也没有见过自己的母亲了，他二十岁生日那天收到自己母亲在外面过世的消息已经是他最後一次得知有关母亲的讯息。

　　不知道後门之後有没有被人发现？宅底全部的人员里只有哈克一个人知道当初母亲是从後门逃跑的。

　　哈克握紧著肖的手，一面依循著模糊记忆中的路程在主宅後庭探索著。苏菲曾经在接近後门的几棵树上做了记号，哈克并不确定还在不在，只能碰碰运气。

　　哈克身後的肖望著哈克的背影不语，连要去哪里都没有追问，扬在嘴边哈克没有注意到的微笑却没有停过。

　　「医生，你的身体还可以吗？」

　　一直没有出声的肖在哈克犹豫著该往左边还是右边的时候出声了，他轻松的像是问人吃饱饭没的语气却让哈克的脸倏地红了脸。

　　「昨天你不是还抱怨著那边痛的吗？我进入的时候太粗暴......」

　　「哇哇！肖你不要再说了啦！我只是说腰酸背痛而已！休息一下就没什麽了！」

　　想起昨晚的事，哈克连耳根子都烧红了，羞得无法正视肖的脸，却感觉肖的视线依旧，他窘的撇过头，却看到了右边的某一棵树枝上绑著一条老旧的手帕－－那样式哈克在很久很久以前曾经看过。

　　「妈妈......」

　　哈克不自觉的呢喃出口，然後拉著肖往右边跑了起来，紧靠著依稀的记忆，哈克找到了往後门的路。肖被哈克拉著跑，没有出声，只有安静的笑意。

　　「找到了！这里就是後门，我们可以从这边离开！」

　　哈克看著眼前生锈且不起眼的小门，小门上藤蔓已经满布整面门，看来已经很久都没人进出过了。哈克注意到了门上曾经有被破坏过的痕迹，那应该是......当初苏菲为了逃跑时破坏的吧？

　　「就是这边吗？兰格斯特家的人真没用，这麽久了居然都没人注意到有这出口。」

　　不同於哈克的兴奋，肖冷眼望著眼前的门。

　　「嗯，从这里出去之後连接的是後山，要走一段路才会到得了外面，不过我想我们两个互相照应应该还撑的过去。」

　　「......互相照应是吗？」

　　肖在嘴里呢喃著，感觉手上被握著的力度紧了些，看向一旁的哈克，正望著门，表情好像是在做什麽重大决定前的犹豫。

　　「肖，那我们该什麽时候逃？」

　　哈克的视线移向肖，肖一直都觉得哈克蜜色天真的眸子很漂亮，尤其是当那眸中流露出的是无助时更是。

　　「不要再拖了吧......就是明天，我们明天就逃。」

　　即使感觉到了肖反握起他的手，哈克从肖的眼里依旧观察不出除了冷漠外的任何一种情绪，这甚至让哈克的内心深处忍不住怀疑，肖是认真的想要和他一起逃吗？

　　「好，那我们约在老时间老地方。」

　　哈克的语气是他自己没注意到的低落。

　　「嗯，但是医生，若是我明天没有按时出现，你就先来後门等我，我会再过来的。」

　　为什麽不能准时见面？哈克心里冒出了疑问，但他却没有多心也没有追问，只是点了点头说好，现在即将逃出兰格斯特家族的紧张心情已经冲淡了他其馀的情绪。

　　＊＊＊

　　「哈克，你昨天跑去哪里了？」

　　加维尔坐在哈克对面问道。

　　哈克因为加维尔的疑问而震了下身子，「你有来找我？」

　　「下午的时候来的，不过後来没等到你就回去了。」

　　加维尔挑眉，哈克低著头猛吃著他送来的点心的样子就像是个做错事心虚的小孩。

　　「我、我昨天身体不舒服所以後来都待在房间里。」

　　「是这样呀......」加维尔故作随意的语气没让哈克听出他的质疑，「那身体好些了吗？」

　　「嗯，好多了！」

　　只是还不太能适应前夜欢爱後身体的酸痛而已，想到这又让哈克红了脸。

　　「没事就好。」加维尔优雅的举起茶杯品尝了一口自己泡的红茶，那流畅而散发著华贵气质的动作让哈克几乎看傻了眼，「对了，少爷的交接工作大致上都算顺利，接下来这几天我会比较有空，可以多陪陪你。」

　　「真......的呀。」

　　哈克原本喊出口很兴奋的声音在最後的尾音忽然变得无力。

　　他怎麽都忘了，今天他就会和肖逃出兰格斯特家，逃出去之後，他甚至连再一次和加维尔见面的机会可能都没了。现下哈克才忽然有了点儿自己太冲动的感觉，若是自己走了，那一直告诫他对他这麽重视的加维尔怎麽办？

　　但即使如此，哈克还是向往外面的世界和跟肖在一起生活的日子－－

　　「怎麽了？」

　　加维尔好笑的看著哈克，哈克受伤小狗般的神情让他很想摸摸他的头，因为哈克连头发的颜色都像只小狗。

　　「加维尔......你一直以来都帮我这麽多忙，有没有什麽是我可以帮你还是你想要我做的呢？」

　　「忽然说这个干嘛？」

　　加维尔的眉头微拧，进几天来的不安感再他心头又敲了两下，但他宁愿相信是自己的错觉......因为哈克在他的保护下，应该不会发生什麽意外才对呀！

　　「没有啦，忽然想到而已嘛！你快说啦！」

　　哈克想趁著剩下的一点时间，替加维尔做些什麽。加维尔望著一脸期盼的哈克，沉默著，如果说真的要他想出他想要些什麽的话......哈克的唇、明显的锁骨、修长的身体和他的一切一切加维尔通通想要！想要把哈克紧紧的抱在怀里就再也不放开他了！

　　可是若真的这样说出来了－－

　　『我只要你！』

　　－－那他们这麽久以来这种亲密如家人的关系就毁了吧？

　　「笨蛋，我只要你乖乖听我的话就好了了。」

　　加维尔伸出手指弹了哈克的额头，立马哈克那张帅气阳光的脸就痛的皱在一团像揉过的纸。

　　「好痛！加维尔你才是笨蛋！」

　　加维尔微笑著凝视著捂著额头喊疼的哈克，手机忽然传来的简讯却逼得他不得不转移目光，因为那是萧莱寄来的简讯。

　　「怎麽了？」

　　「没事，少爷......应该说是主人找我过去，我要先走了。」

　　「你要走了！」

　　「对呀，怎麽？」

　　加维尔对哈克的态度感到有些莫名。

　　「呃......没事，想跟你说再见而已。」

　　沉默了下，加维尔只是笑笑，「真是个笨蛋。」

　　离去的加维尔并没有注意到哈克脸上的失落，因为加维尔开出来的条件，是他唯一不能做到的......哈克抬头看了看墙上的钟，离他和肖逃亡的时间还有四个小时，他该开始准备准备了，然後要写一封信留给对他来说很重要的加维尔－－

　　哈克望著自己桌上放著和加维尔的合照，眼眶有些发热。

　　待续

　　妈呀～肖有处女情结（看到後面就知道了）= =

　　啊啊～下一集哈克小朋友就要被发现啦被发现啦～XDDDDDD

　　然後就是虐的戏码了= =啊啊~又要重拾H画笔了~~

　　服从恶性09

　　＊正文

　　约定的时间到了，早就提早不知道多久在他们每次见面的地方等待的哈克有些慌恐，但又不停的告诉自己要冷静下来。再过了一会儿，哈克很失望的发现肖并没有出现，所以他必须一个人先到後门去等。

　　还好肖有先提他可能会晚点到，不然哈克可能会急得跟热锅上的蚂蚁一样团团转。

　　哈克一个人站在後门前，昨天他和肖一起试过了後门是否还能使用，虽然因为锁已经老旧的失修，因此开门还费了一番功夫，不过确实是可以用的。现在只要肖赶过来和他会合，不要被人发现，他们就可以逃离兰格斯特家族！他就可以到外面的世界去看一看！

　　晚春的天气还有些寒冷，冷风吹过还是会令人起寒颤的，已经喷嚏打个不停的哈克很不幸的还遇上了下雨。

　　即使春天来的雨不会很大，但冰冷度是有的，树上的白花被雨水打得跟著落了一地，这景象让哈克想起了他和肖第一次见面的情景。哈克还记得，就在午後白花纷飞的树下，美丽的肖就站在那儿，他被他的美震惊，好半天才开口问道：『你是谁......？』

　　少年回答时括了一阵大风，眩目的白花和肖的丽颜伴随著风声让哈客听不太轻楚他的声音，不过他确实听到了：『Xiao.....』

　　『肖？』

　　那是哈克和肖的第一次对话。

　　轻叹了口气，哈克抱著装著逃亡必需品的包包蹲了下来，有些担心迟迟不出现的肖。

　　「哈克。」

　　带著魔力般的磁性嗓音在春雨种有些微弱，但哈克认出来了那是肖的声音。

　　「肖！」

　　哈克兴冲冲的抬起头站起身子，不过眼前的景象让他几乎以为自己正做著恶梦。肖的身後跟了两只兰格斯特家豢养的猎犬，肖脸上没有任何表情，在春雨的沾淋下却越发显得清冷而美艳。哈克以为肖没有注意到身後跟著的猎犬，紧张的大喊出声：「肖，你的後面！」

　　肖听的见哈克的声音，但肖并没有出现紧张的神情，只是淡淡的勾起嘴角，笑得美丽却邪艳。

　　「果然，有什麽样的母亲就有什麽样的儿子吗？」

　　「肖......你在说什麽？」

　　哈克不明白的望著肖，此时脑袋一片混乱，他看著肖将手指放在艳红的唇上，然後用力一吹，哔一声的口哨声在树林间响彻。两只猎狗登时耳一竖，越过肖朝哈克跑了过来，反应不及的哈克被其中一只狗咬住了脚，另一只狗则扑倒了他。力齿陷进皮肤里的感觉让哈克忍不住的想尖叫，眉头琐了死紧，疼痛的感觉让他头皮发麻。

　　「肖！肖......」

　　哈克喊著站在一旁的人儿的名字，但他丝毫没有反应，哈克在细雨和猎犬攻击的混乱中，只看见肖脸上没有停过的笑意，还有一瞬而过的－－金色耳环。怎麽回事？他......一点都搞不清楚了。

　　「主人！」

　　一道哈克很熟悉的声音传上，伴随著杂七杂八的人声，但哈克根本没时间去注意来者何人，不断扑上来龇牙咧嘴的猎犬已经够让他忙的了。

　　「啊......你来啦，我正好发现了想要背叛我的人呢！」

　　肖转过头去对著来人一笑，再度吹了声口哨，原本攻击著哈克的猎犬立刻停止了动作。

　　哈克狼狈的倒在地上，鲜血沾满了裤管处，他气喘吁吁的努力抬起头，想搞清楚到底发生了什麽事？雨中，他只看到肖冷冷的看著他，还有他身旁......一脸震惊的望著他的加维尔。

　　「加维尔......」

　　哈克愣愣的开口。

　　「哈克！？你怎麽会......」

　　加维尔上前想要搀扶哈克，却被肖阻止了。

　　「加维尔，那家伙是叛徒，他想要逃离兰格斯特家族。」

　　肖的声音冷的如锋利的碎冰，散乱的刺进了哈克的心里。

　　「肖！你到底再说什麽？明明是你说要逃，为什麽......」

　　「医生，你还不懂吗？这一切的一切，只是我给你的测验，为了要测试你的忠诚度。」

　　「什麽测验？你再说什麽傻话呀！」

　　哈克忍不住激动了起来，他现在混乱的一塌糊涂！

　　「哈克，他不是你说的肖，他是萧莱......萧莱．兰格斯特。」

　　加维尔金色的长发被雨水沾的湿黏，贴在略显苍白的脸上，更显的他脸上的凝重。保护了哈克这麽久，加维尔没想到......萧莱居然还是动了哈克，他太大意了！而且他更没想到，哈克最後竟然没有听他的劝诫，傻傻的自己跳进了陷阱。

　　「怎麽......怎麽会？」

　　哈克脸上冰冷的雨水混进了两条热暖的细流，眼眶里夹杂的雨水泪水折磨得他生疼。

　　「医生，你真让我失望，结果还是跟苏菲一样，有了诱因就愚蠢的自以为能逃离家族呀......」肖......应该说是萧莱转过身去，连同情的一眼也不肯施舍给哈克，「加维尔，先把他关起来，晚一点我在处置他。」

　　语毕，萧莱头也不回的离去了，跟来的一部分人跟著离开，一部份人则留了下来等候加维尔的指令。

　　哈克望著萧莱离去的背影，面无血色，连脚上撕裂的疼痛都感觉不到，只觉得眼前忽然一黑，什麽也看不见了、什麽也听不见了。

　　「哈克！」

　　加维尔上前扶起倒卧在濡湿草皮和血泊中的哈克，却发现怀中的人早就失去了意识。加维尔急忙将他打横抱起，另外吩咐了其他人去办一些杂事，自己则抱著哈克往主宅的方向奔去。

　　看著怀中的人不似平常般阳光活力的模样，加维尔喃喃著，想转移心脏上的疼痛。

　　「你真是个蠢蛋......哈克。」

　　待续

　　开虐了～= =

　　写的好辛苦呀这章～～

　　服从恶性10

　　＊正文

　　「主人，关於哈克的事我想跟您谈谈。」

　　「说什麽主人，听起来多别扭，你还是跟以前一样叫我少爷好了，我听比较习惯......加维尔。」

　　萧莱玩著手种的钢笔，玩味的视线一下子由笔转向了办公桌前的加维尔。

　　「那......少爷，关於哈克的事你要怎麽处理？」

　　金色的长发掩盖了加维尔半边的脸孔，但可以看的出来他脸上此时的担忧。

　　「呵呵，你很担心他吗，加维尔？」

　　「少爷，你明明知道我跟他的关系......」

　　加维尔得眉头微拧，显示出他的不悦。

　　「我知道，我就是知道才设计他的。」

　　萧莱脸上的笑意没有止息，加维尔则是沉默了。

　　「加维尔，别忘了我有多恨苏菲，而当初是你帮助那个女人，她才能逃出去的。」

　　加维尔望著萧莱美艳的脸沉冷下来，他默默的垂眼避开和萧莱直对的视线。

　　「而现在，我还没原谅你也还没原谅苏菲，即使那女人已经死了......」

　　「我知道，少爷。」

　　加维尔的声音里参杂著无奈和不甘的情感，湛蓝色的眼眸此时也显得黯淡。

　　「而现在的哈克，不过是赎罪的替代品。」

　　「可是少爷......」

　　「没有可是，加维尔，我当初曾经给过哈克一个机会了，但不过是个小小的测试，他却这麽容易的就想背叛兰格斯特，跟他母亲一样......你说这怎麽能让我不生气呢？」萧莱的黑眸闪著诡丽的光芒，「这是他自找的，要是他的选择是乖乖听你的话留在兰格斯特家里，也许我就能原谅他，但可惜......」

　　加维尔得拳头收紧，随後又放松，一握一收之间可以看得出他的挣扎。

　　「很不甘心吗？加维尔，你保护了这麽久的东西，就要被我弄坏了呢。」萧莱扬著笑，艳丽而阴沉，而加维尔只能收紧了拳头，美丽的贝齿紧紧的咬在一起，「如何？想要背叛我吗？我可以给你选择，加维尔，背叛我带著他逃，或是继续听我的话做事。」

　　「这是测验吗？」

　　加维尔抬起脸，轻叹了口气调节自己的激动情绪。

　　「当然，因为你有背叛的前科。」

　　加维尔望著带笑的萧莱，握紧的拳头放弃似的松了......「你知道我没有办法背叛你的，少爷，因为那时我早就向你发誓过我会一辈子效忠你。」

　　没错，他加维尔的命早就不是自己而是萧莱的了－－

　　「很好，那你现在跟我去教训一下那只天真的野狗吧......」

　　加维尔无法反抗萧莱的命令，沉默了些会儿，微弱的声音从他嘴里传出，「是的，少爷。」

　　＊＊＊

　　哈克从黑暗的昏迷中醒来，他感觉身子有些冷，但身上盖的棉被明明是厚的，哈克猜想，自己可能有点发烧。他缓缓的坐起身子，头有些疼痛，但左小腿传上来的剧烈痛感却让他更痛苦不堪。

　　然而，还来不及喊疼，之前如恶梦般鲜明的记忆伴随著这股痛一一在哈克脑里苏醒，哈克的唰的一下苍白许多。

　　－－那真是个恶梦。

　　「肖就是萧莱......少爷？」

　　多麽可笑呀！哈克逃避似的捂著脸，由自己脸上传来烫热的温度却让他著实明白他所遭遇的一切是多麽真实。蜜色的眸子暗沉了下来，哈克闭上眼又再度张开，很遗憾的再度得知一切不是梦。他的的确确爱上了兰格斯特家的新一代主人，他也像个傻子一样被骗的团团转，而现在的他，已经触犯了兰格斯特的家规中最严重的一条－－企图想要逃离兰格斯特家。

　　「哈，以前那种悠f的日子恐怕没办法过下去了呢，早知道当初就乖乖听加维尔的话不要随便妄想，现在也不至於落得连接下来会遭受什麽处罚也不知道。」

　　哈克无奈的苦笑，觉得眼眶里的液体很热，因为脑中忽然浮现了肖......应该说是萧莱的身影。

　　「我是笨蛋吗？」

　　即使那个人这样对待自己，自己却对他还是－－被心爱的人被判的感觉原来是这样呀？哈克压著自己胸口，因为心脏剧烈的疼痛几乎快让他无法呼吸。

　　「可恶......像个女孩子一样，真没用！」

　　哈克用虚弱的声音咒骂著自己，用袖子擦擦脸上早已溢满的泪水，这才发现自己的衣服已经换过了。哈克拉开厚重的棉被，卷起裤管，诧异的发现自己的脚伤也被包扎好了。

　　－－是加维尔！哈克猜想，他还有一点点印象，最後上前来扶他的人似乎是加维尔。

　　「加维尔......」

　　哈克无奈的叹了口气，沉思了会儿，决定先起身看看现在情况如何再做打算。不料，哈克才刚踩上地板就发现自己全身无力，只能狼狈的跌倒在地。

　　而此时，房间的门在哈克无预警下被打开了。

　　「医生，怎麽就这样趴在地上呢？」

　　哈克认得这道声音，这声音让哈克的心脏开始剧烈跳动，剧烈的甚至每一下都让他感觉到痛，当他抬起头，那人瑰W的黑眸正冷酷的凝视著他。

　　「肖......」

　　萧莱阴柔的一笑，然後将地上趴著的哈克扶起，随後狠狠压倒在床上！

　　「是呀......我是医生最爱的肖，也是兰格斯特家的主人，萧莱。」

　　待续

　　啊啊～虐吧！（高歌）

　　嗯～最近试发了东南的感想是........没什麽感想，我看就让它变成纯粹的ｈ文好了，我已经无所谓了=3=噗噗

　　ａｎｄ多谢大家的支持～唉唉～不过写文真的很累呢～短短一章少说也要一小时多一些～腰酸背痛的

　　关於东南为什麽会忽然开始写的原因......因为我觉得我以前写的东南的对话很妙於是想再试试所以就写了（烂理由XDDDDDDD）～重看左三之後觉得也很妙所以也想写～所以近况大概是～恶－＞东南或左三－＞恶－＞东南或左三这样ˇ

　　这样大家应该可以比较满意一些了吧？

　　服从恶性11

　　＊正文

　　眼泪很不争气的一直落下。

　　「你骗我，你一直都在骗我。」

　　萧莱望著哈克那张因绝望而惨白的脸，刚毅阳光的面容现在只有狼狈可以形容。

　　「不，这顶多只能说是考验，况且，你要说是骗也太过份了，是你自己一直要这麽认为的，我不过是没有辩驳，这并不代表我承认你的认知。」

　　「你......」

　　哈克只能瞪大著双眼却无话可说，眼泪的热度刺痛著他冰冷的脸。

　　「再说......一切都怪你企图要逃跑，医生。」

　　萧莱靠近的脸庞彷佛要亲吻哈克一般，但他的毫无温度似的手指先缠绕上了哈克的颈子，逐渐收紧的力度甚至让哈克几近窒息。

　　「少爷！」

　　站在在一旁的加维尔眼看著哈克越来越痛苦，忍不住出声阻止。

　　「放心，我不会这麽轻易杀了他，毕竟......」

　　萧莱松开手，哈克则是面无血色的咳了起来。

　　「医生非常合我的意。」

　　哈克一刹那间愣了，他不明白萧莱所谓的合意是什麽意思，因为他知道萧莱对他根本没有爱的因子在。

　　「别开玩笑了！」

　　哈克使尽所有的力气将身上的萧莱推开，转身要往反方向逃开，但受伤的脚让他行动不便，很快又被萧莱勾进怀里。

　　「逃过还想逃吗？不乖的狗就是得给一些教训才会听话.....」

　　萧莱在哈克耳畔轻声道，宛若恶魔的嗓音。

　　哈克感觉到耳上一痛，萧莱的手指正压在证明他医生身分的绿色耳环上。

　　「这个耳环真该换一个颜色。」

　　「你这是什麽意思！？」

　　哈克觉得他的头顶在发冷，惊慌的问道，但身子後方的人却没有回答他的问题

　　「加维尔，你应该知道他的罪是重到了可以处以最重的私刑的地步？」

　　加维尔握紧了拳，望了眼萧莱的背影还有在萧莱怀中微微颤抖的人。

　　「我知道。」

　　「那你不希望我在他身上动用私刑吧？」

　　「是的。」

　　加维尔看到萧莱转过头来那令人眩目的美丽侧脸正挂著冷笑。

　　「那就替他换上紫色的耳环。」

　　萧莱有磁性的嗓音在加维尔和哈克心里投下了一枚不小的震撼弹。

　　「少爷！」

　　「加维尔，你只能选择要当医生的处刑人还是当他的调教者。」

　　哈克不敢置信的瞪大双眼，看著自己原本企图拉开萧莱环抱著自己的双手的手正连指尖一起颤抖不已。可恶！这一切一定都是恶梦一场，他会在早晨的闹铃响时惊醒......可是为何闹铃就是迟迟不响？

　　「你......到底想干嘛？」

　　哈克听见自己略为沙哑的嗓音虚弱的问道。

　　「现在还用问？这当然是对你逃离的惩处，由我，兰格斯特家的主人所下达的。」

　　「可恶，你真的是太可恶了......」

　　哈克觉得眼前的景物开始不停的旋转，像跳针的影带，抱著他的人一点温度也没有，只有骇人的冷。

　　「医生，你恨我了吗？」

　　萧莱的声音在哈克脑里缠绕，哈克觉得自己一定不是个疯子就是个可悲的傻子，因为当萧莱如此问他时，他虚弱的声音是回答－－不，其实......

　　怀中的身子软倒了下来，萧莱噙著一抹笑，怀中再度昏倒的男人刚刚说的话他一字不漏的都听进去了，男人的话是更令他想笑的地方。

　　「加维尔，你的回答是如何？」

　　「少爷，你知道我的答案的。」

　　加维尔的长睫沉重的扇下，再睁开漂亮的眼时，里头只剩五味杂陈的情绪。

　　「这也是一项测试吗？你依旧不信任我呀......」

　　「没错，我不信任你。」

　　将怀中的哈克放倒在床上，萧莱起身越过加维尔，在走到门口前，他停了下来。

　　「若是让你得到了你最渴望医生，不知道这会不会让你想背叛我呢？我很期待这个测试的结果。」

　　萧莱面无表情的绝美脸孔冷的让人窒息。

　　「......少爷，我已经发誓过我不会背叛你了，但是，您真的一点也不介意我碰哈克吗？」

　　加维尔凝视著床上的人，气息轻叹。

　　「不，因为我已经先动过了，不管他的身还是心，早就都是我的东西了。」

　　「这样呀......」

　　你只是把他当工具吗？

　　这句话加维尔没有问出口，因为他觉得躺在床上的哈克好可怜好怜，但他却无能为力。

　　待续

　　=3=

　　很可怕的一件事～

　　有关於这篇文章，我本来想等漫画的结局出来再决定是喜剧结局还是悲剧结局。

　　但是，等我知道结局後只有下巴掉下来这个反应

　　原本因为很喜欢的哈克（服从恶性的哈克名字我是直接用恶性里面的角色来用的）一开时的确是个纯良又温柔的好男人呀Ｑ皿Ｑ～

　　可是没想到他原来是坏人啦(泪奔)

　　原本拿来当萧莱范本的茧才是被迫害的~~~

　　=..=菅野文老师你好样的~

　　这样这部是要怎麽继续下去呀！！！

　　不如来写卖鱼的番外好了:P

　　我好想念于和玄那对可以随便乱写的组合呀Q皿Q

　　服从恶性12

　　＊正文

　　哈克简直不敢置信，他衷心的、抱著一丝希望的祈求眼前发生的事不过是场梦。

　　在他自萧莱怀里再次昏厥而苏醒後，他就没再见过萧莱和加维尔，一连发烧烧了五、六天都是下人进来照顾他。烧退了之後他都一直被囚禁在他之前被带来的的小房间里，他不确定这个房间的确切位置，但他推测可能是在主宅里。

　　几个星期以来，房间外二十四小时都有人守著门口，而窗户又是被刻意封死的，哈克完全没有逃脱的机会，和下人们问到萧莱和加维尔的事也没人愿意回答他。早午晚餐的时间固定会有人送餐点来，房间内也有厕所和浴室供他梳洗，到了下午的时间则会有一个主宅的老医生来来替他的伤口上药，换新的绷带。几个礼拜下来，他的伤口也好的差不多了。

　　哈克只觉得诡异，他不明白萧莱到底这样囚禁著他有什麽意义？大半的时间，哈克都只是静静的坐在床上思考著该如何逃脱目前的困境。

　　今天也一如往常，老医生在下午来看哈克的脚伤。

　　那老医生替哈克解下绷带，哈克望著已经几乎愈合的伤口，自己在几天前也早就明白好的差不多了。

　　「伤口已经痊愈了，应该早能活动了吧？」

　　老医生问道，哈克只是默默的忘著老医生的脸庞沉默不语。老医生也不介意，迳自的收拾著东西就准备离开。

　　当外头的人替老医生开门时，老医生才缓缓的踏出一步，就听见耳边传来小小声的：「抱歉了。」接著，他就被一股力量往後拉倒在地，身边跃出的是刚才还沉默不语的哈克。

　　守门的人也没注意到，毕竟哈克这几天下来一直很安分，一时反应不过来就让哈克冲了出去。

　　哈克没想太多，只晓得自己要不顾一切的望前冲，能和後头追来的人差距越大他越有希望逃离，即便希望渺茫。

　　怎奈，才跑没多远，原本才要拐弯时就被一股力量搂住了腰，向後一跌就跌进了个比自己已经一米八的身高还高出个头的怀抱里，哈克的心跳在那一刻如同静止了般。

　　鼻间传来了一股熟悉的好闻香味，哈克立刻就连想到了是谁。

　　「加维尔！」

　　哈克头一扭，金色的微卷长发搔过他的脸颊，白皙清丽的脸庞的确是加维尔没错。哈克的心脏开始剧烈鼓动，眼底一阵止不住的激动。

　　但，加维尔那向来柔如出水了蓝眸现在正冷冽的如同冰霜的注视著他。

　　「少爷，抓住他了。」加维尔沉稳的嗓音在哈克耳边炸开，尤其是少爷两个字。

　　「把他带回房间。」冷漠而无情的少年声音。

　　被加维尔的身型挡住，哈克看不到站在加维尔後头出声的少年，但他清楚的明白声音的主人是谁

　　，这让哈克开始剧烈的想要挣脱。

　　几个人上来，一同架住哈克，哈克即使并不瘦弱，也挺有力气的，却还是被压制的动弹不得。被半拖半拉的压回房间，哈克被粗鲁的推倒在地上，想立刻起身却又被人就著伏趴的姿势压住手脚和背部。

　　哈克不甘的抬起头，正好对上了那潭无底的黑渊。萧莱站在他面前，似笑非笑的望著他。

　　「真了不起，竟然在我来看你的第一天就想逃，很有胆识嘛，医生。」萧莱蹲下身子，抚上哈克柔软的发丝，随後下滑，玩起他的耳珠和上头的绿色的耳环。

　　「别碰我！」哈克眼中盛满了怒意，这让平常看惯他的温柔的萧莱感到很是新鲜。

　　不顾哈克的叫嚣，萧莱只是默默的把玩著哈克的耳轮。哈克见萧莱不理睬他，一股怒火更加翻腾，本来又要出声吓阻，却忽然感觉到耳上一松，有股奇异轻松感。

　　定睛一看，哈克在萧莱抽离的手上发现了自己已经戴很久，代表医生身分的绿色耳环。

　　「你……」

　　哈克的脑门开始发冷。

　　「加维尔。」萧莱唤了站在一旁的男人一声，男人沉默的递出握在手心的东西，从头到尾没正眼看过哈克。

　　哈克心脏一阵剧痛，在看到男人手上东西的那刻更加刺痛──紫色的耳轮，代表兰格斯特家族里说好听一点是没名分的情人，说难听一点，不过是主人的男宠、性奴地位的耳轮。

　　萧莱接过耳环，好看的嘴角轻轻扬起。

　　「让我亲自替你戴上，宣示你从今天起再次正式成为我的东西……」萧莱贴上哈克的手指犹如寒冰，「……只不过，这次换了个身分。」

　　当耳垂上熟悉的沉重感再度出现，哈克的情绪激动了起来。

　　「给我拿掉！你这个天杀的家伙！」

　　「怎麽可以拿掉？我可是很期待看到医生你做为一个宠物，在我身下讨好奉承的样子呢。」萧莱从前艳美的脸庞，如今在哈克眼里看来只觉得可怕。

　　「该死的！你不拿掉我自己也会拿掉！谁要在你这种人的身下讨好奉承？」

　　哈克用尽力气努吼，他生平从没有过的用力，他的怒气简直已经到达了以前从未有过的地步。

　　「你如果要拿掉的话，也是可以。」

　　「咦？」萧莱不痛不痒的态度让哈克一时间有些了。

　　「不过你要拿掉的话，加维尔就必须陪你一起拿……我会直接割下他的耳朵。」

　　萧莱站起身子，手指抚上了加维尔漂亮的耳珠。

　　「你在说什麽鬼话！」哈克瞪大了双瞳，不可置信的看像萧莱和加维尔。

　　当事人的加维尔只是默默的看著一旁，面容平静的彷佛没有任何大事发生，一切的是都与他无关一般。

　　「可恶！加维尔你说说话呀！」

　　哈克愤怒的瞪著萧莱，他不明白加维尔为何没有一点反抗。

　　半响，加维尔才轻启漂亮的薄唇。

　　「你要拿下来的话，我就陪你将自己的耳朵连同耳环割下奉还给少爷。」

　　待续

　　哇喔～我现在一天一篇文耶

　　终於回到全盛时期的情况了（笑）

　　不过我现在想专心填一篇文

　　还再决定是要哪篇呢

　　服从恶性13

　　＊正文

　　哈克不明白，为何加维尔从前总是温柔望著他的眼神如今怎麽能够冷漠的如同一潭湛蓝死水。

　　「你在说什麽呀？加维尔……」哈克彷佛是听见了一个难笑的笑话，他的嘴角扯出不可置信的角度，哼了两声，态度转为激动，「这种时候你怎麽还能开我玩笑！」

　　明明知道那不是玩笑，哈克还是希冀一切只是加维尔为了恶整他的一个下三滥玩笑。

　　「这不是玩笑……加维尔现在可是你的调教师，你犯了错，就是他这个调教师教育不佳，理所当然要连带责罚。」萧莱阴郁的眸子越转深沉，哈克觉得自己几乎要在他眼里溺毙般的窒息难受，

　　「就像你刚刚逃跑的举动，本来我应该要废了加维尔一只腿的，幸运的是他当时还不是你的调教师。」

　　「你……这是在用加维尔威胁我吗？怎麽可以！」瞪大了蜜色的眸子，哈克怔愣了半晌，好半天才能吐出话语。

　　眼前的萧莱真的是他当初认识的肖吗？为什麽能够轻易的为了威胁他，就牺牲掉长久以来跟在自己身边的部属？

　　「这不是为了威胁你，而是兰格斯特家族的规定本该如此。」

　　萧莱长睫微阖，再度张开时，眼中依然不见一丝的情感，只有冰冷的艳丽。他对下人们扬手一挥，原本在哈克身上的压制顺著命令一松，哈克顿时无力的瘫倒在地。

　　「放弃挣扎了？」

　　哈克没有回答萧莱问题，平静而安分的坐直身体代为回答──他根本一点反抗的馀地都没有。

　　「你的调教会从明天开始。」一直在旁沉默著的加维尔开口，只引得哈克那双充满疑惑和悲愤的蜜眸，无助的望著他。

　　萧莱不语的凝视著眼前的情景，一抹冷笑噙上嘴边，头也不回的就踏出房间，而加维尔则是跟在萧莱身後，慢一步离开──没有对哈克的无助采取任何一点回应。

　　哈克凝望著关上的房门，出神的呆滞了许久。

　　他已经很久没有如此无助的感觉，自从他母亲死亡後，这是第二次──但这次的感觉犹如踩进了泥淖般，只会陷入更深沉的无助，没有任何树枝或浮木，可以供他援助。

　　哈克坐在地板上捂著脸开始失声大笑，他觉得一切的发展实在是太可笑了，可笑的他眼泪的都流的无法制止……

　　＊＊＊

　　『你背叛了我的信任。』

　　稚气的脸蛋阴郁而无神，说不出的冷然。

　　『我知道。』金发少年的声音虚弱而无力。

　　『你该如何补偿我？』

　　『我发誓我不会再背叛你，而是用一辈子效忠你，无论任何事，仅听你的吩咐。』

　　那一天，在他背叛兰格斯特家族的那一天，他的命早就不是自己而是萧莱的了，这是赎罪也是补偿──萧莱的命令，他一定会遵守，即使是要他牺牲自己的生命，甚至是要他摧毁自己最珍惜的东西…...

　　金色的长睫颤动，加维尔从梦中悠悠转醒，他已经不知道多久──没梦见以前的事情了。

　　看著还深蓝、仅露出一丝惨白的天空，加维尔明白时间还早，但想再度入眠却很困难。视线在微暗的房内飘了飘，在瞥过床旁柜子上的那张合照时，心脏猛地抽了一下。

　　照片里头的两人都笑得很开心，尤其是那个脸上有著深深酒窝的哈克。

　　这让加维尔很难不想起，即使他很想强迫自己忘记，今天是调教哈克的第一天－－过了今天之後，也许哈克就不会再对他露出平常那傻的可爱的微笑了吧？

　　蓝眸内水光有一阵流转，但在指尖抚上耳珠上的耳环时，温柔转为冷冽。

　　──即使如此，他还是得服从命令。

　　＊＊＊

　　哈克几乎是一夜难眠，脸上的泪水痕迹湿了又乾、乾了又湿，脑袋里乱糟糟的根本无法消化任何最近发生在他身上的事。

　　清晨的来临更让他浑身僵硬，疲倦的大眼盯著房门，就怕开门进来的会是那个将他的心折磨至伤痕累累的艳丽恶魔。

　　备受煎熬的几个小时後，哈克的心跳在房门被打开那刹那一度停止，但进来的只是几个下人。

　　哈克瞪著进来的下人，眼神充满防备。

　　「你们要干什麽？」

　　下人们无语，只是盯著他疲倦而狼狈的模样皱了皱眉，然後纷纷上前架住坐在床上的他。

　　哈克挣扎，但几个有力的下人只是将他扭的更紧。随後，他被连抓带拉的拖出房间，最後直到被扔进一间几乎快比原来待的房间还大的浴室时，下人才告诉他，「主人吩咐我们在你的调教开始之前先让你弄乾净身体。」

　　看著下人离去的背影，哈克站在浴室久久不动，他转头望向镜中的自己，眼神疲惫，没刮的胡渣长的杂乱，连头发也是一团糟。

　　看著可笑的自己，哈克颤抖著双手褪去身上的衣服，打开了热水往自己身上冲，热水打的他身体好沉重。

　　－－该来的，最後还是躲不掉。

　　无力的蹲了下来，哈克顺手抓了刮胡刀，有一下没一下的刮著，刮伤了脸也不自觉。

　　待续

　　硬挤出来的一天一篇～哈哈

　　不过太晚了没时间回回文

　　明儿个一早回，顺便再来一篇

　　服从恶性总算是要写到我想写的地方了

　　正好很久没写ｈ部分了，可以小试一下身手

　　看看以前卖鱼......没几行字就是Ｈ

　　我也老了嘛......好久没碰重口味的东西了

　　服从恶性14

　　＊正文

　　待在浴室里不知道过了多久，直到下人进来催促，哈克才缓缓的迈出浴室。下人拿走了他的衣服，仅给他一件丝绸薄衣换上。

　　哈克脚步沉重，不时还被下人推了几把，无奈他走的速度再怎麽缓慢，该面对的最後还是要面对。

　　他被推入一间大房，房内富丽堂皇的装饰再再的提醒出这栋屋子的主人是多麽的富有而有权势。然而里面的家具却很简单，只有一张正面门口的大沙发和正中央的一张大床。

　　沙发上坐著的人儿的身影哈克并不陌生，那双漆黑如夜的眸子攫住他视线时，他的心跳开始鼓噪。

　　加维尔站在床旁，有一瞬间，在看到哈克被推进房间内，那双原本总是显露愉悦的蜜色眸子里盛满的恐惧和愠怒时，他湛蓝的眸子变得柔如暖水，但仅止那一瞬间。

　　「其他人下去。」萧莱坐在沙发上，肘部靠在扶手上，用长指撑著略带戏谑意味表情的脸。

　　下人们接到命令纷纷退下，房内只留下加维尔、哈克和萧莱即另外两个调教师。

　　哈克努力让自己站直身子，拳头握的死紧，俊脸面带怒容的瞪著萧莱却还是不能掩饰自己因为恐惧而发颤的身子。

　　萧莱好整以暇的面对哈克的注视。在昏黄的灯光下，哈克半倾胸膛的袍子内所展视的肌肤正呈现著香甜的淡焦糖色，这让萧莱有些心痒，他的嗜虐心一点一点的，更加兴奋。

　　萧莱不发一语的摆摆手指，加维尔以外的另外两名调教师上前，一人将哈克压制到床上。哈克明知道挣扎没有作用，但反射性的还是扭动身体想摆脱束缚。

　　「乖一点！」其中一个调教师毫不留情的一巴掌就往哈克脸上扇去，哈克被这一扇，脸都被扇歪了，脸上火辣辣的刺痛著，有点眼冒金星。

　　萧莱和加维尔只是默默注视著，没有任何一丝发声。

　　哈克对萧莱早已心死，他明白萧莱不会为了他的受苦而感到丝毫怜悯，反而会更加愉悦，但他痛心的是，为何加维尔不出任何一点声音？

　　冰冷的熟悉触感忽然袭上手背，哈克闻到了不陌生的酒精味，他扭头一看，另一个调教师的手上正拿著针筒。

　　「住手！该死的你们想做什麽？」

　　哈克惊恐的瞪著被棉花擦拭过的部位，调教师拿著针筒，将针头抵在那个部位，下一秒，难耐的刺痛袭上。

　　「别紧张，每个接受调教的人在训练前都会注射一点这玩意儿，放松身体，等下你会很轻松的。」一个调教师声音略带戏弄，彷佛是在嘲笑哈克的无知。

　　身体被压制的死紧，即使哈克拼了命的想挣脱，却只能眼睁睁的看著筒内的液体完全注入自己的身体。

　　待针头抽除不过几分钟的时间，哈克可以感觉到自己身体有些发热、有些不正常的兴奋。他忽然想起以前替那些接受完调教的人治疗，他们的确都有一些类似药物成瘾的症状出现。他曾经稍微调查过，那是兰格斯特家族自行研发的药物，一种兴奋剂，虽然不会有太大伤害的副作用，但却有著类似春药的作用，所以才会被用来施打在接受调教的人身上。

　　这让哈克的头皮都发麻了，他大概可以猜出在自己身上会出现怎麽样的异变。

　　调教师一放开哈克，哈克便无力的趴倒在床上，双手紧抱自己发颤厉害的身子，他有些分不清楚那是兴奋或是恐惧所造成的生理反应。

　　倏地，一双大手袭来，冰冷的温度舒缓了些哈克身上逐渐飙高的体温。他身体被扳正，脸颊上被柔软的金色发丝抚过。

　　「放松，张开嘴。」加维尔沉稳的声音传来，哈克对上那双蓝眸，不自觉得张了唇。

　　瞬间，柔嫩覆上哈克微启的双唇，湿润的口腔内被热烫的红舌入侵，细细的舔过上颚和口腔内壁。哈克可以感觉自己的舌头被对方的软热卷著。

　　哈克震惊的难以回复，直到纠缠了许久的舌离开，临走前还不忘在他水润的唇瓣上贪婪的舔舐。

　　「这是接吻的方法，有学起来吗？」加维尔捧著哈克的脸，语气平淡的如同平常问他『今天要不要一起喝茶』一样。

　　加维尔见哈克张大著眼望他，冷冽的蓝眸却不见一丝起伏。

　　「我需要在示范一次给你看。」语毕，加维尔俯下身子，却让哈克一把推开。

　　「住手！我不想要跟你做这种事情，加维尔！」

　　哈克的情绪因为兴奋剂更显激动，他抓著加维尔宽阔的肩头，手指抓疼了加维尔，加维尔却连眉头都没有皱一下，只是冷漠的看著他。

　　「加维尔，不要做这种事！我们是朋友呀！」

　　热流在哈克眼眶中打转，他企图想软化加维尔，但加维尔的冷淡却让他绝望。由背後忽然环上的手，更让原本烦躁的哈克慌了手脚。

　　「医生，看来你还没搞清楚，加维尔早就不是你的朋友了，现在的他，是你的调教师，仅只如此。」萧莱柔软的声音在哈克耳旁炸开，不大不小的声响，一个字一个字都刺入了他的心里。

　　「为什麽要这样……为什麽要这样……」哈克失神的重复著心中的疑问。

　　萧莱没有回答他，圈紧了怀中的人，他姣好瓷白的脸颊贴紧对方因药物而潮红的脸，语气带著轻蔑和揶揄道：「你身体好热，兴奋了吗？该让加维尔好好调教一下，很快的，你这副身子就会变的淫荡而且诱人。」

　　哈克听著萧莱略带侮辱字眼的话语，愤怒和悲伤的情感夹杂而来，却抵不过加维尔扯开他原本就没有什麽遮掩功能的袍子时深切的恐惧。

　　当加维尔那葱白的长指，曾经被他称赞过很漂亮的修长手指，握住他因药物的作用而勃发的欲望时，被紧抱在萧莱怀里无法挣扎的哈克只能不间断的哀求、哽咽：「求求你不要，加维尔，不要对我做这种事！」

　　待续

　　真是的～太久没写Ｈ部分的东西了

　　搞得我好紧张呀（汗）

　　希望还是能维持一天一篇啦

　　最近开始打工了～～可能要一直坐在电脑全却打其他的东西

　　啊哈，看看今晚有没有那麽猛能够再搞一篇出来

　　服从恶性15

　　＊正文

　　那葱白的长指，不顾哈克的哭喊，收紧手中的炽热，原本冰冷的手指温度因为哈克的体温，开始变得温暖。

　　「用适当的力道握住这里，轻柔的爱抚，就能让人舒服，明白吗？」加维尔抚弄著哈克的欲望，即使再怎麽不愿意，身体的反应还是会最诚实的终於本能渴望，哈克的男性象徵在加维尔有技巧的抚慰下肿胀的更加厉害。

　　「不明白不明白！拜托你不要这样！」哈克说话的音调在颤抖，他能感觉到自己体内不断波动的欲望，情绪是悲伤恐惧且愤怒的，现在却夹杂了一些飘飘欲仙，这让哈克对自己感到羞耻。

　　啪的一声，掌心打在脸颊上的响亮声音，不过这次被打的不是哈克，而是加维尔。

　　「加维尔，医生……不，我的男宠说他不明白你这个调教师教的东西呢，你该好好的检讨。」出手打人的萧莱用不愠不怒的语调轻声告诫著，那音量让哈克清楚的明白他是在说给自己听的。

　　脸被打偏一旁的加维尔，白皙的肌肤上有著清楚的红肿，力道之大可想而知。

　　「哈克，我的宝贝，你不乖的後果加维尔可是要连带受罚的，记住了吗？」萧莱的话语间有著笑意。

　　「这样太卑鄙了，萧莱！」哈克一怒，用尽了全力扭开萧莱的怀抱，伸出手指抚上加维尔红肿的脸颊。看著被打肿的脸颊，让他很是心疼，「加维尔，你没事吧？」

　　「我没事……」加维尔抓住轻柔抚摸他脸颊的手，蓝眸如冬日清晨的颜色，透著寒光，握著哈克还血脉喷张的分身一紧，立刻让哈克痛的皱眉，「但如果你想我没事的话，就乖乖配合、学习。」

　　「加维尔！」

　　「若是你还想让我继续扇他巴掌，尽量抵抗没关系。」萧莱的声音在哈克背後冷冷透出，他的话让原本身出手要阻止加维尔继续在他分身上套弄的手指的双手顿时停在空中。

　　哈克觉得一切很无助，无助的几乎将他逼疯了。

　　「我不想要这样呀，加维尔……」哈克用双手遮住了潮红的双颊，滚烫的泪珠由指尖落下，但他只能啜泣著，任由加维尔的手指继续挑拨他的欲望。

　　之後房间内陷入了一种诡异的寂静，只剩哈克一人极度隐忍的啜泣声。他消极的咬著下唇，下唇被蹂躏的几乎惨不忍睹他也不愿发出声音，直到分身在加维尔手中按耐不住的吐出了浊白的欲望，哈克才羞愧的放声大哭。

　　那简直是一种精神上的折磨！

　　药物的效力作用似乎越来越强，哈克抽泣和呼吸益发急促，身子的颤抖依旧严重。此时加维尔沾染了自己白色秽物的手指又再度的侵袭他疲软的分身──抓著他还残留泪水的手一起。

　　「自己试试看。」苍蓝的眸子一度如出水似的温柔，但哈克明白那只是自己的错觉。

　　「加维尔……」

　　哈克的声音弱如细蚊，他失神的望著加维尔覆盖在他双手上的长指，挑逗且妖娆的在他因药物的关系又开始逐渐喷张的分身。

　　欲望使得哈克在不自觉的情况下跟著加维尔的动作摆动手指，头脑因为兴奋剂的关系时而昏沉、时而清醒，外在的感官比平常更加清楚的刺激著他的身体。

　　「吻我，哈克，用我刚才教你的方式。」加维尔对著脸色迷乱的哈克轻吐要求，哈克走神了好半响，最後如同著魔似的，献出了笨拙的吻。

　　……後来一切的事彷佛如梦境中，哈克只觉得天旋地转、昏昏沉沉了好一阵子。欲望在自己和加维尔手中释放、加维尔不停的要求自己吻他、因为不满意的他的吻还扇了他几掌，哈！加维尔怎麽可能扇他巴掌？但那虽然不是很重却也不轻的力道却是整场昏迷最清楚感觉到的真实。

　　後来唯一还依稀记得的是，萧莱在责骂调教师们替他施打了过量的兴奋剂，最後还俯在昏沉的他耳边轻笑道──明天我们再继续。

　　「……啊！」

　　哈克撑起自己的身体，眼前景物一阵摇晃後渐趋平稳。哈克迷迷糊糊的看了看四周，不知道自己何时被送回了原来被囚禁的房间。

　　「醒了？」男人的出声打破了哈克的沉思。

　　哈克转头望向声音的来源，加维尔坐在床缘，手中拿著银制的托盘上有大约两人份的精致餐点。

　　「醒了就吃一点，你昏到连早、午餐都没吃到。」

　　「不，我没胃口。」

　　哈克低著头，没看加维尔一眼，他不知道现在改用什麽表情去面对现在这个令他陌生的加维尔。

　　「可是我饿了。」

　　「你饿了？」哈克被加维尔唐突的话弄得莫名其妙，「你饿了就先吃呀！不要管我。」

　　「不行，你不吃东西我就不能吃东西，这是少爷命令的。」加维尔逗著盘中的红莓，汁液沾湿了他的指尖。

　　哈克一顿，他无奈的笑了，没想到最後自己竟然落得连吃饭都要被人威胁的地步。伸手拿了盘中的一些面包，哈克机械性的咬著，香味四溢的面包在他嘴里吃起来如同嚼蜡。

　　看著哈克总算吃了东西，加维尔跟著用餐，在萧莱严苛的连坐则罚的制度中，这项用餐的规定大概是加维尔唯一认同的。

　　两人间仅是沉默的用著餐，但有那麽几分钟的时刻，哈克感觉到时光犹如回复到了从前……

　　隔天到了固定的时间，同样折磨著哈克的调教还是继续开始。他被迫用加维尔教他的接吻方式亲吻加维尔或其他调教师、在众人面前用加维尔教他的方式自慰，而若是做不好，其他调教师手上的鞭子会毫不留情的抽在他身上。

　　但身体上的痛苦远比不上精神上的痛苦，这次开始，他们只在哈克的身上施打一点点的兴奋剂。哈克会因为药物的关系而强迫性的勃起，却不会如同上次那样感觉脑袋昏沉，而是清楚的可以意识到自己在众人面前所做的羞耻举动。

　　尤其是萧莱那带著嗜虐和轻蔑的眼神，哈克总觉得那眼神无时无刻的都在穿刺他的理智。

　　待续

　　大家......口味最近吃很重是不是？

　　八成会觉得这种调教没什麽OTZ......

　　不要怪我，这是我的第一次写这种感觉的

　　服从恶性16

　　＊正文

　　後来的几天，同样的戏码几乎每天上演。

　　丝质的长袍松垮的挂在身上，抚摸著好看的麦色大腿间肿胀且濒临喷放的欲望上下移动，那景象让房间的温度好似上升了几度。

　　「啊……」在众人的目光下，哈克羞耻地，让自己的欲望第二次的吐出了白浊的液体。他湿润著眼眶，无神的注视著自己手中的疲软和沾黏散落的白液。

　　「很好，看来他渐渐的习惯如何替自己或男人手淫了。」萧莱带著戏谑的语气在哈克耳里听起来有些刺耳，「加维尔，也许你调教的进度可以更快。」

　　「我知道，少爷。」

　　加维尔上前，站在哈克的面前，用手指轻轻的抬起他头，让哈克看著自己。哈克抬起眼，从前那神采奕奕的蜜色眸子，如今却好像丧失了光彩般的黯淡。不著痕迹的，加维尔发出了微弱到没有任何人能发现的轻叹。

　　他牵起了有些瘫软的哈克，走到床边，自己在床缘坐下，让哈克跪在眼前。

　　哈克不知道加维尔要做什麽，他也不知道所谓调教的进度是指什麽，脑筋一片空白的他只是无神的望著加维尔，但当他看见加维尔解开自己的裤头时，他的眼神不禁慌乱的飘动了起来。

　　哈克看著加维尔握住自己金色毛发中的欲望，他惊骇的瞪向了加维尔，不只是因为他大概猜到加维尔等一下要他做的事，而一方面也是惊讶为何加维尔早已起了反应，他并没有像他一样被施打药物呀！

　　「哈克，含住它。」加维尔轻声的说道，虽是命令语，却没有听出任何一点命令的气味，倒像是请求。

　　哈克怔愣的望著眼前的喷张，慌乱的摇摇头。不料，鞭子马上就在身上落下，火辣辣的刺痛感立刻在背上蔓延开来。哈克闷哼一声，拧起眉头，新的鞭痕交错原本就的鞭痕令他痛苦不堪。但即使第二鞭打在他身上，他还是坚决不要，他不想要他和加维尔间的关系变质！他和加维尔是朋友！不是什麽调教师和被调教者！

　　但哈克忘了，就是因为自己坚持他和加维尔的关系，才逼得自己不得不一次又一次的妥协。

　　萧莱站起身，抢过调教师手上的鞭子，无情的打在加维尔身上。加维尔没哼气，但漂亮的眉头微e，身上的白色衬衣开始透出丝丝血痕。

　　哈克心疼的望著加维尔，居然又因为自己而遭受惩处！还来不及关心，头皮忽然一阵剧痛，萧莱揪著他的头发像後扯，唇贴上了他的耳畔。

　　「我说了是连带处罚，如果你觉得这样还不够，我就让他代替你，去替其他男人口交。」萧莱俯在哈克耳旁低喃，话语间有著说不出的阴狠，令哈克打从内心恐惧。

　　「我……我知道了！」不行也不能再犹豫，哈克身出颤抖且冰冷的手握住加维尔的分身，张嘴含住男人欲望的前端。

　　苦涩伴随著炽热的温度在口中散开，不久，头顶上传来加维尔的声音：「含深一点，卷动你的舌头，不要用到牙齿。」

　　哈克乖巧的照做，加维尔看不清楚哈克此时的表情，但抚摸著哈克脸颊的手指，却不停拦截到滚烫的泪水。

　　这样的哈克，让加维尔的心脏揪得一阵难过，而脸上噙著冷漠笑容的萧莱，却令他更加心痛──那个曾经天真无邪的小少爷，如今却如同恶魔般冷血。

　　哈克含著男人的硕大，卷动著红舌，唾沫沿著接合处流下，闪耀的光芒，淫糜而妖W。加维尔说该如何做，他就配合著如何做。

　　当男人的欲望在他嘴里膨胀，哈克越觉得自己的自尊心彷佛一点一点的跟著被压缩磨灭，然後，当热流射满口腔时，哈克只感觉到绝望在填塞他空洞的心灵。

　　当哈克被迫吞下男人的精液时，他这麽的想著，也许自己以後一被子都会在兰格斯特家族里这麽的度过，外面的世界，就如同当初一样，是遥不可及、无法实现的梦想。

　　萧莱微笑，如妖W红花般的微笑，渊黑的眸子望进了哈克只剩空虚的的眼底──

　　「继续吧，加维尔。」

　　「是的，少爷。」

　　加维尔将哈克拉起，压入床上，而哈克一点反抗也没有，因为他知道反抗是无效的，而反抗的最後结果，也只是逼的他不得不服从。

　　接下来的调教，哈克大概猜得出是什麽，即使心底很排斥，但他无法做出任何拒绝的举动，只得乖乖听话。但当加维尔用沾著润滑剂的手指伸入自己後穴扩张，接著俯在他双腿间，插入他挺勃的欲望时，哈克还是为了那撕裂般的疼痛，忍不住的哭泣──

　　待续

　　自己写的很害羞......我果真老了，年轻的时候不会这样呀＝口＝

　　加维尔的部分写的有点太多了~真糟糕，对不起跟各位说，他只是个配角而已OTZ......

　　哇喔，于和玄这对的键阅率真惊人，一下子从八千多升到一万三耶！

　　感谢各位啦Q皿Q～我没想到这对老相好这麽受欢迎

　　他们的番外我会尽快写的=U=

　　对了~如果想看类似玄于这对风格的作品的话

　　我最近看到了几篇不错的文－－＞在『死者苏醒』这个专栏

　　有兴趣的碰友可以去看看

　　服从恶性17

　　＊正文

　　每天每天的调教，都像一剂劣质的毒药，逼迫的哈克痛不欲生。

　　棕色的短发沾满汗水，蜜色的肌肤上布满触目惊心鞭痕，但那鞭痕衬托著浅浅一层的潮红和热汗，在昏黄灯光下只显得暧昧而惑乱。哈克的脸扭曲著，痛苦却也淫乱，逐渐攀升的快感让他嘶哑的嗓音不住的吟哦。

　　被不属於自己的长指包覆的手紧紧抓著被单，哈克努力的撑起身子，承受後方的人儿一次比一次更猛烈的撞击。两人的结合处黏润且炽热，白浊的液体不停的被男人抽出的动作带出那红肿的肉穴。

　　「放松一点，你太紧绷了。」加维尔低沉稳重的声音此略带低哑，有些情色。

　　金色的长发因为哈克身上的汗水而被黏在他蜜糖色泽般的肌肤上，金色配上好看的浅焦糖色，有股诱人的香甜淫靡。

　　「把……啊嗯！把丝带解、解开！嗯……嗯、啊，让我、让我射！」近乎哀求的，哈克哭喊著，濒临爆发边缘的他已经忍耐到极限。有好几次他都忍不住要伸手去解开那将他硬到极致的欲望束缚成紫红色的丝带解开，却每每都被加维尔抓了回来。

　　「……现在还不可以，再忍耐一下！」

　　加维尔用力的望前一顶，将自己的坚硬一口气全部送入软穴内，身体上的欢愉令他白皙的秀颜泛著嫩红。

　　从加维尔第一次进入哈克体内的「调教」之後开始的几天，哈克几乎都被迫著要张开大腿，迎合自己不愿意的入侵。

　　刚开始的一两次，都让哈克痛的想哭泣，不只是生理上的痛、一是心理上的痛。必须眼看著昔日自己视如己出的好友，将自己压在身下，分开自己的臀瓣，然後插入，他却只能被动且消极的服从！

　　後来的几次，因为除了每天被侵犯的几次之外，萧莱还规定哈克必须在平常也在臀部内夹著橡皮制的假阳具，所以渐渐的，哈克的身体也开始习惯了男人的入侵。最近这几天下来，配合著药物的效用，实质上身体所接触的痛楚甚至已经降低许多，取之而来的是难以言喻的快感！犹如烈酒，初即醉，往後，却需索取越多才能自醉。

　　哈克的喉头低吟著他自己未查觉的柔软呻吟，在在引诱著身後的男人更加粗暴的进犯，只是加维尔可能也没发觉自己逐渐狂乱的节奏。

　　「呜呜……拜托！啊嗯、啊……哈啊，让我射！」

　　已经忍耐到极限的哈克反过手，紧紧握住手心同样滚烫的加维尔的手指，哀哀的请求。

　　「好，乖……我会让你射的。」

　　在加维尔俯下身，含住哈克柔软耳珠上的紫色耳轮那一刹那，他收回手，拉开了哈克已经涨成紫红，上头还溢出几丝白液的男根上的丝带，顿时间，滚烫的白灼洒满了哈克的腹部和大腿间。加维尔在一声隐耐的低鸣声後，也将自己的种子全数洒入哈克已经溢满精液的穴内。

　　「啊哈……哈！」哈克无力的倒在床上，努力的吸取冷冽的空气想降低自己身上吓人的高温，已经无暇去顾记後穴和男人硕大抽离时那种异样的感觉了。

　　加维尔凝视著趴倒在床上的哈克，注意到了他那流著汩汩白液，一时还难以完全阖上收缩著的红肿肉穴。他不发一语的拿起一旁已经准备好的浴衣被上，心情有些烦闷，他察觉自己最近对哈克的欲望，好像有些失控，失控的情况连他自己都感到害怕。

　　加维尔转过身，面前是始终坐在长沙发上，从头到尾不发一语冷眼旁观的男人。

　　「加维尔，你最近好像有点失控？你看看哈克，都起不来了。」阴骛的眸子里闪著深沉且危险的光芒，萧莱的语气里有著加维尔听的出的深长意味。

　　「您多心了，少爷。」

　　方才还散发著浓厚情欲的蓝眸又回复了平常的冷冽，加维尔微微欠身。

　　「……希望如此。」萧莱的语气里听不出是什麽样的情绪，嘴角在视线转移到床上的哈克时所勾起的弧度，美丽的令人发寒，「把哈克带过来，我想看看他。」

　　「是！」两个调教师上前架住浑身瘫软的哈克，将他拉下了床，带到萧莱面前。

　　哈克半跪在地上，上半身无力的被调教师拉扯著。汗湿的浏海几绺绺遮掩了一只眼睛，露出的另一只眼睛内，蜜色的眸子雾蒙且迷乱，一点生气也没有。

　　萧莱不记得是多久以前了，他曾经看过一个仆人，将被关在笼子里的脏老鼠，浸在水桶里，想把它淹死。当老鼠快没呼吸时，它眼底充满了绝望，就好像现在的哈克……

　　「你现在的眼神真是可爱的紧呢，哈克……」

　　可惜他还不够满意──

　　萧莱轻笑著，他又想起了当时，就在老鼠快缺氧而死时，仆人又把笼子提起，老鼠跟著呼吸到了空气，眼神又充满光彩……

　　「哈克，我想给你一个机会。」

　　对著萧莱的话，加维尔忍不住绷紧了神经，他不明白萧莱这麽说是什麽意思，心中蒙上了一层不安的灰。当事人哈克却不知道有没有听进去，只是顺从的点点头，这是他从调教开始以来，已经被训练成几乎是反射的习惯动作。

　　「不限时间，若是你真的能逃出兰格斯特家族，加维尔就免除连带则罚，我也让你逃，就让你逃整整一年的时间。」凝黑的眸子泛著冷冷的笑意，萧莱起身，伸出双手捧住哈克的脸，落下轻吻，「而一年後要是我抓不到你，你就永远自由了。」

　　──当老鼠因再度呼吸到空气而露出神采奕奕的眼神，却又因再度被浸入冷水中，再次绝望时那种已经了无希望的眼神，才是萧莱最想看的。

　　不过出乎萧莱意料的，哈克那迷茫的眸子并没有再度雀跃，而是依然的黯淡。

　　萧莱莞尔，也没多说些什麽，在哈克唇上落下重重一吻，便起身离开了。

　　──没想到哈克早在被浸入冷水中的第一次，就彻底绝望了。

　　待续

　　Ｈ不算满点的一篇

　　好久没写了～写的时候很开心（殴）

　　下一篇要发什麽我很犹豫～

　　卖鱼想写～左三也想写呀（扭）

　　一天一篇今天还是维持住了(拇指)

　　服从恶性18

　　＊正文

　　加维尔在哈克的房里等待在浴室清洗的他，准备一起用餐。

　　半晌，哈克才从浴室出来，下身只围了条浴巾，头发还是湿的，水珠沿著褐色的发梢向下滴落。他面无表情的坐上床，接过加维尔盛满食物的餐盘，默默的吃了起来。

　　「哈克……先把头发弄乾再吃吧。」加维尔忍不住拧起了眉头。

　　哈克没有答话，只是默默的吃著东西，眼神很空洞、出神。

　　「哈克！」

　　加维尔大声了些，哈克才总算听见了似的，起身去拿了另一条毛巾，胡乱的将头发擦了擦。加维尔凝视著哈克的背影，心头有些沉重，像是被无形的压力压迫住一样，无法呼吸。

　　今天萧莱对哈克所开的条件，对哈克来说，应该是个很诱人的条件，但他却没有何反应，从刚刚开始就是那附德性，对人不理不睬、不耐烦，完全没了他原本的模样。

　　加维尔实在按捺不住他的情绪了，他一点也不想看到这麽如同行尸走肉的哈克，他开口问道，用自己也吓了一跳的音量：「你听见少爷开给你的条件了，为什麽不挣扎！？为什麽不缠著我跟我说要逃！？做一些垂死的挣扎也好呀！你这样根本就不像你自己！哈克．贝尔！」

　　哈克的身形顿了顿，擦拭头发的动作停了下来。当他转过身，加维尔意外的在他眼里看见满到几乎快溢出的愠怒，他从没见过他生气的模样。

　　「逃？你别开玩笑了！你自己明明也清楚！」哈克将手上的浴巾扔向加维尔，对他大吼，情绪很失控，「你明明清楚萧莱不可能让我有机会逃的！为什麽还要煽动我！你想看我笑话吗？」

　　加维尔的确也明白，萧莱不可能让哈克逃的，他根本不会给他机会。萧莱不过是想让哈克做垂死挣扎、想要看他痛苦、想要看他在一丝渺茫的机会中绝望。

　　「你也想要和他一样看我挣扎的蠢样呀？真的以为我是傻子可以这样玩弄吗？」哈克冲上前发了疯似的将加维尔按倒在床上，抡起拳头槌他，食物散落了一床、一地，还洒在两人身上，狼狈不堪。

　　加维尔因为震惊挨了两拳，但也没吭气，冷静下来後将哈克的拳挡了住。

　　「你冷静点。」

　　「冷静，你要我怎麽冷静？」哈克失声笑了，浓重的自嘲意味，他甩开握住自己拳头的加维尔的手，「这样冷静吗？」

　　哈克扯开下身的浴巾，将手指插入红肿的肉穴内，粗暴搅动。

　　「做好准备，让你听从别人的命令插我屁眼！这样冷静吗？」哈克吼道，手指不温柔的的动作让自己的後穴开始渗出鲜血，「快来插我，让我冷静啊！」

　　「哈克！住手！」加维尔反过身将哈克按倒，将他双手高举压制在头顶，制止他自残的行为。

　　哈克的身体在发抖，他在加维尔身下挣扎了一会儿，随後完全放弃的瘫软了身子。

　　「深呼吸，冷静下来。」加维尔亲了亲哈克的额头，轻声道。

　　一阵沉默之後，哈克呼吸慢慢恢复了平稳，但喉头有呜呜得哽咽声。加维尔望向他，哈克不知道什麽时候让泪水爬满了整脸，看著他的表情既是无奈、又是痛苦。

　　「加维尔，我不可能、也不会逃的，因为根本逃不了。」

　　「哈克……」加维尔觉得喉头很难过，被悲伤梗住。

　　「对不起，加维尔，早在一开始我就不应该逃的。」他低低呜咽的哭了起来，连睫毛都颤抖。

　　＊＊＊

　　加维尔让哈克休息了几天，他告诉萧莱是因为哈克的精神不好。萧莱这几天忙著一些接管家族企业的程序和公务，也没太大的反应，加维尔也知道这是不难预料中的事，不过萧莱命令他让哈克休息几天之後，还是要继续调教的训练。

　　几天之後，调教的课程继续开始，但因为萧莱还没回来，所以就只有加维尔和哈克一对一的单独调教，因此，也只有加维尔发现，哈克渐渐变了。

　　哈克变得更沉默，然而当调教时，他的配合度却变得很高。哈克甚至会自己开始迎合他的侵犯，在调教开始前也没有抵抗，完全顺从，偶尔还会在调教的过程中，对他露出欢愉的淫靡笑容。

　　对於这样的哈克，加维尔很担心，也参杂了一丝丝的不快。然而身体和生理方面，还是为这样的哈克著迷，因为他喜欢哈克──

　　当原本坐在房间发呆，沉默的望著窗外的哈克看见他来时，露出了诱人的微笑，对他伸出双手将他拥抱住，然後自己解开衣服，躺在床上对他张开大腿的邀请时，即使他心底有股如黑雾般持续扩散的不安感，却还是忍不住原始冲动的将哈克按在身下疼爱。

　　加维尔清楚，连原本的调教，都被他自私的当成了变调做爱的名目，而哈克本人却没有自觉，只是一次又一次的迎合，像个称职的性奴。

　　有几次，加维尔在高潮中亲吻哈克的唇，看著他因身体愉悦所露出的迷蒙神情，他都难过无法呼吸，很想问他──你就这麽放弃自己了吗？

　　──几天之後，萧莱忙完公事返回宅邸了。

　　加维尔有些意外，因为萧莱是连忙了好几天没有休息，所以才能提早结束工作回来的，然而回到宅邸之後，他没有先休息、或是做其他的事，他要求的是先看哈克。

　　待续

　　哈克总算是崩溃啦......哈哈

　　有人催所以就写了～也写得很开心XDDDDDD

　　不算虐啦~~~

　　不过加维尔的戏份真的好多，主角的萧莱怎麽老是领便当呀~=..=下章让他多点戏

　　啊啊~ 好想开新坑呀~~不过我会忍住的.....叹

　　服从恶性19

　　＊正文

　　偌大的房间、华丽优雅的风格摆饰、不会太过简单朴素，又不会显得过於流气。

　　少年椅坐在长沙发上，昏黄的灯光由上而下，照在他乌黑的发上，眼下睫毛的影子长长扑著，更凸显他阴郁美丽的气质。

　　「少爷……人我带来了。」加维尔欠身，灯光让他的金发呈现柔黄的色泽。

　　这里是萧莱的房间。

　　「……」

　　萧莱有一阵子没有见到哈克了。

　　哈克就站在加维尔的身後，头低著，不知道在看地板上的花纹还是什麽的？背有些驼，感觉没什麽精神，带点颓废，跟几个月前还是医生身分的他完全不同。总是挺直著腰、开朗笑著、有点聒噪的那个哈克彷佛从没在这个世界上存在过似的。

　　萧莱勾起嘴角。

　　「哈克，把头抬起来。」萧莱轻声说道。

　　哈克的反应有点慢，岂初像是没听到，盯著地上好一会儿才抬起头来。等哈克抬起头，出呼萧莱意外的，本该以为面无表情或是愤怒难抑的俊脸，居然对他笑了，勾人的笑。

　　眉尾轻扬，萧莱发现了哈克的不同。

　　蜜色的眸子没有以往清亮的神采，却拥有以前没有的惑人神情。哈克不像女人，他全身上下没有一点像女人的地方，那种凝视著自己的眼神叫妖媚、却不是形容女性的妖媚、是男人的那种妖媚。

　　──既妖媚，同时也绝望。

　　「加维尔，你好像调教得不错嘛？」萧莱长长眼睫缓慢扇下，慵懒的神情更显他邪魅的气质。

　　他张开眼，浏海底下的深邃眼眸闪著妖异的光芒，「我很喜欢他现在的表情。」

　　加维尔面无表情的微微下颔，语气不温不热的说道：「谢谢少爷。」

　　「已经调教的差不多了吗……」

　　面对萧莱的问题，加维尔无语，垂落的金色发丝半掩住了他的脸庞。

　　「沉默，代表什麽意思呢？」萧莱的手指撑在脸颊上，遮盖了弯起的嘴角，但深邃黑眸的眼底却尽显露了毫无掩饰的恶意戏谑。

　　「已经调教完毕了，少爷。」加维尔顿了顿，抬起眼。

　　哈克一直沉默的站在加维尔身旁，动也不动，继续低头盯著地板瞧，刚才的笑容也没了，样子像是神游去了。萧莱凝视著哈克，久久不语，眼底那恶戏的焰火却没消退，反而益发旺盛。

　　「加维尔……」当萧莱的声音再度响起在这个宁静的诡异的房间里时，加维尔的眼睫忍不住发颤了下。

　　「是的，少爷。」

　　加维尔湛蓝的双眸对上萧莱的那对漆黑眸子，从那对漆黑的眼眸里，他完全找不到任何一点光芒、只有无尽的黑暗──宛若地狱深渊。

　　「让我看看你调教的成果。」

　　＊＊＊

　　明明知道他必须服从令、明明知道他为此痛苦不已，少爷还是会叫他去做那些事

　　──十分故意的折磨。

　　不过他不介意，因为是他欠少爷在先的，这种折磨，只是赎罪。

　　然而……哈克是无辜的。

　　当加维尔看著机械性的脱下自己衣服，然後跪在他身前，替他褪下长裤，将他沉静的欲望捧出来含舔至激昂的哈克时，他觉得心脏的收缩疼得令他难以忍受。

　　哈克一手捧著加维尔的昂扬、一手像身後摸去，手指习惯性的探入自己已经被开发无数次的後穴，扩张、软化。

　　一切动作都很熟练，他的表情也依旧是如此无神、带些勾魂。

　　从一开始的愤怒、气愤到後来的悲伤、羞窘，接下来是歇斯底里，然後是绝望似的自暴自弃──那最後呢？

　　最後就只有──

　　「完全的服从……」喃喃的，从萧莱嘴里溢出了轻不可闻的声音，凝望著眼前淫靡的景像，哈克既迷乱又绝望的神情让他几乎都移快不开眼了。

　　从心底涌上了一股满足感，将哈克拉入地狱深渊的满足感。

　　等萧莱注意到时，他已经走上前，拉开原本即将相连两人，将一脸如醺迷般红醉神情的哈克拉入怀中，紧紧得拥抱著，霸道却很温柔，温柔得让人发寒。

　　「出去吧，加维尔，已经没你的事了。」

　　萧莱直视而来的黑瞳里，妖W的火焰在眼里瞿烁，那眼神，让加维尔的身体感到一阵悚然，心脏逐渐麻痹似的无力感袭上。

　　加维尔握了握顿失哈克体温而发冷的手掌，随意的套上衣服，然後头也不回得离开。

　　房门打开又再度关上的声音在谧静的室内起了一阵小小的涟漪，之後又寂静的如同潭死水般，完全的无声让任何细小的声音都更加显著。

　　双唇贴上肌肤的水润声音、细若蚊蚋的呼吸声……

　　萧莱拥著哈克，红嫩的舌头轻轻延著他的後颈舔过，立刻引的哈克起了一阵轻微的震颤。

　　而当萧莱将哈克压到床上，毫无怜惜、粗暴得挺入他的体内时，哈克没有任何抵抗会违拒，只有迎合、乖顺和－－完全的服从。

　　待续

　　近况如下：

　　很显然的，我最近很忙碌

　　还有被木马侵袭的很厉害

　　有要重灌的打算了，可能最近吧

　　心情欠佳呀最近

　　这章其实前两天就写一半了......

　　每篇文的速度都很龟速

　　别怪我，你也知道，打文打一半卡巴斯基一直冒出来叫警报有多讨人厌=”=

　　我对於要写左三得番外感到很恐慌

　　希望两篇番外都能一章完......

　　如果我又消失一阵子的话别怪我，那绝对是木马搞的鬼

　　服从恶性20（美强）H慎

　　＊正文

　　「啊啊……少爷…….」

　　男人蜜色修长的双腿缠在白皙劲瘦的腰杆上。

　　萧莱握住身下的男人结实的腰杆，用力将挺进，那灼热的硕大便又深深插入已经泛红的湿热穴内，直到最底端。

　　「哈克…….你真是听话。」

　　略略扬起嘴角，萧莱美丽的容颜泛著艳光，热汗延著他柔细的黑发滴落在哈克的脸上。

　　哈克俊容泛著烫红，眉头微拧，好听的嗓音所低吟出来的欢愉令人心痒，萧莱的一记顶弄逼得他颤抖地撇过头，耳珠上紫色的耳轮便散发出潋滟光泽。

　　「这样舒服吗……我的哈克。」萧莱刻意的撞击著哈克体内敏感的那一点。

　　「舒……服。」哈克低喃著，满载水气的蜜色眸子迷蒙的望著自己在两人间被震得晃动的肿胀性器。

　　伸手一勾，哈克还住了萧莱的颈子，在他耳边低语：「少爷……还要更深一点、更用力一点…….求求您……请您插到我射吧。」

　　萧莱沉吟，露出了笑靥。

　　──这家伙已经很懂得如何做好一个称职的性奴了......

　　──看来是真的绝望了，所以只好服从……

　　「真可惜，本来以为能让你更绝望的……」

　　「嗯？」哈克抬起汗湿的脸，一双蜜色的眸内困惑。

　　「不过像现在一样的绝望，也很不错。」亲吻哈克的发鬓，不让哈克有机会回答，萧莱如他所愿的开始更大肆抽插著。

　　结合处传上的水润声响引得满室旖妮，萧莱将哈克的双腿分向两旁、按压，一次比一次更深的将硕大全数插入，囊袋碰撞著那接缝处。

　　「啊……嗯嗯……少、少爷……肖……」哈克吟叫著，双手紧紧的扣住萧莱：「……萧莱少爷。」

　　听见肖这个字眼时，原本萧莱的眼里闪过了一丝亮光，但却又在哈克唤出他的名字後消逝。

　　被用力的抽插，哈克在一声颤抖的低喃後，白浊的液体便从顶端处射出，溅满了两人的腹部，接著，连同他後方，也一并被萧莱射入了滚热的爱液。

　　当萧莱将疲软抽出时，那白浊的黏液便随著哈克无法阖上的穴口涌出。

　　望著蜜色的结实躯体上满是自己的吻痕、精液，迷茫的喘息著的哈克，萧莱略扬著嘴角，俯下身去亲吻他。

　　──他乖巧、温驯的宠物呀。

　　＊＊＊

　　加维尔敲了敲桃心实木制的大门，里头的人冷冷的说了句进来，他便开门进入。

　　若大的房间内温度略高，散发著性事後淫靡的气味，加维尔面无表情的走入，站到房中央的大床前。

　　当湛蓝色的眸子视线放到了那伏趴在萧莱腿间，舔舐著他残留著白液的性器的哈克时，他忍不住顿了几秒，但在瞥见哈克淌留著白液的後穴後立即移离了视线。

　　──别让眉头拧起、别露出悲伤的表情……

　　不著痕迹的深吸口气，加维尔将视线o正到萧莱身上。

　　「萧莱少爷。」

　　萧莱半躺在床上让哈克服伺著，慵懒的神情像只漂亮的豹子。

　　「加维尔，事情办妥了吗？」萧莱伸手摸了摸哈克柔软的发。

　　「都办得差不多了，但义大利那边、老爷的兄弟所负责的支公司还是希望少爷能亲自去一趟，处理重要事务。」

　　萧莱眉心轻颦，沉吟了歇会儿。

　　「那些老头真烦……自己无法继承家业，就这麽刁难我是吗？」萧莱的黑眸抬起，美W却阴骛。

　　「少爷……」

　　「我知道了，我会去一趟的。」将哈克轻轻支开，萧莱翻下床，随便套了衬衫穿上：「加维尔你去安排，我们明天一早就动身。」

　　「是的。」加维尔微微颔首，抬起头来时，表情却带些震惊。

　　「怎麽了？」萧莱才奇怪的拧起眉心，衣o却忽然被身後的人抓住了，他回头，哈克正一脸无辜的望著他。

　　「少爷，能带我一起去吗……我不能……没有少爷。」

　　哈克的声音让加维尔感到心脏一阵酸疼。

　　萧莱望著哈克，微微泛起一丝冷笑，他低头亲吻哈克的额头。

　　「乖，忍耐一下，我很快就会回来了。」

　　「少爷……」

　　哈克乖顺的点点头，随後放开了萧莱的衣o。

　　萧莱抚抚哈克的发，随後头也不回的离开房间，而加维尔则是驻足了会，才转身麦开步伐离去，并带上房门……

　　哈克望著那被关上的房门，略略垂首，跟著踏著酸软的步伐下了床，浊白的精液延著他的大腿蜿蜒而下，他连口腔都满是男性的腥重气味。

　　进到浴室，打开热水。

　　哈克凝视著墙上镜子里的自己，狠狠用拳头槌了一下，那镜子里原先略带无神的双眼又清　亮了起来，炯炯有神的、带些哀伤和愤怒。

　　「哈克，把握机会，要逃。」

　　哈克握拳，对著镜子里的自己这麽说。

　　待续

　　坑好久的一篇文呀

　　大家看看就好，没急著催就别催(笑)

　　哈哈，肩膀是没什麽大碍的，打字是真的可以，大家不用紧张

　　只是我下星期还要考试，烦的紧就是了= =

　　唉~~还要背小六法呀OTZ................

　　会客室留言感谢呀~~~不过积了几天，有点多

　　所以我可能一天五篇慢慢回，请大家见谅喔~~还是要常来坐啦(笑)

　　服从恶性21（美强）

　　＊正文

　　萧莱和加维尔这两天到义大利去了，宅邸的生活从前一阵子的逃跑事件後已经恢复了往日的平静。

　　哈克可以感觉到，和前一阵子比起来，被派来监视自己的人员已经少了很多，偶尔还会出现空窗的情况，自己最近甚至还被允许能回到偏宅的房间居住，等少爷有需要再唤他。

　　这一切正合了哈克的意思。

　　──哈克其实并没有放弃，萧莱曾经开给他的那个条件。

　　『哈克，我想给你一个机会。』

　　『不限时间，若是你真的能逃出兰格斯特家族，加维尔就免除连带则罚，我也让你逃，就让你逃整整一年的时间。』

　　『而一年後要是我抓不到你，你就永远自由了。』

　　哈克明白，倘若自己真的逃走，并超过了一年，以萧莱的个性，是不会反悔自己所开出的条件的，但同时，他也清楚，萧莱会开出这麽一个条件是有原因的。

　　这又是个测试──

　　测试自己会不会再背叛兰格斯特家族、背叛他而逃走──

　　而且，会开出这个条件，代表萧莱有绝对的自信认为他无法逃离兰格斯特家族，而其实，哈他也不认为自己能够逃得了……

　　从浴室步出，哈克坐上寝室里那张柔软的大沙发上，长矮几上已经有人送上了丰盛的的早餐，咖啡的香气在室内飘散著。

　　哈克端起咖啡，喝了一大口。

　　「呼──」

　　将咖啡杯放下，哈克靠在沙发上，闭起了双眸稍稍休憩。

　　身体有些酸痛，前晚和萧莱几乎毫无克制的性是让哈克有点吃不消，不过休息了一天之後比起昨天，已经好太多了。

　　想起自己在萧莱膝下承欢，扭腰摆臀的模样，哈克啧了声，再度睁开的双眸有些红润。

　　──不要紧的。

　　这种事，不会再发生了……

　　哈克坐起身，深深的吸了口气。

　　从萧莱开出那个条件後，他自己也知道，以萧莱对自己的警戒程度，一天二十四小时也总有那麽多人在监视他、布下了一层紧密的牢笼，想要逃是不可能的。

　　──但就是因为如此，才更要想办法、要采取行动。

　　开始变得听话、变得乖顺、毫无尊严的在萧莱身下随他摆弄、说些低贱自己的话语，让自己每日痛苦不堪的自我厌恶，那全都是为了让萧莱对自己的警戒心松弛所做的准备罢了。

　　萧莱去义大利时说要跟，其实也只是试探，当时哈克其实害怕极了萧莱真的会将自己带去。

　　──但好在，事情顺利的进行下去了。

　　哈克一直在等待，萧莱和加维尔都离开宅邸的时间，逃跑的前置工作全都准备妥当了，就只剩下适当的时间点了。

　　而那个时间点…...

　　「就是今天。」

　　哈克觑了一眼桌上的餐点，接著开始缓慢的用起餐来，手指有些颤抖……

　　＊＊＊

　　上了年纪，满头白发的弗是萧莱特别指派来照顾哈克的管家。

　　弗原本是正宅服侍萧莱的资深管家，萧莱对他的伺候一直都没什麽挑剔，这点弗也很有自信，不过前些天他却被派到偏宅照顾少爷的男宠，一时让他有些无法接受。

　　不过身为下人就是该认命，主人要他们做什麽、就得去做什麽，因此弗还是尽责的照顾著那个最近倍受少爷宠爱的男宠。

　　弗对哈克的认识不深，但他在哈克还是偏宅的医生时，其实见过他几面，哈克给他的印象就是个十分温暖、阳光的大男孩，挺讨喜的。

　　但後来当哈克因为逃跑事件，又被少爷看上，降格为难宠後，弗再见到哈克时，那阴郁带些颓废的孩子和当初他所既有的印像真是天差地远。

　　弗心里其实有些同情哈克的转变，另一方面又觉得这是哈克活该，谁叫他身为兰格斯特家族的人却还不知耻的想逃跑呢？

　　对于忠心耿耿侍奉了兰格斯特家好几十年的弗来说，他完全不能苟同哈克想逃跑的这项作为。

　　端著乾净的热毛巾，弗敲了两下门，正准备像平常一样替用完餐的哈克收拾，但没想到里面全毫无动静，他又敲了两下门，依然没有动静。

　　「抱歉，打扰了。」弗乾咳了两声，最後开门入内。

　　房内的窗户大开著，清风徐徐灌入，矮长几上的餐点已经用完了，却没见到该在房里的人影，弗走近，只看到长案上有一张字条，上面写著：谢谢您的照顾。

　　弗一下子惊觉了不对劲，赶紧跑出寝室去喊人过来。

　　＊＊＊

　　哈克在偏宅几百公尺的地方，也不顾方才从三楼延著墙缘冒险爬下时、被划伤的手臂正汩汩的流著鲜血，努力的挖出自己几天前冒著被发现的风险事先埋藏起的行李。

　　好不容易挖出行李时，哈克已经听见了远处的骚动，狼犬的吼叫声在远方传开，他想八成是自己逃走的是被发现了。

　　不过不要紧，时间还充裕的很。

　　这次萧莱和加维尔都不在、加上原本看守他的监视人员这阵子也都松懈了许多，一发现他不见，绝对会怕萧莱责骂他们办事不力，只想著要怎麽推卸责任，所以刚开始一定都乱了手脚，会替他制造很多时间的。

　　况且，最重要的，这次也没有像上次、身边还有一个会背叛他、测试他的肖……

　　垂下视线，哈克甩甩头，将行李往肩上一背，往後山跑去。

　　待续

　　要逃了，接下来是逃亡期间

　　这篇应该会更到哈克逃亡之後还有被抓回来的地方吧

　　也就是写到我想写的地方啦XDDDDD

　　蜉蝣的话我再想想要啥时更

　　至於鬼尚雅人

　　唉呀~~篇名还没想好好难更呀= =

　　唉= =

　　接著明後天还要期中考，大家祝我好运吧

　　我的小腿伤口还在发炎呢......也希望他赶快好OTZ.............

　　会客室留言大感谢呀ˇˇ

　　原谅我回覆可能比较慢，但是我每封留言都有看了，虽然有很多话想回覆

　　不过碍於不想让肩膀太过负荷的原因，所以可能会比较晚回覆大家的留言

　　请大家见谅喔~~~~我还是会想办法把它回完的^^

　　所以大家还是要来留言喔ˇˇ

　　服从恶性22（美强）

　　＊正文

　　哈克气喘吁吁的跑到上回要逃走的出口前时，看到的就是这副景象。

　　生锈的铁门早就被拆下来了，取而代之的是一堵新的围墙，围墙上甚至在这几个月的空窗期里，已经爬满了清绿的嫩叶。

　　原来早在上次他企图逃跑之後，萧莱立刻就派人把那出口堵了……

　　用衣袖擦了把额际冒出的汗水，见到此景的哈克并没有失望，俊秀的嘴角反而微微扬起，拢了拢肩上的行李，他往右侧跑去。

　　这个出口的消失，他早想到了，所以现在看到并不意外，反正他原先就没有打算要从这里逃跑。

　　循著右侧爬满藤蔓绿叶围墙走去，哈克不停注意角下，果然在不远的一处，看到绿叶微微凹陷著，不甚明显。

　　心里一阵狂跳，哈克祈祷著，伸手摸向了那片凹陷的藤蔓，果然……没有让他失望的，将绿叶一掀，哈克看到的一个通往外界的小小入口，一个被植物覆盖的围墙的凹洞。

　　──这是哈克没有告诉任何人过的秘密，连对肖也不曾说过。

　　他的母亲苏菲，并不是只有留下一个逃出去的出口而已，而留有第二个──就是这里。

　　苏菲曾千交代万交代的，只能自己知道的一个出口……

　　哈克满怀著感激的心的同时，不远处已经传来了猎犬吠叫的声音，他知道时间不容许他在驻留……

　　先把准备好的行李推了出洞口，哈克俯下身子，现在就希望这个洞够自己钻出去。

　　趴在地上努力的向前爬，好不容易出了半身，哈克才愕然发现围墙外是斜度极高的下坡，小心翼翼的走下去看上去就已经有一点危险度了……

　　然而，後方的犬吠声愈来愈近，时间已经不容许哈克思考了，他甚至听见了有人的呼叫声传来。

　　动作迅速的从洞口爬出，哈克抓了行李就跑，连回头望一眼的时间都没有，他努力的维持著平衡想要下斜坡。

　　犬吠声更近了，彷佛就在後头了一样。

　　蓦地一声狗叫，让也许是太急迫、太慌张的哈克脚下顿时一跄，拐了一跤就直接摔下斜坡，他死死抱著行李，滚动中的混乱让他无法思考，但脑还里却确确实实闪过几个念头──就是自己不会就死在这斜坡之下了吧？

　　石块撞上了他的背，刮伤了他的脸和手脚，疼痛让哈克一度以为自己真的就要死了，然而更让他感到绝望的是，都到这个地步了，他脑海里还是会忆起那个残酷少年的美丽脸孔……

　　天旋地转的一阵混乱总算停止後，静止了有好几秒，哈克才恢复意识过来，随之而来的，便是浑身剧烈的疼痛。

　　努力的撑起身子，浑身都疼的嘎嘎作响，由其是拐到的右脚，痛得程度几乎是钻入心里了，每踩一步都会泛疼得让他直冒冷汗，不过好在的是，除了右脚之外，身上的其他地方都还算能活动自如。

　　抓紧怀里的行李，哈克已经无暇顾及自己身上的伤势了，他现在已经出了家族范围，但却还在附近，当务之急，是要逃离，逃得远远的，最好是到能一辈子不用在接触的地步……

　　＊＊＊

　　义大利──

　　下午时分，兰格斯特家族支公司的总办公事里，加维尔正准备向萧莱报告最近义大利支系的家族的营运情况时，忽然有人闯了进来。

　　那人面色苍白，只说是有来自本宅的急事要报告。

　　加维尔本想先挥退那人，等他将重要的是情报告完後再说，但却被萧莱阻止了，带著无法言喻的神情，萧莱眯了眯眼，要那人先报告。

　　「主、主人……本宅那边传来消息，说是有人逃跑了。」

　　闻言，萧莱那双阴郁的眸子一瞠，闪烁著精锐的光芒。

　　「谁逃了？」

　　一旁得加维尔捏紧了手中的资料，他总有股不好的预感，但无论如何，都在心里祷告著不要是那个男人……

　　「听说是……是叫哈克的男宠。」

　　「什麽？哈克逃了！」加维尔手里的资料被他一个力道捏烂了。

　　「嗯……而且据报，已经逃出，本宅的人并没有把人追回。」

　　加维尔捏紧了手里皱烂的资料，简直不可置信，那个已经沦落到乖巧宠物，甚至对萧莱百依百顺的哈克竟然逃了！

　　──这表示……原来哈克还没有放弃，还是以前的那个他！

　　此刻在加维尔心里，除了震惊之外，还参杂上了一丝丝欣慰，但他很努力的没让这抹情绪显於外在。

　　因为现在在更让他担心的，是萧莱会怎麽反应。

　　而一旁始终沉默著的萧莱，在室内归於一片平静後许久，蓦地，他用手支住脸，并未如加维尔所想像的暴跳如雷，反而发出了笑声，甚至笑到连肩膀都在抖动了。

　　「萧莱……少爷。」

　　「哈哈哈……真是好个哈克呀，前天才用大腿夹著我的腰要求我上他，今天人却趁著我一出远门就跑了！好家伙！原来先前的乖顺全都是演技罢了！」萧莱嘴角露出了恶毒的笑意，美丽的脸庞透出一股浓浓的阴戾。「果然有其母必有其子呀，我就知道他怎麽样都是假的，根本不能相信！」

　　萧莱站起了身子，加维尔蓦地感受到了少年那双深沉黑眸中射来的晦暗视线……

　　他微笑，明明是对著那名下仆说的，却又好像是说给加维尔听的：「传我的命令下去，派人去本宅外邻近的乡镇给我彻底的搜，一定要把人给我找到！」

　　待续

　　总算是出来了

　　接下来就是半年之後了ˇ

　　下一章什麽时候会出来大家碰碰运气吧，不然就是等到周末啦～～～哈哈

　　今日的第二更呀

　　会客室留言感谢，不过最近鲜晚上很抽呀

　　回一封留言都要花很久时间

　　所已请原谅我的龟速吧～～～～TAT

　　服从恶性23（美强）

　　＊正文

　　半年後──

　　米雅是蒂德利亚家族中的女仆，专门负责伺奉蒂德利亚家娇贵的独生女。

　　蒂德利亚原本是一个大家族，前几代在名门界中都算赫赫有名，虽然家族依著过往的名号，一直维持著光鲜亮丽的外表，但近来有传言，其实蒂德利亚家已经没落下来，很都人都在背後说著，家族撑不过这代，尤其是在只有一名娇弱千金的继承状态下……

　　也很多人在揣测，家族若要维持，除非──蒂德利亚家族的这位千金能够攀上名声同样显赫的家族名门。

　　米雅身为蒂德利亚家族的下人，多多少少听过这些传闻，然而，依她朴实憨厚的下人个性，即使外面流言蜚与众多，她还是选择不听不信不多嘴的继续待在家族里服伺著小姐。

　　「薇诺儿小姐，街上人多，我们早点回去吧？」

　　米雅伤脑筋的望著蒂德利亚家唯一的千金－薇诺儿・蒂德利亚。

　　「能不能……再逛一下下就好呢？」站在米雅身旁，一头灿金长发的少女微笑。

　　一见到少女露出那种温柔死人的笑容，米雅立刻叹了好几口大气，因为她总是无法拒绝自家小姐的笑容。

　　「只能再一下下而已喔，而且要牵好我的手。」米雅握紧了小姐娇嫩的手，对方则是感激地点点头。

　　米雅其实并不是不愿意带小姐在大好的晴天在街上晃晃，只是因为她们家小姐向来身子弱，加上美丽的双眸有先天性的残疾，近乎失明，所以她才担心继续带著小姐逛下去，要是有个什麽万一，她可担当不起。

　　「好！」

　　看著小姐一脸开心的拉著她的手应声的模样，米娜觉得爱怜的同时，一方面又在心里责怪自己怎麽当时就耐不住小姐的撒娇，带她偷跑出来街上玩。

　　不过米娜事後想想，事情也不能全赖在小姐身上，会冒险带著小姐出来，那是因为自己毕竟也是个年轻女孩，理所当然会想到街上逛逛。

　　又叹了几声气，米娜牵好小姐的手，开始在人来人往的街上逛著。

　　街上什麽东西都有，各式各样的小贩和人群，眼花撩乱，都是在大豪宅里看不见的，对两个年轻女孩来说很是新鲜。

　　米娜每到一个摊子前，薇诺儿便跟著，即使无法看见，也用鼻尖嗅著空气中的不同气味、用手触摸著各式各样不同的物品。

　　天气很好、东西新鲜、人群也很和善，但毕竟有好的就有坏的，街上也有狭小阴暗、看起来发臭发霉的小巷子，巷子里甚至还坐著一些看起来落魄肮脏的流浪汉。

　　米娜经过时，都会看得心惊惊的，然後刻意把小姐拉到一边。

　　但即使远离阴暗的巷子，也会遇到不好的事情，比如说前方，那群穿著著黑西装，一脸凶神恶煞的男人们。

　　米娜看见他们手里拿著相片，正在向店家盘问著什麽，让人看上去就感觉不舒服。

　　几个店家为了躲避麻烦，纷纷将店铺收起，就是不想惹事，甚至连巷子里的流浪汉都像惊弓之鸟似的往巷子深处窜。

　　人潮一感受到了这股不安，渐渐的就会出现混乱的波动，一时间，米娜和苏薇周遭的人潮开始往回涌著，而那群黑衣人也正朝她们这里走来。

　　米娜眼看苗头不对，正要转过头去和小姐商量回宅，人潮蓦地一挤却忽然把两人拉著的手挤开了。

　　「米娜！」薇诺儿慌张的喊道，却被人群愈挤愈往後。

　　人们见到漂亮的薇诺儿双眸清明，根本没料到她看不见，仅是冷漠的将她和米娜带得愈离愈远。

　　米娜著急的想向前追赶，却被人一把掠住，她转头，几个黑衣人就站在身後。

　　「请问一下，有没有见过这个人？」其中一个黑衣人问道，拿了张相片出来。

　　相片上的是个男人，男人穿著医生白袍，脸型很俊朗，一头蜜色的发，照片里笑起来的模样十分开朗和善。

　　米娜没f功夫去管她有没有见过这个男人，她气呼呼的挥开男人的手，大哼了声：「没见过！」就急得眼眶泛红的去找被人潮冲散的小姐。

　　当她回过头去，却连小姐的影子都没看到时，简直急坏了，当街就开始大喊著。

　　後头的男人们见状了，仅是耸耸肩，然後有人说：「不在这条街上吧？」

　　又有人说：「这家伙还真能躲，主人找了半年都还没找到，该不会真的消失了吧？」

　　另一个人则说：「怎麽可能，别说丧气话，我们一定得找到他，不然到时候掉脑袋的可是我们……」

　　＊＊＊

　　薇诺儿而不知道自己被人潮带到了什麽地方，耳边的人声还是嘈杂，可是她却在一个无人的空旷地方。

　　从光线的明亮看来，这里比起刚才在大街上暗了很多，可能是有高大的遮蔽物。

　　薇诺儿摸著墙，往里头走了些，但愈往里走，愈有股腐败的恶气飘来。

　　薇诺儿小时後就患有严重的气喘，长大後虽然好了些，但病根子还是留著的，经过刚才这麽一弄，加上她现在所汲取到的空气并不乾净，一股闷意顿时就在她胸口蔓延开来。

　　「哈……哈……」

　　急促的抽气喘气，薇诺儿挨著湿冷的墙面蹲了下来，她有种接近窒息的感觉，想拿出治疗气喘的药，却又惊觉药物还放在米娜身上。

　　一阵头昏眼花，就在薇诺儿以为自己就要在这不知名的地方失去气息的同时，一只手伸向了她的背部，轻柔的抚过。

　　「你、你还好嘛？」男人的声音，虽然略带慌张，但非常温柔。

　　已经无法呼吸的薇诺儿转而紧紧抓著男人的衣o，向他求救。

　　男人沉默了一会儿，一只手小心翼翼的扳住薇诺儿的脸，然後他轻声问道：「是气喘吗？」

　　薇诺儿已经无法答话了，只是一个劲儿的喘著，接著她听见男人动作俐落的打开了什麽东西，不久，很熟悉的瓶口形状就递到了唇边。

　　「来，重重吸一口。」

　　薇诺儿听著男人的话重重的吸了一口，一股熟悉的气味进了口腔内。

　　「好，憋气，来……一、二、三、四……」

　　渐渐地，薇诺儿觉得胸口好像又重新开通了。

　　待续

　　为糯而........新注音取的名字真难听

　　雅人就会变亚人~~~雪洛衣就会变成穴弱衣~~~XDDDDD

　　哈克变哈客

　　总算半年後了，主要的女角也总算出来啦~~~哈哈~~~还真久哩

　　然後再过几章，萧莱少爷又要登场了~~大家鼓掌欢迎他！！

　　哈哈哈，话说今天我一上来，看到月下桑的移民侏纪的封面真是每看一次必笑一次呀

　　恐龙简的那张脸~~哎呦~~我的妈呀，这本我要买XDDDDDDDD

　　顺便问个重要的问题

　　大家能接受我现在的更文方法吗？

　　就是高兴写啥就写啥？XDDDDDDDDDD

　　还是比较喜欢固定更?

　　服从恶性24（美强）

　　＊正文

　　米娜找到自家小姐时，感激的几乎痛哭流涕，但同时，她也几乎吓得腿软。

　　米娜是在刚才经过的阴暗巷子里找到小姐的，小姐娇小的身子蜷缩在角落里，脸色发白，身边则蹲著一个看起来落魄肮脏的高大男人。

　　男人的身躯垄罩了小姐，把她按在怀里。

　　看到这一幕的米娜花容失色的尖叫起来，不管三七二十一的，一个箭步就冲了上去，不知道哪来的力气抓起手上的皮包就往男人身上砸。

　　「不准碰我家小姐！你这该死的流浪汉！」

　　米娜重重的击打著男人，还不时踹上几脚，男人被这麽一弄，就像只受惊的野兔开始四处逃窜。

　　「我、我没有要对她做什麽，只是因为她……」

　　「你还说！还说！」

　　米娜打红了眼似的，护在薇诺儿面前，一步也不肯让。

　　逐渐平稳下呼吸的薇诺儿，听见周遭一阵混乱，连忙伸出手摸著，好不容易才抓到了米娜的衣o：「米娜，停手！」

　　「可是，小姐，这个人他……」

　　一直挨打的男人这时打断了米娜的话，他语气里带著歉意和惊恐：「对不起，就、就当是我不好，我马上就走了，请你别大声……会引人注意的。」

　　「你还知道怕呀！怕引人注意的话就别碰我家小姐呀！」

　　「米娜！别这样……刚刚我气喘发作，是这位先生救我的。」薇诺儿拉紧了米娜的衣服。

　　「他？」

　　米娜原本高涨的怒气顿时泄了一半，冷静过後，这才想起小姐得气喘药罐放在自己身上，而那肮脏的男人手上正拿著一瓶异常乾净，和他整个人格格不入的气喘药药瓶。

　　明白事情原委後，米娜再看向高大的男人，被她打的跪在地上的男人，一头脏乱膨松的头发遮在眼睛上，胡渣也落魄的长了满脸，原先看来的确是很可怕的，但此刻，那瞅著她看的蜜色眸子却像个大狗似的无辜。

　　「对、对不起，是我太冲动了。」知道自己误会人家了，米娜仓皇失措的连道了好多声歉。

　　男人只是摆摆手，连说好多声没关系，他还刻意将声音压低，好像真的怕被别人发现他似的。

　　「你们家小姐没有事情就好了，这里环境不好，能的话还是赶快带她回去休息。」男人轻声道，米娜看著他把药罐放进手提箱里。

　　奇怪的是，男人虽然落魄肮脏，手提箱的外观也陈旧不堪，但放置在里头的东西，就像是被刻意保持乾净似的，全都是医疗用品。

　　男人把手提箱抱起，拽在怀里。

　　「如、如果没事的话，我就先告辞了……」

　　男人瞄了她们两眼，又瞄了外头好几眼，最後转身就要离开，只不过男人离开时的伐子有些颠坡，好几次必须搀著墙才能行走。

　　米娜看出了男人的脚好像受过伤，身子似乎也比外表虚弱多了，她正要开口，一旁的小姐却先发声了。

　　「先生您怎麽了吗？」薇诺儿循著声音的方向望去，美丽的双眼蒙胧的不知聚焦何处。

　　「我没事，只是有点饿了……没什麽的，你不用担心，还是快些回家休息吧。」男人说著，连声音都颤抖，听上去不像是有点饿而已。

　　而事实上，男人确实也是好多餐没吃了。

　　薇诺儿露出微笑，柔柔的喊出声：「先生不介意的话，能请您到我家用餐，好让我报救命之恩吗？」

　　「这……」男人露出了为难的神情。

　　「没关系的，只是招待您用餐而以，其他的我们什麽也不会做。」

　　听薇诺儿这麽说，男人还是一脸难为，他似乎在考虑著，那种退却的样子，看在米娜眼里，好像是在害怕著什麽。

　　「小姐让你去你就去吧！只是想报答你让你好好吃上一餐，又不是要卖了你！」

　　「米娜！」薇诺儿无奈的摇了摇头，视线不明的望著男人，男人这时才发现她原来看不见自己。

　　她依旧用著柔柔的声音哄道：「先生，如果可以的话，能先告诉我您的名字吗？」

　　男人犹豫了一下，然後道：「我姓贝尔。」

　　──至於名字，他现在还不能说。

　　薇诺儿轻笑了下，也不介意，仅是柔声道：「那麽……贝尔先生，请问您愿意接受我的邀约吗？」

　　男人望著薇诺儿的那种给人温暖感觉的笑脸，又注视著她无法与自己对焦的眼神，他心里一动，不这个字就怎麽也不忍心说出口了。

　　「我……如果小姐你不介意我这麽脏的人踏进去贵府的话……」

　　＊＊＊

　　明明只是因为路上见著了气喘病发的少女，出於好意的出手相救而已，哈克没想到，自己竟会得到这麽大的回报。

　　那天，他被请进少女家用餐後，才发现原来少女是名门──蒂德利亚家的千金，知道这个事实的他很受宠若惊，同时又带著一丝慌恐。

　　这个美丽的千金毫不避嫌的将流浪了好几个月，一身肮脏得他带回豪宅里，一开始就先请他用了顿好久没享用过的大餐。

　　即使心里心事重重，饿了好多天的哈克还是忍不住放下那些沉重好好的吃了一顿。

　　原本满足的用完餐後，他道完谢就想离开的，但没想到蒂德利亚家的千金却拉著自己，说什麽都要他先留下来过宿一晚。

　　最後哈克按耐不住少女撒娇似的邀请，只好留了下来。

　　结果，把当晚回到家来的主人和夫人吓了好大一跳……

　　待续

　　下下下章差不多可以看到萧莱少爷了~~~大家happy吗？A______________A///////

　　明天想更纯白~原因无他

　　就是因为有H呀~~~~~嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎

　　另外就是想动番外~~希望能天能够2更

　　把强缚的番外结束，然後我就要来写艳狼天苍番外了ˇ

　　会客室留言大感谢喔ˇˇˇˇˇ

　　服从恶性25（美强）

　　＊正文

　　结果，把当晚回到家来的主人和夫人吓了好大一跳……

　　哈克真的很难忘怀当夫人用几乎灌破他耳膜的声音大叫著：「哪来的流浪汉！」时的震撼，他还差点就要被私人警卫连拖带拉的丢出去。

　　原本哈克想，被丢出去就算了，反正他本来也是勉为其难才留下的，却没想到纤弱的小姐却跳出来解释自己是如何救她一命的，十分执拗的就是要他留下来住。

　　後来，主人和夫人也拗不过他们这个娇弱又宝贝的女儿，只好答应让他留下来了，不过虽然愿意留他了，却还是戒慎恐惧的模样……

　　──也对，谁会没是收留一个流浪汉在家里还大方接受的？

　　这麽想的哈克，也知道自己现在这副德行不论是蒂德利亚家的主人夫人还是小姐，都会让他们在某些部分感到为难，於是当晚留宿时，他也逮住这难得的机会，好好把自己从新打理了一翻……

　　＊＊＊

　　「呼……」

　　洗了几个月下来，睽违了好久的澡，哈克看著镜子里的自己，简直像是从生了一般──

　　他用指腹搓搓自己随意剪短的头发，因为剪得很短，所以也没有技术好不好的问题，摆脱了六个月的长度及蓬乱度後，现在看起来倒是很清爽，被灰尘土壤蒙了许久而变得土黄的发色也总算再一次露出了原来如蜜一般的焦糖色泽。

　　再摸摸自己总算把积蓄了已久的胡渣括乾净的脸，哈克盯著镜子里的男人的脸，忽然发现自己这半年下来，不只肤色又晒得更黑了些，原来也变沧桑了这麽多。

　　不知道是不是因为太久没正眼瞧过自己的脸，哈克几乎都要认不出来自己了……

　　凝视著镜子里的自己，哈克忍不住闭上眼，回想起过去这六个月的生活──

　　自从由家族里逃出来之後，他并没有第一步就品到自由的快乐，没有机会去实现自己一直想做的到处看看、逛逛，去替母亲扫墓的心愿，他只是一直很可悲地……不停在逃。

　　自己的出逃八成激怒了萧莱，哈克想，因为在他这段期间的逃亡里，他不停的听见有家族里的人在打探自己的消息，甚至有好几次他们还正巧找上了他躲藏的小旅馆，让他差点就被逮住了……

　　结果有了那次教训後，加上当初身上带著的钱又不多，哈克最後只好舍弃旅馆，选择留宿街头，每天就落魄地到处找地方窝，还要提心吊胆的怕有人来抓他。

　　而没办法找工作身上又没有钱的哈克，这几个月下来攒钱方式就是替拿不出高额医药费的穷人家看病，每次只收一点点钱，有时候遇到太穷苦的甚至还不敢收钱，所以最後久只能有一餐没一餐的过日子。

　　况且，自己带出来的医疗用品和药物虽然多，但也总有用完的一天，这几日甚至更让他感觉到了穷途末路的窘境。

　　本以为自己就快要完蛋的这天，却遇到了来自蒂德利亚家族的千金──

　　哈克只能说他非常走运，非常……

　　因此，他在心里决定，一定要好好谢谢那位温柔可人的小姐一番。

　　＊＊＊

　　哈克在客房里换上佣人贴心的替他准备上的衣物後，正好房门响了，他不假思索的说了声请进。

　　而走入客房内的，便是薇诺儿和牵著她进来的米娜，後面则跟著脸色难看的主人和夫人。

　　薇诺儿看不见，所以进到房里时仅是脸上挂著温婉的笑容，倒是一旁的米娜，见到哈克时简直像活见鬼了似的倒抽了口气，很不客气惊呼连连。

　　而跟在後方的主人和夫人脸上也露出了诧异的神情。

　　对他们来说，现在眼前的男人，跟方才见到的流浪汉简直是两个人，很难把他们两个的形象连想在一起。

　　眼前的男人，去掉蓬头垢面和破旧不堪的衣服後，就像换了个人一样，看上去也年轻很多，就像是一般阳光的大男生，很有亲和力。

　　这不禁让蒂德利亚家主人和夫人的戒备感瞬间降低许多，脸上的表情也不再这麽僵硬了。

　　「贝尔先生，客房还够舒适吗？不够的话还可以换房间的。」先开口打破令人尴尬的沉默的是一直保持微笑的薇诺儿。

　　哈克立刻拉开了久未出现过的笑容，直道：「很够，非常够了……谢谢你们今晚的留宿，我真的非常感谢。」

　　哈克望著薇诺儿，又望向她身後的主人夫人，一方面露出带著歉意的神情。

　　而原本态度不甚佳的主人夫人，再见到哈克焕然一新的模样，和他自己本身也不好意思的谦卑态度後，原先防被警戒的姿态便跟著降低了，连脸色也和蔼许多。

　　「不用客气，是你救了小女一命，我们所做的是应该的。」薇诺儿的父亲开口道，语气没了先前的严厉。

　　「不……我也只是做我应该做的……」

　　「孩子，你是医生吗？」哈克话还没说完，一旁的夫人就急急插了话进来。

　　顿了顿，哈克才以稍嫌微弱的声音道：「我……本来是的。」

　　「是就好，听米娜说你给薇诺儿用了药，本来怕你给她乱用了什麽，现在看来……」

　　「夫人！」

　　一旁的主人打断了身旁夫人直白而尖锐的发言，但爱女心切的她似乎不死心，继续对哈克追问：「不过听你说本来……你之前是在哪里当医生的，现在又怎麽会……」

　　「母亲。」

　　这次打断雍容华贵的妇人的，是薇诺儿，她略略侧脸，露出微笑，接著在转过头，对不准视线的，虽然像是是在对哈克说，却是针对她母亲说的：「时间也不早了，我们该走了，贝尔先生应该也想好好休息吧？」

　　哈克又是一顿，本来慌张的想著要怎麽回应夫人的问题，这下蒂德利亚家千金倒是帮他化解了危机。

　　这让哈克对薇诺儿的印象又更好了。

　　一旁的夫人听见自己的爱女这麽说，也不好意思继续咄咄逼人下去了，身边的主人则是很大度的适时站出，附和爱女的意见。

　　「是啊，别让客人累坏了……贝尔先生，请你好好休息吧，其馀的是我们再谈吧。」

　　闻言，哈克很感激的点了点头，然後目送他们离开……

　　待续

　　讨厌的过渡期.....

　　可是今天转来转去，我只写得出来这个

　　明天要更什麽还是未知数呀=口=！！！！

　　最近看完霜花店後心情真的备受影响，不过这部片还是大推啦

　　也看了美国的魔幻同志soap 影集Dante’s Cove

　　我只能说虽然剧情真的有点粗糙但是非常欢乐呀～～笑

　　而且TOBY这个角色很讨喜~~~~~

　　另外再说到最近看的钙片........

　　我跟甲小毒大人喜欢的攻受配对持相反意见，我是SHO受的A______________A/////

　　知道的人就知道我在说什麽了(笑)

　　哎哎哎哎，最近好烦啊

　　行政法报告:河床裸露之沙尘与空气污染防制法.................

　　一个人做一个案子，还真是大学生呢........(泪奔)

　　会客室留言感谢，不过我晚点还要读书啦

　　所以说抱歉啦，我明天才能回覆~~~~~见谅见谅

　　服从恶性26（美强）

　　＊正文

　　原本哈克只是想在蒂德利亚家住一晚就走的，接受薇诺儿的好意隔天便离开的，却没想到隔日又被她好声好气，一半要求一半撒娇的给留下来了。

　　有了二就会有三……

　　第二日过後，薇诺儿竟然直接要哈克长住了下来，哈克本来很坚持的拒绝，但再看到娇弱的她因为自己的拒绝而後出难掩失望、苍白的神色之後，又有些於心不忍。

　　而宠爱女儿至极的主人夫人看到这种情况也不忍心，竟然就跟著一起劝他待下。

　　哈克著实是『盛情难却』呀……最後只好点头答应。

　　甚至，即使事後想想不对，但再看到薇诺儿因为他得留下而露出甜美的微笑後，他却也不舍得再说出拒绝的话了。

　　结果，这一待，竟然就待上了好几个月……

　　薇诺儿替他在宅邸设了个连著书房的客房，里面甚至还替他补充了些许基本的医药设备和书籍等等，让他有了个专属的房间。

　　哈克在这样的环境下一待，不得不说比过去半年绳活的环境好太多、舒服太多了，这真的让他十分感激。

　　可是，他总不能受了人家的好意，却在人家家里当米虫。

　　哈克不能出去工作，因为这样很容易会被那个人找到，所以最好的方式是直接躲在蒂德利亚家族里工作。

　　於是，利用自己还有些自信的医疗技术，哈克开始当起了蒂德利亚家的家庭医生・就和他从前在兰格斯特家族里做的一样……

　　说实话，这麽来路不明的医生，一开始家族的主人和夫人不是这麽信任他的，起初还常常会一同前来质问他的身世。

　　无法多说的哈克通常只是随意带过，他不可能正面的去谈论半年前发生了些什麽事，於是只好以诚恳的态度对主人夫人保证自己绝对不是什麽坏人。

　　不过，光是口头上的承诺实在难以保证，所以主人和夫人派人调查他时，哈克并不是不能理解的，只是他明白，即使是派人调查他，也查不出个所以然来。

　　哈克只透露过他的姓，姓贝尔的人绝对不是只有他一个人而已，而他现在又没有家人，一出生就是待在兰格斯特家族下面，跟外界的任何人事物都毫无关连，所以，根本很难查到他是从哪里来的……

　　果然，主人夫人派人查了他一阵子之後就放弃了，後来看他也没什麽动作，还很安分守己的当个称职的家庭医生後，渐渐的也就对他不再这麽防备了，偶尔有健康上的问题甚至还会和他详谈。

　　主人夫人都这样了，就更不用说当初力保他的千金小姐──薇诺儿了。

　　几个月下来，薇诺儿对哈克简直是信赖至深了，什麽事情都很依赖他，甚至每天都会跑来找他聊上许久。

　　哈克真的不知道自己是走了什麽运，能这麽备受这位美丽小姐的宠爱，他对薇诺儿的感激，到後期甚至已经不是言语可以形容的了……

　　这天，已经是被带回蒂德利亚家的四个月後了，距离哈克逃离兰格斯特家族还有那个人得身边已经第十个月了──

　　他待在书房里，正坐在窗边晒太阳，顺便阅读著薇诺儿最近买给他的新书的同时，有人敲响了房门。

　　「请进。」

　　将书本阖上，哈克转过身来对著门边露出微笑，开门入内的，是这几个月来已经和他很熟悉的薇诺儿还有米娜。

　　米娜搀著薇诺儿进门，小心翼翼的将她扶到哈克身旁坐下。

　　今天的薇诺儿看上去有些不同，美丽温婉的小脸上是不变的笑容，却略带羞涩和紧张，哈克望著她那头在阳光下闪闪发亮的金黄发丝，他觉得她真的很美，就像个天使一样…….

　　脑海里蓦地想起了好友的脸孔，让哈克心脏登时一抽。

　　哈克沉了沉眼，再度抬起，他扬起笑容，硬是把心里的苦涩压了下去。

　　「今天有什麽好消息吗？小姐看起来很不一样呢……」

　　薇诺儿听见哈克这麽说，腾地红了一张小脸。

　　「医生……」

　　不知道是从什麽时候开始，哈克从薇诺儿口中又听到了这个让他感到很熟悉的名字，而就在薇诺儿开始这麽喊他之後，全家族上下的人也开始这麽叫他了。

　　「嗯？」

　　「是这样的，今天晚上有场名门聚会的晚宴，虽然我不是这麽的想参加，可是父亲母亲要我一定要去，不知道……医生能不能也一起去呢？」

　　哈克又在薇诺儿的小脸上看到了期待的光芒，那种光芒就是害他每次都无法拒绝她的要求的元凶。

　　「我……」

　　咬咬唇，哈克本来下意识的想要答应的，但转念想想，再思考了『名门聚会』的这个词儿，他立刻浑身泛起了股冷意。

　　如果说是名门聚会，那麽就表示……兰格斯特家的主人也很有可能会出现。

　　──要是他去了……

　　──他被她被发现了……

　　──然後被那个男人抓回去了……

　　冷汗顿时冒满了额际，哈克下意识的感到恐慌，连视线都难以聚焦了。

　　「怎麽了？医生，你不舒服吗？」米娜看见哈克顿时刷白的脸色，不禁担心的直问。

　　「医生你不舒服？」闻言，看不见的薇诺儿跟著紧张了起来。

　　哈克看两个年轻小姐一脸忧心忡忡，知道自己失态了，赶忙的笑著摇头，连说了几声没事。

　　「那个，小姐……」哈克满怀著歉疚感，望向虽然无法聚焦，却专心的聆听他的话的薇诺儿，轻声说道：「我可能没办法……和你去晚宴。」

　　待续

　　写不完的过渡期....

　　不过萧莱少爷就快要出现了吧~~~~哎哎

　　纯白那边也要接近我想写的东西了~~~~

　　吾喔哦喔喔喔喔喔喔

　　明天继续拼过渡期吧...........

　　最近似乎连专栏都遇到瓶颈期了是不~~~~

　　感觉上有点冷清XDDDDDDDD

　　会客室留言感谢~~~很对不起你们呀

　　因为今天要看书和2更的关系，所以没法回了

　　我明天会想办法回完它的ˇ

　　谢谢大家~~~~~ˇ

　　服从恶性27（美强）

　　＊正文

　　「那个，小姐……」哈克满怀著歉疚感，望向虽然无法聚焦，却专心的聆听他的话的薇诺儿，轻声说道：「我可能没办法……和你去晚宴。」

　　哈克立刻在薇诺儿的脸上看见失望的神情，原先在眸子里的一点神彩，好像都褪光了似的黯淡无色。

　　一旁的米娜看了这情形，马上跳了出来。

　　「为什麽不能陪小姐去？」

　　「米娜……」

　　「只是陪小姐去一趟而已，有什麽不行的，医生你又没有其他工作，也没什麽好忙的吧？即使不跟小姐去也只是待在宅里呀！」

　　「别这样，米娜。」薇诺儿伸手拦阻略显激动的米娜，她淡笑道：「医生可能也有他的苦衷吧…...」

　　哈克带著歉意地望著怒视著他的米娜，明白她也是护主心切，所以没有多加辩驳，反而还有种罪恶感在滋长。

　　「我……我不是很喜欢到那种人多的地方……而且，那边又是政商名流聚会的地方不是吗？我这种身分不明的人陪在小姐身边不好吧。」哈克试图著解释，也不知道米娜接不接受这个说法。

　　米娜只是哼了声，撇过头去，看来气算消了，但还不是很谅解。

　　「原来是这样……真是对不起你，医生，这麽唐突地要求你。」薇诺儿又露出了那种会让哈克觉得罪恶感加重的笑容。「其实……我也不是很喜欢去那种聚会的，因为总是看不到……那些人看我的表情，所以我很难去和那些人交流，也不好察言观色，常常怕一不小心说错话了却还不自知……所以，本来是想找你当男伴陪在身边，这样多少会有个照应，心情也会比较安稳一些的。」

　　哈克凝望著那张温婉的小脸，也没有责备自己的意思，只是一贯的保持笑容，这让他心里顿时更不好受了，只觉得自己好像十恶不赦一样。

　　「不过如果医生不想去没有关系的，虽然没有男伴感觉起来孤单了点，但米娜会陪在我身边帮忙的。」

　　「小姐……」

　　「医生你不用感到歉疚的，是我太唐突得邀你了，跟你带来麻烦真是不好意思。」

　　薇诺儿略略低垂了小脸，哈克并没有忽略她脸上满载著的失落感，心里一动，他还是忍受不了让这样一个纤弱的女孩失望……

　　──虽然这可能有一定的风险，但是自己小心一点就好了吧……而且，那个人又不一定会出现在这样的聚会。

　　抱持著这样的想法，哈克犹豫了些会儿，在薇诺儿和米娜准备离开时出声阻止。

　　「医生，那我们先离……」

　　「小姐，等等！」

　　「怎麽了，医生？」

　　「小姐……请让我……陪你去吧。」

　　「太好了！你改变想法啦？」

　　前一秒还像吃了炸药似的米娜一下子展露了笑颜，倒是一旁的薇诺儿没露出高兴的表情，反而带些担忧的对哈克道：「医生，你别逞强，如果不想去就不要去了……我不会怪你。」

　　「不，没关系的，小姐……让我陪你去吧。」

　　「贝尔医生……可是你不是不喜欢那种场合吗？真的……请你不要勉强。」

　　「小姐，我是有这麽一点苦衷在的，不过只要不四处露脸，让我安安静静的待在角落陪你，这就没什麽问题了……这样的话……行吗？」哈克伸手轻轻握住薇诺儿白净的小手。

　　薇诺儿顿了顿，再抬起头来时，无法聚焦的双眸有又好像出现了一丝神彩，连上添了几许红润。

　　「当然……可以，我很乐意。」她回握住了哈克的手，「非常谢谢你，医生。」

　　一旁的米娜在旁边看了，露出了两个当事者都没注意到的暧昧微笑……

　　＊＊＊

　　下人们准备了一套高级西装给哈克，果然人要衣装佛要金装，换上合身的深灰色西装後，哈克整个人看起来都不一样了。

　　将短短蜜色发丝稍为打理，在配上几个星期前换上的有色镜片，哈克站在镜子前整理衣o，望著眼前因为肤色加深，看起来比以前略为消瘦的人一眼，她自己都觉得快认不出自己了……

　　──这样当然是件好事，至少能降低被认出的风险。

　　打理的差不多之後，有人来请示哈克出去，哈克应了声好，对著镜子理高大挺拔的男人叹了口气，没忽略他脸上露出的担忧神情……

　　他现在在心里衷心的祈祷，那个人并不会参加这场晚宴……他只会陪著小姐参加完晚宴後，平安返回宅邸。

　　垂下眸子，哈克转身出了房门……

　　＊＊＊

　　薇诺儿穿了件纯白色的露肩礼服，在披上了白色的毛皮披肩，金色的长发略为敛起，大部分则是洒落在肩背上，看上去美丽极了──

　　没有人会不喜欢这样的小姐的，哈克在接出礼车里的薇诺儿时心里这麽想著。

　　这样温柔婉约的可爱女孩是很难让人不动心……但即使这麽的想，哈克也很清楚，自己并没有对这样的女孩动心，这点他也感到很意外。

　　对於哈克来说，他对薇诺儿的，一直都只有感激和崇敬之心，薇诺儿就像是他生命里的天使一样，是神圣而不可侵犯的……所以他对薇诺儿的心思一直很单纯，没有什麽其他的想法。

　　细嫩的小手牵在自己粗糙的手上，哈克看见薇诺儿在对他微笑，即使他知道她看不见，但还是忍不住回以笑容。

　　牵著薇诺儿进到举办晚宴的别墅内，通过关卡时，哈克不免有些紧张，他看著相关人员检查著邀请帖，又不时瞄向自己，一颗心脏惊下的都要跳出来了，就怕被认出来了。

　　还好，那些人只是在检查了一会儿後，就亲切的请他们进去了。

　　待续

　　呼嘎虾嘎呼嘎虾嘎呼嘎呼嘎呼嘎虾嘎！！！！！！！！！！！！

　　少爷您总算千呼万唤的要出现了吗？A______________A//////

　　服从恶性的过渡期总算过了吗？A_____________A//////

　　H君总算又要出现了吗？A____________A/////

　　少爷你的出现会带来收视的高潮吗？A____________A///////

　　嘿嘿嘿嘿嘿

　　话说回来是不是该写番外啦

　　啊我行政法报告还没碰

　　会计还没读

　　物权也没看

　　债权也没碰

　　亲属也没动

　　刑分没读完.........................................

　　管他去屎咧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呼嘎虾嘎呼嘎虾嘎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<此人已抽

　　会客室留言点阅丢票大感谢ˇ

　　我明天回覆^^

　　服从恶性28（美强）少爷ˇ

　　＊正文

　　哈克陪著薇诺儿进到别墅後，格格不入的尴尬马上就爬上了全身。

　　他已经有一阵子没有接触大量的人群，何况又装扮的雍容华贵的人……那些人会让哈克紧张，因为他怕视线在哪一个流转中就碰上了熟悉的阴郁脸孔。

　　乾咽了几口，哈克不自觉的握紧薇诺儿的手。

　　「医生……不舒服吗？」也许是感觉到了手中的力度，薇诺儿轻声问道。

　　「啊……也不是不舒服，只是不太习惯……感觉有点闷。」哈克乾笑道，忍不住紧张兮兮的扫视著人群。

　　「要不要先到角落里休息呢，没关系的，我让米娜陪我去和比较重要的人士打声招呼之後就来找你。」

　　「可是……」

　　「不要紧的，医生你会跟我来，不就是因为我答应不免强你跟我四处露脸的吗？」

　　薇诺儿轻笑，她松开哈克的手，转挽著一直跟在身後的米娜的手。

　　「小姐……」知道薇诺儿的善解人意，哈克也就不再勉强自己，「那记得如果身体不舒服就马上回来找我喔，我会一直待在这附近的。」

　　「当然，我不会勉强自己的。」

　　薇诺儿轻轻颔首，接著就让米娜带她去和其他名流招呼了。

　　哈克望著薇诺儿的背影，轻声叹息，他一个人避开了人潮，走到角落等带著，眼神时不时的扫过人群的脸孔。

　　距离他逃出兰格斯特家族已经有十个月左右了，这十个月里，哈克始终没有忘那个人当初给他的承诺。

　　──他说他会给他一年的时间逃，逃过了，就可以不用再回家族里。

　　当时，哈克为了松懈那个人的防备心，才假装没把这件事情放在心上，但其实他是记得的，而且……恨认真的看待这句话。

　　现在就差两个月了……只要能躲过，那个人应该就不会继续追捕他。

　　所以说什麽──他现在都不能被抓到。

　　在这种时期里，还跑到那个人可能会出现的场所实在是个危险的抉择，不过……

　　哈克望向远处轻柔微笑著的薇诺儿，他忽然觉得冒这种危险是值得的，如果他陪在小姐身边，就能让小姐安心，那他就该来……毕竟小姐对他来说是个很重要的人。

　　假设当时没有遇上薇诺儿，哈克甚至不知道自己今天能不能在街头上活过来？

　　所以……如果可以的话，哈克是很愿意待在薇诺儿身边照顾她、伺奉她的……

　　＊＊＊

　　哈克浑身紧绷的注意著人群不知道有多久了，一直提著心的他，并没有看到那可能会让他无法呼吸的人影。

　　──自己多心了吧？

　　那个人其实根本没来参加这场晚宴的……

　　逐渐放下心房的同时，哈克看见了结束寒暄正朝他这里走来的薇诺儿和米娜。

　　一颗提上来的心放下一大半，哈克笑脸迎向薇诺儿和米娜。

　　「都寒暄完了，我想……我这趟来露露脸的任务也差不多该结束了吧？」薇诺儿笑著。

　　「小姐的意思是……」

　　「本来我到这里不过是要替家族露脸，表示接受邀请的好意……既然现在已经结束了，我想可以溜走了。」薇诺而俏皮的吐了吐舌，看上去很讨喜。

　　哈克顿了顿，这消息对他来说当然再好不过了，望著薇诺儿，他由衷感激。

　　「医生也很难忍受继续待下去了吧？」

　　「小姐……可是这麽早回去，主人和夫人会念吧？」一旁的米哪劝阻著。

　　「没关系，那我们就去外面散散步再回家呀，至少远离这些人群吧……这样可以吧，米娜？」

　　米娜一听见小姐柔了些的声音，立刻就没辙的弃械投降。

　　「好吧……可是不能走太远喔。」

　　闻言，薇诺儿立刻露出了笑容，随後，她换挽住哈克的手。

　　哈克明白小姐的意思，便让她挽著，然後轻柔的带著她和米娜悄悄溜出晚宴的会场。

　　＊＊＊

　　哈克被薇诺儿挽著手臂走在空荡的街道上，後头有米娜跟著，送他们来时的礼车则是停在不远处，等待他们。

　　他们并没有离开别墅太远的地方，所以正当他们轻松的边散步边聊著天时，晚宴内放出的音乐他们这里也可以听见。

　　「啊，开始跳舞了吧？」米娜望著灯火通明的会场，眼神里看得出羡慕。

　　「嗯，是华尔滋…….」薇诺儿驻足下脚步，大眼里微光闪烁著。

　　「小姐会跳吗？」哈克低下头轻声问道。

　　「当然会了！小姐可是从小学舞过来的呢！你问这是什麽问题！」

　　听见米娜不悦的哼声，哈克立刻笑开来了，也许是远离了那个场所，他现在整个人都很放松。

　　「真是抱歉……哈哈。」

　　「那麽……医生你会跳吗？」换薇诺儿问了。

　　哈克顿了下，仔细思考……以前他再兰格斯特家的宅邸的确看一些人跳过几次，某次玩票性质的，那个金发的美丽友人也曾拉著自己跳过。

　　「薄弱的一点点吧，我不太会跳。」

　　「那……现在想温习看看吗？反正街上没什麽人……不会怕丢脸。」薇诺儿笑著伸出了手，很明显的邀舞意味。

　　哈克愣了会儿，有点受宠若惊，直到米娜一掌拍了他的背再很瞪他几眼他才回过神来。

　　「当然，小姐要教的话，我非常乐意喔。」

　　伸手，哈克牵住薇诺儿，手o上了他的腰际，两个人就这麽半玩乐性质的在街上轻轻跳动起来。

　　一旁的米娜在旁边看了，不由得又暧昧的笑了几声，她是真的觉得小姐和医生很相配的……

　　於是，她很识相的默默退到了一旁，带著微笑看得起舞的两人。

　　完全沉浸在自己世界的一行人，谁也没注意到，刚刚驶过对面准备进到别墅的黑色轿车停了下来，然後停驻在他们斜後方──

　　轿车前头驾驶座上的金发男人，是在听见主人吩咐他停车後才把车停下的，他握著方向盘等待，却发现主人一直沉默不语，只是盯著窗外。

　　金发男人低头看了眼时间，时候也不早了，於是他冒昧的开口询问坐在後头的男人：「少爷……不进别墅吗？时间不早了，晚会也进行一半了……」

　　後方的男人依然没有讲话，暗夜的阴影让他在宽大的後座里彷佛隐身了似的，他的黑发和深邃的美力轮廓就好像个暗夜溶在一块了，唯一清晰的是他皎洁白希的脸部轮廓。

　　沉寂了好一会儿，蓦地，後座的男人开始放声大笑。

　　待续

　　少爷您出来啦~~~~~~~~~小的赶紧给您奉茶~~~~A_____________A//////

　　真是千呼万唤始出来~~~还犹抱琵琶半遮面哩ˇ

　　呼呼呼呼呼呼~~~~~真好

　　我喜欢小高潮ˇ

　　会客室留言投票键阅大感谢(跪拜)

　　先去读书，我晚一点在上来回覆~~~~谢谢大家的支持喔

　　服从恶性29（美强）

　　＊正文

　　後方的男人依然没有讲话，暗夜的阴影让他在宽大的後座里彷佛隐身了似的，他的黑发和深邃的美丽轮廓就好像个暗夜溶在一块了，唯一清晰的是他皎洁白皙的脸部轮廓。

　　沉寂了好一会儿，蓦地，後座的男人开始放声大笑。

　　「哈哈哈哈……真巧！太巧了……」

　　「少爷……」

　　金发的男人不明就里的望著後方的主人，之看见他笑得遮住了脸，连肩膀都在抖动，然後，等到似乎冷静下来之後，他抬起了月色下苍白的脸孔。

　　「加维尔，你没发现那个家伙吗……」

　　「您说……谁？」

　　加维尔的心跳猛地漏了一拍，他看见主人露出了那种深沉阴郁的笑容，白皙的手指轻轻往窗外一挥，指向了他方才略瞄了一眼，却没有多注意的一行人。

　　男人牵著女人的手在轻微的音乐悠扬下舞动著，加维尔一开始以为只是晚宴里酒醉後提早退场的宾客的胡闹而已，所以没有很在意，但在主人的一带之下，他看著跳著华尔滋的男人的背影，一种熟悉感陡地涌上心头。

　　偶尔踩错的步伐、笨拙的旋转，跟以前几乎一模一样……

　　「哈克……」加维尔听见自己喉头出了虚弱的声响。

　　「在外面兜兜绕绕的找了那麽久，原来却还在这麽近的地方……那些家伙还真是一个个饭桶，连这样个人都找不到。」男人抬起沉郁的黑眸，略带深意的凝视震惊不已的加维尔：「找到人，真是太好了……是不是呢？加维尔……还是你认为，不要找到比较好……」

　　加维尔面色惨灰，不过在月光的洗礼下本来就没让他有极好的气色，他不著痕迹的咬了口下唇，在一小段沉默後，刻意让语气平淡的开口：「不……当然是找到比较好，因为萧莱少爷您一直很想找到找他不是吗？」

　　凝望著主人，加维尔知道，这是主人习惯给与他的试探──所以，只能压抑自己的真心，他必须完全的服从他。

　　不语，萧莱仅是露出了满意的笑容，深沉的眸里带著光芒闪烁。

　　「那麽少爷……现在就要我派人去把他带回来吗？」加维尔垂下眸子，湛蓝色的眼珠好似黯淡了几分。

　　「不……现在还不要。」

　　「为什麽？」

　　闻言，惊讶得抬起目光的加维尔，只看见萧莱那种极度阴郁，连嘴角都好似带著恶意的微笑。

　　「都让他逃了这麽久了，要接他回来之前，应该再给他准备多一点惊喜的……」

　　「少爷……」

　　「带他回来的事，就先缓缓……」萧莱望了一眼窗外，他的视线落在灿金发的女人身上，「加维尔，在这之前，你先去帮我查查的今日的宴客名单吧，看看现在和他在一起的，是哪家的千金小姐……也暗中去调查看看，他们是怎麽兜在一起的。」

　　「少爷，我……」

　　「怎麽了？不想把你的『好朋友』带回来？」

　　加维尔目光一烁，又沉了下去，他低下头，转身做正：「不，没这回事，我近日就会把事情办妥的。」

　　「很好。」萧莱连眼底都露出了恶质的笑意，「那麽，现在返回吧……今夜的收获已经够了，我累了，不想参加什麽狗屁晚宴了。」

　　＊＊＊

　　从上回晚宴过後又经过了一个多月，米娜看得出来，在这段期间里，小姐和她当初捡回来的医生关系似乎又更密切了些。

　　每每看著小姐跟医生相处在一起，她就会不自觉的想退开一点。

　　因为──米娜自认很了解小姐，所以她一直都感觉得出来，小姐对於医生的感情并不是这麽寻常的。

　　──所以她不想当电灯泡。

　　从带回医生後的这几个月来，小姐跟她谈论的话题从一开始一两句对医生的关心，到现在几乎是没两句就会提到医生，而且那话语里的气味，常常不自觉的逸出一种甜味……

　　米娜也是女孩子，她了解那是什麽样的情愫。

　　对米娜来说，无论对象是谁，只要小姐喜欢，她都一定会支持的，所以就算对像是背景成谜的医生，她也会默默在一旁祝福。

　　所以她常常会找机会，让小姐和医生独处……

　　然而……即便米娜如此的努力，加上小姐的态度已经很明显了，身为对象的医生却始终像块木头似的，简直快把她给急死了。

　　好几次，米娜都想直接挑明了跟医生翻牌，但看在小姐的面子上总是忍了下来，这让她感到非常丧气……也不知道小姐的恋情何时才能开花结果？

　　不过，这天，在米娜还在为这件事烦恼的同时，却发生了件让她更担心的事──

　　米娜捧著小姐的新衣，正准备到小姐房间去给她试穿看看，在进房门之前，却从半掩的门缝里看到主人夫人也在房内。

　　小姐坐在床上，难得面无表情的，透露著股不悦感，大而漂亮的双眸内则泛红著，闪烁著些许泪光。

　　米娜看到主人夫人在小姐面前，苦口婆舌的劝著她什麽，她也听不是很清楚，但却听到了几个惊人的词汇。

　　她首先听到提亲这个字眼──

　　接著，断断续续的，她又听到了主人夫人再解释近日蒂德利亚家族势力每况愈下的情形，再来的词语则是联亲和提振家族声誉……

　　从这些有限的资讯里，她大概明白了主人夫人在和小姐说些什麽……

　　米娜感到非常震惊，尤其在她是已经知道小姐对医生的情意之後──

　　等米娜回过神来之後，主人和夫人正从房里走出来，经过她身旁时，还在讨论著最近该如何把宅里翻修一番、如何招待一个星期後来提亲的贵客。

　　米娜觉得口乾舌燥的吞了口唾沫，她拢著衣服走入房内，只看到小姐仍端正秀丽的坐在床上，只是眼眶里打转著水光。

　　「小姐……」

　　「米娜……你都听见了吗？」薇诺儿语气哽噎著，可是眼眶里的泪水始终没有转出来。

　　「大部分……对不起，小姐！我不是故意偷听的！」

　　「没有关系……」

　　「小姐……」米娜觑了觑薇诺儿，却发现她很快扬手抹了抹双眸。

　　米娜很心疼这样的小姐，咬咬唇，她忍不住开口说到：「现在要怎麽办呢，小姐？你应该要跟主人和夫人说的，你喜欢的人不是医……」

　　「米娜，这不是跟他们说就可以解决的问题，况且，你认为说了，父亲和母亲还会让医生继续待在宅邸吗？」

　　被薇诺儿这麽一说，米娜也找不出话反驳了，她忍不住跟著红了眼眶，踏了几步走到小姐身边。

　　「那现在跟怎麽办嘛，小姐……」米娜扁著嘴坐到薇诺儿身边，泪水很快的唰了下来。

　　薇诺儿沉默著，很久很久，直到米娜拉上她的手。

　　「米娜。」

　　「什麽事，小姐？」

　　「先带我去找医生一趟吧，我需要和他谈谈……」

　　待续

　　後面的剧情很好猜了吧？

　　给小姐这麽重的戏份是因为後面也需要她~~~~大家不要介意

　　她是构成少爷虐哈克的要件之一~~~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿

　　明天更纯白，说不定纯白再个两篇就能完结(?)

　　由於四月底报告太多了

　　所以三深京乐篇可能会延期~~大约要五月开始了

　　会客室留言大感谢

　　很抱歉我缓慢的回覆速度，先去看书

　　11点再上来回~~~~谢谢大家ˇ

　　服从恶性30（美强）

　　＊正文

　　「小姐……怎麽了，身体不舒服吗？」哈克关心的问道。

　　今天米娜带著小姐来找他时，两个人的情绪都感觉不太对，头低低的，眼眶里甚还泛红著，米娜把小姐牵进来之後，让小姐坐下，也不像平常一样陪在身边，而是刻意到了门外去等待。

　　「不，我没事，今天来只是想跟医生你聊聊。」薇诺儿抬起眼，眼眶红而湿润。

　　「想聊什麽……小姐的眼睛好红，好像哭过了一样，发生什麽事了吗？」

　　先是一阵沉默，薇诺儿才开口：「……再说发生什麽事之前，有件很重要得事情我想先问问医生。」

　　「什麽事？」

　　哈克望著薇诺儿伸出来的手，自然而然的便轻柔握住。

　　「医生你……对待我是什麽样的心态呢？」

　　「什麽样的心态？」

　　「就是这几个月下来，你对我是保持著什麽样的情感呢？」薇诺儿开口，她隐隐约约的微笑著。

　　「嗯……」沉吟，哈克很仔细的思索著，没注意到握在自己手里的纤细正轻颤著，他认真地回应道：「一开始是觉得小姐你是我的恩人，就像个天使一样……是上帝派来救助我的……」

　　「那後期呢？」

　　哈克发出了轻笑，握紧薇诺儿的双手：「後期……你不只是恩人，甚至像是亲人一样……有时候，忍不住，就会冒犯的把你当做亲妹妹一样看待。」

　　「亲妹妹呀……」薇诺儿发出了一声轻叹。

　　「怎麽了……小姐是不是真的认为我冒犯了？」哈克见到薇诺儿脸上笑容依旧，但却没什麽精神，还以为是自己说错话了。

　　「不，没有，我真的很高兴医生把我当成亲人……」薇诺儿很努力的，才没让声音哽咽。

　　──其实她早知道的……早知道医生会这麽回答她。

　　薇诺儿知道自己喜欢上医生，是从她发现自己愈来愈依赖医生开始。

　　一开始只是纯粹抱持著报救命之恩和怜悯的心态才把眼前的这个男人带回家的，但当相处的时间一久了，这个男人对她的温柔极致却开始让她依赖和心动，某天就这麽忽然的意识到，原来自己喜欢上对方了。

　　可是，这几个月的相处下来，从对方对待自己的认和小细节来看，她同时也明白了，对方对她的情感纯粹的根本，有意无意间的动作、言谈，并非是同样对她倾心迷恋……而是像家人间的亲密。

　　薇诺儿知道医生是喜欢自己的，而且非常喜欢──但那种喜欢跟她对他的喜欢不相同。

　　──医生只是把她当做亲人看待……

　　虽然早就有了心理准备，但亲耳听到事实，心脏却还是忍不住泛疼著。

　　然而，薇诺儿还是很努力的将苦涩吞下，她很明白，现在在自己身上的暗恋，即使强求，最後也只是徒劳无功而已……那倒不如现在就把它埋葬在心底深处。

　　──因为只有这样……才能获得圆满的结局。

　　「谢谢你，医生。」薇诺儿轻笑。

　　见薇诺儿这麽一笑，哈克有些不好意思了起来：「怎麽会谢我，我才要谢谢小姐不嫌弃呢……对了，你要跟我说发生什麽事了吗？」

　　「是这样的……医生，我很可能在最近……就要订婚了。」

　　突如其来的消息，让哈克惊讶的都要说不出来了。

　　「对、对象是谁？」

　　「对方也是家族名门出身的，在政商界都很有名，父亲说，可能下个礼拜就会上门提亲……我看父亲的意思是已经答应了。」

　　「那、那麽小姐你自己呢？」

　　「我…...如果我和对方能够订婚……甚至在将来顺利结婚的话，对已经没落的家族来说绝对很有帮助的。」

　　「可是小姐连对方是什麽样的男孩子都还没有见过……」

　　「医生……父母养育我到这麽大，我不该这麽自私的只为自己想的。」

　　「小姐……」

　　「我没有关系，为了家族而走入婚姻的我不是第一个，这是对大家都好的抉择……医生，我只是想要你知道……」

　　「什麽？」

　　「你在我心里真的有很重要的份量，所以即使将来我将来嫁与别人为妻，也请不要轻易忘记我。」

　　「不，我当然不会。」

　　哈克认真的凝视著薇诺儿，却发现她虽然笑著，却有股悲伤的感觉……

　　「谢谢你，医生……」

　　＊＊＊

　　整晚翻来覆去的，哈克发现自己难以入眠。

　　他心里充斥著扰人清眠的烦恼……

　　小姐要订婚的事情给他很大的震撼，一方面，他又替小姐担忧……

　　不知道小姐的对象是个什麽样的人？哈克脑海里不停的想著，他认为像小姐这样的好女孩，应该要让她自己找到一个值得相配的对象，而不是成为这种联姻下的牺牲品！

　　他很担心，自己当做亲人般的小姐就这麽嫁给了配不上他的人，也担忧小姐会被欺负……

　　此外，有件事也让他不得不挂心……若是以後小姐真的嫁出去了，那麽他在蒂德利亚家也没什麽立场继续待下去，届时只能离开。

　　不过──

　　哈克转念一想，离当初那个人和他约定的期限，不过就剩下半个月了，半个月之後，他就不必担心会继续被人追捕，到时候即使离开，应该也能找个地方维生……

　　只是，如果就这麽和小姐对了联系……他会非常不舍的。

　　哈克一想起了今天小姐无精打采的表情，就感到格外沮丧，他真的非常想帮小姐，但是…….小姐毕竟是蒂德利亚家的人，有自己的考量、有自己的义务，而他……不过是个局外人而已，没有任何资格介入。

　　蓦地，哈克忽然感觉到了自己的渺小和懦弱，他发现即使逃出了先前的家族……到头来，自己却还是个无用的人……那个当初被那个人踩在脚下调教的懦夫。

　　想起近乎一年前的种种，暗夜里，哈克冒了浑身冷汗。

　　待续

　　少爷下章出来

　　ｈ最近出来

　　纯白假日吧......

　　接下来三个礼拜多是期中考期加上报告周~~~~~不定期更新，大家碰碰运气~~~嘿嘿

　　另外番外......我在找时间了........

　　会客室留言感谢^^

　　今天晚上一定要试著全部回覆完毕呀~~~otz

　　服从恶性31（美强）少爷againˇ

　　＊正文

　　一个星期後──

　　今天的蒂德利亚家族的宅邸内看起来似乎特别忙碌，下人们都忙著扫除，像是要把原本已经够乾净的屋内再扫掉一层皮似的。

　　哈克问了人才知道，今天是那个所谓的名门上门向小姐提亲的日子。

　　因为主人和夫人并没有透露太多的缘故，所以下人们都只知道对方是名门世家，也不清楚来头。

　　得知这个消息的哈克忍不住有些沮丧，但他没资格，也不知道该跳出来替小姐说些什麽。

　　下午，坐在小姐替他专门空出来的书房里，哈克趴在桌上，显然很没有精神。

　　今天小姐也没像往常般的一早就来书房里找他聊天，一整天几乎都不见人影，更让哈克感到丧气了……

　　仔细想想也差不多到对方要来拜访的时间了──

　　哈克有些坐立不安的把玩著手指，要他就这麽眼睁睁的看著很疼爱自己的小姐嫁给不喜欢的人，他说什麽都没法宽下心来。

　　绞尽脑汁的想著事情能不能有转圜的馀地，哈克却发现自己束手无策。

　　──要不要乾脆带著小姐逃跑……

　　不，哈克很快的推翻了自己的这个想法，现在要逃，他光是自己一个人就顾不来了，何况是娇弱的小姐，在加上，主人夫人好歹也接纳了他一阵子，总不能如此忘恩负义吧……

　　正头疼的揉著额角时，房门忽然被磅的一声打开。

　　米娜就站在门口，看起来有些气愤。

　　「医生，快跟我出去！」

　　「怎麽了？」

　　「提亲的人呀！他们已经快到了！」米娜红了眼眶，一把拉住哈克，「说什麽你都要跟我一起去阻止，不能让小姐和那个人订婚成功！」

　　「米娜，你冷静点……」

　　「我不能冷静，小姐根本就不愿意谈这场婚事的，你怎麽能让她去谈！」

　　「但是，小姐她……」

　　「还但是什麽呀，到了这个节骨眼了你还这麽迟钝！」米娜按耐不住的推了哈克一把，「你到底知不知道呀……」

　　「知道什麽？」哈克忡怔。

　　「小姐已经有喜欢的人了──就是你呀！」

　　米娜的画顿时让哈克又愣了一回，有些无法消化，忽然地，他想起那天小姐和他谈话时的神情……那种带著令他不解的情愫，他现在终於明白了是什麽。

　　「虽然小姐交代过我别说的，可是我实在无法看著小姐就这样跟陌生的男人订婚，这样她太可怜了──」

　　米娜低垂著头，眼泪一下往下掉。

　　「米娜……」

　　哈克望著啜泣著的米娜，他想起小姐的情况，眼神忽然沉了几分，因为那和他从前的过往，不知不觉得有些相似的叠合，他不也曾被迫和不喜欢的人在一起……甚至接受不愿意的入侵。

　　「医生，你快去救救小姐呀！」米娜哭得连肩膀都在颤抖了。

　　哈克沉默了会儿，搭上米娜的肩。

　　「别哭……我知道了，跟我来吧，我们先直接去找主人和夫人谈谈，看看能不能婚事能不能有转圜的馀地，或是找对方谈谈。」

　　「医生……」米娜抬起眼，对上哈克温润的眸子。

　　「快走吧，先去找小姐。」

　　「好！」

　　＊＊＊

　　薇诺儿觉得胸口发闷，有些快喘不过气来了，她忍不住拉紧母亲的手。

　　此刻，她正听见父母与陌生的男人谈笑风生的，热络不已，但这也好像仅止於父母刻意的在和男人互动。

　　薇诺儿看不见，所以她的眼前一直是一片白茫，只有隐约的人影，索已她一直都习惯用听声音或是触摸的方式去认识陌生人。

　　现在，走在斜前方的陌生人，正是来向她提亲，可能会成为她未来丈夫的男人。

　　薇诺儿仔细听著──

　　男人的脚步声很轻，十分优雅，他在和父亲母亲说话时，话很少，偶尔应答，他的嗓音清冷，虽然有著笑意却完全不带任何情感。

　　薇诺儿很少听见这样丝毫不带情绪的声音……冷冷的，和心仪的医生那种开朗温柔的语气完全不同，简直能用阴郁来形容。

　　不由得的，薇诺儿开此从心里对即将和她订婚的男人起了惧意，一种负面的观感件件扩大。

　　当一行人在宽敞的大厅坐下，准备深入的谈妥订婚事宜时，薇诺儿忍不住更加拉紧了母亲的手。

　　她感觉到男人就在自己对面坐了下来，而且这正用不带情绪的视线注视著自己，很深很深，像是要刨剜自己的深。

　　握紧了双手，薇诺儿低下头，不禁想起了医生的嗓音，因为似乎这样，才能让她放轻松一点……

　　──医生。

　　＊＊＊

　　米娜带著哈克直穿长廊要到一楼的大厅，从偌大玄关厅堂打通挑高的二楼长廊经过时，却发现大门口处的下人正准备离开，似乎才刚迎接完登门提亲的贵客。

　　米娜一看，这下又更急了。

　　「怎麽办，他们好像已经来了。」

　　看米娜急得快哭了，哈克安慰：「不要紧张，只要他们还在事情都还有转圜的馀地，快走吧。」

　　「好。」

　　米娜这下走得更急了，几乎就要小跑步起来了，哈克跟在後面，其实心里也是挺慌的，她现在就在努力思考要怎麽和主人夫人沟通。

　　「啊，在那里！」前头的米娜忽然叫了声。

　　哈克跟著她出了长廊，在下到一楼楼梯的转角处，扶梯外就可以直接看到二楼打通一楼下的大厅全景。

　　哈克往下一望，小姐正坐在夫人和主人身旁，对面则坐著提亲的对像……

　　这一看，哈克的呼吸和心跳简直就要一并停止了……此刻他脑中在一阵空白後，纷乱的杂起一片思绪。

　　──还剩一个礼拜就可以自由的约定……

　　──兰格斯特家族……

　　──肖……萧莱少爷……

　　哈克瞪大了眼，男人正优雅的坐在和他很合的古董沙发上，白皙而绝美的脸蛋上，因为长了些的曜黑发丝儿拉出些许阴影，看上去非常深邃，透露著和一年前相同，甚至更加浓重的阴郁气息……

　　「萧莱少爷。」哈克听见从自己嘴里发出的孱弱嗓音。

　　待续

　　嗯，就像我有话要说的上标示的一样

　　小电好像又出问题了，今天开机之後跳蓝萤幕又出现英文字

　　查了下好像是记忆体还是硬碟坏了的样子～～最近常当机

　　所以决定送去修了

　　不知道要修多久，不过送去那几天停更（反正最近也不勤快XD)

　　到时後再通知大家

　　其实服恶我已经有点不知道在写什麽了=..=

　　今天写到一半只有一种我在写肥皂剧吗！宓母芯.....

　　所以说，最近会努力撑到Ｈ结束

　　再填几篇纯白和番外...........

　　接著就会开三深京乐篇了~~~~ˇ

　　会客室留言感谢

　　晚上回覆~~~~~ˇˇ(如果小电能顺利开机啦~~~哈哈)

　　服从恶性32（美强）加重要公告

　　＊正文

　　僵住脚步，好像被定格住一样，动弹一步也不行。

　　哈克盯著坐在沙发上的男人，不过一年的时间，男人的黑发又长了些，几绺黑发搭在前额，比起从前看上去更加艳丽，不仅身形，连气态似乎都更沉稳了。

　　然而不变的，是那愈发阴郁的气质。

　　蓦地，哈克注意到，男人似乎朝自己的方向往上看了一眼，虽然旋即移离视线，像是无心的一瞄，但哈克很确定，他看了自己一眼。

　　而此刻坐在楼下的萧莱，不动声色的扬起嘴角，对一直跟在身旁的金发男人扬了下手指……

　　上边，米娜正要冲下楼，却看到哈克动也不动的停顿在那里，她著急，伸手拉了哈克两把。

　　「医生，你怎麽了？快下去呀，小姐在那边呢！」

　　哈克仍然是动也不动，米娜看他神色惨白，表情跟方才的担忧完全不同，他现在脸上满布著慌恐的惧意。

　　哈克怎麽也没想到，上门跟小姐提亲的人竟然是他躲了将近一年的萧莱……

　　──怎麽可能会这麽巧？

　　「医生！」

　　米娜用力抓在手上的力道让哈克回过神来，他望向一脸无措的米娜，又望了眼底下，男人依旧坐姿优雅而从容的待在原处，如此的沉静，然而就因为过於沉静……更令人感到畏惧。

　　哈克原本停驻的步伐退了两步，视线o向小姐，此刻小姐偎在母亲身边的无助模样又让他忍不住停下了脚步。

　　──到底是该帮还是不帮？

　　知道向小姐提亲的对象是萧莱少爷後，哈克明白，无论如何，一定要阻止他们订婚！

　　哈克不可能眼睁睁的就看著主人夫人把小姐送给那个男人……即使现在要他带著小姐逃跑，他也不会有先前的顾虑，不会再有任何犹豫的就带著她逃！

　　──可是……

　　如果现在跳出去了，就等於完全把自己曝露在萧莱的目光下了……

　　哈克现在还不是很确定，究竟萧莱是认出他了没有？这场提亲纯粹只是因为巧合……还是冲著他来的？

　　──如果真得是因为认出他、提亲也是因为他在这里，那麽……

　　自己现在是不是应该逃跑？如果现在逃可能还有机会躲过……但是，小姐呢？他要这麽丢下小姐吗？

　　就在哈克犹豫不决的挣扎之际，楼下传来的动静。

　　那一直沉静地宛若一幅画的美丽男人蓦地开口了，对著蒂德利亚家的主人夫人。

　　「不知道……是否能让我和令嫒单独相处一会儿呢？」

　　打断了原先为了讨好贵客，说个不停的夫人，萧莱略略的微扬嘴角，「我希望，能和未来可能成为我妻子的人选稍为相处一下，您俩不介意吧？」

　　主人和夫人先是愣了会儿，随後忙不迭地起身：「当、当然好！」

　　这次能不能和兰格斯特家的主人联姻成功，关系著蒂德利亚家族能不能再次兴盛，太过重要了，所以他们必须小心款代贵客。

　　於是当薇诺儿紧张的拉了把母亲的手臂时，蒂德利亚家的夫人仅是拍拍女儿的手，要她放心，听话的和对方好好相处。

　　「如果方便，也请让下人都退下吧。」

　　「好，没问题。」

　　主人和夫人客气一笑，接著挥退下人，便挽对方的手一起退出大厅。

　　一下子，空旷的大厅就只剩下几个人而已。

　　米娜站在哈克旁边，手指卷著衣服都快成麻花了，她第一眼见到向小姐提亲的对象就不太喜欢，虽然听说对方是十分显赫的名门，外表看起来也乾乾净净的甚至异常俊美，但身上那种从股子里透出来的阴郁，就是让人感觉不舒服。

　　那是一种直觉，米娜就是觉得不能让小姐嫁给这样的人。

　　然而……

　　米娜望向身旁的哈克。

　　本该是希望的男人，却不知道为何忽然变得裹足不前，甚至惊恐不已，结果连主人和夫人都在，能够阻止这场会面继续下去的黄金时期都过了，男人还是依旧动也不动。

　　米娜正准备出口喊身旁浑身僵硬的男人时，蓦地，却听到楼下的黑发男人提高了带著冷酷语调的声音喊道：「楼上的下人，还要看多久，不是让你离开了吗？」

　　米娜被喊的浑身一震，她看到一旁的哈克同样晃了一下身形，心脏猛地加快。

　　即使刚才的气焰再怎麽高张，但下人毕竟是下人，米娜知道自己没理由拒绝娇贵客人的要求，但一想到小姐还独自一人在下边，她就忍不住提高音调到：「对不起，先生，但小姐的眼睛不方便，我想还是需要人陪著……」

　　「闭嘴，叫你滚没听懂吗？」

　　萧莱泛著寒意的声音让米娜声音一噤，她头皮发麻，小姐没说话，也不好意思继续待著，只好先暂时放下预定的计画，再好好跟衣声讨论一番。

　　米娜觑了哈克一眼，跟著准备和哈克一起离开。

　　接收到米娜目光的哈克一直悬在心上的紧张顿时一放，他听到萧莱要他们离开，这才按下心中的疑惑……

　　他想，对方应该没有认出他来，只是把他当成一直在一旁偷看好戏的下人罢了，而刚才那一眼也只不过是发现他们，才对他们表示不满罢了……

　　──好险。

　　握紧拳，哈克想，现在无论如何都不能让萧莱认出自己……至於小姐的事，应该还可以再想法子解决的，甚至要他之後带著她逃离这场连姻都行！

　　但现在，如果被认出来，就一切都玩完了──

　　──还好没有被发现！

　　将颤抖的指尖收紧，哈克含著歉意的望了小姐一眼，正准备跟在米娜身後离开时，却瞄见了不知何时从楼梯走上来的金发男人。

　　那张漂亮的脸孔哈克十分熟悉，即使将近一年不见了，也全然没有陌生感。

　　当视线对上金发男人湛蓝的瞳孔时，哈克只觉得脑海里一阵空白，然後，耳熟不已的低沉嗓音在耳边响起……

　　「哈克……」

　　心脏一紧，哈克确信他听见了男人喊著自己的名字……

　　「少爷只有让那个下人走，但没让你走。」

　　待续

　　不想继续写恶性了～写完ｈ後就先丢著吧

　　嗯，所谓重要的公告就是先跟大家说一声

　　接下来的三个礼拜很忙～～非常

　　期中考还有报告～所以大概一星期只能更的一两篇吧，也有可能先暂停更新一下下这样

　　另外就是强缚的爱情有可能会出版～不知道是自私会先出还是它啦

　　都还不一定～花放的话就不晓得了，慢慢等吧，对不起让大家久等了

　　然後，如果强缚要出版的话，可能会改名～～

　　然後在内容上，也有大幅修改的打算～结局可能也会变长

　　不会跟原来的结局一样A___________A///////

　　所以大家说不定有机会看到些什麽喔~~~~

　　不过也就因为有要大量修改的关系啦，所以会很占时间~因此可能要忙到五月中啦

　　所以今天发完这篇之後更新速度就会暂时变慢了~请大家多多包涵呀~~~~TAT

　　会客室留言非常感谢~拖了几天没回

　　我晚上会上来回完的~~谢谢大家^^

　　服从恶性33（美强）嘿嘿ˇ

　　＊正文

　　「少爷只有让那个下人走，但没让你走。」

　　那一刻，哈克瞪著眼前消瘦了些，却依旧美丽如昔的金发男人，他感觉到自己屏住了呼吸，接下来的场景就宛如慢动作般的，他顺著右脚的重心转身、跨步。

　　──要逃！逃得远远的！

　　──他不想再见到那个男人──

　　可是，当哈克迈开大步的狂奔起来，回神意识到自己正要逃离大厅的同时，什麽力量纠住了他的背，他被用力一拽，原本就要跨出去的左脚还没碰上地，就被那股力量拉了回去。

　　哈克惊慌的抬眼，视线却撞进了身後捉住他的金发男人，那湛蓝的双眸中。

　　「哈克……」

　　哈克听见了男人的轻叹声。

　　「加维尔……」

　　美丽的金发男人脸上透露著浓浓的无奈，又有股说不出来情绪，他听见哈克唤著自己的名字，又发出叹息声。

　　然後他道：「别逃了……哈克，少爷已经在这里了，你认为你还逃得了吗？」

　　听见少爷这两个字，哈克浑身一颤，当加维尔架著他开始要回大厅时，他崩溃似的，近乎疯狂的挣扎了起来。

　　「放开我！加维尔，求求你放了我，我不能又让他抓回去那个家族哩！不能呀！」哈克双腿都忍不住发软了。

　　他不明白事情怎麽会变成这样，明明，只剩下几天他就能自由的啊，为什麽那个人却还是出现了呢？

　　「拜托你，加维尔……如果回去了，又要变成以前那个样子了啊，我不想要这样……」喉头发疼的难受，等哈克注意到时，眼眶里已经满溢水气了。

　　「对不起……」加维尔仅是轻轻的落下一句话。

　　接著，那原本放缓的力道又从新提起，不管哈克如何难缠地剧烈挣扎，也不管在哈克挣扎下是不是不小心弄伤了自己，加维尔决绝地将哈克拖回大厅，两人跌跌撞撞的下了楼梯。

　　一阵混乱的碰撞後，束缚在身後的力量一松，哈克跌到了铺著细致地毯的地上，他瞪著地毯上的花纹，觉得胃里一阵翻搅，恶心的难受。

　　就在这个当下，哈克听见了小姐柔弱的嗓音。

　　「医生……？」

　　「小姐……」

　　哈克抬起头，眼前只看到男人交叠修长的腿，那质料上好的西装裤管下，是发亮的黑色皮鞋，他的背脊因此就像被定住似的，无法抬起。

　　──他害怕与那人视线相望。

　　「到底发生了什麽事，你们在对我的家庭医生做什麽？」

　　眼前一片朦胧的白，薇诺儿看不见究竟发生了什麽事，但耳边响起的剧烈声响让她心情很不安稳……尤其是医生那种惊悸的声音。

　　虽然，现在这个坐在对面上门提亲的男人让薇诺儿感到畏惧，甚至是害怕，但身为蒂德利亚家的小姐，一但领域内的东西被侵犯了，愤怒还是远超过了惧意。

　　「先生，虽然今天您是来提亲的，但我还未决定要与您订婚，您怎麽可以这麽对待蒂德利亚家的人？」

　　气氛顿时凝结了一会儿，哈克没有抬头也没有出声，坐在他身前的男人也没有发话，直到小姐又再次的开口。

　　「先……」

　　「亲爱的薇诺儿……」一直沉默著的男人开口了。

　　哈克听到那总是在他耳边说著残酷话语的熟悉嗓音，不由得浑身僵硬，当他好不容易股足了勇气抬起头，却分毫不差的对上了萧莱那双深沉的眸子。

　　将近一年的时间，在印象里那个很美，阴暗的黑发少年，如今出落的更加成熟，连脸部的线条都更加修长精致了些，一年的时间只有让他变得更加艳丽而已。

　　然而同时，哈克也在萧莱那张秀白的脸孔上，看到了比一年前更加沉郁、阴冷的气质。

　　萧莱凝视著他，一种像是要把他穿透的凝视，视线没有移离一分一秒，像固定似的放在他身上。

　　「我想…….这个问题，你应该问问你们『蒂德利亚家』的医生吧？」萧莱刻意的强调让哈克身形微微一震。

　　他慌恐的望著萧莱，却见到萧莱微扬的唇角，嘲笑似地残酷。

　　「您这是什麽意思？」

　　「你知道你现在口中所说的蒂德利亚家的医生，是叫什麽名字吗？」

　　「他姓贝尔。」

　　不快感渐渐上升，薇诺儿不明白为何萧莱要这麽质问她。

　　「那麽名字呢？」萧莱从容不迫，却咄咄逼人的追问

　　「这……」

　　见到薇诺儿的犹豫，萧莱笑了，他心情愉悦的将视线放回哈克身上，哈克一脸惨白，蜜色的眼眸里透露著满满的绝望。

　　一年不见的男人看上去瘦削了些、肤色更加深了点，看上去像是更加浓厚的蜂蜜色泽，但整体并没有特别大的改变，尤其是那种总是天真的令人发笑的亲和感。

　　按耐著体内一股几乎要冲出的嗜虐心，热度蔓延著全身，萧莱不著痕迹的将情绪隐藏的完好。

　　「让我来告诉你吧，医生的全名是哈克・贝尔，贝尔是他的母姓，哈克则是他的名字。」

　　「为什麽您会知道？」

　　薇诺儿的声音几乎高了几度，她开始意识到事情的不对劲。

　　「因为这家伙，他是……」

　　「萧莱少爷！」

　　心脏猛烈的跳动，哈克紧张的打断了萧莱的话，他甚至用眼神寻求饶恕，但是……

　　「他原本是我们兰格斯特家族的人，大约一年前从家族逃脱的……男宠。」

　　待续

　　总算见面啦～～～（挥汗）

　　接著就等明天再更新啦

　　晚上要上来修强缚的稿还有做报告

　　然後再来回大家的留言喔～～～

　　非常感谢大家呀ˇ

　　服从恶性34（美强）

　　＊正文

　　薇诺儿明明很清楚自己听到了什麽样的字眼，但她第一个反应先是拧起了眉心，然後问：「你说……什麽？」

　　萧莱笑了，冷冷的，他看见哈克冻结在脸上的神情──绝望透彻。

　　「我说……你亲爱又亲密的私人医生，原本是我专属的男宠。」

　　伴随著萧莱冷漠有磁性的嗓音想起，哈克忽然听到了宛若什麽东西碎裂的声音，在心里，他开始无法自拔的浑身颤抖，等回过神来时，眼前的景象已经模糊不清了，泪水溢满他的眼眶。他步敢抬头，不敢看薇诺儿的脸。

　　──他好怕她露出鄙夷的神色。

　　「怎麽……可能……你别胡说！」

　　「我都说这麽清楚了，你还不相信吗？不然可以问问你亲爱的医生，让他亲口回答喔。」

　　薇诺儿咬紧了下唇，她看不见此刻萧莱脸上的神凝情，但她听的见……听得出来那声音里按耐不住带著强烈恶意的兴奋，就像是要看好戏、就像是要是要……把人撕裂才甘愿一样。而她同时也听见了，她的医生发出的微弱呼吸声。

　　「医生……」薇诺儿叫住哈克时，她听见对方小声的抽了口气，就像是被吓到了一样让她好心疼：「这不是真的…..对吧？这不过是客人带来的恶劣玩笑，对吧？」

　　薇诺儿握紧了手，她不死心的继续道：「你不过是个失意的流浪汉，和兰格斯特家族根本没有半点关系，你只有一个名字叫贝尔，是被我带回来的，对吧！」

　　少女的声音忽然从原先的柔和转变为强硬，但她自己没发现，反倒是萧莱清楚的注意到了，他知道那是薇诺儿为了守护某种东西才会产生的改变，从原先的怯弱爆发出的悍然，真是──令人看不顺眼。

　　於是，萧莱轻轻的勾扬起嘴角。

　　「说啊，医生，说啊……说出你的事。」他刻意将声音放柔、放轻，走到哈克的身後，一脚轻轻踩住他的背。

　　哈克没有答话，他只是不停的颤著。

　　加维尔在一旁看著眼前的这一幕，他心脏像发麻似的紧紧揪在一起，好几次，忍不住冲动的就要移动步伐了，但每每在看到少爷的背影时，他又硬生生的停止了那股冲动。

　　──他没办法……

　　「怎麽不说话呢…….说不出口吗？」

　　「医生……」

　　萧莱的嗓音和薇诺儿的声音在耳边交织著，哈克半个字也说不出口。

　　原先身为引以为傲的兰格斯特家族的医生，却因为逃跑而被贬为主人的男宠，每天在他身下扭动承欢，这种事情却要对他这一生永远的恩人、如此纯洁而美丽的少女回答──

　　他说不出口……说不出口…….说不出口……

　　「快说呀，为什麽不说，哈克，我命令你说。」

　　萧莱的声音更冷了，那种毫无感情可言的音调让哈克忍不住冲动的想服从，下意识浑身发寒的想要……服从。

　　可是……

　　「不……」哈克发出孱弱的声音。

　　究底是还有，在体内渺小虚弱却执拗不愿消灭的自尊和人格，让他无法就这麽的完全顺从，他说不出口！他不能对他敬爱的小姐说出口！

　　萧莱的眼神一凛，在唇边恶劣的笑意更加扩大。

　　「你不愿意说，我可以替你说得更清楚喔。」

　　哈克浑身一震，踩在他背上力道忽然加重。

　　「不……少爷，不要……」哈克惊惧的想阻止，却在转身那一霎那，见到了萧莱脸上那阴骛吓人到足以把他吞噬的冷艳表情。

　　「薇诺儿小姐你知不知道，你的这个医生他呀，本来也是我们家族里的医生的，他看似忠心耿耿而且老实，但是……却在我的一次测试下显露了本性，他根本不是这麽死忠，只是一个稍微诱惑一下就会急著逃跑的家伙。於是为了惩罚他的不忠，我让他成了男宠，我玩弄的对像。」

　　萧莱看见了薇诺儿逐渐发白的脸色，他很满意，心里有种快感充塞。

　　「你又之不知道，他成为男宠之後，竟变成多麽的尽责，他每天都会卖力的在我身下扭动臀部，喊著我少爷的拼命讨我欢心。如果我稍微亲亲他、爱抚他，他就会发出诱人的喘息声，然後用大腿夹得我更紧，甚至要我射在他身体里面……他会恳求我让他亲吻脚趾、恳求我疼爱他，真的是个非常乖巧的男宠。」

　　萧莱发出轻笑，他继续说著，就算那个被他踩在脚下的哈克已经忍受不住的大声啜泣、将脸埋进双手中，他还是残忍的说著。

　　「只可惜改不了那个逃跑的坏习惯，最後来是跑了，不然他真的是个很好的服从者，你…….」

　　「不要再说了！求求你不要再说了！」出声制止的萧莱的是已京脸色发白的薇诺儿，她大声尖叫，瘦弱的肩膀剧烈发颤，等抬起脸时泪水已经沾了满脸。

　　「小姐……」哈克抬起头，却看见这麽一幕。

　　薇诺儿双手捂著耳朵，小小的身子缩在一起，她不停的哭泣著，然後喊叫著：「我不想听！我不想在听下去了！」

　　那一顺间，哈克心都碎了，他想，他这个心地善良、愿意接纳他这个流浪汉还愿意疼爱他、甚至是喜欢他的美丽小姐，一定开始鄙视他、厌恶他，觉得他而且肮脏而且无耻了。

　　小姐她……一定会觉得自己竟然喜欢上了这样的他，而感到恶心不以吧？

　　哈克轻声一叹，在一阵热液的涌出後，他忽然连眼泪也流不出来了，这一刻他懊恼起自己最初的逃跑、第二次的逃跑。

　　──早知道不要逃就好了！这样的话也不会伤害到他善良的小姐……

　　哈克开始这麽想著，他浑身无力的瘫坐在地上，像断了线的木偶。

　　萧莱望著眼前的这一切，他很开心，非常开心，因为所有的事情都照著他原先的步调在进行，他这辈子很少有这麽开心的时刻。

　　待续

　　快十二点了～～赶紧发文

　　晚点想想明天要发些啥

　　会客事积著的留言慢慢回覆中ˇ

　　我真的回来了啦～～～～哈哈

　　服从恶性35（美强）准备回去ˇ

　　＊正文

　　萧莱望著眼前的这一切，他很开心，非常开心，因为所有的事情都照著他原先的步调在进行，他这辈子很少有这麽开心的时刻。

　　──世界要崩坏了。

　　不论是薇诺儿的、哈克的还是加维尔的，他们的世界都要崩坏了，被他破坏的……萧莱打从心底的有种成就感。

　　──而至於他自己的世界……早已毁灭。

　　薇诺儿无法停止哭泣，她心脏收紧，疼痛至极，她开始大口的喘著气，然後，在她抬眼见到泪水朦胧中那挂著两行泪痕，一脸了无生气的哈克时，她忽然无法呼吸了。

　　金发的娇弱少女紧紧抓著胸口，脸色发白，蓦地，在众人的目光下，她难以忍受地蜷缩在一起，倒下。

　　原先已经失去了思考能力的哈克看著薇诺儿在注视自己那麽一眼後倒下，他脑海里一阵空白，感觉好像过了一个世纪长的停顿……等他回过神来时，自己已经扶助薇诺儿，大声的喊著她，紊乱而颤抖的找起了气喘的药物。

　　「小姐！小姐！听得见我吗？快张口……对，快把药物吸进去啊。」哈克捧著薇诺儿的手指几乎无法止住颤意，晃动的连药瓶都拿不稳。

　　一旁的萧莱仅是冰冷的笑著，他望著眼前的这一幕，视线紧紧的盯在哈克身上。

　　「加维尔，还不快去请蒂德莉亚先生和夫人他们过来，他们的千金……啊，应该说是未来可能成为我夫人的薇诺儿小姐可是很不舒服呢。」似乎要强调什麽似的，萧莱对加维尔挥了挥手指，目光没离开过哈克。

　　加维尔先是顿了几秒，似乎有些犹豫，直到萧莱冷酷的发出低吟，他才离开现场。

　　令一边正舒缓著薇诺儿气喘症状的哈克，在加维尔离开後，他才好不容易消化了萧莱刚才的一番话……少爷说……小姐可能是他未来的夫人？

　　瞪大著红透了的眼眶，哈克不可置信的望向萧莱──他差点都忘了，今天萧莱会出现的目的，本来就是想像薇诺儿小姐提亲的呀──

　　「萧莱少爷……想要娶……小姐？」

　　──那为什麽还要这麽做、还要告诉小姐这些事情呢？

　　哈克凝望著萧莱，看他脸上逐渐露出冷酷而残冷的阴戾。

　　「啊啊，我是有这麽打算的。」

　　「为什麽？为什麽要娶小姐？不是还有更多名门更适合兰格斯特家族吗！？」

　　哈克不能理解萧莱的想法，不能，但他直觉原因不妙。

　　「为什麽……这点医生你应该最清楚吧？」

　　「我最清楚……？」

　　「医生，你说这麽一个逐渐衰败的家族，我怎麽会有兴趣和他们联姻呢？你怀里那女人，漂亮是漂亮，但也没有到足够让我动心的地步，我可是一点也不屑，和他们联姻只会弄脏了兰格斯特家的名声。」

　　「那为什麽还要……」哈克激动的喊出口，但萧莱下一秒的神情让他噤了声。

　　「还不懂吗？医生……那当然是因为你现在正待在蒂德利亚家呀，都是因为你喔……」萧莱沉声，他对哈克笑得很温柔，温柔的让人毛骨悚然。

　　「……因为我？」

　　「哈克医生，你知道，我最不能原谅的……就是有人背叛我，从我身边逃走，你已经逃了一次，却又逃了第二次，那是双重的背叛……所以，我更是不能轻易放过你。」

　　萧莱走向了哈克，站到他身前，他用他修长而白皙的手指捧住了哈克的脸，然後越过他怀里的薇诺儿，轻轻的吻了他一下。

　　哈克浑身颤栗，他注视著萧莱深不见底的黑色瞳仁，像是要被吸进去了一番。

　　「所以您……是为了要抓回我才来向小姐提亲的？」哈克苍白了一张脸。

　　「谁叫医生你逃走了之後迟迟都不肯乖乖回家呢？我又不想逼你，所以只好用这麽激烈的手段，如果娶了薇诺儿，和蒂德利亚家联姻，你就不得不回归到兰格斯特家了。」萧莱笑，手指在哈克唇上摩娑：「你看看你多伟大，为了你，我可以娶我这麽不屑的女人。」

　　「怎麽可以……」

　　哈克无法接受，因为他明明知道小姐喜欢的是自己，根本一点也不想嫁给一个陌生人，而如果这陌生人是抱持著日後会疼爱她、照顾她的心态来提亲的话也就罢了……但偏偏今天来提亲的人是萧莱，而主要目的是为了他……

　　「是呀，怎麽可以，但我还是能这麽做……为了要回你，我真的能娶这个女人……只是，娶了她之後，我可能会因为不耐烦，而天天羞辱她、打骂她，最後甚至将她贬为和你一样的性奴也说不定……只不过，和你不一样的是，到时候我不会亲自碰他，而是让别人来碰。」

　　「不可以！您不可以这麽做！」

　　哈克抓紧了呼渐渐平稳却晕厥过去的薇诺儿，他深怕一放开她，她就会像萧莱说的一样堕入深渊。

　　「嗯？为什麽不行呢……医生你又不可能乖乖回道我身边，况且就算回来了，还有再逃的可能性，我想不出迎娶这为美丽小姐，用她当人质逼你留在身边以外更好的方法了。」

　　萧莱的手指开始玩起了哈克的耳垂，哈克用那绝望而伤心欲绝的痛苦表情盯著他，让他下腹忽然有一阵热流滑过。

　　「不可以…...绝对不可以……」哈克呢喃著，好半晌，他满是泪痕的抬起脸：「少爷您到底想我怎麽做呢？要我做什麽都行，只要不要让小姐……离开她所该待的地方。」

　　闻言，萧莱笑了，美艳的宛若艳红的花瓣。

　　「很简单呀，我只要你回到我身边，当你称职的男宠，发誓永远不再逃离我身边、不再背叛我……只要这样，我就愿意不娶这女人，甚至提供资金援助已经快没落的他们喔。」

　　哈克忡怔的望著眼前美丽的男人，他思考著，脑海里正掀起一波波的冲突，他不想要回到以前的生活、一点也不想！

　　然而，当薇诺儿的手无意识的握紧了哈克的手，哈克的心软了……他望向掌中的那只纤细小手，忍不住又落了眼泪，然後，他这次把泪水擦去。

　　「如何……这可是很好的交易。」萧莱觑了眼大厅走廊，一群人急忙赶来，他冷笑了声，对哈克说道：「如果愿意，就马上去收拾行李，我会在大门口等你上车跟我回去，知道了吗？」

　　哈克没有答话，他只是静静的紧握著薇诺儿的手。

　　待续

　　发不了文.......

　　大家呀~我真的回来了。辍

　　请你们理里我........我可怜又冷清的会客室呀OTZ

　　呼~太久没日更了~~有点不知所措~~~~新连载也不太敢开呀~~~~~= =

　　目前预计明天会继续更恶性~~~~~~至少会更到H出来为止XD

　　然後~~~7/1号我们来开三深京乐吧(握拳) ！

　　会客室留言大感谢ˇ

　　服从恶性36（美强）回去

　　＊正文

　　米雅不知道究竟发生了什麽事，她不过是希望医生能阻止小姐嫁给她所不爱的人罢了，她真的是为了小姐好。

　　然而，当她被赶出来之後，她所没参与的那几分钟里不知道发生了些什麽事，她只知道等她能在回到现场时，已经是小姐气喘病发，大厅里乱成一团的时候了。

　　看著小姐被其他下人报回房里休息时，米雅原先急匆匆的就要跟著主人夫人的脚步後面去关心，但主人夫人却要她留下帮忙送贵客。

　　米雅无奈，明明已经有很多下人去帮忙送客了，她这麽著急小姐的状况，主人和夫人却还要她去夹挤在下人堆里送客，轻叹一声，她心想主人和夫人八成也是急坏了。

　　此时，米雅忽然想起了进来之後就没再出去的医生，她转头一望，只看到医生满脸惨白的站在角落，身形有些不稳。

　　「医生！到底发生什麽事了，小姐她……」

　　不待米雅将话说完，哈克忽然打断了她：「米雅，打电话去找医生进宅邸替小姐看病，说小姐的气喘症状已经稳定了，但还需要观察。」

　　「你说什麽，为什麽还要找医生进来？宅邸已经有你啦。」米雅拧起眉心，凝望著哈克，她觉得医生有点不太对劲。

　　「米雅，去找就对了！我已经没时间了，不能让少爷等，不然他会…...我没时间了……」哈克失神的呢喃著。

　　米雅听不懂哈克话里的意思，什麽少爷、为什麽没时间？这些她通通都弄不清楚意思。哈克也没让她有弄懂的时间，唐突地便离开大厅。

　　米雅一急，跟了上去。

　　哈克就像疯狂了似的，跌跌撞撞的冲回自己的房间，米雅跟进去的时候，只看见他随手拿了小行李相，胡乱的装了些重要的东西。

　　「医生！你这是要做什麽？」米雅上前一把拉住哈克，却没能阻止他继续收拾。「医生！你究竟在做什麽？你本来不是要去阻止小姐订婚的吗？现在又是在干麽？你要丢下小姐吗……」

　　蓦地，哈克的动作停止了，他手里正拿著小姐特地放在他房间，放著他们几个月前还笑得正开心的合照的相框，原先是要收进行李里的，但此刻却被握得死紧，犹豫了好几次，始终没有放进，最後…….哈克将他遗留在了原处。

　　「米雅……」哈克将行李收好，提起，他望向米雅。

　　米雅被此刻哈克的神情吓到了，那红著一双眼，好像随时都会掉泪似的表情让她也忍不住喉头发酸。

　　「医生，到底怎麽了……」

　　「米雅，请替我转告小姐，我真的真的很感激她对我的帮助……无论她之後会怎麽想我、会怎麽厌恶我，我都希望她知道，我是诚心诚意的把她当作一辈子的恩人，所以……请她一定要找个很好的对象，就把我忘了吧。」

　　「医生！」

　　米雅还来不及阻止，哈克提了行李便离开了房间。

　　「医生……」

　　望著那穿著白袍的背影离去，米雅悬在空中挽留的手缓缓收了回来，她眼眶一红，急得都要哭了……

　　──到底发生了什麽事？

　　＊＊＊

　　萧莱坐在轿车後座，他双手优雅的交叠在膝上，闭目，长长的眼睫形成了很深的轮廓，整个人冷郁的像幅寂静的油画。

　　加维尔坐在驾驶座上，他顺从著主人的命令留在原处等待著。

　　时间一分一秒滴滴答答的度过，好几次，加维尔偷瞄了几眼时间，时间走得愈是缓慢他愈心急，巴不得秒针走快一点。

　　──等待、等待。

　　加维尔不想再等待了，他现在只希望那个人不要出现，少爷就这麽乾脆的放弃！

　　可惜，加维尔明白，那是不可能的。

　　他是最理解哈克个性的人……也是最理解少爷个性的人──所以，他知道不可能。

　　果然，在漫长的不知道第几分钟过去之後，加维尔抬头，看见了男人提著行李踉跄而来的白色身影──

　　看著那张惨白的脸上净是无助又是无奈的神情，加维尔心脏紧紧的揪起，他忍不住难受的垂下间来，无声地发出轻叹。

　　当男人的身影经过驾驶坐时，加维尔望向了他，他也同样望了过来，他们的视线交错了足足有这麽一秒的时间。

　　加维尔看到了──男人蜜色的眼眸里透出来的深深空白，满被绝望侵占。

　　哈克的眼神让加维尔忽然想起了，那本该满载著单纯和和善神色的眼眸，他似乎很久很久……都不曾再看过了。

　　车门被打开来，车上所有人都能感受到当男人踏进车内时，那略略轻沉的重量。待车门一关上，车内顿时多了他略为急促的呼吸声。

　　此刻，黑发的美丽男人轻轻扬起了嘴角，没有任何动作，甚至还在闭目养神，他只是轻声的对加维尔命令道：「开车，回宅邸。」

　　加维尔闻言，顺从的启动了引擎。

　　醒目的哈克坐在车内，没人跟他说话，他也没跟任何人说话，加维尔从後照镜里悄悄的望了哈克几眼。

　　哈克只是用手捂著脸，没让人能看清他的表情。

　　轿车越驶离蒂德利亚家越远，直到完全看不到了那偌大的豪宅……

　　等加维尔开车越过转角，萧莱要他在车里放了轻柔的曲子，原本伴随著古典乐曲静谧的空间里，才窜出一丝丝可怜的啜泣声。

　　啜泣声十分小，带著强烈的隐忍意味，但车里的任何人都还是听见了……

　　待续

　　破纪录，这章是在一小时内完成的（挖鼻屎）

　　哼哼，只要有心，人人都能完成

　　好啦～然後接下来会是Ｈ

　　H完之後..........乾脆直接结局吧...............。辍

　　明天是７／１号～～也该来动三深京乐了~呀比A______________A

　　我们家少女攻ˇ

　　那今天晚上的行程就是不断的写大纲........=..=

　　会客室留言大・感・谢喔~~~嗯哼ˇ

　　服从恶性37（美强）

　　＊正文

　　事隔将近一年，哈克终究还是回到了他所熟悉的兰格斯特家族……

　　一行人站在华美典雅、偌大宽敞的玄关处，立刻有许多下人前来迎接，他们排成了两列，弯腰鞠躬，虽然萧莱一点也不放在眼里，但这是例行公事，他们必须尊敬、服从他们的主。

　　没有和哈克有交集、也没有和哈克有互动，萧莱仅是迳自的将昂贵的外衣褪下交由迎上前的下人，并对著已经在宅邸侍奉了好几年的老管家，弗说道：「带那家伙去清洗清洗，他身上有在蒂德利亚家沾上的灰尘，我不喜欢。」

　　老管家弗闻言，略略点头，当他望向站在萧莱身後的男人时，他有些讶异、也有些感叹──那个一年前逃离的男人最後果然还是被抓回来了，真是可怜的孩子……

　　不过──谁让他当初要逃呢？

　　老管家这麽想著的，但他很巧妙的将所有的想法和情绪藏起，他不会让主人看出他伺奉他时还带有一丝一毫的情绪感想，这就是身为管家的义务。

　　「那麽，主人，之後要将人送去何处呢？」老管家问道，视线没有多停留在哈克身上一秒。

　　「他原来的房间……啊不……」稍作停顿，萧莱似乎在思考著些什麽，蓦地他略略微笑：「直接送到我房里去就好了。」

　　老管家点头，略略欠身。

　　萧莱转过身，看都没看低著头的哈克一眼，他那双宛若深潭般的眸子仅是盯住站在哈克身旁的加维尔。

　　「加维尔。」

　　「是的，少爷。」

　　当萧莱见到加维尔抬起那双满载著歉意的湛蓝眸子时，他忍不住笑得更加愉悦了，他伸手指向哈克。

　　「替我可怜的宠物重新带上属於他身分的象徵吧，你看他在外面野久了，连身为兰格斯特家象徵的项圈都掉了。」

　　加维尔顺著萧莱所指的方向望去时，正好见到身旁的男人那高大的身形略略震了一下，他蜜色细碎的短发旁露出的耳朵上，本该悬挂著象徵著主人没名分的情人的紫色耳轮已经不见了──少爷所指的项圈就是那个耳环。

　　哈克没有应话也没有任何反应，他只是沉默的盯著地板，手心紧紧握著──他没想到在逃跑时已经丢弃的身分象徵，竟然又要再度回到他身上了……

　　加维尔沉默了足足有几秒，才说了句：「是。」

　　＊＊＊

　　老管家在宅邸的医务房外守候著，等里面该办的正事结束之後，他还要带著男人去完成兰格斯特家主人交代的任务。

　　医务房里，加维尔和哈克面对面坐著，原本房里的医生被加维尔请出去了，现在房里就只有他和哈克两人。

　　凝望著就近在眼前的哈克，看著他身上穿著衣生的白袍，坐在略微散发著消毒药水的房里，有那麽一顺间，加维尔就觉得好像回到了从前，还只有他和他，而没有少爷的时候。

　　然而，总是在看到哈克低著头，颓丧不已的模样後，加维尔会再度被提醒──他们之间现在有个少爷。

　　「哈克……」

　　加维尔伸出手时，哈克浑身震了一下，但他没让他有逃避的时间，白皙的长指直接按上了他的耳垂。

　　时间都以经过这麽久了，原先穿得耳洞也几乎都要愈合了，只留下一个明显的坑洞。

　　加维尔没注意到自己放柔的语气，他轻轻的揉著哈克的耳垂道：「已经合起来了，所以要重新穿洞再戴上耳轮，会有点痛，忍耐一下。」

　　哈克仍然没有答话，但他抬了起头。

　　加维尔望进那双蜜蜂色泽般的眸子里，里头载满的情绪让他胸口顿时闷了一下，他不自主的撇开视线。

　　明明知道对方是个无论今天情况如何，都不会怪罪在自己的男人，但加维尔心里涌出的罪恶感就是让他忍不住觉得，对方的眼神在诉说著自己无尽的可恶。

　　站起身，取了清洁及麻醉的的棉布和穿洞的器具，咬了咬下唇，加维尔不再说话，他按著哈克的耳垂，亲自替他进行著动作。

　　哈克面对著加维尔，也不发一语。

　　加维尔低头望著怀中哈克那颗散发著焦糖色泽的头顶，乍看之下，好像被站著的他拥在怀里一样。

　　无论经过多久，即使已经一年不见了，加维尔仍是会为此感到动心。

　　将清洁和麻醉的药擦上被自己捏热的耳垂後，加维尔动做轻柔的将穿洞的器具前端刺入哈克的耳垂内。

　　蓦地，原先专注在动作上的加维尔忽然感觉到腰间一紧，什麽东西抓上了他的腰际，他定睛一看，才发现是哈克的手。

　　讶异的加维尔望像哈克时，只看见他那颗焦糖色的脑袋往自己腹部一靠，原先抓在腰际上的力道变得更紧。

　　加维尔怔愣──正因为哈克抱住了他。

　　发出微不可闻的叹息，一股酸意打从心坎涌升至喉头，加维尔眼眶发热，连带的手指有些颤抖。

　　他真的很想……

　　──回抱住怀里的这个男人。

　　可是……

　　──不可以。

　　当加维尔强忍著难以平复的情绪替哈克戴上紫色的耳轮时，他感觉到了一股湿热从腹部传上，接著，怀中的那个男人发出了可怜的痛哭声.......

　　待续

　　下一章就要ｈ了

　　真是久违了.......哈哈哈哈

　　因为明天要外出的关系

　　三深京乐请再让我延一天吧濉7/2号开始连载ˇ

　　会客室留言大感谢

　　今晚有点晚发了~~明天要早出门~~

　　所以请原谅我呀~~~我明晚会回复完毕的:p

　　服从恶性38（美强）H预备

　　＊正文

　　萧莱端坐在房里，他修长而白皙的手指交叠於膝上，黑眸凝望窗外。

　　大片的落地窗外，天空灰沉浓重惨白，像是要下大雨的前兆，但却一点落雨的机像都没有，只是诲涩的令人发闷。

　　然而萧莱一点也不觉得这景色有什麽不好，他讨厌阳光、讨厌晴天，所以相反的，他希望天色再暗一点、再沉郁一点。

　　窗外的天色让萧莱联想起了哈克，这让他忍不住的扬起了嘴角。

　　仔细想想，已经有很常的一段时间了，自从哈克离开之後，他就再也没有品过这麽愉快的时光了，心情好的令人疯狂。

　　「哼……」

　　发出轻而低的笑声，萧莱将视线收回，凝望著门口，然後等待著──

　　没有让萧莱等太久，房门咿呀的一声打开，老管家领了哈克进来，加维尔跟在後方。

　　老管家将任务结束後，见少爷没有多於的命令，他自然而然主动的退出了房间，接著将房门关上。

　　萧莱盯著哈克，哈克正低著头，不发一语，他耳垂上从新多出了一只紫色的耳轮，在微弱的光线下却十分耀眼。

　　萧莱笑得更开心了。

　　「欢迎回来，医生……喔，不，瞧瞧我这记性……你已经再度不是医生了……哈克。」

　　哈克浑身一颤，他咬紧下唇，面色铁青。

　　见状，加维尔犹豫了会儿，但最後还是不忍的上前对萧莱欠身说道：「少爷，哈克才刚回来，今天就算了……」

　　「加维尔。」

　　蓦地，萧莱打断加维尔的话，加维尔一惊，抬起头时，发现萧莱正瞪视著他，那双漆黑如夜的瞳眸内正散发著一股极寒的冷意，危险而充满警告意味。

　　「我有准许你进来吗。」

　　「少爷……？」

　　「我刚才对你的命令只有替哈克从新戴上耳轮而已，我没有准许你一起进来我房间。」萧莱的声音又低了几分。

　　「对不起，少爷，这我知道，但……」

　　「但什麽？加维尔，是不是看你的好朋友可怜，怕他被我欺负所以才担心的跟了上来？」

　　「不！我……」

　　「啊啊，还是从前调教哈克惯了，所以才认为一年後哈克生疏了，所以要跟来再度调教他？加维尔，你想调教哈克吗？想像之前那样进入他吗？」

　　萧莱的话语说得又轻柔又苛刻，他紧紧盯著加维尔，泛出一抹冷笑。

　　「不是的！少爷，我没有这麽想！」

　　加维尔紧张不已，一方面他惧怕萧莱真的会叫他在做同样的事，那只会对哈克伤害更大而已；一方面他却又……

　　「你真的没有这麽想……？」

　　萧莱的眼神，就像要把加维尔穿透一样，加维尔感到一阵呼吸困难，他窘迫的低下了头。

　　见状，萧莱不屑的笑了，唇角上扬的角度带了几许恶意。

　　「没这麽想也好，反正……我也不打算再让任何人碰哈克了，哈克现在是兰格斯特家的主人的所有物了，任何下人都没有资格动他，这点我想必须通知所有人。」萧莱意味深远的望了一脸五味杂陈的加维尔一眼。

　　加维尔明白，那话是针对他说的。

　　略略的咬紧下唇，加维尔努力的隐忍住自己所有的情绪：「我明白了，少爷。」

　　「明白了，就快点退下，我和哈克还必须好好叙叙旧，算算他逃跑的这笔帐。」萧莱满意的见到哈克因为他的话而震了一下的身形。

　　「是的……少爷。」

　　即使再如何的不想服从这个命令，加维尔却无法抵抗，他还是动起了步伐，越过那个在他心里始终站著重要地位的男人，出了房间。

　　在将门带上的那一瞬间，加维尔盯著哈克动也不动的背影，他实在忍不住泄漏了满腔的情绪，悔恨的咬破了嘴唇，他靠在关起的大门上，不甘的说了句：「可恶……」

　　＊＊＊

　　「哈克，过来。」

　　当萧莱这麽命令时，哈克内心充满了挣扎，他不想服从他的命令。

　　「我叫你过来。」

　　然而，当萧莱再度发出略带警告的声音时，哈克却忍不住移动了脚步，他在萧莱的面前停下，心跳因恐惧而加速。

　　「萧莱……少爷。」

　　「不错嘛，还懂得我是少爷，我还以为你整颗心都倾向蒂德利亚加的千金去了……我打听过你在蒂德利亚家的生活情况，听说过得很不错，那个把你带走的女人还非常欣赏你……」黑眸唰地一下瞪向哈克，萧莱的话锋陡地一冷：「在那里过得是不是很好，让你乐不思蜀了？说什麽也不肯乖乖回到真正的家来？」

　　哈克没有答话，他低著头。

　　「这是默认罗……好大胆呀，哈克……你这麽乾脆的承认，还真让我嫉妒蒂德利亚家，怎麽他们就能让你这麽不想离开呢？」

　　萧莱盯著不发一语的哈克，发出恶劣的轻笑。

　　「我真是嫉妒的……想把他们这个家族给毁掉，这麽一来你就不会有向外跑的心了。」

　　待续

　　准备H~~~~

　　然後下一篇稍微告个段落，我要开始三深京乐了(挖鼻屎)

　　又到了月初呀哈哈~~~~原谅我没有像其他作者一样有熊般的爆发力.....OTZ........

　　现在一天一更已经快要我老命了~~~

　　我再看看明天的情况啦，好的话下午就会发恶性~~~晚上三深京乐

　　坏的话三深京乐就又要延一天了........

　　抱歉一直唬弄你们，可是至少要让恶性告个段落呀~~~~

　　今天太晚回来哩~~呼

　　会课室我尽量回~回不完的我明天继续喔ˇ

　　留言感谢ˇ

　　服从恶性39 第一部完（美强）H有

　　我是红发控（与本文无关）

　　最近鲜网的操做好难上手(与本文再次无关)

　　大家冷静(与本文有关)

　　＊正文

　　「哈克，过来。」

　　当萧莱这麽命令时，哈克内心充满了挣扎，他不想服从他的命令。

　　「我叫你过来。」

　　然而，当萧莱再度发出略带警告的声音时，哈克却忍不住移动了脚步，他在萧莱的面前停下，心跳因恐惧而加速。

　　「萧莱……少爷。」

　　「不错嘛，还懂得我是少爷，我还以为你整颗心都倾向蒂德利亚加的千金去了……我打听过你在蒂德利亚家的生活情况，听说过得很不错，那个把你带走的女人还非常欣赏你……」黑眸唰地一下瞪向哈克，萧莱的话锋陡地一冷：「在那里过得是不是很好，让你乐不思蜀了？说什麽也不肯乖乖回到真正的家来？」

　　哈克没有答话，他低著头。

　　「这是默认罗……好大胆呀，哈克……你这麽乾脆的承认，还真让我嫉妒蒂德利亚家，怎麽他们就能让你这麽不想离开呢？」

　　萧莱盯著不发一语的哈克，发出恶劣的轻笑。

　　「我真是嫉妒的……想把他们这个家族给毁掉，这麽一来你就不会有向外跑的心了。」

　　「慢著！少爷，你不是答应我只要我回来，你就会放过蒂德利亚家的！」

　　萧莱的话不出他所料的引起了哈克的强烈的反应，他冷哼，耻笑他的愚蠢。

　　「哈克......我只有说不娶那个女人和用金钱援助蒂德利亚家，没有说我不能破坏他们吧？」

　　「您……！」

　　「况且，哈克，忘了我的条件吗？我的条件是要你乖乖的尽好你身为兰格斯特家主人的男宠的义务……你现在都还没做到，怎麽能要求我这麽多？」

　　萧莱语毕，顿时堵得哈克说不出半句话，他能悲愤的瞪著萧莱，紧紧握拳，半晌，又无力似的松开拳头。

　　「我会尽好我的义务的。」哈克咬牙。

　　「是吗……可是我从刚才到现在并没看出你的诚意。」

　　「我有诚意的！」

　　「那麽……现在就在我的面前跪下，哈克。」萧莱的神情骤冷，刚才还挂在唇边的笑意消失的无影无踪。

　　「什麽？」哈克顿了顿，却撞上萧莱冷酷而残忍的视线。

　　「我叫你跪下。」萧莱浑身上下散发著吓人的冷意，他表情平静，黑眸却像要将人吞噬般。「不是说有诚意做好身为男宠的应尽义务，为什麽主人叫你跪下还不立刻跪下？

　　「真的有那个诚意，主人叫你做什麽你就该乖乖服从！跪下，哈克！」

　　闻言，哈克胸口一冷，身体像是自动随著消来的威吓起舞似地，他脑袋发麻的跪在萧莱面前，什麽也没办法继续多想了。

　　──如果他违抗萧莱的命令，只会害到蒂德利亚家。

　　看见因为他的命令而过在身前的哈克，萧莱很是满意的笑了。

　　「现在，你该亲吻我的手指，然後宣示你对我的忠诚……哈克，我要你发誓，不会再逃离我的身边。」

　　萧莱对哈克伸出手，哈克在他眼底看见了浓厚的恶意。

　　望著那葱白而漂亮的手指停置在面前，哈克一瞬间忽然想起，从前，当这个叫萧莱的男人还是那个肖时……他曾不只一次的很想亲吻他纤细的指尖……

　　──现在想来，当时的一切就跟梦境一样。

　　「怎麽，你还在等什麽？」萧莱居高临下的望著停顿住的哈克，他略扬眉尾，恶劣地道：「啊啊，我看，你是根本还没下定决心吧？本来就是……不过是个不相干的外人罢了，为什麽要你牺牲自己去救他们呢……你是不是这麽想的？」

　　「不是！才不是！」

　　「那你在犹豫什麽？」

　　「我……」

　　哈克抬眼，他的视线和萧莱的视线在空中交会著，他深吸口气，觉得喉咙有点疼痛、眼眶有些湿热。

　　蓦地，他像下定了什麽绝心似的。

　　「少爷，我只是想请您答应我，如果我真的能服从您的一切命令……请您，不要再有为难蒂德利亚家的念头……只要这样就好。」

　　萧莱望著哈克眼里的绝觉，他明白他是认真的，於是……这让他更加愉快了。

　　「好，我答应你。」

　　「谢谢您，少爷……」

　　「不要用话语谢谢我，你应该要做的……是用服从来报恩。」

　　萧莱白皙的长指再度举起，伸到哈克的面前。

　　这次，哈克没有犹豫，他捧住萧莱的手指，用唇亲吻、用唇膜拜。

　　「我会一辈子忠於萧莱少爷、服从少爷的命令……一辈子伺候在旁，永不离开。」

　　亲吻结束的一瞬间，哈克忽然有种恸哭的冲动，心里一直存在的某种对於自尊的信念，好像也变得暧昧且模糊。

　　「很好，哈克……很好。」

　　萧莱笑得W丽，他伸手抚了抚哈克的发，接著，他恶质的将交叠的双腿张开。

　　「那麽接下来，你该用你的行动来证明你的忠诚。」

　　面对萧莱的命令，哈克蜜色的眸子一沉，他顺服的倾身，没带半丝踌躇的解开了尊贵少爷的裤头。

　　轻柔的捧出男人的欲望，场景就跟从前的某段时间一样。

　　哈克低头，伸出舌尖，然後将美丽男人的欲望前端含进口中……

　　反抗是没有用的，所以现在他只能选择──服从。

　　＊＊＊

　　「唔……嗯嗯……」

　　强迫男人张开大腿迎合他的入侵，萧莱捧著哈克的脸，用唇轻啄他的汗湿额际。

　　用力挺动腰杆，将原先拉出的硕大一次又全数插入那红肿而软热的地方，萧莱很开心的笑了。

　　「嗯……」

　　刻意将躺在床上陷入痛苦的男人拉起，萧莱躺上床，让哈克坐在他的腰际上，重力的影响，让那硬挺的尖端宛若利刃般插入更深处。

　　萧莱知道这个姿势会让几乎已经一年没被进入过的哈克感到难受不已，不过没关系，这就是他的目地……他想让哈克难受、想让哈克痛苦……这是作为他逃跑的惩罚。

　　不听话的宠物就是要修理──这样才能让他们更听话、更离不开主人身边！

　　「自己动啊，哈克……好好服务你的主人。」

　　萧莱将手指伸到哈克面前，让哈克亲吻。

　　哈克听话且顺从的吻住指尖，略略的咬牙後，他将手按上那如红花般美艳男人的两侧，开始摆U起了身体，用自己的力量一次一次的将那几乎快让他疯狂的硕大吞入体内。

　　「嗯……嗯……」

　　哈克发出难受不已的低吟，却努力的将声音藏起，却仍旧被萧莱发现了。

　　萧莱抚上哈克的脸，延著他刚毅的脸部线条来回滑动，那双暗沉的黑眸内闪烁著戏谑的意味，令人发颤的冷意。

　　「别藏住声音，哈克……我不准你藏，无论是因为痛苦、或是因为高潮而发出的声音…….通通叫出来！」

　　「啊、啊…….哈啊！嗯！」

　　哈克听话的照做了，他不再隐藏声音，让喘息声从喉头里毫不保留的发出，声音里带了些哽咽、带了些凄惨。

　　望著如此乖顺的哈克，萧莱简直满意且迷恋不已。

　　「再叫大声一点啊……我亲爱的哈克。」

　　「啊啊！」

　　哈克近乎哭叫的声音，让萧莱忍不住伸手环住了哈克的颈子，他亲吻他的嘴唇。

　　──就这麽乖巧的服从下去吧……哈克……就这麽乖巧的……继续服从……

　　「很好……哈克，很好……现在，奖励奖励你，就让你亲吻你的主人吧。」萧莱扬起了笑容，那在哈克心中仍是美丽如昔的笑容。

　　哈克叹息，热气在眼眶中聚集，然後，他亲吻他的主人──

　　＊第一部完

　　大家..........冷静

　　我昨天有预告了会告一段落喔~~嘿嘿

　　因为不确定後面什麽时候会写，所以站时先以这种方式告个段落吧(跪)

　　今天会对专栏做一些整理，好好迎接明天的新连载(这篇会写完请放心)

　　会客室留言感谢

　　不过还是再说一句........请有在追服恶的小碰友们.........冷静

　　冷静....
