无尘凝秋（上） BY：巴拉

［正文:第一章］ 
 
 
　　青无尘与上官凝秋从小一起成大，两小无猜、青梅竹马，是一对同进同出的好兄弟，一个是天马皇朝的尚书公子，一个是天马皇朝全国首富的滴长子。 
 
　　青无尘眼中的上官凝秋，那小子精明的跟狐狸一样，神秘而骄傲，一脸的绝色却没有人敢靠近，一天到晚眼里嘴里都在嘟呢着算计，和这小子做朋友完全是被他迫害，不得以而为之，父亲说：无尘啊！凝秋是个好孩子，你要多学学人家，你看你一天到晚的撞事，成亲后，要是没有凝秋帮你收拾，你要怎么办啊！ 
 
　　他一撇嘴，我的事要他管，他不就喜欢么！我又没有办法！成亲后不是还有老婆吗？ 
 
　　上官凝秋眼里的青无尘，这小鬼一脑袋的鬼聪明，却总是喜欢惹事生非，每每最后还是他来收拾，而他最喜欢的就是看他那做错事后的笨拙表情，因此而乐此不倦的给他找麻烦，青无尘说：喂小子，老子要成亲了，以后有什么好玩的还是要给俺留着，喂！我说！你听到没有。 
 
　　成亲，青无尘，我想你还没有弄明白你到底是谁的，想成亲，门儿都没有，难道你不记在很小时候，你就把自己卖给我了，想跑？那里去……小心打断你的狗腿。 
 
　　……………………………………………… 
 
　　天马皇朝二十六年夏，广安帝独孤凌传位于皇长子独孤明，改国号景宁，史称景宁元年。 
 
　　天马皇朝左邻万煜，右接西平，国强民安，而至独孤明称帝后，更是开启了天马皇朝有史以来的太平胜世。 
 
　　天马皇朝的朝中三位重臣之一的，尚书大人青凌，手撑刑部和四分之一的天马皇朝的兵权，可说是一人之下万人之上的大人物，而这青家老爷青凌从小饱读诗书，为人仁义而睿智，人生平顺，到而立之年后娶了位西平美娇娘，可说人生到此也就别无他求，可是在婚后的第五个年头，美娇娘怀孕了！这可吓坏了青家老爷，为什么要说吓坏了，这你就有所不知了。 
 
　　路人道，这青家夫人虽然貌爱如花可是……，路人小声的看看四周，这青家夫人可是个男儿身，怎么能怀孕啊！这不是逆天么！ 
 
　　而这种事很快在天马皇朝传了开来，有人说青家夫人遇到了白山下来的高人，吃了仙人给的送子丹，还有人说青家夫人是西平人，本来就可怀孕，反正传说各形各异……，等着看好戏的人也一束一束的，不知道这青家夫人会生出个什么东西！ 
 
　　到了第六个年头，青家夫人还是没有胎动，把青家老爷急的头发的白了一束一束的，而青家夫人反而很镇定，轻声安抚青家老爷。 
 
　　什么都可以不管，老婆的话一定要听的是青家老爷的原则，好吧，好吧！老婆说不急，好，他就不急，只是每天看着老婆的肚子发愁，死小孩你到底要不要下来，你把你老爹逼的好苦。 
 
　　老婆让俺亲下。 
 
　　青家夫人一撇脸骂道：滚开，没看到我在做胎教吗？ 
 
　　青家老爷有气无力的低下头，无声的骂呢！你要老子等多久。 
 
　　第七、第八、第九、快要到第十个年头时青府传出消息，青家夫人要生了，等在府外看闹热的家伙们都开始蠢蠢于动，而这消息可又把铁一样坚强的青家老爷给吓晕了，这天下为女人接生的不少，而为男子接生的还真没听说过，府外的人一个个的低头想着法子，而府内青家老爷也咬着嘴想着办法，可他那有什么办法。 
 
　　看着躺在床上被痛的满脸汗水的夫人，青家老爷那个恨呀！心里狠道：生下来他非要好好的教训教训这死小孩，但是现在老天他要怎么办先？ 
 
　　好吧！他是没有办法了，可是有人一个定有办法，现在别无他求的青家老爷，只能去求那个人了，在答应了N个皇帝的要求后，终于在皇帝的招募下，找到了一个会为男子接生的先生。 
 
　　接生的先生个性怪异，没有人见到他的真面目，也没有人知道他的来历，只知他的声音非常的听，而在他的帮助下，青家的夫人终于顺利生下，怀了三年有余的孩子。 
 
　　男孩张的是鬼头鬼脑，可爱的不得了，这可乐坏了青府上下，而府外一群干等的人一听消息，也一起欢呼了起来，那叫一个热闹。 
 
　　他们还沉静在欢呼中时，接生完后的先生留了一纸书后就离开了，没有人知道他的去处，更没有知道他的来路，有人称那先生是位仙人，就是送子给青家夫人孩子的仙人，而见过先生的人都无一不相信他的话，是的那位先生是位仙人。 
 
　　在大家的期盼中，青家小少爷长大了，却成了天马皇朝有名的惹祸精，名为青无尘，是青家夫人再翻越了各种书籍后的，第二年为青家小少爷取的名，为青山无一云，青山无一尘，天上唯一月，山中唯一人。取完名后青家夫人那叫一个得意，对着青家老爷那个骄傲，看他多诗情画意，青家老爷那个叫欲哭无泪，什么诗，什么都不是，那是他随手粘来的小稿，不过青无尘这个名字……还算好听吧！谁叫是他夫人取的。 
 
　　青无尘是个热心而又爱热闹的小孩，遇不顺心的事不到半刻钟他也能闹的天翻地覆。 
 
　　路人说为什么没有人管他，有人回道这你就不知了，青无尘可是他们从小看着长大的，打也又打不得，骂又不敢骂，小心他撇起小嘴哭给你看，那叫一个心痛，他们这一路上的人都是认识他的，从他还在他娘的肚子里他们就开始关心他，而这天都谁家没有带过这小孩，他多乖多可爱多孝顺，就只是有点调皮，有点喜欢热闹，有点爱惹事生非，其他其实也没有什么啊！ 
 
　　路人无语。而青无尘不光家世大，这天都的每个人都是他靠山，惹事从来不用他收拾，自有人来帮他，他只管乖乖的说声道歉，他们也不会真的生他的气，谁叫他是他们看着长大的小孩呢，就像是他们自家的小孩一样，而总是帮他收拾烂摊子的是他的一朋友，叫上官凝秋，是天马皇朝第一商富上官家的长子。路人心道：这种人谁敢去惹他，要是遇到他，还是绕着走比较好。 
 
　　传言这青无尘也并非恶劣之徒，横看竖看，倒是长的人模狗样，样貌清秀，儒雅文质，只是为人心急又爱打报不平，再加上几个三朋猪友的一起鬼混，因而常做一些混事，可他也是个不长记性的主，被教训不到半天立马就又去鬼混，帐着有好友和天都的父老乡亲做为靠山，他那叫天不怕地不怕，鬼见了他都害怕的人，像是吃了称心似的，而青家老父更是对他不抱任何希望，常叹：没有少胳膊少腿就好，只要凝秋不嫌弃就好。 
 
　　青家夫人也总是温和的笑着安抚青家老爷，咬牙道：这小屁孩有人收，你不要急。 
 
　　夫人叫他不要急，可是这怎么可能让他不急啊！这小鬼一天到晚惹事，虽然他是没有帮他收拾过什么，但是一出门就听到青家那个小鬼又惹事XX00的，他不爽好不好，最可气的事，那小鬼又有恋母情结，常常坏他好事，他不急行吗？ 
 
　　天马皇朝四十年夏，青府的小少爷满五岁了，在这个举杯欢庆的生日会上，来了一对样貌绝美的美人，众人望着天人一般的人都呆住了，只有青家夫人微笑着对美人打了招呼，叫来了自家儿子。 
 
　　小无尘看着门口那画上的小仙女，做出了今生最大的错误，从青家夫人的身边奔向门口的小仙女，并抓住人家的小手就不放，还不停的大叫，我的，我的……叫的满场黑线，而唯一笑着的就只有那个被抓着的小孩了。 
 
　　青家夫子咬着牙敲了一下儿子的头，心理骂道：跟你他父亲一样是个色狼，看到美女就眼直，死命的拉着儿子想要拉开他，青家小少爷像是吃了称心似的，小小的双手抱着小仙女就不放，更是过份的把头压在小仙人的怀里，美美的想着：好舒服哦！是他的耶！一个人美着！ 
 
　　小仙女对着青家夫人点了点头，轻轻的抬起青家小少爷的头，“啪”的一声，全场再次呆住。 
 
　　这时小仙女的声音响起：“对我可以这样，对其他人是不是也是这样。” 
 
　　青家小少爷什么时候受过这样的罪，立马拉下了脸，一撇嘴就要哭，这时小仙女的声音又再次响起：“要是哭出来，我就不要你了。” 
 
　　青家小少爷委屈的吸了吸鼻子还真的没有哭，这可是在场人没有见过的，要知道这青家小少爷可说是要风得风要雨得雨，全场的人那个不是宠他宠的要死，现在见这小孩子居然能控制青家小少爷，真是不可思议。 
 
　　“我又没有要哭！”青家小少爷嘟着嘴低声的喃呢！ 
 
　　“还说！”小仙女抬起青家小少爷的脸，嘟着嘴“波”的一声，四周沉静。“你是我老婆了，已经盖章了哦！不许去抱其他人，不许看长的比我美的，不许不听我的话，不许在装可怜，不许跟别人撒娇只许和我撒娇，还有把这个带上。”说完后小仙女从脖子上解下一个玉佩，威胁道：“带上了就不许解下来，不然我就不理你了。” 
 
　　傻愣愣的青家小少爷乖巧的点了点头，青家夫人对身旁的青家老爷咬牙道：“就没见他对我有这么乖巧过。” 
 
　　而大美人却只是好笑的看着自己的儿子和青家小鬼，这就是他接生的小孩啊！好可爱，怪不得秋儿喜欢，前几天他告诉秋儿，五年前他为他定了个媳妇后，就很严重的和他生起气来，知道他今天要来给小孩子过生日，非要跟着来退婚，现在可好，见到人家那么可爱，什么退婚，他看是非要和人家绑一起过，还这不许那不许，还真像个小大人，那叫一霸道，和他父亲一样，一样……好可爱哦！大美人眼里全是心形。 
 
　　
 
　　 
［正文:第二章］ 
 
 
　　“啊！”青家少爷大叫着从床上震了起来，双手抓着头死命的摇着，他怎么可以做这种梦，是恶梦，更是自我安慰着，不是的，不是的，他没有和他有婚约，他们只是朋友，其它什么都没有。 
 
　　但脖子上带着的玉佩又是怎么回事，难道…… 
 
　　他再次用力的摇头，不要想了，不会是真的，他自我催眠道。 
 
　　“少爷，你怎么了。”贴身小厮小林在门外着急的敲着门。 
 
　　擦拭了满头的汗后，青家少爷拉开被子光着脚下了床，走到桌前为自己倒了杯水，对门外喊道：“没事啦！” 
 
　　“真的没有事吗？少爷，我要开门进来了。”贴身小厮小林询问道。 
 
　　“进来吧！”青家少爷坐在椅子上低头看着手里的水杯，嘟喃着叹道：“不会是真的吧！” 
 
　　“什么不是真的吧！少爷……”小林进门后把手里的水放到桌上后，一看到自家少爷又光着脚下床又开始嘟喃：“少爷啊！你怎么又不穿脚子下床，要是被上官少爷知道了，又有你好受的了，怎么……” 
 
　　“我说小林子，你到底是不是上官府派来的奸细，一天到晚的帮着那个上官凝秋，他到底给了你多少好处，你要知道我才是你的主人，死小林。”重重的放下手里的水杯，双手X腰的对着小林子吼道。 
 
　　“没有啦！你才是主人啦！”小林子小声的回答道：“但是人家上官少爷多风度，多气派，多和气，多……”小林子一说到自己的偶像就两眼心形。 
 
　　“什么多，我看他是多恶心，多坏蛋，多流氓，就知道欺负我为乐，我才不要和他拉上关系呢！”双手抱怀的冷哼！他才不屑呢！就知道欺负他，他才不要喜欢他。 
 
　　“少爷，你怎么可以这样说上官少爷呢！人家上官多关心你，知道你身体不好睡眠差，迢迢从波丝给你买回来大床，知道你怕冷，还特意各地收温玉就怕你冷坏了，人家多爱护你，在外面要不是上官少爷为你撑腰，你怎么可能玩的那么洒脱，惹事不管多大也有上官少爷为你撑着，你以为每个人都和你一样，一天到晚惹事生非。”小林子一撇眼不满的看着自己少爷。 
 
　　“小林子，我看你人没长大，胆子到是长大了不少，敢教训起我来了，我看你就是欠教育，看我今天不收拾收拾你，你就不知道谁是你主人。”青家少爷双手并用的拉着小林子的耳大声的吼着。 
 
　　“本来就是嘛！人家上官少爷多好！人多对，要你去陪陪人家上官少爷，你就嚷嚷着要去听小曲，可是你明明不喜欢听小曲，还非要去听，害的自己晚上老是做恶梦，明明喜欢赌房里的混乱，还非要去自找罪受？”小林子嘟喃着鄙视加无礼的说。 
 
　　难道是没有捏痛，青家少爷扬起一阵阴笑，双手改变方向用力的去捏着小林子肉肉的脸蛋。 
 
　　“哇！少爷！少爷，我错了啦！好痛哦！”小林子用力的点着头想要甩掉少爷的手，可是怎么都甩不掉，脸一定脸了啦！他嫁不出去一不定都是少爷的错，5555他怎么可以这么可怜。 
 
　　“你不是挺得意嘛啊！现在知道痛啦！我是谁啊！我是你主人，我敢这样和我说话，还真要上天了是吧！”微微的松开了捏着小林子脸的手吼道。 
 
　　“你是奴才的主人啦！我错了不应该再你的面前说上官少爷的好，虽然上官少爷本来就比你厉害，但是这样……不是的少爷，小林子再也不敢了，你放放手好不好。”见小林子双眼带泪就差跪下求饶了。 
 
　　青无尘也没有兴趣：“算了！”放下手拿起小盘里的毛巾洗起脸来。 
 
　　这算是求饶吗？算了暂时放了他吧！他也饿了，肚子最大嘛！ 
 
　　“谢谢！少爷！”小林子呼了几口气，揉着被捏痛的脸低声说道。 
 
　　“去给我拿点吃的来，今儿我还要出门呢！”青家少爷洗着脸含糊的说道。 
 
　　小林子停下揉搓脸的动作，转头小心翼翼问：“少爷，今天你要去那儿啊！听小曲不要啦！晚上又要做恶梦，还是去看别人赌钱，也不要啦！那多无趣，你对数字又没有感觉去了也是自已找罪受。我看少爷今儿个不如……”小林子正说的起意就见自家少爷一脸愤怒的看着他，立马收了声一脸的无知看着少爷。 
 
　　“不是话还没有说完吗？接着说！”青家少爷青无尘满脸堆着笑容说道。 
 
　　“没，没有！少爷，你今天想去那儿去那儿，小林子我也就嘴笨，呵呵，呵呵呵！”小林子小心的赔着笑脸，就害怕少爷一个不高兴把自己给做了。 
 
　　“哼！”甩下手里的毛巾，坐回床上穿起衣服：“今天张帅他们要去花湖看花娘，喂！我说小林子我叫你呢！去拿东西啦！”看着小林子还站在原地，青无尘用脚跌了跌小林子怒道。 
 
　　“是，少爷。”低下头小林子委屈的撇着嘴退了下去，看他家少爷会高兴多久，得意多久，现在他就要告状，少爷他今天要去鬼混。 
 
　　………………………………………………………… 
 
　　“恶梦么？”上官府花亭内，各色的奇花被装点在花园的各处，花园的正中间正摆着一把古琴，坐在古琴后面是一位年芳二十又五，样貌绝色孤傲的男子，他便是这上官家的长子，上官凝秋。 
 
　　此时的上官凝秋微皱着眉头，看着一旁的青家小厮小林子。 
 
　　“是的！上官少爷我家少爷就是被恶梦吓醒的，我进门后还听到他嘟喃着，不是的，不可能！”小林子认真的回想当时他家少爷的情况如实的回答。 
 
　　“会是什么事情呢！”上官凝秋沉思。“昨天不是没有去听小曲吗？” 
 
　　“是没有，我也正奇怪呢！”小林子摇摇头接着，小心翼翼的观察着上官家少爷的脸色。“还有！” 
 
　　“还有什么！”听到小林子的话，上官凝秋眉头皱的更紧了。 
 
　　“还有就是，我家少爷今天要和官家几位少爷去花湖，看花娘。”小林子告状道。 
 
　　“什么！”上官凝秋大叫，回过神脸色沉重的拉着小林子的衣领吼道：“再说一次。” 
 
　　“上官少爷……”小林子兴奋的看着脸色变化的上官少爷，好帅哦！他就知道上官少爷会有这种表情，好美哦！ 
 
　　“说！”上官凝秋喝令道。 
 
　　“我家少爷说今天要去花湖看花娘。”小林子张大了眼，大声的说出他家少爷今天的去处，并看着上官少爷那一脸的变化，那叫一个享受。 
 
　　“哼！”上官凝秋重重的放开小林子的衣领，轻咳的一声：“良叔带小林子下去。” 
 
　　“是，少爷！”早等在一旁等待的管家良叔，在少爷叫他的同时出现在花亭，把还在发花痴的小林子拉了下去。 
 
　　上官凝秋沉笑着看着花园，花湖是么？花娘是么？很好无尘，是不是很久没有教训过你，你就忘记天有多高地有多厚了是吧！ 
 
　　远处游玩的青家少爷青无尘，突然感觉背上一阵恶寒，难道是感冒了，摸了摸额头，叹息。 
 
　　“无尘，你怎么了？”张家员外公子张帅怀抱身边的美丽花娘，关心的问着青无尘道。 
 
　　“没什么！”放下手青无尘扬起一个轻轻的微笑，接过身旁花娘手里的酒，喝了起来。 
 
　　“我们的无尘少爷今天是怎么了，闷着喝酒，这可不像你哦！”坐在青家少爷左边的将军公子右小风，一脸的夸言的取笑道。 
 
　　“我……”青无尘不知道说些什么，无辜的著向另一位好友。 
 
　　接收到好友求救的眼神后，右手边上的宰相的公子陶琳好意的打圆场，对着众人叫道。：“快别闹无尘了，对面的花船过来了。” 
 
　　这时众人的目光都转移了眼神，看着船外向他们使来的花船，只见几名穿戴纱衣纱裙的美丽少女围绕在一位坐在花船中间，也是他们所等待的人儿，花娇娘！ 
 
　　花娇娘是这天马皇朝有名的花魁，人如其名美如花朵，娇艳而美丽。风姿卓越的娇柔身段，不知道迷倒了多少名门公子少爷。 
 
　　花船上唱红的是一曲《子衿》，青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音。青青子佩，悠悠我思，纵我不往，子宁不來。挑兮达兮，在城阙兮，一日不见，如三月兮…… 
 
　　不愧是男人的最想得到的梦中情人，一首子衿容合了女子的情意和相思，众人见了更是起哄着对着花船上的花娇娘大叫了起来，花娇娘盈盈一笑后进了花船内。 
 
　　这时的热闹让花湖出现了前未所有的景像，无数的彩色灯笼点亮了花湖的四周，一艘艘装饰美丽的花船在花湖上游荡。 
 
　　青无尘笑着摇了摇头，将鎏金的扇子啪一声撑开，扇了扇，对那嬉闹着没边的好友们道：“闹是闹，可别误了人家，美人是美可不定是谁的主，想要得到这花娇娘的心可不是那么容易的事儿。”说着拿起酒杯再次喝了起来：“不过还真想知道谁能得到这花娇娘的哪一棵灵珑心。” 
 
　　“哟！我说我们的无尘少爷，今天你可真文雅，你可别在那里酸我们，我们得不到看还不行么？”宰相公子陶琳大叫着起哄道。 
 
　　“对啊！谁不知道你无尘少爷花花肠子是最多的，你的性情，我们还不明白。”将军公子右小风对着众友一眼抛起眼神。 
 
　　“就是，谁人不知你青家大少的，花花肠绕着这花湖也可以绕上好几圈，今儿个你这么文雅别是受了什么刺激，说这话你不牙疼，我们也心酸。”张员外的公子张帅跟着起哄兼取笑道。 
 
　　被众人一闹，青无尘只是笑着将扇子挡住了面，露出一对无邪的双眼看着他们。 
 
　　右小风受不了的对着青无尘摇了摇头：“我说你别露出这样的表情，不过跳过表情你的扇子可真漂亮。” 
 
　　“恩！”被好友一说，青无尘拿下扇子认真的把玩起来，认真的研究起扇子上的花纹。 
 
　　“哟！又换了一把。”张帅看着青无尘手上的扇子笑道。 
 
　　“恩！是呀！很特别。”扬了扬手中的扇子青无尘笑着回答。 
 
　　“这扇子别说还真特别，我想在这天马皇朝可能就此一把吧！我猜想又是你那个无敌好友，上官家的现任当家上官凝秋送给你的吧！”陶琳接过青无尘手里的扇子说道。 
 
　　“那是当然！”呵呵！青无尘笑的好不得意，他可是缠着上官那家伙好久，他才勉强答应送给他的，而且他还在上官那家伙脸上，亲了无数下才换到手里，不特别行吗？ 
 
　　“无尘的好东西那个不是上官凝秋送的，而且每一件东西都可是价值连城，还有些是咱们见都没有见过的好东西，不是有人常说要想看特别就去青府吗？我们无尘的宝物可以把这花船给塞满了。”宰相公子翻了个白眼羡慕的看着他。 
 
　　“真是羡慕你啊！无尘，我也想要这样的朋友耶！”张帅夸张的假叫着。 
 
　　“别酸我，你们也和我也差不了多少，敢情你们收的东西还少着？”青无尘不给面子的数落。 
 
　　“……”众友语顿。 
 
　　众人不好意思的捌开眼，这话当没有说过可好…… 
 
　　“好了你们就不要再闹了，今天可是个好日子，你们看这花湖被拉出了数以百计的花灯，就为了庆祝今天的日子。”青无尘看着四周的热闹，这花湖在他们吵闹的几分钟内，居然聚集了数以百计的花船，花灯更是点的五彩缤纷。 
 
　　“什么日子？”顺着身边花娘的手喝了口酒，右小风抬眼道。 
 
　　“这就是我们请你们来的原因了啊！呵呵！”张帅得意的大笑了起来。 
 
　　“什么日子神神秘秘的，快说啊！”双手改去搂著花娘，右小风微醉的打着哈。 
 
　　“这……”张帅买着关子，看着众人着急的表情，逗弄着怀里的美人。 
 
　　“你不说我还不知道，不就是西域来了几个使者，天马皇朝的皇帝大人为了让，仰慕天朝繁荣的服务行业的使者，特此一游。”宰相公子陶琳话语一出，众人都明白了点了点头表示明白不就是几个慌野来的野人吗？ 
 
　　不过也是托那些个野人的福，今天他们才能在花湖上看到这样的盛状，好期待哦！ 
 
　　　　
 
　　　　 
 
　　 
［正文:第三章］ 
这时一辆装饰的比他豪华，比他们大上一倍多的花船，从他们的花船边驶来，停在了他们的花船旁。 
 
　　“哼！有什么了不起。”陶琳看着驶过的花船不满的冷哼道。 
 
　　“怎么了！”青无尘好奇的询问好友。 
 
　　“还不就这船的问题，今儿个本来就是个大好日子我本来打算租刚过去的那辆船的，可是那租船的告诉我那船今天不租，说是坏了，好吧，坏了就坏了吧！可不一会儿我就见几个高大的男人上了那船，你说我能不气吗？”陶琳大口的喝着酒着对好友抱屈。　　 
 
　　“你们说这是谁的面子这么大，竟然连天马皇朝宰相、将军、尚书公子的面子都不给的人？而这租船之人到底是何人？”张帅问道。 
 
　　“可能真是那些个野人吧！”陶琳嘟喃着，知道是那些人租走了，他也不好去问，他还害怕自己家父亲在上面。 
 
　　青无尘也朝对面看了看，窗户虽然是开着的，但是下了厚厚的帘子，被遮的密不透风，估计只能里面的人看外面看得清楚，外人若想透过窗户看里面，实在有点困难。 
 
　　张帅把青无尘拉了进船，指了指船道：“你猜会是谁？” 
 
　　“我怎么会知道！”拍开张帅的手拿起扇子扇了起来。 
 
　　不一会儿，对面的船上停下了歌舞，像是嬷嬷样的女人走上了船头，对着花湖上的船舶尖笑道。“请大家都让一让，让我们今天的龙花船上来，也好让大家早一点见到我们国色天香的花娘，花娇娘！” 
 
　　等花嬷嬷话一说完四周又升起一阵狂叫，热闹非凡。 
 
　　青无尘用竹制牙签戳了一块西瓜，塞进嘴巴里咬的吧唧响，懒洋洋卧在美人的腿上。 
 
　　旁人见他并不关心也就各自回到坐子上，喝起了酒来，其实青无尘最关心的是等会出现在船头的美人，是不是真的就美的美的不可方物。 
 
　　青无尘懒懒的想起了上官家的上官美人，受不住的又是一阵恶寒，天啊！他今天是中邪了，老是想起那个姓上官的家伙，他那里好了，不就是美了点嘛！那有什么好到每个人都赞扬的份。 
 
　　用力的摇了摇头，甩开脑海里上官那家伙的笑脸，做什么笑的一脸变态，真是恶心！ 
 
　　宰相公子陶琳听他吃东西的声音，也没有多看他几眼，只是苦笑着摇头，对着空气道： 
 
　　“再如何学做男人的粗俗，明明是纤细之人，总是学不像的……” 
 
　　青无尘知道他在说自己，瞪了他一眼，扭过头去不再理他。 
 
　　“来头不小，保不准真是那些个野人。”右小风小声的说道。 
 
　　“也不知道有些什么大人物陪同。”青无尘再次看了一眼身边的花船。 
 
　　船内有人问宰相公子，张帅只顾着和怀里的美人嬉戏，不去理会，只回道：“老爷子们是不会来的，都在家陪夫人，夫人们怎么可能让他们出来鬼混，早回家做饭洗衣去了。” 
 
　　“哦！”众人这才安静下来等待满载花魁的龙船驶来。 
 
　　“来了，来了！”身旁的花船里，数人激动呐喊起来，而他们也跟着放下手里的杯子，站到窗前看个究竟，果然百米远处，有艄公拉着一艘做工考究的龙头船朝他们驶来。 
 
　　而先前的那艘花船以向后开出几里，让出原来的位子好让这艘大船能完全的停在花湖的中央。 
 
　　这船有一楼大小，上面立了百人，都是一条花街才情兼备的姑娘们。 
 
　　搁置了上下两层，四周张灯结彩，围个灯火通明。船当中是个四方平台，乐班的姑娘在两边，中间刚是身着华彩礼服的美人们，翩若惊鸿婉若游龙。 
 
　　曲是好曲，词是好词，人是美人，各家美人各显神通，把两岸的宾客迷得头晕目眩，叫好声连绵不断。 
 
　　屋里头的公子们也开始兴奋起来，青无尘今天到没有和他们一起兴奋，只想今天的心情无比的郁闷。 
 
　　“看！快看，那中间青色衣服的女子，就是我们今天的目标花娇娘，花魁园中的独花之魁。”右小风公子一脸兴奋，对着里面襟飘带舞，引人瞩目的美人几乎流下口水来。 
 
　　青无尘朝手指的方向看去，这位迷得众人神魂的女子确实不一般。 
 
　　脂粉堆里的女人，多半喜欢打扮地花枝招展，娇媚动人，而这花娇娘在些盛会不着华服，偏偏穿了一身青衣，说她是有意也好，无意也罢，倒真是吸引了大多数人的目光。 
 
　　“啧啧啧……”青无尘摇着折扇，发出赞叹。 
 
　　“真好看？我看还没有你们家那上官公子美！”宰相公子陶琳见青无尘的赞叹，发出这样的疑问。 
 
　　“吮！你不要扫兴好不好，我们是来找好玩的，不要在我面前提那个扫把星。”青无尘拉下了脸低声的提醒道。 
 
　　“别！别生气，我这不就开始道歉了不是，青兄，小弟在这里给你道歉了。”宰相公子玩味的低下头道歉。 
 
　　“哼！扫兴。”青无尘别过脸不想理会。 
 
　　“我说别这样啊！无尘，你看陶琳都道歉了，他也只是开玩笑的，你就大人不计小人过……”张帅帮忙劝道。 
 
　　“哼！”接着撇开心，众人看着他的孩子气，无言的笑开了。 
 
　　“要不这样，你看那花娇娘美，要不我们给你请上来，让你们见见做个朋友，你看怎么样。”右小风观察着青无尘的脸色小心的询问。 
 
　　“……”众友见青无尘没有意义后，又再次狭义的笑了起来。 
 
　　“我看这办法好！就这样办了。”陶琳挥手招来小厮拿了银两，小声的吩咐了几句，小厮便点着头离开了。 
 
　　不一会儿，小厮便回来了，一见低头的小厮右风便询问是怎么回事，小厮如些回答：“花嬷嬷说，大家都不要急，这花娇娘今天要陪谁见谁要说缘份，等一会儿花娇娘会出问题考大人们的智慧，如果能让花娇娘满意那么今天谁就能见到花娇娘，说不定还可以并渡良宵。” 
 
　　“屁！缘份，和我们？开玩笑！一个卖笑的和我们讲什么缘份，……”微有醉意的陶琳听到这话火气立马上来，抓着小厮的衣领就一阵吼叫。 
 
　　“呵呵……”众友狂笑了起来，既然还有人给他谈缘份，这天都谁人不知，他们最痛恨的就是缘份了，现在居然还敢和他们谈，这不存心恶心他们吗？ 
 
　　这里花船上有了动静，花嬷嬷再次出现在花船上，嬷嬷赔笑道： 
 
　　“各位贵宾稍安勿躁，我家姑娘面子薄，比较害臊，受如此抬爱，一时半会儿也不知道如何选择，生怕选了一家又得罪了另一家，所以姑娘斗胆设了一局，想要考考各家的公子，如果能够当场作诗一首送给我家姑娘，就算以后不能和公子长相思守，也能诗寄情……” 
 
　　花嬷嬷喋喋不休说了一大堆，归根结底就是一句话，以诗比才，谁家胜，谁家抱走美人归。 
 
　　右小风虽得意等心底也少了兴趣，眼神游离地看了看四周，比才情这些人怎么会是他们的对手，突然身旁的船内走出了两名西域使节打扮的男人，胡子拉扎，又穿皮雕大褂和马靴，原先猜测尊贵客人，果然是他们。 
 
　　四下有人调笑了，比才情，西域使节哪里是天朝才子的对手，这不是摆明了他们会赢吗？ 
 
　　花嬷嬷一笑，将一早就放在手里的白纸打了开来，在龙船上走了一圈后收了纸。 
 
　　花嬷嬷道：“我们姑娘就是想要各位公子，以这四周的景像做一首诗，各位请了。” 
 
　　“上面写了什么！”青无尘无意的问道。 
 
　　“一个字，景与美人！”右小风抚着头坐回了位子上，再次与张帅喝起了酒来。 
 
　　“哦！”张帅深沉的笑了，伸手与右小风碰了碰杯。 
 
　　“你们谁先请？”右小风饮下杯里的酒，看着擦着手蠢蠢于动的两位好友问。 
 
　　“都可，不过今儿个我没兴趣。”张帅与右小风对视一笑后，躺在了身旁花娘的身上，看样子是真的没有兴趣。 
 
　　宰相公子陶琳无意的耸耸肩看向好友们，这时张帅的声音又再次响起：“即然是为了给青兄道歉才请的花娇娘，那么就让青兄提诗一首怎么样，无尘。” 
 
　　一撇嘴，青无尘挥了挥手，身边的右小风便叫小厮拿来笔墨，轻一扬手一首诗便完成，交给小厮拿给龙船上的花嬷嬷。 
 
　　花嬷嬷一见来人的纸便笑了开来，好个小屁孩也不怕你家那位吃酷。眼神无意的扫过花船低头展开，与众人共赏，也算是做个见证，以示公正。轻吟： 
 
　　“野有蔓草，零露漙兮，有美一人，清扬婉兮，邂逅相遇，適我願兮。野有蔓草，零露瀼瀼，有美一人，婉如清扬，邂逅相遇，與子皆臧。” 
 
　　“好诗！”众人大叫，而花船上的众人更的得意的笑着。 
 
　　而被赞扬的青无尘却不是那么想的，他怎么觉得自己被什么人注意着，而那毛骨悚然的感觉让他非常的熟悉，难道……上官那家伙也在这里？ 
 
　　青无尘无视众人赞美的眼神，紧张的观望四周，可千万不要是真的啊！不然他真的会死的尸骨无存。 
 
　　而身旁的花船上，西域使节们抓耳挠腮，不知如何是好，汉族文化之精辟，那是这些番邦粗人能够了解的。 
 
　　西域人窘困异常，这时船内出来了一个书童打扮的人走了出来，递给西域使节一张纸，两人打开一看，不禁眉开眼笑，原先慌忙的气氛全然消失。一个眼色，下人接过西域使节手里的白纸并给了花嬷嬷。 
 
　　花嬷嬷再次展开，与众人共赏，也算是做个见证，以示公正。 
 
　　“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。” 
 
　　当花嬷嬷说完最后一个词后，四周都安静了下来，随后又是一阵热闹，这输赢看来已经定了下来。 
 
　　张帅一别眼看向青无尘，青无尘不在意的耸耸肩，打开扇子挡做自己的表情，只是这首诗，怎么会这么熟悉。 
 
　
 
　　 
 
　　 
［正文:第四章］ 
 
 
　　输赢以在各人的心理，当然没有见到花娇娘，对他们来说也没有什么损失，他们本来就只是来闹着玩的，不过让他们新奇的，还是那个打败青无尘的那首诗的正真主人。 
 
　　最后花娇娘在众人的注目下脚步轻盈的走进，他们身旁的花船后，他们都不约而同的倒吸了口气。 
 
　　他们不是在惊叹花妖娘的美貌，而是在花娇娘拉开花船的那一瞬间，他们见着了让天下女人都为之失色的绝美面容，而能拥有这样面貌的人不是别人，正是青无尘家的那位出了名难缠的未婚夫，上官凝秋…… 
 
　　“不是吧！上官凝秋！” 
 
　　随之众友把同情的目光送给，还不明白状况的青无尘。 
 
　　而这时上官凝秋的目光也同时看向他们这艘船，众人不约而同的打了个寒战，不是吧！又要倒霉了，不过他们还是比较同情无尘，因为他是他们之间最倒霉的，不知道回去上官凝秋会怎么收拾他，真让人期待。 
 
　　回眸对视一眼，如果上官凝秋在，那么……意思是说他们也在咯！看来他们不只要担心无尘，他们更要担心自己，好担心…… 
 
　　怀着不安的心情，进了船内，见着一脸拥懒的表情，众友气不打一处来，各自坐回了椅子上，各怀心思的沉静下来。 
 
　　“怎么都不喝了？”见众友无话青无尘依着身旁的花娘，不解的盯著众友询问道。 
 
　　“还喝，我们哪儿有心情啊！……”原本有些醉意的陶琳也醒了酒，一脸无奈的看着他。 
 
　　“怎么了？”青无尘好奇。 
 
　　“没有怎么，就只是担心回家会被收拾的尸骨无存就是了。”右小风咬着牙小心的看着对面。 
 
　　“呵呵！”张帅挑逗的对青无尘抛去一个眼神。 
 
　　青无尘涩涩的顺着他的眼神看去。碰巧看到身旁花船的下人拉开了帘子，里面出来四个随护，站在了花船的四周，挡住了一群好事者的眼线，而他们之所以能只到那花船内的景像，万全是因为这花船在他们旁边。 
 
　　花船内，那花娇娘坐在两个西域人的中间，还有一位朝中的大臣和四位贵公子，西域人看到他们的眼神后，从鼻子里发出不友善的轻蔑哼声。 
 
　　反而一旁的四位贵公子和大臣，对他们微笑着举了举手中的酒杯。 
 
　　“滴挡！”青无尘手中的酒杯掉落在地上，酒被洒的满身而不知，只是看着对面的花船张大了嘴！ 
 
　　妈呀！他要不要这么倒霉，僵硬的回过头看着好友们，众友也只能回他个比哭还难看的笑容。 
 
　　在那同时，众友也发现了自己的另一位，也在那艘船上，正一脸微笑的看着他们，众友憋着气低下了头，心里大叫不好…… 
 
　　……………………………………………………………… 
 
　　在众人沉静中花船终于靠了岸，而他们也终于得到了呼吸的空间，纷纷脚步凌乱的上了一辆早以准备好的马车。 
 
　　原以为龙头花船不会走的，没想到他们居然跟上了他们的步伐。 
 
　　“站住！”一个威严的声音传来，刚好让他们刚起步的马车停了下来。 
 
　　车内的众友都一一的低着头，不理会！ 
 
　　“装听不到”右小风用手绢擦着脸和身上低声的说。 
 
　　“恩恩！”众友默气的点头，奇怪的看着他，接着右小风又从怀里拿出一小杯药粉，让青无尘帮他到在身上，众友叹息见怪不怪，不能正面相对，那装死总可以了吧！ 
 
　　这时六个精壮的守卫围住了他们的马车，把马车上的马夫赶了下去，而后四名年轻贵公子，同时出现在他们的马车前。 
 
　　“可可！”最先没承受不住，做好准备工作的右小风，很最没有义气的推开好友，冲出了马车奔向四名年轻男子中一位。 
 
　　“不乖哦！”看不清男子的脸但能听的出是个好脾气的人，手轻轻的捏了捏爱人的脸。 
 
　　“很乖哦！只喝了一点点酒，没有做错事，没有找花娘，很乖。”举起手右小风一一的数出自己做的乖巧事情。 
 
　　“真的吗？”男子怀疑。 
 
　　“真的！”右小风用力的点点头，双手抱着男子撒起娇来。“可可，我好饿哦！我们去白孝楼吃点心好不好。” 
 
　　上下左右的观看着自己的宝贝，确认没有水粉味后，对着好友们点点头，抱着自己的宝贝离开了。 
 
　　“恶心！”陶琳鄙视的道。“刚才搂着花娘笑的最爽的就是他了，还好意思说没有找。” 
 
　　“真是个叛徒！”青无尘咬牙，早知道就不帮他拿药了。“刚不是他说不要理会的吗？他奶的还不是他最早跑出去。” 
 
　　“可恶的败类！”陶琳对着右小风离去的方向比了个X。“还敢去吃好吃的，我们都还在这里，他故意敢抛弃我们，他就别想我们原谅他。” 
 
　　“这次他是死定了，看下次遇到他我们不整死他，我就不姓张……”玩的最欢的张帅不脸的愤怒和不齿，而后：“死鬼，你站在那里做什么，人家的脚很痛耶！过来跑我啦！” 
 
　　甜的腻死人的声音从那张倔强的嘴里叫出来，让青无尘和陶琳打了个寒战，难道世界未日来了，还是外星人入住地球。 
 
　　众人被张帅这么一喊，顿时对着他不齿的行为比起了中指，不多时马车的帘子被一名样貌威严高大雄伟的男子拉开，一脸严肃的看了看他们后，再观察了一下张帅的脚后，一言不发的抱着走人。 
 
　　“妈呀！”青无尘小心的拍了拍自己的心脏，他最害怕的人不是父亲，也不是上官那家伙，最害的是不说话一脸威严的人，像他家温柔又会吃人的娘亲。 
 
　　“现在怎么办？”陶琳小声的问着青无尘。 
 
　　“装死？”青无尘无奈。 
 
　　“还有没有直接点的。”陶琳无力的小心的看着窗外。 
 
　　“出去受死。”青无尘靠着马窗把身体完全的依了上去，像是这样就比较有力气。 
 
　　“不要！有没有更好点的。”陶琳哭丧着脸摇头。 
 
　　“没有！”如果有的话他早就出去了，那还等在这里等死。 
 
　　“那……” 
 
　　“青无尘，我数到三，你再不出现我就……”这时车外响起了，那上官恶魔的声音。 
 
　　青无尘装死的双手抚住耳朵，不想听，不要听，接着双眼无邪的看着陶琳，陶琳很意气的撇开脸，装做什么都没有看到。 
 
　　“你……”青无尘受伤的扁起了嘴。 
 
　　“一……”车外上官凝秋已经没有耐性在这里等，那个名为青无尘的胆小鬼。 
 
　　“二……” 
 
　　“没听到没听到！”青无尘小声的自我催眠。 
 
　　“三……”上官凝秋皱着眉头正想着上前，就见马车上的帘子被一只小手轻轻的拉开，露出青无尘那紧张又带点害怕的小脸。 
 
　　“人家这不就出来了。”委屈的嘟着嘴小心的下了车，慢慢的渡到上官凝秋的面前。 
 
　　“知道出来了？”上官凝秋一脸好笑却忍住的，看着青无尘的那可爱表情。 
 
　　“恩！”青无尘小心的点了一下头，眼神偷偷的看了一眼上官凝秋后，又再次低了下去，好可怕哦！怎么办呢！回家叫爹爹保护，可是这里离家好远咯！怎么回去呢！ 
 
　　“我来的时候已经给青夫人说过我会来接你，你今天在我府上过夜。”看着青无尘的小动作，上官凝秋失笑的打断他的幻想。 
 
　　“哦！……”娘出卖我，恨死你，我不就是破坏了你第一万两千次的好事吗？哼。青无尘咬咬唇貌似害羞的低下了头。“那怎么可以，人家还没有成年，大人说未成年要在夜深之前回家才是好宝宝。” 
 
　　“你也知道啊！”上官凝秋冷笑。 
 
　　“当然，那是上官娘常说的嘛。”青无尘乖巧的一点头，双眼星星的看着他，想要得到上官凝秋的同情。 
 
　　“我娘说的你到记的清楚，我说的话你到是一句也没有记住！”上官凝秋无名的吃起了飞酷。 
 
　　“啊！……”青无尘听他这话就知道他生气了，马上很乖的摇头：“我有听，我有听，我最听的就是凝秋的话了。”自己在心里鄙视自己，什么话，老子什么时候听你话，可是他没有胆说出来就是了。 
 
　　“哦！那都听进去了什么？”上官凝秋双手抱怀，看着他变化的小脸问道。 
 
　　“恩……”青无尘双眼直转的看着四周，这时耳朵传来一声尖叫。 
 
　　“啊！”不用怀疑是陶琳的。 
 
　　“怎么了？”青无尘看着上官凝秋，又将目光转向马车，只见马车正以不正常的速度摇摆，随后又传来了无数的叫声，而这叫声把青无尘的双眼都叫红了。 
 
　　“怎么办？上官……不是凝秋，陶子他是不是被姓周的给杀了，他的叫声怎么那么恐怖啊！” 
 
　　“恐怖？”上官凝秋看了看马车低笑，还真是不懂人事，不过很快他就能明白了，也许比这叫的更惨。 
 
　　“是啊！我们去救他好不好？”青无尘那还记得自己做了什么，双手去拉着上官凝秋的手摇着。 
 
　　上官凝秋低头看了看被抓着的手，“不用了，你先管好你自己再说。” 
 
　　“什么自己。”低着头看了看自己，没有什么不对啊！很好，很帅，也很乖啊！ 
 
　　“因为等会儿你会叫的比他惨！”上官凝秋用手轻轻的拍了拍青无尘的小屁屁，阴笑着拉着他就走。 
 
　　“啊！”青无尘在无意识中，被上官凝秋拉着走了一大段路后，“啊！”的一声尖叫了起来，接着甩开上官凝秋的手就开始跑。 
 
　　“不要啊！”青无尘一路尖叫。 
 
　　上官凝秋回过神愠怒，看着已经跑远的青无尘喊道：“站住！” 
 
　　“才不要，救命啊！”青无尘在无人的大街上对着身后嚷嚷。 
 
　　“我叫你站住，没有听到！”上官凝秋提气跟着青无尘，他还不急着抓他，他要青无尘自己停下来，不然……等会他会死的很惨。 
 
　　“没有听到，我没有听到，不要跟着我啦！”青无尘一脸的绝望小表情，让上官凝秋看的非常之爽快，却又非常的生气，又不乖了啊。 
 
　　“无尘。”上官凝秋在青无尘的耳边轻叫。 
 
　　“哇！别过来，别过来，你是鬼怎么用飘的，你不要过来啊！”青无尘被逼近了一处死角，双手伸着警告的看着上官凝秋。 
 
　　“你叫我不过来，我就不过来？”上官凝秋扬起他那绝色的笑容，看着青无尘。 
 
　　“我……反正你不要过来就对了。”青无尘双手挡着上官凝秋的身体，不让他的脸靠近。 
 
　　“无尘！”上官凝秋深情的看着他。“你怎么可以这么不乖呢！” 
 
　　“我没有，我很乖！”青无尘死不承认的摇着头。 
 
　　“是吗？那怎么会在花船上？还叫花娘！”上官凝秋半眯眼危险的问，低头去闻青无尘身上的香味，然后一脸厌恶的皱起眉头。 
 
　　“那是小风他们去叫的，不是我！”青无尘双手加头的摇着解释。 
 
　　“那诗是你写的吧！”上官凝秋的眼神更加的危险了。 
 
　　“那！……”青无尘小心翼翼的咬着牙看着他。 
 
　　“野有蔓草，零露漙兮，有美一人，清揚婉兮，邂逅相遇，適我願兮，野有蔓草，零露瀼瀼，有美一人，婉如清揚，邂逅相遇，與子皆臧。”上官凝秋冷冷的轻吟。 
 
　　“你记得！”青无尘眼眸深深，更加小心谨慎的问。 
 
　　“我怎么可能不记得。”上官凝秋扬着微笑温柔的看着他。 
 
　　“恩……”青无尘低下头看着脚尖。 
 
　　“写的很好！”上官凝秋赞扬。 
 
　　“那里，你写的也很好！”扬起脸青无尘无解的笑着。 
 
　　“那是当然的，那本来就是我写给你的。”笑微消失后接着是上官凝秋的抱怨加怒吼：“你敢把他写出来送给那女人，还诗寄情啊……” 
 
　　“我那有！明明是花嬷嬷自己说的……”青无尘无辜的解释，他也是为了好玩不是。 
 
　　“还敢说！”上官凝秋咬着牙。“我看是给你太多空间让你去幻想了，看来我今天是不收拾收拾你，你就不知天有多高地有多厚。” 
 
　　“不啊！……”用力的一推快速的跑了出去，他敢说，这是他今年跑的最快的一次。 
 
　　“我看你多能跑。”上官凝秋双手抱怀的看着远处跑的正欢的青无尘，一脸的气愤。 
 

 
　　 
［正文:第五章］ 
 
 
　　“说错没有！”随着上官凝秋的声音接着是“啪”的一声，那清脆的像吃苹果一样，当然那肯定不是吃苹果，而是我们青家少爷的小苹果屁屁正被，我们无敌的上官凝秋大少爷关照着。 
 
　　“错了！”委屈的含着泪咬着牙爬在上官凝秋的腿上。 
 
　　“还要不要把我送给你的东西送人。”接着又是“啪”的一声。 
 
　　“不送了！”我们青家少爷的声音开始咽喉。 
 
　　“还要不要喝花酒！”接着又是“啪”的一声。 
 
　　“不喝了！”含着泪双手纠结。 
 
　　“还要不要看别的美人。”上官凝秋提高了声调。 
 
　　“不看了！”可怜的青家少爷泪都掉了下来，声音都带着哭声。 
 
　　上官家少爷在听到满意的回答后：“很好，看在你今天还算乖的份上，只打二十下，来数着。” 
 
　　“不要了啦！凝秋，我知道错了。”听到还要被打的青家少爷，双手死命的挥着张嘴就求救的道。 
 
　　　好笑的看着青无尘的动作，上官凝秋无奈的扬手又是轻拍：“知道错了，我看你是好了伤忘了痛，今天打了明天一好就又出去鬼混。” 
 
　　　“不会啦！人家很乖的，不会再去了。”青无尘忍着痛挣扎着，反手拉住了上官凝秋的一只手喊道。 
 
　　“上次，上上次，再上上上次你也是这么说的。”上官凝秋停下了动作挑眉。 
 
　　“可是你那么凶，人家又没有地方去，人家……”微抬起头双眼无辜的看着上官凝秋解释。 
 
　　收回了笑微上官凝秋喝道：“不要给我装可怜，数着……” 
 
　　“凝秋……”被这一喝青无尘一扁嘴。 
 
　　“不要叫我，叫也没有用。”铁了心今天看来不给他个血一样的教训，青无尘是不会知道什么是正道了，可是捌开脸用眼光看着那被自己打的红艳艳，娇滴滴的小屁屁，他那心里就说不出疼痛，要知道哪可是他的领地，再见青无尘那可怜的小表情，上官凝秋的心也软了下来。 
 
　　“人家痛……好痛哦，屁屁都烂掉了。”青无尘再次扬起头，满眼的星星看着他，一发现上官凝秋有软的样子，青无尘再次用起了，已用了无数次都不会失败的办法：“凝秋我再也不去了，那些花娘又没有你好看，……看他们我还不如回家来看你，你比他们好不知道多少倍。” 
 
　　谁在说我装我跟谁急！我这是以退为进你知道吗？ 
 
　　“真的？”上官凝秋面上虽然很严厉，但手上的动作却轻了不少。 
 
　　“恩！凝秋，好痛哦！……”感觉到上官凝秋的松懈，青无尘更是嘟起小嘴撒娇。 
 
　　“那里痛了。”上官凝秋心痛的看着青无尘小心的询问。 
 
　　“屁屁！”青无尘指了指自己被伺候的红彤彤的小屁屁！ 
 
　　“谁叫你不乖，知道痛了下次就不敢了。”嘴上说着狠话手却轻轻的把青无尘扶了起来。 
 
　　“不敢了！凝秋，我就知道你对我最好了。”屁，最好？还打老子屁屁，哼！先记下来先：“凝秋我想喝水。” 
 
　　“好的，马上就好。”上官凝秋温柔的顺了顺青无尘有些乱的头，对着宴会厅外大叫。“管家。” 
 
　　“是的，少爷。”管家早以等在外面，一听到上官家大少爷的叫喊，立马冲了进去低头从怀里拿出一个药膏，这可是他随身带着的，谁叫青家少爷那么不听话，三天一打很常见。 
 
　　接过药膏吩咐道：“去拿些吃的。” 
 
　　轻手轻脚的给青无尘上起了药，已被打的习惯了的青家少爷在一阵鬼叫后，现在被一上药反而没有什么反映了，因为上官凝秋打的本来就不重，只是想让他长点记性，药膏一上完青无尘只感觉小屁屁上一阵清凉，那叫一个舒服。 
 
　　偏着脸看着还站在原地的管家，心道：还是这个管家良叔上道：“要吃鱼鱼！”青无尘叫道。 
 
　　“是的，青家少爷。”管家点了点头。 
 
　　“还要吃虾！”想了想青无尘接着道。 
 
　　“是的，青家少爷！”管家看了看自己少爷后回答。 
 
　　“还吃鸡腿！”跟着管家看了眼上官凝秋发现他没有什么变化，接着对着管家要求道。 
 
　　“咳！好的，青家少爷！”管家轻咳一声回道。 
 
　　“还要……”青无尘话还没有说完，就被身后的上官凝秋打断。 
 
　　“没有还要，良叔，去弄一些清淡一点的东西。”冷冷的扫了眼青无尘无辜的双眼，对管家良叔说道。 
 
　　一听到没有肉肉吃，那怎么可以那不是要了他的命吗？说什么都不行，挣扎着爬在了上官凝秋的怀里，小小的双手抓着他的衣服，死命的撒着娇：“不要啦！我饿！” 
 
　　“饿也不行，你这样不能吃太油的东西。”轻轻的拍了拍青无尘的脸安抚。 
 
　　还不是你害的，你还好意思扣下我的美食，恨你啦！ 
 
　　一双大眼无邪的紧紧的跟随着上官凝秋，咬着牙无声的指责他的不是，最终再上官凝秋的无奈中：“好了，良叔那些东西都弄的清淡一点，再加点蔬菜。” 
 
　　“是的，少爷！”管家之所以不走是因为他知道，他们家上官少爷最后还是会妥协的，谁叫哪青家少爷那么会撒娇，不管做错什么，只要委屈着送出一个眼神，一滴泪后什么都会妥协，而且不管他家少爷怎么冷脸怎么铁着心，最后还不是要反过去哄着宠着，看来未来他们家少爷的日子不会好过了，他可是看准了主，因为他家少爷保准是个妻管严。 
 
　　…………………………………………………………………… 
 
　　清晨一天早，青府大门前就坐了一名年约十二三岁的小男孩，而这名小男孩便是这青家少爷，青无尘的贴身小厮小林子。 
 
　　你要问小林子这么大早坐这里做什么，那他会笑眯眯的告诉你，他在等他家少爷，等他做什么？他会毫不犹豫的告诉你，他在这里等着看他家少爷的表演。 
 
　　什么表演呢！小林子就会一撇嘴大笑，哪不就是上官家大少爷和他家少爷的一种生活方式，一天一教训，三天一小打，这不昨天不就是第三天么，而他们家少爷又没有回家，保准是在上官家里，他本来也想跟着去的，可是上官家管家良叔说什么都不让，他想可能是害怕他家少爷折了面子吧！ 
 
　　不过能在这里等他家少爷，也就是在第一时间看到他家少爷的脸，他那叫一个爽快。 
 
　　等了快一刻钟那么久后，小林子终于看到了光明：“少爷！你终于回来了！你都不知道小林子有多担心你。” 
 
　　随后小林子用一种奇怪的眼神，看着一手扶腰一手扶墙，单独一人走在清晨的街道上。 
 
　　这是怎么会事，他奇怪的不是他家少爷走路的样子，而是他家少爷怎么会一个人回来，难道是上官家大少爷终于受不了他家少爷的白痴，把他给……做了？因为他家少爷昨天不是穿的这一身衣服，还是他家少爷终于发现上官家少爷是自己的真爱，无脸见到上官家少爷所以害羞的一个人跑了回来？ 
 
　　左右的打量了一通后，确认自己想法的小林子心理那叫一个兴奋，现在的他最想做的事情就是快点回去打水，帮他家少爷好好的观瞻一下身体，哦哦哦！ 
 
　　“你在那里鬼叫什么，还不来扶我。”咬着牙青无尘对着不在发呆中的小林子叫道，妈的，昨天明明没有这么痛的，难道是上官凝秋那家伙在他睡着后，又对他的小屁屁抱报了？ 
 
　　不就是在吃饭的时候把饭倒在了他的身上，把他的手臂整个烫伤了吗？他有必要那么生气吗？还把他红嫩嫩的小嘴啃的像小茄子一样吗？他都不记得他把他小屁屁打的红彤彤了吗？还那样欺负他。 
 
　　不过，轻轻的唔着嘴冷哼！他已经为自己的小屁屁抱报啦！一想到这里他就那个叫爽，想要欺负他，上官那个家伙还嫩了一点，哼……呵呵！想着上官那家伙绝美的脸色，一定会气的非常出彩吧！哇哈哈哈…… 
 
　　“哈哈哈……”一想到这里，青无尘忍不住的笑了出来。 
 
　　“少爷，你没事吧！”小林子上前扶起自家少爷，关心的问着，难道真受打击了？ 
 
　　“恩！……”发现自己在不知觉中居然笑出了声，青无尘冷哼一声：“没有，还有你这么大早在这里做什么？” 
 
　　“我在这里等少爷回府啊！”小林子无辜的回答。 
 
　　“是吗？”青无尘怀疑的看着小林子，这小子不是上官那家伙的迷吗？不会是他去告状的吧？ 
 
　　“当然了，少爷，我可是你的贴身小厮，你昨天一晚没有回来，我都有很担心的。”小林子在看到青无尘怀疑的眼神后，露出了一脸可怜的看着他：“最后好不容易在夫人那里知道，你去了上官少爷家，所以我这不……一大早就等在这里。”说完一脸的看我多有责任感的表情。 
 
　　“哦！是这样啊！我还以为你去告状呢！”一撇眼不经意的说。 
 
　　“告……告状，这怎么可能嘛！我虽然崇拜上官少爷，可是你才是小林子的真正主人，我怎么做这种事情。”脚步一滑，差点没有摔倒，什么时候他家少爷变的这么聪明了，不过再怎么聪明，也没有他小林子有办法。 
 
　　“好吧！没有就没有吧！话可真多，快点走啦！我都饿了！回府。”青无尘受不了小林子走路的速度不满的喝道。 
 
　　“是的！少爷！”小林子再次探头探脑的看着四周，真的没有发现有人后，再次失望的看了一眼自家少爷，不会是被抛弃了吧！这样想着脚步却也快了一些，他要去看看到底是怎么回事。 
 
　
 
　　 
［正文:第六章］ 
 
 
　　早起练功的青家老爷看到躲在小林子身后，小心翼翼走着的儿子，那叫一个气，这个小鬼定是又惹了什么事，不然那走路了动作怎么那么难看，肯定是被上官家那小子给教训了。 
 
　　“给我站住！”青家老爷那个气，生这儿子一点用都没有，反而一再的犯错惹事，哪一次不是让上官家的那小子去处理，要他去那不是要了他的老命老脸吗？ 
 
　　“吮！”青无尘硬着头皮转过头，对着他家老爹就是一阵傻笑，“爹爹！” 
 
　　“你……”看着儿子那样子，青家老爷又是一阵无力，“给我站好！看看你那是什么样子啊！” 
 
　　“爹爹！”青无尘轻叫道，对身旁的小林子抛着眼色，叫他想办法。 
 
　　“老爷好，这一大早的我想老爷还没有吃早餐，我这就去准备。”小林子装无辜的对着一脸铁青的青家老爷，然后快速的快步跑着离开。 
 
　　青无尘一翻白眼什么事道，以前做事怎么没有见他跑那么快过，一遇事他跟见鬼似的跑的飞快。 
 
　　“你看看你那样子，我堂堂天马皇朝尚书大人，怎么可能生出你这种儿子！”青家老爷那一个痛恨啊！ 
 
　　“我是我娘亲生出来的。”青无尘小声的嘟呢！ 
 
　　“你说什么，你娘要生你还不是要我的努力，不然你以为你是从天上掉下来的。”青家老爷愠怒。 
 
　　“没有……”委屈的嘟呢，我又没有叫你那么努力，小的时候你不是说我是上天送给你们的宝贝吗？ 
 
　　“哼！看看你现在的样子，要是以后成亲也这样，我看你娘子不到两天就跑路。”青家老爷不屑的说。 
 
　　“我娘也经常离家出走啊！”青无尘无辜的说。 
 
　　“你……”青家老爷被塞的说不出话来，眼都被气的通红。“长大了是吧！皮是长厚了是吧！欠教育了是吧！”咬着牙顺手拿起练功用的木棒就开打。 
 
　　青无尘那是青家老爷的对手，被追赶的满庭院乱跑，一不小心还要被打到，一边小心着自家老爹的木棒，一边小心的扶着腰，东躲西藏的，一路上经过的仆人早以见怪不怪了，只是远远见着捂着嘴偷笑，避开了些走。 
 
　　“爹爹，爹爹，不要啦！不要啦！”青家少爷嘟着嘴满脸惊慌的大叫，随着他家老爹乱转，这时他的眼光被走廊里出面了熟悉的身影后停了下来，正好被青家老爷抓住，扬手就要打下去。 
 
　　“住手。”一阵风抚过他们的脸颊，青家老爷手中的木棒被弹了开去。 
 
　　青家老爷看了看被弹开的木棒，正想发作在见到来人后，脸立马出现四百八十度的转变。 
 
　　一看到靠山来了，青无尘更是有胆无惧的告起状来：“娘亲要告状，爹爹刚才怀疑我不是他亲生的。” 
 
　　青家夫人整理了一下儿子的衣裳，一挑眉看向青家老爷。 
 
　　“没……没有，绝对没有娘子我怎么可能说这种话，你不要听这小鬼乱说。”青家老爷满脸黑线的解释，这死小鬼欠打了是吧！看他回头不好好收拾收拾他，他就不知道天高地厚了。 
 
　　“我才没有乱说，娘亲。”青无尘扬起伤心的小泪脸，无邪的看着青家夫人：“我明明就有听到，爹爹说我是天上掉下来的，他倒霉才拾到我。”接着告状。 
 
　　“没……”青家老爷脸上的皱纹都要被这小鬼给气出来了。 
 
　　“是吗？”反而青家夫人一脸的平静温柔轻声的问。 
 
　　“恩恩。”青无尘用力的点着头。 
 
　　“死小孩！你再乱说话看我今天不收拾你，……”青家老爷那叫一个咬牙，双眼死瞪着这个死小孩扬手就要啪过去。 
 
　　“娘，救我啦！我爹爹要杀人灭口啦！”看出爹爹的意图后，青无尘那有那么笨的让他打，早就大叫着躲到了青家夫人的身后，露出一脸的得意看着他家老爹。 
 
　　“是真的吗？”风一样的温柔声音传进了我们青家老爷的耳朵里，引的青家老爷一阵头皮发麻的放下了手。 
 
　　青家老爷硬着头，瞪着眼抛了个给我小心点的眼神给青无尘后，转过头一脸无辜的看着青家夫人：“娘子。” 
 
　　“哼！”青家夫人不理会青家老爷的一脸菜色，转过身面对青无尘，伸手轻轻的拍了拍：“又不乖了是吧！” 
 
　　“没有啦！娘。”青无尘扬起无邪的笑容，抛了个得意的眼神给自家才爹后，对着青家夫人撒娇起来：“娘，人家都有好饿哦！爹爹还凶人家。” 
 
　　“是吗？”青家夫人捌开脸看向青家老爷，青家老爷那叫一个冤，只能不停的摆着手否认。 
 
　　青家夫人了解的点了点头，看向儿子后道：“又被上官家的小子教训了！”青家夫人说的话不是问句而是肯定，早在很多年前，他就把这种权力教给了上官家儿子，因为只有他才能让像野马一样的青家少爷乖乖听话。 
 
　　“娘！……”青无尘红着脸，低着头怎么说他也是男孩子嘛！被打屁股是一件很丢脸的事情好不好，最坏的还是那个上官家的坏蛋，他不就是想让他出丑吗？哼！ 
 
　　青家夫人看着儿子的小表情，疼爱的捏了捏儿子的脸，对着一旁干站着等候的青家老爷道：“吃饭吧！” 
 
　　青家老爷像是被释放的犯人一样，高兴的跟小鸟似的，快步的跟了上去。 
 
　　“娘子！”青家老爷轻轻的握了握青家夫人的手，一脸媚笑。 
 
　　青无尘不爽的咬了咬牙后，冲上去推开青家老爷，抱着娘亲就撒娇：“娘亲，人家都有好想你哦！今天小尘要和娘亲一起睡。” 
 
　　不看青家老爷被打击的死过去的面容，青无尘那叫一个爽，和我斗哼！ 
 
　　不过青无尘比较害怕的人还是他娘亲，别看他家娘亲在外面多么的温柔和善良，其实私下里是多么的恶劣，这里就不一一说了，在很小的时候我们小小的青家少爷，发现他那很高大的爹爹被自己的的娘亲收拾的不成人时，他就开始无限同情他的爹爹，并在暗地里很快乐的幸灾乐祸。 
 
　　………………………………………………………………………… 
 
　　在青家老爷恶毒的眼光中，青无尘无邪的谈话中，和青家夫人温柔的笑声中，终于走进了青府的客厅，青无尘跟着青家夫人一起坐了下来，而青家老爷在不情不原中坐在了青家夫人的另一边，一起围在圆桌前吃着早餐。 
 
　　今天的早饭是刚出炉的包子，瘦肉粥，和几样家常的小菜。青无尘昨天晚上吃了一肚子的油腻，今天早上的清淡正合了他的口味。 
 
　　伸手就要去抓包子，被青家老爷的筷子打了个正着。“谁叫你动的。” 
 
　　“我……”青无尘不理会青家老爷，把眼神看着青家夫人，青家夫人微笑着从身旁仆人的手里接过毛巾，将青无尘的小手一一的擦拭后，对他点了点头。 
 
　　青无尘一得到解放，左右一个包子张大了嘴就啃了上去。 
 
　　“唔……捂捂。”被烫着的吐了吐舌头，接着啃了起来，青家夫人被他这个样子逗的笑了开来，而青家老爷在一阵无力后，也更着笑了起来，再怎么说还是个小孩嘛！ 
 
　　青家夫人给青家老爷盛了一碗粥递给了他道：“你这么大个人了，还跟尘儿这小子计较。” 
 
　　“就素，我是小孩子嘛！你是大人还是我爹爹你要让我啦！”青无尘一听娘亲在教训老爹忍不住插嘴道。 
 
　　“闭上你的嘴，你还小你都快十六还小，外面那些个十六岁的小孩，都快当爹爹了你，到好一天到晚的给我惹祸。”一说这里青家老爷就上火，在接到青家夫人的下火包子下，压了下来狠狠的咬了几口。 
 
　　青家夫人盛了碗粥给青无尘，一听到青家老爷这话就不乐意了板着脸道。“都少说两句，这大清早的还不消停了是吧！” 
 
　　“没有！很乖！”青无尘举起满手油光的小手，对着青家夫人无辜的笑着。 
 
　　青家老爷被夫人这一说沉默了，也学着青无尘一撇嘴，不再说话大口的吃起早点。 
 
　　“乖，就好！”青家夫人满意的点了点头，为自己盛了碗粥小口的喝着。 
 
　　虽说都没有再说话，气氛也还算融洽。 
 
　　而不多时融洽的气氛就被，小林子的一声大叫给打扰至净。“老爷，不好了门外来了好多人。” 
 
　　“好多人？”青家老爷和夫人交换了眼神后，看向一脸不顾不管的青家少爷后叹了气，站了起来对着小林子说。 
 
　　“请进来。”青家老爷严肃的叫着，别又是这小鬼给惹事的。 
 
　　青家老爷话一落，院子里就进来两位身着一黑一白衣的贵公子，而他们的身后还跟着一群黑衣的守卫，一看就知道来人来头不小。 
 
　　只见穿着黑衣的贵公子紧紧的抱着另一位，而另一位白衣公子却在见到他们后大叫。“救命啊！” 
 
　　“……”青家老爷夫人满脸黑线，怎么会事？ 
 
　　“又不乖了，不是！”黑衣公子轻轻的拍了拍白衣公子，对着他们歉意一笑。 
 
　　“我什么不乖，你……放手啦！”白衣公子满脸通红的尖叫着。 
 
　　青家老爷夫人完全不在状况中，低头看了看还在吃的儿子，再看了看被抱着的白衣公子，这白衣公子他们是认识的，不就是一天到晚跟着他们家儿子的将军家小子吗？但是现在抱着他的黑衣男子又是谁，两人再次看着对方无语。 
 
　　“小风，你怎么可以叫我放手，你昨天不是已经答应嫁给我了吗？”黑衣男子接着好脾气的说。 
 
　　嫁给他？ 
 
　　青家老爷夫人受到打击，这男子也太大胆了吧！不过，他要求亲也不是上他们家不是吗？ 
 
　　“你们这是？……”青家老爷咽了咽口水问道。 
 
　　“哦！不好意思这么一大早的打扰到你们，事情是这样的，昨天小风答应了我的求婚，可是今早他又不承认了，说只要他的好友们证明，他说过他就承认。” 
 
　　什么话，什么好友证明他就承认，他跟本就不知道好不好，右小风在他之前就很不要脸的抛弃了他们，他那知道他们之间发生了什么事。 
 
　　低头吃着东西的青无尘并不是没有听到，而不想承认认识这个好友，太笨了吧！ 
 
　　“死无尘，你在那里装死要到什么时候，没有看到我现在的情况吗？”右小风气愤的张着双眼，看着依旧不管他死活的好友嚷嚷。 
 
　　“就是知道，才不敢嘛！”嘟着嘴青无尘仍旧没有忘记咬着包子。 
 
　　“你……”右小风险些没有被青无尘气的晕过去。 
 
　　“我又不没有说错，你还是早些回去准备后事，我随后会和张帅他们一起去给你祭拜，你就安心吧！”青无尘接着抬起头，双眼无辜加同情的盯着他说。 
 
　　“你……青无尘，你算是看透你了，我……走！”右小风气愤的一跺脚，转身伏在黑衣男子的怀里大叫。 
 
　　黑衣男子微笑着对着青家夫妇和青无尘点了点头，道了声谢后抱着右小风走了。 
 
　　“真是的，打扰我吃早餐，难道他不知道早餐是人一天当中最重要的吗？”眼见人都走了后，青无尘仍旧不满的嚷着。 
 
　　“你够了啊！”青家夫人受不了的翻了翻白眼。 
 
　　“我又没有说错！”青无尘喝着粥轻吟。 
 
　　“连好友都出卖，我看下次你就别想和他们出去玩了。”青家老爷兴致勃勃的说，高兴啊！他是活该。 
 
　　“不！”青无尘对着青家老爷摇了摇食指道：“其他人都会和我一样出卖他，谁叫他昨天出卖我们，这就是下场，而且……” 
 
　　“什么？”好奇的问。 
 
　　“小风想下次跟他们出去玩，也不知道那个时候了，刚那个黑衣男子不是说了吗？小风要嫁他，也就是说这段时间小风都别想出门了。”青家夫人好心的解释。 
 
　　“耶！娘亲好厉害都知道耶！”青无尘嘟着嘴就波上青家夫人的脸，看的青家老爷一阵不爽。 
 
　　“你啊！……”敲了敲儿子的头宠爱的坐下，给儿子又盛了碗粥。 
 
　　看这样子他们家儿子自由的日子也快过完了，因为今早他就接到了上官府的信件，他这儿子说不让人担心，根本就是骗人的，这调皮的让人咬牙，想他今天过后定是会被修理的很惨。 
 
　　青家夫人在心理默默为儿子祈祷！ 
 

　　 
 
　　 
［正文:第七章］ 
 
 
　　诏逸和青无尘的第一次见面，足够给他留下难以磨灭的怪异印象。 
 
　　记得那天他带着爱人右小风到青府做见证，那时的青无尘像是个没有吃饱的饿鬼，先前不说这青家少爷青无尘在外的风评，就他那一身的色彩就足以挡住了他原有的清秀，那玩事不恭的态度，让他非常的不高兴，在心底偷偷的下了结论，让右小风远离这小子的身边。 
 
　　不过，如果不是有他帮忙，他的婚礼也会这么顺利，不然他早就把他和他的几个朋友，列在婚礼宾客名单外。 
 
　　而今他的穿着更是让人无法明白，只见今天青无尘穿戴的异常怪异，那彩色的头巾把他一头黑亮的头发简单的别在脑后，全身上下又是大红又是大绿的俗色，但却又挡不住他的灵秀。 
 
　　一般男子那个不是装扮的文静朴素，而这青家少爷到好在这一群打扮朴素的人中，偏偏穿着花俏，那么一颗水灵灵嫩芽样的人，站在宾客来往的人群中，一脸的娇羞和纤细，引的向他们张望的人多了很多。 
 
　　“原来是青府的少爷无尘啊！”诏逸对着管事点了个头，对着迎门而进的青无尘做了个恭。 
 
　　“那里！”被点名的青无尘对着诏逸点了点头。 
 
　　“青兄不可客气，今天你能来这里给我和小风道喜，可想小风会有多么的高兴。”做为主人诏逸早以是重人的中心，当一提到爱人时，四周看热闹的人又增加了不少。 
 
　　看着四周看热闹的人，青无尘笑着扫了一眼后，谦虚的点了点头回道：“诏兄客气。”小风要是高兴前两天就不会企图逃婚了，要不是陶琳来举报，现在的诏逸肯定还在焦急的寻人当中。 
 
　　随着诏逸走进了厅堂，四周不断的有人过来打招呼，青无尘扬着忍无可忍的笑脸道：“诏兄就不要客气了，我想要去见见小风，不知可否。” 
 
　　“啊！好的！我这就叫人带你过去。”回过头打量了一下青无尘确认无害后，点着头叫来了一名小厮吩咐了几句后。“青兄就跟着这名小厮去就好。” 
 
　　“谢了。”青无尘再次做了个恭。 
 
　　“青家少爷，这边请。”小厮恭敬的对着青无尘做了个恭道。 
 
　　青无尘再次看了一眼大厅，再没有发现任何意外后，随着小厮离开了厅堂。 
 
　　走廊四周依旧能见到来恭喜的人群，青无尘一捌嘴，心道：真是找罪受。 
 
　　穿过一座花厅又一个小园，就在他们快要走进一座新花盛开的院落时，一声尖叫加抱怨划破了天际。“啊！” 
 
　　“我不要嫁。” 
 
　　不用怀疑青无尘认定，这绝对是右小风高扬的声调，在这天马皇朝要是比声音，右小风认第二就没有人敢认第一。 
 
　　光看走在前面的小厮那被雷打的表情，和那僵硬在原地的身体，青无尘马上就抱着万分的同情，上前拍了拍小厮的肩：“你先去忙吧！我自己进去。” 
 
　　看着外面恶意评价的青家少爷，对他做出关心一样的事情，小厮双眼红红感谢的点了点头：“是的，谢谢！青家少爷。”话语一落小厮便快速的离开了。 
 
　　一看到小厮那脚步如飞的样子，青无尘就能了解到，右小风这几天对他的摧残，绝对是毁灭性的。 
 
　　“什么不要嫁，你不是已经穿上嫁衣了吗？而且你不是已经在这诏家堡了吗？”推开门青无尘站在门口，牙不痛心不痒的说着无关紧要的话。 
 
　　“……” 
 
　　早已到来的好友们都聚在一起，一见进门的青无尘就是一阵咆哮：“你是说话牙不痛，那你来嫁。” 
 
　　“我嫁？”青无尘指了指自己。 
 
　　还没等青无尘说出反驳的话，一旁的陶琳就笑着回答：“无尘要嫁当然是会的，但不是现在，你说这话可不要让无尘的那一位听到，那可是不得了的大事，要是我们无尘也被抓去结婚，那我们这最后的三个组也变二个组了。” 
 
　　“喂，我说陶琳你那是什么话，你不说话没有人当你是哑巴，请闭上你的狗嘴。”青无尘一甩手将门关上，走了进去。 
 
　　“现在闲我烦了，闲我人老珠黄了。”陶琳装腔作势的假哭起来。 
 
　　“闲你怎么了，滚一边去。”青无尘装模作样的走近，一脸阴霾的右小风调笑道。“现在老爷我看上了我们的新娘子，来小风让爷亲一个。” 
 
　　“给我滚，一群败类，叛徒。”右小风一把将青无尘推开，转身一甩手坐在了床上，生起闷气来。 
 
　　众人你看我我看你的，各自想起了法子。 
 
　　“小风啊！结婚多好啊！你看以后你的钱怎么花都可以，不用再向你爹爹要，也不害怕你爹爹知道，你借别人银子而追着你满城乱跑。”张帅顺手拿起放在桌上供着的水果吃了起来。 
 
　　“呸，张帅我是看透你了，你给我滚出去，要不是你出卖我，我现在会在这里？”他早就不知道跑那里洒脱去了，还用的着在这里穿着女人衣服，嫁给一个和自己同样是男人的男子？ 
 
　　“小风，这你可就错了，我那有出卖你，我可是你朋友，我说这话可伤了我小小的心灵。”张帅一脸无赖的笑着，加双手抚心。 
 
　　“恶心！”右小风不给面子的捌开脸。 
 
　　“小风叫你可不要误会我，像我这么善良的人怎么可能做对不起你的事情，嫁给男人是有那么点委屈了你，但是你也不想想人家诏堡主对你是多么的情深意重，要是没有他前几天你就死在皇都里，那还有小命在这里发飙。” 
 
　　“他有情有意，如果不是他设计我，我会在这里，我爹爹会毫不迟疑的将的嫁给他？他美的，他就一个恶人，一个……” 
 
　　“混蛋！”青无尘接口道。 
 
　　“对混蛋。”右小风愤怒然后看向帮腔的青无尘，又接着怒吼：“青无尘，你也好不到那里去，要不是你去偷风报信，那个混蛋会知道我的去处啊！你还有脸在这里。”。 
 
　　“无尘，这就是你的不对了吧！”坐在房间内唯一的大师椅上的陶琳，一手拿书一脸不赞同的对着青无尘摇头。 
 
　　“屁，是我不对？你还有脸说！”青无尘抓起桌上供品苹果就丢了过去，被接了个正着。 
 
　　“我的小脸一脸端正，请问无尘少爷有什么指教？”陶琳笑呵呵的在身上擦了擦苹果后，大口的啃了起来，无视那一双双狠瞪自己的眼睛。 
 
　　“指教不敢当，不知道小风被抓那天是谁去叫的右家老爷！”青无尘毫不再意的笑了起来，眼神看向坐在床上的右小风。 
 
　　“得意吧你们！我就要看看你们还能逍遥到几时。”右小风很不爽的看着好友们。 
 
　　“……”啃着苹果的小嘴停了下来，微笑的看着右小风。 
 
　　接道：“好你个陶琳，我还以为就你是好人，原来你们都是一丘之貉。”右小风受打击的抓起床上的枕头就向他丢。 
 
　　“哇！不要！” 
 
　　接着被子、水壶、水果、凳子、……能丢的东西右小风都抓起就丢，也不管丢向了谁有没有被打到。 
 
　　被右小风这一闹，三人纷纷的东躲西藏，最后一起被逼抱在了一起。 
 
　　“啊！小风那个不能玩，小心！”在躲过一个盘子后青无尘再次尖叫，而其他二也在同时看着右小风紧张万分。 
 
　　“小风不要乱来啊！” 
 
　　“就是啊！小风再怎么说我们也是朋友一场，你不要……” 
 
　　“你们过河拆桥，忘恩负义，见死不救，算是什么朋友。”右小风被逼急了一手拿着刀一步步的向他们逼近。 
 
　　“小风！” 
 
　　“救命啊！” 
 
　　“……” 
 
　　“小风，你做什么？”在千钧一发之时，新房门被打开了，只见一身红从他们的身边飘过，而后就见诏逸怀抱着挣扎的右小风。 
 
　　“啪”右小风受刺激的甩了诏逸一巴掌，而后整个人都呆住了，呆呆的看着诏逸脸上的那个红印，再看了看自己的右手，接着“哇”的一声哭了起来。 
 
　　本来很窝火的诏逸在看到右小风那哭泣的小脸后，无奈的一叹气，对着他们挥了挥手，众人了然的加同情的看着一眼诏逸后，走出了房门并关了上。 
 
　　“我有点后悔一开始不那么诅咒诏逸。”青无尘感同深受的说出感想。 
 
　　听到房内传出轻声的安慰声和哭声，陶琳也有同感的说出心理话：“我也是，我不应该还一直说他坏话。” 
 
　　“其实他好可怜，遇到小风算他倒霉了。”张帅说出重点，和好友们一起做了个摇头的动作。 
 
　　三人一起并坐在新房门外，等着里面的好友被诏家堡堡主哄好。 
 
　　这时离处传来了敲锣打鼓的声音，看来是吉时快要到了。“你们说还要多久。” 
 
　　“半刻钟要吧！”陶琳翻着书回答。 
 
　　“小风很好哄的，只要有给他好玩的，他是很好骗的。”张帅双手抬着脸说。 
 
　　“这是当然，可是就不知道哪诏家堡堡主知不知小。”青无尘用眼神扫了扫新房。 
 
　　“我看很悬，近去那么久还没有消息，看来是不知的。”陶琳笑了笑。“我们要不要把这件事告诉他？” 
 
　　“当然，不！”青无尘立马反驳。 
 
　　“为什么？”张帅和陶琳同时看向他询问。 
 
　　“因为刚刚小风用盘子把我砸到了，很痛耶！你看现在还是红的。”青无尘一扬手拿给他们看自己的手臂。 
 
　　“这样啊！好吧！”张帅想了想点头，他好像也有被打到。 
 
　　“不过不能就这么便宜了他。”青无尘接着道。 
 
　　“那你说。”陶琳将手放到膝盖上，满脸的好奇看着他。 
 
　　“呵呵！耳朵过来！”青无尘扬起无邪笑容对着好友们招了招手。 
 
　　一刻钟后，新房门被打开，只见好友满脸通红的，被诏家堡堡主抱在怀里，一脸的娇羞，在看到他们后狠狠的瞪了他们几眼，又将脸藏在诏逸的怀里。 
 
　　好友们早不屑他的表情，心理骂道：再不情原，现在还不是在人家怀里，还露出让他们可耻的表情，真是恶心，众友也不视弱的对他吞了吞舌头。 
 
　　活该吧，你…… 
 

 
　　 
［正文:第八章］ 
 
 
　　喜喜乐乐，四人组当中的好玩王右小风出嫁了，而且还是嫁给天下第一堡的诏家。 
 
　　有人就要说了，这右小风好吃懒做，嫁到诏家不是糟蹋人家吗？ 
 
　　有人又道，说什么糟蹋，还不知道谁糟蹋谁！还有人家乐不乐意关你们这些个外人什么事。 
 
　　不过说的也是，人家要是一方不愿意，那里还能这热闹的婚宴啊！ 
 
　　喜堂内，在众人的尖叫和惊叹中，右小风被诏逸抱着进了喜堂，尾随而后的还有右小风的三位好友，将军公子陶琳，员外公子张帅和尚书公子青无尘。 
 
　　紧跟随后的三人一脸的看好戏和调笑，一路走着好像还在谈论着什么！ 
 
　　“吉时马上就要到了，请大家都躁安无闹！”一声尖利女声划破了热闹的空气，传进了宾客们的耳朵里，而视线也都纷纷的集中到了正堂之上。 
 
　　只见早以高坐在上的右家老爷右翼和诏家堡前堡主诏孤，两人正满面春色的看着堂下的新人。 
 
　　这时众人的视线又再次的看向，还被诏逸抱在怀里的右小风，而右小风则害羞的低下头，拉了拉诏逸的衣服让他放自己下来。 
 
　　诏逸很是享受的看着爱人那娇羞的表情。 
 
　　“哟！看来我们小风等不急要和我们诏家堡主礼成了！”这时堂里不知是谁说了这么一句调笑的话，让客厅的气氛再次热闹起来。 
 
　　被点名的右小风更是害羞将头再次低了低，能看到爱人娇羞的表情虽是一种享受，可是被这么多人看着，那就是一种被别人偷了心爱之物的感受，诏逸非常不爽的一挑眉，看向那声音的发出地，再见到那人后，送出了一个警告的眼神，一捌脸当做不认识。 
 
　　眼色一眄，观察了四周后轻手轻脚的将右小风放下了地，和四周的宾客打起招呼来。 
 
　　“你说的很对，我们家小风真是急的想要，马上跳出这个地方。”一脸好笑的青无尘走到那名男的身边说道。 
 
　　男子看了看青无尘，再上下打量了一般后：“你叫青无尘！” 
 
　　被轻意叫出名字的青无尘好奇的看着男子，打量着他，只见男子一身朴素打扮和自己刚好成正比，一脸的温和微笑，文雅而秀逸，是一个有很重秀才气的男子。 
 
　　“是的，不知道公子怎么会知道我的名字？”青无尘淡淡一笑看着他。 
 
　　“这里有谁不知道你的大名，刚你一进门我就听到很多人说起你。”男子仍旧温和的笑道。 
 
　　“是吗？”青无尘得意的笑着，难道终于有人知道他的好了。 
 
　　“是啊！都说无尘公子多么的俊秀，多么的文雅，多么的调皮，多么的可爱，多么的会惹祸……”男子越说笑容越大，看着一开始眼神得意的青无尘，因为他的几句话而产生的变化。 
 
　　“是么，都是那些人说的？”青无尘咬着牙，嫉妒！绝对的嫉妒。 
 
　　“当然是，我说的。”一声浑厚而磁性的男音和一张绝丽的容颜，随着声音的传到而出现在了他们的面前。 
 
　　眼前的这个人身着暗红衣服，头顶玉冠，凤目不笑而威，龙梁刚而坚毅，深邃的双瞳像是要把人给吸进去一样，整个人给人一种艳丽和孤傲的感觉，这天都除了上官凝秋还会是谁。 
 
　　青无尘两耳嗡嗡直响，围绕着他的就是这让他毛骨悚然的声音，想半月前那件事后，他就没有再见到过上官凝秋，他还以为上官凝秋因为那件事恨他，恨到不理他的地步，没有想到今天还能在这里见到他。 
 
　　“无尘，半月不见，你说我们是不是应该好好的聚一聚，好好的说一说这半月来发生的事情！”上官凝秋冷笑着看着一脸心慌的青无尘。 
 
　　青无尘在心里暗骂自己的笨，忘记了诏逸也是上官那家伙的好友了，还笨笨的跑来送死，回想半个月前因为和好友去喝花酒，而被上官凝秋和诏逸他们几个抓住，各自被带回家教训了一顿，那天后的早晨，他小小的心里报复了一下下上官凝秋，也不是多大不了的事，然后接着他回府，又被爹爹骂娘亲救，然后就是，突然出现在他家里的右小风和诏逸，跟带来他们要结婚的信息，在他还没有消化完，就又接到右小风逃家，当然是来找他们这几个好友来啦！ 
 
　　当然他们是不会出卖他的嘛！不过是在没有疑惑的前提下，再诏逸答应一人送他们一匹宝马后，他们也跟着离家出走，为了梦想而出卖……不应该说是解救了右小风，跟随着诏逸的计划，他们要做右小风的后盾，然后在报出他的去处，然后给他上点药，然后生米成熟饭后，再叫来右家老爷，然后，可想而之呢！然后就成现在这样了…… 
 
　　当然这样的日子一闪眼就半月，他们都还没有什么自觉，右小风的婚礼就到了。 
 
　　屋漏又逢连夜雨，而且出这事，他还没有给青家夫妇说过，虽然他知道他们是不会担心他的啦！但是只要一迁出上官凝秋，那么他回去一定死的很惨。 
 
　　虽然宝马已经到手，不知道他还有没有那个福气骑上他，55555…… 
 
　　空气中传来尖锐的声音，这人便是天马皇朝里有名的媒人良嬷嬷，一见众人的目光都集中在她的身上，良嬷嬷捌嘴一笑，对着大堂高喊：“吉时以到。” 
 
　　“好了，大家就不要再在这里闹我们的新人了，现在开始拜堂，可不要误了吉时才好。”良嬷嬷好心的打圆了场。 
 
　　等新人站好后良嬷嬷大喝道：“一拜天地！”被拉着的右小风随着良嬷嬷的话又点了下头，好巧不巧的跟诏逸的头碰在了一起，诏逸被撞的倒退了一步，众宾客那又是一阵哄笑。 
 
　　“咳咳！意外！”高坐上位的右家老爷一脸铁黑的干解释。 
 
　　“咳！”良嬷嬷好不意思忍住笑接着道：“二拜高堂！” 
 
　　看着青无尘脸色的变化，上官凝秋很满意，对着秀才气的男子点了个头后，手放到了青无尘的肩上，在他的耳边轻盈：“不急，我们回家好好的谈。” 
 
　　“夫妻交拜！” 
 
　　僵硬住的青无尘不敢动也不敢说话，只能僵硬的站在那里等待上官凝秋自己放开手，在青无尘还在冥想之时，上官凝秋很满意的看着呆愣的青无尘，不顾场合的凑上嘴轻轻的印在青无尘的红吻上，造成一圈非常暧昧的空气，围绕在青无尘的四周，让他的面颊在回过神的一瞬间红了个透。 
 
　　“真希望是我们！”上官凝秋低沉着声对他说，在青无尘还没有反应过来之时，对着身旁的男子不知道说了些什么，那男子对着他一笑后，两人一起离开了喜堂，而那男子在走了几步后，回头对他抛了个媚眼。 
 
　　惹的青无尘又是一阵恶寒，受不住拉了拉衣服，低下了头，他要好好想想回家怎么办，天啊！ 
 
　　但是他的那句话是什么意思，看着他们离开的背影，青无尘迷茫了，心也开始慌了，这是怎么一回事，双手紧紧的抓着胸口喘息。 
 
　　在众宾客的哄闹中，花嬷嬷终于说完了最后一句词：“送入洞房！” 
 
　　而现在的青无尘一点也感觉不到欢喜，现在的他只想着，要怎么样才能解决或躲开上官那家伙。 
 
　　“怎么了，无尘！”陶琳看了看刚离开的上官凝秋的背影，非常有同情心的跑到好友的身边，关心的询问道。 
 
　　“……”青无尘在心里为自己祈祷。 
 
　　“我刚看到上官家的少爷，无尘你见到了吗？”从另一边走过来的张帅对着他们喊着。 
 
　　“……”陶琳无奈的抛了个白眼给他，如果没有见到青无尘会有这样的表情吗？ 
 
　　见好友没有反应张帅接着调笑说：“还跟着个很文雅的秀才气男子哦！他们的样子很暧昧，小心咯，无尘。” 
 
　　“还有个男的？”陶琳惊，刚他怎么没有发现。 
 
　　“是啊！会不会是上官家少爷终于想开重找第二春？”笑的一脸流氓的张帅，再见接收到陶琳的眼色后，这才发现青无尘没有光彩的脸，慌忙的改口： 
 
　　“无尘！我是闹着玩儿的，上官家少爷怎么可能再找嘛！人家一早就认定你了。” 
 
　　“就是，就是！”陶琳帮腔道。 
 
　　见青无尘还是没有反应，两人无奈的交换着眼神。 
 
　　“无尘你怎么了！”走近张帅这才发现青无尘那没有灵气的双眼。 
 
　　“我死了！”青无尘淡淡的吞出一句话后转身就走，刚刚为什么听到上官凝秋那句话后，他整个人就像失去了魂的不知所措，再加上心底的那一点点微微的甜蜜，那种感觉是他从来没感受过的，让他一渡认为自己是生病了，不行他要快点回家叫阿嬷给他看一看，人家他要死了啦！ 
 
　　“死了？什么死不死的，无尘今天可是小风的好日子，你怎么能说这种话，别触了眉头。”张帅不赞同的对着青无尘的背影纠正。 
 
　　看到没有回头，也没有理会他的青无尘，张帅好奇的问一旁的陶琳。“他怎么了？” 
 
　　陶琳看着离去好友的背影摇摇头。“被打击了吧！刚上官凝秋不知道对他说了什么，然后他就那样了？” 
 
　　“不会啊！上官凝秋对无尘那么好，他能说什么话让无尘吓成那样。”张帅有些疑问的看着好友。 
 
　　“我也在想啊！”陶琳偏着头嘟呢：“会是什么呢！” 
 
　　“……”两人望着已经看不到背影的好友，各自嘟喃着若有所思。 
 
　

［正文:第九章］ 
 
 
　　青无尘在迷惑和打击中不知觉得走回了家，一路上眼神迷茫，直想着上官凝秋的那句话，嘴里还也一直嘟呢着。 
 
　　“为什么，为什么……” 
 
　　“死小孩，终于知道回来啦！”和夫人半躺在客厅的榻榻米上下着棋的青家老爷，一见从厅外飘过的儿子大声的喊道，拉了拉自己和夫人的衣裳后面色正正的坐好。 
 
　　抬头望了望客厅后，对着青家老爷道：“是啊！爹爹。” 
 
　　“尘儿啊！回家就好了，这几天都那里去了？”笑着穿好鞋青家夫人温柔的坐了起来。 
 
　　“娘亲，去了陶琳和张帅家。”青无尘声音低低的撇眼看着父母，他去了那里他们不知道，上官那家伙会没有告诉他们他的去处，打死他都不相信，一想到上官那家伙，青家少爷的眉头就皱起一堆一堆的。 
 
　　见青家儿子那眉头打结的样子，青家夫人像是明白了什么，干笑了两声后对着青家老爷眨了眨眼，“尘儿啊！不会是做了什么坏事又被凝秋抓住了吧？” 
 
　　抬头青无尘激动的叫道：“抓住，什么抓住，我没有见到他，他也没有对我说什么话，我……” 
 
　　青无尘话说一半后，这才注意到青家夫人那得逞的笑脸后，低骂一声笨后嘟起了嘴。 
 
　　“哦！凝秋对你说什么，让我们的宝贝这么烦恼？”青家夫人当然知道儿子的不正常肯定是和上官家那小子有关系，不然他那没心没肝的儿子会像现在这样？ 
 
　　“没有啦！娘亲就不要问了。”青无尘看着站在娘亲身后一脸坏笑的青家老爷，青无尘非常不爽的问道：“娘亲，你们怎么没有去诏家堡。” 
 
　　还笑着的青家老爷被自己的口水给咽住：“咳咳咳……”咳嗽了起来。 
 
　　青家夫人快步的走到青家老爷的身边给他抚起了背来，对着还站着的青无尘道：“我今天不舒服没有去。” 
 
　　“是吗？”他看是爹爹不舒服吧！坐那时动都不动一下的。 
 
　　“死小子你那是什么眼神。”青家老爷动怒。 
 
　　撇开眼无关紧要的说：“没有啊！” 
 
　　“你……”看样子青家老爷被气的不轻，脸色铁青手脚僵硬。 
 
　　他可是父亲，要是被自己儿子知道自己才是被……，那他还有什么脸见人啊！青家老爷用求助的眼神看向青家夫人，青家夫人宠腻一笑，吻了吻青家老爷的脸后，正色的对着青无尘道： 
 
　　“尘儿，你怎么可以这样和爹爹说话。” 
 
　　“……”看了眼一脸得逞的娘亲，青无尘无语，娘亲明明就喜欢自己这样说嘛，怎么又教训起他来了，讨厌。 
 
　　抬眼看了一眼父母后，又再次无力的低下头，看着地面思绪又不知道游到那里去了。 
 
　　见青无尘没有反驳也没有激动，青家老爷吃惊不少，这小子什么时候变这么乖了，把眼神抛向青家夫人，青家夫人伸手拍了拍青家老爷的手接着道：“尘儿啊！今儿个不是你朋友的婚礼吗？怎么这么早就回来了？都不多一玩一会儿。”今天的儿子还真不像他儿子，而且他们之所以没有去参加，还不是因为青家夫妇想要过过两人世界，谁知道自家儿子这么早就回来了，想到被打扰的好事青家夫人挑眉一笑。 
 
　　真是个死小孩。 
 
　　“娘亲，人很多很闹，尘儿有些累了。”抬起头假意的揉了揉头。“我这就去休息了，你们接着玩吧！”青无尘看了看青家夫妇，见将目光落到榻榻米上，见儿子的目光青家老爷不自在的动了动，青无尘一撇嘴这游戏都玩了十几年还不腻啊！ 
 
　　“唉？”青家夫人愣住，今天这儿子是不是被别人换过，乖巧的跟小猫似的，青家夫人放开了握着的青家老爷的手，在青家老爷的挣扎中，青家夫人走到青无尘的面前，抬起他的小脸轻声的道：“尘儿，不管遇到什么娘亲和爹爹都站在你这边！” 
 
　　看着青家夫人认真脸，青无尘无比的感动，“没有啦！”叹了口气转身就离开了客厅向外走去！ 
 
　　帮他，到时候不要主动把他推出去才好，这一对幸灾乐祸的青家夫妇，他早就看透他们了，就算他是他们儿子，他们也没有放弃欺负他的乐趣，他才不会笨到相信他们。 
 
　　“哼！”对着客厅一哼后，青无尘接着向自己住的院落走去。 
 
　　“相公，你说尘儿不会真有事吧？”青家老爷还是有点担心的问。 
 
　　“他会有什么事，他好的很，跟我装沉默，太嫩点了小子！”青家夫人冷笑。 
 
　　青家夫人转头看向青家老爷轻笑道：“话说回来，夫婿你刚刚是不是又败了一场，来把内裤脱下来让为妻的帮你拿着。” 
 
　　…………………………………………………………………… 
 
　　一路上低头走着也不没有发现什么不对，当走入自己的院落时他这才发现里面一个人都没有。 
 
　　“小林子，小林子！”青无尘一边大叫着自己的小厮，一边向房间走去。 
 
　　叫了半天也不见小林子的身影，别说是小林子，就连是其他佣人也没有见着，什么时候他的院落变的这么冷清了。 
 
　　见四周连灯都没有点，一把无名的心火在青无尘的心里升了起来，对着空气大骂：“这小林子胆子是越来越大了，连我回来了也不来接我，不来接我就算了，要找个人伺候怎么连人影都不见了，看我明天非收拾你不可。” 
 
　　“是啊！也不知道谁的胆子更大，半月不见人影，一见面还像见鬼似的，还和我装死，你说我应该怎么收拾你呢？我亲爱的尘儿。”一声低沉得磁性声音，从没有点灯的房间里传出来。 
 
　　青无尘正欲开门的手，再听到声音后反弹性的关上了门，站在门口身体僵硬的双眼发直，更要命的来了。 
 
　　“怎么知道做错了，连门了不敢进了？”取笑的声音再次从房内传出来。 
 
　　半晌后，青无尘手脚颤抖的打开了房门，脸上扬起一个比哭还难看的笑容，僵硬的对着门内的人道：“那有，这本来就是我的房间嘛！而且我那有做错什么。” 
 
　　“啪”火的光亮点燃了灯盏，只见上官凝秋毫无表情的坐在房间内的椅子上，眼神锐利的看着刚进房的他。 
 
　　青无尘轻轻的关上房门，心道，他一动手我就跑！ 
 
　　“尘儿，你是不是应该给我一个解释呢？”上官凝秋站了起来对着青无尘温柔的说。 
 
　　“我……”被上官凝秋一步步的逼近，青无尘此刻可谓是五雷轰顶，乌云罩头，恨不能一头撞在房柱上死过去，见到了上官凝秋一副看好戏的冷笑面庞，背脊湿了一层。 
 
　　连连打了趔趄，跌跌撞撞摔在床上。惊慌失措中，想要说些什么，可张了张嘴却什么都说不出来，想要求助也找不到人，这空空的院落想必，也是上官凝秋这家伙给打发走的吧！不然怎么会一个人都没有，都爹娘的错啦！只顾着自己玩都不管他们可爱又可怜的儿子。 
 
　　上官凝秋见到青无尘此番狼狈，这才满意的笑了，声音由开始的阴沉沉，变得温柔了起来，一面安然自得走近了他，一面对他调笑的伸手摸了摸他的脸道：“怎么？想好怎么解释了吗？尘儿不要太狡猾了哦！想要转移我的注意可是不行的。” 
 
　　青无尘一偏头和上官凝秋四目相对，触了电一般，再看上官凝秋眼神用意不明，顺着他的目光看去…… 
 
　　原来自己摔倒在床榻之上时，上衣的衣口大开，露出了一大片白嫩的肌肤。而因为被上官凝秋色情意味话语挑衅，满面通红。青无尘意识到这点后，急急忙忙的从床上起来，将胸前的衣带牢牢系好，义正言辞的道： 
 
　　“上官……凝秋，我那有故意，我才没有啦！我只是和朋友出去玩，而且我有什么要解释的吗？……”青无尘无辜的看着上官凝秋，心里是怕的要死，不知道能不能让他混过关。 
 
　　上官凝秋一挑眉头道：“是吗？出去玩？没有什么要解释？” 
 
　　“是……是啊！”看着上官凝秋怀疑的脸色，青无尘装死继续中。 
 
　　“哪……尘儿，现在你可不可以解释一下半个月前发生的事情呢！”上官凝秋可没有打算那么轻易的就放开他，他还不没有满足的看到他可爱尘儿，羞愧的表情呢！ 
 
　　“啊……半……半月前发生了什么事情吗？我不知道啊！”青无尘被问的差点咬到自己的舌头，急忙的摇头否认着。 
 
　　“无尘！……”上官凝秋轻呼拉长了声调。 
 
　　“有！”被点名的青无尘乖乖的坐好回答：“凝秋，我都有很乖，你都知道了，还问我做什么嘛！” 
 
　　“哦！我都知道些什么？”上官凝秋挑眉一笑。 
 
　　“你……”低着头纠着衣袖：“你不都知道我们帮小风逃婚，又帮诏逸设计小风吗？” 
 
　　“恩……，还有呢？”上官凝秋满意的点点头接着问。 
 
　　“还有？……”抬起头扫了眼上官凝秋，再他警告的眼神下，又再次低下了头：“我……我那天只是生气嘛！” 
 
　　“说清楚！”上官凝秋提高了些声调。 
 
　　“我……”青无尘吞吐的说：“我……我害怕说了你会生气嘛！” 
 
　　“害怕我生气？难道你还不明白我根本不会生你的气吗？”上官凝秋不在意的笑道。 
 
　　“真的吗？”怀疑。 
 
　　“是。”点头。 
 
　　“那我真的说了。”青无尘再次确认动了动小屁屁不安的道。 
 
　　再接到上官凝秋的同意后接着说：“那天，我是被屁屁的疼痛痛醒的哦！”想要引起上官凝秋的内疚，可是他错了，上官凝秋根本没有在意，只是很冷淡的点了点头。 
 
　　咬咬牙青无尘接着说：“然后我就看见你睡在我的旁边，还睡的很舒服，然后我就心理很不爽的把你的衣裳剪成一段段的，把你……把你绑了起来，然后用笔在你身上写……写了一首诗。” 
 
　　“来说说写了什么？”上官凝秋咬着牙满脸满眼的微笑 
 
　　“没有什么啦！”青无尘死命的摇头不敢说，他还想要小命。 
 
　　“说说！”笑容满面，一脸的好说表情。 
 
　　“不要啦！……”挣扎。 
 
　　“说！”上官凝秋冷下面道。 
 
　　“啊！……”青无尘知道上官凝秋是真的生气了，咽了咽口水后道：“那……那我真的说……说了……” 
 
　
　　 
［正文:第十章］ 
 
 
　　再接收到上官凝秋的同意的眼神后接着说：“那天，我是被屁屁的疼痛痛醒的哦！”想要引起上官凝秋的内疚，可是他错了，上官凝秋根本没有在意，只是很冷淡的点了点头。 
 
　　咬咬牙青无尘接着说：“然后我就看见你睡在我的旁边，还睡的很舒服，然后我就心理很不爽的把你的衣裳剪成一段段的，把你……把你绑了起来，然后用笔在你身上写……写了一首诗。” 
 
　　“来说说写了什么？”上官凝秋咬着牙满脸满眼的微笑。 
 
　　“没有什么啦！”青无尘死命的摇头不敢说，他还想要小命。 
 
　　“说说！”笑容满面，一脸的好说表情。 
 
　　“不要啦！……”挣扎。 
 
　　“说！”上官凝秋冷下面道。 
 
　　“啊！……”青无尘知道上官凝秋是真的生气了，咽了咽口水后道：“那……那我真的说……说了……” 
 
　　青无尘咬了咬唇，又看了看上官凝秋的脸色：“还是不要啦！凝秋！” 
 
　　“不要？”上官凝秋皱眉头：“那要怎么办呢？” 
 
　　青无尘一撇嘴！ 
 
　　上官凝秋挑挑眉站了起来，围着青无尘转了转。“不许哭，先不提那首诗，除那之外你还做了什么？” 
 
　　“啪”青无尘的脸瞬间变白：“做……做了什么？”他现在连抬头的力气都没有了，心里直喊着谁来救他。 
 
　　“不是吗？我一起身就闻到一阵奇怪的味道，那是什么呢？尘儿。”上官凝秋低下身子逼近青无尘的好心的提醒。 
 
　　“什……什么，什么，我不知道。”青无尘双手紧抓被单，呼吸都有些急了，死命的摇头嘴也扁扁的，就是不敢哭下来。 
 
　　“不知道么？”上官凝秋突然起身，还给青无尘一个正常呼吸的空间，然后回头一笑。“好吧！既然我们无尘已经忘记，那么我们来回想当天发生了什么事情！” 
 
　　回想？不要啊！青无尘无声的摇头，他可不可以不要想。 
 
　　“凝秋……”青无尘涩涩的声音低低的传入上官凝秋的耳里。 
 
　　“什么？”上官凝秋蹲下了一点，靠近青无尘说：“想起来了？” 
 
　　青无尘双眼星星含泪，轻点了点头，双手改去抓上官凝秋的衣服，把他拉坐在床上后，自己脱下了外裤，爬上了上官凝秋的腿。 
 
　　吸了吸鼻头，声音委屈加可怜的道：“凝秋，我知道错了，你打吧！”说完低下头一脸的认了。 
 
　　上官凝秋愣愣的看着青无尘的一连串动作，然后解怀一笑，他怎么可能生青无尘的气，他只是想给青无尘个教训，现在见他那可怜的小表情，他那还有心思去教训他。 
 
　　那天他其实在青无尘用衣服绑他的时候他就醒了，他之所以没有张开眼出声，是因为他想看看青无尘到底要做些什么，没有想到青无尘这小鬼头，去找了只笔在他身上乱写乱画后，还在他头上拉了把尿。 
 
　　看着青无尘舒服的表情，他心理那叫又恨又爱啊！恨的是这青无尘是越来越无法无天，更是越来越不把他放在眼里，爱的是这说明青无尘更他更靠近了一些，还有最重要的是，他还是第一次和青无尘的弟弟那么近的接触，就算以前他们一起睡或是洗澡，青无尘也绝不会让他模一下，那天那么近的观察让他受得体会，……？无尘如果是他的……… 
 
　　见青无尘一脸的忍耐，上官凝秋心里的恶劣因子又开始活动了起来，一手托着青无尘，一手就真的去打青无尘的小屁屁，他到要看看这小鬼又在耍什么花招。 
 
　　“好痛。”闭着眼青无尘扬起一声尖叫，眼里的泪哭水都冒了出来。 
 
　　看了看自己还扬着的手，上官凝秋黑线，他都还没有打下去，就算是要打，他那舍的很用力，他下手都很有分寸的，那会真让自己的宝贝伤着，伤着了心痛后悔的还不是他自己。 
 
　　“尘儿啊！我都还没有下手。”上官凝秋好脾气的笑了起来。 
 
　　“啊！”青无尘转头看了看，上官凝秋还在空中的手后：“哼！”了一声道：“你就打死我吧！反正我就是爹爹不疼，娘亲不爱的小孩，现在连你都要来欺负我。” 
 
　　说着话眼里的泪水也没有动着，“滴滴”的一棵棵去滋养大地去了。 
 
　　“尘儿，先别哭，你说这话是在怪我了。”轻抬起那满是泪水的小脸，上官凝秋怜惜的擦拭。 
 
　　捌开脸不让他擦，这可是他好不容易挤出来的，要是擦完了上官凝秋就真动手了。 
 
　　“我哪有！”青无尘咽喉。 
 
　　听着那又委屈有心酸的语调，上官凝秋那还动的了手，不过其实心里明白的很，这不过又是青无尘的又一个小动作而已：“尘儿，我可没有说要打你，是你自己脱了裤子，自己爬上来的啊！” 
 
　　青无尘一扁嘴，吸着鼻子道。“你那么凶，我当然害怕，你肯定又会打我屁屁，被你抓着打，我还不如自己上来，让你打个够，说不定你就不会生气了。” 
 
　　“是吗？今天的尘儿怎么会这么乖！是不是又做什么错事？”上官凝秋危险的眯着眼。 
 
　　青无尘咬着唇：“那会有什么，你那么凶我，我还敢做什么吗？” 
 
　　“是吗？”怀疑。 
 
　　“当然咯！连我爹爹都没有那样凶过我，更别说打我了。”委屈，他爹爹虽然很害，很喜欢骂他，但是动手的那次不是被娘亲给挡着，所以到目前为止最常打他的人，就是上官凝秋了。 
 
　　“那就是我的不对了？”上官凝秋一挑眉。 
 
　　“我……我那有。”狡辩。 
 
　　“是吗？那你还是乖乖躺好，让我今天教训教训你，你看怎么样。”上官凝秋一笑抬高了手对着青无尘说。 
 
　　“啊！不要。”青无尘那还记得哭，跳起身就抓住上官凝秋的手，再接收到上官凝秋取笑的眼后，快速的放开他的手，爬呀！爬的爬到床的另一头，还顺手抓住了一旁的被子塞在怀里，这样子会感觉比较有安全感？ 
 
　　“可以告诉我，尘儿，你现在是在做什么？”上官凝秋无奈的看着他道。 
 
　　“我……” 
 
　　“样子是后悔了？不想承认自己的错误了？又要做胆小鬼了？是吧！”上官凝秋说完笑了起来，他早就料到青无尘会有这样的反应了，他那点小小花肠子他还不了解。 
 
　　“我……”他当然知道那是自己的错误，知道规知道，承认规承认，可是承认错误的基础是在他小屁屁的疼痛上，他是怎么也不想的。 
 
　　“不许你打我屁屁，我爹爹都没有打过，你……你评什么打，我……我……”说完就躲近了被子里。 
 
　　一开始他不就想以退为近嘛！可是当他一爬上上官那家伙的腿后，他不就马上就后悔了，才会哭的嘛！ 
 
　　见青无尘又再次装起死来，上官凝秋无奈的一耸肩，勾起一个狡猾的笑然，然后声音低沉的说：“算了吧！既然无尘不要承认那就算了，我受点委屈不算什么，我们无尘受了委屈那才是大事。” 
 
　　见青无尘微微的露出头顶，上官凝秋沉下脸眼神也跟着优伤起来接着道：“我算什么，我不就只是无尘的一朋友吗？我管的着他什么吗？我这个外人有什么资格来管你，无尘你就是这样想的吧！” 
 
　　一听完上官凝秋的话，青无尘就从被子里爬了起来，愣住在床上，“啊！”的一声张大了嘴。那明亮的大眼像是受到打击一样长的像棵珍珠，青无尘再怎么也没有想到，上官凝秋会把他心里话给讲出来。 
 
　　看着青无尘那张着小嘴的小傻样，上官凝秋冷哼！他会不知道，这小鬼从小就跟着他身边，他那点破思想，他会不知道，真以为他上官凝秋是蠢蛋。 
 
　　“好吧！好吧！既然无尘都这样认为了，我也没有什么好说的了，以前发生了什么我们都不要再去计较，都忘记吧！”感伤的咬了咬嘴唇后接着道：“以前的一切不对我就先道歉了，你也不要太再意了，从经以后我也不会再出现在你的生活里，以后我们就……各过各的日子，你过你的阳光道，我走我的独木桥，而以后也不会再有人打你屁股了，你想去花湖，就去花湖，想去赌场就去赌场，去一切你要去的地方，再也没有人会管你了。 
 
　　“………”青无尘张着眼，脑海里一片空白，只能任由泪水掉落，看着上官凝秋一动不动。 
 
　　上官凝秋用力的一握手，他要忍住为了一时的不忍坏了他的好事，那以后还想要管着这个小鬼就不是那么好办的事了，今天他非要给他个天塌的打击不可：“那么就些别过，。” 
 
　　上官凝秋双手一托，对着青无尘做了个恭后，站了起来，冷静的说完一些后，看也没有看一眼，已经呆愣住的青无尘，绝然的走出了这个刚才还很热闹的房间。 
 
　　“……”看着上官凝秋远去的背影，青无尘张大了眼，一棵棵的泪水不自知的流了下来，打湿了那条上官凝秋送给他的蚕丝被。 
 
　　为什么？为什么他的心会好痛呢！为什么呢！他的思绪还深在右小风婚礼上，上官那家伙打乱他心神的那句话，现在又轻耳听到上官那家伙说离开他？离开他！不在出现，也不会在管他…… 
 
　　终于离开了，青无尘轻轻一笑，但那朵笑容比哭更悲伤。 
 
　　他不是应该开心的吗？为什么他会感觉那么的心痛，这是怎么回事呢！抬起头看着床梁上的刻花，闭上了眼睛，任泪水滑落打湿小脸和衣服，一脸的绝然，…… 
 
　　真的失去了吗？…… 
 
　　

［正文:番外（我们说好的）］ 
 
 
　　今天是上官家大少爷，上官凝秋十二岁的生日，来祝贺的人很多，什么样的都有，离开宴还很早，人们纷纷的都到处走动着，欣赏上官家的那巧夺天工的走廊凉庭，一时四周到处都是人头攒动。 
 
　　幸好青家少爷是这里的常客，地形比较熟悉，于是拿了几味小点装在怀里，手里也不闲着的拿了一盘最爱的甜点，躲在一棵大树下面，一点都不担心有人会来打搅。 
 
　　“喂！小子！你在这里做什么，来这里都不知道打招呼，而且你不知道今天是我的生日吗？”一阵清脆的声音从远至近的传来，传入低头啃着点心的青家少爷的耳里。 
 
　　“喂！我说你听到没有！”清脆的声音再次传来，这次是很近的就在他的耳边。 
 
　　青家少爷这才抬起沾满点心的小脸嘟着小嘴道：“凝秋，你明明都知道是我，而且人家都有给你说生日快乐，现在人家很忙的耶！”说完低下头接着吃，能吃到上官家有名的小点是多么大的荣幸，他不知道吗？ 
 
　　上官凝秋被青无尘无视的动作，惹的非常生气，伸手就抓走青无尘手里的小点心：“吃吃吃！你就知道吃，今天可是我生日，前几天你不是答应我，会给我准备生日礼物吗？” 
 
　　“是啊！”伸手想要抓回来，可是被上官凝秋轻松的躲过。 
 
　　“那你还在这里吃，礼物呢！”上官凝秋喝了一声，伸出手要礼物。 
 
　　青无尘一挑眉严肃的说：“那有这样的，宴会都没有开始，怎么可以拿礼物。” 
 
　　“是吗？”上官凝秋从来就没有相信过青无尘的鬼话。“你该不会是忘记了吧！” 
 
　　青无尘这才把眼神看向上官凝秋，轻咬唇无邪的眨巴着眼：“没有！” 
 
　　一看青无尘的表情，上官凝秋心里就知道了，心情也重了起来：“果然是忘记了！”伤心的摇摇头叹道。 
 
　　“没有没有，凝秋，我没有忘记！”青无尘一见上官凝秋那被打击的表情，很紧张的叫了起来解释。 
 
　　“没有忘记？”上官凝秋一挑眉心情好了起来。 
 
　　青无尘点点头，然后道：“我把他吃了！” 
 
　　上官凝秋双目一顿，心情次沉了下去：“吃了什么意思。” 
 
　　青无尘垂下了头低声道：“前两天你说要准备礼物，不然就不理我，也不要我来你家，我很乖的就去……去……” 
 
　　“去什么？” 
 
　　咽了咽口水接着说：“去甜点房买了两个小果糖。” 
 
　　“……”生日送小果糖？这也太有才了点吧！还买两个不用想一定是打算一人一个。 
 
　　他无奈的抬头看了看头，虽说他早已对他不抱任何希望，但一听到青无尘那如天雷般的话，还是打击了他。 
 
　　“昨天我去拿的时候，突然发现小果糖有点化了，我想把这样的礼物送给你是很不礼貌的，所以……”头更低了，如果能躲过上官凝秋的怒气多好啊！ 
 
　　“所以你就把他吃掉了。”他认识青无尘也不是一天两天的事了，青无尘什么时候这么有礼貌过，他还真是不知道。“青无尘，现在你就给我说清楚，吃重要还是我重要！” 
 
　　“啊！”青无尘惊讶的叫了一声后，小心翼翼的抬起头，扫了扫被抓在上官凝秋手里的点头，“凝秋，重要。”如果没有上官凝秋他那来那么多银两去买甜点，也不会好运的吃到天下第一厨特别为他做的甜点。 
 
　　“是吗？”上官凝秋怀疑。 
 
　　青无尘认真的点点头。“是啊！凝秋，快把甜点还给我。”双眼还是盯着上官凝秋的手。 
 
　　“甜点，甜点你就真吃。”语气本来有些温和的上官凝秋，在听到青无尘毫无诚意的话后“啪”的一声将那盘小点丢在了地上，一跺脚转身就走。 
 
　　眼看着上官凝秋手里的甜点被丢到地上，青无尘无奈的摇摇头，又再次从怀里掏出一包小点，还好他早有准备，呵呵！ 
 
　　“笨猪！”上官凝秋不知道什么时候转身跑了回来，又见青无尘手里又有了一包点心，心里那个火烧的都要把心给煮好了。 
 
　　“啊！”青无尘被上官凝秋突然的出现吓了好大一跳，双手反弹性的背到身后。 
 
　　“藏什么藏，我都发现了，说吧！你要怎么道歉，你要怎么补偿我的生日礼物。”上官凝秋从怀里掏出一张手巾，轻轻的放在地上后，自己这才坐了上去问道。 
 
　　“啊！补偿？”青无尘扬起小脸想了想。 
 
　　“恩！”上官凝秋认真的点头。 
 
　　“那你想要什么呢？”青无尘嘟了嘟嘴，然后回头看着他问。 
 
　　“你要送我礼物，怎么可以问我要什么，这样很没有诚意你知道不知道。”上官凝秋生气的伸手捏了捏青无尘的脸道。 
 
　　“不要捏了拉，会张很丑的说，你又不说还要人家送，人家那会知道嘛！”青无尘扁着小嘴嘟呢！“爹爹说的对，女人真是麻烦。” 
 
　　“你说什么！”上官凝秋提高了声调，双手改去捏青无尘的耳朵。“再说啊！女人，我什么时候变成女人了。” 
 
　　“你不是吗？”青无尘动了动头怀疑的问。 
 
　　放开手上官凝秋无语对天翻了个白眼后道。“本来就不是，前几天你不是还有和我洗澡，我还给你擦了背的。” 
 
　　“讨厌，不要在外面说那么秘秘的事嘛！人家会不好意思的啦！”青无尘轻轻的拍了拍上官凝秋的肩，样子娇羞的低下了头。 
 
　　“恶！”上官凝秋恶寒，这小鬼又在那里去学的。“不许学大人说话。” 
 
　　“哼！”青无尘一捌脸。“明明娘亲用都很管用的说，你果然没有我爹爹乖。” 
 
　　“你……”这跟乖不乖有什么关系。“不要给我扯开话题。” 
 
　　“看吧！对我还这么凶，小心我以后都不敢娶你了。”青无尘揉了揉耳朵小声的说。 
 
　　“你说什么？”上官凝秋双手X腰的吼道。 
 
　　“没……没有啊！”青无尘双手高举着证明清白。 
 
　　“什么你娶我，是你要嫁给我，明白吗？”上官凝秋改正道。 
 
　　“什么嫁娶，意思不就是要一起过嘛！”青无尘捌了捌嘴。 
 
　　“你……”上官凝秋怒。“意思就是一起过是对的，但你娶跟我娶是不一样的。”上官凝秋解释。 
 
　　“不管啦！那有不一样，反正你就是我的啦！”说完伸手去抱住上官凝秋，把满脸的点头渣子都糊在上官凝秋的新衣裳上。 
 
　　“你……”上官凝秋看着美的更什么似的青无尘摇了摇头，不想再去解释了，解释再多青无尘还是不会明白，这种是还是他知道就好。 
 
　　半晌后。 
 
　　“走我带你去个地方。”青无尘像突然想到什么，从上官凝秋的怀里抬起头来，脸眼的小星星道。 
 
　　“那里去。”上官凝秋疑惑。 
 
　　“走嘛！走嘛！”青无尘扬起一笑。 
 
　　拉着上官凝秋站了起来，熟门熟路的走着，在离他们刚才位子不远地一个地方，有一座假山，青无尘在走到那里时停了下来，对着上官凝秋一笑，躲进了假山里面。 
 
　　在假山里对着外面大叫，“凝秋，快进来。” 
 
　　上官凝秋皱了皱眉还是走了进去，什么鬼地方黑黑的，什么都看不见感觉真是很不安全，不过好像挺宽的样子，一时让上官凝秋有点担心起来，怎么没有听到青无尘的声音。 
 
　　“啊！猜猜我是谁！”青无尘压低了声音，捂住了上官凝秋的眼睛调皮的问。 
 
　　“无尘不要闹了，这里这么黑我们出去啦！”上官凝秋拉下青无尘的小手握在手里。 
 
　　“没有意思，你怎么都不会猜一下啦！”青无尘嘟起小嘴不满的喊着。 
 
　　“这里除我了就是你，难道还是别人。”上官凝秋再次无力。 
 
　　“哼！”青无尘一捌脸，有些人就是聪明的让人讨厌。 
 
　　“走吧！”上官凝秋拉着青无尘就要出去。 
 
　　青无尘死命的挣着不愿意出去。“不要啦！人家还没有玩够。” 
 
　　“这里这么黑有什么好玩的。”上官凝秋问。 
 
　　“哪里都是好玩的，刚刚人家吃了点心，想要睡觉了。”青无尘耍赖。 
 
　　上官凝秋满脸黑线：“……” 
 
　　“我们回去睡吧！”上官凝秋提意，这里离他的房间也不远。 
 
　　“不要啦！这里很近嘛！而且这里很黑很适合睡觉的呢！”青无尘甩了甩手拉着上官凝秋坐了下去。 
 
　　“这里什么都没有怎么睡啊！”上官凝秋皱眉。 
 
　　“怎么会没有呢！”青无尘一笑脱下了外衣，然后伸手就去拉上官凝秋的衣裳。 
 
　　上官凝秋无奈的被逼着脱下外衣，青无尘把上官凝秋的衣服铺在地上，拉着他躺下再将自己的衣服盖在两人的身上。 
 
　　“这不就好了！”拍了拍手，青无尘笑道。 
 
　　“……”上官凝秋再次黑线，但是他心理还是高兴的，能在这么近的距离和青无尘在一起真的很难得，而且他还这么乖。 
 
　　上官凝秋转过头亲了亲青无尘的脸，青无尘被这一亲给愣住了，“凝秋，你做什么亲人家啦！” 
 
　　“喜欢你啊！”上官凝秋认真的回答。 
 
　　“讨厌啦！”青无尘嘴里叫着讨厌，心里那个跳的欢，伸出小手去抓着上官凝秋的手，上官凝秋很受用的分开五指十指相扣。 
 
　　“凝秋。”青无尘轻吟。 
 
　　“恩？”闭上眼回答。 
 
　　“凝秋。”青无尘抬起头。 
 
　　“恩！”半眯着眼上官凝秋回答。 
 
　　“凝秋！”青无尘整个身体都靠在上官凝秋的怀里。 
 
　　“恩！”上官凝秋伸手抱着他道。 
 
　　“凝秋！”青无尘抚了抚上官凝秋的脸继续叫。 
 
　　“什么？”被叫的有些发毛的上官凝秋提高声调。 
 
　　“凝秋！我……我喜欢你！”青无尘一说完亲了亲上官凝秋的脸，然后把什么带在了他的颈上后，快迅速的把头放在然后上官凝秋的心脏上，听着上官凝秋强而有力的心跳声。 
 
　　上官凝秋愣住，他在做梦吗？伸手去模了模身上带着的东西，像是一个香包，会是什么呢！刺刺的上面都是什么图案呢！ 
 
　　“这就是我送给我的生日礼物，喜欢吗？凝秋！”青无尘低笑着问道。 
 
　　“只要是你送的，我都喜欢无尘。”上官凝秋伸手抱着青无尘道。 
 
　　“真的吗？那可是我自己弄的哦！出了这里不可以不喜欢他哦！”青无尘先说好，因为他绣的真的是有点惨不忍睹。 
 
　　“不管他长什么样，我都会很喜欢，因为是无尘送的嘛！”上官凝秋拍了拍青无尘的背安慰。 
 
　　“恩！”青无尘这才乖乖的爬在上官凝秋的怀里，声音低低的说：“凝秋，我好喜欢你，我们要一直在一起哦！” 
 
　　“恩！无尘，我也喜欢你，我们会一直在一起。”这可能是他收到最好的礼物了，无尘！我的宝贝。 
 
　　“说好哦！我们说好的要在一起。”上官凝秋紧紧的抱着青无尘承诺。 
 
　　“恩！”青无尘闭上眼，嘴角还挂着笑容。“说好的。” 
 
　　是的他们说好的，要一起幸福。 
 
　　假山外，一群人正四处的找着今天生日宴的主角，一个本应该热闹的生日宴被突然消失的主角给打的七零八落，一群宾客一刻不停的找着这上官家的未来主人，忙的那是一个叫乱，最后虽说宴会上主角还是没有出现，但宴会开的还是算是热闹非凡。 
 
　　假山内，一对相互依靠着的小孩，睡的甜美。 
 
　　我们说好的，要在一起…… 
 
　　
　　 
［正文:第十一章］ 
 
 
　　青府内传出消息，青家少爷病了。 
 
　　过路人也关心了，这到底是怎么会事呢？ 
 
　　当地人就要说了，这你就有所不知了，这青家少爷在诏家堡参加完婚礼后，整个人就变了。 
 
　　过路人又问，这参加婚礼和生病怎么也挂不上号呀！ 
 
　　当地人笑了笑接着说，这参加婚礼和生病是划不是号，但事情和青府相隔一条街的上官家大少爷拉上关系就有挂上号了。 
 
　　过路人问，此话怎么讲。 
 
　　当地人摇了摇头道：这上官家大少爷可是青家少爷的朋友，而且两人从小就出双入对，的那叫一个好呀！ 
 
　　过路的迷惑：那上官家大少爷和青家少爷关系这么好，怎么就不见他去关心一下青家少爷呢！ 
 
　　当地人回答：这你就不知了，这两天可发生了大事，第一件就是右将军的儿子嫁人，接着第二件就是这青家少爷生病，第三件…… 
 
　　过路人见当地人那神秘的样子，又将耳朵送了上去。 
 
　　看了看四周当地人接着说：第三件就是这上官家少爷不知道受了什么刺激，不但和一位神秘公子定了婚期，最近还总是带着花娘小官，出入的都是酒楼花湖，看的人一阵心酸啊！ 
 
　　过路人一怔：这上官家大少爷还真是个花心人物啊！还有你们酸什么？ 
 
　　当地人一愣：你这么说我们上官家大少爷可就不对了，我们上官家大少爷对青家少爷是多么情有独终，多痴心不悔你知道吗你。 
 
　　过路人被吓唬的一愣愣的：像你们这一说，那上官家大少爷怎么还上花湖和酒楼，还带着花娘和小官，最后还定了婚期。 
 
　　当地人一低头：这你就不知道，上官家大少爷多我们青家少爷多好，这所有天都的人大概都知道小，可是这青家少爷就是个不长忘记的主，都不知道伤过我们上官家大少爷多少次心了，这次肯定也是吧！不然我们上官家少爷怎么会突然变了性子，带着小官花娘到处走，还带人回府。 
 
　　过路人点头，原来是这样：那青家少爷生病不会就是为了这事吧？ 
 
　　当地人猛的抬头扬起微笑：呵呵！这青家少爷生病，八九不离十的和上官家大少爷寻花有关哦！呵呵！带回府的人嘛！也不会怎么样的啦！……我们都相信上官凝秋的人品啦！而且…… 
 
　　当地人拉过过路人的耳朵低声的说了两句，过路人被听到的话弄的一脸黑线。 
 
　　当地人见过路人黑线的脸接着道：你可别这样，上官家少爷这样做定是想要让青家少爷明白自己的心哦！ 
 
　　过路人接着黑线：这青家少爷不是没心没肝的主吗？ 
 
　　当地人不以为然的说：这你就说不准了，以前我们上官家少爷可以说是对我们青家那调皮少爷百衣百顺，只要青家少爷小小的一变脸，上官家大少爷就愁眉不展，一直要到青家少爷展颜微笑为止，现在可好，我们上官家大少爷会变成现在这样，不用猜想都知道青家少爷有关，而且我们大家都很乐意见到现在的事态发展哦！因为在证明青家少爷是喜欢我们上官家大少爷的日子不远了，而且我们这天都的人都张着大眼看着呢！ 
 
　　过路人看看四周，见众人都点着头看着他们：不过你说这也奇了怪了，那青家调皮少爷最近都有三四天没有出来惹事了，还怪想他的呢！ 
 
　　当地人道：想想也知道啊！没有这上官家大少爷，青家少爷怎么闹也没有人会管他，他那还有力气去闹，而且现在的青家少爷肯定是躺在床上哭呢！虽说青家少爷嘴上一直说不喜欢上官家少爷，心里还不是喜欢的要死。 
 
　　过路人接着黑线，这天都好像都没有秘密的样子。 
 
　　众人惊讶：你怎么知道！ 
 
　　当地人得意一笑：这青家和上官家两位少爷那个不是我们看着长大的，老早两个人私定了终身，本来两人都好好的，但就因为青家少爷生了阵病，好死不死把上官家大少爷给忘记了！ 
 
　　过路人好奇的问：那这是什么怪病！ 
 
　　路人低头小声的道：可不就是和上官家少爷出去玩的时候，不小心掉落到水里，一阵伤风感冒过后，就得了心病。 
 
　　过路人担心：那么小的孩子得了心病可是会死人的。 
 
　　当地人：可不是，不过好在上官家府上有一棵千年人参，这才好不意思调起了青家公子的小命。 
 
　　过路人道：这好还，然后呢？ 
 
　　当地人：我们上官家大少爷很伤心啊！可是是他带着青家少爷去池塘的，所以在伤心他还是很内疚的啊！ 
 
　　过路人：那现在呢！ 
 
　　当地人不以为意：看戏吧！我们都猜测，是青家少爷忍不住去找上官家大少爷还是，上官家大少爷再次拉下面去青家道歉。 
 
　　过路人一挑眉，你们说呢！ 
 
　　当地人想了想：这次和以前不一样，我们这不都在猜吗？ 
 
　　当地人看了看过路人再次问道：你要不要下注，我们可都在赌谁赢哦！要不要加一注！ 
 
　　过路人看着热闹的说着八封的当地人，点了点头跟着去了…… 
 
　　一直跟在他们身后的一个小小身影，在听到压注时，也跟着走进了茶馆，然后半刻就从里面窜了出来，大步的跑了回去。 
 
　　不用怀疑，这个人就是青府，青家少爷青无尘的贴身小厮，小林子。 
 
　　说是贴身小厮好像是委屈了，青家少爷，这小林子可不算是贴身，不怎么照顾青家少爷就算了，还样样事情都和青家少爷对着做，青家少爷走那里都不敢带着他，因为小林子最喜欢的就是，到上官家通风报信，带着他不就等于带着炸弹到处走吗？ 
 
　　…………………………………………………… 
 
　　“少爷，不好了，不好了！”小林子一路欢快的冲进了青家少爷的别院。 
 
　　只见一身彩色衣服的青家少爷，正坐在院落里的石椅上，地上还有几只可爱的彩色小鸟，手里还拿着一个白玉小碗，另一手还抓了一把白米。 
 
　　彩色小鸟在听到叫声后纷纷的飞了起来，绕着青家少爷叫着然后飞走。 
 
　　“什么不好了，没有看到我正在喂讨厌他们吃饭吗？”青家少爷把手里的米放回白玉小碗里，拍了拍头不满的看着小林子，这小子是越来越没有规矩了。 
 
　　“啊！少爷，对不起嘛！我这不是急吗？”小林子抓抓头不好意思的笑着。 
 
　　青家少爷白了他一眼后道：“说吧！什么事！” 
 
　　青家少爷提起放在脚边的水壶，向院落里长的最高的一棵百树走去，用手里的水壶浇着百树边的一块空地。 
 
　　“少爷，不要再浇水啦！都出大事了，你还有心情在块什么都长不出来的地方浇水。”小林子怪异的大叫起来。” 
 
　　“什么事。”青家少爷皱了皱眉边浇着说边嘟呢起来什么，声音太小让人根本听不到，小林子跟着他家少爷这么多年，也就一次没听懂过。 
 
　　“哦++！”小林子一想起刚听到的事情就来劲了大叫着。“少爷，上官家大少爷去偷人了。” 
 
　　“什么偷人？”青家少爷一手抚抚头发，一脸的无精打采嘴里仍旧继续念叨。 
 
　　“少爷，你不要这样啦！上官家大少爷虽然不要你了，但是你也不用这么消极，你看你这几天对什么都提不出劲来，老爷和夫人都好担心的说。”小林子紧紧的看着一脸不在意的青家少爷。 
 
　　“有吗？没有吧！只是这几天身体有点不舒服。”青家少爷低下头把玩着头发，他可不承认自己这几天的消极是因为上官那家伙。 
 
　　“少爷，想开点吧！没有了上官家少爷，日子过是要过的嘛！老爷夫人为了你的事，不知道都白了多少头发。”小林子安慰的道。 
 
　　青无尘不以为然的挑眉看了他一眼，他一点都不相信他爹爹娘亲会为了他白了头发，这两天想必没有他的捣乱，他们玩的一定很开心吧！ 
 
　　小林子一见他家少爷不相信的眼睛，马上改口：“虽然说老爷夫人的事是夸张了一点，但是他们是真的很关心你嘛！少爷，而且你在这里伤心也没有用啊！上官少爷这几天过的可潇洒了。”小林子捌一脸的愁，他就不相信他家少爷会没有反应。 
 
　　“上官那家伙过的很潇洒？”果然青家少爷在听到小林子的话后，抬起了眼看着他。 
 
　　“是啊！这事可是大街小巷传的可开了。”小林子用力的点了点头。 
 
　　“传开，传开什么？”青家少爷微微的激动了起来。 
 
　　“都传……”小林子看了看少爷满意的看到少爷的紧张后接着道：“都传上官家大少爷终于放弃了青家惹事少爷，带着小官花娘出入酒楼，而且还带人回了上官府。” 
 
　　“……”青家少爷听后，低了低眼线轻吟：“是吗？”他终于不要他了是吗？还带人回府了！ 
 
　　小林子小心翼翼的再次确认了一下，青家少爷的脸色后道：“还听说，上官家少爷带回去的是一位年轻的美貌公子，两人感情很稳定，好像已经把事定下来了，就在这一两个月内吧！” 
 
　　“……”“碰”水壶撞地的声音，青家少爷脸色发白的用手抚了抚胸口，一手扶着百树，张着嘴喘起了粗气，一脸的心伤。 
 
　　一旁的小林子见着有些不忍，但他还是忍住没有伸出手，他们家少爷还是欠点教训和刺激。 
 
　　再好不容易能喘吸后，青家少爷伸手扶着百树好不容易站稳，摇摇晃晃的向自己的房间走去，满脑子的都是上官凝秋的笑脸。 
 
　　你真的不要我了吗？ 
 
　　看着自己少爷那被打击的样子，小林子得意的笑了，少爷，你可不要怪我，我这不是也是为了你以后的幸福吗？ 
 
　　夜深人静，本应该睡的最深的时候，有些人就因为烦心的事怎么也睡不着，青家少爷就是这样人中的一个。 
 
　　深夜时分，青家少爷突然醒来，张大了眼泪水像是有意识般不断的滚落下眼角，他突然好像明白了什么，那个承诺，那个幸福，他错过了什么，他忘记了什么，他到底做了什么？…… 
 
　　夜，静的只能听到他一个人低低的声音：“凝秋！对不起……” 
 
　　

［正文:第十二章］ 
 
 
　　青府又传出消息，青府少爷快死了。 
 
　　上官家也传出消息，上官家大少爷婚期定在七月十二号。 
 
　　青府很快得到消息，青府少爷当时就晕死了过去。 
 
　　这日子让天都的所有人都郁闷了。 
 
　　为什么呢！为什么把日子定在这一天呢！为什么，这一天……这一天不是……不是……？凝秋，你怎么可以这样对我。 
 
　　青府被一圈忧郁之气围绕，让青府的仆役都深深的感到同情，而青家老爷夫人也在这忧郁之气中，过了几天的清静日子。 
 
　　但眼看事态越来越严重了，青府的少爷越来越没有生气了，青家老爷夫人也这才感觉到紧张。 
 
　　“夫人，你看怎么办？”青家老爷和青家夫人躲在青府少爷的房门外，眼看着躺在床上一脸苍白的儿子，青家老爷焦虑的问。 
 
　　“再看看吧！”青家夫人可不这样认为，这死小子到底在想些什么呢！这可不怎么像是他的个性啊！ 
 
　　“夫人，我看这上官小子可能真是吃了称心，还把婚期定在那天，这不是存心让咱们无尘伤心吗？”青家老爷想着这几天的传闻到对着青家夫人说。 
 
　　“这可不一不定，这上官小子对咱们无尘多痴心，你又不是不知道，你忘记以前他还跪在我们面前，让我们把无尘给他吗？”青家夫人可不认为那猾溜溜的上官凝秋会这样放弃。 
 
　　“是吗？可是看现在的情况，不乐观哦！”青家老爷幸灾乐祸的说。 
 
　　“这我到不担心，我担心的事，少了上官家那傻小子，我们无尘以后怎么办啊！”青家夫人担心的说：“可能真的嫁不出去了。” 
 
　　青家老爷认同的点了点头：“是啊！” 
 
　　早以发现躲在门外的父母，听到他们的谈话让他又好气又好笑，最后终于忍不住对着门面大叫：“躲什么躲，爹爹的大肚子都还有一半在外面。” 
 
　　青家老爷被青家儿子这样一说，气的“碰”一声踢开房门，站在房口双手X腰的大骂。“什么话死小孩，你爹爹我英俊潇洒，身体健壮，那里会有大肚子。” 
 
　　青家夫人微微一笑，拉着还在生气的青家老爷进了房门，而躲的远远的一见青家夫妇走进青家少爷的房门，小林子顿时高兴的一蹦一跳的跟着靠近房子，找了个好地方把窗棂上的纸擢破看着房里的影像。 
 
　　“儿子啊！听说你生病了，你爹爹和我都很担心，现在好点了吗？”青家夫人脚步轻盈的走到儿子的床边，坐在床榻上关心的询问。 
 
　　青家少爷翻了翻白眼：“我已经快病好了你们才出现，担心现在才来？” 
 
　　“嘿嘿！”青家老爷夫人干笑。 
 
　　“呵呵！”窗外的小林子也捌嘴笑着，这老爷夫人一听说少爷病了，高兴的跟小鸟似的，跑出府外玩的今天早上才回来，要不是他通风报信说少爷病重了，他想老爷夫人可能还不想回来呢！ 
 
　　青家夫人看了看窗外，伸出手轻轻的抚了抚青无尘的脸：“尘儿啊！你怎么能这样说爹爹和娘亲呢！你看一听说你病重我们这不就马上回来了。” 
 
　　“就是，就是！”青家老爷点着头：“而且我看你除了瘦了点，脸白了点其他也没有什么啊！感觉反应更漂亮了呢！” 
 
　　听听这是什么话，是做为一个父亲会说的话吗？不关心儿子的病情就算了，还说这些让他生气的话，不是存心把他气死了吗？ 
 
　　“恩，还好郎中来过了也没有说什么，只是说旧病复发，好好休息就好，最严重就是在床上等死。”青无尘扬出无邪笑容淡淡的说。 
 
　　“恩？”青家夫妇吃惊，这事他们怎么不知道，难道是他们太不关心儿子了，5555……内疚啊！ 
 
　　青家老爷把目光抛向，窗外一起偷看的小林子，张嘴骂道：“这小林子怎么照顾你的，等会儿爹爹就去拔了他的皮。” 
 
　　“其实爹娘也不要太内疚，这也不关小林子的事，只要你们在外面玩的开心，我也会很开心的，我看爹爹还年轻，再让娘亲生一个也不是问题。”说着伤心的低下了头，样子乖巧的让人不敢相信：“我死以后，你们再生个比我听话的，让他好好的孝敬你们，不会像我这样常常惹你们生气。” 
 
　　一看青无尘低垂下头，声音又是低沉的让听到的人都好心酸。 
 
　　青家老爷更是双眼含上了泪水，跟着坐在了床榻上，伸手去拉着青家儿子的小手：“尘儿，是爹爹不对，不应该和你娘亲在你生病期间还跑出去玩。” 
 
　　青家夫人咬牙送给了青家老爷一个利眼，而青家老爷无动于衷接着：“尘儿啊！你还觉不觉和那里不舒服啊！要不爹爹再去找人来给你看看。” 
 
　　青家夫人笑道：“是啊！尘儿，还有没有那里不舒服啊！” 
 
　　“不了，尘儿感觉好多了，谢谢，爹爹和娘亲的关心。”青无尘淡淡的笑着谢绝好意。 
 
　　说着不动声色的从青家老爷的手里，抽出青家儿子的手，他就不相信，指尖轻轻的搭在儿子的脉动上接着道：“尘儿啊！你和那上官小子到底是怎么回事，我们在外可听了不少你们的传言哦！” 
 
　　“……”青无尘咬咬牙，捌开脸不愿多说。 
 
　　“夫人啊！尘儿不愿说就算了吧！我们尘儿多好，是上官小子没有眼光。”青家老爷眼看儿子那委屈又倔强的小脸，一阵心疼对着夫人摇了摇头。 
 
　　“那是当然，尘儿不用担心，少了上官家那小子你还有爹爹和娘亲，娘亲一定会找到另一个会娶你的人啦！你就放心好了。”拍了拍儿子的手，青家夫人人笑着安慰道。 
 
　　“……”抽回手青无尘无语，什么话，还不如不说。 
 
　　“夫人，现在尘儿的身体还很虚啊！你怎么又说这种话刺激他。”青家老爷低叫。 
 
　　“是的，相公，我们尘儿身体其实很好，没有什么大毛病的，只是几天没有近食身体有点虚。”青家夫人扬起一笑着对儿子一挑眉，想骗他没那么容易。 
 
　　“是吗？”青家老爷还是有点不相信的看向当事人。 
 
　　“相公，这是在怀疑我的话呢？”青家夫人站了起来皱眉。 
 
　　“没……没有啊！”青家老爷抚了抚冷汗，他那敢！ 
 
　　“爹爹不用担心，你真的很好。”青无尘当然知道骗不过他娘亲了，还是很老实的承认。 
 
　　“是吗？”青家老爷点头坐到了儿子的身边。 
 
　　“恩！”青无尘伸手握了握青家老爷的。 
 
　　青家老爷深有感触的说：“我们尘儿果然是长大了，变的坚强了。” 
 
　　“的确，受到这种打击还能这么坚强，果然不是一般人。”窗外的小林子同感的点着头。 
 
　　“……”青无尘黑线，这跟坚强有什么关系。“谢谢，爹爹。”青无尘虚弱一笑。 
 
　　“好了，好了，快起来洗洗脸清醒一下，不就是失恋吗？有必要弄的要死要活的。”青家夫人不已为然的皱眉。 
 
　　“夫人，你怎么能这样说，我们无尘能在失恋的情况下站起来，已经很不容易了，你怎么可以打击他，我们应该已他为荣才是啊！”青家老爷不赞同的对着青家夫人义正言词的说。 
 
　　“有什么好荣不荣的，不战而败真是笑死人了，我们青家怎么会出这样的儿子。”青家夫人存心想要刺激青无尘。 
 
　　“夫人，你这样说无尘会很伤心了。”青家老爷伸手抱着儿子。 
 
　　“他那里伤心了，我看他是装的伤心。”青家夫人皱眉的看着抱着儿子的青家老爷，手不是酸吗？ 
 
　　“……”青无尘被说的有点伤了，紧了紧抓着被子：“娘亲，我真的很伤心，可是我我能怎么办，人家都定了婚期，我这不是第三者吗？”青无尘很不想承认，可是他真的有很心痛啊！ 
 
　　“第三者，上官家那个才是第三者好不好，而且……”青家夫人被青无尘痛快的承认给弄糊了。“你不是忘记了吗？” 
 
　　“……”青无尘咬咬唇：“前两天突然想起来了一点。”虽然没有全想起来但是也让他心痛的差点死掉。 
 
　　“是吗？”青家夫人双手抱怀捌眼一看。“那你打算怎么办？” 
 
　　青无尘双手一松道：“不知道！” 
 
　　“那有不知道，去上官家和上官那小子说清楚啊！而且你就不想知道他为什么把婚期定在那一天吗？”看着儿子无奈的表情，青家老爷出着注意。 
 
　　青家夫人也同意的点了点头，这样才是他儿子的性格啊！ 
 
　　“我不敢去！青家儿子羞涩的说。 
 
　　“为什么？”青家老爷夫人都吃惊，他们还是第一次听他们儿子说出不敢的话。 
 
　　“难道是害怕？”青家夫人挑眉。 
 
　　“恩！”青无尘点了点头接着说：“……他不是已经带了一个人回府了，还定了婚期？我……我去不是会造成他的困扰！”青无尘抬起头忍着泪水。 
 
　　“害怕！这有什么好怕的。”青家老爷不以为然挺了挺胸。“结婚还有离婚的呢！你就是要去让他见你，让他又怕又内疚才好。” 
 
　　“是吗？……”青无尘愣愣的看着爹爹。 
 
　　“就是！而且造成他困扰怎么了，总比你一个人在家里自己一个人伤心强，而且鹿死谁手还不知道。”青家夫人接着话语道。 
 
　　“……”深思！ 
 
　　“还是说，你就真的死心了，真的愿意不战而败。”青家夫人挑衅。 
 
　　“我……我不想！”青无尘认真的回答。 
 
　　“不想就去啊！”青家老爷鼓励道。 
 
　　“去？”青无尘抬眼看着他们。 
 
　　“是的，去！”青家老爷夫人肯定的点头。 
 
　　“好！”青无尘点了点头，伸手去抱着自己的父母道：“谢谢！爹爹，娘亲。” 
 
　　“傻孩子！”青家夫妇失笑的拍了拍儿子的头。 
 
　　去吧，去吧！找上官那小子的茬吧！让你老爹老娘好好再休息休息，人家他们还没有玩够的说。 
 
　
 
　　 
［正文:第十三章］ 
 
 
　　上官府的花亭里，幽幽的传出琴声，让听者之人都心里微微一怔，是谁又伤了心，是谁又断了情！ 
 
　　不用问，当然是他们的主人，上官凝秋！花亭内上官凝秋孤自一人，坐在古琴前轻拔琴弦，一阙长相思的旋律便从他，秀美的指间缓缓的流出。 
 
　　古琴前的上官凝秋轻皱眉头，一脸的绝色和孤傲，双眼写满了忧愁和情伤，整个人全身上下都被浓浓的悲伤笼罩，让见者之人伤心，听着之人流泪。 
 
　　一阵轻风抚过，上官凝秋微张双唇低吟浅唱：九月西风兴，月冷霜华凝。思君秋夜长，一夜魂九升。二月东风来，草坼花心开。思君春日迟，一日肠九回。蔓短枝苦高，萦回上不得。人言人有愿，愿至天必成。愿作远方兽，步步比肩行。愿作深山木，枝枝连理生。 
 
　　那低吟的声音如梦幻般虚幻飘缈，却又同样地柔情旖旎的琴声，每一次拔动都轻轻地撞击着所有人心。 
 
　　那苦思却又情意绵绵的缠绵悱恻，迷乱的粘滞在他那秀美的指间和心上。 
 
　　他每每拔弦，都似将自己心中的相思痴迷传达出来一样，一曲终了，恰到好处的尾音依然袅袅回转，惹得人心生荡漾流连忘返。 
 
　　“美词！美琴！美人！”“啪啪！”花亭外不知和时站了一位年约十八九岁，一脸的文雅斯文的男子，拍着拍走到上官凝秋的面前。 
 
　　这个男子便是这几天，天都有名的无尘凝秋事件的绯闻男主角，吴苦。 
 
　　“吴苦，你来这里做什么？”上官凝秋皱眉，看着四周是谁让这个扫把星进来的。 
 
　　“听到有人弹琴，做什么，当然是来观瞻琴音的呢！”吴苦送给上官凝秋促狭的微笑。 
 
　　“……”上官凝秋捌过脸，这男人太无赖他，思绪一转不知道无尘现在在做什么呢？ 
 
　　见上官凝秋不想搭理自己，吴苦也无所为的耸耸肩，：“怎么我就不能来这里？还是说这就是你对待你未过门妻子的待遇。” 
 
　　见上官凝秋一脸的冷莫，让吴苦想要闹闹他，因为他真的很无聊耶！而且这个上官凝秋一点也没有做为主人的知觉，除了造绯闻的那两天带他出去过，之后，他就一直被困在这里，他是很想出去的啦！可是，每当他跨出大门就会看到，那一张张指责他是狐狸精的嘴脸，他那还敢出门，想想他家熊熊也应该得到消息了吧！不知道有没有出来找他。 
 
　　“什么未过门的妻子，我和你可是很清白的。”上官凝秋仍旧不清不淡的回答。 
 
　　“是吗？”吴苦扑上去抱住他，对着花庭外一挑眉。“凝秋！” 
 
　　“发什么疯。”上官凝秋挣扎着想要甩开，突然扑在他身上的吴苦，一抬眼才发现，花庭外青无尘一脸泪水的站在那里，一脸的绝望的看着他。 
 
　　上官凝秋眨了眨眼，张了张眼想要叫他，却突然被吴苦低下的脸怕的怔住，上官凝秋不耐的皱眉想要教训他，却发现吴苦一脸的得承，然后在他没有发作前放开了他。 
 
　　上官凝秋一抬眼，四周左右的看了看，那里还有青无尘的影子，四周除了花草以外，就只有他和无赖吴苦了。 
 
　　“人呢！”还是他眼花。 
 
　　“走了！”吴苦耸耸肩道。 
 
　　“什么时候？”上官凝秋四周的张望，心道：无尘来找他做什么呢！难道是……。 
 
　　“就是你抱着我的时候。”吴苦双手一摊，他绝对是故意的，谁让上官凝秋刚才的态度那么的让人讨厌。 
 
　　“你说什么，我什么时候抱你了。”上官凝秋咬牙切齿的紧起吴苦的衣领。 
 
　　“就是我扑向你的时候，你不是反手抱着我么？”吴苦眨着无辜的眼望着他。 
 
　　“我那是在挣扎好不好。”上官凝秋放开他无语。 
 
　　“挣扎，你那是挣扎没有看出来耶！”拍拍衣服吴苦无奈。 
 
　　“难得和你说。”上官凝秋不原多谈的站起身就想要去找青无尘，希望他没有走远才好。 
 
　　“不用找了，没有用的，我看他跑的很快，现在大概都快跑回家了。”吴苦笑着打消上官凝秋的念头，找着人不就不好玩了。 
 
　　“你什么意思？”上官凝秋一捌脸看着他。 
 
　　“没有意思，只是想看看他会有什么样的反应而已，没有想到他那么给面子的跑掉了。”吴苦双手抱怀的哼道。 
 
　　“现在满意了。”上官凝秋叹息。他是报应啊！ 
 
　　听上官凝秋微带责怪的话吴苦又闹了起来：“什么话，做这些事还不是你自己愿意的，之前一听到青家小子生病了，就什么原则都不要了，想要去看人家，要不是我挡着现在的一切都泡水去了，现在青家小子出现了又乱了你的心神了，要去找他啦！那你去啊！不想轻耳听到他的告白了？不想得到他的承诺了？”还真是个没有原则的男人。 
 
　　“我有没有原则不需要你来过问，还有我要不要去找无尘是我的事，而你住在这里是有求于我，我是好心收留你的，不要再给我弄一起有的没有的事情出来，今天的事就算了，最后一次警告你不要再给我惹事，下次我绝对会毫不留情的把你赶出去。”上官凝秋收了心神，冷酷的对着吴苦下着最后盘点。 
 
　　“不用你赶时间一到，我自己走人。”哼！以为他乐意在这里啊！他才不想一天到晚的见到他这张晚娘脸，他委屈好不好。 
 
　　上官凝秋皱着眉头，看都懒的看他一眼接着道：“还有，我不管你到底想要做什么，做事最好是干净一点，别让我给你擦脸，我没有那么多时间陪你玩。” 
 
　　“你说什么，我怎么听不懂！”吴苦张着眼睛装着傻。 
 
　　“别跟我装傻。”上官凝秋冷冷一笑。“玩的差不多就应该回去了，别在我这里给我找茬。” 
 
　　“我那有！”吴苦抗议的叫着。“我又不是你们家青无尘，喜欢惹事生非。” 
 
　　上官凝秋一挑眉：“无尘惹事我乐意为他收拾，而你给我肆可而止，不要让我把你丢出上官家。” 
 
　　“哼！”吴苦一捌嘴。“我又没有做什么！” 
 
　　上官凝秋忍着不发火接着说：“我管你有没有，最多一个星期就给我滚出去。” 
 
　　“不行耶！我们婚期怎么办！”吴苦张着嘴尖叫。 
 
　　“什么婚期？没有婚期。”婚期只不过是他放出去的一个烟幕弹，就算有婚期那也是和青无尘的。 
 
　　“你不记得了吗？前两天在酒楼张老板问你婚期何时，你就说七月十二，你忘记了？”吴苦提醒道。 
 
　　“没有！但是有说不一定就要办，而且我对你没有兴趣，你还是快点滚的好。”上官凝秋翻了个白眼后，挑眉的上下打量了吴苦不屑的说。 
 
　　吴苦被上官凝秋那无礼的眼神看的很不是滋味，什么男人还是他们家熊熊可爱。“别用那种眼神看我，我对你也不感兴趣，说我之前，你还是想好怎么才能让你那个胆小又爱惹事的小爱人回到你身边吧！” 
 
　　“我的事也不用你担心！”上官凝秋不敢落后的吼道。 
 
　　“但愿。”吴苦扬起微笑，转头就晃着腿走了。 
 
　　“我……真是后悔了。”上官凝秋摇着头心里叹息。 
 
　　………………………………………………………………………… 
 
　　“少爷，小林子来了！”花亭外上官家管家良叔，对着还在发呆中的上官凝秋叫道。 
 
　　回过神看了看站在花亭口的良叔点了点头道：“叫他进来吧！” 
 
　　“是的，少爷！”良叔低点低头，对着身后的小人儿说：“进去吧！” 
 
　　“是的，谢谢。良叔。”小林子感谢对的着良叔恭了恭手，进了花亭。 
 
　　脚步轻巧的走到上官凝秋的身边。“上官少爷！” 
 
　　“他回去了。”没有理会小林子的叫喊，只是想要知道他回去了没有。 
 
　　“恩，少爷刚回去不久。”小林子老实的回答。 
 
　　“回去就好！”上官凝秋叹了口气。 
 
　　小林子观察的看了看上官家少爷的脸色后道：“少爷他是跑回去的，路上也不知道摔倒了多少次，到处都破了皮，一身的泥土一脸的狼狈。” 
 
　　“……他受伤了？”上官凝秋惊。 
 
　　“恩，受伤是小事啦！就只是破了点肉露了点骨而已啦！”小林子轻描淡写的说。 
 
　　“什么，这么严重！”上官凝秋叫道。 
 
　　小林子摇摇头接着道：“严重到不是最严重，郎中看过也包扎过了，最让人心疼的是少爷是哭着跑回来的，一脸的泪水就没有断过，嘴里还嘟喃着骗子，都是骗子！” 
 
　　“哦！骗子？我什么时候骗他了？”上官凝秋疑问。 
 
　　“没有吗？”小林子怀疑。 
 
　　上官凝秋想了想才诚实的点头，他的确没有说过什么话骗他啊！ 
 
　　“那就怪了。”小林子张嘴想着。 
 
　　“那他还在哭吗？”上官凝秋关心的问。 
 
　　“没有了，我出府之前听看门的张大哥说，是躲在被窝里哭的晕厥过去了。”小林子老实的说出事实。 
 
　　“什么！晕过去了。”上官凝秋叫道。 
 
　　“恩。”小林子点点头不解的看着他，他们家少爷常哭晕过去啊！又不是什么大事。 
 
　　“算了，我还是去看看他，别做傻事才好呢！”拉了拉衣裳上官凝秋不放心的说。 
 
　　“不要啊！”小林子尖叫拉住了上官凝秋。 
 
　　上官凝秋皱眉但没有甩开小林子，疑问的看着他。 
 
　　“我们少爷现在都晕厥了，上官少爷去了也没有什么用，而且……而且上官少爷忘记了目的了吗？”小林子好心的提醒道。 
 
　　“……”上官凝秋沉默了，他当然不会忘记。“那现在怎么办？” 
 
　　“等！”小林子提意。 
 
　　“等？”上官凝秋扬眉左右的思量了一般后问。“有用？” 
 
　　“当然，我们少爷本来就想今天来跟你合好的。”小林子说。 
 
　　“什么！今天来和我合好？”上官凝秋尖叫，他错过了什么啊！都是那个该死的吴苦。 
 
　　“是啊！”小林子奇怪的看着上官凝秋。“上官少爷不知道？我还以为少爷是因为你的拒绝而伤心呢！” 
 
　　“我怎么可能拒绝。”上官凝秋无奈，他高兴都来不急怎么可能拒绝。 
 
　　“那是？”小林子看着四周的花问道。 
 
　　“误会！”上官凝秋简单的把刚才发现的事情说了一遍后：“你回去找机会跟无尘解释一下。” 
 
　　“恩！”小林子点了点头，他同情他家少爷。 
 
　　“小林子。”上官凝秋叫道。 
 
　　“恩！”应答。 
 
　　“拜托了！“上官凝秋对着小林子恭了恭，他也不管什么主不主仆不仆的了，只要能找回青无尘的小心肝，他什么都做的啦！ 
 
　　“恩！我会的上官少爷放心！”小林子严肃的点头承诺。 
 
　　就算不是为了少爷们的幸福，他也会为了自己的五两银而努力的。 
 
　
 
　　　 
［正文:第十四章］ 
 
 
　　做了青府的一名管家大叔，他真的是很苦命，什么事都被能干的属下做完，自己只能站在一旁干瞪眼，好吧！做为管家做事都是下人干的，那他就好好的管理管理府上吧！可是青府的女主人能力太强，每件事他刚得到通知，下一秒就被解决，这也还好他也不用烦心，就老老实实的做管家吧！可这老老实实做管家吧，也不好总得找点事来做，这不唯一能找到的事就变成了到处找人，这不刚才就接到老爷的通知，找着青家少爷的贴身小厮，小林子。 
 
　　正愁着找不到人的管家大叔，这时眼角下突然看到一个鬼鬼祟祟的小影子，立马拉大了嗓门儿吼道：“小林子，这么晚了上那儿去了现在才回，老爷正找人到处你。” 
 
　　“啊！”前脚刚进青府大门的小林子，就被青府有名的无聊管家大叔抓住。“老爷找我有什么事吗？”小林子小心翼翼的问。 
 
　　“小林子都说过你多少次了，做事不要老是偷懒，什么事都不上心，你是来照顾少爷的不是来玩的，别一天到晚跑出去玩。……”管家大叔好不容易抓到人，又是一阵又长又硬的教训，他真的很无聊。 
 
　　“是！管家大叔。”接着眼睛一转。 
 
　　“管家大叔，你说的都对都是小林子不懂事，但是老爷再找我可能还有什么事，我这就去看看。”小林子被说的头皮发麻，张着嘴就喊着跑掉了。 
 
　　“你……”管家大叔看着跑远的小林子摇了摇头，“真是不像话。” 
 
　　成功跑掉的小林子，吐了吐舌头，差点就没有小命了。 
 
　　一路滑行的小林子终于在太阳下山前，出现在了青府在大厅门口。 
 
　　“老爷，你找我？”小林子老实的站在大厅口等着老爷的教训。 
 
　　“恩！”青家老爷脸色铁青的站在客厅内来回的走动，一听到小林子的叫喊，这才了停了下来对他招了招手。“小林子，你过来。” 
 
　　“是的，老爷。”小林子低着头走到了青家老爷的面前。“老爷，有什么吩咐吗？” 
 
　　“你……”青家老爷吐吞着想着说词，最后一咬牙道：“上官家那小子，现在是什么态度？” 
 
　　“啊！”小林子被这一问愣住了。“我不知道老爷说什么。” 
 
　　“不知道？”青家老爷一挑眉头看着他。 
 
　　接着眉毛皱成“川”字威肃的教训道：“好吧，不知道就不知道，那么刚才你去那里呢？做为少爷的贴身小厮，不在少爷伺候却跑的不见人影，你说我要怎么办你？” 
 
　　“恩。……”小林子咋舌。“老爷，不要，我是去了上官府，可是我也是为了我们少爷啊！”先说好话。 
 
　　“我不管你去做什么，我只想知道现在上官家那小子的态度。”青家老爷挥了挥手。 
 
　　“恩？……”小林子低下头想了想。“上官少爷的态度怎么样我不知道，不过上官少爷的状况好像也不是很好，我去的时候还听到他和那个人吵架的声音。” 
 
　　“是吗？”青家老爷叹了口气，转身走到椅子上坐了下来。 
 
　　为自己倒了杯水，看着低头站在一旁的小林子。 
 
　　“那尘儿回来怎么说他是骗子，还说自己是笨蛋，上官家那小子和那个人的感情很好？他根本插不上去。”青家老爷疑惑的看着小林子。 
 
　　“啊！”小林子惊讶的抬头看着青家老爷，再想到什么后这才又低头。“是少爷误会了，上官少爷对我们少爷感情是没有变的，少爷看到的都是那个人演给少爷看的，就是想要破坏少爷和上官少爷的感情。” 
 
　　“是吗？”青家少爷摇了摇杯里的水。 
 
　　小林子点了点头接着道：“上官少爷解释本来想要解释的，可是上官少爷什么都来不急说，少爷就哭着跑掉了。” 
 
　　“哦。”青家老爷点了点头。“那就好，那就好。”他还以为上官家那小子真的移情别恋了呢！害他担心了一整个下午。 
 
　　心想：要是他们家尘儿少了上官家那小子的保护，不知道会变成什么样，而且，他和夫人一至认为，除了上官家那小子会真心喜欢他们尘儿以外，其他人都没有什么可能，因为没有几个人能受得了尘儿那脾气和惹事生非的能耐。 
 
　　“老爷，还有事吗？”小林子站在一旁等了很久，都不见老爷再开口心里着急的问道。 
 
　　被打断思路的青家老爷皱着眉，抬眼看着小林子。“你还有事？” 
 
　　“恩……”小林子点了点头。“少爷可能醒了，小林子想去看看解释一下才好，要是少爷一时想不开……怎么办啊。” 
 
　　“恩，也是。”青家老爷认同的点了点头，“那你就去吧！都给我说好听一点的，别说些有的没有的惹他生气。” 
 
　　“是的，老爷。”小林子乖巧的点头退出了客厅。 
 
　　抓了抓头，小林子想了想。他什么时候说过让人不开心的事？他自己怎么不知道？ 
 
　　………………………………………… 
 
　　“我不……”一走进青家少爷的院落就听到青家少爷的咆哮。 
 
　　小林子立马吓的躲在了墙角，偷看房内的状况。 
 
　　“什么不……什么都没有说，你还好意思哭着给我跑回来，我怎么会生出你这样的儿子。”一点也不输给青家少爷大嗓子的青家夫人也跟着暴吼，最就失去了在府外那温文尔雅的气质，青家夫人：完全是被气的。 
 
　　“你管我，不生我……那你把我塞回去啊！”青家少爷无赖的说。 
 
　　“你个死小子，能塞回去我早塞了，还用的着你在这里和我大吵大闹！看看你现在什么样子，哭哭哭，就知道哭……”青家夫人恨铁不成钢啊！ 
 
　　“你是什么娘亲嘛……就知道说我……现在是上官……上官那家伙对不起我耶！”青家少爷抓着被子躲了进去声音咽喉的说。 
 
　　“你……”被青家儿子动作气的说不出气来，青家夫人拉了拉被子道：“你给我出来，把话说清楚，他对不起你，他要是真对不起你，那你去把话说清楚啊！” 
 
　　“我都看到了，还说什么啊！……”青家少爷在被子里晃着小屁股泄气。 
 
　　“只是看到就认为人家对不起你，要是你误会了呢！”青家夫人想要把被子拉开，伸手用力的拍着被子。 
 
　　“呜……什么误会，都轻眼看到了还会有假……”青家少爷躲在被子里，呜呜的哭了起来好不伤心。 
 
　　青家夫人看的是一阵阵心痛，下手也轻了一些安抚道。“可是有时候轻眼看到的，也不一定是真的啊！” 
 
　　“那要什么样才是真，真要……真要等他们成亲了，才是真的吗？”青家少爷猛的拉开被子张着哭的通红的眼，瞪着青家夫人道。 
 
　　伸手轻轻的抚着儿子哭红的双眼，青家夫人心痛的叹息：“唉，也不是这样，我的意思是说……” 
 
　　“少爷的真的误会啦！” 
 
　　在门外早以听不下去的小林子推开房门，快步的走到青家少爷的身边。 
 
　　“……”青家少爷和夫人都被突然出现的小林子吓愣住了。 
 
　　“上官少爷刚才绝对没有抱住那个人，对没有想要亲他。”小林子才不管这些接着解释。 
 
　　回过神后的青家少爷一捌脸哼道：“我看到了，我明明就看到了……” 
 
　　“少爷你不要被那个人骗了，那个人就是演给你看，故意若你伤心的。”小林子无奈的抓着头发求助的看着青家夫人。 
 
　　“什么？有这种事？”青家夫人装着惊讶的望着青家少爷，他当然知道上官家那小子不可能做那种事，从小上官家那不了，除了对他家小破孩有兴趣之外，就没见他对谁好过。 
 
　　“恩，那个人心地很坏的，他看上官少爷对我们家少爷情深似重，所以一见少爷出现在花亭就演出那一幕，好让少爷对上官少爷死心。”小林子激动的比手划脚的解释。 
 
　　“他们本来就定了婚期，如果上官……不愿意，谁能逼他……”青无尘一想到这里他就好伤心眼泪也跟着流，还说喜欢他明明就是骗着他玩的嘛。 
 
　　“不是的少爷，上官……上官少爷他的……确不是被逼的……”小林子被这一问给问呆住了，上官少爷的确不是被逼而是有因谋的，但现在他又不能说，所以…… 
 
　　“好了，好了小林子你在那里乱说什么！”青家夫人锐眼一瞪，这才回身安慰着青家儿子，轻手轻脚的帮他擦着泪水。“尘儿乖，小林子他知道什么，他乱说骗你玩的。” 
 
　　小林子对天翻了个白眼，无奈啊！ 
 
　　“可是他们本来就定了婚期，本来他们抱抱还是亲亲都……都和我没有关系，不要和我解释，出去……出去……”青家少爷一得到肯定，马上就发起脾气来，顺手拿起床边上的枕头就向外抛。 
 
　　跳身躲开后小林子叫道：“啊！少爷你别……别这样，虽然说上官少爷和那个人是定了婚期，可是……” 
 
　　“没有可是，给我滚，我不想看到你……你走，……”青家少爷在丢完床上的最后一个枕头后，拉开被子再次躲了进去。 
 
　　“少爷，你这样让人……”看着又躲进被子里的青家少爷，小林子无奈的看着同样无可耐何的青家夫人。 
 
　　“走！……”躲在被子里独自伤心的青家少爷对着他们叫道。 
 
　　“少爷，我走可以，但是我还有一句话要说。”小林子对着被子里的青家少爷道。 
 
　　“少爷，上官少爷绝对没有做对不起你的事。”一说完话小林子就快速的跳出了房间。 
 
　　青家少爷在愣了半秒后大叫，“还没有做对不起我的事，那他孩子一堆了再来和我道歉不是更有诚意。” 
 
　　“尘儿，……”青家夫人皱眉，想要说些什么却被打断。 
 
　　青家少爷脾气又上来对着青家夫人大叫：“不要叫我，你也出去。” 
 
　　“尘儿。”青家夫人本来还想要说些什么，看着被子里的青无尘动也不动，才叹了口气：“好吧！娘亲也出去，但是有什么事情，你都要告诉爹爹和娘亲知道吗？我们都站在你的这一边，想开一点。”青家夫人轻轻的拍着被子安慰。 
 
　　半晌后，房内终于安静了下来，只是青家少爷的床上会，偶尔传来一声吸气声。 
 
　　“我很伤心，你知道吗？” 
 
　　 
 
　　 
［正文:第十五章］ 
 
 
　　夜深月沉，心痛就像不是自己的一样，他喘气着无力的闭着眼，泪水掉落眼睛都变的涩涩的，无法完全的张开，用手抚了抚肿胀的眼睛，摇头想着自己的傻，咬咬牙坐了起来。 
 
　　月色透过窗纱偷偷的跑了进来，调皮的四处走着，他拉了拉被子感到有些冷了，七月了吧！呆在家里多少天他都不知道了，黑夜和白天对他来说都是一样的，伸手抚了抚胸口叹息，已经不是很痛了吧！时间果然是一种遗忘的方式，今天是他的第几少个不眠之夜，他已记不清楚轻轻的叹息后，抬头看着满地的月色，思绪游离。 
 
　　不知道，以后的他们会行同陌路，还是仍旧是同年玩伴，不管以后如何，他想他们也回不去了，一想起这些他的心就好慌乱，远处不知谁又弹起了，那一曲惆怅的乐曲，悠扬的琴音漫延在这幽深而寂寞的夜里，夜更静了…… 
 
　　自那以后，天都的人都发现，他们调皮又爱惹事的青家少爷变了，变的喜欢一个人静静的坐着，变的没有什么大起大落的情绪，更别说给他们找点麻烦惹事点小事了，这本是好事，可看在青家和天都人众的眼里就是坏事，因为这样的青家少爷很不正常，的确很不正常，只要见过青府少爷的人都会发现，那一脸的微笑，佯装的快乐都是表演给他们看的，那个外表下的脸孔毫无颜色，整个人困在阴郁的气氛中，看的他们好心痛。 
 
　　青家老爷对天长叹：尘儿啊！你什么时候才能变回来，我也好和你娘出去玩？ 
 
　　消沉几天的小林子，今天特意起了个早，穿上衣服就急急的跑出去了。 
 
　　你问他做什么。 
 
　　当然是办他们家少爷的事呢！ 
 
　　什么事？ 
 
　　小林子得意的挥了挥手上的东西，一跳一跳的跑开了，弄的人一阵郁闷，不过肯定是好事，看来青府又要热闹了。 
 
　　一塌进青家大门，小林子就挥着手急急的跑着大叫：“少爷，少爷！有好事。” 
 
　　“小林子你跑什么跑，后面有狗啊！”刚从内院出来的管家大叔一看见，一路上吵闹大叫个不停的小林子吼道。 
 
　　“你啊！”小林子挥着手笑的，他现在是兴奋的不知自己在说什么。 
 
　　只听管家怒吼。“你说什么？” 
 
　　一听到管家的愤怒的脸，小林子这才发现自己说了什么，这才陪笑着说：“不，不不，不是我没有说你管家大人。” 
 
　　“哼！”管家一捌脸严肃的教训：“小林子你给我可以一点，少爷这两天情绪不好，你不要给我惹事，把手里的东西给我。” 
 
　　“什么东西。”小林子看着管家把手背到身后。“没有啊！” 
 
　　“睁眼瞎说，你背后藏的是什么？”管家可不相信。 
 
　　“什么都没有。”小林子否认的用力摇头。 
 
　　“是吗？把手伸出来。”管家大叔瞪着眼厉害道。 
 
　　“不要。”小林子双手紧紧的抓着身后手里的东西。 
 
　　“老实说身后的是什么，你最好给我老实一点，少爷都那样了你还去刺激他。”刚从青家少爷的房里出来，少爷还是那个样子不死不活的，看的他都好心痛，这个小林子从来都没大没小的，他就怕等会儿他又说什么让少爷生气。 
 
　　“我那有。”小林子可不承认。说着抬手把手上的东西高高的举着：“这是张员外家的少爷给我们少爷的请柬，要我们少爷去他家赏花品茶。” 
 
　　“哦！张员外家的那个败家子？”管家点了点头不认同。 
 
　　“才不是呢！张员外家的少爷可好了，人家哪那是败家，只是有钱用不完出去挥霍。”小林子嘟着嘴辩解，人家张公子多好还关心他的少爷，昨天还特意叫了，小厮来找他问他家少爷的情况。 
 
　　管家不意为然的双手抱怀：“是吗？他家家业那么大，他那有时候出来玩。” 
 
　　“这你就不知道了他可是塞外马场的烈焰的未婚新娘。”小林子说着一脸的向往，接着眼一瞪道。“人家还没有嫁过去，你可别在这里说人家的坏说，张员外家是好惹，可是塞外马场的烈家可是皇亲国戚，我们可惹不了的。” 
 
　　“恩？也是。”管家想了想点点头。“那还有谁？” 
 
　　“宰相家的公子陶公子。”小林子翻了翻请柬说道。 
 
　　“常常带着我们家少爷逛花湖的那个？”管家又皱了眉头。 
 
　　“恩，这个……”小林子想了想，还好像就是这样。 
 
　　“这个不用解释我也知道，全天都的人都知道，宰相家的小鬼头十五不满就娶了两个妾房，还不满意还一天到晚的呆在花湖，这他还不满意还非要带上我们少爷，这个不行你想我们少爷多可爱，多善良、多……” 
 
　　“好了啦！但是还有将军家，不……现在是诏家堡的当家夫人右公子。”小林子解释道。 
 
　　“右公子……不诏夫人，那一肚子坏水的右公子？他不是才新婚，这么快就又跑出来玩，诏堡主也不怕他真跑了。”管家一想起那个常和青家少爷一起捣蛋的右小风问道。 
 
　　“怕什么，现在右公子都是夫人了，他跑还有什么意思嘛！”小林子无奈。 
 
　　“也是，但是还是不行，我们青家少爷怎么可以老是和这些人一起玩，那不是坏了我们少爷的性格吗？”管家大叔仍旧不同意的反对。 
 
　　“管家大叔，你说这话我就不高兴，我们家少爷现在这个样一点都正常，我们青家的少爷就应该，向以前样到处惹事的调皮捣蛋才对，现在这样的少爷，让我看了都好心痛，少爷的那些朋友虽说都很喜欢玩，但他们都没有坏心。”小林子嘟着嘴不满的抗议。 
 
　　“……”管家被小林子的一番话给说来愣住了。 
 
　　“什么事啊！一大早的在那里嘟喃。”双手背在身后的青家老爷摇着头，站在走廊上看着他们问道。 
 
　　“老爷！”正说话的两人被身后的声音，吓的一愣后转过头恭敬的叫道。 
 
　　“你们在说什么，很远就听到你们的争吵声了。”青家老爷点了点头问。 
 
　　“没有什么。”管家大叔摇了摇头说。 
 
　　“才不是！是这样的老爷……”小林子见管家大叔不承认，大叫说想要解释，却被管家捂住了嘴。 
 
　　管家大叔眼神威胁的瞪着他：“老爷别听小林子乱说。” 
 
　　“什么？”青家老爷挑挑眉，不明白他们在玩什么游戏。 
 
　　“唔唔唔……”小林子张着嘴想要发出声音，发出的声音总是含糊不清。 
 
　　“好了好了，有什么事就说。”青家老爷看着被管家大叔捂住嘴的小林子，那胀红的像猪肝似的脸说道。 
 
　　“唔……老爷……我……”小林子张大眼，看着老爷指着管家。 
 
　　“小林子，你来说。”青家老爷挥了挥手，让管家大叔放开捂住小林子嘴的手。“管家，你放手有什么话是我不能听的吗？” 
 
　　“不……”管家大叔不情不愿的放开手，看着小林子得意的眼，不乐意的一捌眼看向一旁。 
 
　　“谢谢，老爷。”小林子的嘴一的到放松，立马快意的看着管家对着青家老爷道谢。 
 
　　“说吧！”青家老爷点了点头说。 
 
　　“是这样的老爷，昨天张员外的公子，特意派了小厮来问我，我们少爷的情况，一得知我们少爷心情不好，就叫我今早去他们府上拿请柬，请我们少爷过府赏花品茶，也好让我们少爷散散心。”小林子扬着手笑着说道。 
 
　　“是这样。”青家老爷看着管家不解了：“管家，这是好事啊！尘儿在家里闷了这么多天，也该出去走走了，你怎么反对啊！” 
 
　　“就是说啊！这样早晚有一天会生病的，更别说现在少爷就病的不轻。”小林子不满的接嘴道。 
 
　　“……”管家无语，这让他说什么。“好，当我没有说。”青家老爷满意的点了点头。 
 
　　对着小林子道：“去把消息告诉少爷他会高兴的。” 
 
　　“是，我这就去告诉少爷去。”小林子兴奋的跳了起来，对着青家老爷做了个恭，又瞪了管家一眼后这才满意的跳走。 
 
　　“你跑慢点！”青家老爷看着那跑的跟兔子似的小林子喊道。 
 
　　“恩！”小林子对着身后挥了挥手，不一会儿就不见了。 
 
　　青家老爷笑笑摇了摇头，看着还在发呆的管家大叔，叹了口气转身继续走。 
 
　　管家大叔现在心理很难过。为什么就没有能体会他关心少爷的心呢！他也是很爱护他们家少爷的啊！唉！ 
 
　　……………………………………………………………………………… 
 
　　小林了一边跑着一边大喊着：“少爷，少爷好消息。” 
 
　　“少爷！”小林子高兴的推开了门大叫。“少爷，好消息哦！” 
 
　　“恩……”躺在床上的青无尘望了望进门的小林子答道。 
 
　　“少爷，少爷你怎么还躺在床上，都几点了啊！”小林子皱了皱眉后接着说。 
 
　　“……”青家少爷翻白眼，他这不是病着吗？ 
 
　　“少爷，你先起来，我告诉你件好事？”小林子见自己少爷还赖在床上叫着。 
 
　　“什么事，你就说吧！”青家少爷用被子捂着自己只露出两个眼睛。 
 
　　“少爷，你还是先起来吧！”被提醒的小林子马上又高兴的挥着手。 
 
　　“有什么事就说，烦不烦啊你。”青家少爷有些不耐烦了。 
 
　　“好吧！少爷是这样的，你看这是什么！”小林子受住激动，把手里的东西拿给青家少爷看。 
 
　　“请柬。”青家少爷无奈，他是病了，不是傻了好不好。 
 
　　“恩，少爷张公子请你过府赏花。”小林子双眼星星的看着青家少爷。 
 
　　“不去。”青家少爷打破小林子的期待。 
 
　　“啊！少爷张公子请你过去玩，还有陶公子右公子他们都在啊！”小林子在微微的惊讶后叫道。 
 
　　“不想去。”青家少爷翻了个身后，用背对着小林子说。 
 
　　“少爷，你怎么可这样。”小林子不满。 
 
　　“……” 
 
　　青家少爷闭上了眼，他才不要出去，不用想也知道他们找他出去，绝不会是安慰他，说是看他笑话还比较可能，那样的话他才不要出去呢！ 
 
　
 
　　 
 
　　 
［正文:第十六章］ 
 
 
　　站在青家少爷的床头，小林子仍旧不死心的叫着：“少爷，你怎么可以这么消极。” 
 
　　“……”青家少爷闭着眼，不理他装没听到。 
 
　　小林子气的跺着脚，就差去拉下青家少爷的被子了：“少爷，人家张少爷他们也是好心，一大早就都准备好在府里候着，你这样让人家很能难做耶！” 
 
　　“……”青家少爷思绪游离。 
 
　　“少爷！”小林子咬咬牙低下身去察看，这才发现他家少爷闭着眼根本没理他的找算，小林子气急败坏的在青家少爷的耳朵边上大吼：“你再这样，我就去叫夫人了。” 
 
　　“……”青家少爷忍无可忍的张开眼睛，张着大眼瞪着他：“都说了不想去了，你是听不懂吗？到底我是少爷还是你是！一大早的让不让人活。” 
 
　　“少爷……”小林子站直身子委屈的看着青家少爷。“我也是关心你嘛！你这样说，小林子退下就是了。” 
 
　　青家少爷看着满脸写着被他欺负了的小林子，好气又好笑的偏过头，小林子见他家少爷仍旧不理他，可怜巴巴的低着头乖乖的站在那里。 
 
　　……空气郁闷。 
 
　　这时推门被推开。“什么事儿，一大早的。”青家夫人的走进了房间。 
 
　　“……”青家少爷转头锐眼瞪着小林子，敢情他是早就知道的。 
 
　　“尘儿啊！都快中午了怎么还在床上坐着，还不快起来走一走。”青家夫人一推开门就见到小林子一脸委屈的站在床边，而青家少爷则一脸的愤怒的看着他。 
 
　　“夫人！”小林子声音低低的叫了声。 
 
　　“我说小林子，你呆站在一旁不伺候少爷，你是来做什么的啊！”青家夫人过绕小林子不悦的说。 
 
　　“夫人，少爷不愿意起床嘛！”小林子声音更低了，又不是他不做。 
 
　　“什么！尘儿，怎么可以不起床呢！现在你的身体还很虚弱，还是要多多的出去走走。”青家夫人意有所指的说，他也是刚才听到青家老爷的禀报才知道的。 
 
　　“娘亲。”青家少爷无奈又来了个麻烦。 
 
　　“就是嘛！少爷这身体多出去走走散散心，不一会儿就好了。”小林子夸张的说着。 
 
　　“不一会儿。”青家少爷不屑接着挑眉。“你以为我得的是便秘啊！走一圈解出来就没事了。” 
 
　　“尘儿，怎么说呢！”青家夫人不赞同的看着青家少爷。“小林子也是为了你好，而且你说话就不能文明一点吗？”怎么跟青家老爷一个德性。（青家少爷道：那不我爹吗？） 
 
　　“哼！”青家少爷一捌脸嘟起嘴。 
 
　　“尘儿，这一大早你，你到底在生什么气，说个话更吃了炸药似的，比你爹爹还暴动。”青家夫人满的皱着眉看着他。 
 
　　“没有啊！”青家儿子睁眼说瞎话。 
 
　　“没有吗？”青家夫人坐到儿子的床头捏了捏青家儿子的脸，转头问着一旁的小林子：“小林子你说，到底是怎么回事儿？” 
 
　　“夫人，是这样的。今天张家少爷请少爷过府赏花，少爷他不愿意去，正在这里闹脾气呢！”小林子满脸无奈的解释。 
 
　　青家夫人张着嘴夸张的摇着头，不赞成的说：“有这种事！尘儿，这就是你的不对了，张家公子有请你就应该去啊！” 
 
　　“我才不要去。”青家少爷拉着被子把自己的脸挡住，他们会笑话他的啦！ 
 
　　“是害怕被笑话？”青家夫人一眼看穿儿子的想法，伸手去拉还想拉被子的小手，他是想捂死自己啊。 
 
　　“……”青家少爷窘迫的抬起头纠着被子角咬着牙，他现在应该说什么呢。 
 
　　青家夫人失笑的看着青家儿子的动作，太可爱不愧是他的儿子：“尘儿啊！失恋有什么好让人笑他，他们又不是没有过，前几天右小风的逃婚不是也很热闹吗？”青家夫人开导道。 
 
　　“不一样嘛！”青家儿子耍赖的说。 
 
　　“尘儿就是怕别人笑自己，那有什么大不了的，笑就笑吧！你们都是朋友，还不是你笑他他笑你的，又不会要了你的命，这么多天没有出去了，这么久没有和他们闹着玩了，尘儿就一点也不想出去？”青家夫人诱惑着青家少爷。 
 
　　“……”青家少爷低头想着，是啊！他们有好久没有看见他们了，是很想的啦！可是重点是他们一定会问他，很多关于他和他问题的事情，他一点都不想回答。 
 
　　“尘儿还在担心什么？”青家夫人见青家少爷沉默着不回应猜测着说：“是担心他们会问一些你不想回答的事情吗？” 
 
　　“恩！”青家少爷老实的点了点头。 
 
　　“这有什么好担心的，不想说就不说啊！难道他们还能把你脑里想的挖出来？”青家夫人轻笑着拍了拍儿子的头，这个傻孩子。 
 
　　“恩！”青家少爷想了想觉得有理。 
 
　　“去了？”青家夫人问。 
 
　　“恩！”青家少爷红着脸点了点头。 
 
　　“这才乖嘛！”青家夫人笑着招手叫着：“小林子，还不快来帮你家少爷穿衣服，傻愣在那里做什么。” 
 
　　“恩！是的夫人！”小林子看着青家夫人，他是越来越佩服夫人了，他真有办法啊！ 
 
　　“少爷，你今天想穿一种颜色的衣服啊！”小林子眉开眼笑的望着自己少爷。 
 
　　“蓝色。”青家少爷在青家夫人的帮助下下了床，接过青家夫人手里的毛巾回答。 
 
　　“哦！那要什么款式的呢！”小林子在衣柜里找了找接着问。 
 
　　“简单一点的。”青家夫人回答。 
 
　　“哦！那少爷要什么佩戴呢？” 
 
　　“小林子你有完没完啊！那来那么多废话都说简单一点的，快点把东西给你们家少爷拿过来。”青家夫人不耐烦的吼道。 
 
　　“啊！是的夫人，我这就来。”小林子选好衣服后就跑了过来，伺候青家少爷跟衣。 
 
　　“少爷，你瘦了好多哦！这些衣服都变大了。”小林子在伺候青家少爷穿衣时，心里酸酸的说。 
 
　　“是啊！尘儿，瘦了好多，每天都没有吃饭吗？看的娘亲好心痛。”青家夫人抚了抚青家少爷的脸察看。 
 
　　“那有是娘亲想多了，尘儿一点都没有瘦应该是胖了才对，这几天都吃了睡睡了吃，那还会瘦啊！”青无尘想着安慰道。 
 
　　“恩，尘儿最乖了。”说着青家夫人就在青家儿子的脸上波了一下，再次惹的青家儿子脸红脖子粗。 
 
　　“娘亲，人家都长大了，不要动不动就亲人家。”青无尘抗议道。 
 
　　“那有，还是我的小尘儿，一点都没有长大。”青家夫人笑着拉着青家儿子的手坐到铜。 
 
　　“尘儿，让娘亲帮你梳头。”青家夫人接过一旁小林子手里的木梳，微笑着低吟浅唱：“春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿。一愿郎君千岁，二愿尘儿长健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。” 
 
　　“娘亲，你唱的是什么啊！”青无尘不解的看着青家夫人。 
 
　　“这是娘亲家乡的传统，做为娘亲的，都会给自己要出嫁的女儿唱这首歌。”青家夫人温柔的笑着回答。 
 
　　“出嫁，娘亲，尘儿好好的在家里，又没有要嫁人，不对！是尘儿应该娶媳妇孝敬你们才对啊！”青无尘扬起无邪的微笑双眼星星的看着青家夫人。 
 
　　小林子在一旁听的敝着笑，看样子少爷还是没有明白，他是不可能娶亲的嘛！就是要娶就上官少爷那一关就过不了。 
 
　　青家夫人无力的咬咬牙，锐眼瞪了瞪小林子后，叹道什么儿子，还是没有明白他的意思，真是……算了，青家夫人笑笑的点点青家儿子的鼻尖道：“那娘亲就等着啊！” 
 
　　“恩！”青家少爷点点头再次坐好让青家夫人梳好最后的头丝。 
 
　　…………………………………………………… 
 
　　半时辰后，青家少爷在青家夫人管家小林子的陪同下，出现在了青家大府的门口。 
 
　　站在青府门口的青家夫人，又回复到温柔敦厚的形像，拉了拉青家少爷的衣口嘱咐道：“尘儿，路上小心。” 
 
　　“恩，知道了娘亲，你回去吧！我这不是有小林子陪着呢！”青家少爷笑着安慰着青家夫人。 
 
　　“恩！”青家夫人点了点头，转头对着小林子叫道：“小林子听着，好好的安全的把少爷送到，时时刻刻的陪在少爷身边都到没有。” 
 
　　“是的，夫人。”小林子低头受教。 
 
　　“恩！”青家夫人满意的点点头。 
 
　　被四周的空气压迫的青家少爷，忍不了的翻了个白眼问着管家：“管家马车怎么还没有来。” 
 
　　“恩，少爷，很快的您在等等，已经通知了。”管家低首回答。 
 
　　“哦！”青家少爷嘟着嘴看着四周，没有什么改变啊，还是和以前一样的大街，一样的热闹，一样的一群人看着他们打转，有什么好看的，青家少爷不耐烦的低下头，他烦心着呢。 
 
　　“尘儿，出去玩可以，但是不要太过了哦！”青家夫人还是有点担心的提醒，他可没有忘记他儿子的能耐。 
 
　　“知道啦！娘亲，你先进去吧！这外面……真是……”青家少爷皱着眉头对着青家夫人道。 
 
　　青家夫人不再意的笑了笑：“有什么关系，有不是没有看到过。” 
 
　　“马车来了，马车来了。”低站在一旁一脸郁闷的小林子，在见到府内的马车后，立马来了精神的大叫起来。 
 
　　“娘亲，回去吧！我去了！”青家少爷对着青家夫人点了点头，走下了台阶。 
 
　　“恩！尘儿，要是感觉那里舒服就马上回来知道吗？”青家夫人仍然不放心的跟上前吩咐道。 
 
　　“知道啦！”青家少爷在小林子的帮助下上了马车，对着车下的青家夫人挥了挥手。 
 
　　“娘亲回吧！”青家少爷再次说道。 
 
　　青家夫人点了点头看了看四周，对着管家大叔说了什么，然后管家大步一个人向街上走去，而青家夫人则一个人进了内院。 
 
　　随后上车的小林子，突然被青家少爷一脚踢下了马车，痛的直嚷嚷：“少爷，救命啊！”摔到地上滚了几圈后，小林子可怜惜惜的爬在地上，扬头看着爬在车窗上的青家少爷。 
 
　　马夫早就见怪不怪，小林子总是又惹他家少爷生气了，这小林子也是的总是皮痒着找事儿。 
 
　　“给我用跑的。”青家少爷对着还爬在地上的小林子笑着吩咐。 
 
　　“少爷，不要啊！”小林子惨叫。 
 
　　“哼！”青家少爷一捌嘴放下帘子，对着马夫叫道：“走。” 
 
　　“是的，少爷。”马夫听命的“驭”的声，马车不快不慢的跑动了起来。 
 
　　而马车后的小林子，眼巴巴的看着少爷的马车动了起来，委屈的嘟着嘴从地上爬了起来，双手握拳的跑了起来嘴里依然大叫着，“少爷等我。” 
 
　
 
　　 
 
　　 
［正文:第十七章］ 
 
 
　　一大早张府的门口就站了三位年轻的少年公子，一脸的青春活力，满眼的幸灾乐祸，他们都在等人，等一个失恋者，也就是他们的朋友，这几天全天都最热门的话题主角之一，青家少爷青无尘。 
 
　　打了个呵欠，陶琳看了看天色说：“这都快中午了，怎么还不见人影啊！还枉费我一大早起睡。” 
 
　　跟着打着呵欠的诏家新夫人右小风，也不满的说：“就是，我们都等有半个时辰了吧！你们说他这样对我们，他来了我们要不要屑他几句。” 
 
　　“我看还是算了，听说病的挺重。”今天宴会的主人，张帅不赞同的摇了摇头说着厉害关系。 
 
　　陶琳张嘴笑着点头。“我同意，不过这种机会很难得，如果不取笑取笑他，我心理过不去。” 
 
　　“恩，我也是有这种感觉，我都害怕晚上睡不好。”右小风咬咬牙，心道让我等这么久，看我不刺激刺激你。 
 
　　“你们还在这里瞎想这些，要是你们一句话刺激着他，他要是立马晕了过去，我看你们怎么交代。”张帅撇了撇眼不理他们的瞎闹，看着有些过于热闹的大街，今天是节气，怎么这么多人啊！ 
 
　　陶家公子想了想的确是这么回事儿。“也是，你说这个无尘，我们都在这里等了他多久啊！还不出现真是找抽。” 
 
　　“可不是，我可是昨天被折腾的要死，才能得到今天一天的休息，还不好好的给我珍惜。”右小风扶着自己的腰，嘟喃着自己的牺牲。 
 
　　“哟，敢情你们夫夫生活很美满啊！”陶琳嘴巴上羡慕，眼睛里却全是取笑的意味。 
 
　　“那是！不过我的小腰。”右小风得意一笑，怎么着他就是幸福。 
 
　　“哟！还得意上了啊！也不知道是谁一开始还要我们帮着逃婚呢！”陶家公子嘴巴酸酸的说。 
 
　　“你就酸吧！你。”右小风挑衅的笑着。 
 
　　张帅一见他们两个又再次拉开战场，立马很明智的躲的远远的，眼不见心不烦。 
 
　　“……”陶琳无语，他是懒的和他说，看他得意的真是……丢脸啊！摇了摇头一捌脸不理他。 
 
　　右小风一见陶琳被自己说的无语，那笑的叫一个笑风得意，转头这才见张帅躲的远远的身影，又不满了：“我说张帅，你这是怎么个照顾人的，我可是你请来的客人，你至少得给我拿张椅子出来吧！” 
 
　　张帅张了张嘴指着张府大门：“这里，大门口？” 
 
　　“人来人往的，你坐这儿？想丢脸也不是这个法。”终于找着话的陶琳同样不赞同的撇眼。 
 
　　“坐这里怎么啦！丢脸怎么了，小爷那里让你们觉得丢脸了啊！”右小风脾气又再上来，吵闹了起来。 
 
　　张帅和陶琳无奈的同时转过身去，不理他，嘴里还嘟喃着：“泼妇！” 
 
　　“你们说什么？”右小风双手X腰的指着他们怒吼。 
 
　　“没有啊！你说了什么！”张帅和陶琳看着对方，异口同声的说。 
 
　　“你们……”右小风满脸愠怒。 
 
　　张帅挥了挥手打圆场，把陶琳拽了回来笑着说：“好了，好了说什么呢！你看这一大街的人都在注意着我们这里，你们还好意思闹，闹什么啊！” 
 
　　右小风这点常识还有是的：“他们可不是在注意我们，他们还不是在关怀我们的青家少爷，无尘么！” 
 
　　“也是，不过这个无尘还真慢。”陶琳点了点头看着大街。 
 
　　“慢就慢吧！可是还让我们在这里等。”右小风恶劣的皱眉。 
 
　　“就是，他还真能折腾人。”陶琳来回的跺着脚说。 
 
　　一想到一大早起床，还在这里傻等人的右小风满的说：“恩，看来今天我还真的刺激刺激他了，不然怎么对的起我的小腰。” 
 
　　“是我叫你们早点来的啦！不是无尘，还有小风啊！你那腰上的一片是小腰？难道你都没有发现，你的腰上都是一圈圈的肉吗？那叫水桶知道不。”张帅笑着为青无尘解释，再乘机打击一下好友。 
 
　　“什么水桶，张帅你给我可以一点，真是不懂欣赏。”右小风愤愤的一捌脸。 
 
　　“好啦……”张帅赔笑的看着他，却在看到出现在街上一青家马车。“来啦！来啦！” 
 
　　“想骗我！”右小风不相信的嘟喃。 
 
　　“真的来啦！”陶琳急急的说着，和张帅一起去迎接青家少爷的马车。 
 
　　青家少爷的马车一停到张府门，就被早以等在那里的好友围住，七嘴八舌的说着话，坐在里面的青家少爷那一句都没有听懂，心理还有些恐慌，手指也纠结在了一起。 
 
　　马车外张帅大叫道：“我说无尘，这么久没有见面，你也不说先出来让我们看看。” 
 
　　“就是啊！快点出来，不然我就要进来啦！”刚还被打击的右小风这下也来了精神。 
 
　　“……” 
 
　　马车外一群好友面面相觑，不知道是怎么会事。 
 
　　半晌后，马车内有了动静，只见一只白嫩的小手轻轻的拉开了帘子的一角，然后探出了头，露出他们最熟悉的一双无邪的眼睛，然后再动作缓慢的在他们呆愣的表情下下了马车。 
 
　　青无尘在马夫的帮助下下了马车后，对着马夫低声说了几句后，马夫恭敬的点了点头，挥手就驭着马车离开了。 
 
　　“这都是怎么啦？”青无尘好奇的看着好友们问。 
 
　　“你……”陶琳指了指他，又放下了手撇过脸算了。 
 
　　“无尘，你不是病的很重？”右小风上下左右的打量着青无尘，无尘那里病的很重嘛，他又被骗了。 
 
　　“恩！”青无尘老实的点了点头。 
 
　　“那现在你怎么……？”右小风指指青无尘。 
 
　　“我是病的很重，但是好了呀！”青无尘无辜的回答，貌似他们想要他病一辈子？ 
 
　　“怎么这么快。”陶琳抱怨，他都没有看到耶！ 
 
　　青无尘对天翻了翻白眼，什么嘛！还说关心他呢！敢情是来看他笑话的。 
 
　　“陶子，你那是说的什么话。”张帅不赞同的批评着好友：“无尘好了那是好事儿，你别在那乱嚷嚷。” 
 
　　青无尘低笑，假好人：“进去吧！看你们都等很久都累了。” 
 
　　“恩，也是！”张帅点头带领着他们走进了张府。 
 
　　“少爷，等等我，我还没有进去。”张府外，小林子跑的是满脸大汗，眼看就快要到地儿了，就见他家少爷和张公子他们几个，高高兴兴的走进了张府，而他眼睁睁的看着在他面前关上的张府大门，心理那个哀怨啊！ 
 
　　少爷，你怎么可以这样呢！你真是太伤小林子的心了，我决定等会儿再去下两注少爷输。 
 
　　………………………………………… 
 
　　一进张府管家就恭敬的迎了上来，对他们做了个恭后问道： 
 
　　“少爷，餐点都已准备好了。”管家低着头说道。 
 
　　张家少爷点了点头说：“那我们就先吃了午饭后再聚。” 
 
　　众友同意。 
 
　　“少爷们是在这里用餐，还是到花亭去用。”跟在众少爷后面的张府管家接着询问。 
 
　　“花亭吧！”张家少爷想了想回答。“你们认为呢！” 
 
　　“都听你的，客随主便。”青无尘点了点头随意的说。 
 
　　“就是，也好方便我们用完餐后直接聚会。”陶琳也跟着配合的说。 
 
　　“也是！那管家就在花亭了，快一点啊！”张帅了然的转头对管家吩咐道。 
 
　　“是的，少爷。”管家点点头表示明白。 
 
　　“多弄一点补品。”张帅想了想又再次吩咐。“清淡一点的。” 
 
　　“是的，少爷。”管家低声道。 
 
　　“不要啦，张管家弄点味重的东西。”青无尘一听到又是一些没口味的东西，跟着嚷嚷了起来。 
 
　　“是的，青家少爷。”张管家客气的回答。 
 
　　“无尘，你太瘦了要多吃点补的才行啊！”右小风打量着青无尘说。 
 
　　“我这两天吃的补品都有够让我恶心的了，好不容易出来，你们就让我吃点别的吧！”青无尘皱眉的喊着。 
 
　　“不行，管家清淡点的。”张帅立马反驳。 
 
　　“张帅！”青无尘暴怒。 
 
　　“什么！”张帅挑眉。 
 
　　“我要和你绝交。”青无尘耍赖的一捌脸嘟起小嘴。 
 
　　“你……”张帅无语。 
 
　　陶琳好心的打圆场的说道：“好啦！张帅你依了无尘吧！你看他都那样了我们也得可怜可怜他嘛！” 
 
　　右小风点了点头同意。“就是，而且我也想吃味重的东西。” 
 
　　走进花亭，几人一路赏着花朵，一边走进花亭里那雕刻的古色古香的楼阁里，楼阁里早已准备好几人份的茶水小点。 
 
　　四友纷纷落坐，嘴里还讨论着午餐的风格。 
 
　　“味重，你也想？”张帅调笑的说。 
 
　　青无尘领会的说：“不是吧！你才新婚多久啊！就想吃味重的了。” 
 
　　“吃味重怎么啦！”抓着小点正往嘴里塞的右小风不解的问。 
 
　　陶琳一边好心的解释，一边取笑的看着他：“无尘想吃是因为病了才好，嘴里没味儿，你好好的吃什么重味的东西。” 
 
　　“该不会是……”青无尘张大了嘴看着右小风的肚子。 
 
　　“什么不会，你说什么啊！”右小风不解的拍了拍肚子，表示没有问题啊！ 
 
　　“无尘的意思是说，你不会是那个什么了吧！”张帅对着右小风眨着眼睛。 
 
　　右小风愤怒了，伸手就将手里的小点丢向青无尘随后吼道：“你去死，你再说什么啊！我怎么可能，我是男的耶！” 
 
　　“你娘也是男的，还不是生了你。”陶琳满眼微笑的看着他。 
 
　　右小风张张嘴嘟喃道：“我娘不一样啦！” 
 
　　“那里不一样了。”青无尘不解。 
 
　　“反……不和你说了。”右小风伸手挥了挥不想解释，真是讨厌。 
 
　　众友看着右小风那又急有怒的表情，都笑了开来，他们也不过是逗逗他而已，他还真以为男人说怀孕就能怀上啊！虽说他们的身体体质是和别人不一样，但是还是要讲时间的。 
 
　　
 
　　 
 
　　 
［正文:第十八章］ 
　　中饭过后，仆役们在张管家的代领下，很快的把东西都收了下去，并很恭敬的站在一旁等候少爷们的吩咐。 
 
　　喝了一口新泡的花茶，右小风等不急的开口：“好了，老实说吧！” 
 
　　三个都齐齐的看着青无尘，青无尘被盯的有点受不了，被逼着问道：“说什么？” 
 
　　“你和那姓上官的到底是怎么回事！”张帅敲了敲桌面看着他说。 
 
　　“还能怎么回事，就那样呗！”青家少爷沾起一块甜点，含糊不清的说。 
 
　　“哪样啊？说清楚我们都是笨人怎么能听的懂，你那么深奥的问题。”陶琳调皮的对着好友们眨着眼。 
 
　　“对，简单明了。”右小风点点头赞同的道。 
 
　　“说！”陶琳逼问。 
 
　　“我……”青无尘张着嘴，瞪着无邪的双眼向自己逼近的众人，他们到底要他说什么。 
 
　　受不了青无尘那无邪的眼睛，张帅无奈的说：“好了啦！小风，无尘不想说就算了，大家都不要逼他了。” 
 
　　同样受不住的陶琳翻翻眼跟着说道：“就是啊小风，要是一个不小心把他给逼急了，他晕厥过去，还不知道怎么给青家夫人交代。” 
 
　　“你们……怎么可以到打，这事又不是我一个人提的，每次都把错都推到我的身上，你们怎么可以这么道德。”右小风咬牙切齿的瞪着眼看着一群叛徒。 
 
　　“是吗？是我们提的吗？”陶琳和张帅交换了一个眼神后，对着他们摇了摇头。 
 
　　“你……”右小风气急。 
 
　　本一旁看着热闹的青无尘，耸耸肩可爱的笑道：“算了，其实也没有什么的，你们想知道我也不是不可以说。” 
 
　　“恩！”右小风挑眉，西风吹了？ 
 
　　“……” 
 
　　众人瞪着雪亮的双眼看着青无尘，就等着他的答案。 
 
　　“其实，反正都是他的错啦！”被好友们那一双双好奇的双眼，看的有些不是滋味青无尘无奈的说。 
 
　　“恩？”挑眉。 
 
　　“还是不明白。”右小风不知者问耶的道理又从出江湖。 
 
　　“恩！我都说的这么白了你们还不知道。”青无尘叹了口气，语气里都是惊叹。 
 
　　众人不知的摇头，就一句话，他们能明白什么，难道他都把他们当神人来看的，众友无语。 
 
　　“你们真笨，事情就是上官凝秋背着我偷人。”叹了口气，青无尘接着咬了口甜点后解释。 
 
　　“偷人？”皱眉。 
 
　　“他偷人！”惊叹。 
 
　　“你不是一直说你们什么都没有吗？”张帅小心谨慎的问道。 
 
　　“是吗？我有那样说过吗？”拍拍手上的甜点，青无尘无辜的说。 
 
　　“本来就是！”右小风一捌嘴喝起了茶。 
 
　　“那肯定是我一早就知道，男人都不是东西，所以我才会那么说的。”青无尘解释。 
 
　　“你……”右小风无语的指着他。 
 
　　“无尘，你也是男人耶！”张帅黑着脸叹息。 
 
　　“这是肯定的啦！不用你说，我说的是上官那家伙，又不是说自己。”青无尘再解释。 
 
　　“可是你说的男人都不是东西。”陶琳一字一顿的说，难道还是不明白，他是把他们和他自己都骂进去了啊！ 
 
　　“无尘说的对啊，男人本来就不是东西。”右小风沾了沾盘里的甜点说。 
 
　　“你……”张帅更加的无语，都什么朋友，一个个脑子进水了吗？ 
 
　　“笨蛋，张帅的意思是说，你们也是男人啊！”陶琳无语的翻着白眼，他会被气死的。 
 
　　“哦！早说嘛！”青无尘这才反应过来，指责的看了他们一眼后接着说：“我又不是故意的，是上官那家伙做的太过份了。” 
 
　　“什么事这么过份。”陶琳摇了摇手里的茶说。 
 
　　“说来听听！”右小风凑近了身体看着他。 
 
　　“前几天我再好不意思下定决心，要去给上官那家伙合好，到了花亭却看到他和一个男的在花亭里，他还抱着那个男的，他明明都看到我了，不来给我解释就算了，还去亲那个丑八怪。”越说越生气的青无尘，双手不停的敲着茶炉，当然他到最后一句时，茶炉终于在他的摧残下“啪”的一声牺牲了。 
 
　　眼明手快的众友，再茶炉暴炸的一间都跳着躲了开来，只有还坐在原地的青无尘被炸的满脸水，青无尘伤心的张着大眼看着他们，真是一群没有良心的朋友，他决定和他们绝交。 
 
　　张帅从怀里拿出一条绣功精美的手绢，递到青无尘的面前让他把脸上的水擦一擦，伸手接过张帅的手绢，青无尘突然有点感动，好吧！他可是暂时考虑不和他们绝交了。 
 
　　右小风从一旁仆役手里接过新的坐垫，再次安坐在青无尘的身旁问道：“丑八怪？” 
 
　　“就是那个传问中的公子。”一样好奇的陶琳也跟着落坐。 
 
　　“传言不是说他美貌如花吗？”张帅也加进好奇的行列。 
 
　　“瞎说，他那有我好看，哼！都是些不张眼的东西。”青无尘再一次被好友们的话刺激，不满加愤怒的反悔了，他还是要和他们绝交，什么朋友帮别人不帮他。 
 
　　“还有你们是谁的朋友，都忘记了吗？我要和你们绝交。”青无尘跳了起来对着他们大叫。 
 
　　“没有，没有无尘我们永远和你在一起，那个丑男人怎么可能和你比。”右小风急急的解释加安抚道。 
 
　　“就是，无尘你说的都有理，那什么男人连你的小趾头都比不上。”陶琳帮腔的说。 
 
　　“哼！本来就是。”青无尘这才压下了火气，在张帅的拉拽下又再次坐了下来。 
 
　　“男人都是这样太讨厌了，需要你的时候你就是宝贝乖乖的，一遇到更好的，你就只能一边呆着去吧。”陶琳深有同感的说。 
 
　　“恩恩恩！”青无尘双眼星星的同意。 
 
　　“现在我都看开啦！少了他我青无尘就没有人要了吗？哼！少了他我还不活了，我还不相信呢！”青无尘嘟喃着咬牙。 
 
　　“无尘，我支持你，坚持到底我们到要看看，那个上官到底要玩什么花样。”右小风赞同的点了点头。 
 
　　“对无尘，加油重新找一个更好的。”陶琳点头见意的说着。 
 
　　“对，我要去找个比上官那家伙张的还要美的女子，然后他之前成亲气死他。”青无尘邪笑着说着自己的计谋。 
 
　　“哇，无尘好样的，我们就看你的了。”右小风拍了拍好友的肩羡慕的说。 
 
　　“恩！”青无尘得意的点点头，然后奇怪的看着张帅：“张帅，你怎么都不说话。” 
 
　　“我没有啊！”张帅笑笑的举了举杯！ 
 
　　“就是我也发现了，一开始你话还很多的，怎么一说到男人的坏你就不说话了。”陶琳奇怪了。 
 
　　“没有啊！好坏你们都说完了，还让我说些什么啊！”张帅无奈。 
 
　　“好了，好了为了我们无尘终于摆甩了上官那家伙，我们来为他举杯庆祝，来一个不醉不休。”陶琳端着茶碗站了起来对着他们说道。 
 
　　“谢谢，先以茶带酒谢过，等会儿我们就来个一醉方休。”青无尘笑着端着茶敬道。 
 
　　“好，一醉方休。”右小风爽快的答道。 
 
　　“一醉方休。”陶琳对着亭外大吼，然后盯着张帅要他也表示一下。 
 
　　被盯的火辣辣的张帅受不了的跟着举杯：“一醉方休。” 
 
　　“管家，管家拿酒来。”待张帅一说完，青无尘就对着花亭外的张管家大叫。 
 
　　“青家少爷，什么事。”低着头恭敬的站在花亭外的管家问道。 
 
　　“去拿些酒来。”青无尘笑着回答。 
 
　　“啊！”张管家抬起头，看了看自己少爷接着说道：“对不住，青家少爷，府内的酒都被烈公子，前两天都收走了。” 
 
　　“……”众人无语，谁都知道这张帅可是把酒当饭吃的主，平时和他们在一起那叫一个嚣张，今天才发现，原来他也有被管的一天，看他们那叫一个爽字了得。 
 
　　“什么！”忍着笑青无尘决认。“被拿走了？” 
 
　　“是的，青家少爷，都被拿走了。”张管家老实的回答，不敢去看他家少爷的脸色，可是比起被他家少爷收拾他更怕烈少爷。 
 
　　张帅那叫一个恨叫，这个管家都不会看他脸色的吗？他都没有发现他现在都快被气晕去了吗？还在这里给他丢脸，他的面子很重的他知道不知道，看他等会儿怎么收拾他。 
 
　　“还有这种事？”右小风很不给面子在取笑了起来：“张帅你也太丢脸了把！” 
 
　　“我……”张帅无语。 
 
　　“你一开始不是很得意的嘛！”陶琳屑他。 
 
　　“哇哈哈哈！……”青无尘没有形像的哈哈大笑起来，爬在桌上敲着桌面，笑的那叫一个爽快。 
 
　　“我看我们还是转站吧！看来这酒我们张帅是喝不成的了，我们也快走吧！别等会儿烈公子来了，我们张帅大哥又被收拾啊！”青无尘好不容易收住笑，含着泪水看着其他人。 
 
　　“走，走那里去，烈焰来了又怎么样，酒收走不是还可以买。”张帅被刺激做了脉门喊着。“管家去买酒。” 
 
　　“可是！少爷……”管家很不赞同的看着他家少爷，这不是找抽吗？ 
 
　　“叫你去还愣在那里做什么，这里是张府是除了我爹娘就是我说了算，他烈焰算什么，我才不怕他呢！他说不许我就偏要喝，看他能把我怎么办。”张帅大叫着豪气的重重的拍着桌子。 
 
　　“少爷！”管家仍旧不赞同。 
 
　　“快去……”张帅挥了挥手不让管家再说下去。 
 
　　张管家叹了口气，他家少爷就是个不张忘性的主，前两那么惨痛的教训他还没记住吗？现在还管在这里嚷嚷，也不怕被烈少爷听到，真是……管家摇了摇头退了下去。 
 
　　“好，有你这句话，我们就不酒不归。”青无尘也跟着拍了拍桌子大叫。“忘记那个臭男人。” 
 
　　“对忘记那些个臭男人。”张帅也跟着大叫。 
 
　　“忘记臭男人。”众友跟着嚷着。 
 
　　管家黑线。 
 
　　
　　 
［正文:第十九章］ 
 
 
　　张家后花亭里酒气酣浓,四人最的以不知醉的东南西北,宁静的月色不知何时以高高挂起,满园的花香迷离暗香流溢，花枝颤动…… 
 
　　临着院子的四角楼阁里，四条身影早以离开了石椅，背靠背的坐于地上，手里还拿着杯子酒瓶，大笑大闹着。 
 
　　“无尘，你说的都是对的。”张帅晃着手中的酒壶，满眼醉态：“那个姓上官的真的不是好东西，和我们家烈焰一样，都是吃人的老虎。” 
 
　　“对，老虎！”陶琳举了举杯子大叫。 
 
　　“老虎，老虎。”右小风傻着晃着头。 
 
　　“什么老虎，上官那家伙才不是老虎，是狐狸精。”青无尘嘟喃着站了起来，摇摇晃晃的走出了花亭。 
 
　　“狐狸精？”张帅不解的看着站到花园里的青无尘。 
 
　　“对，狐狸精。”青无尘抬起头看着月色，怎么月光里都有那个上官的脸，青无尘气愤的把手里的酒瓶一抛，指着月色大叫：“死狐狸精，就知道迷惑我，恨死你的啦！” 
 
　　“对，狐狸精该骂。”陶琳依靠着张帅含着酒，声音也有些含糊的帮腔。 
 
　　“我宣布，我不要你了，我要娶亲。”青无尘双手X腰的吼叫。 
 
　　“娶亲！”右小风举起杯也跟着嚷嚷。 
 
　　“娶个比上官那家伙美十倍……不一百倍的美人，气死他。”青无尘大笑着转身看着他们，对着空气喊着。 
 
　　“对气死他，娶美人。”张帅抓着酒壶狂喝的分神的嚷嚷。 
 
　　“哈哈哈……”青无尘大笑接着。“随家有美人？”看着他们。 
 
　　“随家有美人？”众友相互看着，碰了碰杯后摇头。“没有美人，有美男。” 
 
　　“那个美男？”青无尘问。 
 
　　“我们啊！”众友相互指着看着他。 
 
　　“美的，哼！我要去找，找一个，明天就去。”青无尘哼了声不屑的再次转身蹋着一旁无名的小花。 
 
　　“去找，去找。”众友挥手又再次疯狂。 
 
　　“对去找，我是没有希望了，无尘，加油。”右小风也跟着站了起来，喊着走到青无尘的身边，也跟着对着月光长喊。“姓诏的小鬼，恨死你啦！就知道欺负人家，人家都有很痛的啦！不信你让我要压回来。” 
 
　　“压回来。”青无尘弯下腰喊着。 
 
　　“压回来。”张帅和陶琳也跟着摇摇晃晃的叫着走了出去。 
 
　　“我要抗议。”陶琳举着手走到了他们的前面。 
 
　　“抗议有效，有什么事说。”青无尘满脸笑容的一拍拍手说。 
 
　　“我要抗议……抗议狗熊欺负我。”陶琳咽了咽口水抱屈的大喊。“欺负我，就知道让我去学院，明明知道我最讨厌上的就是学院了，他还逼我，不给我饭吃不许我去找小妾。” 
 
　　“可恶。”右小风吐口水道。“美女多好。” 
 
　　“好。”青无尘咽了一下点头。 
 
　　“太可恶了，怎么可以让你上学院呢！他也不怕你带坏其他同学。”张帅皱眉认真的说。 
 
　　“恩！讨厌他，抗议。”陶琳醉的都听不出张帅语气中的取笑，只知道大嚷着抗议啊。 
 
　　“抗议！”青无尘抢过陶琳手里的酒喝着举杯。 
 
　　右小风羡慕加委屈的说：“还是张帅好，他们家烈焰都听他的，我们好可怜。” 
 
　　“好可怜。”众友付合的用力点着头。 
 
　　“那里了，他就知道管我，臭男人我不要你管我啦！讨厌你。”张帅抿起嘴也学着青无尘X腰愤激的嚷嚷。 
 
　　“不要被管。”右小风大叫。 
 
　　“讨厌他。”众友赞同的对着张帅喊着。 
 
　　“讨厌死他了，臭烈焰，我不要你管我啦，也不许你不许我这不许我那，你以为你谁啊！啊！”张帅也丢了酒壶着也对着月光狂吼。 
 
　　“啊！”众友点头跟着嚷嚷。 
 
　　“不应该被管。”青无尘又喊。 
 
　　“我要自由……自由！”张帅狂抓着花朵抱怨的叫着。 
 
　　“自由！”陶琳高举起手大叫。 
 
　　“自由！”右小风也跟着高举起手。 
 
　　“万岁，万岁……”完全醉态的四人，手拉着手在花亭里疯狂了起来，又是跳来又是叫，看的一旁的管家那叫一个担心。 
 
　　“他们都活该，不值的我们同情。”小林子咬着牙恨恨的说，他家没有良心的少爷，他哼！ 
 
　　“对，还不给我饭吃。”陶家小厮同样愤愤的说。 
 
　　张家管家无赖的摇摇头，…… 
 
　　少爷，这样就不能怪他了，他都有好好的劝过少爷的，可是少爷不听，被青家少爷一逼面子一上来，就什么都不记得了，现在好了…… 
 
　　张管家看了看花亭外的四位公子，心里为这些个调皮少爷都抚了把汗，看来今天晚上又是一个训妻大会了。 
 
　　有微风轻过，把还在发着酒疯的四众友，吹的一阵寒战，相看了一眼后，大笑了起来接着嚷嚷。 
 
　　这时站在张府花亭外看着一切的也有四人，这四人便是花亭里四友正骂的爽的主角。而现在这四人正脸色发青，一言不发眼神锐利的看着，花亭里玩疯了的四众友。 
 
　　他们一踏进后园就见到听到如此一幕，四人相看了一眼后，大步流星的走到了花亭里，向花亭里还在嚷的四众友走去。 
 
　　“啊！……”四众友不解的看了看彼此，什么时候他们这里多出这么多人啊。 
 
　　“你们是谁啊！”张着迷糊的眼张帅喊着。 
 
　　“张管家，来人啊！有贼人啊！”青无尘对着花亭旁站着的管家大嚷。 
 
　　上官凝秋刹时怒火中烧，不理会诧异的众友，一把拽起醉眼朦胧的青无龙就甩到背。 
 
　　“呃？”青无尘身子瘫软，伏在来人舒服的背上。 
 
　　“我先走一步。”上官凝秋对好友们点了点头，脚步轻盈的轻轻的一跃。 
 
　　“不见了。”众友惊奇左右看看发现真的不见了。 
 
　　　“有贼啊！”众友害怕的对着花亭外尖叫。 
 
　　　留下的三公子被叫的满脸黑线。三人相互交换了个眼神后，抱住还在挣扎着的人儿，也不管他们的高叫，相互点了个头外，各自离开了。 
 
　　目的，教训背上的那位。 
 
　　四友面面相觑：怎么没有人来救他们。 
 
　　众仆，少爷你们早就被出卖了好不好，现在才知道啊！ 
 
　　……………………………………………………………… 
 
　　当听到熟悉的声音和熟悉的味道时，青无尘立刻浮上满眼笑，“上官凝秋，你是上官凝秋……呜……你来这里做什么……我都说……都说不要你了。”嘴里还不忘嘟喃着。 
 
　　上官凝秋一路无语的背着青无尘，一路癫癫的走回府内，青无尘被晃的头晕眼花，仍旧不死心的拍着上官凝秋的背嚷嚷。 
 
　　“是他？不是他？你……你是谁啊！又不说话，放开我啦！”青无尘有气无力的拍着他。　 
 
　　　“……”上官凝秋黑线不回答，他可还不想被气死。 
 
　　“你……”青无尘还想说些什么就被“碰”的丢到了床上。“好痛呢！你做什么。” 
 
　　“你说我做什么。”上官凝秋怒瞪他。 
 
　　“你……”青无尘扶着头想要起身，上官凝秋冷眼看着他，把青无尘又再次按在床上不让他动。 
 
　　“你很过份耶！放开我啦！”青无尘皱着眉张着嘴就要去咬，上官凝秋的手臂。 
 
　　“给我老实点。”上官凝秋轻巧的躲开，伸手拍了拍他的脸让他张开眼睛。 
 
　　“我不，你坏，你打我。”青无尘微眯长眸含着淡淡的氤氲，看着他嘟着嘴叫道。 
 
　　上官凝秋无语，拉拽间青无尘那蓝色丝绸外袍滑落肩头，光洁的肌肤暴露在轻柔的月色中，被包裹的朦胧神秘而又极富诱惑。 
 
　　墨般的长发丝如水般泻下，缠绕在细致的脖颈，饮酒是打湿的白色蚕丝内衫紧贴胸前…… 
 
　　“你太过份了，怎么可以这样对我。”青无尘散着酒气的话语，带着微然的埋怨刚才上官凝秋的行为。 
 
　　“你不是不认识我吗？现在说我过份了。”上官凝秋挑眉冷笑。 
 
　　“……”青无尘抿着嘴捌开头，不理他。 
 
　　“你……”上官凝秋怔怔的看着他。 
 
　　“你看我做什么。”青无尘抓着衣领，嘴角轻勾，一抹淡笑警告他。“我告诉你，我不喜欢你了，你也不许喜欢我。” 
 
　　“……”上官凝秋盯着那两片微启的唇，喉间滑动，情不自禁的伸手探去。“不要我喜欢你了么？” 
 
　　“你要做什么？”青无尘虽有醉意，但一见上官凝秋伸来的手，害怕的就像床上躲，抓着被角怕怕的看着他。 
 
　　“无尘乖，我还能做什么，我只是帮你拉拉衣服，快点过来乖。”上官凝秋张着温柔的笑脸对他说道，可恶看我抓住你不收拾你才怪了。 
 
　　“我不，你要打我，我才不笨呢！”青无尘用力的摇着头，可本就醉的晕晕的头，被他这一晃更晕了。“呜……” 
 
　　“怎么了，那里不舒服。”上官凝秋跟着上了床，看着他紧张了关怀的问。 
 
　　“头……”青无尘双眼迷蒙的看着他，上官那家伙怎么变成两个了。“呵呵！上官有两个耶！两个……”青无尘孩子气的笑了起来。 
 
　　上官凝秋叹了口气伸手就去抓他，青无尘笑着，张口就咬上：“呵呵……被我咬住了一个。” 
 
　　上官凝秋好气又好笑的缩回手，指上还留有舌的柔滑触觉，想着心间更是鼓噪难平。 
 
　
 
　　 
 
　　 
［正文:第二十章］ 
 
 
　　青无尘那白瓷般顺滑可爱的面容上，泛着淡淡的红晕，浓密的睫扇微微的颤抖，娇嫩的嘴唇，逸着淡淡的酒香，长发柔顺的贴在脸侧，顺着向下，妖娆缠着美丽的颈项。 
 
　　看着在无意间流露出千娇百媚诱惑的青无尘，上官凝秋不眨眼的凝看。 
 
　　上官凝秋被指引的伸手指点上那微张的唇，心口开始起伏不平，指尖柔滑的惬意触感令他心悸不已。 
 
　　“无尘……”上官凝秋低声叫着。 
 
　　“恩……”青无尘眼睫毛轻动，随着声音唇张开了些，感觉口中滑进了什么，张着朦胧的眼，伸出舌头想将其抵出，却引的口中银丝滑下，引的上官凝秋候间上下一阵躁动。 
 
　　舌尖的舔噬激起一阵酥麻电流，自指尖传入心中，上官凝秋眸光一沉，压低了身子，贴近有些睡意却强撑着的青无尘。 
 
　　“你……你做什么？”青无尘戒备的看着他。 
 
　　“你说呢！”上官凝秋邪笑着舔了舔，刚从青无尘嘴里拿出的手指，一脸淫魅的看着他。 
 
　　“你……”青无尘被怔住了，张了张嘴指着他却说不出一句话，太妖冶了吧！不要看不要看。…… 
 
　　拿出手指，上官凝秋伸出舌头舔自己的嘴唇，轻叫了声：“无尘……”便低身压上了青无尘那微张的唇，柔软细滑，带着酒气的芳香，上官凝秋不觉间将唇含入口中吮吸。 
 
　　青无尘完全被吸进那诱魅的眼里，任由着上官凝秋加深了吻。 
 
　　“恩！……”青无尘皱起眉，感觉呼吸被掠夺，不觉得嘴唇张开。 
 
　　这一举动无疑是无声的邀请，上官凝秋顺势将舌头滑进，更加放肆掠夺。 
 
　　大掌沿着脖颈下移，覆上胸前那粒小豆，轻轻揉搓。 
 
　　“啊……”青无尘难受的扭动，试图推开压在身上的人。 
 
　　“无尘，无尘……”上官凝秋不断轻叫，顺着那优美的脖颈一路吻下。 
 
　　青无尘身上的衣衫已尽数被剥落，完美的细滑肌肤上泛着诱惑的光泽，胸前两粒红豆随着起伏而颤动。 
 
　　“不……要……好奇怪！”青无尘张嘴轻叫着。 
 
　　上官凝秋轻笑，抬头看着询问。“无尘，是不，还是要……” 
 
　　“我……”张着一张可爱的小嘴青无尘无语，他只觉得自己变的好奇怪。 
 
　　“不回答那就是啊呢！”上官凝秋笑着再次低头，含住其中的一粒，伸出舌尖挑逗，另一边刚用手不停的揉搓着。 
 
　　张着嘴轻呼着的青无尘，头又开始昏了，这时的青无尘只觉难受，同时身体似从心间被点燃一氢怪异的火，越来越炽热，让他越来越躁热，越来越…… 
 
　　觉察到青无尘的反应，上官凝秋勾唇一笑，目光望向其下身。 
 
　　伸常握上那勃然升起的小东西，青无尘猛然的一颤，上官凝秋笑着贴身靠近，吻上那张启的吻。 
 
　　“呜……”青无尘拍着压在身上的上官凝秋，却完全没有效果，只是更让他深入自己的口中而已。 
 
　　舌尖熟练的挑逗，引的青无尘呼吸渐渐急促，眉峰聚起，不禁伸手抱住上官凝秋，随即受着指引般回吻，手掌也试探的摸索着。 
 
　　上官凝秋伸回手，这样下去，他也撑不住，可是…… 
 
　　挣扎间青无尘的身体靠了过来，身体不停的摩擦着上官凝秋，试图找到发泄之所。 
 
　　上官凝秋深吻上那片娇艳的嘴唇，手掌游走，片刻后，细密的吻一下走，吻过紧致的小腹，随后观看着青无尘那可爱的小东西，伸手逗弄着。 
 
　　“很可爱啊！” 
 
　　“你……”青无尘张嘴咬着唇，把头一捌不理他。 
 
　　上官凝秋笑着双手抱紧他的腰，低头就含住那可爱的小东西。 
 
　　青无尘一个颤栗，倒吸了一口凉气，依着本能勾起了身体，使上官凝秋可以含的更深。 
 
　　青无尘也受到指引的低头的看着为自己服务的上官凝秋，突然觉得自己心变的好舒服，这是怎么回事呢？ 
 
　　“啊！……恩……不要……”青无尘张着小嘴咬牙轻吟。 
 
　　上官凝秋注视着那张迷离充满情欲的面容，口中加快吐纳，而手刚继续挑逗着胸前那两粒圆姨的红豆，看着它们越来越诱人的立起，众而使身下的人感受到一丝状似痛苦又兼着难以形容的快感。 
 
　　“恩……不……哇！……好舒服……”青无尘呻吟着意识开始离游。 
 
　　双眼微眯，上官凝秋感到青无尘的变化，舌尖轻然的滑动，找到顶尖上的小孔摩挲，随即猛的深含滑动，听到青无尘快乐近似的声音，上官凝秋口中的速度更是加快，终于青无尘忍不住将积蓄很久的东西射了出来，而上官凝秋也不躲，将东西完全的含在嘴里，慢慢的顺着上官凝秋的嘴角流了下来。 
 
　　“啊……”青无尘看着上官凝秋那绝艳的脸变的妖媚，然后惊叫一声后晕了过去，然后全身放松的睡着了。 
 
　　疲惫的喘息，上官凝秋轻唤。“无尘……” 
 
　　半晌还不见青无尘有反应，上官凝秋这才撑起身子，却望着睡熟的青无尘，眉头一紧，只得无奈的紧贴着他躺下，随手握着自己的下身动了起来…… 
 
　　…………………………………… 
 
　　一缕晨光照进窗口，洒进满室金辉，床上的男孩文雅可爱的面颊上瞬间镀上柔媚，微凉的风拂过，男子的发被撩动，遮着半张睡颜更加有种诱惑人心的魅力。 
 
　　上官凝秋含笑凝视，轻轻的为他拉好被子，然后在那嘴唇上轻然落下一吻。 
 
　　“无尘！”上官凝秋轻声唤道。 
 
　　“恩？”睡梦中的青无尘应了一声，过了会儿，浓密的眼帘闪动然后张开。 
 
　　上官凝秋看着青无尘快要醒来，迅速的拉着被子躺下，他到要看看这次青无尘会有什么反应。 
 
　　青无尘动了动，一捌头就看到上官凝秋那熟悉的脸，惊叫了一声再一转头就发现，一室的凌乱晃着头，回想昨天发生的事情。 
 
　　“啊！”一想起被吻的青无尘顿时羞的满脸通红，发现自己声音太大可能会吵醒上官凝秋，然后快速的用手捂住了嘴，这才转头看了看仍旧躺着没有动的上官凝秋，这才放心的放下手。 
 
　　青无尘见床边人没有异动，撑着尚有些昏沉的脑袋坐起身，自言片语的问道：“怎么办啊！” 
 
　　随着丝被滑落，青无尘光裸的上身暴露在金色的暖辉下，如玉般配的肌肤上尚流有几处浅淡的红痕，随着发丝轻晃胸前，造成一阵暧昧的气氛。 
 
　　装眼的上官凝秋半眯着的眸光一沉，抿着嘴唇将丝被拉起。 
 
　　青无尘因醉酒后的昏沉，并未去注意什么异样，拉开被子起身，全身一凉，惊的忙坐回床上，瞬间睡意昏沉全无，“我……我……这是怎么回事？” 
 
　　他只记得上官凝秋压向他，还……还吻了他，然后……然后还模……模了他，然后……然后他就不记得了，然后发生了什么事情吗？他怎么会什么都没穿啊！再次转头去看捂着被子睡的上官凝秋，青无尘声无奈的摇了摇头，还是不知道。 
 
　　“……”躲在被子里的上官凝秋轻笑。 
 
　　“看来，我真醉的很厉害？”修长的指抚上额头，对于昨天夜里之事他只记的前面，后面怎么样了他是丝毫也记不起来，不经意的低眼，突然发现身上那淡淡的红痕，怪异挑眉。 
 
　　“这什么？”青无尘伸手抚了抚红痕，然后摇头笑道。 
 
　　“大概是虫子咬的吧！”只是这虫子咬的有点奇怪。 
 
　　青无尘晃晃头，又观察了一会儿上官凝秋的背影，然后才想起来他们还在冷战，暗骂了声笨后，轻手轻脚的下了床，穿戴好便偷偷的开门想要离开。 
 
　　在青无尘关上门的瞬间，上官凝秋就张开了眼，看着房门叹息的轻吟：“无尘……” 
 
　　刚要离开的身影顿了顿。 
 
　　上官凝秋双眼迷离的接着轻问：“无尘，我们什么时候才合好啊！” 
 
　　“……”门外的身影晃了晃。 
 
　　“无尘，我想你了，你想我没有。”上官凝秋伤感的拉着被子抱在怀里，想像这就是那个人。 
 
　　“……”身影向房门靠了靠。 
 
　　上官凝秋低声的对着被子述说：“无尘，你就这样走了，就不想问问我什么吗？” 
 
　　“……”身影轻叹，他能问什么呢！难道要他问他的婚期？ 
 
　　“无尘，我喜欢你。” 
 
　　“……”身影低了眼眸，我也喜欢你。 
 
　　“我知道你是喜欢我的，虽然你不说，我知道你是失忆了，但是无尘，还记得那个香包吗？”上官凝秋轻笑着回忆。“那个你做给我的香包，里面还有你的头发缠着我的，你好调皮听到别人说把喜欢人的头发缠着自己的头发埋在百树下，就会永远和喜欢的人在一起，然后你就偷走了你送我的香包，埋在了你院落里的一百棵树下，你还记得吗？” 
 
　　“……”什么时候的事？他不记得了，他忘记了什么，那么美的忘记，他用力的晃着头回想，原来他常浇的百树下还埋有这样故事的东西。 
 
　　上官凝秋一想起小时候的事，就控制不住的轻笑：“你还是一直会去浇水吗？” 
 
　　“……”有，可他只是平着平日的习惯而已，他也不知道自己为什么老去浇百树，他记不得了，可是他不是想起来了吗？怎么还会不记的这么重要的事？他怎么了，青无尘突然有种想哭的冲动，咬着牙身体跟着抖动了起来。 
 
　　“无尘……”上官凝秋看着远方轻唤。 
 
　　“……”泪顺着脸庞慢慢的流了下来，心好痛。 
 
　　上官凝秋轻叹了口气无奈的说道：“无尘，来我身边好不好，我知道你也是想我的对吧！我们合好吧！” 
 
　　“……”门外的身影双手抱怀的摇着头，退了几步，不行了，不行了你已经是别人的了，我们……不可能了。 
 
　　“无尘，我爱你……”上官凝秋深情的看着房门。 
 
　　青无尘被上官凝秋毫无预言的一句话，吓的乱了心神，倒退了几步后，捂着嘴快速的跑着离开了。 
 
　　一直注意着门外声音的，上官凝秋在听到碰的一声什么东西掉落后，跟随而来的是一阵凌乱的脚步声，上官凝秋注意的门外，叹了口气：“无尘，我真的爱你……” 
 
　　
 
　　 
［正文:番外（只要你幸福）］ 
天马皇朝四十三年冬至十月，皇家书辽内一名头上绑着红头带的小孩，爬在书院的窗棂上，晃着小脚，一直注意天空，当看到天空飘下第一片雪时，就拽着嗓门大叫：“下雪啦！下雪啦！” 
 
　　冷静的书院内除了红头带小孩外，还有一名比他大一点的小男孩，小男孩一身白衣，脸色绝然的看着手里的书，当听到红头带小孩的叫声时，皱了皱眉接着又翻了一页书：“……” 
 
　　红头带小孩笑的眼睛都眯成了一条线，伸手双手接着房外的雪花：“接到了，我接到雪了，哇！雪好凉好凉哦！凝秋，你快来看啊。” 
 
　　“……”小男孩叹了口气还是没有理会。 
 
　　红头带小孩高兴的把身体又向窗外送了送，接着大叫：“哇！我又接到雪了耶！好大一片耶！凝秋，你快来看，我接有好多好多雪。” 
 
　　“……”小男孩无奈的转头看了他一眼后，又将眼眸看向手里的书。 
 
　　红头带小孩兴奋的对小男孩挥了挥手，然后在看到小男孩并没有过来，红头带小孩小嘴一捌，把手里接着的雪小心的捧着，快步的冲到小男孩的面前，跪在小男孩身前的凳子上，身体则爬在小男孩的桌子上，张着可爱的大眼，对着他眨巴眨巴的笑着。 
 
　　“凝秋，你看。”红头带小孩双手捧着雪，去挤着小男孩手里的书，想让他看看。 
 
　　小男孩不自在的动了动，繁衍的看了一眼红头带小孩手里的雪，对他微微的笑了笑，又将眼线看向手上的书。 
 
　　“凝秋，不要看书啦！”红头带小孩不满的看着小男孩繁衍他的形为。 
 
　　“……”小男孩不说话依旧看着书。 
 
　　“凝秋，不要看啦！我生气了哦！”红头带小孩嘟着嘴嚷嚷。 
 
　　“……”小男孩偏头看着他仍旧不说话。 
 
　　红头带小孩生气的把手里捧着，早已化成水的雪抛到地上，伸着满湿润的小手就去抓，小男孩手里的书。 
 
　　小男孩看着红头带小孩的动作也不生气，任他把他手里的书丢掉。“……” 
 
　　“凝秋。”红头带小孩奇怪的看着小男孩，他不明白今天的小男孩是怎么了，难道他又做错了什么？可是好像没有啊！ 
 
　　“凝秋，你在生气吗？”红头带小孩小心翼翼的问。 
 
　　小男孩叹了口气，张着无奈的双眼看着他：“你说呢！” 
 
　　“我……”红头带小孩抓了抓头，“我也不知道啊！” 
 
　　“你……”小男孩指着他愤怒了，一拍桌子站了起来。 
 
　　红头带小孩高兴的看着他：“凝秋，你要和我出去玩了吗？” 
 
　　“哼！”小男孩哼哧了一声后，转身不在看他。 
 
　　“凝秋……”红头带小孩怔住了，他做了什么吗？他今天都有很乖的陪凝秋来看书啊！还很乖的一直在边上看着他，也没有找人打架，也没有骂人，更没有惹事啊！为什么凝秋会生气呢？ 
 
　　“凝秋。”红头带小孩被小男孩的怒气给怔住了，伸手去纠着小男孩的衣带，双眼星星加无辜的看着他。 
 
　　“哼！”小男孩一见红头带小孩又做无辜的样子，心理更生气了。 
 
　　“凝秋，你不要生气了嘛！”红头带小孩晃了晃小男孩的衣服。 
 
　　“……”小男孩低头了看他，“生气，你知道我在生什么气吗？”小男孩半眯着眼危险的看着他。 
 
　　“我……”红头带小孩咬咬唇，双眼四处游走，他不知道耶！“凝秋……” 
 
　　“不要叫我，今天不想起来做了什么错事，就别想我理你。”小男孩愤愤的甩开红头带小孩的手，重新坐了下来，双手握拳的看着窗外。 
 
　　“我……”红头带小孩纠着手，低着头一脸的无辜，他就是不记的了嘛，凝秋欺负人啦！想着红头带小孩双眼含起了泪水，就差流下来了。 
 
　　“别想哭了，我就不会放过你。”小男孩冷着脸，头仍旧看着窗外，不用看那个死小孩又想哭两声，让他心软，但这次他是下了决心的，不给他个教训，这小鬼就要上天了，这么大个事都不记得了。 
 
　　“我……”红头带小孩咬着牙，不让自己哭出声：“凝秋坏，我不要理你了啦！”红头带小孩大叫着泪水流了下来，转身就要跑，却被身后眼明手快的小男孩给抓住了。 
 
　　“我坏？”小男孩瞪着锐利的双眼盯着他。 
 
　　“哇……”红头带小孩被他这一瞪哭声也出来了，双手去敲打着小男孩的背：“凝秋坏，欺负我，我要去告状，我要让上官娘亲把你收拾掉，我不要你了。” 
 
　　“你……”小男孩愤怒的盯着他，敢不要他，还要叫他娘亲收拾掉他，这小鬼胆子是越来越大了啊！要上天了是吧！ 
 
　　小男孩愤愤的拽起红头带小孩，让他爬在自己的腿上，脱下他的外裤就开打，“找抽是吧！” 
 
　　“我……”红头带小孩呆愣一秒后就感觉屁屁上一阵痛，转头就看见小男孩扬着手就甩向他的小屁股。 
 
　　“又不听话了是吧！要上天了是吧！”小男孩气愤的什么都不敢，嘴里一边念一边甩着手。 
 
　　“啊。不要，好痛，凝秋……凝秋……”红头带小孩哭着尖叫着挣扎着。 
 
　　“知道痛了啊！”小男孩咬着牙愠怒的说。“知道错了吗？” 
 
　　“恩……我错了，……凝秋，不要打了，我好痛哦！都肿了啦……”红头带小孩抽泣着眼泪，一边尖叫着认错。 
 
　　“知道错了？”小男孩停了手，看着那张哭的通红的脸，哭的跟小白兔的双眼问。 
 
　　“知……知道了……”感觉小男孩停了手，红头带小孩微转头看着他点头。 
 
　　“那里错了？”小男孩严肃的看着他。 
 
　　“那里错了！”红头带小孩偏着头，看着他泪又开始流下来，他不知道耶！ 
 
　　“不知道！”小男孩一挑眉又扬起了手。 
 
　　“我……我……”红头带小孩摇着头结巴的叫着，“我……错啦！我不应该去玩雪，我不应该打扰你……我……” 
 
　　“不是这个！”小男孩皱眉又拍的一下。 
 
　　“不……不是……哇，我不知道啦！”红头带小孩再次哇的哭了出来。 
 
　　“你……”小男孩叹息，无奈的提醒他：“两天前的早上……” 
 
　　红头带小孩扁着嘴又要哭了：“两天前的早上？”都过两天了怎么可以问他嘛！他那知道两天前他做了什么，55555……凝秋坏…… 
 
　　“周家的小丫头。”小男孩皱眉再次提醒。 
 
　　“周妹？”红头带小孩点点头明白了，可是他没有惹周妹啊！ 
 
　　“还周妹，叫的这么亲热，你喜欢她。”小男孩拍的又是一下。 
 
　　“没……没有，是她喜欢我啦。”红头带小孩摇头否认。 
 
　　“不喜欢她？那她怎么告诉我你要娶她？”小男孩扬眉。 
 
　　“娶她？”红头带小孩停止了哭泣，张着嘴解释道：“就没有，是她说要嫁我，我又没有说要娶她，凝秋……” 
 
　　“真的！”小男孩认真的问。 
 
　　“恩……”红头带小孩点头。 
 
　　“以后都不许见她，也不许你去找她，更不许你喜欢她。”小男孩命令道。 
 
　　“可是……”红头带小孩迟疑。“她家甜点很好吃。” 
 
　　“甜点，我连那破点心多比不上了？”小男孩再次扬起手。 
 
　　“我错了，知道了，她拿再好吃的东西给我，我都不要了，凝秋……”红头带小孩终于在小男孩的压迫下答应。 
 
　　小男孩叹了口气，扶着红头带小孩，把他拥在了怀里，帮他擦拭着眼泪。 
 
　　“一早承认不就没事了，看都肿了。”小男孩看着被自己打红的小屁股，语气抱怨的说。 
 
　　“呜……”红头带小孩委屈的看着他，又不敢开口说话，就怕自己又说出什么，再次让自己的小屁股受罪。 
 
　　“好了，乖了就没有事了，好了起来吧！”小男孩扶着红头带小孩站了起来，自己抓起桌上的书收拾起来。 
 
　　“呜……”红头带小孩还在委屈。 
 
　　“乖了。”小男孩低头亲了亲红头带小孩的脸。“别哭了，再哭就不好看了哦。” 
 
　　红头带小孩看着他止住了哭声，看着窗外这才想起他最爱的雪下来了，伸手去拽了拽小男孩的衣服，一脸的期待的看着他。 
 
　　小男孩顺着他的眼神看了眼窗外后，微笑着抚了抚他的头。“等会儿，先生留下的作业都还没有做。” 
 
　　红头带小孩嘟起了小嘴捌开了脸，独身跑向了窗边，一脸的可望。 
 
　　“好了，好了，算我补偿你好了，走吧！晚上再做不过你可要陪我。”小男孩无奈的走到红头带小孩的身边说。 
 
　　“恩！……”红头带小孩用力的点着头答应。 
 
　　“那好，你等一会儿，我把这里收一下，我们就出去。”小男孩笑着捏了捏红头带小孩的脸颊宠爱的说。 
 
　　“恩，要快点哦，凝秋……”红头带小孩站在窗边对着，走到书桌前的小男孩叫道，一脸开心的伸手接着飘下的雪花。 
 
　　“……” 
 
　　“凝秋，凝秋好了吗？”没一会儿红头带小孩又转头叫道。 
 
　　“……”收拾完最后一本书后，小男孩抱着书对他点了点头。“走吧！” 
 
　　“耶！凝秋，走了，走了去看雪。”红头带小孩晃着小脑袋瓜子，向小男孩跑去。 
 
　　“走吧！走吧……”红头带小孩伸手出冰冷的小手，抓起小男孩的手就要向外跑。 
 
　　“无尘，等一会儿。”小男孩制止他的行为，把他拉到身边把自己脖子上缠着的围到红头带小孩的脖上，看着他一脸笑容，宠腻的跟着笑了起来。 
 
　　“走吧！……” 
 
　　“呵呵！恩！”红头带小孩用力的点着头拉着小男孩就向外跑。 
 
　　“凝秋！”红头带小孩扬着脸看着比自己高出很多的小男孩。 
 
　　“恩？”小男孩低下头温和的笑着。 
 
　　“我喜欢你……”红头带小孩对着小男孩调皮的一眨眼后，甩开小男孩的手就向满天的雪地跑去。 
 
　　小男孩笑了起来在雪地里打滚的红头带小孩幸福的笑了。“我也喜欢你，无尘……” 
 
　　晚上，红头带小孩睡的一脸香甜，而小男孩一脸无奈的爬在书桌上，写着先生交代他和红头带小孩的作业。 
 
　　小男孩温柔的注视着躺在椅上的红头带小孩，低头间笑的一脸幸福，就这样就好，什么我都会为你做好，你只要开心幸福就好………… 
 


［正文:番外（娘亲的秘密上）］ 
 
 
　　天马皇朝二十年秋，西平战乱，战局非常紧张，广宁帝独孤凌帅领天马皇朝新进朝臣，上前线观瞻指挥。 
 
　　西平北国是一个古老的国家，盛传巫术传问北国是一个全是男子国家，为了传宗接代北国的王上，发明了一种很厉害的巫术，可以让男子怀孕。 
 
　　北国是一个神秘而爱好和平的国家，在一片好奇中北国突然对天马皇朝，起了战贴打了起来。 
 
　　天马皇朝的广宁帝，带着自己的两名亲信大臣，一路颠簸经历有一月之久，才到了位于天马皇朝北边的边城。 
 
　　一进军营，广宁帝就招来了，领军的将军和军师：“前方战事如何。” 
 
　　“王上万岁万万岁。”一入军帐将军就领着一群下属跪了下来。 
 
　　“王上万岁万万岁……” 
 
　　“都平身，快回答朕，前方如何，”广宁帝焦急的问道。 
 
　　“王上，请放心……”将军双手一恭恭敬的回答。 
 
　　“如何？”广宁帝厉声道。 
 
　　众将士低言，军师看了看一直站在一旁的两位年轻大臣，上前回答：“不容乐观。” 
 
　　“……”广宁帝沉默，看向一旁的大臣。 
 
　　“王上，不要急，再问问将军情况，也许还有转机。”广宁帝身旁的亲信大臣，陶大人恭敬的说道。 
 
　　“是吗？那右将军，你能告诉朕这到底是怎么一回事吗？”广宁帝压下烦躁，眼神锐利的看着右将军。 
 
　　“王上，战事本来一开始都在我们的预料之中，可是……”右将军小心谨慎的说着。 
 
　　“可是什么……”陶大人身边的另一位大臣问道。 
 
　　右将军咬咬牙小心翼翼的回答：“可是在我们攻进北国山城时，发生了一件怪异之事。” 
 
　　“什么怪异之事？”广宁帝也好奇了，会是什么大事让天马皇朝有名的名将都觉有异的事。 
 
　　“这……”右将军看了看四周。 
 
　　“还是让我来说吧！”军师见右将军吞吞吐吐接口道：“王上，事情是这样的，这北国一直被我们打的一直后退，但是战事在半月前有了变化，当我们攻到北国边城时，本来好好的天突然就下起了雨，而这雨不是一般的雨，而是带着血的血雨。” 
 
　　“有这等事？”广宁帝吃惊。 
 
　　“是的，王上。”军师点头。 
 
　　“可有查到什么？”广宁帝瞪眼问道。 
 
　　“这……”军师看向其他人，低下了头。 
 
　　“怎么不说话了，有没有查到也告诉朕一声啊！”急性子的广宁帝可受不了，他们的慢腾腾的性子，着急的大叫了起来。 
 
　　一直站着没有说话的大臣青大人开口了：“王上，来之前臣也去查过前朝史书，发现……” 
 
　　“发现什么……”广宁帝转身问着。 
 
　　“……”青大人看了看将帐里人。 
 
　　“你们都退下。”右将军是个明白人，挥手让一干手下都退了下去。 
 
　　“是的。”待一群人都走了后，右将军开口询问道。“青大人你请说。” 
 
　　青大人点了点头对着广宁帝恭了恭手后接着道：“我发现这北国的前朝太子和我们天马皇朝的前皇子良皇子，有过一段不可言传的秘密。” 
 
　　“有这等事情，良叔和北国的王子有关系，朕着没有听先父说过，而且良叔不是在二十年前就死了吗？”广宁帝惊讶。 
 
　　“皇上这事在我们天马皇朝可是禁忌，知道这事的人都死了，我也只是在无意中找到了，前朝史臣留下的书，才发现的这件事。” 
 
　　“哦！怎么会事，那上面都说些什么？”广宁帝好奇。 
 
　　青大人咳了咳接着说：“传问这北国是以巫术成国的一个种族，他们神秘而高傲，从来不依靠别国的帮忙，也很少有人去过北国，传问北国是一个男子国，国内的男人都可以相互通婚，性格开朗而爽快。” 
 
　　广宁帝皱眉：“男子也可通婚。” 
 
　　“是的，这北国男子都会一种巫可以在和男子结合后怀孕。”一旁呆站着的军师回答。 
 
　　“怎么做到的。”广宁帝看着他们问。 
 
　　“到目前为止，还没有人知道。”青大人摇摇头。 
 
　　“那这次……”广宁帝的眉皱的更深了。 
 
　　右将军叹息着回答：“这次的事情，可能是北国有史以为第一次出战，可是能力不容少看。” 
 
　　“朕也正在奇怪为什么，他们会突然对我国出战书。”广宁帝好奇。“青大人知道为何事？” 
 
　　“这……”青大人吞吐。 
 
　　“好了，小青啊，你就不要买关子了。”陶大人看不下去的拽了拽青大人的衣服叫道。 
 
　　青大人微笑着点了点头，对着他们认真的说起以前的事情：“大概在二十年前北国的王子到我们皇朝游历，遇上了当时的良皇子，两人相识成了朋友，慢慢的两个人的感情就开始变味了，北国的王子也是个爽快的人，很明白对良皇子表明了爱意，说如果爱他就在一起，不爱他，他就离开。 
 
　　良皇子不是个爽快人，性格也慢腾腾的，王子一气之下就离开了皇朝，而良皇子知道后非常后悔，再经历万难后两人终于在一起……” 
 
　　“很老的故事，也很老套。”陶大人不耐的吐露事实。 
 
　　“但是却是事实。”师军叹息着回答。 
 
　　“然后呢！青亲家快说。”对于当时还是孩子的广宁帝非常好奇，那时本来应该成为皇上的良叔怎么会突然消失了，那时的他还在可惜那么好的叔叔呢！现在他才知道原来事情还有内幕。 
 
　　“然后，两个虽是在一起了，可是一个王子一个皇子，除了他们自己，他们的下面还有太多的百姓与大臣，而且当时的皇上上政王非常的看好良皇子，可是良皇子非常激烈的反对继位，在计划好一切后，带着北国的王子离开了皇朝。”青大人淡淡的笑了起来。 
 
　　广宁帝怔了怔问：“就这样……” 
 
　　“恩！”青无尘点头。 
 
　　“这事，怎么说也不会扯到和我们对战啊！”陶大人说出了众人心理的疑问。 
 
　　“恩……请听我把故事说完……”青大人点了点头浅笑着看着他。 
 
　　“恩，你请说。”陶大人张了张嘴耸耸肩做了请的动作，退到了一旁。 
 
　　青大人点了点头接着道。“因为皇子的离开，上政王大愤，派了很多人出去找，可是都一无所得。” 
 
　　“看来又是两个人聪明人，他们一定爱的很深。”陶大人轻声的嘟喃，引来了广宁帝不满的眼神。 
 
　　“是的聪明，也就是爱的太深，也就伤的太深，当时的天马皇朝还不稳定，一切都是江山初定，当时的上政王因为江山不定，又怕起民意更是坚决的认定是北国王子骗走了良皇子，更是加大了人手，派了无数高手去杀害北国王子，上政王认为没有了北国王子，良皇子就回会来，两人东躲西西藏的过了五年，这五年来两人虽都大伤小伤，但是过的很开心。”青大人眼眸迷离的看着军帐外面。 
 
　　“然后呢！”广宁帝伤感的问。 
 
　　叹惜的摇摇头接着说：“然后，被上政王派去的杀手终于抓住了，当时怀孕的北国王子。” 
 
　　“什么？”陶大人惊讶的看着他。“原来真会怀孕。” 
 
　　“当然，你以为我是说着玩的。”青大人翻了翻白眼不再理他。“北国王子也不是什么简单的人物，只是怀孕减少了他的防卫能力。” 
 
　　“那良皇子呢？”右将军问。 
 
　　“书上没有写，只说抓走了北国王子一人。……”青大人简单的回答。 
 
　　“那……然后呢。”广宁帝问。 
 
　　“当上政王知道后，当然是吃惊加奇怪，硬是逼着杀手当场开膛破肚，想要看看北国王子肚子里装的是什么鬼东西……”青大人咬着嘴唇伤感道。 
 
　　“……”众人惊讶。 
 
　　“北国王子肚子里装着的，是一个满身血的男婴。”青大人闭上眼轻声的说。 
 
　　“男婴，活的吗？”广宁帝张大了眼看着他。 
 
　　“是活的。”青大人点了点头。 
 
　　“然后呢！”右将军满脸好奇的问。 
 
　　“传说这男婴被挖出来后，就没有哭过，张着一双妖冶蓝眼看着他们，当注意到上政王时，还淡淡的笑了起来，北国王子再见到上政王他们惊吓的脸后，嘴里就不知道的念起了什么，最后男婴的眼睛变成了黑白。”军师接口道。 
 
　　“什么，这也太……”广宁帝张大了嘴惊讶的不得了。 
 
　　“不可思义，当时的上政王与一干杀手，都被恨恨的吓的一跳，当场上政王就下令要杀了男婴，还好良皇子急时赶到，而北国王子在见到良皇子后，正好咽下最后一口气，良皇子伤心加绝望的抱着男婴又哭又叫的……疯了，而那男婴不哭也不闹的看着他们，像是在看一场闹剧，上政王是很疼良皇子的，不忍心看他做出伤受自己的事，就把他关了起来，可是没有过多久，有一天有人发现，我们的良皇子和男婴都不见了，然后大家就开始传言，传言北国王子在死时下了诅咒。”青大人张着眼看着他们满脸严肃的说。 
 
　　“死了。”军师肯定的说。 
 
　　“诅咒？”广宁帝心惊。 
 
　　“是的诅咒，诅咒天马皇朝般是阻止过他和良皇子在一起人，和所有参与这件事的所有人和后辈。”青大人痛苦的点点头。 
 
　　“诅咒什么？” 
 
　　“永远只能和男人在一起。”青大人摇着头叹息接着道：“没有知道良皇子去了那里，可是传闻有很多，而接连皇族几代人，都像是被诅咒了一样，都会不约而同的爱上北国的男子，而且命运几乎都是一样，被杀死或是失踪。” 
 
　　“这事朕知道，一开始朕还不相信，原来是真的！”广宁帝轻声的呢喃。哥哥，你还活着吗？ 
 
　　“不过，青亲家说的男子怀孕朕还真想看看，真想知道他们是怎么怀孕的。”广宁帝收敛起心事笑着说。 
 
　　“可能是用他们自己的命吧！可是传说怀孕也不是那么容易的事，好像还要经过什么天祭才行，不过聚体怎么样臣也不知道。”青大人耸耸肩表示自己知道的就这么多。 
 
　　“你的意思是说，我们的皇上也会……”陶大人咽了咽口水，收回了就要出口的问题。 
 
　　“是的，有可能我们也会。”青大人毫不逼视的回答肯定。 
 
　　“啊，……” 
 
　　“怎么会？”广宁帝沉默。 
 
　　“那这次战乱，臣大胆猜测可能就是为了良皇子的事。”青大人眼神肯定的看着广宁帝。 
 
　　“……”广宁帝点了点头，没有开口。 
 
　　一直注意着听青大人讲述的军师突然接口道：“臣想这次战乱可以和解。” 
 
　　“为何？”广宁帝挑眉。 
 
　　“臣猜测，这次北国进攻我们，可能只是想知道良皇子和北国王子所生孩子的下落，因为战事到今天就是二个月了，可是我们的伤亡情况明显没有多少，而且，这一场战争都进行的很平静，没有什么对战的时候，让人感觉非常的奇怪。”右将军回想着上几场战争回答。 
 
　　“哦？”广宁帝眼眸2深沉。 
 
　　“臣想，北国之所已让战事紧张，是想逼王上前来，只是想和你谈谈吧！”青大人看着右将军点了点头接话。 
 
　　“什么？”广宁帝吃惊的看着眼前的亲信，敢情他们一早就知道了，只有他被蒙在古里。“那他们为何不直接说。” 
 
　　陶大人摇了摇头回答：“如果直接说，我想没人会相信，也没人会同意吧！” 
 
　　“也是！”广宁帝看着陶大人问道。“那陶亲家你说，他们要找朕来谈什么？” 
 
　　“可能是关于北国男子和我国男子通婚的事吧！”陶大人想了想回答。 
 
　　“什么！这怎么行。”广宁帝想都不想的反驳，对着他们挥着手。 
 
　　“王，其实臣觉得这事也不是不行，喜欢与否都是个人问题，如果一对人真的相爱，而因为国家或是家人的不同意而两两分离，痛的不止是爱的双方，还有爱他的家人和朋友？难道这么多年的教训还不够吗？王上还想看到多少因为这件，而死去的亲人朋友或是我们。”青大人动之情的劝说道。 
 
　　“王上，同意了对我们天马皇朝来说也没有什么影响，反而还增加了北国这个朋友国，何乐而不为呢！”陶大人加入劝说的行列。 
 
　　“是啊！王上，同意吧！爱人都没有错啊！其实他们要的也很简单，只要有人认同他们就能在一起很幸福，王上，您为什么就不能做这样的人。”右将军感触的说。 
 
　　“那你们的意思是。”广宁帝看着他们。 
 
　　“同意。”青大人清楚的说。 
 
　　“恩，……”广宁王沉思。 
 
　　广宁王在四大臣的陪同下，独身去了西平边城和北国现任的国王进行了交涉，谈话的内容大多和他们猜测的相同，在双方没有意义的情况下签下了和平条约。 
 
　　天马皇朝十年，广宁王宣布与西平北国签下，和平条约，双方和平相处永不进犯，西平北国永臣服于天马皇朝，而天马皇朝并同意，北国男子自愿嫁入天马皇朝，天马皇朝之人不得为难北国男子，和天马皇朝百姓一样受天主爱戴。 
 
　　天马皇朝二十六年夏，左邻万煜，右接西平，国强民安，广宁王退位给皇长子独狐明后，不知去向，有人说广宁王去了云游，还有人说广宁王去了西平，但是广东王到底去了那里，只有朝中的四位大臣知道了…… 
 
　　 
 
　　 
［正文:第二十一章］ 
 
 
　　上官府出现了有史以为最为平静低迷的日子，每个进出上官府的人都小心翼翼，而这七月又是上官府生意最为旺的季节，出入上官府的管事大人们都纷外的小心，就害怕一个不小心说话了什么错，做错了什么事，让上官府当家主人不高兴，而失去工作和赚钱的机会。 
 
　　上官府所做的生意中以丝绸为最，此外也兼营一些其他生意，‘无尘凝秋丝绸行’内人来人往，声音喧杂。 
 
　　“少爷！”上官凝秋一走进总行，掌柜立即迎上来，随着掌柜的叫喊，顿时整个屋内安静下来。 
 
　　人们的视线都不由自主的看着上官凝秋，只见上官凝秋那绝傲的脸上找不到一丝的表情，冷艳的双眸注视着丝绸行里的每一个人后，冷冷一哼！ 
 
　　“把这个月的帐本拿到后院来。”上官凝秋沉下脸，半敛的眸子里满是不耐。 
 
　　“是……是的少爷。”掌柜被这一盯，赶紧点头小心的回答。 
 
　　待上官凝秋离去，人们又恢复了声音。 
 
　　“怎么回事？”有人问。 
 
　　“不知道，今天青家少爷又没有来，看样子今天我们又要受罪呢！”娇小伙计压低了声音对客人说道。 
 
　　“什么？”外地客人疑问。“青府少爷不是早就和我们少爷闹翻了吗？而且上官少爷不是和别人有了婚期吗？这事在这天都闹的可不是一般的大。” 
 
　　“就是，这新服不知会是怎样的绚丽吧。”本地客人笑说着。 
 
　　“什么新服，我们这上月新服是做了不少，可是没有一件是我们少爷自己的，给青家少爷的新衣到是做了不少。”明眼伙计笑着回答。 
 
　　“有这总事，那上官府里的那位少爷是怎么回事？”外地人惊讶的问道。 
 
　　手里拿丝绸娇小伙计小心的客人说。“这你就不知道了，我们上官少爷那叫一个死心，对青府的少爷可说是爱之深，这上官府家里的那位少爷只是朋友而且。” 
 
　　“是吗？”本地客人怀疑。 
 
　　“那是当然，今早上我还听张管事说。”明眼伙伴拿着帐本翻了翻，拿给后掌柜接着道：“昨晚上官少爷还背着喝醉的青家少爷回了上官府呢！” 
 
　　“是吗？”外地客人还是有些不相信。 
 
　　“的确。”掌柜点了点头。 
 
　　另一名本地客人问：“那今天上官少爷这样，不会又是和那青家少爷吵架了。” 
 
　　“可能，是。”娇小伙计也正好奇呢。 
 
　　“唉。倒霉的总是我们。”明眼伙计无奈的同情自己。 
 
　　“你们说这上官少爷真如你们说的喜欢青家少爷，怎么会和别人传出婚期。”掌柜收拾好最后一本帐册后轻笑了起来。 
 
　　“这事难道又是为了刺激青家少爷么。”本地客人笑着回答。 
 
　　“……”众人无语。 
 
　　“这上官少爷到是厉害。”外地客人不明就理的笑了起来， 
 
　　掌柜朝院子里瞟了一眼道。“好了各位不要再谈论了，你们可别看我们少爷年轻，可手段和脾气都不是你们能想象的，若让他知道你们背地里议论青家少爷……” 
 
　　对于上官凝秋的为人，外界传说纷纭，众人自然不敢惹怒他，因此都噤了声，只在腹内揣测不已。 
 
　　“出来吧！”走进后院的房内后，上官凝秋负手站在窗边，对着空气淡淡的说。 
 
　　不知从何处出现的一名带着面具黑衣男子，对着上官凝秋恭了恭手恭敬的叫道：“主人。” 
 
　　“恩！”上官凝秋点了点头眼神复杂的问道：“他可平安回府。” 
 
　　“是的。”黑衣男子低着头平静的回答。 
 
　　半晌后，上官凝秋皱了下眉头接着问：“今天他在做什么。” 
 
　　“在府内睡觉，谁都不见。”黑衣男子回答。 
 
　　“恩！”上官凝秋一叹点了点头。“那件事怎么样了。” 
 
　　“一切都在掌握中，人已到了天都。”黑衣男子低头严肃。 
 
　　“是吗？好的，我知道。”上官凝秋挥了挥手那名黑衣男子便又消失了。 
 
　　“少爷！”门外传来掌柜的声音。 
 
　　“进来。” 
 
　　“少爷，这是帐册。”掌柜将帐册放下，低头站在了一旁边。 
 
　　“李掌柜，好像还有事情。”眼神虽注意着帐册，上官凝秋依旧不紧不慢的说。 
 
　　“这……少爷。”李掌柜后怕的低下了头。 
 
　　“有什么话你就说吧！”上官凝秋淡淡的问。 
 
　　“少爷，是这样的，前些时你对外宣告了婚期，这时候是越来越近，都有人在问，还有十天就是少爷你的大喜日子，怎么府上还没有派人来做新衣。”掌柜小心谨慎的注意着说词。 
 
　　“……”上官凝秋眼眸深沉的紧了紧手：“这外界人还真是无聊，我上官凝秋要不要成亲都不关他们的事，李掌柜在这里做事嘴巴给我捂紧一点，别让我在问到一些不该听到的事。” 
 
　　“是……是的，少爷，我这就下去。”掌柜忙低下头，不知为何额上竟出了一层细汗，感觉室内空气太压抑。 
 
　　“恩！”上官凝秋点了点头，突然好像又想到了什么把掌柜叫住。“李掌柜，上次吩咐的衣服都做好了吗？” 
 
　　“上次？……”李掌柜疑问。 
 
　　“给无尘的生日新衣。”上官凝秋扬眉提醒。 
 
　　“哦！”李掌柜明白的点点头回答。“是的，少爷，衣服明日就会送到这里。” 
 
　　“恩，你下去吧！”上官凝秋闭上眼挥了挥手，李掌柜见上官少爷没有再开口的意思忙道：“若是没有其他吩咐，就不打扰少爷了。” 
 
　　随着门被合上，上官凝秋看向窗外眼神开始游离，自进了这里，他的眉间就多了抹冷色，眼中更添了分犀利和精锐。 
 
　　以前的无尘总是会陪着他到这里来看帐册，因为这里是他专为无尘开的，以前的上官家生意虽大，可并没有涉及丝绸行业，至从他接手后，为了满足每天都想穿新衣服的青无尘，才开了这家‘无尘凝秋’的丝绸店，没有想到这生意是非常的火暴，店也是一家家开。 
 
　　无尘每次来都会，坐在窗边上的那个椅子上不停的闹腾，上官凝秋注视着那条椅子浅浅一笑。 
 
　　“凝秋，你看帐册的时候好有商人的味道哦。”还记的那时的无尘用他那可爱又甜美的声音对这样他说道。 
 
　　“是吗？”他回答。 
 
　　青无尘那轻快的声音好像就在他的耳朵对他说：“我好喜欢哦，凝秋，你好帅哦！” 
 
　　“你喜欢就好。”他淡淡的说道。 
 
　　“呵呵……凝秋，我想吃点心。”耳边又传来青无尘那耍赖的声音。 
 
　　“恩，想到那里去吃。”他仿佛看到自己伸手去拍青无尘的小脑袋瓜子。 
 
　　“白孝楼吧！那里有好吃的甜点，还配送好听的小曲。”青无尘扬起小脸满眼星星的对着他说。 
 
　　“你不是最讨厌听的吗？”他宠爱的捏捏他的小脸。 
 
　　“可是你喜欢啊！”青无尘眨巴着眼认真的回答。 
 
　　“……”他轻笑，是的，他喜欢，只要和青无尘陪着，他那里都喜欢。 
 
　　“走吧，走吧……”青无尘无赖的拉拽着他的衣角。 
 
　　“你真是……”上官凝秋回想着当时青无尘的表情，宠腻的笑了。 
 
　　上官凝秋嘴角柔和弯起，轻叹一声摇了摇头，这样的日子他还要过多久啊！再次叹息后便专心的处理手中事务。 
 
　　时间静谧的流逝，转眼已是正午。 
 
　　蓦然注视，只见坐在窗边的上官凝秋全神贯注的盯着手中的帐册，修长的食指占在唇边，柔美的侧脸被阳光裹上一层绚丽的金光，半低的眼帘在柔长的眼下拖出长长的墨影，随着偶尔的风，如蝶翅般轻动。 
 
　　这就是闵圣英混进丝绸行后院房内注视到上官凝秋的第一影像。 
 
　　感觉有人靠近，上官凝秋皱了皱眉，却没有开口说话，接着看着手里的帐本：“……” 
 
　　“……”来人也没有说话，只是打量着上官凝秋的一举一动。 
 
　　“有什么事吗？”上官凝秋抬眼打量了一下，站在桌下面的男人，他就是那个人口中的熊熊？还真是贴切，那高大的身材一脸的雄伟，他还真是佩服那个人的眼光，很独特。 
 
　　来人淡淡一笑：“我的到来想必上官当家已经知小，我就不多说了，我只想问，上官当家有什么要求都可对我提，我只要一个人。” 
 
　　不用猜测，上官凝秋轻笑了起来，好你个吴苦看我怎么报复你：“吴苦？” 
 
　　“是的。”来人点了点头。 
 
　　“什么要求都可提。”上官凝秋笑着扬了扬眉。 
 
　　“是的。”来人再次点了点头。 
 
　　“想不到闵王爷也是个爽快人。”上官凝秋放下手里的帐本，站了起来渡到来人的身边道：“好，我也不为难你，只是这吴苦在我这里的一段时间，不紧让我的爱人误会我离开我，还惹了不少事情，闵王爷你说要怎么补偿我呢？” 
 
　　来人并没有惊讶于上官凝秋会知道他的来历，只是淡淡一笑：“这……你要多少银两你开。” 
 
　　上官凝秋眸子深了几分，一扬嘴角渡到了窗边：“银两是小事，你看这天都我上官家可说是一指富裕，要再多的银两也换不回爱人的原谅，你说怎么办呢。” 
 
　　“那……你要什么。”闵圣英皱了皱眉有些不安的问。 
 
　　“我要西平的生子水。”上官凝秋一转头对着他扬起绝色的笑容。 
 
　　闵圣英在一瞬间失了神，要是他没有先爱上那个倒霉蛋，也许他会被眼前的上官凝秋迷惑，这个上官凝秋如果不好对付。这上官凝秋不开口还好，一开口就要这不简单的东西，生子水可是他们西平的圣药，每一对夫夫也不过才一小瓶，他如何给他啊：“你……” 
 
　　上官凝秋眸子一沉：“不能么？” 
 
　　“……”闵圣英摇了摇头。 
 
　　“好吧！”上官凝秋再次扬了扬眉耸耸肩：“我也不是个会勉强你的人，不愿意就算了，我这上官府虽没有你西平王府大，可也不算小，养一个吴苦和他的几个小妾还是可以的。” 
 
　　“你说什么，吴苦找了小妾？”闵圣英惊讶的问，这吴苦还真干说什么做什么，反了他。 
 
　　“哦！原来你不知道啊！”上官凝秋眼神狡猾的看着他。 
 
　　“你……”闵圣英当然知道上官凝秋是故意这么说的，但这吴苦也太过份了吧！把他府里的小妾都赶走，自己却在这里养起小妾好，好你个吴苦。 
 
　　“我还以为你都很了解吴苦呢，吴苦来我府那天就带了个肚子大大的男子，不到两天又……”上官凝秋无心的说着，眼里的算计可是不得了的。 
 
　　“什么，有这等事，好的，你说的事我会想办法给你办到，不过，在这之前，我要见吴苦。”闵圣英焦急的走到上官凝秋的身边要求道。 
 
　　“这好办。”上官凝秋扬起得逞的笑容：“我这就带你去。” 
 
 
上部完