

第一部 远走高飞
楔子
冯嘉经常会重复做一个梦，梦见自己站得很高很高的地方，高到失去引力，只要轻轻张开双臂，踮起脚，身子便悬浮在清澈的空气里，他仰起头，冲着淡蓝淡蓝的天空深处，慢慢地飞翔而去……
一

一九九七年的秋天，冯嘉在人山人海的簇拥下，走出火车站，外头瓦蓝的天空，被无数高楼大厦分割着，一股说不清的快乐，扑面而来。他在大学宿舍允许入住的第一天，背着舅妈怨恨诅咒的眼光，离开他出生长大的小城，提着不多的行李，来到这座陌生的北方之都，他几乎立刻爱上这个空气里荡漾着清凉的城市。

不出所料，他第一个报到。二十几个小时慢车的折腾，闷热又饥饿。他在水房里冲了个凉，饭也没吃，蒙头大睡一天一夜，仿佛十年来，他从没睡得如此香甜过。惊醒他的，是新室友的妈妈。
“小周，你把恒恒的东西放到上头行李架上吧！哎，恒恒，你住哪张床？”他家几乎是全员出动的，都象领导排排站着视察，他的妈妈指挥着司机模样的人，如何摆放那些看起来崭新而昂贵的皮箱。
“恒恒”住在冯嘉的上铺。
“你好！我肖恒！在你上边，以后，多多关照哈！”肖恒说话时，脸上带着若有若无的笑容。
冯嘉刚醒来，习惯性地码唆着头发，他的头发很软，又有点长，有时睡醒会压的跟鸟窝一样：“哦，我叫冯嘉。你好。
他抬头看着那个被叫做“恒恒”的人，心里有点想笑。他至少有一米八五，又长又直的腿，端得平平的肩膀，年轻的脸上，自信而阳光，和那嗲声嗲气的小名儿，实在太不搭配了。冯嘉和他点了点头，在他庞大的亲友团的检阅和注视下，端了盆去水房洗脸。
“你这同学长得也怪好看哦，恒恒，叫什么名儿来着？”
“他叫冯嘉，奶奶。”
冯嘉听见身后小声的议论。他能感觉一束年轻的目光，追随着自己单薄的后背，直到他进了水房。水房靠着楼梯，洗脸的时候，那家人似乎都撤了，在楼梯间，又是他妈妈的声音，说如果这么多人住不习惯，就搬到外头去住，声音里带着不舍。
冯嘉突然有点难过，他想起自己的妈妈，想起最后一次看见妈妈，她送到学校门口，冲自己轻轻地挥手，粉红的朝霞环绕着她，像是美术课上，漂亮的水彩画。
将穿的一套衣服换下来，冯嘉洗完，晾在阳台上，再回到寝室的时候，肖恒已经坐在他的床铺上，百无聊赖地翻著书看。见他进来，站起身，对他伸出手，笑着说：“嗨！刚才奶奶问我，你名字里的嘉，是哪个字？”
冯嘉感觉象阳光射进眼睛里，肖恒的英俊，几乎是刺目的。他拿着毛巾的手停顿了半秒，说：“嘉宾的嘉。”
“哦，我还以为是佳人的佳呢！心想，你怎么起了个女孩儿的名字啊。”
他开着玩笑，看着冯嘉慢条斯理地挂着他的毛巾，淡蓝色的，象晴天的颜色。冯嘉的手很白，因为刚刚洗完衣服，看上去，似乎还带着自来水的冰凉，和浅浅细细的，洗衣粉的味道。肖恒在那一刻，猛然产生难以名状的感觉，好似埋藏了很久的什么东西，在碰上冯嘉这一天，破土而出了。
肖恒邀请冯嘉和他一起出去玩，他妈妈在这里有很多朋友，说要趁开学前带他四处走走。冯嘉开始不愿意，他在陌生人面前总是拘谨，虽然肖恒个性很坦然，很外向，可他有点儿想在两人之间保留点，安全距离。
他也不知道当初自己怎么会有这样的想法，也许，人真是有第六感的。
“我一个人也很尴尬，跟他们都不熟。你陪我，我还有个聊天的人。”
“不熟你为什么要去？”
“这些都是社会关系么，多培养一点儿是有好处。跟我去吧！反正你就一个人。”
当那双熠熠闪光的黑眼睛，充满邀请的笑意地盯着他，冯嘉是无力拒绝的。于是，那次海上之旅，开启了两个人崭新的一段旅程。在缤纷的大学生活开始在即，嘈杂混乱的寝室同伴到来之前，冯嘉和肖恒被命运提前捏在一起.
那是冯嘉第一次看见海.
他本来以为是电视看见那种浅蓝透明的，岸边是细白的沙……但那里的海是深蓝深蓝的，如同深夜，岸边是黑色的礁石，海浪拍打过去，激起雪白的泡沫。冯嘉更喜欢这样的海，伟岸的线条，粗犷的气魄。当快艇破浪而行，海风带着腥咸劲拍在脸上的时候，冯嘉简直兴奋极了，他扭头，碰上肖恒的目光，他也在看着自己。
“你穿着救生衣的模样很滑稽！”他大声喊着，对肖恒说。
“没有你滑稽，你看起来象竹签串着一块豆腐泡儿！”
“哈哈！你才象呢！”冯嘉的心情特别好，“你会游泳吗？”
“会啊！”
“我不会。”
“我就知道你不会，看你都要把栏杆抓断了。”肖恒说，“别怕，你掉下去，我救你！”
冯嘉侧头又看了肖恒一眼，觉得人和人真是不同的，同样站在风浪里，肖恒一点都没有自己的胆怯和狼狈，相反，他站得笔直，就象一面迎风飘展的旗帜。冯嘉情不自禁地挺直了腰板。
很快，寝室的其它同学陆续都来报道了，肖恒很热情，帮大家抬行李，挪铺盖，手脚还挺勤快，很难想象，他自己的那些活都是司机收拾的。他总是主动和人打招呼，不光代表他自己，还连冯嘉也一并介绍了：“我肖恒，靠窗上铺的，他叫冯嘉，我的下铺。”
冯嘉楞楞地抬头，看着肖恒如此坦然地，把自己介绍给别人，突然生出一种归属感。那是他渴望良久的，被人接受和拥有的感觉，就象外婆，象妈妈那样，维护着他。
他们本来是运行在各自星系的行星，路过的是不同太空的风景，是几十亿年才会发生一次的宇宙风暴，将他们卷上同一条轨道，冯嘉想，那次巨变，也许起源于一种，叫做“缘分”的动力。
新生第一年，充满欢快，向往，探索和好奇的时光，象草甸上奔腾的小鹿，那个在美丽年华上跳跃的秋天，开启了冯嘉崭新的生命。他开始从黯淡的童年里走出来，渐渐地尝试着，敞开自己关闭已久的心怀，门外站着周身披满光的，叫做肖恒的男孩。
那年，冯嘉十七岁。

二

第一年的寒假，冯嘉不打算回家了。他想，这样的话，他和舅妈一家人，可能都会过个平静的春节。果然他打电话回去，舅舅几乎立刻答应了。这些年，他夹在自己和舅妈之间，并不好受。冯嘉挂了电话，黄色的IC卡电话亭遮蔽了横冲直撞而来的北风，他短暂地失神。
肖恒从老大那里得知消息，有点不爽：“怎么不早和我说？”
这半年来，他和冯嘉形影不离，朝夕相处，他理所当然地觉得这等大事，冯嘉是该和他商量的
“有什么好说的，你现在不是知道了？”
“以后这种大事，你要先和我说！”
“为什么？”
“因为咱俩是哥们儿啊！”肖恒吃完午饭，很大爷地躺在冯嘉的床上，“说不定，我可以帮你解决住的问题。”
肖恒的家里在他入学不久，就在离大学附近买了个新公寓，每个月爷爷奶奶，外公外婆有时间，就会过来看他，顺便在那里小住。不过天冷以后，那里一直空着。只是偶尔周末，或是有球赛，他会带冯嘉过去看电视。
“不用，我住寝室就好。我刚刚问过舍务老师……”
“这里冬天连取暖都没有！”肖恒打断他，“你就听我一次吧！反正那里也空着，你对那房子又熟悉，嘿嘿，有空帮忙打扫一下，那就更好了！”
冯嘉无奈地看了他一眼：“那我付你房租，好不好？”“都说是兄弟了，你提钱见不见外啊？”
肖恒粗声说话，有点不悦，冯嘉低下头不说话了。肖恒怕他生气，一挺身坐起来，凑到他跟前，笑嘻嘻地问他：“你敢不回家过年？家里人不会骂你啊？”
“我没有家人。”
冯嘉站起来，拿着两个人的饭盒，去水房刷了。肖恒给这冷漠的回答，惊了一下，两人这么熟，几乎无话不谈，可冯嘉从没说过关于他家里的情况，半个字都不说，连辅导员老师都不知道，特神秘。
他突然想起什么，窜到水房，挽起袖子：“今天轮到我刷，你怎么瞎勤快？”“你每次都刷得不干净，我还得重来。”
肖恒退后一步，端着双手，和冯嘉说话，他确实不喜欢刷晚，尤其是冬天，水房还没热水。
“哎，没家人，你是石头里蹦出来的呀？你和家里闹僵了？我帮你协调协调？”
冯嘉停了手，任冰凉的自来水从手背“刷刷”流过，并不觉得冷，语气柔软而低沉：“肖恒，你别问了，好不好？”
半年的相处，肖恒多少明白，冯嘉有个甚为封闭的世界，那里，只有他自己，哪怕承受孤单，他需要那种安全。所以，即使是对自己，也高高地竖立着“游人止步”的牌子。
肖恒在正月十五那天从家里赶回来。冯嘉嗓子发炎，有点发烧，蜷在床上，睡得昏天黑地，对悄悄进门的人全无防备，直到肖恒带着逼人寒气的身躯沉重飞压上他时，他才清醒过来，一时间反应迟钝，不知梦里现实分不清楚。“不会吧？这才几天啊，你不认识我啦？”
“你怎么不说一声？”冯嘉哑声问，“不是说要在家里过元宵吗？”
“突击检查，看你是不是把家教那个小姑娘带回来温存了。”
“说什么呢，你当我是你？走哪儿都不耽误耍流氓。”冯嘉挣了挣，没挣动，“你躲开，正月十五压死人，索赔双倍价钱！”
肖恒这才听出来，冯嘉嗓子哑得厉害：“你病了？糟糕，本来急着赶回来，想带你出去看花灯呢。”
冯嘉知道，肖恒在家人面前，好话不知得说几车，才会放他这个三代单传的大孙子回外地过元宵。他一个人窝了大半个寒假，几乎要自闭，他迫不及待地等着肖恒的到来，将他从周而复始的形单影只里，拯救出来。两人吃了肖恒从家里带的饺子，待天一摸黑，就出门看灯去了。
到了公园，冯嘉开始有点后悔了。元宵节看灯，实在不是适合两个男生……周围气氛那么暧昧，因为暧昧，两人都尴尬，结果肖恒挠了挠头，有点不好意思地说：“这个安排不太合理哈！咱俩好象怪怪的。”
本来还在心里纳闷的冯嘉，禁不住大声笑出来。这一笑，激起肖恒的斗志，他心虚地说：“笑什么？笑什么啊？”
冯嘉被来往勾肩搭背的情侣碰撞着，再看着站得笔直僵硬的肖恒，满脸横线的模样，他实在忍不住，笑得更欢了。
“还笑？你个兔崽子，看大爷怎么收拾你！”
肖恒被他笑得发毛，伸胳膊就要抓他，冯嘉哪里给他机会，一拧身跑了。两人在人群里，一逃一追，撞散好几对鸳鸯情侣，嘴上说着对不起，心里却说不出地高兴。
冯嘉忽然停下来，抬头看着缀满雪白小灯的摩天轮，衬在深色的夜空里，像是一片坠落的银河。
“肖恒，我们去做摩天轮吧！”
为了能在寒冷的冬夜里取暖，他们并肩坐着，越升越高，万家灯火都在脚下。冯嘉的目光从窗外的不夜城转移进来，落在肖恒英俊的侧脸上，他的鼻子那么挺，睫毛不长，短短的，但很密实，很有力，让他的每个眼神都那么坚定不移的。
“你看什么？”肖恒没动，声音显得平板，“你当我不回头，就不知道你偷看我？”
他这才扭过头，直直地盯着冯嘉。冯嘉的脸，在月光下更显得雪白，他没有躲避肖恒的注视，乌黑乌黑的眼睛，和夜色弥漫在一起。好多好多年以后，冯嘉依旧记得那个夜晚，他和肖恒悬浮在城市的最高点，狭窄空间里，小心翼翼地，倾听彼此的呼吸，象天使踩在云端。
回到肖恒的公寓，冯嘉心满意足地病了一场。这是从小到大的毛病，每次嗓子发炎，一定会带连着烧上几天才罢休。何况，那美妙非常的夜晚，消耗掉他很多的免疫力。
肖恒是半夜里发现他呼吸不对，被他滚烫的体温吓得丢了魂，连搬带抗地将他送去急诊打点滴，正月十五的夜晚，在空旷的病房里，他说：“冯嘉，你真他妈的有病！”

三



冯嘉和寝室老大关系也很好。老大是乡下来的，为人淳朴，十分好学，除了肖恒，就属老大最照顾他。这天午饭时间，肖恒学生会有事请，冯嘉一个人吃饭。寝室里只有老大和他，老大见他又吃青菜豆腐，突然抬头问他：“豆芽儿，你是不是营养不够，导致发育不良啊？”
豆芽是寝室的人给冯嘉的绰号，因为他高高瘦瘦，皮肤白白，特别象一根豆芽菜。
“为什么这么说？”冯嘉有点不明白老大的意思。
“我看你怎么连胡子都不长？跟个小姑娘似的。”
冯嘉的脸“腾”地红了，哭笑不得地看着老大，还没等他说话，肖恒从外头进来了，明显是听到他们的谈话，语气不悦：“老大，有你这么说话的么！不长胡子就不是男人了？”
肖恒的黑脸，让老大有点尴尬，赔笑对冯嘉说：“豆芽儿，你别生气，哥不是那个意思哈。”
“没事儿，”冯嘉没往心里去，他站起身，“老大，你吃完没有？我一道帮你把饭盒刷了吧！”
“不用，不用，我自己来。”
老大说着，拿着饭盒先冲去水房了。肖恒伸手关了门，气呼呼地和冯嘉说：“他说你象女人，你还帮他刷饭盒，你欠他的？”
“老大没那个意思，他就是说着玩儿的。”
“说着玩儿，那你脸红什么？我说他象女人，你看他生不生气。都是看你好欺负。”肖恒边说话，边打开冯嘉的衣柜，“你的运动服呢？”
“洗了，没干呢。干吗？”
“换衣服打球去，省得被人说你不象男的。”肖恒似乎比冯嘉更介意这句话。空空的衣柜里，只挂了两三件冬天的毛衣，他不禁皱眉：“你衣服怎这么少啊？”
“够穿就行呗！”冯嘉捧着热水喝，“谁象你肖公子，一个大男人，衣服鞋子比女人还多！”
“呀，在这儿截我的话呐？”
肖恒故意横眉竖目，惹得冯嘉一阵“咯咯”地笑。
“本来就是，一天换几套衣服，不知道谁象女人，爱臭美。”
“你个兔崽子，敢说大爷象女人！活腻歪了是不是！”
肖恒扑过去，揪住冯嘉，两人向后一摔，栽倒在冯嘉的床铺上，翻来覆去地闹腾，肖恒费劲地想把冯嘉压在身下，结果，冯嘉力气也不小，两人撕扯半天，肖恒仗着人高马大的身材压着冯嘉，双手扣住他的头，使他不能旁视，口气假装恶狠狠地：“你服不服？”
“服谁？”冯嘉想笑，却给肖恒勒得笑不出来。“我！”
冯嘉笑弯的眼睛近在咫尺，他雪白的额头在正午明亮的光线里，连皮服下青的血管都看得出来。肖恒话语依旧坚硬，心里却给什么戳破了个小洞，一股柔软的暖流缓缓流出来。
“为什么要服你？”
冯嘉从容而慵懒地问，他缥缈的眼神，润泽的嘴唇，离肖恒那么近，象只小羽毛，轻轻挠着他的心尖儿……肖恒突然从他身上跳起来，撞在上铺的床栏上，“咚”地一声响，他疼得闷哼着，捂住脑袋，却片刻不停地冲出房间，朝厕所跑去。
“你没事儿吧？”冯嘉从床上坐起来，关心地问了一句。
“没事儿！”
走廊里，远远地传来回声。很久以后，冯嘉才知道，原来，那是第一次，自己让肖恒产生了生理反应。
几天后，冯嘉在图书馆赶了一下午的论文，出来天色已经黑了。他本来帮肖恒也占了座，可这家伙肯定又打球去了，竟然没来。他在水房打了两壶开水，经过食堂的时候，不知道该不该把两人晚饭买了。肖恒是那种被家里人照顾的很好的小孩，他对打热水，买饭之类的琐事从来不关心，向来都是冯嘉一人做两人的份。
回到寝室，肖恒还是不在。冯嘉刚把热水放下，传呼机响了。那是肖恒的一部中文传呼，他妈妈从日本回来，给他带了部手机，这个旧玩具就留给冯嘉用了。
“我在公寓，你过来吧。”
他俩一般周末的时候，会去肖恒那个公寓住，那里有洗衣机，冯嘉会把肖恒攒了一星期的衣服帮他都洗了。他自己衣服很少，在学校找时间搓干净就成，不象肖恒，他很多衣服都只能干洗，或是要特别小心处理的。好在他那里的全自动洗衣机很高级，很省事，看着衣服在水里滚来滚去，对冯嘉来说，是特别幸福的事。
他到公寓时，肖恒正喝着啤酒，看着电视，地上放着几个“真维斯”的牛皮纸袋子。冯嘉有点奇怪，肖恒的衣服都是他妈妈从国外捎回来的，他很少自己买衣服。

“你逛街去啦？”他问。“对啊，你试试这些衣服，我帮你买的，看号码合不合适。”
“干吗给我买衣服？”
“废话，谁让你自己不买？这毛衣你都穿了一冬了，我说你不用这么省吧？老大拿贫困补助的人，衣服都比你多。你怎么连过年都不添件新衣服？”
“和我这么穷酸的人走在一块儿，你是不是觉得特丢脸啊？”
“喂！你别说歪理啊！”肖恒见冯嘉神色忧郁，连忙解释：“我可就是单纯为了你好。什么寒酸不寒酸，你说话也忒刻薄了吧？再说，兄弟么，用得着客气吗？你平时帮我打水打饭洗衣服，我都没说过谢谢。”
冯嘉还在犹豫，肖恒一片好心，自己不该往歪里想：“那我给你钱吧！”
“这两套一共一千二，你给吧！”肖恒也不高兴了，他知道冯嘉省到非人的地步，根本不会舍得花这么多钱买衣服。
果然听他这么一说，冯嘉脸色就变了：“你有钱烧的？干吗花这么多钱？”
“我这个月零花钱也没剩多少了，到月底还有两个星期，我就跟你吃青菜豆腐吧！快穿上给我看看。”
冯嘉皱着眉头，明显不开心，但他没说话，去里头把衣服换了。浅灰色的毛衣，很柔软；深蓝色的牛仔裤，有点太贴身，他看着镜子里显出明显轮廓的臀部和腿，稍嫌局促不安。他走到肖恒面前，肖恒的啤酒端在半空，看了他半天，突然说：
“你他妈的，真能藏宝啊！我怎不知道你腿这么长？”他盯着冯嘉笔直的两条腿，“我买的时候还怕你穿太长呢！”
“以后别买这些了，我说真格的，肖恒，你这样让我很为难。”冯嘉说，脸上有点苦苦的味道，“我知道你好心，可总拿你东西，我都快瞧不起自己了。”
“行，行，我以后不给你买了。不过，冯嘉，你他妈的，真是帅哥一枚啊！”冯嘉和肖恒一起坐在沙发上，他在腿上折叠旧毛衣，声音低沉而哀伤：“这毛衣，是我妈妈留给我的。”
肖恒心中一凉，冯嘉对他家里的事向来绝口不谈。他侧头看着冯嘉沉静地坐在灯光里，他的肩膀今夜显得格外单薄，象迷路的小兽，周身每个细胞都流露出无家可归的孤单。
“她自杀前织的，说留给我长大以后穿，她没想到我会长这么高，所以织得有点儿短。”


四


冯嘉的眉毛低垂着，那是肖恒从来没见识过的，浸透骨髓的哀伤：“你准备好了吗？听这个奇怪家庭的故事？”
肖恒对这样的冯嘉，又心疼又陌生，他柔声安慰道：“你不用说什么的，冯嘉，你不想说的话，什么都不用说，我以后再不追问你家里的事了。”
“我想说，肖恒，其实，我很缺钱的。可我没有申请困难补助，因为，我怕别人知道我家里的事。可是，我想告诉你，今天，就是现在，我很想告诉你。”冯嘉眨了眨眼睛，那里流溢着温润的光，却不是眼泪。
“那你就说，我保证不告诉任何人。”
冯嘉点点头，似乎陷入久远的回忆：“我爸经常喝酒，喝醉了就打我。他打人很凶，手边有什么就抄什么，哪里疼打哪儿，很没分寸。有好几次，我都觉得，他是想打死我的。我妈护着我，他就连我妈一起打。他们吵架，动手，弄得邻居都围过来劝……我妈经常抱着我哭。有一次，她给我做了件新衣服，然后送我上学，她和我挥手说再见……我再没有见过她了。她那天回家就上吊了。”
冯嘉反复叠着手里那件毛衣，叠好再打开，再叠，再打开……肖恒压住他的手，试着稳定他无名的颤抖，冯嘉睁大眼睛，茫然无神，那是深不可测的悲伤。肖恒伸开双臂，紧紧地抱住了他，心，疼得乱七八糟的。
冯嘉的下巴抵在肖恒的肩膀上，直楞楞地瞅着墙角里的绿色植物，他说：“我其实不怎么伤心的，都快忘了她长得什么模样。肖恒，我好多年没穿过新衣服，谢谢你。”

“你这傻瓜，怎么不早跟我说？冯嘉，我们做一辈子兄弟，我会好好对你的。”
好多好多年以来，冯嘉第一次有了依靠的感觉。有那么一段时间，他不再做远走高飞的梦，他梦见自己好象长成一棵树，扎根在一片叫做“肖恒”的土地上。
自从那以后，他们走得更加近乎，两人同吃同住，一起上课自习，肖恒学生会的工作也总拉着冯嘉，甚至有时冯嘉出去做家教，他都会跟着去，然后在楼下找个地方等。
大一的暑假，肖恒本来打算去云南旅游，但冯嘉有家教，不能走，于是临时改变计划，他报了个GMAT的班，正好和冯嘉住在公寓里，平时一起学习，偶尔出去玩，整个夏天，过得平静而安宁。
那是他们最平静美好的一段时光，虽然两人并不太理解彼此间的感情和依赖源自何处，那种率性纯真，什么也不想，什么也不顾的，无忧无虑的岁月，确实是一去不复返。
冯嘉很佩服肖恒的精力，他平时不怎么太学习，但门门功课都很好。据说他高中时候考托福，就过六百分了。冯嘉有时候看他的GMAT写作的短文，觉得自己就算出国呆几年，也写不到那水平。他就不明白，肖恒这种成天打球打仗打游戏的纨绔子弟，怎么学什么都那么容易呢？
肖恒似乎做什么事都有快捷方式，他也不吝于传授给冯嘉，果然大二，在肖恒的帮助下，冯嘉的成绩提高了不少，还拿到了二等奖学金。奖学金不仅看学习成绩，也看课外活动，如果没有肖恒什么活动都带着他，冯嘉这种生性安静内向的人，根本拿不到活动的分数。因此，发奖学金那天，冯嘉决定请肖恒好好吃一顿。
他们那晚没打算回寝室，顶着月亮，跑到海边吃烧烤。冯嘉掏钱的时候，从书包里带出一个粉红色的信封，被眼尖的肖恒看到了，飞快地夺到手里，脸上不怀好意地笑：“谁给你的情书啊？”
冯嘉本来都没注意：“是给我的吗？”
“废话，给我的情书，还会放你包里吗？坦白从宽，谁呀？”
“我真不知道，什么时候放进来的，我一点印象都没有。”
“少装了吧，你，”肖恒凑到他跟前，“会不会是会计系的那个戴眼镜的？每次上公开课，她都爱挑离你近的地方坐，暗送秋波。”
“秋天的菠菜啊？多少钱一斤？”冯嘉开玩笑地，又喝了口啤酒，他和肖恒今晚已经消灭六瓶了。冯嘉酒量一般，已经觉得醉醺醺。
“哎，你别跑题，喜欢你的女生不少吧？你有看上的没？哥哥今天免费教你两手。”
“噢，对，你经验丰富，说说看。”
肖恒是学校风光无限的校草，女生给他的纸条据说每个月都能出一本书，夸张的是，每当有篮球赛，全场的女生至少一半是去看他的，弄得跟他的个人秀一样。可冯嘉觉得肖恒未必有实际经验，因为他一天二十四小时地和自己腻在一起，应该没有空闲钓女生。
“你亲过女生吗？”肖恒问他。多了，看人的眼神开始飘忽，不那么安分，肖恒还算清醒，但他被冯嘉迷蒙的眼睛勾得，有点不能自已。
“那哥哥就从接吻教你。”
他说着话，一探身，嘴唇落在冯嘉的唇上，非常柔软，带着啤酒的冰凉。冯嘉动也没动，眼前是肖恒扩大的瞳仁，黝黑的，深如海洋。在那里，冯嘉看见自己不知所措，却幸福无比的脸。
他有些迟钝地觉得，肖恒的嘴唇真的好温暖哦。
如果不是那场篮球赛，也许冯嘉和肖恒会这么粘到毕业。命运里好多事都是安排好的，就等你走到那一步，时间地点人物都吻合了，才会发生，有时候，还是会吓你一跳。
冯嘉和肖恒美好的时光，结束在那个阴天的篮球场。
五


那是大三的上学期刚开学不久，周末，天阴沉沉的，要下雨。肖恒约了几个人在经管学院的篮球场打球，因为有个学长临时参加招聘会去了，少个人，于是他让冯嘉替补。冯嘉偶尔也和他们打球，他高度够，但太瘦弱，拼抢的时候经常吃亏，所以，只有这种随便玩儿的时候，肖恒才会带上他。
对方中锋是个身高近两米，一百多公斤的大个子，电子系的，肖恒认识他。冯嘉带球的时候，他过去拦截，他整个人能把冯嘉给装进去，结果，冯嘉传不出来，于是跳投。大个子也跟着跳起来，抢到了球，冯嘉刚落地没站稳，被他转身一撞，整个人飞出去。发生在瞬间的事儿，肖恒还没明白怎么回事，就见冯嘉躺在地上，一动不动的。
“冯嘉！”肖恒扑过去，见冯嘉疼得脸色发白，怕他摔断了骨头，没敢碰他的身体，擦了把他头上的冷汗，急切地问：“你哪儿疼？能动吗？”
冯嘉缓了好一会儿，才坐起身，说：“能，能动，好象没大事儿。”
见他坐起来没大碍，大个子放了心，说了句风凉话：“就这体格儿，还来打什么篮球？这不是自找苦吃么！”
“不认真还玩什么玩？谁让你弄个弱不禁风的豆芽菜，怕撞离篮球远点儿！”
“你撞人还有理是不是？长得跟金刚一样，欺负人你光彩啊！”
大个子给肖恒说的有点抹不开，张口就说：“他妈的豆芽菜是你老婆？我撞他关你屁事！”
这一句“老婆”，让肖恒脸上立刻充血般地红起来，他“呼”地站起来，朝大个子扑过去，两人扭打成一团。冯嘉吓得连忙爬起来，过去拉住肖恒的胳膊，使劲地扯他：“别打了，肖恒！走吧，走吧！”
肖恒正在气头上，奋力一掣肘，想甩开他，结果结结实实地顶在他胸口，冯嘉“啊”地叫出声，一时间无法呼吸，他眼前发黑，捂着胸口，站也站不住，这把肖恒吓住，终止了和大个子的打斗。见肖恒停手，他略微放心，才觉得左脚不管不顾地疼起来，那里已经肿得老高，真不知道刚刚他是怎么站起来，又过来拉架，撕扯半天的。
在去医务室的路上，冯嘉伏在肖恒的背上，肖恒意外的沉默，让他有些不知所措，他明白，肖恒是为了大个子那个“老婆”的称呼，生气，或者，害怕了。他开始有点明白，自己和肖恒的形影不离，在别人的眼里，可能产生一种奇异的解读。而他不清楚的是，旁人那种理解，是误解吗？
那之后一个多月，冯嘉都没法出早操，他连走路都成问题。可肖恒没有再背他，甚至，他连上课吃饭自习这些两人总是一同做的事，都不再找冯嘉，他独来独往，刻意地和冯嘉保持了不太近的距离，自然也没有再邀请冯嘉周末去他的公寓。
冯嘉开始的时候，还会主动问他要不要洗衣服，用不用热水那样的寻常问题，无非为了找话说罢了。结果，都被肖恒不冷不热地拒绝，顶了回来，这多少让他有点伤心。冯嘉找不到解开疙瘩的方法，也只能任由肖恒冷淡自己。晚上睡不着的时候，他盯着上铺看，肖恒躺下来，床铺就会有个凹陷，他每一次翻身，冯嘉都会注意上铺那个变化着形状和方向的凹陷，看得入神。
不久，肖恒不再形单影只，班上都说，他和会计系的系花在谈恋爱，两人在图书馆坐在一起，吃饭也是。有天下午，楼下有个女生叫“205肖恒在不在？”，冯嘉正在窗边晒毛巾，他看见那人穿著红色的大衣，带了顶白色的毛线帽，笑起来弯弯的眼睛。
冯嘉认识她。那是要求向来严苛的肖恒曾经认可，说“可以试着交往”的少数女生里的一个。
肖恒冲到窗边，朝楼下挥挥手，轻快地说：“我马上来，等我一会儿。”
正在套被子的老大，问了一句：“肖恒，有约会啊？”
“啊，呵，”肖恒含糊地说，“我妈妈的朋友，说要带我们出去玩。”
他换了两套衣裳，才收拾停当，兴高采烈地下楼去了。冯嘉看着他的背影，一句话也没说。
渐渐地，肖恒回来睡得也少了，他大部分时间都呆在自己的公寓。大雪封门的周末，寝室的兄弟窝在一起打扑克，不知道谁说的，“还是肖恒好命啊，这大冷的天，有老婆帮着暖被窝。”
冯嘉走出门，踩在厚厚的雪，到学校门前赶公车去家教。实在是太冷了，他站在空旷的车站等车的时候，两只眼睛被北风吹得涩涩的，眼泪突然流下来。
他也带着一顶白色的毛线帽，那是肖恒送的。

六


寒假转眼到了。冯嘉看着同学一个接一个地回家过年了，肖恒要先和女朋友去黄山旅游，然后再回家。他们都说，去黄山就是借口，他女朋友是南京的，肯定顺路去看丈母娘了。
冯嘉照例留在学校，他和舍务老师打了招呼，老师告诉他，没暖气，晚上的时候多穿点儿。除了家教，他又找了份翻译的工作，内容不怎么难，但是时间赶，他经常一做就是一个通宵。
晚上真是太冷了。他抱着热水袋，缩在被窝里，还是冻得直哆嗦，他有点怀念肖恒那个温暖的公寓。他看了看空空的上铺，情不自禁地想，他现在是和那女生拉手逛黄山，还是在人家里，做乖巧的“新女婿”呢？
在滴水成冰的夜晚，冯嘉整晚整晚失眠。
于是，他去翻译社，拿了更多的材料回来翻译。那里的人对他的速度都很诧异：“你的一天，是不是有三十四个小时啊？”
冯嘉笑笑，轻描淡写：“我需要钱。”
从翻译社回来的路上，冯嘉在公车上睡着了，坐过了站，他在终点站下车，司机用观察外星人的表情对他说：“这站不往回发车了，你得走到下一站去坐车。”
冯嘉在零下十几度的天气，迎着刀子一样的北风，走了一站的路，坐上了回学校的车。他在南方长大，从没见识过这么冷的冬天。公车经过他们那年元宵看灯的公园，高高的摩天轮，像是镶着钻的时钟，在寒冷孤寂的夜里，慢慢地旋转。
他疯一样地想念着肖恒。
就在这时，他的传呼机发来一条信息，写着：“我在黄山顶上，月亮很大，不知道明天能不能看见日出。”
他走回寝室，感觉嗓子火烧火燎地疼起来。他尽量集中精力，专心翻译资料。心血来潮时，跑到窗户边，朝外眺望，月亮挂在天上，静悄悄的，不知道和黄山上看到的月亮，是否一样？
早上五点多钟，他又收到肖恒的一条短信：“我看见日出了！真他妈的太美了，冯嘉，我要带你来看。”
冯嘉紧紧攥着那部小砖头一样的传呼机，放在他的心口，觉得他此生所有的希望，勇气，和幸福，都藏在这笨重丑陋的机器里。几秒之后，他再收到一条，很短，只有四个字：“我想你了。”
冯嘉在瞬间，泪流满面。
他决定给肖恒打个电话，告诉他，我也想你。寝室里的电话不能外拨，楼下的IC卡电话坏了好久。冯嘉披了外套，外头漆黑，零星地，又飘着细碎的雪花。他站在IC卡的电话亭里，冻得连红肿的喉咙都不觉得疼了，兴奋让他短暂地忽略了寒冷，他拨通肖恒的电话。
“你怎么起这么早？”熟悉的大嗓门。
“我昨晚翻译稿子，还没来得及睡呢。”他说话，声音不可避免地沙哑。
“你嗓子怎么了？”肖恒警觉，“是不是又发炎了？你吃药没有，不对，你的破嗓子，一折腾起来，吃药根本没用。你去打针，你听到没有？冯嘉你这个猪头，天亮就去打点滴！”
冯嘉没说话，贪婪地聆听着肖恒几乎算是暴躁的声音：“不对，不对……你现在在哪里打电话？你他妈的不会在外头用IC卡吧？你他妈的，冯嘉，你有病是不是？”
风轻易打透他单薄的外套，可冯嘉觉得心里无比温暖。失常几个月的肖恒，终于恢复了他的脾气，不再闪躲，不再冷淡，不再视他如疾病。回到寝室，冯嘉缩进被窝里，他能感觉到力气正悄悄地从他的身体里蒸发，每一根骨头都因为高烧，叫嚣着疼痛，他抖个不停。迷迷糊糊地，他想起，刚刚忘了提醒肖恒，去女孩子家里，要买礼物，不能空手的。可他又想，肖恒讨好女孩子的手段，哪是自己能比？
他昏昏沉沉地睡了一天，中间有段饿得实在受不了，他挣扎着想起来弄点吃的，他已经无法清楚地记得，上次吃东西，是什么时候的事。可他稍微动动，就头昏眼花，别说吃东西，连咽口唾沫，嗓子都疼得要命。他于是放弃，重新躺回去，过了一会儿，也不觉得饿了。
他抬头，看见窗口冬季典型的灰色天空，朦朦胧胧地想起肖恒，想起肖恒曾经背着他，在正月十五的深夜，医院空旷的走廊里狂奔……有那么短暂的瞬间，冯嘉脆弱到觉得只要自己一撒手，生命就会离自己远去。
他完全没有想到这一刻，他看见了肖恒。他吞了一口唾沫，喉咙象针扎样地疼起来。不是做梦。
七


肖恒的外套上带着寒气，刺激着冯嘉脆弱的鼻粘膜。他病得晕头转向，下意识地朝床里缩了缩，不料被肖恒一把抓住：“我就知道你他妈的自己偷偷生病呢！”
冯嘉脑袋不太好用，胡涂地问：“你怎么回来了？你不是在黄山看日出吗？”
“老子就想回来看日落，你管我？”肖恒说着，拿起他的羽绒服，就往冯嘉身上套：“我送你去医院。就知道你这猪脑袋，懂得自己去打针才怪！”
冯嘉没力气跟他挣，只得说：“我没事，真的，肖恒，喝点热水，发发汗就好了！”
“每次你都这么说，你的破土方子，根本就不治病！别耍赖，起来起来。”
“我真不想去，肖恒！”冯嘉固执地坚持，“你倒点热水给我。”
“你怎这么倔？”肖恒没办法，先给他到了水，看他连水杯都拿不住，不禁又来气：“你连水都喝不动，还跟我耗什么？走，去医院。”
“我没事，你给我弄点吃的吧！我好几天没吃东西了，才没力气的。”
肖恒脸上由白到红，由红到青，变了不知多少颜色：“冯嘉，我快给你气死了。”
肖恒买了“亚惠快餐”的稀饭和小菜，还买了退烧消炎的药，又去打了热水，灌满热水袋。冯嘉抱着热水袋，满足地喝着粥，偶尔抬头冲他笑一笑，肖恒看着，心里一阵酸疼。
“对了，你要是有时间，帮我把那几份翻译的活做完吧，明天要交的，挺赶时间。”
肖恒搬了凳子，坐在他床前，闷闷地说：“我也有病，放着旅游不去，回来伺候你这大爷。”
冯嘉笑了，脸颊红红，眼睛是星辰一样地亮。
“病成这样，傻笑什么？你是不是把脑子烧坏了啊？”肖恒一边念叨，一边收拾东西：“帮你可以，回我那里，这里冻死人。”
“我不去。”冯嘉脸上依旧有剩余的微笑，语气轻飘飘的，并不强硬
。
“不去也得去。”肖恒将东西塞进包，过来就把羽绒服往冯嘉身上套
。
“我不去，肖恒，我肯定不过去。你别和我倔。”
肖恒这才注意到冯嘉温柔里的倔强，他愣愣地站着，一时无话可说，他们彼此心知肚明。空气迅速冷却，在两人之间，升腾起无名的尴尬和惆怅。过了好一会儿，肖恒打破寂静，说：“我没带她过去，那是我俩的地方。”
他无法错过冯嘉忧郁的眼神里，渐渐弥漫的水气，他连忙侧过脸，把书包背在胸前，蹲在冯嘉身前，低沉而坚定地说：“上来。”身后出奇地安静，冯嘉的气息，划过发炎的呼吸道，带着病态的沉重，肖恒似乎能够切身感受到，他每次艰难呼吸带来的沸腾和疼痛。终于，冯嘉的手臂小心翼翼地围上来，他的身子紧紧贴在自己的后背上，那一刻，肖恒顿生流泪的冲动。
他背着冯嘉，走过校园长长的林荫道，天上又飘起，淡淡的雪花。
肖恒把柜子里的鸭绒被找了出来，将冯嘉紧紧裹了个严实不透气：“我给你半个小时，你发不出汗，不退烧，我就押你去医院。”
“一个小时。”
“你还讨价还价？”肖恒横眉立目，“再不听我劝，宰了你算了，省得浪费口舌！”
冯嘉缩在被子里，看着身边的肖恒飞快地翻译着稿子，灯光勾勒出他英俊的轮廓，他近近地坐在自己身边，彼此好似没有什么距离，这是冯嘉怀念已久的时光。
渐渐地，冯嘉睡着了。他恍惚梦见肖恒的嘴唇，在他滚烫的额头，轻轻地吻了一下……他的唇，凉凉的，很柔软。他翻了个身，似乎看见肖恒近在咫尺的脸，不是梦吗？
冯嘉醒来的时候，果然退烧了，疼痛减轻了很多，只是没有力气。翻译好的稿件整齐地摆在床头柜上，厚厚的一摞。他下了地，拉开卧室落地窗的窗帘，外头雪停了，太阳出来，一片耀眼的雪白。
肖恒买了稀饭和小笼包，他的脸被风吹得发红，短发倔强地在头顶立正。他脱了外套，里面是件白色套头毛衣，配着卡其布裤子，他高大干净的形象，让冯嘉产生了点自卑心理，他大病初愈，苍白无力，显得渺小，颓废而猥琐。
“等什么呀！出来吃饭。”肖恒准备好早饭，看着站在门边的冯嘉。
“我能不能先洗个澡啊？”他征求肖恒的意见。
“就你爱臭美，”肖恒笑他，“去吧！”
冯嘉收拾好，坐在肖恒的对面，他跟前又放了杯热好的牛奶。他喝了一口，温温的，没加糖，奶香浓郁。他满足地微笑。感觉肖恒投来的目光，他抬头，直视肖恒：“怎么了？”
冯嘉瘦了点，脸色白皙清爽，他的眼睛并不很大，但睫毛长而浓密，总是显得两眼黝黑而深远，沉思的时候，尤其动人。他想起第一次见面，冯嘉刚醒，长长睫毛遮盖了睡眼蒙胧，那一刻，他有做梦的感觉。
雪后的早晨，洒满阳光的小饭厅，面对面与他坐着，肖恒感到无来由的一份好心情。
“没什么，吃饭吧！你以后每天都要喝杯牛奶，增强免疫力。”
两人吃着饭，开始的时候没怎么说话。屋里很温暖，处处都是阳光的味道。肖恒开始讲他的旅途，说认识了几个驴友，看见他们在丽江拍的照片，很漂亮。
“等暑假，我俩一起去丽江吧！你肯定喜欢古城。”
“好啊，我还没旅过游呢。你别嫌我老土就好。”冯嘉想了想，还是问出来，“你去她家里吗？”
“没，”肖恒说的漫不经心，就像吃口包子以后喝口粥，“我们分手了。”

八


冯嘉说不清自己当时的感觉，他呆呆地问了句：“为什么呀？”
“不为什么，没意思。”
他当然不会和冯嘉说，人家情侣都在罕见的黄山日出里拥抱亲吻，而他忙着给冯嘉发短信，打电话。多豁达的女生都会不高兴吧？何况对方也是家里的娇娇女，追她的人，怎么也有两位数，她不会太迁就肖恒的心不在焉。
“别老问我，你呢？过年还不回家？”肖恒倒了水，细心数着冯嘉的药片。
“我回去，舅妈就会不高兴，她不高兴，谁也别想高兴。我不回去，是帮我舅舅一个大忙。”
“她干嘛那么讨厌你？”
“我外婆去世的时候，把她唯一的房子留给了我，说将来我上大学，留着交学费，我舅妈一直记恨这事。而且，我表妹，舅舅的女儿，从小念书就不怎么好，她也很刻苦，可就是学不好。亲戚有时候拿她和我比较，舅妈更不待见我了。”
“那你干嘛非和他们一起住？”
“爸爸后来喝醉和人打架，坐了牢，外婆也去世了，舅舅是我唯一的亲戚，我没人投靠，没选择了。”
肖恒盯着冯嘉，他在说这些往事的时候，脸上没有什么表情，平静的好似在说别人的事。
“你后背的疤，是你舅妈打的吧？”
冯嘉这才愣了一下，他抬眼看着肖恒，好象在努力回忆，他怎么会知道自己背后的伤。
“我们有次打完球，一起洗澡的时候，我看到的。你爸爸那么早就坐牢，不会是他打的。”
“那你当时怎么不问？”
“怕你伤心呗。”
“怎么会？都过去那么久了。我舅妈嘴比较刻薄，很少打我，除了那一次，她说我偷看我妹换衣服……”冯嘉说到这儿，脸红了，慢慢地说：“我没有。”
“诬赖你，她还下那么重的手？”
“一直对我有气，找个机会发泄吧！她拿皮带抽我的时候，我根本就不觉得疼，心里光顾着急，怕别人相信她的话。”
肖恒很久没说话，直到冯嘉起身收拾碗筷，他才突然说：“你跟我回家过年吧！”
那是冯嘉过得最温馨的一个春节。肖恒家里人非常热情，尤其他的爷爷奶奶和外公外婆，拿冯嘉就像自己的孙子一样。他偷偷想过，肖恒也许和家里人大概说过自己的事，他们都在努力地善待自己，那也许是怜悯，冯嘉依旧觉得无比温暖。
但他也遇到了个难题。
肖恒的妈妈和他说，家里人本来想让他念完本科出国深造，他本来也是很热衷的，结果这两次回家，再和他商量，他却爱搭不理的。不管怎么劝他，他就是听不进去，一拖再拖。
“你帮我们劝劝他哦，明年无论如何也该准备了。”肖恒妈妈拜托他说。
有一天，肖恒带冯嘉去他的高中，二十四中是全市最著名的重点高中，冯嘉依旧看见他们的光荣榜上，挂着肖恒当年的照片，他那时候已经很帅，在一群三好生的照片里，那么醒目。
“你为什么不出国了？”冯嘉问他。
肖恒揣着手，微微侧头看着他：“你能出国吗？”
冯嘉透过他的眼睛，看不透他的心，只喏喏地说：“我们的专业，申请不到奖学金的，我没有钱。”
“出国有什么好？与其去国外当二等公民，还不如在国内好好混呢！我爸妈就是虚荣。”
冯嘉没有继续劝说，他从没想过改变肖恒，他能做的只是跟从，不管他出国还是留守，不管他单身，还是处着女朋友。新学期刚开始不久，肖恒又找了新的女朋友，这次那女生比他大，是他们系的学姐。
不过他们的关系，并没有因为学姐的介入，而有什么变化。因为学姐已经开始找工作，非常忙碌，和肖恒一起的时间并不多，所以肖恒大部分的时间，依旧和冯嘉混在一起。
那时，肖恒是学生会主席，他拉来的赞助，几乎是空前绝后的。他带领的篮球队，在高校联赛里，打进了前三，简直是整个大学的英雄。他成绩也很好，GPA几乎是4，他出类拔萃，所有教授都喜欢他。
然而就因为他太出色，肖恒在寝室的人缘不象开始那么好了，大家都觉得他是高高在上，私下里不怎么太和他亲近。但冯嘉依旧受着大伙的喜爱，尤其老大，把他当小弟一样关照。
这天下着大雨，冯嘉从水房打水回来，浑身都湿透了。老大见他拎着两个水壶，不禁又提醒他：“你怎么帮他打饭打水，你欠他的哦？他成天弄得跟大忙人，净使唤你。”
“啊？”冯嘉拿毛巾擦头发，“什么跟什么啊？他哪里使唤我，他有空的时候，也帮我的。互相帮助么！”
“他还能有空啊？李嘉诚都没他忙。”
冯嘉嘿嘿笑了：“老大，你怎么对他成见那么大？”
“我就是觉得他这人城府太深，恐怕他把你卖了，你还帮他数钱呢。”
冯嘉没和老大争执。这时候，楼下找肖恒的电话来了，老大没好气地说：“他不在！”
“那冯嘉呢？”
冯嘉跑到楼下，是师姐，她拿了把玫瑰花的伞，高挑迷人。
“我有个朋友，新开了个画廊。开业那天有个小派对，你和肖恒都去捧捧场吧！”
“你和肖恒去吧！我又不认识他们。”
“他是一定要去的，”师姐笑得似乎又内容，“你也是，那人你见过一面的。”
原来，摄影采风社团的赞助，是肖恒帮忙找的，因此有什么活动，都会通知肖恒，而肖恒通常都会拉着冯嘉。有次他们办了个比赛，师姐的这个朋友就是评委之一，和当时在帮忙的冯嘉，是有一面之缘。
“来吧！给我个面子，捧捧场吧！”师姐这么说，冯嘉也不好拒绝
。冯嘉就是在那次派对上，认识了焦欣。

九

焦欣就是那个参加过活动的评委，他在艺术界似乎名气挺大，当天参加开业派对的人里，不乏名人。当然，冯嘉是都不认识的，他的注意力，都集中在肖恒和师姐的身上。他们穿得相对隆重，跟情侣装一样，师姐的妩媚动人，和肖恒的高大英俊搭配着，郎才女貌，惹人注目。
冯嘉自然是落单的，他环视着周围看不懂的艺术品，难免寂寞，这时候，有人轻轻拍了拍他的肩膀。他转头一看，对方比他稍微矮一点，带着眼镜，长发扎着马尾，脸上刮得很干净，发青，好似以前留着络腮胡，刚刚刮的。
“冯嘉，你好，我叫焦欣。我们见过面，你记得吗？”
其实，若不是师姐之前提示，冯嘉是记不得他的。
“您好记性，还记得我的名字。”
焦欣客气地笑着，他眼里有艺术家那股奇怪的磁场：“你比较让人印象深刻。”
他们若有若无地聊，冯嘉透过焦欣的肩膀，注意到肖恒似乎正在人群里寻找自己。他刚要借口离开，焦欣突然问他：“你做过模特吗？”
“没，完全没有。”
“那有兴趣吗？”
“我？不太合适吧？模特不都是身材长得像希腊罗马人那种？我瘦不垃叽，一点料都没有。”
“那不见的，外表都是虚妄的，你身上有股气质，能激发艺术家的灵感。”
冯嘉被这句话弄得脸红，心想，艺术家果然不是盖的，只好说：“我还是不要刺激艺术家了吧！”肖恒的目光已经准确地锁定了他，冯嘉准备撤退，说：“我朋友找我了。”
“他和你聊得不错啊。”肖恒有点不知味地说，“他很有名，你看刚刚那幅画，已经被买了，十二万，有钱人真是吃饱撑的。”
“那么贵？”冯嘉因为这个价钱瞠目结舌，他刚刚还在想，这些画怎么不标价呢，幸亏没问出口，不然焦欣估计又要用艺术家的口吻说：“艺术是无价的”之类的了。
“对啊，你想多认识些名人可以，别乱说话啊！还有，别到处乱钻，我都找不到你了。”
“我什么时候乱钻了？”冯嘉说着，见师姐朝他们走过来，他连忙避了。
肖恒的目光追随着他的背影，他没和冯嘉说，刚刚姚丹透露给他的话。姚丹说，焦欣拜托她邀请冯嘉来的。不管焦欣出于什么目的，这种热情，让肖恒感到不安，他看不惯焦欣对冯嘉表现出的，过分的殷勤。
星期五证券投资课刚结束，冯家一边收拾书包，一边问肖恒要不要去食堂吃饭。
“我约了姚丹，”肖恒说，“晚上去我那里吧！我有东西给你看。”
“哦，我去图书馆写完论文就过去。晚上能回来？”他和学姐出去就不一定什么时候回来了。
“能，我吃过饭就过去。”
肖恒和姚丹吃过饭，时间还早，估计冯嘉肯定还在图书馆，于是过去找他，刚走到西门外，正碰上冯嘉和人聊天，有说有笑的，肖恒仔细一看，那人竟是焦欣！冯嘉什么时候和这家伙混得这么熟的？更让他匪夷所思的是，冯嘉竟上了焦欣的车，在傍晚渐渐拥挤的人流中，远去了。
肖恒竟产生一股说不清的怒气，他掉头回到自己的公寓，闷闷地看着无聊的电视节目，频道换个不停，心里更加烦躁，他到冰箱里，拎了啤酒出来，边看体育台的新闻，可他一个字也没听进去。
消灭到第四瓶啤酒的时候，冯嘉回来了，进门见他在，有些惊奇：“咦，你今天回来得早哦！”
“对啊，打破你计划了吧？”
“嗯？什么计划？”冯嘉去厨房拿水喝，没注意肖恒古怪的神色。
“你下午干嘛去了？”
“图书馆写论文啊！”
“然后呢？”肖恒就想看冯嘉是不是故意瞒着他。
“干吗呀！”冯嘉笑着，“你私家侦探查行踪啊？”
“我问你的话，你还没回答呢！”
“后来和朋友出去了呀！”他这才发现肖恒黑着脸，眼中稍见醉意：“你一个人喝这么多久干什么？”
“你什么时候和焦欣成朋友了？”
“呀，你还真是侦探啊！呵呵，他邀我去他的工作室看看，他说我对模特有误解，要我见识一下真的模特是什么样的。”冯嘉拿着玻璃杯，靠着厨房的门喝水，“我以为艺术模特都是那种脱得光光的，原来不是呢！什么样的人都有，还有老头，小孩子什么的。”
“哦，那你要给他当模特了？”肖恒狠狠地盯着冯嘉，如果冯嘉是块木头，估计这会就要着火了。
“你今天怎么了呀？他是问过我，可我没答应呢，你觉得呢？我该不该去啊？”“哼，”肖恒这时候心里简直不知道什么滋味，不禁刻薄起来：“那看他出多少钱呗！钱要是多，要你脱光趴到床上去，你也会干吧？”
这话已出口，想收也收不回来，肖恒后悔，他回头一看，冯嘉的脸煞白，不可思议地看着他，似乎完全没想到肖恒会说这种话。接着，把手里水杯往桌子上一摔，拎起书包就往外走。肖恒冲过去一把拉住他。
“你去哪儿？”
“去哪儿也不在你这里呆着！”冯嘉一甩手，就去开门，要离开。
肖恒一反手，拍上门，堵在门口：“不准走！”
“好狗不挡路，你他妈的让开！”
肖恒的呼吸里，带着浓重的酒精味：“好让你去见焦欣？冯嘉，我告诉你，我不准你再去见他！”
“我爱见谁见谁，不用你管！”
“我他妈偏管定了！”肖恒朝前一扑，将冯嘉团团搂住，就往卧室里拖。
冯嘉和他较着劲，无奈拗不过肖恒的蛮力，他们在卧室的床上打起来。肖恒刚刚说的那些话，深深刺伤了冯嘉的自尊心，这两年堆积在心里的愤怒和委屈，一股脑地汹涌而来。那是他们第一次动手，嘴巴和拳头，都不闲着
。
“喝点猫尿，就不知道你是谁，你凭什么管我？”
“我要是不管你，你他妈的，早为钱去卖了！”
“肖恒，你说话不用凭良心吗？我在你心中，就这么不要脸？”冯嘉越说越难过，连架都打不下去，被肖恒按住，连挨了好几拳，他蜷缩着，也不知道是哪里，疼得厉害，眼泪刷地就流下来。
肖恒见他哭了，停了手，推了他一下，问：“喂，你没事吧？”
冯嘉眼泪奔流而下，他恨肖恒，恨到不知如何如解脱，心里的话，一股脑地涌出来：“你他妈的，到处交女朋友，和女人上床，我说过什么？我不过见了个朋友，你这么难听的话就出来。凭什么你花天酒地，我就的忍气吞声？轮到我，你张嘴就骂，伸手就打？”
冯嘉忍着身体上的酸痛，从床上爬起来：“肖恒，我告诉你，我是穷，可我也没有为了安乐窝，就自作下贱的！我再不来了，就当没交过你这个朋友！妈的，我就没见过你这么混蛋的！”冯嘉忿忿地往外走，肖恒突然从后面抱住他，紧紧地，却没动，在他耳边沉重地呼吸。
“你有完没完？”
冯嘉说着，回身就推他，却被肖恒捕了正面，他猛然低头，出其不意地亲下来，在嘴唇相碰的瞬间，冯嘉大脑里，顿时一片空白，他睁大眼睛，看着肖恒的面容，那双眼睛里，是无法掩饰的欲望。
“肖恒，你，你别耍我！”冯嘉的挣扎虚弱而无力，任凭肖恒在他口舌之间攻城略地，肆意驰骋，他进也不是，退也不是。
“我他妈就是个神经病，”肖恒胡乱地说着，“我和姚丹做的时候，满脑子想的都是你，妈的，怎么都是你？”

尾声


第二天，冯嘉醒过来的时候，身边空空的，他摸了一把，冰凉的被窝，看来肖恒已经起床很久了。他试着起身，无奈疼得厉害，他老实地趴在床上，阳台的窗帘随风而动，有淡淡的烟味传进来。
肖恒在那里抽烟。
昨晚一幕幕，都在眼前，冯嘉的脸红得发烫。他没叫肖恒，静静地等待。过了一会儿，阳台的拉门声，肖恒站在床前，看着他，脸上神态很不自然。
“醒啦？”
“嗯。”
“你还好吧？”
冯嘉自然知道他指的是什么，红着脸应了声，两人之间，异常尴尬。肖恒始终没坐下来，甚至连床单都没碰，好似要划清界线般，局促地解释道：“昨天晚上，我喝多了。你，别误会。”
三九天泼冷水，大概就是这种感觉吧？冯嘉本来还面红耳赤，这会红不下去，又白不起来，在衣冠楚楚，穿戴整齐的肖恒面前，他如此赤身裸体，带着羞耻的伤……冯嘉从没如此尴尬过。他忍痛爬起身，穿上衣服，拿起书包，一瘸一拐地走出了门，一句话都没说。
他觉得这样的时刻，说什么都是没用的。
肖恒后悔了。
他们依旧上下铺住着，说着客气的话，却各吃各的饭，各打各的热水，开始了各自的生活，不再有交集。只是，无数个夜晚，冯嘉看着上铺那深陷的形状，彻夜难眠。到了周末，肖恒依旧回他自己的公寓，冯嘉睡觉时，梦见他的身体。
肖恒和师姐分手了，又找了三年级的小师妹，小鸟依人，对他百依百顺。肖恒依旧是女生寝室夜聊的话题，都说他这一年好似变了，偶尔眼神里透露出的忧郁，那么迷人。
大四以后，冯嘉大部分时间和老大混在一起，老大要考研，问他要不要一起考。冯嘉不打算考，他已经没有钱交学费了，他需要一份工作，然后，离开这片时光。他想，伤心这回事，总会自己慢慢愈合。他第一份工作，迅速地得到了对方的offer，可他又犹豫，那意味着他要搬去深圳，远远地，离开肖恒，也许永远再不会重逢。
“让我考虑考虑。”
当他的话说出来，所有人都觉得他疯了，多少人梦寐以求的，几乎完美的第一份工作。
“豆芽儿，你要考虑什么？研究生你不念，如今这么好的机会，又给你毁了！你怎这么不懂事？你呀，就等着后悔去吧！”
他的“愚蠢”很快在寝室传来了，老大带头批评，他大概觉得冯嘉这小孩儿太不知好歹。冯嘉吃着饭盒里的青菜豆腐，他没说话，头低低地。肖恒正回来收拾衣服，他最近几乎不怎么回寝室住了。寝室的兄弟都说，他肯定和小师妹同居了，因为他们听女生说，小师妹也经常夜不归宿的。
冯嘉固执地觉得肖恒不会，他说过，那里是他们两个人的地方。
肖恒听见老大骂冯嘉的话，并没说话，他很快收拾完，和他们不咸不淡地说了再见，便下楼了。
“你还歹也和肖恒做过两年好朋友，人家的本事，你一点都没学会，”老大见肖恒走了，才和他说，“听说他拿到了哥伦比亚大学的offer，下个月就去签证了，他家里超有钱，签证根本没问题。人都是等机会，哪有让机会等你的？豆芽儿，你呀，太孩子气。”
冯嘉去水房洗饭盒，忍不住朝楼下看，肖恒的身影，穿梭在忙着发芽的树木之间，那么挺拔，和孤单。他曾经放弃过出国念书的打算，如今，终于还是决定远走他乡了。肖恒想起那个在肖恒家度过的春节，想起肖恒若有深意地问他：“你能出国吗？”
冯嘉有点失神地回到宿舍，收拾了几本书，他们现在课业已经很轻松，他的毕业论文也写得差不多，打算再去图书馆查核些资料。他斜背着书包，沿着刚刚肖恒经过的林荫路，一步步，不急不徐地走下去。
图书馆前，竟遇到肖恒站在那里抽烟。他似乎还没有看见自己，冯嘉隔着不远的距离，偷偷看着他。肖恒穿着浅色的牛仔裤，海军蓝的薄毛衣，袖口露着雪白的衬衣，他侧身轻轻靠着灯柱，身后是一片开得厚雪样的丁香花。他用手熄灭了烟头，扔进旁边的垃圾筒，转身时，看见站在几步之外的冯嘉，他似乎楞了一下，没说话。
冯嘉又不好这么走过去，只好说：“你也来自习？”
“不，我等她呢。”
“哦，”冯嘉立刻没了话题，“那我去了，晚了没座位。”
“行，再见。”
“再见。”
冯嘉揣着双手，进了图书馆的大门，他能感觉到肖恒追随他的目光，可他不敢回头。他找了靠窗的座位，依旧可以看见肖恒站在原地，他又点了根烟，他的烟瘾真是越来越大。四月微风醉人，冯嘉甚至有点庆幸，可以这么长久地注视他。真是奇怪，从第一次见面，他似乎就能感受到肖恒的注视，而肖恒对自己的偷看，似乎并不怎么敏感。
他根本就看不进去书，胡乱翻了几页，再朝下看，还在原处抽烟。这半天抽了多少？这人疯了啊？冯嘉开始猜想，也许他和小师妹吵架，正闹心……他们为什么吵架呢？小师妹对他那么好，他们走在一起，不论外貌，身高，家世……都那么般配。
冯嘉憎恨“般配”这个词。
肖恒在这时候消失了，冯嘉若有所失，心里突然空落落的。一定是等到人，两人一起离开了。繁花似锦的林荫路，成双结对的，都是年轻的情侣，他们也在其中吧！
趴在桌子上，冯嘉有点昏昏欲睡。这时，有人拍了拍他的肩膀，他抬头一看，竟是肖恒。他对自己说：“跟我出来一下呗，有事和你说。”
冯嘉有点发蒙。
当他发现自己和肖恒走在那间公寓的路上，冯嘉连忙说：“我不过去了，你有事在这里说吧！”
肖恒看着他，脸上没笑容：“我有东西给你。”
“你刚才怎么不拿到寝室呢？”
“太沉，拎不动。”肖恒双手也揣在外套兜里，突然问他：“你怎么没接受那份工作？”
冯嘉一时没有准备，只得胡乱说：“南方太热了，我想留在北方。”
“是么？”肖恒的反问，带着一种洞悉的不屑。
这不是什么高明的谎言，他是在南方长大的，怎么会不喜欢湿热的天气？倒是北方风雪交加的严冬，让他吃不消。冯嘉闭口不言，他想，在肖恒面前，他无法扯谎，可他也不准备告诉他真话
。
肖恒的公寓有些乱，他本来就不怎么做家务的人，看来小师妹也没替他收拾。冯嘉等在客厅，不肯再朝前走一步，那间主卧里，有张他不想面对的床。肖恒进了书房，很快拎出一堆书，接着又回去，再拿了一堆。
“你这是干什么？”
“这堆是考托福的书，我没用过，都是新买给你的；这些是GMAT的书，我看过，有几本挺有用，我做了记号，你没事多看看。”肖恒直视着冯嘉，心里把守森严的门，给那双忧郁的眼腐蚀得再难闭合，他轻轻皱着眉，似有苦痛，说：“我等你一年，冯嘉，我们一起出国！”
冯嘉彻底蒙了，他呆呆看着肖恒，胸口起伏，却一句话也说不出来。只听肖恒略显激动地继续：“我们在国内不会有结果的！我没法面对我的家人，跟他们说，我爱上个男人！我们走，一起走，走得远远的。”
“肖恒……肖恒，你说的是什么呀？”
“老子他妈爱上你了！你高兴了吧？爱上你，妈的，没一天不想着你，抱女人的时候都疯狂地想你的身体！冯嘉，我们一起离开这里，在外国没人认识，没人在乎我们是不是同性恋！”
冯嘉不太敢相信，这是不是个玩笑啊？
“你不是，已经拿到offer了吗？”
“不要呗，明年和你一起申请。你英语不错，托福做些练习就没问题，GMAT我帮你。美国签不过，你就先签英国，然后过去再重新申请。英国签证很容易，有存款就行。钱我帮你弄，你不用担心……”
冯嘉听着肖恒不断地说着他的计划，更加不可思议：“你这是酝酿多久了？”
肖恒目光温柔下来：“我早就在想，可我不敢和你说，我没勇气，冯嘉，我不想做同性恋，可我爱你，爱得骨头都跟着疼。你这个笨蛋，那么好的工作也不要，你当我傻，看不透你的心思？”
眼泪猝不及防地淌下来，冯嘉哽咽地，最后确认了一句：“肖恒，你不会再后悔吗？”
肖恒揩去冯嘉脸上的眼泪：“我说过，我一辈子都会对你好的。”
他们的嘴唇纠缠在一起，窗外渐渐亮起，万家灯火。
那一晚，冯嘉和肖恒紧紧抱着，终于睡了个悠长踏实的好觉。他梦见湛蓝湛蓝的天空，他和肖恒站在世界之巅，张开双臂踮起脚，轻轻地飞起来，身后是肖恒结实的臂膀，他们飞过片片苍翠，向无尽的蔚蓝深处，远走高飞……
-第一部・完