游侠 BY：暗真

古代武侠，开朗攻vs心机受。。。。于是就是腹黑啦。。。 ' 
 
 
 
【游侠】章一（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　蒙著面，从头到脚一身黑色装束，远夜背上负著一具以墨色布条包起的长柄，他孤身一人在这寂静无声的暗沉林间，疾速奔驰著。 
　　 
　　必须尽快离开此地不可！ 
　　 
　　能走多远是多远！ 
　　 
　　否则让那些人追上他，就大事不妙了。 
　　 
　　微喘著气，远夜紊乱的气息微微泄露了他的紧张与心慌。 
　　 
　　没想到自己奉师尊之命离开云剑山庄不过短短一个多月的时间，那些人竟能如此轻易找到他的踪迹。 
　　 
　　远夜咬了咬唇，师尊对他寄予厚望，他万万不能令他失望！ 
　　 
　　况且他身负云剑山庄未来能否继续存活的重责大任。 
　　 
　　就是死，他也要将师傅交代他的任务办妥！ 
　　 
　　突地，远夜像是踩到青苔般脚底打滑，整个人因为重心不稳，在阴暗的重林之间往後方栽去。 
　　 
　　就在眨眼一瞬，远夜借力一跃，他身手俐落地在空中翻了个筋斗。 
　　 
　　但在远夜落地後以为自己安全地吁出一口气的同时，无声无息的，数把冰冷锐利的刀刃架上他的脖子！ 
　　 
　　「识相的话，把那东西交出来。」低沉的声音穿透夜的帷幕，传入远夜的耳里。 
　　 
　　四名黑衣刀者悄无声息地持刀围著远夜，与之说话的是其中一名。 
　　 
　　远夜不答话，他抿著唇，神情自若地不理会身旁逼命的四个人，直到其中一名不耐烦地恫声大喝道：「说！快说！」 
　　 
　　吼声威胁完，冷凉刀锋跟著没入远夜的脖颈寸许，鲜红的血丝顺著刀痕染上刀身，一股微腥的血味飘散在寒林之中。 
　　 
　　紧紧闭著眼，远夜冷漠地没有半点反应，刀者们就是问他再多问题，远夜也不说话。 
　　 
　　等了一会儿，四名刀者见他如此不配合，准备拔刀相向，动手杀人之时，远夜霍地有了动作！ 
　　 
　　「喝！」大喝一声，视线就著幽微的月光，远夜身子朝後一仰，闪过自他左、右、前三方而来的猛击。 
　　 
　　身影旋回，远夜让那三方刀气转而攻向一开始持刀伤他的刀者。 
　　 
　　昏暗之中，一人倒下。 
　　 
　　见状，远夜以迅雷之速脱离剩馀三人追击的范围。 
　　 
　　「想跑？慢著！别让他跑了！」 
　　 
　　显然让远夜的举动惹毛，刀者的头目低吼一声，怒火难歇地抽出腰间暗藏的暗器，作势往远夜的身後，疾射而来。 
　　 
　　就在逼命时分，那名施放暗器的刀者银针还未射出，右手手掌竟霍地让人以一阵冰风凌厉地削断！ 
　　 
　　「啊啊啊－－」鲜血狂涌，刀者惊天动地的痛苦尖叫划破黑夜宁谧的诡谲气氛。 
　　 
　　「我的腿！嘶－－」叫声未停，另一名刀者竟跟著哀号倒地！ 
　　 
　　抹去额角的晶汗，远夜半跪在远处低低地喘著气。 
　　 
　　只见暧昧不明的月光，映出几片落叶散落在倒地两名刀客的身周。 
　　 
　　灰绿色的细长竹叶染著浓腥红W的血珠，像是暗夜中微微闪动的幽光在腥臭不已的血泊之中，馀波U漾。 
　　 
　　「救、救命……」馀下的那名黑衣刀者，见自己的同伴莫名其妙地一个个倒下，心中虽是发毛，但想逃却又顾及伤残倒地的其他刀者，犹豫不决著…… 
　　 
　　「唉！就坏人来说，你也算是有情有义了。」 
　　 
　　一道男音忽如暮鼓晨钟般清亮地穿透林荫的夜幕而来，黑衣刀者闻言，疑惑地看向四周。 
　　 
　　倏地，一道银华光亮凌空飞来！ 
　　 
　　那道光华撞上那名黑衣刀者之後，强悍的力道将他逼向一株百年老树，身受袭击的同时，黑衣刀者的手脚竟被一条银牢牢地捆住！ 
　　 
　　「谁－－是谁！」黑衣刀者大叫一声。 
　　 
　　「看在你没有恶意伤害他，对夥伴还算有点良心的份上，本游侠……大人有大量，好心放你一马吧。」边说著，一名同样身穿黑色劲装的黑发男子，模样惬意地持著火把，步履悠f地缓步而来。 
　　 
　　「游、游侠？你、你就是他……」黑衣刀者愣声一呼。 
　　 
　　为人不淫贪，誓斩恶人奸；要请我游侠，大爷先给钱！ 
　　 
　　江湖传言，游侠是个性喜游山玩水的侠义之士。 
　　 
　　但听说他的个性古怪，除了靠赏金生活之外，这个人的不学无术以及好管f事也是武林一绝！ 
　　 
　　被绑在树上的黑衣刀者当然听过游侠的大名，游侠过去的事迹暂且不提，传说位於东北，雄霸一方、无恶不作的北宫世家，一夕之间让人歼灭之事，就是游侠一人所为！ 
　　 
　　游侠乃布衣之侠，其剑法神行万变、天下无双。 
　　 
　　虽然他爱钱如命，处理事情全凭当时心情所为，我行我素，但他偶尔的杀人犯武，总是以正义为名，力折公侯卿相。 
　　 
　　这样的侠义精神，各界给予他程度不一的批评。 
　　 
　　但对大多数的人来说，游侠是个身怀绝技的恐怖人物！ 
　　 
　　至少，现在被绑缚在树干上的黑衣刀者是这麽胆战心惊的想著。 
　　 
　　只见来人手掌微微挥动，一道强劲的掌气击中被绑在树干上的黑衣刀者。 
　　 
　　「啊啊啊－－」胸腹受创，黑衣刀者发出凄厉一吼，登时两眼一翻，竟昏了过去。 
　　 
　　「远夜。」简单解决刺客後，来人朝远夜的方向轻唤一声，挺拔的身形走了过来。 
　　 
　　「你－－你别过来！」明白来者何人，远夜制止了那人前进的动作。 
　　 
　　「唉，才几个时辰没见，远夜……你怎麽又变得这麽生疏？」幽幽晃动的火光清楚地照出来人的脸庞，一张相貌非属英俊过人的平凡脸孔。 
　　 
　　倘若不仔细注意，一般人只会以为这个男人是寻常的老百姓，但在远夜的心里却很清楚的知道他是谁！ 
　　 
　　这个黑发黑衣的男子，就是那赫赫有名的赏金猎人－－游侠。 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－－ 
　　 
　　端午节贺礼～ 
　　 
　　有看过暗真在飞象花间集出版的那2本＜爱错＞的读者应该都知道， 
　　李琛有个好朋友名叫游侠，这篇文就是在讲他的故事～ 
　　游侠滴个性很可爱唷～暗真难得会写个性这麽开朗的小攻＠////＠ 
　　 
　　沉睡电脑里好久的游侠，终於有机会可以让你重见天日了Ｑ////Ｑ 
　　呜呜呜呜～～～感动>Q<～～～还请大家多多指教了！ 
 
 
 
 
【游侠】章二（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「你别生气，我先把这些人处理完，咱们再来彻夜长谈啊，呵。」 
　　 
　　游侠的话甫一说完，只见他那随意扎起的过腰长发，几许凌乱的黑色发丝於火耀光华之中，轻巧的散逸飞扬起来。 
　　 
　　噘著细小枯枝，游侠态度轻松、好整以暇地走到其他几名受伤的黑衣刀者身边，仔细地将这些人一个个以银捆好，之後他笑眯眯的道： 
　　 
　　「要是你们今晚能躲过野兽的袭击，那就表示你们命不该绝。」 
　　 
　　胆敢伤害远夜，他没有当下将之击毙已是对这些人最大的宽容了。 
　　 
　　想到远夜，游侠自认莫可奈何地叹了口气，他转头看向不远处那个倔强不语的黑色身影。 
　　 
　　「远夜。」再一次走到远夜身边，游侠放柔声音的唤道：「你瞒著我离开客栈也就算了，还这麽不小心让自己受了伤，你也多爱惜自己一点嘛，你看看……伤口又流血了，痛不痛啊？」 
　　 
　　将上衣撕破一角，游侠在远夜还来不及反应之前，快速地点了能让他颈间止血的穴道，以及让他暂时麻痹无法动弹的要穴。 
　　 
　　「我知道，这肯定很痛喔……想到会在这麽漂亮的肌肤上留下一道道丑陋的疤痕，我就觉得很舍不得。」彷佛是伤在己身般心疼地喃喃自语著，游侠取出一罐随身的疗伤圣药，替远夜在伤处涂抹了些许青绿色的药膏之後，接著再细心地将远夜的伤口包扎好。 
　　 
　　紧抿著唇，远夜皱著眉忍著不要说话，他让游侠一个人自言自语著。 
　　 
　　忙著替远夜包扎的游侠，动作专心地几乎忘记了他们身旁还有其他人存在。 
　　 
　　任游侠替他处理颈间刀伤，远夜寒著一张脸，他尽量忍著不回应，直到游侠动作轻柔地为他在伤处上打了个漂亮的白色蝴蝶结之後，远夜才又听见游侠再次朝他开口说话的声音。 
　　 
　　「好了，大功告成。」跟著解开远夜被禁锢的穴道。 
　　 
　　「放开我！」一恢复行动自由，远夜嫌恶地用力拍掉游侠的手，语气阴沈地朝他逼问：「你到底跟著我做什麽？」 
　　 
　　表情冷峻地瞪著眼前这个貌似有著温柔笑意的男子，远夜眯细双眼，再一次打量游侠接近他的动机。 
　　 
　　一个月前，他同样与这帮紧追不舍的刀客们，在云剑山庄附近的山道上展开一场生死恶斗。 
　　就在那时，他遇见了游侠这个好管江湖f事的男人－－ 
　　 
　　一如今天，游侠出手相救，替他解了围、帮了他的忙。 
　　 
　　可在他们两人初见的那日後，游侠便不请自来般赖上了他不放似地天天黏著他！ 
　　 
　　自认识开始，游侠在这短短一个月以来几乎与他同出同入、形影不离，日日夜夜地死缠他不放！ 
　　 
　　虽然他数次遭劫，都是因为游侠的帮助而化险为夷，但远夜虽知游侠不会伤害他，但他们结识的时机安排太过巧合，远夜打从心底不信任游侠！ 
　　 
　　这个对他而言，根本素昧平生、素不相识的陌生人。 
　　 
　　过去师尊曾与他述说不少江湖情事，对於游侠的盛名，远夜也曾有所听闻。 
　　 
　　游侠这人行事乖张、性情执拗、浑身怪癖、与人不同。 
　　 
　　远夜知道游侠接近他不可能单纯没有原因，他不知游侠究竟为何而来！ 
　　 
　　难道只是为了伸张正义？ 
　　 
　　他不相信！ 
　　 
　　人心叵测，这世上没有绝对的好人。 
　　 
　　因为早在他逃离云剑山庄时，就已经领悟太多、太多了…… 
　　 
　　「你问我为什麽跟著你啊？当然是因为我们很有缘啊！远夜，我越看你就越顺眼，所以一分一秒都不想离开你嘛……」游侠甜滋滋的一笑，顺著远夜的方向伸手抱过去。 
　　 
　　 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－－－ 
　　 
　　延伸阅读：飞象出版＜爱错＞ 
　　http://www.ifnet.com.tw/temp/index.php?actions_detail_id=243 
　　（找不到网路试阅版....><....） 
 
 
 
 
【游侠】章三（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　不料远夜听见他的话後，非但脸色变得更加严肃，右拳一挥，一记狠烈的攻击倏地往游侠的脸庞招呼过去。 
　　 
　　「别凶、别凶，远夜你听我说……」游侠安抚性的说著，并侧过身子，不著痕迹地躲开远夜的拳头。 
　　 
　　顺势捉住了远夜的右手，游侠将人往怀里一带，跟著在他耳旁嘻皮笑脸的道：「这是你表示友好的方式吗？呵，真热情啊。」趁机在远夜的颊边偷捏了一下，游侠一脸陶醉的羞道： 
　　 
　　「远夜，喜欢一个人其实不要半点理由，我会跟著你，想无时无刻都跟你在一起，这种为你心动的感觉，你觉得……我要如何对你明说呢？」笑容可掬地望著远夜，游侠眸里凝满真蹈腥说那橐狻 
　　 
　　「胡说八道，快放开！」又听见这种蒙骗三岁孩童的荒谬歪理，远夜怒斥一声，冷冷地瞪了游侠一眼之後，猛地推开了游侠搂著他不放的手臂。 
　　 
　　态度拒人於千里之外，相较於游侠的热情，远夜显然根本不领情！ 
　　 
　　「远夜，你好凶喔。」见远夜脸色凛冽沉冷，游侠委屈至极的哀怨一唤。 
　　 
　　对那声唤恍若未闻，满心忧虑的远夜不再理会游侠。不吭一声地背对游侠走往一旁，远夜弯下腰，将方才打斗时不小心遗落在地的墨色长柄捡回。 
　　 
　　重新背好长柄之後，远夜看也不看他的「救命恩人」一眼，长步一迈，黑色身影迳自往那流曳著冷蓝月光的前方走去。 
　　 
　　月华银灿如絮，流萤点点而飞喧。 
　　 
　　万籁俱寂的黑暗大地流淌著宁谧安逸的氛围，龙首岗里的大千万物除了漫天流萤飞舞之外，彷佛皆已停止了活动。 
　　 
　　游侠与远夜两人默默地在林间里穿梭著。 
　　 
　　像名刚过门的小媳妇一样，游侠乖巧地跟在远夜身後，安安静静地陪著他走了很长一段山路。 
　　 
　　但是越走他越觉得无聊…… 
　　 
　　灵机一动，游侠竟想自得其乐，索性兀自引吭高歌了起来。 
　　 
　　「爱人啊！此时请想起我在你的身边……」可游侠歌还没唱完，远夜往前迈进的身子瞬间僵住。 
　　 
　　回过头来，远夜扯去方才蒙住大半脸庞的黑色面罩，表情不善至极的狠狠瞪著游侠，沉声吼道：「你究竟想做什麽？」 
　　 
　　不料游侠竟痞痞一笑，柔声道：「远夜，我看你心情不太好，所以想唱首歌来让你开心呀……」 
　　 
　　「不必，你离我远一点！」游侠的这番话听在他人耳里或许很动听，但远夜知道自己身系师尊遗命，他实在没有f情逸致花费心力与游侠天南地北的胡乱鬼扯！ 
　　 
　　刻意对远夜的怒意视而不见，游侠默不作声地盯著远夜心火恼怒的俊颜良久。 
　　 
　　「你做什麽？」被看得浑身不对劲，远夜怫然一问。 
　　 
　　「我在享受此时只有你我两人的寂静安宁，这彷佛置身幻境的美好感觉，实在令人不愿自梦中清醒啊！」眯细眼睛，游侠愉悦一笑，望著远夜赞叹的道。 
　　 
　　扯去面罩，不同於一般人的墨黑发色，远夜一头淡茶色的及腰长发在月光之下闪烁著柔和莹光。 
　　 
　　迎风Q扬、轻舞飞翔，那沉静端正的五官带著一点看透人心的锐利，狭长美丽的凤眸直勾勾地探入游侠的眼里，满是敏锐的探询意味。 
　　 
　　就是欣赏著远夜那份冷漠高雅的气质…… 
　　 
　　游侠淡然一笑，他发现远夜的体格比之自己略显精瘦，远夜相貌虽然不是十分俊俏，但却也不过份阴柔，长年练武的肌肤呈现一种迷人的浅褐色，整体看起来是坚定而充满自信的。 
　　 
　　远夜浑身上下散发出一种属於他个人的特别风采，介於青涩少年与成熟男子之间的优雅味道，如此反而将他整个人衬托得无比耀眼，斯文俊秀。 
　　 
　　像是藏於璞玉之中的绮丽珍宝，越是平凡无奇的表相，越有挖掘其甄至完美极致的无限潜能。 
　　 
　　游侠饶富趣味的一笑，他的确是对远夜很有兴趣呢。 
　　 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－－－ 
　　 
　　　　 
　　延伸阅读：飞象出版＜爱错＞ 
　　http://www.ifnet.com.tw/temp/index.php?actions_detail_id=243 
　　（找不到网路试阅版....><....） 
 
 
 
 
【游侠】章四（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　远夜对他为何如此防备的原因，游侠十分清楚。 
　　 
　　不可否认，他承认自己接近远夜的确有特殊目的。 
　　 
　　虽然他是名收银买命的赏金猎人，但远夜在一开始就弄错了。 
　　 
　　自己的目的若真是只为单纯杀人，那麽他又何必一而再、再而三地前来救他？ 
　　 
　　唉，远夜一点也不了解他的用心良苦…… 
　　 
　　可当他看见远夜脸上那俊雅英飞的剑眉，似乎有越来越纠结的趋势，游侠却不客气地大笑出来，心情愉快地观赏远夜的反应。 
　　 
　　过去与李氏一族，像李阿琛那样的纨f子弟相处久了，游侠发现远夜的个性与他们那票养尊处优的贵族子弟十分不一样。 
　　 
　　不知道为什麽，他很喜欢这样逗著远夜说些无关紧要的玩笑话，感觉轻松无须考虑半点尔虞我诈的逼命压力。 
　　 
　　远夜的外表虽然总是冷淡不已，但其实他在面对自己时根本隐藏不住半点心思。 
　　 
　　这种外冷内热的个性……还真是可爱的紧啊，呵呵…… 
　　 
　　「你说话非得要这样不正经吗？」绷紧著脸，远夜算是不悦至极的下了最後通碟。 
　　 
　　殊不知，游侠偏偏很喜欢远夜那微微_怒的表情，只听他肉麻兮兮的道：「远夜啊，在我的心中已经只能容下你一人，这字字句句均是出自我的真心真意，感人肺腑、其心可鉴天上日月啊！这世上肯定不会再有比我对你更认真的人了……远夜！等等，你要去哪？」 
　　 
　　游侠话还没说完，远夜直接掉头离开！ 
　　 
　　知道自己的武功打不赢游侠，所以他不会冒然出手攻击，但他有权利选择不要理会游侠这怪人的纠缠！ 
　　 
　　他－－真－－是－－受－－够－－了！ 
　　 
　　在游侠身边再多待一秒，再多听游侠那滔滔不绝的荒诞理论，哪怕只是一秒钟，自己绝对会－－ 
　　 
　　彻、底、崩、溃！ 
　　 
　　「远夜、远夜、远夜、远夜……」 
　　 
　　毫不理会背後那不曾间断的呼声，耳边那一句句的殷切叫喊令他倍觉厌恶。 
　　 
　　远夜怒极了，笔直的长腿迳自往那沉暗的山道前方走去。 
　　 
　　他不回头，心中烦怒，更不希望游侠又跟上来！ 
　　 
　　在他心里，游侠是个无聊至极、莫名其妙的浑蛋！ 
　　 
　　但在独行了一会儿之後，霍地，远夜发现天地间只剩下风声与自己的呼吸声，身後那人的脚步声……忽然消失了。 
　　 
　　忽然！ 
　　 
　　一股诡谲不已，说不恐怖感觉的惨惨阴风，自黑暗的林荫间吹来。 
　　 
　　察觉如此，远夜心中虽觉纳闷，可强忍回头探究的欲望，远夜加快脚步，持续向前。 
　　 
　　走了也好，游侠半途离去，没跟上来才好！ 
　　 
　　他根本就不想再见到他！ 
　　 
　　「呜呜，远夜，你好坏……我还没走啊。」一道哀呼顿时自前方不远处传过来。 
　　 
　　游侠的身影翩翩然地站在远夜的前方，令他微微吓了一跳。 
　　 
　　「你！」心火翻腾，远夜终於忍无可忍，双掌一握，以拳法攻向游侠。 
　　 
　　反观游侠则是站在原地，一脸笑盈盈地静观一切，面对远夜的怒击，他不闪也不躲。 
　　 
　　正当远夜的拳头即将殴上游侠那张眯眯傻笑的脸庞时，冷不防地，远夜听见游侠这麽对他说…… 
　　 
　　「远夜，偷偷告诉你一件事好吗？」游侠俏皮的朝远夜眨眼。 
　　 
　　「废话休提！」远夜阻止了游侠再往下说的意图。 
　　 
　　但下个瞬间，远夜却自游侠口中听见了令他震惊不已的事。 
　　 
　　「其实这一路上，委托我一直跟著你的人啊，是你的师尊云剑宗师。」 
　　 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－ 
　　 
　　 
　　延伸阅读：飞象出版＜爱错＞ 
　　http://www.ifnet.com.tw/temp/index.php?actions_detail_id=243 
　　（找不到网路试阅版....><....） 
 
 
 
 
【游侠】章五（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　「委托我的人，是你的师尊云剑宗师云剑天。」游侠自怀里掏出一封信，递给了远夜，「远夜，如果你不信，这封云剑宗师的亲笔信，你看看就明白了。」 
　　 
　　远夜闻言，移近火炬，拆开了那封信，并仔细阅读。 
　　 
　　这一次，他没想到游侠竟没有骗他，自己果真瞧见了他的师尊……云剑天的亲笔字迹。 
　　 
　　「远夜啊，这下子，你愿意相信本人是发自真心的对你好了吧！」游侠见远夜看完信後，脸上原先的冷漠线条与对他的防备一瞬间似乎有些松懈，随即笑得十分开心。 
　　 
　　听著游侠的话，远夜表情复杂地再次抬头看他，那双狭冷的凤眸对上游侠晶亮亮的大眼瞳，一阵无言。 
　　 
　　既然事实如此，为什麽一开始时游侠不马上将真相告诉他？ 
　　 
　　看他一路上为了逃避追兵，躲躲藏藏地紧张担忧很好玩吗？ 
　　 
　　莫名其妙的纠缠了他一个多月，还故意让自己以为他别有用心？ 
　　 
　　先不谈游侠的个性轻浮、轻挑是如何的令人讨厌，远夜一想到他竟如此故意耍人玩，原本早已平歇的怒火竟又狂焚满心！ 
　　 
　　「该死！」突如其来地，远夜一拳愤怒地击向游侠的胸前，并还不偏不倚── 
　　 
　　正、中、红、心！ 
　　 
　　「嗯……」闷哼一声，游侠没有闪躲，他的确欠远夜一个延迟的解释。 
　　 
　　原以为游侠会如前一样像条滑溜的蛇般躲开，但远夜没料到游侠竟然老老实实地让他打，而且还没半句怨言，不吭一声。 
　　 
　　总是嘻皮笑脸的人，一本正经的默默承受，远夜以为游侠会闪开自己…… 
　　 
　　「你，为什麽不躲开？」大可不必理会游侠的动机，但远夜执拗地朝游侠冷冷一问。 
　　 
　　游侠并不答腔，但他实在正经不了多久，见远夜似乎开始关心他了，游侠又故意眦牙裂嘴，露出一个吃痛不已的表情，讨好道： 
　　 
　　「远夜你气消了吗？只要你不气，再多打几下，我都愿意。」大大方方的闭上眼睛，游侠双手一摊，摆出一副任人宰割的模样。 
　　 
　　见状，远夜毫不犹豫，顺著游侠的美意，他狠狠地再揍了他几拳！ 
　　 
　　「好痛、好痛──轻点、轻点啊！远夜你还真打我呀，呜呜……」装模作样的揉揉眼睛，游侠一脸哀怨的表情，假装有如深宫怨妇般的哭泣道。 
　　 
　　冷眼观看游侠的即兴表演，远夜心想，既然明白游侠的来路与目的，那麽对游侠他不再有所忌惮，索性不理游侠。 
　　 
　　转过身，远夜再次往龙首岗深山的方向行去。 
　　 
　　「远夜！等等我，你、真、坏──蹂躏完人家之後怎又不理人了啊……」 
　　 
　　拧起俊雅的眉，远夜兀自往前走。 
　　 
　　他再也不想听见身後不速之客的殷殷叫唤。 
　　 
　　因为此刻，远夜想要整理思绪，他回想著自己离开云剑山庄时所发生的事。 
　　 
　　游侠的时间，为何会算得如此巧合？ 
　　 
　　师尊找游侠帮忙，故意与他会合的目的是什麽？ 
　　 
　　难道师尊早就清楚云剑山庄会面临的重大灾厄？ 
　　 
　　将云剑天给游侠的信细心收好，远夜想著那封信上云剑天的亲笔字迹。 
　　 
　　师尊……究竟你留给我的，是什麽样的难题与难关？ 
　　 
　　遥遥望著远方伸手不见五指的黑夜幕，在逐渐黯淡的月光下，远夜显得越来越沉默了。 
　　 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－ 
　　　　 
　　　　 
　　延伸阅读：飞象出版＜爱错＞ 
　　http://www.ifnet.com.tw/temp/index.php?actions_detail_id=243 
　　（找不到网路试阅版....><....） 
 
 
 
 
【游侠】章六（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　那一日的夜里，月光如水，明月如镜。 
　　 
　　一如以往，远夜习惯在晚膳过後，独自一人安静地坐於自己的小屋内休憩，手持一本前秦古策，远夜静静研读著古书。 
　　 
　　他专注地审思著书中字里行间的文字脉络…… 
　　 
　　就在此时，距离远夜小屋相隔不过数十尺的云剑天房内，蓦地传来一股浓腻的腥臭味！ 
　　 
　　「血？」远夜疑惑一问，鼻尖所闻的腥臊之气，正飘散在怡然的夜色之中。 
　　 
　　这血味……浓腥骇人，不对劲！ 
　　 
　　抛下书本，远夜当下起身，他往云剑天房间的方向，急奔而去。 
　　 
　　但一入门，远夜竟看见了令他肝肠寸断的一幕。 
　　 
　　「师尊！」不敢置信的一唤，远夜被眼前景象狠狠震慑住，他_大双目，一个箭步冲上前，长靴踏入一片骇人的血泊之中。 
　　 
　　顾不得沾染了满身恐怖的腥红，远夜心慌地想将此刻躺卧在血地上，他最亲近的师尊给搀扶起来。 
　　 
　　「师尊！这是怎麽一回事？怎会如此？」抱著倒在地上面无血色的云剑天，远夜心绪纷乱的呼唤道。 
　　 
　　而在听见了远夜的声音，云剑天幽幽地睁开眼，瞧见远夜的脸，他困难的开口：「远夜，为师身中剧毒，走不了，你快逃……」 
　　 
　　「您说是谁害了您？我马上去找大夫！您再忍忍……」将上身衣衫撕成长布条，远夜将之压在云剑天腰上那鲜血狂涌的伤口上，小心翼翼想将云剑天背起，并奔逃出去。 
　　 
　　可就在远夜即将离去之际，一双手却猛地揪紧他的胸口，将他按捺住。 
　　 
　　「不！」坚决的声音传来，说话的人是云剑天。 
　　 
　　「师尊，我背您逃出生天－－」远夜十分忧虑，担忧云剑天性命垂危的恐惧感像荆棘般爬满了身，紧揪著他的心。 
　　 
　　从小到大，他从未见过师尊如此反常的模样，远夜不清楚发生何事，事情太过突然，令人措手不及。 
　　 
　　但他知道现在最要紧的是想办法救云剑天的命，师尊养了他十几多年，这世上除了云剑天之外，他已经没有任何亲人了。 
　　 
　　无论如何，他万万不能眼睁睁看著云剑天没命！ 
　　 
　　「远夜，是你的三师叔，什麽原因……你应该清楚……」紧抓著远夜的衣襟，云剑天凄怆一笑。 
　　 
　　就为了大哥离去时，留下的一部武功秘笈，三弟竟不顾兄弟情份，与他反目成仇，置他於死地…… 
　　 
　　云剑天话才说到一半，登时吐出一口鲜血！ 
　　 
　　「师尊－－」远夜伸手替云剑天将唇角的血迹抹去，哀恸不已的低吼一声。 
　　 
　　「远夜，别管为师，快带著这东西……去找『九沐云』。那人能帮你找到你的大师伯云剑宗。」云剑天抬手指向角落一只以墨黑布幔包起的长柄，表情十分凄苦。 
　　 
　　「三弟不会放过我的，既然要死，为师不能自私让你跟著我一起死。远夜，从小到大你最听为师的话，别让为师操心！快走……」云剑天抬手轻抚远夜的脸庞，催促他道。 
　　 
　　哪里不知道远夜的孝心，但是情势转变至此，实在身不由己。 
　　 
　　「师尊，我、我……」一放手就是生离死别，两难，无法镇定自己的情绪，远夜焦虑的忧心如焚。 
　　 
　　若顺了师尊的意，他一离去就成了人人唾骂，枉顾师徒情份，忘恩负义、贪生怕死之徒。 
　　 
　　但师尊的苦衷，以及三师叔一家人对他们长久以来的悭吝逼迫，远夜比谁都还明了。 
　　 
　　先前他与其他人一起通过晋级比试後，三师叔便一直暗中打探师尊是否有将云剑三诀的其他二诀拿出，教授予他。 
　　 
　　莫非这就是三师叔痛下杀手的原因？ 
　　 
　　「远夜快走，听见没！还是你希望为师当场死在你面前？」以死相逼，云剑天自怀中抽出一把锋利的匕首，鲜血淋漓的手缓缓抬起，竟要自裁！ 
　　 
　　远夜神情黯淡不已，他心如刀割，师尊竟如此逼他。 
　　 
　　心痛如绞的无奈，但远夜面对云剑天的坚持却只能莫可奈何。 
　　 
　　「师尊，您等我！找到大师伯後远夜必回云剑山庄为您复仇，以偿今日血恨！」心中悲愤交集，远夜看了云剑天一眼，然後像下了重大的决心般，遵循云剑天的吩咐逃入地下密道。 
　　 
　　就在远夜离开云剑天的房间不久，云剑天竟引爆了早已埋在他天剑居地下已久的雷火弹。 
　　 
　　一记轰然巨响划破了宁谧夜空，震慑整座云剑山庄－－ 
 
 
 
 
【游侠】章七（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「离开云剑山庄後不久，就不断遇上抢夺这东西的黑衣刀者，之後才又碰上你。」抚摸著师尊遗留给自己的那只墨色长柄，远夜极为冷静的说著。 
　　 
　　但他的表情却显得怏怏不乐。 
　　 
　　「你一个人带著这把不知啥玩意的鬼东西，东躲西藏的？那些想杀你的人……远夜，你能肯定是否为云剑山庄之人？」听完远夜的话，游侠回应道。 
　　 
　　照远夜所言，游侠认为事情不会如此单纯。 
　　 
　　「单看武功招式自然不是云剑山庄的人，但难保不会使诈。虽说黑衣人轻一色用刀，但三师叔与师弟们有可能勾结北宫世家。江湖上盛传北宫世家以刀法变幻诡谲见长，我曾在那些黑衣刀者的身上找到北宫世家的刀盟令。」 
　　 
　　「北宫……咦？」这名字听起来颇为耳熟，游侠想了一下。 
　　 
　　「啊！我想起来了！北宫世家北宫益，不就在半年前，被我跟李……所歼灭的那一票笨蛋？」差点说出与李琛一同前去的事，游侠想起北宫世家那票软脚呆瓜，心里不禁洋洋得意。 
　　 
　　他偶尔大人有大量，行行好带那名纨f的笨皇子李阿琛出京城去见见世面，不过随意游憩，简简单单就让他游侠的小荷包赚了一笔。 
　　 
　　吸金吸金……努力地吸的饱饱。 
　　 
　　呵，他绝不是贪财。 
　　 
　　只不过拿了区区十万两白银的赏金，他绝对不是贪财啊！ 
　　 
　　禁不住边想边笑，游侠心想这样的美差事，倘若再多个百来件，他也绝对不会嫌多。 
　　 
　　不过如果他没猜错，他与李阿琛那次的任务算是失败了。 
　　 
　　就远夜所言，单纯杀了北宫益似乎於事无补，看样子这事隐於幕後的主使，根本还未出现。 
　　 
　　「游侠，你所灭的应该只是表面，北宫益不过是个傀儡！北宫世家暗地里潜藏的势力才是真正可怕！否则为何自我逃出云剑山庄，他们总能轻易追上我的脚步，仇杀不断？」 
　　 
　　师尊曾暗示过他北宫世家的真正主人，并非大当家北宫益，背地里那个姓名就连师尊也不知悉！ 
　　 
　　但这麽一想，那人肯定与三师叔云剑胜搭上，并合谋夺取云剑三诀！ 
　　 
　　云剑山庄──「云剑三诀」独步武林，傲睨天下。 
　　 
　　而他的大师伯云剑宗更是本领过人，一套云剑三诀使得出神入化、变化多端，可谓天下无敌。 
　　 
　　在江湖上更有「人剑合一、无心无剑」的美称。 
　　 
　　但传闻大师伯的个性豪放不羁，酷爱剑行千里、使酒放歌，他在云剑山庄创建後不久，便如f云野鹤般自武林道上退隐而去。 
　　 
　　远夜偶尔会听见师尊与三师叔云剑胜论其为人，可内容大多是大师伯丢下山庄众人，独自游山玩水、浪迹江湖的埋怨。 
　　 
　　三师叔一向与师尊互有心结，远夜曾听言，自大师伯离开云剑山庄後，三师叔云剑胜对代理云剑山庄主人的师尊就多有怨言。 
　　 
　　但导致师尊与三师叔兄弟阋墙的主因，还是天下无双的剑法秘笈──云剑三诀。 
　　 
　　云剑三诀分为上、中、下三部。上部「浮云诀」，中部「行云诀」，下部「甘云诀」。 
　　 
　　一般而言，初习云剑三诀者，须由下部「甘云诀」开始练，为了扎下基础，修习者自甘云诀扎根并一层层由下而上练起。 
　　 
　　过去十年来拜师於云剑山庄门下的弟子，没有成千也有上万。 
　　 
　　在云剑山庄中，大多数的弟子们光是修习甘云诀一式的白打、拳术、兵器，便已耗去数十年光阴！ 
　　 
　　其中更遑论他们必须面临的种种困难与问题。 
　　 
　　再者，就算修习者顺利突破下部的修练困境，但他们也未必能够顺利通过云剑山庄之主为其设下的晋级比试与考验。 
　　 
　　二十多年来，除了当初的云氏兄弟三人之外，资质驽顿而被迫离开云剑山庄者，不计其数！ 
　　 
　　的确练成云剑三诀，就能成为天下第一。 
　　 
　　唯一练成云剑三诀的大师伯云剑宗，在多年前的确是此生无敌。 
　　 
　　照理说，大师伯既是天下第一，那就应接掌武林盟主一位。 
　　 
　　但他为躲红尘纷扰，一别云剑山庄就是十多年。 
　　 
　　直到有人传闻大师伯云剑宗早已气绝身亡，这天下第一之名才跟著他浮云般的脚步，虚无缥缈而去。 
　　 
　　云剑山庄的名气越大，背地觊觎那部独门秘笈，妄想成为天下第一、一统武林的人也就越来越多。 
　　 
　　可为何会造成云剑天与云剑胜两兄弟的反目？ 
　　 
　　原因还是出在三师叔云剑胜一家人。 
　　 
　　虽然拥有下部甘云诀，但由於师尊云剑天一直不愿透露中部行云诀的内容，致使三师叔一直怀恨在心，甚至怀疑他的师尊云剑天私藏三诀的武功秘笈。 
　　 
　　自远夜有记忆以来，三师叔一家人不断对他与师尊软硬兼施，但他的师尊却始终不愿对三师叔透露剩下的那两部云剑秘笈究竟身在何方？ 
　　 
　　但远夜跟在云剑天身边那麽久了，也不知道师尊拥有的行云诀是放在哪？ 
　　 
　　而大夥更传言，大师伯在离开云剑山庄时，早就亲手将云剑三诀中那部最珍贵的浮云诀给了他的师尊云剑天！ 
　　 
　　或许就是这份缘由，所以他的师尊云剑天与三师叔云剑胜一家人的嫌隙才会如滚雪球般越来越大，演变至无法收拾，甚至泯灭良心、枉顾师兄弟情谊的地步。 
　　 
　　无论是敌是友，人人都想坐拥高位，享受大权在握的名利双收。 
　　 
　　为了那份至高无上的权利，行使私欲，有多少人泯灭良心，残杀弱势忠良，只为达成目的、不则手段？ 
　　 
　　杀人、人杀，恶贯满盈的因果不断。 
　　 
　　丑恶无比的人性、贪婪、罪愆、欺骗，以身入魔的邪念，会让众人通通变成恐怖的厉鬼。 
　　 
　　明明是人，身心却成了鬼…… 
　　 
　　还有什麽比人与人之间的自相残杀、互相迫害更为恐怖？ 
　　 
　　远夜回想他的师尊云剑天死前的那副惨状，三师叔既然走火入魔，那麽下一个陷入天下第一这团迷思泥淖的人，又会是谁？ 
　　 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　 
　　 
　　延伸阅读：飞象出版＜爱错＞ 
　　http://www.ifnet.com.tw/temp/index.php?actions_detail_id=243 
　　（找不到网路试阅版....><....） 
 
 
 
 
【游侠】章八（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「远夜，你真看不起我。」游侠的话，猛地打断了远夜的思绪。 
　　 
　　「你想说什麽？」远夜看向一副就是天掉下来也有别人撑住，笑得无比惬意的游侠。 
　　 
　　虽然与游侠说了不少事，但其实远夜心里一直都在犹豫著是否要真心相信游侠。 
　　 
　　远夜移开眼，敛下修长的眉睫，脑中思虑翻腾。 
　　 
　　游侠虽是师尊云剑天为他特地找来的帮手，但光凭一封信并不能证明什麽。 
　　 
　　自离开云剑山庄，他对这人心险恶、尔虞我诈的花花世界就又有了新的认识。 
　　 
　　一直以来，远夜对荀子所言的「性恶说」，总是深信不疑。 
　　 
　　除非他十分了解对方的为人，否则这世上，除了他的师尊，没人值得信任。 
　　 
　　在他出生时，被父母狠狠背叛过一次，所以远夜自小便养成在接触任何事物前，必先以怀疑的眼光看之。 
　　 
　　有一句俗谚，虽说眼见为凭；但远夜深深觉得外在事物的表象，林林总总的呈现，仍会骗人。 
　　 
　　并非他以小人之心度君子之腹，有些话，他确实藏在心里，没有全盘告知游侠。 
　　 
　　防人之心不可无，他与游侠相识不久，游侠是不是值得相信，远夜还必须再仔细审慎的加以评估。 
　　 
　　「毒害你师尊的人，肯定是云剑胜了……」瞧远夜的面色有些古怪，游侠并没有刻意去戳破他的防备。 
　　 
　　防患未然、有备无患的道理，他当然懂。 
　　 
　　虽然远夜这麽做令他有些难过。 
　　 
　　但，不知为何游侠直觉这件事件，并非远夜所言如此单纯。 
　　 
　　倘若远夜所说不假，那为何他的师尊云剑天死前那席话，彷佛话中有话，意在言外？ 
　　 
　　就他游侠这一个多月来的敏锐观察，游侠相信他绝不会看错远夜的个性。 
　　 
　　这事走到了这种地步，远夜虽然隐瞒他某些事，但游侠知晓远夜不会骗他。 
　　 
　　那麽问题就出在云剑天身上。 
　　 
　　呵，如此的话，事情可就越来越有趣了。 
 
 
 
 
【游侠】章九（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　没有停顿，远夜与游侠在龙首岗的深山里走了一天一夜。 
　　 
　　远夜心中只想尽快离开龙首岗，寻到师尊口中那叫「九沐云」的男人，再将师尊托付的东西交给他，好完成第一项师尊遗命。 
　　 
　　前些日子，他曾向人打探消息，听说只要越过龙首岗，再走十来里路，便有一处叫「九家村」的地方。 
　　 
　　「九」这个姓很特别，但江湖上却无人听过九沐云这个名字，所以远夜觉得或许他在九家村能探询一些关於九沐云的消息也说不定。 
　　 
　　无论是否海底捞针，希望渺茫，只要能有一丝线索、一线希望，就是天涯海角，远夜必定追随而去。 
　　 
　　所以远夜不愿稍做歇息。 
　　 
　　整整一天一夜，他不停奔走，大气也不肯喘一下，执拗著要尽快离开龙首岗。 
　　 
　　相较於情绪紧绷，时刻显得战战兢兢的远夜，跟在远夜身後那模样悠f的彷佛只是出来郊游踏青、随意散心的黑发男子，一路上，他的那张爱讲爱闹的大嘴巴似乎都没有休息过。 
　　 
　　走完一里路，黑发男子的声音又飘了过来。 
　　 
　　「远夜，你渴吗？要不要喝点水？」 
　　 
　　「不用。」远夜拒绝，头也不回地笔直往前走。 
　　 
　　再走一里路，黑发男子忍不住又开口。 
　　 
　　「远夜，你会不会无聊啊？我讲个笑话给你听吧！」 
　　 
　　「不必。」远夜拒绝，往前迈进的脚步丝毫未停。 
　　 
　　半晌，又是一里路过去，黑发男子禁不住再次动动嘴皮。 
　　 
　　「远夜，你累不累？我们都走半天了，你想不想休息一下呀？」 
　　 
　　「不想。」远夜还是拒绝，他直视远方峰峦叠嶂、崛然高起的山头，步伐依旧不愿停下。 
　　 
　　黯然地，远夜望了望太阳的方向。 
　　 
　　日的轨道逐渐北移，再过半个时辰就是正午时分。 
　　 
　　可依龙首岗山势的南北走向来看，要离开这片杳无人烟的森林地带，至少还要再走上二天。 
　　 
　　找人的时间多拖延一天，师尊的事就再延宕一天！ 
　　 
　　一想到师尊云剑天含恨而死、尸骨未寒，远夜就是累得快睁不开眼，心力交瘁、身心疲惫，也要尽力撑下去！ 
　　 
　　直到他找到师尊口中的那个人为止…… 
　　 
　　「远夜。」 
　　 
　　安静不了多久，游侠又开始说话了。 
　　 
　　「你有没有想过，倘若你师傅口中那叫九啥东西的人，根本不存在，或是你大师伯云剑宗，早在几年前离开云剑山庄後就死了，那我们这一路不就白忙瞎找？」 
　　 
　　姑且不论是否大海捞针，远夜离开云剑山庄後，游侠其实帮著这一对师徒暗中调查了一些事。 
　　 
　　远夜的忧心如焚他十分了解，只是远夜似乎弄错某些方向，游侠觉得他有必要告知远夜，便如此分析。 
　　 
　　而他的话，成功地令远夜转身过来直视他。 
　　 
　　「游侠，别再说了。」 
　　 
　　他与师尊拥有多少年的师徒情份，并非游侠这个外人三言两语就能挑拨，游侠所言顿时令远夜觉得十分荒谬，大感不悦！ 
　　 
　　师尊为了他连命都丢了，这不是能够随便开玩笑的事！ 
　　 
　　但顾及游侠是云剑天委托前来帮助他的人，远夜忍下心中忧烦，一路上都尽量心平气和的回应。 
　　 
　　「远夜，你好几天没睡了吧。」瞧远夜越来越惨白的脸色，游侠禁不住关心他并放低姿态的软言劝道：「如果我保证能替你找到那叫九啥东西的人，你愿不愿意先休息一下？就当是陪陪我吧，我体力不济啊！远夜，我脚好酸哪……」 
　　 
　　游侠边说边给了远夜一个可怜兮兮的眼神。 
　　 
　　「呼啊！别跟我说『我、不、累』唷，我好累啊－－」游侠说完竟打了个大大的呵欠，他索性倒在的草地上，随意一躺。 
　　 
　　赖在地上、闭起眼睛，游侠那副爱困的模样彷佛马上就能呼呼大睡。 
　　 
　　「你──」见到游侠这副耍赖的模样，远夜一时气结，但话才说到一半，他竟突感一阵头晕目眩。 
　　 
　　身体失了力气，远夜顿时昏了过去。 
 
 
 
 
【游侠】章十（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「远夜！」游侠见状，惊呼一声。 
　　 
　　一直偷瞄远夜反应，发现他情况不太对的游侠立刻跳了起来。 
　　 
　　远夜跌倒在地之前，游侠将他捞过安稳地抱在怀里。 
　　 
　　一改先前的轻佻模样，游侠担心不已，他迅速检视著远夜。 
　　 
　　直到他确定远夜只是过度劳累，才会昏厥过去，游侠才终於松了一口气。 
　　 
　　「差点被你吓死！」抱著远夜，游侠走到一旁阴凉的树荫下落坐。「都累出了病，你这爱逞强的个性……还真是固执己见、不知变通！」 
　　 
　　远夜明明就比他年轻好几岁，可是他的个性却比自己还要像个小老头。 
　　 
　　但难得见远夜不朝他恶言相向、冷漠非常的模样，游侠望著怀中这张虚弱的容颜，忍不住伸手摸摸远夜有些发烫的脸颊。 
　　 
　　「远夜……」喃喃自语似的，游侠放柔目光，他轻声低唤。 
　　 
　　看著眼前这张沉睡的俊秀脸庞，游侠彷佛又看见从前总是跟在自己身後的那道小小身影。 
　　 
　　时光挪移的实在好快好快，转眼，远夜都长大成人了。 
　　 
　　他可是从未忘记过远夜…… 
　　 
　　回忆著过往的片段，游侠情不自禁地呵呵笑了起来。 
　　 
　　可只要想起远夜的师尊云剑天，游侠的笑脸随即一垮，忍不住摇头直叹气。 
　　 
　　在与远夜共处的这段时间，游侠一度感到奇怪，远夜对於孩童时自己的记忆，竟一点都不存，好似压根儿什麽都记不得了。 
　　 
　　可在他的脑中，往事仍然历历在目，相较之下，游侠发现远夜的记忆像是被刻意洗掉一样。 
　　 
　　难怪云剑天要求自己必须先易容，才能接近远夜，目的就是防他发现远夜的改变。 
　　 
　　查觉到远夜的异状，不晓得在云剑山庄这几年，远夜究竟过得如何？ 
　　 
　　有机会他一定找云剑胜那票人问个清楚明白。 
　　 
　　不过游侠心里十分清楚，远夜肯定有事没告诉他。 
　　 
　　说到透彻人心，他可是鼎鼎大名、江湖上消息最灵通的游侠，但一想到远夜的心事都只关系云剑山庄，满腔热血的游侠就不免灰心。 
　　 
　　原本他是打算在适当的时机，要与远夜来场感人肺腑的相认，但经过这一个多月来的相处，他非但无法让远夜对他多加在意，就连对他好言好语，远夜也是吝啬不已。 
　　 
　　远夜根本就不记得他了嘛！唉── 
　　 
　　「老头子们埋下的祸根应该自己善後，做什麽推诿到徒弟身上？还牵连到远夜，让他这麽伤心！这笔帐啊，早晚有一天要讨回来！」远侠愤愤不平的抱怨著。 
　　 
　　但当他的目光再一次望向怀中的远夜时，又不禁柔和了起来。 
　　 
　　一切……都是因为云剑天那封信提及了远夜，令他无法拒绝。 
　　 
　　以前老头带著他云游四海，天上地下，他们什麽地方没去过、什麽地方没玩过，但偏偏唯有云剑山庄，老头说什麽也不肯再带他回去。 
　　 
　　老像躲避著什麽，哼，明明就是自己心里有鬼。 
　　 
　　不过之於云剑山庄，现在的游侠是外人，他并不急著追究云剑天之死的真相与答案。 
　　 
　　特别是云剑山庄的恩怨本就与他无关，游侠对那种浑水没有兴趣。 
　　 
　　心中所挂念的是很想再见到远夜。 
　　 
　　浅浅一笑，游侠心想若不是再相遇，他都要忘了自己到底多久没见到远夜了？ 
　　 
　　十年，还是十五年？ 
　　 
　　但若非配合云剑天，游侠也无须以易容术易容，才接近远夜，他知道云剑天肯定有什麽计谋，因为他的死与当初协议并不一样。 
　　 
　　连自己徒弟都设计欺骗的师傅，肯定也不是什麽好东西！ 
　　 
　　「以前总爱缠我的小师弟，如今虽说俊美有礼，但却不够坦率。远夜……你真是个别扭的小子……」游侠边说边笑，又动手偷捏远夜的脸颊。 
　　 
　　他一直都喜欢远夜，以前到现在感觉丝毫未变。 
　　 
　　但真是造化弄人。 
　　 
　　当初他接到云剑天密函时，游侠就知道其实他不应该答应帮忙，无端惹来一身腥。 
　　 
　　游侠叹了一口气，让远夜更舒服地躺卧著并枕著他的大腿，虽然烈日当空，可躲在树荫下休憩的游侠，却始终是眉目含笑地瞅著远夜的睡脸。 
　　 
　　「无论如何，我们总算又碰在一起了。」远夜睡著的脸蛋还是在他记忆中那副可爱的模样，一点也没变啊，呵呵。 
　　 
　　只见树影轻摇，斑驳幽微的光采，在远夜轻闭双眼的脸颊上映著淡淡的金光，光影温柔的荡漾著…… 
　　 
　　那影子，柔和温暖的，一如游侠的心。 
　　 
　　可就在游侠心中感觉十分放松之际，数枚致命的暗器突地自树林中疾射而来！ 
 
 
 
 
【游侠】十一（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　似乎早已胸有成竹，游侠并未对此惊慌失措，他伸手凌空一挥，数枚细如牛毛的银针竟被他徒手抓住！ 
　　 
　　「唉唉，又是这种老技俩，现在的山贼就没点新鲜的玩意吗？」游侠将远夜安置於树荫下後，他朝著树丛後突然出现的数十名彪形大汉，摇了摇头。 
　　 
　　来者不善，善者不来，除了对方身材清一色的魁梧有力之外，这票山贼不但身著黑衣，手上还拿有各式各样作工精良的武器、暗器。 
　　 
　　看来龙首岗的传言果真不假，眼前的这票山贼果真有使官府头痛的本事。 
　　 
　　「这位少侠就是江湖上鼎鼎大名的赏金猎人游侠吧。」一道带著少年稚气的年轻嗓音忽然自大汉们的背後透了出来。 
　　 
　　「正是。」懒得看向来人，游侠下巴一抬，狂妄的笑了笑，扬声道：「本人行不改名、座不改姓，正是阁下口中鼎鼎大名、飞天遁地、无所不能的武林救星──游侠是也。」 
　　 
　　「那好。」少年话说完，那票彪形大汉竟乖乖让出一条路，让他缓缓自後方走向前，直到游侠跟前，他才又开口道： 
　　 
　　「游侠，在下仰慕阁下尊姓大名已久，但这龙首岗没我的允许，你们是绝对离不开，只要你愿意让那名少年留下来作客，我不会为难於你。」 
　　 
　　少年的话，令游侠饶富兴味的挑了挑眉，笑道：「说真的，这世上能够为难我的人还真没几个，你的建议是很不错啦，可要我留下他自己先走，抱歉，我只有一句回答你－－我、办、不、到！」 
　　 
　　「那就只有武力相见了。」少年说完，便迳自退向後方。 
　　 
　　那票彪形大汉们见状迅速地护在他的身前，确定自己的主人平安无事後，接著这一夥人便开始与游侠缠斗起来。 
　　 
　　「人多势众，你们算不上什麽英雄好汉！」游侠边打边喊，一个抬腿便踢倒一名彪形大汉，左手一记肘击又攻向另一名大汉的腹部。 
　　 
　　「依辞典上的名称说来，应是绿林大盗。」少年笑了笑，竟也认真回答游侠的问题。 
　　 
　　「大盗？哈哈，就不知你们要盗什麽？在我游侠手上盗一个男人？」说来真不屑。 
　　 
　　「游侠。」少年的声音倏地变的有些低沉，「龙首岗的人虽身在绿林，但对江湖恩怨没有兴趣，我们本就独善其身，只重买卖、利益。」他似乎话中有话。 
　　 
　　「有人花重金要他？」游侠哪会听不明白，他边跑边问，一记直拳倏地打断一名彪形大汉的鼻梁，大汉哀号一声，抱著鼻子蹲在地上，痛得眼泪直流。 
　　 
　　「你的话算是说对了一半，实不相瞒，我们只知道这名少年身上拥有云剑山庄的剑谱，而那本剑谱现已开价到一百万两黄金的天价，既然知道有利可图，自然不能放过。」少年说明来意，毫不隐瞒。 
　　 
　　游侠一听，差点为之气结。 
　　 
　　可恶！远夜逃出云剑山庄的消息，竟被有心人宣扬成是挟带云剑山庄的剑谱？ 
　　 
　　那本剑谱在不在远夜身上，他是不知道，可这样散布远夜的消息，根本就是有意加害於他！ 
　　 
　　灵活的身子闪过五人夹击，游侠不慌不忙的追问少年，「你就那麽肯定，夺到剑谱後会拿到一百万两黄金？我看对方是骗你的吧！要是有那麽多钱，我游侠不早就将这小子卖了，哪还轮得到你们？」游侠故意如此说。 
　　 
　　攻心为上啊，看样子，他与远夜要顺顺当当地离开龙首岗，不费一番功夫是不成的了。 
　　 
　　「此话何意？」少年似乎真被游侠的话给吸引住了，他手一挥，命部下们暂时停止攻击。 
　　 
　　不过由於游侠身形飞快流转，他看似胡闹的满场乱跑，或踢、或踹、或拳，耍得这票孔武有力的大汉们团团转，所以即使对方解除攻击，可挨打不断的还是龙首岗的人。 
　　 
　　「唉唉，你的这些下属们还得再训练训练，给我当沙包打都不够格呢……」游侠一脸惋惜，可在看向少年後，随即一改轻浮脸孔，正经道： 
　　 
　　「小子，看你讲话还算真诚的份上，爷爷我有笔真正值钱的交易，说出来肯定值得……你信不信？」游侠的眼睛转得骨碌碌地，晶亮晶亮。 
　　 
　　少年望著他，黑色深邃的眼瞳牢牢地盯著游侠，游侠知道对方正打量自己，他也不客气地瞪了回去，更不忘要暧昧的对少年眨眨眼。 
　　 
　　方才剑拔弩张的紧张气氛不见，这两人一时间竟是大眼对小眼的，好不滑稽。 
　　 
　　被游侠皱脸抛媚眼，又不忘顽皮扮鬼脸的表情给逗笑，半晌，那名少年像是想通了什麽似的舒心一笑，他和气的邀请道： 
　　 
　　「游侠，我叫北宫燕，是龙首岗的少当家，我想请阁下与你的朋友到我们的山寨子作客。」 
　　 
　　少年礼貌性的一揖，游侠却是斜眼打量般瞧了瞧对方。 
　　 
　　看了看讲话起来一副少年老成模样的北宫燕，游侠又望了望一旁昏睡的远夜，心想眼下他也不适合再赶路了，於是便高声一笑。 
　　 
　　「哈哈，既然你诚心拜托，那好吧，大爷好心就答应你们罗。」 
　　 
　　游侠打定主意，抱起远夜便跟著龙首岗的人离去，他就是要去看看这北宫燕的葫芦里在卖什麽药！ 
 
 
 
 
【游侠】十二（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　一间静悄悄的厢房，屋内的圆木桌上，此时正点著淡雅的檀香。 
　　 
　　袅袅而升的白烟，轻拂罗帐，在房中微微飘荡著。 
　　 
　　阳光穿过窗幔的遮掩，映亮了房中的布置。 
　　 
　　这间厢房摆设的出奇简单，仅仅只有一张床与一张圆木桌。 
　　 
　　床上躺了个正熟睡的少年，少年有张十分俊秀、几乎可说是漂亮也不为过的脸孔。 
　　 
　　在少年床旁有名相貌平平的黑发男子，他正趴在床沿打著盹，黑发男子的身边摆著一个用过水盆与一条湿布巾。 
　　 
　　位於山寨中较偏远的地方，这房间的四周十分安静，此时除了躺在床上安稳而眠的少年，以及那名趴在床沿的黑发男子所传来的打呼声外，屋内几乎听不见其他声响。 
　　 
　　「嗯……」 
　　 
　　一缕阳光突兀地照上躺在床上的少年，令他浅浅地嘤咛一声。 
　　 
　　阖起的墨色羽睫随著少年均匀悠长的呼吸慢慢起伏，优雅如墨的眉睫轻轻闭起，疏密有致的翦影落在少年的睡脸上，斑斓成影的金色线条勾勒著他的五官轮廓，蒙胧中彷佛有种温和的美感。 
　　 
　　这名躺在床上休憩的少年，就是远夜。 
　　 
　　而那守在一旁照顾他好些日子的黑发男子，便是游侠。 
　　 
　　当远夜轻轻睁眼，自床上醒来，他见到游侠累极了睡在他的床旁。 
　　 
　　远夜身体细微的动作引起了游侠的注意，他抬起头来打了个大大的呵欠。 
　　 
　　「远夜，你醒了啊……」 
　　 
　　「嗯。」浅应了声，淡淡地瞥了游侠一眼，远夜环顾四周。 
　　 
　　为何他觉得这房间的感觉有些熟悉，於是开口道：「这里是哪？」 
　　 
　　奇怪……他们已到九家村了吗？ 
　　 
　　「远夜，这是龙首岗山寨里的一间房间。」游侠态度轻松的说。 
　　 
　　「什麽？」远夜疑惑一问。 
　　 
　　「这个嘛……实在说来话长啊，虽然我们被请来龙首岗的山寨作客，不过等你休养的差不多了，我们马上就离开。」亲切地拉住远夜的手，游侠坐到他的身旁解释道： 
　　 
　　「远夜，以你现在的身体状态实在不适合再赶路了，你就安心休息几天，等一切没有什麽大碍之後，我们再悄悄离开这个鬼地方，你说可好？」 
　　 
　　「不，我要马上离开。」远夜坚决拒绝游侠的提议，但他想起身却没有半点力气。 
　　 
　　游侠见状，阻止了远夜的动作，以掌背温柔的探了探远夜额头的温度。 
　　 
　　确定不是因为发烧引起的浑身无力後，游侠担忧的说：「远夜，你知不知道自己已经整整昏睡了二天？好在你福大命大，大夫来看过你，说你只是劳累过度要多多休息。来～来，你再乖乖的躺一会吧。」体贴的服侍远夜乖乖躺入被褥之中，游侠关心的再道： 
　　 
　　「二天没吃东西了，饿不饿？我去准备一点清粥给你吃好不好？」游侠说完，人就往外走。 
　　 
　　「别去，你等等……」远夜虚弱一唤。 
　　 
　　「怎麽了，远夜你还好吗？是不是哪儿不舒服了？」听见远夜的声音，游侠又紧张地走回床旁。 
　　 
　　远夜摇了摇头。 
　　 
　　「没事就好，你人不舒服就别太逞强，虽说男子汉必须顶天立地，但人的身体并不是铁打的，你应该多爱惜自己一点嘛！不然我会很为你担心耶！」望著远夜苍白的脸孔，游侠忧心忡忡，眸中尽是一片真挚。 
　　 
　　游侠的话，令远夜抬头看著他。 
　　 
　　暄和怡人的阳光自窗棂缓缓透入，一折折成束地照在游侠身上，光影清楚地映出游侠脸上新长出的些许胡髭。 
　　 
　　远夜见状，心想在他昏迷的这些天，游侠定是细心不已的照顾自己。 
　　 
　　游侠这般关心著自己，远夜感受到了他这番真诚，顿时有些许感动。 
　　 
　　他认为游侠大可一走了之，何必管一个处处提防他、对他不甚友善的人呢？ 
　　 
　　而且游侠根本没必要如此照顾自己。 
　　 
　　远夜很清楚游侠不像其他人，妄想自他身上夺取云剑山庄的东西，倘若游侠对他另有所图，一开始接近他到後来有许多次下手的机会。 
　　 
　　但是游侠没有不利於他，不管是不是因为云剑山庄的剑谱，他甚至没有对游侠说明师尊交代他的任务究竟是什麽。 
　　 
　　面对游侠的这份恩情，远夜发现自己很难再摆出冷言冷语的姿态面对游侠。 
　　 
　　「游侠，谢谢你……我不饿。」远夜挣扎著坐起，游侠见他执意坐好，扶起他後又听远夜开口问道：「先告诉我，你打算何时离开这？」 
　　 
　　对此，远夜仍是十分在意。 
　　 
　　师仇未竟，他就一日不得安心。 
　　 
　　听闻此言，游侠突然默不作声地站在远夜面前，寂静的室内缓缓流过一丝诡谲的气氛。 
　　 
　　「远夜，你先听我说。」游侠搔搔头，表情腼腆的有些难以启齿，「我的论点是这样的。」 
　　 
　　游侠观察著远夜的脸色，轻咳一声，「在下认为呢……我们就算拼命赶路去了九家村，也肯定见不到你要找的那个人。」佯装表面无比镇定，可游侠的内心却波涛汹涌。 
　　 
　　怎麽办啊？糟糕啦── 
　　 
　　远夜聪明绝顶，肯定发现事有蹊跷。 
　　 
　　要是远夜知道他根本不想带他去九家村，肯定气得七窍生烟，说不定一捉狂，病情加重不说，远夜还会跳起来不顾一切与他搏命厮杀！ 
　　 
　　他狠不下心伤害远夜半分，但更不愿看远夜伤害自己呀，真是大事不妙！ 
　　 
　　他得随机应变，赶紧想个两全其美的方式瞒他一瞒。 
　　 
　　「为何？」不知是否看出游侠心中有鬼，远夜面无表情的淡然一问。 
　　 
　　「因为……」让远夜冰冷的眼神看得直发毛，游侠自认胆识过人，可是面对远夜，有些时候他的英雄气慨似乎也不得不暂时消失。 
　　 
　　唉……远夜…… 
　　 
　　你真是太过固执己见了，被人骗了都还不知道！ 
　　 
　　事到如今，只有快想一个说服他的强力理由才行。 
　　 
　　霍地，游侠脑中灵光乍现！ 
　　 
　　面色一整，他故作镇静的微微笑道：「其实原因很简单，因为那个叫九啥东西的人，我刚好……认识。」 
　　 
　　游侠识得九沐云？ 
　　 
　　这个念头，令远夜震惊不已！ 
　　 
　　「你说的可是真的？」皱眉看向游侠，远夜压根儿没料到游侠竟有自己朝思暮想的线索。 
　　 
　　「当然是真！想我游侠何许人也！有什麽人是我找不到的？」游侠拍拍胸脯的自夸。 
　　 
　　远夜果然是把他瞧得太扁了，真是气人！ 
　　 
　　「你为什麽、为什麽不早一点说？」远夜面色阴沉。 
　　 
　　但见游侠忽然向前殷切的抓住远夜的手，热切道：「远夜……因为你……」 
　　 
　　学著古典画上仕女们微微蹙眉的忧郁神情，游侠装模作样的将脸撇向一边，轻叹一声後，他表情十足凄凉的哀怨叹道： 
　　 
　　「因为你……之前对人家都好凶啊……呜呜……所以人家很害怕……才没机会好好告诉你嘛……」有些哀伤的口吻喃喃倾诉，游侠边说边抖还边扯起袖口有模有样的拭泪。 
　　 
　　远夜一听，登时哑口无言。 
 
 
 
 
【游侠】十三（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　让游侠故意开玩笑的举动给弄得哭笑不得，远夜先前对游侠的态度确实不太友善。 
　　 
　　每次游侠与他说话，远夜都觉得游侠态度轻浮，像在开玩笑。 
　　 
　　不管游侠与他说了什麽，远夜总是一个字也听不下去。 
　　 
　　可静下心来仔细想想，师尊既然要游侠前来相助，那麽游侠有九沐云的下落，并不足为奇。 
　　 
　　再者，以游侠在江湖上的盛名与本领，他要找一个素昧平生的人，绝对比自己盲目瞎寻的容易许多。 
　　 
　　想到这里，感觉复仇有望，远夜对游侠也慢慢地卸下了心防，甚至还有一些高兴。 
　　 
　　「远夜，你别自责，我已经原谅你了，乖啊～乖，没关系的，没关系的。」游侠表情夸张的在瞬间破涕为笑，他伸手将远夜搂入怀里，眼神还十足暧昧的朝远夜眨了眨，又开口道： 
　　 
　　「这样一来，你就知道今後要对我好一点，不可再随便对我生气、使性子，唉……其实我所做的一切都是为了你好，我对你是多麽用心良苦，你可知啊？」游侠注视著远夜的双眸，表情极认真。 
　　 
　　远夜不著痕迹地推开了游侠环抱自己的臂膀，执意一问：「游侠，告诉我九沐云是谁，还有他人在哪？」 
　　 
　　虽对远夜的小动作有些在意，但游侠仍是回答他道：「九沐云……说来与我算是颇有渊源，他人在长安，他的真正身份……其实是名尊贵无伦的皇子，更是我的忘年之交。」 
　　 
　　好友李阿琛啊…… 
　　 
　　只好先对不起身为十三皇子的你了，找你当当挡箭牌先。 
　　 
　　思及此，游侠再拍拍远夜的肩膀，为使他安心的再道：「沐云与我虽非师出同门，但他自幼与我一同习武，我们是穿同一条裤子长大的兄弟。远夜，我对你向来都是直话直说，现在更以人格向你保证，只要你听我的安排，游侠一定帮你找到九沐云，顺便再跟你一起杀到云剑山庄报仇。还是……你终究不愿相信我？」 
　　 
　　游侠说得真诚无比。 
　　 
　　但他的脑中却想著：只除了九沐云，他口中的每句话，绝对句句出自肺腑，没有半点虚假。 
　　 
　　「我……」远夜很想相信游侠，但心中仍有顾忌。於是，远夜思考著沉默了一会。 
　　 
　　「游侠。」再开口，远夜跟著抬头，他眼神锐利地牢牢锁住游侠脸上所有的表情，哪怕是一丁点细微的变化，远夜都不放过。 
　　 
　　「你是收银买命的赏金猎人，我不晓得你因何条件答应帮助师尊，但我允诺你，倘若你助我一报云剑山庄之仇，远夜必将云剑山庄名下一半的产业过继予你。」 
　　 
　　只有事先与游侠订定契约，他才不担心游侠信口开河。 
　　 
　　远夜的话，游侠是听见了，但那张原本笑嘻嘻的脸庞却瞬间垮下来。 
　　 
　　说到底，远夜还是打从心底不信任他…… 
　　 
　　「好吧！为了让你信我，远夜，如果你非得如此坚持，游侠愿意配合你，照本宣科便是。」 
　　 
　　其实云剑山庄一半的资产，游侠根本不放心上，他每年从好友李阿琛那边挡来的琅就不知道能买下多少座云剑山庄！ 
　　 
　　远夜这般拒人於千里之外的作法，实在令他伤心。 
　　 
　　但没办法啊，唉唉唉，谁叫老天爷就是安排他遇上这个不知变通的傻小子呢？ 
　　 
　　虽然他无法明目张胆的直言，但他就是喜欢远夜嘛，唉…… 
　　 
　　从游侠脸上那顿时变得黯淡无光的哀怨模样，远夜不难看出此刻他内心的失落。 
　　 
　　虽然不懂得安慰人，但远夜却开口道谢，「谢谢你，游侠。」 
　　 
　　微勾弧线优雅的唇，远夜给了游侠一个几乎是昙花一现的淡淡笑容。 
　　 
　　「哇啊……」蓦地瞪大双眼，游侠连眨眨眼也舍不得，他傻愣愣地望著远夜的脸。 
　　 
　　不会吧！ 
　　这、这、这这这──这还是他第一次看见远夜对他笑耶！对他笑耶！！ 
　　 
　　虽是淡然到几乎瞬间消失了，可是游侠还是开心到快要手舞足蹈起来，他乐的简直就快要飞上天了！ 
　　 
　　「呵呵，不谢不谢～不谢啦！远夜，你开心就好，来来来……你的肚子一定饿了，我去找点东西给你吃，你乖乖的先躺著睡一会儿，等我回来。」乐陶陶的游侠让远夜再次躺下，他笑脸盈盈的感到无比满足。 
　　 
　　远夜真是个别扭又可爱的小子，不枉他那麽喜欢他了，呵呵。 
　　 
　　丝毫不懂为什麽游侠会因为自己的态度软化而高兴成这样，不过远夜一见自己的目的与协议已经达成，索性顺著游侠的意而点了点头。 
　　 
　　「好。」为了令游侠放心，远夜一躺下便安静的阖眼休息。 
　　 
　　瞧远夜总算是一副被他摆平了的乖巧模样，如此听话又可爱，游侠在替他盖好被子後，便心情大好的走了出去。 
　　 
　　当务之急必须让远夜尽快养好身子，然後他们再离开龙首岗这个鬼地方，至於剩下的，乱成一团的谜团呀…… 
　　 
　　那就之後再去烦恼罗！ 
 
 
 
 
【游侠】十四（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　在龙首岗的山寨子里随意乱逛，游侠表面上看起来虽然十分惬意，但寻常人想瞧见他迅如银星的踪影，还真不是件容易的事。 
　　 
　　只见游侠一下子在屋脊上行走，一下子又藏於林间的浓荫之中，他的身形忽隐忽现，不过一会儿的功夫，他已顺利越过几座建筑得颇为精美的屋子。 
　　 
　　在成群绵延的墨色屋檐中，居正中的那间主屋有数名魁梧大汉严密把守。 
　　 
　　去去去，一副就像是机关重地似的模样，还怕人不知道里面有宝有重要人物啊！ 
　　 
　　游侠见状嘻嘻一笑，他索性再往内移，准备待会大显身手，直捣北宫燕居处。 
　　 
　　潜伏於暗处，游侠暗中观察一切。 
　　 
　　原本他只想到山寨中的伙食房找点食物给自己与远夜裹裹腹，虽说北宫燕对他与远夜的招待颇佳，但由下人们送上的食物与饮水，他根本不敢喝。 
　　 
　　在江湖上行走，事事都得小心谨慎，就是无色无味的水也难保不会被人加料。 
　　 
　　再说，倘若他游侠在这龙首岗被人陷害成功，栽了个大跟斗，那他辛苦经营的一世英名岂不全毁？ 
　　 
　　像北宫小燕子一脸少年老成的奸相，讲起话来处处头头是道，他要防范的比起心思单纯的远夜，那是有过之而无不及。 
　　 
　　要是自己有任何把柄给落到了北宫燕的手上，游侠知道肯定是被吃乾抹净，连点骨头都不剩。 
　　 
　　就不知道同样名为北宫圈圈北宫叉叉的北宫燕，他与前阵子自己去围嗟谋惫世家有没有任何关联？ 
　　 
　　要是有，他与远夜想要安然无恙的走出龙首岗恐怕就有一些难度了…… 
　　 
　　才这麽想著，游侠远远的就瞧见一夥人正簇拥著北宫燕，浩浩荡荡的走了过来，不过这回那队伍中间多了几个生面孔，不全是那日护著北宫燕的彪形大汉。 
　　 
　　人群中有一人特别醒目，虽说他与其他人一样是黑衣黑发、黑布蒙面，但那长年练武的雄健体魄，游侠认为明眼人一看都知道那人肯定是个使刀的练家子。 
　　 
　　况且这北宫小燕子在说话时，总是不经意地瞧瞧那人，一副很有奸情的模样。 
　　 
　　既然能得到北宫小燕子的重视，游侠特别多看了那人几眼，心中突然有一种高手惜高手的情愫产生。 
　　 
　　「燕河，此次游侠虽来龙首岗作客，可他生性十分狡猾，对我们定是多有防范。命令大夥务必严加防备。」北宫燕沉吟一会，又道：「我若没猜错，游侠很有可能会在半夜偷偷离去。」 
　　 
　　说完话，北宫燕看向令那名令游侠十分在意的黑衣人，徵求他意见般的随後又问：「与他们的人连络上了没有？」 
　　 
　　「没。」名为燕河的刀者沉声回应。 
　　 
　　「必须尽快连系，我担心若是慢了，夺取秘笈的事……」北宫燕越说越小声，只见他附耳在燕河的耳边低语，一一交代命令著。 
　　 
　　「是。」一阵讨论过後，燕河一个重重的颔首，他随即与北宫燕的其他属下们一同快步离去。 
　　 
　　听到这里，游侠不动声色，他躲在屋梁之上，待北宫燕进入主屋，游侠就又神不知鬼不觉般的溜走。 
　　 
　　一路缓行回去，绕到伙食房里拿了些食物与饮水，游侠边细细思考著北宫燕等人密谋的目的。 
　　 
　　还是想要钱吧，总之就是为了那本秘笈吧，说来说去，惹祸的源头就是它了。 
　　 
　　秘笈的主人是云剑天，而远夜虽说是被陷害，但他到底有没有隐瞒他什麽？ 
　　 
　　实在不想对远夜使用心机，游侠只要一想到远夜，就忍不住又头痛起来。 
　　 
　　他应该要怎麽做，才能让远夜乖乖的对他说出实情呢？ 
　　 
　　想要得到远夜的信任，不想拐他骗他瞒著他，想他游侠何时行事这般光明正大了？ 
　　 
　　还真是伤他的脑筋啊！ 
　　 
　　於是游侠就这样边走边想，手里还拿著一个热腾腾的包子边啃，他若有所思般的回到了远夜所在的房间里。 
　　 
　　 
　　------------------------------ 
　　 
　　 
　　燕河哥哥又出现了u////u～～～ 
　　虽然不是＜千年＞一文里的好哥哥～～～ 
　　但是他与北宫燕也有暧昧唷！哈哈哈！！！！ 
 
 
 
 
【游侠】十五（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　半夜时分，龙首岗里仍旧是一片的灯火通明。 
　　 
　　「远夜，我说的没错吧，北宫燕怕我们偷偷溜走，叫这些绿林弟兄们半夜不睡觉把守在这哩。」 
　　 
　　此时，游侠与远夜两人极小心地潜伏在主屋附近的屋顶上，游侠比了比底下一排排立正站好的山贼们，他贼兮兮的悄声说道： 
　　 
　　「凭这些人就想拦阻我们？北宫小燕子太小看游侠。不耍他们玩玩，实在太委屈游侠爷爷我了。」 
　　 
　　「你想怎麽办？」远夜轻声问。 
　　 
　　「这个啊……」 
　　 
　　正当游侠准备说出他的想法时，主屋前广场上来来回回巡逻踏步的山贼们，停下了脚步。 
　　 
　　「报告头子，没有异常！」其中一人高声喝道。 
　　 
　　「好，到天亮之前都要维持警备。」人群中走出一名应该是头子的大汉，只听那名大汉喊完话後，众多山贼就又高举火把，一队挨过一队的在山寨里面巡逻、站岗。 
　　 
　　「人那麽多，你想怎麽离开？」冷冷瞧著底下少说也有百来人的大汉，远夜的目光疑惑地看向游侠。 
　　 
　　「先别担心，」游侠得意一笑，「看我的！」 
　　 
　　自怀里掏了掏，游侠随即一摊双手，在他掌中顿时出现一大把的小石子。 
　　 
　　「中！」只见他貌似轻松的微微一笑，手指动了动，弹指连发，众多山贼们手中的火矩竟一排一排地通通灭掉。 
　　 
　　「中、中中、中、中中中、中中……」游侠嘴里碎碎念著，可他指下狂暴却是弹无虚发！ 
　　 
　　指间弹出小石子的力道暗藏内劲，就在龙首岗众人骚动不已的同时，不知打哪竟传来了一记尖锐的吆喝声 
　　 
　　「闹鬼了啊！闹鬼了啊──」恐惧般的鬼吼鬼叫令众山贼们慌张起来。 
　　 
　　不到一刻钟，数百只的火把就全被游侠给尽数打灭了。 
　　 
　　龙首岗上下顿成一片黑暗之海，宛若鬼城。 
　　 
　　一阵阴风吹来，寒意入骨，那名盗匪头子见底下的山贼们嘘声不断，大吼斥道：「冷静点，大夥冷静点。」 
　　 
　　「那个……报告头子，黑鸦鸦的伸手不见五指，现在要怎麽办？」一名山贼斗胆问出大夥的心声。 
　　 
　　盗匪头子灵机一动，回应道：「大家不要动，先原地坐下，从右往左一个一个报数。」 
　　 
　　躲在屋上的游侠听到这里，「哈哈，远夜，机会来罗！你在这等我，我先跳──」 
　　 
　　游侠甫一说完，他人就摸黑纵身一跳，紧接著远夜就听见了黑暗中传来一声接一声的数数声。 
　　 
　　「一、二、三、四、五、六、七、八、九十、十一、十二、二……」答数声不知为何到了第十二名山贼的时候，他小小的闷哼了一声。 
　　 
　　「十二怎麽了？」盗匪头子恼怒追问。 
　　 
　　「啊？」十二的方向传来了衣物磨擦的O@声，随後他答道：「头子，我、我肚子痛，没事！」 
　　 
　　趴在屋顶上的远夜微微皱眉，那名十二的声音怎麽听就怎麽熟悉。 
　　 
　　「嗯，再来！」盗匪头子接著命令道。 
　　 
　　「十三、十四、十五、十六、十七、十八、十九……」等到众人答数完成了所有的人数，刚好满三百一十四。 
　　 
　　可是突然一个响声，哗的一下，一只超大的火炬在广场中央明亮了起来。 
　　 
　　就著光亮，众人面面相觑，之後人人都扭动身体挣扎著，原来他们都在黑暗中被不知不觉地用绳索给困绑起来。 
　　 
　　「远夜。」朝远夜所在的屋顶招了招手，示意自己已经没事了。 
　　 
　　一身黑色的帅气劲装，潇洒过人的盈盈一笑，游侠以刀抵著那名盗匪头子的脖颈，他姿态轻松笑脸迎人的道： 
　　 
　　「你们的人都被我摆平了，接下来要玩点什麽好呢？」 
　　 
　　 
　　 
　　----------------------------- 
　　 
　　 
　　游侠好像要去大闹天宫的孙悟空喔~哈哈~~ 
 
 
 
 
【游侠】十六（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「要杀要剐，随、随便你们！」盗匪头子一声吼道，一副慷慨就义、准备赴死般的悲惨模样。 
　　 
　　「哎呀～」游侠一听，敢情这名盗匪头子还是名铁铮铮的汉子唷，他收回刀，貌似安抚似的拍拍对方的肩膀，「我们也不想怎麽样，只是想要离开而已。」 
　　 
　　「你可以走，但是那名少侠不能走，」那名盗匪头子急忙看看远夜，又转头瞪了游侠一眼，「他是少主人的客人。」 
　　 
　　「讲这什麽鬼话？」双手叉腰，游侠摆起臭脸与他理论道：「北宫燕请人到家里作客，客人想离去了，竟使用武力逼我们强行留下……」 
　　 
　　说到这，游侠狡黠的眸光闪了闪，他灵机一动，「那好吧！既然这样，大家来比一场，我与远夜倘若比输了，就留下来住个十天八天一个月，如何？」 
　　 
　　「成。」盗匪头子重重的颔首，游侠放开了他，并拣起一把掉落在地上的大刀丢给他。 
　　 
　　「那就，开始了。」摆出架势，游侠站到那名盗领头子的前方，他勾了勾手指，一脸的挑衅。 
　　 
　　可那名盗匪头子却不动作，半晌後，他竟看向远夜要求的说：「我想跟他比。」 
　　 
　　「什麽？」知道爷爷厉害就想挑软柿子吃？游侠恼火，才要出言怒斥，但远夜却早了他一步，直接站到了盗匪头子面前，淡然应允：「好。」 
　　 
　　不等远夜有所反应，那名盗匪头子为求胜利竟抡起刀刃，不喊开始就直接猛攻远夜，凶残猛烈的刀劲劈头一记直砍远夜的面门。 
　　 
　　「小心！」游侠见状，他心一急就挺身去挡。 
　　 
　　危急之际，远夜也不是什麽软脚虾，他反手抽出游侠腰际的一把长刀，当的一响，远夜硬生生接下了盗匪头子的攻击。 
　　 
　　「卑鄙小人。」游侠不爽的啐了一声，当下就准备动手回扁对方，可远夜制止了他，「我来就可以了，别多事。」 
　　 
　　「喔。」被远夜赶到一旁看戏，游侠闷闷一应，「远夜，你千万要小心些，别伤了自己啊，要是你身上少了半根毫毛，游侠一定铲平这龙首岗！」 
　　 
　　故意当著龙首岗数百名山贼的面前撂下狠话，游侠恶狠狠地瞪了那名盗匪头子一眼後，这才不情不愿的乖乖走到一旁坐下。 
　　 
　　吞了一口口水，那名盗匪头子不知是否真怕了游侠的警告，额角频频冒出冷汗。 
　　 
　　「请。」远夜有礼的拱手一揖，随即与对方在广场中央缠斗起来。 
　　 
　　虽不及游侠，但远夜的身手亦是十分俐落。 
　　 
　　只见游侠的那把刀在他手上像是舞剑一样的迅如流星、飘渺冷傲，他出手攻击，招招快狠准，一招甘云诀的云破千岳逼得对手逃窜无门，没过多久便落败了。 
　　 
　　「哈哈，远夜，好棒啊！」游侠乐得拍掌大笑，他朝那名趴倒在地上，气喘如牛的盗匪头子，得意洋洋的一问：「远夜赢了，这下子我们可以走了吧？」 
　　 
　　「这……」盗匪头子面有难色，却在这时，离众人不远处传来了一记低沉威严的男子嗓音。 
　　 
　　「再比一场，游侠。」一名魁伟英武的黑发男子霍地出现在游侠与远夜面前，这般要求道。 
　　 
　　而游侠却是看著对方，微微皱起了眉，奇怪了，这人是谁？怎麽他觉得有点熟悉？ 
　　 
　　「双方都是两人，两人全胜，比试才公平。」冷漠的叙述，黑发男子冷峻刚毅的脸庞上没有任何表情，但那说话的声音……是他！ 
　　 
　　游侠这才恍然大悟，都怪对方没蒙面，害他一时认不出。 
　　 
　　这名男子名叫燕河，是他那日偷听北宫燕与之谈话的蒙面刀客啦！ 
 
 
 
 
【游侠】十七（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　游侠皱眉看著燕河，不知对方葫芦里在卖什麽药，但就算来十个八个燕河，他也没在怕的，倒是北宫燕去哪了？ 
　　 
　　主屋方向没什麽动静，他与远夜闹大半夜了也不见北宫小燕子的出现，主人不在，找这麽一大票人来故弄玄虚，游侠再仔细瞧瞧燕河的脸，心中有了谱。 
　　 
　　拾起一把掉落地面的残刀，刀尖挑衅地指著燕河，游侠应允他：「好，不过这次你们不要食言，等下输了也要乖乖让我们离开。」 
　　 
　　「成交。」燕河目光冷凛地看著游侠，旋即俐落的抱手一揖，正当两人准备动手比试，一阵大喝霍地中断了这场比武。 
　　 
　　「少爷！少爷！不好了，少主人他又发作了！」一名仆人自主屋後方冒冒失失的冲出来。 
　　 
　　燕河闻言，没有表情的英俊脸庞顿时眉头深锁，可很快的，他又恢复了一贯的冷静，并向游侠道：「这场比试，燕某弃权，你们可以走了。」 
　　 
　　燕河说完，头也不回的直接离去。 
　　 
　　一见燕河走远，剩馀的龙首岗盗匪个个面面相觑，大夥像是心有戚戚焉似的摇了摇头，之後便像要各自散开去做自己的事。 
　　 
　　「这是怎麽一回事？」游侠问远夜，远夜表示不清楚，「一会儿费尽心机要把我们留下，现在又什麽都不做放我们走？还真是莫名其妙哩！」 
　　 
　　「我们有事待办，既然愿意让我们离开，游侠，走吧。」 
　　 
　　远夜看了看夜空，星子移动的方向，约莫再一个时辰天就亮了，现在走时间刚好。 
　　 
　　「嗯。」游侠觉得疑惑，但远夜既然坚持，那麽他也只好答应。 
　　 
　　「游侠大人，等等！」一开始与远夜对峙的盗匪头子突然出现叫住了他们。 
　　 
　　「又有什麽事啊？」这下换游侠不耐烦了，「这次再不好好解释清楚，你爷爷游侠我肯定把这龙首岗山寨给拆了，变成乌鸦鸟头山！」 
　　 
　　「大、大侠，是这样子的……」 
　　 
　　只听那名盗领头子这才向游侠两人娓娓道来── 
 
 
 
 
【游侠】十八（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　听完盗匪头子的解释，游侠当下不客气的放声大笑。 
　　 
　　「阁下所言可是真的？」就连远夜都忍不住询问，脸上表情更是绝妙的微微忍笑。 
　　 
　　盗领头子一脸挫败，灰头土脸的说：「大侠，您小声些，我家二少爷自小就怪病缠身，是个标准的药罐子。倘若不是大少爷为了照顾他，非得倾家荡产，变卖家产，访遍天下名医，想想我们这偌大的北宫世家怎变成今日这副模样……」 
　　 
　　「哈哈，说起来您老还真值得同情啊！」游侠笑得更大声了。 
　　 
　　「等等，你说北宫世家？我见你们人人拿刀，似乎个个虎虎生风、精通刀法，难道是江湖上颇具盛名的北宫一门……」 
　　 
　　奇了，北宫世家不是几个月前就被他与李琛给灭了？ 
　　 
　　游侠心想，那日他一见到北宫燕时就觉得有股说不上来的怪意，北宫燕的相貌俊秀端雅，摆明了就是一副官家公子的娇贵模样。 
　　 
　　这样的人在龙首岗的山道上打劫，实在是太引人注目。 
　　 
　　其他人虽然精於刀法，但那神韵气质可与那些凶神恶煞般的盗匪差的远了，全无半点戾气，那麽现在龙首岗山上这一窝子老小的山贼究竟是谁？ 
　　 
　　「惭愧啊。」盗匪头子脸上一红，羞愤争辩道：「小人其实只北宫世家的老管家，在这落草为寇绝非自愿！」 
　　 
　　游侠一听，懒懒哼笑：「可我看你演戏倒是有模有样啊！方才与远夜打得你死我活，很来劲唷！」 
　　 
　　「这……」盗匪头子也就是管家阿伯，面露难色，「那是万不得已，倘若不想办法留下远夜少侠，二少爷治病金，还有我们今年的薪俸恐怕是拿不到了。」 
　　 
　　「真有这麽缺钱啊？」游侠故意一问。 
　　 
　　「游侠大人，您忘了？几个月前，您还到我们那去将我们的屋子与家产烧光了。」管家阿伯一脸怨怼地看著游侠。 
　　 
　　「噗，我还以为你们不知道呢！」游侠挑眉，笑得很欠扁。 
　　 
　　「还真是复杂，管家阿伯你等等可别说我杀死的那些人是冒充的，北宫世家真正的当家是燕河啊。」 
　　 
　　「就是那样啊。」管家阿伯笑著点点头，眼神流露出对游侠的崇拜，「你帮我们清理门户，大少爷其实很感激你，为了二少爷的事，他没空处理就全交给了小人我。」 
　　 
　　「哈哈哈──」游侠笑得更大声了，「那现在没事啦，我们走了。」 
　　 
　　甩甩手，游侠往前走了几步。 
　　 
　　「等等。」游侠诧异地回头，因为开口阻止他的人是远夜，「他得了什麽病？」 
　　 
　　「家丑不可外扬，」游侠闻言，抡起拳头压得咯咯响，管家阿伯一见他凶恶的样子，吓得不敢再隐瞒，「二少爷这阵子是好多了，只是每隔一段时间就会发作。」 
　　 
　　「快说到底是什麽病？」。游侠催促他，表情明显不耐烦了。 
　　 
　　「那绝对是全天下男人最耻於开口的毛病……」管家阿伯被逼得欲哭无泪。 
　　 
　　「不举？」游侠憋不住大笑的问。 
　　 
　　「不是啦。」虽然他不知道二少爷是不是有不举的问题，摇了摇头，管家阿伯左右观望一下，确定四周无人偷听他们谈话，这才谨慎小心的悄声说：「二少爷他疯了，一心只想当女人。」 
　　 
　　「什麽？这是什麽怪毛病？」游侠扯唇，眉开眼笑，笑得风马牛不及，「不过确实颇有几分姿色，哈哈哈。」 
　　 
　　「二少爷他发起病来简直是六亲不认啊！」管家阿伯边说边扯著衣角频频拭泪，「他满脑子就想著干些刺绣、针线一类的女儿活，日日穿著粉色裙装，唇点胭脂，装扮成女孩家的娇媚模样……小人是看著二少爷长大的，不将他这怪病医好，来日九泉之下，小人到了阴曹地府去，真不知要如何向老主子交代啊！」 
　　 
　　管家阿伯说完已是老泪纵横，其他北宫世家的人们不知何时也聚集到他的身边，默默流著眼泪。 
　　 
　　在这麽凄惨哀伤的气氛当中，游侠实在忍俊不住，爆出大笑。 
　　 
　　「哈哈哈哈──这样吧，我看让我跟他谈谈，保证可以好好开导他。」当男人多好啊，做啥想当女人，这北宫小燕子实在是太有趣了，有意思。 
　　 
　　「别闹了。」远夜打断了游侠的胡扯风凉话，指责管家阿伯：「为了医病，所以需要金钱能够理解，但在这人来人往的龙首岗上强抢商旅路人，并不光明正大。」 
　　 
　　远夜的一席话，说得众人惭愧地低下头，不知打哪飘来了一句。 
　　 
　　「那是因为二少爷想当山寨夫人，我们才会来这。」此言一出，几乎所有人都想找个地洞，直接钻进去算了。 
　　 
　　游侠掩嘴轻咳了声，难得好心的安慰这一票人，「心病自有心药医，你们别担心，我看你们大少爷那麽关心北宫燕，又那麽费心在帮他医病了，肯定不会有事的。」　　 
　　 
　　 
　　--------------------------------- 
　　 
　　 
　　可爱的北宫小燕子~~嘿嘿~~~~ 
　　游侠他们快要离开龙首岗罗^^ 
 
 
 
 
【游侠】十九（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「唉，大少爷为了二少爷，其实更是好几次都耽误了他自己的婚事。」 
　　 
　　其中内情，管家阿伯不忍详述，频频摇头叹气外加捧胸心肝。 
　　 
　　「真不想插手你们北宫世家的家务事，」游侠白了管事阿伯一眼，他对燕河还有北宫小燕子的事没虾米想了解的，「既然是我烧了你们的屋子，再让你们这一夥儿待在这也不是办法。」 
　　 
　　从怀里摸了摸又掏了掏，游侠像是在抓痒似的找了老半天，终於他找到了他要的东西，并将东西交给管家阿伯。 
　　 
　　「这是我的信物，你就拿著这个东西到长安城的靖王府去找靖烨王帮忙，他会好好安置你们的。」 
　　 
　　见游侠一脸认真，管事阿伯虽觉狐疑，却仍是拿著他交付的信物，一条破手绢，并感激的大声答谢道：「谢谢大侠──」 
　　 
　　「其实你们大少爷也不是没有能力的人，就别为他们担心了，好好过日子才是真的。」 
　　 
　　「是、是，小人遵命。」管家阿伯连同他身後一大票北宫家的人们都点头答允。 
　　 
　　「不过我有一事好奇，北宫燕要远夜身上的秘笈，他的消息何来？要把秘笈卖给什麽人？」 
　　 
　　游侠切入重点，这才是他想最了解的事，到底是谁想对远夜不利？ 
　　 
　　「游侠大人、远夜少侠，都是大少爷或是二少爷在与卖家联系，我们其实也不清楚这件事。」并非他们知情不报，而是真的不知道。 
　　 
　　游侠一见管家阿伯说话的样子就知道他没有说谎，他淡淡一吟：「看样子，还是要找到那对麻烦兄弟才能问得清楚明白了。」 
　　 
　　不过轻而易举，不起半点纷争血腥就解决了龙首岗的山贼流寇问题，并为地方上带来了和平。 
　　 
　　如此美事啊，呵呵，游侠心情大好，因为他又有理由可以找李琛伸手拿钱，并且对方还不得不给他哩。 
　　 
　　游侠命令管家阿伯并还不忘调侃他，「好了，带我们去找你们的大少爷与二小姐吧！」 
　　 
　　「好的，游侠大人、远夜大侠，这边请。」 
　　 
　　在管家阿伯的带领下，游侠与远夜两人来到了主屋，但一进屋，却发现早已人去楼空，哪里还有燕河与北宫燕的身影。 
　　 
　　游侠还未与这对诡异的北宫兄弟说上话，燕河就已经带著北宫燕离开了。 
　　 
　　不过燕河倒是好心的留下一封信，简单交代了几个字。 
　　 
　　「後会有期？」游侠望著手上白纸黑字的四个大字，这燕河还真是惜字如金，比他的亲亲远夜还要寡言。 
　　 
　　「离开吧。」远夜见状便直接说道，接著他去收拾了简单的行李，便站在山寨之外等游侠交付事情到结束。 
　　 
　　北宫兄弟远走高飞，一大票的北宫旧部也安排好了後路，游侠与远夜就没有再留下的打算。 
　　 
　　游侠远远走来，只见一名少年衣袂飘飘，身姿俊秀挺拔、雅致潇洒，在游侠眼里，他整个人沐浴在初晨的阳光下闪闪发光，如晨星般灿烂的模样让人感觉非常舒服－－ 
　　 
　　换句话说，远夜实在可口的让人直流口水哩。 
　　 
　　游侠心想，自己如果是一名待字闺中的闺女，肯定日日夜夜巴著远夜不放，非君不嫁，呵呵。 
　　 
　　足下轻点，游侠一奔，如流光疾影，转眼已来到远夜面前。 
　　 
　　「远夜，走吧。」亲密一唤，游侠笑盈盈地跟在远夜的身边，而在两人离开龙首岗之後，游侠带著远夜一路往东方而行。 
 
 
----------------------------- 
 
 
龙首岗事件over~ 
要想看到北宫兄弟与其他人滴发展~~~ 
就要常常来耕雪玩唷!!^++++^~~~~(挥手ing) 
 
 
 
 
【游侠】二十（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　一路上，游侠虽与远夜说说笑笑，但却不时以著眼角馀光偷偷观察著远夜。 
　　 
　　他发现经过龙首岗山寨一事，加上自己告诉了远夜寻人的线索，远夜虽然严谨拘束依旧，但整个人明显比较放松，已经没有离开云剑山庄时那般眉头深锁、抑郁不乐。 
　　 
　　早知如此，他应该早一点骗远夜的…… 
　　 
　　他好喜欢一直瞧著远夜脸上偶尔浮现的淡淡笑意，就算那抹微笑只是昙花一现，也让游侠倍觉珍惜。 
　　 
　　可远夜却不太喜欢笑，最多时候，他是面无表情的。 
　　 
　　彷佛从未有人教他如何开怀大笑…… 
　　 
　　就过去一个多月他与远夜的相处情形来看，游侠猜远夜在云剑山庄的生活，肯定不快乐。 
　　 
　　虽然远夜说云剑天对他有如亲生儿子般，但游侠肯定事情绝非表面上简单！ 
　　 
　　在远夜昏迷不醒的时候，他在远夜身上发现了一件极不寻常的事。 
　　 
　　可远夜对云剑天十分信任，先前他稍微提及一些疑问，远夜就有非常大的反弹。 
　　 
　　唉……他该怎麽告诉远夜，云剑天的事绝非单纯？ 
　　 
　　游侠想想也是无奈，人的感情啊……真是世上最甜蜜却又最麻烦复杂的东西。 
　　 
　　那两个先天人的臭老头！真是害人不浅！ 
　　 
　　虽说远夜与他师傅这事有些棘手，但他游侠的个性向来就是天不怕地不怕。 
　　 
　　反正船到桥头自然直嘛！他会想法子，完美的让远夜明白一切。 
　　 
　　当务之急，是转移远夜的注意力，万万不能让他回到云剑山庄。 
　　 
　　然後，他再暗中与李阿琛联络，事先布下「请君入Y」之计，让那两个死老头来唱出双簧！ 
　　 
　　哈哈，想到这里，心情不错的游侠索性开启话匣子。 
　　 
　　「远夜，你从小就没有离开过云剑山庄，肯定没去过长安吧！容小的我来跟你介绍一下。」 
　　 
　　他十分殷勤地开始向远夜解释长安城中，有哪些稀奇古怪的趣味玩意儿。 
　　 
　　「要说起这京都长安城啊……可是住了上百万人的大城！壮丽雄伟、热闹繁华、百物荟萃，我们从明德门走朱雀大街进入白日的宫市，各式各样的店铺、酒肆林立。」 
　　 
　　游侠边说边比手画脚，「酒帘彩旗迎风飘摇，南北往来的胡人商旅不断，奇花异草、珍禽美味，嘿嘿……好吃好玩到极点了呢！」 
　　 
　　远夜望著游侠，游侠脸上生动的表情，令他忍不住一问。 
　　 
　　「真有你说得这般有趣吗？」远夜疑惑的问。 
　　 
　　游侠口中的种种对他来说都很陌生，看著游侠不时挤眉弄眼的滑稽样貌，远夜忽然觉得好似真的挺有趣。 
　　 
　　「当然！」绕到远夜跟前，游侠摆出一副悠f得意的模样，继续描述。 
　　 
　　「咱们可以先去逛逛南北大街，吃吃胡麻饼啊、油茶面、豆腐脑等的小吃，再去看看旁边的江湖杂耍，要是玩得高兴了，咱们还可以到京城里最有名的酒楼『华梦楼』去喝酒！哈哈哈……」拍著胸脯，游侠夸张的大笑道。 
　　 
　　「你吃太多，会消化不良的。」让游侠陶醉不已的模样给逗笑，远夜淡然一笑，「酒喝多，伤身。」绝对相信游侠会喝得酩酊大醉，远夜禁不住又补上一句叮咛。 
　　 
　　「远夜，你错了唷！不不不……你真是太小看我的能耐了！」游侠朝远夜摇摇手指，爽朗一笑。 
　　 
　　「正所谓酒逢知己千杯少，我游侠乃堂堂酒国英雄是也，举凡所到之处，无不所向披靡－－金樽美酒入我肚，酒酣耳热似云长，我愿与尔痛饮三万六千觞，咱们要扬名长安酒肆，喝他个不醉不归、不醉不归啊啊啊－－」 
　　 
　　笑话！他游侠可是天大的海量，长这麽大了，拚酒从未输过！ 
　　 
　　「真夸口。」远夜笑著摇摇头，调侃游侠。 
　　 
　　从小到大，除了师尊云剑天之外，远夜对任何人都是冷冷淡淡的。 
　　 
　　他不喜欢与人接触，面对师兄弟，也总是保持一定的距离。 
　　 
　　或许就是如此，远夜外表令人觉得难以相处，而他也早已习惯如此，未曾想过改变自己。 
　　 
　　这冰冷寡言的性子，让他没有交心的朋友。 
　　 
　　从小开始，远夜只对他的师尊云剑天言听计从，师尊就是他的一切。 
　　 
　　云剑天教会他－－ 
　　 
　　人，生下来就只有自己，只要顾好自己，就是没有朋友亦无所谓。 
　　 
　　但多日来，在与游侠的相处当中，远夜逐渐习惯了身旁多个人的感觉。 
　　 
　　与游侠相处，他很轻松，可以自在的表达情绪。 
　　 
　　他甚至想对游侠微笑，感觉自己像是拥有一个知心朋友一样…… 
　　 
　　而游侠就是那个处处关心自己、时时为自己著想的好朋友。 
　　 
　　一想到游侠在自己危急落难之刻，曾出面帮助过他许多次，如果他们不是朋友，游侠为什麽要对他那麽好呢？ 
　　 
　　在他生病之时，非但没有抛下他，还不辞辛苦，照顾了他好些日子。 
　　 
　　游侠对他的好，是因为他们……是朋友，对不对？远夜在心里疑问著，可却问不出口。 
　　 
　　师尊从小就教他要隐藏自己的想法，别让人轻易看破，进而发现他的弱点，因此养成了他这麽内敛又拘谨的个性。 
　　 
　　可像游侠这样无拘无束、过得无比逍遥的人，他以前从未遇过。 
　　 
　　认识了游侠之後，远夜才慢慢恍然大悟。 
　　 
　　原来……可以让自己过得这麽自在与快意。 
　　 
　　游侠身上的那份豁达确实影响了他，面对游侠，他似乎有那麽点不一样的感觉，远夜觉得自己正一点一滴地慢慢改变著。 
　　 
　　也许在不知不觉中，他已变得与以前不一样了。 
 
 
 
 
【游侠】二一（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　但若不是师尊之仇，远夜根本没有机会与游侠相识－－ 
　　 
　　想起了云剑天，远夜心中一沉。 
　　 
　　可知道寻人有望，他随即又恢复了精神，接著又问：「游侠，你为何这般嗜酒？」 
　　 
　　屡次听见游侠述说饮酒的种种，远夜不由得心神欣羡起来，好像很多事一到了游侠口中，就变得特别令人向往。 
　　 
　　由於体质的关系，远夜从未喝过半杯酒。 
　　 
　　数十年来，滴酒未曾沾唇，酒的味道，远夜只在古书上前人的描写当中得知。 
　　 
　　见远夜被他勾起兴趣，游侠一阵开怀，模样好不得意。「当然喜欢啊！酒者，天之美禄也，用以和血行气，壮神御寒，消愁遣兴，乃至颐养天下呀，哈哈哈－－」 
　　 
　　默默看了游侠一眼，远夜淡声一吟：「对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。」 
　　 
　　以往书中所言的酒，多是孤独悲愤。 
　　 
　　古人借酒浇愁，买醉解脱的那一套，他不喜欢、更不欣赏。 
　　 
　　「借酒浇愁？没这麽严肃啦！」游侠笑盈盈的一步向前，大方地牵住了远夜的手，跟著豪情万丈的唱道： 
　　 
　　「我们是尽情欢饮！一饮一千石，一醉三千秋，高卧五城十二楼！远夜啊……你应该对自己好一点、开心一点嘛！让本游侠作陪，我保证带你玩遍京畿内外，享尽人间的四时美景……」 
　　 
　　「游侠。」远夜轻轻挣脱游侠的手，迳自往前走去，「我很想跟著你在长安城里畅饮，但师命难违，一日没见到九沐云，我就一日不得安心。」 
　　 
　　「这个你放心吧！我都安排妥当了。」游侠笑容可掬的快步跟上。 
　　 
　　「安排？」远夜停下脚步，看向游侠。 
　　 
　　「是啊，远夜你别怀疑！」游侠边说边勾住远夜的肩膀。 
　　 
　　「我发了飞鸽传书，等我们抵达长安，九沐云那小子肯定乖乖在城里等我们，远夜你大可放心！」 
　　 
　　一离开龙首岗，游侠就发出了封密函给「九沐云」十三皇子李琛，这样做的目的是怕到时他与远夜到了长安，李阿琛会当著两人的面前穿帮。 
　　 
　　另外，他也向李琛交代了一下要照顾北宫世家的旧部，眼下虽然希望所有的事都能在长安一次解决，可是却只能走一步算一步了。 
　　 
　　先安抚好远夜，其他的再慢慢想办法。 
　　 
　　哪里会懂游侠的别有用心，只见远夜眉心悠悠舒缓，微微点头，轻声应：「嗯。」 
　　 
　　他相信……游侠不会骗他。 
　　 
　　远夜忽然间发现，自己也开始期待，若有一天能与游侠一同痛快豪饮，那究竟会是什麽样的滋味了。 
 
 
 
 
【游侠】二二（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　几日後，远夜与游侠骑著马来到离京不远，一处民风简朴的小镇。 
　　 
　　夜里，他们在镇上唯一的一处客栈落脚。 
　　 
　　「远夜，这里离长安不远了，再过两天，我们就能抵达长安，到时我带你上靖王府去见九沐云。」话说完，游侠身手俐落地翻身下马，跟著将马绳交给一旁等候的客栈马夫，领著远夜往客栈的方向走去。 
　　 
　　「嗯。」远夜淡应了声，在马上奔驰了整日，他著实有些累了。 
　　 
　　进入客栈，在店小二的带领下，两人找了乾净的位子入座。 
　　 
　　坐定後，游侠随意叫了几样菜，明显注意到远夜精神不济的倦容，游侠体贴的道：「远夜，吃些东西，等等要是累的话，就先睡吧。」  
　　 
　　「好……」打起精神，远夜动了动筷子。 
　　 
　　「远夜，这烧鱼味道不错，多吃点。」挟了几样菜到远夜碗里，游侠表面上殷勤地招呼著远夜，要他多吃点饭，可其实游侠看著远夜的倦容，暗地里却越来越担心。 
　　 
　　最近几日，游侠发现远夜的身体似乎越来越不对劲。 
　　 
　　远夜的眼窝开始变得凹陷，脸色一天比一天苍白，现在几乎到了毫无血色的地步！ 
　　 
　　最重要的是远夜的唇一入夜就变得异常青紫，一看便知那是慢性毒发的徵兆…… 
　　 
　　远夜应该发现自己的异状，但却只向他推说是因为旅途疲累。 
　　 
　　可游侠却非常明了，远夜身上隐藏的毒即将发作！ 
　　 
　　早在龙首岗的山里，远夜因为过度劳累而昏厥时，游侠就查觉到云剑天在远夜身上，种下那名为「寒漪」的剧毒。 
　　 
　　只是隐忍多日，游侠一直不明白，云剑天为何要对远夜施毒？ 
　　 
　　此举究竟有何意义？伤害自己的爱徒，有害无利。 
　　 
　　游侠相信远夜不会对他有所欺瞒，那麽究竟谁在搞鬼，就很明显。 
　　 
　　再说寒漪是慢性之毒，中毒之人不会立刻发作，而是在中毒後的一段时日，症状才会慢慢浮上台面。 
　　 
　　换句话说，中了寒漪之毒的人只要不发作，就不会有事。 
　　 
　　一旦毒发，刚开始，中毒者平日只是脸色苍白、体力不济，时日渐增，渐感四肢无力、疲惫不堪，体力消耗逐步加遽，一入夜，体温更会随之越来越低，终至冰点。 
　　 
　　练武之人，为抵御自体内涌现的寒意，必定运起内力，强迫自身真气运行於身体的各大要穴。 
　　 
　　但因寒毒发作，功力弱者，丹田真气无法汇聚，行武者的内力刹时如同一泄千里，短时间便会全部耗竭！ 
　　 
　　这毒，等同令人武功被废！ 
　　 
　　最可怕的是，中毒者除了原本的武功施展不开，更因体力耗尽、身体衰弱，终至死於毒发时的严寒。 
　　 
　　易言之，寒漪是种让人有如死在冰天雪地般，肢冻体僵的奇毒！ 
　　 
　　也只有像云剑天这样心狠手辣之人，才会用这麽恐怖的毒害人。他自己服毒，或许有对应的丹药可解，但喂自己的徒儿中毒，简直居心叵测，手段恶毒！ 
　　 
　　偏偏就只有远夜查觉不出他的师尊云剑天，才是有心害他之人。 
　　 
　　「唉……」游侠叹了口气，莫可奈何地放下碗筷，因为远夜已累得瘫在桌上睡著了。 
　　 
　　起身将远夜抱起，游侠跟掌柜要了间雅致的上房，便往楼上走去。 
　　 
　　进了房，游侠迅速脱去远夜身上的衣裤，并将远夜以盘腿的姿势安置在床上。 
　　 
　　游侠坐到了远夜身後，自怀里取出一颗增强内力的火丹服下，接著开始运起全身功力，游侠帮助远夜抵抗体内毒性强烈的寒毒。 
　　 
　　当游侠的手掌一搭上远夜的肩胛下窝，他运起的内力便飞速流失，开始压制远夜身上的寒漪。 
　　 
　　为解寒漪这天下第一奇毒，游侠没有传说中的冰莲果，就只能以这种耗去毕生功力的方式，每晚都这般不厌其烦的为远夜解毒。 
　　 
　　接受了他的内力，远夜体内的真气不断震荡，与寒毒拼斗著。 
　　 
　　直到游侠的真气在远夜体内运行一周天，游侠才慢慢将所有度给远夜的功力，引导到远夜身上的各处要穴。 
　　 
　　身体慢慢被温暖了，瞧远夜的脸色微微恢复正常的红润，一向薄凛的唇瓣也出现了淡色的光泽，游侠知道今晚算是平安度过了。 
　　 
　　不过一晚，他体内的真气也渐渐趋於耗竭。 
　　 
　　汗流浃背的游侠忍不住在气空力尽之後，往後方的床壁倒去，当他的手一离开远夜的背脊，几乎没有半点力量支撑，当场疲软下去。 
　　 
　　倘若不是事先服用那颗火丹，现在的他内力绝对剩下不到三成！ 
　　 
　　明知这是最挺而走险的方式，弄不好说不定还会因此走火入魔，但偏偏现在却只能选择以这样的方式为远夜压制毒性。 
　　 
　　远夜大概也不知道，每晚当他沉沉睡去，自己却必须如此辛苦为他解毒吧…… 
　　 
　　唉，吃力不讨好就算了，真是活活累死自己呀！ 
　　 
　　「没想到，他竟值得你为他这麽做。」 
　　 
　　「谁！」突如其来的一道沉嗓，令游侠整个人霍地弹跳起来。 
 
 
 
 
【游侠】二三（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　敌人？护住远夜，游侠将昏迷不醒的他推往床褥里边。 
　　 
　　糟糕，现下是他功力最弱的时候，敌人来袭，游侠担心会保护不了远夜。 
　　 
　　但游侠还未细想其他，那道沉嗓忽又响起。 
　　 
　　「游侠，面对故人，是用这种慎戒的态度吗？」声音的主人跟著出现在房中，游侠抬头看向那人，当他一瞧见那张俊逸非凡的熟悉面孔时，原本紧张的情绪也在瞬间消弭而去。 
　　 
　　「拜托！李阿琛，小的心脏无力，你要吓唬人也不该用这种方式吧！」 
　　 
　　来人竟是游侠的好友，俊贵无比的十三皇子．李琛。 
　　 
　　「接到你来信说有那人下落，我就马不停蹄的驱车赶来，怎麽在我帮你收拾善後时，在你床上的这名男子……便是『他』（注１）？」冷冷一问，李琛目光凌厉的盯住游侠。 
　　 
　　「不是！不是！你是想到哪去了？」游侠捂住了头，忍不住哀号。 
　　 
　　要让李琛误会远夜是那人，他就麻烦大了。 
　　 
　　「李阿琛，你的眼睛也未免太大了，他是我的远夜，不是你的『他』（注１）啦！」 
　　 
　　不料，游侠的话却令李琛俊颜一沉。 
　　 
　　「既然没有那人的下落，游侠你为何还要易容？」快马加鞭前来，却不见心爱之人的下落，李琛的脾气可不比游侠的小。 
　　 
　　再者，若不是怕人认出自己的相貌，李琛不解游侠何必易容？ 
　　 
　　游侠身上的不寻常，李琛不是没有感觉。 
　　 
　　「这里很危险，你的警戒心何时变得这麽低了？」直到他方才入屋之前，客栈里处处都是想对游侠不利的人马。 
　　 
　　倘若李琛不是对游侠的行事作风了若指掌，否则李琛根本认不出眼前这个相貌平凡无奇的男人，竟是游侠。 
　　 
　　而他也不相信，一向心思细腻、武功出神入化的游侠竟会失常到这种地步！ 
　　 
　　此时的游侠，看是随便一个凡夫俗子都打不赢吧！ 
　　 
　　「李阿琛，这个实在……说来话长耶……」将浑身赤裸的远夜盖满棉被，游侠痞痞地抓了抓头发。 
　　 
　　虽然他颇想含糊过去，但瞧见李琛质询意味浓厚的目光之後，他知道不把事情的来龙去脉解释个清楚明白，李琛是不会轻易答应帮他的忙了。 
　　 
　　唉……好人难为啊…… 
　　 
　　 
　　 
　　＊ 
　　 
　　 
　　 
　　「事情的前因後果就是这样，李阿琛啊……我都已经具实以告了，希望你能答应帮我的忙，暂时假冒成『九沐云』让远夜安心。事成之後，游侠自然双手奉上『他』的下落。」 
　　 
　　游侠朝李琛晓以大义，滔滔不绝。 
　　 
　　游侠相信李琛是个聪明人，经过他一番权衡利害之後，李琛不会断然拒绝他的。 
　　 
　　可仅仅沉吟一会，李琛突地朝游侠开口问：「游侠，你喜欢他？」 
　　 
　　游侠闻言，瞠大双眼，不解的道：「你问这个做什麽？」 
　　 
　　「回答我。」李琛不理会游侠，态度强硬的逼问。 
　　 
　　「哎呀！琛哥哥，你别那麽凶嘛……」 
　　 
　　对李琛暧昧的眨眨眼，游侠玩乐心大起，他笑嘻嘻的道：「你是不是看到我对远夜这麽好，所以在吃醋呀？哎呀！讨厌啦！人家喜欢的是你呀！」 
　　 
　　游侠话说完，就嘟起嘴巴，作势要去亲李琛。 
　　 
　　「游侠！别用那麽丑的脸与我说话，更别想因此转移话题。」李琛不愧是游侠相交多年的老朋友，一眼就看穿游侠故意摆下的迷魂阵。 
　　 
　　「唉！真是无趣。」将双手交叠於脑後，游侠调了个舒服的坐姿，再道：「想听真话的话，我承认我很喜欢远夜。」 
　　 
　　「哦？」看向游侠，李琛的目光多了抹饶富兴味的光彩。 
　　 
　　「都说喜欢了，别用那种眼神看我啦！」游侠的脸红了红，虽说他为人坦率无比，但面对李琛唇边那抹暧昧不明、摆明调侃他的笑，他还是会觉得受不了。 
　　 
　　哈，好难得！竟能看见游侠如此害羞的模样，李琛忍不住在心中狂笑起来！ 
　　 
　　「李阿琛，我知道你忍得很辛苦，本游侠大人有大量，你想笑就笑吧！」笑完了之後，保证你永远找不到那个人。 
　　 
　　怎会听不出游侠的弦外之音，李琛敛去脸上的笑意，开始正经的与游侠对话。 
　　 
　　「游侠，要我答应你可以，但李琛的条件永远都是那一个。」 
　　 
　　「李阿琛，我也不是心狠之人，你放心吧！游侠一定会帮你找到你要的人。」 
　　 
　　游侠顿了顿，思考後再道：「就远夜身上的寒毒跟老头子们的事，实在麻烦。」 
　　 
　　游侠此言一出，根本就想拖他下水，李琛又怎会不懂？ 
　　 
　　「说吧，就等你的计划。」 
　　 
　　「哈哈哈，李阿琛啊，你真了解我耶！唉，要是没有远夜，我肯定爱上你呢！」游侠甜滋滋的对李琛笑。 
　　 
　　「少来，想吐！这种恭维的话，对我没用。」李琛皱起剑眉，忍不住抱怨：「你究竟要易容到什麽时候？与我说话，别用那张丑脸对我。」 
　　 
　　「是，是，琛主子，您可真难伺候！」游侠苦笑著，接著依李琛的心意撕去了他始终覆在脸上的人皮面具，露出他原本俊秀清逸的脸庞。 
　　 
　　「好了，现在开始言归正传……」 
　　 
　　於是，游侠开始向李琛述说，他与远夜那一段遥远的过往。 
　　 
　　 
　　 
　　------------------------- 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　注１：这一句的「他」，所指的是李琛的情人「杨律」（又名焱绯），由於李琛委托游侠代为寻人，并且支付酬金，所以李琛才会在收到游侠的信後，快马而来。 
　　 
　　关於李琛与杨律的故事缘起，详细请见暗真的另一部作品「爱错」。 
 
 
 
 
【游侠】二四（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　那时远夜应该还在强褓时期，而他也还不到十岁吧…… 
　　 
　　当年，他的师父云剑宗带著他四处云游，过著与世无争的自在日子。 
　　 
　　某一日，师父与他行经一处战祸之地，镇日无忧、年纪尚轻的他才知道，原来这世上存在的，不是单单只有快乐与逍遥。 
　　 
　　其实更多的……还有痛苦与悲哀。 
　　 
　　一大一小的身影，就这麽站在这让战火袭击的满目疮痍，残破不堪的小村子的入口之处。 
　　 
　　抓著师父的手，小小年纪的他瞪大眼睛，望著恐怖的血迹与刀剑在厮杀後所遗留下来的打斗痕迹。 
　　 
　　那时，他尚称单纯稚幼的心灵，滚过一抹恐惧的感觉。 
　　 
　　就在这时，师父轻轻回握他有些发冷的小手，语重心长的开了口：「小九，这些村民大多死於野心家挑起的战火，遭受波及的同时亦丧失性命，何其无辜。」 
　　 
　　仰起小小的脸庞回望师父，这是第一次，他如此近距离看见人与人屠灭彼此的血腥战场。 
　　 
　　虽然心中震撼不已，但他随即想起师父教过他。 
　　 
　　男子汉就是要有坚强的忍耐力与毅力，於是强忍内心不断攀升的恐惧感，小九嗫嚅的轻唤一声。 
　　 
　　「师父……」 
　　 
　　「小九，你怕了吗？」云剑宗温柔的眼神落在小九有些胆怯的小脸上，微微一笑，拍了拍努力让自己表现出勇敢一面的徒儿。 
　　 
　　云剑宗放软了声道：「师父教你拥有勇气，但不要你事事逞强。小九，像这种场面，师父自己也会害怕。」 
　　 
　　「师父，你不是天不怕、地不怕的吗？」小九不解的问。 
　　 
　　「哎呀，那是面对敌人挑衅嘛！师父武功高强，当然不把那些蠢蛋放在眼里。可像这样直接面对生死，再强悍的人也得学会谦卑。」 
　　 
　　师父的话，令当时的他似懂非懂的思索著。 
　　 
　　可当他望向那片只馀死寂的村落时，仍旧忍不住抓紧师父的手。 
　　 
　　「师父，我怕……你会怕吗？」 
　　 
　　「小九啊，你听著，师父允许你平时怎麽顽皮捣蛋都没关系，但是唯有一事要你记得。」 
　　 
　　见师父忽然露出不同以往的轻松表情，难能可贵的正经一面，小九也不由得紧张起来，态度变得十分恭敬。 
　　 
　　「是，弟子谨记师父的教诲。」 
　　 
　　不料，云剑宗转头痞痞一笑，他睨了小九好几眼，乐不可支的说：「小九，为师乱说的，你认真起来了啊？哎呀！真是可爱的小鬼头。」 
　　 
　　云剑宗微笑著摸摸小九的头。 
　　 
　　「师父！」小九吓得惊呼一声。 
　　 
　　「开开玩笑，放轻松一点嘛，傻小子。」 
　　 
　　收起玩笑姿态，云剑宗面色一整，目光移回只剩断垣残壁的小村子。 
　　 
　　「小九，死者为大，既然来了，咱师徒俩就好人做到底，替这些无名尸首找个安身之地，让他们早点安息转世投胎吧。」 
　　 
　　「好。」 
　　 
　　一大一小，就这麽在这座村庄里忙碌起来。 
　　 
　　正当云剑宗掘好了数十个大土坑，准备将死者们一一安葬妥当的同时，不远处的小九却突然像是寻获了什麽古怪事物的吼：「师父、师父，你快过来！」 
　　 
　　让小九的呼声引来，云剑宗走近一向古灵精怪的徒儿身旁。 
　　 
　　「小九，你是挖到宝了啊？这样大呼小叫的。」 
　　 
　　云剑宗一走过来，顿时发现小九怀里正抱著一个黑黑小小的东西。 
　　 
　　「这是？」云剑宗眉心微皱的低问。 
　　 
　　「师父！小娃娃还有一口气，快救救他！」 
　　 
　　焦急地抱著已奄奄待毙的小娃儿，小九动也不敢动，转头以恳切的眼神哀求般望向云剑宗。 
　　 
　　「好，快让我看看。」云剑宗抓过徒儿怀里的小家伙检视。 
　　 
　　「师父，怎麽样了？」小小的脸蛋仰著，担忧的直问。 
　　 
　　方才瞧见那麽多死状凄惨的村民，现在乍然发现这努力活著的小生命，小九满脑子希望小娃儿可以活下来！ 
　　 
　　他的师父是全天下最厉害的人，一定有办法救小娃娃的！ 
　　 
　　给了小九一记令他安心的笑容，云剑宗以内力贯注为濒临死亡的小娃儿护住心脉。 
　　 
　　一会儿後，他一手抱著那名小娃儿，一手摸摸紧张不已的徒弟，柔声道：「小九，这村子里的人虽然通通都死了，但却唯有这小娃儿还活著，这代表什麽你知道吗？」 
　　 
　　一名让死去亲人给单独抛下来的孩子，将来会活得多麽辛苦？ 
　　 
　　云剑宗知道徒儿肯定听不懂，但眼见一条小生命消逝，他这不懂世事的小徒儿肯定说什麽都不愿意。 
　　 
　　唉，还真是会给他找麻烦啊…… 
　　 
　　「师父！」小九似懂非懂，猛然觉悟，激动的大吼一声。 
　　 
　　一瞬间，他竟在他的师父眼中看见一抹想要放弃这名小娃儿的狠绝眼神，那眉宇间冷漠的疏离感令他震惊不已。 
　　 
　　师父怎能狠心的……见死不救？ 
　　 
　　「小九，这小娃娃活不久了，救他也是害他，你知道吗？」云剑宗冷静的分析著，并不是他狠心，而是这命运弄人啊！ 
　　 
　　「我不知道！师父，别丢下他，弟子会照顾他的，我会像师父对我好一样的对他，师父……」一边说著，小九眼框一热，咬紧唇瓣忍著不哭。 
　　 
　　「师父，弟子求你不要丢下他……」小九跟著哀恳一跪。 
　　 
　　「先起来。」摸了摸小九的头，云剑宗叹了口气，感慨的道：「心地这麽善良，将来苦的人可是你啊！」 
　　 
　　他真是收了个傻徒儿了。 
　　 
　　「师父？」睁著布满水雾的眼睛看向师父，虽然师父的话他并未完全听懂，但是从师父变得柔和、不复方才狠戾的表情来看，小九知道他的师父已经不会丢下小娃儿不管了。 
　　 
　　「这小娃儿才刚满月吧，身子还十分虚弱便逢此大难，现在的情况师父也救不了他，只有先带回云剑山庄了。」 
　　 
　　「好。」小九点点头，乖巧的回答。 
　　 
　　「要是你平时也像今天一样温顺多好……」 
　　 
　　「师父！救人要紧！」 
　　 
　　「知道了、知道了，我的乖徒儿。」云剑宗认命的说完，领著小九在小村子里做完最後的善後工作，一大一小的身影便又马不停蹄地连袂而去，直奔云剑山庄。 
 
 
 
 
【游侠】二五（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　 
　　说起云剑山庄，在道上几乎是无人不知、无人不晓。 
　　 
　　现今江湖的三大巨擘，以「云剑山庄」为中心的武林圣地，再来便是南方靠船运起家的「征天堡」和北方统领数十间镳局的「北宫世家」。 
　　 
　　每隔二十年，这三大巨头便会举办一次比武大会，由各路英雄推选出一位武林盟主，带领正道人士与邪恶组织对抗。 
　　 
　　如今的云剑山庄，握有营运大权的是响誉中原武林的云氏三兄弟，即为云剑宗、云剑天、云剑胜。 
　　 
　　虽然传闻中，云剑山庄以一套「云剑三诀」独步武林，傲睨天下。但上一届的武林盟主，却是北宫世家的大当家北宫毅（注２）当选。 
　　 
　　实际的原因，是因为云剑山庄并未派人参加盟主比试。 
　　 
　　要说这云氏三兄弟，武功最高的，当属云家大哥「云剑宗」。 
　　 
　　云剑宗的本领过人，一套云剑三诀使得出神入化、变化多端，更曾单剑击杀令武林人士闻风丧胆的阴阳双煞与阎面判官。 
　　 
　　独力铲除黑白两道都寝食不安的可怕双魔，云剑宗一身傲人的武功可谓之天下无双。 
　　 
　　但云剑宗的个性豪放不羁，不喜欢受到礼教的束缚，所以屡屡与云剑山庄的另两位主人意见不合。 
　　 
　　皱眉，云剑宗带著徒儿小九与那名奄奄一息的小娃儿，出现在自家山庄的门前，但想到要进门，云剑宗却犹豫并还踌躇了起来。 
　　 
　　「师父，我们不进去吗？」小九焦急的问。 
　　 
　　再不进去找二师叔云剑天，小娃儿就要死掉了！ 
　　 
　　「小九，唉……」云剑宗瞧著小九向自己殷切盼望的目光，「该来的，还真是躲不过。」长叹一声，云剑宗宠爱的摸了摸小九的头，「进去吧。」 
　　 
　　「谢谢师父！」小九一马当先，冲进了云剑山庄。 
　　 
　　一入大厅，不同於心急如焚的小九，云剑宗走一步退三步似的缓慢前进。 
　　 
　　虽为师父，但云剑宗那副貌似在逃避著什麽，不愿意去面对的模样，令走在前头的小九忍不住回头频频呼喊。 
　　 
　　「师父！快一点、走快一点啊！」 
　　 
　　「这臭小子！」云剑宗一边念一边在心里嘀咕，但在耳边随即听见一道男子温柔唤他的悦耳嗓音。 
　　 
　　「师哥、师哥。」 
　　 
　　是他……云剑宗并未回头，身後远远传来熟悉的声音，由远而近。 
　　 
　　「你终於回来了。」再听见，那人已是近在咫尺。 
　　 
　　无奈至极，云剑宗明白，纵使这次回来他不愿直接面对他，也还是必须有求於他。 
　　 
　　那人，他的二师弟云剑天。 
　　 
　　杵在原地，云剑宗老半天了也不肯回头看，这让等在他身後的云剑天索性晃到他面前，「你就这麽不愿意见我？」 
　　 
　　「剑天，你这又何苦？」云剑宗抬起头，视线对上一双比女人还要娇媚的眸子。 
　　 
　　许久未见，剑天的模样又越发俊秀绝伦了。 
　　 
　　云剑宗看向他的二师弟云剑天，心中因眼前出现的云剑天而百转千回不已。 
　　 
　　云剑天穿著一身雪白衣衫，微敞的前襟露出了温玉般莹润的皮肤，他的肤色白里透红，若顺著白皙的颈子往上看，会瞧见一张令天下人都沉醉的绝美容颜。 
　　 
　　「师哥，」忧心似的唤了一声，再也顾不得任何礼教，云剑天向前一把抱住云剑宗，「我好想你……你终於肯回来了。」 
　　 
　　不动声色地抽离云剑天的怀抱，云剑宗故意不舒服地咳嗽了一声，才对云剑天开口道：「我并没有离开的意思。」 
　　 
　　对云剑宗而言，云剑山庄曾经是他温暖的家，但这里却也是埋葬他的坟墓，又爱又恨，有著太多的回忆，沉重的让他想要逃离。 
　　 
　　哪里不懂云剑宗的心思，云剑天雀跃的眸子黯淡下来，云剑宗从来就不肯对他说真话。 
　　 
　　面对云剑宗的模糊其辞，云剑天不以为意的道：「这次回来，师哥能待多久？」 
　　 
　　「能待多久？我能吗？」云剑宗突然笑得沧凉。 
　　 
　　「师哥，你……你明知道。」 
　　 
　　这话令云剑天俊美的脸上浮现出哀伤的表情，瞬间惨白到透明。 
　　 
　　瞧见云剑天摆出这副楚楚可怜的模样，云剑宗表面不动声色，心里却感觉十分厌恶。 
　　 
　　剑天总以这样主动示弱的面具来欺骗众人，多年前，倘若不是他信了他的那一番话，或许就不会酿成当年的悲剧。 
　　 
　　「人的心是肉做的……往事随风，剑天，我回来不过是想与你说说话。」 
　　 
　　违心之论也罢，云剑宗在心里盘算著他要云剑天答应他的事。 
　　 
　　「我也很想与师哥叙旧。」云剑宗的这句请求让云剑天欣喜若狂的眉开眼笑，漂亮的眉宇瞬间转过三月春风，他温柔地牵住了云剑宗的手便要往内走。 
　　 
　　反观云剑宗却只是冷眼瞧著云剑天的热络，这样子的盛情，在他心里并不当一回事。 
　　 
　　对云剑天，云剑宗的心里涌出了万般感情，但再多的疼惜，到最後却只有心寒彻骨。 
　　 
　　剑天，当年的你可以骗得了全天下的任何人，却瞒不了我。 
　　 
　　你曾做过的一切…… 
　　 
　　 
　　 
　　----------------------------------- 
　　 
　　 
　　注２：北宫毅，燕河（化名）与北宫燕的父亲，北宫世家（亦称北宫镳局）的老当家。 
　　 
　　 
　　----------------------------------- 
　　 
　　 
　　某暗：超爱剑天的（虽然他不是主角）>//////////<~~~爱心飘飘~~~~~好萌啊~~~~~~~~~~ 
　　游侠：喂～－.－|||,女人你专心点,本大爷才是主角吧,做啥一直在萌老头子－_－” 
　　远夜：（喝茶看书翘二郎腿完全做壁上观）.... 
 
 
 
 
【游侠】二六（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　云剑宗与小九回到云剑山庄後，小九虽然不晓得师父云剑宗与他二师叔云剑天，两人之间究竟做了哪种约定，但在隔天，他二师叔便一脸欢欣的将小娃儿带回医治。 
　　 
　　说起他二师叔云剑天，二师叔是个英俊潇潇的美男子，他长得非常好看，比他师父云剑宗还要漂亮好几百倍，但是二师叔的个性阴晴不定，向来喜怒无常。 
　　 
　　师父说他二师叔是当今武林手段最厉害的药师，也常常告诫他谁都可以惹，但是千万不要惹他二师叔这样的用毒高手。 
　　 
　　因为要小心，怕哪天自己是怎麽被毒死的都不知道！ 
　　 
　　虽然小九知道他二师叔好像不太喜欢他，但有师父出马，小九相信他二师叔绝对能医好小娃儿。 
　　 
　　一想到自己救了小娃儿，做了一件天大的好事，小九忍不住笑弯了嘴。 
　　 
　　「师……」才刚要开口，便瞧见师父的表情好像有点凝重，嗯……师父好像心情不大好，自己暂时还是不要说话好了。 
　　 
　　就这样小九平稳安逸的过了半过月（但师父好像都闷闷不乐？）某日，在云剑山庄的练武场上，小九总算是见到了他一心挂念的小娃儿。 
　　 
　　「小九－－小九！快过来！」悠悠而来，云剑宗出现练武场旁的凉亭中。 
　　 
　　「师父！」一见云剑宗，辛苦蹲马步的小九马上收回基本功，兴冲冲地跑了过来。 
　　 
　　「叫那麽大声，看见为师这麽开心呀！」递出一条布巾给徒弟擦汗，云剑宗扬眉一笑，「小九快看，为师带谁来见你了。」话说完，云剑宗将一直抱在怀里的小娃儿递向因练武而满身大汗的徒弟。 
　　 
　　「这是……上次那小娃？」小心翼翼的问著，小九有些迟疑地接过婴孩，他满脸疑惑地看著怀里那白白嫩嫩的小婴儿。 
　　 
　　好可爱的小娃娃啊！ 
　　 
　　小九瞧著眼前这小小的眼睛，小小的鼻子，小小的嘴唇，晶莹剔透的小脸颊还圆呼呼的，淡淡的红润色泽有著一股说不出的甜美与可爱感觉…… 
　　 
　　困惑的小脸由一开始的疑问，慢慢变化，最後小九像中大奖似欢天喜地的高呼： 
　　 
　　「哈哈！师父好厉害！那天的小娃娃真的活过来了！」高兴的又叫又跳，小九开心地抱著小娃儿，他只差没有疯狂地手舞足蹈起来。 
　　 
　　「小九啊~你可先别太高兴。听著，既然我们云剑山庄收留了他，咱们对这小娃儿自然就有份责任存在，你认为呢？」云剑宗不忍泼徒弟冷水，但该提醒的自然不忘。 
　　 
　　「嗯，师父，我会把他当成亲弟弟一样疼爱的！」小九微笑答允。 
　　 
　　小心翼翼的抱著小娃儿，小九一想到那日濒死的小娃儿而今果真是平安无事，他脸上的笑容就变得好满足。 
　　 
　　「傻小子…他应该算是你的师弟。」一手拎回小九怀里的小婴孩，云剑宗接著道： 
　　 
　　「这小娃儿福大命大，那日的情况其实为师也无能为力，要不是及时将他交给你的二师叔……否则小九啊，我们根本不可能这麽顺利治愈他的。」 
　　 
　　「师父英明！」小九一听当场就想拍云剑宗马屁。 
　　 
　　但云剑宗却是摇摇头，叹道：「你二师叔是有条件的。」 
　　 
　　「什麽条件？」小九不解。 
　　 
　　「你二师叔说了想要收这小娃儿为徒。」 
　　 
　　「为什麽？」他还以为师父会收小娃娃当弟子，那他就多一名直属师弟，可以在其弟子面前逞威风了。 
　　 
　　心中惋惜不已，小九的表情顿时变得有些失落。 
　　 
　　哪里不懂徒弟心思，云剑宗拍了拍小九的脸庞，道：「小九先别一脸失望，你二师叔虽然怪了点，但还不至於丧尽天良，这小子在他那会没事的。况且这番波折之後，为师发现这小娃娃的体质也不适合待在为师身边练武，把他交给你的二师叔去调养，不无不可。」 
　　 
　　听完云剑宗的话，小九乖巧地点了点头，但他心里并不希望小娃娃到他二师叔云剑天那去习武。 
　　 
　　因为小九小脑袋瓜里装的印象中，他二师叔看他的眼神向来十分不友善，自小到大都彷佛……对他有著许多恨意。 
 
 
 
 
【游侠】二七（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　小九依稀记得，小时候师父总是一再告诫他，千万千万要离他二师叔远一些。 
　　 
　　师父说，二师叔给的东西绝对不能拿，二师叔做的菜肴绝对不能吃，二师叔说的话也千万不要听。 
　　 
　　他年纪小，一直不懂师父为什麽说他二师叔不喜欢他。 
　　 
　　直到有一次，他不小心在湖边游玩溺了水，二师叔经过却见死不救，冷眼瞧他拼命挣扎而後沉入湖底，他才恍然原来师父说的通通都是对的。 
　　 
　　小九很清楚，如果不是师父一直暗中庇佑他，说不定他二师叔还真的想要害死他。 
　　 
　　姑且不论二师叔究竟是什麽原因不喜欢他（他长大以後也不会比二师叔美啊！），但一想到他的小师弟必须离开他到二师叔那边生活，小九的表情顿时气苦了起来，百般的不情不愿。 
　　 
　　见到徒儿这副闷著气的样子，云剑宗只当他是小孩心性，於是便又微笑著捏了捏小九白白软软的小脸颊，「我看你这小子关心你这小师弟的事都比关心为师的多，真是好偏心啊！」 
　　 
　　扁扁嘴，小九知道云剑宗只是想调侃他，索性人小鬼大的道：「师父你不用徒儿特别关心，你自己会照顾自己的。」 
　　 
　　小九的意思就是要云剑宗，别那麽爱跟一名小婴孩计较。 
　　 
　　哪里会听不出小九挖苦自己的话，云剑宗摆摆手，故作哀怨的说：「小九，你不知道其实为师是有苦难言，我常常……都很寂寞。」 
　　 
　　此言一出，再加上那麽动人的表情，小九竟让云剑宗认真说出自己落寞的模样给唬住，但才刚觉心软，却又看见云剑宗眼角含笑，偷偷睨著他的偷笑模样。 
　　 
　　「师父！」知道自己又被云剑宗给耍了，小九气得叫了声。他的师父就是不正经，老是这样以欺骗徒弟为乐，真是可恶！ 
　　 
　　「哈哈，小九，你的反应真好玩。」云剑宗挑起眉峰，露齿一笑，「你这麽单纯，以後要怎麽在武林道上闯U？」 
　　 
　　「师父，徒弟不想扬名天下，只想待在师父身边努力吃垮你！」小九瞪著云剑宗，心中明白他的师父才不是关心他的将来，而是坏心眼的想看他出糗。 
　　 
　　「小九，想不想知道这小娃儿的名字？」 
　　 
　　「名字？他有名字吗？」小九双眼发光起来了。 
　　 
　　「人家也是人生父母养的，当然有名字。」将小娃儿怀里揣著的一块玉佩掏出来给小九看，云剑宗解释道： 
　　 
　　「你看这玉上不是刻著一个『夜字』，咱们是在月家庄捡到他的，就先叫他小夜吧！从今天起，他就是你的小师弟了。」 
　　 
　　「你叫小夜啊……小夜！小夜！」抱著小娃儿快乐的转著圈，小九随即转头向云剑宗眉开眼笑的道： 
　　 
　　「师父，徒儿今晚会将三师叔珍藏上好的贵州茅台送到您的房内。」闻言，云剑宗哈哈大笑：「哈哈哈，知我者~舍爱徒小九其谁？」 
　　 
　　当天晚上，明月柔和地高挂在天空，凉风徐徐地吹，而小九抱著小婴孩躺在床铺上，他开心的睡不著。 
　　 
　　睁大眼睛，望著怀中小娃娃甜美的睡颜，小九仔仔细细地观察，眼前这张熟睡中的小小的红嫩脸颊，以及那轻浅到几乎感觉不到的呼吸起伏。 
　　 
　　从今以後，照顾小师弟就是他一个人的责任了。 
　　 
　　望著那仍旧安睡著的小婴孩，小九温柔地微笑了起来。 
　　 
　　心像瞬间被什麽东西给碰著了，淡淡的暖意沁入了小九的心。 
　　 
　　他知道在这世上，除了他的师父云剑宗之外，自己又多了一名亲人…… 
　　 
　　他亲爱的小师弟，小夜。 
　　 
　　----------------------- 
　　 
　　谢谢给票票滴朋友唷!!^///////^~~~~ 
　　全力冲冲冲~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
 
 
 
【游侠】二八（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「哥哥！阿九哥哥……」 
　　 
　　云剑山庄後山的树林里，传来一道急切的呼唤声。 
　　 
　　「阿九哥哥，我来找你了……」 
　　 
　　小小的黑色身影匆匆而来，跌跌撞撞的奔驰著。 
　　 
　　那道小身影不时望向四周，像是在寻找著什麽，模样看起来焦虑不已。 
　　 
　　找了一会，软软的童音又一次朝无人的四周喊：「阿九哥哥，你在哪里？」 
　　 
　　「阿九哥哥，你快出来……你快出来啊……」 
　　 
　　可在林间不停奔走，不时抬头，却只见树影扶疏、花叶摇曳。 
　　 
　　几刻钟过去，小小的黑色身影不死心，又担忧地四处望，当他再次发现找不到想见之人时，顿时颓丧地枯坐在地。 
　　 
　　「阿九哥哥，你真可恶！」黑衣小儿咬著唇，随手抓住一根树枝气得折断。 
　　 
　　就在这时，一道迅捷的黑影以著令人不及眨眼的速度靠近了这名黑衣小儿，正当黑衣小儿发现了那道黑影行迹可疑，才要出声惊喊的同时，小小的身子已让对方安稳地抱入怀里了。 
　　 
　　「小夜啊~大师兄平时待你不薄，这次不过是不小心迟到了一会儿，你竟然背地里骂我可恶，这让师兄好生伤心呢！」 
　　 
　　头顶上飘来一道温和的嗓音，小夜抬头，他看到来人一身飘逸黑衫，一名长相俊秀的少年，正对他温柔微笑著。 
　　 
　　原本受到惊吓的小夜一瞧见抱住自己的人是谁，原先受袭挣扎而握紧准备挥出的拳头顿时松了开，改成紧紧抱住对方的颈子。 
　　 
　　那是令小夜熟悉的安心面容…… 
　　 
　　「阿九哥哥！」小夜开心的呼唤，「你好慢，我差点以为你不来了。」 
　　 
　　低下头微微扁著嘴，年方八岁的小夜像只闷葫芦似的抱怨著，小巧脸蛋上顿时写满失望。 
　　 
　　「小夜，我怎麽可能放你在这空等？你的阿九哥哥从来不曾失约，这一次也不会例外。」笑著揉揉小夜颊边柔细的淡色褐发，黑衫少年－－也就是少年时期的游侠愉快的道。 
　　 
　　再次仰起脸，小夜看向眼前朝他温柔微笑的人，才一瞬间，苦闷的小脸又似阳光般的笑了开。 
　　 
　　「嗯！阿九哥哥，看见你来，我好高兴。」小夜细细小小的手臂紧紧地搂著自己，游侠知道他的小师弟一定又是心情不好了，於是关心的再道： 
　　 
　　「怎麽了？有什麽事不开心吗？」其实光看小夜急著寻找自己，游侠连想都不用想，就知道他是为了什麽不开心。 
　　 
　　二师叔云剑天肯定又出难题为难小夜了…… 
 
 
 
 
【游侠】二九（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　八年前，他的师父云剑宗因故将小夜交给个性古怪的二师叔云剑天扶养。 
　　 
　　在小夜五岁以前，游侠能够光明正大地前去见小夜的次数，实在是用十个指头就能数完，次数少得可怜。 
　　 
　　但对游侠而言，小夜的存在不同於云剑山庄的其他师兄弟。 
　　 
　　他偏心，在游侠的心里，除了师父，他就只在意他亲手带回云剑山庄的小师弟－－小夜。 
　　 
　　虽然无法日日夜夜与小夜朝夕相处，但对游侠来说，小夜不仅是他的责任，更是他不可或缺的亲人！ 
　　 
　　因为一些原因（还不就是两个老头子在闹别扭），他的师父云剑宗告诉他小夜的姓名之後，又隔了好长一段时间，游侠才有机会再看见他的小师弟。 
　　 
　　只有云剑宗去找云剑天谈私事的时候，趁著二师叔不注意（其实是云剑天高兴了），游侠才能偷偷浅入天剑居，与小夜培养感情。 
　　 
　　无法轻易靠近小夜，刚开始，游侠根本不知道云剑天是怎麽对待小夜的，不能随时与小夜见面，所以只好偷偷观察他们。 
　　 
　　一段时间後，游侠赫然发现云剑天对小夜其实很冷漠。 
　　 
　　换句话说，云剑天名义上虽是小夜的师尊，但他其实压根儿不管小夜的死活…… 
　　 
　　将年龄不到五岁、无法照顾自己的稚儿随意撇下，游侠一点也看不出云剑天是小夜的师尊！ 
　　 
　　回忆後来当他再见到小夜，三年前的冬夜－－ 
　　 
　　倘若不是他与师父云剑宗出游，回到云剑山庄之後，挂心稚龄的小师弟，进而潜入天剑居，发现那病得浑浑噩噩的小夜时…… 
　　 
　　游侠真不知道小夜是否还能安然无恙的活到现在？ 
　　 
　　他还记得，那时候的寒冬正刮著一场极大的风雪，入了夜的温度十分湿冷，简直能将人活活冻死！ 
　　 
　　如果不是师父去找云剑天，他又如何有机会潜入天剑居去看看小夜。 
　　 
　　当自己满怀期待，原以为会见到回忆中那名双颊粉嫩，如同玉雕般柔美的小娃儿…… 
　　 
　　可当游侠一步入那又黑又暗，犹如冰天雪地般的小房间，心里才在疑惑小夜去了哪里时，游侠的目光却霍地发现了那道蜷缩在床铺上的小小身影。 
　　 
　　一瞬间，游侠震惊了。 
　　 
　　他顿时明白了某些疑问的解答。 
　　 
　　小夜不受云剑天的重视，虽然云剑天接受了他师父的请求，救了小夜的一条命，但他对小夜却是这般不闻不问，在小夜的房里，竟连只暖身的火盆子都没有！ 
　　 
　　「小夜？你还醒著吗？」几乎是心疼不已的轻喊，游侠难过地来到床旁，温柔地抱起躺在床上那名病得一脸阴黑，了无半点生气的小小孩童。 
　　 
　　犹如弃儿…… 
　　 
　　游侠万万没想到小夜就是病了，也没有人管…… 
 
 
 
 
【游侠】三十（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　床铺旁的小桌上摆著馊了的饭菜，小夜的身上还有些旧伤未愈的痕迹，原本应该是娇娇嫩嫩的脸蛋黯然无光，饥寒挨冻，云剑天究竟让小夜吃了多少苦？ 
　　 
　　「小夜……小夜……」 
　　 
　　此刻出现在游侠眼前的小脸庞，已非曩昔记忆中那张甜美可爱的小脸蛋，营养失衡般的双颊凹陷，瘦弱不已的黯淡无光。 
　　 
　　游侠不舍地紧搂怀中这道小小身影，越看就越觉得满心後悔！ 
　　 
　　早知如此，他应该要坚持一点，要求师父将小夜留在他的身边。 
　　 
　　那麽小夜现在就不会彷佛将死一般…… 
　　 
　　「小夜啊！为什麽你怎麽会变成这样！」心疼的低喃，游侠坐到床上紧紧搂著小夜，暗运内劲，他将内力度给浑身冻得似冰的小夜。 
　　 
　　半晌过後，让寒气冻到失去知觉的小夜，终於在游侠怀里悠悠转醒。 
　　 
　　「唔……」感觉一丝温暖入身，小巧的眉毛轻轻蹙起，小夜的意识还在飘移，却知道身旁有人，努力睁开沉重的眼皮，小夜想要看清楚抱著自己的人是谁。 
　　 
　　「师……师尊……是……是你吗？」小夜的嘴唇苍白而困难的嗫嚅著。 
　　 
　　一见小夜这副孱弱的模样，令游侠禁不住满心揪疼。 
　　 
　　「小夜，我不是你的师尊。」游侠叹了一声，语调温和的回应。 
　　 
　　「不是……师尊？那你……是谁……」陌生的声音传入小夜耳里，令他不安的微微挣扎。 
　　 
　　「小夜别怕，我不会伤害你，在这世上，我是比你的师尊云剑天还要在乎你的人啊……」 
　　 
　　更加温柔地搂住小夜，游侠以掌心贴住小夜的後背，他将真气源源不绝地贯入小夜体内，并还柔和的一字一句地向小夜慢慢解释： 
　　 
　　「你不记得我了吗？我是你的阿九哥哥，是你的大师兄呀！」 
　　 
　　「阿九……哥哥？」小夜似懂非懂的呓语，虽然游侠搂著他，但他仍是难受的轻喃：「好冷……」 
　　 
　　扯住游侠胸前的襟口，小夜脸色苍白，痛苦的咬著唇。 
　　 
　　「小夜，别怕、别怕，不冷的。」细心呵护，游侠用温热的掌心包住小夜双手冰冷的指节，他在意识模糊的小夜耳旁轻道： 
　　 
　　「要是你真的很冷的话，那就试著握住我的手看看。」 
　　 
　　紧紧将手覆住小夜的双手，游侠自怀中取出一粒护住心脉的药丹，喂入小夜的嘴里。 
　　 
　　「吞下它，你会好过一点。」 
　　 
　　或许是游侠温柔的态度令小夜安心，没有任何反抗，依著游侠的话将药丹吞服，而後小夜竟又沉沉睡去。 
　　 
　　那个晚上，游侠寸步不离地守在小夜床旁，他为小夜的病情感到忧心忡忡，一刻也不敢放松，直到游侠确定小夜安然无恙，这才敢小憩一会。 
　　 
　　当游侠清醒，他发现小夜正安稳的依偎在他怀里，并还早已醒了过来。 
　　 
　　那双漂亮的丹凤眼直勾勾地望著自己，小夜瞧他醒来，漂亮的眸子好奇地睁圆，一瞬也不瞬地瞅著他。 
　　 
　　「你就是大师伯说的阿九哥哥吗？」枕在他胸膛上的小人儿以著软软的童音询问。 
　　 
　　「小夜，你醒了啊！」瞧小夜恢复红润气色，游侠乐不可支的回应，喜出望外的随即又道： 
　　 
　　「你叫我……阿九哥哥？小夜，你还记得我？」 
　　 
　　「嗯。」小夜的头颅轻轻点了点，见游侠一下忧、一下喜的，他小小的手掌抚上游侠的脸颊，不解的问：「阿九哥哥，大师伯常常跟我说到你，可是为什麽你都不来看我呢？」 
　　 
　　小夜的话问得游侠一时哑口无言，但他企图在小夜面前建立良好形象。 
　　 
　　「小夜，阿九哥哥答应你，往後会常常来看你的。」试著安抚小夜，游侠保证般的微笑道。 
　　 
　　「阿九哥哥，我不相信你。」推开他，小夜冷冷的怒斥。 
　　 
　　「不会的。」温柔地摸了摸小夜固执抿唇的小脸颊，游侠再三的保证道：「小夜，阿九哥哥绝对不会再骗你。」 
　　 
　　小夜小巧的脸蛋回望了游侠一眼，不语的再次沉默了。 
　　 
　　直到後来游侠才明白，其实当他再次遇见小夜时，小夜很怕生，更没有安全感。或许是与云剑天相处久了，所以小夜对任何人都无法放开心防，永远心存怀疑。 
　　 
　　而他，为了走进小夜的内心，花费了许多的心力。 
　　 
　　又哄又骗、又扮小丑，不时逗著小夜开心。 
　　 
　　努力好长的一段日子之後，好不容易，游侠才让个性孤癖、执拗的小师弟敞开心房，进而接受了自己。 
　　 
　　 
　　------------------------- 
　　 
　　 
　　标准的两小无猜~/////////~ 
 
 
 
 
【游侠】三一（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　拉回遥远思绪，游侠的视线落回眼前扑在他胸前的小小孩童身上，温柔的开口一问： 
　　 
　　「小夜，告诉我，发生什麽事了？」纵使知道小夜为何不悦，但他还是想听小夜亲口说出。 
　　只要小夜愿意向他倾诉，游侠从来不会开口拒绝。 
　　 
　　他多麽希望自己能让他的小师弟完全依靠，甚至成为小夜心灵的支柱。 
　　 
　　「阿九哥哥，师父他今天又骂我了……」小夜眼神一黯，神情落寞。 
　　 
　　他不知道师尊为何不喜欢他，从小师尊对他的态度就非常冷淡。在云剑山庄里，其他的武术师傅与师哥对他都不会这样，为什麽就只有师尊对他冷漠不已？ 
　　 
　　师尊平时待他就好像毫无关系的陌生人，不会与他说话，平时见面只有打与骂。 
　　 
　　好几次，他都想问师尊，自己是不是他不要的孩子？ 
　　 
　　今天，小夜终於鼓起勇气一问，但师尊不仅不理他，还凶恶的辱骂他。 
　　 
　　一想到师尊看著他时，眼中留露出嫌恶的目光，小夜心中就不免失落。 
　　 
　　自己不是师尊的徒弟吗？ 
　　 
　　可他不懂师尊为什麽……这麽讨厌他？ 
　　 
　　「阿九哥哥。」 
　　 
　　「小夜，说过好多次了，要叫我大师兄，不能叫我阿九哥哥。」揉了揉小夜极细的淡褐色头发，游侠提醒他道。 
　　 
　　以往的小夜，听见他这般要求时总会扁扁小嘴的说，知道了！但游侠发现如今的小夜态度却很反常，只自他怀里仰起头，一声也不吭地瞧著自己。 
　　 
　　良久，表情冷倔的小夜才转为幽幽的哀伤低语：「阿九哥哥，我以後会听话只叫你大师兄……」 
　　 
　　小夜的手突然用力搂住游侠的脖子，小小的身躯在他的胸前轻轻颤抖。 
　　 
　　「大师兄，你一直陪著我不要走好不好？师尊他不喜欢我，但是阿九哥哥不一样……你是小夜最亲的人。如果哪天连阿九哥哥都不理我了，那小夜以後……以後就真的只有孤伶伶的一个人了……」小夜越说，哀凄的脸庞就越是埋首於游侠的肩窝。 
　　 
　　强忍不哭，不让眼泪夺眶而出，但游侠心里清楚小夜有多恐惧…… 
　　 
　　再度被人抛弃。 
　　 
　　云剑山庄中与小夜一般大就被送来习武的孩童，其实非常多。 
　　 
　　可众多的师兄弟，如小夜一般无父无母，出生就是孤儿的却是微乎其微。 
　　 
　　云剑山庄不收素质低落、来路不明的孩童，在这里人人都是有爹娘疼爱的孩子，过年过节过生日，家人们都会送上讨喜的小礼物或是压岁的小红包。 
　　 
　　就是伤了病了，有爹娘疼的孩子有个什麽万一，武馆的师傅们也会通知他们的爹娘领回照顾。 
　　 
　　但小夜却是天生的弃儿……为此，他的心里有著浓浓的自卑…… 
　　 
　　身处这样的环境，小夜年纪虽小却一直努力表现自己，他没有一般孩童的稚拙任性、无理取闹，反而勤於练习武艺，只为博取师尊云剑天的注意。 
　　 
　　有好几次，游侠都是偷偷自校武场上带回浑身是伤的小夜。 
　　 
　　云剑天可以对小夜的死活置之不理，但他不行，这也是为何游侠对小夜如此特别的原因。 
　　 
　　自八年前带小夜回来，对这名习惯隐藏心事，总是故意表现的十分坚强的小师弟，一直以来，游侠对他都十分疼惜。 
　　 
　　他很喜欢小夜，即使小夜对外人冷淡孤僻，但却愿意对他放开心胸，并且相信自己。 
　　 
　　所以，当游侠一听见向来倔傲孤独的小夜，在他面前流露出了这麽毫无防备的脆弱一面，游侠就是再铁石心肠，也忍不住要软化了。 
　　 
　　 
　　 
　　 
 
 
 
 
【游侠】三二（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　　　　 
　　「小夜。」轻唤一声，游侠温柔回搂著怀里的小人儿。 
　　　　 
　　小夜向来个性坚强，很少如今日一般缠著他不放，游侠爱怜地揉了揉小夜的头发，安抚他道：「阿九哥哥答应你，今後绝不丢下你一人，可好？」 
　　　　 
　　「嗯……」小夜看著游侠温和微笑的脸孔，方才慌张的心情逐渐平静，他眯著细长的凤眼，疑惑道： 
　　　　 
　　「要是你将来失约了，那可怎麽办？」小夜仍是不放心。 
　　　 
　　「傻瓜，阿九哥哥这麽疼你，哪会骗你呢？你看我跟大师父自江南出游回来，还未休息，就赶紧来这见你，更偷偷带了份特别的礼物给你。小夜，阿九哥哥平时待你不薄啊！你怎麽连一丁点的信任都不给我啊？」 
　　　　 
　　游侠说完，俊脸一垮。 
　　　　 
　　「礼物？」听到有礼物，小夜的眼睛亮了起来。 
　　　　 
　　「是啊，你看我带什麽给你了。」笑盈盈的自怀里掏出两包东西，游侠递予小夜。 
　　　 
　　「这可是你最喜欢吃的麦芽糖跟糖葫芦唷！现在总该相信阿九哥哥是真心对你好的吧？」 
　　　　 
　　将裹著糖的包装一一拆开，游侠将两串甜滋滋的冰糖葫芦送到小夜面前，见他小小的嘴巴一开口便含住其中一只，游侠忍不住开怀的大笑出来。 
　　　　 
　　「哈哈哈，慢慢吃。」游侠抱著小夜，让他舒服的靠著自己，跟著将他出游时的有趣经历一一讲述给小夜听，不时还逗得小夜直发笑。 
　　　　 
　　「小夜，等你再长大一些，阿九哥哥肯定让大师父去劝二师叔，让他答应我带你出去闯U江湖，到时我们四处游山玩水，每天都过著快活神仙的逍遥日子，你说好不好呀？」 
　　　　 
　　「好。」乖巧的点头，小夜笑逐颜开，「阿九哥哥，你跟我约好的，不能骗人。」 
　　　　 
　　「当然！其他人要来，我还不想呢！哈哈哈－－」拍拍胸脯保证，游侠随即再道：「不过在众人面前，小夜还是要乖乖的喊我大师兄，知道吗？」 
　　　　 
　　「是，大师兄。」此时的小夜笑得可灿烂了。 
　　　　 
　　这世上就只有阿九哥哥对他最好，最好了！ 
　　　　 
　　他好喜欢阿九哥哥，比师尊还要喜欢上好多、好多倍…… 
　　　　 
　　那日，游侠与小夜度过了一段十分快乐的下午时光。 
　　　　 
　　游侠记得小夜一向不爱笑，但那个下午他却让游侠不停逗笑。 
　　　　 
　　小夜笑起来的样子，灿然耀目，像是抛开了身上所有的包袱，终於稚气未脱的男孩子般，天真的爱笑、爱玩、爱闹。 
　　　　 
　　玩得浑然忘我，直到日影缓缓西斜，他们才不得不回去云剑山庄。 
　　 
　　但游侠万万也想不到，後来竟是他先对小夜失约。 
　　　　 
　　还记得那天晚上，他的师父云剑宗在晚膳完毕，并见过云剑天之後，两人之间发生了什麽激烈的争执！ 
　　　　 
　　随後师父一脸阴霾地到他的房内，不顾他反对，强逼游侠离开云剑山庄。 
　　　　 
　　师徒两人离去的速度，快得让他对小夜解释的时间都没有，就此不告而别。 
　　　　 
　　游侠知道小夜肯定对他这大师兄很生气、很失望，却又莫可奈何。 
　　　　 
　　事後心想，云剑宗或许因为云剑天的关系，才不得不逃离云剑山庄。 
　　　　 
　　其他人或许看不出来，但那两个老头间究竟有何恩恩怨怨，游侠心里清楚，在云剑天心中一直容不下他与小夜的存在，这与他的师父云剑宗有著莫大的关系！ 
　　　　 
　　他与小夜都是由云剑宗亲手带回云剑山庄，并扶养长大。 
　　　　 
　　而他与小夜，自小云剑天就将他们视为眼中钉，游侠总觉得云剑天看著他与小夜的眼神，那双绝美的眼眸中有著深不见底的算计与厌恶。 
　　　　 
　　甚至憎恨……是什麽原因让云剑天如此痛恶还是孩童的他与小夜？ 
　　　　 
　　游侠百思不得其解！ 
　　　　 
　　直到他再长大一些，脑中闪过小时候，云剑天在云剑宗面前表现的种种模样，他才恍然大悟！ 
　　　　 
　　原来他的二师叔云剑天根本就是悖逆了伦常，深深迷恋著他的师父云剑宗！ 
　　　　 
　　这等惊世骇俗之举，莫怪师父那夜会那麽突兀地奔离云剑山庄，此後，他们师徒两人便浪迹天涯，再也没回过云剑山庄。 
　　　　 
　　而与小夜的这一别…… 
　　　　 
　　再见面，已是数十年之後－－ 
　　　　 
　　　　 
 
 
 
 
【游侠】三三（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「小夜就是现在的远夜吧！游侠，没想到……你也会有这麽纯情的一面。」 
　　 
　　听完游侠如何捡到小时候的远夜，在云剑山庄如何与之相遇的过程，以及之後他再遇上远夜时的种种长篇大论，李琛毫不客气的下了这个结论。 
　　 
　　李阿琛果然想损他，游侠故作姿态的道：「李阿琛，听到你这样讲，真是令我感到害羞啊……」 
　　 
　　「怪不得你对那名少年的态度，特别不一样。」李琛边说边以饶富兴味的目光看向游侠。 
　　 
　　「哎呀！这你不懂，我对远夜是精神上的纯爱，跟琛哥哥这种肉体行动派的人不一样啦！」 
　　 
　　游侠暧昧的朝李琛眨眨眼睛，语带讽刺。 
　　 
　　李琛一听，睨了游侠一眼，起身回道：「这样啊……感谢阁下对在下的一番美言，没事的话，请容李琛先行离去。」 
　　 
　　李琛虽然听得出游侠的话中有话，碍於有求游侠而处处不予计较，不过现在的情形是游侠有事拜托他，自己不须容忍。 
　　 
　　「唉唷！琛哥哥，别动怒，都是小弟不好，来来来，您先这边坐。」 
　　 
　　对李琛的个性十分清楚，开玩笑的尺度在哪，游侠可是拿捏的十分恰当呢！ 
　　 
　　见到游侠这副态度，李琛也只得回他一句。「你真是油嘴滑舌。」 
　　 
　　「彼此、彼此。」游侠笑著恭维李琛，随即面色一整，再道：「唉……李阿琛，这次真的要全靠你了。」 
　　 
　　「游侠，若远夜明白事情真相，结果会是如何？」李琛虽对远夜不甚了解，但依游侠之言，远夜的倔强个性比之焱绯或许有过之而无不及。 
　　 
　　这样的人往往最容不得欺骗，游侠算是以身试火。 
　　 
　　「只要能保护远夜，他就是一辈子都不知道我是谁……也没关系。」 
　　 
　　游侠哪里不知道李琛给的暗示，但云剑天既然有办法让远夜忘记自己，远夜就是明白自己骗他，心境应该也不会有太大的起伏。 
　　 
　　这十多年来，心心念念著远夜，其实不过是他单方面的想念罢了。 
　　 
　　一想到这里，游侠突觉心中一凉。 
　　 
　　「游侠，你这麽做表里不一，太不积极。」李琛淡淡的开口，游侠在顾虑什麽他并不清楚，更没有兴趣深入，但游侠显然很在乎远夜，明眼人都看得出。 
　　 
　　「总之你事後，千万别後悔。」李琛补上忠告。 
　　 
　　「当然。」游侠点头应允，随即支开话题，开始教授李琛与远夜的应对方式。 
　　 
　　 
　　 
　　-------------------------- 
　　 
　　 
　　七月开初的新一帖^+++++^~~~故事要进入高潮阶段罗!!^///////^ 
 
 
 
 
【游侠】三四（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　远夜醒来的时候，已是隔日的一大早。 
　　 
　　「远夜，醒了啊？你饿不饿，要不要先喝点粥？」 
　　 
　　「唔……」一觉醒来，一如这几日一般，睁开眼，远夜便会看见游侠站在床旁笑容可掬、朝他微微一笑的神情。 
　　 
　　原先远夜还会惊愕自己为何不在云剑山庄，竟身处异地？ 
　　 
　　但当他一望见游侠，瞬间又会忆起自己为何在此。 
　　 
　　游侠的出现，令他感到安心。 
　　 
　　「嗯，好……」远夜淡淡的应道。 
　　 
　　瞧见远夜朝他轻轻的一个颔首，游侠会意，便笑著走了出去。 
　　 
　　而远夜在简单的漱洗过後，不到一刻钟的时间，游侠便捧著一碗香气四逸、热腾腾的鲜鱼粥进来，然後笑盈盈的招呼远夜坐到房内唯一的一张圆桌旁吃粥。 
　　 
　　「远夜，我帮你把粥吹凉喔！呼－－呼－－」 
　　 
　　游侠小心翼翼地吹凉粥，兼之细心地挑去鱼刺，他体贴的让那碗鲜鱼粥变得极易入口後，才真正的将之送到了远夜的面前。 
　　 
　　一口口，远夜拿著汤匙慢慢舀粥入口，感觉鱼粥清爽滑润的鲜味在他的喉间蔓延开来。 
　　 
　　「好吃吗？这是我特地跟客栈的厨子们情商，借了他们的厨房为你特别做的唷！」 
　　 
　　「嗯。」远夜边吃边淡淡的应了声。 
　　 
　　远夜每吃下一口，游侠脸上的表情就益发温柔，直到那碗粥见了底，他几乎是开心的笑得眼睛都眯直了。 
　　 
　　「你很开心？」将喝完粥的碗轻放在桌面，远夜不解地望向游侠。 
　　 
　　「有你在我身边，我当然很开心啊。」游侠乐陶陶地望著远夜，但在瞧见远夜微微蹙起的眉心之後，赶紧改口道： 
　　 
　　「哎呀，其实我是想说，今早发生一件事，是远夜你会很高兴的！真是，先讲出来就不好玩了嘛！」游侠边说边故弄玄虚的对远夜眨眨眼。 
　　 
　　「嗯？」 
　　 
　　「呵呵，远夜，你应该吃饱了吧！那我们快走吧，我带你去见一个人，看到他你一定会非常高兴的！」拉住远夜的手，游侠带他往房门外走。 
　　 
　　离去前，游侠还不忘回头叮咛一番。 
　　 
　　「远夜，要是等会你真的很高兴的话……游侠要求不多，只希望你能奖励地亲我一下！」游侠雀跃的嚷嚷著。 
　　 
　　「游侠，别不正经。」远夜表情冷淡不已，不著痕迹的拒绝游侠。 
　　 
　　「唉，远夜，你真是不懂我的心啊……」大叹一声，游侠带著远夜来到客栈外，一处林荫茂密的老树林。「游侠，你到底又在……」 
　　 
　　突然，远夜欲言又止，因为他与游侠的面前竟出现了一名一身儒雅白衫的俊贵公子。 
　　 
　　「游侠，你可让在下等得许久了。」 
　　 
　　那名身穿白衫的公子见到游侠与远夜之後，忽然尔雅一笑，随即动作优雅地划开随身靛扇。 
　　 
　　白衫公子清逸的目光悠然流转，落到了远夜的身上，他们互相瞧了对方一会，白衫公子首先开口问道：「这位是……」 
　　 
　　「喔喔喔，这时候就是我出面帮忙介绍的时候啦！」 
　　 
　　跳了出来，游侠挡在白衫公子与远夜两人的中间，他伸出手指朝白衫公子比比之後，向远夜解释道： 
　　 
　　「远夜，他就是九沐云，是本游侠特地飞鸽传书，自京城请他先过来与我们会合。」 
　　 
　　「你是九沐云？」眯细眼睛，远夜盯住白衫公子的脸庞。 
　　 
　　「是的，在下便是－－」 
　　 
　　不料，白衫公子的话还未完，远夜竟猛地使出一招「云破千岳」的狠招，直往白衫公子的俊颜劈去！ 
 
 
 
 
【游侠】三五（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　瞬间－－只见远夜以灵活绵密的甘云诀拳法分别自上、中两路击向白衫公子，远夜下身不动，他以近身格斗的功夫逼得对方不得不出手还击。 
　　 
　　「沐云、远夜！」转眼之间，两人便打了起来，游侠在旁边乾著急。 
　　 
　　但其实游侠只是在表面上做做样子，远夜会以武功招数来套对方是不是九沐云的这一点，他早就料到了。 
　　 
　　因为寒毒发作，远夜气空体虚，他的下盘扎根不稳，肯定是采取毫无空隙的近身缠斗，并以快狠准的方式，试探对手虚实。 
　　 
　　所以昨晚游侠趁远夜睡熟之际，教与李琛破解甘云诀拳术的大小擒拿。 
　　 
　　只见白衫公子突然身形半旋，寻到一处空门，顷刻间他避开了远夜堪称滴水不露的攻势。 
　　 
　　一个出力过猛，远夜重心不稳，竟在几番出力过猛的拳肘相交之後，遭到了白衫公子一记重手法的拦截。 
　　 
　　「住手！」游侠见情况不对，大喝一声。 
　　 
　　因为失力，远夜坠落半空的身子忽然被一双结实有力的手掌捞起，一转眼，他已牢牢紧紧地被游侠揽在怀里。 
　　 
　　「承让了。」白衫公子停手，礼貌的朝远夜抱拳一揖。 
　　 
　　「不，是我技不如人，还望大师兄见谅。」不动声色地推开游侠的怀抱，远夜站直了身子，摇了摇头後，再道： 
　　 
　　「大师兄，师尊要我找到你之後，以云剑山庄的甘云诀试探你，倘若你能轻易破解，那麽你肯定是九沐云无误。对此无礼之举，远夜还请大师兄多多见谅。」 
　　 
　　远夜的态度突地变得恭谨谦逊，这令游侠当场瞠目结舌，却说不出半句话。 
　　 
　　看见游侠明显吃味的表情，白衫公子－－也就是受托假冒九沐云的李琛暗笑在心，轻咳一声，他淡然笑道： 
　　 
　　「你是远夜吧！事情我都听游侠说了，名义上我们可是一家人，你别这麽多礼。」李琛说完竟上前握住远夜的手，口气与态度均是无比亲腻。 
　　 
　　 
　　『喂，喂~~~这怎麽跟我们原先安排的不太一样啊！』游侠在远夜背後，以凶恶的眼神质问著李琛。 
　　 
　　『这嘛……我也不知道啊！』反观李琛只是好整以暇地睨了游侠一眼，一副你耐我何的猖狂模样。 
　　 
　　接收了李琛的回应，游侠气得牙痒痒的，可殊不知接下来的话才真令他吐血。 
　　 
　　「游侠，我与大师兄有话要谈，能不能请你先回避一下。」 
　　 
　　「啊？」并未甩掉李琛的手，远夜甚至还转过头来赶他走。 
　　 
　　这一刻，游侠真是欲哭无泪了。 
　　 
　　「好……你们……慢慢谈……」几乎是有气无力的哭调，游侠心碎不已的往後退了数步。 
　　 
　　瞧到远夜对李琛假扮的九沐云竟然这麽和颜悦色，游侠忍不住开始後悔自己布下的这一盘局，要是远夜真的让李琛吸引，心仪於李琛，那他游侠不就吃了记超极大闷亏？ 
　　 
　　不不不~~~这万万不行！！！ 
　　 
　　远夜是他的人！是他游侠日思夜想、盼了十几年的心上人啊！ 
　　 
　　怎能这麽简单就让李阿琛夺去！ 
　　 
　　但是，当游侠听见远夜那态度坚决的语气，看见他要自己先行离去时的冰冷眼神，游侠在在地知道，事情已经朝著他不可预知的方向前进了。 
　　 
　　於是，游侠心不甘情不愿的嘴一扁，深怕让人「不」知道他在不爽似不满地哼了几声後，便展开绝妙的轻功步伐，旋身离去。 
　　 
　　 
　　－－－－－－－－－－－－－－ 
　　 
　　 
　　远夜快要被拐走了啊~~~哈哈~~~~游侠要小心罗=3=/// 
 
 
 
 
【游侠】三六（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「就这麽放他离开，可以吗？」见游侠愤愤不平的离去後，李琛拉回目光朝远夜问。 
　　 
　　「嗯，他不会在意的。」远夜淡淡回应著，他的表情淡如清水、不温不热，丝毫不见半丝因游侠而起的涟漪。 
　　 
　　哎，多麽冷淡的反应…… 
　　 
　　瞧见了远夜这麽无关紧要的模样，李琛索性以扇掩面，坏心眼的忍不住想偷笑。 
　　 
　　看样子游侠想要增加他在远夜心中的份量，显然做得十分失败。 
　　 
　　昨夜，见游侠以那种几乎不要命的方式替眼前这名冷淡的小子解毒，李琛还以为游侠与远夜有著什麽山盟海誓的约定，或是永结同心的誓言，但是现在的情形怎麽看都是游侠自己一头热。 
　　 
　　真是可怜……呵。 
　　 
　　「这样啊……你对他可真了解。」李琛试探性地说著。 
　　 
　　「我与游侠谈不上交情，不过是家师一只书信往来的约定罢了。」 
　　 
　　远夜说得云淡风轻，虽然他知道游侠待他不薄，但他与游侠的牵绊的确除了他的师尊云剑天写给游侠的那封信以外，就什麽也没有了。 
　　 
　　远夜的话令李琛微微一惊，竟忍不住为游侠美言。 
　　 
　　「但是远夜，我看得出来游侠对你可以说是非常……非常的在乎啊……」 
　　 
　　没想到远夜竟然撇得这麽清？ 
　　 
　　游侠，李琛真为了你的种种付出而感到悲哀…… 
　　 
　　「大师兄，别再谈他了。」游侠的事不应该影响了他一报师仇的心愿，远夜开口结束这个话题。 
　　 
　　「我只是感到好奇，毕竟过去的这段日子，游侠与你朝夕相处，我必须了解之於云剑山庄，游侠是不是能直接帮助我们的人。」 
　　 
　　李琛的话回得十分婉转，但他深切的隐含意义是要询问远夜，究竟远夜能不能真心相信游侠？ 
　　 
　　昨晚与游侠的谈话之中，游侠不只一次向他强调远夜一心只在云剑山庄之血仇，既然如此，那他就以云剑山庄的名义，来套套远夜的话。 
　　 
　　「大师兄，云剑山庄的事，你认为须要游侠的帮助，才能一雪前耻吗？」 
　　 
　　「这……」李琛闻言倒没料到，远夜竟原封不动将问题推回给他。 
　　 
　　「游侠是个好人。」远夜半转过身，深邃的目光遥望著远方蓝空中一朵飘忽不定的孤云。 
　　 
　　若是在离开云剑山庄时，能及早知道游侠与大师兄相识，或许要一报师仇，现今就不会如此困难。」远夜幽幽地说，淡褐色的眸子里有著明显的抑郁。 
　　 
　　「游侠与我的确是旧识，但想必他当时并不清楚你在寻我。」 
　　 
　　「我知道。」远夜不著痕迹地叹了一声。 
　　 
　　也是如此，他才会与游侠多了一个月的相处时间。 
　　 
　　「既然找到了我，那远夜你有何打算？」李琛看著远夜，他发现远夜心里似乎有些愁绪辗转著。 
　　 
　　沉默了片刻，远夜才终於像是下定决心地说道：「大师兄，游侠是名赏金猎人，我曾答应过他，如果他帮我报了云剑山庄之仇，我便将云剑山庄一半的产业过继予他……」 
　　 
　　远夜说到这，别有深意地望了李琛一眼。 
　　 
　　「比之人命关天，那点钱财也没什麽。」对於远夜的决定，李琛微微颔首，再道：「但我想你应该知道，游侠是不会收下你给的那份赏金。」 
　　 
　　云剑山庄名下能有多少产业？游侠虽然爱财，但是取之有道，李琛很清楚游侠不是个见钱眼开的家伙，特别是关系著眼前这名冷漠又俊美的少年，远夜。 
　　 
　　这般想来，远夜先前的条件就只是他对游侠的推诿之辞。 
　　 
　　想他那好友游侠满口远夜长、远夜短的，现在李琛已经可以百分之百确定，对於游侠这个人，远夜根本就没有放在心上。 
　　 
　　好可怜啊！游侠……哈…… 
　　 
　　「嗯。」远夜沉吟著，静静地望向李琛，那模样若有所思。 
　　 
　　半晌，远夜开口说出他的决定，「大师兄，师尊之命，找到你後，将孤冥剑交给你，随後再起去逍遥谷，将孤冥剑转交给大师父。」 
　　 
　　要去逍遥谷找宗天剑圣？剑圣不是早已身亡？没想到游侠没对他说实话啊！  
　　 
　　李琛一听，虽觉震撼，却也不动声色地含笑应对，等会他再好好逼问游侠，至於远夜口中的孤冥剑，定是游侠告诉过他，那把远夜日夜不离身的墨色长柄。 
　　 
　　只是这事至此竟如此麻烦！才想到这里，李琛又听见远夜的声音。 
　　 
　　「大师兄。」 
　　 
　　「嗯？」 
　　 
　　「今晚希望大师兄能答应我，以不惊动游侠的状况之下，与我一同离开。」 
　　 
　　这下子，换李琛笑不出来了。 
　　 
　　 
　　----------------------- 
　　 
　　隔了2天发文~QQ~电脑连不上线~呜呜~><~~ 
 
 
 
 
【游侠】三七（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　在与远夜交谈完後，李琛支开远夜，将方才与远夜的对话一五一十地告知游侠。 
　　 
　　「这就是我们谈的结果。」 
　　 
　　游侠在听过李琛的话後，变得有些沉默。 
　　 
　　「游侠，远夜要求在不知会你的情况下，要身为九沐云的我带他去逍遥谷找宗天剑圣，这事你的看法如何？」 
　　 
　　再过一个时辰便是夕阳西下，姑且不论游侠在听到远夜的决定时的感受，李琛要游侠当下做出个决定。 
　　 
　　「我吗？我……」游侠的脸色变得十分黯淡，其实远夜这麽做的道理他也懂，不就是想与他这个外人划清界线吗？ 
　　 
　　之於远夜，他不过就是个外人…… 
　　 
　　这麽一想，游侠心中觉得十分悲凉。 
　　 
　　「就依他的意思去做吧！我……没有意见……」游侠话说完，整个人顿时变得非常无精打采。 
　　 
　　「说清楚，你是什麽意思？」见到游侠这副要死不活的模样，李琛眸中怒光一闪。 
　　 
　　游侠侧头看了看李琛，接著耸耸肩，无耐地道：「其实我早就知道远夜真正目的地是逍遥谷，既然他想去，李阿琛就麻烦你好人做到底，带他去吧。」 
　　 
　　「哦？」李琛双眉一挑，危险地眯起眼问：「那你呢？游侠，你舍得让远夜单独跟我在一起？」 
　　 
　　「啊？」游侠疑惑地看向李琛，瞬间会意地吼道：「李阿琛，你－－」 
　　 
　　「远夜是个俊美的少年，我不否认远夜与他的气质有些相似。」李琛笑得非常邪恶。 
　　 
　　「李阿琛，你怎麽可以趁火打劫！亏咱俩还是相识这麽多年的难兄难弟！正所谓朋友之弟不可戏，谨记你良好的道德规范、道德规范啊！」 
　　 
　　让李琛吓了一跳，游侠耳提面命的朝李琛碎碎念。 
　　 
　　这不是他要以小人之心度君子之腹，而是他眼前的这名男子李阿琛，过去的素行实在是太不良了！ 
　　 
　　远夜若单独跟他在一起，一定会有危险！ 
　　 
　　「若我没猜错，远夜应该还不懂得男人的滋味吧！呵……」李琛的目光投向游侠，黑亮的眼睛算计般地闪了闪。 
　　 
　　「喂，喂！」游侠开始紧张了。 
　　 
　　「你不介意的话……我愿意身体力行，教他领略个中滋味。」 
　　 
　　救命啊！听听，这是什麽浑话，真是李阿琛之色心众人皆知啊－－ 
　　 
　　「不行！」游侠想也不想地吼了出来。 
　　 
　　「行与不行，但看你如何决定。」李琛温吞地说著，见目的达成，他随即笑得很欠扁地再次补充，「游侠，要人还是要面子？你没有多少时间，自己考虑清楚。」 
　　 
　　游侠怔住，接著不悦地瞪著李琛悠哉的笑脸，恨道：「你明知……我放不下他。」 
　　 
　　原本游侠还真打算顺从远夜的心意，暂时离开一阵子，不是他不想留下，而是他尊重远夜的抉择。 
　　 
　　但是现在的情形看起来，他不日夜紧紧跟著远夜，难保李阿琛会做出什麽对不起他的事。 
　　 
　　李阿琛这小子为了那人的事，对他怀恨在心，好不容易抓到他游侠这麽一条千年难见的小辫子，又怎会不奋力揪扯一番？ 
　　 
　　「真是遇人不淑！」游侠咬牙切齿地抱怨。 
　　 
　　「呵呵，好说好说，就是与我相识才好啊！」满意地瞧见游侠气得红红火火的脸庞，李琛不客气地大笑，「游侠，感情这方面的事，你果然还是太青涩了，哈哈－－」 
　　 
　　李琛话甫说完，远远的，游侠便瞅见远夜朝往他们两人方向走来。 
　　 
　　「下定决心了？」李琛遥遥地对远夜点点头，唇勾淡笑。 
　　 
　　「这个就不用你李大爷操心了！」游侠没好气地抿抿唇，撂下这句话後，动身朝远夜的方向走去。 
　　 
　　恋爱中的傻子就是经不起激将法的刺激，呵，李琛暗笑在心，什麽话也没多说，跟了上去。 
 
 
 
 
【游侠】三八（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　与李琛约定好的当晚，远夜竟来到游侠房中。 
　　 
　　虽然知道远夜与李琛准备偷偷离开，但游侠还是不动声色的招呼他。 
　　 
　　「远夜，你找我有什麽事，睡不著吗？」领著远夜坐到桌前，游侠起身开窗，让冷白色的月光照入室内。 
　　 
　　沐浴在月华之下的远夜，淡褐色的长发闪著莹亮的色泽，那张白净斯文的脸庞虽然一样不苟言笑，但夜晚的远夜整个人明显感觉比白天来得放松。 
　　 
　　「游侠……」将手里拿著的两壶酒搁在桌面上，远夜淡淡地开口道：「我来找你喝酒。」 
　　 
　　游侠闻言，心头蓦地一绞。 
　　 
　　远夜虽不言明，但游侠知道这与他喝的，应是离别酒吧…… 
　　 
　　唉！无奈！ 
　　 
　　「远夜，你要跟我这个酒国英雄拚酒？」游侠爽快的执起桌上其中的一壶烈酒，拍去封泥，笑嘻嘻地道：「你不怕被我灌醉，露出丢脸醉态？」 
　　 
　　「不试，焉知输赢？」抓过另一壶酒，远夜也学游侠豪迈地拍开封泥，他的意思是要与游侠力拚到底，不醉不归。 
　　 
　　「够狂！我就舍命陪君子，奉陪到底！」游侠大笑数声，仰头而饮，开始与远夜畅饮。 
　　 
　　「这是剑南烧春？远夜，你真是好本事！没想到你竟找得到这等好酒！」才喝一口，游侠便双眼一亮，赞不绝口！ 
　　 
　　剑南烧春的酒香醇和甘甜，芳美浓郁的气味令游侠忍不住连声叫好。 
　　 
　　「嗯。」远夜淡淡地回应，比之游侠一直狂灌酒，远夜的动作却是慢条斯理，等到游侠将一大的春酒喝光见底，远夜也仅是小酌了数杯而已。 
　　 
　　「远夜啊……」游侠抱著酒，一脸醉醺醺地趴在桌上，轻问：「你也知道我很喜欢、很喜欢你，可是对你来说，我究竟算是你的什麽呢？」 
　　 
　　人说酒後吐真言，或许今晚的夜色太美了，心知分离在即，游侠望著对面落坐的远夜，思绪遥遥地出了神。 
　　 
　　远夜，明明是你要离我而去…… 
　　 
　　为什麽你的脸，此时我却觉得看起来很哀伤？ 
　　 
　　我能想著这是因为你心里有那麽一点点对我的在乎吗？ 
　　 
　　「游侠，你想听什麽样的回答？」远夜转身，冷冷地说。 
　　 
　　「当然是……你的真心话。」游侠说完，屏息等待远夜的回答。 
　　 
　　游侠的话，令远夜倏地回过身看著他。时间一分一秒的过去，就当游侠体内的酒热烧得他几要昏昏欲睡的同时，就在这时，远夜默然地开口了。 
　　 
　　「对我来说，你什麽都不是。」远夜所言竟是伤人的冷漠话语。 
　　 
　　「远夜，你……」未曾想过远夜竟这般直接，游侠瞠目结舌地望著他。 
　　 
　　「你跟我是毫无关系的陌生人。」以冰冷的眼神看向游侠，远夜毫不留情地再道：「游侠，别再自作多情，过了今晚，你我不会再有交集。」 
　　 
　　「这真是……你的真心话吗？」游侠试著站起身，但随即发现不对劲。 
　　 
　　「这酒……有问题……」没想到远夜竟在他的酒中下药，游侠哀伤地说：「远夜，过去这段日子，我对你所做的一切，你都没有任何感觉吗？」 
　　 
　　游侠眼中的失落，远夜看得一清二楚，游侠对他的好，就算是他的师傅也未必会做到跟游侠一样，远夜很感激，因为游侠对他处处呵护倍至，一直以来都给他很安心的熟悉感，也是因此所以他才会开始…… 
　　 
　　怀疑。 
　　 
　　「你为我做的，自然也包括你暗中为我解毒的事？」远夜冷冷一问。 
　　 
　　「远夜，你怎会知道？」游侠讶然一愣，万万想不到远夜竟知晓他中的寒漪之毒。 
　　 
　　猛地，一个恐怖的念头，浮现游侠的心里！ 
　　 
　　远夜究竟隐瞒了他多少关於云剑天之事？ 
　　 
　　或是该说云剑天究竟要远夜做什麽？ 
　　 
　　「师尊的寒毒是我自幼服到大的，寒漪虽说是慢性之毒，但也是增强内力的奇药，只是用法颇为自虐。」远夜给了游侠一记深沉的眼神，续道： 
　　 
　　「游侠，这段日子，你天天为我解毒，体内的功力应该剩不到三成。」 
　　 
　　「远夜，你为什麽要这麽做？」游侠气愤地回问，但却瞬间惊讶於远夜眸间的冷酷。 
　　 
　　那是完全不信任他的冷漠眼神！ 
　　 
　　 
　　------------------------- 
　　 
　　 
　　小俩口要闹翻了~@///////@~远夜隐藏的秘密即将曝光~~~~ 
　　游小侠你要振作啊~~~~~~~~~~~~>O< 
 
 
 
 
【游侠】三九（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　 
　　 
　　「游侠，究竟你要骗我到什麽时候？」远夜脸上阴云密布。 
　　 
　　他在犹豫什麽？ 
　　 
　　师尊交代他的遗命就是要他找到九沐云，接著再寻到大师父云剑宗的下落，可远夜深吸一口气，为了即将言明的真相，内心不住震U！ 
　　 
　　眼前的人……便是他等了不知多少年的大师兄…… 
　　 
　　易言之，就是当年丢下他独自离开云剑山庄，不告而别的阿九哥哥…… 
　　 
　　「你说什麽？」游侠被远夜出人意料的问题弄得一怔，表情愕然。 
　　 
　　「你就是他吧！九沐云……」闭上眼睛，远夜以著最冷淡的声音漠然说道。 
　　 
　　纵然自己已经长大成人，有能力保护自己，明辨是非，但对小时候那极度渴望著亲情美梦的他而言，九沐云骗了他，背弃自己所造成的伤害，却令远夜往後不愿再轻信他人！ 
　　 
　　「大师兄，你以为我什麽事都忘了吗？」再睁眼，远夜竟淡然一笑。 
　　 
　　「远夜，你先听我说！」游侠试图解释，但远夜却制止了他。 
　　 
　　「关於寒漪，师尊并未对我下药，一切都是出自我的意愿。」远夜走近游侠，突然轻轻地说： 
　　 
　　「一开始，我确实认不出你就是大师兄九沐云，但丧失记忆一事，却是我故意骗你、试探於你。可若不是那日夜里你与李琛之间的对话，正巧让我听见，我也不会认出游侠便是九沐云。」 
　　 
　　「远夜，既然你知道，为什麽不早点告诉我？你恨我当年的失约令你失望吗？当年其实我……」胸前一痛，游侠竟蓦地被远夜点了哑穴，浑身不得动弹。 
　　 
　　「当年的事，大师兄，你没必要再说。」远夜自游侠怀中取出暗藏的一张地图，便转头不去看游侠痛苦的表情。 
　　 
　　「人心，最是无情。」远夜的声音低沉暗哑地透过夜色传来。 
　　 
　　「这是师尊教我的，云剑山庄的血恨，起因是大师父背离云剑山庄所致，师尊遗命其实要我杀了你，再杀大师父。」 
　　 
　　游侠一抬眸，便望见眼前那张令他熟悉的轮廓，小时候的青涩模样慢慢蜕变，现在的远夜五官虽然俊美高雅，但却添了几分残酷的冷冽与阴霾。 
　　 
　　远夜，原来你执意於九沐云，便是为了杀我…… 
　　 
　　游侠难过地想著，眼神充满悲哀。 
　　 
　　「阿九哥哥。」远夜忽然靠近游侠，他手一扬，瞬间将游侠脸上的人皮面具撕去，望见那张令他熟悉不已的英俊面容，远夜平静无波的表情忽然间柔和了起来，他长睫微敛，轻轻地说： 
　　 
　　「不管你相不相信，我其实一直都在等你……」 
　　 
　　游侠闻言全身一僵，张口结舌，心中震撼不已，这是他第一次见到远夜这样子。 
　　 
　　远夜的声音听起来低低暗暗的，彷佛下一瞬便会随著夜风飘散，虚幻不实。 
　　 
　　总在人前摆出冷漠面孔，第一次在他的面前卸下防备…… 
　　 
　　这真是他的远夜吗？ 
　　 
　　「阿九哥哥，这是我最後一次叫你、最後这样抱你……」依偎在游侠身边，远夜轻轻地抱住他，话一说完，便沉默了。 
　　 
　　不应该是这样的！ 
　　 
　　游侠只想向远夜解释清楚，但他却苦於动弹不得－－ 
　　 
　　「阿九哥哥，虽然师尊那麽说，但我不会动手杀你。」偎在游侠身旁的远夜淡淡地说：「再见到你时，我很高兴，你对我仍旧如同从前一样。」 
　　 
　　远夜想说什麽？ 
　　 
　　游侠心里不住挣扎，为何他暗运内劲，仍旧无法自行解穴？ 
　　 
　　「没有用的……你中了软骨散，没到六个时辰是无法自由行动，而在这段期间，已够我孤身赶去逍遥谷。」 
　　 
　　别去！远夜根本不知道云剑天诈死的事，也不晓得云剑天的真正目的，游侠眼中留露出一丝焦急，因为他知道远夜去了，肯定会有危险！ 
　　 
　　「因为有所期待，所以害怕背叛……阿九哥哥，你懂这句话的意思吗？」自游侠的身旁起身，远夜自言自语地问著游侠。 
　　 
　　远夜……你想做什麽？ 
　　 
　　游侠无声地询问著远夜，可远夜却是冷漠不已地移开眼。 
　　 
　　那双美丽狭长的凤眸又回复了游侠初见他时的冷若冰霜，远夜将孤冥剑负於身後，口中是听不出任何情绪起伏的冷语，「游侠，此後你与我已是素不相识的陌生客。」 
　　 
　　像是下定了决心般，远夜再也不看游侠，他隐藏自己的心情，从容地转身离去。 
　　 
　　可在离开房门之前，远夜平稳的脚步却忍不住有了些微的停顿。 
　　 
　　但他仅仅迟疑一会，深吸了一口气，远夜终究坚决。 
　　 
　　「今生－－永不相见。」 
　　 
　　 
　　----------------------- 
　　 
　　 
　　远夜的秘密浮现Ｑ/////Ｑ~~~~~~ 
　　所有的真相即将呼之欲出!!!! 
　　已经快要完结罗!!!＞//////＜~~~~~~~~ 
　　加油poppopo~~~~~~~~~~~~~ 
 
 
 
 
【游侠】四十（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「游侠！」当李琛一推开房门，游侠才刚要自桌旁起身。 
　　 
　　真是该死的软骨散－－威力竟然这麽强！ 
　　 
　　连他这个吃惯寻常蒙汗药的武林高手都难以匹敌，自行运功解穴也花费了二个时辰，游侠面色不佳地皱眉暗忖著。 
　　 
　　「游侠，远夜人不见了？他并没有出现在相约地点跟我一起走！」 
　　 
　　「李阿琛，别说了，我都知道。」游侠试著再运起内力，但却倏地感到体内一阵空虚，没想到他的内力流失竟然真如远夜分析的剩下不足三成，全身的经络更彷佛瘫软无力，丝毫无法运转！ 
　　 
　　「这是怎麽一回事？」瞧见了游侠的异状，李琛沉目一问。 
　　 
　　「我们都被远夜给骗了……」游侠叹了一声，取出最後一颗火丹吞服。 
　　 
　　「说清楚。」李琛皱起俊眉，感觉这事似乎开始棘手。 
　　 
　　「李阿琛，我现在的状况你也看见了，我的功力剩下不到三成，就是赶上了远夜的脚步，也不一定能够帮得了他，但……有一件急事真的必须拜托你。」 
　　 
　　见李琛朝他颔首应允，游侠接著又道：「远夜去了逍遥谷，找我那退隐山林的师父宗天剑圣。李阿琛，此事关系重大，我希望你能将我事先调至长安的人马通通集合到逍遥谷。」游侠严肃地说。 
　　 
　　他现在满脑子都在担心远夜。 
　　 
　　远夜在明敌在暗，云剑天虽是远夜的师尊，但他的动机本就可疑！ 
　　 
　　莫说远夜要先杀他而後再杀他的师父云剑宗，光是这一路上云剑天找来数名黑衣刀者的莫名逼杀，一次比一次心狠手辣的程度来看，云剑天诈死的目的或许不单是要找出他的师父云剑宗…… 
　　 
　　为什麽要将远夜逼上绝路？ 
　　 
　　对云剑天来说，远夜难道就只是一只棋子？ 
　　 
　　游侠沉吟了一会，蓦地一个骇人的想法浮现脑海。 
　　 
　　过去这段日子，纵使远夜与他谈过多次，但游侠一直都不相信远夜对他说云剑天待他很好的话，光是云剑天教远夜服毒，一路上用计让远夜与他互不相识、无法相认，甚至是以诱杀自己与师父云剑宗为名，要骗远夜去送死！ 
　　 
　　这一环环的计策小心谨慎，显示了云剑天真正目的－－ 
　　 
　　恐怕要将他们赶尽杀绝！ 
　　 
　　「不行！没时间了！李阿琛，我们兵分两路，你去调度人马，我先去追远夜！」游侠说完，便心急地往房门外奔出去。 
　　 
　　「等等！」李琛叫住游侠，脸色不悦地皱眉瞪著他。 
　　 
　　「游侠，你现在这副样子去追远夜，先死的人是你。」李琛冷峻批评道，游侠从来不是大意之人，他的警告应该不会听不进去。 
　　 
　　听见李琛的话，游侠一愣，随即笑著回答：「李阿琛，没想到你这麽体贴，还会担心我耶！哈哈，放心，我没事的。」 
　　 
　　「游侠，别忘了，这次你欠我的人情。」鲜少瞧见游侠露出这副忧虑模样，李琛知道他是为远夜操心，索性拍了拍他的肩膀，难得真诚地道：「自个儿小心。」 
　　 
　　「这是当然！」回给李琛一记爽朗的笑容，游侠随即头也不回地旋身，飞掠而去。 
　　 
　　 
　　---------------------- 
　　 
　　 
　　游侠的预定dm终於弄好了^////^ 
　　嘿嘿～喜欢这本书滴朋友千万不要错过唷！^O^ 
　　另外也放上了封面与大家一起欣赏～～～～～～～～～ 
　　鬼夷画得远小夜真是让暗真迷得晕头转向！！！！！！ 
　　太太太迷人了呀～～～哇哈哈哈哈～～～～ 
　　（树小茵滴美图就收在本本里了=/////=～嘿嘿～～） 
 
 
 
 
【游侠】四一（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　一身融入夜色的黑衣装束，远夜在离开游侠所在的客栈後，孤身一人骑著马，依地图上标示的地点，快马加鞭地在古道上疾速奔驰著。 
　　 
　　冰冷的寒雨飞霜打在远夜的身上，飒飒风声切过耳际，冰寒如刃的北风自远夜的颊边呼啸而过，扑面的疼痛刺骨，犹如阻碍他前进般毫不留情。 
　　 
　　但远夜一心只想尽快赶到逍遥谷，了却师尊遗命。 
　　 
　　这辈子，他不会再与游侠见面了…… 
　　 
　　即使远夜心里清楚，他现在的功力根本打不赢天下无敌的大师父云剑宗，但师尊遗命不得不从，就是会死，他也要前去逍遥谷，一了云剑山庄血恨！ 
　　 
　　那日他自地道逃离云剑山庄，师尊亲口告诉他是谁加害於他，远夜一开始也无法相信，可好不容易才寻获了这条复仇的线索，他应该要感到高兴才是…… 
　　 
　　但远夜的心，此时却无比沉重。 
　　 
　　师尊遗言说大师伯害死了他，所以他必须先杀死游侠，再手刃大师伯为师尊报仇！ 
　　 
　　但在脑海中，全是与游侠相处的片段－－明明已经做了最正确的决定，可为什麽他会一直忘不了，游侠凝视著他时……那双无比哀伤的眼眸？ 
　　 
　　当自己看见游侠痛苦的表情时，为何会感到心痛？ 
　　 
　　远夜啊，你人不舒服就别太逞强…… 
　　 
　　虽说男子汉必须要顶天立地，但是人的身体并不是铁打的，你应该多爱惜自己一点！不然我会很为你担心呀！ 
　　 
　　远夜脑海里，不时回响著游侠对他说过的话。 
　　 
　　一开始，游侠就对他很好，处处照顾他，但那时他无法卸下心防接受游侠，远夜总觉得游侠接近他是另有目的，可如今远夜再想起游侠说过的字字句句，他才明白游侠并没有骗他。 
　　 
　　远夜，你应该对自己好一点、开心一点！ 
　　 
　　让本游侠作陪，我保证带你玩遍京畿的内外，享尽人间的四时美景…… 
　　 
　　那时候，游侠与他约定将来，可远夜知道，那再也不可能实现。 
　　 
　　远夜，你知道吗？ 
　　 
　　有你在我身边，我一直很开心。 
　　 
　　因为我真的很喜欢、很喜欢你啊…… 
　　 
　　倏地，远夜浑身一震，他忆起了游侠那时满心哀恸地回问著他的痛苦神情。 
　　 
　　过去这段日子，我对你所做的一切，你都没有任何感觉吗？ 
　　 
　　那伤心的话语，一字一句、一遍又一遍，如同箭雨般冰冷地打在远夜的身上。 
　　 
　　远夜……究竟对你来说，我算是你的什麽？ 
　　 
　　霍地！远夜用力勒住马绳，他心烦意乱地停下马。 
　　 
　　立於马上，在风雨不断吹袭的古道上，远夜微微喘著气。 
　　 
　　狂风骤雨、潇潇飒飒，远夜心中思绪紊乱的难以厘清，如蚕丝作蛹般紧紧地纠缠著他，为什麽一想起游侠难过的表情，就会心痛？ 
　　 
　　当年，游侠有错在先，而今的他不过是做了抉择，违背师尊不杀游侠，他已仁慈地还清游侠所有对他的好。 
　　 
　　「陌生人……你对我只是毫无关系的陌生人……」曩昔的回忆潮水一般涌现心头，远夜用力地摇了摇头。 
　　 
　　小夜，阿九哥哥答应你，绝对不会丢下你一个人。 
　　 
　　等你再长大一些，我带你去闯U江湖，四处游山玩水，每天过著快活神仙般的逍遥日子，你说好不好？ 
　　 
　　远夜试著镇定心神，逼自己从此忘记游侠。 
　　 
　　「不过是毫无关系的陌生人……」远夜不停地喃喃自语著。 
　　 
　　半晌，远夜缠著缰绳的右手奋力一甩，倏地又往看不见尽头的前方奔驰而去！ 
 
 
 
 
【游侠】四二（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　 
　　由黑夜奔驰到白日，马不停蹄，远夜途中全无休憩地赶路，终於他来到了一处风景优美的山涧之地。 
　　 
　　清风徐吹，时序虽已入秋，可前方生长繁茂的树林仍是一片浓荫深绿。 
　　 
　　远夜不语地观察周围景观，鸟啼悦耳、虫鸣唧唧，此处全无秋瑟的萧索气息。 
　　 
　　只见前方山岚漫起，云雾缭绕，但抬头却可窥见清蓝浩瀚的天空。 
　　 
　　远夜知道这里便是大师伯云剑宗的隐居之地－－逍遥谷。 
　　 
　　微微蹙起眉，远夜低道：「到这，便没路了……」地图所指，逍遥谷的入口之处确实在此无误，但远夜眼前重林密布，又有一道高耸入云的摩天巨岩挡住前方。 
　　 
　　那麽入谷之处在哪？ 
　　 
　　难道要他攀越岩壁而过，才能进入逍遥谷吗？ 
　　 
　　远夜疑惑地望著那道巨岩，一道清澈见底的水流自挡住入口处的巨石下方潺潺流出，粼粼波光自他身旁静静淌过。 
　　 
　　水声汀汀，迷蒙之中，远夜一抬头，霍地发现他身後出现了一抹绝美的白衣身影。 
　　 
　　那人竟是……「师尊！」 
　　 
　　远夜诧异地_大眼，望著那名身著飘逸白衫却面无表情的人。 
　　 
　　淡然一笑，云剑天似乎没看见远夜此刻惊讶不已的惊愕表情，他信步而来，优雅地走向远夜，随後语气温柔地开口：「远夜，把地图给我……」 
　　 
　　确定眼前之人为云剑天无误，远夜的表情由惊吓转为欣喜，他雀跃地道：「太好了！师尊您没死……但您怎会现身於此？」 
　　 
　　远夜满腹疑问地看著云剑天，随即又讶然一问：「师尊，您的发怎麽……」 
　　 
　　望著云剑天那一头银白霜发，离开云剑山庄时，师尊还是一头墨发，如今的模样为何会？ 
　　 
　　「呵，远夜，你替为师担心？」云剑天不温不火地说著，看不出实际年龄的绝美容颜嫣然一笑，妖美的凤眸似勾非勾地睨向远夜。 
　　 
　　虽然眼前的云剑天与他记忆中的云剑天气质有些出入，但远夜知道这人确实是养他多年的师尊云剑天。 
　　 
　　「是的。」听见云剑天这般质疑的话，远夜倏地在他跟前哀恳一跪，激动地说：「师尊，远夜一直挂心云剑山庄，时时刻刻想著要报仇，可见师尊安然无恙，我好高兴！」 
　　 
　　不料，听见远夜这番肺腑之言的云剑天，薄凛的唇却笑意渐褪，冷漠言道：「远夜……难得你有这份孝心，但为何你骗了为师？」 
　　 
　　闻言，远夜一怔，不解地问：「师尊，我没有骗您，远夜不懂。」 
　　 
　　这段日子以来，他一直为了离开云剑山庄时，师尊对他泣血涟如的一席话而劳心奔波，心中最在乎的永远都是如何报仇血恨！ 
　　 
　　但师尊为什麽说自己骗了他？自己究竟做错了什麽？ 
　　 
　　「为何……」云剑天缓缓启口，冷漠的眼神锐利地盯住远夜，「不杀了他？」 
　　 
　　云剑天说完脸上是平静到近乎漠然的冷冽神情，可却隐隐透露出一股凛冽的冰冷杀意…… 
　　 
　　瞠大双眼，远夜瞬间明白云剑天所指何人，他浑身一震，让云剑天眸中变幻的冷酷杀机给压制得说不出半句话来。 
　　 
　　「我……」试著解释，这是远夜第一次有了云剑天想杀他的荒谬想法！ 
　　 
　　师尊看他的眼神好冰好冷…… 
　　 
　　望著云剑天冷漠的目光，远夜感觉自己呼吸一窒，竟浑身恶寒。 
　　 
　　「远夜，你真不听话。」云剑天笑了出来，他抬手轻抚远夜俊美的脸庞，柔声道：「这麽不想杀游侠，是因为你知道了他是……你的大师兄？」 
　　 
　　此时，云剑天脸上的笑容蓦地又恢复成无比柔和的温雅模样，那是令人熟悉的感觉，这才是远夜记忆中…… 
　　 
　　那位清冷孤绝的师尊。 
　　 
　　顿了一下，远夜思索片刻，这才温声回应道：「师尊，既然您平安无事，游侠亦有恩於我，这件事远夜恳请师尊不要再追究了。」 
　　 
　　见云剑天安然无恙，远夜以往的复仇之心顿时消失了。虽然隐约察觉云剑天出现在此肯定有事瞒他，不让他知情，远夜虽想追问究竟，却更清楚云剑天不会告诉他其中缘由。 
　　 
　　师尊骗了他，更不信任他…… 
　　 
　　心中顿时有些失落，但远夜知道他必须扮演好乖徒弟的角色，遂又朝云剑天建议道：「师尊，您可愿与远夜一同回去云剑山庄？」 
　　 
　　「呵。」远夜的话令云剑天倏地哑然失笑。 
　　 
　　呵，真是天真的孩子啊…… 
　　 
　　到了这步田地，他还不懂自己被人利用？ 
　　 
　　过去云剑山庄的一切安逸，不过是欺骗世人的一种幻象，如此尊师重道的远夜实在令他作呕！ 
　　 
　　虽然这麽想，云剑天却不见深沉，笑容可掬地说：「远夜，你要为师与你一同回去云剑山庄可以，但为师希望你继续完成你的使命。」说完竟又眼露骇人杀意。 
　　 
　　「师尊！」远夜不可置信地喊。 
　　 
　　沉下脸，云剑天彷佛宣判远夜死刑，「我要你替我、也替云剑山庄杀了游侠！」 
　　 
　　「师尊，为什麽你要逼我与大师兄互相残杀？我与游侠是同门师兄弟啊！」远夜望著云剑天冷W无伦的相貌，内心震骇不已！ 
　　 
　　就在此时，距离两人不远处竟遥遥传来一声声忧心忡忡的呼喊声。 
　　 
　　远夜、小夜！ 
　　 
　　你在哪里？ 
　　 
　　「傻小子竟然追来了……呵……」云剑天笑盈盈的，脱口而出的话却十足无情。 
　　 
　　「还是你想比游侠先死呢？」云剑天说完，右手一扬，一只银针竟自他袖口飞出射入远夜胸前，令远夜连挣扎也不能地刹那间软倒在地。 
　　 
　　「师……师尊……」趴在地上，远夜困难地仰起头，他不敢置信地望著眼前这名态度冷漠绝决的人，云剑天想杀他？ 
　　 
　　他真的是他的师尊吗？ 
　　 
　　为何这个人明明在笑，但那双眼却冰冷的丝毫没有半点属於人的温度！ 
　　 
　　他到底是谁？ 
　　 
　　「现在疑问会不会太迟了些？」云剑天暗暗地叹了口气，将远夜背後那柄遗落在地的墨色长柄夺回。「孤冥剑，终究又回到我手中了。」 
　　 
　　小夜……小夜！ 
　　 
　　我知道你在这里，快回答我！ 
　　 
　　随著游侠的呼唤声越来越大，云剑天脸色一寒，将裹住孤冥剑的布幔褪去，云剑天缓缓抽出散发森寒剑气的孤冥剑，蓝晶般冰滟的刀身抵上远夜的脖颈，云剑天以著甜腻的语气说道： 
　　 
　　「远夜，到此你该明白你的任务结束了，我不是你的师尊，我本不想留你在云剑山庄，倘若不是要你替我找回师哥，二十年前，你就该死了。」 
　　 
　　冷笑著，取走远夜身上进入逍遥谷的地图，云剑天那双凝著恨意的眼眸异常残酷地望著远夜，但却笑逐颜开地抚摸著远夜的脸颊，忽视远夜遭受毒发与背弃的痛苦，不顾半分师徒情面地朝他吐出此生最尖酸刻薄的言辞。 
　　 
　　「呵，想不到吧？我想杀的人不单单只有游侠，其实还有你。」云剑天边说边轻轻笑开，绝美的脸蛋微笑自若，「你与游侠都将师哥自我身边夺去……你们都该死……」 
　　 
　　「师尊……为……什麽……」 
　　 
　　让云剑天眸中的恨意给慑住，远夜痛苦地颤抖著，他浑身冰冷，紧紧咬牙，这样的结果要他如何心服口服？ 
　　 
　　心在一瞬间被人挖去，他一心信任的师尊竟然背叛了他！ 
　　 
　　「因为你该死……」云剑天笑著说，剑尖指向远夜。 
　　 
　　「云剑天！住手！」满心慌乱的游侠，远远而来就看见云剑天与远夜两人僵持的局面，他吓了一大跳，旋即不要命地飞身冲过来，要为远夜挡下那逼命的一剑！ 
　　 
　　「太慢。」语毕，云剑天手中的孤冥剑转眼便要削下远夜的脖子！ 
　　 
　　「不－－」游侠情急一声大吼。 
　　 
　　 
　　------------------------------------ 
　　 
　　 
　　可怜的远小夜Q////Q 
 
 
 
 
【游侠】四三（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「啊！」霎时！一道气势凌人的无形剑气击向云剑天，他手上的孤冥剑赫然飞落数尺之外，接著两道惊慌的叫喊声，场上对峙的情势转眼间竟又改变！ 
　　 
　　「老头！」抱住远夜，游侠瞪著那道突然出现在众人面前的墨色身影。 
　　 
　　来人正是他的师父－－宗天剑圣云剑宗。 
　　 
　　「小九啊~你来探望师父，找这麽多人欢迎我，师父是很欣慰啦！可是这阵仗会不会太大了点啊？」给了游侠一记安抚的微笑，云剑宗朝他痞痞地道。 
　　 
　　「他是……？」游侠怀里的远夜虚弱地问。 
　　 
　　「远夜，他是我的师父，也就是你的大师伯云剑宗啊！」 
　　 
　　紧紧地搂著远夜，游侠回答了他的问题，随即转头狠瞪云剑宗一眼，比了比见到云剑宗後立刻变得异常安静的云剑天，咬牙怒道：「老头，找你的。」 
　　 
　　机关算尽，云剑天不就是为了要找到老头？游侠面色不善地瞪著云剑天，这般暗忖。 
　　 
　　「师哥是你吗？我终於……又见到你了……」彷佛变了个人似，方才冷言冷语的云剑天见到云剑宗之後，态度一下子就软化了！ 
　　 
　　他犹如一头温驯的小绵羊般走近云剑宗，可云剑宗却在云剑天离他数步之遥的地方，制止了他的前进。 
　　 
　　「剑天，这麽多年过去，你的个性依然这般偏执，这些恩怨为何到现在你还放不下？」 
　　 
　　云剑宗心头浮现一股强烈的缺憾。多年不见，记忆中，那张绝美的容颜依旧不变，但岁月的变迁却更改了多少人事？ 
　　 
　　自那之後都过了十年啊…… 
　　 
　　看著云剑天那一如往昔般，殷切期盼地望著自己的温柔眼神，云剑宗叹了口气，语重心长，「剑天，放过他吧！远夜不也是你亲手养大的孩子？」 
　　 
　　不料，听见云剑宗的话，云剑天蓦地红了双眼，激烈反驳，「他不是我的孩子！师哥，别喊我云剑天！我不要当云剑天！」 
　　 
　　云剑天妖美的玉容微微扭曲。 
　　 
　　而他的话令在场的远夜与游侠双双一愣。 
　　 
　　「我不是你的孩子……」远夜满面哀凄，话说得断断续续，心如刀割，为什麽再见面，师尊每一句话都这麽伤人？ 
　　 
　　他过去那麽努力，坚持要为师尊、为云剑山庄复仇，但後来他才发现自己的所做所为，他所坚信不移的一切多麽愚不可及！ 
　　 
　　这究竟是为什麽？ 
　　 
　　望了远夜一眼，云剑宗面色一凛，责难道：「剑天，你伤到他了！」 
　　 
　　「师哥，你不懂吗？我要的只有你！只有你！」瞧见云剑宗又将心思转移到其他人身上，云剑天恨恨不已地切齿道。 
　　 
　　早在十年多前，他就十分痛恨游侠与远夜的出现，说他偏激也好，说他丧心病狂也罢，他所做的一切，都是要云剑宗回到他身边！ 
　　 
　　他恨多年前的那个女人、他恨游侠、他恨远夜！他恨他们夺走了云剑宗的全副精神！ 
　　 
　　因为他们，师哥从来就不曾看他一眼－－ 
　　 
　　哪怕只有一眼！ 
　　 
　　「为达目的，我不择手段，只是为了见你一面……」喃喃自语著，云剑天脸上露出哀莫大於心死的表情。 
　　 
　　「所有的阴谋都是我布下的，云剑山庄没有血海深仇，我也没死，骗远夜引出游侠，只想见你一面！师哥你为什麽这麽忍心，我好想你，已经整整十年了、十年了啊……」 
　　 
　　「剑天，你这又是何苦！」回忆前尘往事，云剑宗叹了口气。 
　　 
　　「师哥，你还是不要我吗？」压抑了不知多少年，一想到云剑宗的心最後或许仍旧不是他的，云剑天蓦地恨得瞪大双眼，他难以控制自己的满腔怒意，表情变得十足歇斯底里。 
　　 
　　「我好不容易才找到你，他们别想自我身边抢走你！」突地一声大吼，右手一挥，无数枚的剧毒银针自云剑天衣袖内劲射而出，如撒网般密密麻麻地射向游侠与远夜！ 
　　 
　　「小九！危险！」云剑宗跟著一声怒吼，顷刻便抽出腰间佩剑，试图挡去云剑天不利於游侠的偷袭。 
　　 
　　但银针的数目太多，破空疾飞的速度极快，云剑宗的距离太远，剑气在空中划出的气漩无法尽数化去云剑天的偷袭。 
　　 
　　不过迅雷掩耳之间，远夜与游侠竟难以闪避攻击银针！ 
　　 
　　「小夜－－别做傻事－－」猛地游侠发出一声痛心疾首的怒斥。 
　　 
　　游侠万万也没想到，情势刹那逆转！仅仅双眼一眨，远夜竟用力推开他，纵身挡在他面前，为他挡去逼命而来的漫天银针！ 
　　 
　　「小夜！！！」一声嘶吼，游侠抱住往後方倒下的远夜，急忙察看远夜的伤势。 
　　 
　　远夜的脸庞瞬间由原先的苍白变成了整片煞黑！ 
　　 
　　云剑天银针上的剧毒立刻发作，只见远夜痛苦地紧紧抿著唇，并浑身发颤，紫黑色的唇角缓缓流下一道腥红刺目的鲜血！ 
　　 
　　「游侠……听我说……」纵使身中剧毒，远夜仍努力睁开眼，如果命运注定他要死在这里，那麽他有一些话想对游侠说。 
　　 
　　游侠对他的感情，远夜一直很清楚，他过去一直认为自己对游侠只是师兄弟之情，但或许……他错了。 
　　 
　　游侠总是不顾一切地来救他，挡在他的身前，以身为盾，他早该知道比起师尊的背叛，他更不愿意失去的人是游侠。 
　　 
　　可他不懂表达自己，就连师尊都比他还要懂游侠的心。 
　　 
　　远夜知道有些话必须对游侠明说，在他终於认清了自己心意的现在。 
　　 
　　怕晚了，就再也来不及了…… 
 
 
 
 
【游侠】四四（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　苦笑地看著一脸不敢置信的游侠，远夜唇边沁出一丝毒血，他心想就是生命终将到了尽头，身边还有个人是真心牵挂著自己，连死前都还这样担心著他。 
　　 
　　一生能有一个那麽爱著自己的人，已经足够了！ 
　　 
　　终是自己欠游侠的太多，无法顺了游侠的心愿，远夜由衷地感到抱歉…… 
　　 
　　「游侠……」吃力地抬手，摸上游侠的面颊，远夜淡笑，不舍地道： 
　　 
　　「其实我也很想……一直跟你在一起……那日伤你，抱歉……若我不幸丧生，希望你别……伤心……」话语一完，远夜吐出一口殷红鲜血，随即昏死过去！ 
　　 
　　「小夜！小夜！」震惊地轻拍远夜脸颊，游侠发现远夜的心脉十分微弱，痛苦地握紧双拳，游侠惊骇不已地揪心怒吼： 
　　 
　　「小夜，你快醒醒！若你因我而死，游侠就是死也不会原谅我自己－－」 
　　 
　　等了多久？ 
　　 
　　好不容易才听见了远夜这麽一句真心话，他不许远夜就这样离他而去！ 
　　 
　　目睹了一切的云剑宗，沉声斥道：「剑天，快把解药给他。」 
　　 
　　「为什麽要给？师哥，你应该要为我高兴啊……」 
　　 
　　云剑天不愿妥协，他出手全因远夜与游侠太过碍眼，藉此除去他们自己便能接近云剑宗，有何不可？ 
　　 
　　「云剑天！」游侠闻言，怒不可遏地抬头瞪向云剑天！ 
　　 
　　这个人究竟还有没有心？竟能这样眼也不眨，丝毫不犹豫地杀死自己的徒弟！不是人！ 
　　 
　　游侠双眼发红，愤怒到了极点，他以著危险至极的语气冷声朝云剑天逼迫道：「小夜若有不幸，你就准备跟著下地狱陪葬！」 
　　 
　　就算是云剑天，胆敢伤害远夜，无论是谁他都不会轻易放过！ 
　　 
　　「哈哈哈哈－－」猖獗狂笑，云剑天随即冷漠应道：「游侠，没我的解药，再过半个时辰，他就会死，你觉得你能用如此轻蔑的语气与我说话吗？」 
　　 
　　「你－－」游侠眦目欲裂，恨不得马上冲向前，一刀杀死云剑天！ 
　　 
　　「剑天！」云剑宗沉声一吼，跟著靠近云剑天。 
　　 
　　「师哥……」见云剑宗朝他走来，云剑天几乎是痴迷地望著他眼前这个令他朝思暮想了将近一辈子的人。 
　　 
　　试著安抚行径疯狂的云剑天，云剑宗边说边朝游侠施以暗号，「唉，你这又是何苦？你有任何要求，我全答应，但我希望你将解药给小九，师哥答应你，今後不见他们便是。」 
　　 
　　所有的事情因他而起，为了爱徒，他必须自云剑天身上取得解药。 
　　 
　　「师父！」游侠一愣。 
　　 
　　「真的？师哥你会不会又骗我？」揪住云剑宗的前襟，云剑天不安地说。 
　　 
　　「孤冥……冥……」岂料，云剑宗竟态度一变，随即，柔情至极地开口轻唤：「已经多少年了？你究竟要折磨我到何种地步……」 
　　 
　　乍见云剑宗态度改变，云剑天也跟著温和了起来，「师哥，你别生我气啊……」 
　　 
　　抬手轻抚云剑宗的脸庞，云剑天乖巧地回道：「我全听你的，就是要解药我也全给他们，只要你别气我，别怪我好不好？」云剑天上前紧紧地抱住云剑宗，态度亲腻至极。 
　　 
　　多感人的重逢？ 
　　 
　　适才紧张肃穆的气氛一下子不见了，游侠翻了翻白眼，又气又怒。 
　　 
　　云剑天的态度由方才的盛气凌人一下子又变得温柔敦厚，游侠紧皱眉地摇了摇头。 
　　 
　　这世上就是有一堆怪人！ 
　　 
　　云剑天这种极端古怪的偏激性子，一遇上他的师父云剑宗就整个人几要融化，瞬间瘫软。 
　　 
　　以前在云剑山庄时如此，现在也是如此，云剑天就是这种反覆无常的诡谲性子，莫怪他的师父逃了十年，亦无法接受他－－ 
　　 
　　可云剑天这次做得太过份，简直害死人！ 
　　 
　　就说祸害遗千年，游侠怒目瞪著他的师父云剑宗，示意要他废话少说，远夜的命要紧啊！ 
　　 
　　「……我不怪你。」云剑宗边说，边偷偷给了游侠一记保证妥当的眼神。 
　　 
　　「师哥。」见云剑宗态度软化，云剑天大喜若望，笑著自云剑宗怀中转身，瞬间又恢复了冷漠表情，并自怀里取出一只布包丢给游侠。 
　　 
　　「远夜的毒想解之，必须由你连服此药十天。听著！这药直接吞服无效，必须以换血的方式，将伤者体内的剧毒吸入自己体内，方能化解。」云剑天话说完，云剑宗竟瞬间自身後一掌将他劈昏。 
　　 
　　「小九，快救人吧！你二师叔为师自会处理。」抱起云剑天，云剑宗无奈又歉疚地朝游侠道。 
　　 
　　游侠闻言冷冷一哼，恼怒地狠狠瞪了云剑宗好几眼。 
　　 
　　死老头，真爱造孽！ 
　　 
　　游侠不想再理会云剑宗，他连话都不想再多说一句！ 
　　 
　　仅是小心翼翼地搂著远夜，足尖一点，游侠施展出上好的绝佳轻功，身形一迈，飞越了巨岩山壁，游侠头也不回地往逍遥谷内部而去。 
 
 
 
 
【游侠】四五（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　夜、小夜…… 
　　 
 
 
　　蒙胧之中，彷佛有人焦急地直唤他的名。 
　　 
　　小夜，我求求你快张开眼啊！ 
 
　　别这样吓我…… 
　　 
 
 
　　有人在叫他，为什麽那人的声音听起来这麽伤心？ 
　　 
　　他人不是还好好的在这吗？ 
 
　　 
 
　　云剑天那麽对你，是他的错，小夜你不是只有一个人啊！ 
 
　　我说过你还有我…… 
　　 
　　我不是说过这世上没人比我更在乎你了吗？ 
 
 
　　 
　　那人好像在哭，声音一下子变小了。 
 
 
　　 
　　可是他好累，累得睁不开眼，几乎要听不清楚那人说的话了…… 
 
 
　　 
　　别放弃自己！小夜别否定你的过去，云剑天伤你，但不代表你没有自己！ 
　　 
　　对游侠来说，你就是你！ 
　　 
 
　　忽地感觉脸颊一阵温热，那人抱著他，轻轻吻了吻他的眼角眉梢。 
　　 
 
　　远夜，我知道你很难过，但只要你醒过来。 
　　 
　　就是天涯海角，我也会陪著你寻找自己。 
 
　　 
　　那人突然间又发出了一声难过的叹息，而後以著温柔的语气不断地对他说。 
　　 
　　 
 
 
　　 
　　当远夜再次醒来，人已躺在逍遥谷中云剑宗的居处，而他眼前一片黑暗，远方隐隐传来野狼叫唤的声音。 
　　 
　　现在是夜晚？ 
　　 
　　才这麽想，远夜闻见满屋子浓浓的药香，他无法动，却感觉自己的身子被人牢牢地抱在怀里，温暖的怀抱，一如那时他毒发时的熟悉感觉，并不陌生。 
　　 
　　「远夜，你忍忍，马上就好……不会痛的。」 
　　 
　　温柔的声响一落，远夜感觉左前臂一阵酸麻，彷佛被蚊子叮了一口，身上接著一条管子，体内的血被引导了出去。 
　　 
　　这是换血，有人在为他解毒…… 
　　 
　　唉，这人为什麽总是对他这麽好呢？ 
　　 
　　「远夜，你要快快醒过来啊！我们还有好多事没有做，好多地方没有去。」 
　　 
　　轻轻摸著怀中之人苍白的脸颊，游侠温柔地说：「这世上本来就有许多无奈的事会发生，可我希望你要记得，你没有做错任何一件事，而且你的身边还有我，我会一直陪著你，陪你做任何你想做的事。」 
　　 
　　在逍遥谷中的每一晚，游侠无时无刻不是在担心著远夜，每夜入睡，在换血的过程结束，游侠都会抱著远夜，或许在一开始，在小时候，他对远夜仍是兄弟之情，但是当他在龙首岗再见到远夜的时候，游侠就已经知道远夜是他这辈子最重要的人。 
　　 
　　对於所爱之人，他给予无限的包容，远夜不懂的，他愿意教导、愿意等待。 
　　 
　　自小到大，那便是他与远夜之间的相处模式，可是游侠毕竟是个平凡人，他再坚强，也无法接受会有失去所爱之人的一天。 
　　 
　　他不能失去远夜！ 
　　 
　　远夜虽然外表孤倔，但是游侠知道他很单纯，远夜的心很脆弱，在得知云剑天的心意之後，必定会有迷失自己，即使死去也无所谓的念头！ 
　　 
　　可是他最爱他了，他怎能让他一个人孤独地离开？ 
　　 
　　「这辈子有多长我不知道，这条路有多远我不知道，但我知道你总是尽力做到最好，远夜……我比谁都珍惜你，可更希望你也能珍惜你自己。」 
　　 
　　紧紧搂著远夜，游侠不断地在他耳边说著话，像是深怕远夜听不见般，一次又一次，不厌其烦。 
　　 
　　「远夜，游侠这一辈子还没这麽害怕过，我只拜托你，千万别离我而去……」 
　　 
　　听到这里，远夜的心阵阵揪痛！ 
 
　　他本想睁眼，告诉游侠他其实…… 
　　 
　　其实…… 
　　 
　　可一阵痛楚再次袭来，远夜眼前一暗，便又再次昏了过去。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　-------------------------- 
　　 
　　 
　　好温柔的游小侠喔Q/////Q~~~好老公人选NO.1~~~~~ 
　　爱死你了啊啊啊～～～～～～～～ 
　　 
 
 
 
 
【游侠】四六（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　由於游侠的尽力救治，在云剑宗的帮助之下，半个月後，远夜终於彻底地清醒过来。 
　　 
　　也因为游侠多日来的细心照顾，远夜的身体没几天便恢复了正常，与往日无异。 
　　 
　　这日，落日金乌，在满天浓W的夕照之下，远夜站在逍遥谷中静静地沉思著，而他身後不远处，不语地站著另一道清逸的身影。 
　　 
　　那人偷偷地观察远夜，偶尔流露出不舍的表情，不知沉默了多久之後，终於叹了口气，缓缓开口，「远夜，快要入夜了，你要不要先入屋休息？」 
　　 
　　自从远夜醒来之後，游侠对远夜的态度总是小心翼翼，经历云剑天的事後，游侠觉得远夜彷佛整个人丢了一半的心，他想安慰他，但却不知如何开口。 
　　 
　　远夜曾问他云剑天人呢？可那日之後，云剑天不知被他师父带到哪去，他偶尔才在逍遥谷中看见师父的身影，但并不知晓云剑天的去向。 
　　 
　　听完游侠的回答，远夜默不作声，他们两人之间的气氛充满尴尬，不过一想到远夜总算是平安无事了，游侠比任何人都还要感到高兴！ 
　　 
　　夜色低垂，月亮缓缓升起，见远夜似乎没有入内的打算，游侠率先打破僵局，忍不住在远夜身後道：「远夜，我有一个小小的请求，希望你可以答应。」 
　　 
　　「嗯？」远夜闻言，转身看向游侠。 
　　 
　　一个念头在游侠脑中盘旋，他深深地吐出一口气，说道：「我想抱抱你。」 
　　 
　　「嗯。」游侠话一说完，远夜竟面无表情地点点头。 
　　 
　　见远夜想也不想地答应他，游侠眼中露出一丝不为人知的苦，「可以的话，我还想……亲亲你……」他又要求。 
　　 
　　「嗯。」远夜反应如旧。 
　　 
　　「为什麽不反抗？你不是一向都说我不正经吗？」 
　　 
　　这下子，游侠再也嘻皮笑脸不起来，游侠看著远夜，这个他爱了不知道多少年的心上人，心头隐隐泛苦。 
　　 
　　再见到远夜时，游侠满心愉悦，他就是喜欢远夜那冷淡的个性，可在他付出了那麽多之後，远夜却还以著陌生人的心态对待他…… 
　　 
　　只有对陌生人才会这般拘谨有礼，他是不是应该要死了心，只要远远看著远夜，远远守护著他就好呢？ 
　　 
　　但游侠知道面对远夜，面对一心所爱，他怎能时时忍受不能将人拥入怀中的欲望？ 
　　 
　　他是个男人，虽然喜欢远夜，可他要的不单单只是兄弟之情！ 
　　 
　　远夜究竟是对他的感情视而不见，或是根本没有把他放在心上？ 
　　 
　　想到这里，游侠感到难过，忍不住面色一沉。 
　　 
　　「你希望我拒绝你吗？」静静地望向游侠，远夜不懂他复杂的心情，远夜只知道，他想让游侠开心，一如游侠以往为他所做的任何事。 
　　 
　　在他醒来之後，第一个看到的人便是游侠，游侠紧紧握著他的手，睡在床榻前的样子，让远夜的心忍不住柔软起来。 
　　 
　　那掌心中的温暖，总是一如以往般，远夜想起那日昏厥前的情景，以及自己昏迷不醒时，游侠为他做的种种事，还有他隐约听见游侠说过的每一句真祷坝铩… 
　　 
　　心中一片混乱，远夜觉得有些事在冥冥之中似乎改变了，但他不知要如何向游侠诉说，他其实…… 
　　 
　　其实…… 
　　 
　　「当然不希望。」游侠摇了摇头。 
　　 
　　「那我说了，你的要求，我全答应。」背转过身，远夜的脸庞微微发热。 
　　 
　　他想对游侠说的是，他其实已经接受他了…… 
　　 
　　可在远夜背後的游侠并不懂远夜的心，远夜这一句话，彷佛给了游侠一记当头棒喝，提醒著他，一切都是他对远夜的自作多情！ 
　　 
　　「如果我要你成为我的人，你也愿意接受？」游侠淡淡地问了，但远夜却听不出他语间的冰凉。 
　　 
　　轻轻一颤，远夜低下了头，脸色隐隐红润了起来，低声回应：「如果你希望的话……」 
　　 
　　猛然间，游侠用力抓过远夜的身子，疯狂地吻住他。 
　　 
　　唇被封住，攫夺了瞬间的呼吸！ 
　　 
　　让人窒息的，一个突如其来的吻，让两人的心狂乱炽烈地跳动起来！ 
　　 
　　游侠搂紧远夜，修长的手指摸过他挺直的背脊，单单一个吻，霎时令他浑身燥热！ 
　　 
　　感觉著那总是冰凉的唇，远夜的嘴被游侠的吻给湿润，他的唇被用力地吸吮，游侠的舌尖跟著狂热地舔过他的唇，舌头袭卷而进，强硬地撬开远夜的牙关！ 
　　 
　　攻势的一方，温热的舌尖卷起了被动的另一方，他要他们紧密而火热地交缠，分享彼此的亲密，不知渴望而等待了多久，才有这个时刻，游侠几乎快要无法克制自己！ 
　　 
　　远夜亦是相同，犹如胸腔中所有的空气被人夺去，再也无法呼吸，他反手搂住了游侠，生涩地回吻他。 
　　 
　　没有反抗，游侠的吻彷佛令远夜彷佛快要被他融化，那感觉隐隐约约，在远夜的体内荡漾开来，温柔又霸道、深情又执著的…… 
　　 
　　脑子在一瞬间无法思考了。 
　　 
　　远夜知道他爱这个人，如果对方是游侠，是这个爱他、他爱的人…… 
　　 
　　哪怕是付出身体，因为是游侠，他愿意答应，愿意同样……付出。 
　　 
　　但就在此时，游侠的动作停了下来。 
　　 
　　「远夜，你这是在……对我报恩吗？」不同以往的温柔语气，游侠的声音竟是沉了几度，有著远夜所摸不透的冰冷。 
　　 
　　 
　　 
　　----------------------------------- 
　　 
　　 
　　好脾气的游侠不高兴了~~小俩口要吵架了@/////@ 
 
 
 
 
【游侠】四七（微h，限） 
 
　　 
　　「什……麽？」沉浸在激情的馀韵，远夜微喘著气问。 
　　 
　　「你真的喜欢我吗？你不喜欢我吧！」游侠表情忽然变得冷漠，他严肃地看著远夜，有些烦躁与气恼。 
　　 
　　「如果不是为了报恩，你何必要勉强自己同一个你不爱的人亲热，对方还是个男的。」游侠忽地笑了出来，但那表情比哭还难看。 
　　 
　　「不要这样，如果你不爱我，可以推开我……」游侠哀伤地说，他对远夜的好并不要求他的回报，他就是单纯爱著他，不为别的。 
　　 
　　可远夜若真的顺了他的心意，无论是哪一方面，他与他都会受到伤害，这个样子，要他以後怎麽与他相处下去？ 
　　 
　　明明可望却不可及，他爱著远夜，所以无法勉强自己再拉开笑脸，让远夜欠他更多。 
　　 
　　他对他好，但他的目的并不是他的身体啊！唉，话已至此，他的心真是碎了！ 
　　 
　　这辈子他就只认真地爱过远夜一个，得不到远夜的心，至少他要当个好人。 
　　 
　　云剑天的事处理完之後，他对远夜就真的仁至义尽了…… 
　　 
　　「游侠。」才那麽丧气的想著，游侠却见远夜朝他伸出了手，举止温雅的，靠上了他的胸口，淡淡地道：「你是不是有事弄错了？」 
　　 
　　远夜蓦地柔和了双眼，他微微仰头，尔雅一笑，再一次吻上了游侠的唇：「你真以为，我若不喜欢你，会勉强自己跟你在一起吗？」 
　　 
　　「这……」游侠很想说会，但此时远夜看著他的目光却柔情地像是在对他表白。 
　　 
　　猛然间，游侠瞪大眼。 
　　 
　　远夜……喜……喜欢他？ 
　　 
　　这个念头让游侠的嘴巴愣得微开，傻住了。 
　　 
　　「游侠，如果没有你，我就不会再是我了。」远夜叹了一声。 
　　 
　　是谁对他好，是谁将他救了回来，是谁值得他爱，他都已经看清楚了，可为什麽游侠一点都不懂呢？他的心已经遗落在他的身上了。 
　　 
　　「啊？」远夜在说什麽，他怎麽听不懂？ 
　　 
　　「我不懂表达，你知道。」远夜优雅一笑，「可我真心喜欢你，九沐云。」 
　　 
　　单手勾上游侠的脖颈，远夜安抚地抱住了他，笑著咬游侠的唇。 
　　 
　　这个男人也有这麽呆的时候啊，呵。 
　　 
　　「哇！远夜，你……唔唔……」嘴巴猛地被堵住，游侠还想问远夜，可他在远夜的眸中，看见了一种他最想要的东西。 
　　 
　　那是远夜对他的感情啊！ 
　　 
　　好想哭啊，远夜终於说爱他了呀！ 
　　 
　　呜呜呜呜…… 
　　 
　　「我终於……可以不要再放开你了……对不？」游侠开心地直想又叫又跳。 
　　 
　　下一秒，紧紧抱著远夜，游侠感觉那削瘦的身体依靠著他，十指交握，心头盈满一种温暖的感动，望著彼此的双眼，里面是最纯粹的欢欣与微笑。 
　　 
　　这不会是梦吧！游侠捏捏自个的脸皮，暗忖著。 
　　 
　　此时的天空，早已暗下。 
　　 
　　红色的火焰慢慢地在情人相拥的怀抱之间蔓延开来，欲望像一团野火，野火刹那狂燃！ 
　　 
　　紧紧抱著远夜，游侠对他温柔一笑，他们赤裸裸著彼此，贪婪地吻著对方。 
　　 
　　从脖子一路到胸前，再由胸前扩散到下腹，远夜的指间抓到游侠伏在他身上那逐渐湿热的头发、汗湿的脸颊，快感开始冲击著他的理智。 
　　 
　　猛地，两腿间的欲望被人一口含住，远夜忍不住一阵颤抖。 
　　 
　　「啊……」瞬间，灼烫的爱液在游侠的嘴里释放，轻喘中，远夜的身体颤栗不止，他虚软地向後仰去，沉浸在萌发的激情之中，无法回神。 
　　 
　　「远夜，你身上好热，让我好舍不得放开你喔……」趁机分开了远夜修长的双腿，游侠将自己缓缓挤进远夜的体内。 
　　 
　　「嗯。」闷哼一声，虽然游侠的动作十分轻柔，可他的进入还是带给了他不适的感觉。 
　　 
　　游侠抚摸著远夜沁出红潮的脸庞，哀求道：「交给我，我不会让你痛苦。」 
　　 
　　「嗯……」微微扭动身体，虽然是这样屈辱的姿态，可对方是他爱的人，远夜心中甘之如饴。 
　　 
　　什麽时候他对他……用情这麽深了？ 
　　 
　　他不知道，或许就是在不知不觉中，游侠的一切就已与他密不可分了。 
　　 
　　「我不是女人，但我是你的。」双手抱住了游侠，双腿圈住了他的腰，远夜轻轻一个叹息，吻住了游侠的唇。 
　　 
　　「你就是你！我喜欢你！远夜……你真可爱……」 
　　 
　　终於得到了远夜的首肯，游侠彷佛要将自己深深融进远夜的体内，这才将自己完全与远夜合而为一，游侠的动作温柔缓慢，不轻、不快，每一次的结合都有著爱怜，深怕远夜感到痛楚。 
　　 
　　这一夜，天幕里凌波微步的明月，在这晚见证了他们的火热缠绵。 
　　 
　　柔情的迷蒙缱绻中，彷佛有条红色细绳悄悄地将他们束缚住了，其中一端缠上了远夜，而另一端缠上的便是游侠。 
　　 
　　无论是身与心，他们终於再也分不开彼此了…… 
　　 
　　 
　　------------------- 
　　 
　　好幸福啊~~=/////=~~~~ 
 
 
 
 
【游侠】四八（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　夜里，逍遥谷中一处简朴的竹屋之前，传来了一道苍劲有力的声音。 
　　 
　　「小子~你要走了啊，当真这麽无情？」 
　　 
　　「大师伯，我不想惊动他……」 
　　 
　　远夜回过身，便看见云剑宗似笑非笑地站在他的身後。 
　　 
　　「小九那傻小子~要是知道你不告而别的话，会很难过的。」 
　　 
　　朝远夜走了过来，云剑宗笑著继续说道：「你这条小命，还是小九这半个月以来，拚死拚活为你换回来的，以前我就不懂，小九这小子为什麽要对你这麽好？想当初捡到你，不顾我反对，非要带你回云剑山庄不可，当时要是我不答应他，现在也没这麽多事。」 
　　 
　　这半个月来，小九简直是陪著远夜死了一次！日日夜夜照顾著远夜，那副担心受怕的模样云剑宗都看在眼里，所以见到一醒来便要趁夜偷偷离去的远夜，他忍不住开口指责。 
　　 
　　「大师伯，我不是……师尊捡回的弃儿吗？」远夜一怔，随即回问道。 
　　 
　　云剑宗的话与他回忆中的不符合。游侠是将他带回云剑山庄扶养的人，这怎麽可能？ 
　　 
　　「你师尊云剑天不可能会那麽做，小夜，你不懂吗？小九为什麽自小便对你那麽好，那是因为那小子时时刻刻都将你当成他的责任细心照顾。」 
　　 
　　云剑宗自顾自地这般说著，不料远夜竟俊容一沉。 
　　 
　　责任？他是游侠的责任，所以他才会对他好吗？ 
　　 
　　想到这，远夜不语地沉默了。 
　　 
　　「一想到这就有气！辛苦了大半辈子养大的徒弟，对自己的师父可没像对你那麽尽心尽力！隐居逍遥谷将近十年，要不是这次的事情啊……小九也不会来看我，我都不知道还要再当独居老人多久呢！」 
　　 
　　故意以强调的语气说著，云剑宗边说边暗暗地偷笑。 
　　 
　　这下子，他总算是扬眉吐气了！ 
　　 
　　终於可以整整那个半个月来都对他不理不睬的傻徒弟了。 
　　 
　　这半个月以来，游侠为了专心为远夜解除身上剧毒，住在逍遥谷当中，可因为云剑天的缘故，游侠对云剑宗可说是忽视到了极点。 
　　 
　　所以故意讲这些话落井下石，云剑宗算是小小恶整一下他那不懂得敬老尊贤的徒弟。 
　　 
　　但远夜并不了解这些，他不懂这对师徒相处的模式本就与常人迥然不同。 
　　 
　　云剑宗口中虽说抱怨连连，但对游侠，他其实比谁都还爱护，而远夜现在能够平安无事，云剑宗暗地里也为游侠出了不少力。 
　　 
　　「我……」远夜试著想再说些什麽，但他的话蓦地让云剑宗打断。 
　　 
　　「小九那小子没心没肝啦！小夜啊~~~你要为大师伯做主，过年过节的时候要记得回逍遥谷来，不要忘了大师伯在等你们啊！」 
　　 
　　云剑宗说完竟朝远夜顽皮地眨眨眼，适才的抱怨表情顿时消失无踪。 
　　 
　　「大师伯，您……」远夜被云剑宗弄得一头雾水。 
　　 
　　「小夜，你要离开可以，大师伯不会阻止你。」云剑宗话锋一转，「但我希望你离开这後，忘了你师尊云剑天所做的事，别怪他过去的心狠手辣……说到底，师弟今天个性会变得这麽极端，与我真是脱不了关系。」 
　　 
　　一想到云剑天的转变，云剑宗的表情一瞬间显得有些抑郁与落寞，远夜更疑惑地发现云剑宗似乎有些语带心疼…… 
　　 
　　「大师伯，师尊的养育之恩，远夜这辈子绝不忘记。」远夜淡淡地说，关於那些恨，已不是他能力所及的范围，他早已无心追究。 
　　 
　　「剑天是偏执了些，这一切都是大师伯的错。」云剑宗说完竟朝远夜歉疚一跪。 
　　 
　　「大师伯，别这样！那日如果不是您救了游侠与我，远夜早已身亡，您千万别这麽做！」 
　　 
　　吓了一大跳，远夜赶紧将云剑宗搀扶起来，紧张不已。 
　　 
　　「小夜，既然你都不追究了，为什麽还是要走？」说到这，其实云剑宗还是希望远夜不要在游侠不知道的时候，默默离开。 
　　 
　　闻言，远夜才突然了悟云剑宗跟他拐弯抹角说了老半天，方才嘴里抱怨不停，但其实是希望他留下来多陪陪游侠，远夜这时突然好羡慕游侠有个对他这麽好的师父…… 
　　 
　　 
　　--------------------- 
　　 
　　 
　　应该第50回就是完结罗^/////^~~~ 
 
 
 
 
【游侠】四九（古代武侠，开朗攻vs心机受） 
 
　　 
　　「大师伯，游侠会懂我为何要离开的。」远夜淡淡地笑开，给了云剑宗一个不算是回答的回答。 
　　 
　　那时当他醒来，便瞧见游侠一脸憔悴地睡在他的身边，在他眼前的这个人总是这样豁尽一切地对他好…… 
　　 
　　远夜知道是游侠不眠不休地将他从鬼门关前，再次拉了回来，可其实当他发现自己再活过来时，远夜心里却觉得空虚。 
　　 
　　过去的自己……因为云剑天的欺骗，所有的一切都是如梦幻影。 
　　 
　　没有了云剑山庄，他的人生顿时成了一片空白，远夜觉得他彷佛没有自己，心被人丢弃了…… 
　　 
　　可是这样的他，游侠却珍惜著。 
　　 
　　游侠对他真的很好，如果没有游侠，远夜不知自己现在身在何方，或许早就已经死了吧！ 
　　 
　　可自己先前对游侠却不信任，甚至说些无情的话来刺伤他。 
　　 
　　纵使知道游侠会原谅自己，但远夜却不愿再以现在这副模样待在游侠的身边，昨晚的事已经为他证明，他并不只要游侠全盘的包容与爱护。 
　　 
　　更重要的是他想找回失了心的自己…… 
　　 
　　「真搞不清楚！你跟小九到底在玩什麽花样……」云剑宗嘀咕一声，「小夜，你师尊的事你无须担心，剑天不会再伤害你的。」 
　　 
　　这算是他给远夜此後安心生活的保证，云剑宗知道云剑天愧对远夜这孩子，而他能为远夜做的也只有这样。 
　　 
　　「嗯，大师伯……谢谢您。」远夜感激地道。 
　　 
　　对师尊他已没有恨，有的也只是遗憾，那日的情景依旧历历在目，远夜再迟钝也知道他的师尊云剑天与大师伯云剑宗之间肯定发生过什麽，而这些事定会扯出另一番的纠葛。 
　　 
　　可恨之人必有可怜之处，或许师尊那麽做也是逼不得已的…… 
　　 
　　「那麽离开这後，你打算去哪里？」云剑宗不放心地追问道。 
　　 
　　大概没想到云剑宗会这麽问，远夜表情有些诧异，但很快恢复冷静，淡然地说：「我想一个人静一静……」 
　　 
　　既然没必要再回云剑山庄，远夜需要时间沉淀自己，思考此後究竟何去何从，他知道游侠会等他…… 
　　 
　　因为游侠对他的心意始终不曾改变，但自己真正想找回的却是他最渴望寻觅的归属之地…… 
　　 
　　不是名利，不是游侠，不是云剑山庄，不是所有表像的一切！ 
　　 
　　虽然接受游侠的心意了，但远夜还是不确定自己心中真正想要的东西，究竟是什麽？ 
　　 
　　一想到这，远夜虽知不告而别不好，但他还是迷惑了，因为这份不安，远夜无法自私地待在游侠身边，他想游侠会体谅他的…… 
　　 
　　「傻小子啊！」听到这，云剑宗也不好意思再为难远夜，他索性拍了拍远夜的肩膀，语重心长地道： 
　　 
　　「试著忘记过去，让自己活得快乐些！小九一定也不希望你太过压抑自己，要记得未来的路是你自己走出来的，别让以前的事影响了你。」 
　　 
　　远夜的个性与他小时候还是一模一样，特别固执！ 
　　 
　　云剑宗虽然不是带大他的人，但对远夜拘谨有礼的淡漠个性，其实并不欣赏！ 
　　 
　　那是变相的在拒人於千里之外嘛！唉~真是不可爱！ 
　　 
　　可小九偏偏就是喜欢他眼前这个性固执又见外的怪小子远夜啊！ 
　　 
　　「好的，大师伯谢谢您。」这是远夜第二次朝云剑宗点了点头，表示谢意。 
　　 
　　「去吧！自个儿多多保重。」 
　　 
　　但在离去之前，远夜却忽地转过身来，看向云剑宗，并给了云剑宗一个释然的微笑，柔和地道：「大师伯，还请您代为转告游侠，请他等我……」 
　　 
　　於是远夜就这麽离开了逍遥谷，只留云剑宗疑问不已地站在原地。 
　　 
　　「真是！这小子到底对小九是有情……还是无情啊？」 
　　 
　　思索了一会儿，云剑宗随即哈哈大笑，转身入了屋。 
　　 
　　这种问题，就留给他那因为昨夜太过劳累，还在呼呼大睡，却精明得跟个猴子似的宝贝徒儿小九去烦恼罗！ 
 
 
 
 
【游侠】五十（完） 
 
　　 
　　三年後－－ 
　　 
　　时值春节，京城里处处弥漫著大过年时的喜气洋洋、欢乐气氛。 
　　 
　　今天刚好是正月十五的元宵节，家家户户张灯结彩、街头巷尾热闹非凡，人人都在期待这一年一度难得的佳节，城里的市街上到处都是成群结队、扶老携幼的要去位於南北大街广场上观赏花灯并竞猜灯谜的人们。 
　　 
　　就在这热闹不已的节庆当中，想要轻易观赏元宵灯会的好地点，其实是位於南北大街的尽头之处，那名满天下、京城第一的酒楼－－ 
　　 
　　华梦楼二楼的包厢雅座。 
　　 
　　此时，只见一名气质沉稳、面容端正的俊美公子正安静地坐在华梦楼二楼的包厢之中，他的面前突兀地摆著一锅汤圆、二份碗筷与一壶芳香四逸的醇酒。 
　　 
　　这名俊美公子的模样似乎在等待著什麽…… 
　　 
　　只见他静静地观赏著街道上川流不息的人们，无论男男女女、老老少少，每个人都面带笑容地往举办灯会的广场走去，兜售灯笼与零食的摊贩们游走在人群当中，不管是大人、小孩都感染了这份繁华的欢乐气氛，人人都为即将举办的元宵灯会而感到兴奋雀跃。 
　　 
　　不知时间又过了多久，黑夜将至之时，这位俊美公子等待的人终於来了。 
　　 
　　气喘嘘嘘，满面焦急的男子没有敲门便急躁地推门而入，在他终於瞧见等候在包厢中已久的男人时，男子用力地打了自己一巴掌，喃喃自语，「我……是不是在做梦？」 
　　 
　　随即飞快地走向那名俊美公子，一脸傻愣地问：「你是远夜吧？你真是远夜？」 
　　 
　　男人话说完，不顾一切激动地抱住了那名俊美公子，他完全没想过两个大男人抱在一起的样子有多诡异，只是不停地问著同样的问句，「你真的是远夜吗？」 
　　 
　　已经三年了－－整整过了三年了啊！ 
　　 
　　自远夜那夜悄悄离开逍遥谷之後，隐瞒了所有人他的行踪，故意要让他找不到他似的，就这麽无声无息地消失了三年！ 
　　 
　　让他难忍相思煎熬地苦苦追寻了他整整三年…… 
　　 
　　以前他总笑李琛等十年算什麽？为了心爱的人，就是一百年他也等下去！ 
　　 
　　可是当他这些年不断地寻找远夜，等待远夜的出现，游侠才发现那种苦寻不到的痛苦，思念对方却无法见面的感觉有多麽苦不堪言！ 
　　 
　　「远夜，那天我一醒来，没见到你吓都要吓死了呀！但如果不是你要师父告诉我说要我等你，这些年我都不知道要怎麽过了……你可知我等了你好久好久，但为何时至今日，你才愿意再联络我呢？」 
　　 
　　远夜会走，那份郁抑在心的原因，他懂。 
　　 
　　可相思令人难耐，游侠的心无时无刻都等得几乎发狂！ 
　　 
　　好不容易，远夜想通了，他终於主动发信予他，相约在华梦楼。 
　　 
　　这次远夜真的不会再走了吧？用力搂住远夜，游侠深怕他又忽然不见、紧张起来又道：「不管怎麽样！你回来了就不准再随便离开我！」 
　　 
　　他好不容易见到了远夜，又再傻傻地放他离去－－ 
　　 
　　绝不可能！ 
　　 
　　门都没有！ 
　　 
　　「游侠。」感觉抱著自己的这名男子，竟在他身前微微颤抖著，远夜脑海里想著游侠方才说的话…… 
　　 
　　他回来了，原来对游侠来说，他是回来了啊…… 
　　 
　　「过去曾离开我的人是你啊！呵。」远夜淡淡地说，唇角竟蓦地悄然一笑。 
　　 
　　「远夜你怎麽了？是不是还为那时候我跟你的事……不开心？」游侠紧张一问，远夜是怎麽了？ 
　　 
　　他在生他的气吗？ 
　　 
　　「不是……」远夜摇了摇头，回抱著敏感紧张的游侠，温柔地说：「这还是第一次……三年来，甚至是过去的日子……我从来没有跟家人一起共度节日的习惯，所以一时间不知道怎麽办。」 
　　 
　　「远夜，你的意思是我是你的……」 
　　 
　　家人？游侠愣住了，远夜说他是他的家人？ 
　　 
　　「阿九哥哥，过去的时间空白了太久，对你，我有很多事情都不了解了。」 
　　 
　　远夜停顿了一下，对游侠温柔地淡淡笑了，「还是你不喜欢我这样说吗？家人……」 
　　 
　　「不会！怎麽会！我高兴都来不及！」游侠赶紧反驳，只要远夜愿意乖乖地留在他的身边，要他当宠物小狗都愿意！ 
　　 
　　虽然比起家人，他比较希望远夜说他是「爱人」啦！呜呜呜呜…… 
　　 
　　「你一定很好奇，这三年来我都去了哪里。」远夜浅浅地笑著，「我其实一直都在你的身边……但对不起，让你久等了……我知道你等了我三年，可我也花了三年的时间重新找回真正的自己。」 
　　 
　　被弄得一头雾水的游侠看著眼前这懂得再次微笑的远夜，脑中灵光乍现，「难怪我找不到你，你竟躲在暗处偷偷观察我！」 
　　 
　　动用武林中人的力量，游侠甚至找了李琛与北宫世家的人来帮，不知花费了多少人力，尽是往中原以外的地方寻觅远夜的踪影。 
　　 
　　没想到…… 
　　 
　　误以为远夜会远离云剑山庄的游侠竟然大错特错！ 
　　 
　　不过不要紧了！ 
　　 
　　他的远夜回来了！ 
　　 
　　在远夜心中纠缠不清的死结终於打开了，游侠知道远夜一定是想开了。 
　　 
　　以前小时候的远夜就特别固执己见，游侠也常常要花很多时间才能让远夜听他的话，只是游侠没想到远夜这次竟让他等了那麽久啊！ 
　　 
　　岁月如梭！光阴似箭啊！他都老了三岁啦！ 
　　 
　　唉唉唉唉…… 
　　 
　　「阿九哥哥，过去我害怕伤害，对人无法真心信任，就是遇见你，我也始终认为你对我的好都是假的……但现在我终於肯定……你一直都是我最重要的人……我希望你能答应我，将来不管发生什麽事，都不要再离我而去，好吗？」 
　　 
　　一反冷淡态度，远夜要求。 
　　 
　　「远夜，这应该是我要说啦！你知道我等了你多久吗？」游侠忍不住惊呼。 
　　 
　　「阿九哥哥，我们见面是要争论谁对谁错吗？」远夜云淡风轻地睨了游侠一眼。 
　　 
　　「不不不不~~~」游侠猛摇头，他放开远夜改成拉住他的手，亲腻地邀他一同坐下後，笑嘻嘻地开口：「比起争执些无关紧要的事，远夜我想要一点甜头~~~你可不可以让我先亲亲你，一解这些年来深闺寂寞的相思之苦啊！」 
　　 
　　游侠边说边凑上整张脸，想亲吻远夜，但远夜仅是不动声色地执起酒杯，挡住了游侠的脸，幽幽地道：「游侠，你是不是应该要实现我们的约定了。」比了比桌上的一壶醇酒，远夜提醒游侠。 
　　 
　　「啊？」游侠瞪大双眼，呆呆一问：「什麽？」 
　　 
　　远夜不叫他阿九哥哥，改叫他游侠？ 
　　 
　　现在到底是发生什麽事？ 
　　 
　　不是要跟他来一场感人肺腑的相见欢吗？ 
　　 
　　怎麽在他面前的远夜，态度变得好古怪？ 
　　 
　　「一饮一千石，一醉三千秋，高卧五城十二楼……」远夜开口吟诵，柔和的声音唤醒游侠的记忆。 
　　 
　　震撼不已地抬头看著远夜，游侠知道这是他当年对远夜许下的承诺！ 
　　 
　　看样子现在的远夜，心中已不再为过去的自己所苦，远夜终於释怀了所有的坚持，愿意陪他一起实现当初的约定了！ 
　　 
　　哇哈哈哈哈！这真是太棒了呀！ 
　　 
　　「金樽美酒入我肚，酒酣耳热似云长，我愿与尔痛饮三万六千觞！咱们要扬名长安酒肆，喝他个不醉不归~~~不醉不归啊！哈哈哈~~~」 
　　 
　　游侠开怀大笑，牵住远夜的手，柔情似水地说：「远夜我好喜欢你！你是游侠这辈子最爱的人啊！千万别再不告而别了，你让我等你等得好难过……」 
　　 
　　「我知道。」远夜淡淡允诺，给了他一个意味深远的微笑，并以著令游侠再一次动心的温柔态度，轻声应允：「我也是……」 
　　 
　　终於懂了，他一直都想跟游侠在一起，游侠身边才是他安心向往的地方…… 
　　 
　　这个人爱他、等他，给了他无限的包容，给自己再也难以逃避的真心！ 
　　 
　　虽然未来会发生什麽事，无法确定，但远夜知道此後游侠会一直陪在他的身旁。 
　　 
　　远夜心中的黑暗阴霾，此刻终於消弭了去，慢慢地被温暖给填满…… 
　　 
　　「呵。」 
　　 
　　「小夜啊……你笑起来真好看，再多笑几个给我看嘛！」 
　　 
　　「你这样说，我笑不出来，还有我不小了，别叫我小夜。」 
　　 
　　「什麽？叫小夜很可爱嘛~~~还有还有其实你不笑也一样很好看耶！」 
　　 
　　「夸口。」 
　　 
　　「我说得都是真话，在游侠眼中，远夜你完美得无法挑剔呀！哈哈哈~~~」 
　　 
　　「呵。」 
　　 
　　在那之後，远夜与游侠之间的笑语，轻柔飘散在这元宵佳节，灯影繁丽的夜色之中，怡人的清芬萦回，久久不散，黑夜过後，总会有第一道阳光，而远夜的心也逐渐变得宁和。 
　　 
　　灿然一笑後，远夜终於紧紧握住了游侠的手…… 
　　 
　　 
　　【全文完】 