


　　浩瀚星辰 by 猫尾巴草
　　

　　一、人生总是充满意外

　　生活只有在平淡无味的人看来，才是空虚而平淡无味的。――车尔尼雪夫斯基
　　本来，他以为自己的一生都是走千年龙套，万年路人甲的路线。
　　恒圣，性别男，年龄20，C大人力资源管理专业学生，相貌只能算是清秀，成绩不好不坏，处于中游水平，特长无，一切都普普通通。总之就是存在感很微弱的小透明君一只。说实话能考上重点大学也是十多年唯一的一次RP爆发，估计那天是某神奇生物附体的成果。
　　假如班上的同学些几乎不知道有你这个人的存在；假如每次班级活动自身的作用仅仅相当于一棵树或一块石头；假如和父母上街游玩还要小心翼翼不要混迹于人群，免得父母分辨不出；假如每次过年回家，爷爷奶奶都会很和蔼的摸着你的头说这是谁家的小孩啊，真有礼貌之类的话，任谁都会对自己的人生产生绝望感吧。恒生偏不，他自豪，引以为傲，他认为这是他难能可贵的优点……真不知该说他是大智若愚还是传说中的天然呆。
　　恒圣胸无大志，不思进取。给自己制定的终极目标是找个不错的工作，娶一个善良贤惠的老婆，能够有时间打打游戏，看看动漫，晒晒太阳什么的。对这几件事情进行排序，从一到五，也是他可以放弃的轻重缓急。原来他就如同杂草，有阳光就好。
　　恒圣追求平静如水的生活，不喜大起大落，虽然欣赏动漫里的热血和激情，但他宁愿在一边默默地吐槽，冷眼旁观别人的嬉笑怒骂。当然，他也幻想过自己开启无敌模式，横扫千军，终结世界。可残酷的现实是永远的平淡无味，迎着夕阳奔跑流泪是别人的专利。
　　所谓知足常乐，恒圣每天混的逍遥自在，幸福快乐。或许在很久的将来也不过是如今的剪影。可人生总是充满意外和惊喜。在傍晚例行的饭后百步走时，那辆货车以“S”型的诡异路线飞驰而来，恒圣最后的念头是车灯真是太晃眼。
　　等他再次睁开双眼，还处在半昏迷状态。恒圣不禁想感慨下自己的好运，准备出院就去附近的寺庙烧高香，并慷慨捐献五元香火钱，希望佛祖继续保佑。下一秒他发觉情况异常，自己居然躺在一个陌生男子的怀抱里。那个男人有一副好看的面庞，亚麻色的头发用一根黑色的亮绸随意的束着。微微蹙着的眉，天蓝色温和的双眼因为他的清醒而充斥着欣喜悲伤以及愤怒的复杂情绪，嘴里呢喃着他听不懂的话语。男人穿着不知名料子的黑袍，质地感觉很好，随着光线的变换隐隐浮现繁复的纹理。
　　恒生本想推开对方，很严肃的来一句：“大哥其实我们不熟，麻烦不要公主抱，还有我不精通外星语。”这时他赫然意识到了问题的严重性，自己的身躯似乎缩小到了婴儿比例，不，确切的说应该就是一个婴儿。僵硬了5秒后，他冷静的思索自己应该是穿越了……
　　他想仰天长啸：太狗血了！！！这种网络文铺天盖地宣扬的，很多小白梦想的，实际上是小概率事件的惊天大雷居然被他遇见了。可是，为什么这个地方的人不说中文！他又尝试了运行筋脉，只觉得全身发痒；尝试了自编魔法，天上飞过一只漆黑的大鸟；尝试了召唤灵兽，身体更冷了。然后，恒圣放弃了，彻底明白自己就是那什么天赋和能力都没有的普通婴儿一只。
　　那么，目前的问题有三个：一、他不知道这里是哪儿；二、这个男人和他什么关系；三、他不会这里的语言。初步判定这个人对他无恶意外，其他的均是无解。恒圣本来还想再运动下自己的脑细胞，但婴儿的身体显然不允许他做什么富有技术含量的事情，两眼一闭，他又昏睡过去。
　　往往期盼穿越的人，都在现实中活得不尽如人意或者想要对自己的曾经说再见。他们总幻想带着一点点所谓的优越感，在陌生且“落后”的地方从头开始。于是乎就突然变得万能起来，并且莫名其妙的受到万人追捧。其实那都是痴人说梦，自身的习惯不可能由于环境的不同就立刻面目全非，即使真正想改变也总会带着原来的痕迹。而恒圣对自己本来的生活非常满意，对于这次神奇的穿越完全没有认同感。在最初的几天，他开始怀念父母朋友，想念他们的微笑和话语，所以扮演的这个小婴儿经常嚎啕大哭。他不能控制，些微的伤感就异常难受，引得照顾他的男人手忙脚乱。但三天过去，他就平静下来。恒圣是现实的人，自己不可能再回去原来的世界，即使真的有机会，原来的肉身说不定已经火化，他只有做父母的背后灵，而小婴儿的身体老是哭泣也很消耗体力对未来的发育影响不好。
　　既来之则安之，恒圣决定要好好的开始经营自己的第二次人生。虽然有了觉悟但是真正做到不去回忆还是很困难，恒圣就强迫自己去观察周围的环境和学习语言来转移自己的注意力。
　　他注意到这几天的路程都是在森林里行进。密密麻麻的参天阔叶林几乎遮盖了大半的天空，只有零星的阳光洒进来。四周是紧密的参差不齐的灌木，不小心就会在你的身上留下难看的疤痕。空气弥漫着淡淡的潮湿气味混杂着一种说不清的古怪的香气，满目都是厚重的绿色，阴郁的墨绿，暗雅的青绿，耀眼的黄绿，鲜艳的翠绿，明媚的嫩绿，层层叠叠，扑面而来。在铺天盖地的绿色丛林中点缀着淡紫，粉红，明黄的许多不知名小花。恒圣心情愉悦地欣赏着美好的景色，感叹大自然的神奇造物。那时他并不知道这里是令整个大陆都畏惧的特洛马特魔兽森林。
　　索菲亚特大陆不知是何时就存在这个世界上，四面沿海，被誉为万物的起始。大陆上的各种生物从远古时代繁衍进化，从未远离过这块神奇的土地。如今，经历千年的洗礼和变迁，大陆上划分为若干国家势力范围。以东北方的卡顿帝国，正南方的弗洛格帝国以及西方的戴艾克帝国最为强大，形成三足鼎立的局面，维系着整个大陆的平衡。
　　而特洛马特魔兽森林正处在整个大陆的中央地带，与三大帝国的边境接壤。由于这里特殊的气候和生态而成为各种魔兽生长的天堂，与东南方的夏洛斯森林不同，这里的魔兽异常强大团结，充满灵性。所以夏洛斯森林成为人类的探险挖宝乐园而这里则是退避三尺的噩梦之地。当然也不是就渺无人烟，如果你足够强大可以随便无视高阶魔兽，特洛马特森林绝对是修炼的好去处。而且这里还居住着神秘的精灵和矮人，未知的诱惑让很多贪婪之徒趋之如鹜。总之能在特洛马特森林里穿行的绝对是在大陆高手排行榜位居前列的高手或者是隐居的世外高人。
　　当金灿灿的夕阳撒进树林的缝隙时，恒圣发觉不知不觉已经到了晚餐时间，饥饿感让他有些别扭的上下扭动。男人轻轻的揉了揉他的头，慢慢前往一处开阔的草地，大概今夜就在这里度过。绿油油的青翠草地上趴着几只可爱的类似兔子的蔚蓝色生物，发出“波比、波比”的声音，面对突然出现的人类显得有些惊慌，猛然向后跳跃，并向他们吐出一个个蓝色的气泡。男人轻巧地闪开，左手微抬，几道闪电从天而降，横劈下来，刚才还生龙活虎的生物抽搐了几下就再也不动了，估计是断气了。
　　恒圣打了个哈欠，从第一天看见男人的狩猎，他就明白自己是来到了魔法世界，森林里的动物貌似都不是什么好惹的主，动不动就给你丢一个魔法过来，不过男人很厉害，不费吹灰之力瞬间就将它们打败。结合这些天男人对他的种种态度，在内心深处恒圣已经把男人置于父亲的角色。
　　然后是熟练地剥皮，烧烤。男人又从草地上收集了许多红色的浆果，倒出里面乳白色的汁水小心翼翼的喂给恒圣吃。恒圣抿抿了嘴巴，这种果子的汁水和酸奶的味道差不多，但如果条件允许他更愿意去品尝男人烧烤的手艺。
　　享受完晚餐，恒圣就缠着男人爬上爬下，咿咿呀呀，以表达自己学习语言的强烈愿望。每天也只有这个时间男人才有空对他说话。男人指着恒圣，耐心的一字一句的发音。恒圣知道这就是自己现在的名字，赶紧努力模仿，可耗尽全身力气只发出啊哦哦的模糊发音，他羞愧地遮住自己的小脸，面红耳赤。男人轻笑出声，拉开他的手不厌其烦的再次发音。经过这些天的用功，恒圣知道了自己叫布林迪尔男人唤作圣艾格南。那么从今天开始，他不再使用自己曾经的姓名，正式成为布林迪尔，在这个世界里谱写属于自己的传奇。

　　二、原来是孤儿

　　世界上的一切光荣和骄傲，都来自母亲。――高尔基
　　布林迪尔和圣艾格南居住在特洛马特森林深处一处高耸的法师塔里。岁月的痕迹布满法师塔外围斑驳的石墙，上面爬满了密密麻麻的藤蔓植物，摇曳着许多水蓝色妖艳的花朵。法师塔算上顶楼观星台共有5层，仔细查看会发现内壁上刻有许多前人留下的修炼心得和感悟，有的字迹沉稳厚重，有的轻灵飞扬，静静诉说着这座法师塔的曾经过往。
　　布林迪尔每天的生活规律而充实，上午拿出当年考英语六级的劲头拼命学习语言，中午午睡补眠，下午边偷看圣艾格南的练习边尝试行走奔跑，晚上欣赏森林的夜景，观星望月最后以圣艾格南的独角戏旁白为催眠曲酣然入睡。
　　他才不管什么所谓的婴儿正常成长速度，自己能够与人沟通才是王道，口不能言耳不能听的日子让他快要抓狂。这个世界的言语晦涩难懂，比起中文更加深奥复杂。圣艾格南并不是一个传道授业的好老师，一切都要靠他自己揣摩练习发音，句式，语法等等。由于沉重的压力，布林迪尔不能控制自己的负面情绪，找不到发泄的出口，不时疯狂哭闹。这时圣艾格南都展现出良好的耐心，轻轻拍打着他的身体像安抚一只受惊的小猫。这是一个痛苦的过程，谋杀了他无数的脑细胞，以致他甚至质疑自己会不会未老先衰。
　　经过为期三个月艰苦的磨难，布林迪尔终于苦尽甘来，可以和圣艾格南顺利的交流，他感动的泪流满面。布林迪尔趁机询问了一个困惑很久的问题――身世，于是纠正了一个天大的误会，圣艾格南居然是妈妈大人的师傅才不是自己臆想的爸爸，唔……
　　说到布林迪尔的妈妈大人恩娜苏，真是一个传奇的人物。她出生于弗洛格帝国的召唤师世家，当时正值家族鼎盛时期。哥哥蒙巴特比她大8岁，因聪慧的天赋被选送大陆最盛名的罗哈斯姆学院学习，得到院长的亲自教授，前程无量。这时出生的恩娜苏被家族寄予厚望，人们都理所当然认定她会有一个美好光辉的未来。
　　可恩娜苏的天资完全偏离的大家的预期，她最擅长的居然是家族从未出现的暗魔法，对家族百年传承的召唤术一窍不通还不屑一顾。要是不教会的出具的血亲证明，家族差点质疑她母亲的不忠。恩娜苏是一个不择不扣的天才，半岁能言能走能跑能跳，一岁出口成章，两岁已深谙暗魔法的初级运用原理。布林迪尔总算明白圣艾格南为何对于自己的超常表现没有半点惊讶，原来和自己的妈妈大人相比，自己简直不值一提。说不定圣艾格南私底下还认为自己很愚笨！（注：布林迪尔现在一岁零两个月。）
　　恩娜苏五岁宣布脱离家族，外出历练，扬言要修炼独一无二的暗魔法，成为史上最年轻的暗魔法贤者（索菲亚特大陆的职业划分分为四阶段，以魔法为例：魔法学徒、见习魔法师、魔法师、魔法贤者，每一阶段又分四级，故不同阶段的能力相差甚远）。她做事张狂乖张，简直是严重傲娇公主病患者。游历到哪里，哪里就鸡飞狗跳，不得安宁，在那时就惹了诸多事端。
　　然后她与年轻有为的暗魔法师圣艾格南狗血的相遇，天雷钩地火，死缠烂打的哀求圣艾格南收自己为徒。其实以恩娜苏的条件，想收她为徒的暗魔法贤者大有人在，可恩娜苏偏偏就认准了圣艾格南。用她的原话来解释：“我的师傅必须符合两个条件，一是厉害有潜力，二，恩，这个很重要，非常重要，那就是要美人啊……”布林迪尔开始怀疑自己的妈妈大人也是穿越人士，还是花痴女一枚。
　　当时的圣艾格南并没有收徒的欲望，但受不了恩娜苏每天的魔音穿耳和如影随形，无奈之下成为了她的师傅。恩娜苏也不负天才之名，在圣艾格南故意的放任式教学下居然25岁就晋升成为暗魔法贤者，荣登索菲亚特大陆实力排行榜。按理说她应该圆满了，消停了。可恩娜苏从来不是一个安分守己的人，她的字典里永远都只有前行，恩娜苏决定要孕育一个绝世无双的好宝宝（布林迪尔吐槽：对不起，老妈，让你失望了……），打算寻觅一个拥有良好基因的男人。恩娜苏的所作所为在这个世界是特立独行的，基本来说索菲亚特大陆的女性地位并不如男性，哪怕你的实力举世无双。所以恩娜苏不要婚姻家庭，只要一个值得骄傲的孩子的做法受到多重阻碍和声讨。偏偏她做事还非常高调，这件事直接导致她上了数不尽的社交黑名单。而其中的是非曲折到底是如何，圣艾格南也不清楚，只是后来他收到了关于恩娜苏怀孕的消息。
　　这对恩娜苏的仇人们来说无疑是天大的喜讯，这简直是打击报复的上好时机。恩娜苏被人打上了魔女的恶名，不得不挺着大肚子四处逃亡。不过所幸天才就是天才，即使逃避也很厉害，恩娜苏顺利的生下了健康的小宝宝，取名为布林迪尔，意思是璀璨亮丽的星辰。她希望自己的孩子能够成就一番伟大的事业，就如夜空中最闪亮的星星灼灼生辉。
　　在布林迪尔即将一岁的时候，悲剧还是不可避免的发生了。恩娜苏被人杀害，为29岁的短暂人生划上了句号。在弥留之际她用自己最后的力量传讯给自己的师傅，把布林迪尔托付给他。等圣艾格南心急火燎地赶来，小孩早就僵硬发青呼吸全无。他正感绝望，那个孩子突然奇迹般恢复了气色，悠悠转醒。圣艾格南不知道的是这个小身躯的灵魂已偷梁换柱另是他人。
　　布林迪尔不知道杀害妈妈的凶手是谁，悬赏谋杀恩娜苏的任务本来就高高挂在杀手协会和佣兵协会的任务栏上（仇家太多……），要准确的说出“凶手就是XXX”就是柯南在此也无能为力，线索几乎为零。圣艾格南只隐晦的透露与某一组织有关。布林迪尔郁闷的是爸爸也竟然是不明人士，妈妈潇洒的离去，留下一大堆烂摊子给他。昨天明明还休闲自得，今天就沦为寻找杀母仇人寻觅亲身爸爸与家族脱离关系得不到身份承认的无人疼爱的小孩一只，请参见动漫里常见的某某人气角色为了吸引大家眼球的所设定的我有一段不能言说的悲惨过去的模式……
　　那么谁是被他妈妈华丽压倒的可怜爸爸呢，圣艾格南很严肃的继续陈述事实：“你基本和恩娜苏是一个样子，不愧是母子。只有一点不像，那就是眼睛，如果你有心想找父亲，就从眼睛入手吧。”
　　像妈妈？那岂不是很女气！！说实话布林迪尔从没关心过自己的相貌，你有见过一岁的婴儿照镜子欣赏自己的么，想想都觉得诡异。但现在不一样了，他从没这么迫切的想知道自己的容颜究竟是什么样。眼睛，眼睛，这个词汇快成为他的梦魇，到底是什么样的双眼？炯炯有神充满灵气，或者神采飞扬帅气逼人，抑或温柔如水眉目如画，还是冷酷到底生人勿进？不行，一定要找到镜子，一睹为快！
　　布林迪尔想到就做，哀求圣艾格南拿个镜子给他。圣艾格南随手用魔法做了个冰镜:“这么好奇啊，其实没什么好看的。”
　　不理会圣艾格南的话语，布林迪尔飞快的接过镜子，怀着忐忑的心情仔细的观看。两分钟后他砸烂了镜子，跑到一处阴暗的角落抱膝蹲下在地面不停地画圆圈。头上的黑线都要覆盖住整张小脸，一时难过阴郁的黑气迅速蔓延到整个楼层……
　　说实话，这张脸其实不错，至少不是他想象中的女性化严重。和他穿越前的样子些微挂像，还是黑发黑眸，只是更加清秀，整个线条柔和了许多。给人的感觉如沐春风十分舒服，当然前提是忽视掉眼睛……那双厌恶的死鱼眼是唯一的败笔，托眼睛的福，整的人的气质完全颠覆，给人一种总是在鄙视他人的感觉。而且可悲的是无论布林迪尔尝试何种表情，那双眼睛都百折不屈的带着“我就是鄙视你，嘲笑你的渺小，践踏你的自尊，怎么样！”这样的讨打神色，他自己都很想给自己一耳光。
　　“呜呜呜，圣艾格南大人我错了，我真不该这么好奇，该听你的话。这样我还可以活在谎言里，还可以度过自己无忧无虑的童年。为什么要让我知道这个残酷的真相！啊，妈妈我恨你，你TMD什么审美，有美人长这种眼睛的！！看到这种眼神也知道基因不好啊……啊，我不活了，本来妈妈就够惹事生非了，招惹了那么多麻烦，本来还想要是低调点或许可以平静安稳的成长，可是这个外貌，这个讨打的眼神，怎么可能低调！再加上原来妈妈的旧债，哦，我平静安稳的人生一去不复返了，绝望了，彻底绝望了！！”倍受打击的布林迪尔碎碎念了一天，他觉得自己的前途一片灰暗。
　　大陆历公元三千七百六十八年的夏日，布林迪尔修改了自己原有的人生规划，为了以后不受他人欺凌追打，他决定要成为一个厉害的人物。

　　三、成为一个占星师吧

　　决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。――歌德
　　圣艾格南，索菲亚特大陆赫赫有名的四级暗魔法贤者、二级火魔法贤者以及一级雷电魔法贤者（索菲亚特大陆的人生来一般具有两种属性的魔法能力，一种为主一种为辅，所以会双系魔法是很普通的，不过很难让两种魔法都修炼到贤者的级别，而三系及以上的更是寥寥无几）。圣艾格南作为魔法工会的名誉长老，戴艾克帝国的特殊贡献勋章获得者，弗洛格帝国的神光贵族，容貌俊逸非凡，无不良嗜好，至今未婚。照理说这样的男士应该是炙手可热的大众情人，可实际上在他44年的人生时光里，连仅仅表示好感的女性生物都屈指可数。至于原因，实力强悍的确是有一定的影响但决不是关键因素。起决定性的是他的性格，圣艾格南是一个脱线的人。
　　该怎么形容他的性格呢，圣艾格南关注和在意的事情都是他自己感兴趣的部分，剩下的会华丽的选择无视。比如他为了研究魔法可以一个人在特洛马特森林里待上好几年，完全脱离社会也不会孤单寂寞人格分裂；比如他对恩娜苏这个自动找上门的便宜徒弟没有好感，就真的不会认真教授魔法，只随便找一本书丢给恩娜苏叫她自行专研；比如恩娜苏被人追杀他也不管不问，任其逃亡，只当是个路人甲和自己毫无关系；比如他只告诉布林迪尔恩娜苏自行脱离家族游历，完全不提及其实恩娜苏的家族一直认可恩娜苏，并在她最危机的时刻愿意提供帮助可惜被别扭的某人拒绝了，至今她的家族都在默默的支持着恩娜苏。以致布林迪尔以为自己是没人要的可怜小孩一只，其实圣艾格南完全可以把布林迪尔交予恩娜苏的家族抚养，在那里他可以受到更好的教育和关怀，毕竟在特洛马特森林里养育婴儿决不是明智的选择。
　　所幸的是布林迪尔是穿越人士，已经具备完善的人格和认知，跟圣艾格南在一起生活对他而言从某个角度来说也算是一种历练。他根据自己的观察和体会，或多或少的了解圣艾格南的性格，得出“对圣艾格南凡事不要太较真，否则受气的绝对是自己”的结论。
　　但今天不同，当圣艾格南把整个大陆的职业列表丢给布林迪尔叫他选择一个作为今后发展的方向时，布林迪尔纠结了。虽然他的确可以和人正常沟通对话了，可目前还是一名可耻的文盲，那些黑色墨迹的斗大文字如同天书，他是一个也不识。选择自己的职业这可是决定终生的大事，怎能草草了事，布林迪尔连有那些职业都不清楚，叫他怎么选，如何选？？！！
　　布林迪尔深吸了一口气，侧过头平静的陈述事实：“师傅，我不识字。”（圣艾格南不在意辈分的排列，为了方便，布林迪尔仍然沿袭妈妈的叫法，喊圣艾格南师傅。）
　　圣艾格南点点头，严肃的说：“恩，我知道。快点选。”
　　你知道个屁！布林迪尔险些骂出口，你知道我不识字还喊我快点选，我怎么选，难道随便指一个。好在他了解圣艾格南的性格，知道生气没有任何用处，还会被误解为无理取闹。布林迪尔按下毛躁的情绪，向圣艾格南解释道：“师傅，这上面的字我一个都不认识所以无从选择，你能否详细的讲解下大陆到底有那些职业，他们之间的优势和劣势分别是什么，我才能衡量抉择。”
　　圣艾格南沉思了片刻：“这么麻烦，你随便指一个就好了，选择职业主要靠你的直觉，适合你的职业自然会选到。”
　　这根本是你胡乱编造吧！！布林迪尔在内心鄙视的吐槽，他明白指望圣艾格南是不现实的，只好认命的拿起职业列表细细查看，最终选了个字数最多的：“恩，就这个吧。”
　　圣艾格南有些惊讶;：“你选占星师啊,”他上下打量着布林迪尔，“这个职业要求比较高，要会三系的魔法才可以，并且严格的限制为暗、风、雷电三系。你等下，我要先给你测试初始魔法属性，看是否适合。”
　　圣艾格南转身飞奔下楼，布林迪尔只听见楼下一阵乱响偶尔夹杂重物倒地的刺耳声响，震得整个法师塔都晃动起来。大约过了一刻钟圣艾格南一身灰尘头发凌乱的跑上来，甩给布林迪尔一个透明的水晶球。
　　这难道就是在很多小说里频频出现的传说中测试魔法能力的神奇水晶球？布林迪尔激动的抓住水晶球，使劲磨蹭，可半天水晶球都没有任何反应。“你在干什么呢，我还没输入测试的指令呢。”圣艾格南拉下趴在水晶球上沮丧的布林迪尔，左手拖着水晶球右手轻轻抚弄，不一会整个球体散发出淡淡的光辉。
　　“好了，把手放上去，根据颜色的不同就知道你天生的魔法属性了。”圣艾格南示意布林迪尔可以测试了。布林迪尔十分紧张，他总有一种不切实际的幻想，以为自己是穿越人士就必定所向披靡，至少具备某种特别的天分。在这之前他也偷偷做过多种尝试，感受什么修真或者内力运行，当然一无所获。这次的测试是一个契机，或许他有全系的魔法属性又或者某种魔法属性的能量异常厉害，水晶球也因此而报废。他搓了搓手心的薄汗，吞咽的口水，带着虔诚的表情慢慢将手放在了水晶球上，内心祈祷着不可思议的现象发生。
　　布林迪尔睁大着双眼不放过任何细节，可惜并没有发生他想象中的水晶球闪现出五彩的光芒的现象也没有出现某种光芒耀眼异常导致水晶球不堪负重破裂的情形。水晶球先是浮现了几个黑色的小点，然后一道紫色的光环一闪而过最后是慢慢呈现出青色的烟云状模糊气团。
　　此时此刻，布林迪尔才算真正的死心，他心里yy的各种想法顷刻烟消云散，或许其他小说所提及的万能型人物真的存在于某个未知的时空，但绝不会在他的身上上演，人，还是脚踏实地比较靠谱。
　　圣艾格南却心情大好的揉着布林迪尔：“不错啊，居然天生是三系属性的，还刚好是限定的三种。难得有适合修炼占星术的人才。”
　　布林迪尔抓住了其中的关键，他一字一顿的询问：“师傅你是不是根本就不确定我是否适合这个职业吧?”
　　“基本是这个意思。”
　　“那你叫我自己选择职业……如果，我是说如果我并不适合这个职业怎么办？”
　　“你真的是恩娜苏的孩子么，这么简单的问题都要问我，再选一个就是了。”
　　“……那，再不适合呢？”
　　“接着选，直到适合的为止。”
　　“……”
　　“喂，你怎么了？啊，啊，啊，你这个死小孩你咬我干什么！！不准咬那里，快松口！”
　　就这样布林迪尔稀里糊涂的确定了自己人生未来的职业，圣艾格南开始整理东西打包行李，他打算带布林迪尔去他的好朋友莫西林那里去学习占星术。“恩，对于占星术我了解的很少，但莫西林不同，他可以教你。离这并不远，他也住在特洛马特森林里的法师塔里。是的，我也一起过去，我准备和他交流一些近期研究成果。”圣艾格南一边收拾一边向布林迪尔说明。
　　他们花了两天的时间，来到了一座由巨石堆砌而成具有超现实主义风格的法师塔面前。和圣艾格南居住的不同，这座法师塔周围寸草不生，整座塔光秃秃的屹立着。塔的右边有一个长宽十米左右的大坑，深度无法估计，里面堆满了各种魔兽的枯骨，有的还闪烁着不明的诡异光泽。本来布林迪尔趴在圣艾格南的肩上就颠簸的厉害，看到众多尸骨的视觉冲击让他差点呕吐反胃。
　　还没敲门，法师塔的石门就缓缓打开，走出来了一个大约7、8岁左右的小女孩。女孩穿着洗的有些发旧的干净水蓝色长袍，上面用深蓝色的丝线锈了很多精致的图案，估计是起魔法加成的作用。红色的短发有点自然卷，看起很俏皮。翠绿色的眼眸自带笑意，嘴角也微微上扬。女孩十分可爱，天真无邪的样子，属于上好的萝莉一只，可在魔兽枯骨的背景衬托下总感觉不太协调。
　　她向圣艾格南点点头算是招呼，不紧不慢的踱过来：“您就是圣艾格南大人吧，我叫奥茜尔，是莫西林师傅新招的学徒。”
　　圣艾格南拍了拍布林迪尔介绍说：“这是布林迪尔，以后就是你的师弟了，你要好好照顾他。”
　　奥茜尔拍拍手十分兴奋：“真的吗，太好了……呵呵终于有人可以陪我了。呐，跟我来吧，莫西林师傅在里面等你们呢。”
　　布林迪尔压低了声音悄悄对圣艾格南说：“我说，占星师的品味都是这样的吗，我的意思说都喜欢收集很多白骨？”
　　圣艾格南轻笑出声，他将布林迪尔抱在怀里：“当然不是，莫西林是四级亡灵系贤者，这些都是他研究的素材。”
　　“你的意思是由亡灵法师来教我占星术！！？？”布林迪尔颤抖着抓住圣艾格南的袍子问道。
　　“没错，有什么疑问吗？”某只依然笑的人畜无害。
　　布林迪尔再次萌发了对自己人生的深深绝望感，他感觉未来一片黑暗，没有尽头。

　　四、没落的占星术

　　要冒一次险！整个生命就是一场冒险。走得最远的人，常是愿意去做，并愿意冒险的人――卡耐基
　　那边圣艾格南与莫西林热切的交流情感，这边厢布林迪尔与奥茜尔进行着毫无营养的幼稚对话。
　　本来布林迪尔端坐在高高的白骨座椅上，打算老僧入定，可他完全低估了小萝莉视线的穿透力，导致浑身如针扎一般的不自在。奥茜尔随手拉来了一个不知名魔兽的骨头架子爬上去就蹲在布林迪尔的正对面，两只小手托着腮目不转睛的盯着布林迪尔，大眼睛还闪烁着可疑的粉色光辉。布林迪尔曾经的20年透明君人生加上现在的2年婴儿经历还从来没有遭遇过这么炽热的目光x扫描，他的脸“腾”的一下全红透了。
　　布林迪尔终于忍耐不住：“你到底在看什么？”
　　奥茜尔笑的无比灿烂：“我觉得你长的好可爱……明明年纪那么小，眼神却那么邪恶，好好玩耶。”
　　如果可以选择的话，你以为我愿意长成那样！！布林迪尔内心上下翻腾，表面保持着波澜不惊。他低着头，不愿在这个问题上过多纠缠。
　　奥茜尔突然站起来，恍然大悟的敲了下头：“对了，以后你也在这里学习生活了，大家就会在一起了。来，来，乖，喊一声姐姐来听听……”
　　“不要。”直截了当的拒绝，开玩笑他内心明明都可以当可以推倒萝莉的怪叔叔了，布林迪尔在内心恶意的想。
　　“喊嘛，喊嘛……来，跟我念，姐姐～”
　　“……”
　　“小弟弟，你以后吃住都在这里哦，小心我不给你吃饭，你觉得圣艾格南大人会管你么？”
　　“姐姐！”
　　事实证明英雄也要吃饭也会为五斗米折腰，在吃饭这等大事面前，什么尊严面子之类的统统靠边站。布林迪尔自我安慰他只是不和小孩子计较，他大丈夫能屈能伸。奥茜尔兴奋的从骨架上跳下来，对着布林迪尔狠狠的亲了一口：“啊……这个语气再配上这个表情，真是太可爱了……”于是布林迪尔两世为人加起来保存了22年的珍贵初吻就光荣的阵亡在此。
　　那边的两个也交流完毕，圣艾格南指了指布林迪尔就转身上楼，莫西林慢悠悠的走了过来。莫西林的整体形象彻底颠覆了布林迪尔对亡灵法师的刻板认知。他给人的第一印象是健康阳光。同圣艾格南一样莫西林也穿了件黑色的魔法长袍，不同的是上面用夸张的手法刻画了一个大型的龙骨图，简单而大气。亮金色的头发打理的十分柔顺，蔚蓝色的双眼柔和的能把人溺死，笑起来露出两颗可爱的虎牙，仔细看还有两个酒窝，很招人喜欢。这样的人如果是骑士、祭祀什么的还说的过去，偏偏是与尸骨相伴与死亡为邻的亡灵法师。
　　奥茜尔面无表情的戳着布林迪尔的面颊：“哎，哎，别傻愣了。可不要被外表欺骗了哦，他实际上是快50岁的老头了。这就是成为魔法师的好处了，顶着年轻的脸招摇撞骗……”
　　布林迪尔瞪了奥茜尔一眼，你哪只眼睛看到我发呆的。不管怎么说，这位都即将是自己启蒙的老师了，布林迪尔希望能给对方留下好的印象。他赶紧端正了身形，清了清嗓子：“莫西林大人您好，我是布林迪尔。以后还请多多指教。”语毕他又觉得自己愚蠢极了，又不是班上的新同学自我介绍，哪有这样说的。
　　莫西林开口询问，他的嗓音略带沙哑：“听圣艾格南说你要学习占星术，那么你做好觉悟了吗？”
　　觉悟？什么觉悟？！难道学习占星术还要宣誓？布林迪尔是有什么心事都写在脸上的类型。莫西林斜靠在刚刚奥茜尔拉来的骨架上，懒洋洋的说：“看来圣艾格南是什么都没告诉你了，你大概连占星师是做什么的都不清楚吧。”
　　布林迪尔点头如捣蒜，莫西林示意奥茜尔给自己端了杯水，换了个舒服的姿势：“那我给你讲讲吧。”
　　“占星师算是一个没落的职业。现在愿意选择这个职业的人可谓凤毛麟角。既然有三系的魔法属性还不如去做魔法师，绝大多数的人都抱有这样的想法。
　　在很久以前占星师是一个辉煌的职业。索菲亚特大陆的文明历史将近有八千年，但有文献确切记载的只有最近的三千年以及距今五千年以上的过往，历史的中间出现了断层。那一千多年的失落岁月里发生了什么不得而知，所有的一切仅仅来自口头流传下来的一个个的歌颂英雄的民谣。
　　而占星师职业的起源就是在那段时光。第二次神魔大战时期，人族横空出现了一个崭新的职业――占星师。当时人族联合其他的种族和魔族交战，一个有着神秘力量的人凭一己之力扭转了本来溃败的局势。他告诉人们他的职业叫做占星师，力量来源于天际浩瀚的星辰。而无论是在索菲亚特大陆，还是圣地、魔域哪怕是毫无生机的埋骨之地，都有亘古至今不知疲倦闪烁的璀璨星辰，他的力量几乎超越了禁忌。
　　大战以神族的完胜而告终，这个浑身充满谜团的人也销声匿迹无影无踪就像他从来没有存在过。出于对强大力量的渴求，和他一起战斗的伙伴和当时的学者们经过不断的回忆摸索，试图寻求占星师的修炼法则。可不断的失败磨灭了人们最初的耐心和激情，百年的探索仍然毫无进展，人们终于放弃了探索，把目光投向了其他的领域。
　　转机的出现是二千年前伟大的全系魔法师夏巴尔重拾了前人的研究课题。他在结合自身丰富的学识和根据自己的众多学徒的切身实验，对占星师的职业作出了明确的释义，并制定了占星师的修炼要求和进阶方向。成为占星师的首要条件是必须具备暗、风、雷电三系魔法属性。占星师的进阶分为三个阶段。第一阶段与魔法师类似，依靠静心冥想获得力量，然后在特定的夜晚的某个时机与自己的命运之星建立联系，获得最初的能力星见，能够对未来作出大致的预测。第二阶段则是将魔法与命运之星的能量相结合，创造出新的能力，第三阶段为与天空的繁星签订契约，借助他们各种各样的神奇力量。
　　由于每个人命运之星的不同，占星师在第二阶段就呈现出截然不同的发展方向，到了第三阶段更是大相庭径，这就是占星师独到的魅力――无限可能的未来。同时也是这个职业的致命硬伤，谁也不敢保证占星师的后期能够出类拔萃，人们往往不愿将自己的前途赌在未知上，三系的先天魔法属性在魔法师这个道路至少可以达成不错的成就。
　　在这之后还是有很多人尝试修炼成为占星师，但全部碌碌无为。人们发现夏巴尔的这个规定有许多地方过于模糊，比如第一阶段究竟在什么时候怎样与命运之星建立联系都没有具体说明，少数成功的人解释说这个过程只可意会不能言传。再继续修炼，总感觉似乎少了什么重要的部分，往往心有余而力不足。
　　慢慢的这个职业彻底走向了没落，对于它的了解也逐渐流失。所以如果你确定要选择这个职业，就要清楚以后的道路是曲折艰难的，没有人能提供细致的指导，一切更多在于你自己的摸索和领悟。”
　　莫西林说完了深深地看了布林迪尔一眼，留下一句想清楚了再上楼找他。奥茜尔也知趣的离开，留下布林迪尔自行思索拿捏。
　　到底应该如何抉择，布林迪尔皱紧了眉头，这是一条不成功变成仁的道路。他回顾自己的人生经历，自己的往昔从来没有做过什么出格的事情，总是规规矩矩一成不变。自己就是那思想的巨人行动的矮子，而现在是一个机会，一次精彩有趣的冒险，有灾难也有宝藏。如果选择魔法师自己绝对会后悔，而占星师即使不成功大不了再做一次透明君。这就是布林迪尔与他人的不同之处，他不怕自己平庸无所作为。对于别人而言这是一个好与坏的选择对于布林迪尔则是一般还行与大概会很好的选择。他义无反顾的选择了第二个，选择成为一个占星师。
　　作出决定。他翻身跳下椅子，欢快的跑上楼，莫西林正抱着厚厚的一摞书看到他这么欢腾的上来很是意外。布林迪尔上气不接下气，激动不已，他决定了自己的人生方向，这是一生中重要的时刻。他站了个标准的军姿，用响亮的声音宣布：“我就要当占星师！”
　　莫西林露出了一个我就知道的表情：“恩，准备拜师吧。明天就开始学习，我会一边教你魔法一边教你识字，可不要偷懒。我会很严厉的。”
　　布林迪尔拍着胸脯保证自己一定认真努力不辜负大家的期望。他又想了想，有些不好意思的开口：“那个，我可以问个问题吗？”
　　莫西林用眼神示意他继续。
　　“我一直很好奇作为亡灵魔法贤者或像圣艾格南师傅那样的暗魔法贤者在大陆是一个什么样的地位，我的意思是说人们会不会反感害怕，觉得很邪恶……恩，您不要生气，我只是问一下……”布林迪尔连耳根都红透了，这个疑问困惑了他好久，他有时猜想会不会有光明系人的莫名的冒出来挑战或追杀他们。
　　莫西林并没有生气，他有些哭笑不得：“不知道你为什么会有这种念头。索菲亚特大陆一向以强者为尊，用实力说话。各职业没有高低贵贱，无所谓正义邪恶。职业只是职业而已，真正邪恶抑或正义的应该是从事职业的人吧。”
　　布林迪尔听完郑重的鞠了一个躬：“师傅，受教了。”的确是他太过狭隘，没落的占星术依然存在也是这个道理，人们相信这个职业在未来或许更远，说不定会重新焕发光彩。不管怎样占星术都会永远存在，无关占星师们的厉害弱小。
　　于此，布林迪尔开始了他的求学之路。

　　五、学习以及收服魔宠

　　我们不要沮丧，每一片云彩都有银边在闪光。――吉尔伯特
　　布林迪尔似乎又回到了暗无天日的高三时光，每天的生活单调而充实，除了学习还是学习。
　　拜师仪式很简单，没有什么宣誓效忠死不背叛师门和繁琐的过场，莫西林不知从哪里翻出一个陈旧发黄的羊皮卷，打开签了个洋洋洒洒的大名然后喊布林迪尔在右下角按了个手印就结束了。他送给布林迪尔一个黑白相间的骷髅纹章，上面加持了心灵魔法，用于师徒之间彼此在遥远地方的沟通联系。
　　奥茜尔在一旁看的津津有味，兴致昂扬，淡淡的羡慕神色虽然一闪而过还是被布林迪尔敏锐的察觉到了。
　　事后，奥茜尔主动告诉他，他们两人对于莫西林而言的意义是大不相同的：“我只是学徒而已。魔法贤者一生可以有无数的学徒，徒弟却只能收唯一的一个。莫西林师傅很看重你呢，即使你的职业和他迥然不同，师傅依然选择了你作为仅有的徒弟。”
　　布林迪尔有些诧异，他摸着头不好意思的说：“你也不要太在意，莫西林师傅收我为徒很大的因素是看圣艾格南师傅的面子，平心而论我才能并不出众。而且我看他不是也只有你一个学徒么……”
　　奥茜尔像个大人一样长叹一声：“你不知道，我出生贫寒，从小流离失所。莫西林师傅有次去拜见好友时顺手捡了在路边奄奄一息的我，出发点是找个人来照顾他的饮食起居。莫西林师傅可是具备连煮饭都会酿成人间惨剧的特殊才能，他觉得穷苦人家的小女孩很贤惠才收我为学徒。从此来回出入森林采购生活用品这样的琐事成为我生活的重要部分，年幼无知的我曾经被骗过十多次，上上回还差点被卖到……”奥茜尔说到这里突然嘎然而止，眉头紧紧的皱着，眼睛里的光彩也黯淡下来，大概是回想起了相当不愉快的记忆。
　　布林迪尔想说点什么，却开不了口。他认为自己没有立场劝解奥茜尔，他没有经历过她的苦难，无法想象都是些怎样的情形。这时候如果只是用我很理解你的口气说什么不要难过，你把自己想的太糟糕，其实莫西林对你还是不错的这样之类的话真是很可笑。布林迪尔保持着缄默，他不禁庆幸自己的幸运。和奥茜尔相比自己真的好了太多，当他穿越之前在奥茜尔的这个年龄时还天真无邪懵懂无知，而奥茜尔这个小萝莉却已经开始抱怨世态炎凉。
　　幸好奥茜尔是个乐观向上的人，悲伤的情绪还没持续几分钟就雨过天晴。她豪爽的拍着布林迪尔的肩膀：“先不管这些，反正我是你的师姐。以后我会好好照顾你的，你以后要是出人头地可不要抛弃我哦……呵呵，看着眼神嚣张的小弟弟被迫喊姐姐的感觉真是爽……”说完扬长而去，只留给布林迪尔一个潇洒的背影。
　　布林迪尔哭笑不得得立在原地无语问苍天。
　　每天布林迪尔洗漱完毕就奔赴莫西林那里，学习基本的魔法知识，大陆的历史等，在学习这些知识的同时识字。需要背诵的东西多如牛毛，好在布林迪尔经历过应试教育的洗礼。趁自己还小，他有意识的训练自己的图像思维能力，用左手来做事，记忆的时候多运用联想。效果还不错，虽然不能达到过目不忘，但多看几次也能记得。下午是冥想的练习，刚开始的时候他找不到感觉，总是想着想着就神游天外或不知不觉的入睡。莫西林气的罚他和奥茜尔一起做家务，整理分类魔兽的骨头或者记录自己和圣艾格南的研究讨论。后面他逐渐找到了方向，有时甚至体会到了各种魔法元素之间的互动。最后是晚上，在户外了解天空群星的名称及运行规律。
　　布林迪尔很享受这个时刻，当自己还在另一个时空的时候丰富的休闲娱乐让他很少有空闲能够抬头仰望星空。有时也会凑热闹去看流星雨，但污染的浑浊空气，林立压迫的钢筋水泥森林总让人压抑躁动。人的心情是浮躁的，对于星星更多的是带着名利性的情感寄托，希望自己的某个愿望能够达成。他难以想象，还会拥有这样的时光，能够心平气和的去仰望这个漆黑苍穹点缀的点点繁星，静静的站立在法师塔的顶端呼吸着带着泥土味道的新鲜空气，感受夜风袭上面颊的轻柔和聆听由魔兽们合唱的华丽交响。布林迪尔在慢慢的蜕变着，有什么东西和以往完全不同了，这是一个令人欣喜的过程。他挚爱着这个无垠的天空，浩瀚的星辰以及占星师这个职业。
　　日子就这样有条不紊的度过，转眼之间布林迪尔已经成长为8岁的小正太一只，而奥茜尔则慢慢呈现出小美人的轮廓，更加的温和可亲，脸上总是带着盈盈的笑意。奥茜尔现在应该具有2级见习水魔法师的实力。奥茜尔的性格其实与水魔法师挺合拍的，她给人的第一感觉就是温柔如水，比起冲锋陷阵更适合在一旁辅助、善后。原先短短的红色卷发已经长达腰际，被她分成两束上面缠绕着镶嵌暗红色魔晶的银色链子，增添了几分可爱。
　　奥茜尔如今最喜欢的事情就是调戏布林迪尔，小透明的脸皮本来是很薄的，但经历了奥茜尔一次次的看光，摸光（奥茜尔给他洗澡）后，逐渐麻木，可奥茜尔还在不断挑战他的底线。造成的严重后果是，增强了布林迪尔对美女的抵抗力，再也不会惊慌失措，所有的女人在他内心深处都被贴上了“珍爱生命，敬请远离”的标签。
　　这天，莫西林交予了布林迪尔一个特殊的任务，到森林里去抓一只魔宠。
　　“我一个人去？”
　　“不，奥茜尔和你一起，顺便也把她的魔宠抓了。”
　　“我们一个占星师，一个水魔法师攻击都……”
　　“啊，我忘记告诉你，奥茜尔的主系魔法是亡灵系，水系只是辅助的。她的攻击力可是很高的，你放心的去吧。”莫西林笑着说。
　　站在一旁的圣艾格南接着补充：“人们一般不会轻易暴露自己的第二系魔法属性是什么，有时候这就是制胜的关键。所以别被表象所蒙蔽，但是像奥茜尔这样能够把辅魔法属性运用的这么好的还是少数。”
　　说完，他们就合力把布林迪尔丢出了门，奥茜尔早在外面等着，不由分说的拖着他出发。
　　“呐，亲爱的布林迪尔弟弟，你想要什么类型的宠物呢，是攻击型的还是防守型的？”奥茜尔蹲在地上不慌不忙的制作陷阱。
　　“你可不可以不要加重“弟弟”这两个字的读音，好吧，我知道我是在对牛弹琴，你从来无视我的意见。我当然要攻击力高的魔宠。”布林迪尔抚着额头无力的回答。
　　“你要考虑清楚，这辈子只能与一个魔兽签订契约哦。”奥茜尔抬起头慎重的建议。
　　“恩，我考虑好了，就攻击高的，最好是那个兰姆兽或杜狞兽。”这两种魔兽一个长得像狼一个像老虎，估计攻击力也十分强大，布林迪尔内心盘算着。
　　“好了，我们就在旁边守株待兔吧。”奥茜尔招呼布林迪尔和她一起躲在草丛里。她解释说，其实在特洛马特森林里随便抓个魔兽能力都不错，运气好的话碰到兰姆兽或杜狞兽当然更好。然后是一大段布林迪尔无法理解的论证，什么阳光照射啊，树林生长高度啊，野兽遗留的排泄物啊等等总之证明了这个地方是做陷阱的不二之选。
　　当布林迪尔蹲的眼冒金星时，终于一只倒霉的兰姆兽掉落在陷阱里。这是一个年轻的魔兽，有着强健有力的四肢和油亮的毛发。它不断的挣扎发出示威的呜鸣，要不是奥茜尔在陷阱里设置魔法禁制，它准会吐个冰凌攻击。
　　奥茜尔向布林迪尔讲述如何收服魔宠，首先将自己的血滴在魔兽的额心，然后迅速默念誓言：“神明在上，我与此魔兽签订誓约，互相扶持，善待彼此。我将爱护它，授予它食物和荣耀，它将协力我，完成伟大的事业。”
　　布林迪尔撇着嘴鄙视道：“这誓言真假……”
　　“好了，好了，你赶快签订契约。这里毕竟是特洛马特森林，谁知道下一秒会不会出现个恐怖的东西。此地不宜久留，请速度……”奥茜尔催促着。
　　布林迪尔咬破手指，闭上眼睛，刚念完誓言就忽然被什么东西撞倒摔在地上，手顺势按在了一个软绵绵的东西上。他赶紧睁开眼，看见自己滴血的手指正不偏不倚的点在一只魔兽的额头上。它的外表很像一只猫，除了左边的耳朵有一簇白毛外全身乌黑。大概是契约的缘故，它友善的舔弄着布林迪尔的手，发出：“喵呜，喵呜”的声音。
　　这，这，根本就是一只猫嘛！！布林迪尔颤抖着抬起自己的手，自己的魔兽伙伴难道就是这样一只看起来完全没有杀伤力的魔兽！！
　　奥茜尔惋惜的摇头：“你的运气真是……谁叫你闭着眼睛，那么正经。不过我在书上看过这种魔兽的介绍，是叫坎特兽，它的速度是所有魔兽中最快的，十分稀有。但除了速度快就没有优点了……你节哀顺变吧……”
　　布林迪尔无语地看着奥茜尔与那只他心仪的兰姆兽签订了契约。他想开了，以后不指望魔宠帮忙战斗了，就当养个宠物吧。
　　晚上莫西林和圣艾格南都嘲笑着他的厄运，他赌气一人跑到塔顶吹冷风，魔宠柔顺的依偎着他。布林迪尔将坎特兽抱到怀里，轻轻抚摸着它顺滑的皮毛：“以后你就叫钻石吧，不管怎样我会遵守承诺对你好的。”钻石眯着双眼，高兴的蹭着他的手回应着他的话语。

　　六、离别 入学

　　学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。――洛克
　　与自己的命运之星建立联系的整个过程意外顺利。原本布林迪尔还设想了各种各样的方式，比如把自己想象成为收音机来接受未知的信号电波，或者把星星想象成一个拥有生命的物体，与它建立沟通对话等等。
　　在一个很平常的夜晚，布林迪尔像往常一样带着钻石站在法师塔上观察星体运行轨迹，心跳突然莫名的加速，一颗闪亮的星星在天际匆匆滑过勾勒出一道优美的圆弧。这种感觉很奇特，似乎它本来就应该是你生命不可或缺的一部分，只是在很久以前不小心遗落在某个地方，当你失而复得时生命才完整。突如其来的满当当的充实感让布林迪尔情不自禁的喜极而泣。
　　它仿佛一直就默默着陪伴着你，熟知着你所有的秘密，心甘情愿的退居幕后为你打气鼓劲，比挚友，血亲，恋人还要亲密无间，它就是另一个自己，如同倒影密不可分。布林迪尔缓缓伸出双手迎接着它的回归，嘴唇轻启：“艾伦，我的命运之星，这一刻我已经等待了太久，欢迎你的回归。”星星爆发出夺目的璀璨芳华，比月亮还要耀眼，回应着他的话语。是的，它和他终于寻觅到了彼此，不离不弃直到终老。
　　布林迪尔十分兴奋，他迈上了一个新的台阶，终于进入占星师的第一阶段。隔天他就迫不及待的向莫西林师傅汇报自己的进步，圣艾格南和奥茜尔正好都在莫西林的研究室里。他手舞足蹈的向师傅讲述整个过程，想把内心的喜悦与大家分享。
　　莫西林听完反而微皱的眉，他询问道：“布林迪尔你今年多大了？”
　　布林迪尔愣住了：“12岁了，师傅有什么问题么？”
　　莫西林摇了摇头：“没什么，时间真快，不经意间你就在这里呆了将近10年了，也步入了占星术的第一阶段了。”他停顿下来，和圣艾格南对视了一眼，圣艾格南则严肃的点了一下头。莫西林继续说道：“你收拾好行李，明天和奥茜尔拿我的介绍信启程，去罗哈斯姆学院读书吧。”
　　“为什么？！”没有任何预兆的分别让布林迪尔措手不及乱了阵脚，“莫西林师傅，我还有很多不懂的地方需要请教你，你不能赶我走！要是我和奥茜尔都走了，谁来照顾你啊？”
　　莫西林平静的说：“布林迪尔，关于占星术我能指导你的就到此为止了，你应该去学院接受更系统深入的教育。虽然占星师这个职业没落了，但作为全大陆最好的罗哈斯姆学院仍然设立的有相关的课程，对于现阶段的你是很有帮助的。而且你也不能总待在特洛马特森林里，你这个年纪需要与同龄人多交往才是。至于我的生活起居，你完全不用担心，圣艾格南师傅又不会走，有他就绰绰有余了。”
　　“我不要！学院的老师不见的比师傅博学厉害，说不定还没有我在这里学的多！”布林迪尔无理取闹的狡辩，他是真的不愿意离开莫西林和圣艾格南师傅，在他的心中这里就是他的家，他们是他珍贵的家人。刚才的欣喜情绪顷刻消失的无影无踪。
　　圣艾格南有些生气，插口斥责：“莫西林也是为你好！他本来就是亡灵法师，在占星术上再没有什么好教的了。你到底想跟他学的什么，占星术还是其他？因为占星术的需要学习那三系的魔法无可厚非，可你还在偷偷练习刺客的技巧对吧。贪多不烂，一个人的精力是有限的，找到自己的方向就应该专注的朝前努力，而不是什么都去尝试，到时候只能一事无成得不偿失。”说完他就拉着莫西林一起走出了房间，奥茜尔回了个“你好自为之”的表情翻着白眼也离开了，留下布林迪尔孤零零的一个。
　　圣艾格南的一席话对布林迪尔简直醍醐灌顶，他的确有练习刺客的技巧。在前世的经验里，魔法师、祭祀之类的都是攻高防低的职业，所以在网络游戏里很多玩家都选择加敏捷提高闪避率。他也是这样打算的，想提高自己的速度，做一个高敏的占星师。但自己错了，果然不该贪心，一心一意的学习占星术才是正途。游戏仅仅是游戏而已，如果错了还可以删除数据重新来过但人生只有唯一的一次。
　　他溜回自己的房间一言不发的打包装箱，过了一会奥茜尔敲门进来，丢给他一个空间戒指。
　　“谢谢你……给我这么宝贵的东西。”
　　“宝贵？”奥茜尔无力的说，“你是在讽刺我么，空间戒指现在几乎人手一个耶。不过以我对你的了解，你肯定是很认真的，对吧？哦，莫西林师傅的决定果然是明智的，你看你脱离社会太久连基本常识都不晓得了……”她故意很夸张的扶着额头做头疼状。
　　布林迪尔笑出声：“好啦，好啦，别打击我，反正不懂问你就是啦，对了师傅他们还生气么？”
　　“亲爱的弟弟，永远不要把自己想的太重要哦，他们早忘的一干二净，我才看到他们谈论的眉飞色舞的。”奥茜尔叉着腰邪恶的笑着。
　　“……”
　　离开的日子是个晴朗的好天气，天空万里无云。布林迪尔和奥茜尔一起踏上了路途，告别特洛马特森林，这个他住了12年的地方。圣艾格南和莫西林在法师塔门口送别，布林迪尔眼角泛红拼命的挥手告别，然后飞快的转身不再回头。
　　罗哈斯姆学院位于弗洛格帝国的首都莎拉威尔，比起卡顿帝国的维尼特学院和戴艾克帝国的华斯拉姆学院建立的最晚。维尼特学院和华斯拉姆学院分别以培养战士和魔法师而闻名，而罗哈斯姆学院的创始院长是一个伟大的教育家。他将学院集百家之长，以优秀的待遇邀请大陆有名的人物来此授课，大胆开设适应各种职业的种类繁多的课程。结果反超两大学院成为大陆第一，吸引众多的年轻人慕名前来学习。
　　弗洛格帝国本以贸易为基本，罗哈斯姆学院的著名又促进了其首都莎拉威尔的繁华，其从早到晚不停歇的闹市是它的特色。而夜晚的声色犬马纸醉金迷使它被誉为“魅惑之都”。
　　有人说过“建筑是凝固的音乐”，当布林迪尔来到罗哈斯姆学院的大门时，真切的体会到了这句话的涵义。大约有四层楼高的纯白八根罗马柱纵向排开，两边各有四根，上面分别雕刻着象征火、水、土、风、木、雷电、暗、光的八大元素精灵，神态各异，将火的热情，水的温柔，土的沉稳，风的飘逸，木的生机，雷电的神秘，暗的阴郁，光的圣洁演绎的淋漓尽致。八根大柱支撑着圆弧形的金色苍穹，上面隐约可见用彩色琉璃拼绘的蔷薇花束。脚底是白色大理石石砖，装饰着金色的碎石。正对着大门的是巨大的喷水池，因为加持了魔法水花呈现出各种光泽，在水中央含笑而立的是创世神的银色雕像，张开着双臂仿佛迎接着追求知识的年轻人们。
　　奥茜尔扯来一个路过的学生询问怎么去院长办公室，然后拉着发神的布林迪尔踏进了大门。现任的院长尼克勒斯是一个和蔼的白胡子老爷爷，他看完莫西林师傅的介绍信后告诉布林迪尔他也算是莫西林的老朋友了：“呵呵，你是莫西林那家伙的徒弟啊，一定会有了不起的成就的。莫西林看人的眼光一向很准。不过，我真是很意外你居然是占星师，现在选择这个职业的人少得可怜，加上你学院总共只有两个这个职业的学生。另外一个刚好在前不久提出了休学，所以你就是仅剩的一个了。”
　　布林迪尔狂汗，虽然他清楚占星师这个职业没落了，但没想到已经是如此境地，连最好的罗哈斯姆学院也只有一个学生，这是什么概念！尼克勒斯院长又交代了一些新生入学注意事项，他们算是临时插班生，没有经历入学测试，一般这样程序十分麻烦。所幸莫西林的推荐信，一切还算顺利，出了院长室他们拿着各自的寝室钥匙相约明天中午见。
　　学生宿舍全是一栋栋的独体别墅，周围种植着密密麻麻的高大梧桐。红白相间的小房子整齐的坐落在厚厚实实的树林里，此时正值秋季，树叶变得金黄，远远看去仿佛一幅幅精致美丽的油画。
　　罗哈斯姆学院主张各个职业年级的学生合宿在一起，男生三人一间女生两人一间。也就是说和你住在一起的室友不仅可能不同班还可能不同级。布林迪尔来到5栋204室，他敲了敲门一个人都没有，推门进去里面打扫的很整洁。左侧的床铺上堆积着许多教会的相关书籍，靠着床柱随便放着一个一看就价格不菲的权杖，另一个更是夸张床上床下金光闪闪，所有的东西都镀了一层金箔，就差在墙上贴上一张纸写“我很有钱了”。看来他的两个室友都是身世不错的主，希望不要遇到什么嚣张跋扈的二世祖。
　　晚上，布林迪尔躺在床上辗转难眠，他放出在空间戒指的钻石轻轻的抚摸，还不习惯新的床铺。两个室友仍然没有回来，估计就在莎拉威尔居住。正在郁闷的时候，他的骷髅纹章颤动起来。是师傅！看来莫西林师傅也想念他嘛，布林迪尔有些得意。他平复好自己的情绪，故意漫不经心的说：“是莫西林师傅么。”
　　那边却传来圣艾格南的声音：“不是，是我。”
　　“啊，圣艾格南师傅，怎么是你？”布林迪尔吓了一跳。
　　“怎么就不会是我。恩，好了不说废话，我就是告诉你，我和莫西林一起去游历了，估计可能要几年的时间。如果你有事不用回法师塔找我们了。”
　　“游历？？！！”
　　这时又传来莫西林的声音，听起来似乎很开心：“是圣艾格南的主意，我们的研究遇到瓶颈就准备出去转化下心情，并对一些推论进行验证。”
　　圣艾格南没好气的打断：“你解释那么多干吗，好了，就是给你说这个。你和奥茜尔好好学习，别给莫西林丢脸就是。再见。”
　　通讯就此中断。布林迪尔抓着纹章更加郁闷。他负气的狠狠躺下，命令自己快点入睡，什么都不要想。

　　七、决斗？有没有搞错！

　　有谦和、愉快、诚恳的态度，而同时又加上忍耐精神的人，是非常幸运的。――塞涅卡
　　罗哈斯姆学院的传统就是平等待人，不会因为学生的身世好坏和师傅的名气高低而区别对待。天刚蒙蒙亮，布林迪尔就一个鲤鱼打挺，飞快的冲出寝室。宿舍区的羊肠小道上已经有三三两两的学生或坐或站背诵课文、进行魔法冥想练习。布林迪尔跑过去，向他们打听第五教学楼的地址。
　　布林迪尔自责自己怎么像一个懵懂的小孩，该不会身体变小了人也幼稚了。昨天明明有充足的时间居然没有合理利用，本来该去认识下学校的环境了解自己上课的地方才对。自己就傻乎乎的坐在寝室里发呆，感伤，简直该死！要是第一节课就迟到了可真丢脸。
　　占星师班的学生只有一个，那是相当的打眼，迟到了休想蒙混过关。布林迪尔飞快的跑过一栋栋风格别致的教学大楼，喘着粗气停在第五教学楼的大门前。这栋教学楼颇有哥特风，整体黑色，细高的窗户装饰着彩色的琉璃，矗立着许多大大小小高矮不一的尖塔和尖顶。窗棂和墙面都雕刻着繁复的精细花纹，上面还镶缀着一颗颗的暗红色魔晶，恰到好处使整栋建筑显得十分典雅高贵。门口的铁牌上是用花体字刻写着大大的“第五教学楼”，上面缠绕着几只不知花的藤蔓，娇艳欲滴的花骨朵正含苞待放。
　　布林迪尔又翻了翻昨天自己在笔记上的写的几点注意事项，确定无误后他沿着蜿蜒的旋转楼梯来到二楼。教室里已经有人了，布林迪尔不好意思的问道：“请问是多明尼卡老师吗？”
　　那人转过身，因为背光的原因布林迪尔看不清他的表情，应该是个年龄很大的老者，微微佝偻着身躯。岁月在他身上留下太多的痕迹，浑浊的双眼不再清亮而闪烁着智慧的光芒。他的外袍十分破旧，在胸膛处还有几处菜汤的污渍。老人点点头：“你就是布林迪尔？”
　　“是。”布林迪尔赶紧行礼，找个座位坐下，摊开笔记摆出一副好好学生的造型。
　　多明尼卡老师摇摇头：“不用记笔记，今天我们只是聊聊。”
　　“聊聊？”布林迪尔诧异道。
　　“对，是聊聊。你看，我只带你这一个学生，我们可以采取和其他班级不同的教学方式，根据你的实力和进度制定适宜的学习计划。”
　　“哦，明白了。”布林迪尔合上笔记说道：“我现在的实力么，只是刚刚步入占星师的第一阶段，才和自己的命运之星建立联系。学习能力不好不坏算是中等吧。”
　　“已经建立了联系么……布林迪尔，你不用妄自菲薄，已经很不错了。对了，这栋教学楼的三楼珍藏了很多占星师的修炼笔记，你可以自行查阅。虽然他们不算特别成功，但对你的修炼还是很有益处的。”多明尼卡老师停顿了下：“我们的重点还是放在三系魔法的练习上，到了第二阶段你的魔法基础会影响技能发挥。还有如果遇到问题随时可以向我请教，我的办公室就在这层楼过道上最左边。除了暗曜日的下午我一般都在。”（索菲亚特大陆的时间计算方式为：一年350天，10个月，50周。每周7天，依次为雷曜日、木曜日、水曜日、火曜日、土曜日、光曜日、暗曜日。）
　　布林迪尔表示无异议，多明尼卡老师给了他一张课程表和入学流程图示意他今天就到这，余下的时间为领取书籍、校徽、学习用品和熟悉校园，明天开始正式上课。布林迪尔注意到自己的很多课程都是和魔法部的学生一起，这样也好一个人上课太没意思了。
　　布林迪尔随即领取了自己的校徽和相关物品，校徽是枚金色的星星。他猜测应该是根据职业设计的，就把它别在了自己的胸膛。书籍是一股脑统统丢进空间戒子。当拿到学院分发的武器水晶球时布林迪尔十分高兴。他一直都使用着法杖，不是不知道占星师使用的武器也不是没有。莫西林的收藏包罗万象，布林迪尔的空间戒子里面就存放了三个水晶球。可占星师的武器与众不同，有严格的级别限制，再好的武器级别不够也只能干瞪眼。莫西林当然不会有低级别的水晶球。魔法师的法杖就将就了……
　　布林迪尔捧着来之不易的水晶球爱不释手。他看见不远的钟楼时间显示午餐时间快到了，便小心翼翼的将水晶球收好，往与奥茜尔约好的地方赶去。
　　校园的中心广场人来人往，不少学生聚成群交谈嬉闹。布林迪尔局促的扯着衣服，盼望奥茜尔快点出现，自己一个人实在太高调。远处走来一群衣饰光鲜的年轻人，为首的那个头发故意向后梳，目光如炬，一副桀骜不驯的样子。周围的学生都自觉的让出一条路来。布林迪尔看了一眼就迅速低下头不想惹麻烦。
　　哪知哪壶不开提哪壶，那个学生笔直的向他跑过去，大吼：“喂，那个穿黑衣服的。”
　　布林迪尔一动不动：“一定不是我，穿黑衣服的多了，我是路人甲，无视我吧……”
　　可别人偏偏在他面前站定：“喂，别念了，就说你呢。”
　　布林迪尔抬起头可怜的说：“大哥，我欠你钱么？”
　　“……没有。”那位半天没反应过来。
　　“那我抢你东西了？打你了？骂你了？”更加委屈。
　　“都没有。”
　　“哦，这样啊，那我们没什么关联的，再见。”布林迪尔回了个灿烂的笑颜，脚底抹油准备开溜。不料被一把抓住。
　　那个人嘿嘿笑道：“眼神那么邪恶看不出来还挺好玩的嘛。你就是那个占星师班新来的学生吧。本来你们班的另一个人该跟我决斗，结果他休学了。按照学院的规矩，如果决斗的一方离校则由班上的人顶替。你们班貌似就你一个人吧，所以……呵呵……”
　　我说大哥你有资格嘲笑别人眼神邪恶么，你可是从内而外散发的邪恶啊……还有干嘛说我好玩，我一点都不好玩。恩，这些不是重点，关键是你们的决斗管我屁事啊……
　　以上仅是布林迪尔内心的呐喊，现实是他平静的说：“我怎么不知道有这种规定？”
　　“是学生会规定的啦！”奥茜尔的声音突然冒出，吓了布林迪尔一跳。他僵硬地转过头看见奥茜尔飞奔而来，蓝色的长袍翻起小小的浪花。上来数落着布林迪尔：“你一定没有好好看新生手册！”
　　那个提出决斗的同学别有深意的打量着布林迪尔：“嘿，同学不错嘛……呐，就这样，记住时间是本周土曜日下午三点，地点是学院角斗馆，还有记住我叫索莱基。”说完又向围观同学们挥手：“欢迎大家来观看啊……”
　　布林迪尔石化中……
　　同学，你那眼神什么意思，嗯？！哦，奥茜尔她就是来添乱的吧，绝对是来添乱的！！她难道没看出来我是故意的么……完了，完了，看索莱基的校徽是两把剑，一定是近战系的，还是高年级的，我的学长该不会是这个原因休学的吧……
　　等他恢复正常已人去楼空，他疲倦地看了奥茜尔一眼：“我先回去了……”就灵魂出窍般往寝室飘去。
　　意外的是今天两个室友都在。一个坐在金灿灿的床上，漫不经心地擦拭着自己的宝剑，一个懒懒的斜靠着窗台翻阅书籍。看见布林迪尔进来头不约而同的看过来，布林迪尔尴尬的挤出一丝笑容：“你们好，我叫布林迪尔。希望以后好好相处。”
　　坐的人不慌不忙的站起身，他相当的高大结实，布林迪尔和他一比就是初中生和高中生的感觉。他有一头浅灰色的头发，打理的一丝不苟。深棕色的眼睛带着威严，天生就具有上位者的气势。刚毅的线条勾勒的脸庞，就像古希腊美男子的雕像。只是浑身的金光闪闪一副爆发富的没品打扮使整体形象大打折扣。他爽朗的笑着：“我叫吉尔伯特，你就是那个要与索莱基决斗的人？不会吧，你看起来……原谅我的直白，你简直弱不禁风，索莱基可是狂战士，你们占星师是不是拥有秘密武器啊。”
　　布林迪尔再次深受打击，他觉得自己一定笑的很难看。另一个室友突然轻笑出声：“呵呵，吉尔伯特，你怎么可以打击小朋友的积极性啊，你应该鼓励才对，骑士精神的第27条不是说：有时需要善意的谎言。”
　　布林迪尔气的咬牙切齿，谁是小朋友，长得高了不起啊，他只是还在发育中！他仔细观察说话的人，呜，不得不承认这位其实长的很好看……黑色的头发随意梳着，被喻为魔性之瞳的紫眸没有一丝温度，嘴唇抿成一道冰冷的弧度，似笑非笑。身上穿着繁复华丽的牧师法袍。布林迪尔吞了一口唾沫，气消了一半，直觉告诉他这种人惹不得。
　　那个人有趣的看着布林迪尔：“哟，真像一只炸了毛的坎特兽呢……幸会，我叫弗兰西，以后多指教。”他故意在“指教”这两个字上加重了读音。
　　布林迪尔左看看吉尔伯特，又看看弗兰西，心想：两尊大神，我惹不起总躲得起吧，我才不跟你们一般见识。于是找了个借口，离开了寝室。
　　是夜，布林迪尔一个人站在训练场练习，他欲哭无泪，越来越觉得自己没有把握，他开始考虑如何才能输的不那么难看……正在沮丧，忽然听见一个轻灵的声音：“笨蛋，有点志气好不好！”
　　布林迪尔四下张望，一个人影都没有，一定是幻听，自己的压力太大了……声音再次响起，有些气愤：“拜托，不要自欺欺人，也不要想成什么鬼怪灵异……”
　　布林迪尔大惊失色这个人是谁？这么了解他……连他可能会想到是灵异现象都考虑到了……
　　这次声音已经有气无力：“不要乱想，我在你脚下呢。”
　　布林迪尔低下头，看见钻石优雅的舔着毛。感觉到他的视线，钻石用爪子挥了挥：“终于找对了，我的主人。”

　　八、心灵的成长

　　人生只有一种确凿无疑的幸福――就是为别人而生活。――托尔斯泰
　　布林迪尔听了钻石的话后，内心久久不能平静，他开始反省自身的行为。
　　钻石告诉他世上没有无用的物种，存在即合理。一直被人误解为废材的坎特兽则是为占星师这个职业而生的，只有成为占星师的魔宠才能发挥其自身的价值。可是数千年来，没有任何一位占星师与它们签订契约，人们总是追求着自以为强大的魔兽。久而久之，创世神也开始质疑它们的存在，坎特一族不得不面对灭族的危机。与布林迪尔签订契约其实早有预谋，坎特兽不愿接受被否定的命运，它们四下搜寻没有魔宠的占星师，主动去签订魔宠契约。历尽千辛万苦的坎特兽终于在其他魔兽的帮助下找到了布林迪尔，于是推选出最聪明的钻石。钻石成功的完成了使命，布林迪尔是坎特一族的希望，他的成败决定着坎特族的未来，它们会不遗余力的协助他。
　　布林迪尔惭愧不已，跟与命运顽强斗争的坎特兽相比，他实在是不思进取。回顾这短暂的十二年，布林迪尔浪费了太多的时间。他的行为和思想与灵魂年龄相脱节，枉费了那多活的二十年人生。
　　布林迪尔对这个世界没有真实感，他发现用原来的认知来生活并不合适，战争、家族、权利这些他都懂，却不意味就能比别人抢占先机。在和谐安康的社会，幸福平凡的家庭里长大的孩子性格上也许不会阴暗残忍，可同时是天真无知的。无法真正的了解那些阴谋、背叛、算计，在现实中上演的情节远比屏幕的演绎血腥黑暗。尤其在这个信奉实力至上的世界，原本的价值观显得格格不入。于是他逃避了，有了得过且过的念头，顺其自然乐的当一小白。
　　但不论是过去还是现在甚至未来，有一样始终是相同的，那就是竞争，适者生存，优胜劣汰。在这12年里，布林迪尔是被保护着的。可是未来呢，他必须独立，独自去面对一切。而原来的人生经验能对他指引很多，他至少知道该如何学习，如何待人以及如何保护自己。布林迪尔有些沮丧，就好像自己明明有一个万宝箱却迟迟未开启。所幸，现在还来的及。
　　想通了这一切，布林迪尔一下子感到无比轻松，原来的负重感荡然无存。责任真是个很神奇的东西，可以让人一夜长大。坎特族的振兴成了布林迪尔的追求，他的人生有了明确的目标，不是为了自已，而是为了他人。这个看似崇高的理由让他充满了力量，仿佛无所不能，这或许就是人的劣根性吧。
　　第一堂课是暗魔法的课程，与魔法部的学生一起上课。布林迪尔看准时机，踩着上课钟声踏进教室。他知道现在自己是众人议论的话题中心，他不想解释也不愿去满足别人的好奇心，所以尽量避免和大家交谈，减少相处的时机。
　　课堂上老师讲的激情四射手舞足蹈，布林迪尔却无心听讲。昨天他翻看了教科书预习，上面的很多知识他早已掌握。布林迪尔一只手托着腮，将课本竖起以挡住老师的视线，然后开始神游天外。他想起钻石说其实他有获胜的机会，并且至少是可以平手的。星见的能力除了能预测出模糊的未来，还能在战斗中准确的预知对手三秒以内的动作。可不要小看这三秒，这就是决定胜负的关键。凭着预测对手的招式，再给自己加持上风魔法的加速，然后用魔法攻击是可以实现快速解决战斗的。而对于躲避，布林迪尔对自己很有信心，他在森林里练得最多的就是逃跑……所以速度是没有问题的，关键是如何在预测后作出快速的反应，同时闪避和攻击。他现在还不能熟悉的运用星见，有明显的滞后感。布林迪尔明白自己目前最欠缺实战经验，他迫切的需要找一个狂战士进行对战练习。
　　那么找谁呢？寝室的两个根本不用考虑，估计不会帮忙，其他的……布林迪尔思来想去决定还是去找奥茜尔。她是一个活跃的人善于交际，大概已经结识了很多朋友。
　　下课的钟声刚刚奏响，布林迪尔就冲出教室，马不停蹄的赶往奥茜尔上课的地方。好在今天他们上课的地方离得不远，奥茜尔就在隔壁第二教学楼一楼。等布林迪尔到达刚好遇见奥茜尔正与别人有说有笑的走出来。他大声地招呼：“奥茜尔！”
　　奥茜尔愣了一下，看见布林迪尔的不请自来脸色突然变得很难看，她马上打发走了其他的同学，迟疑的看向布林迪尔：“恩，布林迪尔……你找我什么事？”
　　布林迪尔立刻发觉了奥茜尔的不正常，一般奥茜尔都戏称自己为弟弟，只有在做错事时才会用全名。于是他挑着眉没好气的说：“你又做了对不起我的事了？”
　　奥茜尔赶忙小声的解释到：“那个，昨天，我接了你的话，害你必须和别人决斗了……对不起……其实这不是我的本意，是圣艾格南大人的意思啦。他嘱咐我说在学院如果有人找你决斗就一定要极力促成，这对你的成长很有帮助。”
　　布林迪尔苦笑，原来师傅们早就察觉了他的问题。他摇着头：“我没有怪你的意思，我是好找你帮忙的。”
　　奥茜尔惊异地眨了眨眼睛：“咦，布林迪尔我怎么觉得你好像和原来有些不一样了呢。你客气了，你的忙我当然会帮你可！是我最重要的弟弟啊……呐，我们换个地方说吧，不如去食堂？”
　　布林迪尔点头答应。他们找了个临窗的位置，边吃饭布林迪尔边向奥茜尔提出了自己的想法。奥茜尔双手一拍感慨道：“布林迪尔你运气真好耶，我的室友就是一个狂战士呢。她和索莱基还是一个班的。安拉，我回去给她说看能不能陪你练习。”
　　“那拜托了。”
　　这时奥茜尔突然神秘兮兮地压低声音对布林迪尔耳语：“话说你见过你的室友没？”
　　“见过，怎么了？”茫然中。
　　“那他们有没有为难你呢？”
　　“没有。”只是和我开了个玩笑而已，布林迪尔在内心补充。
　　奥茜尔拍了拍布林迪尔的肩，语重心长的说：“弟弟，你要做好心理准备哦。传言那两个人很不好相处呢，他们一个是全大陆最有钱商人加隆里的儿子，一个是当今教皇倪下托尔尼特的儿子，并且两个都是独生子。他们似乎有联合起来欺负寝室另一个人的恶趣味，你住的那个寝室原来搬走了好几个人了。”
　　布林迪尔慢条斯理的说：“传言不可信，眼见为实。他们那样的身份没必要做欺负室友这种无聊的事情。”
　　奥茜尔惊异的看着布林迪尔：“弟弟，你真的变了呢。原来的你一定会碎碎念天啊，我怎么这么倒霉，遇到了这种人……好有压力，我就说第一眼就觉得他们不简单，怪怪的。啊，难道我也会很快搬出去么，这样之类的话啊……”
　　布林迪尔狂汗：“没有吧，那是你的错觉……我走了，你要是约好了就跟我说。”
　　下午没有课程安排。布林迪尔在第五教学楼里阅读前辈们的笔记，找寻对自己有所帮助的内容。三楼的图书馆很大，因为是专门针对占星师的，整个楼层都只有布林迪尔一个人。他就席地而坐十分随意，累了就倒地一躺。而奥茜尔相当有效率，下午就托人带话给他说搞定了，晚上八点在训练场等。
　　到了晚上，布林迪尔早早的到了，不一会奥茜尔拉着一个女生跑了过来。来人是个典型的冰美人，一身都散发着寒气简直是大型移动冰箱。厚厚的头盔里飘出了几丝雪白的发丝，血红的眸子带着冷意，嘴唇紧紧抿着，面无表情的样子。个子有点高，身材十分修长匀称，给人的感觉健康有力。
　　布林迪尔点头示意：“你好，这几天麻烦你了。”
　　“恩，我叫诺玛菲。”女孩声音也冷冰冰的。
　　废话不多，他们马上开始练习。布林迪尔的黑袍无风自动，水晶球慢慢的浮在他的胸前，释放出浅紫色的荧光。他在心里呼唤着自己的命运之星艾格瞬间进入了星见状态。诺玛菲眼眸的红意加深迅速狂化。她谨慎地观察了一阵，看布林迪尔没有进攻的打算便低喝一声抡起战斧砍向布林迪尔。布林迪尔错身闪开与她插身而过，瞬发魔法一道紫色的及臂粗闪电从天而降，诺玛菲却不躲不闪，那闪电对她还构不成威胁……
　　练习持续着，布林迪尔多次被打败，他越战越勇不断总结经验，自身速度逐渐加快与命运之星的契合度也渐渐提高，等到结束之时诺玛菲已经快追不上他。
　　奥茜尔拿出毛巾和水分递给两人。诺玛菲露出一丝笑意，指着布林迪尔说：“你不错，进步挺快。”
　　布林迪尔谦虚的笑了笑。
　　疲倦的回到了寝室，两个室友也在。看见布林迪尔回来，吉尔伯特开口道：“嘿，我和弗兰西决定以后都在学院住了，老是回家也不好。我们要好好的和室友沟通感情……”
　　布林迪尔淡淡的回到：“好啊。”他现在是累得一个字都不想说，只希望赶紧洗澡睡觉。
　　弗兰西接口：“你去练习了？为了土曜日的决斗吧。看不出你还挺认真的，会胜利么？”
　　布林迪尔看了他一眼：“我不知道能不能赢。”
　　弗兰西很有兴趣的看着他：“布林迪尔，决斗那天我和吉尔伯特也要去观看，你是我们的室友嘛，要给你加油。要是赢了，杰尔伯特就请客……”
　　吉尔伯特豪爽的拍胸：“对对，我请客。”
　　布林迪尔说了句随便你们便转身进了浴室，身后的两人则交换了个意味深长的眼神。

　　九、玩个小聪明

　　聪明的人造就机会多于碰机会的。――培根
　　之后的几天日子都是在紧锣密鼓的练习中渡过的，布林迪尔渐入佳境星见能力运用的越来越纯熟，当初的滞后感已不复存在。
　　跟诺玛菲的练习中布林迪尔发现了一个很严重的问题，那就是他的魔法杀伤力。三系的低阶魔法布林迪尔已经可以默发，但相应的攻击力实在是不敢恭维，特别是对战狂战士，就如同被蚊子叮了一下不痛不痒。而中阶的魔法杀伤力足够了，却必须要念一大段的咒语。对手又不是白痴，听见他念咒必然会采取速攻。狂战士瞬间的爆发力是惊人的，假设布林迪尔念完魔咒需要8秒，那么狂战士的近身冲刺只要5秒就可搞定。布林迪尔还没厉害到可以一边念魔咒，一边运用星见预测出对手的攻击然后做出相应的闪避。至于高阶魔法则根本不用考虑，布林迪尔完全不会。
　　所以眼下最重要的是调节时间差，如何能够在短时间内念完魔咒就可取胜，当然指望自己的语速加快那是不现实的……布林迪尔很是纠结。现在，他用星见和风系魔法的加速勉强能和诺玛菲打成平手，但也仅仅是平手。难道他的初次决斗就是在冗长无趣的躲避中完结么……
　　决斗的日子即将来临，布林迪尔用星见预测了当天的天气情况。当得知会下雨时，他立刻决定用雷系的魔法作为关键一击。导电的雨水会加大杀害，如果能顺利的完成中阶魔法绝对能取胜，这是一个好机会。
　　土曜日当天没有课程安排，布林迪尔一大早就跑到第五教学楼查阅书籍，其实他有点紧张但对于下午的决斗更多的是期待。每个人多少会有些好战因子，希望通过打败对手来证明自己，布林迪尔也不例外。他飞快的翻着书，回忆起曾经看过的关于魔法师战斗的激动人心的华丽描述。他想起以前追的一本yy魔幻小说，因为作者进入VIP才去开通网银购买新的章节。结果作者老是写一些莫名其妙的东西来骗字数气得他在评论中骂作者无良。突然布林迪尔灵光一闪，一个大胆的计划在他的脑海里形成。他跑到旁边的桌上，写写画画，嘴里计算着：“恩，黑魔法的腐蚀减一秒，风魔法的加速减一秒，然后……”
　　中午回到寝室时，布林迪尔脸上布满了灿烂的笑容，一副成竹在胸的样子。弗兰西放下手里的书，微笑的说：“呐，布林迪尔，等会我们一起去角斗馆吧，期待你今天的决斗。”
　　布林迪尔心情愉悦的点头：“好的。”
　　吉尔伯特走上前，拍了拍他的肩膀：“嘿，我说你该不会真的有什么秘密武器吧，我看你的表情，好像已经赢得了决斗似的。”
　　布林迪尔斜了他一眼，慢吞吞的说：“输赢并不重要，在练习中的进步已经让我很满足了。”
　　吉尔伯特有些意外的说：“你还挺豁达的嘛，真看不出来。”
　　布林迪尔不着痕迹的移开吉尔伯特按在他肩膀上的手，轻轻的笑道：“那希望下午托你们的福，能赢得比赛吧……”
　　弗兰西一直在观察布林迪尔的一举一动，当他看见布林迪尔悄悄和吉尔伯特保持距离时，嘴角的笑意加深。他走上前顺势揉了揉布林迪尔的头发：“呵呵，小学弟，加油吧。”
　　下午三点，布林迪尔一行人准时的来到学院的角斗馆。大大的环形露天场地里已堆积了不少的人，大家都低声交谈着，看见布林迪尔时都给予了一个鼓励的微笑。奥茜尔大声的招呼着布林迪尔，诺玛菲也在，她冷冷的对布林迪尔嘱咐不要丢了她的脸。
　　角斗馆的中央是四方的2米高台，分别在四个角竖插着一个白色的魔晶，当决斗开始时会启动一个强力的魔法屏障，以保证里面的攻击招式不会误伤周围的观众。
　　索莱基拉风的扛了一个加持了魔法流光溢彩的巨斧，对布林迪尔挥了挥手：“嘿，同学我以为你会逃跑的，向前面那个一样。”
　　布林迪尔心平气和的回到：“作为一名占星师，我理当接受友善的切磋邀请。”
　　索莱基不以为然的笑道：“布林迪尔，你似乎和前几天有些不一样了。可惜你取胜的几率还是微乎其微呢。”
　　两人不再多话，双双步入决斗的高台，负责监督的学生会同学启动了魔法屏障，整个角斗馆慢慢安静下来。围观的同学对这场决斗抱起强烈的兴趣，毕竟很少能观看到占星师的战斗。弗兰西和吉尔伯特占据了最好的观战位子，抱着肩注视着场中的两人。
　　布林迪尔突然问道：“对不起，问个问题，要是等会下雨打（雷）了，决斗还继续么？”
　　索莱基不在意的摇摇头：“当然不，决斗不会因为这种小事而终止，我们必须要分出胜负。”
　　布林迪尔点点头，这时飘在他胸前的水晶球缓缓绽放出暗雅的紫色光辉，并释放出丝丝的黑气。整个场地刮起了柔风，将他的长袍轻轻扬起。布林迪尔再次开口：“索莱基学长，你在学校的（名）气真是很大呢。据我所（知），恩，应该是我（认）为，你的真正实力应该和（光）系的奥格斯格（殿）下不相上下。”
　　索莱基举起战斧，指着布林迪尔：“怎么，决斗还没开始，你就准备认输了么？”说完就猛烈冲击。只见战斧闪着凛冽的寒意向布林迪尔呼啸而来。
　　说时迟那是快，布林迪尔不慌不忙的向前一跃，随之甩出一连串密集的风刃。索莱基稍稍站定，用战斧挡住了全部的攻击。布林迪尔冷笑道：“你（知）道这并不是示弱，我会让你（见）识到占星师的力量！今天（聚集在）这观看你（我）决斗（的）各位同学也会留下（深）刻的印象！”
　　索莱基旋转了下斧头，没有说话，他有些意外布林迪尔居然能闪避他的暴击，不过他深信布林迪尔只是恰好猜对了方向，这次就不会再有好运了。他微微向左移了一步，作出侧击的假象，然后快速的向布林迪尔甩出自己的巨斧。布林迪尔仍然游刃有余的躲开了，他手指微抬漫天的闪电从天而降带着震耳的轰鸣。索莱基大吼一声，瞳孔颜色加深肌肉也逐渐突起竟硬抗下了布林迪尔的魔法攻击。
　　布林迪尔立在高台的一角，心有余悸的看着巨斧造成的深坑：“幸亏躲得快，又是站在（边）上。这就是你师傅（赐予）你的武器吧，真是让（我）羡慕的（力量）……”
　　看台上的吉尔伯特推了推弗兰西：“我说，这小子平时有这么多话么？”
　　弗兰西右手摸着下巴：“这几天，根据我的观察，他一般很少说话。今天的确反常……而且，我很在意的是那里……”
　　吉尔伯特接口到：“你也注意到了么，每句话故意加重读音的几个字，如果连起来……”
　　“是的，呵呵，我对他真是越来越感兴趣了。如果没有意外他一定能取胜，现在是在等待一个机会吧。好了，已经知道结果的比赛就没有观看的必要了。”弗兰西伸了个大大的懒腰，转身头也不回地离开了角斗馆。
　　吉尔伯特无奈的说：“看来真的要准备请客了，哎，弗兰西你等等我！”也追了出去。
　　而高台这边决斗仍在持续着，索莱基也看出了端倪。布林迪尔能够准确的预知他的进攻，一时没有办法。但他知道布林迪尔的低阶魔法对他也造不成伤害，双方就这样互相僵持着。时间一分一秒的过去，本来期待精彩比赛的众人开始失去耐心，议论的声音越来越大，人们开始陆陆续续离开。奥茜尔着急的大声加油，呐喊助威。诺玛菲很郁闷的说：“我看，这决斗真是无聊透顶了……”
　　天气说变就变，刚才还晴空万里，顷刻就乌云密布，不一会下起了噼里啪啦的大雨，离开的同学逐渐增多。高台上的决斗还在了无生趣的进行着。索莱基提议道：“我说，布林迪尔，这样下去也不是办法。不如我们彼此用剩余的最后力量做个了结吧。”
　　雨水顺着布林迪尔的袍子滑落进里衣，他打着喷嚏点头：“我正有此意。”说完他瞬间连发了黑魔法的伤害加深和腐蚀，沉吟道：“诛杀阻挡的一切吧――狂雷爆破！”
　　索莱基暗道不好，他不知什么时候布林迪尔准备了中阶的雷电魔法。他想做些什么可已经太迟，天空浮现出一颗颗巨大的雷珠，里面流动着恐怖的能量。然后猛地向索莱基一股脑的砸来，爆发出响彻寰宇的雷鸣之声。接着是连绵不绝的一道道闪电呼啸的劈下，耀眼的光辉让布林迪尔不禁闭上了双眼。等他再睁开，索莱基已一身焦黑的躺在地上，他低哑的说道：“你赢了。”
　　没有离开的同学目瞪口呆的愣住，他们还不能接受怎么转眼之间胜负已分。负责监督的学生会成员立即取消了魔法屏障，有条不紊的指挥一旁的医疗队治疗索莱基的伤势。训练有素的医疗人员慢慢扶起索莱基，使出一个个恢复的光系魔法。
　　布林迪尔舒了一口气，他来到索莱基的身边，蹲下查看了并无大碍后腼腆的摸着后脑勺：“索莱基学长，我还是那句话，你的实力很强。这次的胜利只是侥幸而已，我只不过是耍个小聪明……”
　　索莱基和善的笑道：“不管怎样，结果是你赢了。你能想出这个办法说明动了脑筋，而我却没有注意到你在谈话间完成了咒语……”
　　“我……”
　　“不用多说，你们占星师能预测别人的攻击方向对吧，可如果我真的足够强大，你根本就无法躲避。占星师的能力真的很不错呢，希望我们能交个朋友。”
　　布林迪尔会心一笑：“我们当然是朋友。”
　　他站起来，看见奥茜尔和诺玛菲，对诺玛菲笑道：“呐，没丢你脸吧？”
　　诺玛菲偏过头，冷哼一声：“还好。”
　　布林迪尔刚想对奥茜尔说点什么，突然感到一阵眩晕，眼前一黑，模糊中听见奥茜尔的惊呼：“啊！弟弟，你怎么发烧了？？！！”

　　十、召唤师家族的后人

　　先相信自己，然后别人才会相信你。――罗曼・罗兰
　　布林迪尔12年来从未离开过特洛马特森林，他的身体感觉迟钝到现在为止才出现水土不服的反应，再加上最近的压力大增以及决斗的淋雨，于是一下爆发了。布林迪尔高烧至39度，小脸绯红，走路摇摇晃晃东倒西歪的。因为眼眸的水汽，竟增添了几分可爱，再加上鄙视他人的眼神，典型一个被宠坏了的傲娇别扭小正太。
　　由于决斗的缘故，布林迪尔在学院的知名度迅速提升，本来大家对占星师这个职业就很好奇，走在路上经常有人指指点点。而布林迪尔的生病模样，立即激发了众多女同学的母性光辉。大胆的女同学们借关心为由，趁机向布林迪尔打听占星师如何如何。随着熟悉程度的加深，她们发现布林迪尔只是眼神邪恶，实际良善可欺，性格温和。女同学们变本加厉，没事就扑过来捏捏布林迪尔的脸，揉揉他的头发。他才12岁而已，良好的异性缘显然不会引起其它男同学的妒忌，大家都乐呵呵的在一旁看戏。可布林迪尔就遭殃了，他不得不以养病的名义请假，躲避热情可怕的女性生物们……
　　布林迪尔的高烧持续不退。光系魔法的治疗术只对物理伤害和魔法伤害有用，学院的高级治疗师也素手无策。布林迪尔只能采取原始的自然疗法，所幸有奥茜尔的帮忙。
　　奥茜尔向学院提出申请去布林迪尔的寝室照顾弟弟，麻利的忙里忙外。一会换洗布林迪尔头上的湿毛巾，一会熬制退烧药剂，一会按时督促布林迪尔喝药。诺玛菲虽然毒舌洗涮布林迪尔弱不禁风，嘲笑他自理不能，但还是好心的借来魔法部同学的课堂笔记。弗兰西和吉尔伯特则体贴的空出了寝室，瞬间将他们在奥茜尔心目中的地位提高了好几个百分点。
　　布林迪尔每天忍受着魔法药剂的难闻气味，无比怀念着祖国的神奇中药。这段时间布林迪尔几乎天天宅在寝室里，反正饿了渴了奥茜尔会解决，他简直爱上了这种衣来伸手饭来张口的美好时光，这就是宅男的终极人生目标啊，当然如果奥茜尔再换上一身标准的蕾丝女仆装就更完美了……
　　所谓快乐就是快呢，在奥茜尔的精心照顾下布林迪尔恢复了健康，他不得不与美好的宅男生活作告别。病一好，布林迪尔就去找多明尼卡老师汇报自己的学习进程，多明尼卡老师对他的进步表示了赞赏，并提到了决斗的事情。
　　“布林迪尔你居然想到那样的方式来取胜，不过作为一个占星师就是要合理利用周围的各种因素。”
　　“不，老师，我知道我能取胜只是侥幸而已。我应该不断提高自己的实力，在真正的高手对决中，那样的小花招根本不够看。”布林迪尔诚恳的说。
　　“你知道就好。要多练习自己的三系魔法和星见能力，还有你可以尝试着创造属于自己独一无二的占星术了。”
　　“是，老师。”
　　下午布林迪尔意外的接到了吉尔伯特的邀请。他一直以为两个室友只是随便说说，没有当真，没想到别人发出了正式的请帖。
　　金光闪闪的请帖再次彰显了杰尔伯特的独特品味，里面还喷洒了高级的妖精香水。打开一阵绚丽的魔法光辉晃的他眼花，上面用银色的花体字写着：“布林迪尔阁下：本周光曜日晚上七点将在阿尔瑟斯庄园举行晚宴。恭请莅临。”在结尾处还沾了一片涂了金粉的红色花瓣。布林迪尔没有拒绝，反正他也无所谓，宴会嘛还不都是差不多那个样子。
　　弗兰西告诉他说可以携带女伴，他问了奥茜尔的意思，奥茜尔说当天要和诺玛菲去逛街就不去了。于是布林迪尔决定独自前往。其实对于两位室友，布林迪尔的态度一直很奇怪，他不知道该怎么面对。如果每天只是见见面还好，这种近距离的接触让他有些无所适从。布林迪尔觉得他和大家有严重的代沟，内心老成和在深山老林里居住了许久对整个年轻人的流行话题一窍不通，至于男人永恒的话题女性，布林迪尔也不好意思去跟别人探讨萝莉御姐的种种好处，灌输宅男思想。所以他一般在寝室里都保持沉默，尽量消减自己的存在感。
　　基本上布林迪尔对这次邀请的态度很随意，他还是穿着平常的衣服，悠闲的出门了。来罗哈斯姆学院这么久，这还是他第一次离开。莎拉威尔市区的街灯已经点亮，虽然天色已暗可城市一片灯火辉煌的景象。装饰华丽的马车，大声吆喝的小贩，神色匆忙的路人，花枝招展的街头卖笑女，街头卖艺的流浪艺人，大家的声音汇集在一起构成了繁华的喧嚣。布林迪尔小心避让着来往的人群，感兴趣的四处张望着。他看见人群里还有稀少的几个容貌俊秀的精灵和面容粗犷的矮人，人们大声的交谈着，脸上洋溢着幸福的笑颜。虽然才华灯初上，仍有不少不知从哪个小巷钻出的醉鬼靠着路灯休憩。在莎拉威尔只有有钱，没有什么是买不到的，当然要是你变得身无分文，它的大门将再也不会对你敞开。
　　而阿尔瑟斯庄园在莎拉威尔赫赫有名，是富商加隆里的府邸即吉尔伯特的家。当布林迪尔远远的憋见那个金碧辉煌的建筑时就对自己接受邀请的决定后悔了。走近观察，这栋建筑极尽奢华繁琐之能事，大量的采用了“S”型线条，上面点缀着旋涡状的花草花纹。吊顶的四角为不对称的螺旋状花边，中间镶嵌着华丽的妖精织锦，然后搭配着一个纷繁琐细的多层水晶灯。里面的墙体整体粉刷为淡粉色，全部的线脚贴上亮晶晶的金箔。每个转角之处均绘以以神魔大战为题材的大型壁画，并喷绘着大量的金粉。布林迪尔觉得自己就是在那里单纯的站着都浑身不自在。
　　宾客已经来了不少，衣饰光鲜富贵逼人。布林迪尔现在明白吉尔伯特根本就是举行家宴时顺变带上自己。那么既然来了就不要大意的上吧。布林迪尔自动屏蔽了周围人探寻好奇的目光，大大咧咧的步入了正厅，熟门熟路的拿起一个餐盘开始大吃特吃。
　　说实话布林迪尔对这些精美的食物很有爱，生病的那段时间奥茜尔严格控制他的饮食，忌油忌辣，他都只能喝点清淡的蔬菜汤，这对于一个正在长身体的男性来说无疑是煎熬。现在他化身为狼快速消灭着食物，似乎想把之前落下的补回来。
　　他这种极不雅观的行为在整个大厅非常突出，大人们看见他那张狂的眼神以为是哪个有钱人家娇生惯养的少爷说几句没有教养就算了，但和他同龄的人可不这样认为了。不一会来了一个穿着黑色蕾丝装的萝莉，她用扇子挡住自己的嘴巴，没好气的说：“你是从来没吃过饭么？”
　　布林迪尔抬起头瞥了一眼，无视萝莉的存在继续进食中……
　　这个萝莉估计长这么大还没遇见过这种人，她气愤的抽掉布林迪尔手中的盘子：“喂，我在跟你说话呢。”
　　布林迪尔转身拿了另一个盘子又开始吃……
　　萝莉气的直跺脚，她想了想优雅的放下盘子，阴阳怪气的讽刺道：“我说你该不会是进错了大门，来这混吃混喝的？”
　　布林迪尔不慌不忙的擦着嘴巴，回到：“我是受吉尔伯特邀请来的。”
　　萝莉惊讶的一愣，突然两眼放光的抓住布林迪尔：“你，你是哥哥邀请来的？？！！他从来不在家宴上邀请和他一起长大以外的朋友，你和他什么关系啊？”
　　她突然发觉了自己的失态，放开了双手清了清嗓子：“呵呵，我收回刚才的话，你随意。祝你玩得尽兴……”说完哼着小曲离开了。走了不远，又回头对布林迪尔说：“对了，我叫安纳贝尔，记住了。”
　　而弗兰西和吉尔伯特一直都在大厅的另一端，好笑的看着布林迪在宴会上狂吃的行为。这时走来一个和他们差不多大的人，一身简单的衣饰但即使是眼光最刁钻的贵族也不能找出一丝的不妥之处。与布林迪尔一样的黑发黑眸，带着淡淡的忧郁气质，他微笑着说：“打扰两位了，你们在看什么啊这么全神贯注的。”
　　“一个学弟而已。”弗兰西随口答道。
　　“怎么，你们又找到了新的玩具了，老是欺负他人可是不好的癖好。”
　　吉尔伯特摇摇头：“谁说要欺负他了，你以为我们是没事做闲的发慌么。原来的那些人的确是看不顺眼，知道我们的身份后就一副趋炎附势的嘴脸要不就故作清高……这个学弟很奇特，他总是给人一种不卑不亢的感觉。而且年纪明明很小，却经常流露出老气横秋的表情，真的是很喜剧呢。”
　　黑发少年挑眉：“是么，也介绍给我认识认识。”
　　弗兰西顺手一指：“呐，穿着黑袍子发呆的那个。”
　　黑发少年看了过去，瞬间大惊失色：“天，和恩娜苏姑姑好像！除了眼睛几乎是一个模子印出来的！”
　　弗兰西皱着眉：“我就说他像一个人，一直没想起来，原来是在你家看见的你姑姑的画像。”
　　吉尔伯特冷汗的说：“不会吧，只是像而已，你姑姑不是已经那个了嘛……”
　　少年严肃的说：“当时家里只发现姑姑的尸骨，可她还有孩子，家族发了命令在寻找中。算算年纪那孩子也应该是这么大的，我要去问问。”
　　弗兰西和吉尔伯特点头：“好，我们一起去。”

　　番外一 奥茜尔的私人日记

　　世间的活动，缺点虽多，但仍是美好的。――罗丹
　　3768年3月20日 天气阴
　　今天又被骗了……我知道不能和陌生人说话，不能拿陌生人的东西更不要理睬猥亵的大叔，但是为什么连帮助一个貌似无害的小孩子也会遭殃！！！
　　我被敲了闷棍，眼前一黑就什么都不知道了，幸亏在晕倒的一瞬偷偷捏碎了莫西林师傅给我的魔法信号石。当我清醒过来，看见的是莫西林师傅不耐烦的脸，他警告我说，这已经是第15次解救我了，他要的不是麻烦，而是一个可以做事的人。莫西林师傅下了最后的通牒，如果我再做不好就开除我学徒的身份，让我自生自灭去……
　　晚上一个人偷偷的哭泣，我很清楚莫西林师傅收我做学徒并不是看中我的才能，他仅仅需要一个佣人，是谁都无所谓。我只是运气好而已，在他产生这个念头时恰好出现在他眼前。但是他有没有想过我现在还不到七岁！！伤心完毕，我冷静的思索，绝对不要过原来的悲惨生活，再困难我也要坚持下去，加油！
　　3768年7月5日 天气大雨
　　真的很讨厌那些尸骨，可我必须要适应。我是个正常的女孩，不愿意每天摆弄那些恶心的东西啊！
　　莫西林师傅说我的魔法属性是亡灵系和水系的，虽然水系只是辅助的，但是我还是义无反顾的选择做一个水系魔法师，当然亡灵系的也要兼顾。莫西林师傅说水系魔法师是辅助型职业，攻击力不强。辅助就辅助吧，我希望自己能成为一个温柔可爱的女性，而不是一个阴沉恐怖的魔女。
　　3769年2月13日 天气多云转晴
　　莫西林师傅今天的心情十分好，因为他的一个好朋友过几天要来。他特地喊我出森林去添置些东西。跟莫西林师傅这么久，还从没见过他这么喜形于色。真的那么高兴么，不就是一个朋友嘛，之前也不是没有人来探访过，反应都很平淡呀。我开始好奇来的人了，听莫西林师傅说叫圣艾格南……
　　3779年2月20日 天气晴
　　圣艾格南大人很英俊帅气，感觉比莫西林师傅好多了。莫西林师傅每天总是笑的没心没肺的。他还带来了一个小男孩，大爱……终于有人陪我了。莫西林师傅一般都无视我，每天说的话不超过十句，而且都是“哦”“恩”“快去XXXXX”“把XXXX给我”之类的，无聊死了。
　　那孩子明明很小，眼神却嚣张至极，配上粉嘟嘟的脸和小小的身板真是好玩，他装着大人的样子严肃的坐在那，我故意去逗他，恩，连声音也很可爱，软绵绵的。
　　莫西林师傅很重视这个小孩，他今天说的话比一年的还多，我觉得他一定会收这个孩子为徒的，双手支持……喜欢这个小师弟O(∩_∩)O～
　　3779年2月25日 天气多云
　　圣艾格南大人要在这里常住，因为他的到来，莫西林师傅也变随和了许多。每天他们都在实验室里研究探讨魔法，圣艾格南大人有时会亲自下厨，他的手艺意外的出色，后来他就负责自己和莫西林师傅的饮食了。噢耶……我解放了，布林迪尔可是一点都不挑，给什么吃什么的类型，真好养……
　　啊，布林迪尔真有趣，给他洗澡他全身都红透了，有什么好害羞的。还非要自己洗，我才不信2岁的小孩能把自己洗干净呢，抗议无效。他洗澡的时候不停的扭来扭去，还特别怕痒，随便哪里都敏感的要命，更加激发了我整他的恶趣味……
　　3779年4月35日 天气小雨
　　今天有人来法师塔挑衅，圣艾格南大人二话不说随手一个高级魔法就把人灭了，莫西林师傅则在一旁冷笑。他们倒是发泄了居然喊我去处理尸体！我掩埋了那个不自量力的家伙，突然之间很嫉妒布林迪尔，他总是被保护的好好的，不会得知这些血腥的事情，为什么我就不能拥有那样的好命？？！！不公平！
　　晚上布林迪尔一个人待在法师塔的顶端，本来想喊他下来休息，却不小心瞧见他流露出落寞的神色，不停呢喃着爸爸妈妈……他张开双臂好像要融入夜色随风而逝。我想起圣艾格南大人曾经说过布林迪尔的母亲去世，父亲下落不明。我为自己之前卑劣的想法而惭愧，他一定很想念自己的父母吧，说不定还会独自的落泪呢，（你完全会错意了……）于是我悄悄的离开了。
　　3780年1月27日 天气阴
　　发现了布林迪尔的一个小秘密！
　　他上午在魔法冥想的时候睡着了，被莫西林师师傅罚整理法师塔的资料。布林迪尔其实挺乖的经常帮我做些家务，我就好心的喊他去堆放资料最少的那间。过了一会我轻手轻脚的进去想吓唬他，却发现他在自言自语的上下比划。莫西林师傅说要随时关注布林迪尔的情况，于是我蹲在角落里偷听。布林迪尔很苦恼的样子：“我这样是不是太不像小孩了，我应该做些4岁小孩该做的事。话说4岁的孩子一般都做些什么呢，让我想想……对了！”他忽然双手交叉在胸前，大叫：“我是奥特曼……哔哔哔哔……”
　　我立刻汇报了莫西林师傅，问询问奥特曼是什么东西。莫西林师傅解释说这是四岁小孩子由于对世界充满而创造的新的词汇，他balabala了将近一个小时。莫西林师傅最近逐渐有话唠的倾向了，我宁愿他一天只说几句话……还是圣艾格南大人好，他打断了莫西林师傅的长篇大论只说了一句：“布林迪尔再说什么莫名其妙的东西你听了就忘了，不要当真。”
　　3784年5月6日 天气晴
　　和布林迪尔一起去抓魔宠，他真的很倒霉居然和坎特兽签订了契约，看他沮丧的神情我就大发慈悲不再打击他了。我幸运的得到了一只兰姆兽，取名叫疾风。布林迪尔又使用了新的词汇，他叫自己的魔宠“钻石”，不知道是什么意思，反正他经常会说些闻所未闻的事物，我都习以为常了。
　　晚上布林迪尔遭受了莫西林师傅和圣艾格南大人的双重嘲笑，一个人赌气出去了，可怜的小师弟啊……
　　3785年9月14日 天气多云转大雨
　　布林迪尔变得有些不对劲，好像活回去了。虽然不知是谁教他的错误认知，什么买东西用晶币卡啊，矮人精灵和人类关系不好啊，但人总会犯错改过来不就得了。其实我觉得他很聪明，有自己的看法，即使有时脱离实际。布林迪尔似乎把自己封闭了起来，和我们说话总若有若无保持着距离，有时他会不知不觉使用敬语……
　　莫西林师傅和圣艾格南大人商量等布林迪尔寻觅到自己的命运之星就立刻让他去学院。过于闭塞的环境不利于他的成长，他急需与人多相处来化解内心的矛盾，我不是很明白呢。
　　3784年10月35日 天气小雨
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！啊……
　　今天是美艾琳节（新年），明天就是新的一年的，可是我不小心看到……看到圣艾格南大人在亲吻莫西林师傅！！！！天，虽然是蜻蜓点水的一吻但确实亲了啊……这不是重点，重要的是我竟然感觉很养眼，我一定是病了……对，一切都是我的幻觉……
　　PS：这件事一定不能让布林迪尔知道！！
　　3788年7月28日 天气晴
　　和布林迪尔插班进了罗斯哈姆学院，室友诺玛菲和我同级，面冷心热，很好相处。
　　故意让布林迪尔和高年级决斗了，圣艾格南大人专门嘱咐我，这样可以使他成长。布林迪尔一定生气了，他原来说过自己希望低调的，对不起……
　　3788年7月29日 天气阴
　　中午布林迪尔来找我，吓我一跳，这是他第一次主动来找我呢。他没有对昨天的事生气，还拜托我帮他找人练习。他仿佛一夜之间成长了，人也生动了许多。圣艾格南大人果然是对的，我喜欢这样的布林迪尔真实诚恳，忍不住捏了捏他的脸……
　　诺玛菲爽快的答应了我的请求，晚上布林迪尔训练的很刻苦。诺玛菲告诉我她也很喜欢这个认真向上的弟弟。
　　3788年7月32日 天气多云转中雨
　　布林迪尔果然不愧是我聪明的小师弟，他漂亮的赢了决斗……他的两个室友居然也来了，但只看了一半就走了，那两个人气场好强。虽然有众多的爱慕眼神飘向他们，却没有谁敢上前。
　　比赛完了，布林迪尔竟然病倒了，真是不注意自己的身体！晚上向莫西林师傅描述了布林迪尔决斗的情况，没给布林迪尔说自己也有魔法联络器。上次跟他说空间戒子很普遍已经严重的打击到他了。莫西林师傅对布林迪尔的初次表现还算满意，本来他还想说什么的和他一起的圣艾格南大人蛮横的中断了通讯。哎，莫西林师傅我原先怎么没发现圣艾格南大人脾气恶劣呢？
　　3788年8月3日 天气阴
　　布林迪尔请假养病，当然我会好好的照顾他。他不明白自己为什么那么受女性的欢迎，躲在寝室里不出来。布林迪尔大概以为是自己的年龄小性格和气吧，其实真正的原因他可能永远也猜不到。布林迪尔和其他的男同学不同，那些人看我们总是带着蔑视，在他们眼中我们只是一件可以证明自己的物品。他们自以为掩饰的很好，对我们没有根本的尊敬。而布林迪尔不同，他的眼神虽然张狂，可你能感受到他把我们放在了对等的地位，这种感觉真的很好，姐妹们才会那么喜欢他。
　　布林迪尔寝室的两个人总是趁他睡着的时候揉他的脸，我又不好说。还有布林迪尔你到底有没有自觉？？！！你发烧的时候说话的声音好像在撒娇啊，拜托不要在你的室友回来拿东西的时候说话好不好……他们的笑容让我觉得很碍眼啊，不行一定要让你快点好！！

　　十一、神棍

　　再没有什么比欺骗自己更容易的了。――德摩西尼
　　布林迪尔吃饱喝足正躲在一处不显眼的角落发呆，装着欣赏着墙面上装饰的壁画。这时有人拍他的肩膀，他回头一看是弗兰西他们还有一个陌生的黑发少年。
　　少年优雅的一笑：“你好，自我介绍一下，我叫欧尔佳，帝都占星师世家的第五代。”
　　布林迪尔也急忙回礼道：“你好，我是布林迪尔。”内心捣鼓着：这人真奇怪，干嘛要自报家门啊，话说占星师世家好像有点耳熟……
　　布林迪尔回过神来，猛然瞧见弗兰西他们都紧紧的盯着他的脸，他赶紧用衣袖擦拭，心想该不会刚才吃饭的时候粘上什么东西了吧，真是丢脸。
　　欧尔佳看见布林迪尔没有什么反应，又继续貌似漫不经心的说道：“布林迪尔，你和我的姑姑长的真像啊。对了，我姑姑就是人称魔女的暗魔法贤者恩娜苏。”
　　布林迪尔恍然大悟，他是说怎么名字那么熟，原来那根本就是他妈妈的家族嘛。他立刻对欧尔佳戒备起来，明白对方大概是想套他的话。圣艾格南师傅说过妈妈明明已经脱离了家族，对方冒然的询问究竟有何意图？他决定装作不知静观其变。
　　布林迪尔调节好自己的面部表情：“欧尔佳，大千世界无奇不有，或许还有长得一模一样的两个人呢。至于魔女恩娜苏，她的大名如雷贯耳，比召唤师世家还要响亮。可惜，”他双手一摊，故作无奈：“我知道她，她不知道我呢。”
　　调对于布林迪尔的回答欧尔佳并不相信，他准备回去就去查布林迪尔的背景底细。他猜想布林迪尔大概是基于某种原因而不愿意承认吧。
　　弗兰西见状，岔开了话题，将右手搭在了布林迪尔的肩上问道：“怎么，在宴会上玩得还愉快吧？”
　　布林迪尔黑线我什么时候和你那么熟了。他向吉尔伯特灿烂的一笑：“宴会很不错，谢谢你的招待。”
　　由于弗兰西他们自身的气场，这里赫然已成为了整个宴会的焦点，而和他们站在一起的布林迪尔更是因为身高的差距备受瞩目。布林迪尔又往墙角缩了缩，弗兰西加大了压在布林迪尔肩膀的力度，令他无法动弹：“嘿，别再往里靠了。布林迪尔你怎么不邀请美丽的女士跳舞呢？”
　　布林迪尔僵硬的别过头：“我不会……”
　　哪知弗兰西顺口接上：“没关系，我可以教你啊。”吉尔伯特也在一边起哄，说什么弗兰西舞跳的很好。
　　布林迪尔连忙转移了话题：“吉尔伯特学长，你是不是有个叫安纳贝尔的妹妹啊？”
　　闻言，吉尔伯特大笑的揉了揉布林迪尔的头：“你对人家感兴趣？她是我认的干妹妹，财政大臣的女儿。”
　　财政大臣……布林迪尔立刻联想到了吉尔伯特家的富裕，然后“贪污腐败”“挪用公款”几个大字跳进他的脑海。他对于政治一向是不愿触碰的，所以也刻意保持着与两个室友的距离。前世的电视剧让他深刻的体会到了官场的黑暗，他可不想沦为他人的棋子。
　　他们又闲扯了一阵，布林迪尔有一搭没一搭的回答着，看出他的无精打采，弗兰西他们也找个借口离开了。布林迪尔趁机溜出了大厅。
　　回到了学院刚刚九点整时间还早，布林迪尔就先去训练场练习。钻石静静的呆在一旁，看了许久它叹了一口气：“主人，你应该多练习自己的星见能力才对。”
　　布林迪尔苦恼的皱眉：“我当然知道，可是星见预测的东西必须是不重复的，我现在已经化身天气预报员了，实在找不出还有什么东西好预测的呢……”
　　钻石挠了挠自己的毛：“主人，你可以试着将范围扩大些。”
　　“扩大，怎么扩大？我现在的级别必须获得他人的同意才能预测他们的未来，而且我也不能保证每一次都成功。”布林迪尔相当的无力。
　　钻石转了转它圆溜溜的大眼睛，灵光一闪：“对了，我想到一个好办法！预测命运不行可以预测物体嘛。主人你可以帮别人寻找失物，星见能力反正能知晓那东西未来的1小时会在哪里出现，不是吗？而且越小的东西准确度就越高呢……”说完它高兴得转着圈。
　　布林迪尔两眼闪光：“不错不错，我正好可以挣点零花钱……莫西林师傅把钱全部交给了奥茜尔。身为男人，我实在拉不下脸老找她要钱。”
　　第二天正好是暗曜日休息。中午，布林迪尔搬着桌椅来到学院中心广场，在椅子旁边立了个简陋的木牌，上面写道：你遗失了重要东西吗？它或许很小却承载着你珍贵的记忆。别着急，占星师布林迪尔可以帮助你找到，准确的预测一小时后它会在哪里。只收取5铜币的费用就可失而复得。木牌是布林迪尔连夜赶制的，字体还有些歪斜。然后他往椅子上一坐，摸出自己的水晶球，微笑着等待自己的第一个顾客。
　　中午的中心广场人来人往，不一会就有一大群人围观，但没有一人愿意尝试，人们都议论纷纷。当布林迪尔脸都笑得抽筋的时候，一个戴眼镜的女孩子在他对面的椅子上坐下，怯怯的小声问：“你真的能找到丢失的东西么？”
　　布林迪尔瞬间恢复活力：“当然！你可以找到东西再付钱。不过要麻烦你对失物进行详细的描述，好吗？”
　　女孩子推了推自己的眼睛：“恩，是一本书，封皮是黑色的上面用烫金色的字写着：伟大的战役，里面有些磨损了，在第28页有我写的批注……”
　　布林迪尔发动了星见能力，他学着吉普赛女郎的样子神秘的摩挲着水晶球，压低声音说：“恩，很浓的迷雾。啊，我看到了！一小时后你去第二教学楼307教室的第二排看看吧。”
　　女孩将信将疑的离开了，一小时后她欢快的跑回来付给了布林迪尔5个铜币：“太感谢了，这是我爷爷留给我的书，谢谢，真的谢谢。”因为成功的例子，慢慢的陆陆续续有人来照顾生意。布林迪尔正在收取第7位同学寻物费时，吉尔伯特突然推开人群拍着桌子没好气的说：“布林迪尔你很缺钱么？！如果你真的缺钱可以给我说，没必要做这种事吧。”
　　布林迪尔想着措辞，慢吞吞的说：“吉尔伯特学长，不是钱的问题。我只是想证明自己的能力，靠自己去挣取生活费，而且帮助大家的这种感觉很好。看着大家找回重要东西的笑颜我也很开心。再说学院也没有规定不准学生自食其力，至于在中心广场占位，我已请奥茜尔帮我拿到了学生会的许可。”说完他从怀里摸出一份许可函。
　　“靠自己挣钱么……”吉尔伯特若有所思的看了布林迪尔一眼，随即大踏步离开了。布林迪尔冒着冷汗：我的确是缺钱，但从没想过要用你的钱啊……还好忽悠过去了……
　　第二天上完课，布林迪尔又来到中心广场。他刚刚摆好却见弗兰西气定神闲地拖着桌椅，在他旁边摆好，也立了个木牌，上面简单的写着：弗兰西牧师为您疗伤祈福，一次5铜币。他朝布林迪尔招了招手：“嗨，布林迪尔。昨天吉尔伯特给我转述了你的话，我们都觉得很有道理，所以也决定自己挣点生活费。吉尔伯特没办法向我们一样就一个人去佣兵工会注册接佣兵任务去了。”弗兰西顿了顿：“布林迪尔，你别往边上移了……做生意的不都是讲究形成商圈么，我们在一起可以相互介绍客人嘛。”
　　与布林迪尔不同，弗兰西那边排起了长长的队伍，而且是清一色的女性。弗兰西拿着牧师的祷告项链，一副虔诚的样子：“仁慈博爱的创世神，请赐予我力量，赐福于眼前的人，愿平安与她相伴，健康与她为邻，财物与她为友。”
　　布林迪尔在一边吐槽：你以为你是神甫么，不就是教皇的儿子么，有什么了不起！教皇的儿子不见得能力就一定很强。还有那边的女同学，那些可疑的大片蔷薇花背景是怎么回事啊。你，你，还有你不要再把我往那边挤了，我都要贴在弗兰西身上了！！
　　布林迪尔忍无可忍，干脆把方向调整为和弗兰西背靠背，眼不见心不烦。每天下来生意还不错，奥茜尔有空还会来帮忙吆喝，招揽客人。204寝室的三个人也找到了共同的娱乐项目，晚上共同数铜币。弗兰西还故意将铜币排成一排展示自己的收获，而吉尔伯特则感慨着，自己挣的就是不同，感觉好像这些钱币要好看些呢。
　　随着时间的推移，布林迪尔增添了预测财运和爱情运的项目，钻石就在他的肩上跳来跳去，不时抖动尾巴，挠挠爪子，顷刻吸引了不少女性。大家眼冒红心的看着嚣张别扭的正太和他可爱至极的魔宠。其实钻石只是在跳他们坎特族世代相传的哒哒舞，可以将布林迪尔的魔力提高到十倍。每天给那么多人做预测是很消耗魔力的，如果没有钻石布林迪尔根本无法完成。并且占星师有个特质，就是假如每天能够消耗足够多的魔力对修炼可以产生事半功倍的效果。至于弗兰西，布林迪尔已经将他划入怪物行列，他那里客人的流量是布林迪尔的两倍可没有一丝疲倦的反应，也没见他喝魔药使用加成的魔晶什么的……
　　现在，布林迪尔的话成了学院的流行语，他每次都会给客人说：“命运不是绝对的。我们占星师作出的预测不管是好是坏都仅仅是一个指引，因为好而放弃努力也会发展成坏，因为坏而奋勇拼搏也会转化成好。未来因为你的选择而改变。”他和弗兰西联手推出了一条龙服务，你可以先去占卜再去祈福，一站到位。就这样，布林迪尔和弗兰西被同学们戏称为“神棍二人组”，并且这个名号越叫越响。

　　十二、秋日祭

　　别人为食而生存，我为生存而食。――苏格拉底
　　不知不觉就到了索菲亚特大陆一年一度的秋日祭了，这是整个大陆仅次于美艾琳节（新年）的重要节日。主要是庆祝秋收的喜悦，感谢创世神的恩赐，人们通常载歌载舞通宵达旦的欢庆。弗洛格帝国虽然以商业为主要经济来源，但对秋日祭尤为重视。毕竟食物是民之根本，国之基础，繁华盛世离不开充足粮食的保障。而罗哈斯姆学院本次秋日祭推出的活动为大型舞会以及美丽的魔法烟火表演。
　　这些天布林迪尔正在苦闷中，上次在吉尔伯特家宴上他并没有撒谎，他的确是不会跳舞的。可学院规定舞会的开场集体舞每个人都必须要参加，这里的舞蹈和前世的交际舞不同，更加的繁琐，甚至每一个曲目都配有特定的步伐。罗哈斯姆学院是大陆最好的学院，里面的学生大多都是高官显贵的子女，所以今年的开场舞选的是《皇帝圆舞曲》。这个舞的难度很大，基本每一个小段都有舞步的变化，是贵族们的常用宴会舞蹈。布林迪尔前世20年连个大型活动都没参加过，现在才一个月的时间他就连续体会了私人宴会和大型舞会，他都快要崩溃了……
　　莫西林和圣艾格南师傅提前送来了节日的祝贺，布林迪尔在联络器里向他们表达了自己的苦闷，哪知圣艾格南师傅冷冷的说：“布林迪尔，你可不要在舞会上给我们丢脸，要是出了什么笑话你就完了！舞蹈是一个男人应该具备的基本技能，你不会就去给我学！！”这番话更加重了布林迪尔的心理负担，他连出去赚取零花钱的心思都没有了，每天都在寝室里唉声叹气。本来奥茜尔是可以教他的，可活泼开朗的奥茜尔前段时间加入了学生会，每天都在忙碌秋日祭的准备工作，根本没有时间。他又不敢去找诺玛菲教他……
　　布林迪尔的反常引来了两个室友的注意，吉尔伯特好心的问他究竟是怎么了，他吞吞吐吐的说出了自己的烦恼。吉尔伯特哈哈大笑：“你怎么不早说，现成的老师人选就摆在这里的，弗兰西可以教你呀，他跳舞很厉害的。”
　　布林迪尔不好意思的摸摸头：“真的？但是我很笨……”
　　弗兰西挑眉笑到：“正好，教会笨拙的人跳舞我会很有成就感的。”
　　布林迪尔见弗兰西没有推辞就同意了，他疑惑的问吉尔伯特：“你老说弗兰西学长跳的好，你难道跳的不行么？”
　　吉尔伯特随即来了段舞蹈：“当然不是，只是我很不擅长教别人。而且，布林迪尔，”他比了比布林迪尔的身高，“我毕竟是近战系的，你这么娇柔，我害怕控制不住力道啊……”
　　布林迪尔黑线的说：“麻烦请不要用娇柔这个词来形容我……”
　　弗兰西也学着他的腔调说：“那麻烦你不要加学长两个字，直呼我们名字就好了……”
　　弗兰西算了算舞会还有两周的时间，鉴于布林迪尔一切从头开始，所以明天就开始正式学习。两人停止了占卜和祈福的一切事宜，而同学们听说布林迪尔要学习跳舞也表示理解和支持。
　　《皇帝圆舞曲》由序曲，三个小圆舞曲以及终曲组成，整个节奏欢乐明快又不失端庄大气，特别是第二个小圆舞曲极为华丽纷繁，富丽堂皇。所幸布林迪尔需要准备的只是序曲和终曲两个部分。按照学生会发放的曲目说明，序曲和终曲是众人的群舞，第一个小圆舞曲是学院的老师们舞蹈，第二个是邀请的舞蹈家的独舞表演，第三个是男士自由邀请女士舞蹈。布林迪尔自动放弃了邀请别人，他能把序曲和终曲练好已经很不错了，至于群舞的舞伴他早早就预定了奥茜尔，反正只是开场舞而已，不影响奥茜尔在后面接受其他男士的邀请。
　　弗兰西很有当老师的天赋，他一点一点的纠正布林迪尔的错误地方，并夸奖他说他拥有舞蹈家的天赋。虽然这话并不是真的，但布林迪尔很是受用，他不断的进步着，由原来的一团糟到现在的准确的根据节奏换位，跳跃，并保持姿势的完美无缺。和弗兰西在一起很愉快，他不愧是一个称职的牧师，知道怎样让对方心情愉悦，对枯燥的练习不会产生厌烦。
　　但其中发生了一个让布林迪尔百思不得其解的小插曲，一天吉尔伯特和欧尔佳来观摩布林迪尔的学习，他们看见布林迪尔的舞步后脸色一下变得很奇怪，似乎想说什么但收到弗兰西的眼神警告立刻聪明的选择了沉默，吉尔伯特尴尬的说：“不得不承认，布林迪尔你的确很有才华……”欧尔佳指着弗兰西颤抖的说：“你，你怎么能，他可是我的……”话还没说完就被弗兰西拉到一边交流感情去了，不一会欧尔佳神色疲惫衣衫凌乱的回来了，他拉住布林迪尔的手说了句：“加油！”就迅速的离开了。弗兰西说了句别管他就和布林迪尔继续练习。
　　在离舞会的第三天因为奥茜尔忙完了准备工作要和布林迪尔训练舞步的契合度，弗兰西的教授正式结束。奥茜尔先请布林迪尔展示了自己的成果，看完布林迪尔熟练的跳完，奥茜尔无力的扶额说道：“布林迪尔，谁教你跳舞的？”
　　布林迪尔迷茫的答：“弗兰西啊，怎么了，我跳错了么？”
　　奥茜尔一字一顿的说：“不，应该说你跳的很好，我都自愧不如……但问题是你怎么跳的是女步！！！！！！！”
　　布林迪尔立刻辶耍他有想冲回寝室灭了弗兰西的冲动，可考虑到两人的实力差距他明智的放弃了，现在他终于明白当时吉尔伯特和欧尔佳为什么会说那样的话了。
　　他着急的说：“啊，怎么办，还有三天就要跳舞了！”
　　奥茜尔笑着说：“你也别生气，弗兰西估计有他的想法，你学会了女步再学男步就异常简单，并且能跳得很好呢。弗兰西又不是不知道最后你还要和我练习，他可能不是在整你吧。”
　　三天后，万众期待的舞会终于开始了，伴随着音乐的奏响，学院盛装的同学们纷纷起舞，滑入装饰的典雅端庄的舞池，瞬时犹如绽放了一朵朵五颜六色的美丽花朵。布林迪尔也圆满了完成了两段群舞，第二段的舞蹈家表演十分震撼人心，看着他们充满激情的华丽舞姿，内心不由的升腾起一种深入骨髓的战栗感。布林迪尔不禁想到前世的一句话“艺术无国界”，不管在哪里美妙的东西总是能受人欣赏。
　　开场舞后是自由的邀舞时间，布林迪尔和奥茜尔她们站在一起，他完全没打算是邀请别人，因为他实在是不想和比自己高的女生跳舞……他默默的喝着饮品，看着舞池里旋转的一对对。才和奥茜尔说了几句话，就有人前来邀请。奥茜尔向布林迪尔抱歉的笑了笑，转身和别人离开了。这时欧尔佳也优雅的走了过来，他向诺玛菲提出了邀请：“美丽的小姐，你翠绿的眼眸在今夜尤为美丽，我能有幸邀请你共舞吗？”
　　诺玛菲冷冷的回道：“等你分清我眼睛的颜色再来吧。”就一个人头也不回离开了。布林迪尔无语的注视着诺玛菲的背影，低头看见欧尔佳哀怨的蹲在墙角画圈：“呜呜呜，又失败了……今天是第4个了……”
　　吉尔伯特远远跑来，安慰了一会欧尔佳，向布林迪尔解释说：“欧尔佳有不定时色盲症，红绿不分，时好时坏。有时他看见的红色就是红色，有时是绿色……欧尔佳只好打赌去猜，可惜他的好运全用在召唤术上了，他就没一次猜对过……”
　　欧尔佳闻言更伤心了，大吼一身：“我活在这世上就是一个错误！”然后扬长而去。
　　吉尔伯特继续补充着：“所以他逐渐对自身产生了质疑，有轻微的厌我倾向……”
　　布林迪尔无语的想你去邀请别人的时候别去夸耀那些有关颜色的东西就是了嘛……
　　在舞会上呆了一会觉得无趣，布林迪尔信步走到大厅后面的花园里，绿色的藤蔓植物爬满了整个花架，青葱的刺目。他轻酌带出来的果味酒，享受着夜风的轻柔和一个人的闲适。
　　烟花的噼啪声打断了他的思绪，今晚的魔法烟火表演开始了。在漆黑的夜空中缓缓绽放了一朵水蓝色的莲花，周围闪烁着零星的泡沫。像是一个暗号般，突然之间整个天空顷刻被
　　渲染的极度奢华璀璨，五颜六色的明媚不甘示弱的争奇斗艳着，此起彼伏接连不断。布林迪尔看见一个个美丽的烟火转瞬即逝，突然有些心疼。多么短暂耀眼的光辉啊，他抬头仰望一步步后退，希望能用自己的眼睛记录下这美好的一刻。
　　就这样，布林迪尔毫无防备的撞入一个温暖的怀抱，他慌忙的转身，手中的果酒荡漾而出，洒了对方一身。玻璃杯跌落在花园的青石板上发出清脆的响声，他手足无措。抬头就落入那双魅惑的紫眸中，深邃的紫色令他沉溺其中无法自拔。
　　“布林迪尔，能邀你共舞么？”弗兰西嘴角维扬，他毫不在意精致的牧师袍上沾染的果酒，优雅的向布林迪尔邀舞。
　　一时之间布林迪尔的脑海里闪过千百个念头，他轻声说：“不要，上次你教我女步还没找你算账呢，你现在又来玩我么……”
　　弗兰西微微一笑，不由分说霸道又极尽温柔地握住布林迪尔的手，伴着大厅里飘出的旋律翩翩起舞。或许是因为气氛太好，或许是因为果酒的微醺，或许是因为和弗兰西练习太久形成条件反射，他们配合默契旁若无人的旋转跳跃。
　　一曲终了布林迪尔还恍恍惚惚如在梦中，周围热烈的掌声将他拉回了现实，不知何时聚集了大量的观众，一位学姐还大声尖叫：“你们跳的好棒！虽然是两个男的，但感觉好美哦～”
　　布林迪尔僵硬的看着弗兰西微笑致谢，他觉得应该挖个坑把自己埋了……
　　因为这场即兴舞蹈，布林迪尔获得了学生会颁发的他极不愿意接受的奖项――最佳双人舞。

　　十三、新的技能

　　天生的能力好像天然生成的植物，必须通过学习加以修整；然而学习本身如若不由实践去约束，必然方向纷杂而漫无目的。――培根
　　当所有人还沉浸在秋日祭的欢乐余韵中，罗斯汉姆学院出其不意的提出要开始进行各职业的认证测试，一时间哀鸿遍野，大家都投身于疯狂的学习中。看来临时抱佛脚的现象是普遍存在的。
　　索菲亚特大陆规定三大学院可以自行进行各职业的前8级认证，通过的同学可以获得一张对应的职业魔晶卡，它的功能与地球上的身份证有些类似。不同的是魔晶卡不仅是个人身份的证明，而且根据职业级别的不同还可在大陆的各个消费场所享受不同程度的优惠折扣，这充分体现了大陆人们对强者的推崇。
　　由于是学院的自行认证，所以除了常规的实战外还添加了另人头疼万分的理论考试。这些天布林迪尔都抱着书籍在死记硬背中，他完全没想到这个世界居然也会有万恶的笔试。由于占星师具有暗、风、雷电三系的魔法属性和能力，布林迪尔必须要同时准备四门考试的内容，包括本职业的和三系魔法的考试。所幸他接受过应试教育的洗礼，很快就找到背书的感觉。
　　寝室的另外两个人也难得的拿起了书籍，吉尔伯特是一边在手里把玩着金币一边记忆骑士的准则和攻击要领，拿他自己的话说金币能给予他灵感，他还经常把钱袋摇得哗哗作响。而弗兰西则再次展示了他的天才。他只是拿着书随便的快速翻阅着就能够一字不差的复述出来。即使是在这么紧张的时刻，弗兰西依然在寝室里悠哉悠哉的阅读与职业认证没有关系的书籍，真是人比人气死人。
　　自从发生了上次的跳舞事件，布林迪尔虽然嘴上没说什么内心却一直觉得十分尴尬，他不敢与弗兰西对视，与弗兰西说话的时候总是眼神游离。如果不小心对上了，他就故意打岔，像突然指着天上说：“你看，那有个杜狞兽在飞！”布林迪尔表现的如此明显，更加引起了弗兰西作弄的兴趣，于是有事没事都来逗布林迪尔，还说：“布林迪尔，你难道不知道与别人说话不看着对方的眼睛是很不礼貌的行为吗？”气的布林迪尔直咬牙，在内心呐喊你以为这是谁造成的。
　　特别是有次布林迪尔在浴室洗澡大意的忘记关门，弗兰西正好进去拿东西。布林迪尔惊慌的以超人的速度将自己裹得严严实实只剩两个湿漉漉的眼睛……弗兰西用手托着下巴上下打量，带着笑意说：“布林迪尔，有必要么？我们都是男的好不好，再说我可不会对你那没发育完全的小身板感兴趣。”布林迪尔仍然戒备的看着他，将浴巾拉的更紧了。弗兰西摇摇头，叹了口气离开了，在出门的一刻他又突然回头补充了一句：“不过你皮肤倒是挺水灵的，手感一定很好……”回应他的是布林迪尔愤怒丢出的肥皂。被调戏了!被一个男人调戏了！这世界还有天理没？？！！
　　终于到了职业认证的当天。学院为了预防作弊很是下了番功夫，理论考试的时候先是用土系魔法将一个个座位隔成独立的小房间，然后在每个房间了都下了禁魔禁武的领域法则。让那些有想法的学生们立刻如同霜打的的茄子一般低着头乖乖的考试了。在考场上，布林迪尔仔细浏览了一遍题目，还好都很简单。他深吸了一口气，自信的飞快答完题就提前交了卷。布林迪尔快速的解决完午餐就开始备战下午的实战考试。
　　杰尔伯特他们也提前走出了考场，他们向布林迪尔打了声招呼，互相祝福对方能取得优秀的成绩。
　　下午，占星师的实战考核由多明尼卡老师负责，他只是象征性的考验了一下布林迪尔的星见能力。多明尼卡在记分牌上打出了分数，对布林迪尔说：“你在学院帮别人寻物占卜的事情我都听说了。你的星见能力相当不错，我就不再专门测试了。给你留点魔力去做三系魔法的实战考试吧，好好加油。”布林迪尔向老师鞠躬致谢就匆匆赶往了下一个考场。
　　迎接他的是雷电系的老师巴纳特，巴纳特递给了布林迪尔一个魔力水晶石：“布林迪尔，由于你情况特殊，要分别使用不同的魔法测验三次。学院特地为你准备了回复魔力的水晶石，那么你准备好了吗？”
　　布林迪尔大致检查了自己的情况无异后，点头向巴纳特老师示意。巴纳特开启了房间里空间传送阵，一只流着粘液散发恶臭形同蛤蟆的多罗兽随即出现了。它似乎有些迷惑搞不清自己的情况不停摇晃着自己的大脑袋，布林迪尔抢先发起进攻连发了数个魔法风刃，并同时呢喃着中阶魔法咒语，等多罗兽躲过风刃向他弹跳过来时他正好甩出一个死亡风暴，可怜的多罗兽摇晃了几下就倒地不起了。接下的两次测试传送过来的竟然都是恶心的多罗兽，布林迪尔皱眉忍受着令人反胃的气味，不断加快自己的施法速度完成了自己的测试。
　　直到结束布林迪尔也没使用巴纳特老师给他的魔力水晶石，巴纳特有些惊讶的收回了水晶石，告诉布林迪尔耐心等待测试结果，学院会在三天后发布。其实布林迪尔在占卜赚取零花钱的那段时间，魔力有了质的飞跃，现在他的魔力水平已经达到了2级占星师的级别，可惜他的进步严重不同步，占星术现在还停留在原先的状况没有变化。
　　布林迪尔谢谢了巴纳特老师的指导就飞奔回寝室洗澡去了。一想到多罗兽的样子他就猛烈擦拭自己的皮肤，洗完澡整个人都红彤彤的。结果又遇到弗兰西从外面回来，他自然不会放弃这个机会，打击布林迪尔像个女孩爱干净。布林迪尔装作什么都没有听到，一个人趴在床上休息。
　　趁等待成绩的空隙，布林迪尔决定开发出自己的第一个新技能，秋日祭的魔法烟火表演给了他灵感。布林迪尔想将雷电系魔法和暗系魔法相融合，他给这个新的技能取名为“星火闪耀”。该技能的视觉效果就是漫天的美丽小电花闪烁跳跃，原理是将电流控制在微电波程度侵入，使人的肌理产生麻痹感。然后混入其中的暗魔法腐蚀在人的机能下降的瞬间随小电花进入身体内部造成由内而外的致命损伤。“星火闪耀”是属于看上去没有威胁实际上杀伤力很厉害的技能。
　　对技能的构思完成了还需要不断的实践练习，如何控制电流的大小，如何将腐蚀融合进小电花都要一步一步的琢磨。钻石在一旁为自己的主人加油打气，它也很看好这个新的技能。可是布林迪尔一会不是将电流整成了霹雳闪电，一会就是将腐蚀分离开来整个电花包围着阵阵的黑气……
　　练了一会，布林迪尔坐在地上休息并思索总结失败的原因。钻石也凑了过来，它拍了拍布林迪尔的腿问道：“主人，你有和你的命运之星艾伦聊天么？”
　　布林迪尔摸着钻石的头：“有，怎么了？”
　　钻石高兴的摩挲着布林迪尔的手：“我知道占星师的命运之星都有一个特别的技能，专门用于保命的时候使用。据我所知有像加速的，提高攻击力的等等，主人，你的特殊技能是什么？”
　　布林迪尔停下了手中的动作，低下头低沉的说：“掉血技能，无视任何防御的掉血技能，不能自行治疗恢复，除非我停止该技能。”
　　钻石跳到布林迪尔的肩上，兴奋的摇尾巴：“很棒的技能啊！主人你的命运之星真厉害，不过付出的代价是什么呢？命运之星附带的技能都要付出一定的代价的，主人你所要支出的代价是什么啊？”
　　布林迪尔闻言两手捂住脑袋拼命的摇晃：“唔，这个技能真是乱七八糟！技能成功的代价居然是我流鼻血，对着美女被认为是色狼就算了，可是对男的呢，动物呢，长相抽象的呢？？！！为毛我要流鼻血啊！！！我决定不到万不得已绝不使用这个技能，绝不！！！”说完他郁闷的蹲在墙角：“钻石，你是坏人……你为什么要让我回忆起如此不愉快的事情呢……呜呜呜呜呜……”
　　而提出这个话题的钻石已经石化了……它的小脑袋里一直回响着“流鼻血”这三个字……
　　经过不断的失败和再接再厉，布林迪尔的新技能终于成功，他也顺利领到了自己的魔晶卡，上面用魔法写着：2级见习占星师。而弗兰西和吉尔伯特一个是4级黑暗牧师一个是4级圣骑士，他们都开始商量下次一起去工会认证的事宜。布林迪尔见状偷偷藏起了自己的魔晶卡，他不想让室友知晓他还是2级的水平。布林迪尔的脸皮可是很薄的……
　　职业认证告一段落后，布林迪尔又继续他的小生意。这天索莱基来照顾他的生意，找寻自己不小心丢失的一把钥匙，他们顺便闲聊起来。自从和索莱基决斗后，他们便成为了好朋友相互见面都会点头微笑。
　　索莱基谈到了奥茜尔，并对自己第一次把奥茜尔当成布林迪尔的女朋友而道歉，布林迪尔嘿嘿的笑着说不用在意，他其实是不喜欢姐弟恋的。索莱基拍着布林迪尔的肩膀：“呵呵，真是不好意思。不过你的奥茜尔姐姐最近可真是恋爱了，对象就是你上次决斗提到的光系的奥格斯格四王子殿下呢。”
　　“呵呵，是么，恋爱了啊……啊！等等，你说什么？奥茜尔恋爱了？？！！”

　　十四、布林迪尔的亲人们

　　对于亚当而言，天堂是他的家；然而，对于亚当的后裔而言，家是他们的天堂。――伏尔泰
　　索莱基示意布林迪尔靠过来：“我以为你知道的。身为你的朋友，我有必要告诉你奥格斯格实在是不适合奥茜尔，他就是一个游戏花丛的人。”
　　布林迪尔闻言呆了呆，脑海里浮现出一幕幕苦情电视剧的情景以及雷人的一段段台词，想象着一个猪头的男人□着抱着奥茜尔。他赶紧摇摇头，打消自己的胡思乱想并对索莱基的善意提醒表示了感谢。
　　晚上，他向两个室友打听奥格斯格是个怎样的人。弗兰西放下了手里的书，盯着布林迪尔语气不善的说：“你问他干嘛？”
　　吉尔伯特转着手里的金币，对弗兰西笑着说：“一定是因为奥茜尔和奥格斯格恋爱的缘故吧。”
　　布林迪尔惊讶的说：“连你也知道了？”
　　“我在舞会上看见奥格斯格邀请奥茜尔跳舞，当时就觉得有戏，所以就多注意了一下。布林迪尔，要不是你和弗兰西的即兴发挥的那一段，赢得最佳双人舞的就是他们了。”
　　布林迪尔满头黑线：“请你把我和弗兰西跳舞的事华丽的忘掉吧……”
　　弗兰西夸张的说：“怎么可以遗忘，那可是值得珍藏的美好记忆啊……”
　　吉尔伯特捏着布林迪尔气鼓鼓的脸颊：“好了，不开玩笑了。其实我跟奥格斯格并不熟，只在宴会上打过几次照面。不过我对他倒是很不待见，他在背后说我家只是运气好的暴发户而已根本没资格成为贵族。”
　　弗兰西点点头：“奉劝奥茜尔趁早离开吧，那个人的功利心很重。”说完他对布林迪尔灿烂一笑：“不过我就不在乎什么门当户对，布林迪尔你完全不用担心哦……”
　　布林迪尔郁闷的说：“你在不在乎关我什么事啊，拜托不要老是说些莫名其妙的话好不好……”
　　杰尔伯特勾着弗兰西的肩：“我也不在乎呢，那种古板的思想早就过时了。我们骑士守则不是说要坚持自己的信念，永不放弃追逐梦想的勇气么。”
　　弗兰西带着笑意打趣：“是么，可是我怎么记得你家那爱钱如命的老头子说要给你找个世袭的贵族小姐呢？”
　　吉尔伯特立即反唇相讥：“哎呀，上次你家那装神弄鬼的老头不是说要给你介绍教会的圣女么，结果怎么样了？”
　　布林迪尔眼见话题已经偏向了诡异的方向，翻了个白眼，默默爬上床，他打开自己的魔法联络器约定奥茜尔明天出来见个面，然后酝酿着究竟该如何劝说奥茜尔。
　　第二天上课的时候他也一副心不在焉的样子，下了课他胡乱刨了几口饭就跑到约定的地方来回的踱步。不一会奥茜尔赶了过来，高兴的将布林迪尔紧紧抱住：“布林迪尔，我正好也找你有事哦……告诉你，姐姐我恋爱了啊……”
　　布林迪尔瞧见奥茜尔满面红光，嘴角眉梢都闪耀着掩饰不了的喜悦之情，整个人仿佛沐浴在金色的梦幻光辉下，变得妩媚生动起来。他张了张嘴，准备的长篇大论一个字都没冒出，哽在喉头。
　　半晌，布林迪尔微微叹了一口气，缓缓回抱住奥茜尔：“是么，那祝福你了。”
　　奥茜尔滔滔不绝地向布林迪尔描述着奥格斯格的种种，说他对她很好，说他总是很有耐心，说他送了她一大束鲜花，说他陪她逛莎拉威尔的夜市。布林迪尔面带微笑着听着奥茜尔讲述这些琐事些。
　　远处走来了一位衣饰精美，气质高贵的俊秀少年，他拉住奥茜尔的手，对布林迪尔说：“你就是占星师班唯一的学生布林迪尔吧，常听见奥茜尔谈论你呢。幸会，我是奥格斯格。”
　　布林迪尔回礼后，默默的注视着奥格斯格温柔的护送奥茜尔离开。看着奥格斯格的举动，布林迪尔认为他要么是出于真心要么就是演技太好。他宁愿选择相信前一种可能，最终他也没能对奥茜尔说出注意奥格斯格的话。奥茜尔现在是幸福的，他不忍心去破坏这一切，打碎奥茜尔的美梦，布林迪尔诚心的祈愿奥格斯格是深爱着奥茜尔而不是像原来那样只是玩玩。
　　下午没有课程安排，布林迪尔也不想去看书挣钱了，他觉得很疲倦只想呆在寝室躺着不动。布林迪尔慢吞吞挪到寝室意外的看见了欧尔佳。他正笑意盈盈的跟吉尔伯特他们聊天，见布林迪尔进来，招呼道：“布林迪尔，都在等你呢，你下午不是没课么，一起到我家去吃个便饭吧。”
　　布林迪尔打了个哈欠：“不要，我要睡觉。再说，你干嘛无缘无故的请我啊。”说完就翻身上床，哪知被杰尔伯特一把扯住：“嘿，布林迪尔一起去吧，只是吃个饭而已还需要什么理由啊，太见外了。”
　　弗兰西拍掉吉尔伯特的手，帮布林迪尔整理乱了的外袍：“走吧，走吧，人多好玩嘛。”
　　布林迪尔见推辞不掉，转念一想自己可以趁机去看看母亲生长的环境，见见自己的亲人，点头答应了。
　　欧尔佳的家和吉尔伯特的风格天差地别，虽然是古老的召唤世家，却朴实随性。梨花木色的地板上铺着几张颜色清浅的地毯，随处可见红黑相间的格子布。格架上摆放着主人自己制作的一些精巧的手工艺品。布林迪尔发现餐桌配套的椅子样式都各不相同，却不会觉得怪异。整个建筑处处透着主人的别出心裁，一束小小的野花，一个可爱的花篮，一枚闪亮的徽章都反映了主人小小的心思。这个家给人一种温馨祥和浪漫的感觉。
　　迎接他们的是欧尔佳的管家拉瑟，一个福克斯族（很像狐狸的一种动物）的兽人，他的正值壮年，眼睛闪烁着狡黠的光芒。布林迪尔看见他晃动的毛茸茸的耳朵和尾巴，极力控制着自己猫耳控的嗜好，目不斜视的从拉瑟身边飞快的走过。他不停地警告自己：“布林迪尔，忍住！！你千万不能扑过去摸那对耳朵，别人是大叔，你这样会成为变态的！！”
　　在家的只有欧尔佳的妈妈蜜尔娜和爷爷普鲁登斯。蜜尔娜热情的招呼着他们，并叫仆人端上她亲手烹制的杏仁奶酥饼。饼干松脆可口，有种妈妈的味道，布林迪尔来到这个世界这么多年还是第一次品尝到这么好吃的点心，而且这份点心了包含了蜜尔娜的心意，他一连吃了好几个。欧尔佳的爷爷没有见到，据欧尔佳说老人在楼上休息，最近有些小感冒。
　　大家玩闹了一会，欧尔佳提议去花园见识他新的召唤术，布林迪尔顺便说自己不去了就在屋里逛逛，蜜尔娜笑着说随意，不用拘束。
　　他一个人在古老的大宅里漫步，观赏着那些制作精美的各种木雕魔兽。这里不愧是召唤世家，在你意想不到的任何角落里随时都有可能突然冒出一个魔兽出来，它们穿梭在各个房间来去自如。布林迪尔不知不觉来到阳光房，注意到墙上挂着一个小女孩的画像。女孩和他有8分的神似，自信张扬的笑着，背景是大片美丽的花海。这估计就是自己的妈妈恩娜苏吧。布林迪尔站在画像下感慨着，也只有这个温暖的家庭里才会孕育出恩娜苏那样不羁的性格，要是在别的家庭她的棱角早就被磨光了吧。
　　一阵咳嗽声打断了布林迪尔的思绪，回头一看是一位络腮大胡精神矍铄的老人，他向布林迪尔说明：“那是我的女儿，人称魔女的恩娜苏。”
　　布林迪尔连忙扶老人坐下，自我介绍：“您是普鲁登斯爷爷吧，我是欧尔佳的朋友布林迪尔 。”
　　普鲁登斯点点头，自顾自的说：“召唤世家居然出了个暗系法师魔女你一定觉得很讽刺吧。”
　　没等布林迪尔作答，普鲁登斯又继续说道：“与传闻的不同，她其实一个懂事的好孩子。恩娜苏第一次离开家，申明脱离家族是害怕家族被其他贵族嘲笑连个小孩都管不住。但我一直都知道她的志向。恩娜苏绝非池中之物，弗洛格帝国迟早是容不下她，她应该拥有更加广阔的天空。她第二次宣布家族和她毫无关系是在被追杀的时候，她是不愿连累这个家。我真悔恨自己不能及时的保护她，让她那么年轻就……”老人的声音已带着哽塞，他停了下来，目光呆滞的望着远方，似乎在追寻着什么。
　　布林迪尔手足无措，不知该怎么做，只能劝道：“既然逝者已去，作为生者我们就要把他们的那份人生也背负下来，要精彩痛快的活着，这样他们才能释怀。”
　　普鲁登斯收回了视线,悲伤的说着：“是么，那么我现在最希望的就是能找到女儿的孩子……”
　　布林迪尔尴尬的说：“呵呵，那好啊。祝你早日找到。”
　　普鲁登斯猛然抓住布林迪尔的双手：“布林迪尔，你难道不能满足我这个可怜老人的愿望么，你就不能喊我一声外公吗？”
　　布林迪尔恍然大悟，欧尔佳请他来吃饭以及普鲁登斯的那番话根本就是早有预谋，自己的师傅莫西林和圣艾格南在一起，别人迟早会查到。知道自己是圣艾格南带大的就不难猜出和恩娜苏的关系了，加上自己的长相又与母亲那么相似。他本来就对这个家就持有好感，布林迪尔深吸了一口气，清晰的吐出三个字：“外公好。”
　　普鲁登斯听到后，激动的不停说着：“好，好，好。”这时走廊里一一走出偷听好久的众人，欧尔佳跑过来揉着布林迪尔的头：“表弟，以后有事哥哥罩你哦……”
　　蒙巴特舅舅也从王宫赶回来，看着布林迪尔直说和妹妹长得真像。大家其乐融融的享受着晚餐，布林迪尔发觉血缘这种东西真的很奇妙，能将人牢牢的拴在一起，不管在哪里最终都会相聚。这样也不错呢……他愉悦的吃着众人为他夹的菜想着。

　　十五、混乱的野营

　　大自然永远不会欺骗我们，欺骗我们的往往是我们自己。――卢梭
　　布林迪尔摇身一变，成为欧尔佳的表弟，弗洛格帝国新出炉的小贵族一名，令罗斯哈姆学院的各位学生大跌眼镜。谁都知道那小子是从特洛马特魔兽森林里钻出来的，学的还是占星术，怎么转眼之间就和帝国最大的召唤世家扯上了关系呢。
　　麻烦的事情接踵而至，什么教会的血缘证明，帝国贵族的过户之类的，幸好有弗兰西老爸托尔尼特教皇殿下的帮忙，他大笔一挥，一切就OK了。但还剩下一件最头疼的事，那就是布林迪尔不得不学习繁琐的贵族礼仪。虽然普鲁登斯外公并不在乎，可布林迪尔很是坚持。有些事情虽然不喜欢但为了重要的人你必须要做，布林迪尔不想在以后出席重要场合时给亲人们丢脸。
　　考虑到布林迪尔还要兼顾学业，蒙巴特舅舅推荐了两个老师人选，一位就是弗兰西，他的礼仪一向是帝国年轻一代的“活教科书”；另一位则是财政大臣的女儿安纳贝尔小姐，她在今年的帝国之花评选中因为堪称完美无缺的礼仪表现获得宝贵的加分而荣登第一名的宝座。这两位都在罗斯哈姆学院念书，有利于有效安排课程时间。
　　布林迪尔思索良久权衡了下利弊，最终还是选定由弗兰西来教他，至于原因第一是他们就在一个寝室有什么事很方便，这第二嘛主要是由于布林迪尔的私心。上次在吉尔伯特的家宴上他的不雅吃相给安纳贝尔留下了深刻的印象，他实在是不好意思再面对安纳贝尔，甚至叫她教授礼仪。而弗兰西反正长期和他在一个寝室早就对他的本质一清二楚了。
　　大家对布林迪尔加入召唤世家表达了祝福之意，吉尔伯特建议大家要好好的庆祝下，获得了一致通过，时间就定在本周的光曜日。到底怎么庆祝呢大家商量了许久，后来布林迪尔无心的说了一句秋天就要过去了啊，于是众人当即拍板就当为了抓住秋天的尾巴去沙拉威尔附近的一片沙木林野营。
　　出行的名单定为布林迪尔寝室三人，奥茜尔和奥格斯格，诺玛菲、欧尔佳，索莱基，安纳贝尔以及安纳贝尔拉来的一位精灵族的丛林射手葛罗瑞亚。总共不多不少刚好10个人，奥茜尔不愧有着贤妻良母的特殊体质，她一人包揽了野营的前期所有准备，对大家承诺等光曜日那天大家只需带上自己的简单随身物品九点准时在学院门口集合就是。
　　布林迪尔对野营的印象还停留在前世的小学春游上，以为不过是带很多东西然后到一个地方吃完了又回来。他对于光曜日的野营没报任何期待。
　　到了光曜日大家准时来到学院门口搭乘奥茜尔雇的马车愉快的出行了，一路上大家有说有笑。葛罗瑞亚有着精灵一族典型的柔弱和文雅，他总是面带微笑，说话也轻声细语。布林迪尔对他很有好感，他还是第一次近距离的接触异族，睁着大眼睛仔细观察的别人的一举一动，奥茜尔在暗地里踢了好几脚叫他注意礼貌。最后还是弗兰西笑眯眯的说：“布林迪尔，你想加大课业量么？”他才有所收敛。
　　大约过了一个多小时，他们到达了目的地。下车后，布林迪尔大大的伸了个懒腰，举目远眺全是葱翠的阔叶沙木，上面坠满了红彤彤的果实。令人奇怪的是居然一个人都没有，照理说现在是周末又是旅游的好去处怎么会荒无人烟？
　　吉尔伯特替他解了惑：“因为大家周末要来，所以我家就把这片树林买了，现在这已经成为私人领地了。”
　　布林迪尔深受打击的低头，有钱人真讨厌……
　　在安纳贝尔的带领下，大家找到了一处适宜的平整草地，相隔不到五十米处就有一条清澈蜿蜒的小溪。奥茜尔变魔术一样从空间戒子里不断掏出铺地的毯子，食品篮，水壶水杯，各种各种的调味料等等，然后她麻利的开始分配众人的工作。她和诺玛菲负责整理做饭，欧尔佳和奥格斯格负责生火烧水，索莱基和吉尔伯特负责砍柴，安纳贝尔和葛罗瑞亚负责捕猎而布林迪尔和弗兰西则负责去搜寻野果野菜。任务布置完毕，大家一哄而散各忙各的去了。
　　布林迪尔由于在森林住了将近12年，对于各种野生植物的搜寻十分熟练，不一会他就采集了满满一袋野菌，他正想炫耀一番回头却看见弗兰西手里拎着鼓鼓的两袋正望着他笑。
　　布林迪尔不甘心的说：“我是在森林里长大的说不得了，可是你怎么连这个都比我强！”
　　弗兰西放下手里的东西，帮布林迪尔拍掉身上的尘土：“我们牧师课有学啊。作为一名合格的牧师必须要保证自己的队伍在冒险时有充足的后勤保障，连找野果这种小事都做不好的话，我不是要羞愧而死……我的老师也会去撞墙的。”
　　布林迪尔索性将东西全部一股脑丢给弗兰西拿着，自己在前面大摇大摆的走着，回到营地，奥茜尔正在把米尔娜舅妈做的点心装盘，看见布林迪尔连忙喊过来帮忙，并再三警告他不许偷吃。然后接过弗兰西的袋子就和诺玛菲去溪边清洗去了。
　　葛罗瑞亚在一边清理猎物，他完全颠覆了给布林迪尔留下的第一印象，好好的杀魔兽整的跟犯罪现场似的，血液四溅。他还不断发出“哦活活……”的女王三段式阴险笑声，所有人都退避三尺。
　　见识到葛罗瑞亚残酷的摧残解剖那些可怜的魔兽后，除了早就见惯不惊的布林迪尔、奥茜尔（在莫西林师傅的研究室里经常会看见各种奇形怪状的尸体），怪物级别的弗兰西以及神经大条的欧尔佳其他的人都一脸菜色对烤肉彻底丧失了兴趣。幸亏还有清淡鲜美的野菜，香脆清甜的野果，松软可口的各式点心以及芬香诱人的蘑菇汤。
　　蘑菇汤是布林迪尔的最爱，特别是奥茜尔烹制的那味道简直出神入化，可惜每个人只分得一碗。布林迪尔喝光后意犹未尽的舔着嘴巴，心想要是再来一碗就好了。弗兰西见状将自己未动的汤端给他：“给你喝吧，我对蘑菇过敏。”
　　他见布林迪尔一动不动的盯着他，笑道：“怎么，感动得语无伦次？”
　　布林迪尔没好气的接过蘑菇汤，边喝边说：“没，我只是有些意外你竟然也会有普通人才有的毛病啊……”
　　欧尔佳在那里赞美景色的美丽，当他描述着火红的树林，翠绿的果实时布林迪尔爆发了：“表哥，你色盲我忍了，可是拜托你有点常识好不好，哪有人界的树是火红的，你以为自己在魔界，恩？”
　　吉尔伯特在一旁冷冷的说：“怕是他真到了魔界，又会以为树是绿的……血池也是绿的……”
　　大家集体批判着欧尔佳，诺玛菲突然小声的说：“我肚子有些不舒服，先离开一会……”仿佛一个信号，大家开始没命的奔向隐蔽处解决内急。布林迪尔回来后，忍着疼痛，翻查着食品的残渣。他举起一个小蘑菇：“这是谁找的？”
　　安纳贝尔弱弱的举手：“是我……”
　　弗兰西安慰大家没事，只是一种会引起腹泻的蘑菇，在树林就有解药。众人极其不爽的收拾东西，捂着肚子东倒西歪的前进。安纳贝尔身为盗贼在前面开路，走了还不到5分钟，她神色紧张的转身对大家说道：“我们今天霉运当头，前方有只凶恶的卡姆兽，大家小心行事。”
　　众人立即转化为备战状态，他们匍匐来到前面的灌木丛，安纳贝尔轻轻的拨开挡住的树叶观察情况，只见一只肚皮血琳琳的卡姆兽双目赤红的发出悲伤的呜咽声。在索菲亚特大陆，卡姆兽的胎儿具有极高的药用价值千金难求，一些赏金猎人为了金钱常常残忍的将母兽的肚子划开盗取未成行的小兽。虽然这里已经成为了私人领地，仍有一些胆大狂妄之徒冒险前来偷猎。安纳贝尔低咒了一声：“该死，是失去理智的母兽，我们的实力无法抗衡，等会我引开它的注意力，大家分散逃吧。”
　　布林迪尔给每人加了个风魔法的加速，弗兰西也来了个群体祝福。安纳贝尔抓紧里手里的短匕咬牙冲了出去，大家各自向不同的方向狂奔，不知跑了多久，布林迪尔气喘吁吁的停下，四下一望周围的景致无比的陌生。只剩下他和弗兰西两个人，其他人不知所踪。布林迪尔联系了下自己的命运之星艾伦，指向东方：“往这个地方走。”
　　“你确定？我记得那边好像是悬崖。”
　　“艾伦说那条路最近……”
　　“你的占星术才在第一阶段吧，艾伦指出的道路从理论上的确是最近的，可它不会考虑是否适合我们行走。你还是跟我走吧。”弗兰西摇摇头。
　　布林迪尔纠结的跟着弗兰西，周围的景色逐渐变暗，各种声音也慢慢消失，气氛越来越压抑，只听见彼此的呼吸声。光线的稀少导致视线不清，前方一片模糊，布林迪尔只能密切注意着脚下，他紧张的开口：“弗兰西，真的是这条路么？”
　　回答他的是令人窒息的沉默，布林迪尔继续说：“哎，我说你该不会是路痴吧……”
　　还是没有人应答，他察觉到情况不对，连忙抬头发现身边一个人都没有，布林迪尔声音颤抖的喊：“嘿，弗兰西，你在这吧，快出来。这个玩笑一点都不好玩，别玩了。”
　　伴随着持续的静谧的是可见度的不断降低，布林迪尔想象着前方可怕未知的怪物们，撒腿奔跑起来，哪知一下栽进了一个大坑，晕死过去……
　　“醒醒，布林迪尔！”着急的呼唤让布林迪尔抬起沉重的眼皮，印入眼帘的是焦急疲倦的奥茜尔，顶着黑眼圈的欧尔佳他们。
　　“布林迪尔，你昏迷了整整一天，都怪安纳贝尔采错了蘑菇，让大家产生了幻觉。幸好弗兰西没有喝汤，通知了治疗师来帮忙。由于你喝的最多一直没清醒，现在终于……我放心了……”奥茜尔大舒一口气。
　　难道我后来看见的都是幻觉？？！！布林迪尔无语的闭眼继续假寐，至于欧尔佳的那句“亲爱的弟弟，为什么你昏迷中喊得人不是哥哥我啊，而是弗兰西这个小子！！”就当没听到吧。

　　十六、圣殿前的誓约

　　爱，统治了他的王国，不用一枝利剑。――赫伯特
　　最近布林迪尔察觉到弗兰西看他的眼神少了几分戏谑多了几分关心，他还没来得及深究这其中的缘由就被繁重的复习压的喘不过气来。
　　罗斯哈姆学院采取的学分制的计分制度，只要你能修够足够的学分就可以毕业。占星师的很多课程布林迪尔在莫西林师傅那里已经提前学过，所以这学期他报了很多门，想把会的课程一次性全过掉。上课的时候还没发现有多累（经常逃课的某只），但临近考试时他才感到了前所未有的压力。现在布林迪尔每天过着简单的三点一线生活，根本没闲情逸致去研究其他的东西，寝室的两个人基本都被他无视了，反正布林迪尔都是最早离开最晚回来的一个。
　　在他的努力拼搏下，考试顺利的通过了。接着布林迪尔就忙着收拾自己的行李，马不停蹄的和奥茜尔赶往法师塔。这个假期包括今年的美艾琳节（新年）他都准备在普鲁登斯外公家过，可是有好多东西还放在原来的法师塔里需要回去拿。
　　蒙巴特舅舅和米尔娜舅妈认了奥茜尔作为自己的干女儿，奥茜尔这下正式成为了布林迪尔的姐姐，她每天都得意万分的“弟弟、弟弟”的喊个不停。布林迪尔只有乖乖的应着。等他们在从法师塔赶回来，米尔娜舅妈就拉着布林迪尔和奥茜尔进行疯狂的过年采购，并为他们添置了许多衣物。
　　经过米尔娜舅妈的打扮，布林迪尔打量着镜中的自己，几乎有些认不出来了。镜中的男孩穿着做工精致剪裁合体的紫色外袍，上面纹绣着召唤世家的家族的家徽，胸口别着莫西林师傅给的骷髅纹章。头发被打理的整整齐齐，眼角眉梢带着骄傲鄙视万物的笑意。他满意的点头：“看来我还是挺不错的嘛。”奥茜尔凉凉的说：“我认不到这个自恋的家伙……”
　　美艾琳节对于布林迪尔有着特别的含义，那天同时是他的生日。当时由于圣艾格南师傅的怕麻烦，他说反正不知道布林迪尔的生日是好久干脆就定在每年的美艾琳节，又好记又可以和新年一起过多好啊。实际莫西林和圣艾格南两个师傅忙起来经常会忘掉这个事，每年都只有奥茜尔会认真记着，可她也只能尽自己所能在那天给布林迪尔做一顿丰盛的大餐。你不能去要求一个萝莉去给你特别的生日惊喜。但今年不同，他认识了众多的朋友还有了亲人一定与众不同，所以布林迪尔对于美艾琳节充满了期待。
　　很快就到了除夕，上午按照惯例整个莎拉威尔的市民都会前往圣殿和国王亚历克斯陛下一起去接受教皇托尔尼特倪下的赐福。莎拉威尔除了“魅惑之都”的别称还有一个更加响亮的称谓“圣城”。这是令每个弗洛格帝国的子民都为之骄傲自豪的，整个索菲亚特大陆唯一的创世神教的教会总部的圣殿就设立在此，并且被誉为神的代言人的伟大的教皇托尔尼特倪下也常年居住在此，这说明这个地方尤其受神的眷顾啊……当然其他的两大帝国不是没有意见，但是被教皇大人的一句“这里气候怡人，你们那里要是可以四季分明，冷热适中我就搬过去。”给反驳的哑口无言。
　　每年的这个时候是城防大臣最为繁忙的时候，工作量加大了几倍。很多其他帝国的贵族平民们也千里迢迢的赶来，参加教皇的赐福仪式。今天由于家族地位的显赫，布林迪尔他们站在前面几排的位置，可以清楚的看清教皇的圣颜。
　　托尔尼特倪下身穿红色的教皇法袍，手拿金色的权杖一副圣洁庄严的样子。和教皇一比，站在他身边的弗兰西就显得稚嫩了许多。他的声音犹如低沉迷人的大提琴，充满了质感和磁性让人心甘情愿的沉迷。托尔尼特倪下站在圣殿的祈福台上缓缓的叙说着对众人的赐福，金色的阳光洒在他的身上镀上了一层金光显得神圣不可侵犯。
　　说完大约五分钟的祝福之词托尔尼特倪下将自己的权杖一挥，一个大型的赐福魔法笼罩了整个广场。然后是祈福时间，站在教皇身后整整齐齐的教会年轻侍从们随着右边教会乐队的伴奏齐声哼唱起赞颂创世神的圣歌。他们的和声异常的甜美动听，布林迪尔想天使唱歌也不过如此了。这时每个人都低头闭上双目双手合十虔诚的祈祷着，整个过程大概要持续十多分钟。
　　布林迪尔坚持了一分钟后就偷偷的抬头四处张望着，前世整整二十年的无神论教育加之他还是一名光荣的□员导致了布林迪尔对创世神很不感冒，在他的理解中所谓的神不过是比较厉害而已，没必要如此崇拜，何况他一直信奉着其求人不如求己。
　　布林迪尔的视线转了一圈返回祈福台看见弗兰西居然也睁着眼睛很无聊的样子，他们四目相对布林迪尔觉得有些尴尬刚想转移视线，弗兰西却向他调皮的眨了眨眼。布林迪尔惊慌的左右看了看，幸好大家都全神贯注的在祈祷没有人注意到这个不和谐的小动作。他为弗兰西的大胆而懊恼，用口型无声的警告着：“你严肃点！”
　　弗兰西不在意的耸耸肩，他悄悄往前挪了一步突然异常严肃的站直专注的盯着布林迪尔，然后轻轻转动着自己的牧师祷告项链同样用口型一字一句缓慢的说着：“创世神在上，伟大全能的您为我们作证，我，弗兰西，今在此与布林迪尔签订誓约，自愿成为他的专属牧师，今生将尽我所能守护他，用自己的一切来换得他的荣耀。如背弃誓约将遭受神罚，现誓约成立。”
　　刚说完两束金色的神辉从天而降分别注入布林迪尔和弗兰西的身躯，布林迪尔还懵懂无知的呆愣着。牧师的守护誓约和骑士的效忠誓约是一样的，一辈子只能对一个人发一次，此誓约极不对等对发誓人有很强的制约。如今发誓的人已经很少见了，尤其是牧师，这意味着发誓人几乎放弃了自己的所有去追随被发誓人。等布林迪尔反应过来，他诧异的瞪着弗兰西，用口型骂着：“弗兰西，你疯了！！”
　　弗兰西没有笑庄重的说着：“布林迪尔，你觉悟吧，我是认真的。”整个广场的人们都莫名的成为了这个誓约的见证人，广场上空回荡着美妙犹如天籁的圣歌，在众人之中两个少年彼此对视着，一个愤怒一个倔强。布林迪尔终究败下阵来，他叹了一口气低垂了眼，脸皮慢慢升温中。
　　托尔尼特教皇倪下睁眼斜睨了弗兰西一样，然后又看了看低着头的布林迪尔做了个果然如此的表情，然后拍了拍弗兰西的肩又合上眼。弗兰西见状也闭上眼变成肃穆虔诚的牧师一名。
　　接下来的国王亚历克斯以及他的家人们向贫民分发救济物资和花车游行，布林迪尔都魂不守舍。他回想着刚刚发生的事，觉得很不真实，摊开自己的双手誓约的魔纹又确确实实的出现在掌心上。他叹息着，弗兰西你到底想要怎样？？！！最后他甩甩头，决定麻烦的事情还是不要再想了。
　　等他思索完毕，花车游行已快结束，亚历克斯陛下正微笑向自己的子民招手。他是一位成功的国王，二十年前弗洛格因土地贫瘠还是个不起眼的小国。正是他的勤政爱民以及独到远见让弗洛格帝国以惊人的发展速度成为与卡顿帝国和戴艾克帝国并驾齐驱的强国，并形成今天的三足鼎立局面。
　　第二天在奥茜尔的惊呼声中布林迪尔翻身下床，飞快的跑下楼梯去拆自己的生日礼物，今年他收到了很多，莫西林和圣艾格南师傅送的是一些高级的魔晶和一本厚厚的书，书名为《奥义：高级魔法与占星术》；欧尔佳表哥送的是高级坐骑梦魇；米尔娜舅妈送的是一套贵族礼服；蒙巴特舅舅送的是市图书馆无上限的借阅证；葛罗瑞亚外公送的是一瓶增加魔宠能力的魔药；弗兰西送的是高级水晶球……最喜剧的要数吉尔伯特的礼物里，竟然是满满一袋金币。欧尔佳表哥哈哈大笑：“弟弟，习惯就好。吉尔伯特每次送礼都是金币，他自诩他家穷的只剩下钱了……”
　　晚上一家人又精心筹备了生日宴，请布林迪尔发表了生日感言。布林迪尔对自己大声的祝福：“十三岁生日快乐！”他很快就被奶油抹的面目全非，只能先洗澡再来吃饭，不过他觉得这是他最愉快的一次生日。
　　在今年的美艾琳节还迎来了冬天的第一场雪，布林迪尔欢呼的奔出门和欧尔佳、奥茜尔打起了雪杖，他们你追我赶玩的十分开心。米尔娜舅妈站在不远处端着点心招呼大家累了就来吃点东西补充能量再继续，哪知被欧尔佳的雪球砸中。她气呼呼的放下盘子也加入了游戏阵营开始了混战。
　　总的来说，整个假期都充满了欢乐。召唤师家大宅的阳光房里，在原来恩娜苏的画像旁有添加了一个新的画像。中间的布林迪尔歪着头装可爱，嘴巴嘟着双手比着俗不可耐的“V”字，自然在索菲亚特大陆这个姿势还是很时髦前卫的啦。左边的奥茜尔一把勾住布林迪尔的脖子，一只手戳着他的脸颊，笑得十分邪恶。而右边的欧尔佳则两手揉着布林迪尔的头，很单蠢的傻笑着。
　　普鲁登斯外公看着画像满意的微笑，人还是要有朋友才能更开心也能走得更远呢。

　　十七、交换生

　　一有野心就要失去天真的感情。――巴尔扎克
　　罗斯哈姆学院的新学期热闹非凡，它迎来了来自其他两大学院的交换生。被选派来的交换生们要么能力杰出卓越出色，要么身世显赫非富即贵，走在学院里都昂首挺胸神气十足。两个学院的学生都很好辨认，维尼特学院的交换生全是近战系，统一穿着亮银色的盔甲在左肩别有绘着学院标志的纹章；而华斯拉姆学院则是清一色的法师，他们身着藏青色的魔法长袍，在背部印有代表自家学院的魔纹图案。
　　布林迪尔和弗兰西早早的接到了来自学生会的通知，为了维护学院的对外形象，这学期就禁止在学院内摆摊设点了。所以现在仍然在坚持赚钱的只有接佣兵任务的吉尔伯特了，他得意的炫耀着：“当初不是有人还说自己方便，在学院里就可以解决么，看来还是我最有远见啊～呵呵。”
　　布林迪尔现在没有精力去关心零花钱的问题，本来每月蜜尔娜舅妈都会给他足额的金币让他自主消费。他最近很是烦恼，因为占星师的独特身份，他遭遇了交换生恐怖的围追堵截，成为了国宝大熊猫一般的存在。要是运气不好遭受了几个维尼特学院兽人学生的“亲近”，布林迪尔基本就只剩半条命了……
　　他如同鸵鸟一般藏在寝室里躲避，可慕名前来的好奇之人依旧络绎不绝，导致寝室里的其他两人一个笑容越来越人畜无害和蔼可亲，但凡是敏锐的人都可感知到充满寒意的可疑杀气；另一个则有事没事都来回擦拭着自己的宝剑，人多的时候故意胡乱的比划几下伤人无数。当交换生得知到三人的身份后，都知趣的远离这个寝室。开玩笑，教皇大人贝和最有钱商人的儿子是随便拿给人观摩的么，来之前先衡量下自己几斤几两吧。
　　当然交换生的到来总体来说是很好的，大家增加了学习交流的机会，产生了许多智慧火花的碰撞，学院的角斗馆不再冷冷清清变得炙手可热，学生会甚至推出了预约制，那里每天都上演着精彩刺激的武艺切磋。这个学期每个人都进步神速，良性的竞争点燃了彼此的好强之心。
　　这天寝室只有布林迪尔和弗兰西两个人，由于吉尔伯特忙于做佣兵任务他们两个独处的时间意外的增加了许多。整个假期布林迪尔就在圣殿前与弗兰西见了一面，之后由于各种各样的原因他们都没有机会再见面。
　　布林迪尔嘴上说的不去想誓约的事情其实心里很是在意，他不是傻瓜自然察觉到了弗兰西对自己跟别人有所不同。这辈子布林迪尔打算是走单身贵族路线的，原因在于他喜欢的女性早已嫁做人妇，小孩子都满地爬了……（布林迪尔喜欢御姐和熟女。）面对和自己同龄的萝莉他总会有一种老牛吃嫩草的罪恶感，所以他只能郁闷的选择孤独。
　　当然其实还是有其他的可能，同性结婚的事在索菲亚特大陆不是没有而且比起前世这里的人们要相对宽容得多。但布林迪尔是那种别人的生活方式他可以承认并认同的，但你要他自己去尝试那就是两回事了，他一直就是名正宗直男，喜欢身娇体软的女性啊！！
　　当他又在那里唉声叹气时，弗兰西好笑的放下手里的书：“布林迪尔你今天一共偷瞄了我12次，叹了18次气，还不时发出呆傻的痴笑，我说你是不是有什么烦恼啊？”
　　布林迪尔也丢开自己一页未翻的书：“你真是观察入微啊。”他逗弄着脚边滚动的钻石。布林迪尔把外公给的魔药一次性灌给钻石，导致可怜的钻石无法吸收变成了一个球……布林迪尔才剥夺了它站在自己肩膀的权利（太重了）。
　　弗兰西无奈的摇头：“你如果有什么事情可以给我说嘛，我毕竟是你的守护牧师，可以随时为你排忧解难的……”
　　布林迪尔倒在床上，蒙住自己的头：“你还敢提，说起这个我就有气！不要理我，烦着呢！”他成大字趴在床上不想说话。好吧，布林迪尔承认自己其实是无理取闹。他在为人际关系焦头烂额时，弗兰西却安闲自得。还有奥茜尔沐浴在爱河中快乐无忧，就连欧尔佳表哥也找到了自己的春天！
　　欧尔佳那天手舞足蹈的跟布林迪尔说自己找到命中注定的女神，那就是诺玛菲同学。他从来没有遭遇过这种情况，遇到她就不受控制的心跳加速，激动难耐，以往只有在遇到高阶的神兽才会这样。于是欧尔佳欣然接受命运的指引，不惧强力冰山的速冻效果勇猛的奔向了诺玛菲，展开了真挚热烈的追求。为何别人都这样那样的，他却为了躲避交换生的围观在寝室当宅男啊！！布林迪尔极其不爽。
　　不一会儿，布林迪尔感到一只手温柔的搭在自己的背上，耳边传来弗兰西的声音：“布林迪尔，和我签订誓约你真的觉得很困扰吗？”
　　布林迪尔不快的扭了扭，没有回答。
　　弗兰西继续说道：“是我考虑欠佳，没有想到你的感受。”他的话语带着淡淡的苦涩，布林迪尔听后觉得心里很闷犹如一块石头赌着，他翻身跳起解释：“你别乱想，和你没有关系，是我自己，哎哟！”
　　他的脑袋重重的撞在了一旁的床柱上，布林迪尔揉着头没好气的说：“我怎么那么霉啊……”
　　弗兰西带着笑意帮他揉着脑袋：“是么，看来是我多虑了。话说，布林迪尔你刚才那么急真像急于向丈夫解释误会的妻子啊……”
　　布林迪尔甩掉弗兰西的手，倒回床上。什么和什么，这是什么烂比喻？？！！刚才我真不该去搭理他！布林迪尔在心里愤怒地想着。
　　索莱基作为好战分子，一刻都闲不下来，他约了一个交换生来决斗，喊布林迪尔他们顺便去加油打气，正好寝室的三个闲的无聊于是带上充足的饮料和点心，慢悠悠的晃到学院角斗馆观赏比赛。
　　角斗馆的人气不可同日而语，前面还有2场，现在的决斗都严格限定了时间每场只能半个钟头，时间到了就算作平手。所以像布林迪尔原来那样投机的打法是不再可能出现了。再次来到这里，布林迪尔不禁有些感慨，回想自己的第一次决斗真是完全没有美感一点都不华丽，但是现在他也可以和别人来一场酣畅淋漓的比赛了……
　　他们找了个好位置就在那里聊天消磨时间，与索莱基决斗的是一位兽族的学生，那个学生身材高大，满身肌肉彪悍的站在门口等待。布林迪尔看着他在看看自己的小身板，想着种族之间的差距还真是巨大。吉尔伯特喝着红茶，兴致勃勃的观看比赛。布林迪尔正努力解决带来的点心，他自从发现自己天生橡皮肚，怎么吃都不会胖的特质后就经常暴饮暴食。
　　弗兰西指着不远处说：“连奥格斯格都来观看了呢。”布林迪尔听见赶紧停下了加餐，每次奥茜尔看见他的这种行为都会狠狠的责备，并教导他何为优雅的进餐。所以他自觉的开始清理所有罪状。然后端坐好。奇怪的是奥格斯格的身边并不是奥茜尔，而是一位娇小的蓝发女孩，看她的衣服应该是华斯拉姆学院的交换生。
　　两人有说有笑，奥格斯格大概说了什么有趣的事情，惹来女孩娇羞的一笑，用自己小拳头轻锤着奥格斯格。布林迪尔皱眉问：“那个女的谁啊？”
　　吉尔伯特喝了一口茶：“奥格斯格旁边的那个么？是卡图的公主布兰琪，传闻她到这里来作为交换生最主要的目的是为了寻找自己合适的丈夫人选，并意图与我国联姻。”
　　“联姻？？！！”这个词汇对布林迪尔而言是陌生而遥远的，但是他清楚作为一名小国的公主这是必然的，为了国家的兴旺，必须寻找大国的依靠，所谓的公主们不知有多少沦为政治的筹码。卡图的国王只有这一个独生女，所以她还有自我选择的权利，能够找一个至少自己满意的丈夫。不过这个女人为何会和奥格斯格在一起啊，布林迪尔有了不好的预感。他暗骂自己不要乌鸦嘴，但控制不住自己的目光总是往奥格斯格所在的方向飘去。
　　结果索莱基的决斗布林迪尔只是象征性的喊了几声加油，近战系的两人决斗更像是一场肉搏战，充斥着躯体相撞，比起魔法的华丽炫目逊色了许多。不过场中的两人打斗十分精彩，索莱基的武技有了很大的提升，他的侧记，连击，重砍，横扫都遵守着一定的韵律，少了几分野蛮多了几分节奏感。在最后的几分钟索莱基赢得了比赛，微笑着向各位观众致谢。
　　布林迪尔目送着奥格斯格和布兰琪一起离开心里很不是滋味。果不其然，两天后传来了噩耗，布兰琪公主要提前离开学院，奥格斯格作为她未来的夫婿将护送她回国。
　　布林迪尔气的上串下跳：“该死的，他倒是扬眉吐气了，奥茜尔怎么办？他对奥茜尔的好难道都是假的？！”
　　弗兰西安抚好激动的布林迪尔，将他炸开的毛慢慢归顺。吉尔伯特双手一摊，无奈的说：“喜欢奥茜尔是真的，要娶布兰琪也是真的。我早说过，奥格斯格是功利心很重的人，卡图小是小，但过去就是现成的国王。他留在这里论威望比不上大王子，论军功比不上二王子，论心智比不上三王子，是永远无法出头的，这可是难得的机会。奥格斯格对权力的热爱足以让他剥离自己的感情，再说布兰琪公主长得还不错呢。”
　　弗兰西淡淡的说：“现在最伤心的应该是奥茜尔吧……”
　　奥茜尔！！布林迪尔立即飞奔出寝室，不行要赶快找到她才行，她可不要做什么傻事！

　　十八、布林迪尔的温柔

　　友谊之光像磷火，当四周漆黑之际最为显露。――克伦威尔
　　布林迪尔跑遍了学院的每一个角落都没有找到奥茜尔的踪迹，诺玛菲的语气流露出少有的焦虑情绪：“她明明说去上课的啊，怎么又向老师请假了呢？”布林迪尔焦躁的卷着自己的头发，寻思奥茜尔究竟会在哪里。
　　与此同时，大家都在帮忙四处打听有谁看见奥茜尔，布林迪尔突然灵光一闪，脑海里浮现出一个地方，或许奥茜尔就在那里！他连忙跑出学院冲回普鲁登斯外公家跨上自己的坐骑梦魇扬长而去，等大家追过来只望见布林迪尔黑袍翻飞的小小背影。
　　一个小时的快马加鞭后，布林迪尔来到了上次野营的地方。不出所料，奥茜尔一个人仰躺在泛黄的草地上，眼睛忧郁的凝望着天际，嘴里轻哼着不知名的陌生曲调。布林迪尔舒了一口气，他翻身下马，拍拍梦魇喊它自己到一边该干嘛干嘛去，慢慢踱到奥茜尔的身边徐徐蹲下：“奥茜尔，你……”
　　“叫姐姐！”奥茜尔的语气一如既往的凶巴巴。
　　看来她应该没多大问题，还知道纠正这称谓的问题，布林迪尔心想。他老老实实的改口唤道：“姐姐。”
　　奥茜尔慢慢的坐起身，双手环着膝，她侧着头神情凄迷的对布林迪尔说：“我迷迷糊糊不经意间就来到了这里，看到熟悉的景象有种物是人非的感触，那时发生的事情仿佛就在昨天，仍然历历在目……可是……”她停顿下来，拼命眨着眼睛不让泪珠流下。
　　奥茜尔仰着头，指着天上的星星扯出一个惨淡的笑容：“于是我就仰望着这寂寥的夜空。每回看着你在夜晚看着星星都很享受愉悦，我想或许这样我会好受些。但是很抱歉，我真的没发现有什么特别之处，只能徒增伤感罢了……”
　　布林迪尔抬头看向奥茜尔所指的方向，印入眼帘的是闪耀的繁星，原来早已是傍晚时分，他几乎都快忘记了时间。布林迪尔慢慢的讲述着自己的感受：“每次，当我看见它们不知疲倦的闪烁内心就会异常平和。我深刻体会到自身的渺小，和它们相比自己是多么的微不足道，所有的懊恼，悲伤，欢欣，愤恨都不重要了。当然我最爱的是它们释放了我的想象力，任我天马行空的遨游在梦幻的国度里。”
　　奥茜尔闻言猛地窜起来，爬到最近的一块大石头上，仰着头仔细的研究了半天，然后颓败的回头：“你骗人……什么都没有……”
　　布林迪尔轻笑出声，他来到奥茜尔的身旁行了一个标准的贵族礼，背着手鞠躬询问：“这位迷人尊贵的小姐，你希望看到什么呢？”
　　奥茜尔托着下巴认真的想了想，敲着自己的头：“当然是漂亮的衣服和鲜花……”
　　“如你所愿。”布林迪尔拉住奥茜尔的手，“那么，现在是魔术时间～”他托着她的手，一笔一划的在天空中勾绘着，将一颗颗不规则排列的星星串联起来。在布林迪尔的引领下，奥茜尔指尖生花描绘出了一件件样式新颖别致的礼服和一朵朵娇艳欲滴含苞待放的花朵。
　　她仿佛进入了梦境，小小的指尖带着奇妙的魔力向她展示了一个神秘梦幻的世界，就像推开了一个奇特的窗户，窗外的一切令她惊叹无比。她目瞪口呆，只能傻傻的睁大眼睛希望不要错过如同走马灯般不断转换的眼花缭乱的美好。
　　“够了。”奥茜尔抽出了自己的手，她埋头靠着布林迪尔，“弟弟，谢谢你，真的。”
　　布林迪尔踮着脚拍着奥茜尔的肩：“姐姐，如果你真的很难过就哭出来吧……这样会好受些。”
　　奥茜尔僵了一下，她小声的抽泣起来，咬住唇发出低哑的呜咽。她的眼泪带着热度滑入布林迪尔的袍子，带着温和的触感。布林迪尔恍惚的抱住她沉默着。他想起不远的曾经他也这样抱住她，衷心的祝愿奥茜尔的恋情，不禁百感交集。
　　本来应该是忧伤的情景，布林迪尔却不合时宜的想起了原先拜读的一本漫画，上面的一句台词不停的在他的耳边回响：“少女的眼泪、凌乱的衣衫……”他瞬间被自己的想象给雷的里酥外嫩，有时想象力太强大也不是件好事……
　　这时其他的人也陆陆续续的赶来了，奥茜尔推开布林迪尔，不好意思的摸着红红的鼻子。吉尔伯特递给她一块纸巾：“我说，奥格斯格也没什么好的，不用为了那家伙难过，根本不值得。”
　　欧尔佳也在一旁附和，诺玛菲拉住奥茜尔冷冷的瞪了众人一眼，然后帮她细心的擦干净哭花的脸蛋。布林迪尔无语的想，诺玛菲同学你不能因为奥茜尔失恋就敌视所有的男性生物啊，我们其实是好人啊……
　　欧尔佳狗腿的跟着诺玛菲，吉尔伯特耸耸肩独自离开了。布林迪尔和弗兰西安静的走在队伍的末尾，一直保持沉默的弗兰西停了下来：“布林迪尔，我有话跟你说。”
　　布林迪尔茫然的回复了一个纯洁无辜的表情：“有何贵干？”
　　弗兰西不怀好意的一笑：“布林迪尔，还是那句话，你要是心里不舒服的话可以找我倾诉的。”
　　布林迪尔一下辶耍骸澳愦幽睦锟闯鑫也皇娣，我好得很！”
　　弗兰西上前一步轻揉着布林迪尔的头：“你嘴上虽然没说，其实比谁都不好过。你知道奥格斯格的为人，明明有机会去提醒奥茜尔留意，却白白浪费了时机。一厢情愿的相信奥格斯格对奥茜尔真心实意，不会背叛。这就是所谓的不作为吧，偏偏你又比谁都善良，对自己认定的人会抱有强烈的责任感。所以你会纠结自己的所作所为，在内心鄙视的唾弃自己。”
　　大哥，你学心理学的？？！！布林迪尔觉得自己好像被人看的一清二楚，他很讨厌这种感觉。他嘟着嘴低下头：“你知道就知道，拜托不要说出来嘛，你要给我留点面子啊……”
　　弗兰西捏着他的鼻子：“呵呵，其实我不介意给你依靠的。”
　　布林迪尔仰头感动的看着他，半天憋出一句：“弗兰西，我好饿。你带吃的没？”
　　好吧，布林迪尔天生具有破坏气氛的绝妙能力，可是这句话千真万确的反映了他迫切的需求，他忙于寻找奥茜尔完全忘记了吃晚饭，现在肚子正饿的抽痛，他多么渴望一顿美味的大餐啊。
　　弗兰西愣了一下大笑起来，他拍着布林迪尔的头：“走吧，一起去吃饭……”
　　第二天奥茜尔和奥格斯格分手的情况十分乌龙，成为学院最炙手可热的新闻话题。奥格斯格设想的奥茜尔死缠烂打或泪流满面的场景都没有出现，她只是淡淡的回应了一声：“哦，知道了，你可以走了。”
　　奥格斯格事先准备的说辞全部憋在喉咙了一个都吐不出来，他尴尬的笑了笑：“那就这样了，好聚好散。”
　　奥茜尔扇着一个不知从哪里摸出来的华丽绸扇，掩口微笑：“等等，总觉得就这样我太吃亏了点……”
　　奥格斯格一副果然如此的表情：“你说吧，有什么要求？”
　　“就是让我海扁一顿……”奥茜尔哗的招出一群骷髅战士和骷髅法师对了呆滞的奥格斯格就是一阵狂轰乱炸，等奥格斯格开始反击时，空中又出现一只白骨森森的达爪，极尽“温柔”的抚弄调戏着他。
　　奥格斯格狼狈不堪的躲避众多小骷髅的攻击，吼道：“奥茜尔，你的辅助魔法属性是亡灵系的？！”
　　奥茜尔得意的扇着小扇：“不好意思，亡灵是我的主系魔法属性。我在此郑重申明，从此老娘改走彪悍路线了……”说完她啪的一声合上扇子，攻击的小骷髅们也瞬间消失了。她冷哼了一声转身抬头提裙走开，整个动作一气呵成满分的淑女礼仪。奥格斯格无措的坐在地方，他张了张口，最终耷拉下脑袋什么也没说。
　　意外的是奥茜尔反而赢得了极高的人气，特别是受到了维尼特学院交换生的追捧（受兽人族影响，卡顿帝国的人都钟情于敢爱敢恨的烈性女子）。布林迪尔作为召唤世家的人参加了奥格斯格王子的离别仪式。或许是由于自己的心性，布林迪尔总觉得奥格斯格没有想象中的风光反而有些惨淡。他脸色苍白，笑容也很难看扭曲。反观布兰琪公主到是喜气洋洋。布林迪尔有些佩服这位公主，奥格斯格和奥茜尔的事情在学院已经炒得沸沸扬扬，她没道理不知道。可是她的笑容完美无缺，没有一丝的不快。大概在王权下长大的人每个人都不简单，早就学会用面具来武装掩饰自己。
　　接受了托儿尼特教皇倪下的祝福后，两人踏上了行程。布兰琪公主登上了她华美的马车，优雅高贵的谢幕。奥格斯格骑在战马上，他回过首视线在送行人群里大肆搜寻着。奥茜尔是不会来的，这会正和诺玛菲在逛街吧。布林迪尔挑眉讥笑，早知如此又何必当初呢，有些人错过就错过了，况且即使再给奥格斯格一次选择的机会说不定他仍然会走上这条路，人的本性哪有那么轻易改变。他也仅仅是后悔，或许过几天这情绪就被权利的喜悦冲刷的一干二净。
　　奥格斯格失望的收回视线，再也没有回头。布林迪尔突然萌生出奥格斯格其实很可怜的想法，他叹了一口气，朝远去的队伍挥手替奥茜尔做最后的道别。
　　布林迪尔以为就到此结束了，事实证明他太天真了。奥茜尔说自己不想在学院了，触景伤情。于是众人举手赞同，说反正大家的学分都修得差不多了，干脆一起去冒险吧。吉尔伯特提议自己在佣兵团的积分足以成立一个新的佣兵团，大家可以边做任务边游玩。
　　可问题是布林迪尔的学分还差很多啊，弗兰西笑的春暖花开：“没关系，我们集体给你补习，一人负责一部分，争取你就这学期全过了吧……”布林迪尔听到后两眼一黑晕死了过去……

　　十九、佣兵团成立

　　当你还不能对自己说今天学到了什么东西时，你就不要去睡觉。――利希顿堡
　　布林迪尔正式迎来了在罗斯哈姆学院最黑暗的时光，被迫接受众人的无情荼毒与摧残，此举磨练了他的心智，为他以后能面不改色的面对任何苦难绝境打下了坚实的基础。
　　布林迪尔在安慰奥茜尔的时候幸运的获得了额外的好处。第一是灵感来袭研发出自己的第二个技能“悲凉的风”。该技能属于辅助技能，融合了风暗两系魔法，作用是使人心情低迷悲伤，攻击力防御力都有一定几率的大幅下降。第二是与新的星星签订了契约，天知道那样胡乱的在天空一通乱指居然也会有好运发生。布林迪尔接到命运之星艾伦的提示，有一个星星觉得布林迪尔性格不错比较和它的胃口，于是申请与他签订契约。布林迪尔当然二话不说的马上答应了，这个星星的能力是守护之盾，发动的时候会出现一个圣洁的美丽天使镜像，她徐徐展开翅膀形成一道屏障能抗击高级的常规魔法攻击，防守的范围是以布林迪尔为中心半径一米的圆圈内。
　　布林迪尔显摆的向大家展示自己的新能力，吉尔伯特尝试着进攻数次均没有突破防御，大家都比较满意这个很实用的技能。可是对于天使的长相却相当迷惑，要知道索菲亚特大陆是没有天使这种生物存在的，向不常见的神族、魔族以及亡灵族和人类的长相相差无几，只是瞳孔和血液的颜色有所区别。欧尔佳严重质疑布林迪尔的审美能力，他拍着布林迪尔的肩悲悯的说道：“哥哥没想到，你居然用兽族的博特族作为自己的守护之盾啊……一般常人不都是喜欢用神族或魔族那些的么，你的眼光真……恩，独特。”布林迪尔懒得跟这些没有见过天使的人理论，圣洁天使沦为了鸟人，博特族就博特族管他的呢。
　　布林迪尔自以为找到了占星师修炼的诀窍，晚上有事没事都一个人跑出去对着天空瞎比划，导致的结果是他手脚抽筋也没有半个星星再搭理他，艾伦实在看不下去劝说道：“布林迪尔，一切随缘不可强求，要是真的那么容易就签订契约，占星师这个职业就不会没落了……”布林迪尔听罢放弃了他最近疯狂的行为。
　　刚好弗兰西也制作好了布林迪尔的补习计划安排表，他发给每人一份，嘱咐说：“这是我根据我们和布林迪尔的休息时间安排的，个人轮流负责最擅长科目的补习，请大家严格遵守时间表和课程安排，在自己负责的期间一定要将规定的部分补习完成。”布林迪尔一个人默默的蹲在阴暗的角落里查看安排表，反正他的意见就如同那天边的浮云全都抗议无效，不如做好准备乖乖的补习才是王道，他打起十二分精神来应付即将到来的紧张的学习。
　　首先是弗兰西的补习，他将一摞厚厚的书放在布林迪尔的面前，笑容满面：“恩，就这样。你先把这些背了，等会我来抽查。”
　　“请问你打算好久来抽查？”
　　“三个小时后，有什么问题么？”
　　“……大哥，你觉得正常人能在三个小时背完五本书么……”
　　“奇怪，我只要1小时不到啊，我还特意延长了两小时，那三小时这里的一半如何？”
　　“弗兰西，你到底是补习还是来打击我脆弱的自尊心的？！不要拿我和你这怪物相提并论，我们的大脑就不是一个构造，你懂不懂！”
　　结果：Pass。弗兰西这强人会猜题，他给布林迪尔编了一套卷子喊他记住，考试的时候布林迪尔发现相差度90%。他立即将弗兰西的像放在床头供了起来。
　　然后吉尔伯特，他抓了一把金币放在布林迪尔的面前：“规矩是答对一道一个金币，答错扣一个，多对多得，明白了？”
　　“提问：错多了我自己还要付钱么？”
　　“正解，但相对的你正确可以挣钱嘛。”
　　“我明白了……为了钱币我的小宇宙燃烧了……哦耶！！”
　　结果：Pass。布林迪尔RP爆发，一路冲关所向披靡。他抱着沉甸甸的金币傻笑，看来人的潜力果然是需要激发的。
　　其次奥茜尔，她扇着小扇召唤出一排小骷髅给自己端茶送水外加捶腿，冷眼看着布林迪尔：“自己该干吗就干吗去。”
　　“好……”
　　“对了，弟弟。”
　　“恩？”
　　“你可有喜欢的人了？”
　　“没……”
　　“如果有了就跟姐姐吱一声，姐姐帮你把好关，其实姐姐觉得那个XXX不错，人很好性格温和，还有XXX很会照顾人。恩，还没问你喜欢男的还是女的呢，男的话我看……”
　　“够了！你现在兼职媒婆了么？老子才13岁别给我介绍！！”
　　“啊！你这样真是伤透姐姐的心了，果然人大了就不贴心了……”balabala一个小时。
　　布林迪尔无视，自己催眠我什么都没有听见什么都没有看见。
　　结果：Pass。布林迪尔的自学能力其实挺强的啦。靠自己也能顺利通过的。
　　再次欧尔佳，他坐在旁边一直在打听诺玛菲的情况，布林迪尔丢笔掀桌：“你要打听去找奥茜尔去，我不知道！你到底是不是来给我补习的，恩？给我消失！”
　　结果：Pass。理由见上一条。
　　在然后，诺玛菲。布林迪尔老老实实的背书做题。良久周围没有任何反应，他终于忍不住，弱弱的开口：“我说，你还在么？”
　　“在。”
　　“哦。”布林迪尔又低头学习了一个小时，一小时后他揉着肩膀突然看见在一旁僵坐着的诺玛菲吓了一跳：“那个，你还在啊？”
　　“替你补习的嘛。”
　　布林迪尔抱头痛哭：“大姐，你不想来就不要来嘛，没有人强迫你的，拜托你不要在这里释放冷气还一言不发一动不动，很吓人的好不好……”
　　结果：Pass。布林迪尔已经适应如何自学了，还能无视周围的一切……
　　再次安纳贝尔，她很兴奋的坐在布林迪尔的旁边开口：“布林迪尔，你是不是找不到自己的课本了啊？”
　　“对啊，明明刚刚还在的，奇怪了……我再找找，对不起哈。”
　　“呵呵，不用找了，再我这儿呢，给你。”
　　“什么时候到你那了？”
　　“秘密～o(∩_∩)o.”
　　十分钟后，安纳贝尔好心的拍着布林迪尔的肩：“别找了，那个笔在我这呢。”
　　二十分钟，布林迪尔很自然的伸手：“把我的那个参考书还给我。”
　　“哦，你等下。”
　　布林迪尔接过书，在心里默念：“要冷静啊，布林迪尔。大概盗贼都有这个坏习惯吧，喜欢顺手牵羊，她不是都还给你了么，你不要在意啊，不要生气……”
　　结果：Pass。布林迪尔叉腰狂喊让暴风雨来的更猛烈吧，我不怕啊我不怕……
　　然后，葛罗瑞亚。布林迪尔懒懒的抬眼，猛地往后一跳：“你怎么也来了？话说你手上的鞭子是干什么的？”
　　葛罗瑞亚快乐的甩动着皮鞭：“当然是做错题的惩罚啦……我倒是很希望你很笨，这样我可以享受鞭笞的快感了……那么，开始吧……”
　　布林迪尔痛哭流涕，他颤抖的写着功课：“我，我收回前面的话，让补习的人恢复到正常水平吧，现在棍棒教育已经不流行了，真的……”
　　结果：Pass。黄金条下出人才，古人的话毕竟有一番道理，在葛罗瑞亚的恐吓下布林迪尔这门考得最好～
　　最后索莱基。他中规中矩的替布林迪尔解疑答惑，换来布林迪尔感激的一笑。索莱基摸着头冷漠的说：“对我你这妩媚的笑容是没有用的，我依然会严厉的训导。你这笑容大概就对弗兰西才有杀伤力吧……”
　　布林迪尔揪住索莱基的衣领抓狂的怒吼：“你不会用形容词就不要用，什么叫妩媚的笑容？！我只是感慨终于遇到个正常的了而已，还有你最后一句话什么意思，你给我说清楚啊！！！”
　　结果：挂科了……布林迪尔的情绪受到了影响，没有心思再去看书本，考试的时候也乱答一气，胡写一通。所幸的是除去这一门他的学分还是修够了，他将自己的课本用一把火烧得干干净净再也不想看一眼。他还故作惆怅的哀叹自己在燃尽流逝的青春，被众人集体唾弃。
　　吉尔伯特带着大家来到城里的佣兵公会在服务台填写了每个人的详细资料，欧尔佳掰指算了算：“不错啊，我们人数虽然少可是该有的职业居然一个不缺，什么狂战士、骑士、牧师、召唤师、魔法师、盗贼、弓箭手和占星师样样都有，特别是占星师。连有些大型佣兵团都不见得有呢。”
　　奥茜尔得意的夸耀：“那是，我家弟弟是国宝，大家都抢着要呢，呵呵。”
　　吉尔伯特眉头紧锁，抬头问大家：“好了，讨论2个重要的问题，一、队长是谁，二、佣兵团的名字叫什么？”
　　对于队长人选大家一致推选了弗兰西，他的头脑极棒能力也强，在他的带领下大家都很放心，但对于名字却争论不休。布林迪尔无聊的欣赏着佣兵工会的布置，无心参与激辩，哪知被安纳贝尔拉着追问：“布林迪尔，作为本佣兵团的吉祥物，你有什么想法？”
　　我什么时候成吉祥物了？布林迪尔心不在焉的答着：“什么都可以啊，像暴雪，神风，雷霆，狂狼那些的，主要是好听又有气势就行，如果再别致一点就更好了。”
　　“对啊！”奥茜尔双手一拍，“团长是弗兰西，吉祥物又是布林迪尔，不如就用他们在学院的名号好了，叫神棍佣兵团，简称神兵……”
　　布林迪尔瞬间风化了……神兵？！这是什么破名字，听着都澹还有神棍佣兵团简直太狗血了。大家竟然交口称赞奥茜尔的智慧，同意取这个纠结的名字，布林迪尔左跳右跳想吸引他们的注意力以发表自己的意见，反驳这个让他吐血的名字。可惜，他又透明化了，吉尔伯特在申请表上郑重的填上神棍两个字交给了佣兵工会，服务人员确认无误该名字没有被注册，于是“神兵”正式成立了。

　　二十、睡美人之歌

　　重要的是爱，……而不是被爱。――欧文・斯通
　　神兵成立后，大家各自回家收拾行李准备告别这座繁华的城市――莎拉威尔。布林迪尔对蒙巴特舅舅他们依依不舍，他才获得久违了的家的温暖，现在就要对这一切说再见。米尔娜舅妈温柔的抱着布林迪尔，安慰他说年轻人应该多在大陆游历开阔视野，不要窝在一个小地方不动，反正又不是再也不回来，不要那么伤悲。普鲁登斯外公拿出了珍藏多年的葡萄纯酿来送别大家，虽然未成年是不允许喝酒的但今天也就无所谓了。
　　入夜，布林迪尔笨拙的爬到老宅的屋顶上，一个人独坐享受着夜风的清凉，酒馆里流浪艺人哼唱的歌曲在寂静的夜色中随风飘散，有种不真实的感觉。街上的三三两两的行人都匆匆赶往属于自己的那一盏灯火处。布林迪尔摊开双手看柔和的月光在掌心缓缓流淌，内心也变得柔软起来。钻石球（钻石由于喝了强力魔药一直没有消化，变成了一个肥胖的圆球，布林迪尔戏谑它是钻石球）在一旁扑打着夜蛾，圆滚滚的身子弹来弹去。布林迪尔拿着酒杯独酌，内心悄悄的对这座城市告别：“再见，莎拉威尔，再见，罗斯哈姆学院，再见，我亲爱的亲人们。”
　　第二天大家统一在学院门口集合，受到了学院学生的集体送行，这几个人在学院的名声还是很不错的，一时间罗西哈姆学院阔气十足的大门竟然站满了许多自愿前来的学生，比奥格斯格离城那天还要热闹。神兵的成员跨上各自的坐骑，开始了他们的佣兵之路。
　　经过弗兰西的筛选，神兵所接的第一个任务是到金吉拉一个小城镇去消灭魔兽。按照佣兵工会的规矩（佣兵采取荣誉积分制，任务的选择由佣兵队长自行决定，任务成功增加分数失败减少积分），根据积分的不同，佣兵公会的任务负责人会相应的限制部分任务或推荐高级任务。弗兰西权衡了众人的实力，决定选一个中级任务，本来他们最初的意愿就是以旅游为主，任务为辅。神兵的成员都不是缺钱的主，和那些依靠佣金过日子的佣兵团队有着本质的不同。
　　到金吉拉需要两天的路程，先要经过一个在萨拉多的小城，第一天就那里过夜。布林迪尔骑着梦魇抱着钻石球兴奋的在道路上左看右看，与前世遭受污染和人为破坏的景色不同，道路的两旁是纯原生态的各种植物，充满了绿意和生机。奥茜尔、安纳贝尔和诺玛菲闲的无聊，互相拼歌玩，游戏的规则是唱的歌曲里要涵盖颜色的词汇。
　　布林迪尔原本是有些担心奥茜尔的，算起来这是第二次大家一起出行，与野营不同偏偏就少了奥格斯格。他害怕奥茜尔触景伤情，又回忆起不愉快的事情，事先还构思了很多活跃气氛的办法，但事实是他多虑了。奥茜尔不愧是乐观派的，她正在欢乐的和安纳贝尔拼歌，不时还跑到吉尔伯特那边问有没有想到什么有关颜色的歌啊，然后被安纳贝尔指责作弊。另布林迪尔惊奇的是一向冷冰冰移动冷气制造者诺玛菲居然也参加了拼歌，而且她的声音超好听！完全不输于教会侍从合唱的圣歌，她的声音有种震感人心的力量，像来自远古的美妙觉醒，带着淡淡的苍凉感。
　　一路上大家走走停停，边欣赏景色边前行，途中遇见了三批强盗都被轻松的解决了，布林迪尔的脸色越来越难看，他从来没骑过这么久的坐骑，刚开始的欢欣已所剩无几留下的只有屁股火辣的煎熬，当他临近崩溃的边缘时终于看到了希望，萨拉多出现在视野的尽头，沐浴在夕阳的余晖中。
　　他们加快了行进速度进入了城镇，这个小城整体规划的很奇怪，中间的城主府是一座气势辉煌的石砌城堡，从最高的塔楼上坠下一根根长长的粗草绳。除此之外的其他建筑都是简单的石屋显得极不协调。并且城镇的居民都在围成小堆热火朝天的讨论，布林迪尔耳尖的隐约听见“处刑”“城主”“黑骑士”等断断续续的话语，带着疑惑他们来到了旅店，登记入住。
　　晚上吃饭的时候大家不约而同的谈到了这件事，燃烧了八卦之魂，安纳贝尔荡漾的扯住服务生姐姐，使用星星眼攻击装天真可爱：“这位漂亮的大姐姐，你能告诉我们这里发生了什么事情么，好多人都在议论处刑的事。”
　　服务生两眼放光一把推飞安纳贝尔抱住布林迪尔死命的磨蹭：“哇！好可爱，我最萌的傲娇正太……可遇不可求啊……创世神大人您终于听见我的呼唤了么……”安纳贝尔从地上缓缓的起身正要发飙被索莱基拉住：“要淡定啊……”
　　弗兰西清咳一声转移了服务生的注意力，将布林迪尔拉过来藏在身后又将安纳贝尔的问题重复了一遍，服务生拖来一个凳子坐下接过欧尔佳递来的茶：“这个说来话长了。”
　　“那你长话短说吧。”奥茜尔接口道。
　　服务生很不爽的瞪了奥茜尔一眼：“其实一切都源于一本书《睡美人》。城主大人心血来潮在女儿艾丽莎13岁的生日那天送了这本童话。艾丽莎是个很容易沉浸于幻想的人，在看了这个童话故事之后，一心期望自己就是那美丽的公主在城堡里虔诚的等待命中注定的王子的亲吻。她把自己的愿望讲给了城主大人，大人以为她只是说着玩玩一笑置之。没想到艾丽莎重病不起，医生诊治说这是心病，满足她的愿望就好。没办法大人大兴土木为她修建了这个城堡，并放话谁要是能通过他设计的关卡并打败雇请的佣兵就能在城堡的塔楼得到女儿艾丽莎的献吻，与艾丽莎成亲。那段时间真是我们的噩梦，每次有人来挑战，大家都要一二三cos木头人……最后，终于有一个英勇无敌帅气无比的黑骑士通过了全部的考验，可是……”
　　“黑骑士来到塔楼，没有亲吻紧张不已假寐的爱莎尔，而是狠狠的拥吻守护在爱莎尔床边的年轻侍从，他不管爱莎尔的震惊与羞愤，一心一意旁若无人的品尝着少年的红唇仿佛那是世间最美好的美酒。少年的脸渐渐浮现浅浅的红晕，黑骑士单膝跪地向他表白了自己炙热的心意。爱莎尔气愤的全身发抖，当场宣布黑骑士挑衅了城主的威仪，赐予绞刑。明天就是行刑之日了。”一个落魄贵族打扮的年轻人打断了服务生的话语，他向众人友善的伸出手：“你们好，我叫克莱门特，吟游诗人。能和大家做个朋友么？”
　　吉尔伯特伸手与他相握，一一介绍了众人。弗兰西手指轻敲着桌子：“这样胡乱的定罪，教会难道不干涉么？”
　　克莱门特喝了一口麦酒：“这里教会的负责人就是城主的弟弟，他当然什么都不会说，可怜一对有情人被生生拆散了。”
　　布林迪尔从弗兰西背后钻出来窃窃的开口：“那个黑骑士也没有好厉害嘛，这样就被抓住了……”
　　奥茜尔敲了他脑袋一下：“笨蛋弟弟，他的心上人在城主的手上呢，他只有乖乖就范啦。”
　　弗兰西沉思了一会说：“大家早点休息吧，明天我们去看处刑，看能不能帮忙。”
　　布林迪尔低声问吉尔伯特：“他怎么那么积极啊？”
　　吉尔伯特拉扯着布林迪尔的脸：“好歹关心下同伴的动向吧，虽然不情愿但弗兰西是内定的下任教皇呢，所以这种事情还是要过问一下的。”
　　下任教皇！！布林迪尔震惊了，他决定要好好巴结下弗兰西，以后办事方便嘛，然后他又生出一种微服私访的微妙心情……
　　观看行刑的群众还是很多的，虽然对于这次草率的处置大家颇有微词但都不好说什么，毕竟在这个小城里城主的权利至高无上，相较其他无能之人他还没犯过多大的错误。据热情的大妈大伯们补全，布林迪尔了解到黑骑士和少年侍从两小无猜，从小就约定以后一定要再一起，凄惨的黑骑士霉神附体碰巧有人来挑战，抢先一步进入城堡扫了艾丽莎的颜面。那个故事里的少年孤零零的站在人群外，脸色苍白眼窝深陷，一副弱不经风的模样，他紧紧咬着下唇死死的瞪着城主，眼底灼烧着熊熊的怒火。
　　大胖子城主心情也不是很好，他不耐烦的下令赶紧行刑，护卫们拉扯着黑骑士来到脚架下，他看来很是疲惫，目光一直锁定在少年身上，向他摇头示意不要冲动。布林迪尔有些看不下去，他想冲出去教训这个可恶的城主，为了女儿的面子就处死相爱无辜的人简直太残忍。
　　克莱门特突然走出人群，向城主行礼：“大人，我能为这位将死之人唱一首歌么？”
　　城主敷衍的挥挥手：“随你。”
　　克莱门特拨动着他的金色竖琴，悠扬的歌声响起：“什么是爱情/我无法用语言形容/它是如此的神秘美妙/无论是黄金/还是美玉/都在我眼中如同尘土/我只眷恋着你/我的心上人/献上我所有的热情、名誉以及忠贞/你不懂得爱情/你没有资格嘲笑/我的吻/即使死亡/也不会献与非爱之人/爱情本身就是生命/即使我的肉身毁灭消融/它也不会死亡/它必与你终身相随/我的心上人”
　　布林迪尔目瞪口呆，克莱门特你太强大了，就这样直接唱出来么……迟迟没露面的艾丽莎从不知名的角落诡异冒出，她疲倦的说：“我知道你的意思，不就是讽刺我么。算了，这个刑罚就到此为止了。”她亲手释放了黑骑士，将他拉到了少年的身旁。艾丽莎向少年深鞠躬一百八十度：“让你受苦了，看在我们认识了这么久请你原谅。”少年欣喜的摸着黑骑士的脸，喜极而泣：“小姐，我不怪你……只要他没事就好。”
　　艾丽莎转身面对众人哀怨的道歉：“是我把童话当真了，王子哪会从天而降呢……总之，他们幸福就好了……”
　　这样事情莫名其妙的结束了，布林迪尔觉得艾丽莎勇于承认自己的错误那一瞬真的很美丽，她说不定很快就能找到自己真正的王子呢。强人克莱门特在小城门口与大家分别，他意味深长的看了布林迪尔一眼：“不久的将来，我们还会见面的，敬请期待……呐，再见！”

　　番外二 索莱基的独白，所谓身为正常人的悲哀

　　一个人就是一捆关系，一团根蒂，而他开出来的花，结出来的果实，就是这世界。――爱默森
　　我，索莱基，莎拉威尔世袭贵族的公子，神棍佣兵团成员之一，目前正面临着人生的巨大烦恼。什么？那个谁，你说我身世不错，长相还ok，能力也算强大不要身在福中不知福，这样的人不该有什么烦恼，不要无病呻吟。你……你以为神兵是那么好混的么，我以为我在那个有爱的佣兵团很容易么？！不清楚，你很茫然？那拜托你不要插话，让我慢慢道来。
　　遇见布林迪尔是我人生的重要转折，现在我还不能判断这对我而言究竟是好是坏，但是无论未来怎样我都不会后悔。在这之前我是多么的风光啊，我曾经是罗斯哈姆学院学院小有名气人物之一，走到哪里身边都有小弟无数，就是那啥王八之气一发拜倒人员无数的那种。正当我满足于现状之际，创世神安排了我与布林迪尔的邂逅，于是在某个美好的下午我们相遇了……哦，对不起，我文艺了，最近老听欧尔佳的情诗，我语言会不定时抽风，请见谅。
　　那天，布林迪尔独自一人站在学院的中心广场，一边局促的扯着袍子一边放肆地用嚣张的眼神东张西望，这样矛盾的行为在他身上却出奇的和谐。我走上前打招呼约定决斗的事情，他的眼神让我很不舒服，带着疏远冷漠好像这里的一切都和他不相干。忍不住洗刷他眼神邪恶，布林迪尔假装不知妄图逃避决斗。这时突然冒出一个漂亮的女孩，她替布林迪尔纠正了错误并暧昧的搭着他的肩。我以为是布林迪尔的女朋友呢，心想这小子挺厉害的嘛，居然交了个比他大的美女。当然，后来我明白那是一个误会，貌似我没有看错的话布林迪尔这辈子基本上是没有可能结交女朋友了……
　　后来我的小弟告诉我，布林迪尔的寝室就是学院传闻最恐怖的5栋204室，以他的性格肯定会遭受室友欺负吧。每个学院都有所谓的特权阶级，这是权利集中衍生出的丑恶产物，布林迪尔的两个室友就是传说中的特权阶级，无视校规校纪。听说他们有逗弄室友的恶趣味，我希望在决斗那天布林迪尔依然完好无缺，至于决斗之后嘛那就随便了……又不熟。
　　决斗之日很快就到了，意外的是布林迪尔的两个室友也来了，看样子他们相处的很和睦？算了，打听别人的是非不是我的爱好，令我在意的是布林迪尔整个人的气质发生了的转变，我能感到到他对于胜利的强烈渴望，而且成竹在胸。结果我输了比赛，是我自己太自信没有深究他话语的涵义，看不出来布林迪尔人年纪挺小还有这等心思？不过他为人倒是很好，还关心我的伤势，顺理成章的我们成为了朋友。他的两个室友在比赛一半的时候就提前离去了，不是我特别关注主要是他们实在是太显眼了，原来他们早就知晓了结局。
　　后来和布林迪尔越走越近，发生了很多事情，什么秋日祭舞会啊，野营啊，安慰奥茜尔失恋啊，因为布林迪尔我进入了一个奇妙的社交圈，这里的每个人和我原来的朋友们完全不同，和他们在一起生活也变得多姿多彩起来。在看看我的那些小弟，突然觉得自己很无聊，目光短浅鼠目寸光，于是我不再做大哥，一心一意的投入到布林迪尔的社交圈中，可是我悲惨的发现自己逐渐沦为了跟班并日趋透明化……
　　在神兵的日子里，我终于察觉出问题所在，就是这里的每一个人都不正常！而我作为其中唯一的正常人很痛苦!喂，那边的观众，看什么看，就是你！倒数二十七穿大红色衣服的那位，谁喊你丢桌子上来了？！你对我有意见，你说就好了。恩，给你一个发言的机会。哦，你说神兵的每个人都很有爱，除了我，我这是红果果的嫉妒。这样，你的论点我先不反驳，容我八一八我们神兵的每个成员吧……啊，观众们不要激动不要挤，那个谁不要往台上翻！再疯狂我就不说了！！
　　咳咳，好了，我看大家终于平静下来了，那我就开始讲吧，第一，我们神兵的团长弗兰西。一说到他我就头痛，这家伙经常笑的人畜无害还是什么下任教皇的内定人选，我想说你们都被表象给欺骗了，其实他是……啊，团长大人，你怎么过来了……呃，我什么都没说，你其实是（省略赞美词汇1000个）的人啊……团长大人，你找我有什么事么，哦，我也不知道布林迪尔在哪，从早上就没看见他，恩，好的，你慢走，不送……
　　算了，弗兰西跳过，第二，说说吉尔伯特。他家里很有钱，大陆首富嘛，但是他的品味么，永远都是暴发户，你看他什么东西都是金灿灿的，送礼也是送金币，最爱说的话是钱是万能的，有钱能使神推磨……大概按他的逻辑，没有什么是不能拿钱来解决，不过从另一个角度来说，拥有一个大方的朋友还是很好的，你永远不会为买单而烦恼。说老实话，我很佩服他，在游历的同时对每个地方进行市场的调查，然后把结果邮递给老爸加隆里，我们经过的城市不久之后都遍布他家的产业，这真是可怕……我在想难道我们游历完整个大陆，他家的产业就遍布天下了么？！综上，吉尔伯特不是你可以得罪的，他家即将掌握大陆经济的命脉。
　　第三，奥茜尔。在她失恋之前还是一个温柔可爱的女性，失恋之后嘛……我就举个例子好了，每次弗兰西给布林迪尔单独说话的时候，奥茜尔总是蹲在一个隐蔽的角落里偷偷的观察，嘴里碎碎念着什么好萌啊，快推倒啊之类可疑的句子。她已经和我们不再同一个次元了，我无法理解她诡秘的思想，有次我偷瞄了她的私人日记本上面零星的记着“攻”“受”的词语，我更加迷糊了……
　　第四，诺玛菲。我和诺玛菲总共说的话不超过三句，我也很郁闷，但是我实在没有勇气去面对一个强力制冷器，我真的很佩服敢于追求她的欧尔佳……每次我鼓起勇气想和她聊聊，一看到她冰冷的眼神我就彻底丧失了语言功能，只能和她默默的对望，无语凝咽……
　　第五，欧尔佳。欧尔佳神经大条无人能及，他从不关心周围环境和他人的眼色，总是沉浸在自己的世界里，所以他经常被团员群殴，真是可怜。但是我也不能忍受他那令人抓狂的色盲症，这家伙明明有缺陷还特别爱使用关于颜色的形容词，他这不是没事找抽么……最近他有事没事都爱黏着诺玛菲，对于这段恋情我是持祝福的态度的，整个大陆也只有欧尔佳能抗击诺玛菲的冷冻扫描了吧，连弗兰西都不大爱和诺玛菲说话。加油，欧尔佳，我是站在你这边的，诺玛菲的终生幸福就全靠你了！！
　　第六，安纳贝尔。安纳贝尔会成为盗贼是她全家的强力要求，她是财政大臣的千金可不知为何却有手脚不干净的习惯，总是喜欢顺手牵羊。她最爱去挑战城里的店铺，去偷些不是很值钱的小东西，如果是吉尔伯特家的还好也就算了可是遇见其他的人，就会很麻烦，他爸爸不得不派人跟在她的身后替她的行为付钱善后。后来她爸爸想出来一个绝妙的主意，让女儿成为一个盗贼，去挑战那些高级的任务以转移注意力。效果出奇的好，神兵里面不看家世只看个人名气的话，安纳贝尔是最高的，小小年纪就在盗贼公会赫赫有名，出色的完成了许多难度极大的任务。
　　第七，葛罗瑞亚。葛罗瑞亚让我深刻的理解了人不可相貌这句话的意义，谁知道外表纤细的柔弱精灵骨子里是一个S呢。他的脑袋里至少装了上千种各种各样五花八门虐人的方式，每次他的猎物都惨不忍睹。不幸被他盯上就是人生的至高悲哀。我不清楚他为何要来参加神兵，我们接的任务和虐杀没有关系啊，莫非他是看上了我们中的一个？！创世神大人，千万保佑不要是我啊！！
　　第八，布林迪尔。他是我们神兵的吉祥物。布林迪尔的外貌给他惹了不少的麻烦，他天天说自己要低调可是却做着十分高调的事。我想说他和那两个家伙成为室友就注定他不会低调的……布林迪尔的性格很可爱，骨子里很善良，可惜拥有了一双鄙视他人的死鱼眼。说起来，我想起我们在去萨拉多的途中遭遇了三批强盗。第一次强盗们看见狂化的我和诺玛菲，身边堆着一群骷髅发出女王三段笑的奥茜尔，一身黑色杀气的弗兰西，金光闪闪挥动着宝剑的吉尔伯特，召唤出两个可怕嗜血魔兽的欧尔佳（安纳贝尔和葛罗瑞亚事先隐藏起来了，毕竟是盗贼和弓箭手嘛），不约而同的冲向了抱着两个球（水晶球和钻石球）看起来很弱小的布林迪尔，战后弗兰西分析说布林迪尔没有震慑力。布林迪尔吸取教训在第二批强盗到来时，拼命使用眼刀，结果强盗们二话不说全部围着他打还说这小孩子的眼神好讨厌，看着都想打……第三次布林迪尔直接使用他的占星师技能“星火闪耀”群灭了还没来得及吼出“打劫”两个字的众强盗们，骂道：“喊你们打我，喊你们打我！”
　　我发现布林迪尔还喜欢用新的词汇，他总是用我们没有闻所未闻的词语来形容或命名物品。每次奥茜尔就会摸出一个小本子查找，把它转化为我们可以理解的语言。布林迪尔就尴尬的假装看天上的浮云……于是我知道了原来金斩月花还可以叫玫瑰，桑纳多树又称梧桐……布林迪尔你究竟是在什么环境下长大的啊，我很好奇呢……最最重要的一点是，他还是个感情白痴，大家都看出来弗兰西对他图谋不轨，可是他呢……哼，不过也好，让弗兰西吃瘪去吧……
　　各位观众，我下去喝口水再继续好么，马上回来别走开哦。
　　后台→→→→→→
　　索莱基刚走下来就僵硬了，他看见神兵的众人正摩拳擦掌的微笑着等待他：“你们怎么会在这里？！”
　　奥茜尔呵呵一笑：“团长叫我们过来的，说这里有精彩的东西，没想到啊，索莱基……我看你说的很爽嘛，呵呵呵……”
　　索莱基脚底抹油想逃走，不料葛罗瑞亚瞬间将他捆绑起来：“今天，就免费请你品尝M的至尊快感吧……”
　　“不要！！！！！”的惨叫声响彻整个后台。

　　二十一、感染

　　什么是杂草？――杂草是一种利用价值尚未被发现的植物。――爱默生
　　艾丽莎的临时转变显然不在城主的意料之中，他的威严受到了挑衅，刑法哪能如此儿戏。这时弗兰西及时上前亮出了自己的身份，警告他说权利是为民福利，好自为之。胖子城主擦着冷汗和弟弟亲自恭送这尊大神出城，其实弗兰西只是吓唬他而已，毕竟城主目前为止只做过这一件糊涂事，知错就改就好。
　　离开了莎拉多大家开始赶往目标城市金吉拉，本来众人摩拳擦掌准备好好的表现下，顺便在干点劫持法场等等热血的事情，结果没想到克莱门特的那么即兴一唱，众人还没出场亮相，一切就草草尘埃落定。堆积的热情没有得到发泄，所以大家不约而同加快了行进速度，以期通过运动来消耗过多的激情。导致的后果是大家半天就完成了一天的份额，下午就提前来到了金吉拉。
　　与莎拉多相比金吉拉这个城市显得安静了许多，小城的房子式样十分简单，统一刷成白色，整整齐齐的排列着，从天上俯瞰这个城镇就是一个四四方方的豆腐型，小城的人们也如同城市的布局成稳没有活力，连小孩子都不大爱奔跑而是老老实实在帮助家里的大人做家务。人们在街上慢吞吞的行走，慵懒着互相打着招呼。布林迪尔摇摇头，实在不喜欢这里的氛围，他们一行人来到城主府了解任务的详细情况。
　　城主府的侍卫正倚着大门打鼾偷懒，对于布林迪尔他们的到访浑然不觉，吉尔伯特大力的一拍：“嘿，老兄，城主府着火了！”侍卫惊慌失措的惊醒，手忙脚乱的抓住吉尔伯特：“在哪？火势怎么样了？”弗兰西微笑的打个响指：“好了，你醒了就好，去帮我们通报吧，我们是神棍佣兵团，来接你们城主发布的消灭魔兽的任务的。”侍卫理了理帽子，点点头，边走嘀咕：“神棍佣兵团？不会是来骗人的吧，好奇怪的名字……”
　　不一会该侍卫风风火火的跑了出来，毕恭毕敬的对大家说：“城主有请，请随我来。”金吉拉的城主是一位四十多数的女性，笑起来眼角浮现出细微的皱纹，她的穿着十分朴素简单，在袖口甚至还有个不起眼的补丁。她请众人落座，侍从们井然有序的端上精致的茶点，城主环视众人开口：“请问你们谁是团长？”
　　弗兰西起身行礼：“我就是。”
　　城主掩口轻笑：“你们真是年轻啊，说实话发布这个任务我还真没想到会有佣兵来接，毕竟这个任务难度较高可是报酬却很少。你们一路上也看见了，金吉拉并不是一个富裕的地方，这个任务的报酬还是城里的人们集体集资捐献的。在佣兵公会挂了也快两年了，几乎从没有人来过，这次你们能来，我真的很意外。”
　　弗兰西笑得很平易近人：“呵呵，我们虽然年轻可是实力绝对是没有问题的，另外我们神兵和其他的佣兵团有些不同，做任务并不是全为了钱，更多的是提高自己的实战经验。”
　　城主露出我很了解的表情,她指着吉尔伯特说：“当我看到他，我就知道你们不是为了钱才做任务的。”
　　布林迪尔无语的扫视着金光闪闪的吉尔伯特，都是因为这个招摇的家伙在路上才会遇见那么多的强盗！而且有钱也不是这样炫的啊……
　　城主饶有兴趣的打量了吉尔伯特许久，然后严肃的说：“好了，我向你们介绍下任务的详细情况，具体是这样的……”
　　任务说起来其实很简单，金吉拉人民赖以为生的后山上出现了一种魔兽鼓图巴，这种魔兽占山为王，凡是上山的居民都不幸的成为它们的口粮。鼓图巴是一种群居魔兽，他们喜欢寻找适宜的生存环境并不断的迁徙，金吉拉倒霉的成为它们的地盘，这里无论是气候还是食物都很适合它们的繁衍。金吉拉的人们本来依靠在山上种植一种值钱的植物来维持生计，由于鼓图巴的出现他们不得不另谋生路。金吉拉的人们不是没有尝试过对抗，可是和大量的鼓图巴相比他们的力量显得多么微不足道，于是人们用自己最后的积蓄凑足佣金希望能有厉害的人物来帮助他们走出困境。可是那点钱根本不入佣兵们的法眼，人们逐渐放弃了希望，对生活持着得过且过的态度。
　　夜晚，布林迪尔在床上辗转难眠，他回想起弗兰西制定的作战计划，由吉尔伯特、诺玛菲、索莱基主攻，安纳贝尔、欧尔佳和葛罗瑞亚负责将所有的鼓图巴赶往一个地方集中，然后布林迪尔、奥茜尔和他准备魔法来个全歼。这是他第一次和大家合作，难免有些兴奋，他在床上比划着明天要使用的魔法，嘴里喃喃念着咒语，这时同一间屋里弗兰西的声音传来：“布林迪尔，你再不睡我过来抱着你一起睡。”他吓得赶紧闭上眼睛，开始数绵羊……
　　计划进行的很顺利，弗兰西不时的观察着周围的情况，他皱着眉看着渐渐聚拢的鼓图巴，布林迪尔不解的问：“怎么了，我和奥茜尔已经准备好了，还有什么不妥么？”弗兰西给每人加持了攻击加倍的状态，开口：“总觉得好像算漏了什么，还有我很在意这个山上长着的这种杂草……”布林迪尔仔细端详了一下，只是很平常的杂草，本来除了特洛马特森林里的植物他就认得不多，他悻悻的开口：“我看和其他的草差不多嘛，杂草有什么好注意的。还是集中精力把这些魔兽解决掉才是。”
　　弗兰西挥手示意主攻的人员回避瞬间奥茜尔和布林迪尔的无差别魔法攻击从天而降一时间电闪雷鸣，狂风乱做还夹杂着大型的冰凌。完成了任务大家喜滋滋的回到城主府领钱，欧尔佳不停的嚷嚷下次一定要找一个好玩刺激的任务，这个任务真是太无趣了，浪费了他的时间和精力结果被诺玛菲一拳拍飞……
　　晚上布林迪尔睡得很安稳做了个好梦，清晨他打着哈欠洗脸，对着镜子里的自己做鬼脸，突然他呆住了，他看见自己的头上开出了一朵乳黄色嫩嫩的小花……布林迪尔不敢置信的颤抖着用手摸了摸，小花好像是自己身体的一部分，抚摸的时候身上也软绵绵的，他又使劲捏了自己一下，很痛没做梦。布林迪尔深吸了一口气，然后发出惨绝人寰的叫声：“我开花了！！！啊啊啊！！！”
　　他冲出了浴室，看见弗兰西黑着脸抱胸站在房间中央，他头上也绽放着一朵纯黑紫蕊的妖艳花朵，布林迪尔语无伦次的吼着：“你……你……我……我……”弗兰西不爽的揉着布林迪尔的脸：“昨天我就很在意，果然出事了。那种总是三丛三丛长在一起的杂草叫厄运之草，看起来和一般的草无益，只有在金吉拉这种出产乌兰茶的地方才会生长，鼓图巴的粪便是它们最好的肥料，是我大意了。沾染了厄运之草的人在24小时后，头上会根据性格的不同开出不同颜色的花朵，这种花朵和身体相连强行拔出自身也会受到伤害。”
　　“那怎么办？难道我就顶着一朵花到处跑么？！”布林迪尔抓狂的跳上跳下，他男子汉大丈夫头上居然长出了一朵小花，成何体统，他以后还怎么见人……
　　弗兰西笑了笑：“你也不要那么着急，既然这有生长厄运之草就一定有它的解药，不过我记得这种解药的花期好像不是这个时节，我们只有问问城主，谁有制作药水保存了。”
　　布林迪尔用毯子蒙住自己的头，躲藏着：“我不要出去见人，要去你自己去问……”这时大门被奥茜尔一脚踢开，她头上顶着一朵雄赳赳气昂昂的蓝色小花骂道：“布林迪尔，不就长朵花，有什么不好意思的，姐姐都不怕，快出来！”众人也陆陆续续的从门口走进来，欧尔佳是红绿相间的小花，还不停变换着颜色；吉尔伯特的花散发着金色的圣洁光辉，不可直视；诺玛菲的花有着孤傲的风情，可远观不可亵玩；安纳贝尔的花蹦蹦跳跳，扭来扭去；葛罗瑞亚的如血一般鲜艳，说是花更像是一刻凝固的血珠。布林迪尔低下头戳手指：“为什么看了你们的花，我觉得自己那朵小黄花更加丢脸了呢……我恨你们……”
　　大家不由分说的拖着布林迪尔去找城主商量解决办法，城主看着他们头上迎风而立的花宓陌胩焖挡怀鲆桓鲎郑半天她拍着胸口说：“太震撼了，我心脏有点承受不起，我给你们一个地址，你们去找一个叫劳伦特的人吧……不过他今天不在，你们恐怕还要坚持一天……”
　　众人接过城主亲手绘制的地图，回房休息。奥茜尔端着城主赠送的点心，给布林迪尔送去，在敲门的时候，里面传出布林迪尔的声音：“弗兰西，不准朝我的花吹气，很痒你知道不……”
　　“嗯，不要了，这样好奇怪，不要揉……”
　　“讨厌，我都说不要了，身上都变得没有力气……”
　　“弗兰西，你欺负我个子矮，够不到你的花啊！！你这混蛋！！”
　　欧尔佳他们疑惑的看着奥茜尔捂着鼻子神情迷幻地折了回来，她兴奋的吼了一声：“好萌！好有爱！”然后奔回自己的房间写日记去了，大家彼此交换了一个茫然不解的眼神。

　　二十二、送信

　　上帝喜欢长相平凡的人，所以他创造了这么多普通人。――林肯
　　第二天一早，布林迪尔勤快的将众人一一唤醒，督促大家快一点去找劳伦特，他将自己用外袍包裹的只剩两个咕噜噜转的大眼睛。奥茜尔围着他转了一圈，阴阳怪气的说：“弟弟啊，你这样是欲盖弥彰，你没觉得头上那诡异的一团突起会使你更受人瞩目么，你还不如像我们一样，光明正大的出去。再说我们帮助这里的人们驱赶了鼓图巴，他们感激我们都来不及，不会没心没肺的嘲笑我们的，我倒觉得这样还挺特别的……”布林迪尔回了一句要你管，我喜欢，就拉扯着弗兰西使劲往外拽，大家哭笑不得的匆匆吃完早餐，就按照绘制的地图去劳伦特的住处。
　　根据城主提供的信息，劳伦特是一个性格古怪不合群的人，他独自一人居住在后山的一个小茅屋里，每天捣鼓着自己的事情，平时除非补贴生活用品很少会到金吉拉的城里晃悠。不过听常去山里采集植物的居民们说，偶尔会有神秘人物去找劳伦特，而且那些神秘人物似乎都是些厉害的强人……而每月的20号他也会固定的消失几天，去向不明。
　　布林迪尔期望劳伦特是一个好相处的人，不会给大家出什么麻烦的考题，爽快的治好他们的怪病。他忐忑不安的摸着头上的那朵小黄花，在内心默默的祈祷。
　　按照城主写实派的详尽地图，大家横跨一条小溪，穿越一个山洞，绕过两棵巨大的红色风琳树，终于找到了坐落在山林中的茅草屋。破破烂烂的小屋挨着一个需要五人才能合抱的苍天古木，屋顶上耷拉着许多野生的寄生植物和古木垂下的长长枝条，上面有一些攻击力弱小的无害魔兽搭建的小窝，不时还隐约可见漂亮的毛羽一晃而过。
　　弗兰西吩咐大家现在门口等待，他礼貌的敲了敲那摇摇欲坠的木门：“请问有人在家么？”“等一下！”随着声音的响起，屋里爆发出东西连续倒地的当啷声伴随着主人的咒骂，好一会木门颤巍巍的晃动起来支撑了几秒钟“砰”的倒在地上，一个面容精致的年轻男人出现在门口，他的五官极其完美符合黄金比例，让人挑不出半点毛病，简直堪称创世神的杰作。
　　布林迪尔和弗兰西他们在一起，看人的眼光也刁钻了许多，此刻他却惊为天人，和他站在一起的弗兰西都显得黯然失色。不过唯一美中不足的是那个人的眼神呆呆的，没有一丝灵气。布林迪尔崇拜的瞻仰，感慨自己怎么没有拥有这样一副好皮囊。他捏紧拳头，目光像
　　X射线从里到外的扫射，突然他头上浮现好大一滴冷汗，倒退了好几步。布林迪尔偷偷的窜到吉尔伯特的身旁，小声的拜托：“吉尔伯特，你眼睛视力好，能帮我确定个事情么？”
　　吉尔伯特正欣赏周围的美景，他拉着布林迪尔：“怎么了？”布林迪尔的声音越来越低，到最后几乎快听不见了：“其实也没什么……就是，刚才我发现……那个……那个人好像没有鼻孔……”吉尔伯特瞪圆了双目，飞快的转过头托着下巴认真观察了起来，半响他揉揉眼睛又端详了一会，肯定的说道：“布林迪尔，我想你没看错，他不仅没有鼻孔而且还没有睫毛。”
　　吉尔伯特的声音很大，一石激起千层浪，众人都是唯恐天下不乱的主，七嘴八舌的开始议论：“真的啊，好奇怪啊，他不用呼吸么？”
　　这时屋里传来一阵爽朗的笑声，小屋里又走出一个佝偻的矮小老者，他长着一双猥亵的绿豆眼还配着搞笑的八字胡，一身农夫打扮，腰上还挂着一张汗巾。他满意的环顾众人：“不错不错，你们竟然在这么短之内就发现了我发明的缺陷。恩，其实这是我制作的仿真人偶。”
　　原来是个人偶，布林迪尔的心一下平衡了，人偶长成这样很正常没什么好说的啦。弗兰西却很感兴趣的说：“人偶么，做的真好。”
　　劳伦特得意的指挥人偶给大家端茶送水：“当然，我经过无数次的失败终于研制成功了，并总结出了能够大量生产的技术。你们很幸运啊，有幸观摩了第一个完成阶段的人偶，这将是一个跨时代的伟大发明，而你们则是这个发明的见证者！”
　　“请问，”弗兰西和欧尔佳同时打断了劳伦特的夸耀，“你接收订做么？钱没有问题，就做成和这个一模一样的就成。”弗兰西指着布林迪尔，欧尔佳指着诺玛菲。诺玛菲气的浑身颤抖，她扯着欧尔佳的衣领，对众人说：“不好意思，我们有事先离开一会。”然后不由分说的将欧尔佳拉到密林深处，欧尔佳的讨饶声远远的飘来。奥茜尔左看看弗兰西又看看布林迪尔，捂着鼻子说了声：“我不行了，太邪恶了……”从她的手指处慢慢流下了可疑的红色液体，布林迪尔无奈的盯着弗兰西，后者满不在乎的作出任君处置的表情。布林迪尔思索再三，还是放弃了，他打不赢……
　　劳伦特遗憾的摸摸头：“不好意思，现在只能量产这种型号的，你们的需求我没办法满足，不过你们能认可我的发明，我很高兴。对了，你们到这里来，是做什么的？”
　　弗兰西向劳伦特讲述了他们感染厄运之草的经过，劳伦特后知后觉的才发现众人头上争奇斗艳的小花。他皱着眉头说：“你们没看警告么，我记得我有在城里的旅店和重要告示牌上注明小心厄运之草啊，特别提醒来这的外地人。”
　　吉尔伯特想了想：“你说告示牌么，我看上面贴满了关于装备和食品的广告，你说的什么警告抱歉可能没有呢。”
　　安纳贝尔从包里掏出一张海报：“你说的这个？”
　　布林迪尔不可置信的看着她，不得吧，她连海报都顺手牵羊……劳伦特接过海报，叹了一口气：“唉，也不怪他们，这里受鼓图巴的影响，一年之内也没几个人来，而且很少有人会去后山，他们换上广告也无可厚非。兴许他们现在都还以为在做梦，居然有人真的前来解决了魔兽呢。”说完他站在板凳上，拿出放在大柜子里的一个小皮箱。他小心翼翼的打开皮箱，里面是大大小小的各种型号的瓶子，上面都贴着“毒药”的标签。劳伦特挑出一个扁平的药瓶，打开瞧了瞧：“嘿嘿，刚好，一人一粒药片。”
　　布林迪尔欣喜的扯开缠在头上的布，他就要摆脱这个可恶的小黄花了，接触到久违的空气，小黄花委屈的抖了抖，不明白自己为何要遭遇关黑屋的待遇。劳伦特话锋一转：“我还没说完呢，世上没有免费的午餐。我给你们解药可以，但要麻烦你们帮我做一件事。”
　　果然！布林迪尔失望的捂着脸，他就知道会这样……弗兰西不慌不忙的微笑：“当然，等价交换，这样很公平。如果我们力所能及的事，我们一定全力以赴。”
　　葛罗瑞亚不怀好意的做了个砍头的动作：“不会是要去谋杀某个你看不顺眼的人吧……”
　　劳伦特从床底摸出一个厚厚的信件：“很简单，只是帮我跑个腿，送一封信。说起来，这个人还是布林迪尔你师傅的老朋友，卡伦的雷欧。他还跟你一样，也是一个占星师呢。”
　　“你知道我师傅？！”布林迪尔大吃一惊。劳伦特指了指自己的前胸：“这里，你不是别着你师傅莫西林送的骷髅纹章么，也只有莫西林才会把自己的纹章做的这么抽象吧……他独特的品味……我一向不敢恭维。”布林迪尔看着自己的纹章，上面是一个简笔画的小骷髅做着埃及壁画的经典动作：两腿马步下蹲，两手对称平托成服务生端盘状……他原来觉得很正常，经劳伦特这么一说，是觉得有些搞怪。
　　既然是师傅的朋友还是简单的送信任务，大家二话不说的答应下来，吃了解药后头上的花慢慢的脱落下来，奥茜尔将每个人的花收集起来，声称要晾干保存作为纪念，布林迪尔很想将自己的那朵小黄花毁尸灭迹。
　　众人品尝了由人偶制作的便餐后又踏上了行程，前往卡伦。说道自己的师傅莫西林，布林迪尔有些担心，最近他和莫西林的师傅通话总是被打断，好几次他都听见了激烈的打斗声，有次甚至听见圣艾格南师傅爆粗口，骂有完没完。他询问莫西林师傅到底是怎么回事，他们总是轻描淡写的说没什么，只是一些不自量力的小虫而已。
　　对于这次送信，布林迪尔有着不好的预感，他的眼皮老是在跳似乎在暗示将有坏事发生，他将自己的担心告知了奥茜尔，被取笑没有文化无知低能，奥茜尔鄙夷的说：“谁说的眼皮跳是有坏事啊，明明是休息不好！你晚上给我早点睡才是正理，难道是你背着姐姐我晚上在做一些消耗体力的不健康和谐的事情么？！”布林迪尔深感无法沟通，怀着惴惴不安的心情他们来到了美丽的海滨之城――卡伦。

　　二十三、另一个占星师

　　对生命最好的利用是将其用在某种比生命更长久的事上。――W・詹姆斯
　　位于西南方沿海的卡伦是一座繁华的海滨城市，这里气候舒适冬暖夏凉，每年的夏季和冬季都会迎来许多专程前来旅游度假的贵族们。如今正值夏季，在街上不时会看见很多外表华丽印着大大家徽的马车以及三三两两打扮时髦的太太小姐们打着精致的遮阳伞在街上购买着当地的特产。
　　布林迪尔他们到达的时候已是傍晚十分，路口有几个穿着滑稽夸张的服饰的小丑在发放宣传单，一个服饰五颜六色表情喜庆的小丑跑到布林迪尔面前热情的招呼着：“欢迎来凯恩剧场观看魔术表演……从今天开始将连续表演三天，每天两场，具体时间安排见宣传说明……敬请光临哦，一定不会让你失望！”他递给布林迪尔一个花花绿绿的宣传单又急急的奔向另一群人。布林迪尔感兴趣的翻看着，原来在魔法世界也是有魔术师这个职业存在的啊。
　　弗兰西决定大家先找到住宿的地方解决晚餐再将信件交给雷欧，本来也不急在这一时半会，况且在吃饭的时间上门打扰是很不礼貌的行为。有吉尔伯特在，大家的住宿条件从来就不会太差，他自己对这方面也很有研究有独特的一套见解。在他的带领下大家来到了一个门面很平常里面却舒适高级的旅店。众人把坐骑交给门口的服务生，步入干净整洁的大堂，老板带着亲切的笑容询问大家有什么需要。
　　吉尔伯特拿出一张vip卡，老板接过仔细的鉴定了一番，然后毕恭毕敬的将卡归还给了吉尔伯特，问道：“是否按照统一的标准来定？”吉尔伯特点点头：“恩，就那样，麻烦了。”布林迪尔在一旁都插不上话，他讪讪的摸着自己的鼻子：“你们在打哑谜么？”弗兰西轻笑出声：“这个旅店在门口处有一个★☆标志，这说明它是参加了整个大陆的旅店联盟的。能参加旅店联盟的都需要经过严格的检验和考核，达到规定的标准能接待大人物的到访，里面条件绝不会差。而吉尔伯特持有的酒店联盟vip卡，可以享受特级服务待遇和折扣。”吉尔伯特收回自己的卡，笑道：“你和欧尔佳不是也有vip卡么，有什么好说的。”欧尔佳冷哼一声：“自从跟你以后，我和弗兰西的卡基本上就废了，我现在都不记得丢哪了……”
　　步行晚餐以卡伦的海鲜为主，新鲜的鱼肉和贝类令布林迪尔食指大动，吃完晚饭还附赠了软绵绵的糕点以及甘甜的时令水果。大家休整了一会，前往雷欧的住宿。作为大陆少有的占星贤者雷欧居住在卡伦最高的钟楼上，说是为了更好的观察星象。严重缺乏运动的布林迪尔黑线的看着高高的钟楼，咬牙拼命的往上爬楼梯，等到达顶楼时他已经气喘吁吁一副脱水的惨状。奥茜尔帮他抚着胸口顺气，打击他说：“弟弟啊，你真是菜……”布林迪尔喘着粗气辩解：“你们都比我大呀，安纳贝尔是盗贼习惯了不算……”
　　弗兰西给他丢了个恢复的祝福魔法，朝黑漆漆的屋里问道：“请问雷欧大师在吗？我们这里有一封劳伦特给您的信。”很快里面亮起了一盏明灯，在灯光下大家看见一个不修边幅瘦瘦的老头子抱胸靠着窗台神情倨傲的站着，外面的风将灰色的帘子撩起来遮住他的脸。雷欧伸手去扯那恼人的帘子没想到反而绞成一团，只听见“扑哧”一声，窗帘被生生拉出了一个大口子，雷欧那鸟窝一般的头从里面探出，面无表情地招呼着：“恩，你们好，我是雷欧。”
　　布林迪尔突然很想笑，但碍于面子他只能用手捂住自己的脸硬憋着。弗兰西淡定的上前，双手奉上劳伦特的信。雷欧看都没看一眼，草草将信混乱的塞到了自己的口袋里，他语气惆怅的说着：“我早就知道你们要来的……对了，今天布林迪尔要留下，我有话要跟他说。”布林迪尔不解的说：“啊？为何要我留下来？”弗兰西也皱眉等雷欧的解释，雷欧转过身背对众人，悠悠的开口：“昨晚我夜观星象，算到布林迪尔与我有缘，我们都是占星师，看他是个可造之材我想指点一二。”
　　弗兰西沉思了一下，将布林迪尔留了下来，他小声安慰布林迪尔：“不要担心。”布林迪尔感激的一笑目送众人远去。看大家走远了，他找了个椅子坐下静静等待雷欧的教导，哪知雷欧突然极其没有气质的瘫坐在地上，手在鸟窝头里抓来抓去，他流里流气的说：“憋死我了，唉，装深沉真不容易啊……”他抬眼看了布林迪儿一眼，摸着下巴邪笑着：“嘿，那个布林迪尔，过来到我这里坐……”布林迪尔大惊失色，犹豫着是不是逃走比较好，雷欧施了个风系魔法直接将布林迪尔横抬了过去，他抓住布林迪尔的手发出猥亵的笑声：“嘿嘿，莫西林那老东西这么有这福分，得了个如此乖巧的徒弟，还是占星师呢……”布林迪尔吓得扯出自己的手，颤抖的说：“你不许污蔑我的师傅！他还很年轻！”
　　雷欧嘟着嘴没好气的说：“真没趣，连玩笑都开不起，好了好了，先说正事。”他在自己的衣袖里掏了半天，摸出一个紫色的绸缎小包拿给布林迪尔：“是你师傅拜托我照顾你啦，这个给你，如果遇到什么困难，你可以打开找到求助的方向。”莫非这就是传说中的锦囊？！布林迪尔用手指摩挲着小包，猜测里面到底装着什么东西。雷欧站起来，提起布林迪尔的衣领往外拖：“别看了，我下了诅咒哦，要是提前打开不得好死！快跟我到窗台去！”
　　布林迪尔悻悻的将小包装好，被拖着来到视野十分开阔的窗台。雷欧继续讲道：“不知道你除了自己的命运之星之外还和其他的星星签订契约没有，我现在把自己总结的一个重要经验告诉你，希望对你能有所帮助。你记住星星喜欢和自己趣味相投的人签订契约。所以每次如果你遭遇了什么大事件或者情绪上有强烈波动的时候，建议多和星星做些沟通，这是签订契约的最好时机，成功率也相对要高很多。”
　　布林迪尔听完明白雷欧没有乱说，这经验对他真的很有帮助，想到雷欧将自己这么多年的心得毫无保留的告诉他，他不好意思的对雷欧说：“刚才我得罪了，您不愧是一个占星贤者。”雷欧不在乎的哈哈笑着：“你不知道，也许是性格缘故，我签订的星星全是生活辅助能力，战斗的几乎没有，所以我现在虽然是一个贤者，攻击力却差的要死。我很没用的。恩，就跟你说这么多，你先回去吧，免得你的小同伴们担心。还有，切记那个东西一定要在万不得已的紧急情况下才打开，要不就没意思了，你要是过早打开真的会有坏事发生哦。”布林迪尔牢记雷欧大师的警告点点头谨慎的将小包转移到了贴近胸口的地方。
　　第二天，弗兰西要到佣兵公会去交完成任务的证明（金吉拉城主的签字），他宣布大家可以自由活动。奥茜尔欢快的拉着诺玛菲安纳贝尔参加女人永远挚爱的活动逛街购物，欧尔佳主动请缨要当护花使者。吉尔伯特和索莱基葛罗瑞亚则是说去看看武器店想更新自己的装备。布林迪尔无意间看见自己丢弃的宣传单，便去凑热闹欣赏下魔法大陆的魔术表演。
　　结果他大失所望和他原来记忆中的魔术表演就没什么区别！不过是兔子啊鸽子啊换成了这里的魔兽而已，他很想丢鸡蛋的！布林迪尔低迷的走出剧场，碎碎念着自己被骗了。忽然一个人用力的拍着他的肩膀，笑嘻嘻的声音传来：“这不是布林迪尔么，我们真有缘分啊……这么快又见面了……”布林迪尔转头原来是在莎拉多遇见的克莱门特。
　　布林迪尔也很惊喜，没想到在这里能遇见熟人，克莱门特邀请布林迪尔一起到路边的饮品店去坐坐。他们一起抨击着魔术表演的俗不可耐，节目类型陈旧一时相谈甚欢，布林迪尔甚至产生了相见恨晚的感觉，原来克莱门特有那么多观点和他相同，真好啊……他激动的不停balabala，克莱门特总是很有耐心微笑的听着，偶尔发表一下自己的感想，对布林迪尔的意见表示认同。布林迪尔好像回到了大学时期那个指点江山的时代，他不知不觉就转化成话唠模式，等他察觉到时已经过去了三个小时……
　　克莱门特主动结了帐，对布林迪尔说：“你真的很有意思，小小年纪就有那些思想。如果以后有机会，我们应该多多交流才是……今天就这样，我还有些事，再见了……”布林迪尔挥手告别，然后鄙视自己白痴，才是第二次见面的人附和一下自己的观点就得意忘形，说了那么多……果然自己是透明习惯了么，有人注意就很激动，这个毛病要改才行……
　　他黯然的回到旅店，其他人还没有回来。这次他仍然和弗兰西一个房间，布林迪尔推门而入惊见一个身材火辣的美女正跪在地上向弗兰西汇报事情，他尴尬的摆手：“打扰了，你们无视我请继续……我马上消失！”弗兰西走到门口将他拽进来，狠狠的关上门：“反正都看到了，没关系。你进来好了。”
　　布林迪尔紧张局促的偷偷打量着跪坐的大美女，他发现美女的眼眸也是魅惑的紫色，身着与大陆格格不入的大胆紧身装束，失声叫道：“你，你不会是魔族的吧？”
　　大美女缓缓站起身伸了个懒腰，朝弗兰西抛了个媚眼：“大人，你在哪找的这个可爱的小弟弟啊！”弗兰西低垂着眼轻轻的说：“你别打他的主意。”大美女闻言笑得花枝乱颤，她凑过来挑起布林迪尔的下巴：“啊……我要告诉索尼亚大人……那么今天我们说的事就这样吧……”她用修长的手指抚弄着布林迪尔的唇，布林迪尔害羞的挣扎不能：“呵呵，真是可爱的反应，还是个青涩的孩子呢……不过，他的身上有股我很讨厌的东西的味道，弗兰西大人你可要看紧他哦～”说完她将布林迪尔往弗兰西怀里一推，然后慢慢的淡化消失了。
　　布林迪尔目瞪口呆的注视着这一切完全忘记了自己身在弗兰西怀里这件事，弗兰西的声音从他的耳边传来有些痒痒的：“布林迪尔，我给你说是这样的……”

　　二十四、雷欧的苦心

　　当你解答了生命的一切奥秘，你就渴望死亡，因为它不过是生命的另一个奥秘。生和死是勇敢的两种最高贵的表现。――纪伯伦
　　弗兰西的呼吸拂过布林迪尔的耳朵，有些痒痒的感觉，他轻轻的诉说：“布林迪尔，你是想听真话呢还是假话？”
　　布林迪尔还没从火辣大美女消失的震惊中恢复过来，他木木的答着：“你愿意说什么就说什么好了。”
　　弗兰西不禁呵呵笑起来，布林迪尔能清晰的感觉到他胸口的震动，好一会他平复下来：“布林迪尔，我自然是不愿意欺骗你的。告诉你也无妨，你不要到处说就是。其实呢，那个女人的确是魔族的，她来找我的原因是因为我的哥哥是她的上司，她负责将一些话传达给我。”
　　“你的哥哥？”布林迪尔猛然转过头，鼻子擦过弗兰西的唇，他揉着自己的鼻子，一只手抵着弗兰西的胸口，疑惑的问：“你有哥哥？我记得托尔尼特教皇倪下只有一个儿子吧。”
　　弗兰西继续环着布林迪尔的腰：“我和哥哥同父异母，他是血统纯粹的魔族。而我的母亲是一个普通的人类，托尔尼特教皇只是我的养父而已。”
　　布林迪尔双手揉着太阳穴，接受着这个惊人的内幕：“天，我们下任内定的教皇倪下居然有魔族的血统，托尔尼特教皇倪下真是胆大，难道就不怕别人发现么？”弗兰西叹了一口气：“谁会质疑教皇倪下亲自做的血亲证明？况且我只遗传了父亲的瞳孔颜色，其他的像是残暴嗜血的本性一样都没有。托尔尼特教皇倪下对于继承人注重的只是能力，他才不在乎什么身世血统呢。”
　　布林迪尔放心的说：“那就好，教皇倪下果然与众不同，眼光独到。”弗兰西把玩着布林迪尔的头发，笑着问：“布林迪尔，你不反感我拥有魔族血统么？大陆上的人对于魔族和亡灵族可是没有什么好感的。”
　　布林迪尔扯回自己的头发，看着弗兰西的眼眸认真的说：“你又没做对不起我的事，我为何反感，难道因为你的血统我就将之前所有的事情一笔勾销了么？！在我的眼中，弗兰西永远是弗兰西，不管你的身份是什么都不会改变。对了，”布林迪尔后知后觉地抓住弗兰西放在自己腰际的手：“我说，我们这样是不是过于亲昵了，我们什么时候变成这种诡异的姿势了？！”
　　弗兰西的紫色双眼露出欣喜的神色，他将头靠在布林迪尔的肩上：“布林迪尔，我没有看错你。哎，只是，你现在这么小，我很为难啊，要是再长大一点就好了……”布林迪尔像一只炸毛的猫扭来扭去：“不准歧视我的年龄！还有，快放开我，你的头好重！！！”
　　这时奥茜尔突然推门而入：“弗兰西，弟弟，下来吃饭！”她看见抱在一起的两人，双手捂住脸叫道：“啊啊啊……你们无视我吧，我是那不起眼的空气……请你们尽情的……”说完她飞快瞬间转移，还不忘细心的带上门。布林迪尔挣脱弗兰西的制约，颤抖的指责：“都是你！被奥茜尔误会了！这下完了！！”弗兰西却若有所思的看着大门说着：“你和奥茜尔进门都不喜欢敲门呢，看来以后一定要锁上门才是呢……”
　　经过弗兰西的劝说，布林迪尔才不情不愿的和他一起下去吃饭，大家和平常一样没有任何特别的反应，看来奥茜尔并没有到处传播，此时的奥茜尔也规规矩矩的淑女样夹菜，仿佛刚才的事情是布林迪尔的错觉。大家正和谐有爱的吃着晚餐，旅店的门口接待服务生忽然跌跌撞撞的跑进来，大声喊道：“不好了，大事不好了！我们城里的占星贤者雷欧大人被人杀害了！”布林迪尔不可置信的飞奔上前揪住服务生的衣服：“什么？你说谁被害了？你确定？！这种事不要乱说！”服务生额头渗出细细的汗珠，慌张的补充：“真的，我也是才知道的。我本来赶过来换班的，结果看见钟楼那里围了好多人，连城卫队都出动了。我去打听才知道雷欧大人遇害了，听说死状很凄惨呢……”
　　布林迪尔失神的放开服务生，他不敢相信这个噩耗，昨天雷欧和他交谈的景象而历历在目，怎么今天人就没有了呢。他咬着下唇，手指在掌心生生抠出鲜血，他不愿相信这个事实！弗兰西拍打着布林迪尔的脸，唤回他的心神，沉着声说：“布林迪尔，你别乱了阵脚。我们先去看看到底是怎么回事。”众人也顷刻整理完毕，大家怀着沉重的心情来到钟楼，围观的人群已经被城卫队驱散了，只剩下几个卫队兵在守备。
　　弗兰西和吉尔伯特上前和他们交谈了几句，布林迪尔注意到他们好像拿出自己的魔晶卡来证明自己的身份。城卫兵的态度立刻变的恭顺起来，他们点头哈腰的谄媚笑着，弗兰西朝大家招呼道：“走，我们一起上去。”
　　这次布林迪尔一点也不觉得劳累，到了钟楼的顶楼他迟疑着难以跨入。尸体他不是没有见过，原来在莫西林师傅那里他就见识了各种各样千奇百怪的魔兽尸体，而在神兵行进的旅途中，他们也与抢劫的强盗们交过手，在下手的时刻布林迪尔没有犹豫和迷茫，他明白这个世界就是弱肉强食，为了生存你必须要适应这里的游戏规则，抛弃可笑的圣母之心，他将自己的慈悲和关爱只留给自己的朋友和亲人。雷欧大师是他尊敬的长辈，虽然相处的时间很短暂，但是他可以猜测雷欧是一个很慈祥的人。对于小辈无私的传授自己的经验这一点让他尤为佩服。布林迪尔在心里起誓：“雷欧大人，你放心，不管是谁我都会替你报仇的！”
　　想通了这一切，布林迪尔深吸了一口气，最后一个进入小屋，雷欧的尸体还没有转移，他双眼大大的睁着仰躺在屋子中央，胸口的血迹已经凝固，弗兰西替他合上了双眼，他神情肃穆的念了一段超度亡灵的牧师曲，然后蹲下检查着尸体。弗兰西拨弄着雷欧的胸膛：“他的心脏被人挖走了，根据残留的魔法波动，雷欧是经过了激烈的搏斗了，可惜他失败了。”
　　欧尔佳指着墙上五芒星标志，皱着眉：“这事情没那么简单，你们看到这个标志没？布林迪尔，姑姑恩娜苏死亡的地方也有同样的标志，当时普鲁登斯爷爷怀疑是一个神秘的组织所为，我们家族花费了大量的人力和物力进行调查却一无所获，只知道这是一个很强大的组织。”
　　弗兰西点点头：“其实这个组织教会这边也在注意，但是目前还没有大的进展。没想到，在这里我们亲眼见证了他们的罪恶。”
　　突如其来的变故让布林迪尔有些晕眩，怎么转眼之间雷欧的死亡就扯到了自己的母亲身上了？！他本来以为这辈子都没办法查到母亲的死因，现在他不得不卷入这一切。布林迪尔不知所措，他突然想起了雷欧给他的锦囊，失声叫道：“对了！那天晚上雷欧大人给了我一个小包，他说里面有重要的东西，如果以后面临难以解决的情况时，就打开看看会给我指明方向！”奥茜尔催促道：“你快打开看看里面有什么！”
　　布林迪尔手忙脚乱的找到紫色的绸缎小包，费了好大力气才拆开上面的结，里面是一张薄薄的纸，布林迪尔将纸递给弗兰西，请他念给大家听。弗兰西清了清嗓子，缓缓念道：“布林迪尔，如果你遵照承诺，那么当你看到这封信时，我已经离开人世了吧。你不用伤悲，我已经在这个世上享受了足够长久的时光，死亡对于我来说并不可怕，我只是换了一种形态生存而已。布林迪尔，最为一名占星师，我用自己的力量预测了你我的命运，我知道自己的时日不多而你则前途不可限量。告诉你那个组织的相关情况，并不是要你为我复仇，而是他们的存在必然会成为你发展的阻力，在未来你必定会与他们较量。我希望你能对他们的有所了解而取得先机。布林迪尔，想要解开谜团去找在戴艾克帝国的首都穆尔图找一个叫科林的人，祝你顺利。”
　　念完后，大家都沉默不语，内心对雷欧尤为尊敬，他其实早就知道了自己的遭遇可是他没有求助任何人，安然的迎接死亡，同时为布林迪尔留了后路。他知道那时的布林迪尔和他的同伴们还没有力量和这个组织相抗衡，所以他警告布林迪尔不要尽早的打开锦囊，作出傻事，所有人在弗兰西的带领下深深对雷欧的遗体鞠躬，为他的从容和伟大。
　　弗兰西对大家说：“大家现在意下如何？”奥茜尔和欧尔佳抢先答道，布林迪尔是他们的弟弟，自然愿意去穆尔图，而索莱基、吉尔伯特、诺玛菲、安纳贝尔和葛罗瑞亚也没有异议，他们说我们不认为能逃离神秘组织的视线，反正已经扯上关系了，就勇敢的面对吧～于是弗兰西遥遥一指：“神兵听命，目标穆尔图，出发吧！”

　　二十五、勇者斗恶龙

　　告诉一个人他很勇敢，就会把他变得勇敢。――托马斯・克莱尔
　　“什么？去消灭龙？！”索莱基惊讶的跳起来，他抱着头大声的嚷嚷:“团长，我不认为我们有实力去接这个任务，虽然你的出发点很好，在前往穆尔图的路途中顺便做做佣兵工会的任务来增加我们的荣誉值，但是我觉得凡事应量力而行，龙那种彪悍的生物不是目前我们可以对付的吧。”
　　弗兰西不慌不忙的说：“我有说去消灭龙么，我们只需要把龙赶跑就行了，我的本意是为我们神兵的圣骑士抓一个神气的坐骑。至于任务是否能完成嘛，我事先让布林迪尔使用星见预测了，这次的经历只是有惊无险，没有什么可担心的。大家放轻松啦……”
　　大家一听布林迪尔做了预测不再提出反对意见，同意去尝试跟龙搏斗看看。之前雷欧的预知能力给大家留下了深刻的印象，在大家的认知说既然占星师都说没问题了那就一定没有问题，就当一次全新的惊险刺激的体验吧。只有吉尔伯特凉凉的反对：“貌似抓住一个龙更困难吧……还有我才不要当龙骑士，现在不流行这个了，养个龙好不方便……”
　　弗兰西似乎不经意的自言自语：“龙都有收集亮晶晶东西的怪癖，在大陆发现的龙都私藏了好多金银珠宝。哎呀，这么说来谁是龙的主人那些东西自然就属于谁了，真好呢……”吉尔伯特热血沸腾地挥舞着自己金灿灿的宝剑，豪气干云的吼道：“走，我们马上立刻即刻出发去抓龙，不要再耽误了！！”
　　布林迪尔看着充满干劲的队友们，有气无力的问弗兰西：“那个，弗兰西，我怎么不记得我有预测过呢，我现在才知道这个任务好不好……”弗兰西捂住他的嘴巴：“嘘，小声点。这样不是很好么，大家都朝气蓬勃斗志昂扬的，说不定可以发挥出超常的潜力呢。”布林迪尔狐疑的说：“是么，你这是可是□裸的欺骗啊……”
　　一路上大家兴高采烈，布林迪尔从来没有见过真正的龙，他只在学院的图书馆里看过相关的图片介绍，布林迪尔将其定义为：具有强悍杀伤力的大型蜥蜴。在索菲亚特大陆，龙族的地位是很微妙的。论实力他们比不上神族、魔族和亡灵族，但又比大陆上的人类、兽族、精灵和矮人厉害许多。他们大多居住在整个大陆东方海岸线的一个岛屿上（龙岛），不屑与任何种族来往。龙族们都拥有一个奇特的癖好，那就是对于亮晶晶的东西没有抵抗力，所以经常会发生某一只龙单独来到大陆破坏公物压死花花草草抢夺宝物的乌龙事情。
　　当然被大陆通缉的龙在他们的族里都是属于能力低下的，高阶的龙族是可以化成人形隐藏自己的气息，往往不容易发现。可即使是低阶的龙它的破坏力还是很可观的，一个小小的鼻息喷过来，说不定你就game over了。布林迪尔趁大家没注意，悄悄的用星见预测此次任务的结果，可惜他的实力还不足以做这种高难度的分析，布林迪尔只得出模模糊糊的结论这次任务将揭示一个秘密，然后不会出现重大伤亡……
　　当大家来到任务中所提到的山峰时，正是中午最热的时候，火辣辣的太阳让人心情烦躁不安。整个山像经过了一场浩劫，原本的绿意荡然无存只剩下光秃秃的几棵歪脖子树，到处都是烈火灼烧后的痕迹，空气中散发出阵阵刺鼻的焦臭味。满目都是黑糊糊的胶状物体，布林迪尔捂着鼻子跳下梦魇，拉扯着自己的袍子：“唉，热死了，简直不是人呆的地方！”
　　弗兰西指挥奥茜尔用魔法做了几个冰棱给大家降温消暑：“看来，这个龙脾气很不好呢，没事就喜欢吐吐火球，这个山算是毁了呢。”大家休息整顿了片刻，集体开始艰难的攀爬山峰。欧尔佳嘀咕着：“哼哼，怪不得这任务没人做，龙还没遇到，我们先累死热死了！！”谁也不想说话，都擦着汗默默无语的做攀岩运动……山道越来越陡峭，到后来只能容许一个人通过，后面的人抬头仰望，前面的人好像就挂在自己的头顶上。这种感觉十分不好，布林迪尔郁闷的想，要是那个龙突然出现，随便用爪子挠挠大家都全部滚回去了……
　　仿佛印证他的乌鸦嘴般，整个山莫名的晃动起来，弗兰西停下来镇定的喊道：“大家快分散！”说时迟那时快从山顶上滚下来很多大小不一的石头，一股脑的向大家铺面砸来，布林迪尔赶紧召出自己的守护之盾，替身后的奥茜尔和诺玛菲挡住石头雨。在大天使的翅膀下，一时还很安全。布林迪尔瞧见弗兰西抛出自己的牧师项链，双手在空中划了个圆圈，其他的人全部都没了踪影。奥茜尔赞赏的打了个响指：“嘿，弗兰西的另一个魔法属性原来是空间系的啊，他还藏的深哦……这能力真便利，就是不晓得弗兰西把他们转移到哪去了呢。”
　　这边还说这话，那边山体又开始没命的摇晃起来，如同中风了一般，巨大的圆石就像不要钱似的，哗啦啦欢快的自由落体，布林迪尔悲哀的看着逐渐透明的大天使，哀怨的说：“奥茜尔，我不行了……魔力不足了……刚才上山消耗体力太多……”然后他两眼一黑晕死过去，等他恢复知觉时发现自己和奥茜尔、诺玛菲被困在一个光线微弱的山洞里，滴答滴答的水滴声让他心烦意乱，布林迪尔靠在石壁上，望着抚摸着钟乳石的诺玛菲说：“我晕了多久了,还有目前是什么状况？”
　　诺玛菲心不在焉的缓缓转过头：“你问我？”
　　“是啊。”布林迪尔头疼的说。
　　“你只晕了一会。当你晕过去的时候，地面被石头砸出了一个大坑，我们集体滑进了这里。”诺玛菲指着前方：“目前只有这条路，我们走一步算一步吧。”
　　布林迪尔替划伤小腿的奥茜尔处理着伤口：“也只有这样了。”他扶着奥茜尔站起：“你还行么？要不我背你？”
　　奥茜尔虚弱的挥挥手：“还好啦，可以坚持。切，你还背我。就你这小样，比我矮比我轻……算了，慢慢走就是。”布林迪尔黑线的将奥茜尔的重量转移在自己的身上：“奥茜尔，你受伤了嘴巴还那么毒，小心嫁不出去！”他叹了一口气对诺玛菲说：“诺玛菲，靠你开路了。”
　　诺玛菲点点头，谨慎的走在前面，遇到有不好走路的地方也细心的为布林迪尔指出，奥茜尔一直咬牙坚持着一声不吭，她的汗珠把布林迪尔的衣服都逐渐浸透了。她依然一瘸一拐慢慢走着，没有半句抱怨。布林迪尔不停的为她打气，他这时才发现队伍里医疗人员牧师的重要性，冒险果然还是要靠彼此的协助才行呢。布林迪尔想着这个时候弗兰西他们又在干什么呢，会不会着急呢，他有些不习惯离开大家的感觉，离开弗兰西的照顾，欧尔佳的幽默，安纳贝尔的调皮。在这个狭窄漆黑的山洞里只剩他们三个人，有点寂寞呢……
　　时间悄然无息的流逝着，布林迪尔已经弄不清他们究竟走了多久，奥茜尔的脚已经丧失了感觉，麻木了。终于他们看见了明媚的阳光，洞口处热浪袭人，空中漂浮着星星点点的小火星。奥茜尔兴奋的说：“我们找到出口了！”诺玛菲脱下自己的头盔，眉头紧锁：“我们的运气很好呢。这种强烈的火魔法波动，如果我没猜错，出去我们就可以和龙来个面对面的亲密接触了。”
　　布林迪尔抓狂的说：“这个不是运气好吧，我们要是碰上龙就完蛋了！我和奥茜尔基本战斗不能了。”诺玛菲淡淡一笑：“布林迪尔，你可以试着相信自己的朋友啊。”说完她潇洒的走了出去，布林迪尔和奥茜尔紧跟在她的身后，不出所料门外蹲着一个面容狰狞的红龙，它喷着高温的鼻息瞪着铜铃般的黑色眼珠，和诺玛菲对峙着。他们保持着大眼瞪小眼的姿势僵持着，半晌，红龙示威的张了张嘴，那深不见底的喉咙里缓缓钻出一团黑气。
　　诺玛菲的眼神里露出坚定的神色，她一词一句的念着一段布林迪尔听不懂的陌生语言，随着她的话语，一圈圈的金色魔法纹路浮现在她的肌肤上，并焕发出耀眼的光芒。那些纹路仿佛拥有生命般，在她的肌肤旋转，向外扩张，一层一层的蔓延，她的瞳孔慢慢变成了银色。红龙突然害怕的颤抖起来，它俯下身趴在地上作出任人宰割的模样，并发出讨饶的呜呜声。
　　诺玛菲的气势很强，她高傲的跟红龙说了几句话，那个龙立刻屁颠屁颠的跟在她后面，撒娇的摇着尾巴。布林迪尔无语的看着这一切，他挑着眉肯定的说：“诺玛菲你是龙族的吧，刚才把自己的封印解开了……”
　　诺玛菲点点头：“是的，希望你能帮我保守秘密。对了，奥茜尔她早就知道了。”布林迪尔将奥茜尔交给诺玛菲：“请红龙帮忙背下奥茜尔吧，你放心，我会守口如瓶的。”诺玛菲微微一笑，显得尤为漂亮：“谢谢你，布林迪尔。”
　　布林迪尔一个人走在前面，碎碎念着：“什么嘛，大家都有不可言说的秘密和苦衷，今天一个魔族的，明天一个龙族的，哼，有什么了不起的，我爸爸他还是……哦，我反正不晓得我爸爸是谁，哼，我爸爸他还是创世神呢，吓死你们！！到时候叫你们大吃一惊……”
　　他们拉风的跟着红龙来到了山谷和找到了弗兰西他们，诺玛菲已经又恢复了原来的样子。诺玛菲告诉吉尔伯特说红龙愿意成为他的坐骑，请他要好好的照顾，不要欺负红龙。（其实是红龙想追随诺玛菲）吉尔伯特高兴的一口答应，和红龙单独沟通去了，发誓要套出红龙藏匿财宝的地方。而奥茜尔在弗兰西的治疗下伤口迅速愈合，现在活蹦乱跳的跑去调戏红龙。
　　布林迪尔看着关心诺玛菲的欧尔佳猛然发现一个严重的问题：话说欧尔佳喜欢诺玛菲是因为看见诺玛菲就会莫名其妙不受控制的紧张心跳，如同碰到了高阶魔兽。而诺玛菲从某种程度来说的确是高阶的龙啊，那欧尔佳对诺玛菲到底是什么感情呢？！好复杂，布林迪尔决定还是淡定的静观其变好了。

　　二十六、各自的正义

　　让我们来献身。献身给善，献身给真，献身给正义。――雨果
　　因为红龙的加入，吉尔伯特建议大家改走空中路线，享受下高空飞行的乐趣。反正布林迪尔的梦魇能够踏空而行，而欧尔佳只要召唤一个具有飞翔能力的魔兽就可以了，然后他们再一人负责搭一个，剩下的就由红龙招财一并解决了。
　　布林迪尔抱着自己坐骑的脖子，脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“不要！我家梦魇看见你的红龙就两腿发软还怎么飞啊，还有你给你的红龙取的什么名字？！招财？我家梦魇还进宝呢，拜托你能不能想个稍微正常点的……”
　　奥茜尔的小扇“啪”的一声敲到布林迪尔的头上：“自己宠物叫钻石的人没资格洗刷别人！我赞同吉尔伯特的意见，至于你所说的龙威，招财已经学会了如何隐藏气息。所以让我们大家一起在天空尽情遨游吧……这种搭乘龙的机会可不要错过了……啊，蓝天我来了……”
　　弗兰西摸着梦魇的头，微笑的说：“那就这样吧，我就和布林迪尔一起吧～”布林迪尔抗议无效，只能灰溜溜的爬上马背。弗兰西紧跟着也跳上马，自然的将手环在布林迪尔的腰上，布林迪尔不自在的扭动：“你别乱动啊，我怕痒！”弗兰西朝他的脖子吹了一口气：“放心，我很老实的……”
　　欧尔佳双手结印，召唤出一个五彩斑斓的大鸟，它抖动着自己漂亮的羽毛清啸了一声，扭过头温顺着等待欧尔佳。欧尔佳满意的摸着下巴，热情的邀请诺玛菲共骑，可惜诺玛菲眼皮都没抬一下，早早的坐在招财身上纹风不动。无奈欧尔佳只好和索莱基一起，他可怜巴巴的望着诺玛菲，一副我很受伤的表情。
　　待众人坐好，梦魇、招财和大鸟同时平稳的起飞了，布林迪尔紧张牵着缰绳，弗兰西揉着他的头让他放轻松。在高高的上空中，视野格外的开阔，远方的山脉和村庄都一览无遗尽收眼底。高高的大楼变成了小小的火柴盒，好像孩子们玩耍的积木趣味十足。不远处的云朵仿佛可口的棉花糖，白花花的好想咬上一口。
　　梦魇的奔跑带来了徐徐的微风，将布林迪尔的黑袍吹的鼓鼓的，耳边是风浅浅的低吟，他的发丝飘起来顽皮的划过弗兰西的脸，弗兰西干脆摸出一个绸带将布林迪尔不听话的头发合成一股，还恶趣味的编了个花式的蝴蝶结。那边招财背上的大家嘻嘻哈哈的打闹，一点都不考虑万一不小心掉下去的后果……而欧尔佳就像望夫石一样哀怨的凝望着诺玛菲，索莱基不断的提醒他注意方向，千万不要撞上招财。
　　为了防止引起群众的惊慌，大家选择在穆尔图城外降落，但仍然造成了交通堵塞，大量的居民涌出城外争先恐后的意图目睹屈指可数的龙骑士，吉尔伯特故意最后从招财身上下来，他得意扬扬的向人群挥手，还骚包的喊招财展示自己的喷火技能。招财很不情愿慢吞吞的张开大嘴吐出一连串的明亮火球，围观的小萝莉们疯狂的尖叫。布林迪尔拨开热情的人群，嘲讽的说：“当初是谁说不要龙当坐骑的，还嫌麻烦，哼！”
　　雷欧所提到的科林是戴艾克帝国皇家图书馆的馆长，每天都准时到图书馆报道。弗兰西随便找一个路人就打听到了他的去向。戴艾克帝国的皇家图书馆被誉为索菲亚特大陆的八大建筑奇迹之一，整个图书馆是一个标准的圆球，上面找不出半点雕琢的痕迹，可谓鬼斧神工。更令人叹为观止的是沉重的圆球依靠空间魔法的悬浮在一个人工水池上，远远看去就好像一颗璀璨的珍珠。地下的水池设有音乐喷泉，随着节奏的不同和旋律的起伏千变万化，水池里还喂养了许多红黄相间的水生魔兽，来穆尔图参观游玩的人们总会开心的喂养这些可爱的家伙。
　　布林迪尔踏入传送门，进入大圆球，立即被高耸的层层书架吓了一跳，查找书目的人们使用魔法漂浮在空中翻阅着书籍。弗兰西找到坐在一边的工作人员，他正在给新来的一堆书制作标签。工作人员扶住下滑的眼镜，正经的推脱：“科林馆长业务繁忙，不是谁都可以见的，你们如果没有预约还是尽早回去吧。”
　　弗兰西报上了雷欧的大名，恳切的说：“你就说是雷欧大师介绍来的，麻烦你了。”工作人员将信将疑的拿出自己的魔法联络器跟馆长沟通起来。通讯完毕，他指着一个蓝色的传送门：“呐，从那里上去吧，密码是6874，别输错了。”
　　布林迪尔感概着图书馆好高科技，传送门居然还设置的有密码，多么神奇啊……科林喝着茶，悠闲的等着大家，他招呼道：“你们终究还是来了啊，那么，想从我这里了解些什么？”
　　弗兰西优雅的坐下：“就看科林大人愿意让我们知道哪些了。”
　　科林大笑起来：“呵呵，告诉你们也无妨，以你们现在的实力还入不了神秘组织的眼，但是你们有做好觉悟了吗，一旦介入可再也逃不掉了哦……”
　　布林迪尔坚定的说：“我们已经考虑好了，而且这个关系到我妈妈的死因，我有权知道真相。”
　　科林缓缓转动着茶杯：“这个神秘的组织我们称之为五芒星组织，它很早就在大陆中活跃着，有着悠久的历史。根据我们的调查，参加该组织的人都是一些有头有脸的人物，他们或者身居要职或者实力不俗。
　　刚开始我们也不明白这个组织究竟要做些什么，他们是怎么确定暗杀目标的，通过查找线索我们找到了其中的规律，怎么说呢，被暗杀的人有一个共通之处：与魔族、神族或亡灵族来往密切，关系匪浅。
　　后来我们的人为了自保，也曾与他们交过手，算是彻底弄清了他们是为何而战。他们的口号是为了正义，希望能够消灭驱逐我提到的那三个种族。众所周知，这三个种族各自生活在独立的空间，魔族在魔域，神族在圣地，亡灵族则在埋骨之地。可是每次他们发生争端时，战火总是在我们居住的索菲亚特大陆点燃，使成为了第一战场。
　　仇恨之果就是在那时种下的吧，为了保卫索菲亚特大陆不再遭受荼毒，大陆的一些有识之士建立了这个组织，可从什么时候他们的宗旨逐渐开始变味了呢，不分青红皂白的强行逼迫他人加入，要是你和三大种族不划分界限就拉入黑名单，不屈不饶的追杀你到天涯海角。
　　以我的观点，对于三大种族一竿子打死全部否决过于偏激了，而且我看得出布林迪尔你也是持这种观点的人，你是不会加入他们的。在这里我不想评论孰是孰非，我们团结起来仅仅是自卫，我还想苟延残喘几年呢……呵呵……”
　　弗兰西靠在椅背上，十指相交：“因为理念不同就肆意打压别人，真是可笑。正义，何为正义？每个人的理解都不同吧，要是真的统一了，这个世界就不会有纷争了。”
　　科林赞赏的点点头：“你能这样想很好。怎么样，加入我们接受入门考验？”
　　布林迪尔纠结的说：“为什么又是考验？！可不可以不要设立门槛，你们这样做要想加入的普通人情何以堪？！”
　　科林愣了一下，他干笑的摆着手：“这个么……我们是为了自卫啊，一般人不会被五芒星组织盯上吧……而且随便就加入也太……你总要让其他人信服吧……”
　　弗兰西拦住还想理论的布林迪尔，阻止了他那句还没说出口的“你们怎么可以小瞧人民群众的力量,这是红果果的歧视”，他认真的对科林说：“那你说说考验是什么。”
　　科林神秘的眨了眨眼：“我看你们成立了佣兵小队，你们有听说加德勒的挑战这个佣兵任务么？”
　　葛罗瑞亚接口道：“当然，就是那个每年都由佣兵工会会长加德勒发布的任务嘛，完成了可以得到巨额的赏金和荣誉值。由五个小任务组成，完成的时限是在每年的美艾琳节之前。您认为我们可以完成这个任务么，难度暂且不提现在时间已经过了大半了啊，您也太高估我们了。”
　　科林摸着自己的胡须悠哉的说：“不试试怎么知道，年轻人要有自信嘛，不要担心，我们也斟酌过，给你们降低了难度，假如遇到困难你们有一次求助的机会哦……好了，我的话就到此为止，具体的你们看着办吧。”
　　弗兰西与众人商量了一番，他高傲的一笑：“科林馆长，我们接受考验！”
　　说完大家就直奔佣兵工会，任务负责人听完了他们的来意，佩服的说：“你们真有勇气，因为佣兵公会‘在没有完成现有任务的情况下不能再接其他的任务’的这个规定，导致很多不自量其去做加德勒的挑战的佣兵团都不得不解散了（没有钱维持了）……祝你们好运吧，来，该任务的第一步：抽签……”
　　“抽签？！”奥茜尔拍着负责人的肩，“大哥，你玩我们吧……”
　　“不，”负责人解释着，“五个小任务的难易程度不同，先做哪一个就由抽签决定，加德勒会长说运气也是成功不可或缺的一部分，你们谁来？”
　　大家你推我我推你，最后表决通过由眼疾手快的安纳贝尔来抽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※我是第一次出场的分割线※※※※※※※※※※※※※
　　众人离开后，科林拿起自己的魔法联络器，与加德勒通话中：
　　“喂，我是科林。”
　　“恩，告诉你一个好消息，你那个挂了半年的任务我找人去做了……”
　　“能完成的几率80%吧，拜托你不要为了证明自己的高明，每年都去编个莫名其妙的任务，然后没有人做又喊我们想办法，真是烦死了！”
　　“好了好了，我知道了。恩，对了，你要怎么感谢我帮你这个大忙呢？”
　　“好，你记住了！哦活活……”

　　二十七、沉浸在美梦中的城市（上）

　　不可能存在没有真实的人生，真实恐怕就是指人生本身吧。――卡夫卡
　　安纳贝尔忐忑不安的望着抽签使用的纸箱，她偷偷的往里面张望，立刻垂头丧气如同霜打的茄子。以她5.0的视力保证，箱子里面装着五个白色号码球，这根本就无法作弊嘛，谁晓得每个号码对应的任务是什么啊？！安纳贝尔心想说不定还有一种可能：所谓的抽签不过是个忽悠人的形式而已，无论你抽到哪个号码球对应的任务都是一样的……反正是什么的任务都是负责任人说了算，这是明目张胆的黑幕啊！！（安纳贝尔你多虑了……）
　　思考完毕，她装模作样的在箱子里捣鼓了半天，最后随机选取了一个递给了负责人：“喏，就这个。”负责人接过号码为“2”的白球，微笑的说：“呵呵，你们的运气不好不坏，是难度中等的任务：摧毁多拉菲特梦幻魔镜的核心――神之恩赐。”
　　“多拉菲特？”弗兰西蹙眉说，“如果我记忆力没有出现问题的话，这个城好像早就被封锁，禁止任何人通行了。”
　　负责人将一块橘色魔晶卡交给弗兰西：“拿这个给城外面的护卫，他们就会放行的，那么在这里我先预祝你们成功咯……我看好你们哦……”
　　弗兰西交代大家先各自去补充药品食物修理升级装备，谁知道这五个任务中间有没有休息的间隙，索性一次性解决，省的到时郁闷。这次神兵依然选择走空中路线，在路上，弗兰西特地向大家讲解他收集的关于这次任务的情况。
　　多拉菲特曾是大陆无人不知的城市，以制作各种款式新颖，造型别致，做工精良的镜子而赫赫有名。不管是什么规格大小的镜子在经过多拉菲特工匠们的灵敏双手处理后都会成为一件值得珍藏的艺术品。每年多拉菲特的工匠们都会接到来自四面八方的像雪花一样的订单，每家每户的敲打雕篆劳作身影成为了多拉菲特的一道亮丽独特的风景线。
　　多拉菲特的居民以成为一名杰出的工匠为奋斗目标，在那里甚至设有专门的传授工艺的学校，人们辛勤的工作靠自己的双手和灵感创造了丰盛的财富。这一切的美好到约翰制作出梦幻魔镜彻底终止。约翰是城里最好的工匠，他接到了为戴艾克帝国第一公主殿下亲手打造一面镜子的殊荣，公主打算将此面镜子列入自己的嫁妆清单。约翰费尽心思，推翻了一个又一个构思，他深知公主偏好粉红色，特意的设计了一个以粉红为主调的温馨可爱的镜子，命名为梦幻魔镜。
　　约翰将自己绝妙的想法转化为现实，花了2个月的时间终于完成了镜子，可是梦幻魔镜存在一个致命的缺陷，找不到与它风格相符的镶嵌宝石。约翰只好将那里空着每天唉声叹气，他茶不思饭不想纠结于宝石的寻找。约翰的妻子见他日渐消瘦很是心疼，劝他不妨出去旅游散散心。
　　约翰听取了妻子的劝告，某一天他无意之中走到了一处索菲亚特大路通往埋骨之地的空间裂缝，从里面弹出来了一个粉色的椭圆形宝石，散发着蛊惑人心的光芒。约翰欣喜万分的捡起来，这简直就是为梦幻魔镜量身订做的，太合适了！他感激的将宝石称为神之恩赐。
　　约翰昼夜兼程的返回多拉菲特，把宝石完整的嵌入镜子，他满意的观赏的梦幻魔镜，太完美了，堪称他目前最出色的作品。按照多拉菲特的惯例，工匠们完成作品要将其放在聚会广场展示以交流经验，激发彼此的灵感。来观赏的人们都赞不绝口，他们很快发现了梦幻魔镜有一个神奇的能力，能映照出自己最完美的那一面。人们争先恐后的到梦幻魔镜面前整理仪表，期望能多看看那个自己更加漂亮或帅气的模样。
　　约翰做梦也没想到，那个宝石才不是什么所谓的神之恩赐根本就神之诅咒才对。刚开始大家还能保持自我，照过后就算了，但渐渐的事情发生了变化，梦幻之境不仅可以看到自己渴望的形象还能呈现出内心深处的渴望。人们从最初的嗤之以鼻到后来的分不清梦想和现实的界限，沉溺在美梦之中无法自拔。宝石的魔力也缓缓的侵蚀着这座城市，城里的每一面镜子都具有了同样的功能，从此，多拉菲特的人们不再工作，只是拿着镜子活在编造的美梦中不愿清醒。
　　城外的人们得知了这件事的始末，一些内心脆弱逃避现实的人还专程来到多拉菲特生活，人就是这样，明明知道不是真实还沉醉于幻境不想直视痛苦。也有人尝试过破坏神之恩赐，可惜没有坚定的心智根本是不可能的，神之恩赐它也在成长，善于寻找内心最隐蔽的愿望。后来戴艾克帝国下令封锁了这个城市。
　　“所以这个任务的难易程度取决于我们自己，我希望大家时刻保持冷静。”最后弗兰西总结到。布林迪尔抓扯的梦魇的毛：“真麻烦，这宝石不是亡灵族的么，喊他们来解决啊，还有谁晓得那面鬼镜子在哪里啊，我们难道把多拉菲特翻个底朝天么？”
　　奥茜尔扇着扇子，呵呵笑着：“这你就不清楚了，戴艾克的国王陛下早交涉过了，人家亡灵族说了，那是我们不要的垃圾，谁叫约翰手贱要捡啊，你们自己造成的后果自己去承担！这个故事告诉了我们不要贪图小便宜，乱捡东西……至于梦幻魔镜嘛，它应该还在广场那吧，它再强还没学会长腿落跑呢……”正说着话，达拉菲特已近在眼前，护卫在下面舞动手势喊他们降落。他们不准招财直接入内，说这样会破坏城里的建筑，护卫队长解释说：“城里的人都活在梦里，不会躲避来自现实的伤害，我们必须要保障他们的安全。”
　　吉尔伯特只得将委屈的招财放在自己的空间戒子里，多拉菲特城里一片荒凉的景象，店铺大大的敞着，里面堆积着厚厚的灰尘。走了许久，他们瞧见一个年轻的女子抱着镜子痴痴的傻笑，她轻轻唱着悠扬动听的歌曲，温润的歌声在寂静的街道久久不能逝去，牵动着大家的心。唱到□处突然嘎然而止，她咯咯的肆意笑着，轻抚着自己的脸庞。
　　欧尔佳走上前推了推女子的肩：“你还好吧？”过了很久，女子恍惚的盯着众人：“你们是？”欧尔佳歉意的说：“打扰你真不好意思，你知道聚会广场在哪里吗？”女子低下头，注视着镜子：“啊，那里很好啊，有可爱的小塔娜，和气的格瑞叔叔，哦，小塔娜说今天要给我拿果酱呢……”
　　弗兰西摇摇头：“别跟他们交流了，他们和我们生活在不同的世界呢，城市的建设都大同小异，沿着主干道走多半能到聚会广场的。”刚走了没几步路，一个有两人多高的落地镜就硬生生的将路拦腰截断，布林迪尔他们毫无防备的进入了镜中的世界。
　　离别很久的母亲穿着时髦的洋装，开着一辆红色的法拉利喜笑颜开的向布林迪尔招手，布林迪尔窘迫的蹲下捂住脸，咬牙切齿的说：“神之恩赐，我恨你！你为毛要这么真实的展现出我内心的期待呢……让我的小市民心态原形毕露，我无地自容啊！啊！啊！以我原来家里的经济情况，怎么可能开法拉利啊！！还有那个刺眼的lv包，可恶！”
　　很快布林迪尔就破除了梦境，他揉着眼睛一切又恢复如初，欧尔佳正拉着吉尔伯特：“别扑镜子啊，那里没有什么金山啊。”弗兰西淡定的抛出一枚金币，金币落地的声音在安静的街道尤为清脆，还没等他开口，吉尔伯特已经瞬间踩在金币上，得意的说：“捡到了就是我的了……”
　　奥茜尔无力的说：“天，这样也能走出梦境啊！吉尔伯特，你忘了我说的话么，地上的东西不要乱捡！！你这种个性早晚会吃亏的。”吉尔伯特小心翼翼的把金币投在自己的钱包里：“安啦，我知道了。”大家又将其他人唤醒，弗兰西对大家郑重其事的警告：“还没找到梦幻魔镜我们就差点中了招，大家各自小心。我先说明，如果谁要是发现哪一个人不对，可以先把他打晕，以大局为重。”
　　布林迪尔憋了落地镜一眼，心想这神之恩赐是可怕，居然能看透他的想法，连另一个世界的东西也能虚拟出来，他不禁担忧起来，真的能顺利完成任务么？
　　他步伐沉重的走在队伍末尾，这是听见安纳贝尔惊喜的声音：“咦，那不是梦幻之境么！耶，找到了……”
　　布林迪尔抬起头，周围的景色又变了，哪有什么多拉菲特，这里分明是学校里的阶梯教室！他茫然的四处张望，一个好听的嗓音从他背后传来：“嘿，恒圣，你又在看书的时候睡着了啊，不要突然站起来吓人啦，我正在看恐怖小说呢！”
　　布林迪尔僵硬的转过身，背后走着他大学的室友王浩同学，王浩古怪的看着他：“怎么？睡傻了，干嘛这样看着我，我脸上有什么东西么……”布林迪尔半天吐出来一个“你”字，他不敢置信的捏自己的大腿，神经末梢清晰的传达着酸楚的疼痛，难道不是梦么？！他摊开手，是原来的20岁身体没错……或许在索菲亚特的一切只是南柯一梦吧。
　　王浩关心的拍着他：“恒圣你还好吧，一会愁眉苦脸的一会眉开眼笑的，你在表演话剧啊，算了，我不看书了，我们去学校逛逛吧。”
　　布林迪尔拉住他：“等等，你知道这附近哪里有镜子吗？”

　　二十八、沉浸在美梦中的城市（下）

　　要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。――卡莱尔
　　王浩表情夸张的给了布林迪尔一拳：“恒圣，我该说些什么？恭喜你终于情商达到负值，你一个大男人学什么姑娘家家照镜子啊！”布林迪尔轻松的躲过王浩那只是做做样子的一击，他抬手扣住王浩的手腕：“好了，别闹了，快告诉我哪里有镜子。”
　　王浩用左手挡住脸，垂头丧气的哀叹：“完了，完了，连智商也为零了。学校厕所里面就有平面镜，话说这是基本的赏识吧……”布林迪尔好笑的放手：“你别以为捂着脸我就不知道你在偷笑，你颤抖的双肩已经出卖了你哦～恩，我去趟洗手间。”
　　王浩无趣的回应：“去吧去吧，快去快回，别掉抽水马桶了啊。”布林迪尔无奈的摆摆手，当他走到教室门口时猛然顿住脚步缓缓转过身来，布林迪尔深吸了一口气，他摆了个自认为最完美的笑容，郑重其事的对王浩说：“对了，王浩。忘了跟你说，再见。”说完他挥着手，认真的像在进行一个神圣庄严的仪式。
　　王浩愣了一下，他笑呵呵的晃动着手里的小说：“恒圣，你干嘛呢，上个厕所搞得跟永别似的……我是不是要再来吟一段‘多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节’来应景？去你的！快点，我在这等你。”布林迪尔微笑着转身，他再一次环视着记忆深处里的大学自习室，熟悉的桌椅，熟悉的黑板，熟悉的讲台，这里应该是5楼吧，因为楼层较高，没课的时候大家不愿意爬楼梯上来，他和王浩发现了这块乐土，每次都能霸占一个教室，很是惬意。
　　布林迪尔唇角不由自主的上扬，他步伐轻快的来到卫生间的平面镜前，注视着镜子中自己那张久违的20岁平凡的脸，再没有那双讨打的死鱼眼，多么普通大众。布林迪尔垂下眼睑退后一步，光线的折射正好在他的脸庞营造出大片的阴影效果，很好的隐藏了他的面部表情，只能瞧见他嘴唇的弧度。
　　布林迪尔淡淡的说：“神之恩赐是吧，你的确厉害，知道我的梦想是什么。可是你知道么，所谓的梦想就是一个梦而已，我从来没指望过它会实现。或许再早几年我会无法逃脱，但如今不同了，我有了重要的人，我不想抛弃他们，对自己和别人不负责。不过，我真的要衷心的感谢你，让我有了一个机会与曾经的过往做一个圆满的告别，至少我的心能够得到安宁了，什么因为车祸而来不及留下一句话的穿越……我很不甘心呢……你也算满足了我的心愿，即使是自欺欺人，我仍然觉得好了很多呢……”
　　他抬起头，眼睛闪烁着灼灼的光芒哈哈大笑起来：“可是，我有句话不得不说，你好不专业啊！王浩说的竟然是大路通用语而不是中国话，我要笑死了～戳你！！”说完布林迪尔伸出一个手指向镜子戳过去，出乎意料的是他的扑了个空，手指直接穿透了镜子，伸入未知的空间。
　　布林迪尔好奇的又尝试了一下，他鼓起勇气，整个人冲向了镜子，果然没有撞墙，周围的景象开始扭曲转变。布林迪尔好奇的猜想神之恩赐又在玩什么花招，转眼景象已经稳定下来，眼前是恢宏的神殿大堂，温暖的阳光从五彩的琉璃流淌下来，轻轻地洒在红木的祷告台上，镀上一层朦胧的金色，似梦似幻。神殿里飘着微微的松香味，里面空无与人，寂静的可怕。创世神的雕像在正前方高高在上的俯瞰着众生，空洞的眼睛没有一丝情感。
　　一阵调皮的风吹乱了祷告台上摊开的厚书的书页，墨绿色的书签在空中划了一道优美的圆弧，慢慢飘落在布林迪尔的脚边。布林迪尔用手指夹起，上面点缀着几个简单淡雅的插画，中间的空白漂亮的字体写着：神说，过分痴迷就是万劫不复。
　　布林迪尔将书签放回原处，琢磨着话语的含意，他喊着：“请问有人在吗？这里有人吗？”布林迪尔穿过大堂来到圣殿后花园，望见弗兰西靠在一面断垣上，冷眼看着蝴蝶翩舞的花海。他高兴的跑上前：“弗兰西，你在这里啊。”
　　弗兰西斜睨了一眼，他不紧不慢的向布林迪尔走来：“布林迪尔，你来啦。”布林迪尔正好有一大推的话语憋在肚子里，他要向弗兰西述说自己完成心愿的快乐，找不到同伴的郁闷，以及看见弗兰西的欣喜，可是等他来到弗兰西的面前，他一个字都说不出来了，布林迪尔觉得自己的复杂的心情无从表达，语言枯竭辞不达意，他吞吞吐吐的冒出了一句话：“看到你真高兴啊。”
　　弗兰西一声不吭的打量着布林迪尔，他的紫眸深邃迷人，微眯着的眼睛眼神逐渐危险起来。布林迪察觉到情况有异，他不安的摸着弗兰西的额头：“弗兰西，你怎么了，不舒服么？”
　　弗兰西低下头叹气，突然伸出左手拉住布林迪尔乱摸的手，右手托着布林迪尔的下巴，就这么毫无征兆的霸道的吻上了他的唇。当唇上传来柔软温和的触感时，布林迪尔不敢置信的拼命眨眼，眼前是弗兰西骤然放大的脸，他甚至能清楚的数出弗兰西的睫毛数……
　　不对，现在不是纠结这个问题的时候！布林迪尔质问道：“你（干吗）！”这个你字刚刚吐出来，本来还在轻轻舔吮摩擦布林迪尔上下唇的弗兰西趁机攻城略地，布林迪尔感觉到弗兰西的舌灵巧的翻卷带动着他的舌，还不断刺激着他的上颚牙龈，剩下的话语全部堵在这个激烈的吻里。布林迪尔的大脑全线罢工，他头晕目眩，手脚发软，理智告诉他这样是不对的，布林迪尔凭借着最后一丝力气，恶狠狠的抓挠着弗兰西的脸。
　　疼痛令弗兰西结束了这个突如其来的吻，面对布林迪尔的怒火，他邪笑着用魔法消除了脸上的抓痕：“真像你的魔宠呢……恩，我可以确定了，你是真正的布林迪尔，这种反应才正常……”
　　布林迪尔敏锐的听到“真正”这两个字，他平息了愤怒：“你遇到假的我了？那个假的我对你做了什么吗？”弗兰西神秘的说：“这个嘛，就是秘密了……”说完他意犹未尽的摸着自己的唇感叹：“没想到真不错啊，看来我们契合度还挺高的嘛。”
　　布林迪尔黑化的迅速准备着中阶魔法：“幸好你提醒了我～我也要确定下，你是不是真的呢，真的弗兰西肯定能躲过我的魔法攻击的，你说对吧……”他出其不意的将一个狂风咒丢了过去，泄愤的拍手：“叫你耍我！”弗兰西飞快的结印防护，愁眉苦脸的吼道：“布林迪尔，你真记仇，不带这么报复的！！！”
　　等他们打闹完毕，根据布林迪尔的经验，他们找到了圣殿里的镜子，又来到新的空间，就这样，他们依次找到了追打着吉尔伯特的奥茜尔，和在一边劝架的欧尔佳；独自一人发呆的诺玛菲；兴奋发狂乱砍的葛罗瑞亚以及旁边吓得紧紧抱成一团，叫着好可怕的安纳贝尔和索莱基。
　　最后大家拉着彼此的手，集体走出了梦境，回到了最初的达拉菲特聚会广场。粉色的梦幻魔镜静静的矗立在空荡荡的广场上，神之恩赐闪耀着鬼魅的刺目光芒。多年无人到访，美丽的宝石蒙上了灰尘，光彩已不负当初，镜子繁复精美的雕刻也显得黯淡无光，露出颓败之色，神之恩赐的诱人光泽反而显得有些寂寞，无人欣赏无人喝彩。
　　布林迪尔惋惜的说：“单看这个镜子的做工的确巧夺天工，堪称是一个精美的艺术品。可惜了，这个东西被埋没了这么久呢……”奥茜尔没好气的说：“有什么好可惜的，我们做正事吧，把宝石销毁了才是王道，它可是把我害惨了！”语毕她颤抖的控诉：“吉尔伯特那家伙把我当成珠宝乱摸一气，还说什么好大拿不动，要把我切开！”
　　吉尔伯特蹲在地上阴郁的划着圆圈：“不要说了……我没有做过这么丢脸的事……那个不是我，你一定是认错人了……不是我，不是我，不是我……是你的错觉……”
　　弗兰西事不关己的耸肩，走上前去取神之恩赐，神之恩赐的光芒不停的变幻，一个幼稚的软绵女声从宝石里传来：“你们不要破坏我，好不好？”
　　“你会说话？”弗兰西笑着问，“很好，你把我们折磨的这么惨，有什么立场要求我们，我们可得不到任何好处呢。”
　　“我是出于自我保护，我能感到你们的恶意，我不明白，我有什么错？我只是让人们做美梦，他们明明很开心啊。没有痛苦，悲伤难道不好么？”
　　布林迪尔揉着眉头：“你所认为的好只是少部分逃避现实的人感受罢了。而且你的能力只能让人做美梦吧，太假了点。人，如果没有经历伤痛太过容易得到的东西总是学不会珍惜，你所遇见的人他们恰好失去了重要的东西，才会觉得好，而我呢，我只知道要珍惜眼前所有的才对。我还是喜欢真实的现实，正因为悲伤，痛苦，绝望，愤怒，悔恨，人生才完整，因为他们我会努力守护所拥有的幸福。”
　　神之恩赐再没有说话，吉尔伯特叫招财用龙炎销毁了它，多拉菲特的梦正式结束了，清醒过来的人们激动的四处奔走，死寂的城又恢复了人气。
　　布林迪尔抬眼望着天空明媚的阳光，在心里郑重的对自己说：“在地球的爸爸妈妈，朋友们，我在这里很好很幸福，我在这里起誓，我会精彩的活着！”

　　二十九、不要大意的cos矿工吧

　　人的巨大的力量就在这里――觉得自己是在友好的集体里面。――奥斯特洛夫斯基
　　一行人从多到拉菲特城里一出来，在城外等候的护卫队长即刻向他们表达了热情洋溢的感谢，他激动的对大家说：“我代表整个城里的人向你们致谢，你们可真是做了一件天大的好事，愿创世神保佑你们。这个城终于走出了梦魇，回归到现实，我相信用不了多少时间它一定会恢复到当初的繁华荣耀的。”
　　布林迪尔不解的打断队长的感激：“我有一点好奇呢，其实破坏神之恩赐并不困难，为什么这件事拖了这么久才得到解决啊。”
　　队长颇有感触的无奈说道：“神之恩赐所呈现的梦境都是人们灵魂最深处的愿望，有一些可能连本人都不自知的。究竟什么东西能够值得我们梦寐以求昼思夜想呢，我想无非是两样吧，要么是渴望得到却不易到手的要么就是痛失的珍宝追悔莫及，对于心智坚强的人他们来说或许能够轻易的走出幻境但却不愿意再次□裸的直面自己的内心，这就像生生撕开本已结疤的伤口一样，所以清醒理智的人在看到神之恩赐所营造的幻觉时反而是种巨大的痛苦。这可能就是人们不积极来做这个任务的原因吧。”
　　说完他憨厚的嘿嘿笑了几声。“我只是有感而发胡乱说了几句，你们觉得不对无视就好了～”弗兰西认同的点头微笑：“不，我觉得你说的对，你的思想挺深邃的啊。那么，我们就准备离开了，还有其他的任务呢。”
　　听闻大家要走，队长猛拍着自己的头：“瞧我这记性，你们别走啊，下一个任务的提示就在我这呢。”他连忙催促手下去拿佣兵公会寄放在这里的一个密封的小匣子，抱歉的对众人说：“哎，我都快忘了这件事了。佣兵公会给我们说如果有遇见拿着橘色魔晶卡的人完成毁坏神之恩赐的任务就当场打开这个夹子，里面是他们下次任务的提示。可是一直以来根本连个影子都没有，呵呵，实在是对不住了，差点耽误你们的正事。”
　　他命令一个强壮的护卫强力打开了匣子，里面盛放着系着丝带一束卷纸和一块灰色的岩石，卷纸上写着：“首先对你们顺利完成任务表示祝贺，接下来一步是到玄石洞窟找到铸造大师塞拉维，石头是你们的信物，他会告诉你们任务内容，愿好运继续与你们相伴。”
　　玄石洞窟离多拉菲特并不远，那里盛产稀有矿产，生态系统也极为奇特。玄石洞窟是有大大小小的许多穴洞构成，这些穴洞有的里面翻滚着炙热的岩浆，高温炎热；有的堆积的万年不融的冰霜，冰冻寒冷；有的常年刮着刺骨的阴风，鬼气森森。在同一地域的洞窟里竟然有些这么截然不同的景象实属奇观。在路上，布林迪尔猜测着他们的任务一定和矿石有关。
　　果不其然，塞拉维用手抚摸着他们带来的不起眼的岩石，淡淡的说着：“你们的任务就是帮我挖100个火焰石，任务的附带奖励是我会给你们其中的一个人打造个举世无双的装备，怎么样？”
　　“100个火焰石？”弗兰西重复了一次确认，他抽动着嘴角：“这个任务听起来怎么很耳熟的样子。”塞拉维来自矮人族，这个小个子的中年人有着浓密的络腮胡，都快覆盖住他的整张脸，此刻他眯着双眼赞赏的说：“年轻人，你没说错。这个任务不仅是加德勒的挑战的其中一环，我还在佣兵工会上有发布，此任务一直有效，我欢迎任何人来做，我们对火焰石的需求量是很大的。
　　顺便向你们透露个信息吧，有做加德勒的挑战的佣兵团来做我这个任务呢，算是顺利完成了吧。不过你们放心，剩下的三个任务我略有所知，都是做了之后就不能重复的，目前为止我还没听到有哪个佣兵团完成其他的，不出意外的话，你们会是第一个完成两个挑战的佣兵团，加油吧。”
　　弗兰西打蛇上棍，还想再探听有关任务的其他消息，可惜塞拉维却紧紧闭着嘴巴，不再泄露任何分毫，问急了他就冒出一句今天天气真好啊万里无云的万能打岔话语，好像他变成了单机游戏里的剧情任务提示人物，来来回回只有那么几句话，让人恨不得想把他拍死。
　　正如其名，火焰石产于玄石洞窟深入地底左侧的穴洞里，那里有着翻滚着的热气腾腾的火红的岩浆，取火焰石是一个富含技术含量的活路。火焰石□在最里面的岩壁上，需要人用外力将其抠出，而要到达岩壁必须要经过在岩浆上矗立的几个稀疏的石柱，上面只能够一人站立，跟布林迪尔小时候玩的跳格子游戏很像，想要取火焰石就不得不挑战跳跃这些相互间隔一米宽的石柱，要是一不小心坠落下去或踩空，那基本小命不保。
　　当然这过程还伴随着其他的危险，岩浆里生长着一种食肉攻击型植物，会在感觉到有人时伸出长长粗壮的带刺藤条骚扰经过的人，还有一种和它共生的长相类似蝙蝠的魔兽，它们一接受到藤条的攻击讯号就会蜂拥而上，利用庞大数量对猎物构成威胁，他们锋利的爪牙能在短短的几秒钟之内将一个活人蚕食的干干净净连渣都不剩。
　　所以要成功的取得火焰石单靠一己之力是远远不行的，它充分的考验了整个佣兵团的配合和人员安排。弗兰西根据大家能力的不同，制定出一套可行的方案。身体轻盈爆发力惊人的诺玛菲当仁不让的成为取火焰石的不二人选，而布林迪尔、奥茜尔、葛罗瑞亚和欧尔佳负责清理挡路的魔兽和那讨厌的植物，弗兰西本人则是时刻注意诺玛菲的情况，为她附加积极状态和疗伤。至于索莱基、吉尔伯特和安纳贝尔因为是近战系的，所以暂时帮不了忙了……他们唯一的作用就是在一边呐喊助威，沦为了拉拉队。
　　布林迪尔举手提问：“弗兰西，你不是有空间魔法么，直接把石头弄过来就是了，多方便啊……”弗兰西温柔的摸着他的头，不好意思的说：“说来惭愧，我的空间魔法不是特别稳定，有时是随机的……”布林迪尔难得看到弗兰西千年难遇的窘态，他像发现了新大陆一般的兴奋，内心暗爽原来弗兰西也有不擅长的东西啊……
　　在通力协作中，奥茜尔肩负的任务是最重要的，在穴洞里火元素的浓度达到了一个前所未有的高度，里面的温度高达50度，已经突破了正常人所能忍受的极限。而她作为队伍里仅有的水魔法师，需要汇集稀少的水元素，为大家降温解暑，缓解疲劳。这样葛罗瑞亚、布林迪尔和欧尔佳的压力就增大了许多，好在布林迪尔在多拉菲特又与新的星星签订了契约有了新招式。
　　正所谓物以类聚，这次的星星能力与神之恩赐的能力类似，都是制造幻觉催眠那些。不同的是整体的幻觉取决于布林迪尔的设计，他想要对方看什么就是什么。虽然不能像神之恩赐那样知晓人的内心来给予致命一击，但是布林迪尔知道幻觉还有一个作用，那就是我们常提到的视觉污染，在特定的条件下能让对方产生恶心呕吐的反应。洞穴里的魔兽正好成为了他实验的对象，大家看着可怜的魔兽们不一会全部变成了闻香眼眩晕的漂浮，相互推揉挤压。
　　然后布林迪尔再好整以暇的发个攻击魔法就一网打尽，葛罗瑞亚和欧尔佳专心致志的对付神出鬼没的藤蔓，他们不时的放出一记精准的冷箭或召唤个魔兽帮忙攻击。这样通过大家的一起努力，一天下来总共收获30个火焰石，胜利的曙光就在眼前。当然大家从穴洞出来的样子也很狼狈，水元素粥少僧多，要照顾到每一个人就只能堪堪维持在28度左右的温度，加上岩浆的强烈视觉震感效果，男生们都恨不得脱掉外袍赤膊上阵，一个二个都仿佛从水里打捞上来的，汗流浃背的。虽然在后面拉拉队成员被赶了出来，奥茜尔还是累得快要虚脱。
　　夜晚布林迪尔品尝着塞拉维赠送的从洞穴里采集的冰凉水果消暑，他站在洞口趁机抓紧时间和星星们做沟通。这时弗兰西愉悦的走了出来，他亲昵的勾着布林迪尔的肩膀：“布林迪尔，又在看星星啊。”
　　布林迪尔将水果分了一半给他：“恩，艾伦说今晚上有流星雨呢，你要不要一起来看？”
　　从山洞里陆续走出的同伴听见了流星雨三个字，立刻喧哗起来，奥茜尔站在一个小土丘上吼着：“等会大家快许愿啊，这下可以许好多好多愿望啊，赚到了……”
　　安纳贝尔振臂一挥：“呐呐，我们来讲些关于星星的传说吧，比比看谁知道的多。”诺玛菲也罕见的和她们疯在一起，于是有爱的传说故事比拼开始了。
　　“我提议的，就我先来说吧，就当抛砖引玉了。曾经兽人国有个长相丑陋的家伙爱上了海族的公主殿下，他有严重的癔症，私以为自己是拯救公主的英勇骑士。在一次海族盛宴上，他挥舞着生锈的铁剑，只身一人闯了进去。公主殿下受了刺激惊吓一病不起，诊治的医生说公主的病要一千对恋人的眼泪才能治好。这时一位吟游诗人挺身而出，他创作了一首脍炙人口的描写恋人别离的感人歌曲，为公主收集了足够的眼泪。可是这首歌曲实在太经典了，人们不断低落发自肺腑的泪珠，后来多余的眼泪就变成了天上的星星。”安纳贝尔绘声绘色的为大家讲述着。
　　轮到布林迪尔他无耻的将牛郎织女的故事改头换面，获得了大家的称赞。然后欧尔佳的一个故事引发了葛罗瑞亚和索莱基的争执，他们面红耳赤的争论故事里主人翁死亡的原因，导致所有人都忙着劝解而遗忘了抬头观赏美丽的流星雨。
　　布林迪尔在一片混乱之中斥责争吵的两人：“不要再吵了，请你们高抬贵手放过传说吧，它还是个孩子啊，它是无辜的，你们不要这样……”

　　三十、怎么到处是熟人

　　当你终于返回了你的故乡，你会发现你一直思念的不是你的故乡而是你的童年。――塞姆・因
　　总的来说，火焰石的任务相对要简单的多，当大家把采集到的100个上好的火焰石交给塞拉维时，他没有食言，变戏法一般的拿出了一套为吉尔伯特专门打造的顶级装备。他笑呵呵的说：“我看这小子顺眼，就给他打了一套，呐，现在兑现我的承诺，这个装备就属于你们了。”
　　塞拉维打造的装备整体呈现出帅气的流线型很是拉风潇洒，上面隐隐流动着高级魔法的痕迹，仔细查看装备上雕刻了许多加持正性状态的魔法阵。整个装备为暗雅的深紫色，在胸前的铠甲上有醒目的塞拉维独家制造的标志：一个金色的斧头。吉尔伯特却嫌弃装备的颜色不符合他的审美，没有他原来的金光闪闪好看，在那里唧唧歪歪的。索莱基忍无可忍的开口：“你要是不喜欢送我好了，我随时可以接手的。”听索莱基这么一说，吉尔伯特紧张的抱着新装备戒备的说：“不可能，出自塞拉为大师之手的装备多值钱啊，怎么能随便送人！”
　　塞拉维好笑的看着大家打闹，感叹的说：“年轻真好啊。来来，昨天我算时间你们差不多该完成任务了，已经事先通知了佣兵工会，今天会有人前来告诉你们第三个任务是什么。你们先休息一会，估计再等个半小时，他们就快来了。”
　　这时，玄石洞窟入口处传来一个布林迪尔十分熟悉的声音：“不用了，我们已经到了。”布林迪尔惊喜的扑向来人：“莫西林师傅！你怎么来了？”莫西林师傅宠溺的对着布林迪尔的脑袋一通乱揉，然后捧着布林迪尔的脸：“让师傅好好看看，有什么变化没～布林迪尔，你长高了不少呢……”奥茜尔也假装是矜持有礼的淑女，保持着完美的礼仪向莫西林师傅行礼。所有人都感兴趣的围着布林迪尔的师傅问这问那。
　　被大家冷落在一旁的圣艾格南冷哼了一声，凉凉的说：“早知道佣兵工会提供给我们的佣兵团是布林迪尔这个小鬼所在的，我就不来了！到时候到底谁帮谁啊，说不定你还要分心去照料他呢。”说完他不由分说的分开莫西林和布林迪尔驱散好奇的神兵成员，吃味的挡在莫西林身前：“你们又不是没有见过世面，那么激动干什么？！没见过亡灵贤者么？！”
　　弗兰西扶住因为圣艾格南的粗暴而东倒西歪的布林迪尔，安抚好他受伤的情绪，不卑不亢的转身对圣艾格南说：“从客观上说，我们神兵的阅历确实不足还欠缺实战的经验，但我对自己的伙伴很有信心，况且单论个人实力神兵和那些大型佣兵团相比毫不逊色。你们不妨先告知我们任务的详细情况，我们自会定夺能否有能力去承接这个任务。你这样也太武断了些吧。”吉尔伯特他们也赞同的点头。
　　莫西林暗地里狠狠的踢了多事的圣艾格南一脚，他笑容可掬解释道：“我想大家有些误会，圣艾格南他说话有些直，我们没有看不起你们的意思。恩，我们需要你们配合我们前往魔族的魔域抓捕坐骑。”
　　弗兰西眼珠一转，了解的说：“是娜娜西魔兽吧，现在正是他们繁衍的高峰期。娜娜西素来以凶狠暴虐而著称，如果能从小喂养，它对于自己的主人一定忠贞不二绝不背叛。成年的娜娜西不仅具备强大的魔法攻击能力能胜任长途跋涉，而且全身上下都是珍贵的魔药材料，它可是强者的至尊坐骑呢。每年的这个季节都会吸引众多的人前往魔域去捕获娜娜西的幼崽，但是近几年敢去的人越来越少了，娜娜西在黑市可是千金难求呢。”
　　莫西林打了个响指：“没错，因为魔族不愿意自家的魔兽被其他种族捕获而加强了对娜娜西的监管保护，他们派遣了专人开看守，一旦发现偷猎者就给予严厉打击格杀不论。你们要做的就是趁我们吸引住看守的注意时，偷取一只娜娜西的幼崽出来。这个任务的可变性太大，随时都可能有生命危险。作为我本人而言，我自然使不愿意自己可爱乖巧的徒弟涉险，所以我希望你们能考虑清楚。”
　　弗兰西自信满满的挑了下额前的碎发：“那你们算是找对人了，我们神兵里有专职的盗贼，在她的引领下这个任务完全没有问题。这个任务我们做定了。”
　　圣艾格南怀疑的环视着众人：“好啊，希望如此。那我们就马上出发吧。”路上奥茜尔难得的收敛起来说话也轻声细语的，她再也不冒出一些让布林迪尔百思不得其解莫名的词汇和躲在某个角落里阴笑，而是安安静静的走在队伍里面，布林迪尔心想也只有莫西林师傅能治得住她了。
　　他们要寻找的地方是一处空间裂缝，那个地方有两个大大的空间撕裂口，一个通往亡灵族的埋骨之地，另一个则是他们的目的地魔域，不过很不稳定，空间裂缝的位置也在不停的改变。等他们到达那块地域已是傍晚时分。布林迪尔纠结的指着遍地的白色十字架，颤巍巍的说：“师傅，这里好像是坟地呢……”
　　莫西林踩着一处隆起的土堆，不在意的说：“是啊，怎么，有何不妥么？说实话我很喜欢这里呢，与我的气场很合。布林迪尔，没事不要打扰我，我和你圣艾格南师傅正在寻找空间裂缝呢，你老老实实在一边呆着不要添乱。”
　　夜色下的坟场有种诡异的气氛，大大小小隆起的坟包上斜插着白色的十字架，有的已经开始风化了，有的上面还缠绕着破败的枯藤和不知哪里的碎布，随着阴风鬼魅的飘动。这些坟包上长满了杂草还有一种散发着红色荧光的红色花朵，花朵的样子和玫瑰花有些相似，它们挥发出难闻的霉味，偶尔在某个坟墓前漂浮着湖蓝色的磷火，在加上魔兽的如同婴儿夜啼的鸣叫让人心烦意乱。
　　布林迪尔有些害怕的下意识抓紧弗兰西的外袍，对于鬼神他还是有些害怕，此刻他的大脑不受控制的回想起曾经看的恐怖电影的一幕幕血腥慎人的画面，被自己给吓得半死。弗兰西趁机大吃豆腐，搂着他的腰，牵住他的小手。布林迪尔已经不在意弗兰西对他做了些什么，他只想快点离开这该死的鬼地方，期盼莫西林师傅早点找到通往魔域的空间裂缝。
　　远方突然传来一阵优美的琴声，大家你看看我我看看你，一起寻找音乐的来源。顺着琴声，布林迪而看见克莱门特独自坐在一个墓碑上，轻轻弹奏着他的竖琴。随着音乐的渐入□，从旁边的一处空间裂缝了缓缓飘出很多蔚蓝色的幽灵，他们围着克莱门特翩翩起舞，亲昵的依偎着他的肩膀，倾听着美妙的音乐。不时有幽灵因为音乐的作用而逐渐变淡透明消失，这时又有新的幽灵接连不断的补充进来。
　　圣艾格南看到这神奇的景象，倒吸了一口凉气：“这人好大的胆子，他在公然挑衅亡灵族呢，他把亡灵族最底层的幽灵通过空间裂缝召唤出来再净化掉，亡灵族绝不会放任他这样下去的。”
　　仿佛印证他的话语，那个空间裂缝突然剧烈的抖动起来，哗的拉开了许多，从里面走出了一个面露死气的年轻人，他傲慢的一挥手，克莱门特的竖琴顷刻烟消云散。克莱门特惋惜的叹气：“看来矮人的工艺也不怎样嘛，凡器果然不能和神器相比，真是脆弱。”
　　来人阴阴的开口：“克莱门特，你不用每次都这样做，我们亡灵族又不是小孩，不会因为这点小事与你们计较。哼，这种不上台面的小把戏你最好还是少做，跟你们一族一样卑鄙虚伪，看着都恶心。”
　　克莱门特又摸出一把竖琴慢慢抚弄着说：“是么，我警告你最好不要评论我的族人，如果因为我们的不合而引发战争那真是太不好了……你觉得呢？”
　　年轻人翻了个白眼：“战争不会因为我们的意见不合而爆发的，区区我们还不能决定。我看你们又手痒了吧，总是这样制造事端，难道就不能安分一点！可惜这次你们没有胜算了，世事难料。好了，懒得跟你废话，你不是尊贵的信使要传话么，那么跟我走吧。”说完他隐入裂缝中，克莱门特也不再多话，跃下墓碑进入了缝隙。
　　莫西林师傅摸着下巴惊讶的说：“哎呀，我们似乎听见了什么了不得的事情呢……我有预感会有大事发生呢。”
　　弗兰西摇摇头无奈的说：“这可不是我们能左右的，听见了也不能无力。我们还是先找到通往魔族的缝隙吧。应该就离这里不远吧。”
　　吉尔伯特指着一处不起眼的空间裂缝对大家说：“我想我找到了，这个是不是？”
　　圣艾格南赞扬的说：“恩，你眼力不错嘛，就是这里了。”
　　大家神色严肃的跨入了缝隙，一阵眩晕后周围的景色大变样，周围全是吞吐着泡沫的血池，空气中弥漫着浓烈的腥味，天空也是鲜艳的赤红。布林迪尔感到弗兰西握他的手紧了紧，他小声的嘀咕：“弗兰西你没事吧。”
　　弗兰西回以温柔的一笑，轻声说：“没事，只是回到了自己的家乡有些激动而已，这熟悉的景象真让我怀念啊。”

　　番外三 弗兰西的心思（上）

　　许多女子借到了男子的心；很少女子能占有它。――纪伯伦
　　在某个阳光明媚的下午，养父托儿尼特教皇倪下突然语重心长的说：“弗兰西，你生来就注定备受宠爱，坐享万人之上的荣耀。”换做是别人听见这番话，一定欣喜若狂吧。会虔诚的伏地亲吻他那深红色的天鹅绒袍角，感激涕零的说承蒙教皇倪下吉言。可此招对我无效，早知晓他信口开河装神弄鬼的神棍本质，冷笑的随口反驳：“备受宠爱的孩子会在年幼时被无情抛弃么？！”
　　刚说完，我和他都楞住了。是了，这么多年来从没这么直接的顶撞他，无论何时何地，总是将自己的心思深埋在心底，面带着无懈可击的微笑附和恭维。或许是那天阳光太碍眼，气候太炎热，心情太浮躁的缘故，忽然厌倦了带着虚伪的面具睁眼说瞎话，第一次没经大脑将自己的想法脱口而出。说完我就后悔了，偷偷的打量养父的面部表情，妄图看出什么端倪。他还是一副慈爱圣洁的样子，永远让人无法琢磨揣测。
　　其实对于他我还是很感激的，他带我如同己出，没有人发觉我拥有魔族的血统。出人意料的，他竟然如释重负的出了一口气：“弗兰西，你这样就对了。我们之间说话就应该敞开心扉才对。”去你的敞开心扉！小时候就是太老实，被这句话迷惑了，每次都被他傻乎乎的引导泄露了自己的秘密，而我呢，直到谈话结束都没从他嘴里得到半点有用的信息。
　　说到亲人，很奇怪我和自己同父异母的哥哥索尼亚关系十分密切，对于素未谋面的父亲，我倒是没有怨恨。说真的，如果将我留在魔族未必能拥有现在这么悠哉的生活，啊，对了，今天索尼亚哥哥会派人传讯给我，讲讲他最近在忙些什么。
　　魔族之间很难产生感情，那里的生存规则近乎于残酷，只要你足够强大你就是王，弱肉强食适者生存优胜劣汰的规律在那里发挥的淋漓尽致。不管是挚爱还是血亲都会为了权力地位拔刀相向，拼个你死我活。由于过早的离开魔族，失去了竞争资格，索尼亚和我没有了直接的利害关系，反而能维持良好的持续交流。他大概把他所有的柔情都倾注在我的身上，在魔族他是铁血暴虐无情的君王竞争者，在我面前就仅仅是位温柔亲切的称职兄长。
　　养父打断我的神游天外，他向外伸出手引来一群可爱的魔兽飞来停留在他的手臂上玩耍嬉戏，他亲近万物的先天优势让我很是佩服，的确有成为教皇的本钱。养父逗弄着魔兽，漫不经心的开口：“话说，上次给你介绍的那个圣女，还是算了吧。”
　　圣女？我回忆了良久。想起的确是有这回事。那个小女孩过于羞涩，我稍微盯久了一会她就脸红的晕厥了过去。这样的人显然不是我心仪的那道菜，从不喜欢柔弱纤细没有主见的人，我承认当时是故意作弄她，自从那次当众出丑后，她就再也没出现过呢。我都快忘记她的长相了……
　　我静静等待他的下文，时间一分一秒的流逝，养父似乎全神贯注的和魔兽们游戏，没有再开口的意思。当我正准备起身告退时，他又冷不丁的冒出来一句：“弗兰西，本来，我以为你不会喜欢上任何人，除了你自己。没想到你居然对那孩子认了真。”
　　这句话成功的再次勾起了我的兴趣，我注视着越聚越多的魔兽，托腮问：“何以见得？”
　　他猛然大幅度的挥舞双臂，将所有的魔兽驱逐的一干二净，在我对面慵懒的坐下。养父轻轻抚摸弄着眼角的泪痣，慢条斯理的低声诉说：“因为我们是同一类的人，你想的什么我都大致都知道一些。你对每一个女人都不冷不淡，同样的温柔，同样的体贴以及同样的疏远，刻意保持着距离。你知道么，有时候温柔也是一种残忍呢，给了她们希望又不留情面的亲手破坏……除了你那几个青梅竹马的好朋友，我真不晓得还有谁入得了你的眼。”
　　说完他轻笑起来，眼眉弯弯，我憋见他眼角的细纹，惊觉原来老狐狸也会开始苍老，岁月不饶人，任何人都逃不掉时间的收割生命，无一例外。他把玩着进贡的精美茶具，继续自顾自的说着：“直到你遇到那个孩子为止。之前我略有耳闻，还没见过你会为了谁会主动哀求我帮忙呢。哦，当时是叫我帮忙恢复他的贵族身份吧。当然最让我吃惊的是，你在圣殿前那次出格的行为……与你一向的理智内敛很不合呢。”
　　看着他的嘴唇开开合合，我陷入了自己的思绪，猜想布林迪尔现在在做些什么，心情也不由自主的愉悦起来。
　　最初只是想要捉弄而已，当那个孩子冒冒失失的进入寝室的时候，我就看出他心情不假。和吉尔伯特他们相处了那么久，我还是第一次遇到什么心事都写在脸上的人，这样不是心里想什么所有人都知道了么，真无趣。吉尔伯特坏心眼的故意气他，我也默契的配合着吉尔伯特的恶趣味。他还算识相，强行按下了怒火，离开了寝室。
　　当然假如仅仅是这样，还不至于引起我的兴致，第二天他就给了我们一个惊喜。在那之前我一直认为人不可能在一天之中迅速长大的，可是他彻底打翻了我的认知，原来有的人真的可以能从里到外的改变自己，从幼稚走向成熟。
　　他依靠小聪明漂亮的赢得了比赛，我不由想对他多了解一些，为何目光纯净的人能思索出有些卑鄙的方法呢。顺理成章的成为他的朋友，近距离的观察他的一举一动一颦一笑。他像是一个宝藏，不断给予我新的惊喜，让我意犹未尽流连忘返没有失望。
　　从没有人能像他一样对所有人都保持一样的态度，不卑不亢，不喜不怒。不会因为地位的高低巴结或鄙夷，布林迪尔有着独有的交友原则。敢爱敢恨，喜欢的就是喜欢，讨厌的就是讨厌，他的世界色彩分明，不会因为世俗和偏见而改变。所以当我得知他是欧尔佳的表弟时，并没有惊讶，他就应该是出生名门才对，那样的世家才配得上优秀的他。
　　在秋日祭上，摆脱了那些缠人的家伙，我躲进后花园想清静一会，意外的看见他居然也在这里，看来我们的好爱差不多嘛。他正在抬头仰望华丽的魔法烟火表演，眼睛里流露出脆弱寂寞不舍的神色。他的眼睛比烟花还要明亮夺目，莫名的让我产生想邀请他跳舞的冲动。于是我遵从内心的指引，快步上前提出了邀约。他惊慌失措的把果酒撒到了我的身上。不过没关系，我只想和他共舞一曲，趁着夜色正浓，烟花灿烂，音乐悠扬。不由分说的拉住他的手随着音乐翩翩起舞，我才发现我们真的很合拍，每个细节都那么默契。
　　再后来又发生了野营事件，当所有人都没事只有他一人深度昏迷时，我不禁自责起来，为什么当初把那碗蘑菇汤递给他呢，看见他垂涎欲滴的可爱模样就编了个小谎，鬼使神差的把自己的给了他……不过听见他神志不清的呼喊着我的名字，又一阵窃喜，我想我一定是疯了……
　　回家后，我沉思了很久，从头到尾梳理了一道自己的思绪，终于明白自己在不知不觉中竟然喜欢上了他。养父曾经说过，喜欢的东西就一定要全力争取，不能放弃。我下定了决心，在圣殿前庄严的宣誓，布林迪尔我会慢慢和你耗的，你总有一天会开窍，对不对？
　　后来杰尔伯特幸灾乐祸打击我：“弗兰西，你完了。布林迪尔那小子根本就是块木头，你以后辛苦哦～”我郑重的说：“吉尔伯特，你这是在嫉妒。等你找到你重要的人时，你就会明白，他迟不迟钝并不重要。”他哑口无言，呆呆的说：“或许吧……”
　　“弗兰西！你有在听我说话么？！”养父的怒吼将我拉回了现实，我回了他一个敷衍的笑容，准备开溜。他的嘴角有些抽搐：“也只有你能无视我了，偶尔听听老人的建议还是不错的。”
　　“安拉，安拉，你知道我一直很听话的。”我安慰着他，不然他又要长篇大论碎碎念好几个钟头。
　　我拿起放在一边的书籍，起身告退，在离开的时候，我转过头迟疑的问：“父亲，你有过喜欢上什么人么？”
　　养父别过头看着远方，悠悠的说：“谁没有呢？所以，弗兰西你一定要记住，喜欢的东西就要抓牢，不然追悔莫及。”
　　我微笑的点头：“父亲，我会谨遵你的嘱咐，绝不放手的～”

　　三十一、偷听的惩罚

　　很奇怪，大凡伟人在他们所拥有的天才中都混杂着一些疯狂的成分。――莫里哀
　　魔界的天空是鲜艳的赤红色，上面积压着层层叠叠阴郁的深酱色云朵，让人的心情也不禁压抑起来。环顾四周全是吞吐着黑色泡沫的大大小小的血池，还有许多隐藏着的能将人埋葬的沼泽。干裂枯黄的土地上没有生长杂草，取而代之的是许多殷红色的菌类，这些菌类散发出一种如同廉价香水的刺鼻香味混合着血池本身的浓厚血腥味，刺激着人们引起胸闷反胃等一系列不适反应。
　　好在圣艾格南在事前就分发给每个人一个罗莎叶，嘱咐大家含在嘴里，抵御气味的侵袭。魔域的菌类所挥发的气味能引发人心底的暴虐因子，作出不合理智的蠢事。大家排成纵队，由莫西林召唤的小骷髅打头探路，缓慢的行进。
　　魔域里富含充沛的暗魔法元素，这对于布林迪尔、弗兰西和圣艾格南是好事，可对吉尔伯特来说简直是天大的折磨（圣骑士是亲近光元素的），他消耗的体力是平时的两到三倍，没过多久就气喘如牛，汗水都模糊了视线。加之塞拉维打造的盔甲厚重不透气，所有人都担心他能否坚持下来。
　　由于在魔族的地盘，不能召唤招财出来帮忙，龙族的气息害怕引起魔族强者们的注意，一般来说，对于其他种族的到来，魔族普遍采取睁一只眼闭一只眼的态度，任其自生自灭。但如果动静太大，他们也不会袖手旁观的，所以莫西林建议大家还是低调行事，本来就不是做什么见得光的偷窃勾当，要是在大摇大摆的小心被魔族的强人给全灭了，得不偿失。因此，布林迪尔只能祈祷吉尔伯特没事，弗兰西随时注意他的动向，不断用魔法给他恢复体力。
　　到了夜晚时分，终于走到了荒原的尽头，远方是绵绵不绝的山峦，莫西林很有气势的指着不远处的一处山峰：“娜娜西魔兽就在那里了，今晚我们就在这里露宿吧。大家好好休息，尽快调整好状态，明天就大干一场吧！”
　　队伍一哄而散，从各自的空间戒指里拿出干粮和简易帐篷，按照圣艾格南的指示，大家分组在指定地点搭建帐篷，早早的休憩。两个师傅在一组，布林迪尔弗兰西一组，吉尔伯特欧尔佳一组，索莱基葛罗瑞亚一组，奥茜尔和安纳贝尔一组，剩下的诺玛菲单独一人享受宽敞的帐篷。
　　解决完干粮，布林迪尔就钻进帐篷准备睡觉，他现在累的一个手指都不想动，他拉扯着自己的外袍，惊觉弗兰西正饶有兴味的目不转睛盯着他。布林迪尔结结巴巴的开口：“弗，弗兰西。你，你，站，站远一点。”
　　弗兰西露出狐狸一般的笑容：“你要我往哪走，再走就出帐篷了，这里面只有这么大点地啊～”
　　布林迪尔无话可说，他转过身背对着弗兰西，继续与纽扣奋战，背后传来弗兰西不满的声音：“哎，我说，大家都是男的，有什么不好意思的。再说我们学校一个寝室，旅途中也一个房间，你也没什么啊。”
　　布林迪尔连忙解释：“不，我只是有些不习惯，忽然这么近的。”他自己想想也是，有些疑神疑鬼的太见外了，弗兰西又不会吃了他。（孩子，你大错特错了……）于是布林迪尔大大方方的面对弗兰西，内心坦然的宽衣解带。随着外袍的脱落，露出他精致小巧的锁骨和长期处于室内并注意防晒保养的嫩滑白皙的皮肤。
　　弗兰西喜笑颜开的大饱眼福，看到布林迪尔毫不设防的无意识的诱惑神态，他不由自主的抚上布林迪尔的嘴唇。布林迪尔带着疑惑向他望去，眼睛里写着“你要干什么？！”竟然有种说不出的异样风情，弗兰西正想进一步有所行动时，布林迪尔猛然抓起袍子，冲出了帐篷，远处飘来他的急切声音：“啊，我要上厕所！”
　　弗兰西气恼的躺在帐篷里，用胳膊遮住自己的脸,心里骂着：“布林迪尔，你这个破坏气氛的天才！”等了许久，仍不见布林迪尔的影子，弗兰西担心的也钻出帐篷寻找他的踪影。
　　其实布林迪尔早就如厕完毕，此时大家都进入香甜的梦乡，在梦之国度进行着冒险，布林迪尔一边责怪自己的耳朵太灵敏，听见了不该听见的东西，害得他的心就跟猫抓似的，一边偷偷蹲在莫西林师傅的帐篷前，偷听里面的动静。
　　事情的经过是这样的，当布林迪尔轻手轻脚的经过莫西林师傅的帐篷时，里面突然传出莫西林师傅的惊呼：“圣艾格南，我警告你，明天还要战斗，你老实一点！”
　　布林迪尔的八卦之魂立刻沸腾了，他不受控制cos听墙角人士，想了解事情的缘由。不过接下来里面传出的声音就不那么和谐了，甚至少儿不宜，布林迪尔脸红心跳面红耳赤。当他听见莫西林师傅的那句：“那里不行，你别乱摸，恩……”再也忍受不住，狂奔离去。
　　啊啊啊啊啊！布林迪尔想仰天大吼，天啊，他长这么大 ，不，即使是前世的20年连a片都没接触过，他绝对是如假包换的纯情孩子，可是今天却亲耳听闻XXOO的现场，太震撼了！还是他的两个师傅，还是两个男的！他正郁闷之极上蹦下跳的发泄，耳畔传来弗兰西不怀好意的声音：“哦……布林迪尔，真是坏孩子呢，我看到了哦，你说怎么办？你要怎么封口呢……呵呵……”
　　布林迪尔大惊失色的慌忙捂住弗兰西的嘴：“你小声点，师傅他们要是听见了怎么办？！”弗兰西好整以暇的反握住布林迪尔的手：“没关系，我不认为他们在那种情况下，还能知晓外面的动静。”说完他眼珠狡黠的一转，顺势将布林迪尔困在他的怀中，邪笑的亲吻着布林迪尔的敏感的耳朵：“恩，不要岔开话题，你的封口费还没给呢，先预付一些吧……”
　　布林迪尔的耳朵变得通红，耳朵更是红艳得滴血，他手忙脚乱的逃避弗兰西的逗弄：“哎呀，弗兰西，我们那么熟的，还要什么封口费。算了吧……”弗兰西无视他的挣扎，一只手控制住布林迪尔推拒的双手，另一只则不安分的顺着布林迪尔的衣领滑了进去，手法熟练的刺激抚弄着布林迪尔生涩还未开发的身体。
　　此时，布林迪尔再迟钝也明白了所面临的严峻形势，他加大了抗拒的力度，哑着嗓子低吼：“够了，弗兰西！我们的构造都一样，没什么好研究的，啊……”
　　这个“啊”字刚出口，布林迪尔就被自己发出的柔媚声音吓了一跳，随即进入了自我催眠状态：“刚才发出那个性感声音的不是我，不是我……”等他再回归现实，已经太晚，自己早就衣冠不整罗衫半解，连脖子上也不知什么时候被弗兰西狠狠地种下了几个醒目的草莓，惩罚他的不专心。
　　布林迪尔任命的放弃抵抗，全身无力的瘫倒在弗兰西的怀中偶尔发出零碎的呻吟，内心默默的流泪鄙视自己身体可耻诚实的反应。当他以为即将将要终结保存许久的处男生涯时，弗兰西却主动的停止了更进一步的亲密行为。他亲昵的搂着布林迪尔的脖子，冷冷对一处不起眼的树丛说：“呐，免费参观到此为止了，你该出来了吧。”
　　“啊！被偷看了，我不活了！难道这就是现世报，未免来的太快了吧！”布林迪尔陷入无止境的自怨自弃中。从树丛后走出一个眼神凌厉的男子，虽然他神色凛然但嘴角的微微上翘出卖了他愉悦的心情。这名神秘的男子和弗兰西有七分挂像，不同于弗兰西的是他的眼底深处暗藏着疯狂和残暴。男人像是一只随时准备进攻的优雅黑豹，他礼节性的一笑：“弗兰西，对待哥哥就是这个态度么？”
　　布林迪尔敏锐的捕捉到了男人的危险，他情不自禁的靠近弗兰西，比起狠毒的黑豹他更愿意相信身边的这只大尾巴狼。弗兰西感受到他的靠近，笑意盈盈的安慰布林迪尔紧张的情绪，他心情大好的说：“索尼亚，找我什么事？”
　　“没什么，自己的弟弟来到关照的地盘，好歹我总该尽尽地主之谊嘛。”索尼亚感兴趣的瞄向布林迪尔，“没想到看了一场好戏。”
　　弗兰西佯装生气的说：“可你坏我好事了……”布林迪尔闻言狠狠瞪着弗兰西，不过在弗兰西看来这更像是抛媚眼，没有一点杀伤力。
　　索尼亚忍不住笑出声来：“行了，我知道你不想曝光自己的身世，我就不再打扰你了。娜娜西魔兽那里我打了招呼，警卫到时会故意放水的～我走了，祝你在魔域玩的愉快。”说完他隐去了身隐，再也没有任何气息。
　　布林迪尔叹着气，今天晚上的事让他应接不暇，还是快睡觉吧，至于弗兰西，他也没有兴致再继续刚才的活动，只是在睡觉的时候把布林迪尔当成大抱枕，死都不放手。以致第二天布林迪尔顶着大大的熊猫眼，精神不足的打着哈欠。

　　三十二、生命力量共享契约

　　猫儿给围赶得走投无路，也会变成狮子。――塞万提斯
　　对于昨天晚上发生的诸多事宜，布林迪尔和弗兰西彼此心照不宣，很有默契的都没有再提，两人看起来和平时并无两样。但布林迪尔表面上风平浪静，其实在路上都暗自纠结昨天弗兰西的亲吻，对于弗兰西的行为他不想评论，这个是他无法控制的。关键在于自己的反应，他从生理和心理居然都不讨厌弗兰西的触碰！
　　这个结论让他彻底惊悚了。如果昨天换做是其他人，就连吉尔伯特甚至表哥欧尔佳，布林迪尔绝对会毫不犹豫的拼命反抗，打他个半身不遂，这一点无需质疑。可是对于弗兰西，他的心态却十分微妙，在内心深处竟然涌现出些许的甜蜜和高兴的复杂心情，这到底是什么状况啊！？布林迪尔理解不能大脑严重当机，他独自不停变换着诡异的表情，一会忧愁，一会愤慨，一会苦闷。
　　布林迪尔的频繁变脸引起了欧尔佳表哥的注意，欧尔佳绕过其他的队友挪到布林迪尔的身边，担心的拍着他的背：“布林迪尔，脸色很难看啊，你还好吧。是不是昨天睡帐篷有些不习惯啊，还是初次到魔域水土不服？”
　　欧尔佳肢体的接触令布林迪尔浑身一颤，神经质地往边上躲避，欧尔佳的手落了空。布林迪尔苦笑，看来自己昨天受惊不小呢。瞧见欧尔佳愕然的神态，他连忙解释：“表哥，我在想事情呢，你吓我一跳。我还好，你放心，不会影响今天的行动的。”
　　欧尔佳宠溺的弹了下布林迪尔的额头：“影响行动还是其次，重要的保重是你的身体。弟弟，你是我们队伍里年纪最小的一个，要是没照顾好你，我会遭家暴的……”弗兰西无声无息的斜插入两人中间，顺手搂住布林迪尔的腰。
　　他笑得像偷了腥的狐狸，对欧尔佳眨了眨眼：“不用担心，布林迪尔精神不佳是晚上踢被子的缘故。”说完他还还递了个你晓得了真相就不要张扬的眼神。布林迪尔此刻悲哀的发觉身体很习惯弗兰西的气息，没有任何排斥现象。联想到刚才他还条件反射的避开欧尔佳表哥，布林迪尔情绪低落的唾弃自己：“布林迪尔，你完了……没救了……”
　　欧尔佳听见弗兰西的爆料嗤笑出声：“布林迪尔，你多大了，还踢被子啊，哈哈哈……”笑到一半，他拼命忍住，擦拭着挤出的眼泪：“布林迪尔，我不会给别人说的～人人都有难以启齿的地方嘛，我会替你保守秘密的。”
　　布林迪尔牵强的扯了个僵硬的笑容，心里暗骂：拜托，你的大嗓门，所有人都知道了好不好。他鄙视自己屈服于淫威，明明不是弗兰西所讲的原因，可该死的他就是不敢反驳！
　　就在布林迪尔抑郁之际，昨夜莫西林师傅所指的山峰已近在眼前，只需再穿过山腰的一个天然栈道“一线牵”就可以抵达娜娜西魔兽的栖息地了。在上山的必经之路，魔族设置了层层关卡，严格把守。从远处可以望见，厚厚甲胃的魔族骑士们，他们训练有素地保持着笔直的阵型尽职的守备，拦截猖獗的偷猎人。
　　莫西林师傅估算了一下守备力量，告诉大家这些小角色就由他和圣艾格南一并解决，其他人保留实力。按照经验，在山腰栈道处肯定重兵防卫，他会给弗兰西暗号，召唤大量骷髅，利用人海战术扰骑士们的视线，大家趁乱挨个混入山谷完成任务。说完他信任地看着弗兰西：“接下来的，就靠你们神兵的了。”弗兰西点点头：“你们只管负责牵制住守备就是，等我们的好消息吧。”
　　布林迪尔没有紧张感的观看两人的对白，他好想吐槽：“弗兰西，你就装吧，昨天你哥说了会放水，你还装！切～”上山的路途行进顺利的出乎大家意料，圣艾格南迷惑的念叨：“不至于吧……这些骑士的水平也太菜了吧，我们刚摆好进攻的姿势他们就立即抱头鼠窜，好像演练好的，感情这些骑士都是摆设啊！好没成就感啊。这样的关卡真的能拦住抓捕娜娜西魔兽的人么，不会我们进去才发现娜娜西早被抢完了……”
　　弗兰西的微笑也快挂不住了，这些骑士演戏真是糟糕透了，就算是放水你也好歹假装意思意思，比个架子嘛，哪有人刚来就丢盔弃甲，抱头鼠窜。还特意做戏喊几声：“你们好厉害，我们投降了！”“啊，不行了！”“抵抗不了！”喂，你们让还没攻击的两个师傅情何以堪！
　　大家欢快的来到山腰的栈道，不费吹灰之力，莫西林也颇为意外：“圣艾格南，或许我们其实不需要佣兵小队的帮忙的……”正说着，突然一股劲风向大家袭来，圣艾格南用魔法火焰盾牌抵挡了这突如其来的一击。前方原本溃不成军的黑骑士全部归队，自觉的让出一条路，缓缓走出来两个魔族。
　　一个手拿着一把黑墨色的大剑，那把剑释放着慎人的寒气，更诡异的不时发出女人撕心裂肺的哀嚎，刚才的那道劲气就是他制造的，以圣艾格南为分界线，前面的大地生生被撕裂为两半。另一个则全身都包裹在黑色的咒袍里，只露出一双没有感情的深紫色的眼睛。所谓咒袍，顾名思义，就是在袍子上绣了许多封印力量的魔咒，一般用于不能自行控制力量的人，防止他波及无辜。
　　拿剑的武者舔着嘴唇，嚣张的用剑指着众人：“你们中叫莫西林的和圣艾格南的给我出来，听说你们是索菲亚特大陆的魔法贤者，和我们切磋下，分出个上下高低来。我好久没有和大陆的人族强者较量了，兴奋的全身颤抖啊……”
　　莫西林向弗兰西做了个手势，示意他按原计划行事。他和圣艾格南分别走出了队伍，圣艾格南冷笑的说：“既然你都指名道姓了，我们也不托辞了。正好我也有和魔族比试的意愿，只是不知道这输的一方……”
　　蒙面男阴森森的开口：“即使你们输了，我们也不会怎样。当然前提是让我们享受一次酣畅淋漓的决斗，不然哼哼哼。”
　　莫西林对于蒙面男挑衅的话没有生气，他不咸不淡的说着：“话不要说得那么满，谁输谁赢还未可知。”说完他召唤出骷髅大军，布林迪尔他们趁乱混进小骷髅中，再骑士们的眼皮下溜进了山谷，至于身后的对战就暂且不管了。
　　布林迪尔小声对弗兰西说：“你哥怎么说话不算数啊，这突然冒出来的两个人算什么，存心找茬的！”弗兰西轻笑：“布林迪尔，你不了解魔族的性情，他们大多桀骜不驯，不见得会听从指挥，有的还好武成痴，为了能和高手交手什么规则条款法律都不会管的。不过他们说到做到，不耍心计，那两个人真的只是想与两个师傅切磋下呢。”
　　布林迪尔不爽的嘟囔：“怪事年年有，今年尤其多！”他安心的沿着栈道前行，视野逐渐开阔起来，山谷里到处生长着一种魔域专属植物――血树。这种树木通体红色，结出的果子就像是人类的心脏，上面有清楚可见细细的毛细血管，并且还能不断的跳动。打开果实是一包类似血水的黏稠液体，这种恶心的植物也是娜娜西的食物，正因为长期食用这种植物，娜娜西对人族的血液十分垂涎，据说真正的血液更加鲜美可口。
　　而人们捕获到的娜娜西幼兽，则会强行扭转它们的饮食习惯，喂养它们正常的水果蔬菜，久而久之它们会变得温顺，不再渴望新鲜的血液。布林迪尔他们轻松了解决掉了几只成年的娜娜西，抓住一只幼年的娜娜西，准备返回栈道时，异变突起，山谷横空出现了魔族，他轻易的劫持了运动不便的吉尔伯特，威胁大家放下手中的魔兽，乖乖的走人。
　　投鼠忌器，由于吉尔伯特再别人手中，大家不敢贸然进攻，只能小心的戒备。吉尔伯特没命的扭动，大喊：“你们不用管我，我命大福大，你们快走。”魔族嫌他嗦多嘴，一计手刀让吉尔伯特昏死过去，他冷然的说：“你们看着办吧，我生平最恨偷猎者了，念你们还是小孩没下重手，但不要为好不讨好，我的耐心有限。我可不能保证我手里这家伙的安全。”
　　布林迪尔焦头烂额之际，忽然瞧见欧尔佳躲在魔族的背后，他向大家做了个稍安勿躁的手势，布林迪尔刚庆幸还有转机时，魔族冷哼了一声：“哼，躲在背后的家伙，别以为我不知道你的存在。告诉你，以你召唤师的能力休想动我一根寒毛，我就站在这里不动，你就试试攻击吧，不过我告诉你在我的周围魔法无效哦，你只能物理攻击。”
　　物理攻击！欧尔佳的物理攻击和布林迪尔一样惨不忍睹，在皮糙肉厚的魔族面前他那个攻击就是给人挠痒痒啊！欧尔佳望了眼昏迷不醒的吉尔伯特，又看了下着急万分的众人，咬咬牙，念出一段古老的咒语。弗兰西皱眉：“欧尔佳你不要乱来！”
　　欧尔佳摇摇头，继续念咒。布林迪尔好奇的问弗兰西：“怎么了？”弗兰西沉重的说：“欧尔佳念的是召唤师一生只能使用一次的生命力量共享契约，他在赌博，这里是否有高阶的魔兽！”
　　“啊！生命力量共享契约！等等！欧尔佳！”布林迪尔惊呼出声，但已经太迟，欧尔佳念完了魔咒，闭上眼冲向魔族，然后大家看见魔族化为天上的流星，飞了出去……弗兰西恢复吉尔伯特的意识，那边欧尔佳不敢置信的看着自己的双手：“怎么这么厉害，我和什么签订契约了？！”
　　奥茜尔如同幽灵一般飘到震惊的众人面前，她的面部表情很好的诠释了“濉弊郑骸芭范佳，你……你签的是诺玛菲，她是高阶龙族……

　　三十三、前往龙岛

　　女人的爱，通常不是靠乞求得来的，而是靠夺取。――约卡伊・莫尔
　　奥茜尔的话如同平地一声惊雷，大家不约而同的将目光移向了被忽略的诺玛菲，布林迪尔抱着头不敢直视诺玛菲的眼睛：“我就说喊欧尔佳停止，果然出事了……当时听到那个契约的名字我就有不好的预感，马上想到诺玛菲是龙族……”弗兰西耳尖的捕捉到布林迪尔的碎碎念，托着腮若有所思的说：“原来布林迪尔你早就知道了啊……”布林迪尔全身僵硬，一动不动，誓死扮演缩头乌龟。
　　诺玛菲的眼眸已经不再是鲜艳欲滴的红色而转为冷漠高贵的银色，发色也隐隐闪耀着银色的光辉，吉尔伯特倒吸一口凉气：“是物理攻击最强的银龙！”她看着众人，嘴唇动了动终究一个字都没说。欧尔佳斟酌着词汇，用商量的口吻说：“诺玛菲，这是一个意外，我没想到会发生这样的事，契约一旦成立就无法解除，除非我们中的一个发生不测。我知道你很吃亏，龙族的自尊不允许和我分享自己的力量和能力，你几乎什么好处都没有获得……”
　　诺玛菲打断欧尔佳的话：“我并没有感到不公，如果在我没有遇到你们之前，没有和你们一起相处，没有共同做佣兵任务，我兴许会抱有那样的念头。我只是有些舍不得，你们都清楚，龙族一向不屑与其他的种族来往，我本是偷跑出来的。现在发生了这样的事，龙岛那边的人肯定也感应到了，我不得不返回龙岛，与大家分别。我真的不想与大家分开，和你们的日子很快乐……”
　　龙族的生育很困难，人口向来稀少，龙族的长老对每一个高阶的龙族都下了追踪魔法，如果发生大事，他们都能在第一时间知晓。所以在索菲亚特大陆龙族是最护短的种族了，他们尽可能防止自己的族人死于正常死亡。长老对诺玛菲悄悄离开不甚在意，小辈们难免存在对未知事务的好奇心，在大陆游历碰壁增长见识也是一件好事，可是身为高阶龙族却与人类签署了生命力量共享契约，还没捞到半点好处，这他们就坐不住了。
　　诺玛菲话语刚落，从空间突然凭空冒出一个黑色的漩涡，越转越大，从里面飞出来一只龙岛的特有魔兽风雨鸟，它扑闪着青色的翅膀，传达龙族长老的话：“诺玛菲，你尽快和我通过空间裂缝返回龙岛，龙族长老对你的所作所为很生气，后果很严重。”欧尔佳挺身而出将过错拦在自己身上：“错不在她，都是我一手造成的！”
　　风雨鸟为难的说：“我只是负责传话，跟我说没用，我会把你的话带到的。”说完它催促着诺玛菲：“快点走吧。”诺玛菲依依不舍的看着大家，留恋的说：“你们不用担心，长老他们最多只是发发牢骚，并不会真的怎样。我回去了……”她深深的看了欧尔佳一眼，匆忙别过头，跟着风雨鸟进入了漩涡。
　　欧尔佳眼睁睁的看着诺玛菲离开，可无能无力。他不能莽撞的也到龙岛去，他没有立场，这么做的后果只会导致事情往更糟糕的方向发展，但刚才他看见诺玛菲从他的视线消失，又深深憎恨自己的理智，如果他死缠烂打，非要跟着诺玛菲该多好，现在自己真是难看极了。
　　弗兰西一根根的掰开欧尔佳无意识中深扣掌心的手指，他的手指粘黏着自己的血，可他完全没感觉到疼痛。弗兰西轻念回复魔法将欧尔佳的伤口消掉，他使劲拍着欧尔佳的脸：“给我回魂！有什么事先把现在的任务做完再说，我们马上与莫西林他们会合！”欧尔佳低着头不安的吐出一个字：“我……”
　　弗兰西抱着娜娜西的幼崽，生气的说：“欧尔佳，我知道你在想什么，只要交接了任务，我和你一块去龙岛，诺玛菲是我神兵的队员，就算是龙族的长老想从我的佣兵团里拉人，还是要看我这个团长同意不！”
　　欧尔佳两眼放光，欣喜的语无伦次：“真的？！”布林迪尔他们也七嘴八舌的补充：“那是，也要征询我们的意见。”“欧尔佳，不要忘了我们哦，我们是一个团队啊。”“哼，诺玛菲可是我最好的朋友，朋友有难自然不能袖手旁观。”“欧尔佳，你不是一个人！”“恩，正好免费去龙岛参观，长见识啊……”“龙岛上一定有很多值钱的东西，身为盗贼不可不去！”
　　大家拉着感动的说不出话的欧尔佳，回到了栈道入口。莫西林师傅他们的战斗也尘埃落定，魔族的人全没了踪影，莫西林师傅蹲在一块石头上很没形象的带着笑意向大家挥手，圣艾格南师傅捂着手臂的血淋漓伤口站在一边，脸色臭臭的。莫西林告诉大家：“魔法师与近战高攻的魔族武士比有些吃亏呢，不过我们都赢了。对了，”他皱眉问弗兰西，“你们怎么少了一个人？”
　　弗兰西将娜娜西交给莫西林：“这事一时半会儿说不清楚，我们先离开魔域再说吧。”“好吧。”莫西林点点头，聪明如他大概也猜到了七八分，奥茜尔曾经在通讯器里给他说过诺玛菲是龙族的事，他有些担忧的看了眼欧尔佳。
　　大家不谋而合的暗自加快了脚程，在晚上10点左右，莫西林找到了一处小村庄，弗兰西凭着牧师平易近人的亲和，说服里面的一家大户提供闲置的房间给大家休息过夜。吃过了晚餐，弗兰西活灵活现复原了整个事情的经过，语毕，他向莫西林恳求到：“我希望能将加德勒的挑战这个任务暂缓，我们想先去龙岛一趟。”
　　莫西林有节奏的用指尖点着脸：“你们是想去找诺玛菲吧，也对，龙族喜欢直来直去的豪爽的人，讨厌拐弯抹角犹豫不决的。你们要勇敢的出击！”圣艾格南安慰鼓励失魂落魄的欧尔佳：“年轻人，你还是有希望的，但你要再主动强势一点！这可是我作为一个过来人的经验……”
　　莫西林尴尬的咳嗽了几声警告圣艾格南马上闭嘴，他隐晦的暗示：“弗兰西，加德勒的挑战你们可以继续做，下一个任务就正好要去龙岛呢。但总的来说，你们完成的希望不大，任务很有难度，龙族素来顽冥不化，我认识几个龙族的老家伙，交情还不错，可以帮你们做些工作……”弗兰西立即接口道：“莫西林大人，我记得科林馆长说过，我们有一次求助的机会，我正式请求你们的帮忙！感激不尽。”
　　布林迪尔注意到弗兰西连口气都变了，还加上了大人两个字，感慨他真会巴结。莫西林满意的拍着弗兰西的肩膀：“恩，好的，我和圣艾格南会全力以赴帮助你们，可你们要记住，机会只有这一次，下个任务就全靠你们自己了。明天我们到卡拉然去找龙骑士萨布蔓，他心爱的龙艾玛得了一种怪病，想到龙岛去治病。众所周知，龙岛的具体位置只有龙族才知晓，萨布蔓从没去过，而吉尔伯特你的招财则可以带大家前往龙岛。”
　　入夜，大家在睡梦中各自做着不同的梦，想象着龙岛的情景。龙族是一个讲究辈分规矩法则考究严谨的种族，对每人的地位有严格的划分，低级或小辈一律不许越雷池一步。按照能力的不同，高阶的龙族实习排行为：金龙、银龙、黑龙、五大魔法龙（红龙、青龙、黄龙、蓝龙、紫龙），金龙一般为王族，而银龙多为掌权的长老和贵族。在索菲亚特大陆上的龙骑士所拥有的龙都是低阶的龙族，当然不排除他们某一天修为提升，进阶成为高阶的龙族。但这样进阶的龙族和土生土长的高阶龙族不同，等级地位低了一大截，它们见到高阶龙族绝对毕恭毕敬诚惶诚恐，这是属于本能的畏惧。
　　身为龙族的一员，你的人生在你出生的那一刻基本就已成定论，这在其他种族看来也许不可理喻，特别是魔族他们更推崇个人的力量，看重后天的发展。可不管他人再有异议，这就是龙族千百年未曾改变的残酷的生存法则。
　　萨布蔓是位健谈的络腮胡大叔，他有着神采奕奕的棕色眼睛，□消瘦的下巴，套着一件粗布衣服，腰上挂着一个祈福辟邪的黑曜石吊坠，从他的穿着打扮上很难联想到大名鼎鼎的龙骑士。其实他声名在外，参加过几次重要的战役，都有活跃的表现。萨布蔓不爱谈论过去，他更爱放眼未来，沉迷过去的荣耀会止步不前。他对吉尔伯特很有好感，大概是由于两人都是龙骑士的缘故吧，吉尔伯特借此机会向他咨询了很多专业的问题，萨布蔓都很有耐心的解答。
　　萨布蔓和莫西林师傅没有见过面，但都听闻对方的名字，他们相互问好，莫西林又将诺玛菲的事情说了一遍，抱歉的说：“不好意思，老兄，我们同时还要在龙岛解决其他的事。”
　　萨布蔓惊讶的看着欧尔佳：“年轻人，你真有勇气，敢追龙族的美女，你放心我也会帮你说话的。”欧尔佳眼神游离的说：“当初我不知道她是龙族的……”
　　萨布蔓想了想，突然严肃的说：“你是召唤师吧，最初应该是被高阶龙族的气息吸引，你确定自己对诺玛菲的感情是喜欢？”
　　欧尔佳郑重的说：“我承认，刚开始我是因为你所说的原因才接近诺玛菲的，可是经过这么久的相处，我能肯定自己是真正的喜欢着她，即使她性格冷淡，可是我仍然觉得她很可爱。”
　　萨布蔓笑呵呵的说：“好！我也支持你，待我们去了龙岛，我也帮你说说好话。”

　　三十四、龙流感（上）

　　疾病有成千上万种，但健康只有一种。――白尔尼
　　招财承载着布林迪尔一行人，招摇的横渡大海，来到神秘的龙岛。在布林迪尔的眼中，龙岛没有什么特别之处，岛上的植物和特洛马特森林里的差不多，但兴许是这里的土质格外肥沃的缘故，适宜树木的生长，龙岛上的阔叶林比索菲亚特大陆上的大了足足两倍多，在加之岛上漫步的神态各异的巨龙，让人不禁产生误闯入大人国的感觉。
　　招财一降落，就害怕的全身发抖，死命赖在地上一动不动，吉尔伯特恼怒它的不争气，莫西林笑呵呵的劝他别生气，大概是有高阶龙族在附近。果不其然，莫西林话音刚落，远方就走来一个眼眸和发色都为明媚亮丽青色的青年，他穿着大方合体的宽松布衣，直接无视了布林迪尔一行人，不怒而威的对招财说：“居然擅自将外人带到龙岛上来，你最好给我一个合理的解释，要不有你好看！你应该清楚红龙长老的火爆脾气。”
　　招财用肉呼呼的爪子挡住自己的眼睛，典型的掩耳盗铃，但这样它才能正常的说话，不至于忘词怯场。它摇动着巨大的尾巴拼命向青年示好，努力缩成一团以减少自己的存在感，战战兢兢的说明来这里的原因。
　　由于招财说的是龙语，布林迪尔听的云里雾里，青年听完后脸色有所缓和，他这时才肯正眼看大家，做了个请的姿势：“你们跟我来吧。”吉尔伯特把招财留在原地，它那么胆小怕事，要是再遇到其他高阶的龙族，对它和吉尔伯特都是折磨（吉尔伯特觉得丢脸）。
　　布林迪尔偷偷的吐舌，感叹龙族冷淡的态度。弗兰西悄悄告诉他，其实相对来说，龙族对他们还算客气，更多的人来到龙岛，龙族来个解释的机会都不给，直接把你遣送回老家。
　　布林迪尔转念一想，也是龙族的确有骄傲的本钱，比起单体战斗力龙族平心而论绝对不如魔族、神族和亡灵族，可是要比团结一致对外，龙族说自己是第二，没有哪个种族敢名列第一。他们对待敌人的方式还很无耻，喜欢人海战术，群殴你一个或者你单挑一群；喜欢怨念诅咒雷达追踪；喜欢不放过你啊就是不放过你。所以索菲亚特大陆上历来有一句俗语，充分反映了龙族的难缠：“宁可触怒创世神也别招惹龙族。”
　　在青年的引领下，布林迪尔他们逐渐深入龙岛，高阶龙族也越来越密集，他们都很好奇的打量着从大陆远道而来的陌生人，或许是很久没有和外族接触，他们都默契的尾随队伍想一探究竟。等青年停下了脚步，后面已经跟随了浩浩荡荡的一群人，人们脸上写满了八卦的兴奋。
　　本来面无表情的青年也被这阵势吓了一跳，他嘴角微微抽搐了一下，镇定的开口：“请大家保持安静，注意素质。”
　　面前是一座符合吉尔伯特品味的恢宏的宫殿。整个宫殿都镀上了一层金箔，在阳光的照射在折射出刺眼的光芒，加上墙面上还镶嵌了大量稀有的魔晶和宝石，整个宫殿仿佛是个大型的宝物展览馆。吉尔伯特眼尖的发现，宫殿里面陈列的精美绝伦的装饰物也均为价值连城的传世珍宝。这就是龙族们引以为豪的王宫，据说是由每个龙族贡献出自己私藏的一部分宝贝所建成的，凝结了龙族们的心血。
　　布林迪尔受不了的捂住眼睛：“天啊，太闪亮了～让吾等小市民无地自容啊！”青年感兴趣的看着布林迪尔耍宝，忍不住轻笑出声：“没那么夸张，你一定没见过三大种族的宫殿，不然不会这么讲，好了，青龙长老在会客大厅等待各位，不要耽误了。”
　　青龙长老正好是莫西林师傅的故交，大家都松了一口气，这样会省掉很多麻烦，要是碰上脾气暴躁的红龙长老必定话不投机半句多，没准还会大打出手。青龙长老安排大家入座，看热闹的龙族们也规矩整齐的站在外围。长老开门见山的说：“老朋友，我知道你无事不登三宝殿，是遇到什么困难了么？我们龙族最讲交情，有什么难处尽管提，我帮你搞定。”
　　莫西林微微一笑：“不错，我这次来主要是两件事想找你帮忙。这第一件嘛，就是这位龙骑士的伙伴艾玛得了怪病，无奈之下想看看龙岛能否医治。”
　　长老摸着胡须，感概的说：“艾玛啊，我记得，那孩子小时候的样子还清晰德历历在目，她怎么了，让我看看。”
　　萨布蔓站起身悲伤的说：“在我的空间戒子里，她现在已经昏迷不醒了。”龙族长老皱着眉头，招呼刚才带路的青年有序的指挥所有龙族后退，空出了足够的面积。萨布蔓小心翼翼的将艾玛放在柔软的金丝毯上。
　　蓝龙的皮肤已不再光滑，出现了严重的松弛，皮肤上布满了许多恐怖的不规则的褐色斑点，有的都霉变腐烂了，她紧闭着双目，身体虚弱的起伏着。围观的龙族发出阵阵惊呼，有的不忍心的背过身发出低声的抽泣。长老面色严肃的靠近蓝龙，拉开她的眼皮仔细的检查了一番。然后他张开双臂，念着一段龙语咒语。长老的身上爆发出一道青色的光束，均匀的洒在艾玛庞大的躯体上。
　　艾玛震动了一下，她缓缓睁开眼睛，半天才回过神，虚弱的说：“长老，原谅我不能行礼了……”长老慈祥的轻抚着她：“这些不重要，先治好你的病才是当务之急。”
　　艾玛流下一滴浑浊的泪水，哽塞的说：“长老不用安慰我，我自己的病最清楚不过了，我怕是熬不过来了吧。谢谢萨布蔓能帮我送回故乡，我已经满足了……长老你会觉得我贪心吧，我还是有点不甘心，我不想离开萨布蔓，我还想和他并肩战斗……我不想和他分别……”说完她又陷入了深入昏迷。
　　萨布蔓低着头全身颤抖，他苦涩的说：“求求你，长老，救救艾玛，我愿意付出任何代价。”奥茜尔推了推吉尔伯特的肩：“真感人，这才是超越种族的感情啊，我觉得好萌。你和你家的招财也上演一段惊天地泣鬼神的故事吧……”吉尔伯特咬牙切齿的低声说：“先不提招财连大路通用语都不会说，离化成人形还早得很，关键是它是公的！”
　　青龙长老来来回回踱步，一言不发。当他走完第十八个圈子的时候，圣艾格南心烦的说：“长老，艾玛有没有救发个话吧，你这样也不是办法，你越走萨布蔓的脸色就越黯淡，不如给个痛快吧，免得他提心吊胆的，他心脏快承受不起了。”
　　青龙长老沉重的说：“说实话，我也没见过这种病，龙王现在在闭关修炼，我决定亲自去找他，毕竟同族的性命为大。龙王见多识广，必定知晓治病的良方。萨布蔓你知道艾玛生病的原因么？”萨布蔓遗憾的摇头，他说了几个他怀疑的病源，说着说着他一拍大脑：“对了，我们招惹了五芒星组织，艾玛就是与他们交手后才得病的，我认为和他们有关。”
　　长老沉思了一会：“有线索就好，我们可以顺藤摸瓜，一一排除。”他问莫西林，“对了，你不是还有一件事么，我马上要去找龙王陛下，你快点说。”莫西林简明扼要的概述了欧尔佳和诺玛菲的事。
　　青龙长老双手一摊：“这我也无能为力，我们龙族奉行自由恋爱，如果那孩子肯跟你们走，我绝不阻拦。但她要是不乐意，也请你们放手。强扭的瓜不甜。”说完他飞奔离开大殿。圣艾格南宽慰着萨布蔓，不要放弃希望，龙族会不遗余力的救治艾玛，长老前脚才走，立即上前许多热心的龙族，自发的轮流用长老刚才使用的生命魔法给艾玛续命，萨布蔓感动的只能不停的说：“谢谢，谢谢。”
　　欧尔佳拉住其中一人，不好意思的询问诺玛菲的住所，一位紫色头发的火辣美女越众而出：“我来带你去……”
　　“不用麻烦你了。”一个冷冰冰熟悉的声音传来。欧尔佳欣喜万分的转过头，不是诺玛菲是谁！她还是如同原来那样不拘言笑，轻哼了一声：“茱莉，你什么时候变得多事了。”被点名的紫发龙族瞬间没了踪影，欧尔佳看着诺玛菲心里有说不完的话，虽然几日不见但他就像度日如年，但最后他只说了平淡的一句：“你也在这啊……”布林迪尔气的挠墙，你倒是勇敢的说啊，这么大好的机会白白浪费了！
　　诺玛菲担忧的看着奄奄一息的艾玛：“你们这次来，造成那么大的动静，整个龙族都沸腾了，我也来看看是怎么一回事。没想到看到的居然是受苦的族人……”语毕，她盯着欧尔佳正色道：“你们来这的目的我知道，我事先申明，如果是回归神兵我马上就跟你们走，但如果是……一切免谈。”
　　她的声音极为响亮，所有人都同情的看着石化的欧尔佳，弗兰西怜悯的拍着他的肩膀：“兄弟，道路曲折哦，加油吧～”欧尔佳可怜的风化了……

　　三十五、龙流感（下）

　　恋爱不是慈善事业，所以不能慷慨施舍。――萧伯纳
　　换作是别人，遭受到这种直白不留余地的拒绝，一定会心灰意冷放弃了。但欧尔佳只哀怨了不到五分钟，又恢复了活力。他屁颠屁颠的跟着诺玛菲，殷勤的忙这忙那，布林迪尔佩服不已，面对爱情，谁的智商都是有所下降，不妨听从内心的指示，去追寻自己的幸福。
　　诺玛菲也加入了救助艾玛的行列，有热心人替大家排了轮换表，大家按照时间准时接替前面的人，不用都堆积在这里反而碍事。布林迪尔看了下，他呆在这里也帮不上什么忙，干脆一个人跑出宫殿闲逛。
　　这几天下来，总的来说大家的生活都很滋润，也算是短暂的休息。布林迪尔到处尝试与星星签订契约，还真给他撞到了一个，至于星星的能力是什么，他坚决不说，颇为神秘的眨眼：“这是秘密哦，到时保命的时候可以用的～”弗兰西则陪着布林迪尔，面带温柔的微笑看着布林迪尔的一举一动，实际上这对布林迪尔造成了沉重的压力，他经常莫名其妙的摔跤，犯错，手忙脚乱。每每这个时候弗兰西的笑意就更深了。
　　而欧尔佳已经沦为诺玛菲的跟屁虫，诺玛菲在哪里他一定在其周围；吉尔伯特、索莱基和奥茜尔利用难得的闲暇时候，到处参观游荡，悠闲的仿佛在度假；安纳贝尔和葛罗瑞亚大胆的和龙族比试，享受搏杀的快感；莫西林和圣艾格南到处收集龙岛上不同于索菲亚特大陆的物种，准备回去好好研究，琢磨出新的魔法。
　　大家很关心欧尔佳的恋爱进展，每天晚餐后都七嘴八舌的询问他和诺玛菲做了什么，说了什么话，积极的给他出谋划策。欧尔佳也不着急，他认为自然就好，诺玛菲现在对他有所回应，不像原来根本不和他说话已经是很大进步了，虽然诺玛菲一天说过的话不超过十句，还是简单的“恩”“好的”“闭嘴”之类的，但欧尔佳觉得这样也不错。
　　弗兰西为他打气加油，他相信诺玛菲也不是一点感觉都没有，只是银龙本来就有些冷淡，这是天性使然。
　　三天后，龙王安格斯和几大龙族长老出现在众人的面前，他是一位威仪的中年男子，头发和眼眸都是高贵夺目的亮金色，套着做工讲究精致的武士服，连细节处都剪裁合体。贴身的设计很好的勾勒出了他合适匀称的身材，正是恰到好处。所有的龙族都自觉的俯身鞠躬，为龙王让出一条通往艾玛休憩处的道路。
　　整个过程异常安静，龙族们依次缓缓低头九十度深鞠躬，小步后退，等安格斯走远后再慢慢起身继续行注目礼。无声的行礼场面很震撼，这就是王者的威严。站立不动的布林迪尔他们尤其醒目，突兀的矗立在毕恭毕敬的人群中，安格斯漫不经意的望向他们，布林迪尔感到他的目光似乎有种质感，他生平第一次感到了上位者的威压，仅仅几秒钟的对视就使他大汗淋淋，浑身不自在。当安格斯移开了视线时，他不由的松了一口气。
　　安格斯检查了艾玛的身体状况，检查完毕他的脸色很难看，威严的对众人说：“目前为止有多少族人和艾玛接触过了？”有人主动出列进行统计，龙族们配合的登记姓名，最后的结果是将近过半都或多或少的与艾玛曾经亲密接触。
　　安格斯的脸色更加阴沉，他焦虑的说：“大家听我说，虽然是个坏消息，但不要慌乱听从指挥。艾玛得的病，我已经有了大致的眉目。在我父亲还很小的时候龙族曾经遇见过一次，我们称这种病为龙流感，估计艾玛的病就是它。龙流感是专门针对我们龙族的传染病，有着迅猛的传播速度，通过皮肤接触进行交叉感染，潜伏期为五天，最初的症状就是身上开始浮现褐色的斑块。好在并不是无药可医，唯一的解药是神族的卡塔草。”
　　他吩咐银龙长老先分发给每个族人一些预防的草药，大家各自回家熬制，定时服用。接触过艾玛的族人统一集中到王宫里进行隔离观察，发现异常立刻通报。安格斯先与神族那边联络，看能不能尽快拿到卡塔草，尽管一根草就可以药到病除，但卡塔草属于神族的国宝，产量极少。希望神族能够慷慨解囊，龙族能成功的渡过这次浩劫。
　　安格斯对萨布蔓说：“上次爆发的龙流感和你所提到的五芒星组织也有关联，所以我肯定这次他们也脱不了干系。龙流感是一种人为制造的疾病，不符合自然的规律。这次艾玛的生病，说不定还是五芒星组织一次蓄谋已久的行动。五芒星组织早就料到你会带艾玛回龙岛寻求帮助，以此对我们龙族给予致命的打击。经历过上次事件的族人都已作古，当时是到最后才找到了医治的药方，族人们都不愿提及那悲惨的往事。”
　　青龙长老诚惶诚恐的跪地认罪：“陛下，都怪我的莽撞，这次事情和我莫大的关系，如果不是我，也不会……请陛下处置我吧。”安格斯摇摇头：“错不在你，你也去接受隔离吧。注意观察，龙流感是对越厉害的族人侵蚀越快，你要注意自己的身体。好了快起身吧，跪在地上让外人看我们笑话么？”
　　青龙长老连忙起身，带头入住了王宫。安格斯的话让气氛一下紧张起来。龙族们都闭门不出，而王宫却前所未有的热闹起来。诺玛菲也搬进了宫殿，欧尔佳焦头烂额的坐也不是，站也不是。
　　弗兰西看着心烦，对龙王说，自己的父亲还有一些卡塔草，他可以去拿，反正放那也没用。安格斯惊讶的说：“你父亲和神族交情很好？！卡塔草可不是随便送人的！”莫西林解释说：“他父亲是大名鼎鼎的托尔尼特教皇倪下，大陆创世神的代言人，三大种族对他都很尊敬，每年都会进贡一些特产。”
　　安格斯大吃一惊：“久仰托尔尼特教皇倪下大名，他若肯拿出卡塔草那太好了，如果不行我们也愿意用钱购买。另，请帮我传达祝福。”安格斯嘱咐蓝色长老陪同弗兰西一起，弗兰西说谈钱伤感情，父亲也不差那点钱，一定会拿到药草。安格斯连连说以后龙族必定会报答他的。弗兰西告别大家，和蓝龙长老进入了空间裂缝，找自己的父亲去了。
　　夜晚，欧尔佳带着新鲜的水果和奥茜尔做的点心，看望隔离中的诺玛菲，诺玛菲接过水果，安静斯文的细嚼慢咽，其他的龙族都偷笑的离开，让两个年轻人独处，好心为欧尔佳创造机会。等诺玛菲吃完，欧尔佳老实的收拾干净准备离开时，她突然悠悠开口：“欧尔佳，我觉得命运真是个奇妙的东西。”
　　这么多天来，诺玛菲还是第一次说了这么多字，欧尔佳赶紧正身坐好，洗耳恭听诺玛菲的话，如临圣旨。诺玛菲叹了一口气：“那天你还说我没占到便宜，可现在才几天情况就扭转了。要是药草不够，我的病……所以呢，如今今非昔比，我说不定要靠你才能度日，呵呵，反正我们的生命力量共享，我的没有了还有你的。你才是吃亏的一方呢。”
　　欧尔佳绕着头，寻思着合适的语言，他慢慢的说出自己的想法：“其实呢，这些我都不在意。真要那样了，我也乐意。我不会后悔自己和你签订契约。”
　　诺玛菲看了他半天，吐出两个字：“傻瓜。”
　　欧尔佳笑意盈盈的做着鬼脸：“我就是傻瓜，我说了我乐意的。喜欢一个人不一定要求对方有回应的，我算是自娱自乐吧。喜欢着这种感觉，我很快乐。况且恋爱里哪有什么吃亏不吃亏的，斤斤计较还有什么乐趣。”
　　诺玛菲别过头，耳朵红了大半：“呐，我收回原来的话。欧尔佳，我不知道喜欢一个人是什么样的，也从没喜欢过一个人。感情的事向来说不清楚，不是每个人都可以回应，有些是怜悯，有些是施舍。我一直觉得不对等的爱情注定会灰飞烟灭，不能长久。但现在，我觉得你还不错，至少不讨厌，或许我可以试试。”
　　欧尔佳愣了半刻，兴奋的跳起来：“你说什么？能不能再说一遍！”
　　诺玛菲恢复了冷漠状态：“别指望我重复！”然后她任凭欧尔佳怎么逗弄都不理他了。欧尔佳整个人如同飞上云端，轻飘飘的回到了自己的房间。布林迪尔很快发现他的笑容太梦幻，他坐在床边询问在床上傻笑的人：“表哥，你出门摔傻了么？”
　　欧尔佳正想找人倾诉，他拉着布林迪尔想倒豆子一样哗啦啦把事情说了一遍，里面不乏他添油加醋和yy的部分，布林迪尔微笑的握住欧尔佳的手：“这样也好，看你原来丧气的模样我们也挺担心的，但又不能强求诺玛菲。我就不像你，如果得不到回应，激情就会退却，纵使内心还有火苗也会理智的压抑。呵呵，我觉得诺玛菲的回答有些差强人意，不过无妨，这样也不错，也算好的开端吧……”
　　欧尔佳在看待别人的问题是头脑倒是清醒，他本想洗刷布林迪尔，貌似你喜欢谁不会得不到回应吧……突然可怜的木门不堪负重的倒了，上面压着偷听的众人，吉尔伯特挣扎着爬到欧尔佳的身边，抱住他的大腿：“请客，请客！”所有人闹成一团，快乐的追打。
　　几天后，安格斯和弗兰西都顺利的拿到了卡塔草，整个事情有惊无险，在服用草药后连奄奄一息的艾玛都生龙活虎的，还交招财一些配合作战的技巧。诺玛菲也提出要和神兵一起离开，安格斯嘱咐她注意五芒星组织的动向，龙族将正式与它较上劲了。
　　莫西林和圣艾格南师傅也要与大家分别，踏上不同的旅程。莫西林对大家说直接回穆尔图去找科林馆长接最后的任务吧，大家胜利在望，祝愿今早完成。
　　他摸着布林迪尔的头：“下次看到你约莫更厉害了吧，师傅等着你追上师傅啊。再见～”布林迪尔认真的承诺：“师傅，你也不要原地踏步哦，这样我才有成就感。”而圣艾格南偷偷摸摸的不知道和弗兰西交代了什么，弗兰西笑的那叫一个高兴啊……

　　三十六、正太也可萝莉

　　即使凤凰从此在世界上绝迹，人们也不愿在猫头鹰的影子下栖息。――萨迪
　　卡顿帝国因与兽人族的部落接壤，民风直爽彪悍，与魔法帝国弗洛格的隐晦内敛和商业帝国戴艾克的圆滑中庸形成了鲜明的对比。这里的女子不会扭扭捏捏，在她们的字典里是没有娇羞这两个字的。街上的女子有不输与男子的豪爽傲气，说话直来直去不会惺惺作态。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，说一不二，爱憎分明。
　　布林迪尔他们走在人来人往的大街上。当地的居民或者热火朝天的讨价还价，或者三五成群的吹牛闲聊，或者吆喝咒骂。他们真的很有趣，所谓背后说闲话真的就是字面上的意思，背对着你说不好听的话宣告与你决裂，街上也有吵架斗殴的不和谐。布林迪尔颇有兴趣的品味着这里的风土民情一边躲闪着横冲直撞的当地居民，他一心三用的回想着科林馆长所说的任务。
　　这最后一个任务简单的不可思议，大家当时听见时都不相信仿佛从天而降的馅饼砸到了大家的头上。只用去卡顿帝国的多拿亚的一个寡妇手里拿回科林寄放在那里的一本书就完事了。布林迪尔以他占星师的直觉发誓事情不会那么简单，他做好的充分的准备来应对突发状况。
　　弗兰西沉默不语的走在布林迪尔身边，他一直在思索昨天晚上哥哥索尼亚的传话筒带来的一个震惊的消息，美艳的部下惟妙惟肖的模仿了索尼亚的神态语气，配上夸大的动作重复着：“嘿，弟弟，我突然想起一件事。你喜欢的那个孩子呢，我有种很不爽的熟悉感，好像在什么地方见过和他眼睛神似的人。你不是说过他的父亲下落不明么，我好好回忆下，不过我想应该不是什么好的记忆，不然我不会忘的这么快。哥哥为了你，誓死也要想起来！等我的消息吧～”
　　他好笑的看着好奇张望的布林迪尔，犹豫该不该把这个消息告诉他。根据他细心的观察，布林迪尔似乎对寻找自己父亲的事从来就没怎么上心过，持无所谓的态度。父亲对他来说是个可有可无的陌生人，不过想想也是，那么多年没有相见，感情几乎是没有，彼此连接的纽带就是血缘。
　　这种血缘关系又和他母亲这边的亲戚不同，召唤世家的氛围本来就是祥和温馨的。而且欧尔佳说过，可能布林迪尔的父亲根本不知道布林迪尔的存在，恩娜苏的保密措施做的很到位。所以布林迪尔的父亲会不会认也是一个问题。
　　这牵扯到了多方的利益，说不定还会破坏一个美满幸福的家庭，以布林迪尔的性格，肯定明了其中的利害关系，这也许是他对这件事点都不积极的原因之一。既然他都不急，自己何必多此一举呢，不如静观其变顺其自然。等索尼亚那边锁定了对象在告诉布林迪尔也不迟，也算是给他一个惊喜吧。想通了这一点，他不由的嘴角上扬，心里的闷气也荡然无存。
　　神兵的每个人都很放松，眼看任务就快完成，人不禁有些倦怠。大家对这个任务本身甚至产生了留恋的情感，在完成任务的过程中每个人都经历了很多，或多或少的有了成长。成员彼此之间的感情也更加深厚，他们之间除了友情还参杂了其他的纽带，像是亲情和爱情。错综复杂的关系链让大家亲密无间，享受合作的愉快，这些美好在未来都值得回味。
　　寡妇的家和科林的描述已有了很大的出入，不过门牌还是原来的233号，铁牌被锈赋诗的松松垮垮，末尾的“3”都快看不见了，与重新粉刷的房子很不搭配。门口摆放着一些白色的小栅栏，里面的漂亮小花无精打采的耷拉着脑袋。虽然房子是重新装修过，但到处可以发现破旧的景象。
　　窗棂上锈迹斑斑，墙角有个大大的老鼠洞，从窗户里往里面张望可以看见去了玻璃的大衣柜和胡乱摆放的箱子以及铺撒了一地的鲜花。没错，主人的职业是专门制作悼念死人和举行葬礼的花束的。人们认为不吉利充满了死气，寡妇的小木屋突兀孤单的立在繁华的城区了，周围空出了大片的空气，极不协调。
　　经过这里的居民总是宁愿绕道多走一条街也不愿沾染这里的地气，小屋冷冷清清的有些凄凉。大家刚七嘴八舌的挪到门口，门突然打开，吓了每个人一跳。站在屋里是一对手拉着手，精神不济面带菜色瘦弱娇小的一对小男孩。两人长得几乎一模一样，和布林迪尔差不多大的样子。他们你一字我一字默契的说：“你们是来买花的？”
　　“不是。”弗兰西替大家开口。
　　“哦，不是？我们的水费，土地租用费，还有鲜花运送费都是交齐了的，你们请回吧。”连个孩子同时皱眉下逐客令。
　　弗兰西笑着说：“等等，我们是来找人的。戴艾克帝国皇家图书馆的馆长科林曾经寄放了一本书给这里的一位寡妇。请问，她还在么？”
　　两个小孩子继续一唱一和：“她已经死了很久了，就埋在这房子地下。不过你们提到的书我们知道，现在就在我们这……”
　　弗兰西伸出手：“那么可以物归原主吗，我把科林的证明信给你们。”
　　他们用咏叹调朗诵动作一致的摆手：“没那么容易，你们要支付保管费。那个可怜的寡妇每天都搭个凳子倚着门等待科林馆长来拿书，她的眼睛望瞎了都没有人来。遭受人们嘲笑，沦为笑柄……你们要负责。”
　　弗兰西打断他们自我陶醉的表演：“恩，我怎么听居民说寡妇没有瞎，是跑去勾引一户有钱人的儿子被打死的？”
　　两个孩子面红耳赤恼羞成怒：“哼哼，不管怎么样，我们也代保管了这么久。好吧，实话实说，请你们帮个忙，我们的一个朋友，居住北方的一个小村庄里。那里来了一群坏人，逼迫村里的人定期提供小萝莉供他们猥亵，我的好朋友也危险……我们的职业注定没人理会，所以只有请求你们了。”
　　吉尔伯特挑眉说：“要是我们不帮忙呢？”
　　他们异口同声的说：“那你们别想拿到书了，你们别想抢，我们藏在了一个秘密的地方……”
　　弗兰西微笑地摸着他们的头：“看来你们真的不懂事，要让你们交代的方法起码有上千种呢，不过，我们还是帮你们的朋友吧，也算支付保管的报酬。”两个孩子欢乐的蹦起来，围着弗兰西转圈。
　　布林迪尔指着他们问：“你们是双胞胎？感情真好，一直互相握着对方的手。”
　　他们一下窜到布林迪尔的面前，相握的手伸到他面前：“不是这样的，我们生下来手就连在一起啦，分不开。所以才会选择这个职业呢。”布林迪尔连连道歉，他们不在乎的笑笑：“没关系。谢谢你们愿意帮助我们的朋友。我们的朋友少的可怜，城里的人都当我们是怪物呢。谢谢～”他们郑重其事的鞠躬，弗兰西扶住他们：“没什么，你们也不容易，好好保管那本书，等我们回来拿。”
　　众人又风风火火的赶往双胞胎口中的小村长，到了才知道其实村庄不算小，可以成为城镇了。人们都愁眉苦脸的叹气，当布林迪尔找到当事人时，两只可爱的小萝莉正抱头痛哭。安纳贝尔和他们的年龄差不多，被推出来安慰女孩。安纳贝尔胡乱了编了几句，女孩们止住了哭泣，抽抽搭搭的向安纳贝尔说,那个恶心的坏人又来了，再次提出要村民交出萝莉，这次轮到她们了。
　　弗兰西若有所思：“村里人那么多，大家没想过反抗么，或者向外求救？”女孩苦涩的说：“是兽人族的，这关系到外交问题，求助也没用。至于村里人，曾经也反抗过，可换来的是更可怕的反扑，坏人不是一个人。女孩们被他玩完了，转手卖给别人。我听老人们说他们是一个团伙。”
　　欧尔佳义愤填膺的叫道：“你们国家的军队不保护子民还要来做什么，真可笑。对了，他是怎么来领女孩的？”
　　“女孩统一到村外的一个小木屋等待，先有一个人检查容貌是否合格，然后再来人带走，至于带到哪里去了，我们就不知道了。”
　　了解了情况后，神兵一起商议干脆一不做二不休打到坏人老家去，来个漂亮的连锅端。这样彻底铲除毒瘤，为民除害也算一桩美事。可是问题随之产生了，需要有两个萝莉做掩护。村里的人自然是不能考虑的了，他们没有战斗力，要是被劫持了反而是拖累。目前的人选只有安纳贝尔一个，奥茜尔和诺玛菲已经步入御姐的阶段了……
　　正当所有人愁眉不展时，布林迪尔猛然背心一凉有了很不好的预感，果不其然，奥茜尔爆出一阵诡异的三段笑，她用扇子遮住嘴巴，挤眉弄眼阴阳怪气的说：“团长大人……我有个绝妙的提议，那些人又不会搜身，只检查长相。而这世上还存在着一种技术叫化妆，所有，我的意思嘛……哼哼”
　　弗兰西楞了一下，然后恍然大悟的点头：“我明白你的意思了，有时候正太也可以转化成萝莉属性的，呐，”他转过头对着布林迪尔笑的温柔无比，“布林迪尔，麻烦你了，我期待你的新扮相哦……呵呵……”

　　三十七、伪萝莉被调戏（上）

　　年轻的良知像晴天一样明洁。――普希金
　　注：本章出现的括号一律为布林迪尔的心理活动
　　布林迪尔掀桌而起：“你们做梦吧！不可能啊不可能，凭什么我要扮演萝莉，我没有这种爱好，你们不要太过分了。我还是有脾气的，不要触碰我的底线啊！！”
　　弗兰西直接将抓狂的布林迪尔透明处理，他笑意盈盈的向大家征求意见：“这件事还是民主投票吧，我遵照大家的决定，同意的举手。”话音刚落，所有人除了布林迪尔齐刷刷的举起右手，诺玛菲难得的露出狡黠的笑意：“说实话，我也有点期待呢～”
　　布林迪尔随手抓起身边的椅子，举在头顶颤抖的说：“我要杀了你们这群没安好心的家伙！”吉尔伯特瞬移到他旁边，不费吹灰之力卸掉了布林迪尔的椅子：“布林迪尔你什么时候改行当近战人员了，还拿椅子攻击，我们好害怕啊～”欧尔佳也打趣的说：“生活如此美妙，你却这么暴躁，不好，不好，稍安勿躁。”
　　布林迪尔委屈的指责：“你们没有人性，合伙欺负我……”奥茜尔晓之以理动之以情：“布林迪尔你怎么能那么想呢，我们也是没有办法出的万全之策啊。为了营救更多的弱势萝莉，只有请你暂时的牺牲了。你想想，这是一个拐卖团伙，受害的村庄可能不止这一个……”
　　奥茜尔的一席话深深的抓住了布林迪尔善良的本性，他脑海里浮现出拥抱在一起无助哭泣的小萝莉，她们瘦弱的的肩膀晶莹的泪珠认命的神态无一不牵动着布林迪尔的良心，这个世界不公平的地方太多太多，而且人们还在不断的制造新的不公。他不能妄图去改变什么，但他还是希望能通过自己的双手尽量的消除在眼皮下发生的他忍受不了的罪恶。
　　保护世界保护国家甚至保护所有的朋友这样的承诺和口号太沉重，他负担不起，至少可以问心无愧骄傲的宣称我将至死不渝的守护我所坚持的正义，我所拥有的美好――就是我的双手所能触及的人们。布林迪尔艰难的点头：“好吧，为了配合行动，我愿意变装。”
　　负责化妆的人竟然的移动冰库诺玛菲，她和布林迪尔单独进入了一个房间，并在门口挂上了“谢绝参观，请勿打扰”的小牌，给大家留下了充分的遐想空间。奥茜尔亢奋的扇动着扇子：“呵呵，我随口编的理由，他还认真了，真是好可爱～”
　　一小时后，在众人的热切目光中，诺玛菲推出了害羞卷着衣角的布林迪尔，他穿着黑色蕾丝的素色齐膝长裙，腰际扎了个白色的花式蝴蝶结，脚踏黑色系带长靴。脸上只是淡淡勾勒下眉毛，头上戴着长及胸口的黑色假发，用白色亮绸简单的束成两股，发尾俏皮的卷俏着。此时的布林迪尔黑色的眼眸死死的瞪着，由于恼羞成怒和窘迫的复杂情绪眼睛十分清亮有神。在场的男士们倒吸了一口凉气，没想到效果这么好？！
　　安纳贝尔气的撞墙：“我不活了，比我还好看……”其实单轮长相布林迪尔只算的上清秀可人的小家碧玉和诺玛菲这种美人比较还是存在一定的差距，但是他那鄙视的眼神透露出的不逊气势正好弥补了容貌上不足而且更上一层档次。男人总喜欢征服，喜欢挑战，喜欢冒险。相较于安纳贝尔的淑女文弱布林迪尔的柔中带刚反而能刺激男人的征服欲。
　　人们常说，萝莉有三好，清音柔体好推倒。但实际上见怪了天然呆也会厌倦，容易得到的东西没有成就感。布林迪尔完美的结合了萝莉的娇小和正太的傲娇加之紧密的黑色衣饰营造出的禁欲感，简直秀色可餐。
　　弗兰西低头轻念：“我开始后悔让你当诱饵了……”欧尔佳左摸摸又瞧瞧的傻笑：“真是太神奇了，很不错啊。呵呵，这算我又有个妹妹了？”布林迪尔青筋突起愤恨的说：“拿开你的手，停止yy！”连路人化的索莱基都冲到布林迪尔面前：“不得不承认，很好啊……”
　　等大家欣赏完毕，布林迪尔和安纳贝尔来到了小木屋，静静等待坏人。布林迪尔想起弗兰西交待的话：“布林迪尔，你注意，尽量少说话，多说多错少说少错，让安纳贝尔和他们扯。他们是老手，我担心你的声音会露馅。还有记住坚持到晚上1点，必要时发信号给我们求助，我们将在他们休息的时候偷袭以便一网打尽。在这段时间里，你多听听他们的谈话收集情报。”
　　小木屋里杂草丛生蚊虫肆虐，绝对的自然环保绿色生态。布林迪尔小心的合拢双腿防止走光，靠坐在墙上数杂草打发时间。等了大约半个小时，终于来了两个人，一个是满脸雀斑的年轻小伙子一个是贼眉鼠眼的胖子大叔。大叔一进来就娴熟的挑着布林迪尔和安纳贝尔的脸查看，他惊讶的说：“哎呀，这次的货色真正点，肯定能卖个好价钱。”他凶狠的将两个萝莉拉起来，恶狠狠的说：“你们，各自报名字和年龄。”
　　“安纳贝尔，14岁。”安纳贝尔胆怯的说。
　　布林迪尔也压着声音细声细气的答：“布兰琪，13岁。”（我讨厌这个烂名字，这么女性化的名字！啊啊，我明明叫布林迪尔啊！）
　　“布兰琪是吧，来，你过来。”大叔朝布林迪尔招手，并做了个自以为很和蔼实际上皮笑肉不笑的恐怖笑容。
　　布林迪尔戒备的上前恶心的盯着大叔脸上的横肉，大叔仔细的打量着她：“呵呵，这回挖到宝了，这孩子眼神真不错。没想到那小村庄里还藏着这么好的珍品，哼哼他们一定是把好的藏起来，现在终于憋不住了，交出来了。”
　　一直没有说话的小伙子突然窃窃的开口：“雷德叔叔，我很喜欢她，她……她很可怜。我不想她受欺凌。”
　　被唤作雷欧的大叔抚弄着布林迪尔的脸赞叹：“恩，恩，皮肤也很细腻嫩滑。”他抬头斜眼看着小伙子，语重心长的劝阻：“阿尔文，你还年轻，没见过漂亮的姑娘，今天是第一次做事，我理解你的心情。可是规矩就是规矩，不能随意破坏。这孩子属于一等货，能卖到好价钱。你跟着老大做事，以后会有数不尽的财富，到时形形色色的美女会排队等候你的临幸。所以，目光要长远，不要误事。”（可恶，麻烦你不要边说边摸啊！你这个咸猪手！即使是男的我也介意啊！）
　　布林迪尔在心里暗暗把两人用魔法轮番灭了一百遍，他没好气的瞪着小伙子（要你多事……)。哪知小伙子的脸害羞的慢慢红了，他不死心的继续说：“我以后多做贡献行吗？她这样的会很受气的……”雷欧大叔猥亵的一笑：“那是不可能的，不过看你的面子。我给老大建议给她找个好买主，她不会受多大的苦。”（有区别么，不都是被卖么= =）
　　“受苦？”小伙子有些茫然，他的眼里带着和布林迪尔同样的疑问。
　　“嘿嘿，有的买主只追求自己舒服，不顾萝莉们的死活，有的呢，对玩具很好，会做充足的前戏。他们乐意让玩具也享受。”小伙子这回连手都红了：“真的？”（大哥，说实话，你真不适合做这行啊……）
　　“当然，你看这孩子的眼神，很容易激发男人们的欲火呢，她大概还不清楚自己有多大的魅力。呵呵。”（你才有魅力，你们全家都有魅力。）
　　被忽略许久的安纳贝尔忽然蹲下，抱住头全身微微颤抖。雷欧大叔惋惜的叹息：“你看，这个就不行，都被吓哭了。”（你们长眼睛没？！她明显是在忍笑忍的很辛苦啊！可恶，安纳贝尔，你给我记住，你居然公然嘲笑我！）
　　正说着，小木屋的门被粗暴的大力推开，木门来回的摇晃震动。逆光走进来一个虎背熊腰的大汉，他几乎遮住了整个门外的光线，布林迪尔不由得眯上眼睛。大汉有着结实的身体有力的臂膀精壮的肌肉和浓密的体毛以及一对毛绒绒的耳朵。是兽人族的人布林迪尔判断。他语气不善的对屋里的同伴说：“验完货没？验完就走吧，天色不早了。别唧唧歪歪的耽误半天。”
　　雷欧大叔晃动手指：“一个二等，一个一等。”大汉二话不说的扛着两个萝莉像抗着沙袋一样大步的离开，突然的失重让布林迪尔大脑充血他差点惊叫失声，这样摇动的感觉很不爽，不一会布林迪尔就有了呕吐的冲动。好在大汉脚程飞快，将验货的两人远远的丢在了身后，就在布林迪尔快要爆发的一刻到达了目的地。他粗鲁的放下两人扬长而去，布林迪尔头昏脑胀，他迷糊的转了两圈才搞清楚状况。
　　眼前大约是一个山洞，这里灯火辉煌到处是三角银质烛台和照明用的魔石。地上铺着手工精细花样繁复美轮美奂的兽羽地毯。他粗略计算了一下，整个大厅里大概有十多个人，都是兽族的男子，你们或坐或站一边品尝着美酒，一边端详正中央的两只萝莉。
　　正对着布林迪尔的男子应该是他们口中的老大，他懒洋洋的斜倚着一个铺着卡努兽兽皮的石椅上，他有着一双清澈的双眼，很难以想象从事这种肮脏交易的人还会有如此透彻美丽的眼眸，这个人要么是无所谓善恶要么就是隐藏太深。柔和的光线打在他的身上制造出温柔的假象。
　　感受那布林迪尔的探寻的视线，男子露出一个诱惑帅气的笑容。他慢慢的扭断了趴在自己膝上魔兽的脖子，可怜的小家伙连一声悲鸣都没来得及发出，就断了性命。
　　布林迪尔沉稳的看着这一幕，内心狂呼看你长得蛮英俊的可惜是个变态。青年抿嘴一笑，漫不经心的说：“你们真的是村里的人，你身上的气质可告诉我你是大户人家的千金。”他话锋一转，“对了，你是第一个面对这么多人镇定自如的小女孩呢～”
　　（那还有一个也不怕啊！）布林迪尔后知后觉的望向安纳贝尔，她瑟缩在角落里，抽泣的大闹：“不要啊，我只是和布兰琪出门玩怎么发生这种事情，妈妈我要回家！我在做梦吧，我从没有在那个村庄留宿过！”（装的好像！）

　　三十八、伪萝莉被调戏（下）

　　无论在什么时候，永远不要以为自己已知道了一切。――巴甫洛夫
　　（本章出现的括号一律为布林迪尔的心理活动）
　　男子轻笑出声：“原来是这样，这就可以解释你们与生俱来的高贵气质了，要怪就怪你们自己运气不好吧。”
　　布林迪尔沉默不语，他低着头盘算着最佳的逃跑方位，并控制自己的脸部做出担惊受怕的表情。男子却一跃而起，本来嘈杂的大厅立刻鸦雀无声。布林迪尔莫名其妙望向男子，寻思是不是男子发现了他们有问题，准备杀人灭口。
　　男子看着他的眼睛，用缓慢的语气说：“我叫伊夫林，你的名字？”恰好雷欧大叔他们也赶到了，雷欧大叔抢先答道：“老大，她叫布兰琪，今年13岁。”（幸亏你接口了，我都快忘了那个随口说的名字了= =）
　　伊夫林沉思了许久：“恩，布兰琪，没听说过这个名字呢，看来应该不是我认识的那几个大家族。好了，没有问题了～”他上前一步，突然抓住神游的布林迪尔，抱起她飞快的旋转了一圈，趁布林迪尔晕乎乎的时候，问：“你不是卡顿帝国的贵族吧。”
　　“啊？”布林迪尔愣愣的看着他，脱口而出：“不是，我是戴艾克帝国的……”安纳贝尔弱弱的连忙补充：“我们是来这里旅游的，没想到会发生这种事……”布林迪尔佯装受惊吓的推开伊夫林，叉着腰很有刁蛮大小姐的气势说：“哼，我劝你把我放回去，我的家族说不定还会给你一笔可观的补偿金，你若……我家族绝不会善罢甘休的，到时让你吃不着兜着走。”
　　伊夫林捏着布林迪尔的脸，好笑的说：“大小姐，你以为这里是哪里，收起你的架子，在这里你和所有女孩都是一样的地位。”布林迪尔乖乖闭上嘴巴，揉着发红的脸颊，恼怒的瞪着伊夫林。（我的脸是给你随便揉的吗？！）
　　正当两人互盯的浑然忘我之际，将布林迪尔扛回来的大汉又折了回来，他不解的看着诡异的局面，咳嗽了一声，布林迪尔切了一声转身对着墙角抱膝蹲下，然而下一秒大汉的话令他差点跳起来。大汉恭敬的对伊夫林垂首：“大人，上次找你的那个克莱门特又来拜访了。”
　　伊夫林优雅的返回座位，右手有节奏的拍着自己的膝盖：“真是不死心呢，让他进来吧。”话音刚落，就传来克莱门特调笑的声音：“哎呀，伊夫林，不要那么冷淡嘛……人家远道而来专程来看望你……”他吹了个口哨，容光焕发的进入大厅，这次的衣服正式了许多，都是在价格昂贵的姬玛衣饰店里订做的，在衣服的显眼处有该店独有的防伪标志。
　　布林迪尔脸色大变，这个克莱门特不是别人就是和自己见过三次面的那个。（完了，说不定会认出来，他要是以为我有女装癖怎么办？我的一世英名难道就毁于一旦，天啊，我好想挖个洞把自己埋了!不行，到时候打死都不承认认识，我要装作从来没见过他！！）
　　布林迪尔往墙角缩了缩，转到了大厅灯光的阴影处，想消除自己的存在感，安纳贝尔也见过克莱门特，她感到大事不妙。于是边抽泣边往另一边的灯光死角处龟速挪动，等自己的身影隐藏在黑暗时，她飞速地闪身躲在一个箱子的背后，不再发出任何的声响。大厅里其他人的目光都集中在了克莱门特身上，没有人注意到两个萝莉此刻古怪的举动。
　　伊夫林面色不善的说：“少给我来这一套，我们不是很熟，麻烦你说大家都听得懂的话。还有，你这次来究竟是有什么事？如果还是那个让我回兽人族争夺王位的事情，抱歉请回吧。”
　　克莱门特夸张的做了个我很受伤的表情：“哎呀，难道我就不能因为其他的原因来见兽人族的二王子殿下了？！我很好奇王子殿下现在的生活状态，没想到连当人贩子你都可以混的风生水起的，不愧是个人才啊……”当克莱门特的“王子殿下”这几个字说出来的时候，大厅的气氛达到剑拔弩张的境地，伊夫林身边的几个兽人甚至拔出了腰间的佩剑，虎视眈眈的指向克莱门特。
　　伊夫林摆摆右手，原本紧张一触即发的气氛又缓和了下来，那些健壮的兽人坐下各自喝着美酒，但不时用余光监视着克莱门特的一举一动。伊夫林叹了一口气：“你还是没有放弃劝我回去的念头，不用再用如此拙劣的激将法了。如今你说什么都没有用了。”
　　那边一直竖着耳朵接受外来信息的布林迪尔诧异不已，没想到这帮人贩子的老大竟然是兽人族的二王子，刚才他就发觉了伊夫林身上有一种贵气，有些人再善于伪装掩饰但某些细小的习惯是不会改变的，特别是在他认为安全的环境中。况且布林迪尔清晰的记得雷欧大叔他们喊伊夫林为老大，而兽人们却称呼他为大人。这里面肯定有文章，果然不出他所料，可没想到的是伊夫林似乎是从兽人族偷跑出来的？
　　他屏住呼吸继续充当录音机。克莱门特面不改色的看着刚才一系列的变故，他轻松的席地而坐，摸出了自己的竖琴：“你消消气，我来为你弹首舒缓的曲子吧～”他用手指调试了一下音，不一会一首优美的旋律随着他洁白的手指的轻抚，微挑，暗拨流淌而出。
　　伊夫林面无表情的拿起一个铁叉，在石壁上刮动发出刺耳的声音打断了克莱门特的演奏，他皱着眉：“得了，你那个音乐邪门可以控制人的心性，到此为止吧。对了，你来的正是时候，帮我认一个人，你走南闯北见识多广，凡是见过的人一定过目不忘，帮我看看这个小姑娘是不是戴艾克帝国的贵族。”布林迪尔全身一震，还没等他回过神，就被大步走来的伊夫林拖了出来，他提着布林迪尔的领子拽到了克莱门特的面前请他辨认真伪。
　　布林迪尔全无防备的和克莱门特大眼瞪小眼，他心里默念着，他要是指认出我是布林迪尔我就自裁吧，哦，不行，我还要整个魔法禁咒把这里全毁了，这些毁坏我名誉的人都给我陪葬去！大概是感受到了布林迪尔的怨念，克莱门特退后了一步，他有些不自在的说：“这小萝莉挺有活力的，假如眼刀可以杀人的话，我可能都死了一千遍了。伊夫林，你哪抓的？”
　　伊夫林放下张牙舞爪的布林迪尔，用粗壮有力左臂将布林迪尔困住：“哪抓的不重要，商业机密无可奉告。你快点帮我辨认，哪来那么多废话。”
　　克莱门特摸了摸布林迪尔的脑袋，在他的抚摸下布林迪尔渐渐安定下来，他依然用鄙视的眼神打量着克莱门特。克莱门特尴尬的笑了笑：“伊夫林，你看她才多大，这么小的能出席几次重大的社交场合？！我又不是色狼，专门偷窥调查待字闺中的少女……你把我想的太万能了吧……”布林迪尔心里的石头落了地。（克莱门特，你还上道，以后有机会我一定感谢你……）
　　伊夫林挑眉：“那就是不知道了？”他刚要转身，哪知克莱门特话锋一转，“不过这个我正好认识，见过几次面。”（克莱门特，你要干什么？说话小心点！）他笑着说：“这个可真正是戴艾克帝国的贵族呢，还是赫赫有名的世袭贵族。其他的我就不说了。反正我的任务只是鉴定身份而已。”说完他无所谓的耸耸肩。
　　伊夫林带着布林迪尔坐下，将布林迪尔安顿在自己的膝上，玩弄着他的头发，可怜的布林迪尔僵硬的任其摆动，一动也不敢动。克莱门特眼珠转了转：“对了，你知道她是贵族还打算卖掉么？”
　　伊夫林哈哈大笑，霸气的说：“我伊夫林什么时候害怕过？至于卖不卖，我自会考虑。”克莱门特突然正色道：“你准备出价多少，这个我要了。”（克莱门特，你真的确定你今天是清醒的么？！）
　　伊夫林放在布林迪尔腿上的手紧了紧：“呵呵，克莱门特，你们神族果真是最虚伪的了，刚才还一本正经的说自己对萝莉不感兴趣，现在就扬言要买下可爱的布兰琪。”布林迪尔由于在今天知晓了太多惊悚的消息，他已经不知道该如何是好，现在他的大脑里不停回放着神族这两个字……
　　克莱门特还想说些什么，伊夫林抢先说：“呵呵，克莱门特，我改变主意了，我很好奇呢，连你都很感兴趣的布兰琪。我・不・卖・了……”最后那四个字，他特别放慢了语速，一字一顿的说。
　　克莱门特看了眼无助的布林迪尔，不容放抗的说：“你最好采纳我的提议，这对你我都好。你不卖她，拿来做什么。那些买主不是傻瓜，你别忘了她背后的家族势力，你不怕不见得别人不怕。到时萝莉成了御姐看你怎么办。”
　　伊夫林的手不老实的逗弄布林迪尔的身躯，寻找小萝莉的敏感点，布林迪尔惊慌失措的扭动躲闪。伊夫林沉声对克莱门特说：“你忘了，还有一个销毁途径，我可以留着自用。”
　　布林迪尔心惊肉跳的阻止着伊夫林好色的爪子下移，可他单薄的力气对伊夫林来说反而是欲拒还迎增加情趣，当手滑向下方时，布林迪尔无奈的闭上眼睛，耳畔响起伊夫林阴沉带着怒气的声音如同恶魔的召唤：“你能给我解释下，你的性别么？”

　　三十九、即使正太也受欢迎

　　人出生过两次吗？是的。头一次，是在人开始生活的那一天；第二次，则是在萌发爱情的那一天。――雨果
　　布林迪尔急中生智，他故作生气的说：“你以为一个小村庄能有几个萝莉？！你们还规定姿色必须是中上，这人又不是魔兽，不能量产的还要质量好！由于你们无止境的要求，村里的人都快疯了，他们把路过无辜的我们迷昏不说，还强迫我伪装成女孩，这简直是侮辱，但是我重要的人还在他们手上……所以……”布林迪尔把握好时机，恰到好处的红了眼眶。
　　本来蛮横的孩子猛然间示弱，效果出奇的好，伊夫林没有继续为难布林迪尔，他拍了拍布林迪尔的背：“那你的真名叫什么？不会真的是布兰琪吧。”布林迪尔说出了他真实的名字，伊夫林温柔拍着他的背：“村里人扣押的人是谁？”
　　“我的姐姐。”布林迪尔面不改色的撒谎，“她是个很柔弱的女孩，哭着喊着要来代替我。村民耻笑她说过了年龄，姐姐是我最重要的人，我几乎是她一手拉扯大的，为了她我什么都愿意。”这些话真假参半，布林迪尔对奥茜尔也确实存在真挚的感情，他一时真情流露，其他的兽人都唏嘘不止。
　　这就是这群人的可悲，既然要做坏事还保留着起码的良知，遇到不公的事还想出头。布林迪尔知道自己成功了，他不认同克莱门特的见解，他们根本不适合当人贩子，因为他们还拥有同情心，真是讽刺。布林迪尔的眼皮突然跳了起来，他观察到角落不起眼的一个箱子正可疑的抖动着。
　　是安纳贝尔，刚才太投入了，都忘记安纳贝尔还在了。可恶，就是晓得我故事编的扯，也不用笑成那样吧，好吧，我承认，奥茜尔点都不柔弱，可是你这样我们会穿帮啊！布林迪尔心中警铃大作。好在与此同时，克莱门特大笑起来，他抱着肚子在地上没有形象的打滚，连眼泪都流了出来。
　　伊夫林冷哼了一声：“你早知道他是男的，对不对？”克莱门特弹着身上无形的灰尘，头也不抬：“你就叫我辨认身份又没喊我辨别性别，这事怎么能怪我？”伊夫林咬牙切齿的说：“所以你就看我笑话，好，很好。”
　　克莱门特正经的说：“伊夫林，我那句话没开玩笑。还是一样的，你如果要卖他的话，多少钱我都给。”布林迪尔目瞪口呆觉得今天要不是他自己的头被门夹了就是克莱门特的脑袋被撞了。伊夫林仍然抱着布林迪尔不放：“克莱门特，没想到啊，你喜欢正太啊……这是个大新闻呢。”
　　克莱门特持续语不惊人死不休，他严肃的摇头：“饭可以乱吃，话不可乱说。伊夫林，你不要造谣，我从来不喜欢正太。只是布林迪尔恰好是个正太而已，哦，没错，我喜欢的是布林迪尔这个人，管他是正太大叔御姐萝莉，你明白没有？”布林迪尔感觉克莱门特在说天书，他的话分开每个字自己都懂，怎么连在一起就不能理解了呢？
　　伊夫林点点头：“那你也应该清楚我也不讨厌正太，现在我准备享用美味了……”说完，他抱起布林迪尔起身走入另一个洞穴。布林迪尔面红耳赤的看着空空如也的洞穴里简单的摆放了一个巨大引人注目的双人床，还有床边的情趣用品无一不暗示着该房间的作用，他胆战心惊的指着那个床，颤抖的结巴的问：“你……你……你……什……什么……意……意思？”
　　“如你所见，字面上的意思。谁叫你刚刚不停的扭动啊，所以引起的火就有你负责来灭吧。”布林迪尔面如土色：“我是男的啊！！！”
　　“我不介意。”微笑，扒衣服。
　　“但是我介意啊！”拼命扯衣服。布林迪尔在内心呼唤，创世神我错了，我有眼不识泰山，他们是禽兽啊，没有同情心！！布林迪尔口不择言的骂道：“你这个该死的家伙，你该不会连脑子和身体也退化成魔兽了！是个人就上，你饥不择食啊！”
　　伊夫林停下动作，他缓缓抚着布林迪尔的嘴唇，布林迪尔一口咬住他的手指，舌尖传来腥甜的血味。伊夫林也不气恼，他淡淡的说：“你是男的应该明白我的感受，有时候身体不受理智控制的，特别是我们兽人族，这也是我们那么容易狂化的原因。乖，我会轻点的。”
　　“呸”布林迪尔吐出手指，“轻你个头！我们与魔兽的区别在哪里？就是能够压抑住自己的欲望，别拿什么无法控制当借口，你不如滚回去当草履虫！”
　　“草履虫是什么？”伊夫林一边说笑一边不容分说的撕开布林迪尔的衣服，布林迪尔冷静下来，他闭上眼睛心里默念雷系高阶魔咒咒语，此时此刻他有些怀念弗兰西的温柔了，其实对于弗兰西的情谊他是知道的，可是弗兰西从来不会强迫他，总是见好就收。布林迪尔祈祷着：弗兰西你不是很厉害嘛，现在给我死出来！我面临危险啊！
　　他的魔法准备完毕，千钧一发之际，石门被猛地撞开，冲进来是身上有些挂彩的克莱门特，他一把扯住伊夫林往后丢然后甩给布林迪尔一件外套，他别过头不看布林迪尔：“你遮一下。”由于一切发生的太快，布林迪儿这才想起把魔法停止。他站起身，接过外套，此时他已经衣不遮体了，他跳下大床，拦住还准备攻击的克莱门特：“等等，我有些话问他。”
　　克莱门特担心的点头：“你自己注意。”他蹒跚的往门外走去，布林迪尔喊住他：“那个，今天谢谢你了。你没事吧？”克莱门特听完展眉一笑：“没有，帮助自己喜欢的人我乐意。”
　　布林迪尔刻意忽略了他的话，他走在被克莱门特修理的鼻青脸肿的伊夫林面前蹲下，他组织了下语言：“你，你们把那些萝莉卖给谁了？”伊夫林喘了一口气：“要是我说没有卖给任何人你相信么？”布林迪尔暗自心惊，这可是了不得的消息，他点点头：“我相信，怎么这个事情还有内幕？”
　　伊夫林靠在墙上，没精打采的说：“说实话，克莱门特那小子以前也曾劝我别这样做，说总有一天会出事，我没想到的是，居然是他亲自出手。当然很大的原因在于你，我本来想逗逗他，那家伙对什么都不冷不淡漠不关心，好不容易有了在意的，我就……可惜，我没算到他这么认真而我也真起了欲念……”他观察到布林迪尔对他的感慨没有兴趣，转移到了话题。
　　“就像你听见的一样，我是从兽人族里面跑出来的，我厌倦了勾心斗角的生活，想自己创造出一片天地。之前到处碰壁就在绝望的时候，我遇到了一个人，至于是谁原谅我不能说，理由和你一样为了重要的人。他告诉我了这个渠道，我把萝莉交给他换取金币，他是怎么处理这些萝莉我就不知道了。我能告诉的就这么多了，对了，还有他们好像是一个组织，叫五芒星什么的……”布林迪尔忍不住气恼万分，怎么又是这个阴魂不散的组织。
　　“为了所谓的正义就不顾他人的死活了么，真是可笑。”一个熟悉的声音从布林迪尔的头顶传来，他惊喜的抬头，迅速的扑入来人的怀抱：“弗兰西，你怎么才来。”弗兰西紧紧的接住他：“对不起，让你受惊了。”
　　伊夫林自言自语的说什么嘛，这个才是饲主，那克莱门特忙活的一阵算……他被弗兰西杀人的目光吓得住了口。布林迪尔低声说：“弗兰西，放了他们吧，他们傻傻的，也算受害者。”
　　“你不在乎他那样对你？”
　　“反正也没发生什么嘛。”布林迪尔羞红了脸。他对伊夫林说：“你走吧，我劝你还是回去做你的王子，哪里都不是纯白的世界，你要的干净这世界没有呢。躲避的行为是懦夫而为不是勇者，真正的强者总是能适应环境和生活。”伊夫林回味着布林迪尔的话，深深鞠了一躬，哎哟惨叫着离开。
　　布林迪尔正准备向弗兰西汇报自己的收获，哪知弗兰西二话不说的封住了他的唇，这个吻比以往的更加激烈和急迫，布林迪尔自知理亏没有反抗乖乖的任君索取。良久。弗兰西笑着离开布林迪尔的嘴唇：“好了，消毒完毕，你继续吧。”
　　等布林迪尔讲完事情的经过，其他的人也陆续清完外面的场地。弗兰西看着布林迪尔暗自懊恼今天让他差点……其实这一切都怪他的哥哥索尼亚，在紧要关头冒出说想起了和布林迪尔眼神很像的人到底是谁。

　　四十、父亲大人浮出水面

　　父亲是财源，兄弟是安慰，而朋友既是财源又是安慰。――富兰克林
　　弗兰西回想起当时的场景，不禁有些黑线。他正在和吉尔伯特热火朝天的研究偷袭战术，索尼亚就这么毫无预警的突然带着一本正经的表情冒出来，还没等弗兰西反应过来，吉尔伯特已经挥舞着他金光灿烂的宝剑英勇无畏的一马当先冲了上去。弗兰西本来想阻拦，“等下”的等字还没吐出来，就瞧见索尼亚促狭的眨眼暗示别动，他就淡定的退到一边抱胸切换到看戏模式。
　　索尼亚不紧不慢的躲避吉尔伯特来势汹汹的攻击，偶尔漫不经心的装模作样发出极假的呻吟有时还击两下，在其间还不时对弗兰西展示亲切的微笑洁白的牙齿，引得弗兰西一阵恶寒，他承受不了的埋头做呕吐状。吉尔伯特打斗了一会就发觉了情况的诡异，很显然这个英俊高大的男人游刃有余的一一化解他的招式，明明有机会解决他却迟迟不动手反而很有耐心的陪他喂招，这样子反而很像在指教自己的武技。然后他无意中瞄到一脸轻松懒散的弗兰西，弗兰西向他挥手致意，吉尔伯特立即明了的作出昂首挺胸垂手的姿势：“真没意思，敢情你们合计着玩我啊！”
　　说话间索尼亚和弗兰西眉来眼去顷刻交换了无数的信息，摆明了认识了很久交情不浅的样子。见两人的气场相投，压根没有自己介入的空间，所以没等弗兰西开口解释，他就自觉的悻悻离开了：“得了，是我紧张了，你们慢聊吧。”
　　索尼亚露出盈盈笑意，目送吉尔伯特远去的身影。吉尔伯特不由自主地打了个寒战，极力控制自己不要回头，他感觉自己貌似惹到了很难缠的家伙。索尼亚假装疲倦不已的揉着太阳穴：
　　“哎呀呀，看哥哥深陷危机，身为弟弟的你都不帮忙～”
　　“我看你玩的很开心嘛。”弗兰西不以为然的随即揭穿他的谎言。
　　“那个金光四射的家伙就是你常常提及的吉尔伯特了吧，挺有意思的一个人呢……我从没见过这么闪耀的人，好吧，有些是金色造成的视觉效果。”索尼亚兴奋的说着。
　　“奉劝你别打他的主意，他可没有外表那么无害哦～对了，你来这里做什么，最近很闲。我很忙呢，有话快说。”弗兰西的语气有些急迫，这倒是实话，他现在十分担心布林迪尔的情况，那孩子的萝莉装扮让人心痒难耐，那些野蛮的兽族人没准会做出什么傻事来。
　　“当然是重要的事了……我终于忆起和布林迪尔眼睛很像的人是谁了，哦，应该说是分毫不差的眼眸呢。虽然是不堪回首的往事，但我还是强迫自己回想起来了，如果我的记忆没有出现偏差的话，那个人就是亡灵族的幽灵领主柯蒂斯公爵。”索尼亚抑扬顿挫的将这个消息抛给了弗兰西。
　　“亡灵族的？你确定。布林迪尔身上完全没有亡灵族的特征。柯蒂斯公爵，就是当年你令你惨败的人？”弗兰西微微皱眉。
　　“拜托，伤心旧事不要再提。据我所知，亡灵族与外族结合的下一代种族特征不易遗传。虽然这些混血儿在16岁左右有一次觉醒的机会，可惜，这个概率也小得可怜，几乎忽略不计。不过亡灵族是仅次于龙族排外的种族，发生混血的事件微乎其微。而柯蒂斯公爵至今还未婚呢，我敢打赌他绝对不知道这孩子的存在。”索尼亚趁机卖弄自己的学识。
　　“难说，我总觉得当年的事情没那么简单，一定有什么事不在我们的掌控中，被知情的老一辈刻意遗漏了。”弗兰西眼眸里闪着算计的光辉，“好了，我还有事，就到这吧，回头再联系。”索尼亚点点头，隐去了声息。
　　脑内剧场回想完毕，弗兰西回过神。他有意拖着布林迪尔和其他人拉开了足够的距离，轻轻的说：“布林迪尔，我现在有你父亲的线索，想听听么。”
　　布林迪尔还没换回长袍，只披着克莱门特支援的外套，他不停的把短短的外套往下拉扯意图使其变长一点，双腿间的过于通风凉爽让他很不习惯。布林迪尔的一门心思全扑在了外套的长度问题上，弗兰西的问话如同石沉大海连一个泡都没有。弗兰西无语的拍拍布林迪尔，请他稍微分点注意力，又重复了一遍。
　　果然如同弗兰西预料的一般，布林迪尔的情绪没有任何的起伏，他无所谓的“哦”了一声，可能是觉得这样对不起弗兰西的辛苦查找，良久他才敷衍的回了一句：“那我父亲大概会是谁？”大约是认为自己的回应太打击弗兰西的好心，三秒过后布林迪尔突然抬起头，两眼写满了大大的问号一脸探知的表情。
　　弗兰西的内心默默的捂脸,布林迪尔你这样更假好不好，我都没有想说的欲望了……他没有激情的陈述：“亡灵族的的幽灵领主柯蒂斯公爵。”这话到是取得了良好的效果，布林迪尔顿时纠结不已，脸皱成一团像是遇见了百年难遇的难题。
　　他吞着口水，抓扯着自己的头发：“弗兰西，我知道这个问题很色情和幼稚，但是我还是忍不住想问问……”
　　“你说。”弗兰西也很好奇布林迪尔定义为色情和幼稚的问题是什么。
　　“你说我爸是亡灵族的，那妈妈大人是怎么和他XXOO生下我的？和幽灵和骷髅那个难度有点大吧……”布林迪尔局促的对着手指，眼神左右游离，艰难的说出自己的疑惑，说完用求知若渴的眼神望向弗兰西，那视线灼灼逼人。
　　弗兰西愣了一下后大笑起来，原来奥茜尔就私下跟大家说过布林迪尔有时侯有点跟时代脱节，提出的问题和想法很容易诱发你想打开他的脑袋看看里面究竟装了些什么烂东西的冲动。（这话是背着布林迪尔说的= =）他还质疑，可是事到如今他是彻底相信了，这小子关注的重点真是有够特别的，他应该在意的是爸爸的身份之类的才对吧。
　　布林迪尔羞愧的低过头，沮丧无比：“有这么好笑吗？！”
　　“那个，”弗兰西用一手捂住嘴掩盖笑意一手按着有些痛的肚子，“高阶亡灵族有实体的好不好。你所说的骷髅那些都是最低等的。你师傅就是亡灵法师吧，没告诉你这些基本常识？”
　　“我没注意这些。”布林迪尔不想再和弗兰西交谈，弗兰西在常识上故意加重了读音，再次伤害了布林迪尔的自尊心。他快步追上大队伍，央求奥茜尔找找有没有长点的衣服，换来奥茜尔恶意的调笑：“这样很好啊，展示自己身材的机会不多，弟弟，你要好好把握才是。马上就到旅馆了，你再忍忍吧。”（奥茜尔的内心狂笑：有也不会给你啊！！！）
　　等布林迪尔在旅店换上他日思夜盼的魔法长袍时，双胞胎他们也徒步来到了村庄的旅店门口。他们一人握住弗兰西的一只手真诚的致谢：“感谢你们救了我们的朋友～”双胞胎庄重的捧着一本黑色外壳的书：“这就是科林馆长寄放在这里的书了，呐，还给你们。”
　　弗兰西自嘲的笑了笑：“我们也没做什么，可怜那些已经被转移的萝莉，还不知下落如何，我们也只能祈求创世神保佑他们了。”布林迪尔也虔诚的祈祷着，如果真有什么创世神，拜托你老人家显显灵，保佑那些萝莉们平安。可是内心深处有个声音却告诉他那些萝莉们必定凶多吉少。
　　虽然圆满完成了任务，所有人并不高兴，反而有一种沉闷的压抑感。想想真可笑，似乎绕了一大圈，当初做这个连环任务是为了五芒星组织没想到最后任务结束时又和这个神秘的组织扯上了关系。它就像是一个梦魇，缠绕在每一个人的心头，随时都会不断的提醒你它的存在，纠缠不休。布林迪尔生平从没有厌恶憎恨过什么，哪怕有也去的极快，但这次他发自内心的想诅咒这个组织永远从大陆上消失或者干脆集体穿越好了。
　　怀着复杂的心情他们再一次站到了科林馆长的面前，科林馆长抚摸着书：“你们在路上有看过这书吗？”
　　“没有。”大家的异口同声，他们那还有什么闲情来看书，除了对五芒星组织的仇视外大家还有一种对未来的茫然无力感，他们不知道即将面对什么，他们以后是否真的有能力与这个组织对抗。龙岛和村庄里发生的种种事只是冰山一角，五芒星组织这潭水太深。科林用手指的自己的眼睛，严厉的说：“我从你们的眼睛里看到的是迷惑，我想问你们一句，你们有没有想过加入我们最终的目的是什么？”
　　“消灭五芒星组织。”
　　“这只是扫平路障而已，不算。”
　　“为了变强。”
　　“太实际了点，能不能抽象些？”
　　“为了世界的和平。”
　　“这个我不想评价……”
　　“每个人的目标都不相同，我想是过属于自己的美好生活吧，为心无愧、快乐还有能自我满足的。”弗兰西沉声缓缓说出了自己的答案。一时乱七八槽的答案都消失了，科林笑着点头：
　　“对，至少在年老时回忆自己的人生能有骄傲愉快的地方，哪怕是平淡的一辈子。”
　　大家反复回味着科林馆长的话，科林笑着拍手：“所以，我们首先要做的是成长强大。你们通过这次任务应该都发现了自身的不足，那么接下来就是为大家量身定做的训练菜单了。而我也惋惜的告诉你们，你们可能要分组进行。这意味的很长一段时间有些人互相不能见面了，我算了算，恩，时间大概是2年半。”

　　番外四、弗兰西的心思（下）

　　今日所做之事勿侯明天，自己所做之事勿侯他人。――歌德
　　索菲亚特大陆律法第五章二十八条白底黑字明文规定，大陆男子16岁为成年，即可娶妻生子。该律法普及率推广度极高，任何城镇的书店里只需花费15个铜币就可以获得。
　　再有一个月就是布林迪尔16岁的生日了，弗兰西瞥见日历上自己标注的着重号，有些心神不宁，是的，不得不承认，最近这段时间他越来越不淡定，情绪大起大落，烦躁不安。这理由也只有他自己心知肚明，压抑了这么多年的愿望就要实现，任谁也难免欣喜激动。
　　弗兰西自诩是一个自制的人，他喜欢掌控全局有轻微的强迫症倾向和完美主义，凡事按计划有条不紊的进行。早在几年前，他就打定了主意，在布林迪尔16岁生日这天将他推到吃掉。如今进入倒计时阶段，他反而有点紧张。
　　此刻弗兰西坐在一块小木桩上，一手托着腮一手无意识的用指甲抠着木桩边厚厚的青苔，他又将自己制定的推倒计划在脑海里排演了一遍，确定万无一失后长吁了一口气。他揉着太阳穴试图放松自己紧绷的神经，这样患得患失的心情很不好，理智警告自己要时刻保持镇定。
　　他睁开眼，眼睛逐渐恢复清明，正好瞧见布林迪尔在阳光下努力的练习魔法，满头大汗气喘吁吁，一副魔力严重透支的惨状。钻石趴在他的脚边，懒洋洋的甩着两个尾巴监督。（钻石消化了爷爷给的魔药，又长出了一条尾巴～）
　　两年多的时间说长不长说短不短，不过弹指间的事情。那时分组的情形还历历在目，本来欧尔佳应该是和他们一起，科林馆长原先的设定是法师们为一组，战士们为一组。可欧尔佳那家伙强烈反对，并扬言要是把他和诺玛菲分开他就立马上演一哭二闹三上吊的狗血天雷戏码。所有人黑线的对科林馆长眼神示意：我们相信他会说到做到的，你看着办吧！
　　科林馆长无奈之下，将神兵小队划分为三组，每组三人。弗兰西这组除了他和布林迪尔另一位则是奥茜尔。这两年时间他名正言顺的吃了若干豆腐，当然这与奥茜尔的识时务有密不可分的联系，弗兰西早就发现奥茜尔总是积极的为他们提供适宜的环境场所，但他总觉得有时奥茜尔看待他和布林迪尔的眼光比最凶猛的魔兽还要恐怖……
　　布林迪尔已经成长为纤细的少年，眼神比起原来要柔和了许多，他身上独特的气质愈加明显，祥和安宁中有着不引人注目的淡定随和。布林迪尔就像是一缕清风，风过无痕，惟独留下清淡的薄荷味让人回味无穷。布林迪尔不是能第一眼就能抓住人心的人，但随着了解的深处，你会发现这个人如同上好清茶越品越有滋味，这大概就是人们常提到的耐看吧。
　　布林迪尔感受到弗兰西的注视，他往这边望来，瞧见弗兰西悠闲的在阴凉的树荫下乘凉，脸色变了变，别扭的哼了一声继续完成他的训练菜单。虽然是冬季，可这里的气候却似炎热的夏季灼热难耐。这里的训练场地是特别选定的――索菲亚特大陆最接近神族圣地的地域，空气里弥漫着大量的光魔法元素，对布林迪尔和弗兰西来说魔法的消耗要高于普通的地方，同时更利于他们的成长提高。
　　美丽高挑的安德烈亚光魔法贤者风情款款的走来，奥茜尔亦步亦趋的紧跟在她身后，偷偷朝布林迪尔做了个鬼脸。安德烈亚老师拍拍手：“好了，今天的训练到此为止，剩下的时间自由活动。”
　　奥茜尔拉着布林迪尔的手头也不回的跑开了，奥茜尔一直鬼鬼祟祟的附耳低语，不时瞄向弗兰西的方向。尽管知道他们在策划什么诡计，弗兰西也懒得管他们，看他惬意的坐在树桩上，实际上各中的辛苦只有他自己清楚。在安德烈亚的魔鬼菜单重压下，谁都不会好受。
　　所以第二天招财的到来让弗兰西大吃了一惊，招财带来了一推包装精美的礼物，他才想起今天是他的生日，老是纠结布林迪尔的反而把自己的给忘了，真濉４蠹业睦裎锖腿ツ甑拇笸小异，没有多大的区别，可有这份心意总是好的。值得一提的是，吉尔伯特的礼物缩水为一个金币附带一张愤怒的信笺。
　　上面写着：“弗兰西，你这个混蛋！我是透露过和诺玛菲欧尔佳在龙岛不好玩，看他们总是卿卿我我浑身不舒爽。谁叫你自作主张擅自找你哥哥来陪我解闷！马上立刻赶快喊他离开！！要不我和你绝交！你去给我死一死！”吉尔伯特的笔触充满了力道，信纸有多处被笔尖戳破，弗兰西不难想象他的怒火。弗兰西满不在乎的请招财带回他的回信，只有寥寥六个大字“自作孽不可活。”
　　弗兰西猜想布林迪尔会给他什么惊喜，他今天一天都没找到布林迪尔的踪影，奥茜尔还跑来问他有没有看见。奥茜尔的演技炉火纯青，弗兰西有时都不能判读是真是假。晚上当他一身酸软的踱回寝室时差点被门口那怪异的箱子A倒。
　　这个箱子太过巨大了，飞舞的彩带上是奥茜尔娟秀的字迹：“奥茜尔和布林迪尔合送的大礼，请君笑纳……”弗兰西捂住脸，他大致能猜到这里面是什么了，于是飞快的拆开包装，果不其然布林迪尔正蹲在里面啃蛋糕充饥，外面的光线使他眯着眼，嘴角上还挂着奶油：“啊，你回来了，生日快乐啊！”
　　这主意一定是奥茜尔出的，布林迪尔手脚并用的从面爬出来，不解的问：“怎么你不高兴，奥茜尔说你肯定会喜欢的啊。”弗兰西笑了笑：“你记得你做过这件事，就好了。”布林迪尔大大咧咧的继续吃蛋糕，晃悠出房间。没有细究话里的深意。
　　接下来布林迪尔生日的计划实施的异常顺利，弗兰西边撕掉碍事的衣服，边笑呵呵的说：“一个月前你就把自己送给我了，不要抵赖哦～”布林迪尔顺从的没有放抗，他视死如归颓败的说：“随便你了，爱怎么就怎么吧。”
　　弗兰西在洁白的肌肤上印上一个个属于自己的印记，布林迪尔唯一遗传到他老爸的大概就是这苍白的肌肤了吧，无论怎样的紫外线强光都不会改变的肤色令奥茜尔嫉妒不已，但同时母亲的基因又使得他的皮肤尤为细腻柔滑不同于亡灵族的僵硬冰冷。当弗兰西的手抚上布林迪尔青涩的蓓 蕾时，布林迪尔终于发出一声惊呼。
　　随即是压抑的细碎啜泣，布林迪尔咬着下唇不愿发出羞耻的声音。弗兰西用手指轻轻抚弄着布林迪尔的唇，示意他放松。布林迪尔轻呼了一口气，他知道太紧张自己会不好受。弗兰西的趁机开始开发另一个隐秘的地方，随着手指挂弄娇嫩的内壁，布林迪尔微微皱眉忍耐。那个地方连他自己都没触碰过，羞愧使他的脸慢慢的红润。
　　此时少年的眼睛有些迷蒙，黑色的双眸带着水色十分诱人，他难过的抱住弗兰西想缓解不适，身体不受控制的扭动了一下，引起身上的人倒吸了一口凉气，加快了手指倾入的速度，与刚才的温柔轻缓不同逐渐粗暴起来。布林迪尔带了哭腔吐出一个“你”字就被弗兰西蛮横的堵住了其他的话语。
　　布林迪尔感到理智正逐步远离，思维越来越不清晰只剩下燥热的感觉。扩张的差不多的时候，灼热的硬物猛然替换了原来的手指，布林迪尔紧张的下意识捏紧抓揉身下的床单，弗兰西耐心的浅浅进入，让他慢慢适应。是的，他不急，都已经等待了那么久不差这一秒，所以等布林迪尔舒缓了眉头扯出了个牵强的笑，他才加快了速度。
　　布林迪尔尝试着回应，低喃着弗兰西的名字，弗兰西奖励的往他敏感的地方重重的一顶……
　　完事后，布林迪尔挣扎着要下床清洗，被弗兰西霸道的抱入了浴缸，肌肤上布满了暧昧的印记，布林迪尔呆愣着反应迟钝的样子很可爱，他没能走出激情的余韵，弗兰西仔细的帮他清洗，状似不经意的问：“你今天怎么这么乖……”
　　布林迪尔的声音还有些暗哑：“成人礼。”
　　“什么成人礼？”这回答有些莫名其妙。
　　布林迪尔突然跳起来，不满的大闹：“这万恶的封建制度，什么贵族的男孩要在16岁接受破处的成人礼，还不许反抗，违令者杀无赦!”他愤恨的拍打着水，溅了弗兰西一身，
　　弗兰西偏着头：“谁告诉你这规定的？”
　　“不对么，奥茜尔说的。我还特地问了欧尔佳，他也是这样说的。圣艾格南师傅说人选可以自己定，我想与其和不认识的人，还不如和你……”他的声音越来越小，“教皇托儿尼特倪下也说规矩不可废，他推荐你是最好的人选……”
　　弗兰西笑意加深，可怜的布林迪尔你都咨询了些什么人啊，被人骗不可怕，可怕的是所有人合伙骗你。他握住布林迪尔的腰：“呐，他们说的没错，你可知道成人礼不是一次就结束了哦……来，看你这么有活力，我们再来一次吧……”
　　“不要！你这个色狼！”

　　四十一、两年后的重聚（上）

　　友谊！世界上有多少人在说这个字的时候指的是茶余酒后愉快的谈话和相互间对弱点的宽容！可是这跟友谊有什么关系呢？――法捷耶夫
　　清晨的阳光透过树叶的间隙洒在湿漉漉的苔藓上，到处可见昨夜大雨的痕迹，空气中有轻微的潮湿气味。踩在厚厚的落叶上，脚底传来软绵绵的触感。不知名的鲜艳小花俏皮的花蕊上还悬挂着几滴晨露，晶莹剔透。
　　诺玛菲擦拭着额头细密的汗珠，调控着自己呼吸的频率，继续每天的晨跑，早上龙岛的密林里静悄悄的，偶尔会有几声风雨鸟的鸣叫，这个时间大部分的人在沉浸在美梦中，他们却早早的开始了每天例行的训练。
　　高强度苛刻的练习刚开始在很不习惯，但后来不得不佩服大家的适应能力，随着菜单练习项目的逐渐增加，每个人都突飞猛进的进步，三个人一组的设定，形成了一个小小的竞争圈子，彼此都是争强好胜的人，不甘落后于同伴，不愿拖他人后腿，谁都希望面对危险自己是勇敢微笑面对的那一个，而不是懦弱的接受别人的保护，他们不愿注视别人的背影。
　　我们的温柔和信任就在于能够让对方放心的把背后托付给朋友，一心一意的对付敌人，你能做到的我也毫不逊色。三圈的龙岛环绕跑即将结束，诺玛菲加快了速度，开始最后的冲刺。在终点迎接她的是蓝龙长老费兹，他面色严峻的背手。诺玛菲没有休息马上又拿出自己的武器，对着空气想象着虚拟的对手挥舞起来。
　　不远处的欧尔佳正在在地上画着线条繁复的魔法阵，在手里拿着发黄的书页，认真的对比差错，确定无误后，他双手合十对创世神祈祷了一番，退后了几步空出了足够的空间，吟诵着大段晦涩难懂的咒语，随着语音的高低起伏，魔法阵焕发出耀眼的光芒，从阵心不时冒出丝丝的黑色，先是一只青灰色的肉翼突兀的冒出，然后黑烟弥漫挡住了人们的视野。
　　欧尔佳胸有成竹在空中划出一个个神秘的符号，被召唤出来的生物发出阵阵痛苦的嘶吼，它抱着头在地上翻滚用头狠狠的砸地，造成龙岛发生小范围的人为地震。显然，龙岛上的居民们都习惯了这种怪异的情况，有些散步的龙族带着打酱油的淡定朝黑烟里模糊不清的人影招呼：“嗨，欧尔佳，你又在召唤新的魔兽啦～”
　　挣扎的魔兽渐渐平静，它诚服向欧尔佳低下高贵的头，欧尔佳与它签订契约后，又翻开书新的一页，换了个地方平心静气的描绘魔法阵。费兹满意的点点头，悄无声息的移到欧尔佳的背后：“你的非人道实验进行的怎么样了？”
　　费兹所提到的非人道的实验来源于布林迪尔的构思，某次无意中的摆谈布林迪尔在魔法联络器中说到了东方的神龙和麒麟，他说的口沫横飞手舞足蹈：“你不知道，那是一种多么神奇的动物，不，应该是神灵的杰作，他们有着优美的体态和强大的能力，只可远观不可亵玩。”欧尔佳不以为然，布林迪尔还认真了，亲自画了一幅抽象的神兽图，然后又在联络器里用语言补充了详情。
　　哪知欧尔佳一看到神兽图就不可抑止的产生了这么美妙的生物就算没有我也要创造一个出来的想法。于是非人道实验开始了，欧尔佳疯狂的与各种魔兽签约，请他们提供所需要的血液和骨骼，布林迪尔也很支持欧尔佳的行为：“啊，如果你真能研发出来，必定比招财还要拉风，那就是我们的秘密武器……”
　　费资本以为这只是一时的激情，也没管，想不过是兴趣他们热血几天就会消停，可他低估了欧尔佳的毅力，他的决心能使他追到冷若冰霜的诺玛菲同样能够支撑他完成枯燥的实验。现在，成功指日可待，费兹不由的对这个孩子刮目相看。他虽然没有龙族强悍的躯体可他拥有不屈的内心。这种类似创世神的禁忌行为还真有了眉目。
　　这时龙岛又发生一次强烈的人为地震，欧尔佳的手一抖，线条一下拉出了好远，看来要重画了，他沮丧的蹲在地上摸着销毁的杰作。然后猛然站起来，受不了的往身后的林子大喊：“吉尔伯特，你又在干什么！”
　　密林里闪出一个金色的身影，他不怀好意的说：“哼哼，受不了，我就是让你们受不了！只要那家伙能消失，什么都无所谓。”吉尔伯特突然往左边一跳让随后追出的人扑了个空，可来人不屈不饶的又和他追赶起来。欧尔佳在心里默默的计数，当数到十时，吉尔伯特已经受制于人，索尼亚笑呵呵的鞠躬：“不好意思，让大家看笑话了，我会好好调教的，再见不送……”说完他抱着吉尔伯特又进入了密林。
　　活生生一对欢喜冤家嘛，自从索尼亚加入他们后，龙岛就充满了欢声笑语，每天都起码上演五次你追我赶的言情大片戏码，他们两个当事人也不觉得无聊，反而有愈演愈烈的趋势。欧尔佳无奈的摇摇头，整理了下思绪，又专心细致的开始勾勒魔法阵。
　　花开两朵，各表一枝。我们转向遥远的魔域，这里每天都上演着血腥的厮杀，葛罗瑞亚的周围横成着各种各样奇形怪状的肢体，他脸上带着温和的笑意，像对待情人一般缓慢小心的将刀子送入了对手的胸膛，看他的表情你绝对会认为他在和亲密的恋人谈情说话而不是在做眼下这么残忍的事情。对方不可置信的看着胸口的刀子，两眼一闭结束了短暂的一生。
　　安纳贝尔也杀的兴起，肉眼已捕捉不到她如同鬼魅的身影，人们只来得及看见一阵阵刀片反射的白光就死不瞑目的倒下，两人就像是嗜血的修罗配合无间绞杀着阻挡的一切生灵。而躲在暗处的索莱基就是切割最后希望的死神，他抛弃了轻率静候着落网迷途的羔羊，在他们以为躲过一劫的时候又将人残酷的打入地狱万劫不复。
　　在远处观看的乔亚治对索莱基的表现露出赞赏的目光，他们来这里训练与魔族达成了协议帮助他们消灭一些不安定的臭虫。本来他很担心索莱基会不习惯这里的一切，与葛罗瑞亚和安纳贝尔不同，他还没认清杀戮的本质，在最后的一秒会犹豫这是致命的漏洞，必须修复。
　　所以乔亚治选择了这个地方。刚开始索莱基很不适应，他呕吐迷茫甚至想过退缩。好在客串心理医生奥茜尔的粉墨登场，也不知道她给索莱基灌输了什么东西，总之索莱基神志不清几天后就成了现在这个样子，脱胎换骨像变了个人。他只听奥茜尔隐约透露索莱基人格崩坏重新建立……
　　乔亚治觉得这个笑的人畜无害的小姑娘才是神兵里最厉害的家伙吧，短短的谈话就杀人于无形太可怕了！事后布林迪尔曾听奥茜尔说每个人都有不可告人的阴暗面，只要开发得当，就可以发挥出无比的力量。人心真是一个好玩的东西，只要破坏某一点就能够产生意想不到的连锁反应呢……布林迪尔悄悄的将其内入黑名单，以后自己要是心理有问题绝对不能找她咨询！
　　如今在魔域的三人面对什么都没有了彷徨，能够面不改色的谈笑间拔刀相向，当然葛罗瑞亚不再考虑范围内，他从来没纠结过，这里的环境对他而言简直就是天堂，他如鱼得水从来没有这么快乐过。连乔亚治都觉得葛罗瑞亚要是没有道德和良知的约束真的是一个人间凶器。
　　乔亚治叹了一口气，他不禁羡慕其他带队人的好运，他的队伍真是一点都不好玩，看敌人消灭的差不多了，他拉开喉咙：“收工了，回家吃饭睡觉！”
　　安纳贝尔立即和葛罗瑞亚比较起自己的成果，每天他们都在比赛，输的人负责洗碗，连输两天的人去扫厕所。索莱基也乐得清闲逃开了家务，他把玩着自己的斧头，用手胡乱抹着脸上未干的血渍，这魔域鲜艳的红色看久了竟然不再讨厌而是生出一种扭曲的美感。
　　红色，向来代表了冲动热切，索莱基反其道行之学会了控制自己的欲望，凡事三思而后行，以静制动，这对于狂战士是难能可贵的。冷静是战场上制胜的法宝。索莱基望着天上的赤月，他有些还念其他人（不包括他避之不及的魔女奥茜尔），他们现在在做些什么呢，大家有些什么改变呢。要是再相见彼此会是怎样的表情呢。在血液横流的背景下他的笑容有些狰狞，可他的内心是温暖的。奥茜尔的有句话至少他还是赞同：“只要不迷失自己的信念，保持内心就好了，其他的管那么多呢。复杂的问题留给智者就行了，省省大脑去思考其他的东西吧，生活哪有那么麻烦。”
　　晚上的大餐照例是烤肉，葛罗瑞亚的技术让人称赞，除了卖相像犯罪现场以外色香味都无可挑剔，绝对是上品。索莱基啃咬着美味，满足的叹气，下回再见到布林迪尔一定要和他再比一次，这次输的人就不见得是自己了……

　　四十二、两年后的重聚（下）

　　一切礼仪，都是为了文饰那些虚应故事的行为，言不由衷的欢迎、出尔反尔的殷勤而设立的；如果有真实的友谊，这些虚伪的形式就该一律摒弃。――莎士比亚
　　这天的气氛与往常不同，安德烈亚的心情十分愉悦，根据弗兰西的观察每逢有好事发生，安德烈亚在做事的时候就会不自觉的翘起兰花指，释放欢乐的电波。他不是很喜欢这位带队人，虽然安德烈亚性格随和漂亮大方实力不凡，制定的训练菜单也合情合理无可挑剔，但直觉告诉他安德烈亚是一个很麻烦的女人。
　　她看向布林迪尔的目光很危险，至于到底是什么弗兰西也说不出来，那种□裸的目光好像要把人拆分下肚。还有关键的一点是，安德烈亚和魔女奥茜尔很谈得来，有时她们会在喝茶聊天的时候猛然爆发出一阵诡异猥琐的笑声，而且他们探讨的话题弗兰西也不是很明白那晦涩的词汇，总之他要保护单纯的布林迪尔不受安德烈亚的荼毒才是。
　　用餐完毕，安德烈亚在餐桌上用纸巾文雅的轻拭饱满粉嫩的嘴唇，安德烈亚是个时刻注重礼仪的人，完美的仪态已经融入了她的生活，成为密不可分的一部分，她的一举一动都透露出良好的修养和高贵的气质，简单的一个动作也能演绎得充满了韵律和美感。她轻咳了一声，告诉大家其他人过几天会来这里聚会的消息。
　　安德烈亚微笑的说：“重聚的时候也是大家训练的正式结束，是你们冒险新的开始，我期待你们在索菲亚特大陆上的作为。你们是汇集我们心血培育出的年轻一代，你们的成功也是对我们的肯定。”
　　布林迪尔不再像以前欢腾的雀跃，他沉稳的点点头：“谢谢安德烈亚大人的指导。”安德烈亚娇笑的用扇子捂住笑意：“哎呀，布林迪尔，不用那么见外，我喊我姐姐就是了，我们以后见面的机会还很多的。”
　　真讨厌，连招牌动作都和奥茜尔一样，她们果然是同一国度的。弗兰西不动声色的暗自诽谤。他们这组收获最大的就是奥茜尔了，安德烈亚连自己压箱底的绝技都倾囊相授了，奥茜尔俨然是她没有官方承认的关门徒弟。不过奥茜尔也争气，没有辜负她的期望。现在的奥茜尔越来越高深莫测，她也学会了用完美无缺的礼仪来掩饰自己的想法用虚伪的礼貌来拒绝他人划清距离。
　　布林迪尔这一组是心计大比拼的一组，所有人都是典型的说一套做一套型，用微笑来对决。你看这边笑得百合烂漫，那边笑得雏菊灿烂，碰撞到一起就是一场不见血的厮杀，各种的奥妙和杀气只有当事人知晓。恩，要排除对朋友没有伪装的好孩子布林迪尔，所以他也感受不到自己所在小组的凶猛，在他的眼中大家和气生财和谐安康歌舞升平。所以，神经大条还是有好处的，可以远离高智商的纷争。
　　布林迪尔和奥茜尔提前几天就开始为聚会准备，设计富有特色的菜单，力求每个人都能尽兴。好久没有这么高兴过了，趁机会正好纵情狂欢，释放压抑许久的郁闷，毕竟都是年轻人，青春年华大好时光，还是喜欢嬉戏玩闹，谁也不爱老是千篇一律的训练，劳逸结合才是王道。
　　奥茜尔甚至亲自下厨，展示她的绝妙手艺，为大家做了还几道香气扑鼻的菜，光是看着都让人食指大动。他们静静等待另外两个小组，最先来的是葛罗瑞亚他们，从魔域赶来的几个身上都多了几分肃杀之气，眼神也凌厉了许多。葛罗瑞亚还是老样子，几乎没有什么变化。安纳贝尔的身高反超布林迪尔，小萝莉如今变为亭亭玉立的少女，双目闪动这灵动的光辉。
　　她一间见就开始打击布林迪尔，取消他光荣的成为神兵里最矮的人，真是可喜可贺。布林迪尔也不计较，他沉浸在相聚的喜悦中，踮着脚拍着更加憨厚高大的索莱基的肩，无视了不喜欢的话语。安纳贝尔见没取到预期的效果，做了个怪相就和奥茜尔闲聊起来，一时场面有些失控 ，大家都抢着说自己的见闻。弗兰西拿出队长的气势，指挥大家按着顺序慢慢来不着急，反正还早有大把的时间。
　　等大家说的口干舌燥欧尔佳他们的连影子都没有，奥茜尔恶意的猜测他们是不是掉进了大海，改为游泳过来。安纳贝尔一本正经的反驳她这是错误的，他们所在的地理位置为内陆，连河流都没有，所以游泳是无法到达的，必须还要靠步行。当两人辩论的热火朝天的时候，姗姗来迟的几个终于从天而降，招财又大了一圈，还学会了大路通用语。
　　它用不太标准的发音向众人问好，然后拖着沉重的身躯到一边玩去了。吉尔伯特抓起茶杯就是一通牛饮，他感动的拉住布林迪尔：“看到你真好……由于训练结束，某个讨厌的人也离开了，我的人生又恢复了光明，我对未来充满了希望……”布林迪尔黑线的安慰语无伦次的吉尔伯特，对于吉尔伯特和索尼亚的事情，他知道的不多，不好判断，只能敷衍的宽慰吉尔伯特几句。
　　欧尔佳找了个好位子，严肃的开口：“大家，索菲亚特大陆的和平就要终结了。”
　　所有人都停止了交谈，望向欧尔佳，示意他继续，整个房间鸦雀无声，欧尔佳烦恼的揉着眉头：“我们的消息应该是最及时的，按照传播速度再过几天那些高官和贵族也应该知晓了。”
　　他顿了顿：“我们从高空亲眼所见，只不过一瞬间的事情，发生了兵变，多蒙的皇权已经易主，虽然在我们看来很短暂但想必是蓄谋已久的事情，多蒙虽然是一个可有可无的小国，可一夕之间夺权篡位也不是那么容易的事情，看着重新换上的王旗，我们初步判定胜利的国家是卡图。”
　　“卡图？这名字怎么好熟的样子。”奥茜尔若有所思的使劲回忆。
　　“别想了。”弗兰西打断她的沉思，“这个国家我们大家都很熟，还有印象不？就是你的前男友奥格斯格联姻的国家，算算时间正是他即位不久。呵呵，这里面可大有文章不会是巧合吧。”
　　欧尔佳点点头：“所以我的担忧不是空穴来风，索菲亚特大陆在三大帝国的制约下一直保持着微妙的平衡，80多年来都没有战争发生了。其他的小国说的独立，可所有人都心照不宣，晓得他们其实也是三大帝国各自的附属国，势力的一部分。”
　　弗兰西接着补充说明：“三大帝国的国君曾达成秘密协议，不会轻易动武各自都在养精蓄锐中，虽然战争是利益驱使的必然但绝不会是现在这个时间段。照理说卡图是戴艾克帝国的附属国，如果冒然进攻，我们教会和国王那边应该还是多少知道一些，这种现象是不正常的。联想到奥格斯格的野心，你的担忧的确是站得住脚的，看来祥和安宁的日子将一去不复返了。”
　　布林迪尔从来没有见识过真正的战争，他所理解的战争都是教科书上的描述和电影电视的演绎，有种不真实感。如今他第一次感觉到战争其实就近在身边，他不由的皱紧了眉头。无论是前世的教育还是后世的见闻，他都清楚的明白战争不是什么好东西，是造成生灵涂炭的元凶。
　　战争是上位者的疯狂游戏，无辜的路人们被迫参与进来，惹得鸡犬不宁不得安生。房间外交流感情的几位带队人也推门鱼贯而入，安德烈亚作为代表发表了他们的见解：“你们的推断不无道理，但还是有点为时过早。先静观其变再看看怎么办吧。就我个人而言，我比较相信欧尔佳的结论。
　　奥格斯格这个人我见过，不是我个人看不起他，主导战场运筹全局他还差了点。我觉得这个兵变是一个导火索可能还会引发大陆局势陆续的混乱，奥格斯格的背后说不定还有人，这事情没那么简单。从前我就耳闻有人一直妄图对大陆的势力重新洗牌，怀疑的人选我有了初步的圈定，这几天我们几个会做些调查探访，你们静候我们的消息吧。”
　　布林迪尔望着安德烈亚：“那我们怎么办，袖手旁观吗？”弗兰西拍拍他的头：“傻瓜，我们又不是没有国家的人，我们有自己的立场和守护的东西。大家，是时候回莎拉威尔了，这么多年了也该回去看看了。”

　　四十三、谁是谁的预言

　　未来走到我们中间，为了能在它发生之前很久就先行改变我们。――里尔克
　　莎拉威尔的繁华一如往昔，城市中又新增了许多标志性建筑，比如美丽的魔法街心花园、翻新的灰色大理石市政大厅以及金碧辉煌典雅高贵的画家大剧院。布林迪尔一行人站在车水马龙人潮拥挤的大街上，心潮澎湃。
　　多蒙兵变的消息已经传到了这里，随处可见三五成群小声议论的人群，猜测国王陛下的反应和接下来的作为。人们对自己的帝国充满了信心，没有人露出担忧的神色，在他们的认知中，这只是多了一项酒足饭饱的谈资而已，小小的卡图还翻不起什么大浪。
　　大帝国的国民的内心总有存在一种隐约的优越感，对小国或多或少有些偏见。但更多原因是因为现在卡图的当权者曾经是戴艾克帝国的三王子殿下，有的市民甚至推测这次的行动是不是英明的国王陛下默许的，意味着帝国版图的扩大。
　　但这种情况显然不是布林迪尔他们喜闻乐见的，布林迪尔想起老祖宗的金玉良言：生于忧患死于安乐。富足幸福的生活使大部分的居民丧失了紧迫感，他们真的天真的以为如今的奥格斯格卡图国王殿下还会买自己祖国的帐么？
　　神兵的成员各自返回自己的家里与亲人团聚，尽享天伦之乐。诺玛菲也跟着布林迪尔他们一起回了普鲁斯登外公家，她的立场很微妙，算是未来的欧尔佳的媳妇，可本人是打死也不承认的，尽管所有人洞若观火但还是没有说破，人家也是很害羞的嘛～要照顾她的心理。
　　最高兴的人要数蒙巴特舅舅和密尔娜舅妈了，本来还对儿子的情况提心吊胆的，这下可好，不仅活的相当滋润还带了一个大美女回来。奥茜尔又告诉她们诺玛菲是龙族的，两个长辈笑得合不拢嘴别提有多满意了，整的诺玛菲十分不好意思，碍于长辈在场她也不好使脾气，只能默默的向欧尔佳丢去无数眼刀。
　　晚上普鲁登斯外公拉着布林迪尔在家里的庭院里喝茶赏月，他一定要布林迪尔讲讲在外游历的所见所闻。布林迪尔参照了评说的形式，把整个冒险的事迹说的妙趣横生，他还适时的比划几下，模拟当时的紧张场景，让普鲁登斯听得津津有味。等到那句经典的“欲知详情，且听下回分解”时，普鲁登斯意犹未尽命令布林迪尔明晚继续，不得耽误。
　　弗兰西和吉尔伯特约好第二天去城里的的职业工会进行认证测试，布林迪尔自从上次在学校的认证低于弗兰西他们后，对这个一直都比较排斥。他想反正魔晶卡的作用不外乎是享受相应的折扣，反正他都和弗兰西一同出游，有他的卡就足够了。莫西林师傅倒是支持他不去参加认证，拿他的话说整个大陆对占星师的职业了解不全面，那个认证没什么意思不准确，如果不是追求好听的级别称号就不要去了。
　　这正合布林迪尔的心思，他又多了一个光明正大的理由，他很神棍的对奥茜尔说我就是不让他们知道我实力的深浅，让敌人们胡乱猜吧，这样才有意思嘛～我的目标是成为大陆最厉害的见习占星师，呵呵，叫那些比我级别高的实力不足我的无地自容去！奥茜尔不屑的吐槽：“哎呀，你的目标好伟大啊，令我五体投地外加一个滚。”
　　参加职业认证毕竟不能强求，大家不能忍受布林迪尔的休闲，于是弗兰西就单独给布林迪尔布置了一个特别的任务――请他去图书馆看看有没有什么关于牧师的最新书籍。弗兰西接到了罗斯哈姆学院的邀请，作为学员优秀毕业生的代表去学院给学弟学妹们做一次演讲。
　　这不得不提到神棍佣兵团，由于获得了“加德勒的挑战”这个变态任务的恐怖积分，神兵一跃成为佣兵工会积分榜排名第十的佣兵团，光荣的跻身前十名，加上这个佣兵团人员的稀少和建立的时间的短暂成为了佣兵团的一个传奇。团长弗兰西也被传为具有神话光芒的人物，被很多菜鸟们崇拜不已，每天都会有大量的人在佣兵工会里扬言要加入神兵。
　　当初大家成立佣兵团只是抱着玩玩的心态，为了增加实战经验和游历方便，哪知无心插柳柳成荫，反而不知不觉将神兵闯出了名气，这是大家始料不及的。现在骑虎难下，神兵也不可以随便解散了，弗兰西不好推辞尼克勒斯院长的盛情，他准备神侃一通完事，但也不能太偏题了，所以请布林迪尔搜集些资料参考借鉴下。
　　布林迪尔抱着他觉得不错的书走在大街上，顺便也仔细的瞧瞧莎拉威尔的变化，他对这座城市还是很有感情的，他打算再过几天和奥茜尔一同会法师塔看看，不知那里有没有高阶魔兽看许久没人住就霸占当作自己的老巢呢。
　　这时，远方传来的歌声吸引了他的注意力，曲子悠扬大气，歌颂的是英雄的故事，布林迪尔笑了笑，又是老掉牙的传说故事吧，人民就爱这种调调，其实挺无聊的。他停下脚步，静心欣赏起来，可这歌词越听越古怪，歌曲的歌词是来回反复，分为几个小章节中间还有一段小□，布林迪尔整理了下大致内容，去除重复的部分，拼出了完整的歌词：
　　“当猩红袭来，未来一片昏暗，世界的尽头究竟在何方。受命运的指引，穿越远古和未来的英雄汇集在一起，寻觅七彩的光辉，有他的预知，他的拯救，他的勇猛，他的坚强，他的温柔，他的冷酷，他的嗜血，他的灵动，他的亲切，起起伏伏，跌跌撞撞，纠缠不休，欲语还休。与背叛为友，和死亡作伴，黑色是开始就是结束，让我们静候英雄的到来，拯救一切，他注定孤独，华丽落幕。”
　　布林迪尔的眼皮直跳，他怎么听怎么觉得这个歌很不顺耳，并且情不自禁的把这首歌与多蒙的兵变联系在了一起，他感觉这首歌曲没有那么简单，其他人或许不知道，但是根据欧尔佳的描述，兵变那天满城悬挂的卡图王旗正是不详的黑色，未免太巧合了一些。
　　一般少有国家会把纯黑色作为自己的王旗，看着没有士气，索菲亚特大陆这点和布林迪尔穿越前的习俗一样，只有在死人的时候才会大规模的使用黑色以示哀思，作为王旗的颜色太不吉利，很多君王都十分忌讳。
　　但这次不晓得奥格斯格吃错了什么药还是想别具一格引人注目，新上任后就把卡图的王旗换为死气沉沉的黑色，这次多蒙兵变是新王旗的第一次正式亮相，欧尔佳说在招财的背上看到那密密麻麻迎风飘扬的黑色旗帜，心里十分不舒服很压抑，那个城就像是一个死城太诡异了。
　　布林迪尔皱紧眉头，他的直觉告诉他歌里所描绘的那几个人物应该是和他的伙伴一一对应的，那么根据歌曲，他们岂不是全灭最后只剩一个，这究竟是什么跟什么，带着愤恨的心情，布林迪尔追寻着歌声推开了酒吧的大门，他看见一个白胡子的吟游诗人正在忘我的弹唱。
　　布林迪尔冷笑了几声，打断了老者的吟唱：“你想暗示什么呢，尊贵的吟游诗人？”
　　“正如歌里所唱，你听出来是什么就是什么，我乐意你把它当作是一个预言，它昭示着未来的走向。”老者故作神秘的眨了眨眼，慢吞吞的回答布林迪尔的提问，其他的人也好奇的看着这个不请自来的家伙。
　　布林迪尔不怒反笑：“预言？昭示？现在谁都知道多蒙兵变的事情，我完全可以怀疑你在蛊惑民心，我以占星师的名义发誓，你所说的是一派胡言，我看到的未来和你所说的不是一样的呢。”
　　“占星师，你是布林迪尔吧？”老者若有所思的回了一句。布林迪尔没有回答，算是默认了，他心中的不安逐渐变大。
　　“也罢，我离开就是。”老者收起自己的琴，慢慢晃出酒吧，在走到大门时，他突然回过头，别有深意的说：“这歌不是我编的，在我们吟游诗人们中广泛流传，是一个叫克莱门特的人写的。他要我转告你，你是歌里提到的一个人，如果还不明白，就去问问弗兰西。对了，是他说的，如果在莎拉威尔唱，被一个穿着黑袍子自称占星师的人打断反驳，那一定是布林迪尔。”说完他扬长而去。
　　布林迪尔大惑不解，克莱门特究竟葫芦里卖的什么药，所谓的预言到底暗示的是什么呢?

　　四十四、创世神的话引发的旷日持久战

　　一个人不论在祈祷什么，他总是祈祷着一个奇迹的降临。任何祷辞都不外是这样的意思：“伟大的上帝呵，请使二乘二不等于四吧。”――屠格涅夫
　　克莱门特是神族的人，这么费尽心思大肆宣扬这首不详的预言诗，虽然没有指名道姓，但是矛头无疑指向神兵的众人，在大陆活跃的占星师没有几个，托神兵的福，布林迪尔在大陆也算小有名气了，如果再联系歌里提到不多不少的九个人，凡是有心人都自然而然的会联想到神兵的头上。
　　布林迪尔算算时间，这会弗兰西应该完成了职业认证回家了吧，也好，就按照克莱门特的指引索性去找弗兰西问个清楚，占星师的直觉告诉他所有的谜题在见到弗兰西后就会迎刃而解。布林迪尔烦恼的想，他是不是也真的使用自己的能力，预测下未来呢？
　　走到弗兰西的家，恰好遇见托尔尼特教皇倪下坐马车出门办事，他的外貌几乎没有什么变化，穿着大红色的教主袍，金色丝线的花纹增添了几分高雅。他和蔼的朝布林迪尔微笑，招招手示意马车停了下来。他用手支着下巴，声音一如既往的像大提琴般优雅：“布林迪尔，好久不见了。”
　　布林迪尔抱着书双手无空，他象征性的屈膝以示尊敬：“教皇大人，您好。”
　　托尔尼特不以为然的摆摆手：“私下里喊我名字就可以了，不用那么见外。况且，”他眼睛微眯着，心情很愉悦，“以后我们的关系说不定还会更进一层，不是么……”
　　教皇的打趣让布林迪尔害羞的结巴起来：“您，您，您什么，么，意思？”其实他知道托尔尼特指的是他和弗兰西的事，像托尔尼特这等修炼成仙的老狐狸怎会不清楚。他不禁有些感慨，果然不是一家人不进一家门啊，弗兰西的性格完全就是深得这位大人的真传啊。
　　托尔尼特掩嘴轻笑，也不再逗弄小辈，免得弗兰西不高兴说他欺负自己的小情人，他拉上马车的内置窗帘：“弗兰西在院子里看书呢，快去找他吧。”布林迪尔恭敬的目送马车离开，然后轻车熟路的走进了大门。门口的侍卫也不拦截，想必弗兰西一定专门打了招呼。
　　弗兰西的家里也有典型的肃穆气氛，整个装修不失威严庄重，沿途的侍女们都友好的和布林迪尔打招呼，她们完全不回避的在布林迪尔背后光明正大的八卦起来，布林迪尔模糊的听见了“大人”“弗兰西”“喜欢的”“支持”“萌”等等字眼，他觉得身上都快冒火，这些侍女未免太嚣张了点。
　　布林迪尔恶狠狠的瞪眼，反而换来侍女们好可爱，好想扑到的惊呼，这真的是大名鼎鼎教皇倪下的家么，布林迪尔有种不真实的无力感。算了，闲言碎语就任它去吧，他和弗兰西的关系被公开也是迟早的事情。
　　在忍受着一通评头论足后，布林迪尔终于晃到了后花园，弗兰西正靠在一棵大树下看书，下午的阳光为他镀上了一层金边，他的嘴角微微上翘带着慵懒的笑意，徐徐的凉风不时调皮的吹动他的碎发。每回这个时候，布林迪尔都不得不承认这家伙真的是拥有一副好皮囊，不愧是下任教皇的内定人选，他的确是有对应的资本的。
　　布林迪尔叹了一口气，哀怨自己好像又沦陷了一些。他抱着书，大步走到弗兰西的身边，没好气的说：“呐，你要是书，我买回来了。”
　　弗兰西装作才注意到他的样子，缓缓的合上书，他揉着眼睛伸了个大大的懒腰，刚才营造的沉静形象顷刻荡然无存。弗兰西熟练的抱住布林迪尔，吻着他的额头：“怎么办呢，布林迪尔，才几天没看见你，我就思念的不行。”
　　布林迪尔打了个寒战，他冷静的放下手里的书，推着某人：“嗨嗨，你文艺了……真受不了。”然后奋战了半天也没逃出弗兰西的魔爪，随着他无情的话语吐出，布林迪尔听见了一地玻璃心破碎的声音，他黑线的往后望，在花园的阴影处某些可疑的裙角“嗖的”一下缩了回去。
　　弗兰西抬起头，冷哼了一声：“想看热闹的给我老实干活去，如果你觉得明天卷铺盖走人无所谓的话，就继续吧。”话音刚落，花园里瞬间冒出了不少人，大家很严肃的抖抖衣服都精神抖擞的干活去了，有的女仆咬着手绢一脸惋惜的表情。
　　布林迪尔皮笑肉不笑的说：“弗兰西，你家仆人好强大……”弗兰西拉着布林迪尔在石凳上，亲自为他倒上热茶：“他们啊，是被爸爸惯坏了，你习惯就好，他们没有恶意的，而且意外的可靠呢，都是些忠心耿耿的家伙。”
　　布林迪尔想起他来弗兰西的目的，他猛喝了一口茶，劈里啪啦的将自己遇到的事情完完整整的讲述了一遍，完毕他摇着弗兰西的衣角：“弗兰西，克莱门特说你知道详情，这到底是怎么回事啊？”
　　弗兰西脸色渐渐转沉，他突然展眉一笑：“要告诉你可以，不过我是要收取费用的哦……还有，警告你最好离克莱门特远点，我总觉得他阴阳怪气的有问题。”
　　布林迪尔点着弗兰西的鼻子：“收取什么费用！你怎么说出这么见外的话，我很伤心啊！”
　　“呵呵，很简单的，只要你吻我一下，我就说。对了，脸颊不算，要这里……”弗兰西指着自己的嘴唇，笑得灿烂无比。
　　布林迪尔了解他的脾气，顺从的闭上眼睛，他的睫毛轻颤着，如同蜻蜓点水般在弗兰西的唇上点了一下，迅速离开，弗兰西哪里会这么轻易的放过他，他托住布林迪尔的头，慢慢加深这个亲吻，用舌描绘着布林迪尔小巧的嘴巴，直到布林迪尔气喘吁吁的才肯罢休。
　　弗兰西不甘的用手指画着布林迪尔的唇：“哎呀，真讨厌，回到莎拉威尔就不能住在一起了，好不方便。”布林迪尔拿掉弗兰西的手：“好了，好了，被卖关子了，给我快说。”
　　弗兰西将头靠在布林迪尔的肩上，灼热的鼻息惹得布林迪尔颤抖不已。弗兰西闷闷的开口：“这个事情只有教皇和三大种族的高层知道呢，不，即使教皇知道的也不是很全面，我想克莱门特他应该晓得了我的另一个身份呢。”由于埋着头，布林迪尔没有看见弗兰西眼睛里一闪而过的冰冷杀气。
　　他继续说着：“布林迪尔，这算是个秘闻吧，会让整个大陆的人类陷入恐慌，我们的创世神已经很久没有显灵了，仿佛抛弃了这个世界。”
　　“显灵，什么显灵。难道我去许个愿，创世神会马上实现？！”布林迪尔迷茫的问。
　　弗兰西抬起头：“不是这样，其实在很早以前，三大种族的王、龙族的王和教皇是能够面见创世神的，这也是你所见的传世神雕像的由来，那不是凭空捏造的。所以，这些人被视为拥有无上的荣耀，最早，三大种族也和睦相处没有战争。其实，你想想，他们本身拥有自己的领土，井水不犯河水，没有必要相互冲突。
　　一切的起源来自创世神的一句话，具体是怎样的我也不清楚，大意是他累了，需要寻找两个助手来辅佐，言下之意就是他要提拔新的神明，虽然只是子神，但这权利谁不眼红。创世神指明这两个神由三大种族推荐，选定好了他就会再次出现。”
　　“他这不是没事找事，引发事端么？！”布林迪尔愤怒的插口，“只有两个位置啊，却有三个种族，如果哪一个种族的人没有当上子神，岂不是认为自己很吃亏！”
　　“没错，这就是三大种族战争的缘由。而创世神留下了这句话后，就再没有出现过，看来他真的等大家都没有争议的时候才会再次降临这个世界吧。”弗兰西无奈的说。
　　“可是这和那预言诗有什么关系？”
　　“关于预言诗的内容可就只有三大种族的高层才知道了，在战争数次未果后，疲倦的三大种族乞求创世神能给他们指示，结果创世神丢给了他们一首预言诗，就是你听见的那个啦。”
　　布林迪尔抱着头，消化着接受的信息：“啊啊，搞不懂！还有什么注定孤独，难道我们会遭遇不幸？”
　　弗兰西注视着布林迪尔的眼睛，认真的说：“布林迪尔，你相信命运吗？”
　　“不信！”布林迪尔不假思索的答道，“命运什么的都是骗人的，未来掌握在自己手中，自己做主！”
　　“这不就结了，何必在意那预言诗说的什么呢。”弗兰西温柔的揉着他的头。布林迪尔不负责人的想，弗兰西你在质疑神的预言呢，不过这个创世神也真够扯的，居然喜欢挑弄是非，看下面打仗，大约是太无聊了吧，那句选子神的话不要只是随便说说而已，为自己偷懒跑路找的借口啊，这么一想他立刻全身舒爽，之前的不安都没有了，弗兰西说的对，未来怎么样管他的呢，那么遥远的事，谁说的清，重要是抓住现在呢……
　　两人沉浸在安宁的气氛中都没有说话，气氛难得的和谐安静。这时，面无表情的管家咳嗽了两声，打算两人的遐思：“弗兰西大人，您的朋友吉尔伯特有事找你，说有要事相商。”

　　四十五、你以为你是谁？

　　由于软弱才能做的事情，倘若在做了之后还感到懊悔，那便是更加软弱。――雪莱
　　吉尔伯特带来了安德烈亚他们打探出的最新消息，事实比他们预计的还要糟糕。多蒙的兵变果然只是一个开端，卡图的势力还渗透到了其他几个小国家只是没有易主而已，那几个国家的当权者全部被替换为没有实权的傀儡。奥格斯格的后台就是那可恶的五芒星组织，谁也没有料到，这个组织终于不甘寂寞，高调地走向了谋权的道路，真是与它的初衷越行越远了。
　　“托尔尼特教皇倪下不在？”吉尔伯特左顾右盼的寻找教皇的身影。
　　“我来的时候正好碰到教皇倪下离开，好像是有急事的样子。”布林迪尔接口道。
　　“恩。话说奥格斯格这次即位，还没有邀请教会这边的人参加，即使再狂妄傲慢，这道程序也不会省略。五芒星组织也信仰创世神呢。现在卡图的进攻算是暂时告一段落，要不了多久，奥格斯格就会派人来找教会，毕竟没有教会祝福的皇权是不受大陆认可的。”吉尔伯特摇头晃脑的说。
　　弗兰西心有所悟的微笑：“所以呢？”
　　“所以作为教皇陛下的下任接班人，托尔尼特倪下认为你是时候走上这个光芒四射的大舞台了。你将作为教皇的特派官员出使卡图，为奥格斯格皇帝陛下授冠。教皇倪下会事先赋予你个职位吧。而我们神兵则作为你的随从一起前往。这是一个天赐的良机，我们正好可以近距离的调查奥格斯格和五芒星组织的勾结。鉴于我们的特殊身份，奥格斯格也只能笑脸相迎。”
　　弗兰西站起身，背对着大家苦笑：“你当奥格斯格是傻瓜？！这是见不了光的事，哼，深夜王宫大探险么。”
　　“这会是个惊险的旅程呢。”吉尔伯特大大咧咧没有形象的靠在椅背上，“我很期待呢……”
　　布林迪尔觉得有些好笑，他没想到有生之年还会与奥格斯格再次见面，世界真是很小呢。原来他们是同一个学校的学生，如今呢……不知道该用什么表情来面对，还有奥茜尔能否不发飙这也是一个问题呢，想到这他就忍不住头痛，哎呀，真麻烦。所以说讨厌战争，要不哪有这么多乱七八糟的是非。
　　之后的事情与吉尔伯特的推测丝毫不差，托尔尼特教皇倪下在弗兰西做完罗斯哈姆学院优秀毕业生的演讲后没几天，就正式对外宣布弗兰西升任神圣主教，专司教会的对外事务并逐步熟悉和接替教皇的日常事务。特别一提，神圣主教这个职务很特殊，只有在教皇下一任接班人时才会专门设置。
　　为此教会还特地举行了隆重的仪式，令布林迪尔意外的是，弗兰西在教会和民众的声望都相当的高，几乎没有人对这次的任命提出质疑，莎拉威尔的人民还专程到圣殿的广场庆贺教皇的下任人选确立。弗兰西站在高台上，矜持庄严的向民众挥手致意，引得底下的人民发出欢欣的狂呼，人们争先恐后的挥舞着自己的手臂以引起弗兰西的注意，往圣殿抛出祝福的花束。
　　托尔尼特教皇倪下欣慰的看着这一切，弗兰西仿佛已经适应了自己的新角色，他气定神闲的站在高处，露出恰到好处的微笑，圣洁高贵又捉摸不透。教皇就是这样的一个角色，他似乎离你很近，温暖和煦照耀指引你的内心但又好像不易接近，与每个人都保持着平等疏离的拒绝。
　　五天过后，布林迪尔他们跟随卡图的来使一同前往那个熟悉又陌生的国家，奥茜尔没有任何不适，她好像已经忘记了奥格斯格这个人的存在。但布林迪尔知道，奥茜尔这样反而透露出她的在意和不安，初恋都是最难以忘怀的东西，人就是这么矛盾，我们拼命想要忘记的事情怎么也挥之不去，而我们念念不忘的东西却反而在不知不觉中消失的干干净净无影无踪。
　　如果奥茜尔还能笑着打趣嘲讽那才是正常，她的闭口不谈泄露了她慌乱的心思，其他的人也小心翼翼的避而不谈这个话题，唯恐踩雷。强悍的女人发怒不可怕，可怕是示弱的哭泣，那真是杀伤力强大，无一幸免的致命无差别攻击。
　　再次遇到奥格斯格，布林迪尔竟然有些愣神，记忆中他的面容已经模糊不清，他记得最清楚的是当时奥格斯格离开帝都颓败的背影，脑海里的印象怎么也无法跟眼前这个英俊高大的男子重合起来，他眨着眼想从这个生疏的面容上找到一丝从前的影子，可惜他失望了，谁来告诉他眼前这个眼眸邪魅，笑容霸气的人是谁？！
　　“没想到教会派来的人是你们呢，我们也不用那么客套了，都不是什么外人呢……”奥格斯格自来熟的和弗兰西攀谈起来，弗兰西仍然维持着无懈可击的官方微笑，虚伪的应答。布林迪尔观察到奥格斯格的目光总是有意无意的滑向奥茜尔的方向，奥茜尔装作我和他其实不熟的样子把头偏向一边，做高傲女王状。
　　弗兰西也注意到了这个细节，他礼貌的询问：“不知道布兰琪王妃近来可好？”他的话使奥格斯格收回了视线，缓解了奥茜尔的压力，她微不可闻的吁了一口气。布林迪尔不禁在内心直摇头，姐姐，你破绽太多了！奥格斯格不悦的皱眉：“她啊，身体有些不适，在宫中静养呢。”大家暗暗交换了下眼神，这里面可能大有文章是个突破口。
　　奥格斯格安排大家先参加晚上的晚宴，明天再举行庄严神圣的授权仪式，弗兰西点头称是。晚上的晚宴大家都盛装参加，这代表了教会的形象，丝毫不能马虎。布林迪尔也难得的换上了华贵精美的礼服，弗兰西托着下巴笑着说：“真怀念这个装扮啊，这是你第二次穿宴会礼服吧，上次还是学院的秋日祭。”
　　布林迪尔没好气的与纽扣奋斗：“别提那些陈年往事了，你要我回忆起曾经有个混蛋欺骗我学女步的血泪史么？”弗兰西知趣的收声。
　　奥格斯格的宴会安排的很有情调，唯美轻柔的女声混合着优美悦耳的竖琴分外的怡情，再加上魔法灯光的淡淡鹅黄色整个大厅别有一番风情，晚宴的饮食也十分不错，都是当地的一些特色小吃。
　　奥茜尔吃饱喝足后终于受不了的独自跑到寂静的走廊透气，天知道她要多拼命的控制自己保持脸部的表情不会变形走样，这个出使对她而言就是一场酷刑啊，太折磨人了！奥茜尔无力的扶着柱子，安德烈亚大人，我还是不够成熟呀，还要多多历练，现在的我太稚嫩了，不能随心所欲的掩饰自己的内心，我要努力！
　　奥茜尔捏紧拳头发誓，这时背后想起一个熟悉的声音：“你果真在这里啊，好久不见了，奥茜尔……”
　　奥茜尔瞬间僵硬，创世神你整我么，怎么怕什么来什么啊！好在刚才她稍微梳理了下情绪，奥茜尔深吸了一口气，拿出百倍的精神，她优雅的转身，淑女的行礼：“奥格斯格陛下好。”
　　奥格斯格嘴角抽了抽，他叹了一口气：“奥茜尔，我想我们之间能不能不要这样说话，你可以直接喊我名字的，好不？我很不习惯。”
　　奥茜尔点点头：“恩，好的。你找我有事？”
　　“没有事就不能找你么？”奥格斯格背靠着柱子幽幽的说，“你……这几年过的好吗？”
　　我过的怎么样管你什么事啊！奥茜尔在心里不屑的想，她不动声色的说：“我过的很愉快充实。”
　　“是吗……”奥格斯格尴尬的笑了笑，“你和原来一样没怎么变啊……”
　　然后是安静的沉默。奥茜尔听了奥格斯格的感慨不禁思绪万千，她的变化到底有多巨大她自己都不清楚，奥格斯格只凭借着外表的假象怎么就妄自轻易的断言？或许看起来她和四年前一样，都是温柔的笑着，但其中的曲折呢？她经历了一个化蛹成蝶的过程，从最初的温柔无害到后来的锋芒毕露再到现在的将所有的一切压在内心深处，带着微笑的假面。
　　奥格斯格凭什么说她没有变？！四年的时间，他们错过了整整四年，他不会了解自己的经历和成长。奥茜尔自嘲的笑了笑，她微眯着双眼仔细打量起眼前的男人，她承认四年的时光也使奥格斯格更有吸引力了。奥茜尔有些恍惚，自己呢，自己又何尝了解身边的这个人呢，现在当然不，原来也是没有吧……
　　奥格斯格轻轻说：“可能有些唐突，我还是想问问，你现在……可有喜欢的人？”说完他注视着奥茜尔，□裸的目光似乎要把她吞没。
　　奥茜尔冷冷说：“没有。奥格斯格，你想说什么就直说，我不喜欢绕圈子。”
　　奥格斯格听见奥茜尔没有的回答如释重负的笑了：“你要是愿意……我……”
　　“够了。”奥茜尔打断他的话语，不再给他说话的权利，把他剩下的语句全部堵住，“你以为你是谁？奥格斯格，我的回答永远是不。我奉劝你，你不要把自己看的太高了。”

　　四十六、夜探王宫也是一门学问

　　一个勇敢而率真的灵魂，能用自己的眼睛观照，用自己的心去爱，用自己的理智去判断；不做影子，而做人。――罗曼・罗兰
　　奥茜尔发泄的说出一段话后，就心虚后悔了……奥格斯格现在是什么身份，是堂堂一个国家的国王，要是他恼羞成怒把自己咔嚓了怎么办？她偷偷的抬眼观察奥格斯格的表情，随时准备跑路，奥茜尔下定决心要是奥格斯格发难，就打死不承认自己有说过，咬定是奥格斯格的幻听，反正这里只有他们两个人，没有证人在场。
　　奥格斯格却开怀地笑了：“果然，这才是你的性格啊。”他轻描淡写的化解了弥漫在两人中的不快：“恩，奥茜尔，你既然理解我的意思我也就不再多说，但你可知道我现在最不缺的就是耐心了，我会慢慢等你的。你会发现，最适合你的人是我。”
　　奥格斯格伸手想触碰奥茜尔的发丝，被奥茜尔反感地躲开了，他懊丧的摇摇头，无奈的转身离开，奥茜尔对着他的背影嚣张地做了个鄙视的通用手势表示自己的不满。等再也听不见奥格斯格的脚步声时，她却脱力地摊在了地上。
　　奥茜尔背靠着围栏低着头，无助而脆弱。总有些事情即使是最紧密的朋友也不能细说，它是埋藏在心底最深处的秘密。她以为自己可以微笑的面对全然不在乎。可是临阵时自己的表现真是可笑，曾经的伤口还在那个老地方，只是自欺欺人的装作没看见而已，仍然会隐隐作痛。明明清楚不该去惦念还是会不受控制的执迷不悟无法忘怀。
　　奥茜尔渴望自己的面前能出现一个人，不管是谁都好，只要能和她说说话。创世神今天罕见的显灵了，奥茜尔感觉到有一个人温柔的摸着自己的头，她听见一个空灵的声音：“这位美丽的小姐，发生了什么事吗？有什么可以为你效劳的，我必定在所不辞。”
　　虽然是很大众的搭讪，但在这个特定的时期却正和奥茜尔的心意，她抽着红红的鼻子，不忘淑女的基本礼仪，起身抬头，完美无瑕的笑容：“你是……”奥茜尔惊讶的睁大眼睛，眼前人的装扮让她大吃一惊。
　　眼前的这个人穿着黑白条纹礼服头带纯黑丝绒的高礼帽，胸口系着白色的领结。他脸上涂着浓厚滑稽的小丑妆容，分辨不出真实的长相，右脸颊大大的红色菱形标志显得异常的诡异。他的眼神空空的，里面好像什么都没有。不知是不是天黑的缘故，奥茜尔总感觉小丑的周围有层淡淡的雾气，她使劲揉了揉眼睛，没错，面前的确立着一个笑容可掬的小丑。
　　小丑行了个标准的绅士礼，他的声音引人沉醉，整个人都不受控制的慵懒起来。“你好，美丽的小姐。如你所见，我是一位魔术师。”仅仅从平平的声音里完全辨别不出小丑的喜怒哀乐。
　　将就了吧，本来就只是想找人聊天而已，不用那么挑剔。奥茜尔安慰着自己，她一向觉得魔术师这个职业很奇特，于是感兴趣的开口：“你是魔术师？！宴会上还有魔术表演么？哦，抱歉，我没怎么注意……对了，原来我就很想问了，魔术和魔法有关系吗？”她的眼睛闪动着灵动的求知光芒。
　　小丑优雅的退后了一步，他慢悠悠地伸出左手，摊开手掌再缓缓合上，凭空往空中一抓，再次摊开的手中赫然多了一朵娇艳欲滴的鲜花。小丑献宝捧着鲜花：“送给你吧。你问的问题恕我不能回答，这是我混饭的本钱。我呀，就是被当成小丑的魔术师呢，在这个魔法满天飞的世界，魔术什么都是三六九等的小骗术。”
　　奥茜尔高兴接过鲜花，她揪着柔嫩的花瓣研究了半天，心情好了很多：“你不用妄自菲薄，我弟弟经常在那里嘀咕，大众认可的不一定是真理。你只要自己喜欢就好了，何必在意他人的看法，至少自娱自乐嘛。坚持自己的兴趣也是值得尊敬的。”
　　小丑的眼睛多了几分温度，看着平和温暖了很多。他低低的笑起来：“你的观点真特别呢，你能告诉我你叫什么名字吗。自我介绍下，我叫布雷迪。”他礼貌地托起奥茜尔的手，印上真挚的吻。
　　布雷迪的嘴唇凉凉的，没有丝毫温度。奥茜尔甚至产生亲吻自己的是某种冷血的魔兽而不是一个人类这样的想法，微凉的触感让她不禁打了个寒战。冷意仿佛通过手背的皮肤末梢直通心脏，从头到脚的一股寒意。
　　奥茜尔勉强挤出几个字：“我，奥茜尔。”她的牙齿都开始打颤了，这家伙是冰块么？！布雷迪点点头，他突然指着后方说：“你的朋友来了哦～”
　　“啊？我的朋友，”奥茜尔下意识的回头，布林迪尔正偷偷摸摸的往这边走来，“咦，你怎么知道他是我朋友的？”再回头，哪还有什么小丑的影子，只剩消散不去的雾气还残留着这个人在这里驻留的淡淡痕迹。奥茜尔不由得想起了四个字：午夜逢魔。
　　布林迪尔原先想吓唬奥茜尔，他远远望见奥茜尔貌似和“一个人”聊的很投机，可在他眼中那人分明只有一个模糊的轮廓，更像是一团烟雾。他恶意的猜测奥茜尔其实在排练单口相声。布林迪尔正在胡思乱想之际，奥茜尔突然阴沉的回过头，他反而被吓了一跳，拍着胸口说：“姐姐，你干吗一个人乱跑，大家很担心你啊。这是奥格斯格的地盘，我们最好不要落单，免得出什么意外。对了，你刚才和谁在说话？”
　　“哦，一个自称魔术师的小丑。”奥茜尔淡淡的说，今晚发生了太多的事，她需要好好的清理下，不过托小丑的福，奥茜尔对奥格斯格的事竟然释怀了。两个都是倔强的人，奥格斯格有耐心而她奥茜尔恰好拥有不输于奥格斯格的决心。
　　第二天是精心准备的盛大授冠仪式，弗兰西再次将他神棍的本领发挥到了极致，在民众的注视中，奥格斯格蹲下身，亲吻弗兰西神圣主教的红袍，以示对创世神的忠诚。弗兰西拿起旁边当地教会人员手中托盘的华贵王冠，说了一段大意是君权神授祝福之类的废话，然后庄重的将王冠戴在奥格斯格的头上。天上降下一道金色的光芒，笼罩在两人的身上，观礼的臣民瞬时爆发出激动的高呼。
　　人民集体统一的下跪，所有的声音汇合成清晰的一句：“愿创世神保佑卡图，保佑奥格斯格陛下。”布林迪尔他们也混迹在人群中，他们有些震撼，看来奥格斯格还算是一位合格的君王呢，不管外界的评价如何，多蒙人民有多憎恨，他在本国还是很受拥戴的。
　　奥格斯格恭敬的向弗兰西鞠躬致谢，高傲的站直，他拉着弗兰西的手，扬起自己的权杖，威严的说：“我们卡图受神恩赐，必然会在我的带领下走向强大，请大家拭目以待！追随我的人们，我奥格斯格绝不会让你们失望！”民众更加的疯狂，震耳欲聋的欢呼响彻云霄。授冠仪式达到高*潮。
　　站在奥格斯格旁边的弗兰西脸上的笑容有些僵硬，这算什么，光明正大的示威么？卡图已经到了有恃无恐的境地了啊，居然在下任教皇和代表弗洛格帝国的来使面前说出这么具有煽动性的誓言。大战真的迫在眉睫了……
　　弗兰西婉拒了奥格斯格接下来庆祝的邀请，他指出自己在卡图的使命已经顺利完成，他们最多再逗留一天就回沙拉威尔。奥格斯格也不强求，他大方的表示大家随意。弗兰西面色不善的和大家回到了落脚处，布林迪尔马上心有灵犀的使出隔音魔法，聆听弗兰西的指令。
　　弗兰西扯下自己的华丽教袍，使劲的往地上一丢。他拍拍手，简短的下令：“大家准备下，趁着他们全国庆贺放松警惕，今晚夜探王宫。”
　　本来无精打采的神兵成员们立即神采飞扬，摩拳擦掌起来，大家对授冠仪式兴趣缺缺，本次行程的大餐终于来了……弗兰西松开衣领，吐了一口气：“你们听着，我们的重点任务不是窃取情报，也不是救人。我们要做的只有一点，找到被软禁的王妃布兰琪，把她所知道的一切套出来就完事。我事先说明，不许恋战，有情况马上发信号撤退。否则严惩不贷！其他的，安纳贝尔你来继续。”
　　安纳贝尔越众而出，脸上挂着讨打的扭曲笑意，她兴奋的声音都变形了：“这个是我的强项，大家请看……”她清清嗓子，卖弄的甩出藏在身后的卷纸，小心翼翼的履平：“这是我绘制的卡图王宫的内部构造图，大家今晚就从这里入手……”

　　四十七、人造神龙进宝

　　路人每见不学无术的法官而行礼致敬：其实人们只是向他的红袍致敬。――拉・封登
　　夜色中的卡图王宫分外的热闹，举国欢庆的欢乐氛围让最敬业的侍卫也放松了警惕，沉浸在欢快的气氛中。侍女偷偷从宴会厅偷渡出香醇的佳酿，拿给守夜值班的侍卫，算是对他们辛苦恪守岗位错失晚宴的额外补偿。
　　漂亮的侍女向侍卫讲述宴会的精彩之处，侍卫们喝着美酒聆听的津津有味。当魔法烟花绽放在夜空中，他们也随性跳起了庆贺的舞蹈，嘴里哼着自己编的走调小曲，侍女们也配合的打着节拍。等曲终人散，他们的脸上都挂着疲惫，而美酒的后劲也逐渐上涌。有的侍卫甚至抱着武器，随便找一个角落悄悄补眠偷懒，即仍然坚守岗位的人也哈欠不断。
　　此乃正是潜入王宫的大好时机，趁着夜色的掩饰，连明亮的月亮都知趣的躲藏在云层中，掩盖了自己的光芒。昏黄色的魔法照明灯没有起到提神的作用，反而令人更加昏昏欲睡。在后花园一个不起眼的地方。陆续闪过几个可疑的黑影，而在此守卫的侍卫大哥早已抱着大树睡得不省人事，嘴角还泛着浅浅的水渍。
　　踩着时间差晃过了巡逻队的搜查，布林迪尔他们顺利的潜入皇宫。安纳贝尔在漆黑的阴影下如鱼得水，进退自如。她干掉了好几个半梦半醒的守卫，一个干净利落手刀就让他们陷入了深度昏迷。大家轻手轻脚的蛰伏前进，根据事先商量好的手势快速传递信息，配合默契的前行。
　　二楼的王宫深处就是布兰琪王妃的所在之处，这里的分外冷清与外面的欢声笑语显得格格不入，仿佛是两个世界。只不过一墙之隔就有如此大的落差，布林迪尔唏嘘不已。在一个悬挂着红色蔷薇版画的门口，所有人停下了脚步。一位穿着朴素的侍女正抱胸打着瞌睡，她的小脑袋有节奏的轻点。
　　弗兰西轻手轻脚的上前，掏出丝质的手帕迅速地捂住侍女的鼻子，侍女微弱的象征性挣扎里几下就不再扭动了，弗兰西又不放心的试探地拍了拍她的脸蛋，确定无误后他朝其他人竖起大拇指表示搞定。
　　按照原定计划布林迪尔和奥茜尔负责与布兰琪交涉，剩下人原地待命，随时观测巡逻人员，尽量拖延时间消除不安定的各种突发因素。奥茜尔翻查着侍女的口袋，从里面摸出一把小巧的青铜钥匙，她小心的扭开了门上的铜锁，擦拭着额头上的虚汗。
　　随后她和布林迪尔彼此对视了一眼，合力推开了尘封已久的大门，安静的空间里突兀的发出吱嘎的沉闷声响，幸亏布林迪尔有先见之明的提前发动了消音魔法才没引起侍卫们的警觉，要知道沉睡的狮子本质上还是狮子，真是吵醒那些侍卫也是件麻烦的事情。
　　奥茜尔深吸了一口气，迈进了这个貌似很久没有打开的房间。布林迪尔心细的观察到：在大门的又下方有一个50公分左右的方形活动门扉。再联系安纳贝尔所取得的内幕资料，不难联想到布兰琪怕是就是通过这个小门获取食物。一代高贵的公主竟然沦落至此，也确实惹人同情。在布林迪尔的记忆深处，布兰琪是个如同天鹅般不可一世的天之骄子。
　　房间的窗台立着一个消瘦的身影，看着大门打开，她回过头不确定的轻声问道：“奥格斯格，是你吗？”她的声音充分显露了她的不安，带着丝丝颤抖和绝望。
　　或许是因为布林迪尔的长久沉默，她继续独自说着：“你终于是容不下我了……也罢，我也受够了这种人不人鬼不鬼的生活，我的自尊不允许我苟延残喘。我恳求你给我一个痛快吧！哼，我和父亲的亡灵会在天上见证你的悲惨下场的，我诅咒你不得好死！！”
　　布兰琪的声音突然拔高尖利刺耳。布林迪尔蹙眉想她该不会神志不清了吧，就算看不清长相，凭借身高判断他们也不会是奥格斯格。奥茜尔平静的开口：“布兰琪王妃，你可记得我？我是奥茜尔。”
　　布兰琪惊呼一声，飞奔过来，布林迪尔这才清晰的了解到王妃的凄惨，和他们差不多大的人却有着岁月的沧桑，乱糟糟的头发夹杂着几根银丝。临近奥茜尔时，布兰琪生生又止住了脚步，她慌忙的整理起仪表，抿着干裂的嘴唇：“我记得你的。”
　　奥茜尔继续说道：“我知道这很唐突，也与你的立场不符。但是我希望你能告诉我你知道的一些隐秘，关于……”
　　“我说！我什么都说！”布兰琪心急的打断奥茜尔的话，“如果奥格斯格的内心还有仅存的一丝柔情的话，那一定是你。我期许你和他的敌对，这也是我对他的报复！”布林迪尔一声不响地退出房间，留给她们一个交流的空间。
　　刚在门口立了一会，他就收到弗兰西的短讯，他在魔法联络器里匆忙的说：“和奥茜尔准备跑路吧，王宫里有五芒星的人，切记，非万不得已不要正面冲突。”布林迪尔赶忙闪回房间，奥茜尔草草结束了和布兰琪的交谈，她真诚的说了声保重，就和布林迪尔沿着之前的路线原路返回，往弗兰西那里会合。
　　没走几步，就碰到了两批侍卫，布林迪尔镇定的使出独创魔法，面不改色的消除障碍，奥茜尔根本连出手的机会都没有。她干脆先行一步，让布林迪尔断后，一转眼就没了身影。等奥茜尔前脚刚走危机就出现了，布林迪尔的雷系大型魔法竟被一个人悉数挡了回来。
　　来人穿着纯白色的白袍，只露出两个眼睛。袍子上有大大的五芒星标志，布林迪尔懊恼的想自己的运气真背。这个神秘人并不急于出手，他好整以暇的笑着：“让人眼花缭乱匪夷所思的魔法，你是占星师吧。虽然占星师的招数防不胜防，但有个致命的缺点，那就是使用从星星那里获得的招数必须要集中心神。我想，疼痛能分散人的心神吧……”
　　这算是与五芒星组织的第一次正面交锋，布林迪尔的呼吸有些急促，他不慌不忙的避开神秘人的剑，并丢出一连串风系魔法。神秘人自言自语的说：“果然是可以预知对手的方向呢，要是速度加快呢？”一眨眼的功夫，他就窜到布林迪尔的面前，轻描淡写的挥出一剑。布林迪尔堪堪避开剑气，神秘人说的没错要是速度过快的话，即使知道方位也不见得能避开。
　　布林迪尔认真起来，他脸上浮现出恶趣味的表情，笑嘻嘻的说：“不要小瞧万事都有可能是占星术哦……”神秘人愣了一下，突然想到了什么，急急地洒下密密麻麻的剑花，不似之前的冷静，布林迪尔故意放慢动作，天上一颗星星妖异的一闪，神秘人发出一声惨叫，然后……然后他变成了一只无害可爱的小白兔……
　　布林迪尔哈哈大笑，得意的说：“虽然只能保持一分钟，但足够我逃跑了，再见了！”他正想临走时再踹小白兔一脚时，突然心脏猛地一缩：“不好，还有一个！”布林迪尔回过头，一个黑影手持短匕以不可思议的轨迹在空中划过一道优美的圆弧向他袭来。布林迪尔大惊失色，一双温暖的手忽然抱住他的腰侧身一跳，短匕划破来人的皮肤，温热的血液溅了布林迪尔一脸。
　　来人触碰墙角的隐藏机关，带着布林迪尔滑入王宫暗道，整个过程不过三秒钟，布林迪尔只听到外面人的怒骂。耳边响起打趣的声音：“哎呀呀，布林迪尔，你又欠我一个人情了呢。”
　　布林迪尔没好气的吐槽：“没你帮忙我也一样可以解决，怎么哪里都有你啊！克莱门特！你还是把自己的伤口处理了再说。”
　　“这说明我们有缘分啊。”克莱门特不管不顾流血的手臂，“那匕首有毒要特定的解药，反正我也死不了，你别担心。”
　　“谁担心你啊！闭嘴。”布林迪尔嘴上凶恶还是扯下一块布，粗略的包扎了一番。“好了，我走了。”他朝克莱门特摆摆手，“不知道你来王宫的目的是什么，我也懒得管。还是谢谢你了，你的恩情我会还的。”
　　克莱门特得逞的微笑，低声说：“看来适当的牺牲还是值得，布林迪尔，我当然会找你还的……呵呵。”
　　等布林迪尔找到弗兰西众人，奥茜尔恐惧地指向天空：“你们看！五芒星那边的人疯了，他们要发动火系禁咒！不怕毁了王宫吗？！”布林迪尔望向天空，大片大片暗红色的云朵在天际翻腾滚动，不是擦出点点火星。
　　欧尔佳从容不迫的缔结手印，他轻松的说：“没关系，看我的。刚好有了对付火系魔法的法宝。”欧尔佳的面前出现了一个浮动的魔法阵，伴随着一阵耀眼的光芒，一个矫捷威猛的神龙飞上了天际。布林迪尔不敢置信的叫道：“欧尔佳，你还真整出神龙了！太帅了！”
　　禁咒的火系魔法在掌控云雨的神龙眼中简直是小孩子办家家，它一个潇洒的神龙摆尾所有聚集的云层全部归位，该干嘛干嘛去了，再龙吟一声，立马乌云压顶，整个卡图迎开了历史上最大的一次瓢泼大雨。它不屑的瞄了眼释放火魔法的法师，在天空威严的说：“雕虫小技还敢班门弄斧，可笑！”
　　奥格斯格咬牙切齿的踢开弗兰西他们的住所大门，里面的人都在高高兴兴的烫火锅。布林迪尔还夹着奥茜尔给他的黄瓜。弗兰西面带不解：“尊敬的陛下，发生什么事吗，让你失去了应有的风度。”
　　奥格斯格扫视了一圈众人，抓住一直守在门外的侍卫：“他们今晚都在这里？”侍卫战战兢兢的回答：“虽然屋里有隔音魔法听不见他们在说什么，但我对创世神发誓我在窗外都看见他们在的。即使关着窗户还是有人影在晃动啊！”
　　奥格斯格面色有所缓和，他推开侍卫，深深看了弗兰西一眼：“没什么，你们继续。”弗兰西举起酒杯，向奥格斯格点头，轻轻的说祝你实现宏图大志，随即一饮而尽。等奥格斯格离开，屋里的人立刻闹翻了天，对话如下：
　　“啊，弗兰西的空间转移好及时，差点穿帮呢～”
　　“恩，还要多亏奥茜尔呢。”
　　“哦活活，小骷髅的作用是很多的，活动的影子，呵呵呵……多么完美的不在场证明呀……”
　　“对了，欧尔佳你那神龙干嘛叫进宝啊，好怪。神龙会哭的。”
　　“有什么不对吗？吉尔伯特取得的，他说和招财很配。”
　　“喂喂，你们什么眼神，不准置疑我吉尔伯特的审美！！！”

　　四十八、诱拐布林迪尔

　　看到别人死，是最能使我们感到充满生命力的。那是生命的感觉――感到我们还留在世上。――亨利・詹姆斯
　　在返回莎拉威尔的路途中，传来了布兰琪暴毙的噩耗，奥格斯格宣布卡图将举国哀悼三天。奥茜尔在听见消息的那一瞬间失手打碎了手中的杯子，她第一次感觉到了政治的残酷，觉得有些窒息。那天布兰琪还好好的，即使有些憔悴，但身体还算硬朗哪有半分生病的迹象？
　　奥茜尔紧握双手，闭上眼睛默送布兰琪的逝世，她会满足布兰琪的遗愿，至死不渝的与奥格斯格对抗下去，除非他改变自己的主张，真心的向受害的布兰琪忏悔。
　　没有人再询问那天晚上布兰琪与奥茜尔谈论了什么内容，五芒星组织的主动现身，已经是最好的证明，卡图与五芒星组织勾结的事情无需置疑。大家只是很疑惑，究竟是什么原因导致了五芒星组织成为了激进派，他们终于忍受不了现有的政权了么，想创造属于自己的美好乐园。
　　弗兰西通过魔法联络器及时的将情报告诉了安德烈亚他们，安德烈亚沉默了良久，叹了一声气，告诉弗兰西打探到此为止，接下来的事情就交给他们这些老家伙们去忙活，弗兰西需要做的就是老实在家里等待下一步的指示。
　　安德烈亚淡淡的说着，我们这些举足轻重甚至能够决定战斗成败的强者原则上是不会参与国家之间的战争的，当然以保卫自己国家的目的除外。他们做的更多上是从根源上解决战争，让战争没有进行下去的理由。
　　“你们也要学着这样，不要动不动就热血沸腾。我们要摆正自己的位置，不要沦为他人的棋子，而是成为可以与对方博弈的棋手。”安德烈亚语重心长的对弗兰西说了这么一段话后，切断了连线。
　　弗兰西一字不差的转达了安德烈亚的忠告，大家怀着沉重的心情回到了莎拉威尔。奥格斯格在授权仪式上的宣言果然引起了轩然大波，扰乱了索菲亚特大陆多年的平静。戴艾克帝国正式颁发了征兵令，号召适龄的青年踊跃参军，保卫国家的安全。
　　在莎拉威尔的城市广场就是征兵的报名处，布林迪尔他们回来的时候没有意外的看到了长长的报名队伍，面色严肃又兴奋的年轻人们窃窃私语，怀着期待的心情在负责征兵的官员那里领取报名表，仔细的填写自己的家庭情况等等。
　　乱世出英雄。索菲亚特大陆有了太久的太平盛世，人民甚至遗忘了战争的痛苦，相反单纯无知的年轻人们对即将来临的战争隐隐抱有期许，总认为自己能够大显身手，成为万众瞩目名垂千古的英雄人士。在路边的酒吧里，随处可见穿着新军装的小伙子，向貌美的姑娘们炫耀。
　　布林迪尔冷笑着，等你们参加完集训就会知道战争不是那么简单的事情了，到时候能够坚持下来不喊苦的再来卖弄吧。这些没有经历过战争的年轻人，在第一次出征没有吓得屁滚尿流就是很不错的了。
　　一方面布林迪尔又赞叹亚历克斯的反应迅猛，防患于未然。战场上无亲情，即便奥格斯格是自己的亲身儿子，他仍然没有放松警惕。在人心惶恐的气氛中，布林迪尔也有些烦躁，他有事没事就去找弗兰西他们，可自从弗兰西担任了神圣主教的职务后，常常忙得晕头转向，很少有空闲的时间。
　　而吉尔伯特，他更是大忙人一个，这家伙和他老爹已经在商量怎么趁战争倒卖军火，抬高战争急需品等等无良的诸多事宜，看来身为大陆的第一大富商他们的大脑构造与普通人是完全不同的，考虑的问题的角度都天差地别。在他们的眼中只有无限的商机和如何壮大自己的商业帝国。
　　奥茜尔这几天倒是难得的沉浸下来，她专程到图书馆里租借了许多关于战术战役的书籍，还跑到罗斯哈姆学院去旁听新加的课程《史上最有名的战争研究》《个人在战争所发挥的作用》《怎样自我保护》……
　　相比下来，布林迪尔有些轻闲，战争的书籍他是看不进去的，而且他也不认为仅靠那几天的功夫能够学出什么名堂。要说是战术，像三十六计他也略有所知有所涉猎，但他深知战争的千变万化和博大精深，需要广阔的大局观和精心的布局还有优良的队伍的配合。以他的智商还是算了……
　　他能做的就是保护身边的这些人不受伤害就够了，其他的交给真正有能力的人去吧。抱着这样的态度和想法，布林迪尔每天的事情就是练习和舒缓朋友们紧张的神经，为他们打气。就在大家的心中的弦快要崩断的时候，卡顿帝国周围的几个小国陆续成为了卡图的版图。
　　大陆历3793年7月23日，卡图开始了与卡顿帝国的交战，正式拉开了大陆混战的帷幕，所有人都不约而同的松了一口气，感慨该来的终于来了啊。这次战争有着跨时代的意义，人族第一次不是因为三大种族争夺的缘故在大陆上挑起了战争。戴艾克帝国全国也进入一级戒备，并派出支援部队援助结盟的卡顿帝国，力图将战火控制住不向南发展，延伸至自己的领土。
　　布林迪尔的事情于是又多了一项，就是倾听每天的战线报道，虽然有三大帝国的联军，但是由于五芒星组织的相助，出现了很多超常规的攻击手段，连托尔尼特教皇也万分惊讶，大陆里什么时候突然冒出了这么多不知名的高手。战争打得异常的艰苦，皇宫国王陛下议事厅的魔法灯经常通宵达旦的亮着。
　　这天晚上，布林迪尔正在后院用占星术预测战争的未来走向，背后有人毫无征兆的拍了他一下。布林迪尔还以为是弗兰西，他笑着摇摇头，反手拍了对方一下，哪知入手的是刺骨的冰凉。
　　布林迪尔惊讶的回过头，入目的一个身穿黑色礼服的男子，脸上画着夸张的小丑妆容。布林迪尔暗暗准备魔法，冷漠的说：“阁下是何人？私闯贵族府邸可是死罪，尤其是在现在这么敏感的时期，请你不妨解释下好吗？”
　　对方朝他行了个礼，笑嘻嘻的说：“您好，自我介绍，我叫布雷迪，是一位魔术师。”
　　布林迪尔嘴角抽搐的说：“你走错门了吧，魔术师跑这里干什么，我可没有心情欣赏你的魔术表演。呃，不对，我根本没有邀请过任何人来表演魔术，你误入民宅的事，我就不再追究了。你原路返回吧，慢走不送。”
　　布雷迪摆摆手，随着他的动作周围飞散着五颜六色的彩带。布林迪尔黑线的看着这一切，连准备的魔法都因为无语而失败了……布雷迪掏出一朵鲜花，轻轻的一吹，飞散的花瓣在空中拼凑出四个文字，正是布林迪尔的名字。
　　他微笑的说：“你是布林迪尔吧，我来这里不是来表演魔术的，而是来找你。”
　　布林迪尔看着花瓣缓缓落下，心不在焉的说：“你知道我的名字又如何呢，我并不认识你呢。”
　　布雷迪毫不气馁，他再接再厉有用花瓣在空中写了三个字，这回布林迪尔无法保持淡定的神色了，他激动的扯住布雷迪的衣服，一字一句的询问：“你是亡灵族的？！”
　　“没错，答对了～”布雷迪挣开布林迪尔的劫持，不慌不忙的又变出一个棒棒糖，递给布林迪尔：“呐，答对的奖励。”
　　布林迪尔低下头，轻轻的说：“不要废话了，布雷迪，你想怎样，明说好了。”
　　布雷迪猛然靠近布林迪尔，在他的耳边轻倾吐着话语：“如你所见，我也是受人之托。如何，跟我去一趟亡灵族的埋骨之地吧，那位大人很想见你一面呢。布林迪尔，你其实也期待与他会面吧，有那么多的问题都需要解答吧，那么和我一起走，去见见柯蒂斯公爵，你的亲生父亲。”
　　布林迪尔微不可闻的轻颤了一下，他别过头，沉声说道：“我不去，我不想见他。他现在才想起我来了，我们见面有什么意思，我觉得没有必要。”
　　“哎呀呀，”布雷迪伤心的捂住脸，“你太伤柯蒂斯公爵的心了，他也是才知道你这个流落在外的骨肉呢，而且……”
　　布雷迪顿了一下，他拉住布林迪尔的手：“布林迪尔，亡灵族的血液就快觉醒了是不是？你有感觉吧，这除了你父亲没人能帮你渡过呢，恩？”
　　布林迪尔深吸了一口气，他低声说：“好吧……我去……”
　　布雷迪高兴的亲吻他的额头，继续循循善诱：“只要你一个人就好了，不要其他的人哦……不然你父亲会不高兴的，好吗？乖孩子要听父亲的话哦～”
　　“好的，我给他们留个字条。”

　　四十九、父子

　　有的儿女使我们感到此生不虚，有的儿女为我们留下终生之憾。――纪伯伦
　　布林迪尔临走前在自己的房间红木桌上留下了字条说明自己离家的缘由，布雷迪笑着帮忙压好小纸条，催促布林迪尔快点上路。他亲昵地挽着布林迪尔的手，在空中漫不经心的画了一个圆圈，齐齐跨了进去，圆圈抖动了一下，变成一个小小的黑点再慢慢淡去，不过几秒钟的时间，他们停留过的痕迹就荡然无存。
　　等布林迪尔离开几分钟后，被布雷迪摸过的字条突然缓缓自燃起来，诡异的蓝色火花像来自地域的冥火，纸张在火焰的舔舐下慢慢卷曲收缩，最后消失不见……
　　已经达到埋骨之地的布雷迪的嘴角微微上扬，一切都按照计划完美的进行。柯蒂斯公爵可不希望自己儿子的小朋友们也来埋骨之地观光呢。
　　对于素未谋面的父亲――柯蒂斯公爵，布林迪尔的心情是十分复杂的，他不知道自己应该用怎样的表情去面对，对于自己的父亲，其实更多的是好奇吧，他想亲自鉴定下妈妈大人的眼光，所筛选的优良基因种子到底是何方神圣。至于什么亲情那些的统统靠边站，你会对对你不闻不问的家伙感到亲切么，那才是真正的虚伪呢。
　　所谓的血缘联系么，本来这个躯体就是布林迪尔抢占的东西，内在都换了一个人，那又还来的制约呢？布林迪尔思绪万千，一路上都沉默不语，布雷迪也保持安静，他牵着布林迪尔在前面带路，周围的景色呼啸而过，耳边是风呼呼的声音。
　　亡灵族的埋骨之地生动形象的诠释了这个名字，到处都是白色泛着磷火的枯骨和阴森的残缺的墓碑石块，空中有许多漂浮的幽灵，他们眼神空洞漫无目的游走，如同行尸走肉。布林迪尔和布雷迪从他们透明的身躯中穿过，他们也没有任何的反应，一脸的平静。
　　布雷迪介绍说这只是低等的亡灵生物，智商还没有开化，而且连基本的实体都没有。偶尔有一两个眼中有灵动光芒的小骷髅在看到布雷迪时，竟然吓得一动不动，全身骨架都控制不住抖动，看着很滑稽。
　　亡灵族与其他种族有很大的不同，他们都要经历由弱小逐渐变强的经历，而不是从一开始就那么厉害。所以对于这些低等的族人，他们抱着友善的态度，不会轻易的杀戮。可毕竟还是能感受彼此力量的悬殊，低等的族人照样会惧怕高层。
　　由于地上铺满了碎骨，走起来极端不舒适，布林迪尔使用漂浮咒踏风而行，在这里他有一种莫名的熟悉感，甚至觉得很适应这种飘荡的行路方式。身体涌现出一股陌生的力量，四肢百骸都说不出的舒爽，某种沉睡的神秘力量正在悄悄的觉醒中。
　　布林迪尔的到来造成了很大的响动，凡是高等的亡灵族都有所察觉，或许是因为布雷迪的关系，他们没有前来找麻烦，当然布林迪尔在学院时看过的书里也提到：相较于神魔两族，亡灵族是崇尚和平的，他们不爱争端，尽量不惹是生非。亡灵族的人都喜爱隐居的方式，待在自己的乐园里醉生梦死，哪管他人的死活。
　　不过亡灵族有很强的领地意识，这里的领土除了字面上的领地外还包含了所有的生命体以及非生命体，如果没有经过本人的同意而擅自挪用或毁坏，你就等着承受亡灵族的怒火吧，他们的打击只有一个词语可以形容，那就是阴魂不散……
　　可能是与布林迪尔的职业有关，亡灵族死气沉沉的天空上的星辰出现了罕见的异动，行星们偏离了原有的轨道，混乱不堪。跟随布林迪尔的命运之星艾伦享受了众星捧月的待遇，被其他的星星围观堵截。这天空的异象让步林迪尔哭笑不得，多年的经验使他明白星星们也有各自的性格和爱好，但这种情况还是第一次出现，这难道是传说中的歧视外来者？连星星都有这么强烈的领土意识啊～
　　在这胡思乱想之际，就来到了柯蒂斯公爵的寝宫门前，布林迪尔深吸了一口气，最后一次检查了一下自己的仪表对门而入，扬起恰到好处的微笑：“您好，爸爸。”
　　与父亲的第一次会面，布林迪尔预想了各种各样的可能，但独独没有料到会是这种情况：不怒而威的面容，很好；邪恶的眼神，不错；黑暗令人窒息的气质，没有问题；明显的面瘫倾向，这个也对，但是，为什么？！为什么这个男人啃番茄酱披萨啊！！（这世界有番茄酱披萨的，不要小瞧异世的食物。= =）
　　布林迪尔先前准备的台词全部忘记的一干二净，这算什么情况，简直太不严肃了，失散多年的父子相见不说热泪盈眶总要有点激情吧，怎么可以这么平淡和居家，布林迪尔抽搐的看着面无表情的父亲飞快的消灭手中的热腾腾的披萨，与背后华丽名贵的白骨宫殿和精致典雅的装饰们形成强烈的对比和落差。
　　披萨可是超级平民的大众食品啊，其价格普及程度以及档次相当于地球上的炸酱面。从另一个角度来说，爸爸大人很恐怖啊，可怜的布林迪尔的陷入自我世界不能自拔，石化了……
　　柯蒂斯公爵三下两下解决完披萨，拿出纸巾优雅的擦手，自言自语的说还是辣椒口味的不错。再用眼神示意站了很久的布雷迪可以退下了，他仔细打量着布林迪尔，怀念的悠悠开口：“布林迪尔是吧，你和恩娜苏长的还真像啊……好像又回到了那个时候呢……”
　　这种随意的语气不像是父子间的对话，反而像多年未见的老朋友叙旧感伤往事，淡淡的话语抚平了布林迪尔的焦躁和不安，他微微一笑，这样也不错呢～真要喊开口闭口喊爸爸儿子的，其实挺别扭。布林迪尔眨眨眼，笑着接口：“可是眼睛像你呢。”
　　“只有神而韵不足，你还差得远的，你没有那种傲气。”柯蒂斯公爵重拳出击，敲在了布林迪尔的死穴上。布林迪尔本想反驳几句，可转念一想，他的确没有爸爸的那种凌驾万物之上的气度。他沮丧的叹了一口气：“也是，但我觉得这样挺好的。”
　　“奇怪，这容易妥协的性格究竟是遗传自谁啊？”柯蒂斯公爵托着下巴皱眉，他似乎对布林迪尔的性格的由来很感兴趣。
　　布林迪尔舒了一口气，这个人似乎没有想象中的那么难以相处呢，他鼓起勇气向爸爸诚恳的咨询：“那个，我很好奇，你和妈妈当年到底是怎么一回事啊……”
　　柯蒂斯公爵揉着太阳穴，没有立即回答布林迪尔的提问，他像是在想怎样回答比较合适。半天，他面无表情声调没有起伏的抛出重磅炸弹：“我和恩娜苏是一个意外。”
　　“意外？何解？”布林迪尔不由的凑近了几步，难道说这个人不是妈妈精心挑选的。
　　“恩娜苏当年在埋骨之地做魔法研究，她是个不折不扣的天才。有句话你应该听说，天才和白痴只有一线之隔，每个天才也总有点无伤大雅的小毛病。恩娜苏呢，她就是一兴奋的话就会健忘。这个健忘到什么严重程度呢，比如开箱子的时候，一高兴就忘了是拿东西还是放东西；上楼梯的时候，一高兴就不知道是上楼还是下楼；再比如自己敲了桌子，一高兴就问刚才谁敲的这样……”
　　布林迪尔大跌眼镜，他茫然的摇着头：“怎么会，外公和师傅都没有提到过啊？！”
　　柯蒂斯公爵继续用平缓的语调说：“我的前提是兴奋，他们自问有见过恩娜苏真正的兴奋过么，并且那个女人很擅长演戏，我也是不经意间发现的。”
　　“那这和意外有什么关联？”布林迪尔不解。
　　“你妈妈忘了手上的东西是爱情迷药，误倒在我们喝的茶里，于是就有了你。我没想到居然一次中标，恩娜苏还把孩子坚持生了下来。对于这个意外，我倒是挺乐意的，本来以为不会有后代了呢。”
　　事情的真相令布林迪尔风中凌乱，原来自己是这样来的，太胡扯了！他哀怨的蹲在墙角画圈：“怎么会这样，好讨厌的感觉……”
　　柯蒂斯公爵将他一把抱起来，放在自己的腿上，他摸着布林迪尔的头：“先不管那些，都是过去的事了，我们首先来解决你力量觉醒的这件事吧。”
　　布林迪尔看这个离自己只有几公分的严峻面容，黑线的想我不想这么近距离的面对面瘫啊！！为毛觉得好冷啊，天，我要回去了，不想再待下去了……和面瘫一起压力好大……

　　五十、你可以选择不走或者留下

　　心自有自己的道理，是理智所不知的。――马丁・杜・加尔
　　被拥在柯蒂斯公爵没有温度的怀中，深刻地感受着他冰冷的体温，布林迪尔很不习惯，他用手肘横在中间保持着彼此的距离。已经过了撒娇的年龄，想象不能在父母膝下承欢其乐融融的和睦景象。况且这个父亲和自己其实不熟，布林迪尔还不适应这种突如其来的转变，与还算陌生的人这么亲近。并且从一开始，他就有种说不清道不明的不和谐感。
　　他的眼神游离，不愿和柯蒂斯公爵对视，胶合的视线让他压力倍增，无法很好的表达本来的意愿。布林迪尔神情迷离的望着不远处的骨雕花瓶，仿佛那是吸引自己的绝世珍宝。拼命将自己的注意力集中在那里以缓解来自父亲身上的无形威压，他不自在的开口：“关于力量觉醒是怎么回事，必须要别人来帮忙吗？”
　　柯蒂斯公爵显然不太喜欢布林迪尔的刻意躲避，他用手强行扳正布林迪尔的头，强迫他不准东张西望。柯蒂斯公爵缓缓靠近布林迪尔的耳朵温文的低语：“没有大人教就是不好，你要记住和别人说话要专心，至少要看着对方的眼睛。恩,明白了？”
　　布林迪尔无言地捂住因为受到外来刺激而有些轻微发红的耳朵，距离实在太近了，柯蒂斯公爵呼出的气流使他的耳朵微微颤动看上去楚楚可怜。耳朵是他的敏感点之一，弗兰西总爱挑逗那里，现在……布林迪尔有种无语问苍天的无奈感。
　　因为布林迪尔不加掩饰的动作令柯蒂斯公爵眯起双眼，若有所思。他又用手指一气呵成地划过布林迪尔的脊梁，布林迪尔条件反射紧绷身体面红耳赤以及发出惊呼的行为明显验证了他的某些推测而取悦了他。
　　柯蒂斯公爵发出低沉的笑声，这是布林迪尔进来这么久以来他表情第一次出现了变化。布林迪尔有些不知所措的看着他，他很快止住了笑意，又恢复成为原先的扑克脸。与刚才平淡的声音不同，有些微的上扬：“我要纠正你的错误。不是别人的帮忙，那是一个泛指，你要清楚，能引导你能力的人只有我而已。除了我以外任何人都不行。”
　　说完他轻轻的吻上布林迪尔的眼睛，这个吻轻柔如水，点到而止没有一丝□。但前提条件是你要忽略柯蒂斯公爵那只在布林迪尔尾椎骨画圈的手指，他的行为让布林迪尔迷惑不解，之前的不协调感又再一次从脑海里涌现。
　　不过柯蒂斯公爵没有留给他思考的时间。他停下了带点暧昧的动作，又开始把玩起布林迪尔的手指，细声慢语的说：“布林迪尔，你应该有所察觉，关于能力觉醒的预兆。不然不会这么老实的跟布雷迪来吧。”
　　布林迪尔支支吾吾的说：“我也是才注意到。某天起夜的时候，发现自己的双手消失了，担惊受怕了好久，冷静下来后经过观察只是手部透明化了而已。从那时起，我就格外的小心，目前身体在晚上透明化的倾向日趋严重，正在苦恼的时候，布雷迪就出现了……”他耸耸肩，一副后来的事情就是你所见的样子。
　　柯蒂斯公爵点点头：“看来你觉醒的能力是亡灵族的本源，对你以后掩藏行踪倒是很有帮助。没关系，放心的交给我就好，我会教你如何控制这个新的力量。”
　　布林迪尔摸摸头，黑线的说：“你可以稍微透露下，所谓的引导是怎样的吗？”
　　“血液，”柯蒂斯公爵冰凉的手指徐徐划过布林迪尔的颈动脉，按住他青色的血管，低低的讲述，“我们要交换下彼此的血液。确切的说是你慢慢承受我的血液融合在自己的血液里。”
　　布林迪尔注视着柯蒂斯公爵苍白没有血色的手，他的手指真好看，纤长柔和，指甲圆润泛着淡淡的珠光色，这是一个适合弹奏钢琴的手呢，在黑白的琴键上起舞一定很美妙。他愣了一下神，突然想起，父亲的手指还在按在自己脖子上呢。
　　布林迪尔吞了一口唾液，脖子上的来自手指的压迫更加的清晰。交换血液啊，他联想到了暗夜里优雅神秘的血族，不知道这个世界的亡灵族和他们有没有关系，布林迪尔的脑海里突然浮现出父亲压住自己吸允血液的画面。他甩甩头，将怪异的东西驱逐出去，父亲的另一只手不知什么时候环在他的腰际，让他进退不能。
　　那只手不时的在他的腰际捏揉，布林迪尔拉下柯蒂斯公爵的手，他猛地推开柯蒂斯公爵，站的远远的。布林迪尔冷冷的说：“之前就感觉没对，现在终于想到哪里有问题了。正常的父子的交流不是那样的吧，拥抱可以理解，可你的动作有些越矩了呢。还有你那个本来不会有后代是什么意思，既然我们是父子，请你如实相告。”
　　“我以为你明白。”柯蒂斯公爵环胸靠在椅子上，懒洋洋的说，“呐，比起女性我更青睐同性些，就是这样。所以，我和你妈妈恩娜苏真的是个意外。”
　　布林迪尔脸色发青，他颤颤巍巍的抬起手：“你不会对自己的儿子出手，对吧？你要有节操啊！”
　　柯蒂斯公爵点点头：“我当然不会对儿子怎样，没饥渴到那地步。”布林迪尔刚松了一口气，但下一句话又让他从天堂跌落至地域，柯蒂斯公爵一字一顿的说：“扪心自问，你有把我当父亲吗？”
　　布林迪尔沉声说：“那又怎样，我的出生本来就在计划之外，而且你也没有尽到父亲的职责，难道我就凭你今天的几句话就毫无芥蒂的上演父慈儿孝的戏码？！那种无关痛痒的能力有没有都无所谓。很遗憾，我想我们的会面并不愉快，我还是离开吧。”
　　布林迪尔转身推门，一只手比他更快地按在了门把上，正是柯蒂斯公爵。他用另一只手拉住布林迪尔，漫不经心的说：“我这里不是旅馆，说来就来说走就走。说实话我也没把你当儿子看。恩娜苏那女人倒做了一件好事，给我留下了个这么有意思的人呢。你就乖乖的等我帮你疏导力量吧。布林迪尔，给你两个选择不走或者留下。”
　　这分明是□裸的蛮不讲理，这两个选择有什么区别！布林迪尔愤愤地想。在那一刹那间，父亲和他的差距就已经显现出来，分出高下。他完全不是柯蒂斯公爵的对手呢，至少目前不行，对方太强大了，仅仅是杀气就可以让他止不住冷汗，动也动不了。这就是他和强者之间的距离吗，亡灵族的公爵果然不能轻视啊。
　　布林迪尔被变相的软禁在了父亲的寝宫里，等待“王子”的救援。而“王子”这边呢，布林迪尔不告而别的失踪令欧尔佳他们一阵好找，莎拉威尔被朋友们翻了个底朝天，连寻人启事都张贴在了街头巷尾，莎拉威尔的民众都知晓了召唤师世家的小公子神隐了，积极的寻找着。
　　弗兰西恰好不在，被教皇托尔尼特拖到教会的秘密场所闭关交待秘史去了，等他风尘仆仆的回来都已经是五天之后的时候了，奥茜尔抓住他的衣领，不顾形象的咆哮：“快点把我弟弟找回来啊！！”其他的人手忙脚乱的拉住快失去理智的奥茜尔，吉尔伯特拍着弗兰西的肩膀：“别生气，奥茜尔太心急了，现在时局不稳定，要是找到这偷跑的小子，我们一起打他一顿。”
　　弗兰西摇摇头：“不是偷跑，布林迪尔不会做这么幼稚的事情，虽然有时会脱线，范些常识性的错误，但大是大非上他还是分得清楚。要是有事离开他会留字条说明的。”
　　欧尔佳奸笑拉着弗兰西的衣角：“哦～这么镇定自若，有古怪哦……照理说，布林迪尔失踪，最着急的应该是你才对，看你的样子，是知道他在哪里了吧。”所有人全部安静了下来，都眼巴巴的望着弗兰西等待他揭秘。
　　弗兰西合着眼睛，不疾不徐的说：“我和布林迪尔签订了牧师守护契约，所以不管他在哪里，多少我还是能知道的。他离开莎拉威尔那天我就感应到了，因为是想到目的地是埋骨之地以为没有什么。但没想到他没有留字条，或许事情没那么单纯了。不过亡灵族的地盘真的很麻烦啊，冒然闯入只会尸骨不存，他们历来讨厌不速之客。”
　　“牧师守护契约？埋骨之地？哦哦，弗兰西你和布林迪尔有很多小秘密呢，介意跟我们这些朋友说说吗？”吉尔伯特抿了一口茶，露出一副我很好奇，快点说，不然不耿直你死定了的表情。
　　弗兰西环视了下众人，他头疼的说：“好吧。”

　　番外五 招财进宝一家亲

　　一个恋爱着的人，可比魔鬼和天使更有力量，能够做到一切。――海泽
　　这个事故发生在正文结束以后，那是很久很久以后的事了，那个时候一切尘埃落定，每个人都过着自己悠然快乐的生活，我们讲述的呢是两条龙的有爱的琐事。
　　战争完毕，吉尔伯特被拐骗到了魔域定居，出于两人甜蜜世界不可打扰的私心，索尼亚替吉尔伯特做了主，给了招财相对自由，他可以回龙岛，只要在主人有事的时候第一时间赶到即可。
　　招财有幸经历了战争，得到了其他龙族没有的机缘，提前学会了化形，变成人的他是个红色刺头面相凶恶的小伙子，让其他的龙族们退避三尺。他的脾气火爆，充分展现了红龙一族争强好胜的性格，跟他说话很难做到心平气和。但招财童鞋是典型的刀子嘴豆腐心，嘴巴是毒蛇了点其实本质不坏。
　　龙岛上的生活其实十分单调，龙族们每天的生活无外乎就是三件事：散步、打架以及八卦。最近龙族们谈论最多的话题是什么呢，就是神秘莫测不合群的进宝童鞋，多么神奇的东方龙啊，那纤细的身躯，华丽的鳞片，优雅的气度，强大的力量都让龙族们津津乐道。
　　招财和进宝见面的次数也屈指可数，他性格淡漠加上属于人造召唤兽和大陆土生土长的魔兽不同，有独自的召唤空间。大多数的时间进宝都待在召唤空间里闭门眼神，美其名曰：“闭关”。即使偶尔在龙岛游玩，它也远远的站着，有意无意的和其他的龙族保持着距离，疏离有礼。
　　因为各自主人熟识的缘故，招财是龙岛上和进宝关系最好的了，就算是龙王安格斯也自甘下风，进宝不买他的帐，毕竟种族不同，身为龙王他也约束不了进宝。每次的例行八卦上，招财都占据主导地位，他的发言代表了权威，这一点让他很骄傲和满足。
　　第一次见到进宝的人形，是在某天的清晨，招财半梦半醒的打着哈欠围着龙岛闲逛，望见一个身着怪异服饰的十五岁左右的漂亮小孩赤足在海边戏水。看见招财走进，孩子仰头一笑，旋转了一圈，甜腻的软软声音：“招财，我会化形了，你看好看不？”
　　招财仔细的打量着，清晨的金色阳光洒在他的身上，有些不真切。进宝穿着丝质开襟长袍，袖口上有繁复的古意花纹，在左胸上刺绣了一个栩栩如生的青色神龙，一直拉到服饰长长的下摆，正是进宝本尊的模样。腰间系着玲珑剔透的上等美玉，红色的坠子随风摆动。黑色如墨的秀发简单的用一根古朴的玉钗别住，有几丝头发滑了下来，衬着白瓷一般细腻的肌肤徒增了几分慵懒娇媚。加上炯炯有神灵动幽深的黑眸，淡如云烟的娟秀细眉以及不点而丹的红唇，简直是创世神的杰作！
　　由于刚才在海边游玩，大大的衣襟有些松散，露出了精致的锁骨，要是在靠近些还可以瞧见……低下头完美的玉足又呈现在眼前，招财觉得生活太美好，他敢打赌化形后的进宝一定是龙族第一美女，谁也比不上～（招财不知道进宝的性别，我们原谅他吧）
　　进宝不设防的眨眼，招财感觉的自己的鼻子痒痒的，有什么湿漉漉的液体缓缓而下……进宝摸出绸缎丝巾，帮招财擦拭，担忧的说：“招财，你怎么了，身体不舒服么？”于是这次见面以招财的落荒而逃而告终。
　　进宝满足了招财对另一半的所有幻想和期待，他憧憬着和进宝的幸福未来。龙族都是敢爱敢恨说一不二的，为了争取让进宝顺利成为自己的老婆，让其他龙族们羡慕致死，抱得美人归，招财展开了他漫长的爱情长跑，其殷勤程度比当年的欧尔佳追诺玛菲有过这而无不及。
　　那么，进宝又是怎么想的呢？
　　进宝的灵魂是由很多灵魂碎片拼凑而成，其中就有一块是真正的东方神龙的魂，至于欧尔佳获得的途径我们就不再探讨了。他丧失了一部分神龙的记忆，但骨子里的东西还是很好的保留了下来，比如神龙天生的傲气。
　　进宝对灵魂相当敏感，神兵的众人中他最喜欢亲近的是布林迪尔，他能感觉到布林迪尔的灵魂里有种似曾相识的的味道，他们的本源似乎是同一个地方。其次就是主人欧尔佳和替他取名的吉尔伯特，暂且不提名字的好坏，吉尔伯特的心意还是很好的。
　　神龙的自尊不允许他和那些莫名其妙的西方龙混在一起，潜意识里充满了不屑，但是小孩子的心性又让他渴望能够拥有相交的同伴。进宝的力量使他在龙族享受和龙王对等的地位和待遇，这根本上源于西方龙和东方龙力量本质的不同。如果说西方龙是对魔法元素的操纵那么东方龙就是对水气元素的强势掌控。
　　进宝的出生是索菲亚特大陆的bug，他更接近神级的存在。所幸创世神睁一只眼闭一只眼，没有计较，默认了进宝的存在，没有将他从大陆抹除。毕竟是东方的龙族，算是客人，龙族没有像对待其他强者那样毕恭毕敬，反而热情洋溢。这让进宝很不习惯，他不理解他们为何要在背后议论他。
　　进宝神龙灵魂碎片隐约告诉他，自己是王者，理应受到他人的膜拜和推崇，对于招财的诸多示好，他都来者不拒心安理得的大方收下，回以和煦的微笑。他认为这不过是招财应该做的，在他心中招财是贴心的仆人一枚，随叫随到。日子就这么和谐的进行着，彼此间的误会也越来越大。
　　没有意外，招财招摇的追求行为遭到了其他龙族的不满，按照辈分和力量，招财还远远轮不到号。他不过是学会化形的普通龙，让那些生来就是人形的龙族们情何以堪，事情闹到了龙王安格斯那里，大家希望他去跟进宝说说，打听进宝本人的意思。
　　这涉及到外交政策，西方龙和东方龙嘛，可马虎大意不得。龙王专门举办了晚宴，找了个合适的机会询问在年轻一辈中，进宝最喜欢谁。其他的龙族都竖起耳朵，连招财也很紧张。
　　进宝吐出果核，擦着嘴巴，不假思索的答道：“我最喜欢招财。”这么忠心耿耿的仆人哪找啊，我都不用开口都知道我要什么。当然这些话进宝没说，按照神龙的记忆，什么话说三分就好，其他的让听的人自己去揣摩就是。
　　招财差点感动的泪流满面，看来平时的努力没白费啊，换来了龙族们的集体白眼。龙王继续不死心的开导：“但是他身份不合啊……”
　　“没关系，我不在意。”进宝打消了安格斯的所有念头，他心里想西方龙族真奇怪，找个仆人还要打听别人的身家，这太偏见了嘛。仆人只要听话贴心就好了。
　　进宝斩钉截铁的态度让龙王哑口无言，人家都这么说了他也不好再说什么了，所谓明的不行就来暗的，年轻的龙族们气不过，招财接到的挑战一下增添了好几倍，有时候甚至多打一。好巧不巧的，有次就被进宝撞见了。
　　进宝问招财：“你最近的伤就是这么来的。”
　　“是的。”招财低着头，暗恨自己能力不足。
　　进宝拍拍招财安慰他受伤的心灵。进宝童鞋想招财对我不错啊，我这个主人应该表示点什么才会，不然多没人情味啊。想到就做，到底发生了什么，当事人都闭口不谈。只晓得进宝有天找那些经常找招财麻烦的几只到海边谈谈心，从此以后欺负事件就销声匿迹了。
　　招财对于进宝的举动激动万分，他深思熟虑认定是到下手的时机了，某个晚上他将进宝压在了地上，一阵乱啃。进宝迷惑地推开他：“你干嘛呢？”
　　招财一拍头，对了还没告白呢，他抓住进宝的手说：“进宝我爱你，成为我的人吧。”
　　进宝低垂下眼眸，长长的睫毛打下好看的阴影，他轻轻的说：“招财，我的性别和你一样的。”在龙族无论是东方还是西方，都忌讳同性通婚，龙族本来就难孕育下一代，怀孕的几率极低，要是同性再在一起，说不定哪天就灭族了。
　　招财大吃一惊：“我不信，我要检查下。”也不等进宝同意不，他就撕开进宝的衣服，检查的结果当然是进宝和他的构造的确是一模一样的。看着楚楚动人衣不蔽体的进宝，招财无法坐怀不乱，他悲哀的抱头，我完了，这辈子都不会喜欢别人了……但转念一想，反正我就喜欢他怎么了，管他性别了，今晚就一鼓作气的吃干抹净吧～
　　随着他的进入，进宝惊呼：“有你这样检查的？”招财在那一瞬间，智商上涨了100，机智的说：“你好好配合，我里外都要检查的。我是很严谨的。”
　　进宝童鞋力量是强悍，可情商嘛……这也不怪他，没人跟他讲过性事。事毕，进宝越想越没对，于是找到他最信任的布林迪尔，把自己的遭遇讲了一道。布林迪尔拍案而起，招财太不象话了，不带这么玩的。他详细地对进宝说了是怎么回事，进宝红着脸惴惴不安的走了。
　　马上，布林迪尔就告诉了弗兰西，弗兰西告诉了哥哥索尼亚，索尼亚惩罚了吉尔伯特让他三天下不了床。吉尔伯特很委屈，凭什么坐骑的错误要自己承担了，他喊来招财，使劲骂了一顿，最后说：“你好自为之。快走，看到你就烦！”
　　招财在第二天就冷静下来，觉得没脸见进宝，他的行为太无耻了。他于是躲避着进宝，那些欺负他的人又死灰复燃了，这回他骂不还口打不还手，那些坏家伙们嚣张极了。
　　进宝呢，招财不见了很不习惯，做什么都不顺，他气急败坏的想我都没生气，你躲个屁啊，太不尽责了，那有吃了就走啊！进宝跑遍了整个龙岛，终于找到了狼狈不堪的招财。他看到这一幕立刻抓狂了，我的仆人哪轮到你们教训的？！
　　招财有幸亲眼见证了进宝的发威，进宝踱到他面前，不高兴的说：“干嘛躲着我啊？”
　　招财不好意思的说：“我对不起你……”
　　进宝蹲下，直直地盯着他，良久用低不可闻的声音说：“我不讨厌你的……”
　　“真的？”招财两眼放光。
　　进宝没有回答，他跨坐到招财的身上，抱着他深吻。招财在扑倒前，脑海里想着进宝就是布林迪尔说的那个什么妖精嘛，太诱人了～
　　龙王认可了他们的结合，唉，虽然是同性，但好歹是东西方龙的首次联姻，将就了。
　　一天，进宝对招财说：“你想要个孩子么？”
　　“不想。”
　　“看着我的眼睛说。”
　　“真的，进宝，我只要你其他的不在乎。”
　　“其实可以要，欧尔佳说有空帮我们做个。名字都取好了。”
　　“叫什么？”
　　“元宝。”
　　“……又是我主人起的对不对！啊啊啊！”
　　“不，这回是布林迪尔。”

　　五十一、亲临一线

　　我不能，别的任何人也不能替代你走过那条路，你必须自己去走。――惠特曼
　　实际上除了不能回去，布林迪尔在埋骨之地的小日子是过的相当滋润的，他都快乐不思蜀了，暂时忘却了战争的烦恼。柯蒂斯公爵没有限制他在自己领地的活动，由他随意走动。布林迪尔在布雷迪这个免费导游的陪同下游览了埋骨之地各处奇观异景。
　　他见识了很有寓意的亡灵族的创世神神殿，整个神殿都是由枯骨堆积而成的，完整的枯骨们被摆成了或者受苦接受炼狱或者虔诚参拜的模样，这是整个世界唯一一个没有创世神雕像的神殿，一切尽在不言中。从枯骨们各式的姿态就可以体会到对于创世神的真心膜拜。
　　平心而论，这座神殿更像是一个引人深思的哲学圣地，在门口树立的牌匾上，用枯骨拼成的几个大字闪着盈盈的蓝色光辉，上面写着：“不要害怕，明天你将会和我们做伴。”在枯骨神殿里没有任何恐怖的感觉，反而愿意安静地独自沉思，思索生命的含义，思考那个永恒的话题何为生，何为死。
　　布雷迪作为一个魔术师来说是成功的，他总是能够出其不意的变出意想不到的东西来，而且他品味还不错，恰到好处的时机把握让你不会厌烦。但是作为一个小丑，他是不合格的。因为布林迪尔发现了布雷迪的致命伤，这家伙是冷笑话大王。
　　讲冷笑话就算了，毕竟现在不会讲笑话的人太多，群众的笑点又提高了许多，问题在于布雷迪自己觉得还很好笑，每次讲之前他先笑得直不起腰，可是真的讲出来的时候，布林迪尔已经不知道该用什么样的表情来面对才好，最后只能用面无表情来表达默默的抗议。
　　他甚至猜测该不会爸爸的面瘫也是这样造成的吧？！说道柯蒂斯公爵，其实所谓的交换血液真的就是纯洁的字面上的意思啊！那天布林迪尔看到了柯蒂斯公爵拿着用魔兽肠子做成的输液管时，不禁怀疑自己是否又穿越了回去。
　　布林迪尔目瞪口呆着看着柯蒂斯公爵面瘫地抽血，再将血液输给自己。看着前世十分熟悉的输液道具，感受着针尖刺入皮肤的冰凉，他突然想吐槽：“喂喂，你这样做好不负责啊，都不查查血型么？万一血型不符怎么办，会死人的啊，喊你们护士长过来～”
　　柯蒂斯公爵摸着布林迪尔的头，打趣的说：“怎么，你好像很失望的样子，你在期待什么呢。告诉爸爸吧，爸爸说不定会满足你的。”
　　布林迪尔拉住他的手，诚恳地说：“我想说你扎针的技术真不麻利，居然扎了两次才成功，而且找血管的动作也不专业。”
　　柯蒂斯公爵的冷气指数直线上升，他使劲捏着布林迪尔的脸：“真不乖，你以为我每天的工作就是练习扎针，恩？”
　　在布林迪尔对爸爸领地的布局都倒背如流烂熟于胸的时候，我们的“王子”大人终于姗姗来迟。那天布林迪尔正在一个空旷的地方研究小骷髅身边的骨头，他蒙着眼睛请小骷髅随意拿身上的零件然后摸摸推测出是那个部位的。一个熟悉的双手突然抱住他，耳边传来弗兰西的声音：“嘿，看来你很开心嘛，早知道就不来找你的。”
　　布林迪尔扯下眼罩，惊喜的说：“咦，弗兰西你来了，那么大家也……”
　　弗兰西爱怜的捧着布林迪尔的脸,：“你被你父亲养的很好嘛，长胖了一点呢。呐，来的只有我一个，埋骨之地根本不好混进来，我都是装成哥哥的侍从，借他和你爸爸商讨合作的事情才过来的。趁他们现在在开会议事，我就用空间魔法来找你了……至于其他人，我们说好了，等我们回到了大陆，他们就速来会合。大家都很担心你呢。”
　　“怪不得布雷迪今天没跟着我，怎么魔族和亡灵族要合作？”布林迪尔好奇的问。
　　弗兰西皱着眉：“即使是哥哥，在这个问题上口风都紧的要死，在这个时候三大种族再打起来真麻烦啊，但是知道了又能怎样，我们没有立场去阻止吧。好了，现在不是担心这个的时候，我们还是偷溜吧，我刚才发现一个空间裂缝呢。”
　　“好的～”两个人趁魔族和亡灵族两大巨头商谈的时候跑路了，等柯蒂斯公爵发现的时候已经是傍晚时分，恩，那个和布林迪尔玩耍的小骷髅我们不用管他，他的智商只有那么高，相当于五岁小孩，他大概还以为布林迪尔在捉迷藏呢。
　　索尼亚早准备好了说辞，意外的是柯蒂斯公爵没有生气，他只是望着远方，淡淡的说：“真是不听话呢，算了，反正我该做的已经做了，他已经掌握了新的能力。其他的就不管了，不听我的话，安分地留在埋骨之地，等他吃亏的时候再好好修理他。”
　　索尼亚的脸皮再厚还是还有汗颜，人家这么大度，人是自己的弟弟拐跑的，总应该说些什么吧，他想了想，带着歉意开口说：“这个事怪我……”
　　柯蒂斯公爵打断他的致歉，摆摆手：“你今天来的时候我就猜到会发生什么，其实早料到会有这么一天，不要因为这件事破坏了气氛。你说的事情没意见，我已经喊布雷迪去邀请另外几位领主……”
　　布林迪尔感觉自己和弗兰西运气很衰，空间裂缝连接的地方竟然是大陆战事的前线。曾经听过别人说那种地方去不得，如果还拥有善良这个东西，就算匆匆的一眼也会走不开。不由自主的想留下来，哪怕仅仅是照顾受伤的士兵，做些力所能及的小事。
　　空中弥漫的怪味，伤员痛苦的呻吟，来来往往神色匆忙的士兵，溃烂发臭的尸体，不远处闪烁着的魔法的亮光汇集在一起，布林迪尔的脚像定住了，再也迈不开一步。他艰难的转动着僵硬的头部，紧紧握住弗兰西的手：“弗兰西，我想要留下来。”
　　弗兰西释放了个缓解情绪的魔法，他理解的拍着布林迪尔的肩膀：“我去通知大家到这里会合，你量力而行，不要勉强，注意身体。”
　　就这样，布林迪尔加入了帝国联军，与英勇的士兵们并肩作战共同对抗卡图的军队。在军队里他得到了一个有趣的外号“尖叫占星师”。别人准备高级魔法都霹雳巴拉的念一大推，布林迪尔倒是很方便直接“啊”一声就了事，只要魔力足够甚至可以做到连发。
　　但是这个“啊”还是很惊悚的，第一次作战的时候，布林迪尔的一声响彻云际的尖叫不仅敌军石化连友军这边也吓得半死，还以为发生了什么惨绝人寰的事情。两军交战的都是训练有素的铁血战士，在死亡的那一刻也之只是发出一声轻微的闷哼，战场上首次出现这么有特色的声音……
　　而且布林迪尔的尖叫还起到了一定的干扰作用，敌军的魔法师们被弄的心神不宁烦不胜烦，那堪比便秘的声音真是梦魇，在睡梦中也困扰着他们。而且布林迪尔那不要钱似的高阶魔法大甩卖，更是让魔法师们恨得牙痒痒，暗自思忖，哼哼哼，以后我也叫我的儿子/孙子去当占星师，叫你嚣张！
　　因为布林迪尔的活跃占星师的地位悄然走俏，人们甚至又挖出了当然关于占星师的故事，将占星师的创始人和布林迪尔做出对比，猜想他会不会上演前人的战绩，靠自己独立扭转战局。
　　而弗兰西参加联军就非常微妙了，因为教会的身份，他不能走到前方和布林迪尔一起血刃敌人。如果那样做就意味着卡图遭到了教会的抛弃，他们不尊敬创世神，亵渎了神的威信，丢弃了基本的信仰。这就不是国家之间的战争了会参杂打击异教徒的色彩。
　　所以弗兰西只能神棍的说自己是不忍心看到民众受苦受难，于是顺应创世神的指引，为在遭受伤痛折磨的人们送去温暖。卡图有意见？你们挑起战争，与创世神的博爱有所违背啊，神的光辉也不是没有条件了，去诅咒你们的国王吧。
　　看着昔日高高在上的神圣主教亲临战场，为伤员奔波救治，联军这边的士气大大提高，士兵私下流传着创世神是站在我们这一边的说法。弗兰西也不加解释，反正不是他说的，让流言来的更猛烈一些吧～
　　布林迪尔拖着虚脱的身躯下了战场，见惯了杀戮的他对于死亡已经心如止水再起不了一丝波澜。他现在要好好的睡一觉，补充耗费一空的魔力。这时他望见有些狼狈和挂了彩的奥茜尔他们，疲倦一扫而空，布林迪尔高兴的奔跑过去，大声欢呼：“你们来了啊～好想你们～”
　　很快，他发现气氛不对，奥茜尔懊丧的咬着嘴唇红了眼眶，诺玛菲也有点垂头丧气，他发现少了两个人的身影，惊慌地拉着面色难看的弗兰西说：“他们怎么了？出事了？”
　　吉尔伯特苦笑了两声：“布林迪尔，你先冷静。现在我倒希望他们出事了才好呢，切～”
　　“发生了什么事么？”布林迪尔不解的问道。
　　欧尔佳咬牙切齿的说：“该死的，这就是布林迪尔你说的白眼狼吧，葛罗瑞亚和安纳贝尔背叛了我们呢。可恶。”

　　五十二、我想要的是站在他的身边

　　那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起毁灭了。――伊索
　　安纳贝尔身为弗洛格帝国财政大臣的宝贝千金，照理说她的人生应该和精灵族的葛罗瑞亚没有交集，即便是有也仅仅是擦身而过的过客而已，风过无痕。
　　但是生活就是这么出乎意料，凡事皆有可能。谁也没有想到安纳贝尔会有偷窃的习惯，随后加入盗贼协会就变得顺理成章。身为一个合格的盗贼，必须清楚有些任务仅靠自己是无法完成的，需要依靠他人的力量和团体的配合。
　　安纳贝尔就是在某一个任务中，结识了精灵族的葛罗瑞亚。与布林迪尔不同，安纳贝尔没有被葛罗瑞亚无害纤弱的外表所欺骗，凭着盗贼的敏锐直觉，她感觉到了葛罗瑞亚的不寻常，这个精灵与其他爱好和平崇尚自然的同族们不一样，他的身上有一种肃杀之气，看似温和的目光里蕴藏着疯狂。
　　盗贼的心总是充满了好奇，喜爱探知未知的事物，葛罗瑞亚自身的矛盾成为了致命的吸引，让安纳贝尔不由自主的追寻。对于身手不错外表可爱的小萝莉，葛罗瑞亚没有排斥，他默许了安纳贝尔的行为，安纳贝尔知道轻重缓急，她的所作所为不让人讨厌，而且作为葛罗瑞亚来说，他并不想做一个孤胆英雄，他需要一个同伴，既然安纳贝尔送上门了那就接手吧。
　　人们常说习惯是一种很可怕的东西，会不知不觉的融入在你的生活中，无法戒除，它像一只巨大的网，悄无声息的将人笼罩其中，挣脱不能。等安纳贝尔回过神的时候，她和葛罗瑞亚彼此的牵绊已经密不可分，对方就如同空气的存在，没有了就不能活，会窒息而亡。
　　青梅竹马的朋友也不是没有，比如弗兰西和吉尔伯特，但他们在心里的重量绝对比不上葛罗瑞亚。所以在知道葛罗瑞亚要加入五芒星组织的时候，安纳贝尔只是稍微愣了一下，多年的作伴，她深知葛罗瑞亚不会改变自己的决定。没有犹豫的，她追随着葛罗瑞亚离开，甚至连原因都不曾询问。
　　本来安纳贝尔觉得没有什么不对，盗贼的守则里就说过有些人或事是要酌情舍弃的，为了更加重要珍视的。可是在这个时候，她陷入了迷茫，脑海里回想着欧尔佳他们震怒的脸和刺目的伤口，奥茜尔的恶毒诅咒以及诺玛菲无情的目光，她想起老好人索莱基收起了一贯的笑颜，眼眸里没有了温度，他冷冷的说：“下次见面，我们将是敌人。你不要为自己的行为后悔就是。”
　　她缓缓的捂住脸，不清楚为什么心里会这么难受，尖利的痛苦让她不得不在手臂上用指甲划出鲜红的血痕，以肉体的疼痛来缓解。明明最初就想好了怎么做却还是在意着。安纳贝尔深吸了一口气，她偷瞧着面无表情拨动着火堆木柴的葛罗瑞亚，视线有些模糊。安纳贝尔突然发现自己似乎从来没有真正了解过葛罗瑞亚心里想的什么，自己对他算是什么？这样做到底有何意义？！
　　感受到安纳贝尔探询的眼光，葛罗瑞亚回了个善意的柔和笑容：“累了的话就睡吧，放心，我守着呢。”那句话像定心丸一般令安纳贝尔立刻安心下来。是了，跟着他就好了，其他的暂且不管吧。这么想着，她慢慢的进入了梦境中。
　　一旁的葛罗瑞亚望着她毫无防备的睡颜，露出所有所思的表情，他靠着干枯的树干懒洋洋的望向夜空，喃喃自语：“真是麻烦啊……”
　　布林迪尔耐着性子听完了奥茜尔他们讲述葛罗瑞亚背叛的详细过程。末了，吉尔伯特长叹了一口气：“真难想象朋友一下就变成了敌人，我们必须要狠下心来，葛罗瑞亚可不会心软。”
　　欧尔佳摇摇头：“我感到惋惜的不是葛罗瑞亚，最早我就觉得他和我们有些不同，他身上的杀戮气息太浓烈，是信仰以杀止杀的人，对我们怀柔的作风一定不适应吧。倒是安纳贝尔，她看着精明实际迷糊，原来就是跟着葛罗瑞亚的屁股后面跑，现在也是……这样好吗，连自己要什么都不清楚。”
　　弗兰西拍拍大家的肩膀，安慰的说：“好了，大家打起精神来。我们有的人明天还要上前线了，不要因为这个影响了情绪。”
　　说到上前线，奥茜尔一下激动起来，她抱住布林迪尔高兴的说：“弟弟，这回你名声远扬了，连帝都都传来你的名号呢，尖叫占星师很不错嘛～”布林迪尔不好意思的摸着头傻笑。
　　而吉尔伯特脸色大变，他期期艾艾的盯着弗兰西欲言又止的样子。弗兰西笑着摆摆手：“说吧，你们带来了尾巴对吧。这一路过来被跟踪了？自从上次的卡图王宫事件后，我们就被列入五芒星组织的重点关注对象了。他们采取各个击破的战术，能拉拢的拉拢，不能的……”他停下来，做了个抹脖子的动作。
　　吉尔伯特点点头：“和聪明人说话就是省事呢～和葛罗瑞亚他们闹翻了以后五芒星组织就一直在骚扰我们。我们这么狼狈一半是托葛罗瑞亚的关系，一半嘛就是五芒星组织了，真对不起，”吉尔伯特双手合十，作出讨饶的姿势，“战线拉的那么开，原本他们不会来这里，结果反而……”
　　弗兰西淡淡的一笑：“不碍事，该来的总会来，不过是早晚的问题。大家休息下，明天全力对付追兵吧。”吉尔伯特他们拖着疲倦的身躯走向军队的营帐，布林迪尔刚迈开一步，就被弗兰西手快的一把拉住，他低低的在布林迪尔的耳边说：“别走，有话跟你说。”
　　布林迪尔迷惑的看了他一眼，单独留了下来。众人一离开，紧绷的神经瞬间得到了放松，之前在战场上消费的精力所引发的无力感现在都显现了出来，布林迪尔打着呵欠不爽的瞪着弗兰西，脸上写着有什么话快说我要睡觉了。
　　弗兰西无奈的说：“嘿，和我说话这么困倦么，真伤心。”
　　布林迪尔强打起精神，解释说：“也不是，你多虑了。”
　　弗兰西轻轻的说：“我想跟你说的是，葛罗瑞亚他们的离去和我们都没有关系，即使在没有遇到你之前，安纳贝尔也经常围着葛罗瑞亚团团转。分歧一开始就存在，只是我们都刻意忽略了而已。我们踏着各自的道路渐行渐远，终于到了分道扬镳的时候了啊。”他无可奈何的耸耸肩，然后匆匆抱了布林迪尔一下。
　　布林迪尔还没来得及回味温暖的体温，弗兰西已经松手。他转身大踏步奔向营帐，布林迪尔微微一笑，他大声的呼喊着：“谢谢你。”周围士兵们惊讶的侧目，他全然不顾，又喊了一声。弗兰西闻言没有回头，简单的挥挥手继续前行。布林迪尔的心忽然感觉暖洋洋的，有一个人能默默的关心你真的很好。
　　第二天五芒星组织的人果然如期而至，他们还是统一穿着身上印有五芒星图案的白袍，人数不多不少正好是七人。“想要一对一么。”吉尔伯特冷哼了一声。弗兰西拉住准备冲上去的人，冷静的说：“先别急，我有不好的预感，他们那里有个人的能力很讨厌呢，我闻到了熟悉的气味。”
　　“什么能力。”布林迪尔的话音刚落。五芒星的其中一个人就以极快的速度冲了过来，同时她丢出了一连串的魔法卷轴，所有人摆出了戒备姿势，布林迪尔忙使出了大天使的守护，出人意料的这次的竟然不是单纯的魔法攻击，每个人的脚下都浮现灰色的魔法阵，发光开始旋转。
　　“该死，是空间魔法，真要一对一呀。”弗兰西低咒道。布林迪尔眼睛一花，就不知被转移到了什么地方，但通过不远的激烈的魔法攻击的阵势和冲锋的号角鼓声，自己距离刚才的战场应该不远。敌方那边的人给人的第一感觉很强，从袍下露出的半张脸来判断是个年纪比较大的男人。布林迪尔管不到那么多，尖叫数声丢出了一系列的高级魔法，真不愧是尖叫占星师。
　　在如同漫画一样的夸张华丽光彩后，地面被肆虐的面目全非，到处是沟壑，可位于中心的人却毫发无伤。布林迪尔开始恶劣的想是不是把对方变成兔子调戏一番。然而一股剧痛袭来，布林迪尔捂住嘴巴，止住了想要呕吐的欲望。
　　他退后了一步，恨然的开口：“你用毒的？”
　　“对，这可是组织专门针对你研发的，很痛苦吧，要是无法集中精力联系星星可不好呢。”
　　布林迪尔颜色一沉，他放出了魔宠钻石，钻石立刻跳在他的肩膀上，摇晃着两只尾巴翩翩起舞，为主人的魔法加成。天上的两颗星星同时闪动，伴随着对手的惊呼，布林迪尔变成了两个，他笑呵呵的说：“这样疼痛减半了呢，承蒙你的招待，我也要好好的奉上谢礼才行呢～”

　　五十三、巧合太多

　　巧合看来就是我们生活中那些最不合理事件的来源。――ROBESPIERRE
　　对于布林迪尔临阵不乱有条不紊的应变能力，即使是五芒星的人也不吝啬他的赞美之词。挡住半边脸的大叔笑呵呵的说：“你果然是一个令人头疼的家伙，为了未来我们组织的辉煌还是提前把你扼杀在摇篮里比较好，在你还没成长到足以和我们对抗的时候。”语毕，他同样的回敬了布林迪尔好几个华丽的高阶魔法。
　　与布林迪尔单纯地消耗自身的魔力不同，大叔丢的是自己携带的昂贵的魔法卷轴，他这种作为和撒金币没什么区别，如果是爱财如命的吉尔伯特在这儿绝对会立刻爆发小宇宙，一脚将其踹飞，还会骂一句：“叫你败家，叫你炫富！”当然吉尔伯特其实没有立场来这么骂别人的……
　　呐，首先应该解决的是扑面而来的高阶魔法而不是胡思乱想的神游，看来五芒星组织真的掌握了不少他们的资料，连他的防御盾“大天使的守护”只能防御中阶魔法都预料到了。按理说对付普通的敌人，明明只能高阶魔法就绰绰有余了。
　　不过嘛，想到这里布林迪尔的嘴角微微上翘，他优雅的轻抚着下巴，笑意盈盈的说：“你效忠的组织这么看得起我，我真是受宠若惊。就让你见识下我的新招式吧，第二个防御盾――恶魔的拒绝。”
　　随着他的手势，两个布林迪尔默契地站在一起，漂浮在胸前的水晶球高速的旋转起来，他们的面前赫然出现了一个生动的立体影像，在索菲亚特大陆的人或许不认识，但你要是来自地球一定会翻白眼，这不就是恶魔嘛。不羁的眼神，俯视众生的气势，冷酷的面容，还有黑色的羽翼以及头上尖尖的角。
　　面对来势凶猛的魔法，恶魔大人不慌不忙的张开翅膀，游刃有余的悉数接收，所有的魔法就像石沉大海一般被化解得干干净净。
　　恶魔大人翅膀的震动导致空中飘舞着漫天的黑羽，细心观察的话会发现羽毛散落的地面被逐渐的侵蚀软化，可怜的大地再次坑坑洼洼凹凸不平。恶魔的拒绝的原理其实是将外来的魔法逐一转移拆散。所以它比仅仅依靠魔法碰撞的大天使守护更加厉害，理论上说如果能将魔法分解，就算是禁咒也能防御。
　　布林迪尔感叹了一番：“在我心中，还是魔族比天使厉害些啊～呵呵，这样也很拉风呢。”（布林迪尔魔法的表现形式都是呈现出他内心的想法，所以才会接二连三的出现大陆没有的东西。）
　　本来胜券在握的大叔脸色一下变得异常难看，他不悦的指着恶魔大人：“是新签的星星？造型真难看，布林迪尔你对兽族还真是情有独钟呢。”为自己的失误找个台阶。（索菲亚特大陆没有天使和恶魔，两个都被误认为兽族的鸟人了= =）
　　布林迪尔摇摇头，他晃动着手指神秘的说：“很早就签订的星星啊，只是没有用而已。人嘛，总要给自己留个后路，要是被你们全看穿了多没面子啊。还有不要随便乱认你不认识的东西，我不会歧视你见识少的。”
　　见大叔还想反驳那本来就是兽族，布林迪尔接着自顾自的说着：“既然高阶魔法没用，那么禁咒呢，试试看这个黑曜的葬礼如何呢。”他摊开双臂，一派悠闲的样子。
　　不知从何时开始，周围出现了许多黑色的烟状物，以诡异的路线向两人靠拢聚集，那些黑色的不明物体仿佛拥有了意识，巧妙的避开布林迪尔扑向慌乱的大叔。
　　禁咒魔法和高阶魔法从准备的时间来讲，最大的不同之处在于禁咒魔法除了一大堆咒语外魔法的酝酿也要消耗很长的时间，破坏度和前期铺垫成正比，这也是在平常的战斗中很少使用的原因，因为有可能你还没准备完对方就跑了……
　　大叔再也无法保持淡定，他颤声说：“你什么时候准备的？”布林迪尔不置可否的冷笑着，目不转睛地看大叔凄惨的被黑雾包围，发出凄厉的叫声。黑曜的葬礼顾名思义是个很残忍的黑魔法，魔法的整个过程是将人一点一点的吞噬殆尽，在接触的皮肤时就让陷入困境的人动弹不得进入麻痹石化状态。
　　被黑曜的葬礼缠上的人可以清晰的感受身体被蚕食的恐怖和巨大痛楚。往往遭受此魔法人的死亡的原因都是内心的崩溃，它更像是一场精神的折磨。
　　布林迪尔的布局在变出两个自己的时候就开始了，一分为二不过是吸引大叔注意力的鳌头，让其忽略了同时发动的黑魔法禁咒。而后来恶魔的拒绝也是为了掩饰魔法形成的痕迹，在纯黑色羽毛的飘落中，大叔会以为那少许的黑气仅仅是恶魔大人营造的视觉效果。这所有的一切也只有招式千变万化的占星师才能做到吧。
　　大叔的呼喊慢慢的微弱，使用占星术的后遗症也出现了，布林迪尔蹲坐在地上，全身酸痛，还有不想说话，因为开口的话一定是结巴。可惜事情还没有结束，大叔本着即使是死也要拉个垫背的想法，在最后的一刻拼尽全力召唤出了一只恶狠狠的魔兽。布林迪尔望着魔兽，将视线转移到了钻石身上，两个开始用眼神交换着意见：
　　“钻石，靠你了，去解决它吧，主人为你呐喊助威！”
　　“没可能的，我是辅助魔宠，不是主战的！”
　　“钻石，你要相信自己的实力，我看好你哦，你不是一般的宠物～”
　　“看好我也没用，我这个样子送上前只有填牙缝啊……”
　　“去吧去吧，你忍心看着主人被打么？你不是成长了，又多了条尾巴嘛。”
　　“尾巴的作用不是打架啊！”
　　在他们浑然忘我的交流中，失去耐性的魔兽决定既然搞不懂那两只在干嘛那就上前冲吧，怒吼了一声，冲了上去。布林迪尔举起手对着它做了个开枪的姿势，他刚对准吐了个“啪”字，魔兽就爆头了……布林迪尔低下头，结结巴巴的说：“又，又是，是你，你呢，克莱门特。”
　　布林迪尔有些郁闷纠结，自己每次最狼狈的样子都被身后的那个人瞧去，第一次是被人压，第二次是和别人交手，这是第三次了呢，有点讨厌。
　　克莱门特走到布林迪尔的面前，伸出手想拉他起来，被布林迪尔拒绝了，他一点力气都没有，实在是懒得动，他朝克莱门特点点头算是打招呼。
　　克莱门特见布林迪尔没有起身的意思，他就在布林迪尔的身边盘腿坐下，轻轻的说：“第三次了呢……”
　　“我，我知道。”布林迪尔在心里暗想每次都是这样，你要是不来的话，我也可以搞定的。
　　克莱门特盯着布林迪尔，悠悠的说：“为何你每次遇险的时候，弗兰西都不在呢？或许你真的应该考虑下我，你就那么喜欢他？他到底哪点好。”
　　这话有些挑拨离间了，布林迪尔顾不上结巴，没好气的说：“他，他是不，不怎么样。但，但就是，是，比你好，好那么一点而已。”
　　布林迪尔的话引得克莱门特一阵闷笑，他丢给布林迪尔一瓶药，说是治疗结巴的。布林迪尔也觉得现在说话真不方便，不假思索的一口喝下，他清了清嗓子随性念了一段绕口令，确认无误后，继续对克莱门特说：“我从来没希望弗兰西来帮我。”
　　“为什么？”克莱门特有些不解。
　　“那种什么遇到危险王子就会及时出现的桥段只有在小说里才会出现，他有自己的事要做。我想要的是能够平等的站在他的身边，而不是成为对方的累赘。我不是娇弱的女生也没有梦幻的情怀，他有空来救我我也不稀罕，我宁愿自食其力。”布林迪尔淡淡的说。
　　“哦，”克莱门特拍着手，“看来我做了多余的事呢～输给弗兰西了啊，真不甘心。”
　　布林迪尔挑眉：“真要我说明？克莱门特，一次出现可以是巧合，但是两次三次呢，哪有那么多偶然？！克莱门特，你演技很好，几乎无懈可击，要是别人也许早答应了。但是你知道你输在哪么，你的眼睛里根本没有真心，你哪里赢得了弗兰西。”
　　他继续丢下重磅炸弹：“克莱门特，其实我一直很想问，你大概从没有真正的喜欢上什么人吧。”
　　“是么，这样啊。”克莱门特也不生气，仍然笑容面满，“你说得对，但是我现在呢真的对一个人感兴趣了，你说怎么办呢。”
　　感受到灼灼的目光，布林迪尔尴尬的转过头。克莱门特却拉着他：“这可是千载难逢的好机会，你根本反抗不能。就和我一同去神族玩玩吧～布林迪尔，不，应该称你是幽灵领主柯蒂斯公爵的少爷吧～呵呵。”

　　五十四、神族的野心（上）

　　人们往往用至诚的外表和虔敬的行动，掩饰一颗魔鬼般的内心，这样的例子是太多了。――莎士比亚
　　布林迪尔暗骂克莱门特你这个八卦男，真不愧是传话的吟游诗人，连我的身世你都打听到了。仔细想想看，他突然觉得三大种族的人都有些不务正业，神族的装成吟游诗人散布谣言，亡灵族的化身魔术师迷惑众生，至于魔族的……弗兰西的哥哥索尼亚就是很好的代表，有事没事就来晃荡一圈，顺便在吉尔伯特身上吃点嫩豆腐。
　　布林迪尔捂住脸，在内心呐喊，我要是创世神以你们现在的作为就不会选你们当子神，你们好歹有点三大种族的样子吧，一点都不高傲冷艳！你们不是不屑与我们这些人类来往么，怎么老喜欢扮演低等落魄的职业啊！！
　　克莱门特见布林迪尔半天没有反应，一个人在那里咬牙切齿，不禁有些失望，他还以为布林迪尔会惊愕的询问他是怎么知道这个秘密的呢。克莱门特站起身，再次向布林迪尔伸出邀请的手：“怎么，犹豫了？一句话，愿意去神族的圣地不？”
　　这个时候，伙伴们还在努力的各自战斗吧，神兵虽然走了两个但剩下的都是知心的好友，他们彼此信任，牢不可分。在恶劣闭塞的环境中也不迷茫，相信对方可以获胜。如果要是被他们看到自己这个任人宰割的惨状一定会遭到嘲笑吧。
　　布林迪尔眼珠转了转，在魔域的时候就听弗兰西说，魔族要亡灵族结盟，原因是神族的某些不规矩的动作，这次说不定可以凭借这个机会去探听消息，扮演一个间谍的角色～布林迪尔立刻热血沸腾了，反正要是发现不妙溜之大吉就是。
　　布林迪尔有他自己的思量，亡灵族与外族通婚后代所觉醒的能力是不同的，而他所拥有的恰好是隐藏身影并使自己透明化的幽灵领主的本源力量，这样的本领不用在偷听情报上简直浪费了。亡灵族他们的信条，不会做这样的事，可是布林迪尔没有这些约束条款，在他的脑中情报人员可是了不起的职业。
　　况且这下布林迪尔就把三大种族的居住地游览完了，人生也圆满了。于是他微笑的把手放在了克莱门特的手上：“我接受你的好意。”
　　克莱门特瞄了眼仍然处在脱力状态的布林迪尔，来了个华丽的公主抱，不管布林迪尔敲击在他身上没有重量的拳头，愉悦的说：“一定不会让你失望的，敬请期待。”
　　两个人消失在平地上。
　　其他人的战斗分分别结束了，没有悬念的大家都获得了胜利。弗兰西将空间魔法演绎到了极致，神出鬼没出其不意，别以为他是牧师就不会攻击魔法，他的暗系魔法绝对是高段的，再加上毒舌的讽刺精神的刺激，以五芒星的人口吐白沫而告终，完胜。
　　吉尔伯特这边本来没有想到要招财来帮忙，可五芒星的人久攻不破，失去了耐心召唤了自己的魔法宠物，以吉尔伯特不服输不吃亏的性格，他也随即召唤出了招财，庞大的招财一现身就把敌人压扁了，它还弄不清状态的不停扭动身躯寻找目标，踩呀踩呀踩，吉尔伯特光是看着就替底下的肉垫就感到疼痛，完胜。
　　奥茜尔对上的是本家的亡灵法师，对手对他的小骷髅非常蔑视，因为小骷髅是最低等的亡灵法师召唤物，可是他不知道的是奥茜尔专攻此项，小骷髅已经全面升级。当被一群骷髅骑士、骷髅法师、骷髅弓箭手、骷髅刺客、狂骷髅围追堵截时，他再也笑不出来了，这哪是什么低等的小骷髅分明是训练有素的恶魔军队！奥茜尔最近又醉心于毒药的研究，这下正好多了个实验对象，所以该人的下场最凄惨……完胜。
　　欧尔佳那边的对手错估了神龙进宝的能力，这也不怪他，神龙是新物种嘛。他召唤了一个水系的魔兽妄图和进宝一较高下，后果可想而知，进宝一气之下把它们变成了冰棍然后发生了碎尸的惨案，由于太血腥暴力我们就不详细描述了，完胜。
　　索莱基这边是唯一僵持不下的，论天赋和话他的确不比前面几个人，但是在魔域训练的成果慢慢体现了出来，他见招拆招，不给对手一丝放松的余地，只要有一个闪神就可能被他反击的渣都不剩。最终他打败了急红眼的对手，给以漂亮的致命一击。
　　打完胜仗的众人来没来得及交换心得和感悟，就发现了布林迪尔的再次失踪，幸好弗兰西的心灵感应已经进入了更深层的阶段，了解了布林迪尔的大致去向和想法。弗兰西大概说了一下，请其他人放心，心里却不满的抱怨，布林迪尔你个坏蛋，也不掂量自己的重量，回来了绝对打你屁股！
　　到了神族的圣地后，布林迪尔就发觉了一个严重的问题，那就是他水土不服。神族的圣地和魔域相反，几乎只有充沛的白魔法元素。布林迪尔作为一个以黑魔法为主，亡灵族后代的身份，刚开始十分的吃力，极不适应。所有他维持着可耻的脱离状态，默默地留下两条宽面条泪，无语问苍天……
　　圣地真的是个美丽和谐的地方，符合了人们对天堂的想象，鸟语花香其乐融融一派繁荣昌盛。而且这里的居民全部都是笑容可掬，身上闪耀着神圣圣洁的光辉。作为本地人可能觉得没什么，可布林迪尔却一阵恶寒袭来，不知为何看到他们的笑容脑海里就浮现住类似“笑里藏刀”“皮笑肉不笑”“笑面虎”“伪君子”等等贬义的词汇。
　　说实话，如果一个地方那里的人们全部将微笑挂在脸上，并且闪耀着不可直视的光芒，让你产生膜拜的冲动也是一种恐怖。神族的人都旁敲侧击的打听克莱门特所带来的这个人族的少年究竟是什么来头，根据他们婉转费神独特的谈话方式，布林迪尔也知道了原来克莱门特这家伙在神族的地位居然不低，貌似是大臣的级别？！
　　布林迪尔忍不住骂道，你们神族真是闲啊，好好的大臣不待在圣地处理政务，为国君排忧解难而是装成吟游诗人到处乱晃，你让真正的吟游诗人们情何以堪，克莱门特你太不厚道了！你连吟游诗人的饭碗都抢！
　　由于身体的原因，布林迪尔决定将自己的行动推迟几天，要有良好的体力才能做大事，不如真的放下负担到圣地参观下，也打消一些人的顾虑和戒心。虽然是克莱门特带来的客人，有的神族还是很排斥。不过好在神族的礼仪使他们憋在心头，不会当面指出，表面上还是和和气气的。
　　布林迪尔也不在意，背后说小话就说去吧，他也不会掉一块肉。在克莱门特的陪伴下，他饶有兴致的游览了圣地的景致，但随着了解的深入他也逐渐明白克莱门特会到大陆的原因了，第一次看那些美的毫无瑕疵完美无缺的景色内心是开心的，可是久而久之就会厌烦。没有缺陷的东西再好总会产生不真实感，而且和神族们说话好累，他们的一句简单的话可能隐藏了好几层意思。到最后布林迪尔都有些同情克莱门特了，居然在这个环境中生存了这么久真不容易啊～
　　不知不觉已经过去了几天，布林迪尔与神族的一些人熟络了起来，即使没有克莱门特陪同，他也能在周围闲逛不会迷路了。其实神族一部分人还是不错的，真的很有神的风范，宽容大方温柔风趣。布林迪尔觉得三大种族的人不应该太在乎面子，拉不下脸老死不相往来。相互间的交流是必要的，为了那个什么子神的争夺打打杀杀真是无趣。
　　克莱门特一直没有要让布林迪尔回去的意思，他给予布林迪尔最好的招待，甚至把他当作家人一般看待，照顾的无微不至。布林迪尔暗自观察了许久，没抓到什么秘密的会谈之类的，克莱门特有时也会履行大臣的职责，审阅一些文件。他毫不避嫌的摊在桌子上，任布林迪尔观看，当然这个文件的内容都是些基本的日常事务和布林迪尔想要的相差甚远。
　　布林迪尔在确定自己确实没有做间谍的才能时，他准备离开圣地了。布林迪尔认为在耽误的话回去一定会被众人骂死的，说真的他很害怕平时温和的弗兰西生气呢。在午餐的时候，布林迪尔提出了自己想要回大陆的想法，克莱门特沉思了一会，偏着头问：“怎么，你觉得圣地不好？”
　　“不是好不好的问题。”布林迪尔抓着圣地的特产水果（葡萄相似却没有籽），剥皮丢进嘴里，甜腻的味道涌上舌尖，他满足的叹息了一声。
　　“我以为你都融入了这里呢。”克莱门特低下头，把玩着手里的笔。
　　“融入是融入了，关键是我的家在大陆啊，我这算旅游吧，总有回去的一天。谢谢你的款待，我玩的很愉快。”布林迪尔解释道。
　　克莱门特笑了笑：“恩，我知道了，晚上吃完饭送你回去。”

　　五十五、神族的野心（下）

　　世上的暴君，若准备打一场战争，不到万事俱备，总是要侈谈和平的。――斯蒂芬・茨威格
　　布林迪尔觉得没什么不妥，晚餐十分的丰富，克莱门特拿出了珍藏的美酒请布林迪尔品尝。布林迪尔本想告诉对方，自己不能喝酒，但想想别人这几天把你当神供起来，没有一件不舒心的事情发生，自己要是再推脱未免有些不近人情，于是没有说出拒绝的话语。
　　蔚蓝色的液体盛放在透明的水晶杯里，呈现出柔和淡雅的光彩，那种淡淡的蓝色像天空令人心旷神怡像大海让人心潮澎湃，但却没有天空的遥远和大海的神秘。布林迪尔凑近闻了闻，说不出来的清雅香气，好像前世的微凉薄荷。
　　在克莱门特的注视下，布林迪尔轻酌了一小口，微微刺激的味道在舌头上缓缓化开，带点不及觉察的丝丝甜味。克莱门特感兴趣的询问：“味道如何？”
　　布林迪尔尴尬的笑了笑，实话实说的讲：“我不是很懂这个，平时也没怎么喝。我个人觉得还不错啦，呵呵。”
　　克莱门特催促布林迪尔喝完又为他倒了一杯：“那就多喝点吧，走了可能就喝不到了。”他热心的向布林迪尔普及酒的知识，如何区别酒的好坏，每样酒的保存方式，整个大陆酒的分类和排行，把布林迪尔唬得一愣一愣的听得兴致盎然，不时插上几句表达自己的看法。
　　克莱门特拿出的酒是属于后劲很足的种类，布林迪尔并不知道，在酒类知识讲解中他也故意疏忽了没讲。一小时之后，酒精的作用出现了，布林迪尔眼中的克莱门特变成了两个模糊的影子，他不停地擦着双眼。克莱门特笑着拍着他的背：“布林迪尔，你有些醉了呢～”
　　“恩，不行，我还要回去呢。”布林迪尔摇晃着脑袋，他的眼皮开始打架，眼眸藏着薄薄的水汽，嘟着嘴巴坚持想要回家的意愿。他挣扎地站起来，一步一摇的往门口走：“现在就走吧。”
　　克莱门特放下手中的酒杯，无奈的叹了一口气，他快步上前，扶住布林迪尔的腰，重心不稳的布林迪尔顺势倒在了他的怀里，嘴巴蠕动着也不晓得再说些什么。克莱门特温柔的揉着布林迪尔的头，轻声在他的耳旁呢喃：“乖，听话，我会送你回去的，别乱动。”
　　布林迪尔是酒品很好的人，喝醉酒的表现就是蒙头大睡。听见克莱门特的保证，他放心的在克莱门特的怀里蹭了几下，引来对方倒吸一口凉气。布林迪尔找个了舒服的位置，沉沉睡去，克莱门特拍拍他的脸颊，他只是偏偏头，没有任何的反应。
　　克莱门特将布林迪尔小心的放在床上，抚着他柔顺的头发，冷冷地说：“就这么不设防的睡去好吗，我可是对你表白过的人呢，还是说你根本没当回事呢。不怕我对你拥有欲望么？我就这么失败？”
　　沉睡中的布林迪尔翻了个身，无意识的吐了一句：“弗兰西……”克莱门特恨恨的戳着布林迪尔的脸，又使劲捏了几下：“呐，连睡着了都在打击我。”
　　他垂下眼眸低声说：“是你自己不听话呢，要是你不主动说离开的我也不会这样……”说完他在布林迪尔的额上印上了一吻，大概觉得意犹未尽他又在布林迪尔的唇上点了一下，笑呵呵的说：“呵呵，不急我有的是时间。”
　　宿醉后的清醒是头疼欲裂的折磨，布林迪尔捧着脑袋在床上扭了一下，他后悔的嘀咕早知道就不要喝那么多，为何就抵挡不了克莱门特的热情呢。说到克莱门特，布林迪尔清醒了大半，他想起昨晚上说让克莱门特送自己回大陆，难道已经回来了么，那可要好好感谢别人才对，最近给他添了不少麻烦了。
　　布林迪尔起身打量着陌生的房间，整个房间只摆放了一张大大的床和一面镜子，未免太简洁了一点，窗户半掩着分不清是什么地方，这里到底是哪里啊？布林迪尔怀着疑惑翻身下床，他马上感觉到了不对劲。
　　布林迪尔僵硬的抬起左脚，果不其然上面拴着一根银晃晃的链子！看着链子显眼的标志，这时专门用于捆绑大型魔兽的魔法链条，即使是神龙进宝可能都无法挣脱。这是怎么回事？！布林迪尔辶耍他研究了下魔法链条的长度只能供他在床的附近活动，连去望望窗台这么简单的事情都做不到。
　　布林迪尔瘫坐在床上，思索自己是不是做了什么得罪克莱门特的事情，还是克莱门特发现了他想要成为间谍的意愿，想来想去他确信自己没有露出什么破绽，布林迪尔懊恼的抓扯着头发，谁来告诉他这到底是怎么一回事啊!
　　随着他的活动，链条发出清脆的声响在安静的房间里显得很响亮。布林迪尔躺回床上，扯着那该死的链条。一会他就沉不住气，在床上打起滚来。布林迪尔对这空荡荡的房间愤怒的喊道：“克莱门特，谁教你用链条这么低级的监禁手段啊，还设置得这么短，我想上厕所怎么办啊！啊啊啊啊啊！”
　　伴随着布林迪尔抓狂的吼声，房间紧闭的大门砰的一声打开了。克莱门特懒懒的靠在门板上：“你要是真想上厕所就摇下床柱上的那个铃铛吧。”
　　布林迪尔指着克莱门特，生气的说：“克莱门特你在搞什么？快点放了我，这游戏一点都不好玩，你答应让我回去的，说话不算数啊。”
　　克莱门特上前了一步，与平常不同的气势让布林迪尔吓得缩回了床上，今天的克莱门特很不同，只有在今天，布林迪尔才明白这家伙是神族，三大种族之一的神族，拥有和父亲柯蒂斯不相伯仲的力量。
　　对于布林迪尔的躲避，克莱门特很满意，他慢慢的跺近大床以迅雷不及掩耳的速度一把扯住布林迪尔的小腿，强势的一拉，布林迪尔一下被带到克莱门特的方向，并以屈辱的姿势被他强压在了身下。
　　克莱门特不紧不慢的抚弄着布林迪尔颤抖的身躯，笑着说：“不要害怕，布林迪尔，我不会强迫你，你要知道我是很有耐心的。你只要乖乖的在这里，我就不会对你做什么，除非你主动要求～”他吻上布林迪尔的后颈，明明是温热的嘴唇布林迪尔却感觉比父亲柯蒂斯的手还要冰冷。
　　克莱门特见布林迪尔没有再反抗的意思，拍了怕布林迪尔的头离开了房间并带上了门。等克莱门特一走开，布林迪尔就站起了身，眼里哪还有半点害怕的影子，他神色复杂抚着被亲吻的脖子，悲伤的说：“为什么要这么做，我们岂不是连朋友都做不成……”
　　布林迪尔低着头，进入了亡灵透明状态，逐渐的消失不见，在幽灵的状态下，牢固的魔法链条变着一文不值，布林迪尔直接穿透了过去。他朝克莱门特离去了方向做了个再见的手势，头也不回的从窗台跳下。
　　布林迪尔没有马上离开圣地，他开始了自己的间谍行动，之前对于克莱门特的感激的心情已经不复存在了，再收集情报完全没有了愧疚之情，甚至还带有一点报复的快感。
　　布林迪尔误打误撞还真翻到了一篇绝密的文件，上面写着惊天的秘密。神族与五芒星组织结盟了，这是多么不可思议的事情！神族在与其他种族的争夺中，产生了一个念头，创世神没有说明那两个子神来自哪个种族，那是不是可以理解为如果条件允许两个子神都可以是一个种族的？那么既然魔族和亡灵族都那么讨厌，干脆一起毁灭好了，所有的一切都属于神族，世界就美好了～
　　神族的当权者找到了敌对的五芒星组织，有句话说的好没有永远的敌人只有永远的利益。他们一拍即合，神族的当权者保证说只要灭了那两个，就不会发生战争了，以后他们神族就掌管圣地、魔域和埋骨之地至于五芒星组织就统领大陆好了，大家井水不犯河水各自为政。
　　这恐怕就是五芒星组织高调支持卡图攻打其他国家的原因吧，最可怕的是神族即将对魔族和亡灵族发动袭击，这对正在战争的大陆无疑是雪上加霜。克莱门特把自己禁锢在神族是为了牵制父亲吧，让他有所忌惮，真是狠毒。
　　布林迪尔想起父亲说的话，父亲应该知道克莱门特的存在呢。这时，外面传来搜人的喊声，不好，被发现了！现在应该马上逃跑，把这个最新的情报带给弗兰西他们。布林迪尔下了决定，轻手轻脚的往大门跑去……

　　五十六、全面反击

　　对那些需要战争的人来说，战争是正义的；对那些失去一切希望的人来说，战争是合理的。――李维
　　布林迪尔刚走了几步就不得不停了下来，他又往屋里飘去，因为从门口进来的人群中走在最前面的赫然是克莱门特，虽然还是微笑着可是眼底已经没有了任何温度，泛着令人毛骨悚然的寒意。布林迪尔的直觉告诉他如果贸然前行的话，一定会被发现，到时可真的跑不掉了。
　　布林迪尔退到了房间的角落处，静观其变。克莱门特进屋后也不着急马上搜索，而是在红木书桌旁的椅子上坐下，手指有节奏的敲击着桌面，其他的人都谨慎的站在门口，等待他的指令。看样子他似乎在等待什么。
　　过了一会，有几个人抬了个大型仪器进来，为首的人毕恭毕敬的对克莱门特鞠躬说道：“大人，他应该就在这个屋子里，仪器上有反应。”布林迪尔大惊失色，他没有料到，在神族与亡灵族斗智斗勇的这么多年里早就研究出一套专门针对捕获亡灵族幽灵体制的方法，他把神族看轻了。
　　克莱门特点点头，他飞快地扫视了屋里的角落，清清了嗓子对着房间的空气说：“布林迪尔，别藏了，老实地给我出来，我还可以不处罚你。要是被我亲自抓到，我可不确定自己会做出什么可怕的事情，那个时候你可不要哭泣着讨饶。”他轻佻的点了下自己的嘴唇，等待布林迪尔的回话。
　　布林迪尔被他的动作气的挠墙，不敢做出太大的举动，克莱门特的话起了反效果，布林迪尔决定发挥临死不屈的精神与敌人斗争到底，他才不要傻乎乎的现身。他已经知晓克莱门特的话不能相信，哼，只要被抓住就不会有好下场的。
　　克莱门特见没有动静，冷着脸对等候在一边的部下点了点头，恨恨地说：“很好，布林迪尔，你自己找的。”那个人屁颠屁颠的跑到仪器旁，捣鼓了半天，从门口仔细地盘查起来，随着搜查范围的变小，布林迪尔紧张万分，哀怨的想难道今天他就这么完了吗。
　　反观克莱门特心情十分快乐，他的笑容越来越大，估计已经开始yy如何处罚布林迪尔，布林迪尔抽泣的样子了。眼看那该死的仪器离自己不到五步的距离，布林迪尔绝望的哀鸣，急的直跺脚，可就是没有任何办法。
　　这时异变突起，突然整个屋子猛然弥漫起浓厚的亡灵族气息，屋子里好像漂浮着诸多的鬼影，时隐时现。仪器就像出现了故障一般，没命地响个不停，不管在哪个方向都认定有亡灵族的踪影。抱着仪器的人忙成一团。
　　克莱门特惊疑的站起身：“怎么回事，亡灵族入侵圣地了么？”可是不过眨眼之间，所有的气息又神秘的消失了，来无影去无踪，刚才发生的一切仿佛是所有人的集体错觉，只有那个探测的仪器还独自发出刺耳的鸣叫声。
　　本来胸有成竹的那个人，吓得跪在地上，战战兢兢的说：“大人，好像仪器有点问题。”克莱门特不满的切了一声，抛开众人摔门而去，厚重的门板发出巨大的碰撞声，震得整个房间都抖动了一下。其他的人面面相觑都耷拉着脑袋离开了。
　　此时的布林迪尔正被一双冰冷的手捂住嘴巴，动弹不得。见所有人都远去了，那人才放手，低低得笑着：“小少爷的胆子果然不比常人，只身就想闯荡圣地呢～我好佩服哦……”
　　布林迪尔被这番话讽刺的面红耳赤，自己的行为的确没有什么技术含量，于是他岔开了这个丢脸的话题，好奇的问道：“布雷迪，你来的真及时，多亏你了。对了，刚刚那是什么？”
　　布雷迪生生拉出一个空间裂缝，抱住布林迪尔：“你就当是个小魔术好了，只有高阶的亡灵族才能做到的魔术。至于我为什么会在这里，是柯蒂斯公爵要求的，要我在不妨碍你行动的前提下，保护你的安全必要时出手相助。”
　　布林迪尔听见是父亲的命令时，心头涌现了一丝甜蜜，原来父亲还是关心他的，或者父亲其实就是一个笨拙的人不知道怎样传达自己的关爱，冷峻的外表下掩藏着火热的心。回想在亡灵族的时光，父亲虽然说不能离开，可是实际上只是说说而已，当弗兰西把他带走时，父亲完全没有追究。
　　这样想着布林迪尔笑出了声，下次再见面的时候对父亲撒撒娇吧，不知道面无表情的他会是什么表情呢，想想都很有趣呢～这个空间裂缝的出口居然是沙拉威尔，布林迪尔不好意思的推了推布雷迪：“那个，我们弄错了，大家在前线对敌不在这里，对了还有我在神族看到……”
　　布林迪尔打断他的话：“你离开了很久了吧，他们都回沙拉威尔了，还有你说的那个情报，实际上那文件那么显眼，我是翻出来的放那的……克莱门特看到那文件就晓得房间进人了，我猜他以为人已经走了。”
　　“啊？！”布林迪尔郁闷在蹲在墙角种蘑菇，自己太失败了，他在圣地忙活了一圈到底为了什么？布雷迪比他做的好多了！布雷迪拉着他，调皮地刮着布林迪尔的鼻子：“现在不是沮丧的时候，走，去王宫开会。”
　　“开什么会？”布林迪尔被布雷迪不由分说的拖着奔向政治权利的中心――沙拉威尔的王宫。弗兰西正悠闲的等候在王宫门口，远远地朝布雷迪招手示意。今天弗兰西穿的是正式的神圣主教的服饰，没有平和的随意而是矜持的站在王宫保持着圣洁的模样。
　　布林迪尔在见过众多神族之后觉得还是弗兰西和教皇托儿尼特要赏心悦目些，他们要自然坦诚的多。弗兰西友好的和布雷迪握手，高兴地说：“你来了。”
　　布雷迪将布林迪尔推到弗兰西面前，打趣地笑：“好好检查下，看看有没有缺少什么，过期我就不认账了哦～”弗兰西抓住布林迪尔的手，使劲的一捏，布林迪尔低着头也不敢喊疼。弗兰西微笑着对布雷迪说：“进去吧，不用检查了，我相信你。”
　　布林迪尔惴惴不安，不清楚要开什么会议，非要在王宫这种场合举行，凭借弗兰西的装扮推测应该是很重要的会议吧。弗兰西用微不可闻的声音悄悄的对布林迪尔说：“晚上再惩罚你不告而别，等会不要发呆！”
　　布林迪尔抖了一下，跟随他们进入了会议室的大门，会议室人声鼎沸，热闹欢快没有他想象的严肃。布林迪尔眼尖的发现里面的人有一大半是熟人，还有的都是在大陆跺跺脚绝对会引发地震的强人。不错，主位上坐着的正是三大帝国的国王陛下，他们相谈甚欢，手舞足蹈的。
　　神兵的成员们都在这里按照辈分地位依次坐好，每次都替索尼亚传讯的性感女人旁若无人的逗弄着坐如针毯的吉尔伯特，她柔若无骨的整个人挂在吉尔伯特的身上，双手不规矩的抚弄吉尔伯特僵硬的胸膛。吉尔伯特急的不知如何是好，向其他人投去求助的眼神，奥茜尔他们十分有默契的全部把头偏向一边，装作什么也没看见，拉着科林馆长和莫西林师傅摆谈不停。
　　那个妩媚的女人是叫贝蒂吧，她伏在吉尔伯特的肩膀娇笑：“呵呵，索尼亚大人喜欢这种类型的啊，两个兄弟的审美相差很大呢。不过大人喜欢你什么呢，他不缺钱啊？”弗兰西咳嗽了两声，贝蒂才有所收敛。吉尔伯特感激的看着弗兰西，用口型说了声谢谢。
　　那边吉尔伯特的老爸加隆里大叔居然也在，他怒火朝天的拍着桌子咆哮：“奥格斯格简直太不像话了！居然没收了在他领土上的我的所有分店，全部无条件充公！这是何等无耻恶劣的行径，我要停止对卡图的一切商业买卖，我要抬高那边的粮价，还要让他们有价无市！哼哼哼！”
　　这下，布林迪尔明白这究竟是什么会议了，原来神族的野心使他们提前出局，魔族和亡灵族也与三大帝国结盟了，准备反击。布林迪尔忽然看见了笑容可掬的托儿尼特教皇倪下，惊讶地说：“教会也要参加？这符合规矩吗？”
　　托儿尼特淡定的解释说：“我们参加的原因很简单，作为教皇我有权为人民选择合适的子神，真正适合供奉的神灵。”
　　弗兰西拉开一个空闲的座位，扶布林迪尔坐下，对他说：“等会你要做个报告，关于你在神族打听的情报。”
　　“哦，好的。”
　　大陆历3793年9月34日在弗洛格帝国首都沙拉威尔，三大帝国和魔族亡灵族签订了协议，史称“沙拉威尔九月协议”，会议签署制定了对卡图的围剿以及对神族的开战细则。该协议随后得到了教会和一向不理政事的龙族的加入和支持。
　　3793年10月1日，这一天对于五芒星组织来说是地域的一天。战场上突然出现了许多大陆排行榜上以及隐居的高手，不再理会不能参加战争的条例投入了与卡图对抗的阵营。同一天，大陆所有教会的分殿宣布五芒星组织为邪教组织，宣扬魅惑人心的教义与创世神的主张相悖。
　　托儿尼特教皇下达的告示书中详细说明了五芒星组织将五芒星作为教义的图腾，暗杀不参加组织的成员等等罪行，一时间舆论悉数倒向了教会的一边，整个大陆都充斥着指责五芒星组织的声音。
五十七、在后方

　　每一个创伤都标志着向前进了一步。――罗曼・罗兰
　　已经是隆冬时节，莎拉威尔的天空飘散着大片大片的雪花，城里是一片银装素裹的美丽景象。人们在交谈的时候会呵出淡淡的白气，然后慢慢消散在空中。与天气相同对应的是人民麻木的心情，与卡图的战争僵持不下，耗去了大多数人的激情。现在的民众没有了最初听闻战事的慌乱和紧张，前方战事的进展为他们来说就像今天吃了饭一样平常。
　　会出现这种情况，布林迪尔认为是必然的结果。在沙拉威尔会议结束的时候，三大帝国的国王彼此心照不宣的相互一笑就隐隐暗示的未来的走势。所有的一切归根结底无外乎就是两个简单的字“利益”。
　　打败了卡图的以及它旗下的控制的傀儡国家就涉及到了三大帝国附属国的重新分配，这关系到三大帝国的切身利益，在这个问题上三大帝国的国王陛下很有默契的都选择了强硬的态度，没有任何回旋的余地。
　　托尔尼特教皇倪下也察觉到了这一点，所以莎拉威尔九月协议几乎没有提及如何分享战果，只是含糊的一笔带过。至于亡灵族和魔族之间的恩怨矛盾其他的人更没有权利去说些什么，全凭那两个自己折腾去。
　　没有指明敏感问题的好处是淡化了矛盾大家可以同盟，但坏处也是显而易见的。三大帝国的君主各自打着小算盘，心怀鬼胎的投入战争。基本上各自为政的帝国联军对上齐心协力的卡图军队，根本无法轻松获胜，从前线传来的战报频频都是卡图军队以少胜多的消息。
　　基于这一点，布林迪尔十分佩服奥格斯格，他们都看低了他。奥格斯格并不是一无是处，不适合当一个领导，他有一项厉害的本领那就是蛊惑人心。在卡图和卡图傀儡政权国家的人民对奥格斯格马首是瞻忠心耿耿，奥格斯格说往左他们绝对不会向右。
　　这种狂热的崇拜和追随让布林迪尔不禁想起了前世的很有名的一位国家元首――希特勒，不同的是奥格斯格还没有陷入疯狂，他很理智的部署自己的战争计划，对于攻占的领土的民众采取的是怀柔的政策，进行安抚和保护而不是杀戮和抢劫。这样，被攻陷的民众对他抱有感激的心理，起码不会排斥。
　　而五芒星组织被教会认定为邪教后，他们以难以想象的速度很快就恢复过来。大陆对五芒星组织了解甚少，加入他们的人不会叛变而不加入的人再怎么说对他们都没有丝毫影响。对于普通的百姓他们还看不上眼，至于组织的人为了自身的信仰和理念都在所不辞哪怕粉身碎骨。
　　大陆高手加入战争没有起到预期的震慑作用，五芒星组织的人完全不畏惧死亡，本着就是死也要拉一个人垫背的原则，在一段时间里他们的打法转变为不要命的同归于尽式，让高手们很是头疼。
　　随着时间的流逝，高手们不再像前期那么拼命，有了自己的计量，他们开始犹豫这样做值不值得，这些老家伙都是狐狸的级别，哪会看不出教会将五芒星组织定为邪教的用意。五芒星组织只是站到了卡图那一方，如果卡图真的取得了胜利，教会还是认定五芒星组织是邪教么？
　　那边三大种族的较量没有把战火引向大陆，这次的战场是在神族的神域，但对魔族和亡灵族来说，在圣地作战有些吃亏，那里的环境更适合神族，所以也在僵持着。
　　弗兰西和吉尔伯特相继走上了政治这个大舞台，展现出长袖善舞的才能，被大陆的高层们逐渐认可接受，他们每天都有忙不完的事情。国王陛下下令，禁止他们这些没有参加新兵训练的年轻人上战场，只许呆在国家里该干嘛就干嘛，不可停滞正常的生产和学习。
　　布林迪尔前世那点快要忘记的战争理论他自己都不好意拿出来，普鲁登斯外公为他在王宫谋了个类似文书的职业，让他不至于闲的没事做。在前世学到的东西现在派上了用场，他处理公文的速度比别人快了许多还保证了质量。可谁知道布林迪尔的怨念，他在后悔原来怎么不去军校念书啊，他也想挥斥方遒，指点江山！
　　说到弗兰西经常忙的没有影子，连有时在王宫碰面都仅仅是互相点点头，最后一次长久的相处时什么时候的事了？没记错的话就是沙拉威尔会议那天，会议结束后弗兰西面色不善的将布林迪尔拉回自己的房间进行少儿不宜的惩罚，布林迪尔抗议道：“我没做对不起你的事啊！”。弗兰西理直气壮地说年轻人积累多了不好要多多发泄……这是哪门子的道理！
　　布林迪尔本想等他平静下来，好好的跟弗兰西说说神族的事。可第二天醒来，枕边早已冰凉没有了温度，弗兰西留在字条喊他好好休息，自己还有事先走一步。哪知从此以后，他们几乎没有了交流的时间，弗兰西忙的焦头烂额。他越来越有教皇的架势，来回奔波前线让他的声望也越来越高。
　　所幸不管在什么地方，弗兰西都不会忘记在第一时间用魔法联络器向布林迪尔汇报，哪怕只是短短的几句也充满了温情。布林迪尔甚至觉得这样也不错～
　　今年的美艾琳节受到战事的影响，来沙拉威尔广场祈福的人少了许多，这次是弗兰西独撑大局，托儿尼特教皇倪下退在了一旁放心着看着成长起来的弗兰西。在祈祷的环节，布林迪尔又鬼使神差的睁眼四处张望，没有意外再次被弗兰西抓到。
　　弗兰西微笑着看着他，用口型说着：“你还记上次的誓言么，你要记住，我会一直保护着你。”他指了指自己的胸口。布林迪尔没由来的一阵感动，他觉得有些不可思议，于是布林迪尔破天荒的对着弗兰西做了个哑语的“我爱你”，可惜弗兰西不懂那手势的意思，看布林迪尔笑的一脸甜蜜，他多少有些猜到，然后依葫芦画瓢的回敬了个一摸一样的。
　　托尔尼特教皇倪下无语的看着两个人的互动，不知道该做什么表情，他偷偷的踹了弗兰西一脚，警告他严肃点。而布林迪尔早就低下了头，装作虔诚无比的样子。托尔尼特教皇想起那次圣殿前的誓言，也感概良多，也正是这个时候他才发觉自己已经不知不觉的老了，不单是外表更是心灵。
　　晚上，弗兰西召集了大家，询问愿意去帮教会做些事情不。
　　“什么事？莫非是上前线，我很乐意。”欧尔佳兴奋的说。
　　弗兰西无奈的摆手：“动动脑筋，教会怎么会上前线，不过去的地方到是离前线很近就是了，具体的说就是照顾伤员和难民，算是后勤吧。上战场的事除非遇到万不得已情况，你无视国王陛下的命令么？”
　　“照顾伤员？还真是具有教会特色啊～唉，反正家里的生意都整的差不多，还不如和你到那里透透气，不管怎么说总比这里好。不瞒你说，我最近都在看小说来打发闲暇的时间，这种状态很不好，我快堕落了～”吉尔伯特不在乎的搭着弗兰西的肩膀，第一个表态愿意前往。
　　其他的人也一致同意，在沙拉威尔大家都快憋坏了，能去感受前线的气氛也是不错的选择啊。目的地是布林迪尔上次被克莱门特带走的地方，这里聚集了众多的需要救助的伤员和难民，大家马不停蹄的赶到后，还没来得及喘口气又为伤员们奔波起来。
　　布林迪尔很满足现状，他现在天天能和大家在一起，虽然辛苦一点也值得，深入群众后他才知道弗兰西在人民心中的地位相当的高，已经隐隐有赶超教皇的势头，这和他最近的走动密切相关，这也是托儿尼特教皇倪下喜闻乐见的，上次美艾琳节之后他就开始考虑什么时候正式宣布退位，好好的修养一下。
　　即使是布林迪尔他们每天忙得团团转，人手还是不够，不断地有新的伤兵送来。这时，传来了好消息，兽族将派一些人来帮忙，他们也明白唇亡齿寒的道理，要是卡顿帝国受到了震动，在卡顿帝国后方的兽族也不会好过。
　　令布林迪尔意外的是，领队的人竟然是有一面之缘的伊夫林，布林迪尔立刻想起了自己假扮萝莉的不堪回首的往事，好死不死的，伊夫林对他还念念不忘，马上就认出了布林迪尔，他似乎更加的吃惊,指着布林迪尔大喊：“啊，你是那个时候的……”
　　布林迪尔打断了他的话，不准他把后面的真相说不来，伊夫林的嗓门那么大，他这一喊所有人都注意到了这边，并竖着耳朵偷听两个人是什么关系，受伤的病人没有打发时间的游乐，现在好不容易有了新闻怎肯轻易放过。
　　布林迪尔拉住伊夫林的手，礼貌的说：“你好，我是布林迪尔。”这番客套的说辞让其他的人都有些失望。可是下一秒，伊夫林的话又让布林迪尔处在了水深火热之中，伊夫林迟疑的说：“布林迪尔你怎么在这儿？我以为你不是我们这边的，你不是和克莱门特一伙的么？我记得他很喜欢你呀，你们不是一对？”

　　五十八、不再是朋友

　　感恩和背信不过是同一行列的首尾两端。――马克・吐温
　　伊夫林的话让布林迪尔哭笑不得，他无心之言触碰了布林迪尔心底最不愿提及的两个人――克莱门特，还有安纳贝尔。很奇怪，与克莱门特和伊夫林相联系，自然而然的就会想到安纳贝尔，那个背叛了的伙伴，曾经和布林迪尔一起乔装无助的萝莉，可现在逝去的时光和友谊再与抓不回来。很长一段时间这个名字都是神兵的禁忌。
　　而克莱门特，布林迪尔说不清自己对他究竟是怎样的感情，不是讨厌也不是愤怒，只是单纯的不想再听到这个名字，他和安纳贝尔不同，对布林迪尔不算是背叛，但心里总归是不舒服的。不管喜欢不喜欢，布林迪尔还是要澄清这个误会，他清了清嗓子，刚要开口解释，一个不冷不淡的声音插了进来：“伊夫林王子殿下，你在说什么？”
　　弗兰西不知从什么时候站在了伊夫林的背后，他脸上挂着清浅的笑容，从语气里听不出什么情绪，但布林迪尔肯定他在生气，原因不是不信任自己，而是伊夫林搞错了事实的真相。
　　伊夫林并不了解弗兰西，他礼貌的行礼，高兴地接口：“哦，是神圣教主大人啊，幸会幸会，以后大人有机会还望到兽族来游玩，我们很欢迎你。我在和布林迪尔闲聊呢，我以为他和克莱门特是一对。”
　　“哦？”弗兰西低低的笑起来，兴味地望着布林迪尔，布林迪尔无辜的摇摇头，表示和自己无关。弗兰西盯着伊夫林，像是在思索。这时就是迟钝如伊夫林也发现了气氛的不对劲，他不自在地摆动着胳膊，迷惑的说：“咦，怎么周围变得好冷？！”
　　弗兰西猛然上前，在他的耳边用刚好其他人听不到的音量轻轻地说：“伊夫林，你要记住，布林迪尔是我的人，和那个叫克莱门特的神族一点关系都没有。不确定的事情就不要乱说，你明白？”
　　伊夫林倒吸了一口凉气，弗兰西的欺身上前，他竟然做不到任何闪避，明明在眼中是很慢的动作，可自己却该死的一动不能动，只能眼睁睁看他靠近自己。在那一瞬间，弗兰西身上爆发出的强大气势令他畏惧，他切身体验到了下任教皇的可怕之处。
　　弗兰西说完，往后退了一步，笑得人畜无害：“恩，就这样，我还有事先告辞了～”布林迪尔不也知道他跟伊夫林说了什么，怎么心情一下多云转晴。问伊夫林他却打死不说而且不着痕迹的保持和布林迪尔的距离，不敢越雷池一步。
　　布林迪尔没继续追问，他本来就不想在克莱门特的话题上纠缠过多，现在伊夫林闭口不谈他正合他意，他开始向伊夫林介绍每天需要做的事项。
　　在兽族的支援下，布林迪尔他们的压力骤减，晚上还能腾出时间聚会聊天，兽族人虽然笨拙点，体力方面却十分优秀。只要手把手不厌其烦地教会他们救助伤员的基础知识和手法，他们就能以惊人的耐久度完成人族两人份甚至三人份的任务。
　　休息的时候，伊夫林偶尔也加入布林迪尔的小团体，说说兽族的趣事。他这回学乖了，就算迷惑没有看到和布林迪尔扮演萝莉的另一个女孩的身影，也聪明的保持了沉默。
　　在一月底，弗兰西接到了来自前线的诚挚请求和教皇倪下的手令，他的脸色变得前所未有的严峻。在晚上例行的聚会中，示意吉尔伯特支走了伊夫林，诺玛菲问道：“什么事这么秘密？”
　　弗兰西用大拇指按着太阳穴放送压抑的神经，苦笑道：“布林迪尔不是说过不怕一万就怕万一么，这下万一来了，我们还真要上前线了。前面出了点状况，那本来不是第一战场的，前些天五芒星组织的人加入了敌军，后面抽不出人手就就近想让我们去对付那些疯子。教皇避下的回复是参战可以，仅以个人名义不代表教会。”
　　欧尔佳一跃而起，摩拳擦掌的说：“这没什么不好，身为男人就是应该上战场，我才不要窝在这相对安全的后方，每每听见前方的号角我都恨不得冲上前去杀敌！”
　　弗兰西斜睨了他一眼，他接下来说的话顿时熄灭了所有人的热情：“如果仅仅是帮忙也没什么，关键是你们知道五芒星那边的指挥是谁？是葛罗瑞亚！你们扪心自问真的可以做到面对往昔的朋友毫不犹豫的挥剑么？！这不是儿戏，在战场上一秒钟的迟疑换来的可能就是冰冷的死亡。”
　　葛罗瑞亚这几个字就像是魔咒，每个人都不再说话，咬着嘴唇，弥漫在四周的是尴尬的沉默。半响，索莱基期期艾艾的开口：“我，我想我没问题。”
　　弗兰西叹了一口气：“不要过早下决定。这样吧，我给你们点时间慢慢考虑，想清楚了在今天之内来我的帐篷，我等你们亲口说出。”说完他朝众人点了点头，留下的一群人大眼瞪小眼。吉尔伯特忍受不住地长啸了一声，头也不回的跑了……剩下的人也一一告退。
　　布林迪尔在床上辗转难眠，半夜十分，他顶着熊猫眼翻身而起，决定找弗兰西表明自己的想法，凡事总要做个了断，逃避是无法解决问题的，该面对的还是要勇敢面对才是。他也不顾弗兰西休息没，慌乱的套上外袍，摸黑往弗兰西的帐篷走去。
　　意外的是，弗兰西的帐篷还亮着微弱的灯光，里面传来断断续续的声音，布林迪尔自己辨认了下是奥茜尔！布林迪尔突然很想听听别人是怎么看待的，他非常无耻的开始了偷听墙角的行径。不过这次他没有像原来那样没有技术成分地趴在帐篷外，而是运用了占星术――扩音魔法，很快就清晰的听见了里面的对话，运气很好谈话才刚开始。
　　奥茜尔的声音充满了坚定：“弗兰西，实话跟你说，我和葛罗瑞亚很少交流，并不了解他。在我印象中，他一直是安纳贝尔介绍来的一个人（参见混乱的野营那章）。他的地位远远没有你们那么重要。对于他的背叛我觉得没什么，不存在下不了手。”
　　她顿了一下：“我的问题就在安纳贝尔，我、诺玛菲经常和她在一起。她的年龄和布林迪尔差不多大，我都把她当作不懂事的妹妹看待，投入和很多感情。她的背叛对我是一个打击，感觉好像自己的心血白费了，别人不当你一回事。即使这样，我还是不能确定自己能不能……”
　　弗兰西感兴趣的问：“那你还要上前线？”
　　奥茜尔接着说：“我了解安纳贝尔的性格，她也会心软。弗兰西我们换个角度想想，安纳贝尔又能做到狠心吗？她的性格在离开我们的时候必定惴惴不安。她的踌躇为我提供了机会，我可以保证抓住她。哼，做了那样的事，还奢望原谅吗？”
　　“利用对方的弱点么？奥茜尔有没有人给你说过，你其实很残忍呢？”弗兰西轻笑出声。
　　“不好意思，你是第一个。”奥茜尔冷哼了一声。
　　布林迪尔听了奥茜尔的话豁然开朗，对啊！没必要非要置对方死地～他没有彷徨地进入了弗兰西的帐篷。翌日，大家一个都不少的等候着，弗兰西向详细地伊夫林交待了大致的几个注意问题，伊夫林对大家诚恳的祝福道：“没什么好说的，愿创世神保佑你们，带着捷报平安归来。”
　　其实去前线不过半天的路程，加上布林迪尔他们赶路一会就到了。驻守的军官热情了接待了他们，弗兰西告诉他们不用客套：“利用不多的时间给我们讲讲安排吧，在战场上你是参谋，我们听从你的。”
　　军官安排的任务简明扼要的只有几个字，即专心对付五芒星组织。大部队的事就交给他们。军官弗朗西说：“那边的人还不知道我们这边有人来支援，正好打他个措手不及。”
　　入夜，大家和弗兰西商讨明天的战术安排，由吉尔伯特和进宝负责大面积的无差别攻击，他们深知只要这两只龙一露面，葛罗瑞亚就知道他们是谁了。这次战争龙族没有正面参战，寥寥无几的几个龙骑，招财好是很有名气的，至于进宝，听闻大陆还有它的后援会……
　　吉尔伯特瞄向沉静的诺玛菲，半开玩笑说：“呵呵，诺玛菲，惹急了你也可以化身为龙吓唬他们，你级别那么高，那些低阶的魔兽就基本废了。”
　　诺玛菲干脆的拒绝：“不要，在天上赤膊飞，总感觉没穿衣服似的，好不习惯。”
　　欧尔佳自动过滤了其他的字眼，只听见了没穿衣服，捂着鼻子防止液体流下。布林迪尔和其他人都同情的看着他，交往了这么久，不说布林迪尔这一对，连吉尔伯特和索尼亚都快到达三垒了，欧尔佳和诺玛菲还停留在纯情的牵手阶段。
　　索莱基感概的说：“兄弟，你要多多努力啊！”
　　第二天在响亮的号角声中，招财进宝腾空而起，不断地往敌军丢大型魔法，吉尔伯特神气的骑在招财身上张望下方。不一会，敌军的阵营也凭空出现了一只骨龙，阶级比招财高了许多，上面坐着的不是别人，正是葛罗瑞亚。

　　五十九、终极守护盾

　　战争，恐怖的战争！――维吉尔
　　欧尔佳正想喊进宝帮助招财一齐对抗高阶的骨龙，奥茜尔摆摆手示意不用这样：“喊进宝专心进攻吧，那条骨龙交给我就好了，保证招财没事。”
　　葛罗瑞亚的目标是在招财背上的吉尔伯特，他控制着骨龙在离吉尔伯特不远处悠哉的停下，笑容满面的打招呼：“唷～这不是吉尔伯特嘛，不说些什么吗？”
　　换作是其他的龙在高阶的骨龙面前早就乱了阵脚，无法继续停留在天际，只能蛰伏在地面膜拜。可是招财与众不同，他天天跟高阶的诺玛菲混在一起，对强大同族的威压已经免疫了，所以只见招财漫不经心的晃动着大大的尾巴，偷空还往葛罗瑞亚背后的军队吐个大火球挑衅。
　　吉尔伯特望着镇定的葛罗瑞亚，举起自己金光闪闪的宝剑，平静的说：“不要那么亲切的样子，难道我跟你很熟？”
　　葛罗瑞亚不怒反笑，他摸出匕首，用舌头优雅地舔舐着刀刃，气定神闲的说：“吉尔伯特，我其实还有个隐藏职业就是盗贼哦～对付你多好，灵活的圣骑士会很吃亏呢。”语毕，骨龙就以迅雷不及掩耳速度重重地撞上招财，而在龙背上的两个人也在瞬间互相交手了不下十招，彼此不分上下。
　　招财摇晃着有些晕乎的脑子，凶神恶煞的冲向骨龙，开始肉搏，在骑在上面的人也不甘示弱，吉尔伯特没有丝毫的放水，一挑一刺一砍行云流水般，仔细看他的动作充满了节奏和韵律感，你会发现原来打斗也可以是如此优美大气，当然前提是要忽略到他时不时的小动作，什么撩阴腿，踢□之类的。
　　葛罗瑞亚呼了一口气，好奇的询问：“吉尔伯特，我记得骑士的守则里可没有说明可以使用这些不上台面的招式啊，你原来不是把那个推崇为宝典么？！”
　　吉尔伯特貌似不经意的说：“人总是会变的，既然一个人可以突然背叛曾经的伙伴，那我完全也可能丢弃那陈腐的守则，你说对不对？多简单的道理。”一句话将葛罗瑞亚堵的死死的，别看葛罗瑞亚所说的话语好像老友间的叙旧，可是他的一招一式都狠辣无比，招招毙命。
　　弗兰西分析的对，在战场上自己的犹豫只会带来败北。其实吉尔伯特的招式变成现在这样，是一段充满心酸的血泪史，归根结底的原因就在索莱基身上。为了躲避这个魔族的偷袭和揩油，吉尔伯特练就了极高的警惕心和近战技巧，彻底摆脱了骑士守则的约束，久而久之，他甚至形成了条件反射，在日常的比试中也不自觉的使用这些卑鄙的招式，何况是在正式的战争中，先前战场的紧张感都通过熟悉的攻击方式而化解，吉尔伯特的动作越来越流畅，反观葛罗瑞亚倒是有些吃力，额头渗出了细细的薄汗，近战毕竟不是他的长项。
　　而招财和骨龙的打斗也不分伯仲，两条龙也是势均力敌，照理说骨龙明明比招财多了好几阶，这种现象是极不合理的，但不要忘了同样是亡灵法师而且专长是骨系魔法的奥茜尔。她从一开始就小动作不断，看着她站在战场上好像没什么作为，实际上如果有人仔细观察天上的骨龙一定会大吃一惊。
　　这绝对可以列入整个大陆的奇观，骨龙的小骨头以肉眼可见的速度正在逐渐脱落软化，这就是奥茜尔的功劳了。这种战斗方式开创了亡灵法师的先河，前所未闻。直接的后果是导致了五芒星那边的亡灵法师忙的焦头烂额，他好想冲到奥茜尔的面前大骂：“你严重违规！不带这么玩的！”
　　可是他没有那个国际时间，稍微不注意骨龙就散架了，这是多么严重的问题，亡灵法师欲哭无泪的修补着骨龙，刚刚赶上奥茜尔破坏的速度，可是修补消耗的精神可是破坏的数倍。可怜的亡灵法师本来想着自己召唤出一个骨龙就完事了，然后再整点其他的亡灵法术出出风头。
　　可没想到对面那个温柔和善的小姑娘推翻了自己的全部计划，很好的牵制住了自己，现在什么都不能做，为了在天空中全神贯注打斗的葛罗瑞亚大人，只能忍气吞声的修补骨龙！所以在破坏修补的美好活动中，高阶的骨龙元气大伤，仅和招财打成平手。
　　布林迪尔这边也进入了马力全开状态，钻石在挑着优雅的舞蹈为自己的主人增加精神力和攻击力，布林迪尔不断的发出各种凄惨的嚎叫……欧尔佳没有召唤出高攻的魔兽，跟着神兵混久了，都喜欢反其道而行之，这回他召唤的是大陆随处可见不值一提的绵瞄兽。
　　这种防御力不错可是体格娇小的魔兽在战场上立刻被庞大的人海淹没了，了无踪影。欧尔佳也不在意，不断的持续召唤着，往战场上丢。小东西们奋勇的冲进战场，还没来得及眨眼就不见了。可是随着时间的流逝，绵瞄兽的恐怖开始体现了。
　　绵瞄兽是受到攻击就会自动分裂一个变俩的怪物，战场出现了数不尽的绵瞄兽海洋，他们转动着可爱的身躯，发出软绵绵的声音扑向敌军，砍一个变两个，砍两个变四个，面对杀不尽的绵瞄兽和越来越沉重的手臂，敌军那边都快崩溃了，简直是地域！
　　索莱基则隐入了人群中，寻找五芒星组织的人，偷偷的给予防不慎防的一击，最中规中矩的就是弗兰西了，怎么说也代表了教会的形象。他只是悠闲的站着，往自己人这边丢大型的恢复魔法，加防加攻，狂化，往敌人那边丢迟缓，衰竭，疾病。
　　布林迪尔在开启星见的状态下，突然心头猛跳，他大喊一声不好，呼唤所有神兵的人除了天上的吉尔伯特聚集在他的身边。欧尔佳困惑的问：“怎么了，布林迪尔？”
　　布林迪尔沉声说：“我们遗漏了安纳贝尔，她可是位称职的盗贼，可以隐藏混迹在人群中不被任何人发觉，她应该就在我们附近了。为了防御她神出鬼没的攻击，我决定使用自己的终极守护盾。”
　　“哦？比那个恶魔的拒绝还厉害的，那个都无视禁咒呢！我好期待，是什么呢？Xx的xx？”奥茜尔忙里偷闲的回了一句，又投入到有爱的“拆迁工程”中去了。
　　布林迪尔捂着脸，愤恨的说：“其实这个不但防魔还防物，而且它消耗的精神也比恶魔的拒绝少多了，只是我觉得太丢脸，一直不想用。现在到了万不得已的时候，为了大家我也不在乎了，管他丢脸不丢脸，看我终极守护盾――遄痔！”
　　所有人都兴致勃勃目不转睛地留意着四周，观察会出现什么神奇的景象。随着布林迪尔的呼唤，天上一个星星诡异的闪烁着，在神兵的周围冉冉升起了许多一米宽的像是双耳锅的蓝白色不明物体，在每个物体的正中的圆圈中是闪亮着的比着“V”的遄郑他们还发出“哦活活”不雅的笑声。
　　如果你来自地球，必定会一眼认出，这东西不过是一个创可贴而已，只不过在正面画了个夸张的遄郑可谓名副其实。但是弗兰西他们从没有见过这种东西，全体抽搐了……看着布林迪尔羞愧的表情，也不好询问究竟是什么东西，大家纠结着看着这些遄痔以大家为中心旋转着，阻挡着外来的攻击，发出张扬的笑声。
　　弗兰西不禁捂脸：“恩，布林迪尔，我也承认，这东西很丢脸。我建议你以后尽量少用，特别是在公众场合……”
　　布林迪尔泪流满面，他也不想啊，可是那两个防御盾华丽是华丽，却不能防物啊，而且他是无辜的受害者，他也没想到这个终结防御盾会是这个形态，本来是打算雪藏的，终身不用。可人算不如天算，在对上盗贼的安纳贝尔，遄痔防御盾还是闪亮登场了。
　　果不其然，在过了几秒钟后，遄痔的左侧遭受了一次致命的冲击，可惜攻击的人尖叫了一声，被反弹飞走。弗兰西飞奔上前，一把抓住偷袭的人，痛苦的安纳贝尔。而本次战争收兵的鼓声也响起了，吉尔伯特留恋的从天空飘下，伸了个大大的懒腰，笑着说：“今天打的真尽兴～好久没这么舒爽了！”
　　在他身后的招财也流氓的剔牙，满不在乎的对着离开的骨龙做着鄙视的手势，进宝倒是乖乖的进去它的召唤空间，休息去了。
　　奥茜尔指着瑟瑟发抖的安纳贝尔：“这个怎么处理？”
　　弗兰西看了她一眼，狠心的说：“当然是好好的侍奉着，这可是我们和葛罗瑞亚谈判的筹码呢～”

　　六十、前往埋骨之地

　　生活属于你，走什么道路，任你自己选择。――塔依希・萨利赫
　　安纳贝尔落入布林迪尔他们的手中后，表现的相当乖巧，她沉默不语露出楚楚可怜任人宰割的表情，换作是别人一定早心软了，可是布林迪尔他们知道这孩子擅于演戏，谁晓得她现在的样子是否发自肺腑呢。
　　弗兰西正在研究如何看管安纳贝尔，必须要派人全程监控，安纳贝尔是盗贼，稍有放松可能就溜之大吉。他打算让神兵的人轮流看守，以防不测。奥茜尔却抢在前面笑呵呵的开口：“哎呀，哎呀，你们要求助万能的奥茜尔啊，我会提供最完美的办法的～”
　　布林迪尔好奇的看着她：“什么办法？”
　　奥茜尔故弄玄虚摇头晃脑地围着大家走了几圈：“最近我一直在研究亡灵法师制毒方面的技能，正巧手上有一剂独门秘方，服用的人会在没有得到解药之前变成普通人，魔法和武技全失，怎么样？”
　　弗兰西马上下令：“奥茜尔，就照你说的去做。”
　　奥茜尔从空间戒子里掏出一个小瓶，里面是粘稠的黄褐色液体，倒出来的时候还拖拖拉拉的预断不断，布林迪尔不由的联想到某些不雅恶心的东西，他脸色发青的捂住嘴巴，心想这真的是人喝的东西嘛？！简直太恐怖了。
　　令人大跌眼镜的是，这种色泽和外观实在是令人无法恭维的液体竟然有一种让人沉醉欲罢不能的香气，淡淡的若有若无的香氛勾起人最本能原始的食欲，口中自发的分泌出大量的唾液，引诱着自制力差的人们去品尝。
　　安纳贝尔接过奥茜尔手中的碗平静的一饮而尽，决绝而干脆。很快她就全身脱力的瘫坐在地上，所有人都不解的望着奥茜尔，等待她来解答。
　　奥茜尔用食指的指腹摩挲着自己的鼻尖：“哦，看来不仅暂时废除能力还会使人脱力啊。”
　　她拿出一个笔记本，飞快地在上面记录，头也不抬的继续向大家说：“没什么，你们安心。这是药剂的第一次投入使用，和我预想的还有点差距，不过总体来说，我们需要的效果还是达到了。”
　　布林迪尔无力地扶额：“姐姐大人，不要把自己都不确定的东西随便使用！万一出什么事谁负责啊！”
　　奥茜尔无视了布林迪尔的质询，她看着弗兰西提出要求：“弗兰西，我申请今晚我和安纳贝尔同处一室，一是看着她，二是我要观察临床反应，好收录在我的研究笔记里。”
　　弗兰西无奈的摇摇头：“随你，我和其他人去叫人给葛罗瑞亚送信，看他怎么做。”诺玛菲和布林迪尔帮忙把全身无力的安纳贝尔抬进了奥茜尔的帐篷，布林迪尔打量着蹲坐在角落里一言不发的安纳贝尔心里很苦涩。
　　这么久没见面了，安纳贝尔仿佛变了个人，原来的活泼开朗都没有了影子，在这段时间里她基本上没有什么太大的情绪拨动，两眼也黯淡无神。她似乎很排斥和布林迪尔他们一起，所以故意不说一句话，弗兰西本来想和她谈谈，可惜因为她的极度不配合只好放弃。
　　夜晚，在奥茜尔的帐篷里，仰躺着的安纳贝尔翻了个身，她对着背对着她的奥茜尔发神，好几次话到嘴巴又生生咽下。繁复折腾了几分钟后，她终于小心翼翼的问：“奥茜尔，你睡着没？”
　　她的声音很小，像是一句梦呓，声音很快扩散在黑暗的帐篷中，奥茜尔一点反应都没有，身体平和的起伏着，好像早已沉睡。
　　安纳贝尔不死心，她加大了音量：“奥茜尔，我知道你没睡着！”
　　那边凉凉的回了一句：“我在做梦，勿扰。”
　　安纳贝尔坐起身来，她无神的望着帐篷的顶端，自顾自地说：“奥茜尔，我知道你不想理我。我只是……我只是想问个问题，问完了我再也不吵你，好吗？”
　　她咬了咬牙，突然目不转睛地盯着奥茜尔：“我爸爸他还好吗？”
　　“好，很好。”奥茜尔一坐而起，她烦躁的揉着头发。安纳贝尔刚松了一口气，奥茜尔话锋一转：“那当然是骗你的，你加入了五芒星组织，你爸爸怎么可能会没事？！”
　　奥茜尔不能看到安纳贝尔瞬间苍白的脸，但她发现了安纳贝尔的颤抖，继续火上浇油：“你在五芒星组织会不清楚你爸爸的情况，那边情报系统不差啊，还是说你愿意相信真实，非要由我来确定？”
　　奥茜尔也不管对方愿不愿听了，她有了倾诉的兴趣，打开了话匣子：“那好，我亲口告诉你你爸爸怎么样了～由于你加入了五芒星组织，使你爸爸多年的廉洁清明形象毁之一旦，国王陛下废除了他的财务大臣一职，鉴于他多年的衷心，赏赐了他一块边境贫瘠的土地去做领主。你是没有亲眼所见，他一夜之间白头，苍老的多么仓促。他是在沙拉威尔民众的指责和嘲笑中离开帝都的。他也真可怜，早年丧妻，晚年子女不孝，枉费了独自把你拉扯大啊。”
　　“没有！你根本不知道，他根本不配做一个父亲！白天工作晚上还不回家，说是什么处理事务，在我有记忆的时候，妈妈总是一脸哀怨，我妈妈走那么早还不是郁郁寡欢。我恨他！”安纳贝尔的声音十分的尖锐，她情绪激动的大吼大叫。
　　奥茜尔却笑出了声：“真的是这样么？你这样恐怕连自己都说服不了吧？虽然你的爸爸不称职，可你却十分崇拜她，想让他关注你。你会选择盗贼这个职业不就是想气气他，想让他注意你这个女儿。才不是像外界传言有怪癖，不过是为了吸引爸爸的目光。好了，现在你的目的达到了，他对你是刻骨铭心了！”
　　安纳贝尔张了张嘴，想说什么反驳可一个字都说不出，不知何时自己的脸湿漉漉的很不舒服，她慌忙的用手擦拭是冰凉的眼泪，泪流不止。她开始小声的啜泣，然后一发不可收拾地泣不成声。
　　奥茜尔抿着唇无语的看着她，甩给安纳贝尔一张手巾后，用被子蒙住头，不愿再去听那悲痛欲绝的哭泣。她叹了口气，早知现在何必当初呢，当做出选择的时候，就应该有觉悟承受相应的后果，哪怕是心如刀割的痛苦。
　　早上，安纳贝尔肿着两个桃子眼，面对大家怀疑的眼神，奥茜尔忍无可忍的说道：“我可什么都没做！”
　　信使带来了葛罗瑞亚的回复，言简意赅的四个字，很符合他的做事风格――任君处置。布林迪尔有些同情安纳贝尔了，付出了这么多到底得到了什么？！竹篮打水一场空，还是对她来说，只要能够站在葛罗瑞亚的身边就是幸福，不求回报的无私的爱。
　　军官弗朗西跑来咨询弗兰西作战的意见，自从参加了昨天的战役大家大显身手后，军队里对他们更加尊敬了，每个人都友好的像他们行军礼。讨论的热火朝天的时候，一个熟悉的声音懒洋洋的插进来：“这里由我们接手了～”
　　布林迪尔惊喜的抬头，倚在门口的人正是许久不见的莫西林师傅，随后鱼贯而入的都是些老面孔，圣艾格南师傅、科林馆长、安德烈亚等等。莫西林将国王的密令交给弗朗西过目，他慈爱的摸着布林迪尔的头：“战场交给我们老家伙就是了。师傅不忍心你受伤呢～”
　　布林迪尔心花怒放，想扑向莫西林师傅撒娇。不料被弗兰西一把拉住，霸道地扯到怀中，而圣艾格南也挡在了莫西林的面前。他看着莫名其妙的众人，咳嗽了几声掩饰自己的尴尬：“恩，那个你们还有特殊的任务要完成。柯蒂斯公爵点名要布林迪尔和弗兰西去埋骨之地一趟，其他的人也随同一起吧，相互照应。”
　　“喊我们做什么？”弗兰西不解的问。
　　“我们也不明了，根据布雷迪说是有很重要的事情。”莫西林师傅笑着说。
　　“该不会公爵觉得自己大限将至，责令自己的独子立即出嫁，这样才人生无憾？！”奥茜尔惊呼道。
　　布林迪尔恼羞成怒，他简直不敢想象面瘫的爸爸会做出如此脱线的事情来，他双手一摊：“这种几率和世界大同等同，你等着好久所有种族和平相处那天到吧。”弗兰西却一本正经的拉住布林迪尔的手：“说真的，如果公爵有这个要求，我不介意的。”
　　“你何止不介意，你脸快笑烂了，告诉你，即使是要结婚，也是我娶你！”
　　大家怀着“美好”“祥和”的气氛踏上了埋骨之地的土地，安纳贝尔也被拖着来了，莫西林师傅说放在他们那里没人照顾很麻烦，不如弗兰西他们带着走。安纳贝尔不是傻瓜，在听见自己要和弗兰西他们离开时，就知道自己没有了利用价值，葛罗瑞亚不会为她谈判，连救她都吝啬。
　　她就像没有灵魂的躯壳，眼眸彻底丧失了光辉，麻木的跟在奥茜尔的背后，与布林迪尔他们形成鲜明的对比，她再也无法融合这个有爱的集体，只能突兀的站在一旁，成为不和谐的存在。
　　到了埋骨之地后，柯蒂斯公爵还在圣地没有回来，布雷迪坚决不说到底是什么事，他非要让大家耐心等待，拿他的原话，现在还没确定呢，公爵带来的才是最精准的消息。大家就在埋骨之地观光，当免费埋骨之地三日游。
　　这天吃完晚饭，布林迪尔被神秘兮兮的欧尔佳拉到房间里说有要事相商，屋里是神态诡异的弗兰西他们，单单少了奥茜尔。
　　“怎么了？”布林迪尔眨眨眼。
　　欧尔佳支支吾吾的说出了大家的想法，布林迪尔拍案而已：“不可能！你们好无聊，看来下战场了果然不适应啊！奥茜尔才不可能喜欢上布雷迪呢，她之前告诉我她对男人绝望了啊！我走了！”
　　吉尔伯特叫住他：“这不是空穴来风，布林迪尔你和她最熟，不如帮我们分析下，不对的种种迹象。”
　　“好啊，我会让你们死心的。”布林迪尔大大咧咧的坐下。
　　“她和布雷迪很熟，明明只见了几次面！”欧尔佳先开口。
　　“这你就不知道了，在很早之前，奥茜尔见过布雷迪的，他们有些看法相同，相谈甚欢。”
　　“奥茜尔和布雷迪形影不离！她还和布雷迪有说有笑！”这回是吉尔伯特。
　　“奥茜尔对亡灵族都感兴趣，真的，她是亡灵法师啊～如果你是亡灵族的，她也会成为你的背后灵的。”
　　“我上次看到奥茜尔对布雷迪上下其手。”索莱基按耐不住了。
　　“只是科学研究，她对亡灵族构造很好奇，而且正常的恋爱不是男的对女的上下其手么？！”
　　“她经常对着布雷迪发呆。”弗兰西也难得八卦。
　　“她是不经意陷入自我yy世界，目光是涣散的，只是正好对着布雷迪的方向。”
　　“奥茜尔，睡着时喊着布雷迪的名字。”最后是诺玛菲。
　　“你确定没听错？他或者只是喊着布雷迪和另一位男性的名字，如果你仔细听，说不定还有什么菊花，攻受之类的……”
　　“怎么可能听错！只有布雷迪。”
　　“……好吧，的确很可疑。”
番外六 尘封的往事

　　人生从来不像意象中的那么好，也不像意象中那么坏。――莫泊桑
　　圣艾格南脸色铁青的看着这个阻挡在他面前的嚣张小女孩，她双手叉腰故意做出很凶恶的表情，想让自己能够更有气势一些，可惜只有五岁的小小身板、面容还没退去的婴儿肥以及很可爱价值不菲的贵族服饰都为她的行为打了折扣。
　　圣艾格南清晰的记得这是这几天的十八次遇到这个纠缠不休的死小孩，女孩露出不服输的眼神，她伸出手有力的指着圣艾格南。又来了，圣艾格南嘴角不住的抽搐，第一次见面不算，接下来的每次都是同样的动作，同样的语言，她难道就不会厌烦吗？！
　　果不其然，小女孩奶声奶气的重复着圣艾格南都倒背如流的话语：“我是恩娜苏大人！我看上你了～快收我为徒！创世神将我们指引在一起，你是命中注定成就我梦想的人物！”
　　圣艾格南简直想丢给她一个高阶的暗魔法直接毁尸灭迹，这孩子太难缠了，这是何等的毅力啊。关于恩娜苏这个名字，他是耳熟能详的。召唤师家的另类，天才的暗魔法师，想做这孩子师傅的人大有人在，怎么偏偏找上了自己，他才刚晋升暗魔法贤者不久，名气也不甚响亮。
　　圣艾格南看着满脸傲气自信张扬的恩娜苏，转念一想，说不定在未来还会遇见若干同等的遭遇，索性收个徒弟，一了百了，他这时才发觉大陆规定只能收取一个徒弟的条例是多么的人性化～
　　圣艾格南保持着严肃，冷冷的对翘首以盼的恩娜苏说：“好吧，看你这么真诚，我就勉为其难好了。只是你当我徒弟后不要添麻烦。”
　　恩娜苏兴奋的两眼放光，她拼命的点头，肯定的说：“你放心，师傅。我很好养的，真的。”
　　圣艾格南黑线，他有点后悔自己的莽撞的决定了，为了一时的安逸这样做究竟值不值得呢？圣艾格南并不是很好相处的人，大多数情况对于不请自来的人他都是采取视而不见的策略。恩娜苏的运气很好，她遇到了圣艾格南反常的那么几天，他在自暴自弃中。
　　至于圣艾格南反常的原因，自然是来自于他的朋友莫西林。说到和莫西林的邂逅，其实十分的狗血，那时圣艾格南还是魔法师，离魔法贤者还有一定的距离。那天他在一个小镇闲逛，结果看到一个身穿白色外袍和善阳光的年轻人被一群地痞流氓包围了。
　　圣艾格南本着远离是非的原则，当然是避之不及。他远远的瞄了被包围的男子一眼，看样子是个牧师吧，真可怜，说不定会被打成猪头。然后他看到了很好笑的一幕，一个浑身脏兮兮的小胖子排开万难，挡在男子的身前，极度蔑视的骂道：“你们这群欺软怕硬的败类，又在干坏事！”
　　那些不怀好意的地痞中走出一个衣饰光鲜的家伙，使劲推了小胖子一把：“不就是个贫民，拽什么拽！”小胖子重心不稳，像个皮球滚了两滚，发出几声惊呼。那些人见状还想再上去补几脚，这时异象突生周围冒出了许多阴森恐怖的骷髅，将刚才还不可一世的渣滓们打得屁滚尿流，哀嚎不止。
　　圣艾格南不禁皱了皱眉，他看走了眼，被围困的人不是牧师而是亡灵法师。那个人亲切的扶起还在翻滚的小胖子，从一个木桶后面有钻出来个怯怯的女孩，她飞奔到小胖子的身边，担心的为他检查伤势。
　　小胖子骂骂咧咧的说：“不就是有贵族的亲戚么，算个啥！要是我以后有钱了，一定要将你们无耻的贵族踩在脚下践踏，我要控制整个大陆的经济，操纵物价，引流潮流，到时候让你们求我供我！”
　　那个男子轻笑出声，他摸着胖子的头：“梦想不是随便说说而已的。”
　　胖子愤恨的咬牙：“我只不过没有启动资金而已，要是……”说到一半他泄气的耷拉着脑袋，肩膀的抖动无声的控诉着他的不甘。羞涩的女孩坚定拉着他的手，鼓励的说：“加隆里，别沮丧，我相信你可以成功的。”
　　胖子一下神采飞扬起来，紧紧回握住女孩的手，低低的说：“也只有你才那么傻……”其实仔细观看，女孩除了脸上有些脏外，五官长得很不错，特别是水灵灵的深棕色眼眸仿佛会说话，长大了必定是不可多得的美女，但她一门心思都放在了这个其貌不扬的小胖子身上。（看出来没，吉尔伯特的父母啊～）
　　男子拍拍手，他摸出一个口袋，递给小胖子，笑呵呵的说：“这是你的勇敢得到的奖励，500枚金币。作为启动资金绰绰有余了，给我看看你究竟能做到什么程度吧。记住，我是莫西林。”
　　小胖子也不推辞，大方的接过金币，对莫西林深深的鞠了一躬，大声的保证：“你拭目以待吧～”说完拉着茫然无措的女孩飞奔而去。
　　圣艾格南按捺不住，他喊住莫西林：“你就是那个最年轻的亡灵贤者？”那时的他还年轻气盛，成就非凡的他一直视莫西林为心理的竞争者，如今他见识了真人，难免有些激动。
　　莫西林莫名其妙的注视着圣艾格南，他早就发现这个在旁看热闹的人，还不确定来人有何目的，挑眉问：“请问你是？”
　　就这样两个人相互熟识了，令圣艾格南郁闷的是所谓的竞争只是来自他单方面的臆测，莫西林只把他当作共同研究的伙伴，而且还是之一！随着了解的深入，圣艾格南发现了越来越多让他义愤填膺的事实，每次魔法级别的晋升莫西林都比他快！
　　他有时会恶意的想老是老好人的莫西林要是出现了其他的表情会是怎样的情景了呢，像是迷惑，或是羞愧，抑或哭泣？！在不知不觉中，圣艾格南越行越远，终于在某天他产生或许和莫西林过一辈子也不错这个想法后，被自己吓了一跳，落荒而逃。
　　在途中遇见了恩娜苏出现了上面的一幕。恩娜苏没有夸大，她的确是省心的徒弟，不仅完全不用操心而且还包揽了一切事务，小小的身躯有着惊人的能耐。有时，圣艾格南甚至会质疑自己这个师傅是多余的存在，因为他完全什么都没有做……
　　圣艾格南也趁机好好清理了自己的思路，他自我安慰会产生那样的念头不过是觉得莫西林可以做永远的朋友，之后他心不在焉，老是思索担心莫西林在做什么之类的事。他拿给恩娜苏自己的研究笔记，让她自行领会，按照莫西林的口信跑去特洛马特魔兽森林的法师塔。
　　可是情况没有丝毫好转，他再次不告而别，这样来来回回的折腾，恩娜苏也到了出师的年龄，圣艾格南再无所谓还是有些愧疚，毕竟自己做的太少。恩娜苏恳求自己的师傅无论如何能答应她一个要求，但她没有具体的说明是什么。
　　圣艾格南也当是对徒弟的补偿没有犹豫的同意了，可恩娜苏却卖了关子她没有马上提出，保留了权利。圣艾格南依然持续的纠结于莫西林的关系中，理不清剪不断，仿佛一团乱麻。莫西林态度暧昧不清，语意不详，全都要靠圣艾格南独自揣摩。
　　他徘徊在与莫西林遥遥相望的夏洛特森林，碰见了新任的教皇托尔尼特倪下，他牵着一个黑发紫眸的男孩散步。圣艾格南上前招呼：“教皇倪下，这就是你那个失散多年的孩子？”
　　“是啊。”托尔尼特淡淡的笑着，用手指戳着小男孩的头，“很可爱吧～对了，圣艾格南，看你心事重重的样子，莫非有什么烦恼，不如和我讲讲，替你排解下？”
　　圣艾格南想这个事你可解决不了，但是又忍不住想找人倾诉内心的苦闷，教皇绝对是不二人选，他不会泄密。于是圣艾格南将多年的困惑一股脑全说了，教皇闻言呵呵直笑：“可怜的圣艾格南，你只是喜欢上了他而已～”
　　“喜欢？我喜欢他？”
　　“对呀，奉劝一句，既然明确了心意就不妨放手一搏吧。”
　　圣艾格南不好意思的囔囔：“你比我好小，不要摆出长者的态度！”
　　托尔尼特愣了一下，他抬头望着天上的浮云，淡淡的说：“真的，不然你会后悔。”
　　圣艾格南若有所思，看来教皇倪下也是个有故事的人。圣艾格南摸摸弗兰西，准备去找莫西林摊牌，可在路上接到了恩娜苏的紧急联络，魔法联络器传来她气若游丝断断续续的声音：
　　“师傅，我真逊，快要不行了耶……你的承诺还记得不？请你务必履行，求求你救救我的孩子，布林迪尔……”
　　***********************************************************************
　　弗兰西不是托尔尼特的亲生孩子，他对着大陆的民众撒了个弥天大谎，这个真相只有少数一两个人知道。
　　弗兰西是纱西娅和魔族的骨肉，而纱西娅是托尔尼特的青梅竹马，他迷恋了很久的女人。托尔尼特进退有度，时刻保持绅士风度，遇事不强求一切随缘。可是纱西娅的恋情使他开始怀疑自己的价值观和人生观，如果世上有后悔药，他绝对不会让纱西娅走，即使用强迫的手段。
　　可是这世上从来没有那种神药，迎接他的是纱西娅冰冷的尸体和那个冷漠的男孩。托尔尼特下了个疯狂的决定，他做了件违背神的事情，欺骗世人弗兰西是自己失散的孩子。在神殿前，他声情并茂的诉说那个胡扯的感人故事，还留下了一行清泪，其他人也唏嘘不已，感动万分，为托尔尼特的深情和专一。那是他第一次流泪也是人生的最后一次。
　　面无表情的抱着弗兰西回到自己的办公室，假装没看见立在那里的安德烈亚，托尔尼特面不改色的安顿好弗兰西，开始处理公务。十分钟后，红木桌面被安德烈亚拍的震天响，她目光如炬的盯着托尔尼特，伤心的说：“你没有演戏，那眼泪是真实的，为了纱西娅对不对？她倒底哪点好，懦弱无知（balabala省略一千字）……”
　　托尔尼特淡定的批改文件，轻轻的说：“说完了？”
　　“没有！”安德烈亚继续说，“你这是何苦，为她养着不相干的孩子！你会误了终生。”
　　托尔尼特放下笔，平静地说：“弗兰西是我亲身骨肉，我不想再重复。还有，对你，我只能说抱歉了……”
　　安德烈亚无力的捂住脸，慢慢的后退，她很快恢复了正常，心平气和的陈述：“托尔尼特，我不会嫁人的，你能做到的我也能做到。”
　　托儿尼特沉默不语，熟睡的弗兰西轻柔的呼吸着，脸上带着浅浅的笑意。
　　有的事情，由于当事人的缄默，随着时间的流逝再也寻觅不到任何蛛丝马迹，而有的事情，虽然亲眼所见，但恐怕只是冰山一角。这个世界曾经发生，正在进行，即将上演的诸多事件，都无一例外的验证了一句话：如人饮水，冷暖自知。

　　六十一、言和

　　人家的窃窃私语与你何干？……让人家去说长说短：要像一座卓立的塔，绝不因为暴风而倾斜。――但丁
　　奥茜尔随同布雷迪在埋骨之地有说有笑的玩了一天，一回到房间就看见神兵的众人挂着诡异扭曲的微笑注视着自己，眼中闪烁着兴奋的光辉，这个表情她太熟悉了。每回自己算计别人和yy他人的时候，正是这样的表情。
　　奥茜尔快速的思索了下最近是否有什么反常的表现，几分钟后她有了计较，摆出如临大敌的架势，以她的经验来说，遇到这种事情最好的反应就是真真假假，所有的话不要说的太满留有回旋的余地，切忌拼命否认，那样只会被认为是心虚。
　　在奥茜尔戒备的目光中，布林迪尔说了句极不着边际的话：“奥茜尔，以你看来，这堆积的白骨，阴冷的幽灵，恐怖的墓地其实是很浪漫的地方吧？”
　　“啊？”奥茜尔半天没有反应过来，此番对白不在她的预计之中，她完全弄不懂布林迪尔说这个有何用意，她迟疑的答道：“是这样吧……”
　　布林迪尔目不转睛的看着她，缓缓的说着：“所以在这个你觉得很理想的地方，产生喜欢上别人的错觉就可以解释了，这并不是你的本身意愿，都是环境造成的而已。”
　　奥茜尔皱着眉，环视点头的众人，她叉着腰，冷冷的说：“什么喜欢不喜欢的？莫名其妙！”
　　“布林迪尔的意思是：其实你并没有喜欢布雷迪，只是因为外在因素而对你的误导。”弗兰西好心的替布林迪尔翻译。
　　奥茜尔闻言怒不可遏，她抚着胸口，没好气的说：“你们就在研究这个，研究我到底有没有喜欢布雷迪？！真是无聊透顶！”她想这一定是创世神给她的报应，谁叫她有事没事都在yy别人。现在可好，立场颠倒，轮到她成为了别人议论的对象。
　　布林迪尔慌乱的摆手：“你不要生气啊，我们也是为你好的。”奥茜尔的怒气来得快去的更快，她冷静的分析布林迪尔他们还没有胆量来说自己的是非，他们是出于关心自己才会这样做吧。
　　特别是布林迪尔，上次自己感情受伤他十分的自责，认为需要承担一定的责任，其实和他没有多少的关系，其他的人也是，他们看似大大咧咧，意外的都有一副纤细的心，尤其是针对自己的伙伴时。
　　不是没有感触，明明自己都不在意当年的伤害了，他们还担心的不得了，将她保护的严严实实，唯恐她再次受伤。奥茜尔叹了一口气，她温柔的看着大家，微笑地说：“大家，不要担心，我清楚自己应该怎样去做。我对布雷迪是有好感，但还没走到你们说的那一步。这次我想顺其自然，总不能因为一次的失败就封闭自我了吧。”
　　弗兰西高兴的一笑：“看来是我们多心了，大家都祝福你这次能得到幸福～”
　　“谢谢。”
　　由奥茜尔引起的风波就暂且告一段落，奥茜尔已经是一个成人，她能够为自己所作的一切负责，况且根据布林迪尔对布雷迪的了解，以及大家从其他亡灵族那里打听出的小道消息，布雷迪的人品不错，无论从哪一点都是当初的奥格斯格不可比拟的。
　　亡灵族一向有忠贞的美名，他们要是对一个人动了心，绝对会至始至终，这是其他种族所敬佩的，或许是因为亡灵族经历了一次死亡，由幽灵和骷髅等再次化形，他们更加懂得和珍惜相知相伴的感情，明白这种感情的珍贵和来之不易。
　　在大家的千呼万唤中，柯蒂斯公爵终于风尘仆仆地回来了自己的领地，虽然还是面无表情的维持着面瘫的造型，不过他的心情很好。从对待布林迪尔的态度就可以看出，布林迪尔恶作剧的对老爸破天荒的撒娇，他故意软绵绵的喊着老爸，使用星星眼攻击还不断磨蹭着柯蒂斯公爵的大腿。
　　公爵很享受的抚摸着布林迪尔的头发和下巴，可是在旁边观看的弗兰西他们却不住的黑线，因为这对父子的相处模式太诡异了，怎么看怎么像宠物和主人的关系！而奥茜尔则在一边说着大家听不懂的词汇，什么年上，妖孽受，帝王攻之类的，虽然不了解那些新颖的词汇，弗兰西却产生了想要抽打奥茜尔的冲动，他直觉奥茜尔说的东西对他很不利……
　　公爵和布林迪尔交流完感情就进入了正题，告诉大家为何要让指明布林迪尔和弗兰西来埋骨之地的原因，答案令大家十分意外，这不是公爵的意见，而是克莱门特专门提出来的。
　　克莱门特在战争中逆袭神族内部重新洗牌，一举成为了神族的最高领导者，他对魔族和亡灵族表示了停战的意愿，并说明神族至此退出放弃子神候选的争夺。而这一切的条件就是在签订停战协议之前请柯蒂斯公爵安排布林迪尔、弗兰西和自己见上一面，他有些话想对他们说。
　　柯蒂斯公爵安慰布林迪尔说不用担心，克莱门特不会玩什么花样，因为停战协议就在埋骨之地签订，届时弗兰西的哥哥索尼亚他们也回来保护他们的安全，克莱门特本事再大也掀不起多大的风浪，他也许真的有私事想要和布林迪尔谈谈。
　　柯蒂斯公爵拍拍儿子的手，轻声说：“这事还没有决定，给你一晚上考虑的时间，你不用背负包袱，要是不愿意和他见面就算了，我知道他对你做了什么，布雷迪给我说过。要是心里有芥蒂直接跟我说不去就是了，没什么。有我在呢。”
　　这是布林迪尔第一次感受到父亲对自己的宠爱和袒护，这关系到三大种族议和的大事，柯蒂斯公爵却不在意的对自己说想怎么就怎么，有他在担着不怕，这种感觉真是太好了～布林迪尔觉得有个厉害的老爸。恩，还有最重要的一条：要对自己好，多么幸福啊～
　　他想起之前和克莱门特发生的种种不快的往事，说来自己并没有吃多大的亏，总体来说克莱门特其实没做多大的坏事，除掉这件事，他做的为非是为了神族的利益，因为立场不同而站在了对立的一面。单凭这一点说他是个坏人有些过分了。
　　布林迪尔没想到的是，克莱门特居然成为了神族的最高领导者，在他脑海中的克莱门特的印象还是那个落魄的吟游诗人。对了，第一次见面的时候，是在莎拉多的小镇，为了那个童话中毒的镇长女儿。
　　克莱门特勇敢的站了出来，以一首隐喻的歌曲说服了镇长女儿，明白了自己的内心，最终促成了那对恋人的结合，克莱门特唱的那首歌谣在记忆里已经模糊不清，连旋律都快要淡化了，但是布林迪尔至今仍清晰的记得中间有这样的一句：我的吻/即使死亡/也不会献与非爱之人。
　　克莱门特是懂得爱情的吧，不然不会唱出那样的歌词，那么是不是说他也明白体谅了自己，不能接受他的感情，自己的心很小，只能承载一个人的分量，那个人就是弗兰西。不是说克莱门特不好，只是在错误的时间遇上，只能是错过了……
　　想到这里，布林迪尔抬眼，与弗兰西的目光交叠，他读懂了弗兰西的意思，决定权全在于他。布林迪尔不是那么自私的人，不会因为自己而错失了三大种族议和的机会，而且他和弗兰西一起面对克莱门特，没什么好惧怕的。思及此，他抬头望着父亲，坚定的说：“我没问题，父亲你直接定时间吧。”
　　弗兰西的回答当然和布林迪尔一致，柯蒂斯安排布雷迪具体的操办，他拍拍布林迪尔的肩膀：“真不得了，这是三大种族第一次签署和平协议呢，原来都是以战争而终结的。布林迪尔，你将见证这个伟大的时刻，其实我们三大种族早该心平气和的坐下来谈谈，这样的纷争实在是没有意义，我们数年的争斗得到了什么？即使把某一种族灭绝了，受环境的限制，他们的领地我们也不能长期的停留。”
　　“是吗。对了，克莱门特那样做，其他的神族不反对吗？”布林迪尔问道。
　　“克莱门特早就在经营自己的势力，那个愚蠢的领导者兵败如山倒，可能还没明白是什么原因吧，克莱门特在神族的威望本来就比他高呢，布林迪尔你不是去过神族么，对那些家伙感觉如何？”柯蒂斯公爵反问道。
　　“总的来说，其实他们除了说话比较费事外人还是不错的，不像外面传言的那么好战。”布林迪尔小心的使用着措辞。
　　“不错，他们被称为神族也是有原因的，他们自古被认为是最近接于神的种族，讲究顺应自然规律，不刻意强求。神族的大多数是不喜参与争斗的，他们更爱不问世事的自得其乐。因子神的争夺而迷失了自我，现在在克莱门特的引领下他们又回到了最初，是真正的不愿争夺那个位置了。”柯蒂斯公爵语重心长的说。

　　六十二、呼唤英雄

　　英雄是大众说出来的。――克拉尔德・斯坦利・李
　　三大种族签订协议的仪式很简单，布林迪尔本来以为会像他前世的记忆一样，选在某个神圣庄重的地方，先分别奏响各个种族的国歌之类的，然后是一大段政治的讲话，之后再是签字仪式。不过话说这里的国家好像是没有国歌这个东西的。
　　与其说是仪式不如说是一场随和轻松的下午茶会，在这之前布林迪尔和弗兰西一起见了克莱门特，果然是人靠衣装，穿上华丽繁复的礼服，克莱门特也像是一个国王的样子了，和柯蒂斯公爵他们一比也毫不逊色。
　　布林迪尔望着有些陌生的克莱门特，之前的芥蒂已经不复存在了，他不是一个小气的人，但内心仍然感触良多，不知道应该说些什么，弗兰西也沉默不语，尴尬的气氛在三人之间蔓延，布林迪尔情急之下，使用了那句万能的开场白：啊哈，今天天气很好啊……
　　克莱门特噗哧一声笑出了声，弗兰西也忍不住捧腹。克莱门特淡淡的开口：“布林迪尔，你是不是有点紧张，其实没什么，我要说的很简单，你听着就是。”
　　布林迪尔眨了眨眼睛，作出专心致志的表情，示意克莱门特继续。克莱门特不紧不慢的说：“不管是我个人还是神族本身都走错了道路，虽然说能够主动争取是一件好事，但是奢求不属于自己的必然会失败。或许万物都有定数，如今我不得不相信了命运。布林迪尔我想告诉你的就是，对于你我会顺其自然，说来可笑，没想到我真的会喜欢上了一个人。”
　　他瘪了瘪嘴，似乎有些不甘心，不过很快就释怀了，他转身对弗兰西说：“至于你，请你记住，要是你对于布林迪尔不好，我绝对会乘虚而入，不会手软。”
　　弗兰西不在意的微笑：“你以为你会有这样的机会么？”
　　随之在融洽平和的气氛中，三大种族的代表在具有契约效应的纸张上签署了各自的大名，布雷迪为布林迪尔解惑，那种带有契约效应的纸张对三大种族都有很强的制约作用，要是谁破坏了誓约，会遭遇残酷的神罚，万劫不复，看来在未来，三大种族都可以和平相处了，告别了互相算计的日子。
　　其实按照三大种族的特性，和谐共处也不是什么难事，神族喜欢自娱自乐，装神弄鬼；亡灵族喜欢闭门不出，典型的宅之一族；魔族喜欢向他人挑战，但是品性很好愿赌服输。本来是相互看不顺眼的毛病，现在心境的不同，反而成为了无伤大雅的可爱嗜好。
　　而克莱门特显然是唯恐天下不乱的类型，他在签字后的一句话立马使布林迪尔坐立不安，而神兵的其他成员们都拍手称快。克莱门特优雅的举杯一饮而尽，他微笑着对着柯蒂斯公爵提议：“公爵大人，不如好事成双，看你家的布林迪尔也到了成家立业的年龄，他现在不是也找到了终生的伴侣嘛，趁着大家都在的时机，我看你把这事给办了吧～”
　　柯蒂斯公爵没有立即反驳，而是低头沉思，看样子他似乎觉得这项建议很不错，布林迪尔可坐不住了，他狠狠的瞪了克莱门特一眼，抓住父亲的手，着急万分的说：“不行，按照规矩双方的亲属都必须在场的，托尔尼特教皇倪下都不在！”
　　布林迪尔在紧急之中不经大脑的推托之词却自掘坟墓，因为他显然遗忘了在场的另一个人，索尼亚拍着布林迪尔的肩膀不介意的说：“布林迪尔你忘了我吗？好伤心啊，没有问题的，我可是弗兰西的哥哥啊，条件是完全满足的。”
　　布林迪尔无形之中陷入绝境，其他的人都一副幸灾乐祸的表情，才不会上前帮忙，而奥茜尔和诺玛菲已经开始商量婚礼的步骤和布林迪尔的打扮之类的详细事宜了，沉默许久的柯蒂斯公爵大手一挥，这事就没有回旋余地的定了下来，布林迪尔欲哭无泪。
　　他本来还想提出反对意见，可撞见了弗兰西的悲伤眼神，那眼中写满了控诉，说着布林迪尔，嫁给我你就这么不愿意么。在这分神的时候，恍惚地错过了大好时机，等他反应过来，看见的分明是弗兰西得逞的笑容。
　　瞬间柯蒂斯公爵的领地沉浸在喜气洋洋的氛围之中，所有人都奔波于婚礼的准备工作，布林迪尔只能僵硬的被奥茜尔拉着试穿一件一件夸张精美的衣服，他不再反抗任其摆布。就在布林迪尔都以为所有的事都成定局的时刻，转折突然出现了，但这不是件好事，如果可以选择，布林迪尔宁愿去面对婚礼。
　　三大种族停战后，各自派了一些人手去帮助大陆的三大帝国攻打卡图，按照惯例这应该是很快速的事情，因为三大种族的能力相当于各个职业的顶尖高手，所以大家才有闲情去做这些欢乐的无关战争的事。
　　但是没想到五芒星组织那里出了问题，当初神族和五芒星组织合作的时候，因为是各顾各的战场，并且神族从心底压根没把这个组织放在眼里，造成的结果是即使是克莱门特对五芒星组织也所知甚少，甚至连“五芒星组织的幕后老大是谁都不知道”这么乌龙的事发生。
　　因为不了解，所以才会轻视，这样也酿成了大错，教会对五芒星组织的罪名竟然误打误撞，或许最底下的人员不清楚，但是高层的目的真的指向三大种族所争夺的子神，不，他们的眼光还要更高，妄图取代创世神。
　　人的欲望是不能满足的，有的人善于控制和自我调节，有的人却任其发展，终于成魔。在很早之前，就出现过妄图取代神的无知之徒，而那段历史的真相被当时经历的人共同掩盖了，那段时期就是历史的断层。
　　不知是什么人研究了一套可以快速成倍提高能力的方法，但是由于是属于神的禁忌，它的代价是巨大的，先不说尝试的人有一大半都不能成功当场暴毙，即使成功的少数人短暂的力量提升换来的是迅速的衰老，他们在用自己的生命在赌博。
　　经过丧心病狂的研究，经历了无数次的失败，那个人终于掌握了一套能够超越三大种族的办法，按照理论，再继续下去，超越神也不是梦想。可是成功塑造的强者已经没有了基本的情感和道德，只是一台无情的杀人机器而已。
　　在创世神的指引下，三大种族和大陆的有识之士联合起来，消灭了这个变态，并毁灭了相关的资料。但过程中有一些绝密的信息还是泄露了出去，不知从什么时候五芒星组织得到了这些快被人遗忘的资料，偷偷的开始了实验，也是从那个时候开始他们的理念出现了偏移。
　　刚开始或许只有一点，慢慢的就变得面目全非，而最终在这次的战争中得到了爆发。起因自然是三大种族议和，其他的势力联手对抗卡图和五芒星组织。奥格斯格自觉大势已去，他还算是一个合格的国王，为了子民，甘愿低下高贵的头，停止战争承认失败。
　　可五芒星组织怎肯善罢甘休，他们在一夜之间将卡图的首都屠城了，奥格斯格至今下落不明，不知是死是活。
　　“那景象真凄惨，就算我是魔族的，看到那座悲戚的鲜血之城都忍不住心痛，那不是这个大陆该出现的恐怖景象。而且没有意外的话，五芒星组织的应该也捣鼓出那玩意了吧，要重现当年的悲剧？”回来传信的魔族气喘吁吁的说。
　　“那大家怎么样？”布林迪尔担心师傅们的情况。
　　“还活着，但是很不好，五芒星的人动不动就来那个，力量一下提高许多，我们和他们交手都有些吃力。”
　　“那我们去能做什么？”弗兰西问道。
　　“你们还记得在大陆流传的预言诗吗？不晓得是谁将你们带入了，正好你们经历了三大种族的议和，他们一厢情愿认为我们的议和是你们造成的。现在盟军这边士气不高，没有人愿意和怪物战斗，他们需要精神的支持，呼唤英雄出现。而好巧不巧你们成为了他们所需要的英雄。那个预言诗已经被当成神谕了。”
　　布林迪尔和其他的人交换了意见，肯定的说：“不管怎样我们还是要去，即使是五芒星组织的陷阱。”
　　柯蒂斯公爵抚摸着儿子坚定的脸庞：“不要担心，布雷迪和你们一起，还有神族和魔族也会各自派人来帮忙。”
　　在临行前，布林迪尔神秘地将神兵的所有人拉住一边，甚至不再避讳安纳贝尔说了些十分重要的事，听完所有人的脸色前所未有的严肃。弗兰西叹了一口气，缓缓的说：“我没意见，随你。”其他人也沉重的表了态，一直没有神采的安纳贝尔也恢复了清明，她拉住布林迪尔郑重的说：“你既然还相信我，我不会令你失望。”

　　六十三、boss是谁？

　　必须像天上的星星，永远很清楚地看出一切希望和愿望的火光，在地上永远不熄地燃烧的火光。――高尔基
　　布林迪尔他们马不停蹄地赶往最终的战场，即将面临的是没有师傅他们支持的境地，其实报信的魔族所说的是比较隐晦的，师父他们真的不算是不好，应该是很糟糕才对。虽然没受多大的伤害，但是已经丧失了再上战场的能力。
　　盟军这边的强者几乎所剩无几，要么是光荣牺牲，要么是行动不能。排开三大种族和龙族，布林迪尔他们几乎是最后的一股力量了。其他的年轻人造诣还没有达到他们的高度，而且那些人所缺少的最重要的东西就是临敌的经验。
　　按照两个师傅和教皇的意愿，他们也不是很愿意让布林迪尔他们去直面五芒星组织，虽然由于过多的使用那种禁忌的力量，五芒星的人也死的死伤的伤，实力大减。可是他们培育出的怪物还在，五芒星的领导者还没有现身，这些都是未知的危机。
　　并且魔族的信使不知道的是，五芒星组织培育的怪物跟那个历史中的不同，它保留了一些基本的意识，这个对于布林迪尔他们而言绝对是致命的打击，因为那个怪物留有的最后意识就是对五芒星领导者的忠实，它就像一个狗一般的听话。
　　三大种族来的帮手都是些熟人，分别是布雷迪、索尼亚和克莱门特。布林迪尔还有点意外，照理说还轮不到克莱门特这级别的出手，克莱门特只是随和的说这次纯粹是私人的帮助，属于朋友之间的互助，和神族本身没有关系，大家不要多想。正是由于他们的加入，神兵他们才多少有了些底气。
　　对于传说中的怪物都仅仅为道听途说，究竟有多强大没有确定的答案，是不是大家联手还是可以搞定的？怀着这样忐忑的心情，神兵们踏上了与五芒星战斗的最终战场，大家心里都明白，这是一场不成功便成仁的战斗。
　　胜，就是端了五芒星的老巢，盟军的战斗也算是告一段落，皆大欢喜，败，那后果是不堪设想的，连最后的精神支柱都倒塌了的话，那盟军这边的意志就算崩溃了，和一支没有信念的军队作战，取胜是早晚的事情。
　　秉着这样的觉悟，布林迪尔他们终于对上了五芒星，那边也不着急，看样子似乎专门在等候他们，没有意外，那里有葛罗瑞亚的身影，他面无表情的看着一边，把玩着一把古朴的匕首。
　　布林迪尔下意识的瞄了安纳贝尔一眼，所幸安纳贝尔没有多大的反应，表现的十分平静，大概在亡灵族的日子里她也想通了一些事情。不过布林迪尔还是眼尖的发现，安纳贝尔的目光不时飘向葛罗瑞亚的方向，她还是有些在意的。
　　弗兰西暗地里朝吉尔伯特使了个眼神，示意他随时注意安纳贝尔的动向，以防发生意外，毕竟他们已经遭遇了一次背叛，同样的滋味还不想品尝第二次。吉尔伯特比了个一切放心的手势，负责监视起安纳贝尔的举动。
　　没有对话和交谈，双方二话不说的就扭打在了一起，场面有些混乱，一时之间到处是刀光剑影，魔法的华丽光芒以及飞来飞去的魔兽，天上还飘着两条巨龙招财和进宝，不过他们现在很为难的不知如何是好，底下已经分不清敌我，他们也不敢冒然攻击，害怕出现误伤。
　　布林迪尔和弗兰西一直没有动，他们就站在原地不停的使用魔法，布林迪尔敏锐的捕捉到一旁的葛罗瑞亚也没有行动，只是很有兴趣的盯着安纳贝尔若有所思的样子，不知再打什么主意。
　　传说中的怪物还没有献身，他们这里已经应接不暇手忙脚乱这可不是一个好兆头，布林迪尔咬咬牙，再次使用他的终极守护盾――遄痔。在遄痔的保护下，大家的手脚放开了许多，攻击没有了之前那么多的限制，慢慢的扭转了局面。
　　布林迪尔清楚这只是开始，他屏住呼吸全神贯注的观察着四周的情况，防备随时可能突然冒出的怪物。然后在一瞬间，他的心跳不受控制的猛然加剧，冷汗直冒，这种恐怖的生理感觉还前所未有，布林迪尔吞了口口水打起十二分精神，那么怪物来了吗？
　　随着大地一阵剧烈的抖动，大多数人都站立不稳的跌坐在地上，从五芒星组织的后方的土地中，缓缓钻出了一个巨大的不明生物。所有人倒吸了一口凉气。
　　这是怎样的一种生物啊，说它是生物体只因为它的眼睛闪烁着红光，其他人可以不明所以但布林迪尔却心有余悸，他敢打包票，所谓的怪物简直就是变形金刚的翻版！天啊，在这个世界怎么会出现这个东西？要是真的是变形金刚，那大家岂不是要全部交待在这里，我们的这些攻击攻打只能算是挠痒痒啊！
　　布林迪尔陷入巨大的震惊中，他不敢置信眼中所看到的景象，使劲揉着眼睛又掐了自己两下看是不是做梦。然后他有了个巨大可怕的猜想，那段不可言说的历史毕竟是被人毁灭了，事实的真相谁也无法证明，所有的曾经都是通过口述而流传下来了。
　　那时候到底发生了什么，单凭他所知晓的来判断只知道有个莫名其妙的家伙妄图超越创世神，然后创造了个怪物最后落得了凄惨的下场。那么有没有可能那个家伙和自己一样是个穿越者，或者像那些玄幻小说所说的，他拥有什么nb的玩意，还真的捣鼓出了个变形金刚，想要自己成神，这里有完全说的通，自己那世界的人要真拥有什么强悍的技能和武器，大概很多人会选择征服世界的道路吧？！毕竟这个世界的原生民不会产生取代神的想法。
　　如果他的推理是正确的，那真是太可怕了，布林迪尔无力的抱着头，心里咒骂那个穿越者，天啊，你把我害惨了！我用冷兵器对抗变形金刚，这太科幻了啊啊啊啊！这时在变形金刚的背后闪出了一个头发斑白的人，神兵这边都不约而同的大惊失色，特别是安纳贝尔，她惊呼道：“爸爸？怎么是你。”
　　不错，来人正是安纳贝尔的亲身爸爸，原弗洛革帝国的财政大臣欧迪佳，谁也没有料到，他居然是五芒星的幕后领导，也是最终boss，他隐藏的太好了，这下布林迪尔明白安纳贝尔的演戏天赋从哪继承的了，而且着这个变态连自己的亲身女儿都蒙在鼓里，太万恶了！
　　安纳贝尔的人生观再次受到了刺激，她几乎神智不清了，喃喃自语的说着这不是真的。安纳贝尔的爸爸笑嘻嘻的面对着大家，抑扬顿挫的说着：“怎么样没有想到吧。我劝你们还是快快投降，你们和这个东西比完全没有胜算呢，它不是你们可以解决的！现在加入我还来得及，共同去建立这个大陆新的政权吧，甚至可以成为子神！”
　　弗兰西冷冰冰的说：“你做梦吧，你已经没有人性了，连自己女儿的死活都不管，这样的人我们不会加入的。”
　　欧迪佳也不生气，他拍着怪物的头，感慨着说：“我也是不想让你们死，放你们一条生路，既然你们这么不听话，休怪我无情了！”
　　说完他就指挥着那个怪物准备向众人冲锋，而这时一直没有任何行动的葛罗瑞亚突然越众而出，站在了安纳贝尔的身边，他大声对欧迪佳说：“欧迪佳，我欠你的恩情已经还清了，现在我们各不相干，我遵照心灵的抉择，回归到神兵了。”
　　欧迪佳不在意的摆手：“随你，不过多一个死人而已！”
　　安纳贝尔不解的看着葛罗瑞亚：“你……”葛罗瑞亚打断她的话，“现在不是叙旧的时候，我们还是想办法对付那怪物吧，说真的我还不想死的那么早。”
　　布林迪尔镇定的对其他人大喊：“照我之前的计划做！”神兵的成员互相点点头，都将手放在了布林迪尔的肩膀上，葛罗瑞亚愣了一下马上也照做了。
　　欧迪佳挑眉问道：“你们在做什么，面对危机于是神志不清了么？”
　　布林迪尔迅速的放出钻石，钻石咬破自己的爪子在地上画了个复杂的结印，而布林迪尔则使用占星术，三个大小不一的水晶球同时围绕着他高速的旋转起来。他不答反问：“你知道占星术是怎么起源的吗，它又是为何消失的？”
　　欧迪佳皱眉，他并不忙于催动怪物，或许在他眼中所有的没有什么是能够打败他的，他有相当的自信，所以他兴致勃勃的答道：“起源于那段失落的历史啊，至于消失的原因是那个占星师的创始人隐居了吧。”
　　布林迪尔的眼眸里闪烁着奇异的光芒，他缓缓的说着：“不，如果说怪物的出现是外界的漏洞，造成了这个世界的不平衡，那么占星师的出现就是创世神创造的漏洞，为了遏制消除怪物的影响。这也是占星术为何称为神的禁忌之术，它受到了限制，创世神不愿意它的发扬和流通。”
　　“占星术除了人们所出的三个阶段外，还有不为人知的第四个阶段，我也是无意中得知的，多亏了钻石，第四阶段必须要得到朋友们的齐心相助才能实现，今天就让你见识下神的禁忌，占星术的终章，操控天际浩瀚的星辰，破坏空间和时间的法则！”
　　“什么？！”欧迪佳变了脸色，他赶紧抬头望天，果不其然，天上的星星按照某种规律正缓缓诡异的连成一条直线，他所知道的是，必须马上破坏这个占星术的形成！


    终章、子神的诞生

　　没有所谓将来，也没有所谓过去，只有一个永恒的现在。――科里
　　欧迪佳能清楚的看到天上的星辰是因为在一眨眼间天地变色，黑夜替换了白昼。天上出现了罕见的日月争辉的奇景，令人叹为观止。可更加不可思议的是，天上的浩瀚星辰正按着某种规律缓缓的连成一条直线，而那一颗游离在外的闪亮星星正是布林迪尔的命运之星艾伦。
　　欧迪佳马上做出判断，必须阻止这个人为星象的形成，他派出自己的忠犬怪物不顾一切的向布林迪尔他们冲撞，可是怎能如他所愿，布雷迪他们也反应迅速地挡在了布林迪尔的面前，无谓的面对怪物，而天上的招财和进宝也不要命的硬碰硬撞上怪物，虽然他们的攻击对怪物而言不痛不痒，但是他们知道能拖延一刻是一刻！
　　欧迪佳还想说些什么来刺激布林迪尔，诱使他分神，无法顺利的完成整个占星术。但是他突然发现一件怪事就是布林迪尔平静无波的脸上竟然在流泪，这是没道理的啊，明明胜券在握怎么会伤心呢？！
　　布林迪尔的内心百感交集，诸多的情感混杂在一起反而一片空白，他的思绪十分清明，他觉得自己的头脑从来没有这么清醒过。对于占星师第四阶段的掌握，其实是一件很玄妙的事情，就像冥冥之中就安排好了一样，没有任何缘由的感悟，那种深刻的记忆仿佛是他本来就曾经拥有过。
　　这或许是创世神设立的一个局，如果布林迪尔的猜测没有错误，那么是他那个地方的人破坏了这个世界的平衡，并且影响到了现在，那么这所有的终结还需要同样来自那个世界的人来亲手了解。
　　在知晓所谓的占星师第四阶段后，布林迪尔终于明白那个创始人为何要消失，隐秘在大陆中，只想一个人静静的老去，并不是创世神不愿意占星术的发扬而是那个前辈的心已经死了。为什么对于占星师这个职业的了解如此至少，归根结底就是在于资料的缺失，对创始人的不了解。
　　在那个时代难道就没有一个人深入了解他，和他相交么，未免太说不过去。原因很简单，完成最终的占星术，除了朋友的相助外，还有一个惨烈的代价那就是朋友的牺牲。背负着朋友的那份，如同空壳的活下去这就是那位前辈所面对的命运也是布林迪尔即将面对的，即使这样也别无选择，所以他会哭泣，但却残忍坚定的进行着。这样取得的胜利很不好受，如果是他，恐怕选择和那个前辈一样都会默默的离开，不留一丝痕迹。
　　在布林迪尔的眼中，所有的万物都印上了怀念的色彩，他还不知道这个占星术所引发的后果是怎样，但是那些都不重要的，他很快完成了整个占星术，慢慢的转身，不再管后面发生的一切，而是带着悲切的神色望着他的朋友们。
　　布林迪尔再也按捺不住，扑到了弗兰西的怀中，他的耳边突然想起了克莱门特所唱的预言诗，内容再次在脑海中回放，他颤抖地等待着自虐地倒计时，那一刻就是自己灵魂的崩溃，布林迪尔闭上了眼睛，他不愿意去直面残酷的真相。
　　在他剧烈的心跳中，时间缓缓的流逝，一分，两分，三分，一刻钟，奇怪的是弗兰西的手臂仍然有力，他只是抬起了一只手好像在摸什么东西，这是怎么回事？！布林迪尔偷偷的睁开眼，然后他黑线的看着大家都在手忙脚乱地堵住鼻子，防止鼻血飞溅。奥茜尔没好气的骂道：“布林迪尔，你敢骗善良的姐姐，我遗书都准备好了，居然什么也没有发生，当着这么多人集体流鼻血，你让我们情何以堪！”
　　布林迪尔张着嘴巴，不知道说什么才好，结果发生了偏差，原本的死亡没有出现，流鼻血就流吧，总比抛下他一个好！他还想说些什么的时候，空间突然发生了巨大的扭曲，先是一团明媚的光环，然后一寸寸扩大，逐渐形成了个人形，周围的人全部惊讶的不能言语，这个人不是别人，不，我们应该称呼他为神，这不是消失了许久的创世神嘛！
　　布林迪尔不像其他人那么有敬畏心理，他才想起欧迪佳和怪物变形金刚的结局如何，他往那边张望，然后看到了搞笑的一幕，这就是典型的时间的作用，变形金刚变得锈迹斑斑年久失修，一动不动腐坏严重，而神气十足的欧迪佳失去了踪影，取而代之的是个陶陶大哭的小婴儿。
　　安纳贝尔僵硬的看着返老还童的老爹，葛罗瑞亚拍着她的肩膀安慰的说：“没办法，我们两个来养吧…”安纳贝尔带着哭腔说：“可是，我没带过小孩啊，我连婚都没结！”
　　这时被凉在一边的创世神咳嗽了几声，布林迪尔随着大家恭敬的下跪，然后起身，看看这位大神难得想通了的现身究竟有何目的。
　　创世神和大陆的雕刻没有多大的出入，是位慈眉善目的帅气中年大叔，他说话的语气也轻轻柔柔软绵绵的，让人浑身无力，估计他是个脾气很好的神吧。他慢悠悠的说：“这次会出现这种情况和我有一定的关系，要不是我告诉你们要设立子神，也不会出现这么多的纷争，所以，布林迪尔，终极占星术的代价就打折了，意思下下就好。”
　　是么？布林迪尔眯了眯眼睛，要是真是创世神的力量改变了大家的命运他还真的打从心底的感激呢，布林迪尔对创世神的高感度一下上升了好几个台阶。创世神看了眼索尼亚他们，继续说道：“虽然我的本意只是想找个帮手而已，但是神不是随便就可以当的。至少他有自己的信念，不会随波逐流；他公正严明，不会讲究情面，最重要的是他就在你们的身边注视着你们的一举一动，你们却不得而知。”
　　克莱门特他们的脸开始抽搐，感情创世神的要求这么古怪，这样的人哪找去？！创世神的语气变得愉悦起来：“不过通过这次战争，我倒是发现了一个上好的人选，那么我现在就正式决定他就成为新的神，他就是索莱基！”
　　“啊，不会吧！！！”所有人异口同声的惊呼，当然包括索莱基本人在内。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　“啊，原来现在的子神大人是这样来的啊。”一个大眼睛的少年突然跳了起来。
　　在一旁的小女孩不满的给了他一下：“你给我安静！”她把头转向坐在中间的吟游诗人，好奇的询问：“那之后其他人都怎么样了呢？”
　　吟游诗人轻笑了一声，继续讲述着神兵的故事： 索莱基云里雾里的成为了子神，被创世神带走了，开始了他艰苦的培训上岗。而其他人的人也回到沙拉威尔休整。
　　弗兰西在教皇上任的当天，带着布林迪尔留下了一封大意是要到大陆游历不想被事务纠缠的信件落跑了，托尔尼特教皇情急之下，抓住无辜的欧尔佳临时顶包，反正民众也不介意了，这几个给都是子神的朋友啊，当个教皇绰绰有余了。
　　欧尔佳遭遇人生的转折，成为了大陆新任的教皇倪下，也是第一个没有经历神圣主教这个职务就直接上岗的教皇，不，严格的说他之前还是教会的编外人员，所以也是历史上晋升最快的教皇。欧尔佳没有让托尔尼特失望，将教会治理的有声有色井井有条，加上有神龙进宝和子神的帮忙，他居然成为了声望最高的教皇。
　　一年后，欧尔佳与龙族的诺玛菲举行了盛大的婚礼，整个大陆为之轰动，教皇倪下与龙族的结合一时是最热门的话题。至于吉尔伯特则被索尼亚拐骗到了魔族做生意，说什么打通三大种族和大陆的商路，让吉尔伯特做全权代理，吉尔伯特就在魔族定居了下来，不用说最后也被吃干抹净了。
　　葛罗瑞亚的背叛是情有苦衷，果然心理变态的都有一段凄惨的童年，总之其曲折复杂超过了想象，他是被欧迪佳救出苦海的，连认识安纳贝尔都是欧迪佳一手策划的，本来是潜伏在神兵里的间谍，没想到葛罗瑞亚受到了神兵的影响，打算还了恩情就返还神兵，那里才是自己的归宿。他和安纳贝尔一起养育小婴儿欧迪佳，他们没有再要小孩，因为不知道自己的孩子该叫欧迪佳什么…
　　奥茜尔长期住在亡灵族的埋骨之地，进行学术研究，和布雷迪日久生情，至于未来如何发展他们也不着急。在奥茜尔的怂恿下，柯蒂斯公爵为儿子举办了别具一格的婚礼，地点就在布林迪尔被师傅圣艾格南捡到的特洛马特森林的边缘，可是当天发生了意外，可怜的特洛马特森林被他们助兴引发的大火烧得半年才恢复原状，这真是值得纪念的婚礼啊~
　　吟游诗人讲完了故事后，听众们都意犹未尽，但故事总有完结的一天，他们掏出相应的金币付给吟游诗人作为报酬，那个凶巴巴的女孩在临别前笑嘻嘻的打趣：“你也真是，居然取名字叫克莱门特，人家可是神族的国王，可不会有闲心做这个的！”
　　吟游诗人淡笑不语，直到众人都一一走远，他看着天空，呢喃道：“原来创世神的预言诗是这个意思啊，索莱基成了神不死不灭，可其他人都自然的老去，迎接死亡，最后只剩他一个，切，弄得那么神秘干吗!”
　　他缓缓起身拍着根本不存在的尘土，伸了个懒腰：“哎呀，不无正业这么久，神族那里怕是要把我骂死了吧~恩，快到大家约定的一年一度的见面时间了，我干脆先回神族处理点政务吧，履行自己的职责，恩，我真是个好国王~”
　　克莱门特拉出一个空间裂缝往里面一钻，他好像想起了什么很好笑的事情，忽然嗤笑出声，跳着回到了圣地。
　　创世神处心积虑千算万算，以为万无一失，对自己钦点的人选万分满意，可惜他还是漏算了一招，落得现在凄惨的下场，你知道子神大人最近的口头禅是什么吗？那就是以下克上。于是，我们拭目以待创世神被自己钦定的子神压倒的一天吧~
　　
　　（全文完）
作者有话要说： 这篇文章的正文算是正式完结了，至于番外我再考虑下写不写吧，大家也可以提提意见~

这是我的第一个小说，我从来没写过超过3000字的东西，看到自己竟然写了这么多，有些不可思议，感谢大家的支持和陪伴，你们的留言让我坚持到了现在~谢谢你们~

新文是银魂的同人，目前在收集素材和资料阶段，完成的进度为定好了文章名和主线，仍然是耽美文。因为涉及到存稿，新文我大概会在8月底挖坑，喜欢和愿意支持我的亲们，可以点我的笔名，收藏作者，发新文的时候你们会第一时间知道，当然我也会在这个文的文案里通知的~
