洛克王子（下）  BY：韧心





　　洛克王子 S74

　　以少年为首的一群人被领至流月宫的大殿，在这短短几分钟路程，刚刚在马车里还对这个国家不以为然的轻慢少年，现下却吃惊的瞪大眼睛，左看右望，他微张著嘴，眼里闪闪发亮的模样，实在有像一只傻呼呼的小狐狸。

　　「剑、剑文…你、你看…这是什麽？」少年突然大叫一声，也不顾自己尊贵的身份，竟啪一下的跪倒在地上，著迷的抚摸著铺设在大殿地上的绝品大理石。他从来都没有见过这麽美丽的石头！

　　名叫剑文的独眼男子跟少年一样来自隔海的日国，自然也没见过这样的东西，但他十分清楚少年兴奋的理由，毕竟从入了大殿之後，这个宫殿所呈现的一切简直就像另一个世界般，比起他们先前在中土大陆的所见所闻，那根本是天与地、云与泥的巨大差别。

　　「好美…这是什麽石头…为什麽有这麽漂亮的纹路？这是天然的吗？还是造出来的？」走过半个中土大陆，见过不少王公贵族，也到过不少宫殿豪邸，但他从来没有看过这麽美丽的艺术品！

　　「它叫Breccia Perniche，是一种产在南斯喀区极为罕见而且非常昂贵的大理石，特色就是这种玫瑰色、水蜜桃色加上粉红色完美混合的纹路，就算在南斯喀区，这种产量极少的顶级大理石，也大约有九成是上面有白色斑点的瑕疵品，但流月宫所用的大理石建材全都是完美无瑕的，用最顶级的建材才能创造出最卓越的宫殿，你说是吗？小狐狸。」

　　低沈而富有磁性的男声在头顶上方响起，少年的心跳像是随著那充满韵律感的独特声调共鸣起伏，碰碰、碰碰猛然剧烈跳动起来，他仰颈一望，如晖月般皎洁的金黄色首先射入眼帘，搭配一抹鲜W的樱红魔魅，以及一对深邃悠远、飘U的徐徐微风的绿潭。

　　「哪里迷路来一只傻呼呼的漂亮小狐狸？嗯？是你吗？那…来我这边吧，我会给你一个跟这座宫殿一样完美的家。」洛克勾起一抹极负魅惑力的微笑，活生生就像是一个不怀好意的森林猎人，但他才不管这麽多哩，他今天发现了一只可爱小狐狸，他想要拥有这只小狐狸，这只小狐狸生来就是该属於他的！

　　就在洛克的手指即将要触碰到少年的脸颊时，独眼男子迅雷不及掩耳的拔出腰间系剑出，冷森森的白刃毫不留情的朝洛克的手腕砍去！

　　「殿下！！」一旁的侍卫没想到这个外来使节团会如此大胆，在流月宫的大庭广众之下意图行刺殿下，加上男子动作实在太过快所以他们一时之间只知道惊呼，完全无法反应。

　　『锵！』金属相击的清脆声在流月宫的大殿中阵阵回响。剑文惊愕的发现在那电光火石的瞬间竟然凭空多了一把锋利武士刀格挡在自己剑前。他向旁看去，是一名戴著无框眼睛，穿著贴身西服的木然男子。

　　「哼！」少年像是从蛊惑中猛然惊醒的模样，他跳了起来，退二步，望著洛克，又像是赌气一样，朝著独眼男子大喊道：「剑文，刺死他！」

　　独眼男子得令，随即一个回身，端起那把剑身是一般长剑一倍半的利剑，狠厉的朝洛克刺去，但攻势总是中途被武士刀给拦截阻挡，不一回儿，剑文便和对方你来我往的缠斗起来。

　　「小狐狸，你叫什麽名字？」洛克根本没理会那厢的刀光剑影，笑容满面的问道。甚至在刚才手腕差点被砍断的瞬间，他连眼睛都没多眨一下。

　　「不要乱叫！什麽小狐狸！我可是日国的小王子！我可告诉你…我…」少年才要大声宣示自己的地位，气壮的宣言却在看见洛克慵懒的半倚上王座，缓缓解开自己胸前的二颗金扣，露出一小片精硕的胸肌後，咕噜吞了一口口水，喃喃念道：「我…我可不可以摸摸看……」说罢，他像是著魔般的走上前去，小手缓缓探向洛克的胸口。

　　洛克倒也很大方，一动不动的任他上下其手，同时欣赏著他未来的新奴隶───真是个可爱的少年，飘逸微卷的墨色短发，一双紫罗兰色的美丽眼瞳，散发著诱人丁香的纤细四肢，最可爱的还是他那双看著喜欢的事物时，闪闪发亮的眼眸，还有隐藏在其中深处，那种不加掩饰的、想要得到的强烈欲望。

　　「呵呵…好漂亮…」那厢继续厮杀的火热，这厢的情况却完全走了样，使节团的侍从往这边一看，个个吓得下巴都要掉下来了，那个不知不觉攀坐在人家大腿上，拉开人家衣领，色眯眯的双手不断搓揉著人家胸肌的少年是谁阿！？

　　「小狐狸，还满意吗？嗯？」洛克露出宠溺的表情，他笑得抓起少年的手，拉到自己左胸，手指交缠著手指，轻压在那挺立乳栗前，带领著他似有若无的触抚著…一边诱哄的问道：「你叫什麽名字阿？」

　　少年像是发现新玩具般兴奋的不得了，手指跟对方的手指忘我的玩捉迷藏，努力的试图『达阵』───去拧那颗形状好漂亮的乳珠。洛克一问，他想都没想就回答道：「我叫赛那．米勒，不过父王、母后都叫我宝宝，因为他说我是他们的宝贝。」

　　「哦，宝宝阿，那你来英特大陆是要做什麽呢？」洛克右手轻轻一拨，少年身上穿的繁复异国服饰便松垮垮的滑下半边，露出少年纤细优美的肩线，偏偏赛那全副注意力都放在那两颗好玩的漂亮乳珠上，根本没察觉自己的处境。

　　「没要做什麽阿？父王抱怨我们国家太穷太落後了，有一个术士便提议来中土大陆看看，他说这里遍地黄金，到处都有金子可以挖，父王相信了，兴致勃勃的要派人来，可是哥哥们都不愿意，我们的船和航行技术也不是很好，死在海上的机会还大一点。」赛那被洛克的美男计给迷的昏头转向，毫不保留的就和盘托出。

　　「那你呢？为什麽愿意来？」洛克『失守』的领地已经从胸膛蔓延到腹部，但他一点都不在意一只可爱的小狐狸在自己的腹肌上揉揉捏捏。

　　「因为我相信父王说的话阿，所以我就来了，虽然之前我觉得他在骗我，我看到的中土大陆一点都不富裕，但刚刚我就改观了，从宫殿前的高台看下去，一望无际的城镇高楼，巨大的钟楼还有壮观建筑物，还有充满活力的街道，这跟我以前见到的都不一样，这里的富庶远超过我最大胆的想像！」赛那想起刚刚看到的壮阔景致，充满无以言喻的兴奋感，随即又浮起一个疑问，难道全中土大陆，只有这个地方这样富饶吗？奇怪，那他进城的时候，为什麽也没看出这块地方的繁荣呢？

　　「是吗？你很喜欢这里吗？」手指神鬼不知的一勾，少年的衣袍已经落挂在手肘上，露出美胸和美背，这个手法的绝顶高明之处就在於本人还浑然不觉。

　　「喜欢！我喜欢钱，更喜欢美丽的东西，我要赶快回去叫父王派一整队武士来，征服这个国家！然後把所有美丽和值钱的东西都搬回日国去！」赛那被眼前的美男子迷的完全没有心机，天真又理所当然的直接说道，语毕，想了想，又对洛克正经八百的表示：「你放心，我不会让武士伤害你的，这麽漂亮的胴体要是被划伤了，那就有瑕疵了，你跟我走，到时候我会把这个宫殿整个拆回日国去，到时候，整个宫殿都送给你，你可以在里面光溜溜的走来走去，都没人管你。」

　　「阿！忘了跟你说，我有一个小三岁的未婚妻，父王说，身为日国的王子，妻妾成群是很正常的，但是要等妻子进门後，才可以开始纳妾，男妾女妾要几个都随我高兴，所以刚开始你可能要无名无份的跟著我，不过别担心，我保证你是我的第一号男妾，我不会亏待你的！」赛那觉得自己的安排实在太周详了，他非常满意的灿烂笑著。殊不知旁边已经吓傻一排流月宫侍卫，心脏已经快承受不住了…这个少年居然…居然叫王子去……

　　赛那笑得灿烂，但是洛克笑得比他还灿烂，就像热力无限的太阳花一样，当场又让赛那看的痴了，傻傻的只差没流出两串口水。

　　「我想，在我成为你的『男妾』之前，宝宝，你实在需要一个非常严厉而且艰苦的训练过程，好让你快速学会英特大陆以及琉璃宫内的相关『规矩』，不然我可是会困扰的。」洛克笑眯眯的说道，随手一个小动作，赛那只听到『喀』的一声，自己的双手就莫名被铐在腰後方，他这时才发现自己衣衫不整，整个上半身都暴露在大庭广众的睽睽目光之下。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　～WoW～
　　又飞快的过了一个星期了，大家这礼拜过的怎麽样呢？呵呵。
　　要入冬了，天凉的时候小心不要感冒喔。
　　^_^




　　洛克王子 S75

　　「阿！你这人怎麽这样，快放开我！」彷佛从沈睡的美梦中突然乍醒一般，赛那惊慌地蹭一声的跳离洛克的大腿，连退了好几步，努力的试图挣脱腰後的枷锁，但根本徒劳无功。

　　「小主人！！」汉克终於找到机会出声，他连忙赶到赛那身边，急著想帮他解开束缚，但一看见那副手铐，汉克不禁楞上半晌，实在是那形状特异的手铐实在是太………昂贵华丽了，以柔软的金蚕丝绳揉制为绳底，再一圈圈的添缠上青白色的顶级皇甫橡带，手铐中间还镶了一颗罕见的紫宝石。就凭这个玩意，买下一个小国家绝对是绰绰有馀了。

　　「该死，快放开我，剑文！剑文！」赛那怎麽都挣脱不开来，而那个恶心的老家伙也帮不上忙，赛那只有向值得信赖的人求助，但他转头一看，差点吓得什麽话都说不出来。

　　独眼男子背贴著气势磅礴的大理石柱，惯用的长剑惨白的断成两截孤拎拎地躺在脚边，对手锋利的武士刀尖冷酷的抵在致命的喉前，剑文身上狼狈的开著好几道绯红的伤口，鲜色的血液泊泊而出。

　　「怎麽可能……剑文可是日国第一剑客…」赛那怔怔的说道，正是因为剑术无人能及，才能自称『剑文』，但现在却……………惨败。另外一边，自己带来的精锐武士也被人一个个把刀架在脖子上，动弹不得。

　　「他确实不错，但我的总管更胜一筹。」洛克轻松说道。小四从小跟他一起长大，一起学武念书，洛克学的是西洋剑，小四本来也跟著学，以便陪洛克切磋，但後来发现比起西洋剑，小四把武士刀使得更好。单论起剑术，小四和凯尔或在伯仲之间，两人至少都是英特大陆前五名的剑士。

　　「放了剑文！」赛那气嘟嘟的对洛克吼道。

　　「不放，抓到了就是我的。」洛克坐姿不正的摊在王座上，一派懒洋洋。

　　「什麽抓到就是你的，顶多我认输，打道回府，不侵略你们了，你把人还给我！」赛那气得跳脚，想挡在剑文面前，但那个戴眼镜的木头一副若自己靠近，剑文就会命丧当场的模样，害他不敢轻举妄动。

　　「我说了，你必须学会英特大陆的『规矩』，在这里没有投降就可以全身而退的事情，任何宣战或视为宣战的行为，最後只会剩下赢家或是输家，输家是要付出代价的。」洛克轻啜了一口甘莓汁，笑眯眯的说道。

　　「什麽代价？我替他付……」赛那气冲冲吼道，但还没说完就给人岔断。

　　「小主人！！」汉克又气又急，怎麽可以那样！他绝对不同意！

　　依照英特大陆的『游戏规则』───国际战争公约，任何宣战或视为宣战的行为，最终结局一定有胜有负，有占上风的、有屈居下风的，胜者为王是黄金般的规则，败者要负担一切的後果。依据此公约，只要败者自愿从自由人降格为奴隶，胜者即不得以屠村、屠城、灭族、灭种等极端残酷的手段对付他们，但以为交换的是，终生为奴，除非有胜者的特别升格命令，不然英特大陆任何一个国家都不得任意改变其奴隶身份。

　　当初这个公约缔结的目的是为了避免大规模的相互屠杀报复行为，会严重影响英特大陆的生产力，故以降格为奴隶代之。国际战争公约的内容虽然不是每个国家都毫无异议，但对於这一个条文倒是全部国家一致达成共识。

　　所以全英特大陆的奴隶契，不管出自何处，有一个记载项目就是成为奴隶的原因，标明是因欠债、犯罪、战败、还是世袭，如果是战败，还会特别附注战胜方，都是为了贯彻这项公约条文。

　　小主人来自日国，完全不懂在英特大陆成为奴隶是怎样一回事，他绝对不允许变成那个样子！

　　「你鬼叫什麽！？」赛那对瞪著恶心家伙，对他很不满意，长的丑又一副龌龊思想。

　　「小主人…你绝对不能答应…」汉克软下语调，压低声音，在赛那耳边解释道：「小主人，刚才的情况是独眼龙和武士们有动手，但你没有，只要稍加迂回搓揉一下，是可以解释成你跟宣战行为是没关系的，胜负之争也扯不到你身上去。但现在对方想威胁你替其他人付出代价，如果你答应了，就会变成那个人的奴隶…奴隶身份在英特大陆是很严重的事情…这代表著……」

　　洛克笑眯眯的眼底暗藏不悦，原因就是那个恶心的老头居然靠他的宝宝那麽近，因此他故意说道：「好烦，这群人看了真碍眼，小四，把那家伙砍了。」

　　「住手！不准动他！」这种情形赛那根本听不进汉克的长篇大论，他焦急的对洛克回道：「什麽奴隶的，我都认了，放开他！」他不能让剑文死在这里。

　　「小主人！！」这下换汉克气得跳脚，他根本没搞清楚奴隶是什麽，只以为像是日国的下仆吗！！

　　「殿下！剑文技不如人，死不足惜，请殿下别委屈了自己。」独眼男子决然说道，已有一死的心理准备。

　　「什麽死不足惜！」赛那咬牙切齿，他走到剑文身边，对他低吼：「你以为我是为了你，我出来时答应过语文，会让你平平安安回去的，语文是我的好朋友，我是绝对不会对他说谎的！不管怎麽样你要给我回去！」他虽然爱钱又爱美色，但对朋友却很有信义。

　　「语文……」想起天生体弱多病的弟弟，男子的眼神不禁黯淡下来，当初为了摆脱他的…痴心妄想，头也不回的执意跟随殿下来到中土大陆，如今…却有点想念弟弟温和沈静的微笑，还有午後的一杯飘香清茶…

　　「喂，大魔王，我都答应了做什麽奴隶，快放了他们！」赛那不敬的称呼让旁边一干侍卫都倒抽了一口凉气，太、太大胆了。

　　「我为什麽要放了他们，不放，我想我不缺一个没有教养的奴隶。」洛克微笑说道，但若是了解他的人会知道，在之前的一瞬间，王子动了杀机，如果那个叫剑文的独眼男子与狐狸奴隶间有上什麽不乾不净的暧昧瓜葛，那麽这群人连活著走出这里的一线生机都不会有！

　　「喂，你这人怎麽这样，什麽叫做没教养！」赛那不服，才要大声嚷嚷，却看见利刃在剑文颈子上压出一条血痕，只要在入喉一寸，即将命丧黄泉！方忙噤声改口：「嗯……那…我又没做过什麽奴隶…怎、怎样才叫有教养阿…」可恶，死大魔王。

　　「把东西拿过来。」洛克对一旁的侍从唤道，侍从不敢怠慢，连忙呈上一纸羊皮纸卷。

　　「念。」洛克命令。 

　　侍从摊开羊皮纸，娓娓念出那段刻划在奴隶契开头上万古不变的字词：「…我将从对自由享有绝对权利的人类降格成为奴隶，奴隶是等同猪狗、牛羊、房屋、金钱般的财产，我是任何一位合法拥有这张奴隶契之人的财产，主人就是合法拥有奴隶契的人，主人有权随时买卖、处分及以任何方式使用奴隶───在英特大陆的天空，蕾温斯特女神的无私庇护之下。」语毕，侍从恭敬的将奴隶契放在王座之前的地毯上。

　　「跪在我脚边，签名。」洛克心情还不错，尤其这个狐狸奴隶会为他带来不少乐趣。

　　「这是什麽鬼契约…」赛那很想破口大骂，但形势比人强，人在屋檐下阿。奴隶就是财产？还可以买卖？这太污辱人了！他好歹也是日国的小王子，怎麽能作人家的牛羊猪狗！？但是……赛那偷偷的瞄了一下洛克健美的身材，如果可以天天看到这麽养眼的美色…倒也还算是一种福利啦………

　　赛那心不甘情不愿的模样，慢吞吞朝著洛克走去，眼看就要在众人的见证之下，一代日国小王子就将成为索威尔王国洛克王子的小奴隶时，一道黑影突然窜出，劫持了赛那！

　　「该死！你做什麽！汉克！」粗壮的手臂勒得他脖子隐隐生疼，赛那没想到这个在他眼前一项唯唯诺诺的恶心老头居然有胆子做出挟持他这种蠢事！

　　「闭嘴！你要做也只能做老子的奴隶！我对你忠心不二，付出这麽多！你居然要成为这个娘娘腔的奴隶！我不同意！」汉克粗红脖子大吼道，一手架勒住赛那，一手持著匕首，貌似疯狂的挥舞道。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　今天晚上有事情，回家晚了一点，连忙发出这个星期的新松饼罗～～




　　洛克王子 S76

　　汉克只是体型较为壮硕的普通商人，并不懂武，若是一般情形他根本没有能力做出挟持赛那这种蠢事，可偏偏眼前，所有护卫赛那的武士都被洛克的人马制住，连剑文也分毫动弹不得，而洛克的侍卫并没有机敏到去保护这个还不是王子奴隶的异国人，於是乎，堂堂日国的小王子竟然就这样给人绑架了！

　　「你在说什麽阿！！快放开我！」赛那怒叱道，他觉得一切都乱套了，为什麽今天他老是在说”放开我”这三个字，可恨的是，对方都完全不理会自己！

　　「你这忘恩负义的贱人！老子为你付出一切，几乎散尽家财，你居然想给娘娘腔当奴隶！作梦！你只能赔给老子做奴隶！其他人都别想碰你！」汉克赤红了眼，显然豁出去了，不然以他一切平民，是没有胆量去忤逆贵族王子的。

　　「混蛋！我可没拜托你什麽！」赛那死命的挣扎，虽然之前被洛克抓住他也很生气，但至少是美男在怀，心头上烧火，可双眼还是清凉的很，现在被这头公猪抓住，赛那全身上下除了恶心还是恶心，尤其是他毛茸茸的手臂强抵在自己下颈，附带著臭臭的异味，熏的赛那头昏眼花，胃酸上涌。

　　「贱人！我就知道你想过河拆桥！门都没有！」心上人对自己不假辞色，激得汉克更加愤怒，手臂也越勒越紧。

　　「哦，你就是那个不尽职的引路人吧。」洛克低低的笑声将所有人的注意力重新拉回到他身上，只是那笑声在汉克听来真有数不尽的讥讽意味。

　　「你懂什麽！！」汉克吼道，他打从心底憎恨这个男子，自己一路跟著小主人，端茶倒水，将他伺候得无微不至，都领不到心上人一个另眼看待的微笑，可他一出现，不费吹灰之力的就夺走小主人的全副注意，还主动亲近，贴身相抚，这不公平！「别以为有权有势就了不起！」汉克憎恨这种天之骄子！

　　「我确实一出生拥有高人一等的权势、财富和地位，我从并不否认，但我也有自信，就算没有王子的身份，就算夺走我所有的财富，将我贬为平民，我依旧是个征服者、王者，我心爱的奴隶的主人。」洛克漫不经心的说道，但话语里的坚定，让所有人都毫不怀疑地相信他所言句句是真。

　　「不像你，啧啧，可怜虫，要用这麽肮脏下流的手段来欺骗自己喜欢的人，你口口声声说为他付出一切，散尽家财，但背底里却尽干一些罔顾他希望的事情，你不仅自私，而且无耻，这样低贱的人………不配碰我的奴隶！！！」图穷匕现！话到语尾，洛克突然将王座上的坐毯雷电一撒，汉克只觉得眼前瞬间一片金光闪闪，右肩便被人重重一击，他重呕了一口恶血，整个人向後飞去，狠狠撞到石柱跌落在地，再下一秒，脖子上已架了五六把侍卫利剑。

　　「呃…你、你怎麽这麽快？」一眨眼，位置便从恶心老头的箝制回到美男子的怀抱，变化太大，赛那一时转不过来，只得瞪著洛克那张俊颜，楞楞说道。

　　「…看你被那家伙揣在怀里，我不高兴。」洛克直率的回答让赛那悄悄羞红了脸，心里暖洋洋一片，对於两人之前的争执吵闹反而一下子忘到九霄云外去了。

　　赛那坐在洛克大腿上，又思及刚刚洛克说的话，好奇的问道：「你说他欺骗我？他骗我什麽？」唔，大魔王的腿这位置坐起来还真舒服，不软不硬，气味也很好闻，糟糕，他会上瘾的。

　　「小家伙，他领你们几乎走过了半个英特大陆，你都没发现他带你们走的路，全都是刻意计算过的地区吗？」脚尖挑起奴隶契，搁在王座扶手上，洛克轻笑道。

　　「什麽！？你是说他故意带我们走落後的地区！？」赛那一听，几乎跳了起来，难怪一群人晃荡了这个久，都是看见一些鸟不生蛋的地方。

　　「英特大陆是很辽阔的，城市和乡村贫富相差极大，他知道你们的目的，大概是为了想跟你跟的久一点，才不愿意立即带你去较有规模的城市，其实东方有好几个大国虽然没有索威尔王国繁荣，但都发展的不错，你们应该都错过了。」如果让宝宝之前就先参观到其他大国，他大概也不会来到这大陆的中心，来到自己的身边，天意如此阿。洛克飞快的将束缚赛那的枷锁从身後改至身前，让他舒服一些。

　　「可恶！原来是这样！！！」赛那想到自己像傻子一样逛了这麽久，就一肚子火气，要不是洛克按著，他都想冲下去踹恶心老头两脚。


　　至於会到索威尔王国来……洛克看向独眼男子，想必他隐隐约约也觉得不对劲了，才私下派人试图与父王接触，休假中的父王一向是很没警戒心的，尤其是又送上独特的美食，这样才为双方搭起了线，加上宝宝的耐心也濒临极限，汉克再也没办法拿小国搪塞，只好领宝宝来见自己，这一切冥冥之中都搭配的天衣无缝阿。

　　「喂，你还没说，为什麽我进城时看到的都是一副破败的景象阿，害我以为这个国家也很烂哩。」赛那不满用额头顶了一下洛克下颚，对方的注意力不在自己身上这点让他有点不舒服。

　　「每一座极具规模的城市，城墙之後，都会有四个内门，分别是王者之门、贵族之门、平民之门与卑贱之门。进城的时候要依照身份进入正确的门，不然就是逾矩，会被处罚的。」洛克优雅的捧起赛那的右手，凑到自己唇边，调情似的亲吻白嫩的手指。

　　「王者之门是只有与统治者有血缘关系的王族才可以进入，门後的大道旁都是王族的宫殿，贵族之门是贵族与祭司、神官可以进入的门，平民之门顾名思义就是一般百姓进出用，卑贱之门，是奴隶，罪犯，特定行业的污秽者，以及所有见不得光的人走的小门，你被领进的门，是卑贱之门。」

　　王者之门和贵族之门都有管制，出入需经登记，平民和卑贱之门则没有管制，任何人都可以出入，只是卑贱者如果擅进平民之门被发现，一般平民百姓会深感污辱，愤而群起攻之，所以非一般平民者，也不敢擅入此门。汉克是趁深夜时，领著他们穿过卑贱之门，下榻於贫民区附近的一处酒馆，那附近的环境与王宫位居的丘陵的对面是完全不同的世界，宝宝会认为索威尔王国也是个贫困的地方实在也不意外。

　　「什麽！？」赛那一听脸都绿了，这个狗东西到底欺瞒了自己多少事情，幸好没发生什麽，不然被带去卖掉都不知道！

　　「好了，他不重要，我认为这个话题可以到此为止了。」洛克魅惑一笑，露出一副雪白无暇的牙齿，赛那一下子又看呆了，这笑容真好看………还没回神，手指变让人狠狠咬了一口！

　　「啊！！！」指尖一阵刺痛，鲜红的血液一点一滴的冒落下来，男人优雅探出的粉舌，煽情地轻舔那一道小小的创口，无言中散发出百分之二千的致命吸引力。

　　「宝宝，该是签名的时候了吧，嗯？」洛克缓缓说道，他声音很轻很柔，带著一丝宠溺的笑意，又藏了一些让人想要臣服的霸气，好似来自天界的召唤，又宛如来自地狱的低语，赛那楞楞的看著男人充满感情的翠绿双眸，心脏不自觉的碰碰地跳个不停，甚至连双颊都一并泛红了起来。

　　彷佛著魔似的落下自己的大名，签下血色契约，赛那不知自己怎麽了，只是觉得这样做好像最正确不过了，好像他过去十几年的生命存续至今的理由，就是为了此刻用鲜血写下自己的姓名，然後跟这个男人永远永远在一起……


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　刚刚才回到家，火速发出今天的松饼>A<”




　　洛克王子 S77

　　赛那简直想一头撞死，瞧瞧自己干了什麽蠢事，怎麽老是学不乖，中这个卑鄙小人的美男计，让他勾引几下，整个人就飘飘然的不知道今夕是何夕去了，可恶！

　　「喂……呃……那个…主人，你放了剑文他们没有！可不要骗我阿！」赛那气嘟嘟的戳戳男人的宽厚的背肌。

　　「好奴隶是不会怀疑主人的话的，念在你初犯，这次我就仁慈的原谅你吧。」洛克呵呵的笑，好似不怎麽在意赛那的无礼的样子，可是此刻他的眼神若让其他四名奴隶来窥看一番，可是个个都会狠狠地打上一个冷颤，然後立刻跪在地上请求责罚，可惜小狐狸根本没看出什麽端倪，迳自不知死活的要求洛克快快放人。

　　「人已经放了，但他们不愿意走，我也没办法，他们安置在断水行宫，一条胳臂、半条腿都没少，放心好了。」洛克领著新奴隶走到琉璃宫的入口时，突然驻足，回过头，凝视著赛那。

　　「干、干嘛！？」赛那给他看的浑身不自在，舌头开始打结，心脏又猛然快了好几拍。

　　洛克不发一语，猛然一个箭步向前，将赛那的衣服刷一声的从领口撕下，乾净俐落的拆成两半！

　　「啊！！！你干什麽！！！」赛那吓了一大跳，看著自己喜欢的衣服瞬间变得不能蔽体的破布，不禁有些怒火中烧，抬起头，正想要好好教训一下这个无礼的大魔王，却被对方严厉冷酷的绿瞳给震慑住了，那个眼神跟在大殿上的温暖戏谑完全不一样，虽然依旧美丽，却显得有些无情残忍。

　　上一秒明明还觉得血气上涌，心跳飞快，此刻他却宛如置身极冻冰窖，整个心智都好似被一股强大而蛮横的力量给笼罩，那是自己完全无法抵抗和动摇的力量，生平第一次，他知晓了什麽叫做『恐惧』。

　　「在这扇门後面，是一个截然不同的世界，是我耗费心血建立起来的天堂，我不容许任何人玷污这里，也不容许任何人以漫不经心、嬉笑怒骂的态度跨过这道门槛，宝宝，你是我的奴隶，就算你在签下奴隶契时，不能严肃体会这件事的意义，在这扇门的後面，你将会无比深刻的认识到这点－──在付出许多代价之後。」洛克坚定的说道，一面缓缓推开那扇大门，开启对赛那来说一个完全陌生的新世界。

　　门後照射过来的光线有些刺眼，赛那举起手来遮挡，待眼睛适应之後，他瞪大著眼，不可置信的看著那条无与伦比的琉璃长廊，在午後太阳的俯视之下折散著淡淡的蓝色流光。

　　「太美了……」赛那喃喃念道，不能克制的又跪在地上，著迷的抚摸著那巧夺天工的鬼才设计。赛那喜欢美的东西，他的嗜好是艺术品鉴赏，他一眼就鉴别出真正的好东西，对於那些美丽的事物，他总是爱不释手，反覆赏玩，仔细收藏，他的眼光极高，在日国能入他眼的东西就寥寥数个，而且还不是特别著迷，直到进入洛克的流月宫，一项项的惊奇不断展现在眼前，让赛那一时之间有些痴了。

　　「这是什麽材料…怎麽做的…天阿…竟然能将这样的东西镶嵌在里头…这……」赛那赞叹不已，回过头想要问问洛克，没看见人，再回头左右张望一下，才发现洛克已经率先走到前头去了，那里……

　　赛那楞楞的起身，走近，发现自己真的没看错，四名气质风情各有千秋的男子一丝不挂的跪在地上，他们的嘴角挂著欣喜的微笑，眼底充满著爱慕与深情，他们一一恭敬的掬起大魔王的披风，在衣角上印下轻柔的吻，无言的诉说著欢迎回家。

　　一向喜欢美色的赛那理当立刻眼冒爱心，迫不及待的冲上去对四名美男子上下其手一番，尤其这四名男子实在都是难得一见的极品，所谓极品，绝对不止是脸蛋漂亮、身材姣好，还包括著气质、风采，还有独特的个性与魅力，就说那名红发的强壮男子，他的五官刚正，体型健硕，身上还布满细细浅浅的伤疤，跟那种飘著玫瑰花瓣的美丽好似沾不上边，但赛那一眼就觉得这名男子也很美。

　　那种美是千锤百的美，是阳刚正气的美，最美的还是他的表情，他散发出来的那种气质，跟其他三人一模一样，都是对於……大魔王的敬爱。

　　赛那觉得有些不舒服，他是最喜欢美色的人，也毫无疑问的认为这四名男子都符合他心目中最顶级的美的定义，但他就是有说不出来的不舒服，好像心里有根刺扎在那里，让他浑身都不对劲，连扑上前去细细鉴赏的心情都没有。

　　「…对了，在宝宝的房间整理好之前，宝宝就轮流到你们房间去睡吧。」洛克当然不是徵求他们的同意，在琉璃宫，就算是主人的随口之言，也是一种不容质疑的命令，奴隶们虽然觉得这个命令很怪，但都毫无异议的接受了。

　　倒是赛那还在探索自己到底为什麽不舒服的旅程中猛然回神的时候，就听到这个天大的消息，不自觉的惊叫一声：「什麽！？」他的惊呼没有引来洛克的不悦，反而是跪在下面的四名奴隶一个个皱起了眉头。

　　不待洛克开口，诺亚以轻柔的语气微笑说道：「主人，请放心，我们会好好照顾他的。」说罢，便拉起赛那的手，往琉璃宫後方去。说来赛那也是傻了，他一辈子没看过气质这麽高洁凛然的男人，好似一朵长在群山高岭间的白花，纯洁无暇，一时之间竟也就呆呆的跟著走了。

　　「主人，才不过一回儿时间，恭喜您又得了一名可爱的奴隶。」见人被神官哥哥骗走，蓝柏用脸蹭蹭洛克的大腿，笑嘻嘻的说道。

　　「咦？我怎麽闻到一股酸酸的味道，是你吗？嗯？我可爱的小狗吃醋了吗？」洛克呵呵的把蓝柏从地上拉起来，打横抱起，大步走向玫瑰花园，一面亲腻的啃吮著蓝柏白皙纤细的颈项。

　　「阿，才没有呢，嘻嘻，阿，好痒。」蓝柏怕痒的左右闪躲，不是很认真的推拒洛克的脑袋。

　　「是吗？哦，我的小狗一点都不喜欢他的主人，主人可真伤心阿。」洛克坐在玫瑰园的专属躺椅上，一只大手自然的触抚过蓝柏的全身，如同领主正在巡视自己的领地。

　　「才不是呢，主人不要故意曲解我的意思！」蓝柏嘟起嘴巴，用力的了一下洛克的肩膀，随即身子又软软的贴了过去，双手环上洛克的脖子，如小狗般的黑溜溜的大眼认真的凝视著洛克，沈默了一回儿，才低声说道。

　　「…不敢欺骗主人，蓝柏真的有想过…如果我是唯一…如果蓝柏是主人唯一的奴隶…那不知道会有多幸福…一定是幸福的像飞到天上去那样…幸福的不得了……但蓝柏又想到，如果主人只有蓝柏一个奴隶…没有凯哥…没有狄哥哥…没有神官哥哥…没有其他的人……主人会不会还像现在这麽快乐？……蓝柏只要想到主人不能这麽快乐，就觉得很难过…很痛苦…就像心裂成两半一样……」蓝柏些微哽咽的说道。

　　「所以…主人这样子很好，真的很好，蓝柏希望您能得到您想要的一切东西，所有喜欢的奴隶都属於您，看到您快乐，蓝柏就觉得很幸福，真的！」蓝柏咧嘴大大的笑著，眼眶里虽然泛红充泪，但清澈无比，没有半丝的委屈和嫉妒。

　　「我们是为您存在的，主人，您什麽都不必做，就已经是我们的主人了，是我们该侍奉您，配合您，崇拜您，并受您支配，我们是您的奴隶。」跪在洛克脚边的狄以清亮的声音说道，他黄金灿亮的金眸理应因失明而无神，此刻却充满了炫目光彩，他一直觉得自己是看的见主人的，他可以清清楚楚的将主人的形象投映在自己心版上，再容易不过了。

　　「自古只有主人享有拥有奴隶的权力，没有奴隶独占主人的理由，主人，虽然我们不能、不敢、也不希望独占您，但我们很高兴能被您独占，从您这里，我们找到了自己。」凯尔冷硬著嗓声，红著脸说道，他一向不是会说这种软话的人，生平最丢脸羞耻的话都是被主人压在床上说出来的，说到这点，听说狄那家伙被迫讲的话比自己羞耻，哼哼。

　　「呵呵，我的奴隶都这麽可爱，哄的主人我心花怒放，这似乎值得一点奖励，嗯？」洛克邪肆温软的眼神落在三名奴隶身上，立刻引起奴隶浑身战栗，下身窜过一道热流，不能自主的兴奋了起来……

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　




　　洛克王子 S78

　　有时候他们觉得自己一定是疯了，脑袋坏掉了，偶而也不断反覆的问：为什麽身为男子的自己会这麽样无可救药地恋上另一个男人？而且还将心意放的这麽深，连未来的世世代代都压了上去？可那答案总是越理越乱，厘不清楚，也说不明白，但可以肯定的是，每一次每一次当他们看到自己主人的时候，内心的犹豫与迷惑就瞬间烟消云散，思绪变得无比清明…

　　浑身的细胞、思想以及双目都只胶著在一个人身上，只知道全心全意的满足那个男人所有的需要！


　　很奇怪，一般人不会这样的，所以…才常常觉得自己不正常了吧？


　　蓝柏细心的将棉被铺平，充作室友的床垫，今天是赛那在琉璃宫的第一个晚上，依照主人的要求，他们四人要轮流照顾他，但自从蓝柏领他回自己的房间，就发现赛那好像一直心不在焉的。

　　「怎麽了吗？」蓝柏疑惑的问，为什麽他一直东张西望的？老实说自己的房间里还真的是空空荡荡，也没什麽摆设好让人家分神的吧？

　　「你…你都不知道羞耻的吗？」赛那局促的撇开脸，恶声恶气的说道，他东张西望的，就是不看蓝柏，只有脖子上泛红的瑰色，隐隐透露了来人的心思。

　　「什麽羞耻？」蓝柏搔搔脑袋，不懂他在说什麽。

　　「身体！身体！都回到房间里了，有必要这样袒胸露背的吗！？快穿上衣服好不好！」赛那吼道，但动作却是害羞的整个人都背了过去，十足面壁思过的好学生模样。

　　「你也看到我的房间了，哪里有衣服穿？况且在琉璃宫，除非主人同意，不然我们都要赤身裸体的。你也快脱了你那身衣服吧。」蓝柏跪坐在赛那背後，小小力的戳戳他的肩膀。

　　「我才不要！那样多不好意思！」赛那猛地的摇头，死也不肯回头望一下。

　　「有什麽不好意思的，大家都一样阿。」蓝柏有些不能理解，奇怪，白天赛那第一次看到他们时，他们也都是赤身裸体，那时赛那也没什麽特别的反应，怎麽现在就这麽激动呢？

　　「谁跟你们一样啦！」赛那像是被弹中要穴，刷一下的转过身来吼道，却在看到对方一副明显被彻底疼爱过的青紫娇躯，整个气势又咚的一声掉落谷底，结结巴巴的说道：「算我拜托你好不好，赶快遮起来，用棉被也可以啦！」他撇过脸去，语调里已经有些许的哀求。

　　蓝柏脾气好，一向很好说话，耳根子软，心肠也善，是不喜欢为难别人的人，但事情只要扯上洛克，他常常就变得固执而绝不妥协，眼下立刻回绝道：「不行，我们就该这个样子，你也要赶快脱光。」说罢，见赛那没有动作，便凑上去把赛那剩馀的破烂衣服给扒了！

　　赛那不是没有挣扎，但他被禁锢在胸前的双腕很大幅度的限制了他的抵抗，结果就是在尖叫推拒声中，可爱的小狐狸变得初生时赤裸裸的那个模样。不仅如此，他还突然像是变得一个人似的，色眯眯的黏在蓝柏身上！

　　「哇，我受不了了，怎麽会这麽漂亮！？」赛那气势万千的扑倒蓝柏，跨坐在他下腹，双手不停的在蓝柏白皙的胸前游移，手指一一抚过每一次青红的欲痕，赞叹不已。

　　简直是完美无暇的艺术品！少年略微苍白却又充满弹性的胸脯上，洒落一点点、一片片宛若玫瑰花瓣鲜W的红印，其中点缀青紫色的半月牙痕，强猛的力道像是要撕咬人的肉体，象徵著占有欲及难以撼动的霸气，尤其那一丝丝似有若无微微渗透出的血色，更是恰到好处的展现了极致的美感！

　　太完美了！

　　「喂喂，赛那！」蓝柏口气有点差的唤道，见他还是神游四海，一股气便冲了上来，粗鲁地一把将人揣下，还好凯哥有教他几个把式，这时候就派上用场了。

　　「你干嘛摔我！」碰的一声，脸被砸在地上，迷人的鉴赏时光被岔断，赛那的坏脾气就冒出来了，一脸怒意的瞪著蓝柏。

　　「那要问你阿！你摸我就算了，还滴什麽口水！」蓝柏横著眉毛，双手叉腰，质问道。

　　「我哪有滴口水！？」虽然还颇有气势的顶了回去，但下意识却心虚的抹了抹下巴，咦？好像真的湿湿的？不管，这时候就要死不承认！

　　「我才不管这麽多！总之你给我安分点，还有，不准乱碰我的印记，万一被你很快搓掉怎麽办！」蓝柏其实真正在意的是这个，主人的痕迹怎麽可以很快的被抹去，他光靠这些就可以舒服的睡上好几个很棒的夜晚呢。

　　说到这个，蓝柏就对赛那不假辞色，连洛克要他们好好照顾赛那的意思都抛诸脑後了。（其实洛克哪里有叫他们照顾赛那，洛克当时只是说房间整理好之前，赛那轮流到他们房里过夜而已。）

　　「小气鬼，摸一下又不会怎麽样！」赛那鼓著腮梆子，气呼呼的说。

　　「不准就是不准，你想要不会自己讨去，干嘛偷吃我的豆腐！」蓝柏也很坚持，不给摸就是不给摸。

　　「少瞧不起人！你以为我不行吗！我告诉你！本王子从小到大还没有什麽是想要而要不到的！我明天就弄给你看！」赛那的倔性子被激起了，气势汹汹的指的蓝柏鼻子吼道。

　　「哼！少吹牛了！你以为主人的疼爱是要求就可以得到的吗！等著被处罚吧！」蓝柏皱皱鼻子，突然觉得赛那好讨厌，怎麽这麽自大！

　　「我父王说过，君子一言，驷马难追！我赛那说到做到！若是没有做到，我、我、我就任你使唤一天！」看见对方一脸你在空口白话的表情，赛那一口气咽不下，愤而丢出战帖！

　　「哈哈，那你等著被我使唤吧！」蓝柏乐的拍掌讪笑。

　　「别高兴的太早，如果我成功了，那你呢？你要怎麽跟我赔罪？」赛那高高的仰著下巴，很有藐视的意味。

　　哼，一个又矮又瘦弱的小鬼，居然敢跟本王子对恃，还不要你输的哭爹喊娘！（这个家伙似乎忘记了，自己跟那个”小鬼”同年，根本也是另一个小鬼………）

　　「好！如果你赢了，那我也任你使唤一天！」

　　这对蓝柏是很新奇的体验，他自小就被宫廷冷落，长年下来有了自我封闭的倾向，现在虽然走出来了，在琉璃宫也不再是孤独一人，凯哥他们都真心把自己当家人一样对待，但相处起来总是比较偏向哥哥弟弟的味道，不像现在他跟赛那两人针锋相对时，像同年玩伴吵架的感觉。

　　蓝柏喜欢这种气氛，虽然他还是看赛那不顺眼。

　　两人突然很有默契的对对方做了一个鬼脸，相互一愣，又撇开脸冷哼一声，各自抢了一床棉被分踞在两角落，背对背，气嘟嘟的滚入梦乡！

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　开始填洛克的坑>_<”




　　洛克王子 S79

　　隔日正午


　　先前洛克便吩咐了今日要在观景楼上用餐，因此奴隶们早早就开始了布置。观景楼是琉璃宫的一处高地阁楼，是由暖木精致雕琢而成，绝对巧夺天工，令人叹为观止，全楼只有一个房间，即位在楼顶的摘星间，四面无墙无壁，仅四根铜柱支撑了一个宝蓝色屋盖，洛克最喜欢在像今天这样晴朗而略有微风的日子莅临。

　　蓝柏和狄两人在厨房里张罗著主人爱吃的食物，凯尔和诺亚则是在打扫等会儿要用餐的环境，至於赛那这家伙是一看见摘星间上铺的秀丽地毯之後，整个人便爱不释手的趴在地上东摸摸西碰碰的，当然那四根精铸的耸立铜柱也免不了沾上他不少的口水了。

　　「哗───」赛那好喜欢这个房间，居高临下、气势磅礴，这地毯又是这麽的柔软美丽，瞧瞧这图案，真是细致无比！赛那目不转睛的盯著那数百种深浅不一的色彩交织而成的伟大艺术品，它针线活下得极细，绣的是一幅幅栩栩如生的春宫画。

　　这春宫画不同於一般的常见那种一男一女的各种交合姿势，而是像是一个精彩绝伦的故事，金边绣成站立姿态的挺拔男子是主人，绣银边的是奴隶，奴隶的姿态总是跪著的，而主人正施展各种的权威在他的奴隶身上，譬如说这幅…线条刚硬的黑色长鞭被高高举起，蓄势待发，而跪在主人脚边的奴隶则是双腿大张，如同献祭般的向主人展示他最脆弱的部位，娇嫩的肉芽生动的彷佛还微微颤抖著，奴隶的脸上充满的期待与信赖，又带著一点点的恐惧与紧张，一幅小小的图案完美的混合著色欲与暴力，牢牢吸引住了赛那的眼睛。

　　光是看著地毯，赛那就莫名的兴奋起来了，在情欲方面一向很直白的他很自然的伸手向自己的男根，却在中途被一只粗糙大掌给拦截住。

　　「你干嘛？」赛那愕然，抬头瞪著抓住自己的男子。

　　「这是老子要问的问题吧，你想干嘛！」凯尔皱著红眉，面色不善的瞪著眼前的小子。

　　「阿？你在说什麽啦！」赛那觉得很莫名其妙，他努力想抽回自己的手，但两手一起吃奶的力都用上了，还是撼动不了对方一只铁掌。

　　「我不管你在想什麽，总之不准乱碰主人的东西！」凯尔单手一举，硬生生把赛那拉离地毯，半吊在空中，他微微低著头，警告意味十足的说道。

　　「我听不懂你在说什麽啦！快放我下来！你这头牛！」赛那有些害怕的大叫，可恶，这个家伙压低嗓音说话的样子让他联想到大型的危险性肉食动物，不由自主的战栗恐惧，又觉得这种姿态蛮横的很有致命吸引力。

　　「凯是说，你不能自己去碰这个。」诺亚嘴边挂著宁静的微笑，轻轻的指了一下赛那下身那根不安份的东西。

　　「见鬼了！它什麽时候变成那个大魔王的东西了！」赛那像兔子一样的乱蹬著双腿，气呼呼的想踹凯尔，当然………他人矮腿短，连边都擦不著凯尔。

　　可随著赛那的剧烈挣扎，他尚且流淌著银液的男根则是四处乱颤，抖落了不少污渍在地毯上。

　　看到这即没有教养的一幕的诺亚，灰眸猛然变得更加隐诲深邃，脸上也露出与平时迥然不同的亲切笑容。凯尔本来就要发飘，眼角瞥见诺亚的模样，竟硬生生打了个冷颤，到嘴的粗话也全都咽了回去，他阿，自认能在千军万马之中，取敌将首级如同探囊取物，也能跟像狄那样骄傲自大的臭家伙对骂冷战，唯独就是拿神官这种纯洁超然的生物没辄，莫说他大剌剌的性格平时不知道怎麽跟对方相处，讲到神官那一扯到主人就会偷偷变脸、耍狠又加十足变态的性格，他就有点谢敬不敏，只想躲的远远的。

　　凯尔有百分之百的信心，全英特大陆没有比他们更崇拜主人的奴隶了！但神官除此之外，个人还有点偏执的怪癖…他可是把主人当成神耶！至高无上的神，是比创世神、蕾温斯特女神还要伟大崇高的存在，这个小鬼竟然在神官面前把主人叫成『大魔王』………凯尔都不晓得该赞美他的勇气还是为他的无知掬一把同情之泪…

　　「这位小朋友…这样吧，你这只是一点点小小的疾病，就由本神官来替你治疗好了。」诺亚笑容可掬的说道，还不等赛那反应，便用细长的指甲狠狠的戳了赛那几个地方！

　　说也奇怪，诺亚只是戳了那麽几下，赛那原本还直挺挺的地方一下子就像泄了气的皮球般萎颓了下去，更诡异的是先前淫水流地滴滴答答的前端，这回彷佛被封了快乾胶一样，一丁点东西都漏不出来！

　　但赛那的情欲没有少上半点，反而更加敏感敏锐，事实上他开始觉得浑身皮肤都热烫无比，整个人好像是快要融化一般，而臀间羞耻的那个地方不断地剧烈收缩，还泛著阵阵的麻痒，偏偏赛那的双手禁锢在前方，无法伸手去挠，这种折磨直让赛那想要放声尖叫！

　　「想解脱就去求主人吧，要不然就这样一辈子。」诺亚敛起了笑容，冷冷地说道。说罢，不再看赛那，而是拿起乾布低头仔细擦净小鬼刚刚弄脏的地毯。

　　凯尔同情的看著倒在地上不停绕圈打转的赛那，唉，谁叫你惹火的是神官呢，换做是我，顶多揍你两拳而已。（晕，也不想想你的两拳是会打死人的＝ ＝）

　　「怎麽了？我好像闻到火药味了。」戏谑的男声在三人身後响起。

　　「主人！」

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　台风天躲在家里休假，除了耍懒也有认真的弄松饼喔～～><～～




　　洛克王子 S80

　　洛克心情愉悦的走进摘星间，他一副轻简的劲装打扮，灿亮金发很罕见的编成了一股长辫，腰间皮制的系带上还挂著一把小猎刀，脚上踏著长马靴，这段期间政务上难得清f，所以他清早就和几位亲近的领主一起到郊外狩猎，才刚刚回来而已。

　　「你们在欺负我的小狐狸宝宝吗？」洛克笑脸盈盈的盘腿入座，当然没有忽略在地毯上在难受的磨蹭打滚的赛那。

　　「是呀。」诺亚很乾脆的答道，毫无遮掩隐瞒的意思，一面取出立体三角形靠背软垫，俐落小心的安置在洛克的腰後。

　　「喔？」洛克挑挑眉，似笑非笑的一脸馀怒未消模样的诺亚。迅雷一拉，把人扯进自己怀里，却不是兴师问罪。

　　「昨晚有没有想我？嗯？」

　　轻挑暧昧的言语在耳边呢哝，男人大胆的右手恣意在神官胸前游移，偶尔摘起魏颤颤的小梅花，却是一点也不怜惜的用力拧转！

　　「嗯…呜……有…」诺亚半垂著眼，牙根暗暗咬紧，秀丽的睫毛微微颤抖，旁人看来似乎是个被主人亵玩、身不由己的可怜奴隶，但只有他最清楚自己的身心是如何的欢喜主人的亲近，就算只是最单纯的背靠著主人的胸膛，都能让他感觉幸福无比。

　　「喂…喂！」赛那看见这边的景象，气得颤抖，挣扎著爬了过来，一手揪住洛克的裤脚拉扯。

　　「我这麽难过…你…呜……」

　　见洛克轻怜蜜意的亲吻著神官的太阳穴，嘴角荡出浅浅微笑，瞥向自己的眼神却带著冰冷，还有如尖针般的怒气，赛那眼泪都掉下来了，埋怨的话一句再也不敢说，连昨晚跟蓝柏打赌的事情都抛在脑後忘记了。

　　「你为什麽惹我的小羊生气？」洛克对著赛那问道。

　　如果说赛那刚刚的情绪是妒忌，现在就是纯然的害怕，男人翠绿的双瞳倒映著自己趴在地毯上的狼狈模样，如镜面般透彻的视线里有著毫不留情的点点寒光，赛那从来都没有尝试过这种滋味，这种好像被打入冰窖中全身发寒的恐惧滋味。

　　他是日不落之国的小王子，从小受尽父母宠爱，要什麽有什麽，他觉得自己可以呼风唤雨、无所不能，他爱艺术品，他的父王就将全日国最好的收藏堆在他的眼前，他喜欢的绘画，他温婉可亲的母后便将画家连哄带骗、威胁利诱的留在宫廷作画，他喜欢财富，所以他的宫殿里比其他所有的哥哥们都更加金碧辉煌，金银财宝数之不尽。

　　他从来都不知道这种感觉…这种恐惧…连直视对方都感觉到莫大的压力，手脚不停、不能克制的剧烈颤抖，赛那甚至认为立刻死在当下都比看著对方的眼睛好受的多，可悲的是……他……没有胆量敢在男人面前选择死亡。

　　「回答我，为什麽惹我的小羊生气。」洛克不耐烦的再问了一次。

　　赛那眼泪已经夺眶而出，他不想要这样，他不想要男人这样对他，他怀念第一次见面时，男人笑嘻嘻的望著自己疼爱又宠腻的戏谑眼神…

　　「你是第一个同句话让我问三遍的人…很好，凯尔，把他丢出琉璃宫，限他们明天日落前离开王都，我不想再看见这个人！」洛克冷酷的下令，他虽然第一眼对赛那的印象很好，直觉也认为这个奴隶理当是属於自己的，但他不想在自己的琉璃宫里种下毒瘤，任何的负面因子都应该排除，就算曾经他有多麽喜欢。

　　拒绝自己喜欢的事物，是洛克超强意志力的展现，但某方面来说也很冷酷，所以在索尔王国备受爱戴、总是笑脸迎人的洛克王子，私底下也有冷面王子的封号。

　　「不！不要！呜！我不要！」赛那听了几乎昏眩，忍不住放声大哭，明明可以离开这里回到日国去，他、他却完全没有回家的兴奋愉悦，甚至也没有从他口中的大魔王的魔掌中逃出生天的喜悦之情，他只觉得眼前一片黑暗，心脏好像要被扯得四分五裂了！

　　凯尔看他哭成这样实在有些不忍，刚才若对於赛那还存著一些不满，现在也顷刻全消了，但他不敢违背主人的命令，因此便上前抓住赛那，要将他带离琉璃宫。

　　「不要碰我！呜！我不要离开这里！对不起！对不起！是我错了！不要赶我走！不要赶我走！」赛那使命的挣扎，双脚用力蹬开了凯尔的手，跪爬著在洛克脚边，两手紧紧揪著洛克的裤管，怎麽样都不放手！他不知道自己是怎麽了！他也不知道自己为什麽不回日国而想留在这里，他的本能在呐喊，不能离开这里！他不想离开这里！虽然他喊男人为大魔王！他跟昨天的小鬼相处不愉快，但他就是不想走！他…他……

　　他想要男人像对待其他人那样的对待自己，像宝贝一样怀抱在胸口，轻轻将蜜吻印在额边，一手温柔的顺抚著发丝，低低的叫唤著自己的名字，他也想要得到……也想要拥有！……但这要怎麽做？该怎麽做！？只要成为所谓的奴隶就可以了吗？如果是要做男人的奴隶才可以拥有这一切，他愿意！虽然他不知道奴隶是什麽，也不懂这片大陆到底是怎麽样看待奴隶这种人，但他愿意学习！他会拚死学习的！

　　所以…不要赶他走！不要丢弃他！

　　「凯尔，你在做什麽，快点拖走他，你想要倒了你主人用餐的胃口吗？」洛克皱眉，对楞在那里的凯尔喝叱道。

　　「是…对不起主人。」凯尔低声说道，回头一扯，赛那自然抵挡不过凯尔的力量，整个人便被拉离了洛克跟前。

　　「对了，记得把他的手铐给解下来，放回游戏室去，那可是给我奴隶的情趣玩具。」漫不经心的将钥匙抛给凯尔，洛克便不再看赛那一眼。

　　「不！我不要！」赛那整个人濒临意志的极限，狂乱无比，趁凯尔接钥匙时的片刻空隙，一把撞开他的制肘，连滚带爬又回到洛克脚边。

　　「我错了！我错了！原谅我吧！我不会再违逆主人的意思了，您问我什麽我都会立刻回答的！我会认真照实回答的！绝对不会有任何隐瞒！请您不要赶我走！我愿意做奴隶！做什麽样的奴隶都可以！你叫我做什麽我都会做的！我会认真做的！所以不要赶我走！不要解开这个手铐！我愿意一直铐著！主人要把我全身绑起来也无所谓！要折磨我也无所谓，要怎麽样对我都无所谓！只求您不要赶我走！求求您不要赶我走！」赛那哭著大喊，双手揪著地毯用力到指缝间都出血了都没发现。

　　但洛克似乎对他的哀切恳求一点同情之心都没有，只是一脸厌烦的模样。

　　赛那见状哭得更凄惨了，那凄惨的模样和声音连尾随在洛克身後进来的蓝柏和狄都有些不忍，尤其蓝柏，他本来心肠就软，昨晚虽然跟赛那吵架，骂他等著被主人处罚吧，但也没想到会是被丢弃掉这麽可怜的处境。

　　「主、主人…真的…真的不能留下他吗？」蓝柏鼓起勇气怯生生的小声问道。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　这星期回家南部省亲去了，刚刚才回来，赶紧推出新松饼>A<




　　洛克王子 S81

　　蓝柏意外的发言让洛克挑了挑眉毛，倒也没有不悦，只是好笑的说道：「小狗你才跟他住一晚，感情就好到会帮他讲话。」

　　蓝柏也怕惹怒洛克，但根据他的察言观色，主人并没有对自己生气，虽然他还是不看赛那，这让蓝柏胆子稍微大了一点点。

　　「我才没跟他感情好哩，昨晚我们还在吵架。」蓝柏奴奴嘴。

　　「既然还跟他吵架，做什麽帮他求情。」小四已经在转眼间把餐点都布置完毕，洛克信手捻起一块甜糕喂食怀中的温驯小羊。

　　「嗯…我也不知道…大概是觉得他好像真的很想当主人的奴隶吧。」蓝柏挠挠头，也不太会说明那种感觉，或许单纯只是同情心泛滥。

　　根据他与主人定下的五环之盟，他蓝柏生生世世都是主人的奴隶，但这不代表主人在这一世不会将自己处分给别人，虽然身为奴隶的自己除了接受没有别的选择，可是光想到被主人丢给别人这种场景，就让他感觉心如刀割，恨不得立刻死了算了，所以…

　　蓝柏看著赛那哭得凄切的模样，总觉得如果主人真的把他丢出琉璃宫，这个家伙可能也活不成了………

　　「主人！让我留下来吧！我会好好服侍你的！也会好好服侍其他哥哥们的！不会再像今天一样惹您还有其他哥哥们生气，绝对不会再发生这种事情的！我会听话的！」见有人出来帮自己说话，赛那更加急切的恳求道。

　　「这位白发的哥哥！还有红发哥哥！刚刚是我错了！你们原谅我吧！我不会再那样子了！求求你们！求求你们让我留下来吧！」赛那两眼哭得肿得跟鸡蛋一样，连声音也沙哑了，鼻子红通通的像是感冒的小狐狸。

　　「凯、小亚，你们怎麽说？」

　　接过小四奉上来的威士忌酒，洛克轻轻摇晃著酒杯里的冰块，微笑说道。

　　主人刚才隐隐环绕在周遭的怒气已经消除，看著赛那的眼神也比较缓和，看来事情是有转寰馀地了，当然成不成的关键就掌握在凯尔和诺亚手中，只要他们说一句否定赛那的话，那麽赛那就将永远被驱离洛克的身边。

　　凯尔看看赛那望著自己的祈求目光，叹了一口气，他这人一向面恶心善，刚刚看赛那这麽凄惨恳切的哀求也无法不心生动容，因此也没太多考虑便回答好。

　　「主人，您就留下他吧。」

　　凯尔回答完，这下所有的目光都集中到诺亚身上了，诺亚对於先前这个浑小子竟然叫主人大魔王的事情还是耿耿於怀，魔王是怎麽样污秽邪恶的物事，他竟然拿来比喻成主人！这对他的主人、他的神来说是莫大的污辱！诺亚心中的愤怒怎麽是光刚刚处罚赛那一下就能够解消的呢。

　　但是…对於赛那情真意切的哭喊，诺亚也并不是完全铁石心肠，毕竟他现在十分了解恋慕上一个人的心情，以及如果不被对方喜欢会有多麽痛苦，就算赛那留下来了，苦难也才刚开始呢。

　　「主人，您决定吧，本来诺亚就是因为他说出冒犯主人的话而生气，现在他知道错了，如果主人要留下他，诺亚不会有意见的。」诺亚露出淡淡的微笑，一切都是主人的权力。

　　他臣服於主人，受他的权力所指挥，遵循著主人指引的方向，不会有任何异议，他只关心主人的需要，尽力去满足主人，不论何时何地。

　　敏锐地察觉臀间陡然灼热的硬度，诺亚缓缓离开洛克的怀抱，改跪在他的脚边，弯下腰，低下头，伸出小巧的舌头隔著衣裤去舔舐那个已经鼓涨起来的部位。

　　洛克赞许的一边抚摸著诺亚的雪发，一边拿眼盯著赛那，似乎在评估什麽，一时之间所有人摒气凝神，一口气也不敢大声呼出，四周只有微风轻拂而过，以及诺亚啧啧的吸吮声。

　　「…好吧，你可以留下来，但我十分怀疑你是否拥有作为我的奴隶应有的资质与天赋，所以虽然允许你留下来，但我要把你的身份降为仆奴，最低贱的仆奴，如果不愿意，你马上可以带著你的人马离开。」洛克无情的说道。

　　「…我愿意！只要不赶我走，我什麽都愿意！」虽然不能做男人的奴隶让赛那很失望，心都痛的要死掉了，但至少比被驱离好的多，而且他相信只要更加努力学习，他总有一天可以被主人承认为奴隶，一定可以！

　　「留下手铐，滚到一边去。」为了这只小狐狸浪费美好的用餐时间，害他一早的好心情都没了，可恶。

　　奴隶们是很懂主人心思的，见洛克不悦，纷纷开始行动起来，凯尔连忙解开赛那的手铐，将手铐送回游戏室去，狄和蓝柏跪在洛克左右，伺候主人用餐进食，而诺亚则是更加卖力的用舌头描绘出主人硬硕的阴茎，紧身的马裤因为奴隶尽心的伺奉已经湿漉漉的勾勒出男人强悍的轮廓。

　　而逃过一劫的赛那则是不敢逾越本分，他擦乾眼泪，小心翼翼的跪在远远的角落，连头都不敢抬一下偷瞄眼前上演的激情春宫。

　　「舔你的主人让你很愉快吧，嗯？」洛克一口咬著蜂蜜松饼，悠f地对埋首在自己跨下的奴隶调情。

　　「嗯…」诺亚亲腻的用鼻头蹭著那个部位，抬头对洛克微笑应道，他的眼底闪烁著渴求，却总是衿持克制的不会主动说出口。

　　「想吃吗？」洛克晃晃手中的可口松饼，这是很恶劣的双关语。

　　「想…」诺亚舔舔嘴，他是真的很想，昨天主人只疼爱了蓝柏，目睹那样的情景，让他彻夜反覆难眠，上一次主人拿自己的身体享乐是什麽时候呢？他渴望再度重温被主人支配时的畅快感受，甚至…希望主人可以粗暴一点……就像上次主人把狄压在泥地里那样……

　　「那就给你吧。」洛克爽快的说道，动作却是一把将诺亚拉起，正经八百的塞给他一块蓝莓口味的松饼。

　　诺亚有瞬间在心里咒骂了一句这个残忍的主人，但还是心甘情愿的跪坐到一边吃著主人赐给他的食物。

　　没有办法，这就是他们的主人，意志力超强的强壮主人，有时候诺亚会偷偷的想著他宁愿他的主人不要这麽英明神武，偶而像得看见美色就会性冲动的低俗色狼有多好。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　没有把小狐狸丢掉..（扼腕>A<”）
　　明天应该还有一篇，偶是勤劳的心心～～（OH～YA～）




　　洛克王子 S82

　　赛那很害怕自己再度犯错，事实上摘星间里洛克的勃然一怒几乎已经震掉他身为日国小王子娇生惯养下会有的傲慢，虽说至今，对於情爱尚且懵懵懂懂的赛那还未完全厘清自己与洛克的关系，但至少一向忠於自己的他知道一件事情───他不想离开这个男人，说是任性也好，发疯也好，没有道理也好，反正他全身的细胞都在抗拒『离开』这个决定。

　　但显然地，如果他再继续自我中心下去，他马上就会被驱离琉璃宫，踢出索威尔王国，然後一辈子再也无法踏进这里一步。

　　赛那发誓绝对不让这种事情发生。

　　所以今天起了个大早，天还未亮，赛那就守在琉璃宫的出入大门前，他当然不是想逃跑，只是在等一个人。

　　果然，没多久，厚重的铜制大门缓缓的张开一条小缝，身著黑色西装的总管侧身而入，他看见意外在此的赛那仅微挑了次眉，阖上身後的大门，没说什麽便要直行而去，

　　「总管哥哥，等一等，我有事情想要请教你。」赛那急急的跟在小四步伐之後，其实赛那也不期望对方会停下脚步，他只想追得别这麽吃力而已。

　　自从洛克在摘星间说把自己的身份降为仆奴之後，赛那就一直被一个问题给困扰著，就是────什麽是仆奴啊？

　　他生长的日国虽然也有贱民这种社会最低下的阶层，但日国的贱民仅是不得读书识字，不得经商仕宦，只能从事农作或其他特定的低贱行业，以及不得与上位阶层的人交往这样的限制而已，贱民也是百姓，当然也不得任意杀害，这似乎与英特大陆所谓的『奴隶』完全不同。

　　至少之前他在宫殿前签下的那份奴隶契约上就说明，奴隶是等同猪狗、牛羊、房屋、金钱般的财产，拥有奴隶的主人有权随时买卖、处分及以任何方式使用奴隶，依照这个逻辑，当然也可以虐待和杀害。

　　『奴隶』这种生物对於赛那来说已经很难以理解了，现在又出现了一个『仆奴』，赛那更是一点头绪也没有，这几天他小心翼翼的看著别人的脸色行事，一点也不敢过份或是粗鲁的冒犯各位哥哥们，但是他敏锐得察觉到自己做的并不正确，因为主人看向他的眼光越来越森冷，如果再这样下去，没多久自己就要被赶走了。

　　他昨晚努力鼓起勇气，私底下问了凯尔哥哥自己到底哪里做的不好，没想到凯尔哥哥大咧咧的手一摊，直言说：「我也不知道。」

　　赛那还以为是他还在生自己的气，所以故意不告诉自己，急得眼泪都掉出来了，又哭又求的，後来才发现凯尔哥哥真的什麽都不知道，再问其他哥哥们还有蓝柏，他们也都说不出个所以来然，赛那难过得几乎绝望了。

　　结果是凯尔哥哥看他这麽伤心，好心的拉他到一旁，提示他一个办法：「你去问那个死总管啦，他一定知道。」

　　死总管？

　　赛那这才想起是那位脸色平板木然，行事一丝不苟的管家，据凯尔哥哥的说法，死总管每天都忙到很晚，至於多晚他也不清楚，死总管晚上不住在琉璃宫，会回到大殿旁的总管房里，天未亮前就会入宫打理许多事务，他很忙，时间表排得很紧凑，做事高效率，因此你不用期待他会停下来回答你的问题，也不要犯傻的去绊住他，你只要跟著他的脚步，在他办事的空档一路追问就可以了。

　　因此赛那今天是专程来堵总管大人的。

　　果然如凯尔哥哥所料，对方根本视他为无物，一路疾行，但赛那发挥缠功，死命紧追。

　　「总管哥哥，你可不可以教我，仆奴到底是什麽？我该怎麽做？」

　　「你一定知道对不对？凯尔哥哥说你一定知道。」

　　「蓝柏也说你是跟主人最久的人，最了解主人的人，主人说的仆奴到底是什麽？」

　　「你告诉我嘛，我做的不好，主人一定不高兴，我不想主人不高兴，你也不想，那你就教教我。」


　　依序检查了其他好几个地方，小四又校对完了仓库的储存物，重新落锁，将早上的例行公事告一段落，回身看了赛那一眼，扬头又往下一个方向前去，只是这次终於开了金口。

　　「……『仆奴』是历史上的古老身份，在很久以前，英特大陆的奴隶之下还有『仆奴』的阶级，仆奴是比可以任意买卖的奴隶更加卑贱的存在，只有主人可以对於自己的奴隶加以处分，但仆奴却是任何人…任何自由人以及奴隶都可以处分的对象。」小四边说，边将清冽的涌泉水舀进木桶，并将一个木桶交给赛那提。

　　「身份为『奴隶』的人类，是失去自由的人类，他们没有人类应有的尊严，但至少还有财产的价值，还有主人权力之下的庇护，还有被允许拥有总有一天恢复自由之身的梦想。但被标记上『仆奴』的人类………根本不被当作人类，是无主的贱物，可以由人踩踏。那是在古老的社会里，对於一个人类最严厉的惩罚。」

　　踏在青石铺成的小径上，一桶桶的泉水慢慢填满了酒窖旁的大水缸，晴朗的初阳加上劳动理当让赛那浑身热汗，但此刻他却脸色苍白如纸，有如置身冰天雪地。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　OH~FOX～～（某心搞笑中）




　　洛克王子 S83

　　无视於赛那苍白的脸色，总管小四继续说著，他的语气平稳冷静，好像在说一个遥远的故事，只是没有抑扬顿挫的声调听来显得既无情又冷酷。

　　「『仆奴』消失在英特大陆的社会已经很久了，历史记载上最後一个仆奴是某个灭亡国家的年轻王子，王子的父亲是个荒淫无道的昏庸之辈，他将祖先开创的强大王国弄得衰败无比，大地饥荒遍布、百姓哀嚎遍野，饥饿愤怒的人民掀起了革命，但在革命军攻陷首都之前，万恶的国王却因病驾崩了，年轻的王子在众臣的簇拥之下成为新任国王，王家却在一个月之後被革命推翻，人民对於老国王的怨恨便悉数发泄在年轻王子的身上，革命军领袖承载著全国人民的愤怒，将王子标记成『仆奴』，并公诸於世。」

　　「被殴打、施以鞭刑、折断肢体、持续的奸淫、凌辱，那就是年轻王子的馀生。」小四淡淡的说道。

　　「但他什麽错都没有阿！一切都是他的父王做的！」赛那忍不住反驳。

　　小四将眼镜推回鼻梁上，冷漠回答道：「出生在那样的王家，就是他的原罪。」

　　「也许是他的一生太过残酷悲惨，世人多少起了恻隐警世之心，之後便再也没有『仆奴』的标记，直到──殿下上次再度提起。」

　　「可是…只要那样一说，我、我是说，仆奴的标记只是那样随口一说就可以了吗？我就瞬间变成了『仆奴』？」赛那急急的问道，这个打击太大了，如果是那样严重的事情，总不该是像那样随口讲话一下就发生的了吧？

　　小四将木桶整齐地收回工具柜里，那里每一样物品都排得井然有序，就像眼前的男人给人的第一印象。

　　「如果你把殿下看成生命中唯一的主宰，那他随时随地所说的每一句话，都像上帝的言语，如果你可以选择要接受殿下的哪些命令，那不仅完全不符合奴隶的最低条件，连当站在流月宫外卫士的资格都没有。」这样已经解释的够清楚了。

　　赛那瞬间懂了，这是测试。那个男人说怀疑自己是否有做奴隶应有的资质和天赋，所以将他降为仆奴，这是惩罚他的无礼没错，但为什麽要挑『仆奴』这种古老、已经消失、又什麽人知道的严厉身份制度？

　　因为他想要知道，自己会不会主动去找寻这个命令的答案，而在知道『仆奴』是什麽样的卑贱身份後，会不会毫不迟疑的遵守命令，会不会顺从的踏上主人指给他的前进方向，纵使那个方向上充满了屈辱与残忍？

　　赛那冒了一身冷汗，因为他想起一件事情，主人的眼神在前几天看著他时确实是森冷而严厉没有错，最近两天却慢慢的缓和了下来，现在想想，这种缓和与其说是赞许他没有犯错，还不如说是对於自己什麽行动都没有的行为不再关心───他已经想要放弃自己了！

　　赛那焦急起来了，他顾不得什麽的一把抓住总管的手臂，哀求道：「总管哥哥，我该怎麽做？具体的说，做一个仆奴是怎麽样的？你教教我！我求求你！」

　　赛那求得恳切，但对方似乎完全不领情，只是冷冷地拨开赛那，丢下两句：「那是你的事情，自己想办法。」便走了。

　　这回小四的脚程极快，转眼便不见人影，之前还给赛那跟的上，明显是一种放水了。

　　赛那眼巴巴的看著人跑走，还想去追，直觉又认为不应该追，他停在原地，原本水汪汪、楚楚可怜的眼睛现在可是明亮的紧，从小说哭就哭、说闹就闹一直是他的本事之一，他发现这招对凯尔哥哥最有用，但对其他人可就不怎麽有效了。（果然是只奸诈小狐狸>A<。）

　　总觉得总管哥哥说的那句『自己想办法』别有深意，仔细深思，如果总管哥哥真的教他怎麽做了，他照做，主人会不知道吗？更重要的是，主人会感到满意吗？

　　赛那灵光一闪，他又懂了，这不仅是个测试，还是一个考验，如果他通过测试，决定要遵守主人的命令了，那具体上要怎麽样做出符合主人命令的行为，就完全需要自己的诠释了。

　　他不被允许踏出琉璃宫，自然不会碰到其他人，而这里，只要自己乖乖的，别做出像上回摘星间那样无礼的事情，蓝柏、凯尔哥哥、狄哥哥和神官哥哥对他都很友善，所以自己根本不可能发生像总管哥哥所说的，被鞭打、肢解、奸淫和凌虐那种事情，在这样的环境之下，要怎麽称职的做好仆奴这个身份，就是重点中的重点了。

　　赛那越想越觉得事情应该就是这个样子。随著思绪的清明，方向的确定，整个人都激动了起来，内心燃起熊熊的斗志，赛那发誓，他一定要完美的通过这个考验！向主人证明他可以是他最棒的奴隶！

　　……然後，总有一天，他可以躺在主人宽阔的臂湾里，脸蹭著那片让自己垂涎三尺的强韧胸肌，还有……………

　　赛那往下想得脸都红了，赶紧拍拍自己的脸颊，让凉风稍微吹散一点热气，甩去那片绮霓遐想，往图书室的方向前去，他要更深入的理解有关英特大陆上身份阶级的事情。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　咳咳，大家晚上好（鞠躬）
　　....嗯，明天饼铺有聚餐，但某心很担心自己有腿出的去，没命回的来Orz
　　要交代遗言吗？
　　ㄟ........真是令人为难阿。
　　这样吧，如果明天晚上某心没有发文，那准是让凶暴的店小二群给分尸了>_<”。
　　大家不用太想我，迳自等七七四十九天之後，某心回魂了，才可能有新松饼吧（远目）
　　就这酱子...晚安（泪别+挥手）




　　洛克王子 S84

　　今天是罕见的雨天，天空布满灰黑厚重的乌云，从清晨的细雨慢慢转强，至早上用餐时，已经变成哗啦啦的豪大雨。威尔王国的首都埃特是位於一个巨大盆地中心，三面丘陵，一面高山，蜿蜒流过的罗恩河赐与这片丰饶大地无亘的富庶与生命，天气晴朗时较多，一年之间偶而有几日这样倾盆的大雨。

　　因此奇怪的不是大雨。

　　蓝柏半倚在琉璃长廊的栏杆上，努力的思索，到底是哪里怪怪的？

　　蓝柏今天可不是光溜溜的，他换上了一件印有可爱小花的罩袍，蓝柏当然十分清楚琉璃宫的规矩，这样做自然是得了洛克的命令，主人说时序要进入雨季了，王都的天气会时而潮湿闷热，时而寒风阵阵，因此让每人都裁了好几件衣服，吩咐雨季时要特别注意保暖，不准生病著凉。

　　长廊另一边走来另一位男子，身上是一件高领袍装，衣领和袖口仅缝有简单素雅的金边，看起来高贵大方，事实上以前狄穿在身上的可比这华丽千百倍不止，除了衣服，还配上领饰、袖饰、腰间坠饰、披肩、项、手饰…等等，不过狄现在没心思再做那种虚伪的装扮了。

　　「狄哥哥。」蓝柏跳下栏杆，高兴的迎上前去。「你怎麽走到这？」这个方向走来，长廊的终点就是琉璃宫的大门，没什麽特定的地点好去。

　　「随意走走而已，听听雨声。」狄微笑说道。

　　「主人呢？」蓝柏问。

　　「在书房办公，中午前都别去吵他。」奴隶虽然是为主人而存在，但在像这样的空f时间，各自也颇能自得其乐。

　　蓝柏喜欢养花弄草、学习烹饪，琉璃宫里的花花草草至从蓝柏接手之後，就健康茂密得不得了，尤其是洛克喜爱的玫瑰，蓝柏更是培育出了各式各样的美丽颜色，不乏是稀有罕见的新品种，若是拿去外面的花市贩售，肯定会引轩然大波、蔚为流行，不过这是蓝柏的主人洛克所独享的美景，其他人可没那个福气。

　　凯尔则是三不五时就跑到空旷的地方去练剑，自从洛克送他那把火焰巨剑之後，他天天擦拭不说，一天不舞动它就好像浑身不对劲，事实上凯尔还有一个存在心底的小愿望，就是………他希望能再战主人一次。虽说想战胜主人这个念头，就足够让洛克把凯尔整的死去活来，但身为一个剑士，不可能再遇见像主人这样的绝顶高手之後，心中的剑魂仍无动於衷，每当想起在俘虏狩斗场时主人展现高超剑术，凯尔心里就那个激动阿，舞剑的身影便更醉更狂，就像一朵美艳的火焰花。

　　狄因为失明的关系，一般人的活动都与他无缘，但他拥有天生的敏锐味蕾，及本身对美食极度的挑剔，因此常常被蓝柏抓来试验新开发的菜色，狄在主人面前是乖乖牌，就算主人给他的是超级难吃的食物，狄都会面不改色的吞下去，但是私底下可完全不是那麽一回事，蓝柏就曾经有被狄刻薄地挑剔到哭的经验，那次他花了整整三天的时间才克服心理障碍，重新开始煮食，煮好之後，又忍不住兴致勃勃的拉狄来品，唉。

　　至於诺亚，就单纯的多，神官本来就多是比较安静孤僻的性子，主人不需要他服侍的时候，他要不就是研磨药草、翻翻医书，要不就是单独待在圣祈室里头，冥想、净身、祈祷。

　　「对了，我想起来了！」蓝柏突然的击掌大叫，换来狄狐疑的表情。

　　「什麽？」

　　「我刚刚一直在想，哪里好像怪怪的，我想到了！是赛那！我好像好几日都没看到赛那人了！」洛克在的时候，所有的奴隶一门心思都在主人身上，为了满足主人的需求，忙得不可开交，没有心思注意其他的事情，现在一空f下来，才发现怎麽人不见了？

　　「赛那？早上有在阿。」狄回道。

　　「狄哥哥你有看见他？」话才出口，蓝柏就尴尬了一下。「呃，我、是说…他有出现？」因为主人命令狄哥哥在琉璃宫都要睁开眼睛，狄哥哥以前眼里没什麽情绪，所以比较有注意到他双眼的无神，现在狄哥哥表情丰富很多，配合著眼睛的一眨一闪，让蓝柏有时完全忘记了狄『看不见』。

　　不过狄已经不在意自己眼睛的事情了，笑著说道：「我看不见，但我能知道他的存在。」失明的益处之一就是其他的五感更为敏锐，而五感敏锐的坏处之一………就是他比其他奴隶更不耐主人的戏弄……

　　「奇怪，他在干嘛不出来。」蓝柏叉著腰、嘟嘴不满的说道。

　　「不知道，可能跟主人说的仆奴有关吧。」习惯谋略策划的狄擅长推理分析，脑袋一转，就能猜个八九不离十。

　　「哦？做仆奴要躲著人吗？」蓝柏露出疑惑的表情，虽然他也不知道仆奴是什麽，不过听凯哥哥说有建议赛那去找四哥哥阿，四哥哥也不知道吗？

　　狄耸耸肩，表示他也不清楚，不过…「我想那个小鬼知道自己在做什麽，你就别问什麽这麽多，随他去吧。」

　　上次赛那来跟他哭求的时候，狄就知道这是个奸诈小鬼，哭得好像真的一样，却是假哭，虽然狄不否认小鬼心里真的是很急，才会耍这招来求自己，但当下狄真有点好气好笑的感觉，如同主人戏称的，赛那这小鬼十足是只小狐狸，相较之下，蓝柏简直就是只单纯小白兔，狄还真担心蓝柏这麽爱找赛那，总有一天会被他带坏。

　　「喔…」蓝柏有点失望的应道。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　小狐狸正在努力的揣摩『为奴之道』～～～（哈哈哈～笑倒）
　　今天聚餐非常的愉快，有看到长的很幼齿的熊，
　　好久不见的小羽，
　　精神身体看起来还不错的喵，
　　以及真他妈的厉害的老大！（噗~）

　　因为被威胁的太厉害了，所以不敢不做松饼
　　真是饼铺无店主，店小二万万岁了！（>_<”）
　　人家心灵受伤了，睡觉疗伤去。（咪～）




　　洛克王子 S85

　　待蓝柏和狄说话的身影慢慢走远，躲在角落里几乎隐去所有气息的人儿才慢吞吞的出现，只见他全身赤裸，没有一件衣服御寒蔽体，不正是赛那！？

　　原以为他是偷听别人的谈话，但似乎不是那样，他手里捧著一块折叠整齐的蓝布，老老实实的跪了下来，擦乾风飞大雨溅在长廊边的湿痕，蓝柏和狄有踩踏了一部份，他便沿著足迹一路擦拭，那抹在地上的蓝布不是一般的肮脏抹布，看起来质料极好，还沾了香精，因此一抹下去，整个地板都能散发淡淡的香气。

　　虽说是擦地，但赛那的性子可学不来总管那般一板一眼的作风，只见他左抹三圈、右抹三圈，三不五时还在地板上蹭个几下，似乎很喜欢身体贴地的冰凉触感，尤其这琉璃长廊非常的美丽，赛那第一眼就非常喜欢，就算让他在地上滚上整天，搞不好也乐的欢喜。

　　长长的长廊擦拭完毕花去赛那不少的时间，但回头看去，一片水蓝色玻璃工艺铺成的地板没有半点湿痕，还闪耀著柔和的流光，就让赛那心情大好，琉璃长廊连结琉璃宫许多重要的建筑物，是主人与奴隶往来最常经过的要道，他希望每个人走在长廊上时，这里是乾净的，任何人都不会踩到令人不愉快的水渍或是污痕。

　　收拾了蓝布和水桶，赛那抬头看著顶上黑压压的乌云和檐外的滂陀大雨，有些畏惧的缩了缩肩膀，便咬牙投入雨中，忍著刺骨的寒冷，穿越中庭，绕过小径，到达琉璃宫主建筑群後方角落一个不起眼的木屋。

　　一进屋，赛那赶紧拉过架上的大毛巾，擦乾头发，并把自己包得严严实实的，他可不希望在这时候受寒感冒，他已经是个不够资格的奴隶，绝对不能连当仆奴都做不好。

　　环顾四周，这是间柴房，在索威尔王国，只有偏远地区的民家才有设有柴房，城市地区都有公资的煤炭供应，琉璃宫里柴房的存在当然不是因为堂堂洛克王子用不起煤炭生火取暖，这些柴火是带有香气的上等木料，是做菜烟熏用的。

　　柴房一角有赛那的床，说是床倒是客气了，其实只是一堆乾草而已，旁边有一壶水，和几个粗糙的麦馒头，整个空间里最引人注目的便是床边那一排的书籍了，仔细看看书目。

　　『奴隶的历史』、『教你挑选最好的奴隶！』、『十大性奴赏析』、『管好奴隶！』、『奴隶公会年鉴最新版』、『购买奴隶不能不知道的三十三件事』、『奴隶职业秘辛大公开』……等等，清一色是奴隶相关的书籍。看来这些日子，这便是赛那在忙活的功课。

　　虽然天色阴阴的，大雨之日只想让人窝在被窝里不想活动，但赛那可没胆在正午都没到时就躺在这里耍懒，只见他大口喝了一碗老姜水，让身子热辣起来之後，又跑了出去。

　　这回他是到厨房去了，正确来说是厨房旁边的食物储存室，他本来是想将琳琅满目的食材分门别类排列好、方便拿取，但这部分平时蓝柏便做的很好了，因此赛那做的只是将比较不新鲜的东西挑出来，搁在要丢弃区。顺道一提，他自己的食物都是从丢弃区里捡来的。

　　奴隶受到主人的宠爱，跟主人吃一样的食物是理所当然的，他只是仆奴，还是被主人讨厌的仆奴，哪有什麽资格去吃那好物。

　　不过赛那倒不是很在意这种事情，他本来就不是挑嘴之人，以前对食物挑三捡四，是出於王族的排场与尊严，现在这些东西他几乎都抛到脑後去了，自是不在乎饮食精美与否。

　　完全这部分的工作，赛那心情愉快的哼著小调，做下一个活。这就是赛那的日行程表：搬运物品、整理书库、清洁打扫等等，简洁有力的说，他做的都是辅助奴隶伺候主人的工作、以及伺候奴隶的事。

　　只是蓝柏他们这些奴隶并不会指使赛那，因此赛那便自发性的设想他们的需要，并偷偷的在幕後完成。

　　但不该碰的，赛那严格自制、绝不越雷池一步，因此他不会进入奴隶哥哥们的房间，也不会进入洛克主人的房间，那间他好奇的要死的游戏室连偷窥一下也不敢。

　　赛那蹦蹦跳跳的绕过一个转角，冷不防的就碰的面无表情的木头人（木头哥哥，这是赛那心里对总管的腻称），赛那吓一大跳，连忙退後三步，咚一声的就跪在地上，还很自动的让开路，不敢挡道。

　　这个举动不是因为赛那特别怕总管大人，而是赛那已经知道自己的身份了，身为一个仆奴，他见到主人的任何一个奴隶都不能不恭敬的，虽然总管不是主人的奴隶，但在琉璃宫里独特的身份甚至比奴隶有过之而无不及。

　　赛那以为总管大人会看也不看他一眼的就加速脚步离去，没想到对方居然停在自己跟前，这让赛那非常紧张，不会自己又做错了什麽事情吧？

　　「赛那。」总管冷冷的开口。

　　「是，您有何吩咐？」赛那紧张得胃都在抽痛了，不知什麽时候开始，对他而言，面对总管时的紧张只比面对洛克主人好一点而已，他一向任性惯了，但在木头总管面前，便不自觉的收敛所有的散漫，正襟危坐，深怕自己有一丝行为不端正。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　刚刚从老家回来啦，赶紧来发文。
　　本来昨天也要发文的，但是因为工作上有些不顺利，心情很闷，回家时就忘记把洛克的档案带回老家，所以明天某心会努力再赶一篇出来喔。^____^




　　洛克王子 S86

　　要说赛那最受不了总管哪一点，就是他的声音永远没有高低起伏，听不出半点情绪，讲很轻松的事情是这样，讲很严重的事情也是这样，所以说才是个木头嘛，木头哥哥、木头哥哥，果然是名副其实阿。（以上这些话都是赛那心中的OS，他死也不会说出口的。）

　　在赛那心里百转千折、揣揣不安的时候，终於听到总管大人说明来意了。

　　「你的属下吵著要见你，把行宫砸了大半，还伤了一些人，你说该怎麽办？」他不说话则已，一说话内容就是吓得赛那三魂七魄都要烟消云散的恐怖事件，干什麽要这样阿！

　　赛那一时之间都傻住了，嘴巴张的大大一个O型，楞楞的瞪著小四，连这样不礼貌都忘记了。

　　「你、你说，剑文他、他们……」赛那这时才猛然想起他从日国带来的人马一直都被安置在索威尔王国的行宫里，一个多月来，自己一点消息也没有，难怪剑文会急的。

　　总管一向是话不说二次，因此也不回答，只是无言的看著赛那，再次间接证实了赛那的人马在行宫里大闹的事情。

　　「阿…怎、怎麽会这样！？等等，这样说主人知道了！？」赛那想到这个可能性，惊声大叫，几乎要昏倒了。

　　「这只是小事。」总管冷言回道，言下之意便是这等破事，不值得报告殿下。

　　赛那闻言，差点高兴的跳起来，他连该有的行仪举止的忘记了，又扑上去抓住小四的手臂，哀求道：「总管哥哥，我可以去见他们一面吗？只要一下下就好了，我要叫他们回日国去，剑文是死性子，除非我亲口说出来的，不然他都不会相信的，好不好？只要偷偷出宫一下子就好了，马上回来，不会让总管哥哥为难的，你不要告诉主人可以吗？」

　　赛那知道假哭那招对木头哥哥行不通，因此便使出哀兵政策，他真的是很真诚的在哀求，没想到木头哥哥的回答完全出乎意料之外。

　　「违背殿下意旨的事情我不会做。」总管大人硬梆梆的回答。但又说：「你只是仆奴，并不重要，琉璃宫的门禁只针对奴隶，你要出去、要离开，可以光明正大的走，没有人会拦你。」

　　小四实际又一针见血的的回覆实在有些残忍，狠狠的刺伤了赛那的心，只见他双眼整个黯淡下来，苦笑自嘲道：「说的也是，我还搞不清楚自己是什麽身份，竟可笑的觉得自己需要”偷偷”出去。」一瞬间，赛那觉得自己长大了，脱离了在日国那种不知世事，有父王母后保护的娇贵生活，不被爱慕的人放在心上的感觉是如此的苦闷，滋养著各式各样的从未有过的复杂情绪。

　　但…虽然痛苦，却舍不得离去，明知道舍弃这里，回到日国去，他就会是原来那个被人捧在手心上疼著宠著的小王子，可是却……不想走。

　　他想起很久以前跟语文的一段对话，语文是他从小到大的好友，身子弱，一出生就父母双亡的他与哥哥剑文相依为命，剑文一手带大语文，语文却对剑文产生了不该有的念头，是那种语文称之为『爱』的情感。这种情感让剑文避他唯恐不及，还不时说出十分难听的恶言恶语，最後被纠缠的受不了了，远走他乡。

　　他曾经好奇的问过语文，为什麽会爱上自己的哥哥？这不是很奇怪吗？是违反伦常道德的耶？难道他都没有顾忌的吗？

　　赛那记得语文的表情很复杂，只是啜著清茶苦笑著，对著天际缓缓说道：「如果爱是可以顾忌的，那就不是爱了，如果爱需要在乎伦常道德，那也不是爱了……爱是既甜蜜又痛苦，有时明明知道会受苦，却仍义无反顾……爱是宁愿牺牲自己，也想与心爱的人再多相处一点时间……」

　　赛那以前不懂，现在终於能体会语文的感觉了，原来他以前收藏在後宫里的美丽东西，只是愚蠢的欲望，那些外表漂亮好看的东西带给自己的只是肤浅短暂的愉悦，他美丽娇小的未婚妻对他而言就像花瓶挂轴一样只是件生冷的艺术品，而再多的钱财和艺术品都没有办法让自己感受到此刻这种活生生的喜怒哀乐…

　　就算…就算他的主人不喜欢自己，但只要能跟他处在同一个宫殿，同一处空间，哪怕只是一时片刻，赛那居然都感到欢喜…既痛苦又欢喜…

　　「要去的话，戴上这个。」小四很忙，没有时间跟他在这里耗，只是从口袋里掏出一块铁牌，丢给赛那，便迳自去办他的事情了。

　　铁牌正面烙有代表洛克王子的尊贵图腾──玫瑰十字剑，背面则是简单明了的一个字『四』。想来是专属於总管哥哥的令牌，赛那突然觉得好过一点了，总管哥哥虽然像木头一样，但其实也不算太冷酷。

　　赛那换上简单衣服，出了琉璃宫，凭著脖子上挂的令牌，流月宫的卫士虽然惊讶，却没有多为难赛那，甚至连盘问他一句也没有，就帮他准备了马车，载他去断水行宫。

　　流月宫的卫士虽然不知道琉璃宫里发生了什麽事情，那也不是他们可以过问探听的，但他们认得那块铁牌，是四总管的随身之物，既然挂在日国小王子的身上，等於四总管命他们协助日国小王子做任何事情，当然卫士们绝对不认为这块铁牌是日国小王子从四总管身上抢来的，完全没那种可能性嘛。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　昨天说好今天要再发一篇的，嘿嘿。




　　洛克王子 S87

　　断水行宫是位於王都埃特的贵族区内，这一区不若平民区、商业区那里矮楼林立、拥挤吵杂，而是一大片的翠绿草地上星星点点的座落著各家贵族的华美庄园，幸亏如此，日国人占领了断水行宫的事情才没有闹的太大，一切都还在控制范围之内。

　　赛那驱车到断水行宫时，行宫外面满满的都是王都禁卫军，他们接到通报说里头的外国人作乱，原以为只是小骚动，因此只派一个小队来处理，但竟然全被俘虏了！禁卫队队长发现事情不妙，才一举包围了这里，正准备强攻呢。

　　「什麽人！」禁卫队队长远远看到那辆华丽马车就大皱眉头，该不会是哪家贵族的小朋友不知死活来看热闹的吧？因此十分不客气的出声大喝。

　　但下马车的却意外是个纤瘦的少年，队长才正要规劝他回家去，不经意的瞥见少年的脖子上竟然挂著四总管的铁牌，吓得腿都要软了，连忙迎上前去。

　　「呃…这位…尊贵的阁下，这里有外国人在作乱，十分危险，是否请您暂且回避一下。」禁卫队队长并不认得赛那，只以为他是四总管的亲信，便如此建议道。

　　「我要进去，请让开。」赛那没想到木头哥哥的牌子这麽好用，从出宫以来，一路畅行无阻。

　　「什麽！？万万不可，里头的外国人十分凶恶……」禁卫队队长还没说话，眼前的少年根本不理他，迳自便冲了进去，禁卫队队长可担不起四总管的人有半点损伤的责任，赶紧跟著闯入。

　　话说里头的日国一群人，在剑文的带领下，正打算突围，好去营救他们的小王子，听见外头一阵骚动，以为是敌人强攻，各自拿起武器，杀气腾腾的备战，没想到冲进来的不是敌人，而是自家的小王子！

　　「殿下！」剑文以为赛那是被追击著躲进来，因此抽出长剑，便往他身後的禁卫队队长刺去！

　　「剑文住手！」赛那机警的扑向剑文，弄偏了剑锋，因此措手不及的队长只是手臂微微擦伤而已。

　　「殿下，您、您还好吧？」剑文不敢置信，他能再见到他们的小王子，这些日子来他从行宫里的仆役口中打听到了各种有关於奴隶的事情，让他越听越心惊，发誓不惜生命也要救王子脱离这个淫乱的贼窟，没想到今天……

　　「我没事，剑文。」赛那笑道，回头又命道：「你们都放下武器，不许起冲突。」自个儿殿下的命令，日国人当然遵守，禁卫队这里见对方都放下武器了，自然也休战，维持警戒状态而已。

　　「殿下…」剑文倾身在赛那耳边细语道：「剑文一切都安排好了，晚上会有佣兵部队接应，只要彻夜越过奥多斯山脉就安全了，再沿著罗恩河的支流顺流而下，只消一个多月，我们就能回到日国。」

　　剑文认为这样的安排天衣无缝，一定能安全护送他们的小王子回国，不料他们的小王子殿下却坚定的摇摇头。

　　「我不走，剑文，事实上我是专程来告诉你，你带著他们回日国去吧，我要留下来。」赛那愉悦的微笑说道，他的心从来都没有这麽清楚澄明过。

　　「什麽！？」剑文几乎以为是自己听错了！

　　「殿下你在开玩笑吧！剑文查过了，这个大陆所说的奴隶是什麽意思！是那种…非常下贱的东西阿！」

　　赛那抿唇一笑，心里偷偷想著，如果他告诉剑文，自己现在的身份是比他口中下贱的东西更低贱的『仆役』，剑文不知道会有什麽反应？

　　不过剑文是很保守的人，还是不要说这个好了。

　　「你说的我都了解，但我已经答应…洛克王子殿下，愿意成为他的奴隶了，我不能言而无信。」

　　「如果殿下是顾虑那个人，不需要这样！剑文拚死也会护送殿下离开！绝对不让那个男人污辱殿下！」剑文已经不顾四周的敌人，急得什麽话都说出口了。

　　禁卫队队长一听神情冷肃，其他禁卫军亦同，洛克王子是他们崇拜的对象，是王国未来最尊贵贵重的继承人，也是能将索威尔王国带入另一个辉煌盛世、有如天神一般的人物，如果王子要谁，是那个人的荣幸，这个外国人竟敢在此大放厥词！

　　但在场所有人都惊讶的是另一个人的回答。

　　「他没有污辱我。」赛那淡淡的说道。

　　「什麽！？殿下！」剑文不可置信，殿下是在帮那个男人说话吗？

　　「我说，他没有污辱我。」赛那又平静的重复了一次。

　　「而且是我在乎他，不是他在乎我，是我喜欢他，而不是他喜欢我，是我不能没有他，而不是他不能没有我。」

　　「其实…比起当日国小王子，我想我更喜欢做他的奴隶。」赛那痴痴的笑道。

　　「殿下！」剑文整个人都傻住了，这、这是他们日国的小王子吗？是不是有什麽地方弄错了？

　　「好啦，你们都快点回国去吧，帮我转告转告父王母后，就说赛那已经找到了比世间上最美丽、最昂贵的艺术品更珍贵的东西了，因为舍不得离开他一时片刻，所以就不回家了。」赛那一派轻松的说。

　　剑文稍微冷静了一点，定定的看著他的小王子，也许是从来没有看见殿下这麽成熟潇洒又神采飞扬的模样，一时也不晓得如何反驳，过了好一回儿，才小心翼翼的确认道。

　　「殿下的意思是说…您甘愿做那个男人的奴隶，所以不回国了，而且不是暂且不回国，而是一辈子都不回国的意思吗？」

　　赛那没有迟疑，直说：「对。」

　　「为什麽！？」剑文无法不问这个问题，这对他而言太匪夷所思了，殿下是从小受宠的天之骄子，为什麽甘愿抛下一切，做那低贱的奴隶！？

　　赛那突然一阵沈默，缓缓抬头望著剑文，一字一句的说道：「你不了解我的心情对不对？就像你从不了解语文的心情。剑文，我以前也不了解，不了解在你离乡的那麽长的时间里，语文整天泡茶看著天空在想什麽，现在我知道了，他跟现在的我一样…在思念，在想著心头上最在乎的人，想要那个人回头看看自己，就算只是简单的叫自己一声名字也好，为此，即便多麽狼狈，即便没有人理解，也不後悔…」

　　「我们都想要追求自己期盼的幸福…才不管别人怎麽说呢！」赛那俏皮的下了结论。

　　「所以…回国去吧，算是我作为日国的王子殿下给的最後一道命令，不要躲著语文，去看看他吧…看看他的眼睛，你一定会後悔自己曾经错过什麽……」

　　说著说著，赛那已经想回家了，只是不是想回遥远的日出之国，而是眼皮底下那座巍耸堂皇的宫殿。

　　「再见了，剑文。」赛那笑笑，挥挥手，便离去了。

　　日国其他的武士想要去追，却被禁卫队给挡了下来，剑文没有去追，只是神色恍惚的站在原地…在太阳东升之处的岛上，有人等著他回家…想著、念著、盼著自己回家…他身子不好…不能外出奔波…只能日复一日的坐在凉亭里，守著、等著………

　　剑文眼眶一阵湿润，他也想家了。


　　「我们…回国吧。」

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　喔呵呵呵呵～～总算让小狐狸没有『後顾之忧』了＝ ＝＋
　　^_______________________^




　　洛克王子 S88

　　马车急驰在王都的车道上，溅起一阵一阵的水花声，天色已经完全暗了下来，又伴随著滂陀大雨，路边几乎已经没有行人在外逗留了。下一秒，一个急转，马车驶上了王家专用的道路，这条宽敞笔直的平坦大道直通国王和洛克的宫殿，别说平民，就是一般贵族也不敢使用的，先前赛那从流月宫里出来也没走这条路，可回程的时候却用上了。

　　驾驶马车的车夫是流月宫的侍卫，也是对洛克王子殿下忠心耿耿的老实人，他奉命保护赛那，也跟著亲眼目睹了断水行宫发生的事情，内心受到感动，已经把赛那当作王子的专属奴隶，因此便毫不犹豫的走上这条大道。

　　这条路是用白玉般的基理石铺设而成，每一块石头都十足坚硬，还有著独一无二的美丽花纹，大道的两旁伫立著许多栩栩如生的生物雕刻，各式各样的生物一律面向王宫，做出恭敬行礼的姿态，双手高举作捧物状，而手里便镶嵌了一颗颗硕大的夜明珠，将通往王宫的路上照耀的明亮无比。

　　但赛那没有心思去欣赏这个，他不断的探出脑袋，查探著回家的路还有多远，直到他发现了道路尽头的宫殿终於近在眼前时，才松叹了口气。他没惊动太多人，偷偷摸摸的回到琉璃宫。如果夜晚的流月宫是像天上的明月辉煌灿烂的话，那夜晚的琉璃宫就如同天际边神秘的星河，虽然没有刺亮的光芒，却能引领浮动的灵魂得到平静。

　　才踏进琉璃长廊，湛蓝色的点点幽光就从自己脚下延伸到各地处所，琉璃宫里晚上一向不点灯火，每一个方位、方向都有指引，只要你够了解这座宫殿，就算闭著眼睛你也能到达你想要去的任何地方，这座无与伦比的宫殿就像有自主意识一般，对於他认可的居住者总是十分友善。

　　赛那不安的看著天空，尤其是那黑厚的云层间怵然而现的刺亮闪光，手里握著铁牌，心想改日再还给木头哥哥好了，脚步越走越快，最後乾脆拔腿狂奔了起来！结果就是不长眼狠狠的撞上别人、摔倒在地，赛那才要爬起来道歉，倏地一阵轰隆巨响！赛那哇的一声趴在地上，缩成一团，还紧紧捂住双耳，眼睛都不敢睁开。

　　「………」

　　「主人？」蓝柏、凯尔、狄和诺亚小心翼翼地注意著自己的主人，还好赛那体型比较娇小，这样一撞是自己弹了出去。

　　洛克没有生气，倒是兴味盎然的盯著趴在地上的赛那，原来这只小狐狸怕打雷阿，还真是可爱的弱点，洛克踢踢赛那的肩膀，见对方仍是紧紧闭眼、掩著耳朵、浑身颤抖，像是受到惊吓的小动物，骨子里爱欺负人的恶癖又冒出头了。

　　蹲下身，猛然抓开赛那的手，将他的上半身提起来！赛那被这样一弄，眼睛自然张开，看到是洛克，脑袋里的理智一时回来了，但却吓得结结巴巴半天才吐出一声：「…殿、殿下…」

　　洛克眼底精光一闪，似是愉悦，眼角又瞄到赛那脖子上挂的铁牌，露出一副看不出情绪也无法分辨的表情，下一秒，他邪恶的扬起嘴角，那是让其他奴隶都战栗不已的笑容，赛那当下还不知道厉害，才怔楞了一下，突然又一阵轰然巨雷，赛那啊的一声高声尖叫，想捂住耳朵，可左右手都给洛克制住，怎麽用力都抽不回！恐惧的眼泪从紧闭的双眼夺眶而出，扑簌簌的滑下双颊，看起来实在非常楚楚可怜。

　　「小家伙，你不是想当我的奴隶吗？」洛克轻挑的端起赛那的下巴，悠f抛出诱饵，满意地看赛那猛然睁开湿漉漉眼睛看著自己，迫切的点头。

　　洛克大掌抚摸著赛那的脸颊、细颈、锁骨…然後一把撕开那件薄薄的衣衫，让那具精致白皙的身体暴露在所有人面前，赛那却不见窘困，他虽然浑身颤抖，双眼却是充满渴望的直勾勾凝视著洛克。

　　洛克冷笑，粗鲁的扯下赛那脖子上的铁牌，站起身，无情的说道：「那就跪在这里，彻夜听听这美妙的雷声吧！王都的鸣雷之夜不多，希望你好好享受。」

　　说罢，他转身，将铁牌抛了出去，闪烁著冰凉冷光的金属物画出一道美丽的弧线，然後落在另一名同样冰冷的男子手里。

　　「看守他，如果他捂掩耳朵，就把他丢出去，如果他鬼叫了半声，一样丢出去！」

　　洛克的命令一旦下达，就必须遵守，这是钢铁一般的规则，尤其小四是这个命令的执行者，这意味著没有任何模糊、可转圜的空间，赛那只要克制不自己的冲动，用手或是其他东西遮了耳朵，那麽下场就是他宁死也不愿意的那样───永远被洛克拒於门外。

　　蓝柏实在有些不忍，凯尔也一样，他们都看的出来，赛那是真的害怕打雷，据说怕雷鸣都是从小养出的习惯，是一种根深蒂固的弱点与恐惧，深植在心中，只要听到打雷就会害怕地无以复加，主人却要他彻夜去听雷声吼叫……

　　但同情是一回事，蓝柏和凯尔是绝不可能开口去说什麽的，毕竟他们万分了解这是主人的命令，主人的命令就是绝对的，不容半分质疑！

　　狄和诺亚倒没什麽特别的情绪表现在脸上，但心里在想什麽，就只有他们自己知道了。

　　洛克走了，四个奴隶跟著走了，留下两个人，一个跪在长廊下，眼泪像外面的大雨一样一直下、一直下，一个面无表情的站在原地，看著云层间如光剑般犀利的闪电，一闪一闪的，领著後面随之而来宛若狂魔嘶吼般的怒雷…


　　王都埃特的鸣雷之夜，偶见，却以惊天动地闻名。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　又虐了赛那………嗯…….好像有点残忍？（<---别怀疑，是问号没错）
　　咳咳……（还是赶快脱离现场好了Orz）




　　洛克王子 S89

　　洛克王子的夜晚一向是多采多姿，在洛克尚未拥有满意的奴隶之前，他的生活起居都是在流月宫的寝殿里，那里就像一般王公贵族们的城堡豪宅，布置的十分华丽奢侈，洛克虽然对於极品奴隶有非比寻常的执念，但在心目中的理想奴隶出现之前，他也不是会苛待自己的主，该要发泄的欲望，他还是会定期的召人排解。

　　而想爬上洛克王子床上的人何其之多，不乏有贵族名伶、皇家公主，但洛克身为王国继承人，自觉自制甚深，当然不会自找麻烦，反正只是排泄欲望而已，他就让小四去选性奴来服侍，这些少数有幸能跟王子春风一度的性奴都是小四透过奴隶公会的性奴部部长千挑万选拣出来的，除了性技巧好之外，一定要是乾净的雏儿。

　　其实这对这些注定一生为性奴的人来说，实在是不可多得的机会，王子殿下是全国众人爱慕的对象，多少人想见一面都难，而卑贱的性奴居然能够亲身服侍，这是何等的光荣！再者，殿下通常只点召一夜，不会重复施恩，而这些跟王子有一夜之缘的性奴，其他人也没那个胆子再去染指。因此通常都由性奴部部长额外做适当安排，享有一定保障，不用去过一般性奴那样送往迎来的生活，这对那些性奴来说，才是最大的恩惠。

　　可惜自从洛克拥有了极品奴隶之後，就再也未点召性奴侍寝，想必之後的性奴也永远没那个机会了。

　　话说这是发生在流月宫外微不足道的小小变化，琉璃宫内可是发生大大变化了，先是原本寂寥的宫殿终於迎来了主人与奴隶，随著奴隶个数的增加，气氛也慢慢热闹了起来，而夜晚也重新建立了新的秩序规矩。

　　在琉璃宫，所有的奴隶都有自己的房间，而隐藏在中央的主控室可以透过魔术墙壁透视各个奴隶在房间里的一举一动，当然这件事情奴隶们是不知道的。

　　洛克是个征服欲极强的主人，喜於掌控与支配，当然夜晚也不例外，虽然他拥有数名奴隶，但他所建立的规则却不是公平的雨露均沾，也不是夜夜春宵、沈溺淫乐，他喜欢挑战、喜欢变化，喜欢享受不同的乐趣。

　　而在王都埃特尽情鸣雷，有人痛苦不已的这个夜晚，四名奴隶平静地回到自己的房间，但其中只有三名奴隶准备就寝，另外一人却在背後那双灼热双眼的注视之下几乎瘫软在地。

　　「主人…」似乎在面对这个男人时永远抛弃不了自身的羞怯，狄红著耳根，摸索著解去衣袍边的绣扣。

　　今夜是主人的纵情之夜，这个特别的夜晚每月一次，身为主人的洛克什麽事情都不做，只做一件事情───尽情的享受使用奴隶的肉体来满足自身的欲望。

　　这样听起来似乎没什麽特别，但只要经历过一次，就知道这个夜晚让奴隶又爱又怕的原因在哪里了。

　　在很多时候，主人喜欢单纯玩弄奴隶的肉体，喜欢看奴隶忍耐著情欲为自己如痴如狂的模样，又在某些时候，主人虽然基於恩赐或高昂的情绪与奴隶有肢体上的紧密亲近，但最後能达到夹紧主人伟器，让主人直接泄射在自己体内的次数却是不多，而且主人虽然中途偶有失控，但整体来说还是非常的自制。

　　但纵情之夜十分不一样，他们无时无刻都展现高强自制力的主人会在这一天尽情的放纵欲望，反覆反覆的进行性交行为，用蓝柏简单易懂的话来说，就是筑坝的欲望要进行泄洪了。

　　这过程会非常的激烈、甚至粗暴，性能力极强的洛克在平时就常做的奴隶失魂不已，而在纵情之夜更容易整得奴隶死去活来。本来洛克本人是没有这样的安排的，但是神官诺亚却极力建议主人应该要有这样的一个夜晚，至少一个月一日，以排解身心的压力，以医生的眼光来看，他实在觉得洛克自制力强到有些不健康，长久以往，怕对身体有害。

　　当然既然事关主人的身体，所有的奴隶自然无异议通过，一致强烈请求主人做这样的安排，洛克在这件事情上坳不过他们，只好允了，但这一月一次的放纵，要由哪个奴隶承受，还是由洛克说了算，他定下的规则是所有夜晚的各个标准里最公平客观的一项：轮流。

　　这一天就是狄了。

　　褪下的高领长袍在脚边落成了一个圆圈，狄光滑的身体散发著诱人的馨香，往前踏了一步，象牙色的绝美身躯在黑夜里闪烁著五个金光，他看不见，但听音辨位走到他的主人面前，微微仰头，服侍他脱去上衣，然後跪下，除去衣裤。

　　主人精壮的手臂缓缓拉起自己，将自己搂在胸前，心脏咚咚咚咚跳得飞快，肌肤相亲的地方传来了令人眷恋的温暖，狄嘴角露出了一丝幸福的微笑。

　　「穴里润滑够了？」洛克低哑的嗓音问道。

　　「嗯，十足的准备好了。」狄揽著主人的腰轻轻回答道。


　　狄知道这只是暴风雨前的宁静，就跟外头的响雷只是漫长夜晚的序曲而已，这个的温存是主人的体贴，虽然他不是想要这样对待自己奴隶，但只要一开始，他也就没有理智可以悬崖勒马了。

　　「……好。」

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　在小狐狸听打雷的空档，这边也该乐一乐是不=A=？
　　不过先声明，这只是插曲，既然是『插曲』，就一定要符合模糊原则的，OK？（飘走）




　　洛克王子 S90

　　『轰────隆！』

　　赛那惊吓地弓起背脊，两只手在腰後交岔相互紧握著，因为如果不这麽做，他一定会反射性的捂住耳朵，这样就会违反主人的命令了。他整个人跪在地上不住的颤抖，额头抵著水蓝色的琉璃地，眼泪就像要汇集在大海的小溪般缓缓淌流。

　　赛那很想尖叫，但他不可以！勉强忍耐的结果就是咬得自己下唇血迹斑斑，但对於雷鸣的恐惧已经占据他的心灵，嘴上一点小伤也就显得微不足道了。

　　『轰────隆！』

　　赛那猛然一挺身，瞳孔深处闪过一道又一道的白光，伴随著耳边如怒击雷鼓般的轰然巨响，他张大嘴，几乎就要将自己的恐惧呐喊出来，但却硬生生的哽在喉间，那一种强忍冲动的行为反噬入身，赛那觉得心脏都快要停了，他无法呼吸了，难道…难道自己…终究无法成为主人的奴隶吗…

　　「过来。」一个不带感情的冰冷声音这样说。

　　赛那艰难的转动脖子，看向那名几乎与夜色融为一体的男人。他看到总管哥哥倚著栏杆坐在地上，些许的狂风暴雨躲过了屋檐的遮卫而打上他的背，雨珠顺著微湿的黑发一滴一滴的落在肩头，跟平常的样子比起来有一点狼狈，但还是不失严谨自持。

　　赛那没想太多，总管哥哥叫他过去，他就过去，软手软脚的跪爬向对方，眼泪还是不断溢出眼睛，爬到总管身边，原以为他是要吩咐什麽，但对方却什麽都没说。

　　当那只长年惯於做事的手抚著自己後脑，将自己压往对方的胸口上时，赛那一时之间脑袋一片空白，可自己确确时时的贴在木头哥哥烫得笔挺的黑色西装上，脸颊还感受的到绢制衣料细致温暖的触感。

　　「闭上眼睛，不要想雷，把注意力集中在你最重视的人身上，就不害怕了。」小四生硬的说道，手也放开赛那，不再压著他後脑，但还是让对方靠著自己。

　　赛那一听闻就又想掉泪，只是这次不是恐惧的眼泪，而是感动。主人命令他不准遮蔽耳朵，他就不遮蔽，只是把脑袋缩在总管哥哥怀里，主人命令他不准尖叫，他就不尖叫，只是得寸进尺的双手双脚都攀在总管哥哥身上。

　　赛那依稀能察觉到总管哥哥其实很不自在，他很想甩开自己，但终究没有那麽做，赛那很高兴这点，想自己第一次见到总管哥哥时，还觉得能打赢剑文的他很可恶，现在却觉得总管哥哥真是全世界最好的人了！

　　『轰────隆！』

　　『轰────隆！』

　　天际又不规则的响起好几声巨雷，赛那却没有先前的惊慌恐惧，甚至觉得心里很宁静，抛弃了熟悉的家国父母，来到这个陌生遥远的国度，深藏累积在心底的不安似乎一下子烟消云散了，尤其照著总管哥哥所说的，在心里冥想著自己喜欢的人，根本就听不见雷鸣，也没有什麽好害怕的了。

　　而同在琉璃宫的那厢。

　　「呜………」

　　肩膀被粗鲁的压在地上，下半身快速的被托高抬起，接续而来是强硬的插入，灼热硬挺的性器在自己的後穴不知来回肆虐了几百次，却还没有欢畅吐露过，狄浑身湿汗，努力咬牙配合著主人的摆动，但却有些力不从心。

　　虽然先前蓝柏和凯尔已经提醒过他了，但狄没想到当主人的性欲毫不保留的赤裸裸宣泄出来的时候，会如此惊心动魄，狄甚至有些难过的想到，如果主人真实的性欲就是如此猛烈的话，那平时主人与他们之间的调情与性爱是否真的足以满足主人的需求？

　　似乎察觉到身下之人有些心不在焉，化身为野兽的男人十分不满，就著仍插入的姿势，遂不及防的将狄整个翻了一圈，粗壮的男根也狠狠的在对方的嫩穴内刮搔了一回。

　　「啊……」背脊一阵战栗，白液泄射在自己的肚腹上，狄红著脸，暗骂自己真是没用，配戴著金环还如此的不禁使用。

　　但狄没有太多的时间胡思乱想，那刚刚还在体内冲撞的钢硬已经张牙虎爪的展现在他的面前，狄只感觉洛克的手指粗鲁的撑开自己的嘴，还没有心理准备，巨物已经蛮横的插进来！

　　「用力吸！」主人霸道的命令。

　　狄欣然从命，尽心地侍奉那柄昂然器物，舌头缠卷在柱身上不住舔洗，并深深的将其吞入喉中，给予主人温暖湿润的快感。

　　如是平时，洛克一定可以悠悠然的享受奴隶的口仕，但此时的洛克一点也不讲究情趣，只想要掠夺！不耐烦於狄慢吞吞的侍弄，洛克一把扯住小猫灿亮的金发，狠狠的挺入性器！粗长的男根占据著奴隶的嘴，为所欲为的享乐，深入而快速的抽插引起奴隶几近窒息的痉挛，但带给主人的却是美妙的紧缩感。

　　狄虽然难受的眼眶湿润，涎液由口角蜿蜒而下，但仍无怨无悔的小心捧著主人的囊袋，予以温柔的揉捏，以免它们因为主人粗鲁的行为而受伤。

　　奴隶牺牲奉献的姿态完全激起了主人的征服欲，将性器不断的插入另一个男人口中的行为是一种支配感的实现，尤其这名奴隶是如此的绝美，原本无神的金色眼眸清晰倒映著自己的身影，他的眼中只有自己！自己就是主宰他灵魂的主！

　　情绪越来越高昂激动，浓稠的精液灌射在奴隶口中，浇射在奴隶美丽的脸庞上，他还不满足！还没有满足！

　　高举小猫的腿架在肩上，下一秒开始，又是新一轮的掠夺！居高临下的插弄，紧致的後穴包裹著自己，在洛克的眼中，眼前的肉体就是一场美味的飨宴，他只想狠狠的大快朵颐，将之拆解入腹！

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　喔喔喔～～～～（无意义的鬼叫）




　　洛克王子 S91

　　暴雨狂雷的一夜过去了，当明亮的晨光重新降临时，琉璃宫内鸟叫虫鸣，空气无比清新，庭园里承接著大自然丰沛雨露的玫瑰花更显娇嫩，只是对某些人来说，折腾了整晚，著实都累了。

　　凯尔和诺亚来到狄的房门口，小心翼翼的推门而入，看到眼前的情景都不自觉瑟缩了一下，虽然早有心理准备，且也不是第一次善後，但看到时还是不免受到震撼。

　　被单凌乱的散在孤伶伶的角落，它保暖的功能整晚完全派不上用场，床塌上一个男人霸道的压在另一个男人身上，满足的安睡入梦，另一人却是憔悴至极，脸色苍白，嘴唇乾裂，颊上还有未乾的泪痕，而绝美的身子更别提了，浑身都是被吮咬後的青紫红痕，看起来似乎是非常痛苦，只是双手却还是牢牢的攀著男人的背，怎麽样也不想放开。

　　凯尔和诺亚互相对看了一眼，驱身向前，小心轻缓的将两个人分开，因为主人的下身还深深的插在奴隶穴内，加上两人都相互抱得很紧，所以分开的动作看似简单却颇艰难，幸好之前已有两次经验，凯尔从侧面翻动洛克的身体，诺亚从反方向拉著狄，一回儿就完成了初步任务。

　　一将两人分开，凯尔立刻用准备好的温热毛巾替主人擦拭黏腻的身体，平时洛克的警觉性其高无比，怎麽也不可能在睡梦中任人摆布，但他昨天毫无保留的酣战了一晚，体力耗尽，且十分信赖自己的奴隶，因此才少有不设防的沈沈睡去。

　　凯尔清洁完了主人，赶紧拿暖毯给主人盖上，方才注意向诺亚那边，只见诺亚在检视著狄的後穴，那个地方真是惨不忍睹，主人才抽出来，就立刻淌流出了昨晚泄射在里头的欲液，奴隶的後穴都经过药物浸润改造，本都有吸收主人精液的特质，但在纵情之夜，主人浇灌的量实在太多，多到後穴根本吸收不完，才难得有可以流出来的。

　　「怎麽样？」凯尔压低音量，小声问道。

　　「不太好，虽然事前有做完善的养护，但还是有些许的裂伤，而且红肿不堪。」更让人惊心的是从刚刚抽出到现在，狄的腿还是呈八字型曲在身体两侧，後穴也完全无法阖上，可见昨晚他被主人使用的有多频繁过度。

　　「狄…放松一点，我是诺亚，我必须帮你清理一下。」诺亚在狄耳边轻声说道，一面便将两指缓缓插入狄的後穴，触诊撕裂的范围，并顺手将残馀的精液挖出体外。

　　这个过程实在不是很舒服，尤其昨晚撕裂的地方在继续性交的情况下，早跟体液附著黏在一起，诺亚这样一拨，等於再度揭开伤口，让狄在意识不清下，仍是频频溢出呻吟，冷汗直冒，颤抖不止。

　　「怎麽会这麽严重？」凯尔担心的猛皱眉头，虽然狄这家伙是个奸诈的混蛋，但是凯尔并不想要看他这样半死不活的模样，还是嘴尖舌利的狄比较习惯。

　　「他跟你和蓝柏不一样，蓝柏的是菊绳印认证过的穴，本来品质、弹性就是极上等，主人虽使用过度，也不致於见红，而你长年习武练剑，韧性、体质都比常人优异，就算受了伤也能很快复原，可狄过去只是个很普通的贵族，身形纤细，体力一般，虽然各国的王子多少会服用或是浸淫一些药物来助长性能力，但那都是增强前面作为男性的性攻击力，而不是後方的承受能力…简单来说，狄的後穴是娇生惯养，虽然有用药改善及润滑，但还是禁不起主人狂猛的索求。」诺亚仔细的分析解释。

　　待清出了精液，诺亚瞧一瞧，思索了片刻，又对凯尔说：「你抱他去浴室，用尖嘴喷头往他穴里冲水，一定要清乾净才可以上药，我去调合适的药泥来。」

　　「我知道了。」

　　凯尔打横抱起狄，往奴隶房里的浴室去，凯尔坐在矮凳上，将狄向小宝宝的那样的面向地板搁在自己膝头，屁股翘高，狄的屁股实话说也是红肿，上头不少五指红印，是主人抓的也是打出来的。

　　凯尔自己清理是习惯了，这还是第一次帮别人清理，因此万分小心，取下喷头，调了水温，便将扁平细长的喷头往狄的肛口插入，金属喷头的冰凉让狄不自觉的夹紧後穴，刚好让凯尔将水柱往里头冲。

　　「死…家伙…你在…干什…麽…」被人这样摆布来去，死人也该醒了，只是狄眼皮浮肿，几乎睁不开，才开口，声音也沙哑粗嘎的紧。

　　「你要吵架我下次奉陪，现在麻烦你配合一点，我要把水量调成最强了。」凯尔生硬的说道。才一切换成强力水柱，狄的身体就一阵痛苦乱颤，凯尔赶紧将他压实，免得喷嘴掉出来。

　　「忍耐一点！」凯尔吼他，一面将喷嘴更往里头塞去。

　　「你…这…混蛋……」狄哭著骂，两手胡乱挥舞。他被洛克做了整晚，身子敏感的要命，又被用水柱这样往他穴里冲洗，那既痛苦又产生快感的感觉让狄几乎承受不住。

　　狄本来就是有性被虐倾向，虽然过去他隐藏的很好，但至从被洛克发掘出来之後，那种倾向更加清晰明显，连狄本人都无法再狡辩，甚至还从中得到莫大的快乐，所以说虽然纵情之夜，狄身体上确实是被玩弄的很惨，但不可否认的是…他也得到前所未有的满足，这也是他当初坚决反对主人的纵情之夜要有两个奴隶侍奉的潜在理由。

　　唉，总之，快乐之後，就要付出代价。狄的代价可是非常昂贵，因为他後来被诺亚医生下令一个月不准有性行为，而主人也就一个月没有碰他，这让他在心里小鼻子小眼睛的偷偷记恨了诺亚一笔，这是後话了。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　各位亲亲好久不见啦～（到处送飞吻）
　　自从可怜的某心家淹水到现在，转眼又一星期过去啦。
　　九月对某心来说是个多事之月，有时候无法如期更新，大家多多包涵。
　　下星期假日某心有事公出，参加4天的研习会。
　　再下个星期的假日，某心在苗栗的家要搬家了，家里只有两个老人搞不定，一定是要帮忙的。
　　如果没有意外的话，可能也是无法推出松饼，大家不要丢我纸屑阿><”
　　不过明天的松饼应该是没问题的，嘿嘿。
　　^____________________^




　　洛克王子 S92

　　耳边传来一阵一阵的脚步纷踏声，赛那睁开迷迷糊糊的眼睛，发现自己躺在琉璃地板上睡著了，而总管哥哥早已不见人影，昨晚雷声大作，是他生平最恐怖的一次，自己居然还睡的著，赛那也觉得有点不可思议。

　　坐起身来，赛那揉揉眼睛，眼前突然白花花的两个身影飞快的走过，一看，是蓝柏和神官哥哥，两人看来脸色有点紧绷，赛那想也没想就在後头跟著过去，绕过了几个转角，那里是大餐室，赛那看见坐在主位上的洛克，有点害怕，觉得自己没资格进来，才想赶忙退出去，眼角却瞥见主人跟平常好像不太一样，好奇心油然而生，就躲在角落偷偷的看。

　　主人浑身上下只套了一件轻便的袍子，腰间的袍绳也没系好，从胸前到下腹松松垮垮地露出半个身子紧致云称的肌肉，线条优美，肩口上一个个齿痕清晰的牙印让人不禁脸红心跳，但是让吸引赛那眼光的倒不是这一片春光大好的男色，还是主人有些…可爱的模样。

　　金色的长发不像平常那样整理好扎成典雅的冠式，而是凌乱慵懒的随意批散在肩前肩後，平时惯带的宝石耳扣也没有带上，当然那些『常驻』在十指上的各种钻石金戒也都看不见了，朴素很多，但仍不掩浑然天成的贵气。

　　他的主人正懒倚著靠垫，眼里没有四射精光，也没散发出慑人霸气，甚至还有点睡眼惺忪的味道，半眯著眼，张嘴接受凯尔哥哥的喂食。

　　「主人，不要挑食，吃颗禄禄果，这个对身体很好的。」凯尔费工的把果实拨壳去核，递到洛克嘴边，但是他伟大的主人却孩子气似的把脸撇开，拒食到底。

　　「主人，吃一颗嘛。」凯尔不死心的诱哄著说道。不说出去谁知道，索威尔王国里鼎鼎大名、备受万人崇敬的洛克王子也有这麽纯真幼稚的一面，不过凯尔和其他奴隶都清楚知道，这是主人信赖他们的表现。

　　刚开始的时候，主人确实是强壮强悍的主人，支配著奴隶的一切，他是如天如地一般绝对的存在，他的威严不容半点折扣，但随著了解越深，双方的信赖越来越深，他们也发现主人偶尔不禁意的会在他们面前展露另外一面---不属於索威尔的王子的洛克，也不属於奴隶的主人的洛克，就是很单纯的，没有任何身份的简单洛克，那是主人最原始的面貌。

　　这个发现让奴隶们欣喜不已，他们深爱著主人，但更深爱著洛克这个男人，希望了解他的一切，希望能使他快乐幸福，如果洛克这个男人的性倾向性幻想是支配者的角色，那身为奴隶的他们将打从心底的乐於担任被支配者的地位，而除此之外，对於其他时候洛克显露出来的面貌，蓝柏、凯尔、狄和诺亚一样珍惜不已，就像此时，性欲上得到完全满足後、极度放松的洛克，难得有像大孩子的一面。

　　「不要…」洛克奴奴嘴，他知道禄禄果对身体很好，尤其是激情纵欲後的身子，但他觉得禄禄果入口之後有股臭臭的苦味，据说那些喜欢吃禄禄果的贵族称此为天上地下、仅此独有的绝美口感，大加赞赏不已，但洛克根本觉得那些人是舌头坏去了。

　　「咬一口，一口就好了，嗯？」凯尔再度把果肉递到洛克嘴边，他从蓝柏的小册子中知道主人对某些类食物极度偏食，偏偏有些食物的营养成分又不是其他食物可以取代的，因此只好千方百计的哄骗著主人吃下。

　　「不要。」洛克乾脆整个翻身过去，背对凯尔，眼睛也闭起来假寐，摆明不吃就是不吃。

　　「主人……」诺亚倾身在洛克耳边轻唤，洛克以为有什麽事情，脸转过来，眼睛才半睁开，就看见他的小羊带著如沐春风的浅浅微笑，把唇印了上来。

　　微凉的嘴唇贴著自己的，是个很朴素的亲吻，洛克喜欢接吻的感觉，才想加深这个吻，一股散发著淡淡酸气的汁液就从小羊的舌尖哺渡了过来，洛克鼻头一皱，有点想推开对方，可是他平时温驯的小羊奴隶一改作风，竟然一手按住洛克的後脑，温柔缠卷却又不失强硬的硬是顶开了主人的牙关，把舌头探了进去，亲腻地拍打主人的舌根，并将禄禄果的汁液顺便偷渡进了主人的喉咙。

　　既然吞进去都吞进去了，怎麽也要点精神慰抚金不是？洛克乾脆闭上眼睛，享受这个深吻，意外发现小羊的吻技还真的不错。

　　「好吃吗，主人？」退开一些，诺亚笑著问。

　　「还不错。」洛克舔舔嘴，意有所指的说道。

　　「再来一点如何？」诺亚露出一个跟他的神官身份有些不搭调的坏坏笑容，拿起一颗剥壳後的禄禄果，站了起身，往赛那的方向走去，赛那还不明究理，就被诺亚拉到洛克面前？

　　洛克挑眉，一副不至可否的模样。

　　诺亚拿著鲜红色的果肉往赛那胸口一压，深红色的丰沛汁液便溢喷而出，禄禄果冰凉的触感让赛那有些瑟缩，但流窜全身更多的是战栗般的兴奋。

　　「主人想吃吗…？」诺亚坏坏的不断挤压著禄禄果，在赛那胸口间游移，微酸的深红汁液几乎淋满了赛那上半身，然後在诺亚盯著洛克挑逗似的眼神下，手越发往下探去，蓝柏和凯尔几乎是合作无间的一人一边缓缓拉开赛那的双腿，让那颗仍旧汁液丰沛的禄禄果在洛克眼前没入进赛那的密穴里。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　啊啊啊啊～～～（自己兴奋的在尖叫）
　　神官好邪恶喔～～～（满地打滚ing）




　　洛克王子 S93

　　「我的可爱的小羊奴隶，主人怎麽觉得你越来越不温驯了呢？」洛克缓缓倾身向前，愉悦的给了诺亚一个轻浅的吻。

　　「主人误会了。」神官露出灿烂的笑容，态度落落大方，没有一丝心虚或不安，因为他了解他的主人，他的主人实际上非常满意自己安排的这场华丽飨宴。

　　「呵呵。」洛克的目光转向被当作祭品的赛那身上，这真是一副令人垂涎欲滴的景致，尤其是小狐狸酡红著脸，浑身微微颤抖，却勇敢的努力敞开自己身体的姿态，无疑的，他将身心灵都完整而毫无保留的献上，跨越了那道自我保护的防线，将一切都赤裸裸的捧到跟前，赛那已经够资格称作他的『奴隶』了。

　　「害怕吗？」洛克亲腻地啃咬赛那小巧可爱的鼻头，灼热的气息喷吐上他的脸面。

　　赛那近乎贪婪而目不转睛的望著洛克，眼里湿润湿润的，却笑著摇摇头，他幻想过主人温柔对待他的景象，但在他无数次的想像内容中主人从来没有出现过像此刻这样的表情，碧绿色的双眸里专注的倒映著自己一个人身影，充斥著包容、占有、掠夺以及无可言喻的力量。

　　赛那渴望将自己交到这个男人手里，将自己的身体、心灵、以及未来，全都交给他来支配，他从来都没有这样强烈的预感，明确的指引出幸福的方向。

　　「小狐狸，你是我的了。」短短一句话，却是顶天立地的宣言，从洛克口中说出的承诺，一向是重逾千钧，代表洛克决定要赛那了，这一生一世，甚至永生永世，他都承诺会负责奴隶的一切，不论好坏，不论善恶！

　　修长的两指突刺进奴隶的私处，中指顶住了尚且保持一定形状的禄禄果，开始缓慢的抽动，伴随著一阵又一阵的顶弄，冰凉的果汁缓缓从密穴里淌出，滴滴答答的落在地上。

　　「嗯……啊……」虽说对情欲赛那一向是坦白的人，但在这方面毕竟只是生手，面对的又是心仪已久的主人，哪怕只是一丝丝的挑逗，对赛那来说都是难以忍耐的，才一回儿，不止後穴滴滴答答，连前方挺立的男根处也是宛如小溪成河。赛那不自觉的想要阖起羞耻的双腿，但一左一右被蓝柏和凯尔架得严严实实的，半分半毫都移动不了，只能火红著耳朵维持这副宛若被当作标本青蛙的模样。

　　看见小狐狸这麽惹人怜爱的模样，洛克怎麽能够完全无动於衷，他刷的一声想要站起身来，却在中途给身後的小羊给按住了。

　　「诺亚？」打断主人的享乐，这可不是奴隶该有的行为。

　　「主人。」神官轻轻柔柔的低唤著说道：「您昨夜才彻底纵情过一场，体力尚未恢复，今日实在不适宜再有剧烈的性事，不如请您宽心坐好，一切都交给我们来行。」说罢，他使了个眼色，蓝柏立即会意的拿出一条金色短绳，往赛那的男根套去。

　　「主人今日只能浅，不能完全尽兴，所以身为奴隶的你也不能放肆，要忍耐一点。」蓝柏一面轻声在赛那耳边提醒道，一面牢牢将赛那的根部扎牢，这样一来，奴隶就无法释放了。

　　赛那并没有不情愿或是失望的表情，事实上从刚刚为止，这名新诞生的小狐狸奴隶就只会痴痴地凝望著他的主人，只要主人愿意拥有自己，赛那就高兴的忘记东西南北了，至於自己能不能得到满足，本来就不存在他的心思里头。

　　洛克知道诺亚是替他的身体著想，因此也没有反对，就任小羊奴隶服侍他倚靠在软软的靠垫上，双腿舒服的摊直张开，诺亚拉开洛克松垮垮的衣袍下摆，底下那擎天之柱已经完全耸立了起来，正怒目贲张的等著享受它的餐点。

　　赛那的穴是还没有经过油膏改造的，如果硬上，不保证不见血，见血不打紧，但是太生涩、窒碍难行，怕有损主人兴致，因此诺亚毫不迟疑的弯下颈子，埋首在洛克胯下，吮含住主人的雄伟，细心舔洗，主人私处散发微微玫瑰香气的精水对奴隶来说可是如同佳酿一样的液体，只要上一点便美不可言，天知道诺亚是花了多大的精神力才能保持理智，而不这样永无止尽的吸吮下去。

　　湿答答的唾液沾染满了像是宝塔般的柱身，湿亮又充满霸气的阳刚线条让在场每一位奴隶都恨不得马上能将它纳入自己的身体里面，可惜在这样的场合，最优先顾及的一定是主人的需求。

　　凯尔稍一使劲，便把赛那有如孩童尿尿般举了起来，往前几步，跪下，今天主人要一举占有的是他怀里这名奴隶的菊穴，虽然这名奴隶曾经是一国王子，但在主人面前，依旧要臣服，虽然这名奴隶是个男子，但在主人身下，依旧要接纳。

　　身为男人，一旦心甘情愿的接受另一个男人的性器的插入，就意味的永远回不了从前，这种精神上的臣服将时时刻刻烙印在灵魂深处，而这对於赛那来说，无疑是最甜蜜的烙印了。

　　「要开始了。」凯尔在赛那颈边提醒道，他知道这个小家伙已经乐昏头了，根本听不见别人说什麽话，但马上他就会到接下来的厉害……


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　继续停在让人心痒痒的地方（？）
　　各位亲亲，某心这篇可是冒著眼睛会瞎掉的危险弄出的新松饼阿～（呜呜呜呜～～）
　　啥？为啥会瞎掉？
　　看会客室某心的说明就知道了，残障的电脑萤幕阿Orz
　　不说了，眼睛真难过～（晕）




　　洛克王子 S94

　　凯尔熊背微弓，小心翼翼的将怀中的赛那提至主人的甜蜜凶器之上，而赛那现下整个人是乐得陶陶然，脑子全成了浆糊，只知道傻呼呼的盯著洛克流口水，完全无暇顾及其他，但当後穴一触及那柄蒸腾肉刃时，赛那却再也无法忽视它的存在。

　　令人浑身战栗的热气从那儿不断传导过来，主人的性器非常的坚挺，抵著自己的脆弱私处，光是注意到这个事实，赛那就快化成一滩融水了，身体极端敏感，无法克制全身上下细微的颤抖，赛那下意识双手紧抓著凯尔结实的上臂，等待著被占有的那一瞬间。

　　但是在享受绝顶的喜乐之前，他们恶劣的主人总是倾向於先给予奴隶甜蜜的折磨，就像此刻───预期的凶猛贯穿并未来到，凯尔只是将自己提置在那个地方，并未更进一步，失落还没来不及涌上心头，赛那已经羞耻的眼睛都不知道该看哪里了。

　　他亲爱的主人洛克依然没有任何的动作，优雅的倚坐在那儿，而神官哥哥却拿出一只白罐，挖了一大块透明色的膏状物体，涂抹在主人的武器前端，接下来，他跪在主人身旁，两手恭恭敬敬的捧著主人的男茎，对著自己的菊穴研磨了起来。

　　「嗯…啊啊……」赛那脸红的快要滴出血来了，无法压抑流泄而出的呻吟，一柄肉柱在自个儿私处那儿如磨墨般的腾转，巨硕的龟棱刮搔著脆弱敏感的穴口周围，赛那几乎承受不住，手不乖的就要往下的拨开折磨自己的器物，但这种扫主人兴致的事情，奴隶怎麽会让他发生呢。

　　赛那没有得逞，因为蓝柏眼明手快的拦截住了，又将赛那的双手高举过头，绕在凯尔的颈後，并用绳索绑了起来。这样一来，无论受到怎麽样的对待，赛那都无从抗拒了，凯尔将他抱上就上、抱下就下，至於他手脚使的那一丁点力量，对凯尔来说连只瘦猫都不如。

　　诺亚和凯尔彷佛事先说好的一般，默契十足，诺亚持著主人的硬物不断的在赛那穴口周遭厮磨，凯尔视情况调整高度，导致那柄器物三不五时的微微突刺入赛那肛口内，却又是浅即止的退出，才不一回儿，赛那已经浑身欲火中烧，求其解放而不可得。

　　「啊……呜……嗯……主、主人………」小狐狸奴隶眼媚似水，情欲勃发，胸前的双茱如此的挺立疼痛，渴望关爱，只得出声哀求。

　　「怎麽了？嗯？不舒服吗？」主人一副无辜不解的模样，恶意！

　　就是太舒服了阿！赛那在心里哀嚎道，但比起抱怨，迫在眉睫的事情是……

　　「嗯…主…人……」赛那手脚都被制住了，这回儿，他却努力的挺起胸膛，将可爱的小红珠展现在主人面前，祈求。

　　「请…您……掐掐它们吧…」主人至高无上的口舌自然绝不能去服侍奴隶卑下的肉体，所以他的要求很小，只要这麽一点点小小的接触就可以了，赛那湿润著眼睛恳求道。

　　洛克一向不吝於给予称职的奴隶一点点小小的奖励，尤其今日小狐狸表现的如此顺从，因此便伸手去掐掐赛那的右珠───那儿是将来要穿上五环之一的地方，因此洛克特别怜爱的抚弄它，小奴隶充血的乳珠也元气饱满的回应主人的肆玩。

　　同一时间，被体热融化的膏物已经大量的沾染上了赛那的穴口周围，也藉由主人的长茎送入穴里不少，赛那只觉得下腹的灼热感越来越明显，菊穴不停的收缩，非常想要含纳住什麽，却一直无法如愿，甚至已经…饥渴的淌出液体。

　　诺亚成了洛克的奴隶之後，平日的功课之一便是药物的控管，尤其是改造奴隶後穴用的油膏，经他精心的改良之後，药效比先前更为出色，第一个有幸体会它的功效的，自然就是最新进的奴隶赛那了。

　　诺亚见赛那的肛口呈现规律收缩的状态，而甬道也适当的溢出可供润滑用的肠液，知道初步的标记步骤已经完成，便功成身退的跪到一边去了。

　　「赛那，想坐上来吗？双腿大开的坐在我的性器上头，接纳我的一切。」洛克似笑非笑的问道，像是最後的确认，又像是纯粹在言语上挑逗奴隶。

　　「…我想…嗯…主人……」被细绳扎住的前端无法释放，欲望的洪流在全身上下流窜，他忍受这等折磨，就是为了成为洛克的奴隶，怎麽可能在最後关头反悔。

　　「成某人的奴隶，意味著抛弃过往的一切，你不再是一国王子，你将失去自由人最宝贵的权利───自由，而且…」

　　洛克尚未说完，却听赛那以十分坚定的口吻说道：「我赛那．米勒，自愿从从对自由享有绝对权利的人类降格成为奴隶，我完全明白在英特大陆上的奴隶是等同猪狗、牛羊、房屋、金钱般的财产，但我仍愿意成为索威尔．史多提恩．法西．洛克阁下的奴隶，我发誓永远对他忠诚，并且在身体及心灵上都百分之百乐意接受他的支配，不管主人是要侮辱、伤害、凌虐…或是将我当作礼物赠送给别人……赛那都绝对服从主人命令……」

　　他像是已经在私底下反覆背诵过多次般的流畅地宣示自己的心意，只是讲到主人可能将他赠送给别人那段时神色有些黯淡，末了，赛那咬咬下唇，抬起头，他看著看著洛克，眼泪就不自觉的掉了下来，补上最後一句话。


　　「……因为赛那爱上了洛克。」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*


　　终於顺利发出松饼了（泪）
　　各位亲亲今天品的这块松饼可真是不容易阿Q_Q
　　在打字的过程中，Word连当掉7次。
　　存档功能出现问题，原始档还一度消失Orz
　　尤其是已经打完，正在校对的那一次，真的是完全消失了，连渣都找没有。
　　还好某心我该死的发现暂存档的终於，勉强抢救回80％...
　　剩下20％呢？
　　当然是重新打Orz

　　好累阿...（心灵上的疲惫）

　　明天没有意外的话，应该也会有。（希望明天不要再出问题了>.<)




　　洛克王子 S95

　　清翠灿亮的双眸因奴隶可心的告白而更加深邃，嘴角不禁露出一抹温柔的微笑，那是比他所见过的任何绝品艺术品都还要撼动灵魂的表情，令赛那的心脏为之狠狠震U，痴了、醉了，终於领悟到什麽是神魂颠倒的滋味，从未想过自己会如此疯狂的迷恋一个男人，愿意为他做尽一切，甚至不顾自己的生命。

　　就在这个彷佛时间停止的一刻，赛那坠落了，不止是情爱上更深的陷落，身体也重重的坠置在主人的男根上！

　　「啊啊───」背脊紧绷如满张的弓，双手在凯尔哥哥颈後交握得死紧，赛那能感觉到原先塞在体内的禄禄果在主人如战车悍马般的侵略践踏中时，溃散碎烂，毫无抵御的能力，战柄是一路畅行无阻、长驱直入，直至狠狠撞击在那娇弱的一点上！

　　身为一国王子的赛那，後面的处女被取走了，给了另一个男人，就如同他身为自由人的权利与尊严，也都全部交到对方手上。

　　「很痛苦吗？赛那。」洛克微笑著抚摸奴隶稍嫌纤弱的胸脯，小狐狸的皮肤光滑细腻，像上好的绢丝。

　　「啊……呜……」强大的刺激早就足以让前端泄射，只是被绑缚住的根部抑制了这种可能，回向而来的欲望洪流激冲著全身上下，赛那眼泪扑簌簌的流了满面，却是欢喜而不是委屈，他用力的摇著头，表示不痛苦，而後又微仰起头，咬牙断断续续的对凯尔说道：「…凯尔哥哥…请您…依照主人的喜好……」

　　对他而言最痛苦的事情，不是欲望难以抒解，而是自己的服侍没有办法满足主人的需要，所以…不要理会他能否承受，那不是该关注的焦点，重点是主人…一切都是为了主人…

　　凯尔听闻犹疑了片刻，不是他不关注主人的喜好，相反的，他非常关注也非常了解，就因为如此，他才稍有迟疑，之前狄侍寝就是为了完全迎合主人的需求才弄得自己虚弱不堪，赛那跟狄一样，都是当奴隶前身体未经开发，又是娇生惯养的命，万一弄伤了，最後还是主人心里暗暗的难受…

　　正在凯尔举棋不定的时候，诺亚好像看透了他的为难一样，悄悄的来到他身後，在耳边说道：「没关系的，穴已经充分浸润过了，一次而已的话，再怎麽也不会伤著的。」

　　既然最懂得人体的神官都这样说了，凯尔心中就再也没有顾忌，大手一提，又缓缓将赛那拉起，非常缓慢的…

　　这个举动主人在享用他们时也常做，过程最是磨人，渴求的热棒缓缓抽出体内，一点一滴的离开自己的小穴，你疯狂的收缩含吮，希望能留下它，它却无情的慢慢离你远去，粗大的柱身磨蹭著甬道四周的内壁，让你依依不舍，就算走了都依然能感受到它的热度。

　　「啊…呜……不…呜…嗯嗯……」惊觉自己好像说了拒绝的话，赛那赶紧咬住下唇，只是呻吟声依然流泄而出。

　　啪的一声，赛那自由落体，再度狠狠将那一点送到主人的阳物面前，这并不是飞镖准确的射中红心，而是标靶自动将红心撞在飞镖上，被贯穿的鲜明感让赛那哇的一声大叫了出来。

　　还未结束。

　　小巧的阴茎虽被扎住根部，淫水却仍滴滴答答的溢满双球和私处，後穴更别提了，自从主人的性器插入之後，便饥渴的疯狂吮含，且泌出大量湿液，在凯尔的一拉一放之间，演奏出一篇篇淫靡乐章。

　　「看看，赛那，你一定不会想错过这个画面。」洛克微微倾身，扳著微微失神的赛那往两人结合的地方看去。

　　硕壮的男器沾满了诱人晶亮的银液，彷若一把锐利的宝剑，一而再再而三的插入自己紧致的菊穴内，赛那从没想到自己的那个地方有这麽大的包容力，就像剑鞘一样，稳稳的收纳著主人每一次的冲击，一刚一柔，一进一退，完美无瑕。

　　「好美…」赛那酡红著脸，陶醉的欣赏这个美丽的画面，他接受主人的一切，包括欢愉与痛苦，这一切都让他感到满足。

　　但渐渐的一切都要失控了…

　　凯尔提放的速度越来越快，而且还加上手劲，将赛那的身体狠狠的往主人坚硬的前端上压去，外加轻推慢摇，赛那的敏感点不止被戳撞，还被主人的性器不停挖搔，轻的、重的、微微的、狠狠的，各式各样的刺激不规则交替而来，完全超出赛那可以承受的范围，快感全成了痛感，在身体里找不到出口，崩溃了。

　　「呜…呜……不要了…不要了……呜嗯嗯……」

　　一旦开始就不可能停止，凯尔继续无情的使用赛那的身体让主人得到至高无上的满足，洛克也不在乎奴隶的痛苦与拒绝，全身放松的仰躺在靠垫上，等著享受穿入云霄般的极乐，一面吩咐道：「我要射在赛那的体内，要紧紧吸吮著我的射出来。」

　　主人下达了命令，奴隶自然要全力达成主人的期望。虽然赛那的体重对凯尔来说只是小菜一碟，但要精准的控制落下的角度并不是只有蛮力就可以的，凯尔必须全身灌注，他的胸背浮出一层薄汗，搭配著红铜色的肌肤显得十分性感，怀里一个娇媚的少年浑身泛红，表情痛苦，却又春情荡漾，不住呻吟。

　　「啊…啊……要破了…」赛那无助哭喊著，但身体仍须不停接受主人的贯穿。

　　神官诺亚则是在一旁细心观察著主人的每一个细微的反应，他察觉到主人的下颚紧绷，腰腹间的肌肉也隐隐隆起，便对凯尔使了个眼色。

　　凯尔点点头，再一次高举赛那，重重用力将他顶上主人的热棒！

　　「啊啊啊啊───」赛那两条白晰纤瘦的腿乱颤乱抖，如果不是阴茎根部有绳索圈住，他肯定会克制不住生理反应而失禁，流窜全身的激流再度汇集到下腹，引起後庭一波波剧烈的收缩！

　　紧致的小穴勒夹著坚挺的阳根，还不断往体内牵引吸纳，洛克舒服至极，双囊一阵紧缩，男性精露冲射而出！

　　「收紧肛口，主人的精液不能漏出半点。」诺亚一面轻抚著洛克结实的下腹，一面对赛那说道。赛那迷迷糊糊的也不知道听进去了没有，但後穴确实紧紧箍住了主人的性器。

　　凯尔小心翼翼的将赛那抱起，穴口一旦离了主人的阴茎便迅速收阖了起来，真的一丁点都没有淌出。

　　洛克眯著眼，感到非常的放松与满足。

　　「小睡一下好吗？主人。」在一旁从头看到尾的蓝柏小声问道，见洛克已经沈浸在梦境边缘，他微微一笑，无怨无悔的拿起毛巾为主人清理下体的湿黏。

　　明天开始，琉璃宫又正式多了一名环盟之奴了。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*

　　变态洛克终於把小狐狸给吃掉了（泪）
　　今天电脑也吃掉了我好几次的存档（辛酸）
　　我强烈怀疑有病毒入侵！\_/
　　或是MS word烂掉了
　　存档10次有8次会出问题，害我打的胆颤心惊的Orz
　　接下来...要玩死谁好呢（邪恶= =+)




　　洛克王子 S96

　　索威尔王国，位於英特大陆中央，占交通要地，商业繁盛，王都埃特更是数一数二的巨大商业城市，富饶丰馀几居全大陆之冠，且一年四季多有节庆，各地商旅往来络绎不绝，而这片富裕大地最重要的灵魂人物，也是索威尔王国的第一继承人───洛克王子，好一阵子以来心情都非常非常的好，众多臣子欣喜的发现王子身上每天都环绕著一股幸福的气息，让万分爱戴王子的臣子和人民都同感喜悦。

　　转眼又越一年，到了夏末，今年度由商会联合举办的大商拍卖会照例也在城南盛大的举行，当然我们极其尊贵的洛克王子也收到了VIP邀请，还记得去年洛克就是在大商拍卖会时，从奴隶拍卖场买下蓝柏，又从俘虏狩斗场牵走了他的暴躁小马，因此本来对参加大商拍卖会兴致缺缺、可有可无的洛克，今年没有太多犹豫就决定出席，而且要带著他所有的奴隶一起来。

　　这个消息很快的就传入大商拍卖会的主办商会葛西商会的耳里，因此紧急决定今年要扩大规模举行，增列各式各样的项目与娱乐，并广发邀请给英特大陆各地有势力的商会一同参展。

　　今日就是大商拍卖会开幕的第一天，洛克同他的五名奴隶蓝柏、凯尔、狄、诺亚、赛那，以及总管小四，一行人浩浩荡荡的来到了城南的商会联合中心，洛克喜欢随性的在联合中心外的大广场逛逛市民及小商人的摊贩，奴隶们自然随侍在後，只是以往一个洛克王子就已经够显眼了，现下还多了五名风格各异却都同样引人注目的奴隶，当然造成的骚动更大，不过大家倒是都很有共识，最多只是在一旁窃窃私语，不会上前打扰。

　　「你们都来看看。」洛克驻足在一家专门贩卖管教不听话奴隶的器具用品铺前。

　　「殿下大驾光临，太荣幸了，请各位贵客随意挑选。」铺主一见是VIP中的VIP，连忙笑脸迎客。

　　「呦，老渥特，好久不见，怎麽年纪一大把了，还没交棒给儿子阿。」洛克笑著寒暄。说起贩卖奴隶用品，这家渥特商铺是索威尔王国的老字号，他们不以商会形式运作，只是守著一间小铺子，贩卖各式各样的奴隶用品，因为做工朴实、不减料，不仅耐用且价格实惠，还常常领先潮流推出创新商品，因此自建国以来便屹立不摇。

　　「小犬尚待磨练，还不能把祖产交给他，呵呵。」老渥特拉著儿子频频弯腰鞠躬，希望殿下以後也不忘关照自己的儿子。

　　「你们各选一样吧。」洛克回头对奴隶吩咐道，便乐呵呵的坐在一旁的凉椅上，他想看看他的奴隶们会挑些什麽。

　　架上商品琳琅满目，奴隶们仔细浏览著。凯尔其实对这些东西没什麽概念，也不知道怎麽挑选，但主人要他选，当然只能从命，只是真的不知从何下手，正当烦恼之际，刚好晃过衔具区，凯尔迟疑的停下脚步，视线落在那一组组的奴隶口衔上，他想起最初的时候，自己被主人关入马厩，被当作一匹马那样的戴上衔具的事情，脸上不禁一阵躁热，只是在那之後，主人就再也没有给自己上过口衔了。

　　凯尔有些扭捏的拿起其中一组非常吸引他目光的独特衔具，它的外型彷佛一具铁面般，可以将奴隶的头整个罩住，纵横交错的钢片刚好会遮住奴隶的眼睛，向内弯曲的口衔可以让奴隶像马匹一样咬住，更让凯尔心痒难耐的是这组衔具还附有连结的缰绳，以及…一枝马鞭……

　　「凯少爷，如果您中意这组衔具，是否可以让我为您测量头围，好将商品修改成更合适的尺寸。」小渥特在跟著父亲在一旁观察，他精明的发现到殿下的这位奴隶已经有了购买欲望，因此便趁机趋前服务。

　　「嗯。」凯尔撇开头，不想让人看见他脸上的羞赧，轻点了一下头。

　　小渥特其实应该立刻勤快的去替客人服务，只是他实在忍不住多看了凯尔两眼，他常常去商会联合中心送货，自然也知道这名俘虏狩斗场上大名鼎鼎的火神，也知道火神後来成了王子的奴隶，只是…他还是无法想像在狩斗场上浴血疯狂杀戮的狩斗士尽然亲自选了这组衔具…这项商品自从推出以来，一直乏人问津，实在是因为它的造型太…夸张粗犷…加上是精钢铸成，沉的很，根本没有奴隶受的了，连奴隶主都怕用上它会毁损了自己的财产，因此询问度几乎是零，今天竟然销售出去了，而且买的人居然是个奴隶…

　　正当小渥特为凯尔量好尺寸，并记录下来之後，突然感觉有人在拍他，他回头一望，原来是王子的另一个奴隶。

　　「狄少爷，有什麽需要吗？」小渥特知道他是盲眼者，但仍不敢怠慢。

　　「这个，我要了。」狄递出精”摸”细选的物件。

　　小渥特赶忙接过，定睛一看，吓得差点忘了把嘴巴阖上，那是一条蛇皮揉制而成的短鞭，而且不是普通的蛇，是雪山上的赤炼蛇，这种蛇皮揉成的鞭子，打在人身上会又痛又麻，毛细孔像是有无数把火在燃烧一般，好几天都不会消退，厉害的很，一般也不会施在奴隶身上的。

　　「是…」小渥特呐呐的将蛇皮短鞭包好，心里忍不住一阵嘀咕，哪有奴隶自己找打选这种鞭子的阿，殿下的奴隶果然都非常人。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　又进入新段落了，嘿嘿。
　　昨天本来要发文，结果一时忘记了，明天补上。
　　^_^




　　洛克王子 S97

　　小渥特的惊吓还不仅止於此，因为殿下的另外三个奴隶选择的分别是…型号最大的胶质阳具、韧性最强用来绑缚奴隶用的刺绳以及…字母为『R』用来标记的银烙。

　　「老渥特，看来我的奴隶都选到了喜欢的商品，果然还是你这里掏澄的到好东西，不过…怎麽看起来生意不怎麽好呢？」洛克望著奴隶们各自欣喜的模样，心情也跟著很好，同时他也注意到商铺内部的陈设有些小地方蒙上一层细灰，这可不是老渥特的作风。

　　「……唉。还是瞒不过殿下。」老渥特的老脸有些黯淡，他局促的搓著手，低声叹道：「人老了，不知道是不是眼光也老了，越来越不懂客人在想什麽，最近的确生意不甚理想。很多商品都滞销，卖不出去了。」

　　「为什麽？我看品质还是跟以前一样阿。」洛克挑眉，随手捞起一只皮鞭，皮鞭一向是驯服奴隶必备的工具之一，而渥特商铺的皮鞭一向以结实耐用闻名，是历久不衰的经典畅销商品。

　　「殿下，请你看那边。」老渥特指著远远的一排奴隶用品铺，那儿门庭若市，比起来这边失色很多。

　　「近来有外地人在王都新开了好几家铺子，他们不知道从哪批来的货物，品质是比我们差上一些，价格却足足便宜了三成，抢走不少生意，好几家同行都已经受不了而歇业倒闭，还好这铺子是祖传的，不用付租金，做工的老师傅也体谅我们，才能靠著一些老主顾，勉强撑的下去…」老渥特苦笑说道。

　　「是吗，你辛苦了。」洛克闻言只是笑笑，待购买的商品都包好了，便领著奴隶道别离去。他不是看不懂老渥特眼中的期盼，只是身为一国王子，王国商部的主事者，他的政策一向简洁透明且已召告天下───索威尔王国欢迎英特大陆每个人来这里从商经商，只要遵守王国的律法，不分本国外国人都一律平等看待。

　　这里没有排外主义，也没有保护主义，虽然有些残忍，但商场上就是这样，适者生存，如果老渥特不能想办法让自己的商铺经营下去，那也没有任何人可以帮助他。


　　出了渥特商铺，洛克还在其他小摊小铺的地方转转，奴隶们跟在後头，虽然也有注意主人的需要，但个个都有些分神，原因自然是刚刚挑选的『玩具』，依照对主人的认识，这些玩具将来都会使用在他们的身上……光假想那样的情景，奴隶们就有些腿软───既兴奋又有些畏惧。

　　不过还好今天洛克给奴隶指示的外出服不是只有一条布缠在下半身的那一种，而是轻薄的连身袍，多少可以遮掩一下生理反应。

　　「我的小朋友们，麻烦各位回神了好吗？为了避免你们对手上的”玩具”太爱不释手，我强烈建议各位将它们交给小四，回宫以後我们有很多时间可以”研究”，但现在我希望你们是主人称职的奴隶。」站在商会联合中心入口处不远的地方，洛克半开玩笑的说道。

　　「是的，先生。」奴隶们脸色一整，对自己先前多多少少的心不在焉有些红赧，还有些自责，虽然主人这趟带他们出来本来就是要给他们散散心，娱乐游玩一番的，因此规矩没有看的很重，但是奴隶们仍是不容自己太过放肆。

　　「王子殿下，欢迎您的大驾光临，有您参与令拍卖会增色不少。」葛西商会的美女秘书爱丽思远远的就迎上前。「爱丽思是您的专属导游，如果有任何需要，请随时吩咐。」她给王子行礼後，回头一招手，一辆金碧辉煌的马车便迅速驶来。

　　「又要麻烦你了。」洛克王子一派潇洒的称谢，虽然已经不是第一次面对这个男女通杀的招牌微笑，但爱丽思还是很难把持的住，她表面不动生色，尽力维持专业秘书应有的形象，一面心脏却在那里狂乱舞动，不止是因为俊美无涛的王子殿下，还包括车里五名各有千秋的男子。

　　哇，这就是索威尔王国里大家耳熟能响的王子五奴隶吗？那个像小狗一样可爱的她最认识，是葛西商会去年卖给殿下的蓝少爷；还有俘虏狩斗场上鼎鼎有名的火神───凯尔，凯少爷；有著漂亮金发，闭著眼睛的是狄．霍普金斯，狄少爷，听说他是来自英特大陆最古老的家族之一，有著最纯正的血统，以及最高傲的心性。

　　雪发覆背，毫不刻意自然展露圣洁光芒的，是崔特．诺亚，万神殿的神官大人，众所周知的他也是王子殿下的奴隶之一，只是大家都只敢在抬面下悄悄的讨论，心里都对王子能够征服这名奴隶，赞叹不已。

　　最後一名正在跟蓝少爷伴嘴的小个儿是赛那少爷，来自遥远的日国，听说赛那少爷对於艺术品鉴赏非常有一套，而且精於弄钱，这项是未证实的传言，不知道是否为真？

　　「王子殿下，今年增加了很多的设施、游乐和商铺，还是先到奴隶拍卖场吗？」爱丽思忍著看见两名可爱少年互相拉扯著脸皮的激动心情，努力以平稳的语调询问道。

　　「嗯。」洛克想看看今年会不会像去年那样幸运，还给他找到一个好奴隶。

　　搭搭搭搭……马车缓缓停在巨大的奴隶拍卖场前，导引人员领著这组超级贵宾从超级VIP通道进入，待一行人不见人影後，就看见一名原本穿在黑色套装，老成稳重的女秘书，突然仰天尖叫。

　　什麽是………

　　「你这个坏蛋！为什麽骗我用芦笋塞在那里可以让它变得更有弹性！」赛那气呼呼的插著腰。

　　「谁叫你上次骗我要试神官哥哥开发的新药，却塞小跳蛋在我的屁屁里！」蓝柏也气呼呼的插著腰。


　　好像两只可爱的小动物在吵架。


　　萌爆了！！！！！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　这篇算是星期六忘记的，今天补上^O^




　　洛克王子 S98

　　奴隶拍卖场是大理石砌成的雪白圆顶建筑，古典雅致，内部三分之一的空间是专用来打理、禁锢那些预备拍卖的奴隶商品，最高可同时容纳五百名，另外三分之一是展示区、试用区及公开拍卖区，通常奴隶在公开拍卖之前，都会绑在展示区以供观览，如有中意的，可以记下奴隶编号，作为等一下竞标的参考。

　　最後三分之一就是贵宾席、休憩区，这也是有分等级的，破落贵族或是资力比较浅薄的商贾就只能坐在边边角角的地方。而像洛克王子这样的尊贵人物，一向就是安排在正中央视野最好的位置。

　　奴隶拍卖场是拍卖奴隶的地方，奴隶本身在这样的场合不会受到礼遇，当然也不会有座位，参与贵宾的大爷们的奴隶一般都是让他们在外头等候，如要进场伺候主人的，也是跪在一边，但作为难得的洛克王子殿下的专属奴隶，商会联合破天荒的也给安排了座位，就在洛克的左右。

　　「凯哥，那些是什麽人阿？」他从一进场就注意到了，蓝柏实在好奇的要命，忍不住侧身悄悄在凯尔耳边询问。

　　「我不知道，但你不是遍读各国各地国家民族历史吗？你也不晓得？」凯尔虽也注意到了，但他对於不关己的事情一向没有过多的好奇心，所以也不会想知道。

　　「我是念过很多，但没看过这样子的。」蓝柏指的是坐在他们後面的一行人，全体都是一身肃黑的装扮，约有十馀人左右，他们身上所有的配件都是墨黑色的，手上也带著黑色的手套，更特别的是连脸上都套著全罩式的黑巾，眼睛部分也被一层黑莎覆盖住，全身上下黑压压的一片，连一寸肌肤都没露出来。这样的装束在整个会场独树一格，十分的抢眼。

　　「别想太多，可能是某个地区的少数民族的传统服装吧。」凯尔耸耸肩，不是很在意。

　　狄看不见，虽然听见凯尔和蓝柏的对话，对那一行人也是没有好奇心，事实上他只关心主人还有自己，顶多再加上琉璃宫，和同是奴隶的这些人。

　　诺亚也是一副八方吹不动的模样，从入场一来就目不斜视，安静的等待开始。赛那倒是跟蓝柏一样好奇，两只眼睛滴溜溜的转来转去，不停的打量对方的装扮，他发现虽然那一行人虽然都是穿黑的，但布料都是很好很好───超级上等的那一种，身上的挂饰也是很好，几乎一件件都价值连城。

　　奴隶拍卖会快要开始了，葛西商会的会长葛西．托林从幕後匆匆走出，脸色看起来有些气急败坏的样子，但到洛克王子面前时，已经恢复他老狐狸的本领，笑脸盈盈的招呼：「欢迎殿下莅临，希望今年也有殿下满意的货色。」

　　「葛老，别来无恙。」洛克心情很好，没有多说什麽，只是摆摆手，意示他可以开始了。

　　葛西点头，旋身击掌，银柱撞击著金锡混铸而成的大钟，三声豪迈又清亮的声响远远传播，随著主持人千篇一律的开场白，巨大的布幕缓缓拉开。

　　每年奴隶拍卖会的第一件商品，虽然不是压轴，但都是万中选一的好物，也是众所瞩目的焦点。随著悠扬的乐曲，被肌肉贲张的壮汉拉上台的，是五名楚楚可怜、哭的梨花带雨的少女。

　　少男少女不稀奇，这群有钱有势的贵宾什麽样的美艳奴隶没有见过，但这一组却紧紧吸引住众人的目光，因为这五名少女……都是精灵。

　　碧绿的瞳色，高俏的尖耳，淡金色的卷发，白皙修长的四肢，灵透的肤色没有半点的瑕疵，配上丰满小巧的乳房，可惜的是双腿之间的私密被一小片布料给遮蔽住了，不过仅是这样，就足以引起众人哗然，还有无限遐想了。

　　大家都知道英特大陆原本是神的领土，孕育著各类的种族，在古老的时代，彼此和平共存，但自从神人离去之後，各族分裂，互相征伐，大陆烽火连天、动U不安，经过了几百年的混乱，人类取得了主宰权，在大陆各地建立大大小小的国家，而非人族者经过这场长达百年的斗争，元气大伤，各自躲入僻静之地，以期和平繁衍，不致灭绝。

　　精灵族就是其中之一，他们男俊女美，善使弓箭，是很好的战士，但是也有许多国家的贵族对精灵有著几乎病态的癖好，把他们当作收藏品、观赏物一样看待，甚至举行大规模的猎捕活动，为数不多的精灵族人为求自保，多遮蔽行踪，遗世而居，因此英特大陆上已经非常少见精灵族了。

　　但大商拍卖会不愧是号称全英特大陆第一拍卖会，连这样罕见的东西都能够搜罗的到，不枉费他们远道而来啊。

　　座位上来自各地各国的贵族、领主、富商、王族们此刻正个个摩拳擦掌、兴奋异常，谁也不愿意错过这难得一见的商品，有五只耶，不论收藏、转卖或是赠礼，都再合宜不过了！

　　「如诸位所见，这五名都是精灵族的少女，均未满十四，个个是都宛若含苞待放、娇嫩欲滴的花朵，价值贵重，错过这一回，绝对没有第二次机会！底价仍是跳楼大拍卖的一枚金币！各位尊贵的大爷、会长、骑士、领主以及王子殿下请踊跃竞标！」随著主持人高亢激昂的语调，台下的贵宾也都疯狂了！

　　「五百枚金币！」

　　「一千枚金币！」

　　「一千五百枚金币！」

　　「二千枚金币！」

　　「三千枚金币！」

　　「五千枚金币！」

　　「五千五百枚金币！」

　　「六千枚金币！」一名吃得肥滋滋的商会会长豪气千云的举起他肥手指，比出六，以奴隶拍卖来说，这几乎是天价了，敢於追价的人已经不多。

　　以英特大陆的物价来算，寻常市民一个月的收入大概是三枚银币，月入十枚金币的算是混的不错的中级商人，丰富经验的高级商人一笔交易可以赚取百枚金币，而若进入商会层次的运作，那利润更是惊人。以葛西商会来说，它的交易所遍布全大陆，一个月的进帐数额都在数万枚金币以上，乃英特大陆上数一数二的大商会。

　　「六千枚金币！六千枚金币！还有没有更高的！？」主持人兴奋的鼓动著。

　　正当那名肥滋滋的商会会长正得意万分的起身，打算接受众人的欢呼与恭贺时，突然主持人又惊喜的喊道：

　　「一万枚金币！那位尊贵的大爷出价一万枚金币！！！」他指著就坐在洛克王子後方的那群黑衣人，看起来为首者比了一个十的手势。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* 

　　这星期回老家，三个人在抢电脑，赶紧偷空分神端出新松饼，就先不回会客室留言了，明天再一并回覆。




　　洛克王子 S99

　　一万枚金币！！！

　　他们是何许人也！？竟有这般的大手笔！？

　　去年洛克王子在奴隶拍卖会上买下蓝少爷，价格是千枚钻石币，折合金币也是一万枚，但那是王子殿下，出手自然非一般，这群人究竟是什麽来历！？

　　眼看所有贵宾的目光都又赞又佩的胶著在那行黑衣人身上，被冷落的肥滋滋会长气得发抖，他本来就是爱慕虚荣的人，这次本打定主意要在拍卖会场上大出风头一般，怎麽能受的了这样的羞辱，因此他又鼓足了气，吼著：

　　「一万两千！我出一万两千枚金币！」

　　12000金币！？这下镁光灯的焦点又回到了肥滋滋会长的身上，骄傲的他挺起油肚子，只差没挥挥手，把屁股翘起来了。

　　不料他的风光没持续三秒，主持人又几乎尖叫的跳起来喊著：「二万枚！他、他们出价两万枚金币！！！」

　　20000金币！！！？？？那是已经超出全英特大陆半数商会一年进帐的数目阿！！！

　　肥滋滋会长铁青著脸，几乎要把那群黑衣人给瞪出好几个窟窿来，但怎麽样也不甘心、不甘心阿！！！他豁出去了！！！以全部的身家豁出去了！！！

　　「二万五！！！我用两万五千枚金币买这五个精灵！！！」

　　25000金币！！！这下其他人早就打消追价的念头了，只想作壁上观看看好戏，看看这场世纪拍卖会最後到底赢家是谁？

　　主持人几乎是摒息以待的看著黑衣人要比出的数字，他既期待又怕受伤害，结果……

　　「五、五万！！！五万玫！！！五万枚呀！！！」主持人眼泪都要飙出来了，在他作拍卖会的主持人生涯中从来没有这麽感动过！！！

　　破纪录啦！！！

　　肥滋滋会长见大势已去，咚的一声跌坐在椅子上，有些失神恍惚…50000枚金币…要他赚的话，也要一辈子阿，对方居然毫不犹豫的就比了这个数，输了…输了阿……

　　这下子众人对於黑衣一行人的好奇真是升高的最高点了，每个人都盘算著等一下拍卖会结束时，一定要立刻上前的寒暄问好，交个朋友、结点人脉，能够有这般手笔的，非极富极贵而不可能，他们一定是个超级大商会，或是一个超级有钱的贵族王家。

　　「好，五万枚金币，拍……」主持人正要欢喜落锤，以示拍定，但他的那把金锤子却举了半天不见落下，大夥原先没注意，等了一回儿不见下项拍卖，也分分回神看上舞台，只见主主持人张大著嘴，手指抖得跟酒精中毒没两样，指著台下，吞咽了好几次口水，方才找回声音的模样，他大吼：

　　「一、一万钻石币！十万！十万！！！我们的洛克王子殿下出价十万枚金币！！！」

　　什麽！！！

　　每个人都瞪大了眼，瞅著那副悠f的背影，他手里貌似随意指出的那个数，可是许多商人连作梦都不敢想到的数啊！就这样要丢出去了？为了五名精灵？王子喜欢精灵吗？没听说过阿？

　　主人？坐在一旁的奴隶们也都侧著头，看向他们的主人，可是洛克没看他们，脸上挂著似笑非笑的笑容，好像只是很单纯的在享受这个出价的乐趣。

　　黑衣人立刻有了回应。

　　「15万！」主持人大喊。

　　洛克笑著手一翻。

　　「30万！」主持人快晕了。

　　黑衣人再比。

　　「50万！」主持人已经觉得空气稀薄，浑身要烧起来了。

　　洛克愉悦的接过小狗奴隶的奉茶，分神随手再一举。

　　「一、一百万枚金币！！！」这辈子如果能被一百万枚金币砸死，也算不枉此生了，呜呜！！！

　　众人终於看到黑衣人动摇的模样，只见他跟左右两旁的人交头接耳，不知道在商议什麽，接著…

　　「120万！！！120万枚金币！！！」支持人连忙用薄荷油擦著太阳穴，不能晕，不能晕，你是这行的第一把交椅，是老手了，不能丢脸的晕在台上阿！

　　洛克王子伸手还要出价，却一时被坐在他旁边的奴隶给按下来了。

　　「先生，您不需要这个样子。」诺亚低声说道。

　　「你毕竟不忍，不是吗？」洛克笑嘻嘻的用左手又比了个数，一面在他可爱的小羊奴隶颈边偷了个香。

　　精灵族都是很团结的，虽然很多支族分散各地，一辈子都没有往来，但他们都很纯真，也很坚毅勇敢，懂得互助，彼此包容，不像人类，明明是同一种族也能杀戮个没完。精灵族没有奴隶这种观念，大家都是平等，台上的精灵明显是被人类强行猎捕而来，瞳色里布满惊恐，一点都没有精灵的风采，她们可能一辈子没有接触过人类，幼小的心灵大概永远也不能理解为什麽人类社会会有奴隶这种东西。

　　他的小羊有一半的精灵血统，尖尖的耳朵一向是最敏感的地方之一，洛克爱极了每次舔那个地方，小羊脸上浮现的羞怯神情。

　　「三、三百、三百万枚金币！！！」啊啊啊啊啊啊啊啊──────阿母，阿爸，救命阿～～

　　黑衣人忡怔了一回儿，明显能看出他的犹豫，他似乎想要咬牙再起，但最终没能出得了手，高举的手放下了，宣告弃权。

　　「三百万！三百万枚金币！！！成交───────」拍定落锤！

　　主持人决定拍卖会结束之後，一定要大肆摆宴请客，召告天下亲朋好友，在他的手上，今天成交了一笔三百万枚金币的超级生意！！！哗～～～哈哈哈哈！！！

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　千金一掷为奴隶？（笑倒）
　　终於又回到没人抢电脑的世界啦
　　感觉是又清静又有点的寂寞（呜呜～）




　　洛克王子 S100

　　索威尔王国最伟大的领导者：洛克王子，他千金一掷，用三百万枚金币买下了奴隶拍卖会上的五个精灵，一举成为全场焦点中的焦点（虽然王子原本百分之两万就不会是被忽视的对象），但此举再度让崇拜他的人们疯狂、赞叹不已。

　　王子并没有跟那些精灵多说些什麽，也没有像购买蓝少爷那时一样，亲腻的抱著精灵走出会场，只是交代随从小四去处理手续，他继续留下来欣赏拍卖会。

　　只是之後一系列各式各样的奴隶拍卖似乎都不得王子的心意，王子一件都没有出价，可似乎也没有心情不佳，他很愉悦的跟他的专属奴隶们聊天或是调笑，这让葛西商会的会长心情稍微比较安心了一些，但明眼人只消注意一观察，就知道葛老的脸色实在严肃，还带点抗拒的愤怒，就像一片被阴影笼罩的老丘陵，似是再怎麽努力，都挥不开顶头上的厚云。

　　原因为何？

　　因为除了洛克王子标下的第一件拍卖外，其馀的所有奴隶拍卖都叫那行黑衣人给给垄断标下了！

　　大家都知道这行人至少有出价到120万枚金币的经济实力，因此多数人不敢与他们追价，但也没想到他们每一件的拍卖都有兴趣，小至一二人次的性奴隶，大到几百人次做工奴隶，一体都不放过，主持人不断落锤，也不断覆诵那一句话：

　　「本件拍卖由尊敬的达克尼斯商会得标，恭喜您！」

　　「本件拍卖由尊敬的达克尼斯商会得标，恭喜您！」

　　「本件拍卖由尊敬的达克尼斯商会得标，恭喜您！」

　　索威尔王国大商拍卖会中的鼎鼎有名的奴隶拍卖会，似乎已经沦为达克尼斯商会的秀场，只要他们一出手，必能手到擒来，几乎可谓所向无敌。（唯一有实力与之抗衡的那只王子都在忙著跟奴隶f扯瞎聊，毫无竞争意识，因此暂且扣掉不算= =）。

　　但洛克王子不在乎，不代表这场拍卖会的主办人葛西商会不在乎，事实上他们大大的在乎，而且怒气冲冲，拍卖会本来就是要与贵宾同乐，因此没有一位王公贵族或是商会会想要独占所有的商品，但该商会却毫不掩饰自己这个大胆狂妄的意图，无视主办商会，可恶！

　　第二个理由…事实上才是让葛西最为胆战心惊又暗自气急败坏的，就是达克尼斯商会所展现出来的财力，如果他们真能将所有的奴隶拍卖都一口吃下，不正意味著他们也有实力主办起像大商拍卖会这样的巨型活动，要知道这样的巨型活动在英特大陆上屈指可数，就是有也是由国家主办撑起场面的，但那些拍卖会都不如索威尔王国的大商拍卖会精致、多元、丰富而且众商云集，达克尼斯商会明显是冲著葛西商会来的，他们在挑衅，就在葛西拒绝明年与他们共同主办大商拍卖会之後。

　　就在达克尼斯商会再度标下今天的压轴商品之後，全场已经是压不住的骚动一片，许多的贵族领主、商会会长互相交头接耳，都在探听达克尼斯商会究竟是什麽样的商会，为什麽之前都没有在商场上显头露角？

　　可这些俗事俗物都不入咱的洛克王子的眼，他看小狗和小狐狸两个小可爱屁股已经坐不住了，便大大方方的走人，葛西老头也跟著丢下拍卖会，一路送洛克出门。

　　不待老狐狸开口，洛克便把话淡淡地先说开了。

　　「葛西，你知道我定下的规矩。」他的确是商会联合会的推手，在整顿拉拔索威尔的商业活动之初，他的确也以国家之高度给予索威尔王国的商会不少特权，但这些都只是当初的权宜之计，目的只是要让当时弱小的商会联合会有能力去与其他国家的百年大商会抗衡。

　　可此时已今非昔比，索威尔王国的商会联合会是全英特大陆数一数二的超大商会联合组织，葛西商会也是全大陆排行前三的大商会，这时还回头要他的援助，情理法都说不过去吧。

　　「殿下放心，葛西怎麽会不识实务，故意去踩殿下的红线，只是好心提醒殿下，应该特别小心这个达克尼斯商会。」葛西驼著老背，沈稳的说道。

　　洛克斜眼睨了他一眼，继续往前走，葛西亦步亦趋的跟在他身後半步的地方，继续说道：「达克尼斯商会是来自北方的商会，最近两三年才窜起来，行事作风都非常的隐蔽神秘，他们的商业手段极其霸道，用大量低价商品倾销，所到之处，本土商会不是歇业就是破产解散。」

　　「殿下来此之际，在广场那边是否有见到一些整排的新兴店铺，那些就是达克尼斯商会供应商品的店铺，也不瞒殿下，葛西的确对达克尼斯商会有著敌意，毕竟是同是商场的竞争对手，但葛西要说的是，商会联合会的利益也与王国的利益息息相关阿，殿下大概不知道吧，自从达克尼斯商会将触角延伸到本国以来，商会联合会中已有不少会员商会破产退出了，这些退出联合会的商会可不乏那些经营数十载信誉良好的王国商会啊。」

　　「葛西你说完了没有。」洛克显得有些不耐烦，他最讨厌这种说法了，如果组织够大，它的利益就能於王国的利益挂钩，就能与人民的利益挂钩，甚至动辄说是会同生共死，那他第一个就毁了那个鸟商会！

　　「还没，请殿下容忍葛西的一片忠诚，据老奴猜测，达克尼斯商会已经与王国的某些大臣搭上了线，近期内也一定会拜会殿下，老奴别的不再多说，就只讲一个事实，凭著葛西商会多年来在英特大陆各地所布下的眼线耳目及各家分会分铺，这麽广大的情报网，至今居然还查不出达克尼斯商会的幕後主持者，不，除了幕後主持者，连他们的会长、副会长及高阶管理人员都无法知其一二，也不知真实相貌，单就此，殿下就不能不对他们多加防范，也要小心身边的人混入间谍或是被收买…事实上老奴最近才处置了一批商会内部的叛徒，其中还包刮我的心腹右手……」葛西说到最後，老脸显得有些扭曲，被真心信赖的人背叛，那种痛苦……

　　「我知道了。」洛克只是很冷酷的回答，便领著他的奴隶走了。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　明天继续加油！\_/




　　洛克王子 S101

　　为期七日的大商拍卖会圆满落幕了，虽然洛克没有发现令他欣赏的新奴隶，但也和奴隶们度过了愉快的小小假期，总体来说他还是挺满意的。

　　只是那个在大商拍卖会大大出风头的达克尼斯商会已经取代王子以天价标下五个精灵的八卦，一跃而上成为索威尔王国上上下下讨论探听的对象，因为他们不止是在奴隶拍卖会上囊括了近乎全部的奴隶，也在其他各类的拍卖场及精品店铺砸下重金，将最好、最精致的货品一扫而空！

　　手笔之大、气魄之大，已经在英特大陆的商场上造成旋风！

　　甚至也波及到了索威尔王国的政坛势力。

　　洛克懒洋洋的靠在椅背上，瞧下面的大臣们吵成一团，一个个争得脸红脖子粗的，他有些无聊的打个呵欠，一面分神瞄一下墙上的古钟，议事时间怎麽还没完阿。

　　「殿下！请您一定要采纳属下的建议，『包容开放』是殿下您提出的王国商业政策的主轴之一，王国一向以开放的态度欢迎所有来此经商营生的人，一视同仁，全无偏私，没有道理在这件事情上对达克尼斯商会作特殊的限制！」一名年轻的商部主事激动的说道。

　　「不！殿下，千万不能这样做！西南边境的铁煤矿产，矿脉完整、藏量丰富、品质优良，在大陆上乃不可多得之资源，怎麽能交予他国人进行开采！？老臣认为竞标应排除外国商会，以维护索威尔王国之利益！」宰相大人安伦非常坚决的反对，王国安全岂可儿戏！

　　「殿下，您想想，如果定下外国商会不得参与竞标的限制，不等於召告全大陆，我索威尔王国一视同仁的政策宣言全是空口虚言吗？如此一来，各国的商会领袖会怎麽样看待我们？王国的商业发展将受到严重的打击！」年轻主事不畏宰相权威慷慨陈词。

　　「什麽商业发展将受严重打击，不过就是几枚金币嘛！咱王国少赚几枚金币有什麽了不起，怕是引狼入室，将王国给覆灭了，那才称某人的心，如某人的意！」安伦讥俏的说道。

　　「安伦大人，您这话是什麽意思！您别忘了，矿产招标的事本来就是我们商部主持，依照王国的律令，您无权置喙！」年轻主事气呼呼的甩手。

　　他敢怎麽样跟宰相说话，自然也是凭视著自己商部的独立地位，王国商部在创立之初，王子就鉴於商部将涉及庞大利益，不宜归於原本的政治体系之下，以免遭受污染，成了藏污纳秽之处，因此便将原本下辖宰相的商事处独立成商部，归於自己之下，自主运作，因此商部的人事任命权都由洛克掌握，无关宰相，主事方才敢与安伦呛声。

　　「哼，主事大人，我看你是作贼心虚吧，怎麽，达克尼斯商会给了你什麽好处，瞧瞧你手上那个戒指，啧啧啧，这麽大颗的红宝石，要不少钱呢。」安伦是个硬脾气的人，才不忌惮什麽越权不越权的事情，当初王子从自己手下分走商事处，自己是第一个双手赞成的人，想想他的王子殿下浪荡多年，终於有心要干事了，别说一个商事处，就是要他把全部的权力都交给殿下，他都千百个愿意！就怕殿下不开口而已！

　　「安伦！你不要血口喷人！仗著自己是皇亲国戚，目无王法！这个戒指本是我家族之物，跟达克尼斯商会有什麽干系！」年轻主事气急败坏的骂道。

　　身为王国商部的官员，处理王国的商业事务，当然少不了跟各地商会接触、磋商事务，人嘛，你来我往的，难免有一些礼物r赠之类的，但都属小物，尚在可以接受的范围，那些商会会长要送礼都知道往洛克王子的宫殿里送，不会下重本在商部官员的身上，一则是王子早有明令，不准他们去”骚扰”商部官员，二则是真正的大事，决定庞大利益归属的人当然还是王子，商部官员顶多是敲边鼓，可多半没用，还很容易被发配边疆。

　　「呦，谁都知道主事大人是什麽出身，原来现在破败的骑士家族也流行戴起红宝石戒指啦。」安伦讲话非常的尖酸刻薄，看的出来他对这位商部主事很感冒。

　　「你！」年轻的商部主事怒瞪著双眼，大有一触即发、干起架来的味道。

　　「小四，我的酒呢？」就在这时候，洛克王子终於开口了，却不是调停纠纷，而是要酒。

　　「殿下，很抱歉，议事厅没有准备酒精饮料。」小四微微鞠躬，却没有赶紧去拿酒的意思。

　　「喔，我忘记了，原来这里是议事厅阿，我还以为是剧场呢，有这麽好看的戏在，没有酒怎麽行呢。」洛克王子呵呵的笑著，好似在嘲笑自己是呆瓜，但已经足够让下面的人全部噤声了。

　　「好啦，今天天气这麽好，我要跟我可爱的奴隶们去野餐，矿场的事情先搁著，再看看吧。」洛克他大爷也不理底下的人，拍拍屁股就走人，根本把国王要求这件事今天要有个结论的交代抛在脑後。

　　之後，洛克和奴隶们在大草坪上野餐时，话题也有带到在大商拍卖会崭露头角的达克尼斯商会上，小狗随口问了一句：「主人到底要不要让那个商会挖矿阿？」

　　洛克嘻嘻笑，还是那句话：「再看看吧。」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*


　　这章也是很平淡的过了（茶）




　　洛克王子 S102

　　洛克他大爷的一句再看看，一晃眼的就看了整整三个月，这三个月期间达克尼斯商会勤快的天天往大爷宫殿里塞金银珠宝，这不稀奇，到流月宫里进贡的商会多的是，但达克尼斯商会上道的地方就是该给的、不该给的，通通都没有少给。

　　上至侍卫队队长，下至宫女侍侍仆，人人见者有份，达克尼斯的人也不央求他们什麽，只是三不五时就来点伴手礼，这些人刚开始还守本分，日子久了，见王子也不怎麽追究，也就偷偷摸摸了多少收上了一些。

　　当然外头的人有甜头，里面的人更是要巴结的对象，如果要计算的话，洛克的五名奴隶所受赠的礼物价值大概就赢过英特大陆二分之一以上的商会总财产了，可惜奴隶们对这些玩意不感兴趣，也都全推入主人的仓库里去了。

　　不知道是不是礼物攻势奏效了，某一天洛克突然吩咐下去，矿场开采的事情采公开招标，不限外国商会与否，但有设置底价，奇特的是这个标案，洛克王子定下了一个特别的规则，就是以出价最接近底价者得标，而不是最高价者得标。

　　这个特殊规定被解读为王子给达克尼斯商会下的难题，也是迂回地给本国商会多一些机会，毕竟要比钱财，能与达克尼斯商会抗衡者少矣，

　　这日，洛克同狄在凉亭里下西洋棋，他俩下棋的方式很不一般，因为狄是盲人，不能视物，所以好胜心强的洛克也”不看著下棋”，凉亭的石桌上只放著狄的红葡萄酒及洛克的威士忌，再来的就是一些甜点而已，没有棋盘、棋子。

　　两人就你一句、我一句，下著脑海中的『虚拟西洋棋』，这种游戏一定要两个记忆力超强的人才玩的起来，尤其当两人都是棋艺高手的时候就更刺激了。

　　「骑士前进至A3。」狄啜了一口葡萄酒，一副胜券在握的自信模样。

　　「城堡，G7。」洛克微侧著头，悠哉地欣赏小猫奴隶闪烁著耀眼光芒的眼睛，那是洛克一直都很喜欢的金黄色双眸，一般人都不能直视太阳，光线太强眼睛就会微眯，但小猫不一样，他看不见，所以不畏刺眼，在阳光的照射之下，依然自在自若，那时，他的金眼会显得格外的透亮，像是凝聚浓缩了世间最高贵色泽的珍宝，令人倾心不已。

　　「主人，这一盘棋，我是非赢不可了。」狄想到赢棋之後的战利品───『主人必须接受自己的全身按摩』就不自觉露出欣喜的窃笑，他一定要从头到尾好好把主人摸个够！\_/

　　「是吗，呵呵。」洛克就喜欢小猫这种高傲自负的模样，当然他更喜欢让这样高傲自负的小猫哭著求他XXOO，嘿嘿，不过话说回来，论战略谋划方面，狄确实有著不可多得的天才，这种天才难得、难舍，也让人不得不忌惮，这大概是小猫的父亲明明对盲眼的儿子感到羞耻不已，却还是让小猫隐身幕後一路出谋献策的原因吧。

　　洛克一口饮尽手中的威士忌，这种酒类特有的深沈厚度及雄浑劲道，一直令洛克深深著迷，尤其是这样好天气的日子，懒躺在户外，一口一口徐徐浅啜，一面欣赏著自己心爱的奴隶，更觉得回甘、回味，馀韵深长。

　　「小四。」洛克将手中的空杯搁在桌上，唤道。

　　「小四？」洛克狐疑的又唤了一次，这回长廊那边有人急急的快走过来了，但却不是小四，而是蓝柏。

　　「对不起，主人，四哥出门办您吩咐的那件事去了，他有交代蓝柏备好您要用的酒。」蓝柏有些微喘，连忙放下托盘，将洛克的威士忌重新斟满。

　　「喔，是投标的事情嘛，我都忘记了，原来就是今日。」瞧自己糊涂的，洛克失笑地拍了自己额头一下。众所瞩目的矿场开发标案，今天就是投标日，各路人马齐聚索威尔王国商部的公开投标室，个个虎视眈眈，等著看奖落谁家，而洛克从来不亲自主持开标这种无聊的活动，一向都是交给商部的官员负责，但这一次因为涉及标案特殊的竞标规则，所以他将底价单交给小四，让小四去现场公布。

　　「嗯，听说投标室那里人山人海的，安伦大人跟主事大人也在现场，一人坐一边，大眼瞪小眼，为了怕开标结果出炉後，有人故意滋事，四哥还调派了几百侍卫在那儿戒护呢。」蓝柏笑嘻嘻的说道。

　　蓝柏的消息这麽灵通，原因之一就是他老缠著小四要人家把多一点工作交给自己，小四是个固执的人，不为所动，但像今天这种真的分身乏术的时候，不得已还是会特意提醒蓝柏洛克可能会有的需求，并随时注意传唤。

　　「呵呵。」洛克从来不怀疑小四的办事能力，他喝了一口酒，抿抿唇，眼里带笑，对蓝柏说：「这酒的滋味不错。」

　　洛克专属的酒窖里有数千桶各类各式年份的威士忌，随酿造年份的不同，威士忌的风味也不同，洛克喝威士忌是很讲究的，什麽心情、什麽季节、配什麽食物，都有不同的威士忌可供搭配，酒窖里的每桶威士忌滋味都不相同，就算是同个年份的，口味也会随著各式各样的因素而有微妙的差异，而辨别这些差异，呈上洛克当下最想要喝的威士忌，这一直都是小四的工作，但最近一阵子在拗不过蓝柏强烈的学习欲望下，小四也教了蓝柏不少。

　　刚开始蓝柏都『虚拟练习』，猜想主人现在应该会想要喝什麽样的威士忌，然後从众多威士忌中选给小四看，当然初学者都是错误百出，现在总算抓到一点窍门了，嘿。

　　这次的选酒虽然四哥有给提示，但他选的还不错，主人也很高兴的样子呢。

　　正当蓝柏陶醉於主人的称赞，想著要更加努力的时候，长廊那儿又有两个人影疾走而来。

　　「怎麽了？」蓝柏见赛那和凯尔都一脸凝重的模样。

　　「出事了，主人，请您立刻到拍卖室一趟。」凯尔说道。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　刚才高速公路塞车回宿舍...>”<|||
　　好累Q＿Q




　　洛克王子 S103

　　当洛克风风火火的赶到商部的公开拍卖室时，那里正吵闹烘烘，怒吼夹杂著咆哮，各方人马简直快把屋顶给掀翻了，甚至还有些人已经互相对骂、推挤，大有大打出手的味道，而精锐侍卫已将拍卖室团团包围，原本应该维持秩序，将闹事者拖出去处置，但在场的哪一位不是有权有势的人士，後头靠山都很硬，侍卫多有顾忌，因此气氛便快速恶化。

　　「这是怎麽回事？」洛克皱眉，他不吼叫，低沈的嗓声音量不大，却有著无以比拟的威严，转眼就让骚动渐渐缓和了下来。

　　「殿下，这场开标不公！殿下必定要再重新举办一次！否则难以服众，难以让王国臣民心悦臣服，也会影响殿下的威望啊！」宰相安伦一个箭步上前，一副怒不可遏的模样。

　　「我问这是怎麽回事！？」洛克根本没听安伦在讲什麽，他恶狠狠的指著在一旁被铁困绑住著、压在地上的小四。

　　「给他松绑。」洛克命令。

　　「不可！万万不可！殿下，此人是重罪犯，他不仅违反了王国的律法，而且背叛了殿下您，应予以重重严惩，就算公开火刑、活活烧死也不过份，怎麽能放！」安伦严厉的说出令在场之人极其震惊的话。

　　「你胡说！四哥怎麽可能背叛主人！」蓝柏想也不想的反驳道。

　　「你胡说！他怎麽可能背叛主人！」赛那几乎是同时也持反对意见。

　　洛克给了随意插话的奴隶一个警告眼神，两人知道自己逾矩了，虽然心里急得火烧眉毛般，也只能乖乖敛下馀话，退到主人身後去。

　　「你看，殿下，您就是太宠您的奴隶了，才会造就出这些奴隶一个个不知天高地厚的模样，瞒著您在外头嚣张跋扈、只手遮天、不可一世，我等强烈建议，殿下不止应该处置这个叛徒，也应一并将其馀奴隶作严厉处置！否则王国早晚给他们卖了！」安伦派的其他老臣愤慨的说道，这些老臣之前一向对洛克终於拥有令他心悦的奴隶欣慰不已，这次居然说出如此重话，可见事不寻常。

　　「通通闭嘴！安伦，你说，到底发生什麽事情。」你一言我一句的，你们以为这里是市场吗！要不要来吆喝一下、顺便喊个价啊！浑仗！洛克沈著声音，坐在高高在上的主位，要把事情弄个清楚。

　　「是，殿下。安伦向您报告，今天的矿场开标，达克尼斯商会以”完全符合”底价，”一分不差”的超精准出价，漂亮的拿下矿场标案，这一切都是殿下”您的总管”的伟大功劳，也许王国应该颁一块金牌给他，称他为”完美叛徒”，作天下奴隶的借镜才是。」安伦咬牙切齿的说道。

　　「说话夹枪带棍的是什麽意思，叫你报告，不是叫你告状，一边去！」洛克对这位长辈一向嘻嘻笑，尊敬有加，但不代表他是被搓圆捏扁的主，安伦是再大的皇亲国戚，也是他洛克的属下，他统治的对象！

　　「主事，你来说！」洛克毫不掩饰他的不耐烦。

　　「是、是…殿下。」原本与安伦气焰相对的商部主事，不知为何现下有些畏缩，频频擦汗。

　　「今天开标，之前一切都顺利正常，直到四、四爷公布底价时，达、达克尼斯商会的出价正好跟底价一模一样，因此依照律法应当就由达克尼斯商会得标，但、但是…」主事说了一半再也说不下去，一直回头往後看。

　　「让老奴来说吧。」葛西商会的会长葛西．托林站在众人的目光下，表情严肃。

　　「他，索威尔王国无人不知的四爷，殿下您的奴隶，背叛了殿下，私下勾结达克尼斯商会，将底价事先透露了出去，让达克尼斯商会顺利得标此案。」葛西指著小四说道。

　　「葛西，你应该知道这样的指控有多严重。」洛克冷笑，小四会背叛他，哈哈，今年的笑话就属这个最好笑。

　　「殿下！老奴与殿下相识数十载，殿下的心思就算深不可测，老奴总也略知一二，殿下爱护奴隶的立场与态度，老奴又怎麽会不明了，但这次，殿下确实是让人给蒙蔽了。」葛西摇摇头，沈痛的从身後叫出两个人。

　　「达克尼斯商会的人也在场，葛西商会与达克尼斯商会是商场上的竞争对手，说我们的关系是水火不容也无妨，老奴也不必在这场假虚伪、装清高，葛西商会确实一直都有派人在暗中监视达克尼斯商会的动静，昨日，四爷是否在无月之夜，凌晨时分，夜访达克尼斯商会在郊外的行所，四爷您自己说吧。」葛西初闻此事时，也是十分震惊，再三要求探子看清楚一些，但……

　　「小四。」洛克转头，看向他忠心耿耿的仆人总管。

　　小四低头被铁层层捆著，听见洛克唤他，抬起头，仍是一贯面无表情的模样，彷佛刚刚那些严厉的指控都跟自己没有关系，他脸上看不出一丝情绪，只有嘴角一小块淤青有点颜色，大概是刚刚侍卫困绑他时不小心弄伤的。

　　「你昨晚有去那里吗？」洛克问。

　　小四的目光闪过一些什麽，但快得看不清，他微抿双唇，良好的习惯让他的腰杆挺得笔直，冷漠的回答道：

　　「是。」

　　此语一出，举世哗然，甚至已有些人在後面骂著贱奴隶，吃里扒外，忘恩负义，枉费王子殿下如此看重他！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　明天会继续端松饼喔^_^




　　洛克王子 S104

　　洛克身後的五名奴隶，蓝柏和赛那一脸的不可置信，凯尔则是想撕了小四嘴巴的凶恶模样，狄挑挑眉，不予置评，诺亚则仍在神游太虚的表情。

　　「你有把底价透露给达克尼斯商会吗？」洛克再问。

　　小四直视洛克的眼睛，回答道：「没有。」

　　「殿下，您何必多此一问，半夜偷偷摸摸的跑到人家的行所，还是在即将矿场标案即将公开投标的前夕，说他没有透露底价，谁相信呢！说他没有透露底价！那为什麽达克尼斯商会的出价会这样一丝不差，刚好符合底价呢！」安伦气冲冲的跳出来骂道。

　　「达克尼斯商会。」洛克不理安伦的叫嚣。

　　「小人在。」身罩黑袍，包的紧紧又黑鸦鸦的达克尼斯商会代表往前站了一步。

　　「你们事前就知道底价？是小四告诉你们的？为什麽出价如此刚好，解释一下。」洛克微微後倚著靠背，翘著二郎腿。

　　「达克尼斯商会的出价完全合法，没有任何人泄漏底价给本商会，至於出价恰巧符合殿下的要求，纯属意外，或许也可称本商会的会长与殿下心灵相通不一定。」达克尼斯商会的代表态度镇定，不疾不徐的说道。

　　「殿下！老奴恳请殿下一定要擦亮眼睛，不能再被蒙蔽了，老奴知道殿下被原本认为忠心无比的奴仆欺骗，内心必定沈痛不已，但殿下不能因为这样就影响了您睿智的判断，请看，这是葛西商会的出价单，葛西商会的出价只差殿下的底价一枚金币，这可是货真价实的出价，半点不假，未料只差底价一枚竟然都无法标下此案，老奴只能说达克尼斯商会真有一套，能让四爷也转而忠心效劳，这一著棋，我葛西真是服了！」葛西自嘲。

　　「请殿下不要怀疑葛西的忠心，葛西商会可以不要这个标案，但请殿下一定要处置身边的叛徒，毕竟殿下身份尊贵，洞见观瞻，影响商会万千，如果周遭有人心眼向外，不仅殿下的人身安危堪虑，王国的安泰也恐有危机！」

　　老狐狸不愧是老狐狸，总是不忘谋求最大利益，矿场标案他表面放弃的乾脆，但何尝不是知道就算他放弃，安伦等人也不可能让达克尼斯商会这麽简单的就从一团混战中抱走大奖，可真正棘手的是殿下身旁的四爷，他对殿下的事情几乎是了如指掌，不管泄漏底标的事情是不是真的，只要他有贰心，可能偏著某商会，那就万万不能留人！

　　「哼！葛西你…」洛克焉不知这老狐狸的心思，正要好好修理他一番。

　　「国王驾到！」身穿金色盔甲的侍卫开道，国王霍姆戴著金光四射的华丽皇冠，披著钻石装饰的大红披风，亲临商部的公开拍卖室。（国王的旁白：终於有我出场的戏份了！呜呜呜呜呜～～～可恶偏心的作者阿～～）

　　「父王。」洛克起身行礼，将主位让给霍姆，心知他老爹一定是安伦等人请来的。

　　「事情我都听说了，这件事你怎麽处理都不妥，还是本王来吧。」霍姆威严的拈拈自己的八字翘胡。

　　「是。」国王都这麽说了，他能说『不劳您大驾』吗？洛克微笑著，站在父亲身旁，心里百转千折，不知在思索什麽。

　　「这场标案因有弊端作祟，所以不能算数，本王会重新定下竞标规则，择期再度举行矿场标案，届时将由本王亲自主持，各位没有意见吧。」霍姆先宣布对於标案的处置。

　　「陛下圣明。」安伦和葛西大大的松了口气，他们知道国王的态度是比较偏向他们那边的，下次的竞标规则肯定会排除外国商会参与，嘿嘿。

　　「至於…小四，虽然你否认勾结达克尼斯商会，但人证物证俱在，也容不得你狡辩，你身为低贱奴隶，难得被王子委以重任，却不知珍惜，做出背信忘义之举，国法恢恢，你必须被处以公开火刑！」霍姆话才说完。

　　『什麽！！！』奴隶三重奏（蓝柏+凯尔+赛那）。

　　「父王，我不同意！」洛克站出来，清晰表达他的立场。

　　「哪一国的国王下的命令还要王子同意的？洛克我儿，这一次，由不得你了。」霍姆眼色一使，侍卫已经架著小四起来，准备要送牢房等待火刑。

　　「谁敢动我的小四！」洛克石破天惊一喝，眼神凌厉一瞪，那些架著小四的侍卫便腿上发软、背上发毛，不自觉就松了对小四的箝制，垂著头乖乖退到後边去。

　　「儿子，你这是要造反了，为了一名奴隶，要跟老子反目了，嗯？」霍姆非常、非常的不悦。

　　「父王，儿子怎麽敢顶撞老子呢，只是事有蹊跷，我可不能让我忠心的仆人就这麽不明不白的死了。」洛克回过头，嘻嘻笑著说道，眼底却是一步也不退让的坚决。

　　「哦，难不成本王还冤枉他了，他半夜三更好好的宫殿不待，跑去人家商会的行所，难道喝茶聊天阿，别人说这麽多，你都听不进去，他小四说一声：『没有』，你就傻巴巴的帮他脱罪，儿子，你聪明一世，怎麽用在自己奴隶上时，就这般糊涂呢！」霍姆不是不知道自己这个怪癖儿子对所谓的极品奴隶有著非比寻常的执念，但这世间的道理就是这样的惨痛，你对别人用心，有时候得到却会是血淋淋的背叛！

　　「小四说没有就没有！我、相、信！」回答霍姆的是洛克铿锵有力的话语，他毫不怀疑。

　　洛克的话震惊了全场，王子居然到了现在还要维护那个叛徒？他是给王子下了什麽迷药！？

　　「证据呢？理由呢？你告诉本王，他没有泄漏底价的证据和理由？你说的出来，本王就为他平反！」霍姆气呼呼的拍著大腿。

　　「不需要证据───因为我相信。」洛克直视著他的仆人兼总管，再度重复了一次，他的言语就跟大山一样沈稳、不能被撼动，也无法被动摇。


　　洛克、深信不疑。


　　「你、你、你………」霍姆气的全身上下都在颤抖。

　　「好、好你个对奴隶有情有义的主子阿！你把本王和其他人都当笨蛋是吧！来人！把王子圈禁到流月宫里去，严加看管，从今天开始，本王宣布剥夺洛克王子权力与印信！」霍姆几乎是用吼的下命令。

　　国王专属的金十字骑士团侍卫立刻上前，对洛克比了个手势：「殿下，请。」

　　洛克不为所动，只是扬声对小四说道：「过来。」

　　小四的身体几不可见的震了一下，只见他神色木然，在众目睽睽之下，就著被困绑的姿态，缓缓走到洛克身边，竟然也没有一个人敢拦住他。

　　「父王保重身体，儿臣告退了。」说罢，洛克便领著小四及他的奴隶们，从容的被”请”回流月宫里了。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　哦～～～～洛克大人～～今天的你最帅了～～～（红心）




　　洛克王子 S105

　　宫殿的大门缓缓关闭，洛克的流月宫被国王专属的金十字骑士团精锐部队团团包围，流月宫前殿的部分也是戒备森严，洛克和奴隶遇见这等阵仗面不改色，直接穿越重重人墙，回到他们的『家』───众人口中神秘无比的琉璃宫。

　　铜门紧闭，索威尔王国的每一个人都知道，流月宫的後殿是王子的禁地，除了王子认可的奴隶，谁也不能越雷池一步，因此国王的侍卫也仅止於派人在门口站岗，不敢任意窥探。

　　回到了琉璃宫，洛克快步穿越琉璃长廊，停在他最爱的玫瑰花园前，原本奴隶预期主人会好好讯问一下总管，但洛克却什麽也没问，直接要他们该干什麽干什麽去，说罢，人便在玫瑰花丛间消失了踪影。

　　留下五名奴隶面面相觑。

　　「四哥，我帮你解下来。」蓝柏首先说道，他个子矮，有些吃力的微垫著脚尖，努力去拨那重重缠绕的铁。

　　「这个怎麽那麽难解。」赛那也是二话不说就动手帮忙，只是他跟蓝柏同样是娇小身材，力气也不大，那铁每一个环节都是特殊材质，沈的很，两个小萝卜头搞了半天，仍不得其法。

　　「干，我来啦。」凯尔看不下两人笨拙的模样，凭他的一身怪力，出手才没多久，铁便拆下来了，碰的一声摔在泥土里，印出深深的痕迹。

　　「四哥现在怎麽办？」蓝柏苦恼的问。

　　「应该要先查的那个达克尼斯商会是什麽来历吧？」赛那提出他的看法，他总觉得达克尼斯商会太过隐晦，他们在抬面上高调的到处洒钱，可私底下到底藏的是什麽心思，却没有人了解，这真的只是一个将本求利的商会吗？

　　合该是主角的小四，没有说话，铁卸下後，他只是专心的抚平西装上的皱折，好像那是多重要的事情一样，抚平皱折，再拍掉裤子上的灰尘，转头就要走。

　　「干，你这个死总管，惹出这麽大的事情，闷不吭声的就想算啦。」凯尔一把抡住小四的後领，硬是用蛮力把人拉回来，提到自己面前。

　　「要不然呢。」面对一脸凶恶的凯尔，小四似乎没有什麽感觉，推了推鼻梁上的镜架，很平静的问。

　　「你给我说，昨晚你到底去那里做什麽！你什麽时候开始跟达克尼斯商会有往来的！」凯尔瞪著一双火红眉毛，揪拧著小四的衣领，活像随时就会砸下一拳的模样。

　　「不关你的事，放开手，不要弄脏我的领带。」总管大人回以机械式的语调，让凯尔怒气喷发，这是什麽死态度！

　　「凯哥，不要！」蓝柏奋力一跳，整个人勾住凯尔高举的左手，阻止他挥拳打人。

　　「总管哥哥，你…」赛那依在小四身边，拉著他的手，希望两人不要这麽针锋相对。

　　「”维琴尼亚．凯尔”…」总管的无框眼镜在日光的照射下有些反光，让人看不清他的眼睛，但却从他薄唇吐出的话语听到浓浓的警告意味。

　　就在下一秒，闪电般的右拳狠狠K上凯尔结实的腹肌，凯尔没想到总管竟敢真的对他动手！一时促不及防，腹部吃痛，手上一松，便被对方顺势而来的一腿给踹飞。

　　「我、说、不、要、用、你、的、脏、手、碰、我、的、领、带！」小四倨傲的挺著背脊，将被凯尔抓皱的银灰色领带顺平，用领夹整齐夹好，转身离开。

　　凯尔捂著腹部，红瞳里尽是霹雳啪啦的燎原火花，如果说他刚才抓总管的举动只是出於本性的粗暴，现在他浑身散发出的怒气，活脱脱就像是正站在战场上要杀敌的战士。

　　「干你娘勒！」凯尔虎吼一声，冲上前去，正要把那个混蛋总管狠狠痛殴一顿，却在中途被两个人影给扑了下来！

　　「凯哥───不要生气───！！！」蓝柏+赛那宛如无尾熊巴在尤加利树上一样，怎样也不肯松手，深怕一有闪失，这两人非打到见血不可。

　　「放手啦！你们自己瞧瞧他那什麽态度！」凯尔是个优秀的将军兼战士，拥有强大的力量，他要甩开蓝柏和赛那可说是易如反掌，只是他们缠得紧，凯尔又怕自己的怪力弄伤他们，多有顾忌之下，就眼睁睁看著总管一步一步的走离。

　　「死总管！你给老子听著，你要是敢做对主人不利的事情，老子一定把你大卸八块，让你生不如死！听见了没有！就算你跑到天涯海角，我都不会放过你的！！！你这个死总管！你给老子记住了！！！」凯尔对总管离去的背影大声吼著，他是百分之百认真的，不管是谁，只要敢伤害主人，他凯尔绝对不会留情！

　　「…你怎麽看。」从头到尾默不吭声的狄问旁边同样从头到尾都没说一句话的诺亚。

　　神官诺亚恬静的露出微笑，轻轻说出他的观察：「我第一次感受到总管也有称作”愤怒”的情绪。」

　　他不完全担心主人被剥夺权力，因为他深深相信他的主人之所以至高无上，绝非是因为承袭国王父亲赐与的权柄，主人的尊贵是来自於他高贵的心灵、坚强的意志以及非凡的智慧，那是任何国王、任何父亲都无法剥夺的。

　　诺亚只担心一件事───背叛。

　　被衷心信赖的人背叛───这样的伤害会完全摧毁他的主人，宛如用一把锋利的刀剑刺穿心脏之後，再一块一块的刨下心头肉！那不止总管和主人的关系终结了，他们跟主人的关系也将划下句点，五环之盟，以信赖连结的所有主人和奴隶之间的誓言都将烟消云散，他深爱的洛克将永远无法再做为一名主人，永远无法再面对任何奴隶，那个男人的一生只能浑浑噩噩的完了。

　　诺亚发誓绝对不能让这种的事情发生，绝对不行！

　　「…如果我察觉到他有背叛主人的徵兆，我会先杀了他。」狄缓缓说出也是诺亚的打算。他说这话时，平日面对洛克透亮温暖的金黄色双眸里毫不掩饰狠绝的杀意。


　　忠仆的死去总比忠仆的背叛好！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　在家里跟老哥老妹抢电脑
　　飞快的发文之後
　　又即将被夺去使用权Orz
　　>a<




　　洛克王子 S106

　　洛克正在一座小花园里，这座小花园种满了他喜爱的各色玫瑰，小花园位於琉璃宫一处隐密的地方，座落於层层建筑群的死角，奴隶可能每日在小花园的秘密入口进进出出也没有察觉到这儿还有一块世外桃源。

　　琉璃宫的设计十分庞杂繁复，内藏千百个各式各样的房间，以及许许多多的建筑，目前为止，蓝柏他们也没能弄清楚整个琉璃宫的布置，事实上完全了解琉璃宫的，也只有它的设计者───洛克而已。

　　洛克躺在竹制凉椅上，大腿上搁著一本书，清风顽皮地拂乱他的金色浏海，俊美无涛的男人正在花海的簇拥之中沈睡。

　　一双黑亮的皮鞋轻轻踏过散发著玫瑰香气的泥土，细不可闻的脚步声平时早就让警觉性极高的男人惊醒，但此时这一点点的细微声音似乎不足以唤醒他，亦或是说男人的防卫本能打从一开始根本就没有将来人排拒在外。

　　来人缓缓走至洛克身边，他修长的五指流畅的解开西装下方的两个钮扣，左手拉开西服的衣摆，阳光下赫见他腰际插了把亮晃晃的带鞘短刃，右手探去，摸出一块折叠整齐的黑色方帕，弯腰，压住沈睡男人左手虎口处不知何时划出的冒血小伤口。

　　「殿下，睡这里会著凉的。」

　　小四轻巧的将洛克未阅完的书籍抽走，并把自个儿手腕上挂著的毛毯覆盖在洛克身上，动作一气呵成，一点都没有侵扰到男人的睡眠。

　　洛克睡的沈，没有醒来。

　　小四站在一旁，目光胶著在洛克脸上，眼底多种情绪一闪而过，一时之间竟也无法分辨他是什麽表情，只见他低声细语，似是喃喃自问：

　　「为什麽不把小四交出去呢…就算小四被烧死，也绝不会怨恨殿下的…」

　　沈睡的洛克不会回答自己的，小四知道，他眼前的殿下很多事情都不会告诉自己，他对自己说的每一字每一句，都好似话中有话，小四分辨不出真伪，不晓得该怎麽办，只好以一贯专业总管的态度回应。

　　人皆言『知殿下者，非四爷莫属。』小四却从来都不觉得自己理解殿下，他一直觉得殿下的心很遥远，殿下的步履飞快，背上彷佛有强壮的羽翼，可以疾奔疾驰、遨翔青云、傲视天下，而自己只是个不起眼的仆人，没有资格追随这样完美的男人…

　　洛克那天睡到快黄昏才醒来，醒来时，桌边上摆著一杯尚且飘著热气的姜茶，洛克活动了一下僵硬的肩颈，捧著姜茶一小口一小口啜著，微凉的身体一下子就暖和起来了，拨开腰间的毛毯，起身，伸个懒腰，顿时觉得气爽神清，至於毛毯、茶和虎口间的小OK绷是谁做的，洛克不用想也知道。

　　小四会背叛他吗？

　　那你说说看，他是要图谋什麽啊？钱、权？那样的东西，小四知道只要开口，自己就会毫无条件的满足他想要的一切，那自己的命呢？这就连开口都不必了，这二十几年间，小四有数不清的机会可以要他的命，而且下手之後，还能从容卷走他库房里所有的奇珍异宝，遣逃他国，不留一丝痕迹。

　　请问，这样的小四，有什麽理由要去泄漏一个没什麽了不起的标案底价？（葛西：殿下───！！！既然没什麽了不起，可不可以就交给我们来做啊！！！＄＿＄）


　　明显是有人想要陷害小四，而他一定会查出这是谁的阴谋！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　接连几天，洛克就像没事人一样，悠f的在琉璃宫里吃喝玩乐，享受奴隶贴心入微的服侍，完全不管外头的世界已经为洛克王子被国王陛下剥夺了所有权力印信一事闹的鸡飞狗跳。

　　「啊───」洛克舒舒服服的枕在小狗的大腿上，笑眯眯的吃著亲亲小狗亲手剥皮的葡萄，嗯，好甜。

　　「主人，要来点牛肉吗？」狄微笑，手脚利索的切开一大块烤牛肉，这块牛肉烧烤的恰到好处，一切开，就溢出许多鲜甜的肉汁，瞧瞧那带著油光的粉红色的切断面，真是令人垂涎欲滴。

　　「好，夹点生菜。」洛克微倾过身子，伸出舌头故意舔了一下蓝柏的大腿，坏心的看小狗颤抖了一下，耳根都红了，呵呵。

　　总管正巧捧了一盘新鲜生菜进来，还没靠近洛克，盘子就让凯尔一把抢走，顺道还附赠了一枚狠瞪，凯尔对这家伙可是馀怒未消，但没傻到在主人面前大打出手。

　　「给。」凯尔将生菜直接放在狄手上，他虽然有收敛行为，但没有刻意掩饰对小四的敌视态度。

　　说到底，凯尔是个直肠子，脑里没什麽百转千折的心思，他才不管总管有没有泄漏底价，他只知道一件事情──这家伙亲口承认了那天晚上他有去达克尼斯商会的行所，而矿场标案的事情之前在国内经过怎麽样的激烈争执，总管也是知道内情的人，他明明知道其中的利害瓜葛，竟然不顾瓜田李下，不顾自己是主人亲信的总管的身份，半夜跑去人家的地盘，还白痴的被人发现，摆明是要给主人添乱，光凭这一点，凯尔就颇有怨言。

　　更别说那一拳一腿之仇了，凯尔心里更是气得晚上猛磨牙，腹部到现在还隐隐作痛呢，这家伙平日穿著西服、打著领带，一派斯文的模样，没想到私底下手劲这麽大，凯尔知道总管拥有高超剑术，赛那跟他提过总管曾打败日国第一剑客的事情，凯尔一直想与之切磋较量一番，可惜这家伙神龙见首不见尾，一直没有机会。

　　但现在没机会也要有机会了，他一定要把这个可恶的家伙狠狠的打得哭爹喊娘！（作者：小凯凯好暴力喔～～～＞＜～～～）

　　「小马，你两眼瞪这麽直是在做什麽？」洛克失笑，这匹烈性子的小马怎麽连生气都这麽可爱。

　　「没什麽，只是素闻总管大人剑术高超，想要跟他切磋一下而已，主人也知道，凯尔很著迷剑术嘛。」凯尔笑著实话实说，只是眼神可是继续朝小四发射凶狠的雷射光波。

　　「是吗？也好，咱们去剑室，你俩就较量看看吧。」洛克乐呵呵的搓搓下巴，很乾脆的就应许了凯尔的要求。

　　嘿嘿...小凯凯终於忍不住要打架了*___*




　　洛克王子 S107

　　琉璃宫的剑室基本上是个使用率颇高的地方，为了维持良好的体能，以便更好的调教自己的奴隶，洛克时常在这里锻身体兼修习剑术，开阔的剑室有著光亮的木质地板，一面内嵌在墙上的大镜子，还有很好的室外光照明。

　　这样的地方是很适合供洛克练习西洋剑，但是如果用来挥舞凯尔又重又沈的大剑，这样优质的场所很快的就会化成最悲惨的废墟了，所以比试是在剑室外的空地进行。

　　这场比斗应该是很有看头。

　　凯尔使的武器是大剑，剑身宽阔，材质沈重，属於双手武器的一种，但凭著一身怪力，凯尔也单手轻巧的操作，大剑使来总给人雄壮威武、虎虎生风的感觉，是不少人喜爱的武器，但没有一点硬功夫，可是会被人修理的惨兮兮。

　　大剑并不以锋利取胜，而以破坏力为其特色，沈重的宽剑一把砸在人身上，就算穿什麽金银盔甲都没用，敌人的骨头立马碎成粉末，风一吹，连渣都找不到，但他的沈重也给使用者不少的负担，如果空用蛮力挥舞，没多久自己就累得气喘吁吁，等著任敌人宰割了。

　　再者，大剑的磨损率实在很高，因为沈重的关系，虽然战斗中常常刷的一声就狠狠敲在地上，原本锋利的新剑马上就变成钝剑、锯齿剑，这也是为什麽大剑後来越做越沈，而不是越做越锐利的原因了。也是因为如此，面对越来越沈的大剑，有能力好好使用的人也越来越少，大剑变成一种少数人在用的武器，且使的好的人寥寥无几。

　　但上述的那些缺点可不关咱们凯尔大人的事情，因为他正是那少数一小撮能将大剑使的出神入化的高手，过人的力量让他使起沈重的大剑轻而易举，他常年的苦恼是没有一把合适的大剑供他使用，这种武器少人使用，制作时成本又高，而且技术含量高，如果制作上有一点失误，战斗中，大剑敲在地上可能啪的一下就立刻拦腰断成两截，当下两手空空，很可能就壮士一去不复返了。

　　在习剑至今，在凯尔手底下阵亡的大剑没一千也有八百了，寻常大剑受不住凯尔的武力，常常寿命只有短短一二个月，在战争激烈中，甚至凯尔三天两头就要换一把剑。

　　可是…嘿嘿，凯尔心里在冷笑，自从主人送了他这一把通体火红的烈火大剑之後，凯尔真是如鱼得水，这把烈火大剑属於上古神剑之一，是不可多得的宝物，它的剑身透亮，炽红似火，上头还有似焰狂舞般的刻纹，而且烈火大剑的边锋非常的锐利，完全没有一般大剑迟钝的缺点，哼哼。

　　话说小四这边可就没有凯尔扛上烈火大剑时那般的锋芒四射了，他使的是一把陈旧的武士刀，黑漆漆的剑鞘上有不少的磨损後修补的痕迹，这种武士刀也是一种有意思的武器。

　　在英特大陆，上战场时，通常一般的士兵持剑，骑兵持长枪，弓箭手当然是使弓射箭啦，总体来说，最标准的武器就是剑，这也是士兵的必要配备之一，连带所及，一般人习武都是练普通的那种剑，像洛克这样使西洋剑、凯尔使大剑的都算是怪咖。

　　用刀的也是少见，尤其是小四使的武士刀，刀身不宽，只有单面刃，使起来没有大剑的霸气，也跟不上西洋剑的灵巧，但小四擅使的就是这种武器，斩人乾净俐落，很像他给人的感觉。

　　「死总管，你最好把西装脱掉，穿著那种绑手绑脚的衣服，等一下可是会受伤的喔！」凯尔好意的提醒，他可不想胜之不武，顺道一提，因为裸体实在不适合打斗，（你能想像凯尔光著身体挥舞大剑吗？这样观众到底要看上面挥舞，还是看下面挥舞啊？= =|||）所以凯尔去穿了他的战士装，那是类似用皮革做成的盔甲，比盔甲轻很多，它的主要功用不是防御，而是巧妙的固定身体关节，避免挥舞沈重大剑给身体带来的伤害，安定的关节可以让凯尔尽情的使出百分之百的战力。

　　知道自己面对的对手可不是三两下就可以打发的，小四无异议的除去西装，拉下领带，连皮鞋也脱下了，一丝不苟的整齐排在旁边。

　　只著白色衬衫、黑色西裤的总管勾起了蓝柏和赛那的兴致，两人不停在窃窃私语，讨论著总管这副模样缓和了平时严肃冷漠的专业形象，看起来实在很有魅力。

　　「嘿，蓝柏，你看总管哥哥多酷，主人把他留在身边这麽多年，真的没有动心吗？」这个问题放在赛那心中好一阵子了，他一直百思不得其解。

　　「我不知道耶，从我进来开始，主人跟四哥之间就一直是这样的相处模式，依照我所理解的主人，如果主人喜欢上某人，还不立刻将人霸道的抢了过来，再软硬兼施的逼人家爱上自己！哪里会这样温吞吞的，所以我想…主人应该对四哥没那方面的心思吧。」蓝柏也曾经苦思这个问题，但他看来看去，观察来观察去，始终只得到一个结论───就是主人非常非常的信赖四哥，但也好像仅此而已了。

　　「这样说也有道理，碰上看上眼的奴隶，主人表现的真的活像土匪一样…」赛那点头，想起自己和洛克第一次见面时，被『强抢为奴』的遭遇。

　　「准备好了，就开始吧，记得，点到为止，谁身上敢见血…嗯？」洛克微笑的宣布，只是说道见红那两个字时，速度非常的缓慢，语调还微微上扬，洛克很清楚的让凯尔和小四知道他的命令。

　　「遵命，主人。」不见血，打到他瘀血吐不出来就好了，哼哼。

　　「遵命，殿下。」小四敛下眼帘，黑瞳中隐隐燃起战意，他想，断骨应该不会见血。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　两人都有点阳奉阴违的味道（？）




　　洛克王子 S108

　　嚣张的话说够了，该使真本事的时候来临了，凯尔之前再怎麽挑衅总管，也知道如果抱持著轻挑傲慢的态度，自己一定会狠狠输掉这场比试，毕竟站在他眼前的是一名一流剑士。

　　凯尔双手举起烈火大剑，进入战斗状态。

　　小四亦从腰间缓缓抽出武士刀，休的一声，大步向前，先发制人！


　　大剑VS武士刀；战士凯尔VS武士小四。


　　一时之间，刀光剑影。


　　那厢，虽然没有到嗑瓜子看戏的地步，但也是一个个凉凉的欣赏这场精彩战斗。

　　「没想到总管的剑术这麽好。」神官诺亚虽然不懂剑术，但看了一回儿，也知道平时拘谨斯文的总管拥有一身不逊於战士的好身手。

　　「当然，小四可是从小跟我一起练剑长大的呢。」洛克兴味盎然，笑眯眯说道。

　　洛克算是一名怪异的主人，基本上只要稍有常识的主人都不会让奴隶去学什麽搏击、剑术，废话，你是压榨他的主人耶，让奴隶学武，你以为学成之後他第一个扁的是谁！？

　　但洛克偏偏让身为一名奴隶的小四练习武术、剑技，而且还是跟著自己一起向当时大名鼎鼎的大剑师学习，虽然当时发生了一些事情，但也更加磨练了自己，也刺激了小四，他的剑术在勤加练习之下，可说是一日千里，至今已是英特大陆排名前五的剑士了！

　　「凯尔也很厉害，拿这那麽一把大家伙，现在还是脚步轻盈、大气不喘。」狄不是用看的，是用听的、用感觉的，凯尔的那把沈重的大剑，每每舞动，就像在气潮中掀起巨大波澜，气势磅礴，如果是不够胆量的对手，一定立刻淹没在强悍的威力之下。

　　「总管哥哥好棒，加油！」赛那又叫又跳的吆喝著，其实他对红发哥哥也不是有仇啦，只是相较之下，对於曾经给自己许多帮助的总管哥哥，他还是比较偏心一点，看看，总管哥哥好酷，使起那把不长不短的武士刀，刚柔并济，也能跟拿著神兵利器的红发哥哥战得难舍难分。

　　「打得这麽激烈，不要受伤才好。」蓝柏可没那麽好心情看戏，他目不转睛的盯著两人，一颗心悬在半空七上八下的，他不希望四哥受伤，也不希望凯哥受伤，唉，凯哥脾气真是火爆，怎麽先是跟狄哥哥处不好，现在又跟四哥起冲突，难怪他最常被主人修理。

　　「啊───」赛那尖叫，看见大剑夹著雄厚力量朝总管哥哥脖子斜劈过去，红发哥哥两手的肌肉饱满鼓涨，显然是用上了十足力气，总管哥哥距离这麽近，避不开了！怎麽办！怎麽办！


　　小四将武士刀架在身侧，准备硬碰硬，硬是要接下那雷霆万钧的一击！


　　四名奴隶心头上一紧，浑身发冷，背脊发凉，嗓子几乎要从喉咙跳出来了，怎麽可能挡的下！？会连刀带头都被斩成两截啊！！！！

　　『锵────────』一阵长长的金属摩擦声，伴随著刀锋交战间跳跃的火花，地上留下了一条长长的拖痕，总管小四稳稳的格挡住了凯尔的烈火大剑！！！

　　凯尔瞪大了眼，发现死总管不起眼的武士刀在充足光线之下，刀纹处竟然隐隐反射著某种奇特的图案………

　　带刺的荆棘玫瑰！？

　　磅的一声格开烈火大剑，小四旋身一刺，有些类似西洋剑的刺击招式刁钻的让凯尔在惊愕之馀，接的有险有狼狈，但随即立刻调整好气息，更加专注的投入在战斗之中。

　　「那把武士刀一定不是普通的刀！！！」赛那十分十分的笃定，如果用艺术品鉴赏的眼光去评价，总管哥哥的武士刀跟红发哥哥的烈火大剑一样，都属於极品中的极品，自己刚才被旧旧的刀鞘外观所蒙蔽了，才没有注意那把武士刀的非凡之处，仔细一瞧，这把刀真是……美丽。

　　从刀柄到刀身，从头到尾只能给予三个字，好，好，好！

　　它根本就是千锤百、为了战斗而生，每一处设计、锻造都无疑地透露出一种讯息───『杀了敌人！』


　　以刀剑来言，太完美了。


　　「那是已故前天下第一神匠达格的遗世之作，达格是我的好友，偏偏最後一把剑造给了小四，他性格怪异，我也不晓得他脑子里在想什麽。」似乎是想起故友，洛克语气里有些怀念与思念。


　　主人…你好像没有资格说别人性格怪异…………（P.S：四名奴隶悄悄的心声。）


　　洛克倏地脸色微敛，坐直了身，因为他看见正在打斗的两人身上都开始多多少少有些伤痕了，虽然不高兴，但洛克一时片刻还没有叫停。

　　本来两名高手之间的争斗，说是完全无伤，那两人肯定都是各留一手，没有拚尽全力，就算凯尔和小四先前有打算在紧要关头时手下留情，但在你来我往、互不相让的拼搏之中，也一定将那种会导致落败的念头抛诸脑後去了。


　　面对势均力敌的高强对手，稍有不慎，就会导致惨败，而他们，谁也不愿意输！


　　比试越来越白热化，回应凯尔高涨战意的是烈火大剑上流转的更加清晰的火焰纹路，彷佛整把剑张牙虎爪的就要燃烧起来似的。火焰大剑是具有灵性的上古神剑，能驾驭他的人从以前到现在也只有凯尔一人而已。

　　颊边淌下涔涔热汗，每一次刀剑相交，他能都感受到对方彷佛要吞噬自己的强悍炎焰，但小四冷静沈著、毫不畏惧，他曾经对著这把『无』发誓，绝不再败！


　　他绝对不会再让任何人打败自己，绝、不！！！


　　「主人，诺亚想…应该叫停了。」神官诺亚低声婉言说道，两人明显都已双双陷入狂热的攻防之中，一心求胜，这种状态是根本不会记得要点到为止的，而不论损伤哪一人，他们都不乐见，而且，都是灾难。

　　「这种状态，很难叫停。」感受到凯尔和总管夹杂在战斗中若隐若现的杀意，狄很实事求是，就算现在喊停，他俩估计也听不见了。

　　「哈，怎麽会困难呢。」洛克丢下一句让人讶异的话，奴隶们还摸不著头绪的时候，就几乎心神俱裂的发现他们的主人一眨眼就已经闪身插入那极端危险的战斗区中央。


　　面对的是气势熊熊往脑袋劈来的烈火大剑，以及朝後心刺来锐利刀锋！


　　迫在眉睫────


　　「主人───────！！！」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　洛克大爷有气到喔XD




　　洛克王子 S109

　　大剑没有斩断索威尔王国最有魅力王子的脑袋，武士刀也不可以去刺穿他所忠心的殿下，一切都硬生生停止下来了───除了这场争斗，还几乎包括在场所有奴隶的心脏。

　　「主人！！！」诺亚一回过神，连忙飞奔过来，一双手上上下下来回摸索，深怕主人有什麽闪失，他吓坏了！

　　蓝柏和赛那脑袋一片空白，脸色苍白，嘴唇颤抖，直到现在都还是讲不出一句话。

　　狄虽然没有看到那惊心动魄的一幕，但是光听周遭的反应，也足够他受的了，也不管自己看的到看不到，就跌跌撞撞的往刀剑撞击的方向跑。

　　「主、主人…」凯尔现在还一副精神恍惚的模样，他刚刚…差一点就要斩掉主人的脑袋了…好、好恐怖……

　　「………」小四虽然力持镇定，但光看他的表情也知道他受了极大的惊吓，无法想像…万一…万一伤了殿下…那…………

　　「好了，没事啦，你俩打也打够了吧。」洛克似乎一点都不为自己让奴隶吓得魂飞魄散的举动感到愧疚，还是一派轻松自在的语气。

　　凯尔、小四听闻一震，两人缓缓抬起头，在看见洛克眼底蕴藏的风暴之後，均立刻跪下，他们了解了，这场惊魂记是种惩罚，是他们不顾殿下的命令搏命相斗的惩罚───既然你们罔顾我的命令，那也罔顾我的生命、我的心情好了，你们不在乎，不是吗？


　　怎麽可能不在乎呢！！！


　　「主人，凯尔很抱歉。」凯尔心里一整个懊恼啊，他觉得自己怎麽这麽蠢，三不五时就忘记了主人的要求，去踩主人的红线，难道自己真的是个不好的奴隶吗？

　　「殿下，小四错了。」简洁有力的道歉，但依据他对殿下的了解，殿下的怒气可没那麽容易消除。

　　小四猜对了，事实上洛克现在不是生气而已，而是『非常』生气。

　　凯尔右臂上有一条约三十公分的刺目伤痕，流淌出他心爱奴隶的鲜血，染红了皮革护腕，每次手一挥，就能飞溅出”好看的血花”，那是他衷心信赖的总管干的！

　　小四左腿上则是一道几可见骨的深口，鲜血像是不用钱一样的奔涌出来，黑色西裤做了不错的掩饰───如果他的脚踝没有搞出一条血河流的话。这是他锺爱的小马奴隶干的！

　　「从今天起，凯尔，小四，你们被禁足了！待在房间里哪里也不准去、什麽也不准做！」洛克这次的处置好像太轻微了，轻微到连凯尔这种直肠子的人都知道大事不妙。

　　主人肯定是要等他们伤好了之後再狠狠修理他们！凯尔哭丧著脸，他发现他越来越会猜测主人的心思了，可是猜中又让他的心里揣揣不安，唉。

　　「主人───」蓝柏+赛那+狄+诺亚拉长了脸，一致心怀不满的盯著他们的主人。


　　你要惩罚他们也不要用这种方式，你是要吓死我们啊！！！


　　「嗯？」洛克挑眉，一脸『就算我连你们一起惩罚那又怎麽样』的表情，他是主人，不是吗？

　　「主人，吃、饭、时、间、到、了。」蓝柏气的牙痒痒，又拿洛克没办法，只好鼓著腮帮子，泄愤似的拉洛克往大餐室走。

　　「没错，主、人、一、定、饿、了，我们快点去用餐吧。」赛那也是咬牙切齿，他等一下要把主人的胃爆、灌饱，伺候的主人舒舒服服、昏昏欲睡，这样他才不会到处兴风作浪，吓死一干奴隶！

　　洛克、蓝柏和赛那先走了。

　　诺亚当然不能跟著走，他还歹给这两个惹祸的家伙医治。

　　「你还好吧，凯尔。」诺亚把早先预备在一旁的急救药箱拿出来，啧啧，这一道口子如果留疤，主人肯定会虐待凯尔很久很狠了。

　　「我不要紧，你先看他吧，他伤口比较深。」凯尔闷闷的说道。

　　他俩身虽上互有伤痕，好似势均力敌，但凯尔知道，总管先前腿上受的那一剑，是因为他在前一剑没有将自己刺的够深，如果对手不是自己，总管没有顾忌，在那直指胸膛的迅雷一剑肯定不是才刺三公分就抽回，而如果刺得够深，凯尔也没把握自己的回击能够那样快而有力，让总管防不慎防，因而重创。

　　腿上受伤对总管而言非常致命，尤其总管面对的是自己这样以刚力取胜的对手，如果不能灵活闪躲，每一次格档，都会对伤腿造成强大的压力，连带的全身都会受到冲击。

　　这场胜负，真正屈居下风的人，是自己。

　　凯尔有些沮丧，虽然他对自己违反主人命令，是有真真切切的在反省，但就此一战，没有得胜还是让他自尊很受伤。

　　一名战士竟然赢不了一个总管……

　　似乎是看穿了凯尔的想法，正压著伤口由神官紧急处理的小四开口说话了：

　　「…与其说是战士，还不如说是一名将军，你这辈子领军打仗的时间比一个人磨练剑技的时间多得多，而我，每日都在锻自己的剑技，自不能相比。」

　　「你这是在安慰我吗！」凯尔有点想用钢牙咬断这个人的脖子，什麽自不能相比，他有这麽差吗！！！

　　「我说的是事实，你是从被殿下收作奴隶之後，才有花许多时间在剑技上面的。」他一向不懂拐弯抹角，某方面来说，这部分跟凯尔倒是一致。

　　「干！不管是安慰或是事实，都让人不爽啦！」凯尔又不自觉的冒粗口，虽然在洛克的调教之下，他已经可以完全克制自己不在主人面前飙粗话，但是私底下尤其情绪激动时，还是有时候会蹦个一二句。

　　「将军很好，战士则没什麽用，武技很好的人到处都是，但能领导一群精锐士兵的，只有绝顶出色的将军。………殿下的血十字骑士团，你见过了吗？」对於神官拿著针线在戳缝自己的皮肉好像一点感觉也没有的小四，突然话锋一转。

　　「没有，那关我什麽事情！」凯尔粗里粗气的吼道，不可否认的是，总管的安慰虽然很烂，但他心情好像好多了，但这可不表示自己不会再加倍练习，然後狠狠把他修理回来！

　　「你应该去看一看，也许会有机会领导这批骄兵悍将。」小四淡漠的说道。

　　「你很奇怪耶，我输了就输了，我打不过你，我承认总行了吧，总有一天我一定会战胜你！少拿什麽将军的来唬弄我，当我小孩子一样耍！我前半辈子兵马戎戮的还不够吗！我现在是主人的奴隶，就是主人的奴隶而已，我对将军的权力没有兴趣，也不想去争什麽骑士团！」死总管是叫他叛变吗！什麽领导血十字骑士团，那是主人专属的骑士团，谁也碰不得的！！！


　　总管没再说什麽，只是等神官大致处理好伤口之後，微跛微跛的回去他禁足该待的房间。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　这星期回家，昨晚很惨的没抢到电脑，所以就没松饼了，明天再多补一块喔。
　　偶很贴心吧~^_^~




　　洛克王子 S110

　　就在洛克被国王霍姆剥夺了所有权力的这段期间，国际情势瞬息丕变，也在索威尔王国掀起了轩然大波，北方兴起崛起了一个强大的国家───布莱克王国，这个国家的领土原本是在英特大陆的极北之处、人烟罕至之地，跟索威尔王国八竿子打不著，是个弱小贫瘠的国家，建国时毫不引人注目，在英特大陆是举无轻重。

　　但在短短几年间却扩张迅速，一路往南长驱直入，更让人惊骇的是北方的三大王国之二『堤诺王国』、『扶德王国』竟然在短短半年内先後被兼并，更别提其他数不清的小王国了。

　　布莱克王国已经一跃而上成为英特大陆的强权国家，国王奥德里奇也成为最有权势的国王之一，而这个众所瞩目的国家，他们的国王似乎不满足於北方的广阔领土，而想寻求南方更为富庶丰饶的土地，正值壮年、企图心旺盛的国王将目光望向了位居英特大陆中央的索威尔王国，他想知道，这个国家是敌、是友？

　　布莱克王国派出大使团，正式向索威尔王国送出联姻的提议，联姻的双方是布莱克国王奥德里奇的长女『萨琳娜』及索威尔国王霍姆的长子『洛克』。

　　这宗联姻案的提出撼动了整个索威尔王国上上下下，王室宫殿像炸开了锅的滚水，每一个人无一不在讨论这件事情的利弊得失。

　　赞成者是以安伦为首的一派老臣，自从经过上次洛克为了奴隶反抗国王的事件之後，他们对於洛克的奴隶就非常感冒，虽然不致於反对洛克拥有任何奴隶，但他们认为留下後代是身为王国继承人的责任及义务，现在王子一昧的将宠爱施予在奴隶身上并不是好处，而一名出身高贵、温柔婉约的妻子应该足以扭转这种状态。

　　反对派则是由地方领主、骑士团成员组成，他们认为布莱克王国对於索威尔王国已经产生严重的威胁，他们不相信奥德里奇是真心想与索威尔王国维持和平，联姻不过是让索威尔王国卸下心防的陷阱，他们也严正反对将一名来自狼虎之国的女子安置在王子殿下的枕边，这无疑是将刀口悬在自己颈边，置王子安危於险地。

　　这数周以来，联姻议题一直争执不休，双方各执己见，谁也不肯让步，国王霍姆自己也拿不定主意，别无他法，只好让他的不孝子洛克出来参详一下，看怎麽解决。


　　但久违的王子殿下重新莅临王宫大厅时，一干人等全都静默了下来，不再吵闹不休。

　　霍姆见状，心里摇头叹息，就是这样！就是这种无与伦比的气势威信！让他爱不能舍，换做是其他的王子敢顶撞自己，那下场绝对不只是剥夺权力外加圈禁而已，身为国王就是要狠狠的铲除一切挑战自己、威胁自己的异端，就算是自己的亲生儿子也不能例外，但是洛克是例外，他是自己最骄傲的儿子，他的才智、远见、魅力、收服人心的本事远胜於自己！

　　索威尔王国是在自己手上扩张成现在的领土，却是在洛克手上茁壮强大，霍姆毫无疑问的相信，只要他的儿子洛克愿意，整个英特大陆都是他的囊中之物！偏偏这个死小子一整天只会奴隶奴隶的鬼叫鬼叫，一点正经事儿都懒得办，不是能推就推，就是随随便便处置一下。（偏偏随随便便的处置还该死的恰到好处，怒！）

　　「联姻？」洛克危险的扬起眉毛，看向说得振振有词的安伦，安伦给王子殿下这麽一盯，不自觉音量越来越小，到最後已经细不可闻。

　　「殿下…这是好事……」安伦犹做垂死挣扎的呐呐说道。

　　洛克尊敬一点是喊他皇叔没错，但安伦可从来没奢望自己的意见可以左右这名伟大的领导者，他只能尽力辅佐他，毫无欺瞒的表达自己认为最好的作法。

　　「放一个女人在我床上让我倒尽胃口，这是好事？」你们是脑残了还是故障了！？这辈子我只要极品奴隶，难道说的还不够清楚，还不够昭告天下？这时候要塞给我女人，还不如塞给我头猪，我还能宰了跟奴隶一起享用，比较有用！

　　「可是殿下…布莱克王国………」安伦不死心的还想要说服，但却被插断了。

　　「安伦，我知道你对我的奴隶很不以为然，但别让这点影响了你睿智的判断，嗯？」洛克露出他男女通杀的招牌微笑，语调非常、非常的轻缓。

　　安伦一震，慢慢平静下来，回道：「我明白了，殿下。」

　　「好，先不提一个女人不适合我的问题，你们怎麽也不想想，奥德里奇难道不知道我只喜欢男性奴隶吗？」洛克很自然的座落在他的王子宝座上发言，掌控全局，霍姆乐的轻松，在旁边已经吩咐仆人上红茶蛋糕了。（汗死，这个国王喔…）

　　「这…」说的也是，殿下对於所谓极品奴隶的怪癖已经到全英特大陆人尽皆知的地步了，如果要讨好殿下，应该是送奴隶来才有机会吧？

　　「他是在试探！」摒除了对奴隶的偏见之後，安伦精明的脑袋开始顺畅运作了。

　　「试探我们的态度，如果殿下迎娶了萨琳娜，无疑告诉奥德里奇，索威尔王国惧怕布莱克王国，洛克王子很轻易的就改变了自己的性向娶妻，我们惧怕战争，想要永保和平。换而言之，就是懦弱。」安伦越想越觉得应该要狠狠扭断奥德里奇的脖子，可恨的家伙。

　　「我们不可能永保和平，一旦联姻，奥德里奇若出兵汪达尔王国，一定会软硬兼施要求我们跟著出兵，前後夹击汪达尔王国，这场战争非常容易得胜，可当北方最後一个大国汪达尔也落入奥德里奇之手，接下来呢，他会要求我们借道，让奥德里奇的军队通过国境去攻击南方诸国，当南方诸国也陷落之後呢？」一名军部的将领提出他的意见。

　　「索威尔的四周都将成为奥德里奇的领土，我们在地理位置上虽然还在英特大陆的中心，但却不在拥有占据往来要冲的优势，王国的根基商业会因此迅速没落，整个国家也将成为他人砧板上的鱼肉。」一名商部的官员分析了整个结果。

　　「如果奥德里奇是想要试探我们，恐怕不会只有联姻这桩请求而已，他一定还有其他并行的方案。」一名外交单位的主事立刻推测出有这种可能性。

　　「喂喂，各位绅士，你们一个个都这麽的聪明伶俐，那刚才怎麽会吵成一团。」洛克很不客气的讥笑他们，不过没有恶意啦。

　　「还不是因为殿下不在的关系！」（全体怒气冲冲的大合奏）

　　（国王霍姆：………你们这群家伙当我是什麽啊…怒！）

　　索威尔王国绝非没有能臣干吏，但别的国家也一样有，索威尔王国之所以能比其他国家更加强大、拥有更多优势，是因为他们有一名不可多得的领导者，他能领御最优秀、包括最桀傲不驯的人才，整合他们的能力，激发他们的潜力，让创意源源不绝，国家因此欣欣向荣、繁荣富裕。

　　「殿下！紧急报告！」一名侍卫满头大汗、急匆匆的驰走入殿。


　　（国王霍姆：再怒！明明我就还在这里，应该要说『陛下！紧急报告』吧！翻蛋糕！）


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　大家享用松饼喔～（飘走）




　　洛克王子 S111

　　奥德里奇出兵伦西斐王国！


　　消息一到，宫殿里立刻吵嚷烘烘，世人皆知伦西斐的希瓦国王是洛克王子的妹婿，而且是洛克最疼爱的莎莉公主的丈夫，奥德里奇一面向洛克请求联姻，一面却向伦西斐用兵，其心思之险恶，不言而喻。

　　「殿下，不用考虑了！这桩联姻万不可行！」安伦气愤的紧握拳头，慷慨陈词。


　　伟大的索威尔王国绝对不会没有志气的向傲慢的奥德里奇低头！


　　「是啊！」、「是啊！」刚才还壁垒分明的两路人马，现下可是完全意见一致了。

　　洛克优雅的交叠著大腿，正在阅读莎莉公主送来的密函，王子完美的腿型一向令所有人又羡又妒，不仅高挑修长，而且结实、线条优美。

　　「看来我们要出兵援助伦西斐了。」洛克看完信函，淡淡的说道。

　　「殿下，希瓦国王一向以勇猛著称，难道他也挡不住奥德里奇的大军吗？」安伦惊骇的问道，须知伦西斐王国的希瓦国王是英特大陆数一数二具有将才的君王，他麾下的三万铁骑曾经横扫无数平原，踏过千千万万敌人的尸体，其丰功伟业，也为不少人津津乐道。

　　「希瓦病了。」洛克刷一下站起身，将莎莉的密函交给安伦看。

　　信里焦急的说明，他的丈夫从数星期前即不晓得沾染了什麽怪病，陷入了昏迷，至今药石罔效，凌乱的笔迹可明显看出莎莉的心乱如麻，希瓦是伦西斐的灵魂，没有希瓦的三万铁骑，就像没有狮王的狮群，要抵抗奥德里奇的黑暗大军，恐怕不容易。

　　「殿下，这难道是……」安伦皱眉，话未完，怎麽这麽刚好在这种当头病了，而且还是查不出病因的怪病………

　　「不知道，但很有可能，总之，这场战争，我们势必要插手。」伦西斐王国虽未与索威尔领土接临，但两国一向交谊深厚，又是姻亲，别说有莎莉这层关系，就算没有，对友邦之国见死不救，索威尔王国今後也难以立足英特大陆。

　　「儿子，我不反对出兵伦西斐，但也不能不防奥德里奇突袭我们这里啊。」霍姆终於逮到机会说两句话、亮亮相了，不然底下这群家伙根本无视於自己的存在嘛，哼哼！

　　「父王，儿臣考虑过了，就由儿臣带领所属的骑士团前往即可，本国的兵力配置、边防一切照旧，加强戒备，想必奥德里奇也不敢轻越雷池一步。」洛克当然也考虑到奥德里奇会偷袭的问题，这人似乎相当的心机深重，不得不防。

　　「殿下，这样好吗？」安伦听到洛克只要带那麽一点人马前往战场，实在放心不下。

　　「这样就足够了。」洛克对自己以少数兵力前往一点都不担心，毕竟基於深厚的信赖关系，希瓦的三万铁骑可为自己随意调度，群龙不无首，定可让奥德里奇大败而归！

　　该担心倒是本国这里，索威尔王国地处英特大陆中央，为交通发达、商旅往来之地，也因交通发达，被侵略的时候也无高山险谷庇护，敌军很容易长驱直入，洛克主事的时候虽然建造了许多关口与防御工事，但仍然需要庞大的兵力驻守，安全方可无虞。

　　庞大的兵力，就需要庞大的军费开支，这支撑这一切的就是索威尔王国繁盛的商业贸易，商业之於索威尔王国本来就不仅是钱的问题而已，而是国之根本！洛克非常清楚这点，所以这也意味著，如果奥德里奇染指南方的野心不死，那两人之间就非要拚的你死我活不可！


　　出兵援助伦西斐的事情拍版定案了！


　　琉璃宫里，所有奴隶上上下下忙著打包行李，什麽？他们也要去！？安伦大喊。

　　是的，洛克的奴隶都要跟著他前往战场，因为……

　　蓝柏说：「我是去服侍主人的。」他很认真。

　　凯尔说：「我是去保护主人的。」他也很认真。

　　狄说：「虽然看不见，但我绝对不会给主人添麻烦。」他无敌认真，虽然安伦质疑瞎子上战场要怎麽不给人添麻烦。

　　诺亚说：「万一主人受伤，只有我可以治疗。」开玩笑，他只要想要有自己以外的人帮主人治疗，他就想要戳瞎那个人的眼睛，拔掉那个人的舌头，斩断那个人的四肢，然後把他的『秽体』烧成灰烬！（抖…小羊好恐怖…）

　　赛那说：「不管！我就是要跟著去！」任性是小狐狸的权利。


　　所以…安伦等反对无效，奴隶跟定了！

　　据称，这是主人洛克第一次自己亲临战场，没看错，真的是『第一次』！索威尔王国现在的疆域几乎都是国王霍姆年轻的时候就打下来的，已好多年不曾有大的变动，就算是最近的一次战争，洛克帮蓝柏教训蒙蛇国，也只是远距离指挥就轻松得胜，战场的硝烟尘血根本一点都沾染不上洛克王子的鞋底。

　　而这一次，洛克亲自出动去帮助伦西斐王国，说什麽，蓝柏他们也不愿意缺席，纵然刀剑无眼，战场上血腥杀戮，断肢残体不堪入目，但他们还是希望并且愿意无条件的追随，而不想待在没有主人的琉璃宫，日复一日担心受怕的痴痴等待主人的归来。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　会发生什麽事呢？（期待ing）




　　洛克王子 S112

　　「啧啧，赶路了好几天，终於到这里了，越过卡玛山脉後，後面就是尼亚平原了。」一名褐色短发、身形壮硕的男性十分兴奋，他坐在高大的战马背上，远眺著高山背後的晨雾，彷佛能感受数百里外的血腥砍杀。

　　「如果不是某些人，我们可以更快到达的。」说话的是另一名坐在马背上的男性，他有一头浓密的黑发，下巴蓄著整齐的短须，身上披挂著沈重的锁子甲，望著前方意有所指的说道。

　　「你还在闹别扭啊，别气了，尤金，那只是殿下的恶趣味罢了，你也知道，男人总是需要发泄的对象，我们喜欢身体柔软的女人，殿下喜欢男人，就是这种差别而已。」褐发男性爽朗的拍拍对方的肩膀。

　　「哼，查德，是”女人”就该乖乖待在家里，躺在床上，战争是男人的事情，居然还忝不知耻的跟著殿下上战场，也恁太不知进退了。」黑发男性也就是血十字骑士团的团长尤金，语带睥睨的说道。

　　「殿下性欲强嘛，又有洁癖，用习惯的总是比较好，别想太多了，等我们狠狠的把奥德里奇杀个落花流水之後，咱们再好好的乐上一乐，听说伦西斐的女人可是个个都姚娇美丽，都有这种身材喔。」查德，血十字骑士团的副团长色眯眯的比著葫芦的形状。

　　「哈，你说的！到时候可别不认帐！」尤金大笑。

　　「当然，老大哥你要几个女人都没问题！」击掌为誓！

　　据情报显示，奥德里奇的大军是由一名叫做奥斯本的将军统帅，这名将军是奥德里奇的心腹大将，在征服北方诸国的大小战役中都有他著墨的痕迹，他所率领的军队以残忍无情著称，所到之处，并定打抢杀掠，致使寸草无生。

　　而伦西斐的三万铁骑是由老将路米带领，两军已在尼亚平原对侍数日，均为未有一方轻举妄动。


　　洛克大帐


　　尤金有事向洛克报告，却被守在帐营门口的蓝柏给拦了下来。

　　「团长，很抱歉，主人正在忙碌。」蓝柏温和却又不失礼的说道。

　　「喔，是吗。」尤金毫不掩饰脸上的鄙视，甚至是厌恶。

　　「是的，如果有什麽急事，我可以代为转告。」蓝柏彷佛看不见对方的厌恶，仍保持有礼的态度。

　　尤金突然露出一抹很不真诚的微笑，他微微倾身在蓝柏耳边，轻声的说道：

　　「贱货，别以为你们翘起屁股让殿下捅你们的屁眼就变得多了不起了，贱货就是贱货，你们唯一有用的地方就是那个洞，回去洗乾净等人插就是了，少在这里耀武扬威。」说罢，扬手便狠狠赏了蓝柏一巴掌！

　　『啪───』清脆的掌声掩盖在山谷间强劲的风势里，唯一的证据只剩下蓝柏红肿的脸颊。

　　「………」蓝柏捂著自己烫热的左颊，似乎没有受对方刻薄言词的影响，他的眼神倔强，仍一步不让的挡在门口。

　　「呵，欠人干的婊子也想装贞洁烈女，省省吧，屁股洞痒的话，就用石头塞好！不准你在殿下的血十字骑士团里到处找男人的大牛≈道吗！滚！」狠话撂完，见蓝柏仍不让路，尤金神色一厉，扬手又要打。

　　中途却被人给抓了下来。

　　「呦，我还以为是谁，原来是你。」尤金嘲讽的说道。

　　「请自重，尤金团长，蓝柏是殿下的财产。」他语气平板的提醒尤金，奴隶是主人的财产，旁人无权损坏。

　　「哼，怎麽，你要护著他，看来这些贱货也许不止把殿下伺候的很好，是不是私底下也对你翘起屁股了，总管，总管，你真的以为自己神通广大，什麽都能管了吗？需要我提醒你原本的身份是一个『贱民』的事实吗？」尤金才不把这个在索威尔也有举足轻重影响力的总管放在眼里，不过就是殿下收的一个贱民，沾著殿下的光，也正大光明的可以对王公贵族指手划脚了吗！

　　尤金，这个名字的意思就是『有高贵血统的人』，他不仅出身名门，具有贵族身份，而且剑术高超，非常有实力，才能担任洛克王子直属的血十字骑士团的团长。

　　不过他非常讨厌『男男癖好』，而且几乎是根深蒂固的鄙视愿意雌伏在另一名男性身下的男人，因此就在众人终於为王子殿下拥有专属奴隶感到欣慰的时候，尤金是少数几个不爽快的人，虽然这完全不影响他对於殿下的绝对忠诚，但可不代表他会像其他人一样对这些贱货唯唯诺诺，言听计从！

　　「尤金吗？进来吧。」帐棚里面传来了洛克的声音。

　　「哼。」尤金冷哼，斜视撇了蓝柏和小四一眼，便入帐了。


　　「…四哥。」被赏巴掌，蓝柏并不觉得特别委屈，只是要掩饰脸上的红肿真的让他很伤脑筋，他不想被主人看到这个，以免横生事端，蓝柏知道主人对於自己的血十字骑士团非常的骄傲，也非常的信任，这是主人的直属亲卫队，里头都是对主人百分之百忠诚、万里挑一的勇敢骑士。

　　「别在意，他那样很多年了。」小四淡漠的说道。

　　「跟我来吧，要找神官处理一下。」他走路仔细观察还是有些微跛，但似已无大碍。

　　血十字骑士团的成员都是菁英中的菁英，每一个人除了剑术之外，都有复数专长，当然也包括懂医术的，但被尤金这样的团长带领著，就别期待他们对於殿下的奴隶会有几分好脸色了，所以蓝柏的脸只能找诺亚帮忙。

　　就如同先前所说的，这是一批骄兵悍将！

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　咳咳，对待讨厌的人当然讲话会比较粗俗，好孩子不要学喔。>_<”




　　洛克王子 S113

　　尤金踏入大帐，毫无意外的看见映入眼帘的活春宫，不想看到也不行，毕竟他尊敬的殿下就坐在那独一无二的专属王座上，而一名淫乱浪荡的贱货正不知羞耻的跨坐在殿下身上，疯狂的摇动那个欠人操的屁股！

　　「凯凯，我的小马宝贝，慢一些，不要这麽激动。」洛克低声吃吃笑著说道，他舒服的靠著椅背，完美的下颚微微抬起，愉悦地欣赏他的小马奴隶热情奉献的姿态。

　　「主人…哦……主人……」凯尔紧抓著椅子的扶手，双腿分别蹲踞在主人两侧，剧烈的活塞运动使他一头火红烈发不停地波动飞舞，宛如燃烧正炙的熊熊炎焰，焚烧的燃料正是奴隶对於主人源源不绝的崇拜与热情。

　　「殿下，原本预定要在明日到达的接应物资，今晚已经提前到达了。」尤金右手握拳抵在自己心口，恭敬的向洛克报告。

　　「是吗？这可不容易啊，那条道路不是很好走。」洛克支著一边脑袋，视线越过凯尔，对尤金露齿而笑。

　　「殿下，运送的商会是达克尼斯商会。」前些日发生在商部拍卖室的事情，全国闹得沸沸扬扬，尤金自有耳闻，特别又事关他尊敬的殿下被剥夺权限，尤金更是注意，也对这个达克尼斯商会多有戒心。

　　「怎麽是他们，我记得原本不是让葛西商会送来吗？」洛克王子高明的地方在於，似乎没有人可以猜透他的心思，就像现在，这似乎是一个很严肃、会让人提高警觉的事件，但他大爷仍是一手揉捏著奴隶的翘臀，一面享受著极上的欢快。

　　「据称是葛西商会在期限之前，根本没有办法搜集的所有的物资，安伦大人不得已，才让达克尼斯商会送来。」在洛克的视线没有落在自己身上的时候，尤金的黑瞳便直勾勾的射在那个贱货身上，露骨的透出他的鄙视！

　　「殿下，为了安全起见，我已经命人严密监视达克尼斯商会的人，等过了卡玛山脉之後，就立刻令他们回去。」身为血十字骑士团的尤金自有一流的判断能力，事实上贵族出身又有才华的他十分的傲气，全索威尔王国…不，全英特大陆能让他心悦臣服的也只有超凡绝俗的洛克王子。

　　「你做的很好。」洛克乐呵呵的说道，只是不知道这一句话是在夸赞尤金，还是在夸赞伺候自己的奴隶。

　　「……属下先告退了。」临走前，尤金恶狠狠的瞪了奴隶的背影，哼，一头恶心的红发，好像是叫凯尔的，曾做过俘虏狩斗场的狩斗士，真是个失败者，不但变成俘虏，还是个欠人干的婊子！

　　「呜……主人…啊……嗯……舒服吗……主人您舒服吗……」出了帐棚，还听见里头传来的淫声浪语，尤金越听越觉得恶心。

　　他就一直不懂，英明神武的殿下为什麽放著许多柔软的女人不抱，就偏宠这种爱被人捅屁眼的垃圾！啧！

　　卡玛山脉是一座略微险峻的山脉，越过它的尼亚平原就是主战场所在，当初洛克为了能即时救援伦西斐，决定轻装简从先行赶路，再由商会从半途上接应补给物资，只是没想到来的是达克尼斯商会。

　　「狄哥哥，我还是觉得他们好怪。」偏著头，偷偷看向後方那些全身上下穿著黑漆漆的人，不知为什麽，蓝柏总觉得不舒服。

　　「笨蛋，不要乱探出头，你是想让主人看到吗！」赛那连忙把蓝柏拉回来，再赶紧用布遮好他的脸。赛那现在和蓝柏共乘一骑，赛那在後，蓝柏在前，因为赛那会骑马，蓝柏不会。

　　「不要这麽紧张嘛，我只是问问狄哥哥而已。」话虽这麽说，蓝柏还是乖乖把头巾调整好，白色的头巾几乎遮盖住他整张脸，只露出两颗水汪汪的大眼睛，赛那也是同一个装扮，对外当然是宣称要遮挡风沙，不过他们私底下都知道是为了遮掩蓝柏被打肿的脸颊啦。

　　「我觉得有敌暗我明的感觉。」狄微蹙眉头，透露了他的忧虑。

　　「有我在，他们没胆量作怪的。」说话是坐在狄身後，与狄共乘一骑的凯尔，本来这话应该说的豪气干云，可惜凯尔是边说边呲牙咧嘴，额边还不是冒出可疑的小小汗珠。

　　「昨晚没找神官吗？」狄没好气的说道，他感觉自己是靠在一个僵硬的尸体身上，不过温度倒是比真正的尸体高的多。

　　「他哪里有空，神官那家伙可受欢迎的勒。」凯尔执著缰绳，忍受腰间股间的酸麻，一面小心注意著周遭的情势。

　　「神官哥哥受欢迎？」蓝柏有些惊讶，从他们启程的那一天开始，蓝柏就发现血十字骑士团的成员对他们这些奴隶都不太友善，虽然没到恶言相向的程度，但在一些小地方倒常常来一些冷嘲热讽。

　　「是阿，蓝柏你没上过战场所以不知道，在军营里，最不能得罪的人有两种，一个叫做医生，一个叫做厨师，而除了主帅之外最受尊敬的人就是神官。诺亚那家伙又是医生又是神官，当然会被奉为上宾啊。」凯尔解释给他们听。

　　「尤其这不是一般的民兵，是骑士团，骑士团最看重的就是忠诚和信仰。」狄补充说明。

　　「哦，难怪他有马车坐。」赛那突然冒出一句，眼角瞄著最後方那辆还算朴素的马车，原以为是主人吩咐的，看来不是了。

　　「不管在哪一国，军队里的将士对於神官都非常尊敬，如果战士受伤了，神官拥有优良的医术可以救治他们，如果战士即将濒临死亡，有神官在一旁为他们祈福祷告，可以安定他们的精神，战士相信自己的慷慨赴死，将来会在天上得到荣耀与祝福。」狄虽然没有亲自上过战场，但背後的运筹帷幄、兵力配置、人员配置、战争心理，对於一位出色的谋略家来说，都是必要的知识。

　　「别管神官的事了，马上就要到尼亚平原了，我上战场是无所谓，大剑我也带来了，倒是你们……待在後勤帐中自己也要小心一点。」凯尔瞄了一眼三个人，两个小的，一个瞎的，唉，他怎麽有种家有老弱妇孺而唯一的壮丁要出征的错觉啊。

　　没人会对神官怎麽样，但可不代表那些高贵的骑士不会欺负蓝柏他们。

　　「凯哥，我们没问题的！倒是你一定要保护好主人喔！」蓝柏才不在乎自己的处境，他只关心他的主人。

　　「没错，红发哥哥，要保护好主人！」赛那也附和说道。

　　「放心，包在我身上！」凯尔用力拍著胸脯，承诺。


　　有他在，敌人休想碰主人一根汗毛！！！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　咳咳…凯尔哥哥最近真是大胆>///<




　　洛克王子 S114

　　尼亚平原


　　眼前是一片翠绿而辽阔的平原，绿草在阳光下摇曳闪耀，一直延伸到天边的尽头，而青空万里、蔚然无云，面对这样壮阔的景致，骑士们无不蠢蠢欲动，直想策马狂奔至战场的中央，痛快的酣战淋漓。

　　男人的心中都有一把剑，战士会将那把剑研磨的极其锋利，而骑士会懂得将那把极其锋利的剑妥贴地收藏在剑鞘里，这就是骑士的纪律，他们忠诚、而且勇敢，只待主人将他手上的宝剑指向敌人，骑士便会为了无上的荣耀、拔剑而起、奋勇作战！

　　「报告殿下，莎莉公主来信，一切都准备好了。」尤金呈上所有的资料，天时、地利、人和，一切与胜利有关因素都站在我方这边，这一次必定要杀得奥德里奇从此不敢再跨往南方一步！

　　「好，依计行事，届时伦西斐的三万铁骑将和我们将在碎石口会合，只要拿下这座关口，奥德里奇就是再想要染指伦西斐或是索威尔王国，都必须冒著极大的风险与代价。」不知道为什麽，只要从洛克王子口中说出来的话，总是有无与伦比的说服力，也许这是因为他打从心底对自己有信心，相信自己，从不怀疑！

　　「遵命！」尤金双腿并立，右拳置於左胸，行了标准的军人礼。

　　「对了，尤金，你选八百名的弟兄，让他们充作後勤队，就留守在东北边卡玛山脉的山凹处，还有…让查德也留下吧。」洛克想了想，还是决定将副团长查德也做後勤队。

　　「殿下！这是为什麽？血十字骑士团一向是全体一起行动的！殿下告诉过我们，我们是雷电风驰的骑士团，快速机动力是我们最引以为傲的能力，因此一直都没有编派类似普通军队的後勤部队，更、更别说是让善战的查德留下来了！」尤金很激动的说道，他不敢相信殿下竟然会做出这样的决定。

　　「尤金，你一直都是一名出色的骑士团团长，我也一直非常信赖你，但要独当一面，作为一名军队真正的领导将军，你显然有一个很大的缺点，你知道吗？」洛克微笑面对部属的不满，不疾不徐。

　　「请殿下释下。」尤金勉强按耐住自己的情绪，但还是很不能理解洛克的决定。

　　「你太理性了，也太一板一眼，你自小学习礼仪，之後又修习骑士七艺，这方面你一直都做的很好，你也拥有侠义精神，懂得对弱小的人心怀仁慈，且忠诚於领主，这些我都看在眼里，只是要作为一名统领全军的领导者，你还欠缺了一种野性的直觉，以及相信自己直觉的勇气。」洛克将两腿翘上大桌，f适的说道。

　　「属下认为直觉那种东西是靠不住的，骑士必须遵守纪律、依循规则，这才是正确的！」尤金大声的回应他尊敬的殿下，没有冒犯顶撞的意思，只是诚实的说出自己的主张。

　　「呵，好吧，其实你不这样，也不像我血十字骑士团的尤金团长了。」要改变一个人根深蒂固的观念是不容易，洛克也没有打算为了改造尤金的思想花费功夫，毕竟他一直都是个出色的骑士团团长，这样就十分足够了，。

　　「殿下！」尤金仍然不能接受刚才的决定，查德是一名勇敢的骑士，一直都是冲在最前线，奋勇作战，是众人的标竿之一，怎麽能让他做什麽後勤队呢！

　　尤金认为这种安排根本就是为了那些贱货做的，就是因为那些贱货不知羞耻的硬黏著殿下上战场，碍手碍脚的，才害的现在要拨派出骑士去保护那些贱货，可恨！

　　「照我的命令去做，尤金。」洛克不再多说。

　　「…遵命。」───该死的贱货！！！


　　事实上，不能够接受洛克这种安排的绝对不止尤金一人，当副团长查德听到这个命令之後，整个人先是傻在原地，而後暴跳如雷，怒气冲冲的直说要找殿下理论，还是尤金动用团长的权威才制住查德，没让他把事情闹大的。

　　另外被选作後勤队的那八百名骑士，更别奢望他们会因为不用上战场而欢天喜地了，一个个咬牙切齿，恨得不知道成什麽样了，只是碍於是殿下的命令，不得不遵守罢了。

　　「你们真的没关系吗？」凯尔自是要跟著洛克前往第一线的，只是临行前忍不住一再叮咛，他实在担心啊，尤其是现在这些骑士简直视他们为敌人。

　　「别担心，不致於出什麽大乱子的。」这点自信，狄还是有的，骑士们纵然再怎麽讨厌他们，也不会真的对他们动粗，这是源自於骑士精神的本质。

　　「这样就好。」凯尔叹气。

　　那厢蓝柏和赛那正争相赖在主人一把鼻涕一把泪说要他保重，神官性情比较内敛，只是站在远远的地方颔首默默凝视著主人，狄这家伙太骄傲了，在众人眼前万万做不出来什麽泪眼别离的戏码，就会在这里乔装无事的模样。

　　「让我们得胜归来吧！」洛克一举剑，四周群起欢呼，马蹄一扬，便往日出之处奔驰而去。

　　留在原地的，是八百零一名骑士，以及一位神官，三个奴隶。

　　「好了，咱也往山凹去吧。」查德粗里粗气的吼道，自顾自的领队前往，一眼也不看蓝柏他们。

　　他先前没这麽厌恶这些家伙的，反正殿下的怪癖并不影响他仍是自己敬重的殿下的事实，可他现在却克制不住内心一波波涌出的愤怒，为什麽他们不能够勇敢的在前线冲锋陷阵呢！就算是光荣战死，也比窝囊的躲在後面，做什麽後勤好的多！

　　尤金说的对，女人淫荡顶多在床上榨乾男人的精力，而一个愿意让别人捅屁眼的淫荡男人却可能惹出更多的事端！

　　而他，一名勇敢的骑士，居然为了要保护这些不男不女的家伙留在这里…


　　该死的贱货！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　告诉大家个好消息。
　　下星期，某心决定不偷连假的懒，将如期发出松饼了！（挺胸）
　　不过如果人家不小心忘记的话….咳咳…（乾笑）
　　在星期五提醒我一下吧，免得人家玩疯了>///<




　　洛克王子 S115

　　数日之後 卡玛山脉东北山凹处


　　查德所率领的血十字骑士团後勤队已经在这里驻扎了数日，一切都非常的顺利，只是不太『平和』，驻扎等待的日子是漫长而无聊的，小小的不满在骑士的心中开始滋养出怨恨，蓝柏、赛那、狄受到的差别待遇也一日一日的更加明显。

　　他们总是最後分到食物、保暖的衣物以及用水。

　　只不过三人似乎都不怎麽在乎这种细节，虽说他们曾经都是尊贵显赫的王子身份，本来再怎麽锦衣玉食也不为过，但那些过往云烟早已彻底埋葬，不再想起。

　　三人甚至没有足够的帐棚空间，驻扎中的骑士团，都是两人睡一个帐棚，队长身份以上的可以拥有自己的帐棚，而身为洛克王子专属奴隶的蓝柏三人却只分到了一个单人帐棚，夜晚三人只能拥挤的睡在一起。

　　但他们也不在乎就是了。

　　「金发哥哥，你好暖和。」赛那眯著眼，整个人慵懒的贴在狄的背上，汲取源源不绝的温暖。

　　「嘻嘻，是啊。」蓝柏脸上挂著大大的微笑，两只手揽上狄的脖子，舒服至极的窝在人家怀里。

　　「你们两个非要黏得这麽紧吗？」狄不是很自在的说道，但也没有推开两只无尾熊的举动。

　　过去他是骄傲的狄王子耶！他的身份是尊贵的，身体也是尊贵的，如有下人沾染上他的衣角，狄都会勃然大怒，把那件价值不斐的衣服给烧了，更别提允许些阿猫阿狗随便触碰他的身体了！

　　可变成主人的奴隶之後，一切都不一样了，证据就是他几乎是任由这两个家伙每晚把自己当作尤加利树那样的死抱著。

　　「唔…这样很温暖嘛。」蓝柏瑟缩了一下，更加紧偎著狄，抱在一起的感觉很舒服啊。

　　像是感觉到了蓝柏的颤抖，狄摸索著他们唯一分到的一条棉被，这条棉被根本不够大，蓝柏的背後没有遮盖到，大半个身子暴露到空气中，显得有些冰凉。

　　山凹处的谷风本来就比较大，帐棚啪啦啪啦的的被劲风吹响，夜晚更别提了，一口气呼出来就成了白烟，身体单薄的很容易就生病了。

　　「你跟我换。」狄可不是徵询意见，他二话不说便翻身越过蓝柏，将蓝柏推向赛那，又摸索了一阵，确定他们都有盖好棉被，狄长臂一伸，揽著两个小鬼，自己背部湿凉就随他去吧。

　　「狄哥哥…」蓝柏不依，想转回身体，但却给狄密密麻麻的抱著，根本无法动弹。

　　「罗唆，睡觉。」指挥军队、运筹帷幄惯了，狄的言语也是很有威严的，对蓝柏和赛那来说，狄就像尊敬的兄长一样，他的话也是不敢不听的。


　　夜半，帐棚轻轻的给人拉开，有著雪色长发的奴隶蹲在三人面前，将另一条棉被厚实的给他们盖上，再悄然而去。

　　奴隶就是奴隶，在主人面前，没有为首的，也没有居末的，是绝对的上下关系，而奴隶与奴隶之间，则有弹性的多，他们可以当仇人，也可以当朋友，可以是兄弟，也可以是家人，洛克一向随他们发展。

　　又几天过去，前线似乎有战报传回来了，蓝柏兴奋的跑到查德副团长的帐棚，想要知道主人的消息。但才踏进帐棚一步，就给毫不留情的轰了出来！查德也吼得非常直接：

　　「贱货！这里是军事重地！给我滚出去！」

　　蓝柏有些沮丧，除了是因为无法知道主人的近况，一方面也是对於自己被骑士团这样排斥感到难过，他一个人跑到一处隐密的高地，呆坐在那里。

　　眺望远方的平原，想著主人现在好不好？战事顺利吗？不会受伤吧？

　　越想眼眶就越来越热，但蓝柏勇敢的抬起头，硬是不肯让眼泪落下来，主人的奴隶不是爱哭的小狗，他不哭！

　　突然，蓝柏注意到有一个不寻常的地方。

　　他站起身来，眯著眼努力看清远远的那个景象，沿著险峻山脉修筑的栈道上，似乎有一队人马经过，那条栈道是古老时代修筑的，已经少有人用，如有商旅要越过山脉，十之八九会选择他们驻扎的这个隘口通过，而绝非走那奇险无比的栈道。

　　蓝柏跳上一块巨石，想要辨识出些蛛丝马迹，但距离实在太远，他只勉强看到有一些貌似黑黑的人影，好像是达克尼斯商会的那种穿著，但蓝柏真的不确定，因为达克尼斯商会的人应该在他们越过卡玛山脉之後就回头了，不应该会在这里，当时尤金团长还派了几位骑士”护送”他们折返。

　　蓝柏想不透，但心里隐隐有些不安，他赶紧回到营地，冲回帐棚里找狄和赛那，告诉他们这件事情。

　　狄皱起眉头，反覆反覆的琢磨。

　　「狄哥哥，怎麽样，这不要紧吧？」蓝柏口里这麽说，心里也不断祈祷这真的只是自己多想、钻牛角尖，那队人马只是普通的商旅，没什麽特别的。

　　「金发哥哥？」赛那看狄一直在沈思，都不说话，也焦急了，他对战争的事情一点也不懂，这时候就觉得自己难道真的没有用？

　　狄一直沈默，他盘坐在地上，闭著他璀璨的金眼，好像在冥想一般，匀称的四肢蕴藏著谐和的美感，绝美的侧脸还隐隐透露出一种让人敬畏的智慧，过了好半晌，狄睁开眼睛，那原本该是无神的双眸此刻却充满了坚决的美丽。他说：

　　「我们去找神官。」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　有流星(!?)快许愿!!!


　　连假在家里休息,晚上好不容易抢到10分钟的用电脑时间
　　先发上松饼,会客室的回帖请容某心明晚再回复><;




　　洛克王子 S116

　　尼亚平原 前线


　　战事非常的顺利，王子殿下的料事如神赢得所有人的崇拜与赞叹，包括伦西斐的三万铁骑，这场战争没有想像中的艰苦，友方的伤亡人数一直都很低，敌方却节节败退，在一场又一场的会战中损失惨重，这都要归功於初次亲临战场的洛克。

　　他总是站在骑士团的最前方，让不论友军或是敌军都能一眼看见他，他不戴头盔，也不穿胄甲，飘扬在风中的长长金发就是他的最显眼的标志，他单单只是在那里，就能散发出无比的气势和影响力，骑士因此而士气高昂，敌军却莫名的畏缩，因为在面对那名满天下之洛克王子的自信微笑时，他们丝毫想像不出自己胜利的画面，而败逃的阴影时刻笼罩在他们心中，彷佛死神就在自己背後一样。

　　奥德里奇的黑暗大军已经退守到碎石口，血十字骑士团则与路米率领的三万铁骑在关口前汇合。

　　「殿下的英明睿智，在下早已如雷贯耳，今日一见，传言恐怕只是小觑了殿下。」老将路米哈哈大笑，他真是服了希瓦国王的这位亲家大哥。

　　这麽多天来，他自己一个人都没有杀，但成功的却让敌军死伤无数、闻风丧逃。

　　「路米将军不用客气，今晚让大家好好吃喝休息，明天可是要硬碰硬的。」洛克坐在营火堆旁，跟士兵一样在喝便宜的大麦啤酒，吃粗糙的饮食，只是不管饮食有多粗糙，洛克王子吃起来还是那麽的怡然优雅，让士兵一个个都对他崇拜的不得了。

　　「殿下放心，这群家伙没问题的，对不对啊！！！」路米振臂一挥，一呼百应，此起彼落的『对！』『对！』，气氛热烈。

　　尼亚平原上的会战可以用战术、计谋，但是攻陷关口则没那麽简单，无可避免的会有较多的死伤，尤其碎石口可说是英特大陆属一属二易守难攻的关口，攻击方如果意志薄弱，非常容易就铩羽而归，但是只要有团结一心、训练有素的将士，搭配武器得宜，辅以一流的领导指挥，还有最重要的『气势』，洛克认为就算是天下第一关，也只是囊中之物而已！

　　这厢气氛热烈，那厢可就含蓄的多。

　　伦西斐的铁骑大军是从成年民众徵选出来，加以严格训练而成的正规军，而血十字骑士团的组成员大多是贵族，绝少平民，一般骑士的养成是从贵族子弟中遴选，自小培育，经过认可之後才具有骑士资格，而索威尔王国最优秀的骑士梦寐以求想要加入的就是洛克王子殿下的『血十字骑士团』，因此这个骑士团的骑士都是万中选一的菁英人才。

　　怎麽说都是高贵的血统，跟一般的军队自然是有些隔阂，用水、煮食也都是分开的。但在作战中倒是不会有什麽区别，因为他们都共同听命於伟大的领导者──洛克。

　　而王子的奴隶凯尔俨然以专属护卫自居，自开战以来即寸步不离的跟著他的主人，也因如此，他那绝佳的身手还没有在众人面前施展过，但这完全不影响伦西斐的士兵对这位强壮奴隶的好奇与友善。

　　不论是伦西斐的士兵，或是王子的血十字骑士团，他们都期待的明天，明天的胜利，明天的凯旋，明天痛快淋漓的浴血酣战！

　　翌日 


　　旭日东升之时，关口外已经布满了索威尔与伦西斐的联军，巨大的投石器、弩炮、冲车还有勇敢的战士、骑士整齐排列，等待著一声令下，就扑向猎物，将这举世无双的关口狠狠撕裂、纳入自己的腹胃之中！

　　但布莱克王国的名将，奥德里奇的心腹手下，奥斯本将军也不是省油的灯，一字排开的弓箭手将锐亮的箭镞指向敌人，铁灰色的石墙高耸而坚固，两旁则是近乎绝壁的尖山利石。

　　洛克站在最前方，面对如此阵仗，他仍是信心满满、毫无畏惧之色，大大激励了我方的士气。

　　「主人。」凯尔眉间一挑，前方关口的巨大钢门缓缓开启，两三匹马搭拉搭拉的跑了过来。

　　搞什麽鬼？

　　洛克不置可否，看他们玩什麽把戏。

　　来人到了洛克面前，为首的竟然是敌方的大将奥斯本，而且看来对方毫无武装，这让路米和尤金都有些诧异，好胆识！

　　「久闻殿下大名，机会难得，故特来一见。」奥斯本是名年约四十的男子，他跟多数居处於英特大陆极北之地的人一样，半张脸上蓄满了胡须，他披头散发、不修边幅的模样与衣著华贵整洁、耳上还别著红宝石的洛克有天壤之别。

　　「何必特别前来，不久，本殿自会在城中与你一见。」洛克故意有些挑衅的说道，暗示自己马上就会攻破关口，而你会成为我的阶下之囚。

　　「哈哈哈哈！！！殿下深谋远虑，奥斯本不胜钦佩，可惜各为其主，不然如仍系自由之身，奥斯本亦愿意做殿下的麾下之将、座下之臣。」他大咧咧的拱手抱拳，言词中探听不出几分真假。

　　「你有一双恶狼般的双眼，如非自由之身，终究有一日也会反噬其主，我可不喜欢养一条会咬主人的狗。」洛克乐呵呵的看著奥斯本，明明同样坐在马上，高度也差不多，但洛克对著奥斯本的视线就是有睥睨一切、君临天下的气势。

　　「殿下好爱说笑。」听闻洛克之言，奥斯本有些变了脸色，一眼就被人看穿的感觉非常的糟糕，他现在终於知道为什麽他的主君奥德里奇会这麽样忌惮索威尔王国的洛克王子。

　　「本殿一向非常幽默。」洛克好像完全无视於这里是紧张的战场，数千枚箭矢随时可能会暴射而下，仍一派轻松的姿态。

　　「今日一战，恐再无与殿下相会之时，因此在下特别奉上一只礼物，望作为历史上一个永不磨灭的见证。」奥斯本从属下那边接过一只锦盒，为了表示纯粹只是献上礼物、毫无企图，他下马，将盒盖打开，往前走了几步，停在距离洛克约三步的地方，双手高捧锦盒过头，让所有人看清楚他的献礼。

　　「格拉姆──！！！」尤金和路米看到那件献礼都一阵惊呼。

　　锦盒里躺在红绸上的一把没有剑鞘的短剑，它的长度大约是成人手肘到指尖那样，青铜色的剑柄、黑色的剑纹是它独一无二的特徵。

　　它是上古名剑『格拉姆』！据说是神人时代一名拥有高贵灵魂的战士的腰间佩剑，传说中它的锋利、它的力量曾让天地都黯然失色，甚至可以杀死拥有神力、不老不死的神人，是英特大陆每一位剑士都梦想有朝一日能够一窥堂奥的第一名剑！


　　如今，这把已经消失好几个世代的锐剑，正献在洛克眼前！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　四天逍遥的假期结束了～（叹）
　　某心觉得自己得了如果上班就会死的病了…….（滚来滚去）
　　啊啊啊～～～～（无病呻吟+继续滚来滚去）




　　洛克王子 S117

　　「请殿下务必收下这个礼物。」说罢，奥斯本又趋前了半步，这个举动让凯尔的警觉心变得异常的敏锐，他不著痕迹的以身躯挡在奥斯本与洛克之间，无言的警告对方不许再越雷池一步。

　　开玩笑，怎麽可以让这个拿著剑的家伙靠近主人！万一他搞图穷匕现那招怎麽办！

　　「…『格拉姆』可是用一国王位也换不来的宝物，奥德里奇就让你将它送给本殿吗？」双眼微眯，洛克似笑非笑的问。

　　「殿下放心，主君也是同意的，此时此刻，时机难得，在历史上也不再会有第二回了，殿下拒绝了主君联姻的请求，自然明白将导致的後果，只是主君仍然为无法拥有如殿下一般优秀的女婿感到失望，这也算是主君对於殿下最後的一点厚爱吧。」奥斯本说的话总是真假难辨，追根究底还是因为无人能正确描述奥德里奇的性格。

　　奥德里奇，布莱克王国的国王，他是谁呢？他长的什麽样子？年岁多少？喜欢什麽？讨厌什麽？所有的说法都是由第三人间接转述，或推测而来，到底谁真正见过这个人，仍无从得知。

　　「既然如此，本殿就收下了，小四。」洛克微偏著脸，笑容有些戏谑，大概是对奥德里奇”拥有”女婿的说法感到有趣。

　　殿下决定要收下『格拉姆』了！尤金和路米都非常的高兴，他俩都对这把绝世名剑心仪已久，待战争结束之後，或可跟殿下要求鉴赏一番，他们可没那个奢望可以拥有『格拉姆』，但把玩一下总可以吧。当然，看在奥斯本献上这份大礼的份上，等一下，他们愿意一剑乾净俐落的贯穿他的脑袋，不会折磨他的，而奥德里奇也可比照同等待遇办理，哈哈。

　　「感谢殿下。」奥斯本将锦盒交给从洛克身後走来，身著黑色西服的男子，随即拱手一拜，退後三步跳回马背上。

　　「告别，殿下。」他献完礼物，似乎也不再罗唆，双脚一夹，领著属下，马儿又搭拉搭拉的慢慢往回走去。

　　凯尔注视著对方的背影，心里总有一股不对劲的感觉，但又说不出具体是因为什麽，这样孤身入险、大费周章的，就只为了献上一把剑？纵然这把剑是『格拉姆』，但也不过是一把剑而已，不是吗？对方不在战前送，也不在战後送，偏偏挑这场关键战役时，在众人面前大咧咧的送，究竟所图为何？

　　如果要以剑拉拢主人，何不在提出联姻请求时就一并拿出？

　　「主人…那把剑……」凯尔不相信他的主人内心全无疑惑，因此起头想要问。

　　「它可能有什麽问题。」洛克亦有芥蒂，他边跳下马，一边吩咐道：「小四，把『格拉姆』拿来给我看看。」

　　难道有什麽机关？还是它是一把伪剑？可就算是伪剑，献给自己也没有意义啊。洛克脑袋飞快的思索，自己是否遗漏了些什麽蛛丝马迹没有注意到。

　　当洛克回身，想要接过『格拉姆』好生端详一番时，却发现那把原该柔软的递送在自己掌心的名剑，剑尖居然分毫不偏地刺进了自己的腹部！！！

　　洛克瞪大了眼，看著眼前的人，眼前的人…是小四…是小四……是……小……四……

　　他的右手拿著青铜色的剑柄，将那把旷世名剑一寸一寸地插入自己的身体，黑色的剑纹染成了血色，星星点点地散发著妖异的红光。

　　突然，一个片段记忆没来由的闪过洛克的脑海。

　　『格拉姆』又称『愤怒之剑』，他是拥有高贵灵魂的战士萨格拉斯的佩剑，在传说中，萨格拉斯原本是万神遣赴前线对抗恶魔的战士，数十年来他捍卫著神的家园，但最後却被恶魔引诱，背叛了诸神，回头摧毁了他曾经誓言保卫的净土与子民。


　　背叛…

　　背叛…


　　腥甜的液体涌上喉咙，不由自主的从嘴里溢了出来，洛克重重咳了两声，血花溅上了那个人的脸…

　　倏地，洛克用上最後的力气，紧紧抓著他的双臂，翠绿色的双眸目不转睛的凝视著对方的灵魂之窗。

　　「…小…四……小……四………」洛克每说一个字，鲜血便从他的口中溢流的更加厉害，但他好像浑然不觉，只是专注无比、彷佛天地间再无他人一般的凝望著眼前之人。


　　回应他的…是送得更深的血剑…


　　剑柄已经完全抵到洛克结实的腹肌，鲜血也染红了那个人的手，洛克甚至能感觉到对方手指的冰凉，那样冰凉的程度好似就算被再多热情的鲜血浇灌都不会温暖…


　　洛克看见一双无情的黑瞳，还有非常冷漠的微笑，或许…还夹藏著恨意……他恨自己……这个人…是…恨著自己的………


　　缓缓地，洛克笑了，他愉悦的扯动著染血的嘴角，眼前的视线慢慢模糊…身体…不能…控…制………了………

　　『咚───』

　　被用力一推，洛克重重跌坐在地，好累……

　　四周…怎麽这麽安静………

　　好像有人抱著自己，洛克却实在看不清了…

　　想睡……

　　凯……

　　交给……你……了……………………


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　某心没有欺负可爱的奴隶们喔～（装可爱）




　　洛克王子 S118

　　凯尔清楚的看见那一幕是怎麽发生的，它详细的该死的每一个细节，凯尔都像是慢动作播放一样清楚的映照在脑海里！

　　主人回过头想要看那把『格拉姆』。

　　总管将『格拉姆』拿起，在主人回头时，顺势将剑插入主人的腹部，动作一气呵成，自然无比，好像他已经该死的练习了无数万次！

　　而自己在总管将『格拉姆』从锦盒拿起的时候，甚至该死的没有半点警觉，就只是因为拿著剑的人是总管！不是别人！是那个小四！是主人衷心信赖的小四！！！

　　凯尔眼睁睁的看著他尊敬主人的後背贯穿出血淋淋的剑身，饮了鲜血的『格拉姆』在朝阳的拂照下异常的耀眼，有著W丽红色的黑色剑纹好像在嘲笑自己的不自量力一样。

　　他活动发达的四肢好像被灌了水泥似的僵硬，对於在电光火石之间发生的事件毫无应对能力，等待他的主人重重摔倒在地的时候，该死的自己才好像终於回过神来！


　　「主人───！！！」


　　凯尔赤红了眼，一把揽住他的主人，凯尔觉得自己的天地要崩毁了，心脏在上下剧烈冲撞，言语是颤抖的，手指也是颤抖的，连呼吸要都停止了，意识是一片空白，有一瞬间，凯尔甚至连自己是谁都想不起来！

　　但手臂在活动，五指在打绳结，凯尔看见自己暴力的撕下主人的衣物，但却非常轻柔的压在伤口上，试图去止住那不断泊流而出的鲜血。

　　「凯…………」

　　「交给…………你……了………」

　　什麽？主人你说什麽！？

　　我听不清楚啊！！！

　　凯尔眼泪啪的一声就大颗大颗落了下来，自己却丝毫没有察觉，连周遭的骚动也进不了他的意识。

　　原本往碎石口折返的奥斯本不知何时竟然全速向这里急驰而来，而那名王子殿下的忠仆，在索威尔王国里无人不知、无人不晓的总管、四爷却在众目睽睽之下却跳上原是王子的坐骑，与敌人一起奔扬而去。

　　「…射…射！给、给我射死他们！！！快点！快点！！！」惊天动地的一幕在自己眼皮底下发生，尤金整个人都傻掉了，好不容易才回过神来，铁青著脸、气急败坏的下命令要杀死叛徒！

　　但片刻的迟疑已经丧失了先机，尤其殿下的坐骑非一般二般的良驹，脚力十足，没一回儿就脱离了弓箭的射程范围，在奥斯本的护送之下，无伤的进了为他们敞开的关口大门。

　　情势急转直下。

　　正在众人愕然，尚且对於发生在眼前的事情无法置信之时，敞开的关口大门传出了震天作响的隆隆杀声。

　　一身黑甲、全副武装的骑兵如箭矢般怒冲而出，直指洛克所在的本阵！

　　「迎、迎敌！！」尤金慌了，他试图大声喊叫，好提振士气，却只是更加暴露了他的心慌意乱、六神无主。


　　不管有多少的计谋，都再也没有比全军的统帅在众将士面前当场被暗杀更能够有效重击军心的了！！！


　　「备、备战！！！准备…杀！」饶是见多识广的老将路米也反应不及，只能胡乱喊杀，但眼看即将短兵相接，我方士兵还是一脸惊慌失措状况外的模样，路米也是慌了手脚、不知如何是好。

　　就在这个时候…

　　「…撤退，全军立即撤往卡玛山脉！！！」凯尔高声嘶吼著他的命令。

　　说罢，他即抱起已经完全昏迷过去的鲜血洛克，跳上自己的坐骑，死命的往回头路冲。

　　他已经什麽都管不上了！也不想理会这场战争会有什麽结果！他只知道自己快要失去唯一的主人，而他身心灵都承受不起失去主人的结果！！！

　　血十字骑士团只听到『撤退』二字，便跟著逃跑。

　　伦西斐的三万铁骑也只听到『撤退』二字，便往後奔逃。

　　路米将军说什麽，伦西斐的士兵听不进去。

　　尤金团长说什麽，高贵的骑士们也听不进去。

　　他们都只知道，敬爱的洛克王子被背叛者刺穿了身体，被杀死了！！！

　　他们…完蛋了。

　　而只要是稍有常识的将军，都不会放过这样绝佳的机会，更何况是以赶尽杀绝闻名的恶狼之将奥斯本，他机关算尽就计谋著这个场面，又怎麽会让敌人轻易全身而退，於是黑暗大军倾巢而出，奥斯本举起噬血的战斧，疯狂的追赶著猎物，再一个一个的劈开他们的脑袋，乐的哈哈大笑。

　　他要洛克王子的脑袋！如能将那颗价值连城的脑袋制成标本，置放在大厅，那比什麽的战利品都珍贵、可供炫耀！

　　碎石关口前方的尼亚平原，曾是洛克大展身手、来去纵横的胜利草原，如今却化为己方无数士兵、骑士的坟场，这片平原太过辽阔，没有能遮蔽的地势，在败退之时，就算是任何一个历史上的名将都只能束手无策的面对敌军的追杀。

　　高贵善战的血十字旗帜被践踏在地，到处都是被劈得悲惨零散的肢体，血腥的气味从草原这方飘散到那方，隐藏著数不尽临死前的悲鸣。

　　曾经创造许多辉煌战绩的伦西斐铁骑，此刻却同样沦为对方尽情杀戮的猎物，毫无秩序的四散奔逃，胜利的美好画面已被狠狠打破，幻灭和绝望浮现在他们眼中。

　　从日到夜，不断有英魂断送在这片草原上。

　　只有在狩猎者疲累的时候，他们才稍有喘息的空间，但随後又是一场接一场彷佛永无止尽的逃亡。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　各位亲亲们千万不要快递菜刀给偶，某心不会做菜的喔...= =”




　　洛克王子 S119

　　漆黑夜色，冷风萧瑟，残存的军队驻扎在一处丘陵，但也只是暂时喘息而已，待明日的朝阳升起时，又是新一轮残酷的杀戮。

　　凯尔细心照料著他的主人，但情况很糟，被格拉姆刺穿的伤口愈合得异常的缓慢，代表生命泉源的鲜血不断流失，凯尔用上了出发前神官私下交给他的药粉，总算对伤口有了功效，勉强能止血，但可能是该死的格拉姆的剑力影响，经过一段时间後，伤处又开始恶化，凯尔只得再度敷上新的药粉。

　　他所剩的不多了。

　　「该死！」凯尔怒身旁的大树，凹陷的树干显示了他的焦急愤怒。

　　总管刺得并不是在致命之处，但凯尔肯定他百分之百是要主人的命没错！他一定很清楚自己格拉姆的威力，也知道被格拉姆刺出的伤口不易愈合，才选在这样血管密布的地方！况且奥斯本的黑暗大军仍不停的追击他们，还选了一种特别恶劣的方式。

　　白天攻击，夜晚却停了下来，如果换做自己，这种情形当然是要一鼓作气、日夜不分，趁机将敌军一举歼灭，但奥斯本却故意给了他们喘息的空间，将黑暗大军停在离他们驻扎地视线所及的远处，这样的距离对骑兵来说不消片刻就能攻击，被这样虎视眈眈的盯著，时时刻刻处在死亡威胁下的感受绝对可以逼疯一个人。

　　「殿下怎麽样了？」尤金协同路米来关切，他俩都是一身狼狈，再也没有昨日的意气风发。

　　「不要过来！谁靠近我杀了谁！」凯尔像是探出尖刺的刺o，厉声说道。

　　「你什麽身份！敢凶什麽！快把殿下交给我们！」尤金粗里粗气的吼著，但回应他的是横在两者之间的剑。

　　「我最後说一次，谁靠近，老子就宰了谁！」凯尔横眉怒目，大有『你可以试试看』的味道，他现在谁也不相信！任何人都有可能加害主人！！！

　　「你！」尤金为之气结，却也不敢轻易踩红线，这几日这个奴隶带著殿下撤退，无意间展示了他的身手，他单手就能支起巨剑，所有阻挡他去路的敌人都成了两块半尸，虽然很不甘心，但如果客观的来评论，他恐怕远比查德还要更加强悍勇猛。

　　「好了，现在不是吵架的时候。再不快点想想办法，我们明天都要埋骨在尼亚平原了。」路米疲惫的坐在泥地上，非常的挫败，他带出来希瓦国王的三万铁骑，现在剩下几千人而已，怕的是连这几千人的命都没办法保住，那他连向希瓦国王请罪的脸面都没有了！

　　凯尔睨了一眼路米，缓缓放下巨剑，默默回到洛克身边守著，洛克整个人被包覆在保暖的睡袋里面，只露出颈部以上，苍白的脸色让凯尔的心被紧紧揪著，他片刻都不敢离开主人，深怕才几分钟的没有照看，主人就会糊涂的忘记了呼吸。

　　「查德驻守在卡玛山脉东北的山凹，但他怕是赶不及，而且…就算赶上了也没有用。」尤金一屁股坐在地上，背靠著树干，也是十分疲累。

　　「我之前还在想为什麽你那个喜欢打仗的副团长这次没跟来呢，原来是守在那里。」也许是隐隐接受了自己终将葬身在这里的事实，路米现在倒有心情f扯了。

　　「是殿下让他守在那里的，说是直觉，但殿下终究是失策了，他没想到会发生这样的事情。」尤金有气无力的说道。

　　「直觉？殿下的直觉一向是十分神准的！」路米眼睛一亮，好像看到了某些希望，他大半辈子征战沙场，年纪大了的一个优点就是很看重直觉，他认为直觉是无数经验累积统合起来的代名词，总是在实在料想不到的地方发挥功用。

　　「你想太多了，殿下这样的安排只是为了照顾那些不方便上战场但又硬要跟来的奴隶，驻扎在山凹那边有什麽用，资讯不通，就算听到消息日夜兼程赶来，我们也早就化成白骨一堆了，更别提我们现在是被几万大军追杀，查德就算是赶上了，也只是跟著我们一起死而已。」尤金撇撇嘴，浇了路米一大盆冷水，不过某种程度殿下这个直觉也不错啦，至少保住了四个奴隶还有血十字骑士团的一批种子…

　　不过也不长久了…

　　尤金自嘲一笑，殿下撑不过去，奴隶怎麽可能苟活在这世界上，殉葬吧！而没有了主人的骑士团，也再也没有存在的必要……

　　「是吗…」路米一听也泄气了，都是那个可恨的四爷总管！

　　死期将至，路米却越想越愤慨，不甘心啊，那个人的名号跟著殿下一起如雷贯耳，在全英特大陆的知名度甚至不下於某些国王，亦以忠心闻名，怎麽、怎麽就能一夕之间翻了天了呢！

　　背叛…背叛殿下…还投入敌军的怀抱，殿下这麽多年来身边跟著就是这等狼心狗肺之徒吗！！！

　　为什麽没有人看得出啊！殿下、殿下、深具视人之明的殿下，你怎麽就被他给蒙蔽了呢！

　　你所信赖的奴隶真的值得信赖吗？

　　你所喜悦的奴隶真的值得喜悦吗？

　　如能过了这道生死关，你还会…要他们吗……？


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　昨天忘记发文了，明天再补一篇喔。
　　>_<




　　洛克王子 S120

　　灰蒙的天色如鱼肚翻白转为淡蓝酝酿日出，广阔平原与蓝天的交界处乍见万丈光芒，本是象徵希望的朝阳却只给这群残兵带来了恐惧与绝望，而被追赶的日子也快到头了…

　　「我们完蛋了…」尤金苦笑说道，看看左右的弟兄，哪一个不是伤痕累累、又饿又累，连整军准备逃跑的意愿和力气都没有了，如果横竖都要死，那至少要死的轻松一些，不要受太多的折磨。

　　「………」路米这边的情况也好不到哪里去，士兵们的威武昂扬的气魄早已消失殆尽，眼里一个个都是无助与绝望。

　　凯尔倒没他们那样多愁善感，事实上，他的眼中、他的心里塞得满满的都是他的主人，凯尔给洛克换了药，甚至在半夜时就煮了一些稀粥，并无视他人眼光一口一口的哺喂。

　　军队已经没有食物，凯尔给洛克的是自己随身携带的那一份紧急粮食，但也见底了，凯尔自己都没吃，想的念的都是怎麽救回他挚爱的主人。

　　天要亮了，他抱著洛克翻上马，低头看见一群灰心丧志的士兵。

　　凯尔心念一动，有些不忍，又想起洛克的托付，便扬声对他们说：

　　「我只是殿下的一名奴隶，但我知道杀死敌人的方法，就是用你们手上锐利的宝剑刺进敌人的身体！狠狠的插进去！就像那个叛徒对殿下做的那样！不管是胸膛、还是腹部，或是脖子、脑袋，很简单，只要刺进去！你就杀死了一名敌人！你就战胜了他！」

　　「你们有一些是殿下的骑士，有一些是希瓦国王的骑士，但今天在战场上，你们都是兄弟，都是生死与共的夥伴，我不能保证你们每个人都可以活著离开这里，但我可以保证，你们都可以选择以最光荣的方式死去───为你的兄弟开出道路，斩杀每一名阻挡你兄弟活路的敌人！」

　　「如果有人将茅、斧对著你的兄弟，你就杀死他！如果你杀不死他，你可以挡在你的兄弟面前，替他受！如果你倒下了，你还可以爬在地上用身体去绊敌人的马，拿剑去砍敌人的脚！不要放弃！不是加入军队就是战士，也不是赢得了胜利就是战士，而是要奋战不懈、无惧无悔，至死心中都怀抱著荣誉与战斗意识，才让你们成为了战士！」

　　「选择吧！像狗一样的被杀死，或是，以一名战士的身份给敌人一点颜色瞧瞧！！！」说罢，凯尔抽出火焰大剑，猛地直直劈开了一棵树！树木旋即燃起了火焰，宛如巨大的火炬，伴随著此起彼落的欢呼怒吼，誓言著他们绝不束手自毙！！！

　　在震天作响的杀喊声，奥斯本一度以为自己的眼睛花了，前几日只会被自己追赶著跑的散乱乌合之众，竟然以极佳的阵式勇猛无比的突击而来，他们互相掩护、默契十足，完全不若之前各自奔逃的失序，而且不死透了绝不罢休，因此原本预计今日收工的奥斯本亲眼见到自己固若金汤的包围网被狠狠戳破了一个大缺口，金汤潺潺流出，气得怒不可遏！

　　「早告诉你不要玩，不听，现在人跑了吧。」男子清清冷冷、语带奚落的说道。

　　「阿道夫，你没资格说我，如果你真的那麽听主君的话，当初一剑刺穿他的心脏不就得了。」奥斯本一边指挥著军队追击上去，一边不服气的对男子呛声。

　　「一剑杀死太便宜他了，我要他反覆品心痛的滋味，日日夜夜与背叛疑惧为伍，这样才能弥补我所失去的…」男子的眼中闪过一丝痛楚，随即而来的是铺天盖地的恨意。

　　「阿道夫，我才不管你想要报复什麽，反正洛克的人头这次我是要定了，至於你违背主君意思的行动，到时候我会再向主君报告。」奥斯本冷哼一声，翻身跨上马匹，重新整顿的队形，准备亲自去取他的战利品。

　　「……随便你。」男子冷漠的丢下一句，疆绳一扯，马蹄高高抬起180度转了个方向，架一声，便往北方奔驰而去。


　　你是杀不死洛克的，奥斯本，因为他必须死在我的手里，而且要带著绝望的眼泪死去。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　尼亚平原上的激战持续进行，虽然士兵们受到凯尔的鼓舞而激发了强烈的战斗意识，但终究兵困马乏，支持不了太久，且奥斯本尾随在後不停咄咄追击，就算有再强而有力的领导将军恐怕也难逃全军覆没的命运。

　　这样下去，不是办法。

　　「尤金团长。」凯尔小心翼翼的就著马背上喂了主人一些水，但洛克情况越来越不乐观。

　　「是。」尤金不自觉的以下对上的方式应答，他恐怕也没意识到自己的转变，但在目睹了凯尔带领大家突破重围的气魄，还有他不屈不挠的战士灵魂，以及鼓舞军队、领导士兵追随的本领後，凯尔在这群人的心目中已经不止是低贱的奴隶而已了！他是伟大的洛克王子的专属奴隶，是五环之盟的奴隶，他代表著他的主人，而他本身也是极其令人敬重的！

　　「请你领导殿後。」凯尔直视尤金的眼睛，正色说道。

　　殿後，等於要他去死吗？

　　尤金在凯尔的眼中没有看到半丝犹豫，只有一名战场将军下决定的果断，所以尤金也没有犹豫。

　　「遵命。」

　　他很乐意为殿下牺牲生命，也很乐意为殿下的奴隶牺牲生命，因为他们是一体的，以前他无知，但他现在再明白不过了，但尤金也知道，凯尔先生没有要自己慷慨就义的意思，只是後方需要一个带头的做指挥，才能有效率的拖下敌人的脚步，争取时间，而自己是最适合的人选！他为此感到光荣！

　　「随我来！」他一吆喝，剩馀的血十字团骑士便跟尤金一起去了，并无不满。


　　只是，就算这样安排，能争取多少时间也是未知数，难道…难道真要让主人毫无尊严的丧生在敌人手中吗？


　　还是由我………


　　凯尔对自己心中冒出的突兀想法吓出了一身冷汗。




　　洛克王子 S121

　　不行！还不到绝望的时候！！！

　　凯尔猛地的甩头，将那个该死的想法抛出脑外，他只想专注的想著如何渡过眼前的难关就好了！

　　只是兵困马乏，情势实在没有给凯尔更多的选择。

　　派尤金去殿後没有多久，凯尔就发现敌人的军队从两侧的小山丘上驰奔，意图再度将他们围困。

　　从这个举动，凯尔立刻察觉了敌方的目的───比起让主人死在乱箭刀枪之下，奥斯本更想抓住主人，或许狠狠羞辱後再斩杀，或许带回布莱克王国公开处死！

　　该死的家伙！！！

　　「凯先生，老夫为您和殿下开路，你们只管先走吧。」老将路米也终究服了这个小夥子了，实在是不可多得的优秀人才啊，年纪轻轻就有胆有势，希望他能够跟殿下一起活下去，他日再来复仇雪恨！！

　　「将军，我们被包围了！！！」路米的副将指著被堵住去路的前方，绝望的喊著。

　　「就是被包围才要开路啊！你奶奶的熊！！！」狠狠捶了一下副将的笨脑袋，路米抡起他的流星槌，对残存的兵士大喊：

　　「冲吧！不死就不是他妈的好男儿！」说罢，正豪气万千的想要慷慨赴义，肩膀却被凯尔一把抓住。

　　「将军，等等。」凯尔眯著眼睛，出声阻止

　　「凯先生，您不用劝阻我了，老夫年纪一大把了，活也活够了，能为殿下而死，是老夫的荣耀！！！老夫义不容辞！！！怎麽也要开出一条血路！！！」路米对凯尔摆摆手，面色坚决的说道。

　　闻言，凯尔原本凝重冷肃的表情这时却缓缓露出一丝笑意，说：

　　「将军，我非说不可啊，不然你若错杀了我们的援军，希瓦国王可是会气得拧掉您的脑袋。」

　　「将军！！！那、那是我们伦西斐的战马旗帜！！！」副将兴奋的大叫。

　　平原前方扬起滚滚尘沙，轰隆隆的马蹄声震撼了大地，黑压压的人影急驰逼近，从两旁呼啸而过，将一枝又一枝的钢矛突入敌人的心脏！！！

　　「啊！？」路米瞪大了眼睛，不可置信的看见马背上不少熟悉的面孔，真、真的是援军！？

　　而且…远处那位身著金色战甲、气宇勃发、向此而来的骑士，不正是伦西斐最伟大的统治者───希瓦国王吗！！！

　　情势丕变，已转而对我方有利。

　　「主人！」随同希瓦国王而来的尚有查德及蓝柏等人，他们一见到洛克被裹在凯尔怀里，一动不动，一个个均是慌张无比。

　　诺亚立刻趋前照看洛克，一看到他主人的脸色，诺亚整张脸都刷白了，急忙说道：

　　「主、主人很危险！快！！！我们快回去！！！」他越说越慌，眼泪都要掉下来了，连带著让蓝柏、赛那和狄都是摇摇欲坠、快要崩溃的模样。

　　「这里交给我来收拾，你们先带洛克兄弟退到後方吧。」希瓦是名年约三十多岁、十分迷人的成年男子，也是洛克的表妹莎莉公主的丈夫，他蓄著两撇修剪整齐的棕色胡子，有著一双神采奕奕的双瞳，气色极佳，完全看不出之前曾经大病一场。

　　既然有人接手战局，凯尔他们实在也顾不得太多了，急忙护送著洛克回到後方的本阵。

　　凯尔小心翼翼的将洛克放置在软床上，诺亚轻柔再轻柔的解开洛克的外袍，一看到那个周围泛著青紫的猩红伤口，身子便狠狠的颤抖了一下，嘴里喃喃念著：

　　「怎麽会是这样…怎麽会是这样…」手指轻触才那道狰狞的开口，秽血便一点一滴的渗漏了出来，明明已经是几日前的伤口，却一点都没有收敛愈合的迹象。

　　「这是怎麽弄的！？怎麽才几日，主人就变成了这个样子！！！」赛那眼眶红了，急得团团转，一脑袋昏乱，就对凯尔骂道：「红发哥哥，主人怎麽伤成这样！你不是说要保护主人的吗！！！！」

　　「我怎麽知道那个该死的总管会刺主人一刀！！！」凯尔怒气冲冲的回吼道，心版上已经伤痕累累的他实在不需要别人再来提醒他所犯下的过错，他宁愿伤的人是自己！是自己！让自己瞎眼断腿耳聋口哑，甚至几百辈子都受尽苦楚也好过让主人受伤！！！

　　「总管哥哥…！？不可能！！！总管哥哥怎麽会伤害主人！！！他不可能会害主人的！！！」赛那睁大了眼，频频摇头，又跳起来抓著凯尔衣服，激烈的反驳。

　　「就是他！该死的那个总管！！！就是那个小四，那个四哥，那个四爷！！！他拿『格拉姆』狠狠的往主人的肚子上扎了这一刀，就在我眼前！！！眼睁睁的！！！」凯尔赤红了眼，粗暴的揪起赛那的衣领，拉到自己眼前，咬牙切齿的怒吼。

　　「够了！都不要吵了！！！主人不用静养吗！！！」狄忍无可忍的斥道，额角隐隐浮出的青筋亦透露了他的愤怒，总管？是总管吗？他果然是叛徒吗………

　　「神官哥哥…主人他会不会好…他不…不会丢下我们走了吧……」蓝柏趴在床沿，一颗心都只系在主人身上，他心痛地轻轻碰著洛克苍白的双颊，那冰凉的温度让蓝柏的眼泪一滴一滴的往下掉。

　　他神采飞扬的主人呢？

　　他俊美无涛的主人呢？

　　他总是掌控一切的自信主人呢？

　　为什麽才经过这麽一小段时间而已，他的主人就变成了这个躺在床上气若犹丝的伤患，凌乱的浏海也掩盖不住他的虚弱，还有毫无血色的乾裂双唇…

　　蓝柏不由自主地覆上洛克的唇，轻柔地、无比珍惜的反覆轻吮，希望它能回复一些温暖、一些血色…


　　希望他小小的心愿能沁入主人的心底…


　　要活下来，活下来吧！我的主人，不要丢下你的奴隶，你知道失去了你，我们也找不到活下去的意义……活下来吧…主人…我请求您……


　　请您一定要答应蓝柏这个心愿，主人……


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　好冷..............某心都快结冻成人柱了
　　过年前,某心回家了,目前都在帮忙摆地摊
　　偷空上来发松饼
　　等一下还要再度投入冷风中去收摊>_<”
　　会客室这两三天都应该是会忙得没法回帖
　　麻烦店小二群帮忙招呼一下大家阿Q_Q
　　BYE~




　　洛克王子 S122

　　「你说主人是被『格拉姆』刺伤的？」诺亚强迫自己定下心神，才能好好处理主人的伤势，幸好他以前的神官生涯本来就是修习静心冥想的功夫，虽然之前方寸大乱，此时也快速地回复镇定。

　　「嗯，上古名剑『格拉姆』，不过那把剑又被总管拿走了。」凯尔席地坐在床角边，揉揉自己疲惫的面容。

　　「…『格拉姆』吗……」诺亚拧紧了眉尖，低头沈吟。

　　「怎麽了，不能医治吗？」狄看不见伤口的情形，只能从神官的语气来判断主人的伤势程度，听他这样低吟，慌张的情绪动摇得更加厉害───虽然他外表很努力的克制。

　　诺亚思索了一回儿，最後似乎下了决心，他抬起头来解释：「『格拉姆』虽然是把上古名剑，但剑质却不好，它曾吸满了无数恶魔的污血，之後又因萨格拉斯的背叛而沾染上神之血，这把『愤怒之剑』几乎是罪与恶的代名词，主人的伤口因为被恶气污染了，才会久久无法愈合。」

　　「那该怎麽办？」蓝柏、赛那、狄与凯尔异口同声问道。

　　「需要净化，之後医药才能发生作用。」身为洁净神官，对於净化过程诺亚并不陌生，只是对他而言，那曾经是不想再度触碰的禁忌。

　　「怎麽净化？」再问。

　　「用我的血和身体做为容器，我需要你们的帮助。」诺亚神色自若的看著四位奴隶夥伴，如果主人相信他们，自己也愿意相信他们，把自尊和生命交到他们手中。

　　蓝柏他们也察觉到了神官所说的净化并不单纯，四人互视一眼，慎而重之的点头承应了下来。

　　诺亚先交代了之後的一些事项，便将主人移至地上，接著缓缓脱去自己的衣袍，露出洁白无暇的醇美胴体，他先是跪在洛克身侧，口里喃喃念著一些旁人听不懂的异言异语。

　　那言语狄是知晓的，是一种鬼神的语言，早已经失传千年，虽然他不懂其内容，但从帐棚内顿时充斥的妖异之气，狄也多少猜得到神官在做的事情。

　　念完一段言语，神官从一旁脱去的衣袖中取出一把银剑，他抽出银剑，亲吻著剑尖，然後便往自己腹部与主人伤处相同的位置轻划了一道口子，那儿奇异的没有流出半点鲜血，反而只是像一道异常腥红的斜线。

　　接著，神官再度高声吟唱著某些咒语，银剑重重一划，左手腕出便多出了深深血口，鲜血流淌而下，沾满了五指与手肘，神官却好似感觉不到一丝痛苦，表情平静，浑身散发出高贵圣洁的光芒。

　　他缓缓以染血的手指在洛克的伤口上画了一个奇特的图案，低下头，诺亚亲吻著那处伤口，说也奇怪，那伤口周遭的青紫瞪时消失的无影无踪，反而是神官原本洁白的身躯瞬间染上惨澹的绛青色。

　　蓝柏等人见状，立刻分成两组，蓝柏和赛那照著神官之前的指示，将调配好的药剂给洛克敷上，并包扎妥当，移往他处，凯尔则将神官拦腰抱上床，狄紧紧的揽著神官的头，看不见的他明显察觉到诺亚剧烈狂颤的身体。


　　开始了───


　　「啊啊────」神官尖叫的挺起纤腰，从凯尔的角度可以很清楚的看见神官双股间的花蕾就像是被烧红的火烫著一样，充血肿胀，每一瓣嫩肉都密合紧闭起来，几乎找不出空隙！

　　凯尔赶忙将自己的手指涂满药油，心一横，两指往前送去，那儿初始紧致得很，凯尔知道自己没多少时间，不敢拖延，指腹一路略微粗暴的往前插入，直至抵在一颗突起的小肉芽上，接著他用力撑开两指，将一罐的药油对准那儿，便强灌了进去！

　　「呜……」神官痛苦地五官都揪紧在一起，身体不由自主的抗拒乱打乱踢，但都奈何不了强壮的凯尔，硬生生被翻过了身子，强灌药油入密穴里，诺亚甚至能感受到罐口塞在私处的冰冷感，强烈的羞耻感让眼泪几乎夺眶而出。

　　「没事的…一回儿就好了…没事的…」狄安抚地顺著诺亚的长发，另一手在他背上轻拍著，他们知道神官绝对不想要别人看见他此刻的表情，所以负责安抚他的人非狄莫属。

　　凯尔甫将药油灌完，帐棚内就突然诡异的卷起一阵狂风，将凯尔狠狠的甩了出去！

　　诺亚的双腿似被看不见的灵体压在两侧，臀部被迫高高翘起，原本灌饱在花蕾内的药油滴滴答答的不断溢流出来，五感特别敏锐的狄几乎能听见甬道里的媚肉挤压摩擦的声音！

　　「呜………」诺亚紧咬著下唇，强持冷静地忍受狂涌入意识里的种种丑恶能量，怨！憎！杀！恨！血！暴力！撕碎！死！背叛！嫉妒！

　　自从成为主人的奴隶之後，他远离了洁净神官的日子，也不再承受净化仪式所需遭受的苦楚，今日再度经历这一切，诺亚却发现自己远比想像中的坚强。

　　因为他有了真正的信仰！真正的依靠！！！

　　所以他什麽都能忍受。

　　洁净神官的净化仪式是指以自己的身体作为媒介，任恶灵恶念『享用』，再趁其交媾时能量薄弱的时候，一举将之升华消灭。这并非是实体上的交媾，只是恶灵在意念上的侵犯，但因为神官的身体还是会由於意识上与恶灵连结，而产生实际上的生理反应。

　　对於诺亚来说，自己被恶灵『侵犯』的种种不堪丑态，他是宁死都不愿意给外人窥看到的，那对他的尊严是一种严重的伤害，但今天为了主人，诺亚还是行了净化仪式。

　　没有什麽比他的神更重要！

　　「…快结束了，神官，你意识还清楚吗？」狄轻拍诺亚的脸颊，非常担心的询问。

　　「…嗯……准备…」浑身上下被情欲冲击著的诺亚，忍著想要尖叫的冲动，一面努力在众多恶灵的淫乱暴力讯号中保持自己的意识。

　　「啊啊───」诺亚紧抓著狄的手臂，猛然身子重重弹起，晶莹的黏液从他的股间缓缓泄出。

　　同时，凯尔领了一盆洁净的圣水，一股脑地往神官身上泼去，当下似乎听见空气中一阵『叽───』的细微尖锐嚎叫声，神官的肤色已经恢复正常，只是因为圣水的冰冷而有些苍白。

　　「没事了…我带你去主人那里休息。」狄轻声在倦极了的神官耳边低语道，他知道这时候最能安定神官心神的人就是主人。

　　「嗯…」

　　他只能睡一下下…等他醒来，他要去看主人，赶快把他的伤口治好，只是…

　　身体的伤，可以用药物来医治。

　　心灵的伤呢…？

　　诺亚直到昏迷前都还在忧虑。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　除夕夜，围炉平安夜！
　　一年的忙碌终於也告一段落罗！
　　某心在此恭祝大家新年快乐！！！牛年事事如意啊！！！
　　^__^




　　洛克王子 S123

　　洛克在一片昏暗的黑甜梦境醒来的时候，一度以为自己意识中的画面也只是南柯一梦，直至腹部传来热辣的疼痛烧灼感时，思绪才逐渐清明起来。

　　「主人！您的伤口还很脆弱，不能起来啊！」蓝柏上一秒才欣喜於主人的清醒，下一秒却焦急的制止努力挣扎著想要坐起身来的洛克。刚进来帐棚的凯尔和赛那一见到这样的情景，也是赶忙过来安抚。

　　「主人您要好好修养，被『格拉姆』所伤的地方虽然神官已经除灵净化，但仍然非常的容易因动作过大而拉扯撕裂。」凯尔用著与他面貌不相当的过分轻柔语气，低声在洛克耳边说著。

　　「是啊，主人您别担心，希瓦国王率军前来支援，战况已经稳定下来了，现在双方在尼亚平原上僵持不下呢，这部份有希瓦国王支持著，不会有问题的！」赛那娇巧的微笑，两手握著洛克略微冰凉的右掌，心里暗暗吃疼。

　　洛克如上好翠玉般的双眼布满著疑惑，他的视线从左边的蓝柏游移到右边的凯尔和赛那，乾涩的嘴唇无视於蓝柏急切奉上可解急渴的清水，直问：「…小…四呢？」

　　凯尔、蓝柏和赛那的脸色瞬间有些僵硬，他们最怕的就是这个问题，神官和狄都曾经跟他们说过，小四的背叛对主人来说是一种禁忌，是一种绝对信任关系的彻底破坏，如果没有好好处理，那麽洛克将不再有能力可以成为一名主人，且也无法再拥有任何环盟之奴！

　　「…小…四在哪…里…？」问题没有人理会，洛克又再问了一次，他的眉头不自觉的紧紧揪在一起，语气也带上几分强硬，眼神凌厉的瞪著三人。

　　蓝柏苦笑，不知道怎麽回答，他自今仍然无法相信总管会背叛主人，他记忆中那名一心一意为主人办事的忠仆，真的会拿刀砍杀主人吗？虽然是凯哥亲眼所见，他也相信凯哥不会说谎，更何况这是发生在众目睽睽眼前的事情，无法造假，但蓝柏还是无法相信四哥会背叛主人。

　　凯尔一向是个心思不细的人，喜怒哀乐都表露无遗，这些日子谁只要一提到那个叛徒，凯尔就跟他发飙发火，如今在洛克面前，凯尔倒也不会直接痛骂那个混蛋，他更关心主人的心情，只是一时之间，凯尔也真的不晓得该讲些什麽，安慰吗？开导吗？该跟主人说什麽呢？

　　「说话！小…四…在哪里？不会…被你们抓…起来…咳……处死了吧…咳…」洛克吃力的抬手，一把揪住蓝柏的衣领，愤怒的质问。

　　身为主人的洛克从来没有用这样敌视的语气对他们说话过！蓝柏如小狗般漂亮的黑瞳悄悄地浮上悲伤的雾气，他想要说些什麽，却发现自己喉头哽咽，千言万语却是一个字也说不出来，只能低垂著头，默默努力将眼泪留在眼眶中。

　　「那样的人…不是…死掉更好吗？」凯尔嘴边挂著僵硬的微笑，眼神燃烧起熊熊怒火，他恨不得将那个家伙碎尸万段！就算是杀他成千上万次都不足够！！！

　　「你说什麽！！！」脑袋轰的一声，洛克瞬间失去自制，愤怒的一拳狠狠砸在凯尔脸上！

　　「主人！主人！你不能起来，你伤口都裂开了！！！」蓝柏再也忍耐不住，眼泪哗啦啦的都落了下来，他从背後死命的抱住洛克，两手焦急的捂住因为裂开而像泉水涌流出鲜 血的伤口。

　　「走开！叫小四过来！！」洛克虎吼，用力一挥，将蓝柏粗暴的甩了出去。

　　他站在床边，鲜血染红了宽松长袍，灿亮的金发凌乱的披散在身侧，双目因愤怒而充满血丝，完全没有昔日俊美潇洒的模样，反而显得十分怖人。

　　「总管叛国了，他不在这里。」凯尔从地上站起来，随手拭去嘴角的血，冷静的回覆洛克，尚且身体虚弱的主人那一拳并不重，只是足以将他的心口狠狠打破一个大洞，凯尔甚至觉得绝望，他的主人还需要他这个奴隶吗？

　　「什麽！」洛克瞪大眼睛，一副想把凯尔杀死的凶狠模样，那种模样谁都不曾见过，胆小的人恐怕连直视此刻的洛克就会当场昏死过去。

　　「红发哥哥你别说了。」赛那见情形不对，连忙拉扯凯尔，不要再刺激主人了！

　　可惜凯尔听不进去，他满脑子都是从未这样对待过他们的主人此刻为了那个背叛者对他们如此粗暴的模样，也许是出於报复的心态，凯尔恶意继续说道：

　　「他叛国了，不止背叛了你，也背叛了国家，欺骗了所有的人！布莱克．辛格．阿道夫────曾经是索威尔王国赫赫有名洛克王子的总管，有人叫他小四、四爷、四哥，但他也是布莱克．科斯托．奥德里奇的侄子，布莱克王国的大公，达克尼斯商会的会长，如今更是名震天下的暗杀者，只可惜没有成功！不过就算如此，能把绝顶聪明的洛克王子像小孩一样玩弄於股掌，也足够名留青史了！」

　　「凯哥！」蓝柏被甩出去，摔的七晕八素，才回过神来就听到凯尔说的话，他又气又急，但已经来不及阻止。

　　「奥德里奇的侄子…布莱克的大公…达克尼斯的会长…」洛克像是失了魂一样，喃喃复诵著听到的讯息，原本充满智慧与霸气的自信翠瞳此刻却在空洞与迷惘间徘徊，震摄住了在场的三人，也拉回气昏头的凯尔，他又懊又悔。

　　「主人…」凯尔、赛那、蓝柏缓慢而不著痕迹的向前走去，一面小心翼翼的呼唤洛克，。

　　「……如果这是真的…那…还有什麽可以相信…还有什麽…值得相信……」无神的看著前方，嘴角缓缓拉出一抹微笑，却是悲伤至极的弧度。

　　随後进入帐棚的神官和狄，只来得及听见这一句话，就被轰然倒下的主人给吓得魂飞魄散，五人再度陷入了混乱。

　　如果这是真的…还有什麽可以相信…

　　如果这是真的…还有什麽可以相信…

　　如果这是真的…还有什麽可以相信…

　　谁来回答我？

　　小四……

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　哈罗～～某心终於回来罗，这星期一第一天上工，就得了收假症候群，也就是一上班就很累的病＝ ＝｜｜
　　不过经过一星期，有些调适过来了，所以马上恢复更新发文罗。
　　最新出炉的松饼，请大家笑纳。^_^




　　洛克王子 S124

　　诺亚几乎是紧抿著双唇才不致於呜咽出声的将主人腹部撕裂的伤口重新缝合，待几人一出帐棚，狄更是不由分说就扇了凯尔重重一巴掌。

　　「怎麽不继续说了，你可以在主人耳边继续说阿，最好把主人气死了你才快活不是？之前是怎麽商量的，结果呢，你除了四肢发达之外，就不能好好用一用你颈上的脑袋吗！」狄讥诮无比的说道，他和神官才离开不到二小时，回来的时候就见主人血淋淋的昏倒，他们真是个有好好照顾主人的奴隶阿！

　　「狄哥哥…好了啦。」蓝柏知道凯尔心里比谁都还要懊悔，不忍的出声缓颊。

　　「哼。」狄撇过脸去，独自走入隔壁的帐棚，他需要独处，至少需要一点时间好好思考，怎麽样挽救说出那番话的主人，他的主人…

　　「神官哥哥，主人的情况…」谁说不害怕都是骗人的，赛那实在担心的要命，关心的人、重视的人，只要他受到一点点的伤害，原来自己就会这样的六神无主、心乱如麻。

　　「身心都受到很大的伤害，腹部的伤只要静养总有恢复的一天，但我也不知道怎麽样让主人的心灵再度得到平静…」诺亚摇摇头，一脸藏不住的忧虑。

　　「琉璃宫的一切会结束吗？还有主人和我们的关系…」蓝柏悲伤的询问诺亚，他感觉主人和他们之间原本圆满坚韧的联系好像开了一个小缺口，他很害怕这个小缺口会慢慢扩大，然後联系著主人与奴隶之间的那条信赖之绳终将断裂，洛克和他们将走往不同的方向，永生永世再无交集。

　　「…不能让那样的事情发生…绝对不能！」神官猛然低声切齿说道，他绝对不允许这世间最美好的关系就这样被切断！不可以！绝对不可以！！！

　　「你！从今天起，不准再靠近主人！」神官转向凯尔，厉声说道，任何会危害这层联系关系的人都该被排除！只会伤害主人的人应该被严格隔离！

　　「………」凯尔冷著一张脸，不发一语，刚才发生的事件，他是最不原谅自己的人，他没有自制能力，见到主人还念著那个叛徒时，一股怒气和嫉妒油然而生，他做了最不应该做的事情───无情的伤害了他曾发誓永远深爱与追随的人。


　　「咦？你们都在这阿，我听说洛克兄弟醒来了，所以特地来探望他。」身旁跟了两位贴身护卫的希瓦国王盔甲上满布风尘，这几天战事激烈，让大病初愈的他有些吃不消，脸上有些许疲惫。

　　「希瓦国王陛下，很抱歉，殿下稍早才安睡，此刻应静心休养，待殿下身体好一些时，吾必定立即通知陛下。」诺亚恭敬却不失风范的回覆。

　　「这样阿，我知道了，我想有神官大人的协助，洛克兄弟吉人天相，应该不会有大碍才对！」希瓦非常信任诺亚，因为他先前所得无人可治的罕见怪病就是诺亚给治好的。

　　话说那日蓝柏在小高丘上看见可疑的商队回报给狄之後，狄心思缜密的推敲各种情况，他大胆假设蓝柏所见的商队就是达克尼斯商会，因为在这战事一触即发的当头，几乎所有的商旅都会避开尼亚平原四周，就算避无可避，世人均知洛克王子的军队是不为难政经商旅的，他们实在没有必要冒著危险去走绝壁栈道，而不通过查德所驻扎的隘口。

　　因此那商队一定是他们的敌对势力所有，不然也至少是可疑份子！

　　照著这个脉络推测下去，前线必定有危险的变数，而此刻所驻扎的隘口也不甚安全，狄当机立断，立刻找神官讨论其中潜藏的危机与各种可能的情况，最後由神官以神之名，半哄半骗说服查德，骑士团以最快的速度赶往伦西斐王国，毕竟如果前线发生事变，能够扭转整个战局的，当下最近的只有伦西斐的希瓦国王了！

　　当神官一行人赶到伦西斐时，王国的御医还联合起来拒绝让神官为希瓦国王诊治，幸好有莎莉公主挺力支持，诺亚才得以亲自为希瓦国王看诊，结果发现希瓦是被一种罕见的毒虫所寄生，当诺亚竭力为希瓦国王驱虫去毒的同时，莎莉公主经过层层的调查才发现原来王国的大御医早已经被达克尼斯商会收买，而他就是对希瓦国王下毒虫的凶手！

　　经过一番血腥的清算肃杀，以及循线追查之後，莎莉公主意外发现达克尼斯商会内部密传的一则讯息───『毒已掺入果实。』

　　狄一解读出这则加密过後的信函便觉大事不妙，幸好国王体内的毒虫一旦驱逐，身体便快速复原，希瓦国王立刻召集伦西斐的後备骑兵，同狄、神官及赛那、蓝柏等人火速出发赶往碎石口，无奈还是赶不及阻止悲剧发生，可不幸中的大幸是他们还来得及挽救洛克的性命。

　　「陛下是不是有什麽烦恼？」善於察言观色的赛那见希瓦在听到洛克现在仍无法见人时，眉宇之间闪过些许忧愁，便开口问道。

　　「…是有些问题，这场战事拖的比想像中的还要久，我们的备用粮草已经消耗的差不多了，奥德里奇也看准了这点，目前全面封闭布莱克王国及其藩属国的边界，北方的商路已经全部中断，而我们後方也是危机重重。」希瓦国王不想引起将士的不安，因此特别压低音量。

　　「是因为达克尼斯商会吗？」狄皱眉问。

　　「嗯，我们现在是知道了达克尼斯商会和布莱克王国有所勾结，甚至可以说达克尼斯商会根本就是奥德里奇台面下的商业组织，但是有些太晚了，南方诸国内的许多重大产业早已经被达克尼斯商会垄断把持，伦西斐也不例外，他们暗地里操控物价，军队所需粮草的采购价格飙涨了好几倍，偏偏我现在没有精力分神对付他们，他们也摆明一旦我下令查抄达克尼斯商会在伦西斐境内的财产时，即要发动组织禁运，瘫痪整个伦西斐的经济。」希瓦国王对此很是头疼，他有军事的才干，却对商业的事情一窍不通，因此才想要请教洛克兄弟的意见。

　　「陛下，别担心，粮草采购的事情就交给我吧。」出乎意外的，是赛那拍胸脯保证。

　　「你？」希瓦睁圆了眼珠子，有些疑惑的看著眼前这名散发著丁香气味、拥有一双美丽紫罗兰瞳色的纯真少年。

　　「这世界上，除了主人，我对钱来钱去的事情最有兴趣了。」赛那笑嘻嘻的说道，实话说他一定要做些事情，不然会满脑子胡思乱想。

　　总管哥哥，听说你是达克尼斯商会的会长，赛那这就来会会你的手腕了。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　人与人相处还真难啊────
　　By 有感而发的某心。




　　洛克王子 S125

　　当希瓦国王将军队采购的重责大任交给洛克王子的奴隶时，说是没有引起剧烈反弹是骗人的，尤其这名奴隶看起来根本只是一名四肢纤细的青涩少年，怎麽能处理如此重要的事务呢！

　　当赛那进入议事的帐棚时，就见一群采购官吵吵嚷嚷的，各自不著痕迹的偷瞄了一眼自己的方向，接著又视若无睹的围在他们的小圈圈里，商讨军机要务。

　　「陈江商会最新回报价，一袋小麦是12枚金币，威廉商会的价格是11枚金币，舒兹商会13.5枚金币，这些报价太夸张了！平日1袋3公斤装的小麦价格至多1枚金币呢！咱们大量采购，还能压到8枚银币左右，这些商会是怎麽回事？唉。」采购官A故意大声说话，一面摇头叹息。

　　「不过令人意外的是达克尼斯商会的报价最低的，每袋8.9枚金币，啧，采购他的小麦，恐怕还要担心将士们会不会食物中毒呢。」主购官看著羊皮纸上密密麻麻的报价，也是头大的很，除了达克尼斯商会外，居然没有一家商会的小麦报价是低於10枚金币的。

　　「调查报告已经回来了，伦西斐有能力供给大宗物资给军队的商会似乎都跟达克尼斯商会有所勾结，他们联合哄抬多样物价，已经在王国各地引起民怨了。」采购官B紧皱著眉头，对於王国的商业把持在敌人手里的现状感到非常的不安。

　　「你们讨论的怎麽样了！」希瓦国王匆匆的闯了进来，他也算半个急性子，尤其购粮的事情关系到战争胜败，他非常关注，一方面也担心这群老官员欺负赛那。

　　「报告陛下，我们打算舍弃伦西斐的商会，改跟邻国的奥弗利商会采购小麦，他们的价格好的多是一袋4.7枚金币，只是运送时间将拖长一倍。」主购官战战兢兢的报告希瓦。

　　「恐怕等粮草运到时，刚好喂给了敌人，我方将士早已因饥饿无力而战死！」希瓦国王忍不住破口大骂，这群猪脑袋都不考虑战局的吗！！！

　　「不然咱们只好向舒兹商会采购，现在只有他们最有能力快速出运大批的小麦，只不过每袋13.5枚金币的价格，王国并没有这麽多的款项可以支付，必须对外举债。」主购官颤抖的声音说出第二方案，只不过希瓦国王的脸色越来越难看。

　　「伦西斐王国从建国之初就从未对外举债，连跟人民增税都没有！要为了这场战事这样做吗？」希瓦国王焦虑的来回踱步。

　　「陛下，覆巢之下无完卵，战争本身就有牺牲，一旦战败，连王国都没有了，那里还谈的上负债与否，当务之急是筹到钱粮，征服傲慢的奥德里奇，至於国债的部份日後慢慢摊还即可。」主购官提出最有可能成功的方案，其他采购官也是一个劲儿的点头赞成。

　　希瓦实在左右为难，但主购官说的也不无道理，如果国家沦陷，那什麽也谈不上了，非常时期，发行国债也许不失为一条可行之路，希瓦正想乾纲独断的时候，眼角正好瞥见那名少年奴隶正在吃笑，一时好奇，便问：「洛克兄弟的奴隶，你在笑什麽？」

　　赛那捂著嘴巴，本想遮掩一下，但最後还是忍不住，便整个哈哈的笑出声音。

　　「没什麽啦，我只是觉得原来中土大陆的人这麽不了解钱，早知道我也不必寻觅什麽富饶的国度，直接在中土大陆经商，搜刮够了便回日国就好了。」赛那俏皮的坐在桌上，两条白皙的腿儿晃呀晃的。

　　「这话从何说起？」一名年纪轻轻的少年竟敢夸下这样的海口，引起希瓦的兴趣了，便进一步问他。

　　「国王陛下，你可知道国家举债，是向谁借贷呢？」赛那抛出了一个问题。

　　「应该是向商会或是有钱的百姓吧？」希瓦国王回答。

　　「再请问，借贷是借什麽东西呢？」

　　「当然是金币银币啊！」希瓦国王觉得这个问题有点愚蠢。

　　「金币银币是哪里来的呢？」赛那慧诘的又抛出一个问题。

　　「当然是矿山挖出来，铸造而成的！」希瓦显得有些不耐烦了，他堂堂一国之君，怎麽在这里跟一个小毛孩问答这种幼稚的问题。

　　「谁挖、谁铸造？」

　　「当然是……」希瓦想顺口接下去，未料才说了三个字，脸色便沉了下来，因为他隐约发现问题之所在了。

　　「据我所知，不止伦西斐，有好几个国家的采矿权都已经定下长期契约，交给特定商会经营了，他们每年支付一定比例的金币或银币给王室，就拥有垄断性的采矿及铸币特权。」赛那跳下桌子，准备给他们好好上一堂课。

　　「发行钜额国债用於战争，不论是由商会认购，还是百姓认购，都会使市面上流通的金币银币大幅度的减少，集中在少数人手中，一旦货币缺乏，交易不便，就容易产生经济萧条，到时候，谁能解决这种局面呢？是国家吗？是王室吗？还是拥有采矿及铸币特权的商会呢？如果能解决人民问题的主儿是商会，那麽谁才是这个王国的主宰呢？」赛那随手捻起一张羊皮纸，不以为然的看著上头的报价。

　　「再者，绝对不可以忘记的一点，金钱游戏是什麽？简单来说就是：『谁欠谁的债？』欠债的是债主的奴隶，国家发行国债，真正能大批认购的还不是那些生财有道的大商会，依照现在英特大陆的行情，利息至少是一年8％，如果看准了伦西斐王国需要这笔钱战争，利息拉高到20％也是大有可能的，到时候，就算战胜了又怎麽样，每年需偿还高额的利息，金币的来源又控制在这些大商会手中，届时，伦西斐上至王宫、下至百姓，都将变相沦为商会的奴隶，王座上的人不论是谁，世世代代也都只是他人的傀儡而已。」

　　「对了，顺道一提，妙的是，发行国债，你们跟这些大商会借了大部分的钱，然後呢，再用一袋小麦13.5枚金币的”好价格”，将金币大笔的还了回去，这个主意真是不错。」赛那撇撇嘴，其实他本身很爱玩这种游戏啦，放贷给国家真是稳赚不赔的生意，反正有全国人民的税收当抵押嘛。

　　赛那一席话吓得希瓦冷汗涔涔、大梦出醒，他狠狠的瞪了一眼主购官，这家伙不会是奸细吧！等一回儿再好好修理你！

　　「那麽，依你之见，该怎麽解决购粮的问题。」希瓦不自觉的微微躬身，客气的请教。

　　「我不是说过了吗？」赛那瞥了一眼希瓦，你有没有注意听啊。「金钱游戏是就是谁欠谁的债，那些提高价格的商会难道每一个都跟达克尼斯商会有挂勾，不肯以公正合理的价格向他们王国的军队提供物资吗？恐怕不尽然吧，有些多半是受到了要胁，不得已罢了，只要去调查一下他们是欠了谁的钱，以暂且减免税赋或是提供担保贷款的方式，帮助他们摆脱金钱奴隶的陷阱，谁会不愿意向陛下的军队提供价格公正的粮草呢？」赛那笑嘻嘻的说道。

　　自从进入琉璃宫後，除了服侍主人和帮忙各位哥哥们，其馀的时间他当然是用来研究他最喜欢的钱和艺术品罗。也是从那时候发现，其实中土大陆的人实在很纯真，都被那些商会们耍的团团转，就连许多王室也是深陷债务陷阱，不过他英明的主人是个超级例外啦，索威尔王国可是有钱的让赛那都佩服起主人的经营手腕呢。

　　「就这样办！就照这样办！」希瓦高兴的猛点头，并严肃命令采购官员必须听从赛那的指示去执行办理，这在希瓦的军队里是史无前例的创举，攸关军队如此重大的采购案竟然是由一名奴隶，还是他国的奴隶来主导。

　　只能说洛克王子殿下的奴隶，果然个个都不同凡响。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　过渡的轻松一章~~
　　明天继续喔^~^




　　洛克王子 S126

　　正当赛那为了筹措粮草的事情忙得如火如荼的时候，洛克醒了，醒的时候陪在他身边的人是蓝柏和狄，洛克接受蓝柏递至唇边的茶水，小口啜饮，也接受狄的嘘寒问暖，诺亚帮他换药时，洛克也相当的配合，该什麽时候吃，他就吃，该吃什麽补充体力，他就吃什麽，说他该休息了，他就去睡，态度平静的让奴隶心惊胆跳。

　　「主人，吃药了。」蓝柏端著小心吹凉後的温热药汁，唤醒洛克。

　　蓝柏看著主人温吞吞喝药的模样，心中不知是什麽滋味，从那日後，主人再也没提过四哥的名字，也没过问现在战事进行的程度，他好像很冷静，但冷静得让蓝柏不知道如何是好。

　　敏感的蓝柏隐隐约约察觉到主人的一个改变，但蓝柏不太想要证实，他很害怕一旦证实了那点，一切都将不同，但蓝柏也知道这是很鸵鸟的想法，因为事实是主人已经改变了，事情早就不同了。

　　「主人，要吃些点心吗？蓝柏做了你最喜欢的咸豆子，保证比我第一次做的时候进步许多！」蓝柏露出大大的笑容，希望能借此驱散一切的不安。

　　「是啊，主人吃一些吧。」狄在一旁也劝道。

　　「好。」洛克没有拒绝，一如他一概接受的态度。

　　「蓝柏、狄。」洛克突然开口，令蓝柏和狄喜出望外，这次清醒後第一次主人主动叫他们。

　　「行军中，不要叫我主人，不庄重。」洛克剥开吸饱咸水的豆子壳，捻出其中的三颗毛豆，丢入嘴中，他的嘴角微微上扬，但是整个人散发出的气氛却没有丝毫的愉悦。

　　「呃…是…我们知道了…」蓝柏和狄当下有些愕然，不知所措，他们一向很有分寸、知所进退，在有外人的场合，若非称洛克为殿下，就是称之为先生，就算叫主人，也是低声不为旁人所闻，怎麽主人会突然提出这样的说法？

　　「嗯…先生，蓝柏有准备您喜爱的威士忌，神官说喝半杯没有关系，反对身体有好处。」蓝柏恭敬的奉上酒杯，原以为主人会喝，但却不是这样。

　　「不喝酒，给我一杯奶子茶吧。」洛克看也不看蓝柏递上的威士忌，迳自吃著他的豆子。

　　蓝柏有些僵硬的放下酒杯，求救的眼光看向狄，狄虽然看不见，但也感觉的到蓝柏的尴尬，只是就连他自己，一时之间也是摸不清主人的心思，不敢贸然的提起一些事情。

　　就像现在，如果是平日的主人，一定会问其他人到哪去了，在做些什麽？尤其赛那和凯尔是从主人清醒之後就一直没有出现，可主人却是一句也没问。

　　不仅如此，狄感觉的到，他是感觉的到的，如果自己没有经历过以前那种主奴之间圆融一体的气氛，狄可能无法体会，但他经历过了，体验过了，并且沈醉其中，所以他现在知道───无形之中，主人的周遭多了一股防卫的气氛，这不能说是不相信他们这些奴隶，只是更保护自己，就像主人在面对其他比较亲近的心腹大臣那样。

　　这个发现让狄感到哀伤，其他奴隶或许也隐约发现了这点，主人心中的伤痕化成了一道墙，在原本平坦无亘的主奴关系间建出了障碍，狄没有办法责怪、埋怨这样的洛克，他只是想要保护自己而已，任何人在经历过了重大的背叛之後都会有这样的反应，差别只在那道壁垒将来有一天会拆除，还是越建越高、越建越广。

　　但有点是绝对不会改变的，就算主人猜忌他们，防备他们，他们还是愿意敞开自己，毫无保留的接受这样的主人，因为是主人主宰著他们，依照盟约，永生永世。

　　蓝柏默默起身去准备奶子茶，狄坐在洛克身侧，耳边听见规律剥除豆壳的声音，突然伸手抓住洛克的大掌，在疑问的视线下缓缓拉至唇边，探出灵巧的软舌温柔地滑过带有咸味的手指，一点一滴的细吻落在掌心。

　　「先生，狄想要…」魅惑似的表情仰起下巴，拉著对方的手一路浏览过纤细雪白的颈子，隔著单薄的衣衫拧住俏丽的乳珠。

　　捏一下…再捏一下…

　　狄烧红了脸，却不打算停止自己大胆的行径，他可是鼓起十二万分的勇气才决定采取这样的行动，不可半途而废。偏偏洛克又冷静的吓人，狄只好使出浑身解数。

　　在拉著洛克的手调戏自己乳首的同时，狄的另一只手悄悄的预先下滑，扯开自个儿的裤头，任春情勃发的欲望从松垮的衣裤间抬头，羞怯地向主人示好。

　　「先生…请您再粗暴一些…」狄不确定洛克是不是故意的，因为只有在自己牵引著对方捏一下的时候，对方才稍稍使力捏一下，其馀时间，他就只是将食指和拇指搁在乳晕上头，规矩的连偷偷亵玩一下都不肯，这对一向喜欢洛克粗暴地压制自己的狄来说，实在是一种折磨。

　　在狄请求之後，情况改善了些，洛克愿意去拧那颗等待主人怜爱的小东西了，但却是慢条斯理的拧转，用指腹轻巧的压著搓著，离狄想要的力度孩差上很远。

　　「先生…」

　　狄心一横，拿出一副特制的手脚铐，这是他仿照琉璃宫游戏室里的玩具私底下制造的，这时候他也管不上被主人发现自己私造玩具的行为，会受到什麽样的惩罚，他只想彻底的展现对主人的忠诚，并让主人好好放松一下，就算只有一时片刻也好。

　　狄将准备好的手脚铐锁著自己的手腕，就著跪坐的姿势，缓缓向後弯下腰肢，然後吃力的将与手铐连结的脚铐也给装上，这样一来，四肢便都固定在後腰下方的位置，而能解开束缚的钥匙就搁在床旁的桌上───现在只有洛克拿的到了。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　>////<




　　洛克王子 S127

　　乖巧可口的小猫奴隶已经向自己展露出最羞耻顺服的姿态，身为主人的洛克怎麽可能无动於衷呢？

　　你是这样想的吗？

　　狄不是这样想的，他根本不知道现在的主人会有什麽样的反应？无法预期，也无法猜测，他只是完完全全的把自己交出来，任由洛克宰割。

　　他的主人，索威尔王国的洛克王子非常的冷淡，他漫不经心的拾起搁在桌上的钥匙，放在手心把玩，看它黑铜色的光泽在指间闪烁，而眼神深处却一片冰冷，虽然嘴角有微微上扬的弧度，可那只是机械性的弧度，本身没有任何意义。

　　但是如果…如果狄看的见的话，他可以发现洛克眉宇间皱起的叹息，拥有并掌控著令自己自豪的奴隶，曾经是他意气风发、心满意足的根源，手持权柄，就像拿著这把钥匙一样，主宰著奴隶的身心灵，会让他浑身发热、精神昂扬，勾燃起熊熊欲望，迫不及待的享用饱满著爱意的奴隶献礼。

　　如今…却没有那样的激情了…

　　钥匙上的凹凸齿痕完美的入匙孔内，喀的一声，手脚铐就解开了，连带了也让狄的心沉到了谷底，自由的手脚却让他感到悲伤，躺在那儿，用手背遮住眼睛，因为他不想让自己显得太可怜，不想让主人看见他止不住的泪水。

　　「我很抱歉，狄。」洛克低语，一面拿起毛毯盖在那具赤裸美艳的躯体身上。

　　未料，狄听到这句话，整个人却弹了起来，猛然抱住洛克的身体，摇著头哽咽说道：「我宁愿听你恶劣的说：『你就维持这样的状态直到天明吧。』也万万不想在你口中听到抱歉的话语，那代表…我的主人…不见了，他消失了…洛克…把他找回来好不好？狄需要他，你也需要他。」

　　洛克任狄紧抱著自己，无语的沉默了良久，连蓝柏端著奶子茶进来，他都没有发现，过了好久，久到两人以为不可能得到回应的时候，有一个低沈的声音才艰难的开口说话。

　　「或许…我不需要他…我做我的王子，未来的国王就可以了……我很强壮、富有，可以拥有全天下的美女、珍宝及权势，也包括各式各样令我爱悦的奴隶……但他太脆弱…也没什麽能力……」

　　「不！不！不！你闭嘴！不许你污辱我的主人！！！」狄抬起头，不管自个儿泪流满面的样子有多狼狈，就疯狂的揪著洛克的衣领。

　　「你不了解他！你不知道他对我而言有重要！这世间到处都是有钱有势的王公贵族，我本身以前也是！但那又怎麽样！？从来没有一个人会像他一样的照顾我、爱惜我！将我视作独一无二的宝贝！当做他灵魂中的一部分，承诺永生永世的和我在一起！以前没有！以後也不会有了！」狄哭喊著说道。

　　「他不脆弱，也不是没有能力的人！他懂我！他了解我！他会倾听我内心的声音，那些连我自己也不晓得、也不敢承认的声音，他都替我倾听！并且悄悄地满足我内心最深沈的愿望！他是很温柔的男人！！！」

　　「所以…拜托…洛克…请别让他走…告诉他，我爱他…狄深深的爱著他…请别让他离开我们……」狄揽著洛克的颈子，一遍又一遍的在他耳边绝望的哀求，而在一边的蓝柏早就眼泪花花的流下，止也止不住了。

　　「别哭了…他好像老是让你们哭。」洛克叹了声气，轻轻拍著狄的背，看另一只在旁边也泪眼汪汪，心软的也抱了过来，一起安慰。

　　「洛克…你听我说…你不能没有他，不要舍弃他…他是你的灵魂，没有了他，你不会幸福快乐……我不要你不幸福快乐…你不可以不幸福快乐…这样我会生气…你知道吗…我会很生气很生气…」狄念著念著最後也不知道在念什麽，没了逻辑，胡乱的说著。

　　「知道，我的小猫奴隶。」洛克有些好笑的轻咬了一口狄的耳垂，有时候他觉得拥有太聪明有智慧的奴隶也是一种麻烦，不过他不排斥这样的麻烦就是了。

　　「先生…」蓝柏眨眨水汪汪的大眼，一脸既担心又感动的模样，他没有狄哥哥的好表达能力，所以心中纵有千言万语，也是说不出个有条有理，但狄哥哥说了他想要说的话，他也深爱著自己的主人，深爱著洛克这个男人，不希望他不幸福快乐。

　　「怎麽了？」洛克自然的摸摸小狗奴隶的头。

　　「没什麽，奶子茶好像有些凉掉了，蓝柏再去更换。」蓝柏笑开了脸，他相信主人会没事的！一定会没事的！因为他的主人有著与生俱来的强悍，虽然现在受到了打击，但这只是一时的，他会再站起来，然後比现在更加的敏锐勇敢，不管面对什麽样的风浪，都能理智冷静的一一化解，那才是他们主人的真正面貌！

　　「嗯。」洛克不明白蓝柏怎麽一下子就开朗起来了，还用一种无敌信任的眼神看著自己，他突然有些想笑，小狗奴隶、小狗奴隶，他的小狗奴隶还真像狗狗一样的忠诚，呵呵。

　　「先生…」狄对洛克有些轻挑的笑意有些不满意，因此直起腰杆，把眼泪擦乾，很认真的『瞪』著他。

　　「又怎麽了？」洛克挑眉，发现这些奴隶真的难搞。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　




　　洛克王子 S128

　　「你要不要？」狄板著脸，很严肃的问。

　　「什麽要不要？」突然冒出这一句，洛克有些莫名其妙。

　　「你没有性欲方面的需求？需不需要发泄？」狄正襟危坐，很认真的模样。

　　「我的小猫奴隶什麽时候变得这麽直白？这是在逼问我吗？」洛克好笑的说道，前一刻还哭的死去活来的，求他不要让他的主人离开，怎麽下一秒就开始逼供啦？

　　「这不是逼供，我知道你现在要重拾身为主人的角色，需要一点时间，我不会逼你，但身为奴隶的我，还是必须时时刻刻照顾我的主人，确保他一切的需求都得到满足。据我所知，先生上一次的性交至少是一个月之前，所以请您确定一下，现在是否需要狄的服侍？」狄已经不去惊惧洛克不再当主人的问题了，他只有存在洛克一定会重新做回主人的念头，一定会！没有第二条路！再艰难也要将主人拉回来！他不能忍受有洛克一生不幸福的一丁点可能。

　　「我没有点餐，你要强迫我吃饱吗？」洛克开了个玩笑，不过他真的有这种感觉，以前都是身为主人的他主动出击的说。

　　「先生正在身心俱疲，需要养精蓄锐、恢复精神的阶段，难免有忽视自己需求的片刻，请容许狄确认一下。」说罢，狄不由分说的便抚摸上洛克的胯下，隔著衣裤轻轻搓揉。

　　「是你想要吧，刚刚把身体展开来求我的人是谁阿？」洛克嘲讽的笑一笑，真的有些累了，他靠著椅背，抬头仰望著圆圆的帐篷顶端，思绪又有些飘远。

　　「狄的身体微不足道，需要也可不被满足，任凭主人处置。」狄是很认真的，他隔著衣裤搓揉不到半刻，那儿已经迅速膨胀起来，显是积压了很久，这也难怪，主人一向是性欲勃发的男人，也很懂得利用奴隶的身体取乐，如今虽然有些失了兴致，但生理本能却仍然旺盛。

　　「别讲得这麽好听，你知道你主人现在没兴致处置你，给我吸完就滚吧。」洛克恍惚的看著帐顶，对狄说的话虽然不含怒气但也相当不客气，他累了，没有精神玩那些主人奴隶的游戏，他想好好休息，然後再看怎麽办。

　　「呵呵…洛克，主人才不会讲吸完就滚这样的话呢，他会要我们奉献给他慢慢的…至高无上的享受…虽然他现在暂时不在了…但我一样会给你的。」狄徐徐跪在洛克两腿间，熟练的拉开长袍，掏出那赤红贲张的硕物，闭上眼，全心全意的去服侍那主人的骄傲。

　　「殿下，听说您醒了！」查德在外头看见蓝柏张罗奶子茶，得知洛克已经大致上平安无事，兴奋的直接闯了进来。现在有些尴尬了。

　　他的莽撞似乎打扰了殿下。

　　「查德啊，尤金呢？」洛克依旧望著上空，也不分眼看查德，其实不用问也知道这一役让他的血十字骑士团死伤惨重，这都是身为主子的他…轻信他人所致…

　　「呃…团长他…之前为了让我军顺利撤退，做了殿後军…受了重伤…但幸好没有生命危险…」查德为人大咧咧的，现在却眼睛都不知道该放那里好，话说他之前本来是不在意这档子事情的，军中嘛，打了胜仗总需要些美酒美女犒赏大家，没女人时，狎玩几个有姿势的男奴也不是什麽怪事，男奴不够时，大家好哥们轮流用，谁也没在遮什麽，尴尬什麽的。

　　只是查德现在知道了殿下的奴隶都不是泛泛之辈，凯尔先生的勇猛、狄先生的智谋、赛那先生的精於金钱之道、神官大人的圣洁与医术，虽然他还不知道蓝柏先生的本领，但想必也是有过人之处，查德可再也没办法把他们当做下流的男妓看待。

　　像这个时候…

　　狄先生正埋首为殿下口交，让查德不好意思极了，总觉得自己不该窥看及打扰这样的时刻，连忙扯了个什麽事情，便退了出去。

　　逃出了帐篷，查德只觉身体发烫的紧，脑海里不断萦绕个那个画面：在大帐里雄辩滔滔，技压所有参谋的狄先生竟然卑微的跪在地上、用他那张口给殿下舔蛋吹萧，而且看起来非常投入，不断含吮著殿下的棒身，连涎液都滴下嘴唇，沾满了赤裸的胸膛，虽然早知道他们是主人和奴隶的关系…但…还…还真他妈的让人羡慕！！！

　　查德难耐地不自觉抓了抓自己胯下的硬棒，唉，找军妓消火去好了！


　　帐内

　　「快一点，我要休息了。」洛克想要睡，长睡之後会让他的脑袋变得清醒，但狄慢吞吞的动作让他不耐。

　　狄涨红了脸，默默的服侍著洛克，对於主人的持久，他一向没有怨言，只是以前主人的心思在他们身上，会动情、会爱悦、会回应、会抓著他们的脑袋尽情享受他们湿软的小舌，所以相对的出精比较容易，但此刻却非如此。

　　他的思绪不在这里，而狄却要努力让他纯粹生理需求得到满足，这才知道真实的洛克性能力有多麽异於常人。

　　幸好之後蓝柏也回来了，两人并肩跪著一起服侍洛克，好几次两人的唇舌都互相触碰，也无暇顾及害羞尴尬什麽的，默契一致的把注意力关注在洛克身上，直到一股浓精射在他俩脸上，事情才暂时告一段落。

　　洛克翻身就睡，蓝柏给他小心清理，狄累摊了坐在一旁，揉著下巴，不急著清理脸上的白液，心里倒是有些高兴，他有预感，下一次先生清醒的时候，事情会好转的多，

　　他感觉的到洛克的决心，决心清查事情的来龙去脉，如果总管真的是叛徒，那他要祈祷了，祈祷自己能逃到天涯海角，因为如果落到身为主人的洛克手上，那绝对不是生不如死四个字可以形容！！！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　补上一点颜色，当做狄没有如愿做完全套的补偿吧（羞）




　　洛克王子 S129

　　英特大陆 某处


　　「谁可以告诉朕，为什麽这样完美的计画，还是让朕看不见法西洛克的人头？」布莱克王国，君临天下的统治者，位在王座之上，驾驭著无数臣民，此刻语气是令人不寒而栗的轻柔。

　　与伦西斐一战成名的北方名将奥斯本，被五花大绑压在金座之下，再怎麽样的战功彪炳，也不过是过去的云烟往事，主君对於搞砸事情的人总是特别的严厉。

　　「嗯？怎麽朕在外威风凛凛的爱将们都成了哑巴了？」他彷佛是带著笑意这样说的，但没人笑的出来，森森寒气拢罩著整座行宫，让人好似置身北方大地般的酷寒刻骨。

　　奥斯本是狼虎之将，有著狂傲的嗜血刃牙，但在主君面前，这匹傲气无比的恶狼也不得不低头，只因他是天，是掌控自己的主，是来自於幽暗，比狼犬更加残忍、喜怒无常的生物。

　　奥斯本尚且如此，别提其他的将领了，脑袋早顶在地上，浑身发颤，一句话也说不出来。

　　「阿道夫呢？」座上的君王披著一件带帽连身的黑色披风，双手貌似f散的搁在扶手上，十指在腹前交扣，微垂著头，因帽沿遮盖，旁人看不清他的容貌，漆黑的乌丝从颈边滑落至腰前，随著君王的声音微微颤动，就像拥有生命力一样。

　　「主君，阿道夫擅自脱队，做最後追击前就没看见人了。」奥斯本小心翼翼的回答，他是现场仅有的唯一一位还能正常开口说话的人了。

　　「奥斯本，神圣的战士，受天赐福之人，如果你真有一点点的智慧的话，就不会在朕座前状告阿道夫了。」沈沈的笑声如呼呼北风一般吹遍偌大的殿堂，却没有带来一丝的温暖，幽森的一对绿光在低垂的披风头套下微微闪烁，让奥斯本不禁背脊发凉，不由自主的也低下了头，无法直视君王。

　　「奥斯本绝无二心，也没有加害阿道夫。」奥斯本不晓得自己为什麽这样说，但心里有一个声音就是不断在提醒自己，必须解释！必须解释！

　　「呵呵，朕没有责怪你的意思，奥斯本。朕知道你一直很想撕开阿道夫那层伪装的面具，将他压在身下，让他哭泣讨饶、无比羞耻的乐趣，朕、可以成全你。」君王出乎意料的开明。

　　「不！主君！奥斯本绝无此意！」彷佛内心的禁忌被看穿般，奥斯本吓得冷汗涔涔，连忙澄清否认。

　　「别客气，不是什麽贵重的东西，只不过是一条狗而已，一条会叛主的狗。」座上的君王伸出了他的手，他的五指意外的修长，但长而尖锐的指甲却如同利剑一般反射著肃肃冷光，他开启王座旁的一只抽屉，拿出一个有奇特纹路的墨色项圈，丢至奥斯本前。

　　「去吧，把朕的狗带回来，朕担心他离开太久了，会忘记谁才是他的主人，呵呵呵呵。」吩咐完毕，君王站起身，无声无息的消失在众人眼前，直至他离开，奥斯本等人才觉得殿堂里的温度回升到这个地区该有的水平，不然明明是接近英特大陆中央的温暖地带，却老是像在极北之地一样。

　　「将军，现在该怎麽办？」副将牙齿还颤得喀喀作响，别看他现在一副孬样，几日之前他在战场上也是一名杀人无麻的凶猛悍将，只是在自家主君面前，从来都是抬不起头。

　　「什麽怎麽办，伦西斐那儿赶紧收兵啦，僵持不下也斩不了洛克的头，糟糕的是等洛克那家伙伤势一好，我们又歹吃鳖了，你以为我们玩得过可以跟主君势均力敌的法西洛克吗，这次要不是主君使了一手绝妙的好棋，我们哪里能伤得了他，碎石口还不被早早攻破，夹著尾巴回来负荆请罪。」奥斯本没好气的说道，讲到这个他就气人，凭什麽上天就特别厚爱那个家伙，给他如此之多的天赋之能，没道理啊！

　　「那…阿道夫先生的事情…」副将猛擦额边的冷汗。

　　「找人啊，天涯海角也要把他抓回来，要不然咱们就等著被主君扒皮啃骨吧！」奥斯本烦躁的意示别人给他松绑，并揉揉酸疼的腿部

　　「哪、哪里找？」副将一想到主君的恐怖，脸色整个惨白，像溺水的人一样，把奥斯本的袖子当浮木一样的抓著。

　　「不用想也知道───索威尔王国。」奥斯本非常笃定的说道。

　　「索威尔？」副将傻傻复诵，他实在还没有在之前的冷冻气氛下回神过来，脑袋根本不能使。

　　「他一定在那里，毕竟他最恨的人会回去那里，动作快点，我们必须在法西洛克之前找到他。」奥斯本拉著心腹副将大步走出殿堂，外头繁花绽放的温暖让这几个在里头饱受折磨的人好过很多，这儿是位在索威尔北方的一个小国，但已经空有国家之名，没有国家之实了，原国王早已臣服在主君之下，成为一名任人操纵的傀儡。

　　「啊？」副将还是傻傻的。

　　「不要呆了！如果法西洛克先找到阿道夫，你以为我们有那个本事从他手中把阿道夫带回给主君吗！如果是一具尸体怎麽办？拿尸体跟主君交代？拿还不如我们先自我了断算了！以阿道夫这麽恨洛克，是绝对不会跟他说出真相的，如果又不幸落在他手上，阿道夫就算有命也是惨不忍睹了！」奥斯本越想越觉得这是个不可能的任务加烂摊子，自己怎麽就一时昏了头，为了要抢功杀洛克，让人闷不吭声的给走了呢。

　　不过…想起主君应许他的事情……奥斯本又不禁暗暗兴奋了起来…如果能撕开阿道夫的面具，看他哭泣求饶的模样…那不知道有多快活啊…


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　回家百忙之中，终於趁乱抢到电脑啦>_<”




　　洛克王子 S130

　　布莱克与伦西斐的战役终於画下句点，无分胜负，但双方都死伤惨重，这一战影响深远，洛克王子被刺杀的消息传遍天下，隔周，索威尔的霍姆国王也正式向布莱克王国宣战！英特大陆上的各个国家纷纷依据盟约及亲疏关系选边站，大体而言，北方只要与布莱克王国接壤的国家都选择向奥德里奇表示忠诚，南方则畏惧於奥德里奇雷厉风行的手段，而多半与索威尔王国站在一起。

　　虽然布莱克与伦西斐的战事结束了，但每个人都知道这只是暂时的，更大战役的影子已经潜藏在背後，和平不会太久，有感於战争的紧张气氛，各国也纷纷加强军备，台面上台面下彼此竞争。

　　洛克王子回国了！！！

　　首都的中央大道上挤满了市民，当他们看见敬爱的洛克王子殿下无恙的坐在高大骏马上，神情愉悦、精神饱满时，都满心感恩的跪下来感谢天地诸神，保佑他们王国的荣耀之子没有为卑劣的敌人暗杀得逞，他们绝不饶恕敌人！愿神让那个背叛主人的奴隶生生世世不得好死！愿神叫他的灵魂腐朽在地狱里！

　　诅咒那名叛徒！他的名字叫做小四！但他已不配拥有这个洛克殿下赐与的荣誉，他是没有名字的卑贱之奴！诅咒他吧！！！

　　王国的神庙里最近人群络绎不绝，祭司发现他们要不是来祈求殿下的平安康泰，就是来诅咒著背叛的贱奴，诺亚在大神殿进行王国的月祭仪式结束之後，也常常被观礼的贵族们拦下来询问殿下是否安好，以及抱怨那个奴隶实在太忘恩负义、不忠不义、无情无耻。

　　但很有默契的，所有人都不在洛克本人面前提起他，洛克也似乎不太在意，只是回来时顺道发布了一道命令：『高价悬赏追缉一名逃亡中的奴隶』。

　　这道通缉令的赏金是连国家也垂涎的天文数字，除此之外，还附带了一个让人极其想要尖叫的赏品───成为洛克王子流月宫的新总管。

　　这是多少人梦寐以求而不可得的职位啊，不客气的说，要成为索威尔王国的一等公爵还比这简单许多呢，想想，可以随侍在最崇拜的殿下跟前，与之朝夕相处，喔～谁能够抗拒这种至高无上的光荣呢！！！

　　因此不仅索威尔王国，几乎是全英特大陆的人都动员起来，翻天盖地寻找洛克王子的逃奴，就连北方属於布莱克王国阵营的人民都无法抗拒这样的诱惑，毕竟打仗是国家的事情，就算敌国人民可能无法当名震天下的洛克王子的总管，但拿了那笔赏金，随便到哪个国家不也过的舒舒服服！？

　　但这道通缉令也说的很清楚，非死活不论，殿下要的是活著的逃奴，而不是一具尸体。

　　这样的条件对逃奴来说很正常，一般而言，英特大陆的通缉令分为两种，一种是恶名昭彰的罪犯通缉令，由王国各自发布，条件都是死活不论，事成之後，再向发布国领取赏金。另一种就是针对逃亡奴隶的通缉令，奴隶主以奴隶契向奴隶公会提出声请，自己决定悬赏金，并支付相当费用，奴隶公会就会透过遍布全大陆的网络发布通缉，任何人只要抓到逃亡的奴隶，都可以向该国当地的奴隶公会兑换赏金，奴隶则透过公会的网络送回原奴隶主那里。

　　当然，一定是有相当经济价值的奴隶，才值得奴隶主大费周章的悬赏抓回来，既然都花了钱，当然不想要回一具发臭的尸体，所以悬赏条件均限活捉为多。

　　洛克的这张通缉令，没有透过奴隶公会，而是以他自己的名义向索威尔各地的机关发布，但他大爷资源丰富、名气大、悬赏金又高，才没几日，通缉令已经遍布全索威尔王国各地的酒馆、公会及城门公告栏，再几日，就全英特大陆都知晓这件事情了。

　　「先生，伤口复原的情形相当良好，从今以後就不必绑绷带了，不过提醒您，一个月之内都暂时不要做剧烈运动。」诺亚以湿布小心擦拭去洛克腹部残存的一些绿色药汁，很高兴他的主人基本上算是康复了。

　　「是吗。」洛克斜躺在椅子上，愉悦的欣赏眼前一片的玫瑰花海，他喜欢玫瑰花，虽然有刺，但娇W无比，要攀折这样的花朵，可能会受一点伤，但若将它紧紧捏在手心的时候，细致清郁的花香可以让人得到平静和满足。

　　「先生…」诺亚迟疑了一会儿，但还是开口了。

　　「嗯？」洛克微坐起身，将自己的外袍穿上。

　　「那个…凯尔的事…可以了吗…」诺亚指的是从狄和蓝柏服侍完洛克，三天洛克醒後，就被下令给绑起来的可怜奴隶。

　　诺亚本来也是很生气凯尔不经大脑的言词，但这些日子以来，诺亚想他受的教训应该足够了。

　　「他让你来求我？」洛克轻笑著顺手摘下一朵玫瑰，随口问道。

　　「不，惩罚是否已经足够，先生有绝对的权力，诺亚是干涉不了的，但身为一名医师，诺亚只能提醒先生，如果再多一二天，他可能就会疯了。」圣洁的神官是绝对不说谎的，诺亚从不虚言。

　　那日先生醒来之後，就军事上下达了诸多命令，接管了整个战局的主控权，对他们这些奴隶倒没什麽指示，唯一的一个命令就是将凯尔给抓了过来，他的眼睛被蒙上黑布，耳朵被塞入耳塞，嘴巴被上了口衔，每日应抹入後庭的油膏也不再供给，就这样赤裸裸的被绑著看管起来，除了身为医师的自己能在特定时间、严格规则下给他喂某些食物之外，就连蓝柏他们也不能见他一面。

　　至今，近一个月， 他日日夜夜身处与外界完全隔绝的世界里，没有声音、没有气味、没有色彩、没有视觉，唯一能感受到的就是身体深处饥渴无度的索求，之後就连现实、梦境、幻觉跟自己的渴望都分不清楚了。


　　精神状态已比婴幼儿还要脆弱。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　才刚回到宿所，眼睛都快睁不开啦>_<”
　　好想睡觉～～




　　洛克王子 S131

　　洛克沉默的眺望远方，琉璃宫占地极广，从这个玫瑰园不管往哪个方向看，触目所及都仍是自己的宫殿，在朗朗晴空之下，高低耸立的建筑物彷佛被洒上一层温暖的金粉，外面的人一定很羡慕这个世界，很想窥探这个世界吧。

　　「诺亚，你觉得我这样对凯尔，很残忍吗？」洛克抬起头，笑著问。

　　对这个突如其来的问题，不太会说谎掩饰的神官脸上明显流露出苦恼的表情，他皱眉沉思的片刻，才说：「主人之於奴隶，永远都是正确的。」

　　「哈哈，这句话怎麽听来官腔官调的。」洛克一跃而起，步入玫瑰丛间的石铺小径，诺亚亦步亦趋的跟在他後面。

　　「先生！」听出洛克口中的不以为然，诺亚有些恼怒，他不认为自己说错了！

　　「诺亚，小羊奴隶，我的环盟之奴，看看你身上的五个金环，承认吧，这世界的人们早已失去了信仰，不再打从心底相信那些虽然看不见，却重逾生命的事情，人们的眼光看向高高在上的王权，看向闪闪发亮的金子，他们进入雄伟的神殿，膜拜无数神只，奉献上部分的财产，内心却不断索求著更多。拥有奴隶就是拥有财产，这之间根本无关信赖与忠诚，而是绝对的上下支配。」洛克悠悠然的漫步在玫瑰小径上，随口f谈。

　　或许是察觉出他话中似有一丝难以察觉的悲伤，诺亚只是静静的跟随洛克。

　　「不管话说的多麽好听，我对待你们就跟对待牲畜没有两样，你知道吗？呵呵。」洛克攀折下一朵刚开花的娇W玫瑰，笑了笑，抛出，丢弃。

　　「任意打骂、任意处罚，呼之则来、挥之则去，剥除衣物，强迫赤裸，让你们像狗一样的舔汤吃饭，我不都做过吗？跟其他做主人的，不是一样吗？只是除此之外，我多给了你们一些恩情罢了。」走至威士忌喷泉池旁，驻足，四周酒香四溢，伴著繁花，奢华的象徵啊。

　　「先生…你失去了自信吗？」诺亚银灰色的瞳眸若有所思。

　　「失去自信？噗───哈哈哈哈。」彷佛听了什麽好笑的笑话一样，洛克抚著额头哈哈大笑。

　　「不是吗？那为什麽将您与我们之间的关系贬得如此低劣？」诺亚睿智的双眼始终都没有从洛克脸上移开过分毫。

　　「你真是令我惊讶，不愧是心镜澄明的神官…或许你说的对，我是有些失去信心了…管教你们这些奴隶好难，是想把你们当物品看待，还是不想把你们当物品看待，我自己都搞不清楚了，是要信赖忠诚，还是要绝对支配，我也分辨不了，从以前到现在，猜疑计算与阴谋背叛在生活上一向与我如影随形，我能领导这个王国，能让人民对我爱戴追随，靠著是绝对的自我主义，以及…觉得至少还有一个可以信赖的人。」洛克坐在喷泉池旁，双腿优雅的交叠，笑著说。

　　「只是如今却有点像蕾温斯特女神给我开的玩笑，我既没有得到完全的信赖忠诚，也没有绝对支配我的奴隶，只有性欲定期的得到宣泄而已，哈哈。」洛克孩童似的掬起水酒，大掌一扬，泼洒到诺亚脸上。

　　诺亚不闪不躲，就任由几些酒液在脸颊边滑落，他双目直视洛克的灵魂之窗深处，彷佛想藉此触摸到他的心灵，语气坚定却轻柔的说道：「先生，其实你知道的，你一开始就比任何人还要清楚明白。」

　　「我们之间的关系，既是以信赖与忠诚维系，也是绝对的上下支配关系，而更重要的是……我们之间还有一种特殊的情感，就是那种特殊的情感，使奴隶无可救药的恋慕著他的主人，使主人能以卸下在外的一切防备，毫无保留地热情拥抱他的奴隶。」诺亚缓缓单膝跪在洛克脚边，柔柔的将脸颊枕在洛克的大腿上，仰头凝视他的天、他的神。

　　「诺亚相信，只要它存在的一天，就没有横跨不过的障碍，就算曾有伤害争执，就算曾经疑惧不安，一切都会过去，雨过天晴之後，奴隶与主人的关系只会更加稳固，他们会更加的幸福。」所以，不要害怕受伤害，不要害怕被奴隶伤害。

　　主人与环盟之奴间，只要有一方退缩，这段关系就无法维系下去了。

　　洛克一时没有答话，只是仰望著蔚蓝晴空，轻轻抚玩诺亚的长发，银月般的发丝在指间滑顺地穿梭而过，一如发丝的主人对自己一贯的温柔，他睿智的小羊奴隶，拥有精灵血统的洁净神官，他不是低贱粗鄙的奴隶货物，而是自己强取而来的宝贝，在第一眼看见他时，全身上下的细胞都对自己疯狂的呐喊：他是我的！他生来属於我！

　　其他的奴隶也是一样，自己都是在第一眼就烙印下他们的身影、他们的名字、他们的灵魂，少了其中一个，都觉得自己的心脏不完整，缺了一块似的隐隐作疼。

　　……原来他到现在才深刻的意识到，在他的奴隶自愿戴上五个金环的时候，自己不仅许下了永世的承诺，也揽上了严肃的责任。


　　他没有背弃承诺、回避责任的任何理由与藉口，不管是否会伤痕累累，不管灵魂是否会因背叛撕裂成斑斑破片。


　　「诺亚，去带凯尔出来吧，今晚我想跟我可爱的小马奴隶一起进入梦乡。」洛克笑著拍拍诺亚的脑袋，心情大好。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　不知道为啥，总觉得小羊就是那个偶尔可以给洛克开导的人，哈哈。




　　洛克王子 S132

　　怀里的奴隶像初生婴儿的一样容易不安，不时吐出细细的梦呓，期间更醒来数次，洛克将人揽在自己的怀中，两具赤裸的躯体紧紧相依，四肢交缠，坚挺的昂扬器物则是亲腻的充满奴隶的体内，给予他熟悉的安全感。

　　「…呜……」眼泪沁藏在奴隶的眼角，仍分不清梦境与现实，如果这体温、这充满的温暖都只是出於自己的幻想，那有多麽不堪与绝望？

　　洛克回应以落在奴隶脸上的碎碎细吻，回应以插得更深的灼热男根，回应以一双在紧绷背肌上轻轻触抚的大掌，回应以吐露在耳边的温柔话语。

　　哄著他睡，哄著他喝水，哄著他再次记忆起自己的身分，哄著他从虚幻与现实的交界处回到他主人身边。

　　凯尔终於在熟悉的气味、熟悉的体温、熟悉的怀抱中安稳的沈沈睡去，醒来的时候，一动也不想动，只是痴痴的盯著洛克的睡颜，用全身全心去感受当下的温暖与幸福，他从地狱又回到了天堂。

　　当洛克和凯尔午时出现在大餐室时，所有的奴隶都松了一口气，两人看起来都神清气爽，让担心得要命的奴隶们均一扫阴霾。

　　「先生，用餐吧。」蓝柏笑咪咪的张罗好一切的食物，狄则是备好主人舒适的软垫，诺亚和赛那也跪坐在一旁，等著洛克落座用餐。

　　「嗯。」

　　这是一顿美妙的午餐，空气中充满著自从伦西斐一役之後就没有的明快气氛，奴隶殷勤的服侍主人，主人愉悦的讲述一些匪夷所思的有趣故事，笑声充满了大餐室，幸福和谐的音符在话语声中轻巧跳跃，一切都是那麽的美好。

　　接连好几日都是这样，直到那个消息传来。

　　「抓到了！？」

　　这日，蓝柏、凯尔、狄、赛那、诺亚跟著洛克在流月宫里处理公事，原本流月宫、琉璃宫里的事务大大小小都由总管一肩挑起，现在没了总管，琉璃宫里服侍主人的事情，奴隶自然驾轻就熟，但流月宫里的事务涉及索威尔王国上上下下，有大有小，政治性极深，光洛克一个人是忙不过来的，以往总管负责的部份需要有人替代，所以蓝柏他们便自告奋勇的说要学习帮忙。

　　话虽如此，到现在五人还是时常手忙脚乱，因为总管负责的事务实在是出乎意料的庞杂。

　　「确定是他没错吗？」凯尔不是很相信这麽容易就抓到人了，虽然索威尔王国情报网之绵密是前所未有，但那人身怀高超剑术，能擒住他的人，全英特大陆也没有几个。

　　「确定是他！通报者是赫赫有名的赏金猎人──盖理佣兵团，他们在戈登山区的村落围捕到那个叛奴，现在已经快解送到王都来了。」安伦兴奋的报告说道。

　　盖理佣兵团在英特大陆属於A级的超级佣兵团，成员约二百馀人，他们接受各种艰难的委托任务，也是追缉高悬赏金通缉犯的赏金猎人。

　　顺道一提，英特大陆上各式各样的行业公会组织，公会内部几乎都有分级制度，从最高的S级，到最差的D级，将所属会员分门别类，方便顾客、委托人针对自己的需求寻找适合的业者。

　　A级虽非是最顶尖，但是离颠峰亦不远矣，事实上全英特大陆的S级佣兵团不过只有三个，盖理佣兵团已经至少是前十名的顶尖佣兵团了，完成的困难委托任务不计其数。 

　　如果说是那个A级的盖理佣兵团，抓住那个叛徒的说法绝对可信！

　　「没有把人弄死吧。」洛克微笑著阖上书籍，眼睛里闪烁著莫名兴奋的光芒───让人不寒而栗的那一种。

　　「是的殿下！据报那名叛徒在反抗中有受了点伤，但是并没有生命危险。」安伦回答的很精神，自从上次殿下在公开拍卖室执意维护那名叛徒之後，他对此就存藏了一丝偏见，後来发生了背叛事件，让安伦更加坚定的认为自己当初的看法并没有错，殿下确实是被那厮给蒙骗了！

　　这回终於将人逮到！安伦深信英明的殿下一定会严厉的惩处那名叛徒，叫他痛不逾生、生不如死！要给全天下的奴隶都引以为鉴！背叛主人就是这番可悲可恨的下场！！！

　　「戈登山区并不是在伦西斐回布莱克王国的途中，他为什麽会在那里？」蓝柏搜寻脑海中的地图，戈登山区反倒是伦西斐往索威尔王国的一个必经要道，奇怪，他刺杀主人之後，不是应该往布莱克王国去了吗？不然至少也是回去达克尼斯商会的本会根据地。

　　「盖理佣兵团的信函中并没有对此做说明，不过策划整个围捕行动的佣兵首领将亲自押解叛奴前来，殿下可以再寻问此人。」安伦毫不掩饰自己的高兴，甚至有些摩拳擦掌的等待。

　　他绝不原谅任何伤害王国之子的人！尤其还是个受过殿下大恩的低贱奴隶！要怎麽样折磨他呢？吊死？火刑？五马分尸？还是绑在城墙上让他活活曝晒而死？

　　安伦决定要先跟王国最资深的拷问官详细讨论，也好列出一张酷刑清单供殿下参考。

　　「凯尔。」洛克唤。

　　「在。」凯尔从堆满文件的桌子後面，立刻起身应道。

　　「赛那。」

　　「有。」听到主人叫到自己，赛那高兴的跳了起来。

　　「你们俩到城门等著把人接来，要小心。」洛克啪一声把书丢到桌上，命令道。

　　奴隶们立刻就懂了洛克的用意，殿下悬赏逃奴的事情，人尽皆知，盖理佣兵团追捕了这名天价悬赏金的逃奴，怎麽不会立刻各种机会，大大的为自己的佣兵团宣传加分呢，把人绑在马车上，风风光光的展示入城恐怕是会有的作法，而以王国的人民对那名叛徒深恶痛绝，一点”招待”必不会少，再群情激愤些，酿成暴动也不无可能。

　　洛克不要尸体，就算之後要他以死亡付出代价，他也必须死在自己手里！

　　「遵命，殿下。」凯尔与赛那衔命而去。


　　我等著你了，小四。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　喔喔喔喔～～怎麽办～～偶开始兴奋起来了>///<




　　洛克王子 S133

　　原本安伦是力主将人送往王宫，由国王霍姆主持，在众人监看之下审判叛徒，但凯尔和赛那以洛克是要求送回流月宫，以及该名叛徒本来就是殿下的逃奴为由，拒绝了安伦，安伦不得已，只好夥同几名大臣，不请自来的到流月宫，想看殿下如何处置。

　　蓝柏怔站在原地，擒著眼泪，捂住嘴巴，别过脸，根本不忍心看那名被绑缚在底下的人，他、他真的是四哥吗？他印象中那位做事有条不紊、一丝不苟的总管？

　　一向整齐束在脑後的黑发凌乱且脏污地贴在颊边，质料上好的丝质衬衫已经化成破烂布条，狼狈的挂在身上宛如乞丐，左手、右手明显怪异的弯折，到处都渗著血丝，最刺目的则是绑在眼睛上那条又黑又红的绷带，他垂倒在地，气息奄奄。

　　「先生，我们看到他时就是这个样子。」凯尔如实报告，他先前自己也吓了一跳，没想到总管的伤势比想像中的还要严重，在这样的条件下，凯尔更是小心谨慎，秘密的透过王室专用道路，将人迅速的送进宫来，要是还走一般街道，他肯定被民众乱石砸死。

　　「你就是盖理佣兵团的首领哈理发？」瞄了一眼那破如烂泥般的奴隶，洛克的目光落在旁边的佣兵首领身上。

　　「是的，俺就是盖理佣兵团的老大哈理发！」男人身长二尺，是体型粗勇的壮汉，蓄著一脸的胡子，腰间配著大弯刀，眼神贪婪而凶猛。

　　「你是怎麽抓到他的？」洛克一眼就看出此人潜藏的无穷野心，也不说破，事实上洛克一点不讨厌有强烈欲望的人。

　　「哈哈哈哈，殿下不用怀疑，俺是使了点手段，不然怎麽能抓住这个剑术刁钻的逃奴。」哈理发似乎早料到洛克会有此一问，意示一旁的手下，拿出了一个方形小盒子 

　　「这是海力克大师特制的毒烟，无色无味，吸入体内一时也不会有任何异状，但只要待在充满这种气体的房间一个小时，眼睛就会失去视觉。」海力克是英特大陆恶名昭彰的毒物制作专家，一切为钱是问，当然跟佣兵团体、赏金猎人这种组织臭味相投，事实上这次猎捕逃奴，盖理佣兵团所赚得的赏金，要分30％给海力克呢。

　　「不过殿下的前任总管恁有本事的，在眼睛看不见的情况之下，硬是杀伤了咱们二十几名的弟兄，俺一时火气大，又没有管束好部下，才把他弄成了现在这个样子，但人可是还活著。」哈理发对於使用毒气一事，倒是毫无愧疚，反而颇为自豪，本来猎捕逃奴就是要用手段、设陷阱，这又不是什麽骑士决斗，需要啥正大光明，抓到人、领到赏金比较重要！

　　「你们是怎麽发现他的，那时他在做什麽？」才一回儿的照面，洛克已经完全看穿哈理发这名人物，典型的佣兵性格，喜欢充满挑战的刺激任务，更喜欢完成任务之後的丰厚报酬，平日多半好酒色、挥金如土，但在任务中时，会使巧计、动头脑、步步为营。

　　「殿下，这倒是奇怪的事情，我们的侦查兵是在东河边发现他的，他只有一个人，没有其他随从，且他先是通过东河隘口，又想越过戈登山区，好像正是要往埃特这里来，抓到他之後，我们有试图逼问他一些事情，可是这家伙实在顽强，不管怎麽拷问他，就是一个字也不说。」哈理发虽然语气粗暴，但似乎隐隐约约有些佩服之意。

　　这小子实在有骨气，比自己的手下强多了，要不是交出他的赏金吓死人的丰厚，不然还真想留下他当自己的副手。

　　「是吗。」洛克若有所思的模样。

　　「好了，该问的问完了呗，俺兄弟们的赏金呢！什麽新总管的，俺没兴趣，金币给足就可以了。」以晋见王子殿下的礼仪来说，哈理发实在不及格，不过算了，会加入佣兵团这种组织的人本来多半就是这样。

　　「蓝柏，你带他们去领。」洛克话才说完，那群佣兵便迫不及待地爆出一阵阵的欢呼，彷佛已经预见未来几个月醇酒与美女样样不缺的美好日子了，而且经过这个事件，也许佣兵公会那里会提升他们的等级到S级，这样…嘿嘿嘿嘿。

　　蓝柏有些挂念、放心不下，频频回头瞄著那个人，但他不会违抗洛克的命令，只得带著人去拿钱。

　　待那群喧哗吵闹的佣兵如退潮般的离开，大殿上的气氛突然变得冷肃凝重起来，所有人的目光都聚焦在中央的那名伤痕累累的逃奴身上。

　　「殿下…老臣想……」安伦站出来才想说句话，便被洛克抬手给打断了。

　　「诺亚，泼水，把他弄醒。」洛克脸色有些阴沈的说道。

　　「是。」诺亚提了桶冷水，步下台阶，面不改色的哗一声倒在那人脸上。


　　毫无反应。


　　「先生…他伤得不轻…」诺亚见其动也不动，知道此伤甚重，有些迟疑。

　　「再泼。」洛克寒声命令。

　　「是。」诺亚竭力忍住身为神官、医师的那股救治冲动，又泼了一桶的冷水。

　　但那人还是毫无反应。

　　「给我泼盐水。」洛克脸无表情，再度下令。

　　「是…」

　　哗啦一声，盐水泼洒在伤口上，诺亚彷佛听见肌肉抽搐颤抖中的悲鸣，伴随著细不可闻的痛苦呻吟，终於使人转醒。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　嗷～～～呜呜呜呜～～（狼嚎）
　　Sorry～这个周末回老家，时间比较紧迫，不容我用电脑太多时间，先把新松饼送上，让诸位解馋，会客室的留言请等某心明天回到台北做回覆，抱歉喔。




　　洛克王子 S134

　　洛克大步走下台阶，浑身散发著一股让人不敢逼视的气魄，他蹲距在逃奴的面前，大掌揪住他的後领，猛然一拉，将那人的头抬了起来，下一秒，便闪电扯开那覆眼的斑斑绷带，他想要看清楚这个人的脸。

　　「呜…啊……」可能是盐水渗入眼睛的关系，那人显得十分痛苦，他想要捂住眼睛，两手却像是废了一样的无法动弹，这也难怪，他的双手就算没有断，也是严重脱臼了。

　　洛克目光炯炯的看著眼前的人，这是他的小四吗？是那名叛徒吗？以往如黑曜石般的沉稳双眼如今被充满血丝的空洞无神取代，眼眶四周充满不正常的W红色，视线没有焦距…

　　「你知道我是谁吗？小四…」这的名字几乎是从洛克齿缝间硬迸出来的，在场的奴隶都非常清楚，他们的主人现在非常、非常的愤怒。

　　只是就算如他们也分辨不出，到底…先生是因为总管的背叛而愤怒？还是因为总管的伤势而愤怒？

　　「…殿………下……」似乎是对於洛克的声音有所反应，那个人颤抖著双唇，挣扎著似乎想说些什麽，只是力不从心，吐出的寥寥数字也是气若游丝，以他此时的伤势，其实就算耗尽气力想要动上一根手指头，也只是徒劳而已。

　　洛克碧绿似潭的双眸凝视捏在自己手中的逃奴好一回儿，突然毫无预警的，刷一声竟然把人打横抱了起来，且转身要走。

　　「殿、殿下…您怎、怎麽降贵纡尊的去碰这低贱的奴隶，快、快放下他，这是弄脏了我索威尔王国未来国王的手啊！！！」安伦惊讶得跳了起来，翘著胡子，气得都语无伦次了。

　　「他是我的奴隶，旁人无权置喙。」洛克赏了安伦一际冷冽寒光，说罢，便理也不理地迳自离去。

　　安伦一时愤怒的无以复加，完全不顾上下之仪，失态的对著洛克的背影大吼：

　　「殿下！你不要执迷不悟！！！他是你的奴隶没错，但别忘记你也是索威尔王国的王子殿下！你有责任、有义务遵守王国的律法，维系应有的秩序！！！这个世界容不下一名曾经杀伤主人的奴隶！！！王国也绝不会宽谅一名叛徒待在殿下身边！！！您别无选择！必定要公正公开的处死他！！！」

　　安伦喊得声嘶力竭、震天作响，几乎全流月宫的仆役、守卫都听见了，也都知道了敬爱的王子殿下竟然一意孤行维护曾经背叛他的总管，一向对洛克忠诚不二的他们心里不禁也生起了一丝埋怨，殿下…我们英明的殿下…您究竟是怎麽了……


　　琉璃宫内

　　「小羊，把他治好。」将人扔下，洛克随意的挑了一旁的位子坐，面无表情地看诺亚给伤患医治。

　　「先生，您有什麽计画吗？」狄随同跪坐在洛克身边，他看不见，但能感觉的到主人的情绪现在波动地异常剧烈，这一切都是因为总管。

　　「没有。」洛克目不转睛的看著，一直看著，看著那具伤痕累累，几乎可算是体无完肤的躯体，各式各样的伤口同时且残忍的刻划在那个身体上，棍击、鞭伤、撕裂伤、烫伤，甚至还有烙印，从颈部以下一直延伸到脚，没有一处完好。

　　如果不看脸，这个躯体就算丢到乱葬岗，也不会有人发现他就是洛克王子的总管小四。

　　「先生，请您来看看这个。」诺亚似乎发现了什麽。

　　「什麽？」洛克寒著脸走近，但就他所见，那具遍体鳞伤的身体没有什麽特别之处。

　　「等等。」诺亚取了一条似乎是沾了特殊药汁的湿布，使劲往伤患的背部搓擦，不一回儿，一个遍布裸背直至股间的巨大图腾便灵活鲜红的浮露了出来。

　　「……」洛克眯著眼睛思索，他不记得小四身上曾有任何刺青。

　　「殿下，您可能不清楚，但如果诺亚没记错，这应该是魔族奴隶的印记，而且是从小便打上的。」身为洁净神官，诺亚自然学习了许多魔物鬼怪的神秘知识。

　　「魔族？英特大陆应该不存在实际意义上的魔族了。」洛克皱眉说道。

　　古老的年代，英特大陆上神与人和谐共处，既然有神人，对比的即有魔人，魔人大抵分为三种，一种是力主与人神和平共处的结魔人，一种是意图统治全大陆的狂魔人，最後一种是介於两者之间，完全凭自己的喜好行事的邪魔人。

　　但狂魔人早在人类与神人结盟的一场大规模战役中，死伤殆尽，结魔人则是在混沌破灭之後，随神人一起远离中土，邪魔人人数本来就是最少，在人类後代陆续的几次讨伐之後，也已经上千年消声匿迹了，现世之中，人们口中的魔物，均是没有实体的邪灵邪魂。

　　「但这的确是魔族奴隶的印记没有错，诺亚在万神殿的古籍中曾经看过，据书上所载，魔人本质上均是一种极其邪恶且自私的种族，喜好杀戮，低阶魔族以食人肉饮人血为生，高等魔人则可以交媾等方式源源不绝的一再提取人类的精气，因为人类是重要的食物来源，所以魔族都有畜养人类的习性。」诺亚详细的解说道，只是古籍毕竟年代久远，能有几分可信程度，诺亚也没有把握。

　　「你的意思是说…小四、曾经是被魔族畜养的人类奴隶？」这个可能的结论让洛克的心情非常、非常之不好，他是占有欲极强的人，一想到原来『自己的奴隶』竟然变成『他人的奴隶』，他就有想要毁掉世界的冲动。

　　「不，先生，这个图腾透露出的意义恐怕比您所想像的更糟。」诺亚想了想，硬著头皮说道。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　终於回到台北的家了，挖，十点了勒～　= =||
　　大家久等了，新松饼奉上。
　　如果大家可以心平气和，神情愉悦的收下它，然後丢弃任何的武器，某心可能会更安心。
　　呵呵。
　　虽然知道可能没有用，但某心还是要说一句：
　　『如果松饼有任何让哪位亲亲追杀某心的理由，那一定是误会，误会啦。』
　　Trust ME!




　　洛克王子 S135

　　「你说。」洛克回到他的位子盘腿坐下，一副愿闻其详的悠f模样，但他平静的外表似乎只是风雨欲来的前奏。

　　面对这样的洛克，诺亚有一度犹豫是否要全盘托出，但随即他决定一切照实陈述，无论如何，对主人诚实是身为奴隶的基本条件，尤其在这种紧要关头，一点点微小的欺骗对先生来说都将被视为很严重的背叛，诺亚不希望洛克再受伤害。

　　虽然接下来的内容…先生可能很难接受。

　　「……」

　　「怎麽了，快说啊。」洛克直视诺亚，语气些微透露了点焦躁。

　　「…遵命。」诺亚一面熟练地处理病患的伤势，一面尽可能以平稳的声调解释。

　　「魔族有畜养人类的习性，因为他们把人类当做食物来源，对於这样的食物人类，魔族均习惯施以烙印，位置多半是在後背，胸口和脸上有时也有，烙印是一种巴掌大的圆形戳记，标志这个食物的『保存期限』及属於哪位魔人，戳记下方且烙印有编号，魔族就是用这样的方式管理他们畜养的人类，与人类管理牲畜的方式其实差别不大。」诺亚将严重脱臼的手臂拉回原先的位置并以木板固定，幸好没有折断，不然几乎就废了。

　　「可是他背後的并不是烙印。」凯尔指出事实。

　　「是的，这不是烙印，其实这比较像是一种魔法契约。」诺亚再度涂上他的神秘药汁，甫消失的图腾又灵活灵现的展示出来了。

　　「魔法契约？」狄皱眉。

　　「嗯，非常高等、被称为纯种的稀有魔族才有办法施下的枷锁，它类似人类之间签订的契约，只是……作为被契约束缚的人类这方，绝对无法违约，一旦订下契约，就连要终结自己的生命都无法做主。」诺亚一抚摸过那个图腾，手掌便隐隐作疼，神圣的力量和邪恶的力量永远都是互相排斥的。

　　「神官，你说清楚点，这契约到底是什麽东西？还有作为被契约束缚的人类这方，绝对无法违约是什麽意思？魔族那方就可以违约吗？」凯尔快急死了，神官讲的话他怎麽听的迷迷糊糊的。

　　「简单来说，总管在小的时候曾经与一名纯种魔族订下了『契约』，根据契约，这名魔人可能要替总管做某些事情，作为交换，总管就成为魔人的奴隶。」

　　诺亚停顿了片刻，又继续说：「成为魔人的奴隶，并不是像人类世界的奴隶这麽简单，有奴隶契约书，可以买卖交换，奴隶还可能逃跑什麽的，成为魔奴等於是将灵魂交给恶魔，脱离人世轮回，永远、永远的成为恶魔的禁脔。」

　　『啪───』破裂的玻璃碎片散落一地，滴滴答答的琥珀色佳酿沾湿了座垫，但比失控流淌的液体更让人惊慌失措的是面无表情的洛克…

　　「先生！你的手！」赛那焦急地赶紧拿布压住洛克掌中冒出的血花。

　　「先生……」不是不知道主人此刻愤怒的心情，只是…

　　「神官，这是没有办法破解的吗？」凯尔尚且抱著一丝希望的问。

　　诺亚脸色沈重的摇摇头。

　　「这是不可能破解的，没有人可以解除契约，就连魔人自己也无法收回，他也是被契约束缚的一方。」诺亚迅速处理好昏迷伤患大大小小的伤口，并用绷带层层缠绕，这种伤势恐怕要修养上一阵子。

　　「那…如果魔人没有办法达成契约的内容呢？这样人类这方是不是就不用交出灵魂？」狄突然开口询问。

　　可以这样吗？如果灵魂不用交出去，或许还有转圜的空间。

　　「很遗憾的，事情不是这样子的，一旦契约成立，人类的灵魂就已经交出去了，只是在魔人完成他的契约诺言之前，他不能随意吞食这枚灵魂而已。」诺亚原以为古籍所载只是传说，没想到能亲眼看见这种魔奴图腾。

　　「这样人类不是很吃亏！」筹码都交出了还搞屁啊！凯尔气愤的想。

　　「魔族本来就非善类，怎麽会跟人类讲公平，只是……这种契约跟普通魔族违反人类意愿的畜养人类、奴役人类不同，它一定要双方同意才能成立，就算是再高等的恶魔，也没有办法直接夺取人类的灵魂───除非人类因为堕落自愿交出。」恐怕这一点才是让先生最愤怒的地方，”自愿交出”。

　　「不过魔族虽然邪恶自私，但他们绝对会遵守契约，恶魔的天性对契约非常执著，这点倒是比动不动就毁约的人类好上许多───即使他们的最终目的是人类的灵魂。」诺亚微微叹息，愚蠢无知的人类啊，你们为何听不见上神慈爱的声音，而甘愿堕落於恶魔身边为奴呢？

　　「所以说呢？结论就是他该死的是一个魔人的奴隶！？就这样！？」凯尔气得跳脚，他的生气不是为了自己，而是想到主人的心情，凯尔认为先生对总管是有感情的───不管那是怎麽样的感情。

　　先生要如何面对一名把自己的灵魂交给别人的『奴隶』？这还是先生的奴隶吗？难道真相就是总管自始自终就非先生的奴隶？那这些年的相处又算什麽呢？付出去的信任又算什麽呢？它还能维持下去吗？

　　还是到了关系结束的时候呢？又或许说这段关系根本从来没有开始，一切都是先生一个人在那里自以为是？


　　奴隶，心在疼───为主人。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　呦霍霍霍霍～～～～
　　送上大家期待已久的松饼（放白鸽）
　　希望大家有个美丽的夜晚～（洒花）




　　洛克王子 S136

　　「诺亚，他是因为『他的主人』所以背叛我的吗？」一直沈默不语的洛克终於开口，只是这个问题的答案难道是诺亚有办法回答的吗？他的心绪是否已经混乱，无法再清晰思考？

　　「………诺亚只能说，据古籍所载，与恶魔成立契约的人类，绝对无法违抗恶魔，在普通时候，他与常人无异，只是一旦恶魔有所命令，运行了契约的力量，就算相隔千万里，就算本人不愿意，身体也会照恶魔的意志行动。」这就是把灵魂卖给恶魔的代价，失去一切的自由，且不只是一世，而是永远。

　　纵然总管本人是不愿意暗杀先生的，那又怎麽样？他已经没有自主的权利了，他早把主宰自己的权柄交了出去，不是交给先生，而是交给另一个人，还是个魔族。


　　房间里一阵停滞难堪的静默，直到有人长长的叹了口气，叹气的人不是别人，竟然就是洛克，他抚著额头，模样是奴隶们从未看过的…前所未有的挫败，他们的主人一向意气风发，何曾这样消沈的长叹过呢？

　　「…小羊，後续交给你了，把他治好。」洛克站起身，身体一阵不稳地摇晃，凯尔、赛那惊吓得赶紧扶住他。

　　洛克摇摇头，拍开他们的手。

　　「没事……我只是……累了。」洛克要回他的房间休息，是的，他的房间，他的房间就在琉璃宫的某个隐蔽的地点，所有的奴隶都从未进去过，唯一进去过的只有定期打扫的总管，呵，那是他人的奴隶。

　　洛克的背影透露出他现在想要独处的讯息，所以凯尔他们没有跟上去。

　　「神官！」待洛克走远，凯尔回头，啪一声的就跪下来。「算我求你，想想办法吧！一定有什麽办法吧！？」

　　「神官哥哥！」赛那也有样学样的跪了下来，主人的模样看得他好生难受。

　　「你们别这样，如果我有办法，难道我还会瞒著先生吗？」诺亚气虚脱力的靠著墙壁，仰望著洁白的天花板，脑袋一片空白。

　　「如果杀死那名魔人呢？魔人总不会杀不死吧？」狄从刚刚开始就不断绞尽脑汁的想解套的方法。

　　「魔人虽然强悍，也并非杀不死，但没有用的，契约已经订下，魔奴和魔人是生命共同体，杀死魔人，总管的灵魂也会随之消逝，连一丁点渣滓都不会留下，不能回魂，也没有转世的机会。」魔族的契约就是这麽样的霸道，一旦成立，绝不会给人类回头的机会，那是一条通往地狱的不归路，永远得不到神的救赎。

　　「所以说……无解。」狄叹了口气，悠悠然的也靠上墙壁，金色的双眸定在空气中虚无的某一点上，已经无法…思考了。

　　「…既然如此，那就不能让他再待在先生身边！」凯尔话锋一转，神情决断的说道。

　　一个听命他人的奴隶，太危险了！

　　「嗯……」赛那歪著脑袋，紧蹙秀气的眉峰，一瞬间好像很苦恼的模样。

　　「怎麽了，赛那？」敏锐的狄注意到赛那的音调好像与平常不同。

　　「…不，没什麽。」赛那皱著小脸，他现在的脑袋就像一团被猫玩乱的线球，还罩著一层黑雾，好似隐隐约约看的到线头，却理不出个规律。

　　「总之，我会时时刻刻盯著总管的。」凯尔此刻心情非常的复杂，他个人的确一度与总管交恶（其实是他单方面的敌视小四，哈），事实上从一进入琉璃宫，被总管当马匹一样照料时，他就对这个不苟言笑的总管心有偏见，但这种偏见就像他刚开始看狄不顺眼一样，都只是一时情绪性的。

　　凯尔最讨厌狄的时候，也不曾希望狄消失，在凯尔对总管最愤怒的时候，也从没想过有朝一日琉璃宫里会没有那一位总是身著黑色西装、面无表情的专业人士。（当然不包括後来凯尔认为总管背叛，恨的想要杀死他的时候。）

　　但现在…不管总管是不是有心背叛，琉璃宫都留不下他了。

　　恐怕先生也是理解到这一点…所以才…………

　　要割舍服侍自己二十馀年的仆人，是什麽心情？

　　「没有先生的命令，我们不能擅自赶走他，暂且先让他在幽静之间疗养，之後再看先生如何处置吧。」狄冷静地提出他的意见，幽静之间有点像是禁闭房，本来是给被处罚的奴隶好好冷静反省的地方，四面均是高墙，无窗，只有一个小铁门出入。

　　「嗯。还有…国王那边的来人，也需要应付一下。」诺亚可没天真的以为怒气冲冲的安伦会这麽容易善罢甘休，过没多久，霍姆国王的使者就会到了，反正就要是讨人的。

　　「不只国王那边需要应付，这几日先生怕是无心处理公事…」狄对於索威尔王国的政治事务虽然已较先前熟悉许多，但还是不足以在没有洛克或是…总管的帮助下，遽下判断。

　　「我们能拖延应付几日就尽量拖延应付吧，我想先生终会能解决这一切的。」凯尔叹口气，只能尽力而为了。

　　四人各有所思的盯著在中央昏迷不醒的男人，最近的所有风波都是因他而起啊，对你而言，先生究竟是什麽呢？

　　这二十多年来，你服侍他的时候，到底是抱持著什麽心态？

　　总管，你总是惜字如金，这回，是不是该对先生解释一下呢？

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　洛克大人好受伤XD
　　昨天鲜网挂掉，某心连了一整晚都连不上，今天赶紧补上。
　　最近鲜网假日都好不稳＝ ＝”




　　洛克王子 S137

　　後几日，霍姆国王的使者与以安伦为首的一群大臣几乎天天造访流月宫，目的千篇一律就是要洛克交出王国的叛徒总管小四，只是这些日子，洛克从未出琉璃宫，也没有任何公开行程，安伦想见洛克一面都不可得，他们的要求全给狄及诺亚两人一搭一唱的联手打了回票。

　　即使如此，安伦仍很坚持，他搬出王国的律法、王家的家规以及一切可让洛克就范的依据，天天上门来说，宫里说不够，就说到宫外，宫外说不够，就说到大街上去，现在索威尔王国的人民都知晓了他们伟大的洛克王子至今仍然执迷不悟，还要包庇那名低贱无耻的背叛者。

　　大街小巷议论纷纷，有人批评王子太宠爱自己的奴隶，以致於色令智昏，也有人建议王子应该壮士断腕，舍弃所有的奴隶，以正视听，甚至还有传言王子是被下了巫咒，方才如此神智不清、是非不分。

　　但这一切的风风雨雨都吹不进琉璃宫的宫墙，阳光宁静的铺洒在如梦似幻的琉璃长廊上，和风轻轻抚动，碧绿的青草也冒出了幼嫩新芽。

　　宫殿的主人正坐在他最喜爱的玫瑰花园内，小桌前摆了他嗜食的咸豆子以及飘散著玫瑰香气的威士忌酒，一名身著笔挺西装的男子随侍在身後，弯曲在腹前的手臂上挂著一条白色餐巾，这似乎是以往琉璃宫里最普通不过的景象，只是如果要说有哪点不一样的话，恐怕就是这名侍者脸上的一圈绷带取代了惯用的无框眼镜。

　　洛克不想关住他，所以幽静之间的那扇门扉从来没有上锁，等他身体好上一些时，他就从小小的铁门中走出来，换上他的西服，走到洛克身边，沉默的提供身为一名仆人应该提供的服务。

　　洛克没有质问他什麽，他也没有做任何的解释。

　　蓝柏实在无法理解。但…这…也许是一种…诀别的方式。

　　凯尔、狄、诺亚和赛那亦是静谧的守护在一旁，这样的日子可能…不多了…

　　洛克的下午茶享用完毕了，主人接下来要去图书室，以往总管会先将杯盘收拾好、放入推车，以不著痕迹的飞快速度将推车送入厨房，然後再绕到图书室，等候洛克的差遣，但蓝柏体贴他的伤势，主动帮忙收拾杯盘，然後领他只要慢慢走到图书室。

　　这样的情景几乎天天上演，总管已经不可能在流月宫执行他身为总管的职务了，琉璃宫是唯一的舞台，奴隶们或许是抱持著同情、或许是纯粹认为主人没有反对、或许是其他缘由，总之，他们配合著总管，帮助他做那些平日都是他负责的事务。

　　虽然眼睛暂时看不见，但有蓝柏他们的协助，日常生活琐事倒也无太大的障碍。

　　洛克坐在真皮沙发上，宁静的阅读，接著是晚餐，然後又回到图书室，等洛克看完那本书，星星已经在夜空中闪耀了。

　　「…殿…下…您…该就寝了…」粗嘎而乾涩的声音来自受损的声带，语气恭敬自持，一向都是这样子的，他坐了多久，他就站了多久，偶而离开，却是随叫随到，不…往往都是还未呼唤，他就已经来到。

　　「嗯…」洛克起身，在出图书室的门前，一氅批风笨拙的盖上肩头，回头，仆人对著自己呈现标准的45度弯腰礼。

　　洛克有一瞬间感到悲哀，这悲哀来的突然、来的莫名，看著仆人漆黑的束发，他知道如果自己不往前走，这个人就不会抬起头来，难道这就是他俩的宿命…总是无法相望…


　　洛克转回头，无语，踏步向前。


　　这日来的很快，虽然距离洛克逮回逃奴那天已经一个月了，狄和诺亚拖上了一个月，也到头了，王子迟迟不处分逃奴的事情引起了舆论哗然，举国上下群情激愤，霍姆国王在众人的一致请求下，悍然下令命金十字骑士团强行拘捕王子的总管小四───就算闯进琉璃宫也在所不惜！

　　由安伦领军的金十字骑士团已经将王子的宫殿团团包围，俗语：兵临城下。

　　「安伦大人，请稍安勿噪，殿下很快就出来了。」狄完美的运用欺敌式微笑安抚著安伦。

　　「狄先生，我个人实在是对您有敬佩，才愿意称您一声狄先生，相信凭您的智慧也很清楚，殿下绝对不能再这样沉迷下去，请您为了王国的未来著想，苦劝殿下回头吧。」安伦不是笨蛋，伦西斐一战之後，殿下奴隶们赫赫有名的功绩传遍英特大陆，安伦知晓他们都不是泛泛之辈，这些日子以来的周旋更让安伦对这名瞎眼男子刮目相看，但正是因为如此，安伦才特别坚持殿下必须要负起责任。

　　拥有这样出类拔萃的奴隶，如果殿下神智不够清明、心志不够决断，很容易就被奴隶牵著鼻子走，这是绝对不被允许的！

　　「安伦大人，在下绝对不是要为难您，相信您懂在下的苦衷，请放心，在旁稍坐一下，殿下今日必会给安伦大人一个满意的交代。」狄面不改色的说道，心里却在想：『死老头，你们索威尔王国的未来关我什麽事，我考虑我的主人都来不及了，还考虑什麽王国，啧！』

　　「狄先生，今日很抱歉了，奉陛下口喻，在正午前要拿人回去，由不得你了！」安伦累积了一个月的怒气，今日便要宣泄出来，他大手一挥，喝令：「来啊，去把叛徒抓出来！」

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　回到家里，又开始抢电脑的生活，不过各位亲亲肯定不想听某心说，偶如何费尽千辛万苦才抢的到电脑来用的q_q （你们心里现在只有小四阿～～～～）
　　呜呜～～～
　　不能多说了，电脑又要换人用了啦。
　　会客室的留言人家都有看喔，只是今晚没有时间回覆了。
　　店小二代替人家招待一下，明天某心再粉墨登场亮相给各位看XD




　　洛克王子 S138

　　骑士团正要直冲琉璃宫拿人，突然间又硬生生止住了脚步。

　　因为他。

　　「谁敢擅闯殿下的禁地，就休怪我不客气了！！！」焰红似火的烈发，意气飞扬的红眉，肩上一柄气势慑人的巨剑，是在伦西斐一战成名的凯尔．维琴尼亚！

　　「凯先生，请退下，若是伤了你，我可不好向殿下交代。」安伦实在很头痛。

　　「安伦大人，我不客气，你也别客气了，你老人家不是一直想找机会修理我吗？把你从船上掳来的旧恨，想必从未忘怀吧，哈哈哈哈！！！」凯尔张狂大笑，嚣张跋扈的火神、领军有方的战神将军，两者都是他，就算是直隶国王、训练有素的金十字骑士们也不禁心生畏惧。

　　「哼，你想挑起争端，转移焦点，我才不上当，注意！不要理会他，直接进入内宫，锁拿叛奴！若是他敢伤你们分毫，本公爵必上奏陛下，令殿下与此奴同罪！」想来安伦这些日子以来也是苦头吃尽，学得聪明了，竟然懂拿洛克来牵制，这招果然有用，凯尔一时之间也不敢轻举妄动。

　　正当骑士团闯至宫前，琉璃宫的铜门却开启了，尊贵得令人不可逼视的金发耀眼王子淡淡的走了出来，後头跟著的是安伦要的人。

　　「闹哄哄的做什麽。」洛克有些不悦。

　　「殿下！」顷刻，啪啪啪的跪倒了一排人，纵然可能心有不满，但王子还是他们最敬爱的王子啊！

　　「殿下，请将叛奴交给老臣。」安伦鞠躬，维持王家铁的纪律是他一生的坚持。

　　「他是我的奴隶，要了结…也是由我来执行…」冷冷的说罢，洛克便领头走过安伦身侧，走出宫外，到国王那里去。

　　索威尔王国的王宫前广场已经挤满了看热闹的民众，大理石铺设而成的大阶梯上布满了森严的卫兵，半露天式的审判台上坐的是主宰一国的国王霍姆．史多提恩．索威尔，两旁是他的心腹大臣及贴身卫士。

　　当洛克一行人到达的时候，原本吵闹的广场立刻安静下来，所有人目光的焦点都聚集在王子身後的那名背叛者身上，凯尔和诺亚也跟著来了。

　　「洛克我儿，你终於愿意面对了吗？」霍姆轻捻著淡金色的翘胡，看向他引以为傲的儿子。

　　「父王，何时当真相摆在眼前时，孩儿有不愿意面对的呢？」洛克扯扯嘴角，轻嘲似的笑著。

　　「身为王者，未来的一国之君，对於会威胁自己的东西就要毫不留情的抹煞，不论曾经多麽喜欢，我儿，父王相信你有足够的智慧和胆识做这件事情，来吧，这场审判就交给你了！」在众多子嗣当中，霍姆最执著也最欣赏的就是他与爱妻所生的这名长子，他也早打定主意要将王位传给洛克，但在传位之前，霍姆认为洛克还有一些缺点需要克服，除了那个该死的”只针对男性的变态支配欲暨施虐狂倾向”外，就是对於自己的奴隶怀有过多的仁慈之心。

　　「谢过父王。」洛克转身。

　　眼前的仆人还是跟以前一样，总是面无表情，眼睛上的绷带已经取下来了，但听小羊说，伤还没好，仍是畏光，这套西装的款式是很久以前，自己亲自设计，命人量身裁制的，西装的款式只有四种，春夏秋冬四季各一，让他随著季节跟替，颜色一律都是黑色，外型甚至也大同小异，只是内衬的设计有些不同，像夏天穿的就比较轻薄通风，虽然是西装但并不会感觉闷热。

　　他没戴眼镜，大概是放在宫里吧，那副眼镜也是他亲自制作的，一体成形，镜片完美的各以二个支点在镜架内，不论怎麽样的剧烈活动都不会松动，当然他没有告诉小四，只说是送他的礼物，他大概以为是自己让工匠随意造的吧。

　　二十二年啊……这名与美艳、美貌、美丽、俊美、酷美、邪美等以美开头或以美结尾的形容词通通没有关连的男人陪著自己二十二年了……


　　洛克的思绪一下子飘的很远、很远………


　　琉璃宫内

　　蓝柏和赛那两人无精打采的坐在玫瑰花园的小阶梯上。

　　「喂，说点什麽吧，好闷啊。」赛那这一个月心情都不好，有一种乌云罩顶、一直挥之不去的郁闷感觉。

　　「要说什麽？」蓝柏把下巴搁在膝盖上，也是一副有气无力的模样。

　　「说什麽都可以啊。」赛那抬起头，傻傻的看著蓝天，他的脑袋好像被掏空了一样，一直都处於一滩死水的状态。

　　「哦，那…四哥今天要死了。」蓝柏两眼无神，呆呆的随口丢了一句。

　　「你不要哪壶不开提哪壶好不好！总管哥哥…总管哥哥…不会死的！」赛那蹭的一下跳了起来，反应激烈的对蓝柏吼道。

　　赛那一直都很喜欢他的总管哥哥，虽然总管哥哥看起来有些难以亲近，但赛那知道他是个心地柔软的好人，不然他绝对不会在那夜温柔的安抚怕极了打雷的自己，不会给自己帮助这麽多！

　　「不然勒！主人只是带四哥去刑场晃一圈，逛一逛就回来了吗！」蓝柏也吼了回去，你以为我不伤心吗！我没感觉吗！我、我一开始就认识四哥了！从一开始！比你们都先、都早！相处的时间也比你们都久！！！

　　「你、你……难道就不能讲些好听的吗！！！」赛那气得泪花在眼眶里打转，他心里急啊，又气又急。

　　「好听的是吧！？」蓝柏心里的难受也不下於赛那，只是事到如今，谁都莫可奈何了吧，那说什麽、做什麽又会有用呢？

　　哼。

　　蓝柏自暴自弃了。

　　「好，我来说些好听的，嗯……四哥是被冤枉的，他是无辜的，他是被操纵的，他根本没有背叛主人，他根本不想要背叛主人，都是别人逼他的，他身不由己，他那天是反常地著了魔、鬼迷了心窍，得了失心疯，才会发狠拿刀刺主人，其实他有努力克制自己，其实他的心还是有所抗拒的，所以才没有很乾脆的一刀杀了主人，之後他回了神，心生愧咎，後悔无比，才会想跑回来埃特投案，他其实想跟主人忏悔，但是又说不出口，他自知自己罪无可赦，所以才……」蓝柏滔滔不绝。

　　突然，琉璃宫上空的飞鸟纷纷震翅逃逸，期间传来一阵尖锐的惊叫声，顷刻四周又归於平静。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　不好意思，塞车，现在才回到家，呵呵。
　　赶紧放上今天的松饼。
　　眼尖+记忆力佳的亲亲可能会发现凯尔和国王的全名倒过来了，这是修改过後的啦，之前某心完全没考虑外国人的名字，名和姓的顺序，结果有些人的全名弄颠倒了，之前的松饼也有些要更正的地方，不过某心撒懒，有空再说吧。（汗）




　　洛克王子 S139

　　洛克从来都没有像这一刻这麽厌恶王子的身分，如果…如果他只是一名普通的平民、一名普通的奴隶主、或是普通的贵族，他就可以随心所欲的处理这件事情，不会有这麽多干涉。

　　「先生他…还好吧？」诺亚很担心，那副挺拔宽阔的身躯，背影实在太寂寥了。

　　「神官，你看那边。」凯尔用眼神意示大阶梯下的广场前方。

　　「…达克尼斯商会的人？」诺亚不自觉的揪起眉头。

　　伦西斐一战之後，他们已经知道达克尼斯商会属於敌人的组织，与布莱克王国有所勾结，但一般人并不了解这其中复杂的纠葛关系，因此达克尼斯商会在外的商业活动，虽然被严密的监视，但没有禁止。

　　「要不要驱离他们？」凯尔对於那些一身用黑袍罩著，连眼睛都没露出来的人非常非常厌恶，这些家伙肯定心怀不轨。

　　「不行，广场挤满了人，不管用什麽手段，都会引起骚动，不要紧，隔这麽远，他们冲不过来的，我们提高警觉就好。」诺亚不动声色的低声与凯尔交谈。

　　「嗯。」话虽然此，凯尔却挥不去心头那股淡淡的不安，这是…为什麽呢？


　　那厢


　　「殿下…请您下…最後的命令…」一向被人认为忠心耿耿的仆人，从容地单膝跪在主人面前。

　　直到这种时候了，他还是一贯木然的表情，还是一样平板无高低起伏的语调……

　　真是讨厌啊…

　　洛克微敛碧绿双瞳，冷冷的笑意在唇角隐隐若现。

　　「…小四……不……叛徒阿尔．雷蒙德．渥夫，你以奴隶之身所犯下的背叛之罪、不忠之罪，断无可赦，我洛克．法西．史多提恩．索威尔，以你主人之名，以王子之尊，判处你绞刑。」

　　决断！


　　安伦觉得这是杀一儆百、警示天下的绝佳机会，因此原本预期洛克好好的数落叛徒的罪状，再施以最严厉的刑罚，让全天下人都看看索威尔的洛克王子不容侵犯的威严，没想到王子只是三言两语便了结了，而且只是绞刑？


　　殿下，就算他深深的伤了您的心，您也想给他留下全尸吗？


　　众臣为如此仁慈的刑罚正感到不可置信之际，没有人注意到跪在王子脚边的罪犯，几不可见的颤抖了一下。这是…


　　各式各样的刑具设备早事先准备妥当，洛克一下判决，几名卫士一阵忙活，高高的绞刑台就已架成，由粗壮的圆木搭建，随风微微摇曳的坚固绳圈是许多受刑人内心最深沈的恐惧，只待罪犯将脆弱的脖子置於那幽森的圈套之中，一扳动下方的机关，黄泉之门即为之而开。

　　「…遵命。」一手按压在心口上，忠仆温驯的接受了主人的判决，毫无异议的走向死刑台。

　　自始自终，不曾表现出一丝怨怼，也没有半点恐惧，不，正确来说应该是没、有、任、
　　何、表、情。

　　不管恐惧或愤怒，都曾不掠过他的脸面。

　　这让经验丰富的行刑官也不由得升起一股敬意，他曾经看过许多死刑犯，不管生前是多麽赫赫有名的人物，在面临死亡时，都会吓得浑身颤抖、脸色发白，能像他这样镇定的，没有。

　　行刑官两名，一左一右跟著罪犯上了绞刑台，他们没有强压著他，也没有用麻绳绑缚住他的手，也许这算是对索威尔王国这麽一号人物的最後一点敬意吧。

　　在众多王公贵族的监看之下，在广场上无数百姓的注目之下，极恶的罪犯、王子曾经的总管小四，将他纤细的颈子主动置於死神的镰刀之下了。

　　「吊死他───！」

　　「吊死他───！」

　　「吊死他───！」

　　不知道是谁开始说的，但不一回儿，这声音响彻云霄，广场上的公民群起振臂大喊，嘶吼著要吊死王国的敌人、被诅咒的叛徒。

　　「殿下，请您亲自动手吧，这是您的奴隶，不是吗？」安伦平静的指著绞刑台下的扳手，只要一压，罪犯脚底下的木板就会松开，体重和重力的影响会当场瞬间折断叛徒的颈子。

　　这是不会有太多痛苦的仁慈刑罚。

　　沉默的走到机关面前，原以为会举步维艰的，但没想到脚步却意外的轻盈，呵。

　　洛克微笑著握住了扳手，谁也不知道此刻他的手指有多麽的冰冷，好似在冰天雪地里冻僵一般，怎麽…不太听使唤呢。

　　「殿下，请。」安伦催促他。

　　洛克心里百转千折，思绪紊乱，脑海里浮现的不是小四背叛他时，眼中赤裸裸的恨意，而是一幕幕这二十二年来相处的点点滴滴，五岁时他买下的小小奴隶，与他生死相随的忠心护卫，替他打点一切的贴身管家，与自己心意相通，深深信赖的人……

　　「…我……」手臂宛如灌铅似的沈重。

　　「殿下！」安伦气愤极了！正要助他狠下心肠，抓著他的手压下机关，旁边却突然一阵骚动。

　　「法西洛克！！！纳命来！！！」

　　几十名原来站岗在大阶梯上方的卫兵竟然发疯似的持长戟冲了过来，他们的眼睛混浊，嘴里还吐著可疑的白沫，但却都异常的力大无穷，一下子就杀死了好几个人。

　　「殿下！！！」从一开始凯尔就在极度警戒状态，全身贯注的注意四周的风吹草动，当事情发生的瞬间，虽然巨剑不在手边，他也立刻借走一旁卫士的腰间配剑，挺身挡在洛克面前。

　　他绝不要再有那一日的悔恨，绝不！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　这星期一去拔智齿一枚，现在左脸肿的只比猪头好一点点，呜呜呜呜。
　　根本不能好好吃饭嘛Q_Q
　　到现在还是不舒服，吞咽的时候觉得伤口有凉（？）到的感觉。
　　惨惨惨～～
　　据说是因为下方的智齿血液循环较差，比上面更不容易复原的因素，还有就是，我下面的智齿真的很肥大Orz
　　终於忍著猪头脸把松饼弄出来了，眼泪都要飙出来了，我现在知道止痛药只能止痛，不能止肿了～（天音：废话，不然勒＝ ＝｜｜ ）

　　某心在此诚徵止肿良方，救命阿～～～

　　p.s：不好意思，到极限了，今晚先去热敷，然後早早就睡觉去，明天晚上如果人家的猪头有消下去一些的话，在到会客室回留言+接受大家的挞伐 >_<”




　　洛克王子 S140

　　面对突如其来的骚乱，在场的众人无不乱了手脚，暴徒近在咫尺，万一伤到王国任何一位贵重人士，如何得了？偏偏御座之前，本来就禁止携带武器，除了少数的贴身卫士之外，其他人根本手无寸铁。

　　凯尔在第一时间挺身而出，不一回儿就与敌人打的难分难舍，若是平常人，自不是凯尔的对手，还不三两下躺平在地，未料这些理应忠心耿耿的卫士不知何故，个个宛如疯狂的野兽般，前仆後继、奋不顾身，就算身上被刺出好几个窟窿，也丝毫不觉疼痛的模样。

　　相较於他人的惊慌失措，洛克倒是异常镇定，只见他无视刀光剑影的混乱，悠然走回属於他的王座，翘起二郎腿，一手支著脑袋，目光幽渺。

　　见他如此，安伦似乎有一条神经崩的一声断裂，让他不顾尊卑，冲到洛克面前，失态吼道：「殿下！这不会是你安排的吧！！！」

　　洛克没理会安伦，实际上他明显的心不在焉，不论视线、思绪都没有停留在这里。

　　就在此时，原本以为目标是洛克王子的暴徒，突然迅速分了几个人朝国王霍姆袭击而去！当下一阵此起彼落的尖叫，国王的贴身卫士赶忙上前迎敌，但面对异常凶猛的敌人，这些卫士有些力不从心，眼看国王岌岌可危。

　　倏地，一个身影疾雷般的加入战局，竟是叛徒小四！！！

　　他如法炮制的”借”了侍卫的一柄长剑，反手一剑狠狠刺进某个刺客的心脏！！！转身挡在敌人与国王中间，不许入侵者越雷池一步！

　　这一幕让许多人震撼，那些还未慌张逃走的贵族与平民，亲眼见到他们以为的叛徒挺身保护著索威尔的王！

　　为什麽？他不是叛徒吗？？

　　数十名的暴徒多数已经如强弩之末，正以为这起意外事件要画下句点时，位在台阶中段的卫士竟然亦发狂而起，场面登时再度陷入混乱，贵族大臣四散四逃，底下的广场民众也是呆了，眼睁睁看著上演的腥风血雨。

　　同一时间，刑场外围似乎有些声音不大不小的争执，不过比起内围正在发生的事情，就微不足道了，因此也没人注意。

　　「殿下！这出闹剧够了！！！就算你要保他的命，也不需要这样！！！」安伦不可置信眼前发生的一切，堂堂的索威尔王国，伟大的富裕之国，国王、大臣、贵族们竟然慌张狼狈地做鸟兽四处奔逃！！！颜面何存、颜面何存啊！！！做出这样的事情的人就算是洛克王子，也绝对不能原谅！！！

　　洛克仍没有理会安伦，不过意识倒是被安伦吵闹的声音给拉回来了，他显得有些反应迟钝、漫不经心，好像什麽人身安危都与他无关似的。暮然，某样东西引起了他的注意！

　　碧潭般深邃的绿眸染上一层犀利，双唇紧抿，目光如鹰，安伦不自觉的退了两步，这样的洛克他是畏惧的…

　　「哇───」一名刺客被凯尔贯穿了胸膛，突然仰头暴吐鲜血、倒地不起。

　　宛如信号一般，同一时间，几乎所有发狂的卫士都朝国王的方向冲去，不管是被砍上几刀，也都毫不迟疑！

　　凯尔发现了！！！

　　发狂卫士们看似杂乱无章的行动，其实有迹可寻，他们都巧妙的在掩护其中一位刺客，那名刺客到现在仍是毫发无伤，其他人都是肉盾，他才是主角！！！

　　凯尔暗骂一声，紧急往霍姆那里辟血路杀去。虽然他不是很喜欢翘胡子笨蛋国王，但他毕竟是主人的父亲，万一死了，主人会非常伤心的。

　　「殿、殿下…」一名小兵颤抖地捧著一个托盘，低头呐呐对洛克说道：「…殿下…请…喝、喝酒………」

　　安伦猛然回头，像是怪物似的瞪著这个不知从哪里冒出来的小兵，你是谁！？你是白痴吗！？这是什麽时候了！什麽场合啊！！！


　　所有的事情发生在一瞬间。


　　那名被凯尔盯上刺客，以迅雷不及掩耳的突然转了方向，目标：洛克王子！

　　洛克则是突然刷的一声站起来，脸色发白对凯尔焦急大喊：「阻止他！！！」

　　在一片厮杀混乱中，电光火石的瞬间，凯尔与主人四目交接，就仅仅那不到一秒的时间，他的剑已经决定了去处！！！

　　………………………………………………………

　　………………………………………………………

　　………………………………………………………


　　「哼哼哼，哈哈哈哈哈哈────」洛克仰头大笑，笑得整个身体都在颤动，他很高兴、非常的高兴啊！

　　国王霍姆原本被层层人墙保护著，在最後生死关头的瞬间，他看见了锐利的剑尖离自己好近，但却又有惊无险的远离，怎麽回事？

　　安伦被刚刚的场面吓得几乎要心神丧失了，现在是…？

　　冲向洛克的刺客……被殿下乾净俐落的拧断了脖子，软软的垂躺在地，双眼暴凸，死不冥目的模样。

　　另外那边……

　　小四被凯尔压制在地上，一把剑穿过小四肩头，将他钉在地上，鲜血泊泊流出。

　　「主人！！！」原本被挡在刑场外面，终於趁乱跑进来的蓝柏赛那，看见他们的主人完好的站在那里时，都放下了心口的大石。

　　洛克迳自大笑，神色是前所未有的轻松愉悦，他随手捞起颤抖小兵托盘上的酒杯，一步一步走到小四跟前，所有人不解地看著他的一举一动，包括那些发狂的卫士，此刻也都平静下来，一脸茫然，好似不懂自己为什麽浑身是伤、满手血腥？


　　洛克仰头，将半杯威士忌送入口中，下一秒，噗一声喷上小四受创的肩头，热辣的高浓度酒精让一向面不改色的人也不自觉的微微皱了一下眉头

　　「难喝死了！」酒杯毫不留情地狠狠往那人的脑袋砸去，哐！腥红的血液染红了他半边脸庞，但仍是遮掩不住那森幽黑瞳里的深深恨意。

　　「你真是把我愚弄的彻底，不管你是谁，都值得嘉许，但从现在开始，游戏结束了！」说罢，洛克一脚狠踹那人的腹部，之前的伤口若是差不多要愈合了，此刻也是再度痛快的撕裂开来！

　　只是…殿下刚刚说什麽？

　　不、管、你、是、谁！？


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　咳咳…（继续肿的跟猪头一样的某心拿麦克风登场）
　　本周的松饼终了～～～
　　答案揭晓，那不是小四！（被殴飞）
　　就说是误会嘛……
　　之前迫不及待追杀某心的家伙们，给我XXOO一点～\_/～




　　洛克王子 S141

　　先生刚才说什麽？不管你是谁？不管你是谁！？

　　诺亚表面看似平静无波，内心却已经翻起无数问号，眼角忽地瞥见一旁气喘吁吁的蓝柏与赛那，他俩怎麽看起来一点都不惊讶，甚至有些…高兴？

　　「蓝柏、赛那，你们怎麽来了？」这地方可不是f人得进的，就算是先生的奴隶，擅闯也是要不得。

　　「神官哥哥，我们知道错了，之後再处罚我们吧，重要的是，那个人不是总管哥哥！！！」赛那一手拉著诺亚宽大的袍袖，一手指著那名被洛克狠踹一脚，却仍挣扎的不肯昏死过去的人。

　　他的声音清晰明亮，在此刻寂静无声的场合，宛如投下一颗威力惊人的爆弹！

　　「你说什麽！？」诺亚猛然回头盯著那个人看，除了一身露骨的恨意之外，这的的确确就是总管阿。「这怎麽可能？」他不是？

　　「真的，他不是总管哥哥！证据就是…」赛那还没说完，蓝柏就焦急的抢白：「证据就是这个！」他怀里捧著一只美丽的琉璃壶，掀开壶盖，一股浓烈的酒香便四溢飘散。

　　「这不是酒吗？」诺亚一脸的疑问。

　　「对，这是今天早上离开琉璃宫前，他为主人倒的，那时主人心里烦，所以一口都没有用，如果用了，主人那时就会知道了，他根本不是四哥！四哥才不会调制出这麽拙劣又不合主人心意的威士忌！！！」威士忌混合调制的技巧是四哥传授给他的，如果真的是四哥，根本不可能在这样即将离别的悲伤场合，弄出这等过分浓烈又没有深度的威士忌！

　　「这只是佐证之一而已，神官哥哥，你不觉得很奇怪吗？从那一天开始，就是主人被刺杀的那一天，这一切都令人匪夷所思，总管哥哥会杀主人这件事情，本身就很奇怪！！！总管哥哥不可能杀主人的！他绝对不会那麽做！他跟著主人这麽久了，如果真的心怀不鬼，主人怎麽可能这些年来一无所知！！！」赛那一开始打从心底就不能接受总管哥哥会对主人不利的假设，这不是真的！

　　「所以，唯一合理的解释是，他根本不是总管哥哥！！！只是很像总管哥哥的另一个人！！！」赛那鼓足的丹田的气力放声大喊！


　　这是什麽合理的解释！！！因为他不会背叛，所以背叛的人不是他？这是哪门子逻辑！！！

　　安伦听到这里，火气一整子冒了上来，这两人根本是来乱的嘛！！！竟敢没有得到允许就擅闯此地，殿下的奴隶越来越无法无天了！！！

　　安伦正要挽起袖子，命人将放肆的奴隶抓起来，好生修理一番，却听到一阵爽朗愉悦的笑声传来。

　　「哈哈哈哈───！！！赛那，说的好！不愧是我的小狐狸！！！」洛克此刻的心情简直可说是一扫阴霾、万里晴空啊！

　　「殿、殿下……」安伦傻掉了，殿下不会听信了这奴隶的狂言妄语吧？

　　「父王，陛下，请相信您的儿子，我洛克现在百分之百的肯定，他不是我忠心耿耿的仆人小四，不是我信赖的总管小四，这是另一个人，一个自甘堕落的魔奴。」洛克粗鲁地一把揪起那污秽的黑发，饶富兴味的赏视眼前怒瞪自己的人。

　　「洛克我儿，你是认真的吗？」霍姆想从洛克脸上看出些蛛丝马迹，看看这是不是他为奴隶脱罪的说词，但霍姆只看到一片自信洋溢，那是他的儿子自从发生那件事後，就再也没有出现过的飞扬神采。

　　「再确定不过了。」洛克咧嘴一笑。

　　「是吗，那就交给你处理吧。」霍姆貌似威严的说罢，便在众臣簇拥下先行离去。


　　妈呀，好险，差一点就死了，呜呜呜呜。


　　「接下来……我会好好招待你的。」洛克露出善解的笑容，笑意却不达眼底，那儿既凌厉又冷酷，如出闸猛虎般，好似下一秒就能将人撕碎！

　　洛克抽起扎在他肩头的利剑，见他血流满地的痛苦模样似乎很满意，也不怎麽废话罗嗦，便扯著头发硬是将人拖地拉走！暴力无情的态度与刚才迟迟不肯下手绞死对方的温情简直天壤之别。

　　连安伦都不禁要相信，或许…他真的不是总管，至少，安伦从来没看过殿下这样粗暴的对待他的奴隶，就算是认为总管背叛他的时候，也没有如此狠戾。

　　「对了，小马，你刚刚做的很好。」突然想到，洛克回头赞赏的对凯尔说道，这个犯错最多的奴隶，也越来越与自己心意相通了。

　　「这是我的责任，先生。」凯尔挺直了背脊，骄傲回应。

　　在主人狂吼『阻止他』的时候，对这没头没尾、令人摸不著头绪的简短命令，凯尔几乎没有犹豫，因为在那一瞬间，他真心感觉到主人是指要他阻止总管，而不是正往主人冲去的那名刺客，虽然那时他背对国王，根本不知道总管的情形，但身体比理智更快一步遵守主人的命令，驱使他立刻转身、不由分说的扑向总管，若是当时他有半分迟疑，也许主人马上就可以登基了。

　　不过，凯尔真的很高兴自己这次没有失误，他很好的遵守了命令，救了国王，主人自己也毫发无伤。想到这里，凯尔才惊觉…今天这场看似公正举行的处刑，似乎也是一个计画周详的陷阱，如果…只是假设…如果他本能的去追逐意图对主人不利的刺客，让伪总管刺杀了国王…而主人又没有发现那人不是总管……会是什麽样的结果？

　　凯尔浑身一颤，不敢再想下去。


　　他的主人会被毁掉，就算没有疯狂而死，也会是一具行尸走肉…


　　咦？话说回来，主人又是怎麽发现他不是总管的？


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　（戴著头盔出现的某心）
　　咳咳，拖大家的福，某心的牙齿好多了。（鞠躬）
　　今天的松饼一刻也不敢迟延的奉上。
　　明天的当然也不会缺少罗。
　　^_^




　　洛克王子 S142

　　洛克很乾脆的把人拖回琉璃宫，虽然这是他与心爱奴隶的後宫，平时不容”他人”踏入半步，不过这个假东西之前已经在这里逛大街了，再忌讳什麽也是矫情而已，加上他还有很多事情要弄清楚呢，还是弄回琉璃宫方便些。

　　又是似曾相似的场景，洛克、五名奴隶，一名伤痕累累的”伪”总管。

　　「好了，该从哪里开始呢？我想就先从名字开始吧。」洛克霸气十足的靠在专属座位上，居高临下的俯视眼前之人，轻蔑鄙视的眼神好似在看一只微不足道的虫子。

　　「你在…说什麽…我不懂…殿…下…」”他”趴在地上，虚弱的身体让他连抬起头的力气都没有，视线最高只能停在洛克的膝盖处。

　　「哦，不懂什麽？说来给本殿下听听。」猫要戏鼠的时候，绝对不会将它直接一口咬死。

　　「小四不懂…不懂殿下…在说…什麽……」”他”扬起嘴角，讥讽似的露出一抹笑容。

　　下一秒，一只长靴毫不留情的发狠踩住”他”的脸颊，伴随而来的是暴怒而冷酷的男声：「你再让我听到一次你自称是那个名字，本殿下就拔光你的牙，拉断你的舌头，把你安在埃特最有名的妓馆里，让你的贱嘴从此二十四小时只剩下含男人鸡巴的功用！！！」

　　洛克很少这样子说话，因为对他而言，他根本不需要开口威胁，任何人都折服倾倒於他的威严与智慧，他只要站在那里优雅的微笑，就拥有数不尽的忠诚与爱戴，偶尔眼神一凛，便能威慑四方，所以总是给人一种开明宽容的错觉，但事实上，发狠的洛克可没有什麽仁慈之心可言，对待敌人有时甚至比英特大陆历史上最知名的暴君还要残忍无情千百倍。

　　「………」”他”不说话了，只是一双眼睛如著火般的瞪著男人。

　　看见这个眼神，如果蓝柏他们对於”他”的身分还有一丝犹豫，此刻也都全部释疑了，真正的总管绝对不会有这样的眼神，这个人的灵魂之窗所映照出来的，虽然也是内敛，但内敛的却是不折不扣的仇恨与倨傲。

　　「怎麽，装哑巴，之前还装不够吗？」洛克冷哼一声，脚下更是使劲拧转，不一回儿，”他”的脸颊便红肿乌黑了一大片。

　　「先生，请冷静一点。」狄知道洛克现在其实非常的焦虑，当他知道刺杀自己的人不是总管的时候，内心想必是欣喜若狂的，但接下来，先生一定是立刻想到了……

　　如果”他”是冒牌货，那真正的总管在哪里？

　　以总管的性子，他是绝对不可能无故擅离职守的，更不可能与敌人勾结，将这个位子腾空让予敌人有机会来刺杀先生，所以…十之八九………


　　不！别往坏处想，总管绝对不能有什麽万一，他必须平安回到先生身边。


　　「我觉得我现在已经够该死的冷静了！」洛克咬牙切齿的说道，又狠踩了一脚，才暂时放过”他”。虽然是小四的脸没错，但不是小四，洛克就一点手下留情的意思都没有，那张脸反而让他更火大。

　　「我看他什麽都不会说。」蓝柏蹲在”他”旁边，不带任何歧见的盯著”他”瞧，蓝柏直觉这个人本性应该十分的偏执倔强，恐怕就算被严刑拷打，也不肯透露半句。

　　「先生，诺亚有一个想法。」诺亚刚刚突然悄悄退了出去，又抱了盒东西走进来。

　　「说。」洛克沉著脸。

　　「他不肯说没有关系，反正这件事除了他之外必定还有幕後主使。」诺亚嘴角噙著圣洁的微笑跪坐在”他”身边。「他不说，我们就直接”问”那位幕後主使吧。」

　　「怎麽问？」诺亚的建议挑起了洛克的兴趣，他偏著脑袋，想知道可爱的小羊要使什麽把戏。

　　「”他”身上有魔族奴隶的图腾，这个图腾的契约力量联系著他和他的主人，同时图腾也是一个活体魔法阵，能直接汲取幽暗之力保护”他”不受生命威胁，但如果…在这个图腾里灌入神圣之力呢？」诺亚笑得非常灿烂，”他”闻言却剧烈颤抖起来。

　　「圣水的力量虽不足以破坏这个邪恶的契约，但灼痛这个堕落的灵魂倒是绰绰有馀，他在远方的主人会立刻得到感应，知道属於他的美味灵魂被我们洒上了他讨厌的辛香料，对魔族而言，这恐怕是最难以忍受的屈辱。」

　　之前诺亚没说有这事，是因为那时他也误认此人即总管，思索的尽是解除契约的方法，现在既然知道不是了，身为神官，理应”尽力拯救”误入歧途的羔羊，不是吗？至於”尽力拯救”的过程会造成什麽不良副作用，那只有上神天父才会知道了，呵。

　　「有趣，就那样做吧！」洛克概略已经猜出幕後主使是谁，但游戏只完结了上半场，下半场换自己开球了。

　　洛克一应允，”他”突然发狂似的反扑，幸好凯尔眼明手快，一下子便压住他的後颈，将之牢牢按在地上，接著，大手一撕，沾血的破烂西服便成了更彻底的碎布。

　　再次看见，仍觉得震撼，原本隐而未显的图腾如今鲜红的吓人，凯尔注意到他才被刺穿没多久的肩头伤口，此刻竟然只是红通通的一个窟窿，不怎麽淌血了，这家伙…想必之前被佣兵团弄得一身是伤也只是苦肉计而已！照神官的说法，想必就算对普通人很严重的伤势也根本弄不死他！

　　「我要下手了。」诺亚微笑的捧起一只窄口的雪白瓷瓶，缓缓逼近………


　　『啊啊啊啊啊─────────────────！！！』


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　咪────（意义不明）




　　洛克王子 S143

　　「就是那儿吗？」半脸蓄满胡须的男人问。

　　「是，确认无误，就是那儿。」向导回答的小心翼翼，深怕一个不留神，这位爷又要大开杀戒了。

　　「将军，您觉得这招管用吗？」男人的随从一脸忧虑。

　　「不知道，但如果不管用的话，咱们可就惨了。」男人粗暴的踹开小屋的木门，吓得里头两位妇人摔了碗，惊慌失措的缩在一起。

　　「…人有了，给法西洛克送信去吧。」男人无情地大手一挥，两名妇人脖子立刻见了红，软软的躺在地上，死绝了，他的目光落在床上，那儿有个人，如果不是这个当头，他老子真有兴致想好好玩他一玩呢！

　　琉璃宫

　　时日正值深秋，夜晚有些凉了，洛克倚坐在他所喜爱的玫瑰花园里，仰头观看满天星斗，搁在桌上的宵夜，一口也没动。

　　「先生，喝杯酒可好？暖暖身子。」蓝柏随侍在旁，一双圆润的眸子里全是浓浓的关心。

　　「不喝，在小四来给我调酒之前，我都不喝。」洛克盯著一片灿烂银河，从这儿到那儿，都是密布星云，今晚有一副好景呢。

　　「先生…」蓝柏欲言又止，最终还是沉默，拿了一件薄毯，轻柔给洛克盖上，安慰道：「四哥会没事的。」

　　「…那厮呢？」洛克随口问。

　　「关在地窖里，已经三日三夜了。」蓝柏思及那儿的情况，不自觉缩了一下肩膀。

　　「还真能忍。」洛克拣起盘中的豆子，也不是要吃，就只是放在指尖搓弄。

　　「……听神官哥哥说，圣水的力量让他痛到头发都掺上了大半的灰白，整日高热不止，巨咳，也呕血。」蓝柏如实陈述，他去地窖看过一次，那情景让蓝柏实在有些…不忍，他理智上也知道这人不是四哥，是冒牌货，但是每每看到那张跟四哥一模一样的脸在忍受剧痛的时候，蓝柏还是不免心里揪疼，如果真正的四哥也在某个地方受苦，那该怎麽办才好？

　　「让他吐！反正死不了！」洛克咬牙切齿的骂道。

　　「是…」蓝柏苦笑，这人也是傻阿，跟魔族交易，世上任何神圣光明的事物都碰不得了，永生永世都只能沉沦在无尽黑暗里面，不论是为了什麽，代价未免也太高了。只是人性总是贪婪又愚蠢，以致於永远都不乏与魔共舞者。

　　「凯尔出门几日了？」洛克动员了索威尔王国台面上、台面下的所有情报网络去寻找小四，但至今仍一无所获，还有当初那个绑假小四来见的盖理佣兵团，竟然也都解散了去，首领哈理发不知去向。呵，还真是时候啊。

　　「八日了。」蓝柏换给洛克斟了一杯茶，一杯上等的好茶。

　　「狄跟赛那在做什麽，好几日不见人了。」洛克二指规律地敲著桌面，无意地透露出他此刻的烦躁。

　　「他俩在研究扳倒达克尼斯商会。」神官哥哥看管人犯，凯哥出门办找四哥的事情，狄哥哥和赛那俩合力摧毁达克尼斯商会，只剩下他，什麽都不会，所以留在这里，呵呵，蓝柏暗暗开了自己个玩笑，这样的场景已经似曾相识，他还记得那时他被四哥毫不留情地狠狠痛斥了一顿呢。

　　所以，现在的自己，已经不会再自艾自怜了。

　　「达克尼斯商会？对，我倒把这事给忘了。」这个商会留不得，自己一直没有分出心思来整治他们，狄和赛那倒好，帮自己把这事给办了。

　　「听说进展不错，在王国境内，他们已经没有市场了，接下来，就是让他们彻底破产瓦解。」狄哥哥是运筹帷幄的绝世天才，赛那是金钱游戏的常胜赢家，真让他俩凑一起，能把全英特大陆的经济搞得翻天覆地不说，没准儿还能生出个富可敌无数国的巨商组织，想要扳倒区区达克尼斯商会，难吗。

　　「说人人就到呢。」洛克歪著头，看著那两名令他骄傲的可爱奴隶朝这走来。

　　「先生。」他俩表情看来有些异常。

　　「怎麽了？」洛克直起腰杆，问。

　　赛那看了狄一眼，决定由他代表说道：「达克尼斯商会派人送信来…」他交出信件，又顿了一回儿，才继续：「总管哥哥在他们手上，说要交换。」

　　「什麽！？」蓝柏惊呼出声。

　　「信上表明，那名魔族奴隶是他们达克尼斯商会的会长，而总管哥哥现在囚禁在他们那里，希望交换人质。」赛那沈重的说罢，又从怀里掏出一样物品，那是赛那再熟悉不过的一块铁牌，正面雕刻的代表洛克王子的玫瑰十字剑，背後则是龙飞凤舞的一个单字『四』，除了借给自己那回，这东西那人从不离身。

　　「先生，信末的署名者是奥斯本，那名狼虎之将。」狄补充说道，他们是知达克尼斯商会与布莱克王国有所通连，只是一位声明远播的敌国将军竟然明目张胆的以商会名义给他们发信，看来对方已经连稍作修饰伪装都不顾忌了。

　　洛克瞅著躺在自个儿掌中的令牌，这是金刚寒铁巧铸而成，天下仅此一块，绝无伪冒虚假，自己珍而重之的将它交给那人，那人却曾大方的借给了别人一次，如今竟由他人再送回到自己手中！

　　洛克冷笑。

　　「这个总管，真叫本殿下生气啊。」

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　久等了，给各位上这星期的松饼。
　　等一下某心再咬牙苦战一下，看明天可不可以把昨天没发的份给补上。
　　^_________^




　　洛克王子 S144

　　眼前是一片辽阔无尽的漠原，几个低矮小丘，植被稀疏，一匹瘦马驰奔过去也能掀起滚滚尘沙，在此鸟兽罕至之处，却立了一小拨人在那。

　　洛克懒洋洋地斜倚在马车内的靠枕上，嘴边挂著浅浅微笑，却毫无和善之感，反倒寒气逼人，蓝柏小心伺候在一旁，从知道换俘的那日起，先生就没好心情过。

　　马车外，随侍著旁的还有凯尔和神官诺亚。这儿是索威尔王国北方的一个中立小国边境，也是奥斯本要求交换人质的地点。

　　「神官，你想对方会不会使诈？」时辰还未到，凯尔随口f聊几句。

　　「不会。」诺亚胸有成竹。

　　「哦，为什麽这麽肯定？」他也认为不会，因为这儿的地形、地貌，还有论战略、布置，都不是个能使诈藏兵的地点，他是个将军，他了解，但神官的根据又是什麽呢？

　　「因为後头那人比想像中的还要重要。」诺亚瞄一眼关押在囚车里还被五花大绑的达克尼斯商会会长。

　　「是吗？不过是自甘堕落的魔奴罢了，你先前不是这麽说的。」凯尔趁机笑话他，但这几日下来，凯尔也觉得这人不是一般二般，就说他忍受非人剧痛数十日夜，求饶的话一声都没有这点，就不知道胜过多少自称勇敢的英雄豪杰。

　　「是啊，他是个自甘堕落的魔奴，而且还堕落的非常彻底，我从来没看过一个人被折磨的这麽奄奄一息，就是死不了的，看来黑暗之力十分眷顾他呀。」诺亚摇头叹息，迷途的羔羊不知返，歪路走的太远了，就已经不是…人了。

　　「哼，那又他妈的怎麽样！不管他有什麽神通之力还是鬼通之力，最终都要死！他刺先生那剑的罪，就足够我把他千刀万剐、生吞活剥了！」这恨凯尔还牢牢记在心上，可不能就这样不明不白的算了！

　　「别说了，瞧，人来了。」神官跳下马待命，希望总管无事才好啊。


　　远远那头，五六匹高大骏马朝这而来，为首的正是布莱克王国的豺狼虎将奥斯本，他缰绳一扯，就停在相距约二十馀步的地方。

　　洛克迈出马车，高高站在前缘，声音愉悦的对奥斯本说道：「将军，别来无恙。」

　　奥斯本不敢怠慢，立刻跳下座骑，连著将安在座前的俘虏一并扯下马，那人双手被反绑在後，身上还有铁一圈圈绕著，脑後也束著一头长发，只是当下有些凌乱，他似乎没有意识，软软的垂倒在滚滚黄沙地上。

　　「尊敬的殿下，奥斯本给您带人来了。」语毕，奥斯本揪著铁，用力往後一拉，就著双膝跪地的姿态，将那人的半身支了起来，露出脸面。

　　是四哥没错！

　　蓝柏心里一阵激动！只是四哥是怎麽了？是受伤了吗！？怎麽都没有反应！？

　　「将军，本殿怎麽知道他是不是真的小四呢？要是你们再给我弄个冒牌货，那我岂不是亏大了。」洛克皮笑肉不笑，一双火眼金睛却是犀利无比的盯著那个人看。

　　「殿下应当有此顾虑。」奥斯本貌似恭敬说道，下一秒，却残忍一笑，抡起铁拳重重朝俘虏身上打去！一拳、二拳、三拳、、、像是在打沙包似的，间而补上几下重脚。

　　洛克赏戏般的看著奥斯本的行为，也不制止，听洛克刚刚的质疑，凯尔他们确实也无法证实此人是否为真的总管，因此只能沉耐著性子，相信先生的判断吧。

　　「…混……蛋……你再…动他一根汗毛……我不会…放过你的…」

　　出乎意料，开口的人竟然是在囚车中的冒牌总管，他一身是血，削瘦的脸上也脏污狼狈不堪，一头灰白相间的乱发更他显得憔悴，但从那双眼里迸裂出来的火花，却依旧气势强烈。

　　「阿道夫，你没资格指使我，再说，我不这麽做，又怎可能唤醒他呢！」奥斯本狼目狠戾，下手更是凶猛，不一回儿，那人似乎有了点反应。

　　奥斯本粗鲁揪著他的头发，让他的脸向著洛克，装模作样的低声不知道在他耳边说了什麽。

　　突然，那人双目大睁。

　　又好像受不住强光似的，重眨了几次，视线中的轮廓从模糊慢慢转而清晰，眼里充满了困顿疑惑，为什麽身体会痛？这里是哪里？

　　「…咳……殿…下…？」看清了眼前的人，粗嘎乾哑的声音勉力了半天，只说出了这二个字，四目相接，短短不到几秒，黑暗又试图占领他的意识，他奋力挣扎，用极强的意志力维系著涣散神智…

　　「凯尔，换人！」洛克大喝，一声令下。

　　「遵命，先生。」凯尔将人从囚车里拉出来，拖至前方。

　　相隔十步左右的距离，地上摊著两名长相一模一样的人，等著交换，这情形实在诡异。

　　「尊贵的殿下，请让他们二人自个儿走到对方那去吧，说实话，奥斯本实在不想跟您的这位火神将军交错而过。」奥斯本自嘲笑道，当日在主帅被刺、全军败退的绝境上，他都击溃不了这红头发的奴隶，今日，奥斯本更不认为自己可以在他眼皮底下讨得了什麽便宜。

　　「可以。」洛克双手抱胸，闲适地靠在车门前，居高临下的看著所有人的一举一动。

　　奥斯本脸上陪著笑，脖子後面却汗毛直竖，警戒万分，该死，他怎麽会认为自己能够应付这种场面，法西洛克根本不是跟自己在同一个水平上的人。

　　光只是站在这里，他就有自己随时可能死得不明不白的畏惧感。


　　「我命令你，爬过来小四！」主人的命令是、绝、对、的。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　可爱的小四昨天小露面。
　　今天小登场，台词两个字（闪闪）。
　　真感动（茶）




　　洛克王子 S145

　　他使劲撑著自己的肩膀挪动，每向前移动一寸都不容易，明明是炎炎日头、太阳高挂，额际却一滴汗都沁不出来，脸色唇间均苍白如纸，甚者，蓝柏实在不了解，凭著总管那双涣散失焦的黑瞳，他是哪来的意志力支持著身体的爬行，他的模样糟糕得就像是快要死掉了，别提前一刻，他才挨了一顿毒打。

　　「阿道夫，你做什麽！快过来！」见这家伙虽然慢如蜗牛，但好歹也是死命往对方那移动了，可自己要交换的俘虏却仍瘫在原地，奥斯本高声大吼，但他似乎忽略了一件事情，他刚刚反驳阿道夫没有指使他的资格，难道他奥斯本就有指使对方的本事吗？

　　别忘记了，阿道夫这家伙看似淡漠，本质上却是无比的心高气傲！

　　察觉自己的失算，奥斯本不禁气红了脖子，但一只脚还没踏出，就收到了一袭警告意味十足的瞪视，火神将军凯尔，一双猛兽般的凶目正像捕捉猎物一样的盯著自己！

　　“他”看著正艰难爬过来的人，他不可能可以动的，就算奥斯本刚刚的暴行，也顶多只能恢复他的意识片刻而已，他早该再度昏过去的，不可能还能像现在这样爬行，应该连挪动身体半分半毫的力气都没有，为什麽？是什麽支持著你？

　　是他吗？

　　你的…主人…

　　指尖陷入了掌心，些微的刺痛连给他的心灵一点麻痹的作用都没有，就连体内一阵阵传来的非人剧痛都没有办法让他清醒，他的眼前只看见了绝望。

　　“他”终於动了，达克尼斯商会的会长阿道夫，他伤痕累累，双手也遭反绑在後，跟对方一样，只能用脚和肩膀勉力的挪动身躯，他爬过的地方，不仅滚滚黄沙做了见证，还有蜿蜒血痕怵目惊心。

　　两人行至中央，”他”偏著头，看他，他的眼睛虽然看不清，却明显努力望著洛克的方向，就在这麽近的地方，他都没有察觉到自己的存在，就算是观察力再差的人都能够看得出来，这个人用尽全身上下每一个细胞的力量都是为了遵守命令，他的意志与灵魂也都尽付於此。

　　「阿尔…你不能这样…哥…不能让这样……」烈日当空，几滴晶莹水珠溢出眼眶，落入黄土，蒸一下的就无影无踪，”他”露出一丝微笑，却是苦涩至极。

　　从蓝柏这边的角度，看不见冒牌总管的表情，也听不见他说什麽，但下一秒，当那人倏地猛然翻身压在总管身上的同时，洛克已经挽弓拉弦，飞箭疾出！直指敌人後脑！

　　奥斯本毫无准备，即使他有准备，也格挡不下洛克王子的迅雷驰箭，眼看阿道夫即将命陨箭下，自己的小命也将休矣时，一阵莫名的诡异黄沙卷过，扑面的砂粒让每个人都几乎睁不开眼睛，才几乎一眨眼的功夫。

　　情势又大为改观。

　　凯尔惊愕的瞪著眼前可说是凭空出现的男人。

　　漆黑的套头连身批风，压得低低的帽沿让人看不清他的容貌，只瞧见他嘴边一抹泛著冰冷的弧度。此刻，他怀里揽著的是达克尼斯商会的会长阿道夫，只不过似乎有点粗暴，他五指成爪扣著阿道夫的脖子，隐约已经抓出了五条红痕。

　　但令人惊奇的是，原本在地上的总管大人也有了去处，他四肢脱力的挂在洛克王子的背弯里，足见刚才那场奇异风沙能迷惑得了任何人，也止不住洛克王子的脚步。

　　两名气势同样慑人的男子相隔才一个手臂的近距离，互相对峙，空气中似有雷霆火花霹雳作响。

　　「法西洛克，我的小男孩承蒙照顾了。」被奥斯本唤做主君的男人，声音意外的轻柔。

　　「奥德里奇，彼此彼此。」面对不速之客，洛克报以他招牌的灿烂微笑，争斗了这麽久，这回才是第一次王见王呢。

　　「你是位可敬的敌人，其实本君不是很想要与你为敌，只是……」他似乎想到了什麽，低声笑了笑，才接著说：「身不由己啊。」

　　「这可是奇闻了，以掌握北边半壁江山的王者之尊也有身不由己的时候？」洛克挑眉，不是很认真的反问，比起这煞星，洛克还是比较关心他的小四，可怜的小四，身体冷的跟冰块似的。

　　「见笑见笑，如果可以的话，能否请你帮本君一个忙呢？」怀里的小男孩实在不怎麽安份，奥德里奇让奥斯本拿来当初交给他的项圈，可怜的小男孩，看到这小小的项圈脸色都白了，有这麽可怕吗？

　　「愿闻其详。」洛克慢条斯理的说道，一面轻轻拍著总管的背，一面从怀里掏出块熟悉的铁牌，挂回小四脖子上，给他收到衣襟里去。这件衣袍真是难看，小四还是穿西装顺眼的多。

　　「将你怀里的人，还有奴隶契交给本君，本君双手奉上半壁江山，如何？」奥德里奇谈笑自若，却语出惊人。

　　「哈哈哈哈───小四何德何能，能让尊驾如此垂青爱，能舍半壁江山！」洛克虽然大笑，但脸上却蒙了一层不悦，他讨厌别人打他的人的主意。

　　「呵呵，别这麽说，本君一向喜欢可爱的男孩，对世间的俗物倒是兴致缺缺，不知阁下能否帮这个忙？」奥德里奇轻描淡写的把布莱克王国的喏大疆土比做”俗物”，要是给许多野心勃勃的国王给听见了，非歹气死了不可。

　　「我替小四感谢尊驾的抬爱，但可惜要让尊驾失望了。」洛克望著用尽气力已经失去意识的仆人，这家伙可很少在他面前有这样昏迷的姿态呢，因为他总是死死的守著身为总管必要应有的专业与礼仪。

　　可惜这次的事件，不论用什麽样的标准来衡量，小四，你都是失职了。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　各位，某心这个周末只有一个字可以形容，就是….惨！！！！
　　某心的小妹念景观设计系的，说是毕业的作品下星期六就要交了，但她的什麽鬼模型还是没有做好，身为老姊的某心就被要求要义不容辞啦= =||
　　昨天晚上割纸版、涂颜色搞到凌晨三点，一大早起来又要继续，下午继续，晚上也要继续，呜呜～～～（现在才知道设计相关的系真的会把人搞死，我帮忙我小妹，她都还要做到凌晨四点，那我没帮她，那一天做上24小时也做不完！更让人昏倒的是…这个差点搞死某心的模型，居然有三个要做，祝
　　利用空档赶紧把文发上来，今天没时间回帖，明天等回到了北部，再一并回覆。
　　p.s：今天，小四终於重回（？）洛克的怀抱罗！喔呵呵呵呵～




　　洛克王子 S146

　　「不愧是法西洛克，对锦绣山河丝毫不为心动，真是伤脑筋啊…」奥德里奇微偏著头，一副苦恼的模样，同时手里将那只项圈套在阿道夫脖子上，只见项圈竟然自动开始收缩了起来，越缩越紧，几乎勒得那人窒息，奇异的事情发生了，项圈居然就像是融化渗入肌肤般，化成像刺青一样的图案，浮现在阿道夫颈上。

　　「真是别致。」洛克意有所指的称赞道，这可不是虚情假意，以艺术审美的眼光来看，那些图案确实既独特又完美。

　　「过奖，本君的小男孩顽皮惯了，需要一点严厉的管束。」奥德里奇以手指描绘著那儿的粗犷纹路，满意极了，瞧瞧他的小男孩，现在多温驯，目光如醉。

　　「不扰尊驾驭奴之乐，告辞了。」洛克颇不以为然，撇去敌对关系不说，就谈调教奴隶吧，洛克实在不喜欢奥德里奇使的手法。

　　身为主人，你可以用各种的器械、工具、权势、地位，甚至缚绳、铁、药物，去控制奴隶的行动，去剥夺奴隶的自由，但这麽做，也是为了要驯服奴隶的心，过程中，奴隶的挣扎、抗拒是一种甜美的享受，让他们臣服、心甘情愿的臣服，这种至高无上的体验是身为支配者的特权。

　　但洛克不喜欢、也绝对不会去直接控制奴隶的心灵，虽然他也精通些许的催眠迷惑之术，只要在心灵深处埋下暗示的种子，就能让奴隶对自己百依百顺，他们不会反抗，也不会对自己顺从的行为有所疑惑，会自然的把侍奉主人之事视为理所当然。

　　但这有什麽意义？他想要的相伴永生永世的奴隶，不是线下傀儡！

　　「阁下且慢，本君的目的未达，无法善罢甘休，这样吧，由你开条件，怎麽样才愿意将他与奴隶契交予本君。」奥德里奇盯著洛克怀中的人。

　　洛克轻笑数声，弯腰抱起小四，明确要让奥德里奇死心，覆道：


　　「就算我死，他也是我的，永远都是！」


　　说罢，便头也不回的转身，似乎一点也不怕奥德里奇从背後偷袭。奥斯本他们就这样眼睁睁看著洛克上了马车，一行人从容离去。

　　「主君！这样好吗！？」你明明有能力，怎麽让法西洛克就这样走了，如此一来，将来要杀他，可就没那麽容易了！当然後面的馀话，奥斯本可只敢在心里想想，不敢说出来挑战奥德里奇的权威。

　　只见奥德里奇缓缓回过头来，帽沿底下是一抹奇异的微笑，奥斯本的瞳孔中清清楚楚的映照出两只森白獠牙，那是无数魔人大啖人肉时所用上的利器啊！

　　『啊啊啊啊啊──────────』

　　「来…小男孩，吃点东西吧，才一阵子不见，你这身子都让不洁的东西给掏空了，才一点伤就虚弱成这个样子。」

　　「…不…不……」

　　「再张嘴吃点，这食物既新鲜又有弹性，对你的身体有益处的。」

　　「不…呜……」

　　「别狼吞虎咽的，瞧你噎著了，来喝点水，呵呵，是不是故意要我喂你啊…」

　　「…呕……咳………」

　　「你这挑嘴的坏孩子，不可以不喝喔，渴了就要喝水，我知道这水有怪味，没办法，那几个五四三粗的汉子能供得什麽好水，过几日我再给你找个青春貌美的处女。」

　　「……不………」

　　「来，再一些，多吃多喝，身子就会轻松了，这都怪你，先前不听话，说到修炼，你总是推三阻四的，不然你现在也不用吃这些玩意了，让我给你做上几回，不就好了吗。」

　　「………不………咳……」

　　「你再这样任性，我可要生气了，你不想要我撕毁契约吧…嗯…那样你知道会发生什麽事情吗……」

　　「不……我……吃………别……我……吃………」

　　「这就对了，好孩子，来…多吃一些，才长肉，你身上都没剩几斤了。」

　　「………呜……咳……呕………」

　　「慢慢吃，别急，等你吃饱喝足，身体快快恢复了，我就带你去找你的宝贝弟弟，你会想要见他的对吧，嗯？」

　　「…阿……尔………阿尔……」

　　「小男孩，你这麽惦记著宝贝弟弟，真让我有点儿嫉妒阿。我该拿你怎麽办呢…又或著说…该拿你的宝贝弟弟怎麽办呢……」

　　「…不…不准……伤…害…阿尔………」

　　「哦？不准？我的小男孩也越来越大胆了嘛…呵呵…」

　　「放心，你好好睡，我没有伤害你可爱的弟弟，而且…我还帮你把伤害你弟弟的人给大卸八块了……这个狗东西心里还巴望著能染指你呢…所以我就把他的心给掏出来瞧瞧了…啧啧…真是丑死了…哼哼……」

　　之後，英特大陆的某小国，传著一则乡野怪谈，有一旅人，某日夜经北方大地某荒漠时，看见了一副难以言喻的骇人景象，浑浑噩噩回家後大病不止，高烧不退，嘴里喃喃念著鬼阿鬼阿，世间有魔鬼阿，魔鬼要吃人阿，一对魔鬼在吃人阿……该名旅人卧塌数月，药石罔效，据说最终是生生的惊吓而死。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　终於回来了。
　　大家晚上好阿～～（泪+挥手）
　　赶紧端上周日的松饼，嘿嘿。




　　洛克王子 S147

　　小四全身上下都昏昏沉沉的，很不舒服的感觉，这种情形对他而言十分罕见，身为洛克王子的贴身侍从兼总管，不论何时，保持清晰的思维及明快的处事节奏是必要的条件，以往就算是偶而的生病，也都凭著高效汤药及超强的意志力，绝不耽误工作！

　　如今身体沈重如石的违和感令他很不安，他努力的想夺回身体的控制权，但似乎力不从心，好像有某种不知名的力量缠绕、阻挡著自己！？

　　「先生。」诺亚连忙起身，让出位子来给洛克。

　　「还是没醒来吗？」洛克挑眉，似乎不怎麽意外。

　　从交换人质回来之後，小四已经接连『沈睡』近一个月了，其实说是沈睡，这种状态更接近深度的昏迷，问题是小四的外伤基本上并无大碍，就算疲累，睡上个几天也就足够了，根本不可能造成这种深度昏迷。

　　诺亚起初也摸不著头绪，之後在蓝柏和狄的协助下，想方设法的调查原因，最终初步断定可能是一种魔族常用的鬼草作祟，据说魔族畜养人类时，会使用许多不同的控制方式，当畜养的人类数目大到一定程度时，控制手段也会变得更加强力而残酷。

　　毕竟人类这种生物，在孤单的时候往往懦弱，但在群聚的时候却又容易无谋的勇敢，因此才发明了这种药物，混在食物里让人类吃下，可以让人昏睡，但又不影响身体机能正常运作，等到需要食用时，就立刻领出来宰杀就可以了。

　　某种程度而言，真的跟人类畜养家禽家畜没有多大的差别。只是站在食物链终端的掠夺者换成别的种族而已。

　　但令诺亚感到苦恼和凯尔他们的心情一直处於阴晴不定状态的理由是，就连小四昏睡的原因是否真的是鬼草这麽基础的问题，都不敢百分之百下定论。

　　原因是资讯来源实在是太欠缺了。

　　魔族已经在英特大陆匿踪太久太久，相关的文件资料几乎都付之阙如，万神殿那儿还存上了一些，但年代久远，真假都难以考证，关於鬼草的记载只有寥寥一二行，治疗方法原文作者还写道：『疑似放血可治。』

　　看到这段话，蓝柏抚著额际、头很痛，赛那一直嚷著不行不行，凯尔则是气到几乎快把那本烂书给撕了，狄脸色铁青、不发一语，总之，这种治疗方案只有脑残的人才会想付诸实行，一点都不可靠！！！！万一放血放死了那怎麽办！！！那个白痴作者就算死上一百万次都不够赔一个小四给先生！！！

　　众人束手无策，几乎无计可施，诺亚只能从头开始，用保守安全的方法缓慢的尝试治疗，只是效果真的不太好。

　　可其实…其实……所有的奴隶都知道一种方法可以令总管恢复意识，至少是短暂恢复意识，可行性颇高，成功率也不低，且没有生命危险，这种方法想必洛克也知道，但就是没有人提出……

　　他们都看到了，在原本没有半点意识的情况，奥斯本是如何令总管睁开眼睛的───痛殴他！

　　疼痛似乎可以唤醒吃下鬼草之人的意识。

　　但究竟要多痛呢？

　　谁又敢让主人的奴隶疼痛？

　　没有人比身为洛克奴隶的蓝柏他们更清楚，他们主人是如何的过分爱护自己的奴隶，已经超出英特大陆一般主奴关系的极限太多太多，虽然他时常欺负自己的奴隶，有时候作法看起来也很冷酷，让奴隶哭得凄惨又心碎的要死，但始终都不能真正伤害他们。

　　更别提殴打他们了！

　　「先生，您…有什麽打算？」诺亚忍不住想这样问。

　　「什麽打算？」洛克瞧了他一眼，有点好笑的模样。

　　「诺亚觉得您另有算计。」他老实说道，因为除了开头那几天，洛克明显为了总管长睡不醒的事情烦心之外，後来就变好了，不怎麽生气，也不怎麽忧心，好似已有对策，虽然主人并不懂医术，但诺亚坚定的相信他的主人能够让总管苏醒！正如他身为主人的承诺───他对他的奴隶负责，他有能力照顾好每位奴隶！

　　洛克但笑不语，侧坐在床边，微笑的看著床上的”睡美人”，他的总管啊……

　　没了眼镜的遮掩，微翘的睫毛显得格外乌黑，一头黑发像上好的绒毯铺在雪白的枕头上，给人的感觉少了几分精明干练，多了几分柔弱，至於那该死难看的黑袍早被他给扒了，虽然很想让小四穿回习惯的西装，但洛克还没恋西装癖到给躺在床上的病患换上西装，因此…他可爱的总管现在被单下是光溜溜的一丝不挂（其实是方便诺亚做其他外伤的治疗啦）。

　　「他真的很少让我瞧见这种模样。」洛克突然风马牛不相及的冒出一句。

　　诺亚虽然听得突兀讶异，但也没有打断，只是面带闲静圣洁的微笑，跪坐在地，静静倾听。

　　「他很小时候就跟我了，是在市集的拍卖场上用几枚金币买下来的，那时候只是好玩而已，觉得竞标喊价很新奇，贵为王子，我根本不缺奴隶。」洛克的视线好像穿透时空，带他回到了二十二年前的场景，一切都是那麽熟悉、又陌生、令人怀念。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　这星期本来没有要回家，而是要宅在北部的宿舍的，没想到据心爹的说法，老家这边有庆典，在举行大拜拜，於是乎，某心又被召回家凑热闹去了~.~//
　　当然没忘记要出炉的松饼，嘿嘿，赶紧发上来，晚上要跟心哥出门逛街去，明天再回帖吧。




　　洛克王子 S148

　　「我那时只是个孩子，他也是，外面都传我一看他就喜欢，所以收作贴身仆人，对他极好，以致於让他感念在心，对我忠心不二，呵。」提到传言，洛克不禁笑了出声。

　　「其实都是乱说，真实的情况是，我一看他就讨厌，又黑又丑、个头又小，瘦巴巴的没几两肉重，一点儿都不好看，比我宫里的任何一个仆人都还要差，而且…」洛克皱皱眉，像是想到自己对小四第一印象时的心情。「…非常的不驯，明明只是奴隶，却一点奴隶的自觉都没有，性子又倔又傲。」

　　「我是索威尔王国的嫡长子，王后所生的第一王子，未来王国的继承人，莫说奴隶，就连王公贵族见我，也要向我行礼，这个家伙却是一脸露骨的不屑，引起了我的兴趣，所以我将他调到身边，故意刁难他，让他去做一些低贱的工作。」洛克还记得那时候的小四，最常挂在嘴边，对自己大吼的一句话就是：『我不是奴隶！』

　　「呵呵，他真的很糟糕，什麽工作都不愿意好好做，还故意捣乱，让他倒茶，他就把茶壶杯子给摔了，让他打扫房间，他就把房间弄得乱七八糟，让洗衣烫裤，他就把衣服洗破、裤子烫出个大洞，只有叫他去照料马匹时，他才有好好的做，因为他喜欢动物，乐意照顾动物。」洛克失笑的回忆起那段往事，实在很难与现在做事一丝不苟的总管小四联想在一起呢。

　　「你说说看，哪里有这样的奴隶呢，不管在英特大陆哪个地方，这样不知死活的奴隶，就算只是五岁的小男孩，相貌有姿色的，早就被送去童倌馆，没姿色的也要被送到采石场，做那要命的粗活去了！」洛克回头对诺亚笑道。

　　「可我就是中意他这个性子，有勇气反抗命运，我想就算我当时把他给处死了，他都会极其骄傲的，扬起下巴去赴死的，他不怕，因为对他而言，死亡也比失去自由、为人奴仆尊贵的多、荣耀的多！」洛克无意识的描绘著床上”睡美人”的下巴，骄傲的奴隶啊…

　　「先生，您说的人真的是总管吗？」诺亚忍不住狐疑的问，宁死也不为奴隶？那…现在的总管…？

　　「是阿，就是他，我骄傲的小四───阿尔．雷蒙德．渥夫。」洛克吃吃的笑道。

　　「某种程度而言，我实在要感谢小四，因为他当年的桀骜不驯，才让我发现驯奴之乐，竟然是如此的其乐无穷，不过我後来也知道了，并不是每一个奴隶都是这样的。」洛克起身，在屋内微微踱步行走。

　　「奴隶制度是一种奇特的制度，生而为人之初，每个人都是与众不同的，但一旦从人被贬为奴隶，每个人独特的差异性却在无形中渐渐消失，变得不十分明显，这或许就是奴性吧，奴隶的思想、行为模式都被调教的渐渐如一，到後来，纵使有不一样的脸庞，不一样的高矮胖瘦，但那些奴隶给人的印象都成了一个样子，人们再也看不清、记不清他们的样貌。」洛克停顿了一回儿，直白而残酷的断言：「就像人类只会去数金币的数量，不会去记忆每个金币的样貌。因为它们看起来都一样。」

　　「可是你知道吗？诺亚，有一类人不一样，他们就算成为奴隶，也是独特而与众不同的奴隶，当然这跟调教的方法也有关系，可这些人就是不同，他们不会因为成为奴隶而丧失了独特性，每个人的个性和特点反而会因为成为奴隶而更加鲜明。」洛克踱步至诺亚身边，弯腰，轻轻在他眉间一吻。

　　「那就是我找到你们的原因。」他们是他的宝物，每任何价值连城的宝石或是城市都还要珍贵，上天下地，每一个人都是独一无二。

　　「而让你发现这点是总管，对吗？」诺亚轻柔的微笑说道。

　　「没错。」洛克呵呵笑。

　　「我喜欢独特的人事物，我身边充斥太多唯唯诺诺的人，没有思想、没有主见、没有自己的意志、人云亦云，这样的人就算是自由人也不够资格称为『人』。小四在无形中教会我了这点，就在我五岁的时候，也许是从那时候开始，我醉心於发掘出他人独特的性格。」

　　「後来不知怎麽了，就被传出是对奴隶及同性有特殊不良癖好。」洛克耸耸肩，像是很不能理解这种传闻的发展。

　　因为您真的有这种倾向＋癖好。───ｂｙ诺亚心中尴尬又笃定的独白。

　　「先生，您还没提到您是如何让总管听从於您的？」诺亚迅速的转移话题至他有兴趣的项目。

　　「呵呵，小羊，我知道你很好奇，但还是不说比较好。」洛克想了想，很认真、不矫情的回覆诺亚。

　　「我认为一段关系从建立到稳固的过程，尤其是主奴关系，对两方而言，都是一种弥足珍贵的体验与回忆，这种回忆是一种很棒的宝物，理应只独享於二人之间，不是吗？」洛克撩起诺亚的银发，挑至唇下一吻，充满感情的眼神令诺亚回想起属於他与主人之间的点点滴滴，当下不禁脸色一红。

　　他同意主人的观点，也对於这样的想法感到怦然心动，他与主人的关系，其中的酸甜苦辣、挣扎与困顿、欢欣与喜悦，也只存在他俩之间，他、诺亚与主人洛克，二人之间而已。


　　仅为他们所独有。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　最近不知怎麽了，特别容易感到疲累，也很难得的都睡不好。
　　天气太热了？
　　想要夏天的炎热，以及某心可能不能吃冰的体质，就有点郁闷……




　　洛克王子 S149

　　「先生，不说比较好的事情就算了，那您有什麽方法让总管苏醒，总不是秘密了吧？」诺亚可没忘了这事，总管不论在琉璃宫或流月宫的地位都是无可取代的，甚至在他们奴隶之间，也是一种特殊无比的存在。

　　蓝柏和赛那就别说了，这二个小家伙一天到晚，一个嘴里老念著四哥四哥，另一个简直把总管哥哥四个字当歌在唱一样，吵得不得了，总管过去对他们有恩情，他俩这样并不意外，但让诺亚讶异的是，就连凯尔和狄私底下都悄悄的在关心。

　　凯尔台面上看起来把总管当仇人，老是跟总管过不去的模样，前一阵子那些事件爆发的时候，还怒气冲冲的吼著要杀了总管，但现在呢，虽然搞不懂那些古文破字，一看就怪叫著头晕，但还是耐著性子跟蓝柏蹲在书堆里翻看资料，口中说是要等总管好了，再跟他比试一场，好一雪前耻，但实际上喔…哼哼…口是心非的家伙！

　　剩下的狄，诺亚就真的想不透了，狄和总管之前是否有什麽冤仇，没人知道些什麽内幕，他也不是像凯尔那样喜怒形之於色的人，但就诺亚大胆仔细的观察，撇开先生的关系不谈，他跟凯尔一样，只有嘴上不饶人而已，心里还是在意的。

　　唉，总之，一切没了总管就不对劲。

　　「别急，解药很快就会上门了。」洛克只是这样告诉诺亚，诺亚当时还一时反应不过来，结果几日後，答案就揭晓了。


　　「你们是怎麽进来的！！！」巨剑直指二名不速之客，凯尔大吼。天杀的！流月宫一拖拉库的侍卫都在睡觉吗！！

　　「噢，这位就是大名鼎鼎的火神将军吧，本君的第一将军之位前几天刚好从缺了，有没有兴趣转换跑道，改行效力於本君阿。」黑袍下的男人咭咭笑，像是不觉自己是孤身犯险，目前身处敌营。

　　「操你妈的屁！投效於你还不如投效一只猪！！！」大敌当前，凯尔的粗口习惯又冒出来了，还好洛克不在附近，要不然之後肯定免不了一阵火辣辣的拍打。

　　「尊驾如果是要见我家主人，可否於前庭稍後。」狄虽然看不见，但能清楚感受到对方源源不绝飘散而来的幽暗气势，这人不好惹，但这也不代表他们会怕！

　　琉璃宫是先生的後宫，也是专属於他们的私人活动空间，被人这样大咧咧的闯进来，让狄非常的不舒服，语气里也不自觉的增添了几分冷冽。

　　「噢，想必你就是法西洛克麾下的头号智将，参谋者狄先生，果然跟传说中的一样，是位金发大美人呢。」奥德里奇尽说些轻挑的胡言乱语，跟他一国之君的地位颇不相符。

　　「阿尔在哪里，我要见他。」相较之下，被揽在奥德里奇怀里的双胞胎哥哥阿道夫虽然外表强持镇定，但语气中倒能隐约的听出些许心急，若不是奥德里奇的铁臂像监牢一样的看守著他，恐怕他早就挣脱束缚，直奔去搜寻他的宝贝弟弟了。

　　狄忍不住朝这个声音的方向多”看”了两眼，诺亚说有真假总管二人，後来推敲可能是孪生子，凯尔老嚷嚷著说俩人多像多像，狄没法以眼睛辨识，但就音质而言，真的颇为相近，要极其专注细听，才能辨别两者之间的微妙不同。

　　如果借用赛那的比喻来说，总管的声音听起来像木琴演奏，高低起伏不大，看似平板单调，却能让人感觉温暖，而这人的音质则是像敲击高温淬的钢铁，就算语调试图轻快，却还是掩不住隐隐透露出的冰凉。

　　「你少装蒜，总管会昏睡不醒，不就是你干的吗！」凯尔对这家伙可没半点好感，他可是曾经刺杀过先生！还顶著总管的脸面，当时让主人著实伤心了一阵子，就算是总管的什麽人，也不代表可以原谅！

　　「阿尔还昏睡不醒！？不可能，我给他吃的双眠草，药效早就过了！他早该醒了，不行，我要去看看……」一提到宝贝弟弟，阿道夫冰封似的脸庞就立刻破裂了，他心急如焚的想掰开奥德里奇的铁掌，话还没说完就要飞奔而去，没想到他连一步都还没迈开，身子便整个瘫软在奥德里奇怀中，双腿颤抖不止。

　　「小男孩，你从刚刚开始就很不乖喔，嗯？」奥德里奇貌似很不满意的抚著阿道夫的颈子，奇特的是凡奥德里奇摸过的地方，那儿的刺青就像是鲜活起来有生命似的，几何纹路妖异的不停流转，阿道夫的脸色也越来越苍白。

　　「稀客稀客，想不到我索威尔王国也能迎来如您一般的贵客。」洛克笑脸盈盈的从长廊那头走来，他一身正式的金色滚边雪白长袍，看起来风采翩翩，对於奥德里奇的不请自来似乎早在意料之中。

　　「请别误会，索威尔的霍姆就算发金帖请本君来，本君也是不屑一顾的，能让本君不远千里，亲自走这一趟，可是阁下才有的本事阿，法西洛克，本君不得不承认，而且也愿意再说一次，你真的是一位可敬的对手。」奥德里奇的一身黑袍与洛克的白袍，对比极为强烈，他俩身处於不同的世界，就算没有势如水火，也是绝对不可能和平相处的二种人。

　　「承您贵言，本殿下不好好招待都不行了，来者皆是客，只是阁下不以真面目示人岂是作客之道？」恭维的话洛克听多了，不差奥德里奇这三言两语。

　　「真是不好意思，是本君疏忽了。」笑著取下黑袍罩头，奥德里奇首次以全貌展露在众人面前。

　　乌漆如墨的及腰黑发，与常人有异的尖耳，微微闪著红光的双眸，还有两只尖锐的獠牙，古老的刺青占了半个脸面，从额际蜿蜿蜒蜒的到右颊下缘，除去那一般人会认为恐怖的刺青，以及獠牙尖耳，凭著有神的双目及飞扬的浓眉、挺直的鼻梁，奥德里奇是可以算是一位美男子了───那是一种黑暗之美，邪恶之美，会让人迷惑，沈沦堕落的美。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　拍谢，昨日家里发生了一些事情，某心心情受到影响，就忘记发文了。
　　明天再补上一篇。
　　^_^




　　洛克王子 S150

　　据说魔族的能力越强，长相就更加的俊美无双，一般人印象中那种头上长著畸角，血盆大口流著涎液，满身鳞片又腥又臭的魔人其实都是低等魔人，而高等魔族不仅外观上趋近於人类，而且个个男俊女俏，拥有高人一等的智慧与力量。

　　许多人类就是被魔族的表象给迷惑，心甘情愿的成为魔族的俘虏，殊不知他们掏心掏肺付出的真心，在对方无情冷酷的眼中根本不值一提。

　　不过可别把洛克王子的奴隶当做那些庸俗愚蠢的寻常人类，别说被迷惑了，就连闪过一丝赞叹恋慕之情都是不可能的！凯尔满脑子还想的是如何把对方给劈了，要不是这不是他作主的场子，他很可能早就撩起巨剑朝奥德里奇招呼去了。

　　「尊驾可真有一副好样貌呢。」洛克笑笑，仅止於口头上的客气话而已，他一向对美丽的东西有偏爱，可惜美丽还要加上有个性、以及合胃口，才能挑起他的”执著”。

　　奥德里奇跟他是同一种人，天性上就是支配者，能相安无事、不互成仇就是奇迹了。

　　「阁下也不差。」奥德里奇嘲讽意味十足的一笑，法西洛克的俊美并不下於自己，但他的俊美是奥德里奇最讨厌的类型───阳光灿烂、予人无限希望的美，充满光亮、坦荡直率的美。

　　也许是客套话讲的太虚伪了，两人都不自觉的扯扯嘴角，像是颇受不了自己的模样。也都在下一秒，断然决定───速战速决！

　　跟这样旗鼓相当的对手做再多虚伪的周旋都是浪费时间，因为同样心思缜密、有百转千肠的二人是绝对不会大意露出什麽破绽的！

　　「我不可能把小四交出，但我要解药。」洛克挑白的说。

　　「可本君就是要他。」奥德里奇也很坚持。

　　深知谈判手段及诀窍的洛克并没有因为台面上双方条件的南辕北辙而立刻放弃，相反地，他问了一个问题，也是这些日子最令他疑惑不解的症结。

　　「你为什麽非要小四不可，你并不喜欢他。」这不是询问，而是很笃定的判断，邪魔人凭喜好心性行事，奥德里奇并不喜欢小四，若让洛克来说，甚至是带点敌意及厌恶，他的要求却不是杀了小四，而是要小四的奴隶契。

　　「本君答应了小男孩了，这是契约。」奥德里奇扬起嘴角，搂著怀里意识不清的魔奴，这个人是属於他的，整副身躯，从头到脚，小至每一根头发、每一个细胞，从思想到灵魂都彻彻底底是他的！───只要完成契约！

　　「契约的内容是什麽？他给你灵魂，你帮他夺回他的宝贝弟弟？就这样？」洛克冷笑一声，像是嗤笑对方的愚蠢懦弱，自己没有本事，所以求助於魔人？

　　奥德里奇突然脸色怪异的沉默了半晌，而後缓缓望向他可爱的小男孩，说：「在八百年前，北方有一个宏伟繁荣的巨大王国，统治的疆域几乎是现在半个英特大陆，你们知道吗？」

　　「文献上有记载，似乎最後是因为内乱叛变而土崩瓦解的王国。」蓝柏记得是在一本很老旧的书上浏览过，八百年前的英特大陆比起现在还相当的原始，少有系统性的正式纪录，语言文字紊乱，又经过百年多来的战火连绵，史料相当稀缺，是琉璃宫的书库实在丰富，蓝柏才能知道这麽多的事情。

　　「我的小男孩，与你法西洛克的那个奴隶，他们的渥夫家族曾是那个王国的主宰，统御大半江山，权倾天下、不可一世，在那个时代，渥夫王的权威可远远不是你现在的索威尔王国可以比拟的。」奥德里奇漫不经心的说道，对於人类世界的权力、荣耀什麽的，他一向不感兴趣，甚至嗤之以鼻。

　　两人移驾洛克的玫瑰花园，虽然是敌人，但蓝柏还是礼数周到的奉上了茶酒和点心。

　　「末代的渥夫王是被一名心腹亲信给背叛的，他败得极惨，宫廷内的大臣以及宫外的军队都悄悄被给收买了，渥夫王却浑然不觉，只因他太相信他的忠臣了，顺道一提，那名忠臣也是渥夫王的地下情人，咭咭。」奥德里奇讪笑的提起不为人知的内幕，魔族的寿命是人类的数十倍，因此他知晓一切过去，亲身经历。

　　「操你妈的说重点好不好！到底是怎样啦！」急性子的凯尔忍不住插了嘴，立刻得了教训───洛克平静温和的眼神，还附带浅浅的微笑，凯尔心惊不妙，缩著脖子乖乖的跪在洛克身後的地上，不敢再多言。

　　「胜者为王，原本败者理当全部被屠杀殆尽，尤其王族，定要让其绝後，以免春风再生，但对方真的是狠心呐，他将旁支末系的王族血脉杀尽，却将本家的嫡长子给留了下来，明明白白的召告天下，数落罪状，使其成了奴隶。」比起无聊的历史，奥德里奇对洛克驯奴的手腕似乎比较感兴趣，一双眼一直盯著洛克和他的几名奴隶。

　　「从那之後，渥夫家族的悲惨故事就开始了，那人留下了情人的嫡子，而且让他生育，留有後代───只要一名男孩，如果是女孩就杀死，让他一直与女人交媾，直到生出男孩为止，就这样一代又一代，渥夫家族始终都是叛变者後代的奴隶，这大概是最残忍的一种庆祝胜利的方法吧，让失败者代代为奴，不停的奴役、羞辱他们。」奥德里奇轻轻抚著失神的窝在自己怀里的小男孩，如果没有束缚的颈圈，小男孩会像法西洛克的奴隶那样乖巧吗？

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　某心顺利拔掉最後一颗大魔王智齿了>Q<
　　现在鲜血不停的狂冒，吓死偶了。
　　希望这次脸不要再肿得跟猪头一样了，呜呜呜呜～




　　洛克王子 S151

　　蓝柏不由自主的暗暗倒抽一口气，奥德里奇所说的事情在历史上完全没有记载，而且实在太残酷了，他无法想像在漫长的岁月里，渥夫家族的後人生活的是怎麽样的耻辱与悲惨，胜者的後代加诸在他们身上的，从他们身上剥夺走的，又岂止是以『奴隶』二字就能三言两语道尽的。

　　「直到这个世代，渥夫家族诞生了一对双胞胎，原本只有身为哥哥的阿道夫会被留下来，而弟弟阿尔则注定不能存活於世，但他们的『主人』也许是对这对罕见的双胞胎特别感兴趣，亦或许是想到折磨他们的新手段，总之，违背祖训的让他俩同时活了下来。」奥德里奇和洛克一个说一个听，但讲到”主人”这个名词的时候，倒是颇有默契的泄漏出一丝不以为然的讥讽。

　　「後来的事情，小男孩没有说得太多，但泰半是跟脱逃离不了干系，弟弟阿尔顺利逃走了，哥哥阿道夫则是被逮了回来，盛怒之下的主人让小男孩日日夜夜过著生不如死的精采生活，直到他幽暗的心灵亲口呼唤出我的名字，咭咭。」像是想起那一日梦幻般的初遇，奥德里奇的表情显得有些陶醉。

　　「他出卖灵魂，付出代价，那您呢？尊驾应许了什麽。」洛克理智且近乎冷酷的询问，悲惨不堪的遭遇激不起他内心的涟漪，纵使是小四的哥哥，纵是他与小四有一模一样的皮相，但洛克就是毫无感觉，那不是他的人，不是他的奴隶，与他无关。

　　奥德里奇微微一笑，停了半晌，带些恶意的戏谑，又似乎是想清洛克的反应，他倾身向前，压低音量，却又清晰的让在场的所有人得以听见，说：

　　「复兴古王国，那拥有半壁江山的天下，他的弟弟，你的奴隶───阿尔．雷蒙德．渥夫───将是那个国家的王。」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　小四觉得自己似乎睡了很久很久，被不知名的力量牵绊了很久很久，在他试图抗拒，却徒劳无功累得精疲力竭的时候，身子却突然慢慢轻松了起来，从黑暗中缓慢上升，渐渐的浮向光亮，直到全身沐浴在光辉灿烂的金色之中，那是他既熟悉又感到温暖的颜色。

　　终於、终於清醒过来了。

　　「阿尔、阿尔！」阿道夫轻轻拍打的弟弟的脸颊，在看见他迷蒙的黑瞳渐渐对的清焦距之後，心中忐忑不安的大石终於放下。

　　「……哥…？」小四睁著疑惑的眼睛，一时还弄不清楚为什麽哥哥会在这里，但一开口，才发现自己的声音沙哑得过分，喉咙好似有烈火在焚烧。

　　「来，快喝点水，奥斯本那家伙似乎给你喂了过量的双眠草，不过已经没事了。」想起奥斯本的下场，阿道夫的眼中闪过一丝阴郁，但随即将之抛於脑後。

　　「我……」似乎是猛然想起意识脱离前的最後记忆，小四倏地蹭一声的弹了起来，就立刻要下床，只是双腿才支在地上，就一阵酸软。

　　「小心！」比阿道夫更快一步的是站在旁边的凯尔，他连忙扶住小四，只是对方似乎很难站稳，一条腿明显的不停在打颤。

　　「你太久没站立行走了，不能急著起来，先躺下吧。」阿道夫冷然的声音里有些焦急，他对其他人，甚至包括奥德里奇讲话都是冰冰冷冷的，唯有对这个宝贝弟弟，才有些许的温度。

　　「……不…不……殿、殿下…叫我……过去……」小四仍清晰的记忆著这个最後命令，殿下说：『过来！』

　　「那件事已经结束了，现在已经回到琉璃宫了，你瞧瞧这里的摆设。」凯尔没好气的说道，他对总管还是有几分不服气的比较意味，但见他对主人命令表现出的坚持，凯尔有种输了的莫名败北感，心口骚动著不痛快，或许这就叫做嫉妒……

　　小四重眨了几次眼睛，确认这儿的确是琉璃宫内，但…

　　「…殿下…呢？殿下…在哪里？…我的衣服…衣服……」在凯尔他们面前一向一丝不苟、井井有条的男人难得的也显露出了些许慌乱，他不知自己为什麽此时此刻会在这里，他的记忆片片断断的，一时拼凑不出个逻辑，但近乎是本能的脑袋与身体即刻优先选择执行他身为总管的职责。

　　「阿尔！我在这里！哥哥在这里！你看看我！」阿道夫似乎是无法忍受的用力抓著弟弟的手臂，大声吼著。

　　小四怔怔的望著与自己近乎相同的脸庞，思绪顿时一片空白。

　　自己到底是…怎麽了？到底发生了什麽事情？

　　「阿尔，你听我说，没事了，都结束了，哥哥说过，无论漫漫长夜中有多少的恶梦纠缠，只要朝阳升起的瞬间，所有的黑暗都会消散无踪，希望之光会驱走一切不堪回首的过去，而这一切都结束了，没事了，你已经自由了！」阿道夫一字一句艰困无比的念著、说著、诉著，生性清冷的他眼眶也不觉微微泛红。

　　在那个暗不见天日的牢笼里，曾经有两个小孩，就是这样近乎自我欺骗的安慰著自己，期待著、盼望著、祈求著───能有重获自由的一天！

　　「你看，这是你的奴隶契。」阿道夫兴致忡忡的掏出怀中的羊皮纸卷，陈旧但看得出保存完好的纸卷下方署名著两个歪歪斜斜的签字，还有一左一右的两枚小小拇指印。


　　「不──！！！」

　　最近身体很多毛病…
　　不开心…




　　洛克王子 S152

　　「这、这是殿下的东西，你、你怎能窃取！给我！给我！！！要赶快还给殿下！」小四有些语无伦次，伸手就要抢过奴隶契，但阿道夫迅速的退开，双腿不太能站立又被凯尔扶住的小四根本连边都没擦著。

　　「你说什麽！阿尔！我没有偷！这是真的，你自由了！你再也不是任何人的奴隶了！」阿道夫震惊的说道，为什麽？为什麽阿尔的反应如此不寻常？

　　「你胡说！你胡说！！！」小四情绪激动的反驳，双手仍挣扎的要取回奴隶契，他的动作激烈，连凯尔也差点抓不住他，在场的还有神官诺亚和蓝柏，他们都是第一次见到总管这副模样。

　　「我没有胡说！这是真的！法西洛克已经答应了！阿尔！你冷静点！！！」阿道夫用更大的音量吼了回去，将纸卷牢牢握在手心。

　　「你是骗我的…这不可能…不可能……」他死命的瞪著那纸羊皮纸卷，眼睛内充满骇人的血丝，像是想要把那”冒牌货”一眼看穿，那签名、指纹……

　　「阿尔，你冷静点，哥哥说过，哥哥答应你总有一天，我们会脱离奴隶的身分，重新以自由人的身分堂堂正正走在阳光之下，渥夫家族将重返八百年前的荣耀之路，统御偌大的王国，抬头挺胸的接受众人的朝拜，再也不卑躬屈膝，像虫子一样卑微的生活！」阿道夫急切的说著。

　　「你记得吧！现在，现在就是诺言实现的一刻！梦想成真了，你再也不是奴隶了！你再也不需要听\法西洛克的使唤了！你自由了！」阿道夫高举摊开的奴隶契，让它在小四面前、在阿尔面前、在凯尔、诺亚及蓝柏的面前，化为片片碎纸。

　　「哥…我以为…那一夜…我已经说的够清楚了…」小四沈痛的闭上双眼，忍耐住亟欲夺框而出的悲伤，他想起来了…「我不要王国…也不想恢复自由之身…我不想跟你走…也不想逃离这里……哥……」

　　那一晚，他明知道隔日开标的矿权牵涉各方利益至关重大，但接到分离十多年、不知生死的兄长的信笺，他还是前往达克尼斯商会的据点与之一见，见到哥哥，不可讳言的他是欣喜的，他永远不会忘记哥哥当年在危及关头是如何的牺牲自己，只求他能逃离地狱。

　　哥哥的恩情，他无法报答，但哥哥的要求，他也无法答应。

　　他不会离开殿下，更不可能去谋害殿下。

　　伦西斐远征的中途，他又接到了哥哥的信函，说是要远行，如不来会，此生恐永无再见之日，为此，他又一次的未经允许、未先报备的离开军营，去见他在这世界上唯一的亲人，未料哥哥不知道动了什麽手脚，他突然感觉一阵昏眩，就不省人事了。

　　「阿尔，清醒一点！哥哥知道你当了许多年的奴隶，难免一时适应不了新的身分，会有些抗拒，但是你想想看，自由人，拥有自由的公民，那是身为一名有尊严的人类应当拥有的基本权利，不受束缚、不受命令、自由自在的生活。」也许连阿道夫自己都没有发现，他在说出这些辞汇的时候，语气是多麽的向往、眼神是如何的闪闪发亮。

　　「再也没有人把你当做财产，你不是像牛马一样的东西，没有人可以任意的使役你、凌辱你，面对不公平不合理的压迫，你拥有反抗的权利，你拥有捍卫自己的权利！你可以尊严的迎娶娇美的妻子，繁衍後代，你的後代也将享有无限的尊荣，他们再也不用承受八百多年来我们先祖承受的屈辱，他们可以骄傲的对所有人诉说我们家族的历史，我们重返荣耀的道路！那条道路充满的先人的斑斑血泪，但最终我们到达了，黑暗与恶梦都结束了！」他慷慨激昂的陈述，连蓝柏他们都不得不动容，撇去先前的过节不谈，他的语气之真、之热烈，还有发自肺腑的言语，都让人无法无动於衷。

　　八百年来家族经历过的屈辱历史，这个男人心心念念的就是终结这一切的恶梦！

　　「哥…对不起，我对家族的事情不了解…我只知道我不能离开这里。」小四垂下头，淡淡的说，在他们四岁之前，父亲都还被允许活著，记得那时候，父亲不知道用了什麽方法，一个月可以有一次偷偷来看他们。

　　在那短暂的欢乐时光里，他俩会窝在父亲削瘦的臂弯里，听他叨叨絮絮的讲述著家族的历史还有外面的一些事情，哥哥对於家族荣光的过去非常的向往，总是童言童语的说要复兴王国，而自己倒是比较喜欢父亲说”正常生活”中的点点滴滴，光是听故事，他童稚的心就像长上了翅膀，可以不受拘束的凭想像四处翱翔。


　　他有他的追求，跟哥哥的不一样。


　　「阿尔！你被法西洛克洗脑了吗！！！」阿道夫气急败坏的骂道，不敢置信这八百年来所有先祖连午夜梦回都难求的机会摆在眼前，阿尔却弃若鄙屣！

　　「在这里有什麽好！你只是法西洛克的其中一名奴隶！他要把你怎麽样就怎麽样！他要给你屈辱、要鞭打你、要吐你口沫，你就要乖乖跪在他脚边领受他的”赏赐”！他要你张开大腿、翘起屁股，接受他的侵犯，你还必须对他感恩戴德、毕恭毕敬！一个命令、一个动作！没有自由！没有尊严！阿尔！你就真的这麽喜欢当这种贱奴吗！！！」阿道夫不能理解！不能理解！他也要被阿尔搞疯了！！！

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　兄弟吵架…
　　感情不错呢~~XD




　　洛克王子 S153

　　回应阿道夫的，是弟弟的沉默，没有辩驳、也没有解释，也没有剧烈的言词交锋，他只是努力支撑的如落叶般颤抖的膝盖，缓缓跪著在地，静静的去捡拾散落一地的破碎纸卷，将它们珍而重之的一枚枚聚拢在自己掌心。

　　「阿尔…你……」阿道夫瞪得眼框都要裂开了，腥红了眼，不敢相信这就是阿尔给他的回答！那夜也是这样，任自己说破了嘴皮，晓以厉害，阿尔就是不能明了自己的苦心，硬是要回去，回去囚禁他的牢笼！

　　「凯尔。」他唤。

　　「阿？」他还在闪神，思绪还停留在刚刚兄弟争吵的话题上。

　　「烦请你带我回总间。」将集全的纸卷小心的揣在怀里，再随意的扯下被单披缠在身上稍作蔽体之物，他无意再与哥哥争吵同样的事情，那一夜，已经说得很清楚了。

　　「喔。」凯尔傻傻的便应了，一手搭著总管的胳臂，一手扶著他腰，支著他走路。

　　总间是小四的休息室兼工作房，位在流月宫的一角，拐个弯就是洛克王子在流月宫的寝室，再小绕一下，就能抵达琉璃宫的大铜门，多年以来，所有人都知道，住在总间的总管小四，在流月宫里是一人之下，负责掌管大大小小、多如牛毛的琐事、要事、甚至是国家机密。

　　小四回到他熟悉的总间，里头有他的衣柜，那儿悬挂著好几套的西服，旁边的宽大木桌上则是摆著镜架，他被哥哥弄昏之後，原来的眼镜不知道哪儿去了，不过幸好他有备用的，鞋袜也有备用的，还有头发也必须重新疏理。

　　小四脑海中飞快的盘算，要怎麽在最短的时间内打理好自己，然後站到殿下身边，一如往常的克尽职责。

　　但当他推开总间的木门时，小四楞住了，里头空空荡荡的，什麽也没有，他的西服、眼镜、领带、桌椅和床铺，都没了。

　　「呃…先说，我也不知道为什麽会变成这样，你不在的时候，我们是有进来过，不过那只是拿一些文件好处理外头的事情。」凯尔也有些吓到了，尴尬的解释。

　　「…我要去见殿下。」沈重的闭上眼睛，吐出寥寥数语，竟有些颤抖。

　　洛克正和奥德里奇在玫瑰花园的凉亭里下棋，其实正确来说应该是狄和奥德里奇在下棋，洛克只是乐呵呵的帮狄摆棋子而已。

　　「妙！这手真是妙！本君差点要招架不著了。」对於西洋棋这玩意，奥德里奇可是一点都不陌生，在漫长的生命岁月中，这曾是他消磨时间的游戏，只是一直难逢敌手，如今真是一尝宿愿了。

　　「尊驾可一点都不像是要招架不著的模样阿。」洛克懒洋洋的把下巴搁在狄的肩头，双臂搂著奴隶的腰肢，一边不安份的摩挲著。

　　「要本君认输，没那麽容易。」奥德里奇对自己的棋艺非常有自信。

　　「小猫你歹加把劲，要是输了，我就把上次许你的赏赐给没收了。」洛克坏心在他耳边呢喃，一只手则悄悄的往下遛J，在敏感处暧昧的徘徊，摆明故意干扰。

　　「什麽赏赐阿？」奥德里奇随口一问，倒也不是真的好奇。

　　「主奴情趣的秘密，无可奉告。」果然，洛克这种事才不会对外人提起。

　　奥德里奇也只是哈哈一笑，并不生气，这两人此刻在这里下棋，倒不是在尔虞我诈、相互试探，而是真的休f娱乐，基本上，自从那日洛克爽快的交出奴隶契之後，两人倒还处的可以，反正也没什麽利害关系冲突了。

　　「无可奉告无所谓，本君看戏总可以。」奥德里奇意有所指的说道，远处的长廊走来二拨人，一拨是他的小男孩和法西洛克的两名奴隶，另一拨人是小男孩的弟弟和那名火神将军，哦，好戏上场了。

　　「总管哥哥───」赛那高兴的猛挥手，他大概是目前所有奴隶中，最搞不清处状况的一名吧。

　　「参见殿下。」小四中规中矩的跪下行礼，许久不见，这个礼仪是不可少的。

　　「起来吧。」洛克还是一副没正经的模样。

　　「总管哥哥，你怎麽穿成这样！？」赛那蹦蹦跳到小四身边，惊呼。没有西服，也没有眼镜了，而是一般索威尔人民惯穿的长衫长裤，只有头发还束在一起。

　　「殿下，请收回成命。」他不起来，仍跪在那里，语气是少见的强硬而坚决。

　　「一言既出。」洛克笑嘻嘻的，也不多说什麽，但就是因为这样，才更让小四难受。

　　「…为什麽？」乾哑，喉咙是前所未有的乾哑，他甚至怀疑自己为什麽还能发出声音，视线有些模糊，感觉有些晕眩。

　　「抬头。」他简洁的命令。

　　而他，一如往常的即刻遵命照办。

　　洛克微微拉开衣摆下缘，露出他结实性感的腹肌，那儿，一条刚愈合不久的伤疤仍然鲜红刺眼，震得小四脑袋一片空白。

　　什麽时候，殿下有这个伤口的！？为什麽殿下会受伤？我昏迷的时候发生了什麽事情？怎麽可以让殿下受伤！？这伤疤一看就知道当初一定刺的很深，殿下当时一定有性命之忧，天啊……

　　「你不够格做我的总管，你失职了，小四。」洛克一字一句，清晰无比的说道。

　　「所以，你被开除了。」


　　某方面而言，洛克这个男人，真的很残忍。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　喔喔喔~~~~~~(不知道在鬼叫什麽的某心)




　　洛克王子 S154

　　简直就像歌剧一样精采，也叫人不忍，总管一向冷静木然的表情慢慢开始龟裂，破碎剥落的不只是面具表情，彷佛一颗心也血淋淋的叫人剥下了好几瓣，他的膝盖支持不住发软的身子，整个人跌坐在地上，然後，他的脸开始扭曲，像是有绞索用力拧著他的脖子那般痛苦，他没有发出一声哀号，但这种无声的痛楚反倒让人更毛骨悚然。

　　在场的众人，就算是最钝感的，都能感受到总管濒临崩溃边缘的绝望，不，不是崩溃边缘，而是已经破碎了，慢慢碎成数不清的血块，分不清眼耳口鼻四肢，糊成了一团，就像被撕裂的奴隶契一样，将永远凑不回来。

　　『阿尔！阿尔！』

　　他猛烈的摇晃著他，他却好像什麽也听不见、感觉不到一样，迳自的沉浸在对自己无边的折磨之中。

　　「………」

　　『阿尔！阿尔！』阿道夫惊慌的发现，不知何时，弟弟的嘴角多了一条如绢丝般的稠血，接著与红宝石颜色相仿的腥红缓缓流淌而出，一滴一滴，接著就啪啦啪啦的洒在泥地上，无论自己怎样死命去摁，就是捂不住那生命之液的流失！

　　『不！不！』阿道夫怎麽也不能接受！他不能再经历一次丧失亲人的痛，他是他唯一的弟弟阿！他要他幸福！不是要他的命！

　　「奥德里奇！求求你！！！求你救他！！！你要什麽我都给你！！！你要我做什麽我都会做的！我不会再有迟疑！我什麽都会做的！你要订什麽契约都可以！！直接把灵魂给你也没有关系！！！求你救救他！！！」阿道夫凄厉的哭喊，令闻者具悲。


　　除了两个人。


　　「没用的，小男孩，我也救不了他，你看不出来吗？他不是有病，也不是有伤，而是自己不想活了。」奥德里奇摇摇头，表示无能为力，他今日算是开了眼界了，第一次看到这种人类。

　　主人，真真切切的就是他的生命。

　　不止是言语，也不止是信念，更不止是坚强而绝不动摇的意志而已，而是从身体到灵魂都铭刻著这样的许诺，当主人不要他的时候，不止万念俱灰，连身体也自我毁灭了。

　　「不！不会这样的！法西洛克！你说话阿！！你救救他！！！他是你的奴隶对吧！！！这些年来他一直对你忠心耿耿不是吗！！！」阿道夫悲愤的转而去求那个男人，那个表情冷漠的男人。

　　但洛克只是沉默，只是静静的看著，好像在眼前痛不欲生、濒临死亡的只是个陌生人，而不是伴他走过二十二年岁月的小四。

　　「我求你了！求求你！！！我不再逼他了！他要爱做奴隶就做奴隶吧！！我不强求了！！！只要他活下来！我只要他活下来阿！！！！」阿道夫紧紧的搂著弟弟，崩溃大哭，凄厉的哭声几乎响彻琉璃宫的天空。

　　下一刻。

　　阿道夫突然被狠狠的甩了出去，头晕目眩的瘫在奥德里奇怀里，而那个男人，法西洛克则取代了自己的位子，将阿尔抱在怀中。

　　「给我清醒一点，你这个笨蛋！」洛克重重了拍拍小四的脸颊，口气凶恶的吼道。

　　「先生，他已经处於封闭状态了，毫无反应。」诺亚等人在旁边只是静观，其实一个个都忍耐的快要爆炸了，但直到洛克本人有了动作，才赶紧冲上前关切。

　　「你是属於我的！你可以拒绝自己，但不准拒绝我！」洛克狂傲无比言语就像一根木桩狠狠敲进小四的心底。

　　「我命令你！给我止住这该死的血，不准死了！我可还没插干过你呢！！！」洛克的粗鲁直白让奴隶们都有些脸红，要命，这可不是有绮丽思想的当口。

　　也许他真是奴隶的本性，也许他就是永远傻的只懂得听从洛克的命令，就这麽一句话，血就止住了，身体也停止自我毁灭，连适才那撕心裂肺的痛楚也渐渐远离。

　　他睁著疲惫却又晶亮的黑瞳，直勾勾望著洛克俊美的脸庞，勉强咧出一点点，对总管而言却是极其稀罕的微笑。

　　「……遵…命……」

　　「…你这个笨蛋。」洛克松了一口气，也跟著跌坐在地，仍不忘将人牢牢的拥在怀里，一只手轻拍他的背，有一下没一下的安抚者。

　　「…殿…下…不会…不要小四了…？」他眨著眼，像孩童那样问，似乎还是不安。

　　「一言既出。」洛克还是这恶劣的四个字，惹得小四脸色刷白，摇摇欲坠。

　　「因为我已经厌倦你老是叫我殿下了。」洛克轻捏小四的鼻梁，一面以巾帕小心擦拭去他嘴边的血迹。

　　「…殿…下……」不习惯这样的亲腻，而对方的话中有话也让他坐立不安。

　　「我记得在我找到蓝柏他们之前，你都是叫我主子的，什麽时候开始改口叫殿下的呢？」不要小看他的记忆，任何蛛丝马迹的变化都逃不了他的双眼。

　　「我……」说不出话，也解释不了。

　　「你越来越有能力，也越来越懂分寸了，让我很不喜欢。」洛克接过诺亚给的药丸，直接塞入小四的嘴里，两指头似有若无的划过口腔上颚，惹得人身体一阵紧绷。

　　「小四……」他不知道自己怎麽让殿下不高兴了，哪里出了问题？

　　「所以，我要剥去你所有的能力、所有的身分、所有的职权……」到了话尾，洛克顿了顿，显然很满意自己深思熟虑後的决定。


　　「然後再重新拥有你。」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　某心今天不知怎麽了，心情特别的差…
　　烦心阿~.~




　　洛克王子 S155

　　他红了脸，真的是连耳根都发红了，低低的垂著头，连抬起来一点都不敢，身子还轻轻的颤抖著。洛克不经意逸出一丝极其温柔的微笑，他也没瞧见，而其他的奴隶则是瞄上一眼，心都要醉了，直想没规矩的大胆扑到主人怀中，恳求他好好疼爱自己。

　　洛克抱著小四站起身，示威似的直视阿道夫。

　　「不管他是不是奴隶，他都是我的，是神是魔都无法改变这一切。」

　　铿锵有力的言语，坚定不移的眼神，就算是再讨厌洛克不过的他也被说服了，他可以对阿尔说上千言万语，诉说他们家族过去的伟大荣光，诉说他对弟弟的殷殷期盼，诉说他长久以来内心最深沈的愿望，但这些都无法改变现状，他的弟弟，阿尔，已经永永远远离不开法西洛克了。

　　这也逼他承认一个事实，一个从他策划整个事件以来，一直拒绝面对的一个事实，他的弟弟与法西洛克的羁绊，早已超越他所认知中的主人与奴隶的关系，阿尔对法西洛克所展现的忠诚、执著与坚忍，及以全副的身体灵魂去实践主人的命令、满足主人的要求，这种极不寻常的牺牲奉献，只可能是因为……………

　　阿道夫脸色黯淡了下来，既无奈又有些辛酸的模样，数度话提到了嗓子口又咽了回去，最後终於艰涩的吐出：

　　「阿尔，哥哥不逼你了，你就尽管追求你的幸福吧。」

　　说完，他浑身就像虚脱了一样，幸好奥德里奇稳稳的扶住他。


　　法西洛克就是阿尔的追求，一生的追求。


　　阿道夫眼眶红红的，但他拒绝让自己在这样的场合掉泪，他不要哭，这没什麽好哭的，这些年多少痛苦的事情他都熬过来了，现在弟弟长大了，有自己的想法，是件值得骄傲的事，该高兴才对。

　　「哥哥…」对不起。

　　「小男孩，该走了。」奥德里奇一向不喜欢他的小男孩这麽关心弟弟，以往总是看不顺眼，免不了明里暗里的一顿惩罚，今天倒是特别，没显露什麽不满之色，嘴边还挂著愉悦的微笑。

　　「法西洛克，你……」他转向那个男人，本想狠狠的威胁他一番，若他不好好对待阿尔，就要如何如何的，但话还没出口，就觉得这是多此一举，自己又有什麽立场去命令法西洛克，这个男人根本不是自己要胁得动的，况且…如果是他的话，恐怕就算是虐待阿尔，阿尔也是心甘情愿。

　　有些赌气成分的撇开脸，把脸埋在奥德里奇怀中，不要再去看了，不要再去想了，不要再去担心了，都结束了，那已经不是他的事情了，一瞬间，阿道夫觉得自己像个跳梁小丑，忙活了这麽久，却一事无成。

　　他累了……

　　「我们回去吧。」他低低的要求，没有发觉自己偎在奥德里奇胸膛里的模样有多麽依恋。


　　这个男人也是他注定的命运，他引以为耻、却又别无选择的命运，


　　「如你所愿。」奥德里奇揽著他的小男孩，再乐於从命不过了。临走前，他对洛克说：「法西洛克，打扰了你这麽久，还闯了你的後宫，本君十分过意不去，过些日子，本君再给你送上赔礼，寥作补偿。」

　　洛克摆摆手，表示随他的便。

　　从此，曾经掀起滔天巨浪、几乎坐拥三分之一的英特大陆的布莱克王国主君奥德里奇就像人间蒸发般的消失无纵，偌大的王国领地随著一纸送到索威尔洛克王子手上的让渡书，再度引起全大陆沸沸扬扬的讨论，各式各样的蜚短流长、臆测推断从未间息过。

　　不过，这都是後话了，且这些纷乱杂事也进不了洛克王子的耳，进不了那座谧静悠然的琉璃宫。

　　「吃饭了───」蓝柏高高兴兴的将许多美味可口的菜色摆上毯子，他哼著小调，摆头晃脑，心情特别的好。

　　狄早早就坐在一边了，他手边摸索一大块的培根，一刀一刀小心切成薄片，嘴角也是含著一抹愉快的浅笑。

　　凯尔从门外进来，正拿著一条大毛巾擦拭身体，他刚刚去练剑，弄得浑身是汗，但简单的淋浴过了，现在是一身清爽，头发微湿，还带点淡淡的青草肥皂香味。

　　诺亚是跟著洛克和赛那最後到场的，赛那脸色酡红，走路还轻飘飘的，身子上到处都是微青微紫的掐痕，小屁股上还有一大片瑰丽的红色，看来是享受了一顿极致色情的拍打，直到现在还在回味。

　　诺亚表面看来没有什麽异状，一切都很正常，但若仔细一瞧，他双腿之间的洁净男根直挺挺的立著，前端被动情沁出精露沾得湿湿亮亮的，衬著根部的金环，显得颇为淫靡。

　　「唔…好香阿。」洛克神情轻松愉悦地深吸一口食物香喷喷的气味，有他爱吃的，也有他不爱吃但营养充足的食物，他的奴隶总是考量周全，一心一意的照顾好主人的身体。

　　在琉璃宫里，所有的奴隶未经允许都不能穿衣，装饰他们的只能有五个闪闪发亮的金环，因此洛克往些微垫高的主位上一坐，往下看去，那景色真是好的不得了。

　　五具各有特色的横陈美体，没有桌椅的遮掩，洛克甚至连餐巾这种东西都不准他们使用，一切都在光天化日、阳光充足照耀之下一览无遗，从每一个细微的表情，到硬立的乳珠、隐密的私处，都逃不了主人随时随地玩味的鉴赏。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*


　　哈罗～（挥手）
　　大家端午节快乐阿～！
　　到今天才冒出来跟大家打招呼，真是不好意思，明明就是四天连假的说。
　　但实在是因为….昨天某心（疑似）感冒了啦。= =”
　　连假很高兴的和心妹一起去看电影，大热天的进入超凉的电影院，然後大喝雪碧和爆米花，看完出电影院之後，就发现喉咙怪怪的，一个小时候之後脑袋开始发昏，到了晚上就开始畏寒发烧….
　　不过在偶发狂的猛喝热水，然後早早去睡觉，晚上爬起来上厕所，然後再狂喝水，折腾了一天之後，喔喔喔喔喔～～现在已经康复了！（因为没去看医生，所以说疑似感冒XD）
　　赶紧给各位奉上松饼。




　　洛克王子 S156

　　这个往常在琉璃宫里司空见惯的景致，恰恰就因为硬生生少了一个人而显得有些违和。不过奴隶们都很有默契的不去提起，他们相信主人的安排自有他的道理。

　　总管…不，已经不是总管了，先生说的话一向是不打折的，流月宫的总管职务已经撤下，现在是个空位，而小四…不，也不是小四了，小四是先生给他取的腻称，是个奴隶的名字，而奴隶契已经撕碎，先生也向奴隶公会取消了他的登录，他现在只是一名叫阿尔的自由公民！

　　不是奴隶，也没有任何职位，就不能待在宫殿里，所以阿尔离开了。

　　不过，也没有走远。

　　王都埃特的街区

　　这几日街上来了一位贵客，是许多人当初千万般恳求都难见上一面的超级贵宾，因此这个名不见经传的小酒馆天天挤爆，就为了能有机会跟他攀上一句话───虽然这麽多天了，还是没有勇士胆敢上前打扰他片刻。

　　阿尔坐在酒馆二楼的窗面，面无表情的望著埃特人来人往的街道，这里是商业区，街宽不过四匹马，左右两侧都是商家，路面是大面积石块铺设而成，且不准马车通过，所以很少尘土飞扬。这是当初殿下要他设计的。

　　没错，是他设计的。

　　阿尔的眼神一瞬间有些落寞。

　　「四爷…阿，很抱歉，呃…爷今天也是一样的吗？」店主小心翼翼的询问，千万个小心就是怕惹走了贵客。

　　能为他招来生意的人，就是贵客！

　　「嗯。」点头，连视线都没收回来一眼，仍旧是那般波澜不兴的望著窗外。

　　「好咧。」店主赶忙下去准备，四爷要的酒菜可怠慢不得。

　　小酒馆里，高朋满座，几乎是水泄不通，坐在座位上的，站在吧台前的，无不三不五时的拿眼往那个方向瞄，只是有些视线轻蔑、有些妒羡、有些贪婪、有些崇敬、有些恶毒…

　　不是每个人都相信总管刺杀殿下的事件是个误会这种说法的，不然总是站在殿下身旁的四爷为什麽会被逐出了王宫？恢复自由之身是殿下的恩典？笑死人了！在这个国家，全英特大陆，谁不知道洛克王子的奴隶小四和一个自由平民阿尔比起来，孰重孰轻？

　　前者是如同云端那样的人物，後者只是个一文不值的人头。

　　拥有殿下的关爱与否，就是如此的不同！

　　不过，阿尔的心思一向没有放在旁人的f言f语身上，很多年以前，他刚刚当上流月宫总管的时候，还会为旁人暗地里的冷嘲热讽感到难受，还会因为受到刺激而誓言自己要做的更好，不过，後来他就发现，要迎合旁人的言语容易，要满足殿下的期待…却是千百倍的困难…

　　殿下的要求不是寻常人的要求，殿下也从不按照常理思考行动，为了要确保殿下的安全，辅助殿下处理日常政务，几乎就已经耗却他全部的心神，头一二年，他几乎没什麽睡眠，满脑子在揣想殿下的行为模式，後来…他放弃了…

　　不，不该说是放弃，应该说是领悟到了一个道理。

　　他不是天才，他没有殿下的天纵英才，永远都不可能越过殿下之前，先一步找著殿下无限飞扬的思绪，他只能追随，做好一切万全准备，期待自己能够跟上他的步伐，不要被他远远抛下…

　　阿尔轻抿了一口酒，这是小酒馆能拿出来最好的葡萄酒，但就品质而言仍稍嫌低劣，其实他没有告诉任何人，比起殿下爱喝的威士忌，自己比较偏爱这种有著美丽色泽的红酒，他不说，奴隶要跟谁说自己有什麽喜好呢？奴隶有什麽立场表达自己的喜好呢？所以，旁人都直觉的以为自己跟殿下一样，都喜欢威士忌酒。

　　就连有些人想要讨好他，送给他的玩意，都是殿下喜好的物品，不过这也好，反正自己是收不得的、也不想收，堆在殿下的库房里，倒也不浪费。

　　阿尔扬首一饮而尽，试图忽略内心一个小小声音，它告诉他：『阿尔，阿尔，琉璃宫的地下酒窖除了数不尽的威士忌之外，也有数不尽的葡萄酒呢。』

　　除了搭配料理的餐酒之外，殿下几乎是不喝葡萄酒的，他为什麽要存著储著这麽多的葡萄酒呢？

　　可能只是收藏有趣吧。阿尔武断的下了结论，手指习惯性的去推鼻梁上的眼镜，却摸到自己直挺的鼻骨，对了，他已经没有眼镜了…

　　其实自己是不近视的，视力好的不得了，阿尔不经意的一眼就瞄见远处街道上的一名鬼祟男子趁人不注意，飞快的扒走别人的钱袋，技术还不赖。

　　那为什麽殿下还给我配眼镜呢？

　　可能是因为这样看起来比较专业吧。阿尔若无其事的重新倒了一杯酒，一面压下那个藏了很久的记忆，它说：『殿下曾经告诉你，如果害怕别人看待你的眼神，如果真的那麽在意那些不怀好意的目光，就戴上它吧，它是有魔法的眼镜，能给你勇气。』

　　那时的自己几岁？十一？十二？还对身为奴隶的自己感到羞耻吗？

　　那时的殿下几岁？也是十一、十二？为什麽能理所当然的说出这样的话呢？明明就跟自己同年…

　　『碰！』重重的放下杯子，阿尔有些心浮气躁。

　　这个葡萄酒实在太差了！酿造的葡萄品质不好，酿酒的人技术也不好，连种葡萄的地都排水不好，这样劣质的葡萄酒喝了真让人不愉快！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*


　　可爱的小四有点儿醉了？哈哈~XD




　　洛克王子 S157

　　「…呃，爷，这是有人送来给您呢。」一名少年，怯生生的将书信递到桌上，然後便咚一声重重的跪在地上。

　　阿尔回过头来，瞄了他一眼，是名奴隶阿………非常熟悉的穿著，全身上下只有一条奴隶用的灰色短裤，那短裤质粗料厚，扎磨人得疼，但非常耐穿，对主人来说是非常经济实惠的选择，至於短裤里头，别奢望还有东西穿，所以常常一日奔波跑腿下来，那脆弱的地方免不了破皮红肿，稍碰一下就能让人眼泪都要掉出来了。

　　瞧瞧上半身，你以为只是风吹日晒而已吗？再怎麽遮掩都藏不住鞭痕，因数度易主而满布肌肤的烙印，数数看，一、二、三、四、五、六、七，才这麽个年纪，就已经换过七个主人了，糊烂的家徽并列在一起，张牙虎爪的骇人。

　　这少年皮相不漂亮，做不了性奴，身子骨看起来也弱，做不了粗工，看他笨手笨脚、畏畏缩缩的模样，显然也不机灵，帮不了主人做买卖、算帐、打理商务家务，以奴隶公会的评等来算，大概是最差的E级，在市场上连10枚银币也不值。

　　所以他的主人才差他来送信吧，若是惹火了自己，顶多这个破烂财产没了。没了，就算了。

　　这就是奴隶的命，由人使唤、由人打骂、由人糟蹋。

　　阿尔收回视线，无聊的开始拆信。

　　内容了无新意，跟先前的差不多，反正不是邀请自己到他们的商会任职的，或是替哪个王公贵族做幕僚的，就是延揽到他们的国家做臣子的。

　　「回去吧。」将信原封不动的交回给少年，他的答覆是千篇一律的拒绝。

　　不管是商会、贵族领主，还是国家都想要自己，因为他们认为自己曾经是殿下的贴身奴隶，因为他从殿下那里学会的知识技能，比闪闪发亮的宝藏还要珍贵，能使商会日进斗金、领地繁荣、国家兴盛。

　　他们以为只要拉拢了自己，就能通晓殿下治理国家、令所有人都信服的秘密。

　　其实，他们要失望了，这二十二年来，他学习的事情始终只有一样，就是如何伺候殿下。其他的，他都不懂。

　　少年接过信，身子颤抖的如风中落叶，眼神里充满著恐惧与绝望，不用猜也知道，他的主人是怎麽要命令他的，如果没有达成任务会有怎麽样的下场。

　　阿尔冷淡的看著这名楚楚可怜的少年奴隶，奇异的是内心并没有一丝一毫的同情，听说沙华商会的会长也是一名拥有上千名奴隶的奴隶主大户，且精於驯奴之术，身兼驯奴公会的理事，也许他是盘算著派这样一名饱受欺凌的奴隶来送信，可以勾起曾经身为奴隶的自己的恻隐之心吧。

　　可惜，自己早就抛弃了那种无聊的同理心。

　　这世界总是将人划分成两个阵营，一方是剥夺者、支配者、领导者、主人，另一方是被剥夺者、受支配者、追随者、奴隶。

　　殿下毫无疑问的属於前者。

　　而自己呢………

　　手中的酒杯突然狠狠的晃了一下，阿尔抵著桌沿，撑著自己的身体，为刚刚闪过脑海中的想法感到惊愕。

　　他是属於後者…原本是…应该是…本来注定一辈子都是…但…

　　现在，殿下似乎给了自己机会选择……

　　殿下从未松口，他总是说自己是属於他的，但…但…

　　殿下不是重新申请补发奴隶契，而是取消了奴隶公会的登录，他不是立刻把自己带入琉璃宫，还是让自己出了流月宫。

　　殿下从来都没有说要放过自己，但他的行为举止却……却像是给了自己机会。

　　阿尔突然趴在桌子上，把脸埋在双臂间低低的笑了起来，笑得肩膀一耸一耸的，笑得在场的其他人一头雾水。


　　他是笨蛋，不懂殿下用心的笨蛋，他让这个全英特大陆最聪明的男人为自己费尽心思，自己却後知後觉。

　　「你回去吧，就算被折磨到死，也是奴隶的命，奴隶本来就是别无选择的，成为奴隶是别无选择，以奴隶身分死去也是别无选择。」阿尔站起身，付了钱，离开小酒馆，多天以来，他首度没有待到关门打烊。


　　大街上，有许多人一见到他就恭敬的招呼，忙著生意没空开口的，也几乎都点头致意、或是弯腰鞠躬，跟以前一样。明明以前是奴隶不是吗？现在也不过是个平民。

　　他在小酒馆里坐了几天，就想了几天，他原本想殿下要他，总会想办法用些什麽特别的手段把自己抢回去的，就像对蓝柏、凯尔他们那样，但他错了，殿下不会来的。

　　不管他是在王都待到老死，或是离开索威尔王国到哪个天涯海角去，殿下都不会来的。

　　这是殿下的傲慢。

　　也是殿下的温柔。

　　阿尔下意识的摸上胸口，衣衫里有块铁牌，他出宫的时候蓝柏只给了他一袋行囊，里头几件衣物、一袋金币，剩下的就是这块铁牌。

　　它是他做总管七、八年後…好像是他十八岁那年，殿下给他的，说是一种信物，只要展示出它，不仅在索威尔王国及其盟国国境、关口可以畅行无阻，甚至随便到哪一家钱庄都可以无限额的支领金币───以殿下的信用做担保。

　　这是方便他在外替殿下办事，殿下也是这麽说的，但…如今，他已经不替殿下办事了，为什麽还是将它给自己？他不认为蓝柏会自作主张把它放进来，这只可能是殿下的授意。

　　为什麽？为什麽？


　　殿下，您明知道小四最不会猜您的心思，为什麽还老是给小四出谜题？


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*




　　洛克王子 S158

　　离四哥离开已经三个月了，蓝柏在心里思忖著，一面拿眼偷偷瞧著他最亲爱的主人，主人正坐在亭子里读书，侧面看来十分的闲适，带著浅浅的微笑，既高贵又优雅，但…但…

　　蓝柏总觉得有些说不出的不一样，主人的眼底…不知道是不是自己的错觉，似乎似有若无的透露出些许的…落寞？

　　为什麽？果然还是因为四哥吗？

　　「蓝柏，让我来吧。」有人顺势取走了蓝柏端的托盘，缓步走至洛克身边，是诺亚。

　　他双膝跪在地上，将托盘放置脚边，一举一动就像是进行某种圣洁仪式般庄重谨慎。

　　「打扰您了，先生。」细声说罢，诺亚拿起托盘上的湿布，轻轻的将凉意带给主人的额颈与双颊，天气闷热，主人都沁了一层薄汗呢。

　　洛克仍然将视线投注在书本上，也没看诺亚或蓝柏一眼，脸上的表情甚至没有一点点的改变。

　　诺亚银灰色的眼眸里闪过些许了然，却总是掩藏的很好，他不受影响的擦拭洛克的颈窝，接著些微拉开主人的外袍，持著湿凉的棉布从宽松的上衣下摆探入，将那片强壮胸腹上的燥热一并带走。

　　「先生在想阿尔吗？」诺亚不经意的问道。

　　洛克没有回答，也像是因为专注的看书，没有听见诺亚的话。

　　「如果要他，何不直接抢过来呢？先生有这个能力的。」诺亚重新沾湿棉布，走至洛克背後，改从领口进入，擦拭主人的腋窝。

　　洛克依旧没有回答，只是被动的配合诺亚的动作抬手，去除一身的黏意。

　　「果然对先生来说，他是特别的对不对，所以您没有强迫他。」诺亚笃定的微笑说道，清澈纯洁的眼瞳里印照著他的上神，他将一切奉献出去的对象。

　　「诺亚，我的小羊。」洛克终於开口了，他优雅的搁下书本，似笑非笑的将目光落在他擅於听人民告解忏悔的神官奴隶身上，轻轻说：「我硬了，吸我。」

　　神官惊愕，停下了手，下意识往那个方向看去，果然已经一柱擎天，高高撑起一座小山，可刚刚在擦拭下腹的时候明明毫无动静的！？

　　喉头不自觉的颤动，顿时觉得口乾舌燥，就算频频吞咽也解不了那莫名燃烧的焦躁，诺亚在心里苦笑，他才自以为是的想做一回主人的心灵导师呢，结果那麽快就得到报应了。

　　敛下眼眉，轻步走至洛克面前，跪下，微微抬头，他的先生居高临下的望著自己，双腿像支撑伟大建筑的梁柱般分立在扶手旁，而腿间巍巍耸立的硕物正考验著自己的意志力。

　　诺亚跪著向前挪了几步，落在西面的太阳毫无阻碍的将一切都呈现在光亮之下，包括奴隶微微颤抖的手指，跟因频频抿润而鲜嫩的双唇。

　　这三个月，先生都没有碰他们，正确来说，是有玩弄奴隶的身体，让奴隶达到高潮，可是他却没有用这儿凶猛的贯穿他们，连接受奴隶的口侍手抚都没有。他们不敢问为什麽，主人的自制力一向都超乎常人。

　　诺亚有些生疏的拉下主人的裤头，当它如同记忆中那样威猛雄壮的站立在他面前的时候，不只诺亚，一旁的蓝柏也都有些按耐不住的激动。

　　湿润壮硕的前端沁出带点玫瑰香味的甘露，炙热的茎身坚挺无比，宛如一柄长枪，能将奴隶的甬道最大幅度的冲开，产生无与伦比的热力与快感，还有下方沉甸甸的饱满玉球，真如威力十足的炮弹一般。

　　诺亚试探性的探出软舌，如小动物般怯生的轻舔那令人敬畏的菇头，但那引人醺醉的花香旋即崩断他理智的线，一股说不出的饥渴像飓风巨浪一样席卷奴隶的身心，想要！想要主人的身体！想要舔舐主人的阴茎！想要更紧密的亲近主人！

　　启口贪婪的将它含入，近乎欣喜的让它畅行无阻的顶入自己的深喉，唇齿间灼烫的热度，舌头抵舐著的坚硬性器，无不令诺亚化身为爱欲的奴隶，此刻的他只是一名为所爱的主人疯狂的奴隶，再也没有圣洁神官的影子。

　　「唔……嗯……啾……」晴空万里，四周又是鸟语花香的美丽花园，口水舔舐的淫靡之音特别的明显，不过得以亲近主人的激动早已远远超过羞耻，诺亚只知道全心全意的服侍主人，品这口中的一等美味，无暇顾及其他。

　　洛克有些恶意的俯视跪在自己腿间吃得津津有味的奴隶，诺亚没有说错，小四对自己而言的确是特别的，每一个他放心拥入怀中，能与他一起生活在这琉璃宫的奴隶对他而言都是特别的，独一无二、无可取代。

　　「好吃吗？」明明知道他的喜欢，却又爱坏心的开口问，洛克就是喜欢听他们说，喜欢挑战他们羞耻的底线，直到逼他们将主人放在一切的一切之前，将羞耻远远抛在脑後。

　　「…嗯……」贪心的含吮，甚至不肯放开片刻来回话，诺亚双颊鼓胀，口中塞满了男人的硕器，灰眸却柔媚得像是奶油融化一般，陶醉的回望著洛克。

　　「你这个模样要是给那些崇敬你的民众看到了，酒楼饭馆的故事可就精采了，谁晓得家誉户晓的大神官会在光天化日之下伺候男人的那话儿。」洛克失笑的摇摇头，眼底却是一片的满足与宠溺。

　　「如果被别人知道了，诺亚身败名裂了，先生会因此不要可怜的小羊吗？」吐出坚硬的长根，改在侧面施以一连串柔情蜜意的亲吻慢舔，两手还捧著主人脆弱的圆球，在掌心爱怜柔捏，诺亚笑著问。

　　「当然不会。」洛克倾身，轻轻在可爱的小羊眉心一吻。

　　「我会很骄傲的告诉天下人，这名举世无双的大神官，口交技术是一等一的好，他是我调教出来的，永远属於我的极品奴隶。」这就是洛克，永远狂肆傲慢的将他人的眼光踩在脚底下！


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*

　　今天心情特差,请容许我搞自闭一天
　　明天会再发一篇..




　　洛克王子 S159

　　又过了没多久，那个惊奇的一天毫无预警的到来，那是与寻常时候差不多的平凡日子，上午是W阳高照，午後则开始变天，青空被阴郁的乌云笼罩，在层层叠叠的高空画出雷霆闪光，伴随一声声的轰隆巨响。

　　雷雨天不适合出门，流月宫也没什麽政事需要处理，原本这样的日子，伟大的洛克王子要不是在书房里阅读，就是与亲爱的奴隶厮磨游戏上一整天，但此刻索威尔王国最尊贵的洛克殿下却成了落汤鸡，湿淋淋的站在雨中，手里握著一只乌黑的玩意，面无表情的瞪著前方。

　　中央广场四周一反雨天的萧索，此刻围满了群众，有人搬出板凳站在上面，有人攀爬在雕像上，附近商家的二楼更是挤满了人，争先恐後的往外头瞧，还有几个人差点就掉出栏杆之外了呢。雨伞在人挤人之中早就失去了功用，可是就算被淋得一身湿，还是没有人想要离开。

　　雷雨中的大广场意外的吵闹烘烘。

　　因为葛西商会临时举行了奴隶拍卖会。

　　据说拍卖物件之精美独特不下於联合举办的大商拍卖会。

　　这次拍卖会的进行保密到家，全英特大陆的王公贵族、爵士领主，以及各大商会的会长都事先收到了邀请函，唯有咱们的洛克王子，是在拍卖会开始前一个小时才接到了通知，临时秘书原以为这只是给王子为数众多的邀请函的其中之一，没什麽要紧特别的，但连同邀请函送来的还有那块代表著权威与财富的铁牌，吓得他赶紧向王子殿下报告。

　　不到五十分钟，洛克与五名奴隶已经站在拍卖场地的最前方了。

　　「尊贵的各位大人、骑士、爵爷、领主、会长以及王子殿下，感谢您的莅临，这次由葛西商会所单独主办的临时奴隶拍卖即将开始，首先非常抱歉场地的简陋，还有这不作美的天气，但就如邀请函上所表示的，就算是天崩地裂，本拍卖会也会如期如时举行，请您紧盯著台上的一举一动，以免错失最棒的交易，愿您享受我们推出的商品。」主持人与大商拍卖会的奴隶拍卖主持人是同一人，只见他穿著花俏，夸张的手势和肢体语言一点都不受大雨的影响。

　　拍卖会的会场就设在广场上，这里依照索威尔王国的法律不能设置任何的座位，所以所有人都必须站立著观看、参与拍卖会，在前方的VIP区倒是特别设有大伞供贵客遮雨，不过在倾盆大雨下也没什麽多大的用处，大家还是一身湿。

　　拍卖台上也没有遮雨棚之类的东西，所有的布置都极其简陋，下面葛西商会的跑腿奴隶殷勤的到处奉著姜茶，大人们喝著姜茶，饶是雨势惊人，也无一人萌生退意。

　　“临时”的奴隶拍卖会很快的就揭开序幕了。跟往常的奴隶拍卖会一样，一组组功用各异的奴隶被拉上台供人喊价，洛克冷眼旁观著这一切，没有出价，其他大户倒是有些兴趣，不时喊出漂亮的价格，但大夥心照不宣的保留著财力，等著今日的主菜登场。

　　「接下来要拍卖的，是本拍卖会的压轴商品！是精品中的精品，保证走遍全英特大陆也没有办法找到这样具有价值的奴隶！」主持人慷慨激昂的扬手大喊，在众人惊呼声中，『他』出来了。

　　一名原本叫做『阿尔．雷蒙德．渥夫』的自由平民，他披头散发，手腕被铁铐在前方，脖子上绑著粗绳，被人牵了出来。

　　「奴隶公会登录等级ＳＳ级的超极品奴隶！洛克王子殿下最为人所知的干练奴隶！能协助主人处理任何事务！这话绝对一点不假！！！底价是───ＳＳ奴隶的公定价，十万枚钻石币！提醒各位，这项物件的拍卖特别均以钻石币为单位！」主持人一喊就是一百万金币的天价，不过列为ＳＳ级奴隶确实都有这样的价值！因此一开始，竞标就非常的踊跃！

　　「12万！」

　　「18万！」

　　「20万！」

　　「24万！」

　　「30万！」

　　………

　　洛克没有急著喊价，只是若有所思的看著他的”前奴隶”，阿尔也不低垂著头躲避他的视线，而是正大光明、昂首挺胸的回望著洛克，只是还是那个表情，没有表情的木然表情。

　　「50万！50万枚钻石币！」主持人兴奋的大喊，终於有人出价到500万金币了！这已经刷新上次洛克王子用300万枚金币标下五名精灵族少女的记录了！

　　「52万！」

　　「55万！」

　　竞标持续中…

　　群众也随著高额的出价越来越疯狂…

　　洛克却只是一动不动的看著台上的那名奴隶，他穿著单薄的灰色轻衫，大雨将他淋得湿透，也将他削瘦诱人的腰线给暴露出来，他没有什麽表情，黑瞳中却闪烁著只有自己才看得懂的挑衅，他的”前奴隶”挑衅的看著自己，好像还在灵魂之窗上附上一丝顽皮的笑容，说著：「你敢买下我吗？你要我吗？你不要的话，我就把自己卖给别人！」

　　「喔喔，你瞧瞧，他的身段，看起来多柔软，白天让他替我赚钱，晚上兴许也能得到不少销魂呢！」某个大嗓门的商会会长在後头的私语不偏不倚的飘进洛克的耳中。

　　「你也打著这种注意阿，真坏，嘻嘻嘻嘻…」显然大嗓门会长不是在场唯一抱持著这种心思的人。


　　你们做梦！


　　洛克迅速的举手比了个手势。

　　「……100？喔───不！是1000！洛克王子殿下出价1000万枚钻石币！！！！」主持人尖叫，刚刚才不到80万呢，转眼间价格竟然跳了10倍不止！！！

　　折合金币一亿！！！

　　洛克王子不要的人，他们可以抢著要！

　　但殿下要的人，他们谁敢抢！谁又抢的过！！！


　　在一阵长长的静默中，主持人风光落槌，在随後爆出的欢呼声中，自由人『阿尔．雷蒙德．渥夫』以奴隶公会历史上绝无仅有的一亿天价卖给了索威尔王国的洛克王子殿下，再度沦为任人宰割的奴隶。

　　相较他在二十二年前以五枚金币被贱卖给小洛克，经过这些年的淬，身价一口气暴涨了二千万倍，在会史上也是前无古人後无来者的。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　这个过程总是要再来一次的，YOU KNOW~




　　洛克王子 S160

　　太好了！先生买下四哥（总管哥哥）了！！

　　这样四哥（总管哥哥）又可以跟我们在一起了！！！

　　兴奋的蓝柏与赛那简直想跳起来大声欢呼，然後再扑向主人怀里好好撒娇一番───”简直”，但只是想想而已，因为气氛意外的沈重………

　　洛克坐在马车内，视线一直望著正前方的天空，埃特乌灰蒙蒙的天空仍不断降著豆大的雨珠，表情看不出特别的欣喜，而总管则跪在先生跟前，低垂著头，他的手腕还铐著，颈项上也还绑著粗绳，宽敞的马车车厢两侧明明还有足够的空位可坐，但总管一上车就只是默然的跪下，再也没其他的动作。

　　赛那和蓝柏一见如此，原本兴高采烈的心情也一下子冷静了泰半，两人正襟危坐，谨慎不敢造次。凯尔和诺亚在外头驾车，车内洛克坐在正中央的主位，两个小家伙在右侧，狄在左侧，有五人之多，却只听闻从天上传来的轰轰雷响，连呼吸声都显得异常轻巧。

　　从中央广场回到琉璃宫的路程不算长，但凝重的气氛却让奴隶感觉已经过了很久，先生不知道在想什麽，是不是在生气呢？

　　马车直接从秘密入口驶进琉璃宫，停下，奴隶们先鱼贯而出，打上雨伞，洛克总是最後出来的，这场大雷雨像是没完没了的下，琉璃宫里的低洼处甚至积出了一个个的小水塘，地上也滑泞不堪，马车停的位置已经很靠近走廊了，但还是必须冒雨走上几步路，不过这似乎不是什麽要事，毕竟洛克本来就全身湿透了。

　　洛克正欲下车，掩在雷鸣中几不可闻的咚一声，洛克眼前已经多了一个踏脚的垫子───他总是衣著整洁、西装笔挺的总管，四肢著地跪在有点儿深的泥泞积水里───只要踏过他的背，就能踩在前方的石块板上一路走至长廊，不弄脏脚靴。

　　那高高在上的主人只是瞥了奴隶一眼，理所当然的就踩了过去，头也不回。

　　蓝柏懵了，实在不知道该怎麽打破这种奇怪的僵局，他看见四哥的侧脸平静木然，大雨浇淋著他削瘦的膀背，湿凉的寒意透骨，应该显得有些悲凉的，但那一种心甘情愿的认命又有种说不出来的………

　　蓝柏不会形容，只是他想如果主人心目中有一个最完美奴隶的典型，四哥应该是最接近的人。

　　「蓝柏快点！」凯尔叫他，蓝柏回神就赶忙跟了上去，主人淋了雨，必须赶紧让身子暖和，他要去煮姜汤，无暇顾及四哥了───这就是奴隶，永远以主人为第一优先。

　　匆匆的脚步离去，大雨打花了视线的人影慢吞吞的爬了起来，他不是很在乎自己的狼狈邋遢，只是仰首，任强劲的雨势一波波浇洒在身上，表情似乎有些…享受。

　　「你要让先生等到什麽时候？」清丽高傲的人站在廊檐下，问。

　　狄，他是明白人，若是以前看不明白的，现在也都明白了。

　　阿尔不说话，只是沉默著走了进来，面无表情的略过狄，摆明不想回答他的问题。

　　「你这个胆小鬼。」狄不屑的冷冷说道。

　　阿尔停下了脚步，却不回头。

　　「你可以为先生献出性命面不改色，可以日夜辛劳为先生操办所有杂碎琐事，可以忠实勤恳、一丝不苟的遵守命令，达成他的任何要求，不管多麽的困难无理，都不怨不悔，为什麽就这件事情，多年来都一声不吭！」狄一字一句都不容他逃避的问。

　　阿尔还是不想回应他，举步就要走。

　　「总管！」狄听出他的意图，突然大喊。

　　「你看看这些。」狄脱了外袍，云称绝美的躯体毫不扭捏的赤裸裸展示出来。

　　「你看看这五个金环，很美不是吗？你也想要吧！你心里其实很嫉妒我们拥有它吧！你也想要主人赐给你一套，亲手为你戴上的，独一无二、只专属於你的金环不是吗！？」狄的语气非常笃定又带点炫耀成分的恶意，他就是要逼他！

　　阿尔猛然转身，一双眼就像是刚烧著的木头，星点火花在其中跳跃飞舞，嘴唇抿得死紧，表情更加冷漠，只有紧绷的双肩稍微泄漏出他的怒气。

　　「总管，你只要开口，就有属於你的位子。」无视於对方明显激升的情绪，狄只想告诉他这一点。真的，只要开口。

　　先生是不会逼他的，只有总管，先生既不会诱哄也不会强要，也不暗示，也不引导。他只会等待。

　　总管想做总管，先生就让他做总管，总管想做奴隶，先生也会让他做奴隶，如果总管求先生给他五个金环，那五个金环就会紧紧的套在总管身上。

　　「我不是你们！」几乎是从齿缝里迸出来的一句话，带著前所未有的寒气，他有些恼怒了。

　　「你当然不是。」狄似乎知道总管没头没尾的话指的是什麽，接得极其顺口。

　　「所以你的被动注定让你永远得不到结果。」狄举起手，轻吻无名指上的美丽金环，上头镶嵌著一颗金亮的猫眼石，它象徵永远，生生世世，永不弃离，胆小鬼是得不到它的。

　　狄愉悦的听对方负气离去的脚步声，就是要推推他，刺激刺激他一下，要不然还有另外一个二十二年好等待，这不是太漫长了吗？大费周章从外头绕了一圈回来，如果还是给先生做总管而已，那有什麽意思呢？


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*


　　各位久等啦~(滚滚)




　　洛克王子 S161

　　阿尔俐落的将呈上来的报告整理好节略以方便等回儿殿下批阅，一大叠又一大叠的文件资料堆上了洛克的桌边，洛克正忙碌於繁杂公务，低著头飞快的看过一件又一件的公文。

　　殿下什麽都没有吩咐，也没有说明让他做什麽，所以…他就自动的又开始帮殿下打理流月宫内外的事务，只是没了正式的总管身分。

　　阿尔无意识的翻整手边的资料。

　　他觉得一切都不对劲，明明这样的日子生活跟以前一模一样，他的心情却有些不寻常的苦涩…

　　「小四，那一叠是我看过的。」洛克瞥见被乱摆的文件，出声提醒，但他忠心干练的小四却像是没听见似的在神游太虚。

　　洛克这下可没心情批阅公文了，他双手环胸，富饶兴味的盯著自己这个做事一向一丝不苟的总管正开小差在发呆。

　　「小四！小四！」

　　呼唤著自己的声音像从很远的地方传来，起初听得不是很真切，後来却越来越清晰，阿尔猛然一震，一回过神来，就见洛克放大的无双俊脸就极近距离的凑在自己眼前，不禁失态的大叫一声，猛退了两三步。

　　「呵，我的脸没这麽恐怖吧，让你吓成这样。」洛克顽皮的摊摊手，一脸无奈的样子，轻松的姿态完全不复刚把他从拍卖场买回来时那天的凝重，这是很普通的殿下，办公时严肃，偶而也会开开玩笑。

　　「殿下…」阿尔楞楞地、楞楞地…又发起呆来了。

　　洛克见状，神情不悦转而严厉起来，啪一声大掌重拍桌子，骂道：「你在搞什麽鬼！这几天做事颠三倒四的！不像样！！！」

　　阿尔一瞬间恍然大惊，双膝重重落地，知道自己犯了殿下的大忌。

　　殿下表面上态度轻松，有时也看起来散漫，但做事却是真真切切的讲求正确及高效率，自己没有很好的辅助殿下就已是大过，还三不五时、心不在焉的给殿下添小乱，这是要不得的错误。

　　看著跪在地上的阿尔，洛克不禁长长叹了口气，他半瘫在椅子上，揉著自己的眉间，显是有些疲累，一边喃喃念著：「我该拿你怎麽办才好，小四，我该拿你怎麽办才好…」

　　洛克可一向是目空一切的天之骄子，有什麽事情他解决不了的，可他这时说话的语气却有些无力，有些无措，赤裸裸的不加掩饰自己拿不定主意的烦恼。

　　就在那一刻，如同雷霆闪电劈开了脑袋一样，阿尔浑身重颤了一下，他站了起来，第一次、第一次没有经过洛克允许或是示意，就从请罪状态迳自站了起来。

　　他看了看自己一身滑稽的西服，非常滑稽的一套西服，明明一样是黑色的西服，明明剪裁的应该是很贴身的，穿起来却一点都不合身、一点也不舒适温暖，他找不到被殿下搜走的原来西服，所以命人弄来新的，穿著它，阿尔觉得自己好像是小丑，笨的要死的小丑。

　　剥下鼻梁上的眼镜，看它躺在手心，却一点也不眷恋，那是一件冰冷的死物，一翻，哐啷掉在地上，碎了，它是城中师父做的高级货，一副要价120枚金币。

　　阿尔又看了看四周，这里是流月宫的政事房，是殿下处理政事的办公室，自己到底是什麽身分！？这麽自以为是？居然不请自来，还厚颜无耻的待在这里！？

　　泪珠从眼眶里滑了出来，重重的滴落、滴落、滴落……

　　「小四？」

　　皱眉，没看过他这个样子，自己刚才有那麽凶吗？把他骂哭了？？？

　　「……殿、殿下………」他睁著眼，张嘴开阖了好几次，才出得了声音，双眸一眨也不眨的望著洛克，没有试图掩饰或擦去泪水。

　　「嗯？」

　　「………小四…可以…叫您……先生吗？」嗫嚅的声音缓慢的诉说，说出他的请求，积藏在内心深不见底的最深处不晓得多少光年的请求，在鼓起莫大勇气说出口的此刻，那细小的音量甚至让人感觉爱怜。

　　那是多麽卑微的一点点愿望，甚至不敢妄想唤他主人，只要先生两个字的称呼，就能满足。

　　作为对造的那方，洛克碧翠的绿眸在听闻的瞬间晶亮如星，比夜空中璀璨的银河都还要耀眼，前一刻的震怒像是冰雪融化般不存，取而代之的是无比专注的神情，他用心倾听，倾听他的奴隶的请求，他的这名奴隶二十二年来从未对自己提出任何请求，从未。此刻这请求来得如此突然、如此莫名，却让他十分欣喜。

　　「你想叫我先生是吗？小四。」洛克认真的确认他的意愿。

　　小四点头，如果对照他平日机器性的木头举止，这可以说是重重的点头了。

　　「好，我同意你的请求，从今天起，你可以叫我先生。」洛克微笑著允许了。

　　小四深吸了一口气，嘴唇颤抖著，看得出来很努力维持自己的不失态，只是眼泪仍不停的滑落，目光胶著在眼前的男人身上，一瞬也移不开。

　　「…小四…谢谢……先、先生…仁慈的应允…」在说出那两个字的时候，他眼泪落得更凶，声音明显沙哑，却仍站得直挺，表情穆肃，两手在身侧紧紧握拳，掩饰他无言的激动。

　　洛克看了他一回儿，轻笑一声，转头就要坐回座位继续批阅公文，未料又听他开口：

　　「…先生……小四…想要……房间…」他缩著下颚，视线平稳，喉结上下颤动，显露他的不安，第一次句子说得十分破碎，情绪酝酿了一回儿，又鼓起勇气再说：「…小四想要一间在琉璃宫的房间……」

　　不要在流月宫的总间，那儿已经什麽都没有了，他也…等待的够久了……

　　阿尔直著腰杆，挺起胸膛，第三次大声重复：「请先生赐给小四一间跟蓝柏他们一样的房间！」


　　洛克猛然回首。


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*

　　这一组其实算是温吞吞的类型了，进展缓慢阿XD




　　洛克王子 S162

　　洛克深深地凝视他的这名奴隶，一度怀疑是自己耳误，但似乎不是，他听见了他的请求，那个他已有心理准备小四可能一辈子都不会提出的请求。

　　如烈焰般能将人烧灼殆尽的视线落在身上，阿尔克制不住身体的轻颤，却仍昂首挺胸，双目正面与之对望，不逃避。

　　洛克缓缓走近，每踏出一步，那吭吭的脚步声令人听而生畏，阿尔脸色苍白的伫立原地，下唇不知什麽时候已咬得死紧，渗出些许血丝。

　　两人相距不到半步的距离，只矮先生不到半个头的自己，却感觉全身都笼罩在先生不怒而威的气势之下，仰著头，几乎快没有勇气直视先生的双眼。

　　自己或许真是不自量力、不知进退，明明不是先生喜欢的类型，明明一点容貌也无，根本没有先生喜爱的美色身躯，明明只是个粗鄙下流的奴隶，能给先生处理点事情就是用处了，却还厚颜无耻的提出这种要求…

　　大颗大颗的泪珠滑落，他不是爱哭的人，也不是容易喜怒形之於色的人，从被卖做奴隶的那一天起，他就从未哭泣过，此刻却遏止不住从内心深处如潮水般泛滥而出的锥心刺痛，他…他……


　　低垂下脑袋，终究还是避开了先生的视线……


　　一双手伸了过来，无言的拉出奴隶别在衬衫上的领带，然後俐落的解开来，咻一声的就抛在地上，接著大掌一扯，西装外套也落了地，最後暴力一撕，上好的丝质衬衫成了破布，加入外套与领带的行列。

　　「皮带和裤子脱掉。」碍眼。

　　遵守殿下的命令───这似乎已经成了小四的骨血，不管是什麽内容，只要洛克一下命令，他就反射性的戮力执行，且毫不犹豫的排除任何会干扰任务执行的障碍。

　　此刻，首先被阿尔排除的就是羞耻心。

　　洛克双手环抱於胸，审视著眼前的奴隶，这麽多年来，小四的赤身裸体他也是第一次看见，不同於小马那样贲张健美的肌肉，同是练武之人的小四相当的精瘦，象牙白的肌肤虽不是完美无暇，但是那些结痂的旧伤反而增添了莫名的性感。

　　长年面无表情的脸上现在透漏著明显的紧张不安，只是仍倔强的紧抿双唇，视线低垂，只敢盯著洛克的脚尖。

　　先生的手绕过了耳际，有些霸道的将发带给扯落，自己已经完全赤裸了，这个认知让他的五感神经敏锐至最高点。

　　「跟我来。」洛克命令。

　　阿尔亦步亦趋的跟著，跟著来到琉璃宫的入口的大铜门之前，在推开门之前，先生突然转头看了他一眼，一瞬间，阿尔竟然觉得呼吸困难，空气稀薄让他头晕目眩，他不是没进过琉璃宫，在先生遇见蓝柏他们之前，诺大的琉璃宫就是他一人负责定期清扫的，除了先生，他是最理解这座宫殿的人。

　　他熟悉这座宫殿的每一处角落，先生有了新奴隶之後，他更是每日进出这里，但……都是以总管的身分。

　　如今……面对自己的全身赤裸，阿尔突然对这座宫殿重新有了敬畏，甚至感觉有些恐惧无助……

　　洛克推开铜门，领著奴隶进入，才第一步，就听见後头双膝落地之声，洛克扬扬嘴角，很是满足，但没有回头，就直直跨步前进。

　　在琉璃宫里，主人与奴隶之间，除非得到特别允许，要不然奴隶的形态只有一种，就是跪姿、跪姿、跪姿。这里只有绝对的上下支配服从关系。

　　以往的西装领带就像是保护伞，让他在先生的这片天地里以不同的姿态来去，但先生容许这样，并不是为自己创造例外，而是…因为那时的他是局外人，是扫除工人，是仆人，是听命行事的总管，不属於这座宫殿所包容的主奴关系，所以先生不在意。

　　可自己一旦要求住进琉璃宫，一切都会不同了，阿尔十分清楚，他必须遵循琉璃宫的规则，也是主人的规则。

　　「小四，你的房间。」洛克停在一扇银白色的门前，微笑说道。

　　阿尔猛然抬头望向洛克，又楞楞地盯著眼前的银白门扉好一回儿，这就是…这就是…

　　才刚刚止住泪水的眼眶又不由自主的湿润，他从来不敢想…从来不敢想的……

　　轻轻推开门，里头的摆设跟蓝柏他们的一模一样，内嵌在地上的方形长垫，一面连身镜子，一个打不开的橱柜，以及小型卫浴设备，还有那面墙壁，阿尔彷佛可以看见先生坐在墙的那一头欣赏赤裸奴隶一举一动的景象，这个想法让他的脸颊燥热、耳根泛红。

　　所有奴隶之中，他是唯一知道这种房间的奥妙之人，知道墙壁其实可以由别的房间透视，那个打不开的橱柜只要知道密码，就可以解锁，里头看似摆了些玩具，但其实是个秘道，连结琉璃宫内错综复杂的通路。

　　「它以後就属於你了。」洛克低头，见到奴隶的喜欢，自己也很高兴。

　　「先生！」见洛克说完竟就要离开，阿尔忍不住出声唤住他。

　　「嗯？」

　　「………」

　　阿尔突然觉得很别扭，非常别扭，就这样…？就像狄说的一样，只要他开口，先生都会允他？为什麽？就这麽简单？长久以来，许多年连幻想都不敢的愿望就这样实现了？

　　不对，阿尔觉得不对！

　　一开始的狂喜过去之後，他觉得不对，这种感觉空空的，这就是他想要的吗？然後呢？再开口要求什麽？让先生都应允他？

　　不对！这不对！

　　阿尔突然发狂似的扑了上去，一头撞在洛克胸前，凭借著对方的不设防，将他摁倒在地！

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　呦呵呵呵呵~~(某心奸笑貌)




　　洛克王子 S163

　　「先生！您不要小四就直说！小四可以永远只做您的总管！」他表情扭曲，痛苦地嘶吼著，他可以承受得了的，这不是早该知道的吗？自己并不符合先生的标准，是永远做不了先生的极品奴隶的！

　　「你在说什麽，小四？」洛克皱眉，他被压制在地，那个胆大包天的家伙竟然跨坐在自己身上，两手抵著肩膀不让他起身。这个姿势让洛克很不舒服。

　　「您总是什麽都不说！该死的！先生您总是什麽都不说！！！小四最讨厌您这一点了！该死的讨厌！！！」他突然转而没头没脑的狠骂了起来，平日总是少言少语的人，这回就像是火山爆发一样，吼得惊天动地。

　　「你到底在说什麽！？」洛克倒是很冷静，表情是些许的疑惑不解。

　　「小四说您是个…是个混蛋！！！是个大混蛋！」狂怒之下捡不出好词汇来表达自己的意思，他竟然就这样幼稚的骂了自己的主人混蛋。

　　「小四，你失控了，先起来好不好？」洛克很有耐心的说道。

　　「不要！我不要！您要给小四说清楚！！！为什麽您总是什麽都不说！！！为什麽总是什麽都不说！！！」小四狂乱的摇头，在剧烈情绪之下，手劲大的吓人。

　　「好好好，你问你问，这回我保证什麽都说。」洛克轻声细语，很有诚意的举起双手，他知道刺激盛怒之下的奴隶绝对不是明智之举，虽然自己大可乾脆的折断他几根骨头、轻松脱困，但他不想这样对待他的小四。

　　「达克尼斯商会的事情，小四明明做错了！小四明明去见了对方！是小四不好！为什麽还要维护小四！？还因此触怒了国王，又为什麽之後都没有盘问小四，要小四说清楚！」他一直耿耿於怀，觉得自己的错误没有被惩罚。

　　「你没有透漏底价不是吗？我相信你，你没有犯错，只是呆呆的被人设计了。」洛克很无奈，这不是陈年旧事了吗？还要翻出来提？

　　「那…小四被人掳了去，害您被刺杀…这件事情呢！！！？？？总是小四的错了吧！！！」阿尔充满血丝的黑瞳看起来颇骇人，他永远无法原谅自己让先生差一点就死了的事实。

　　「你粗心大意是有错，不过我第一次时间没识破那个冒牌货也怪不了别人吧，况且我不是免去了你的总管职了吗？这惩罚我想已经足够。」追根究柢，这还不是小四的哥哥惹出来的，小四没防著哥哥，导致他有可趁之机，拿这条当罪状好像也太严厉。

　　「奴隶身分呢！？为什麽解了我的奴隶身分让我自由！为什麽！？」为什麽积压在他心头这麽沈重的事，先生就这样三言两语、轻描淡写的带过了！？

　　「那个魔人这样要求嘛，又是你哥哥的愿望，不答应的话他们会闹得没完没了，还不如乾脆点，让他们死心，反正你不管是不是奴隶，还不都是我的人。」洛克嬉皮笑脸的没个正经的痞子模样。

　　「什麽你的人！！那你还赶我走！让我离开流月宫！！！」小四没法接受，他永远记得自己离开流月宫时，内心那种失落绝望的感觉，像是生活一下子失去了重心，生命没有了意义…直想离开人世轻松了事。

　　「奴隶契撕碎了就没了，根本就没有能补发的事情，那是一些不肖奴隶主弄出来公会内规，对主人来说，契约本身就是绝对的凭证，没了凭证，就失去了奴隶的所有权，这是天经地义的公理，我没了你的契约，自然要让你离开，这也是没办法的事情，反正你最後还不是回来了。」洛克说得理直气壮，让阿尔觉得当初的伤心简直像是白痴一样，直想一头撞死。

　　「那、那个拍卖会呢，小四故意设计您，害您花了一亿枚金币！！！」到最後，阿尔的思绪整个都乱掉了，脑袋里想到什麽就问什麽，跳来跳去的，没了逻辑，也不晓得自己到底想说什麽。

　　「还好啦，一亿金币买下你很便宜阿，我才不想你落在别人手中，要赚钱的话，你随随便便也可以帮我赚回好几亿的金币。」洛克耸耸肩，觉得这只是小事。

　　「………」他突然消了声，沉默，沉默，阿尔定定的望著底下的洛克，良久良久，才又再度开口，痛苦的开口：「……………您骗人…您都没有说实话…小四不是要听这个…不是……」眼泪又落了下来，绕了几圈的对话，他还是不知道先生在想什麽，他还是被先生摒弃在门外，永远都是那麽的肤浅……

　　「………那你为什麽不好好的问呢？还要旁敲侧击，拐弯抹角的试探我吗？」洛克敛起了放荡嬉笑的表情，深浓的墨绿眼眸像是可以看穿人心的盯著阿尔。

　　阿尔浑身一震…视线突然再也不敢对上洛克。

　　「…起来吧，如果没有别的事的话，我还有政事没处理完呢。」几不可闻的叹息隐没在胸膛里，谁都不会注意到的，对於洛克以外的人，那只是胸口浅浅的起伏而已，没有人能猜测到他的心思。

　　「先生……」阿尔几乎咬碎牙根，眼帘闭得死紧，才能再度说得出一点点话来。

　　「请问先生…要不要小四？」乾涩沙哑的声音无比胆怯的询问，心脏跳得几乎快迸出身躯，紧张得连灵魂都在颤抖。

　　「要，你知道我一直都要你的。」洛克很平静的回答这当然的答案，如果不要他的话，怎麽可能放在身边二十几年。

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　要来了～要来了～（坏笑）
　　下星期才是关键（被殴）
　　^A^




　　洛克王子 S164

　　「真的要小四？……就像…蓝柏他们一样的要法？」到了语尾，声音里已有了泣音，害怕…害怕先生只是把自己当做普通的奴隶一般。

　　「不是。」洛克否认。

　　阿尔重重一颤，别开脸，双目闭得更紧，眼角沁出了泪，早该知道的…不是吗…呵…

　　「这个问题真奇怪，我怎麽会要每个奴隶都一样呢，你就是你，小四，不是蓝柏，也不是其他人，你应该要问的更精确一点。」轻轻将他的脸颊扳回来，洛克不怀好意的凑在他耳旁，提示道：「应该问：『请问先生对我也有欲望吗？』这样子才正确。」

　　瞬间瞪大了眼，喉头像是吞了几颗鸡蛋般，话语都梗著说不出来，阿尔怔怔的望著眼前的男人，在意识到自己在想什麽之前，就听到有声音问：

　　「请问…先生…对小四…有欲望吗？」

　　话才说完，小四猛然觉得一阵天旋地转，碰的一声，背部狠狠撞在了地板上，双肩被擒压著，头昏眼花，下一秒，强悍霸道的吻随之而来，带著不容反抗的侵略性，蛮横的敲开自己的牙关，长驱直入缠卷著唇舌，甜腻地将那人的气息悉数灌了进来！

　　「唔…」

　　根本无法抗拒，先生的吻……

　　亲腻的齿咬著下唇，辗转反覆的吸吮，强势带起的舌舞，令人…迷醉……

　　「我对你有欲望，小四。」估计大概是暂时够了，洛克才些微退了开来，他满意的盯著那沾染了艳丽色彩的双唇，绿眸里闪动更深沈的情绪。「而且是很贪心的欲望，要你的全部身子，要你的忠心，还有…」

　　「还有……？」他气喘吁吁，尚未从那足以席卷一切的热情中回复过来。

　　洛克但笑不语，却接了个风马牛不相及的下文：

　　「还有别的问题要问吗？」

　　阿尔楞了片刻，顿时有些气愤、无奈，还有许许多多说也厘不清的感觉，反正先生就是要跟他玩下去就对了！好！那…他还顾虑什麽！！！

　　「先生！」板著脸，聚集他全部的勇气与愤怒，直视洛克。

　　「有。」今日，他可是有问必答的喔。

　　「小四知道，对待每一个将成为你亲密奴隶的人，先生都自有一套收服他们的办法，有驾驭他们的手段，敢问先生，如果先生要小四，那麽先生对小四的计画是什麽！」这真正是开门见山，他可是跟随洛克二十二个年头的总管，他不相信对自己有欲望的先生，会拿自己一点办法都没有。

　　「呵呵，小四你真可爱。」愉悦的低头，轻咬他的鼻梁，真可爱的奴隶。

　　「先生，您还没回答小四！」阿尔红著脸，奋力的抵抗，却徒劳无功，男人湿热的气息喷在自己鼻尖，引起身子一阵酥酥麻麻的战栗感…危险……

　　「小四…」男人认真的注视霎时夺走了奴隶的呼吸，金发灿灿垂落在颊际，为他俩自成了一方天地，视线交缠中只有彼此。

　　「对你，我没什麽计画，别不相信，这是真的。」主人对奴隶，永远是不说谎的。

　　「我很喜欢你喔，小四，我知道你有你的自尊，而且性格也很倔强，但却也十足的忠诚，如果命令的话，不管内心真实的想法如何，你终究还是会顺著我的要求吧。」洛克轻叹，这麽多年的相处，他还摸不清楚小四在挣扎什麽吗？

　　「做我的总管，和做任我泄欲的奴隶是不一样的，你不可能不犹豫的，所以…做为对我这麽喜欢的小四的回报，我告诉自己，就只有这件事情───我绝不给你任何命令。」这是他早就决定的事。

　　「绝不给你任何命令，要不要成为我真正的奴隶，由你决定，小四。」洛克低声说道。

　　「先生…你…」阿尔太震惊了，思绪一片空白。先生是天生的王者，有近乎偏执的支配欲，一名永远将主控权牢牢握著掌心的男人，竟然……

　　「如果…如果…小四…一直都只愿意做总管呢？」他问。

　　「那我也欣然接受，小四。」阖上眼，面带微笑。

　　「先生！你这个傻瓜，明明…明明只要开口就可以的…只要开口…小四一定会……」察觉自己接下来要说的话，阿尔更是混乱，就是因为这样，先生才不命令自己的，可是…

　　「可是您就因为这样，默默的任小四过了这二十二年吗！」阿尔大吼，分不清楚内心的五味杂陈是什麽心情。

　　「对阿，因为是我最喜欢的小四嘛，所以有特别优待喔。」开玩笑的眨眨眼，洛克又没了正经。

　　「请您…不要再欺负小四了…」气愤的别开脸，心里却因为听到他说”最喜欢的小四”而升起一股莫名的雀跃，连耳根红了都不知道。

　　「好，不欺负你了。」洛克很乾脆的放开他，坐起身来，望著廊外的花园风景，伸手搔抓著脑袋。

　　真是的，小四这表情有多诱人难道他自己不知道吗？还好他在外人面前都是扳著木头表情。

　　一双手悄悄爬上洛克的腰侧，奴隶将脸贴在他宽厚的背上。

　　「先生…」

　　「小四想要…成为您真正的奴隶…小四再也不想被您摒弃在那扇门之外了…每次看著蓝柏凯尔他们…小四就忍不住嫉妒…为什麽只有他们才能真正触碰到您…小四却只能在外围孤零零的看著…」终於吐露内心的想法，羞怯，结结巴巴的表白，却是百分之百的真心。

　　「请您赐给小四，五枚金环。」


　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　


　　发文有点晚了，有在期待吗？
　　呵呵（坏心）




　　洛克王子 S165

　　当洛克以银针挑起机关，那块长年带著身上、他熟悉到不行的铁牌，竟然喀一声分成了两半，小四实在掩不住惊讶，尤其当他看见里头躺著经过了不知多久、终於重见天日的五枚银环时，眼眶不知怎麽的就是热辣泛红。

　　揪著他的衣角，有好多话却说不出来。

　　「我想来想去，还不是不觉得有什麽宝石可以配的上你，所以造了这五枚银环。」洛克没说的是，这五枚看似很普通的银环，却藏了惊世的造银古术，它的色泽比一般银器更加纯粹，而且在配戴了一段长时间之後，会转化成一种带著灰黑的高贵银色。

　　很适合他孤高清傲的奴隶。

　　「先生…」今天所受的冲击太多，直到现在，阿尔已经词穷了，温暖的泪水不断涌出，只能低头，默默的品这幸福的滋味。

　　洛克长叹了口气。

　　「…本来我是应该用上各种玩具，好好的亵玩你一番，逼得你受不了，泪流满面的哀求我之後，再狠狠的夺取你的童真的。」一本正经的直白话语当下让阿尔羞红了脸。

　　「但是…偶而正常一点，也不错吧？」

　　「咦？」阿尔还没反应过来，整个人已经被洛克打横抱起，抱入了他今天才拥有的新房间。

　　轻柔的被放置在床垫上，阿尔这才真正意识到，从进琉璃宫时开始，自己一直都是全身赤裸著，这回，身上的每一寸肌肤，包含那私密之处，都毫无保留的全入了主人的眼。

　　洛克缓缓褪去外袍衣物，精壮结实的体魄，以及充满张力的健美线条，让人看了著迷不已。

　　当他被切切实实的拥在怀中的那一瞬间，阿尔突然懂了…

　　他懂了…

　　这是先生的另一项”特别优待”，只有自己才拥有的特别待遇。

　　在这即将别上五枚银环，成为先生的环盟之奴的前夕，被以情人的身分温柔对待，而不是奴隶。

　　男人的浅吻轻轻地落在脸上，一个又一个的轻吻，偶而还故意不著痕迹的吐出一小截舌尖划过脸颊，引来些许的轻颤。

　　「先生…」阿尔突然有些想笑，他从未想过先生会有这麽纯情又不具侵略性的吻。

　　「只有今天，你可以叫我洛克，明日之後，永生永世，你就没那个机会了。」主人对奴隶，和情人对情人，是天差地别的两回事，一者是绝对支配，一者是平等相待。

　　「洛克。」阿尔念出这个有点陌生的名字。

　　「洛克…洛克…洛克…」越念，越觉得心口有一种情绪快要满溢，眼眉顿时也柔软似水。

　　「阿尔…我的阿尔…」怜情蜜意的吻一一在眉心、眼尾、双颊、下巴、脖子、锁骨留下痕迹，两具交叠的身躯也愈发火热，浅浅的呻吟从情人的嘴里流泄出来。

　　男人的双手热切地抚摸布满伤痕却又性感诱人的身躯，每一寸都是那麽温柔的细细疼爱，催化的情意弥漫整个空间，让阿尔情不自禁的伸手揽住了男人的颈项，大胆献上双唇。

　　「唔…嗯……」含著对方的舌，轻轻吸吮，感觉有一只大掌鼓励似的揉著自己後脑，催促著付出更多更多…

　　敛下双目，全心全意的投入情人间的唇舌之争，顽皮的推压、缠卷、舔咬，还带点男人天性上的不服输，斗智斗力的攻掠著对方的地盘。

　　「好阿，阿尔，难不成你还想压我。」这场甜蜜的小争战，最後是肺活量超强的洛克技高一筹，不过阿尔直到最後也没有投降，让他又无可救药的燃起一股征服欲。

　　「有何不可，洛克。」挑衅的回以一笑，过了今夜，他就没那个机会了，不是吗？那何妨尽情一试。

　　「哈哈哈哈！那要看你的本事有多少了！」洛克大笑，自出生之今，第一次碰到有人想要压他呢，还是他忠心可爱的小四。

　　说罢，两人同时翻身而起，不过自小在洛克不朝痕迹的严密看管下，性爱经验为零的阿尔怎麽敌得赢花花洛克，马上就被趴著压在地上。

　　「可恶…」奋力挣扎，但他那没技巧的力量根本不构成一丁点威胁，阿尔突然鲜明的意识到身後……

　　灼热粗硬的器官像巨蟒一样的潜伏在自己的臀股之间，还利用自己的扭动挣扎，在那儿留下蜿蜒而过的热度…身子一瞬间僵硬了。

　　「嗯？怎麽不挣扎了。」火热的气息戏谑地吐在自己耳边，腻人的舌瓣舔食著耳廓外缘，阿尔浑身燥热，他能感觉到洛克的雄壮已经栖息在即将要占领的洞口处了。

　　这个事实让他脑袋一片空白，双腿却本能的向左右分开，这也是一种去除不掉的奴性，无论如何，身体总是不会抗拒支配他的主人。

　　「想要吗？阿尔，让我们结合吧？」坏心的徵询他的意见，腰部却已经狡猾著操纵起阳物，浅浅的往那羞涩的密处戳刺试探著。

　　「呜…好…好…进来…我想要你…想要你……」扬起头，近乎哭泣的哀求著，想要…想要的心痛，连自己都能清楚的察觉到内心的乾渴，期待他的情人给予满满的爱。

　　「阿尔，你的处子之蕾，我收下了。」洛克温柔说道，同时一寸一寸的将涨痛不已的男根插入迎合自己的紧窒甬道，享受那勒著有些生疼的绝妙快感。他终於拥有了小四！

　　「阿阿…阿…」内壁被劈开的感觉绝对称不上舒服，但比起终於与先生结合的喜悦根本微不足道，阿尔狂喜的细细品味这个瞬间，不论是快要令人发疯的热度、後庭阵阵传来的隐隐之痛，还是先生强忍著驰骋欲望的低沈嗓音，都让他沈醉不已…

　　情人的吻，情人的拥抱，情人的温柔缠卷，过了今夜，都不再有。

　　但他已经十分满足，因为他将还有其他的幸福。

　　和所有奴隶一起，跟著他们的主人…永远…永远…

　　* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵* ☆．* ☆．★∵*　* ☆．* ☆．★∵*　

　　你们没看错，真的没看错。
　　是的，yes，名义上就会完结在这里。（顶著锅盖，理直气壮）。
　　亲亲们现在一定有些人想砸电脑或是在尖叫，但千万不要太激动，太激动的话…………对身体不好（死）。
　　严格来说，还有一些部分可以写，也许日後心血来潮，某心会在番外进行，本文的部份，在这里结束就好了，反正洛克所有喜欢的奴隶，他都到手了。
　　什麽？H？
　　情人间的H就这样啦，没有了（挥手）
　　至於洛克主人和奴隶间的火辣辣H……看机会吧～.～

　　祝大家 身体健康（？）


　　啊，还有一件事

　　从今天开始，某心要到火星的皇宫别墅渡假N天，有事的话请在会客室CALL店小二喵喵或JOY老大就可以了。

　　掰。
