满江红遍之铁蹄满京畿 BY：长辰


 序  
　　靖康元年闰十一月二十五日  
　　  
　　大宋的半壁江山，已经尽数在金人的铁骑之下。  
　　金人兵分两路，从辽东北下，烧杀抢掠，无恶不作，金兵过处，我大宋锦绣河山，瞬间变为修罗道场――尸骨露于野，千里无鸡鸣。  
　　原本驻守在黄河处的几十万宋军，骑不得马，拿不得枪，见到金兵的影子，心中害怕，皆不战而溃、四散奔逃，黄河以北尽数沦陷。金兵趁势南下，两路大军汇聚一处，直逼大宋的京城――开封。  
　　  
　　到了今天，金兵围城已一月有余，汴京城的东西北三门地势较高，不易攻破，此刻，所有的大军，密密麻麻，如蝗虫一般，积聚在汴京城地势较低的南门――宣化门。  
　　“放！”一声令下，无数的抛石机朝着宣化门抛出漫天遍地的石块，间或还参杂着火球，砸到城墙上，城墙凹进去一个坑；砸到城楼上，城楼便被点燃，砸到士兵，士兵立刻被压得稀烂。  
　　城楼上的士兵，有的赶紧取下网兜中预先准备好的马粪，湿皮，将火扑灭，有的躲在城垛间，朝城外射箭，更有的从城墙上吊着绳子下去，焚烧已经靠近的鹅车和洞子。  
　　  
　　天空中彤云密布，放眼看去，整个城墙脚，都被抛石车所抛出的石块淹没，足足有一丈多高。金兵将汴京城郊外的石狮，石碑，甚至是墓碑，都搬了来，当做石炮。  
　　材料远远不绝，只要他们继续再抛，恐怕都已经能踩着这碎石攻上城墙了！  
　　  
　　风越来越大，扯着金兵的旗帜迎风招展，金兵大将完颜宗望身躯巨大，前额剃光，脑门后梳着一条鞭子，自恃勇猛，不带头盔，只穿着铁甲，骑在马上，用马鞭指着远处的城楼，大声说道：“三个时辰内，定然破城！城中富贵，尽数我矣！”  
　　完颜宗望的声音，随着呼啸的北风，一直送到守城的士兵耳中，弥漫在天空，天空中的云，一朵沉似一朵，密密麻麻的压在汴京城的上方，仿佛一张金兵布置的，带有利刃的大网，只等完颜宗望一声令下，就要收网，将这繁华富庶的汴京城，分割成血肉模糊的几块，吞进肚中。  
　　  
　　彤云之下的宫城，往日的威严肃穆丝毫没变，此刻，纵九横九八十一枚鎏金门钉的朱红色宫门正缓缓开启，宫门外，是手拿刀剑，站得整整齐齐的士兵，宫门内，身穿冕服的皇帝，正带着大批的侍卫，宫女，太监，还有朝中百官，缓缓的走来。  
　　走进了，才看清，身着黑色绣金龙袍，头戴着12旒冕冠的皇帝，着实年轻，脸色白得吓人，一双大大的眼睛中透露茫然，削瘦的下巴上，是嘴角那怎么也散不开的忧郁。  
　　这正是当今大宋的天子，钦宗赵桓。  
　　赵恒走出门外，对着面前，临时征集而来的七千将士，想要张开嘴，说说话，却最终，叹了一口气，只对这七千将士的统领郭京，点了点头。  
　　  
　　郭京一身灰色的袍子，面颊丰润，颇有几分仙风道骨。只是在外面，套了一身并不太合身的战甲，对着皇帝行了大礼，然后站起来，对赵恒说道：“陛下放心，臣此去，定然能够将城外的金兵，杀得落花流水，让他们夹着尾巴逃回老家去！”  
　　  
　　赵桓叹了口气，道：“朕也没做指望，能够打败他们，只要能撑得几个月，等到天下勤王的兵马到来，朕就心满意足了！”  
　　  
　　郭京不以为然，道：“陛下说的什么话？臣自幼跟随高人学习法术，只要臣一作法，这七千兵甲，定然能够成为刀枪不入，攻无不克，战无不胜的天兵天将，杀退金兵，只在今日！”  
　　  
　　赵桓没有说话，赵恒身后的臣子却在私下里议论纷纷，一个说，陛下居然迷信一个道士能够退兵，真是昏庸。一个说，昨日郭京曾经在陛下面前演示过，经他作法，老鼠都能打败猫，说不定真有些本事呢！  
　　  
　　这些话，显然也传到了郭京的耳朵中，郭京皱着鼻子，捻了捻胡须，他自有他的打算，想起前些日子，自己和金兵的统领完颜宗望的密谈。  
　　  
　　“宣化门久攻不下，你混迹宋人中已经多年，可有办法？”  
　　“赵桓昏庸无能，又迷信道法，我假扮成道士，将城中的青壮年都召集起来，让他们不穿战甲，送到城外，将军杀他们，易如反掌！再趁机打开宣化门，到时候，将军杀尽城中，大事可成！”  
　　“好！一言为定，等我破城之后，封你为护国法师！”  
　　“嘿嘿！”  
　　“哈哈！”  
　　  
　　郭京上前一步，道：“臣这六兵六甲之法，不得有人观看，若有人观看，就不灵验了，到时候，不但不能退兵，还会引来灭城之祸，臣恳请陛下，赐臣诏令，凡偷看臣作法者，一律斩杀！”  
　　  
　　虽然是寒冬腊月，北风呼啸，赵桓的额头，却紧张的沁出了细汗，犹豫不决。  
　　“臣恳请陛下下旨，否则，臣不敢出城迎敌！”  
　　赵桓的一双修长的手，紧紧的握着暖炉，然后终于下定决心，开口道：“传朕旨意，凡偷看郭卿家施法者，杀无赦！”  
　　  
　　郭京心满意足，暗自想着，这样，我就可以趁乱，逃出汴京城了！  
　　这样想时，更显得自信满满了。  
　　  
　　郭京转身，带着那七千神兵，浩浩荡荡的朝着南边的宣化门出发。  
　　赵恒仰头看天，天空似乎出现了一个巨大的漩涡，黑峻峻的，然后，从那漩涡中央，往下铺天盖地的撒落纸钱一般的雪片。  
　　  
　　随着雪片的洒落，忽然一道紫红色的闪电劈下，将天空，撕裂为两半，随之，震耳欲聋的雷声，在天边响起。  
　　冬雷震震夏雨雪！  
　　赵桓在这雷电雪花之下，软软的昏倒在宫城之下。  
　　一时间，乱成一片，太监，宫女，侍卫，众臣，全都围了过来，雪花中夹杂着“太医！传太医”的叫喊声。  
　　  
　　杭州栖霞岭。  
　　六月。  
　　  
　　岳飞的墓静静的矗立在那里，虽然经过了一番整修，可还是显得有些破落，我站在它的面前，依旧思绪万千。  
　　枝头的树叶青翠，密密匝匝的。  
　　来到自己一直崇敬的人的墓前，忽然有一种说不出的感觉。似乎是，似曾相识，又似乎是，心痛如绞。  
　　走上前去，忍不住将手放在他的墓碑上。  
　　透过墓碑，似乎能够看到另一个世界的光景。  
　　那里有着刀光剑影，忠诚于背叛，热血和冷漠。  
　　那里有着一个人的影子，英武挺拔，立于旭日之下，银枪铁甲，身披的猩红色的战袍同红日连成一片。  
　　只是，他却背对着我，怎么也不肯回过头来。  
　　那是谁？  
　　我用力的眨了眨眼睛，甩了甩头，那影子，却又变成了披头散发，身穿囚服，跪于滴着血的青石板地上，带着血的囚服从背部撕裂开来，露出那人背脊上，深入肌肤的四个大字――精忠报国。映着斧刀，更显得惊心动魄，那四个大字，似乎发出震天的怒号，可四周偏偏安静，静的诡异，虽然没有看见他的面容，但是，我知道，那是谁！ 
　　那是我从小就敬仰的英雄，是儿时伴我入眠的故事。是我在成年后，扼腕叹息的悲剧。  
　　我努力的想要靠近，却越来越远，最后眼前只看见巨大的漩涡，以及旋涡中发出的甑纳音，刺破我的耳膜。  
　　  
怒  
　　我的头疼得都快要裂开了，这是什么地方？怎么这么冷？  
　　前一刻，还是身处在月光下，静谧的岳飞墓前，怎么下一刻，身边如此嘈杂？  
　　我勉强的睁开眼睛，触不及防，大片的雪花，卷入的眼中，赶忙又闭住。  
　　我明明记得是夏天，怎么会下雪？  
　　难道是，苍天再次悲痛于他的冤屈，在这千年之后，六月飞雪？  
　　不！不对！  
　　我睁开眼睛，再一次的环顾四周，这哪里还是岳武穆庙前？四周尖细的嗓音，金色的舆架，还有，还有堆着雪的金戈铁马，难道说，我穿越了？  
　　我低头看自己。  
　　身上是黑色的袍子，两袖宽大，下身是朱红色的裙子，额头上，是冰凉的水晶珠串。再仔细看看身上的花纹，竟然是拿金丝线绣着条条金龙！  
　　猝不及防的一个声音在耳边响起，嗓音尖细又故意拿调：“官家，回宫吗？”  
　　官家？只有宋朝，对皇帝的称呼才是官家，难道说，我竟然穿越到了宋朝？成了皇帝？不知是谁，是太祖赵匡胤，还是那该杀千刀的南宋皇帝赵构？  
　　我懵懂的在旁人的搀扶下站起身，看着自己这身打扮――是皇帝最正式的冕服，只有在祭天大典中，才会穿的，怎会昏倒在宫门外？  
　　我坐上舆驾，任由其他人将我抬起。用力的甩了甩头，这，究竟是怎么一回事？现在，究竟是什么时候？  
　　雪还在漫天飞扬，我抬头望去，黑峻峻的天空，仿佛被扯开了一道口子一般，从那道口子中，拼命的往下倾泻出风，雪，和闪电，还有，一声接一声的雷声。  
　　冬雷阵阵夏雨雪？  
　　到底是怎么了？  
　　一些声音传进了我的耳朵。  
　　“下雪天居然打雷闪电，这可是从来没有见到过的异象啊！”  
　　“说不定是郭大人的法术起作用了，他不是说六甲神兵，刀枪不入，只要他一作法，可以以一敌百，勇猛无比！”  
　　“可我总觉得有些不详……”  
　　我暮然惊醒！  
　　郭大人，六甲神兵？难道是？  
　　喝止了舆驾，我甩掉一旁想要来搀扶的人，走到刚刚那些议论的来处：“你们所说的郭大人，可是郭京？”  
　　大约是我面色不善，或者是我的语调过于严厉，又或者是我的眼中，露出了凌厉的杀气，那两个人竟噗通一声跪在地上，磕头不止！  
　　谁让你们磕头了，我要你们回答，是还是不是！  
　　平生最恨这种畏畏缩缩，三棍子答不出一个屁的人，我心头焦躁，懒得再去温言细语的抚慰，抽出一旁侍卫所配的宝剑，剑锋一转，直指那两个人：“说，是不是他！”  
　　那两个人，竟然哭作一团，止不住的磕头，趁着风雪，只隐隐的听见，陛下饶命，陛下饶命！  
　　我正要发作，忽然从他们两人身后，转出一人来，朝我躬身答道：“回陛下，他二人所论之人，正是郭京郭大人！郭大人在半个时辰前出发，已经去了宣化门，带着七千神甲，御敌去了！”  
　　我大惊，最糟糕的情况，也比不上听到这个消息了！  
　　顾不得其它人，熟知这一段历史的我，深刻明白，我到了什么样的境地！  
　　我夺过一旁仪仗队的马，第一次骑马，有些坐不稳。  
　　不过，这不重要了，更重要的事情，摆在眼前。  
　　我扬起手中不知是谁递上来的鞭子，啪的一声，甩在马屁股上，也许这具身体之前，骑过不少马，在马的一路飞奔之下，还能稳稳坐在马背上。  
　　天越压越低，风四处呼号，两旁的街道光秃秃的树干上，落满了白雪，冷风带着雪一下子灌进衣袖之内，我浑身打了个寒噤。  
　　快，快！我在心中对自己喊道。  
　　一定要赶在那个骗子之前，阻止这一场荒唐无稽却导致最终失败的闹剧！  
　　金兵数十万大军，就在开封的外城，已经将开封围困将近一个月，这一个月内，只有邓州南道都总管张叔夜的勤王之兵，突破了金兵的封锁，闯入城内，其余的勤王之兵，皆被金兵击破。一个月后，宋朝的皇帝，钦宗，迷信郭京神兵神甲之说，将新征的七千青壮年充军，代替宣化门的守军，打开城门迎战，结果，那所谓的七千神兵，当然不能刀枪不入，在城外被金兵大将全部绞杀，郭京乘机逃跑，开封南门――宣化门失守。 
　　金兵乘机攻进了开封城，然后烧杀抢掠，人间变成地狱。搜刮殆尽之后，将徽钦二帝掳走，俘虏了去，受尽欺凌折磨，终生没能再回中原，最后，宋徽宗，宋钦宗被金人羞辱而死。  
　　这正是读过多遍的靖康之耻！  
　　岳飞的满江红：靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭！  
　　每当我读到这句诗的时候，心中，总是会浮现出那个眉头紧蹙，仰天长啸的身影。  
　　若非这靖康之耻，若非这开封失守，岳飞如何会年年征战？又如何会十年之功，毁于一旦，最后被扣上谋逆的莫须有罪名，含冤而亡？  
　　我居然在这个紧要关头，穿越成了北宋的亡国之君――赵桓！  
　　  
　　我咬着牙，手中的鞭子还用得不太习惯，偶尔落下的时候，竟抽到自己的臂膀上。  
　　马踏着地上的积雪，眼前的雪花，混成一团，遮住了视线。  
　　我之前，只是在公园中，骑过那挂着铃铛，被人牵着慢慢跑的，毛发也不齐全的小马，此时此刻，高头大马，有些颇难控制。  
　　一路向南，开封城规划的横方竖直，不需要人引路，就已经看到了远远的城门。  
　　城门上，果然没有一个守军！  
　　这该死的郭京，想要逃跑，竟然要整个汴京城，为之陪葬！轻饶不得！  
　　可恨的钦宗赵恒，居然相信了郭京的鬼话――施展法术之时，不得偷看，竟然将宣化门的守军，全部撤离，留给敌人攻击，活该最后，被金人的马蹄，践踏而死！  
　　  
　　撤下来的守军，正逆着风雪，三五成群缩成一团，听到有马蹄声急促，都纷纷扭头，然后大惊，齐齐大呼：“陛下！”  
　　我勒马，马前蹄立起，扬在空中，我在马背上，差点被摔了下来。  
　　双手紧紧的抓着马鞍，两腿使了吃奶的劲夹住马肚子，总算没有被马给掀下马背。  
　　来不及说其它的虚话，更来不及想措辞，我在马背上，大声喝道：“众位将士，随朕一齐，前去守卫宣化门！朕……”  
　　一阵风吹来，雪花落进我张开的口中，将后半句话，吹进肚子里！  
　　我闭了嘴，从腰间拔出长剑，剑锋直指笼罩在彤云与风雪中的宣化门，其后，剑锋翻转，在马屁股后用力一拍，马扬开四蹄，朝着宣化门飞奔而去。  
　　来不及了，来不及了！  
　　我已经听见宣化门外，如潮水一般的厮杀之声，不绝于耳，我已经看见一个灰溜溜的身影，从微微打开的城门后，正准备骑着马跃出。  
　　那是郭京！  
　　这个骗子，决不能让他逃掉！  
　　我剑锋指着郭京的影子，对身后随之赶来的城门守军下令：“给朕射死他！”  
　　  
发  
　　身后的弓箭手齐发，还有若干标枪投去，箭如雨下，郭京没能躲开，我清楚的看到他骑马跃至城门处时，一枚羽箭正中后心，刺入数寸。而他，中了箭之后，浑身一震，紧接着，他骑的马也中了数箭，人和马最终没能出城，从半空中跌落，倒在了雪地里。风雪趁机而上，将他卷到半空中，撞到城墙上，撞得脑浆迸裂，复又重重的跌落进混了血的雪水中。 
　　  
　　我嘴角勾起一抹冷笑，哼！我要让所有人知道，背叛，欺骗，勾结金人，绝对不可能逃脱！  
　　历史上所记载的郭京趁机逃出城去，在这一刻改变。那么，其它的一切，能不能随之扭转呢？  
　　比如说，接下来的宣化门失守？  
　　  
　　我抬眼朝宣化门望去，宣化门的城楼，已经出现了金兵的身影，一个，两个，越来越多。全身上下都穿着盔甲，只露出两个眼睛，有的手中拿着弓箭，有的拿着刀枪，开始朝这边射箭。  
　　  
　　身后的将士，也都跟着发现了金兵，杀喊声，在我身后响起，紧接着，街道上的人，渐渐多了起来。全城的剩余兵力，全部被召集到了南边的宣化门。  
　　决不能让宣化门失守！决不能让那样的耻辱，发生在我的身上！  
　　  
　　号角之声响起，已经有兵士，开始往前冲，然而还未冲到城楼前，便已经身中流矢。  
　　地面上的雪被践踏的成了灰黄色的冰渣，血瞬间将其然后，而雪，又再次将血凝结成的冰覆盖！鼻尖，一股浓郁的，如同丢弃在臭水沟中的铁器腐朽之后，猝不及防的放到人鼻尖的腥味，呛入肺部。  
　　那是血腥味。  
　　  
　　我的双腿有些发颤，不是因为紧张，而是因为愤怒！  
　　若是我晚来片刻，金兵此刻，就已经站在了宣化门的城楼，这该死的宋钦宗，开封城固若金汤，若非迷信道士退兵，若非怯懦柔弱，又怎么会酿成这千古奇耻――靖康之役？  
　　以大宋，国富力强，却年年臣服于周边小国，现在，更是让人欺负到了鼻子下！  
　　我手中紧紧的握着剑，剑柄已经被冻的冰凉。  
　　  
　　然而，还是来晚了一步！  
　　城门已经被金兵缓缓打开，早已等候在城外的金兵，此刻如蝗虫涌了进来，杀入城中，踏着积雪，冰渣四溅。  
　　无数支箭朝我射来，金兵已经齐声大喊：“生擒赵桓！生擒赵桓！”  
　　我这身衣服，已经成了最显眼的目标。  
　　使不惯古人用的长剑，射到我面前的箭，被我用剑荡开，但身下的马，却中了箭，双蹄一跪，我从马上栽倒在地上，头上戴的十二串玉珠的冕，在积雪中折断，玉珠散落一地。  
　　我撤掉头上还剩下的那半个冕，扔在地上，将手中的长剑抛给一旁的将士，自己拔出了用惯了的匕首。  
　　大敌当前，我一个人，再怎么英勇，都不可能抵挡得过，应该激发众位将士的抗争之心！  
　　我仰天长呼：“杀金狗，报血仇！”  
　　天子一呼，百声齐应，一时之间，整个汴京城，从南到北，都传来了震天响的杀金狗，报血仇的喊声。  
　　已经有一名金人骑着马冲到了我的面前，手中的剑朝我刺过来。  
　　自从9岁没了父亲，母亲改嫁之后，我自暴自弃，在街头混迹了很长一段时间，常常被人欺负，打架，是少不了的事情。  
　　狭路相逢，勇者胜。  
　　我怒目，大吼，然后，侧身，躲过剑，一跃而上，在空中转身，手中的匕首，直刺入那人的后背心。  
　　血顺着匕首上的血槽流下，站在手上，暖暖的，然后，猛然拔出，血溅了我一脸。  
　　不知是谁看见我这副摸样，忽然有人在后面喊：“陛下英勇，杀尽金狗！”  
　　一声接一声的喊叫声，混着飘下的被染红的雪，席卷在这天地间。  
　　我抹了一把脸上的血，神情几近扭曲，箭，比雪还密，一阵接一阵，随之而来的，还有从城墙上，抛落下的石块，砸在房屋上，房屋立刻倒塌，砸在地面上，激起如团的雪花，混着血水四溅。  
　　左臂猛然一震，酸麻之下，原来是中了一箭。  
　　周围的人，全部倒吸一口冷气，然后，是更加震天的厮杀之声，血慢慢的从我的左臂处流失，只听见四处都有人叫，赵桓中箭了，赵桓中箭了！  
　　双腿开始渐渐有些气力不支，我一咬牙，将左臂上的箭折断，撕裂龙袍，草草一包，大喝一声：“给我杀！”  
　　杀声不绝于耳，可我的意识，却在渐渐的飘忽，开始不受自己的控制，飘离于整个汴京城的上方。  
　　我看见了城外，如同白蚁一般密密麻麻的金兵，正顺着停在城边的各种攻城器具向上爬，而城头上，宋军和金兵杀成一团，残肢横飞；城门内，百姓拿起自家的锄头，菜刀，扁担，同冲入城中的金兵开始巷战，情况之惨烈，前所未见。  
　　竟然穿越成了赵桓，这个北宋的亡国之君，能不能让我穿越成别人？比如，赵构！这样，就决不会有风波亭的惨剧发生，或者，穿越成韩世忠，能够和自己心中的偶像岳飞一道，并肩作战，再或者，成为偶像的一名小兵，能够一睹他的风采。  
　　不要是赵桓！赵桓被金兵掳走，一生从未见过岳飞，好不容易，来大宋走一遭，我一定要见到他一面！而不是只能站在他的庙前，看着那冰冷的雕塑，不是只在书中，读那些他留下的只言片语。更不是在后世，听到一些别有用心的人，对他的污蔑！  
　　看着有人，伏在赵桓倒下的身体上大哭，我不甘心！  
　　我不甘心，就这么死了。不甘心，来这么一回，却什么都不能改变，甚至连他一面也见不到！  
　　  
　　我用尽力气，拼命的朝赵桓的身体挤去。  
　　痛，刺骨的痛。  
　　冷，冻结心脏的冷。  
　　然而，我猛然睁开眼睛，怒喝道：“哭什么哭？朕还没死！”  
　　我站起来，用手撑着剑，一点一点，一步一步的站起来。  
　　我不能倒下！再没有达成我的心愿之前，我不会倒下！  
　　终于，迎着北风，带着漫天的飞雪，我挺直了脊背。  
　　这具身体还真是柔弱，简单的一个站立的动作，都要用上全身的力气！我不满的看了看自己的细皮嫩肉，手紧紧的握成了拳头：“传朕口谕，死守宣化门，无论何人，杀金兵百夫长一名，赏银百两，杀千夫长一名，赏银五百两！朕，不要活口，只要金兵脑袋！”  
　　  
　　一旁有名太监赶来，跪在地上恳求：“陛下，恳请陛下回宫，陛下龙体，要自珍重才是！”  
　　我朝身后一望，不知何时，宫中的太监宫女，还有侍卫，已经在周围。  
　　竟然不去杀敌，却跪在我面前。  
　　我抬起脚，狠狠的躲了劝我回宫的太监一脚，他当即哀号着滚到了一边：“朕今日，就站在这里，看着众将士杀敌！”  
　　  
　　城外的金兵，看到了我在这里，都疯了一般宣化门涌来，然而，城中亦有数万将士。  
　　若真要拼死抵抗，谁胜谁负，还要看老天！  
　　我嘴角勾起一个微笑，手抵着剑支撑着这副身体，老天爷，你让我来到这么一个混乱的场景中，是故意惩罚我之前，曾经骂过你不开眼么？你是想让我作为一个亡国之君，明明和他生活在同一个时代，却根本没有机会，见他一面么？哈！我又岂是轻易认输的人？那么，且让我和这注定的命运，斗上一斗！ 
　　  
　　我身后，站着十个一等一的大内侍卫。  
　　人人手持弓箭，不干别的，专门射杀那些企图逃跑的家伙。  
　　每射杀一人，都要大喊，逃兵必死！  
　　半个小时，射杀30人，再也无人敢逃走。  
　　自古以来，战场上的逃兵，最是可恨，动摇军心，低迷士气。  
　　期间亦有几个金兵冲到了我的面前，有的，是侍卫斩杀，有的，是我用匕首刺死。  
　　金兵全身重甲，只留两个眼睛在外面，寻常的刀剑，很难穿透他们的盔甲，不过，幸好这皇帝防身用的匕首，并非寻常之物，削铁如泥。这样一把好的兵刃，陪在之前的赵桓身上，不免浪费，而用在我手中，正好！  
　　只是赵桓的身体实在是虚弱不堪，我的心脏，似乎已经有些难以承受如此剧烈的运动，跳不过来了。  
　　  
冲冠  
　　坚持下去！在心中，这样对自己说道，然后，挺得更直。  
　　一场厮杀，从正午直到黄昏，雪停，血亦凝固。  
　　城楼的金兵，一个个的消失。宣化门，重新回到了我大宋军民手中。  
　　身边的一位太监已经哭断了肠子，只不停的说道：“陛下，回宫吧，宣化门守住了，回宫吧！”  
　　我冷冷的扫了他一眼，那名太监终于闭上了口，还是泪流不止。  
　　我不能回宫，至少，不是在此刻！  
　　迈开脚步，朝前走去，一个踉跄之下，差点站立不稳，一双手从旁边伸出，将我扶住。  
　　我转过头去，对他微微一笑，点了点头，是那个告诉我郭京在何处的官员。  
　　我紧紧的抓住他的手臂，在他的不动声色的搀扶之下，登上了宣化门的城楼。  
　　城门外，亦是血，混着冰渣，金兵攻城不利，损失不小，此刻正在准备撤退。  
　　我转过头，对扶着我的那名官员小声道：“传朕的话，告诉金兵。汝要战，我便战！”  
　　不是我不愿大声说实在是没有力气。  
　　  
　　那名官员立刻将这话传了出去，片刻之后，城楼上的士兵，纵声高呼：“陛下有旨：汝要战，我便战！”  
　　  
　　这声音回荡在城门内外，苍茫大地和屋舍林立之间，席卷着呼啸的北风，远远的送去。  
　　  
　　走下城楼，早已有人抬来了舆驾，我竭力支撑着自己，不让自己倒下，缓缓的坐在了舆驾之上，经过街道，两旁的百姓都出城夹道高呼：陛下英勇，陛下英勇！  
　　我在心中冷笑，这算什么英勇？不过是站在这里，看别人厮杀罢了！  
　　哪里比得我之前？在街头，拳头和匕首还有警察的追击之下长大？  
　　哪里比的我之前，心口给人扎了一刀，还能疾奔出上千米，甩掉用摩托车追踪的荷枪实弹的黑道悍匪？  
　　只是……我强忍着喉头的腥甜，不去咳嗽，将一口血，咽下肚中。  
　　只是这具身体，实在是孱弱不堪，当年我一身单衣，在黑龙江亡命的时候，躲在深山老林，连寒冷都感觉不到。  
　　而此刻，却觉得头痛欲裂，手软软的，举都举不起来，只觉得冷。  
　　非常冷！  
　　  
　　我强忍着下了舆驾，在太监的搀扶之下，进了寝宫，再也支持不住，一头栽倒在地！  
　　  
　　神智却是清明的，只是眼皮重的怎么也睁不开，只听得周围，熙熙攘攘的有人在喧哗，一个说官家受了风寒，一个说官家中了箭伤，还有人竟然说，官家惊吓过度！  
　　去你妈的惊吓过度！  
　　  
　　热汤缓缓的喂到了我的口中，顺着食道直抵道胃，一股暖意终于在腹间散开。  
　　我哼了一声，动了动手指。  
　　然后，睁开眼睛。  
　　一张被无限放大的脸，出现在了我的面前，那张脸看着我睁开眼睛，嘴边立刻挤出一朵花来，朝我笑道：“醒了，醒了，官家，你可醒了！吓死臣妾了！”  
　　我皱皱眉，眼前这个女人，是――？  
　　我的视线扫过她，朝她身后看去。  
　　是一个房间，两旁有架子，架子上，点着两排蜡烛。  
　　有宫女和太监，还有――跪着的身穿官服的官员！  
　　  
　　淡淡的龙涎香的味道，飘进鼻子，比起先前闻着的血腥味，让人舒服很多。  
　　我躺在床上，身上盖着厚厚的被子，是真丝的面料，光滑，细腻，暖和。  
　　觉得困，想再睡一睡，忽然想起，这不是在自家的房中，我不是在自己的年代中。  
　　这里是北宋末年，我若再睡，那就可以永远长眠了！  
　　  
　　我吸了一口气，然后用力，缓缓的坐起身，这具身体真是孱弱，若是我自己的那具身体，此刻一跃而起，完全没问题！  
　　披上衣服，我盯着那一双双看着我的眼睛，我记得里面应该有一个人，一个让我每每读起他的故事，都恨得咬牙切齿的人。  
　　我点了他的名字：“秦桧，你出来！”  
　　让我惊讶的是，站出来的，是一张熟悉的面孔，还有些许清秀。居然是他，在宫门外利落的回答了我的问题，又扶着我上宣化门向金人传话的人。  
　　我在那一刹那，愣了一愣，随即，便想起，在靖康这一战中，他是主战派。  
　　是的，我很想杀他！莫须有的罪名，他帮着张罗，然后扣在了岳飞身上，然而到了后世，居然还有人要为他平反！  
　　可是，不是现在！现在，我需要主战派！  
　　我无力的挥了挥手，让他下去，搜肠刮肚也找不出一个可以用的人，这个时期的名将，宗泽，韩世忠，还有岳飞，都不在开封！  
　　现在可以依靠的人，只有我自己！  
　　而开封城能够守住吗？连我自己，都没有一点点信心。金兵的铁甲，刚刚在城楼的时候，已经见识过了，武艺精湛擅长骑射都不必再说，但是那一股气势，就要比宋军强上百倍！  
　　我之前，最多带着十多个人，打群架，还是只有14岁的时候。  
　　战争？从来都没有接触过。  
　　不过，即便是没有一点点的希望，我也要用尽全力的挤开一条路，让曙光照进来。  
　　我挥挥手，对跪在地上的众人说：“众位卿家先回去休息吧，朕明日还有要事同众位商议。”  
　　  
　　官员们鱼贯而出，最后，只剩下了坐在我床榻的女人。  
　　她看起来眼睛红肿，脸上还有泪痕，见四下无人，又忍不住轻轻哭泣起来。  
　　我心中不耐烦，最讨厌看人流泪，即便是女人的眼泪，也让我焦躁，我忍不住斥道：“哭哭啼啼的，像什么样子？别哭了！”  
　　  
　　那个女人，经我一喝，岂料哭的更加凶了，眼泪如滚珠一般的往下掉，一边掉，还一边说：“官家，你不念自己的安危，也要顾念下臣妾和众位皇子啊!若是万一有个闪失，扔下臣妾同太子，可叫我们孤儿寡母的怎么活……”  
　　听她提到太子，才恍然明了，这个女人，原来是钦宗的皇后！只得撇开胸中的不快，对她柔声劝慰：“放心吧，朕有苍天庇佑，绝对死不了！”  
　　  
　　皇后听了我这话，哭得更凶了，一面哭，还一面抓住我的手，我稍微一挣扎，想要甩开，最后还是任她牢牢的抓在手中，可怜她却并不知道，自己的丈夫，已经死了，现在在这具身体里面的，是不同的灵魂。  
　　我待她哭了一会，终于开口说道：“朕有些饿了，传些御膳上来罢！”  
　　皇后连忙止住了哭声，转身走了出去，过不多时，就在窗前，摆了数十碟的食物，腊肉，腌鱼，炊乳羊肉，炙鸡腿，金丝羊肚羹等，还有时令的蔬菜同果子。  
　　我皱了皱眉头，看着皇后将这些食物盛了装到一个银碗中，准备喂我吃饭，便道：“皇后不必如此，朕自行下来用膳便可！”  
　　皇后张张嘴，想说什么，最终又闭上。  
　　我不去理她，从床上挣扎着下来，不想让人知道我这个身体的孱弱，咬着牙，尽量的没有发颤，然而衣服自己却是穿不来的，过于繁复，里衣，中衣，外衣，皮裘等被皇后和宫女们穿戴整齐，坐到饭桌前。  
　　正要动筷子，看见其它人都站着，我有些不习惯，便道：“都一齐来吃罢！”  
　　只有皇后坐在我的身侧，其余宫女太监们仍站着不动，我也懒得在这个封建制度下，实行人人平等，便拿起银筷子，狼吞虎咽起来。  
　　  
　　说实话，宋朝的饭菜，即便是御膳，吃起来，可比现代的味道，要差了那么一些，至少，我在现代的冬天，还能吃到西红柿，黄瓜，新鲜鲈鱼等种类繁多的美食，可在这个没有大棚培育的冬天，入口的，都是一些难以下咽的食物。  
　　可也管不得那么多，下午的体力消耗太过惊人，腹中实在是太饿了。  
　　风卷残云的吃完所有的东西，看着正朝我发呆的皇后，忍不住问道：“你在看什么？”  
　　皇后露了个笑容，倒把我呆了一呆，“官家自从登基以来，从未像今日一样，吃这么多东西！”  
　　嗯，嗯，想必是那赵恒，每天一会担心议和不成，一会又担心金兵进攻，忧心忡忡所致。某位革命前辈说过，身体是革命的本钱，不好好吃饭，哪里来的力气，去瞎操心？  
　　更何况，我如今，又比之前的赵恒，少担心了一样――金兵议和。  
　　我微微一笑，道：“如今大军压境，我自然要多吃一些，养好精神，不然怎么同金兵一决生死？”  
　　皇后沉吟了片刻，忽然起身，走到门外，门外风雪正盛，只见她背对着我，朝外跪下，双手合十。  
　　我放下碗筷，走到她旁边，一阵风吹过来，虽然穿着厚厚的衣裳，还是觉得有些冷，只听得皇后跪在地上，语气欢喜，说道：“苍天开眼，官家重新振作起来，真是天不亡我大宋！”  
　　我听到了前半句，心中略微有些感动，想不到赵桓的皇后，对赵桓倒是真关心，听到后半句的时候，不由得便有些不高兴，说道：“自古以来，哪里有天亡人之说？不过都是人自寻灭亡而已！”  
　　皇后大概是第一次听到皇帝口中，说出如此逆天的话来，出了面露惊愕，竟想不出来措辞应对。我淡淡的对她说道：“不早了，皇后也早回去歇息吧！”  
凭  
　　我独自躺在温暖的床上，看着不远处，跳跃着蓝色火苗的煤炭，仔细的计划着明天的朝会。  
　　第一，我对朝中的众人都不熟识，仅仅认得一个秦桧，也不知道他是什么职位，该如何让他们不再犹豫，决心作战？  
　　第二，我对军队打仗可是一窍不通，这古代的攻城守城，也是只看过电视，没半点知晓，该派谁来指挥领导？  
　　第三，金兵的兵力如何，怎么布置，我方的救援部队是否有，何时能够达到？我方在面对金兵的进攻之时，该如何守城，才能事半功倍？  
　　这些，都可以明日同朝臣商议。最要紧的是，我这具身体，怎么才能够精神饱满的坐在朝堂之上！  
　　沉思片刻，心中有了主意。  
　　布置好一切，便闭上了眼睛，什么都不想，只专心的数着：一只羊，两只羊，三只羊。  
　　数到15只羊的时候，已经进入了梦想。  
　　睡梦中，只有一首词，来回晃荡：  
　　怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇。  
　　抬望眼，仰天长啸壮怀激烈。  
　　三十功名尘与土，  
　　八千里路云和月，  
　　莫等闲……  
　　  
　　第二日一早，我便坐在朝堂之上，手中攥着腰间佩剑的剑柄，手心微微发汗。  
　　一半是因为紧张，从未在朝堂上，忽悠过这么多的国家高级官员。一半是因为昨夜一位姓孙的太医开的药，起了些振奋神经的作用。  
　　开药的孙太医，经过我的利诱恐吓，相信他绝对不敢把皇帝的真实情况透露给任何一个人。  
　　我自信面色看起来还不错，这具身体虽然弱，但是也生的白，不需要去抹粉，来遮盖病重之人焦黄的肤色，只是昨夜，将身边那位皇后的胭脂，留下了一些，今早自己偷偷用了点。看起来脸色红润。  
　　在镜中看着自己学女人化妆的样子，真是有些好笑。  
　　没想到有一天，竟然也要沦落到涂脂抹粉。  
　　  
　　我在朝堂上尽量少开口，一方面，因为我并不太认得，我的臣子，以防出现了岔子，另一方面，我也确实，需要积蓄力量，在适时的时候爆发。  
　　看着朝堂下你嚷我叫，开始都还客气，后来，竟直呼对方姓名，大骂起来。  
　　这个说：李邦彦，你个混蛋，居然要我堂堂天朝，臣服于金人？  
　　那个说：何模你还好意思说要战，所日的郭京，就是你推举的罢？白白死了数万人，我要是你，我都以死谢罪！  
　　这个嚷：金人不过是贪图些钱财，许他们些金银珠宝，就可以让他们退了，梅相公你非要战，是想置万民于水火之中吗？  
　　那个叫：耿丞相，你看着官家从小长到大，难道就忍心让他受那种屈辱吗？  
　　还有的和事老劝解：大家别吵，别吵，好好说话。  
　　更有的人拢着袖子，闭口不说话。  
　　  
　　下面互指明姓和官职，我坐在龙椅上暗暗用心。在一个多小时之后，我竟然也能将朝堂上的臣子，都认得个大概了！  
　　是时候了！我咳了一咳，示意噤声。  
　　闹哄哄的朝堂，终于静了下来。  
　　齐刷刷的眼睛盯着我，等我说话，还有些人，依旧互相瞪眼。  
　　  
　　我今天上演的，就是《三国演义》中，孙权决意迎战曹操的那一幕。  
　　我用力的扮演好我的角色。  
　　只可惜，坐下并无周公瑾。  
　　  
　　金兵数十万围攻在城外，宋军不堪一击，等待勤王的部队到来，至少要一个多月，还不能肯定能不能打退金兵。  
　　城内的兵力，连带上民兵，只有不到三万人，剩下的都是老弱妇孺，没有经过任何训练，手无寸铁。  
　　不过，这些都不是最重要的，重要的是，要坚定决心，不能再犹豫不决！  
　　  
　　我站起身，手紧紧的握着剑，看着下面的朝臣，说道：“众位卿家不必争吵，主和的，站东边，主战的，站西边！”  
　　朝臣面面相觑，不知我究竟想要做什么。  
　　我眯着眼睛，等待他们各自归位。  
　　一番交错之后，东西两边，人数各半。  
　　  
　　我刚准备开口，殿外便有人禀报，说金兵使节来访。  
　　这个消息，再次让让朝堂下的各个大臣，窃窃私语。  
　　我心中暗笑，来得正好！  
　　我要利用这两个使节，让你们灭了投降之心！  
　　  
　　我微微昂起下巴，朝一旁的太监道：“宣！”  
　　  
　　太监尖细悠长的声音，回荡在这文德殿内：“宣――来使――觐见！”  
　　  
　　进来的使节颇出乎我的意料，昨日在战场上见他们，都是只露出两只眼睛，今天才看到，原来都是清朝的鞭子头。前额剃光，只在脑后留一根小辫子。  
　　不由的在心中暗叹，也不知以后南宋时的金人，是否也是这种打扮。若是，那杨康的养父完颜洪烈，怎么骗过杨康的老妈包惜弱。就是杨康，要蓄发留头，恐怕也是要一段时间了。  
　　  
　　想到此处，郭靖对着一个留着鞭子头的杨康大叫：康弟！不觉有些搞笑。  
　　  
　　在看殿下的两名金使，果然同清朝官员觐见的礼节一样，跪左膝，蹲右膝，然后拱手摇肘三次，便起身说道：“大宋皇帝陛下，我等二人，特奉完颜宗望将军旨意，出使贵地！”  
　　我心中有些好奇，金兵一向以烧杀抢掠著称，也曾听说年年向大宋所要财宝，也不知具体会要些什么。  
　　且不动声色，问道：“你们来，有什么事情？”  
　　使节甲说道：“我们将军说了，本来无意同宋军一战，只是上次陛下许给我国的封地和金银珠箔，却又反悔，故此才战！只要陛下将先前许下的太原，河间、中山三镇割于我国，再按照礼单上所提要求做到，我们即刻退兵！如若不然，不要怪我大金不执臣礼！到时候，血洗开封，掳掠京师，全都是陛下的错了！” 
　　我微微一笑，割地赔款？大宋什么时候成了软弱无能的清政府了？  
　　道：“你们礼单上都写了些什么？”  
　　使节甲说道：“金一百万锭和银五百万锭的犒军费，还有送上美女三万人！”  
　　我斜歪着头，道：“就这些？”  
　　使节甲继续说道：“还要大宋的太上皇帝同太子亲赴我军营中，当面道歉！”  
　　哼！强词夺理，被人打了，还要给人道歉，从小到大，从未听过如此道理！  
　　心中怒气上升，嘴角却扬得越高，依旧笑道：“不知完颜宗望将军，还有什么要求呢？”  
　　使节甲同使节乙相互望了一眼，然后又道：“贵国朝中大臣何模屡屡挑起金宋之战，完颜将军希望陛下能将何乃腿胛揖营中，以示和谈诚意！”  
　　我转而望向何模他见我看他，一张原本有些黑的脸，霎时惨白。  
　　我心中冷笑一声，放眼朝下望去，一干朝臣，有的面有怒色，有的木然无知，有的，竟面有喜色。  
　　哼，这帮东西，议和保命，果然是救命稻草么？  
　　我朝金国两个使节看去，笑眯眯的问道：“你们将军，还有什么要求吗？”  
　　两个使节见我这样的态度，大大咧咧的挥了挥手，说道：“还有，我们两个饿了，弄些好吃的来，还要有美酒！还要有美女！”  
　　我点头笑道：“这些都好说，只是，朕还有一个要求，不知道你们完颜宗望将军，能不能答应呢？”  
　　两个使节又对望的一眼，使节乙开口大声道：“说罢！我们到时候，不会太为难陛下就是！”  
　　我听了这话，心中恨不得将这两个使节，当即斩首于殿下，手紧紧的握住了剑柄，笑道：“劳烦二位使节回去对完颜宗望将军说一声，他的那些条件，朕都可以应允，只要――将他完颜一族的人头，尽数献于朕的面前！”  
　　  
　　  
栏  
　　只要将你们完颜一族的人头，献于朕的面前即可！  
　　================================================================  
　　两个使节大吃一惊，我微笑看着他们，朝堂之上，诸位重臣震惊不已。  
　　大概之前的赵桓，绝对不敢这样，对金人说话。  
　　我兀自笑道：“二位来使，如何呀？”  
　　两个使节怒目相向，上殿不能带兵刃，否则，我敢肯定，这两个猪尾巴头，一定会拔了刀冲将上来。  
　　不过，即便是没有兵刃，也并不妨碍他二人冲将上来。  
　　我冷笑一声，在城头，大宋技不如人，让人欺侮。到了朝堂上，难道当皇帝的禁卫军都是死人吗？  
　　我喝道：“龙卫军！给我拿下这犯上作乱的贼子！”  
　　立在文德殿两旁的侍卫应声出列，那两个金人，挣扎一番之后，就被押解在殿下。  
　　使节甲用力的朝地下呸了一声，大吼道：“赵桓小儿，你要是敢动我一根毫毛！我家将军，定然血洗开封城！”  
　　我冷笑一声，道：“就算是血洗，也要第一个，用你的血！给我拖出去斩了！”  
　　一声令下，让我颇为诧异，龙卫军居然没有即刻动手，而朝堂上几乎所有的人，都慌忙跪下，哆哆嗦嗦的劝阻：“陛下，陛下不可斩杀来使！”  
　　“陛下，两国交兵，不斩来使，历来规矩！”  
　　“陛下，若斩了来使，那就真的没有半点议和的机会了！”  
　　“望陛下三思啊！！！”  
　　  
　　我心中异常愤恨，唰的一声，抽出腰间悬挂的宝剑，居然身边的一个眼生的太监，飞过来抱住我的大腿，哭天抢地：“陛下，三思，陛下三思啊！”  
　　三思个P！我为的，就是要断绝议和的后路，让这些人，死了苟且偷生的心！  
　　我冷冷的瞧着抱着我大腿的太监，皮笑肉不笑：“这位公公，你，是想死谏吗？”  
　　听我说的阴森，那个不知名的太监手不由的一松，我一脚跺过去，将他跺开几米远，举着长剑，一字一句的，慢慢的说道：“我大宋，从来不怕受人威逼，昨日，朕已经说了，汝要战，我便战！仅仅是这两名来使，气焰，就如此嚣张，难道议和，金人便不会再犯么？灭我大宋，根本就是金人的计划和目标！众位卿家，若怕死，趁着现在，脱下官袍，回家去，朕绝不追究，不怕死的，随朕一起，同金兵，抗战到底！” 
　　说毕，长剑一挥，猛地斩断金玉所做的龙案案角，喝道：“朕心意已决，若再有言和者，如同此案！”  
　　朝堂上的众位大臣，从宋徽宗起到宋钦宗，从未见过如此架势，不由的全部呆住石化，我哼了一声，拿剑指着压解两名金使的禁卫军，喝道：“给朕将这二人，就地斩杀！”  
　　龙卫军总算是反应过来，抽出随身所带的佩剑，将使者甲的人头，斩于殿前，使者甲脖子上的血，唰的喷出一丈来高，然后跌落，旁边所站大臣，身上都毫无例外的染上了使者甲的血。  
　　我皱了皱眉头，早知道斩首会喷出这么多血，溅得满殿都是，就让他们拖出去斩好了！  
　　无怪看电视剧上，皇帝震怒，总要说拖出去！  
　　不过，血染庙堂，这效果也不错，配合着我昨日吩咐人偷偷将龙案一角锯开，今日轻而易举的斩断龙案，够震撼！  
　　只是，大冬天的，太监宫女打扫大殿，还要洗血，也够辛苦。  
　　  
　　我挥挥手，不想再弄得大殿上血更多，便道：“先别忙，将这一个，拖出去斩好了！”  
　　龙卫军精神大振，齐齐称是！拖着面如土色的使节乙出去了。  
　　然而使节乙还未跨出门，就见一人手持奏折，疾奔而至，还未来到殿前，便大声哭喊，冲进殿内，扑到在刚刚染了血的青石板地上，声泪具下：道：“陛下！陛下，大事不好！宣化门……宣化门失守了！”  
　　  
　　我心中一惊，宣化门经过昨日那样的血战，今天居然还是失守了!这帮人究竟是干什么吃的？皇帝在，就努力的打仗作战，皇帝一走，立刻失守！  
　　我的牙齿咯咯作响，宣化门失守，开封城的外城被破，只是瞬息之间的事情！十万大军一旦攻占了外城，这开封内城和皇城，简直就是囊中之物！虽然震惊之下，我还是力图保持镇定和冷静，却不料底下的朝臣们已经有个别昏了过去，在门口的使节乙听到这个消息，哈哈大笑，一边笑，一边喊：“哈哈！赵桓，你的死期到了！城门失守，不用一天，大军就能打到这里来！你居然敢斩杀金使，这就是报应！哈哈，死！你们都得死！！！” 
　　听见金使的喊话，一帮大臣如梦初醒，跪倒三分之二，连声说道：“陛下，陛下，不可再斩特使啊！宣化门失守，我大宋，大势已去，陛下，为今之计，只有求和才可保得平安啊！陛下！”  
　　一时之间，刚刚扭转的局面和坚定的心智，又被宣化门失守这个噩耗，瞬间扭转。  
　　我怒目相向，一帮没用的东西！不就是丢了宣化门吗？  
　　东西北还有数个城门！开封府还有内城，宫城，丢了宣化门，再夺回来！  
　　丢了外城，守内城！丢了内城，守宫城！  
　　就是战到最后一兵一卒，也决不投降！  
　　被金人掳走，在黑龙江齐齐哈尔，苟且偷生，忍受欺侮一辈子，我办不到！  
　　  
　　我二话不说，踏着地上刚刚凝固的鲜血，朝门口的金使走去，金使的面目，已经几近扭曲，还在狂喊：“赵恒，来求我，来求我啊！跪下求我，我就去在完颜将军面前，给你说两句好话，让你将来，少受些……”  
　　一语未完，突然止住，然后不可置信的看着自己的腹部，一柄长剑带着寒光，刺入他的腹部。  
　　他缓缓的抬头，然后一双眼睛，凝望到了我的身上，然后，又缓缓的滑落到我握着剑柄的手上。我冷哼一声，抽出长剑，站在文德殿外，看着阴沉沉的天空，慢慢的蹲下，在地上拾起一把雪，细细的将手中长剑上的血擦干净。  
　　杀了金兵的来使，人人都知道，没有再议和的可能了吧？  
　　朝中的大臣也认识的差不多了，昨夜思考的第一个问题解决了，开始动手解决第二个问题。  
　　提拔守城人才，和了解敌我双方的兵力！  
　　我回过头，朝众臣微微一笑，道：“朕说过，再有议和者，如同此案！决不朝令夕改！众位爱卿，若是想议和，趁早回家，若是想留下，就同朕商议商议，如何御敌！”  
处  
　　群臣震慑，莫不敢言，殿外一片白雪茫茫，殿内殷红的血流淌在地面上。  
　　我转身离开，留下圣旨：“有破敌守城之计者，到崇政殿觐见！”  
　　  
　　天果真是越压越低了，明明是上午，竟如同黄昏一般，风也如刀子一般割过，我紧了紧披着的野鸭翎毛大氅，径直走到崇政殿，等待来人。  
　　我就不信，整个开封城，所有的官员中，竟无一人有战的决心！  
　　  
　　崇政殿燃着煤取暖，皇帝所坐的塌上，也铺上了厚厚的貂皮，我坐在软榻上，拿手撑着头。  
　　头有些疼，应该是刚刚用力呵斥的原因，令一旁的高公公取了开封地图来，挂在东厢的屏风上，慢慢琢磨。  
　　开封城西北高，坚固。东南低，比较容易被攻。此刻金兵已经占领了南面的宣化门，攻破外城，只是弹指之间的事情，难道真要丢弃了外城，和外城的众多百姓？  
　　用力的甩甩头，一时半会，还真想不出什么好的法子。  
　　  
　　等了十分钟，第一个人，终于进来了。  
　　我没有想到会是他！  
　　秦桧手中拿着奏折，站在殿前。  
　　崇政殿并不大，背后都是书架，四下里摆了桌椅，是个办公的好去处。  
　　我微微抬了抬眼，凭良心讲，秦桧长的还算清秀，若是他换个名字，我此刻定然会赐座，并对他和颜悦色。毕竟，这是整个朝中，第一个支持我的人。  
　　但是他是秦桧，是害死岳飞的秦桧！  
　　我压下心中的厌恶和不满，问道：“秦卿家可有什么破敌良策么？”  
　　秦桧上前一步，准备递上奏折，我朝一旁的太监挥了挥手，高公公上前，接过秦桧的奏折，递到我的面前。  
　　我翻开，然后，完全看不懂……  
　　繁体字，竖行，文言文，并不是我的特长。  
　　我装模作样的看了看，然后合上奏折，看着秦桧，一手揉着太阳穴，说道：“朕有些头疼，秦卿家讲一讲你奏折的内容罢！”  
　　秦桧道：“臣以为，要守住东京，三忌四要！”  
　　我来了精神，坐直了身子，道：“讲！”  
　　秦桧道：“第一，忌犹豫不决；第二，忌朝令夕改；第三，忌赏罚不明！”  
　　我点了点头，对秦桧说道：“卿家坐下说话吧！”  
　　秦桧这才谢了恩，弹落了身上的雪，然后坐在我右手边的椅子上，看着我，不说话。  
　　我看着开封城的地图，继续问道：“四要是什么？”  
　　秦桧道：“第一要明确城内粮草调度；第二要激励将士抗战之心；第三要合理部署城内兵力；第四……”  
　　说道这里，忽然停住不说话了。  
　　我挑起眉毛，回过头来看着秦桧，显然，他正等着我发问。  
　　我才不会上他的当！直盯着他，我也一言不发，等他说下去。  
　　一番对视，他败下阵来，移开了目光，只看着噼里啪啦烧得正旺的炭火，道：“第四，官家，要保重龙体！”  
　　  
　　我咬着下唇，还是被人看出来了！刚想让他别多管闲事，第二个人，进了崇政殿。  
　　  
　　是张叔夜！  
　　这个人我很有印象，是在众多勤王军队中，唯一一个率领军队突破金兵防守，冲进开封的人！  
　　我连忙赐座给他，他却不坐，站起身来，看着我身旁挂着的地图，说道：“陛下，臣从邓州而来，同金兵交锋过几次，臣以为，金兵铁甲，攻城略地，乃是长项，虽然锐不可当，可陛下若要将金币挡在内城之外，也并非不可行！”  
　　好！秦桧开始讲了那么大一篇说了等于没说的虚话，终于来了一个实在人了！  
　　我让小桂子端了茶给张叔夜，听他继续说道：“金兵的东路大军，乃是完颜宗望所领，西路大军，是完颜宗翰。此刻两路大军在城外汇合，号称有十多万，可实际上，据臣分析，女真人丁本就不甚兴旺，且有连年征战，根本不可能有十万大军。最多四万女真人，其余的多是投降的辽人和宋人！现在太原已破，西边要塞皆被金兵占领，又要分兵把守，故此四万女真人都是虚数！若是攻城，宋人和辽人多做些运送粮草，修筑工事等事，上阵杀敌的大多是女真人。此刻宣化门已破，其余各门被攻破，都是迟早的事情，我军现在正规军尚有三四万，若是分守外城，恐怕是势单力薄，不易防守，不若干脆弃了外城，将外城中的百姓，都移居到内城，再将百姓中年轻力壮者充军，估计兵力应该能够凑上个数十万。金兵重甲，不适合巷战，打个一两次，必然会弃了重甲，改用轻甲，我军只需在城中牢牢防守住内城，并不停的派兵与金人打巷战，支持上数月，应该没有问题！只是要看救兵何时到来了……” 
　　  
　　我连连点头称是，听他这么一说，心中有底了许多，现在天冷，金兵占了个天时，巷战我军熟悉地形，占了个地利，还差一个人和，需要费点心思了！  
　　  
　　张叔夜又上前一步，接过我递给他的笔，将各处的布置兵力绘制于地图纸上。  
　　  
　　正在画时，第三个人进来了！  
　　是中书侍郎何模  
　　这个人，我记得特别清楚，刚刚在大殿上，投降派曾经指名道姓，痛斥他推举郭京使用神兵神甲以至宣化门失守。  
　　他身上的朝服，倒是干干净净，连脚上的雪，都已经在进殿前，拂拭干净，看见这个人，我胸中的怒火渐胜，冷笑道：“何卿家，你还敢来见朕啊！”  
　　何泥弁ㄒ簧跪倒在我面前，哆哆嗦嗦，一时半刻，说不出话来。  
　　何某さ糜行┡郑皮肤也黑，跪在地上，缩成一团，活像一只缩首缩尾的王八，憋了半晌，才憋了一句：“臣是来谢陛下不杀之恩……”  
　　我啪的一拍龙案，站了起来，刚刚坐得有些久了，猛然站起，大脑供血不足，一阵眩晕，定了定神，才喝道：“朕，从来没有说过，不杀你！”  
　　何奈叛源缶，抬起脸来，一张脸的五官，因为胖，都挤到一齐，惊恐从他的眼睛中露出，还不住的磕头：“陛下，陛下饶命！陛下开恩！”  
　　我皱了皱眉，不耐烦道：“卿若有破敌守城之计，便可说，若无，就不要在这里！”  
　　何奶了这话，总算是回过神来，刚刚准备起身，似乎又想到了什么，复又跪下，磕头道：“臣……臣有要事启奏！”  
　　这个黑胖子，有屁快放，有话快说，磨磨唧唧的，跟个娘们儿似的，真是让人讨厌！  
　　何牡溃骸氨菹虑靶┤兆樱任命康王为天下兵马大元帅，臣……臣私以为……以为不妥！”  
　　说完这话，又朝一旁的秦桧看了一眼，我狠狠的瞪了何囊谎郏喝道：“你说你的！看别人做什么？！”  
　　何挠挚始磕头，磕得我只想朝他的背上，狠狠的跺上一脚，最终忍住，说道：“何卿家有话快说！”  
　　何木尤换乖诠胀淠角，脸做惶恐状：“陛下，陛下要先赦了臣的罪，臣才敢说！”  
　　也不知之前的赵桓，是怎么忍受这么个磨叽的家伙的，总之，我是难以忍受，可又不能拿剑架在他脖子上，让他说话简明扼要一点，只怕被我一吓，更加哆哆嗦嗦，只得耐着性子道：“赦罪的事情，以后再说，你先说，有何不妥？”  
　　何挠挚始看左看右，连带磕了两个头，才吞吞吐吐：“康王……康王他……恐怕……恐怕有……有其它的心思……若是……若是他刻意……刻意拖延勤王之兵，该如何是好……”  
　　总算是说到重点了，我坐回榻上，不过他这没头没脑的一通，康王是谁？  
　　  
　　想了半晌，终于想明白过来，原来是宋高宗赵构！  
　　这下还真是一个大麻烦！这开封守城的希望，就在于等待勤王之兵前来救援，可宋高宗赵构是个什么人？估计中国人都清楚！  
　　割地赔款，伙同秦桧，阻挠抗金，最后害死岳飞，都是他干的好事！  
　　等待他来救援？还是等待他去跟金兵勾结，更加实际一点！  
　　任命他赵构为天下兵马大元帅，还真是，亏得赵桓能想得出来！  
　　说不定康王赵构能私下去恳求金兵统帅：拜托了，大人们，你把我老爹太上皇赵佶和皇帝老哥带走吧，带走吧！！！让他们俩终生都不要回中原吧……让我龙袍加身做皇帝吧……  
　　我点点头，对还跪在地上的何乃档溃骸按耸拢朕自有计较，卿家还有其它计策否？”  
　　何闹沼诔こさ氖媪艘豢谄，摇了摇头。  
　　我抬了抬手，道：“既如此，那便坐到一边去，等朕找你，再来回话！”  
　　何闹沼诒丈狭怂的嘴，谢恩，归座！  
　　  
　　随着何牡墓樽，崇政殿又进来了几位大臣，李若水，梅执礼，徐秉哲等都挺识相，各自递了奏折之后，就自行坐了。  
　　不用再去争论是和是战，效率一下子快了许多。  
　　最后，草草部署了一下，粮草的事情，交给了秦桧负责，军队换防，暂时由同知枢密院事张叔夜负责。开封尹梅执礼负责安排和调动城中百姓。  
　　而我，统筹这一切外，还有一个重大的任务，激励士气！  
　　  
　　我协同一干人等，带着捧日军和龙卫军，出了宫城，刚到宣德门，便看见门前一片混乱，四处的嘶喊叫骂之声。  
　　宣德门乃是禁宫的南门，此刻居然聚集了数十万激愤的百姓，嘈杂喧嚷。  
　　百姓看见皇帝来了，群情更加激愤，有的击鼓，有的喧闹，有的要往上冲，连护卫都险些抵挡不住。  
　　我皱了皱眉头，看着一旁帮着忙碌的梅执礼，问道：“怎么回事？”  
　　梅执礼道：“众位百姓不肯撤进内城，要同金兵在此决一死战！”  
　　秦桧及时插嘴道：“还有一些泼皮，趁着金兵攻进来一片混乱，剃了头扎起辫子冒充金兵入户抢劫，□妇女！”  
　　  
　　我哼了一声，果然什么时候都有人大发国难财，上到大亨奸商，下到市井无赖！  
　　对一旁的张叔夜说道：“看见有辫子头的，都给朕杀了，不管他是不是宋人！”  
　　留发留头，不留发，不留头！  
　　  
　　原本是打算巡军的，结果现在宣德门外混乱不堪，殿前诸班直都在保护皇帝，其它的军士都改成维护现场秩序，往前一步都难行！  
　　也罢，既然全城百姓和将士都在，那么，就临时改一改我的计划吧！  
　　  
潇潇雨歇  
　　我从舆驾上站了起来，大声道：  
　　“众位百姓，静一静，请听寡人一言！”  
　　适得其反，众位百姓，见到皇帝出来，场面更加混乱了，都争着往上冲，人人情绪都很激动，高呼着不投降！要作战！  
　　好！原来这里集聚了一帮爱国青年，那更好说了！  
　　  
　　我大喝道：“众位！开封外城的宣化门，已经失守了！”  
　　我这句话一说，下面立刻有无数的声音冲入我的耳朵，  
　　有的痛哭流涕，有的愤慨激昂，还有的怒骂贪官污吏，金人奸细。  
　　  
　　喧闹声一下子压过了我的声音，我可是万万没有想到，场面居然如此失控。  
　　怎么东京的爱国青年，一点都不给皇帝面子？  
　　我悄悄的回头，问了问高公公：“这都什么人在此？”  
　　高公公小声说道：“大多是太学的学生，还有一些其它的百姓！”  
　　  
　　国家的栋梁啊，未来的希望啊，都是！看来，要震住他们，还需要一点手段。  
　　我大吼道：“国家危难之时，金兵已经进城，众位不去拿起武器，包围国家，为何却要聚集在这宣德门处？”  
　　没人敢带头回答我的问题，可也没人闭上嘴巴。  
　　嘈杂声，喧闹声依旧，情绪激动着更是或抱头痛哭，或嘶声力竭。  
　　都在自己说自己的！  
　　  
　　好吧，既然如此，那我也自己说自己的！  
　　我拔出剑，双手握着剑柄支地，用着平缓的语调，开始说话：“宣化门已经失手了，金兵东西两路大军数十万在城外，外城失守只是迟早的事情，可是我们耗不起！城中的人，死一个，就少一个，众位的心情朕可以理解，都是好样的大老爷们！可现在这样手无寸铁的出去，只能是送死！若真想保卫家园，一心要战，那么好！让出道来，让禁军先行，去同金狗们交战，汝等暂且退回内城，加入禁军，经过训练，在去战场上，通杀金狗！” 
　　  
　　开始，只是我周围的几个人在听，后来，慢慢的，以我为圆心，圆周的半径一圈圈增加，见嘈杂声小了些，听我讲话的人多了些，刚准备把声音提高一些，下面就有人大喊：“陛下是想要去投降，我们才不会上当！”  
　　我心中冷笑一声。主意这个人，已经很长时间了，总是在即将平息的民众中，点燃一把火，看来金人派到城中的奸细也不在少数。  
　　  
　　我举起剑，遥指着那人，大喝道：“金人的奸细！有何面目同朕说话！”  
　　  
　　立刻有龙卫军射箭，将那人一箭射倒。场面更加混乱，甚至还有人趁机乱喊，说什么皇帝无能，大敌当前，不去杀敌，只知道杀百姓！  
　　  
　　快刀斩乱麻，不要再在这种问题上纠缠！我大喝道：“众位究竟是要战，还是要和？若想保住性命，行！到金兵大营，非常简单，双手奉献出自己的妻子，儿女，捧出家中的金银珠宝，然后跪着去舔金人的脚趾头，剃光自己的脑袋，留着一条猪尾巴，对金人自称奴才！若想去，金兵就在宣化门！去！不用在这里堵着，现在就去，没人阻拦你们！” 
　　经过我一吼，场下寂静了片刻，机不可失，我乘机继续大吼：“若是想战，想保卫自己的家人，保卫自己的家园，那么我请各位，都拿出老爷们儿的勇敢和力气来！我！大宋皇帝，赵桓，已经决心，同金人一直战斗下去！直到最后的胜利！因为我无法想象，一旦城破，金狗会如何的烧杀抢掠，如何的做出猪狗不如的暴行！ 
　　朕知道，若是言和，不外是将诸位家中的金银珠宝搜刮一空，妻子儿女尽数捉来，送给金人，那朕的性命，就能得以保全！但朕不会那样做！朕是大宋的皇帝，不是他金国的走狗！”  
　　显然，众位围聚在宣德楼的百姓，被皇帝的这一番“朕”“我”不分的激烈言辞给震住了。  
　　全都静悄悄的，风刮过的声音，都能听得一清二楚。  
　　好吧！终于可以好好讲话了！  
　　我拔出长剑，指着远处宣化门燃起的滚滚浓烟，喝道：“宣化门失守了，金兵就在城外，此刻已经进入街巷，说不定正在开始他们的暴行！朕问你们，你们怕不怕？”  
　　没有人回答……  
　　果然，配合差了那么一点，不过，没关系，我继续鼓动：“要是有人问我，朕要告诉他们，朕不怕！朕会拿起武器，武装起来，保护自己的臣民，保护自己的家园！金狗敢杀我一人，我们，就要他用十人，百人来偿还！”  
　　终于，下面开始窃窃私语，忽然有人站出来问道：“我们……我们该怎么办……”  
　　  
　　我大喝道：“作战！尽一切力量，去狠狠的打金狗，将这些凶残贪婪的狗，打回去！让他们别想再在我大宋，得到一针一线，一分一毫！”  
　　说道这里，不知是谁，在下面喊了一句：“打死金狗！将他们打回去！”  
　　好吧，我要嘉奖，这个配合默契的群众甲！  
　　紧接着，一片接一片的喊声，迎着背后，滚滚的浓烟，在风雪之中，冲入云霄！  
　　  
　　终于，进入状态了！  
　　某位演讲高人曾经说过，演讲最重要的，不是你讲了些什么，而是，你的语气。  
　　所以，我尽量大声的嘶喊，喝问：“你们怕不怕死？朕也怕死！朕比你们任何一个人，都怕死！但是，会因为怕死，就任由金狗欺凌吗？不！有比死更可怕的东西！众位将士，众位百姓，你们愿意，被金狗捉去，强迫剃掉父母所赐的头发，扎成猪尾巴头吗？你们愿意，自己的妻子儿女，在金狗的身下承欢吗？你们愿意，被金狗鞭笞，被人称作奴才吗？回答朕――！” 
　　下面有些个情绪激动的，已经泪流满面，更多的人，振臂高呼：“不愿，不愿意！我们宁死，也不愿意做亡国奴！”  
　　我大喊：“告诉朕，你们是要战，还是要苟且偷生？？是愿意光荣的死，还是愿意屈辱的活！！！”  
　　众位将士齐声大吼：“要与金狗，决一死战！！”  
　　要同金狗，决一死战！  
　　呼声震天动地，我朝身后一挥手，立刻有龙卫军提了两颗人头出来。  
　　我朝众人大喊：“这是来劝降的两个金狗，朕已经将他们当殿斩杀，现在，朕要派人，送到金狗完颜宗望的面前，朕要告诉金人，他们敢来，朕，就绝对不会放过他们！”  
　　  
　　金使的头颅很好认，众人看着金使被斩下的头，忽然欢呼起来，一阵接着一阵，我松了口气，怎么好好的巡军变成了演讲，不过无所谓了，只要能够对守城有利，就是变成文艺演出我也不在乎！  
　　吩咐一旁的官员，愿意加入抗战队伍的，到指定地点报名，在根据具体情况，分配工作。  
　　精壮的男子，加入兵士队伍，老弱者，加入后勤队伍。妇女由太医进行简单的培训，负责照顾和治疗伤员。  
　　让我万万意料不到的是，城中原本只有不到一万人的队伍，在我这鼓动之下，居然，居然猛增到十万人！  
　　而全城的百姓，都在争相宣传，皇帝陛下的英姿。  
　　金人，哼，我冷笑了一下，想要攻城，那就来吧，不要以为，破了外城，就能顺利的拿下整个开封！只要你敢进来，我有本事，让你陷入人民战争的汪洋大海之中！  
　　  
　　俗话说，兵马未动，粮草先行，虽然我完全不明如何打仗，可这简单的道理，还是明了的。所以，当我半躺在崇政殿的软榻上，看着张叔夜等送上来的奏折，听着秦桧讲述城中的粮草时，忍不住叹了一口气。  
　　  
　　城中所有的粮食，外带上以前宋徽宗的皇家宫苑艮岳中的飞禽走兽奇花异草，只够一个月……  
　　就是说，整个开封城，一定要在金兵的猛烈攻击下，支持一个月，若支持过一个月，而救兵还未到的话……  
　　可以选择，吃空气，或者，吃人！  
　　  
　　该怎么办？怎么样，才能让救兵及时赶到？指望康王赵构？还不如指望上帝派给我几架歼十战斗机直接空袭！  
　　正在这时，有太监来通报，说太上皇帝要见我，就在这崇政殿门外！  
　　  
　　我连忙从榻上坐正，这皇帝见太上皇的礼节，还从来没有在电视上看到过，可别露出破绽了！  
　　对秦桧使了个眼神，他知趣的告退出去了。  
　　  
　　秦桧前脚出去，这个历史上有名的昏君，宋徽宗赵佶，就后脚进来了。  
　　我这个当人儿子的，应该做做样子罢？  
　　我从软榻上站起，然后走了下来，含笑对宋徽宗喊道：“父皇，你怎么来了？”  
　　  
抬望眼  
　　太上皇倒是摆足了架子，往一旁的椅子上一座，哼了一声，道：“听说官家今日斩杀了金兵的来使？”  
　　我站在他一旁，吩咐高公公上茶，然后笑道：“是呀，父皇觉得有什么不妥吗？”  
　　太上皇撇撇嘴，喝了一口茶，然后不太满意的道：“老拙能觉得有什么不妥？官家你只要将来想议和的时候，别找不到梯子下，就好了！”  
　　我开始还感念着他是赵桓的父亲，好言相向，现在一听他说这话，便不再答话，转身走到了软榻前，然后坐下，看着这位太上皇。  
　　养尊处优，吃喝玩乐的一把好手，在国家危难之际，屁股一拍，将重担卸到了儿子身上，自己不管不问，有了麻烦，还要出来搅合！  
　　他爱坐在这里喝茶，就坐好了！我继续翻着手中的奏折，真是头痛，这个看起来，还真是费脑筋，正看到各处的守军布置，太上皇发话打断：“官家做了皇位，日理万机，真是辛苦啊！”  
　　居然还带着嘲讽的语气。  
　　我皱了皱眉头，问道：“父皇，你究竟想说什么？”  
　　太上皇哗的一声站起来，不悦道：“说什么？以前官家唤我爹爹，如今唤父皇！以前官家，从谏如流，如今居然在庙堂之上如此有失体统，还说什么‘再有议和者，如同此案！’，你爹爹我，是来劝你议和的，官家是不是也想将你爹爹也斩于殿下？”  
　　我哗的一声立起，道：“君无戏言！父皇你做了这么多年的皇帝，不会不知道这个道理罢？朕如今要同大臣商议守城之事！太上皇你爱听，就在一旁听着，若不爱听，还请回寝宫！若不爱回寝宫，喜欢在这里坐着喝茶，那就在这里坐着喝茶好了！朕换一处议事！”  
　　说毕，便抬脚走了出去，身后的高公公赶忙跟了上来，递上鹤氅，我披了大氅，站在崇政殿的门口，回头看着宋徽宗，他显然震惊之余，气得不轻。  
　　我才不去理会他的心理是否承受得了，对一旁的侍卫下令道：“你去，带上十来个人，贴身保护太上皇，要是他有个什么闪失，拿你是问！”  
　　宋徽宗已经气得浑身发抖，端在手里的茶砰的摔在地上，指着我，连说了三个好字，却再也说不出话来，最后用力一甩袖子，重重的哼了一声，从我身边过去，路过我身边的时候，恶狠狠的甩下一句：“好一个皇帝陛下！”  
　　  
　　我扬扬眉，含笑喊着一队大内侍卫跟在宋徽宗身后，心中暗想，恐怕这在将来，会变成一个隐患了，不过……  
　　若是到了后宫，人人都给我轮番上阵游说一番，我还真拿他们没办法！既然太上皇要撞上来，就利用他，让众人再一次，明白我的决心好了！  
　　重新回到崇政殿，听了各人的报道，果然不出所料，金兵已经全部占领了外城的城墙，不知他们原先的打算是什么，总之，在收到我送去的两个人头礼物之后，开始疯狂的想要通过外城的民居，进攻内城。  
　　只是巷战并非这些入侵者的专长，在街道巷口，被派出的军队阻击。  
　　我军损失惨重，金兵也暂时停止了进攻，目前，从内城到外城的这一地带，成了灰色地带！  
　　我军出不去，金兵进不来，双方胶隔于此。  
　　  
　　听了众人的汇报，我沉吟片刻，然后站起身来，道：“众位随朕一齐，到那里看看如何？”  
　　座下面面相觑，不敢说是，也不敢说不是。  
　　我命高公公去取皇帝的盔甲，然后微笑对着众人说道：“知己知彼，才能百战百胜。将士们拼死血战，朕这个做皇帝的，又岂能贪图安逸？”  
　　  
　　盔甲挺重，金色的护胸，银色的袖袍，配上如月的长剑，我站在穿衣镜前，自恋了一把。对着自己露出一个笑容，然后，转出屏风，对面露惊讶之色的各位臣子笑道：“走吧！”  
　　  
　　已经是明月高悬，下了一天一夜的雪，终于停住，月光照在雪地上，银光流泻，若非眼前看到的景象，这月下雪景，真是世间第一美景！  
　　  
　　出了宣德门，一路向南，就到了内城的南门――朱雀门，此刻这里静悄悄的一片，众位将士见皇帝来巡逻，都按照事先规定，只是行礼，并不出声呼唤万岁，我站在城楼，朝外面俯瞰下去，东面的城楼，此刻火光大起，金兵攻破一座城楼，便烧一座，南面的，在白天已经烧完，此刻东面的火光，只照上天空，滚滚的浓烟也跟着随之而上，入眼的，是满目疮痍，外城十室九空，大街上，横七竖八的躺着些尸体，有的被劈成两瓣，有的还流着肠子在外面。更有些房屋已经倒塌，压在尸体身上，房顶上的雪，洁白一片，而街道上，污浊的泥水，混着血水，在夜下，凝成一股说不出的压抑气息，弥漫在整个城楼上。 
　　  
　　我原本的打算，是同将士们说笑一番，鼓励他们一番，顺便告诉众人，天下兵马大元帅已经召集到了30万军队，一个多月后，就能倒达汴京，解了开封之围。  
　　可看到此情此景，心中如同堵了一块大石一般，只说了救兵何时能到，原先准备的笑语，便再也说不下去了。我的手紧紧的扶住城墙。城墙上的石头，冰凉刺骨，周围的人，唯有一个叫张所的，指着交错的街道和半坍塌的房屋，向我介绍白天同金兵交战的情况。  
　　  
　　正说到金兵的重甲攻破城门之后进了民巷，极为不便，交战一番之后，便退了出去，转而攻占了外城城墙。  
　　我点点头，我军已经在金兵重甲巷战的时候，将其他城门的守城器具和粮食武器等都已搬了进来。  
　　而众位百姓也已将自己的粮食，武器和细软都尽数搬进了内城。金兵攻占外城城墙并不困难，但再向内深入，就颇为吃力了。  
　　  
　　忽然一声哭声，刺破静悄悄的夜，打断了张所的话和我的思维，我朝着哭声看去，原来是个小孩子，趴在他家大人的尸体上，哭的正伤心，一只手中还抓着那尸体的残肢。  
　　原本是无忧无虑的年纪，现在却家破人亡，还要亲眼看见自己家人的尸体。  
　　我咬着唇，转头对站在我身边的秦桧说道：“派人去将那小孩子接进来！”  
　　秦桧面有难色，犹豫道：“陛下，这……刚刚四周都静悄悄的，忽然传出哭声，很是诡异……恐怕有诈！”  
　　见我不说话，秦桧继续说道：“若是万一有诈，我们死几个兄弟，救一个小孩子，并不划算！还请官家三思！”  
　　我知道他说的没错，在这种紧要关头，要尽量避免死伤和可能的危险，只是……  
　　“秦卿家，你做什么事情，都是计算的这般清楚么？”  
　　秦桧垂了眼，回道：“危机关头，不得不事事计算！”  
　　  
仰天长啸  
　　秦桧道：危机关头，不得不事事计算！  
　　======================================================  
　　我咬着牙，远处的血腥味还未散去，腰间的剑冰凉，美丽耀眼的盔甲穿在我的身上，难道真的只是炫耀一下吗？  
　　是冒着有可能的牺牲几个士兵生命的危险，还是任由那个孩子在雪地里，抱着他的亲人，哭道嘶声力竭，等到明日敌我双方交战的时候，死于乱兵之中？  
　　想起了14岁那年，身形单薄的我，面对数十个彪形大汉的威逼，连眼睛都不眨一下，执意保护一个连样貌都没有看清的小女孩。怎么反而到了这里，才不过两天时间，竟不敢上前了呢？  
　　大概这关系的，不紧紧只是我一个人，而是其它人的生命吧!  
　　我抬眼，看着身后守卫城楼的将士们。  
　　他们都沉默的看着我，我相信，只要我一声令下，他们肯定会下城救人。  
　　不过……  
　　确实如秦桧所说，情况诡异，恐怕有诈！  
　　狠了狠心，选择不去理会那孩子，我张开嘴，却只有冷风灌进口中，什么话都说不出来。  
　　挥了挥手，沉默的准备离开。毕竟现在是守城，是打仗，是残酷的战争！  
　　  
　　却不料众位将士们中，忽然站出一个人来，对我单膝跪倒：“陛下！小的愿坠绳出城，将那孩子救回来！”  
　　我转过头，看着出列的那位士兵的脸，他也还是个孩子，不过十七八岁摸样。  
　　我在回头看其它各位将士的神色，皆是跃跃欲试和愤慨之色，若是我今天，就这样走了，不论金人是否有埋伏，对众人，都是一个莫大的打击，恐怕此后，城中便有流言，说什么皇帝只是叫的厉害，却连在外城的一个毫无危险的孩子都不敢救！皇帝如此惧怕金人，手下的兵将，又怎敢全力作战？ 
　　  
　　我回过头，朝张所问道：“金兵今日何时退去的？”  
　　张所答道：“曾经有一小股部队酉时来过一次，被击退了！”  
　　我算了算，现在已经是半夜12点多钟，如果金兵想要偷袭，最佳时间应该是在凌晨四点到五点而不是现在。即便城外有一些埋伏，也多半是一些暗哨，不会起什么大风浪。  
　　金兵杀人如麻，拿一个小孩子来做套，是他们用脚趾头思考都不会做的事情！那小孩子距离朱雀门有一段距离，若是仅仅派一人前去，落了单后，距离城门尚远，无法及时回救，还是多派些人手前去照应，若遇道暗哨就杀掉，若没有遇到，顺便还能侦察侦察金兵。  
　　  
　　心中计较已定，便笑了笑，走过去，扶起那士兵，拍了拍他的肩膀，道：“你很勇敢，不过……不必了！”  
　　那位士兵一愣，眼巴巴的眼神看着我，我一笑，朝着身后的众位侍卫下令：“全体准备，坠绳出城！若是遇到了金人，不要丢了朕的脸！”  
　　  
　　五十位身强力壮的御龙直齐齐待命，顺着灰色的城墙，一齐坠绳而下，又对身后的张所下令：“弓箭手，全部准备！”  
　　  
　　雪地上的50名侍卫，踏着积雪，快速前行，不到五分钟，就已经接近了那个小男孩，100米，50米，30米！  
　　然而，就在此刻，刚刚还静谧一片的残垣断壁，此刻忽然喧哗声大作，从一些意想不到的地方，竟钻出数千骑兵来，朝着那个男孩奔去！  
　　怎么会这样？？？  
　　难道，金兵将领的脑袋，真是浆糊做的？他怎么知道我一定会派人下去救那男孩，怎么知道我会派多少人？竟能预先埋伏下绝对优势的兵力？  
　　  
　　城墙上的弓箭手立刻射箭，然而骑兵来得太快，弓箭手只射倒了数十个人，根本不能阻挡金人骑兵的来势！  
　　  
　　张所在身后大喊：“开侧门！剩下的兵将，随我来！”  
　　秦桧连忙阻止，喝道：“不可开！张统领，陛下在此，若是万一被金人冲破城门，有个闪失，你担当的起吗？”  
　　  
　　张所急得直跺脚，握着铁锤的手爆出青筋，大声道：“难道看着城下的五十名兄弟不管吗？”  
　　秦桧大喝道：“是五十个侍卫的命重要，还是陛下的命重要?此处的守军，不过几百人，尽数出去，也抵不过金兵上千人！”  
　　  
　　张所辩不过秦桧，只急得朝我连连磕头，可又想不出说什么话来合适！  
　　秦桧张开手，护在我身前，回头对我道：“陛下，此处危险，还请暂且回避！”  
　　  
　　眼看的数千人骑兵，已经同龙卫军短兵相接打了起来，紧闭城门，不去相救，自然安全无虞，不过，这情况硬是诡异，恐怕不仅仅只是紧闭城门就能解决的！  
　　  
　　我拉开秦桧，站在众人面前，紧急下令：“张统领，你在城头，负责掩护防御，秦卿家，你速速调集兵马，前来支援，剩下的诸位，随朕一同下城杀敌！”  
　　  
　　秦桧死死的抱住我，一副死谏的架势，陛下在城楼观战即可，莫要亲身涉险，怎么也不让我下城！  
　　我喝道：“秦桧，你若真是担心朕的安危，此刻就快去调集兵马！”  
　　言毕，不再与他纠缠，快步奔下城楼，骑上了一旁的人牵过来的战马，乘势冲出。  
　　  
　　城楼上，因为害怕误伤皇帝，不敢继续放箭。有了马，速度快得多，很快，我带着几百人，就冲到了金兵面前。  
　　  
　　在这一刻，仰头一看，远远的城东面和西面不知何时，火把聚集，厮杀声，擂鼓声震天价响。  
　　金兵竟在今夜攻城！  
　　  
　　来不及细想这究竟是为何，已经有一柄长枪迎面而来。  
　　这一刻，真正体会到了什么叫做生死关头，我军的人数，本来就比金兵少，不可能有很多人来保护我。幸而这是街巷之中，金兵身穿从头到尾的铠甲，行动并不是很方便，而且最多只能并排走两三人，背后是我军，不会四面受敌。  
　　可就是这迎面的两三个人，也让我异常吃力，昨天的左臂受伤，伤势不重，可却也妨碍用力，离得近，金兵也不再射箭，只手中拿着刀剑，四处砍杀，已经有五六个军士，在我眼前倒下，那杆长枪，直刺到我的面前。  
　　我侧身避过，双手持剑，剑锋搭着木枪，一路滑过，看着到了那人的手背，剑锋翻转，用力朝他手腕上砍去。  
　　叮的一声，长剑盔甲相交，击出一串火花，我的手震得一阵生疼，可那人的盔甲，丝毫无损！  
　　那人哈哈大笑一声，颇为得意，长枪往回缩，眼看就要再一次朝我刺来，我用尽全身的力气，灌注在双臂上，大喝一声，咔嚓一下，长枪的木质枪柄被我砍断。  
　　总算是没前世没有白活，应变不算太赖。  
　　还为等我缓过神来，那人就扔了手中的半截枪柄，拔出随身带的短剑，朝我当胸刺来。  
　　我的长剑在外，来不及回档，被他的短剑刺中盔甲，只觉得胸口一疼，随着另一声大喝，刺向我胸口的金兵忽然横飞出去，倒在一旁的矮屋屋顶，脑浆迸裂。  
　　我朝旁边一看，原来是刚刚主动要出城救人的那个少年，手中拿着一柄流星锤，流星锤正中金兵的脑袋，将他脑袋砸裂。  
　　我朝他点头微笑表示感谢，在那一瞬间，借着月色，竟然看见他的脸红了红，然后又扭头，砸飞一名正靠近我的金兵。  
　　  
　　巷战之中，我军的地形优势便于发挥了出来，数百名将士，且战且退，数千名金兵还在追杀，渐渐退到了城门广场处。  
　　不能再向后退了，若一旦退到了空旷之处，我们便不能利用地形优势，阻击金兵，若是被金兵团团围住，只有死路一条！  
　　  
壮怀激烈  
　　若是被金兵团团围住，只有死路一条！  
　　  
　　怎么办？怎么办？  
　　数条计策，在我脑海中一一掠过，街头巷战，我从12岁打到18岁，眼看的金兵身穿盔甲，行动不便，骑着马肯定不可能在小巷中自由穿梭，而那一身重甲，虽然攻城阵地战防御很好，可是在街头巷尾，跳墙穿门，却是不能！  
　　发挥自己的长处――机动灵活，躲避自己的短处――防御和攻击力低下，利用有利的地形，歼灭敌人。  
　　我眼珠一转，问身边的少年：“开封城你熟悉么？”  
　　少年用力的点头：“我从小在这里长大，熟悉的不能再熟悉！”  
　　说话间，少年的流星锤，又击中两名金兵，我心中略宽，道：“带着金兵兜圈子！拣小巷走！”  
　　少年飞舞着流星锤，击倒一名站在巷口的金兵，我跃马纵了过去，少年紧跟其后。  
　　无奈，金兵见我们从小巷走了，并不追赶，只去和那些在大道上的军士厮杀。  
　　舍不得孩子，套不到狼！  
　　我大声高喊：“大宋皇帝在此！过来追朕！”  
　　喊完，便跟随着少年，下了马，在小巷中疾奔，身后亦有四五个龙卫军尾随。  
　　效果还是不大，只有四五个金兵跟了上来，其余的，依旧充耳不闻。  
　　龙卫军都是个中高手，解决跟上来的几个金兵，毫不费力，我有些纳闷，问一旁的少年：“怎么没人过来追朕？”  
　　少年一面在巷中穿梭，一面道：“没人会相信皇帝会亲自出战！”  
　　我的脑袋后面，立刻挂满了黑线。  
　　赵桓的软弱怕事之名，这一刻，可是保护了我！  
　　钻了片刻，少年低头钻进一户矮房之中，我刚要准备跟着进去，就见少年提着一包东西出来了。  
　　我颇为诧异，结果少年递给我的一个圆溜溜的如同瓷罐一样的东西，不明所以。  
　　而我身后的龙卫军，一见那些东西，都是一喜，不再逃跑，复又冲了出去。  
　　少年仍旧是一马当先，冲到金兵阵中，将手中的瓷罐朝着一名金兵扔了出去，那名金兵剑一挥，将瓷罐在空中击破，瓷罐击破的瞬间，一股白烟，带着白色的粉末，在空中炸开，那名金兵，立刻就捂着眼睛，跌落到了马下，在地上打滚，被人补上一剑，斩下头颅。  
　　原来是简易的闪光弹！  
　　  
　　我会意，朝着金兵人数众多的地方，将手中的瓷罐扔出，同时虚张声势：“震天雷来了！”  
　　金兵纷纷躲闪，结果，那个瓷罐安安静静的躺在地上，没有预想中的爆炸。  
　　原来是颗臭蛋！  
　　  
　　就在此时，身边的侍卫都是一喜，有人朝我说道：“救兵来了！”  
　　我侧耳细听，顺带给不知被谁打到在地的金兵朝着他的脖子补了一剑，让他彻底死翘。  
　　  
　　果然，城门方向，传来隐隐的马蹄声和脚步声。  
　　可以撤退了！  
　　  
　　所有将士很有默契的，且战且退，推到了城门广场前。  
　　我背对着城门，并不知道出了什么事情，只看见追赶我们而来的金兵，眼中露出了惊恐之色。  
　　我回头一看……  
　　好家伙，殿前广场，整整齐齐排着阵队，排在第一的，是手举神臂弓的队伍，共有三排，每个弓箭手身旁，都安排了一个盾牌手。  
　　弓箭手身后，是大片的手持长枪的步兵，整整十多排，步兵之后，是众多骑兵。  
　　看这架势，城中招募来的那十万兵士，出了守城的，其余都给拉了过来！  
　　而神臂弓，此刻正瞄准了金兵，不停的一波接一波的射击。  
　　每射一波，用脚将箭上到弓上，向前一步，三分队交错前进，一面射击，一面推进。  
　　神臂弓射程长，力量大，能够穿透金人的盔甲，一番射击下来，金人又倒下了一片。只瞬间功夫，就离我只有50米的距离了!  
　　  
　　这就对了，就是要集中优势兵力，攻击敌人的薄弱环节！  
　　我精神大振，想要反杀回去，刚准备拍了抢过来的马改后退向前冲，一旁的少年伸出手拉住我的马鬃，劝道：“陛下，这些人，并不适合巷战，还是趁机退回城去方为上策！”  
　　我点点头，片刻过后，我便被掩盖在了厚厚的盾牌之后，一路向北，一面走，才一面想起来，问那少年道：“你叫什么名字？”  
　　那少年咧开嘴笑了笑，道：“回陛下，小的名叫高宠！”  
　　我拍拍他的肩膀，道：“你武艺不错！朕记下了，等解了汴京之围，自己记得到朕的龙卫军去报道！”  
　　少年当即要跪下行礼谢恩，我连忙拉住他，都什么时候了，还居然要跪下谢恩？退回城中要紧！  
　　  
　　刚刚进城，还未登上城楼，就听见东面，西面，号角声响起，我连忙奔上城楼，朝远处眺望，月光明亮，只见东西两面，影影绰绰的人马涌动，慢慢朝这边汇集，城下的众多将士，才退进城一半，还有将近数万人，留在城外。  
　　金兵究竟在干什么？  
　　我皱着眉头，看着一旁的张所，张所回答道：“刚刚陛下出城攻击小波金兵的时候，西门和东门，同时遭受了金兵的猛烈攻击。想必金兵下午酉时来的小股金兵，是来探查情况的。定然是见朱雀门不易攻破，所以将大军囤积到了东门和西门，准备半夜趁着守卫松懈的时候动手。  
　　刚刚陛下遭遇到的小股敌军，应该只是金兵埋伏在此配合大部队半夜行动的兵力而已。”  
　　  
　　我奇道：“若是埋伏，就应等到半夜，怎么刚刚会跳出来厮杀？”  
　　张所也摇摇头，道：“臣也不甚了解，大概是陛下派的侍卫引起了金兵的误会，以为我方已经洞悉他们的行动，所以才会想要及时斩杀！”  
　　  
　　我点点头，看来这次居然是瞎猫撞上死耗子，打乱了他们的计划，不过这样也好，要真是半夜四点多钟进攻，金兵各个养精蓄锐，我军疲惫不堪，恐怕真不是好抵挡的！  
　　  
　　又看看城下，从东西两方涌来的金兵渐渐聚集，我皱着眉头道：“金兵到底在做什么？为什么不去攻打东西两门，又跑这里来？”  
　　张所看了我一眼，道：“陛下自暴目标，南门兵力一下子猛增，估计金兵是想过来生擒……”  
　　  
　　张所没有接着往下说，我知道他不便说出生擒陛下的话，于是便点点头，嗯了一声，又朝城下看去，金兵的人马来的不快，想必是街道狭窄，可也不慢，照着这个速度，估计还来不及全部退回城内，金兵就杀到了！  
　　  
　　我朝一旁的惊魂未定的秦桧问道：“秦卿家，你觉得，来的金兵，有多少？”  
　　秦桧面色发白，连忙跪下磕头：“官家，回宫吧！这里的众位将士，肯定会死守宣德门的！龙体要紧啊！”  
　　我白了他一眼，问道：“秦卿家，你之前，见过打仗没？”  
　　秦桧抱住我的腿，有些嘶声力竭：“官家，臣没见过，也不想见，上天保佑，官家刚刚没事，战事自会有众位将军，官家是皇帝，是运筹帷幄，主管全局的，不是冲锋陷阵的！臣恳求官家，速速回宫！”  
　　我被刚刚的一番厮杀撩拨的兴奋了起来，当然不肯听他唧唧歪歪，见他抱住我的大腿，死活不松手，眼珠一转，朝他笑道：“没见过没关系，朕以前，也没见过打仗！秦卿家，你要是能出个好主意，解了当下的城门之危，朕便即刻回宫！”  
　　秦桧连连磕头，看着他的头皮，都被磕得出了血，我也不再为难他，算了，他的专长是整人，又不是打仗。  
　　不过话说回来，我的专长，除了我所学的专业，就是打架了。打仗亦不是专长。  
　　我扭头朝一直皱眉深思没有说话的张所问道：“张统领，可有妙计？”  
　　张所沉吟片刻，道：“为今之计，唯有佯装出击，拖延时间了！只是一时之间，全城兵力都在这里，来不及调动去其他的门！”  
　　  
　　我笑道：“也不用调动，拖延时间嘛……朕倒有个法子！”  
　　  
　　一个时辰后，我躺在坤宁殿寝阁的床上，喝了太医送来的治伤的药，听着皇后絮絮叨叨：“官家亲上战场，固然可以激励士气，人人奋勇，可要是万一有个闪失，该当如何？就如同今日来说，要不是那个少年及时救驾，还不知……”  
　　我叹了一口气，为什么我对高公公说回寝宫，他居然会把我带到坤宁殿！！！  
　　难道是他终日里收了皇后不少好处？  
　　翻了个身，闭上眼睛，原以为皇后会知趣闭嘴，没想到居然还在继续说话：“官家今日，也太莽撞了些，为了那个小孩子，对了，那个小孩子叫什么来着……”  
　　她的话还没说完，我只得翻身坐起，算了，还是去睡崇政殿的那张软榻吧。  
　　虽然，地方小了点，至少清净！  
　　走到门口的时候，我回过头来，对皇后说道：“那孩子名叫云儿，是朕舍命救回来的，父母双亡，皇后替朕好好照顾他！”  
沙漠群凶定破机  
　　崇政殿的值班太监小桂子见我来了，大吃一惊，殿内取暖的煤火已经灭了，此刻重新点燃，可怜我这个皇帝有家不能回，被迫睡书房！  
　　  
　　想着刚刚四处城楼响起的号角声，一个城楼接一个城楼齐声大喊“恭迎皇帝陛下”，四下城楼打开，做出要进攻的样子，金兵来回迟疑，不知究竟该去攻哪边，最后发觉上当，已经为时已晚，悔不当初的样子，我忍不住笑了起来。  
　　然而，又想到回宫路上，秦桧的报告，这次出城作战，我方与金兵各死伤数百人，笑容便渐渐的凝固住了。  
　　这样火拼下去，根本不是办法，金兵今天是首次攻击，没有经验，所以穿了重甲，不惯巷战，难保今天过后，明天，后天，金兵不会换了轻甲前来。  
　　我军守城，一味的死守，也不是办法，内城城墙亦不小，天知道金兵会什么时候，从什么地方进攻，要化被动为主动才行！  
　　不是有谁说过，要消耗敌人的有生力量，保存我方的有生力量么？  
　　好吧……  
　　既然如此。  
　　想到此刻，我翻身坐起，命一旁的太监，连传了四道口谕。  
　　  
　　第一道：将城中数年来，准备的烟花爆竹，都收集起来。  
　　第二道：将城中的罐子，瓶子，也都找出来。  
　　第三道：将城中不守城的军队，集合起来，分成两拨。  
　　一拨，负责在内城挖地道。  
　　另一拨，负责趁着月色掩盖，在外城，埋上自制的先进武器――土地雷！  
　　第四道：宣秦桧觐见！  
　　  
　　物尽所长，人尽其用。  
　　要给秦桧，安排个新的伙计来发挥他的特长了！  
　　  
　　秦桧进来的时候，我斜歪在软榻上，睡得正香，这人进来，一点声音都没有，一旁的太监也没通报，当我一个恍惚，从梦中惊醒的时候，看到秦桧正坐在我不远处的椅子上，一手支着头，目不转睛的看着我。  
　　见他的眼神有些诡异，我浑身不太自在，当即就想把他轰出去！  
　　不过……  
　　还是算了，我连忙坐起身，见他还在看，我用力的咳了一声。不给他回神的时间，即刻发问：“秦卿家，朕有一件事情，怎么都想不到办法，你帮朕想想？”  
　　秦桧连忙起立，又跪倒在地下行礼，我挥挥手，道：“不用来这些虚礼，坐下说话罢！”  
　　秦桧这才又坐回原处，问道：“不知陛下，有什么要微臣分忧的？”  
　　我想了想措辞，不能说这个办法，只专门针对赵构的。  
　　秦桧将来跟着赵构混，还混得风生水起，能够胡乱栽赃，说不定之前就同赵构关系很好。若是知道我找他来时商量如何对付赵构，恐怕他跑去倒戈也说不定。  
　　而且也不能同其他人说，现在全城的希望，就在赵构的勤王部队身上，怎么能让别人知道，这家伙根本就会不来汴京，只会带着大军南下，然后直把杭州作汴州？要是救兵无望的消息传了出去，恐怕比金兵来袭更加动摇民心！  
　　勤王的密令，之前的赵桓都已经发出去了，若是赵构心中有一点点想要前来救援，此刻就已经有行动了！可我所接到道密报，却是这家伙住在相州，吃喝玩乐的不亦乐乎！  
　　  
　　我拿手指，轮回的敲着桌面，想好了，然后道：“一个主帅和副帅，怎么才能挑拨他们两个之间的关系？让副帅替代主帅呢？”  
　　秦桧微微一笑，道：“这个简单不过了！若是副帅是个有野心的人，只要陛下示意他取代了主帅的位置不仅不会被罚，还有赏，就足够！若是副帅是个忠君爱国之人，只要告诉他主帅谋反，只有靠他挽救大局就行了。若是副帅是个唯唯诺诺，三棍子打不出一个屁的人……”  
　　我对他已经叹为观止了，谁知他还继续说道：“其实完颜宗望乃是金太宗完颜阿骨打的第二子，人称二太子，现今金太宗的侄儿，若是陛下想离间完颜宗望和金太宗的关系，只需要派人去散播谣言，说二太子拥兵自重，有不臣之心即可，只是……散步谣言要一定时间，恐怕远水……”  
　　我用手撑着下巴，对秦桧笑道：“秦卿家，看来你挑拨离间，诬人谋反，倒是很有一套啊！”  
　　秦桧一时没反应过来，不好意思的笑了笑，笑到一半，忽然惊觉我这话的内容，笑容当即凝固在脸上，好像吃美食吃到一半的时候，突然醒悟那原来是一坨大便时的懊恼，尴尬与惶恐，不知该如何作答。  
　　想了半晌，只得赔笑答道：“微臣，微臣只是想为陛下分忧。”  
　　  
　　也不能到处乱得罪人，我笑得更加灿烂，道：“朕知道秦卿家的一片忠心，不早了，秦卿家就到偏殿好好歇息吧！明日一早，还有要事商量！”  
　　秦桧惊疑不定，一时摸不准我究竟是什么用意，到底想干嘛，跟着引路的富公公走了两步，忽然回过头来，张张嘴，似乎想说什么，最后终于什么话都没说，走出了殿外。  
　　  
　　我思索着秦桧的话，想着究竟该由谁领兵来救才好。  
　　翻看着朝中以往的书卷记录和奏折，最终选定了一个人――宗泽。  
　　浙江人，世代务农，家境贫寒。在朝中没有深厚的背景，将来不会对我造成威胁。  
　　一直得不到朝廷的重视，直到今年年初，金兵入侵，才开始崭露头角，前不久，被宋钦宗任命为天下兵马大元帅的副帅，在军中颇有威望。  
　　而且他从汴京道相州，已经走过很多遍，熟门熟路，虽然金兵阻隔了黄河，可河北的兵力还是薄弱，只要宗泽能够带兵前来，从河北到河南境内，破了李固渡，不日就能到达京城。  
　　最顺利的话，也要有一个月的时间，还得今年已经66岁的宗泽，有勇气担当起不听号令，擅自用兵的恶名。  
　　  
　　我想了想，决定亲笔写一封信给他。  
　　铺开纸，研好墨，提起笔的时候，才意识到一个问题：我的文学修养和书法水平，似乎不足以担任这么艰巨的任务……  
　　  
　　信是一定要写的，这大半夜的，该找谁来写这么要紧的信呢？  
　　我抬头，看了一圈周围的人。  
　　小桂子公公正在给我沏茶，富公公已经将秦桧领到偏殿，此刻来回了话，站在一旁。高公公今天休息，宫女小秀往取暖的炉子里加了两块煤，宫女石榴已经到了换班的时间，正往外走。  
　　我探视着问了问富公公：“你会写字吗？”  
　　福公公脸上的褶子都赶上包子褶了，现在陪笑道：“官家，奴才大字不识一个，太上官家还为此教训过奴才呢！”  
　　我挥挥手，让他下去，又问小秀：“你呢？会不会？”  
　　小秀见我问她，连忙红了脸，跪下回话：“回陛下，奴婢，奴婢家中实在是穷，没闲钱供奴婢读书识字……”  
　　文化教育是多么的重要啊！！！  
　　我最后期望于默默无闻的小桂子：“桂公公，你――”  
　　小桂子连忙跪下磕头，道：“官家，奴才，奴才虽然识得两个字，可字写得实在难看，不敢献丑！”  
　　在我的强迫下，小桂子战战兢兢的提起御笔，写下了他自己的名字。  
　　算了，字写的比我的还难看，小桂子这么简单的三个字，居然桂还给写成了心字旁。  
　　  
风尘恶  
　　看来，只有去找一个人了，绝对关心自身安危而不会将这件事情乱嚷嚷，当世书法名家，瘦金体的创始人，说话有份量的太上皇，宋徽宗赵佶了！  
　　  
　　到龙德殿的时候，出乎我的意料，太上皇居然还没有睡觉，正披着外衣，点着蜡烛，拿着一只鼠须笔，趴在案头，正在勾线。  
　　我凑过去，画的是一只白鹤，立在大殿顶上，还没画完。  
　　见我来了，赵佶也不理我，自顾自的画他的画，我咳了一声，他的手抖了一下，白鹤的细爪成了象腿。  
　　赵佶哼了一声，将笔扔到一边，换了张纸，又重新勾勒，这次画的，却是一只鸳鸯。  
　　我等不及了，开门见山道：“爹爹，孩儿有一事相求！”  
　　赵佶淡淡的哦了一声，继续勾他的鸳鸯毛。  
　　我拦住他的手，直视着他，说道：“爹爹可知，康王赵构召集了多少兵马？”  
　　赵佶颇为气恼的将手中的笔丢到地板上，怒气冲冲的转了身，坐到了床上，道：“我怎么知道？皇帝陛下不是说要同金兵死战吗？现在到我这龙德殿来做什么？”  
　　我叹了口气，道：“九弟他在河北，召集义兵，统领天下兵马，足足有40多万！”  
　　赵佶闭了嘴，转过头去，亦不说话。  
　　我走到他面前，在床边坐下，然后道：“爹爹，你我如今围困在东京，九弟他半个月前，就召集到了兵马，可时到今日，竟一兵未发，爹爹可知，是何故么？”  
　　赵佶道：“我怎知道？也许是九哥他想再多招募一些，一举成功也未可知！”  
　　我道：“错！我看他赵构的心思，根本就是想拥兵自重，盼望着金兵，将爹爹同我二人掳走，好自己做皇帝！”  
　　赵佶听了这话，终于肯同我对视，有些不敢相信的说道：“九哥他不会吧？他不是这种人啊！”  
　　我道：“当初派赵构去同金人和谈，结果他走到河北，就不肯再往前行，如今东京被困，而他手握重兵却如隔岸观火，是何居心，爹爹难道还不明了吗？当日金使前来，说道要爹爹亲自前去金营谢罪，才肯议和，孩儿一怒之下，斩杀金使，就是为的不肯让爹爹受那种屈辱。如今孩儿死守汴京，唯有勤王之兵到来，才能解汴京之围！孩儿自信能够守得汴京三五个月，可三五个月后呢？城中粮草具绝，爹爹与孩儿，如何再守？爹爹，那康王赵构，手握重兵却见死不救，其心可诛！” 
　　赵佶呆呆的听我说完这番话，来回思量，最后长叹了一口气道：“九哥在这里时，我对他也不好，你这个做大哥的，以前也对他不甚关爱。如今大难临头，也怨不得他，都是你我的命罢了！”  
　　到底这个赵佶，能不能不要陷入命运因果之说，无法自拔？  
　　我冷笑道：“那倒也未必，孩儿有一计，可令康王他乖乖的前来救驾，只要爹爹肯帮忙！”  
　　赵佶拿手用力的揉着太阳穴，揉了半晌，才道：“也罢，你说吧！我帮忙便是，只是将来，虽然九哥不好，到底是你亲弟弟，可别……”  
　　说道一半，话又止住，大概是知道说了也是白说。  
　　  
　　一炷香之后，我拿着享誉书法界的瘦金体，郑重的在赵佶的名字后，签上了自己的名字，然后，命小桂子取出皇帝行宝的玉玺，盖上了鲜红的印章。  
　　  
　　密旨写的很简单，就几句话。  
　　宗泽监视康王赵构的行为，若他积极救驾，则听之，若有意拖延，有不臣之心，则将其或杀或囚，取而代之，为天下兵马大元帅，率军进京救驾！  
　　  
　　圣旨复制了二十份，封成蜡丸，在禁卫军中，挑选了二十名武功最高的侍卫，我军在明天晚上凌晨四点佯攻，他们趁乱溜出城外，将密旨，送到宗泽手中！  
　　  
　　等到我趴在案头，用黄绢蒙着宋徽宗的真迹，依样画葫芦弄完二十道圣旨的时候，两眼已经开始放绿光了。  
　　  
　　我放下笔，躺在软榻上，睡得天昏地暗，直到阳光射进来，照到我的眼皮上时，才醒过来。  
　　  
　　吃过早饭，同众臣商议了几点。  
　　第一，金兵围城，可能会有奸细，在水中下毒，是以汴河的水是不能再喝了了，就连各处水井，也要派人看守。  
　　第二，城中的食物，统筹发配，以便可以拖延更长的时间。  
　　第三，在内城挖上地道，通往外城民居，以便配合机动作战。至于敌人对付地道，放水，放火，放毒烟等问题，可以参考抗日战争时期，经典战例《地道战》。  
　　第四，不停的袭扰敌人，适时在外城一些道路上，埋设土地雷，具体战术，参考《地雷战》。  
　　至于麻雀战，运动战，游击战等等，并不太符合实际情况，我提议出来后，就被刚刚提拔起来的张所否定了。  
　　张所现在的位置，是同知枢密院副使。这个位置本来就没人，所以几乎没有阻力，协同先前的枢密院使张叔夜一同管理军务。  
　　  
　　总之，就是让金兵，攻占了外城的城墙之后，阻挠其向前推进，让他们日夜不宁，没办法驻扎在外城的民居中，而只能住在城外的营帐之中！  
　　  
　　遣送密旨的计划，在今夜执行，连着几天劳累，今夜没有力气再去亲力亲为，20个高手，配合上部队袭扰的掩护，不可能没有人逃脱。  
　　今夜的住处，依旧是崇政殿。  
　　崇政殿的软榻我是睡上瘾了，不大，又软和，躺在上面，很有安全感。  
　　  
　　第二天张所前来报告，昨夜的突击情况。  
　　20个人，有五个死在城内，15个人，突击出去，我听了心中大安，又同他讨论了一番金兵作战习惯等问题，然后各处巡查。  
　　  
　　时间过得很快，坚守内城的第五天，地雷用完了。  
　　兵士损失了1万人。金兵损伤1000人。  
　　  
　　坚守内城的第十天，通往外城的地道全部被金兵封死，还有小股金兵顺着地道进了内城，差点攻破西门。幸而将士死守，歼灭金兵。  
　　我方损失，累计三万人。金兵损失，累计大约5000人。  
　　  
　　第十六天，水井被奸细投毒，全城仅有五处水井得以保全。全城将士和百姓，仅靠这五口井过活。全城捉拿奸细，最后拿到一人，将其车裂于菜市口。  
　　我方死亡人数，已经累计到了五万人。金兵死伤，累计约8000人。  
　　  
　　第二十一天，祸起肘腋，有两队兵士共500人叛变，夜闯禁宫，想要行刺皇帝，以图结束战争。被全部斩于崇政殿，皇帝右胸受伤，太医诊察过后，说道，若是再深入半寸，就刺穿肺叶，会当场身亡。  
　　  
　　第二十五天，金兵首领完颜宗望将赶来救援的先头部队的首领刘浩的首级，丢入内城，宣称天下兵马大元帅的的救援部队，已经被金兵全歼。城内人心惶惶，将士士气低落。  
　　皇帝遂拿出老将宗泽的亲笔书信，言30万精兵已过李固渡，十日之内，必解开封之围。  
　　我军只剩四万人守城，金兵几乎无损伤。  
　　  
　　第三十天，城中粮草将尽，有人发现开封尹徐秉哲在其家中酒池肉林，醉生梦死，嫌粗糠无法吞咽，将整整一桶白米饭倒入茅坑。激起民愤，被激动的士兵和百姓打死。  
　　  
　　一个月内，共打退金兵大大小小的进攻两百多次，平均每天，小规模的战斗，就会有六七次。  
　　从白天到黑夜，又从黑夜到白天，无休无止。  
　　金兵始终只守着外城，驻扎在城外，每天不停的拆毁外城的民居，现在已经拆毁了三分之一。  
　　  
　　第三十二天，我依旧躺在软榻上，看着秦桧和张叔夜送上来的奏折。  
　　忍着胸口的伤痛，咳了两声。  
　　十二月了，明天，就是除夕之夜。  
　　又是一夜大雪，崇政殿的蜡烛，已经从24根，降到了一根。宫中其它地方，都已经没有了蜡烛。  
　　殿中的暖炉，也从四个，降到了两个，白天都已不烧煤，只有夜间，才点燃。  
　　城中粮草，在今天用完最后一餐饭的时候，彻底没有了。  
　　今天当值的是高公公，他站在我身边，身上虽然穿着厚厚的棉袄，可也冻得直哆嗦。  
　　明天的粮食，在哪里？  
　　秦桧的奏折上写到，城中老弱病残者，已死大半，有人已经开始在夜间偷偷掘出尸体……  
　　张叔夜的奏折中写到，内城西门连日来遭到金兵猛烈攻击，三天之内，恐怕就要破了。  
　　  
　　我放下奏折，从榻上起身，一旁的高公公连忙扶住我，为我披上鹤氅。  
　　我走到殿外，仰头，纷纷扬扬的雪花，簌簌而下，有的随着风，落到我的脖子里，冰凉一片。  
　　我叹了一口气，对高公公说道：“去传张叔夜，张所，秦桧，梅执礼，李若水觐见！”  
　　高公公看了我一眼，想说些什么，最后忍住，转身走了。  
　　一旁的宫女石榴伸手作势要扶住我。  
　　我打落她的手，道：“朕自己会走！”  
八千里路云和月  
　　崇政殿一片沉默的气氛，比起二十多天前的情绪高涨，现在面临的形势，已经不是简单的坚定信念抗战到底就能解决的了。  
　　我看着座下的几人，挥挥手，将太监宫女们屏退。  
　　几个人都沉默着，没有说话，我用手指轻轻的敲着龙案，人类只喝水，不吃饭，能够坚持下去的天数，高人可以一个多月，我等凡夫俗子，最多一个星期，且在金兵的不断进攻之下，能挨到后天就不错了。  
　　秦桧首先打破沉默，说道：“陛下，突围吧！城中尚有四万余兵力，如果突围，陛下说不定有机会！”  
　　我咬着嘴唇，然后慢慢抬起头：“四万将士保朕一人？城中的百姓怎么办？破城之后，还有数十万老弱妇孺怎么办？留给金兵屠城吗？”  
　　  
　　我紧锁眉头，看着同样眉头紧锁的梅执礼。  
　　梅执礼一直沉默，极少开口，现在也一样。石炭在炉子中时不时发出噼啪的燃烧声响，我在等着他开口。  
　　许久，梅执礼才道：“城中的百姓，从昨日起，已经开始吃树皮了，还有些刨除已经埋下的尸体。更有的挖观音土……”  
　　梅执礼停了停，又道：“若是陛下要坚持守下去，士兵还要作战，尸体吃完了，剩下的，就该是城中的老弱妇孺了!都是一个死……”  
　　说道这里，梅执礼也说不下去了，闭上了嘴。  
　　李若水道：“大丈夫，饿死是小，失节事大！”  
　　  
　　还剩张所没有说话。  
　　  
　　我问张所：“张卿家，你的意思呢？”  
　　张所从座位上站起来，然后抱拳道：“臣听陛下号令！”  
　　  
　　我一手手指指着下巴，盯着大殿内的开封地图。  
　　这张图被我盯了一个月，外城我也去过几次，现在，已经熟悉的不能再熟悉了，衡量左右。城中的箭羽，若是敌人再次进攻，只能支持到明天黄昏，明天一过，内城，恐怕就破了。  
　　我站了起来，走下殿去，站在四位大臣中央，手指握着剑柄，松了又紧，紧了又松，最后，终于狠下心来，道：“坚守汴京，到最后一人！”  
　　  
　　几位没有再说什么，都沉默的看着我。我们都知道，这意味着什么意思。  
　　城破，同金兵战死。  
　　城未破，吃人，直到城破。  
　　  
　　我走出殿外，仰头看着普天盖地而来的雪，眉头紧蹙。  
　　也许，这就是我在这个世界的最后一个夜晚了！觉得胸中郁结，肺部滞涩，咳了两声，扶着高公公，到了已经一个月都没有去过的坤宁殿。  
　　  
　　坤宁殿此刻漆黑一片，我还站在殿外，就听见殿内稚嫩的哭泣的声音。  
　　一个小女孩的声音，边哭边喊：“娘，我怕……呜呜……好黑……”  
　　皇后的声音随着响起，柔声安慰道：“乖，柔儿不怕，娘在这里！”  
　　  
　　另一个声音随着响起，亦是哭声：“爹爹呢？爹爹怎么不在？我要爹爹……我要爹爹……”  
　　我忍住咳，站在东暖阁外，笑道：“谌儿，你是男孩子，怎么也跟妹妹一样，哭哭啼啼的？”  
　　听见我的声音，两个小人立刻朝我扑过来，抱住我的腿，哭的更加厉害，年幼的柔嘉公主抓住我的手，一边摇晃，一边哭。  
　　我将她抱起，轻轻的哄她：“柔嘉乖，柔嘉不哭，爹爹给你讲故事好不好？”  
　　柔嘉破涕为笑，小手抓着我的脸，稚声稚气道：“好!”  
　　  
　　直到两个小家伙都安静下来，我才发现，原来这东暖阁，还有一个人。  
　　是我一个月前，救回来的小孩――云儿。  
　　他安静的坐在角落里，不哭也不闹，我放下柔嘉，朝他走去，在他身边蹲下，还未开口，便听那小孩子说道：“陛下，我……我不怕！”  
　　我伸出手，拍了拍他的肩膀，然后将这三个孩子暂时交给高公公看管，自己和皇后，起身到了西暖阁。  
　　  
　　我看着窗外的落雪，思考着怎么开口，却听皇后在身后说道：“官家，你今天突然前来，可是……可是……”  
　　她连说了两个可是，已经说不下去，忍不住哭了起来。  
　　我背对着她，一字一句的说道：“皇后，你若有想做的事情，今夜都尽数做了吧！”  
　　  
　　说完，不再停留，踏着大步朝外走去，只留下背后撕心裂肺的喊声：“陛――下！陛下――！”  
　　  
　　拂晓，南门的守军，再一次打退了金兵的进攻，我站在朱雀门上，看着外城还在不停燃烧的民居，以及远远而来的，比上次进攻足足多了十倍的金兵。  
　　  
　　经过一个多月的围城，外城已经被损毁的不复从前，街道四处都是倒塌的房屋，东一堵破墙，西一座塔楼。  
　　金兵已经将主干道上的部分房屋尽数拆除，又将外城的城门尽数焚毁，原本停留在城外的攻城器具，现在，已经一个接着一个，运进城来。  
　　  
　　中午时分，有一辆洞子移到了宣德门下，从洞子顶部钻出的金兵，登上了内城的城墙。  
　　第一个，被负责守卫宣德门的高宠用流星锤砸飞。  
　　第二个，第三个……  
　　云梯的钩子，也有一架勾住了城墙，金兵踩着云梯，踏上城楼。  
　　城墙上的金兵，越来愈多。  
　　  
　　我一咬牙，跑下城楼，骑上马，拿起剑，最后，双腿一夹马肚，对在城下待命的张叔夜下令：“突围！”  
　　  
　　内城南面的三个门，一齐打开，城墙上，绳索全部坠出，守城外剩余的四万兵力，尽数出城。  
　　张叔夜一马当先，首先冲出，手中的大刀，呼呼生风，转瞬间，已经砍倒三四名金兵。  
　　高宠领着另一路人马，从宣德门坠绳而出，已经杀成了一片。  
　　我则由6000名捧日军和龙卫军护着，从最东边冲出。  
　　  
　　很快，四万人马，全数冲出内城，在外城，同金兵展开了生死搏斗。  
　　  
　　由于十天前被行刺，现在我每挥动一下手中的剑，右胸的伤口，就会撕裂一分，金兵如潮水般涌过来，带着各色的旗帜，号角在东西两个角响起，不到片刻，就将冲出内城的宋军，分割成小块。  
　　我同秦桧一道，被围困在了东北角的一堵矮墙旁同金兵激战起来。  
　　  
　　金兵趁机四处放火，将城中的大小街巷，齐齐变成了火场，天空虽下着雪，可雪花一遇到烈火，立刻化成了烟，只不到一个时辰，整个外城，就到处都是噼里啪啦的做响声，烟雾蒸腾，烈焰冲天。  
　　  
　　我抬头朝四面看去，只见整个城中，已经东一团，西一团的宋军，同金兵斗得正急，有的结着阵，也有不少落单的，被一群金兵围攻。  
　　  
金酋席卷尽擒归  
　　我换了左手拿剑，迎面冲过来一队金兵，当头一个百夫长见了我，大喜过望，高呼道：“大宋皇帝在此！富贵属我了！不要放箭，给我捉活的！”  
　　我咬着牙不说话，拍着马绕道而走，身旁的护卫手中的箭已经用光，用上了各种各样的暗器，哎哟之声在背后响起，奔了一圈，迎面又来了一队数百人，一见我，愣了愣，然后他身后的众人齐声欢呼：“生擒赵桓，生擒赵桓！”  
　　更有一人一箭射来，我坐下的马当即扑到在地。  
　　  
　　我滚落在尘埃中看到身边的侍卫，被冲散的冲散，死的死，此刻已经只剩下几十人，面对将近三百人的合围，都抱着必死的决心，冲将上去，同金人厮杀开来。  
　　  
　　我连忙爬到一堵矮墙后靠着，左手持剑，这一个多月来，用剑的实战经验大涨，不然，也不会居然连金兵的百夫长，都能认得我。  
　　  
　　冲上来的金兵，显然和前几次又有不同，都是轻装上阵，不再穿着厚厚的铁甲，而是换成了轻便灵活的牛皮甲，铁锁甲等。  
　　一柄铁枪迎面而至，我侧身躲避，反手一剑，将那人的一只手，斩落在雪地中。  
　　紧接着，又有三四柄铁剑袭到，我用力跃起，翻过矮墙，只听得铁剑没入墙壁的声音，还有的铁剑，刺透矮墙，剑尖露在外面。  
　　成败在此一举！  
　　我将剑交与右手，左手扶在矮墙上，纵身一跃，胸口的剧痛，让我浑身忍不住抽搐起来，在空中换两手握住剑，一剑横斩下去，三只手喷着血跌落在泥水的地上。  
　　我却已经因为伤口重新迸裂，再也握不住铁剑，重重摔倒在地。  
　　  
　　又有三四个金兵围了上来，看着倒在地上的我，都哈哈大笑，笑声未完，就被赶来救驾的侍卫刺死了两个。  
　　  
　　秦桧将我扶起，靠着矮墙，我看见他的肩头，也渗着鲜血，想必是肩膀受伤了，我靠着矮墙喘气，抬头看着天，天已经完全黑了，雪越下越大，远处，竟隐隐传来了风的呼号之声。一天没吃东西，又迸裂了伤口，此刻，只觉得浑身的力气和热度，都在慢慢的远离。  
　　  
　　已经又有四五名金兵围了上来，其中一名金兵手中的长枪，朝我刺来，秦桧捡起我掉落在一旁雪地上的剑，想要隔开长枪，那柄长枪一挑，秦桧手中的剑，立刻脱了他的手飞出。直插入地面，而秦桧的手，虎口已经震裂，血顺着一点点滴了下来。  
　　那柄长枪，在空中打了个转，又直朝我的喉头刺了过来。  
　　  
　　周围的侍卫，都被金兵围住，根本赶不及过来救驾，看来，今夜，是最后一夜了！  
　　  
　　就在此刻，忽然，一声啸声从西北角响起，随着啸声的响起，一朵紫色的烟花直升上空，在半空中散开，紧接着，啸声在东南角，又再次响起，红色的烟火，在半空中嘭的一声散开。  
　　接下来，北面，南面，都有啸声，或高或低，或长或短，秦桧见了，忽然大哭起来，情绪激动万分，连声对我叫道：“陛下，陛下！救兵到了，救兵到了！”  
　　  
　　围住我的那四五个金兵，只是一愣，瞬间明白过来，数柄长剑万分默契的一同，朝我脖子上架过来。  
　　长剑未到脖子，却有另一样东西，先到了我的脸上。  
　　黏糊糊的，温热的，鲜血。  
　　  
　　一把银色的长枪，此刻贴着我的左肋，钉在了我身后的矮墙上，枪柄兀自颤动，枪柄上的血，正一滴滴的滴落于雪地上。  
　　我抬着头，一瞬间，还不能明白过来发生了什么事，就听见一个声音，在金兵的背后响起：“臣救驾来迟，还请陛下恕罪！”  
　　  
　　那些金兵的脸上，此刻看着自己胸前正喷涌而出的鲜血，显然还没弄明白，到底发生了什么事情。  
　　然后，第一个金兵缓缓倒下，他身后的第二个金兵跟着倒下，如同多米诺骨牌一般，一个接一个，等“恕罪”两字响起的时候，在我五米开外的三个金兵，也倒在了地上。  
　　  
　　那些金兵胸前的或牛皮甲，或铁锁甲，都穿了一个洞，洞的大小，同我身旁的银枪枪柄大小一样。  
　　居然是这柄银枪，贯穿了金兵的甲胄，然后余劲不止，顶入矮墙之中。  
　　  
　　面前的金兵甚至连哀号都来不及发出，就倒在地上停止了动弹。金兵倒下去后，我才看到，在离我三十多米开外的地方，一个身披红色战袍的青年单膝跪在雪地之中。  
　　  
　　我缓缓的站起，风一阵接一阵的刮着，天空中的信号烟火，在四处升起，又在空中散开。雪竟陡然砸下，一团接着一团，我嘴角露出了一个微笑。  
　　终于等到了！  
　　  
　　“平身！”二字还未说出口，就看见有数十支羽箭，朝那红袍青年射过去，“平身”二字生生换成了“小心！”，却风雪太大，我自己都听不见。  
　　  
　　只见他头也未回，只纵身一跃，在半空中翻了个转，猿臂一伸，根本看不清是如何的动作，只看见他从半空中落下，一手背在身后，一手手臂张开，所有羽箭，尽数收在他的手中，此刻，又从他的手中，凭借指力射出，在他身后放箭的金兵，有几个放箭，便有几个被这羽箭射中，倒地身亡！ 
　　  
　　我看呆了，从未想过，这世界上，居然有这样的人！  
　　那青年径自转过身来，背后的金兵，根本不敢再放箭，他一步一步的走向我，然后，走过我的身边，看了我一眼。  
　　我的心，不由自主的收缩了一下，呆呆的看着他。  
　　什么样子的人，是美男，我不敢说。  
　　曾经看着镜子的时候，也赞叹过自己这具身体的面容，然而此刻，这位青年，仅仅只是随便的一眼，便胜过所有的言辞。  
　　  
　　已经无法用语言来形容他，美丽，放在他身上，竟是亵渎，帅，放在他身上，是庸俗，英武，用在他身上，又略显浅薄。  
　　他走到我面前，然后拱手行礼，低下头，说道：“请陛下略让一让！”  
　　我如同着了魔咒一般，不由自主的让开，顺带将秦桧也拉开。  
　　他伸出手，五指握住银枪的枪身，手臂一抖，身后的矮墙咕咕噜噜的倒塌，银枪立在他的身侧，枪头的红缨，随着风飘动。  
　　  
　　金兵开始慢慢朝这边聚集，越来越多，冰雪刺入肺部，我忍不住咳嗽了两声。  
　　他侧过头，单膝跪地，一手持着银枪，道：“请陛下在此不要乱走！”  
　　我完全信赖的点了点头，然后，忍不住开口问道：“你，叫什么名字？”  
　　他低着头，看不见他的表情，只从他的嘴里，吐出两个字：“岳飞！”  
　　原来是他！也只有他，配拥有这样的名字！  
　　我在心中暗暗想着，岳飞这两个字，从今之后，不再是历史书上散发着霉味的文字，不再是故事中的传奇人物，而是一个活生生的出现在我面前的人物！  
　　一时之间反应不过来，只呆呆的看着他，想了许久，才想起自己的身份是皇帝，现在，应该做点皇帝该做的事情，说些皇帝该说的话。  
　　  
　　然而还未等我开口，一旁的秦桧忽然问道：“你在军中，任何职？”  
　　“承信郎”  
　　“带了多少人来救驾？”  
　　“一十三人”  
　　“岳飞！你好大的胆子，区区一个最低武职的承信郎，仅有一十三人，居然让陛下站在此处不要躲避，万一陛下被金人所伤，就是你一百个，一千个，一万个岳飞，也抵不了……”  
　　  
　　我冷冷的看着秦桧，在我的目光逼视下，他后半句话，给吞了回去。  
　　若不是看他刚刚有心护主，我即刻就会将他斩杀！  
　　这句话应该倒过来说，一百个赵桓，一千个赵桓，一万个赵桓，也抵不了一个岳飞！  
　　  
　　落日旌旗，  
　　清霜剑戟，  
　　塞角声唤严更。  
　　论兵慷慨，  
　　齿颊带风生。  
　　坐拥貔貅十万，  
　　衔枚勇、  
　　云槊交横。  
　　  
　　这样一个英雄，一个亡国的皇帝，怎配与他相提并论？  
　　  
　　岳飞立起身子，站在我面前，看着我。  
　　他的目光坚定自信，充满光芒，虽然只是一个小小的承信郎，可他身上所散发出来的气度和豪气，已经超越了在场的每个人！  
　　  
　　他依旧重复了一遍刚刚的话：“请陛下在此，不要乱走！”  
　　说毕，便提着枪，转身而去，走出几步，忽然停住，背对着我，说道：“虽然只有一十三人，但一定可以护得陛下周全！”  
　　  
　　我毫无怀疑，站在倒下所形成的石堆上，极目远眺。  
　　只见岳飞朝着迎面而来的金兵飞奔而去，长枪一出，就将领头的一名起兵，挑下马来。身形却毫不凝滞，足见在地下一点，身子在半空中转了个半圆，长枪乘势在空中划了一个圈，将一米内的金兵尽数隔开，然后双腿张开，稳稳的落在战马之上。  
　　双腿一夹，一手持着缰绳，一手持着长枪，朝着不远处正在相斗的数十人奔去。  
　　还未奔到跟前，长枪就已脱手，犹如一条银龙飞出，从金兵的后背刺入，前胸飞出，余劲不止，仍旧超前飞去。长枪飞的快，他的身影更快，一伸手，后发先至，右手握住枪柄，枪头一转，头也不回，就将身后赶来的一名金兵，喉头刺穿，倒于地下。  
　　还未等那金兵落地，他就从马背上跃起，几个起落之间，就又是数名金兵倒下。  
　　那一队宋军的情绪大振，齐声叫好，金兵胆裂，敌我形势立刻扭转。  
　　  
　　还未等我一个好字叫出来，他就纵马跳向别处，正是两三个宋兵，苦苦支撑着几十个金兵的攻击。  
　　岳飞相距那些金兵，尚有几十米距离，我正要担心，却看见他在马背上往后一仰，一只手持枪，一只手持弓箭，用脚配合着左手拉开弓箭，一发三株，即刻就有三个金兵或捂着脖子，或捂着胸口在地上打滚，  
　　马跟着冲出数十米，他右手手腕一转，将那柄银枪，用牙齿紧紧咬住，双手双脚配合，各拉一弓，这次是五株连发，双手一出，十名金兵倒地。  
　　顷刻间，马已经奔到跟前，他一跃下马，银枪横刺出去，一枪刺透三名金兵的甲胄，身后又有两名金兵偷袭，竟未回头，乘势一滚，拾起地上民居掉落的大石块，手臂一震，石块飞出，两名偷袭的金兵，即刻脑浆迸裂。  
　　  
　　转眼间，已经到了那两三个宋兵的跟前，隔得远，根本听不见那两三个人的欢呼声，只能瞧见他们脸上兴奋崇敬的神色，跟在岳飞身后，随他一路杀出。  
　　  
　　或东或西，或射箭，或舞枪，脚步丝毫不滞，有时骑马，有时疾奔，银枪到处，必有数名金兵倒地受伤或身亡，只短短十多分钟的功夫，已经有将近上百人死在他手中，真正的所向披靡，无人能够挡得了他一招一式。  
　　他每杀得数十名金兵，我方便有数人缓出手来，转而去相助其它宋军，原本是必死一战，敌众我寡，现在反而渐渐的，看出希望，形势渐渐扭转。  
　　在我周围的宋军，渐渐的占了上风，我的目光，一直跟随着他的身影，火红的战袍，在一片白雪茫茫之中，犹如窜动的火龙一般，耀眼夺目。刚开始金兵开竭力抵抗，到了后来，远远的看到他的影子，便已逃散。  
　　  
雄气堂堂贯斗牛  
　　到了后来,金兵只远远的看见他的影子,就已逃散.  
　　  
　　原本阴霾暗淡的风雪之夜,城破人亡的凋零时刻,有了他的出现,变得璀璨夺目起来.  
　　我忍不住发出啧啧的赞叹声，看着他从怀中取出一枚火炮点燃。白色的亮光直冲上九宵，然后在空中散裂出五色的烟花。  
　　烟花随着白雪一齐飘落，散尽在这断壁颓垣。  
　　  
　　我朝他走去，站在他的面前，他单膝跪在雪地中，一手撑着膝盖，一手拿着银枪，道：“请陛下恩准臣指挥禁卫军作战！”  
　　我嘴角勾起了一抹笑容，走到了他的面前，将怀中的玉玺递到他的面前，轻轻吐出一个字：“准！”  
　　  
　　他接过玉玺，起身上马，朝前奔出数十米之后忽然停住。一手勒住马缰，一手高举玉玺：“众位将士听令，先锋阵！”  
　　  
　　军士们都互望了一眼，有些脸熟的还朝我看来，我骑马站在他身旁不远处，微笑着点了点头。  
　　  
　　片刻过后，原先稀稀疏疏的队伍，整齐划一。  
　　他在马上，长枪一转，朝着前方不远处冲过来的一对金兵，下令：“首尾包抄！”  
　　  
　　立时只见队伍中，数百名士兵出列，手拿刀或剑，朝那一队金兵直奔过去，到了跟前，却又后退，腿上十来米的位置，剩下跟上来的士兵尽数疾奔，直插入金兵的内部，只瞬息间，便将金兵穿插包围起来。四五名宋军将一名金兵团团围住，让那名金兵动弹不得，互相之间，不能接应，就好像围棋之中的合围之势一般，一旦围住金兵，刀剑石块朝马和人一齐招呼过去。也有的金兵骁勇，突围出去，奔出只数米，就被站在我身边的岳飞一箭射落马下，在雪地里拖出长长的血印，又瞬间被随之而下的大雪掩埋。 
　　  
　　风卷残云，雪掩枯骨，在岳飞的指挥下，原本只知道突围拼杀的禁卫军，有力的结合起来，进退有序，只顷刻间，那一小队金兵尽数被歼，众人齐声高呼，这可是自围城以来，最漂亮的一次胜利，虽是小胜，却让人人都激动的脸色通红，摩拳擦掌。  
　　  
　　我接过一旁秦桧递上来的水袋，喝了一口，不由叹道：“以前只听说他的名字，只觉得……，想不到，今日一见，才知竟是这般英雄！”  
　　秦桧这次却出乎意料的并未附和，过了许久，才道：“杀得人多，便是英雄么？”  
　　我挑眉，看着秦桧，不悦道：“在危难之时，挺身而出，武艺惊人，豪气冲天，这样的人，不是英雄，那谁是英雄？”  
　　秦桧看着我，我心情甚好，朝他露了个笑容，听他说道：“臣以为，明知不可为而为之，力排众议，意志坚定，百折不挠，谈笑间勘定山河，这样的人，才堪称英雄二字，又岂是鲁莽匹夫所能比拟的？”  
　　完全不知道他在说什么，看他的样子，离谈笑间勘定山河还远得很。不过，此刻哪里还有心思跟他煮酒论英雄？崇拜多年的英雄此刻在我的面前，我的目光，一刻也舍不得离开他，只见原本一支在我手中，一冲就散的军队，此刻在他的号令之下，变得所向披靡。队形阵列不停的变幻，遇到前来阻截的小股金兵，不用再同之苦战，片刻之间就能将其歼灭。 
　　  
　　我忍不住赶上去几步，策马到了岳飞身边，走的急了些，扯动还未好的胸口，又咳嗽了两声，还未开口，便听见岳飞问道：“陛下可是受伤了？”  
　　我点点头，道：“也未伤到要害，都已经过了十多天了，只是刚刚同金兵交战，伤口似乎有些复发……”  
　　岳飞勒马停了下来，翻身下马，朝我抱拳道：“既如此，陛下不宜劳作骑射，还请下马，暂在此处歇息，待臣……”  
　　一语未了，只听见东边号角声大作，紧接着，西边的号角声亦响起。随着号角声的响起，大大小小的石块，如同流星雨一般，朝这边砸下，不仅我身边有来不及躲避的士兵被砸死，就连有些勇猛冲过来的金兵，也被砸的人马具裂，血染白雪。  
　　  
　　我同秦桧互望一眼，不知片刻之间，究竟发生了什么事情，金兵居然丧心病狂，不顾自己人的死活，用攻城工具抛石车朝这边抛掷石块。  
　　  
　　眼看着又有一块巨石朝我飞来，我连忙朝右边闪过，巨石落在我身旁，溅起的冰渣还未落下，就又有一块拳头大小的石头飞到，我来不及闪避，拿剑将其荡开，半条手臂都震得酸麻，荡开了一块，还有更多石块，在天空中划过，卷着飞雪，朝这边砸落。  
　　我再也躲避不开，眼看着一块西瓜大小的石块就要将我当场砸的粉碎，忽然银枪横出，当头将那块大石打落，又有一只手臂，从我腰间揽过，将我压倒在地，就地一滚，滚到了一堵矮墙之后，地上的冰渣溅到我的脖子，此刻化成水，顺着脖颈流到胸前。  
　　  
　　我朝一旁刚刚救我的那个人看去，他正紧缩着眉头看着那些从天而降的巨石，一只手还兀自不觉，揽着我的腰。  
　　我觉得不太自在，轻轻咳了一下，看了看他的手，他才幡然醒悟，连忙将手抽开，低头谢罪：“刚刚事态紧急，有犯圣威，请陛下恕罪！”  
　　撇开刚刚的那点不悦，我笑道：“赦你无罪！护驾有功！”  
　　他却依旧锁眉沉思，自言自语道：“奇了，为何金兵突然用石炮攻这边？”  
　　我将搭在自己背上的半截火红战袍掀落，正想要问他这有何奇怪，却见他身影一晃，已从矮墙之后跃出，左闪右避，手中的银枪舞得如长龙一般，龙吟虎啸之间，就将迎面而下的一些石块击碎，散落在他身后。一抹鲜红的战袍，只几个起落只见，就成了小点。  
　　  
　　石雨渐稀，躲在另一堵被砸了一半的土堆背后的秦桧朝我这边探头探脑，趁着石雨的空隙，就地一滚，刚刚滚到我身侧之时，一块直径足有半米的石块带着风向砸在两跺之间，激起地上的积雪，将我铺头盖面的埋住。好险，若是晚了片刻，恐怕他现在，已经成了肉饼了！  
　　  
　　用力的甩了甩头，将脸上的雪抹掉，看见秦桧脑门上顶着一个巨大的雪球，还在伸手帮我拍身上的雪，不由得皱了皱眉头，道：“你先顾好你自己吧！”  
　　秦桧这才将自己脑袋上的雪弹掉，然后道：“陛下，这石头来得奇怪！”  
　　我点点头，道：“朕也这么觉得，依你看，是怎么回事呢？”  
　　秦桧道：“这些巨石似乎意在杀人，至于杀得是金兵还是宋军，似乎并不在意！一般来说，两军交战，哪里有肉搏的时候，还箭矢如飞呢？臣怀疑……”  
　　我知道他准备说什么，打断他的话，道：“朕会派人彻查此事，秦卿家不必多虑！”  
　　  
　　一语未完，听见远远的有刀剑相交的声音，不再有石块砸下。我从矮墙后探出头，朝已经冻红的手呵了两口气，看着前方。  
兵安在 膏锋锷  
　　两条影子斗在一起，红影是岳飞，至于一身裘皮，金钱鼠尾的，就是完颜宗望了。  
　　怪不得金兵不再用抛石车了，原来是主帅来了！  
　　岳飞一柄银枪舞动，扫起地上的落雪，随着他的枪越变越快，地上的雪扫起的也越来越多，到了后来，只能够听见砰砰当当的武器碰撞的声音，岳飞同完颜宗望已经被飞起的雪和落下的雪包围，模糊难见了。  
　　  
　　秦桧在我身旁，道：“这个岳飞，想要邀宠立功，也不必特意将敌方主将引到此处吧！真是心机深沉！”  
　　我摇摇头，道：“错！完颜宗望在这里，金兵就不敢再抛巨石，岳飞将他引来，为的就是给我们当盾牌！”  
　　秦桧咬着唇，不再说话，只是拳头紧握，不知在恼恨些什么。  
　　  
　　只听飞雪中央，传来一声大吼，紧跟着，点点血雾散开，我心中一紧，正要拔剑上去相助，却听见有人连声喘气，说道：“你是谁？宋军中，竟有人能够伤我？”  
　　是完颜宗望的声音！握紧的剑松了开去，心中竟洋溢出一股自豪来！看！我大宋，也有这般人物！而这般人物，此刻，是我的臣子！  
　　嘴角不觉的扬了起来，心中欢畅无比，这可是我中华，千年难得一见的英雄人物，能够同他交手，应该是完颜宗望的福气！  
　　  
　　刀剑交加之声不曾停滞丝毫，隔了片刻，只见一条灰色的影子率先窜出，一手捂着胸，朝在旁边露头探脑的宋兵一掌拍过去，那名宋兵还未来得及哼上一哼，就被完颜宗望以掌变爪，将那名宋兵，反手掷到岳飞面前。  
　　岳飞伸出手，就将那名宋兵接在手中，然后转到地下，才发现那名宋兵，已然气闭身亡。  
　　就是这么短短的一滞，完颜宗望已经奔出数十米，又击倒两名宋兵，依法炮制，不停的将被自己击倒的宋兵抓起，朝岳飞投掷过来，却又偏偏不投掷到岳飞的面前，岳飞长枪横挑，将丢过来的宋兵拦腰接住，再旋到地面后，完颜宗望已经抢到了一匹马，直奔而去。  
　　  
　　我在后面看得连连扼腕叹息，秦桧在一旁嗤之以鼻，岳飞此刻，已经也跨上了一匹马，长满了弓，三株连发，一支箭射马，一支箭射人，还有一支，却朝一人半的高度射去。  
　　好箭法！我不由赞出声来，正以为这次能够生擒完颜宗望，谁知完颜宗望头也不回，箭还未射到，他就已从马背上跃起，座下的马中箭扑到在地，中箭的第二根箭射空，贴着完颜宗望的脚底飞出，完颜宗望现在身在半空，朝上跃起的劲力还未停止，第三支箭本是无处可避，却没想他竟能在千钧一发的时刻，忽然在空中转身，侧过身来，岳飞的第三支箭差了分毫，贴着完颜宗望的背心飞过，插入前方的雪地。 
　　  
　　从完颜宗望击毙第一名宋兵，到此刻再次跌落在地上，只是瞬息眨眼之间的事情，我的心，却在这瞬间，从云顶跌落到谷底，再从谷底上升到云端，仿佛做云霄飞车一般大起大落，现在只扑通扑通跳个不停。  
　　两个人眼见着一追一逃，转过一条街后，就看不见了，我这才从矮墙后出来，侍卫张茂牵过一匹马来，我骑了上去，带着众人，朝岳飞离去的方向追去。  
　　奔到一半，忽然看见城南的宣化门出，一朵巨大的紫色烟花升起在半空之中，照的天空半壁发亮，秦桧喜道：“九大王来了！”  
　　九大王？我皱了皱眉，谁是九大王？想了想，才醒悟过来，赵构排行第九，定然，就是说的他了！  
　　我暂且将岳飞和完颜宗望放下，对秦桧道：“走!我们到宣化门，去会一会这九大王！”  
　　  
　　带着众侍卫朝宣化门方向杀去，这里离宣化门不远，宋兵尤多，附近的金兵，已经都被岳飞吓破了胆，全部到了北边，西边，是以虽说是一路杀过来，可实际上，并未真正遇到凶险。  
　　雪渐渐的停了下来，风也不再呼号，入耳的，都只是刀剑呻吟厮杀之声，天漆黑一片，笼罩着整座城池。  
　　  
　　还未到宣化门，就已经看见一圈宋兵围成了圈子，各个手持弓箭，神情怪异。我皱皱眉头，朝一旁的侍卫张茂说道：“你去看看，怎么回事？”  
　　张茂瞬间便回，报道：“回陛下，九大王，九大王被金兵捉住了……”  
　　  
　　还未等他说完，我就已经策马奔到了宣化门下。  
　　昔日的宣化门的城楼此刻已经不复存在，城门也早已没了，只剩下空洞洞的门洞，门洞下还有未烧完的木头，稻草，想必是大军赶来时将之扑灭的。  
　　  
　　众人见了我，都齐齐跪下，高呼万岁，众位将士这一跪，在包围圈中央的那三个人，就格外的醒目。  
　　  
　　一个是胸口还在冒血，头发已经散了一半的完颜宗望，此刻他正紧紧的勒住他怀中人质的脖子，将剑架在人质的脖颈旁。  
　　那人质长得颇为壮实，面貌和我有两份相似，只是两只漆黑的眼珠滴溜溜直转，嵌在略略带点蓝色的眼白中，显得说不出的狡猾。  
　　原来这就是赵构！  
　　一见了他，就在心中恨得牙痒痒，就是这个混蛋，害死岳飞的罪魁祸首，完颜宗望绑架赵构做人质？那太好了，找个借口，让他们两人一起死，省的我还劳心劳力的来慢慢费心。  
　　  
　　赵构见了我，靠在完颜宗望的怀里，朝我大声喊道：“大哥……大哥救我！”  
　　我哼了一声，救他？少做梦！  
　　  
　　我冷笑一声，朝完颜宗望说道：“你别以为，绑架了个王爷，就能逃走！我大宋牺牲一个王爷，换来边境平安，简直是大大的便宜！你们两个，一起死！”  
　　说毕，一挥手，当即下了口谕：“给我乱箭射杀！”  
　　  
　　完颜宗望听了这话，当即愣住，大概他怎么也没有想到，我竟会不顾兄弟之情，下令射杀赵构。  
　　赵构大喊道：“且慢！大哥……大哥，你就算不念及平日的兄弟之情，也要念及我这次带兵勤王，解开封之围啊！难道，难道陛下，对朝廷功臣，不赏反杀么？”  
　　好！好个赵构！我当初给密旨，根本就应该让宗泽将他就地格杀！根本不该给他半点成为功臣的机会!  
　　  
民安在？填沟壑  
　　我冷冷的看着完颜宗望和赵构，赵构既为兵马大元帅，身边护卫众多，连我这个落魄的皇帝，都没有落到金兵手里，他统领天下兵马，居然反而被完颜宗望捉了去？笑话！  
　　功臣是吧？难道他身为皇家，不明白功臣就是拿来杀得吗？史上杀功臣的君王还少吗？他排第二，没人敢排第一！  
　　不就是冠冕堂皇的理由吗？想要，我多的是！  
　　我对着完颜宗望冷笑道：“你今天，不要想从这里走出去！别说你抓了康王做人质，就算是抓了朕，也要就地格杀！”  
　　隧目光一转，朝身后的弓箭手喝道：“给我乱箭射杀！”  
　　  
　　万箭齐发，却还有一人，站在那两人面前，丝毫不动。  
　　火红的战袍，月华般的银枪，还有那枪颈飘动的红缨，是岳飞。我没有想到他会出手阻拦。  
　　长枪舞动，箭羽纷纷打落，完颜宗望和赵构，丝毫无伤。  
　　  
　　我寒了脸，咬着牙，他居然出手救赵构！  
　　眯着眼睛，盯着岳飞，心头不悦：“你是要抗旨吗？”  
　　  
　　他单膝跪下，银枪的枪头，依旧斜指着完颜宗望，开口道：“臣不敢，臣请陛下三思！”  
　　我压住怒气，扬眉道：“三思什么？”  
　　他道：“九大王带兵前来，千里勤王，天下皆知，都传九大王忠勇。若陛下误杀了九大王，单不论完颜宗望是否能够顺利擒拿，只是恐怕从今之后，天下百姓，总将流传陛下忘恩负义，数万将领，皆尽心寒，就是青史，也会记上一笔！试问之后，若是陛下有难，还有谁肯来发兵救援？还又有谁，能够尽心尽力？” 
　　  
　　我冷笑道：“你倒是会为朕的弟兄着想！”  
　　他道：“臣是为了陛下着想！”  
　　  
　　我盯着他，他缓缓的抬起头，也看着我。  
　　这是一张年轻的脸，他今年还不到24吧，或许只有23？然而眉目间，却已经有着沧桑，刚刚一直不敢细看，此刻在他如炬的目光下之下，我竟第一次心虚起来，却不肯认输，他盯着我？那我也不能认输，盯着他！  
　　刚毅的唇线，挺直的鼻梁，脸庞溅着点点的血迹，还有被划破的伤痕。眼中，已经带着点点血丝，也不知多长时间没有睡觉了。此刻，这双眼中，放出一股凌列的光来，仿佛在告诉我，我做错了，不能格杀功臣，若是逞一时之快，后果很严重！  
　　  
　　一番对视，我败下阵来，虽然心头不悦，却不敢再去盯他。本来，想杀赵构，就是因为他。既然他为赵构求情，那么，就留他两天狗命，等找到合适的理由，再杀罢！  
　　却听他说道：“陛下请放心，即便是现在投鼠忌器放走了完颜宗望，臣也一定会再提他的人头回来面圣！”  
　　  
　　我露出一个笑容，挥了挥手，众位将士让出一条路来。  
　　完颜宗望仰天大笑，一手擒着赵构，一手握着剑，边朝城门外退去，边朝岳飞笑道：“你叫什么名字？等下次相遇，我要同你再大战三百回合！”  
　　  
　　看着岳飞即将开口，我心中怨念无法发泄，此刻朝完颜宗望喝道：“他姓倪，叫耶耶！”  
　　完颜宗望仰天大笑，提着赵构上了马，一拍马背，绝尘而去，只留下声响还在半空中回荡：“大宋的皇帝这般小气！总有一天，我会知道他的名字！”  
　　  
　　完颜宗望一逃，其余的金兵没了首领，皆尽跟着逃走，有的走的慢了，就被射落马下。  
　　南面的宣化门，到了此刻，才又重归我大宋军士。  
　　  
　　过得片刻，只见东边的新宋门，北边的陈桥门，和西边的万圣门处，接连有斗大的烟花升起，然后在半空中炸开，红色，绿色，蓝色，颜色各不相同。  
　　岳飞喜道：“宗将军已经得手！金兵西路军已破！”  
　　  
　　我大喜过望，道：“走！看看去！”  
　　却不料说完这一句话后，全身虚脱，只觉得天旋地转，再也支撑不住，软软的倒了下去，就连那一群人呼唤陛下之声，也听得不甚真切了！  
　　  
　　等我再次醒来的之前，只觉得浑身如同散架一般，周围嘈杂不堪，我只想大声呼喝，别吵了！却怎么也喊不出声来。  
　　任由人将我的身子翻来覆去的拨弄，颠倒，最后终于清静了下来，又只觉得一股刺心的痛从人中出传来，痛得我直想大叫一声，却叫不出来，那股声音直冲脑门，抵达眼皮，猛的睁开眼睛。  
　　  
　　依旧是坤宁殿，下次我得记得吩咐高公公，以后别老把我往坤宁殿送了。皇帝的寝宫是福宁殿 ！  
　　  
　　我走的时候，这里一只蜡烛也没有，此刻，阁内的架子上，全部点上了蜡烛。  
　　照的阁内明晃晃的一片，皇后坐在我的身边，见我醒来，欢呼道：“谢天谢地，官家你平安无事！”  
　　  
　　我挣扎着坐起，看着旁边的宫女太监，问道：“高公公，怎么回事？”  
　　高公公一把鼻涕一把泪，道：“陛下刚刚心力憔悴，听闻金兵退兵的消息，一时欢喜，昏了过去，老奴亲自赶着人把龙撵抬到宫门，将陛下接了回来。刚刚太医说，恐怕陛下还要过个两三天才能醒，老奴……老奴……”  
　　说着，便有摸了一把泪，将他脸上的折子，抹得更加深了一些！  
　　我笑了笑，道：“有什么好哭的？朕平安无事，东京得以守住，该高兴才是！对了，宗泽将军在什么地方？他的部将呢？”  
　　高公公道：“老奴，老奴也不知道，秦大人就在外面候着，要不，叫他进来问问？”  
　　  
　　我道：“快去叫他进来！”  
　　一面又让宫女帮我将衣衫穿好。  
　　皇后道：“官家，你的头发松了，臣妾帮你绾一下吧？”  
　　我点点头，坐在镜子面前，皇后将我的头发散开，从桌子一旁的梳妆盒中，取出象牙梳，才梳得两下，秦桧就已进来，见了皇后给我梳头，呆了一呆，就要出去，我连忙叫住，道：“秦卿家，别走，你可知，宗老将军在何处？他此次，救驾有功，朕要亲自去谢他！”  
　　秦桧神态扭捏，又看了皇后一眼，皇后道：“官家，臣妾先行告退！”  
　　说毕，便出了暖阁。  
　　真是的，我的头发都还没梳好，散落在肩上，居然就这么跑了，在自己臣子面前，这成何体统？不过也管不得这么多了，还是询问询问，宗泽在哪里要紧！我还要赶去，给岳飞敬一杯酒！  
　　我朝秦桧道：“她走了，你可以说了！”  
帘外月胧明  
　　秦桧道：“宗将军未经陛下许可，不敢进宫，现在外城安营扎寨！”  
　　我点点头，问道：“几更了？”  
　　秦桧道：“已经三更一刻了！”  
　　我在心中扳着指头算了一遍，就是说，现在还未到半夜12点！今天是除夕之夜，从国破家亡到局势扭转，在我过去的生命中，再也没有比这个除夕夜过得更加惊心动魄的了。  
　　我挥挥手，让秦桧出去，他倒退着走到门口，我想了想，又叫住他，道：“你去把梅执礼，张叔夜，张所，还有李若水他们叫上，算了，你别去叫他们了，朕让高公公去，你回去准备准备，等一会，同朕一道，出城劳军共贺新年！”  
　　  
　　等秦桧走了，才叫高公公来，传了旨，又有宫女来将我的头发梳好，挑了件赭黄色的便服，腰间束了碧玉腰带，换了双乌皮靴，走到门口时，高公公又递上灰色的野鸭翎子披风，帮我披在身上，说是外面夜间凉，怕吹了风。  
　　看他做的尽心尽力，我也不好拂逆他的一番心意，任由他帮我将披风系好，又将我袖口处的折皱抚平，出了坤宁殿，路过崇政殿，穿过宣德门。  
　　宣德门外，朝中大臣都已聚在此处，我一眼望过去，又少了不少人，不是被金兵杀了，就是已经逃跑的，还有人托同僚前来请假，说受了重伤，不能前来。  
　　我清了清嗓子，朝众臣微微笑了笑，道：“今日东京解围，全依仗宗老将军千里勤王，救驾有功，众位卿家随朕一同，前去外城……”  
　　话还未说话，就看见一个身穿甲胄的身影骑着马疾驰而至，直奔到我面前，下了马也不下跪，也不行礼，当着众臣之面，朝我大吼：“大哥！你这是什么意思！”  
　　我冷冷的看着他，嘴角勾出一个笑来，略略抬了抬眉，道：“康王在说什么？朕不太明白！”  
　　赵构面目几近扭曲，从怀中摸出一个蜡丸来捏碎，取出蜡丸中的密旨，展到我眼前，怒道：“君要臣死，臣不得不死！陛下若是想要我的命，直接三尺白绫，一杯毒酒即可！用不着如此大费周章，又是给宗泽密旨，又是刚刚在城外下令射杀！”  
　　原来是故意找茬来了！好！你最好能找到我的茬子，也要千万小心别让我找到你的茬子！  
　　也不急着出城了，我接过一旁高公公不失时机递上来的暖手炉，用手捧住，朝赵构笑道：“九哥说哪里话来着，朕怎么会想要你的命呢？你带兵前来，解了东京之围，朕要谢你还来不及呢！”  
　　赵构重重的哼了一声，将密旨扔到我面前，薄薄的黄绢掉飘然而下，落到雪地上。我缓缓的蹲下，然后伸出手，拿食指和中指夹住密旨，再站起身来，朝赵构歪着头笑道：“朕来将这封密旨读上一读，看看九哥的命，究竟是掌握在朕的 手中，还是掌握在你自己的手中！”  
　　说毕，我转过头，朝着众臣，我可不能让众位大臣都认为，我是个喜欢诛杀功臣，铲除栋梁的昏庸暴戾之君。  
　　“宗泽听令，若康王积极救驾，则全力相助。若有不臣之心，故意拖延，勾结金人，则将其或杀或囚，取而代之为天下兵马大元帅，率军进京救驾！”  
　　念完了，转过头来对着赵构笑道：“九哥你若是一心想要救驾的话，朕怎么会杀你呢？你这么怒气冲冲的来，见了朕，也不问安，也不行礼，怒斥朕要谋你性命，难道九哥你，在心中，看了这封密令，就认定，自己是那个同金人勾结，有意阻挠进京救驾，有不臣之心的人吗？你怎么不问问你自己，是怎么做事的？弄得朕宁愿相信一个外人，也不愿信你？” 
　　赵构听了这话，刺啦一声，扯开自己的领口，路出一段脖颈，颈子上还沾着有血迹，赵构怒目相向，道：“这都是你弟弟我为了救驾，同金兵拼杀，留下来的伤痕，陛下你居然如此怀疑我的用心，未免太让人齿寒！”  
　　哼！以为自己身上，有些伤痕，就很了不起吗？谁知道是怎么弄出来的？  
　　我上前一步，歪着头，含笑道：“果然是忠心耿耿，朕错怪了九哥你呢！你看，前些日子同金兵拼杀留下的伤痕，现在还在冒血，也不知是刚刚火气太大，弄得皮外伤伤口迸裂，还是在我重军把守的东京城，有金兵那么大胆，不急着跟随完颜宗望逃命，而来行刺天下兵马大元帅？”  
　　赵构退后两步，指着我，连说了三个好字，再也说不出来，一脸委屈摸样。  
　　装可怜是吧？别在我面前装可怜，我可不吃这一套，我收了笑，喝道：“你还有脸回来在朕的面前说三道四！朕命你出使金国，与之议和，你明知金兵早就过了黄河，居然跑到相州，议和，你去找谁议和？国家社稷危在旦夕，你居然还留在相州整日价花天酒地起来了！你当朕在京城，是瞎子聋子，不知道你做的好事吗？”  
　　赵构见我此刻手中紧紧握着剑，满脸怒容，连忙分辩道：“那，那是宗泽那老――将军拦住，不让我去，还煽动暴民打死了一同陪我一起去的王云……”  
　　他的话还没说完，就被我喝断：“他宗泽让你不去就不去，他让你去死，你怎么没去死？哼！贪生怕死，误国误民，不用继续狡辩！朕问你，朕命你为兵马大元帅，你不前来救驾，反而携了30万兵马准备南逃，是什么意思？朕在东京，被金兵围困，日日苦战，汴京众人，上至太上皇，下至贩夫走卒，连饱饭都吃不了一顿，你却在相州，住在汪伯彦家中，整日价花天酒地，要不是朕这一道密旨，你恐怕现在，还乐不思蜀！” 
　　  
　　说完这句话，不给他反驳的机会，喝道：“来人！给我将康王送到太上皇处，让爹爹，好好教训教训这个不孝子！”  
　　跟我玩？赵构，我不会给你这个机会的！刚刚有岳飞帮你求情，现在，我扫视群臣，众人都缄默不语，将宋徽宗赵佶抬出来，当爹的教训儿子，天经地义，没人会给你求情，我不杀你可以，但是，你就等着和太上皇一样，被软禁的命运吧！  
　　  
花下少年应笑我  
　　一旁的侍卫及时出列，架着赵构就要往宫中带，赵构哪里肯任由别人架走，拔出剑就要反抗。  
　　好！就怕你不反抗！  
　　我冷笑一声，对着赵构说道：“九哥，你是害怕见到爹爹吗？你不要慌乱的糊涂了朝我这个做大哥的大吼大叫！这圣旨，你再仔细看看清楚，究竟，是谁的笔迹！”  
　　开玩笑，当初我找宋徽宗写旨的时候，就想到了后招！不然，为什么不找皇后来代笔？  
　　我勾起一抹笑容，看着赵构满脸愤恨却又无可奈何的被侍卫请去见赵佶，心想，你应该庆幸能够和并不太疼爱你的父亲作伴了，虽然你们两个关系不好，不过，总是血浓于水不是？  
　　  
　　解决了赵构，心情甚好，转过头来，朝着众臣笑道：“众位卿家，朕不是公私不分的昏君，立了功，不论是谁，朕都会重重有赏，要是误了事，就算他是皇亲国戚，朕也一样不会饶恕！”  
　　好吧，这下，众位应该明白，我不是昏君了吧？  
　　  
　　一旁早有人准备好了车马，我伤口复发，现在又非危急时刻，便坐了銮驾，半躺在软软的皮裘之上，带着身后的众臣，朝朱雀门走去。  
　　路过朱雀门的时候，正碰上高宠换班下来，他见了我，异常高兴，站在一旁，脸都笑成了一朵花。我叫住他，道：“高宠！朕要去外城慰劳勤王军队，你去不去！”  
　　高宠跑到我的面前，喜得合不拢嘴，道：“陛下的意思是，带小的一起去？”  
　　我点点头，道：“是啊，你要是无事，就随同朕一起吧！来，坐朕身边来！”  
　　  
　　高宠连忙跪下磕了个头，不敢坐在我的身旁，有太监立刻拿了矮凳来，放在我的脚边，高宠半跪着座下，拍手笑道：“多谢陛下！其实小的也正准备到外城呢！”  
　　我扬了扬眉毛，坐直了身子，朝他笑道：“哦？你也去见宗老将军？”  
　　他摇摇头，道：“不是，我是听他们说，宗老将军麾下，有一员猛将，使一柄银枪，出神入化，金兵见了，统统逃散，心中有些羡慕，所以想去见见。对了，那位猛将叫什么……叫什么来着？”  
　　我微笑道：“你说得，可是岳飞？”  
　　高宠道：“原来官家已经见过他了！”  
　　我点点头，想起了他的影子，不由得有些出神，叹道：“何止见过，他还救过朕的命呢！”  
　　高宠道：“那我也救过陛下，陛下说，我和岳飞比起来，谁更厉害？”  
　　我笑着拍了高宠一巴掌，道：“小鬼头，这么争强好胜！”  
　　高宠有些不乐意，道：“我使流星锤，一锤下去，金兵的脑袋就会被砸碎，任他穿再厚的铁甲也没用。他使银枪，最多能够刺头金兵的皮甲，藤甲罢？要是金兵穿着重铁甲，他肯定没办法！所以，依我看，肯定还是我要厉害一些！”  
　　正说话间，已经看见一位头发花白的将领，带着众人朝我走来。  
　　外城刚刚经过战火的洗礼，四处凋敝，此刻还有百姓来往其间，手中拿着些器具，想必是出来觅食的，放眼望去，繁华锦簇的汴京城，此刻已经变成了断壁颓垣，荒凉不堪。  
　　那位头发花白的将军，站在这残破的城内，别有一股气韵。  
　　我下了銮驾，朝他走去，见他准备跪下行礼，连忙抢上一步，双手将他托住，对他道：“若非宗卿家带兵救驾，朕此刻恐怕已经被金人掳走，受尽□了。老将军万不可如此，折杀朕了！”  
　　宗泽听了这话，竟噗通一声，跪倒在地，感动流涕，道：“陛下，陛下对臣……”  
　　我在心中暗暗叹了一口气，这可怜的宗泽，一生抱负，直到66岁才有机会施展，也不知之前，赵氏皇家是怎么对待他，排挤他的，我只不过说两句好话，连金银都没赏，就感激的哽咽难语了。  
　　  
　　我扶起他，看着他的眼，一字一句的说道：“宗老将军，你的功绩，本事，朕都心中有数，在此危难之际，你率兵前来救援东京，乃是大大的忠臣良将！来人！赏宗老将军，黄金500两，白银1000两！玉如意两根，升为枢密院副使，领本部兵马，驻守汴京，以御金人在次入侵！” 
　　立刻有小太监捧上早已准备好的金银珠宝送上，看着宗泽身后的众位将领发出低低的惊叹声，我忍不住在心中，偷偷的笑了笑。  
　　虽然吃的粮食，在金兵守城的时候吃光了，可是金银珠宝，一分一毫也没有给过金人！是啊，也不知以前的大宋皇帝是怎么想的，拿着白花花的银子，岁币，布帛送给敌人，干什么不送给自己人，让他们去打仗立功，开疆扩土，也免得受些窝囊气！  
　　  
　　又将其他的赏赐一一发放了下去，本来以为可以看见那个红色的身影，却不料，全部都犒劳完了，也没看见岳飞。  
　　  
　　宗泽在大帐中安排了酒水食物，我坐在帐中，食物很简单，不过一些饼子，腌肉的干粮之类，酒也是粗酒，不过对于我这个一天一夜都没吃东西，已经快要饿昏过去的人来说，再难吃的食物，那也是美味佳肴！  
　　我拿起一块黑面饼，一手端着盛了酒的碗，朝座下的众人笑道：“来，今个是除夕，在这除夕之夜，大败金兵，痛快！都干了这一碗！”  
　　说真的，我现在是一句话也不想说，只想将那摆在面前的黑呼呼的面饼，还有看不出颜色的腌肉一股脑倒到肚子里面，可惜，我现在是皇帝，要坐有坐相，站有站相，处处体现皇家风度。  
　　是以，我喝完了一碗酒，拿袖子揩了揩嘴角的酒水，一手拿起一个饼，慢慢的，小口的吃着。还不能一次吃太多，因为有人同我说话，我要及时回答。也不能吃太快，吃太快了显得皇帝太饥渴……  
　　  
　　好容易稍稍填了填肚子，见岳飞还没到，终于忍不住问道：“宗将军，我有个小朋友，听说你帐下有一员猛将，很是厉害，他心中不太服气，想找他比试比试，你看……”  
　　宗泽吞了一大块腌肉，道：“陛下，想找谁比试？”  
　　  
　　我转过头，看着正狼吞虎咽的高宠，笑道：“高宠，你想找谁比试来着？那个谁――？”  
　　高宠头也不抬，嘴巴里还塞着一大块饼子，嘟嘟囔囔道：“岳飞！我要找岳飞比试比试，看看是他的银枪厉害，还是我的流星锤厉害！”  
　　  
　　好小子，配合的不错，我扬了扬眉毛，含笑看着宗泽，宗泽恍然大悟，道：“哦，岳飞啊，今天他当值，出去巡逻了，估计不到半夜，是不会回来的！不如明日比试罢！”  
　　  
　　我垂头丧气，看来白跑一趟。不过……既然是劳军，那么，皇帝亲自去慰问慰问正在值班站岗的将士，不为过吧？  
　　  
　　宗泽听说我要去看看防务，一径要给我引路，被我婉然拒绝多次之后，仍旧要热心的为他的陛下保驾护航，急的我将他呵斥了一番，他才喜滋滋的回营休息了。  
　　  
　　我暗自摇了摇头，跟在我身后的人怎么办？难道让他们先行回去，我一个人去找岳飞？  
　　不行，要找个好的借口！  
　　  
　　  
琐细夜谈皆可听  
　　我开始绞尽脑汁，一边走，一边想办法，到底什么理由，能够冠冕堂皇，而又顺理成章呢？  
　　看着高宠在一旁摩拳擦掌，已经将流星锤都提在了手里，正东张西望。我眼珠一转，对高宠说道：“高宠，你真要去找岳飞比试？他的银枪，朕可是见过了的，金兵之中，无人能够挡得了他的一招一式！”  
　　高宠亮了亮他的流星锤，咧嘴笑道：“我才不信！”  
　　眼看着就要走到宣化门了，我继续诱拐小朋友：“我看，这次比试，你肯定会输！不到明天，城里都会传满了！你肯定不想明天一早起来，到处都嘲笑你吧？”  
　　高宠眨着眼睛，不明所以。  
　　我自己也觉得自己挺邪恶，可就是没有勇气对众人说出，你们先回宫，朕要独自看看巡逻将士的话！这叫不叫做贼心虚？  
　　算了，不管了，我继续说道：“你们两个比试的事情，朕是能够帮你保密的，可是后面的那一帮人，朕就不能保证了！”  
　　高宠终于忍耐不住，在石梯处站住，奇道：“陛下，你究竟想说什么？”  
　　我咳了一咳，有些尴尬，真是的，在小孩子面前，我心虚个什么劲啊？  
　　看了看那已经出现在城墙上的一抹红色的身影，给自己壮了壮胆，面不改色的笑道：“你要是不想有人知道你比武输掉的事情，将后面那帮人弄走就可以了！要不要朕教你，怎么弄走他们？”  
　　高宠听了这话，涨的满脸通红，大声道：“陛下！小的高宠，虽然职务不高，可做人一向堂堂正正，赢了就是赢了，输了就是输了，绝不抵赖，更不会害怕人知道！陛下如此，也未免太小看我高宠了！”  
　　他娘的！连高宠都如此有胆量，我还怕个球！  
　　对，我就是要堂堂正正的去慰问救驾有功的岳飞，有什么害怕别人知道的？  
　　  
　　我转过身，对着后面跟着的一干文臣武将，露出了最最温和的笑容，道：“朕看各位也累了吧，不如众卿家先回去休息吧~！”  
　　话还未说完，李若水就首先跳出来，他今天穿的是赭红色的官服，将他的脸衬得更瘦白。  
　　“哪里有陛下还在操劳，臣子就先行享乐的道理？臣等不累！”  
　　又抬眼看看张叔夜，张叔夜已经准备好护驾了。  
　　算了，就算是我独自见了岳飞，又能怎么样？难道还能拉住他的袖子，让他给我签个名？还不是要端起皇帝的架子，君君臣臣一番。一群人去看岳飞，就一群人吧！  
　　  
　　高宠首先跳上石阶，紧跟着是我，接下来是张叔夜同秦桧，剩下的李若水等。  
　　一大群人，上得城墙，完全破坏了我之前想象的氛围！  
　　看着天空中银河渐现，城外茫茫雪原，还有不远处疾步而来的身影，若是星流云散，风冷如刀，前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，在这除夕之夜，两人倾心而交，把酒言欢，一齐等待新年的到来，听着钟声响起（貌似这里的新年不敲钟）……该是一番什么景象啊？只是想想，就让人心驰神荡。 
　　可是，现在呢！！！！  
　　张叔夜站在城墙上朝外吐了一口痰，然后大声怒喝，金狗凶残，居然将城楼烧毁！等什么时候找到了金狗的老巢，将他们的皇宫都给烧毁掉！  
　　  
　　秦桧满脸笑容，李若水一脸忧虑，两人堵住上城楼的路，正在激烈的争辩皇帝陛下半夜三更巡逻查岗是否有利身心健康；  
　　  
　　梅执礼在叹着气，看着城内的一片狼藉，板着指头算了算重修工事要花多少钱后，又同靠在城墙上喘气的张邦彦吵了起来，说他跟随康王赵构出使，不知这个把月来东京的艰难困苦；  
　　  
　　高宠则在同张所商量怎么给岳飞来个下马威，杀杀他的威风……  
　　  
　　一旁的高公公还时不时的在耳边聒噪，说些不干紧要的话。  
　　  
　　这都什么跟什么！真想把这群人统统轰走，谁不走砍谁脑袋！  
　　算了，一个昏庸残暴不明事理的皇帝，怎么能够守住国家天下，又怎配做他的君王？千万别向赵构看齐，还是走明君路线吧！  
　　  
　　看着那个身影越走越近，我抛开心中的恼恨，露出了一个我自认为得体的笑容。  
　　岳飞走到面前，相距四五米处，就单膝跪下，双手抱着银枪，草草行了揖礼，还未等他行完礼，我便连忙上前一步，想要扶起他，伸出手的刹那觉得这样做有些失仪，于是将手改成了在空中虚扶了扶，笑道：“爱卿平身！”  
　　  
　　岳飞握了银枪站起，立到一旁，我偷偷的看他，脸上已经满是疲惫之色，不过脸颊上溅的血渍已经擦干净，在铁甲红缨的映衬下，显得尤为刚毅。特别是一双眼睛，虽是布满了血丝，却射出剑一般锐利的光芒来。  
　　  
　　刚刚那阵厮杀才过去不久，还未曾休息，就要上来巡逻，真是够辛苦的，我居然还带着一群人跑来给他添乱！这样想时，竟隐隐的觉得自己挺理亏的，一点都不知体恤臣子。  
　　  
　　可……我总不能看他一眼，就说巡查完毕，回宫！这该引起一些别有用心的人的胡乱猜测了！  
　　想了想，终于想出了个好主意，笑道：“岳爱卿，朕听说你在此巡查，所有的岗哨，可都查完了？”  
　　岳飞道：“回陛下，臣还有一半岗哨未曾巡查！”  
　　舒了一口气，心中自我安慰，反正这是他的工作，我这个皇帝来不来，他都要干完，我这要是同他一道干活，顺便还可以给他解解闷，最重要的是，跟偶像的近距离接触，一定不能放过！  
　　便笑道：“朕也想看看外城的防务，不如就同你一道，去查查岗哨罢？”  
　　  
　　岳飞一伸手，做了个这边请的姿势，我转过身，故作镇定的穿过一干破坏除夕把酒气氛的文臣武将，走在岳飞身边，在这有些破败的城墙上，在这寒风刺骨的子时，兴致盎然的“散步”！  
　　  
　　我同岳飞走在前头，灰色的石墙，染着血的颜色，在城墙底部，已经变成了暗红色，从这里看去，星光铺展下来，将城内城外的一切，都罩上了一层清冷的色彩。城内到处都是被烧毁掉的房屋，特别是靠近城墙这一部分，已经几乎被拆成了平地，平地之上，搭建着大军的营帐，还有一些战场未来得及打扫，残肢随处可见。  
　　城外的远山上，倒是白茫茫的一片雪，似乎未有玷染的摸样，而靠近城墙处，首先映入眼帘的，就是血，尸体，一排一排的堆在城墙下，有金兵，也有宋兵。  
　　再往外看一点，就是结了冰的护城河，河面上七零八落的抛石车，鹅车，洞子，云梯，以及躺在上面已经僵硬又被雪掩埋了大半的尸首。  
　　再往远处，零星的血，零星的尸体，零星的巨石，交错的马蹄印，鞋印，车轮印，将本该是洁白无暇的大地，生生的划出一道又一道的灰褐色伤痕。  
　　满目疮痍，战非罪。  
　　  
　　我叹了口气，问出了一个藏在我心中十多年的问题。  
　　“岳爱卿，你当初，是为何想到要投军的？”  
莫等闲白了少年头  
　　“岳爱卿，你当初，是为何想到要投军的？”  
　　  
　　他听了我这话愣了一愣，大概是万万没想到，皇帝陛下第一句话，不是关心防务战斗，而是关心一些早已过去的故事。  
　　  
　　我含笑看着他，有人说是因为他家里穷，当初投军的目的，是为了赚两个兵饷。也有人说，是为了立志抗金。  
　　我等待着他给我答案。  
　　他沉默了片刻，然后道：“回陛下，臣除了打仗，一无所知！”  
　　说着句话的时候，眉目间不经意的流露出的高傲和不屑，让我愣了。  
　　随即释然。  
　　他才17岁的时候，就已经成为当地武功最高的人。这样的人，武艺超绝，胆色过人，必然心中骄傲，怎肯去同朝中那些只知道捞钱保命的家伙沆瀣一气？又怎会为了区区一贯半的兵饷，做自己不喜欢的事情？  
　　大宋重文轻武，做得一篇锦绣文章，就可位列三公。  
　　而一身武艺者，却往往为士大夫所不耻。  
　　若非金兵入侵，国家需要武者，恐怕他一辈子，也不会从军！  
　　他果真除了打仗一无所知吗？那些传世名篇，都是他的笔墨！不是不知，只是不屑。  
　　  
　　我笑道：“爱卿说笑了，朕倒是觉得你天纵英才，不仅武艺过人，胆色更是无人能敌，今天你救驾有功，朕要好好的赏赐与你，说吧，你想要什么？”  
　　他的眼睛，掠过远处一望无际的莽原，最后停留在近处的城楼之上。  
　　“臣不想要什么赏赐，臣只想收复失地，重振山河！”  
　　  
　　心中翻涌起一股说不出的滋味，八个字，说起来容易，做起来，有多难！这一个月的守城，我已经深深体会到了。  
　　大宋积弱已久，北面的国土，被金兵占了大半，煤矿，铁矿，硝，石油等矿产都在金兵手中；南面虽然在管辖范围内，可方腊，宋江刚过，一股潮流涌动，将会带起更多的山越反叛；军费开支浩大，占整个财政收入的75%，可养出来的兵，却不堪一击，经过这次汴京保卫战后，全国剩下的总兵力，不到30万，既要抵御金兵的不断入侵，又要平定随时爆发的农民起义。政府官吏臃肿，往往四五个人同司一职，事到临头没人去管，互相推卸责任；职事官昏庸无能者居多，贤良有能力的人，都不知身在何处！ 
　　改变每一条，都不是一朝一夕能够做到的。做得好，那是商鞅变法，做的不好，就成了王莽改制。  
　　这些，还是最最基本的，国家年年用兵，财力，物力，人力耗费必然巨大，在用兵和发展之间，寻求一条平衡之道，只有最高明的君主，最优秀的政治家，军事家，经济家集一身，才能做好。  
　　可我，只是个亡国之君。  
　　  
　　看着他，许多年来崇敬的人，这一刻站在我的面前，离我如此近，近的我都能清楚的看到他呼出的气息形成一团团的白雾。读到他的故事的时候，总是为那朱仙镇扼腕叹息，总是对那十二道金牌咬牙切齿。  
　　胸中涌起一股热血，亡国之君又如何？难道便不能做出一番事业么？  
　　要做岳飞的君主，若是昏庸无能之人，又怎配？  
　　  
　　深深吸了一口气，缓缓道：“朕准了，就赏你收复失地，重振河山！”  
　　这不是一句空话，随便说说就算，从这一刻开始，我再也不是那个头脑一发热，就什么不顾的青年，也不再是那个只凭个人喜好，就执拗到底的陛下，从这一刻开始，我要向着一个合格的，优秀的皇帝迈进！只有一个优秀的皇帝，才配得上他这样的忠臣良将。尽管困难重重，可我又岂是惧怕困难的人？ 
　　  
　　我同他边走边谈，他的话不多，也不怎么爱笑，有时候，甚至是沉默，只有风吹过的声音。我注意到他的目光，更动的停留在手中的银枪和破败的城墙之上，即便是看我，也只是匆匆一扫而过。  
　　  
　　只有当我问到金兵的时候，他的话才猛然多了起来：“金兵今晚虽走，可损失并不惨重，他日必定还会再来！且黄河以北的大片土地，都已经被金兵所占，有了铁矿，煤矿，他日来时，必定更加凶猛，臣以为仅仅固守开封大散关一代的防线远远不够，应化被动为主动，不仅正面出击，还需要派专人领导负责北方沦陷地区的抗金活动，让金人站不稳脚跟！” 
　　我微微笑道：“那依爱卿看，金人何时会再来？”  
　　他的眉硬朗刚毅，在月华的晕染下，更显锋利。  
　　“说不准，也许是明天，也许是下个月，也许是明年此时！一切都要看陛下如何做了！”  
　　“哦？”我挑了挑眉，“怎么讲？”  
　　“去猜测敌人何时进攻，是永远难以猜透的，高明的将领，并不会根据敌人何时用兵，来布置自己的防务，而是应该化被动为主动，他让敌人何时用兵，敌人就何时用兵！”  
　　我的脑袋果然不适合征战杀伐，这道理我都明白，可一直只觉得是纸上谈兵，如何具体操作？  
　　我笑道：“爱卿不妨举例说说，如何让金兵明日不会再来？”  
　　“主动出击，尾追金兵，不可追得太急，太急了便会引起金兵拼命反抗，也不可追得太缓，太缓了会让金兵有机会喘息，思考。我军追击金兵，金兵自顾不暇，自然不会明日前来攻城了！”  
　　“那可有派兵去追击金兵？”  
　　“韩防御已经带了3000精兵，前去追击完颜宗翰的残部，至于完颜宗望……”他说道这里顿了一顿，然后又道：“康王在他手中，不敢去追，现在恐怕已经去的远了。”  
　　  
　　哼，赵构！我一定会要你好看！  
　　正说着，身后的高宠忽然凑上前来，将两人谈心生生变成了三人行。高宠手中的流星锤硬是闪亮的耀眼，还特意露出一口比那流星锤还闪亮的牙齿，朝我笑道：“官家，你不是答应我，让我同岳飞比试比试的么？怎么你都和他说了这么长时间的话了，还没叫我？”  
　　  
　　我额头登时冷汗淋漓，早已经将高宠的事情忘到了九霄云外，这时朝岳飞看去，却不料他竟然露出了笑容，对着高宠说道：“你想找我比试？”  
　　  
　　高宠一脸灿烂的笑容，让我看了都羡慕，显然，这一脸灿烂的笑容，也博得了岳飞不少好感，我在心里暗暗的咬牙切齿，为什么我就不能灿烂一点？明媚一点？这样，也不用对着一张冷脸了！  
　　高宠点头道：“是啊！我听陛下说，你英勇无比，一杆银枪，就能独战金兵数百人，我不信！我今天一定要看看，究竟是你厉害，还是我勇猛！”  
　　岳飞看了看我，我不做任何反应，紧接着，秦桧，李若水等也到了跟前，一大群人围住这两个人，都兴致勃勃。  
　　岳飞皱了皱眉，道：“末将今晚还有许多事情未办，抽不出身来，高大人若想考校末将本领，不如明天吧！”  
　　  
　　高宠那一只手背揉了揉鼻子，嘟囔道：“什么末将大人的？我的品级虽然比你高那么一点点，不过我可不是来考教你，而是――”  
　　前一刻高宠还在满脸郁闷嘟着嘴说话，活像一个正在赌气的孩子。后一刻，这句话还未说完，流星锤就已经朝着岳飞飞了过去！  
　　  
　　秦桧连忙护住我往后退，其余众人也朝后退下几布，在城墙上让出一个圈子，让他二人你来我往。  
　　我皱着眉头看秦桧，这个混蛋，当着岳飞的面，仅仅只是看个比武，居然扯着我后退，存心让他认为我是个废才，看不起我么？  
　　恶狠狠地瞪了秦桧一眼，才又抬起头，去看岳飞和高宠，两个人已经打在一起了！  
　　  
夜悄悄  
　　高宠用得是单流星，锤头虽然不大，但在那晚的混战中，我已经见识过它的威力，被砸到的，非死即伤，此刻正舞的疾如流星，已经看不清锤头，只觉得一条拖着长长尾巴的影子环绕在岳飞周身，时不时同岳飞的长枪相交，击出一串火花。  
　　岳飞的银枪，却是和流星锤全然相反，一招一式，看得清清楚楚，干脆利落，章法有度，端的是枪法严密，无甚花巧。却偏偏那疾若流星的锤头，遇到这开合有度的银枪，仿佛鱼儿遇到了渔网一般，尽管鱼儿游的快，方向变化不测，可始终在渔网的笼罩之下，一步步的收紧。  
　　绲挠质且簧巨响，流星锤和银枪猛地分开，我还未看出谁输谁赢，高宠就大嚷道：“不服不服，你使诈，再来！”  
　　岳飞微一皱眉，刚张开嘴准备说什么，流星锤又到，这一次和前一次又有不同，前一次只是流星锤和银枪相交，此刻，高宠整个人合着流星锤，一齐同那柄银枪交缠在一起，只见高宠身法灵活，活如一条泥鳅一般，在长枪底下钻来钻去，流星锤这次也不再和长枪纠缠，只朝着岳飞身上招呼过去。 
　　眼看着流星锤就要击中岳飞的胸口，我忍不住为他捏了一把汗，心扑通扑通直跳，还未等之跳出胸口，就听见岳飞一声清啸，纵身跃起，一个筋斗，长枪的枪尖点地，枪身都被压成了弧形，顺势借代长枪的韧性，朝外弹去，只弹出数丈，才在空中转了个身子，安然落地。长枪在手，闪耀如月，枪身上，流星锤的锤绳缠绕着，锤头垂下，还在兀自摆动。 
　　  
　　看高宠时，他满脸愕然，看着两只空空的手，忽然明白过来，自己的兵器都被人一并收缴了去，脸色一发又红又紫，朝岳飞大叫道：“不算不算！我一时失手，还要再来！”  
　　我咳了一声，故意提高声音，朝张叔夜笑道：“朕刚刚好像听见有人说，什么赢了就是赢了，输了就是输了，绝不抵赖，也不知是不是高宠说的，难道是朕听错了？”  
　　张叔夜揉了揉鼻子，哈哈大笑，并不答话，高宠一张脸直涨的通红，朝着岳飞奔去，恨恨的从岳飞手中接过自己的流星锤，咬着嘴唇。  
　　我还以为他要就此认输，谁知他猛一回头，朝岳飞大声说道：“事不过三！我这次要是还输给你，我宁愿给你当跑腿的！只是……只是你不准使诈！”  
　　岳飞不答话，只是将手中的长枪迎着风抖了一抖，高宠立刻凝神屏气，微微的弯下腰，犹如一只蓄势待发的豹子。  
　　我微微扬眉，朝张叔夜问道：“为什么高宠一直说岳飞使诈？朕怎么没看出来？”  
　　张叔夜笑着解释道：“陛下并非行伍出身，看不出来也属常事，刚刚几次，岳飞故意买了破绽给高校尉！”  
　　我点点头，继续看他二人比武。  
　　这次比之前两次更有不同，只见高宠并未出手，岳飞单手持枪，自顾自的耍了一套枪法。  
　　八个字，翩若惊鸿，婉若游龙。  
　　高宠开始还弓着背准备偷袭，可渐渐的，直了身子，只紧紧的握着手中的流星锤绳，到了后来，嘴巴越张越大，等到岳飞一套枪法自顾自的耍完，高宠已经扔了自己手中的流星锤，朝岳飞抱拳行礼，道：“今日一见，才知道世间竟有如此出神入化之人，高宠我输得心服口服！”  
　　我带头鼓起掌来，拍了两下手，朝高宠笑道：“怎么样？朕没有骗你吧？”  
　　高宠连连点头，道：“他的身手，比陛下说的还要好！我高宠生平没服过什么人，今日，算是服了！”  
　　我又朝岳飞看去，他脸不红，气不喘，眉眼锋利，面庞刚毅，此刻正抱拳朝我谢罪：“在陛下面前献丑了！”  
　　我微笑的看着他，又将周围的人，一个个的扫视过去，有的露出钦佩之色，有的麻木无知，也有些个忌恨之色遮掩不住，浮上脸来。  
　　是该回去的时候了！朝中这些人，我得一个一个的，好好解决，站稳了，才能做我想做的事情！  
　　他露出了他的本事，我该拿出我的能力，告诉他，刚刚那句“收复失地，重振河山”并非空头支票！  
　　  
　　下城楼的时候，岳飞只在城墙上行礼送别，我走开一阵距离，再回头望时，他的影子，已经揉进了这青灰色的城墙之中。  
　　  
　　虽然已经是半夜了，可外城中的百姓，却越来越多，刚刚只看见一些百姓拿着瓶瓶罐罐，现在，已经有的将包袱，老小都带了出来，也有一些已经找到自家的破墙，坐在破败的墙堆旁，默默流泪。  
　　看见我的銮驾经过，都跪下磕头行礼，我张了张嘴，本想说两句，可最终，什么都没说，只在星光的指引下，穿过御街，到了宫中。我要保存体力，精力，来面对明天即将到来的，更多的问题！  
　　进了宣德门，猛然发现秦桧还跟在身边，我微微一愣，道：“秦相公?如今金兵退了，内城的百姓都已经陆陆续续的搬到外城了，你可以回家去睡了！”  
　　秦桧愣了愣，深深的看着我，然后道：“臣的衣物都在崇政殿的偏殿，还未来得及搬走！”  
　　我点点头，道：“哦，这样啊，那只有继续在偏殿委屈一夜了！”  
　　秦桧连忙道：“不……怎会委屈……臣还以为，今夜根本就不能逃出命来……”  
　　我看着远处，多日不见的烛火，喃喃道：“是啊！朕也以为，今夜是必死无疑，都已经吩咐皇后，若是金兵冲进宫城，就将这宫城，付之一炬！”  
　　秦桧道：“难道陛下一点都不留恋着宫城吗？舍得将它毁掉？”  
　　我一笑，道：“多亏岳飞来的及时，不然这宫城毁掉了，朕今夜，就要露宿街头了！”  
　　到得崇政殿门口的时候，秦桧忽然问道：“微臣有一事不明！”  
　　我今夜心情甚好，道：“何事？尽管说！”  
　　秦桧道：“陛下之前，见过岳飞？”  
　　我摇摇头，若非要说见过，在梦中那看不清面庞的背影算不算？  
　　秦桧道：“那陛下为什么……为什么第一次见，就如此……嗯，如此信任于他，难道不怕他……？”  
　　我收了笑，冷冷的看着秦桧，在这一刻，他并未像往常一样低下头去，却是抬起眼，看着我。  
　　我握紧了手，这一个多月的相处，我几乎渐渐忘记了他，这个害死岳飞的人！  
　　此刻重提，我已经明显的感觉到了他对岳飞的敌意，虽然我并不明白这是为何。  
　　他们二人，也是第一次见面，难道说，冥冥之中，有些事情，早已注定？  
　　我张开口，一字一句的，不带任何感情的说道：“朕，是九五之尊，朕做事情，还不需要别人来教！”  
　　他浑身一震，然后缓缓的低下头，看不清他的表情，只能听见他低沉的声音，“是臣僭越了，请陛下恕罪……”  
　　  
　　我转过头去，不再理他，下了銮驾，一手扶着高公公，一径朝北离去。  
　　看着高公公又准备将我往坤宁殿带，我浑身一个激灵，皇后聒噪起来，我可受不了，连忙咬牙切齿带凶相毕露：“高公公，你给朕记清楚了！以后，别动不动就把朕给送到坤宁殿去！朕的寝宫，是福宁殿！”  
　　高公公连忙点头哈腰，满脸赔笑道：“陛下，老奴，老奴是实在冤枉啊！这都是陛下刚登基那会，说只住坤宁殿，不住其它地方的！”  
　　我瞪了他一眼，算了，怨不得他，他也是在按照赵桓的旨意办事不是？  
　　  
　　独自躺在柔软温暖的床上，我半眯着眼睛，只听得窗外噼噼啪啪的声响，连忙唤了宫女来问，宫女答道是在下雪子。  
　　哦，看来明日又是大雪，只不知道，这雨雪交加的天气，岳飞在城楼上，要巡查到什么时候？穿的是否暖和？虽说他不要赏赐，可我赏赐给全军的棉袄，棉靴，他总能够穿上罢？  
　　闭上眼，在脑海中，竟不其然，会出现他的影子，和多年前的并不一样，这一次，看清了他的眉目。  
　　  
　　陛下番外  
　　  
　　小时候上学，偶尔学的一首词。  
　　“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听。”  
　　不觉悲从中来，如何寂寥和寂寞，才能发出这样的感叹？那是还是不知愁的时节。  
　　可就在三天后，生活发生了翻天覆地的变化。  
　　父亲出车祸死了，母亲改嫁，改嫁之后的一年，生了个儿子。  
　　从此，我在家中，成了不受待见的人。  
　　继父视我为眼中钉，母亲也无往日的温柔，那一年，我14岁。  
　　站在家门口，我背着自己的小包包，我已经足够大了，我能够自己养活自己！我要离开这个家，寻找一个，真正有家的地方。  
　　然而我却没有寻找到，终日流落街头。  
　　我不相信继父和母亲找过我，因为我从来都没有忘记去上课。  
　　我从未在学校门口看见过他们的影子，后来，我想，大概这样的结局，他们是最欢喜的罢？  
　　  
　　毕业后，我考到了高中，不再是义务教育，要教学费。  
　　也没有奖学金，生活成了第一难题。我开始偷，开始抢，开始骗，紧接而来的，就是被追赶着跑过几条街，然后跑断了肠子。有时候运气好，跑掉了，有时候，运气差，被捉着打一顿。  
　　挨打，我会还手，然后遭来更猛烈的毒打，我还是要还手！  
　　然后第二天，会带着嘴角的淤青去上课。  
　　没有同学敢同我说话，也没有同学会理会我。我不在乎，只要到了18岁，成年后，我就能找一份工作，然后自己养活自己，继续过着游荡的生活，混得好，说不定还能娶个老婆，我已经不再对自己的人生，有任何指望，只是不甘心的在学校混着。  
　　记得是一个下午，课外活动，我趴在桌子上打盹，然后耳边，不经意的飘来一句歌：莫等闲，白了少年头，空悲切。曲子已经忘记了，似乎是RAP，但歌词，却深深的印在我的脑海之中。我猛然抬起头，窗外的阳光依旧。  
　　  
　　认识他，是从诗词开始，然后慢慢找他的资料，和他相关的一切，迷恋他的故事，敬仰他的为人。  
　　我不再上课睡觉，高中的最后一年，我努力的做一个学生该做的事情。  
　　  
　　大学我去了另外一个城市，那里没有人认识我，冬天不会太冷，夏天也不会太热。那里自古富庶繁华，他的墓碑，在那里。  
　　  
　　大学的学费，比高中的要好解决很多，有奖学金，还能打工。我学的是土木水电，却只能给人洗盘子，我默默的做着这一切，我相信，终有一天，我能成为一个有用的人，一个优秀的人，正如他所说：莫等闲，白了少年头，空悲切。  
　　  
　　大学毕业后，签约了一个好单位，又生得一副好皮囊，很快得到了领导的赏识，被提拔起来，并且同他的独生女儿订婚。  
　　我一直在思考这门婚事，爱情对于男人来说，根本是不重要的，重要的是事业。  
　　娶她，对于我的事业来说，无疑是锦上添花，可在某些夜里，躺在舒适的床上猛然醒来的时候，忽然惊觉，若是有一天醒来，身边躺了一个自己不爱的人，该是多么可怕。  
　　跟她说清楚的那天，她冷冷的看着我，我却没有看她。  
　　她问我，你知道什么是爱情吗？  
　　我摇头，从来不知，那是什么，她笑了，然后说，很简单，刚刚给你喝下的红酒，里面有毒药，你只有一个小时的时间，人在死的时候，就知道，自己最想见的是什么，最想要的是什么，这里有电话，我要在这里，看看，那个在你心中的人，究竟是谁！  
　　腹中开始一点点的疼起来，我怒吼，你杀了我，你也逃不过！  
　　她惨然一笑，你不要我，我也没有想过要活……  
　　  
　　肚子开始慢慢的疼了起来，我拿着手机，一遍又一遍的翻着上面的人名，我最后，想和谁说话？父亲？他已经死了，母亲？已经多年没有联系过。老师？同学？朋友？我一个个的人名翻过，然后摇头，最终一个电话也没打出去。  
　　  
　　最后她没死，我也没死，那只是她同我开得一个玩笑，那只是一包强效泻药，她说，我看清楚了，你根本就是个没感情的人！  
　　我缓缓的摇头，其实，在那一刻，我只想听一遍多年前听过的歌。  
　　  
　　工作还在继续，领导被我拉了下来，我成了他的领导，我能够不需要为了前途，再去娶领导的女儿，能够想娶谁，就娶谁，可一直没有再恋爱过。  
　　我总是觉得，应该有那么一个人，在某个地方等着我，那里，就是我的家……  
　　  
经年尘土  
　　第二日起来的时候，天还未亮，就已经被黄公公叫醒。  
　　黄公公名字取得好，叫黄经国，一直伺候福宁殿，今个我第一次见，不像别的太监，长得浑圆白嫩，他倒是一张瓜子脸，大眼睛，看起来竟楚楚可怜。  
　　睡眼朦胧中，看见黄公公带着几个宫女一层又一层的往我身上套衣服，先是素纱织的青缘领，接着是黑色的绣着日月山河的袍子，袍子完了还给套上绣龙下绣火的蔽膝。  
　　这还不算，带了玉腰带，还要在要带上悬挂玉佩，挂完了玉佩，还挂白玉圭。  
　　看着黄公公把十二串珠子的冕冠也拿了出来，我不禁皱了皱眉头，道：“今个什么日子，穿这身？”  
　　黄公公水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，道：“官家，今个是元旦，百官朝会呢！”  
　　百官朝会？还有这么一出？我可别弄出岔子了！  
　　连忙吩咐黄公公，去，将天章阁里的礼仪书给朕找来看看！  
　　  
　　看完书，我的脸已经从白皙莹润，变成了黑雾缭绕。  
　　好吧，要当个好皇帝！握拳，在心中给自己露了个笑容，然后一口气，先福宁殿龙墀及圣堂炷香，祈求丰年，然后又到天章阁给祖先上供，上供的时候，心中没少心虚，生怕被雷劈到我这个冒牌货，然后又到了龙德殿，去看看太上皇，宋徽宗赵佶只抱着他的香炉看着他新作的一首诗，根本对我不闻不问，倒是赵构一反常态，向我认错，异常亲热。 
　　离了龙德殿，又来到皇后的坤宁殿，这里还真是噩梦，每次昏倒醒来，都在此处，皇后今天穿着凤冠翟衣，脸庞似乎瘦了不少，两个小娃娃也学了乖，规规矩矩的行礼。  
　　又有众位我从未见过也从不认识的妃嫔，各个美貌异常，贺了新年之后，我忽然瞥到站在角落里的云儿，便朝他招手，拉他到身边，问了些昨夜可受惊吓，睡的可好等等话语。  
　　他只低着头，问一句，便答一句，不问他，他也不说话，心中可怜他在战乱中死了爹娘，特赏赐了些布帛衣料。  
　　后宫的一大套礼都行完了之后，我总算是松了一口气，心里提起一股劲来。  
　　下面就要到大庆殿接受百官的朝贺了！  
　　京官在战乱中死了不少，空缺出来许多，正好趁这个机会，整治整治一职多人的弊病！说不定，在朝会上，还能够看见他！  
　　  
　　在去往大庆殿的时候，心中只恨銮驾走的慢，干脆自己走。  
　　可到了自己走的时候，地上的积雪颇多，天空中还在飘着细密的雪花，身后撑华盖的侍卫们，倒是一点也不急，我也不好做出一副猴急像，在雪地里狂奔，只得一步一个脚印，带着一大帮宫女太监，走到天渐渐的发亮，才到了大庆殿。  
　　大庆殿的正殿，此刻应该百官都已经准备妥当了，高公公特意拿了马鬃做的小拂尘，在偏殿将我靴子上和袍子角上的雪扫的干净，有用熏炉将浸湿的地方熏干，我看着高公公捧着个香薰炉在我身边还来绕去的，心中别提有多后悔了。  
　　果然是欲速则不达，若是我乘坐銮驾，此刻恐怕已经在大庆殿的龙椅上，看得见岳飞了！  
　　  
　　好容易一切都妥当，我照了照镜子，亲自理了理衣领，又朝手心哈了两口气，在自己脸上搓得一搓，给白的没有一丝颜色的脸弄上了点血色，这才带着笑，从偏殿侧门出去，穿过廊间，到了大庆殿上。  
　　四名镇殿将军都已经站到了殿角，从大殿上朝外望去，车架，仪仗，一直从大殿往外排去，看不到头，大殿中鼓乐之声响起，群臣毕集，站在头里的是刘宗元为首的众位文官。  
　　刘宗元今年年纪不小，平常也不怎么参议朝政，我一直都当他是透明，今个朝会，看见他走在头里，才忽然想起，这人占着开府仪同三司的茅坑，从来没拉过屎！  
　　跟在他后头的是枢密院事张叔夜，签书枢密院事张所，御史中丞秦桧，还有开封尹李若水，礼部侍郎梅执礼，中书侍郎陈过庭，中书舍人李邦彦等。  
　　再下去就是已经被降了职的孙傅，何模唐恪，等人。  
　　看来经过昨夜的混乱，职位空出来不少，之前的观文殿大学士王安中，尚书右丞冯剩殿前幅都指挥使王宗榈人烙诼揖之中。  
　　  
　　在文官后面，站着的是宗泽所带的一干武将，昨夜已经见过，此刻见着宗泽身边多了一个中年男子，我悄悄问高公公道：“那人是谁？”  
　　高公公面露讶异之色，悄声在我耳边说道：“官家忘记了吗？那人是相州的汪伯彦！”  
　　原来是他！留着康王赵构吃喝玩乐，还真是宋高宗的贴心大臣！  
　　  
　　我点点头，不露声色，朝着一干武将看过去，心中猛的一沉，以为自己看的不够仔细，又一个个挨着扫了一遍，还是没有看见岳飞！  
　　  
　　一番功夫白做了！转过玉屏，坐在龙椅之上，接受众人的贺拜，众文臣武将三呼万岁，殿中香雾缭绕，我站了起来，虚扶双手，道众位爱卿平身。  
　　紧接着，禁卫人员又高呼万岁，声如雷震，绕着大殿，本来接下来该太尉上前，代表百官恭贺皇帝陛下万寿无疆，可高俅于半年前被贬了，太尉的位置一直空缺，此刻就由刘宗元代理，恭贺过之后，这才又奏乐，我走下御座，朝众位大臣含笑答礼，闹哄哄过一阵子之后，终于来到了宗泽面前。 
　　见着众人都在互相欢庆死后余生，没人注意到我，我趁机悄悄的问宗泽：“宗爱卿，怎么没有看见岳飞啊？”  
　　宗泽愣了愣，倒把我上下打量了一番，看得我心头直发虚，我说错了什么话？  
　　硬着头皮等他解释，却不料宗泽这老家伙，偏不识时务，我都压低声音问了，他却高声回答：“回陛下，岳飞乃是九品承信郎，还不能参加朝会！若陛下想见，臣这就派人将他找来就是！”  
　　看得周围有几道眼光射来，我浑身都觉得不自在，怎么皇帝要见一个人，就引来如此多的“关心”？算了，虽然此刻心中很想见到他的影子，可这么无缘无故明目张胆的，不是为他找人嫉恨么？  
　　来日方长，在这开封城内，总会见到，总会熟识，总会有那么一天！  
　　  
　　言不由衷的笑道：“那也不必了，朕不过是随便问问，宗爱卿一路前来辛苦了，待会就坐在殿内饮宴吧！”  
　　  
　　御宴从大殿内一直摆到殿外，太上皇，亲王，刘宗元，秦桧，张叔夜等在殿内用膳，一些品级底下的官员，便坐于廊下，我首先举起酒杯，杯中的酒是御厨连夜出城找的，一些御膳也极尽简单，尽管御厨花了心思，可比起我所翻到的书中记载的，依旧差了几个档次，异族朝贺就更没有了，我未曾见过之前的朝会，并未有太大的落差感，反正是好是坏，只要能填饱肚子就成，倒是太上皇感概颇多，同着殿中的一些旧臣，回忆起昔日的繁华，只差落下泪来。 
　　坐在御座之上，还未等朝臣向我贺拜，首先将手中的酒，高举过顶，朗声说道：“此次金兵得退，京师得以保全，众位皆是有功之臣，朕这一杯酒，先敬众位爱卿！”  
　　说毕，一饮而尽，一旁的太监忙又斟酒，我复又举起酒杯，站起身来，朝北面而拜，继续说道：“幸得上天庇佑，祖宗神灵，大宋渡过一劫，此杯，敬皇天后土，祈求上苍，赐我大宋风调雨顺，国泰民安！”  
　　一杯酒，尽数洒落于地上。  
　　然后，再举起第三杯酒，走到大殿中央，朝着众人说道：“国家危难之际，一切从简，本该休假三天，共庆元旦，可金兵尚未退远，城中万事待兴，还请各位用了此膳之后，各就其职，各司其事，一同将这汴京城，早日修复完毕！”  
　　说毕，众臣齐齐起身，抱拳称是，众人举杯，一齐饮了这杯酒。  
　　  
　　饮了这杯酒之后，又依次接受了各位朝臣的恭贺，敬酒，我酒量不好，觉得微醺时分，胸口伤处又有些痒了起来，便离了席，朝众人打了个招呼，就坐着銮驾，到了崇政殿。  
　　崇政殿的龙案上，早已堆满了奏折，我随手翻了翻，各种各样的都有，有的商议百姓如何安置，有的弹劾死去的官员，也有的要说该为众臣加封号，还有在上报口粮春耕等问题。  
　　接过小桂子递上的药，皱着眉喝了一碗，有含了枚冰糖去苦味，重新将这些奏折翻开，拿起御笔，准备批示的时候，就看见秦桧进来了。  
　　  
　　我揉了揉太阳穴，朝他笑道：“怎么这么快就吃完了？”  
　　秦桧道：“回陛下，众人用过了御膳，现都已经渐渐的散了！”  
　　我点点头，本来那御膳就没什么好吃的，而且今年的元旦有没什么准备，歌舞杂耍一律全无，想了想，便道：“既然都用完了膳，那便将张叔夜，李若水，梅执礼他们叫来，同朕一齐看看奏折，该办的办，该批的批！嗯，对了，将宗泽也请来！”  
　　  
　　秦桧答应着下去了，过不了多久，一行人便到了崇政殿，给每人分发了奏折，我也拿了几本，看了起来。  
　　一边看，一边讨论，最后定下来，开封尹李若水负责安顿城外百姓之事，已经毁掉的房屋现制也来不及，先将军中的营帐分出一半来给百姓居住。  
　　中书侍郎陈过庭负责将汴京城的粮草，饮水等从其它临近的城池运送过来。  
　　张叔夜协同宗泽一齐，修建开封的防务，梅执礼将百官重新统计一下，一些缺了人的职位先找出合适的人顶替。  
　　正要给秦桧分派工作的时候，忽然瞄见他不动声色的将一个只扫了一眼的奏折丢到了已看过的奏折中，皱了皱眉头，从软榻上起来，走了过去，装作翻看他案前的奏折，翻了两本，就拿起那本奏折。  
　　  
　　打开奏折的时候，我偷偷抬眼看了看秦桧，只看见他脸上神色微微一变，不去理他，踱着步子，回到了龙案前，将那本奏折从头到尾的看去。  
　　只见字迹工整，苍劲有力，大意是说，今金兵虽退，主力却未受到什么损失，不日必然返来。勤王军队日益集中，朝中众臣，一致对敌，应派兵守卫城池之余，率大军追击金兵，夺下重镇，而不能一味只守着开封，被动挨打。  
　　奏折末尾，还写道陛下亲临战场，鼓舞了士气，勇气令人敬佩，可龙体乃是社稷根本，应多加保重，切不可再意气用事，徒添病痛。  
　　等了这么长时间，终于找到一个借口了！  
　　我将这本奏折递到了张叔夜面前，道：“张卿家看看这个，觉得提议可行否?”  
　　张叔夜仔细看完，然后道：“陛下，臣以为，此提议过于冒进，若万一大军同金兵交战，战败之后，我大宋再难在短时间内，聚集大量的兵力了！”  
　　我又看向宗泽，宗泽接过奏折看了看，道：“提议倒是不错，可现今我军的战斗力……”  
　　说道一半，顿了顿，找不到措辞，只好不形容，继续往下说道：“若是手中有一支精兵，又有良将，此乃上策！实在比被动防御好上百倍！”  
　　我点点头，道：“不如就将这上奏之人，召来问个明白，看他可有妙计？”  
　　  
　　张叔夜连同宗泽都点了头，只汪伯彦道：“上书之人，只不过一个区区承信郎，小臣越职言事，恐怕……”  
　　我摆了摆手，笑道：“国家兴亡，匹夫有责，他也是一片为国为民之心，更何况，若是果真有才学，那也是个人才，该当重用！”  
　　汪伯彦见皇帝发话，便不再言语，早有宫门守着的太监，传了我的旨诣，一路小跑着出宫了。  
许多城郭  
　　我心中有些忐忑，眼睛看着手中的奏折，却一个字也看不下去，透过那苍劲有力的笔法，似乎看到了那锋利刚毅的眉目。  
　　他在奏折中，竟还提到了要我保重身体，想到此处，忍不住弯了嘴唇，笑了，倒还记得我受伤的事情！  
　　  
　　看来以后帮忙看奏折的事情，不能交给秦桧了，居然敢私自侵吞！得派个他个其它的活好！  
　　这么喜欢侵吞，又喜欢栽赃诬陷，不如去做刑部侍郎好了！等我看谁不顺眼，就把他交给秦桧，保管能够将之整的死去活来，活来死去！  
　　  
　　终于等到小桂子在我耳边悄悄说：“陛下，岳飞在殿外等候！”  
　　我整了整情绪，端了架子，道：“宣――！”  
　　  
　　我心中现在满是兴奋和激动，然而想到自己的身份，还是尽量的做出自然的表情，看着他行完礼，然后淡淡的道：“你写的折子朕看过了，觉得还还行，朕同在座的诸位，也想听听你的具体意见！”  
　　尽管不去看，也能看到他脸上的风霜之色，昨夜冒着雨雪巡视，今晨又要修筑城中工事，到了此刻，还要抖擞起精神，来面对上级的考核。  
　　我在心中暗暗的祈祷，希望他这次，能够一鸣惊人，这样，我就能名正言顺的升他的官了。给他个什么职位好呢？不能低于五品，五品的官员，都不上朝，也不能太高，升的太高太快，容易遭人嫉恨，若是答得好，先升为团练使好了，等有了战功，继续往上升迁!  
　　这下也刚好合着昨夜高宠的话，给岳飞当跟班的！  
　　想到此处，我微微含笑点头，对自己的布置十分满意。  
　　  
　　忽听得张叔夜说道：“你这种做法未免太冒险了吧？金兵行踪无定，谁知道他们什么时候来，又会攻击什么地方？依我看，不如先将重兵屯在开封，加固开封城池，等到金兵再来，也不至于像这次这么狼狈！”  
　　哎，我心中打着自己的算盘，居然没有听到他在说什么！真是该死！  
　　岳飞站在殿中，朝张叔夜行礼，然后道：“末将认为，进攻就是最好的防守！金兵的兵力，只有那么多，在其它的战场上，同金兵交战，一则可以缓解汴京的压力，二则，金兵若次次兵临城下，不仅百姓终日惶恐，我军也会处于被动的局面，让金兵牵着鼻子走！”  
　　张叔夜又道：“若是万一，我军主力在野战中被金兵所灭，那天下危矣！若是将我军主力用于守城，虽不能一时半刻得胜，却能保存实力，不至于一败涂地！”  
　　岳飞微微一笑，答道：“固守城池固然能够守得一时片刻，可若金兵的军队，能够来去自如，在城外随意布置，而我军只能固守城池，不仅无法运送资源，还容易将战略要地，送与金兵之手！若是我军现在能够乘势将金兵逼退到黄河以北，有黄河之险可守，再组织河北山西一代的汉人组成游击队伍，骚扰金兵后方，让他们站不稳脚跟，待得我军召集到足够的兵力，一路渡过黄河，一路从海上出发，绕过山东，直抵金兵的老巢，前后夹击，金兵必败！” 
　　张叔夜只是摇头，又道：“太原现在已经在金兵手中，虽然我军有李固渡，可山西的兵力，都被掉到了汴京，将他们赶过黄河以北，谈何容易？”  
　　岳飞道：“河套地区向来水草丰美，我大宋可派使者，联合西夏，一同攻击金兵，金兵虽得了大片土地，可人数始终不够，若分兵把守，则机动兵力必然减少，而我大宋南方一直稳定，可将江南一带的青壮男子，征集入伍，重点突破，倒也不必急着去夺回太原，只要将外城解决，割断金兵两路大军的互相救援，我军若与敌军在外纠缠，则京师江南等地便可平安，伺机发展，不会在受战火袭扰！” 
　　  
　　张叔夜见无法说服岳飞，便转而向我说道：“陛下，臣以为此计不妥，太过冒险行事，请陛下三思！”  
　　  
　　我又没有领兵打仗过，如何知道这是行还是不行？  
　　将目光投向一直没有开口的宗泽，问道：“宗老将军以为如何？”  
　　宗泽捻了捻胡子，沉思片刻，道：“岳飞，我问你，依你看，多少宋军，能够敌得过金兵一只百人队伍？”  
　　岳飞答道：“依目前的水准看，若是将领领导有方，估计3000人足矣！”  
　　宗泽又道：“依你看，目前将领能够成器的，我大宋有多少？”  
　　岳飞道：“不过数十个！”  
　　我在心中暗叹了一口气，得罪人不带如此直白的，看来偶像也并非十全十美，这话要是传了出去，岳飞还不被其它人恨死吗？  
　　咳了一声，打个圆场，道：“将领成不成器，也是可以训练培养的，多磨练磨练，这就要看主帅的本领如何了！有宗老将军在，朕相信不久的将来，能够用的将领，绝对会翻上几翻！”  
　　宗泽又乐开了花，还兀自谦虚，道：“陛下过奖了，老臣惶恐！不过，陛下，岳飞的计策虽然可行，但无奈我军目前根本不是金兵的对手，往往都是望风披靡，着实堪忧啊！”  
　　我还未答话，就又听见岳飞说：“驻守在黄河的几十万大军见了金兵望风披靡，将战略要塞丢给敌人，还不都是因为将领贪生怕死，文官爱财惜命？若是将领坚决勇猛，士兵自然也会奋勇向前，又怎能几十万大军不战而退？”  
　　我擦擦脑门上的冷汗，岳飞大人啊，你说话，能不能委婉一点？虽然耿直是好事，虽然说你说的都是实话不错，可耿直到如此的地步，实话实说到如此地步……  
　　我终于有点明白为何历史上会有风波亭的惨剧了……  
　　想象一下岳飞在赵构面前，说，金兵占据半壁江山，还不都是因为你一味贪生怕死，只顾南逃？  
　　赵构不在心中恨得牙痒痒才奇怪！  
　　  
　　我连忙又开始打圆场，笑了笑道：“我大宋经年来也未曾打过打仗，猛然金兵来袭，将领们惊慌失措也是有的，不过经过汴京之劫，众位将领都经受了战火的洗礼，因该都明白，国家，国家，有国才有家的道理了！成长起来，因该不是问题！秦爱卿，你说呢？”  
　　  
　　秦桧马上反应过来，连声说道：“对，对，陛下说的不错！臣之前，看见金兵，就吓得腿肚子发软，可同金兵打了两仗，竟也觉得金兵也不是那么可怕，面对金兵的时候，也能奋勇作战了！”  
　　靠！我在心中暗骂，这厮就会卖乖，他什么时候同金兵打过仗？什么时候看见金兵来了奋勇作战了？倒是会往自己脸上贴金的！  
　　  
　　不过表面上还得装作很满意的样子，对秦桧投去了赞许的笑容，不是赞许他“奋勇作战”，而是表扬他能够在关键时刻附和我！  
　　  
　　还是不要在大庭广众之下，讨论如此容易得罪人的话题了，估计继续说下去，到最后，我也不好收场……  
　　  
　　笑笑，然后转移话题：“朕认为，目前若是大兵团作战，一则兵马粮草不够，二则春耕快到了，若是国家一味用兵，恐怕国内骚动不断，若是有反贼四起，也不好对付。不若这样，一面派得力可靠的能征善战之辈，同金兵兜圈子，一面加紧城中的建设防御，至于汴京城的兵力如何分布，如何运用，就由宗老将军决定吧！”  
　　  
　　宗泽听了这话，自然是喜不自胜，我这么说，等于将全国的大部分兵马，都交与他了，至于岳飞嘛……  
　　我偷偷的看他，他似乎欲言又止。  
　　  
　　恩，我能不能腹黑一把？  
　　然后笑笑，道：“就这样定下来吧，具体的事情，各位能自己裁夺的就自己裁夺，不能裁夺的，到宫中找朕商议便可！”  
　　说完这话，让小桂子帮着高公公将批阅完的奏折送到了各部，自己回到福宁殿的寝阁。  
　　  
　　前脚刚到寝阁，去了帽子，换了套常服，又将皮靴换成了柔软舒适的棉鞋，便有人通报，岳飞求见！  
　　  
　　我嘴角露出一个笑容，一面吩咐宫女上茶，一面对黄经国说道：“传！”  
　　只见岳飞疾步而至，到了寝阁，看着我正歪在床上喝药，愣了片刻，终于回过神来，道：“臣不知陛下要休息了，多有莽撞，还请陛下恕罪！”  
　　说着，便要退出去，我笑了笑，站了来，将药碗递给一旁的宫女，笑道：“何须如此多礼？朕虽有些乏了，可还撑得住，爱卿有何事？先坐下再说吧！”  
　　我指了指一旁早就准备好的软椅，岳飞踌躇不定，道：“陛下面前，臣不敢坐！”  
　　我又笑道：“无妨，朕还有许多事情，想听听爱卿的意见，爱卿要是站着，还不知要站到何时呢!”  
　　岳飞这才坐下，黄公公自己端了炭盆过来，拿出宫中所藏的团茶，用银轮碾碎，散到已经煮沸了的银壶中。  
　　我又笑道：“爱卿前来，可是为了用兵之事？”  
　　岳飞点头道：“陛下，如今金兵出逃，根基不稳，臣认为，应该趁胜追击，若是拖延的一时片刻，待得金兵喘息过来，便要失了先机！”  
　　说话间，黄公公已经将茶泡好，用银盏装了送到了我的面前，我朝黄公公笑道：“御医吩咐朕不可用茶，给岳飞用吧！”  
　　黄公公又将茶送到了岳飞的面前，岳飞站起谢恩，复又坐下，刚要开口说话，我便抢先一步道：“爱卿这话，可同宗老将军说过了？”  
　　  
　　岳飞略微一想，便道：“陛下有问，不敢隐瞒，臣同宗老将军，说过很多次了！”  
　　我在心中偷偷的发笑，看来这家伙还真是倔强，宗泽的路子走不通，就直接面圣，指望皇帝陛下给他撑腰呢！  
　　我不动声色，道：“宗老将军怎么说？”  
　　岳飞道：“宗老将军说……”说道这里，忽然停了一停，我心中大奇，不知宗泽说了什么话，让他如此难以开口，含笑望着他，听他继续说道：“说陛下在汴京城，保护陛下是疏忽不得，同金兵交战，以后还有机会……”  
　　还未等我回话，他又连忙说道：“可臣认为，宗老将军过虑了，若是将金兵打得自身难保，他们也不过就五万人，哪里还有力气来威胁汴京？”  
　　  
　　我想了想，道：“知己知彼，百战百胜，爱卿你可知道目前金兵的行动？”  
　　岳飞急不可耐，上前一步，在我一旁的桌边站定，然后从怀中掏出一团白布，将那白布平铺在桌面上。  
　　是金宋地图！  
　　草草几笔，画的很简单，甚至没有画出金宋的边界，也未标明城镇名称，只是画了沿海的边界图同黄河，还有几座山峰。  
　　城镇只拿个圆圈表示，岳飞指着地图，说道：“这里是汴京，西路大军被宗将军破了，又有韩防御使带兵去追，估计他们会逃到太原，到了太原，韩防御使就没办法再追了，估计最短四天，金兵见没有了追兵，定然会同完颜宗望的部队再度汇合，分兵而进也说不定，将会从这里――”他指了指地图上的一片空白之处，见我不解，又道：“金兵东路军的进攻路线，再次挥师南下，金兵不惯热天作战，现在是一月，最多3月份，他们就会收兵，所以，肯定会速战速决，再次渡过黄河，直逼开封！完颜宗望的军队，虽然没有派人去追击，可是根据军中硬探的情报，并未走远，就在汴京不远的封丘附近驻扎，臣请带精兵3000人，夜袭完颜宗望的大营，将完颜宗望能杀就杀，不能杀，也要将他逼回黄河以北的黎阳津！” 
　　我歪着头看着他，虽然看了这么长时间的地图，可对于岳飞画的这张草图，我实在是什么也看不出来，不过，我相信他，既然敢找皇帝请命，必然能够有十分的把握！且若不是觉得事态紧急，机不可失，他是绝对不会一而再，再而三的提出这个要求！  
　　微微笑了笑，道：“然后呢？”  
　　他见我并未反驳他的意见，兴致更高，自顾自的收了地图，道：“然后，宗老将军就可发兵，占据濮州，河阳，东平等战略要地，那么，在西京的留守部队，就能够抽出来，大军北伐！”  
　　  
　　我很认真的听着，每一个字都没有漏掉，其实我也没懂多少，不能在他面前，显得自己浅薄无知，便微微笑道：“城中的30万驻军，我已经全部交给宗老将军手上，若是他不同意你的计划，恐怕不会给你兵马！”  
　　岳飞急得跪在地上，道：“所以臣恳请陛下下旨，让宗将军派我3000精兵！”  
　　我揉了揉眉头，想了想，道：“你没有听宗老将军说么？3000宋兵，紧紧能够抵御100名金人！”  
　　岳飞急道：“那是普通的军士，若是3000精兵，训练有素，领导有方，足可迷惑上万金兵！”  
　　我微微摇了摇头，道：“朕已经将城中的兵力，都交与宗老将军之手，让他自行定夺，岂可出尔反尔？我看……”  
　　我的话还未说完，岳飞就急忙道：“陛下，此次战机一失，金兵，定然会很快再次兵临城下！陛下……”  
　　我嘴角勾起一抹笑，将他扶了起来，亲自倒了一杯滚烫的热茶，用银盏递到他的手中，笑道：“朕是说，既然是要精兵，朕又岂能给你那些连刀剑都拿不稳的家伙？你看，朕的禁卫军还过得去吧？”  
　　  
荒烟外  
　　他听了我这话，浑身一震，满脸不敢置信的神色，呆呆的看着我，大概是怎么也想不到，我居然会将禁卫军交给他！  
　　我笑了笑，道：“看什么？朕有三只眼睛吗？”  
　　他这才反应过来，连忙摇头道：“不行！这怎么行？没了禁卫军，何人保护陛下？”  
　　我转过身子，坐在床上，斜倚着床柱，笑道：“所以，爱卿你要速战速决，快去快回，只能成功，不能失败，不然，朕就真正成了孤家寡人，无人护卫了！”  
　　他咬着牙，似乎是在下很大的决心，猛然抬头，看着我，然后跪倒在地，朝我行了大礼。  
　　我连忙将他扶起，不解道：“爱卿何以如此？”  
　　他朝我抱拳道：“陛下如此厚爱，飞定不负陛下所望，五日之内，一定凯旋！”  
　　我拍了拍他的肩膀，拉他坐下，笑道：“朕也只给你五天时间！你准备什么时候启程？”  
　　他道：“今晚戌时出发，四更时分刚好抵达完颜宗望下账之处，杀他个措手不及！”  
　　我点点头，又看看天，道：“现在也不早了，不如就在宫中用膳吧，吃完带着禁卫军直接走好了，宗泽那边，朕去同他说！”  
　　说完，便让人传禁卫军的首领张茂来。  
　　张茂昨夜同岳飞见过数面，而昨夜岳飞也曾指挥过禁卫军抵御金兵，看那样子，众人对他都心服口服，我带着岳飞到已经召集好的禁卫军面前，由岳飞亲自挑选了3000名精兵，让他们各自准备，戌时在北边的天波门处集合。只留下400名留守宫城。  
　　  
　　安排好这一切，才又同岳飞回到福宁殿，早已有御膳送到。  
　　原本皇帝用膳，乃是64道菜，每菜一小碟，前些日子围城的时候，早就降了规格，改成了三菜一汤，此后一降再降，闹得最后一夜，只一碗白米饭。  
　　昨夜金兵退去，御膳房的就开始四处行动，在城外运送了大量的食物，可究竟是时间有限，今天白天又有朝会，到了这会，只送来烤羊肉，环饼，枣塔，腌肉等几样菜，用金棱漆碗碟装着。  
　　我首先坐下，看着岳飞有些不肯坐，便笑道：“爱卿，不要拘束，坐下随意用餐，今天晚上吃饱了，才有力气去打金兵！”  
　　岳飞这才告谢，坐在我的对面，我抬了抬手，招来黄公公，让他将摆到我面前的烤羊肉，腊肉之类的东西，送到岳飞的面前去。  
　　岳飞又要站起谢恩，我连忙止住了，道：“你不要老是谢来谢去的！快些吃饭，吃得饱些，就是谢恩了！”  
　　他这才不再站起，只是不动筷子，看着我。  
　　看来是我不吃，他不会先吃的！  
　　我朝他笑了笑，斟了一杯酒，递到他的面前，又端起自己的酒杯，举杯道：“来，朕祝你旗开得胜！”  
　　说毕，一饮而尽，岳飞连忙又要站起谢恩，我用手按住他的肩膀，将他按到椅子上，笑道：“朕说了，快些吃饭！”  
　　  
　　当然，我不动第一筷子，他是绝对不会动第一筷的。先夹了一枚环饼，自顾自的吃了，看向岳飞，冲他一笑，他会意，毫不客气的吞下一块烤羊肉！  
　　之后便轻松多了，我一筷子，他一筷子，片刻功夫，风卷残云，一桌子菜被吃的干干净净。  
　　接过黄公公递上来的热茶漱了口，又用丝帕擦了嘴角的茶渍，看向岳飞时，他已经准备妥当，两只眼珠黑如点漆，朝我抱拳道：“陛下，臣这就出发了！”  
　　我点点头，看着他走出寝阁，到门口时，忽然想起一事，忙道：“你等等！朕同你一道去！”  
　　  
　　走出门来，地上的积雪尚未融化，天空中看不到月亮，星反而闪耀，下了雪之后的天空格外明亮，银河挂在夜幕之上，仿佛钻石做成的玉带。我与他并肩走在青石板铺成的大道上，心中涌起一股说不出的滋味。  
　　怎么也没有想到，竟然能够在这一刻，同他走得这么近，能够并肩而行，微微一侧脸，就能看到在月光下，他刚毅的面庞，如星的眼眸。  
　　从福宁殿到天波门，说近不近，说远也不远，风刮过时，只觉得有些冷，身边的高公公贴心之极的递上暖手炉，又帮我披上夹袄披风，我偷偷的看着岳飞，他倒是只穿了一身轻甲，里面套了短布衣衫，却毫不畏寒。  
　　想了想，将披风解下，准备送与他，刚将领口处的丝带解开，就听见他说：“天寒地冻，陛下又受了伤，不可随意解下披风，以免着凉！染了伤口，就更不易好了！”  
　　猝不及防的，听到这句话，心中猛然涌起一股暖流，他在关心我！  
　　为什么？是我给了他4000兵马？还是赐了御膳？抑或是支持了他的想法？  
　　我抬眼看他，却见他的眼望向远方，嗯，是了，保重龙体，也是皇帝的责任！他只是在关心家国天下，尽管如此解释，可心中涌起的那股暖流，还是顺着娟娟流动的血脉，散逸到四肢百骸，只觉得这二十多年来，从未有过如此的舒心顺畅。  
　　笑了笑，将揭开的丝带重新系好，看着一步步接近的天波门，终于站定，看着他，一字一句的说道：“你――保重！”  
　　他朝我行了大礼，然后头也不回的走掉了，我登上城楼，看着他翻身上马，接过一旁人递上来的银枪，站在3000名禁卫军前，银枪指向外城北面的封丘门，长枪划过银河，红缨沸乱白雪！  
　　  
　　我的手指紧紧的相扣，直到看到最后一名禁卫军消失在我的视线中时，才慢慢的转过身，城楼在雪地上，投下黑黝黝的影子，暗影浮动处，不知城外杀伐。  
　　  
　　快走到福宁殿的时候，才对高公公说道：“你去告诉前面的崇政殿的小桂子，让他给朕准备点东西，然后，再给朕找一个人来！”  
　　对高公公交代了一番，高公公得令而去，我躺在福宁殿的床上眯了片刻，只觉得腹中饥饿，实在是忍耐不住了，朝一旁的宫女下令：“你去！让御厨再给朕送一份烤羊肉，和时鲜蔬菜来！”  
　　刚刚的大半食物，都被岳飞狼吞虎咽，可怜我要装高贵，装气度，只抢到两个环饼，一片腌肉……  
　　  
　　好容易填饱了肚子，又眯了一小会，这才出了福宁殿的门，坐着御撵到了崇政殿。  
　　崇政殿此刻整整点着一百二十六根蜡烛，照的大殿灯火通明，特意安排小桂子往炭炉里有一搭，没一搭的加着煤，还安排了几个宫女，煮茶研墨。  
　　崇政殿的殿中，站着一个年过半百，微微发福的官员，看样子，已经在这里站了一会了。  
　　我从侧殿进来，转出玉屏，坐在了软榻之上，从袖子中拿出一本折子，打开，又装作看了看，然后才抬起眼，朝那名半谢顶的官员问道：“你就是李光？”  
　　李光忙挤出一个笑容来，行礼答道：“正是微臣！”  
　　我寒着脸，将折子扔到他的面前，只看着他，一言不发。  
　　李光弓着腰，从地上捡起折子，装入自己的袖子中，赔笑道：“陛下深夜召微臣前来，不知有何要事……”  
　　我站了起来，努力绷紧了脸，做出此刻与我内心并不相符的表情，冷冷的道：“朕看你也一把年纪了，想不到想法居然如此幼稚！”  
　　李光依旧是赔笑道：“陛下所说，臣不太明白。”  
　　我眼睛看着远处，却拿眼角的余光，偷偷的观察他，他只是笑，一双眼睛眯成了一条缝，看不出其中的内容，这幅样子，让我不由得想到了后世的一大贪官的银幕形象――和|。  
　　“自古以来，增加收入，不过开源节流。开源，便难免增加百姓负担，节流，便是要削减帝王官吏用度，你竟然在奏折中说，两厢都不影响，便能增加国库收入，不是幼稚是什么？胆大妄言，混淆圣听，你该当何罪？”  
　　这老家伙依旧是赔笑，看不出一丝惊慌，我心中对于他所表现出来的镇定颇为满意，只暗暗祈祷这不是个虚有其表的家伙。  
　　“陛下，微臣所言不虚，乃是切实可行之策，在臣的上表中，已经一一列出！”  
　　我眯着眼睛，看着他，这种人，并不好驾驭，一不留神，恐怕就要被他算计了去，可是，若用的好，实在是好处不少！  
　　丢给他我准备的第一个试题：“究竟可行不可行，朕心中自然有数，朕问你，就拿这崇政殿来说，有哪些地方能够节省，又不会影响到朕的吃穿用度？”  
　　李光的表情可谓始终如一，从开始一直赔笑到现在。现在见我问他，便道：“多谢陛下赏识，就微臣刚刚的观察来看，就有三处可以结余。”  
　　我扬眉，盯着他，只听他说到：“第一，殿中的蜡烛，有一百二十六根，龙案有十支，两壁各有五十六支，分作四排，每排一十四根，每排相隔二十步。臣以为，不妥！”  
　　“哦？有何不妥？”  
　　“夜间殿下的蜡烛，供照明使用，每排蜡烛之间的间隔过于开阔，便有照耀不到之处，不若改为五排，每排相隔十二步，十支蜡烛为一排，这样虽然每排的光弱了些，可由于间隔的少了，大殿反而较之之前，更亮堂一些，两列一共能够节省下12支蜡烛，这十二只蜡烛拿出六只，加入龙案上的烛台，陛下夜间读书理事，能够看得更清楚。如此，大殿之上更加明亮，而蜡烛，则少用六支。” 
　　我皱着眉头，他倒是算的仔细，勉强过关，看他接着说些什么。  
　　“再则这位公公添石炭，臣观察过了，这位公公生怕冻着陛下，所以不停的往炉中加碳，可实际上，炉中的旧碳尚未烧旺，便添新碳，反而生出的温度不如之前，不如改为两个炭炉，同样的时间，同样的碳，同时燃烧，大殿中的温度，将会比现在的更高。”  
　　“还有呢？”  
　　“那五位宫人，研磨添茶，实际上并不需要如此频繁，虽然天寒地冻，可墨的干涸需要两柱香时间，在一炷半香时刻研磨便可，节省下的半柱香时间，尽可休息或者做其它。添茶也一样，实际上，只需要四位宫人便已足够！反而能够干得更快，更好！”  
　　  
　　我不置可否，简单的性价比测试，算他通过，下面的问题，就不是这么低级了！  
　　  
　　我坐了下来，继续问道：“朕问你，王安石的青苗法，你可知晓？”  
　　李光道：“略知一二！不过是国家借贷，届时百姓还款罢了！”  
　　我又问道：“若是国家丰收，这青苗法，该如何制定百姓归还粮食时的利息？”  
　　李光道：“臣以为，若是国家丰收，民间必定充裕，根本不需借贷粮食种子给百姓，反而应当国家支付一定的利息，将粮食收起来。若有借贷，应当提高利息。反之，国家遇到饥馑，则应降低利息，让百姓主动向国家借贷！”  
　　继续往高处提问：“你认为，国家财政，怎样才能算作最好的状态？”  
　　李光答道：“臣以为，百姓有事情做，物价稳定，财政收入平稳增长，边境贸易平衡。”  
　　出个比较难的问题：“我大宋发行的铜钱，铁钱，不是不够用，就是多了，你认为，发多少合适？”  
　　李光居然对答如流：“臣不敢乱说，要知晓目前国家一年究竟收入多少，还有这些钱币流通速度，才能准确制定！”  
　　  
　　来个实际点的问题好了：“若我大宋每年向西夏赏赐30万缗的岁币，向金供奉100万两白银。 边境交易中，若要买马匹，马匹的价格多少合适？买多少能够不影响其它开支？”  
　　李光终于被问住了，想了想，道：“这……容臣查查历年税收，盐，铁，茶等收入，还有各项开支，才能回答陛下！”  
　　我点了点头，吩咐一旁的小桂子：“给李大人赐座，上笔墨纸砚，再去把朕让你找出来的账本给李大人过目，等李大人算出来，再来叫朕！”  
　　  
　　终于回到了福宁殿，可以好好睡上一觉了，若是没有任何经济学基础的李光能够计算准确，那也算得上一个可造之才，就提拔他先做个户部侍郎，先试试看罢！  
　　  
　　只是这不过是杯水车薪，并不能解决根本的问题。  
　　历来战争，都是以经济作为基础的。若是没有粮草，经济跟不上，将领再能征善战，也难以支持起长久的征战！  
　　大宋经济繁荣，可朝廷的财政一团糟，仅仅是随手翻了翻三司的折子，就已经看到年年赤字了！  
　　赔款，军费，官员，三个大头，都要一一整改。  
　　既然决定了对金作战，给金的钱财货物，就可省了。只是每年支付给西夏的岁币，恐怕还要继续。  
　　国家禁不起两头用兵，先稳着一头，等收拾完金兵，再来收拾西夏！  
　　军费也不可少，还要招募军队，看来，目前唯一能够下手，最好下手的，就是官员冗余这一块了！  
　　兵权在宗泽手中，不怕那些个文官，翻起什么波浪来，就等着梅执礼的官员统计结果了！  
烟霏秋雨欲同归  
　　一夜无话，第二天早上醒来，早膳丰富了不少，居然还有梅花包子和油饼！  
　　喝着粥的时候，忽然想到，岳飞带领的3000禁卫军，应该已经同完颜宗望的部队交战了吧？  
　　3000人，对三万人，也不知岳飞如何用兵，能够将之逼退。  
　　想起他昨夜临出征前，嘱咐过我，要保重龙体，特意多穿了两件衣服，上上下下裹得严实，这才出门。还未走到-崇政殿，就看见张茂急急忙忙的跑来，到了我跟前，匆匆行了个礼，便神色慌张的报告：“陛下，臣，臣失职，康王，康王同太上皇，不见了！”  
　　  
　　“什么！？”我倒吸一口冷气，这两个人，竟然同时失踪！！  
　　张茂道：“由于只剩下400名禁卫军，看守宫门的就去了200名，剩下的巡逻人员就少了，昨夜调派兵马的时候，一时不察，没有看住太上皇同康王，等到重新安排好人手，才发现，才发现……”  
　　我皱着眉头，问：“什么时候发现的？”  
　　“昨夜子时。”  
　　“当时为何不来禀报？”  
　　张茂吞吞吐吐：“臣……臣看陛下已经就寝了……且，且以为能够，能够找到……”  
　　“哼！”我一甩袖子，怕报告给我了受罚才是真的！现在眼看着纸包不住火了，才来禀报！看来，这个殿前直的都虞候，需要好好调教调教了！  
　　虽然知道是白问，可还是问道：“宫中四处都找过了？”  
　　张茂道：“回陛下，都，都找过了！可是，可是太上皇和康王，就好像消失在空气中一般……”  
　　我揉了揉太阳穴，还真是不给片刻时间给我歇息！  
　　也怪我没有思考周全，昨夜调派人手，宫中禁卫军一下子猛然减少，给了可乘之机。  
　　不过，这两个人，是主动失踪，还是被人劫走呢？  
　　我挥挥手，对张茂说道：“恩，朕知道了，这件事情，不要声张，加强宫中各处的戒备好了！”  
　　张茂面有难色，踌躇了半晌，才道：“出去守宫城的200名侍卫，宫中只有200名侍卫可用，还要各处的仪仗，殿前侯旨，实在是，没办法加强戒备……不如，不如调用城中的禁军？”  
　　我摇了摇头，目前似乎还没这个必要，若是被人劫走，会是谁干的呢？金兵？反贼？目的是什么？  
　　若是他们自己溜走，单凭这两个人，也难走出禁宫，有接应？还是有内应？他们出了禁宫之后，会怎么样？会做些什么？  
　　不外乎几种可能，金兵派高手劫走，要挟于我。这点就不用考虑了，这两人，他们爱怎么要挟，就怎么要挟，我才不怕！  
　　若是他们自己溜走，天下之大，莫非王土，能够走到哪里？如此明摆着准备同我唱反调，是准备自立旗帜吗？  
　　或者更有甚者，同金兵勾结，借助金兵的力量，另立山头？  
　　我猛地摇摇头，若是这样，情况恐怕就有些难办了！  
　　想了片刻，狠下心来，若真是三天后，还找不到人，也不能怪我不客气了！  
　　  
　　由此看来，这禁宫守卫，确实很成问题！  
　　人手不够，只有拣重要的先护住了！实在不行，还有30万禁军囤积在汴京！  
　　我对张茂招了招手，示意他走到跟前，伏在他的耳朵上，如此如此的交代了一番，张茂领命而去，我这才又重新起了步辇，朝文德殿的方向去了。  
　　  
　　众位大臣禀报了各自的工作和问题，居然没有人提禁卫军诸班直调动的问题，也好，省的我再做一番解释！  
　　开封尹李若水的百姓安置工作进展的最快，城中百姓，半数已经安置下来，被毁坏的房屋，也已经组织百姓开始建设了！  
　　汴京城外城的诸多城楼，都被金兵烧毁，时间仓促，也来不及重建，只是将守城用的各种器具先搬运到外城城墙之上。  
　　唯一有些纳闷的是，昨夜召见的李光，竟然没来，也没说请假。  
　　  
　　早朝平静顺利的有些让人不可思议，除了几位喜欢掐架的大臣互相掐掐架，不痛不痒的吵闹两句外，根本没有任何风浪。  
　　我看着梅执礼，心想，等他一旦统计完成，那么，风浪恐怕就要来了!  
　　  
　　下了朝，我径直朝崇政殿走去，刚到大殿门口，便看见李光居然还趴在案头，奋笔疾书。  
　　难道那么个简单的题目，他居然算了一夜？  
　　我不太满意的站在大殿门口，咳了一声，李光居然不闻不问，依旧奋笔疾书。  
　　我走上前去，站到他面前，捡了两张他写满字的纸，匆匆扫了一扫。  
　　满篇都是XX兮，之乎者也，还有些字不认识。  
　　我皱了皱眉头，问道：“李卿家，你在写什么？”  
　　  
　　李光这才察觉到我进来了，忙跪下行礼，我走上御座，在软榻上做定，然后问道：“朕昨晚问的问题，李卿家可有答案了？”  
　　李光连忙从他面前的几案上捞出一张纸，送到我的面前。  
　　我耐着性子将它看完，一大通莫名其妙的废话，还有奇怪的计算方式，更有许多我看不懂的用词，好歹总算在最后，给出了满意的答案。  
　　  
　　算了，条条大路通罗马，也没指望他能给我运用IS曲线等宏观经济学原理计算出来，既然他都已经弄完了，不去上早朝，还在这里写什么？看他双眼布满血丝，明显是一夜没睡，难道是半夜三更的时候，灵感忽现，准备写一部百万字的长篇小说？  
　　  
　　只见李光又迫不及待的将他写的厚厚的一叠纸整理整齐，送到我的面前，请我过目。  
　　我皱着眉头，低头看他送上来的东西。  
　　开篇是看明白了，什么帝王圣明兮，四海归心。什么陛下威武兮，天下升平。整整写了三页马屁，才开始引用古籍。  
　　周礼，尚书，孔子，孟子，法家，墨家的经典著作，被他拆来散去，又组合了三页纸。  
　　他到底想说什么？我耐着性子，又继续往下看，彻底恼火了！  
　　居然又是几页的寓言故事！刻舟求剑啊，狐假虎威啊，画蛇添足啊，洋洋洒洒的写了十多页，骈散结合，字迹潇洒，我再也忍耐不住了，朝他喝道：“李卿家，你在写话本吗？”  
　　本来时间就少，居然还上万言书！要是言之有物也就算了，居然真的写起小说来了！要是写的故事精彩也行，可这都一篇什么乱七八糟的玩意？  
　　李光见我发火，连忙挤出满脸的笑来，点头哈腰道：“陛下……那个，臣……啊，对了，陛下请看这里！”  
　　说着，手脚并用示意我看这一叠纸的最后面。  
　　我满不乐意的直接跳过接下来的大宋开国历史，翻出最后一页，终于算是看明白了，原来是关于财政预算和赤字，以及税收的一些建议。  
　　  
　　我气急而发，将那一大堆没用的纸张丢到李光面前，“你给朕记清楚了！今后写奏折，不准超过800字!”  
　　李光慌忙捡起他一个晚上辛苦工作的成果，苦笑道：“陛下……臣……臣记住了！”  
　　打了一棒子，给个胡萝卜，我继续说道：“等下你就去户部报道吧！去同李若水一道，安置城中的百姓和重建！”  
　　李光看着我，苦笑又改成了皮笑肉不笑，他心中实在是忐忑的很：“陛下，臣……臣到户部，是什么？什么职位？”  
　　“户部侍郎！”看着李光马上将挤出来的笑容变成了会心的笑容，我连忙给他敲警钟：“要是朕看到你以后的奏折，再这么写上十来页纸，马上贬你到岭南去！”  
　　  
　　李光忙道：“不，不会，臣以后绝对不会超过800字！”  
　　我点点头，看着他，这是我第一个亲手提拔上来的人，希望不会让我失望！  
　　  
　　李光走后，我这才拿起他的最后一页纸，细细的看了起来。  
　　给的意见很中肯，收入同支出也都分门别类，看来是理财的一把好手，这次派他去同李若水一道，安置百姓和重建，考察他的能力是一个方面，更重要的是，考察他的人品！  
　　  
　　不知不觉就过了一上午，在崇政殿呆的有些倦了，伸了个懒腰，走出殿来，刚走到大庆殿处，便看见一骑飞奔而来，到了我面前便勒马下跪，我注意到他是跟随岳飞一同去的那3000禁卫军中的一名，衣角上还染着血渍，心中一紧，不等他开口，便连忙问道：“怎么样了？出了什么事情？” 
　　  
　　那名禁卫军见我相问，竟一时说不出话来，脸上的肌肉也不受控制的跳动，一双眼睛猩红，双手紧紧的握着拳头，正有殷红的血顺着他的手留下来。  
　　见他这个样子，我心中更加担心害怕，兀自强装镇定，伸手拍了拍他的背，尽量用平缓的，低沉的语调说道：“别急，慢慢的说，到底出了什么事情？”  
　　  
　　田虎牙关兀自咯咯作响，我将他就进带到了大庆殿的偏殿，又遣散了其它人，这个时候，他才开口：“陛下！陛下！”  
　　才喊得两声，竟然滚下泪来，我心中更是又惊又怕，能让禁卫军流泪的事情，一定不同寻常，一种不祥的预感紧紧抓住了我，连带我也呼吸急促了起来。  
　　只听他说道：“陛下，我等，我等中了金人奸计，现被金兵三万人围困在封丘，危在旦夕！小的拼死突破重围，回来报信……”  
　　听了这话，我的脑袋哄的一声，眩晕了片刻，强自定了定神，道：“岳飞呢？他怎么样？”  
　　田虎见提到岳飞，大哭道：“岳统领，岳统领他已身中三箭，兀自奋起抵抗，就是他为小的杀出一条血路，让小的赶回来报信！”  
　　我听到这话，只觉得如同五雷轰顶，登时懵住了，只有一个声音不受控制的在我耳边不停的说，不要慌，不要慌，可却丝毫听不进去，任它在耳边聒噪，一时之间，杂七杂八的东西从四面八方涌上心头，只知惶恐不安，心中根本不相信一代战神岳飞会出师不利，可眼前的这个田虎，却真真切切的站在面前。过了一会，调整好自己的心态，不甘的问道：“那其它人呢？朕的其它3000禁卫军呢？” 
　　田虎紧紧的咬着牙，脸上满是悲愤之色，道：“死的死，伤的伤，仅剩下1000多名弟兄，在扛着金兵！岳统领让小的赶回来，请求陛下下旨，让宗老将军带兵前去救援！”  
　　  
　　我听到这话，猛然间懵了，喃喃道：“不是说半夜袭营吗？怎么会中了埋伏？”  
　　田虎双手握得紧紧的，抬头看着我，强逼着把泪光收回，道：“我们出了北门，一路朝北，马匹不够，又要赶时间，便步兵同骑兵交替骑马，四更时分，到了封丘，金兵果然驻扎在封丘城外，只派着几个守卫，御龙弓箭直的弟兄们张弓射箭，将营哨射倒，金枪班，东西班同招箭班的弟兄，便下了马，先行潜入金兵大营，约定举火为号。过了不到一盏茶的功夫，大营之中就有冲天火光，剩下的弟兄们，骑着马，拿着弓箭，冲了进去。可是！可是万万没想到的是，冲进去后，竟然一个金人都没有！” 
　　我紧紧的皱着眉头，难道是完颜宗望得到了消息？还是说，有内奸？联系到宋徽宗同赵构一同失踪的事情，不由得我不将这两件事情联系到一起去。  
　　又听田虎继续说道：“当时我们第一反应就是中计了，岳统领赶到起火之处，我是跟着过去的，原来……原来那火，是早已在地上架好的柴火，烧得，烧得是……”说到这里，他用力的深深吸了一口气，道：“烧得是我们率先进营的兄弟的尸体！！”  
　　我忍不住问道：“金枪班，东西班，招箭班，一共可是有四五百人，怎么能够在瞬息之间，就没声没息的全部落入敌手，还被杀害？”  
　　田虎眼中露出骇然的神色，显然是当时的场景，让他觉得诡异可怕，整个大营，一个金兵都没有，反而有数百具自己人的尸体，在火堆上烧得噼里啪啦作响。设身处地，实在是难免心生畏惧！  
铁蹄满郊畿  
　　他顿了顿，似乎是不愿回想起当时的惨状，才又继续说道：“小的不知，小的当时已经懵了，甚至连自己脑子里想什么也不知道，只知道我们在往外撤，结果撤到金兵大营口的时候，发现大营口不知道什么时候被人堆满了柴草，都点了火！我们出不去，只有又退回去，盼望着火快些灭掉，可那火越烧越大，还有四面八方射过来的火箭，那些火箭射到地下还罢了，一射到营帐上，就是嘭得一声巨响，整个营帐就变成了一个火球。这才知道，原来那些营帐里面根本没有住人，而是放的硫磺，和浸了油的干柴草！到了这个时候，实在是退无可退，大家都存了必死的心，跟着岳统领一道，咬着牙从火中冲出，有些兄弟扛不住，又被活活烧死……好不容易，好不容易冲了出来，结果四面喊声大作，漫山遍野的都是金兵，根本看不见头，更不知道究竟有多少人……小的们，小的们被金兵围住了，边战边退，可到处都是金兵，退到哪里都有！当时小的就跟在岳统领身边，岳统领命小的回来报信，带着小的杀出一条血路，小的运气好，能够跑了出来，可是……可是岳统领已经中了数箭，都不知道还能支持多久！” 
　　田虎说道这里，又放声大哭起来，哭声扰得我心中一阵比一阵慌，田虎又从怀中掏出用帕子裹着的一个包裹，递到我面前，我打开一看，竟是一封沾着血写成的求救信，字迹潦草，全然没有了岳飞奏折上的稳健苍劲，信的末尾盖了印信。  
　　信只写了两行字：臣等被困，请陛下速命宗泽将军带大军支援，晚得片刻，禁卫军不保。  
　　  
　　我拿着这封求救信，白色的布帛上红色血迹触目惊心，还有那个以血做印泥，盖上的印信。透过印信，我仿佛看到昨夜临出征前，自己是如何嘴角含笑的从小桂子公公手中拿过印信，他又是如何恭敬的接过它的！  
　　现在到了这个地步，我再怎么不愿意相信，却也由不得我不信了！  
　　连抚慰田虎的话都没来得及说，我带着那封信，奔出大庆殿，看着有太监正要把田虎骑来的那匹马牵走，连忙喝止，上了那匹马，一路疾驰，直奔外城宗泽驻军处。  
　　宗泽正亲自在南面的城楼上查看工事修筑，本来有禁军要去通传，我却等不及了自行上到城墙上去，城墙上的修筑虽然只有短短的一天时间，可也已经有模有样了，无心去查探这些，直奔到宗泽面前，宗泽身后也还跟着几名将领，正谈笑风生，见我来了，马上要跪下行礼，我上前一步，托住宗泽的双肘，将他扶起来，实在是心急如焚，可周围又人多口杂，慌乱之下，顾不得许多，下令让周围人俱退开五十步，这才将岳飞写的求救信，送到宗泽面前。 
　　宗泽草草扫了一眼信，满是不解，问道：“陛下，这是何意？”  
　　到了这个地步，我只得全部据实相告：“朕昨夜，已经将3000禁卫军交到岳飞的手上，命其夜袭金兵完颜宗望的大营，谁料！谁料到岳飞失手，反而被金兵所困！宗将军速速领兵前去救援罢！”  
　　宗泽微一皱眉，道：“陛下将禁卫军拨给岳飞使用，我已经听岳飞说了，只是陛下的3000禁卫军，各个都是武艺高强之辈，虽说行军布阵恐怕抵不上禁军，可偷袭侵扰，那是绰绰有余，怎会被金兵所困？”  
　　我见他相问，便将田虎的话又转述了一遍，心中实在是急躁，忍不住催促道：“宗卿家赶快派兵！命谁做先锋？朕也要一同前去！”  
　　宗泽却不慌不忙，道：“陛下请稍安勿躁，不知可否将那个田虎叫来，待老夫问他几句，了解下情况，也好安排人手前去支援！”  
　　听得他如此说，便连忙让人回宫去传田虎，我只急得在城墙上干跺脚，若非眼前这个宗泽比自己能征善战百倍，即刻就要亲自牵了马，带大军前去救援。  
　　只片刻，田虎便上的城楼来，宗泽有些讶异，问田虎道：“来的这么快？”  
　　很快吗？我怎么觉得过了许多时辰。  
　　田虎回道：“小的想，将军可能要亲自见小的，便自行往这边来了！”  
　　我在心中赞他机灵，又听得宗泽问道：“你说岳飞中箭了？伤在哪几处？”  
　　田虎不去回答，只看着我，噗通一下跪在地上，伏地泣道：“陛下！岳统领危在旦夕，禁卫军危在旦夕，耽误不得一时片刻！”  
　　还未等我回答，宗泽便喝令左右：“将这个叛国逆贼拿下！”  
　　我双手一栏，挡在田虎面前，问道：“宗老将军这是为何？”  
　　宗泽让开一步，不来回答我的问题，只朝着田虎喝道：“你欺瞒得了陛下，可欺瞒不得我！那岳飞临去之前，本帅曾与他约定，若是成功，便会令人传来玄色锦旗，若是失败，便会令人传来白色锦旗。如今被困，锦旗何在？”  
　　听得宗泽如此说，我心中一喜，便让开来，只听田虎泣道：“陛下，营中起火，岳统领给小的的白色锦旗，已被烧毁……突围出来的十个人，只有小的一人……运气好！陛下，陛下明鉴啊！！”  
　　  
　　宗泽喝道：“还敢狡辩！本帅不过是诈你一诈，你就原形毕露了！想那锦旗易破易碎，怎可能作为传信之用？”说毕，便转身朝我鞠了一躬，道：“陛下，臣与岳飞已经约好，兵符火漆为号，今未见兵符火漆，不敢贸然行进！何况岳飞素来勇猛，且心细如发，又怎会轻易中计？此人定然是金人奸细！想要借着陛下之手，将大军调离开封城，此乃调虎离山之计！陛下莫要轻信！” 
　　  
　　悬着的一颗心，终于放了下来，好个田虎，居然敢来骗我，还诅咒岳飞和禁卫军全军覆灭！  
　　我怒目相向，朝着左右喝道：“给朕将这个奸细拿下！送到秦大人那里，让他来问一问，这田虎究竟是受何人指使，为谁效命！”  
　　忽然想到田虎居然能够拿着有信印的假书前来，那定然是在我还未将信印交给岳飞的时候，这封假信就已经做好了，恐怕宫中也有不少奸细，一定要彻查到底！  
　　  
　　将田虎押走之后，我的心中还是不安，听宗泽说道午时便会有岳飞的消息传来，我干脆就在这城墙上等着！  
　　果然，等到太阳照到头顶的时候，城外有一骑踏着冰雪飞奔而来，到了城门口，我连忙与宗泽一道，前去探看，又是一名禁卫军，曾经随我一同出内城作战的王瑜。  
　　王瑜下马行礼大礼之后，从怀中取出火漆金印，交付与宗泽手中，又对了暗语，便被宗泽安排着去休息用餐了。  
　　宗泽将封了火漆的信递到我的手上，我拆开火漆，心中碰碰直跳，只入眼看到那一个个苍劲有力，工整四方的小楷时，心中才放下心来！  
　　果然同岳飞奏折上的字一摸一样，只有短短的十个字――已得手，金兵后退三十里！  
　　  
　　短短几个字，看得我心中又是羞愧，又是惊喜，还隐隐的有些生气。  
　　羞愧的是我竟然对他如此没有信心，凭着一个田虎的逻辑还不算严密的说辞，就以为他断送了3000禁卫军。若非不是宗泽的盘问和阻拦，恐怕我现在已经落入敌人的圈套了！  
　　喜得是他不负所望，顺利的袭扰了金兵大营，自身安全不说，让我这个支持他的皇帝，脸上也跟着有光！  
　　气的是他从我手里领走的兵，居然都只同宗泽约定暗号，互通消息，却让我什么都不知，白白的遭受惊吓。  
　　我急于想知道前方的情况，将本来安排的下午勘察百官的工作都先丢开，径直去找王瑜。  
　　王瑜正在吃饭，见我亲自到来，唬得连饭也不敢再吃，连忙跪下磕了头，然后才平身，向我讲述了夜袭金营的经过！  
　　  
　　开头说的同田虎说的一模一样，骑兵步兵交替骑马，到得封丘的金兵大帐处，却并未射杀岗哨，只是派了两名轻功不错的高手偷偷溜到了金兵大营，那两名高手去了即刻就返，将看到的内容尽数告知岳飞。  
　　岳飞这才知道，原来金兵早已有了准备，唱了空城计，正等着自己前去偷袭！  
　　  
　　于是便令人射杀岗哨，又派了百十来骑兵，背后拖了树枝，伪装成大部队冲了进去，果然一冲进去，漫山遍野的就是火箭射过来，紧接着又看见有人准备在大营出口点火，那些人还未走到大营，便已经被射杀，营帐中的火越少越大，骑兵速度奇快，根本困不住，待到骑兵从营帐中冲出，金兵的大营已被烧毁十之八九，而骑兵仅仅损失了数十人，全身而退。 
　　金兵虽然提早埋伏，可人数却不多，只有不到一千人，从山林处冲将过来，将那百十名骑兵团团围住，岳飞一马当先，金鼓之声大作，趁着夜幕的掩映，金兵只听得到处都是战鼓声，根本不清楚到底来了多少人马，只见四处都是宋兵的影子，一个个又都勇猛异常，便且战且退，朝封丘城中退去。 
　　到得天亮的时候，又有人将封丘土城的四门打开，金兵不敢恋战，已经往北退守，等待部队重新集结，再来交战了！  
　　岳统领清点人数的时候发现失踪了若干人，又觉得金兵的大部队不在此处，定然有诈，恐怕是禁卫军中混有奸细，回来谎报军情，调虎离山，所以特命小的一刻不要歇息，赶回来报信！  
　　  
　　果然是连环计策！定然是有人走漏了岳飞袭营的消息，然后金兵就特地丢个营给他袭，却派大部队屯驻别处，恐怕若是真的中了计，宗泽的部队一出城门，便会处处遭遇埋伏，损失惨重了！  
　　了解了岳飞的战况，我放下心来，将战事完全交与宗泽主持，我就要花力气做另外一件事情了！顺藤摸瓜，顺着田虎这根藤子，摸出其背后的主使者，和隐藏在禁宫的其它奸细！将他们一举铲除！  
　　刑部的大牢不同于别处，基本上是只进不出，你所能想象的，最可怕的地方，也比不过这里。  
　　汴京本来不是潮湿的气候，可这大牢中，阴冷逼人，在一堆噼里啪啦的炭火的燃烧下，秦桧的一张脸显得尤为白皙。  
　　我皱了皱眉头，看着面前架子上一个不活不死的家伙，问秦桧道：“怎么还没问出来吗？”  
　　  
　　秦桧见我来了，先是一愣，而后连忙带着我去了刑讯室旁边一间比较洁净的隔间，等我坐定了，这才回话：“这家伙嘴硬的很，什么都不肯说！”  
　　嘴硬？以为自己是地下革命党吗？就算是，我也要让他做叛变的那一个！  
　　  
　　我抬了抬手，理了理自己的袖子，问秦桧道：“他的底细可都查清了？”  
　　秦桧忙递上来一套宗卷，顺带将田虎的祖宗八辈都给翻了出来。  
　　其实总结一句话，就是田虎本来是个根正苗红的好苗子！  
　　那是当然，若是宗卷有问题，也不会提拔他来当禁卫军了！既然祖上没有问题，不存在女真血统，那么，肯定就是有其他的原因了！  
　　我问秦桧：“都用了哪些刑法？”  
　　秦桧低头，脸隐藏在阴影之中，只听他说到：“凡是大牢中有的，都已经用遍了！可他就是什么也不说！”  
　　我微微一笑，道：“秦卿家，你干刑部侍郎，可要多向前人学习啊！”  
　　秦桧不解，我继续说道：“唐代有一个问口供非常厉害的人，他想让犯人说什么，犯人就说什么！不管那刑犯是沙场老将，还是骄傲的皇子，统统都能从他们嘴巴里问出东西来！”  
　　秦桧道：“恕臣愚钝，不能明白！”  
　　我继续笑道：“他曾经写过一本书，具体写的什么内容朕忘记了，不过其中有一句话印象很深刻，朕前些天翻书的时候看到过，他说，最高明的刑讯，是不动用刑具的，而是只用语言，就能让犯人乖乖招供，他曾经醉心于此项研究，还特意写了一本书，叫什么――叫什么来着？”  
　　秦桧答道：“是来俊臣的《罗织经》~！”  
　　我赞许的拍拍他的肩膀，笑道：“你可得多向他学习学习！”  
　　秦桧欲言又止，带我走到门口的时候，他忽然开口：“难道在陛下心中，臣只是一个肆意污蔑他人的小人吗？”  
　　听了他这话，我登时愣住了！  
　　朝他看去，虽然灯光不明，可紧紧闭着的嘴角，和伤心失望的双眼一览无余。  
　　仔细想想他这一个多月来，办事情虽然有时候会有失误，藏藏岳飞的折子，可一直都是力主挺我，也没犯什么大错。我让他向来俊臣学习，实在是话说得有些过分了！  
　　虽然知道自己心中理亏，可嘴上并不肯认输，只盯着他，道：“皇帝是武则天，便会有来俊臣！若是李世民，那只会有长孙无忌！”  
　　秦桧苦笑一声，道：“那若是当今陛下呢？”  
　　我看着他，一字一句的说道：“那就只会有你秦桧！”  
　　  
帝王多雨露  
　　秦桧的眼中猛然一亮，随即立刻暗了下去，过了许久，似乎是下了很大的决心，慢慢说道：“臣一定会让那个奸细开口的！”  
　　我满意的点点头，下一个目标，就是最有机会接近印玺的小桂子公公了！  
　　小桂子公公一直低眉顺眼的，某日我让他写个自己的名字，还写错了，家中该是八辈贫民，能够做到皇帝身边的近侍，对于一个太监来说，是莫大的福气和运气。这些日子我一直住在崇政殿，小桂子公公几乎每天伺候左右，办事小心谨慎，也不是那种有胆子私自动用玺印的人。  
　　我在心中暗暗的思量，平心而论，我是不希望他同这件事情有关系的，也不希望诸如秦桧之类来审问我身边亲近的人。  
　　是以我今夜破天荒的又一次夜宿崇政殿，手中拿着一本从宫中翻出来的宋太宗所制的《太平御览》的《唐职员令》，躺在软榻上瞄了两眼，看到小桂子走上前来给我添茶，便放下书，半坐着起身，端起了他添的茶，送到嘴边，漫不经心的问道：“昨夜是你在崇政殿当值吧？”  
　　小桂子答道：“回官家，昨夜是奴才当值！”  
　　我淡淡的哦了一声，不去理他，任他自便，又将书看了两章，才抬起头来，问道：“可有其他人来过这里？”  
　　小桂子答道：“没有……”  
　　看着他眼中有些犹豫，我立刻追问：“小桂子，你今年多大了？”  
　　小桂子答道：“今年17了！”  
　　我点点头，又问道：“你什么时候入宫的？”  
　　小桂子不明所以，老老实实的回答：“回官家，奴才10岁进宫的~！”  
　　我在心中暗自算了算，这么说来，他在宫中已经七年了，跟着宋钦宗有一年半的时间，跟着宋徽宗已有五年多的时间了！  
　　我拍拍身边的软榻，挪出一点位置，朝小桂子笑道：“来，过来座这边！”  
　　小桂子紧紧咬着唇，哆哆嗦嗦的道：“陛下，奴才，奴才不敢%……”  
　　我继续道：“没事，朕让你坐这里，你就坐这里！”  
　　小桂子这才浑身发颤的坐到一旁，脸色只发白，浑身哆嗦。  
　　我装作关心下级，不动声色的抓起了他的一只手，将手指搭在他的脉搏之处，这个小太监很胆怯，也明显没什么太多的说谎经验，若是说谎，脉搏一定会跳动加快！  
　　  
　　我盯着小桂子的眼睛，继续问道：“朕再问你，这两天，除了朕，可有什么特别的人，来过这里？”  
　　还未等小桂子回答，我便察觉到他的脉搏咕咚咕咚的狂跳起来，我嘴角露出一丝笑意，干坏事，也是需要心理素质的！  
　　小桂子也是煮熟的鸭子嘴硬，硬是摇头否认：“回，回官家，没有，没有人来过这里，这几夜……这几天都是奴才当值，没有不相干的人……”  
　　我哼了一声，将他的手腕直递到他的耳边，冷笑道：“小桂子，你自己听听，你的心跳的有多快！朕现在，不追查你欺君之罪，再问你最后一次，到底有没有人来过！你若不肯说实话，我相信，秦大人肯定很乐意见到你的！”  
　　  
　　小桂子噗通一声跪倒我面前，双眼含泪，只磕头不停，连话也说不清楚了。  
　　我皱了皱眉头，眯着眼看他，就这么个胆色，居然还敢盗用玺印？他背后的那个人，着实不简单，居然能让一个胆小如鼠的人，为他以身犯险！  
　　我微微昂着下巴，道：“说吧，将你隐瞒着朕的，都一一据实说出来！朕赏你个全尸！”  
　　小桂子跪在地上，磕头如捣蒜，含泪道：“官家，官家饶命，奴才，奴才实在是被逼的！奴才，奴才没办法！！”  
　　我微微偏着头，手指摸着身上的玉佩，道：“讲！”  
　　小桂子哭了一会，止住了哭声，道：“官家，昨天，就是昨天晚膳时分，太上官家又来找奴才……”  
　　我皱了皱眉头，小桂子用了一个又字！这么说，在这之前，宋徽宗赵佶，就已经来找过小桂子很多次了？  
　　我怎么从未发觉？还有，这赵佶我一直派人看着，他怎么能够在宫中行动自如的？  
　　看来宫中的侍卫，真该好好清洗清洗了！  
　　我忙问道：“太上皇找你做什么？说了些什么？”  
　　小桂子睁着大大的眼睛，惊恐的看着我，绯色的嘴唇直哆嗦，看见他这副摸样，我真想一脚踢过去，到底是不是个男人？随即想起他只不过是个太监，也就算了，只是冷冷的看着他。  
　　小桂子抽泣了两下，道：“太上官家，太上官家要奴才，要奴才做那事……还说，还说……”  
　　终于到重点了，赵佶倒也会挑人，居然能够一找一个准，我逼问道：“太上皇他说什么？快说！”  
　　小桂子忽然红了脸，半晌才说道：“太上官家他，他说几个月没有见到奴才，说……说怪想念奴才的……又……又还说了些其它的……”  
　　收买人心？宋徽宗这皇帝也并非完全的昏庸啊，看来，至少求人办事的时候，会先给对方个蜜枣吃吃！  
　　我俯下身子，咬着牙，问道：“他让你做什么了？”  
　　小桂子看着我，趴在地上倒退一步，直直磕头，磕得头皮都冒出血来，哭道：“奴才，奴才本来不愿意，可是，可是太上官家还是官家的时候，就已经是这样了，昨晚，太上官家非要，非要在这里宠幸奴才……奴才不敢不从……陛下……陛下，奴才知错了……只求陛下赐死奴才……不要连累到奴才的奶奶……她老人家今年已经……” 
　　小桂子的话还没说完，唬得我从软榻上跳了起来！  
　　赵佶，居然，在我经常住宿的崇政殿，拉着我的近身太监，QJ了他！！！！！！  
　　等等……  
　　小桂子说，赵佶还未退位的时候，就已经是这个样子了，也就是说，小桂子还在15岁，或者更早的时候，就被宋徽宗……  
　　  
　　我想到此处，登时觉得浑身不舒服，看着小桂子也觉得满身别扭，猛然想起一件事，忙跳起来问道：“他，他在哪里？错，是你们在哪里做的？在朕的龙案上？朕的软榻上？来人！将这里的东西，都给朕扔出去！”  
　　一想到我居然不知不觉，说不定正坐在赵佶的精（jing）液（ye）上，只觉得浑身鸡皮疙瘩直冒。  
　　却听小桂子哆哆嗦嗦道：“不是……官家，是%……是在偏殿……放……放玺印的那间……”  
　　  
　　一听偏殿两个字，我登时冷静下来了，我这次来，不是拷问赵佶的私生活，而是追查印玺问题的！  
　　我抿着唇，盯着小桂子，过了许久，才慢慢的转身，背对着小桂子，拔出自己腰间悬挂的佩剑，高高举起，佩剑中，刚好映出小桂子的脸。  
　　我背对着他，他心中便会放松警惕，心中放松警惕，那么心中所想，就必然会在脸上流露出来。  
　　我淡淡的问道：“后来呢？”  
　　小桂子嘴唇直哆嗦，一双眼睛惨淡无光：“后来，后来奴才就自己去清洗……”  
　　我冷笑一声，道：“这么说，你就将太上皇，一个人留在偏殿了？”  
　　小桂子说不出话来，只低着头。  
　　我转过身来，用剑挑起他的下巴，道：“你可知道，就是在昨夜，朕的玺印失窃！差点误了大事！”  
　　小桂子拼命的摇头，哭道：“奴才，不是奴才……奴才奴才来的时候，太上皇已经走了，奴才……奴才就奉命，取了印玺给乐统领，奴才事后还检查过，并无丢失……陛下……陛下，奴才冤枉，奴才冤枉……”  
　　  
　　我将剑插回剑鞘，这个太监，看来是留不得了的！谁知道他会不会被赵佶QJ着QJ出感情来？再留在身边，徒添风险！  
　　我寒了脸，不去看小桂子不停的磕头，一字一句说道：“身为太监，玩忽职守，媚上惑主，延误大事，本该死罪！朕念你在宫中当值多年，死罪可免，活罪难逃！你自行去秦大人处报道吧！”  
　　  
　　绝对不止小桂子一个人！  
　　赵佶能够自行走出他的龙德殿，那他在宫中的势力，定然不止一个太监！  
　　他整整做了25年的皇帝，如今去向不明，这种隐藏在暗处的不安，让我浑身毛孔都紧张起来。  
　　小桂子去了没多久，秦桧就来了。  
　　他的脸更加的白，紧紧的咬着唇，似乎有话想说，又似乎不知该如何开口。  
　　我半躺在龙榻上，扬了扬眉，放下手中的书，问道：“秦卿家，可问出来了？”  
　　秦桧低头行礼，一张脸埋在了双臂之间，衣袖之下：“陛下，田虎已经招了，是在他临出征前，太上官家给他下的密旨！”  
　　我坐直了身子，单手支住下巴，沉思片刻，便问：“那太上皇是如何走出龙德殿的？”  
　　秦桧道：“昨夜，本来就是田虎职守龙德殿，田虎的弟弟田亮在京城中与人殴斗，打死了人，是太上官家将田亮从大牢中放出来的，所以田虎对太上官家一直忠心耿耿！”  
　　原来如此，这么说，昨夜赵佶已经事先准备好血书，然后溜到崇政殿，偷用了玺印，然后又将玺印放回原处，最后将伪造的血书交给了田虎手上。  
　　将大军调离京城，对他究竟有什么好处？  
　　猛然想起一事，连忙从榻上跳起来，拉着秦桧就往外冲，秦桧不明所以，魂不守舍的跟在后面。我边走边道：“快走！朕要亲自去问一问田虎！”  
　　到了天牢，看到的景象倒是让我大吃一惊，田虎被裹得好好地，安置在一张洁净的床上，独自一间小室，室内的煤火烧得正旺，将室中的阴寒尽去。  
　　见我来了，田虎只是略微抬了抬眼，便又看向别处。  
　　我等不得那么多，直接示意秦桧开问，田虎的意志显然已经被秦桧彻底的击碎，秦桧问什么，答什么，根本没有反抗。  
　　听田虎原原本本的讲述宋徽宗赵佶来找他的情形，田虎本来不肯，可赵佶对他说，当今官家残暴不仁，还要杀父弑君，若是田虎不帮他，他必死无疑！  
　　而根据赵佶所说，宫中侍卫几乎全部走了，那么他就能够接机溜出宫城，可外城依旧有重兵把守，只要将外城的不听令于他的宗泽部队的兵力调开，那么他就能顺利的逃出生天！  
　　  
　　果然如此！看来，他还没有走出这汴京城！  
　　哼，我平常抓不到把柄来处理赵佶，这下好了，既然他自己要走出宫城，不做太上皇，还居然同金人勾结，置国家百姓于不顾，那么也别怪我心狠手辣！还有赵构，这种鬼点子，我看赵佶恐怕就算是想的出来，也做不出来，多半是他在旁边怂恿！  
　　既然一齐失踪，那我，就让你们两位，永远失踪好了！  
　　  
　　我的嘴角露出一丝笑容，特意将秦桧招到崇政殿，屏退众人，商量着怎么让这两个人，彻底消失！  
　　首先，赵佶是不可能从宫城四边的大门大摇大摆的走出宫城的！四面门的守卫在那晚都禁严了，没有我的令牌，绝对不可能出入。  
　　那么，翻墙呢？  
　　这个风险更大，既然是要出宫，肯定就不可能穿着亲王，太上皇的衣服，就是说，换上一般人的衣服，半夜翻墙，就赵佶那个身手，被人发现肯定是一箭射死！他不会笨到这种地步！  
　　那么，会是什么地方出去的呢？  
　　联想到一些风言风语的传言，宋徽宗特意在皇宫之中安排了密道，以备随时出宫幽会嫖妓。可宫中房屋这么多，这么大，地道究竟会被开在什么地方？  
　　算了，开在什么地方不重要，重要的是，宋徽宗出了宫城，又出不了外城，究竟会躲在什么地方呢？  
　　我盯着秦桧，手心中直冒汗，此刻全城尚未建完，赵佶既然要将宗泽的部队调走，那肯定是不会藏在外城的军营之中。  
　　如果有密道，他从密道出去，定然会认为我也会想到密道，所以应该不敢躲在密道之中。  
　　外城被金兵攻占个把来月，已经残破不堪，且兵士来往复杂，难保没有人会认出赵佶。  
　　这样看来，赵佶最可能躲藏的就只有三个地方了。  
　　第一，官员的家中。  
　　第二，他的老相好，城中妓馆。  
　　第三，扮作难民。  
　　赵佶一生喜欢享受，这三项中，头两处可能最大！  
　　我皱着眉头，手轻轻的敲着桌子，城中妓馆好搜查，可是这官员家中，怎么搜查？  
　　眉头微蹙，想到一计，这件事情，只有我眼前的这个秦桧能够办了！只看他肯还是不肯！  
　　  
　　“秦卿家，你怕得罪人吗？”  
　　“陛下可是想让臣去带人搜捕？”  
　　我点点头，搜捕赵佶和赵构这件事情，说起来也不算光彩，知道的人越少越好，若是被李若水那一帮大臣知道了，总会拉出什么君臣父子人伦天伦的帽子硬给我带。  
　　所以，也不能明目张胆的去搜捕，只有找出借口！  
　　我靠近秦桧，在他耳边悄悄说道：“朕待会，会召集京城之中，你和你手下拿不下的官员议事，你就趁机，给我到那些官员家中搜查！随便找个什么名目，要给我一一过目！”  
　　秦桧面如死灰，嘴唇泛白，看着我：“陛下的意思，是让臣……”  
　　我知道他心中想什么，秦桧去办这件事情，无疑就成了众多朝臣的对头，以后的日子，恐怕不太好过！只是，这件事情，放眼我身边的人，只有他去最合适。按住他的肩头，盯着他的眼睛，道：“放心去！不管出了什么事，有朕给你撑腰~！”  
　　秦桧缓缓的跪下，然后行了大礼，三拜九叩，最后伏在地上，道：“有陛下这句话，臣什么都做了！”  
　　  
　　我赞许的点点头，又听秦桧道：“太上官家和康王若不在百官家中呢？”  
　　我微微一笑，道：“这个好说，朕只说有金国奸细在城中，派张茂带人去搜捕就可以了！若是也不在酒肆茶楼妓馆，那么……”  
　　秦桧道：“臣有一计，可让太上官家同康王自投罗网！”  
　　我大喜过望，说：“讲！”  
　　秦桧道：“太上官家同康王，此刻在城中，四处被陛下搜捕，定然万分想出城，陛下不妨放给他们一条口子，让他们出城！然后在城外埋伏，趁机拿下！”  
　　我想了想，道：“这其实也不乏是个好法子，只不过……朕身边，能够调用的，只有禁卫军，且禁卫军随岳飞出征未回，这件事情，还是越少人知道越好！在说，你没看见田虎么？就连朕的禁卫军，也保不准会出什么岔子！朕目前，能相信的人，且能办此事的人，就只有你了！先全城搜捕，能拿下就给朕悄悄的拿下，若拿不下，等朕的禁卫军回来之后，再做计议！” 
　　秦桧不知道听到了什么，眼中猛然一亮，然后久而不见得笑容忽然露了出来，道：“臣明白了！臣这就去准备！陛下准备什么时候召集百官议事？”  
　　  
　　我想了想，这种事情，越快越好，便道：“半个时辰以后！会商议一整夜，朕这次要的是他们措手不及，你知道该怎么做了？”  
　　秦桧道：“臣明白！官家放心，臣一定将他们每个人的家中，都搜查的仔仔细细的！”  
　　  
　　我点点头，道：“去吧！朕也该想想，究竟什么话题，能商议一夜！”  
　　  
使君一一试此刀  
　　我特意将议事的地点设在文德殿。那天，我就是在这里，斩杀金兵来使，砍断龙案，坚决要战的！  
　　自从那以后，我便很少在文德殿议事了，今天选择这个地方，也是有一定的目的和理由的！  
　　命太监和宫女，去将几案，矮凳搬了过来，在大殿上摆成一个圆形，今天，就要在这里，召开圆桌会议！  
　　能够让官员们关心的，讨论起来就忘我的，莫过于其自身的利益了！  
　　今天晚上，就和在京的众位议一议，他们各自的前程！  
　　  
　　半个时辰后，我下旨去诏的三十六名官员，有三个人没有到场。  
　　第一个是天下兵马大元帅的副帅汪伯彦。  
　　第二个是宋徽宗的旧臣唐恪。  
　　第三个是开府仪同三司刘宗元。  
　　  
　　各自都有借口：汪伯彦病了，唐恪的老爹刚刚断了气，刘宗元最牛，说是半夜三更的老人家行动不便……  
　　  
　　我偷偷对身后的高公公说：“秦大人现在在南门处，你让他先去拜访汪伯颜，今晚的花费，不准超过一百两黄金！”  
　　  
　　高公公领命去了，我含笑进入大殿，看着在座的各位，有的满脸紧张，不知我要做什么，有的正打着哈欠，估计是从被窝里爬出来的。  
　　我咳了一咳，算是讨论正式开场了！  
　　  
　　“众位卿家，半夜召集各位，实属事情紧急，不得不办！还请各位谅解则个。”我首先要做做样子，安抚众人一番。的确，事情紧急，若是等到两天后宗泽的大军出城，寻找赵佶和赵构两人，就更加困难了！  
　　  
　　众人倒是齐齐表现出一副要为皇帝分忧的样子，李若水又跳出来高喊什么陛下尚且辛劳，做臣子的怎能贪图安逸。  
　　我看见他喊这话的时候，已经有几道目光颇为哀怨的射向他了，只是他自己浑然不觉。  
　　  
　　我顿了顿，朝众人解释了一下半夜召集他们来的原因，城中出现了金人奸细，将宫中的百官名册给盗走了，估计下一步，要对付的，就是在座的各位，所以召集大家来，第一嘛，就是让各人自己小心，出门走路不要独自走暗处。  
　　第二嘛，全城搜捕金人奸细，在座的众位如果发现了可疑人员，要立刻上报。  
　　第三嘛，就是由于各处缺漏甚多，各位看看梅相公发给各位的空缺职务表，各自琢磨琢磨，尽量能兼就兼……  
　　  
　　这话一说出去，下面立刻就炸开了锅。  
　　有的说应该广开科举，加试春闱，选拔人才。  
　　有的说金人奸细果真可恶，只怕早就对朝中的忠良之士有意加害了，就算名册没有被盗，也会动手，陛下不必太过于担心，伤了龙体。  
　　还有的说城中禁卫军和衙役人手不够，不若将外城的宗老将军的部队调来，搜捕奸细。  
　　更有的说，有些职位空缺就空缺，等有了贤良之人在任命也不迟。  
　　也有的连着推举了几个人，当然还有自荐的……  
　　  
　　三个问题，到了最后，都对金人奸细视而不见，集中到空缺的职务该派何人顶替上去。  
　　由于人多，这个人提出，马上那个人反对，这个人反对，马上又有人跳出来批驳，人人情绪高涨，全然不觉时间已悄悄的流过，等到半夜丑时，我已经看见了秦桧的影子出现在殿外，准备散会，那些人还兀自不肯走，要继续争执。  
　　  
　　散了会，各人一面争论者，一面出去了，我才转到偏殿，秦桧早已等候在那里，见我一来，马上上前一步，道：“找到了！”  
　　我大喜过望，问道：“在哪里？怎么找到的？可派人将他二人带回来了？”  
　　秦桧道：“全托陛下洪福，臣先去刘相公处，刘相公听说有金人奸细，立刻打开大门，让臣搜查，还派出家丁配合，臣每处都看了一遍，并无可疑，便只留了两个暗哨在刘相公府外，又去了汪伯彦家！  
　　汪大人不是京城人士，在京城也没有房子，本来是应该住在军营的，但是由于和统帅宗老将军不和，便在内城租了民房。臣去的时候，还未说明来意，汪大人就气愤异常，骂了臣一顿，说什么臣挑唆陛下同汪大人的关系，污蔑他收藏奸细，坚决不让臣进门，还说明天要亲自面圣。  
　　臣一见了这个架势，知道用强的不行，便道，陛下说你护驾有功，特意令微臣带来礼物和赏赐，汪大人听了这话，愣了一愣，才让臣进门。  
　　臣进门后，用了陛下的五十两金子，总算是能够进入内堂了，又四处观看了一番，汪大人拿了陛下的手软，也不好阻拦，只是臣每到一处，都提高声音说话。臣当时就起了疑心，说了城中奸细的事情，又说陛下全城搜捕奸细，将他恐吓了一番，这才出去，带着人去了别处，却留下数十个暗哨，将那民宅四处都看的仔细。 
　　果然，等臣走了不久，那汪大人就从后门，送了两人出民宅，臣得知消息，便赶忙赶回来请陛下的旨意，是抓回来，还是……”  
　　  
　　我露出一个微笑，拍拍秦桧的肩膀，道：“干得好！这么快就找出来了，朕还以为，要大动干戈！”  
　　秦桧忙笑道：“臣也没想到，臣原本还准备将城中官员的家中，全部搜查一遍，闹得动静大点，敲山震虎呢！”  
　　我听了他这话，浑身一个冷噤，道：“多亏这汪伯彦今日不奉召前来，平常又同康王亲厚，朕才第一个怀疑他！不然照你今夜预备的闹下去，朕明日还真不好向百官交代！”  
　　秦桧不以为然，道：“陛下是九五之尊，天下莫不听命于陛下，有什么需要向百官交代的？”  
　　我皱了皱眉头，这家伙，还真不知说他什么好！算了，目前的要紧事情，也不是做这个！  
　　我连忙命人备了马，带着秦桧，朝汪伯彦家奔去。  
　　作为一个皇帝，迎接自己的父亲和弟弟回宫，当然是天经地义的事情吧？  
　　  
　　汪伯彦租用的民宅，在内城的宣德楼外不远处，我策马疾奔过去，到了汪伯彦的家中，却不见有人出来迎接，我心中暗叫不好，秦桧安排的暗哨及时报告，汪伯彦带着两个人出了内城，到外城去了！  
　　顺着暗探的指引，我越走越是心惊，他们竟然一路向南，直入了军队大营之中！  
　　  
　　我勒马在军营门口有些犹豫，要不要继续进去抓人？最后心一横，就算被人说我不仁不孝，也要比将这二人放走要好的多！  
　　想到此处，正准备带着几十个禁卫军前行，却不料汪伯颜忽然出来，拦在我的面前，叩头大声道：“陛下驾到，臣等未能前来迎接，还请陛下恕罪！”  
　　哼！正要找他，我对左右使了个眼色，喝道：“给我将这个叛贼拿下！”  
　　汪伯彦立刻被两名禁卫军架住，却做出一副无辜透顶的样子，大呼：“陛下，臣冤枉，臣冤枉啊！”  
　　我不想与他废话，喝道：“冤枉不冤枉，你去同秦大人说罢！带走！”  
　　汪伯彦连忙大喊：“陛下，捉贼捉赃，拿奸拿双，陛下要臣死，臣不敢有半句怨言，可陛下说臣谋逆，臣实在不服！”  
　　我冷笑一声，道：“就在一炷香之前，朕亲眼看见你护送两名金国奸细到军营之中，竟然还敢狡辩？”  
　　汪伯彦大呼冤枉，早有人去通报了宗泽，宗泽此刻已经赶到，见我要将汪伯彦带走，连忙拦住，道：“陛下这是何故？”  
　　我心中暗恨，但又不能对宗泽没个交代，只得道：“这个人，里通外国，被朕亲眼瞧见，此刻要捉了回去，慢慢审问！”  
　　汪伯彦见宗泽来了，知道来了救星，忙道：“宗将军，陛下对下官有些误会，硬说下官刚刚带来的两个人是奸细，宗将军快帮下官解释解释！”  
　　宗泽听了，忙道：“陛下，陛下请借一步说话！”  
　　我看着宗泽，皱紧了眉头，心中暗暗觉得有些不妙，跟着宗泽走开几步，宗泽道：“陛下，这次，真是拿错了人了！汪大人刚刚的确带来了两个人，不过那两个人臣也认识，乃是臣派到金兵营中的密探，此刻得了消息，特意赶回来通报的！那两人虽在金兵营中呆了多时，却是宋人，老臣信得过那两人，绝对不是奸细！虽然汪大人平时……平时不怎么关心战事，行事也有些……有些不妥，可的确没有里通外国！” 
　　我心中暗叫不好！中了汪伯彦的调虎离山之计不说，还没能拿到汪伯彦的把柄，恐怕此刻，赵构赵佶二人才真正走出汪伯彦租用的民宅！  
　　  
　　心中急得如同热锅上的蚂蚁一般，先不用去管汪伯彦了，反正这个人明天再来收拾也不迟，跑不了，重要的是去捉拿赵构赵佶。便道：“既然有宗老将军作保，那朕先将汪伯彦的人头寄在他的脖子上！不过，汪伯彦确实可疑，宗老将军对他也不可掉以轻心！”  
　　宗泽道：“陛下放心！老臣虽然老了，可是并不糊涂！现在局势未定，正是用人之际，拿不到他的任何把柄而擅自捕杀朝廷高官，实在是不妥，老臣帮陛下盯着这个汪伯彦，一旦他有异动，立刻将他捉得人赃俱获，送到陛下面前！”  
　　  
　　听了宗泽如此说，我放下心来，点点头，转回去对汪伯彦笑道：“是朕误会汪卿家了，朕在此处，给卿家陪不是了！”  
　　汪伯彦连忙道：“陛下如此说，真是折杀微臣了!”  
　　我在心中冷笑，老狐狸，这次让你跑过一次，明天再来同你算账！  
　　手一挥，禁卫军松开汪伯彦，我马不停蹄，又朝城中奔去。  
　　  
　　汪伯彦的家中，果然已经人去楼空，什么都没有了，着令众人细细搜擦，不到片刻，便有人在偏房的踏上，搜到一柄玉骨折扇，我一看，正是赵佶用的那一柄！这老东西，出来逃命，居然还舍不得珍稀玩物，要随身带着！  
　　赶过去一摸被窝，还是温热的，从汪伯彦家到内城城门，怎么说也需要将近一个时辰，赵佶赵构肯定是等我骑马走了才出逃，从我骑马到外城，又赶回来，不到半个时辰，他们应该走了没多远，是连内城还未出的！这半夜三更的，赵佶赵构定然来不及躲到其它官员房中，我紧急下令：“给我紧闭内城城门，全城搜捕！” 
　　  
　　全部衙役，禁卫军，还有宗泽特意派来帮忙的一千人分队，一齐在内城大肆搜捕，听见兵士粗暴的闯入民宅，然后四处搜查一番，又退了出来，以及紧跟着而来的小孩子被惊吓的啼哭声，大人的叫骂声，偶尔响起的一两声狗叫声，暗自紧紧的握紧了拳头。我这次的行为，可是真正的扰民了……但是，狠狠心，不听不问，只寒着一张脸，听着不停的有人通报。一个时辰过去了，全城几乎已经掘地三尺，可还是什么也没找到！ 
　　我咬着唇，已经顾不得保持自己的表情和风度，心中越来越急，这两个人，会躲到什么地方去呢？  
　　  
　　倒是不痛不痒的抓到一两个逃犯，送到开封府，又一个时辰过去了，还是没有找到，搜的地方更加仔细，连城中的水井都没有放过，可这两个人，就像消失在空中一般，眼看着东方已经渐渐发白，早朝的时间快到了。  
　　  
　　我看向秦桧，秦桧也看向我，两个人都是一同的着急，我低声同秦桧说道：“这么搜捕下去，也不是办法，你可想到了怎么办？”  
　　秦桧道：“臣以为，不妨开一个门，放此二人出去！”  
　　我脑袋中飞快转了一圈，事到如今，也只有如此了，他们两个，经过这一夜，肯定不敢继续在城中呆着，定然要想出城，那么，给他们一条路出去！  
　　点点头，对秦桧道：“既然如此，那就在巳时开朱雀门，不要做得太过了，还是要装模作样的盘查一番，朕在巳时就下早朝，一旦发现了两人的踪迹，立刻派人来禀报朕！”  
　　  
　　安排完毕，我这才骑着马进了宫。  
　　一夜未睡，此刻半点倦意也无，匆匆换了朝服，到了文德殿，今日上朝的官员特别少，有数十个人请假，估计是昨夜被折腾的。说了些无关痛痒的话，又递了折子，便匆匆退朝了！  
马蹄催趁明月归  
　　心中明明知道应该躺着休息，可心中满是事，只在床上合着眼，翻来覆去，一会想到要是赵构赵佶逃了出去，会干些什么；一会又想春耕快到了，国库中的粮食都已经吃完，是该加税，还是该同往常一样？又想到也不知岳飞现在处境如何，只有3000人的小部队，能扛得住金兵吗？  
　　正想来想去的时候，忽然黄公公通传，说是宗老将军求见！  
　　我忙从床上爬起来，整了整衣裳，去了崇政殿，宗泽一身戎装，见了我之后，行了礼，便道：“陛下，金兵已尽数被岳飞引在李固渡处，臣要趁机出兵，派大军去袭蒲州，河阳，东平三地！”  
　　我点点头，问：“宗卿家何时出发？”  
　　宗泽道：“事不宜迟，预备即刻出发!”  
　　我大吃一惊，道：“不是说两天后么？”  
　　宗泽道：“兵法之道，变幻无常，原本预计是需要五天，才能吸引住金兵的主力，没想到岳飞只用了两天就做到了，所以臣也要尽快出发！”  
　　我心中暗赞岳飞用兵如神，问道：“那宗老将军何时归还？”  
　　宗泽道：“若是能拿下三镇，我方防线，便可向北推进200里，则汴京稍安，向南的交通，便可无虞！兵贵神速，臣将会每处派10万大军，这三处的金兵，每处仅有数百人，预计三日后便可拿下！”  
　　我点点头，忽然想到，宗泽的部队一走，那京城岂不就是空城一座？宗泽似乎看穿了我的心思，道：“陛下不必担心，金兵并不清楚我军布置，见我军从汴京出兵，定然不敢冒进，且岳飞三日之后便会带着禁卫军回来，城中原先的部队尚有三万，臣这些日已经将汴京城各处的防守加固，若陛下……” 
　　说道这里，忽然顿了顿，我不解其意，只听他又继续说道：“若城中再无郭京之辈，则汴京城固若金汤，金兵即便是来，也无法再短时间内攻克！我料那金兵统领完颜宗望，完颜宗斡并非昏庸之辈，不会让自己腹背受敌，必不会来攻汴京，只会退居黄河以北！且金兵从去年十月便开始用兵，战线也长，后方不稳，粮草亦难保，定然是回黄河以北巩固已得地区！” 
　　听了宗泽这话，我稍稍安心，听得岳飞三日后便会回来，又不禁有些兴奋，又装作漫不经心的问道：“宗老将军觉得岳飞这个人，可用么？”  
　　宗泽道：“老朽活了这六十多年，第一次见到岳飞这样的用兵奇才！只要稍加磨练，必然是旷古烁金的名将！非臣可比！”  
　　听了宗泽如此说，我心中美滋滋的，脸上却不便表露出来，装作不以为然的样子，道：“朕觉得也一般呢！只是岳飞此次立了功，若是回来，不加封赏也不好，依宗老将军说，赏什么合适呢？”  
　　宗泽道：“岳飞前次救驾有功，此刻又独破金兵，以3000兵力，牵制金兵数万之众，臣以为，就是即刻加封游击将军也不为过！”  
　　听得宗泽如此说，我可是心花怒放，恨不能抱住他亲一口，可还是淡淡的道：“岳飞本是九品武官，现在就加封五品武将，似乎不是太妥当？”  
　　宗泽也不在这个问题上多加纠缠，便道：“陛下自行定夺便可，其实不须来询问老臣，虽说岳飞是老臣带出来的兵，可看着他有出息，老臣比什么都高兴！”  
　　  
　　又同宗泽商议好通信暗语与信物，便同着宗泽，一道出了宫门，此次宗泽出征乃是大事，我亲自去送，到了宣德门，早已清通了道路，三道六扇城门打开，我坐在舆驾之上，宗泽发须花白，身穿铁甲，腰悬重剑，骑马走在一旁，到了御街，我特许宗泽走在御街正中，舆驾之前，管仪仗的禁卫兵也被岳飞带走了一半，是以身后的华盖，并未达到天子出巡的要求，不过也算得颇为壮观了，街道两边的百姓都跪在地上，磕头高呼万岁，声音响彻，直达九霄，我四下一望，心想不知赵佶和赵构是否也在这些百姓之中，可实在人数众多，无法去一一分辨。 
　　出得朱雀门，见秦桧也换了便服，也混在百姓之中，本想问问他，搜查之事如何，此刻也顾不得了，只从朱雀门一直到了外城，只见三军都已准备整齐，我当着三军之面，将天下兵马大元帅的帅印，交付于宗泽之手！从此之后，天下兵马，就不在赵构的统辖之下了！  
　　  
　　宗泽叩头谢恩，然后外城南门齐开，我站在城楼上，看着大军行进，颇为整齐，浩浩荡荡的从南门折而向北，朝三镇去了！这才下得城楼，吩咐守城的将军，关闭城门，即刻起，只准进，不准出！若有人要出去，不论是谁，即刻射杀！  
　　  
　　返回的时候，便不用乘舆驾了，我自行骑了一匹马，让舆驾在后缓行，自己从御街百姓行走的便道一路向北，朝朱雀门奔去。果然见朱雀门的大门已关，只开着左侧的便门，秦桧亲自站在左侧便门外，见我来了，便连忙要下跪行礼，又要打开中门，我摇摇头，阻止了他，道：“朕从侧门进去便可，对了，可有找到那两位？”  
　　秦桧摇摇头，我想了想，又道：“刚刚朕出城门，他们两个，该不会趁乱逃走了吧？”  
　　秦桧忙道：“刚刚只有陛下的亲兵和先前宗老将军派来帮忙的一千兵甲出去，再无旁人！”  
　　听了这话，我心中只觉得隐隐不安，却不知为何，总觉得有什么地方不对，可又无迹可寻。想了想，大概是连日来，操心过多的缘故吧，便道：“秦卿家也劳累了一天一夜了，不如先回去休息吧，换个其它可靠的人在这里看着，别弄太明显了，你虽换了衣服，可那二人定然认得你，见你在，哪里肯出城？” 
　　秦桧点点头，道：“还是陛下考虑的周到，臣这就回去，这里交给张五就可！”  
　　  
　　我从侧门跃马而入，虽然刚刚乘舆驾的时候，百姓高呼万岁，可现在我骑了马，身上穿的又是便服，也没人认得出我，之见御街上此刻已有百姓来回行走其间，都只在道路两旁的红漆叉子外行走。  
　　御街的两道红旗叉子之间，是皇帝出行才走的道路，我有意不暴露身份，也下了马，牵着缓缓同百姓一道，走在御街旁的便道。  
　　虽然金兵离去才只有四五天的时间，可两边的街道，已经颇为热闹了，什么曹婆婆肉饼，鹿家包子，园药铺都已开张，香气四溢。我拉着马，停在鹿家包子门口，正在思量着是否要买两个包子尝尝鲜，却听见身后有马蹄声响起，回头一看，是秦桧骑着马正朝宫门处赶去，他走的是另外一边的街道，去的甚急，根本没看到我。  
　　我心中一惊，连忙也骑了马，改道御街中央的两行红漆叉子中疾奔，到得宣德门，中门已关，我从侧门奔入，也来不及下马，知道秦桧定然会在崇政殿等我，便一路朝着崇政殿奔去，果然，还在殿外便看见了秦桧在殿内来回踱步，又用力的搓着双手，我跳下马来，还在殿外，便朝秦桧喊道：“怎么了？出了什么事情？” 
　　  
　　秦桧见我来，如临大赦，只朝殿中周围看了看，我会意，让那些宫女太监都退下。  
　　宫女太监前脚走，秦桧后脚便噗通一声跪倒在地上，叩头道：“臣罪该万死！请陛下责罚！”  
　　我见了他这个样子，更是心惊胆战，也不知到底出了什么大事，忙问道：“究竟怎么了？快说！”  
　　秦桧道：“陛下！臣，臣刚刚接到开封府的衙役通报，说是，在小甜水巷的一间民宅中，发现了两个人的尸体！”  
　　我心中一喜，心说这秦桧还真能做戏，笑道：“死了两个人，用得着这么大惊小怪？”  
　　秦桧满脸悔恨，道：“不是！经过查实，是……是宗将军派来的那一千兵士中的两名！”  
　　这句话，如同晴天霹雳，我记得清清楚楚，那一千士兵，来的时候是一千，去的时候也是一千！现在死了两个，人数却没有变，就是说，赵构赵佶二人，很有可能杀了其中的两人，夺了他们的衣服，然后伪装成那一千士兵，出了内城，此刻，恐怕是已经随着宗泽的三十万大军，出了外城，走得远了！ 
　　昨天在夜里，夜色掩盖，没能看得清楚，今天出城，竟然也没有想到这一层，一想到此二人在今晨，离我不过几十米的距离，可我居然没有发现，心中的懊恼，比之秦桧更甚！  
　　一咬牙，从地上拎起秦桧，咬牙切齿道：“你！随朕一同出城，去追上宗泽的部队！朕就算是背上杀父弑君的骂名，也要将这二人，给捉回来！”  
　　当即和秦桧，一人一匹马，连衣服也顾不得换，朝城外直奔而去。  
　　宗泽走了已经三个时辰了，按照大军的行军速度，应该还在开封城外不远处，然而出了开封，只看见地下纷杂的马蹄印和人脚印，顺着脚印一路前追，追出三十来里，居然看见了一个三岔路口，定然是大军分三路而进，我和秦桧，外加跟来的禁卫军，仅有数十人，当下分开，我带着两个人，秦桧带着两个人，还剩下三人，分三个不同方向追去。 
　　我又走追出十来里，便看见了大军行进，当下一鼓作气，跑到最先头，找到宗泽，不及说其它，开口便问：“宗将军，你昨夜派给我的那一千人，可在此处？”  
　　宗泽道：“不在，那一千人，是在去攻打河阳的部队中，最左路！”  
　　我也不去跟他解释，马上掉转马头，又朝着秦桧前去的方向奔去，一来一回，已然慢了，走到半路，却看见秦桧带着两三个人回来了，还未等我问话，秦桧便道：“那二人，已经溜走了！”  
　　我在城外，举目四望，四周茫茫林海，这二人一旦逃脱，可真是，再也追不回来了！明知已经没有任何希望，可还是不甘心，带着这五六人，四处搜寻了一番，直到天色渐暗，也知是毫无希望，这才不得不策马回城。  
　　  
　　到得宫城，天已经黑透了，两天一夜的奔波劳累，再也支撑不住，倒在床上，连衣服也没换，就呼呼的睡了过去，睡也睡得不踏实，走了此二人，今后恐怕会麻烦更大！  
　　从梦中猛然醒来，才发现我身上都给换了洁净的里衣，被子也被盖得好好的，我翻了下身，睡在一旁榻上的太监便连忙起身，走到我跟前，问道：“官家可有什么吩咐？”  
　　我抬了抬眼，见是黄经国，便问道：“几更了？”  
　　黄公公答道：“已经是四更天了，还早，陛下还可再睡一个时辰！”  
　　我也懒得点头，阖上眼，又睡了过去。  
　　第二天一早，又是被黄公公叫醒，迷迷糊糊的换了朝服，听得下面百官又在开始互相攻击，互相反驳，又在讨论宗泽是否该派大军出城，也没了心思去理会他们，闹哄过一阵，便宣布退朝，着令秦桧偏殿议事。  
　　  
　　秦桧一来，我劈头盖脸就问道：“现下他二人已经出了城，秦卿家认为，这二人下一步会做什么？会去何处？”  
　　秦桧面如死灰，见我如此问，只说：“臣不敢言！”  
　　我哼了一声，他其实心中应该很清楚，此刻却说不敢说，他不敢说，我替他说：“朕看他二人，此番出城，无外乎会做两件事情，第一，与金人通风报信，报告我大军去向！第二，要不去北方，要不去南方，自立为王，同朕对着干！”  
　　秦桧不语，我一咬牙，道：“他们两人，既然敢同金人勾结，溜出城去，朕也只当没有这个父亲和弟弟！秦卿家，朕命你去寻找两个与此二人样貌相似之人！”  
　　秦桧大惊，结结巴巴道：“陛下，陛下难道是准备……”  
　　我握紧拳头，一拳砸在龙案上，道：“不错！朕要昭告天下，举行国丧！要让这两个人，名不正言不顺，他若敢说自己是朕的父亲，朕的兄弟，就得顶上冒充皇亲国戚之名！”  
　　秦桧唬得倒退一步，劝道：“陛下，不可啊！百官多有识得太上官家同康王之人，他们明明活着，陛下却说他们已经薨了，这……这……”  
　　我冷笑一声，道：“所以朕才会让你去寻找两名与这二人容貌身材相似之人！一不做，二不休！朕要让天下人都知道，这二人，已经死了！他二人，不做乱便万事皆休，若作乱，朕就要将他二人以叛国谋逆，冒充皇亲之罪，杀无赦！”  
　　秦桧只满身冷汗，双肩不住的发抖，我斜眼朝他问道：“怎么，秦卿家，你怕了吗？”  
　　秦桧强忍住发抖，道：“臣不怕！臣愿意去帮陛下寻两名替身！”  
　　我眯着眼睛，抿紧嘴唇，过了半响，才开口道：“事关机密，决不可泄露半点，你知道该怎么做了？”  
　　秦桧道：“臣知晓了！臣这就去办！”  
　　我点点头，道：“三天之内，一定要给朕办妥！国丧便在第四日举行！”  
　　  
　　秦桧的行动也算是快，只过了一天，便已经锁定了两个人，都是平白无辜的百姓，到了此刻，我也顾不得如此多了，当晚，那两人便神秘失踪，而龙德殿，重新又有了太上皇和康王。  
　　迟则生变，就在当天夜里三更时分，太上皇和康王被金兵的奸细所害，金兵奸细被当场乱箭砍杀，第二日的早朝，我便向众位百官，宣布了这一不幸的消息！  
　　按照规矩，应该停尸七日，然后出大殡，最后半个月后，送到皇陵，入土为安，将两人的排位，按在太庙之中。  
　　由于两人是假冒，我借口战事紧张，一切从简，待百官拜过之后，第三日便送入皇陵。这两个人，以白丁之身，得以葬入皇陵，死后也算不薄了！我在心中，如此开解自己。  
　　又将赵佶和赵构的排位，放在太庙之中，封了谥号，这才回宫。  
　　同时昭告天下，国孝其间，不得娱乐，要举国同悲。  
　　百官后宫诸人，一律戴孝，按照规矩，我这个皇帝，也要守孝三日，三日之内，不去上朝，只在灵堂。现在没了灵堂，只在太庙，表示哀悼之心。  
　　  
　　太庙在宫城外的东南边，我这正是守太庙的第一夜，今夜天气晴朗，月牙白净，太庙周围有百十来名侍卫保护安全，又有若干宫女太监照顾我的饮食起居，我跪在赵匡胤的排位下，依次下去，左边是赵光义、赵祯、赵顼、赵佶，右边是赵恒、赵曙、赵旭。赵构的排位，在另外的偏殿之中。 
　　赵佶的谥号，为体神合道骏烈逊功圣文仁德宪慈显孝皇帝，赵构的谥号，已经加封为忠孝宣懿武明王。  
　　太庙庄严肃穆，来这里之前，我是半点诚心也无，然后到了这里，进了中殿，跪在了赵匡胤的牌匾之下，一股说不清，道不明的感觉油然而生。  
　　我是个冒牌货，占据了赵桓的身体，虽说以后不知会怎么样，可到目前为止，北宋还活着，也还未有靖康之耻发生。赵匡胤的画像身穿着黄色的十二团龙袍，腰间束着红色的软玉腰带，头上戴着帽子，威武之于，又有些须和蔼，我看了这位北宋开国皇帝许久，正要站起，忽听得高公公在殿外叫我，便站起身来，走出中殿，问他道：“何事？” 
　　高公公道：“陛下，岳飞回来了！陛下可要召见？”  
　　我心中一喜，恨不能立刻就飞奔到皇宫去，亲自为他接风洗尘，顺便听一听，他是如何大破金兵的。可现在身在太庙，还是在服丧期间，不能随便离开，想得半晌，终于说道：“朕要亲自询问金兵的情况，你去传召岳飞，到这里来吧！”  
　　  
　　高公公走后，我便到了偏殿的会客歇息之处，有些坐立不安起来，回顾自己，全身素白，连日来诸事不断，也不知是否有黑眼圈，坐得一会，便坐不住起来，走到院中，院中枯枝稀疏，映着上玄月，在地上投下淡淡的影子，倒是不知何处来的腊梅，飘来一丝若有若无的香气。地上的积雪都已扫得干净，房顶上还是素白一片，将周围诸人遣散，独自站在月下，从东走到西，又从西走到东，正站定不过片刻，便听见背后的院门吱呀一声打开，我回过头去，却见一套蹭亮的铠甲在月下发出阵阵的银光，一张略带风霜的脸正英气勃勃，面带笑容的看着我，心中狂喜，转过身，面对着他，微笑道：“岳爱卿一路辛苦了！” 
　　岳飞单膝跪下，行了礼，这才道：“幸得陛下庇佑，不辱使命，特来交还陛下所赐的3000禁卫军！”  
　　  
　　我朝门外的高公公使了个眼色，高公公连忙知趣的退走了，我这才连忙笑道：“爱卿平身，起来说话！”  
　　岳飞起身，跨进院门，我这才注意到，他一直随身携带的银枪并未带在身边，想必是见皇帝不敢带兵刃的缘故，我看着他跨进院门，连忙上前一步，站在他身边，未等他开口，便道：“爱卿此去，定然惊险异常，不知吃过饭了没有？”  
　　岳飞道：“刚到城中，接到陛下口谕，便来此处！”  
　　我抿嘴一笑，道：“那正好，朕也未曾用膳，岳爱卿不如同朕一道吃吧！”  
　　见他刚要张口，我便连忙抢先说道：“朕也想听听金兵的情况，爱卿同朕一面说，一面吃罢！”  
　　岳飞立在一旁，拱手称是，我连忙走出院子，命侍候在一旁的黄公公去准备晚膳。黄公公愣了片刻，大概是因为这皇帝饿得太快，颇为讶异，却也没说什么！  
　　我又将岳飞请进房中，问了几句，便已有素酒素食送上，看看屋外一片银光，又回头看看岳飞，笑道：“岳爱卿，你是在房中用餐，还是在院中用餐？”  
　　岳飞笑道：“全凭陛下做主！”  
　　我走出房门，站在院中，笑道：“古人云，疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。这院中正好有两株腊梅，又得天上一弯新月，不若你我君臣二人，便在腊梅旁的亭子里，共进晚膳罢？”  
　　岳飞略微皱了皱眉头，我见他似乎是不太高兴，便问：“岳爱卿怎么了？”  
　　岳飞忽然跪下，道：“陛下，国孝其间，且在太庙，这……赏月折梅，似乎是有所不妥吧？”  
　　该死，我见到他平安归来，差点乐昏了头，都忘记此刻实在给赵佶“戴孝”了！  
　　慌忙将他扶起，道：“爱卿快请起来，是朕考虑不周，就在房中用膳好了！”  
　　  
　　点上一根根的蜡烛，我同岳飞分坐在几案两头，可惜此刻没有音乐助兴，否则这烛光晚餐也还不错！  
　　守孝期间，不能饮酒，我随便动了动筷子，岳飞依旧是狼吞虎咽，片刻间，桌上的素餐便被他吃了大半，我含笑看着他，道：“慢些吃，别着急，对了，你可知，那日你走后，果真有奸细回来谎报军情，幸得宗老将军识破！”  
　　岳飞放下碗筷，跪在地上，道：“请陛下恕罪，臣一时不察，险些酿成大祸！”  
　　又来了，好好吃饭说话，怎么动不动就跪在地上？害得我还要上前去扶他。  
　　将他扶起，也懒得再回到原位，便拉过椅子，坐在他的身旁，趁着烛光，将他上下仔细打量。  
　　只见头发整整齐齐的束在头顶，用白色的布条绑住，我记得以前是红色，怎么又换成了白色？刚要开口问，便又想起这是国孝期间，人人都要戴孝！  
　　又看他的脸，轮廓分明，方正挺直，一双眼睛略带血丝，两道剑眉入鬓，脸颊上有一道细细的伤痕，似是新添上去的。  
　　带他吃饭的速度稍减，我这才又开口说道：“爱卿给朕讲一讲，是如何击退金兵的罢？”  
　　其实他是如何击退金兵，我早已得知，只是从别人口中讲出来，和同他口中讲出来，实在是天差地别。别人夸他如何英勇，他只是淡淡一带而过，虽然讲的平淡无奇，我却听得惊心动魄，末了，我叹道：“只可恨朕身在宫中，不能亲眼一睹！”  
　　岳飞道：“这又有何妨？待得四方平定，陛下想去何处，便能去何处！”  
　　我点头称是，又说了一会，待岳飞吃完，命人将饭菜收去，又问了些其它的不怎么相干的事情，岳飞一一作答，又道此次出击，夺了金兵数百匹马，已经送往兵部。  
　　我大喜过望，还未等我奖赏与他，便见他从怀中掏出一件事物。  
　　那东西用的是上好的丝绸裹住，只见他将丝绸打开，却是一个盒子，又将盒子打开，里面赫然是一枚拳头大小的夜明珠！  
　　此刻正呈现出淡淡的粉红色的光芒，将那暗淡的烛光一下子给比了下去，照的满室通亮，我不解其意，只看着岳飞。  
　　岳飞道：“这是臣在金兵大营夺得，不敢私藏，特献给陛下！”  
　　  
　　我大喜过望，倒不是因为这难得的辽东一代特产的宝珠，而是岳飞竟然会给我带礼物回来，心中一阵接一阵的感动涌上来，接过那颗夜明珠，放到眼前，竟隐隐透亮，透过珠子，看着岳飞，只觉得他更加英武！  
　　看得一会，觉得自己若是老拿在手中，倒显得贪图珍宝，便将它装回盒子中，笑道：“岳爱卿有心了！朕在此多谢你了！”  
　　岳飞见我高兴，便趁机说道：“陛下，臣有一事相求！”  
　　我心情大好，拍着他的肩膀，道：“准！”  
　　  
　　岳飞道：“臣听闻宫中的宝文阁，藏有绝世兵书，请陛下恩准，臣到宝文阁一览兵书！”  
　　我乐得合不拢嘴，他到宫中的宝文阁看书，我正好作陪，趁机也能看看兵书，还能和他交谈一番，正是美事！忙笑道：“岳爱卿爱看书，尽管去看便是！”  
　　岳飞谢了恩，又道：“臣听闻近日来，陛下要整改官制，闹得百官人人自危，还请陛下三思而行！”  
　　我听了这话，心中有些不大自在起来，道：“朕自有主张！岳爱卿只管用兵便是！”  
　　岳飞又叩首道：“臣还听闻，陛下，陛下似乎前两日，满城寻找两人，多有扰民……”  
　　还未等他说完，我便再也笑不出，不悦道：“朕在寻两名金人奸细，无奈并未找到，以至于闹得那两名奸细夜入皇宫，行刺太上皇同康王，酿成大错，朕连日来，不胜自责，若是加大搜捕力度，恐怕太上皇与康王，也不至于遇害！”  
　　岳飞低头不语，过了半晌，才道：“陛下是九五至尊，当为天下表率，可……可若杀……”  
　　我冷笑一声，唰的站起身来，一甩袖子，道：“岳卿家，你的意思，可是说，太上皇同康王，是朕着人害死的？”  
　　岳飞忙道：“臣不敢作此想……”  
　　我盯着他，他口中说不这样想，可那表情，明显就是这么认为的！  
　　我背过身子，冷笑一声，道：“朕告诉你！太上皇是朕的父亲，康王是朕的弟弟，该如何处治，还轮不到你这个九品承信郎来指手画脚！还有，朕虽然同他二人，平日不和，可也决没有杀父弑君！这二人，乃是被金人害死的！”  
　　岳飞跪在地上，不言不语，显然没有相信我的话！我心中原先的满腔喜悦，到了此刻，全部都变成了怒火，我还什么都没做，居然怀疑是我杀死了赵佶和赵构！！即便是我真的做了，他便有立场来责问我了？我不去杀他们，难道等着他们来谋害我吗？  
　　辛苦了这么多天，好不容易见到他，以为两人的关系会进一步，没想到竟然等来他这样一句话！回过头，看着他跪在地上，连日奔波，甚至连领口都有刀剑的痕迹，心中一软，真是的，干嘛为那两个家伙，和他生气？  
　　梳理了梳理心情，柔声道：“岳卿家平身吧，你一路劳累，恐怕是多日未曾歇息了吧？朕特意命人在京中给爱卿寻了一处房舍，朕亲自去看过了，环境还不错，卿家若觉得那里还行，就可暂时住在那里，待过些日子，朕命人给你新建宅院。若是不喜欢，不妨先住在宫中，宫中的浴泉，四季如春，朕亦命人在福宁殿旁的英武阁收拾整齐，若是爱卿还是不喜欢，也可到其它大臣的……” 
　　我的话还未说完，便听见岳飞道：“臣不过区区九品承信郎，不敢受陛下如此厚爱，臣同军士们一道，住在外城的营帐中便可！”  
　　那营帐我也曾去过，十来个人的通铺，夜间寒冷无比，营帐中也没有取暖的炭炉，我知道是我刚刚气急时，那一句“轮不到九品承信郎来指手画脚”刺痛了他，心中现下悔恨无比，可又不甘服软，赔礼认错，刚想要说些什么缓和一下，却听岳飞道：“陛下若无它事，臣请告退！”  
　　  
　　听了他这话，还有他那语气，我心中暗恨，开头还送夜明珠呢！弄半天是准备贿赂我来了！  
　　我压下去的火，被他这一句硬邦邦的“臣请告退”又给点旺了起来，背对着他，赌气道：“那爱卿慢走，朕不送了！”  
　　  
　　岳飞起身，便要朝门外走去，我听得脚步声，忍不住转过身来，看着他的背影，在院中的月下，化成清冷的银光，心中不禁悔恨刚才莽撞。  
　　我这是做什么？好不容易将他请来，却吵他一顿，将他赶走？哪里有这样的？他不过就是说了几句不大适当的话，我便要学宋高宗赵构，治他的罪么？  
　　忙赶出一步，站在院中，叫住他，道：“岳爱卿，你……”  
　　岳飞回过头来，道：“不知陛下还有何事？”  
　　我想了半晌，这事，似乎是我有错在先，却实在拉不下脸面认错，只得道：“岳爱卿明日去宝文阁，认得路不？朕让高公公给你引路？”  
　　岳飞愣了愣，面色有所松动，张了张嘴，似乎想说什么。  
　　我满脸期望的看着他，盼望他能对自己的态度认个错，却最终听他说到：“谢陛下隆恩，臣不敢有劳高公公！”  
　　  
　　心中听得这话，颇为生气，可随即便想，本来是我不对，不该出口伤人，以前对那高宗恨得咬牙切齿，觉得他亏待了岳飞，怎么轮到自己身上，仅仅只是给他说句好话，就那么难么？  
　　便忙道：“那让小宝带你去？小宝挺伶俐的，在宫中路也熟。”  
　　岳飞愣了愣，看了我半晌，最后叹了一口气，跪下道：“臣谢陛下隆恩！”  
　　见他叹气，我连忙上前一步，扶起他来，笑道：“虽说领兵之人，该同士兵同吃同住才好，可城外军营的通铺，数十人睡一张床，你连日奔波，该好好歇息歇息，反正你明日也要去宝文阁，也不急在这一时半刻，不如就先去紫寰殿旁的龙图阁歇息一夜，也免得明日再奔波！”  
　　岳飞脸上呈现出复杂的神色，不停变换，最后定格在准备开口辩驳的神色上。生怕他再说出什么让我气得七窍生烟的话来，忙道：“就这样吧！朕过了这几日孝，就来考校你的兵法，看你在宝文阁读书，可有长进！”  
　　  
　　听了这话，岳飞终于露出一丝苦笑，道：“陛下，臣……臣不敢受此大恩！臣乃粗鄙之人，言语之间，有所冲撞，还请陛下不要放在心上，臣……臣并非过问陛下家事，只是，只是担心陛下的名声受损，出言莽撞，还请陛下恕罪！”  
　　见他认错，我也有些不好意思起来，原来不是为赵佶赵构讨公道来的，而只是担心我的名声！  
　　舒了一口气，笑道：“朕……朕也有……恩，那个，也不早了，你快去歇息吧！”  
　　说完，便跨出院子，让高公公将一同过来的小宝叫来，吩咐了几句，小宝带着岳飞，一同去了。  
特特寻芳上翠微  
　　待岳飞走了，我才重新回到房中，打开放在桌上的那盒子，夜明珠的莹润的粉红色光芒，照的满壁生辉，在夜间，既不刺眼，也不暗淡。  
　　想到这种夜间发光的东西，不仅发光，也会发出放射性射线，又看了两看，才有些不舍的将它装回原处，出了偏殿，到中殿的赵佶排位下，继续守孝。  
　　服丧期间，一般的事物都交由三衙解决，我难得的片刻清闲，抓着这机会，好好歇息了歇息。  
　　  
　　短短的三天，我呆在太庙，朝中既无大事，我也全无悲痛之心，头两天还觉得是个假期，可到了第三天，便有些难捱起来，眼看着太阳落下，心中默默给自己打气，还有最后一夜！过了今夜，明日就能够恢复“自由”了！  
　　  
　　第二天一早，我精神抖擞的站在太庙门口，重新换上了朝服，坐着舆驾，在百官的簇拥下，到了崇文殿，听百官汇报了一下这几日的日常安置。  
　　李若水同着李光已经将城中的百姓全部安顿好了，口粮不多，由于已经走了赵佶赵构，城门禁令解开，有些百姓有门道的，自行出城寻粮去了，剩下的大部分没门道的，还是靠政府分配的粮食过活。李光也算得不负我的期望，将城中的粮草安排的妥妥当当，且又递上了一本册子，说是城中粮草的数目同安排。 
　　还特意在册子后加了一句，说这册子算不得奏折，所以超过了八百字的限定，请陛下莫要降罪！  
　　看着那册子分类整齐，预算同支出都一一列得清楚，我颇为满意。  
　　剩下的工作，就是协助百姓，重建房屋了。  
　　李若水上书，请求朝廷拨款重建民舍，这位文人出身的开封尹开口要钱，数目颇多，我给他打了个半折，又同意了李光的提议，将城外那些金兵攻打汴京城的时候，剩下的炮石，搬了来修建民舍。出力给政府当民工建房舍的人，多给一分口粮。  
　　  
　　张叔夜的开封外城防御工事，也在有条不紊的开展，本来宗泽就已经做了一部分，此刻剩下的，只需要按部就班即刻。  
　　  
　　由于李若水负责重建，城中治安的问题，就全部落在了秦桧这刑部尚书的头上。汴京城各处的衙役，都归秦桧所管，日日巡逻，也捉了些闹事的泼皮无赖，至于他有没有公报私仇，在捉无赖的时候，顺带将一些的罪过他，或者的罪过他亲戚的人一齐给办了，那我就不得而知了。  
　　  
　　只有梅执礼这边的事情，颇为难办，虽然他已经上书了十多次，改革官制，可其中盘根错节，还有些利益纠葛，不禁牵扯到朝中一些德高望重的人物，比如刘宗元之类，还牵扯到一些正在给我干活的人。比如张叔夜，李若水等人的关系。  
　　看来我只有各个击破了，先拿离汴京城不远，且关系比较简单的许昌开刀，美其名曰，试点单位，然后积累些经验，继续推广到全国好了！  
　　下了早朝，想起岳飞此刻大概在宝文阁看书，顺便也该去看看，便回福宁殿换了常服，一套赭黄色的九龙袍，带着高公公一同向宝文阁走去。  
　　  
　　两处相距不远，路过龙图阁的时候，忽然看见高宠也在宫中，颇为诧异，还未等我问他，他便首先朝我行礼，问安。  
　　我见他穿着禁卫军的服饰，便问：“你何时过来报道的？”  
　　高宠咧嘴笑道：“就是跟随岳统领出征的那一天晚上，陛下不是说，等金兵退了，就让我过来报道么？正好我来的时候，见岳飞要出发，便跟他一同去了！”  
　　我点点头，宫中多一个我信得过的人，也是好事，同他说了两句，便又继续朝前走，到得宝文阁门外，只见四下静悄悄的，只有一两个宫女太监站在门口，扫雪的扫雪，又有一名宫女抱了瓷瓶放到宝文阁内，又将新折下来的腊梅插入瓶中，见我到了，都要跪下行礼，我连忙摆手止住了他们。留下高公公在外，独自进了宝文阁。 
　　  
　　宝文阁我来过一两次，环境也算得上清幽淡雅，原先里面只有书架，桌椅并不多，我来过一次后，就吩咐太监将这里多放几张桌椅，随时供上笔墨纸砚，此刻进去，穿过正殿，到了院中，院子里又有三间房屋，皆是碧瓦红漆，院中的一株雪松挺拔，见另外两间房屋门都关着，只西首一间屋门半开，便抬脚跨了进去。 
　　只见岳飞果然在里面，今天倒没穿盔甲，一身青衣，捧着本书，坐在窗边，正看得入神，桌上还有几块小石头，看得片刻，便将那小石头动上一动，过了半晌，似乎是看累了，抬起头活动活动脖子，猛然看见我站在门口，慌忙跪下，道：“臣不知陛下驾到，有失远迎，请陛下恕罪！”  
　　我这才走进屋子，环顾四周，见他坐的地方，正是兵法谋略一类的书，又看了看他刚刚看的书，是一本不知谁写的《七略》，微微一笑，道：“爱卿平身吧！朕刚下了朝，无事随便走走，怎么样，看了这几日书，可有收获？”  
　　  
　　岳飞站了起来，叹道：“今日一看兵书，才知自己是井底之蛙！若是能早看数日，定然不会枉送那数百人的性命！”  
　　我知道他是在说这次出征，在战场上死掉了那将近五百名禁卫军，听他如此说，便道：“此刻看了也不晚，对了，禁卫军的统领张茂昨日没了父亲，回许昌奔丧去了，他走这些日子，便由你暂代吧！恩，朕刚刚下了旨，你前翻护驾有功，这次又独破金兵，加封为振威校尉，守殿前副都指挥使一职，这会圣旨还没到，估计过会就来了！” 
　　岳飞听了我这话，愣了半晌，我心中微微发笑，以七品武官官阶，代理正四品的职事官，也算是少见了。  
　　见他发愣，我咳了一声，他这才反应过来，叩头道：“谢主隆恩，臣不胜感激！”  
　　我瞧他那样子，可是没有半分感激涕零的样子，倒是一副觉得我如此安排不太妥当的表情。  
　　  
　　知道他心中想什么，定然是此刻恨不得去前线跟宗泽一道作战，并不太愿意在皇宫，负责皇帝的安全问题，我也不去说破，昨日的交锋，已经知道这是个倔强且固执的人，而且最最重要的是，并未怎么将我这个皇帝放在眼中，大概在他心中，只有上阵杀敌，建功立业，收复故土，才算得上是男儿汉该做的事情。虽然毫不怀疑他的忠心和胆识，不过，不是连宗泽临走前都说，岳飞需要磨练么？ 
　　我嘴角勾起一个笑容，反正这次出征，有没有岳飞，宗泽的能力，都不用我担心，那么，我便趁着这个机会，好好的磨练磨练这个初出茅庐的岳武穆王吧！  
　　  
　　磨练目的有三：  
　　一，要让他心安理得，高高兴兴的做我分派给他的任何工作，虽然我不会让他屈才，可要是他以后挑肥拣瘦，时不时给脸色，恐怕以后这君臣之间，不是他把我气个半死，就是我把他弄个半死。恩，这可以说是为了今后君臣融洽相处，互相信任打好基石；  
　　二，虽然不明显，可也能看的出来，他极为高傲，眼睛只肯停留在比自己强的人身上，提起宗泽就一脸的敬重，见到秦桧，汪伯彦，甚至张叔夜，都流露出不屑的神情。这可不行，将来要同朝为官，互相协助呢，满朝文武不如他的人多了去了，要是都被他得罪了，就是我这个皇帝，护得了一时，也护不了一世。所以，第二项的目的，就是要磨练的他，稍稍腹黑，稍稍圆滑，至少面子上过得去一些，万一出了什么事情，朝中帮他说话的人，也多一些。恩，这个嘛，也是为了他将来方便在朝中办事； 
　　三，这点最重要，那就是，要让他，将我这个皇帝不仅放在眼中，也要放在心中！不要因为我是皇帝，才对我忠心，而要他因为，我是我！  
　　  
　　手中有着临走宗泽交给我的好东西，可是一根大大的胡萝卜，岳飞喜好兵法，《七略》算得了什么？《八十一兵法要诀》，才是上品！  
　　  
　　我坐在岳飞刚刚做过的椅子上，一手支着下巴，歪着头，朝岳飞做出颇为担心的样子，说道：“最近局势不稳，宫中也不太安宁，以前张茂在，朕还能少操些心，现在张茂回去奔丧了，恐怕一些心有所图的人，就要趁机钻空子，朕……哎……朕真是……”  
　　果然，岳飞有些经不起我的激将法，高傲的人，都不肯服输，特别是对待一件自己不怎么放在眼中的事情时。在他的心中，上阵作战，同金人斗智斗勇，可比这守卫禁宫，难上百倍。此刻听我这么说，脸色就微微变了一变，我看在眼里，不动声色，微微皱眉，叹道：“岳爱卿，朕知道你是想同宗老将军去前线杀敌，只是朕这禁宫，确实需要人才。你先且忍耐数日，带张茂回来，朕便准你去宗老将军处！” 
　　  
　　岳飞的脸上有些挂不住了，我这么说，明显是将他排在了张茂之下，可是在他自己的心中，显然是将自己排在张茂之上，只见他眉间稍稍抖动了两下，朝我抱拳道：“请陛下放心，臣一定尽心尽职，全力守护陛下的安危，那种陛下被刺，金人奸细到宫中作乱的事情，定然不会再有！”  
　　  
　　我在心中暗笑，没想到这么容易就上钩，便点点头，站起身，道：“恩，朕相信你不会让朕失望的！朕还有其它的事情，先走了，这里的兵书，你要是喜欢，可以自行取了去看，看完记得归还就行！”  
　　  
　　岳飞听我将这里的书，允许他随意带出，连忙谢恩，看得出来，这次他是真心实意的感谢，我点点头，也不去说让他平身，自行去了。  
　　  
　　岳飞上任第二晚，便出了事。  
　　那是当然，有难度，才有挑战性，才不觉得屈才。  
　　  
　　自从出了小桂子的事情之后，我对崇政殿就有了心理阴影，想到赵佶不知在崇政殿都干了些什么，就将平日办公的地方，搬到了会宁殿。这天晚上，同秦桧商量，赵佶赵构虽然逃走，不容易追，可也不能就放任不管，还是要派可靠，武艺高强的人前去追杀。正商量到该派何人的时候，就意料之中的，听见殿外颇为喧哗，我同秦桧一道，走出会宁殿，正好看见一堆侍卫连同岳飞都朝这边赶来。 
　　  
　　我微微皱眉，同秦桧道：“也不知怎么了，半夜三更，闹哄哄的！”  
　　话音未落，秦桧便上前一步，朝岳飞问道：“岳指挥使，出了什么事情？”  
　　岳飞眉头紧锁，紧紧的握着手中的银枪，道：“刚刚宫中出现了刺客，在崇政殿刺伤一名宫女，臣料那刺客的目标是陛下，所以……”  
　　我微微扬眉，道：“怎么？没抓到刺客吗？”  
　　岳飞摇了摇头，心有不甘，道：“待臣赶到时，刺客已经逃跑，臣……臣无能，没能追到！”  
　　我嘴角勾起一抹笑容，他当然不可能抓到刺客，因为，根本就没有刺客，那名宫女小秀，我事先许诺将她赐给她看上了很久的一名姓胡的御医，她甘愿献身，自己也乐得其所，只是她也不明白，我这个皇帝，怎么忽然要给她当红娘起来！  
　　走上前去，拍了拍岳飞的肩膀，道：“没关系，大内守卫森严，那名刺客定然是跑不掉的！崇政殿的宫女？是谁受伤了？”  
　　一旁忙有人答道：“是个叫小秀的！”  
　　我装作大失惊色，道：“就是那个在朕跟前，很会唱歌弹琴，会绣鸳鸯戏水，长得挺水灵，笑起来两个酒窝的小秀？”  
　　说到这里，特意偷偷去看了看岳飞，岳飞面无表情，只是嘴角微微撇了撇，恩，是了，大概是因为我这个皇帝，在朝中局势不稳，外面强敌入侵，还能对一个宫女如此“留心”的缘故吧？  
　　果然有人回答：“对，就是那个小秀！伤的还不轻，流了好大一滩血！”  
　　我在心中暗叹，这小秀，为了见胡御医，还真舍得下本钱！  
　　便道：“这，哎……这，可派人去治了？算了，不要派别人，小秀服侍朕一场，就让胡太医去给她医治吧！”  
　　  
　　一旁有人答应着去请胡太医了，却见岳飞还不走，我有些不解，问道：“爱卿不去捉拿刺客，在这里做什么？”  
　　岳飞道：“已经着人去捉了，臣怕刺客去而复返，所以……所以特来护驾！”  
　　  
　　好吧，看样子，此刻不捉到，岳飞是不会走了，岳飞不走，那也就不能继续同秦桧商量追杀赵佶赵构的事情了。秦桧倒也机灵，自行告退了，我独自一人呆在会宁殿中，看着周围一帮侍卫，行动受限，觉得有些作茧自缚，便道：“你们下去吧，在殿外守候便可！”  
　　众侍卫都走了，只有岳飞还不走，我挑了挑眉，朝岳飞笑道：“岳爱卿怎么不走？”  
　　岳飞面上一阵青，一阵红，沉默了片刻，道：“臣要在这里，保护陛下！”  
　　  
　　我嗯了一声，自顾自的坐在桌前，摊开一本《梦溪笔谈》，看得津津有味，不过多时，案头便有一根蜡烛烧没了，宫女太监在同秦桧密谈的时候，都已经被我遣走，此刻只得自己动手，去找蜡烛，岳飞跟在身旁三步远处，我向东，他便向东；我向西，他便向西，最后见了我自己翻出蜡烛，连忙上前一步，从我手中抢过蜡烛，借了其它蜡烛的火，将蜡烛点燃，又将蜡烛安在烛台上放好，才回过神来，似乎刚刚从皇帝手中抢蜡烛，颇为逾越，便有些不安起来，道：“臣……臣只是…… 陛下之后有事，吩咐臣去做便是！” 
　　我继续坐在龙案旁，坐了片刻，便有些累了，往常这个时候，可都是基本不怎么顾形象的往软榻上一躺，现在有岳飞在旁边，只得忍住。  
　　忍了一会，实在是累了，便道：“朕有些累了，要歇息了，岳爱卿先下去吧！”  
　　岳飞明显还在对自己不曾失察，却出了刺客的事情耿耿于怀，固执道：“请陛下恕罪，刺客一刻未捉到，臣一刻不敢离开陛下身边！”  
　　我这才是！总不能在他面前宽衣解带上床睡觉吧？这也太失体统了！  
　　只有强打起精神，用手支住下颌，半歪着靠在软榻上，装模作样的看书，看了一会，心神不宁，想要喝茶，一摸茶杯，是空的，又拿起茶壶，壶中竟也没水，站起身来，准备自己去一旁的隔间，提壶水来喝，岳飞忙道：“陛下，让臣去！”  
　　看着他在一旁的隔间，将水提来，笨手笨脚的参水，茶壶中的水没参满，倒是将书案上都弄出一滩水来，忙道：“算了算了，还是朕自己来吧！”  
　　说毕，自己将紫砂壶中倒满水，岳飞又将滚水提走，再回来时，两个茶杯已经倒满了茶，我自己拿起一杯，又递给岳飞一杯，笑道：“岳爱卿，你恐怕是第一个喝道，朕伺候的茶水的人呢！”  
　　岳飞不知该如何应答，只接过了茶，捧在手中，愣愣的看着茶杯出神。  
　　我见他出神，便笑道：“岳爱卿，在想什么呢？”  
　　岳飞回过神来，道：“没……臣……臣只是在想，那名刺客，武艺甚为高超，竟然来无影，去无踪！”  
　　我淡淡的道：“一山还比一山高，天下的能人异事，数不胜数，岳爱卿即便是捉不到，也不必太过自责了！”  
　　岳飞点头称是，见我又要取出丝帕将龙案上的水抹干，连忙抢先一步，用自己的袖子将水揩去，揩完之后，又发现自己的行为多有不妥，讷讷的红了脸，过了半晌才道：“臣……臣驽钝，陛下还是召名宫女前来伺候吧！”  
　　我忍不住笑出声来，道：“爱卿啊~~！你从小打到大，什么事情也没干过吧？”  
　　岳飞见我询问这个，便道：“恩，臣之前，都是母亲帮臣干的，后来娶了妻，便是妻刘氏做了！”  
　　见谈到他的私人问题，我来了兴趣，将那本《梦溪笔谈》合上，笑道：“你那妻，定然是美貌无比，万分贤淑吧？”  
　　岳飞嗯了一下，不再作答。  
　　我开玩笑道：“岳爱卿你好福气啊，不似朕，朕的皇后可从来不会为朕干这些！”  
　　岳飞见我说道皇后，连忙变了颜色，站好正色道：“皇后乃是一国之母，万金之躯，岂能同寻常农妇相比？陛下切莫在做此喻！”  
　　  
　　恩，不该同他谈论女人的，记得历史上，他并不好女色，我便连忙转换话题，道：“多一个人，爱卿你便要多操心一个人的安全，朕看也不用召宫女前来伺候了，朕以前，自己一个人，还不是什么都干得好好的？”  
　　岳飞见我如此说，有些不解的扬了扬眉，我自知失言，皇太子需要做什么事情？  
　　便胡乱笑了一笑，遮掩过去。  
　　  
　　又过得一会，我真的是很累了，眼前这个人，还跟尊神像一般，站在旁边，连晃都没有晃一下，我明日还要早朝，可不能同他这么耗下去，便起身道：“朕要就寝了！”  
　　岳飞忙回过头来，道：“我吩咐侍卫去准备舆驾！”  
　　我摆摆手，这里离福宁殿还要走上二十来分钟，我可是懒得跑了，便说：“不必了，走来走去的，舆驾目标大，容易引起刺客注意，朕就睡在东侧的偏殿好了！岳爱卿你要是想睡了，西边偏殿也有床，那里可以睡！”  
　　岳飞面有难色，知道我是在赶他走，可这“武艺高强”的刺客没有捉到，他哪里敢走？  
　　犹豫得片刻，跪下道：“臣冒昧，臣请为陛下守夜！”  
　　我点点头，算了，他这也是在尽职尽责不是，我随他去好了！  
　　  
　　自行进了偏殿，岳飞站在门口，犹豫了片刻，终于告了罪，抢先一步进去，将床里床外都细细的检查了一遍，这才退了出去，过不得一会，便有两名我也不太认识的宫女进来，给我宽衣解带，又将龙袍叠得整齐，放好。偏殿中只有一张床，是临时休息用的，是以不像福宁殿，在旁边有专门的太监宫女休息的床。两名宫女不敢在偏殿多待，便退了出去。 
　　我倒在床上便睡，睡了一会，忽然觉得旁边有人，睁开眼，隔着床帘模模糊糊的看见岳飞的影子背对着床，站在三米开外的位置，手中还紧紧的握着银枪，我心中有愧，便道：“朕看那个刺客，也不一定会来，爱卿你去休息吧，出了事，朕叫你就是！”  
　　岳飞固执无比的摇头，道：“臣有负陛下所托，才任职两天，便被刺客钻了空子，不敢疏忽！”  
　　我在心中暗叹，看这样子，我岂不是还要找个替死鬼来当刺客？不然他捉不到刺客不敢离开，我同秦桧的一些见不得人的勾当，什么时候才能商量好？  
　　  
　　心中暗想，明日该寻个机会，去让秦桧抓个刺客来充数才好，迷迷糊糊的睡得半梦半醒之间，忽然听见哗啦一声响，还没反应过来出了什么事情，便被人踢下床去，紧接着，听见一声呜咽惨叫，睁开眼睛，只见岳飞护在我身前，银枪枪头有点点血迹，墙角却有一团黑乎乎的东西倒在那里，挣弹了两下便不动了！ 
　　我心中一惊，莫不是真来了刺客罢？点燃一支蜡烛，举着烛台小心翼翼的朝墙角照去，一看之下，原来是一只野猫……  
　　这宫中也真是的，虽说爱护动物是好事，可弄得野猫都跑到寝殿来了，还虚惊一场，明日该好好的问问高公公，这究竟是怎么回事！  
　　  
　　我打了个哈欠，将蜡烛吹灭，放回原处，从新爬到床上，刚刚岳飞那一脚可是不轻，将我的腰踢得有些疼，一面揉着腰，一面掀开被子，回头对站在原地发愣的岳飞笑道：“别太紧张，刺客的功夫虽高，可朕是真龙天子，死不了的！”  
　　岳飞忙跪下，有些不知所措，道：“臣罪该万死，弄脏了陛下的寝殿……”  
　　我在被子中露出一只手来，摆了摆，“不妨事，明日叫太监们打扫干净就是了！”  
　　躺在被中，帐子被刚刚一场虚惊弄乱，原先盖得严严实实，此刻露出一丝缝来，我也没力气去理会，蒙着头，只顾自己睡自己的。  
　　  
　　第二日一早，居然破天荒的听到了黄经国公公叫我起床的声音，我睁开眼，昨日帐子露出的那一丝逢此刻已经没了，合得严严实实，便起了身，掀开帐子，紧跟着一堆宫女依次进来，端了银盆，盛了温水，漱口洗脸后，又穿戴整齐，走出偏殿，看见岳飞正靠着他的银枪，站在门旁，见我出来，马上站好，我见他脸上满是倦容，肯定是一夜没睡的守在我床边，心想我这个皇帝也不能做的太过分了，便道：“岳爱卿回去休息吧，朕聊那个刺客也没那么大胆，白天前来！” 
　　岳飞兀自不肯，提着枪走在我身边，一径跟出殿外，我见他坚持，自己觉得这次似乎做得有些过了，杀人锐气也不该如此，正好看见高宠精神抖擞的带着一群侍卫经过，便叫住高宠，对岳飞道：“高宠的武艺也不差，今天白天，就让他跟着朕好了，你回去好好休息，不然到时候真的刺客来了，你却困得睡着了，该如何是好？” 
　　岳飞动了动嘴唇，还想反驳，我朝高宠使了个眼色，高宠会意，忙跳过来，嘻嘻笑道：“就是呀，岳指挥使，虽说我的功夫不及你，可是抵御个把刺客，还是绰绰有余的！”  
　　一面说，一面又拍着胸脯，道：“陛下，你信得过我不？”  
　　我点头含笑，忙道：“信得过，信得过，朕最信得过的人，就是你了！”  
　　岳飞见如此，才略微有些松动，又将高宠拉到一旁，交代了几句，这才离去。  
　　  
　　我见岳飞走了，有些好奇，问高宠道：“他刚刚同你说什么？”  
　　高宠颇为神秘兮兮的，压低了声音，悄悄对我说：“他刚刚说，那个刺客本领高强，恐怕他也不是对手，让小的机灵些，打不过的时候，不要硬撑，保护陛下退到离崇政殿不远的司马间，他就在那里暂作休息！不过小的却不觉得那个刺客功夫如何高强，昨夜小的带人去追，他要功夫高强，怎么不敢出来与小的交战？只会躲起来做缩头乌龟！” 
　　  
　　我哑然失笑，用力的拍了拍高宠的肩膀，道：“恩！的确，朕还是觉得你说得对！”  
　　  
　　今日上朝不过是旧事重提，将许昌作为改革官制的试点单位，定了下来，朝堂上众位大臣吵嚷一番后，终于同意先行许昌试点的人占了多数，赞同派与反对派见此事定了，又忙不迭的送上了各自认为合适的人选。  
　　张叔夜一派推举去年的宣和六年的状元，现任著作佐郎的沈晦，说是人品端庄，办事牢靠。梅执礼一派则保荐何粟，说是此人之前曾任开封尹，经验丰富，忠心耿耿，不畏强权。更有人不知是站在哪一边，还推举嘉王赵楷，说是才思敏捷，地位尊贵。  
　　两派各执己见，又争论了半晌，最后确定，何粟任正职，沈晦任副职，赵楷给我乖乖的呆在京城，做他的嘉王。  
　　商议完后，我又特意分别召见了二人，说了些话，最后特别叮嘱何粟，我看重他的就是这不畏强权四个字，一定要将许昌这个试点单位办好！这才又找来了张茂的心腹，让他去许昌，传我口谕，奔完丧也别急着回来，暗中好好的查探改革官制的情况，必要的时候，协助何粟，保证他的安全！ 
　　  
　　一番布置下来，已经到了正午，见高宠一直跟在我身边，便邀他一同用了午膳。  
　　动筷子之前，忽然想到岳飞也不知醒了没有，若是醒来，恐怕也饿了，便令高公公挑了几样他爱吃的菜，用底下煨着炭火的食盒装了，送到岳飞处。心想着这样他不论何时醒来，都能吃到热菜热饭。待高公公着令小宝将食盒送走，我这才同高宠一道，匆匆的吃了饭。  
　　  
　　又让人将秦桧找来，高宠比岳飞好说话许多，让他站在什么地方候着，他便站在什么地方候着，让他出去，他便出去。此刻不去寻秦桧，更待何时？  
　　  
　　秦桧来的也快，我让高宠在殿外等候，弄得跟做贼一般，与他两个压低声音，挨个挑选可靠且武艺高强的人，最后选定了三个，一个是秦桧新发掘起来的“人才”，上次徽宗高宗二人被金人行刺“死亡”的事情，就是他办的，干净，利落，还没留下线索！  
　　另外一个是我新发现的“狠角色”，绝对心狠手辣，以杀人为乐，且很有职业道德。这种人，留着当侍卫可惜，理所当然该去当杀手！  
　　最后一个讨论了半晌，秦桧推举了一个女子，据说剑法高超，我却觉得，这两男一女，明摆着就是让他们搞三角恋，最后坏大事，跟秦桧琢磨了一下，觉得要杀人，两个武艺高超的人就够了，剩下的一个，却需要有绝对的坚定意志，不杀赵佶赵构，死不罢休，这样，才能很好的监视那两位是否有异心。最后还是决定，挖地三尺，找出早年，被赵佶逼得家破人亡的一个仇家，那人前不久在全城搜捕的时候找到的，现在关在开封府大牢中，据说潜伏京中十年，就是为了找机会行刺赵佶。  
　　此人既然能够潜伏十年，日日夜夜琢磨怎么杀了赵佶，必然能够准确的辨认出自己仇人，且有足够的耐心。  
　　三人商议已定，秦桧便亲自去找这三个人去了，我走出会宁殿，阳光已经有些暖和起来，看来，春天要到了!  
　　  
　　秦桧的影子还没消失，就远远的看见岳飞朝这边来了，我心中暗赞自己英明神武，会钻空子，不然等他来了，肯定又是什么刺客厉害，臣不能离得远了，来不及解救，什么什么的。  
　　  
　　岳飞来了，接替高宠的班，怎么他只睡了不到六个小时，就又精神焕发起来？  
　　走上前来第一句话，就是谢恩，理由是赐了他御膳。  
　　算了，开头还对他这么多规矩不大习惯，现在熟视无睹，见他寸步不离，我到哪里，他就到哪里，就连我上个茅厕，也守在茅厕门口，不嫌恶臭，心中忽然冒出一个恶作剧，不知我宠幸宫妃，他是不是也要站在一旁……  
　　好长时间没有见过皇后了，正好趁机去那里走一走！  
　　  
　　皇后也算得上是个美人了，今年还不到二十岁，端庄之外，不失妩媚。  
　　皇后见我来看她，欢喜异常，猛然瞥到我身后的岳飞，笑容便凝固在脸上，我向皇后解释，这是我新提拔起来的禁卫军总管，张茂不在，他先替代两天。  
　　皇后还是不住的朝岳飞上下打量，那眼神，看得我有些不悦起来，道，那昨日出了刺客，还未捉到，岳飞随身保护！  
　　皇后这才转过笑容，一个劲对着我放电，旁边的宫女太监早就被她遣走，用脚趾头想都知道她是什么意思，也奇了怪了，我对皇后，硬是提不起半点兴趣，难道这就是平常所说的妻不如妾，妾不如偷？  
　　  
　　冷汗淋漓的应付完皇后一个又一个电眼，我终于败下阵来，是了，宠幸宫妃的对象不该选择皇后的，她是一国之母，尊贵无比，怎么能拿她做这种事情？她还是继续母仪天下好了，我改道又进了传说中的刘才人住处。  
　　刘才人小名月娥，高公公也不知收了刘才人多少好处，整日里老是提她，一会儿说她就像那月宫中的嫦娥，高贵清冷；过两天，又说她好似那春天盛开的牡丹，娇艳富贵；再过两天，又改成了什么婀娜多姿，绝世无双。  
　　总之在高公公口中，百变美女，怎么看，怎么好的刘才人，现在在我眼中，也就是个还没长成熟的小LOLI！  
　　  
　　我眼睛不经意的瞟过刘才人的胸部，得，还没发育完全呢！天知道她今年满13岁了没？我可没有猥亵未幼女的爱好，抓住是要判刑的！  
　　这些都先放到一旁不提，单看刘才人此刻看岳飞的眼神，我就要赶快离开这个是非之地！以免造成后妃勾搭侍卫的丑闻！  
　　回头要问问她，到底我哪里不如岳飞，居然看见我这个正牌丈夫爱理不理，看见岳飞两眼放，一双眼睛好像被涂了胶水一样，站在岳飞身上舍不得离开！  
　　后宫逛了大半，我终于没有勇气继续逛下去了，恨不能仰天长叹一声，这就是后宫三千佳丽吗？  
　　岳飞的眉头是越锁越紧，我这么只瞎逛，不耕种，只求眼球享受，不为制造后代而努力的行为，估计他多有腹诽！  
　　白白浪费了一下午的时光，最后依旧不甘心，逛到了小秀的房间。  
　　小秀躺在床上，看见我来了，便想要下跪行礼，我看到了小秀，心中涌起一股如同见到亲人般的感受，得出一个结论，后宫佳丽三千人，三千不如一小秀！  
　　只是……  
　　  
　　小秀随便靠在床上给我行了个礼，就开始使劲浑身解数的勾搭胡太医。两个人郎情妾意，我还是不要当灯泡了！  
　　  
　　垂头丧气的回到了会宁殿，岳飞依旧在我三步开外，我重重的叹了一口气，回头看向岳飞，道：“岳爱卿，你能体会，朕的苦处么？”  
　　岳飞若有所悟，可答出来的话，和我领悟的相去十万八千里：“陛下家事，臣本不该多言，可……可如陛下今日这般走马观花，怎会找到自己心爱之人？”  
　　我刚刚喝进去的一口茶，差点全部喷了出来，幸好忍住，却呛在喉咙里，说不出话，只拿眼瞪着他，他却又会错了意，以为自己说中了我的心事，继续说：“臣以为，皇后乃是一国之母，又与陛下有结发之情，陛下多花些时间，一定能发掘出皇后的可爱之处……”  
　　  
　　呛在喉咙中的茶终于喷了出去，事出突然，没注意方向，尽数喷到了岳飞的胸前！发泄了，痛快了，看着他不知所措的望着我，我一拍桌子，站了起来，道：“朕的苦处，全部都是――因为你――”  
　　岳飞惊诧万分，我喘了口气，继续说：“都是因为你从昨天起，到现在，片刻不离朕的身边，朕――打嗝，放屁，连晚上睡觉脱衣服，打呼噜，甚至上茅厕，都被你听了个清清楚楚！朕的脸，全都给丢光了！”  
　　岳飞噗通一声，慌忙跪倒在地，连磕了几个头，道：“臣罪该万死，臣也是万般无奈，为了保护陛下的安全……臣，臣一定尽快捉到刺客，臣……臣一定不会再让陛下有此困扰……请，请陛下再忍耐两日……”  
　　  
　　说完这些，我心中终于舒畅许多，重新坐回龙椅上，摆了摆手，这次我可真是自找苦吃啊！下次磨练他的时候可千万得注意，别一不小心，顺带连自己都被“磨练”了！  
万岁山前珠翠绕  
　　晚上的行动，和昨夜没有任何不同，唯一的区别就是，我的手中，换了一本前朝太宗皇帝写的《帝范》，说实话，这本书写的真是，冠冕堂皇加装B，满口仁义道德，骨子里都是吃人二字……  
　　朝站在我身旁的岳飞看去，此人倒是对我每日孜孜不倦的“晚自习”颇为满意。  
　　我就纳闷了，干什么你可以站在一旁发呆，我就得做出好学生的样子做功课？  
　　话说，是该我调教他，不是他这个当臣子的，来监督我吧？  
　　  
　　放下书，我用了的咳了两声，再看岳飞时，估计自己的目光有点怨念，因为我在他眼中，看到了“臣惶恐”三个字。  
　　开头依旧是期待春风化雨滋润人心：“岳爱卿啊，朕以为，那个刺客，不会这么笨，昨天已经打草惊蛇了，今天不会再来的！”  
　　岳飞自然是不为所动。  
　　我开始摆事实，讲道理：“你也说了，查不到那名刺客的底细，更查不到是谁派来的，要是万一那个刺客隔上十年，二十年再来，难道你守着朕一步不离，十年，二十年不成？”  
　　岳飞竟然能够应对自如：“陛下放心，臣从上任之日起，已经有计划的在传授宫中侍卫功夫了！禁卫军底子好，相信不出三个月，就能有所成就了！”  
　　我被击败，最后只有折中了：“岳爱卿，你也辛苦了这几天了，今晚就让别人来代替你，你回去休息吧！”  
　　在他计划之中：“臣观禁卫军中，恐怕只有臣和高宠，尚能抵挡那刺客，臣已经同高校尉安排好，臣守上半夜，高校尉守下半夜，定然能够让陛下高枕无忧！  
　　  
　　我败下阵来，看来，我还要继续忍耐，不能随便放屁，不能没形象的歪在龙椅上，更不能穿这个内衣躺在被窝里看书，还时不时张开嘴嚼两下宫女递上来的瓜果。  
　　是了，明天，明天一定要让秦桧把那个刺客给我找出来，他要是不能在明天天黑前给我找出来，我就把他发配到岭南种荔枝去！  
　　  
　　拿手支着头，看着一旁挺直如松的岳飞，我叹道：“岳爱卿，你听说过吗？授人与鱼不如授人与渔！你去传授那些侍卫功夫，不如直接来教朕两招防身更有用！”  
　　  
　　岳飞脸上猛然一喜，道：“陛下有此心，那是最好不过了！只是陛下政务繁忙，习武又并非一朝一夕之事……”  
　　  
　　我站起身来，扭了扭脖子，又伸了伸手臂，走到殿下，笑道：“朕此刻就没什么事，不如岳大侠传授两招吧！”  
　　岳飞面有难色，道：“陛下，这……夜已深了，陛下还是早些就寝吧！”  
　　哼，好不容易可以有点娱乐，怎么能放过？我扬扬眉，道：“夜深？此时不过才酉时，夏天的话，天还没黑吧？”  
　　见他有些不情不愿，我上前一步，道：“岳爱卿，你准备抗旨吗？”  
　　岳飞无奈，只得跪下，道：“陛下，这……陛下乃是万金之躯，若……”  
　　我皱着眉头，不悦道：“若什么？给朕痛痛快快的，说罢，你教是不教？”  
　　  
　　岳飞见我动怒，只得退让一步，道：“如此，那臣得罪了！”  
　　我点点头，还没反应过来，自己的手臂，就被岳飞扭到了背后。这……这不会就是他教人的方法吧？那个，不知谁说的，要学会打人，先要被人打。该不会他的方法，就是将我打一顿，然后我自行了悟？  
　　这可不行！我根据自己小时候打架琢磨的经验，用肩朝他撞去，再试图用力的扳回自己的手臂，一旁的肩头却被他紧紧捉住，只听他说道：“陛下，若是你被敌人从背后这样制住，肩不能往上顶，而应该顺着劲道向下滑，然后打个圈，翻转手臂，抖动手腕，就可脱困！”  
　　我依照他的话，做了一遍，果然，肩头滑过，一转身，同他面对面，只是手腕还在他的手中。  
　　只听他又说：“陛下力道不对，所以不能解锁，手腕应该这样抖动！”  
　　一面说，一面用他的另一只手做了示范。  
　　我依照他做的样子，画了一个葫芦，果然将手也甩了出来。  
　　  
　　我喜滋滋的揉着刚刚被他抓疼的手腕，忽然转念一想，不对，趁着这个机会，我要捉着他，发泄一下这两天的怨气，怎能被他捉着？  
　　于是便笑道：“岳爱卿，刚刚你拿手捉人的手法，挺不错的，教教朕！”  
　　好吧，他脸上明显又露出万万不可的神色。  
　　我冷笑一声：“岳爱卿，朕可是金口玉言，抗旨不尊，那可是大罪！”  
　　看吧，看吧，他这是何苦呢？乖乖的听话，不是很好吗？非要我给他扣上大帽子，他才肯干活！  
　　教到一半的时候，我才知道他为什么会在之前，露出愁眉苦脸的神色了。  
　　他凌空示范，拿我示范，又自己当沙包，在反复了五六次之后，最后还是拉着我的手，点在他自己的后肩肩胛骨处，说：“陛下，穴道在这里，这一招其实很危险，若是陛下不能准确的抓到敌人的穴道，很容易被敌人所制，所以，陛下……”  
　　哼！我心中不服，手上用力，抓住他的肩头，面目都有些扭曲：“朕这次抓对了穴道没？”  
　　他忙道：“对了对了，陛下圣明，这次抓对了！”  
　　我又用了些力，有些咬牙切齿，刚刚我的一条肩膀，在他反复示范的过程中，差点没被下下来，此刻有了报复的机会，怎能放过，一手抓着他肩上的穴道，一手抓着他手腕的穴道，将他的手臂反压在他身后，恨不能此刻再加上一条腿，将他压下去，看他还敢不敢露出刚刚那种我怎么会教这种蠢材的表情！ 
　　最后还是作罢，松开了他，拍了拍手，刚刚看的《帝范》中说了，作为君王，要有威武如山，不可撼动的气势，要让臣子觉得仰望！还要有博大的胸怀和气度。我可不能跟他较真，他觉得我蠢材，我难道还真是蠢材吗？  
　　我装作满意的点点头，道：“这一招朕已经学得差不多了，下一招罢！”  
　　岳飞估计是想，今天反正怎么着，都已经冒犯皇帝了，干脆一不做，二不休，剩下的招数，都是教的我被制住后，如何逃生。  
　　什么剪刀锁，喉头锁，胸前锁，每一次都被他抓的死死地，然后不得不按照他教的方法，摆脱钳制，最屈辱的一次，竟然要用到撩阴腿……  
　　幸好这个他只是讲解动作要领，既不曾示范，也不曾演习，不然，估计两人最后都会倒霉……  
　　  
　　一来一往，时间过得挺快，到了亥时，我心有不甘，问岳飞道：“怎么岳爱卿教的，都是逃生的招数？难道朕一定就会被敌人抓住吗？”  
　　岳飞额头满是汗，也不知是紧张的，还是累的，抑或是被我恶狠狠的眼神恐吓的，犹豫了半晌，琢磨好用词，才道：“陛下是万金之躯……其实……恩，杀敌这种事情，由臣等去做就行了！”  
　　  
　　算了，不去和他计较。  
　　我活动了这大半天，也弄得背心中都是汗，要是往常，当然是洗个热水澡，但是看看岳飞……  
　　一咬牙，真是的，都是两个大男人，难道还怕被他占了便宜不成？  
　　他爱站在浴池旁边看，就尽管看好了！  
　　走出大殿，站在殿门外，对着高公公近乎咬牙切齿的说道：“摆架淑兰池！”  
　　  
　　高公公连忙赔笑道：“老奴刚刚看陛下同岳指挥使切磋武艺，就想到了陛下会沐浴更衣，早就命人将离这儿不远的沁芳池收拾干净了！”  
　　我有些感激涕零的拍着高公公的肩膀，看高公公多好，虽然也是一刻不离，跟在我身边，可就能让我彻底的忽视他的存在，感受不到半点不适！  
　　  
　　沁芳池比淑兰池还要大上那么一些，可也将近有六十多平米，抵得上一个小型游泳池了。  
　　都是宋徽宗的杰作，已经荒废了一阵子，在池边，有白玉雕成的狮头，温水从狮口中流出，涓涓的溅落到池中。  
　　池子周围铺地不比别处，是用的玄色大石拼贴而成，在拼贴处镶有金边，看那个成色，多半是纯金打造，殿宇就垒砌在这池子上，前殿，中殿，后殿。  
　　前殿修竹掩映，腊梅横斜，将植物都栽种在殿中，中殿帷幕层层，青色的纱一层层的揭开，就看见正中的温泉，后殿软榻玉枕，雕梁画栋，看着架势，明显就是准备给皇帝沐浴完毕，及时休息或者临幸宫妃用的。  
　　  
　　我现在，就躺在池子里，仰头看着池子顶上雕梁画栋，精美无比，只觉得若是能够在这里，一仰头，能够看见星星就好了。  
　　便随口朝伺候在一旁的高公公说道：“老高啊，你说，父皇怎么没将这屋顶，做成活动的呢？下雨下雪天，就将屋顶合上，月朗星稀之时，就将这屋顶滑开，这样，既淋不着雨雪，也能观星……”  
　　高公公刚刚只赔了个笑容，还没说话，我便觉得气场有些不对。  
　　一抬头，果然，刚刚还站在池边，面色麻木，只一双眼睛四处扫射的岳飞，现在眉头又稍微皱了皱。  
　　我真怀疑我桌案上那本《帝范》，岳飞是不是偷偷看过，稍稍做的不合标准一点，就能有所察觉。  
　　也不就是戒骄奢淫逸吗？  
　　我也就看个星星，YY一下滑动屋顶，还没闹酒池肉林吧？  
　　是了，我该给他加上一副墨镜，这样就能彻底的忽略，还有一个人，在旁边看我洗澡！  
　　看着他的目光，巡查周围的时候，还时不时会瞟到我的身上，虽然他什么表情也没有，可我却觉得如芒在背，真正佩服某中央领导，在周围站了一圈中南海保镖的时候，安然自得的洗澡讲笑话！就算是电影中的虚构人物，也是佩服！  
　　  
　　对了，一定是墨镜这个道具没有用上！不然为什么他每次瞟到我，我都觉得浑身火辣辣的，头皮一阵阵发麻。  
　　泡澡本来是一件多么惬意的事情呀，结果现在在岳飞的监视下，搞得好像上刑场一样，我匆匆的洗完，然后对一旁的高公公挥挥手，高公公会意，离去了片刻。  
　　知道他是去拿衣袍，片刻就回，可是，现在就我和岳飞两个人，不知怎的，我心中心虚无比，张了几次口，想让他转过身去，别正对着我，却怎么也说不出口，没头没脑的来了一句：“岳爱卿，你用过晚膳了吗？”  
　　岳飞转头看向我，在他凌厉的目光下，我只觉得背后直冒冷汗，真是的，作为一个保镖，怎么没一点保镖的职业素养？  
　　他应该面不改色，头不动，目不转，面无表情的回答我的问题，别像现在这样，直看着我，还露出一副讶异的表情，道：“臣的晚食还是陛下赏赐的，陛下忘了吗？”  
　　说过这句话就给我打住，别继续往下说了！  
　　可是岳飞还丝毫没有任何自觉，继续说道：“陛下不必如此紧张，有臣在，一定不会让任何人伤害到陛下的！”  
　　说完，为了表示对我的安慰，居然还附送了一个温暖的笑容。  
　　我！！  
　　我早知道，打死也不会要来这里沐浴了！我能说，我不适，是因为他拿着个银枪，就站在我身旁两三米处吗？不能！  
　　我能承认，我紧张，是因为我担心那个刺客吗？无稽之谈！  
　　我，我现在只有期盼，高公公快些回来，怎么拿个衣袍，也要拿那么半天！  
　　  
　　好容易看到了高公公带着两个宫女太监，手中捧着浴巾衣袍过来，我长长的舒了一口气，对高公公打了个眼色，高公公连忙走到岳飞跟前，对他说了两句。然后他这才心有不甘的走到帘幕外，背对着我。  
　　他居然还心有不甘！难道想看我的全身图吗？  
　　我有些愤恨的从池中跳出来，张开双臂，任由那两名美貌的宫女将我身上擦拭干净，忽然瞥见其中有个宫女满脸红晕，我有些不解，顺着她的目光，朝我自己的下身看去……  
　　深呼吸，深呼吸，这是一个正常的男性，在面对两名浑身赤（chi）裸（luo）的美女时，哦，错，是浑身赤（chi）裸（luo）的男性，在面对两名穿着整齐的美女时，正常的反应！  
　　高公公简直成了人精了，此刻居然还凑上前来，在我耳边小声说：“陛下喜欢哪一个？老奴好去给陛下准备准备！”  
　　我指着刚刚那个脸红的宫女窈窕远去的背影，说：“就她！朕，就罚她半个月的俸禄！没有一点宫女的自觉，净看不该看的东西，看了也就算了，还显露在脸上！以后不准在这里当值，给朕调到皇后宫中去，让皇后好好调教调教！”  
　　  
　　洗完澡，浑身舒服的不得了，到了后殿，躺在床上，将头发散开，放在床头的软榻上。这张床也是专门为了梳头所用，床头是空的，头发直直的从脑后垂下，铺在床头低一级的玉石平台上，既不会弄湿衣袍，也不会弄得人脖颈不舒服。高公公拿了梳子，半坐在床头，一心一意的给我梳头发，房中果然已经依照李光的建议，改成了两个炭炉，又点了一支甜梦香，我抱着柔软舒适的杯子，朝患了面瘫症的岳飞道：“朕今晚就睡在这里了！” 
　　我以为他又会找一大堆理由劝阻，比如说什么此处不太安全什么什么的，谁知他什么也没说，只是换了个姿势，又站在那里不动了！  
　　这里的床同会宁殿的床又不一样，四面并无床帐，我只要一睁眼，就能清清楚楚的看到岳飞站在离我不远处。第一次睁眼，他侧对着我；第二次睁眼，他背对着我；第三次睁眼，他又改成了面对着我。  
　　头发已经晾干，高公公又拿了桂花浸的头油，用梳子挑了一些，均匀的梳在头发上，又将我的头发松松的挽了个发髻，我朝床中央缩了缩，阖上了眼，过得一会，再睁开，高公公已经退下去了，只剩下岳飞一人。  
　　  
　　我翻了个身，面对着他，一手撑起脑袋，梳洗过后的头发柔顺无比，随即滑落在手指间，问他：“什么时候了？”  
　　岳飞回过头来，瞟了我一眼，立刻将视线移向别处，道：“刚刚过了亥时。”  
　　我点点头，不再理他，朦朦胧胧之间，忽然听他问道：“陛下上次遇刺，张大人也是这般守在陛下身边，片刻不离么？”  
　　我点点头，上次张茂更要夸张，吃饭睡觉旁边，跟着数十个侍卫。  
　　只听岳飞叹了一口气，也不知是终于发觉这大内侍卫的差事不好办，还是认为我这个皇帝太废材，老遇刺。  
　　殿中只点着三根蜡烛，我睡了一会，老是睡不着，睁开眼，看见岳飞此刻已经坐在不远处的一张软凳上，就着昏暗的烛光，正在看书。  
　　  
　　见他看两行，放一放，又看两行，又将书合上，我忍不住问道：“爱卿，在看什么？”  
　　他听我说话，猛然抬头，昏暗的烛光下，映出他的脸庞，在那一刻，我有些呆住了。  
　　他刚要站起身来，我便从被中伸出手，做了个手势，阻止了他，他倒也没有执意站起，从新坐回了软凳上，答道：“回陛下，是《春秋》。”  
　　我点了点头，笑道：“当年关二爷，守着两位嫂嫂，坐在外堂，夜夜读《春秋》。人人都赞他忠义，不为女色所惑。想不到你守着朕，也读《春秋》……”  
　　本来后半句准备开开玩笑，说可惜朕不是女的，夜读春秋，可没人赞你忠义。谁知话还没说完，他已经变了颜色，我便不敢再说，只得打住。  
　　  
　　忽然住口，便只听得炭炉中，不时发出的劈啪声，更显静谧，连带气氛，都变得有些诡异起来。  
　　眼看他的眉头越锁越紧，连忙环顾四周，道：“怪不得朕觉得有些不舒服，岳爱卿，劳烦你将窗户开两扇罢！”  
　　岳飞不解其意，却还是站起身，将窗户撑开，室内温度和室外温度相差较大，风陡然灌进来，将蜡烛吹灭了两根，只剩下我床头的一根红烛，火红色的火苗不断跳动。  
　　终于明白“王顾左右而言它”是个什么意思了，就是我现在典型的写照。  
　　我干脆爬起来，背靠着玉枕，又用被子将自己裹得严实，朝他笑道：“你可知朕为何让你将窗户打开？”  
　　岳飞摇头道：“请陛下恕臣愚钝。”  
　　我笑了笑，他当然不知，不然我要是问他知道的东西，怎能将他的注意力，从我刚刚一时失言，转移到其它地方去？  
　　  
　　我缓缓的道：“你看这炉火中的碳，为何会燃气？”  
　　岳飞道：“金木水火土，乃是五行之术，木生火，所以才会燃！”  
　　我笑道：“其实不然，这石炭，乃是与空气中的一种物质，交织在一起，温度到了，便燃了起来。”  
　　岳飞眉毛微扬，我继续说道：“可是空气中的那种事物，是有限的，火一旦升起，那事物和石炭，便会慢慢减少，若是那事物少了，再同石炭交织燃烧，就会发出一种有毒的气体，无色无味，人吸入而不自觉，待到醒悟，已经毒气攻心，就是华佗再世，也救不活了！”  
　　  
　　岳飞闻言大惊，忙上前一步，想要伸出手探探我的额头，伸到半空中忽然止住，改为双手抱拳，道：“陛下刚刚说龙体欠安，臣这就命人去请御医！”  
　　我两忙止住他，道：“不必了，朕因为事先有提防，所以并不碍事。其实毒气若没攻心，打开窗户就好了，若是毒气攻心，还须……”  
　　见我不说话，岳飞忙问道：“还须如何？”  
　　我看了看四周，自己衣衫凌乱，坐在床中央，他满脸关切，站在床边，一支红烛，烛影摇曳，气氛有些暧昧，要是再讨论到人工呼吸的问题，实在是非常的不合适。  
　　便摇了摇头，道：“朕也记不清了，那本书，朕还是幼年时看的，忘得七七八八了！朕并无大碍，岳爱卿不必如此紧张！”  
　　岳飞这才若有所思的站开两步，我刚准备张口，就听他说到：“已经子时三刻了，陛下明日还要早朝，若微臣在旁边打扰陛下休息，那……微臣还是出去好了！”  
　　咦？我扬了扬眉，怎么平日怎么赶都赶不走，现在却主动要出去？  
　　要是他出去了，我一个人睡这么大一张没有床头的床，还真有些不踏实。  
　　忙叫住已经转过身的他，道：“不必了，有你在，朕才能放心入睡！”  
　　说完，似乎是为了证明我这句话所言非虚一般，连忙乖乖的躺在床上，又将被子盖好，合上眼睛，又怕他真的走了，悄悄将眼睛张开一条缝，透过那条缝，看见他已经背对着我站好，距离正是三步开外，这才放下心来，努力的睡觉，就连中途醒了数次，都不敢翻身。到得后来，倦意上涌，再也顾不得他是否在旁边了。 
　　  
　　第二日还未等到有人叫我，我便睁开眼睛，第一件事情，就是看昨夜岳飞站的地方，空空的没一个人影，心中竟涌起了些许失落，目光向下扫时，冷不丁看见一个圆圆的脑袋正在我床边不远处，还被两只手撑着，正朝我笑。  
　　我吓了一跳，忍不住跳起来，指着那脑袋，道：“高宠！你干什么？”  
　　高宠笑嘻嘻的站起身，道：“没什么，小的见陛下睡觉的样子好看，就多看了两眼，谁料陛下突然醒了……”  
　　还未等他说完，我脸上就罩了一层黑气，拉下脸，喝道：“你给朕听清楚，以后你当值给朕守夜，不得离朕10步以内，否在，朕让你去岭南种荔枝！”  
　　说完，想了想，似乎去岭南种荔枝这种话，一听就知道是气话，便换了更有力的威胁：“错，是让你去跟着秦大人满大街抓泼皮无赖！”  
　　高宠吐了下舌头，挠了挠脑袋，道：“陛下不问青红皂白，就罚小的，小的不服！是岳指挥使交代小的，要小的不能离开陛下三步远，这样才能及时救驾！小的……小的只不过是站累了，就坐在地上……”  
　　  
　　挥了挥手，什么乱七八糟的，皱着眉头，一字一句的说道：“你给朕听清楚，朕睡觉的时候，只要你敢站到十步以内的位置，即刻让秦大人来将你领了去！君无戏言，这可是圣旨！朕不喜欢一句话说两遍！”  
　　  
　　高宠老大不高兴，退后几步，又朝外叫了太监宫女进来，伺候完梳洗，便去上朝。  
　　传来了一个好消息，宗泽如期夺了三镇，天气渐暖，金人退回黄河以北，满朝文武听到这个消息，都大大的舒了一口气，连呼陛下圣明，拍马吹溜了一番，我心中依旧担心。  
　　只是汴京附近的金兵退去，可战略要地太原还在金兵手中，太原不夺回来，始终不能安心。  
　　下了朝，终于抓住一个机会，让秦桧去办刺客的事情，却不料秦桧倒丢给我一个难题――小桂子该如何处理。  
　　  
　　我同秦桧一边走，一边琢磨，高宠离我们十多米开外，小桂子这个事情，虽是家丑，却也不用刻意避讳，路过青天湖的时候，湖面的冰已经开始在慢慢的化了，我同秦桧站在湖边，忽然发现他的眼中，竟然也有了血丝，不由的皱了皱眉，道：“怎么，秦卿家最近的事情很多吗？”  
　　秦桧躬身答道：“事情倒也不多，只是桂公公的事情有些难办。臣琢磨了很长时间，桂公公对于玺印丢失一事，并不知情，且，且那种事情，先帝要用强，桂公公一个小太监，也只有从了的份。无罪放了吧？似乎有些不妥，可要是杀了吧，又有些于心不忍，故此来讨陛下的意思！”  
　　  
　　我冷笑一声，伸出手，扶住湖边雕着云纹的石栏杆，道：“秦卿家，你的心肠这样好，干脆，不要做刑部侍郎，去踢了头发，做佛爷好了！”  
　　秦桧脸上的肌肉抖动了两下，最后道：“臣，臣只是觉得小桂子公公，有些无辜，还请陛下开恩……”  
　　我一甩袖子，转过头，盯着秦桧，道：“开恩？你做刑部侍郎的时间也不短了，大宋律法，有恩可开否?”  
　　秦桧今天不知怎么的，却偏偏要充当起弱势群体的代言人来，竟敢明知我不悦，还据理力争：“宋刑律也没有为此事降罪的条款。”  
　　居然跟我较真起来了？我上前一步，逼近秦桧，道：“那按照旧例呢？这种媚上惑主，差点坏了大事的奴才，是怎么处理的？”  
　　秦桧猛地抬起头，也正对上我的目光，似乎是鼓足了勇气，道：“先皇曾经宠幸过一个名叫清影的馆人，后来赏了他50两金子，让他自行谋生去了，真宗的鹤鸣殿，也曾收过数十个男宠，后来真宗去了，那数十个男宠便各自遣散了。恩，还有前朝的承乾太子，似乎是同一个名叫合欢的宫人，还有，那个陈文帝，宠幸韩子高，甚至准备封为男皇后……” 
　　他还未说完，就被我喝断：“够了！那些个不中用的太子皇帝，朕不想学！”  
　　  
　　我想以平常秦桧的机警，应该不会再拂逆我的意思了吧？谁知他竟然还在举例：“其实……那个，汉武帝同当朝大将卫青……”  
　　我再也忍不住了，居高临下，瞪着秦桧：“秦大人果然博学啊，成天不好好研究你的《宋刑统》，看看什么地方有漏洞给补起来，居然去琢磨什么《男皇后》，《武帝逸史》，你挺闲的啊？”  
　　秦桧见我发怒，浑身直哆嗦，吓得跪倒在底下，磕头道：“臣，臣不敢……臣……臣没有！”  
　　我哼了一声，喝道：“你要是见那个小桂子有几分样貌，想收了他，直接来求朕，朕未必不肯！居然还打着洗冤平反的旗号，跑到朕这里聒噪！你准备去岭南种荔枝吧你！”  
　　秦桧吓得面如土色，直磕头如捣蒜一般，直直喊道：“陛下恕罪，臣再也不敢了，臣罪该万死，臣这就去按照陛下的意思办……”  
　　  
　　算了，还要指望他给我找刺客，追杀赵构赵佶，也不能真的将他送到岭南种荔枝，挥了挥袖子，道：“此次初犯，绕过你这次！算了，起来吧！”  
　　秦桧连忙从地上爬起，袍子上的灰也不敢拍，只可怜巴巴的看着我，我面无表情，才不会被他这种假象所骗，说不定都在刑部大牢中给小桂子许诺好了，所以才跑来求我，我带着他往前走，语重心长的对他说：“秦爱卿，你好像也娶妻了吧？家中亦有几房姬妾，好好的看着她们，别一个劲的净贪多嚼不烂，朕也是为了你的前途着想，现在与往日不同了，你是刑部侍郎，自己做的不好，怎能让其它人服气？” 
　　秦桧连连点头称是，额头已经冒出点点的汗珠了。  
　　  
　　正说话间，听得高公公在一旁，说是午膳时间到了，是回福宁殿用膳，还是在其它的地方。  
　　我指了指湖中央的一个亭子，道：“就在那里罢！”  
　　见秦桧跟在一旁，便又吩咐高公公多准备一个人的，刚刚将他训了一顿，等会还要指望他做事，就留他吃个饭，安抚安抚吧！  
　　  
　　顺着架在湖面上的木桥，一路进了亭子，亭子早有人已经收拾干净，中间的桌子上，放着一小炉石炭，四个石凳上，也都罩了貂毛罩子，坐在上面柔软舒适又不觉得冷。秦桧坐在我对面，平常一向口舌伶俐的他，现在忽然只愣着出神，并不开口。  
　　  
　　我刚准备说两句话安抚安抚他，忽然看见岳飞正顺着湖边的栏杆，一路朝这里走来，心中一喜，见他同高宠换了班，便朝他笑道：“来得正巧，朕正要用膳，不如一同吃吧！”  
　　岳飞站在我的身侧，四处环顾了一圈，这才答话：“谢陛下恩典，臣已经吃过了。”  
　　  
　　我点点头，看着太监们随后提来食盒，将菜一一摆在桌上，我倒没觉得有什么，只是秦桧越看越奇，见了秦桧的神情，我便对他笑着解释，这个是朕新想出来的吃法，冬天冷，饭菜容易凉，所以就弄成了个锅，下面生火，上面煮菜，即简单，又省事，味道还不错。  
　　说着，便夹了一块滚烫的牛肉，放到秦桧碗中，朝他笑道：“秦卿家尝一尝，味道很是不错！”  
　　见秦桧嘴唇哆嗦了两下，忽然跪倒地上，哽咽道：“陛下，陛下对臣的恩典，臣肝脑涂地，也难回报！”  
　　  
　　我也不去扶他，只微微笑了笑，不咸不淡的说：“卿家记得以后好好做事，有空的时候，琢磨琢磨《宋刑统》就算是不辜负了朕的心意了！”  
　　秦桧又哆嗦着爬起来，夹起那块都已经被风吹冷的牛肉吞到口中，嚼了大半个时辰，才又开始夹菜。  
欲将心事付瑶琴  
　　又喝的两杯暖酒，秦桧的眼珠子，便开始不老实起来，只朝岳飞浑身打量。  
　　我见了他这副样子，忽然有些后悔起来，不该同他讲，是因为岳飞跟得我太紧，我不得已才去找他求助的。  
　　一顿饭在无关紧要的闲话中渡过，吃完了饭，秦桧便告辞走了，我满心期待着今天晚上，就能抓到“刺客”。  
　　  
　　前往会宁殿的路上，我同岳飞并肩而行，由于这是最后一天被寸步不离的保护了，前些天的不适，到了现在，都已经尽散，只一搭没一搭的同他随便聊天。  
　　比如，路过一株枯树的时候，说一说岳飞小时候在农村，春耕的事情。  
　　路过一个宫女的时候，品评一下她手中抱着的白瓷裂纹花瓶。  
　　在路过一群侍卫演习功夫的时候，又探讨一下昨夜新学的擒拿手。  
　　更有遇见太子与公主玩耍的时候，抱怨抱怨小孩子不好管教。  
　　气氛算得上很平和，也很融洽，在我的诱发之下，岳飞也偶尔讲一下他小时候的故事。  
　　比如和同村的伙伴一同掏鸟蛋，那鸟傻的很，不会数数，只要不一次把它下得蛋拿完，它还会继续下，可以一连半个月，都能在同一地方，弄到鸟蛋吃。  
　　也有小时候调皮，和同村的小朋友打架，弄得鼻青脸肿，回家还要挨老母的板子。  
　　更有年少的时候，不知深浅，去调戏一头黄牛，结果差点被黄牛顶破了肚子，拧断了胳膊。  
　　  
　　坐在会宁殿的龙案边，喝一口香茶，吃两片点心，看看奏折，又一一批示下去。  
　　经过这些天的练习，我的字也写得有模有样，颇具水准了。  
　　看累了，便拉着岳飞，演习一边昨天学的招式，得到岳飞也不知是真是假的夸奖：“陛下天资聪慧，进步很大。”  
　　晚膳时分，也是一同用膳，知道岳飞吃东西很快，从来不同人客气，我也拼命抢东西吃，发现今天，食量大增，速度也大增，将岳飞看中的一只鸡腿成功的抢到手，心中很得意。  
　　  
　　不痛不痒的去皇后那里坐了坐，皇后放电依旧，我坐怀不乱，岳飞目不斜视……  
　　  
　　到了晚上，知道这恐怕是君臣近距离接触的最后一晚，格外珍惜，也没看书，摆了个围棋，同岳飞下棋。  
　　正相持不下的时候，忽然听见殿外通传，说是秦大人求见。  
　　我心中竟有点淡淡的失落，秦桧办事速度，也太快了吧，这才半天，就找到了合适的“刺客”？  
　　  
　　看着秦桧呈上来的“刺客”笔录，口供，还有最后的画押，以及刺杀皇帝的原因，无懈可击。  
　　我递给岳飞，岳飞扫了一眼，面有愧色。  
　　自然是奖励了秦桧一番，等到明日我亲自审问过，定了罪，秋后问斩。  
　　  
　　待秦桧走了，岳飞也准备告退，刺客已经找到，不需要在如此紧张守护了。  
　　我看着岳飞，心中竟有些舍不得，虽说这三天来，时时感到监视压迫，可忽然他要走了，又觉得少了点什么。  
　　还是同他再说两句话吧！  
　　“岳爱卿，做了这几日禁卫军统领，感觉如何啊？”  
　　岳飞已经没有了最初的不情不愿，只叹道：“今日方知，张大人是多么的不容易！”  
　　恩，我要赶快诱导，以完成我的第一项目的。  
　　“不论干什么，想要干好，都不容易，岳爱卿已经做得很不错了，今后继续努力吧！”  
　　岳飞点头称是，时至今日，方不觉得让他做安全工作是我刻意委屈他，又道：“臣告退了，陛下终于可以安睡了，这些日多有冒犯，请陛下恕罪。”  
　　我点点头，他也辛苦了数日，是该好好休息休息。看着他慢慢走远的身影，心中涌起了一股说不明，道不清的滋味，重获自由，应该高兴欣喜万分才对，怎奈心中竟然颇为寥落。  
　　  
　　睡到半夜，忽然醒来，眼睛还未张开，便问道：“岳爱卿，什么时候了？”  
　　一旁忙有黄公公回话：“回官家，已经三更了，岳大人今应该在侍卫营中歇息！”  
　　重新躺下，他守在一旁的时候，睡不安宁，现在不在一旁了，反而觉得空出些什么，更不安宁了。  
　　起了床，披了大氅，站在殿外，天上的月悄悄，福宁殿外竹影萧疏，远远的竟传来了隐隐琴声。琴声幽咽，我站在月下，不觉呆了。  
　　  
　　信步绕过竹林，穿过石子铺的小道，走进琴声，是从一名妃子的房中发出。  
　　我推开门，走了进去，那名宫妃姓吴，是名才人，见我来了，吓得琴弦铮的断了一根。  
　　我在她身旁坐下，看她重新换上新弦，又接着刚才所弹的曲子，慢慢弹了下去，还偶尔唱得两句：  
　　  
　　溯洄从之  
　　道阻且跻  
　　溯游从之  
　　宛在水中坻  
　　  
　　第二日，偶尔路过练武场的时候，遇见岳飞，正在教习禁卫军剑法，猛然瞥见，那日被我救回来的云儿也在其中，小小的个子，混在一群成人中，尤为醒目。  
　　  
　　第三日，将那名“刺客”定了罪，原本是个逃犯，干的谋反的活计，这次又被捉到，不知秦桧许诺了他什么好处，自愿领死。  
　　  
　　第四日，何粟抵达许昌，派人送了书信给我，说已经着手开始改制工作。  
　　  
　　第五日，没有见到岳飞，问旁人，原来今日岳飞休息。  
　　  
　　第六日，第七日，第八日……  
　　  
　　时间慢慢的过去，每天我都忙得不可开交，累了时候，便去吴才人那里，听她弹弹琴。  
　　吴才人加封为了昭容，后宫盛传，这就是皇帝陛下的新宠。  
　　只有我才知道，吴才人每次看着我的时候，眼神都不知飘忽到了什么地方。  
　　  
　　这些日子倒是也有一件事情发生，小秀的伤已经养好了，还未等我给她做主，便有皇后说，小秀私通御医，要拿家法处置。  
　　我也就顺水推舟，在皇后面前给小秀说了个情，把小秀逐出宫去，让胡太医，娶了小秀回家。  
　　皇后亲自主婚，大婚前夜，小秀亲自来谢，说陛下仁厚，不胜感激。  
　　看着小秀脸上洋溢着幸福的笑容，我的心中忽然不是滋味起来，叮嘱了她几句话，又送给了她一对镯子当嫁妆。  
　　当晚，我又留宿在吴昭容的宫中。  
　　皇帝不宠幸后宫，早已有多事的御史上了几本折子了，这个吴昭容比其它宫妃好的地方，就在于她从来不放电，不多嘴，也不怎么搭理我。  
　　我睡我自己的，她睡她的，互不干涉。  
　　即堵了御史的嘴，我也清净。  
　　  
　　偶尔也有岳飞值夜的时候，我独自睡在福宁殿，半夜起来，走到门口，看见远远的他的影子，站在门口，竟不知是该上前同他说两句话，还是该回房继续睡觉。  
　　  
　　三月的时候，提拔了一个新的人，担任殿前副都虞，叫做陈策，我知道，该派岳飞做其它事情的时间到了！  
　　  
　　这次他的品级没有变，可官职变了，封为龙卫军副都指挥使，将他送到宗泽的军中。  
　　已经准备趁着天气变暖，金人不适，夺回太原。宗泽正是用人之际，韩世忠领着三千精兵直接回了宗泽军中，岳飞也不可能长留宫中。  
　　  
　　为他送行的那天，正是春光无限，他领了旨，特来谢恩。  
　　  
　　这两个月，我没少给他出难题，他也变得比刚刚入宫的时候，谦谨多了。我看着跪在地上的他，缓缓上前，将他扶起。  
　　他也不似最初的那般拘谨了，我带着他，先是去了他经常去的宝文阁，又带着他在宫中逛了一圈，各处花已经开了，桃李芳菲，湖面春水，倒映着假山亭阁，又偶尔被游过的一群野鸭划破，荡起一阵阵的涟漪。  
　　  
　　我指着湖面，两株桃树倚水而立，夹杂在嫩黄色的垂柳之中，春风一过，花瓣随之飘落。  
　　“爱卿，你看着宫中的垂柳桃花，比你家乡湖边的那棵歪脖子树如何？”  
　　他极目远眺，目光穿过了眼前的美景，直看向远远的天际。  
　　“宫中景色虽美，可在臣心中，相州乡下的茅屋歪树，更加难忘！”  
　　我点点头，叹道：“爱卿说的没错，他乡万两金，不敌家乡一掊土！朕一定会早日收复故土，让你见到，相州的一草一木！”  
　　见他看着我，我朝他一笑，道：“那个时候，朕要与你一道，去看看你家乡的那位‘歪脖先生’，嗯，还有那个只会下蛋，不会数数的笨鸟！”  
　　岳飞笑了笑，不置可否，过了一会才道：“天下的鸟都不会数数，也不独臣家乡的那只。”  
　　  
　　我愣了愣，忽然说不出话来。  
　　很少看他笑，此刻见到他的笑容，好像中了魔咒一般，呆住了，不知为何，只觉得，皇后日日射来的娇媚电眼，也比不上他随便一笑。  
　　我猛的一惊，这是怎么了，竟然将皇后和他相比？可不是好兆头，要打住！  
　　马上转过身去，不去看他，只自顾自的快步疾行，却又听见他在背后说道：“陛下，小心！”  
　　话音未落，我便脚上猛然一疼，随即站立不稳，向前跌倒，还未倒地，便有一只有力的胳膊将我扶住，我站立不稳，一下子滚到了他的怀中。  
　　忙要站好，却不料一下子起的急了，脑袋撞到了他的下巴。  
　　心中乱跳，被他的手臂拦住的腰此刻只觉得如火烧一般炙热，手忙脚乱，不知如何是好，却不想他已经将我扶正，然后颇为担忧的看着我，问道：“陛下没事吧？”  
　　我慌忙摇头，低头看时，我竟然撞到原本摆在草丛中的一枚大石上。  
　　脸上一阵红，一阵白，怕被人发觉，扭了头便走，不敢与他对视。  
　　走得一阵，猛然看见一个太监拦在我面前，竟然是高公公。  
　　高公公看着我，竟也流露出担忧的神色，道：“陛下，您怎么了？刚刚老奴叫陛下数十声，陛下怎么都不答应？”  
　　  
　　我强自定了定神，问道：“什么事？”  
　　高公公说：“午膳时间到了，是问陛下在何处用餐。”  
　　我随口答道：“便在亭中吧！”  
　　高公公望了一望，奇道：“在那个庭中？”  
　　听了高公公的话，我这才猛然惊醒，原来早已走过了刚刚的湖心亭，便指着前方不远处的花厅，道：“就在那里罢！”  
　　说完，便朝花厅走去，不敢再走快了，仔细看着脚下，没想到额头竟然撞到了一张手掌。  
　　我茫然的看着那手掌的主人，他正忧心匆匆的看着我，“陛下，怎么了？出什么事了吗？还是，臣刚刚做了什么让陛下烦恼的事情了？”  
　　我忙摇头，小心的避过横在我额头前的一根粗枝，避而不见他那擦破皮的手背。心中却想着，若不是他及时伸出手，护住我的额头，恐怕现在，擦破皮的就是我了。  
　　他却突然在我背后跪下谢罪：“臣乃粗鄙之人，若有冲撞陛下之处，还请陛下恕罪！”  
　　我忙回身，扶起他，“不，与你无关！”  
　　他不依不饶，非要探究到底：“怎么陛下刚刚还好好地，突然就好像魂不守舍一般……”  
　　我听他如此说，连忙打断他的话，喝道：“朕无事！朕只是刚刚有些不适，现在好了！”  
　　他不再言语了，只默默的跟在我身旁，我用力的深呼吸了两下，要记得，自己的目标，是做一个好皇帝。而好皇帝，却不能喜怒无常，颠倒反复。  
　　露出一个笑容，微微的摇了摇头，道：“朕只是刚刚想到春耕之事，入了神，并无其它，爱卿不必过虑！”  
　　午膳比之冬日的，又有不同，各式的糕点果子，小炒蒸煮，一应俱全，还有一壶青瓷杜康。  
　　岳飞坐在我的下首，我定了定神，朝他举起酒杯，笑道：“朕祝你此次出征，旗开得胜！”岳飞一饮而尽，我又举起一杯，道：“朕谢你这些日子以来，尽心尽力，守卫禁宫，朕才得以高枕无忧！”  
　　岳飞道：“此乃臣分内之事，陛下谬赞了！”说毕，又是一饮而尽。  
　　待到第三次举杯的时候，岳飞抢先道：“这一杯，臣敬陛下，愿陛下身康体健，愿我大宋，国富兵强！”说毕，自己先干了。  
　　我拿袖子遮住酒杯，也喝了，这才开始动筷子，吃得两口，忽然想起一事来，从怀中取出一本书，递到岳飞手中，道：“爱卿这次前去宗老将军处，朕没甚相送，就送本兵书罢！”  
　　岳飞双手接过书，放入怀中收好，厅外莺歌燕舞，厅中花香，酒香四溢，想起他上次突袭金兵大营，因无信物，害我误信人言，便取下腰间所悬的一枚玉佩放在桌上，又抽出匕首将它砍断，一半自己收了，一半送到岳飞手中，道：“岳爱卿，若是遇上凶险之事，需要给朕传话，就令人带着这半枚玉佩前来！” 
　　岳飞双手接过，放入怀中，过得半晌，才道：“陛下放心，臣此去，定然不会有误！”  
　　  
　　吃过饭，按照平日，就该是我批阅奏折，处理政务的时间了，岳飞明日出发，也需要时间准备准备，便各自散了，他回侍卫营，我回会宁殿。  
　　  
　　在会宁殿中，那些奏折，怎么也看不下去，站起来走的几步，心中更为烦躁，随便叫了一个侍卫，同我过上两招。这两个月，日日都有习武，打得两下，那侍卫不知是不肯用力，还是本身功夫太差，索然无味。  
　　  
　　又去吴昭容处，她的琴声，也没法让我烦闷稍减，便回到福宁殿，歪在床上，忽然觉得腰间有些挺人，伸手朝腰间摸去，原来是那半枚玉佩。  
　　将那半枚玉佩取下，愣愣的看着它，心中稍安，一旁的高公公忽然道：“陛下，岳指挥使刚刚派人来说，陛下有令，他不敢耽搁，今晚就起程走了！”  
　　我猛然从床上跳起来，问道：“几更了？”  
　　不等他答，便看向宫中的更漏，已经三更一刻，城门酉时关闭，岳飞他此刻，恐怕已经出城几十里了……  
　　  
　　我摆了摆手，让高公公自行去了，这才又重新躺回床上，也不知都梦见了些什么。  
　　  
　　第二日起来，无精打采的，还未动，只觉下面一片冰凉，心中大骇，回想到昨夜的梦，依稀似乎有些印象，用力的摇了摇头，一定是我长久以来，没有碰过女人的缘故！  
　　  
　　下了朝，批完奏折，直奔后宫，既然皇后多日对我放电，还是让她满足一回吧，不然该弄得我和一样，成了变态了。  
　　皇后遣散众人后，见我主动来找她，更加的风情无限，还坐到了我的大腿之上，她的手顺着我的胸，一路朝下摸去，路过小腹的时候，我一个寒噤，本能的抓住了她的手，看着她疑惑不解的眼神，我心中长叹一声，真的没办法和自己不喜欢的人，做那种事。  
　　  
　　离开了坤宁殿，我在心中暗暗琢磨，整个宫中，我最喜欢的，就是吴昭容了。  
　　摆架秋爽阁，我躺在床上，招呼吴昭容坐到我身边来。  
　　吴昭容从不主动，我捏着她的下巴，盯着她的脸。自然是极美，可，将她压在身下，看着她那快要从眼中滑落的泪珠，不知怎的，竟惹得我心中，一阵心酸难过，万般委屈。  
　　颓然的坐在床头，伸出手指，抚弄了抚弄那放在一旁的琴，传出铮铮之声，我叹了口气，又去了别处。  
　　  
　　刘才人见我来了，异常高兴，聊上两句，便拉着我的袖子，问道：“陛下今天怎么没和那个岳飞一道呢？”  
　　我不露痕迹的甩开她的手，淡淡的道：“岳爱卿以后也不会出现在这里了，他上前线去了！”  
　　  
　　最后还是回到会宁殿的偏殿，睡在那张临时歇息的床上，半梦半醒之间，听见外面有野猫的叫声，翻了个身，迷迷糊糊的说道：“岳爱卿，别紧张，那只是只野猫……”  
　　  
　　过了两天，到了播种的季节，按照旧例，我要亲自，将后院观稼殿的那一块地，种上稻子，然后秋天割收，以示皇帝勤俭爱民，和对农业的重视。  
　　那日众位大臣都到了，我穿着常服，站在田中，按照事先练习的，首先拿着锄头，将土松掉，然后撒上种子，最后提了水来，将那块地一瓢一瓢的浇好，弄完之后，又到亲蚕宫，皇后正拿着桑叶喂蚕，见我来了，行了礼，我走上前去，随手拿起一片桑叶，扔到还是黑黑的蚕宝宝口中，还未等我放第二片叶子，皇后便将我先前扔进去的叶子拣了出来，道：“这蚕还小，不能吃这种大叶子，要吃嫩芽才行！” 
　　我胡乱答应了一下，却又听皇后说道：“虽说这事臣妾本不该多管，可陛下近几个月，只宠幸吴昭容，其它的妃嫔们，根本无缘的见天缘，都有的抱怨到臣妾这里来了，陛下还是要让众人，雨露均沾的好。”  
　　我又胡乱点了点头，拉着秦桧出去了。  
　　在心中踌躇，犹豫了十来天，本来已经做好了准备，可面对秦桧的时候，还是有些难以启齿。将众人遣散，装作要拉秦桧游湖，秦桧亲自当艄公，待船滑到了湖心，再也无人能听见两人对话内容的时候，我才叹了一口气，开口道：“秦卿家，朕有一件事情，放在心中多日，很是烦恼，也不知该如何办才好！” 
　　秦桧便放下撑杆，坐在我对面，道：“陛下有事，尽管开口，臣一定竭尽所能为陛下分忧！”  
　　我看了看天，又看了看从身边游过的一群鸳鸯，道：“那个，太上皇和赵构，找到没有？”  
　　秦桧摇了摇头，道：“还没有任何消息！”  
　　我在心中暗骂自己，那么多见不得人的勾当，都同他商量了，做了，我只是咨询一下，没必要如此拐弯抹角。  
　　咳了咳，道：“秦卿家，你对太上皇，喜好男风这件事情，怎么看？”  
　　秦桧听我忽然如此问，猛地一惊，狐疑的看了看我，我皱着眉头，道：“太上皇的后宫，美女不计其数，可他去偏偏还要去找小桂子，是不是太荒唐了？”  
　　秦桧又看了我两眼，道：“臣……臣以为不然……”  
　　  
　　我扬了扬眉毛，道：“哦？怎么说?”  
　　秦桧沉思了片刻，道：“臣以为，喜欢一个人，是无法自己控制的，并不是该不该去，荒不荒唐的问题，而是……而是陛下，您真的确定，您喜欢上那人了吗？”  
　　我摇摇头，看着远方，我喜欢上他了吗？不知道。  
　　我又想了想，道：“秦卿家，你喜欢小桂子，是什么样的感觉？说来给朕听听！”  
　　秦桧猛然抬起头，看着我，一字一句的道：“臣……臣不喜欢小桂子！”  
　　哎，看来我问错人了，等到将来把赵佶捉回来后，问问他。  
　　却听秦桧道：“臣心中，确实喜欢上了一个人，臣见到他的时候，就会欢喜，见不到他的时候，就会烦闷。若是他不开心，臣比自己不开心还要难过，若是他高兴，臣比他还要高兴千倍，万倍！不知陛下心中，对所爱之人，是什么感觉？”  
　　我有些茫然，秦桧说的，同我心中的感受，又有些不同，我看见小秀高兴，我也会挺高兴的。我看见吴昭容难过，我心中也会不好受。见到高宠的时候，我心中也会欢喜，要是一连数日没见到秦桧，心中也会有些想念，只是……只是对他，似乎是这样，似乎，又不是这样。  
　　我呆呆的看着湖水，当日，就是在这湖边，他对我笑的罢？  
　　叹了一口气，却听秦桧说道：“其实很简单，陛下想要知道，自己究竟喜欢不喜欢那人，只要问自己，想不想和那人在一起，想不想见到他，想不想……宠幸他……”  
　　  
　　听他说到宠幸二字，我心中猛的一跳，我想吗？不想吗？以前从未想过这个问题，现在听秦桧这么一说，竟然有些心跳加快起来，这么说，我竟然，喜欢上他了吗，可，可我怎敢对他，有那种念头，岂不是亵渎了他？  
　　却听秦桧继续说道：“陛下何以如此为难？若真的不知，臣来帮陛下！”  
　　我茫然的看着秦桧，秦桧道：“陛下今晚，是否有空？不如移步到臣府上，到时候自然便知，陛下究竟是喜欢那人，还是不喜欢了！”  
　　我有些怀疑的扬了扬眉：“你府上？为何？”  
　　秦桧忙道：“其实，臣，臣也只是心中喜欢那人，并没，并没什么实际经验，小桂子在臣的府上‘做客’，他应该比臣更明白，陛下亲自去问一问他便可！”  
　　我点了点头，道：“既然如此，那将小桂子送进宫来，朕问不是一样吗？”  
　　秦桧面有难色，想了一会，才道：“小桂子的事情，宫里已经风言风语了，若是陛下召见，恐怕……恐怕对陛下的名声不利……所以，所以臣才恳请陛下……”  
　　我点了点头，拍了拍他的肩膀，道：“还是爱卿你想得周到，嗯，那就依你的意思吧！不过……”我猛然的盯着他的眼睛，一字一句，恶狠狠的说道：“这件事情，你要是敢泄露出去半点，就不是去岭南种荔枝，而是你人头落地！”  
　　  
　　秦桧的府邸，离禁宫不远，是京城中，少数有私人宅院的官员之一，我带着高公公，又随身带了两个侍卫，一行人换了便服，假装出城游玩，快到天快黑的时候，才逛到了秦桧的府上，便对高公公说：“既然来了，不如就到秦大人府上，看看他在做什么罢？”  
　　高公公当然不可能有什么异议，附和了两声，便一同进了秦桧的府邸。  
　　他的住处倒是布置的精心雅致，小桥流水，假山花石，颇为讲究，我看了暗暗点头，秦桧听见通传，早已迎了出来，连带他现在的打扮，都不太一样，今天下午的时候，他不过是穿着普普通通的公服，此刻却换了一身月牙白的袍子，腰间束着翡翠做的碧玉腰带，又在一侧，垂了一块玉佩，互相见礼过后，高公公便首先朝秦桧笑道：“秦大人今日，真是风神俊朗呢！” 
　　秦桧赔笑了两声，便将我们一行人迎进内堂，用过茶之后，我惦记着下午的事情，便借口有国事要商量，将高公公和两名侍卫留在大堂，自己同秦桧一道，转入侧门，进了偏房。  
　　看见秦桧将偏房中的暗门打开，我颇为讶异，朝他笑道：“秦卿家，你可真是用心良苦啊，居然将小桂子藏在这种地方，不会是准备将他……那个，那个霸王硬上弓吧？哈哈！”  
　　秦桧颇为尴尬，道：“陛下，陛下取笑了，臣，臣不过是……”  
　　我拍了拍他的肩膀，道：“好了，朕知道了，秦卿家在这里等朕就行了！”  
　　秦桧点点头，我抬脚跨了进去，顺手在里面将暗门合上，暗房中布置还不错，一间窗户朝东而开，此刻正合上，记得从外面进来的时候，这边是一片竹林，竹林掩映之下，也分不清这房子究竟有多深，在这里安排一间暗房，也算得上是别具匠心了！  
　　忽然一阵甜香入鼻，吸入肺中，甚为舒服，暗房之中，点着两支蜡烛，摆着一张床，一副桌椅，一面，还立着一个一人高的铜镜。床帐合上，环顾房内，想必小桂子就在床中，那秦桧也真是的，净瞎琢磨，以为我问到小桂子，就喜欢小桂子吗？还将他收拾好了，放在床上！  
　　我伸出手，将床帐撩起，吃了一惊，里面空空如也，什么都没有！  
　　正准备转身出去，问个究竟，却听见背后暗门打开的声音，转过身去，只见秦桧正将暗门缓缓关上。  
　　  
　　我皱了皱眉，颇为不悦，道：“秦卿家，你搞什么名堂？小桂子呢？”  
　　说完，觉得口中有些渴，便顺手拿起桌上的茶壶，自己到了一杯茶，灌了下去。正准备倒第二杯的时候，秦桧忽然走上前来，伸出一双白净细嫩的手，从我手中夺过茶杯，笑道：“臣帮陛下倒茶罢！”  
　　我胡乱点点头，就着他的手喝了一口，心中有些烦闷，道：“小桂子人呢？”  
　　秦桧却半坐在床上，盯着我，缓缓道：“陛下是真的想见小桂子吗？还是……想见的另有其人呢？”  
　　他的声音，听起来怪怪的，坐的地方，也有些逾越了，吐出的气，居然都已经送到我脸上来了，要在平时，我早就一个巴掌扇过去了，可现在，却觉得有些受用，并未去回答他的问题，反倒是觉得浑身有些燥热，扯了扯领子。  
　　却听他道：“这室中确实有些闷人，陛下若是热了，不妨将外套脱了去吧！”  
　　一面说，一面径自上前，缓缓的伸出手，将我领口的扣子解开了。  
　　我心中有些迷迷糊糊的，忽然之间，明白他想干什么了，可看见他离我这么近，却并不讨厌，他的手，偶尔碰到我的脖子的时候，也觉得凉凉的，甚是舒服，便由得他去了。将外套脱下，我重新坐回了椅子上，口舌干燥无比，只想再喝一口茶，却不想被秦桧拦下，他从我手中，将茶杯夺了，斟满了茶，递到我的嘴边，柔声道：“陛下想喝茶，何须自己动手？臣来伺候就是！” 
　　我本想拒绝，可看见他离我这么近，一双手就在我的唇边，手指还不经意的划过我的唇，便不由自主的张了嘴，任他喂了一杯茶。  
　　谁知一杯茶下肚之后，更加觉得口干无比，看着他，却见他半弯着身子，一双手抚上我的胸，在我耳边轻声说道：“陛下，让臣来伺候陛下……”  
　　我就是头猪，也知道他是什么意思了！  
　　猛然惊醒，抓住他正在解我中衣扣子的手，喝道：“秦桧，你好大的胆子！”  
　　我的劲道，在这两个月训练的比以前大多了，此刻使着全力抓着他的手臂，他只是一个文官，被我抓的疼，倒吸了一口冷气，却顺势坐到了我的怀中，依旧笑道：“臣……臣以前，并不知陛下的心事，还以为陛下……以为陛下喜欢……喜欢别人，直到今日，陛下在湖中心的小船之上，对臣说了那些话……臣才明白……原来陛下心中，也是有臣的……” 
　　  
　　我听他这么说，大吃一惊，豁然立起，想也不想，伸出手，一只手便捉了他肩头的穴道，另一只手又抓了他手腕上的穴道，用岳飞教的擒拿法，将他的手臂反扭过来，压在身下，喝道：“你，你居然敢对朕用药！你，不想要脑袋了是不是？”  
　　他转过头来，疼的龇牙咧嘴，喘气说道：“陛下，你不要再自欺欺人了，你其实也是喜欢臣的，对不对？”  
　　  
　　我大怒，将他拖到墙角，抵在墙上，咬牙切齿道：“你少胡说八道，朕什么时候喜欢你了？”  
　　秦桧被撞得闷哼一声，死命的扭过头来，道：“陛下你那日，在宣化门昏迷过去，醒来之后，第一个找的，就是臣！后来唐恪要找臣的麻烦，也是陛下护着臣，陛下每次看到臣的时候，都会忍不住笑出来，就连那夜城破，金兵压境，陛下突围的时候，都没有忘记带着臣一起走！陛下还说不喜欢臣吗？” 
　　我……我看见了他白皙的脖子，已经有些忍不住想咬上一口了，反手用力一扔，将他甩到地上，怒道：“你少自作多情！”  
　　秦桧个地上爬起，缓缓的抱着我的腿，仰起头，道：“陛下那日，诏臣进宫，却故意衣衫不整，将头发散落，难道不是在勾引臣么？那天在湖心亭，陛下先是因为小桂子的事情，将臣责罚一顿，可听见臣要将小桂子严办之后，便又一直对着臣笑，还亲自给臣夹菜，难道不是因为心中喜欢臣，才会吃醋吗？这些日子以来，陛下一直心绪不宁，见了臣，总是有话想说，却始终没有说，直到今日下午，才在船中，对臣吐露心事……臣要是再不明白，就真的是愚钝了！” 
　　该死，他说就说，居然还一面说，两只手一路向上探，直摸到了我的大腿处，弄得我忍不住哼了一声，咬着牙，却感觉到他的手，已经解开了我的中衣，又从我腰部滑过，穿过里衣，探到了我的小腹。只觉得浑身如沸，想要爆炸一般，感觉到他的手，还在往里深入，一把将他推开，他站立不稳，一下子倒在了床上，却顺势翻了个身，靠在床头，显露出半敞的衣衫和白皙的胸部来，我重重的哼了一声，费劲力气，将自己被他解开的一扣，一颗一颗的扣好，却看见他半歪在床上，带着撩人的语气，摆着让人有些血气上涌的姿势，扫了一眼我的下身，笑道：“陛下，不用再自欺欺人了，陛下的身体，会告诉陛下一切的……” 
　　说毕，便缓缓的站起，将自己身上仅剩的衣物褪去，又散开头发，一头青丝尽数披在肩上，见我正在异常艰难的穿外套，缠了上来，一双手搂住我的腰，在我耳边轻轻吐气：“让臣伺候陛下吧……臣，臣等这一天……已经等了很久，很久了……”  
　　我心中大怒，忍着从耳朵传来的一阵阵的酥麻，和下身一阵接一阵的暴涨，将他正在朝我下腹探去的手拉开，又将另一只绕在我腰上的手扯掉。抬起手，重重的给了他一巴掌，出手力度大了，他一下跌倒在我脚边，我抓着他的肩，制住他的穴道，将他压在床上，他的眼睛中，已经蒙上了一层雾气，我下面暴涨，此刻正好抵住他，他浑身全部呈现在我面前，我知道，自己正抵住他那里，便稍微让了让，却没想到这样稍稍一动，竟然听见他轻轻的哼了一声。 
　　那一声听在我心中，弄得我心中荡漾不已，一双手没忍住，稍微向下滑了滑，从他的肩头，滑到了他的腰间，却见他咬着唇，回过头看着我。  
　　我……  
　　我深深的吸了一口气，却没想到，这室内，点着的香，也有催情作用，这一口气下去，让我的唇，差点就碰上了他的。  
　　  
　　没有力气将我的唇离他的更高一些，便扭了扭头，却不料，嘴唇碰到了他的脸，他的眼中满是水汽，微微张着唇，口中吐出模模糊糊的字节：“陛下――陛下――轻――轻点――臣――臣第一次――”  
　　  
　　要赶快离开这里，不然再这么下去，我真的不能把持了！  
　　我的唇，终于挪到了他的耳边，咬着牙，额头的青筋都快要跳露出来，我想要一字一句，轻轻楚楚的说，可说出来，却成了喘气：“你――你给朕听清楚了，朕 ――你――你很――朕喜欢的人――不是你！也――从来――唔――没――没有喜欢过你！就算你给朕下了药，朕――就算对你――对你做了――朕不会做――朕会 ――朕会走出这间屋子！” 
　　  
　　说完，大吼一声，神智稍微清明，猛然放开他，立起身来，将敞开的外衣，慢慢的拉到胸前，不敢去看秦桧，也不敢乱动，只坐在椅子上，用颤抖的双手，将自己的外衣的扣子，一颗一颗，用尽最大的力气扣好。歇了片刻，只觉得自己快要爆炸了，若是秦桧此刻再缠上来，我一定抵挡不了。 
　　  
　　万幸的是，他什么也没做，什么声音也没发出来，我伸出手，将自己的腰带束到腰间，闭上眼，咬紧牙，终于将腰带扣合上，站起身，手撑着墙，到铜镜面前，将自己上下仔细看得一看，猛然在镜子中，瞥见秦桧呆呆的坐在床头，双眼愣愣的看着我，他浑身没穿衣服，我不敢再看第二眼，紧紧握着拳，走到暗门之处，扣动机关，将暗门打开，来到了偏房。 
　　  
　　我心中非常明白，此刻的情形，是绝对不能出去的，外面还有高公公和两个侍卫，要是被他们看到我现在这个样子，我跳进黄河也洗不清了。  
　　见偏房中的桌上，也有茶，勉强过去，刚想喝，便想起刚刚在暗室之中，那茶水不就是有药吗？强自忍住，只觉得额头汗直往外冒，坐得片刻，心想这样下去决不是办法，还是要赶快回宫，召见御医才行！  
　　皱了皱眉头，一咬牙，将偏房中的几案掀翻，装作和秦桧谈不拢吵翻了，大喝道：“你明日等着去岭南种荔枝吧！”  
　　然后用袖子挡住前面，装作胃疼，满脸的红晕，也可解释为被气的，快步走了出去，扶着高公公。高公公见了我的摸样，二话不说，立刻让秦府的下人抬出轿子，我坐在轿子中，两个侍卫抬着轿子，一路朝宫门处走去。  
　　  
　　我坐在轿子中，上下颠簸，只觉得快要疯掉了，睁开眼，是白花花的胳膊，大腿，闭上眼，竟不期然跳出来岳飞的影子，他的面容，眉眼，唇角……手紧紧的握着腰间，那半枚玉佩，告诉自己要挺住，不要胡思乱想亵渎了他，可脑海中，却根本不受控制，翻来覆去的都是岳飞的影子，让我极度想将那影子捉住，将他身上的盔甲剥去，然后看一看，究竟是光滑细腻的皮肤，还是结实紧致的肌肉。 
　　  
　　好不容易，到了宣德门的侧门，听见高公公拿出腰牌，同守卫讲话，我却忍不住想到，那天，岳飞也曾在这宣德门上站过，如果，如果和他在这城楼上……  
　　紧接着有往前走，又遇见侍卫盘查，我在轿中，已经快要神智不清了，只能紧紧的抓着那半截玉佩，玉佩边缘颇为锋利，深入掌心，可掌心的疼痛，根本没有带来半点缓解，反而，让我更加无法自持，心中万分后悔，将岳飞派出去打仗，如果他现在在宫中，如果他现在在宫中……  
　　好不容易停了轿子，高公公掀开轿帘，竟然是会宁殿！  
　　我……我直接看到了会宁殿偏殿的床，直接想到了那日，岳飞就在我床边三步远的距离，我忍不住闷哼了一声，高公公扶着我，我紧紧的抓着他，朦胧中，我已经看见，他的额头，被抓出了冷汗，可还是不停的在说：“陛下，忍耐片刻，忍耐片刻，御医马上就来！陛下……”  
　　  
　　我躺在床上，双手胡乱的在空中抓些什么，浑身已经爆裂了，我，我看着一旁，高公公就站在身旁，再也忍不住，哆嗦着嘴唇，发出自己也听不清的音节：“老――老高――传旨――让――让他回来――回来陪――”  
　　还未说话，忽然觉得颈脖处一痛，紧接着，浑身上下，每个穴道，一阵阵的痛不停的传来，又有人在说话，我已经听不太清楚了，只张着口，含混不清：“朕――朕要宠幸――要宠幸――”  
　　还未将岳飞的名字说出来，便觉得口中被填满了汤药，我咕咚一口吞下去，紧接着，又是一口汤药，连灌了一肚子药之后，难受稍减，神智慢慢清明过来，万分庆幸，没乱喊人名字，不然，以后叫我怎么做人？叫他怎么做人？  
　　  
　　阖上眼，又觉得有人，将我身上的衣衫解开，将我翻过身去，在背后刺入数根银针，觉得昏沉，终于慢慢的睡了过去。  
 
半山松竹撼秋风  
　　再次醒来，我挣扎着睁开眼，含混的问道：“什么时候了？”  
　　是高公公的声音：“回陛下，辰时快过了！”  
　　我大惊，挣扎着想要起来，今日还有早朝，却听高公公道：“陛下恕罪，奴才已经告诉众位大人，陛下龙体欠安，今日早朝免了……”  
　　我躺在床上，喘了几口气，道：“老高，伺候朕更衣，朕还有事要找李光商量！”  
　　却冷不丁的在旁边传出一个声音：“陛下现今的状况，恐怕不太适宜见到别人！”  
　　我略略抬眼，朝声音的发源地看去，不期见到一张颇为稚嫩的面孔，我抬了抬手，指了指那人，却说不出话来，高公公明白我的心思，忙道：“陛下，这位是太医院的孙太医，昨夜他当值！”  
　　我点了点头，喘了口气，道：“老高，你先出去，朕有话同这位孙太医讲！”  
　　高公公打开侧门退了出去，又将门顺手关好，我觉得这样躺在床上，同臣子讲话不是太好，便想要坐起，却又听见孙太医淡淡的声音传来：“臣以为，陛下目前需要静养休息，不宜乱动！”  
　　我点了点头，只得放弃坐起，手垂在一旁，理顺了自己的呼吸，这才开口：“孙太医，昨夜的情形，你都看到了吧？”  
　　孙太医顺手将矮凳搬到了我的床前，手指搭在了我的手腕上，一面号脉，一面道：“臣昨夜什么都没看到，什么也没听到！”  
　　我手腕一抖，反手抓住他的手腕，杀气毕露，喘了一口气，道：“你……朕要是听到半点风声，你……”  
　　孙太医眉头皱了皱，用另外一只手掰开我的手指，重新将三根手指搭在我的脉搏上，不带半点情绪，淡淡的道：“臣不会拿自己的脑袋和身家性命开玩笑，陛下还请放心，臣昨夜，什么都没有看到，也什么，都没听到！”  
　　我颓然的阖上眼，没想到啊，没想到，竟然差点被秦桧……  
　　想到秦桧，脑袋便有些头疼欲裂，气息紊乱，孙太医号完脉，又将我的手放回被中，将被角掖好，道：“陛下中了毒，此刻不宜思虑过多，臣今日再为陛下施针三次，喝上两服药，应该明日就能痊愈了！”  
　　我闭着眼，舒了一口气，道：“孙太医医术高明，医德高超，它日必定前途无限！”  
　　中午时分，高公公按照孙太医的吩咐，送来了青菜粥，我喝完，休息得一会，孙太医便揭开锦被，为我用了一回银针，高公公又将煎好的药为我服下，如此再三，到得晚间，已经觉得无甚大碍了。  
　　施针其间，银针刺入穴道，我换了三次底裤，终于心神平静，躺了下去。  
　　到了晚间，依旧是高公公独自一人，伺候在床边，我开始认真思考起秦桧的事情来。  
　　将他杀了？  
　　一，找不到罪名，总不能说他意图□皇帝。  
　　二，他手上还有一大堆事情，杀了他，谁去做？  
　　叹了口气，吩咐高公公，将西侧偏殿书架上的《帝范》找来，企图从中找出方法……  
　　翻来覆去的看，里面可没有半条，有讲到我这种情况，仔细回想自己平日对秦桧的态度，说话的语气，做的事情，又对照书中所说，终究看来，还是我没有做好，才会让秦桧，起了这种念头！  
　　  
　　人主之体,如山岳焉,高峻而不动;如日月焉,贞明而普照。兆庶之所瞻仰,天下之所归往。宽大其志,足以兼包;平正其心,足以制断。非威德无以致远,非慈厚无以怀人。  
　　  
　　看来我平日，不该对着秦桧胡乱笑，也不该有时候，在他面前，没个皇帝的样子，更不该，自己衣冠不整的时候，诏他寝宫议事。  
　　叹了一口气，从今往后，那些不合时宜的举动，都改了罢！  
　　  
　　第二日上朝，竟没看到秦桧的人，为了避免其它一些人弄不好乱起念头，我改了平日累的时候以手支头，不再随意乱笑，只面带微笑，端端正正的坐在龙椅之上，尽量让自己，显露出山岳之势。  
　　  
　　商议完朝政，得到前线传来的消息，说是宗泽，已经派了先头部队，准备攻打太原。  
　　安排好粮草，兵饷，便又在偏殿，召见了李光，外城的民宅，已经尽数安顿好了，只是国库颇为空虚，去年冬天又猛降大雪，冻死了不少农作物，现在手头，已经颇为紧张。  
　　根据他的提议，将商业税加了一成，农业税减免，又发动沿河沿江的农民，加固河堤，一面夏日河堤决口。  
　　  
　　解决完正事，该是解决私事的时候了。  
　　我将召见秦桧的地点，定在会宁殿，特意将自己的装束整理了整理，看不出有半丝不妥，这才将传早已等候在殿外的秦桧，传了进来。  
　　  
　　秦桧今天，穿的是一身便服，未带官帽，只两天没见，就已经觉得他瘦了不少，两只眼眶深陷，显然是这两日来，未曾入眠，我深深吸了一口气，缓缓的对他说道：“秦卿家坐罢！”  
　　  
　　秦桧浑身一震，抬起头来，呆呆的看着我，眼光中满是留恋和不舍，最后，失魂落魄的跪在地上，哆嗦着嘴唇，道：“臣……特来领死……”  
　　  
　　我见了他的模样，在心中叹了一口气，按照往常，定然是走上前去将他扶起，柔声抚慰一番，可想到那天晚上，便硬拉下脸来，不露出丝毫表情，慢慢的道：“卿家何罪之有？朕也并未想过，要秦卿家的脑袋！”  
　　  
　　秦桧盯着我，企图在我的脸上，找到丝毫情绪的波动，我看着他，不露声色，也不说平身。  
　　  
　　秦桧终于支撑不住，坐倒在地上，一双眼睛，却不肯离开我，缓缓的摇着头，道：“陛下仁厚，不追究臣……臣的一时荒唐……可臣……臣实在没有面目，没有面目再见陛下……”  
　　  
　　我从腰间解下匕首，一扬手，哐当一声，丢在他的面前。  
　　他双手哆嗦的捧起匕首，愣愣的看了半晌，缓缓的抽出匕首，慢慢的举过头顶，却仍不甘心，最后朝我看来，泪水慢慢的从他的眼眶中溢出，划过脸颊，滴到地上。  
　　大殿中只有我和他两个人，泪水落下的声音，我听在了耳中。  
　　“臣，臣自知，万死难抵臣的滔天大罪，只是……只是臣……臣从那日，在宣化门处，见到陛下力抗金兵，臣，臣就对陛下再难忘怀……臣自知死罪，只是，臣也身不由己，还望在臣死后，陛下，陛下……”  
　　说道这里，他便再也说不下去，双眼一闭，手上猛的用力，将那匕首，往自己心口刺去。  
　　我大失惊色，怎么也没有想到，他竟然真的有勇气，自行了结，忙从龙案上站起，却见他已经倒在了殿下，血染红了青石板，慢慢闭上了眼睛。  
　　  
　　慌忙从御座下来，走到他的身边，蹲下身来，他缓缓的张开眼睛，看着我，惨然一笑，道：“陛下……心中，还是有臣的，对……对不对？”  
　　一面说，一面缓缓伸出，带着血的手，我心中一软，便想要伸出手，握住他的，可想到不能再给他造成误会，那伸出的手，便停在半空中，伸出去也不是，收回来也不是。  
　　他猛然用力，口中涌出一股鲜血，终于抓住了我的手，痴痴迷迷的看着我，脸上露出了一个笑容，缓缓道：“陛下，臣……臣能死在陛下面前……臣，臣心中欢喜……”  
　　说完这话，便头一歪，再也没了声息。  
　　  
　　我一时心中大乱，虽然这些日子，杀的人不少，就是亲手杀的人，也有些个。可，可从来没有遇见过，一个同自己比较亲近的人，死在自己的面前，我丢匕首给他，只不过是试试他，却没想到，他竟然真是一心求死，在那刹那间，也忘记了他冒犯我的事情，忙朝殿外喊道：“传御医！去传孙太医来！” 
　　  
　　看着孙太医在给秦桧号脉治伤，我心中焦躁，暗自后悔，真是的，我好好的丢匕首给他做什么？他要是真死了，我怎么跟群臣交代？皇帝召见一个有功无过的大臣，结果此大臣血染庙堂？还有追杀赵构赵佶的事情，外带其它许许多多，烂事破事，见不得光的事情，一时之间，又该去找谁做？ 
　　孙太医号完脉，我忙问道：“怎么样？还有救吗？”  
　　孙太医缓缓的摇摇头，道：“这位大人一心寻死，一刀刺入心脏，估计活过来的可能性，不到十分之一！”  
　　我急道：“那怎么办？”  
　　孙太医眼也不抬，自顾自的第一面收拾药箱，一面道：“听天由命！”  
　　一回头，看了我一眼，道：“这种时候，就要看病人自身的意念了，他要是想活，说不定还能活过来，若是觉得生无可恋，那……所以陛下若是想病人活过来，不妨将他平日眷恋的人或物……”  
　　最恨医生这种过于冰冷，学术性的研讨报告，我紧紧的抿着嘴，打断他的话，道：“知道了，你下去吧！”  
　　  
　　孙太医走了之后，我坐在床头，看着秦桧由于失血过多苍白的面容，又想到孙太医的话，心中颇为内疚，叹了一口气，低下身去，在他耳边，轻轻的唤道：“秦卿家，你不要死，听见没有，你听见朕说的话没有？你不能死！”  
　　毫无动静，想到他平日，我吵他骂他，他都不怒不恼，派他去做事情，都是在第一时间，办的妥妥当当，是我不该在他面前胡言乱语，更不该去找他问小桂子的事情，如此看来，竟似我行为，多有不妥。  
　　耐下心来，在他耳边不停的说话，又不停的喊他的名字，终于累了，趴在床边，慢慢睡去。  
　　  
　　第二日下朝，他依旧没有任何起色，灌进去的汤药，也尽数吐了出来，我没了办法，只得找了一个宫女来，给他喂药，谁知那宫女喂完药，唇角尽是血迹。孙太医又施银针，依旧没有办法，只继续把昨天的重点强调了一遍，就面无表情的收拾着医药箱离开了。  
　　  
　　晚上我实在是累了，没精力再去他耳边喊他，只有命高公公代劳，自己回福宁殿去睡了。  
　　  
　　第三日下朝的时候，这是孙太医所说的最后一天了，若是今天还昏迷，就不用再费力气了。高公公站在一旁伺候我，我看着宫女给他喂药，收拾完毕之后，准备继续让高公公代我去喊他，脚刚刚跨出偏殿的房门，忽听得高公公喜道：“官家，秦大人刚刚眼皮转了转！”  
　　我心中一喜，转过身来，不再离去，坐在他的身旁，拉着他的手，低声同他说话。  
　　高公公已经知趣的退了出去，说着说着，忽然觉得手中的手指动了动，我连忙趴到他耳边，一声连一声的叫他，又说，你醒来，只要你醒来，朕既往不咎！说道这里，他的眼珠转了转，我再接再厉，紧紧的握住他的手，柔声道：“秦爱卿，以前都是朕的不是，你醒来，只要你醒来，朕不会再怪你了，朕会像从前一样对待你……” 
　　终于，看到了他眼中，一滴泪珠从眼角落下，我舒了一口气，伸出手，将他的泪拭去，等待着他睁开眼睛。  
　　  
　　终于，等了半晌，他缓缓的睁开了眼睛，一双眼茫然的看着前方，见他醒来，提了三日的心，总算是放了下来，喜道：“秦爱卿，你终于醒了！”  
　　他转过头来，呆呆的看着我，喉头一阵抖动，终于吐出了两个字：“陛下……”  
　　我放开他的手，将他的手塞进被窝，又亲自将被子给他整理好，便道：“你好好休息吧，朕先走了！”  
　　  
　　他猛然从被中伸出手，死死的抓着我的袖子，眼神中满是祈求之色，张了张口，口中却涌出一团血来，想起孙太医说，不能让病人情绪太过激动，便也就不再走了，回身坐下，握住他的手，他脸上露出了一个笑容，挣扎着道：“陛下，陛下……不怪臣……”  
　　我见他醒来，就又将内疚丢到了九霄云外，心中暗想，不怪你才怪！等着以后我好好收拾你！可现在却不敢惹他，只得微微笑道：“朕何曾责怪过你来着？”  
　　他笑了，闭上眼睛，过得一会，又再次睁开，只紧紧的抓着我的手，道：“陛下，你……你今晚不会走吧？”  
　　我只得硬着头皮，忍着浑身的鸡皮疙瘩，对他柔声说道：“放心吧，朕今晚不走，就守着你！”  
　　  
　　他终于阖上眼，安心的睡去，脸上还挂着笑容，我在心中暗骂，真是祸害遗千年，还不如死了干净！我明天还要早朝，今晚难道就在这里坐一夜吗？一点都不知体恤皇帝！  
　　将他的身子抱起，往里挪了挪，去外面命高公公再抱来了一床被子，自己盖了，睡在外面。  
　　旁边有个人，睡得压抑无比，半夜他居然还有胆子翻身，伸出一只手臂搭在我的腰上，将他的手臂拎开，居然过得一会儿，又重新缠上来，恨得我在心中将他狠狠的踢了两脚，又将他的手臂拎开，自己往外挪了挪，他终于知趣的没再做任何动作。  
　　  
　　第二天醒来，我穿戴整齐，看着床上的秦桧，皱了皱眉头，让高公公找了顶轿子，把秦桧送回他自己的府上，既然已经活过来了，就该去干嘛干嘛，别再赖在我这里！  
　　  
　　一个月后，天气渐渐的热了，秦桧的伤，也已经好得差不多，已经能够上朝，干活了，张茂在许昌，派人传报消息，说何粟在当地罢免了十名官员，已经遭遇到了阻力，被行刺两次，幸好刺客未曾成功。  
　　  
　　宗泽围攻太原，一个月，仍无法破城，而且另外两镇，也遇到了金兵小股部队的袭击。虽然早有准备，却还是损失了一些人马。朝中的事情，渐渐的走上了正规，派去追杀赵构赵佶的那三个刺客，也已经在两广一代，发现了两人的踪迹。  
　　看似一片平静，我这天难得忙中偷闲，正在吴昭容宫中，跟她学了两首曲子，忽然想起，已经将近两个多月，没有见到岳飞了吧？  
　　  
　　这个念头，一经浮起，就再也无法遏制，自从那日在秦桧府上回来以后，我几乎每夜，独自一人躺在床上的时候，就会忍不住的想，若是那日，那人不是秦桧，是岳飞，该有多好。  
　　有时候，竟连休息的间隙，同侍卫练习剑法的时候，都会想，若是他在这里……  
　　更有甚者，连晚上做梦，都会梦见同他旖旎纠缠。  
　　原来不是无情，只是没有遇见那个人而已。  
　　我已经从最初的震惊，慌乱，不敢相信，慢慢的接受了这个现实，我，一个男人，喜欢上了另外一个男人……  
　　有时会为了赏赐他点东西，顺带军中，所有同他一个品级的将领，都赏赐了去。  
　　当然不可能收到任何回音，只是我心中暗想，他看到那些自己爱吃的食物时，会不会想到我？看到穿在他身上合适无比的衣袍时，会不会想到我是特意为他挑选的？  
　　太原离开封，如果快马加鞭，也不过只有三日的路程，现在朝中基本稳定，粮草也顺畅，从江南收上来的布匹，粮食，也能基本运转，我若去军中亲自犒劳前线的将领，也能叫做陛下关心将士吧？  
　　  
　　只是春天加试科举，我要亲自主持殿试，自己目前功夫还有待磨练，独自出行有些冒险，更有清明祭祖，不能错过。只是如果我把一切都安排好，总能挤出那么半个月，或者十来天的时间吧？  
　　  
　　于是平常便更加努力的工作，将这些事情都一一安排妥当，改成了上午处理政事，下午练习骑射武功，晚上批阅奏折，到了五月，终于能够挤出13天的时间了！  
　　  
　　李纲早已诏回，这天，我将朝中几名大元，李纲，秦桧，张叔夜，李光四人，召到会宁殿中，对他们讲了我要北行，为期十三天，要他们四个，在我走的这段日子里，暂代朝中事物，下午时分，又在众位侍卫中，挑出了30命武艺高超的好手，并带上高公公和孙太医，准备出发了。  
　　  
　　临行前去了皇后那里一趟，让她在我不在的这十多天里，好好管理后宫。  
　　皇后已经不再对我放电，规规矩矩的点头答应，又将自己做的平安符给我挂在腰间，在吴昭容处歇息一宿，第二天早晨，便带着一行人，从西边的天波门出了宫城，过金水门，出卫州门，踏着鸟语花香，朝太原行进了！  
　　  
　　天气已经颇有些热了，早间赶路，中午歇息，傍晚时分继续赶路，越往北，就越觉得民生颇为凋敝，路过小镇的时候，还颇为热闹，可到了郊外，竟有时一连半日，连一个人也撞不见。经过去年靖康一役，宋人死伤不少，我在心中暗暗计较，看来，我也要实行计划生育了！鼓励多生，严禁老夫少妻，老妻少夫！ 
　　路过一片高粱地的时候，有几个拦路打劫的土匪，我让众侍卫呆在一旁，亲自上前，试了试自己的武艺，将他们打的落荒而逃，心中不禁摇头，这帮劫匪，也真是不会挑拣打劫对象！  
　　  
　　第四日的时候，宗泽早已接到消息，亲自出营迎接，那时正是夕阳西下，我一眼便看见，站在众多将领中的岳飞。  
　　几个月不见，越发显得英武了，脸上的皮肤，被晒得成了蜜色，还沁出点点的汗珠，背后映着火红的落日，仿佛整个天边都在被燃烧一般。看得我心中一荡，不由的就又开始胡思乱想，若那日暗室中，换成了他……  
　　  
　　打住！我将眼神重新集中到宗泽身上来，满面春风，对他笑道：“宗爱卿辛苦了！”  
　　说完，一挥手，身后的侍卫明白，将带来的各种衣物，食品，糕点，还有最重要的――新造出来的两千张神臂弓，抬入了军营之中。  
　　  
　　我下的马来，早已预备了接风洗尘的喜宴，我坐在正座，宗泽坐在左首，汪伯彦坐在右首，一次下去，便是上次见过的一些将领，阎中立、郭俊民、李景良等，岳飞坐在左边第三张桌子上，看他的座位，便知道在军中又立了功，在岳飞旁边的，却是一个从来没有见到过的将领，约莫30多岁，皮肤微黑，鼻梁直挺，一双眼睛如鹰般锐利，我笑着朝宗泽道：“那位是谁？朕怎么从来没有见过？” 
　　还未等宗泽回话，那位将领便站了出来，走到大帐中央，对我单膝下跪，道：“臣韩世忠叩见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”  
　　原来是他！我微笑着点了点头，道：“早就听闻韩将军大名，如雷灌耳，今日一见，果然不同一般！”  
化育一人心  
　　韩世忠谢了恩，谦逊了几句，回到自己的座位上，军营之中，不曾有酒，更没有酒杯酒壶，就连饮水，也十分节约，我将带来的一皮带酒命侍卫掺了水，分给各位将领，没有酒杯，便用平日喝水的竹筒乘了，众人一起“举筒”，一饮而尽。军中亦少生火做饭，均是待得干粮，麋饼、皱饭，一小块一小块的，送到各人跟前，皇帝来了，特意烤炙了一只全羊，我先拿出匕首，切下一块羊肉，然后将羊送到其余将领面前，人人都切了一块，我又说了些鼓舞士气的话，无非是什么朝廷重视啊，国家靠在做的诸位啊等等。 
　　  
　　吃完了晚餐，又听了宗泽汇报战事进展情况，方得知，目前扎营处，距离太原，尚有三十来里。太原城池坚固，易守难攻，且东，北，西三面皆险，唯有南面一马平川，拿下太原，不是一朝一夕的事情，驻扎在此的主要目的，就是为了不让太原城中的金兵，能够毫无顾忌的南下，随时威胁京畿，作战方针，也主要就是诱敌处站，现在我方兵力十倍多余金兵，只围不攻，顺势扫荡其它各处，金兵的主力部队，因为天气变热，不适应这样的天气，已经回了燕京地区，只是派兵把守各处要塞，宗泽的计划，就是慢慢消耗太原城中，金兵的兵力，伺机而动。同时，在双方小规模的交战接触中，也让我军进一步熟悉金兵的作战方式。 
　　  
　　我的营帐安排在整个大营的正中，四面都是步兵营，再往外是骑兵营，带来的30名侍卫东，西，背三面各10名，南面的营帐，却是给高公公和孙太医歇息所用。  
　　刚刚在听宗泽汇报工作的时候，我的一颗心，就开始时不时的飘忽在外了，现在他见我准备四处查看一番，想要主动相陪，我好容易才说服了他，让他自己该干嘛干嘛去。  
　　我带着高公公，心中雀跃无比！  
　　岳飞现在在军中，是左厢骑兵都虞侯，在整个大营的东面，我和高公公一路朝东走去，时不时的见到一些军士围着篝火唱歌娱乐，还有偶尔遇见查岗巡逻的士兵，见我和高公公两人形迹可疑，还要盘查一翻。当我亮出宗泽的令牌时，便连忙赔笑放行。  
　　走了大半个时辰，终于到了左厢骑兵的扎营之处，此处与我刚刚看到的那些地方又有不同。  
　　在营帐前的空地上，整齐摆放着一些木头做的简易马匹，正有个别士兵，在那些马匹上练习上马下马，还有一些个士兵，正拿着弓箭，对着前方不远处的靶子练习射箭，我从中路过的时候，居然还差点被射了一箭，幸好那个士兵力道不大，我及时闪开，高公公可就惨了，被我按倒在地上，嘴巴啃了一嘴的灰。 
　　  
　　那个士兵不好意思的朝我笑笑，又赶忙过来，帮着我将高公公一同从地上扶起。  
　　我颇为欣慰的看着那士兵，笑道：“你可真用功，晚上还在练习箭法！叫什么名字？”  
　　那个士兵挠挠脑袋，有些愁眉苦脸的说道：“哎，别提了，我的箭法老是不合格，岳都虞说，三日后考校我的箭法，如果还是这样，就要被调到步兵营！我姓赵，家里排行老四，他们都叫我赵四，你叫什么？”  
　　高公公听见赵四这么跟皇帝讲话，脸上一个哆嗦，刚准备出声开口呵斥，被我料他先机，抢先拍着赵四的肩膀，笑道：“我也姓赵，家里排行老大，他们都叫我赵大哥。”  
　　赵四见是本家，异常高兴，问道：“你是哪个营里的？怎么没有见过你？你要去哪里？”  
　　我含混其词：“我那边营里的，要到那边去……”  
　　赵四道：“哦，那你快去吧……”  
　　一面说，一面拿起了弓箭，准备继续练习。  
　　我走开两步，忽然回头，看了赵四两眼，忽然又走回来，道：“来，让我也射一箭！”  
　　赵四将弓箭递给我。  
　　我吸了一口气，举起弓，左臂用力，张满了弓，瞄准靶心，嗖的一声，箭飞出去，正中红心。一旁的赵四瞧呆了，过了一会，才反应过来，拉着我，道：“大哥，你的箭法从什么地方学来的？”  
　　我笑了笑，没有回答，教我骑射武功的人，虽说算不上一代宗师，可也能称得上顶尖高手了，在他们的调教下，当然要比这个普通士兵会好那么一点点。  
　　我拍拍赵四的肩膀，笑道：“你射箭之前，心中不要慌，也不要急，”看着他将弓张开，我指着箭尖，又将他的手臂略略抬高了些，道：“因为距离远了，射出的箭到达目标的时候，就会往下偏，所以你瞄准的时候，稍稍偏高一点，嗯，就这样，手臂别太过紧张，恩，两脚别并排站着，并排站着容易重心不稳，要两只脚一前一后，对了，手指也不要这样扣着，对，就这样，凝神静气，瞄准了，心中觉得有把握了，再射！” 
　　赵四吸了两口气，然后右手松弦，箭直飞出去，正好射在我射出的箭旁边，没我射的准，不过比他之前，连靶子都射不到，已经好上很多了！  
　　赵四大喜，一把抱住我，转了个圈子，道：“你真行！之前岳都虞教我我半天，我都没会！”  
　　我略微有些尴尬，咳了一声，赵四松开我，喜道：“太好了，明日我不会被赶出去了！”  
　　我听了他这话，略略皱了皱眉头，问道：“怎么岳都虞，很严格吗？”  
　　赵四放下弓箭，坐在地上，提到岳飞的时候，满脸崇拜，望着星空，道：“那是当然，你在军中，又不是不知道，岳都虞平常也不笑，不论是谁，犯了错罚得可重了，不过，即便如此，还是有不少的弟兄，想到这左厢骑兵营中来，全军都知道，左厢骑兵营，是最强，最好的队伍！要不是你，我明天铁定被赶出去了……” 
　　听赵四这么说，便不由的想到了当日岳飞在宫中教我功夫的情形，他在的时候，我没有跟别人学过，没法比较。等他走了之后，我另外找了师父，才终于体会到，他的教学水平，是多么的烂了……  
　　我笑了笑，道：“你说岳都虞教过你，我猜多半是他自己演示两遍，然后就让你自行领悟了，对吧？”  
　　赵四用力的点点头，道：“你怎么知道？”  
　　我微微一笑，并不答话，拍拍他的肩膀，笑道：“我有事要走了，你自己慢慢练吧，如果有不明白的地方，可以来问我，我就在中军大营，你找老高就行了！”  
　　转过身去，还未走开两步，就听见身后有个声音响起：“赵四，你的箭法，练得怎么样了？上阵杀敌，不能有丝毫疏忽，要是你不能杀死敌人，就会被敌人……”  
　　我缓缓的回过头去，篝火下，那映着火苗跳动的眉眼，棱角分明的面庞，以及一袭青衫短衣，让我呆住了，只记得朝他露出微微一笑。  
　　岳飞看见我，也颇为意外，忙跪在地上，道：“臣不知陛下来此，有失礼数，请陛下恕罪！”  
　　  
　　赵四吓得连忙跪倒在地上，说话都开始哆嗦：“陛下……小的……小的该死……”  
　　我笑着对赵四道：“你继续好好练吧，将来前途无量的！”  
　　  
　　这才又看向岳飞，刚刚与众人在一起，几乎都没有同他说过话，此刻他就跪在离我三米远，我甚至能看见他脸上不小心擦上去的尘土，从这里，可以看到他的脖子，挺拔，粗壮，我……  
　　我怎么净往那方面想？  
　　吸了口气，露出自己该有的温和笑容，和日月普照大地般的的眼神（我呸，李世民都用的什么形容词……），朝他说道：“岳爱卿平身罢！”  
　　他站起来，抬起头，朝我这边看来，并朝我走进了一步，主动道：“陛下是特意来看臣的吧？”  
　　我听他如此说，心中一个打了一个突，他莫不是知道了什么罢？却听他继续说道：“陛下想看什么？臣为陛下引路！”  
　　登时蔫了下来，原来他以为我是来巡查他的骑兵营的。  
　　恩，那我就来巡查骑兵营好了！  
　　他走在我旁边，时隔三个多月，终于又闻到了熟悉的气味，我心中多日来的焦躁不安，一下子全平静下来，只觉得如同那时，他在宫中，常常走在我身边一般，含笑看着他，他见到我，虽然没有笑，可是看得出来，也比较兴奋，两眼闪光，对我说道：“臣先带陛下去看看军马吧！”  
　　一双眼睛舍不得离开他，点头说：“好！”  
　　他便带着我，朝整个骑兵营的中间走去，马匹被拴在一根根的木桩上，顶上搭了棚子，我看着他顺手抓了一把干草喂马，也一同抓了一把，他朝我伸出手，对我道：“这种粗活，臣来就行了！”  
　　我将手中的干草交给他，手指无意间碰到他的掌心，粗糙无比。  
　　看着他喂马，又用手摸马的头，那马伸出舌头，在他掌心舔了一舔，我心中……  
　　  
　　还是转移下注意力吧，我不能沦落成为色情狂！  
　　我指着那些大小不一的马，问道：“怎么有的马这么小，有的马却那么大？”  
　　岳飞颇为得意，拍了拍他刚刚喂的枣色的马，说道：“这马，是三日前从金兵那里夺回来的，北地的马，大多健壮高大，那些比较矮小的，都是川马和大理的马匹。”  
　　我也伸手摸了摸那匹枣色的马，岳飞见我喜欢，便道：“陛下想要骑马吗？”  
　　我微微点头，看见他已经将那匹马的缰绳，从木桩上解开，一双手又粗又大，骨节分明。  
　　岳飞将马从马厩中牵出，把缰绳递到我手中，又拍了拍马的屁股，道：“这匹马虽然有些烈，不过骑起来，比另外两匹有意思的多！”  
　　高公公在一旁，听说是一匹烈马，便有些担心起来，道：“陛下……还是换一匹吧……”  
　　我还未开口，岳飞便对高公公笑道：“公公不用担心，有我在陛下旁边，不会有事的！”  
　　我见了岳飞的笑容，心中一荡，翻身上马，果然比我平时骑的马高大许多，那马见我上去，前蹄一扬，我紧紧的抓住缰绳，夹住马肚子，并且努力挺直身子，岳飞翻身上了另外一匹马，在马上递给我一支马鞭，笑道：“陛下，可敢出营一试？”  
　　我微微一笑，一鞭打在马臀上，回头朝岳飞笑道：“朕进营的时候，看到大营南边，有一株大树，比比看谁先到那里！”  
　　岳飞一笑，也顺手扬起马鞭，跟在我身后，一路奔出。  
　　  
　　左厢马军营在大营东面，那颗大树，在大营西面，我同岳飞一道出了营，顺着大营，朝西面奔去，我开始还策马疾奔，后来看到岳飞不近不远的跟在我身后，显然不使全力，便扬鞭朝南边一指，向岳飞说道：“看！金兵来了！”  
　　岳飞忙朝南边看去，我乘机扬了一鞭，打在马臀上，等岳飞回过神来，已经落在我身后许多，我在前面大笑，道：“岳爱卿，朕看你这次，是输定了！”  
　　岳飞发觉上当，在后大喊：“那也不一定！”  
　　岳飞座下的那马，终于开始扬起四蹄，飞奔起来。  
　　  
　　我略略底下身子，伏在马背上，朝那匹马轻轻说道：“乖马儿，快些跑，别让岳飞追上了！”  
　　那马颇有灵性，比我扬鞭跑得更快了，看着又从新拉下我的岳飞，我朝他呵呵笑道：“怎么样？朕的骑术，这几个月，很有进展吧？”  
　　岳飞回过头，微微一笑，点了点头，看得我一呆，结果又落在了他身后。  
　　我懊悔不已，连忙赶上，途中只要他跑到我前面去了，我不是说他东西掉了，就是说他撞到人了，我只要一使诈，他便要回头，落在我身后，到了后来，这些招数不管用了，就连我把他老婆搬出来，他都头也不回，眼看着就要到那颗大树，我怎么追也追不上了，便在马背上大叫一声哎哟！ 
　　岳飞连忙勒住马，回过头来，见我伏在马上不起来，大失惊色，策马奔过来，到我旁边停住，问道：“陛下，怎么了？”  
　　我忽然抬起头，朝他狡黠一笑，大笑道：“你中计了！”  
　　还没等他反应过来，便疾驰而去，抢先奔到大树下，下了马，抱着双手，歪着头看着岳飞跟上来，朝他笑道：“爱卿，你输了，要受罚！”  
　　  
　　岳飞微微皱眉，不说话，我朝他笑道：“怎么，你不服么？”  
　　他翻身下马，道：“堂堂皇帝陛下，居然装肚子疼！”  
　　我一扬眉，笑道：“兵不厌诈，岳爱卿身为将领，应该是最有心得不过啊！”  
　　岳飞叹了口气，摇了摇头，无奈道：“是臣输了，请陛下责罚！”  
　　我笑嘻嘻的看着他，他身旁的那匹马，正踢着四蹄。月华如水，树的影子，洒在他身上，整个人都跟着发光起来，额头因为刚刚的骑马，正冒出细密的汗珠，身上的衣衫已经浸湿，包裹着他挺拔魁伟的身躯，紧致的腰身， 差点脱口而出，罚他今晚……  
　　  
　　我故作镇定的咳了一咳，从怀中取出锦帕，递到他面前，示意他擦汗。  
　　他谢了恩，接过帕子，胡乱将脸上抹了一抹，刚想将帕子还给我，大概是忽然醒悟，这是他用过的东西，怎能再给皇帝用？便讷讷的收了回去，道：“嗯……待臣明日洗净，再还给陛下罢！”  
　　  
　　我点了点头，笑道：“岳爱卿，要是朕输了，你会怎么罚朕？”  
　　他忙道：“臣岂敢让陛下做什么……陛下平日，又不行军打仗，输了也是常事。”  
　　  
　　我双眉一立，道：“那朕赢了，可是得来不易，别指望朕会放过你！”  
　　他笑着摇了摇头，显然不认同我这番话，却又无可奈何，只得道：“臣甘愿受罚！”  
　　  
　　我要趁着这个机会，讨要些好处，才不枉费我刚刚有失体统，假装肚子疼！  
　　要些什么好处呢？让他日日写信给我？算了，似乎有些操之过急；  
　　让他在我营中，给我当保镖？他目前军务在身，我还是不要以一己之私误了大事。  
　　或者，让他教我剑法，顺便……  
　　他教学水平那么烂，我还是别折磨我自己了！  
　　  
　　想了半晌，终于想到了！朝他笑道：“朕知道，你们每夜，都会派人去查探敌军动向，朕就罚你，带着朕一同前去！”  
　　岳飞本来还一副死猪不怕开水烫的神情，猛然听到我这么说，大吃一惊，忙道：“不行！这太危险了，陛下九五之尊，岂可亲身涉险？这件事，臣万万不能答应！”  
　　不行？又不是上阵杀敌，只是去查探动向而已，据我所知，根本很多时候，那就是夜间散步！这么好的机会，我怎能放过？  
　　我故意板起脸，道：“岳爱卿，你刚刚不是说，任朕责罚的吗？怎么，不愿出力保护朕吗？君子一言，驷马难追！怎么岳爱卿说话不算话么？”  
　　岳飞只是摇头，一脸固执：“不行！本来陛下亲自前来，就已经够危险了，幸好营中人多，且金兵也据城不出。若是陛下要去金兵之处，臣说什么，也不会带陛下去的！”  
　　  
　　我……  
　　不达目的，誓不罢休！  
　　走上前去，拍了拍他的肩膀，道：“爱卿，你敢同朕打个赌么？”  
　　岳飞只是坚持：“陛下就算说臣是反复无常的小人，臣也不会带陛下去的！”  
　　  
　　我扬了扬眉，继续说我自己的：“朕若是能胜得你军中的硬探，你就带朕去！若是不能，那今后，这件事，朕绝不会再提！”  
　　见他有所松动，我再接再厉，诱之以利：“而且，朕答应你三个请求！很划算的，岳爱卿，别那么紧张，再说，朕也不一定能赢得你军中的硬探！你那些人，各个都是好手，你现在不带朕去，朕找别人，到时候，岂不是更加危险？”  
　　  
　　岳飞想了想，终于被我说动，抬头看着我，道：“好！不过……陛下刚刚在臣的军中，人人都知道陛下的身份，自然不敢同陛下真打，更不敢赢陛下。要找，就找韩都虞军中的硬探！若是陛下骑射，拳脚，箭法，都能胜过他们，臣便带陛下一同前去！”  
　　  
　　韩世忠军中的？我心中可是没有半点底子，岳飞盯着我，道：“陛下，如何？韩都虞军中共有30名硬探，只要能胜过其中10名，臣便答应陛下！”  
　　  
　　我拼了！伸出手掌，朝岳飞盈盈笑道：“好，一言未定，击掌为誓，不得反悔！”  
　　岳飞伸出手，道：“臣说到做到！”  
　　我击出第一掌：“不准告诉别人！”  
　　啪的一声，两掌相交，伴着岳飞的一声“好！”。  
　　“你去几次，朕便去几次！”  
　　“不行！最多三次！”  
　　这次轮到我妥协了。  
　　  
　　商议已定，我同岳飞一道牵了马，从大营西门而入，到了韩世忠所在的右厢马军营。  
　　  
　　进了营，便有人立刻通报韩世忠，韩世忠连忙迎出来，见是岳飞，哈哈一笑，话还没有开口，忽然看见了我，赶忙要下跪，被岳飞抢先一步拦住，又看见岳飞将他拉远，一条手臂攀在韩世忠的背上，伏在他耳边，叽叽咕咕的说些什么。  
　　我皱了皱眉头，平日看岳飞，挺稳重的一个人，怎么居然，和韩世忠勾肩搭背的？心中，暗恨……  
　　  
　　也不知道他们两个人在说些什么，只听见韩世忠背对着我，大叫了一声“胡闹！”  
　　我走上前去，对一条手臂还攀在韩世忠肩膀上的岳飞皱眉道：“商量了这么半天，究竟商量好了没有？”  
　　  
　　韩世忠看看我，又看看岳飞，将岳飞的手臂打落，对岳飞皱眉道：“你胆子也忒大了些，带着……带着在外面骑马也就算了，居然还要……”  
　　岳飞朝韩世忠使了个眼色，笑道：“你平日不老是吹牛，说你军中那30个硬探都是以一敌百的角色么？怎么，不敢亮出来啊？”  
　　韩世忠跺了跺脚，走开几步，朝一旁的士兵吩咐了两句，不到片刻，果然有30名彪形大汉，站在了我的面前。  
　　  
　　我皱着眉头，看着一旁兴致勃勃的岳飞，低声不满道：“他们一齐上，就是你恐怕也打不赢吧，何况我呢？”  
　　岳飞亦同我低声道：“陛下随便挑十个练练手，就行了！”  
　　我讨价还价：“十个一拥而上，也不可能啊！”  
　　岳飞一手叉着腰，一手指着那三十名壮士中的一个，朝我笑道：“我建议陛下待会挑的时候，挑那个叫王五的，他最差……”  
　　我横了岳飞一眼，岳飞道：“一个个上还是一齐上，陛下您说了算！”  
　　我忍不住抱怨：“车轮战……”  
　　  
　　岳飞不再理我，站开一步，同韩世忠并肩而立，朝我笑道：“这位公子，请吧！”  
　　  
　　我，我在心中恨的牙痒痒，他这是挑衅！  
　　  
　　先是骑射，我骑着我带来的马匹吗，剩余的三十名壮汉，骑着他们各自的马，到了靶场。  
　　靶场中有三十面临时做的靶子，岳飞还亲自跑去，为我特意的加了一个，立在最边上。  
　　我……我恨他，那是最难的位置！  
　　  
　　不管了，张弓搭箭，一圈下来，排名倒数第四……  
　　  
　　我咬咬牙，看来下面，要在拳脚上努力了！  
　　挑了几个看起来还算瘦弱的人，猛然回头一瞥，看见岳飞正含笑看着我，对于我挑的人，轻轻的摇了摇头。  
　　居然看不起我？我，我剩下的三个，改成了最壮实的……  
　　  
　　身上挨了两拳，背上挨了一掌，我终于在打到第七个人的时候，败下阵来。  
　　  
　　不能这样，再这么下去，可就真的没有机会了！  
　　武艺不够高超，不要紧，关键的是，要靠脑袋！  
　　  
　　我拿着手中的木剑，想了想，道：“剑是锋利之物，可是用木剑比试，难免会有偏颇，不如这样吧，将木剑上，沾上红泥，身上中了红泥的，就算负伤，不能再战！”  
　　  
　　我的力气，体力没这些整日跑的硬探高明，可是难道连剑法，也胜不过么？嘿嘿，我嘴角勾起一抹笑来。  
　　比技巧，我绝对会占上风！  
　　果然，首先上来的壮汉，还没弄清楚发生了什么事情，身上就粘了红泥。若是真刀真枪，也不过就是点皮外伤，恐怕连皮外伤都不算，只是割破了外衣而已。但是现在……算他重伤，算我胜利！  
　　接下来的几个，都轻易解决，反正拿这根没半两重的木剑晃两下，正是我的长处。  
　　我可是名家指点，这些硬探，那里比得上我的剑法变幻多端？他们只懂得砍杀……  
　　  
　　剩下最后一个了，我在心中给自己打气，这个人长的有些瘦小，刚刚骑射，拳脚根本没什么特殊的地方，我也毫不放在眼中，故意要在岳飞面前露一手，便换了套新学的剑法。  
　　这套剑法的特点，就是身姿美妙，潇洒飘逸。缺点嘛……无法杀敌……  
　　不过也无所谓了，反正这一次的目的，主要是炫技。  
　　  
　　我一剑斜出，刺向那人的眼睛。当然，这是不可能刺到的，在中途又变幻了几个方位，最后朝他胸前刺去的时候，被他的剑荡开。  
　　一个转身，衣袍随之飘动，反手一剑刺出，平且顺带在空中舞上几下，最后直取他的面部，又被荡开。  
　　脚踩着一旁的木桩而上，到了半空中，翻身而下，不忘记摆好造型，朝那人背后刺去。  
　　依旧被荡开。  
　　  
　　咦，这个人，似乎剑法还不错……  
　　我继续摆姿势，还在百忙间，朝岳飞笑了一笑，结果没注意手中，手腕一痛，手中的木剑落地。  
　　我愣愣的看着自己空空的手，咬着牙，我刚才没事，去偷看岳飞干嘛？等赢了这个人，再去想怎么看怎么看，现在倒好，三个美好的夜晚，被我提前透支……  
　　  
　　岳飞走上前来，对我低声笑道：“陛下输了，可要说话算数啊！”  
　　我哑口无言，垂头丧气的拉着那匹马，原路返回，岳飞走在我身边，见我闷闷不乐，忽然说道：“陛下，再比一次如何？”  
　　我一听，来了精神，问道：“怎么比？”  
　　岳飞扬起马鞭，遥遥指着自己的营帐，道：“陛下若能在臣之后，半刻钟之内赶到，臣就带陛下前去查探敌方动静！”  
　　我连忙跳上马，作势要跑，却听岳飞在身后说道：“不能使诈，不能装肚子疼！”  
　　我用力的点头，策马狂奔。  
　　  
　　跑到一半的时候，岳飞还在我身旁，我心中稍安，却听他说道：“陛下，赶紧了！”  
　　说完，马鞭一扬，猛然加速，马蹄背后，卷起一股尘烟。  
　　我一咬牙，也扬起马鞭，夹紧马肚，紧跟其后。  
　　可是渐渐的，他还是去的远了，看着他在营门口慢条斯理的从怀中摸出一个军用沙漏，我愈发紧张，一鞭子狠狠的甩下去，下面的马吃痛，扬开四蹄飞奔，比之前完全不同，只觉得耳旁风声呼呼的直响，身子颠簸不已，我紧紧的抓住马鬃，忍着颠簸，赶了过去，终于，终于在沙漏还未完全漏干的一瞬间，到了岳飞面前。 
　　我心中大喜，顾不得还在飞奔的马，从马背上跳下，刚刚一下马，便觉得不妙！  
　　马在飞奔之中，我从马上跳下，这不是自找死路么？这一下摔下去，要是万一身上有了伤，恐怕一切都要成为泡影！  
　　还未等我落地，就有一个影子飞出，将我稳稳的接住，在空中转了一个圈，落在地上，惯性不止，连带我和他，在地上打了个滚，这才停下来。  
　　我，终于如愿以偿，又感受到了他怀抱的滋味，上一次，撞到石块，被他护住，拦在怀中，只觉得慌乱，此刻在他怀中，只觉得一阵阵热血上涌，全都跳到了脸上，只觉得脸上火热，他的怀抱，结实有力，又宽阔厚实，我竟舍不得离开。  
　　见我不说话，他颇为紧张，将我摇了两下，道：“陛下，你……可有受伤？”  
　　我轻轻的摇了摇头，低声道：“朕无事，爱卿费心了。”  
　　他舒了一口气，将我扶起，顺手将我肩膀的灰弹去，叹气道：“陛下要是以后再这般跳下马，臣可不敢再带陛下出去了！”  
　　听他如此说，我心中狂喜，一时顾不得形象，朝他笑道：“爱卿答应带我一同前往了？”  
　　他亮了亮手中的沙漏，道：“半刻钟之内，臣带陛下去就是！”  
　　我喜不自胜，忘乎所以之余，忽然想到自己的身份，忙将咧嘴而笑而成了微笑，道：“那就这么说定了！”  
　　  
　　带着高公公一路回营，想着刚刚，我跌下马，他颇为紧张担心的样子，心中觉得一阵甜蜜，脸上便忍不住带了笑容，回到营中，一点倦意也无，命高公公点了一盏油灯，坐在灯下，铺上纸，提起笔，想着他刚刚的样子，军中的士兵，都说他平时很少笑，可是刚才，似乎他对我笑过很多次，不由得，便勾下了他的样子。 
　　放下笔，自己将画提起，又想到他骑马的样子，也挺好看，便将手中的画放下，有从新画了一张骑马图，却是我假装肚子疼，骗的他上当时，那种又可气，又好笑的神情。正在自我欣赏中，猛然看见高公公进来，忙将画藏到身后，咳了两声，道：“老高，什么事情？”  
　　高公公不愧为大内太监总管，跟在皇帝身边办事的人，确实体贴周道，对我说道：“回陛下，水已经准备好了，陛下可以沐浴了！”  
　　我点点头，将背后的画折好，藏在自己枕头下，对高公公点头道：“让他们进来吧！”  
　　两名侍卫搬来木桶，又有两名侍卫提来水，倒在桶中。  
　　高公公伺候我宽了衣，我躺在木桶中，颇为惬意的闭上眼，忽然想道，便问：“对了，老高，平常的士兵，都到哪里洗澡？”  
　　高公公一面帮我搓背，一面道：“十里外有条小溪，士兵们都轮流到那里去的！陛下用的水，也是从那里弄来的！”  
　　我点了点头，寻思着，不知岳飞平日是同我一样呢？还是同那些士兵一样。  
　　  
　　换了干净的衣衫，躺在床上，这行军大营，比起宫中的床，睡起来硬很多，可却睡得异常舒适。躺了一会，又从枕头底下，摸出自己画的画来，慢慢的展开，糟糕！刚刚墨迹未干，便合上了，此刻一张画，成了乱糟糟的一团，等什么时候回宫了，我得了闲，细细的画一张好了！  
　　  
　　翻了两个身，又想，看来我这些日子以来，功夫没有白费，不然今天哪里能争取到，与岳飞一同出城的待遇呢？  
　　  
　　在床上心满意足的睡去，第二天一大早便醒了过来，高公公早已伺候在旁边，穿好了衣衫，走出营帐，只见东方微微发亮，放眼望去，天边地角连成一线，远处的地平线上，太阳正缓缓的升起，朝阳初升之下，大地万物醒来，连鸟也在凑热闹，跳出来叽叽喳喳的，军中的士兵，正打水的打水，啃干粮的啃干粮，有几个三五成群的伙在一起，正在交头接耳。 
　　  
　　忽然号角声响起，那些士兵马上放下手中的事情，各自朝自己的队伍奔去，不到一炷香的时间，只见各处都整整齐齐，各处将领也自行归位，带着自己的部将操练，我见到军容严整，颇为满意，宗泽果然治军有方，记得我刚来那一个月守城的时候，有很多时候，号角声响了，那些士兵有好些还茫然不知，即便是站好了，也还是稀稀拉拉，哪里像现在这样，整齐划一，号令一出，立刻执行。 
相逢忽荐目前机  
　　一整天都食不知味，只觉得时间过得慢，宗泽派人前去金兵阵营交战，金兵闭城不出，太原城颇为坚固，就是当年金兵攻城，也用了将近半年时间，此刻不出，自然不会强攻，只趁机收复附近的其它失地，对太原形成了包围之势。  
　　一整天我都在军营里面瞎溜达，身边跟着几个侍卫和高公公，大多数士兵都不认的我，即便认的我的将领，也因为之前有命令，免了参拜，各自训练各自的部队，也没什么人来理会我。  
　　白天的时间过得特别长，只觉得度日如年，到了傍晚时分，想着昨夜与岳飞的约定，更是觉得时间被无限拉长，太阳死活也不肯落山，好容易等到太阳落了山，我连忙让高公公将我带来的衣服翻出来，让他帮我挑两套，两个人选来选去，最后选中了一套月牙白镶金边的交领袍子，绛色的中衣，又套了皂靴，最后将那半枚玉佩，挂在软玉腰带上，坐在营中，静静的等待岳飞来找我。 
　　坐了半晌，只觉得有些热了，也是，这大热天的，我貌似穿的有点多了……  
　　有让高公公拿了扇子，自己扇了半晌，更加的坐立不安，想了想，有让高公公翻出来一只鎏金小冠，从新绾了头发，将金冠戴好。  
　　又过了半晌，终于听见帐外有人通传，岳飞求见！  
　　  
　　我站也不是，坐也不是，最后想了想，还是装模做样拿了一本书，坐在案边假装看书，听见脚步声在帐内响起，我才抬起头来，对岳飞露出了一个笑容，道：“爱卿，你来了？”  
　　岳飞看见我，愣了半晌，呆在那里。  
　　大概是他也觉得我这身打扮不错吧？我心中想，于是露出的笑容越发温雅，道：“爱卿，我们这便走吧！”  
　　一面说，一面站起身来。  
　　岳飞的脸上，终于露出哭笑不得的神情，道：“陛下就准备这样出去吗？”  
　　我扬扬眉：“有何不妥？”  
　　岳飞咳了一下，道：“陛下这身衣服，在夜间，太显眼了，容易暴露目标，还是换套黑衣吧！”  
　　我脸上登时红了一大片，只记得今夜是同他一道，却忘了是一道干什么的了！  
　　忙道：“嗯……朕看书入了神，忘记换衣服了……那个，爱卿稍等片刻……”  
　　岳飞一出营帐，我连忙开始打开箱子狂翻，翻了半天，终于愁眉苦脸的走出帐外，对岳飞道：“爱卿……朕……朕没带夜行衣……”  
　　岳飞微微一笑，递过来一个包裹，道：“这是臣的衣服，陛下先将就一下吧！”  
　　我讷讷的接过衣服，真是的，既然准备好了，干什么不一早拿过来？  
　　我换好他的衣裳，想了想，又有些不甘心的翻出一条白色的中衣穿上，这才出去。  
　　岳飞早已将我昨夜骑过的那匹马牵了来，我在心中暗叹，其实，这马陪白色的袍子，才好看啊！  
　　  
　　随同岳飞一起前去的，有六个人，加上我和岳飞，一共八人，从东边出了大营，一路折而向北，离大营二十多里的时候，分别朝四个方向分散开去，每两人一组，我同岳飞一组，朝东面而行。  
　　  
　　终于又到了两人单独相处的时间了，我偷偷朝岳飞看去，却发现，他也正在看我，我心头一热，强自转过头去，不去看他，却听他说到：“陛下的金冠太过名贵，若是被敌人发现，恐怕会惹来不必要的麻烦！”  
　　哎！  
　　我在心中暗叹一口气，只有勒住马，乖乖的将金冠取下。头发昨夜特意洗过，异常光滑，弄了半晌，才勉强弄了个四不像的发髻，耷拉着脑袋，连看都不敢看岳飞。  
　　这真的不能怪我，平常梳头，都是宫女太监的事，我从来没有自己动手弄过！  
　　岳飞皱着眉头，看着我的样子，终于忍不住说到：“陛下，还是臣来帮你吧！”  
　　我千般无奈，万般尴尬，只得下马，站到他身前，让他将我的头发从新解开，他倒是细心，用手将我的头发梳得好好的，又随手将自己的衣服撕下一块，打成带子将我的头发绑好，然后转到了我面前，对自己的杰作颇为满意，点了点头，翻身上马，指着前方不远处，道：“过了这片林子，就能看到金兵在山坳处一一小股驻军，待会我们只在林中绕着转上一圈，看看可有异动就行了，千万别靠得太近！” 
　　我点点头，心中暗暗想，刚刚已经够丢脸了，这次，可千万不能拖他的后腿，让他看不起！  
　　走到林子中的时候，已经能够远远的看见金兵的篝火了，我和岳飞下了马，将马拴在林中，自己带了弓箭和兵器，我的剑有剑鞘，岳飞的银枪拿黑布裹住，提在手中，两人放轻脚步，朝着金兵的营寨快步走去。  
　　初夏时分，林中的草木茂盛，最矮的地方，也是齐腰高，有的地方，足足一人多高，地也是高低不平，岳飞走在头里，我仅仅的跟在他身后，有时候各种虫子就从我的眼前跳过，偶尔往旁边一看，看能见到一条蛇挂在树上，正不怀好意的看着我们。  
　　岳飞看来这条路是走熟了的，有坑，低洼的地方都会停下来，然后看着我安全过去，才继续往前走，见他走不了几步就要停下来回头照顾我的速度，心中惭愧异常，对他低声说道：“爱卿只管前行，不用顾忌朕！”  
　　岳飞点点头，拿枪拨草，途中还有一条蛇缠上了他的手臂，由于离敌营已经破近了，岳飞不敢有大动作，只拿另一只手将蛇捉起，又将那条蛇轻轻的放到一旁，那蛇竟也自顾自的游走了。  
　　  
　　到得草木渐稀的时候，岳飞终于停下，又爬上一棵树，往敌营看了半晌，这才下树，对我轻轻摇了摇头，示意没有异常，转而向西，要去查看敌营西面的动静。  
　　  
　　西面比东面草木更少，岳飞与我两人猫着腰，悄悄潜行，到了西面敌营门口的位置，忽然见到一行人从外进营，领头的那人，打扮穿着与其它的金兵，又有不同，隔得远了，并不太看得清具体情况，只觉得那人身上的衣料似乎颇为名贵。我和岳飞相视一望，两人都明白，出现情况了！  
　　  
　　=================================================  
　　果然，那人才刚进大营，便有一群人出来迎接，我趴在岳飞耳朵上悄声说道：“看来是个大人物来了！”  
　　岳飞点点头，又朝前走了两步，我跟在他身后，却听他低声道：“怎么看起来有点眼熟？”  
　　我跟着看了看，也觉得背影有些熟悉，可是太远了，根本看不清是谁，便同岳飞道：“我们再走近些！”  
　　岳飞摇头道：“算了，太危险了，还是等臣明日再来查探个明白吧！”  
　　我急道：“怕什么？说不定他们今晚，就会有行动！”  
　　岳飞也显然不愿意放过这个机会，转过头来看着我，我朝他用力的点了点头，这等大事，可不能因为我耽搁了！  
　　  
　　岳飞见我点头，便随手扯下几根草，编了个草环，递给我，我带在头上，他又给自己编了一个，两个人从猫着腰改为匍匐前行，向前爬上数十丈，终于看清了那人的脸，我仍然觉得眼熟，却想不起来他是谁，却听岳飞在我耳边自言自语道：“原来是他！他来干什么？”  
　　我压低声音，问道：“爱卿你认得？”  
　　岳飞不敢点头，只小声说道：“是老相识了！金国的完颜宗弼！”  
　　  
　　我恍然大悟，这个人，不就是历史上，岳飞的死敌，金兀术么？  
　　曾经随同完颜宗望一同攻打汴京城，我见过两次，可是根据探报，他回了燕京，却不知为何会出现在此处。  
　　见岳飞脸上竟然不自觉的挂了一丝笑，我心中不是滋味，有些懊恼的说道：“怎么，你跟他很熟么？”  
　　岳飞朝我做了个噤声的动作，靠近我，在我耳边悄声说道：“陛下再此等臣片刻，待臣前去探个明白！”  
　　他全然没注意到，自己离我是多么的近，呼出的气息，都吐到我脖子上了，我不悦道：“朕也要一同前去！”  
　　岳飞慢慢立起身子，对我摆了摆手，示意我不可冒险，我心中暗恨，伸手拉住他的胳膊，也不说话，只紧紧抿着嘴唇，盯着他。  
　　他从新伏下身子，靠在我身旁，凑近我的耳朵，小声道：“臣去去就回，不会有事的，陛下不必担心！”  
　　一面说，还一面将我的手扒开。  
　　我随即换了担心无比的表情，他见我如此，朝我一笑，拿手拍了拍我的手背，让我放心，又将手中的银枪交给我，自己起身去了。  
　　  
　　我……我回去之后，一定要刻苦练习自己的武艺，以免下次有这种情况，被独自丢下！  
　　看着他身法轻盈，去的虽快，可是半点声音也没发出，只得自己乖乖趴在草丛中，我可做不到他那样，还是不要惹麻烦了！  
　　  
　　他奔到离金营大约五十米的位置，便渐渐减缓了速度，此刻金兀术已经进了大营，我见他在营外溜达了一圈，便一个闪身，趁着守卫换岗的间隙，溜了进去，再也看不见人影。  
　　  
　　我趴在草丛中，一动也不敢动，只目不转顶的盯着前方的营帐，心中左右摇摆，一会盼望他打探到消息，一会又怕他被金兵发现，无法脱身。  
　　  
　　过了约莫一炷香的时间，忽然看见前方的金营中略微骚动，我心中一紧，莫不是岳飞被发现了吧？金兵人多，他一个人，又未带武器，怎生是好？  
　　  
　　我朝前悄悄的爬了两步，离金营近了些，随即听见金营远远的传来拿刺客的喊声，我心中大惊，果然他被发现了！  
　　  
　　握着他的银枪，正在犹豫要不要上前，却已经看见一条黑影横出，赤手空拳，同一群金兵交上手了！  
　　看见交手的情况，我心中稍安，那些遇到他的金兵，都敌不过他一招半式，看来我不用前去帮忙了。  
　　心中正稍稍放心，却又看到一条金色的影子，同他斗在一起，正是金兀术！  
　　金兀术先是赤手空拳，同他相斗，不分胜负，过不到片刻，便有金兵从旁递给金兀术一把大刀，岳飞也顺势在金兵手中，抢了一柄刀，同金兀术斗了起来。  
　　金兀术刀法娴熟，岳飞的刀法，却颇为生疏，两个人一交手，高下立现，眼看着岳飞在金兀术的刀下，险象环生，我再也忍不住，提着他的银枪，从草丛中一跃而起，冲入金营。  
　　  
　　首当其冲的是一个金兵，见到我，刚要张弓射箭，被我一剑刺中手腕，弓箭离手，紧接着，又有金兵拦在我的面前，我心中焦急，才顾不得去刺他穴道，直接举剑横砍，将他一条手臂砍下，血溅了我一脸，左闯右撞，离他距离越来越近，却听得金兀术的声音响起：“岳飞，你的银枪呢？怎么没瞧见？” 
　　岳飞没有答话，我朝他大叫道：“岳飞，你的银枪在这里！”  
　　一面说，一面又朝他奔去几步，顺便刺倒了两个金兵。  
　　  
　　只听金兀术笑道：“想不到，你岳飞还有帮手？”  
　　此刻，我已经奔到离岳飞不远处，不敢将枪丢给他，只朝他喊道：“岳飞，还不过来拿你的武器？”  
　　  
　　岳飞朝金兀术连砍三刀，将金兀术避开两步，奔到我身边，一手接了枪，又顺手将冲到我身边的一个金兵击倒，才怒道：“你来做什么？不是让在原处等我的么？”  
　　我朝他亮了亮手中的剑，笑道：“我来帮你啊~！咱们两个一同来的，当然要一同回去！”  
　　金兀术此刻已经到了我们二人身前，却不动手，歪着头，朝岳飞笑道：“想不到，你这个帮手，长得倒是挺好看，也讲义气！”  
　　岳飞重重的哼了一声，咬牙不答，将手中的银枪一抖，黑色的布套立刻滑落，一枪朝金兀术刺去。  
　　有了银枪在手，形势马上逆转，金兀术不敢同岳飞硬碰硬，只一面躲闪，一面笑道：“岳飞，你那个同伴，舍身来救你，你居然对他那么凶，可真是伤了人家的心了~！”  
　　岳飞喝道：“少废话！”银枪横出，将金兀术手中的刀给打成了弯刀，金兀术毫不介意，又换了一柄刀，还了岳飞两招，笑道：“啧啧，脾气还真是不小呢~！不过――我喜欢！”  
　　我被一旁的金兵缠住，听见金兀术这么说，忍不住叫道：“也不撒泡尿照照你自己的样子，长成这种德性，还好意思说喜欢二字！”  
　　金兀术避开岳飞的银枪，转到我面前，朝我笑道：“我可是金国第一美男子，连你的好伙伴岳飞，都说我长得好看，你别是……”  
　　话未说完，便被岳飞的银枪打断，岳飞靠在我背后，扭头在我耳边说道：“别跟他废话，我们快走！”  
　　  
　　我点点头，却听见金兀术又说道：“怎么老朋友见了面，这样就想走么？”  
　　我――等我什么时候捉到这个金兀术了，一定要他好看！  
　　岳飞不去同他答话，只同我背对背，一路退到金兵马厩之处，金兀术追得居然不紧不慢，岳飞反手一掌横出，马厩的木桩断了一根，翻身上马，才刚冲出马厩，马厩就哄的一声倒塌了，马匹四散，还有两匹被压在木桩之下，倒地昏死过去。  
　　金兀术见不是岳飞的对手，便朝我招呼过来。  
　　我只同他一交手，便深知不是对手，眼见得一刀已经落到我的肩头，被横出的一根银枪荡开，我回过头去，只见岳飞在马背上朝我一面伸出手，一面喊道：“快上来！”  
　　我拉住岳飞的手，翻身上马，坐在他的背后，那马比我之前骑的那一匹，还要高大，更无马鞍，我无处着手，只得一手紧紧的抱着岳飞的腰，一手拿剑刺开围上来的金兵。  
　　  
　　便即刻有金兵搭了弓箭，想要射杀我们，我心中一惊，该不会两人，就此丧命于此吧？却听金兀术叫道：“别放箭！捉活的！”  
　　  
　　听得岳飞在前面冷笑一声，又回头对我低声说道：“抓紧了！”  
　　我用力的点点头，两只手都紧紧的抱着他的腰，他一声清啸，长枪舞动，前来拦路的金兵，纷纷倒下，金兀术也上了一匹马，跟在我们身后，紧追不舍。  
　　  
　　岳飞的枪长，金兀术的刀短，本来两厢交兵，金兀术占不到任何便宜，可……可这个金兀术，刀刀都朝着我招呼过来，我呸，难道我就是好欺负的吗？  
　　  
　　我怒目相向，一手持剑，勉强抵抗金兀术的大刀，岳飞见金兀术避开自己的银枪，只攻击我，便喝道：“完颜宗弼，恃强凌弱，好不要脸！”  
　　金兀术笑嘻嘻的反驳：“你们两个打我一个，更不要脸！”  
　　  
　　说话间，两人已经离了金兵大营，后面的追兵也渐渐离得远了，只是金兀术咬在一旁，毫不放松！  
　　  
　　见岳飞同金兀术交战的时候，处处顾及到我，比如原本可以一枪刺向金兀术背部的，却因为金兀术的刀，到了我面前，便换了方向，将刀荡开。  
　　我在心中暗骂自己没用，要是再这么下去，非落下下风不可！便一咬牙，凑上岳飞的耳朵，小声说道：“记得等会回来接我！”  
　　话音一落，我便离了他，跳下马来，在草丛中打上几个滚，离他二人远了。  
　　岳飞大惊，想要策马过来找我，却又被金兀术缠住，没了我在马后，岳飞便没了顾忌，见他招招凌厉，金兀术抵挡不住，两人一追一逃，去的远了。  
　　  
　　我倒在草丛之中，身上被摔的生疼，想要自行找回马匹，却又怕岳飞等会回来了找不到我，又怕这里目标明显，待会被金兀术率先找到，便咬着牙，忍着痛，走开几步，躲在一块大石头后面，靠着石头，等岳飞回来。  
　　  
　　过得半晌，果然听见了马蹄声，我心中一喜，连忙探出头去，这一看，可非同小可，却是金兀术率先回来了！  
　　  
　　金兀术骑着马，在我刚刚躲藏的地方转上两圈，又看了看周围，随即便发现了藏身的这块大石，便策马过来。  
　　我心中紧张无比，只怕被他找到，将自己藏得更深了些，手中紧紧的握着自己的剑，心想万一被他发现，就算不是对手，也要跟他拼命！  
　　  
　　听着脚步声越来越近，我手心中的汗也冒得越来越多。正准备一跃而起，给金兀术来个措手不及，却又听见了马蹄声，不知是谁。  
　　  
　　我在心中暗暗祈祷，却听见金兀术的声音响起：“竟然来的这么快？算你走运！”  
　　说毕，便听见金兀术的脚步声在往后退，我怕有诈，不敢回头去看，又听得他的马蹄声慢慢的走远，这才悄悄的抬起头，正看见一条黑色的影子，骑着那匹从金兵手中夺过来的黑马，在我刚刚跳下马的地方打转。  
　　正是岳飞回来找我了！  
　　  
　　看着他在原地下马，不停的四处张望，想要张口喊，却又不敢喊。  
　　我好整以暇，藏在大石背后，且看他能不能找到我。  
　　他已经走了一个大圈了，最后终于忍不住张开嘴，却不敢大声喊，更不敢叫我陛下，只不高不低的喊着：“喂――，陛――你――你在哪里？”  
　　终于看到了我藏身的大石，朝这边走来，却走了两步停下，弯下腰，捡起了一块事物，看着那东西，浑身一震，愣愣的自言自语：“竟然被完颜宗弼抢先一步！”  
　　我躲在大石后，看着他眉头紧皱，牙关紧咬，一只手紧紧的握着银枪，神情焦急无比。  
　　还以为他要过来，却没想到他竟然快步奔向那匹马，翻身上马，扬起鞭子便要朝马背上打去，那马的方向，正是金兵大营。  
　　  
　　我连忙跑出来，他已经奔出数十米远了，我在他身后，朝他大喊：“爱卿，朕在这里！”  
　　  
　　他听到我的声音，浑身一震，猛然回头，看见正站在草丛中的我，狂喜之情溢于言表，连忙朝我奔来，到了我跟前，马还没站稳，便跳下马来，张开双臂，就想要抱住我。  
　　双臂伸到一半，猛然惊醒，猛然在胸前抱拳，跪在地下，声音都在发抖：“臣……臣……救驾来迟，请陛下赐罪！”  
　　说道两句，却再也说不下去。  
　　我上前一步，将他扶起，拉着他的手，对他笑道：“你要是晚来半步，朕就被那金兀术捉了去了！来的正好，哪里能叫迟呢？”  
　　他见我安然无恙，终于松了一口气，紧紧的反握住我的手，道：“臣，臣刚刚见了宗弼所带的玉佩，还以为，还以为陛下已经落入贼手！”  
　　我朝他笑道：“那你看见朕现在安然无恙，是不是很高兴呢？”  
　　岳飞此刻，放察觉自己拉着我的手，有所僭越，忙松开我的手，道：“臣……臣……刚刚多有冒犯，还请陛下恕罪！”  
　　  
　　我拍拍他的肩膀，假装不悦道：“刚刚朕见你没了武器，被那金兀术逼的甚紧，才舍身跑到敌营之中，给你送武器，却被你骂了一顿！你现在高兴了，朕的心里，可是不大痛快！”  
　　  
　　===========================================  
　　岳飞紧紧抿着唇，过了半晌，才道：“臣……刚刚陛下说，那完颜宗弼有些眼熟，臣，臣怕他认出陛下，所以……所以才故意……请陛下责罚！”  
　　我歪着头，看着他，他刚刚以为我被金兀术抓走，紧张万分，后来又见我安好，惊喜不已，我心中高兴还来不及，怎么会责罚他？  
　　他抬起头，见我只笑不说话，便拉住缰绳，道：“请陛下上马，我们，我们回去吧！”  
　　我翻身上马，见他只拉着缰绳，走在前面，便对他笑道：“爱卿，你不上来么？”  
　　他只低头道：“臣不敢！”  
　　我继续笑道：“那刚刚，你同朕共乘一骑，怎么就敢了？”  
　　他头也不回，只道：“刚刚情况紧急，臣不得已而为之，还请陛下恕罪！”  
　　我趴在马背上，眼珠一转，道：“你刚刚在金兵营中，一定打探到了重要消息吧？”  
　　他回过头来，道：“正要向陛下禀报！”  
　　我连忙止住他，道：“军情紧急，还是赶快回了大营，去向宗将军汇报吧！朕到时候在一旁听着就行！”  
　　他点点头，我见他已经落入圈套，便道：“俗话说，救兵如救火，我们得了消息，要赶紧回去，好及时防范，这么走下去，也不知要走到什么时候，说不定等我们回去的时候，金兵的铁骑，都已经横扫我军大营了！”  
　　岳飞听我如此说，停住脚步，颇为犹豫，我直起身，拍了拍身后的马背，朝他笑道：“快上来罢！”  
　　他想了片刻，便道：“如此，臣僭越了！”  
　　我点点头，他翻身上马，坐在我背后，双手拉住缰绳，将我半环在怀中，双腿一夹，缰绳一抖，那马便扬起四蹄，飞奔起来。  
　　  
　　隔着衣衫，他身上的热气，隐隐的透过来，吐出的气息，吐在我的脖子中，刚刚虽然惊险，此刻坐的又不舒适，我却觉得，活了这么大，人生美事，不过如此了！  
　　  
　　两旁树木飞速倒退，我心中又是慌乱，又是甜蜜，靠着他的胸，朝他低声说道：“其实，你刚刚在敌营中，朝朕呵斥，朕心中，并不生气……”  
　　他浑身一僵，我继续说道：“若不是你担心朕的安危，又怎会发怒？由此可见，你心中……”  
　　我的话还未说完，便被他打断，只听他冷冰冰的声音在背后响起：“陛下舍身相救，臣感激万分，只是，臣乃草莽不堪之人，陛下却是万金之躯，若是陛下有个闪失，臣万死也不足以谢罪！”  
　　听得他的语气凌然，我便住了口，不再说话，他亦不语，又奔得一会，他才道：“臣怕是要做反复无常的小人了，三次之约，就此作罢了！”  
　　我咬牙暗恨，一双手紧紧的抓着马鬃，不再靠在他的胸前，也不再与他说话。  
　　  
　　过得半晌，又听他在后面说道：“陛下心中，可是在骂臣，不知好歹？”  
　　我冷笑一声，指着前方不远处正在吃草的两匹马，道：“岳卿家，你下马吧！”  
　　  
　　只看见岳飞在我面前的一双拉着缰绳的手用力的握了一握，手背上的青筋跳动，随即松开，将缰绳送到我的手中，这才翻身下马，自己去解了那两匹马的缰绳，自己骑了一匹，又牵着一匹，缓缓而行，过得一会，突然转头对我说道：“陛下，还是骑您原先的那一匹吧，金兵的马没有马鞍，不太舒服……” 
　　我哼了一声，不去理他，从他手中夺过马鞭，朝自己座下的马身上，甩了一鞭子，身下的马撒开蹄子飞奔，我回头朝他喊道：“朕就爱骑这一匹，岳飞你少管闲事！”  
　　  
　　=====================================  
　　  
　　到得营中，高公公见我身上有血，大失惊色，连忙将我迎回帐中，又传了孙太医过来，我解开衣裳，孙太医面无表情的查看了一番，连药箱也未开，就对一旁的高公公道：“没有受伤！”  
　　说完，就自顾自的出去了，高公公舒了一口气，连忙帮我将夜行衣收好，又帮我换上了新的衣裳，抱着那沾着血的黑衣，道：“老奴去洗干净，明日还给岳将军！”  
　　我不悦，一把扯过那黑衣，岳飞这个不识好歹的家伙，我刚刚去救他，他连声谢也没说就算了，居然还顺带将我教训了一番？哼，到底谁是皇帝，谁是臣子？见高公公不解的看着我，我怒道：“洗什么洗？以后又用不着了，给朕扔掉！”  
　　  
　　高公公捡起被我仍在地下的衣服，连声道：“是，老奴这就去将它扔掉……只是……”  
　　我眉毛一立，朝他喝道：“只是什么？”  
　　高公公陪笑道：“只是刚刚宗将军派人来请陛下……”  
　　我一拍脑袋，竟然将这个事情给忘记了！  
　　忙要出门，高公公拉住我，朝我头上看去，道：“陛下还是……还是换一根簪子吧！”  
　　我点点头，重新坐下，从怀中拿出我之前的鎏金小冠，重新戴上，又插好簪子，这才出门，朝宗泽营中走去。  
　　  
　　只见岳飞、韩世忠、阎中立、郭俊民、李景良等都已到齐，见我来了，宗泽朝我看了两眼，等我坐定，才朝岳飞道：“岳都虞，把你刚才打探回来的情报，同大伙讲一讲吧！”  
　　  
　　岳飞站起身，朝我这边走来，行军地图，就挂在我左手边，他看了我一眼，站到地图的另一边，宗泽身旁，指着太原城的东面，道：“刚刚我到敌营查看，发现完颜宗弼到了！”  
　　  
　　此话一出，在座的诸人，皆倒吸了一口冷气，我心中不悦，一个完颜宗弼，用得着这么紧张么？  
　　却听岳飞说道：“我心中知道蹊跷，便留下――便潜入金兵营中，转上两圈，找到了完颜宗弼的营帐，正好听见他们在议事！”  
　　韩世忠忙道：“说的什么？”  
　　岳飞道：“原来金太宗吴乞买已经将完颜宗翰调回，该派完颜宗弼前来！”  
　　我扬了扬眉，道：“你去了大半晌，就听了这两句话？”  
　　此话一出，剩下的几位将领，连同宗泽，都朝我投来不解的目光。完了，逞一时口快，暴露行踪！便咳了咳，道：“朕在营中，已经从春秋读到战国了，岳卿家却只打探到了这么点消息！”  
　　岳飞道：“臣愚钝，还请陛下恕罪！虽然只是这么点消息，不过已经能够联想到很多事情了！”  
　　我看向宗泽，宗泽颇为赞赏的看着岳飞，道：“说说你的看法！”  
　　岳飞道：“完颜宗斡是吴乞买的远亲，现在在金国大权独揽，守卫太原多日，只闭门不出，却不迎战，朝中恐怕已有流言！所以金太宗吴乞买才派了他的亲侄儿，完颜宗弼前来，又将完颜宗斡调走，估计是对他多日不战，颇为不满！完颜宗弼此人，最是好战，他一到来，定然同之前不同，若飞估计的不错，估计最迟明日，甚至有可能今夜，金兵便会前来！” 
　　我冷笑一声，道：“你对那金兀术，倒是熟悉的很啊？”  
　　岳飞避而不答，只说道：“完颜宗弼前来，不入太原城，却到东面的军营，定然是怕太原城中，完颜宗斡的亲信颇多，不好行事！且金太宗并非等闲之辈，怎甘心大权落到完颜宗斡的手上？将完颜宗斡诏回，改换成完颜宗弼，定然对完颜宗弼有所交代，让他再次出兵攻宋！”  
　　  
　　宗泽点头称赞，又同众位将领商议了如何迎敌，如何准备，商议妥当之后，众位散去，独独留下岳飞，我也刚要离去，却听宗泽在后面叫我：“陛下，请留步！”  
　　我回过头来，不解道：“宗卿家何事？”  
　　宗泽上下将我打量一番，问道：“陛下刚刚，真的在营中读书吗？”  
　　我扬眉道：“当然，不然你以为我做什么去了？”  
　　宗泽道：“不是老臣干涉陛下私事，陛下在老臣军中，老臣就要负责陛下安危。老臣刚刚去过陛下营帐，一旁的军士说，陛下同岳飞一道出去了！”  
　　我皱眉道：“朕是同他一道出去了，怎么了？你要拿军法处置朕吗？”  
　　宗泽抱拳道：“臣万万不敢，只是――”忽然话锋一转，朝岳飞喝道：“岳飞，你可知罪？”  
　　岳飞跪下，朝宗泽道：“是末将见陛下烦闷，带陛下出去散心，请将军责罚！”  
　　宗泽对着岳飞，道：“依照军法，该如何处置？你心中最清楚吧？”  
　　岳飞道：“私自带人出营，泄露我军密探动向，该杖责四十！”  
　　我一听，吓了一大跳，将岳飞先前责备我的事情，丢到了九霄云外，忙向宗泽笑道：“宗老将军，是朕逼着岳飞，带朕去的，他抗旨不尊，更是大罪，且看在朕的面子上，饶了他这一回吧！”  
　　宗泽道：“既有陛下求情，四十杖责改成三十！”说完，便朝门外喝道：“行刑官，进来！”  
　　看见两名大汉，拖着木杖进营，我只觉得心惊胆战，这三十大板打下去，岳飞还不皮开肉绽？忙拦住，道：“岳飞不是刚刚说了吗？那个金兵说不定，即刻就要来前来，宗爱卿要是打坏了岳飞，谁来御敌？”  
　　宗泽道：“岳飞带着陛下，前去金营，要是万一有个闪失，社稷不保！金兵前来，除了岳飞，军中还有其它大将，布置妥当，尽可御敌！要是此次饶了岳飞，以后人人效仿？还如何管制？要军法何用？行刑官，给我打！”  
　　  
　　那两名行刑官果真一点不留情，宗泽话音刚落，板子就下去了，我慌忙拦住，一板子没能及时收住，打在我的手臂上，手臂火辣辣的疼，宗泽见我护着岳飞，道：“陛下，老臣斗胆问一句，若是朝中，有人犯法，陛下也似这般，包庇纵容，任他乱了纲纪，违了国法么？”  
　　我，我想起了秦桧，什么有人犯法不犯法的？该杀的，没有罪，也能给他按上罪名！有用的，即便是有罪，也一样能从天牢中放出来为我所用，我让他怎么做，他就怎么做，屁也不会多放一个，哪里像眼前这个老顽固？便陪笑道：“用人之际，不可如此拘泥，这件事情，本来是朕错了，朕在这里给宗老将军陪不是，保证以后不会再有了！还请宗老将军绕过岳飞这一次，让他戴罪立功，上阵杀敌，不是更好么？” 
　　宗泽道：“军令如山，军法严格，岂容更改？若是人人都居功自傲，恃才放旷，不听指挥，如何打仗？如何取胜？陛下既已知道自己行为多有偏颇，便该自省才是！”  
　　我气的面如纸色，却又无可奈何，这里是他军中，我说理又说不过他，便道：“是朕逼着岳飞带朕去的，他不去，朕便要砍他的脑袋，宗老将军要罚，就连朕一起罚就好了！”  
　　宗泽面色不悦，道：“陛下心疼岳飞，老臣又何尝不是？只是法不容情，还请陛下让开，不要失了身份！”  
　　  
　　我挡在岳飞面前不肯走，宗泽对两名行刑官使了个眼色，两名行刑官便将岳飞带出帐外，到了帐外，众人都看着，我便再不能拦在岳飞面前，只得站在一旁，心惊胆战看着板子落在岳飞身上。  
　　岳飞咬着牙，哼也不哼一声，我看到他这副摸样，只觉得心痛无比，还不如打在我身上好了！  
　　便又忍不住朝宗泽求情：“宗老将军，已经教训过岳飞了，朕也再不敢乱跑了，就此收手好了！要是真打坏了，对谁都不好交代！”  
　　宗泽这才开口道：“好了，住手，还有十记，暂且记下，等破了金兵之后，再尽数补上！”  
　　  
　　=====================================  
　　我在心中暗恨，此刻用人之际，不能得罪宗泽，等到平定天下！哼哼，我一定要兔死狗烹！总算是明白为什么这老顽固，混到六十多岁，才在用人之际，混出名堂来了！皇帝求情都不给面子，宋徽宗不贬他才怪了！  
　　  
　　看着岳飞忍着疼，扶着一旁的亲兵回到自己的营中去了，我也连忙跑到自己营中，翻箱倒柜了半晌，忽然醒悟，转而跑到后面孙太医的营中，将孙太医从梦中摇醒，急道：“伤药呢？伤药在哪里？”  
　　孙太医迷迷糊糊的，可还是一贯的理性，不慌不忙，不咸不淡道：“陛下身上无伤，不需要伤药！”  
　　我恨不得一个巴掌扇过去，朝他喝道：“快点把你最好的治棒伤的药给朕拿出来！迟了要你脑袋！”  
　　孙太医这才起床，打开他的医药箱，取出一盒药来，送到我手中，道：“这个外敷！每日三次！”  
　　我皱眉，不悦道：“只这么一小盒？”  
　　孙太医又翻出一个大盒，递到我手中：“这里有大的，不过陛下可别一次用完了……”  
　　我忙又问道：“那内服的呢？”  
　　孙太医一摊手，道：“棒伤要内服做什么？”  
　　我道：“天气热，怕伤口感染，要消炎药！”  
　　孙太医一这话，立刻两眼放光看着我，道：“什么是感染，什么是消炎药？陛下，快告诉臣！臣第一次听到这个说话，一定要好好研究研究……”  
　　我哪里有时间跟他嗦？一把扯住他的领子，道：“到底有没有内服的药？”  
　　孙太医从袖子里摸出一个瓶子，道：“要是伤的严重，可以每日吃一颗，千万别吃多……”  
　　我早已一溜烟跑出了他的大营，疾奔到岳飞营中，见他营帐中空无一人，只有他自己趴在床上。  
　　他见我来了，便想要起身行礼，我忙上前一步，按住他，看看四周，抱怨道：“真是的，伤得这么重，居然都没有人来照顾你！”  
　　岳飞笑了笑，道：“众人都各处备战去了，陛下来此做什么？这里是骑兵营，若是金兵前来，此处最危险……”  
　　我打断他的话，道：“朕来看看你，顺便给你上药！”  
　　  
　　岳飞回过头，道：“不敢有劳陛下，臣已经自己上了药了！”  
　　我不信，伸出手，想要揭开他的衣衫，亲自看一看，却不料他往里一缩，道：“金兵说不定什么时候到来，这里危险，陛下还是请回吧，臣无事！”  
　　我一屁股坐在他身边，咬牙道：“朕今天，一定要看一看，这是圣旨！”  
　　岳飞叹了口气，不再说话，我伸出手去，将他的衣衫解开，只见背部，满是清淤红肿，根本没有任何用过药的痕迹。想到这都是因为我一时兴起所制，不由得心中难过万分，沾着药的手，竟不敢伸出去。  
　　岳飞回过头来，看了我两眼，笑道：“宗老将军怎会舍得真的打臣？不过是做做样子罢了，看着吓人，其实并不疼的！”  
　　我咬着唇，不说话，犹豫了半晌，终于伸出手去，将药抹在他的背上。  
　　他的背脊光滑，肌肉分明，颇为出乎我的意料，上面并未有任何刺青的痕迹，我怕他疼，下手特轻，却不经意的看见他的眉头皱了一下，知道还是弄疼了他，便不敢再用手指碰到他的皮肤，只用手挖了大坨大坨的药，隔着药膏，将他背后的伤处，都给涂抹均匀，到了腰际，见到还有棒痕被裤子盖住，便想要解了他的裤子，却不想碰到伤口处，又痛疼了他，只听得他闷哼一声，捉住我的手，回过头来，道：“臣……臣自己来就好！” 
　　  
　　我这才发觉，自己的行为，多有不妥，连忙红了脸，将药膏放下，又拿出装着内服药的瓷瓶，送到他面前，道：“这药内服，一天一颗，不可多吃！”  
　　说毕，便回顾营中，见到一旁有装水的竹筒，便走了过去，取下竹筒，想要喂他吃药。他连忙从我手中抢过竹筒，自己从瓷瓶中取出一颗药，喝了水吞了下去。  
　　道：“臣真的无事，陛下，陛下不必过于自责！”  
　　我低着头，叹了口气，过了许久，才道：“朕……哎……是朕连累了你，你要是想骂朕，就骂吧……”  
　　岳飞摇摇头，道：“臣若非陛下今日舍命相救，恐怕此刻，已经被完颜宗弼捉住了。刚刚宗老将军要责罚，陛下……陛下身为九五之尊，却……却屡次为臣求情，臣的心中，只有感激，怎会怨恨？”  
　　我听了这话，心中更不是滋味，不知说什么好，只听得帐外脚步声嘈杂，更显得帐内悄然无声。  
　　偷偷去看岳飞，见他正看向别处，不知在想些什么，一盏油灯下，微微凝眸的双目，刚毅的额头，我不由的呆住了。  
　　又过得一会，听他说道：“陛下，不早了，陛下还是回去吧！”  
　　我点点头，站起身，走到帐门口处，忽然听见岳飞在身后说道：“陛下昨日借给臣的帕子，臣忘记洗了，明日一定洗净，送还陛下！”  
　　我站在营帐口，头也不回，答道：“你身上有伤，等伤好了，再说吧！”  
　　说完，便揭开营帐，自行去了。  
　　  
　　回到自己的营帐中，却看见高公公还抱着岳飞借给我的一身夜行衣不知要去做什么，我叫住他，皱了皱眉头，问道：“老高，你半夜三更不睡觉，做什么呢？”  
　　高公公连忙赔笑道：“陛下，老奴觉得，这衣服好好的，扔了怪可惜的，陛下要是不用，赏给老奴做个冬衣里子吧？”  
　　我连忙从他手中抢过那衣服，道：“这才初夏，你着什么急，做冬衣？真是的，朕难道还会少了你的衣物不成？出去！”  
　　高公公连声称是，倒退着出了营帐，我将那套衣服细细的收好，放在箱子中，忽然想起上面还有不少血迹，若是这样还给岳飞，似乎不大妥当，便又取了出来，朝站在营帐外的高公公说道：“朕今天……流了不少汗，想要沐浴，老高，你去弄些水来吧！”  
　　高公公道：“老奴早预备下了，只是陛下去了许久才回来，那水都已经凉了……”  
　　我不悦，道：“大热天的，洗热水澡做什么？想要烫死朕吗？冷水就冷水！”  
　　  
　　高公公这次倒是识趣，还没等我赶他出去，他便自己出去了，也不说伺候我洗澡的话。  
　　我卷起袖子，将衣服浸在水中，一面搓着衣服，一面思绪，不知飘到了什么地方。  
　　  
　　躺在床上，正在做好梦，忽然被人摇醒，睁开眼，却是高公公，我皱着眉头，不悦道：“老高，你做什么？没看见朕正睡的香么？”  
　　高公公急道：“陛下，大事不好了！金兵前来袭营，我军已经同金兵，打起来了！”  
　　我一惊，连忙起身，高公公在一旁帮着，穿好衣服，走出营外，只见远远的营帐外，火把明晃晃的，一旁有军士拿了盔甲，帮我穿上，又道：“宗老将军请陛下移步，到他身旁！”  
　　高公公忙道：“宗老将军指挥作战，正是危险，陛下岂可亲去？”  
　　那名军士道：“宗老将军说了，最危险的地方，就是最安全的地方，大军俱在营外作战，营中空虚，陛下在他身边，才是最安全的地方！”  
　　我点头称是，跟着那个军士前行，那个军士又道：“宗老将军说了，陛下千万不可暴露身份，所以只得委屈陛下，在宗老将军身旁，扮作普通士兵！”  
　　我点点头，宗泽果然想的周到，便上了马，朝着营外黄旗处奔去。  
　　  
孤臣百战酣  
　　来到宗泽身边，宗泽看了我一眼，便不再说话，我站在他身边，放眼看去，只见远远的金兵的影子才刚刚出现，便有箭矢射到，宋军大军，此刻分作五组，前方大约数万人，为步兵，一人举盾牌，一人举神臂弓，一人拿武器，按照这种排列，共排了三排，箭矢来时，便举盾牌挡住，箭矢稍缓，神臂弓便趁机射击，一射之下，立刻退后，后排的兵士随即跟上，又档又射，如此往复，只守在原地，前方阵中，是阎中立坐镇指挥。左右两边的大阵，具是骑兵，右边是韩世忠坐镇指挥，此刻并不行动，右边指挥的人我认得，出乎意料之外，居然是高宠！我都不知道他什么时候到得岳飞军中，又从什么地方冒出来的！ 
　　宗泽所在是正中方向，一面黄色的大旗，表明主帅的位置，身后的阵，同身前的阵一样，也是盾牌加步兵，此刻也只凝神不动。  
　　  
　　金兵来的好快，刚刚才看到影子，只一眨眼间，便已冲到跟前，只见东面的阵营，举起了青色的旗帜，宗泽的黄旗，便朝东面挥去，宋军阵法变幻，已经从刚刚的方阵，变成了以韩世忠所在的骑兵营为先锋的倒V阵，韩世忠的骑兵，直插金兵骑兵，将金兵分割开来，这时，刚刚还是前锋，后卫的步兵，便转换成了两翼。随着韩世忠的深入，紧跟而上，将金兵骑兵团团包围，分割开来，鼓声大振，手持枪剑的士兵，在盾牌的掩护下，同金兵的骑兵，展开了肉搏。 
　　却见金兵猛退，从包围圈中突围出去，右转而向后。  
　　金兵的骑兵，异常神速，宗泽见到骑兵突围，便已经变幻了黄旗的位置，同时两翼的阵中，鼓声齐响，高宠和韩世忠的骑兵，迅速后撤，整个阵型，变成了倒钩型，企图挡住骑兵的进攻，却没料金兵的骑兵，的确是神速，后方的步兵，已经被金兵冲散，直朝宗泽的阵中奔来。  
　　金人骑兵，尤善射箭，只片刻间，便射倒不少宋军，我远远的看那领头进攻之人，正是金兀术！宗泽见骑兵无法及时回救，立刻发出烟火，宗泽所在的大阵，此刻方才变幻，从方阵变成了圆阵，四周都是盾牌，将金兵的骑兵，挡在盾牌之外，金兀术见冲了一阵，无法冲破，身后的两支骑兵，已经杀到，便立刻又退了回去，来的快，去的更快，只瞬间，便已退出三四里，重新发起攻击。 
　　  
　　我看得冷汗淋漓，若非宗泽带兵有方，今夜又提前得到消息，如果这金兀术当今带着如此多的金兵前来袭营，仓促之间，定然无法抵御如此迅若奔雷，去如闪电的金兵。不由叹道：“有人说，女真不过万，过完不可敌，朕还不信，今日一见，方知所言不虚！”  
　　宗泽一手捻着他花白的胡须，双目有神，对我说道：“这次来的金兵，不过只有五六千人！若真是过万骑兵，一起出动，恐怕这些阵法，根本就挡不住箭如雨下，立刻就要被冲散了！”  
　　  
　　正在说话间，又见军中白棋飘动，我心中略微不解，这还没怎么打，就要挂白旗了吗？却见宗泽挥动黄旗，直指西方，原来金兀术又已经到了西面，这白旗，是西方受到攻击的标志！  
　　西方就是我军营帐，我在这里，已经看见金兀术兵分两路，一路攻击西面，另外一路，已经进入了我军大营之中，心中暗赞宗泽料事如神，若是我此刻在大营之中，还不被掳了去？  
　　可是，若是金兵到了大营之中，烧毁粮草，又如何是好？  
　　我颇为担忧的看着宗泽，宗泽微笑不语，只指挥阵型变幻，将金兀术紧紧的困在此刻已经成为V字形的阵中。  
　　  
　　却见直入大营的那一队金兵，刚刚尽数进了营中，便四下声鼓声齐响，万人同喊：“金兵中计了！金兵中计了！”  
　　我不解其意，忽见营中四面八方，从各处涌来无数的骑兵和步兵，举火把的举火把，射箭的射箭，领头之人，正是今夜刚刚挨了板子，趴在床上无法动弹的岳飞！  
　　  
　　我又惊又喜，看向宗泽，宗泽这才向我解释道：“我军之中，必然有敌方奸细，今夜岳飞夜探敌营，被金兀术发现，他们的作战计划，肯定会改变，故此特意将岳飞打了一顿，让金兀术认为，我军中折损一名大将，今夜乃是偷袭最好时机！”  
　　我咬着牙，这苦肉计用的，也未免太过了些，朝宗泽道：“要是万一打坏了，我看宗老将军今夜，可就真的在劫难逃了！”  
　　宗泽微微一笑，道：“所以还要多谢陛下配合，才只打了二十大板！”  
　　我……我仰天长叹，居然利用我！这个宗泽，我一定，一定会兔死狗烹！  
　　  
　　金兵进入营帐的众人，一见中了埋伏，不由的大惊，慌乱起来，岳飞一马当先，他身后的骑兵锐不可当，一鼓作气之下，将进入大营的金兵，杀得七零八落，金兀术在这边陷入阵中，无法自拔，那边却又一声接一声的传来“金兵中计了”的喊声，只得拼命杀出一条血路，带着残部，慌忙逃窜。 
　　  
　　宗泽命人击鼓，黄旗向前直指，岳飞的部队，已经将进入大营的金兵杀得差不多了，此刻趁胜追击，紧紧追着金兀术的残部，岳飞的骑兵，去的极快，可宗泽的大阵，却行动缓慢，我有些担心，不由的说道：“如此前去，这么慢，岳飞的兵少，恐怕难以抵挡！”  
　　宗泽笑道：“陛下尽管放心，那金兀术，他进不了太原城了！”  
　　  
　　我疑惑不解，问道：“为何进不去？难道金兵已经开始自相残杀了吗？”  
　　宗泽道：“陛下难道没有觉得，今日出战的士兵，比当日从汴京城出发的士兵，少了些吗？”  
　　我放眼望去，只见到处都是宋兵，也不知究竟有多少人，便道：“好像是少了点！”  
　　宗泽道：“刚刚陛下去探望岳飞的时候，臣早已派郭俊民、李景良连同汪伯彦三人，带了二十万大军，前去埋伏在太原城外，只等金兀术带兵一走，便即刻乘虚而入，取他城池，城中早有内应，恐怕此刻，他们已经占了太原城，将城中留守的不到百余人的金兵，杀个干净了，金兀术回去，当然什么地方都回不去了！” 
　　  
　　我大喜过望，果然，宋军大阵行向前推进不到两个多时辰，天才微微亮的时候，就看见金兀术带着兵又返了回来！  
　　  
　　金兀术来的时候，带着有将近五六千骑兵，到了此刻，只剩下不到两千人，想要往东突袭，又被宋兵的阵营缠住，随后岳飞杀到，赶上金兀术，两人斗在一起，不可开交。  
　　金兀术见前有拦路，后有追兵，不敢恋战，且战且退，渐渐的，便退到了林中。  
　　到了林中，宋军的阵法便不起作用了，宗泽变幻旗帜，取出青龙，白虎两旗，朝林中挥去，韩世忠，高宠所带领的骑兵，便脱离的大阵，随着岳飞，一同追入林中，大量步兵却不去追，转而向北，朝着太原方向行进。  
　　  
　　我同宗泽骑马并肩而行，心中是千万个想同岳飞一道，去追那金兀术，抓住他，狠狠的羞辱一番，却知道肯定没门，宗泽绝对不会放我去冒险，便提也没提，只朝他笑道：“宗老将军此次夺下太原城，功不可没，朕一定重重封赏！”  
　　宗泽遥遥指着太原城，道：“陛下谬赞了，此计乃是岳飞所出，该重重赏赐他才是！”  
　　我点点头，道：“那是当然，只是朕还是要求个请，岳飞记下的那十下板子，就饶了他吧！”  
　　宗泽笑道：“军令既出，不可更改，就是老臣要饶，恐怕岳飞也不会愿意！”  
　　我……我心中暗恨，真是个不好说话的老顽固！  
　　  
　　到得太原城下，果然远远的看见郭俊民，李景良两人，已经站在城头，汪伯彦还亲自骑了马下来迎接，我心中高兴，便扬起鞭子，在马屁股上给了一记，朝前奔去，想要抢先看一看太原这战略要地，外带矿产宝地！  
　　  
　　宗泽亦扬鞭骑马跟在我身后，两人才奔出队伍，忽然旁边横斜出一队金兵，此刻相距太原城尚有几百米，身后的步兵行走不快，也相隔数百米，明明太原城已经被我军占了，这队金兵，都不知从什么地方冒出来的，一个个来势奇快，虽只有数十人，可眨眼间，已经到了跟前，射箭也毫不含糊，两支箭从我耳边划过，一支箭射中了我的马，我滚下马来！ 
　　  
　　剧变陡起，身后的步兵，和城外城门处汪伯彦的步兵，赶快奔来，只是人跑步的速度实在有限，哪里能够比得上马匹的速度？眼看着一支羽箭，朝我射过来，我刚刚挥剑荡开了三支，这一支实在是避无可避，却有一只手，横在我面前，那羽箭射中那只手，手上溅出来的血，喷了我一脸。 
　　我大失惊色，看着身旁右手中箭的宗泽，叫道小心，连忙挥剑，荡开一名金兵砍下来的巨斧，只觉得那金兵，力大无比，震得我双臂酸痛，差点便提不起来。眼看着又是一斧砍倒，宗泽挡在我面前，那一斧劈在他的肩头，将他身上的盔甲，都劈得断裂开来，一条手臂被斩断，血直喷出数丈高。 
　　  
　　我挺身而上，双手持剑，挡住了即劈披在宗泽身上的另一斧，却被那名金兵，将手中的剑震落，双手虎口，鲜血直流，看来虎口已经裂开了！  
　　  
　　眼见着又是一斧朝我劈来，我避无可避，就要丧命斧下，身后的宗泽用剩下的一只手臂，将我拉开，自己却闪避不及，一条腿被斩断。  
　　  
　　身后的众多步兵，终于奔到，将我和宗泽团团护住，汪伯彦也率兵赶到，众人乱剑朝那数名金人身上砍去，更有神臂弓向那些人射去，刚刚那个使斧头的金兵，且战且退，到了汪伯彦身边，见寡不敌众，朝我叫道：“赵桓，总有一天，我要取你狗命！”  
　　他这一声一喊，众位将士都知道了我的身份，更是乱箭齐发，朝他射去，还有些误伤自己人。那名使斧头的左臂中了一箭，我看有人还要射箭，忙叫道：“别射箭！留活口！”  
　　话音刚落，却见一箭，正中那人的脖子，那人盯着射箭的方向，露出不敢置信的神色，嘴角抖动，想要说些什么，却什么也说不出来。汪伯彦赶上前去，补上一剑，将那人的头颅斩下，送到我的面前，跪下道：“臣救驾来迟，请陛下恕罪！”  
　　我冷冷看着他，别以为我没有看到，刚刚那一箭射中喉头，正是他的杰作！  
　　哼了一声，淡淡的道：“爱卿平身！救驾有功，怎会有罪？”  
　　连忙回头看宗泽，宗泽倒在血泊之中，一条手臂，一条大腿，都已经没了，此刻紧紧只剩下半口气。  
　　我赶过去，紧紧的抱着他，感觉到他的身体，正一点点的变冷，心中大痛，对着周围的士兵狂喊：“找御医，去找御医！”  
　　孙太医应声出列，走到我跟前，伸出手，手法娴熟，将宗泽的大穴点了，又翻出止血的药物，棉纱等，想要给宗泽缠上，宗泽已经没了什么力气，睁开眼睛，见我抱着他，哆嗦着嘴唇，道：“不……不用了，陛下不用白费力气了……”  
　　孙太医听见宗泽这么说，竟然颇为赞同的点了点头，站到一边，不再管他。  
　　我紧紧的抓住宗泽仅剩的一只手，道：“坚持住，不会有事的！坚持住！”  
　　宗泽摇头的力气都已经没有了，看着我，露出一个笑容，道：“陛下英勇仁厚……我……我大宋……大宋必可中兴……在，在我之后……可取代我位置者……非……非岳……”  
　　说到这里，再也支持不知，双眼一闭，昏了过去。  
　　我朝站在一旁，面无表情的孙太医吼道：“你还愣在那里做什么？快给我救人！”  
　　孙太医蹲下身子，探了探鼻息，又号了号脉搏，摇头道：“他今年，都已经快七十的人了，缺胳膊断腿，又严重失血，根本救不活的……”  
　　  
　　我抱着宗泽，朝孙太医怒吼道：“他死了，你也别想活！”  
　　孙太医不为所动，又号了号脉，并且搭了搭宗泽的脖子，摇头道：“陛下，已经死了！”  
　　  
　　我放下宗泽，抓住孙太医的领子，朝他怒吼道：“你不是神医么？不是死的都能医活么？什么叫做他死了？宗老将军没有死！他不会死的！朕连兔死狗烹的把戏都还没有玩，他怎么能死？”  
　　孙太医任我抓着领子左右摇晃，城楼上早有众人下来，将我拉开，汪伯彦上前劝道：“宗老将军……宗老将军要医治，还是要赶紧送到城中去才好！城中有不少大夫，尽可医治！”  
　　我颓然不语，任由高公公将我扶进城去，又任由众位将士，将宗泽的尸体和残肢搬进房中，拼凑整齐，我愣愣的坐在他旁边，若不是我要抢先一步进城，他便不会死！若在他身边的人不是我，是岳飞，他更不会死！  
　　想到此处，更觉内疚，我之前，还暗自在肚中琢磨，等到他得胜归朝，怎么整治整治他，却不料，还未等到那一日，他便忽然就这样死了！  
　　  
　　不知过了多久，猛然觉得面前有人，抬头一看，竟是岳飞，他是何时回来的？抓到金兀术没？我看着他，张了张口，想说，却什么话也说不出来。  
　　岳飞在我身旁坐下，道：“宗老将军生前常说，只愿此生能够夺得太原，渡过黄河，平定北方，现在，得了太原，也算了了他一桩心事了！”  
　　我沉默不语，过了半晌，岳飞又道：“宗老将军舍命救驾，为的就是不想看到陛下有丝毫损伤，陛下此刻如此哀痛，有伤不治，有饭不吃，宗老将军，在天之灵，必定不安。”  
　　我转过头，对他道：“有没有人跟你说过，你安慰人的水平，很烂！”  
　　岳飞道：“死者已矣，陛下还请节哀，毕竟陛下乃是九五之尊，还要以龙体为重！”  
　　我沉默不语，低着头，宗泽浑身早已僵硬，此刻的脸上，已经洗的干净，可是已经从平日红光满面，变成了青灰色，本来对他，根本没多少感情，可此刻他因为保护我而死，我的心中，回想起自己平日对他的一切，只觉得自己，实在是没多少良心。  
　　  
　　岳飞也不知说什么好，过了好一会，才对我说道：“陛下虎口迸裂，若不提早治疗，恐怕会留下后遗症，还是及时上药吧！”  
　　我茫然的点了点头，只觉得他拉起我的手，我浑身一颤，忙将手收回，看着他，他亦看着我，道：“陛下既不愿让孙太医上药，便让臣为之代劳吧……”  
　　我看着他从怀中取出净水，伤药，丝帕，又重新拉过我的手，这一次，我不再将手收回，任由他将我手上的血洗净，又给我的虎口，涂上了药膏，最后用丝帕，一圈圈的将我的手包扎好，心中涌出一股说不出的滋味，这种场景，我在宫中无事时，也曾幻想过，可万万没想到，竟然是这番光景。 
　　我的双手包扎好后，岳飞又将伤药，重新收回怀中，便要起身告辞，看着他的身影，就要消失在门外，我忽然叫住他，他回过头，问道：“陛下有何事？”  
　　我盯着他的眼睛，缓缓的一字一句的说道：“宗老将军死前，曾经说，让你接替他的位置。朕现在问你，若是朕，封你为天下兵马大元帅，让你领兵抗击金人，你敢不敢应？”  
　　他浑身一颤，回过神来，看着我，过了许久，才道：“臣蒙陛下厚爱，不敢推辞，更不敢负陛下圣恩！”  
　　我走下台阶，走到他身边，道：“目前军中，许多人职位比你高，资格比你老，先不说别个，就是那天下兵马大元帅副帅汪伯彦，也不会服你，他们若和你唱反调，你怕不怕？”  
　　见岳飞刚要张口，我继续说道：“你昨日带朕出营前去金兵处，人人皆知，朕昨日到你营中，探望你，给你上药，恐怕也已流传出去，更有你今日，独自前来，陪朕说话，替朕疗伤，朕若破格提拔你，定然会流言四起，说不定还会说得很难听，你惧不惧？”  
　　岳飞听我如此说，忽然愣住，我道：“你想好了，便回答朕！若是你愿意，朕就为你扫清这些障碍，若是你惧怕，朕，朕……”  
　　说道这里，我也不知该如何说下去了，若是他拒绝，我该去找谁，来统领天下兵马？李纲？张叔夜？还是汪伯彦？  
　　他看了我半晌，我也盯着他，猛然，他一咬牙，跪在地上，道：“臣万死不辞，愿听皇上差遣，若有金兵来犯，臣便将他们打退！若众人不服，臣也绝不退缩，定然让众人心服口服！”  
　　我逼近一步，问道：“若有流言呢？”  
　　他沉默了下来，随后，一字一句的答道：“臣之后，定然会恪守为臣的本分，不会再做半分僭越之事，决不会让陛下，为此事困扰，若……若真有不堪入耳的流言蜚语，臣，臣只知精忠报国，不知其它！”  
　　  
　　我点了点头，将他从地上扶起，举起手，看着他的眼，道：“既如此，你我击掌为誓，我们君臣二人，一同努力，将金兵驱除出境，恢复大宋河山，平定天下！”  
　　岳飞伸出手，和我的手，在空中相击，随即紧紧的握住，他的掌大而粗糙，掌心干燥温暖，这种温暖一直传到我的心中，让我为之悸动，为之留恋。  
　　  
　　我回头看着宗泽的遗体一眼，然后转过身，对一旁的岳飞道：“你随朕一同前去太原的太守府，召集众人，商议大事！”  
　　  
　　高公公早已侯在门外，见我同岳飞一道出来，喜不自胜，忙备了马，太原城颇大，之前守城半年被金兵攻破，又被金兵占据大半年，将近一年时间，战乱不断，城中人口，时分凋敝，就连街道上，也荒凉无比，出了几家东倒西歪的饭馆，茶楼，医馆之外，再无其他商铺，民宅一到了太阳西下时分，便早早的关了门，任凭城中兵荒马乱，并不开门。我看在眼里，记在心中，金兵所抢走的东西，我一定会让他们百倍，千倍的归还！ 
　　  
　　太守府的府衙，修的威武雄壮，一对石狮子摆在府衙门口，之前被金兵所占，是金兵议事之所，此刻我到得这里来，六扇衙门尽开，在门前下马，与岳飞从正门进入，转过一道石屏，来到第二道门处。  
　　第二道门也是三门六扇全部敞开，县衙公堂之上，此刻并无衙役，站着我带来的那三十名侍卫，高公公跟在我身后，公堂两旁，各摆了数张桌子，我与岳飞先到，我做了正位，岳飞坐在我的左手第一个位置，我同他对望一眼，然后没有说话，静静等待各人的到来。  
　　  
　　约莫半个时辰之后，军中大将，韩世忠、汪伯彦、阎中立、郭俊民、李景良、高宠等依次坐下。我见众位都已经到齐，便首先开口道：“宗老将军为国捐躯，朕准备追封他为一品魏国公，以国礼厚葬，他已经去世的夫人，追封为魏国夫人，与他一同合葬。他的两个儿子，一个已经在军中，加封为忠武将军，另外一名，刚刚参加了今年的科举，带回朝朕亲自见过，在做处置，诸位以为如何？” 
　　众人一口同声，陛下圣明，看来并无异议。  
　　难的是第二项！  
　　  
　　我继续正襟危坐，道：“宗老将军死前，曾对朕说，他死之后，可由岳飞代替他的职位，朕准备封岳飞为天下兵马大元帅，统领天下兵马，并枢密院副使，众位以为如何？”  
　　  
　　这一句话丢下去，全如在一片镜湖中，丢了一枚深水炸弹，人人都诧异不已，立刻下面起了一阵切切私语声，我也不说话，看着他们讨论，待到声音渐渐小了下去的时候，我才道：“众位爱卿，有意见，可以直接对朕讲，不必交头接耳！”  
　　  
　　首先反对的，果然不出所料，是身为副帅的汪伯彦。  
　　汪伯彦站起身，朝我行了大礼，道：“陛下，臣以为，不妥！”  
　　我扬了扬眉，心道，他当然以为不妥，他以为宗泽死了，这个位置就轮到他了么？  
　　不动声色，道：“有何不妥？”  
　　汪伯彦道：“臣以为，三处不妥，  
　　第二，岳飞年轻，并无大功，统领天下兵马，不能服众，臣以为不妥。  
　　第二，岳飞目前，乃是区区七品武将，虽然我朝有官职低而职位高者，可两者相差如此悬殊，前所未有，是为不妥。  
　　第三，在军中，岳飞不过才刚刚从军不到两年，军中诸位将领，皆比他年长勋高，即便是他英勇善战，可毕竟经验尚浅，不足以担当大任！”  
　　  
　　我扬了扬眉，盯着汪伯彦，道：“还有没有？”  
　　汪伯彦见我不怀好意的盯着他，有些紧张，摇头道：“臣暂时还未想到其它……”  
　　  
　　我冷笑一声，道：“岳飞数次救驾有功，此番前去探营，以身犯险，获得消息，又制定出诱敌出城，夺得太原之计，若不是岳飞，在做的诸位，恐怕现在还在金兵的铁骑之下，惶惶不可终日，哪里能够坐到这太原府衙上，同朕议事？虽然年轻，不过已经尽显其军事才能，太原在金兵手中多日，今天方才夺回，我大宋从此有了屏障可依，铁矿，煤矿得以开采，这不叫大功，那什么叫做大功？” 
　　见汪伯彦没有反驳，我顿了顿，继续说道：“至于岳飞目前，品级较低，那也是因为他入伍时间不长所致，并非能力不够，国家用兵，正当用人之际，凡有贤能者，皆破格提拔，乃是常事，昔日姜子牙八十岁得遇周武王，孙伯符却十五岁便领江东之兵，岂是以年轻判断才能？朕以为，以岳飞之能，足以担当天下兵马大元帅此任！” 
　　见众人没说话，我盯着汪伯彦，双眼闪出寒光，道：“至于汪卿家所说的第三点，军中论资排辈，你汪伯彦，恐怕也差的远了，既然你都能坐在副帅的位置上，岳飞又为何，不能为主帅？”  
　　  
　　汪伯彦听到我最后一句话，终于闭了嘴，我的言下之意很明显，若是他不同意，主帅的位置，也绝对轮不到他！  
　　  
　　我的话音刚落，却不料又有人反对，竟然让我意料不到的，是韩世忠！  
　　韩世忠道：“陛下，臣以为，岳飞并不适合，担当此职！”  
　　我朝岳飞投去一眼，岳飞扭过头，并不看我，我对韩世忠笑道：“韩爱卿，为何啊？”  
　　韩世忠道：“臣与岳飞，是知交好友，并无利益相争，臣以为，岳飞做事，有失体统，并不合适！”  
　　我寒了脸，扬了扬下巴，道：“有失体统？什么事有失体统？”  
　　韩世忠看着我，道：“陛下心中有数，何须臣来说？岳飞带着陛下，潜入金兵大营，还弄得陛下差点被金兵所擒，险些铸成大错，如此顾前不顾后，怎可统领三军？”  
　　我冷笑一声，道：“韩卿家，你说话何必拐弯抹角，直接说朕有失身份好了！”  
　　韩世忠抱拳行礼，对我说道：“臣不敢对陛下稍有微词！”  
　　我道：“当日是朕要前去查探金兵营帐，岳飞极力劝阻，朕不听他说，还来到你的骑兵营，同你军中的硬探比试伸手，朕武艺高超，全盘胜出，这才让岳飞哑口无言，带朕前去打探。你这意思，是说朕窝囊没用，还是说朕，胆小怕事？”  
　　  
　　韩世忠见我言辞锋利，再无言语，叹了一口气，道：“臣并无此意，陛下误会了！”  
　　成功的转移了矛盾焦点，我环顾在做的众人，见剩下几个刚准备开口，连忙给高宠打了个眼色。高宠一向很崇拜岳飞，又听我的话，见我给他使眼色，果然跳了出来，道：“臣也有话要说！”  
　　我微微点头，道：“你说吧！你也是反对的？”  
　　高宠摇头道：“不是，臣，臣觉得陛下圣明，提拔的很对，臣完全赞成！臣的话说完了！”  
　　  
　　我对他送去了个鼓励的眼神，心中却暗暗琢磨，看来之后，要培养培养，这个高宠说话的技巧了，这不明摆着，没有任何说服力，只是随声附和么？  
　　  
　　我又看向剩下的三人，另外两人都不准备开口，只有阎中立微微张了张口，似乎想要说什么，又欲言又止，我将目光投向他，示意他有话尽管说。  
　　他犹豫了一下，便开口道：“宗老将军死前，的确说过关于谁来替代他的事情，当时臣也在身旁，只是……只是宗老将军并未说出那人的名字，便已归西……”  
　　这一句话下去，下面又开始窃窃私语，我强辩道：“宗老将军死前，虽未说完整，但却清清楚楚的说了一个岳字！”  
　　阎中立道：“究竟是岳飞的岳，还是越快越好的越，无法考证……”  
　　我，我已经准备要开始编谎话了，刚要张口，便看见岳飞站起身来，道：“众位不必争执，请听我一言！”  
　　  
　　我看着他，心中七上八下，别是反悔了吧？却听他说到：“飞在军中，职位不高，虽立得数功，却并未有大业绩，众位心中不服，飞自然知晓，不过当前，国家危难之时，人人有责，飞自认，兵法谋略，作战打仗，统领军队，并不亚于任何人。若是军中，有胜过飞者，飞甘愿让贤，若是无人能胜，飞当仁不让！” 
　　  
　　这……这我在心中急得直打转，这家伙，这番话，虽然是在帮着我，可还不如不说！这不明白着的意思，说你们都不如我，所以只有我上了，这让别人的脸往什么地方搁啊？  
　　岳飞话音未落，汪伯彦便对着他冷笑一声，韩世忠道：“我第一个就不服！你要拿我开刀么？”  
　　众人一见有韩世忠出头，各个乐得其所，不来得罪皇帝，都盼望岳飞同韩世忠对着干起来。  
　　我冷眼旁观，这还只是在外的将领，到得朝中，要是知道我认命一个年仅23岁，当兵没两年的为天下兵马大元帅，还不闹翻天才怪！  
　　不过……朝中那批文官好解决的很，只要兵权在岳飞手中，谁反对，我就让秦桧抓谁，抓上几个，自然就没人敢多说半句话了！  
　　  
　　岳飞盯着韩世忠道：“你我相交多年，若是将来，你犯了错，我也不会徇私！”  
　　韩世忠道：“不必将来了，就现在，你可敢同我比试比试？若是你赢了我，我再没半句话，若是你输给了我，我想，在做的各位，谁都不会服！”  
　　岳飞点头道：“好！你要如何比试？”  
　　  
　　我在心中暗叹，也不知道岳飞平日都怎么交朋友的，关键时刻，不站出来帮自己说话，净跳出来唱反调！  
　　韩世忠道：“既是用兵打仗，武艺当然不可少，你我交手多次，究竟如何，大家心中各自有数，今日就不比试这个了，来比兵法谋略！”  
　　  
　　岳飞点头道：“好，你要怎么比法？”  
　　韩世忠道：“很简单，我布阵，你来攻！你布阵，我来攻！看谁先胜，便算谁赢！”  
　　岳飞道：“好！实战还是演练？”  
　　韩世忠道：“何须实战，演练便可！”  
　　  
　　说毕，两人便走出堂外，转而到了府衙后院。  
　　我们一行人跟着出去，我站在岳飞身边，悄悄问他：“你有把握没？”  
　　岳飞道：“没！”  
　　我急道：“那要是韩世忠赢了，朕的脸往哪搁？”  
　　岳飞道：“若是他赢了，便说明他更适合此职，陛下任命他便是！”  
　　我……我被他气个半死，弄半天我舌战群儒，威逼利诱的招数全用上了，好不容易说的众人哑口无言，他居然给我来这么一句。  
　　见我生气，岳飞悄声说道：“臣会尽全力，不负陛下所托！”  
　　  
　　我还未回过神来，便看见岳飞同韩世忠两人，各据一方，自顾自的开始摆弄起后院的泥土，石沙起来，我看半天，全然不知两人在搞些什么名堂，片刻过后，两人同时起身，互相对望一眼，点点头，异常默契的互相交换了位置，继续摆弄起来。  
　　  
　　我问一旁的阎中立道：“他们在做什么？”  
　　阎中立摇摇头，看向汪伯彦，汪伯彦对着我送去的质疑目光，也跟着摇头。  
　　一群废物！我心中想，等什么时候抓住汪伯彦的把柄了，就把这个副职，给韩世忠坐好了！  
　　  
　　过了一时三刻，岳飞首先站起来，道：“韩兄，我已经破了你的阵法了！”  
　　  
　　韩世忠不可置信，道：“怎么可能？我双翼用拐子马，你要调动重石，至少需要两天时间！你不是使诈吧？”  
　　岳飞微微一笑，道：“韩兄何必如此拘泥，只按兵书行事？拐子马固然难敌，不过却也行动缓慢，将刀磨的快些，用滚地堂的功夫，只砍马腿，砍倒一匹，另外两匹就用不成了，乘势杀入，得胜归来后，还能俘获剩下的未被砍伤的马匹！”  
　　韩世忠听了，愣了半晌，疑惑道：“这样行吗？”  
　　岳飞笑道：“为何不可？三四匹马连在一起，能跑得快才怪！”  
　　韩世忠又将岳飞拉到另外一边，道：“那你布置的这个阵，该怎么破？”  
　　岳飞摊手道：“还破什么破？敌人全数出动，后方定然空虚，绕过他的阵，直接袭营就完了！”  
　　  
　　韩世忠不肯放弃，追问道：“袭主营还是分营？”  
　　岳飞想也不想，答道：“当然是主营！分营老在被打，防备定然很强，而主营一般都看似坚固，实则并不一定便真的固若金汤，打两下主营，敌军若回救，我军撤退打其它地方就是，若不回救，趁机拿下主营，说不定还能擒获重要人物！”  
　　  
　　韩世忠沉默不语，低头想了半晌，抬头对岳飞道：“你赢了！我甘愿认输！”  
　　  
　　我全然不懂他们在说什么，看向一旁的汪伯彦，笑眯眯的道：“汪爱卿，你知道他们在说什么吗？”  
　　汪伯彦道：“臣惶恐，臣不知……”  
　　我脸色一变，压低声音，朝他恐吓道：“你什么都不知那就给朕闭嘴，免得丢丑！”  
　　  
　　说完，不给任何人反应机会，首先鼓掌道：“既然众位现在，都已经没有了异议，那这件事情，就这么定了！岳飞听宣！”  
　　  
　　岳飞上前一步，我拿出早已准备好的圣旨，道：“岳飞听旨，朕现命你为天下兵马大元帅，从今往后，统帅天下兵马，抵御金兵，保国安民，卿当不负重望，尽职尽责，早日收复河山！”  
　　  
　　岳飞跪在地上，双手举国头顶，道：“臣领旨谢恩！”  
　　我又给高公公使了个眼色，高公公赶忙递上大元帅印，我将大元帅印捧在手中，看着岳飞，亲手交与他。他亦看着我，郑重接过，放入怀中。  
　　  
　　从今往后，他就成了真正的岳元帅了！  
　　  
　　我的下榻之处，就在这府衙后院，岳飞刚刚接手，事物众多，我也不去烦他，只和高公公一道，在院中闲坐，高公公一面给我打扇子，一面道：“陛下，太原离开封，恐怕要用上五日的路程了。陛下出来的时候，说是十三天，在路上已经花了四天，再除去回去的五天，只剩四天了，且又已经过去了两天，后日恐怕就该动身了！” 
　　我听了这话，大惊，不是吧？这么快？在路上，竟然要用这么长时间？看看天，已经是傍晚时分了，眼看着太阳就要落山，我……我去找岳飞一同吃饭，总不会是打扰他吧？  
　　  
　　（本章完）