

《攻不应求》	作者：雾容


　　楔子 纯属意外

　　今天世界也很和谐，人类依旧为了发展科技而制造污染，恶魔依旧为了欲望而放纵耍乐，天界也像平时一样常规运作。
　　瑶光疏落，云海翻腾的天界上，一片和乐景象。神殿也如往常一般安静，高雅建筑物内七大天使：米迦勒、雷米尔、加百列、乌利尔、拉斐尔、拉贵尔、沙利叶正齐聚一堂，又开始周报会。
　　天界纠察队总长拉贵尔踏动长腿，优雅身姿在台上一鞠躬，手里厚厚一叠的周总结汇报书随意翻开，就高声朗颂出来，让大伙参详参详。说到某一处感兴趣的，声音变得慷慨激昂，哪部分没什么兴趣的，就只顾着拿桌上的水果嚼……口齿不清。
　　他读着不累，听的人也没什么意见，反正拉贵尔的声音在天界中素有天籁之誉，就成曲儿听了吧，而且他们也没有空……忙着割牛扒。
　　所谓高层生活，就不免过着每周一小腐，每月一大腐的滋润日子。别人会议少不了瓜果，作为天界最高议会，七位大天使的他们当然少不了高级美食。银器刀具擦得晶亮，切开厚嫩多汁的牛柳，切割处肉色由淡至深，沾上浓香汁液，入口即化，齿颊留香。
　　俊美的米迦勒一头火红长发被金发卡扣在脑后，露出高贵冷竣的俊颜，他正仔细地聆听，装在眼前洁白小瓷盘里的美味牛柳仿佛引不起他丝毫兴趣。
　　上头拉贵尔已经从因为人类的高科技导致全球暖化讲到前阵子哪个魔族娶了一名人类贵族美人。
　　无聊事情都过去了，会议也终于到达高 潮，拉贵尔隆重地掀开讲台上一块红绒布。
　　“这是精灵族最近发现的一颗宝石，听闻在特定的情况下能吸收触碰者10%的能力。”
　　几色眼眸睐了一眼桌面上灰蒙蒙的一颗大石头，没有华丽光彩的破石头引不起他们的兴趣，于是下面的人也渐渐有动静。
　　加百列突然放下刀叉，拿起洁白餐巾优雅地拭拭唇角，又抿了口水晶杯中鲜红的酒液，这才叹了口气，一脸的忧郁衬着灿烂金发，格外楚楚可怜。
　　“嗯？”
　　大家看这势头，是有话要发表了，就安静地看着这位甚是忧郁的同伴。
　　就等大家停下，加百列又叹了口气，徐徐抬首，比天空还要明净的幽蓝双眸仿佛能掐出水来。
　　“这肉，都吃腻了。”
　　还真是让人忧郁的事情啊！
　　乌利尔万年霜冻，吓哭小天使，偶尔会让天使们以为堕天使闯天而引起小骚动的阎王脸都不禁动容，即使在惩罚违规天使时，也不曾试过呢。
　　“加百列，知足常乐。”未等米迦勒开金口，拉斐尔已经出口阻止同伴的奢侈，他虔诚的眼神仿佛在谴责加百列的不懂事。
　　每当被这位圣洁的同事瞪视，即使是高贵的天使们都会自忏形秽。但偏偏这个‘即使’没发生在加百列身上，或许是因为水之力的包容吧（借口）。
　　于是加百列淡淡一笑，连连点头：“是的，拉斐尔说得对极了。”
　　待这厢安慰地颌首，加百列又对米迦勒说：“这肉吃腻了，要不下回吃点海鲜？哦，听说有一种叫满汉全席的也不错。”
　　“……”
　　事实证明，人品纠正器对某人失效……或许因为其本身就没有人品可言。
　　“资金有限。”米迦勒专注于研究石头，抛下一个正统的回答。
　　这的确是很好的理由，钱都不够了，哪来这么多花样。
　　加百列仿佛十分苦恼地叹了口气，耸耸肩：“米迦勒大人，钱这玩意流动性强，我们来点合法的做法吧。呐，让拉斐尔那里撤销免费治疗，启用收费制；又例如削减雷米尔的置装费；沙利叶的工资和奖金也要减半了，毕竟魔界也有给他发工资，就这三个人整顿一下，肯定能省下更多钱。”
　　省来给你享乐吗？！
　　好脾气的拉斐尔眯起眼睛，大有考虑如何将加百列切割的姿势；穿着华丽的雷米尔也合起自己用了上吨睫毛膏的眼睛，心里暗暗考虑到魔界找人诅咒加百列；沙利叶唇角抽搐着，不敢置信地瞪着这哥儿们。
　　眼看米迦勒竟然露出了考虑的神色，另三人又不怎么地好脸色，乌利尔更不是个懂得调解的家伙，矛盾仿佛要从始作俑者的微笑中恶化了，于是拉路尔连忙调解，他托起石头挡在目光拼杀的交汇处。
　　“哎呀，今天会议的重点是石头啦，我们来聊聊石头。”
　　眼前这乌溜溜的家伙实在厚眼，于是几人蹙眉以后，同时抬手去推。
　　嗡一声，极轻极轻的响声，而后大家就看着交汇在一起的手掌发呆。
　　“石头不见了。”乌利尔平静地声音响起，完全不体谅别人还没有心理准备，直奔主题：“还把我们10%的能力带走了。”
　　老半晌以后，雷米尔问了个比较实际的问题：“怎么办？”
　　怎么办？找呗！

　　第一章 此方彼岸

　　清明时节雨纷纷，天气还有点凉，风夜希准备将这三天的假期用在床上。
　　睡到蒙胧时，一阵夺命狂呼催命般响起，夜希还记得这是自己的手机铃声，不然说不定现在就跳起来冲进厨房里抽刀了。
　　为了应清明一节，班中兴起这种鬼吼鬼叫的铃声，他也没有幸免，结果现在成为了折磨他耳朵的元凶。
　　夜希从被窝里伸出手摸向床头柜，几回失手以后，终于捉着了手机，接通以后没好气地喂了一声，意识又开始模糊了。
　　[夜希啊！我的命根呀！]
　　手机另一头的狂吼比夺命狂呼更有效，夜希的瞌睡虫被吓跑了一大半，于是无奈地抹了把脸，再捣捣被震得发酸的耳朵：“太子？你的命根怎么啦？要不要我帮你叫120？”
　　[啐！你爷爷坚挺着！]
　　这是夜希的同学兼死党，外号太子的林长琴，一个特聒噪特夸张的家伙，人还挺不错的，就是这股疯劲儿偶尔也让人吃不消。
　　“既然没有‘生命’危险就少来烦我，欠扁啊，爷正在睡觉呢？”
　　[夜希啊，你这回一定要帮我啊！不然明年你得来拜哥儿的坟啦。]
　　夸张的号哭传来，夜希翻了颗白眼：“什么事？能帮就帮。不行，明年就给你烧纸去。”
　　[靠，有点同情心好不好？！]
　　“行行，我现在同情心泛滥，你说吧。”
　　[嘿，还是夜希够义气。你知道嘛，昨儿哥赶车回家，于是就忘记了把论文递给教授，你到我宿舍去拿给教授好不好？]
　　“喂喂，你别忘记我住校外？！回去要花上三十分钟，而且现在不是假期吗？回来再交啦。”
　　[行了，教授那变态不是人，他刚刚打电话给我，要我赶回去交论文呢！这不是折腾人么？那变态。]
　　夜希记得那位戴着大眼镜，一副严肃模样的年轻教授也，是孤身一人。
　　想着，不觉转眸望向窗外：“有时候有没有家人都一样。”
　　[哎？]
　　“没有，我说这根本就是你的错，没有尽学生本份，行了吧，就帮你这一回。”
　　另一边的长琴根本不在意夜希念叨什么了，连声道谢。
　　挂断通话以后，夜希爬起来穿衣。
　　从多年以前父母闹翻以后，他这个爹不爱娘不疼的私生子就自个儿过活，除了生活费用和学费以外，基本和孤儿无异，什么节日都与他无关。反正这假期没有他的事，跑一趟也无妨。
　　随意套了件衬衫，穿上运动裤，披件外套，踩着球鞋，跑到涵洗间照照镜子，夜希决定放过这个性的胡渣子，将一头半长的乱发往脑后拨了拨，就闲闲散散地出门了。
　　哪知道才打开门，近在眼前的物体让他双眸猛地聚拢，紧接着砰的一声巨响，他唯一的意识就是。
　　“酷！沙漠之鹰！”
　　@ @ @
　　如果说计划生育是给地球减负，那无疑就是给地府加压。这个信息是夜希从之前三个小时内认识到的，而那位滔滔不绝的鬼差大人似乎不准备住嘴，还准备详细分析地府人口爆满的利弊。
　　风夜希，享年22，T市重点大学美术系学生，成绩平平当是无欲无求，外形邋遢当是行为艺术的一名普通学生。这样一个不起眼的未来艺术家，其实是怎么也想不到自己会死得如此的壮烈。
　　竟然被沙漠之鹰一枪射杀？听说还正中眉心，他真是不得不佩服自己的运气了。据说凶手原本是要找对面的警官复仇，结果看错门牌号，306和309……活该他倒霉了。
　　好吧，死了就死了，但现在这位鬼差似乎不准让他死。
　　摸了摸眉心的弹孔，夜希发话：“那你们有什么推荐？”
　　似乎很满意眼前这位年轻人够上道，鬼差立即笑咧了嘴，虽然他阴森森地裂开血盆大嘴实在是不怎么地赏心悦目，但夜希也只是挑挑眉。
　　“这位年轻人，别说大哥不给你指一条明路，你要留在地府等待投胎转世，恐怕排期也要待个几百年。你看这地府里阴森恐怖的，待久了就是鬼也会发霉，所以现在我们阎王推出一‘古往今来’保险服务。”
　　“股往金来？地府也搞投资保险啊？”接过鬼爪递过来的计划书，夜希喃喃着。
　　“不不！”鬼差连忙纠正：“我们的投资保险计划叫‘金生无毁’，现在我们说的是一个灵魂保障计划，人间的说法就是穿越。”
　　“……”夜希听了这词马上瞪大了眼睛。
　　不为别的，因为这词他从不少听。他们美术系一向阴盛阳衰，一班子里几十人，数了七根手指头，就那几个带把的。
　　与那群女生接触多了，别说什么穿越，本体穿，灵魂穿，人穿兽穿，能知道的都知道了。更别说其中花样，还有那群腐女们的YY……夜希连耽美图都没少看。
　　听是听的，看是看的，跟她们笑笑闹闹都可以，但叫他穿就不可以了。
　　“不用再说了，我拒绝。让我在地府里排几百年的队吧。”
　　“唉！这是干嘛！”刚刚这哥儿不是挺积极的吗？鬼差就不理解了。
　　夜希也不相瞒，于是一脸沉重地说：“没想过要搞同性恋……太麻烦了。”
　　鬼差粉白的脸抖了抖，一片白沫在空气中扬动。先不说什么同性恋不同性恋的，但这孩子加了太麻烦这理由就实在让鬼都受不了。
　　“年轻人，你是不是误会了？实在穿越这事并没有你想象的复杂。”鬼差鼓动他足足有十几寸的不烂长舌，誓要说服夜希。
　　不得不说这鬼差踩对点了，夜希什么也不怕，就怕唠叨和麻烦，当下投降。
　　“好好，要我穿总得给个目标吧，不能就这样说穿就穿。”
　　鬼差见有转圜的余地，可不敢耽搁，手里一本资料册摆上来：“这是本日最新出炉新尸，要穿赶快。”
　　看着一张张死亡实录，夜希觉得怪别扭的，但也没停下来，一页一页地看着，最后他不得不发问了：“为什么全是古代的？”多麻烦啊。
　　“现代的名额也排到一百年了。”鬼差擦了把汗，害怕眼前这位不怎么积极的年轻人又再决定排期，还好对方只是应了一声，继续翻页。
　　翻了许久，夜希蹙眉，一脸困惑：“怎么全是些病死的，不然就是仇杀，看上去挺多事的。有没有从不结仇，没有病痛，每天能吃饱闲着没事，天天懒懒闲闲地过日子的人物？”
　　“……”鬼差唇角剧抽，终于认真打量眼前的新鬼。虽然血流满脸，但不难看出他生前的肤色也偏白，轮廓不错，鼻子高，嘴唇薄，下巴尖。只是人很邋遢，灰色外套沾满了血迹，头发蓬乱不堪，脸上还带着胡渣子呢。果然是一名懒鬼！
　　鬼差心里有了谱，就翻了几页给他挑：“这个是王爷，闲着，但随时会被皇帝找渣；这个是商人，庶子，不过就因为争产被他哥下毒了；这位是大侠啊，没事到处游荡，这回是因为太过自负，闯进混战里头被砍死的。”
　　……
　　“这三个平日都很闲。”鬼差补上一句。
　　夜希看了一遍，发现除了最后一个比较平安，别的都不好说，于是决定了。
　　“最后一个。”
　　“咦，就这样？”太容易妥协，鬼差都不敢相信了。
　　被他一问，夜希困惑：“不可以？那就第二个吧。”
　　竟然这样随意？
　　“可以，可以，就第三个吧。”鬼差傻眼过后又连连应是。准备动作的时候，他又顿了顿，意味深长地拍拍夜希的肩膀：“年轻人啊，以后办事别这么轻率，遇到哪个有心人，会害惨了你。”
　　“哦。”不想这鬼还挺热心肠的，这让夜希想到了太子那家伙，自己才出门就中了头奖，还赶不及通知太子另找他人帮忙呢。
　　“走吧，将大侠的记忆给你。”
　　要穿越，总要做功课吧。地府早就把能给的记忆整理了，灌输给亡魂以后，再承接死者复活。
　　把大侠的记忆吸引来，夜希心里生起几分兴趣。看来这大侠生前也是位牛人，知道的真多，武功是真的不错，日后他当位大侠，快意江湖也不错，少管闲事就好了。
　　见夜希在那边嘿嘿地猥笑起来，鬼差一阵黑线，连忙过去交代最后事务。
　　“这合约是十年期，期满后可以续期，时限是躯体年龄100岁。在刚才记忆输入的同时，已经给你绑定幸运，自此开始十年期内，你的幸运程度将会提高30%，对残废和死亡效果免疫。”鬼差清了清喉咙，说重点：“受伤受苦还是会痛的，记得别自讨苦吃。”
　　感情这策划人还是搞网游的，真官方的系统。
　　夜希感慨了一把，承诺：“我不会惹麻烦的。”
　　鬼差也相信他不会，于是满意地颌首，带着他今天的业绩往穿越道走。
　　@ @ @
　　另一世界里，狂风暴雨中两个带翅膀的鸟人……天使正在追逐。
　　逃在前方的天使体力不支，翅膀配合不协调，一个颠簸就坠机了。直撞到地面上，溅起泥水一丈高。
　　后头灰翅膀的天使也追着降落，就着大雨看向泥泞中挣扎的另一名天使：“听说你被人卖给了路西法，没想到你竟然能够自己逃出来。”
　　地上的天使身上惹满泥污，他挣扎着撑起身来，湿透的黑发粘在一起，有几缕贴在苍白的脸颊上，他气质如黑夜，神秘且沉寂……即使在这种狼狈的情景下。他拿漆黑的眸子瞪着眼前人，戒慎地问：“你是谁？”
　　“我？我是沙利叶，负责天界与魔界的联系，我已经找了你很久。”沙利叶轻笑着，滂沱大雨洒落，将他一头银发顺成了银色的水帘，他伸出手，动作优雅：“来吧，让我看看你肚子里的东西，没想到竟然发展成这样，想必加百列会喜欢。”
　　“你们是一伙的？！”漆黑的眸子转换着颜色，蓝紫银黑……他缓缓地伸手捂着肚子，凄惨地笑：“我不会让你们得逞的，我和它……谁都别想碰。”
　　“喂！”感觉到他身上能量的聚集，沙利叶一惊：“别！我只是……”
　　先别说这人身上有着他们各人10%的能力，再加上他从路西法那里带出来的精元，如果发动攻击可不是开玩笑。他明显是准备拼死自爆，这还得了。
　　沙利叶扇着翅膀突进，然而他来不及阻止，只能看着这人满足地勾起的唇角，一脸视死如归的幸福表情。灵力量剧烈波动，四周石屑凌空，草木拔起，他也感受到那种仿佛能扭曲空间的压力，如果不逃离，他可能会被绞碎。
　　沙利叶以翅膀包覆自身，只求自保。
　　蓦地，天地间仿佛静止了，静谧突兀地降临。也只一瞬间，重重云岚间滚动雷光，瞬间劈落地面。
　　雷光灼灼，映亮整个夜空，如千只鸟儿齐鸣的刺耳声响不绝于耳，还有轰裂地面的爆破声不绝。沙利叶被强大力量弹飞了，许外以后原地里只种下一片荒芜，雨继续洒落没有气息的天使身上。
　　突然从他腹上凝聚一股黑气，萦绕漩动，仿佛在牵引什么。

　　第二章 壮士了

　　张开眼睛看到蓝天和白云。
　　夜希想：看来是被弃尸了。
　　反正他也不寄望谁能来帮上一把，自救比较实际。他动动肢体，发现除了有一丝疲累感，却没有伤痛。想来自己要复活，地府肯定是先把尸体修补好了，不然根据之前的记忆，这位大侠可不只身中十八刀，而是身中十八般武器。
　　伸着懒腰，夜希一边适应新躯体，一边扫视身边，瞄见旁边一柄枪……是类似红缨枪的钢枪。长枪手工极为精致，设计华丽，三尖的枪头研磨成波纹状，锋利刃口映射着冷芒，杆身是淡蓝色透明晶体，像是水晶，又似乎比水晶坚硬，但他记得大侠当时拿着剑。
　　想了想，又觉得这也无所谓，反正他记得大侠不只身中十八般武器，生前也精通十八般武器，拿柄长枪也不难。
　　兴致来了，夜希咧嘴一笑，单手快速舞却枪杆，寒星点点，银光。从左手交到右手，凭着记忆，动作虽然略显生疏，至少没有失手。止住动作，长枪驻落地面发出一声闷响，长枪重量不轻，但自己拿着却十分顺手，的确是副好躯体。
　　“哈，这下我就成了大侠啦。”
　　耸耸肩，夜希扛着长枪环顾四周，入目的是一片荒芜，地面焦黑龟裂，仿佛刚刚遭山火烧完似的。
　　“火灾吗？”夜希咋舌，想想那场厮杀死了多少人，尸横片野呢，或许那些人已经被地府回收了。
　　觉得这个可能性最大，他也就不再多想。刚刚醒来，又渴又饿的，他决定先离开这里找些吃的。环视四周，夜希挑了一个方向开始前进，边走着边往身上摸索，从中找到了钱包，掂掂重量是不轻，但这里的货币也太奇怪了。
　　“这古代用的不应该是铜钱吗？对了，好像没问那大哥自己落在哪个朝代。”意识到自己摆了乌龙，夜希后知后觉地开始确认自己有没有不妥当，至少要确认自己的性别。
　　这一看，不得了！性别没有错，但这身衣服好像有点不妥当。麻质内衬衣，一袭皮革切割缝制而成的长衫，身上环环扣扣的，怎么看怎么地不像中国服饰，倒类似奇幻电影‘指环王’的复杂衣饰。
　　“啊！”夜希愣愣地看着‘自己’的双手，十指修长骨感且不显粗糙，反而像是一双弹琴的手，哪像是拿刀耍剑的手。
　　目瞪口呆，夜希不自觉地‘自摸’起来。倒是想不到这身体瘦不啦叽的，却是应有尽有呢。腹肌有，胸肌有，虽然不是那种肌肉男，却是结实而富弹性的，看来前主人不是弱鸡。顺着脖子摸到喉结，再次确定男性身份，再往上前摸就摸到尖削的下巴，五官完整，耳朵……尖的？
　　夜希摸了又摸，怎么也觉得这耳朵也尖得太离谱，是人类该有的吗？他现在虽然该有的都有，搞不好是长得青面獠牙，整个成了半兽人。
　　其实夜希不在乎什么外表，但他不想当非人类。心里惶惶，他的脚步也加速，急着要找面镜子照照，没有镜子，找潭水也好……再不行，就撒泡尿吧。
　　想罢，深深地鄙视一下自己的猥琐，夜希就坚持一个方向狂奔起来。不为别的，就因为他实在没有什么野外求生知识，比起四周乱蹿不得其所，不如坚持一个方向？
　　跑了好一会，终于脱离了这片荒地，看见微光疏落绿意盎然的林地。虽然景色迷人，但夜希却不觉握紧了武器，不为别的，就因为这是个陌生的世界。他不敢保证森林里有没有什么特殊，要是突然出现一棵食人花，又或者突然冒出一条三个脑袋的狗，他就活该倒霉了。
　　虽然不确定，但除了前进他已经没有别的选择，放慢脚步踏进了森林，夜希是步步为营，草木皆兵。
　　又走了好一会，除了看见树上掠飞的小鸟，小松鼠，小兔子，他还看到了老虎，只不过他还来不及惊怕，那头老虎却像见鬼般逃掉了。这一刻夜希更加确定自己长了一张可怕的脸，不然怎么把猛兽吓跑了。
　　所以当他循着水流声寻到一条小溪以后，他几乎是用扑的。趴在水边看了老半晌，夜希有点不敢置信地拍拍脸颊，有点痛，而且水中人也做了同样的动作。
　　“这是我？”
　　水中倒映一张俊秀的脸，双眉英气而不显霸道，大眼睛高鼻子，唇薄薄的抿成一直线，让整体气质显得冷傲。
　　夜希伸一指挖挖脸颊，水中如画美人的气质被粗鲁动作破坏了。这让夜希一阵无力感，只叹息：“我这辈子跟女人脸脱不开关系了吗？”
　　这么一张桃花脸，怎么看都是招人欺负的主，他暗暗决心要留上络腮胡，总比现在来得安全。
　　最要紧的还是耳朵，夜希撩起长发，露出尖尖的耳朵，看了半晌以后他心里仍是拿捏不定。在过去的世界里他也接触过网游和玄幻小说之类的，知道什么天使、恶魔、精灵的都可能有一对尖耳朵……当然也包括地精，虽然不确定自己现在属于哪个种族，但他衷心地感谢自己没有穿成地精。
　　想起那些矮矮的，绿皮肤大眼睛尖耳朵的小ET，夜希再不注重外表，仍是一阵寒毛直竖。
　　现在他没有看见翅膀，这身体的肤色偏白，又长了这样一张脸，他觉得有可能是精灵。所有一切都只能猜测，他苦恼地拍额，喝上几口清水又洗了把脸，依旧理不清头绪。木然地瞪着流水，夜希思考未来的去向。
　　正想得入神，突然觉得水中人有什么异样，看清楚以后又似乎没有改变，他摸着下巴再次陷入沉思。
　　之前以为会穿到那位大侠身上去，现在却出了差错，所以想好的方案都不能用了，得重新计划一回。不说别的，就说他现在非人类的身份，好像除了找到同类就没有别的出路了，但精灵住在哪呢？该如何寻找呢？
　　除了要弄清楚自己的种族和归属，他更烦的是自己对这个世界一无所知，说不定这里的文字和语言他还搞不懂呢，于是他这个好歹都是大学生的知识分子面临可能成为文盲的危机。
　　……真是可悲。
　　重重叹了口气，夜希安慰自己：“没事的，船到桥头自然直，大不了再死一回。”
　　只不过想到有可能因为文盲而活活饿死或者成为乞丐，夜希还是为自己的前程捏了把汗。这样耗着也不是办法，他不是个死钻牛角尖的家伙，当下决定找个活人实践一下，确定了再说。
　　怀着忐忑不安的心情，他继续前进，路上采了些野果裹腹。一路走过去，过了几个小时，他竟然未停下来休息，除了感到饥饿，基本没有任何不适。夜希看着手上又一颗果核，再一次概叹这具身体的大消耗，这前头他已经吃了多少颗野果？恐怕也数不清了。
　　“天，以后还不知道能不能养活自己。”
　　他念叨着，终于穿出了这片树林，没有了林荫遮挡，阳光映得眼睛发酸，不觉抬手挡住。待适应以后，看见前面一条路，只是两端都不着边际。他干脆不想了，把长枪往地上一放，倒向哪边就选哪边。
　　随意挑了右边的路，又开始漫长的游荡，沿途又拿长枪挑了两回岔路。走着就是身体不累，他也觉得无聊了，开始考虑这世界说不定就只有他一个人，他现在的责任是在森林里当野人泰山。
　　“找只猴子结婚繁衍下一代，之后人类出现在这个世界上吗？”
　　被自己遄帕耍夜希真想抽自己一把掌，但因为嫌麻烦所以没动手。
　　孤伶伶地走到傍晚时分，看着天边红霞渐渐转淡，夜希终于感到害怕了。其实风夜希怕黑和怕鬼，之前在鬼差大哥面前这么轻易就接受穿越，有其中一半因素是由于不想整天面对那些鬼怪。现在看见周围变暗，又静悄悄的，他的心底一阵发毛，抚着起了鸡破疙瘩的手臂，开始考虑要不要挖个地洞埋起来过一晚。
　　突然侧耳倾听，风中好像传递不远处的声息。
　　有谁，有谁就在前方。
　　这个信息鼓舞了他，脚下速度再次提升，夜希怀着兴奋的心情冲向声源处。越来越接近，终于看清楚有几个形态猥琐的家伙包围着一名黑发黑眸的翩翩贵公子，此情此景让夜希放慢了脚步。
　　这明显是打劫嘛，他已经不得不为自己的倒霉佩服得五体投地，出门会被枪杀，穿越又搞错了，在鸟不生蛋的野外折腾了老半天竟然还遇上强盗？老天是在给他风夜希开玩笑吗？还是准备看他这个小人物怎么在绝境中折服而后堕落？
　　压住为自己掬一把泪和仰天长啸的欲望，他风夜希是怕麻烦，但没有到达见死不求这种程度。那个被包围的人看上去很弱，这样被包围着竟然还尽说些激怒对手的话，什么丑陋，矮小，恶心……靠，这不是找死吗？这些强盗肯定会把他绞成肉沫。
　　揣着激动，夜希尽量回忆大侠的记忆，把那些挑战群殴的招式在脑中模拟了几回，就在强盗抽刀砍人前挺身而出。
　　“慢着！”
　　或许是想不到又一个人冒出来，数双眼睛全聚过来了，看得夜希怪别扭的。
　　“老大，来了个女人。”盗贼A惊呼，哈喇子延满一下巴。
　　“你老爹才是女人。”夜希回赠一句，不甚耐烦地抽了片方巾蒙脸，举起长枪：“把那位……先生？公子？呃，把这男的留下来，你们走吧。”
　　“老大，原来是黑吃黑。”盗贼B恍悟。
　　夜希唇角轻抽，有点不敢相信别人会把这张脸当成强盗（你蒙脸了），他没好气地刮了那些人一眼，晃晃长枪：“给你们机会，现在立刻离开，不然本大侠要把你们揍得落花流水。”
　　“老大，他在说什么？”大虾？
　　盗贼A才发出疑问，脑门上立刻教老大招呼了一记。
　　“管这么多，这是抢货的，上啊，把他也给劫了。”
　　盗贼没有把看上去战斗力不怎么样的人放在眼里，准备冲上去解决掉目标。夜希也摆好架势，按压着紧张感，准备小试牛刀。
　　哪知道未来得及接触，有人眼尖，看清楚了夜希的一对尖耳朵。
　　“啊！不是人！”
　　“什么？！”
　　“撤！”
　　盗贼们一溜烟地逃光光了，看得夜希一脑门大汗淋漓。不过人跑掉就更省事，而且他确认了自己非人类的身份不怎么受人类欢迎就是了。
　　郁闷地咂了咂嘴巴，夜希扛着长枪转向始终站在原地不动的人。才回头就对上一对漆黑的眼珠子，对方也在打量他，他总觉得那双黑眼珠里面流动着特别的光芒，只不过未来得及深究，罩头一股眩晕感袭来。
　　他知道自己又饿了，之前也试过这样，他已经做好准备要摔倒，却没有感受到预期的痛楚，那个男人扶住了他。
　　“谢啦。”夜希按着额角，又站直了身，只不过一瞬间又要摔下去，他拒绝别人再一次扶助，长枪驻住地面强撑着，探手进口袋里掏出野果来吃。
　　对方也不在意，就是静静地等他把果肉吃光。
　　清甜爽脆的果肉入口，直到吃了三颗，夜希才松了口气，肚子里总算充实了。注意到那个男的还在看自己，他不觉苦笑着解释：“呵呵，饿昏头了，真抱歉。”
　　对方只是弯目一笑，顿时百媚丛生，黑发黑眸黑衣服，仿佛能与黑夜融合般。
　　如果说自己长得俏，那么夜希也赞叹一下眼前这人长得妖，还好气质十分高傲冷酷的，不然就真的像人妖了。
　　只见那好看的双唇张合，吐出几个字。
　　“壮士，你怀孕了。”

　　第三章 萨麦尔

　　最后一抹余晖告别大地，晚风掠过山林，墨色浪涛般翻动，沙沙声不绝于耳。
　　“……”夜希以为自己的下巴脱臼了，不安地摸了摸，还好还在。他掏了掏耳朵，除了风声灌进，就再也没有听到别的，于是他很阿Q地告诉自己，刚才只不过是幻觉，没事。
　　他端起微笑，对这位被自己救助的同志摆摆手：“不用谢，路见不平拔刀相助是人民群众应该干的事。既然你已经安全，那晚生就不奉陪了，小的告退。”
　　说罢，夜希转身端着笑脸往路的另一端走去。
　　黑发帅哥挑高眉，目光始终瞪着这背影：“你这句话真混乱。”
　　走在前头的夜希听见了，却选择装聋作哑，他正在催眠自己将这一切当成一场梦，因此他不准备回应。
　　然而他逃避，有人却兴致高昂，那人原本傲慢的神色染上几分兴味，打量的目光十分坦率，赤裸裸地表现自己的求知欲，仿佛要将夜希的衣服都看穿。
　　见到有趣物体急步走远，他也迈动长腿，不紧不慢地跟上去。
　　前面的走走走，后头的跟跟跟，前面的加快脚步，后面的速度提升，被银月光华披洒的夜间小路上只剩下他们的脚步声。
　　“10”
　　“嗯？”夜希原本是不想理会这人的，但听到这么一个数字，也不禁竖起耳朵听着。
　　“9、8、7、6……0”
　　刚数完，夜希只觉一阵眩晕，已经无力地跌坐在地上：“天啊，又饿了。”
　　正忙着往兜里摸食物，阴影袭来，他抬头又遇上那双黑眼珠，再次以为自己看到奇诡异光在那双眸中浮动，真是一对特别的眼珠子。
　　然而被夜希直视，眼珠子的主人仿佛不满，又仿佛探究。他不动声色地解下夜希装食物的袋子，把里头的野果递给。
　　夜希也不跟他客气，接过来又狼吞虎咽起来。
　　看着这津津有味的吃相，那人突然念：“你怀孕了。”
　　“噗！咳咳……”
　　夜希差点被咽死，一连呛咳一边瞪这个吓唬人的家伙：“你这疯子，我是男的，别再胡说八道。你以为自己是谁啊？！”
　　风停息，云憋月……天地间突然静得可怖，这男人身上突然泛着寒气，高傲且自恋的神色也益发的严重。
　　那人长身而立，黑色长衫包裹着硕长的躯体，黑发如瀑。他仿佛睥睨万物的目光落下，唇角勾起一抹嘲弄的微笑。
　　这种立于九天之上的神态，让夜希不觉咕噜地吞了一口唾沫。
　　“我是撒旦叶。”
　　“……”
　　“……”
　　“parden？”夜希侧耳。
　　撒旦叶挑眉，虽然不明白语言的意思，但看他的神色也大概能猜到这又是一个不敢置信自己所见的家伙，于是他哼笑一声：“我是撒旦叶。”
　　瞪着这人眯起狭长的双眼，耍酷地扬开双手，摆出巫婆扑小孩的标准姿势，夜希的眼睛已经瞪到最大。
　　他将撒旦叶给打量了一遍，而后露出松一口气的神色。接着一边吃着果子，一边站起来，他拍掉衣服上的尘土，又扔掉果核，这才拍后撒旦叶的肩膀：“即使是傻子也没关系，我不会歧视你的。”
　　夜希在心里长叹，就叹这世上无奇不有，自己竟然被一个‘傻蛋叶’给吓到了。他心里放松，不觉笑叹自己脑筋有问题，于是哈哈一笑带过。
　　“我说我是撒旦叶。”男人又重复了一回，而后微讶地看着夜希，他能确定对方是真的不在乎，于是不甚确定地问：“你真的不知道我是谁？”
　　……男人怎么可能生孩子嘛，哈哈。
　　夜希沉溺在真相大白的喜悦中，一边收拾一边颌首，拿对待小鬼的在态度哄他：“行行，知道，傻蛋叶是吗？我知道了。”
　　撒旦叶唇角微抽，眉头紧蹙着盯紧夜希的肚子：“分明是魔界的种，怎么会不知道我？”
　　“什么？”夜希没听清楚。
　　确实他没有半丝欺骗迹象，男人似乎试探地念了一个名字：“萨麦尔。”
　　“嗯？”
　　“我的名字。”连这个也不知道？萨麦尔眉峰挑得老高，好奇心愈发壮大。
　　“唉？”夜希愣了愣，想想这名字挺正常的，其实这人除了疯言疯语，也真的不像个傻子。于是他终于意识到自己或许干了件傻事，所以硬着头皮问：“或许你可以解释一下傻蛋叶是什么。”
　　萨麦尔未回答，只是睐着他：“你的名字？”
　　对方都已经自报名号了，那么礼上往来也很应该，只是夜希压根儿不知道这身体的名字，于是只好说实话了：“风夜希，我叫风夜希。”
　　“人类的名字？”萨麦尔挑眉：“你是人类圈养的精灵？”
　　左一句人类，右一句人类，夜希越听越不对劲：“喂，你不是人类吗？”
　　对方没有回答他的问题，而且还一再的无礼插话，萨麦尔即使再感兴趣，也开始无法容忍别人的无礼。于是他长手一伸，二指钳住无礼者那尖削的下巴，阴声行政重复：“你是人类圈养的精灵？”
　　夜希知道自己连连抢白很是无礼，但对方的作法也太过激，于是即使燃点低如他，也有怒火冲天的时候。
　　他振臂挥开萨麦尔的手，不满地咧唇露了露森白的牙齿：“干嘛，君子动口不动手。”
　　“楱子？”萨麦尔挑眉，目中映着某人龇牙裂嘴的表情，于是他笑问：“你是松鼠？”
　　“……你才是黑不溜丢的苍蝇！”
　　骂完，夜希马上后悔了。这是多么幼稚的对骂啊，简直是幼儿园级的，他为自己的不成熟而羞愧。
　　“……鼹鼠！”
　　“什么？”夜希僵了僵，品味了老半天，才确定这是那个男人幼儿园级的回骂：“喂，你也太小气了吧？”
　　“彼此彼此。”
　　还真是半点亏也吃不得，夜希咋舌之余，又哭笑不得。
　　萨麦尔并未放过夜希任何一丝举动，于是他已经确定自己的想法：“你不是被圈养的精灵。”
　　听了这么久，夜希再不想接受现实，现在也知道逃避解决不了任何问题，于是便问：“行了，什么是被圈养的精灵？为什么说我怀孕了，你又是谁，能给我说说吗？”
　　才问完，发现那小气男正瞪着自己看，那一脸分明是在威胁他先自报门户，又不要出口要求的别扭模样，还要装得很高傲……真是幼稚得要命。
　　“行，我是风夜希，醒来的时候被人丢弃有荒地上，然后穿过森林见到了你，这就是我全部记忆。”
　　“只有这些？”
　　“对。”
　　从那张上头看不出端倪，但萨麦尔却没有相信夜希，他将修长的手伸向夜希的额前：“让我看看你有没有说谎吧。”
　　“啊？不……”虽然不明白他要干什么，夜希却不想承受未知的触摸。只是即使他想躲开，却发现自己动弹不得。
　　萨麦尔脚下踏踩的一片阴影正诡异地缠绕在夜希足踝上，限制了他的移动。
　　无法躲避，夜希咬着唇，蹙紧眉心，眼睛死死地盯着那只手，心里暗暗问候萨麦尔的高堂。
　　萨麦尔是要探索风夜希的记忆，然而当他侵入那颗脑袋以后，竟然无法得知醒来前的事情。这让他又一次惊讶，之前他对风夜希使用的‘魅眼’失效已经让他十分吃惊，这一次竟然又再失败？萨麦尔活了很久，但这种情况却是第一回遇到。
　　那只手只是撑在他额前，已经过了许久，夜希感觉到皮肤相接的部位已经闷出汗来，不觉困惑地侧了侧脸。而那人也没有坚持，任由他错开了接触面。
　　“怎么啦？”夜希问着，嘴里又再咂巴咂巴地嚼起果子来。
　　“被圈养的精灵，就是被人类捕猎后，使用迷失心智的魔药喂养，调教成高级玩具的精灵。”
　　听见这么个答案，夜希被呛到了，好不容易把吃进呼吸道的果肉给咳出来，他捂着咽喉处，战战兢兢地发问：“你别告诉我，我的肚子是被人养起来玩大的啊。”
　　“不是人类的。”萨麦尔睐了他一眼，唇角再次勾起。
　　“嗯？”夜希捂着肚子，哭丧着脸：“你是说里面真的有？”
　　“有。”
　　“……几个月了？”
　　“……”萨麦尔愣了愣，一脸嫌弃地盯着夜希：“我不是稳婆。”
　　“行了，有你这样的稳婆，这世界的女人还要生孩子不？”夜希没好气地啐他一记，却不想招起那人恼怒的睐视，他终于记得面前这个小气的幼稚男是高傲的，于是脸上马上堆笑：“呵，萨麦尔大人，因为你老见多识广，知识渊博，小的才请教你，请问小的怀上几个月了？”
　　虽然听出里面没带有诚意，但萨麦尔却满足了，他颌首，而后笑容可掬地回答：“不知道。”
　　“……靠！你忽悠人啊？！”
　　“我说了，我不是稳婆。”
　　“……”忍，忍一时风平浪静。夜希深呼吸着，压下要揍对方一拳的欲望。
　　只不过激动过后，他又被自己吓到了。已经多少年了，他都忘记自己有多少年未曾这样激动过了。原本淡定得像透明玻璃造的心脏现在又变回血肉，还嘭嘭地跳动着呢。
　　撇撇唇，夜希郁闷地发言：“我分明是男的啊。”
　　“精灵可以。”
　　那就是天生的人妖咯？夜希觉得自己在崩坏，身体某部分正在风化，然后他要随风飘去，在风中凌乱。
　　萨麦尔仿佛很享受别人受打击的模样，于是神情显得愉快，这份愉快化作利刃，狠狠地刺进了夜希滴血的心中，于是他飙血了：“我要堕胎！”
　　萨麦尔一愕：“……我只听过堕落。”
　　“我说要把那孩子拽出来，我不要生他！”夜希指着自己的肚子。
　　“把他拽出来？我看你没有这个能耐。”说道夜希这肚子，萨麦尔的笑容愈发的诡谲。
　　夜希被他笑得心里发毛，突然想起他曾经说过孩子不是人类的，那么：“喂！你知道孩子是哪个种族的？”
　　“魔族。”
　　“啊？”他一个精灵，怀上了恶魔？
　　萨麦尔伸出手，夜希直觉地后退躲开。
　　那双漆黑的眼珠子溜到眼角处，睨视着夜希，他说：“我能帮你拿掉。”
　　并不是善心，他只是想知道孩子是谁的，所以他选取的方法是将魔族的精元强行与母体分离，这种做法的结果多是大小俱伤……只不过他不在乎。
　　恶魔的诱惑起了作用，夜希防备崩溃：“你究竟是什么人？”
　　“我？”萨麦尔伸出的五指微微弓起，尖锐的指甲在月下泛着淡淡银光：“我是魔族。”
　　“哦。”夜希顿悟：“那你应该挺高阶的。”
　　他没忘记魔族多半是带有兽类印记的，像羊魔人，魅魔，蛇发魔女等。但眼前这人除一双爪子不合乎卫生规格以外，所有外在因素都是极品。
　　“是。”撒旦在魔界最高阶。
　　“……”确认了对方的级别，夜希较放心把肚子交给他折腾：“我要躺下来吗？”
　　“不用。”萨麦尔仿佛不满意他的多事，脸上露出不耐。
　　“哦。”夜希点头，却在萨麦尔动手前又再阻止：“或许你先洗洗手，消消毒？”
　　“……站好就行了！” 明显恶魔的耐心已经到达极限，那种咬牙切齿的表情和语气，还真吓人。
　　该问的都问过了，夜希双拳紧握各自紧贴着身侧，他闭上眼睛，狠下心，毅然喊道：“来吧！”
　　萨麦尔知道猎物到手了，得意的笑容在脸上泛开。他张唇吐出一长串古老语言，那韵调恍如古典乐章，旋律低沉柔和。
　　缓缓地，锐利的指甲穿透肚皮探入，就像探囊取物般，竟然不让当事人有半分痛感。
　　探索的动作突然顿住，萨麦尔像见鬼一样退开老远，一脸恼恨地瞪着夜希：“你！竟敢愚弄我？”

　　第四章 封印

　　谁愚弄谁，这还真的说不清楚。夜希根本不明白是怎么回事，而萨麦尔则是吃了大亏。
　　接下来，夜希以为自己在看一出恐怖片，还是3D影象带环回音效的大制作。
　　刚刚还趾高气扬的萨麦尔现在正发出让人毛骨悚然的惨叫，四周林鸟被惊起，呱呱哇哇的一阵闹腾，加上不规则的羽翼扑凌声响，简直是恐怕的N次方。他仿佛不能自己，又似乎异常痛苦，双手环抱着的身躯不支跪落地面，月色下能看见一片迷雾生起，渐渐吞噬了萨麦尔。
　　夜希看得目瞪口呆，猛地惊觉事情不好，立即伸出手去拽萨麦尔。
　　或许因为真的不甘心，即使是夜希的救助，萨麦尔也愿意接受，于是极力伸出手要与他相握。就在双手差点能触到的一瞬间，一股冲力将夜希打飞出去，就如同炸弹爆炸的震荡波一般。
　　夜希摔出很远，地面被他带过一道刮痕，他身上很痛，哼哼啊啊地挣扎了许久才勉强坐起来，头脑由于刚才的冲撞而处于眩晕状态，耳边也是一片嗡鸣，他捂着额角老半晌才稍稍恢复。猛地记起萨麦尔的情况，夜希抬心一看，心里一阵发凉。因为刚才的波动，雾气渐渐消去，而刚才应该站着那名高大威猛魔族的地方却空荡荡一片。
　　“人呢？”
　　连忙爬起来搜索，结果连一丝痕迹也找不到，夜希心里已经不能用无措来形容。刚才萨麦尔说要帮他拿掉胎儿，但他闭起眼睛根本什么也不知道，然后这个人就这样消失了？
　　思来想去，他确定自己什么也没干，那么当事二人都没有可疑，最可能会导致这件事的就是……肚子里那个？
　　脑海里突然浮现‘异形’的画面――破胸而出那个疯狗状态下的小异形，将乌溜溜的小脑袋伸出来，大嘴豪迈地喷着粘液，可爱小锐齿坚硬度十足且称倒钩状，密密麻麻地布满牙床。够不着啃你一口，长舌还热情地伸出来，不是舔你，是拿上头小一版的嘴巴给你一个热情的烙印，而后别忘记那个气压波能吹掉头皮，10000Hz的高频噪声。
　　夜希上下两排牙齿正在战斗，格格格地响个不停：“天啊，我不要生异形啊！不对！我什么也不要生！”
　　他都要急得团团转了，刚才那个自称高阶魔族的人都搞不定，他都不知道该找谁帮忙了。
　　“竟敢……竟敢愚弄我……”
　　熟悉的声音带着浓浓火药味，似乎是咬牙切齿加沉声威胁造成的，但现在听进夜希耳中却是无比的亲切，他四处顾盼。
　　“萨麦尔！你在哪？”
　　“……”
　　“萨麦尔？”左右盼望没有看到人，夜希开始往草丛里寻找。
　　“我在这！”
　　“哪？”
　　“这里！”
　　“哪里？”
　　“……”
　　“究竟在哪里？”寻寻觅觅却找不着人影，夜希的耐性也化为零了：“别开玩笑，快点滚出来！”
　　“……”老半晌以后，一个声音闷闷地从地下响起：“你踩到我了。”
　　“咦？”
　　踩到了？
　　直觉地低头，看见自己踩在脚下一尾长长的黑皮蛇，夜希马上跳起来：“蛇！”
　　摸到长枪，他马上拿枪尖指着蛇，开始考虑作蛇羹还是直接烤熟。
　　或许是感觉到危机，蛇马上往后溜开一段距离，昂起蛇首，拿金色竖瞳盯紧了夜希。
　　夜希当时那个激动啊，死死地盯着蛇之余，还招伙伴：“萨麦尔！快点出来，有尾大蛇，我们将它捉起来熬汤。”
　　“……熬掉你的脑袋好不好？”
　　“不好。”
　　答罢，他才后知后觉地瞪圆了眼睛，不敢置信地盯着那尾黑蛇，蛇嘴将分叉的红舌连连吞吐……
　　“喂，萨麦尔，你别开玩笑，快点出来。”
　　大蛇猛地张开血盆大嘴，恐吓般嘶吼一声：“愚蠢的家伙，立即将封印解开！”
　　“啊？萨麦尔？”夜杀指着黑蛇，不甚确定地问。
　　黑蛇晃了晃脑袋，大嘴作了个咬合的动作，边吐信边沉声威胁：“不准笑，不然我撕破你的喉咙。”
　　这小气男！
　　夜希现在哪能笑出来，他还不至于这般缺神经，有个男人在他面前变成了一尾蛇，这能笑吗？
　　“喂……这是怎么回事？”他根本不理解现在所发生的事情：“你失败了？”
　　“……你还装傻？！”
　　萨麦尔扭动蛇腰扑向夜希，一人一蛇扭打在一起。
　　“把我的东西还来！”
　　“靠！你发什么疯，究竟怎么啦？！”
　　这边双手掐着蛇的脖子，那边蛇尾卷住了人的脖子……都快窒息了。虽然掐架，但两边都没有意思往死里较真，于是互相眼神协议以后迅速分开，各自喘一口气。
　　夜希越想越冤，在这里头他根本什么也不清楚，现在不只怀孕，还要被这个突然变成蛇的魔族怨恨，也真是太冤枉了。越是往这方面想，就越是不能接受，撑着地面的手双忍不住紧握
　　枪杀，穿越，遇劫，怀孕……顾人怨？
　　一个个细数着，夜希双目中迸出一抹精光，侧眸瞄向旁边长枪。
　　当不幸叠加到最高点时，隐藏技能怨念爆发……启动。
　　萨麦尔也才缓过气来，感觉到不寻常的气流波动，他猛地抬首，差点碰到锋利的枪头，不觉僵直着身躯，冷汗森森……他徐徐抬眸看向风夜希，这个在他眼中弱小的精灵现在似乎散发着不寻常的气势，衣袂发丝竟然无风自起，随着不寻常的能量飘飞着。
　　“……”他不想示弱，但他现在也不会傻得出口挑衅。
　　“说吧，想要成为蛇皮手提袋还是想回答我的名字？”
　　“……”龙游浅水……被虾戏。在尖枪威胁地抵住他的蛇首以后，萨麦尔决定坦白了40%：“你……肚子里那个将我封印住了！”当然前提是你身体里有不寻常能量抑制了我的力量。但这话他没说出来，他保有一定情报……在这种对方似乎真正无知的情况下。
　　这个答案够惊悚了，夜希捂着肚子，一脸大受打击而崩坏的表情：“我肚子里究竟有什么东西？”
　　“这得问你。”即使他的力量被抑制，但能轻易封印他的这份能耐的确不容小觑，再怎么也不能否认：“他似乎很强大。”
　　脑海里‘异形’的形象越发鲜活，夜希根本不想承认，他一手指向萨麦尔：“别为了掩饰自己的无能而抬高对手！”
　　“你可以别这样随意践踏别人的自尊吗！”萨麦尔气急败坏地吼了一记，而后平静了一点，又轻咳两声：“总之连我也做不到，这世上也没多少人能解决你的问题了。”
　　这才是重点啊，谁能解决问题！
　　“是谁，你说没多少，那是毕竟有人咯！”
　　“嗯。”黑蛇颌首，而后嘲弄地瞄了夜希一眼：“想问我是谁？就是我说了，你也不会认识。”
　　夜希咬牙切齿，差点又一把掐了这尾蛇，不过他还是忍住了：“行，你说。我不认识也能问别人！”
　　想象夜希跑到闹市里询问那俩人的情况，萨麦尔在这节骨眼上竟然又生起了兴趣，想像着鸡飞狗走的混乱，心里越发舒爽，于是他便满怀恶意地想要促成这桩祸事，他坦白了那俩人的名字：“米迦勒和路西法。你去问问人吧……”
　　“……”夜希听罢，却表现出异常的平静，他默然地拍拍脑袋，又抚抚脖子上的勒痕，什么也没说。
　　对此，萨麦尔表达自己的不满：“你不能诚实表现自己的困惑吗？”
　　“……我为什么要困惑？”
　　“你不知道他们是谁。”某人自信地用了陈述语气。
　　“啊？”夜希先是蹙眉，而后撇撇唇：“米迦勒不是大天使长吗？路西法更不用说了，地狱之王，魔界之王，总之就是黑魔王啦。”
　　“……”
　　“……”
　　俩俩又是相对无语，人眼瞪蛇眼，圆瞳对立瞳。
　　萨麦尔突然一甩蛇腰，再次袭向毫无防备的夜希，人蛇又再纠缠在地上。
　　“喂！你发什么疯！”
　　“你竟然唯独忽略掉我！该死！”
　　“靠，什么啊？我一定要知道你是谁吗？！”
　　缠斗半晌，结果同上，他们还是不分胜负，最后只能气呼呼地各据一方，拉开安全距离。
　　再这样纠结下去也不是办法，夜希想了许久，面对那尾蛇的敌视，他有点哭笑不得。他告诉自己，因为对方是魔族，所以小气一点也不怎么样。在心里重复了很多遍，也总算冷静下来了。
　　“那两个人会帮助我吗？”都是高层呢，夜希怎么想都觉得希望渺茫。
　　“哼，不自量力。”
　　先不说路西法那种傲慢的性子，恐怕跪下来亲吻他的脚趾也得不到怜悯。而米迦勒更不用说，天界最高议会的大天使长，毛也别想见着一根。
　　“再来就没有谁了吗？”怀着最后一丝希望，夜希垂头丧气地问。
　　萨麦尔是不屑于安慰与怜悯的，他正直地打击这个招惹他几回的小子：“没有了。”
　　绝望过后还能想什么，夜希从孩子的想法中脱出来，突然感觉到无力，他现在除了这孩子的问题，更面临生计问题。突然间明白同归于尽的快感，他考虑哪天没饭吃了，就跟肚子里那块肉一起饿死。
　　“唉，饿死多可怜啊。”
　　“要死就让它把封印解掉。”
　　夜希知道他在指宝宝，于是指指自己的肚子：“自己问他。”
　　开玩笑，他根本不知道该做什么，而且肚子又该死地饿起来了。随时掏了颗果子就吃，夜希看见蛇又盯紧他，似乎又要扑上来，他没好气地说：“看什么看？我根本不知道怎么做，要么等他出来了再问他。要么等我死了，你就自由了。”
　　“你不能死。”
　　“啊？”夜希不觉得这家伙是在关心他，肯定有别的原因。
　　“那个该死的封印系着你的命。”
　　“所以？”什么意思？系着？
　　“同生共死！”
　　多有情议感的词啊，不过现在只剩下喜感，他风夜希与魔族萨麦尔现时友好程度为-50，却要同生共死？大概是同归于尽比较恰当吧。
　　“你摔着脑袋啦？”
　　“你摔着你孩子的脑袋了？”
　　哪知道……
　　他现在只知道肚子里有只异形，通过特殊手段把看起来挺强的魔族变成了蛇，而那名魔族说了一个结拜兄弟或者恩爱夫妻才会说的词，奠定了他们日后密不可分的复杂关系。

　　第五章 人型

　　圣光普照，云海浩瀚，天籁之音，纯洁羽翼。
　　天界最高议会今天只由六位天使召开，拉贵尔一反平时的随意，才到达就抛下一大叠文件。
　　“沙利叶醒来了，这是他的笔录，他找到那个了……竟然变成了精灵。”
　　那个是什么，相信议会中几人都明白，他们互觑一眼。
　　乌利尔一张冰脸百年如一日，他认为这很合理：“他吸取的能量足够获得生命。”
　　“沙利叶的情况转好了？”米迦勒询问同伴的情况。
　　当初是拉贵尔的纠察队发现沙利叶的，那位伙伴受到了重创，一直由拉斐尔全权负责治疗。拉斐尔一一道出同伴的情况：“秃掉的翅膀利用圣湖湖水浸泡，已经长出新的羽毛，身体上的伤在圣光加护下，也逐渐痊愈了。”
　　“呵，经此一役让沙利叶染灰的羽毛洗净，可喜可贺。”加百列笑容可掬地插话。
　　虽然这话没错，但添让了加百列的笑容，就不免显得没心没肺了，其它人只是睐了他一眼，不作评论。
　　“行了，没死就好。”雷米尔一边吹着刚刚涂上的甲油，随意地应着。他也担心过伙伴，但现在不需要了……还是把指甲油涂得均匀点好。
　　加百列不动声色地拿过笔录翻阅，而后淡淡一笑：“哦，他怀了路西法的孩子。”
　　“什么！沙利叶怀了路西法的孩子？！”雷米尔的指甲油涂满了整个指头。
　　“……”几双眼睛全瞪着雷米尔，仿佛要将他吞下去。
　　“啊？”加百列先是一愣，而后笑开了：“雷米尔不用担心，沙利叶很贞洁，怀上的是那个精灵而已。”
　　几人打了个抖，就觉得这加百列纯洁的笑容带起阴冷阵阵。而且什么而已？这可是个大事件。
　　拉贵尔耸耸肩：“根据沙利叶的说法，是有人将精灵献给了路西法，后来不知道如何逃脱。途中与沙利叶争执，接着全力击退了沙利叶。”
　　“那他呢？”雷米尔迫切地问，他可没听说过有带回焦掉的沙利叶以外任何东西。
　　“不知所踪。”做了这样的回答，身为天界纠察队队长的拉贵尔也感到耻辱。
　　身上带有七位天使的部分能力，而且怀了路西法孩子的活动体，现在行踪不明？这事情可不简单……
　　“呵，真有趣。”加百列低声咕浓。
　　风到那张笑意盎然的脸上渐现诡谲之色，其余五名天使寒毛直竖，他们突然记起加百列早些日子的抱怨。
　　――世界和平真是无趣。
　　濉…
　　人类就是感观动物，夜希很饿，而且对蛇羹很感兴趣，只是了解到那尾黑蛇是萨麦尔以后，他脑袋里怎么也无法想像自己宰掉那家伙裹腹的血腥情景，于是只好放弃这大好的食材，继续素食主义。
　　这天的事情够多够混乱了，等到天亮的时候，夜希还是决定先到人多的地方去，亲身感受一下这个世界，再决定接下来该怎么做。
　　他驻着长枪走在前头，依旧无法解除黑蛇状态的萨麦尔就只能在后头蛇行。大概是这样走着也确实闷，萨麦尔狂扭几下蛇腰追上来，缠住长枪就溜到上头，绕在枪杆上休憩。
　　夜希瞄了他一眼，也不说什么，继续前进。
　　野外清风徐徐树影摇曳，野花在阳光下娇媚绽放，几乎遮去绿叶色彩。夜希双目就被自然景观塞满，一时间也分不清这样的环境是让人放松，还是让人寂寞。之前他还在那个破旧的公寓里，楼道总是挂满蜘蛛网，污迹遍地也没有人理会。楼下唯一的绿化空地被垃圾占满，那死气沉沉的绿意仿佛在讽刺人类……但那里毕竟还算是他的家。
　　“你就这样接触人类？”
　　耳边突然响起询问声，夜希飘到另一个时空的思绪被抽拉回来，他摸了摸耳朵：“人类不欢迎精灵吗？”
　　之前那些盗贼的反应实在太激烈了，经这一提醒，他也觉得自己毫无防备地接触人类，的确不怎么安全。只是他这尖耳朵是改变不了的事实，更让他想不懂的是，在他的逻辑里，精灵是与世无争，像隐居者一样的存在，但这里与人类的情况仿佛又不是这么一回事。
　　大蛇悠哉地吐信：“是害怕。”
　　“害怕？”
　　立瞳滑向这边，黑蛇的脑袋就着这一点缓缓移动，直至视线调正。夜希觉得他是要营造一种紧张严肃的气氛，但他面对三角形的蛇首，唇角只是微微抽搐了一下。
　　“人类捕捉精灵牟利，自然害怕报复。”
　　“……”这是怎么样的关系啊，真让人头痛。
　　未等夜希头痛完，萨麦尔又在枪杆上调整了一下姿势：“而且他们大概很满意你的价值。”
　　他风夜希还成了人类觊觎的对象吗？这样的情况还真让人郁闷，长叹吐出：“那我怎么打工？”
　　“……打工？”
　　“对啊，不工作哪来的钱养家活儿？”
　　多么实际的问题，但萨麦尔从来不想这个问题，而且从来不需要去想：“活得这么穷酸？你跟我回魔界就不用担心这些。”
　　“萨麦尔大人，我可以理解为拐骗吗？”
　　“……”
　　“说不定才到你家，你那些同伴就先将我五花大绑，然后再考虑怎么样帮你恢复是吧？最后小气吧啦的你就会想办法将我变成一头动物，作为报复……大概是这样的流程了吧？”
　　听着这似乎玩笑的话，但夜希是当真的，而萨麦尔也没有否认，于是二人就当作刚才的对话是风声……因为他们现在需要对方。
　　不得不说精灵的耳朵尖，听力也好，远远就分辨出人声。夜希连忙带同他的家当一起躲进树丛中，猫着腰悄悄地往前挨。瞄见以巨石堆砌的高大城墙后，夜希这个活在现代化城市的孩子也不禁赞叹这建筑的奇妙，高墙上头有数面红旗飘扬，金烫的狮首形象。
　　城门有骑士把守，身穿银色钢铠，手执银色钢枪，直挺挺地站在那里守卫城镇，人类就在这城门内活动，偶尔有人进出也似乎要出示证明什么的。
　　“是通行证。”萨麦尔说罢，蛇嘴张开，变戏法般吐出一块金属卡片。
　　……
　　夜希瞪着这神奇的黑蛇，接过卡片，金属光滑且冰冷的质感刺激着他的指腹。
　　“用这个进城就没问题？”
　　蛇颌首。
　　夜希望望城门，又看看通行证，终于还是抵受不住引诱，决定进城了。他掏出一面方巾，将自己的口鼻以全蒙住，又拼命将长耳朵塞到布巾下头，以长发掩饰好，这就准备进城。
　　才要伸手去拿长枪，哪知道缠在上头的黑蛇不知道怎么了，竟然摔到地上，腆动着身体，似乎很痛苦。
　　昨天萨麦尔身上才出了事，现在又这亲，还真吓着了夜希，他怕这蛇再变变就不是变成小虫或者蚯蚓，说不定什么也不剩下。
　　越想越心惊，于是一把扑过去捞起黑蛇：“萨麦尔，你怎么啦？”
　　萨麦尔不是一尾小蛇，它身长足足有一米，也有一人手腕那般粗，身上披覆着乌黑的鳞片，扭动身躯的时候，能让夜希清醒感觉到立体感。
　　面对关心的询问，黑蛇以一连串疯狂大笑作回答，看样子是乐得很呢。
　　“……”夜希现在不想研究这蛇为什么会笑，他更想找口锅洗手作羹。
　　黑蛇明显是乐过头了，也没有发现夜希的怨念，一个劲地狂笑着，笑得飙泪了：“你这模样太蠢了，太可疑了，这有可能进城吗？！”
　　听这话，夜希微微窘迫，脸上发热。他也知道这模样蠢，但有什么办法，不把耳朵藏起来就有危险，藏起来又说他蠢？他压根儿不想作这么锉的形象，耳朵还被面巾扎得很不舒服。只不过他这样努力，也犯不着让这尾蠢蛇笑话……而且还完全不知道收敛地越笑越狂放了呢。
　　当萨麦尔感受到压迫力时，他的脑袋已经处于鞋底下，上头传来阴森森的询问声。
　　“要不要我帮你止笑？”
　　“……”笑声悠地收住，萨麦尔一脸肃穆，拿清冷的声音回绝：“不劳尊驾。”
　　夜希这才满意地收回凶脚，拎着萨麦尔，将他放回枪杆上。
　　“这样也进不去，那现在该怎么办？”
　　“这根本不成问题，只要你懂得运用自己的能力。”
　　“能力？”夜希挑眉：“像你这样变成蛇溜进去？”
　　“……”萨麦尔恨不得咬他一口。但他只是恐怕地喷吼一声，然后转首向林子深处：“往里面，我教你。”
　　走到林子深处，确认不会有人打扰以后，萨麦尔要传授给夜希拟人的术。然而这位穿越人士对这个是一窍不通，结果一整个上午都在某蛇狂讽蠢笨钝愚之中度过。
　　夜希觉得舌头都在发麻了，那些绕口令似的咒语简直是折腾人，之前听萨麦尔念着还觉得很有味道，现在自己来念，就真的不是滋味了。
　　萨麦尔解释这古语的意思，夜希也没听懂多少，总之就是很多的黑暗力赞颂词就对了。
　　对于夜希这个二十一世纪的新新人类，念外语的第一办法就是音译，‘婆婆妈妈哩哩哄哄’写了一地，就这样照着背。虽然这个方法一度遭到萨麦尔的嘲笑，但夜希是死猪不怕开水烫，反应淡定了。
　　背得头脑发涨，眼角余光突然捕捉到萨麦尔狩猎的一刻，它正把树上的鸟儿瞪下来，然后缠死，准备生吞。
　　“喂！”夜希冷手夺去猎物：“别独食。”
　　“你！”萨麦尔瞪了夜希一眼，也没多说什么，转头去迷惑新的猎物。
　　在夜希生了火，将小鸟架起来烤以后，萨麦尔也放弃生吞鸟儿的主意，将捉来的全交给了夜希处理，他要吃烤得香稣嫩滑的肉。
　　鸟儿烤得香气四溢，夜希很有成就感，年级野营活动的好处就是让你学会处理任何野味……包括别人田地里的瓜菜。旁边等着的人都食指大动，奈何等待是必须的，所以只好依靠闲聊消磨时间。
　　“你怎么捉到的？”夜希问萨麦尔。
　　萨麦尔仿佛为此而得意，蛇首高高抬起，愉快地吐着信：“我的‘魅眼’能迷惑生物。”
　　魅眼？夜希怎么也不能从那线状眼瞳出看出特别：“这么神？那你怎么不对我使？”
　　只一句话，萨麦尔顿进像被霜打了的菜，都蔫了。他其实使用过魅眼，但夜希免疫了，如今更变回蛇体，魅眼能力大打折扣，恐怕也只能诱诱小动物，别的都不行了。
　　夜希也不是非要萨麦尔回答，只不过是闲聊，不想说就罢了。肉烤好，他不忘分给功臣一部分，自己也吃了不少。
　　饱餐以后，夜希认命地继续背那一长串咒语，背着背着，不知不觉地，他的尖耳朵变短，最后变成普通人的比例，容貌也产生了一点变化，少了精灵的那分灵秀之气，模样依旧出色却不再轻易让人心醉着迷。
　　“成功了？”夜希对着河水喃喃，不敢置信地摸着脸颊。
　　“哼，不过是个小咒语就花了大半天，太没用了。”萨麦尔吐糟。
　　夜希才不管他呢，成功的喜悦让他手舞足蹈，这可是他第一次使用魔法呀。
　　“来，我们进城。”捞起长枪和黑蛇，夜希踏着轻快的脚步进城探除险去。
　　萨麦尔有点郁闷，他不幸地成了蛇，但这个罪魁还活得这么开心，他就是郁闷：“你神经真是大条，之前不是排斥怀孕吗？现在怎么就不担心了？”
　　夜希被这一头问，脚步稍顿：“谁说我不在意？这不准备进城里打工，养家活儿了？”
　　“你决定要他了？”萨麦尔微讶，他跟不上这人要步调，从开始就排斥着生儿，现在却一脸坦然？于是他只能从人性去猜测原因：“你知道它厉害，所以决定运用它吗？”
　　只有这个可能。
　　“行了，我充分感受到你的魔性了，想的都没有好事。”夜希反讽他一句：“现在不是没有办法打掉吗？他爱出来，难道我还能阻止不成？”
　　话是这么说，但……
　　“真的不担心？”
　　“担心，所以萨麦尔，你不想我死，就教我更多的吧。”
　　萨麦尔一阵无言，面对那种纯洁的笑容，简直就跟天堂的圣光一样讨厌。他撇开脑袋：“学了又怎么样？反正你有危险，你的肚子也会扛住。”
　　“因为我准备拿来杀我的肚子。”
　　“啊？”
　　“如果不如意。”他又不知道会出来什么，如果自己无法驾驭，又是个祸害……那就亲手了结掉吧。
　　萨麦尔愣过了，有点兴味地打量着夜希：“果然是精灵，够薄情。”
　　他的话反而让夜希失笑，他也不解释自己的想法，反问：“萨麦尔，既然你把自己说得这么厉害，那么你猜孩子会是谁的？”
　　这问题问得好，但萨麦尔不准备回答，于是他闭起眼睛装死。

　　第六章 城镇一游

　　孩子他另一个爸是谁？
　　这问题夜希是问了，并没有得到答案。
　　直到现在他都没有看到类似于情人身份的物体，他也不在意了。反正那是前人的事，他这后人还是管好自己的，顺其自然。
　　像夜希这样出色外貌，又扛了根长枪，守卫们不禁多看了几眼，确认了通行证还是顺利的进城了。毕竟是在行骗，夜希心里还是紧张，进去以后出了老长一口气。
　　萨麦尔看他这松一口气的模样，嘲弄：“没出息。”
　　“是是，有出息的萨麦尔大人，我以后一定会学着十恶不赦、恶形恶状的，那时候肯定麻木不仁了。”
　　敷衍着，夜希也不看这蛇的脸色了，因为城内风情更加吸引人。
　　萨麦尔听了这话，仿佛已经开始习惯这种无礼，不再像过去那样叫嚣，就乖乖地绕在枪杆上静静地吐信。
　　这城建筑有着浓厚的欧式风情，石砌小屋也就两三层的高度，朱红色屋顶，玻璃窗户，能看见屋里各有特色的温馨摆设。集市里各类商店应有尽有，除此以外还有游吟诗人街头吟唱着奇怪乐曲，小丑表演木偶戏和杂技，旅行舞者身着华丽舞衣的热情舞步……站在繁荣的街道中央，肩膀不断遭行人碰撞，夜希第一回真切地感受到自己真的穿越了。
　　人们的穿着，异样的风情，这些都与过去差太远了。即使他早有准备，但现实的打击还是比想象中强势，心里一阵郁闷，他眨了眨眼睛缓和酸涩感。
　　“全是些低档次品。”萨麦尔嗤之以鼻：“即使买了，也没有多大帮助。”
　　这充满嫌弃突显自身高贵的声音出自大蛇之口，也把夜希的愁绪稍稍冲淡，他好奇地凑过去看。那是流动商贩，所出售的商品实在奇怪，有天使的羽毛，一小瓶天界云彩，魔人的角，野生精灵的发丝……全是些莫明其妙的东西。
　　“帮助？”夜希看着那些杂七杂八的东西，实在不明白这种东西有什么用。
　　“人类本来就是灵感特低的低级生物，不像天族、魔族和精灵等天生就能获取自然力。但有些人类一心响往能力，因此稍能通灵的人类透过信仰和奉献从高阶生物身上借取能力。这些物品都附有极少量的能量。人类恰当使用能稍微提高那微不足道的灵能。”
　　听得似懂非懂，夜希并不太关心能力如何，不过刚才生起的念头现在又蹿出来了：“我用这个也能变强吗？”
　　“愚蠢，你以为这些低级的垃圾能有什么用？”萨麦尔喝斥……忘记了控制音量。
　　光天化日之下这尾蠢蛇当众喧哗，可真吓死夜希了，要是谁来兴趣将这尾大蛇解剖，他真不知道该怎么营救。
　　“这位游者，请控制好你的魔宠。”
　　小贩托着掌心一团火炎，咬牙切齿地来了一句。是魔法！脑海里现出这个信息，但夜希高兴不起来，因为攻击目标很明显，他不会傻的问谁，于是立即捂着蛇嘴，自己则缩着脑袋退进人流中，匆匆离开。
　　“你能不能安静点。”
　　“嘶……根本不需要顾忌无能的人类。”萨麦尔高傲半挑首：“这种低灵力的家伙，只要一根小指头就能解决。”
　　分明是自己出言挑衅无理在先，还要因为别人的合理维权而对其作出伤害？
　　从此反映出这尾蛇有着严重的人格崩坏……大概是过去都在优渥的环境下成长，才会成长为这种畸型吧。夜希感概之余，叹息：“教育果然十分重要。”
　　“什么？”萨麦尔没听清楚，脑袋往这边靠了靠。
　　夜希懒得跟这种错位认知的家伙解释，就随意应了声：“我放屁。”
　　“……”
　　大蛇马上露出嫌弃的表情，退开了。
　　“这座城也不错。”很和谐的环境，适合居住。
　　萨麦尔替换了一下缠绕的姿势，嗤道：“就人类而言，这座城是不错。”
　　“萨麦尔大人，你的话真是无比的刺耳，你说着不累吗？”动不动就人类人类的，他这个内心纯粹人类的伪精灵听得十分不爽。
　　这一句话仿佛把高贵的黑蛇给惹恼了，当即又把喉咙现出来，恐吓般嘶吼着：“风夜希，你也该识时务！别以为我会受你牵制一辈子。”
　　“是是，到时候请大人你怀着宽大的胸怀，不要大意地做出报复吧。”
　　“……”数枚十字路口浮现在蛇首上，然而他再怎么瞪，当事人也没有任何反应，气恼之下他顺着握紧枪杆的手往上溜。
　　“啊喂！”感觉到蛇随着手臂上爬，夜希吓得长枪都扔了，奋力要捉住溜进衣服里的黑蛇。
　　然而他怎么阻止也及不上黑蛇的灵活，长长蛇躯从肩膀处溜向腰下，环着夜希的身躯连连绕转，蠕动时刚足刮过肌肤，让他硬生生地打了个激灵。蛇是变温的，接触面的冰冷感觉让夜希冒了鸡皮疙瘩，他极力地去揪那尾狡猾的蛇，但反抗只让萨麦尔更恶劣地溜动。
　　凉，痒，酸，还是别的更吓人的感受，真是吓坏了夜希了，他可是在导师 ‘蛇与农夫’的故事下熏陶成长的，还真害怕萨麦尔会报复地咬上一口。感觉到衣服内的钻动改向腰带处，感情要移师到要害处了，夜希惊得立即蹲下去，双环抱着身体禁制蛇行：“靠，别再闹了！给我滚出来！不然我就叫宝宝将你变成蚯蚓！”
　　威胁起到作用，萨麦尔不动了。
　　夜希心有余悸，他深呼吸着缓和心跳，吞了口唾沫才控制住情绪，维持着‘冷静’地命令：“出来！”
　　隔着衣服里，蛇说话了：“你抱得太紧了。”
　　“……”
　　夜希默默地松开了手，感觉到蛇又在移动，不过是往上。蛇首先从衣领钻出，绕着夜希的脖子打转，蛇尾有意无意地刮过他胸前的突起，又让他又打了个激灵。
　　“皮肤不错。”萨麦尔惬意地边吐信边说。
　　怒火轰轰烈烈地燃烧，某人的小宇宙要爆发了，一手精准地扼住蛇的七寸，摆开武松打虎的架势。
　　“喂！你要干什么……”萨麦尔问了个很蠢的问题。
　　而夜希准备坦白：“干一件能让你成为流星的事情，不用感谢我。”
　　“……”萨麦尔唇角微抽，声音不自觉地放轻：“你冷静一点。”
　　“不，我冷静不下来了，或许你能牺牲一回。”愤怒已经不能形容夜希的心情，他现在想将萨麦尔剥皮抽骨煮汤，好好品尝蛇羹。
　　危机意识抬头，萨麦尔挣扎了好一会都挣不开，竟然被禁锢了，而那风夜希似乎自行激发了潜能，情况不是一般的危急。这种情况下他毫无胜算的，他突然觉得夜希的形象变得无比高大，大得要泰山压顶了，于是冒了满脑门的虚汗之余，强忍住心中无比难以理解的别扭感开始自救。
　　“喂！我变成蛇是谁害的？你欠我的！”
　　“那是你自作自受。”
　　“……我是你的响导。”
　　“我会自己摸索。”
　　“好吧，你不是需要我教导吗？不是准备变强吗？”
　　这个理由果真让夜希的理智回笼，他想了想，松开手：“暂且留你一命。”
　　“……”萨麦尔讨厌嚣张的言论。（请先自我检讨。）
　　但他现在寄人篱下，也不敢造反，于是刮了夜希一眼，伏下来休憩。
　　这蛇安静是好，但它待的位置错了。夜希捏了捏环在他脖子上，像领巾一般的萨麦尔：“喂，别绕在这里，到枪杆上去。”
　　“不要，这里比较舒服。”某蛇任性才地拒绝。
　　“……”夜希额角突跳了一下，差点要爆SEED了。最后还是冷静下来，想到这家伙爱面子，即使妥协，心中大概仍旧忿然。自己也不是爱计较的人，气过了就没事，所以他不再坚持：“罢了，你别再乱动就是。”
　　萨麦尔选择沉默。
　　事情解决，夜希刚抬头便发现自己成为了人群的焦点。的确，他刚才的举动就像一个疯子。见到人们指指点点，他不希望自己日后在这里待不下去，连忙掩脸逃离。
　　远离了刚才的街道，他才放心缓下脚步。注意到日光偏移，知道又过了不少时间，离日落不远了。
　　又浪费了一天时间，夜希身心疲累，想找个地方休息。只是脑海里不断浮现着城镇景象，夜希开始怀疑自己这样一个被称作游者的人能干什么。街头表演的话，他又没有什么特长，那点画技也不足以让他在短时间内成为达芬奇或者毕加索。
　　越想越灰心，夜希开始埋怨自己当初为求方便，选了美术这种能把懒惰当成特色的科目。果真是书到用时方恨少，要是他念个什么金融的，说不定能在这世界里贩售几枚野果，发展成异界沃尔玛。如果他念的是物理化学，说不定发明几个大机器，最后进入国家机构，衣食无忧。又或者他念音娱，现在能歌载舞，指不定也能叱吒风云。
　　可惜他现在只有在街头画素描的水准，而且这个极不实际。
　　“唉……怎么才能挣到钱。”
　　“去当贵族的情夫。”萨麦尔脱口。
　　“……”夜希睨了他一眼，眼角余光刮到一个东西，心里升起一个主意：“有了！萨麦尔，我肯定能发财。”
　　“嗯？”萨麦尔慵懒地虚应一声。
　　“我可以当耍蛇的，只要你配合，我们肯定能财源广进。”脑海里不断浮现着印度阿星吹竽耍蛇的情影，夜希双目放出金光，仿佛能看见美好钱境……其实他更多的是想玩玩耍蛇。
　　“我不干。”萨麦尔立即拒绝：“只有魔族的尊严，我不能出卖。”
　　直接说死要面子好了……夜希撇撇唇，也没有强迫他，只在心里怨念这个爱面子的家伙。
　　“萨麦尔，以这里的币值计算，我这里有多少钱？”
　　想起身上搜出的那只钱袋，夜希闪进暗处，将钱包给萨麦尔看。
　　萨麦尔高深莫测地抬首，立瞳收得更细：“本大爷从不操心钱这俗事。”
　　恐怕这位大爷是伸手族的典范……

　　第七章 旅馆小事

　　虽然进了城，但这一整天是什么也没有着落。夜希不指望那尾所谓的响导了，于是亲自端着笑脸找了位卖水果的妇人，打着旅游者的旗号问准最近最便宜的旅馆，就义无反顾地出发了。
　　大婶介绍的旅馆环境不错，小小的一家，挺别致的。夜希也不清楚这个价格什么的，为免让奸商痛宰，他端了张冷脸，拿自萨麦尔身上现学现卖的高傲去压制别人，直接从兜里掏了一枚看上去最大面额的金币扔到柜台上。
　　那柜台里的老头是旅店老板，有东西从天而降，吓得他愣了愣，抬头一看就见到这么一名外貌出色的年轻人，正一脸高傲地拿鼻孔对着自己。他瞧准了这桌上的是一枚金币，顿时愣住了。
　　“单人房。”应该比较便宜。
　　高傲青年、华丽长枪、大额金币和穷酸小旅馆，引申出江湖仇杀、豪门夺嫡等狗血剧情，等同于麻烦及杀身之祸。
　　老板啥也不敢问了，连忙从抽届里凑了一堆银色铜色的钱币，装了一大袋找还过去，战战兢兢地递给一根挂着牌子的钥匙：“就这个房号，有什么需要就拉响铃铛。”
　　顺着老头的指点，夜希睨了一眼上头整齐排列的铜铃，每一个都贴有编号。这是古老式的房间服务提醒系统，顿悟之余夜希从喉咙里嗯了一声，然后一脸认真地盯紧老头儿。
　　老板吞了口唾沫，在柜台内仅余的空间里往后让了让：“呃，还有什么事呢？”
　　“老板。”
　　声音里没有起伏，显得异常严肃。
　　老板又吞了吞唾沫：“唉？”
　　“房间服务怎么收费？”
　　“……”老板大概以为自己耳背了，掏了掏耳朵：“什么？”
　　“其它细节，比如一杯水，一顿饭，又或者一块面包……”夜希觉得这有必要弄清楚。
　　“寒酸。”脖子上的蛇念叨了一声。
　　确实自己没有听错了，老板唇角抽了抽，从旁边拿出一张清单递了过去：“就这个。”
　　夜希迅速睐了一眼，这里的文字还是简体中文呢，再次为这个异世界辶艘话眩他仔细一看，普通餐点要十个铜币，刚才买了三个苹果也就一个铜币，这样的价格挺合理的，而且这袋子里塞了一大堆铜币，够吃饱就是了。
　　“谢……呃，给我准备五份普通餐点。”夜希吩咐完，揣着价格清单，拎着家当往里头走。
　　等到寻着了房间，进去了，萨麦尔马上抗议：“这种低级的旅馆你也住？简直降低格调。”
　　夜希才放下长枪，正放松着筋骨，听到大爷他这么一句话，就瞥了这尾蛇一眼：“不事生产的纯消费者给我闭嘴。”
　　“嘶！”萨麦尔再一次被打压，恼恨地张嘴拿尖尖的牙齿吓唬夜希。
　　后者明显已经对于这种过于频密的恐吓产生了抗体，于是十分淡定地把‘围巾’解下来，扔到床上去：“少喷了……嗯，对了，你是不是毒蛇？”
　　“嗯？”萨麦尔在床上扭动，感觉这床被太粗糙，正想抗议，听到夜希这一询问就抬首看着他。
　　“只是想到如果你是毒蛇，那可以每天采集蛇毒攒起来，应该能卖个好价钱。”夜希喃喃着，看了看清单，使用浴室要五个铜币，就决定洗个澡，随意地脱起衣服来。
　　萨麦尔瞪大眼睛：“你这禽兽。”
　　解掉外衣嗅了嗅，泡过水又晾在身上两天的衣服奇迹地不带汗臭味，但却带点霉味了。夜希皱皱眉，扔开衣服：“什么禽兽，你这形态也干不了什么，我不养吃白食的家伙。”
　　萨麦尔气死了：“别人供奉我都来不及，你竟然嫌弃我？！”
　　听这说法，这尾蛇还是个抢手的主呢。夜希可不吃这一套，只是挑眉睐了他一眼：“萨麦尔大人，请原谅我不是你的信徒。”
　　“……”这真是个问题，萨麦尔沉默了。
　　夜希也不管他，决定进浴室里好好洗个澡。即使他过去的造型再邋遢，其实本身很爱干净，只是为了增添一点野性才特意弄得胡茬满脸，蓬头乱发的。
　　看到浴室以后，夜希还是稍稍感慨一下这个世界，没有电视机，没有电脑，又是魔法又是异族的，结果这浴室反而现代化了，马桶还带抽水式的，洗澡也是淋浴的莲蓬头，实在诡异，有一种相互抵触的违和感。
　　只是稍稍感慨，夜希也没有继续纠结在这上头，反正能方便自己就更好了。他哼着曲儿走到莲蓬头下让冷水冲洗，舒服地叹了口气。
　　这里的肥皂还带花香，把人洗得香喷喷的。夜希对这种浓郁的花香甚是排斥，皱了皱鼻子，不觉往镜子上看去，他摸摸下巴上的胡茬：“这精灵不会真的是人妖吧，怎么胡子长得这么慢。”
　　摸着摸着，视线又落在肚子上，平坦的肚子不带一丝赘肉……如果有一天隆起来了……
　　想象未来的模样，他只觉一阵无力，撑着墙壁重叹了口气：“宝宝啊宝宝，你不要太折腾老爸，老爸还得给你赚奶粉钱。”
　　“……”
　　顿了顿，又觉得这也不是大问题了：“要正常啊，千万要正常。”
　　围了块毛巾，他拭着湿发出门，发现萨麦尔盘在窗边观望，他凑过去瞄了一眼，外头黑沉沉的，什么也没有。不准备问他这是在看什么，夜希擦着头发，看到五份餐点放在桌上：“食物送来了？”
　　蛇从窗台溜下来，夜希顺手把他捞上餐桌，一份给萨麦尔，四份给自己。
　　面包和浓汤，还有烟肉做的手卷，一份就足够让成年人饱足，但夜希现在胃口越来越强大，吃三人份是刚刚好，吃四人份是刚刚饱。
　　静静地吃着，也没有听到某人惯性的埋怨。夜希总觉得不合理，忍不住要问：“这食物好吃吗？”
　　就自己而言，这不算美味，但也不难吃。
　　进食中的蛇抬了抬头“难吃得恶心。”
　　“……”果然：“那你怎么不说？”
　　“……”蛇又低头吃食。
　　夜希怎么看怎么觉得他可疑，想了又想，只有一个可能：“喂，别闹别扭。”
　　“哼。”这是他的回答。
　　濉…他大爷的，还真是闹别扭。
　　想了又想，不就因为之前念他一句白食吗？为了这样的事生气，至于么？
　　夜希不管他，以狂风扫落叶之姿吃饱以后打了个嗝。眼睛往那边一扫，蛇大爷竟然还在吃，而且是慢条斯理的吃着。额角不受控制地轻跳，他是不明白了，这蛇吃东西不是直接吞掉就好了么？只有那么两颗尖牙，还要细嚼慢咽的，烦不烦啊。
　　夜希撑着颌看了半晌，又记起了萨麦尔的本体，想想那样一个人优雅地进食也是画般的场面。萨麦尔是有资本，无论摆在哪里都能惹得无知少女们春心荡漾吧。说穿了就是偶像明星的脸，王子的气质……是男人的公敌。
　　“你在魔界是什么身份？”
　　萨麦尔看了夜希一眼，低头吃食，没有作答。
　　“……”感情这家伙是真的生气了。
　　其实萨麦尔是无理取闹，但夜希也不认为自己没有错。明知他是这样的性子了，犯得着较真吗？不就是烦心的时候，有点故意而为之吗？
　　“你好像挺牛的，是吸血鬼吗？”夜希是在没话找话，他并不想跟萨麦尔闹翻。毕竟他是现在唯一的伙伴……即使因为契约。
　　这样的猜测果然让萨麦尔有反应了，他侧了侧首：“我不是血族。”
　　“哦，也对，吸血鬼应该会变成蝙蝠。”说罢，夜希呵呵地笑，又冷场了。
　　“……”
　　“……”
　　两两相对无语，其实男人有时候不太擅长和好。特别是一方不知道该怎么跟蛇沟通，另一方太过自大的时候……
　　“行了。”夜希撇撇唇，有点别扭又有眯尴尬，搔着脑门咕哝：“刚才是我不对，你也别跟我计较了，不是高贵的魔族吗？犯得着跟我这个小精灵一般见识？”
　　这话萨麦尔受用，终于愿意面对夜希了：“别把自己看得太高，我根本没把你放在心上。”
　　……这混蛋。
　　“行了，你刚才只不过是表现出魔族高贵的冷漠是吧？”
　　“没错。”
　　他还真敢认，夜希对他彻底无语了：“你过去都怎样跟别人交际啊？”
　　“哼，除了愚蠢的你，谁不知道该如何尊崇一名高阶魔族？”
　　也就是这家伙以前总习惯被拍马屁，因此现在为了一点点小事就要不爽了。夜希了解地颌首，倒了杯水喝，也给萨麦尔添上一杯。他分叉的舌头往水里沾了沾，又缩回去了。
　　“萨麦尔，你有没有办法恢复人形。”
　　“嗯？”
　　“我在想啊，你总是蛇的模样多不方便。”夜希是盘算着以后自己行动不便的时候，能有人分担工作。
　　萨麦尔对这感兴趣了，往前凑了凑：“如果是你，就能帮到我。”
　　注意到那双竖瞳里有不明波动，夜希挑高眉：“你那个什么霉眼不用对我使。”
　　“……是魅眼。”
　　“好吧，魅眼。我看着也没什么感觉，你还是正直一点吧。”
　　夜希再挑眉，他错觉看到一尾蛇翻白眼了。
　　“你本身魔力很强，如果你愿意分给我，我就能变回人形。”
　　“分给你？”
　　“对，你肚子里那东西禁制了我本身魔力，但只要有足够让我维持人形的魔力，我就能变回人形。”
　　似懂非懂，夜希只知道萨麦尔无能为力了，但自己能帮助他。
　　“不用担心，把柄一天还落在它手上，我也不能伤害你。”萨麦尔以为夜希是担心自己反咬一口，于是用嘲弄的语气开口让他放心。
　　这小人心啊，只能归类为魔族的多疑。夜希耸耸肩，摊手：“我要怎么做？”
　　说到回复人形，萨麦尔立即变得积极，扯着夜希又背了一连串更长更绕的古老咒文，听得他耳朵酸，脑袋也痛。
　　看看那咒文音译成自己能看的文字也有两三页纸了，而且更变态的是要在时限五分钟内背完这段咒文，魔法才能生效。
　　“天啊，这是新世纪第一酷刑，背完这些我都要脑残了。”夜希抱着脑袋呻吟。
　　萨麦尔在桌子上溜动着：“这个咒文并不难，当初我只花了一小时记忆。”
　　“是啊，萨麦尔大人真是天才。”夜希酸了他一记，但这蛇或许是真的太高兴了，被酸了还是一副无所谓的模样……果然是渴望成人啊。
　　“好了，我会尽快背的，但我有条件。”
　　这个萨麦尔倒是不惊讶，他不会‘单纯’地认为得到不需要付出，就等夜希说而已，所以他是一脸果然如此的淡定模样：“说吧，你想得到什么？金山银山？还是一纸订立主仆关系的新契约。”
　　听完这些，夜希叹了口气：“行了吧，你现在连个子也拿不出来，我又不会跟你回魔界，你哪来的金山银山？至于主仆关系也罢了。”这样嚣张的仆人，他还不敢要。
　　“那你要什么？”萨麦尔眯起眼睛，等待更过分的要求。
　　“……”夜希蹙眉：“我说你能不能像蛇一点，蛇是没有眼睑的。”
　　“那你就把我当成蜥蜴。”
　　“……蛇行的蜥蜴。”意识到自己自找罪受了，夜希抚额轻叹：“好了，分你力量的条件只有一个。在我生产前你得帮忙分担事务，以后宝宝懂事了，我会让他解开你身上封印的，那你就自由了。”
　　“就这么简单？”
　　萨麦尔不能理解，这家伙分明是个很抠的穷酸家伙，却放弃这大好的机会？有可疑。
　　知道他又透过魔族的逻辑在自寻烦恼，夜希没精力跟他磨：“行了，就这么简单，就是我有什么阴谋，萨麦尔大人必定也能迎刃而解，毕竟我只是愚蠢的精灵，可以了吧？”
　　“……”这话是没错啦，所以萨麦尔没有否认。
　　竟然还真的沉默了，对这个家伙夜希是彻底的佩服了，不过也没有力气跟他较真了：“好了，休息吧。”
　　夜希在行李中寻找单薄衣裳充当睡衣，萨麦尔也溜了过去。
　　“……我要睡你脖子上。”蛇说。
　　“分你一半床。”手上动作顿了顿，某人立即拒绝。
　　“不行，这些破布很粗糙，而且很臭。”
　　“绕我脖子上就好了吗？我还不是睡床上？”
　　“至少比破布高级。”
　　月亮啊……请坠落一块陨石解决掉这麻烦的爬行动物。

　　第八章 就职难

　　晨光照拂大地，一抹暖色透柃而入，带给光明与灿烂。夜希也很想赖床，但这光线直射下他根本赖不下去了。揉着惺忪睡眼，他伸了个懒腰，迷迷糊糊地下了床，摸到脖子上一坨东西，冰凉的，光滑的，于是随手扯开来扔到床上。
　　“该死！无礼之徒，竟敢打扰我睡眠？！”
　　夜希后知后觉地回头瞄了一眼，见到蛇大爷腹部朝天，正努力地扭动着要翻过来。
　　“哦，那你要跟我进厕所吗？我告诉你，我可是要开大哦。”
　　只一句话，萨麦尔闭嘴了，缓缓在洁白人人床单上卷成一圈。
　　见他不再闹，夜希打着呵欠走进了洗手间，进进出出又整理好仪容，衣服也穿整齐了，他叫房间服务送了五份早点。
　　吃饭情况依旧同昨天一般，夜希眼前的四份都吃光了，蛇大爷就只吃了四分之一。于是夜希由得他慢慢吃，自己把钱数了一遍。
　　“照这样算计，一金等于一百银，一银又等于一百铜，相当于我那里的一万，一百，一元……一元三个苹果？不，大概面额还大一点。”掂了掂，连同昨天使用的那枚金币，那只沉淀定的袋子里至少有五十多枚金币，资金也不少。
　　昨天住店合共就花了三银币左右，再加上自己吃食和洗用的，也花上一银币左右。
　　“一天就花四银币，这点钱也熬不久。”
　　萨麦尔觉得夜希小气，这几十枚金币用得着反复算计，用得着斤斤计较吗？
　　“本物倒置，净是浪费时间，倒不如早点背完咒文。只要我恢复了人形，这点小钱根本不用操心。”
　　“……”夜希正把钱币捡进钱袋里：“哦，萨麦尔大人，你的钱是哪来的？”
　　萨麦尔大概没有想到他会问这问题，想了想：“人类的供奉，还有魔界产业。”
　　“哦，我还以为你始终都是白食，原来你还有产业啊。都干些什么呢？”
　　虽然只是闲聊般的语气，但萨麦尔却不愿意一直被主导话题：“你不需要知道。”
　　夜希小心地将金币那一袋分成几份，分别放在身上不同地方，又把银币和铜币装了一袋子，放在最常取用的位置，这才满意勾唇。
　　他拎起长枪，又捞起萨麦尔放到脖子上：“行了，那你是不知道困难是什么。”
　　“……”萨麦尔以为夜希在讽刺自己，但看他的模样又似乎很认真。
　　困难？
　　萨麦尔圈着夜希的脖子，钻动了几下，说话了：“别把我当成白痴。”
　　这句话，少了几分平日的高傲，沉稳中又似乎有点干瘪……文艺一点的说法就是寂寞咯。这么一说，似乎还真有故事呢。
　　“哦。”夜希看了他一眼，也没有深入：“那你就想想吧，反正现在要是没有钱，我们就会很困难。”
　　谈话间，已经跟柜台的结清服务费，出门后一人一蛇汇入人流。
　　夜希并非小心眼的人，也不是不信任萨麦尔，但现实不容许他天真，他很清楚自己与萨麦尔之间的羁绊不足以承诺未来。夜希不想单纯地依赖谁，因为谁都比不上自己可靠，所以他必须要自力更生。工作是必须的，找到工作再决定住处，不行就再往下一个城镇。等他能够掌握好这里的生活，宝宝也生出来了，接着再好好规划未来。
　　由始至终，萨麦尔都未曾出现在计划里，只因为高贵的魔族与他的交集仅止于契约。
　　一大早的，他带着萨麦尔在街上闲逛，因为不了解这个世界，夜希只能寻找低要求的工作，像比较机能性的体力劳动工作。
　　首选就是餐馆服务员。为什么？因为这是接触民生的最好渠道，既能挣钱，又能藉此了解世界，总比问那尾总强调自身大爷本质的蠢蛇来得可靠。
　　有了主意，夜希就专门找餐馆询问。
　　萨麦尔绕在夜希脖子上，待了老半天，他就有意见了：“总找些低下的工作，你就这么蠢吗？”
　　“这不叫蠢，这叫平凡。”没有力气跟他较真，夜希随意搭了一句：“可能是我带着武器和蛇，他们都不敢聘请我。”
　　想想自己现在这造型堪称危机四伏，连他自己都觉得没有安全感，又怎么指望别人宽容呢？
　　“去找这种工作还不如花时间背咒文。”
　　听见这又一次的抱怨，夜希无奈地苦笑，不是因为咒文复杂，是因为这家伙实在唠叨。知道萨麦尔急着恢复人型，但计划不会因为他的任性而改变。
　　“晚上会背。”一边说着，夜希开始摆弄长枪，看怎么将这东西稍微修饰，不这么惹人注目。
　　萨麦尔突然安静了，夜希以为他又闹别扭，也就不管了，反正过一会再奉承几句就好了。
　　“你真的不记得了？”
　　“记得什么？”随意应答。
　　萨麦尔昂首挡在武器与人之间：“过去的一切。”
　　“不记得。”没有经历，哪来的记得。
　　萨麦尔点点头，绕在枪杆上：“放开。”
　　听他这样说，夜希松了手，长枪哐一声打落地上，连连颤抖，嗡嗡作响。
　　“你不能斯文一点？！”萨麦尔觉得耳边一阵鸣响，于是恶狠狠地瞪着这名粗暴的精灵。
　　自觉有错，夜希也不敢说什么，搔着脑门耸耸肩，摆了一张无奈的脸。
　　……这还是一名很无赖的精灵。
　　萨麦尔瞪够了，这在在地上溜了一圈，而后在枪尾处张开血盘大嘴。‘嗖’的一声，长枪消失在他肚子里了……这是活脱脱的杂技啊。
　　夜希目瞪口呆，连忙鼓掌：“萨麦尔，如果我们到街头表演这个，肯定能发财。”
　　“滚！”萨麦尔扭扭腰，摆摆首，冷冽地驳上一句。
　　就知道他会是这样的反应，夜希也不在意，只不过好奇这肚子里是不是存在着黑洞。不对，上回吐出了银卡，能吞能吐，这是移动储物箱。
　　夜希突然将行李袋提出去：“顺道放进去？”
　　“……去你的。”这是萨麦尔的回答。
　　吃了那枪，又不能吃这个了？夜希白了他一眼，知道肯定又是那些什么贵族意识及大爷思想左右了他的神经，也不准备跟那种愚顽思想抗争，包袱就自己背了。
　　“喂！”感觉到蛇往他脚跟上缠，是要往上溜，夜希连忙伸手迎接他：“你就不能直接说要上来吗？”
　　“好！我现在要上你！”
　　靠，这话忒刺耳的。
　　夜希听得心里一突，不自觉就报复性地掐了大蛇一把，大蛇或许吃痛，缠他手上的身躯僵了僵，等溜上到脖子以后，又不客气地勒了夜希一把，勒得他直呛咳。
　　各自都恨得牙齿痒痒，但早前的实践证明蛇和人打架是没有结果的，于是只好在心里记住了。
　　等他/我恢复人形以后，肯定要好好地揍上一拳。
　　“你留在这也碍眼，还是缠在腰上吧。”夜希建议，这样可以用腰带掩饰。
　　“不用。”
　　萨麦尔绕在夜希脖子上，连串咒文脱口，萦于耳内。夜希眯了眯眼睛，他不得不承认萨麦尔的声音好听，念咒文特别诱人，韵味十足。
　　随着咒文渐渐进入尾声，大蛇躯体神奇地转化成幼细的条状金属，环扣在夜希脖子上。他吃惊地摸了摸，触手的是金属质感，能清晰感受图案的凹凸感。
　　“这是？”
　　“只是伪装成项圈。”
　　伪装成项圈？夜希听罢，瞄到旁边一只水桶，连忙凑过去。水中映着一把长发，像贞子一样垂落……
　　濉…吓着自己了。
　　夜希额角垂落几条黑线，唇角微微抽搐，连忙用手限制了自己一头长长的黑发。水中模样终于清晰，白净的脖子上有一个黑铁项圈，环环绕了三圈，扣在脖子上完全是金属的质感，乍地一看，还是挺时尚的装饰品。
　　“真神奇。”
　　“哼，浅薄。不过是个小法术就大惊小怪。”
　　即使变成了项圈，但本质果真还是那可恶的东西。
　　“是是，我大惊小怪，那萨麦尔大人，你不是说自己的魔力受禁制了？”有力气变项圈，有力气吞长枪，怎么就没有力气变成人了。
　　说到这，萨麦尔的声音变得轻快起来，似乎很得意。
　　“这封印厉害，要是别的恶魔，必定会被封回魔界去，但我还能以最低原形留下来，而且还能使用低阶魔法。即使这封印再厉害，也不能完全封印我。”
　　呵！看他这小样，鼻子都高起来了。夜希暗地里翻白眼，却没有给他吐糟，不然这蛇又起肖了……哼，肯定要闹得他不安宁。
　　“行了，这样也好，希望能找到好工作。”
　　夜希想起之前每到一个地方，大家会先把眼珠子上抬，看看锋利的枪尖，再把眼珠子下移，瞄瞄脖了上神气的黑蛇，然后听说他是来应聘的，于是那一张张脸上的表情又有点喜感了……如同被孩子问及某些敏感话题的长辈般，小心翼翼地哄说，让他清楚他们并非不想聘请，而是不能委屈了他这人才。
　　好吧，语言艺术是伟大的，于是夜希决定打破这个魔法。
　　之前去过的店子都不能再去了，又在街上漫无目的地逛起来。
　　这一走，整个商业街都走了一轮，他们才发现自己的办事效率太高了，仿佛能应聘的餐馆都跑过一趟了，这下子还真是为难，整个就是前途无亮了。
　　“难道要到下一个城镇？”
　　挫败感袭来，夜希又出了老长一口气，虽然来了这里只有两三天，但他已经累了，想找个地方好好休息，流离失所的日子最郁闷……特别是对于他这种……懒人。
　　“萨麦尔，你知不知道精灵住在哪呢？”或许去找同类，应该可以。
　　萨麦尔听到这话，静默了一会：“知道。”
　　“那带我去吧。”
　　“不使用空间扭曲，要到那里至少花两年时间。”
　　两年？这是什么概念啊，夜希黑线了一下，开始动摇：“那，你教我空间扭曲。”
　　“空间扭曲是极阶魔法，你连魔力支配都没有成功，更别说空间类魔法。”
　　听着就是一个字……难。
　　夜希垂头丧气，走了一天也很累，听到这么一个坏消息更累。他干脆在街边找了块石墩坐下，撑着脸看人流涌动，眼眸子不甚积极地缓慢游移，并没有特意要注意什么。
　　“别做不实际的幻想了，你是精灵，根本无法融入人类的世界。如果你想回精灵谷，那你就努力学会魔力支配，等我恢复人形，就带你到魔界的时空石去，从那里可以到达精灵谷。”
　　“时空石？”原本夜希也不怎么仔细地听，稍稍注意到这样一个有趣的东西，就顺道问了一声。
　　说到魔界的事物，萨麦尔的声调会略略扬高，不难听出这高傲的家伙对魔界有着一定的忠诚……毕竟是归宿。
　　“时空石拥有空间能量，传说是在创世时遗落的能量碎片。它能通过能量共鸣引起时空扭曲，将物体互相传送。时空石数量并不多，但在魔界，人界，天界，都有分布，而且优劣各异。劣质的只能传送短距离的一两个据点，优质的时空石能量触却能延伸到极致，即使再遥远的地方，即使再袭大的物品都能输送到达。”说到这，萨麦尔的声音又扬高了几分：“在魔界有两块时空石，而我拥有最优质的一块。”
　　说这么多，就要炫耀嘛。但不要紧，他又掌握了新的信息。
　　“那我们现在去找那个石头传送不就成了。”
　　项圈发出诡异的冷哼：“没脑子，拥有时空石的都是重要势力，他们不会容许别人侵犯他们的资源？”
　　“啊？”
　　“传送需要接触时空石，但你不会有机会碰到。”萨麦尔的声音里尽是嘲弄。
　　“切，那有屁用。”废话。
　　“……你放尊重点。”
　　“行了，普通说句话还计较这么多，你知道我没有恶意。”
　　“所以是低等生物，粗鄙。”
　　“高等的萨麦尔大人，你现在是一只项圈，请慎重地保持安静，好好演绎你作为死物的冷傲。”说罢，夜希露齿一笑，眼睛都眯成月牙状了。
　　“……”
　　事实证明，一个人要猥琐，用词不一定粗俗。
　　萨麦尔恨得牙齿痒痒，却无从发泄，老半晌以后他突然说话：“你真的想找工作？”
　　“是啊。”
　　“我介绍你一个地方。”
　　“嗯？”听了这话，夜希总算来精神了，感兴趣地问：“什么地方？”
　　翁声翁气地说：“一个守财奴经营的店。”
　　“啊？”

　　第九章 地精

　　萨麦尔引导夜希穿插于街巷间，从人流如潮的大街拐进冷清小巷，听见水滴砸碎的声响和着空洞脚步声，不断叠加，荡满狭隘空间。
　　十来米的小巷，从这边的光明能看见另一边的光明，然而只不过十来米的阴暗却让夜希的心情沉淀了。脑中有一丝空洞，像投影用的画幕，零零碎碎地映出过去的场境。
　　“就在右边。”
　　提示声音将夜希拉回现实，他定晴一看，这街道就跟大街隔了十来米，却冷清多了。街道上光线略显暗淡，淡淡迷雾悬飘，乍一看，以为到了雾都的大街上，色冷景也冷。行人三三两两，着装也各有特色，穿得整齐显华贵，穿得不整齐显野性，似乎都是极端的存在。
　　“哪里？”
　　环视这一街道，似乎就买卖兵器防具和不明物品的店铺比较多，这种地方看着就像是专营不法勾当的黑市般，夜希倒不认为这里会有餐馆这种和谐的产物。
　　“右边，但你要记得我说的话。”
　　夜希颌首，他当然记得不能让萨麦尔的身份曝光。大概是这家伙爱面子，变成了这副模样肯定不想让别人笑话，所以夜希也就依他了。
　　侧首到极限，终于看见萨麦尔所指的馆子，原来就在身侧。踏前两步，回头看清楚馆子全貌，石砌外墙是一般的暗灰色，唯一抢眼的就是那带有梦幻粉红色外带蕾丝边修饰的招牌，实在十分扎眼。
　　“这……”夜希傻眼，招牌写着‘恋人咖啡室’几个大字，只让他想到女仆咖啡店……真是恶趣味：“喂，你这是在忽悠我吗？”
　　“呵呵呵呵。”
　　项链发出诡异的笑声，萨麦尔完全诠释了他阴谋得呈的快意。
　　夜希不能作出祝福，因为他现在只想诅咒这家伙，这小气吧啦的家伙，竟然用这种低俗的手法报复？好样的！
　　“喂！你干什么！”得意暂停，声音里显了一丝惊愕。
　　夜希一边用手掰项圈一边皮笑肉不笑地回话：“不干什么，把你掰直，然后打成蝴蝶结，再别在胸前当胸针。”
　　“……”萨麦尔原本想不在意，但那人已经动手了，他能清晰感受到绷紧感。
　　“住手！”
　　“好，事后我会住手。”
　　“！混帐，你搞错次序了。”
　　“没有搞错，就是这样。”
　　一人一项圈就这样较劲，也不管就在大街上，路人都看上几眼……
　　“请问，有什么能够帮助你？”斯文而礼貌的声音自背后响起。
　　夜希终于也记得这是当巷大街，而他与项圈斗争这种行为疑似精神分裂，简直是丢脸丢到姥姥家了。
　　意识自己可能吓到了人，他连忙端起笑脸，准备好好解释一下自己是在表演行为艺术，而不是在做跟项圈较劲这种傻瓜行为。
　　哪知道他才回头，就先愣住了。并不为什么，因为这人简直……简直是漂亮得没话说。而且还是平胸的哥儿们，他原本以为自己这身体的模样已经够水灵了，没想到还有更高级了。
　　细白肌肤，一头银发犹如银月柔光，还有那双眼珠子似琉璃般剔透。这人是柔和的，气质高贵得让人折服。
　　这真是人类吗？
　　“他为什么会在这里。”
　　萨麦尔突然说话，声音里满满的意外。
　　“咦？”银色的美人微讶地看着夜希的项圈，似乎有所感应。
　　见状，夜希直觉地伸手挡了挡，他心里十分惊讶，因为萨麦尔说的话从来只有他能听到，但这人却似乎注意到了。
　　“没什么，只是很惊讶这里会有这么特别的馆子。”为了不让萨麦尔的身份被揭穿，夜希不让对方深入探究，希连忙带开话题。从刚才开始萨麦尔就安静了，可见他也不想让美人注意到。
　　琉璃色眼珠子抬高，脸上淡定从容始终未变：“这是馆子的特色，或许你该入内看看。”
　　“这……”女仆咖啡店？没有这方面的特别嗜好，他还不想浪费钱：“其实我对这种特殊的东西没什么兴趣，所以……”
　　琉璃色变深，月美人不容拒绝地邀请：“身为店长，我并不希望馆子招人垢病。”
　　店长……
　　刚才他还嫌弃这馆子，这不是招人厌吗？
　　夜希不好意思拒绝，磨磨蹭蹭地进去了，脖子上项圈紧了紧，但那美人蓦然回眸，这一看，项圈又没有动静了。
　　推门入内，里面的装潢跟招牌一般梦幻，方方正正的房子，四个角落，却有四种不同风情。洁白优雅轻纱曼妙的一角，有几名带洁白翅膀的天使服务员；光线较暗淡气氛诡秘的一角，有几名带黑色羽翼的堕天使服务员；较灵秀的一角就有几名尖耳朵的精灵；野性自然的一角，有几名兽人服务员，还裸了上身……联合国会议？还是四海一家？
　　店内虽然安静，但差不多座无虚席，这馆子好生意得紧。
　　“还满意你所看到的吗？”月美人露出可能让别人为之疯狂的淡笑，万物失色啊。
　　但夜希现在却被一股无法取代的甯兴占据，他不知道该怎么说……外表果然不能决定一切，就像萨麦尔长得冷傲，却是个彻头彻尾的自大狂，而这美人长得清灵脱俗，却又是个审美观和价值观一起脱俗的‘妙人’。
　　果真是人不可以貌相……
　　“呃，这馆子很别致。”夜希决定拿语言的艺术应付他。
　　美人琉璃色眼睛突然凝视夜希，脸上始终挂着柔和的微笑：“我是卡亚&#8226;塞。”
　　“哦，我是风夜希。”
　　“人类……”卡亚喃喃着，眉头轻蹙，似乎不太认同夜希是人类。
　　夜希心中微讶，萨麦尔也曾经对他人类的身份有所怀疑，难道这人也怀疑吗？就是这样想，他表面虽然淡定，但他不敢把服务员送上的咖啡往嘴里送。
　　“你到来，真正目的为何呢？”
　　目的是应聘，不过罢了。夜希现在不要找什么工作，比较想找个地方掰下项圈，好好虐待一番。
　　“没什么，只是刚巧经过。”
　　“经过？”
　　夜希又被那双眼珠子扫描了一通，总觉得这双剔透的眼睛要将他透视，显得有点坐立难安，正想要找说词搪塞借机离开时，卡亚又说话了。
　　“游者也有累的时候，这里可以提供你休息和赚取旅费。”
　　靠！这什么眼神，难道他的眼睛还是电子探测仪不成？
　　夜希佩服得五体投地之余，也有点害怕眼神这么厉害的人，所以更不敢接受他的‘好意’，于是稍作斟酌，又再艺术一轮：“卡亚店长，游者早就习惯了旅途，是不会感到疲倦的。”
　　累也不留在这龙潭虎穴。
　　“这样吗？”
　　“而且我是人类，我看这里没有我立足的余地。”
　　卡亚一愣，微笑加深，他优雅地抬手，比向周边：“这里全是人类。”
　　“人类？！”但这翅膀、光环、尖耳朵，兽皮哪来的？
　　“那是化妆。”卡亚淡定地解释。
　　化妆？这技术也真的。
　　“以你的外貌，完全能胜任服务员一职，而且除去兽人一项，我建议你另三外三种角色都可以尝试。”
　　夜希这副皮囊长得了，似乎很得美人的心。
　　“我……”并不打算接受……
　　“至于酬劳方面，每月十金，提供伙食，另外每月有一周休假……加班费加倍。”
　　一矢中的，在原伤害上附加N次方的伤害值！这是重击啊！
　　夜希坚定的决心动摇了，即使脖子上一再的勒紧，他都不管了，他现在只看到利益。心中算盘打得噼啪响，虽然这里的店长比较可怕，制服比较奇怪，但酬劳对比以后，夜希觉得完全可以接受。
　　“相信游者也没有住房，我认识一些房东，可以减少租金，不知道需不需要我帮忙？”
　　夜希当时脑袋里响起了古训：有花堪折直须折 莫待无花空折枝。
　　余音袅袅……名言啊！名诗啊！所以……
　　“成交！”
　　话落，美人笑，项圈松。
　　一切既成定局，跟店长谈好以后，带着他亲笔写的介绍信，夜希美滋滋地准备去找房东。
　　才拐进小巷，项圈就有动静了。
　　“你这白痴！”
　　萨麦尔的声音似乎愤怒到极点，夜希懒懒地应了一句：“怎么啦？”
　　“你竟然答应这种工作？”
　　不难听出其中的咬牙切齿，夜希也注意到他似乎对卡亚有所顾忌，但……
　　“这不是你介绍的？”
　　“……我只是让你看看。”
　　“哦对，还真谢谢你，不然找不到好工作。”就因为这样，暂不掰直你。好心情的时候，谁都懂得宽容，包括夜希。
　　“……”
　　萨麦尔沉默了，就在夜希以为他在闹别扭的时候，他又说话：“你就这么贪财？即使这种低下的工作都愿意做？
　　”
　　“不过是服务员，何必说得这么难听？”
　　“特意装扮逢迎他人，这还不低下？”
　　“是是，那你永远就当高尚地践踏低下人们的伟人好了。”懒得跟自大狂解释，夜希拿揶揄的语气应付他：“看，我这低下的绿叶处处衬托大人你的高贵，这不是相得益彰吗？”
　　风一把掠，凉凉的催得寒毛直竖。
　　萨麦尔的声音突然变得沉稳严肃：“你究竟知不知道这店的老板是谁？！”
　　“我不知道，但刚刚那店长是人类吗？感觉不太像。”人类长这样子也真祸害了。
　　“不……”萨麦尔低声回答：“他是地精。”
　　“……地精！地精长这模样？！”这完全不搭辄，地精长这个模样的吗？难道也是神奇的变形术作怪？
　　萨麦尔反而觉得他反应过度了：“怎么？地精都差不多长这模样。”
　　“……”唇角轻微抽搐，额角垂落几行黑线，夜希再一次意识到这个世界颠覆了他的认知。
　　“先不管这个，卡亚那地精还好，他只是比较多事，但不能让索腾知道你。”
　　“索腾？”又听到新名字，夜希不禁好奇。
　　“那是龙族的一员，贪婪的龙最爱收集秘宝，他要是知道了你的情况，肯定会捣乱。”
　　“我？对我感兴趣？”声音里更多的是不可意义和不以为然。
　　“或许是对你的肚子。”
　　提及肚子，夜希马上就产生危机意识……至少不能牵扯上肚子。

　　第十章 逃亡

　　萨麦尔说龙是贪婪之最，再加上地精好奇心旺盛，所以那俩绝对不可能放过夜希珍稀的肚子。
　　说道死亡夜希倒没有太深的恐惧感，毕竟已经死过一回了。但如果目光放在他的肚子上，盯上这个还未来得及出生的孩子，那他就不愿意了。
　　被杀掉倒是落得干净，如果被控制、被利用、被虐待、被圈养、被研究……他怎么对得起这孩子？
　　“混蛋萨麦尔，你干的好事！”一手扣着项圈，夜希恨声责难。
　　要不是这家伙指使他往那里，哪来的这么多事。
　　“这是意外，他们一般都会留在总店或者寻宝去。”
　　萨麦尔一反平日自高自大死不认错的性子，竟然气弱了几分，恐怕事情真的不妙了。
　　事态严重，夜希也顾不上钱，他出了那奇怪的街道以后，往面包店里买了一大堆面包就往城外走：“走吧，到别的城镇去。你最好在路上教我一些能够改变脸容的咒文，卡亚知道我的模样，恐怕不能轻易逃脱。”
　　“嗯。”
　　顺着人流走，夜希总觉得不放心：“他们不会有什么魔法能追踪我们吧？”
　　“有。”
　　“靠，这还搞什么？怎么逃？”这些魔法一个比一个牛，瞬间整容的妙事都干得出来，现在还能追踪？这根本是无路可逃。
　　然而萨麦尔却有别的回答：“不用担心，他不能直接追踪你。”
　　“……因为肚子？”只有这可能了。
　　“对，他要找你也只通过人力及透视魔法，在人流中寻找你踪影。”
　　“也就是还有机率能找到我咯。”
　　一阵无力感袭来，夜希顿时觉得他这父亲当得真没尊严，竟然一再依靠着未出生的孩子保护，他相信自己也该做点什么。
　　“萨麦尔，他要是发现无法追踪我，应该会立即找我吧？”
　　“那只地精很精明。”
　　行了，也就是说时间无多，夜希抚颌沉思，再次求证：“也只能依靠我的表象进行搜索吧？”
　　“嗯……你要做什么？”随着话落，项圈迅速膨胀，萨麦尔再次变回黑蛇，温度依旧如金属般冷冰。
　　“当然是先下手为强。”夜希一边答着，一边混在人流中耷拉着脑袋前进，待接近一处暗巷时，他迅速闪身拐进去，往深处疾步奔跑。
　　他以手引导萨麦尔：“到我手腕上去，这回变手镯，行不？”
　　“嗯？可以。”话落，黑蛇环环卷住夜希的手腕，变成一只漆黑的金属手镯，厚厚的金属环清晰可见蛇形纹路。
　　即使已经是第二回，夜希还是啧啧称奇。萨麦尔的干脆带动了他，也没有再担搁，他利索地从行囊中取出小匕首，一把握住长发，刃口凑上去，唰地一声将发丝齐切切地割断了。
　　小巷内静得可怕，阴凉的空气仿佛凝滞了。
　　“你……你这！”萨麦尔大概没想夜希会干这事，有点结巴了。
　　把断发包起来塞进行囊中，夜希凑到水桶边观察自己，由于把头发抓到脑后割的，现在较长的刘海分拨两边，枕后头发较短，整个成了妹妹头的改良版……可以拍某牌子的广告了。夜希的唇角微微抽搐，难以言喻自己的心情，因为这脸配这发型给他平添了几分稚气，应该说更女气了。
　　不满意这个效果，夜希还是拿匕首削薄头发，大刀阔斧狂削一翻，又落了不少头发，妹妹头被削得东一块西一块狗啃般的乱。由于他的发质太顺直了，柔亮发丝十分老实地表现了它的断层……这让夜希想起大峡谷风化的岩层。
　　额角垂落几条黑线，他木着一张脸，伸手又是一阵狂削，手法越来越纯熟，竟然还真让他削出了一点效果，凌乱的短发倒还有几分颓废的美，看上去也不那么的碍眼。原本他想再削短一点，但他毕竟不是发型师，不敢继续，免得最后削发为僧。
　　第一次动刀，这发型让他看上去已经清新了不少，就这样吧。
　　“啧，看来我的天份还是挺高的。”
　　“……”萨麦尔沉默了半晌，这时候才说话，语气显得浮躁：“你，你这是干什么？”
　　“来不及学咒文了，就这样。”夜希似乎能感受到萨麦尔的惊愕，不禁失笑：“你这是干什么？只不过是头发，长这么长碍事，剪掉不就更好？”
　　“……”
　　的确，那只不过是头发，剪掉了还能长，但萨麦尔是从来没看见过那个精灵会这么大举动，所以才稍微吃惊而已。
　　“这不像精灵的教养。”
　　精灵，即使是被圈养的精灵，天生就有一股灵秀气质，让人的感觉是飘渺脱俗，淡雅而冷静沉着的……哪有这种疑似疯子的行为。
　　教养？夜希摸着脸：“是这脸惹的祸吧，要不要划上两道疤，让我男子气慨一点？”
　　宽厚的手镯似乎抽搐了一下，这是显示了萨麦尔的受刺激程度：“精灵，你疯了。”
　　“哈哈，我也不知道有没有疯。”终究还是没把匕首往脸上划，夜希不找这罪受，他相信这样的变装能够攻敌于不备了，不需要太过做作。
　　“走，我们快点开溜。”
　　“哼，你不是一直都想留下来赚钱吗？”
　　这家伙，一心想着把他带走了，竟然还耍这嘴皮子，夜希鄙视了他一把，重重地甩了甩手。
　　“斯文一点！”
　　果然有感觉吧……夜希窃笑：“啊，甩昏你了吗？”
　　萨麦尔自然知道这是有意的，他恨之余不忘报复，紧紧地勒住了夜希的手腕，让他知道麻痹的销 魂。
　　小气！
　　各自用同样的词念叨了对方一把，他们还是记得做正事的。
　　为了更加保险，夜希决定换一身衣服，然而他翻了全部衣服，基本就是同一个样式，他若要换装，除非裸 奔了。
　　但他是要掩人耳目，不是要招摇显摆啊。
　　萨麦尔看着夜希的衣服，不忘嗤笑一声：“果然是低下的品位，这种衣服裳穿到身上简单自贬身价。”
　　这话刺耳，惹得夜希不爽，又是重重地甩了两下手：“这比你那种黑漆漆的衣服来得好。”
　　他可没有忘记首次见面时萨麦尔那一身显贵再显贵，神秘又神秘的黑色长衫，让他可不敢穿着。穿得这么招摇，就是地精不找他，强盗也找他……就像当初一般。
　　自认没有裁缝天份，夜希放弃改良衣服的念头，他选择爬别人家墙头，以一套皮衣换了别人一套布衣，实在让他心痛了一把，但现在也无可奈何了。
　　等夜希换好衣服，萨麦尔不忘发表评论：“俗！”
　　“滚，谁跟你脱俗来着，安静了。”拿布条将手腕上镯子包好，夜希在九弯十八拐的小巷里乱蹿了一通，最后连自己都搞不清楚方向的时候，削尖脑袋地往出城人流里钻了，混在人群里中出城去。
　　才不过在城里混了两天左右就要离开，走出城门的时候夜希还是深深地叹了口气，开始考虑是否在深山野林中当野人算了，没有这么多事情。
　　“萨麦尔，有没有人跟踪我们？”虽然自己并没有感觉到不妥，他还是问了一声。
　　“……不知道。”
　　“我说，为什么大家都会知道肚子的事？”这时候，夜希才有空细想这个问题。
　　照他的意思，生小孩……虽然他觉得男生子很惊悚，但明显在这世界里并不稀奇，这种私事应当不会引起太多关注。即使孩子的另一个父亲再牛也好，也是个人的事情，怎么发展成这种窘迫的情况，仿佛整个世界都知道他肚子里有个未明的极品，而且整个世界都在打着这极品的主意。
　　他相信萨麦尔知道答案。
　　萨麦尔选择沉默，他知道为什么。从前天夜里他已经发现不妥，因为夜晚街上会出现很多小夜魔。即使魔族从不限制与人界往来，但低阶的魔族不敢猖獗地横行，因为稍具攻击性的人类都能要它们的命。
　　那么它们的大量地出现在人界也只有一个可能，有人指使他们到来，而且似乎是在寻找物品。指使者恐怕也只有那个人，寻找的也就是风夜希。
　　这般大动静，恐怕也会惹起不少人的好奇心。他相信地精卡亚与龙族索腾就是前来探索的这件事，即使不知详情，就凭地精那个头脑，在接触过夜希以后可能已经有了头绪。
　　“是谁要将我的消息散播出去吗？”
　　“……不是，但我建议你快点将咒语背熟，让我能将你带回领地去保护。”
　　“我不……”
　　“凭你能应付这些人吗？就那地精和龙已经不好惹，魔界还有好事的六君王，人界还有心机阴沉的人王及各个势力，更别提天界那多事的七只。除去他们，更有不少不自量力，存在侥幸心理的的人也会搅和捣乱。以后前仆后继的全是些比臭虫更惹人嫌，比疾病更缠人的家伙。”手镯发出不屑的冷哼：“哼，你是一个也应付不来……话说，先把这块破布解下来，真臭。”
　　……
　　夜希原本被前头那些话说得挺沉重的，后面这一句转折砸得他一阵眩晕，差点在平地里摔死。他一咬牙，扯掉手腕上布巾：“就你说的这么厉害，难道你就能保存我？你究竟是什么人？”
　　“我……我是撒旦。”
　　“傻蛋？不，哪个傻哪个蛋？”
　　“……”
　　“别告诉我是撒野的撒，旦夕之危的旦。”面对萨麦尔的沉默，夜希不甚确定的想法似乎已经得到了确立。
　　大概是因为看见夜希傻眼的模样而让萨麦尔产生报复的快意，他的声音变得轻快，但为了营造紧张气氛，他故意将声线强行压沉，尽量制造诡谲的情调。
　　“不然你以为呢？”
　　夜希倒抽一口气：“撒旦不是路西法吗？”
　　“……”
　　猫咪的尾巴被踩着会炸毛，毒蛇的尾巴被踩了会反噬……萨麦尔发现自己已经很久没有这般愤怒了，自从很久远以前他拒绝臣服于低阶者而被处惩堕天以后，他已经未尝过这种要爆炸的愤怒感。
　　“我！是！萨！麦！尔！”
　　一字一句咬牙切齿的，仿佛能把牙龈咬压血来。
　　“唉……我不知道萨麦尔也是撒旦，原来撒旦有几位吗？”
　　“……我是唯一的撒旦！”萨麦尔的声音像北极冰雪，冷得让人牙齿打架。
　　夜希也知道这自大的家伙肯定伤了自尊，但他是真的不知道，他又不读圣经，哪清楚什么天使恶魔的。
　　“行了，你知道我蠢，我哪分得清谁是谁，什么天使恶魔也只知道米迦勒和路西法。”
　　莫名地，萨麦尔的好奇心战胜了怒火，即使对方很无礼地忽略了他：“为什么？”
　　“为什么？我原本就不注意这些。”夜希蹙眉，因为他没有宗教信仰，一般对神佛的概念只限于目染耳濡。只有这点皮毛的认知，他不清楚也是应该呢。
　　“因为只有那两个不断地被人提起。”
　　“……”
　　“你别误会，这可没什么好事，我已经听腻了关于他们的各种奇怪幻想，真是够了。”
　　“奇怪幻想？”
　　夜希怎么跟他解释呢？他们美术系的腐女们都以那俩人为蓝本，画出一系列18禁的图册了，这叫他怎么说出来呢？惨不忍睹呗。
　　说不出来，他只好头痛地抚额：“总之你不被关注是万幸的。”就这亲骄傲的家伙而言，肯定觉得别人对他的幻想是一种亵渎。
　　似乎估量夜希话中虚实，萨麦尔沉默了好一会，最后才选择相信。
　　“那我也不是非得让你这种蚁辈知道。”
　　靠，刚才谁炸毛来着。
　　虽然心里唾弃，但某人却没有表现出来，只是暗地里翻了记白眼罢了。
　　“行，你身份再牛现在也不过是一只手镯，先别想这么多，快点逃……吧”
　　话才刚落，夜希就痴痴地张着嘴巴，抬头望天。
　　一大片阴影笼罩于他们头顶上，四周有人开始惊叫逃蹿。不是什么乌云盖顶，而是一块庞然大物挡去了阳光。
　　洁白的腹部，赤色躯体，一双翅膀张开能有整个镇子那么大。
　　“哦，会飞的哥斯拉……何必呢，我又不是奥特曼。”
　　或许是脑子有点脱线了，夜希十分平静我喃喃了一句。
　　“你傻了，那是索腾！”
　　索腾？怎么不早说，之前脑袋里还尽是朱罗纪的身影呢。

　　第十一章 买卖

　　巨大骨架支撑着肉膜，巨龙之翼像一柄庞大的伞，遮天蔽日。翅翼张吸带起狂风乱作飞沙走石，世界仿佛要崩毁，恐惧笼罩而来，人们大惊失色，纷纷逃难。
　　这种情景夜希在电影中也见过类似的，那个军用直升机降落的时候就差不多这模样。
　　他一手挡目，狂风刮起的沙尘吹得眼睛刺痛，风太强，得分腿扎着马步站立，不然肯定要玩滚葫芦。
　　“萨麦尔，他大概看不见我们吧？”
　　“……不知道。”
　　总被问这种问题，萨麦尔再博学也无法回答。
　　存在一丝侥幸心理，夜希也抱头鼠蹿，希望那庞大的家伙没有见着渺小的自己他。不要命地跑，野生枝叶刮伤皮肤也没关系。这样的对手他除了逃走也没有别的办法，身怀大侠武技又怎么样？对方一个脚指头能够把他揉成肉酱，这还扛个屁。
　　该庆幸这具躯体的质素真不错，这样狂奔也不见着累，要是以前那破身体，恐怕跑个两百米就要喘了。
　　一边跑着一边仰望巨龙，夜希对龙的认知也不过是书面上和传媒上的一点信息。他根本不知道这巨大的龙是怎么回事，杀鸡焉用牛刀？这样张扬地出来，难道就准备喷出火来将整个城镇化为灰烬吗？
　　“索腾是赤龙，火属性。”萨麦尔仿佛感知到夜希的疑惑，特地为他介绍。
　　果然是喷火龙：“他会不会喷一把火，将这里连同我们一起烤了？”
　　“……不会。”萨麦尔的语气显得困惑：“你竟然无知到这种程度？龙族与人王有协议，并不会任意挑衅人类，这是众所周知的。”
　　切，知道又怎么样，谁保管这畜牲不会瘟症发作，精神分裂什么的？什么协议夜希倒不在意，他在意的是现状：“那他这么大个悬在半空里，难道看风景不成？”
　　“……有点不妥。”萨麦尔也认为索腾用不着这么张扬，那么：“是卡亚！”
　　“咦？”提及美人地精，夜希疑惑地轻咦一声：“他怎么啦？”
　　“中计了。”
　　听出他语气中的懊悔和凝重，夜希渐渐放慢脚步，蹙眉环视四周：“静得……有点可疑。”
　　“快走，走出这片林地。”
　　几乎是立即的，夜希遵循命令往疏落树木的尽头走去。只是他才迈开脚步，突然被绊着了，重重地摔倒。
　　“白痴，快一点。”
　　即使被萨麦尔骂，夜希也没有发作，毕竟他在平地里摔倒也是挺白痴的。哪知道他想站起来，足裸却被什么东西缠着了，回头一看，不得了。
　　一只纤白修长的手破土而出，恰恰就握住了他的足踝。
　　“鬼！鬼爪！”
　　直觉就狂踹上几脚，夜希伸手进包囊中，准备掏匕首切割开它。
　　只是匕首才出鞘，就定在半空中了，他瞪大眼睛看着破土而出的白发美人，惊讶过后，一阵脱力感油然而生。这真是比看恐怖片来得实在，月美人遁地破土而出……该说什么呢？这不是吊着蛆虫的腐尸才会干的破事吗？
　　“夜希，我不是鬼，我是地精。”依旧从容淡定的语调，但不难听出他不喜欢这个误会。
　　只见卡亚慢慢将头部以下的躯体自地上拔出，那肢体动作与贞子从电视机钻出来如出一辙。而整个动作过程迅速，出来以后，卡亚一身洁白的衣衫竟然不沾一丝污迹，更稀奇的是地上根本没有洞……他是从哪里出来的？
　　或许是看不惯夜希没出息的傻眼模样，萨麦尔开口提醒：“快点逃。”
　　“夜希，不要不自量力。”卡亚微微一笑。
　　这么友善的声音，这么温柔的笑脸，如果不是早知道他另有目的，夜希也不相信这样的人物会是奸角。
　　他不想坐以待毙，目光开始寻找逃脱的空隙。
　　“我说了，不要不自量力，可能不伤害你，我们也没有找麻烦的意思。既然已经接触到我，身为地精的我当然不会让你在这片土地上失去踪影。”说罢，卡亚仰首。
　　巨龙嘶吼，声响震天，赤龙缓缓降低，似乎要压下来。
　　“你想干什么。”面对危机，夜希还是想问清楚他们想干什么。
　　“并不是想干什么。”
　　没有机会再让夜希说什么，因为他又看到惊悚的一幕。
　　红龙愈是降低，气流越强烈，龙的脚掌差不多触到地面，这种距离能让人清晰看见赤色鳞片的披覆，尖齿锐爪泛着金属寒芒，目放凶光……果然是猛兽。
　　但在夜希眼中，赤龙和哥斯拉的区别只有……颜色有别，一个空军一个陆军。共同点有：均是奥特曼那种体积才能解决的BOSS。
　　然而这个庞然大物突然泛着微光，而且在光团中迅速地缩小，最后只剩下两米左右的一团。光线淡去以后，能见到一名身穿赤色钢铠的高大英武青年，风流的微卷中长发，入鬓的剑眉，锐利的金瞳，惹桃花的似笑非笑薄唇。
　　除了背上缩小版骨翅，这龙的特征不留半丝。
　　“这……”夜希目瞪口呆，半天不能言语。这么玄幻的事情就发生在面前，教他怎么冷静？
　　“快点逃，”
　　萨麦尔的提醒再次响起，但夜希不觉得自己能逃，毕竟那地精能遁地，那龙人是长翅膀的，而他单凭双腿，哪来的资本与他们拼。
　　“你这白痴，早让你背熟咒文。”萨麦尔也知道夜希没有逃脱的本事，面临威胁，不免要责怪这没出息的家伙。
　　“行了，这回要是能活着离开，我就早晚地给你背，睡觉作梦都给你背，行了没有。”郁闷，他哪儿想到这么招麻烦。以后再绕的咒文他都背，通通背到滚瓜烂熟，没事拿出来使使，包管不用再抱怨。
　　“你在自言自语？还是在跟什么对话呢？你的项圈呢？”卡亚柔柔地，不作停留地问完自己想知道的。
　　项圈？
　　意识到他是指萨麦尔，夜希直觉地就要掩护：“什么项圈？我早上戴那个？”
　　“是呢。”一边应着，那双琉璃色的眼珠子就在夜希身上搜索个不停，最后落在他手腕上。
　　夜希暗里叫糟，都怪刚才与萨麦尔吵闹时把布条给扒了，现在让对方看个正着。他打哈哈蒙混着：“那个项圈被我卖掉换钱了。怎么？卡亚店长想要吗？怎么不早说。”
　　“卖掉了？”卡亚唇微启，轻轻哦了一声，淡笑：“那你才答应留在店里帮忙，怎么这又出城了呢？”
　　“哦，老家出了点事，所以急着离开。”借口他有一筐萝，给你耗。
　　夜希端着虚笑敷衍，而卡亚仿佛也不在意，笑着闲聊。而站在卡亚后方那赤龙变成的男人一直盯紧夜希，让他半丝不得放松。
　　“老家在哪呢？”
　　分明是互相装傻，这何必呢，夜希已经被盯得有点不舒服，于是开门见山地进入主题了：“……你还是直接说，你们想要什么吧？”
　　如果是孩子，就跟他们同归于尽吧。
　　夜希想着，悄悄瞄向手镯，示意萨麦尔准备吐出长枪。
　　“我说了，你会给我？”卡亚低笑：“或许我可以与你买。”
　　“哦，买什么？”夜希皮笑肉不笑，心里暗骂这笑脸虎，这种强迫买卖还能说成你情我愿才是最高境界。
　　“我要买你的手镯，给你一百个金币，怎么样？”
　　“啊？”
　　真的傻眼了，不论是他还是萨麦尔，因为这结果也太出乎意料了。
　　[喂，喂，听到吗？]
　　[嗯……]
　　[他们说要买你，这是怎么啦？跟你是朋友还是有仇？]
　　[没有，并没有深交。]
　　这可奇怪了，但夜希就是想到有一点可能：“你们觉得这是宝贝？”
　　卡亚但笑不语。
　　够了，无论是夜希和萨麦尔都觉得这卡亚和这龙搞错了什么。萨麦尔更直接，既然大家都不知道路西法在找什么，自然是会有很多联想，能从夜希身上感觉到不寻常，而将这份不寻常归咎在被封印的他身上也不无可能。
　　总之这就是个天大的误会。
　　“这……这实在不是什么宝物。”夜希不像萨麦尔想得全面，但他也不会轻易将手镯交出去。而且买撒旦也只出100金，这地精真是抠死了。
　　“那这是什么呢？”
　　“呃……不过是一个手镯。”
　　“那一个手镯卖一百金币，你也不愿意卖？”
　　“他……他对我有特殊意义。”夜希强笑着跟他辩：“这是亲人做的东西，所以我珍惜，但对你们没什么意义。”
　　始终沉默的索腾突然上前几步，不由分说的扯住夜希的手腕：“长得不错嘛。”
　　出口就是调戏的话，夜希先是一愣继而一脸黑线，额上微微抽搐着。
　　清脆的敲击声响起，地精不客气地给了赤龙一记爆栗，柔声哄道：“别搅和正事，哪儿凉快哪待去。”
　　……内容不怎么柔和就是了。
　　“嗯。”索腾耸耸肩，睨视着夜希：“这是件宝物，你会卖给我们，对吗？”
　　说着，手上力道竟然开始收紧，威胁意味够深刻了。
　　“给你们？”夜希淡淡地笑：“好啊，先放开我的手，让我拿下来。”
　　“……”
　　对于突变的态度，那二人将信将疑，但互觑一眼以后还是松开了手。
　　夜希获得自由，在二人的监视下脱下手镯。
　　直到东西快到手了，二人有所轻懈的时候。
　　“萨麦尔，长枪。”
　　手镯迅速变回黑蛇，张嘴吐出夜希将近两米长的长枪，又攀着的手臂溜回他脖子上。
　　“哦！”
　　见到夜希反抗，卡亚和索腾却不生气，反而对萨麦尔更感兴趣了：“空间？原来是这样，是因为空间神器才惹起那位大人的兴趣吗？”
　　“我始终认为路西法是想猎艳。”索腾说罢，挑眉睨着夜希，暧昧地舔唇：“不认为他很美吗？”
　　地精的回答是给他的胫骨一记重创。
　　……有人跳飙脚舞中。
　　夜希已经摆开架式，见他们轻松自在的模样，心里不爽。这死GAY龙……他眯了眯眼睛，对索腾微微一笑，无比暧昧地轻声呢喃：“你也长得不错。”
　　这下子索腾环起手，一脸兴趣：“嘿，美人，要不与我一起到旅馆去喝一杯？”
　　直接说开房间好了……夜希怒极反笑，他一个大男人也不爱被人调戏，却装作一脸欢喜：“好啊，哪一家？”
　　“你决定吧。”索腾摆出一副女士优先的绅士模样。
　　夜希露齿一笑：“那去极乐世界吧。”
　　说罢，长枪刺过去。
　　“嘿！”索腾迅速跳开，拇指抹过脸颊上浅浅血痕，笑得更加兴味：“泼辣的小猫，我喜欢。”
　　“正经一点。”卡亚蹙着眉在旁边提醒。
　　“萨麦尔，你怎么没告诉我这龙是GAY的。”这死变态竟然一边盯着他，一边舔掉指头上的血，那淫 荡的模样活脱脱的是在进行视奸和意 淫，夜希连鸡皮疙瘩都起来了。
　　“……”萨麦尔稍顿，仿佛困惑地问：“你不也是吗？”
　　“……”对哦，这都怀上了说！
　　夜希顿感无力，差点连长枪都脱手 。
　　就这一拖拉，索腾不知道打哪里拨出一柄骨状巨剑，扛着剑嚣张地向夜希招招手。
　　夜希默然，瞬间回身持枪狂奔。
　　傻的……谁要过去。
　　濉…
　　索腾指着前方，不敢置信地对卡亚嚷：“他跑了，他竟然跑了！”
　　地精瞄了他一眼：“他明显比你聪明多了，追吧。”
　　说罢，隐入地面。
　　“啧，什么话，真让人不爽。”念叨着，赤龙也张翼一扇，腾空狙击去。

　　第十二章 变态

　　天罗地网，夜希跑起来也不会天真的认为自己真的能逃脱，这是垂死挣扎罢了：“萨麦尔，我该怎么办？你觉得我能打赢他们吗？”
　　他刚刚那一刺分明刺中了，但却只能划破那龙男的皮，由此可见其皮粗肉厚程度不浅，自己的杀伤力也不足。他才不硬拼，死也不带这么窝囊的。
　　“你的枪不错，还有划伤龙。接下来听我的，把咒文记好。”
　　“什么时候了，还背咒文？”
　　“闭嘴，给我记。”
　　萨麦尔以严肃的语气压制夜希，都在刀尖上了，夜希也不会傻的使性子，当然是乖乖闭嘴听话。
　　两分钟以后……
　　“这个记住了真的有用吗？”夜希质疑。
　　黑蛇溜动，凑到他耳边去：“少废话！立即记住。”
　　闭嘴后，夜连希低声念叨着刚才从萨麦尔口中学来的咒文，虽然依旧的绕，却比起那几页纸来得轻松多了，不过短短几句，重复几回以后，越来越顺溜。
　　随着古语连贯而出，魔法被催动，原本淡蓝色的长枪罩上一层水光，触手之处仿佛能感受到水质凉意。
　　“酷！这是？”
　　“武器魔力加持。给予武器水属性附加伤害，那尾龙是火。”
　　还讲属性相克啊。
　　“神奇，那我现在能打赢他了？”虽然这样问，但夜希自己也觉得这问题挺傻的。
　　果然，他的问题换来萨麦尔嘲弄的一嗤：“咒文只能附加水属性，带给赤龙额外伤害，但凭你的本事，我不以为你能赢他。”
　　“喂喂，你把我看扁了吧？”夜希蹙眉，握着枪杆的手紧了紧：“放心啦，我不会把你交给他们。”
　　“……”黑蛇圈着夜希的脖子紧了紧：“有空装英雄，就早点把咒文背熟。”
　　“切，真是不可爱。”念叨着，夜希不忘谨慎注意四周。
　　“地精是木属性，要躲开他，就先离开林子。”
　　“我也想，哪有这么容易，尽头在哪里。”眼睛穿过林木，绿意中仿佛没有尽头。夜布蹙眉，重重地咂了下嘴巴：“树好像变多了”。
　　的确，萨麦尔也明白地精已经动手了，恐怕这林子已经被他的木之力延伸到尽头，相对来说，己方已经落入圈套中，情况危急。
　　“啧，他们真的很强呢？”眼角瞄见树木竟然开始异动，仿佛有生命般向他们聚拢，夜希放弃奔跑，摆开架式准备应战。
　　“索腾是龙族最强战士之一，而卡亚虽然背叛了地精族，但素来有最强地精的称号。”
　　“啊啊，怎么招上这样的家伙。”无奈地重叹，夜希咂咂嘴巴，搔搔脑门，有点不知所措：“麻烦死了，搞定这以后，我们还是隐归山林吧。”
　　“……你还是将咒文背熟。”
　　“是是，肯定让你当人，行了没有？”
　　这下萨麦尔不再有意见了，故作轻松的聊天还算有点效果。心情有所放松，于是他松松筋骨，回枪扫开了近身的树人。
　　手攥动长枪，枪头带着回旋力打得木渣四溅，树人倒地后也不能再起来。
　　“嘿，我现在是不是该帅帅地说句……SHOW TIME呢？”
　　“少作这种白痴举动，蠢死了。”这是毫不留情的批判。
　　夜希翻了记白眼：“你当我刚才脑袋出故障了吧。”
　　话罢，随着躬身动作，长枪在背上呈360度甩转，击退迫近的又一圈敌人。还真幸亏了转生前那点大侠的记忆，不然自己有可能已经晾在树上了。
　　“哦……有点本事嘛。”
　　兴味的声音自空中传来，BOSS出现了，赤色翅膀拍扇着，索腾轻松着陆。
　　夜希立即把武器对准这变态，脸上保持笑容可掬的从容淡定：“是有那么一点，那你准备和平解决？”
　　“小猫……”
　　“行了，我叫风夜希，你可以叫我疯子，但别叫我小猫。”恶心得差点连早饭都吐出来了，夜希决定给对方别的特权，比如他自小被喊着的小名疯子。
　　“疯子？”索腾扬眉，甚感兴趣的模样。二指抚上下巴，桃花薄唇勾起笑纹，双目也弯弯地现出笑意：“我真的很喜欢你，或许我们和平解决？你那魔兽借我和卡亚研究研究，稍后还给你？”
　　“呵，哥斯拉……”
　　“我是索腾，哥斯拉？我不是那家伙，他没有翅膀，而且他是青色的。”
　　濉…
　　“还真的有吗？”他原本是想揶揄一下索腾而已，怎么出口就成真了？
　　“嗯哼。”再次扬眉，风流变态GAY龙眼睛在放电：“我还以为宝贝你认识我哥。”
　　“靠，变态，别再擅自给我起称号，去叫你哥宝贝吧。”
　　真是没让他打死，先被他恶心得神经抽筋而死。
　　“你太没情调了。”索腾状似宠溺地轻笑着补上一句：“不过这也是你的可爱之处。”
　　濉…难以言喻的感受。如果说过去二十年来，夜希曾经在叛逆期有过报复双亲的想法是邪恶的，那么他现在想把眼前的人一枪毙掉，应该算是万恶的吧。
　　天啊，这根本就是上天派来考验他精神力的强大存在。
　　“别管这种呆子。”萨麦尔突然说话了，并朝着索腾威吓般嘶吼一声。
　　调戏夜希的兴趣一下子被黑蛇吸引去，索腾一双金眸紧紧粘在萨麦尔身上：“真是宝物，意识人性化，而且魔力波动也很有趣……你从哪儿得来的呢？”
　　这是萨麦尔啊，撒旦啊，能不特别吗？
　　夜希撇撇唇，总觉得索腾这眼睛无论看什么都让人不爽。那种势在必得，仿佛要蚕吞目标，偏执而狂热的眼神。
　　夜希悄悄解开领上衣扣：“你进去……万一有机会就先逃了……我知道你有办法。”
　　“……”萨麦尔在夜希脖子上环了几圈，冷哼：“我不需要依仗你这低下的精灵掩护。”
　　“切。”
　　他不合作，夜希也不会苦口婆心，轻轻啐了一记萨麦尔的不识好歹，然而笑容却愈发的深。毕竟他并不喜欢孤军作战，虽然蛇状的萨麦尔没有什么作用，但这份心意无论是按他说的原因还是因为别的，夜希都喜欢。
　　“那你绕牢了，别摔下去，不然会被新主人捡掉。”
　　“……谁也不可能成为我的主人。”
　　“行行，萨麦尔大爷最强，你是我的主人，行了吧？”
　　这边‘打情骂俏’，被受冷落的索腾可不愿意，他高声搭讪：“我的邀请，你不要接受吗？”
　　邀请？把萨麦尔借他们？
　　夜希冷笑：“你还真是精明，这么一来不只我的蛇是你的，连我本人也有机会得手是吗？说实在，我对你没有兴趣，你就是自己脱光、洗干净、上好润滑、摆好姿势，我都没有兴致，还省省吧。”
　　这一刻萨麦尔生起一股诡异的感觉，一边因为这粗俗的对话而皱眉，另一边却想为风夜希喝彩。
　　“嘴巴厉害呢，既然你不爱我做，那你就做给我看吧。”呼一声，骨刀出鞘。
　　“啧，你也不错。”夜希抬枪应战。
　　风呼呼过林，地精从不远处浮出，四周林木又缓缓围了过来。
　　索腾此时热血沸腾，脸上出现痴狂的笑意：“卡亚你别动手，这家伙我要收了。”
　　即使一再对索腾施暴的卡亚，听见这话却是表情复杂地看了夜希一眼，竟然不发一言地当围观者了。
　　夜希正困惑，萨麦尔大词典再次解惑。
　　“龙族求偶一般都是互殴，赢的一方的会强了输的一方……而且一般都是战胜后立即就地解决……即使对方已经成为尸体……”
　　靠，原来是天生的变态。夜希不敢想像输掉情景。苦笑上脸，他不明白自己招惹了什么，霉运一个接一个，就是不间断。
　　萨麦尔的声音显得低沉：“当心……别忘记你的肚子，想办法让它帮忙。”
　　“肚子吗？”说道这肚子，夜希一直感受不真切，就是知道里面有什么，却从来未有任何感应或者别的。突然叫他跟肚子沟通，又怎么可能呢？
　　不再有休息的空隙，精虫上脑的龙已经狂啸一声，单手操着巨剑疾冲过来。
　　那敏捷性怎么看也不像穿了重铠的人该有的，夜希已经来不及躲了，只好抬枪硬扛。但巨大的力量一下将他击退了数步，虎口发麻。未来得及缓一口气，更密集野蛮的攻击再次如暴雨般击落，夜希应付得十分狼狈。
　　“来吧！”索腾一双眼珠子充了血，表情越发的狰狞，笑容狷暴而疯狂：“我要折断你的手足，让你臣服于我……来吧，感受我的勇猛。”
　　“呜……”又一记重击差点把夜希压倒。
　　夜希应负得勉强，这龙的力量强大而且是天生的战士，每一回功击都挑对手的弱点施重力，夜希只能被动应战。要不是大侠的技巧，要不是坚持不落入这变态手中的决心，或许他现在已经倒地不起了。
　　“快叫你的肚子。”萨麦尔见情况不妙，焦急地催促。他恼恨自己无能为力，现在如果能解开封印，这龙和地精也不是自己的对手。
　　听见了，但听不清。夜希耳边一阵嗡嗡作响，双手麻痹，身体仿佛灌了铅般沉重。他知道自己快要不行了，恐怕最后都要输，而且输掉的后果不堪设想。
　　稍分神，随着巨剑的一记平削，夜希的武器撤手了。
　　几乎是立即的，夜希一把扯过黑蛇使尽全力扔出去，另一手摸出匕首，狠心地就要自杀。反正他是死了也不便宜这混帐，下回叫地府穿个屠龙勇士，剥了这色龙的皮。
　　索腾哪得让到嘴的肥肉飞了，迅速出手。
　　“啊！”
　　夜希吃痛地低吼，匕首飞远了。他的手被索腾扭住了，而且毫不留情地扳到背后去。关节上一阵剧痛，恐怕是脱臼了。
　　“你不是人类吧……如果是别的对手，就是接受我的攻击已经被热量烤熟了。但你能加持这么强的水属性，而且有这样的身手，更重要的是这身体……”舌头舔过脖子，又重重抽吸一口气：“真美味……你不是人类。”
　　痛，还有恶心，夜希还自由的手攥起拳头狠狠地揍向索腾：“蜥蜴，老子我比你接近人类！”
　　脸被打歪到一旁，索腾却露出兴奋的笑容：“拳头不错啊。”说罢，将这只手也拗向到背后去。
　　……这个死M。
　　忍受剧痛之余，夜希恼恨地暗骂。
　　一阵天旋地转，他已经被压倒在地上。脸颊被地上沙石压痛，无可奈何地被强迫摆出羞耻的跪趴姿势，他双手都被限制在身后，完全被牵制了。
　　他知道这变态想做什么，这男人的反应他也清楚，但他心里并没有想像中的恐惧，反而是愤怒、厌恶和自嘲。
　　反正他就是倒霉，但他也不是好欺负的主。

　　第十三章 救星

　　弱点，通常是一个人最脆弱的部分。
　　但如果没有引火自焚的觉悟，决不能随便挑衅别人的弱点，这往往是触发潜能的重要一环。
　　夜希自认这辈子……不对，上辈子？从过了青葱的十四五岁叛逆期以后，基本上没有什么特别在意的事物，没有极恨，也没有极喜，他一直过着模棱两可的闲散日子。
　　原计划毕业以后就找一份与美术相关的工作，过着9 to 5的上班族生活，坚持购买社保和医保，年老的时候就啃着这点钱数日子，死去以后的事情他不管……管他是不是几万块的神位，随便哪角落扔着他也管不着了。
　　好吧，原计划因提早死亡而夭折，后来又计划过当大侠要怎么活，怎么死。只是他一直不明白自己错在哪了，以至于从不干坏事也从不干好事的他一直被受霉运眷顾，从他出生开始就对他不离不弃……甚至生死相随。
　　夜希的弱点从来都只有一个……别让他认真了。
　　这也是他小名的来源，谁都知道跟风夜希较真有危险，因为他是个疯子。平日里随随便便，一副好欺负的模样，疯起来就一禽兽。
　　被男人压住，还可能会被强 暴这种破事实在不是耻不耻辱的问题了，夜希极度不爽，要杀要剐他倒认了，但这种破事他可不认。
　　他必须想办法从困境中脱逃，他努力地思考。
　　龙族从来就是原始的种族，他们求偶不一定要有爱情，或许只不过是性致来了，就像现在。索腾看中了夜希是因为这外貌，还有他以为魔界之所以大肆动作，多半是因为路西法要猎艳，而目标就是眼前的美人。因此素来自尊自大的龙对夜希产生了极大的新奇感，决定抢先一步品味佳人。
　　急色的龙从来不知道温柔，大手一挥扒向麻布衣裳，夜希身上脆弱的衣衫禁不住折腾，嘶拉一声就去了一大片，剩下袖子部分可怜兮兮地挂在双臂上，背部裸露在空气中。
　　背上是火热的，因为赤龙的火属性让赤色铠甲始终维持着高温，夜希被索腾压着，被煎熬得难受，蛤双手脱臼施不上力，导致紧贴着地面的身体无法施力抵抗。
　　美食当前，索腾不准备让猎物歇口气，他低头轻舔龇咬，在夜希背上留下点痕迹。感观刺激让他的欲望升级，双手不安分地上下摸索，恨不得将眼前人拆了吃进腹中。
　　就这样屈辱地被侵犯却无计可施，夜希咬紧牙关，身上不寻常的炙热触感刺激着他，但他不敢反抗，他知道这样做会火上添油，因此只能窝囊地装作死鱼状。
　　大汗淋漓，色龙的动作越来越深入，眼看裤子都要不保了，夜希心中一道灵光闪过，他把唯一记得清楚的咒文重复背颂。
　　一股寒意在体内升起，冷得他五脏六腑都差点罢工，夜希呼吸一窒，差点就休克了。但他不惊反喜，咒文背得越来越顺溜，渐渐地这种感觉就控制好了，从体内转为均匀地笼罩在体表。
　　“你！”
　　分明已经被压制的人，突然被水膜包覆，带起冰霜般冷意对火属性的赤龙实在是大忌，他立即就退开来，但双手和身前已经受到霜冻伤害。
　　就在他退开的一瞬间，夜希快意地咧嘴：“怎么？那儿有没有被冰得不举？！”
　　抛下这一句，便头也不回拔腿就跑。
　　“你这家伙，竟然对身体用加持魔法？难道不知道失败了会变成冰雕吗？”索腾喃喃着，催动火能力解冻，目光始终不离越来越远的身影。
　　“看来是必须把你的双腿也折断……还有把嘴巴也堵住。”
　　索腾悠哉地松松筋骨，猎物的奔跑只他兴致更为高昂，他拎起巨剑，瞄准夜希就掷出去。他是瞄准了夜希身侧投掷的，当巨剑飞出以后刮起一阵强风，将双手无法平行身体的夜希给刮倒了。
　　没有双手支撑，这一摔可真的重，在地上打了几个滚，夜希只觉头昏眼花，全身疼痛难当，他卷缩着身体无法动弹。五官因疼痛而聚拢，隐约感觉到身体被提起来，又被重重地摔回地上。
　　这龙感情把他当成肉饼了，摔摔更有口感。
　　“啊……”真他妈的痛抽了。
　　这一回是真的再也起不来了，他连开口念咒文的力气也没有了，蒙胧中只能听见那该死的变态满足的笑声。
　　这时候夜希心念的却不是恐惧可能发生的祸事，反而好奇肚子怎么一丝动静了没有……刚才这样大动作，可能不在了吧，不是有流产的说法吗？随即夜希为自己的婆妈而自嘲，要是那蛇在，肯定会酸他……又想到萨麦尔不知道逃脱了没有。
　　“不反抗了吗？”提着夜希一只手将他拎起来，伸手托着他的下巴，将耷着的脑袋抬起来。索腾恣意欣赏自己的战利品，有点庆幸这场战斗没有将这张脸打坏。
　　如果有力气，夜希想啐他一口，不过没有，他就闭起眼睛不作反应。风掠林海，沙沙声钻进耳中，夜希的意识仿佛渐渐融入树海中，散向浩瀚四方。
　　他想：罢了，当作被狗咬了一口吧。
　　自暴自弃没有维持一分钟，索腾突然惨叫一声，松开了手。
　　又再摔到地上，夜希强撑着张开眼睛，只见一尾黑蛇正绕在索腾脖子上，锐齿刺进他的喉咙，赤色液体迅速流淌而出。
　　索腾使劲将脖子上的黑蛇拔开，捂着剧痛的伤口，单膝跪了下去：“……毒！”
　　“索腾！”卡亚见情势不妙，连忙上前探看。听说有毒，他仔细检测，进行抢救。
　　萨麦尔趁机挨近夜希，长长身躯缠住他的手臂，竟然把脱臼的部位纠正了。
　　“走，地精能解毒，只能趁现在逃。”
　　提醒刚落，夜希捞起萨麦尔，又是拼命地逃。但没走出五十米，身后传来怒吼震天的响。
　　“可恶啊……”
　　狂啸声竟然刮起狂风，吹得夜希打了个蹒跚。
　　“解开了？卡亚那地精……”显然萨麦尔也想不到会这么迅速，语气更为凝重。
　　“真是怪物！”夜希管不得这么多，使尽全力继续狂奔。
　　背后一阵疾风掠来，他直觉地护住肚子和怀中的黑蛇，随即被一股冲击力打飞出去，又一次眼冒金星。他今天肯定跟皮球扯上了关系，不然怎么被抛来抛去。
　　他怀疑自己全身206块骨头要被拆开再进行重组。
　　“喂！风夜希……”
　　这声音显得好遥远，夜希知道萨麦尔肯定生气了，这家伙见不得自己窝囊表现。
　　“快点，快点叫你的肚子！快点……”
　　肚子？肚子里不知道还有什么……指不定什么都没有了。不过萨麦尔那家伙真的很唠叨，肚子要是真的有宝宝在，那就快点让他住嘴吧。
　　等夜希缓和了撞击带起的眩晕，看清楚慢慢迫近的杀神以后，他的意识终于清楚了。注意力被分去一点，夜希看到圈在自己腹上的黑蛇正狠狠地威吓要接近的赤龙。
　　或许是出自生命共同，所以萨麦尔才会努力保存他，但夜希却难以形容此时的心情。
　　无论如何这骄傲的家伙总与他的霉运无关，如果可以，也不想连累他。
　　“宝宝啊，不要拉上这家伙死，他肯定会唠叨得我重生也不得安宁……要拉就拉那变态龙吧，等你爹我倒有机会报复。”呢喃着，夜希觉得自己够傻帽的，现在还有心情开玩笑……这叫苦中作乐的终极版吗？
　　“你这白痴，有你这样哄小孩的吗？”萨麦尔回头鄙视了夜希一记。
　　夜希唇角轻抽，他以为自己疯狂，哪想这自大的家伙才是极品，现在还有心情表现自己吗？萨麦尔大人。
　　“那萨麦尔大人让我怎么哄他？难道要说：如果爸爸被强 暴了，会多一位弟弟或者妹妹来争位置哟……这样哄吗？”
　　“你是白痴吗？不懂得赞扬一下他，让他帮个忙吗？”
　　“你才白痴，你以为他是你啊，这么自傲，虽然别人拍马屁吗？”
　　“你还别说，以他父亲那种傲慢的性子，他恐怕更厉害。”
　　“……”夜希瞪大眼睛：“他另一个爸是谁？”
　　“……”
　　“喂，都快死了，你总好告诉我吧？”死也想死得明白一点，这孩子是谁的，总有个说法吧。
　　然而萨麦尔又闭嘴了，铁了心不说更多的。
　　“孩子？”
　　赶至的索腾和卡亚听见了，怒火先压下了，困惑地互觑一眼。
　　卡亚环胸睨视着夜希：“难道是因为……孩子？”
　　索腾对夜希的兴趣又深了一层，视线缓缓移落那平坦的腹上，唇角勾起冷酷笑纹：“他的孩子倒不稀奇，稀奇的是那种傲慢的家伙会在意……那就是珍宝。”
　　肚子……
　　夜希瞄了一眼萨麦尔，心生一计。于是故意地，故意装作畏缩地环抱着肚子往后挪了挪，极力躲避他们的目光。萨麦尔正坐着夜希腹上，被这一圈手环在住，不禁困惑地瞄向夜希，看见那一脸的惊慌失措，他若有所感。
　　夜希的动作有效果，龙的好奇心完完全全地被挑起了，于是有了新的目标：“就先看看你肚子子里有什么。”
　　是这样……来啊！
　　夜希心里暗喜，脸上却装作惊惶状，经典情景演得真情流露：“你……你别过来。”
　　“哼，你还有本事逃跑吗？不乖的小猫。”索腾仿佛对这种强迫性戏码十分喜爱，兴致高昂，似乎能从夜希的举动中得到满足。
　　靠……去你的。
　　心里暗骂着，夜希始终扮演绝望主夫，极力保护孩子般死命掩护……极力欲盖弥彰。
　　索腾越来越接近，他心里就越发的兴奋，心跳如雷，脑海里不断响起喝彩声，比看NBA还要激动：上吧，上吧，上吧！就这样，一往无前。
　　就在龙爪即将触碰到夜希以前，地精突然阻止了龙的动作。
　　“慢着，奇怪……”琉璃色眼珠紧紧盯着夜希，仿佛能看透一切。
　　夜希和萨麦尔都暗叫不好，竟然忘记了这龙是笨，但地精不笨啊。
　　“嗯？”索腾投以疑惑的一瞥。
　　“刚才那尾黑蛇剧烈反抗，现在怎么变乖了，他们似乎在计划什么……诡计。”
　　这一说，似乎又真是如此，于是索腾又退回去了。
　　夜希暗骂卡亚多事，更多的是懊恼……差一点就成功了。如果能碰到，宝宝就会封了他，绝对。
　　“先把他捉起来，再慢慢研究。”
　　研究？夜希冷汗森森，脑海里浮现一座冷硬的生物研究室。没吃过猪肉也见过猪跑路，这种题材电影中从来不缺，他难以想象自己被解剖后泡在福尔马琳中长期保鲜的情景，指不定全身器官还被仔细地分家呢。
　　卡亚的提议得到索腾的认可，于是伸向肚子的手改提夜希的脖子。
　　就在夜希退避的一刻，就在萨麦尔捍卫的一刻……
　　各人都清晰地看见一只几乎透明的小手透过肚皮摸向了黑蛇。
　　“咦！？”
　　嗖的一阵烟雾弥漫，蒙胧中一条人影渐渐清晰。

　　第十四章 伪撒旦

　　烟雾散去，没有出来一个青面獠牙身高数丈的恶鬼，但索腾和卡亚却一脸菜色地连退数步，那姿势仿佛随时准备撒腿就跑似的。
　　夜希还跌坐在地上，仰视眼前背影，由于背光，那抹背影仿佛滑了光边，看上去格外的神圣，只差头顶上再添一个光环了。
　　一袭黑色长衫直拖地面，银丝线沿的边，扣子垂饰以白水晶和银制品为主，光滑缎面有繁复暗纹，光线下随动作而明暗清浊。一头垂到小腿的黑亮长发柔顺贴服，仔细地梳理好，在尾端以黑濯石乌金扣子扣好了。手戴几只看上去再昂贵不过的宝石镯子，每一颗宝石都有浮光萦绕流动，似乎不是寻常之物。修长十指尖尖上各戴着黑宝石镶银边的尖长指甲套，看上去华丽，又有几妖魅怪诡。
　　整体地说……
　　“真是骚包。”夜希喃喃着，即使对方可能是自己的救命恩人，但那是真的骚包极了。除了在动漫展的COS比赛上看见过，除了在动漫小说里见过，他实在不能理解这样的穿着能让人容忍……那是一步一惊心啊……看多少的装饰，移动宝箱吗？
　　“你懂什么，那身上每一件都是极品。”
　　“是是，我不懂。”夜希答了一句，随即愕然地侧首：“萨麦尔！？那不是你吗？！”
　　虽然只接触过一回，但这样骚包的家伙，即使只是背影，夜希还是认得的。
　　他以为是宝宝解开了封印……但蛇还在，而且这表现分明就是正牌的萨麦尔大爷没错。
　　“那是我的形态！”萨麦尔咬牙切齿：“但不是我！”
　　形态？仅仅是形态……那是什么含义？他分明记得自己肚子里伸出一只类似婴儿手臂的透明物体，然后伸向了萨麦尔，难道不是解开封印？
　　这时候背影有动作了，似乎困惑地缓缓低头看自己双手，反复地看，又摸摸脸摸摸身体……自摸了很久后突然回过头来。
　　是那张脸，是萨麦尔的脸，但并不是高傲的神色，仿佛认真凝视，想从夜希身上探索什么似的……这不是萨麦尔会是谁？从那张脸上实在看不出端倪。
　　“撒旦？！”
　　卡亚暗暗与索腾互觑一眼，同时看见对方的惊疑。明显撒旦威名远播，虽然从未与他正面冲突，但二人也不敢轻举妄动。
　　‘撒旦’回过头去，默然注视着索腾和卡亚，又没有动静了。
　　“……”
　　折腾了老半天，卡亚和索腾当然不会甘心就这样撤离。沉吟半晌以后，卡亚鼓起勇气向动机不明的撒旦发话。
　　“撒旦大人。”银色的卡亚微微躬身，视线只敢落在撒旦的衣衫下摆，表示尊重：“黑暗之星照亮暗黑子民，久仰威名，地精卡亚有幸觑见风采（以下省略一篇赞颂文），实在荣幸之至，未知尊驾为何而来？”
　　BALABALA了一大堆，还不是问你来干什么，何必呢。
　　夜希翻了记白眼，不屑地侧目，哪里想到视线落在那黑蛇上头，只见他一双眼睛闪烁着晶亮的光彩，还一脸找到了组织欣慰的模样。看在眼里，夜希额角垂落一串黑线，唇角轻轻抽动。
　　“萨麦尔，不会每个人跟你说话都这样吧？”
　　黑蛇神气地睐了夜希一眼，仿佛享受地眯眯眼睛。
　　“喂，蛇是没有眼睑的。”夜希不觉提醒。
　　丢过去一瞪，萨麦尔吐着信，仿佛已经习惯了愚蠢精灵的无礼：“这是对撒旦该有的礼仪，只有你这低下的精灵愚蠢驽钝，不识好歹。”
　　夜希无言以对，他相信这不是萨麦尔的错，是世界的错……这是怎么样的生活环境呢？用奉承和巧言来纵容吗？那么这狂傲的性子也该有了，传统被教坏的大少爷。
　　但夜希不知道的是，这源头比他想像的更深、更远，甚至要追溯到远古的创世神时代，毕竟从一开始萨麦尔就是高于常规的存在，天界最高之一。
　　然而面对花言巧语，‘撒旦’却不答，反而回首再次瞄向夜希：“是他们吗？”
　　“啊？”他们什么？夜希傻傻地瞪着那张萨麦尔的脸，伸手按住差点要上前维护肖像权的黑蛇。
　　现在连对方底细都不清楚，冲动个屁啊。
　　夜希的眼神如此，不客气地瞪了萨麦尔一记，又抬头等对方说清楚。
　　那张属于萨麦尔的傲气以后，剩下的只有精致和可爱？看得夜希又是一阵抽搐，总觉得这打击挺强大的。‘撒旦’大人困惑地侧首，额前深蓝的宝石坠子接着微侧，流光有一瞬错荡，给那张脸更添几分稚气。
　　黑蛇开始激动地扭动起来，仿佛十分不满意自己的脸摆出这么傻帽的表情，无奈夜希忘记了松开他，所以只能继续挣扎。
　　“是他们打你吗？”这一回问清楚了，‘撒旦’露出微微得意的神色……更可爱了。
　　靠！这是萨麦尔的脸吗？夜希真的怀疑了。
　　“……呃，是啊。”已经被揍飞和摔了很多回，遍体鳞伤的夜希老实回答，被提醒后身上伤势仿佛特别痛。
　　“痛吗？”
　　“啊？当然痛。”他看上去像不痛吗？难道这身伤还是假的不成……夜希蹙眉之余，不禁开始怀疑这眼前的人是无知还是找渣。
　　就这两个问题，问完以后那人了解地颌首，又回过头去。
　　虽然听不清楚夜希和大魔王说了什么，但卡亚和索腾将他们之间的互动看在眼里，心中暗叫不好。毕竟‘撒旦’和猎物之间的气氛过于暧昧，显然这回狩猎已经遭到地狱巨头的拦截。虽然斗下去鹿死谁手或许还真不清楚，但二人都不以为该拿性命去拼搏，毕竟只是一件宝物/一个美人……这次不成，下回能找别的。
　　“撒旦大人，既然你对宝物有兴趣，那我们自然双手奉上，请笑纳，小的告退。”
　　话落，几乎是立即的准备撤离。
　　他们要走，夜希松了口气，但萨麦尔却不……一是怕失手的那两人会到处宣扬他们的行踪，二是恼恨他们的无礼。
　　另外萨麦尔更不放心这个突然出现的，拥有与他相同外貌的家伙……根本就是来历不明，敌友也没有明确，不知道接下来会有什么举动。
　　这时候地精已经撤去树结界，龙也张翼准备飞离，离地前还不死心地盯着夜希。
　　夜希看见了，使尽全身力气抬手对索腾竖了记中指……太阳你！
　　眼前人都要跑了，‘撒旦’突然吐出一句咒文，手成爪状对准空中目标。黑宝石的指套在空中折射着异彩。乌云钻动，一道黑气从空中成型，将索腾缠住了，收紧。失去翅膀支撑，一身红铠的龙族立即从高空中摔落，轰的一声，石破天惊。
　　“哇……”除了快意，还有为他吃痛，夜希嘴里啧啧有声，实在是不能不幸灾乐祸……翻本了。
　　黑气如同枷锁般绕住人形龙族，隐约连贯成古老文字，不断交错运转，引起不可思议的魔力，禁制着拥有强大战斗力的索腾。同伴被捕，卡亚没有选择独自逃跑，他立即浮出地面，再一次将树人唤出来，为数众多的树木将他们围在中心。
　　“又是那些树。”夜希恨得牙齿痒痒，想爬起来帮帮忙，却怎么也使不上力……真是太窝囊了。
　　从刚才开始变得沉默的萨麦尔突然溜到夜希脖子上：“你动不了吗？”
　　“动不了。萨麦尔，我们得想个办法帮帮忙，那地精的树人没完没了的。”
　　萨麦尔不以为然地嗤了一声：“那种中级自然魔法只对你这种笨蛋有用，他既然会使高级黑魔法，那么地精的这点把戏起不了作用。”
　　“……有这么厉害吗？”
　　“现在你听我说，记下一段移动咒文，驱动它立即逃跑。”一边说着，黑蛇吐出一条黑水晶项链：“你就握紧这块石头背咒文。”
　　“这是什么？”
　　掌心上小小一块黑色晶石，剔透玲珑，透着光线仿佛能看见里面有黑色云光涌动。
　　“这是高纯度的时空石碎片，它能帮助你逃跑，现在跟着我背咒文。”
　　“那他……”
　　见到夜希关心来历不明并冒充他的伪撒担，萨麦尔满肚子怒火燎烧：“你这点本事还要担心别人？而且这种冒充我的家伙居心叵测，远离他就对了。”
　　“不行也带上他一起走。”平日里或许夜希没有这么妇人之仁，但今天他总觉得自己应该救这个有点莫明其妙的家伙。
　　“哼，那也要你行。就你这种资，恐怕能带上这身衣服已经是奇迹。”黑蛇不给面子地吐糟。
　　夜希不恼，而是难以置信：“那你还让我使？要是光脱脱地出现在大街上，那不要疯了？！”
　　“那你要面子还是要命？！”
　　“哈，这话从萨麦尔大爷嘴里说出，果然不同凡响。”死要面子的家伙竟然还教训他？开玩笑。
　　“……你别不识好歹。”
　　“大爷，我是正直的。”
　　人蛇对瞪，火花四溅……好了伤疤忘了痛最佳搭档又一回无视背景地进行抬杠。
　　后头两个龇牙咧嘴的，前面这个出奇的沉稳。
　　‘撒旦’ 嘴里吐出的全是不知道多少年前的，最古老的咒文。
　　意义不明，听在耳中就像在听带有点民族风情的歌曲。
　　随着咒文背颂速度不断提升，地面缓缓颤动，森林吵闹起来，树海翻腾，惊鸿翩起。
　　“这是干什么？”对峙中的夜希分神，惊诧地看着这巨大的异动。
　　“通灵，他竟然能支配亡灵系使魔吗？”萨麦尔蹙紧眉心，担忧这样的对手，接下来恐怕比地精和龙更难应会。
　　骚动突然消去，就像刀切豆腐般，唰的一声，停了。森林内一片死寂，突然听到一点点声响，像挖土。
　　夜希不觉侧耳倾听，眼角处看到异样，不觉注意着一色绿茵碧丝的草地。小草儿摇摆，堆地一只又一只手突出，巍巍峨峨地扒着地面，一个个洁白的骷髅头颅破土而出。
　　骸骨，战斗形式各有特色的骸骨。
　　丧尸，与蛆共舞，毒气四溢的丧尸。
　　恶寒侵体，夜希一双眼珠子缓缓地移过能与树人数量比拼的腐骨们，他上下牙齿积极战斗个不停，身体大陆块移动加剧，堆起一堆鸡皮疙瘩。
　　“靠！这是什么啊，生化危机吗？”夜希抱紧萨麦尔，暗暗埋怨。
　　黑蛇一个尾巴甩到夜希脸上，后者傻傻地低头，发现黑蛇不知道何时开始已经被他压得透不过气了，连忙松开了手。
　　面对黑蛇怨怼的瞪视，夜希连连干笑。
　　这边小插曲才刚完，树妖与腐骨的战斗也进入白热化。眼看骨头和腐肉们占有优势，劈柴顺利，势如破竹，很快就剩下卡亚一人孤身作战，情势逆转了。
　　“你究竟要什么！”
　　面临危机，卡亚也顾不上奉承，直奔主题。
　　“要他。”‘撒旦’十分坦率地说出心中所想，手指指着地上的索腾。
　　“你！”卡亚护着索腾，目光四盼，仿佛想寻找办法逃离。
　　然而他的动作是多余的，这边‘撒旦’只一收五指，索腾已经被无情的力量拉起，甩至半空中，又重重地摔到‘撒旦’的跟前。
　　“索腾！”卡亚的树藤挽救不及，惊呼一声。
　　“啊，混帐！”巨龙虽然被限制，声音却依旧的洪亮。
　　似乎是感应到龙的反抗，环绕转动的咒文变得更深刻，索腾根本动弹不能，痛苦地低吼着。
　　人吸到跟前，‘撒旦’浓密的睫羽轻扇，满意的笑意洋溢。他打量了索腾半晌，仿佛在思考，然后缓缓伸手探向猎物。
　　“撒旦！”仿佛要记住他的名号似的，索腾发出最后的怒吼。
　　修长五指覆上索腾的头顶，古老咒文随着颂唱成形，披覆着龙族。随着黑色力量的支配，龙的体积越来越小，最后只剩下一丁点……在‘撒旦’手中挣扎。
　　巨龙变成了壁虎？濉…
　　“是他！”萨麦尔难得的大惊高呼。
　　是谁？夜希听不懂，求助的目光投到他身上。
　　‘撒旦’突然回身迫近，夜希吓得往后让了让。哪知道撒旦端着一张讨好的脸，献宝似的将壁虎递上去：“给。”
　　夜希哪敢接，这异变也太厉害了。
　　“妈妈，给。”
　　……
　　妈妈？
　　脑中灵光一动，夜希唬一声跳起来揪住黑蛇，再次摆出武松打虎的经典姿势：“混蛋萨麦尔，原来是你干的好事啊！”
　　萨麦尔瞠大眼睛……冤枉啊。

　　第十五章 天地之分

　　天界最高议会，会上餐点是猪脚面线。
　　听闻这是加百列特意点餐的，似乎是某个地方的习俗，能去霉运，逢凶化吉。这是为初愈回归的沙利叶而特意准备的，充分表现了加百利对同袍之间的友爱。
　　虽然乌利尔很正直地解释说加百列不过是无意中看到猪脚面线，觉得很有趣，于是顺道提出来……好玩儿罢了。但大家觉得作为大天使，宁愿相信前者比较让人欣慰，不然他们会对世界绝望的。
　　“新翅膀长得不错。”加百列带着祝福的微笑表情仿佛能放出圣洁光辉，他正在慰问同事兼好友沙利叶。
　　沙利叶抖抖翅膀：“还行，想不到那家伙这么狠，他恨不得将自己都杀死。”
　　拉贵尔之前的报告书也写得很清楚，当时那名拥有他们力量的精灵发动了强力魔法，根据攻击落点，不难算计出其实那精灵是意在自杀，只不过沙利叶靠得近，被秧及罢了。
　　“沙利叶。”
　　米迦勒低唤一声，沙利叶侧首就看到上司那副万年霜冻不知情趣为何物的宅男脸……不对，这是我们正直端庄严谨认真大天使长大人。沙利叶在心中无数次告试自己，这是上司，是领导，要拿尊敬的态度对待，特别对方还是这么一颗防蛀防腐蚀的榆木疙瘩。
　　于是他挺直身板，很恭敬地颌首：“是的，米迦勒。”
　　“恭贺你得以康服。”
　　“感谢。”妈呀，跟这大天使长说话真累。
　　这时候加百列笑声轻扬，犹如天使们划动琴弦的天籁之音。他手伸出，动作拖动长长袖袂，最终指尖碰到一缕红发，手指轻轻挑绕，纤长手指上挽了几圈赤红。
　　“米迦勒，是你火红的头发吸尽你的热情吗？你再僵着这张脸，会影响三叉神经，极可能步乌利尔后尘呢。”
　　濉…乌利尔张口结舌，一脸被受伤害的痴呆模样。
　　“……”米迦勒默然注视加百列，闭了闭眼睛：“我明白了。”
　　“那笑笑。”
　　笑？
　　大家心中一悚，瞠目瞪着加百列，后者笑容丝毫不松动，睫羽弯弯挡住双潭清澈澄净的蓝，唇如新月浅勾，洁白翅膀，洁白衣裳，能与光辉相争的灿烂金发，背景是圣洁的百合花及和平鸽放飞图。
　　但大家却觉得这是史上最强骗局……事实绝对不是这样的，他们能以金田一爷爷的名义发誓，这绝对是圈套。
　　“米迦勒，以神之名，请忽略我们期待的脸，我们能等候。”直译：不要大意地上吧。
　　米加勒听后，虽然不会分岔去想那些弦外之音，但总不能亏待同伴。他严肃地凝住目光，蹙紧眉心，认真指使自己的肌肉笑。
　　于是，在瑶光疏落天籁声声的圣殿内，庄严神圣的十字架前，拥有神威，果敢，正义，慈悲，绝对正直的米迦勒大人，拥有一头热情红发却疑似面瘫的米迦勒大人，终于牵动他千年如一日的脸部肌肉，唇角缓缓地，连连挣扎地……勾起来，由于不知名力的牵引，唇角跳幅不稳。
　　众人仿佛能听到木质被强行掰弯的撕裂声，又似乎是生锈机械齿轮咬合卡死的挣扎声。
　　终于，好不容易地，唇角勾起来了，但米迦勒大人忘记了收起他正直的目光和忘记舒展他紧蹙的眉心……于是那表情是难以言喻微妙。
　　除了乌利尔愣住了，除了加百列笑得更温柔，大家都一脸空虚地别开脸，心想：不能笑。
　　米迦勒也不是粗神经的家伙，注意到不妥，笑容如昙花一现，立即又凋零了。
　　加百列轻叹……奇迹果然都是短暂而难求的。
　　米迦勒抚抚脸颊，翻开面前的文件：“根据拉贵尔的情报，龙族索腾在人界引起骚动，似乎与我们的目标有所关系，所以今天我们是要讨论如何回收‘石头’。”
　　……
　　大家都是尊敬米迦勒的，有谁能够这么淡定？闹笑话以后还能表现出这种全能且完美的高姿态……难道这就是传说中的水平差异吗？
　　“拉贵尔，你有什么建议？”米迦勒侧脸，赤色瞳仁是映出拉贵尔俊朗的脸。
　　被问及，作为前线的拉贵尔羞愧地垂首：“这次目标真的很难应会，就他本身能力和危险程度，我的属下并不能太过靠近目标，而且目标身上的魔力一直影响追踪，所以……”
　　就是有难处咯。
　　“是不能随便接近他，他能从路西法的魔宫一路杀出，而且还把我伤成这样。如果下阶天使靠近，也只是做无谓的牺牲。”沙利叶发表意见。
　　他的意见立即得到慈悲的拉斐尔附议：“既然没有十足把握，我们不能让同胞随意牺牲。”
　　“但不将他带回来，我们失去的就拿不回来，最要紧的是路西法也在打他的主意，要是我们慢了一步，结果对天界大不利。”雷米尔伸出精致的绘甲指向沙利叶：“天界与地狱的竞争，你应该最清楚。”
　　也对，天界与地狱一直在明争暗斗，暗潮汹涌。除了作为天敌的自觉以外，还有很多关乎面子及两界未来发展的利弊关系。
　　“既然事态严重。”加百列起了话头，又夹起一撮面线优雅地吃食，淡定地等待别人被这停顿钩住，视线都落在他身上以后，才笑说：“我们何不亲自出动？天界最强，不是都在这里吗？”
　　因为退居幕后到最后一刻是大BOSS的行事模式啊……
　　“因为我们主持着天界运作，牵动命运齿轮发展，如果随意出面，恐怕会让天界失衡。”
　　官方理由泰山压顶论。
　　“……”加百列轻撩金发，作沉思状：“难道大家不知道，明修栈道，暗渡陈仓？”
　　“你的意思是。”
　　大天使们不觉把身子往前探，聚拢向洁白的会议桌。
　　笑容是云淡风轻的，某人手微微往唇边一挡：“挂名留守，公费出差，蒙混过关。”
　　错落瑶光轻忽缥缈，天籁之音袅袅，堪称最美的天族七名伟人聚首，表情高深莫测。
　　“英明！”
　　“过奖。”
　　腐败会在无形中蔓延，公众形象端看政治宣传如何包装。
　　天上当如此，地下更不堪。
　　风啸啸，美丽的‘撒旦’掐着一只壁虎，歪头将目光放落揪着黑蛇，而且情绪甚是激动的俊美男人身上。
　　夜希现在想要掐死这尾黑蛇，过去他多次追问仿佛知道真相的黑蛇，问他孩子另一个爹是谁。但这蛇就一再的推搪，不愿回答。不想，不想原来原凶就是他。
　　“好啊，你还真敢，忽悠了我老半天。”就是这家伙侵犯了他，让他怀上的！这个认知让夜希红了眼，恨不得立即制作蛇皮腰带。
　　“放手！”萨麦尔恨得牙齿痒痒的，这对父子是真的可恶透顶了，把他撒旦当成什么了？任意欺负，随意冒犯，还要乱加罪名？
　　“这小子不是我的，少把麻烦往我头上载！”
　　“不是你的？你敢说？都长成这模样了！这鼻子，这眼睛，这嘴巴，这脸！还说不是你的？！”夜希激动地晃着蛇，晃得他眼睛无法聚焦。
　　“愚蠢的精灵，少用你蠢钝的脑袋做奇怪的思考？你儿子还未成形，现在不过是霸占我强大的身体暂时脱离母体。”
　　“啊？”霸用？夜希脑海中不断重复着这词，有点思考不能，于是愣住了。
　　黑蛇嗤笑一声：“我还不至于看上你，别以为我跟那条笨龙一样的品位低下。”
　　握蛇的手紧了紧，夜希无视某蛇的抗议，问自己的：“你说他霸用你的身体？那他以后都要长你这模样吗？”
　　想起这个未来，夜希眉心不觉微微聚拢，唇不规则地轻轻扯动着龇着牙，一脸嫌弃。
　　“喂！”萨麦尔看得不爽，张大嘴巴喷了一声：“有幸长成我这样出色的模样，你竟然还要不满？你这白痴。”
　　“去，长你模样是大不幸，我儿子又不要过你这种腐败的破生活。”
　　“什么腐败？！总比你的低下生活水平要好，铁公鸡，守财奴！”
　　“你！也比你这种不知死活的大爷性子好，都被我掐着了，还敢张牙舞爪 ，要是我儿子像你就惨了，整个只懂惹麻烦，不事生产，白食的纨绔弟子。”
　　“无礼者！竟然敢诽谤我！”蛇龇牙威吓。
　　“哼，这就是真相。”人类给他挑衅般掀唇露出一口白牙。
　　卡亚傻眼，他本来想豁出去营求索腾，但现在他觉得有转圜的余地，于是静观其变。
　　“无礼者，终有一天你会尝到恶果……”黑蛇竖瞳收成极幼的线状，仿佛正认真凝视着夜希。
　　旁边黑影晃了晃，他们都没有在意。
　　面对萨麦尔的大话，夜希冷笑：“怎么？你要报复我吗？那也要萨麦尔大爷能够变回人形啊。”
　　旁边黑影又挨近几步，他们还是没有注意。
　　“你敢！”
　　“我就是不敢啊。嘻嘻，大爷你别吓唬愚蠢的我，如果被吓傻了，就记不住咒文了。”
　　毒蛇不再激动，而是阴沉着脸呢喃：“我会让你知道生不如……哇……”
　　后面一个单音在高空中荡气回肠，夜希傻眼。
　　[倒带：
　　事情是这样的，当时小‘撒旦’一直想亲近妈妈，但妈妈只顾着跟黑蛇说话。小‘撒旦’怎么也插不进去，一再地被忽视，于是小孩子脾气上来了，就一把揪过了黑蛇，看也不看往后一抛了事。]
　　盯着澄蓝天际渐小的一条小黑线，夜希合不上嘴巴，宓刈⑹恿连喊妈的‘撒旦’。
　　儿啊……你一下子超龄，让我情何以堪……哦，不对，现在重点不是这个。
　　“孩子，我不是妈妈，我是爸爸。”
　　小‘撒旦’眨眨眼睛，露出一抹稚气的笑容，老实地颌首：“爸爸。”
　　实在……可爱得不得了。这就是儿子吗？原来这样可爱吗？叫人怎么舍得抛弃，随意抛弃孩子的家伙肯定脑子有问题。
　　夜希无意中将自己父母归为脑子有问题一类，但他压根儿没有注意到，因为他正在挣扎，努力思索亲近孩子的方法。犹豫半晌以后，还是挺住伤痛，费力地伸手拍拍小孩的脑袋……靠！刚才与萨麦尔纠缠怎么就不知道痛。这会牵动伤势，夜希龇牙咧唇，连连抽气之余，不免感慨孩子都长得与他差不多高了。
　　“乖……”发质真不错，或许长萨麦尔这样也可以，重新教育就好。
　　“给。”美少年享受地眯起眼睛，往夜希手上蹭了蹭，怀着希冀的笑容双手奉上那只壁虎。
　　这就是色龙的现身，夜希犹豫了一下，接过来抛了抛。
　　“不要抛，晕！”壁虎焦急地喊。
　　……会说话的蛇，会说话的壁虎，这个世界真是凌乱。夜希一边想着，一边加把劲抛起来，他直接承认自己是在报复。
　　“可恶啊！你这臭小子！跟你妈一个样！” 萨麦尔怒吼着从远方溜回。
　　“我不是妈！我是爸！”夜希狠狠地驳回。
　　“哼！你既然怀孕，那就是母体！即使是精灵，生孩子一方都被判为母的！”萨麦尔嗤笑着：“你已经不是男人了！”
　　“……母？不是男人？”夜希冷笑：“改天我让你怀上一个，大家好作个伴。”
　　“你行么？”不屑地睨视。
　　啥也不说了，比中指。
　　……
　　双目相接，电光四射，他们恨不得扑上又掐一架，掐不红就掐到黑。
　　‘撒旦’蹙眉，嘟嘴，鼓起腮膀，瞅了萨麦尔一眼，两三步上前就搂过夜希，吧唧一声在那粉嫩的唇上印上十分响亮的一记带水光的吻。
　　夜希傻眼……初吻丢了。
　　小孩儿搂紧呆愣中的夜希，挑衅地对黑蛇扬起下巴，那模样倒有几分神似萨麦尔的高傲了，但他说：“哼，爸爸是我的！”
　　濉…
　　死小鬼……萨麦尔气得差点一佛升天。

　　第十六章 奴隶制

　　出生，成长，结婚，生子……
　　夜希的生活就硬生生地被迫从成长阶段跳到面临生子阶段，然而老天大概觉得他还是不够，于是让儿子提早出来晾晾。
　　有句俗话说得对：孩子都是来向父母讨债的。
　　看，这不把他的初吻给赔了……好吧，还了。
　　“小鬼……你知道自己在用谁的身体吗？”萨麦尔盛怒，怒火要将他的脑浆都煮沸了……欺人太甚，不仅将他变成蛇，而且一路上无礼对待，这些都没关系了，现在竟然侵占他的躯体来挑衅正主？
　　被低沉冷冽的问话给拉回现实，夜希抹抹唇上湿意，唇角微抽。看着黑蛇差点变身为喷火龙，他也知道这是事实，对于高傲的萨麦尔，这实在是太过分，但现在要怎么办呢？宝宝接下来会回肚子里吗？不回去了，又能让他继续占用这身体吗？
　　“呃……你。”夜希想说什么，但他发现自己从未考虑过儿子的姓名，那就暂时通俗一点，用最传统的婴儿称呼吧：“宝宝。”
　　“切。”黑蛇不屑地嗤了一声。
　　夜希才皱眉，哪知道宝宝立即就伸手去揪蛇了，那模样……那单纯思索模式，夜希不怀疑言语表达颇为简单的孩子会有简单的想法……比如将障碍物扔到天边去，扔不成？接下来萨麦尔要不是变成蛇羹，或许得去当蛇皮腰带了。
　　危险！
　　先一步捞住伸过去的爪子，夜希笑眯眯地将被他抛得七荤八素的壁虎交过去，哄道：“能帮爸爸拿着吗？爸爸有点累，拿不住了。”
　　“我没有这么肥。”索腾觉得这个需要申明。
　　夜希考虑拿个快干胶把这张嘴给胶起来，实在不怎么讨喜。
　　然而宝宝却是眼睛一亮，立即忘记了要杀蛇灭口的心机，迅速接过壁虎，仿佛十分自豪能帮到老爸的忙。
　　这孩子的纯真的笑容刺痛了众人……夜希眼眶微酸：看啊，多么纯真的表现。
　　卡亚和索腾悄悄互觑：原来撒旦疯了，笑得这么傻。
　　“……这不是我。”萨麦尔大受打击，身陷黑气中，一脸死白地缩起来低声呢喃。
　　昔日的撒旦意气风发冷傲独尊，乃是地狱的黑暗之星，即使是魔域中身为地狱之王的路西法，与他也是平起平坐，是各据一方的同等势力派。
　　哪想有一天会被摆一道，沦落至此……
　　眼看某蛇要在暗黑中沉沦，落入某个不知明的黑洞中。夜希咂咂嘴巴，一把捞住他放到脖子上：“喂，你别发大爷脾气了，他只是个孩子，何必跟他计较？”
　　“……”萨麦尔绕着夜希的脖子，紧了紧：“又不是你……”
　　“行了，说到倒霉我不比你少，连被谁搞了都不知道。还好孩子不错……”
　　“那死小子。”
　　“别骂我儿子。”
　　“!$^!#$%!^@&”
　　这家伙老是学不乖，但夜希知道他心情糟糕就没跟他计较，毕竟这回幸亏有他的身体相助。这才抬头，不得了，宝宝正瞪萨麦尔呢。
　　“啊……宝宝，你饿不饿？”
　　分散注意力再次成功，孩子的眼睛专注于父亲脸上，撒娇般圈住夜希的腰，往他颈上蹭了蹭：“饿。”
　　“滚开！”萨麦尔一记头锤撞开了抢地盘的家伙，威吓地发出嘶吼声。
　　“你才滚开。”宝宝伸手去扒蛇。
　　他们拔河倒好，没注意到差点窒息的夜希。
　　妈的，脖子都要断了。但让他觉得窝囊的是，这一个是大爷，骂不得；那一个是儿子，同样骂不得。
　　该拿你们怎么办？
　　“你们爱吵吗？爱吵自己到一边去掐。”夜希平静地带开宝宝的手，拎开黑蛇，交他们手上：“哪凉快哪待去。”
　　说罢，觉得伤势愈发的痛，于是就地坐落，缓口气再说。
　　孩子和蛇默然无语，孩子五指一松，蛇落地后静悄悄地溜上夜希的背，回归本位。宝宝见了，觉得可以仿效，于是磨蹭着蹲到夜希身边，慢慢挨近，见到没有反对，就美滋滋地搂上父亲的脖子。
　　虽然蛇眼与人眼瞪上了，却只能以眼神厮杀，没敢有半分动作。
　　夜希额角垂落黑线，无奈地翻了记白眼。看着这两个家伙也不能劝服了（此人忘记了自己也是爱掐一族），他叹了口气以后决定不理会他们，转而注视卡亚。
　　地精一双琉璃色眼睛瞪得老圆，盯着这纠缠得难分难解的仨，难以言喻这种感观刺激。
　　“喂，别发愣了，你想要回这只壁虎吧？接下来我们得做个交易。”
　　被提出来的壁虎骨碌碌地转了转眼睛：“其实这叫蜥蜴。”
　　蜥蜴？夜希拎起壁虎端详了半晌，除了体积比较大以外，没有看出任何区别，于是不甚在意地耸耸肩：“都一个模样，随便啦。”
　　“……”壁虎深深地看了他一眼，意味深长地说：“你深深地伤害了我。”
　　“……是吗？”看到壁虎受伤落寞的脸，夜希脸部一阵不受控制的抽搐。自从来了这里以后，动物说话，动物表情，动物的一切仿佛变得合理了。
　　“你想怎么交易？”卡亚挂起温和笑容低声发问，精明尽收眼眼底。他看准了那个撒旦有问题，而夜希看似挺单纯的，应该可以坑一把……以最低的代价，换回最高的利益。
　　夜希还真没有想过要怎么交易，他只是想让这两个人不再前来找渣，至于要怎么办呢？
　　“夜希不是缺钱吗？”卡亚笑眯眯地诱导：“或许我可以给我足够的钱财，只要你说出数字。”
　　钱？
　　他的确缺钱，而壁虎晒干卖到药房里也不值几个钱（此时索腾突然感觉到一阵寒意爬上脊梁），但这对于卡亚是只用钱就可以解决了吗？
　　夜希深深地看了卡亚一眼：“你觉得它值多少钱？”
　　大概没想到会被反问，卡亚瞄着被拎在手里摇晃的壁虎，尽量保持从容的神态，细细斟酌怎么回答。
　　“蠢。”黑蛇溜动，附耳给夜希出策：“想牵制他们？想过舒服日子？那就得到他们啊。”
　　虽然这是夜希所想的，但听见这么一串类广告词，夜希的唇角还是一阵轻抽。
　　然比起夜希的甯校卡亚却冒了一脑门冷汗，他总觉得这景况似乎听闻过……撒旦变成古蛇引诱了夏娃食用禁果的典故。
　　但他来不及细想，那边的‘撒旦’有动静了。
　　“爸爸想要？我给你弄。”
　　这孩子动作够快，尖尖的爪子直取银色地精。
　　有那么一刻，夜希有点期待，想看看地精会变成什么，随即因为耳边萨麦尔的喊停声而打消了。
　　“宝宝，慢着。”
　　卡亚身上已经被黑色咒文捆绑，感受到暗之力的压迫，他吓得冒了一身冷汗。宝宝听见父亲说不，立即退回来了，发动到一半的咒文也解除了。
　　‘撒旦’突然将美脸呈45度角垂下，发丝倾落又被发扣限制，半掩脸。
　　这脸的确是美呆了，但那脸上堆满的讨好和希冀，着实的让人额角发痛。夜希禁不住试探地说：“宝宝真乖。”
　　美人马上笑靥如花，看那模样高兴得像中了头奖。夜希不觉心里一酸，想当初自己第一时间就是想把孩子打掉，虽说因为突发情况而思绪凌乱，但始终是对不住宝宝了。
　　要是知道真相，孩子会恨他吧。
　　想到这，夜希搂住宝宝，轻抚他的背：“爸爸以后，肯定会努力地保护你。”
　　宝宝眼睛一亮，反抱一记：“我也会保护爸爸。”
　　他们父子情深，有人却看着酸得很。萨麦尔猛地介入两人中间：“喂，别忘记了这身体是我的，不要用我的身体做恶心的事。”
　　这煞风景的家伙！夜希一咬牙，呼地一巴掌过去：“行了，要不是宝宝，我才懒得抱你这骚包的身体。”
　　“你！你真是不识好歹。”萨麦尔一向自傲，哪得让别人这样嫌弃，当下要让夜希认清事实：“多少人亲吻我的脚趾，但求能得我看上一眼而不得。就是贡献出一切，能得我临幸的不过几十人，你竟然敢嫌弃我？”
　　不过几十人……感情还要几千几百人才算多了？这个滥交的家伙！夜希翻了记白眼。哪知道一侧目，却见孩子竟然一脸好奇地盯着他们俩，仿佛在努力理解他们的谈话。这一看惊得夜希心里一颠（- -：其实我想写虎躯一颠），就怕孩子近墨者黑，以后成了个花心萝卜，祸害苍生。
　　“行，别说了，要是他们知道你现在这死蛇模样，指不定他们就跑光了。”
　　“不会。”萨麦尔自信满满：“他们都把灵魂交会给了我，既然订立了最高的契约，他们不可能背叛我。”
　　……
　　“不是吧？交个情人还得立契约？你行，我望尘莫及。”夜希语气中十足的不屑，他以为这世上要是必须以规条和契约来维系的感情，实在是要不要也罢了。不再理会萨麦尔，他拍拍孩子的脑袋，赶忙引开孩子的注意力，免得吸取太多邪恶信息。
　　父亲的望子成龙模式完全启动。
　　萨麦尔恨不得咬夜希一口，他知道这人不屑自己的生活方式，但谁能否定这是最好的？大家都这么做，因此才不会有背叛的存在。
　　他更相信路西法就因为没有与风夜希定立契约，才会让这家伙逃出来的。虽然不了解详情，不过路西法从来都爱犯这种错，莉莉丝那锁不住的女人已经是前例，现在还有风夜希……所以他的选择绝对没有错。
　　夜希看着这蛇连连吐信，觉得萨麦尔指不定又在寻找强力证据进行自我证明，最后自信心膨胀了。对于这种自尊自傲的家伙，夜希知道说不通，也懒得去说。反而是面对卡亚探索的目光，他记起了正事。
　　“喂，你有什么主意？”
　　“嗯？”萨麦尔也记起正事，于是一抹快意笑容上脸。
　　“……”夜希唇角微抽：“你现在是蛇，别摆这么一张诡异的脸，忒恶心的。”
　　“……”萨麦尔深深地看了夜希一眼：“你的确有伤害别人的本钱。”
　　“……”
　　“还有，别搂着我的身体。我看在眼里感觉很微妙。”萨麦尔绿豆般大的蛇眼，就这么盯着一脸傻气的宝宝，恨不得冲上抢回身体。
　　夜希愕了愕，回头看到宝宝幸福的模样，再想想自己跟萨麦尔身体贴近的程度，的确有点别扭……但他不忍心推开宝宝。
　　“行了，大家忍耐吧，我们都不好受。”
　　“……你这话真欠扁。”
　　“没什么，我只是比较正直。”
　　才几句话，气氛又来了点火药味，夜希就怕宝宝又要伸张正义将某蛇给做掉，他就不继续了，说正事：“聪明的萨麦尔大爷，请问我该如何处置地精和壁虎呢？”
　　“我是龙！”壁虎在眩晕中掺上一句。
　　人质多话的一般情况：被抽或者被无视。
　　索腾的遭遇是第二类，于是他华丽丽地被无视了。
　　萨麦尔知道夜希对这两个是没主意的，但他不一样：“契约，跟他们订主仆契约。”
　　不只一回的听见契约，夜希沉默了。不是反对，只是不知道该怎么订立契约……如果订了契约，有多省事？
　　“订契约以后，会怎么样？”
　　“主人掌握奴仆的生杀权，能够支配他们的行动和思想，而且仆人绝对没有违抗命令的权利……一切都在契约约束之下进行。”
　　卡亚和索腾的脸色在某人的建议下越发的菜色，他们是没想到会载到一尾黑蛇手上。
　　“也就是说他们无法自主？”
　　“是。”
　　这绝对是不平等条约，奴隶制社会复兴了吗？夜希难以理解那些人为什么会为了上这家伙的床而签这种合约，这不是找死吗？特别是服从这种唯我独尊的家伙，能有什么好日子过活？
　　“我有点同情你的情人了。”
　　“他们不值得同情。”蛇首高高昂起，万分傲慢。
　　夜希看了看宝宝那张脸，给套上萨麦尔现在的神色，不难想像那种用鼻孔看人的态度……的确是萨麦尔大爷的风格。
　　靠，哪个瞎子会跟这么渣的家伙？

　　第十七章 主仆契约

　　如果萨麦尔知道夜希的想法，他大概会要求上天飘几把雪，让他与窦娥享有等同权利。
　　但他不知道，因此现在他心里只是充斥着对于蠢笨无知人类的不屑感和高人一等的优越感。
　　黑蛇眯起那双绿豆般大小的眼睛，由于颌部抬得太高，光线迷眼，竖瞳变得更细。萨麦尔显示出十足的睥夷，睨视着夜希：“无知的精灵，世上并不是每个人都与你一般笨，既然成为了我的仆人，自然享有作为强者仆从高人一等的待遇，无论是力量还是庇护或者生活，都比起你现在所拥有的更强千百倍。”
　　夜希拭了把眼睛，总觉得这蛇的背后出现了浩瀚宇宙和玖丽星云……靠，神化了。
　　萨麦尔这种挺欠扁的自大倒让夜希想起了小学那位音乐老师，一向喜欢居高临下地睨着他：[走调了，真是笨。]
　　不爽！夜希才刚眯了眯眼睛，宝宝就呼的一爪子过去掐住了蛇，眼看蛇张着嘴巴说不了话，夜希才醒过来。
　　靠！忘记了这乖儿子。
　　不爽抛到天边去，夜希连忙给宝贝儿子赔笑脸：“宝宝，先放手。”
　　“爸爸不喜欢他。”宝宝一脸无辜地说，显示了他愿意为父亲奉献一切的真诚。
　　看着那张无辜的脸，夜希隐隐感觉到有什么不妥，但也没想太多，就轻拍孩子的手：“别掐死它，爸爸还要问话，先放手。”
　　宝宝是很听话，放了手。
　　萨麦尔是真的差点被掐死，得救以后不免恶狠狠地瞪了元凶一记，哪想到那小子在背着他父亲地地方咂了咂嘴巴，表情是十足的惋惜没能得手。
　　濉…这臭小子不是这么简单。
　　萨麦尔垂眸一想，安静了。他明白毕竟这小鬼不是风夜希，比起其父的嘴硬心软外加愚蠢无能，这小子明显是心狠手辣外加奸狡诡诈。他不能理解这孩子的成长速度，分明未成形，能力与思想却超乎常规。
　　现在重点是他相信换作风夜希不会下杀手，但这小鬼却不肯定，甚至不排除会想尽办法除去这个身体的正主，坐正。所谓君子不立危墙下，他犯不着往刀尖上碰，审时度势，果断决策，立于不败之地才是大人物该做的。
　　越往这边想，蛇的唇角越往脑后咧去，那幅度大得夜希以为它的脑袋要分半了。据他对萨麦尔的了解，不难想像这家伙又把自己吹捧为宇宙第一了，这家伙的阿Q精神越发精湛，他已经无言以对了。
　　搓搓发痛额角，夜希难以驱散头顶上一朵乌云。
　　宝宝见了，殷勤地伸手帮父亲揉，脸上展开灿烂笑容。
　　夜希默然……这边这个也很让人吃不消。
　　想着，他脸上拉开四行泪，两行往嘴巴里灌，两行往下巴上聚。他悲怆地无语问青天：宝宝啊，你能不能……能不能长另一张脸，爸爸看得怪别扭的。他不想要一个自恋自尊自大自傲的儿子啊。
　　宝宝哪里知道父亲的想法，见老爸竟然哭了，慌了。毕竟还只是个小孩，知识再多也不能替代实践，他不知道如何安慰父亲，咬着唇仔细在脑中搜索如何安慰无声哭泣的父亲大人的方法，就是怎么也搜不着任何关于此法的资料……自觉这学问高深，不觉陷入苦思中。
　　于是地精擦了半天眼睛，就看到一尾蛇异常满足，自我陶醉；一个人表情悲怆，含泪望天；‘撒旦’目露愁绪，咬唇沉思……这仨，脑袋真的没有问题吗？
　　出于一丝不忍，又或许是一种自救的心情，卡亚决定从这种常人无法掌握的诡异境况中解脱，于是主动开口提醒：“关于我们的交易，关于契约，你们有定论没有？”
　　一言惊醒梦中人，三双眼睛悠地聚向卡亚，看得他直往后退了几步。
　　“啊。”萨麦尔暗恼，就恼自己跟低等精灵混久了，脑袋似乎变得不好使了，竟然忘记正事。
　　“咦。”夜希蹙眉，他自责，因为他竟然一再地轻忽正事，态度需要纠正，集中力有待加强。
　　“嗯。”宝宝眨眨眼睛，倒没有太多想法，他偷偷瞄父亲，察颜观色，等待动作。
　　“这契约……怎么定？还有什么需要注意的地方？”
　　夜希问的是萨麦尔，后者没再耽搁，猛地张大嘴巴，就吐出了一卷羊皮卷。
　　“这是灵魂契约书，一经签定，他与你就定下灵魂的主从契约。除去我之前说你所享有的支配仆从所有的权利，仆从能从主人身上得到庇护和力量提升……当然，前提是主人的力量要比仆人强，否则反之。”
　　“力量提升？”夜希脑中突然现出哥斯拉进化的一幕，不觉缩了缩脖子：“那样太可怕了吧？”
　　“别作愚蠢的想法，所谓力量提升，就是在主人允许的范围内增减。就如同索腾现在的壁虎状态……”
　　“我是蜥蜴。”
　　索腾的声明再一次被华丽丽地无视了。
　　“……而你作为他的主人，只要你愿意，他就能得到变为人形，甚至恢复龙形的力量。要是你不愿意，那他只能当壁虎。”
　　听到这里，夜希倒是有一个想法：“那你为什么不与我签定这个契约？”
　　不提还好，提出来萨麦尔就要咬牙切齿：“我不可能成为任何人的仆从。”
　　切，说穿了不就是大爷性子闹的。夜希睨了他一眼，也没有说什么：“行，那现在我要怎么做？”
　　打开那所谓的契约，整整有四五米长的羊皮纸卷，上面密密麻麻的写满了古文，蝌蚪一般溜满了微微发黄的页面。
　　夜希张着嘴巴就半天也合不上去，记得太子那家伙就是学多国语言和古语研究的，他当时翻过那家伙的笔记，上头就是溜满这种人类难以理解的类太空外星文化文字。他开始感受到太子的伟大了……李长琴那家伙虽然脑袋长草，还能养上几粒蝌蚪嘛。
　　“怎么？看不懂？”某人的声音里是满满的自得。
　　这家伙的鼻子肯定翘得老高了。
　　夜希没好气地睐他一眼，转而拎过宝宝手上的壁虎，晃了晃：“索腾，卡亚，你们愿意成为我的奴隶吗？”
　　“……”卡亚琉璃色眼珠子中尽是忧色，他沉思半晌，偷瞄了索腾一眼以后，试探地问：“如果我说不……”
　　“那我只好让宝宝将你也变成动物，然后拿笼子养起来。”夜希叹了口气：“你要体谅我，我并不希望任何来打扰，也不想伤害任何人……”
　　面对夜希感性的发言，卡亚沉默不语。
　　“不过。”夜希再长叹一口气：“如果中途因为饥饿或者兽性大发，又或者孩童天真。”
　　纤长的手指顺序比过三人，卡亚额上挂了三滴大汗。
　　“那我不知道这些动物会不会被烹……好吧，我不确定会是用烤的还是蒸煮焖炖或许别的方法，但我不喜好生啃。当然也有可能被性起的蛇生吞，不过这蛇爱细嚼慢咽，所以不太可能舒舒服服地就能死掉。另外孩子的事我就更不确定了，毕竟也是第一回带孩子，孩子喜欢撕咬扯打什么的，虐待玩具这类行为，父母有时候也管不着。”
　　妈的，你不如直接宣布如有不从不得好死罢了。
　　卡亚美美的脸上也出现了恼恨神色，一边磨着牙一边颌首：“行，你行！我愿意签定契约。”
　　很好，搞定了一个。夜希转而拿温和的笑容面对索腾：“你呢？”
　　“如果我愿意，你会让我变回人形吗？”
　　这问题让夜希微愕，他想了想，很老实地作答：“当我以为你不再威胁到我的时候。”
　　威胁的问题可真有学问，索腾了解地颌首：“只能这样，我不想当蜥蜴……被烹被吃被耍。”
　　很好，得到当事人的同意，夜希满意地松了口气，对萨麦尔笑说：“他们都愿意呢，接下来要怎么做？”
　　萨麦尔吐着信，淡定地掩藏自己的心惊，从刚才他发现风夜希嘴里说的可能，其实很可能会发生在他身上，而且他一侧目，还看到那孩子双目发亮的模样……该死，以后肯定要二十四小时粘紧风夜希。
　　“以灵魂的真名签写契约。”萨麦尔的蛇尾举起，顿了顿，瞄瞄宝宝，发现那家伙正好奇地四处张望……萨麦尔心中邪恶的一隅响起一道蛊惑的声音：坑他，坑这呆子，坑啊，千载难逢的机会。
　　于是蛇尾来一记神龙摆尾，硬生生地拐了个弯弯，指到另一个空位上：“在这里签。”
　　“就签名？”
　　“灵魂的真名。”萨麦尔热心地提醒：“每个形态都有灵魂的真名，以自己的血液当媒介，引导灵魂显现真名，除了你，没有别人能知道。”
　　这还真是玄，夜希有听没懂：“怎么做？”
　　“……你真笨。”萨麦尔叹了口气，一脸的怜悯地睇着夜希，一边摇首一边解说：“咬破手指头，闭上眼睛，自问真名是什么。”
　　“就这样？靠，太玄了吧？怎么看都像神棍的把戏。”
　　“无礼者，遵从我就是你的使命。”
　　行了，别咬文嚼字了。
　　夜希压根儿不习惯，他投降了，准备照着办。才咬破手指头准备往羊皮卷上按，卡亚和索腾瞪圆了眼睛，死命地盯着他看，却没有说什么。
　　手指还未碰上纸张，黑濯石的指甲套突然出现在眼前，夜希看见那炫目华丽的手握住了自己的手腕，他困惑地抬首看向一脸深思的宝宝。
　　“宝宝怎么了？”
　　沉思的双目缓缓移向夜希，嫣然一笑：“爸爸，这是从方，主方是这边。”
　　顺着尖尖甲套所指的另一边一瞄，夜希沉默过后侧目一看……呵，萨麦尔那家伙正在看星星看月亮，数沙子数小草，就是不敢看这边。
　　稍稍一想，夜希就知道有人心里打着小九九，想坑他呢。他木着脸稍加思索，而后又温和地拍拍宝宝的脸：“你看得懂古文？”
　　宝宝颌首，眼睛发亮。
　　“那这是奴隶契约没错？”
　　那双美丽的眸子迅速扫过长长羊皮纸，一目岂只十行，很迅速地阅读完了：“是的。”
　　感谢上天，给我一个天才儿子。
　　夜希眼眶微热，搂了他一记：“宝宝，即使你是天才，爸爸还是会赚钱让你过普通生活的。”
　　“嗯！宝宝也会赚钱让爸爸过好生活。”
　　父子情深又再上演，结束在某人不满的轻哼中。
　　夜希微笑着轻抚孩子的脸：“宝宝，你先到旁边玩蛇，爸爸一会就回来。”
　　听罢，宝宝笑靥如花，某蛇脸似苦瓜。
　　“嗯！”轻快的应答声。
　　“不！你不能这样！”惊慌失措的嘶吼声。
　　一切结束在孩子的一扑之下，夜希划了记十字架，他本人不知道画倒了没有。
　　注意力再次投入契约方面，夜希轻笑着道歉：“抱歉，让你们久等了，这契……”
　　“我们已经签好了。”
　　说到一半的话不用继续了，夜希奇怪地瞄一危襟正坐的卡亚和濉…壁虎也在跪坐？
　　无力地跪倒地上，夜希扶着发痛的额角，长叹一口气：“索腾，请你四脚着地吧。”
　　一个命令一个动作，壁虎恢复正常姿态。
　　夜希重叹着，按照萨麦尔所说的方法也在羊皮纸上划下自己的真名……虽然他也不知道自己签了什么，但手部自行动作完毕了。
　　在血液融入纸中那一刻，羊皮纸卷像有了生命般，迅速自行卷合、缩小，然后射进了夜希的胸前。
　　一下子像被注入了什么，让人发悚的冷意从中心泛到全身神经末梢处。夜希打了个激灵，慌忙查看胸前，但见胸前多了一个类似刺青的黑色复杂图案以外，倒没有别的。
　　“这样就成了？”夜希不敢置信地喃喃。虽然他没有太确切的感觉，却知道有些什么被他掌握了，或许就是那两人的灵魂，可这也太简单了吧？
　　那两人点头如捣蒜，确定了夜希的想法。
　　“这魔族的东西还真是可怕。”夜希感慨地喃喃。
　　卡亚和索腾瞄了一眼旁边的人间惨剧，再看看喃喃自语毫无自觉的家伙，沉默了。

　　第十八章 我哪知道

　　夜希摸着胸前符纹，啧啧称奇。他实在是怎么也无法理解这么大一卷的卷轴是怎么进去的，又是怎么变成这样一个纹身……凭视觉效果而言，还挺酷的。
　　于是这个男生在某些人无法理解的状态下，萌了……
　　卡亚实在不想打扰这男人的浪漫，但他觉得至少为了自身，或者是为了索腾的性命安危着想，也必须要顾及一下主人的性命，于是十分含蓄地开口了。
　　“主人？”银色地精低低唤了一声，没有人对上号，他渐渐提高声音：“主人？主人……风夜希！”
　　“啊？”夜希猛地回神，一脸不敢置信地指着自己：“主人是在叫我？”
　　……
　　“卡亚，看来我们的主人不怎么聪明。”壁虎如是说。
　　卡亚不置可否，他轻扯唇角，尽量控制自己不要做出有损形象的表情或者动作……比下巴脱臼，眼睛脱窗，身板直挺挺地往后倒去，等等等等……
　　夜希白了壁虎一眼，差点没把拳头招呼过去，念在对方体积小的关系，他忍了。
　　（萨麦尔狂呼：差别待遇！你怎么不体谅我！）
　　“什么事？卡亚，你还是直接叫我夜希吧。”他实在受不了这副模样的小白脸叫他主人，实在容易让人想入非非。
　　卡亚面对衣着褴褛伤势颇重的主人，酝酿了一下情感才冷静地提出要求：“如果夜希你有空闲……”
　　“嗯？”
　　“最好先给自己止血，再把伤口处理一下，然后好好休息一段时日。”
　　“……”
　　啊？
　　夜希听罢，有点反应不过来，他困惑地随着卡亚纤纤玉指把视线往下移，入目处只见衣衫破开处，伤口益发的狰狞，血也没有少落，不要钱似的染红了整件布衣，只能用惨不忍睹来作总结……不得了，这伤势仿佛不是普通的严重。
　　所有痛觉全部回笼，逆袭的结果是某人卷缩着身子不能言语。
　　“我对他的身体构造很感兴趣。”索腾壁虎的爪子挠挠下巴，饶有兴味地盯着夜希，那表情和动作，充分表现出他色心未褪的恶劣。
　　卡亚默然，施施然地起来拂拍衣摆，走向那边无所觉地纠缠着的‘撒旦’和蛇。
　　“如果你们不想风夜希死，是不是该帮帮他？”
　　“咦？！”
　　人和蛇同时侧首，一看不得了，连忙从纠缠中分解，迅速溜/跑向重伤的人。
　　“由于他之前完全没有自觉，因此我以为他的伤势在无意中加重了。而我和索腾都不具备治疗能力，所以‘撒旦’大人或许能有法子。”
　　听完卡亚的叙述，萨麦尔蹙眉，他溜上去绕到夜希脖子上，凭着身上仅剩的那一点魔力，还能判断出夜希的情况不乐观。此时作为大人物的他，也知道事情轻重，和小鬼的恩怨就先放下了，大义凛然地睨视着占有他身体的小鬼：“小鬼，你用我的身体帮他治疗，本大爷指导你。”
　　虽然撒旦用的是暗黑系魔力，但也有暗黑系的治疗方式。
　　宝宝侧眸瞄了萨麦尔一眼，也不说什么，他轻手轻脚地扶起夜希：“爸爸更擅长。”
　　“嗯？”
　　擅长什么？医疗？但能医不自医，就算风夜希真的很行医疗，现在也是病号一枚，难道还能自救不成？
　　“在这里。”宝宝笑容灿烂，以额抵住夜希的，嘴里喃喃念叨着。
　　“咦！”萨麦尔眯起眼睛，他迅速从夜希脖子上溜开来，谨慎地盯紧那二人：“这是……”
　　是什么？
　　卡亚和索腾压根儿参不透这事情真相，未等他们弄清楚，夜希与‘撒旦’身上突然泛起微光。淡淡的，像月华般柔和，却犹如阳光般温暖，即使只是目睹已经让人心旷神怡，是充实的幸福感。
　　“神迹？是圣力。”地精博学，当然了解这现象。
　　黑蛇吐着信，漠然注视着融于圣光中的二人。他讨厌神圣力，更让他难以理解的是……精灵为什么有圣力，而且还有这小鬼分明拥有暗系魔力，甚至能召唤亡灵系使魔，分明与天上那群是完全对立的力量，现在看着却是能兼容圣系法力吗？
　　他想不通……
　　柔光包覆下，夜希身上伤痕如同黑板上字迹，一抹即消，以迅雷不掩眼之势迅速褪尽，肌肤如水般嫩滑……这绝对不是某化妆美容产品广告，只是事实如此罢了。
　　痛感消去，夜希困惑地摸摸身上，总觉得之前的痛苦变得廉价。惊险万分地被痛扁一顿，然后莫名其妙地痊愈了，他心里怎么也不踏实。
　　“难道我精分了？”
　　按本是空无物，何处惹尘哀的定论论证，可得刚才一切只不过是幻觉。又或许是做梦了，弗洛伊德说梦有真正根源，那么这根源想必是哥斯拉。
　　“哈，原来是作梦。”
　　“白痴。”
　　眼前两颗尖齿将夜希拉离自圆其说的状态，他默然注视黑蛇，伸手拍拍蛇的脑袋：“萨麦尔，你的唾沫飙到我了。”
　　“……”
　　夜希环视四周，忽略那几张苦闷的脸，将四周灾难过后的狼籍景色尽揽眼中，终于了解自己也阿Q了，不禁轻叹：难道我是接触得萨麦尔太多，被传染了？
　　“爸爸。”宝宝摇着夜希的手。
　　“嗯？”夜希回过神来，应了一声，脑海里也浮现了刚才的情景，还想问清楚：“对了宝宝，刚才是你做了什么？”
　　“你的……光辉使者，治愈之术。”
　　“啊？”
　　“爸爸，宝宝要睡了。”
　　“什么？”夜希根本没来得及了解清楚，宝宝就打了个呵欠，搂着他的腰陷入沉睡。
　　澹≌馐裁炊济挥薪淮清楚啊！夜希想摇醒宝宝问清楚，但怎么也不忍下手‘虐待’睡相可爱唇角幸福地微翘着的孩子……虽然他有一张萨麦尔的脸，但仍是可爱啊。
　　夜希的手在半空中犹豫不决，搂着他腰上的躯体却先一步产生异变。只见那一身极炫着装的躯体泛起点点微光，直至包覆着全身。然后宝宝的身影、萨麦尔的躯体变得模糊，仿佛在一下刻要化作光尘，在空气中飘散。
　　“咦！宝宝！”夜希惊慌失措，伸手要揪住孩子，却不想似乎由于他的介入，光云被扰乱，更迅速地消散、淡化，不留半点痕迹，哪里还有孩子的踪影？
　　不敢置信地在空气中捞了捞，夜希目瞪口呆地转向黑蛇：“萨麦尔，宝宝他……”
　　萨麦尔自然知道这家伙脑袋里肯定又把事情天崩地裂化，于是没好气地白了他一眼：“这小鬼出来大闹一场，自然是疲累，所以回到你肚子里罢了。”
　　“回到这里？”夜希抚着肚子，还未能从这种景况中回过神来，要知道刚才孩子才在面前活蹦活跳地叫老爸来着。
　　黑蛇扬扬脸：“本大爷的躯体可不是平常物，他使要用可不是轻松活，当然不可能长久地占有。”除非他杀掉我，正式侵入。
　　后话萨麦尔自然没说清楚，反而是他有想知道的：“你身上的圣力是怎么回事？”
　　“圣力？”夜希正在捂着肚子，想说感受一下宝宝，哪知道这问话一出，又把他砸蒙了：“什么圣力？我到底不知道怎么回事，正要问他。”
　　“……你连自己的身体都弄不清楚？！”
　　夜希不爽这种怀疑和不敢置信有人这么笨的语气，他掐起黑蛇扔到脖子上：“我说过我忘记了，全都忘记了。”
　　屁，他从来都不知道这些混事，哪来了解这些什么神魔妖魅、神圣与黑暗的，他现在只知道这世界很特殊，长得美的可以是地精，强 暴是龙的癖好，有翅膀的是鸟人，没翅膀的是人妖。
　　去他的反逻辑世界……三观不正。
　　“一点印象也没有？”萨麦尔心里痒痒，他十分好奇这是什么情况，神圣力精灵、死小鬼、路西法，合在一起是怎么一个纠结的事情。
　　看着额上刻着好奇二字的萨麦尔，夜希耸耸肩，伪笑：“要不萨麦尔大人给我做做身体检查，说不定在你变成蚯蚓前能探知真相。”
　　这是有意的挑衅，萨麦尔最恨变成蛇这事，可是他人生中一大污点，一失足成千古恨的旷古奇怨。夜希提这事，刺得某蛇连连龇牙。
　　大概是因为打击了萨麦尔，夜希的心情顿感轻快，松松筋骨就站起来了。未等众人反应过来，他突然抱着肚子，弯下腰，神色可怖。
　　“主人！”唯一拥有人形的卡亚上前扶住了夜希。
　　萨麦尔喃喃：“又怎么啦？”
　　“我的肚子……”夜希虚弱地回答，额上渗出一层薄汗，脸色微微发白。
　　“肚子？那小鬼又搞什么？！”萨麦尔一脸恼怒，似乎想把孩子拽出来打一顿屁股。
　　“好饿。”
　　“……”
　　“虾米？”
　　人包括蛇和壁虎仨都掏了一记耳朵，再凑过去试图听清楚。
　　“我说好饿。”
　　说话的人抱着肚子四处张望：“怎么没有野果什么的。”
　　听清楚了，再清楚不过。仨都不能理解这人，总觉得他似乎有哪里不正常……譬如脑袋被门夹过。这难道还该责怪他们应变能力不强，理解能力有待提高不成？
　　夜希不知道他身后三只已经在黑暗中魔化，考虑是不是掐死这人，同归于尽。
　　后方一片黑气萦绕，魔性失控中，夜希一无所觉，肌饿感促使他迫切寻找食物，不然一会要饿昏头了。
　　黑蛇突然缠紧，勒得夜希差点窒息，只听他嘴里念叨着：“你一死以谢天下吧。”
　　卡亚和索腾差点要附和了，不过念在主人掌握他们的灵魂份上，还是把人救起来了。强行分开差点要掐在一起干架的俩，卡亚让夜希给予索腾变成龙的权利，好驼他们回去。
　　夜希是诚心要妥协的，但不知道怎么搞的，索腾没有变成龙，而是变成了卡车那般巨大的……还是壁虎一尾。
　　对此，黑蛇冷哼一声：“别对愚蠢的精灵期望过高。”
　　夜希咬碎一口银牙，却无从反驳。他的确不能控制力量什么的，即使是有契约在身，显然也不怎么成功。
　　索腾悲愤地拿巨大化的墨黑眼睛盯紧夜希，那双圆浑浑的眼睛像两口刷得亮晶晶的铁锅底，看得夜希心里发悚。
　　“呵，索腾，其实这样更利于你行走在闹市中，比巨龙来得好多了。哈哈，而且这造型很像加长版林肯房车，很高级呢。”
　　这安慰显然没有起到效果，壁虎眼中多了一抹名为哀伤的情愫，看得夜希脑门上冷汗直冒。
　　卡亚轻叹，开始自我检讨。从一开始他和索腾就错了，这风夜希明显不是什么珍宝，只是巨型的麻烦罢了。
　　“走吧索腾。”
　　在琉璃色眼睛淡定的注视下，龙族终于忍辱负重，驼上一行人往城里赶。
　　这样的阵容招摇过市，引起议论纷纷。
　　“妈妈，看！是龙骑士！”街上小孩举起胖胖小手，惊奇高呼。
　　“宝贝，不要看奇怪的东西。”妈妈连忙捂着孩子的眼睛抱走。
　　索腾觉得他的心正在滴血……
　　但他的哀伤明显没有传到他老板心上，夜希正在沉思，深思半晌以后，抵受饥饿困扰的他对萨麦尔郑重声名：“明天开始，也教我攻击魔法吧。”
　　萨麦尔深深地看了他一眼，沉重地深呼吸，缓缓开口：“别异想天开。”
　　两两深情相望，双目中满满的是把对方煎皮拆骨的恼意。
　　接下来就是卡亚发挥调解作用的时候。
　　天上三千又三千尺，没有碰到太阳的云海上，有七人偷偷摸摸地离开了天界。
　　“石头！”
　　七人互觑一眼，各自出发了。
　　地下三千又三千尺，没到达溶岩沸腾的大殿内，独占皇座的人听着报告，眼睛微眯。
　　“夜昕……”
　　轻喃声短促而低沉，在冷清阴森的殿堂中化去，仿佛不曾发起。

　　第十九章 纯属意外

　　巨大的壁虎将他们驼回了‘恋人咖啡室’，由于暂时人形无望，夜希只好暂时将索腾变回小壁虎，它此时正粘在卡亚肩上，给洁白衣裳添加土黄色花纹一枚。
　　此时，咖啡室内所有长眼睛的生物都尽所能盯紧那一桌上……店长，陌生人，蛇和壁虎，多么和谐的配搭。
　　经过伪天使恶魔兽人精灵们的联合分析，他们相信剧情是这样的：贫穷英俊的民工到咖啡室应聘，富有美丽的店长为之倾心，于是只花去一个下午的时间，奸 情滋生繁衍，两情相悦的二人勾搭上了，并在店里肆无忌惮地携带宠物约会。
　　而被定位为民工的夜希只顾着填饱肚子，根本不顾形象，狼吞虎咽，一桌子五六人份的食物让他狂风扫落叶般清扫干净了，还不餍足，把整罐咖啡往肚子里灌。
　　大家都相信，他恨不得把罐子杯般都吃进去，如果他的牙齿够坚强。
　　他们对于这种黑洞般的胃叹为观止，于是联合分析们又加上一项：民工大概对店长并非真心，只不过是看中了这饮食业罢了。
　　卡亚作为地精，见多识广，他是了解有孕在身食量有所增加很正常……但这个份量明显不在正常范围。伸出来的手未来得及制止，只能目瞪口呆地盯着这人把食物狂塞进去，小腹依旧的平坦……这食物是到哪个异次元去了？
　　壁虎手痒痒，在卡亚衣领上溜了一圈，眼睛骨碌碌地转着，嘴里啧啧称奇：“这真的是精灵吗？精灵不是只吸取自然精气吗？”
　　精灵由自然衍生，同样由自然延续生命，是不食人间烟火的纯天然崇尚族群。
　　“我也不理解。”卡亚喃喃着，开始考虑是不是让主人别再吃了，毕竟撑死也是死啊。
　　眼看一罐咖啡已经见底了，精灵十分失态地出长气并打了个嗝。
　　萨麦尔吐着信，眉间一蹙，就说话了：“够了吧？”
　　的确，不能再让他吃了。
　　旁边卡亚和索腾颌首附和。
　　夜希抚抚肚子，对着桌上杯盘狼藉咂咂嘴，低声说：“什么够了？我觉得还能吃两份。”
　　濉…哪里有大胃王比赛，把他塞过去吧。
　　这家伙不是埃塞俄比亚来的吧？
　　萨麦尔眉头蹙得更紧：“谁管你吃多少，但怀孕不是不该吃咖啡吗？”
　　濉…大爷！这不是重点！真的不是重点！
　　由于众人嘴巴出现脱臼情况，因此未能表达自己的感想，所以那俩就继续我行我素，个性自我。
　　“行了，一点咖啡而已。”夜希不甚在意地别开视线，但心里却不然，他惊觉自己有错，考虑以后小心点，不碰咖啡。
　　“哼，白痴，这叫一点？这叫过量。”萨麦尔得理不饶风夜希。
　　“……呃，但宝宝很强，这么一点咖啡也不会……有事。”话到后来越来越轻，最后噤声了，夜希瞄瞄神气地瞪大眼睛的黑蛇，搔着脑门，尴尬地咕哝着：“行了，以后会注意。”
　　这一役黑蛇略胜几分，胜利者昂首挺胸，得意地吐着信。
　　壁虎的爪子挠挠下巴，正经八百地说：“原来这家伙是保姆。”
　　琉璃色眼珠子转向壁虎，又转向那边，呢喃：“一个就够了，又来两个……”
　　“什么？”壁虎没听清楚，侧耳要求重复一回。
　　卡亚没有回答他，因为这个问题已经说不清了。记得东方有这么一句真言：当现场只有一个聪明人，而笨蛋有三人的时候，那三个笨蛋通常会自认胜过世上最聪明的人（三个臭皮匠胜过一个诸葛亮）。他带开话题：“恐怕那尾黑蛇也和你有着一样的遭遇。”
　　说到这，索腾兴致也来了：“那是谁？我是壁虎，那还有什么种族能成蛇？”
　　“索腾你应该清楚，古蛇是撒旦的标志……而风夜希似乎怀着撒旦的儿子，说不定这蛇就是撒旦身边的侍从。”
　　“但找他的不是路西法吗？”
　　“嗯……其中恐怕有内情，路西法和撒旦之间相敬如冰，一向自过自的活，但也不排除他们暗地里有不可告人的秘密。”
　　“你是说！路西法和撒旦之间有亲密关系，风夜希是第三者，于是路西法要讨伐他，就到处寻他吗？那撒旦去哪了？要是让路西法找着，风夜希恐怕活不过去，我们也要倒霉。”
　　卡亚不得不佩服一下索腾的脑袋结构：“过去我怎么没有发现呢？”
　　“什么？”
　　“你的脑部结构恐怕异于常人呢。”说不定是几丈厚骨里包课的一颗李子大的脑袋……卡亚细细打量着壁虎的小脑袋：又或许体积和智力共同进退了。
　　“……我该说谢谢赞赏吗？”索腾木然地发问。
　　“如果你觉得这样比较好受。”
　　去他奶奶的。
　　夜希又再解决了两分晚餐，这才满足地叹息着，脸上露出笑容：“有点累了，想睡觉。”
　　“你是猪。”萨麦尔鄙视地睐他一眼，回头对奴隶二人颐指气使：“龙，精灵，你们的主人倦了，立即准备最好的房间。”
　　“……”
　　卡亚和索腾生起洗手作羹的强烈欲望，忍了忍，还是吞下去了……毕竟他们现在肉俎砧板上，活该任人宰割的。
　　“我的主人和高贵的保姆大人，这边请。”卡亚笑意盎然地请道。
　　“我不是保姆！”黑蛇狂起乱舞，气势消失在某人神来的一巴掌之下。
　　脖子上挂着软趴趴的蛇皮围巾，夜希抓抓乱发，眼皮微微耷下，打着呵欠：“真的累了，别闹了。”
　　没有得到回答，因为吃饱的夜希明显没有控制好力道，这蛇恐怕一时半刻也回不过神来了。于是在卡亚和索腾肃然起敬的情况下，二人搭上马车，赶往住处。
　　车子是中古式马力驱动的厢车，坐上去一路上晃晃荡荡，像极了摇篮，于是夜希顺理成章地陷入梦乡了。
　　当他再一次张开眼睛的时候，昨天余晖烧炙云彩的景色已经换上烈日当空了。夜希伸了记懒腰，觉得这床贰软的，睡得腰有点发酸，他记得自己的床是木板床，压根儿不会这么软啊。
　　这一摸索，才发现自己不知道什么时候到了一座KING SIZE的大床上，织锦的床帐看上去异常华丽，柔丝织成的床铺和被子，珍珠般的色彩。
　　夜希呆呆地张着嘴巴，逐一打量这房间。
　　足足有百来平方的房间，象牙白家具还包着金边，红地毯看是去比他家大床的垫子还要厚，墙纸也不是金碧辉煌可以概括，还有一个二个雕花的，镶金边的，嵌宝石的玩意摆设，简直是把资本主义的恶劣发挥到极致了。
　　“万恶的资本家啊。”
　　夜希喃喃着，被子溜落，裸露的胸膛在微凉空气中现泛起鸡皮疙瘩。他往下瞄了瞄，再揪起被子证实：“哦！裸睡？”
　　他要是个女的，还该捂着被子尖叫，但他不是，因此他只能挑挑眉，回头披上了床边一件睡袍，感受一下风过裙底的清凉感……不知道这里有没有内裤。
　　照一般粤语残片演绎，这种桥段通常枕边会多了个人，男配女，女配男，然后就要添上旱天一声雷。
　　但夜希没看到有女人，就见旁边枕头上盘着一只蛇饼……萨麦尔那家伙看似睡得挺熟的。夜希暂时不想找人掐架，也就没打扰蛇的睡眠。踩过厚软的红地毯，厚重地毯果然是全频吸声的好物，以夜希大开大阖之举，竟然没带出半点声响。
　　蹬蹬蹬几个大步到了窗边，推开窗幔，只一眼，不得了。绿意自眼底延升到无边的他方，一方一方花墙，点点红缀着，娇艳欲滴。
　　“喂喂，这也太扯了，这是什么房子啊？”乡巴佬夜希慌忙寻到露台，猛地推门而出。
　　天啊，露台也有三十来平方了，这家子真该招人抢劫了。
　　冲到最前方，夜希控头试图观看房子全貌。
　　风掠过吹乱一头短发，夜希呆呆地盯着距离甚远的终点，再回头……同样。离地已经有四五米的距离，但抬头一看，似乎还有个十来米……这是什么建筑啊？窗户之多，恐怕这房子的房间也不少。
　　夜希捂着脑袋，抚了抚肚子：“宝宝啊，快出来吧，和老爸分担一下打击……靠，头好痛。”
　　现在不是他娇贵，要知道他之前还住着几十平的房间，到了这里也是风餐露宿，小旅店房间也够他满足了，突然被送到这样的房子里，反差太大……难道要他哦一声，然后理所当然地住下吗？
　　总需要缓缓。
　　就着露台上的栏干坐下，夜希头痛地揉着额角，心里理不清太多事情，他不愿意继续思索，准备念念佛经平静一下。哪知道书到用时方恨少，他这无神论者压根儿不记得阿弥陀佛以外的任何佛语。
　　“天啊，什么都好，顺口溜一点吧。”捞着脑袋里一点记忆，夜希也不管是什么，就不停地念叨，充当一下佛经用用也好。
　　风掠起帷幔，串串古老特殊语言编织成怪诡语句，随风透入，扰人睡眠。
　　床上人影辗转反侧，拿被子捂了耳朵也不成，魔音入耳依旧。
　　“白痴，背个咒文也跑调！”
　　夜希听到吼声，翻了记白眼，拉高声音给房间里示威：“萨麦尔大爷！本人就是传说中的跑调大王，怎么样？！”
　　就是这种挑衅语言，每每听见都想掐死对方。
　　萨麦尔只觉一道热血冲脑，他霍地扬开被子，长腿一迈就下床了。
　　蹬蹬蹬地急步前进，却维持着优雅姿势的萨麦尔冲向露台外，他见到夜希以后立即双手一伸，僵尸般蹦了过去：“我让你跑调。”
　　“靠！”夜希被掐个正着，反手就掐上对方的脖子：“你以为老子好掐？天天都掐我脖子，看我这回不把你掐死！”
　　夜希顶着鸡窝头，睡袍因剧烈运动而开了襟，险险地吊在身上，他不屈不挠地掐着对手。萨麦尔根本全裸，因为掐着夜希而微微探身，发丝自肩膀两侧倾泻开。
　　俩你掐我，我掐你，你不饶我让的时候，实木雕花的大门打开了，一辆小车装载着餐食进来。推车的女仆侧头一看，眼睛圆了，嘴巴成了长方形，下巴落到地上去了。
　　“好！好翘的屁 股……哦，不对！啊！有淫 贼进了主人的房间啊！”
　　女仆火烧屁股般拉着警报飙走了，后头留下一溜烟供人膜拜。
　　“虾米？”
　　当事人俩秉持着一贯的正直憨厚，把后知后觉发挥到极致。
　　其实归根到底……纯属意外。

　　第二十章 豪门［哔――］

　　淫贼？采花大盗？色狼？
　　风过，那个叫凉嗖嗖呀，夜希这才意识到自己衣衫不整，他连忙拉好睡袍系紧带子：“啧，都是你把衣服弄乱了，吓坏女仆了。”
　　只不过是一根系带，他就是手不巧，怎么绑也不牢固，耐性用尽了，准备胡乱绑个死结了事……反正他习惯了邋遢。
　　只是他瞎搅着，有人就不乐意了。
　　“就你这样的平民竟然连这点小事都做不成？！”萨麦尔眉间蹙起，拍掉那双瞎折腾的手，接过两根绳子，迅速地打上活结：“这种结就可以。”
　　结是挺好看的，那手指也很赏心悦目，但夜希赏够了，就想到一个重点：“喂萨麦尔，蛇该有手指吗？”
　　“……没有。”手指？
　　萨麦尔猛地瞪着自己双手连连翻看，那双手猛地抵到身上，狂摸一阵。
　　“我……”
　　“你……”
　　夜希也看清楚了，眼前白花花的是人肉没错，四肢健全，五官端正。视线缓缓下移……各类器官性能也似乎能够正常运作。
　　萨麦尔摸完了，一脸难以置信，他猛地握住夜希的双肩，激动地急问：“你看到了什么？！”
　　夜希觉得这问题十分多余，于是懒懒地回答：“裸男。”
　　听见这个答案，萨麦尔脸上猛地涨红，那是恼怒万分兼难以接受，他忿忿地摇了摇夜希，高声吼：“我的装备呢？！”
　　装备？夜希有点糊涂了，觉得这萨麦尔突然变回人，恐怕其中有点不妥当就是说不定脑袋没变回来。
　　“我那一身极品！”
　　“……”坏事了，拳头怎么想往那脸上招呼？夜希努力掐紧痒痒的拳头，深呼吸着。
　　“我的魔石！”
　　终于明白他在说什么了，不就是那身胡里花俏，炫得让人眼睛都瞎掉的COSPLAY装嘛。夜希捣捣耳朵撇撇嘴巴抽抽鼻子，一副请咨询有关部门的路人甲无赖神态：“这东西是穿你身上不见了，你怎么问我？”
　　“风夜希！你刚才跑调的咒文……”
　　嘎？刚刚那是咒文吗？好像是哟。
　　想着，夜希脑门上冒了一瓢汗，他倒没记得自己这么成功，还能把黑蛇变回人了。经这么一想，他心中缓缓升起一股叫成就感的情绪，当下连连察看萨麦尔：“啧啧，看来我还挺有本事的，之前你还是一溜东西，现在变成这么一个人，真神奇啊。”
　　“本事？就这种劣质的魔法效果？”因愤怒，萨麦尔的声音显得低沉冰冷，他脸上一片阴沉，因为不能容忍夜希的白痴而咬牙切齿着：“你把我身上所有东西都落下了。”
　　火炎接近火药，唰一声爆起火花了。
　　这真是狗咬吕洞宾，他风夜希这辈子没有为谁拼过命，这阵子就为了帮这蛇变人，也算是努力地去背一堆乱七八糟的东西了，早前又因为这家伙的任性，害的他被龙族胖揍，险些要被强 暴。事情闹到现在，他不过是把衣服落下了，人不是还好好的吗？他还敢计较？要是真的算账，这数值还不知道谁多谁少呢。
　　“那要不要我把你变回蛇算了，省得你心念那身杂七杂八的夸张东西。”
　　“你放尊重点，你知道那些东西千金难求吗？这三界里有多少权贵强人想从我手上得到其中一件都不得，你轻轻松松就给我落掉，这难道还是你对不成？你得立即去背咒文，背好，对上调，然后把东西给拿回来。”萨麦尔环手抱胸，睨视着夜希，发施号令。
　　这家伙绝对是河蟹，横着走当正道。夜希心时忿忿，怒极反笑。
　　“萨麦尔大爷，我并没有义务照顾你的衣服，要知道你会变成蛇，还是因为你耍阴谋的后果。现在能让你裸着出来，至少该有的没有缺，已经足够了。要是我把你的[哔――]夹掉了，你来找我讨公道，还更有道理。”
　　“你这粗俗低下的精灵，我……”
　　“怎么？你还要代替月亮惩罚我不成？”
　　现场充斥着硝石刺鼻的味儿，二人脑海里轰起剧爆，浓烟滚滚和强光灼灼迷乱了他们的理智。斗鸡摆在一起除了啄你眼睛、拔你鸡毛，着实也没有别的事干。
　　因此当大宅内一行人在卡亚的领导下赶到以后，就见到努力地纠缠成对的裸男，各人手里的扫帚、锄头、花剪、刷子、拖把、锅铲、火棍、菜刀、花瓶、银器等各种阶级武器都不知道该往哪里放。他们只顾着目瞪口呆地盯着这限制级画面，鼻腔里一阵热辣辣……
　　卡亚眼尖，马上就看清楚了奸夫是谁：“撒旦！”
　　壁虎嚷嚷：“嘿，我果然猜对了。”
　　地精心中生起无边的泛力感，他不敢置信，但事情仿佛往索腾编导的剧情发展，实在太狗血了。地狱三角恋曲吗？不知道还要不要出点绝症来见证这爱情。
　　掐在一起的二人投入体力和感情以后，气喘兮兮外加皮肤潮红，猛地注意到旁边不寻常的能量，回头一看，亮晶晶的数双眼睛闪耀着诡谲光彩，好不吓人。
　　夜希刷地扯过睡袍把自己包得严实，萨麦尔倒大方，只微微曲膝遮住重要部位，眼里尽是不耐，冷冷地睨着那扇门，薄唇张阖，老实不客气地命令：“关上门。”
　　人大概都有M性，被这么无礼冷硬地命令，竟然就乖乖地关门了。
　　夜希仔细地想了想，那女仆离开的时候喊那个话可清楚，震天的声音该是叫他主人吧？那他们现在全体退离，算不算叛主？
　　摒弃这可怕的想法，夜希把乱发往脑后拨去，刮过将身体当成大卫像到处显摆的萨麦尔一眼，他随手撕下一片帷幔盖上去。
　　“遮遮吧，挺碍眼的。”
　　“你竟然嫌弃我的身体？！不识好歹。”
　　感情这家伙还真是露体狂不成：“行了，就算我是男的，你也犯不着坦诚到这份上，怪恶心的。你该多想想，刚才那样子，恐怕那些人要想歪了。”
　　换上他自己也该想歪，多么精彩的茶余饭后八卦啊，主人跟裸男在房间里搞GAY，还搞得一屋子人都瞧见了……FUCK！
　　相比起夜希的郁闷，萨麦尔倒轻松：“哼，这很正常，见过我的身体而迷上我的人不胜其数，所以你就是爱上我也不稀奇。”
　　……
　　“你每天光着身子到处跑吗？”我还成千上万呢。
　　萨麦尔窒了窒，诚心诚意地轻声说：“我真想掐死你。”
　　“彼此彼此，我对你的脖子也有着莫大的兴趣，如果有机会卡断它，我会感到荣幸之至，萨麦尔大人。”
　　斗一回嘴，掐意又浓了。不过这会也不是掐的时候，掐掐拳头也就过去了。夜希觉得现在澄清什么的，也是白搭，恐怕会越描越黑，这个他就不想了。倒不如练练厚脸皮，对流言和各路探索目光视而不见就好，反正人无脸则无敌……他决定无敌了。
　　“穿上衣服就出去看看吧，待久了恐怕他们要想像我们在大战三百回合。”
　　夜希打趣着，回身往房间里去找衣服。
　　萨麦尔轻挑眉，目光从夜希修长的背影上滑动，轻扯唇角：“如果你渴望，我倒无所谓。”
　　夜希打了个跌，没好气地翻了记白眼，他相信这家伙肯定以为自己是万人迷，可以因为怜悯他这个低等精灵而纡尊降贵，‘上’他一回。
　　“呵，我一界小小精灵怎么敢碰我们伟大的萨大爷万金之躯，我敬谢不敏。”
　　回了一句，他已经寻着衣橱，那白漆绘金花的门里是一挂的豪华衣服饰，织锦彩绣绕花了夜希一双眼睛的，他觉得自己要瞎了。更打击人心的是其中最平凡的那一件，还是带蕾丝边的。
　　夜希唇角微抽，脑袋里显现一个穿着大宽袖衬衫的蕾丝边，自恋地以指触额，笑得那叫众人皆醉我独醒。
　　碰一声扔上衣橱门，夜希又深呼吸，终于还是打开来，挑了最平凡的一件套上了。
　　“你准备骑马？”
　　“嗯？”夜希回头又对上了那裸体，不禁没好气地翻了记白眼，随手从衣服堆里捞了一件扔给过去：“行了，快点穿衣服。”
　　萨麦尔竟然对衣服没有意见，顺顺当当地就穿了，穿好以后夜希才明白，这套黑色礼服明显对了萨麦尔追求华丽的喜好，整个穿成了王子样，挺像那一回事的。
　　他穿好了，就来干涉夜希的：“这套衣服要配马靴和紧身裤。”
　　“喂喂……”
　　萨麦尔大步欺近，二话不说就把配件往夜希身上整，那热心程度，恐怕萨大爷在着装方面真的很执着。
　　一阵忙碌过后，两人站在镜子前，萨麦尔满意地托着颌眯起眼睛打量夜希：“果然是人靠衣装，这样看你倒有几会贵气了。”
　　我靠，还贵气呢。
　　夜希扯掉襟前与衬衫同色系的洁白领花，拨开两颗扣子，原本那个翩翩公子顿时显了几分霸气。
　　啧，这才是男人嘛。
　　萨麦尔咂咂嘴巴：“野人。”
　　野人？
　　夜希鼻子里轻哼，顺手捞起配套的马鞭，分腿一站，靴子踩到一旁边小凳上，上身微微探前，手中马鞭托住萨麦尔的下巴，意味深长地调戏：“萨麦尔，这叫男子气概，反倒是你别再穿得这么娘了。”
　　“……我不会采纳俗人的提议。”萨麦尔冷哼一声，拨开了马鞭就往房间外走。
　　夜希挥挥马鞭，对这玩意儿甚感兴趣，懒懒地跟在后头：“啊啊，饿了。”
　　那女仆走就走，连送早餐的车子都拖走了，什么也不留。
　　“猪。”
　　“你还是当蛇比较可爱。”
　　“……”
　　哼哼，闭嘴了吗？这人就是欠。夜希赢了他一回，心里舒爽，脚步轻快了，三两步赶上萨麦尔，一同走着。
　　其实他是跟着萨麦尔走，他根本不知道这屋子长长走廊通往哪边，倒相信这位大爷别的不会，享受肯定懂得，这房子格局再大恐怕也有一定规律，跟着萨麦尔准没错。
　　果然，不需要别人指点，萨麦尔就把夜希领到一处厅堂去。
　　欧式公寓，豪华大厅，身份象征……广告语在脑中打过以后，夜希又在心里问候了资本主义一遍，后来意识被满桌食物勾去了。
　　耳边嗡嗡地响起议论声，似乎在谈论他和萨麦尔的攻受问题，所有人都认为他该在下方，说得活灵活现的，真像有那么一回事，主题……豪门淫 乱，大宅露台上两个男人的幽 会。
　　濉…知音体！
　　夜希噎了一下。
　　萨麦尔似乎很得意别人的明察秋毫，鼻子又抬得高高的了。夜希心里冷哼，他才不会因为别人的话而动摇，更别想他食不下咽，他努力地吃。
　　其实没有人与他争抢。

　　第二十一章 不明飞行物体

　　经过与卡亚了解情况以后，夜希才知道这房子是按萨麦尔的要求而准备的。因为某尾嚣张的黑蛇满嘴里说是他的代理人，作为仆从的卡亚和索腾在无法唤醒呈死猪状态的主人的情况下，只好按照黑蛇的胡诌，准备了这样一座大房子。
　　瞪着这座城堡，再扫过见不着边际的庄园，夜希倒不意外萨麦尔的高要求，反而是卡亚的财政状况……实在太不可思议了，要是这世界也有福布斯富豪排行榜，恐怕卡亚和索腾会位列前茅。
　　“我现在有点明白暴发户的心态了。”
　　萨麦尔经过夜希身边的时候就听到这么一句，于是他大爷十足不屑地侧目睥睨，鼻哼里重重一哼，一言不发地走过去了。
　　夜希再一次强调，这家伙真的很欠。
　　高傲的萨麦尔游走花墙小道间，似乎在作估量评分。
　　风过，刮起落叶残瓣，也吹乱墨色长发。夜希不觉深吸口气，他总觉得这一幕画面触动心灵，有些情绪在发酵，或者是因为再一次意识到这个世界的陌生而落寞，又或者还有一些别的，会让心脏悸动、心跳加速、让脑袋模糊的情绪，也说不清楚。比起这样莫明其妙的郁闷，他倒觉得不如找萨麦尔吵上一架，总比现在舒服。
　　才迈开脚步，却被背后的轻唤声阻止了，夜希回头看向美丽的卡亚，心里暗暗强调一回，这是仆人。
　　“什么事？”
　　“主人。”
　　“我说了叫我夜希。”漂亮的男仆叫他主人，真让人消受不了，在男人心里总住着那么一位LOLI女仆在喊主人，那才是正道。如果不是这层契约关系，夜希甚至不想跟这样的人有太多交集……过份漂亮，容易让人变态。
　　“夜希，你什么时候将我变回人。”索腾抢白。
　　视线从地精那张精致的脸上落在黄皮肤的壁虎身上，看那双眼睛滴溜溜地打转，夜希无奈地挖挖脸颊：“这不是挺酷的，你先习惯吧。”
　　“这怎么可能习惯！”索腾差点喷出火花来：“别给我打哈哈，你什么时候才能把我变回来！”
　　这问题还真高深，夜希很认真地作答：“有生之年，你会有机会的。”
　　……
　　壁虎迅速魔化，也不管自身弱小并且非肉食形态，一个劲要冲过去啃夜希，还好卡亚制住了他。
　　“别自找罪受。”告诫了壁虎，卡亚才恭敬地跟主人说话：“主……夜希，或许作为仆人不该介入主人的行动，但是我提议您能尽快将索腾变为人形，最好能够尽量让他拥有恢复原形的能力，那样才不会浪费人力资源。”
　　这才是人话，说到夜希心坎里了……浪费是不对的。
　　所以夜希立即就想办法，他独自思索肯定是没有结果，现成的百科全书现场就有二，他随手拿来用：“听说这一切是因为我没能控制好魔力而造成的，卡亚你知道怎么弄吗？有帮助的咒文之类也可以，我试着背。”
　　卡亚瞪大一双琉璃色眼珠子上下打量夜希，而后用十分真诚的声音强调：“夜希，拥有高强魔力，但对咒文了解程度这么低下的人，世上大概没几个。”
　　聋子都知道这地精是绕了个弯说他笨，但他风夜希是什么人，就是普通人！他们怎么能要求他立即习惯这些绕口令般的蝌蚪古文。
　　“行，或许我以前很强大也说不定，但我失忆了，什么咒文都忘光光了。”万年借口，适用于任何推卸责任场合。
　　“失忆？”索腾对这词特别感兴趣，激动情绪收起来，龙的好奇心又再膨胀。
　　卡亚微讶：“你失忆了？那你跟撒旦是什么关系？”
　　被问得一愣，夜希张嘴想说什么，可是他却发现自己回答不了，分明是无需思索的问题。他和萨麦尔是什么关系？不是主从，不是朋友，不是仇人，不是伙伴，其实他们不过因为封印而凑在一起的陌生人罢了。
　　不等夜希回答，索腾就拿长长尾巴轻刮卡亚的脸颊，嚷嚷：“卡亚你变笨了，那个口口声声喊着爸爸的东西不是长得跟撒旦一个样吗？他们就是情人的关系。”
　　……
　　孩子，有时候某些事情是不能看表面的。
　　卡亚这话未能说出口，前方一只手以极速切入，他连阻止的空档也没有，壁虎已经掐到那修长的五指里，肉肉从指缝间突出，恐怕这一掐力道不轻。
　　“主人……”卡亚小心翼翼地唤了一声，见夜希脸上一片黑气笼罩，他自然不敢动作太大，不然壁虎变成手抓寿尸，那就阿弥陀佛了。
　　“这孩子啊……不是他的。”
　　夜希犹如风雨欲来般阴霾的脸上配上笑意盎然，那叫诡谲恐怖。索腾被掐着，正好配合他大气也不敢透一口的状态，只顾着连连颌首。
　　见他还算‘懂事’，夜希脸色稍缓，手上也放松了，壁虎透了老大一口气，夜希顺手把它往脖子上放去。
　　索腾吓了一跳，但也乖乖地四脚并用爬上去了。
　　“我跟他是互利关系。”
　　突然听这句，卡亚敛目将复杂想法藏于眼底。索腾也乖了，心里再多想法也只敢往肚子里吞，就应了一声作罢。
　　感觉夜希心情未平复，卡亚精明，让人送了牛奶和曲奇贿赂一番。要是过去的夜希或者会嗤一声表示不屑，他再不稀罕，但肚子里宝宝似乎稀罕，于是他安静地吃这些甜腻腻、香喷喷的东西。
　　乘着这机会，卡亚也把刚才的对话整理过，作出总结：“如果就魔力与咒文有关方面，没有人能比得上撒旦。”
　　意思很明显，找萨麦尔麻烦去吧。
　　咀嚼的动作稍顿，又继续。夜希不是不愿意找萨麦尔，但那家伙肯定有意见，到时候掐的时间比学习的时间长，仿佛不怎么合理。
　　“他真有这么厉害？还有别的人选不？”
　　“……能与撒旦相比拟的，在传说中的神以下就只有天界的米迦勒和地狱之王路西法。”
　　这名字够熟悉了，夜希记得萨麦尔也提过，这么两个遥不可及的家伙啊，还真让人头痛。
　　“我还是找萨麦尔算了。”何必舍近求远呢，多累人啊。
　　卡亚松了口气，他还真怕这主人犯傻，要是下达不可能的任务让他和索腾去找那俩人，那他们就真该找一处陡峭山涯蹦下去了结。
　　侧首一看，萨麦尔大概看到这边有遮阳伞和桌椅提供休息，已经孔雀般高傲而优雅地往这边来。
　　不客气地落坐，曾经在宝宝身上显现出可爱纯真的眼睛现在只剩下一片带刺的高傲。夜希觉得萨麦尔真是无时无刻不在找抽，这种神态分明是挑衅。夜希翻了记白眼，心里暗暗咒骂，总希望哪天让他吃鳖，看看他气急改坏的脸，恐怕很让人舒心。
　　想着，不觉咧开嘴巴笑了，看得旁边人心里悚然。
　　萨大爷一眼扫过曲奇和牛奶，万分欠扁地嗤笑一声：“红酒。”
　　这家伙嚣张，但卡亚不敢怠慢撒旦，立即就让人去取。
　　手里曲奇差点要往那脸上摔了，夜希深吸口气忍住了：“萨麦尔，什么时候给我一些攻击类咒文和调节魔力的咒文，我背背。”
　　萨麦尔挑眉，上下打量夜希以后脸上现出体谅的苦笑：“有理想是好的，但目标太过遥远就是妄想。”
　　神啊，我想要一条蛇皮腰带。
　　当夜希拳头上血管要爆破的时候，卡亚打圆场：“就主人的处境，这样的打算并不过份。”
　　红酒上来了，萨麦尔十分骚包地晃着酒杯，慢吞吞地嗅一把，才懒懒地开口：“先把原本的咒文背好。”
　　“靠，给你颜色你开起染坊了？”手痒痒，又想掐了。
　　“无礼。”萨麦尔拍案而起。
　　赛亚人状态启动，二人身上不寻常能量值正在上升。
　　卡亚一头银发都要被汗湿了，他虽然不知道这俩人又因为什么发飙，但总归就是一个人想学习咒文，另一个人不愿意教，似乎因为原本未能背好的咒文。
　　这时候要是劝架恐怕顺的哥情失嫂意，他着实不容易啊。
　　“这个，其实攻击系咒文比较简单，说不定学着也能更快适应咒文背颂，而且学习魔力控制也很好，毕竟咒文也需要良好的魔力调节能力才能完美发动。”
　　原本紧胶在一起厮杀的目光一下子杀到卡亚身上，卡亚后背也汗湿了，实在是那两双眼睛活脱脱的是想把他生吞活剥，太恐怖了。
　　时间一分一秒地过去，就在卡亚以为自己要从阳春三月绿柳款款的大好年纪一下子飙到寒冬霜枯树行将就木的时候，这两个人终于有动静了。
　　“不愧为最聪明的地精。”
　　“卡亚，你聪明。”
　　说罢，两个间的火药味一下子散去，比蝗虫过景还要迅速。然后吃饼喝奶的人和品酒赏鲜的人都自得其和，还挺和睦地谈起来。
　　“那你准备教我什么？”饼干嚼嚼嚼。
　　“你？雷电系咒文最简单，却最难控制，就先练这种吧。”
　　既能练习咒文，又能练习调节，还能拥有攻击力，一举三得。夜希觉得这样十分划算，于是认同地颌首。
　　“行，那就雷电系吧。”他一定努力成为一代雷公！
　　吃过后夜希取了纸和笔，在萨麦尔重复几回咒文引天雷轰地以后，他终于整好了音译过的咒文，立即斗志激昂地背起来……毕竟比起那几页纸的绕口令，这个两三行的咒文实在是简单得激奋人心。
　　趁着夜希纠结舌头的时候，卡亚心里打着小九九，他悄悄挑开夜希的笔记本，准备看看都记了些什么咒文。
　　张伯伯，李伯伯，饽饽铺里买饽饽，张伯伯买了个饽饽大，李伯伯买了个大饽饽……无限重复满了一页。
　　卡亚木然地翻了一页，又见：白石塔，白石搭，白石搭白塔，白塔白石搭，搭好白石塔，白塔白……又N次方地满了一页。
　　冰霜冷艳美人瘫着一张脸，琉璃色犹如一潭死水，他又翻了一页，入目又是一堆：南南有个篮篮，篮篮装着盘盘， 盘盘放着碗碗， 碗碗盛着饭饭。南南翻了篮篮，篮篮扣了盘盘，盘盘打了碗碗，碗碗撒了饭饭……满满一页。
　　咒文原形是什么已经不重要了，确切地说，应该是推敲不能。
　　往后的，卡亚也没有勇气再翻下去了，他万分沉重地捏一把眉心，心里对夜希产生了前所未有的敬佩感。感慨这风夜希也活得不容易，每天背这些竟然没有变成结巴。
　　那边雷电咒文明显不容易发动，风夜希已经背了好几回，都是哑炮。旁边的撒旦不忘嘲笑一番，连连施压。
　　夜希恼啊，但也没有办法，谁教他现在是学生，那是老师……比较伟大。
　　萨麦尔很满意夜希忿忿地隐忍着的脸，笑意爬上唇角。目光突然注意到衣领子上爬动的褐黄色物体，他唇角猛地耷下，眼睛微微眯起。
　　撒旦大人出手奇快，猛地拂过，只让发丝和衣襟微动。
　　夜希侧首蹙眉，摆着流氓脸恶狠狠地低吼：“怎么？要打架吗？”
　　啧啧，口气不善呢。萨麦尔心情却好：“没事，帮你拂掉小虫。”
　　小虫？哪来的小虫？夜希才懒得管，继续纠结咒文，希望化悲愤为力量，早日让天上劈下一道雷，第一个劈到旁边的人。
　　卡亚唇角微抽，悄悄捡起地上背过气去的索腾放进兜里。
　　撒旦心情愉快地撑颌，偶尔取笑一下念咒者的失败。而那念咒的在这‘爱’的激发下，模样越发的巫婆。
　　夜希发了狠，这背了几回，就听到天上闷雷声，却什么也没有落下来。性子起了，他一咬牙就豁出去，一溜绕口令迅速地吐出，终于引起白光壁落，撕破晴空后击向地面。
　　比萨麦尔示范的更快，更强……不过落点不怎么准确。
　　他们是眼睁睁地看着那道白光在天上划出不规则的弧度，扭曲着劈落地面……然后还带落了不明物体。
　　UFO？超人？飞鸡？
　　目瞪口呆的几人迅速跑近冒着烟的大坑去探看。

　　第二十二章 天降一管鸡血

　　坑里趴着个人，修长，金发，长着鸟翅……烤焦的羽翼上颜色难辨，黑糊糊一片。
　　显然是有人忘记了戴避雷针，被轰下来了。
　　趴在坑边张望的人各自一副了解的表情。
　　“鸟人？”这是夜希的直觉认知，毕竟龙和地精都有，鸟人也不差了。
　　卡亚唇角微抽：“没有鸟人这种族，这是天使……或者堕天使。”
　　实在是烤得太出色了，很难说这是天族还是魔族。
　　萨麦尔干脆：“洗过就知道。”
　　带压韵的怪诡咒文飘出，随着优雅的一扬手，一股水柱凭空冲落，把坑里烤小鸟变成上汤小鸟。不过水总算涮出了一点白色，是天使。
　　夜希袖子一掳就跳下水坑，把浮尸捞住：“快点拖上来，不然真的要变尸体了。”
　　拖了个人，夜希很难出坑，萨麦尔不耐烦地揪着他后领向上拖，卡亚也帮忙拉一把浮尸。
　　湿嗒嗒地出来，夜希甩甩手，注意力全集中在浮尸身上，心里除了好奇以外，更多的是歉疚，看这人被劈得挺惨的，就怪自己运气太好，第一回下手就中标。
　　“要是他死了，我就惨了。”靠，意外杀人也是罪。
　　“死了就死了。”
　　萨麦尔漫不经心地回了一句，显然是那种视人命为粪土的渣东西。夜希别了他一眼，懒得教训他：“卡亚，请医生。”
　　卡亚正想说天使病患请寻常医生也没用，但眼前发生了异变，那只烤翅突然盈起白光，瞬间分解，留下几片残羽飘落，那背上早已经不见痕迹。除了衣衫的褴褛和一身污迹，哪里还见到伤痕。
　　“自愈？！”萨麦尔略显惊讶：“翻过来看看。”
　　就他的记忆，能自愈的天使可不多，除了那七位旧识，好像也没有谁了。
　　自愈是什么夜希是没有意识，但他见到神奇的一幕，还是感慨：“靠，他的羽毛不花钱地掉。”
　　靠……你的思维有问题。
　　才动手准备把人翻过来，哪知道金发物体突然动了动，貌似是醒来了。然后缓缓自地上撑起来，金发随着上抬动作聚拢，在草地上拖出嘶拉啦的立体环回声，刮得别人耳朵一阵发酸。仿佛有点困难，那身躯缓缓起伏，努力地撑起来，一只手巍巍峨峨地伸出来寻找支撑物。
　　夜希额上一阵盗汗，原本对鬼魅没有抵抗力的他吓坏了……美国翻拍版《午夜凶铃》啊！当初他看着海报犹豫了很久都不敢踏进影剧院，没想到有幸亲历，他觉得自己真是他妈的走狗屎运了。
　　“是谁……是谁……”虚弱的低声呢喃似乎从远方传来。
　　“啊啊，对不起啊，我只是一时失手啊。”夜希慌忙给凶灵道歉，纵身一跃巴到萨麦尔身上：“萨麦尔，你是鬼王，快帮忙驱鬼啊！”
　　“……你语无伦次了。”
　　萨麦尔不奈地扯了一下，但明显这人是咒文没学好，考拉倒是学得几分神似，巴着他就怎么也扯不下来。
　　“别见死不救，天啊……我不要被贞子捉去。”
　　分解不能，萨麦尔对地上受害者产生不耐，坏心地踢出一脚。攻击却转瞬间被‘凶灵’一手挡住了，那力道和手法，的确不寻常……该是谁呢？
　　“你是谁？”合音
　　相同的问话，萨大爷是准不输人，必须让对方先作答，而对方也似乎比较圆庸，地在上缓慢地调整身姿坐正了，蓬头垢面的‘凶灵’揉着酸软筋肉缓缓作答：“我是谁？”
　　濉…这不叫回答。
　　怪事年年有，今年特别多，一个失忆的风夜希已经风起云涌，再来一只从天而降的烤鸡，实在不知道要怎么个天崩地裂。
　　萨麦尔不耐：“把头发拨开，脸露出来。”
　　衣衫褴褛的人突然撑颌仰视，那姿势仿佛十足的兴味：“如果我没有意识错误，大概是你们把我伤成这样的吧？那作为受害者的我，该是你们的债主，呵，你们的态度要端正哟。”
　　……
　　现场一片寂静，几人缓缓将视线落在撒旦上头，只见那额上青筋爆现，周转萦绕着黑气流动，大有杀人灭口的姿势……碍于考拉上身，壮志未酬。
　　“不是鬼？”
　　云过了，阳光洒落，那人身边多了一抹黑影。既然不是鬼，夜希迅速回魂，从攀附的人身上下来，啧啧称奇：“怎么可能还活着，被雷劈了，还从高空摔落耶。”
　　“啊？我从上面掉下来？”以手挡目，‘凶灵’连连望天：“咦，上面什么也没有啊，我怎么可能摔下来？”
　　“你有翅膀，你是鸟人。”
　　“哈，你趣有趣，有翅膀的不一定是鸟人，说不定是天使。我是天使吗？”
　　“白翅膀的，是天使不？”
　　“那八成是了，对了，你知道凶手是谁吗？”
　　现代人教导，死活不要认罪，但夜希恰恰受了高等教育，知道人证物证俱在，抵赖要有艺术：“正好我在施法，你撞上去了。”
　　“……”
　　“……”
　　两两相对无语，‘凶灵’突然摸了把脸，强撑起身躯，迈着蹒跚脚步走到水边揆起水往脸上狂浇，洗了好一会，才回过身来，调整坐姿，双膝合拢侧坐，一手支地撑着微倾身躯……这姿势怎么看怎么的柔弱。
　　‘凶灵’乱发往后一拨，露出那张白净美丽的脸，细眉忧伤轻蹙，淡金色睫毛微微敛目，隐隐见到水光潋潋，淡蓝色从中漏出。
　　他说……他哀怨地说：“你要不负责任吗？”
　　濉…
　　夜希视线落在那微开的襟前，再三确认其中未有大起伏，于是回首指着地上人问卡亚：“你同类吗？”怎么也长得这么水。
　　“……他是天使。”卡亚总觉得这人有点脸熟，但就怎么也不确定是谁。
　　他们没有发现旁边萨麦尔目瞪口呆的模样，继续商量。
　　“他是意思是不是要我们赔钱。”负责，负什么责？伤都痊愈了，就只衣服破了，难道赔衣服不成？
　　“给钱我也没用，你帮我恢复记忆吧。”凶灵站起来，走近二人加入赔偿讨论。
　　“这恐怕有点困难。”为找记忆的论调太抽象，着实不是说赔就能赔的。夜希拭了把冷汗：“你身上有没有什么可以证明身份的物品，要不我们先帮你找到家人，然后再让他们帮你恢复记忆。”
　　“要是天使，差人到天界问问或许能有答案。”天界很有规律，每一位天使都有详细的记录，要了解他的身世大概不难。
　　夜希想了想：“这个你们都比我熟悉，就放手去干吧，或许也帮忙找找我的身份。”
　　“咦，你也失忆了吗？”
　　“是呀。”
　　“真巧啊。”
　　相视而笑，就在这短短几分钟里，夜希和凶灵建立了革命情谊。
　　凶灵移眸打量四周，笑意盎然地握着夜希的手说：“既然你是无心伤了我，那当然也没有理由责怪你，伤药费和精神损失费我们就别算计了，在我恢复记忆前负责我的生活就好。”
　　说罢，笑露一口洁净白牙，强光闪耀。
　　夜希唇角轻抽，未来得及表示什么，脖子上一紧，猛地被拉向后方跌入温暖胸怀中。夜希皱眉侧目一瞄，萨麦尔的手正扣在他脖子上呢。
　　“干嘛？”
　　萨麦尔却不理会夜希，只是紧紧瞪着凶灵：“加百列，你在打什么主意？”
　　加百列？！
　　卡亚下巴脱臼了，他眼前的可是七大天使之一的加百列，听闻此人外表清新怡人，是天堂中圣洁的百合花。但据小道消息指其暗藏一颗好事喜闹的心，爱好制造混乱，喜欢落井下石，谈笑间将人玩弄于鼓掌间……腹黑指数为五星级。（总共五星）
　　难道他是装作失忆，实际是冲着撒旦而来的？
　　“加百列？”夜希喃喃：“怎么像巧克力的名字。”
　　恨铁不成钢啊，萨麦尔一记爆栗就下去了：“你只记得米迦勒和路西法吗？”
　　“能怪我吗？是那两个太过大众化。”夜希揉着头壳咬牙，他挣开钳制：“放手，要抱到什么时候？！”
　　大众化=廉价，萨麦尔突然觉得自己的高大起来，他大发慈悲地忠告：“你别靠近加百列，会被生吞活剥。”
　　“我叫加百列？”金发凶灵指着自己，一脸新奇。
　　“你有什么目的。”萨麦尔压根儿不相信他真的失忆。
　　加百列扯扯衣摆，淡淡一笑：“目的？暂时是想先洗澡，换套干净衣服，饱食一餐，甘睡一觉，接下来企划寻找记忆的下一步……还周详吗？”
　　“……这里不欢迎你。”
　　“唉，不负责任是不行的，要是我死在这里，那我可会变成鬼魂，每天趴在窗户上哭，要找人索命呢。”说着，十分销魂地以眼尾儿瞅着夜希看。
　　一阵恶寒自脚底泛起，夜希只觉脊梁上一片发凉，牙齿格格地打起架来。
　　“行，我一定负责到底！卡亚，安排这位加百列先生去洗澡。”
　　卡亚不安地移眸看了加百列一眼。
　　加百列轻轻一笑，笑靥似乎冒出光来，只见他礼貌地颌首，柔声说：“感谢，愿望你们不会亏待我。”
　　行了，不用强调了。卡亚决定给他主人房以外最好的房间……有些人开罪不得，特别是满肚子坏水的家伙。
　　走了几步，加百列突然回头走到夜希跟前，握住他的手捧在胸前，一脸圣洁且虔诚地说：“你一直帮助我，十分感谢，过会我们好好聊一回……只跟你聊。”
　　“啊……啊，嗯。”野兽的本能驱使夜希点头，即使他不怎么想跟这个诡异的家伙聊天。
　　卡亚猛地僵住了，实在不敢直视夜希背后那狂飙的黑色力量。
　　加百列眼睛悄悄移，笑得意味深长。留下这抹带神圣气场的笑容，他就回身跟卡亚走了。
　　“你为什么答应他？！”
　　不难听话声音中的恼恨，夜希撇撇唇，知道萨麦尔不喜欢天使，但刚才的情况也容不得他说不。他是不认为萨麦尔有生气的资格，毕竟刚才他不也没有帮忙，而且……
　　“你不是不想见到他吗？难道还要让他留下来不成？他看起来不是善茬，再折腾下去也不见得能摆脱，姑且听听他要聊什么。”
　　“你没听懂我的话？！”萨麦尔一把揪住夜希的衣领，脸缓缓压近：“他很危险，无论他有什么主意，有什么建议，都不要听！知道吗？”
　　萨麦尔从千百年前就知道不能信任加百列，因为那是个为了自个儿快活而兴风作浪的家伙。
　　“行了，我会分辨。”夜希见他这么强烈地反对，心里也多了几分提防：“必须的时候我也会叫救命的。”
　　萨麦尔眉头蹙得更紧，手上又施力，把两人拖得更近，嘴里吐的话就是没有半分软化：“……你是在给别人制造麻烦。”
　　听这话，萨麦尔这家伙是完全把人看扁了。夜希心里忿忿，一把拍掉他的手：“我争取不依靠别的男人，行了吗？萨大爷，接着不劳你费心。”
　　说罢，人已经准备回屋里换衣服，湿淋淋的，怪难受。
　　“风夜希！”
　　身后响起低吼声，听得出那人的不爽。夜希心里嘀咕，嘴里也不歇：“怎么？萨大爷你今天打了鸡血吗？怎么不能安静一点？再吵我就把你变回蛇！”
　　萨麦尔急步跟了上去，嗤笑一声：“若你有本事！？”
　　的确没这本事，所以他只是翻了记白眼就不管这人，径自往屋里走去……莫名其妙的家伙。

　　第二十三章 鸡同鸭讲

　　开水泡一壶红茶，桌上小银架摆满小蛋糕等点心。
　　除了卡亚静静地站在角落，这里只剩下桌边悠闲享用下午茶的夜希和加百列。
　　寂静，阵风透入，捎带着草木清香，凉凉的风吹得人发困。夜希强撑着沉重的眼皮，强迫自己面对喝红茶喝得十分牛郎的加百列，心里有千百个不愿意在这里发呆。
　　这叫加百列的家伙，根据萨麦尔和卡亚的说法就是天界最高权力议会成员之一。也就是与地狱对立的天界高阶领导人员。说穿了就是互相不对盘，因此夜希也明白萨麦尔早前疑似打了鸡血的暴躁行为，本来就对立的人，难道还要张开怀抱热情款待不成？
　　萨麦尔的事‘真相大白’，被归案入档封存起来了，夜希有新的烦恼。
　　说要聊天的是这人，说要单独相会的也是这人，但他都坐得屁股有点发麻，坐姿换了好几遍，这人还是淡定地喝茶……他究竟想怎么样？
　　先发制人，还是静观其变呢？
　　正当夜希苦思不得其法，加百列突然搁下茶杯，淡淡一笑，张嘴就一句：“几个月了？”
　　什么几个月？夜希有点蒙。
　　注意到他的呆样，加百列宠溺地低笑：“不聪明不是你的错。”
　　“……”夜希木然地掏了记耳朵，开始在心里定位加百列……不好对付的讨厌家伙。
　　“我说你肚子里的孩子，几个月了？”
　　“你怎么知道？！”夜希大惊，一边捂着平坦的小腹，一边蹙眉瞪紧加百列，将他的危险指数又再提高几倍。
　　加百列没把夜希的提防放在眼里，他一双淡蓝清澈的眸子中带笑，手指轻磨高级瓷器杯沿，端着一张为祸苍生的祸水脸，温和说：“看到了。”
　　“你管妇科的？”肚子都没有隆起来，夜希压根儿看不出有任何异样，但这家伙说看到，哪来的说法？
　　加百列一愕，仔细想了想：“除了我，之前没有别的人看出来了吗？”
　　“有……”萨麦尔大爷就是首位。
　　“那他是管妇科的？”
　　“不是……”
　　“呵，所以我也不是。孩子几个月了？”
　　绕了一回，话题再次被对方主导，夜希深深地体会到对方绝对是行使语言艺术的个中高手，恐怕这回聊天自己讨不到半分便宜，还是谨慎一点，别让对方占便宜就好。
　　“我不知道啊，可我失忆了。”
　　“是哦，不过孩子的爸爸不是在吗？可以问他。”
　　“谁？”
　　“……用鼻子瞧人的家伙。”
　　哦，萨麦尔。夜希挥挥手：“不是他，他说……”对啊，他说。
　　蓦地产生一种异样感，夜希稍顿以后微微挨过去一点，悄声问：“你怎么会认为是他？”
　　“因为流动的魔力有点相似。”加百列淡淡一笑：“不过也不完全相像。”
　　夜希倒不以为然，如果孩子是萨麦尔的，那家伙肯定会立即跳出来压榨他这倒霉孕爸。更可况宝宝欺负过萨麦尔，下了封印，说不定拿着萨麦尔的能力当能源呢。
　　见夜希陷入沉思，加百列又缓缓抿了口茶，视线从竖起耳朵的卡亚身上跳过，又悄悄瞄了一眼门边。
　　“喝茶。”
　　修长手指轻轻将盛满热茶的杯子推过来，夜希直觉就拿起来嘬饮。
　　“说不定我是孩子的爸。”
　　噗……
　　一道水箭喷出，喷湿了一米开外的虎皮毯。
　　卡亚唇角轻抽，一是因为加百列的宣言，一是因为虎皮毯难清洗。
　　“你……你这是什么意思？少吓唬人。”才见面就说是孩子的爸？攀亲戚也不带这样的。
　　然而加百列却显得淡定而从容，他但笑不语……那模样倒是自信满满，把握十足。
　　与之相比，对于这躯体前身一点概念也没有的夜希倒显得气弱了。
　　“你下雷劈了我，那有没有发动过像这样的能力？”一边说着，加百列手上已经托起一团柔和暖光。
　　像棉花一样，轻轻软软的洁白柔光，只看一眼，心情似乎变得轻松愉快。
　　不说还好，经这一展示，夜希记起前阵子宝宝帮他疗伤，也使用过的类似的魔法……说是什么圣力。
　　“我能从你身上感受到如出一辙的魔力波动，我们之间的关系不单纯。”
　　孩子的爸来了？！突然的消息砸傻了夜希，但当加百列执起他的手，满目款款情深的时候，他脑中却响起萨麦尔的警告。
　　比起突然冒出来的家伙，夜希当然选择相信萨麦尔。
　　“如果孩子真是你的，你准备怎么做？”
　　突然听到这问话，加百列处变不惊，立即接落：“当然是一家三口，甜甜蜜蜜地生活。真是顽皮，竟然明知故问。”
　　说着，竟然伸手轻刮一记夜希的鼻尖，直弄得他毛骨悚然。
　　夜希强忍着抽对方一拳的冲动，龇牙扯开一抹狞笑：“那你是很爱我？”
　　“嗯，我爱你。”
　　看啊，那张脸还真是情深意重，但夜希却生不起半分感动。他把手抽回来，双手环胸冷睇着加百列：“你不是失忆了？”
　　“即使忘记一切，我对你的感觉依旧无法磨灭。”
　　“哦，那我身上有几颗痣？”
　　话落，室内又一片寂静。
　　突然噗哧一声轻笑，加百列无奈地耸肩：“抱歉，故事编得不完整。”
　　靠，他是存心要编狗血伦理剧不成？
　　“很好玩？”
　　“嗯，很好玩。”
　　“我想抽你一拳。”
　　“咳咳……哎呀，刚才受了伤，身体还在隐隐地痛。”手轻覆胸前，加百一双蓝眸泛起雾气，眉峰轻聚，摆出一副我很柔弱的模样：“才说一会话就喘不过气了。”
　　“兄弟，你能红的。”夜希脱力地比出一根大拇指，他疲累地靠在椅背上：“真怀疑你是不是故意招惹我……失忆是骗人的吧？”
　　“夜希，虽然我讨厌无聊，但我不会因此而特意撞向一道闪电。”半空的茶杯搁回蝶子上，咯一声微响，加百列笑得圣华暴长：“而且你这种老实人很容易接近，根本不需以身犯险。”
　　“我很容易接近……”夜希喃喃着吃光了茶，拍拍手：“还有什么要说吗？”
　　听出他的去意，加百列一顿，侧眸后一脸忧郁地轻叹，柔声说：“我要再组织一下剧情，你有事就先去忙。”
　　……这变态。
　　“刚才就想问你了，你言情中毒了吗？”一边说着，一边抛给一颗白果。
　　没想到那变态听后竟然笑得很开心，连话都说不出来了，只能挥着手像赶狗儿一样示意他可以走了。
　　夜希心里是万分感慨啊，天界最高议会成员有七个，有一个是变态，不知道还有些怎么样的家伙。
　　一秒也不想久留，夜希快步往外走。他暗地决定让卡亚调整一下人员，以后有加百列出现的地方，他就不掺和了。这样想着，他出了会客室。哪知道一脚才踏出去，手腕就先被人扣住了，粗鲁地往前拖。
　　要是别的哪一个，夜希就会立即在那屁股上测量鞋码，但看清楚是萨麦尔以后，他没有这样干。
　　“萨麦尔？你这是干什么？我不会与那天使合作陷害你的，你就别担心。”
　　萨麦尔猛地止步，半眯的眼睛睨视夜希，轻蔑地哼了一声：“聪明一点的人都不会找你合作。”
　　夜希二话不说就一脚踢出，但对方轻轻晃腰就躲过去；夜希继续沉默地挥出一拳，还是被轻松侧首躲过去了。
　　两次失手，夜希咬牙切齿：“聪明的萨大爷，既然这不是问题，那你倒告诉我你这是在干什么？一整天莫明其妙的，你还是不是男人？是男人就把话说清楚，别总闹别扭。”
　　“……”
　　萨麦尔却不说话，只是皱眉瞪着他。
　　夜希最不懂得应付这种情况，他从不擅长猜想别人的想法，有什么就说清楚，想要的不想要的一同说白了，他会知趣。
　　“我说了，你别跟那只天使靠近……他是……”
　　“我是什么？”
　　不知道什么时候加百列来了，有了他，三人之间的气氛变得微妙。卡亚正从房间出来，见到外头不寻常，他这地精退后好几步隔岸观火。
　　“……加百列，我在与风夜希谈话。”
　　意思很明确，就是让加百列滚蛋。但加百列是谁，有好戏能不看吗？他铁了心当个二愣子，硬是听不懂别人的暗示，硬是看不懂某人的脸色，还笑嘻嘻地挨近夜希：“哎呀，这位大爷是怎么啦？是不是吃了火药？”
　　这声大爷叫得特别夸张，催化矛盾加深。夜希摆出十分夸张的无奈表情，摊开双手耸耸肩：“哪知道这位大爷，他一向很喜欢表现自己的深度，话都只说一半，另一半要卑微渺小的我们自行猜测呢。”
　　“呵，这性格不怎么讨好呢。”加百列附和着，又挨近夜希一些，越是看到那边的拳头掐得紧，他的笑意就越深。嘴巴都几乎确到别人的耳朵上了，加百列放轻声音一边说着一边呼着热风：“夜希每天面对他也怪可怜的，很辛苦吧？”
　　某人很白目地颌首：“这家伙特别欠。”
　　哎呀……有人要脑溢血了。加百列轻叹，那双手又爬上夜希的肩膀，很体贴地帮他掐两把……在风风火火上头泼了瓢油。
　　“你！”萨麦尔眯起眼睛，牙齿研磨咯咯作响，胸膛因愤怒而重重起伏。萨大爷瞪视着夜希，阴恻恻低喃：“风夜希，你这是决定要接近他了？”
　　萨麦尔是恨不得像对待那壁虎一样，一掌把加百列也刮飞出去，只是现在容不得他动手……因为夜希蹩足的魔法所分配的魔力有限，他也只能发动中级魔法，就像之前的雷击术，现在跟加百列动手是不智的。
　　只是他现在的确想掐死风夜希，再掐死加百列……这对淫 荡的家伙！
　　夜希见萨麦尔动怒，他也没有好心情，老觉得这些人都文艺青年了，一个两个言情中毒直奔马咆哮状态。一个说：我爱你，即使让我忘记了一切，但爱你的心情不变。另一个说：下决定吧！要我还是要他？
　　靠，恶心死了。
　　“你们脑子有问题。”
　　夜希一脸嫌弃地唾弃道。
　　“……”
　　加百列轻按额角，淡淡一笑：“刚才是摔着了。”
　　萨麦尔抬颌45度，傲视着他：“你没有资格说我。”
　　我靠，这俩说不定才是一对儿的。
　　“够了！卡亚，把壁虎给我，我要去练习把变态GAY龙变回人。”跟这两个人说话简直气死人，浪费青春！
　　GAY龙？
　　两道目光，一道兴味和研究，一道愤恨和危险。
　　被带杀气的目光灼伤，索腾巴着卡亚的衣领子哀呼：“不……我不要去……”
　　奈何主人今天心情坏透了，也不容卡亚说情，一手握住索腾就气冲冲地往前走。
　　卡亚伸出去的手勾不着主人的衣摆，正准备给索腾祈祷，但前方的主人却突然后退几步，退回原本站立的地方。
　　他顿了顿，蓦地将索腾塞进萨麦尔手里：“握着壁虎的感觉很恶心，你帮忙拿着。”
　　萨麦尔微愕，翻过手就看壁虎拿小媳妇眼神瞄着他……强忍下将这东西摔到墙上的欲望，他心里猜测风夜希的意图。
　　没等他回过神来，夜希就粗鲁地扯住他的衣襟往前带了带：“走吧……加百列，你慢慢逛，我们有事先走。”
　　落下一抹虚笑，风夜希拖着人就走。
　　走出老远，才咂咂嘴巴：“那不是天使吗？你也别太接近他，他失忆而已，你可是失去了能力。”
　　什么叫失去了能力，萨麦尔听着刺耳：“即使现在的我，也比你强。”
　　这可是事实，听得夜希好不郁闷：“哼哼，等我能调节魔力以后，你看看谁强？！”
　　“这真是遥远的未来。”
　　“啧。”
　　夜希不爽这带刺的话，更不爽的是这该死的真实反映现状。他一把夺回壁虎在手中扬了扬：“你等着吧，我每天都练习，总有一天能成功的。”
　　索腾冒了一脑门虚汗，疯狂摇首。
　　“哼，我看你最后只会将他弄死。”
　　这回是疯狂地点头。
　　“等着瞧吧。”说罢，夜希掐着疑似吃了摇头丸的壁虎忿忿然往前踏着大步离开了。
　　萨麦尔缓缓跟上去：“哼，这尤关我的利益，那我就亲自监督你吧。”
　　“我看你是太闲了，静静地看着我表演吧。”
　　一前一后往房间里赶，索腾绝望地被人掐于掌中，用尽全身力气也逃不过恶人控制。他不明白自己做错了什么……犯得着让这两个家伙将他往死里折腾吗？看啊，就因为能够虐待他，两个人竟然笑得阴森森的……好恐怖，卡亚……HELP！
　　哪知道抬头眺望，他的救星卡亚刚刚划了记十字架，似乎刚刚祈祷完毕。
　　在微微勾唇一脸轻松愉快的二人当中，壁虎仿佛堕入绝望的深渊，独自沉浸在惨白的世界里哀怨……为这彩色如画的美男图添上一抹败笔。
　　另一端的加百列看着他们拐进弯处去了，他兴味地抚着唇，笑容益发的灿烂：“啊啊……真是有趣，太有趣了。”
　　卡亚冒了一脑门冷汗，目瞪口呆地看着这圣洁的大天使大人一边怪笑一边往另一端走去，直至消失掉。
　　神啊，这个世界充满考验。

　　第二十四章 臭脸

　　轰隆――
　　迅雷闪烁，白光描绘窗柃轮廓，也只一瞬间，房间又恢复黑暗。透过玻璃窗户能看到云层涌动，载动电光闪耀。
　　未几，狂风带着豆大雨滴扫落，以千军万马之姿强势地宣布它们的降临。
　　雨声及厚地毯帮助消去屋内脚步声，雷光偶尔照亮屋内迅速奔走的身影，似乎有什么在威胁他们，让他们没命地跑……直至闪进一扇门后，靠着门板，他们才松了一口气。
　　“呼……呼……”
　　“体能真差。”
　　“行了，要不是有那样的家伙追着，我至于喘成这样吗？”说道那人，夜希又伏在门边细细地听，就怕被追上了。
　　萨麦尔安静了，也似乎专心地侧耳倾听，许久以后确定没有被发现。
　　“你可以拒绝。”
　　“拒绝？！他？他不是正准备把我捆起来再弄吗？”夜希激动，声音有点高昂，立即又压低下去，就怕被发现了。
　　萨麦尔垂眸一想，发现自己无法否认：“逃避不能解决问题。”
　　“你的意思是让我去穿那孕妇装？！”
　　事情要追溯到今天傍晚――
　　由于加百列以受害者和债主及贵客的身份自居，在大宅里确立了一定地位，于是那家伙老实不客气地过上与主人同等级享受的生活。
　　如果说一个寡言的人不好相处，那么一个自来熟的家伙肯定让你吃不消。
　　夜希现在就深深地感触，过去他之所以和太子关系不错，一是因为那是个自来熟的家伙，二是因为李长琴（太子本名）的确没有太多鬼主意。
　　问题是眼前这位名叫加百列的失忆大天使明显不符合第二点，整天盯着他的肚子不说，还要肆无忌惮地端着一脸研究和兴味……这倒像一个偏执狂，仿佛正在考虑解剖这肚子，看看里面有什么。
　　夜希一直以为让加百列感兴趣的是宝宝，但不想今天中午他失踪了好一会，傍晚的时候就带来了一堆孕妇装……粉色系的，带蕾丝边的，松垮垮的，还有梦幻泡泡的少女系孕妇装。听说他是到镇上溜达了一圈，看见这衣服好看，就买回来给他这个孕爸……那家伙疯了。
　　虽然他这身体不是肌肉型的，但穿上那些衣服，只是想想已经寒毛直竖。
　　“……穿一回也不会死。”
　　萨麦尔发表不负责任言论，风夜希炸毛：“好啊，你穿我也穿。”
　　黑暗中只见对方亮晶晶的黑眼珠泛着激情火花……这是多么浓烈的掐情啊。不过他们现在同仇敌忾，暂时不会自相残杀。
　　强制冷静以后，夜希以为现在回房间是不智的，说不定加百列下等他们自投罗网呢。
　　“以他的性格，只要找到新的趣事，注意力就会转移。”
　　夜希正在房间里摸索，想说找个地方休息一下子，才摸到床就听见这话，他十足的好奇：“你跟他很熟？”
　　“过去。”
　　夜希看见萨麦尔在夜色中突然变得悠远的目光，明白这会是一个LONG LONG AGO的加长版故事，堪比旧中国妇女的裹脚布，他本人没有什么耐性，也就不继续了。
　　发现夜希竟然不继续，萨麦尔反而不高兴了：“为什么不问？”
　　要说什么？记得言情小说有这么一句搪塞名句，夜希就随手剽窃：“你想说的时候自然会说，我不会追问。”
　　说罢，配一记我很懂你的暧昧眼神，结束。
　　萨麦尔沉默半晌：“真心话。”
　　只三个字，隐含暗潮涌汹，而且是陈述句加命令语气，夜希知道蒙混不过去，就不怕说实话了。
　　“行行，老实说吧，我对罗嗦的事情没有兴趣，你不用浪费唾沫了。”
　　撒旦双目眦裂，那造型更是牛X，衣服灌风发丝乱舞，中式比拟就是堪比金毛狮王的黑发版，西式比拟则是蛇魔女XY染色体版。
　　就是夜希这种半调子，也能看见黑色能量涌动，恐怕是愤怒让能力具现化了。他唇角微微抽搐，忆起萨麦尔的性子，也意识到自己这回说错话了，连忙陪笑：“你别激动，你知道我很懒，不爱听长篇大论。”
　　“你一次又一次地践踏我的自尊。”
　　大爷，分明是你的自尊太突出了。
　　“好好，你知道我白目，这是经常的事情，别介意。”
　　“……”
　　“萨麦尔，你很聪明，那应该明白跟我生气没有结果，我就是这样。”夜希耸耸肩：“而且你不能伤害我，别忘记我正分给你能力，如果我受了伤，你可能变回蛇。”
　　“……”如果这也算是妥协的话，萨麦尔愿意穿上孕妇装跳飙脚舞。他盯紧风夜希，隐忍了半晌以后，低声念叨：“你真是可恶。”
　　“哈哈，你果然言情中毒了，怎么听着像女人撒娇。”
　　萨麦尔相信，如果他手上有一节砖块，他会毫不迟疑地拍这个混蛋。不过他手上没有，而且他也不敢拍死这家伙，因为他们生命共同……可恶。
　　夜希打了个呵欠，趴到床上去调整姿势，还把上身衣服给脱掉，舒舒服服地趴好了：“啊啊，房子大的唯一好处就是到处都能找到床。”
　　长叹一口气，夜希拥紧柔软大枕头，全身放松准备好好睡一觉。床铺陷落，他感觉到身上压了个人，于是懒懒地以单音询问：“嗯？”
　　“风夜希，要我原谅你，就用你的身体好好取悦我吧。”
　　耳边传来低沉性感的话语，夜希只是自嘲一笑：“神经，你爱怎么样怎么样，别吵我。”
　　“……我要强暴你！”
　　“再吵，我强爆你的装备。”
　　“……我说真的。”
　　似乎为了强调他的认真而特意压低了声调，萨麦尔的声音听起来有点性感。
　　夜希咂咂嘴巴，再好听的声音，嗦起来还是吵。萨麦尔不闭嘴，他索性用双手捂着耳朵，大脑渐渐进入睡眠状态。他觉得这萨麦尔真有病了，这家伙倒当他是什么了？男性身体能有多少魅力？要威胁他也不用这种蹩足的说词，幼稚！
　　萨麦尔见埋在枕头中的人要睡了，伸向那后脖子的手暗蓄劲力，他是想把人揪起来兴师问罪，但将要接触前，手爪力道突然化去，看着缓慢起伏的后背，他不客气地往那上头抽下一巴掌。
　　“哇！你究竟想怎么样啊？疯子。”夜希吃痛地弹坐起来，狠狠地瞪一眼肇事者。
　　“疯子是你的外号，你准备趴着睡成死疯子吗？”
　　不想他会说这个，夜希微愕，蹙着眉嘀咕：“大爷，你怎么越来越像个老妈子。”
　　望着那只威胁般扬起的手掌，夜希把嘀咕往肚子里吞，仰躺着睡回去：“晚安了，妈。”
　　萨麦尔脸颊猛地一抖，手差点要落下去了，但扬了老半天的手掌，风夜希那猪却完全感受不到威胁，已经呼呼地睡起来。没趣地收回手，曲膝支肘，轻托鬓角，萨麦尔侧首看着那差点冒鼻泡泡的睡相，眉头紧了紧，似乎困惑，又似乎难以接受。他轻抚着左胸闭目沉思……旁边均匀呼吸声一直不断。
　　门把被扭动，萨麦尔戒备地瞪过去，只见门板被轻轻推开，淡黄光线打落地上，天际恰巧划过一阵雷光，映亮了加百列惨白的脸。
　　“……你是大天使，不是吸血鬼。”萨麦尔平静地指正。
　　加百列看清房间内楚情况以后惋惜地叹了口气：“哎？睡着啦？”
　　“……”
　　“还想看看小夜希有什么反应呢。”一边说着，某位大天使拭掉唇上特意装饰的鲜血，取下吸血鬼专用号假牙。
　　“你还真是恶趣味。”就萨麦尔的记忆里，加百列这家伙喜欢捉弄人，但这也太执着于风夜希了。更让他心里不安的是，加百列说过旁边这只猪体内有他的圣力，他不能释怀……到底风夜希为什么会招惹天使。
　　“呵，你过去也是这样不懂变通吗？”
　　萨麦尔睐了加百列一眼，即使失忆，这依旧还是那个在天界枯燥生活中寻找乐趣的加百列……不变的恶劣。
　　“是你太恶劣。”
　　“什么话啊萨麦尔，你不觉得越是严谨的生活，开发的乐趣越大吗？呵呵……今天游戏时间过了，那就等明天吧。”
　　“你……”别理招惹他……
　　“嘘，别打扰我的小宝贝。”言情中毒的加百列几个轻步挨近，趁萨麦尔未反应过来之时在夜希额上印下一吻：“晚安。”
　　“你！”
　　萨麦尔挥出的手未打加百列，他敏捷地后退一步，面对盛怒的猛兽却似乎十分享受，笑得像偷腥的猫儿般退到门边去，还有礼貌地摆摆手：“呀，别瞪我，我可没有兴趣给你晚安吻。”
　　“……”萨麦尔做出准备跳过去的姿势，低吼：“快滚。”
　　他越是这样，加百列仿佛更加感到愉快，一边朗笑着一边阖上门：“注意了，萨麦尔，你再这么没有情趣，可是得不到爱的。”
　　萨麦尔气炸了，忿忿地坐回床铺中，侧头一看，风夜希那家伙竟然睡死了，一点也不知道发生什么事，只差没有嘴边涎一行水痕而已。
　　这不知死活的家伙……
　　萨麦尔咬牙，伸手猛力拭着夜希的额头，差点要把头皮都拭掉了，擦得夜希额上皮肤一片通红，但那这猪类的家伙竟然睡死了，一点感觉也没有……他突然想拿开水烫这家伙，把猪皮烫熟。
　　加百列的吻不断在脑海里闪现，萨麦尔咬紧牙，竟然尝到嘴里微微甜腥味。无论怎么甩脑袋，都不能把多余的东西扔出去，他把这一切归咎于自己太聪明，记忆力太好，但即使这样想，他仍是……
　　“真是混账。”
　　心情糟透了，其实他一点也不在意，只是心情原本就糟透了……肯定是这样。
　　睡觉到蒙胧时，夜希感觉到他在一片白茫茫的梦境中，没有太阳，只有一团光发着毛边挂在天空上。
　　莫名其妙的梦，夜希打着呵欠，决定不做这梦，继续睡觉。
　　[风夜希……]悠远空灵的声音，似乎从遥远的天边传来……
　　[风夜希希希希希……]尾音无限叠加……
　　[风夜希风夜希风夜希……]用词贫乏，不断重复……
　　[风夜希！！！]
　　声音不再空灵，而是像河东狮吼，要嚷个天崩地裂。
　　夜希被吓了一跳，猛地跳起来掏掏发酸的耳朵：[搞什么？滚远点，不要吵我睡觉！]
　　[你……你给你听着，你的儿子……]似乎强忍下怒火，那股声音尽量又放柔……神棍化。
　　[宝宝？你说宝宝怎么样？]
　　[他即将降生，赐名为‘哔――’]
　　[为什么，他叫宝宝！]
　　[不，他是命运之子，他必须叫‘哔――’，那是他的使命。]
　　[靠，你是什么鬼，我为什么要听你的？！]
　　[Shut up!If you don't shut up, I'll belt you！]
　　[滚！恶霸啊？莫名其妙……来啊，看谁的拳头硬？！]
　　[风夜希！永远记住，不要挑战神威……]
　　随着不带匠气，完全自然的空灵声音渐远，白雾也散去了，一道强光瞬间拉近。
　　“神经！”夜希狠命挥出一拳，听到啊的一声惨叫，他眨眨眼睛，只看见高高吊起的床帐……刚才分明在一个白茫茫的地方。
　　“风！夜！希！”萨麦尔狼狈地从床下爬起来，狠狠地瞪着风夜希，活像要把他生吞活剥。
　　夜希直觉就藏起拳头，露齿一笑：“萨麦尔大人，早啊……”
　　“你打了我一拳……”
　　“啊哈哈，那是梦游，梦游……”毕竟是自己有错在先，夜希只能陪笑。
　　一向爱喳呼的萨麦尔今天却冷静多了，竟然没有跟夜希争论，只是爬起来准备着装：“准备好，我们得立即出发。”
　　“咦？”听说要外出，夜希往窗外探望，苍笼枝叶被昨夜雨水洗得贴服，耷拉着脑袋，天色微暗，如墨的深绿。
　　“去哪？还早，再睡一会吧。”
　　打着呵欠，人又要睡下了。
　　萨麦尔一把揪着他拖下床：“立即准备，不然加百列就要来找你了。”
　　加百列果然是有用的提神醒脑剂，夜希全身毛孔仿佛被电流贯穿了，打了个哆嗦以后，急急忙忙地起来梳洗。
　　在第一缕阳光打落时，夜希和萨麦尔已经到达镇上。
　　一大早的，赶集的人就多，挤得寸步难行。提议外出的萨麦尔反而先发了脾气，说是不要走了，赖在茶座里就是不动。
　　夜希扬高眉瞪了他老半天，他就是优雅再优雅地喝茶，吸引一堆异性把茶座围个水泄不通。就夜希这懒性子，能不动也不喜欢动，但一大早到了集市就坐在这里喝茶？这也太浪费了，没情趣如他都觉得该逛逛，可是那大爷成了大佛爷，请不动了。
　　他不逛，那就自己逛。
　　夜希不是爱顺着别人的性子，特别对象是萨麦尔。他脑袋一扭就出了茶座，怀里揣着卡亚准备的钱袋，决定给买些什么……或许到玩具店买点玩具给宝宝，又或许找些新奇的东西给加百列当祭品。
　　才走了几分钟，突然听到一声大喝：“闪咯。”
　　天降一盆洗脚水。
　　夜希脑子里闪过葵花宝典内容，濉…接着出现的是草上飞的轻功秘笈。这下对盘了，但他还没来得及施展，一层黑布赶在洗脚水之前覆了夜希一个罩头罩脑。
　　并不是被盖布袋，他是被人护住了……不知道是哪位英雄仗义相助，挺身挡水。
　　黑布是防水的，被卸去的污水在边沿嘀嘀哒哒往下流，那人一抖袍身，污水立即溜个精光，不沾半丝。
　　头顶上又是片开明，那人是退开了。夜希站定以后一看，不得了……这人全身被包在黑色大氅内，低低的帽沿带起阴影遮了大半张脸，只露出下巴尖尖那部分，再往上有两颗晶晶亮的黑宝石，该是眼珠子没错吧？
　　“夜昕……”
　　低沉的轻唤声穿透吵闹，直直地打进夜希脑中，十分清晰。他猛地从这蝙蝠侠造型中回过神来，突兀地感受到心跳如雷，不禁微讶：“谁？”
　　他绝对不认识这人，但身体似乎认识。
　　那人果断地扒去帽子，露出一张只差没刻着高贵二字的俊脸……又是一个为祸苍生的种。
　　“呵……这世界特产帅哥吗？”
　　帅哥好像不喜欢他轻佻的态度，眉头蹙了起来，将剑眉星目挺鼻薄唇的帅脸衬得更加严肃，原本就把唇抿成一直线，这下子微微下耷，眉峰聚起小山，威严和压迫感让人不敢直视。
　　夜希突然觉得这人说不定是前身的债主，是朋友绝对不会摆这臭脸。

　　第二十五章 如果你能帮我

　　不许妄言，不许随便起誓，否则，惩罚将降临。
　　路西法得到了惩罚，而他试图补救。
　　“夜昕，跟我回去。”
　　这是新世纪新型案件么？怪叔叔由酷哥承包，专营业务由幼齿变更为青少年？
　　就从刚才开始，风夜希想了很多，他能感受到异样，身体似乎对这个人有反应，而且不怎么美妙，至少心跳频率偏高的疑似心率不整现象……恐怕他们的关系不是人贩子和货品这么寻常。
　　如果有机会，夜希会选择打哈哈忽悠对方，然后借机遁逃。但他没有机会，因为从刚才开始，那位英雄就扣着他的手腕，而且力量强得让他相信自己挣不开。
　　“跟你回去？”一边思考怎样利用大侠残留记忆的武功秘笈自救，夜希含糊地引导对方说话，希望能从中得到情报，至少搞清楚这是什么情况。
　　但这位黑漆漆的酷哥就这样闭上嘴，一言不发地拿审视目光凌迟夜希。
　　还别说，这双眼眸子像宝石，目光也像经宝石聚光后的发射的激光，仿佛能把目标穿透，扫描……然后将他的谎言识破。
　　例如他是一个盗窃者，盗用了这具身躯。
　　夜希打从穿到这身上，遇到不像样的孔雀撒旦，遇到色魔GAY龙，遇到市侩地精，遇到变态之最天使，每一次邂逅都惊心动魄，但从开始的天翻地覆到化险为宜和平共处，夜希都能挺过去。只是打从他见到这黑漆漆的酷哥开始，心绪一直不宁静，现在不过交谈几句，他的直觉却不断叫嚣着……绝对不行！
　　“我……我想我要回家了，家里有人很想念我呢。”至少加百列会想念他。
　　夜希虚笑着甩了甩手，但对方掐得紧，他的神经崩得更紧，恐惧感带起蚀骨深寒，一点一点地沿着脊梁爬行。
　　混沌中似乎有一道铃声响起，轻微波动驱散混浊，一切仿佛变得清明……有什么已经回不去了。
　　“你……不是夜昕……他在哪？！”
　　沙哑声音断断续续，似乎说出这句话也十分费劲。
　　“啊？我……我就是夜希。”靠，这狂乱的表情是什么？要死了，不会遇到神经变态杀人狂了吧。
　　眼见对方脸色渐渐阴沉，夜希的心在滴血，他暗咒萨麦尔那家伙，就因为萨麦尔死赖在茶座里才会让他遇到危险。如果有什么三长两短，他们就算是同归于尽了……蠢旦，怎么不知道保护生命共同者呢？
　　“不，你不是……他从来不这样……轻佻浮躁。”
　　惊惧被击碎，像刨冰一样只剩下速融的沫沫，迅速而不怎么深刻地化去了。夜希木然地瞪过去一眼，他一向知道自己不太严谨，但被刚才见面的人这样说项，他也会不爽……即使说不定开罪这厉害角色，但脑袋掉了也不过碗大的疤，他又不是没死过。
　　“你又是什么人？有什么资格质疑我？我风夜希行不改姓坐不改名，从来都这样自由奔放的。”夜希认为这家伙是见识浅薄了，要是见到他以前的造型，现在肯定不会有这样的评语。
　　（濉…这似乎不值得自豪。）
　　“你忘记了……”低喃声调调从低至高，低沉平稳，又似乎不是。这是问，还是陈述？让人分不清楚。
　　夜希意识到眼前人不妥当，先断定他不是本人，又认为他在遗忘？这人说不定有精神分裂，在这世上疯子的确不是最可怕的，最可怕的是疯子挑上了你。
　　“或许你先放开手，我们再来探讨这个问题。”夜希一边陪笑，一边小心翼翼地应付。
　　“你忘记了我。”
　　耳边带着微忿的一句陈述，眼前一阵天翻地覆，夜希发现自己已经跟对方贴近得密不可分，他被禁锢在这人怀中，那只环在他腰上的爪子再下几分就该摸到屁 股了……这就是传说中的性搔扰。
　　这个世界不只专产帅哥，还专产GAY……而且是变态GAY。
　　“我想你最好放开我，同为男人，我清楚男人最痛，别迫我出手。”夜希威胁着，动动邪恶的五指。
　　大酷哥的眉头才皱起来，未来得及表达什么，却更迅速地跳开了。夜希还不明就里，轰一声眼前白光灼灼，映得眼睛有点酸，紧接着手腕上一紧，他被拖着奔跑起来。
　　看清楚是萨麦尔，夜希松了口气，也不用说话了，跟着他逛奔。
　　两条人影迅速消失在人流中，后面没有追兵。
　　“甩掉了。”夜希连连回头，发现没有人追上来，着实地松了口气。
　　“幼稚。”萨麦尔念了一句，脚下步速不变，却侧眸瞪了夜希一眼：“说！你怎么招惹到他？！”
　　“喂，不是我招惹他，是他自己粘上来的。”夜希对萨麦尔的恶劣语气作出反击，而后才进入正题：“而且他好像认识我，还说让我跟他回去呢，真是个怪人。”
　　夜希不太在意地呢喃着，却不想听得萨麦尔心脏咯咚一阵漏跳……路西法来取回风夜希了。
　　就魔王而言，情人是其所有财产，出走的情人被带回去也很正常。萨麦尔很清楚，十分清楚，但他现在不能接受。
　　不能接受路西法拥有他的生命共同者，就是这样。
　　有了这个关乎他撒旦名誉地位，关乎他生命的理由，萨麦尔觉得自己可以为了这件事拼上所有，即使送命也要拼一把。
　　跑进一道小巷以后，萨麦尔一把夜希按在墙上：“听着。”
　　“嗯？”真的很少看见萨麦尔这样认真的脸，夜希讶异之余，也不觉认真起来：“怎么？”
　　“你那蹩足的咒文只把你所有能力的百分之一配给了我。”
　　“呃……”有这么差吗？夜希很想反驳，但他发现自己面对萨麦尔竟然弱势起来……他们该是平等互掐，不分高低的，一直是这样。
　　“但即使只有百分之一的能力，我也比你强。”
　　“喂！”这也太过自大了吧？
　　“闭嘴。”萨麦尔烦躁地拨了拨长发，他以单手按着眉心，开始背颂古老而且动听的咒文。
　　夜希半眯着眼睛侧耳倾听，他从来不明白那些婆婆妈妈的、从他嘴里背出来像绕口令的咒文，为什么从萨麦尔口中出来又成了动听的歌曲。
　　只听最后一阵硬物磕碰的清响，萨麦尔摊开掌心，上头躺着一只黑色宝石链坠……夜希见过，听说是能产生时空转移的石头。
　　夜希更记得以自己的道行，能把衣服带走已经是万幸。
　　“你想干什么？”我不会丢下你……这话好恶心，但夜希真的很想说，那就编排一下：“你要让我当懦夫吗？只有我百分之一力量的半调子撒旦，可别逞强！”
　　这样挑衅的话语没有起到作用，萨麦尔已经不再像过去那样跟他吵，只是睐他一眼，就把坠子放在他手里：“闭嘴，我教过的咒文，你还记得吧？”
　　“不记得。”其实还有一点印象。
　　“啧，别浪费时间。那人是要找你？只要有你在他就会穷追不舍，你走了，他也不会找我。”
　　“为什么？我欠了他什么？是钱吗？可以还他，用卡亚的钱……”能让别人穷追不舍的原因，夜希还知道一个：“还是因为宝宝？”
　　“他？我不知道你欠他什么，只知道你现在要离开。”萨麦尔沉着脸命令：“风夜希！你并不聪明，听我的安排就对，你先回去，接着等我回来。”
　　“……”
　　“别拖我后腿。”
　　拖后腿？夜希蓦地明白，他这累赘留下来没有半点作用，他现在不应该留下来，至少不应该就这样留下来。
　　“现在……现在带我背咒文。”巷子外行人来往，夜希真怕那家伙现在就来了，连连张望。
　　“握着石头跟着背……”
　　特意放缓的速度，再加上夜希残存的记忆，咒文只背上两三回，已经朗朗上口了。
　　从双手交合处伸展开映着红光的黑色裂纹，渐渐布满施法者合身。夜希讶异地瞪着自己双手，才准备跟萨麦尔表达自己难以言喻的感受，抬首却迎面来了一掌，拍到他额上，温暖触感让他把要说的话忘记了：“咦？”
　　“记得提防加百列，他不可靠……”
　　接下来已经听不清楚了，只看见萨麦尔习惯以唇角下弯来表现自己庄严的那张嘴张张阖阖，然后境色像镜片般碎开，混乱……当再次组合以后已经是别的景致。
　　夜希仿佛置身迷梦中，一切多么的不真实，但手心棱角的压力感又多么清晰，他紧盯着手心的黑宝石链坠。
　　“这块石头是极品呢，超高纯度的时空石，还真罕见。”
　　从后头探来的手取去了石头，夜希猛地回身，看见加百列正举着坠子透光观察，嘴里啧啧称奇。
　　“太棒了，怪不得能纪录非特定位置。”加百列纯净的蓝眼睛映着光线折射下剔透的黑宝石，他似乎十分喜爱这块石头：“大概是记忆返回，羝最后长时间滞留所在地的数据纪录，发动空间转换时，自动返回了，真棒……好想要啊。”
　　蓝眼睛微微眯起，加百列笑得像拐小孩的怪叔叔：“小夜希，要是把石头给我，我就的不再捉弄你，好不好？”
　　夜希眨眨眼睛，回以纯真的笑靥：“如果你能帮助我。”
　　现在还趁火打劫？夜希发誓，非让这家伙卖命不好。
　　他担心萨麦尔……一定要回去帮忙。带上加百列这大天使，即使失忆，但胜算肯定提高。
　　另一端――
　　萨麦尔目送黑色星点淡化后，他转身准备离开，却见到一只低阶夜魔正瞪着他，矮小猥琐的生物吱吱地叫嚣着。
　　暗巷里长着藓苔的墙面缓慢扭曲，一抹漆黑身影从中分解出来，侧首望向这边。
　　“萨麦尔……”
　　“路西法……”

　　第二十六章 这是非礼

　　明媚晨光渐渐被阴霾天色取代，天空中密云涌动，诡异的大风刮过，肃清地上的喧闹，
　　“萨麦尔，你知道抢我的人是犯规。”
　　路西法淡定地叙述着，风刮动他黑色的大氅，布料荡动，凛凛有声。
　　即使面对强敌，萨麦尔也未准备表现弱势，他环手而立，从容浅笑，似乎对路西法的到来并不在意：“他并不记得你。”
　　“这不能否定他身份……他是我的情人。”
　　“呵，情人？我还真没有听说过路西法会主动寻找他的情人，甚至亲自出动……哦，对了，莉莉丝还好吗？”
　　面对挑衅，路西法似乎不为所动，只是稍微垂眸，稍作思考：“夜昕在哪？”
　　“不知道。”
　　简单直接的答案，巷子里风息了，声音也灭了，仿佛成了一个独立的次元，充斥着为魔王所有强横的魔力，吱吱歪歪的夜魔也吓得夹着尾巴逃跑了。
　　萨麦尔眉头轻蹙，他抿着唇瞪视路西法，知道这是威吓，也知道现在的自己没有抗衡的资本。
　　“萨麦尔，你不该打破平行。你知道的，万不得矣，地狱不该内讧……会让天界看笑话。”
　　“路西法，挑起战争的不会是我。”
　　“不……你正在挑战我的权威。”
　　眼见路西法的立场竟然如此坚定，但这是为了风夜希开战？萨麦尔除了愤怒以外，除了郁闷以外，还有难以置信。路西法为了一位情人要跟他交恶？这该笑话路西法的情痴，还是该感叹他的愚蠢……值得吗？
　　为了那个睡着像头死猪，醒着像头蠢猪的家伙？咒文背半天也没有成果，魔法也是半调子，肚子里还有个麻烦，脑袋里尽塞着些平民思想，生来就是招惹麻烦的体质，举止粗鲁，思想幼稚，除了那副皮相，风夜希还有什么值得别人爱恋？
　　萨麦尔脑中一串疑似R&B的词汇，最后总结：绝对没有，绝对不值得拼命……
　　可是路西法为什么执着？
　　“你为什么执着他？比较外貌，莉莉丝并不比他差，而且她还为你生了一名儿子，不是吗？难道你要很愚蠢地告诉我，因为你爱他？路西法，你别忘记自己是堕天使，哪来的爱？”
　　说罢，萨麦尔脸上现出鄙夷，他仿佛在嘲弄路西法，又仿佛在进行说服……但究竟是在说服谁？
　　“既然他一无是处，那你为何要介入？”路西法不受影响，他细细打量着萨麦尔，黑宝石般的眼睛里尽是清明，渐渐地一抹兴味升起，他轻哦一声：“你身上发生了什么……萨麦尔，你的能力变弱了很多。”
　　“……”
　　“现在的你不是我的对手。”
　　“我有的也不只是能力。路西法，我的势力绝对不弱。”
　　即使路西法的名声比萨麦尔高，但地狱居民都知道，两位皇者其实势力各半，要真的开打，还真的不知道鹿死谁手。
　　而地狱一直没有统一，除去双方实力的关系，更因为天界的存在，地狱并不允许自己比天界弱势，因此两位皇者一直和平共处，平日相敬如冰，遇敌合作无间。
　　相安无事过了万千年，难道就因为一个小小的风夜希而打破？可能吗？
　　“萨麦尔，不要阻挠我，在你们能逃脱之前，就会落入我手中。不要质疑我……”
　　“你似乎也太高看自己了，有必要，我会将他带回我的领地。”
　　两相对立，瞪视着，谁也不让步半分。路西法侧眸一想，脸上突然出现怒色，刚才他还一直冷静淡定，但现在他不能。
　　“你也爱上他吗？你也爱上夜昕吗？！别相信他，他只是欺骗你。”
　　听见忿怒的低吼，萨麦尔微愕，只觉脸上微微的发热，但他脑中更多的是排斥，一个个带刺的团子炸开，将路西法的妄想给驱逐。
　　眉梢一阵轻跳，萨麦尔摆出一张夸张的笑脸，夸张得有点过分。
　　“开玩笑，路西法你也太可笑了，我为什么要喜欢那家伙？他只不过是一个累赘，但我不得不照顾他而已。”
　　反驳过后，小巷子内又是一片死寂，路西法的情绪一下子又再埋藏起来，他只是定定地看着萨麦尔，启步缓慢走近：“原来是这样，是因为不可抗力因素吗？萨麦尔……让我看看是什么，是什么让你非得阻挠我。”
　　“你……”
　　萨麦尔发动两回咒文击退对方的缠绕魔法以后，最终还是没能躲开从后袭来的一记，一下子被黑色触手攀住，他被禁锢了，四肢及躯干。
　　路西法缓缓而至，手探向萨麦尔的衣领：“或许我可以帮助你，那你就完全可以离开了。”
　　瞪着那只手，萨尔麦蹙眉，牙关咬紧了，胸膛因激动而频频起伏……最后他脑海里闪起近日耳边经常出现的单音叹词，他决定表达出来，以充分反映他现在的不满、惊诧和郁闷。
　　“靠！”
　　路西法顿了顿，持重如他也难免讶异……毕竟这可是高贵傲慢睥睨苍生的萨麦尔，地狱众都知道，拥有自高自大情操的撒旦从来不做破坏形象的事。
　　但他现在做了。
　　另一端在卡亚的庄园内，风夜希并不知道自己已经成为了海伦，让地狱两位魔王为他进行了一系列唇枪舌战。在他打了好几个喷嚏以后，还以为萨麦尔这家伙肯定是遭到痛扁，为自己的耍帅感到后悔，于是咒骂他这个逃跑者了……其实也相去不远了。
　　越是这样想，夜希就越着急，他刚才以时空石为代价要求加百列帮忙。加百列答应了，但现在他们只在花园里耗着，行动并没有升级。
　　夜希旁边的地面现出波纹，地精从中浮出。
　　“主人，这是……”卡亚困惑地问，他刚才接到契约者的心灵感知，急忙从店来赶回来了。
　　旁边突然多了个惨白的家伙，夜希吓退了一步，看清楚以后才松了口气：“卡亚，你别每回出现都这么惊悚。”
　　“……这是我族的特殊技能。”琉璃色眼珠忽闪忽闪的，似乎在强调自己的无奈。
　　“算了，我现在需要你们的帮忙。”
　　虽然搞不清楚状态，但索腾就有意见，他一边转着眼珠子，一边在卡亚衣领上来回蹿动，微带点歇斯底理情绪般低吼着：“我现在能做什么？你认为我现在能做什么？”
　　前方天使轻快的笑声突然响起，加百列天蓝的眸子盯紧索腾：“夜希啊，其实我一直觉得这尾壁虎很可爱，要不我不要这石头了，把壁虎给我？”
　　太划算了……夜希的眼睛闪起小星星。
　　“不要啊……”哀号声破天，索腾呼天唤地之余，一把鼻涕一把眼泪地跃到夜希身上，死死巴紧那些布料：“主人……你要奴家做什么都成，就是要夺去奴家的清白都成，别把奴家许给变态啊……”
　　“……”
　　夜希和卡亚睨视着壁虎，再侧目一看……不得了，天使的笑容愈发的圣洁呢。
　　为了世界和平着想，也为了正事不被担搁考虑，卡亚把索腾收回兜里，虚笑着提醒：“主人，你召唤我们，有什么重要事情吗？”
　　对了，萨麦尔。
　　夜希猛地惊觉，忍住踹加百列一脚的冲动，急问：“快点出发，快点去救人。”
　　“不要着急，我们不是有这个吗？”加百列举起黑色宝石，阳光下璀璨夺目的晶体与不远处天边的阴霾相辉映。
　　“那是……”注意另一边的云，夜微讶：“萨麦尔？”
　　“嗯……看来你们真的遇到了厉害人物，也是时候动手了。”加百列眺望乌云以后，终于稍微认真。
　　“动手？怎么做？”夜希总觉得这事情悬，他们离城镇有一定的距离，怎么动手来着？他早已经想到了，就是自己魔法半调子，不可能使用葵花宝典，阴阳剑法，吸星大法，乾坤大挪移，九阴白骨爪等等等等很炫的武侠大招，但舞刀弄枪还会一点，体能也好。
　　他打定主意那变态就由变态对付，相信以毒攻毒才是硬道理，他只要带上萨麦尔逃跑就好。
　　“尝试，说不定我们并不用打斗。”
　　“……”夜希总觉得加百列道友化了，或许该说神棍化了。
　　“要知道，魔法除了咒文启动，另外还有一种不适用于对战，但适用于备战的方式。”
　　“是什么？”
　　“魔法阵。”随着加百列好看修长的手轻点三下，一个陌生的词汇出现。
　　“啊？”虾米东东？夜希听不懂。
　　“呵，一般能让魔法的成功率和效果提高的方法，就是预先画定魔法阵，借助它提升质量。”加百列一边说着，他高举的手中多了一柄银光灼灼的权杖：“那么，夜希你把咒文背颂一遍？让我想想它的魔法阵该怎么画？”
　　“呃，哦……”虽然听不太懂，但夜希除了服从没有别的选择，他闭上眼睛，迅速背颂咒文，耳边又响起萨麦尔的引导，渐渐地，他的背颂也似乎跟上那个韵调，真像那么一回事。
　　加百列听着，了然地颌首：“啊，我明白了。”
　　说罢，开始以权杖在地上绘制怪诡的图形。
　　夜希想法单纯，但卡亚可不，他和索腾目瞪口呆：“这是黑魔法，为什么大天使……”
　　动作中的加百列突然抬首微笑：“神总是指引我们博学多识，择优而精。”
　　妈呀，事实真相真的是这样吗？
　　“不是吗？”那笑靥圣光狂冒，光线扎得别人差点瞎掉，也似乎掩盖住某些特殊暗示。
　　地精和壁虎咽了一记唾沫，冷汗直冒，连连点头。
　　魔法阵很快完工，加百列退到阵外，将时空石递给夜希：“去，给魔法阵灵魂。”
　　“灵魂？”
　　“给它血，将自己的血贡献。”
　　果然是黑魔法，处处都是血腥。夜希嘀咕着，却不敢怠慢，连忙上去放血：“够不够？”
　　瞪着血流如注的手腕，加百列微愕，卡亚和索腾辶恕
　　“噗哧……一滴就好了。”
　　某位大天使坏心地笑得前俯后仰，却不知道别人为他的坏心而心中悚然。
　　又不早说！夜希翻了记白眼：“接下来怎么办？”
　　“哈……背……背咒文。”
　　看来他们的大天使大人情绪难以平复，一行人决定无视他。夜希握着石头，开始背颂咒文，心里一遍又一遍地想着――把萨麦尔带回来，什么也不少，完完整整地带回来，还有那高傲自大的性子也不要落下，全部带回来。
　　由古老文字及奇诡图形组成的魔法阵涌起黑暗能量，风起，天色也转阴，甚至夹杂着雷鸣。风是从阵内骤起的，往四周发开，吹得众人衣带翻飞，大有把万物刮去的强势。
　　“哦，真强。”
　　加百列眼中兴味越发的强烈，旁边卡亚和索腾也愕然……他们不知道自己的主人，原来有这么强的魔力。
　　“咦！”
　　壁虎产生异变，在强光中渐渐成型，身穿红铠的人形索腾再现。
　　“哇哦！我恢复了！恢复了！”
　　但没有人来得及分享他的喜悦，欢呼声也嘎然而止……因为魔法阵中渐渐清晰的人影……两条人影。
　　烟尘渐散，阵中有两人。萨麦尔在下，衣衫不整，扭扣已经去掉半数，胸膛微微坦露。路西法在上，他的手正的撕萨麦尔的衣服。
　　( O_o!!!
　　濉…
　　= =``
　　-_,-…… )
　　“你！你非礼萨麦尔？！”夜希惊叫。
　　就表象看起来……是这样没错，

　　第二十七章 他们的奸情

　　非礼？黑魔王非礼撒旦？
　　连当事二人都蒙了，大脑回路有点拐不过弯，明显他们从来没有打这方面思考过，所以开发新思维是困难重重的。
　　加百列先回过神来，眼睛差不多眯成一条线，弯弯如新月。他迈出两三个小碎步，动静不大，也引不起别人注意，但已经挨近了夜希。
　　“夜希。”
　　“唉？”食指正对着那两人的夜希微愕地回头，发现与加百列的距离大概只有一指远，他吓了一跳，才准备退开，却被对方一句话勾住了。
　　“你真可怜。”
　　“什么？”
　　加百列笑得像隔壁的阳光大哥哥，弓指轻轻扣向夜希的脑门，语带宠溺地开导：“这不明显了，分明是萨麦尔爬墙找男人，把你这个麻烦扫回来了，你还不知趣，硬是把人拖回来。”
　　濉…这真是天使吗？！
　　夜希唇角微抽，他也不是白痴，即使加百列说的真像那么一回事，他也不肯相信……至少事实应该是。
　　“不！萨麦尔那家伙只会说些什么来取悦我吧的混话，肯定是这家伙强迫他了。”
　　“呵呵，原来撒旦被强迫了啊。”加百列一语双关。
　　夜希很讲义气，他想坦护萨麦尔是正确的，但他错在忽略了萨麦尔那过分膨胀的高傲，于是……
　　“我才没有被强迫！”萨麦尔的怒吼声在嗖嗖的风中回荡，‘没有被强迫’五字飘远，无限叠加。
　　夜希的脸绿了，加百列的脸红了，前者因为恼怒，后者因为憋笑。
　　“看吧看吧，他迫不及待跟这个男的发生关系。”
　　加百列带着蛊惑的声音在耳边回荡，夜希冷冷地刮了萨麦尔一眼：“是吧？那还真抱歉，打扰了。”
　　夜希才转身准备离开，却被加百列拉住了。
　　“干嘛？”夜希现在心情很差，可没有好脸色。
　　“你就这样走了吗？”加百列拍拍夜希的肩：“有人说，你现在应该泪光闪闪，嘴里说着[原来你们……居然……]，然后掩面离去。”
　　……
　　实在不是怀疑这加百列的智商，只是怀疑他的情商，这是多么强大的存在，任何环境下都能自得其乐，果真是强人。
　　“屁，爱说你自己说去。”
　　“哎？我跟他们又没有奸情。”
　　“我也没有。”
　　闲谈着，气冲冲的夜希扔了这一句就转身离开。加百列听罢，却是十分兴味，睐一眼那边两个，又瞄着那个气冲冲的背影，于是三两步跟了上去。
　　“是吗？那就让他们温存好了，我们回去喝下午茶。”
　　说罢，那手竟然往夜希腰上摆去。
　　说时迟那时快，瞬身和时空扭曲同时使出，加百列的狼爪被两只手阻拦了。
　　听到动静，夜希回头一看，只见加百列的手被那两个人掐着，这三个视线纠缠在一起，那个气场可不是普通人能插进去的。他悄悄退了几步，站远一点……
　　加百列笑容未褪，只是眉头轻攥，略带苦恼地轻叹一声：“哎，你们这是怎么？我对你们可没兴趣。”
　　路西法始终未受现场诡异气氛影响，周身散发着唯我独尊的霸气，肃穆脸色未变，只是眯起眼睛打量眼前人：“加百列？天界为什么也界入……”
　　萨麦尔手上施力，死死掐紧加百列的手臂，咬牙切齿：“说了，别靠近他。”
　　眉脚轻挑，即使感受到痛，加百列也不在意，反而是在意他所想要的：“啧啧，你们不是在郎情妾意吗？怎么来打扰我们培养感情。”
　　“闭嘴！我跟他根本不是那回事。”萨麦尔要气炸了，一边炸毛一边吼，吼着眼睛还绕几个弯弯去瞄夜希……可惜后者压根儿没有注意到。
　　加百列看在眼里乐在心里，表面上却装作无辜状，尽拿话刺他：“唉？你刚刚不是说自己是自愿的吗？”
　　“是你在误导我！”
　　“啊啊，聪明的撒旦殿下这么容易被骗吗？”
　　张口结舌，萨麦尔的下巴和伸出的手指同频率抖动老半天也没出个究竟。他老早就知道加百列嘴巴利，就没想到失忆以后也不影响其质量。
　　他们爱闹吧，夜希可看不下去了，真是莫明其妙的一群，都不让人省心。
　　他回身再次往屋里走，卡亚和索腾绕过那三人，急急地凑向夜希。卡亚瞄向那边三个，不安地问：“你是怎么招惹到他的。”
　　“谁？”夜希看过去，也就那个新变态是生脸孔了，他就意会地哦了一声：“街上遇到的变态，他真是莫明其妙，看到谁都想性骚扰。”包括萨麦尔……啧！
　　濉…
　　夜希走了两步，发现他们没跟上来，回头就被他们的表情吓了一跳：“喂，你们这是搞什么？”
　　“你不知道他是谁？”卡亚觉得以他们主人的智商，绝对有可能发生这种迨隆
　　不出所料，风夜希的确不知道这人是谁，于是摆给对方一个十足傻气地搔着脑门的困惑表情，地精和龙风中凌乱。
　　“他是路西法啊！”卡亚强忍下捉着他家主人肩膀乱摇的冲动，掐紧拳头告知。
　　夜希侧耳倾听：“什么？”
　　“路！西！法！”一字一句，这回够清晰了。
　　“地狱那个？”夜希傻呵呵地一笑：“那个什么堕落天使？”
　　“是。”
　　笑容骤收，夜希打了个呵欠：“啊啊原来是在做梦，还是回去睡一觉吧。”
　　但要知道，这世上自欺容易，欺人有时候就不怎么地简单。又走了两步，回屋这几米的距离再一次被打断，夜希忿忿地一瞪……不得了，竟然是那个路西法。
　　夜希脑中一阵空白，考虑该怎么应会这位地狱王者路西法……听闻路西法是地狱最强，听闻路西法冷酷无情，听闻（某腐女）路西法对米迦勒用情至深，更听闻路西法一只手指头能翻天覆地……那他应该怎样应付？
　　先来一个礼貌的称呼吧？路哥？西哥？法哥？还是算了……
　　“那个，其实我想了很久，夜昕（XIN）和我应该不是同一个人，因为我叫夜希（XI），你是不是认错人了？”
　　小心翼翼的一句话没有让人谅解，路西法再次一把握住夜希的手腕，嘴里不由分说就是一串的咒文，让人反应不过来。
　　嗖的一声，银晃晃的权杖压在路西法脖子上，加百列礼貌而优雅地表示：“在正主面前偷人可不行。”
　　夜希要为加百列喝彩了，这家伙好胆，不愧为大天使。不过一分神，头壳上又被扣了一记，痛得他龇牙裂嘴：“干嘛？”
　　他和路西法能分开其实是萨麦尔把他夺过来了，现在站在几步开外，萨麦尔的表情显得阴沉：“白痴，你就这么想跟他走？”
　　什么话？！
　　“喂！你该问问自己，问问那个路西法，是不是堕落天使都听不懂人话？我说了不要，有人接受吗？有人听取吗？”
　　萨麦尔也没说什么，只是把夜希推到身后：“既然不想跟他去，就离他远一点。”
　　这事说得容易了，那人可是懂魔法的强人，他能怎么样？夜希伸手向萨麦尔：“把我的枪还回来。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么？至少拿着武器，他再接近，我就能戳他。”
　　“……”
　　萨麦尔定定地盯着夜希，仿佛第一天认识他，突然那唇角仿佛有了微微弧度，也不让人看清楚，又消失了。他背了几句咒文，像之前取时空石那样，把夜希那柄枪取出来了，还给他。
　　有武器在手，夜希心里总算踏实了。
　　只不过一杆枪，萨麦尔也不相信能改变什么，他对地精和龙下令：“风夜希刚才发动了魔法阵吧？那么在这范围内他的魔力得到充分发挥，你们也应该分享到，好好保护他。”
　　除了夜希，别人都听懂了。
　　地精和龙把夜希又护了一重。
　　这下夜希也懂了：“你们要开打吗？不能不打了？”
　　“你以为他会放过你？”
　　“但你们能赢？”失忆天使和失去能力的撒旦，胜算有多少：“要不卡亚和索腾也上去帮忙好了，我有宝宝，必有时他会保护我。”
　　那可不一定……萨麦尔心念着，却没有说出来，他环手侧目：“不要质疑我的安排……安分一点。”
　　“喂！你再这样，一会又被非礼去！”
　　才装酷地走了两步，萨麦尔差点扑倒在地，他打了个趔趄以后好不容易地站定了，回头又是咬牙切齿：“风夜希，你是要找死？我们刚才根本不是那么一回事。”
　　“是哟，他只不过是在给你补衣服，对吗？萨大爷，你的衣服破得真是位置，挺性感的呢。”
　　“……”
　　那个脸色阴森森啊，掐意又浓了，不过加百列和路西法的对峙似乎白热化了，接下来也容不得他们继续。
　　“行了，我想说既然我能让壁虎变回人，那么我或许能分给你更多的魔力。所以在你冲过去之前，是不是先考虑一下动用我的能力？”
　　夜希说的是事实，萨麦尔是自大，但不是呆子，于是他问了一个十分实际的问题：“你能完整背出咒文？”
　　原本以为会得到感激或者感动的表情，但罩头一盆冷水浇得夜希一个哆嗦，清醒了……他同萨麦尔大概除了掐，也没有别的了。
　　萨麦尔一脸恨铁不成钢地出了口气：“跟着我念。”
　　只在这时候，夜希会无条件地服从。
　　二人贴近，古老咒文在互相带动下背出，黑色能量剧增，草木石屑等随之飘升。他们听见对方的声音，也感受到对方的气息，仿佛融为一体。
　　路西法听见咒文颂读，他自然知道不寻常，正要阻止又被加百列拦住了。
　　“路西法？现在还不是过去的时候，让他们去，会很有趣哟。”
　　“加百列，你还是一样的恶劣。”
　　“嗯？原来你也认识我，不错，我们来聚旧吧。”
　　“天界不该界入我们的事，米迦勒都不管治你们吗？”
　　“米迦勒？是你的情人吗？”
　　“……”路西法脸上现出微讶，还有一丝丝不堪？唇角微抽以后，声音里也掺和着微恼：“这话题你还没有腻吗？”
　　加百列的食指爬上了下巴，纯净的蓝眼睛闪现精光，又落入睫羽掩藏下，明媚而优伤的表情充分表达他对于自己的遗忘感到惋惜……愿来我忘记了有趣的话题吗？

　　第二十八章 谈不拢

　　很久很久以前，久得某人的翅膀还是纯洁无瑕的时候。
　　由于某人很酷，而另一个又是面瘫，因此他们俩从来都是天界的劳模。
　　一切事件源自于某天使无意的一句话。
　　那时候天界公认最为出色的两位天使在正在谈话，低声讨论，小心仔细，从其表情动作等所有一切都只能看出来他们的严谨和认真，严肃氛围仿佛只容得下他们俩。
　　冰山和面瘫=平行线。
　　男人们想：这两位大人真是乏味。
　　女人们想：酷哥们总是魅力四射。
　　于是百无聊赖 ，睡饱了找不到乐子的纯洁金发蓝眸某天使在撑颌瞄了一圈子以后，视线定位在力求完美，讨论半天也不换个位置的俩靶子上头，研究老半天以后这位天使一脸恍悟：“啊，原来是司令和副官。”
　　“咦？”
　　大家都不明白他们的大天使大人这话什么意思。
　　“嗯嗯，我说怎么他们凑在一起总是特别炫目，原来这就是禁欲的诱惑。”某天使一脸了然地起立，拂拂衣摆施施然而去，最后十分无心地，懒懒地一捶定音：“啊啊，这样的禁断之恋，特别萌。”
　　当年这位天使虽然坏心，但他也不是存心要捉弄谁的。只是他并不知道天使的阴暗面因为他无心的一句话触发了，自此以后大家眼中尽是穿着军服的司令和副官，萌杀大小各位天使无数。
　　直至某人的翅膀变黑前，此乃天界最高配对。
　　有些事某人记了一辈子，但有些事某天使被雷劈以后就忘掉了。
　　于是路西法该后悔自己再次引起了加百列新一轮的兴趣。
　　或许他总是太迟……
　　当千万年以后，已经变得坏心的天使和已经堕天的某人相遇，即使人面全非，但桃花还是桃花，并没有变成迎春花，所以他们将会明白到一个真理……谣言是可以反复炒作的，一切只取决于娱乐性。
　　“如果我也是大天使，那么总有一天我能从米迦勒大天使身上知道真相，是吗？”加百列友善地探问。
　　路西法想做的是直截了当地一挥手，命令他不要再关注这话题。但他不能这么做，因为要考虑到加百列的逆反心理，这样做等于催化。
　　“让开，天界已经与我无关，我只要带回我的人。”
　　“啊，挺聪明的。”加百列轻快地笑，拄着银色权杖的他显得圣洁无瑕：“但我和撒旦都不能承认呢。”
　　“什么时候我的事情也需要你们的认同？”
　　“别这样野蛮，路西法，地狱之王的事情的确与我们无关，但偷我们的人可又不一样。”
　　“他是我的。”
　　路西法的强硬态度明显得不到加百列的认同，天使仿佛苦恼地蹙眉：“哎？他本人可不是这么说呢，你的夜昕是吗？但他是夜希。”
　　“……”
　　“不能因为他们相像就当作代替品，这样会很伤人心呢。”
　　事实最伤人，即使再明白事理的人不代表不会受伤。路西法胸膛起伏幅度微微扩大，他抿唇半晌以后沉声说：“你没有资格说这话，如果你能够做到，就该留在天界继续永恒的等待。”
　　等待？
　　这原本不是特别的词，这句话也不特别，但加百列却感受到异样。仿佛这一句话让呼吸变得急促，血液流动变快，心跳加剧，一切归结起来，这种感觉叫做难受。
　　可是为什么呢？
　　“等什么？”加百列的眼神显得迷离，仿佛迷失在自己空白的脑海中。
　　他问，他想弄清楚，但问过以后仿佛后悔……难过的事，何必记忆。
　　路西法看在眼里，脸上再次现出微讶表情，他审视加百列：“你是真的失忆？”
　　加百列揉着微痛的额角，轻笑：“我从不说谎。”
　　“你这句话只会让别人更难受。”难道该说他直言不成？那过去的捉弄该让受害者承认难堪吗？
　　“哈，我们是不是聊得太过了，把正主给忘记了。”说罢，天使从容圣洁的形象再次挂起。加百列惬意地以指轻点，比向路西法身后。
　　撒旦的重生，代表战斗力提升。
　　萨麦尔松动着十指，一个个尖锐的宝石指套挠动，让人看着头皮发麻，但他本人似乎十分满意，笑容自信而高傲。
　　“风夜希，你总算做了一件有建设性的事情。”
　　夜希喘着气，缓缓从心脏被握紧的窒息感中脱离，他白了一眼萨麦尔这白眼狼，没好气地吐糟：“我看全天下也就你最没品位，你看路西法是地狱之王，还没穿得你这么怪里怪气的，整个像有扮装癖的人妖。”
　　风夜希的吐糟听多了可以免疫，但萨麦尔现在却想把指甲套扔到夜希脸上去，他该死的就不该抬高路西法。
　　长他人意气……
　　卡亚苦笑着将主人拉开：“夜希，你还是先休息一会。”
　　夜希没有反对，他是真的很累，凑合着坐到地精弄出来的树藤秋千上，屁股下巍巍峨峨的动荡让他分含蓄地发问：“卡亚，还有没有不这么娘的玩意？”
　　索腾在旁边喷笑了，招来地精怨念的一瞥。
　　“有！主人。”
　　这一句来的满含怨念，还真砸傻了夜希，他可没有做任何让人生气的事。
　　萨麦尔一脸受不了：“风夜希，你能活到今天的确是奇迹。”
　　“什么话啊？”夜希不满，他可是独自生活了二十二个年头，一直平安无事呢。
　　“仆人会给主人最好的。”
　　“啊？”
　　再多的萨麦尔也不说了，只给了鄙夷的一瞥，唾弃风夜希的智商。
　　卡亚的脸色发黑，银色仙人要变黑色魔王了。
　　索腾一把勾住夜希的肩膀，胸膛因大笑起连连颤动：“哈，我还是觉得你很棒。”
　　“行了，在取笑我之前先给我一个理由。”判罪总该有个罪名让人死得明白吧。
　　在夜希给出一肘子之前索腾就退开了，他无辜地耸耸肩：“这个树藤秋千啊，是卡亚的最爱。”
　　……
　　夜希觉得自己确实可以去死了，他也不说什么，转身坐回在这秋千上，算是对于卡亚的一种忏悔吧。
　　这话题在默契下跳过了，夜希盯着再次胶在一起的三条人影，眼神专注，疑问也藏不起来：“你们说谁会赢？”
　　这三人？
　　“不确定。”
　　这是他们的回答。谁能确定？毕竟万千年前的大战也未分晓胜负。谁最强？天知道。
　　“那你们或许能帮忙？”虽然二对一已经不怎么光彩。
　　“……”
　　异想天开也要有个谱，地精和龙觉得这主人的常识有待提高。
　　“我们只能尽量保证你不受波及。”恐怕也不怎么轻松。
　　照这样说法，夜希知道自己是负累，恐怕会成为他们的弱点，那就：“或许我可以先离开？”
　　行了吧，移动风暴圈还想扩大灾情不成？龙和地精极尽所能地拿鄙视他们的主人。
　　再也不需要多话了，就看他们的表情夜希也明白怎么回事。头痛地抚额，他咂着嘴巴表达自己的不爽和妥协：“行了，我知道了，我就杵在这里，不再给你们制造麻烦，这样总可以了吧？”
　　恐怕这是最好的选择，因此并没有人反对。
　　“他不会跟你走。”萨麦尔直截了当地对路西法说：“我也不可能让他跟你走。”
　　“萨麦尔，我没有义务服从你。”
　　“那是准备开打？”加百列虽然询问，但他明显期待战斗，脸上尽是兴味：“路西法，正义一方以多胜少是常规，你不会有意见吧？”
　　“你们作了错误的选择。”
　　“那还得到最后才知道呢，呵。”
　　“哼，大话留给自己回味。”
　　主要症结是夜希该被路西法带走还是留在这里。这里三位各持己见，均没有退步的意思，于是武力解决也是唯一的途径。
　　路西法和撒麦尔的黑色翅膀展开，二话不说就拼上天去。加百列的翅膀明显没有恢复，拿着银杖的他仰视天上人，虽然飞不起来，也不代表他没有战斗力，天使之力原本就源自于光明的天际。
　　配合天使的歌颂，神威的光之利刃降临，惩戒黑暗力量。
　　路西法受到夹攻，但比起黑暗力稍逊他一筹的撒旦，明显是加百列这属性相克的天使比较麻烦。黑眸分神睐向地上，他没有犹豫，立即发动召唤魔法，一具具亡灵系干尸们像雨后春笋一样破土而出，如狼似虎地扑向了圣洁的天使。
　　数量太多，即使并不是高阶的生物，但就加百列一人也不能轻松应付，无奈之下先放过天上的路西法，应付自身安危。
　　萨麦尔见状也不客气，同样召唤出服从自己家族的亡灵召唤尸们，双方小兵砍成一团。
　　卡亚趁机编织树藤将加百列乘起，为他腾出空档再次加入天上的魔王大战。
　　数量太多，丧尸们的战圈开始扩张，眼看要波及他们了，索腾却为此而热血沸腾：“来吧，让我将你们的脑袋踢掉。”
　　龙的身体发生异变，人型外表，铠甲包覆以外的皮肤却出现鳞片状痕迹，就连十指也变得粗犷尖锐，洁白的犬齿闪烁着碜人冷光，这似乎是在半人半兽的状态。
　　卡亚微讶：“你……”
　　索腾也注意到自身的变化，大笑之余又要扑上夜希：“你的力量真是太棒了。”
　　要知道这是妖兽类的高级形态，一般强者也很难达到，明显是夜希的魔力帮助了他。
　　在激动的索腾没有扑到以前，夜希先给他欣赏鞋底……秋千荡动。
　　“真是狠心。”索腾捂着鼻子退回去。
　　卡亚也了解：“看来我们的主人除了笨，魔力却是上品。”
　　夜希觉得前一句完全可以不说。
　　但他也没有表达不满，应该是忘记了表达。索腾的兽化就算了，连卡亚也懂得变化。琉璃色眼珠渐渐转为澄净的碧绿，淡绿色带点银光的高雅纹路像藤蔓般缠绕住地精的躯体，美丽的地精显得妖冶迷人。一双翅膀剔透玲珑，轻轻扇动，地精以优美的姿态悬空。
　　“……蝴蝶？”完全变态？夜希张口结舌。
　　索腾又是一串大笑，或许在他眼里，夜希这种乡巴佬的表现永远都趣味十足。他指着卡亚给夜希解惑：“卡亚的原形是蛾子。”
　　“哦。”蛾子啊：“还好卡亚没变，要是变了，我会选择用电蚊拍将他拍下来。”
　　“啊？”
　　“我讨厌会飞的昆虫。”
　　……
　　卡亚说：“感谢神恩。”
　　聚旧的话说够了，丧尸们的战线已经蔓延到这边来，除了龙和地精的备战，夜希也扛起长枪。
　　“事先声明，我害怕鬼怪，一会你们可要离我远一点。”
　　地精和龙读解不能，这种情况下通常应该要求他们靠近一点保护吧？
　　但下一刻他们就明白了，连加百列都打半空中吹了记口哨。
　　尖枪舞动，尸骸乱飞，肝脑涂地。夜希的疯子状态启动，管他什么乱七八糟的武功，脑子里有的都给使出来，目的只有一个……别让怪物摸到了。
　　仆人们终于都明白了。
　　“看，他把撒旦的召唤也灭掉了。”
　　“我以为他根本就闭起眼睛乱宰一通。”
　　现在的确不宜接近他，不然可能变成另一块碎肉。
　　丧尸们含泪挤兑，从开始的涌向前到现在的涌向后，一心一意就要逃离这疯子的战圈。虽然他们碎掉了也能再拼起来，但也犯不着送上去让人绞杀，会痛的。
　　群尸乱舞的地下，混乱升级。
　　地精的土木系自然魔法，还有龙的战斗力，添上夜希的疯子模式，三人暂时安全无虞。

　　第二十九章 私奔

　　关于夜希的爱好，他像时下年轻人一般，偶尔喝喝小酒，拒绝抽烟，因为抽烟麻烦。三五成群打打篮球，好吧，虽然他经常被球打到。美术系男生通常走两种极端，一种极爱美，一种极邋遢，他属第二种。
　　最烦看时下娇滴滴的偶像爱情剧，奇经八脉里找不到一丝浪漫痕迹，电脑里下载的都是充满男儿热血的片子。
　　其中他最爱科幻片，所以当他看到神魔大战时，突然间产生一种很贰的情绪，类似于参观某主题公园的兴奋感……
　　天上黑鸦鸦一片，轰一的声，一边拼剑一边拼魔法的恶魔们又战了不知道多少个回合，各色魔法带起的炫目光线四射，甚是扎眼……声势倒像极了春节那维港的烟花汇演。
　　不过现实和官能幻觉始终有一段距离，在这火星撞地球般激烈相撞以后，强力魔法的流弹向四面八方溅射，陨石般坠落，地面立即被轰得坑坑洼洼，俨然成了炮火肆虐的战场。
　　刚才还在互掐的丧尸骷髅小兵在下一刻急忙寻找被炸飞的身体部位……自己的找不到，捡了别人的总不亏。于是混乱更混乱，敌我不分更严重了。
　　“天啊，这简直大片的灵魂啊，绝世浩劫，生化危机，还有指环王。”夜希攥着枪杆退开来，他身边已经没有任何鬼怪接近，他也闲下来了。
　　才惊叹完毕，索腾飞身跃到他身前挡去流弹，卡亚也将主人捞起来拐到身边。
　　“夜希，现在不是胡想乱想的时候。”
　　知夜希者卡亚也，他就知道这位主人思想经常出现断层，不过最近日益的严重了，或许是频繁接近不正常生物。想着，眼睛瞄向天上打得火热的仨。
　　到处都被到波及，卡亚和索腾护着夜希连连闪躲。
　　“你们啊，要保护好主人咯。”加百列说罢，让卡亚将树藤升高，他要更接近地加入战局。
　　暗黑系的魔力，神圣的天使力，一个个危险而强大的魔法在互拼以后炸开，破坏力在地面完全体现。美丽的花园在战火摧残下支离破碎，连那所城煲似的大房子也不能幸免，只差没有塌掉，能破坏的都破坏掉了。
　　今天早上还很美好的家园，一下子就变成了废墟。
　　夜希看够了，腻了，倦了，也知道这不是电影，不是以娱乐大众为目的，没有一大笔的制作费供他们奢侈过后资金回笼，这只是因为己欲而闹起的战斗，而且破坏力根本太超过了。
　　“喂，你家坏掉了。”
　　轰一声，漂亮的石砌墙壁炸开大洞，里面也是一片狼藉。
　　无定向的气流吹得卡亚长发乱舞，但他只是淡定地说：“嗯，三千万金币。”
　　三千万金币？就因为三个人吵架，这就毁掉了三千万？
　　夜希敢肯定，路西法和加百列的金钱概念跟萨大爷绝对是一个样的。
　　“破而后立吗？该表扬他们在拉动内需吗？还真光荣呢。”
　　“嗯？”
　　“可是我很不爽。”
　　某人承认自己是仇富了，绝对小人，但他现在就是不爽。
　　“所以？”一个小人物的不爽，能改变什么？
　　没有所以，不过是发牢骚罢了。
　　“没什么。”等萨麦尔下来了，肯定要好好掐他一把。
　　才思量着，天空中战况产生变化，路西法不知道从哪里来的情绪，突然长啸一声。他的身体也开始异变，双目被血色充满，独独瞳孔还是浓墨的漆黑，皮肤浮现机械化纹路，每一处都像拥有生命，沉色的暗红，规律化地布满体表。
　　那一声尖叫像狮吼功，撼得人耳朵泛酸，地上亡灵小兵们一个个应声倒下，卡亚和索腾也捂着耳朵单膝跪下了。
　　夜希不明白这是干什么，但接下来在这战乱中唯一的光亮……加百列天使被一团黑色能量光球打中了，轰一声随着冲力砸到地面上，尘土嚣扬。
　　夜希连忙穿过沙尘幕去探看加百列，只见地面砸出的深坑里，加百列的情况并不乐观。那双澄净的蓝眸藏在眼皮下，或许因为伤痛，总是生动地配合表情而动的双眉紧蹙起来。
　　“加百列！喂，加百列！”
　　喊了几声没有得到回应，也不知道天上的还要怎么打，夜希怕加百列留在这里不安全，滑下去将人驼起来爬出大坑。
　　见到卡亚和索腾坐在地上，那些丧尸已经没有影子，他困惑地问：“你们这是干什么？”
　　比起他的困惑，卡亚和索腾更困惑。
　　“你没有感受到吗？路西法的魔力。”
　　“啊？”夜希掏掏耳朵：“哪儿？我只知道耳朵被吼得有点发酸。
　　濉…神啊，你为何要将能力给予白痴？难道这就是公平？
　　“先别管，帮忙将伤员扶住。”
　　七手八脚扶上加百列，几个人寻找能供躲藏的地方，夜希狂翻小本子，宝宝曾经教他使用过治疗魔法，大概有记录。
　　卡亚看到夜希的本子就感到头痛，他把注意力转回天上去。
　　加百列被击败了，萨麦尔分神看了一眼，也就一眼的空档，他的脑袋差点被路西法削去。
　　“胜负已分。”路西法淡淡地陈述：“即使挣扎到最后，结果不会改变。”
　　胜算是1%，萨麦尔明白，但他不愿意想利害关系，豁出去的感觉疯狂地支配了他所有思维。
　　“不要心急，还没到最后。”
　　说着，双手交叉护在身前，准备随时攻守。
　　眼看萨麦尔的战意不减，路西法不悦：“卤莽，萨麦尔你变了。”
　　“同你变得执着一样，我们都不可能一成不变，不是吗？”
　　或许他们都不知道这样的变化是好是坏，至少除了继续往前走，他们也没有别的选择。
　　“冥顽不灵。”
　　路西法的劝说点到即止，如果萨麦尔不愿意让步，下场也只能像加百列一样。他的异变已经将能力提升了一阶，就萨麦尔一人之力只能被动地应战。
　　“坏了，恐怕撒旦也挡不住了。”卡亚看得清楚，言语中尽是担忧。
　　索腾好战，但他并不爱好找死，疯狂因子收起来，他也皱眉盯紧节节败退萨麦尔。如果连撒旦也败了，那么凭他们二人的能力根本拦不住路西法，夜希肯定要落在黑魔王手中。
　　当机立断，索腾弯身扛起加百列，招呼：“我们先逃，找地方躲起来。”
　　“啊？”夜希傻眼：“但萨麦尔……”
　　“只能这样。”卡亚仿佛没有听见主人的说话，开始推搡着他往前走。
　　“我……我们还是等……”
　　“夜希，你留下来会变成路西法的宠物，你怎么说？”索腾凑近夜希，一指轻佻地托起夜希的下巴，声音低沉而性感，像在调情：“知道宠物会怎么样？会被做怀孕的事情。”
　　夜希拍掉他的手指，义正词严：“我已经怀上了。”
　　……
　　看着某龙族石化，卡亚叹了口气：“快走，撒旦不愿意看你被抢走，快。”
　　这理由让夜希无法抗拒，即使理由是那么的薄弱，但他就妥协了，跟着卡亚走。奔跑时他回头看了一眼，恰恰好看到萨麦尔被击落的一幕。
　　卡亚大概有拦他，他也不清楚了。
　　索腾和卡亚就这样眼睁睁地看着他们的主人突然长出天使的翅膀，箭矢般飞扑向坠落的撒旦。
　　夜希根本不知道自己长了翅膀，飞过去接住了人，就忘记了使用翅膀，结果只能抱成一团摔落地面。等他从冲击力中缓过神来，发现萨麦尔在底下当了垫子，似乎失去了意识。
　　“喂！”夜希摇了摇人，渐渐记得刚才萨麦尔似乎调整了位置，然后着陆……这家伙是故意的。
　　记忆回笼以后，夜希无力地垂下肩，抹了把脸：“装什么酷？总被压在身下很爽吗？你这家伙。”
　　他低身要扶起萨麦尔，就不知道哪来的灵感触动，他伸出手往空气中一捉，竟然捉住了来势汹汹的剑刃，如果不是他捉住了剑，萨麦尔大概要被刺穿心脏了。
　　心脏一阵剧跳，夜希冒了一脑门的冷汗，他回头狠狠地瞪了路西法一眼：“你别想杀他。”
　　路西法的视线从凶恶的表情落在握住剑刃的手上，血色编织不同纹路，最后汇成一行，深红与金属冷芒混合，色彩妖异魅惑。
　　或许夜希已经充分表达了他的决心，所以路西法不再执着萨麦尔，而是捉着夜希的手腕：“来。”
　　“啊？我不……”
　　飞扑过来的卡亚和索腾被一挥手解决掉了，简直像拨开两只虫子一样简单。夜希再次傻眼，看见那二人还有些微动静，他才松了口气。
　　但是这样的人要带他走，似乎也轮不到他选择了。
　　“宝宝，救命啊。”夜希喃喃着抚上肚子，但这回宝宝并不像过去那样出来保护他这个爸爸，完全一点动静也没有。
　　路西法严肃的表情突然变得柔和，力道也放轻松了，如果不是在这片废墟里，夜希可能会比较能够接受这样的转变，但他的手还在痛，刺鼻的焦味还很浓郁，他的朋友还躺在地上……他完全不能理解这样的温柔。
　　“你怀上了……”
　　“啊？嗯。”听见他提及宝宝，夜希以为路西法是看上了宝宝的能力。心里担忧，怕这人存心的利用宝宝，以后孩子的未来会被毁掉。
　　莫明其妙地产生一种自毁的念头，他不想孩子变成别人的工具。
　　路西法温柔地为夜希拨开颊边乱发：“我们的宝宝。”
　　“……”
　　“让我们重新开始。”
　　“啊？”
　　“以后我们三个人一起过。”
　　“啊啊？”
　　“走吧。”
　　话说完，路西开始启动咒文。
　　夜希不敢相信，他还未消化完所得的信息，只知道自己似乎陷入前身的狗血恋情，现在被人讨情债，这就要被拐走了……但他不想走啊。
　　可是有什么办法？
　　眼看诡异的光要包围着他，唯一能喊出口的，也不假思索了。
　　“萨……萨麦尔！！”
　　霍地，夜希感到手腕上一紧，不知道什么时候又有一只手介入，然后硬生生地将他从路西法的钳制中脱出。
　　熟悉的声音在飞快地背颂咒文。
　　夜希往后让了让，躲开路西法再一次伸过来的手，但能躲开第一次，第二次恐怕不容易，眼看又一次要被捉住，解救他的手再一次伸出，制住了路西法的。
　　“安分一点，等我。”
　　最后只听到这一句话，路西法没有了，救他的大英雄也没有了，他们手拉手消失在眼前。
　　夜希呆呆地往后瞄了一眼，空荡荡的坑里，没有萨麦尔的身影。
　　那个耍帅的家伙同路西法一起……私奔了。

　　第三十章 你的要求

　　“萨麦尔――”
　　使尽全身力气长喝一声，夜希听见回音渐渐扩远变淡，没有得到任务回应。恐怕人是真的不在了，想到这，他心里除了不安，还有郁闷。那家伙凭什么耍帅了，明知道不敌，战斗也是硬撑的，现在竟然跟路西法去了。这一去情况可不乐观，万一被路西法捉起来铐问、折磨，那就是自找的。
　　“笨旦，笨死了。”
　　骂完，夜希也知道这没有意义，自己又凭什么骂人？要不是他老没用，又老会惹麻烦的，他……大家犯得着被痛扁吗？
　　反省完毕，夜希抹一把脸，深呼吸后不再沮丧。
　　他环顾四周，这座美美的庄园整整成了一个灾难现场。那些亡灵系的小兵不知道什么时候已经清光了，但偶尔在地上还看到不明尸块，伤员有三，加百列，卡亚，索腾。夜希决定先救人，但他找遍了大宅都找不着半个人影，大概刚才的动静太恐怖，长腿的都逃跑了。无奈之下，夜希只好自力救济，袖子一掳，开始将三名伤员往屋里移。
　　找遍了整座宅子，就在破坏得不那么彻底的一隅安置了伤员。夜希捧着笔记本念了半天绕口令，结果功效不大，念得舌头都发麻了，也仅能帮助三人止血，还不知道有没有内伤什么的。考虑到这龙，地精和天使也不知道什么医生能治，他可不敢大刺刺地到镇上去请医生，不然这仨要是被解体泡在福尔马林里头，那就真的是他的罪过了。
　　蹲在床边守了老半天，床上的人还是没有动静，夜希除了能确定他们还活着以外，也只能等了。
　　枯等，脑海里又频频响起萨麦尔的交代：安分一点，等我。
　　“什么意思嘛，等等等，等到什么时候……快点滚回来。”自言自语完，心情益发的烦躁，看看床上三个俊俏美丽高贵的完全没有起来运动一下子的意思，夜希就忍不住了，怕自己会做出泼水，扇巴掌，或者将人揪起来狂摇等粗鲁的醒神运动，他决定不让自己太闲。
　　下了决心，夜希就冲进乱糟糟的厨房里找些吃的填饱了肚子，毅然拎起清洁工具将大宅里还能住的那一隅清理干净。这也不知道还要待多久，房子至少要能住人，不然那家伙回来肯定要取笑他们，那张臭嘴肯定要说这是猪舍……气人。
　　越是想着那高人一等的脸，夜希就像动力十足的火车头，发挥自己的清洁潜能，将乱糟糟的房间收拾干净。窗户的玻璃全碎掉了，风尽往屋里灌，他就拿被子将那三个捂个严实，再将破破烂烂的帷幔拆下来暂时充满窗纱用。打扫工作做完了，夜希又往园丁的小屋子里找了工具箱，美术系的他学习透视倒是学习得彻底，至少了解这门窗的构造，这就摸索着修理门窗。
　　碰碰碰地敲着钉子，敲歪了又吱吱歪歪地骂着拔起来再敲。夜希忙得快活，却没注意到床上异变。
　　加百列安静沉睡，淡淡水光突然泛起，紧紧包覆着天使周身，澄净的蓝色随着缓缓掀起的眼皮再现，微微移眸，加百列仿佛在思考，视线落在锤钉子的背影上，眼中笑意渐现。他静静地坐起来，特意放轻动作下床，踩到异物后动作顿了顿，他捡起脚下的本子翻了翻，笑意更浓了。
　　咚咚咚的声音突然停止了，敲钉子的人愣住了，不知道思绪飘哪里去了。
　　加百列拎着本子挨近夜希，后者完全没有知觉，不知道看什么看直了眼睛。加百列凑过去，循着同一方向看去，只看到一片狼藉的花园，显然正主的灵魂是漫游去了，根本不是研究这些残花败草。
　　发呆的人突然甩甩脑袋，又继续碰碰碰地打钉子。
　　加百列往夜希耳后吹了一股风，夜希猛地一僵，首先就是一记神龙摆尾，迫得加百列往后跳开，他手里握紧了锤子，先声夺人：“别动，我手里有大杀伤力武器。”
　　加百列微愕，蓝眸移向明显有着沧桑岁月痕迹的铁锤，脸上表情异常的认真：“哎？我不动，别砸我。”
　　……
　　夜希怎么都觉得这家伙是在拐弯取笑他，而且他自己的确做了很搞笑的事情……拿锤子拼天使？罢了。
　　即使脑子里慢了半拍，夜希还是注意到刚刚还挺尸的家伙现在又活蹦活跳了，甩激动地握住加百列的双肩，热泪盈眶啊。
　　“啥也别说了，先告诉我怎么给你们找医生，快急死我了。”
　　加百列揉揉额角：“或许你该先关心一下我的身体，这样会让我更感动。”
　　“靠，现在哪里有空感动？实际一点，先把这告诉我吧，不然下回我真不知道怎么样帮你们。而且另外两个还没有醒来，该找人医治他们。”
　　“不用了，你不是做了吗？”说罢，那管葱白的手指指向夜希的笔记本：“译得不错，很完全。”
　　“但是我发挥不了作用。”上次宝宝使的时候还有白光浮出来，这东西背了老半天，那光比萤光还弱。
　　“这是极阶的圣光治愈术，当然不能轻松驾御，至少你还能发动，很了不起。”
　　眼看加百列不像在说谎，夜希接过本子翻了翻：“唉，有这么牛吗？”
　　“牛？”加百列对夜希更感兴趣，笑道：“很牛，你这里记录的咒文都很牛。”
　　这个牛字由这家伙嘴里说出来，无限的别扭，夜希蹙紧眉抿了抿唇：“行了，那刚刚憋出来那点光也能救他们咯？”
　　“依我看……他们只欠好好睡一觉。”
　　至少夜希相信加百列不会拿别人的性命开玩笑，于是很实在地松了口气：“你怎么都比他们早醒来？”
　　“嗯，你这语气太伤人心了。要是可能，我也不希望太早醒来，可是我能自愈。”
　　对呵，竟然忘记了这家伙堪比小强的恢复能力。夜希了然地颌首：“饿了没，给你找些吃的。”
　　加百列突然静静地看了他一会，笑容似乎在某一刻停住了，一成不变，直到后来眼珠子一转：“好啊，我也饿了。对了，萨麦尔呢？”
　　重击，死穴被刺中，附加血溅七丈效果，血条现红……持续伤害每秒叠加1000+，维持十秒。
　　“……我哪知道他。”忿血状态的夜希恶狠狠地回了一句，加快了脚步。
　　“嗯？”加百列的兴趣仿佛被激起了，快步跟上：“他不会死了吧？”
　　“没有死。”夜希飞快地反驳，过一会又说：“他让我们在这里等等，他很快就回来。”
　　“哦？等？”加百列哼笑：“很快？你相信他？”
　　“相信，为什么不相信？”夜希想了想，若有所觉地回首一看，恰恰见到加百列惨澹的笑容，心里咯咚一阵漏跳，他的心情又再郁闷起来：“你想说什么？”
　　“夜希，你为什么会相信？谎言总容易出口，他要是骗你，你就是等上一辈子也见不到他。”
　　“你想说什么？”感觉到加百列的态度变得尖锐，夜希也没有好态度，反正他不要听任何人胡言乱语。
　　“我猜，他是跟路西法走了。然后耍帅地跟你说：很快会回来，等着就好。是吗？呵，你怎么会相信他？说不定他已经死了，永远也不会回来。不要相信他……”
　　加百列的话语低沉而轻慢，像善意劝说，但声音却冷如冰霜，即使平日里故作温柔的他，也比现在好上千万倍。夜希就这样定定地看着他，拳头握紧又放松，他垂眸思考加百列的话，不知道是在分析这话的真实性还是分析加百列突变的态度。
　　“照你这样说法，那是不要等吗？”
　　想不到会被反问，加百列反而愣住了。就他的想法，就他对风夜希的见解，他以为至少会看到这少年热血地攥拳，然后当空发誓要自强不息，亲自到地狱去寻找撒旦踪迹。但他完全没想过会被反问。
　　要不要等？
　　加百列没有回答，夜希也不会逼问。两个人揣着明白装不懂，找了些吃的填饱肚子，又回去原本的房间里，看看床上人还是睡得香，夜希又继续自己的装修大业，加百列拎了夜希的本子涂涂画画，不知道在弄什么，夜希也没管他。
　　弄到夕阳西下时，终于把窗户都搞好了，关起来能挡住夜露晚霜的侵袭，对病号们可是一大福利。夜希地擦掉男儿热汗，环视被自己整理得像模像样的房间，一股成就感油然而生：“我真是伟大的存在。”
　　加百列凑空瞄了一眼，评论：“哦，不错，虽然美观程度只有实用程度的1%。”
　　靠，原本就没大路用了，机率还被拉得这么低，还不如直接说不能看罢了。夜希白了这吐糟的一眼，悻悻然地收拾工具。
　　“我先洗澡。”加百列突然扔下笔，笔眯眯地抢在全身臭汗的夜希前面使用浴室。
　　夜希倒无所谓：“浴室我也整理好了，你用就好。”
　　等水声响起后，夜希坐下来喝杯水透透气，桌上正摆着他的本子，加百列画了一整天，也不知道把笔记本蹂躏成怎样，他不安地翻开来看，越看越惊讶。鬼画符倒是没有看到，但内容就多了不少，全都是音译过的咒文，工整字迹倒是显现出与其主相反的严谨……太不协调了。
　　加百列从浴室出来，扫了夜希一眼，不甚在意地说：“太闲就不要修窗子，多背咒文。”
　　“这……”
　　“你们的羁绊，你没有感觉到吗？”
　　“什么？”
　　“他的封印不是跟你系在一起吗？”
　　“你怎么知道？！”夜希分明记得自己没有宣传这事。
　　“夜希，只要不太笨的都懂得揣测，至于对不对，就取决于你的回答……明显我猜对了。”
　　“……”虽然听他说得简单，夜希总觉得这实在不是普通的恐怖，这加百列难道还会读心术不成？
　　“总之，我现在最想看到路西法挫败的脸……呵呵，为此，你得好好努力。嗯？”
　　嗯什么嗯？夜希倒觉得不这是鼓励，而是活生生的威胁。是不是他做不到，这家伙就要看他挫败的脸呢？
　　打了个寒颤，服从强者的奴性促使夜希连连颌首。
　　即使加百列一再让夜希不安，到了睡觉的时候，夜希还是把床让给了加百列，一张大床睡三个人已经很挤，他这健康的一员就识相地睡沙发去。
　　加百列不跟他客气，倒头就睡落了，连谢也没道一声，看得夜希郁闷了好一会。
　　嘀咕着，他也睡下了。
　　夜深时，房间里除了虫鸣就只剩下几人均匀的呼吸声。沉睡中的加百列突然睁开眼睛，蓝眸在漆黑中映射冷光，他缓缓行走，将破沙发上的夜希抱到床上，自己则走出路台仰望星空。
　　月上中天，银光勾勒黑夜的轮廓。
　　“真是无趣，再来些什么……呵，让暴风雨来得更猛烈吧。”
　　加百列轻笑着，扬手将淡淡蓝光撒向天际，夜空中多了几枚晶亮晶亮的星星，给银河增添光彩。
　　
　　星河闪烁下，在人间公干的天使们突然仰首注视天际。
　　“加百列……”
　　六个地方，六道声音，六种态度，叙述着同一个名词。
　　“低调？”天际一闪一闪的星星分明砌出这二字。
　　他们还体现同一种想法……那家伙又在打什么鬼主意？

　　第三十一章 还是阉掉好

　　迷迷蒙蒙中，夜希又作梦，毛边光团高高挂着，仍是在罗嗦着一些有的没有的，他实在不想管这不明生物，即使它很吵，实在跟以前楼下那包租婆是一个档次的产物。它唠叨着嘴巴不倦，但夜希真的累了，于是索性装死，任得这吱吱歪歪个够。
　　[风夜希，你必须听着，他即将诞生，追随他的步伐将决定你们的命运……他的名字‘哔――’，记住了‘哗――’引领你们寻找新的伊甸园，原罪将因‘哔――’的光辉而归零，追随‘哔――’……]
　　……
　　有时候即使你不管，有人还是不懂得闭嘴的，就像这个不死不方休的光团。
　　“哔哔哔！我操，有完没完啊！”夜希性起，决定把这灯泡给砸了，猛地挥出一拳，着着实实地打到了……打到活生生皮肉的感觉。
　　适应眼前亮度以后，夜希终于看清索腾捂着脸颊可怜兮兮的模样，恐怕这一拳打的也是相当的实在，那边脸都高耸起来了。他应该道歉的，但在搞清楚现状之前，这道歉的话还是先别说得这么溜，当时重点是，为什么色龙会跨坐在他身上了？
　　“你在干什么？”
　　一边平静地发问，夜希缓缓坐起来，胸前一阵清凉感，他上衣的扣子和它那口子离婚了，胸膛正面接受晨风拂抚，真是凉快。
　　沉默地盯着胸膛，索腾持续揉搓脸颊一脸诚致地说：“如果我说衣服不是我脱的，你认为怎么样？”
　　看见那半边还跟俊帅攀得上边的脸略显不安，夜希给予安抚的笑靥，很温柔地说：“不是你脱的？那你现在是在给我扣上扣子吗？”
　　也不是，他只不过是捡现成。
　　即使真相如上，索腾也不会白痴的坦白，于是他很技巧地接话：“是啊，晨风凉，给你扣上扣子，免得着凉。”
　　多么伟大的理由，夜希的回答是膝盖奋力一抬。
　　剧烈的抽气声堪比打铁铺的抽风机，索腾捂着男人最痛，硬生生地从床上滚落，无声地落泪。
　　“夜希，养宠物一般都得先阉掉，免得它总发情。”旁边凉凉的声音插话，掷地有声地证明刚才某人的阴谋。
　　夜希顶着终结者的气势睨视脸色苍白且汗流浃背的索腾，唇毅然而冷酷地张阖：“You are terminated.”
　　“No！”
　　接下来一个在跳飙脚舞，另一个极速挪动屁屁闪躲致命的无影脚。
　　当然还有某位天使在旁边乐呵呵。
　　卡亚回来的时候就看到这样的场境，他连忙把两头野兽分开来，刚才夜希神来的一脚差点就把索腾的未来扼杀了……要不是他的树藤快了0.5秒，他惊出了满额是汗：“夜希，索腾，你们这是怎么了？”
　　索腾无声地落泪，夜希只顾着瞪他，也没说什么。
　　鉴于他们情绪不稳，大概不能简明扼要地闸述整件事情，加百列就善心一把：“龙强暴风夜希。”
　　轰隆一声晴天霹雳，地精周身能量升华，气化……具现化……纳米化……最后完全发挥它的功能，带荆棘的藤蔓灵蛇般袭向索腾，将其坚实地捆绑起来。
　　“唉唉唉……痛，痛死了……卡亚，好痛！”
　　卡亚唇角一挑，双手环胸一脚无情地踏踩到索腾背上，冷睨着地上被棘绳捆起来的人：“忏悔吧。”
　　加百列大概觉得事情还不够糟，想了想，又给出一个馊主意：“现在还是拿鞭子蜡烛招呼他吧，他肯定会学‘乖’。”
　　濉…这是S M俱乐部吗？是吗？！
　　“不会很痛，一会就好了。”风夜希拎起工具箱里的花剪，十分亲切地哄道。
　　“……”索腾盯着那晨光中寒芒闪耀，能破风断发削铁如泥的利器，脸色由红转绿，又绿转蓝，不断变幻，堪比倪虹灯的绚丽。他凄声泣血鸣吼：“不可啊！万万不可啊！我的主人……我不要太监掉！”
　　利剪张合发出咔嚓咔嚓的机械声响，夜希残酷而美丽的脸容不为所动：“没关系，公公也是一项不错的选择，古代有伟大的司马迁，即使人太监了，书也没有太监，现在你有机会继承他老人家的精神，应该为此感到光荣。”
　　“我不要光荣，光荣接下来就是牺牲！”
　　龙嘶吼着，作出剧烈反抗，房间内只剩下一片打斗声响。
　　一小时以后――
　　卡亚步出门外，他不安地瞅了加百列一眼，再瞄瞄旁边不争气的家伙，长叹口气后开始交代很呆的主人：“我们到镇上去找修葺房子的工人，大概两个小时就会回来。”
　　夜希了解地点头：“好，我在这里等你们。”
　　“……或者我们先换个地方安身。”即使之前已经被拒绝，卡亚还是想劝说主人：“这房子已经塌掉了一大半，接下来要重建也需要不短的时间。而且留在这里，恐怕会被路西法找到，所以我们还是换个地方先藏起来，再找机会联系撒旦。”
　　“卡亚。”夜希砸砸嘴巴，状似无奈地笑开了：“一开始我就奇怪宝宝为什么没有帮助我，但路西法说这是他的宝宝。所以我想就是怎么躲，或许我们都躲不过一个孩子想要爸爸的心态。”
　　卡亚和索腾都惊呆了，虽然他们曾经这般猜测，但与风夜希相处以后，他们开始忽略和否定原始的想法。因为以风夜希这么疯的性格，怎么也不像路西法倾心的类型。所以事到如今听到如此确实的答案，不免被吓着了。
　　风拂长发，卡亚先回过神，急忙寻找理由：“但毕竟他在你身上，也跟你较亲近。”
　　是吗？那可不一定……
　　想着，夜希总算明白萨麦尔之前的态度，一直强调不要接近路西法，恐怕那家伙早就知道路西法的身份，就是不知道闹什么别扭，一直不肯坦白罢了。
　　“净是坏事的家伙，早说不就好了。”
　　“什么？”
　　大家都不明白夜希天外飞来一句是什么意思。
　　意识到自己又情绪外露，夜希有点烦燥地挥挥手：“没什么，该做什么就去做吧，我留在这里等。”
　　知道说不动主人了，卡亚叹了口气，再看看始终微笑旁观的加百列，他心里总是不安。可是不安又能怎么样，加百列大天使的战斗力根本在他们无法触及的档次上，无谓的挣扎就免了，但求他没有恶毒心肠，别伤了他们的主人就好。
　　“好吧，我们很快回来……既然你要继续住下，也得重新找些仆人照料。”
　　但看看这鬼屋般的地方，恐怕要找仆人也不是轻松的活。
　　又长叹一声，卡亚领上索腾往镇上进发，视线偶尔触及旁边那张疑似猪头般面目全非的脸，见他表情可怜，卡亚也就没好气地递上一瓶膏药：“你要是再有下一回，可能真的废掉。”
　　索腾无声地落泪。
　　“我只是因为看到裸睡的夜希才受到诱惑……是真的。”
　　卡亚自然知道他想什么，于是回话：“谁可怜你？明知道加百列满肚子坏水也不懂提防，就是他陷害你，也是你自找的。还有你对风夜希的心也该收收了，他是谁？他是你的主人，而且争抢他的都是些什么人物？撒旦，路西法，还有加百列也意义不明，你怎么敢插一腿？”
　　这一回索腾只是静静地擦药，对卡亚的话不作回应。
　　卡亚要气炸了，这龙族说是野蛮，这种野蛮除了从风俗习惯上体现，连性子都是这股野蛮劲……看上了，就不知道放手吗？
　　真是混账。
　　两人就这样闷着脑袋往城里冲，很快就消失在庄园尽头。夜希目送他们远去，准备回屋里背背咒文，走了几步，注意到加百列没有跟上来，回头看见他正在研究一根柱子，于是困惑地问：“怎么了？”
　　“嗯？这根柱子保存得真好，应该很惹人注目吧？”
　　这是怎么天外飞来的一笔，夜希蹙眉，可是视线从破败的花园扫过以后，唯一完整的柱子高耸，的确成了地标一般的伟大存在。
　　“是啊。”
　　就这一问一答又把疑问消除了，二人回屋里去，破败的大门阖上，庄完又显得冷落。风吹掠，沙尘滚滚中，柱子后刚刚糊好的招聘启事腾出一角迎风凛凛。
　　只见上头墨迹未干，工整字样书写内容如下：
　　[招聘启事
　　本庄园诚聘管家、女仆、家庭医生、园丁、厨娘和搞笑艺人各一名，要求有相关方面专业知识，符合职位要求，身体健康，能吃苦耐劳，具备一定的忍耐力和自然调节能力，有较强生命力者优先。五险一金齐备，月薪十金，提供食宿，每月补贴置装费一金。]
　　一小时以后，庄园尽头风尘嚣扬处，几条人影渐近。
　　大屋完好的一隅，夜希背了一小时的咒文，他疲倦地揉揉眉心，这没有意义的绕口令读起来就是折磨。随意抬头一看，发现加百列竟然安静了近一个小时，不觉惊奇。
　　“你发烧了吗？”
　　“嗯？”加百列将视线打窗外收回，笑意盎然：“没有。”
　　夜希眨眨眼睛，强迫自己去掉那和平鸽腾飞的背景，面对加百列的真实：“那你怎么变安静了。”如果不是发烧烧坏脑子了，你能安静吗？
　　后话在夜希炯炯有神的双眸中体现。
　　“夜希……太正直不是好事。”加百列说罢，又呵呵地一阵怪笑：“但也很有趣，保持吧。”
　　“啊？”夜希困惑地盯着加百列，然而后者明显不准备说清楚，这大概就是加百列的恶趣味，夜希不准上当，决心不去追究真相了。
　　闲谈了几句，他继续背咒文，为免意外发动魔法，夜希只能默念这些绕口令，难度增加不少。他一边郁闷着，脑中突然灵光一现，于是将疑问出口：“加百列，或许你知道它。”
　　“什么？”
　　“一团带毛边的光，一团很唠叨的毛边光。”
　　“……”
　　“最近梦里不断出现这东西，一直在唠叨个不停，真的很烦人，要是你知道它是什么东西，就教我弄掉它。”
　　加百列怎么听着这怎么像自己的头儿，他沉吟一会，微笑轻睇夜希：“都在唠叨什么呢？”
　　“啊？哦，它一直在说宝宝的事，他说宝宝的名字……”
　　话未完，一阵铃声响起，是门铃。
　　来了……
　　加百列笑容加深，夜希则困惑。
　　“谁呢？”要是卡亚和索腾会自己进来，路西法和撒麦尔比较像踢坏门直闯的主。
　　加百列轻蹙眉：“不知道呢。”
　　夜希深深地看了加百列一眼，总觉得不妥当，但再说什么也没有意义，看看就知道。
　　踩着吱吱呀呀的旋梯，他们走向通往未来的大门。

　　攻不应求
　　作者：雾容

　　第三十二章 面试

　　吱吖声推开破败的大门，夜希木然地看着门外让大地为之失色漂亮帅大个们，如果不是他们那张精致过度、俊俏过度的脸，就几个发色各异的家伙，大概会让人以为是流氓地痞之流。
　　夜希不太确定地问：“请问有什么事？”
　　房子已经毁得差不多，门边还有个大洞，完全够所有生物自出自入，但六位还知道礼貌地响门铃，肯定是有备而来。
　　为首那人大概患有面瘫，疑似三叉神经受损，由始至终脸部不带丝神经牵动，就像烧好的陶瓷面谱烙在脸上。那模样那神情只差没在额上雕上超级精英四字，卓尔不凡严肃认真的精英正慎重地颌首。
　　“好，请问是庄园的主人吗？”
　　“……”如果跟人再熟悉，夜希会建议他弄个主席头加上副银框眼镜，那样比较适合，至少在夜希的认知里，红发较让人想起热情。静默几秒，夜希头：“有什么事？”
　　下刻，夜希以为自己老眼昏花，怎么好像看到张脸微微浮现红晕？拭把眼睛，眼前分明的还是面瘫，夜希将归咎于阳光迷眼睛。
　　后头有人喊声：“不记得？”
　　听见话，夜希第个动作就是要砸上门拔腿逃跑，他已经被人讨债讨怕，可不想又来个以奸情为由，要求他服从的混账。
　　打身后伸过来的手制住夜希，加百列安抚地对他笑，再拿灿烂笑脸对准门外：“位先生，认得家主人吗？”
　　面对妖孽的笑容，沙利叶唇角轻抽，悻悻然地退到乌利尔身后躲藏，嘴里喃喃着：“认错人。”
　　对方不强硬的态度让夜希松口气，如果只是种程度的对手，即使真的有奸情也能和平‘分手’。
　　“那么们有什么事呢？”
　　随着加百列轻柔的发问，大家拿目光唾弃揣着明白装白痴的家伙把，只不过有风夜希在，他们也没有发作，只管看看是要闹什么。
　　“应聘。”
　　精英递出纸张，夜希看直眼睛：“管家、仆、家庭医生、园丁、厨娘和搞笑艺人？，是什么？！”
　　精英正经八百地回答：“是贴在柱子上的招聘启事，而们是应聘者。”
　　很好，案情有新的进展，纸张、字迹，还有柱子，引申出加百列刚才不明意义的动作，真相只有个……加百列在耍阴谋。但是在荒野贴个启事竟然招来六位青年才俊，六位才是真正的可疑。
　　夜希睐他们眼，戒备地问：“那请问六位觉得自己胜任哪个职位。”
　　“夜希，即使他们是应聘者，们也不应该把人晾在门外，太失礼。”
　　听见加百列的提醒，夜希也就只好将人请进屋里……面试。
　　作为主人家，夜希挑套比较完整的瓷器泡上壶红茶供给大家享用。而后他和加百列坐在首位上，准备逐面试诡异的六位。
　　他们仿佛有共识，才开始面试，精英就第个对号入座，夜希拿着启事钻研老半晌，打量精英遍，顿顿才问：“叫什么名字？”
　　才问完，精英仿佛不满，眉头皱紧。
　　“呃……怎么？”夜希总觉得人就像方丈，带佛学博事学位的某寺庙CEO，整个别扭古板的英才，给人巨大的压迫感。
　　“作为大庄园的主人，先生在教养方面太让人意外，需要加强。”
　　“……”还真教呢。夜希对板眼的家伙冒额大汗，求救般向加百列投过去眼，后者却心情甚好，嘴巴弧度直没有缩小。
　　加百列对夜希按抚笑，又转向认真的精英：“位先生，请问和庄园的主人应该怎样称呼？”
　　“米迦勒。”
　　“噗。”夜希已经控制得很好，茶喷出来的同时连忙捂住嘴，茶水不断从指缝里漏出来，带缺口的红茶杯也应地落地，茶色染满红地毯。他顾不得么多，只管拿手指指着位精英，激动地呛咳着……老啊，开什么玩笑？
　　精英眉头蹙，原本就有座海拔不低的眉峰，现在发展成珠穆朗玛峰，他拿正义的眼神睇着夜希，义正词严：“品茶要细致，切忌心浮气躁，而且不能随便指别人，大失礼。”
　　妈呀，是孔子还是老子。
　　夜希算是长见识，他深呼吸着，缓老半气才出句完整的话：“不是那个大使米迦勒吧？！”
　　米迦勒顿顿，垂下眼睑在心里念句阿门，才淡定地回话：“不是。”
　　“，想也是。”夜希松口气：“不然界大使们就太奇怪啦。”
　　就夜希以为，加百列的存在已经够呛，再来个面瘫，那界七位老大也太不知所谓。
　　殊不知他无心句话，那六个心里憋屈，另个笑得几乎内伤。
　　“那么米迦勒先生，应聘的是哪个职位？”夜希学乖，就礼貌用语。
　　“管家。”
　　管家？回答让夜希细细打量米迦勒，决定是英国式的管家，而且是特古板的榆木疙瘩。
　　“个，有相关的工作经验吗？”
　　“直有参与并管理庞大的组织和生产体系，相信的经验能够胜任管家职。”
　　被精英的光辉打压，夜希觉得已经感受充足，回头问下个：“那呢？”
　　位有头藏蓝色大卷发的人长得很美，就外貌而言可以是现场最精致的，但他实在是比萨麦尔那家伙还要骚包，就扔开那身带毛边的华丽衣装不，从刚才开始家伙共修指甲十五回，修发尾二十回，照镜子三十回……不过夜希还能接受，因为他的同学中间就有样的家伙。自控族群般被称为自恋狂，经常顾影自怜，叹自个儿生丽质，画本上从来没少掉自各种角度对自己描画的素描，视角甚为上帝。
　　“是来应聘搞笑艺人吗？”
　　旁边窃笑起此起彼落。
　　美人怨嗔地瞥过去眼，垂落长长睫羽遮住眼中抹幽蓝。看似漆黑的眼眸原来是深蓝色的，夜希瞧得准，也叹声造物主不公平，怎么看几个人都是站在群众里招恨的出色人物，集外在极品条件于身的人公敌呢。
　　“是应聘仆的。”
　　声音虽然不粗犷，但分明是磁性的声，但他要当仆。
　　……
　　夜希掏掏耳朵，挨过去：“什么？”
　　“是雷米尔，要应聘仆职……主人。”
　　最后声主人叫得那个韵味十足，像钻子样带旋转力般打进夜希耳中，让他全身毛孔肃然起敬：“啊，不会是变性人吧？”
　　雷米尔轻挑秀眉，微微地笑得阳光失色：“即使不用变性，穿着仆装也很美。”
　　罢，他老大抬手，身上立马换上套黑色带白蕾丝边边的仆装，还真是也不觉碍眼……妖孽啊！
　　夜希无力地趴在桌子上托着自己的下巴，无力地对唯的盟友：“加百列，怎么觉得的心脏负荷太重。”
　　“呵，怎么呢，夜希很强壮，坚持下去。”加百列勉励着将人拉起来坐正。
　　感情加百列是欲罢不能，夜希无奈地靠在椅背上，手指轻触微微发痛的额角，借机挡住那边两个，转望第三人。人看起来比较正常，笑容很温暖，让人看着舒服，而且也没有前面两位极端的诡异感。总之就是个很温柔的人，淡金色发丝，碧色眼眸，漂亮也不过分。
　　“那呢？”
　　“是拉斐尔，应聘家庭医生。先生，可以为驱除所有疾病，而只需要付最低工资。”拉斐尔低调地比个零头的手势。
　　个果然也不怎么地正常，夜希捂着额呻吟声。
　　加百列笑容更灿烂，他知道拉斐尔对低调词理解彻底错误，毕竟学习凡人习惯并不是每个人都合适。
　　顿顿，缓过口气来以后，夜希再看下个：“那呢？”
　　他倒不看好花花公子般的家伙，准备看看牛郎会做些什么惊心动魄的事情。
　　拉贵尔挠挠鼻头，他往旁边看轮，探身挨近，浅褐色长发也在肩上滑动，他以手挡在唇前低声：“应聘园丁，叫拉贵尔，接下来还有两个，好好加油吧。”
　　棕色眼眸子打个眼色，大概是勉励的意思。夜希阵热泪盈眶……什么啊，牛郎是正常的，而且他还在暗示接下来的不正常。
　　即使逃避，似乎也是徒劳，夜希做足心理准备，深呼吸以后看向后面的，位看似跟第位有着血浓于水亲戚关系的精英面瘫，弱声问：“那又是怎么回事呢？”
　　亲切的黑发黑眸，就外表而言虽然人严肃得有过分，但也是最实在的。怀着丝侥幸心理，夜希倒是希望那牛郎是个爱唬人的痞子。
　　严肃的脸庞抬：“是乌利尔，应聘厨娘。”
　　罢，原本已经接近强盗的脸猛地现出抹狰狞，‘哆’的声，教父大人将把大砍刀剁到桌面上，以充分表达他为厨的决心。
　　看着那柄明晃晃的大刀，夜希总觉得刻风显得悲凉，心里泛起几个经典形象：德洲电锯狂人，面具杀人狂杰森，开膛手杰克……杰他他老伯。
　　如果前三者是因为其武器危险程度的体现，那么最后个则是后现代艺术的包容性体现，白就是某人开始想些喜感的东西安慰自己，自调节ING。
　　“嘿，还好吧？是沙利叶。”
　　顺着那声音望过去，夜希看到个跟卡亚有得拼的银色物体，银发银眸皮肤都接触银色的雪白。
　　“按照样算计，不会是要应聘搞笑艺人吧？”夜希怯怯地问。
　　沙利叶扬眉：“不，是来讨债的，欠的都给还来吧。”
　　罢双手伸出，大有掐脖子的姿势。
　　夜希往后躲躲，神经崩紧，他记得人刚才认识他来着。
　　激动得差跳过来的人突然坐回去，搔搔银发，笑：“开玩笑的啦。哈哈，是搞笑艺人嘛。”
　　“……”
　　夜希崩紧的神经下子放松不下来，他环视六只，基本上只想喷口鲜血给他们瞧瞧。
　　

　　第三十三章 仆人们

　　背对着那六人，夜希跟加百列躲到角去讨论。
　　“加百列，该怎样赶走他们？”夜希问最爱恶作剧的加百列，就希望他能发挥作用。
　　加百列露齿笑：“几人不是挺好的吗？为什么不要呢？”
　　挺好？哪里好？夜希十足怀疑加百列的兴趣与品位，实在有够恶俗的。
　　“行吧，看米迦勒和乌利尔，就外形而言已经是影响胎教的存在。还有雷米尔变装癖；拉斐尔性格偏差；拉贵尔内在没多大毛病但外表也不像个园丁，倒像极会爬窗户跟人约会的游吟诗人，还有沙利叶简直完全是个坏心眼的家伙，个有已经太多，不需要他们。”
　　夜希的评论其实挺中肯的，问题是他忘记控制音量，导致后头群都听得太过清晰。
　　加百列笑得口白牙更完整地呈现，他捂着夜希的肩膀勉励：“夜希，相信卡亚和索腾找来的普通人敢到种鬼里鬼气的破屋子里工作吗？想想，只需要十金，虽然招来几个疯子，但房子装修好以后就可以把他们牺牲掉，就让他们当先锋吧，总需要有敢死队不是吗？”
　　夜希虽然觉得加百列的话有理，但他总有着如芒在背的感觉，似乎背后有什么不寻常的变化，只是他的肩膀被加百列牢牢地制着，也不能回头去探个究竟。
　　“所以们可以先留用他们，要是卡亚和索腾带回来适合人选，那就将他们辞掉。”
　　该不该将些人留下来呢？夜希垂眸思考，现在也没有谁能给他意见，他必须要自行决定，要是萨麦尔那家伙在，又会怎么处理呢？思想才粘上块，夜希直觉地排斥，他倒不认为自己要依赖萨麦尔，那家伙跑就跑，他能够自理。
　　“好，那就用吧，反正也没差。”
　　在夜希不注意的角度里，加百列轻轻挥手，让后头六个小宇宙酝酿得差不多爆发的家伙消停，别把好不容易搞定的正主给吓着。
　　怎么都是万金油的大使，到个情绪控制还是做得很到位的，所以当夜希能回头的刹那，立即被集体官赐福的伟大笑容给骇到，捂着胸膛连退几步。
　　“想们该到自己的岗位上去，让引领们。”加百列安抚地拍拍夜希的肩，将笔记本递到他手上：“先背咒文，去安排他们的工作。”
　　难得位平日里像帝王的懒家伙愿意主动工作，夜希也不拒绝：“那带他们去，反正应付不来。”留在里更碍眼。
　　夜希认为加百列会很喜欢些‘有趣’的家伙。
　　等人都出去，房间终于恢复平静，夜希长叹口气捂着肚子在喃喃：“那团光快要出来，那是什么时候呢？肚子都没有隆起来，究竟有多大个啊？”
　　“……希望别真的跟什么命运凑在起，要是出生只为个，也太辛苦。”
　　加百列合上门之前就听见些，他笑容淡淡，却比之前都真切。他领着那六人走在残破不堪的房子里头，直至离开原地较远的段距离，装傻的人终于找到话的时机。
　　“加百列，该认真解释件事。”米迦勒严肃地要求。
　　加百列微微笑：“米迦勒，不要么严肃，事其实很有趣。”
　　有趣？那几位使们可不觉得加百列的有趣能多简单。
　　“是什么有趣的事。”沙利叶也是爱看热闹的人，当下凑上去问位好哥们：“刚才那精灵似乎忘记，是怎么回事？”
　　“他失忆，或者是比失忆更有趣的情况。”加百列呵呵地低笑着：“但石头的确在他身上，而且他也真的怀有路西法的儿子。”
　　“……”
　　“那么对个拥有生命的精灵，们准备怎么做呢？”他们的初衷是取回力量，但如果精灵因为他们的力量而生，那他们的做法无疑是夺去精灵的生命。
　　加百列见众使静默，他也思索番，又指向破坏的角墙壁：“在与风夜希相遇的时候……”
　　“咦，他应该叫夜昕！”沙利叶插话，实在是他太解事，是他从路西法的魔宫中打听出精灵的位置，名字应该叫夜昕。
　　“但他现在叫风夜希……他已经不样。”加百列只有种解释。
　　沙利叶细细想，他之前接触过夜昕回，也觉得现在的风夜希的确和那时候的夜昕不同，无论是自态度还是感觉上，至少夜昕应该像普通精灵那样淡漠又多层倔强，因此才会干出自裁种疯狂的举动。
　　“继续。”米迦勒大概消化完前面的，正在等待后话。
　　“嗯，风夜希身边跟着撒旦。”
　　事情竟然又跟撒旦也沾上边，着实吓六位使跳。如果之前有可能跟路西法对抗，那么现在就是整整个地狱，风夜希能随便动吗？而且他们真的能就样杀死活生生的无罪之人吗？
　　“更奇怪的是风夜希怀的宝宝，似乎不只是路西法的宝宝么简单。”加百列想起早上夜希想跟他的毛边光团的事件，他直觉地刻意隐瞒未明的角：“而且风夜希的孩子似乎很强，应该是他将撒旦封印，而且封印下得很恶毒，得跟风夜希的生命共同。”
　　撒旦的生命竟然跟身份不明的精录联系在起，的确是大事件。
　　“的意思是先观察吗？”米迦勒虽然是发问，但他已经妥协，如果事情显得么复杂，那么至少要抽丝剥茧，将事情弄清楚再作决定。
　　“至少们要亲自认证。”
　　米迦勒沉思片刻以后，像平时般决定：“可以将他带回界去，他毕竟已经存在，也拥有生命，们不能随意剥夺他的权利，但既然是们的力量，就让他生活在界吧。”
　　加百列裂唇笑，心想：让他回去是好玩，但不是现在：“不，他不会离开，他答应个人，要留在里等。”
　　“……”
　　“或许们也要像路西法那样选择强迫？”加百列的笑声荡开，人也开始继续往前走：“那他可会恨死们，或许在他的思想里，他并没有义务扛下夜昕的或许们大家的债务，毕竟是他自己的生活。”
　　“……”
　　“对，接下来厨房在边，乌利尔快去做饭，不然夜希要饿，他怀上宝宝以后每吃上七八顿呢。”
　　乌利尔攥着菜刀的手紧紧，默默地往厨房里钻。
　　“啊，那是猪。”沙利叶嚷嚷着跟上去：“喂，带个搞笑艺人找地方睡觉去。”
　　雷米尔吹吹指甲收起锉刀，眼眸子环视四周以后眉头紧蹙：“真是破烂，大修。”
　　话落，人已经消失在空气中。
　　拉贵尔和拉斐尔看着米迦勒，倒是有兴趣听听他们的大使长大人有什么话要。
　　米迦勒严肃地闭目：“座房子的确需要整治，无论是环境还是人。”
　　濉…米迦勒是管理中毒。
　　拉贵尔和拉斐尔无言地走开，他们不准备管界CEO大使长有什么行动……反正只有加百列觉得有趣。
　　既然事情暂定，那么使们就各司其职，想想在界玩儿么多年，已经很久没有干过体力活，下也显得兴致脖脖的。而根据加百列分析，当时米迦勒其实是怀着种将散乱积木重新堆砌的成就感而行动的，其控制欲已经达到病态的程度。
　　另端夜希并不知道他作个怎样惊动地的决定，他想着宝宝和萨麦尔等的事情，心情稍稍郁闷，实在没有心情看比什么都郁闷的咒文。长叹以后扔开本子，他决定往露台外透口气。
　　空旷的庄园只剩下炭色，那新来的园丁拉贵尔正站在下头搔着脑袋，仿佛十分的苦恼。
　　夜希撑着栏杆默默地看着，准备看游吟诗人似的家伙准备怎样收拾残局，他不以为个人能做什么，现在花园里连株草也没有，难道园丁要重新栽种不成？
　　拉贵尔突然双手扬向际，以优雅声线高歌曲。随着歌声起伏，际浮起七色霞彩，道道光彩陨落，连连轰击地面。夜希目瞪口呆地瞪着华光灼灼的地面，等光线消去以后，他眼睛已经酸酸涩涩的片，是让强光给刺的。他的嘴巴仍是合不上，因为庄园的土地仿佛被翻耕整理过样，湿润的新土平铺整个花园，早前的焦炭和坑坑洼洼已经无迹可寻。
　　拉贵尔吹着口哨，那儿碰碰地放两座雕像，儿碰碰地又搞两根挺艺术的柱子，不爽就在地下整个大洞，搞成喷泉，不会儿园子大概已经有模有样。接着他又掏出只小袋子，将里头的东西撒遍地，夜希以为是种子类的。
　　人播种子也懒得走动，就样到处挥挥洒洒，也不知道能洒到多远的地方去。
　　“靠，是什么人啊？他要种什么？”夜希想到杰克的魔豆，但看又看，没有看到长出什么特别东西，心里怀疑家伙准备搞什么。
　　拉贵尔似乎操作完毕，往屋子方向挥手，扯开嗓门嚷嚷：“拉斐尔，来帮个忙。”
　　嚷开以后，拉斐尔施施然地登场，二人交谈片刻，拉斐尔突然单膝跪下，像祷告般虔诚低喃，淡金色长发华丽丽地披覆他整个后背，柔柔垂落地面。
　　突然间空气仿佛凝滞，淡淡清新香气盈于鼻腔，似乎有美妙的音乐从哪儿传来，渐渐清晰，然后打从拉斐尔跪落的地方开始泛起绿意，绿色迅速蔓延，瞬间布满整个庄园，绿色嫩叶仿佛片片闪烁着微光，花儿娇艳绽放，生机勃勃。
　　花园活过来，拉贵尔突然放声歌唱，美妙可声引来小动物围观，庄园似乎比先前更有灵气……整整像个仙境，还鸟语花香呢。
　　夜希以为自己的眼睛要脱窗，张口结舌，不能话语。
　　“还是别探在那里，小心摔下去。”
　　听见加百列的声音，夜希回头比手划脚，就是不出话来。
　　加百列呵呵地笑，仿佛很喜欢看猴子戏，看够才：“他们没自己是人类呢。”
　　“那他们究竟是什么人？！”夜希额角隐隐地作疼着，终于寻回自己的声音，立即激动地发问。
　　“嗯哼，不知道。”
　　“谎。”
　　“夜希，要相信，也失忆呢。”加百列笑着挨近夜希，伸手拉他把。
　　就因为个动作才让夜希幸免摔下露台的悲剧，他不可思议地瞪着连连颤动的房间，巨响不绝于耳。
　　加百列淡淡笑：“没事，是米迦勒在修房子。”
　　“……”修房子？夜希瞄瞄外头不断移位的景观……倒不如他的房间不断地移动，房子成变形钢还是高达不成？
　　“看，多省啊，不过六十金就解决掉所有麻烦。”
　　夜希木然地哼笑着，心里想：三千万金被毁掉，六十金拼回来，的确值得。
　　对，有哪里不妥呢？
　　主脑袋当机，需要时间修复。
　　
　　第三十四章 神之命名

　　卡亚和索腾领着大队往庄园里赶，但是他们回到原地却看到座完美的庄园，绿树苍苍郁郁，花香鸟语，美轮美奂。
　　难道迷路？
　　地精和龙面面相觑，索腾看看后头的招来的工人们，叹口气：“飞上去看看。”
　　卡亚知道可能会吓跑身后群工人，但现在也无计可施。毕竟事情太诡异，里分明是他们的庄园，但切却变。
　　就在卡亚颌首以后，龙的翅膀张开，张吸以后缓缓腾空。身后请来的十来位工人本来就是普通人，看到样的异变，在他们的生存处境中可是难得见，见着肯定也没好事，于是个个吓得脸色大变，连滚带爬，争先恐后地逃跑。
　　索腾绕着庄园飞圈，实在找不到跟之前的任何共通，但他确实个位置就是他们的家。
　　“在找什么？”
　　索腾猛地扇动翅膀飞开段距离，才敢回头探看，就见名使正环手打量他，那使刚才无声无息地到他背后，恐怕实力不凡。
　　“是谁？”
　　“该由问吧？”拉贵尔摸摸下巴：“在的花园上头飞来飞去，很碍眼。”
　　“的花园？里原本的主人呢。”索腾边问着，边抽出自己的大剑。
　　“原本的主人？认识风夜希？”
　　“他在哪？”
　　双方都关注风夜希个词，但双方都不太愿意让步。注意到上方的情况不妥，卡亚也飞上去，眼前名使仿佛有脸熟，他时也不能忆起。
　　“位使大人。”卡亚先礼后兵，拦下冲动的索腾后礼貌地笑语：“风夜希是们的主人，相信他原本是在庄园里，但现在庄园似乎不样，因此们担心自己的主人，才冒昧……”
　　“风夜希？”拉贵尔摸摸下巴：“如果们的是同个人，那么在小时前他聘用们，现在他也是们的主人呢。”
　　“聘用？”龙和地精傻眼，眼前家伙怎么看都像贵公子，风夜希哪有本钱聘用他？
　　拉贵尔想想，手指在空气中绕几个圈圈，变魔术般，手上多张纸，他递过去。
　　俩人接过来瞧瞧，看清楚那张招聘启事以后，他们差没从空中摔下去。
　　“肯定是加百列。”卡亚喃喃着。
　　“嗯嗯，的确是他，现在是庄园的园丁，多多赐教。”
　　面对使友善地伸过来的手，卡亚和索腾张口结舌。
　　“怎么看都像牛郎。”索腾。
　　卡亚往他后脑上招呼把，虚笑着：“那们现在可以进去见见们的主人？”
　　拉贵尔深深地看索腾眼：“物似主人形。好吧，们进去，让管家大人或者仆带们去就可以，哈哈哈……”
　　罢，拉贵尔摆摆手，飞回他的花园去。那两棵大树间的吊床仿佛让他很舒适，大概快乐得懒得管他们。
　　“仆和管家？”听到惊悚的名词，索腾和卡亚同时吞口唾沫，降落后忸忸怩怩地往华美大门走去。
　　只不过历时两小时，但屋子被整得完全个叫华丽。如果之前那是城煲，那么就是殿堂，连悬吊着的门铃都是镶金戴银的。摇动门铃，很快就有人应门，是名……穿着仆装的平胸受？
　　濉…
　　雷米尔环首打量卡亚和索腾，视线掠过索腾后落在卡亚身上细细品味番，仿佛对卡亚的外表甚为欣赏。
　　“找谁？”
　　“风夜希。”
　　二人呆呆地答声，雷米尔然地颌首，迈开优雅的脚步领路：“主人大概在房间里休息，带们去找管家。”
　　索腾低声跟卡亚：“像不像群牛人在玩角色扮演？”
　　“……”卡亚只是苦笑，但以他家主人那种超级招麻烦的体质，会发生什么迨禄拐娌黄婀帧
　　路走过去，房子装饰华美，摆设也似乎比之前贵重不少……座庄园现在岂止三千万金？
　　“看花园外的花草树木似乎都是界的……为什么里能栽？”索腾就是想不通界的植物在人间怎么可能种植，还是么大的数量，要知道偶尔有人能在培养皿里种出株，那也是价，座园子究竟有多值钱？
　　“别问，恐怕些人都不简单，刚才那位使，像在哪里见过。”
　　话才落，只见人妖仆对着扇门喊话：“米迦勒，有人找风夜希。”
　　卡亚和索腾争相恐后地将脑袋往门框上敲去。
　　他们听见什么？米迦勒……使，翻覆地，珍稀的界植物，米迦勒……两只中阶偏高的妖类生物脑袋里片絮乱，头皮不断蒸腾出冷汗。
　　门打开，背光的空间映照出伟岸身影，那头红发，那张尊贵的脸，卡亚和索腾差要跪下去拜他，让他快成为梦吧，不要在真实中出现。
　　然而位管家大人只是十分领导地瞄他们眼，转身领路：“跟来。”
　　领导都么，小妖只能乖乖地跟着。
　　米迦勒把他们领到又扇华丽丽的大门前去，位管家大人就离开。卡亚和索腾不安地深呼吸着，做足心理准备才推门而入。
　　里头等待他们的并不是洪水猛兽，而是在沙发上休息的加百列和风夜希。
　　听见开门声，屋里二人也转过头来看。视线相触，顿时三人的眼睛湿润，有股老乡见老乡的安慰感。
　　“风夜希，怎么把大使给招惹来！”卡亚失去平时的冷静，上前就揪衣领子。
　　夜希落两行宽面条泪，沧桑地：“如果不能赶走他们，就请相信他们不是大使。”
　　苦啊，泪水往肚子里吞。卡亚和索腾都解，才是自保护的最高境界呢。
　　“们是干什么呢？不是很好吗？大家都有好好地整理房子呢。”
　　三人将视线落在明显看戏看得很爽的家伙上头，心想：恐怕他们拆起来更迅速，更干净。
　　“他们迟早要回去的，他们是很重要的人物不是吗？要玩儿也是有时限的。”夜希像是在安慰索腾和卡亚，实则给自己听的，自安慰罢，只是见到加百列悠悠然喝茶的惬意模样，又觉得自己是痴心妄想。
　　再糟的可能他也不是没有想过，如果连大使们都要捉他，那么他宁愿跟萨麦尔回魔宫里，比起跟群让人吐血的家伙生活要好。不然以后每吐上几升血，不定他哪就脚涌祥云，飞升去。
　　卡亚也知道他无奈，只好硬着头皮：“去解下情况，走吧，索腾也起去。”
　　夜希想想，喊住他们：“卡亚，索腾，要不跟们解除契约吧。”
　　开始就因为怕他们招麻烦才跟他们订立主仆契约，如果现在根本是自己在给他们招麻烦，那就完全没有作用。夜希倒觉得相处段时日，除索腾家伙好色以外，两个人其实挺好的，也没有必要再折腾他们。
　　“加百列，知道怎么解除契约吧？”
　　加百列含笑颌首：“知道啊。”
　　“那教吧。”
　　面对夜希满怀希冀的祈求，加百列只是笑，他轻轻指门边：“那也得问问他们愿不愿意。”
　　夜希倒觉得他矫情，哪有什么不愿意的，能获得自由可是多么的难能可贵呀。
　　哪知道索腾哼声：“不要。”
　　掷下答案，他已经出门去，听那脚步声沉沉的，迅速走远。卡亚握着门把叹口气：“事先搁下吧，反正……和索腾都很闲。”
　　话落，也出门。
　　夜希愕然地瞪着阖上的门，实在不能理解是干什么，大好机会为什么不懂把握？
　　“风夜希，那龙不定真的很喜欢。”加百列呵呵笑：“要不就成全他，跟他做回，龙族通常都是露水情缘，做过就心死。”
　　夜希白他眼：“就幸灾乐祸吧，他要是看上，是不是也让他做回？”变态。
　　“唉？呵，倒想他看上，到时候就能有件龙皮披肩。”
　　索腾啊，还是省心吧，千万不要看上加百列。夜希为索腾摄把冷汗之余，想到所谓的认真和喜欢，脑海中突然映现萨麦尔的脸，惊得冒身冷汗。
　　他怀疑自己是有问题，最近总想起萨麦尔的脸，他不明白，他问自己：风夜希！怀个孩子而已，难道就要GAY吗？！
　　见夜希捂着肚子失魂落魄，加百列欣赏好会，突然想到早前被打断的话题，于是淡淡地接着问：“的毛边光团是怎么回事？”
　　“啊？，那是……”夜希深吸口气，将胡思乱想驱赶出去，才整理思绪，回答加百列的问题：“他已经在梦中出现很多回，而且直在重复着孩子的问题，他孩子是命运之子。”
　　送到唇边的茶杯顿住，加百列愕然地定住，心里想着命运之子会是什么。心中某处郁闷得难受，他不断地否定：不要存在妄想，不要存在希冀，样才不会受伤。
　　“他的孩子要让他命名。”夜希十足不屑地咂咂嘴巴：“实在不得不，他起的名字老怪异的，觉得宝宝名字好多。”
　　加百列放缓呼吸，冷静地发问：“什么名字呢？”
　　夜希并没有发现加百列的不妥，只是觉得加百列少些热情，他还以为加百列会很感兴趣呢。
　　“叫……好像叫尔什么？嗯……”从堆哔里头细细分析，夜希终于灵光闪，记起来，于是兴奋地宣布：“啊！是叫弥赛亚，他宝宝要叫弥赛亚，觉得样倒不如叫赛亚人算，呵呵。”
　　加百列扣着茶杯的手轻轻颤动，闭起眼睛深呼吸以后，缓缓啜口茶。
　　夜希终于注意到他脸色不对，惊骇地凑过去：“喂，怎么？脸色怎么变得么难看？！”
　　茶杯落地，刚刚才换过的地毯又染茶迹。
　　夜希吓得魂不附体，手忙脚乱：“干什么？喂喂，儿有泪不轻弹，算什么啊！”
　　加百列安抚般拍拍夜希的肩膀，将脸埋在手心，感受到泪水的炙热。
　　多少万年，始终还是因为同个人落泪。
　
　　第三十五章 父之命名

　　里没有阳光，没有星辰，有的只是云云光尘、淡彩迷雾，带给原本漆黑的世界丝异色。
　　里是地狱，亡灵埋骨地，黑暗生物的乐园。千万年前魔族获得片地，从此由他们主裁……是连神威都无法触及的块，它们的规则由王者定立――路西法和撒旦。
　　宫殿以黑色结晶物堆砌而成的，处处有莹光晶石映照，明亮如白昼。宫殿宏伟华丽，魔族仆从侍卫穿梳行走，偶尔交头接耳，细声传递信息。
　　“殿下……”魔侍低唤。
　　层层轻纱缦舞围绕中央片阔大池子，水声潺潺流湍交替，由于光线暗淡，也看不见池中有什么。突然有道身影破水而出，水深只及腰际，那人像出水的人鱼，任由流水冲涮，水滴滑过肌理，自腰下汇入水中。
　　拨开湿发，只不过勾指，池边浴衣自动自觉飞到那手上。包围着他的水乖乖分流，腾出空间让主人站立。套好浴衣，迈步所过之处，水分出条通道。脚下踩着光滑的大理石池底，那人以的姿态优雅踏上池边，身后水流汇合，又成普普通通的浴池。
　　“殿下……”侍从匍匐在地上，怯怯地偷瞄伟大的主人。
　　萨麦尔微微侧眸，他能从卑微的低阶魔人眼中看到恋慕和惊惧。多么矛盾的目光，但萨麦尔却知道才是正常情况，哪里像那个白目的精灵，整就知道不知死活地顶撞他。
　　想到风夜希，萨麦尔不爽地嗤声。
　　殊不知他副不爽的神情吓坏那名魔侍，伏在地上的身体抖得像只筛子，就不知道撒旦大人哪里不舒坦，难道是因为他的声音不够轻柔吗？
　　高高在上的萨大爷完全陷入被害妄想状态中。
　　如果风夜希在里会什么呢？肯定没好话，不是[骚包，爬上来穿衣服不行吗？非得装模样作样？]，就是[靠！真是难看死，拜托不要让恶心。]，又或许会[还是当回蛇比较好看。]
　　额上十字路口爆现，撒旦带着十分气质地来句：“靠。”
　　“殿下饶命！”可怜的小魔侍怕撒旦个不爽把他灭，连连求饶。
　　喊让萨麦尔清醒，察觉到自己竟然陷入幻想中失神，不禁蹙眉。他不满，却将错归咎于风夜希，他认为就因为跟那低阶精灵接触过多，才会让他也变笨……得离那家伙远。
　　“。”烦闷的心情郁结在心，萨麦尔没有好脸色，冷冷地吐出单字，就想快把人赶走，然后自己好好冷静，至少要将风夜希的嘲弄赶出脑海。
　　“是路西法，路西法陛下冲破结界，离开。”
　　“他！”
　　消息让萨麦尔眉头蹙得更紧，迈出步后又硬生生地停住。既然路西法已经离开，现在再追赶也没有意义。
　　当他介入路西法的转移魔法，乘其不备将魔法落调整到自己的魔宫内。撒旦的魔宫原有强大魔力防御入侵者，他籍此暂时困住路西法。原本打算在恢复以后再作谈判，但明显得不到对方的认同。
　　“传令，的子民全力关注路西法所有行动。”
　　“是。”
　　“不得放过任何风吹草动……下去吧。”
　　脚步声渐完，萨麦尔迈动两步，心里不断浮现的是风夜希被路西法带走的情景，他并不知道有些东西已经不是必然的，所以他怎么也无法平静，只要想到风夜希那个无能的白痴要落入路西法手中，心里股燥火闷烧，似乎要将他五脏六腑全部蒸干。
　　烦躁地低吼声，个原本准备回房间里装装优雅的人扑回水里，企图以冷水洗掉些多余的思想。
　　他不断告诉自己，他现在不需要风夜希，风夜希的死活也跟他没有关系，变成谁的人也没关系，都没关系……不要再接触，只要日子过去，就会成为回忆的部分。不，连回忆也不会留有微不足道的痕迹。
　　对，只要过去，再大的事情也会变得模糊，就像当年惨烈的大混战。
　　咕噜噜只只水泡在水面上炸开，撒旦大人准备让自己淹死。
　　另方，打自撒麦尔的领地离开后，路西法立即使用空间魔法回到自己的魔殿，驻守的黑龙骑士及各类宫人连忙下跪，以表示对主人的服从和尊崇。
　　路西法坐落皇座，睨视着自己强大的战力。十指有序敲击椅手上骷髅装饰，他立即将自己的决定实行：“将地牢里的精灵带来。”
　　“是，陛下。”
　　“另外战斗小队全体武装准备，全力关注撒旦所有行动。”
　　下头所有人面面相觑，惊疑是地狱统的前兆，两位王者决胜负的同时决定追随者的命运。
　　路西法并没有关心仆人的心思，他现在要处理夜昕的问题，必须让切回到‘正常’状态下，他和萨麦尔不需要斗争，只要证明夜昕的身份，那么即使是萨麦尔还是使，都无权阻止他带走夜昕……他的情人。
　　魔界的笼罩在片紧张气氛中，如酱般粘稠的气氛胶住所有地狱子民，让他们的情绪日益焦躁。
　　地上某座庄园度过夜沉寂，如往常样迎接晨光拂抚，夜希猛地从床上跳起来。
　　“靠，那个骚包！太扯吧，洗个澡还要妖里妖气的，死GAY！”
　　串骂声出口，夜希才意识到自己做梦，梦见美出浴，那个矫做作直让他想把人揪出水来掐把狠的。
　　“主人，即使梦话也不能出口成脏。”
　　旁边正气凛然的指正吓夜希跳，差摔下床去。定睛看，不得，米迦勒的精英脸微微发黑，眉峰海拔似乎有上升趋势，让他看起来更加严肃，更加吓人。
　　夜希打个激灵，赔着笑招呼：“管家大人，早。”
　　管家大人筒子只是拿鲜红的眼珠子往边探照下，又转向他方，领着今穿粉色蕾丝蓬蓬裙的爱心仆雷米尔准备餐。
　　夜希叹口气，总算从米迦勒的‘电眼’中活过来，淡定地下床，经过的时候习惯性地赞道：“雷米尔，今也很美艳动人。”
　　雷米尔似乎很喜欢种评语，百听不厌，今也回个风味十足的媚眼……估计他的粉色系睫毛膏和带紫红亮片的眼影涂得太重，让眼皮负重超过80%，张阖动作带延迟效果，慢动作放映，让夜希瞧得十分清楚。
　　经过十来的相处，夜希已经淡定，回以咧嘴笑，傻呵呵地绕过管家和仆，进入涵洗间。
　　洗涮番，再出来的时候仆和管家都不见，只有加百列在享用早。
　　夜希出门的动作顿顿，不太自然地合上门，默默地磨蹭到沙发前坐落。今的早是咖啡和烟肉三文治，乌利尔虽然活像个杀人狂，但手艺的确不错，做的食物可口而且卖相很好，让人食指大动。但房间里有加百列在，夜希就是饿，也不能自在进食。
　　自从十来前，加百列莫明其妙地哭过以后，他似乎已经见不着位同伴好久。
　　默默地喝着咖啡，房间里气氛变得凝重，夜希总觉得该找些话题缓和下气氛。但他对世界的理解不多，再加上怕错话触动加百列的伤心之处，举步维艰，只好杯杯苦咖啡往肚子里灌。
　　“只喝咖啡会伤胃。”
　　“噗。”
　　口咖啡污染地毯，夜希当即苦哈哈地皱着脸……上回加百列弄的茶迹已经让仆大人进化为鬼，妖……雷米尔是的。总之因为弄脏地毯，那位美美的家伙下子变成壮士，把房间砸个透。
　　夜希委屈地苦着脸，心里暗骂雷米尔只许州官放火，不许百姓灯，他能把房间砸透，就容不得他不小心弄脏地毯。
　　加百列突然哼笑声，背句甚为拗口的东东，地毯换个模样……是干净的没错。
　　夜希的嘴巴成O型，愣愣地盯着加百列。
　　“是雷米尔家里的地毯，他会喜欢。”
　　夜希只顾着傻眼，心想：怎么觉得会更糟呢？
　　“夜希。”
　　加百列突然柔声喊，喊得夜希肠子和小心肝同时抖抖，坐得比童子军还要正，严肃地板着脸应道：“是。”
　　或许是觉得夜希的反应很有趣，加百列又笑眯眯地看会，才接续后话：“准备让孩子叫什么名字？”
　　“咦？不是要叫弥赛亚吗？”
　　就因为那三个字，加百列的唇角嗖声耷下去。夜希看在眼中，暗叫声不好，就怕个平日里总是耍着人玩儿的人突然又泣不成声，比起被捉弄，夜希更不懂得应付。
　　“夜希，孩子是的，何必听些莫名其妙的生物胡扯？”加百列笑呵呵地将自己的领导列入未明生物系。
　　话题有关孩子，夜希也收拾心情，真正的认真思索起来，他认同加百列的话，但光团命运之子，好像很严重。
　　“夜希，知道弥赛亚是什么吗？”
　　夜希只能摇头，他哪能知道是什么，西方神学他就知道耶稣、米迦勒和路西法，开始还以为的撒旦就是路西法呢。哪知道原来是萨麦尔那家伙……不知道那骚包是不是还在泡澡呢？
　　“夜希，上位能被唤作弥赛亚的，是出现在千万年前。”
　　“……”上位？千万年前？“几岁？”
　　“风夜希，再将思想跳跃到无谓之处，要好好疼爱哟，是的话，也可以凑合着。”
　　下巴被尖尖食指托着，加百列的脸挨得过近，温暖气息吹得夜希缩缩肩膀，猛地后仰在沙发上。
　　他虚笑着：“继续。”
　　“弥赛亚出现以后，世界渐渐陷入混乱，萨麦尔堕，路西斐尔堕，阿当与夏娃被逐出伊甸园，混乱进行千年，最后弥赛亚以他的力量代理创世神结束切，而弥赛亚也因此付出生命作为代价。”
　　话是听到，夜希至少知道萨麦尔和路西斐尔……应该是路西法，接着阿当和夏娃两个名字也有听过，但些堆砌在起就让他难以理解。大概是弥赛亚是代理神，那么最后可能会死？
　　“夜希，弥赛亚就是救世主，是最接近神的。他的名字就代表着切，传和所有文献都记载着弥赛亚的伟大。”
　　下夜希总算有理解……人怕出名猪怕肥，恐怕继承名字以后，麻烦也会随之而来。
　　加百列仿佛看穿夜希的心思，于是他微笑着引导：“夜希，他不能叫弥赛亚，也不能让别人知道弥赛亚的存在，也不必要让弥赛亚知道他的使命，只要……只要让他当自己。”
　　虽然不明白加百列为什么会为个未出生的孩子费心思，但夜希也能分辨，自然知道加百列的话只真不假，反正那梦里的毛边光团是麻烦就对，孩子是他的，才不要背负莫明其妙的债务呢。
　　“对，那团光过，弥赛亚是要消灭人类的原罪，那是怎么回事？”
　　加百列愣住，脸讶异：“不会吧……”
　　“嗯？”
　　看着呼呼的夜希，加百列无奈地叹口气：“知道原罪是什么吗？”
　　“不知道。”夜希总觉得加百列的表情有玄乎，不觉瞪着他：“别唬，有话直吧。”
　　“阿当与夏娃听取古蛇的诱惑，食用智慧树的果实，知悉善恶，于是他们有罪，他们的后代也有罪。”
　　“啊？什么啊？”
　　“他们是人类的始祖，人类因为知善恶，所以才为善恶，大地因此而被污染。”
　　理由有变态，但夜希不得不承认人类的确是最恐怖的生物。只是要怎样消除原罪？是要把大家都弄成白痴，以后生活在没有善恶，人人纯真得像刚出生的孩童吗？那不成启智学校？
　　使淡淡轻笑，那神情仿佛在今气真好：“不定是要弥赛亚灭绝人类，上帝重新制造批新人类。”
　　靠！上帝科幻片看多。
　　“行，死也不让宝宝叫弥赛亚。”
　　很满意夜希的决定，加百列惬意地端起咖啡品尝，随意问：“那准为他取名为什么？”
　　夜希放松，下已经往嘴里塞食物，听见问话，他猛地抬头，因为嚼着食物，腮旁鼓鼓的。道孩子，他边吞食边眉飞色舞地回答。
　　“早就想好，的孩子要叫风宝宝！”
　　疯宝宝？！安宝累宝宝！（unbelievable!）
　　深棕色液体自加百列唇间溢出，又次染污新的华丽地毯……他开始为未来感到悲哀。
　　疯宝宝？！疯。
　　

　　第三十六章 撒旦归来

　　比起在大屋里看管家脸色，处处被教导如何如何礼仪，般般道德的，夜希宁愿到院里找片隐蔽地藏起来，好松口气。他辈子没有被人样管束过，但米迦勒肯定比传中的老爹老妈还要罗嗦。
　　四脚并用爬行于草丛中，夜希边叹气边咕哝，自从七使齐集以后，他就生活在水深火热中，各位大使致力于考验他的承受力和忍耐力。
　　唠叨的米迦勒加上冷脸，跟毛边光团比，立即就见优势。夜希是宁愿留在梦中永远不醒来，被光团唠叨到爆，也不想面对那张冷脸，他究竟也想不明白有谁能让位精英动容；乌利尔那家伙要是直藏在厨房不出现就罢，但偶尔看到‘教父大人’在房子某处磨刀霍霍，的确容易让人神经衰弱；雷米尔就不用，整像时装表演，基本每回出现在眼前都焕然新，而且夜希必须要启动魔镜程式，对其美貌赞颂番；拉斐尔倒没什么，但位大使大人总以研究的目光看着他孕父，再暗示是时候产检，让他避之为恐不及；沙利叶搞笑艺人就更不用，基本就是自搞自销，别人都不怎么欣赏。唯欣慰的是牛郎园丁是位义气子弟，至少每回都让他在花园里安身，也从来没有出卖他的行踪。
　　想到，夜希不免拭把儿泪，心中第无数次咒诅萨麦尔扔下他逃掉的家伙，要不是那骚包逞强，去数，他也不至于弄到如厮田地。面对大使们，他根本没有反抗的资本，翻身农奴把歌唱种事不知道要到何年何月方能得以实现，夜希在大使的光华照耀下再地萎缩。
　　沉浸在绝望中，夜希终于爬到团树丛中，枝叶苍笼围绕着空旷的小片地，光线自缝隙映入，很适合藏匿。他瘫在里，长叹口气。
　　最近加百列也越来越怪里怪气，偶尔会发呆，那副像含春少的甜蜜表情让人不寒而栗，偶尔又会拿亮晶晶的眼睛盯着他看，活像见到大块金子似的。所以夜希最近都不太敢跟加百列单独相处，要是发生什么惨绝人寰的悲剧就麻烦。
　　夜希又不太想接近龙和地精，索腾的感情太沉重，虽然夜希自认不是精明人，可是卡亚那心思还是看得明白的。分明是狗血的三角函数爱情，他怎么也不想掺和进去，只好当缩头乌龟，装傻到底。
　　也怨不得谁，索腾龙要是爱卡亚多好，两相情悦，偏偏找他……他可没有个心思，人……多恶心啊。
　　恶心？
　　个词出现在脑海里，又冲不走。美出浴图与及某露台裸的无码清晰版不断在脑中以卡带形式重播。夜希唇角狂抽，猛地捧着脸阵狂拍，企图把些黄色产物自脑袋中震出来，问题是不科学的方法基本无用。
　　“啊，宝宝，爸要变态。”夜希抱着脑袋呻吟，他再自欺欺人，但萨麦尔那家伙出现得太过频繁，想要无视都不能。
　　世上再恐怖的事不过是直排斥的事情渐渐步迫近，是投降还是抗战？无论哪个都是辛苦活。
　　夜希不容自己继续沦陷，连忙掏出本子开始发奋，脑袋里拼满咒文总比充满裸来得好。
　　绕口令朗朗上口，殊不知各处使竖着耳朵偷听，对夜希不正宗的咒语背颂从头到尾唾弃番。
　　道咒文，真是比什么大悲咒、清心咒的更有效，背着背着，原本满是杂念的脑子就片空白，紧接着睡意袭来，夜希很顺利地陷入沉睡。
　　睡到舒服那当口，梦又来，回毛边光团倒是没有凑热闹，出来的是萨麦尔，在梦里那家伙副忒正直的表情，几分正经倒是衬出他几分韵味。
　　既然在梦里，夜希的胆子也老，他毫不顾忌地打量着萨麦尔。除去那身骚包饰物以后，清新装束的萨麦尔其实更好看，乌亮长发完全够格拍摄洗头水广告，皮肤特好、五官出色、身材均称，凭良心，萨麦尔的确是难得见的美人，只不过习惯与他胡闹，夜希般不会在意萨麦尔长得像雷公还是长得像维纳斯。
　　然后萨麦尔的脸越凑越近越凑越近，近得夜希开始考虑拳将他揍飞还是扑上去亲口再。
　　别怪他，食色性也，只不过是梦，尝尝也没有罪。
　　夜希边给自己找理由，边进入人交战中，没想到不用他来，梦里的人果然是照顾梦的主人，不用他主动，对方就先凑上来。
　　只轻轻吻……碰上。
　　庄园上方突然出现黑色魔法阵，七大使同时感应到，各自探看空中不断旋动的古咒语阵式，他们知道样强大的能力只有路西法和撒旦。
　　他们已经从加百列口中知道撒旦是可以合作的方，在来者敌未明之时，使们第动作是把身子往障碍物后躲，只露半边眼睛进行偷窥。
　　魔法阵中央出现团黑雾，渐渐地现出人形，当里头的人完全成形以后，魔法阵瞬间收起，上人张开黑色羽翼停顿在空中。仿佛惊讶于庄园的改变，位堕使并没有降落，而是仔细打量四周，视线往七个上凝视，似乎感觉到某些地方不妥。
　　只是看会，没注意到异样，他也没有心思继续研究，开始盘旋于上空探看新生后的庄园，最后还是乖乖地落地。
　　柱子后、窗边、露台旁、大树后、大门侧、草丛里、晾晒衣物后，各自有使藏匿起来并松口气。
　　来人就是萨麦尔，他是来看看风夜希那白痴有没有被路西法拐走的，今早上听路西法已经有所行动，他再也坐不住。
　　要知道那家伙再白痴也好，始终是看过他变成蛇，并多次侮辱他的第人。既然看过他出糗，他又怎么能容忍别人将口没遮拦的白痴捉去？要是风夜希白目地将他的糗事宣扬出去，那不是落他撒旦的威风，所以风夜希只能由他接管。
　　他回来就是因为个伟大的，事关他撒旦帝业的，事关他子民威望的大事件，绝对不是因为风夜希那微不足道的小精灵。
　　第百回样告诉自己，萨麦尔的自尊心再次得以膨胀，于是步伐走起来未免孔雀。
　　大使们看在眼里，不禁感慨：多年不见，家伙的自大更高层楼。
　　萨麦尔并不准备盲目地搜寻风夜希，他发动咒文让自己的魔力渗透整座庄园，籍此寻找风夜希的踪迹，让大使们狼狈地张开结界隐藏自身。
　　萨麦尔从宅子里只感应到三个人的气息，有个在屋里，另两个在树丛里？
　　他眉心蹙，迈步走向树丛，大手拨开枝叶，就见风夜希那猪光白日的躺在草丛里睡死，那尾色龙正趴在他身上，低头吻下去，而那头猪还睡得很死。
　　萨麦尔脑海中轰声旱霹雳，龙色胆包，竟然连他的人都敢动手？！
　　二话不，萨麦尔把揪着索腾的后衣领将人扔出老远，直刮翻花园层草皮。他冷冷地睨视着尘灰中的索腾，冷哼。
　　“痴心妄想。”
　　索腾被扔，竟然站不起来，可见萨麦尔下手之重。
　　看清楚来人，索腾抹掉唇角血迹，忿然瞪视着撒旦，他知道自己没有与撒旦争的能力，但又怎么样，他的确是在痴心妄想，那又怎么样？他现在极度不爽，难得有机会接触到风夜希，多难得的机会！
　　发自心底深处恼意，索腾不再惧怕撒旦，他冷笑着回话：“什么痴心妄想？风夜希从未承认过谁，既然他不属于任何人，要追求他又怎么样？”
　　“龙，他不是玩乐的对象。”萨麦尔眯起眼睛，沉声警告着。
　　“不！会跟他结婚。”
　　索腾信誓旦旦，他目中疯狂的热情让人不得不相信他，相信粗蛮的龙族愿意付出真心。但正正成导火线，没有比确立情敌立场的两位雄性更具攻击力。
　　萨麦尔怒火中烧，身上黑色能量剧增，他怒极反笑，仿佛是给予最后丝怜悯。
　　“愚蠢的火龙，会为自己的错误付出代价。”
　　索腾硬撑着拔出剑，准备死活也要进行场维权战争，风夜希他想要！定要！
　　正合萨麦尔的意，他就想灭掉家伙，不愿意逃正好，击消灭掉最干净。
　　剑张弩拔之际，外飞来的树藤将索腾包成茧状，卡亚急急赶来挡在两头斗牛中间，他脸色微微发白，似乎被吓得够呛的。
　　“撒旦殿下！”卡亚喊声，试图将对方注意力转移到自己身上，而他成功。
　　面对撒旦的怒火，那阴蜇得仿佛要将他吞噬的目光，卡亚惧怕之余却不愿意退下，或许他跟索腾样，已经为爱痴狂，死也不可怕。
　　但他不是要死，是要存活。
　　“请殿下原谅龙的卤莽。仆从会恋慕主人很正常，他的做法是逾越，会让他收敛的，请给他次机会。”
　　萨麦尔冷笑，他可不放过任何消灭障碍的机会，他错开卡亚，准备继续屠龙。腿窝突然被重击，没有防备的他下子跪下去。
　　卡亚趁机扛起索腾发挥他的体能，以极速逃跑。
　　眼看追不上，萨麦尔傻眼下子，继而忿怒地回头，只见那睡得口水哗哗流的家伙正在喃喃着梦话。
　　“混账，不够！滚过来！”
　　……
　　萨麦尔抖啊抖，活像个筛子。
　　他恨不得跳过去掐死个净招麻烦的白痴，低下的家伙就恨不得跟那龙亲热吗？
　　
　　第三十七章 攻受战

　　“风夜希！”萨麦尔脚踏在风夜希胸膛上，连连施力，就想把睡死的猪给叫起来：“给滚起来！”
　　睡糊涂的夜希只顾着舔舔唇，咕哝着：“太少……不够……再来……”
　　脑门上青筋爆现，萨麦尔直想踏碎脚下胸膛，看看人是不是没心没肺。他当初为救助白痴豁出去跟路西法拼，然而在他离开期间，家伙竟然跟龙鬼混在起？
　　萨麦尔恼恨地弯身揪住风夜希的衣领子，将人抬起来晃晃，心中股郁闷怨气破胸，撒旦咬牙切齿地警告半睡半醒的人：“即使不要，也不能成为别人的，更何况还没有决定。”
　　夜希睡得糊涂，他只知道梦里萨麦尔很龟毛地亲他记就没有下文，是种程度的接触简直连幼儿园小鬼都不如，夜希边唾弃着，边让那家伙做像大人的事情。但那傲慢的家伙什么？
　　谁是谁的？
　　“混账萨麦尔……少嗦”
　　含糊地嘀咕着，即使半睡半醒，夜希仍不忘记回嘴。
　　气血有志同地涌往灵盖，血压急剧飙升，某座火山即将爆发。萨麦尔掐紧夜希衣领子的手连连抖动，手背上增加几个十字路口。萨麦尔扬手准备给个脑筋不清楚的家伙几个巴掌，但瞬间脑中却闪过个极恶的坏念头――既然风夜希喜欢那尾火龙是吧？非要吻那尾火龙是吧？那就亲自吻醒风夜希，打击两情双悦的对，拆散他们。
　　于是怀着极大恶意的撒旦邪魅笑，扣住风夜希的下巴，缓缓印落吻。（叫弄巧反拙）
　　他要报复，他要教训风夜希，他要让风夜希和火龙没有好结果，他要……他什么都忘记。他想：低级精灵虽然不是极品，但双唇不错。于是阅人无数的撒旦大人沉沦在品尝双唇的热吻中，欲罢不能。
　　周边迷雾仿佛变得浓重，夜希的梦变，他刚才还在抱怨萨麦尔不够主动，正想办法驱使自己的梦变得更深入，谁知道紧接下来是狂风暴雨般热情澎湃的深吻，直把他吓愣。
　　萨麦尔的气息充满他的口腔，夜希呆呆地接受探索般的热吻，机械地回应。恶心吗？没有，不能否认他很淫 荡地从中感受到快感，除此以外胸口涨涨的，是有难受，好像有什么要冲破他的心肝蹦出来，于是他的心脏剧烈地跳动，次又次地撞击胸膛。
　　感觉太微妙，夜希时间捉不准，他认为应该更深入调查。
　　新时代的知识清年是具备强烈好奇心和探索性的，于是他反被动为主动，让梦中人充分感受到他的求知欲，同时表现出他不弱的学习能力。
　　现学现卖，反吻之。
　　翻身捂着萨麦尔，夜希没有让萨麦尔有思考的时候，原本被动回应的舌头主动出击，侵略萨麦尔的口腔，热情而深入地吮吸着。
　　感觉主导权被夺去，己方竟然溃不成军，萨麦尔连忙施力推开风夜希，那家伙竟然还死命挨过来要继续，根本不像风夜希，他以为风夜希疯！
　　“疯子！不要得寸进尺。”
　　夜希好不感慨，种梦还真是高级，竟然懂得反抗？的确跟萨麦尔样样。夜希轻轻哼笑，钳住扭动的人，迅速背句咒文，金色链条带着圣洁光华将罪恶的堕落使捆住，可供他为所欲为。
　　再度感慨梦就是梦，连咒文都特别容易成功。
　　夜希得意地晒笑，轻拍萨麦尔的脸：“乖乖别动，让爷亲个够。”
　　“风夜希脑子有问题，放开！”萨麦尔惊觉自己被使技能‘神威枷锁’给限制，除惊骇以外，头皮阵发麻……他觉得风夜希有不妥，家伙是睡糊涂，不知道还会做什么！
　　夜希的回答是啧啧嘴巴，睡眼惺忪的他毫无芥蒂地舔唇，鲜红柔软的舌头抹过薄唇，毛细血管因为磨擦而充血，艳丽的双唇带上水泽，看得萨麦尔心脏咯咚阵乱跳。
　　至少他从来不知道风夜希也有么性感的刻，他以为疯子白痴精灵永远只能让人生气……是不是风夜希？
　　诡异的夜希突然低头，笑容惭惭加深，他伸手轻摩萨麦尔的脸：“长得真不错。”
　　萨麦尔蓦地觉醒，他以为风夜希并未清醒，那么他赞扬的就是索腾而不是他！
　　“滚开！不是索腾，风夜希给看清楚。”萨麦尔侧脸躲开再袭下来的吻，急得真骂骂混账。
　　索腾？“索腾是谁？”
　　夜希仿佛十分吃力地想想，恍然大悟：“啊？索腾怎么啦？”
　　……
　　“刚才在吻谁？”萨麦尔不难想像风夜希在摆什么乌龙，恐怕刚才龙吻他的时候，他也在想别的人……是谁？不是龙是谁？地精？不像。还有谁？加百列？不要命。还有谁？路西法？绝对不可能！还有……
　　嫌疑犯对证以后，萨麦尔终于找到能对号入座的犯人，就是那个当着他亲过风夜希的小混账：“竟然在想那个臭小子？！”
　　撒旦的思绪陷入场父子背德之恋的纠结狗血剧情中……某父亲爱上尚未成为婴儿的儿子，在精神和肉体屡屡受挫下，身心疲倦的父亲不得不借机寻求泄欲渠道。
　　渠道A：火龙；渠道B：……
　　“混账风夜希，宰！”怒火功心，即使手脚被缚，萨麦尔仍不放弃反抗。
　　睡梦中的风夜希已经启动牛郎状态，反正要调情，他自己的梦他作主。
　　“宰？疼不好吗？宝贝……嗯，话还是有恶心，换句。”夜希伏在萨麦尔身上，懒懒地想想，又：“就从吧。”
　　“……从！从？！”萨麦尔吃惊地掉下巴，哪想现在的风夜希见缝插针，连忙就凑上来吮住他的唇记深吻。
　　他……他什么时候成为章鱼的亲戚。
　　风夜希的吻很野蛮，仿佛要把他的舌头拔掉，缠搅拉拔，舌头上微微作痛。萨麦尔脑中片空白，猛地从糊涂炸现火花……他不能输。
　　于是被动的舌头绕个圈迂回地反攻回去，可是睡糊涂的风夜希也不是省油的灯，马上迎战。两根舌头激烈地交绕在起，互相厮磨，记湿吻有声有色，啧啧水声中二人呼吸越来越急促，皮肤浮现红晕，激情飙升。
　　或许进行得过于激烈，两个人差要缺氧，终于分开来，各自重重地喘息着。
　　萨麦尔大口呼吸着，风夜希也不差，但他忿然瞪过去眼，却见到那白痴在笑，笑得好高兴的模样。
　　萨麦尔心里阵发酸：“不会让那臭小子出生。”
　　“萨麦尔，真很美味。”话声越来越轻，夜希伏落。
　　萨麦尔微愕：“什么……喂啊！！”
　　耳垂被袭，阵辣痛，萨麦尔愣愣地侧脸，但风夜希埋首在他颈窝上，似乎睡着……就样睡？
　　他……他很悲情地应类炮灰结局，被始乱终弃！
　　萨麦尔再次傻眼，猛地挺身，胸膛扩张，深吸口气就准备开骂，突然想到什么又让他停住。
　　“他喊的名字？”不可能，不可能……
　　“呵，他晚上不睡觉，现在当然没有精力继续。”
　　外来的句，萨麦尔猛地抬头，首先看见洁白的衣摆，然后是加百列的金发和正在探视他的那张笑意盎然的脸。
　　萨麦尔看着加百列，心情渐渐平复：“解开。”
　　毕竟光系与暗系相抵触，萨麦尔要是强行冲开魔法会对施法者造成伤害，所以现今他只能指望同是圣系的加百列能帮他把。
　　难得加百列不作为难，竟然立即为萨麦尔解开枷锁。萨麦尔推开风夜希，那家伙滚到草地上依旧睡得香甜。萨麦尔忍忍还是没忍住，罩头给风夜希记爆栗，但他竟然抱着脑袋翻个身继续睡……猪！
　　旁边加百列蹲下来撑着颌观看睡着的夜希，他以单指按住唇示意萨麦尔别打扰。
　　“墨涅拉奥斯和帕里斯私奔，可怜的‘海伦’只好每晚上孤伶伶地趴在露台数星星。”
　　虽然在句话中有某些信息很值得探究，但从加百列口中出来实在太过刺耳，萨麦尔只能反击：“少胡言乱语。”
　　“嗯，是有难度。”加百列仿佛十分苦恼地苦着脸，手轻覆左胸十分痛苦地：“忍心剥夺唯的兴趣爱好吗？”
　　“……十分忍心。”
　　“啧，果然是堕落使，萨麦尔太堕落。”
　　萨麦尔不想理会满口混话的家伙，眼看风夜希睡得香甜，似乎不易喊醒，他便弯身将人抱起，启步离开。
　　“要去哪？”加百列亦步亦趋，跟上去。
　　萨麦尔只是冷冷发睨他眼，也不作答，背上翅膀已经张开，准备冲向际。
　　加百列轻笑着挡住萨麦尔的去路，边审视萨麦尔，边以指轻摩颌下，仿佛在思索该怎样开口。
　　“让开。”萨麦尔瞪加百列眼，摆出准备消灭障碍的姿态。
　　加百列脸悲苦，装作泫然欲泣状，边抹着眼角不存在的泪滴边怨道：“真是除对风夜希热情以外，对谁都冷漠呢。偏心，太伤人。”
　　“……加百列，还是么恶心。”
　　恶心？
　　加百列澄净的蓝眸微微眯起，笑容益发漂亮：“活着就是恶心，不然以为怎么活下去？”
　　语双关，萨麦尔自然知道他在什么，于是选择沉默。毕竟在酿造那宗悲剧的过程中所有人都有掺手，加百列的确有恨他们的资格。因此即使高傲如萨麦尔，也只是避开话题，绕过加百列再前进。
　　“要回地狱？准备让风夜希成为战争的导火线？”
　　“……”萨麦尔停住脚步，蹙眉反驳：“只要他成为的情人，即使路西法也没有资格与抢。”
　　“啊啊？情人？要让风夜希跟订立契约？，是已经解开原有的封印？真有本事。”
　　答案昭然若揭，萨麦尔也不准备浪费唇舌。
　　加百列得到沉默的承认，笑容益发灿烂：“会不会想得太简单？路西法会因为契约就放过风夜希？或许们准备让风夜希成为弥赛亚，作为战争的牺牲品？”
　　“不会！”萨麦尔迅速反驳。
　　加百列回以冷哼：“好大的口气，们的撒旦大人能控制切发展，保证不会出任何疵漏呢。”
　　面对讽刺萨麦尔却无法反驳，自大如他也不敢大话，不敢保证。
　　“萨麦尔。”加百列突然凑近萨麦尔，低声轻喃：“曾经最信任的预言家告诉，他将在万千年后某归来，让耐心等待。”
　　“……”萨麦尔突然生起不祥预感，不觉暗暗加重搂抱力道。
　　加百列特意将声量控制到二人能听见的范围，以极低极柔的声调缓缓宣布：“告诉哟，风夜希怀着弥赛亚。”
　　“嘎！”要不是早有准备，回风夜希准被摔地上去。萨麦尔惊愕地瞪大眼睛，他想过很多可能，就没有想过那臭小子有层来历……是弥塞亚那家伙吗？怪不得与他不对门。
　　“所以，需要强力的保镖吗？”
　　“……什么时候恢复记忆的？或许始终没有失忆？”萨麦尔答非所问。
　　加百列却不生气，他微笑依旧柔和，十分成功地诠释使的娴雅高贵，只是的话不怎么高雅：“就在路西法那混账把抽落地面那刻，好像把脑袋摔好，记忆恢复。”
　　“真是怪胎。”
　　加百列却越笑越开怀：“萨麦尔，给介绍最好的保镖。”
　　罢，曲指按唇，吹记响哨，嘹亮声响干脆利落地传开，渐弱。
　　应声而起六位大使，籁遗音，瑶光错落，白羽零散，圣华灼灼。
　　七大使驾临？！
　　萨麦尔掐住夜希的脖子阵狂摇。
　　“白痴，打哪招来的界七大变态？！”
　

　　第三十八章 混账

　　七大变态？是对界赤裸裸的挑衅。
　　高山崛起，米迦勒的眉峰与鼻梁几乎同齐，形成壮观的喜玛拉雅山脉。后头除淡定的乌利尔以和娴雅的拉斐尔没有太多表示，基本都是比中指和扮鬼脸的堆作片。
　　萨麦尔木然地瞪着他们，只俩字：“低俗。”
　　“加百列，是怎么回事？”米迦勒倒没有兴趣跟萨麦尔扯，立即将茅头指向加百列。他们也看到加百列跟萨麦尔些话，就觉得聊内容才是关键。
　　面对质问，加百列无辜地耸肩，笑容不改，从容淡定：“啊？能什么？就让撒旦留下来，让们起处理路西法的问题。”
　　米迦勒只是注视着加百列，仿佛仍存疑心。大家太解加百列，知道家伙从不做无趣和没意义的善事，真的只是么简单的话吗？
　　加百列是谁？恶心千万年的伟人。自动将视线过滤以后只剩下营养与健康，他很自在地接受瞪视，副很正直的乖巧模样。
　　“难道该更多吗？”
　　米迦勒蹙眉，他听出来加百列的弦外之间，知道加百列意指石头与七使的事件并未向萨麦尔透露，于是大使长大人不再追问，
　　萨麦尔也蹙眉，即使多年不见，他对些旧同事始终没有太多好感，更何况现在是敌对势力，完全不对盘。他垂眸瞄，风夜希似乎准备睡死，即使被他提在手里，歪着脑袋仍是睡。打着呼，唇角涎着行唾沫，睡得还真香甜。
　　手上又爆现青筋，萨麦尔将风夜希扛在肩上，时候索腾和卡亚又回来，静静候在旁边，也不知道打什么主意。如果面对七大使要制胜，现在唯的选择是动用契约加身的仆从帮忙，让他们先将风夜希移走，他作断后。
　　“萨麦尔，怎么想不通？”
　　加百列突然插上句话，他把萨麦尔的心思识破，话落的瞬间，七位大使已经将萨麦尔围住。
　　萨麦尔改揪为抱，将人护住：“加百列，不管为什么，但堂和地狱合作？想法太荒唐。”
　　“呵，要懂得变通，难道不想对付路西法吗？”
　　听见话，萨麦尔只是冷笑，世上没有白吃的午餐，他加百列更是个不折不扣的坏分子，难道还是善心帮忙不成？除爱看热闹，爱生事以外，萨麦尔还看到加百列另有打算：“们将当作傻子？跟路西法怎么解决都是地狱的事情，犯不着界介入，难道那多事的家伙又命令们前来捣乱吗？什么时候他又关心地狱，那里已经不属于他。”
　　米迦勒拦下加百列，上前两步谨慎地话：“如果要分清界和地狱，那么就将风夜希放下来，他是界的人。”
　　萨麦尔误以为他指弥赛亚，于是冷笑声掷话：“们是想要孩子，等他生下来以后就归们。”他才不稀罕那臭小子，既然是弥赛亚，长大以后也是根肉中刺。
　　孩子？
　　米迦勒是严肃，是面瘫，但他不是呆子，他是精英，精英的脑子比别人转得快，马上意识到孩子的存在牵扯到某个未知的重要环节，于是他以眼神示意其它五位阻止加百列介入，自己则小心地套话。
　　“他们都是界的。”他身上有着他们七位大使的圣力，当然算是界的。
　　萨麦尔眼见几位行为甚为诡异，他想想，就觉得事有蹊跷。面对米迦勒，萨麦尔也没有忘记作为创世神代理人的米迦勒心计绝不比别人轻，他没有正面回应米迦勒，只是坚持己见，连从容哼笑，边宣布：“界的？那就邀请他堕，样总可以？”
　　拉斐尔也听不下去，他微微蹙眉，劝道：：“萨麦尔，不该为己欲让无辜之人蒙罪。的仇恨之心已经害夏娃及亚当，现在还要害风夜希吗？”
　　或许番话是正义的，但听得萨麦尔心里不舒服，他要风夜希就是让他蒙罪吗？但他是地狱的明星，并不是大义凛然的使们，他们的社会没有罪，有的只是上帝的自以为是。
　　“拉斐尔，果然是理想主义者。罪？们不是认定就是罪恶的化身吗？那又怎么在意他是否蒙罪？当的情人就要与更贴近，蒙罪也好，堕落也好，都是所愿。”
　　“……”事实如此，他们无法反驳。
　　但，风夜希不能走。
　　加百列可以因为弥赛亚，另外六位也可以因为被吸走的部分能力，他们都有理由留住风夜希。
　　气氛下变得紧张，张剑拔弩，仿佛下刻又要开打。但七对，萨麦尔完全处于劣势，他是地狱明星又能怎么样？即使他的能力已经恢复，但七个在起又不是轻易能取胜的，结论从大战中已经得出。
　　“卡亚，把主人照顾好。”
　　卡亚未来得及应，索腾主动上前接应。萨麦尔原本对龙没有好感，不过想到风夜希的心根本没摆在龙的身上，也就不当他是威胁，就要双手将人奉上。
　　萨麦尔的动作就是决定，他不准备妥协，那就只剩下战斗。
　　将人交过去以后，萨麦尔颇具气势地回身，扬手准备先发制人。突然头皮阵拉扯的刺痛感，他的脑袋歪向边去，移眸看，只手正不客气地攥住他的发尾。
　　索腾微愣，注视着满含怒意的清明黑眸，无法言语。
　　夜希拍拍索腾的肩：“其实不喜欢公主抱，下次要移动就用背的吧。”
　　“……嗯。”龙呆呆地颌首。
　　“现在放下来。”
　　个命令个动作，龙顺从地放下风夜希，退开。
　　卡亚看在眼里，心中泛酸，他抿着唇想忍下去，仍是忍不住：“总顺从他。”
　　龙不该被人驯服，它们强悍霸道，桀骜不驯，该自由翱翔碧空，翻云覆雨……而不是成为别人的宠物。卡亚是么想，但他不能出来，旦出来，指不定龙就完全堕落。
　　索腾侧眸睨视卡亚眼，又回盯自己的手，仿佛同样不能理解，失神地喃喃：“也解释不清，只是觉得他的话，他的愿意，都想为他实现。”
　　卡亚笑笑：“明白。”
　　“唉，果然是解。”索腾自勉地搔着脑门傻笑，拍拍卡亚的肩膀感概道：“果然是的好兄弟。”
　　“龙和地精本质就不同。”他不稀罕兄弟。
　　“太拘泥于小节啦，当是兄弟就成。”边着，索腾也只顾注视前方身影，眼神里尽是恋慕。
　　卡亚垂首默然。
　　夜希着地后也没有松手，他攥着萨麦尔的发丝重重拽，将人往边带带，离开七大使远那么。
　　“打什么打？是无敌铁金钢吗？不知道所有超级大BOSS都是被正义使者轮暴而死的吗？”
　　澹
　　“……在疯言疯语什么？！”
　　萨麦尔吼毕，唇角直抽搐不断，旁边七大使也没什么好脸色，只想告诉风夜希他们对萨麦尔没有那个心思。
　　“们是什么思想？轮流使用暴力对待！”
　　濉…请不要随使简化用语，会闹出人命的。
　　“萨大爷，酷，挑战完路西法又挑战七大使，没准不是蛇，是猫！”
　　“什么猫？风夜希睡坏脑子？！”
　　“不是吗？还以为是九命猫，真是不怕死。”
　　风夜希气呼呼地再拽把重的，看看能不能让萨麦尔脑子清醒。萨麦尔吃痛地龇牙，想扒开夜希的手，但是那手攥得死紧，他也着实没有办法。
　　“放手！”
　　“不！大爷不知道高地厚，放就要出事。”夜希深呼吸，而后指着萨麦尔鼻子就开骂：“以为自己是什么啊？是反角！黑暗方，地狱之王！被公认的死活该的暗黑大BOSS。怎么想的？就样跑去跟大使打？还是次挑战七个？告诉，就是赢也会被群众的口水淹死。赢倒好，要是输？别人的鞭炮还会庆祝死后不安宁呢。自古正义英雄的首要对敌方针就是以多欺少，赢还是经地义呢！竟然往枪头上碰？靠！才是那个不知死活的！”
　　堆骂下来，骂傻萨麦尔，但也只是瞬间，高傲的撒旦醒觉被低下的精灵教训顿，不觉恼羞成怒。
　　“要不是没用，至于落在那七个变态手里吗？”
　　萨麦尔的大指头指向旁边七位，那七位立即以肢体表达他们的不满，夜希对其中根中指回礼枚白眼。
　　“不是因为，需要在里费功夫吗？！”
　　，错还全是他的。夜希怒发冲冠，又把头发重拽下，与萨麦尔近距离对瞪，咬牙切齿地：“以为谁害的？谁跟路西法跑，谁让在里等他！”
　　到等，萨麦尔突然窒，总觉得呼吸有沉，于是加把劲呼吸，心跳又加速。抿唇审视眼前着急地气红脸的夜希，萨麦尔试探：“就因为在等，即使他们来，还是留在里等吗？”
　　夜希脸上阵热辣，装睡装很久，好不容易才平复下来的心跳频率又上去。他撇撇唇掩饰自己的不安，手也松开萨麦尔的长发。
　　不用回答，他的行动已经解释切。意识到低下的精灵为他倾心，萨麦尔不自觉唇角上勾，掩不住的得意外泄。顺把被扯乱的长发，萨麦尔抬颌，高贵而娇傲地冷声宣布：“风夜希，从今开始承认是的情人，感谢吧。”
　　夜希的回答是眼睛眯，给他记上勾拳。
　　“呜！！”萨麦尔捂着下巴，脸诧异。
　　“拒绝。”
　　抛答案，夜希转对米迦勒：“会留下来，他也会，那么们是不是准备帮忙应付路西法？”
　　米迦勒颌首，而后正经八百地：“撒旦的魔力正在飙升。”
　　顺着精英丝不苟的严谨目光瞧过去，有人的蛇魔形式已经启动呢，眼看准备扑过来攻击。
　　加百列轻笑声，添句：“看他是欲求不满吧。”
　　夜希瞥加百列眼，就是不上好事者的当，又把目光错开：“别管他，他抽筋而已。”
　　抽筋？几双眼睛怀疑地瞄向张牙舞爪的正主。
　　萨麦尔气急攻心，崩紧的躯体簌簌发抖，风中凌乱。
　　夜希现在没有心思应付萨麦尔，他向米迦勒谈条件：“们有什么目的不管，但路西法要是来，就让跟他谈回。”
　　夜希并不认为路西法是无理的人，听过萨麦尔提及路西法不会给自己的情人下契约，既然种封建风气无法渲染路西法，也就证明他是个有主见，有思想的人，相对地应该是更明白事理。所以夜希认为有条件促使他们能坐下来聊回，不定有机会解决问题。
　　“可以。但必须让们监视，不能随意离开们的视线，随时让们掌握行踪。”
　　精英就是精英，永远挑重打击。
　　肉俎砧板上的夜希只能头。
　　“就样迫不及待要会见路西法？！”
　　阴恻恻的声音自背后传来，夜希还未来得及什么，加百列突然轻笑着插话：“萨麦尔太专制，夜希应该有权选择跟谁在起。更何况既然回到地狱去，难道没有享用自己的宠侍吗？为什么夜希就不能找别人呢？”
　　加百列话似乎是为夜希讨公道，主张公平，但旁边的人没给他好眼神……唯恐下不乱。
　　萨麦尔沉默，他回宫中的确有找过宫侍……甚至糜烂地与几人同寝。他要证实风夜希微不足道，他从群外貌与内在条件都比风夜希好的情人中寻找真理，想将低下的精灵驱出脑海，结果……
　　他站在里就是最后的答案。
　　“怎么，宠侍和夜希谁比较出色？”加百列问着，轻声怪笑。
　　七使有六个突然转身回岗位去。
　　萨麦尔蹙眉，冷傲地抬高脸庞45度：“没有必要回答。”
　　“呀呀，真无情，那好吧，好自为之。”加百列呵呵笑，回身离开。
　　萨麦尔才困惑家伙怎么突然间好话，肩上沉，他侧首就见风夜希的脸色特别难看。
　　风夜希翻脸就像翻书样，难看的脸色骤散，变得阳光普照春暖花开，柔声轻唤：“萨麦尔。”
　　“嗯？”萨麦尔总觉得哪儿不对，但又不清楚。
　　夜希迅速抬脚将萨麦尔给踹进树丛里，萨麦尔猛地翻过身来指着夜希：“无礼！”
　　夜希中指往上比，唾弃道：“滚回老家去吧！混旦。”
　　罢避过迎上来的索腾，夜希挽上卡亚往屋里走：“别来打把们亲热。”
　　啊？谁和谁？
　
　　第三十九章 GAY得很彻底

　　实在是主人的私生活多姿多彩，下人们不能干涉，因此没啥事干的大使们就在餐厅里喝口茶，顺道研究撒旦的爱情观和家庭观。当然进行研究会的只有加百列和沙利叶，拉贵尔身为界调查科的，当然也掺上把。
　　三人将万千年前萨麦尔对仰慕者的45度入射角睨视，直到其堕后被众多崇拜强大力量的魔族投奔，最后得出个结论――此人恋爱分数为0，幼儿程度的爱情认知导致他对爱人和爱奴概而论。
　　面对结论，众使概叹――他怎么看不清呢？
　　米迦勒很深奥地：“就视角而言，鼻子太高会阻碍视野。”
　　果然是精英，思考模式果然精辟。
　　就在大伙崇拜精英的时候，只听见大门被重重摔上，震耳欲聋，脚步声仿佛要将地板凿穿。不会风夜希拉扯着地精大动静地从餐厅门外过去，只不过隔十来秒，身上有绿叶衬托的萨麦尔也急步过去，后头跟着龙族索腾。
　　杂乱脚步声走远，未几又是重重的摔门声，还有人喊痛，然后是敲门声和威吓话语，喊得那个叫官方……的确是标准的官腔。
　　无礼、命令立即开门、别不知好歹、不要考验的耐心、给最后次机会……主耶稣，们见证只迷途羔羊在做傻事，阿门。
　　吼叫喧闹过好会，房间里也有动静，难得次字正腔圆的咒文颂读。
　　咒文不就是大使的乐园吗？大使们不约而同地拿手挡住眼睛，在强光照耀下做好护眼操施。耳边听连串翻滚声，恐怕阶梯级数已经被撒旦数遍。
　　“风夜希的力量很强。”米迦勒蹙眉，过半晌以后承认：“比们都强，如果他懂得运用。”
　　七人的20%相加，与每人的80%对比，的确是优劣分明。
　　直未发表意见，加百列凑空档笑语：“如果练习目标是撒旦，恐怕风夜希会事半功倍。”
　　众使不否认今夜希超的确水平发挥。
　　耳边听见沉重脚步声渐近，使们目光悄悄往门外聚集，各自揣着兴味和探索去看待刚才出现，衣衫不整造型邋遢的撒旦。雷米尔看不惯别人邋遢，干脆别开视线。
　　仁心仁术的拉斐尔慈悲地慰问：“需要廉价的治疗？”未几又补上句：“当然品质保证。”
　　大家直接将不和谐的幕过滤掉，气氛变得有紧张。
　　或许是为缓和气氛，加百列尝匙奶油蛋糕，赞道：“乌利尔的手艺越来越精湛。”
　　乌利尔木然的脸浮起红晕，几可不见地轻颌首，表示领受。
　　加百列轻声调笑：“乌利尔真可爱。”
　　濉…心若存智慧，的心也甚欢喜，的嘴若正直话，的心肠也必快乐。请不要再折磨们脆弱的肚肠，阿门。
　　“加百列！”
　　萨麦尔的声怒吼拯求旧友于水深火热中。
　　面对撒旦的怒火，加百列却不为所动，轻笑依旧惬意：“怎么？撒旦大人不去跟情人温存，还有空在里喊的名字，难道也准许怀着感激的心成为的情人？”
　　“……”
　　“呵呵，不怕被踹进草丛中？啊不，倒喜荆棘丛。”
　　萨麦尔脸色数变，他知道自己刚刚出糗的情景全落入群使眼中，自觉面子挂不住，更让他气恼的是风夜希能反抗自己，就是因为……
　　“是教他的光明系魔法？！”
　　神威枷锁，大使的乐园……究竟还教什么？！
　　加百列听是提事，他侧眸状似无意地睐窗外眼，坦荡荡地承认：“是在他本子上写不少。”
　　样的术竟然还有不少，萨麦尔要气炸，他上前就掀桌子，使们让过身，桌子就砸墙上去。米迦勒等萨麦尔略略平复，又把桌子变回来，结果立即又被掀飞，米迦勒蹙眉睇桌子眼，不动声色地盯着萨麦尔……仿佛正等待再次修复的时机。
　　拉斐尔低声颂念圣启，拉贵尔撑着脸看戏，雷米尔修指甲，沙利叶吹记口哨，乌利尔面瘫。
　　萨麦尔恨不得将加百列以地狱孽火烧成灰烬，他恼极，恼恨加百列的漫不经心。
　　“明知道风夜希的程度，那白痴是凭什么发动魔法的？！连神魔都分不清楚，神圣黑暗也没有概念，最基本控制魔力都还未掌握的他！竟然把高阶束缚魔法教他？不知道束缚魔法遭到破解会反噬吗？就不知道效果会有多可怕？”
　　面对责难，加百列表情淡漠，周围的大使们则静静观看发展，似乎不准备介入场对质。风夜希的本事大使众也有看到，也知道萨麦尔所担心的环，但他们打算保护风夜希，使们对自己实力自信，所以即使知道危险也由着他胡来。只是加百列宿打着什么主意，他们也不好。
　　“还真关心他。”
　　外来的句把人砸愣，加百列舒服地靠着沙发，打量别扭的萨麦尔，又：“比起路西法，还是比较喜欢。”
　　算是示爱吗？
　　众人捂捂胸口，确认自己没有被吓死。
　　“因为笨蛋总比聪明人好对付。”
　　罢，加百列仿佛很满意也很得意，径自开怀大笑，笑得众人毛骨悚然。
　　“果然不该跟疯子讲道理，解开结界，要进去。”萨麦尔不再指望让加百列愧疚，他本意只是让使解开风夜希的结界而已。
　　只有同属性魔法才能较温和地破解魔法效果，就像之前加百列为他解开束缚样。
　　对于大使们确是举手劳，但加百列却不，他轻松地靠着沙发，仿佛不把萨麦尔的着急放在心上：“好，撒旦大人大义凛然地教训番，受益至深。不过也不能野蛮对待夜希呢，结界可是他的意愿。”
　　可恶的加百列句话钳制住对手，萨麦尔气坏，但他刚刚才为风夜希申张，如果些强硬的话就是自打嘴巴。他不能，但他更不能就样置之不理……那个白痴跟地精在房间里不知道会做什么！
　　越想越气，萨麦尔恨不得就把结界破，他伤风夜希，就由他来治好得。
　　想归想，位地狱之星却只知道攥着拳头生闷气，也不想行动。
　　突然听见笑声，是加百列笑得前俯后仰不可开交，他边拭着眼角泪花边指萨麦尔：“怎么啦？着急？风夜希跟谁荒唐也轮不着管吧？毕竟撒旦大爷能拿他比较，他同样能拿掂量。啊啦，那树精好像挺有名的，记得百年前已经被唤作人间最美，下子要是夜希看对眼，那不就坏事，撒旦大人情归何处呢？”
　　萨麦尔气得发抖，直想撕加百列张嘴。什么比较什么掂量，凭什么！
　　回念想，萨麦尔又不安。换作别的谁，只需他句话也就不敢吱声，但风夜希疯子是越喝他，他就越横……切皆有可能。
　　想，就是要让好好地想！由萨麦尔自个苦恼，加百列淡定品茶，心里哼着小曲调。
　　沙利叶看啊看，以他纵横四海，上下通吃的业务本能瞧出端倪，给旁边哥们拉贵尔嚼舌：“呐，路西法哪里开罪加百列。”
　　拉贵尔兴味十足：“嘛，改明儿让下头出个报告。”
　　八卦事在使团体中见怪不怪，领导也不什么，只是很抽象地打句官腔：“要低调。”
　　传中的万金油回贴，八卦的俩领受。
　　夜希回到房间里下道枷锁将门封，坏心情的他直接倒在床上，把卡亚晾在旁。
　　“饿。”
　　卡亚看眼被砸得似乎准备壮烈牺牲的门，再看看颓废的主人，叹息：“那去找吃的。”
　　夜希将他拉住。
　　“整看着索腾的蠢脸，没有想过给他拳吗？”
　　卡亚默然半晌以后矜持地回话：“就如同撒旦为什么没有挥拳。”
　　好吧，夜希承认他受打击。他撇撇嘴，拍拍床边：“坐会，省省心吧。”
　　卡亚不动声色，静静地坐下来，俩就样呆着，听外头萨麦尔的宣言，简直比美国选总统还要厉害。
　　“饱。”给气饱的。
　　夜希翻个身向窗外，忍忍还是没忍住，狂翻本子挑个注释隔音效果挺好的魔法，发狠地往死里念出来。结果他的运气很好，立即见效，撑开的光将所有烦人声音去掉，世界清静。
　　卡亚目瞪口呆，似乎担心门外人。夜希自然知道他担心的是索腾，刚才也听那龙帮着些什么，显然也在门外。
　　“别担心，个不是杀人的魔法，死不。”
　　“知道，只是的变数很大。”
　　卡亚以句话完美诠释夜希的本质，让他好不郁闷。夜希把脸埋进枕头里，忽略掉贬义的句，思绪深入，也就没空理会卡亚。
　　他想很多，从古到今，盘古开到奥巴马当总统，能想的都想轮。他再怎么样装傻，但今接吻的事，自己完全色狼的态度，孙子地装睡，还有意识到萨麦尔组个不吃素的后宫以后醋意横生。夜希完全承认……他GAY，而且GAY得很彻底，因为他对萨麦尔就有那个不纯的思想，在上世纪八十年代那可是坏分子的思想，要被批斗的。
　　鲁伯伯过：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　夜希相信自己很猛，即使曾经听某腐：菊花道是条不归路。
　　卡亚坐旁，就看夜希挤眉弄眼的，原先因为索腾而郁闷的心也放松，除好笑以外也产生好奇感，地精微微倾身探向主人，与他面对面才笑问：“想什么呢？”
　　夜希对上那双琉璃色眼珠，换个仰躺的姿势，认真地回话：“卡亚，们要是的遇到个花心汉就算，两个大嘴巴甩给他就完。”
　　“嗯哼？”卡亚不知道话什么意思，有什么关系。
　　夜希脸高深莫测：“但们同是的。”
　　“所以……”
　　“所以考虑……”
　　“什么？”卡亚听话才听到半就没下文，不觉蹙眉催促。他以为夜希卖关子，但看清楚夜希突然变得苍白的脸色以后才知道真的不妥当：“夜希！怎么？”
　　夜希按着胸膛，五指扣进肌肉中，仿佛要把心脏给掏出来。他并不是，他只是想把握紧心脏的那股压力除掉，但他没有办法。血液仿佛被压榨光，心脏被掏空般，有瞬间夜希仿佛感受到死亡的压迫，瞬间又活过来，但心房上的疼痛感却不见减消。
　　“夜希！”卡亚想扶起主人，股冲力将他扫出去，径直撞到墙壁上，声巨响过后墙面龟裂，卡亚软软地瘫到地上。
　　夜希吓跳，但疼痛让他不出话来，只能勉强撑起身体，已经让他痛得要命。
　　房间里色彩变得暗哑，眼前地面突然涌动，慢慢堆起酱状物体，直至人高的时候轮廓终于清晰……是路西法！
　　“夜昕。”路西法不见情绪波动，平静地喊声。
　　靠，还让不让人活啊。
　　夜希捂着心胸跌坐在床上，唇角连连抽搐。
　　
　　第四十章 我不是

　　“夜昕。”
　　路西法的声音低沉，或许别人感受到的是魅力，但夜希只觉得像会吃人的泥沼。路西法步步走近，夜希话是不出来，目光触及只花瓶，心里响起道声音：救赎！
　　悄悄往花瓶边磨，夜希等路西法接近床边，把拎过花瓶砸过去。虽然花瓶的确是比较容易得手的暗器，但由于太过花俏，杀伤力同样微弱，更何况对手是路西法，魔王如果能被只花瓶作掉，那就实在太不实际。
　　花瓶砸下来，路西法只用只手就接住，盯着夜希恼恨的脸，路西法不为所动：“不要轻举妄动，不要浪费时间，即使将他引来也改变不结果。跟走，要尽快给治疗。”
　　身体的确很痛，但夜希宁愿样痛死也不想跟他走，跟么强势的人在起简直是种折磨。如果不是不出话来，夜希会直接告诉他：们离婚吧，孩子自己养。
　　或许是看出来夜希的排斥，路西法轻叹，动作细微得让人不能注意。他搁下花瓶，手伸夜希。
　　“碰……”
　　清脆的花瓶落地声响，刚刚逃过劫的花瓶还是逃不过破碎的命运，夜希得意地扬扬凶脚，挑衅般对路西法扬颌。
　　路西法淡定地叙述：“如果有好好学习结界魔法，应该知道声音是无法透出的，所以想以此求救是大错误。”
　　“……”夜希愣愣地瞪着路西法，突然觉得他的眼神有像严厉教师。
　　“所以浪费只花瓶。”
　　“……”唇角微微抽搐，夜希明白，他刚刚不该踹柜子，该踹人的。
　　或许认为已经耗得够久，路西法捉住夜希只手将他拖向自己，咒文再次开始背颂。路西法来找夜希是肆无忌惮，只有萨麦尔和加百列两人，要阻拦全心将人带走的他是不可能的。就个结界他也相信两人得费番功夫。但是让他意想不到的情况发生，他原本以为固若金汤的结界受到撼动，魔力大幅度动荡。
　　有人在破解他的结界，而且绝对粗暴。魔力反噬是相对的，路西法不会蠢得挑战自己的魔力，他连忙收起结界。
　　几乎立即地，门被轰开，夜希也猛力撞进路西法怀里，两人跌作团。路西法对准门前扔去的魔法球偏离轨道，砸向墙角。
　　轰声，石屑四射，萨麦尔却不顾飞溅石块，穿过烟障将夜希从路西法怀里夺过来，凶恶地质问：“冲他怀里干什么！”
　　夜希翻记白眼，他直想骂傻旦，他现在难道还能投怀送抱不成？
　　但痛得没力气，不骂。
　　蹭在萨麦尔怀里，夜希只顾着喘气，把额上虚汗往萨麦尔衣襟上抹，力量也全分他。萨麦尔终于注意到夜希不妥，细细看，立马瞪向缓缓站立的路西法，狠辣眼神仿佛要将人碎尸万段：“竟然伤他？！”
　　路西法正环顾四周，脸上露出微微诧异，听到责备，他没有正面回答，只是颐指另侧：“让拉斐尔治疗。”
　　三界最好的医师拉斐尔责无旁贷，他上前接手夜希，亲切地笑对亲属们抚慰道：“不用担心，交给吧，们先去喝杯茶，杯的时间就够。”
　　在紧张气氛中，在神魔对峙的历史性刻，拉斐尔的笑容依旧圣洁，仿佛能看见他周身泛起的圣洁光华，凝聚成耀眼光芒，光彩夺目。个好听就是临危不乱，从容不迫；不好听的就是六感不全，三观不正。
　　大家拭把眼睛，将个紧张气氛中形成的小小异空间完全隔离。
　　就在拉斐尔治疗期间，众人神魔也没有动，仿佛默契，又仿佛着急想证实风夜希真的没有问题。就样看着治愈使将光芒包覆伤者，淡金色长发披落，仿佛与光线融为体，给伤患赐予新生与康复。
　　夜希的情况在治愈中渐渐见好，原本急促起伏的胸膛变得平稳，脸色不再苍白，微微恢复血色，也不再冒汗。
　　感受到心脏不再发痛，全身无比的舒坦，夜希拭掉冷汗松口气。感觉就像热得要命的时候喝上杯可乐样痛快：“啊，舒服多。”
　　正主没事，在场各位也松口气，神魔对峙渐进状态。路西法环顾众位旧识，唇抿成直线，看不出有何感想。
　　众使看着路西法，百感交杂。位过去颇有交情的旧同事曾经为自立门户而跟原单位翻脸，事情闹得很复杂，还引发神魔大战。经那役以后，也就没有再相见，如今见……也挺怀念的。
　　路西法环视众位以后，他的目光还是落在夜希身上。他眉心堆起喀喇昆仑山脉，略带责备地对夜希：“把七大变态招来？”
　　夜希呛下，战战兢兢地侧眸瞄，果然看到众使头顶上爆现的十字路口，大大地刻着俩字――不爽！
　　眼看路西法似乎还准备就七大变态发表些言论，夜希连忙摆手：“行，他们是来保护的，因此也该明白不可能轻易带走，所以别轻举妄动的该是。”
　　七大使都来，的确不可能带着人全身而退。路西法明白层厉害，于是安静下来，仿佛思考下步该如何操作。他沉默，那些使仍在不爽，萨麦尔又只顾着瞪紧路西法，气氛下子胶住，让人连呼吸都显得困难。时候直进入不圈子的索腾终于找到空间插入，他挨近夜希连连打量：“没事吧？”
　　夜希白他眼，拉起拉斐尔的手将他带到墙边：“帮忙。”
　　拉斐尔看眼受伤的地精，并不多话，蹲身就进行工作。时索腾才注意到头破血流且失去意识的卡亚，洁白的地精现在染上血污，的确狼狈。龙笨拙地表达他的讶异和关心，连忙凑过去察看，随即又被拉斐尔请开。
　　“他被路西法打伤。”夜希心怀愧疚，毕竟路西法是冲他来的，但卡亚受罪。
　　索腾猛地攥起拳头回身摆开战斗姿势，龇牙瞪视着路西法，仿佛准备用口利牙狠狠啃上路西法口。索腾对卡亚的想法很单纯，朋友，兄弟，伙伴，重要的人。就几层关系，他也见不得别人欺负地精，当下即使路西法再强大，他也产生报复心，同时准备如果路西法上前来，就是拼上命也给挡住。
　　但路西法的目标不是卡亚，他的视线直未离开夜希，仿佛等候他的定夺。
　　“还是萨麦尔漂亮。”雷米尔突然冒句，又自信地拨弄大波浪蓝发：“当然都比不上。”
　　濉…现在谁跟在意个啊？
　　大伙鄙视他把。
　　“唉，是两边不是人。”沙利叶重叹，干脆站到远远的后方去，他可是两边都拿工资的，开罪谁都不成。
　　使们把目光投向头儿，头儿自然背起抉择重任。米迦勒严肃注视路西法，后者亦然，两两遥相对，就样盯老半，米迦勒仿佛为难该如何处理地狱之王，满含情感的低喃就出口：“路西斐尔。”
　　已经很多人没有人提及曾经使的名字，恶魔大概也是感慨万千，于是回应般轻喃：“米迦勒。”
　　气氛再次变得凝重，股闷气郁结在众人心头，历久不散。
　　夜希看着，总觉得情景有熟悉。
　　A和B相恋，A和B被迫分离，各自远走它方。多年后A和B重逢，万分暧昧地轻唤对方……时间和空间都无法分离份感觉，心里只有他/他。
　　不就是标准的小言吗？！
　　夜希喃喃：“他们也言情中毒吗？”
　　“不。”加百列轻笑：“夜希，他们只是生的感情白痴。”
　　“……”感情白痴？似乎很形象。
　　“别担心，至少的撒旦不是白痴，还有得救。”罢，加百列又嘻嘻地怪笑着，似乎别人的失常都是有趣的调剂，让他的生活多姿多彩。
　　被他损，看他笑得很快乐，夜希倒想问他为什么。世界真么没趣，必须不断寻求趣事吗？但野兽的直觉告诉夜希，问话可能要有麻烦，因此就先被搁下。确认卡亚得救，夜希乘着人多势众，决定跟路西法好好交谈。
　　他上前缓步接近路西法，而后者只是看着他，任由他接近。夜希缓缓地走，接近三番四次带来灾难和伤害的人，他着实不太轻松，所以只能尽量的慢，磨磨蹭蹭。越过萨麦尔的时候，他的手就被拉住，抬头就见到萨麦尔像吞蚯蚓般难看的脸色。或许其中掺着威胁，但夜希掏掏耳朵，眨眨眼睛当做没看见，他甩开萨麦尔就往路西法那边走去。
　　夜希现在不想理会建后宫的家伙。
　　使们曾经承诺让夜希跟路西法清楚，现下也没有阻挠夜希接近路西法。当二人有两三步距离的时候，夜希止步，与路西法对视。
　　“不是夜昕。”
　　夜希直截当的句话成功让路西法的眉峰直追米迦勒。
　　路西法并未发言，只是在情况下迈出步。夜希见状抬手示意他停止：“别动，不然就将绑起来再聊。”
　　话刚落，脸颊接触微凉的皮肤，是萨麦尔的脸颊，他不知道什么时候上前，环着夜希往后跳开。
　　萨麦尔在夜希耳边威胁：“要敢对路西法使用魔法，就拧掉的脑袋。”
　　……
　　大伙掏掏耳朵。
　　夜希默然，微愕过后就是连的冷笑：“，不用担心，不会伤害的路西法。”罢挣开他的怀抱。
　　大家木然注视愣住的萨麦尔，眼神满满的鄙夷……嘴笨。
　　“……是不要随便使用束缚魔法，刚才还痛不够吗？”
　　原本气呼呼的夜希总算被吸引，他微讶地回首，困惑不解：“什么？刚才的痛关什么事？”
　　没空解释太多，萨麦尔只：“有人强破的魔法，让受到魔力反噬。差死掉，都没有意识到吗？白痴。”
　　反噬？夜希是有听过类似的词，就像练功走火入魔，被功力反噬会受伤……是意思吗？就是因为路西法冲破结界才会受伤，所以萨麦尔让他不要对路西法使用束缚魔法。
　　“承认吧，不是夜昕。”话是对路西法的，夜希突然变得平静，他好像想通透。
　　路西法依旧平静，只是似乎软化：“那是什么？”
　　“？”夜希头，扔枚炸弹：“是借尸还魂的亡灵。”
　　啊？
　　答案出乎意料，众人被砸傻。在他们的世界里只需要强大的魔力，类摆弄灵魂的事情也能完成，人类其中就有以此延续生命的团体，但他们没有想过风夜希会是其中员。
　　“是啊，有死，然后醒过来就在里面，直到今。”
　　话是真的，但简略掉地府游段，夜希以此免去解释的麻烦。
　　“不可能！”
　　“事实就是样。”夜希盯着路西法：“所以别费心思。”
　　路西法原本很平静，但谁也没有想到他突然发难，咒文念起来，对旁边的阻挠完全不顾。他先发制人，他迅速挨近夜希，伸手就捉。
　　情景是多么的熟悉，夜希第反应是反手捉住从后伸来的手掌，立即来记二人式驴打滚，远离危机。后来使赶来，终于绊住路西法，让他们得以松口气。
　　夜希虎地跳起来，扼着萨麦尔的脖子摆开久违的武松打虎架式，咬牙切齿：“萨大爷，又要私奔吗？”
　　萨麦尔微愕，回过神来马上回以不爽的表情：“是在帮！上回也样！”
　　“真是万分感谢。”即使明白但不代表谅解，夜希忿忿地松手，看见那脖子上竟然被掐出红痕，意识到自己太过激动伤萨麦尔，有后悔，也变得气弱：“行，有使在，犯得着自己拼命吗？不是地狱大领导吗？怎么连用人之道都不知道。”
　　众使翻记白眼。
　　教萨麦尔什么，他只能装酷，难道要让他坦白因为着急所以乱方寸吗？
　　“夜昕！”
　　路西法声大吼，夜希缩缩肩膀，总觉得有可怕。他开始不明确自己戳破秘密是不是明智的，眼看路西法原本还压抑的情绪突然变得极其凶暴，或许之前他还有刻意的温柔，现在明显是吝于给予。
　　如果路西法决定灭他个冒牌货，那不完。
　　“不是他情人。”萨麦尔突然。
　　话像在陈述，又似乎某人得意洋洋。
　　夜希瞪萨麦尔那得意的嘴脸眼，抓抓头发认，豁出去地喊：“啊，都不是夜昕，是风夜希，前身是低阶得不能再低阶的普通人类。”
　　
　　第四十一章 掏宝

　　移魂到精灵身上的人类？
　　“不可能，人类灵魂转移到精灵身上也不可能拥有强大魔力。”米迦勒立即提出异议，但他心里又想到那块石头，想到那块能将他们能力吸去的石头，他也不觉怀疑自己的知识能否用到眼前名精灵身上。
　　“的确是特殊情况。”加百列喃喃着附和，风夜希身上发生的事情总让他惊讶，弥赛亚的事，还有移魂的事，但他也不排除因为事情与弥赛亚有关系才会变得复杂。谁也不能确定恶趣味的创世神会不会故意编排出闹剧，把他们七位不怎么负责任的员工，把背叛他的撒旦和大魔王全部算计进去。加百列意识到自己应该将事情提出来，应该让些人警觉，应该同心合力弄清楚事情真相的。
　　应该是样……但有关弥赛亚就不应该。
　　他抿紧唇，即使心存疑惑，却选择沉默。
　　没有注意喜爱闹事的加百列为何安静，大家都为夜希的剖白而混乱，思绪纠结成团，怎么也挑不出线索。
　　夜希见他们都不理解，他本人就更不可能理解，他压根儿不认为借尸还魂还有什么特别，不就捡具别人不要的壳子住进去。而且他适应良好，除随身附送的枚孩子确立他的孕夫地位以外，身体该有的没有少，该少的也没有多，更没有发现二魂同争体的乌龙事件，所以直到现在他还满足于现状……当然除去其它较意识流的精神系债务，比如情债的路西法。
　　“原本是人类？”萨麦尔蹙眉，视线悄悄落到夜希腹上，他也以为事情与弥赛亚有关。但他与加百列样有所顾忌，他不能让大使们有理由将夜希带走，所以他也选择沉默。
　　就此各怀鬼胎，各自有所保留的情况下，夜希言语的真实性显得薄弱。
　　沙利叶臆测：“他会不会是被雷劈傻？毕竟那道雷可是劲道十足的。”
　　想到曾经的烤鸡事件，沙利叶还是打个抖，他反而觉得精灵还能站在里已经是个奇迹，如果脑子因此而坏掉也不奇怪。于是沙利叶拿怜悯的眼神看夜希，仿佛在看个不自知的神经病患者。
　　夜希总觉得大家头顶上冒出串字：精分？请到XX路行人桥侧行前20米的XX疗养院，该院配备最强的阵容，最完善的设备，最专业的人手……务求迅速让病情得到改善和控制。
　　默然，夜希考虑学习个群体的大杀伤力魔法，然后把些人全轰成精分。但他自己也知道是多么不切实际的想法，他要是能将些强人做掉，就不至于弄成现在副德行。心里憋屈，夜希恼恨，注意到旁边的萨麦尔显得异常平静，不觉好奇：“怎么？相信？”
　　萨麦尔侧眸，以真挚的眼神盯紧夜希，正直地回话：“当然相信。”
　　多么让人感动的刻，但撒旦大人有后话。
　　“哼，早就觉得精灵不可能么笨，原来是人类啊。”
　　……
　　“人类的确有很多笨蛋只懂得吃喝拉睡。”
　　使们感慨……好笨啊。
　　夜希原本无奈的别扭感扫而空，他现在只作个想法……撕萨大爷的嘴巴。如果不是情况不允许，夜希肯定会选择跳到萨麦尔身上，撕他那张臭嘴。
　　自从夜希坦白以后，路西法保持着沉默，他身上被使的枷锁限制，他眼前那个叫风夜希的灵体正用夜昕的身体自由行动。
　　眼前似乎蒙上层层迷雾，记忆里总静而冷漠的精灵总是仰视地狱虚幻的夜空，当他展颜开怀的时候，又是谁将笑容抹去。
　　“是怎样占用他的身体？”
　　问题突兀地抛出，正跟萨麦尔眉目传情的夜希猛地回头，跟旁边几人对上眼，也知道问题只可能由他回答。路西法的问题似乎饱含怨念，夜希心中忐忑，就怕错话让老大抓狂……地狱终极大BOSS发狠，即使以多欺少，必定也要付出不小代价。
　　“实在不知道怎么回事，醒来的时候已经在里面。”
　　“……不知道。”
　　“当然，要是知道身体还有么多麻烦事，铁定不会下来。”夜希心里念念叨叨着骂地府没水准，当初就应该将投胎的大队给排完。
　　被枷锁捆绑，路西法直没有转换姿势，只是侧首看着夜希，细细打量，仿佛判断话中真伪。或许是路西法想通，地狱之王颔首：“的确不像夜昕，他并不是个浮躁愚蠢的人。”
　　夜希唇角微抽，即使他希望路西法明白，但也不需要对方么诚实……都是些什么人啊，他叫活泼开朗好不好？
　　“既然不是他，那也没关系。”路西法低声，似乎因疲倦而让语调略显牵拖，缓缓地完，轻轻叹息声像要把口气叹尽。
　　“是没关系。”夜希压根儿对夜昕没有概念。
　　问答过后，又没有动静。夜希没有警觉心，萨麦尔却直提防着路西法。他注意到，注意到路西法嘴唇微动，却没有发出任何声音。他总觉得哪里不妥当，当下阻止夜希再跟路西法谈话……反正他要知道事情原委可以事后再问白痴。
　　感觉到腰上被搂紧带开，夜希困惑地侧脸望向萨麦尔，也没有反抗，顺着牵引后退。
　　“路西法，问么多，那最后有什么决定呢？”萨麦尔没有理会夜希的困惑，他直关注路西法，他不准备让局势直受他人控制，决定先发制人：“他现在是的人，也没有资格将他带走。”
　　夜希听着话肉麻，不觉寒毛直竖，不过恶心归恶心，他却没有阻止萨麦尔，反而心里变态地产生种愉悦感。或许因为笨旦始终是有心，至少没有把心落在后宫里捡不出来。
　　米迦勒突然喝声：“撤！”
　　谁也没想路西法发难，躲不及的大使们还是受不同程度伤害。他们的结界被路西法的魔力强行冲破，明显正主儿也不轻松，同样受伤。
　　拉斐尔的光华撒开，为友人们疗伤。
　　路西法在使的光华中缓步走向夜希，米迦勒拔剑挡在路西法跟前，水晶般剔透的剑身折射映照着路西法因执着而显得狰狞的脸。路西法胸膛重重起伏，他看也不看米迦勒眼，以自齿缝里挤出般细如蚊喃的声音警告：“让开。”
　　“路西斐尔，冲动行事不像的作为，现在不要轻举妄动。”米迦勒诚实表达自己对路西法粗心大意表现的讶异。
　　千万年前，他们起共事，多年相处让米迦勒解路西斐尔不该样粗心，他总觉得有哪儿出疵漏，但他们未察觉……是哪儿呢？
　　“……”路西法终于正眼看米迦勒的脸。火焰般充满热情的长发，血色双瞳满带正直，似乎准备裁判所有不公，惩戒所有罪行。米迦勒，大使长，曾经的友人，千万年不变的严谨。但他变，他已经不是那个怀着同样‘伟大’情操，醉心于奉献与正义的路西斐尔。他光明和圣洁的美称去掉，剩下只有继承孽障的名字――路西法。
　　“叫唤的人早已经不存在。”拨开利刃，路西法继续前进。
　　米迦勒微愕，路西法的宣言正是将他们的敌立场明确，他知道自己不该再感情用事，于是横剑袭向敌人。
　　路西法乌黑的魔剑迎击圣剑，铮声火花四溅。
　　两道人影纠缠，剑刃来往，不可开交。旁边看着，夜希拍拍萨麦尔：“的枪呢？给，得武装下子，不然他剑刺过来就要透窟窿。”
　　萨麦尔蹙眉，伸手招出尖枪的同时，不免发表意见：“就不能表现高雅些？即使是人类，成为的人也必须有教养。”
　　夜希忍住拿枪招呼他的欲望，深吸口气以后笑得那个叫枯木逢春。有那么刻萨麦尔像入迷，眼神显得迷离，也只刻又清醒，因为夜希的后话。
　　“去的后宫里教养，种马！”
　　……
　　“没节操，滥交，花心大萝卜，脑袋长在下半身，脑蛋白直供身下型生物电动机。”夜希顿顿，环手鄙视萨麦尔，加上总结：“人中的败类，生物中的渣子，宇宙中型垃圾，黑洞欢迎。”
　　拉贵尔感慨：“风夜希以前恐怕是人堆里活过来的，骂街真行。”
　　其他使合起嘴巴，耸耸肩，各自执起武器加入战局。
　　“风夜希，要撕的嘴巴。”萨麦尔放狠话。
　　“呵，看来在方面们还有默契。”夜希摩拳擦掌，充分表现他的期待。
　　轰声巨响，随着魔力炸开，强大气流冲击，房间摇摇欲坠。几乎是在爆破声响起的刻，萨麦尔和夜希同时扑过去护住对方的脑袋，结果跌成团。
　　烟尘中击打声直不间断，细细粉沫迷得夜希眼睛发酸，他只见到滚滚沙尘中直有东西快速搅动，冷兵器互击声不间断，股烟障也持久不散。偶尔又会有似电弧明灭的吱吱声，又或者猛火凛凛炙烧的声响，土崩地裂声，狂风肆虐声，还有浪涛咆哮声……又是出科幻大片。但夜希没有心情在水深火热中参与演出，他感觉到萨麦尔引导他离开，也就放开脚步在迷蒙蒙中跑起来，走到墙边，萨麦尔也不给客气，见墙就轰，个个大洞透出条康庄大道供他们逃跑。
　　终于轰开面墙壁透光，萨麦尔带着夜希飞出，身后大宅巨响不断，似乎还发出吱吱吖吖的惨叫，所新房恐怕逃不过倒塌的命运。
　　两片巨大的黑色羽翼扇动，他们离战圈渐远，夜希透过萨麦尔的肩膀能看见后头浓烟滚滚直冒的大屋，心里犯悚：“六十金换回来的房子又报废。”
　　萨麦尔敲他脑袋记：“脑袋别想那些俗物大概会聪明些。”
　　“啧，吃俗物长大的萨大爷，现在有什么高雅意见要提出？”夜希嘴里不饶他，摸着头壳痛处，考虑什么时候报复。
　　“……应该有危机感。罢，们回魔宫。”
　　“如果有附加哭哭啼啼大呼小叫战战兢兢头栽地上起不来腿软头晕贫血状态以后能化掉危机的话，危机感倒愿意有。”他哪能没有？不就乖乖跟着逃？
　　萨麦尔默然，他搂紧夜希加快飞行速度。夜希反手搂住萨麦尔，确保自己不会摔下去也能比较安心。是要跟萨麦尔回老家，夜希不抗拒个提议，他也想看看后宫长怎么样。
　　飞行中的萨麦尔突然全身僵，急促下坠。
　　“哇！要命！”夜希连忙张开翅膀捞着萨麦尔，不怎么熟练地着陆。
　　他本来是要责问萨麦尔搞什么飞机，但见他人在地上蜷缩起来状似万分痛苦，夜希也提不起心思骂，急问：“怎么，发病吗？”
　　萨麦尔咬牙切齿：“才有病……拿好。”
　　手里被塞进块熟悉的石头，夜希眯起眼睛盯着萨麦尔，后者指指空。直觉抬头观望，夜希看见碧色晴空，然后有些类似藤蔓的黑色东西不断交织，密密麻麻地遮掩整个空。白日里片原本阳光灿烂的土地变得阴森恐怖，似乎还能嗅到股腐臭味。
　　“是什么？”
　　萨麦尔咬牙切齿，忿然怒吼：“路西法早就准备好魔法阵，他将整个庄园包围起来。”
　　话落，他不免自责。与路西法认识多年，萨麦尔以为自己早该想到，路西法又怎么会毫无准备就贸然挑战撒旦和大使的组合，如果不是早有准备，他怎么敢保证成功，他怎么会冒着错失大好时机的危险……路西法直是心思缜密的地狱之王呢。
　　“似乎没有受到影响，而他发动的魔法阵也不能持久，只要在他追上来之前逃跑就好。快发动魔法，记得怎么用吧？先步回魔宫去，随后就来。”
　　拿着晶石，夜希想想自己留下来就是累赘，而且大使和撒旦都是世界的大人物，路西法也不可能杀就杀。当下他也知道必须要逃，拿着石头回忆咒文。
　　注意到萨麦尔火热的注视，夜希勾唇笑，扶着他的脸亲记：“不来，就拆的后宫。”
　　……
　　萨麦尔笑：“有本事就拆。”
　　才准备背颂，夜希注意到萨麦尔双瞳往某处聚焦，眼角瞄到金属冷芒闪烁，利刃下子穿透萨麦尔的肩膀将他钉在地上，甜腥血味浓郁。
　　“风夜希，不要太单纯，他们都落入的掌控，全杀掉就不存在危机……认同吗？”
　　冷酷话语刮过心头，夜希猛地回身傻笑，眼睛悄悄盯着握紧剑柄的手，听见后头隐忍的闷哼声，他知道剑肯定很痛，至少他自己心痛都快痛死。路西法好样啊，只舍得掐掐的人，竟然给刺穿。
　　虽然心里把人骂，但他知道现在谁才是老大，只好赔笑：“路西法殿下，怎么敢怀疑，不过就建议不要太冲动，有话好好。”
　　风过，刮得憧憧树影翻腾，浪涛般林叶摩擦声不断，夜希总觉得声音将路西法大魔王衬托得特别阴森恐怖。
　　“把夜昕还给。”
　　“呃……哪儿找的人还啊？”夜希喊冤，他打哪儿找的人还给大魔王？夜昕？他没摸过没碰过没看过，真的不关他的事。
　　“身体。”
　　“嗯？”
　　“是他的。”路西法最后句话，声音中含着重重责备的味道。
　　夜希醒觉，原来路西法的夜昕是身体……那他怎么办？
　　腹腔间突然生起异样感，夜希愕然地垂首，那路西法已经声不哼地给他破胸而进，那手摸在体内，又似乎不是摸肠子内脏那么简单……他觉得有什么要被牵扯出来，眼皮渐渐沉重，连听觉也变得模糊。
　　最后似乎听见什么，萨麦尔在什么[把他的灵魂给]。
　　夜希好不感慨，还算家伙有心，回别给他找个气的身体，找个威武的，没有情债的，少折腾。
　　就在意识即将消失前，他听见毛边光团的声音。
　　[时机到。]
　　轰声，耳边片嗡鸣响，他像被揪到半空又给摔回去，切感官恢复正常。定睛看，路西法手里捧着个软绵绵的肉团……不对，是婴儿。
　　孩子很活泼，肺活量挺充足的，哭得拆般响亮。
　　路西法似乎愣住，夜希也没好多话。
　　默然……默然……孩子的哭声成为世上唯。
　　夜希受不住，强笑着：“把的孩子掏出来，不对，接生？”
　　“……”
　　“家风宝宝长得不错吧？”
　　……路西法只顾着傻眼，似乎没听到。
　　萨麦尔就是接受能力较好，他回过神来，把拔魔剑，气势地扬剑大喊：“孩子拿走，风夜希留给。”
　　夜希翻记白眼，看着傻掉的两个人，心想：玛丽隔壁的虾米碗糕！
　　
　　第四十二章 文明人

　　孩子能哭代表健康，但眼见这么一大坨肉给挖出来，夜希还是心里打了个突，他连忙摸摸肚子确认自己有没有肚穿肠流。还好摸下去是一马平川，没有出现盆地，也没有多了个坑。
　　“咦？”夜希抚着肚子，一脸困惑。
　　或许是注意到夜希竟然不附和自己的发言，萨麦尔分神一看，见他这般动作，就问：“怎么？刚才被他伤了？”
　　虽然路西法只是掏出了宝宝，但萨麦尔也不确定夜希没有受伤。
　　说到伤，夜希记得了萨麦尔，他将萨麦尔扯向自己，以方便查看到那个伤口。夜希感慨那剑够锋利，伤口整齐利落，至少没让主人多受罪。想了想，这个治愈的咒文也使用了两三回，总算有印象挺深，就连忙背颂治愈咒文。同样蹩脚的咒文经过强化后，偶尔也有好效果，像这一回就不错，至少把萨麦尔的伤都给治好了。
　　肩上被柔光治愈，痛感消除后，胳膊也灵活了。萨麦尔动动肩膀，唇角微勾着带起柔和笑纹：“你该多学辅助魔法。”
　　辅助啊，玩过网游都明白辅助是什么，但夜希眯起眼睛盯紧萨麦尔，他看这男人自高自大自尊自崇自得自喜的模样，就知道这意思可以理解为某人已经将他定位为弱势总受方，他原本想踹倒这混蛋给一顿好打，让其感受一下自己的男子魅力……不过念在萨大爷大伤初愈，这事就暂时记账。
　　“没事？”萨麦尔惦记住夜希摸肚子的事，也不避讳，伸手就往那肚子上摸去。
　　夜希唇角微抽，眼角也接着轻轻抽动，连忙往旁边躲了一下：“行了，摸着很痒。我刚才只是在想怎么肚子没有破洞，孩子的肉哪里来的……啧，我肚子都没有涨过，他的肉哪来的？真神奇。”
　　边说着，那爪子像苍蝇爪一样往腹上一阵乱摩，终究还是想不透。
　　萨麦尔蹙眉，不可置信地喃喃：“你怎么无知成这样？你以为是低下的人类吗？精灵生子原本就是这样。”
　　夜希翻了记白眼就回一句：“我哪知道，我原本就是低下的人类。”
　　“再低下的人类都好，但这是常识，猪才不懂。”
　　夜希承认了，萨麦尔真的很欠，即使他对这家伙生起一种叫喜欢的情愫，但不改其的欠性……靠，找机会盖你布袋，好好地胖揍一顿。
　　萨麦尔不知道夜希在心里把他暴打了一百遍，他看着路西法还在发呆，于是拉起夜希：“走吧，先逃出去再说。过一会魔法阵就会失效，那七个变态也不会有事。”
　　说罢，牵着夜希的手往庄园外走。
　　走？开玩笑，宝宝还在路西法手里……虽然对方是亲生爸爸，也不是能把孩子扔下的。要是路西法只要夜昕不要娃，那孩子怎么办？
　　夜希甩开萨麦尔的手：“不行，我要宝宝。”
　　萨麦尔愕然，他似乎想不到夜希敢甩他的手，恼意上脸：“你当初不就急不及待要毁掉他？现在发什么神经？”
　　事实被说出来，夜希也不否认，但他有自己的理由：“那是因为那时候他还没出生，但现在人他知道爸爸是谁，他出生了！”堕胎和杀掉婴儿是不一样的。
　　说罢，魄力地上前两步，夜希发现路西法的目光不知何时又落在他身上了，漆黑的双眸不带半丝温度似的，不知道在想什么。夜希被这一瞪，心里犯悚，但他就是放不下宝宝，于是虚笑着指向软绵绵的裸婴：“我看他冷了，要不要让他包上布，暖和一点要好。”
　　一边说着，夜希‘嘶啦’一声撕下长长衣摆，双手捧着往宝宝方向送了送，大有要求路西法把孩子放下来的意思。
　　未等路西法有所表示，萨麦尔上前就将夜希掳进怀里，骂：“这不是你的孩子，是那个夜昕和路西法的，走……你要孩子我给你。”
　　“滚！闪边去，这宝宝曾经叫过我爸爸！我就是他爸爸。”
　　夜希发狠，一个虎跳过去要扑孩子，路西法却一下子化成烟雾，瞬间闪到另一边去了，夜希扑了个空。他咬牙切齿，恨这些乱七八糟的魔法。
　　“这是夜昕的孩子？”路西法低声呢喃，目光犹如镜湖般平静，生不起一丝波澜，他就这样注视手中已经止住号哭，正眨巴着大眼睛四处观望的小子。一碧一紫的阴阳眼，银色胎发，白白胖胖的小婴儿像一朵棉花般柔软。路西法就事论事：“他不像我也不像夜昕。”
　　“我靠，要不要找知音给你宣传？”标题――地狱领导喜获麟儿，惊问：谁的种。
　　夜希激动的大吼终于起了作用，萨麦尔也拉不住他，路西法又注视他。
　　夜希气炸了，他不以为路西法有资格对宝宝说这话，长得不像又怎么样？不认就罢，既然从来没有为宝宝付出过，就别吱吱歪歪的。
　　“这不是你的，是我的，还来。”夜希伸手向路西法讨婴儿：“他是我儿子，名叫风宝宝。”
　　“……”路西法没有将孩子交回去，只是说：“很庸俗的名字。”
　　轰一声，头顶有座无形的火山在飙岩浆，或许一会飙的是脑浆吧。夜希只知道自己气炸了，全身血液热情地往脑门上涌，堵住了……无法思考了。夜希横手抽过自己的尖枪，气势地在空中回环，冷芒灼灼，最后定位。风过，利刃破风，锋利无比。他唇角提起，猥琐地笑：“你要是不把宝宝交给我，我就把夜昕给杀死了。”
　　……
　　夜希把枪尖抵在脖子上，那支脖子是他自己的，但他却拿来威胁路西法？路西法觉得莫名其妙，萨麦尔吓出一身冷汗。
　　“你疯了。”合音，平静的和慌张的。
　　夜希却不，他格开了萨麦尔介入的手，执着地对着路西法：“过奖了，疯子原本就是我的名号，拿来，把风宝宝还给我，我就把夜昕还给你。”
　　萨麦尔看不过他犯傻了，一把将魔剑投向路西法，快手揪了宝宝塞到夜希怀里，推了他一把：“跑。”
　　夜希才拿稳宝宝在跑起来，但路西法突然出现在身前，他吓得头发都竖起来了，翅膀一张就往空中飞。再一次选择错误，要比飞，他怎么及得上飞了千百年的老手，才起来就被追上，路西法扳住他的翅膀，强行将他按回地上。
　　真是天罗地网，夜希不以为自己能跑出去，双手抱紧孩子，缩着脖子等待审判。
　　“你不受结界影响？”路西法语气中掺和着讶异，在他张起的结界里所有人的魔力都会受到限制，但夜希却能例外：“你怎么做到的？”
　　“我？我什么也没做。”夜希诚实回答。
　　又是一阵静默，树影一直随风而动，让人错觉这些景色拥有生命，不断变幻。感受到后颈被轻轻磨蹭，冰冷指尖像带起电流，刺激大脑一直持续紧张状态。夜希不知道路西法有没有兴致断他的脖子，他全身毛孔都起立了，所有注意力似乎都聚集在那手上，将轻轻的描绘放大一万倍，脑神经都像要发僵了。
　　这时候宝宝娇嫩的小手掌抚上了夜希的下巴，他才发现这孩子在盯着他笑……笑？不是说刚才出生的孩子不懂笑吗？夜希惊讶之余，又觉得理所当然，他儿子是救世主，比别人牛也是应该的。看孩子天真无邪的脸，夜希悲从中来，好不容易盼了儿子出生，现在情况却不乐观，他不确定还能不能保护这孩子。
　　“时间无多。”路西法突然低声说，一把扣住夜希的脖子就开始背咒文。
　　基本上夜希是不知道这背的是什么，但他直觉不能让对方背完，于是猛地往前冲去。或许路西法以为夜希不会反抗，于是没防备就让他脱出控制了。夜希跑了两三步，又被揪住了，他猛地扭动身体挣扎，护着孩子把能动的部位都给野蛮地冲撞攻击，竟然又一次给他撞开了，再跑上了几步。
　　路西法恼了，准备将人敲昏，只是一道银光比他更迅速，在他扬手的同时，银色锁链缠住他的手，紧紧勒进他的皮肉里。
　　“咦？”夜希跌坐在地上，愣愣地瞪着锁链自四面八方冒出，将路西法捆得严实。漆黑的天空出现裂痕，阳光泄入，庄园渐渐恢复生机。
　　雷米尔因恼怒而略显尖锐的声音先到：“可恶，路西法你竟敢把我的脸压到地上！”
　　夜希觉得路西法完全触怒了这位自恋狂，恐怕没有好果子吃。
　　几束光连天接地，然后天使们又一边撒羽毛一边现身了，各自带着不悦，雷米尔更是张牙舞爪的，活像个巫婆。天使们武器齐出，准备给路西法扒皮拆骨。
　　路西法表现却从容，再一次挣开了束缚，但动作明显没有早前的灵活了。
　　萨麦尔赶上来，将夜希拉到背后护着。加百列就见到他们俩情况不错，也就放心，于是笑对路西法，挖苦。
　　“路西法殿下，看来你偷鸡不成蚀把米了。”
　　未等路西法表态，雷米尔摩拳擦掌，脸上笑容何其猥琐：“不怕，我让他做一场美梦，保准他幸福快乐。”
　　大伙都觉得这个心胸狭窄的家伙不怎么诚实，不过现在天使们都对路西法含怨，所以一般不会排斥任何报复行为就是了。
　　所谓君子不吃眼前亏，路西法是想要夜昕，但他不会傻傻地往刀子口上碰。他没有战意，反而准备回去休养生息，以后再找机会前来突袭。但是他想全身而退也不容易，天使们每个都是缠人的主，见他要退就乘胜追击。
　　七对一，还是在路西法使用大量魔力后，终于这位大魔王也显出劣势，持久战斗下去，情况可不乐观。
　　夜希怀里的宝宝突然蹭动着四肢，似乎不乐意路西法被压迫。夜希跟宝宝有点母子连心的感应，总觉得自己明白了他的意图，他想救路西法吧。
　　但夜希也明白，如果路西法执着于这身体，那么他就永无宁日，可是宝宝很在意路西法。他想了又想，一切就因为夜昕，如果将这问题解决了，应该就没有他的事了。下了决心，他就问旁边的萨麦尔。
　　“不是说能移魂吗？我不要这身体了，给我找别的吧。”
　　萨麦尔眉头聚起，他瞪了夜希一眼：“别以为世事都像你的脑袋那么简单，要找到一具适合的躯壳需要要经过千挑万选……如果你现在要将身体还给了路西法，那么你就不知道要等多久才能重见光明。而且你不需要这么做，那个夜昕在没有容器的情况下脱离了身体，多数已经不存在。”
　　这还真是个噩耗，夜希愣了愣，不知道该说什么。
　　“总之路西法就要这身体是吗？那就不用打了，就告诉他给我一点时间去寻找新的身体，我换过来就还给他，反正他还得找夜昕的灵魂，还需要花时间不是吗？”
　　夜希要换身体，萨麦尔也不反对，反正他更愿意夜希完全属于他。但是……
　　“你认为他们愿意住手？”
　　那七位大天使正在战斗中疯狂，压根儿没有注意到外头夜希和萨麦尔闲着看戏。路西法这回把七个得罪透了，也不可能轻易脱身，一直在战圈中不能脱出。这样拖拉着，由于路西法前期投入魔力太高，现在不免显得捉襟见肘，渐露败迹。
　　雷米尔的杖打中了路西法，米迦勒已经尽量收势，还是给敌人背上拖开深深一条血痕，这下路西法受创不浅，单膝跪下了。
　　他站不起来，正合七天使的意，准备结束这场战斗。
　　血花飞溅时，宝宝突然放声号哭起来，声音强大得仿佛万物都撼动了，真是震耳欲袭，各自耳膜受到折磨，不禁伸手掩耳。萨麦尔突然跪落地上，七天使和路西法也不例外，神魔强人们全都一脸错愕地坐在地上，看着夜希手上那团物体。
　　“这是什么？”拉贵尔惊呼。
　　“这臭小子……”萨麦尔骂骂骂，嘴里不断。
　　大家都好奇地看向肉团，加百列也是，但他只一眼困惑，二眼怀疑，三眼就溢满惊喜。他战战兢兢地问：“是他吗？弥……风宝宝？”
　　夜希觉得加百列的眼神有点可怕，好像要把宝宝拆开吞掉似的。他往后让了让，加百列并没有上前，只是五指抓进泥土中，挖出五道深深的爪痕，他热切的目光紧盯着风宝宝，悄悄压抑自己激动的情绪。
　　夜希看他们不妥，他不解地蹲身问萨麦尔：“你们是怎么啦？”
　　“……”萨麦尔抿唇，瞪了哭个不停的小宝宝一眼：“我们被他限制了魔力……”
　　他？谁？宝宝？
　　夜希呆呆地张着嘴，半天合不上。要知道这是婴儿，可不是什么异型，哪来这么大的本事了？只不过萨麦尔犯不着骗他，那就真的是宝宝了，或许这就是救世主可怕的力量。
　　夜希心里转了几轮，想到现在大家都没有魔力，那么他这位大侠终于出运了。意识到自己出人头地的时机到了，夜希大喜之余一手抱儿子，一手挥向天际，气势地宣布：“既然大家都成了没有魔力的弱鸡，现在就由我做主吧！”
　　弱鸡……
　　众人眯起眼睛看这个嚣张的家伙。
　　夜希未察觉，他继续说：“我们大家都是文明人，何不坐下来好好谈谈？首先是路西法，你要身体我可以还给你，细节方面一会讨论。然后大天使们有什么要求也只管说，过分了也没关系，那就一起探讨解决方案。我们要弘扬传统美德，倡树文明新风，和平解决事情，从此过上和谐美好新生活，怎么样？”
　　弱鸡们连抖翅膀的力气也没有了，而且听夜希的演讲也不错，于是各自平静地收起武器，静静对视，悄悄地思考接下来的对策。
　　夜希看他们不再像斗鸡一样，着实地松了口气，但儿子还哭个不停，他也怕这孩子哭哑嗓子。摸摸孩子嫩嫩的脸，看他哭得脸涨红了，可让他心疼呢，就抱着孩子走向拉斐尔。期间加百列渴望地盯着，像期待夜希能走向他。
　　夜希直直走到拉斐尔跟前，这位慈祥温和的大天使微微侧首，等待夜希提出要求。他觉得大概是想检查孩子是不是健康，看看这孩子，多特别……多可爱……多漂亮……
　　“拉斐尔，喂奶。”夜希把孩子塞给最具保姆潜质的男人。宝宝一直哭着不闭嘴，夜希看着不是排泄问题，就觉得这是饿了。
　　拉斐尔僵化，光华一下子消失了，活像一根木桩。
　　这样突然的转变吓了夜希一跳，周边人的表情也有点不妥，似乎欲言又止，又似乎在隐忍着什么。
　　情况有点诡异，夜希正想要回孩子，拉斐尔却又笑了，天官赐福般和蔼仁慈，他的光华像镁光灯一样刺目。他笑，他慈祥地笑，他露齿地笑，他说：“你该找乌利尔。”
　　某位面瘫头脑门上劈起雷电刮起狂风，呆呆地接过仁慈天使的赐予，下巴掉地上去了。
　　濉…
　　大家看着这五大三粗的面瘫抱着孩子，感觉像野人偷抱了平常人家的小孩。

　　第四十三章 政策与对策

　　说是要喂奶，其实可以像普通人类那样喂牛乳或者任何动物乳制品，无论是精灵、天使、魔族还是其它妖魔类都有自个特色哺育幼儿的方法。
　　以上种种乌利尔都想到了，但他却无法动弹，手上软绵绵的触感，活力小宝宝不断踢动四肢，哇哇哭声似乎要到山无棱天地合方能止歇，一丝也没有静下来喝杯茶看看书的意思。恐惧感像毒蛇般缠绕乌利尔的心脏，他不懂得料理婴儿，他觉得要不自己被秒杀，要不他秒杀婴儿，他们只有这个结果。
　　一行人回屋里，后头就跟着手抱婴儿，双目呆滞，动作机械的面瘫。当大家都坐下来准备谈判的时候，夜希终于忍不住问：“乌利尔怎么了？他不去找奶给宝宝吗？”
　　原本沙利叶和拉贵尔这俩比较碎嘴的要说些什么，但拉斐尔的光华突然间剧增，把他们给照回去了。这时候治愈系的拉斐尔笑得软糯糯的，活像个LOLI，他顺势抢白：“没事，他只是需要时间适应……毕竟他是第一次喂奶。”
　　夜希被这神圣光芒照耀，总觉得自己像见了光的蟑螂，如果不要被踩死，就得立即躲起来，于是他立即侧过脸，带着一头虚汗往萨麦尔旁边挨了挨。
　　……
　　能说什么呢，大家都不知道说什么。这时候加百列这万年好事者却一如既往的勇猛，顶着拉斐尔的光华，自个儿也笑得十分圣洁，上前就向乌利尔伸出手：“孩子给我。”
　　乌利尔仿佛看到了神迹，双眼湿润了，鼻腔里微微发酸，舌头上一阵发涩。眼前那双修长纤细的手，就如同拯救他的上帝之手。乌利尔脸部肌肉微微抖动，压抑着激动情绪，最后只挤出一句话：“同志，辛苦了。”
　　加百列嫣然一笑：“没关系，你忙。”
　　只一句话，仿佛让乌利尔的定身咒得以解除，原地只留下尘土嚣扬，哪里还见的人影？
　　加百列不管这些，他搂住风宝宝，仔细地打量婴儿的脸，侧耳似乎要倾听婴儿的心跳，脸上洋溢着兴奋与激动，但他控制得很好，只是很安静地抱着婴儿坐在角落玩逗，孩子奇迹般不哭了，咧着嘴巴直对加百列傻笑。
　　刚刚这孩子还哭个不停，谁都哄不住呢，现在却安静了，着实让人大吃一惊，想不到大变态加百列还有保姆这项专业技能。
　　夜希吃味，假正经地给萨麦尔咕哝：“你说加百列怎么这样积极，好像有阴谋。”
　　加百列打什么主意？萨麦尔打从知道宝宝身份以后就十分清楚明确，这个人既然等了弥赛亚千万年，自然不可能放过这次机会，恐怕是准备教育从小抓起，杜绝一切意外情况。但这些事萨麦尔却不想跟夜希说，萨麦尔知道事情毕竟复杂，先不考虑风夜希头脑简单不容易心领神会，就怕他能了解，那么接下来肯定是无尽的穷担心……犯不着跟他解释。
　　定了主意，萨麦尔只是环手睨视夜希，威严地说：“少管闲事。”
　　闲事？夜希白了他一眼：“我觉得我要救宝宝。”
　　“……”萨麦尔不想夜希被加百列找麻烦，立即扯住了救儿心切的新爸爸，将冲动粗鲁的人钳制住：“没有你的事，没有人会比加百列更照顾他，你不用担心，他比路西法更可靠。”
　　这话让众人不动声色地观察这边，萨麦尔却依旧那副傲得天怒人怨的自大模样，最后大家只当他是在挑衅路西法罢了。而路西法本人似乎也这么想的，于是冷凛眼神落在那两人身上，或许因为不爱笑，抿成一直线的唇略显薄情，就这么张嘴一棒：“风夜希，你要使用夜昕的身体，就不能跟别人太亲密。”
　　轰一声，各人似乎听见旱天里一声雷，然后火药味浓了。天使们是事不关己，爱凑热闹，各自捧着茶喝装作忙碌，眼睛却打杯沿处死死地往这边盯，即使严肃如米迦勒，也竖起耳朵关注。
　　就这样夜希愣住，萨麦尔皱眉，路西法漠然，仨是各有千秋，但要面对同样的事情。夜希的灵魂，夜昕的身体……怎么办？
　　“路西法，你未免管得太过，他可是我的情人。”萨麦尔像吃了几斤炸药，脸都黑了，手掌拍落桌面，桌子跳得老高。他要维权，他可不准备签定不平等条约。
　　面对撒旦的凶恶，路西法却淡定，四平八稳地坐着，眼神都懒得抛给萨麦尔一个，就说：“那身体是我的情人。”
　　“……”
　　夜希自家也听糊涂了，灵魂和身体还有分配不均的时候啊，这社会太先进了。听着路西法的说法是，如果他要住在夜昕身体里，就必须要按他的规定做，这的确合理，但他也明白萨麦尔不会愿意，毕竟同为男性，他在接受自己是GAY的同时已经想过可能发生的亲密接触……毕竟亲亲嘴的欲望他还是很强烈的，现在却说要禁欲？这未免太不人道了。
　　“路西法，你不是一向自命清高，不爱限制情人吗？那你现在是自打嘴巴？”萨麦尔的目光越发锐利，就像要将敌人盯个透窟窿。
　　路西法冷哼，以同样冷凛如剑的目光杀回去：“萨麦尔，一再强调情人契约制度的你并没有资格说这话，我只是按‘常规’制度对待我的情人。”
　　你一言我一语杀起来，目光对上，电光飞射火花四溅，熊熊烈火打两人背景里燃烧，蛇和乌鸦张牙舞爪，乌云笼罩雷光灼灼大浪澎湃，二兽准备来个陆空大对决。眼看事情就要从联合国议会型唇枪舌剑退化到某小岛议会的撒泼放刁强化版，夜希这海伦马上前去调解。
　　“两位老大，你们行行好，有话好说，别激动。”挡住二人视线，夜希往这边赔笑：“路西法，我知道你的想法，行，我答应你，在这之前会检点，完完整整地将你情人的身体还给你，好不好？”
　　得到夜希的允诺，路西法坐回去，只一句话：“承诺一旦破碎，我会让你得不偿失。”
　　好吧，这真是威胁到家了。
　　夜希心有戚戚然，一边拭着额上大汗，一边凶巴巴地回头瞪萨麦尔：“行了，别吵，你就不能忍忍？有空在这里罗嗦倒不如出去给我找新的身体？！”
　　差别待遇让萨麦尔感到不平，攥拳瞪了夜希一眼，他高傲地只身离开，紧绷的表情让人知道他恼火。
　　终于骂走了，夜希总算松了口气，虽然萨麦尔临走前的表情让他心里有点犯堵，但他更怨这萨麦尔不知趣，这事值得争风头吗？硬是跟对方抬杠得不到好处，这时候当然是拿捏好力度忽悠人。
　　反正他走了也好，比较容易控制局面。想着，夜希回头对路西法客气地赔笑：“行了，那路西法陛下还有什么要求不？”
　　看戏的人姿态各异，各自拿惬意的目光审视夜希，把夜希看得满额是汗，他总觉得这些探究眼神像看穿了他打的小心思，心惊之余只能硬着头皮装孙子，一个劲地傻笑。
　　路西法眉间渐渐紧缩，他似乎对夜希的表现不满：“夜昕并不会有这样的低姿态。”
　　“……这。”夜希心里猛喊要命，他是风夜希又不是夜昕，哪来的像样啊？
　　路西法似乎对夜希十分失望，移眸就不看他了，接着说话：“只要记住你的承诺，遵照我的规定，那么在我寻回夜昕前，你能够使用这身体。”
　　“呃，可以，陛下还有什么吩咐？”保证归还身体，还有不能跟别人亲热。
　　路西法起身，眼角睨向夜希最后一眼，脚步迈开往外走，搁下最后的话：“注意素养，不要败坏夜昕的形象，而在这期间我会保护身体。”
　　门阖上，路西法离开了。
　　雷米尔霍地站起来，也笑出天使的招牌笑容，天官赐福的加强版。他说：“我去给路西法陛下准备房间。”
　　说罢，人也往门外遁去了。
　　根据夜希对雷米尔的了解，这位有着白雪公主后母般伟大情操的大天使是个小鸡肚肠，以后路西法恐怕小人不断了……阿弥陀佛。
　　才想完，夜希就骂自己犯傻，把东方神叫来罩西方魔，果真神经了。
　　回头注意到在场的还有五位，夜希虚婉谄笑应对：“大家还有什么要求？”
　　加百列头也不抬：“你很忙吧，那我暂时照料宝宝。”
　　说罢，听闻天界中纯洁的代表，百合花为形象代言的加百列大天使将别人的儿子抱走了。别人愣在原地问他的领导：“米迦勒，这……我的儿子什么时候能回来？”
　　米迦勒眉心挤兑，活像早前院外那座假山的缩小版，他严肃地表示：“我会好好处理此事。”
　　面对官方回答，夜希只能妥协，等待有关部门回应。他在这里待不下了，再问：“那还有没有什么事情要说不？”
　　米迦勒双手交叠于颌下，似乎稍作思考，后来就表示：“详细得待开会研讨后答复，请你保留我们提出要求的权利。”
　　“嗯，你喜欢吧。”面对官方发言，夜希再次应对无力，考虑后头要不要加一句合作愉快，然后握个手。
　　“谢谢。”说罢，大队长一句话，大天使们鱼贯而出。
　　最后米迦勒点头示意以后，也离开了。
　　原来他们还有组织和纪律啊……夜希仰天垂泪，无限感慨。
　　人去室空，这边的事忙完了，夜希听着脚步声都远了，连忙往外冲。出门后见到卡亚和索腾在外头候着，他劈头就问卡亚：“萨麦尔呢？”
　　卡亚眼眸子微微偏侧向龙，立即就强行拉回来，他说：“刚才往寝室方向去了。”
　　“哦，那你跟我来。”急急地走了两步，夜希又停住：“索腾你给我去看看加百列，他带着我的宝宝，你去监视他。”
　　监视加百列？索腾和卡亚的脸色微变。
　　夜希不管这个，一声令下，带着卡亚就走。渐渐远离杵在原地的索腾，夜希对心神恍惚的卡亚说：“你要是在意，办完事以后就去跟他汇合。”
　　卡亚轻轻应了一声，而后问：“我要做什么？”
　　夜希脸上正色，左右顾盼以后凝重地低声吩咐：“给我把风。”
　　“啊？”卡亚傻眼。
　　“小心点防着，免得被路西法发现，知道吗？”
　　“这……”防路西法？卡亚不认为自己有这个本事。
　　“就这样……”
　　但他的主人已经发挥所有老板的本能――有风使尽舵，致力于开拓员工的潜力，把不可能的任务硬塞给他了。
　　只听门上锁的声音，他家主人进去了。
　　夜希在露台找到萨麦尔，那家伙看到他竟然想飞走，夜希一个饿狼扑羊，扑过去搂了萨麦尔的腰，硬把人拦下来了。
　　“放手。”萨麦尔冷声命令。
　　夜希却捂着发痛的鼻子蹲下身去，痛得说不出话来……靠，这背怎么硌人的。
　　装酷的萨麦尔扛不住，忍了忍还是蹲身去看：“真是白痴，要是摔歪了鼻子，你小心路西法陛下会不高兴。”
　　醋……还真酸！夜希瞄了他一眼，揉揉鼻子。
　　“啧，我来。”萨麦尔格开他胡来的手，察看那只红鼻子，眉头又紧起来。虽然恼，但他还是以掌按住伤处，发动了黑魔法治愈术为夜希搞好了鼻子。
　　鼻子不痛了，夜希将萨麦尔拉进房间里，迅速关上门窗拉上窗帘。
　　随着他的动作，萨麦尔微讶之余唇角微微翘起，注意到以后却又装酷地死命将唇角往下拗，掩饰自己的心情。等夜希忙活完了，他凉凉地来一句：“你不怕路西法吃醋？竟敢跟我共处一室？不是不能接近我吗？”
　　夜希翻了记白眼：“那是官方发言，上有政策下有对策一向是小民生活的准则。”
　　萨麦尔鄙视这阳奉阴违的小人……不过这回做得不错。
　　至少夜希的动作取悦了撒旦，怒火也消了不少，不过他仍有余怒未消，一边落座一边提醒：“即使是官方，平日他也有你的承诺作武器。”
　　他不爽受制于路西法，十分不爽。
　　夜希失笑，他走过去俯身到萨麦尔耳边喃喃细语：“这样……那样……[哔――]”
　　萨麦尔眉头越蹙越紧，忿忿地否决：“不行，你以为我是你吗？低下的精灵，你怎能这样损坏我的尊严。”
　　夜希拭额：“你怎么就这样死脑筋。”
　　“这是尊严。”
　　好吧尊严，再多的尊严总会有东西比他重。夜希咧嘴一笑，徐徐伸手托着萨麦尔颌下，未等对方反应就亲下去。
　　双唇紧合辗转磨擦，萨麦尔惊愕过后也不会放过机会，反攻夜希。双舌追逐纠缠，见齿轻触，他们相濡以沫。夜希热情地往下压去，萨麦尔也挺身相迎，渐渐地双手环上对方项背，相抱的身躯缓缓倾侧，倒落柔软沙发，肢体交缠，他们几乎密不可分。
　　一吻完毕，双唇终于分开，浓稠粘腻的水声牵带一道银丝，他们鼻尖相触，重重喘息，唇角笑纹渐深。
　　夜希轻笑：“怎么，我的建议接纳吗？”
　　“……”萨麦尔微喘，沉默注视着夜希，眼中有满满的挑逗。
　　夜希却继续笑，他捂着萨麦尔的眼睛：“好不好？能随时这样呢。”诱惑般在萨麦尔唇上轻轻啄吻几下。
　　夜希仍是笑，气息连连喷在萨麦尔脸上。
　　萨麦尔微微抿动双唇，舌尖划过唇瓣，似乎品味刚才的吻。沉默半晌以后，他不着痕迹地短叹，妥协了：“好吧。”
　　得到允诺后夜希笑开了，低头赏他又一吻，他欣然领受。

　　第四十四章 贱招

　　靠着萨麦尔，夜希有一下没一下地翻动手中笔记，嘴里也不住念念有词。萨麦尔原本是闭目沉思，耳边不绝像蚊蝇飞舞的细声喃喃，也把他弄得烦了，睁目一看，看见那笔记上头音译过的圣系束缚魔法。
　　“不要再学这个。”他伸手夺过笔记准备扔掉。
　　夜希长手一伸取回来：“没事啦，看看而已。”
　　看看？萨麦尔怀疑地眯起双目，看得夜希冷汗直冒。可是除去这些，心里却甜滋滋的，他搁下笔记，考虑要不要告诉萨麦尔自己准备学圣系魔法把那后宫给拆了。
　　“就你这点本事根本锁不住敌人，还可能被伤害，你记得早前的伤吧。”
　　记得，这么痛，怎么可能不记得。夜希一边点头，一边翻着本子漫不经心地问：“那你为什么没有破掉我的束缚魔法？”
　　夜希问也是随意的问，谁知道背后依靠猛地一僵，一下子移开了，害得他差点摔倒。坐稳以后他见萨麦尔竟然急步落跑，错愕地扬声叫喊：“喂，怎么啦？”
　　萨麦尔没有回答他，直直地开门离开了，夜希呆呆地瞪着那门，突然想到一个可能：“喂，他不会是害羞了吧？他怎么……怎么越来越可爱啊。”
　　喃喃着不觉失笑，也捡起笔记本往外走。卡亚还守在门外，夜希微讶：“你还没走？”
　　卡亚唇角轻抽：“主人刚才与大魔王订立条款立即就阳奉阴违，小的怕你性命堪虞，只好在这里死守。”
　　这位聪明的仆人把他主人看得透，这家伙关了门还能干什么猥琐的事情？
　　夜希知道都被看穿了，就虚笑着抓抓脑门：“这个事情是无声胜有声，卡亚，你知道这事不能让别人知道吧。”
　　“是。”应了一声，卡亚也叹了口气，对这样的主人甚感无力：“夜希，我也明白你拒绝不了撒旦的怒火……但是如果下一回再被强迫或者怎么样也可以向我们求救，相信有人会拼命救你。”
　　“啊？”
　　“刚才撒旦往那边去了，你还是走这边吧。”
　　“啊？”
　　“我去找索腾了……你好自为之。”卡亚说罢，满带怜悯的琉璃色眼珠子意味深长地看了夜希一眼，这才徐徐转身离开。
　　夜希觉得卡亚是误会了什么，他可没有受到强迫呢，不过他相信各人都有自己的见解，夜希也懒得给解释，反正房间里发生的事情是他们的私隐。看看萨麦尔离开的方向，夜希倒没有找去，他回房间里留下字条就往另一边走去。
　　走廊上遇到雷米尔，那家伙换了一套传统的女仆装，正一脸阴森地拿鸡毛掸子抽打雕像装饰，美其名曰打扫，实质是发泄。听他嘴里念念有词连绵不绝，夜希总觉得这些说不定是很厉害的咒语，适用于任何打小人场合。
　　夜希伸出手指轻戳女仆的肩膀，稍稍打扰这怨气冲天的女仆。虽然做足心理准备，他还是被那张枯槁恐怖的脸给吓了一跳，这美人哪里还见平日的宁神飞采，不知道是为谁消得人憔悴，搞得像熬了几天几夜赶起论文似的。夜希硬着头皮以笑相迎：“雷米尔，有没有见着我的宝宝？”
　　这位妖魔化的大天使仿佛从满脑怨念里头腾出一丝空间作了一番思考，这才回答：“在花园外的亭子里。”
　　夜希侧眸探望窗外，好一个阳光普照春暖花开生机勃勃的的仙境……院子什么时候修复了？这大天使们也太有速度太有效率了吧。感慨之余，一股热流涌向心胸，夜希略微激动地按住雷米尔的肩，郑重地说：“我终于明白为什么天界没有倒了，原来建设一直不比毁灭慢，你们亡羊补牢的速度实在太不可思议了。”
　　雷米尔狰狞一笑：“当然啊，而且我们毁尸灭迹，伪造罪证的速度更快。”
　　你究竟想做掉谁，直接说吧。
　　夜希心里想着，木然地注视这位将内心疯狂完全发挥，却又将自身投入无尽幻想中出现精分状态的大天使……他又在一边狞笑一边抽打雕像，还真是起劲呢。
　　“其实有时候适当地发泄也好，你自便吧。”给雕像投以怜悯的一瞥，夜希撇下雷米尔干自己的事去。
　　庄园外一座亭子里，加百列正握着一枚鲜红果实，将果汁挤出来喂给小宝宝吃。小宝宝仿佛十分喜欢这些果实，努力吮吸着，嫩嫩的唇边涂了一圈果汁。加百列见了，笑容益发的柔和，今天弥赛亚的一切他看见了，记下了。
　　笑容微微加深，澄净的蓝眸微眯，脸上现出一抹狡黠：看我以后怎样糗你。
　　“这小鬼还真爱吃，跟他爸一个模样。”坐在亭子护栏上的拉贵尔懒懒地伸着腰，迷人的棕色眼眸始终盯着加百列和婴儿看，仿佛加百列细心照料一个小鬼是十分有趣的事情。
　　停上喂食动作，加百列将孩子靠坐在腹上，为他擦干净脏脏的脸。接着剥食果肉，这时候才对拉贵尔的话发表意见。
　　“孩子也该像父母，他爱吃，那就吃多一点。”
　　拉贵尔可不像加百列那样平常心，他是难以置信：“这是普通婴儿的二十倍食量！你怎么能相信？”
　　怎么能不相信？这孩子的成长速度也是普通人的二十倍：“风夜希原来就不简单，孩子特别才应该。”
　　一来一回，拉贵尔不急，加百列也不躁，还算和乐，接着亭外摔下来一人，吸引了他们的目光。
　　夜希骂骂咧咧地打地上起来，呸着满嘴的泥，他现在飞行还可以，但降落总出差错，这下又啃到泥了。他爬起来，旁边有人扶他一把，夜希一边道谢一边抬头，入眼的是索腾。
　　“哎？你一个？卡亚呢？”
　　索腾蹙眉，紧盯夜希的目光略带恼意，但他并不多话：“不在。”
　　夜希也没有多说什么，反正他不要介入他们的感情，也不准备回应索腾。拂掉身上尘灰，夜希站直腰杆一瞄，加百列抱的不正是自己的孩子吗？！夜希一个虎跳过去，眼冒泪光激动地大声喊：“风宝宝！”
　　轰一声，拉贵尔从护栏摔落，骂骂咧咧地爬起来：“疯子，你不要随便抽疯可以吗？”
　　夜希白他一眼，懒得管他，冲到加百列前面一脸希冀地要求：“给我抱。”
　　小宝宝乐得呵呵笑，大概是对于拉贵尔摔倒的大动作甚感兴趣。他见到夜希，小手在空气中舞动着，仿佛是讨抱。
　　加百列见了，似乎也思考了一下，决定不当这个拆散这对父子的坏人，把孩子送上了。夜希接过香香软软的孩子，心里头暖烘烘的，似乎将要因为这个孩子而融化。他喜滋滋地逗着宝宝，逗得小孩子咯咯地笑。
　　“他吃饱了吗？”夜希边逗边问。
　　“刚吃过。”加百列轻声回答，他把一只饱满的果实递给夜希：“吃果汁。”
　　“但是他吃的是别人的20倍。”拉贵尔在旁边插上一句：“风夜希，他还真像你，你每天也吃上好几顿。”像猪一样。
　　呆爸爸自豪地笑：“当然！这可是我儿子！”
　　没有人赞扬你……大家都无奈地叹了口气，不说他什么了。
　　夜希抱着儿子哄玩着，突然想到一个关键……上一回儿子出来的时候好像懂得不少吧？想罢，开始注视着风宝宝，心情有点复杂。
　　“我说宝宝你是不是都懂得我在说什么？”夜希低声问。
　　风宝宝只顾着咯咯地笑，夜希总觉得这孩子想跟他说什么，他扯扯加百列的袖子：“喂，你认为宝宝会不会很懂事呢？”
　　至少宝宝救过他好几回。
　　未等加百列说什么，拉贵尔先笑开了，一边伸手逗着孩子的脸一边取笑：“哈哈，就是你的小疯子吃得再多，才出生的娃也不可能懂事啊，风夜希你不只食量像猪，脑袋也笨得像猪。”
　　知道拉贵尔只是开玩笑，夜希只给他翻翻白眼罢了，但风宝宝却不，嫩嫩的腮帮子鼓起，眼珠子瞄准那只手指，脑袋一歪，咬上了。
　　“哇！怎么会有牙齿。”拉贵尔大惊，想缩回手，但孩子咬得死紧。
　　下一刻惊叫声变成咕咕的诡异鸣声，拉贵尔在白光中化成一只雪白的猫头鹰，扑扑地飞走了。
　　变成了猫头鹰……
　　“他……”
　　又一个了……夜希傻眼，不远处的索腾也退了几步，终于明白罪魁祸首是谁了。
　　“喂，宝宝是不是有点特别过头了？”
　　“他会去找米迦勒帮忙，不过你不准再随便做这事，知道吗？”加百列一边告诫孩子一边呢喃：“长牙齿啦，那明天可以吃果肉。”
　　夜希再一次佩服加百列的适应能力，心中无声垂泪……孩子太过突出，他这爸以后不好当啊。
　　“加百列，宝宝他会不会在第二天就长成青年才俊，带个妞回来见家长了？”
　　加百列挑高眉，哼笑：“不会。”
　　“还好。”夜希松了口气，哪知道加百列还有后话。
　　“至少要一年时间。”
　　一年？谁家的娃只用养一年？
　　夜希蔫了，彻底放弃希望。
　　面对失神的爸爸，加百列要回孩子，不准备告知这位父亲，他的孩子将在一年后觉醒，继承弥赛亚的意志。他很忙，在这之前，他得好好植入新思想，让弥赛亚不要再死脑筋地听从命运安排。他不要再等万年，就是代价再大，即使堕天，这回拒绝等待。
　　羽翼扇拍声渐近，萨麦尔落在亭边，直接就走到夜希身旁，蹙眉质问加百列：“为什么让这小鬼动手。”他刚才看拉贵尔变成了猫头鹰，现在屋里正闹的天崩地裂。把大天使变成猫头鹰，这能是谁干的，肯定就是那臭小鬼。
　　加百列眉间也挤了挤，又懒懒地扯着微笑：“我并不知道他懂这个。”
　　孩子举动越大越惹人注目，弥赛亚的真相就越容易被揭穿，他们都知道，但这回是意外。萨麦尔考虑的是夜希，加百列考虑的是弥赛亚，既然事情发生了，他们也没有争执，暗暗决心以后把风夜希/风宝宝看好，别再出事情。
　　夜希不参与谈话，径自捡起果子逗逗孩子，又将果子凑嘴里啃，边吃着边看卡亚找上索腾，他们二人不知道在聊什么。正嚼着，腰上被揽紧，听萨麦尔说。
　　“去吃饭吧。”
　　感觉肚子也饿了，夜希乖乖点头：“嗯。”
　　夜希只顾着吃，没有发现加百列兴味的目光，更没有发现索腾妒恨的盯视。他就这么跟着萨麦尔走，也觉得理所当然，还叫上加百列也一起去吃饭，顺道带上宝宝，好让他多看两眼。
　　这样说完，刚转身就看到脸色阴晴不定的路西法，而他的腰现在正落入撒旦手里……捉奸在床，罪证确凿啊。
　　承诺才下了多久？大概有一小时吧，立即就被捉包。
　　拉贵尔吹了记口哨，存心看戏，加百列眉梢挑高，不动声色地轻轻抚拍着风宝宝，准备尝试叫这孩子拯救他爸。
　　夜希眼色一抛，萨麦尔蹙眉应接。
　　“风夜希，你的承诺……”路西法说着，手开始缓缓举起。
　　脑门上冷汗直冒，夜希强撑着不后退，他狠命瞪了萨麦尔一记――以和为贵！
　　一刻间，大家仿佛看见萨麦尔的眼神现出一抹落寞与绝望，突然轻哼一声，以西施捧心的姿势弯着腰蹲下了。
　　夜希凄厉地喊：“萨麦尔！你怎么了？！”
　　……好假……
　　烟雾环绕萨麦尔全身，轻轻一声炸响，云雾中有一条黑影溜上夜希的腿，顺势攀到脖子上，静静地绕几环，闭目装死，不动了。
　　“哎呀，萨麦尔你怎么又变成蛇了。”某人做作地叫喊着：“好吧，我们快点去找恢复的方法。”
　　疯子携蛇奔逃，带起尘灰一溜。
　　……这是什么贱招。
　　索腾和卡亚直接傻掉，路西法情况还好，只是也说不出话，加百列抱着风宝宝，眉头轻轻抖动，最后还是笑得前俯后仰。
　　“路西法，你只让夜希别与他人亲密接触，现在撒旦降格为动物了，你怎么说？”
　　路西法轻轻蹙眉，什么也没说，转身离开。
　　看着远去的背影，加百列逗着宝宝说：“我还是不喜欢你父亲，这样的公公让人吃不消，还是让婆婆跟了撒旦，怎么样？这后公公比较好玩儿。”
　　小婴儿仿佛听懂了，嘟起嘴，白白胖胖的脸活像只包子。


　　第四十五章 龙虎争

　　睡醒后立即见到美人，那肯定是不少男人梦寐以求的……无论那美人是不是他的。今天这好康的事在夜希倒霉的二十多年里，头一回降临了，但他不过是陶醉那么一秒，脑子清醒以后只觉得大脑表皮都能长出鸡皮疙瘩了。
　　你说这大清早的，加百列没事不去吹他的晨风，附庸风雅一下子，干嘛趴在床边来吓唬人呢。夜希神经反射就是来个360X3度的连续回转翻滚，压过萨麦尔往床的另一边去了。
　　“无礼！”睡糊涂了的萨麦尔遭袭，猛地弹坐起来，以阴鸷的表情抒发怒意。
　　看床上动静兼备的二人，加百列温柔地笑，那简直能掐出水来了。床上二人却对他的笑容不怎么受用，这加百列的笑容总能让周边气温下降。就他们对加百列的认知，能让加百列大天使笑得这么迷人，除去宝宝以外，就只剩下趣事了。
　　“你们啊，睡得这么死，要是路西法来了，不就被捉包了。”
　　说到路西法，萨麦尔眉间挤得更紧，充分表达他的不满。
　　夜希听着看着，唇角微微抽搐，不为别的，就为这加百列的黑心肚肠。分明知道萨麦尔对路西法敏感还在大清早提这个，不就让人难受吗？看这趋势，撒旦的脸得黑上一整天了，夜希暗里叹气，想着一会再哄哄这家伙。
　　萨麦尔不是问题，夜希要先把麻烦解决掉：“你是有什么事呢？”
　　原本因笑意而挽起的唇角提得更高，加百列笑得双目都弯如一钩弦月，他将怀中手舞足蹈的孩子送到夜希手上。
　　夜希接过风宝宝，顺道摸一把绒绒的银发，小宝宝圆浑浑的脑门上银发渐渐浓密，现在就像一只银色毛球儿，好不可爱。感受到抚摸，宝宝灵性地往那手上蹭了蹭，直往夜希怀里钻。
　　这一周里夜希万分感慨，只不过七天时间，风宝宝从趴趴熊类无骨蠕动系发展到四脚并用的爬行系，如今已经能够用两条小短腿跑得地面咚咚响了……进化速度简直堪比坐神七，嗖一声过去了。
　　“巴……巴巴……”风宝宝口齿不清地喊着。
　　作为父亲，听到儿子叫喊，即使叫得不伦不类，夜希仍是感动得直抽鼻子，泪汪汪地对萨麦尔说：“看，我儿子多聪明。”
　　萨麦尔打鼻腔里哼了一声，侧首偏开视线，懒得看他们耍白痴。他大爷骚包地拨弄长发，长腿一伸就下了床，迈开优雅步伐不疾不徐地走向盥洗室。
　　夜希暗骂他一句不知情趣，回头逗自己的神童儿子：“再喊一声，来来，宝宝乖，再喊一声。”
　　小孩儿咯咯地笑，字正腔圆地喊：“加百列！”
　　……
　　夜希瞠目，张口结舌，萨麦尔一手已经握在门把上，听见这事，不忘回头瞪宝宝一记：“别逗他。”
　　啊？夜希呆呆地回头看萨麦尔，后者已经进去了，他只来得及看见门板，然后耳边不绝是儿子咯咯的快乐笑声。他总觉得有哪里不妥，可又说不清楚。
　　“夜希，你看好宝宝，我今天要回天界值班。”
　　夜希的注意力被拉回来，他了然地哦了一声。之前大天使们开过研讨会，决定大天使们轮班回天界处理事务，每回留下一两位在这里监视他。
　　为什么要监视他？据米迦勒的官方理由是因为他跟两位大魔王纠缠太深，作为天界代表的他们为了宇宙维和，为了世界和平，为了改革开放，为了三界平衡，所以决定派下两名天使保护他。而从拉贵儿嘴里漏出的消息似乎是因为大天使们对他和宝宝的奇怪魔力有兴趣。
　　至于在他们的决定中夜希爽不爽心似乎不在考虑范围内，于是他这个悲情的小人物现在已经接受现实了，他搂着孩子边逗玩边应：“你去吧，我会照顾他。”
　　风宝宝除了吃和散步，基本上也没有特殊需要，小孩子灵性，倒不用他们这些大人费神为他做什么，也犯不着他们把屎把尿地照料，简直省心得夜希以为自己买了只娃娃养着。这也是加百列放心的原因，孩子比父亲还成熟，总不怕被白痴父亲伤到。
　　再深深地看了孩子一眼，加百列笑容恢复平常的温和，掩藏眼底的锐利。他突然抚唇沉思，继而略带不可思议地轻呼：“唉？你们还没做啊？”
　　“啊？做什么？”夜希疑惑地抬首，孩子也跟着抬头，稚气的小孩和粗神经的父亲凑一对儿，格外的可爱。
　　看在眼里，加百列手背轻按唇上，压抑躁动的笑意。
　　“呵，我明天会回来，也会给你们带手信。”
　　说罢，大天使也不让夜希问问什么手信，已经大步流星地离开了。不久，窗外映进华光，天使洁白的翅膀翩动，迎着云间错落瑶光飞升，很快就没有了踪影。虽然夜希跟大天使们混久了，有时候总忘记他们的身份，但看这种情景，总难免慨叹天使的造型够专业。
　　“起码他们还挺像样的……要是不说话更好。”
　　门把扭动声把夜希的注意力吸引，萨麦尔已经梳洗好，腰上围着一小方围巾，毫不吝啬地将一身好线条祭出来。一边拭着湿发，萨麦尔漫不经心地走向衣橱挑拣今天的衣装，挑完自己的顺道帮忙夜希挑了一套，免得他胡乱搭衣服，穿得不沦不类，难看死。
　　“喂，我要洗脸，你帮忙看着宝宝。”
　　萨麦尔听见了，不太情愿地蹙眉，头也不回地应了一声：“放下吧。”
　　啧，真把孩子当什么了。夜希瞪他一眼，将宝宝放床上交代：“宝宝要乖乖地坐好，爸爸洗把脸就带你去吃早餐。”
　　粉嫩嫩的小孩子碧色和紫红的双眸眨了眨，咧开嘴笑了。
　　这算听得懂吧？夜希一边想，一边让萨麦尔多留心，自己也进了盥洗室。
　　待门阖上，萨麦尔瞪了小鬼一眼：“乖一点。”
　　小宝宝眼睛忽闪忽闪，突然翻身往床下倒去，吓得萨麦尔立即用魔法救一记。宝宝软糯糯的脸皱成一团，哇哇叫两声，也没听出有什么特别，萨麦尔的魔法却失效了，宝宝准备做自由落体实验，还好萨麦尔助跑后一记滑垒救住了。即使地上有着厚厚地毯，但这样滑过去，皮肤还是微微生痛，萨麦尔捧着风宝宝，气得簌簌发抖：“小疯子，你这是要自找苦吃？”
　　软糯糯的孩子眨动纯真的大眼睛，端详萨麦尔半晌以后，一边唇角猛地勾起，表情十足鄙夷地哼笑一声。
　　濉…这是婴儿吗？
　　“……”手部震幅剧增，萨麦尔考虑一把掐死这小鬼，免得以后跟他爹路西法一样讨人厌：“死小鬼，跟了加百列越学越恶心。”
　　小宝宝腮旁鼓起，伸手握住萨麦尔一束发丝猛扯。
　　“嘶！放手。”萨麦尔吃痛，伸手扳这那只毫不留情的小手，但这小孩倔，怎么也不愿意松手。恼了，他也不管这么多，伸手掐着小鬼的脸颊连连拉扯：“痛吧？痛就放手。”
　　小宝宝泪汪汪了，还是不放手。萨麦尔痛是痛，但更怕掐坏了小鬼会遭夜希那白痴恼，恨上心头，他反手削掉那束头发，恨恨地瞪着风宝宝：“死小鬼，我跟你势不两立。”
　　轰一声旱雷，天崩地裂中蛇与猫对上了，二人身上能量不断飙升。
　　盥洗室的门打开，夜希哼着曲儿从里面晃出来，未发现大小两个男人同时目露精光，似乎同时有所行动，但萨麦尔慢了一步，鬼哭神号先一步响彻天际……娃娃的肺活量很是厉害。
　　夜希傻眼，急步走过去抢过风宝宝哄，看见他脸上两团红印，不觉错愕地转头看着萨麦尔，眉头轻轻蹙起。
　　萨麦尔自然知道这恶人先告状生效了，他恼得眉头直挤，忿忿地说：“他欠教训。”
　　“你别说话了。”夜希责难他一句，转头哄宝宝。
　　竟敢这样责备他，萨麦尔恼得青筋直冒，恨不得把那死小鬼揪出来揍一顿屁股，看他还敢不敢嚣张。但小鬼有夜希罩着，所以也只能想想……越想越窝囊。
　　夜希哄着宝宝，注意到他手上拿的一束发丝，不觉微讶，心里有个不太可能的想法……难道是宝宝欺负萨麦尔了？
　　眼见萨麦尔神情高傲，隐忍着怒火，就夜希对他的认知，也了解这家伙不屑于对低阶生物说谎。依这样的情况，恐怕一大一小的EQ都差不多高低，先天不合，还要是天敌型的。
　　儿子和情人，夜希觉得自己左右不是人，但见萨麦尔闷气生得正旺，他只好轻叹着招招手。
　　萨麦尔原是不想理会，但他不畏那小鬼做什么手脚，也不怕风夜希拿他怎么样，于是四平八稳，一脸高傲地走近了。
　　夜希抱着宝宝，一边给哭得直打嗝的宝宝抚背，一边无声示意萨麦尔把耳朵凑过来。
　　萨麦尔困惑地蹙眉，暗暗做好准备就把耳朵凑过去，等待着穿透耳膜的叫骂，他也准备好回骂的说词了。
　　看他草木皆兵的模样，夜希又好气又好笑，就不知道这大男人一个怎么跟小宝宝较真成这样。他觉得有趣，步配合着以肃穆的表情吓唬萨麦尔，等他把脑袋凑过来，他轻喃：“笨旦。”
　　“嗯？”
　　萨麦尔考虑要不要回一句白痴，温软触感覆落唇上，封住未竟之语。润泽柔韧的物体划开双唇，略带粗暴地刮过牙龈，吮吸牵动唇瓣，带起轻微酸麻感。一吻不过十来秒时间，几乎是一触即分，萨麦尔错愕地看向抱着孩子的人，只看到一个安静的手势。他抿抿唇，不动声色地穿衣服去。
　　心里唠叨着：这白痴能懂事也难得，这回就当奖励，不惩罚他。
　　闹了老半天，穿好衣裳到餐厅里吃早餐。像平日一样，宝宝解决二十人的份，夜希解决十人的份，萨麦尔解决一人的份，旁边人已经见怪不怪。卡亚暗暗地拭把汗，他倒不在意这点饭钱，但是想到以他主人这个食量，要不是遇上了他，恐怕一辈子也离不开贫民区了。这人不能搞丢啊……
　　夜希不知道自己被看扁了，难得没有加百列与他抢孩子，吃过饭以后就带儿子到庭院外玩乐，扔扔球，追追蝴蝶，看看花草……被萨麦尔嫌弃为低能的玩意，他们都玩了一遍。
　　宝宝蹒跚着追着小球跑，跟他白痴父亲一起玩足球比赛，你一下我一下，不小心将球踢远了就去捡。萨麦尔看他们捡得辛苦，使用魔法将球取回来，并取笑：“风夜希，你的魔法还是没有长进。”
　　夜希感觉没什么，但宝宝却突然对那颗球作出暴行。小短腿蕴藏爆发力，挥腿一踢，球没影儿了……国脚都及不上他。夜希一刻不知道是不是该感慨孩子的本事，但他知道萨麦尔要炸毛了，连忙凑个去帮这一大一小俩斗鸡解气。
　　“行了行了，只是飞走了，我们去捡回来。”搂上孩子，夜希急步走，尽快离开某人的视野，免得他们啄上对方一口。
　　小宝宝这一脚踢得厉害，球不知道飞多远了，夜希也漫不经心地找着，他倒不在意能不能找到，拖上点时间让萨麦尔解气才是关键。走到庄园的边缘才找着那颗球，夜希拍拍宝宝的脑袋，轻叹：“宝宝，你以后可以去踢足球了。”
　　宝宝咯咯地笑。
　　夜希接着说：“别总欺负萨麦尔，他都在帮爸爸呢。”
　　宝宝嘟着嘴，脸鼓鼓的，顶像喷泉旁那只青蛙。
　　“好吧，别玩得太过分。”某位对儿子溺爱成瘾的爸爸陷情人于水深火热中而不自知。
　　捡起那颗球，父子俩原本是准备回头去。
　　突然有所感，夜希顿住了脚步。空气中似乎有特别的气味，除了草木清新味，还有香……不是花香，很特别的香味。甜甜的，又似乎有点铁质的味道。
　　庄园现在被结界围起来，外头没有物体能进来，但能看得透里外，庄园的围墙也是铁栅栏，能清楚看见外头景物，所以当夜希回头以后，就清楚看见了一个人。
　　大晴天撑了个黑漆漆的遮阳伞，黑色织蕾丝的伞子透光，巴掌大小脸上陶瓷般细白的雪肌，鲜艳红唇，漆黑却不透光的眼眸子仿佛涌动着奇诡能量，以上组合成一张精致的娃娃脸。身着黑漆漆加重蕾丝分量的LOLITA装扮，然后胸前开了一大片口子，半裸两粒挤兑在一起的大胸脯……好一个歌特风的COS美女。
　　夜希看美人，美人也看他，就这样看了一会，那美女始终那一号木然表情，静静地转身离开了。夜希拍拍孩子，也转身离开，心里只觉这美女挺诡异的，还是萨麦尔好。才想着，回头已经碰上来寻他们的萨麦尔。
　　萨麦尔见到父子俩回来，蹙眉责备：“真是笨，捡颗球都得花上这么多时间。”
　　夜希翻了记白眼：“是啊，我们俩智商加起来没有萨大爷高，行了吧？”
　　原本以为萨麦尔会跳脚，谁知道他只是皱紧眉心看向围栏外，夜希顺着方向看了一眼，什么也没看到。突然想到刚才的人，他不觉提出：“刚刚有个美女在外头呢，你来晚了一步，没见着。”
　　“……”萨麦尔突然张开翅膀，乌黑亮泽的羽毛沐浴在阳光下。
　　即使恶魔是暗系生物，但夜希却觉得现在的配合一点也不突兀，其实萨麦尔也适合光，或许因为他原本是天使。
　　感慨着，萨麦尔已经起飞：“你回屋里，我一会就回来。”
　　“喂！”夜希刚想问清楚，但萨麦尔已经走了，独独遗落黑羽几根。
　　暗骂着他急性子，夜希也没有死拗着性子留在原地，准备回屋里去。才走两步，突然又返身捡了一根黑羽，一边把玩着一边往回走。
　　夜希一边玩一边往屋里走，没有发现宝宝一脸不满地瞪着那根羽毛，就在目光差点燃点羽毛的前一刻，宝宝突然有所觉，挣开夜希的怀抱往另一边屋走。
　　夜希愣住了，他不解刚刚还蹒跚着的小孩怎么敏捷起来了，急步追上去：“宝宝，你要去哪？”
　　追呀追，夜希只顾着低着头关注孩子，老怕他摔着了，完全没有注意周围景色，最后目光跟着小孩子爬上了黑漆漆的衣摆。
　　夜希心中一悚，缓缓地抬头，迎见路西法冷峻脸容。
　　小宝宝兴奋，扯着路西法的衣摆嚷：“爸爸……”
　　刚才他还只喊巴巴呢。
　　心中一热，夜希落了两行宽面条泪，暗叨：孩子果然是讨债鬼，这儿子才没长大几天就懂得陷害爹爹了呢。
　　……
　　“精灵精灵，你诚实吗？”少女轻笑着，调皮地追问。
　　缩在角落的精灵怯怯地颔首，连连应是。
　　手指轻按柔软唇瓣，黑色甲油与鲜红唇色相映，格外诡谲。少女笑声不断：“那就太棒了。”
　　“……”
　　“我会帮助你。告诉我更多……关于夜昕的更多……”笑声之下，纯真语调透露无限诱惑。
　　精灵愣愣地点头，他只知道自己要服从这名女性，为她奉献一切。

　　第四十六章 偷吃

　　红毯尽处是由方方正正木架镶嵌的玻璃落地窗户，窗外绿树扶苏，风过，花草摇曳，光影婆娑，不透风的材质让眼前景色少了一些真实。勾起白瓷茶杯凑到唇边，浓郁茶香盈于鼻腔，茶的热气，茶的香醇，让人五脏六腑为之陶醉。味蕾透过微涩尝到甘香，温暖水液滑入喉间，让人不自觉地长叹出口。
　　这是多么高雅舒适的生活啊……前提如果眼前没有大煞星路西法。
　　嘶嘶地吸着茶，夜希两行泪不断给茶杯增加资源。他苦涩啊，心很苦很苦，他的儿子风宝宝现在腻在路西法大魔王怀里，而他就像个小媳妇一样坐在这里欣赏面无表情的路西法抱着宝宝，父子俩也不知道做什么眼神交流，半天没哼一句话。
　　想想今天值班的是谁啊，拉贵尔和拉斐尔……这俩，一个外表和性子都随性的类牛郎生物，现在恐怕不知道躲哪儿偷懒去了。另一个逻辑特殊，性格难以捉摸，同时经常不知所踪，现在连萨麦尔也不知道去哪了。这么一想他还真是孤立无援呢，如果路西法突然要把他壳子要回去，他哪来的能力反抗？
　　一边暗骂这群不负责任的家伙，同时想着儿子在，夜希还心存半点希望。孩子如果把路西法的魔法禁止了，那么凭他们赤手空拳，他风大侠可是自信满满的……但在魔法面前他是孙子。
　　“萨麦尔呢？”
　　大魔王突然很家常地来了一句，夜希差点把茶杯摔了，连忙将杯子搁好，才战战兢兢地回话：“回陛下，萨麦尔上厕所了，很快会回来。”夜希心中狂呼：就这样，他很快就会回来，所以你不要冒险对付我。
　　路西法看了夜希一眼，手上轻柔地拍抚风宝宝的脑袋：“风宝宝长得很快，他很特别。”
　　当然特别，毛边光团说宝宝是救世主，那个赛亚人呢。
　　夜希心想着，脸上堆着谄笑忽悠路西法：“孩子吃得多，所以长得快。”
　　就夜希这副模样，路西法或许看得生厌，眉头皱褶更清晰了。
　　夜希缩在茶杯后，假装喝茶实则对大魔王察颜观色一番。他总觉得这些人有事没事就爱皱着眉，要么是爱装酷，要么就是天生的苦相，哪来的苦恼值得这样虐待自己？肌肉都不累吗？
　　让人发愁的事情只要闭着眼睛睡一觉就好，事情扔到一边去尘封，总有一天会发现它已经没有存在感。像某文艺点的说法――时间是最好的创伤药；通俗一点就一句――没有过不了的坎。
　　这样想着，夜希将路西法打正面看了个清楚，同时再一次感叹这传说中创世神的巧手，不得不承认路西法的出色，完全可以当人体模特供大家描画一番。这人的确长得好，潇洒俊逸，卓尔不凡，就连身材也是出类拔萃，只要是不瞎的都知道他与众不同，放在哪里也不可能当个平凡的小角色。夜希想起路西法之前也是天使，突然悲哀地察觉，就他穿越以后，这位让他闻风丧胆避之唯恐不及的大魔王其实是最正常的一枚……但这位正常人和他却是八杆子打不不到一块去，食物链中也是吃与被吃的关系。
　　“你害怕我？”
　　尊贵不可侵犯的路西法大帅哥突然问了一个极为白痴的问题……老虎问兔子害怕不。他奶奶的，原来这家伙也不正常，有主观意识过重症。
　　“哈哈，小的是敬仰陛下。”夜希暗里骂路西法是脑子卡壳了，直想建议其往精神科去挂号。这都摊着手要他将壳子还回去了，回头又认为他不该感到害怕？他难道要视死如归？难道对此暴行感激涕零，巴着他大爷裤管直喊活神仙不成？
　　“哦……敬仰。”仿佛能看透夜希笑容的表象，路西法这一哦暗含玄机，未梢那个调调提了一下。
　　夜希微讶，难得见到这样严肃的家伙还有调皮的一面。察觉到忽悠可能不怎么凑效，不过忽悠的最高境界就是死赖脸皮以假作真，只要坚持贯彻自己的谎言，那么一切就会成为真实了。夜希心里想着：是啊，敬老爱贤，恨不得尽快瞻仰遗容，送你登极乐呢。话却是这么说的：“是啊，简直是有如涛涛江水绵绵不绝，又如山洪暴发，一发不可收拾。”
　　呸，风夜希我鄙视你。一边唾弃自己，夜希却凭借生物本能完成了这一拍马屁的壮举。
　　路西法倒没有说什么，只是将桌上糕点移给宝宝，让这孩子折腾那块可怜的蛋糕。夜希看得直瞪眼……啧，奶油果酱糊了一脸，一会得洗洗。
　　“他是夜昕和我的儿子。”淡淡一句，似乎很随意。
　　夜希立即炸毛，维护主权：“我把他生下来的！”
　　路西法垂眸注视风宝宝，一双黑鸦鸦的羽扇盖落，隐约可见眼珠子映射的微光。他只顾着为宝宝简单地清理，仿佛没有注意到夜希说什么。就在夜希以为这家伙已经完全无视他的时候，路西法却又说话了，但这是自说自话……
　　“精灵性格孤高，思想纯净，是最接近创世神喜好的种族。”
　　这是在说故事吗？夜希津津有味地听着，也开始解决跟前的糕点。一边吃着，一边连连点头，他的确听说过神喜欢不知善恶的单纯生物……但精灵真有这么单纯吗？
　　“即使天性温和，但也是天生冷肠淡漠，他们没有强烈情感。”
　　精灵都是酷酷的吗？夜希听着就觉得悬，如果精灵都这么个性子，路西法怎么执着于找夜昕，难道他们不是相爱吗？
　　“你的表情多变，根本不像他。”
　　像谁？夜精灵？
　　“我的灵魂是人类。”夜希虚笑着提醒，他一向是喜怒哀乐直率表现的，从不爱憋着，所以他不可能像那些冷感的精灵们。
　　“或许你可以更像他。”
　　夜希突然生起一股不祥预感，他跳起来就准备逃跑，哪知道路西法的束缚咒语先一步发动，他又成了待宰的羊。
　　“喂，你能不能想个办法顺道将我的灵魂留下来，一会转交给萨麦尔。”夜希以为自己要被路西法杀死，存一点点希望做谈判：“反正对你肯定是举手之劳，凭这个就不用跟撒旦闹僵呢，所以还是麻烦陛下你费点心神处理我。”
　　路西法并未对夜希的提议作出任何评价，正当夜希焦急得差点要抓狂之前，他发现自己没有什么不妥，就是头发疯长起来，一下子长得跟以前一样的程度了。
　　眼角瞄见发丝扬动，夜希感慨……这个要是开一个生发专门店，不知道有多好赚呢。
　　“他不爱笑，也从不哭，只是静静地坐着。”
　　叙述继续，夜希只顾扒弄着自己新长的长发，愣愣地听大魔王说。听着夜昕是怎么样的冷感，怎么样的难以捉摸，怎么样的安静疏远。听出来路西法很迷这个距离有点遥远，喜欢帕拉图恋爱，爱好十分意识流，理想永远神化的精灵。但是问题就在这里，如果路西法和精灵是这种的情况，那孩子是从哪里蹦出来的？
　　“喂，你强了我吗？”
　　“……”
　　“呃，我是说精灵。”要制造宝宝就要干那事，要干那事就需要配合，在没有配合的情况下单方面进行就是犯罪，所以：“你犯罪了吗？”
　　路西法顿了顿，手从夜希发顶上移开，原本疯长的头发伴随着让人头皮发麻的嘶嘶声往回缩，一下子恢复原型了。夜希捧着脑袋，身上一阵发麻，总觉得再让这样折腾几回，不用这身体垮，他的灵魂先垮。
　　“你头脑不太好。”路西法砸了一句，抱着宝宝打开落地窗，风泄入，扬起他一头长发，也搅乱了夜希一头短发。
　　凉风吹去室内郁结，夜希舒服地眯起眼睛，忘记了回应路西法的评语。目光触及瘦长的背影，夜希不知道哪根筋不对，脱口就问：“如果夜昕已经不存在，你会怎么办？”
　　“他不代表全部。”
　　这话说得冷血，态度也有问题，夜希听着就恼，暗忖：靠！那你为什么要多次来犯……脑抽了么？
　　“但也不能轻易接受失去。”路西法说着，唇角竟然微微勾起，表情有点虚幻：“我并不想失去夜昕，所以我会寻找。”
　　但找不着呢？他始终不太明白这是什么，嘴巴合不上去，脑袋绕在失去与拥有，非必要与必要等很抽象的问题中间，他愣是不能理解这些意识流的家伙，心直口快的他脱口就问：“你们是在玩算术题还是谈感情？哪来这么多事？喜欢就会在意不是吗？”
　　就像他偶尔想亲萨麦尔，会费心思哄那位大爷一样。
　　“情感非实质，对现实起不到任何作用。”
　　这下夜希合上了嘴巴，他不能反驳路西法的话，因为他也是情感的投资失败者，在执着过后会发现无法改变任何事实。他不是理想家，也不是诗人，更不是浪漫的意大利人，不会歌咏情感能战胜一切。
　　见路西法表情淡漠，想着这样一个高处不胜寒的人也有苦恼，夜希不禁感慨万分，只能拍拍他的肩膀：“哥们，大家都不容易。”
　　“喜欢撒旦是不明智的决定。”路西法突然将话题飘移了。
　　“啊，的确。他那个后宫很可恶，还有他的自觉性也有待提高。”说到萨麦尔的不好，夜希也能数出一箩筐。
　　事情关于萨麦尔的，夜希不觉眉飞色舞，嘴里说得绘声绘色，毫不客气地将萨麦尔数落个透，完全不记得路西法不是个要他命的煞星。这一回路西法只是安静地听着，宝宝已经呼呼大睡，除了林海翻腾声，就只剩下比裹脚布还长的絮絮叨叨。
　　拉贵尔躺在高枝上，听着耳边绵绵不绝的数落声，不可思议地喃喃：“天啊，这风夜希是什么人？怎么跟路西法混的像哥儿们似的。”
　　树下有人应：“我一直想看看他的脑子是怎么构造的。”
　　拉贵尔差点摔下去，探头瞪了笑意盎然和蔼可亲的拉斐尔一眼：“你别动他，一会引起神魔大战就算你的罪。”
　　拉斐尔轻笑摇首，叹道：“怎么可能，我不会做这事。因为不是他的本体，解剖没有意义。”
　　拉贵尔拿眼白的地方看他，靠回去凉凉地说：“反正你就有这个心思。”
　　天使们搭话搭上劲，准备继续聊天打发时间，突然感觉到异样波动，目光稍移就见到萨麦尔阴沉着脸，那阴鸷狠辣的目光仿佛要杀死窗边的人……上头正是乐也融融的一片，而且夜希还在为路西法怀中的宝宝抚背，气氛显得异常和谐，还真像是和乐的一家三口。
　　萨麦尔牙关紧咬，魔力猛地增幅，草木似乎感受到这份魔力，纷纷枯萎，死亡在延伸。他嫉妒路西法，想要杀死胆敢染指夜希的男人。
　　他的动静惊动了上头二人，夜希定睛一看，见是萨麦尔，脸庞马上泛起笑纹，正准备呼唤撒旦。突然间喉咙仿佛被卡住了，他发不出声音，感觉肩上一紧，他已经挨到路西法身上去了。夜希困惑地侧目，注意到路西法目光始终注视一点，循此望去，就瞧见了萨麦尔连发尾都要竖起来了。
　　这是陷害，□裸的陷害啊。说不出话来，夜希就拿眼神杀过去，猛地瞪，死命地瞪。路西法很快就放开了他，他焦急地准备跳下去给萨麦尔解释，哪知道才踏出一脚，一双巨大的蝙蝠翅膀打眼前降落。
　　翅膀迅速收起，来的不是蝙蝠侠，而是一位大美人。纤细身影热情地扑进萨麦尔怀里，立即重重亲下去。或许是事出突然，总之这一吻对上了，然后维持了不短时间，由女方退开作结束。
　　“撒旦殿下，我很想你。”
　　女声娇柔，向萨麦尔撒娇。
　　夜希分明看清楚了，那个女人就是在栅栏外的歌特美女。她刚才亲了萨麦尔，现在还小鸟依人地靠在萨麦尔怀里，而那傻蛋竟然环着美女纤细的腰肢，两个人腻在一起。
　　这是干什么？出轨吗？偷情吗？后宫吗？
　　“莉莉丝？”路西法微讶，低声喃喃。
　　“什么？！”夜希跳起来，指着那对奸夫淫妇就骂这个管不住老婆的家伙：“我靠！你老婆干嘛抱我的人？！”
　　路西法斜睨着夜希，不紧不慢地说：“是前妻。”

　　第四十七章 渣子

　　莉莉丝看上去像十多岁豆蔻少女，但拉贵尔说莉莉丝跟路西法已经有一个儿子，而且他们之间认识了近万千年，仔细日期得去调查相关文献了。
　　夜希被这夸张的说法给唬住了，他仔细打量这个水嫩嫩的女人，开始感觉年龄这种东西变得抽象。根据大天使的述说，他眼前众位全都是披着年轻皮子的万年老不死，时间明显对他们没有任何实质上的影响，但夜希不排除他们的心灵在进化，越活越变态。
　　就像路西法那个前妻莉莉丝，听拉贵尔说她前阵子还跟一个叫该隐的吸血鬼谈对象，但现在她却跑到这里搂着萨麦尔，而且还笑得一脸花开富贵欣欣向荣，小鸟衣人地挨在萨麦尔怀里装作少女怀春的娇羞模样。
　　既然生在新时代新社会，夜希对于快餐爱情也不至于像个乡下老妈子一样大惊小怪，但现在这位新时代新思想的女性找上了他的人！萨麦尔！是他的！
　　夜希上前一步，路西法拉住了他。他不知道路西法想做什么，如果要说什么身体是夜昕的，让他检点之类的话就免了，这身体爱拿不拿，想要就取走，但在这之前他要跟萨麦尔说清楚。
　　“放手。”
　　路西法倒没生气夜希无礼的喝令，他只是有话要说。仿佛想证明什么，又像是在劝说夜希，他说：“魔族不会把情感看得太重，不要自贱。”
　　自贱？夜希哭笑不得，甩开了路西法不怎么严厉的牵制，打趣：“那你不是魔族，我看你挺痴情的。”
　　别当他傻瓜，不看重感情的人不会将一个人记得这么清楚，吱吱歪歪一大堆以后告诉他其实不在意？即使用来骗风宝宝也不带技术会含量。
　　再也没有人阻止，夜希跳下地面，直直走到萨麦尔面前，与其正面对视。眼前情敌是个女的，他承认自己也受到现代社会的熏陶，不能对女性对粗，所以他不能一巴掌将情敌刮到天边去，他只能选择和平解决情敌，不和平解决萨麦尔。
　　“你可以放开她吧？”夜希直截了当地要求，手指就这么指着莉莉丝。
　　莉莉丝凝视风夜希，勾人摄魄的妙目里暗藏深思，她拿无辜的眼神瞧着萨麦尔，声音轻轻软软的含娇带嗲，劈头就问：“撒旦殿下，这是谁？真是无礼。”
　　她这话问得真是恰好，就夜希对萨麦尔的了解，他完全相信这已经戳中了这位大爷的软肋。他无礼，他从不认为自己该把萨麦尔当成一位大人物，但萨麦尔却未消除这种阶级想法，依旧的根深蒂固，经她这一挑拨，夜希完全相信萨麦尔的死脑筋要犯毛病。
　　果然，听这话以后萨麦尔一直蹙眉不语，仿佛在无声地责备着他。
　　夜希唇角轻抽，额上也有青筋暴现，他试图礼貌地笑对这位女士，尽量放低声音礼貌地说：“莉莉丝小姐，我想跟萨麦尔单独谈谈，你可以先到那边等等吗？”
　　夜希大指一挥指向了她的前夫，只想让这个女人有一点觉悟，但他明显错误估计这位女性的彪悍程度，于是莉莉丝根本不在意路西法的存在，紧紧粘着萨麦尔不放，而萨麦尔那家伙像哑巴了，一直抿着唇不说话。当即夜希的怒气飙升，他不知道萨麦尔在想什么，但这时候的沉默算什么？态度有问题，他跟个女人玩亲嘴还有理不成？
　　“萨麦尔。”夜希隐忍着怒气，较平静地要求：“我们需要谈谈，单独地谈一回。”
　　语气加重单独二字，夜希伸手要去扯萨麦尔，未等正主有什么有任何动作，一只属于女人的手，本应该纤细柔软的一只手却像钢筋一样强韧，她一把将夜希的手腕制住，涂有黑色甲油的指甲深深陷入皮肤，痛觉清晰传递至脑中，夜希痛得皱了眉头。
　　“你……”萨麦尔瞠大双目，怒意迅速上脸。
　　但他还来及说什么，有人却比他快一步。
　　“莉莉丝。”
　　路西法一声轻唤，莉莉丝的手火烫般缩回去。
　　她错愕地抚着自己灼痛的手腕，微嗔地瞅着路西法抱怨：“路西法陛下的反应也太过了吧。”
　　路西法却不看莉莉丝，只是侧目睇向夜希的手腕，那五道月牙弯般的指甲抓痕正渗着血丝，但他比谁都清楚莉莉丝，这根本不可能只是一道抓痕那么简单，仔细观察能发现上头涌动着丝丝黑色魔力，不注意的人就在无意间中了魔女的诅咒，后果不堪设想。
　　“莉莉丝，你该懂得权衡轻重。”路西法一句话过后，将宝宝递给始终瞪着萨麦尔发愣的夜希，后者呆呆地接手，显得有点失魂落魄。
　　听着说教，莉莉丝缩到萨麦尔怀里调皮地吐舌，动作仿佛一名无辜的少女正在恶作剧，然而她的恶作剧可是要命的。还好附在指甲上的诅咒不会太厉害，路西法准备给夜希解开诅咒，但他的手没来得及碰上夜希，萨麦尔已经先一步将人抢过去，莉莉丝被推到旁边去。
　　萨麦尔可不是风夜希，才不想什么绅士风度，他只知道上位者完全有权随意对待下位者，于是一向自视过高的萨麦尔完全不顾及莉莉丝的面子和感受，撇下她领着夜希就走。
　　走了两步，他又止步，提着风宝宝的后脖子将他送到看戏的拉贵尔怀里，说：“他的保父是加百列。”
　　后话不用多说了，拉贵尔再不情愿也只能接受，谁教加百列太难应付呢。认命地抱着孩子，两位大天使看着场闹剧在两位主角离场的情况下结束，现在留下来一脸忿恨的莉莉丝和若有所思的路西法。
　　拉斐尔伸手逗弄孩子，拉贵尔马上将孩子抛过去，之前被咬一口变成猫头鹰的事情他记忆犹新，他现在看到这小鬼就犯悚。见拉斐尔搂着孩子一脸兴趣的模样，他提醒：“别动加大百列的东西。”
　　“我知道。”拉斐尔淡定地答话，治愈系笑容让人宽心。就片刻，仁兹的拉斐尔蹙着眉低声问：“拉贵尔，你还记得被莉莉丝缠上的人们结果会怎么样？”
　　“……除非那个女魔头失去兴趣。”不然肯定会鸡犬不宁。
　　是天使都知道莉莉丝十分任性，也十分地主观，从前就是主动离开亚当，后来所有一切都能随性而为。除去曾经吃过创世神的亏，她后来也一直顺遂，现在她明显被惹毛了。
　　一直处于优沃环境中事事顺遂的人很突易产生优越感，自觉应该比任何人都得到更多，所以莉莉丝不认为自己该输给外在与内在都不如自己的低阶精灵，凭什么这精灵能让她过去爱过的男人和现在青睐的男人珍视？她可不容许规则被篡改。
　　路西法突然开口说：“莉莉丝，记住我刚才的话。”
　　莉莉丝侧脸，一双媚眼带笑，状似乖巧地颔首：“我知道。”
　　完全不值得信任，路西法再不多话，只分神瞧上宝宝一眼，独自离开了。
　　“真是可恶。”看着路西法的背影，莉莉丝笑容可掬，却冷声念叨了一句。
　　从莉莉丝那边离开以后，萨麦尔带着夜希走了没多远后立即就帮夜希处理伤处，他似乎对夜希手上伤痕十分不满，嘴里骂：“你怎么会被她捉到，魔法不行，连动作也迟钝？”
　　夜希瞪大眼睛，刚才因为萨麦尔选择自己而平复的心情又波动起来：“行了，要不是你招惹她，我怎么可能被抓伤，你首先搞清楚主次。”
　　萨麦尔催动黑魔法，魔力一点一点输送，迅速将伤痕治好。他应对夜希的话回答：“她是路西法的人。”
　　“那是前妻，前妻知道是什么不？就是他管不着莉莉丝找谁，但你没有管好你自己。”想到刚才的吻，夜希差点要气炸了，语气也渐渐不善：“还是你来者不拒？来个女人就女人，来个男人就男人，那萨麦尔大人对谁真心？”
　　萨麦尔瞪大眼睛，训道：“我容许你嫉妒，但不容许你怀疑我的品位，你以为有谁能够强迫我？！”
　　炸药堆里扔进火种，轰一声炸翻了，这是夜希脑袋里的写照。他现在明白萨麦尔有多没心没肺，再渣不过这样。多情还是滥？总之能接受的全留在身边，一视同仁。每一个都好，每一个都喜欢，每一个都能接受……种马。
　　夜希不想像某些言情剧的悲情女主角一样捉着男主的裤管问他自己是不是特别的，他傻了也不至于这样，于是他重重呼吸着，却没有露出一丝哀伤，他只是眯起眼睛盯紧萨麦尔，平静地说：“萨麦尔，你这人头猪脑的渣仔。”
　　大概是想不到夜希会说这话，萨麦尔瞪大眼睛，仿佛不敢置信。
　　“风夜希！收回你的无礼之言。”
　　还真是义正词严呢，夜希给他露齿一笑，回话：“去你的。”
　　“……不要得寸进尺。”
　　“这话你先掂量自己有没有资格说，没有节制的烂人。”
　　“不要挑战我的权威。”
　　“我现在正考虑瓦解你过剩的自我意识，你缺贬美德。”
　　“你愚蠢，地狱不需要美德。”
　　“你可悲，不知道付出和回报都是相辅相承的吗？你大爷不管钱这俗事，也从不会算数吗？”
　　这样你来我往，萨麦尔真动气了，他听这话以后就反驳：“你的逾越本份了，情人的嫉妒适量是调剂，过量便是毒药。我身边各人都能满足，你也必须适应，我会给你想要的，而你付出的只是待在我身边。”
　　再一次绕到这问题上，这个感情白痴，夜希真不知道该不该怜悯这家伙，不过可怜之人自有可恨之处，至少他承认萨麦尔的确可恨：“你啊，真不知道要付出什么吗？不过或许你也真的不知道，反正莉莉丝可以到处留情，也不差你我是吧？那我去找索腾寻欢作乐，又去当路西法的夜昕，得闲时再回你宫里当情人，可以吧？”
　　夜希所有说法都戳中了萨麦尔要害，他整个人都要跳起来了，瞪大一双黑眼睛，仿佛要把夜希吞掉：“不贞！”
　　“我靠，你有什么资格说别人不贞，你那里都用烂了。”
　　“……别任意诽谤我。”
　　“那你就别跟莉莉丝卿卿我我！”
　　“……是她自己的意愿。”
　　“那你的意愿呢？”
　　争执到最后，萨麦尔哑口无言。他的意愿？其实可有可无。莉莉丝是公认的美人，他对美人不排斥，能够欣然领受飞来的艳福，但如果风夜希反应强烈，他也会节制，但不是在这样强硬的态度下妥协……他自觉一旦妥协，生活将会天翻地覆。
　　萨麦尔竟然不作回答，夜希气疯了，捂着发痛的额角忍了老半天，失望地转身离开：“行了，我现在想揍你，还是先冷静一下吧。”
　　“你……”
　　“闭嘴。”吼上一句，夜希气呼呼地找地方冷静去。
　　萨麦尔站在原地，后知后觉地问自己为什么要服从，但人已经走远了，现在再追上去就是示弱，于是他还是制止自己想追上去的欲望。他也需要冷静，需要思考风夜希为什么总是特别，为什么总不愿意听从自己的。他的后宫里大家都能平和地生活在一起，从没有人要求他专一，也从来不会有人因为他的多情而吵闹，但风夜希却把这些愚蠢的事全都干了一回。他认为必定是有一环弄错了才会发生这样的事情……别人能适应，风夜希必定也能，只需要一个楔机。
　　“或许是我太纵容他。”萨麦尔喃喃自语。
　　夜希在院外一直待到夜幕降临，任谁劝他也不听，他必须要冷静想清楚这是怎么回事，该怎么处理萨麦尔，现在怎么想也只有两条路可选。一是他放弃，二是萨麦尔妥协，真是很死的结局，没有任何转圜的余地。
　　耳边听见羽翼扇拍声响，他并不在意，直到眼前出现加百列笑盈盈的脸，夜希马上冒了一脑门的冷汗：“呃，你不是明天才回来吗？”
　　加百列轻笑：“我挂念宝宝。”
　　夜希挑眉，感慨加百列的用心。
　　“你为什么这样关心宝宝呢？”
　　加百列的笑容突然变得耐人寻味：“因为我喜欢。”
　　好吧，只要他喜欢就没有人能动摇。夜希不再问，反正这家伙肯定会把话题绕到河外星系去，要是浪费气力倒不如想自己的。
　　“有什么烦恼呢？”加百列突然发问。
　　夜希怎么看他也不像心情咨询热心的知心大哥哥，只当他爱凑热闹，就抛他一个简单的解释：“不烦什么，只是烦怎么让一个白痴开窍。”
　　说得模糊，但加百列却一脸了然：“哦，原来你开窍了。”
　　“……”夜希已经不明确加百列是不是拐个弯骂他白痴了。
　　“萨麦尔不知道爱情。”加百列说着，沉思片刻，在夜希期待的目光下脱口：“或许你跟他做一回，说不定能知道更多。”
　　“……”你是皮条客还是龟公？夜希鄙视他一眼，没好气地说：“他还做得少吗？”
　　这位大天使笑得圣洁无比，银月披洒下仿佛盈着洁净的圣光，脸上是天官赐福般祥和的笑容，他敞开怀抱，以满带救赎与包容的姿势面对夜希，虔诚地说：“那你就让他欲仙欲死吧。”
　　……妈呀，他遇到邪教了吗？夜希傻眼了，不得不承认加百列的确让人很无力。
　　“这个。”
　　随着话语一只小瓶月色下划开光弧，呈抛物线坠落。夜希直觉地伸手接住那只透明的小瓶子，里头的粉蓝色水液正在荡动：“这是什么？”
　　“这是天界特产之一。”
　　“哦？怎么用。”
　　“涂。”
　　“涂？创伤药？”
　　“也有这个功效，但主要功能是确保[哔――]的过程中不会受伤害，让[哔――]的快感升华至最高，是天界销量第一产品，现在正是供应断货期，可遇不可求。”说罢，大天使大人轻笑着，仿佛很乐：“呵，是宝物呢。”
　　夜希唇角微微抽搐，差点摔了瓶子，半晌以后无奈地叹了口气：“说得真是绘声绘色，你用过了吗？”
　　“……”
　　加百列的笑容似乎有一丝僵硬，但他仍能维持着笑容，只是突然转身离开，不留只词片语。
　　夜希总觉得加百列这是无声的承认，他把玩着造型华丽的瓶子，一边感慨天界不可思议，一边想到要用上这个，心情变得有点复杂。
　　说的容易，他除了亲嘴，可没想过进一步的事……

　　第四十八章 峰回路转

　　萨麦尔的心情略显烦躁，棋盘上布起对阵，但棋子已经被晾了半天没有动静，他一指不住地敲击桌面，似乎在沉思，也不知道他是不是在思考下棋的事。
　　房间门缓缓地打开，他猛地回头，偏偏又要强压住喜悦装了一副冷脸。
　　然而从门外进来的不是修长的夜希，而是玲珑有致的莉莉丝。
　　不是他……仿佛一下子坠入冰窖，萨麦尔的冷脸变得货真价实，他侧目睨视巧笑倩兮的莉莉丝，很快又移开视线，他摆弄着黑白棋子漫不经心地问：“什么事？”
　　莉莉丝脸上表情有一丝松动，似乎有点不满萨麦尔的随意，又按捺着性子不发作。但转念一想，莉莉丝笑容变得狡黠，她脚步放轻，迅速挨近没有任何表示的萨麦尔，柔夷轻轻覆上撒旦的肩膀，笑问：“那精灵呢？不在吗？”
　　萨麦尔眉头轻蹙，稍稍侧目就见到莉莉丝葱管般的手指，十片涂成漆黑的指甲隐隐莹着带毒的绿光。他突然握住那只手稍稍施力掐紧：“今天你抓伤了他。”
　　痛觉让莉莉丝皱起眉，但她仍是保持自己从容的态度，砌词挑拨：“撒旦殿下，那个精灵逾越了，我只是稍微教训他，难道对殿下无礼的人不该罚吗？”
　　的确该罚，但萨麦尔冷静了一整天，也想通透了，所以他只有一个回答，也是最后通牒：“别动我的人。”
　　聪明的莉莉丝怎么能不明白萨麦尔的话，这是要她这外人不准再对精灵出手，不然后果恐怕不是严重一词能解释。莉莉丝知道萨麦尔没有说谎，但她也不是非找那精灵麻烦不可，她想要的不过是心中所好，现在她有意撒旦，只要能得到撒旦，精灵的事她也懒得去管……虽然精灵的事也很有趣。
　　就着被萨麦尔钳制的手，莉莉丝绕到萨麦尔身前，娇柔地坐到他膝上，轻声细语：“好啊，我不会再动他。精灵不在吧？那现在让莉莉丝取悦撒旦大人，好吗？”
　　美丽的莉莉丝的确诱人，但看着这张脸，萨麦尔竟然开始犹豫是不是接受这样的美女。如果是过去，他根本不会想这些多余的问题，从来都是随心所欲的他现在却考虑能不能要，就因为夜希强烈反对？只因为一个微不足道的精灵？或许是不能接受自己的变化，萨麦尔内心挣扎白热化，以至于冷落了怀中美人。
　　莉莉丝傻眼，她坐到这男人怀里，而这男人却失神了……耻辱！美人计竟然失效？！莉莉丝快要气死了，她可不相信自己无往不利的魅力会有失败的一天。暗自郁闷了一把，不服输的她更主动贴近萨麦尔，柔软躯体无骨般挨在萨麦尔身上，双手绕上撒旦双肩，她送上热情一吻。
　　打从地狱回来以后萨麦尔一直在禁欲，除了与夜希接吻的几次，再也没有进一步的行动。现在莉莉丝送上香软诱人的吻，的确让人难以拒绝，但当热情的吻进一步以后，萨麦尔却发现自己竟然毫无兴致，无论是接吻还是主动磨蹭他的柔软女体，一概引不起他的兴趣。他禁不住拿莉莉丝与夜希作比较，即使明白这是完全不同的两个人，但无可否认夜希随意的诱惑比莉莉丝有意而为的温柔更具吸引力。
　　也就只有风夜希那样的呆子才会不知死活，胆敢处处违逆他，胆敢毒舌回敬他，也就夜希这种傻子才会不知死活地处处与他作对，总是挑战他的底线……但底线究竟在哪？
　　问题挖掘得越深入，萨麦尔就越是心惊。他发现自己早就动摇，什么坚持和规矩，早已荡然无存，而他不自知。太多的例外，太多的妥协，而且每一回都与风夜希有关。
　　小小精灵凭什么左右他的思想？而且还是个有着低阶人类灵魂的伪精灵。
　　怀着类似自赎的心态，萨麦尔开始投入与莉莉丝的游戏中。他要找回平衡，至少不能再让那个疯子牵着鼻子走，风夜希不应该占有这么高的位置。
　　所以当夜希推开房间门以后，立即看到霹雳的一幕。那两个人造型跟风宝宝差不多，只包着尿布；连坐姿也差不多――坐大腿。只不过这是两具成年人，两个完全能够造人的大人！他们抱在一起，腻在一起，混在一起了。
　　脑海中浮现了几行字：无码，幼女，欧式风情。现出以上信息以后，夜希觉得自己的心情就像那海面，平静的大海能够突然翻起巨浪，海啸将名为理智的重要元素全数淹灭。
　　听见开门声，屋里二人猛地回头，同时瞪着铜铃般的大眼睛盯紧夜希。
　　夜希眨眨眼睛，想说服自己这是被害妄想，是幻觉。但无论了怎么眨眼睛，奸夫淫妇始终没有变成两块麻薯。
　　虽然有点后知后觉，但莉莉丝地记得自己的处境，当即示威般贴紧萨麦尔，而后者只顾着目瞪口呆，没有任何抵抗行为。
　　夜希突然摊挠着脑门，笑得天下太平似的和谐：“萨麦尔，你被莉莉丝□了吗？”
　　……
　　屋里两人一阵无语，萨麦尔恨声骂：“你脑子有问题！”
　　夜希却不反驳，是啊，他脑子有问题，就是因为有问题才会爱上这渣子，才会心痛得像碎掉，才会想找个台阶下都被人推下去滚得遍体鳞伤。
　　夜希烦闷地扒一把乱发，似乎还能压抑住，声音显得平静：“萨麦尔，你彻底把我惹毛了。”
　　“我……我不……”
　　就萨麦尔的地位和认知，他是完全不会接受这样的责备，但他现在只想解释。然而张着嘴却无从说起，变得期期艾艾。
　　莉莉丝就挑这时候插话。
　　“精灵，今天撒旦殿下跟我过，你先回避吧。”带着胜者的笑容，莉莉丝得意地示威：“殿下要是有空，也会去找你，呵……”
　　说着，雪白的身子紧紧挨在萨麦尔□的胸膛上，手随意挥动，夜希就不由自主地往后退，直退到门外去了。
　　……又是该死的魔法，他根本拿这些强人不是办法。
　　夜希挣扎，却无力抵抗，脑海里闪现很多的咒文，但他一个也没用上。
　　无力，碍眼，还有心痛如绞。心头仿佛有无数枚炸弹炸开了，不只把心炸分粉碎，胸腔内也郁闷得厉害。夜希承认自己嫉妒得快要死去了，他一声不哼转身离去，似乎不准备继续观摩这一对有多契合。
　　“风夜希！”萨麦尔猛地推开莉莉丝，追了出去。
　　“哇！”莉莉丝落在地上，只来得及看见急急披上外衣往外跑的背影。她错愕地抚着微微发痛的屁椎，终于确定发生了什么混事了，她竟然输给了一只精灵，这是不能接受的，她就是赌这一口气也要把撒旦抢回来……她不会输。
　　夜希心里正烈火雄雄，早上才跟萨麦尔吵架，但这个没心没肺的家伙却完全不上心，竟然立即就找新欢作乐。
　　他悟了，要等这家伙自觉，就跟希冀一头猪爬上树差不多。但他就要这样败退？要放弃了？扪心自问却得不到答案。心里憋着闷，眼眶一直微微发酸，夜希知道自己愤怒到极点了，差点要管不住自己的泪腺。不甘心！至少他该做些什么改变现状，从这些强大且霸道的混蛋里面，做些什么。
　　愤怒让他变得难以自控，走在仿佛无尽的走廊里，夜希恼恨地踢倒了一只雕象，重物伴随一声闷响落地。发泄过后，夜希又觉得摔掉这东西怪可怜的，连忙扶起来看看，正庆幸东西没有摔坏，后头就传来了轻笑声。
　　“呵，这是在练习武术？”
　　夜希猛地回头，连抱在雕象美人腰上的双手都忘记了抽回来，看清楚是领着宝宝的加百列以后，夜希愣住了。
　　加百列看他呆呆的，不觉眉梢轻扬，缓缓迈步到他身边：“是发生什么事了？”
　　什么事，说被一对奸夫淫妇气到了吗？这实在太窝囊了，他开不了口，于是抿着唇什么也没说。见宝宝大大的眼睛正瞅着自己看，夜希强扯着笑脸拍拍孩子的脑袋：“好吧，你们怎么还在这里晃，已经很晚了，带宝宝去睡啊。”
　　“我正从拉斐尔那儿接回他。”加百列回答问题以后，审视夜希的眼神突然改变，一脸了然：“……是因为萨麦尔和莉莉丝？”
　　提及那二人，就像在火上浇了一瓢油，夜希一下子炸了毛，发尾都要竖起来了：“对啊，莉莉丝□了萨麦尔。”
　　“……你还是这样爱开玩笑。”加百列轻笑：“撒旦的个性本来恶劣，他不会替别人着想，所以你得有技巧地留住他。”
　　加百列想的无非是让夜希利用温情，装可怜，示弱等手段。毕竟对象是夜希，那个傻蛋肯定会心痛，只要夜希懂得用这些手段，撒旦也会就犯。
　　“技巧？”夜希脑中将两个字放大化，脑袋本来就不怎么聪明，被怒火烧糊以后更加惨不忍睹，他想不通透，连连拍打自己的脑袋。
　　加百列看在眼里，轻叹：“你要相信自己是特别的。”
　　听这话，夜希还不屑呢。他知道自己没有什么特别，萨麦尔还不是把他和其它情人放一起了？如果真的特别，现在还会弄成这样吗？那只种马是见到舒心的都掳在身边，一视同仁呢。
　　“加百列，你的玩笑开大了。”话语伴随着嘲弄的哼笑声。夜希不想继续讨论这事，萨麦尔怎样的表现他都看在眼里，他现在还是回去阻止那两个家伙继续比较好……只要想到那一对野鸳鸯正在寻观作乐，夜希就直骂自己白痴，当初他就应该留下来，闹得他们做不下去才对。人说强扭的瓜不行，夜希倒觉得瓜都快没了还管它甜不甜，是他的瓜就该扭。
　　“你带宝宝回去睡觉，我要走了。”夜希拿起旁边的花瓶掂了掂，十分满意它的质量，决定以它作为开锣战，先砸了萨麦尔那傻蛋。
　　一手抄着凶器，这位精灵目露凶光，恶狠狠地循原路往回走。
　　“……”加百列看夜希从一头蠢猪升级为野猪了，知道跟一头野猪说道理没用，但是精灵不是莉莉丝的对手，就这样回去只有自找难受。他稍作思索，窗外阴森森的夜景印进眼里，仿佛让人心特别容易迷失，心中转了千百回，他微笑着问宝宝：“能帮个忙？”
　　“？”宝宝正趴在加百列肩上喊巴巴，听到问话，就困惑地瞪着圆圆大眼盯紧对他很好的加百列保父，等待下文。
　　加百列对可爱的孩子轻笑：“看到没有？你爸爸很生气，他被人欺负了，所以你得帮他一回。”
　　“嗯。”小宝宝乐于帮助爸爸，当下笑嘻嘻在应允：“帮巴巴。”
　　附耳嘀咕了一会，走廊里只剩下小孩天真烂漫的笑声。风起云涌，在不透风的空间里有一股无形的力量泛开，屋内无一不感受到这股渗透全身的凉意。
　　“至少要这样才公平。”加百列淡淡一笑，心底里更深刻的一句话还是喃喃出口了：“不知道明早会怎么地有趣。”
　　风宝宝吮着指头盯着加百列的笑脸，也开心地笑了。
　　天边厚云搅动，未入睡的天使和恶魔们同时蹙眉，总觉得像有什么自身上抽离了。稍稍一试，当即愣住了。
　　“魔力……加百列又做了什么。”
　　同加百列一起回来值班的米迦勒此时也眉头紧锁，他决定去找加百列了解情况。
　　淡光浅照，一直站在窗边观看夜色的路西法也皱了眉，就他所知，能做这事的只有风宝宝，但孩子在加百列手上。
　　“加百列？你又在打什么主意。”黑魔王也出门了解事情去。
　　边走边注意窗外特别浓密的云层，天使和恶魔都感觉今天晚上不寻常。缓走行进，当调正视线以后，他们不期而遇。淡漠眼神与严谨眼神对上……考虑是不是该道一声你好。
　　疾走中的夜希也感受到了异样，但他不知道是怎么回事，只是困惑地摸摸脖子，当是平常的风罢了，脚下一丝也没有放缓。渐渐听见前方有动静，他迅速拐过转角处，即刻看到衣衫不整的萨麦尔和莉莉丝，此时不知道在讨论什么，正一脸不敢相信的错愕表情。
　　夜希看到萨麦尔就上火，手中花瓶拎起来就砸。
　　萨麦尔没想到遇袭，反应过来以后恰恰伸手接住，他错愕地瞪着风夜希，不知道心情如何。
　　夜希见一下子没得手，心中一阵惊喜，立即喊：“将花瓶放好，别砸了。”
　　“夜希……”萨麦尔随手把花瓶放到旁边，急步迎上去：“我……”
　　“殿下！”莉莉丝立即粘到萨麦尔身上去，死活不放手。
　　这下子两个人又暧昧地纠缠在一起，没完没了的。夜希不等他们继续，上前就是一拨，把粘得像双生儿的二人拨开来，那两个人打了几个踉跄，差点摔倒。
　　莉莉丝尖叫：“精灵！是你干的好事？竟然将我们的魔力禁制，卑鄙。”
　　夜希一下子被骂傻了，该生气的是他才对，但这女人说什么，禁制魔力？即使夜希脑容量再小，现在也懂得思考。刚才的异样感，还有这两个的的弱势，他马上想到一个可能。
　　“宝宝。”
　　听清楚他的低喃，萨麦尔蹙眉：“我们先去找加百列看看情况吧。”
　　但是夜希脑袋里现在只有特别和技巧两个字，想想加百列的话，再看看形势，他一脸恍然：“我明白了，加百列。”
　　“什么？”
　　夜希瞪了萨麦尔一眼，骂：“站一边去。”
　　萨麦尔被骂得一愣，立即愤怒，抬手就拉住夜希：“无礼！”
　　又是这两个字，看他还是搞不清楚状态，夜希回以温和一笑，将他的手扒开然后推到一边去：“我现在就无礼你，站一边，一会再收拾你。”
　　情况逆转，萨麦尔傻住了，但他现在的确奈何不了风夜希。
　　夜希走向莉莉丝，后者退了几步，一双勾人的大眼睛只剩下愤怒：“怎么，要杀我吗？哼，即使我没有魔力，你也没有本事杀死我。”
　　显然这女人是真的强悍，肉俎砧板上还知道反击。夜希翻了记白眼，伸手按住莉莉丝的肩膀，对高度只及他脑膛的少女微笑，虽然笑容背后是黑气萦绕的背景。
　　莉莉丝瞅着风夜希，也为那异样的气氛犯悚，一阵发冷以后，她依旧不动声色。她想着如果这精灵胆敢对她做什么，以后就肯定跟他没完。
　　夜希只是笑，他伸手在兜里掏出几颗糖果塞到莉莉丝手上，然后将她推转一个方向。莉莉丝拎着糖果发愣，不解地侧首看向夜希。
　　夜希拍拍少女的发顶，笑说：“妹妹乖乖回房间吃糖去。”
　　说罢轻轻推她一把，像催促他离开。
　　回房间吃糖？她想吃萨麦尔啊……但当她回头以后，只看到撒旦张牙舞爪地，不怎么形象地被人扛到肩上，她发现自己说不出话来了。
　　夜希注意到莉莉丝的目光，温和一笑：“你要是跟来，我就将你吊起来打屁股。”
　　莉莉丝也不太清楚为何，但她竟然相信这家伙绝对敢做敢为，或许因为这精灵很笨，笨蛋是不能以常规衡量的。
　　“风夜希！你发什么神经，放我下来。”萨麦尔猛力挣扎，他就是没有魔力也不至于成为弱鸡一枚，但这风夜希却出奇的力大无穷，而且还会古怪的武术技巧，他竟然不是对手。
　　夜希看他只说不做就知道他无能为力，只是回一记奸角特有的贼笑，大掌一挥给了撒旦一记打屁股：“再吵就□你！”
　　……他敢！
　　至于夜希敢不敢已经不是重点，他现在被扛着带走了。
　　莉莉丝胸膛剧烈起伏，她猛地掩脸飞奔起来，迎而的路西法和米迦勒看见了，才准备唤住她询问魔力消失的事，哪知道这位大小姐不停，狂奔着推开两个大男人以后飞似的飙走了。
　　路西法好不感慨，这莉莉丝无论过了多少年还是这么急惊风，记得当年她只词不留就跑去找别的恋人……真是一阵风似的。
　　感慨完毕，路西法正要跟米迦勒说什么，回头却见到他坐在地上，单薄的白色衫衬被撕出五道裂痕，被爪伤的胸膛上渗着血色，伤口微微发黑。
　　“……”
　　米迦勒眉峰又提高一丝，额上了微微渗了汗，他垂首察看伤口以后平静且淡定，公事化地闸述开发部：“莉莉丝的指甲带毒。”
　　“你别动。”路西法蹲身抱起米迦勒：“莉莉丝的指甲涂有蛇魔女的剧毒，你要是乱动会石化，我带你去找加百列。”
　　如果魔力还在，那么这毒就不成问题，但现下的情况可棘手。

　　第四十九章 和谐对调

　　月上中天，硕大一颗光球给漆黑夜景披上浅薄银纱，风声透过密林却奇妙地化作优美韵律。枝节苍笼交织下，瑶光错落纵横，黯黑的森林处处悬着浮光，淡淡的，微弱的，像月亮给予的奇迹，又似森林的生命燃点。除去虫兽痕迹以外，在这样的黑夜里还有别的物体在移动，动作极轻，身手敏捷。
　　林子深处一处原始小村落，静静沐浴在夜色中。
　　“长老……他回来了。”
　　被称为长老的年轻精灵脸露喜色，急忙吩咐：“让他进来。”
　　不久另一名风尘仆仆疲态尽露的精灵进来了，想行礼什么的都被长老挡下来，现下他们只想知道结果如何，迫切地追问：“事情办成怎样？”
　　“已经成功产下弥赛亚了，但那已经不是夜昕……”
　　听到这个好消息，长老脸上更是喜不胜收：“没关系，弥赛亚是由他生下来的，受到灵魂烙印的也是他。”
　　“长老，我们为何不直接要弥赛亚……要这样大费周章。”旁边精灵插话，他以为多花几年养大一个娃娃比起冒险要得好。
　　精灵都不喜欢冒险，只求安稳且清静的生活，这一片土地是他们的乐土，他们自给自足，从不求外界任何施舍。只可惜他们纯净的心灵不了解人类的贪婪，人类从不让他们安生，以至于他们走到今天……但毕竟还是不喜欢复杂麻烦的事。
　　这建议得不到长老的赞同，他给予同族否定的答案，脸上是经过深思熟虑以后的冷静：“弥赛亚会觉醒，而且弥赛亚是创世神的代理，如果莽撞行事反而不妙。原计划已经是最好的，只要我们依照计划行事。”
　　“那夜昕……”
　　说到这位同伴，作为同族的他们也略微难受。
　　“他的牺牲会得到相应价值。”长老抬首观月，长叹：“这是他的荣耀。你也辛苦了……”
　　“但是长老，这事情被莉莉丝她……知道了。”
　　“什么！”
　　原本从容淡定，月色下显得清灵脱欲的精灵族长老猛地蹦起来，差点没将屋顶掀了。他双目眦裂，表情狰狞，双手控住这位刚才还劳苦功高的英雄，蓄劲就是一阵狂摇：“怎么回事！你怎么能这样失策！如果泄露消息，这万年难得一遇的好机会又要丢掉了！”
　　被晃晕了的精灵开始怀疑他们的长老其实是武术好手，他被晃得一句话也说不完整了：“莉莉丝的媚术……”
　　学识渊博的长老听到这突然颓然跌落，目中一片空白，仿佛受了不小打击。他知道莉莉丝有这个能耐，据古籍记载，莉莉丝的媚术一直是旁人所无法企及的强大，因此她也是创世神史上一大败笔，因为莉莉丝所过之处劣迹斑斑处处留情……怂勇某领主作恶，迷惑某主教行凶，诱拐某族族长夜夜笙歌荒废正事。
　　总之如果落在她手上，再坚韧的心都没有用。
　　“长老，那怎么办？要改变计划？”
　　“不……依计行事吧，我们无路可退。”
　　事到如今也不知道女魔头会做什么，但是他们也只有这条路。视线移落宁静的夜色，缀于大树枝横上的小屋一所所，给夜色增添几抹安静详和。这是他们的村子，但不知道平静的表象还能维持多久……当人类日渐贪婪以后。
　　月色照耀的远方，由于不知道发生什么事情让魔力受到禁制，卡亚和索腾惊觉魔力全失以后立即去寻找自己的主人，即使没有魔力，呆在那个白痴身边护着总没错。
　　但他们没想到会看到这样一幕……夜希雄纠纠气昂昂地扛着挣扎不已形象尽失的撒旦走过。
　　濉…原来是在做梦吗？
　　卡亚和索腾只能看着人往这边来，然后那俩人注意到了他们。撒旦的脸刷地涨红了，大概很恼怒被看到这样无用的一面，他更激烈地挣扎，嘴里大声嚷嚷：“看什么！滚开！风夜希，你马上把我放下来，不然饶不得你！”
　　夜希耸耸肩，懒懒地劝道：“安静点，别召来更多人看戏。”
　　招来更多的人！这可是最大的威胁，他现在至少庆幸路西法和米迦勒及加百列这些人没有看到自己吃鳖的模样，如果真的将他们招来了，那才是天崩地裂也难以形容的打击。这般想下来，他安静了，只拿十指捣挖夜希背上皮肉，作点小报复。
　　尖锐的痛传来，夜希不觉好笑，专程挑了个金钟罩之类的硬气功使出来，萨麦尔就是把爪子给捣痛了也没让他痛着几分。
　　夜希怎能不明白他在想什么，无非就是面子。夜希是很气愤没错，但也明白萨麦尔爱面子的程度已经到达人神共愤的程度，如果现在报复地将撒旦的丑态传开，恐怕以后这人要将自己恨之入骨了。想着，他即使想过打击萨麦尔，也决定不来这冒险，于是夜希以主人的身份命令那二人。
　　“你们啊，今天什么也没看见，不准说出去。不然……不然我就扒光你们丢街上游行。”
　　卡亚唇角微抽，别开了视线……这主人即使威胁人也没什么品位。哪知道目光触及索腾，看见那家伙一张震惊的脸未恢复过来，明显刚才也没有看到某人的威胁了。知道这笨龙想什么，也知道自己笨的还在为对方着想，只好动手将人推开。
　　卡亚不傻，就现在的情况而言他们根本没有反抗的余地，既然如此何必留在此处徒增伤痛呢。
　　索腾似乎不准就这样离开，张嘴要说什么，但夜希也不准备听他说什么，只是扛着萨麦尔继续走。萨麦尔像死一般伏在夜希背上，充当布袋一枚。
　　卡亚拉住索腾，待人走远了才说：“他太遥远，不要想了。”
　　“放手。”
　　“……你答应我别过去找死。”
　　卡亚的坚持也让索腾无可奈何，半晌以后总算恢复理智，但是眼神却一再紧盯背影隐去的方向，他回答：“至少不会是今天。”
　　真是不死心。
　　卡亚心里郁闷，却也无从表达。他明白风夜希近日来的憋屈，感同身受的同时却为其感到庆幸，至少那两个是有心人，不像眼前这个……没心没肺得让他不敢放手赌一回。
　　耗着吧……
　　他只能有这样消极的想法。
　　屋子里混乱，当卡亚遇上前来询问的拉斐尔和拉贵尔以后，随手指了个方向说是线索把他们支开了。至少他相信他的主人今天晚上会很忙碌，可是……
　　“他原来这样强势啊，还强迫撒旦呢。这什么……女王受？”
　　卡亚呢喃着，紧跟在落寞的龙身后，也趁机卖点温情……这样耗着，至少能让自己的存在变得更必须。
　　另一头被定位为女王受的夜希已经将猎物带回房间，一把将人抛到床上去，他揉揉发酸的肩膀，埋怨：“你也挺重的。”
　　萨麦尔重获自由以后立即弹起来，目中仿佛能烧出火来，一口牙齿研磨作响：“风夜希！你这是什么意思。”
　　什么意思？夜希看着怒目相对的萨麦尔，脑中突然浮现从穿越后到现在的片段，无论是与萨麦尔初见还是变成蛇以后。到了现在这个地步，夜希曾经思索过这是不是因为患难与共以后产生的感情错位，但结果是他想逃避也不成，后宫、莉莉丝、还有这家伙漫不经心的喜欢，一概只能让他恨不得掐死这家伙。那么他除了承认自己变态地喜欢上萨麦尔，还能做什么逃避呢？
　　还是鲁叔叔那句名言――猛者，敢于直面惨淡的人生。他喜欢上萨麦尔是够悲哀的，但有些事不是不承认就能解决，既然承认也就不愿意独自纠结得痛苦。
　　“萨麦尔，你喜欢我吗？”
　　大概没想夜希的直接，萨麦尔忘记了生气，只顾着瞪大眼睛，不甚确定地问：“你发烧了？”
　　夜希只想抽他两个嘴巴子，忍了又忍才闷声说：“你只管回答我，喜不喜欢！”
　　就赌这口气，萨麦尔觉得自己应该否认的，但他却失常了，神经反射弧因不明原因而缩短，于是条件反射快于思想。
　　“喜欢。”
　　说罢，撒旦脸上浮现可疑红晕，目光也开始漫无目的地游移。
　　“那你为什么不能专一呢？”夜希说着，目光却离不开萨麦尔，心跳仿佛加剧，就因为对方这样一个小动作，不经意的举动。
　　问题再次显现，萨麦尔蹙眉，这一回愿意直视夜希了，就同一个问题作相同回应：“你应该更大度，我既然已经承认喜欢你，也不怕承认这是我第一个承诺，接下来我会对大家宣布你的特殊地位，你会比任何人都处于优势，这样还不够吗？”
　　或许这是撒旦作的最大让步，又或许他是真心的给予最多的宠爱，但这又怎么样？难道该满足？
　　夜希现在不满足，他只想暴打萨麦尔一顿，然后踩着他的胸膛下最后通牒：[再玩别人，就给你行宫刑。]
　　萨麦尔不知道自己正陷于危机里头，一向自高自大的他只顾着自说自话，把自以为最好的给夜希，同时也为着夜希一再的嫉妒表现而心生欢喜。至少清楚这精灵很在意自己，这个结论让他心情大好。
　　于是互相搞不清对方状况的二人契合度为-100。
　　萨麦尔以为自己和风夜希的情况可以顺理成章地发展下去，早前他也不明白自己为何一直能跟风夜希无欲无求地生活在一起，总之现在他承认对方的特别，产生珍惜之情以外，他觉得如果风夜希真的在意，那么魔妃的位置也能封给，真正成为特别的存在。
　　所以他温柔地衔住夜希的唇，轻轻噬咬，挑逗着，索取着。
　　这不是夜希第一次接吻，但这是萨麦尔第一回主动。夜希倒没有反抗，反手环上萨麦尔的腰身，认真地接受和配合这一记舌吻。四唇辗转磨擦仿佛能擦出火花，只觉热力自其中传递，脑袋被热气烘得少了几分冷静，多了几分冲动。
　　旁边就是床，他们也不用思考了，直接就往上头倒去。反正这事……不用说，只需要跟着感觉走。
　　他们现在的感觉就是想要，想得太要爆了。
　　唇舌交缠，相濡以沫。需求让他们变得更贴近，几乎一刻也不愿意分开，连辗转的一刻也紧紧相贴，略微粗糙的舌蕾刺激着脆弱粘膜，麻痒感攀爬向全身，让他们不由自主地互相磨蹭，寻求进一步的慰籍。脑子一片混沌，呼吸变得急促，连气息都如同蒸气般炙热。
　　什么道德廉耻的，呆子也不再去想这些迂腐的东西。夜希低吼着加深热吻，时不时轻咬灵活游走的舌头，挑逗得萨麦尔连连闷哼。
　　吻在持续，他们仿佛沉醉于口舌快感中，牙龈，牙齿，舌头，口腔……不住地描绘对方，不断地加深了解，也不断地从中寻找快乐。
　　夜希平日已经随性，现下更别跟他提什么含蓄的，他双手重重抚摸着萨麦尔的背，骨感的背脊，皮肉是那么的薄，线条却很优美，从背上微微往内的弧度一路向好，直到没入腰下……那两团柔软。
　　萨麦尔灵活修长的双手在他身上游走，经验老到的他每每摸得恰到好处，让夜希连连轻叹，他满足于对方的反应，感受到回应，胸中热量不断蒸腾。但笑容也不过几秒，立即换上一丝局促。
　　他从热吻中抽离，不忘按住夜希的手，粗喘着略带狼狈地命令：“别把手放下来。”
　　夜希也在大口吸着气，看着对方被水泽洗礼过的双唇，又凑上去啄吻两下，随即将包覆在萨麦尔臀上的双手移开，坏笑着耸肩：“你喜欢……”
　　萨麦尔总觉得这有点不妥，但又说不出来，感受到唇上轻蝶翩的啄吻，他迎上去准备继续刚才蚀骨般迷人的吻，哪知道夜希偏不从他愿，偏头就躲过去了。
　　未等萨麦尔表达不满，脖子上一阵微微刺痛，他打了个激灵，觉得夜希太急，没有情调，就准备将人推开。
　　夜希哪得让他推开，手迎上去跟他十指紧扣，强势地将人推倒，双手摁在头顶上，他舔唇轻笑：“别动，我不是听你的吗？你也听我的……”
　　萨麦尔傻眼：“你……你干什么？”
　　“呵，你真是可爱。”
　　萨麦尔倒宁愿被说可哀……一下子他茫然起来，仿佛不明白，或许更多的是不敢相信。就他的经验而言，就夜希的举动而言，他觉得有些什么，本物倒置了。
　　这时候夜希已经低头继续他的品尝大业，舌头刮过颈线，感受优美的线条以外，还感慨柔软弹性的肌理果真是诱人极了。
　　“我不知道女人是不是很好，但是你真不错。”
　　夜希真心的一句话，萨麦尔不知道怎么回答，他倒有话说：“你给我下去……”
　　这个人整个趴伏在他身上，手被钳制着，身体紧紧贴合不说，那双膝还跪在他两腿间，这样的姿势……简直是耻辱。
　　“你弄错了，走开。”
　　夜希不管他：“我没有弄错。”
　　说罢，惩罚般重重咬上一口，在萨麦尔洁白的脖子上留下清晰齿印，一环齿痕中还微微渗着血丝。夜希不浪费，舔掉微带铁腥味的鲜红液体，眯起眼睛以舌面轻压口腔，感受血的鲜甜，仿佛十分享受。
　　“呜……你是吸血鬼吗？”萨麦尔打牙缝里挤出一句话，手上依旧施力挣扎，甚至抬腿要把夜希踢下去。
　　夜希低笑：“怎么了？人类本来就有肆血因子，不过是你诱惑我吸你的血……是不是吸血鬼有什么所谓。”
　　边说着，一边锁住萨麦尔不怎么老实的双腿，四条修长的腿交缠在一起，重点部位贴近了，感受到对方的变化。
　　萨麦尔猛地抬眸，脸色微微发青：“你竟然……”
　　竟然怎么样？不说了吗？
　　夜希投以戏谑的眼神：“萨大爷，不是只有你是纯爷们。”
　　“……”萨麦尔直视夜希，眼神出奇的冷静，带有威严地命令：“放开我，让我来主导……你清楚这是为什么你能够控制我，但有一不会有二，不要让我对你心生厌恶。”
　　真是威胁，真是理智。
　　夜希第一次以漠然的眼神去看萨麦尔，看得他的心徐徐坠入无底深渊时，夜希才说话。
　　“我给你不是不可以，之前也一直有准备。”
　　“那你……”
　　“但现在已经不行了，机会被你弄丢了。”
　　“什么……”
　　“如果我给你，你真的会站在我的角度好好思考吗？”
　　“我……”
　　“闭嘴，听我说话。”
　　严厉的一句喝令，萨麦尔张口结舌，不敢置信夜希的又一次无礼，但那两个字怎么也说不出来。
　　见他呆着，夜希失笑：“怎么？相信我，我是说真的。既然你不会为我着想，那我也得自私一点不是吗？你说这是为什么呢？为什么你原本有更好的选择却偏偏要放弃？罢了，我帮你选吧。从今天开始我们该有些改变，你必须去想，必须知道为什么我会生气。你的后宫，你的随意，还有莉莉丝……我一个也不能接受，但你改不过来，我就必须让你明白我们之间没有他们存在的空间。”
　　“……”萨麦尔听毕，双眉往中心聚拢，他恼恨地说：“你以为能改变什么？别让我恨你。”
　　恨？
　　“我不是圣母玛莉亚，你别希望我找个角落哭哭啼啼然后妥协。你要恨就好好地恨吧，想来这精灵的身体应该能活很久，我呆长久一点，厉害一点，可以钳制你的时候，你再恨，我也会来爱你……好好地爱你。”
　　话毕，他略带粗鲁地咬了萨麦尔的唇一记。
　　“记住了……今夜。”
　　“我不……”
　　“你不能说不，无力吧？好好感受这无力感，或许真的最后一回。”
　　不让萨麦尔继续多话，夜希再次落下啃吻，威胁般盘据在那咽喉间，热吻随着吞咽动作而游移。一手扒在萨麦尔背上略略施力，衣扣绷脱，光洁的胸膛坦露。啃吻下移，落下一点点寒梅落瓣般俏皮瑰丽的痕迹。
　　萨麦尔难以言喻这时的感受，分明是想叫骂，但到喉咙却卡住了，只能不断加深喘息，耳边听着自己情难自禁的轻哼，于是咬紧唇制止自己的示弱。
　　闷哼伴随着粗喘，还有那突然变得霸道的人坏心地加重的吮吻声响，旖旎醉人。
　　闲下来那只手，夜希也不准备让它浪费，轻抚过紧紧捉握的十指，顺着白皙修长的手臂下滑，到肘间改落柔顺发丝，掬起一束，轻轻梳弄着，感受柔顺触感。
　　萨麦尔只觉头皮上一阵发麻，他以前也欣赏过一位宠侍的发丝，也曾经这样抚摸过……但是感受原来是这样吗？让人发肤发悚，但内里却躁热得难受吗？



　　

　　第五十章 河蟹延续

　　扯着那绺发丝，夜希感觉到萨麦尔分神。竟然在这时候分神？这是挑衅。他扬眉轻轻咬住胸前茱萸，以门齿挤压狎玩。仿佛有一道电流通过，萨麦尔全身骤然绷紧，腰身微微弓起。
　　“你！”
　　充满愤怒的声音。
　　然而夜希却完全不受影响，反而更坏心地以舌逗弄，能感觉到底下身躯不自觉地开始颤抖，玩弄于唇舌的肉珠敏感地挺立。夜希侧目，能清晰看见另一边胸膛上鲜红的突起，同样敏感的反应。
　　放弃玩弄发丝，五指似有意又似无意地轻轻划过颊边、颈侧、锁骨，最后停留在那一点上头，二指揉搓捏弄，指腹按压，手掌来回磨擦，仿佛能感受到他的心脏跳动，擂打胸膛……那么的强烈。
　　萨麦尔被逗得连连躲避，在快感支配下，他的理智已经变得残缺不堪，他要守卫最后的尊严。然而他的动作显得多余，风夜希大手一掳，将他的腰身给制住，他们更贴近了。
　　他越是退缩，夜希越能了解他的防线在瓦解。
　　目中蓄有笑意，略显狡黠。夜希稍稍施力啃咬眼前茱萸，轻笑着，炙热气息拂过萨麦尔濡湿的胸前，热力被蒸腾迅速挥发，落下一片片凉意。冷热交替刺激折磨着萨麦尔，他的喉间不断传出闷哼，极力压抑着不断侵蚀理智的快感。高傲的魔王容不得自己示弱，他绷紧躯体，咬紧下唇，以痛楚强迫自己保持清醒，坚守防线。
　　见他下唇都被咬出血来了，夜希不满地蹙眉，伸手掰他的唇：“别咬，出血了。”
　　哪知道萨麦尔豁出去以后也极具攻击性，见夜希将手伸过来，他张嘴就咬住那虎口处，趁着夜希吃痛的一瞬间猛烈地挣扎，终于让他挣脱了，萨麦尔发狠地一脚便将人踹下床去。
　　“啊唉！”夜希翻落床下，厚厚的地毯没让他受伤，他只是哭笑不得地揉淹隐隐作痛的肚皮，暗自庆幸刚才躲得快，不然今晚肯定没戏了。
　　萨麦尔重获自由也就顾不得着装如何，迅速翻身下床就要逃走。现在的他不是夜希的对手，他不会傻得硬拼。
　　夜希爬起来，还惬意地将凌乱的短发往脑后梳去，手就在床边一撑，在空中翻身腾跃，只一瞬间就挡在萨麦尔身前。
　　“我没有魔法还有武术。”
　　萨麦尔二话不说又抬脚一踹，夜希干脆捞着他的腿翻身将人压到门上。一条腿被高高挽在臂弯里，萨麦尔没有选择，只能被夜希禁锢在门板间。他曲膝想再行攻击，却被夜希识破了，腾出一条腿将他压得死死的。
　　“喂，别这么狠，男人何必为难男人。”
　　“……你认为我该留情吗？”萨麦尔恨不得咬夜希一口，不过探首的结果就是被对方偷香一记，直让恨得他牙齿痒痒。
　　“留情哎萨大爷，不然一会就要冷场了。”夜希调侃着，腰下暧昧磨蹭对方的要害。
　　萨麦尔的脸刷地飞红，他可算是情场老手，男女情人一大堆，他做得这么多，怎么能不明白夜希要做什么。他做别人倒没有太多感受，但现在想到可能被那样对待，凶器这样地接近，透过薄薄布料传递着热力与欲望，这叫他怎么平静。
　　“风夜希，我杀了你。”
　　夜希挑眉，垮着肩叹了口气，状似无奈地说：“你叫吧，叫破喉咙倒没什么，要是叫来了加百列，他给你宣传得通世界都知道撒旦被某只低阶精灵污辱了，那时候我可声名大噪了，我是不太想因此而名震天下啦。”
　　――压倒撒旦的第一人。
　　想到这标题，夜希忍不住注视既震惊且愤怒，恨不得用怒火烧死他的萨麦尔，不甚确定地问：“听说你以前也是天使，我看天界那些变态挺厉害的，你不会是被他们怎么过了吧？”
　　怎么？
　　萨麦尔猛地醒悟，立即就剧烈挣扎：“风夜希，你要彻底地侮辱我吗？”
　　这下夜希倒要埋怨了，这家伙不是情场老手吗？怎么不知道这是在挑战男人薄弱的理智。
　　被这样毫无章法的一阵乱蹭，夜希差点要兽性大发，他强忍住欲望，只容许自己挺动腰身索取更多的接触，缓解勃发的欲望。
　　下身被重重磨蹭，萨麦尔意识到对方在做什么，惊得慌地开始新一轮挣扎，挣出来的手立即就给夜希吃上一肘。脸被揍到，夜希只是舔掉唇角血迹，强压过去就是一记霸道的热吻。萨麦尔退无可退，被吻个正着，唇舌遭到粗鲁的侵袭，风夜希狠得仿佛要将他的皮肤都刮去，他唇上已经一片麻感，连疼痛也变得不真实。
　　原本想攻击侵入的舌头，给风夜希好看的，哪知道这人也精，立即就钳制住他的下颌，萨麦尔只能无力地接受侵犯。他从不知道风夜希这白痴也能这样强悍，这样的吻竟然让他无法招架，连呼吸都变放得困难。他有反抗，双手不住捶打着侵犯者的背，但是这人是豁出去了，只是不断地侵犯，让他的攻击也变得无力。身下磨擦不断加重，门板纹饰压着他的背部，不断移位，硌他不好受。或许该说他是被夹在中间不断搓弄，就像一件遭到搓洗的脏衣服……汗味，血腥味，男性麝香。
　　腾出最后一丝理智，萨麦尔收拢双腿抵御越发粗暴的触碰，双手也推拒过分索取的唇。
　　被侵略的人总比侵略者更容易崩溃，萨麦尔现在可以说溃不成军，使尽九牛二虎之力将人推开，却只能贬力地靠在门板上，他竟然需要夜希支撑才不至于瘫倒在地。
　　怕他再来一吻，萨麦尔没敢把手移开。夜希也在喘，但看到萨麦尔被自己吻得无力反抗的模样，莫明地忘记了疲累，他轻轻咬住唇边手指，暧昧地以舌尖卷弄着。
　　萨麦尔错愕地瞪着风夜希，手指被湿润柔软的舌头玩弄，舌蕾刮弄指腹，带起让人颤栗不已的酥麻感。他想收回手，却被上下门齿夹住，指节微微生痛。
　　夜希没有限制这根手指太久，只是极暧昧地吮着细长的指节，缓缓脱离，直至滑落指尖还咂了咂嘴，带起让人脸红耳赤的粘稠水声。
　　难以控制自己的思想，萨麦尔不敢置信地喃喃：“你说，你是不是经验老到了。”
　　他怎么也不觉得这家伙会是新手。
　　夜希被问得愣住，继而哼笑：“怎么？我的学习能力有这么好？我老实说，我不像你这样没节操，接吻倒是尝过，其它的都是AV里学的。”
　　“AV？”什么东西？
　　“毛片啦。”
　　“毛片？”又是什么东西。
　　……供人意淫的猥琐东西！当然可以说是学术教育片。
　　但这让他怎么说呢？瞪着这魔王困惑的脸，夜希的感受无比虚幻，文化差异果然是最能打击人的东西。坏心地瞪这突然生起求知欲的撒旦一眼，夜希虚伪地笑：“是能教会我技巧，能让你忘记发问的技巧。”
　　说罢，身体又压进几分。
　　感受到硬物挤压，萨麦尔脸色又变了几分，终于回到状态。意识到尴尬的境况，萨麦尔可不愿意，猛地以蛮力推开夜希，打了个踉跄以后手又摸上门把。
　　夜希双目一眯，伸手往他腰上捞去，将人直接拖回床边去。
　　“放开！”萨麦尔拿手肘猛地撞击夜希的腰侧却被一一格挡了，结果还是被拖近床边，再一次被压上了，他深深陷入柔软床铺中，然而这床被铺却比起魔界最恐怖的沼泽还要吓人……因为这可能是让他沉沦的场所啊。
　　夜希俯身撑在萨麦尔上头，看着不安的他，脑中却很贱地浮起蹂躏的想法……他果然是男人，像某女说的，打那对XY基因里烙着的禽兽因子。抚一把额，夜希不自觉地失笑，直笑得萨麦尔不明所以。
　　“疯子……你得意吧。”日后肯定让你以后悔不当初。
　　夜希睐他一眼：“又要撂狠话吗？你太没情调了。”
　　遭这一说，萨麦尔的狠话说不了来了，只能咬牙切齿。夜希看着，心里直发笑，压住他又烙下碎碎的吻，手不客气往那身下摸去：“继续吧。”
　　“你……你住手。”什么修饰都没用，萨麦尔决定直白点：“再不住手，我要给你好看。”
　　然而夜希只是随意回一句：“再说吧。”
　　恨呐……萨麦尔气得没理智了，瞧准那只尖尖的耳朵就咬下去。
　　夜希吃痛地喊出来，这撒旦咬出瘾来了，牙齿厉害呢。猛地按住趁机就逃的萨麦尔，夜希恼得直出气：“你嘴巴不老实是吧？反正我也亲够了。”
　　“啊？”
　　不管萨麦尔震惊的表情，夜希随意解下上衣，把系成花式的领巾取下来。
　　“不。”明白他要干什么，萨麦尔企图撞开夜希，拼命地挺动着腰。然而夜希这回早有准备，死死地压在他背上，不让他脱出半分。
　　洁白领巾切入萨麦尔的齿间，在脑后打了个活结。萨麦尔被缚，只能哼哼啊啊地拿喷火的愤怒眼神杀夜希。但下一刻他的眼神里只剩下惊恐，因为夜希已经不准备穷耗下去，开始动手解他的腰带，裤子要不保了。
　　再怎么挣扎，最后的防线还是被剥掉了，萨麦尔两条修长的腿被分压在两侧，夜希界入其间，跟萨麦尔像角力般紧扣对方的手。只斗体力，夜希是必胜的，很快就将萨麦尔的手也被反在背后缚紧。萨麦尔无力抵抗，眼神却依旧犀利，像要将夜希生吞活剥般。
　　还真是顽强，到了现在仍不忘想这些有的没有的。夜希一边感慨，心里却不满，他们要做的事，哪容得这样分神的。
　　夜希忿忿地暗忖，只是意力落到身下□躯体上以后，他一下子忘记了恼恨。赞叹着这线条的美，夜希自觉人体素描课程中选用的所谓身材正点的男模特，没有一个比得上眼前这副。肌理线条，比例……无一不能接近完美。这副完美的身躯因为他刚才的热情落下瑕疵，凝脂胜雪的肌肤上点点红痕布开，反而透着□的颓废美。夜希忘记了动作，垂在身侧的手不经意地抚上萨麦尔的足裸，萨麦尔敏感，猛地缩腿躲开抚触。
　　他的动作让夜希清醒了，眨着眼睛，有点想建议这家伙别再用什么媚眼了，倒不如用身体媚惑他更直接。
　　“喂，你跟你的宠侍玩的时候，他们有没有说过你的身体很漂亮。”夜希挨到萨麦尔耳边去戏谑地说，满意地看到那双眼又飙出更多的火花，他乐得直发笑。
　　等萨麦尔差点要把眼中的火喷出来时，夜希突然顺着他的双腿缓缓向上摸，直摸得萨麦尔全身僵硬。
　　“放松点。”
　　萨麦尔侧开脸，一声不哼。
　　倔！真倔。
　　夜希轻叹，双手不止地往上摸，摸过大腿内侧，直入腿间。萨麦尔闭起眼睛，咬紧嘴中布巾。夜希看着，却没有停止动作，十指柔地抚上腿间男性，细细地描绘它的形状。指腹轻轻摩过根部囊袋，渐渐往上撩拨，直到铃口处。
　　动作是缓慢而极软的，萨麦尔始终闭目不管，但夜希能感受到他的呼吸变得急促。
　　手中□也老实地作出热情反应。
　　抚触继续轻轻柔柔地进行，有如隔靴抓痒的感受，萨麦尔额上渐渐渗汗，心里直骂夜希不是东西。
　　他难受，夜希也不好受，比起萨麦尔的抵触，他可是想得快要爆了。但是他又不是真的要直接□萨麦尔，弄得不好以后真的没有转圜的余地了。按捺站欲望，夜希手上动作始终不止，就等萨麦尔放松，就等他习惯，却在他松懈的瞬间加重力道略带粗暴地□着。
　　突击冲破防线，萨麦尔腰部猛地弓起，所有神经都崩紧了，十指和脚趾都蜷缩起来，单纯的一声闷哼却难以自控地添入□色彩，异常勾人。
　　夜希也被他这种反应折磨惨了，差点就扑上去。
　　这时候萨麦尔的眼神已经不像刚才的单纯，盈着可疑水光的双目带出无尽媚意，即使依旧怒瞪，却显另一番风情。
　　实在忍不住了，夜希压下去，与他一起磨蹭。温度不断升高，呼吸再次变得急促，除去床被磨擦的声响，还有二人压抑的低哼声混合在一起。最后随着高亢的低吼，两人停下动作，偎依在一起，传递体温。
　　夜希将夹在二人之间的手退出来，看着指间粘稠的□，哼笑了一声。萨麦尔闭起眼睛一言不发，如果不是紧咬封口领巾的牙齿丝毫不松动，还真会以为他是睡着了。
　　他没有反应，但夜希可不准备停止，再次贪婪地舔吻这身体，也没放过玩弄胸前两颗茱萸，逗得萨麦尔的呼吸又加速了，但他依旧不张开眼睛，仿佛准备就这样闭起眼睛到结束。
　　夜希蹙眉，伸手抚搓他身下，依旧是毫无反应。恼了，他直接伸手往下摸，摸到那褶皱处，中指就着原先那点□的润滑往里推，不过进了一小节，已经进不去。而萨麦尔即使渗了一脑门冷汗，难受得眉间紧蹙，却依旧闭紧双目。
　　这样倔强，夜希只好收回手。
　　“喂，睁开眼睛。”他总觉得如果这样继续下去就没有意义了，或许这是无谓的执着，但夜希这时候就是执着了，连连哄萨麦尔张开眼睛。
　　但无论他做什么，说什么，这人就是死死闭紧眼睛。
　　理智一丝丝回笼，夜希也知道这样做他不愿意，但是箭在弦上，不得不发。不过……至少要让他也快乐才是□。
　　考虑了一会，他扶起萨麦尔让他靠坐在床边，手轻摩着忠实反应欲望的□，突然低身，挣扎了一下还是伸出舌头舔了一下。感觉到萨麦尔身体弹动一下，夜希至少知道这样做能让他有别样的感受，于是豁出去了，张嘴就含住那勃发的欲望。
　　萨麦尔猛地张开眼睛，盯紧夜希，眼中说不尽的复杂神色，似乎在挣扎。夜希侧眸与他对视，就这样缓缓移动头颅，当注意到那双眼睛染上浓重的□以后，他缓缓扯动唇角，加快动作，即使粗糙的东西把他的口腔磨得生痛，他也不准备停止。
　　萨麦尔一腿曲起一腿平放，腿间不断起伏的头颅，那头短发拂扫着腿间肌肤，说不出的麻痒感像腐蚀了他的骨髓，让他沉沦。强制喉间欲出的呻吟，萨麦尔咬紧牙关，却无法移开视线，一直与那双眼睛对视，仿佛被勾去了魂魄。
　　这无礼者，这叛逆者，正在诱惑他。
　　抵抗不了，渐渐地他只能陷入其中，快感刺激着他的脑神经，除了尽情感受，已经不能思考。
　　随着一道白光蒙蔽他的眼睛，萨麦尔无力地俯身，白领巾晕开淡淡血色，背部随着喘息微微起伏。发根已经汗湿，晶莹液体滴落。
　　夜希抬头，将口中带着男性气息的浊液吐到手中，随意以手背拭抹唇边残液。这滋味的确不好，他看见失神的萨麦尔，坏心地托起他的下巴，解开布巾印落一吻，深深的，将自己尝到的味道送回去。
　　萨麦尔猛地惊醒，推拒了好一会才挣脱，错愕的眼神离不开坏笑中的夜希。
　　夜希乘机在旁边散落的衣物里搜出加百列给的瓶子，拖着萨麦尔的腿将他拉向自己，让他再次躺在床上，拧开瓶盖就将泛着淡香的冰凉液体倒落他的□，浅蓝的液体是粘稠的，缓缓涎向股间。手指摸下去，润滑液一下子将手指引领至凹陷处。
　　萨麦尔仍在失神中，略略注意到不妥，惊问：“你哪来的东西……”
　　夜希没敢说是加百列说的，只简单回答：“能用就好，这是高级品不是吗？”
　　无法反驳，这的确是高级品……但现在用在他身上！
　　原本还准备说什么，但身下侵入感让他只能咬紧牙关封住没出息的低哼。就着润滑液，一只手指进去不难，夜希在□的空间里弓动手指，感觉到还可以，就再挤进一指。
　　萨麦尔闷哼，眉头因为不适感而皱得更紧，牙齿紧合着，牙龈一再的过度挤压，又出了血，尝到血腥味，还有刚才那一吻的污物腥味，一再的刺激让萨麦尔无法正常思考。当再次进入一指以后，那处已经痛得难以言喻，喉间低哼越来越清晰，他快管不住自己了。
　　“嗯……出去……混账。”
　　三指在狭窄的空间里来回抽动，夜希尽量放轻动作，就目J耳染那群狼女传递的那点偏门知识，他现在只能摸索前进，总之不能退缩。
　　“你配合，放松点。”
　　“你……”
　　“痛的可是你。”虽然说的强硬，夜希还是爱抚他的身体，为他舒缓紧张感。三指掏挖渐渐深入，甬道内壁柔丝般幼滑，被连连侵入，褶皱处连连收缩，似乎在邀请他的进入。三指在甬道中旋动，撑开，进行准备工作。
　　萨麦尔的腿侧一直拍打他，似乎想驱赶侵入者，又似乎是情难自禁的敏感反应。随着动作持续，夜希也感受到那里变化，萨麦尔的表情除去痛苦，也现出一丝丝难以形容的享受，肌肤染上瑰色淡红，无比的诱人。
　　太久了……
　　萨麦尔一咬牙，喊了：“你既然用了那药，就别磨蹭了。”
　　啊？夜希不解地蹙眉。
　　“……那药。”再次的暗示。
　　夜希仿佛明白了，那个加百列说的话，他唇角轻抽：“别告诉我这是春药。”
　　“……你这个白痴。”什么都不知道就用！
　　真是……感谢加百列了。夜希很坏心地在心中感激着，嘴里却说：“可恶的加百列！骗了我。”
　　萨麦尔没空管这些混事，他现在很难受，只能蹙着眉瞪隐忍。他不想示弱……
　　夜希知道他的性子，主动抚起他一条腿架到肩上，说一句不怎么实际的话：“忍住了。”
　　除了蹙眉，萨麦尔什么也没有回应。
　　话才说完，夜希也不准备等了，挺腰进入。拓开褶皱处，凶器缓缓隐入。
　　“呜……”萨麦尔吃痛地咬唇，血色又再渗出。
　　知道他痛，夜希垂首吻他，企图让他好受一点，不过明显这样半上不下的耗着不是办法。他决定相信加百列所介绍的药效，扶着萨麦尔的腰，吻得差不多的时候，他猛地挺进，将自己全部埋入对方体内。
　　“啊……”
　　惨叫声货真价实，出了这一声以后，萨麦尔再也发不出别的声音，身体连连颤抖着，胸膛剧烈起伏，似乎痛苦得不得了。
　　像被破开一样，这简直是极刑，萨麦尔除了痛觉，不剩其它了，只能不断地抵触，排拒这让他痛不欲生的凶器。
　　夜希感到萨麦尔把他夹紧，这样的情况可不妙，他连忙安抚：“我不动，你先放松，听我说，放松，你可以的。”
　　什么可不可以的，萨麦尔如果有力气，绝对狠狠地咬上夜希一口。但现在他没有，只能依言放松，不断缓和痛觉带给他的紧绷，渐渐调节以后总算好了一点。
　　大概感觉到可以了，夜希缓缓动起腰身，极轻地动作着，让萨麦尔习惯，渐渐提升幅度，动作却依旧缓慢。
　　或许对于受方这样更加折磨，萨麦尔的喘息越发的粗重，带点颤间的低哼，似乎很难受。夜希再也等不下去了，挺腰的动作加快，渐渐进入状况。
　　甬道紧紧吸附着的□，身体肌肤相触，带给无限快感。夜希食髓知味，动作越来越放纵，把萨麦尔撞得一片凌乱，什么也记不起来了，只管哼叫着，逐渐沉沦。
　　总觉得这样不够，夜希见萨麦尔始终没有太大起伏，他觉得不妥。稍作思索，他就着插入的毅然姿势弯身将人扶起来，盘腿坐着让萨麦尔靠在自己怀中，下身依旧紧紧相接。萨麦尔无力地靠在夜希肩上，感觉到手上的束缚被解开。
　　夜希拎着萨麦尔的手，看到那掌心已经被掐得血迹斑斑，他心疼，但现在不是时候，所以他只是轻吻萨麦尔的掌心，便引导他环上自己的脖子：“抱紧了。”
　　“嗯……”低声应着，萨麦尔尽力了。
　　夜希改盘坐为半跪，扶着萨麦尔的腰，猛地挺动腰杆，□直捣股间，重复进出，掏挖到至深处。最敏感的部位被撞击，萨麦尔打了个激灵，不能自主地哼叫着，在撞击中似乎痛苦又似乎快乐，呻吟中掺上呜咽。忘情地喘息，无暇吞咽，唇角流涎成行，目中泪光闪烁。
　　什么都不重要了，极乐中他们沉沦，疼痛和快感相伴随，浪涛般覆灭他们的理智。
　　亢奋地哼叫，炙热□泄出，二人倒入柔软床铺中。萨麦尔把凌乱的记忆整理，还来不及思考，那精灵体力却出奇的好，立即又靠过来了。
　　抵抗最终失败，推拒几回以后，他又被翻了过来，身体立即被填满。
　　媚肉随着□进出而吞吐，带出白浊□，在腿间蜿蜒而下，相接的部位濡湿一片，□带起粘腻水声，小腹不断撞击臀丘，淫糜声响充斥房间。
　　有人贬力地呻吟，有人野性地低吼。
　　他们的呼吸交织在一起。

　　番外一:猛泼狗血

　　淅沥沥水声，雾气氤氲，四面镜子见证下，净水也洗不去一身的狼狈不堪。挣扎着迈进一步，白浊粘液自腿间滑落。真实的屈辱，羞恼地将拳头砸向镜子，那片脆弱的镜面裂开蛛网纹路，却把狼狈照出千百份，更为讽刺。
　　萨麦尔拳头紧攥，血液嘀嗒滴落。
　　“不痛吗？”夜希在门缝里看了半天，见到这动作，忍不住跳出来阻止。
　　痛？萨麦尔回身就是一拳，打得扎实，但风夜希却不痛不痒，还顾着看那拳头上的伤。
　　萨麦尔恨不得将这人撕了。
　　“滚开！”
　　“……我帮你清洗。”
　　能看出放低姿态的讨好，但他不希罕：“我说滚开。”
　　强硬态度让夜希止步，不忍再逼迫，他只能退到门边候着。
　　萨麦尔再也不予理会，狠狠搓洗着身体，但是身体里面也有他的痕迹……每当想到被这样彻底地击溃，萨麦尔就忍不住烦躁。
　　……不要输。
　　“别让我杀了你。”
　　听着狠话，夜希也不敢造次：“先洗好，我在外头等你。”
　　等？萨麦尔残忍地笑：“不用等，我明日会带莉莉丝回魔界成婚，她会是我的魔妃。”谁也别想压倒我。
　　除去水声，浴室内二人默然相对，许久以后夜希低声问：“说真的？”
　　“真的。”没有任何余地，坚定而简洁的回答，他不会因为任何人而动摇。
　　夜希的表情迅速染上愤怒，但萨麦尔无惧于他，都已经到了这份上，还有什么值得惧怕？
　　“别怄气！”
　　面对喝止，萨麦尔不作答，径自清洗身体。
　　“你没记住教训。”
　　阴恻恻低喃自耳边响起，他来不及反应已经被压到镜面上，冰冷触感自肌肤传递。
　　又来了么？萨麦尔只顾着冷笑，语气十足的不屑：“还没腻吗？”
　　夜希知道他的想法，自以为掌握一切了吗？既然如此，那就让他觉悟吧。
　　“萨大爷，那你就好好侍候我最后一回吧。”
　　“你！”什么侍候！他不敢置信竟然受到这般轻侮对待。
　　“我让你好好记住。”
　　警语刚落，没有任何前奏就凶猛挺进直奔主题。□被粗鲁拓开，粗长的家伙推挤甬道，直捣到底。
　　一瞬间自天堂摔落地狱，萨麦尔目光焕散，十指捣紧镜面，指节发白：“啊……啊……呜……”
　　张着嘴，却只能发出原始单音，崩裂般痛楚爬上脊梁，他弓起腰身，想减缓侵入的痛楚，然而之前还懂得温柔的夜希却不再顾及他的感受，立即挺动腰身□起来。
　　只借着残流的□润滑，粗糙肉柱磨擦肉壁，这还不够，为怒火蒙蔽的精灵雪上加霜般野蛮冲撞，直挤得他以为内脏都要移位了。
　　前身抵着镜面，平镜冷寒，丝豪不带温柔的挤压只把自身痛楚如实反映。十指捣着镜面，却只能让指尖生痛，无法把握任何东西。身前冰冷，身后火热，冰火煎熬着残存的理智，几乎让他失去自我，成为欲望的奴隶。
　　他以为这样就够了，但身后行凶的人却不同意。臀丘被双手掐住，穴口遭粗鲁地掰开，私密处毫不保留地曝露。即使不断推拒，却阻止不了那肆无忌惮的进出。痛！痛楚中却包贪上让人瘙痒难耐的欲望快感，萨麦尔咬住下唇，藏不住无助的呜咽。
　　不应该是这样的，他以为自己能够接受，但是现在却不。与早前完全不能同等而语的痛楚，也从未承受过的粗暴对待，一瞬间全数体现。
　　单纯的□似乎已经填不饱贪婪的胃口，身后人将他捞住，挽起他一条腿。盅惑的声音响起：“看，看镜子。”
　　无力地抬眸，镜中映出相偎依的两具躯体，他显得柔软乏力，但身下却无耻地挺立。股缝间□遭狰狞□开拓，艳色媚肉随吞吐翻出，又被推入，不断重复着。痛苦与罪孽就从这里衍生，然而他脸上却只剩迷离与欲望神色，没有高傲，没有恨意。
　　唇无法阖上，洁白门齿无力张阖，舌头蠕动，仿佛在诉说他的欲望。
　　“不……不要……”他不是这样的，他是撒旦叶。
　　“知道吗，你知道吗？”
　　耳边一直传来莫明的问话，他不知道，他不知道该怎样反应，身下撞击又重了几分，肠道某处脆弱之地被狠狠蹂躏。如遭雷殛的感受，萨麦尔的身体猛地绷紧，极力仰首，喉间不断挤出细碎的单音。
　　“是这里吧？很舒服吗？”
　　舒服？好痛……他终于听见了，听见自己无法自制的呻吟。他想反驳，想说不是这样的，但当某处受到撞击，原本惨烈的痛呼却带出异样韵调，承受难耐的煎熬，他像像痛苦，又像邀约，仿佛正低下地邀请更激烈的侵入……他的头脑不再清醒。
　　这不是他，泪涟满脸，他不是这样柔弱的；忘情呼喊，他也不是这样狂乱的；流涎满颌，他更不是这样狼狈的。
　　身后的人突然痉挛，肉柱重重打入，交合处溢出浊液布满腿根，甚至伴着流水滴哒落下，他腹中被炙热□填满。
　　或许他现在该明白，他的全部都被这个男人拥有，即使隐密至此的地方，还是早已经被侵占的内心。
　　不认输，所以赔上所有。
　　虚软无力地被扶进浴池中，才不过得以放松一瞬间，又一次被填满。真的够了，他想有一丝空间修复自我。
　　但是风夜希肯定有哪儿不对劲了，前所未有的强硬，将他压到池边一次又一次地侵入，直至尽兴。
　　就这样被遭贱，他的欲望竟然抬头，达到了□。未来得及发泄，风夜希恶劣地掐住欲宣泄的欲望，拇指在按压着铃口处，连连逗弄。
　　“我是谁？”
　　是谁？
　　惊觉这是一句咒语，会给他烙上印记不得翻身的咒语，萨麦尔本能地排斥，咬紧唇死活不答。
　　夜希眯了眯眼睛，探身将萨麦尔的耳垂纳入口中，指甲压进铃口，刮弄着脆弱的嫩肉。
　　痛感尖锐地刺激神经，萨麦尔惊叫，腰身瞬间绷紧，仿如被拉张至极限的弯弓。哪想退避动作偏偏迎合后方侵入，反而遭到更重的戳刺。萨麦尔惨叫，双腿再也支不住，软软地瘫地在上。
　　然而夜希却铁了心肠不轻易放过他，手上不放松，态度也强硬。
　　“说！我是谁。”这一回的问话带上侵略性，似乎再不回答，接下来会是更难受的惩罚。
　　“嗯！”一声闷哼带出哭腔，萨麦尔不知道自己还能有这么脆弱的一面。
　　不过稍一迟疑，又遭到热情款待。这种姿势的交合让萨麦尔看不见夜希，也不知道风夜希现在是何种心情，但他真的够了。
　　耳边一回又一回执着的追问，同样问题，越发粗暴的态度。
　　要害连连被戳刺，萨麦尔不能自控，放纵地呻吟低哼，身体仿佛已经无法再承受更多，眼前仿佛有七色斑斓浮光游动，耳边只剩下嗡鸣。
　　“风夜希！”
　　他分明让自己不要屈服，但这名字又分明是从自己嘴中喊出，豁出去的叫喊，只怕有一个借口说听不清楚，又要被更恶劣地对待。
　　桎梏解开，欲望终于得以宣泄，蹂躏着他的□也轻微抽动，他再一次全数接纳热液。
　　萨麦尔瘫在池边，连喘息都显得吃力，蒙胧中似乎有人为他清洗，轻轻柔柔的侍候着，耳边一直有什么话在传递，重复着……但他身心皆疲，意识不清，无法体会其中真意。
　　“这不是莉莉丝……分清楚，我是风夜希，我……”
　　隐隐约约地听清楚一些，他不以为然。
　　白痴，莉莉丝怎么可能做这事。

　　第五十一章 天然呆

　　当晨光把人烤醒的时候，夜希觉得自己有点明白灰姑娘的感受。魔法只到12点，过了这时限就从小资变回特困户。
　　面对床上空荡荡的另一侧，所有记忆比钱塘江潮汛还要勇猛，轰一声白浪滚滚，将人扑个措手不及。睡了一觉，夜希的脑袋十分清醒，已经不容他逃避，脑海里不断传递一个信息：你犯罪了。
　　抱着隐隐作痛的脑袋，他急忙到浴室去寻人，但浴室里空荡荡的。他又把房间里能藏人的地方包括火炉里那堆炉灰都给鼓捣了一番……没有人。
　　法官不把他这犯人提堂，直接就给判了死刑吗？夜希突然生起一种被推上电椅等待倒计时的绝望感，悚然冷寒打后背后蜿蜒而上。他实在是太了解萨麦尔，因此十分清楚自己昨天的所作所为无疑是在找死……上半夜还好，可是后半夜。
　　“靠，我吃了春药吗？怎么玩起鬼畜来了。”
　　郁闷了一会，也知道这样坐以待毙很蠢，他迅速整装，看见萨麦尔的衣服完完整整地挂在衣橱里，心里又开始自我安慰，萨麦尔应该是闹别扭躲起来了。
　　随意穿戴，拭了把脸，短发拿手拨弄一下，夜希急忙就出门了。家里那些仆人早就没有了，七大变态现在不常留在大宅里，他要找人也像大海里捞根针似的，不想像无头苍蝇般乱撞一通，他干脆就逐一打开房间寻找。结果闹了半天只找完一条廊道二十来扇门，夜希气得发抖。
　　“靠，以后肯定要弄个三房一厅的小房子，省心。”狠话撂完，目光又投向窗外葱葱郁郁的园子，当即无力地跌倒了。这园子整个原始丛林似的，他这一整天就这样交代了。
　　要独自一人在大宅里寻人，这行动实在不太科学，夜希越往下找就越是没信心。想起卡亚和索腾是可用的契约者，他连忙翻阅随身笔记，挑上一条召唤契约者的咒文，唠唠叨叨了好一会才完成背颂。绕口令溜出来，他也确确实实感受到异样气流在体内游动，但四周没有任何动静。
　　意识到这是成功之母，夜希暗骂一声FUCK，低头再检查看看是不是哪个字念错了。
　　他没发现头顶上突然冒出一朵乌云，直至这云朵旋转数圈以后，有一颗苹果以牛顿定律为基准摔落眼前，骨碌碌地滚开了。夜希不是牛顿，不会想那些定律什么的，他只是木然地抱着脑袋，接受命运安排。
　　轰一声，响起分属于三人的惨叫，混着哼哼啊啊的痛吟声。
　　“夜希？”卡亚机灵，立即爬起来探看被压在下头的主人。
　　索腾这傻大个只顾着惊奇：“这是怎么了？”
　　卡亚白了他一眼：“起来，你快压死他了。”
　　龙把笨重的屁股抬起来……这才发现像实验青蛙般五体投地的夜希。
　　卡亚担忧地喃喃：“召唤术范围应该离施法者一米，怎么会砸到他？”
　　更诡异的是在大家都失去魔力的时候，他的主人竟然能使魔法，情况有点脱离他能理解的范围，他决定少管闲事，闭嘴不提。
　　夜希趴在地上喃喃：“没事，大概是遭报应了。”
　　他的魔法从一开始就不容易灵验，现在不灵则已，灵了竟然更糟。也不怨天不骂地了，夜希悻悻然地爬起来，象征性地拂拂衣物，恐怕这地毯比他来得干净呢。揉揉颈脖，伸伸腰，现在的身子壮，被两件重物砸了也没见到哪里不舒适。
　　正感慨着，蓦然注意到索腾和卡亚张口结舌，一脸见鬼般不敢相信的模样。
　　夜希四周瞄瞄又没见着什么，心里犯悚，不禁瞪那俩一眼：“搞什么？吓唬人啊？”
　　龙和地精唇角微抽，一时半刻间也不知道怎么样给主人解释。
　　龙比较直接，耸着眉一脸以信以置信地戏谑：“你今天要当小丑吗？”
　　……
　　“这身衣服是怎么了？”
　　夜希低头看看自己，草草扣上几个钮扣，衣摆一边套好一边晾着，七分灯笼裤，夜希是看这个简单才会穿的，脚蹬套入式皮鞋，也因为简便……但他忘记了穿袜子。其实这衣服能遮丑就好，夜希倒不觉得怎么样。
　　“我只是穿得比较随性。”
　　地精琉璃色的眼珠子不着痕迹地上翻，终于忍不住要诚实面对他的主人：“主人，你现在像个得了疯症傻子。”
　　疯症？傻子？
　　夜希木然以对，随手挥了挥：“这叫颓废美，是后现代个人主义行为艺术，别大惊小怪的。”
　　……听不懂。
　　不理会那两人怀疑的目光，夜希懒得跟他们耗，正事要紧呢。他急急忙忙地招手，下达任务：“这高深的东西不是你们想了解就能了解的，你们还是别想了，先帮我找萨麦尔。”
　　撒旦？
　　龙和地精互觑一眼，不动声色。
　　卡亚较细心，注意到主人大开的领口处有抓痕，长长的尖耳朵上还有道不浅的咬痕，再想想昨夜里见到的情景，他心里了然，也不道破：“为什么要找撒旦？”
　　这可问住夜希了，他敢说因为自己强了撒旦吗？萨麦尔那么爱面子，要是宣扬开了，肯定要出事。
　　夜希虚笑着搔搔脑门：“那是昨天夜里唉……有点误会，所以他躲起来了，你们帮忙找找。”
　　卡亚以明白人的姿态叹了口气，告诫自己的主人：“夜希，撒旦傲慢自恋容不得别人违逆，他这种性子早在别人知道他的名字以前已经传遍天地，当初听说天界最自大的天使，就知道是在说他。后来他堕落以后更因为记恨创世神，也就把创世神的造人计划弄得一团糟。”
　　“……”听着这些，夜希打了个抖……他昨天强了撒旦，不会被阉掉吧？
　　地精不知道主人的想法，看他脸色微微发青，也就继续教育：“主人，撒旦既对你有意，发生那种事也是迟早的问题，其实你不必强求。”
　　“是啊。”
　　“他想要你的时候自然会邀请你。”
　　“啊？”虾米？
　　地精垂下眼眸，了然地点头：“我只是就经验而言，主人你还是按自己的意思办吧。那撒旦现在会不会跟莉莉丝在一起呢？”
　　被情人激怒的男人，多半会找别的情人下火，这是常识。
　　夜希被这一说也觉得有理，当下蹙了眉：“莉莉丝在哪？”
　　“先到她房间里看看。”
　　杵在一旁的龙听了老半天，终于理解了，他脸露喜色，激动地一个箭步上去握住夜希的手，眼中□裸的诱惑光芒：“要是撒旦不要你，还有我，我会好好待你。”
　　说罢，一记熊抱扑过来。
　　夜希及时将卡亚送上去，等他们错愕地抱在一起的时候，他凉凉地说：“你不行，你还是找卡亚这类吧。”
　　龙和地精僵住了，一时间反应不过来。
　　夜希懒得管他们，直接问：“卡亚，莉莉丝的房间在哪个方向？”
　　“呃。”卡亚脸上现出可疑红晕，手脚无措地指了一个方向：“下一层的第三个房间。”
　　夜希了解后直接扔下他们就走，龙在这时候才反应过来，急忙放开了卡亚，叹息着呢喃：“他要拒绝也别拿你来开玩笑啊，是吧，卡亚。”
　　卡亚目中光彩转黯，板着晚娘脸冷冷地应了一声：“嗯。”
　　接着往主人的方向追去，他现在不想待在这尾笨龙身边。索腾也跟着，只顾着自个喃喃：“总是拒绝，没关系，我能等。”
　　恐怕再等也没你的份！卡亚坏心地想着，却怎么也高兴不起来。
　　一行三人急急地往莉莉丝房间里冲，结果敲开门就见着身穿一袭透明睡衣的莉莉丝，她见到门外人立即摆了一个很风骚的姿势，卡亚和索腾看直了眼，夜希倒觉得不沦不类：“妹妹，萨麦尔在吗？”
　　莉莉丝猛地打了个跌，卡亚和龙也眨眨眼睛恢复过来，他们连忙移开视线，不敢直视莉莉丝。莉莉丝不敢置信地瞪着夜希，语调有点高扬，轻呼：“我是莉莉丝。”
　　夜希翻了记白眼，视线越过她头顶往房间里瞄：“萨麦尔在吗？”
　　这女孩愣了愣，确认夜希的情况以后除了惊奇又有点不满，撇着唇摇头：“不在。”
　　夜希淡淡一笑，掏颗糖果给她，提着小女孩衣领子摆到一边。他亲自在搜索房间，首要的捉奸地点衣橱，再来浴室什么的，又往火炉里鼓捣过，再把床底扫了一遍，全程那三人就愣愣地看着。
　　莉莉丝把糖果扔进嘴里，困惑地问旁边：“喂地精，他是在找一只叫萨麦尔的老鼠吗？”
　　卡亚冒了一脑门虚汗，不知怎样回答。
　　眼见夜希把每个旮旯都翻了一遍仍不死心，索腾在旁边干着急，心痛地开导主人弃旧迎新：“别找了，我也可以的……”
　　听他这话，莉莉丝眯起眼睛，不客气地酸他：“不过是一尾赤龙，也敢说比得上撒旦吗？”
　　在莉莉丝这恶女面前索腾乖得像条虫，耷着脑袋没敢造次。夜希把房间翻了一遍，也相信了、困惑了、害怕了。
　　“喂！他去哪了？”是不是变成蛇藏在哪了……有此想法，不觉目露凶光，将视线落在墙角的老鼠洞上头。
　　卡亚和索腾都不想跟魔女呆在一起，见主人行为越来越幼儿化，地精不觉提议：“夜希，能让我们失去魔力的大概是少主。”
　　少主？风宝宝是也。
　　“所以我们去加百列，将魔力恢复以后要找撒旦也不难。”
　　谁也知道加百列有恋童癖，整天搂着风宝宝比他亲爸还要宝，要找孩子自然找保父。而且会闹得大家使不得魔法，也只有加百列那种恶趣味的变态了。
　　豁然开朗啊，夜希拍拍卡亚的肩：“有前途。”
　　卡亚唇角微抽，算是回了一记较丑的微笑……作为美丽的地精，能笑得这么丑也不容易了。
　　“但他不在房间里。”索腾不是泼冷水，他们昨夜也找过加百列，但是没找着就对了，既然连加百列也是失踪人口，那还是得找。
　　“不，我知道他们在哪。”夜希制止他们消沉，脸上表情甚是怪异。其实他想说自从风宝宝出生以后，他从来都知道孩子在哪，或许他们父子间有感应。
　　凭着感觉走，后头带了一串人，途中又遇到苦恼着怎么回天界值班的拉贵尔和拉斐尔，虽然那俩是一个翘着二郎腿吹口哨，另一个在淡定地喝茶赏风景，但他们嘴里说着急没错了。
　　基于好奇夜希的父子感应，他们也跟上了大队。
　　于是夜希带上拉拉杂杂一堆天上地下的……就这么往目的地进发。涛涛荡荡的一行人，一人在前，几人亦步亦趋，坚定不移地往一个方向赶，终于有一扇门近了。
　　真相就在眼前，真是振奋人心啊，各人眼里尽是兴味和好奇，都瞪圆眼睛准备看看真相如何。
　　夜希相信自己的直觉，毫不悬念地扭动手把，推开这两扇乳白色绘金边的大门。门缝里就见到人影，比走廊里更强的光感有点扎眼。
　　当大门洞开以后，大家……
　　濉…
　　实在不是他们想的，但他们真的被吓着了。
　　房间里明亮，KING SIZE的大床，米迦勒大天使坐在路西法大魔王的小腹上，天使紧紧制住恶魔揪在他衣襟上手，两个人面红耳赤，粗喘连连。米迦勒弓着身，一头热情的火红长发垂落，与路西法如夜般浓黑的长发混在一起，无边的暧昧……虽然他们还穿着衣服，但大家都不得不相信这些衣服的装备时间将不会太久。
　　一行六人瞪圆了眼睛，里面二人也惊呆了。
　　然后夜希双手挡了莉莉丝的视线……他想，小女孩不该看N18画面。
　　卡亚一直以为夜希献身失败被拒……怕主人心里有阴影，连忙把人往门外拉：“啊，找错房间了，我们再找。”
　　路西法把手从米迦勒衣襟上移开，伸向众人，他说：“你们别想歪了。”
　　“……”
　　大家斜睨着握在大魔王手腕上那属于大天使长的手掌，眉梢挑得老高。
　　米迦勒不慌不忙发缩回手，目光正直，主正词严地解释：“不要心存邪念，我们刚才只是在滚床单。”
　　……
　　路西法冷静地缩回手，覆住自个眉眼。
　　莉莉丝恍然大悟，了然地嚷嚷：“我看你当年也没多在意我，原来是心里有人啊。”
　　一句话落，大家木然地盯着床上二人。米迦勒突然翻身下去，揪着衣襟，对路西法说：“你想太多了。”
　　那冷冰冰，八风吹不动的路西法大魔王终于打破了酷酷的表情，唇角微微抽搐，他盯着那位神经强悍的大天使，有点狼狈地低吼：“米迦勒，不要置身事外。”
　　“那你希望我怎么回应。”某人公事化提问。
　　晨光下，认真的脸庞是那么的正气凛然，神圣公正之光迸发……大家一同抬手挡了挡，眼睛还是在发酸。
　　路西法默然，他已经不想解释了，因为欲盖弥彰从来是真理。但米迦勒看到这群人一个个无知的模样，当惯了天界领导人的他可见不得事情不明不白，不允许邪念荼毒大家的心灵，于是他伸手比比旁边的沙发，让大家入坐。
　　瞄瞄沙发，大家合作地排排坐，拉斐尔甚至想用魔法泡壶茶，却后知后觉地记起魔法被禁制了，只好叹着气忍耐，看戏却没有茶喝……是一种折磨。
　　待大家坐好以后，米迦勒清了清喉，开始闸述事情真相：“相信大家也明白，昨夜大家都失去了能力，而根据之前种种迹象显示，符合作案条件的人物只有加百列。”
　　下头点头如捣蒜。
　　“在偶遇的前提下，我与路西法基于相同目进行合作，在此过程中遇到意外，我被莉莉丝抓伤了。”指向胸膛五爪，周边皮肤正泛着奇怪斑纹。
　　莉莉丝挑眉，她不否认，老实地颔首。
　　“其时解决方案有二，一、寻找施毒者莉莉丝；二、寻找始作俑者加百列。经过一番努力以后，由于目标杳无音讯，路西法表示伤处靠近心脏，放任就会危及生命。他建议我使用他的唾液，含有对抗暗黑物质元素的唾液能够控制毒素。而本人认为该方案虽符合经济效益，但在道德上不成体统，所以并不准备采纳。在双方意见不合的情况下，我们发生了一点小争执，就在大家到来以前，战火蔓延至床上，因此从视觉上造成各位错误认知，请见谅。”
　　演讲结束后那人还微微躬身，一板一眼地摆出标准的结束动作。夜希考虑要不要给予掌声鼓励，作了这个设想却发现别人都没有反应，他也就不当这个例外了。
　　或许是米迦勒过于正气，连刚才的怀疑也似乎无法成立了，大家摆出一脸扫兴模样，因为他们茶余饭后的八卦又少了一个。
　　他们可惬意，各自跟相熟的人交头接耳，但夜希还记得正事，当下寻人要紧呢。问题是他的直觉一直在叫嚣，明指暗示都说宝宝在房间里。
　　没有加入商量如何捕捉加百列的谈话中，夜希渐渐环视房间，最后直直地走向衣橱。其实他有点不愿意相信，不想相信有人会无聊的躲在衣橱里观看天使恶魔的暧昧，但他也相信真理不会因个人感情而改变，所以他毅然伸手拉开。
　　衣橱里抱着孩子的加百列笑得云淡风轻，很礼貌地招呼：“早啊。”
　　……我靠！

　　第五十二章 柳暗花明

　　家长最喜欢拿衣橱里的鬼怪吓唬坏小孩，而夜希的童年就缺少吓唬，因此未有今天如此的明白……衣橱里的东西果然邪恶，至少有加百列在，就不是普通的恐怖。
　　“你这是干什么？”夜希一点也提不起兴趣打招呼。
　　加百列打衣橱里出来，伸展开因空间限制而蜷缩的两条长腿，优雅而从容，背景是花团锦簇欣欣向荣……可惜与时间地点不搭配。
　　加百列无视大家爆突的眼球，轻柔抚拍宝宝的背，关心地询问：“外头的空气新鲜点吗？”
　　宝宝咧开嘴，不吝于显摆自家新长的两颗小虎牙，咭咭地笑开了。
　　真是和乐啊……屁，他们刚才在偷窥。
　　作为一位父亲，夜希不敢苟同：“你带宝宝看这种杂七杂八的事？”
　　杂七杂八？米迦勒觉得这是诽谤：“我们是在办正经事。”
　　好吧，明显在这时候米迦勒的认真反驳只逗得更人眉梢高挑。夜希也郁闷，有人带着儿子在衣橱里偷窥限制级，这才多大的娃啊！
　　忙着处理儿子的问题，夜希没有心情体谅大天使大人的心情，当下随口应：“别废话了，小孩子哪分得清你们干什么，反正就是限制级。”
　　犹如神圣判决当头棒喝，米迦勒错愕地瞠目，目光微微移向拉贵尔和拉斐尔，似乎是想寻求一点慰藉，然而拉贵尔只是搔搔鼻头别开视线，拉斐尔善解人意地回以一记不怎么地体谅的微笑。
　　凭这个密封的空间里突然刮起凄凄秋风，刮防病两块落叶，这似乎代表着大天使内心的悲凉。米迦勒大天使大人一脸木然，危襟正坐。
　　死道友不死贫道……大魔王在风头火势下也懂得明哲保身，路西法死活不趟这浑水，沉默不语，装深沉去了。
　　当室内气氛变得紧张的时候，加百列轻叹：“大家要和谐友好啊，一大早的不要这么紧张。”
　　他们倒想问这家伙的神经是拿什么整的，这时候该从容不迫吗？他是始作俑者啊！
　　莉莉丝一直不喜欢被忽略，嘴巴拧了拧，她三两步走到最容易被所有人目光注视的位置，女性特有的温柔秀美声音招起众人注意。
　　“加百列，我的魔力你得还回来。”
　　得到提醒以后，目光向加百列身上聚拢，后者一脸无辜：“什么？”
　　什么？这表情他敢摆？！一行人恨不得揍这家伙一顿。
　　路西法平静的脸上显出微讶，他张合着十指，确实自己所以后叫住冲动的人们：“魔力回来了。”
　　回来了？
　　听这话，大伙儿同时感受体内魔力，果然感受到能量涌动，的确是回来了。
　　但是他们不解，从刚才到现在，他们分明没有看见加百列做任何事，而在这之前他们能够肯定自己的魔法的确被禁制了。
　　这时候娇小的身影从疑惑不解的人们之中越过，走到米迦勒跟前，以二指传递一记间接的吻，直看得大伙目瞪口呆。
　　……莉莉丝转移目标了？
　　美丽的莉莉丝笑弯一双美目，嘲弄：“我对棺材脸没有兴趣，这是解毒。”
　　哦……
　　大伙扫过棺材脸，往下就瞄到那几道伤疤，果然看见刚才诡异的斑纹消失了，伤口也现出正常的鲜色。
　　夜希听了，就好奇：“什么？你不是跟过路西法吗？”
　　他敢说！大伙瞪大眼睛，瞄瞄这家伙，又看看路西法。前者完全没有自觉，后者无任何表示。
　　莉莉丝听罢，愣了愣，她原本笑得弯弯的眼睛眯得更剩一条缝，似乎乐得很，嘻嘻地笑个不停：“精灵，教训只需要一次。”
　　大家清楚看见那个教训蹙起了眉。
　　夜希了解地阖首，体内文艺之血大肆涌动，想起萨麦尔，有点悲情地怀疑自己被三振出局了。只这么一想心里也感到难受，他憋了憋，还是压不住快要满溢的焦虑。他顾不得这屋子里的变态，拉了卡亚就往外走：“我和卡亚有些事，你们慢慢聊。”
　　走出两步又指着加百列：“不要再给孩子们看那些乱七八糟的东西啊！”
　　话落，未等加百列有什么反应，沙发那边的气氛突然变得沉重，米迦勒大天使头顶上黑雾云云，那架势还真不是一般的黑暗……这位大天使长要堕天了吗？
　　加百列看得乐，一边伪温柔地笑，却一点也不掩饰目中兴味：“唉唉，我知道了，不会再让宝宝看乱七八糟的东西。”
　　那个重点所用的语气还不是一般的重呢，大伙见证着大天使长离堕落更近了。
　　“宝宝，你要忘掉刚才的事。”教训般拿手指轻触孩子的脸。
　　始终扯着纯真笑脸的宝宝眨巴着大眼睛：“爸爸外遇！”
　　孩子天真纯洁的笑容让大伙打了个跌。
　　加百列挑眉：“没关系，你巴巴也在外遇。”
　　才站稳又打了个跌，险险地撑住。
　　“哦。”孩子了解地颔首，而后露出欣慰的微笑：“大家都喜欢外遇，真好。”
　　夜希气得发抖，飙过去抢回孩子，气冲冲地拉着卡亚走了，出门前不忘凶索腾一把，将他晾在原地。
　　双门轰然合上，拉斐尔突然合掌，微笑着提醒：“拉贵尔，我们该回去值班了。”
　　“唉！”拉贵尔有点怨念拉斐尔，他可想看事情进展，现在怎么提上班的事了。
　　他的不满没让拉斐尔看漏，这位娴静高雅，充满着神圣光辉的天使伸手引导同伴，张开一双洁白翅膀以后不忘开解同伴：“看热闹不一定要耽误正事，我们回头让加百列重播就好。”
　　“也好，反正天界上也圣湖，一会到那边去看也行，可惜比现场观看失真。”
　　“别挑剔，神告诉我们包容是一种美德。”
　　“这个我只多不少。”
　　“你该将随性与包容区分开。”
　　“哎呀，死相啦。”
　　……
　　两双洁白翅膀渐渐迎着晨光升高，最后消失在洁白的云朵中，大家再也不提及那俩……实在太幻灭了。
　　现下房间里剩下五人了，索腾正因为夜希的遗弃而失神，米迦勒在正我检讨，路西法若有所思，莉莉丝兴味盎然，加百列笑容可掬。
　　加百列突然绅士地向莉莉丝伸手：“能赏脸共进早餐？”
　　莉莉丝眼睛微眯，她悄悄打量加百列，也没有拒绝这位诡异大天使的邀请，手交上去施施然地跟着走。
　　路西法不理会前妻的举动，他也张开羽翼飞去了。在他离开的下一刻，米迦勒也起来，若有所思地循加百列离去的方向走。
　　屋子里独留龙缩在角落画圈圈。
　　莉莉丝与加百列共进的早餐，一个魔女和一个天使能说什么。
　　“今天天气真好。”加百列拭着唇角掩住脸上算计表情，云淡风轻地来了一句。
　　莉莉丝扯扯身上换好的低胸礼服，脸上表情戏谑：“天气能比我的美貌美好吗？加百列大天使怎么不直视我呢？”
　　加百列微笑以对，圣洁光芒四射：“我对莉莉丝小姐的媚术不感兴趣。”
　　女魔头就是一个荷尔蒙制造机，直视她就会被勾魂摄魄，这世上不受影响的大概只有正直的米迦勒，魔王路西法，强大的萨麦尔……还有风夜希也例外。而加百列对此足够清楚，因此即使自身能量不弱，还是不想浪费力气去抵御魔女的诱惑。
　　同样清楚加百列是个恶人，莉莉丝对这种男人没有兴趣，再多的说话也懒得说：“那你找我什么事？”
　　“你知道多少？”
　　够直白，彼此也不浪费时间装傻。
　　莉莉丝只笑：“很多有趣的事情，像弥赛亚的诞生……”
　　“那你准备怎样做呢？”加百列心里转了千百回，脸上笑意仍旧真挚。从刚才莉莉丝有意无意地为宝宝掩饰以后，他已经开始思考这魔女的居心，如果有人危及了尔赛亚，那么他得多想想。
　　莉莉丝对加百列的心思没有兴趣，她只说：“我嘛，对弥赛亚不感冒……但喜欢看天上那老不死吃鳖。”
　　“……”加百列微微敛目，淡笑：“愿你如意。”
　　“呵……你越来越坏。”
　　“彼此彼此。”
　　俩杯子碰在一起，魔女与天使同时回以热切的笑容，奠定合作关系。
　　这一顿吃得还算和谐，但彼此始终是不投机，确认友军立场以后就解散了。加百列从餐厅出来就遇上米迦勒，他一直知道这位上司的存在，他投以淡雅笑。
　　“怎么？有话与我说？”
　　“弥赛亚归来是件大事。”
　　“你不是早就知道，怎么现在才说话？”加百列漠然睨视他：“他不是生来给你们收捡烂摊子的，有空企求他再次为你们牺牲，不如多想办法阻止那老不死制造麻烦。”
　　“……”米迦勒态度并不强硬，只是平静地叙述：“那是他的使命。”
　　就他这一句话惹恼了加百列，他一把揪住米迦勒的衣襟，给予温柔的笑靥，眼底却吹起暴风雪，冷到极点。
　　唇角一拧，这位表面形象圣洁温婉的大天使本色尽露，笑容显得狰狞：“使命？不要跟我提这个，相信我，我的忠诚在万千年前已经开始磨损，不要把这么可怜的一小撮也给吹散……我们都不介意给路西法和萨麦尔当邻居。”
　　“……忤逆的说话不要随便出口。”
　　“那你就闭嘴。”
　　“……”
　　见他不说话，加百列笑开了：“别担心，我也能保密，不会让别人知道你跟路西法的浪漫一夜情。”
　　“……”米迦勒脸色微微发青：“这不是事实。”
　　“队长大人，百口莫辩的情况也不是第一次了，不是吗？”
　　这个米迦勒清楚得很，记得以前就因为某人的口误，他和路西法尴尬了很久……如今再起燃火苗，恐怕一发不可收拾。
　　“我要去给宝宝喂奶……哦不对，我要是哺育我的恋人了。”加百列挥挥手，扬长而去。
　　看着那渐远的背影，米迦勒只想说一己之力有限。如果事情只到现在这种程度，他还能担待着，但若果生变，那他的立场也不会动摇……他是天界的大天使长。
　　这时候夜希抱着娃儿跟卡亚缩在花园一角，他正以殷切目光盯紧催动魔法感应萨麦尔的地精，看他一点一点地搜索，银发飘逸，姿态优雅。他又想起萨麦尔，昨天夜希肯定比卡亚好看多了。
　　注意到自己的想法，他抱着宝宝缩了缩肩膀，只告诫自己别想太多，找到萨麦尔的时候要把皮绷紧一点，准备受一顿好打。
　　延伸向四面八方的藤蔓收回来，卡亚略显疲惫，他对夜希摇首。
　　不在！不在大宅里。
　　“那他去哪了？”
　　卡亚看主人神色有异，感觉他是很在意撒旦的离去，他也就叹气：“撒旦有自由，他不想留下来，去哪都可以。”
　　“……”那混蛋怎么不留下来呢？凶手在这，没有揍上一顿怎么说走就走……让他找机会死乞白赖都不成。
　　宝宝伸手拍拍爸爸沮丧的脸，眨眨眼睛：“精神。”
　　握着孩子的手，夜希对他笑：“没事。”
　　卡亚见主人强打精神，就劝他：“夜希，撒旦走了也没关系，我……相信索腾会照顾你。龙族很蠢，他如果真的爱，就会很死脑筋。”
　　夜希逗着宝宝，分神睨向地精：“别说傻话，你争不争取倒没关系，但是我跟他根本不来电。”没有感觉，地精怎么贡献也没可能。
　　卡亚心里乐，脸上表情也缓和：“那你……”
　　“我想我可以找到他。”夜希从衣兜里掏出一块时空石，黑色晶石折射虹彩：“说不定我能到他那去。”上一次待最久的地方，应该是他身上，说不定能吸回他身上去。
　　瞪着那块宝石，夜希双目闪闪发光，仿佛看到了希望。
　　“时空石……也可以，但是撒旦是主动离开的。”卡亚不以为冲着撒旦去是好事，绝情的魔王比什么都可怕。
　　被怎么对待还真不清楚，夜希了解，他一边颔首一边说：“不用担心，一会我找加百列，让他帮忙解掉你们的契约，然后我独自去找萨麦尔。”
　　“不……”
　　“别担心，我们不告诉索腾，等米已成饮，他也只能接受。”
　　未等卡亚说什么，一只手介入，轻轻地，速度不快却容不得别人躲过去，石头稳稳当当地易手了。夜希愕然，正准备喊捉贼，回头一瞄，一头脑的冷汗直飙。
　　路西法拿着时空石，修长地指旋动，把石头来回观察着，嘴里冷声吐出一句话：“你不能离开这里，你是我的。”
　　“……”行了，世界第一的石头挡在眼前，还有什么戏。夜希硬着头皮维权：“我要找萨麦尔……”要不让我召他回来。
　　但明显这世界强者为王，有能力者横行霸道。路西法早就因为夜昕的事情与萨麦尔相处不愉快，他现在哪得让夜希把麻烦找回来，于是装作持重，实则忽修，不紧不慢地说：“我并未允许你跟他接触，你已经犯规。”
　　听这话还是大度地网开一面呢。
　　夜希脸部神经一阵乱拧，一道怒火自涌泉穴直冲天灵盖，指着路西法就喊：“吱吱歪歪什么，这身体我也不希罕，你要就拿去，灵魂给我附石头上去，这邮费我付，你给我快递到撒旦那去，可以了不？”
　　宝宝凑热闹，挥舞着胖胖的小爪子大喊：“我也邮。”
　　“……”
　　地精和魔王被风一吹，嗖地风过，衣袂翻飞。
　　路西法拿着石头转身，迈步前吩咐：“要不想你的主人死，就看紧他。”
　　夜希气得吹胡子瞪眼，正准备对卡亚一哭二闹三上吊，哪知道那地精目送路西法以后立即凑过来咬耳朵：“你独自去魔界会迷路，等我收拾好再和索腾一起为你带路。”
　　“你……”
　　“没关系，要是你想，索腾也不能拒绝……解除契约的事再说吧。”卡亚想了想又补充：“解除契约是技术活，搞不好会弄碎灵魂，你现在不要太自信。”
　　原本的感激剩下郁闷，夜希忍着把眼珠子上翻的欲望，点了点头。
　　那知道地精前脚才去，空中来一只贼手把宝宝拐了。
　　“孩子要喂了。”
　　加百列一句话砸下来，飞远了。
　　……强盗唉！
　　收回准备蹦出来的翅膀，夜希转念一想，不想以自己的心情影响宝宝，也没有追去了。反正不能拿苦脸吓唬孩子，还是让加百列带着好。
　　想罢，他叹着气思考自己能做什么，没想后头又有人无声无息地接近，拍了他的肩。夜希猛地蹦起老高，看清楚是谁以后松了口气。
　　“又怎么样？”
　　莉莉丝巧笑情兮，一把握住夜希的手，声音轻软温柔，仿佛能掐出水来。
　　“昨夜里撒旦来找我呢。”
　　一男一女夜里见面了，夜希能想的不多，他猛地握住莉莉丝的肩膀，急问：“他要做什么？”
　　“他？”莉莉丝目露狡黠，笑容渐深：“他邀请我成为魔妃。”
　　果然是这混事，夜希听后脑中一片空白，想到萨麦尔那死性子恐怕是被迫急了，准备来一个大反击。
　　“那你……”
　　“我拒绝了。”莉莉丝的笑容已经深得能掐出蜜来，她一把搂着夜希的手臂，眨动着一双秋水荡漾般的明眸直勾勾地盯着夜希看：“因为我现在想要你，我嫁给你好吗？”
　　阳光特别的明媚，这还是早上已经有人开始作白日梦了。
　　夜希说：“你猪流感了？”

　　第五十三章 越狱第一季

　　记得在那个春暖花开蝶翩蜂舞的春末里，曾经有一位学妹找上了美术系行为艺术尖子的风夜希，并在校内传说中成就无数对恋人的林道里勇感地表白。
　　当时夜希很直接地比着自己坦白：“我很邋遢。”
　　于是那位学妹很学术地说：“世事岂能尽如人意，但求两情相悦。”
　　后来在那个夏蝉唧唧清风徐徐的夏初里，这位学妹约会了长期保持邋遢状态的臭男人风夜希，并在这校内传说中见证无数对怨偶分离的林道里出柜。
　　于是同是那位学妹很直白地说：“混账，我们完了，别来找我。”
　　“不送。”
　　夜希说完这话就招了一巴掌，至今想起来腮帮子仍觉得隐隐地辣痛。别说女人平时娇娇小小的，哪时候发狠了，可能从那小小的身体里爆发出小宇宙，一发不可收拾。
　　如今莉莉丝是什么人？可是各大势力巨头都留不住的女魔头，搞不好就不是一巴掌能解决的事情。
　　当时夜希直截了当地以‘你还小’为理由拒绝了，结果让莉莉丝笑得花枝乱颤，似乎更加志在必得，指着他宣布非得手不好。
　　还好她虽然撂下狠话，但接下来除了整天粘着他，倒没有进一步的行动……但他现在够苦恼的。
　　“那你就接受她吧，去找撒旦不是挺麻烦的，她也是个有趣的家伙。”加百列笑得如沐春风，无尽的娴适惬意：“只要不是路西法就好了。”
　　……
　　听见这不负责任的说话，夜希只顾着给对方两颗眼白：“你跟莉莉丝什么时候变得这样亲密，你们有什么阴谋。”
　　加百列八风不动，笑容依旧的温柔，耸耸肩就带过问题，不准备回答夜希。
　　反正这不是问题重点，夜希没有执着于追问，他环视四周以后悄声跟加百列招呼：“我要去魔界找萨麦尔，风宝宝暂时得让你照顾。”
　　与孩子玩乐的加百列没有分神，随意接口：“你找？怎么找？”
　　“卡亚和索腾会跟我去。”夜希可知道自己的斤两，这回出外，龙和地精才是关键。
　　“路西法不会让你去。”
　　这可是最实际的问题，加百列并不认为夜希能逃出路西法的手掌心，就是有龙和地精帮忙，但对手是路西法，他们也成不了气候。
　　“那我就偷偷地去。”夜希脸上现出积极光芒：“一次不成就两次，两次不成就三次。”
　　“唉，真有毅力，但路西法会杀掉你。”加百列笑容不变，只是多了几分兴味：“他可想你的的壳子。”
　　“我跟他说了。”夜希拍拍胸脯，豪迈地挥手：“要就拿去，我跟他说过了，将我的灵魂邮给萨麦尔就可以。”
　　“……”
　　加百列似乎有点不敢相信，微讶地蹙眉对小宝宝说：“你巴巴疯了。”
　　小孩子最近学懂跑步，正围着茶机团团转地跑。这下他定下来盯着夜希，碧绿与炫紫的一双大眼晴盯紧夜希看，半晌以后笑开了：“我们是疯子！”3
　　加百列噗哧地笑了：“你们大小疯子。”
　　眼看小孩跟变态大天使和乐相处，夜希啧啧称奇，心里也存有疑问。他从一开始就很怕加百列，因为感觉到这家伙是真的狠下心去恶作剧的，这种没心没肺的家伙再怎么挂着笑脸也枉然，全身透着冷漠，是把人整死也不会愧疚的变态。
　　但加百列如今的表现又不是那么回事，他不得不怀疑这人真的有恋童癖。
　　“喂，加百列。”
　　“嗯？”
　　“你不是说宝宝长得很快吗？呃，他很快就不是小孩子了，你别对他太过用心。”
　　加百列眨眨眼睛，若有所思地盯着夜希：“我不是恋童癖。”
　　不是吗？听说否认，夜希也没有相信，就是点头：“反正你别害宝宝不高兴，不然……”
　　“不然怎么样？”原本还否认的人现在显得十分感兴趣，将身子微微凑过来。
　　不然？不怎么样。
　　“我让米迦勒大天使制裁你。”
　　这方法还算聪明，加百列耸耸肩，继续逗孩子：“这你可以放心，我会很疼宝宝的，婆婆。”
　　夜希刚才满意地颔首，继而又困惑地蹙眉，他没有听清楚最后那两个字。想了又想，但见加百列神色无异，他以为只不过是不重要的语气助词，也就不管了。把桌上咖啡喝光，夜希往门外走去：“我先去准备，晚上就要出发。”
　　“嗯，你忙。”
　　等人身影消失在门后，加百列笑看端起杯子喝果汁的宝宝，摸摸已经半长的银发喃喃：“让他自己忙肯定又要闯祸，你想不想看看地狱？”
　　杯沿后骨碌碌转着的两颗眼珠子定住，风宝宝仰起嘴边那一圈水迹，目中似乎闪现着湔湔水光：“要。”
　　宠溺地笑，加百列答应：“那就帮他一回吧。”
　　是夜，黯黑的花园里鸣虫唧唧，乘着米迦勒大天使为天堂事务忙得焦头烂额的时候，一行三人踏着夜色进行逃亡大作战。
　　走在前头的人动作猥琐，猫着腰耷着脑袋，挪动掂起的十趾缓速前进，活像个作贼的。卡亚和索腾也在后头躲躲藏藏，但也不至于像那模样……太失形象了。
　　那二人抬手想叫主人放松一点，就见那人躲在树后伸出脑袋乱瞄一通，迅速招手：“Follow me!”
　　然后猫着腰又过去了，动作还很迅捷呢。后头二人连连揉搓越发紧绷的唇角，以免脸部抽筋。跟了一段路，夜希分明看准一处空间要越过树丛的，哪知道树杆懂得移们，他差点整个撞上去，跌坐下来仔细一看，却是黑色衣衫裹着瘦腰窄臀。
　　夜希念了句阿弥陀佛保佑，招头将视线上移，看见黑发黑眸的……加百列？
　　“你……整容了？”
　　“……”加百列一脚踏在夜希双腿间，满意地看到对方冷汗涔涔，这笑容比月色还要柔和：“我与沙利叶调了班，能带你们到魔宫去。”
　　加百列愿意帮忙当然是好，可是夜希不想孩子去，他连连摆手：“我有卡亚和索腾，你不用去了。”
　　“不。”加百列摇头：“如果只有你们，只要进入魔界就会被人拐掉。”
　　这一听，索腾就蹦起老高了，他恋慕夜希，但整天被大魔王们打压已经很惨，现在还被大天使看不起，他头顶都要冒火了：“我们能够保护他！我们可比你更清楚地狱，大天使！”
　　无论什么时候加百列都是这般爱笑，不管生气还是别的，夜希从来不见加百列除了笑以外别的表情……他相信加百列不是三叉神经有问题，不过是自我保护意识较强，爱掩饰真我。这家伙真让人心惊胆寒，夜希不觉拉了拉自己愚蠢的仆人，让卡亚也帮忙阻止。
　　这时候加百列还是笑，他指指龙：“你坏，怎么能讽刺纯洁的天使呢？”
　　濉…可不可以吐。
　　对这人装可爱的举动，大家报以集体拭汗的动作，然后看着染湿的手背，无限感慨。
　　“加百列，你陪宝宝回去吧。”夜希不想跟加百列出游，每天加百列在身边转悠，很容易让人神经衰弱。
　　“不。”大天使一指轻点唇角，似乎在估量，过一会才说：“偷袭的机会没有了，藏着也没有意见吧。”
　　莫明其妙的话砸愣了三人，卡亚立即就反应：“有跟踪者？”
　　仿佛响应他的说话，两点红光自阴影中现出，人走出来以后，大家都清楚看到莉莉丝，那双大眼睛正在月光也渗着冷光。
　　“加百列，你坏我好事。”莉莉丝阴森森地说，一双手紧紧攥成拳状。
　　加百列捂着额角，仿佛十分苦恼地提出宝宝：“但你不能伤害他的父亲。”
　　风宝宝眨了眨异色的双目，直直地盯着莉莉丝。
　　风宝宝的注视让莉莉丝心生寒意，她曾经认识弥赛亚，不可否认弥赛亚是披着神圣美丽外皮的恶棍，道貌岸然的衣冠禽兽一枚，即使现在眼前的只有婴儿状态，但她总觉得孩子能看通透她。
　　心中犯悚，她反而往夜希身后躲了躲。
　　“算你狠。”话句抛下，莉莉丝抱住夜希的手臂，嘴里娇气地埋怨：“原本准备乘机抢你呢，现在不行了，我们就先凑合着吧。”
　　什么叫凑合着……夜希翻了记白眼。
　　小女孩又粘着他，甩开了再粘上来，柔软的躯体像个牛皮糖似的，怎么甩也甩不掉。夜希越发的烦闷：“你就这样戏弄我吗？莉莉丝，就是你用什么阴谋诡计，我也不准备将萨麦尔让给你。”
　　这话砸得魔女愣住了，她眨眨眼睛，侧首对加百列说：“他真笨。”
　　他是白痴……这是大家的心声。莉莉丝女魔头若想要撒旦，只需一根手指头就能将无用的情敌解决掉，才不可能在这里磨磨蹭蹭的。
　　似乎认为夜希的反应很有趣，莉莉丝又生起笑意，笑的前俯后仰的，表现甚是率直。
　　“我才不会把你让给撒旦呢。”莉莉丝自信地低哼一声，表情高傲：“你就乖乖从了我吧。”
　　我靠，这女人彪悍了。
　　夜希惊得几个狂甩，但那莉莉丝巴得死紧，他好不容易扔开了，眼见又要被粘上，他吓得一个箭步往加百列身边躲：“喂喂，快帮忙。”
　　哪知道加百列竟然将他往前一推，送进了莉莉丝怀里。
　　被紧紧缠着，夜希惊恐且愤怒：“加百列！你这个混蛋！”
　　加百列淡淡地笑，抬手轻轻指点：“夜希，路西法来了哟。”
　　“啊？！”夜希全身绷紧，整个人蹦得老高的，差点要来个驴打滚，翻进旁边的树丛里躲藏，但莉莉线这累赘拖带着，他没成功……不过定晴一看，哪来的路西法了？
　　“如果你继续叫嚣。”大天使施施然地将后话说完，这就领上人往前走。
　　夜希身上还被缠着，当下一阵扒拨也没将人弄下来，已经累得没脾气了。莉莉丝等夜希挣扎得脱力了，放弃了，这才笑嘻嘻粘紧猎物。
　　夜希对她很是无力，无奈地问：“你以前都这样泡哥哥的吗？”好恐怖啊。
　　莉莉丝挑高眉，艳丽的脸庞上尽是不屑：“不……大家都会为我的美貌所折服。不过你很特别，我很喜欢。”
　　“……我哪来的特别。”夜希觉得这又是一个将目标美化的小女生，到哪一天幻灭的时候又要呼天抢地：“我说过了，我现在只对萨麦尔有那种感觉，你就不要搅和了。”
　　“唉，你真不客气。”莉莉丝故作恼火地噘着唇，又掩不住快乐：“没关系，撒旦是个大别扭，他不要你，就是你再厉害，他还是不会妥协。”
　　“……”
　　“要不然，我也不会追不上他。”
　　听到这话，夜希心里有点酸：“他不是邀你当他的魔妃吗？你怎么可能没有得手。”
　　提及这个，莉莉丝可有点气愤了，唇噘得老高：“他哦？你也清楚他，他很爱计较，之前一直认识我是路西法不要的人，他不要落路西法下风，所以不接受我。现在又因为别的……”
　　女性直觉让莉莉丝住嘴了，她又不是要成别人的恋情，她才不干这调和的善事。
　　夜希听到一半没有下文，追问也没有得到答案。转念一想，他更疑惑：“听说你只跟大人物交往，你怎么看上我了？”
　　说到这，莉莉丝笑容变得狡黠：“唉？你连自己的价值都不知道吗？”
　　“啊？”
　　“弥赛亚的母体，比大天使和魔王都要高阶呢。”
　　“啊？……但是！”这身体不是我的：“你怎么会知道？！”
　　弥赛亚的事是秘密，除了他和萨麦尔、加百列，应该没有第三者知道。
　　“我知道的事可多。”莉莉丝外表年轻美丽，然而笑容却显得老成且城府，她低笑着把脸挨近夜希的手臂：“来啊，把心交给我，那么所有秘密都能告诉你哟。”
　　“……”还交易呢，他像个鸭子吗？
　　夜希翻了记白眼：“我不想知道秘密，你乖点吧，明天给你买糖果。”
　　“……”莉莉丝微愕，继而笑得花枝乱颤：“嘿嘿……我就喜欢你这样，太好了。”
　　“……”真有病了。夜希翻着白眼，对她是完全没意见了。
　　等一行人出了庄园范围，黑夜里起了风，感应到信息的加百列和莉莉丝互觑一眼，只传递他们知道的内容。
　　庄园内――
　　[陛下，他们出去了。]小夜魔打炉灰里爬出去，蹦蹦跳跳地在红地毯里印落一朵朵黑色脚印，它扯着沙哑的嗓门给主人报告。
　　路西法没有任何表情，只是挥挥手让夜魔下去。
　　手掌覆向阻隔黑夜的玻璃穿，路西法喃喃：“走吧，往地狱走……”
　　撒旦魔宫内――
　　[殿下殿下，他出来了……]小鬼叫喊着冲进来。
　　萨麦尔听罢眯起眼睛，脸上笑意冷绝：“通知各方就位。”
　　接受命令，小鬼兴冲冲地办事去……有活儿干，而且还是坏事，它可热心呢。
　　待小鬼去了，萨麦尔遣退左右，独自一人的时候敛去稳重外皮，脸上难掩混乱与情绪激动，他一把掐住旁边的晶石纸镇，手部抖啊抖个不停。
　　“风夜希……我让你求我……跪着祈求我的接纳！”
　　清脆的石裂声，纸镇在撒旦手里化作千瓣碎屑，手掌被石头棱角刺伤，绛色液体滴落。萨麦尔狂乱的表情收起，定睛盯着自个掌心陷入了沉思，眉头渐渐蹙起，他唤来仆人收拾。
　　魔侍看见主人受伤，忙成一团。
　　这只不过是用小魔法能治好的皮外伤，但萨麦尔存心让他们忙碌。待忙活了一会以后他状似漫不经心地吩咐：“让小鬼去通知……就说……就说对方受伤的时候立即撤退。”
　　风夜希，我不要你命，我折腾你。
　　没错！就是这样……哼呵呵呵……
　　撒旦大魔王阴沉地笑，得意地笑，狂肆地笑。
　　魔侍们好不崇拜，以为他们的主人是在计划伟大的旷世大恶事。

　　第五十四章 寻找魔界

　　气流冲涮赤龙的鬃毛，长长毛发随风舞动，一双巨翼扇动，巨大的龙将身躯舒展成平行的流线形，迅速划过天空，地下生物才注意到阴影掠过，抬头时只看到红豆般的一颗影子，也就没有在意。
　　在龙背上有一处清静地，架起的结界挡去气流，好让乘骑赤龙的人们安逸。
　　夜希抬头看向皑皑白云，旁边有一只恰巧在自由翱翔的鹰只瞪圆眼睛，立即玩起自由落体。百无聊赖地侧眸，注视巨龙的翅膀，那由巨大骨架支起的肉膜鼓风，仿佛能看透粗糙皮甲下血管的分布。
　　“……”夜希很想念萨麦尔，想得心都痛了。
　　当初萨麦尔让他学习魔法，总爱骂他白痴，在旁边跳脚，被气得炸毛……多么可爱的表现啊。
　　想着，一滴泪差点要漏出眼眶，还好这精灵有一双深遂的眼睛，眼窝儿还藏得住这一点水气。
　　一支玉掌破风，啪一声好不响亮，夜希差点要趴下去了，头脑上一片金星转悠。好不容易定下来，不觉哀怨地瞄一眼凶神恶煞般的莉莉丝，只求这位歌特风的妹妹温柔一点。
　　“玛丽隔壁的，你是怎么活下来的，刮一场风暴就该让你死……你这什么白痴脑袋，教半天背不会？你是猪吗？你儿子都朗朗上口了，你还在这里磨！草泥巴，你头颅里全是头骨啊？脑袋长哪了？长屁股上了？！”吱吱歪歪无限延续……
　　莉莉丝双手叉腰，骂得那个叫顺，气也不用喘一下子。她扬手又往夜希脑门上招呼了一记，直扁得夜希没脾气了。
　　夜希其实很想建议莉莉丝温柔一点，毕竟那双葱管般纤纤玉手还是拿绣花针比较讨喜……女人嘛，还是干些手工活吧。
　　莉莉丝压根儿看不进去夜希哀求的目光，她一头风骚的卷发现在无风自起，卷曲的发丝扬动，活像满脑袋蛇在飙，看得夜希冷汗直冒。
　　“你还是学不会对吧？接下来给你十分钟，十分钟内背好刚才的。”说罢，少女温婉一笑，张开涂成深紫色的唇吐出毒言：“背不好就把你踢下龙背去。”
　　我靠！我错了，这女人就是拿绣花针也会是容嬷嬷类的。
　　这是无理的，不道德的迫害，但是强权下谁家拳头硬就是谁家的道理硬。夜希硬是斗不过莉莉丝，反抗过的结果是被吹到空中玩了半天陀螺转。他是维权无力了，只能拿湿润的眼睛向旁边求救。
　　卡亚同情地瞅了主人一眼，然后眼观鼻，鼻观口，口观心……装死去了。
　　加百列抱着小宝宝，拍拍孩子的发顶就说：“看到没有？不努力学习会被妖婆吃掉，你得记住用功呢。”
　　宝宝嚼着果子，对父亲哀求的神色感到疑惑，他走上前去。
　　夜希看到宝宝来了，突然想起自家儿子很厉害，或许能救自己于水深火热中，当下燃点了希望之光。哪知道宝宝拍拍父亲的脑袋，将一只果子塞到父亲无力合上的嘴巴里，笑嘻嘻地哄：“巴巴要努力。”
　　说罢，迈动着小胖腿回到保父身边去了。
　　夜希落了两行宽面条泪，拿着果子准备啃掉……聊胜于无。
　　突然破空来的凶手将果子拍飞，那边加百列十分利索地接回果子，微笑着对宝宝说：“调教中禁止喂食。”
　　夜希跪趴着，无力地伸出手来，两行泪发展为四行，嘴巴抖了半天，不能成言……加百列，你都怎样教导宝宝的？
　　凶手的主人一脚踏到夜希背上，后头鞭子挞打声让人发悚。夜希愣愣地回首，见那女王不知道什么时候用上了道具。
　　实在已经超出他的承受范围，夜希吞了口唾沫，小心地问：“莉莉丝，你这是干什么呢？”
　　莉莉丝笑容柔美，仿佛正在对某位帅哥发出引诱光辉，很LOLI，很容易推倒的纯真笑靥，不过她手上折叠的皮鞭正绷得啪啪作响……威胁意味正浓。
　　“我认为你缺少鞭策。”
　　她如是说。
　　夜希听着，虚汗连连，往后蹭了几步：“哈哈，不用了，我觉得够了，我这就努力学习。”
　　女王岂是平民能够左右的，于是烈阳炙炙下，惨叫声响彻天际，太阳不忘招来两朵云儿给这限制级片子打个马赛克，眼不见为净。
　　根据加百列的说法，他们利用赤龙代步，要到达魔界的接口只需要一周时间，但是因为他们带着莉莉丝，每当到达一个城镇，这位小姐就发挥女人的美德……挥霍，将金子洒向万千世界，因此他们仨主仆成了搬运工，行程也拖延了。
　　就此，原定一周的路程走出了一个多月。
　　“到了……”索腾成龙后特别粗犷的声线撕开风声传至。
　　大伙都听清楚了，所有暴行和惬意都先扔开，一同瞄向前方。
　　朗朗烈日，蓝蓝青天，皑皑白云……就在这和谐的半空中，不远的前方有一朵旋涡，造型像极了宇宙中的星云，又像传说中的黑洞，里头转动着阴沉色彩，像有很多颜色混在一起，混得太多反而失去绚丽的精彩，最后仅留下混浊暗哑的深沉色调。
　　“这是……”夜希第一次见到这奇景，不觉张口结舌，一副乡巴佬头一回进城的没出息模样。
　　“是魔界的接口。”卡亚知道周围都是大牌，多给予主人鄙视目光也不愿意解释，于是义无反顾地担起解惑大任：“是一个空间旋涡，能隔断光线，留给地狱黑暗，另外也能让普通人类也进不去，兔得被里头的魔物分食。”
　　“魔物？”虽然在这里待久了，很多诡异的事情都能接受，但是听说地狱里有魔物，心里还是犯悚。
　　“是，地狱中有不少不具备健全智商的低阶魔物，空有一副强健体魄，像野兽一样袭击猎物。”卡亚想了想，不甚为意地说：“其实也就像普通动物一般，弱肉强食，胜者为王，适者生存。”
　　别这样随意好吗？
　　夜希心里滴血，他一点也不认为刚才的是小事：“但它们都比什么豺狼虎豹要厉害，不是吗？”
　　“是啊。”回答是理所当然的，树精卡亚轻笑：“有的像索腾那样强壮，比索腾还要笨，是没脑子的野蛮生物。”
　　“唉唉！”这不值得笑吧？比索腾还强的单细脑无脑动物，还不够恐怖吗？
　　看了他们一轮对话，莉莉丝又抽了夜希一巴掌：“太没出息了，那不过是低下的东西，你完全不用惧怕。”
　　“是……”面对女王，夜希半句也不想多说，但是当龙越来越接近裂口时，夜希突然生起一丝异样情绪，他禁不住问：“莉莉丝，你不是说喜欢我吗？怎么舍得把我摧残？”
　　莉莉丝环手而立，优雅高贵的脸庞上现出温柔若水的微笑：“因为打是情骂是爱。”
　　爱你，所以□你吗？这是A片片目吧？
　　加百列唇角微抽，卡亚直接没形象地歪倒，赤龙也颠簸了一下，情况好不狼狈
　　……
　　脑门被汗水占据了，夜希只想告诉世上所有雄性，小心……有熊出没。
　　赤龙终于载着众人穿过接口，即使速度再快，但在穿透空间那一刻的感觉是那么的清晰。仿佛从陆地扑进冰水中，前一刻还能感受到阳光暖意，下一刻冷彻心肺。即使是一瞬间已经通过接口，但冷热交界也是那么的明显……阳光暖意没有了，剩下阴森的冰凉。
　　徊异于刚才的景致，这里没有绿色，阴沉的漆黑成为世界主色，树木光秃秃一片，鬼爪般扭曲着突出地面，整个空间泛着浓浓焦炭味，夹杂着让人欲吐的腐臭味。地下满是坑坑洼洼，黑水和着淤泥，沼气形成一粒粒恶心的气泡，沼泽地里毒虫怪蜥横行。这里还真够阴森恐怖呢……
　　夜希看着，嘴里啧啧有声：“这里能住人？”那萨麦尔和路西法活在这种垃圾堆当王，又有什么值得宣扬呢。
　　仿佛看透他的想法，加百列发出低笑，惹来几道疑惑目光以后竟然解释了。
　　“这是接口，是万年前神魔大战争的核心地，这里已经被破坏得无法恢复了。”说着，加百列似乎思考了一刻，立即又接续后话：“原本只有天地，魔族，人类，精怪……陆地原本就是这样混乱的世界，后来创世神厌倦了坏掉的玩具，在路西法和撒麦尔堕天的时候以惩罚为借口，隔下毁灭天地的巨石。”
　　“哦。”神话？夜希随意地听故事，但加百列说的故事，他也不太敢相信。
　　“原本准备归零重来的一切，因为弥赛亚的介入而生变，那傻子耗尽所有力量创造了一次机会，开辟地狱接口，让喜爱黑暗的魔族生活在其中，把大地留给满身罪孽的人类……这就是接口的故事，也因为这片土地承载太重的毁灭，从此恢复不了原状。”
　　故事说完，夜希呆住了……他知道这就是风宝宝上辈子的悲剧，但他不知道怎样表现，就亲人而言，他不希望儿子牺牲，但是面临毁灭的时候，谁不希望有英雄出现拯救苍生呢？矛盾……
　　旁边听这故事的人可不同理解，卡亚和索腾是错愕，他们真的没想到加百列竟然狂放到这种地步，作为大天使也敢说创世神不是……而且这事件一直引为天界禁语，圣力的信徒都不能说这件事。
　　莉莉丝却笑开了，白鸟丽子三段式巫婆笑声在空中传开：“加百列，你恨透了创世神吧？这也是我喜欢你的一点。”
　　加百列只是微笑，轻描淡写地回应：“过奖。”
　　话题不再继续，初步了解情况以后，赤龙飞了一段时间，终于见到了城镇的轮廊。一行人下地，准备休憩一会再行赶路，毕竟这又飞了一整天了……而且莉莉丝想购物。
　　魔界的城镇其实不比人间的逊色，街道阔宽，建筑造型也偏向简洁高贵的造型，街上形色魔族，有长得完全拟人化的，有长怪物脑袋人身的，甚至有美杜莎，有长猫爪子猫耳朵的怪人，有四脚行走人脸怪蜥，还有身材壮硕的羊魔人……真是应有尽有，全挤一条街上行走，也不见任何不和谐。
　　除了天空是酱黑的，这里跟人界都市差不多。
　　“魔界越来越像样了。”加百列变为黑色的眼珠子缓缓打量四周，他往旁边摊子上买了一只装着怪异发光体的罐子，以安慰锲而不舍地挣动着的小娃娃，暂时收服孩子的好奇心。
　　卡亚附和：“这里的商业发展前境很不错。”
　　大伙轻轻点头，虽然卡亚不算强大，但经营头脑真的不错，至少挣的钱能供他们挥金如土，莉莉丝就是一个实例。
　　再次进入商业街道，仨又被当成仆人负责扛货物。但即使要为女王服务，夜希还被迫走一步背一句咒文，还得控制着不将魔力漏出。
　　苦哈哈地跟着、背着，夜希跟莉莉丝相处了一段时间，总觉得自己老了很多，身体被折腾得千疮百孔，连这颗年青的心都异常苍桑。过去萨麦尔和加百列教导他的东西，莉莉丝硬是一天给他灌了，而且事事要求完美。夜希现在脑袋里全是咒文，怎么也赶不出去，他觉得自己迟早要被这些乱七八糟的东西弄疯。
　　垂头丧气地走着，尖尖的精灵耳朵突然听说。
　　A：[撒旦的婚礼你要去吗？]
　　B：[当然，难得看见撒旦娶新娘，当然要看。]
　　[不知道是哪位大人有幸成为魔妃呢？]
　　[我比较看好冰妖大人。]
　　说话的人走完了，夜希一阵失神，直至有人拍他的肩，他才愣愣地开口：“萨麦尔要娶老婆了。”
　　加百列蹙眉：“始乱终弃？”
　　屁，乱的是我啊……夜希心里叫嚣却不能出口，脸皱成苦瓜状。
　　“别伤心。”莉莉丝挽着夜希的手臂，一边安慰一边摆着纯清可人的模样，道具已经藏起来了，改使怀柔政策。她说：“还有我呢，我嫁给你。我拥有不比撒旦逊色能力和宫殿呢，娶我一点也不丢脸。”
　　“……”我要娶房子么？
　　“喂喂，你看看他，他都要娶老婆了，你现在要做的是反击。在同一天跟我结婚吧，气死他。”魔女特意压低的声音仿佛能透入人耳撩拨神经，蛊惑人心。
　　夜希白她一眼：“你韩剧看多了。”
　　……
　　莉莉丝又拧着唇不说话了。
　　打从知道萨麦尔的决定以后，夜希的心情就提不起来，手中物品全数堆给索腾，直把他头脸给掩 ，连示爱的话也不给他说。
　　夜希拿出本子默默地背起来。
　　莉莉丝挑眉：“怎么积极起来了？你刚才不是还排斥学习吗？”
　　夜希耸肩：“他要我去抢亲，我总学几个像样的魔法，弄得炫一点他才好下台。”他怎能不了解萨麦尔，雷声大雨点小的别扭，恐怕他不去抢亲，那家伙才会发飙吧。
　　……
　　半晌以后莉莉丝翻了记白眼：“白痴情侣。”
　　夜希笑了：“我说你们算计来算计去，阴沉这阴沉哪的，我不如找个傻蛋，两个人傻傻地过日了，不挺和乐的。”
　　“哼，你想法幼稚，他是撒旦。”就那身份已经不可能平庸。
　　“那不一样。”
　　有什么不一样，莉莉丝嗤笑一声：“你韩剧看多了。”
　　“……你真不可爱。”
　　“彼此彼此。”
　　加百列突然走到夜希身边，突然掩着唇做作地轻咳两声：“唉，我太弱了，你们好好忙哦。”
　　什么？虾米碗糕？
　　各人微愣，继而也注意到了异样。
　　不知何时开始，街道行人变得稀少，旁边埋伏的倒不少。
　　看来是要受到热情款待了。

　　第五十五章 打小怪升级

　　两座艺术雕像，一套高级瓷杯沏上香醇红茶，搁几样小点心，在黑漆漆的夜里撑遮阳伞仿佛不对门，于是就弄一株莹光草，淡淡光线下喝茶，别有一番风情。
　　加百列轻笑，他为宝宝拭去唇角饼屑，表情温柔得仿佛能拧出水来。莉莉丝是怎么看就怎么地觉得碍眼，最后不怎么满意地搁下茶杯。
　　“喂，你们要恩爱就躲起来，别恶心我！恋童癖。”
　　加百列不以为然，喂了孩子一点果汁，这才漫不经心地说：“别因为自己得不到爱就嫉妒他人，莉莉丝，这会让美人变得失色。呵，若不是美人，那可会变丑呢。”
　　这位温柔淡定的大天使十分迂回地表达心声……丑女。
　　莉莉丝气得差点把茶杯往那边砸，恰巧旁边响起爆破声，她的火力立马转移，罗刹般狰狞的虎姑婆脸转向尘土嚣扬方向，张嘴就吼：“你猪啊，这些垃圾也能把你打倒，你干脆撞墙死掉吧！”
　　从坍塌的乱废墟中挣扎出来，夜希一边呛咳一边埋怨：“天啊，你们有空喝茶倒不如帮我一把吧。”
　　莉莉丝一盘点心就砸过去：“帮？！疯了，不过是几只垃圾小怪你就惨成这模样，你还有什么未来可言，风夜希你这个垃圾，拥有这力量简直是暴殓天物，再罗嗦就把你吃掉。”
　　说罢那深紫色的唇里头，一口白牙闪烁着冷芒……夜希又冒了一脑门冷汗。
　　加百列叹了口气，怜悯地说：“不要浪费食物。”
　　说罢弹指间又弄了一盘得来甚是容易的点心，继续喂养小孩子。
　　夜希落了两行宽面条泪，他想告诉这位大天使，比起那盘什么鬼点心，其实他的命儿比较重要啦。
　　求救无门，那边的怪物又攻击了，夜希从乱石中找回长予继续努力。莉莉丝和加百列这两个没心没肺的是铁了心不帮忙，年幼无知的风宝宝正被加百列唆使中，全然无视了他这个父亲的惨况，索腾和卡亚俩被魔女石化起来，只能干瞪眼。他除了自救，真的没有任何选择。认清事实以后，夜希苦哈哈地躲过一波攻击，将莉莉丝教的魔法使出来，总算像模像样的反攻回去。
　　就在魔法球甩来抛去，拳来脚往，刀剑相交的时候，看戏的人倒有别样见解。
　　“撒旦都派些什么垃圾来呀？”莉莉丝蹙眉，杯子重重搁下又拎起，不断重复的动作显示她的不满：“都是废物，这哪里像战斗来着。”
　　旁边的大天使也在注意战斗，却没有发表任何意见。
　　“这风夜希呢，魔力的确强，小小一个魔法也能使出这种威力，但是准确率太低，落点经常打偏，没有准确率的魔法都是废物。不过他身手倒矫健，就这点乱七八糟的魔法竟然能耗这么久……虽然对方也很废物。”
　　“他的武技一向不错。”
　　加百列搭上一句，莉莉丝回眸瞄他一眼，见到依旧的微笑，心里就不舒服。她一向的不喜欢加百列，一个莫明其妙的男人。只是她听完这话，再看看战斗中的人，心里却开始想别的教程：“武技吗？那说不定……”
　　听见莉莉丝的呢喃，加百列轻笑出声，他睐向莉莉丝，目中有着意义不明的审视：“你就尽情教导他吧。”
　　“我为什么要教导他。”莉莉丝挑眉，一脸不悦地睐着加百列。
　　“因为……”笑意以深了几分，大天使抚摸着孩子的脑袋，低声说：“因为我们都知道养成游戏的乐趣。”
　　“……”
　　相视几秒，天使与魔女突然发出只有他们了解的诡谲低笑声，直听得两座石像差点要风化掉。
　　“不过撒旦也真用心良苦。”
　　莉莉丝睐了说话的天使一眼，冷哼：“就是笨蛋，看这些小怪娘手娘脚的，哪敢伤了风夜希？他这是闹什么别扭，几万年也不长进……亏我还想泡他。”
　　“呵，反正你也不在意他什么性子。”魔女只要看对胃口，也就只品尝自己想要的，别的都是附属品，可忽略。
　　这就是莉莉丝的任性，也是她的魅力所在……自由奔放的女魔头。
　　“也对啦。看他们爱得辛苦……唉，我也不忍心拆散他们。”莉莉丝轻啜红茶，叹了口气。
　　“所以……”勾起茶杯，加百列随意接下。
　　“所以回头问问他们有没有兴趣玩3P。”
　　面对女王的思考方式，两座石像又抖个不住。
　　加百列只管喝茶，不再发表任何意见。
　　战斗终于接近尾升，结果夜希的手被一块碎石划破了一道口子，这群妖魔鬼怪突然作鸟兽之散，直看得夜希莫明其妙。
　　“靠……他们不会是扁错人吧？怎么说走就走？”
　　“还好？受伤了哦？”
　　听见旁边的关心，夜希直觉地察看身体，抚着手上那浅得只破了点皮出了点血的口子，回答“还好啦，没什么大碍。”
　　“既然如此，那就让我劳心一回，帮你体会战斗的痛楚吧。”
　　“啥？”
　　夜希没有听懂，困惑的回头。
　　可真不得了，那女王不知道哪条神经犯抽，又祭出工具了。夜希脸部神经一了抽搐，他刚才是被当球踢没错，但并没有多痛苦，但如果让这妹妹扁一顿，铁定要痛上好几天。
　　“不不不……我刚才被扁得好惨好惨。”一边说着，夜希已经爬起来开溜。
　　“逃？好呀，我们就来玩这狩猎游戏。”
　　新一轮战斗：风夜希VS莉莉丝。
　　旁边没良心的人笑问石像们：“要不要赌一把，赌你们主人身上的伤痕是单数还是双数？”
　　树精和龙冷汗直冒，脊梁上一阵凉风嗖嗖。他们不得不承认，这天使分明比魔鬼更恐怖。
　　夜希莉莉丝追得喘不过气来，也不管哪个旮旯了，能钻的他也给钻进去，最后连自己也不知道躲哪去了。在陌生的墙角偷喘一口气，仍不忘探头探脑看看魔女有没有追过来。
　　突然感受到后头袭来的风声，他猛地回头就是一拳。如果是莉莉丝，这肯定不起作用，但对方明显没想到会被反击，一下子被打飞出去，跟着后头那几名包得像伊丝兰妇女般的黑色人物也愣住了。
　　黑衣人与突袭，相等于绑架与抢劫。夜希瞪大眼睛盯着这堆陌生人，虽然搞不清楚这是闹什么，但也不忘提防袭击。
　　“他反抗了……”其中一名黑衣人明显十分惊讶。
　　“但是他应该是个呆子！”
　　“听闻他不会使魔法。”
　　这几个吱吱喳喳地说了一通，夜希越听越不耐烦，他是没用，但也犯不着让全世界一起唾弃吧。
　　“喂！就是萨麦尔让你们打击我，也用不着说这么难听的话吧？”
　　刚才一轮战斗他也明白怎么回事，能把放水发挥得这么淋漓尽致的，非傻旦不可了。那呆子闹别扭吧，闹得离家出走这么久，闹结婚，现在还闹突袭……有完没完了。
　　只是夜希的话说完，却仿佛引不起对方任何注意，那些人互觑一眼以后竟然又进一步攻击。这一回可跟刚才不同，那是处处惊险处处的不留情，与先前的不在同一个档次。
　　这边不留情地攻击，夜希却松了口气。刚才他也在留情，原本就半调子一个，还得控制着留手别将萨麦尔的人打伤了，当然是处处受制，怎么也施展不开手脚。
　　也因此才会招了莉莉丝恨，现在对方不留情，他也就不用留情，完全将莉莉丝教导的杀伤系魔法大手大脚地使出来。
　　黑衣人一派被打得阵脚大乱，要不是人多势众，大概已经输了。
　　“情况有变，撤吧。”
　　其中一人下令，全体黑衣人立即扔下夜希急急地逃了。
　　夜希也不追，只是困惑地抓着脑门：“他们谁啊？不会是路西法的人吧？”
　　“不是。”
　　回答的是莉莉丝，她从高墙上跃下，明显已经看戏好一会。夜希才来得及鄙视她一眼，脑门上立即招来一记大巴掌，打得他眼冒金星。
　　“放虎归山，多愚蠢的事情。”
　　“小姐，穷寇莫追，这也是具备战略性的。”
　　夜希的辩解未得到谅解，又是一记掌刮，她说：“这是废物的借口，刚才直接给一次狱烈火，他们怎能逃得掉？你说，我教你的东西你使出来多少了？！不是都会了吗？”
　　被骂了，夜希抚着脑袋呢喃：“那可不行……太危险了。”
　　“没出息。”
　　夜希才抬手挡住脑袋，胫骨上一阵剧痛，他已经遭受强力攻击……计划不及变化快。
　　“走，跟好了。”莉莉丝瞄向巷子深处，若有所思地离开。
　　夜希也回头看了看，一蹩一拐地跟上莉莉丝了。
　　暗处有几条人影藏匿其中，他们细声地讨论。
　　“为什么会这样，他已经变强了，那我们怎么接收？”
　　“莉莉丝界入了……原本长老说她不会多事的。”
　　“那现在怎么办？”
　　“先回去告诉长老吧。”
　　其中一人点头过猛，帽子落下来，赫然是尖耳朵的精灵，急急忙忙地藏住精灵的特征，一行人迅速离开。
　　精灵们离开，莉莉丝感受到了，她不动声色地走着，随意地问：“为什么你不喜欢我呢？”
　　“嗯？我？”夜希被问住了：“这个问题真是诡异，你长得很不错，应该很受男人欢迎吧。”
　　“当然。”
　　“但是喜欢或者爱之类的，除去外表以外，应该还有更重要、更严苛的条件。”夜希不知道该怎么回答，或许是自小被父母的问题弄烦了，他认为不契合的二人根本不是外表或者其它条件可以弥补的，所以他宁缺毋滥：“不能满足条件，勉强不得。”
　　“我不行吗？”
　　少女的脸现出忧愁，娥眉轻蹙，秀目含泪。如果不是知道莉莉丝的性子，夜希还真以为自己会上当，不过他已经深深地了解到这幼齿的外表下隐藏着一只恃机狩猎的母老虎。
　　“你不行。”夜希耸耸肩：“至少现在也没有机会验证你行不行。”
　　“是因为撒旦？”
　　夜希听罢，想起萨麦尔，想象他现在既期待又死撑着一张冷脸的模样，不觉失笑：“或许该说是我自己……都是我在决定，不是吗？”
　　话说着，人已经走到外头，夜希迎向加百列，絮絮叨叨地埋怨加百列不够义气。
　　莉莉丝若有所思，食指按在压下许久，终于松开了来，似无意地喃喃：“啊啊，真新鲜，想要试试……怎么不喜欢我呢？”
　　这一天的忙碌过去了，接下来继续赶路。地狱是一片很大的地方，要到达撒旦的魔宫，接下来还得走好长远的路线。期间夜希从大家口中得知地狱双分的情况，萨麦尔与路西法之间团结对外却又内战不断的复杂关系，
　　除了萨麦尔派来的骚扰团，后来更来了一些路西法那边的人，结果萨麦尔的人反而变成了友军……情况越发的不沦不类。
　　“殿下，你的婚期是一拖再拖啊。”美丽的冰妖凉凉地提了一句，听不出她有任何惋惜和焦急。
　　萨麦尔冷眼看她，不耐地皱眉：“不要质疑我。”
　　冰妖也不敢造次，闭嘴不说话了。萨麦尔看得心烦，就让她下去，等身影袅袅婷婷地远去，萨麦尔一拳捶在桌子上，桌面跳了跳。
　　他咬牙切齿：“这是干什么？路西法都出手了，他还磨蹭什么？”
　　越想越不妥，他把宫侍唤来，吩咐将出动的部队换成最优秀的，保证要把人送到魔宫来。花心思排了一出戏，可是没有主角又有什么意义呢？
　　布置好一切以后，萨麦尔始终不能平静，他左思右想，还是待不住了。在殿内设起结界防止他人进入以后，他使用魔法强夺一名士兵的肉体，借用其眼睛察看风夜希。
　　哪知道这一看要把人气炸了，莉莉丝那个女人不知道犯什么病，竟然搂着风夜希蹭个不停，动作很是亲密，而风夜希竟然一点也不知道反抗。
　　心中妒火雄雄，萨麦尔敲坏了案台，气得差点要把这宫殿毁了。
　　“风夜希！你好样的，竟然敢背着我跟莉莉丝好？！”
　　骂骂咧咧地打坏几个东西，萨麦尔突然心有灵犀，不觉怀疑：他不会原本就不打算来吧？
　　想想从庄园到他的魔宫，不使用空间系魔法也只需要一个月时间，但是现在已经过了两个月多，人竟然还在半路上磨蹭着……那是很可疑。
　　接下来撒旦开始考虑要不要改变计划，先将人拐回来再说。
　　另一头风夜希正怀疑莉莉丝怎么突然粘上来，他都被磨得没脾气了，瞪过去询问的一眼。
　　莉莉丝低笑一声，娇羞地说：“刚才有蟑螂，人家害怕嘛。”
　　“……”夜希唇角微抽：“大小姐，蟑螂看到你都要被吓破胆，你干嘛摆这副鸟样，装什么？”
　　“风夜希，你真是越来越欠扁了。”
　　莉莉丝给风夜希吃了一记红烧肘子，看他痛得说不出话来，莉莉丝暗地里幸灾乐祸，心想：让你家小亲亲看到你不检点，看你以后怎么收拾。
　　抱着夜希的手臂，魔女陷入自个思潮中，嘿嘿地诡笑不已。

　　第五十六章 增值自我

　　枪身生起火焰，利刃夹带着威力将猎物戳个透窟窿，紧接着一记横拨，目标成功被分断，魔兽随着一声惨烈的嘶吼倒地，躯体被不灭的火焰烧焦。
　　火焰消去，夜希喘息着收回战斗的架势，随意拨弄一头凌乱短碎发，他身上不见胜利后得意，仅只有激战过后的疲累，扛着长枪迈开大步归队。
　　耍帅没到几秒，头部被小巧点头击中，脸上微微抽动，所有的稳重瞬间幻灭。他翻了记白眼，盯着那些看戏的还有已经学乖了跟着一起看戏的，无法言语。
　　卡亚轻叹，一头银丝披落，遮住愧疚的表情。
　　较于卡亚，索腾又少了根筋，竟然给夜希竖起大拇指称赞：“宝贝，好棒的身手。”
　　额角青筋跳动，夜希背了句咒文，轰响过后龙族变回壁虎，可怜兮兮地巴在地精衣领子上抖着嘴巴，委屈得半天说不出话来。
　　“加持魔法用得不错嘛。”莉莉丝真心赞赏。
　　原本加持魔法就需要一定的技巧，莉莉丝并不看好夜希，一个连魔法落点都控制不好的人，怎么可能成功给武器加持魔法效果呢？不过意外的是夜希仿佛得心应手，不过是简单教导过方法，一下子已经用得上手。
　　夜希耸耸肩，凑过去拿桌子上的东西吃，整天只知道让他战斗，他都快饿死了。一边吃着一边模糊地应：“萨麦尔教过我。”
　　听到这里，壁虎索腾立即两眼冒光，殷勤地上前来帮夜希解释：“当初他还能把魔法给自身加持呢！”
　　听索腾将事情夸大化地说得自己多么的神勇，夜希又怎么地机智，把很简单的一宗色龙暴虐精灵案说得有声有色。
　　夜希顾着吃，没有插嘴，反正流言从来高于现实，他懒得解释。但是莉莉丝和加百列听说有人给自身加持，却意外地哦了一声。
　　这种做法其实是自杀，把魔法注入自身，控制不好就是死路一条。当然有文献证明当魔法力量能够融入自身以后战斗力会到达究极状态。但是即使他们这些老手，若要使用这种方式战斗还是犹豫和考虑，像局部地加入某一部分，即使只有小部分却也能感受到魔力的侵蚀，再深入也就不敢尝试……但是连半桶水的夜希成功了？
　　“或许因为他。”莉莉丝意指弥赛亚。
　　加百列不予置评，但他心里同意莉莉丝。
　　就他们知道能做到这种战神状态的人，万千年以来也只有弥赛亚……当然创世神那个藏镜人就不知道了。他们当是风夜希怀有弥赛亚，所以受到庇护。
　　夜希不知道自己已经被两位牛人分析了一番，他关心的有别的事情，吃过喝过还逗过儿子，夜希叹了口气，硬着头皮发问：“我们什么时候才到萨麦尔家呢？这一阵子你们只让我杀怪杀怪，也不怎么地赶路。”
　　卡亚突然插话：“其实我们并没有往撒旦的宫殿去。”
　　他冒死进言，接着缩在一角装聋作哑，他可期望主人快一点到撒旦身边，也让自己和索腾摆脱这可怕的女王和变态。
　　“啊？！”夜希愣了愣，来回审视这二人，疑惑不解：“为什么啊？我们不是要找萨麦尔吗？”
　　加百列笑得天官司赐福般神圣，他温和地说：“因为我们在捉弄你啊。”
　　脑中似乎响起雄浑钟声，风夜希被受打击，无力地四脚着地，发出惨淡哼笑声。
　　几人侧目睨视这位天使，只见大天使大人含蓄地掩唇低笑，似乎十分乐。
　　莉莉丝秀眉高挑，伸展玉腿不客气地踏到夜希背上，推了推：“喂，快点回过神来。”
　　夜希涣散的眼神再次聚焦，他没好气地侧眸：“怎么？”
　　“我们正绕路往魔宫去。”
　　“为什么？”
　　“风夜希，用你的猪脑袋想想吧。”莉莉丝刻薄地踢出一脚。
　　夜希被踢得一滚，跪坐在地上一副小媳妇模样：“搞什么，有什么好想，你们有原因就直说啊。”
　　他的问话又惹得莉莉丝一阵猛踢，一边踢着一边骂：“呆子，明知道原路有埋伏当然要躲开。而且你这白痴脑袋怎么不掂量一下自己的斤量？这点鸟本事也敢去抢亲，非被群殴至死不可。带你绕开危险，还无偿教导你战斗技能，你敢给我吱吱歪歪？而且撒旦那白痴把婚期拖了又拖，你还怕他不等你不成？混账东西……”
　　险险躲过无影脚，夜希狼狈地赔罪：“是是，莉莉丝小姐伟大，小的知错了。”
　　仿佛解恨了，莉莉丝也住脚，坐回去透口气，喝点茶。她睐着风夜希，又补充：“一会到镇上去，得给你挑套像样的衣服。”
　　夜希才起来，一边拍着衣服上怎么也拍不干净的污迹，一边惊讶地问：“为什么？”
　　为什么？莉莉丝额上青筋不怎么文雅地狂飙。她笑了，这是怒极反笑，夜希发誓她的笑容比贞子还要恐怖。
　　为了躲开搜索，最近大家都稍稍乔装，加百列换了清汤挂面的妹妹头，宝宝的眼睛和头发被弄成浓黑色调，还不知道依谁的品味给弄成卷卷头，这让宝宝看上去十分女气。索腾和卡亚也做了基本处理，不轻易被认出来。其中要数莉莉丝最花心思，就不知道哪来的兴致让她费心变成像宝宝那三四岁形态的小孩模样，稚嫩得跟宝宝仿佛成了双生兄妹。
　　风夜希更不用说，他邋遢得谁都认不出来他是精灵还是魔兽了。
　　只见稚龄的莉莉丝恶鬼般的表情收起来，优雅起立，造型LOLI御姐性格的妹妹笑容益发纯良，却在别人放松戒心的瞬间起脚将夜希踢了个翻根斗。
　　“要是有人敢穿这模样给我当众求婚，我非得把那人带到岩沼里活祭。”说得越是深入，女孩脸上狂乱而嗜血的表情也显得越发的高昂：“嘿嘿嘿……将恶心的家伙扔进岩浆里，呼一声化为灰烬。”
　　被疯狂的小娃儿闷出了一头脑冷汗，夜希给加百列说：“她从前也是这种恶劣个性吗？”
　　加百列优雅地抬眸，神态始终从容，他睐向莉莉丝，淡淡地说：“更年期了吧。”
　　话刚落，魔女踢翻了桌子，追杀带着宝宝惬意奔逃的大天使去。
　　真是热闹得烦人，夜希叹了口气，无奈地扶正桌椅趴下来午睡，懒得管这些胡闹的家伙了。
　　睡了不知多久，梦里又有毛边光团，罗嗦着不知道什么，夜希总是提不起耐性听这家伙说话，反正什么命运之类的话他全都不想听，至于夜希的回应只有一个：“闭嘴吧。”
　　接下来光团气得像跳豆一起弹起来，真嚷着一些没意义的话‘你会后悔’‘不该忤逆我’……杂七杂八不贪营养的话。
　　声音越来越浅，越来越远，仿佛打天边传来……接着被疼痛取代。
　　“起来了，启程。”
　　摸着微痛的脑门，夜希睡眼惺忪地跟上大队，由于隐藏身份，他们不能再乘赤龙，只能购买一般魔族的交通用魔兽，他们选用其中价格最昂贵，脚程最快的小驼兽……看魔族的推崇程度，夜希以为这种驼兽其实相当于原世界的哈雷机车吧，魔族男性的浪漫。
　　这种魔兽外型接近大嘴鸟和驼鸟的混合体，长相娇憨可爱，但体积较巨型，每能乘载两人，但是速度自然比赤龙慢多了……这是机车与战斗机的区别。
　　乘着魔族男人的浪漫，夜希仰望夜空，漆黑各色淡光，连颗供他感慨一下的星星也没有……果然是魔界。
　　“怎么了？”卡亚驱兽挨近后低声问。
　　看着卡亚，夜希好不感慨，团队里除了这名地精，已经没有能交谈的人了，于是他眼眶湿润了：“兄弟，我有点明白你对索腾的感觉了。”
　　“……你喜欢上索腾了？”卡亚的声音有点急。
　　恋爱果然让人低能。
　　夜希翻了记白眼：“说了，他不是我喜欢的类型。”
　　“……”卡亚松了口气之余，心里所想也就出口：“其实就外在而言，索腾很吸引人，所以他从来不缺情人……当然只是一夜情之类的。”
　　“啊？”夜希把五大三粗的索腾打量了一番，实在不敢苟同：“是吗？至少他的体格也不是我喜欢的，肌肉太多，腰太粗，脸也不够精致……说到外在，当然是萨麦尔的好。”
　　听罢，卡亚更不敢苟同：“你的喜好真特别……要不是龙族太过强硬，其实更多人渴望找他们当情人。虽然撒旦一直为魔族中人所推崇，但一般人都在说他的力量，而那方面却不怎么受欢迎。你知道他体格不是特别强，而且并不善解人意。”
　　善解人意？谁？
　　夜希喷笑：“呃，看来他是挺差劲的。”
　　想也知道那家伙的性子是怎么把人招之则来，挥之则去的，能有好评才是见鬼了。
　　“……这是秘密……公开的秘密。”要不是对方是自己的主人，卡亚还不敢跟他说这些话，毕竟话题主人是高傲的撒旦：“其实在这方面，我还是比较支持路西法。”
　　“卡亚，首先路西法不是想要我，其次我比较喜欢萨麦尔，就这样。”
　　“所以说你的喜好特别。”卡亚想了想，最后劝说：“即使撒旦殿下对你有意，但当他的宠侍或者魔妃都不轻松。”
　　夜希长叹一声，甚是无奈地说：“我会尽力，至少现在先加强战斗力也不错。”到时候做得他找不到别人，就这样吧。
　　听见那声叹息，卡亚怜悯主人，建议：“或许明天让莉莉丝教导一下媚术或者别的……她一向是个中佼佼者。”可怜的主人，尝试技术性地留住撒旦的心吧。
　　一言惊醒梦中人，夜希双目放光，感激地拍拍卡亚的肩，赞道：“好家伙，聪明……以后我会感谢你的。”
　　“只是尽点本分，主人。”卡亚谦虚地颌首。
　　有了新目标，夜希兴致勃勃地想赶上莉莉丝请教，才上前几米又退回来。卡亚困惑地看着主人忸怩的神态，不明所以：“要我开口给莉莉丝大人说？”
　　夜希原本的紧张感没有了，拧着嘴巴瞪了卡亚一记：“不问你这个。”
　　“那是……”
　　“呃。”夜希左右顾盼，低声问：“萨麦尔能生孩子吗？”
　　“嘎？”卡亚愣得差点连缰绳都扔了，半晌以后呆呆地回答：“理论上是能够的……如果你能那个他。但依照常规，你是受方，根本不可能让他怀孕。”
　　他的主人明显没在听后话，落一个背影给他观望。
　　夜希兴冲冲地赶上莉莉丝，急忙请教前辈经验。莉莉丝正巧闲着，不吝于把自个的艳史宣传一番，她更趋于通过述说自己的浪漫情史吸引风夜希，说不定还能得到这精灵，恋爱上一阵子呢。
　　于是高大的精灵认真地听小妹妹说N18艳史。
　　一行人继续行进，索腾只顾着偷看风夜希；卡亚还陷于问题漩涡中无法自拔；莉莉丝极尽所能诱惑精灵；精灵急着从小妹妹身上得到经验；加百列和风宝宝自成一世界，于是他们……貌合神离。
　　相比起他们的惬意自在，有人却急疯了。
　　无论是萨麦尔，还是路西法，还是精灵们。
　　萨麦尔埋伏的手下不再带来夜希的消息，那几人就这样凭空消失了，怎么也找不着。
　　萨麦尔慌了，他担心风夜希会被莉莉丝勾去，他清楚魔女的能耐也知道夜希的无能。可是他找不着人，无论是不是跟了莉莉丝，他都找不着人影。
　　他发了很大脾气，砸掉房间里所有东西以后开始困惑自己为什么要被风夜希所左右，难道还祈求变心者回头不成？即使全因为面子，但要成功就需要耐性，能等，静静地等待时机……然后一举将敌方击溃。他一向都知道该怎么做，现在也清楚，但是他却怎么也无法将复仇手法代入。
　　他不是憎恨风夜希，不是因为面子……那是因为为什么？
　　撒旦放下手头公务，撑着脑袋苦思，他知道自己必须得到一个答案，不然永无宁日。
　　而一直追踪夜希的路西法也没有好心情，他原准备在地狱中劫持风夜希，那么即使天使也无法介入他的事情。但是目标消失了，以他的势力很容易能找着的人却怎么也找不到。
　　事情出现难关，他千思百想以后，决定不再浪费气力。
　　“他的最终目的地只有一个……”
　　路西法下达命令，他永远知道什么时候是最好的猎取时机。
　　上一回突袭不成的精灵们回到村中，愧疚地给长老说明了原委。但是事情变化太大，原定将拥有力量但知识浅薄的新夜昕带回来洗脑利用，哪知道人进化得这么快，已经到达他们不能企及的级别。
　　清楚形势以后，连长老也不确定还有什么办法管住一位成熟的超强战士。
　　长老带着苦恼陷入情潮低落中，就这样过了几天，颓废的长老却在某一天早晨恢复了生机。他容光焕发地对精灵们说：“我得到了神启，一切都有希望了。”
　　长老远眺，仿佛能看到美好前景，虽然前方只是干草和着稀泥筑成的墙壁，或许因为长老的目光太过热切，班驳墙面又抖落一片泥土。

　　第五十七章 勇往直前

　　“加百列，我们培养出怪物呢。”品着茶味余香，魔女莉莉丝状似痴迷地叹息着。
　　加百列大天使失去淡金与天蓝等光明色彩，配上深沉墨色的他衬托脸上微笑，却显得端庄与沉稳，更容易惑人心智了。
　　魔女看得直炸毛，她和加百列是天生的不合，血液因子里有对抗基因，她总是不能忍受这男人的虚伪笑容与被掩藏得十分成功的祸心。她不满，她不解，她更不能接受，为什么这家伙会是受人推崇拜天使，而自己却被人抹黑成十恶不赦的女魔头。
　　伪善者！莉莉丝直想拿砸这家伙。
　　“呵，自莉莉丝口中说出怪物二字，还真惊悚。”
　　大天使微笑依旧，只是那双眸子微微弯起，唇角稍稍提高，然后黑暗被驱散了，那天使的周边似乎春暖花开生机蓬勃……
　　莉莉丝僵住，仿佛无法理解眼前异变，老半晌以后黑暗力量不断聚拢浓缩，最后犹如拥有生命般围绕着女孩的体边游动。
　　“我讨厌你啊！”女孩的告白。
　　“可是我挺喜欢你的。”男人的回复。
　　因此当夜希拖着一身战绩归来时，又见到正邪不两立你死我活的拼杀。虽然事实是某天使看上去挺乐地四周游走，某魔女活像只恶鬼般穷追不舍。
　　老戏码了，夜希回头瞄向卡亚，果然见到地精抱着熟睡的宝宝，也只有宝宝睡着的时候加百列才会寻乐子。
　　“加百列好像很喜欢莉莉丝嘛。”
　　“夜希。”卡亚无奈地瞅着主人，完全表达他的无可奈何。
　　夜希拍抚地精的肩，好让他节哀。
　　“夜希！我的宝贝，我爱你！”
　　索腾热烈表达爱意，飞身熊扑过来，夜希驾轻就熟地侧身躲开，顺道伸腿绊上一把，让龙随惯性作用飞出一定距离。
　　龙这一记扑得重，带过一道风刮动他人衣袂发丝，但也仅止于外力影响，即使是卡亚也懒得为这龙的愚蠢动作而生气难过了……多摔几回吧，最好摔怕了，又或许失忆也好。
　　“真是学不乖。”夜希懒得管他，拍着桌子就喊：“卡亚，饿了。”
　　“……”这小鬼头般不成熟的性格……卡亚无力地抽动着唇角，遵照主人的吩咐整食物去。
　　当索腾好不容易从打地上爬起来以后，立即捂着鼻血两管的高鼻子挨到桌边去，甚是怨妇地瞅向坦然进食的恋慕对象。
　　夜希硬是不当这人是一回事，他风夜希要是在意别人的目光，过去二十几年也是白混了。
　　有别于他，卡亚这还是被盯的人先受不住了，叹息着呢喃：“你安慰他几句吧，再这么下去你也吃不下饭吧？”
　　夜希听罢眉梢高挑，他困惑：“为什么吃不下？不是挺香的。”
　　“……”感受到龙的怨念升级，卡亚眉头堆得老高，无奈地低呼：“你这……究竟是怎么了？”
　　“不怎么了。”能怎么样？夜希继续吃他的，这饭是真的很香啦：“我说卡亚你不用操心，我承受能力很强，我都能活到今天嘛。想当年被人扒裤子，桌子无故失踪，经常有人给送拜祭用的黄菊，在书包上写‘去死’‘杂种’字样，被扔石头，后来飙车，抽烟，群殴，调戏小妹妹，到最后搞行为艺术……哈哈，都是这样过的，区区笨龙的怨念，上不了桌面。”
　　他一件一件地说，如数家珍，却听得旁人冷汗直冒。
　　……你的人生怎么啦！
　　卡亚愕然地应答：“我不能理解。”
　　“唉，你的生活真是多姿多彩。”加百列不知道何时归来，笑眯眯地插话后加入用餐队伍：“麻烦红茶配白起司蛋糕。”
　　卡亚冒了一脑门黑线，认命地回身准备去。
　　加百列待餐期间惬意地撑颌观看夜希吃食，仿佛对某人不怎么斯文的吃相甚感兴趣，最后线条优美的唇轻启，柔声赞道：“我很喜欢你的吃相，感觉就跟塞伯拉斯一个模样，真有趣。”
　　“塞伯拉斯？”谁啊？
　　香风卷来，莉莉丝落座，她撩拨一头卷发瞪了加百列一眼：“红酒、鹅肝酱。”
　　卡亚认命地张罗恶女的点餐。
　　“哼。”莉莉丝冷哼一声，嘲弄地为夜希解惑：“塞伯拉斯是路西法养的三头地狱犬。”
　　一条狗？
　　夜希差点被一口汤呛死，愣是瞪圆一双眼睛向加百列求证，后者举起白瓷杯子，惬意温柔地说：“你就跟它一样可爱，哦，或许该说它们，呵呵。”
　　你大天使可乐吧，我知错了，我不该心存侥幸……夜希自嘲地哼笑两声，继续埋头苦吃。
　　餐点上好了，大牌们优哉游哉地进食，仿佛完全不受外界影响。狼吞虎咽的人，轻松品茶的人，优雅进食的人，完全自我，完全不被他人左右。
　　于是索腾明白了，真情流露去死，语言表达才是硬道理。龙族一向是硬汉子，勇往直前，遇墙撞墙，见坑跳坑，以后需要爬坑也是以后的事。他一记暴跃，飙近就是气势的一掌拍落桌面，结果因为撼动了恶势力，在革命成功前英勇就义，招了一身暴打。
　　拖着伤痕累累的躯体，索腾泪流满脸地扯着夜希的衣角问：“为什么你不喜欢我？我可以只当情人，撒旦也很多情人不是吗？”
　　夜希正嚼着培根松饼，他认真地盯紧索腾，吞掉食物以后很谨慎地回答：“比起你，我更喜欢卡亚这类。”
　　强壮的龙石化，纤细的地精闪到了腰。
　　“哎呀哎呀，真可怜。”
　　旁边俩劣根性的家伙又乐了，夜希没好气地拍拍卡亚的肩：“再来一份烤肉。”
　　卡亚半带责备地睐着夜希：“你会让他误会。”
　　“啊？这你就放心吧，相信我，我研究了很久，有某些别扭加迟钝的家伙需要来点刺激。”
　　“这适用于你的自身，我的主人。”
　　“唉，你还别说，我受的刺激可大了……广为人知的后宫呢，唉。”说罢，带着意味深长和别样忧愁的眼神就这样瞄着他的地精仆人。
　　“……我去准备肉。”
　　地精乖乖妥协去了。
　　加百列在一旁啧啧有声：“唉，小夜希进化了……不好玩儿了。”
　　“你这白痴，怎么越来越不可爱了。”莉莉丝拧着嘴巴抗议。
　　夜希听罢，随意地耸肩：“近墨者黑嘛，人都会变，不是吗？”
　　加百列搁下茶杯的手顿了顿，又将原本已经准备舍弃的红茶凑唇边嘬饮一口，自杯沿里呢喃：“是呢。”
　　“我不爽了。”莉莉丝探身掐着夜希的脸颊狂扯：“给我白痴一点，白痴笑容呢，拿来现现。”
　　“哦，大小姐，我的脸要掉了。”
　　“那就扯掉吧。”
　　“呜……”
　　和谐的进餐在夜希吃过十来人份的食物以后告终，拿着夜希猎到的魔兽结晶到城里换悬赏金后继续旅程。
　　盯着无边的黑色原野，夜希再不想惹那俩，现在也实在忍不住了。开始他们说要升级，一直带着他打怪就算了，现在还搞起赏金猎人副职，实在是没完了。
　　“什么时候才去找萨麦尔，我不是已经变强了吗？”他已经够努力了，前所未有的努力，除了吃饭和睡觉，其余时间都献给了练习绕口令和战斗，他自觉已经变强不少，但是这旅程似乎没有个终点……毕竟他已经很久没有见到萨麦尔了，这也不能怪他毛躁，哪有情侣能忍受长久的分离？
　　走前方的二人互觑一眼，莉莉丝先说话。
　　“你为什么还不变心呢？像撒旦那种家伙玩玩就好，不能认真，稍微头脑冷静都不会选择他，我以为你会想清楚。”
　　变心？“暂时没有这个倾向。”
　　这回答让莉莉丝差点想把夜希踢飞出去，女孩子凶巴巴地沉声低吼：“认真回答！”
　　“啊？我十分认真啦。”夜希无奈极了，难道他表达得不够诚恳吗？他可是十二万分的认真。
　　“什么叫暂时没有这个倾向，要我让你好好清醒一下子吗？”说罢，双拳掐得咯咯响，威慑力十足。
　　夜希立即驱赶驼兽跑到加百列身边寻求庇护，反正有加百列在的地方，魔女会记得恨加百列而忘记整他，这是最好的选择。
　　加百列知道他这点花花肠子，也不点破，只是等他松一口气以后突然说：“其实撒旦的魔宫就在不远的前方，大约只需半小时路程。”
　　夜希被好消息砸愣了，消化过来后立马喜上眉梢，招得莉莉丝一记飞踢，但他连皱皱眉头都懒得了，眉开眼笑积极地催促：“那快点走吧。”
　　莉莉丝见不得他这没出息的模样，在旁边咬牙切齿地损夜希：“就这么想男人吗？没出息的家伙，枉费我的用心。”
　　但她不知道，男人无耻的时候可以脸皮赛城墙，就像现在的夜希，即使被骂还笑得那么浪，直气得莉莉丝给予一阵虐打。
　　“唉，现在要打也别打脸呀。”夜希抱着脑袋强调。
　　举起的拳头再也打不下去，莉莉丝真正被这死不要脸的给打击了，开始质疑自己为什么会看上这蠢蛋精灵。
　　“夜希，你这是抢亲还是去屠杀。”
　　夜希困惑，这加百列总是这么莫明其妙，哪来的屠杀了？
　　“当然是抢亲。”
　　修长食指轻轻指点，加百列笑容可掬，语调温和：“凭你现在矿工般的尊容，只可能是后者。”
　　天使的刻薄得到众人一至认可，连宝宝都猛点头：“巴巴好丑。”
　　……我靠，也太落人面子了。
　　“唉。”实在看不下去，魔女指引方向：“先到城里整理仪容再出发吧，反正到了这个地步，我也只好跟撒旦商量那个了。”
　　哪个？夜希满脑袋问号，看到旁边有人笑意盎然，有人却目瞪口呆，就不知道他们闹什么。
　　只是没有人回答他，各自埋头赶路。
　　夜希也不想浪费时间在没有意义的事上头，他赶着魔兽迅速向城镇方向去，一下子冲到最前头，迫切的模样看得后头的人各有一番滋味在心头。
　　“弥赛亚，我的婆婆真要换人当了。”
　　宝宝吮着手指头问：“婆婆是什么？”
　　“呵呵呵呵，将来会欺负我的人。”微妙的婆媳关系呀。加百列抚腰低笑，似乎乐得不得了。
　　“咦！那我要欺负婆婆，不准她欺负加百列。”三四岁的小子一脸坚定地捍卫最亲近自己的大哥哥。
　　笑止住了，加百列定定地看了宝宝一眼，在他额上印落轻吻一记：“你要记住承诺，别耍我。”
　　“不耍你。”
　　“嗯，先听着吧。”
　　莉莉丝受不了地直翻白眼，十分唾弃这对违反大自然规律结合的异类，赶着魔兽远离这些变态。
　　前头着急，反而是龙和地精不怎么积极地跟随着。卡亚一直在观察索腾，打从刚才开始索腾的表情就变得落寞，卡亚看着心里不舒爽。
　　他想了想，还是劝：“你就听我一回，放弃吧……你不行，你不适合他，真的不适合。”
　　“为什么我不行？”索腾略带恼怒地回吼：“因为他喜欢你这种类型吗？”
　　所有醋意都为别人而生，所有责怪都留给他吗？卡亚也恼了，第一回知道反击，他冷笑：“好啊，你就努力吧，受了伤也别哭，我会毫不保留地嘲笑你。”他以为风夜希是什么人了，那是披猪皮的老虎。
　　打从他的主人问过那个莫明其妙的问题以后，卡亚综合所有前后事件以后，悟了……他们弄错了某一个环节，重要的环节。
　　如果风夜希是攻方，撒旦是受方……虽然假设很惊悚，但却意外的和谐。
　　真相若真如想象，那么索腾是完全没有机会，除非他愿意受吧……也好，受一回应该会学乖。
　　地精的心中产生一股暗黑，开始祈求这一天早点到来，好让蠢龙认清事实。
　　索腾犹不知自己已经众叛亲离，一个劲埋头想他的精灵，大脑中夜希的身影挥之不去，这是他的心魔，他的追求。
　　换上莉莉丝亲手挑选的衣服，大家整理仪容以后在夜希的热切要求下立即就往萨麦尔的魔宫进发。
　　越是接近，夜希的心跳越是激动，文艺的那个说法就是恨不得脚下长翅膀，能飞过去。
　　不过加百列说他要是张开翅膀，马上就会变成唐僧，招来群魔青睐，所以他还是忍下来了，驱赶魔兽极速奔跑。
　　在看见黑森森中宏伟的建筑物轮廓以后，宝宝却突然笑嘻嘻地喊：“爸爸！”
　　巴巴是夜希，那爸爸……
　　热情仿佛招来冷水罩头泼来，众人心中悚然，也知道路西法在等他们自投罗网。
　　“有魔法阵。”加百列轻声提醒，那神情依旧惬意，仅仅是轻睇着夜希，似乎看他如何应付最后难关。
　　夜希没有太多感想，最后关头才出现的关卡最招人恨。他记得路西法布置过一个魔法阵，能把整个庄园都包围在内，有效范围那么广，逃避也是浪费表情了。他速度不减，大喊：“宝宝，给巴巴拆了那个东西，回头巴巴亲你。”
　　啊？！这算美人计不？
　　某人的白痴表现差点引发交通事故，险险稳住以后，大伙不敢置信地瞪着口出疯言的精灵。
　　然而更让他们不能接受的是宝宝竟然乐了，立即笑嘻嘻地举出双手，催动强大的魔力：“破！”
　　童音夹着不寻常气势，显现出其强大的破坏力，所见之处地土为之破坏，整个地面翻了一翻……什么魔法阵来着？都寸草不生了。
　　……
　　龙和地精差点摔死，他们知道路西法的儿子肯定强悍，但这也太夸张了。
　　“干得好。”夜希握紧缰绳，满带冲劲地命令：“冲过去咯。”
　　一声令下，充满活力的人呈直线往魔宫冲去。
　　他有冲劲是好，问题是也要看看前面挡着什么人吧。至少地精和龙看到挡路的黑魔王大人以后差点吓抽了，而且还是在他们主人不准备停下来的情况下……这不找死吗？
　　与路西法视线对上，夜希蹙眉比了根中指，举起长枪背颂咒文，瞬间就将枪掷出。去势凶猛的长枪立即被路西法精准地捉住了，这攻击没有任何意义。
　　但是原本定了胜负的结果却生变，自枪身泛起圣洁白光，金色链锁缠绕住黑魔王。也就在路西法惊讶的一瞬间，夜希已经打他身边过去了，不忘摘走那杆长枪，束缚魔法同时解开，连反击的机会也不留给黑魔王。
　　还未从风夜希制造的惊讶中回过神来，又有几人不客气地践踏他身边的手下过去了，徒留下几只兽蹄印子供他们凭吊。
　　路西法看清楚加百列兴味的笑脸，也没有错过莉莉丝猖獗的狂笑，还有龙和地精豁出去的惊悚表情。
　　路西法没有生气，表情平静，他轻声低语：“变了……”
　　旁边队伍已经重整，等待主人指令。

　　第五十八章 王子VS公主

　　一行人强行冲进萨麦尔的魔宫，这时的夜希已经恢复原貌，魔宫里上至守卫下至魔侍们全都认出来了……这不就是撒旦殿下朝思暮想要逮着的人嘛，竟然自投罗网了。
　　卫兵将利刃指向闯入者，远方有魔法系士兵准备就绪，随时狙击。
　　“进入撒旦的魔宫。”加百列说着，率先下地，搂着宝宝笑对一干神情紧张的兵卒，温和地问：“你们主人在哪？”
　　被这般直白地问及，没有人敢回答。
　　“我不喜欢被不友善的对待，真是可悲的雄性生物，连怜香惜玉都不懂得吗？！”莉莉丝插在腰上的手轻轻撩拨卷发，唇角含笑，上前就抛了记媚眼，娇声嗲气地柔声呢喃：“哥哥，这兵器会吓着人家啦。”
　　女人们辶耍不明白她花痴个什么劲，但紧接着铿锵的铁器着地声，只见士兵们全丢了魂儿，唇角涎落水迹，只差没把眼珠子挤成心型。
　　女人们明白了：濉…公狗们发情了。
　　“哦，莉莉丝真棒。”
　　兵不血刃呀，自家人这边疏疏落落的拍掌声响起。
　　莉莉丝自满地扬颌：“这就是实力。”
　　在别人得意的时候，总有人喜欢泼冷水，就如加百列。他惋惜地摇头叹息：“男人是解决了，但她们呢。”长指比向一干狂躁化的母老虎们。
　　同性相斥，莉莉丝的魅惑之术对男人很有效，但要迷惑女人，就比较有难度。莉莉丝自个也不否认这事实，所以只责怪加百列扫兴，冷眼刮向他，直想把他盯出两个窟窿。
　　莉莉丝只是小试牛刀，远离魅惑术作用范围的众人均难以置信，不知道对方用什么方法把一圈围剿解决掉，后头的魔法兵也顾不得犹豫，手是蓄势待发的魔法球一同砸向敌方。
　　魔法球铺天盖地，活像军事演习的导弹连发，相信破坏力也不容小觑。
　　“要是卸开这些魔法球，可能会破坏建筑物。”卡亚亮出树藤，甚是冷静地提醒各位疯狂分子这是撒旦的房子，不要轻易搞破坏较去。
　　“我可以挡住下来。”索腾张开翅膀，准备英勇就义，拿胸膛挡子弹。
　　他可以耍酷，但别人可不放心这龙皮的本事。夜希一把捞过儿子，吧唧一声亲在那脸颊上，笑说：“宝宝，你是最棒的。要是解决掉这问题，巴巴马上亲另一边。”
　　濉…你还来吗？
　　相较了他人的思想障碍，加百列则蹙眉抿唇，表情略显不爽。
　　被父亲赞赏的孩子很容易忘形，风宝宝也不过是普通小孩的心性，当即以清脆童音颂读高深而优雅的颂文，果冻状能量圈包围着几人，魔法球打在能量圈外壁就如泥牛入海，无声无息地被融合了。
　　撒旦宫殿锃亮的地板承受了无数下巴的重砸，那些丢了下巴，眼睛脱窗的魔族们石化了。
　　他们不敢置信这几个闯进来的人这么牛，要知道撒旦的魔宫原就存有结界，但这几个人不但冲进来了，而且从老到少似乎都有两把刷子，根本不把他们这些小魔小怪放在眼里，他们在实力上有着无法忽视的距离，这架还能打么？
　　神态温柔气势超卓的加百列，诡异而强大的小孩子风宝宝，能搞得男人发狂的魔女莉莉丝，操控木系魔法的美丽地精，强壮的龙族索腾，看上去没多大路用的美丽精灵风夜希。总之加加减减以后，几人形成强大的气场，直压得人多势众的妖魔鬼怪一方节节败退，最后竟然把大殿给空出来一大片，俨然成了风夜希等人的舞台。
　　“喂，他们才是怪物啊，怎么摆出一副受害者的模样。”夜希受不了地低语。想当初他刚进入魔界，还挺害怕这些奇形怪状的生物，得经过老长一段时间才能适应过来。该害怕的不是他们这几名被牛鬼蛇神环峙的俊男美女吗？这些怪物在害怕什么？那模样活像见鬼了。
　　“我们先是强闯民居，后来又勾引别人家的壮丁，大家会害怕很正常。”加百列轻笑着解释，看似好心解释，其实谁都知道某位大天使又在别人无法理解的范围萌到了，正乐于发掘乐趣。
　　受不了这变态，几人干脆忽略他。
　　夜希原以为起了骚动，撒麦尔就会很快到来，然而等了又等也不见踪影。
　　恋人就在这附近……这个认知不断刺激着他，他不耐烦了。
　　“喂，萨……撒旦怎么还不来？”在别人家，总要给好家伙面子，不然一会肯定多事。
　　话才刚落，突然听见杂乱脚步声，似乎有一堆人正往这边赶。
　　“谁批准你进入我的殿堂。”
　　人未到，声先到。夜希热切的目光投向声源处，立即被刺眼的光芒给杀灭了。相较于夜希大受打击的风中凌乱模样，旁边的人却是看得津津有味。
　　由数名美艳魔族簇拥而至的华丽男不正正是萨麦尔吗？
　　同是黑色系衣饰，缀有自恋狂最爱的大毛边领儿，皮草材质不明，黑亮程度达100%，个中讲究和繁琐设计又与过去不可等同而语。琳琅精致饰品在这支瘦长的身躯上趋向了饱和，这儿一只晶钻镶的超大型胸花，那儿一块精致浮雕宝石领结扣，再稍微看过去，那十只手指头上的指套似乎更长更夸张了，更别提指节上一颗比一颗璀璨夺目的大戒指。那脖子上一连串星闪闪的珠儿链子，还有两只耳朵上垂吊的、耳廓上扣着的累赘宝石耳饰，就额前也被这些重量不明的晶莹珠子给占据了，晶体巧妙地交织成繁复华丽的饰品。
　　萨麦尔的发丝全数挽起，绾在带毛边的华丽皇冠内，细长脖子支着瘦削的一张脸，除却傲气更显刻薄绝情，眼珠子中透着无情的冷冽。此时他正冷睨着风夜希，傲慢神色似乎不甚待见眼前人。
　　夜希心中咯咚一跳，骇然地高声喊：“萨麦尔！，你……”
　　后话噎住了，似乎不能轻易表达所想。
　　萨麦尔脸上装得强硬，其实他乐坏了，只因为风夜希的突然到来。他现在也不过是撑着场面要维持魔王的尊严，但看到夜希大受打击，他也不想继续为难，他稍想以扣准备找台阶下去。
　　“你暴发户了？”夜希一脸难以置信地指着萨麦尔，轻叹：“怎么越来越俗了。”
　　……
　　额角神经末梢处一阵不规则的乱跳，萨麦尔眯起眼睛瞪着风夜希，打齿缝里挤出二字：“无礼。”
　　一干魔兵们在主人的怒火下战战兢兢地对敌，准备随时听令杀敌。
　　多么熟悉的责备，夜希轻笑：“我这真的算得上无礼吗？”话罢，意味深长地瞄过去一眼，直瞄得萨麦尔一阵心慌。
　　这一眼或许只不过是一个动作，一个意义不明的眼神，但是萨麦尔却了解这家伙要表达什么。耳背上微热，他深呼吸，一把搂紧旁边不知道谁谁，先稳住阵脚，然后满有气势地喊话：“你是要参加我的婚礼吗？”
　　众哗然，连夜希都没来得及说话，那边魔族们先喧哗起来，交头接耳的内容如下――
　　“牛妞出运了。”
　　“唉！那以后她就是牛妃啦！”
　　吱吱歪歪……
　　萨麦尔自觉手感不妥，侧首察看搂住的是什么人。
　　先入目是一对娇嫩的牛角儿，掠过略显蓬乱的牛毛，入目是牛头人少女娇羞的表情。她正把强壮身躯不断往他怀里躲，一双牛目似拒还迎含羞带怯，那是明媚而忧伤的待嫁少女。
　　注意到他的目光，牛蹄子打在撒旦胸前，少女娇嗔：“你坏。”
　　旁边传来冰妖凉凉的揶揄声：“唉，没我的戏？”
　　这时候夜希的脸色绿了，他指向萨麦尔的食指抖个不停，语带悲怆：“你喜欢像索腾那类筋的肉型吗？！”
　　如果因为不可抗力的因素而输掉，夜希觉得自己会想哭。
　　要比绿，萨麦尔是青出于蓝。他脸色发青，一把将牛妞踹飞，反手捞过身材正点凹凸有致的冰妖美人，扬颌45度，睨视着夜希，重复：“你是要参加我的婚礼吗？”
　　濉…你不能这样磨灭失败呀。
　　众人拿眼白处瞄这位撒旦大人，加百列更在旁边笑弯了腰，莉莉丝则一脸嫌弃。
　　冰妖合作地依到撒旦怀里当她的小鸟依人，但一双冰晶般剔透的眼睛却盯紧夜希看，淡蓝的丰唇轻轻噘起，给夜希抛了记飞吻。
　　……这是调戏。
　　“贱女人，敢打我的东西主意？！”莉莉丝立即发动霸道本能，一把搂住夜希的腰，也搞了别类版的小鸟依人，紧贴着风夜希宣布主权：“这精灵是我的。”
　　冰妖才扬眉，撒旦就先蹦起来了。他语气冷冽，满带威胁，一句话问得夹枪带棍：“莉莉丝，你是脑子也不好使了？谁是你的人？嗯？！”
　　莉莉丝切了一声：“怎么？你不要还不让别人捡呀？夜希，我们走……我家房子不比这差，跟我总没错。”
　　说罢，拉着人就要走。
　　夜希原本要说不，但看清楚冰妖，再看清楚那一群出色的男男女女，顿悟这是暴发户周边的成群妻妾，还真是品种齐全应有尽有呢。反抗的想法压下去，夜希决定赌这一把，他不动声色地任由莉莉丝拉着走。
　　眼见精灵竟然真的跟魔女走，萨麦尔瞪大眼睛，即使差点要气疯了。他告诉自己不能阻止，他不能示弱，该示弱的是风夜希。
　　但是萨麦尔看着风夜希一步一步地离开，他盼了很久的人终于出现，可是就这样任其自眼前溜走吗？萨麦尔想忍耐，他想握紧拳头，可长长的指甲套却防碍了他……他喜欢的饰物变得多余。
　　夜希跟着莉莉丝走，越是接近殿门，心情越是郁闷。他怕萨麦尔真的倔到底，就这样死心眼地任着自己走了。他心里盘算起来，决定随机应变……如果走出这门也得不到挽留，那么丢脸就丢脸吧，死气白赖也得给呆下来。
　　这般想着，脚步已经踏出门外，他没有得到挽留。
　　虽然失望，但夜希却立即就改变计划，正回身准备呼天抢地，哪知道动作过于冲动，迎头撞进了索腾怀里。
　　这龙一把搂住飞来艳福，惊喜道：“你接受我了吗？”
　　“啊？”什么时候的事？
　　夜希愣是记不起自己有说过什么，但龙和莉莉丝却一人一边拉着他的手往外带，那势头真像有去无回似的。
　　夜希哪得就这样走，才想甩开这两人，就听旁边加百列兴趣的一记低哼，然后零零散散的，像豆子落地般的清脆响声，还有惊呼声和抽气声此起彼落。夜希没弄清楚情况，但肩膀上被猛力牵引，他成功脱离少女与壮男的桎梏，摔向后方。
　　夜希眨眨眼睛，看看前面两个目瞪口呆的，再抬眸瞄瞄扶着自己的人，只见那张俊脸上一片炭色，衣饰凌乱甚是狼狈，地上散落的不是豆子，而是货真价实的宝石。
　　翻本了……这是一赔N啊。
　　夜希贼笑埋腹中，脸上却装作惊讶，明知故问：“撒旦大人有什么事？”
　　萨麦尔差点要冒火，他咬牙切齿地低喃：“你耍我？！”
　　是啊……“没有呢。”
　　多么诚挚的眼神呀，旁边人都要为这头猪喝彩了……太精彩了。
　　萨麦尔的妥协决定了局势，风夜希占了上风，行为激进且怪异的萨麦尔落了下风。只是不做也做了，萨麦尔是怎么也不准放手，他将风夜留在身边，向莉莉丝和索腾投去饱含杀意的目光。
　　危险而狠辣的目光仿佛在警告他们不准再上前，否则将他们碎尸万段。
　　莉莉丝不像索腾，她并不畏惧萨麦尔，不过觉得情况有趣，她决定静观其变。魔女几个大步挨近加百列，向他伸手：“分我一点瓜子。”
　　于是二人翘着二郎腿，边磕瓜子边看戏，卡亚给两位准备树桩充当小板凳。
　　萨麦尔阻止风夜希离开，但从未考虑下一步。可他毕竟是撒旦，应变能力还不错，立即发话：“你为什么到我的宫殿来。”
　　“……你真想知道？”夜希审视萨麦尔，看他原本精心打扮的装束都破坏了，心里暗笑：这家伙都忘记使魔法吗？
　　“你闯我魔宫，难道我不该了解原因？”萨麦尔说罢，狠瞪着这装傻的风夜希，直想掐着他脖子让他交代……千辛万苦找来难道就为了示威？不可能！他相信风夜希不会自找麻烦，至少他对风夜希的惰性极具信心。
　　的确，这要是换成路西法干这离家出走的别扭事，夜希还得放鞭炮庆祝呢，哪来的兴致跑去看看他过得怎么样。
　　眼见萨麦尔要别扭到极限了，夜希也不要求他立即改变，他明白凡事都得适可而止，见好就收。
　　心里下决定，他单膝跪落，虔诚地亲吻撒旦大人的手背，恳求：“撒旦殿下，我听闻殿下要挑选魔妃，特地前来自荐，请殿下接纳。”
　　“……”面对低姿态的请求，萨麦尔抿抿唇：“如果我拒绝？”
　　拒绝？旁边看戏的嘲弄地呸掉瓜子壳，嘘声连连。
　　莉莉丝深深地鄙视这得了便宜还卖乖的家伙。
　　夜希已经习惯萨大爷一贯的别扭作风，他只是轻笑，探身搂住萨麦尔的腰身，就众人眼中见到的是精灵在哀求撒旦接纳，但夜希的话是这么说的。
　　“那就我娶你。”
　　“啊？！”萨麦尔微愕，此时搂在他腰上的手紧了紧，似乎传递着某些信息。
　　脑中记忆如潮涌……在大宅里被扛起来的那一回。
　　脑门上冒出虚汗，萨麦尔推开风夜希猛地退开几步，他戒备地瞪着风夜希，咬牙切齿：“别想再来一次！”
　　奸笑才上脸，马上又换成感动的神色：“撒旦殿下，你接受我了吗？”
　　带有颤音的哭腔让人不怀疑这家伙已经感动得机会要感激全世界了。
　　“……”
　　眼见风夜希演戏，萨麦尔别样感受在心头：“你被加百列教坏了。”
　　加百列听罢挑眉：“啊咧？我吗？呵……我还没有动手。”
　　“那你接受还是不接受。”莉莉丝不耐烦地催促：“你不要，那我要咯。”
　　被当作货物的夜希才扬眉，耳边就听萨麦尔略显迫切的一声反驳：“他是我的魔妃。”
　　夜希当即眉开眼笑，任由萨麦尔引导着走向魔宫深处。
　　二人走向那群妻妾，看撒旦那副毫不在意的模样，那是完全将他们当成布景板使了。残酷的情人带着新欢，眼看是准备直直地穿过一群旧爱了。形形式式宠侍们，也有形形式式的表情，其中不乏嫉妒与憎恨。
　　这时候莉莉丝猛地跳起来大喊：“唉，撒旦殿下，夜希，我们玩3P吧。”
　　言灵打倒妖魔数众，萨麦尔也包含在内，还好夜希扶住了他。
　　撒旦头上冒出青筋，他狠瞪着魔女一眼：“我拒绝。”
　　话落，急忙拖着人逃离，不忘下令：“擅闯者一概驱离，魔宫不留闲人。”
　　莉莉丝等人木然注视萨麦尔，心里暗骂他小气鬼。
　　夜希只顾着笑，经过那群妻妾的时候笑容发生了微妙转变，一下子让所有人看呆了。
　　那笑容仿佛有拥有魔力，让人心醉。
　　莉莉丝差点呛死：“喂，那猪刚才用了魅惑术！”对萨麦尔那群宠侍？他真敢！
　　“莉莉丝，风夜希是头狂躁的野猪……呵呵呵呵。”加百列说罢，发出让人毛骨悚然的笑声。
　　那头夜希和萨麦尔已经走远了，萨麦尔的那群宠侍们果然骚动起来，不分男女，不管刚才对这新欢有什么感想，现在都一个个捂着胸口，脸上露出痴迷表情，眼底有桃心弹动。
　　“啊，好帅。”
　　“好美。”
　　“好可爱。”
　　“好俊。”
　　吱吱喳喳的讨论声，一群魔族男女乐坏了。
　　……
　　卡亚瞄向旁边，不意外地看到龙族也是一脸痴迷。他按上自个的胸膛，掌心也能感受到紊乱的心跳。他困惑地问莉莉丝：“莉莉丝大人……主人这是。”
　　“照现在看，他是准备撬撒旦的墙脚。”莉莉丝说着，心里暗咒：这死小子，别的不见他上手，这种邪门歪道随手拿来，白痴精灵……也不知道找我做做临床实验吗！
　　“那头暴殄天物的猪！”魔女的暴吼声在混乱中响起。


　　第五十九章 进化论

　　夜希完全放任萨麦尔带着他走，左穿右拐的不知往那个旮旯里钻。
　　庞大魔宫里曲巷廊回，玉砌雕栏，不止占地面积大，还弄得像迷宫一样，夜希绕了半天也没什么头绪，最后总算进了一座门，到达一处疑似房间的华庭。
　　为什么说疑似，因为这实在大得有点离谱，他实在不明白睡觉的地方干嘛弄得能埋伏上一支军队，这适合吗？
　　进了房间，有几长得妖艳的魔侍迎上来，帮萨麦尔将身上累赘解下。夜希乘机环顾房间，纱幔轻扬，最里面够上十来人睡觉的大床，另一边隔上一段距离又是珠帘隔开的浴池，还有书桌和书柜。
　　随手拎起一本有英汉词典架式的书瞅瞅，眉毛被陌生的蝌蚪文逗得老高，随手扔落又看看桌上卷宗，有些认得的是简体中文版，有些不认得的又是胡乱扭成一团的笔划。
　　“你的睡房？”虽然是随意的问，但夜希的语气几乎是肯定的。
　　果然，萨麦尔淡淡地点头。
　　解下一身骚包装饰以后，萨麦尔里头穿的是一件单薄长袍，简单却更突显撒旦出色的外表。至少夜希更欣赏这样的萨麦尔，不禁把目光粘过去，也懒得分心打量这面积广阔的房间。
　　可是萨麦尔始终不看夜希一眼，似乎傲慢的把人当作无物了，他从刚才开始低头看那些卷宗，似乎这都是十万火急的重要文件，比起一位分别多时的情人重要得多了。
　　然夜希这会却不觉委屈，也不想生气。在他眼里萨麦尔的行为再正常不过了，先是遣退仆人，终于二人世界的时候又拿公文当工具稳住气势吗？
　　敌不动，夜希也决定给敌人喘口气的空间，而且连日来的劳碌也够他受了，乘机休息一下子，顺道计划未来走向。
　　他犯不着急进……慢工出细活嘛。
　　哼着曲儿，夜希打随身腰包里掏出果子来啃，一边啃还要一边瞅着萨麦尔看。
　　一直装作专心于公文的萨麦尔被盯得不自在，他实在不知道该如何处置风夜希，而对方那大刺刺的目光把他瞅得心烦意乱，更想不出个所以然。
　　萨麦尔原本计划用自己身边的情人打压风夜希，让他妥协，然后自己再故意将人晾在宫里某一处，待到他被驯服再纳入后宫。但计划明显失败了，人一下子就登堂入室入驻重点，那下一步该怎么走，他真是没有头绪。
　　萨麦尔越是要细想，就越容易为外界所干扰。
　　那人吃得津津有味的，不过是颗酸果子竟然吃得啧啧有声……至于吗？
　　他是不想理会的，但那声音活像一只凿子，每响起一下就往他脑袋上敲一回，直让他额角隐隐作痛。风夜希……生来就是他的克星。
　　气愤难平，萨麦尔猛地抬脸就要骂，哪知道撞进直白的有色眼光里，僵住了。
　　“你！”发出一个单字，萨麦尔再也说不出话来。
　　夜希注意到萨麦尔的异样，困惑地歪首，以纯真的动作表达他的疑惑。
　　“你这是干什么！”萨麦尔要跳起来了。
　　夜希不解他为何暴跳如雷，更加困惑：“吃果子啊？你要吃不？”
　　说罢，啃得只剩下一小半的果子递了过去。
　　萨麦尔瞪了老半天，气得活像个筛子：“我说你刚才在想什么。”
　　想什么？这……
　　夜希摸摸下巴，含糊地回答：“一些往事吧。”
　　“往事……”咬牙切齿。
　　“好吧，就是那天晚上的事。”夜希老实不客气地承认：“你忙呀，当我不存在就好？”
　　“你敢说！我就在这里，你竟然无耻到这地步！”
　　“啊？这不是你让我说的，诚实有罪吗？”
　　“风夜希，是变态天使和浪女莉莉丝把你少得可怜的教养也给磨灭了吗？还是龙族的热烈追求让你冲昏了头脑？！”
　　我靠，还说什么教养呢。夜希直翻白眼：“行了，我什么时候有教养来着，你看错了吧？”原本就不存在的东西哪来的消耗，白搭。
　　“你！”
　　“笨旦，加百列和莉莉丝的目标不是我的教养，你就不要害怕他们夺去我浅薄得可怜的教养了。至于龙族的求爱，那如果能让我冲昏头脑，我今天就不会跟你求婚，话说回来，你还没清楚交代，什么时候跟我登记？”一边说着，夜希三两步迫近书桌，撑住与萨麦尔目光相对，很认真地说：“我要名份。”
　　他才不搞文艺，说什么只要拥有你的心，即使天涯海角各一方、韬光养晦、默默无名也甘愿……那是圣母才爱干的破事！
　　“……”萨麦尔难以置信：“什么登记，我已经当众承认了你。”
　　意识到这世界没有登记这回事，夜希退一步：“那婚礼呢？”
　　“……我会准备。”既然承认风夜希是魔妃，萨麦尔也不会忘记盛大典礼。
　　知道这家伙总算上心，夜希眉开眼笑，快乐地问：“你娶了多少回老婆，举行了多少回婚礼？”
　　“情人只需要承诺和契约。”但你是我的妃……后话萨麦尔硬是没能说出来，即使他也算情场老手了，但要跟风夜希说，他却不自在了。
　　明白了，就是第一回。夜希不是小女人，虽然不至于太计较这些细枝末节，但亲自确认自己的特别以后，仍是心花朵朵开，笑容是真正的幸福，随口就说：“你真讨喜。”
　　这算什么赞赏？萨麦尔不以为然，冷哼一声。反正谁都好，只要从他身上得到想要的，都会感激流涕，极尽赞美之言。即使知道风夜希只贪这魔妃的位子，萨麦尔也作罢了。
　　要是愚蠢的精灵能为这点小事高兴，随他去。
　　“你又在想什么？”夜希直觉萨大爷的思想不正常，当下探手扶着他的脸，迫视他。
　　“……干什么？还不满足？你还想要什么？”萨麦尔盛气凌人，睨视着眼前人，以略带施舍的口吻说完一句话。
　　我靠，这家伙脑袋回路不一转的扭曲。
　　夜希直翻白眼，难以置信地低吼“萨麦尔，你这蛇是不是习惯了左扭右摆，都不知道如何直线思维了？”
　　“嗯？”什么直线思维：“你以为我跟你一般愚蠢？”
　　行吧，别扭的人就要直白对待，这种人，即使你想睡他也得直接推倒，继续暗示只会虚度春宵。夜希一边无奈地笑一边凑上去往萨麦尔唇上轻轻啃吻一记，一触即分，该说的话就给喊了：“我说，我爱你，明白没有？”
　　“……”萨麦尔愕然，感觉头脑不清楚，有点发晕。他拍开夜希的手，含糊地回应：“能当我的妃子，当然要爱我。”
　　夜希比他更愕然，以为这撒旦烧坏了脑袋。可在萨麦尔背过身前，他看见了那唇角的笑纹，这才意识到别扭的高境界。水仙不开花，装蒜了吧。
　　为之失笑，夜希三两口搞定果核，摸摸几分饱的肚子，也记记被落在殿前的人，顺道提醒：“萨麦尔，你顺道安排加百列他们住宿吧。”
　　“别让我留下麻烦。”萨麦尔不乐意：“我派人将他们送回地上。”
　　“宝宝要跟我。”
　　“他不是我的儿子。”
　　“但他是我的。”
　　“那他留下。”
　　夜希明白萨麦尔要跟那些人和平相处是很为难，但是现在要考虑的是：“路西法守在外头，他们现在离开不妥。”
　　“他？！”萨麦尔大惊：“他在哪？！”
　　“搞什么，这不是你的地盘吗？你能不知道？”
　　“路西法应该还在他的宫殿里。”萨麦尔低喃，百思不得其解：“他的爪牙的确潜伏在四周，但他不可能。”
　　“我确实看见他了。”夜希蹙眉回想，虽然只不过是一瞬间的接触，但他相信那是本人。
　　萨麦尔沉思，脑中灵光一闪，他审视风夜希：“你为什么拖到现在才找我？我不是把时空石留给你了？”
　　话罢，萨麦尔猛地意识到自己说错话了，连忙闭嘴。
　　夜希倒没注意，他听见时空石就想起来了：“啊，那个……被路西法抢走了。”
　　这个消息让萨麦尔忘记了别扭，他快步迫近恶狠狠地揪着风夜希衣领子，不敢置信地低吼：“你把时空石碎片给他了！”
　　眼见魔王要发飙，夜希自觉理亏，连连虚笑讨好：“那是被抢……你知道我那时候不是路西法的对手。”
　　夜希再怎么笑，萨麦尔仍是气愤难平，他将人往窗边拖，指着在夜色中高高耸起的塔状物：“看到没有，魔界最大的时空石，他拥有那个碎片是最接近中心的纯结晶，如果他准备充足。他完全能够穿越结界直击我的魔宫内部。”
　　夜希愕然，盯着那黑色的巨型水晶塔，哑口无言。
　　“你真是败事有余。”萨麦尔恨声骂。
　　能说什么呢？东西是从他手上丢的，什么理由都抵消不了他无能的事实。虽然这也叶面积萨麦尔闹别扭惹的，但夜希不准推卸责任，承诺：“我会取回来。”
　　萨麦尔却不看好他，不想让他跟路西法多接触，毅然拒绝：“不准去，我会处理。”
　　夜希耸耸肩，也不问萨麦尔怎么处理。
　　“近日我会加强结界，他暂时没法冲破，我能应付。”
　　只不过是一句解释，但这已经撒旦的宽容。
　　夜希低声哼笑，拍拍揪在领子上的手：“先放开我。”
　　萨麦尔大概是思考路西法的问题，没有为难就松了手，回身往书桌边走。才迈出两步，有人同步跟上，搂住了他的腰。
　　他大惊，感受到贴伏在背后的温暖感，强装镇静：“你知道当我的妃子是什么意思？”
　　“知道呢，就是合法化□。”
　　“你别……”胡说八道。
　　“这张床睡过多少人呢？”
　　话题突然改变，萨麦尔故意地老实回答：“无数。”
　　年代太久远，他从没有固定伴侣，喜欢就随意传来情人翻云覆雨，这是他的生活……而风夜希应该习惯。
　　得到必然的答案，夜希心里郁闷，但这是他自找，他也硬生生地承受了。不过承受过后需要发泄，他轻笑：“那我当其中一个吧。”
　　“你！”萨麦尔挣开风夜希的钳制，蹙眉细想后反手搂住风夜希的腰：“可以，本应如此。”
　　这动作是预示逆袭的前奏吗？
　　夜希一边想着一边装傻，反手也搂上对方的腰，笑得一脸白痴地积极建议：“这床看上去挺舒服的。”
　　各怀鬼胎的两人同时往床边赶，接下来一切顺理成章。床事也不过是把俗事重复罢了，至于结果俗不俗端看个人感受。
　　热情升高再升高，萨麦尔蓄谋已久，一直故意保持上位，准备将错位的关系纠正。风夜希似乎情陷其中，并未反抗萨麦尔的做法。
　　萨麦尔其实很怀疑风夜希的乖巧，不过这就是他要的结果……管他真假，反正萨麦尔就准备欣然接受。
　　轻纱曼妙，重重叠影蒙胧透出，粗重喘息交汇，痛苦低哼声掩不住其中情动，满室旖旎风光不尽。
　　大床就是光影交错的源头，十指紧扣，情动到极致就是无尽的索取与给予……只不过。
　　“不……不是这样的。”喘息中破破碎碎的音调总算凑合在一起。
　　“不是怎么样？这样？”坏心的人立即将刚才拼凑的理智撞乱。
　　鱼水欢，让人意乱情迷。
　　萨麦尔痛苦地扬首，强控几欲脱缰的理智，咬牙切齿间将十指捣进下头的胸膛，直捣出血色：“我要在上面。”
　　“唉？你不是在上面了。”轻语戏谑，满带着狡黠与揶揄：“上面风景好不好？”
　　他敢！他竟然敢占尽上风将撒旦的尽情践踏！
　　“我……我杀了你。”
　　“你真薄情，撒旦大人，我这是在服侍你，是不是小的不够尽力？”说罢，了然地轻哦一声，说一句：“那我再努力一点。”
　　拒绝与威胁话语未来得及出口，立马被撞成片片零碎轻哼，萨麦尔恨不得啖风夜希的肉，低头就往那肩侧咬上一口，咬住不愿意放开。
　　“哎！”夜希吃痛，立即抱紧挨下来的人，回报一阵猛攻，直把人戏弄得使不出劲，只顾着低声呜咽。
　　久久以后交叠的二人都缓过一口气，萨麦尔趴在风夜希身上，尽所能地强势宣言：“总有一天我会压下你。”
　　夜希轻笑，指尖绕住一绺长发，缓缓卷弄着，戏谑：“什么话，你这不是正压着我了，还挺重的。”
　　萨麦尔再无力也气的立即撑起来，一边磨磨蹭蹭的要离开，一边语无伦次：“不是在上这，是在下！在下！”你刚才做的事。
　　肌肤还紧贴在一起，这人就敢这样胡乱蹭一翻？夜希无奈地笑。
　　他装着一脸了解：“行吧，殿下还真难侍候，下边是吧，好好。”
　　说罢，翻身压上了。
　　接下来剩下夹带着愤恨的低哼声。
　　魔界没有日夜之分，人睡够也就是。夜希揉拭惺忪睡眼，看旁边即使熟睡也蹙起眉的那张脸，低笑：“看来他清醒后得大发雷霆啊。”
　　想象撒旦一副想要喷火但又要在外人面前死命掩饰的的憋屈模样，夜希忍不住要笑，总觉得有点明白加百列为什么爱捉弄人，的确能解闷。
　　“要知道我把快乐建立在你的别扭上，你肯定又要发飙了。”
　　轻声低语，夜希感觉身上腻腻的，不好受。他把目光主落远方浴池上，抱起身侧人就往浴池走去。
　　萨麦尔眼睛也睁不开，糊涂里蹙着眉挤一句：“放开我，不要了。”
　　夜希噗哧地笑了，下池子里洗干净，也没有再索取。
　　萨麦尔大概还要睡很久，夜希却想去探望一下宝宝。可是昨天萨麦尔兽性大发将他的衣服撕了，他也没好多少，萨麦尔的衣服也毁得差不多。
　　房间里除了纱幔就没有别的，夜希不具备裸奔的心理素质，只好认命地唤来魔侍帮忙更衣。大概撒旦的口头承诺极具威信，那些魔侍真把他当成王妃对待，小心翼翼地侍候着。穿戴完毕以后，夜希心里明白帅的最大克星永远是卒，于是他以魅笑蛊惑这些处于底层的员工。
　　“各位美女，殿下要是醒来了记得通知我。”
　　原本顶着扑克牌脸的魔侍立即笑得桃花朵朵开，殷勤应允。
　　夜希毫不吝啬地给予帅帅的笑容慰劳这些女性的心灵，目光却稍稍往床边挪，心底里一阵奸笑：萨麦尔，我让你知道美猴王躲不过五指山的滋味。

　　第六十章 后宫战

　　魔界没有光明，但它有拥有植物，矿石，甚至动物或者魔法能满足照明条件，至少由几颗夜光珠所发出的光芒比一般日光来得更浪漫，更迷人……但莉莉丝却认为有人在破坏这些，甚至让人感受到个中幻灭。
　　她不能接受……
　　不能接受一位外表美型的成年男子用爱慕目光对待一名还在吐口水泡泡的小鬼，美丽的她不是更够资格得到这种宠爱吗？
　　“加百列，你简直是在毒害我的心灵。”莉莉丝抚额低叹。
　　被唤作加百列的黑发黑眸青年，那个在笑语自个不是变态大天使之一以后被列入不明种族的青年人始终从容。听见魔女莉莉丝的控诉，他只是很轻柔地，十分短促地……哼笑一声：“莉莉丝，记得有些浪漫分子喜欢以花形容女性。”
　　大天使随手采撷一朵蔷薇，将鲜艳妖冶的花朵去掉刺，递给宝宝把玩。
　　笑看着孩子好奇地玩弄花朵，加百列和颜悦色，以恭维的口吻说：“你现在真像朵菊花，呵呵。”
　　妈的，我要抽死这个男的！
　　莉莉丝目露凶光，双拳紧攥，微幅颤抖，极力隐忍着折断这天使的翅膀，将其暴打一顿的冲动。
　　正当龙和地精站在角落里等待又一回的天魔大对决时，夜希的轻呼声犹如奇迹的救赎他们，让男人和女人忘记了相斗，同时瞅向神清气爽，穿着有点妖娆的风夜希……即将的魔妃。
　　夜希将大家欲言双止别扭唾弃的表情看得清楚，知道他们对这身衣服有点意见，于是耸耸肩：“以后我会跟他们沟通，让他们准备简单一点的衣服。”
　　话落，他环顾四周奴仆，这些仆人把中央的二大一小三位当成大王一样侍候着，他觉得不可思议，好奇地发问：“我还以为萨麦尔会把你们塞进柴房里，过着比灰姑娘还要苦的生活呢。”
　　“没错，他是这么做的。”说到这个，莉莉丝就怒火中烧：“他太可恶了，竟然敢这样待我，多少男人倾尽千金求我一笑，本小姐愿意到他宫里作客他就该千恩万谢了，竟然还敢给我像厕所那么小的一间房子！混账。”
　　夜希倒觉得萨麦尔的行为十分正常，自恋狂对自恋狂……相斥呗。
　　“那这些资源……”五星级的环境，五星级的服务，哪来的？
　　说到这个，莉莉丝立即摆出S型POSS，风骚地拨弄长发，傲然道：“我魔女莉莉丝的要求谁舍得拒绝。”
　　好吧，魃惑术有时候真不错。
　　夜希立即鼓掌：“哦，干得好，不愧是莉莉丝。”
　　龙和地精在旁边不能言语，他觉得魔女在撒旦手下耍花样实在不怎么地和谐。
　　不过围坐在一起的人却一点也不认为不妥，轻松惬意、侃侃而谈，似乎把舒适的环境和殷勤的服务当成自家的了。
　　“你怎么不留在撒旦身边，不怕他找新欢？”莉莉丝略略坏心的调侃，似乎希望看见夜希失望及郁闷的模样。
　　可夜希只是随意地耸肩，不甚在意地说：“他还在睡。”
　　“你怎么不睡？”莉莉丝眉梢挑得老高，立即问。
　　夜希把风宝宝领回自己怀里，拿桌上点心增进父子俩感情，他没有隐瞒：“因为我不累。”
　　“哦……撒旦的技术有这么差吗？”竟然满足不了人？
　　莉莉丝的好奇心已经被挑起了，她热心地提议：“喂，我的日记你没有看吗？可别消极，得积极进取嘛！要在下面快乐也是一项技术活。”
　　听她说的，大家伙拭一把汗。
　　或许魔界是民风开放，但莉莉丝绝对是其中佼佼者。
　　夜希无奈地笑：“莉莉丝，你长得很可爱，很像邻家小妹妹，可别总是口出耸言，这很打击人。”
　　“唉，你不能否认这外貌让很多人沦陷。”
　　夜希失笑：“是是，吃糕点。”
　　夜希把给儿子的动物小饼干分给莉莉丝一小半，风宝宝立即恼了，鼓着腮帮子，像一只小青蛙。
　　那边莉莉丝也鼓起腮帮，跟风宝宝一起瞪风夜希，目含怨念：“你总把我当小孩，我可比你年长很多，小弟弟。”
　　夜希不甚在意地虚笑应对，反正他真把莉莉丝当作邻家小妹了，虽然这小妹牛了一点。
　　“夜希，莉莉丝的确比你年长。”加百列帮腔。
　　被天使帮助，莉莉丝立即投以怀疑的目光：“你要干什么？”
　　加百列和颜悦色，仿佛没有注意到莉莉丝的敌意，继续笑对夜希说教：“即使她的智商及行为与年龄和外表不符，但你得当她是老顽童。”
　　天雷勾了地洞火，某人的理智绷断，接下来又是莉莉丝的炸毛时间。
　　夜希懒得理他们，跟儿子享天伦乐，缩到龙和地精背后去隔岸观火。索腾打从夜希到来就一直瞅着看，现在有机会接近，他立即凑过来想说些什么话。
　　用屁股想也知道索腾准备做什么，夜希才准备提防肉麻宣言，天降一只水晶雕象，龙头破血流……战区在抗大。这一闹房间里又一片混乱，直到安静下来，各人身上新伤旧伤都一筐箩了，大人物们动动手就把伤解决了，下头的人可是苦哈哈地准备去寻找医师。
　　这两人闲下来总少不了互瞪，夜希将宝宝塞回加百列手里，让他消停。又掏出莉莉丝的日志还给她。
　　莉莉丝接回自己的东西，注意力也打天使身上分开，她暧昧地问：“怎么，看完了想不想跟我玩一回？我可是经验丰富哟。”
　　夜希给她一颗白眼：“回家吃自己吧。”
　　莉莉丝赏给精灵胫骨上一记重踢，直痛得他趴到桌上去不愿意起来了。
　　“真是暴殄天物，风夜希你会后悔的，以后别来求我。”
　　夜希不以为然，一边抚着隐隐作痛胫骨一边凉凉地顶回去“我现在很满足啦，你就不用等我了。”
　　就他的态度，莉莉丝不禁起疑：“你不会幼稚地以为撒旦给予承诺以后，王子和公主从此过着幸福快乐的生活吧？”
　　少女脸上满是唾弃与嘲讽：“风夜希，我没想到你是这么诗情画意的……意识流。”
　　“我发誓，我没有这么想。”只有这一点夜希极力反对：“他比谁都难对付，你怎么觉得我幸福呢？”
　　“因为你现在笑得一脸猫腻。”
　　“啊？你别把我吃饱饮足的模样当成别的。”
　　“是吗？难道你们是盖着被子讲鬼故事？骗谁啊？”
　　的确没有讲鬼故事，他们是在鬼吼鬼叫嘛。
　　夜希虚笑：“莉莉丝，我真怀疑你是不是给在我身边装了窃听器和摄像头了。”
　　“窃听器和摄像头？哼，你这点猪脑袋还能想什么？不就是男人至宝，食色性也。”
　　猪也有是尊严的，虽然比自恋狂们海拔低那么一点，但夜希仍是略带怨念地睐了莉莉丝一眼一眼，没说什么。
　　“你怎么不开窍呢？为了一棵树放弃整片森林，值得吗？”
　　夜希失笑，他摇头：“唉，莉莉丝，我们的价值观不一样，你就别想着3P什么的了。”
　　一位玩世不恭的魔女，和一位清楚自己要什么的普通精灵，俩存在着不可逾越的鸿沟。夜希也不曾想过莉莉丝会认同，同时也不在意她的反对。
　　“你真是死脑筋，何必活得这么累。”
　　骂也骂过，劝也劝过，莉莉丝也意识到自己过份热心了，惊觉这已经不止是想要跟精灵玩乐的范畴，她也知道该收心了。
　　“行吧，你喜欢吧。”
　　随意地说着，莉莉丝翻弄着笔记本转移注意力。结果翻着翻着，她有点困惑地蹙眉。她再三确认以后，发现这本子里被风夜希所青睐的内容，翻了又翻的部分都是以描绘攻方高超技艺为主……这是莉莉丝特意记载用作回味的珍藏品呢。
　　莉莉丝沉思着，总觉得脑袋排斥继续想下去，她甩甩脑袋：“那接下来你准备做什么。”
　　“嗯，去看看萨麦尔的后宫。”
　　莉莉丝的注意力被貌似从容的话语给夺去了，她微讶地瞄向风夜希：“风夜希，你不是说自己很现实吗？你不会以为自己可以解散撒旦的后宫吧？”
　　不是以为，是计划。夜希挑眉：“我会试试。”
　　“喂，你不觉得自己太笨了？”
　　“你这还问？你们不是都说我是猪嘛。”
　　某人自知的话遭到鄙视以后，莉莉丝没好气地说：“你没想过不可能成功？别告诉我不成功便成仁，我会更鄙视你。”
　　“哈哈。”夜希止不诠笑意，他摸摸少女的头顶，又招来一记重踢。他立马哭丧着脸，带颤音的哭嗓委屈地呢喃：“我说了试。”
　　试，不是拼。
　　莉莉丝悟了，轻轻哦了一声：“猪，你准备怎么做？”
　　怎么做？
　　夜希才能疼痛中缓过来，耸耸肩：“没有决定。既然你们能自理，那我先走咯……”夜希想乘萨麦尔还在睡觉，先低调地了解一下后宫。
　　莉莉丝来兴致了，紧贴着跟上去：“我也要去。”
　　牵上宝宝的手，加百列懒洋洋地跟上：“他们真会找麻烦，我们也去了解一下情况吧。”
　　龙和地精辶耍他们觉得这人该承认自己是去凑热闹的。
　　叹着气，仆人们认命地跟上。
　　让人带路，一行人安静地走着。前头莉莉丝一直粘着夜希，疑似揩油，夜希则一个劲地推拒，这整整成了地主婆猥亵良家男的闹剧，后方的人看得好不感慨。
　　宝宝突然挣脱加百列的手，身体已经成长到五六岁模样的俊俏小孩拿单纯的目光盯紧身穿黑色蓬蓬裙的纤细身影，几个快步追上成人的步伐，宝宝将手中蔷薇打在正回过身的莉莉丝身上。
　　残瓣纷飞，染在黑色缎面，落在地上，鲜艳的绛色犹如鲜血。
　　众人愕然，不解地看着这孩子，但风宝宝只是呆呆地盯着花瓣：“凋零。”
　　童音低声呢喃，就没有后话了。
　　夜希理解为孩子在吃醋，他上前几步牵着风宝宝的小手：“莉莉丝，你别再来了，吓着宝宝了呢。还有宝宝，你可不能对女人动粗，这样不对。”
　　一边说教，父亲决定带儿子走。他有责任给孩子教育一番，养不教父之过……忙碌不能成为借口，他有错。
　　父子俩先走了，若有所思的莉莉丝突然听见旁边低喃。
　　“别忘记了他是谁，好自为之。”
　　“什么意思？”莉莉丝侧首瞪着加百列，怪他将话说得不清不楚。
　　天使只是笑，伸手接住飘落的红瓣，鲜艳的红突然干枯。遭长指揉按，脆弱花瓣破碎，尘沙般吹散。
　　“要相信预言。”
　　留下这一句，大天使落下莉莉丝，跟上去抢宝宝了，因为那对父子竟然又再一次的玩亲亲。大天使笑得春暖花开，抢过宝宝以后说：“呵，真碍眼。”
　　夜希愣住了，眼巴巴地盯着儿子被大天使胁持，可怜的父亲得追上去索取，还被变态大天使当成苍蝇地驱赶，那儿子就没心没肺地笑着，天真无邪。
　　莉莉丝盯着他们仨，一点也无法融入这和乐的气氛中……凋零的花吗？
　　他们怎么地闹，磨蹭着还是到了所谓的后宫，触目所及之处是一片高高矮矮的殿堂楼阁。
　　在夜希眼中，这就是欧式风情的高尚别墅区，房子装饰华丽，绿化也做得好。曲廊绿池花香鸟鸣欢声笑语，一群美人们聚在一起，说说笑笑的，气氛也和乐。
　　一眼望去，这片地方似乎没有边际，那群美人里头也有几个熟悉脸孔，其中几人就是之前跟着萨麦尔充场面的人物。那几人注意到夜希，立即笑靥如花，殷勤地打招呼，甚至往这边聚拢。不知道夜希的人都拿审视目光盯着这边，不动声色。
　　腰下突然一痛，夜希困惑地垂首，看到莉莉丝正拿手肘毫不留情地击打他的肋骨……他怀疑自己的内脏差不多报废了。
　　“莉莉丝，你能不能轻一点？”
　　“已经很轻了。”莉莉丝翻了记白眼，再拿恨铁不成钢的恼恨面孔对着夜希：“你这只蠢猪，看到没有？差别啊，这些人的差别有多大！你现在立即给我笑，好好地笑。”
　　夜希意识到这位小师傅说的是魅惑术，也配合着使出来，后方静观的人果然也开始动摇，往这边聚拢。
　　小老师在旁边义正词严：“不够，再□一点。”
　　……ORZ
　　这时候后宫代表们已经围了上来，不论男女，一个个都巧笑倩兮，将夜希团团围住，直把他往里头带。
　　“你叫夜希是吗？”
　　“我感觉到你的魔力，很棒。”
　　“今天会留在后宫里吗？你的房间准备好没有？要是没有可以来找我，我们‘促膝长谈’。”
　　“你的身材真不错。”
　　……
　　吱吱喳喳的一群人簇拥着夜希走远了，后头一干人等木然着一张脸，看这家伙游刃有余。
　　“他好像很能应付抢食的狼群。”加百列轻笑。
　　“这头猪的确有点本事。”莉莉丝看在眼里，欣慰之余又有点痴妒。她虽然作为师傅，但不能不论自己也有点心动：“可恶的精灵，我肯定不要这样放手。”
　　少女咬着手指冲进人群里抢人，紧跟其后的有索腾，他急步上前凑进去抢一份。
　　小宝宝气得直顿足，尖声喊：“巴巴是我的！”
　　卡亚伸手没拉住人，只看这些人没出息地围着中央的夜希团团转，呢喃着：“怎么都这么笨……”
　　“地精，莉莉丝的术一向厉害，你主人的确学得很不错。”说罢，加百列应孩子的意愿，带他去抢巴巴了。
　　萨麦尔醒来的时候就见不到夜希，爬起来被一阵腰酸背痛折腾得龇牙咧嘴的，暗里要准备把人揪出来教训一顿。
　　唤了魔侍为他整理，穿着妥当以后听说夜希出去了，他就气冲冲地寻去。结果在自己后宫里找到了人，那人正被自己精心挑选的美人们围得密不透风。
　　这边的冰妖大胆，身子都挂到夜希身上了，另一边的雾妖男还坐在地上，挨着夜希的腿侧，那手主哪？！大腿上！还有一群妖魔鬼怪，更别提差点坐到夜希怀里的莉莉丝了。真是一个比一个懂得寻找位置，合理分配空间，简直是……
　　简直是岂有此理！
　　撒旦心中咆哮：风夜希是我的！
　　夹着愤怒的一记甩袖，风平浪静中刮起一阵狂风，以风夜希为中心，他身边的人都被刮飞了。当大家站稳以后只见撒旦大人一脸醋意地将风夜希横抱在怀里。
　　“你真敢。”撒旦以阴鸷表情诉说自己的不满。
　　夜希眨眨眼睛，加大力道笑得千媚生，自身都冒了一大片鸡皮疙瘩还装模作样地说：“殿下，你就这样不舍得我吗？才离开多久……也不让我透口气吗？”
　　暗示让萨麦尔不自在，他不想再看某人猫腻的笑脸，恼恨地翻手将人扛在肩上，气势雄雄的当众将人掳走。
　　大伙都为风夜希担忧，怕他开罪撒旦会不好过。
　　哪知道担心不过几秒，那个被扛着的人挺身，挺和乐地跟大家挥手作别。
　　濉…
　　木然的摆手的众人开始怀疑……这家伙是个M吗？
　　不过还是很有魅力。
　　后宫的美人们沉浸在桃色氛围中，话题开始转为怎么样等撒旦不注意的时候找风夜希偷情。

　　第六十一章 公公婆婆

　　愤怒的撒旦将夜希扛回房间里，准备宣泄自己的怒火。
　　他很帅气地将人甩到床上，正准备出言恐吓，却看见白痴的笑容那么的灿烂，快赛上天界那恶心的神圣之光了。萨麦尔一阵怒火燎烧，扑上去就扼着夜希的脖子，咬牙切齿语气阴沉：“你不惧怕我？或许是我对你太过纵容。”
　　夜希的确不怕他，这个刀子口豆腐心的家伙：“或许吧。”
　　萨麦尔瞬间产生一种错觉，总以为或许是一种幻觉，幻觉风夜希说不定命中注定就是他的克星。从没有尝过挫败至此，但事实却发生了；从没有对谁着紧，现在就有那么一个躺在这里。这个即使生命被他威胁着却依旧自信满满从容不迫大胆妄为的人，更该死的是萨麦尔了解自己的确下不了手。
　　或许可以考虑把那些意图染指风夜希的人排除……这个办法他可以考虑。
　　夜希不知道撒旦的想法，但他有自己想知道的，例如：“为什么生气？”
　　萨麦尔愕然地蹙眉，他不敢置信这家伙还敢问，这不是分明……分明什么？
　　原本理所当然的事经过九曲十三弯的思考回路时被卡住了，萨麦尔问自己为什么。这个原因究竟是因为风夜希竟敢亲近他人，还是因为他人竟敢亲近风夜希？差不多的问题，却有着天渊之别……他几乎不太敢思索其中分别。
　　毕竟不应该有人占有这么重要的位置。
　　夜希的脖子还落在别人手中，感受到力道渐松，他隐隐知道有个人又在逃避。
　　果然，萨麦尔几乎立即选择：“你不该亲近他人。”
　　“为什么？”
　　“那是我的后宫，你也该注意自己的身份！”
　　明显尊严和自傲容不得一名魔王大人示弱了。
　　夜希顿了顿，而后笑眯眯地耸肩：“行，我知道了，我注意。”
　　笑靥别一端是冷漠的森然，所以夜希从不相信童话，什么王子与公主从此过着幸福快乐的生活？根本是为了欺骗小孩搞的玩意，而他已经脱离梦幻的年纪，早在十八岁那年已经被判定为成年人。
　　既然夜希已经示弱，萨麦尔也失去了追究的立场，除非他想掐死风夜希，不然他不能继续追究这件事：“知道就好。”
　　如果撒旦的某位书记官在现场，或许他们在眼睛脱腔，掉下巴之余还记得提醒他们的殿下……惩罚分轻重，其实还有很多法子惩治一位偷情的宠侍，即使这即将是魔妃。
　　不过恰巧他们不在。
　　萨麦尔松开手，扔下风夜希准备离开。
　　问题是他大爷不生气了，有人却气炸了。从刚才开始胸口就有一团火，像那蒸气火车的炉子一般闷烧着，把力量与愤怒一同灌满这具躯体，然后……爆发了。
　　夜希一把捞住萨麦尔的腰，萨麦尔才刚离开床铺又立即被扯回去。摔在柔软床铺上，他惊愕之余看清楚了风夜希灿烂的笑脸，突然有所感：“你越来越像加百列那家伙了。”
　　“是吗？”夜希想了想，不太确定地回答：“其实我也想问问加百列为什么，或许我能理解有什么一直困扰着他，让他不得不像这样一直保持笑容。无论是自欺还是欺人，结果都得暗示自己……快乐一点。”
　　“……”被夜希说得有所触动，萨麦尔不言语，他虽然知道加百列变态……但如果因为弥赛亚的惨剧……
　　“萨麦尔，我们那有一句话其实说得很好――生活就像□，要是无法反抗它，那就只能享受他……你享受到了吗？”
　　“所以……你变态了，风夜希。”
　　是你让我变态！
　　夜希叹笑，不说什么了：“我的笨脑袋实在想不到什么办法了，萨麦尔……来让我快乐一点吧。”
　　话落，人已经压下去采取行动。
　　萨麦尔大惊，他想不到自己不压对方，对方反欺自身了。冷静的撒旦大人立即自救，咒语颂唱下黑色力量涌动，他意图使用黑暗系束缚魔法要将风夜希给制住。
　　黑雾拥有生命般将邪恶触手伸向目标。
　　夜希却在黑雾触手碰到前退开了，连连后跳退避之余也相应背颂咒语，虽然不及萨麦尔唱的动听，但却是字正腔圆，而且百分百生交效果产生了。
　　圣光金锁链自夜希身后延伸，与黑色触手纠结在一起，旗鼓相当，谁也没占谁的便宜。
　　想不到结果会这样，萨麦尔十分惊讶，嘴巴都合不上了……这是白痴风夜希吗？连咒语都背不好的家伙？
　　夜希此时是愤怒的，他目的不是防守，而是攻击。即使他不知道自己究竟变强多少，是不是撒旦的对手，但这都已经不在考虑范围内。野猪的倔脾气起了，愤怒MAX，对所有外在条件免疫，无法影响人物行动。几乎立即的，他已经跳近萨麦尔近身肉搏……因为莉莉丝说他是天生的战士，粗蛮的近战系。
　　神圣系魔法是黑暗系的克星，不过相对地伤害会也增加，所以夜希仍选用黑暗系。即使会降低成功率，但他还是把黑暗系魔力加持在双手上，一把摁倒了萨麦尔。
　　萨麦尔惊讶地盯着压着他的人，想推开却感受到异样的压力，左右察看却注意到那双手上有黑暗力量流湍，他十足的吃惊：“他们虐待你了？”
　　“啊？”
　　不搭辄的问题让野猪愣住了，暂时收起狂躁，听听对方的话。
　　“他们教你这个？！这个危险的术？！”
　　“……你是第一个教我的。”危险？
　　“那不同，我教你用在武器上，第一回是你这个白痴自作主张施于自身，你不明白这有多危险，那一回没有出事已经是奇迹。但你现在竟敢随便使用魔法强化肉体？！是谁教你的？”
　　“是谁有什么关系？”
　　相较于夜希的随意，萨麦尔却显得愤慨：“有什么关系？我要让他知道这个术的危险性。”
　　不难从撒旦阴鸷的眼神中看出他准备怎么样报复，夜希愣愣地看着，突然失笑。
　　萨麦尔以为风夜希是疯了，现在没有什么值得他笑：“你真不该跟加百更多接触，那个变态怎么说都有点问题。”
　　夜希笑得眼泪真飙，他的行为直让萨麦尔以为他疯了，正考虑是不是该带他去治疗的时候，他突然吻住了萨麦尔。
　　最后在热情将二人体内空气燃尽，血液带着沸腾般的高温将脑煮得混沌一片的时候，萨麦尔隐隐约约听见风夜希唠叨了一大段话，最后只记得一句。
　　“让我为你服务吧，撒旦大人。”
　　长夜漫漫，而且魔界的夜还是没有尽头的。所以当撒旦醒来的时候只来得及骂一句混蛋，因为他又一次被拐了。
　　风夜希却在旁边笑，笑得让人想打掉他的门牙，别让他总露出让人牙齿痒痒的一口白牙。
　　夜希知道萨麦尔郁闷，于是安慰他：“你别沮丧，这事其实不太奇怪，为了让你满足，我可是细心钻研过莉莉丝的笔记呢。现在就差实践，随着经验增加，我的服务一定会在日积月累中完善的。”
　　这算个屁安慰，萨麦尔差点要拿台灯把风夜希的脑袋给砸了，不过他的自尊不允许他示弱，于是他轻蔑地笑，翻身下床后磨磨蹭蹭地以龟速往浴池走去，仍要装作这是从容淡定的表现。
　　夜希看在眼里，唇角轻轻抽搐着，看这家伙分明是腰酸背痛，活像个年迈的老大爷似的，连走路都困难了，但这时候他竟然还装模样作样。
　　“这是什么性子啊？跌倒也得抓回一把沙子吗？真是死要脸……”失笑摇头，夜希几个大步过去赠予一记公主抱。
　　面对萨麦尔的怒视，夜希淡笑：“我的殿下，让即将的魔妃为你服务吧。”
　　萨麦尔突然意识到一件很严重的事实……搬石头砸了自己的脚真是很蠢的事情。
　　最后他们并没有就后宫的事情得什么结论，有的只有夜希最后一句话。
　　面对萨麦尔的专制与强迫，夜希只是模棱两可地说：“要是你不到后宫去，我也不去。”
　　因此原本准备安排在后宫的夜希暂时进占萨麦尔的房间，而后者还满心认为这样算是就近监视夜希，却不知道风夜希与莉莉丝暗地里笑掉了大牙……因为作战成功了。
　　萨麦尔是真的给夜希准备婚礼，隆重的大喜事让魔宫里忙碌一片，而萨麦尔本人得在婚礼期间腾出时间，所以有一大堆事情等待他迅速处理。基本除了被夜希拐床上玩滚床单以外，萨麦尔的都跟办公桌难分难解。
　　撒旦是主人，他的权力可不放给宠侍和妃子，所以他再忙碌也没有夜希的事，夜希就这样找莉莉丝和加百列喝喝茶，偶尔跟索腾和卡亚交交手，又或者直接找莉莉丝和加百列对战几回，日子过得惬意……惬意得太闲了。
　　这天夜希又找莉莉丝和加百列，原本准备让他们帮忙翻译魔法书，但到了他们的住处只见到加百列和宝宝。夜希将一本古老的硬皮书交给儿子，讨好地求他：“宝宝，帮爸爸忙音译这个好吗？”
　　宝宝在得到父亲一个奖赏的吻以后，乖乖地坐旁边做‘功课’去了。加百列也不阻止，反正这对于宝宝有益，就让他多接触魔法书。
　　“莉莉丝呢？”最近总见不着那妹妹的身影，不知道是什么吸引了她，让她总忘记回来粘他了。
　　“不知道，大概要去猎艳。”加百列淡笑：“魔女不会吊死在一棵树上。”
　　过去还是阿克天使的莉莉丝已经表现出其强烈的自主个性，她一向喜欢自由，也因此她才会游戏人生，从不停留太久。
　　夜希虽然不知道这些，但跟莉莉丝接触时间长了，也明白她的为人，只是念叨：“她一个女孩子到处跑不会有问题吧？”
　　旁边树精解在平地里趴倒了，木然地站起来继续走他的。
　　“卡亚怎么这样粗心。”夜希似乎觉得很新奇，轻笑着呢喃。
　　加百列挑眉，没有说地精的事：“莉莉丝不需要一头猪的担忧。”
　　“……”夜希被这毒嘴刺到了，翻了记白眼不再说莉莉丝的事。
　　天南地北地聊了一些事，后宫陆续有人来跟夜希闲谈，但聊天的时间也不长，很快就有事情把他们召离了。
　　加百列原本注意着宝宝的功课进度，这下侧首挑眉，长长黑发掩住的那半张脸，一双墨色眼睛似乎透着促狭。
　　“撒旦还真是用心良苦，忙工事，还得管你的闲事。”
　　夜希失笑：“多用心才会上心。”
　　气氛变得静默，两位男性目光胶在一起许久，突然生起惺惺相识之情……至少加百列少有的欣赏这头猪。
　　“事情仿佛变得更有趣了。”
　　这是他的话。
　　夜希听得直翻白眼，随意转移话题，问出他一直十分好奇又一直没有问的问题：“虽然说弥赛亚是天界的大人物，但是我认为……”
　　“嗯？”加百列等待后话，他伸手拿掉宝宝的笔，将孩子抱在膝上：“认为什么？”
　　“你不像那种会尽忠职守的热心人。”夜希也不管这话说得好不好听，直接就问：“我说你不会真的恋童癖吧？为什么地我儿子这么好？”
　　听到这，加百列失笑，他长指轻点桌面，笑靥在莹草的淡光下显得蒙胧。有一瞬间夜希仿佛见到了金发碧眼的美丽天使幸福的笑脸……背景是一片蒙蒙白光与点缀着几根希腊式巨柱的云海――这是他自行想象的天堂模样。
　　“我不是恋童癖。”加百列淡然回答。
　　这答案很正常，夜希很愿意接受，才要眉开眼笑，却听后话。
　　“因为我很早很早以前已经是弥赛亚的媳妇，所以……公公你就不要太疑心了。”
　　……夜希掏了掏耳朵，似乎在注意周边鸟语花香，压根儿没有听到惊天动地的混事。
　　加百列也淡定地啜一口茶，突然一脸忆起重大事情的恍然模样：“对了，你不用太担心，至少我跟弥赛亚没有给你添到孙子，呵，不会有人跳出来认作你的孙子啦。”
　　……
　　夜希突然有一种想哭的冲动……呜哇，我不要这样的儿媳妇！哦不对，这不是事实，绝对是加百列开玩笑，绝对是坑人的。
　　夜希陷入无边的绝望中，石化了。
　　时光飞逝，过了老半天以后夜希还杵在原地当石柱，最后萨麦尔急得寻来了。他听仆人说夜希被石化了，到来以后看着就不是这么一回事，明显是这头猪自个愣在这里的。
　　“你怎么了？”萨麦尔挨过去拍抚痴呆中的人，不免瞪上加百列一眼，他知道事情肯定跟这坏心的家伙有关。
　　听见萨麦尔的声音，夜希总算回魂了，他木然地盯着萨麦尔，突然打眼底里涌起恐惧。他一把握着萨麦尔的肩膀一阵狂摇：“萨麦尔，加百列是我们的儿媳啊！！！我不要啊！！！”
　　萨麦尔总算明白了，他从没有考虑过这层关系，现在被提及，也知道自己要是娶了夜希，就无可避免地成为了加百列这变态的公公了。
　　无限感慨地轻叹，萨麦尔正准备安慰夜希折哀，哪知道旁边加百列突然乖巧地笑：“婆婆。”
　　虾米碗糕！
　　撒旦如遭雷殛，死死地盯紧加百列，点缀房间的石像又多了一座。

　　第六十二章 小别

　　曲廊中两道人影一前一后急步行瞳中，前头那个气冲冲的，后面那个急匆匆的，他们似乎急欲逃离某种无影的、逼迫着他们的东西。
　　“你竟敢！你竟敢败坏我的名声！”萨麦尔愤怒到极至，声音低沉且压抑。
　　夜希听得冷汗直冒，毕竟加百列刚才那句婆婆可是媲美核裂变，对这位自恋狂的杀伤力大得有点惊人，至少他感受到了撒旦的怒火。不是他臭美，如果不是他，现在撒旦身边恐怕是尸横遍野了。
　　夜希紧跟着萨麦尔，连连凑过去解释：“不，我没有，我发誓从来没有说过那事。”
　　“但他知道了！是他！是加百列！他一定会把事情告诉那七个！我可以想象，你明白我的想象吗？！”蓦地止住脚步，萨麦尔盯着自己双手，目光略显迷离，仿佛能透过这双手看到遥远的所在。
　　“你能想象吗？米迦勒那种批判的正直目光，拉斐尔一脸慈悲却完全不自觉地往伤口上洒盐，拉贵尔会把这事编成册子收进笑话集，雷米尔会像只火鸡一样笑出来，沙利叶那大嘴巴会到处宣传，然后加百列装模作样地给予终极伤害……你能不能想象！”
　　“……”夜希微愕：“乌利尔呢？”
　　萨麦尔真想掐死风夜希，现在还该注意这种无谓的事情吗？他恨得咬牙切齿，负气般随意说：“他面瘫！”
　　但是风夜希竟然没有自觉地颔首认同：“也对。”
　　萨麦尔怒发冲冠，一拳将风夜希打飞出去。精灵不算强壮的身躯像子弹般弹飞出去，直嵌进墙壁里去了。萨麦尔冷睨着在断垣中呻吟着的夜希，冷声掷落宣言：“不准再接近我。”
　　说罢甩袖回身离开，动作如行为流水，顺得不得了……那速度让夜希伸出去的手来不及挽留，只能眼巴巴地瞪着背影消失在长廊转曲处。
　　萨麦尔果然为了这上下位攻受问题翻脸了，夜希就是预见这种结果才一直没有公开，但是加百列毕竟是加百列，这又怎么可能躲得过他的法眼。
　　夜希无语问苍天，就想问它怎么弄的这么样一个大变态到来，难道这就是传说中的制裁吗？落了两行宽面条泪，夜希拖着伤痕累累的身体循萨麦尔离开的方向寻去，就看看苦肉计能不能把人哄回来。
　　结果风夜希使出浑身解数，死乞白赖地又把萨麦尔给睡了。
　　地狱没有光明，但有风。
　　微风透入室内，轻纱层层扬动。大床上有了动静，原本均匀的呼吸声产生变化，萨麦尔长叹一声以后，漆黑浓密的睫扇扬起。稍顿以后糊涂的脑袋终于再次清醒，他撑着疲累的身体坐起来，掌心按住微微发痛的额角，眼珠子悄悄游向眼角，默默地看着带着满足微笑熟睡中的精灵。
　　或许是之前太卖力，风夜希似乎睡得很死，完全没有察觉旁边人的动作。萨麦尔就这样静静地看着，内心已经由暴跳如雷转为沉寂如冰。
　　看着那白痴的笑脸，萨麦尔怎么也想不透事情怎么为变成这样，仿佛无法逆转……婆婆？不要！
　　“要认，我也是公公。”萨麦尔挥拳重重捶落床铺，柔软的床铺卸去大部分力量，但是床上人还是感受到那股力的作用，可是风夜希依旧睡死，萨麦尔不怀疑有人能随时宰了这头猪。
　　才想着，萨麦尔迅速打住，他额上微微渗着薄汗，他不敢相信自己，他认为自己是病了……到了现在还要担心风夜希吗？
　　扶着发痛的额头，萨麦尔迅速下床梳洗，逃也似的离开了宫殿。
　　结果第二天床侧空出来了，夜希愣愣地听魔侍宣布撒旦出外处理公事去了，也就是出差了。
　　但这只是官方理由，夜希相信有人因为恼怒而离家出走。因为萨麦尔明知道只要路西法还守在外头，他就不能外出。
　　竟然排斥到这份上，夜希也感到无力，可是他也有自己的想法和坚持。昨天卖力表现没有起到作用，夜希也知道自己不能不思进取，他开始自我检讨，看看哪个环节做得不够，下一回再卖力一点。
　　魔侍们看到他们出色的魔妃一脸郁闷地愁思着，一个个殷勤地安慰和开解。
　　“殿下会赶得及回来参加婚礼的，魔妃殿下就不用担心。”
　　“他没有取消婚礼？”夜希惊喜地问，他还以为萨麦尔会取消婚礼的。
　　仆人们比主人更惊讶，他们瞪着一双双SIZE不一样的眼睛瞪着风夜希，仿佛看到了三个脑袋六双脚的怪物。
　　但是或许在魔界看到怪物很正常，不正常的是：“殿下当然会回来，殿下的承诺都会兑现。”明显不相信萨麦尔的承诺者是一件怪事。
　　眼见魔侍们信誓旦旦，夜希终于相信自己没有变成弃妇。他松了口气之余，也吩咐魔侍们关注萨麦尔所有的信息，随时汇报。夜希其实不想跟萨麦尔分开，但是那尾蛇大概需要点时间思考，夜希也不敢迫得太紧，得让这位撒旦大爷有一丝自由思考的空间。
　　人不在了，勾搭后宫也没有用，夜希不再往后宫里赶，他反而有更多的事情要做。例如他必须要弄清楚儿子和加百列的问题。
　　将想法附注行动，夜希气势高昂地前去找加百列讨公道。
　　门外风声萧瑟，精灵的身影悠现。风动短碎发丝轻扬，正色的脸容气势超卓，身后赫然有几只墨色大字浮现――风萧萧兮易水寒！
　　看见门外人，里头的伪魔族大天使大人扯开百合般纯洁的笑靥迎人。
　　对话立即形成，攻守二人唇枪舌剑杀上……胜负立见分明。姜还是老的辣，对上风夜希，加百列游刃有余，不断错开主提顾左右而言他，直把夜希转混了，最终以风夜希无力地趴倒桌上结束。
　　“如果莉莉丝在就好了……”起码有一个同盟。
　　加百列照料着宝宝进食，抬眸瞅了风夜希一眼，嘲讽：“昂藏七尺还要躲在老婆婆背后？挺可耻的。”
　　刚才被说可耻的夜希眼皮都懒得抬，干脆赖在加百列的房间里休憩。他原本没有打算继续问下去，但是脑中灵光闪动，夜希就想到一个关键。
　　“你说过弥赛亚之死，那是什么时候的事？”夜希记得他们都很长命。
　　“很多年。”加百列淡笑，如沐春风，他背后的莹光草云云淡光仿佛为他沿上神圣的光环。
　　但夜希总觉得这笑容不真切。
　　加百列以指轻轻拭去沾到孩子唇边的奶油，注意到夜希的注视，又坏心地将沾有奶油的食指纳入口中，回味无穷般重重吮吸一记。
　　夜希看得寒毛直竖，立马紧张了：“变态，宝宝还小，你还是把他还给我养吧。”
　　加百列笑得很开心，带着宝宝躲开风夜希的爪子，两个人乐得笑声连连，只苦了夜希整个像童话奸角一样，害折腾着招人厌了，结果还是绝对的失败。
　　追了一阵，夜希重喘着趴在桌边，懒洋洋地问：“为什么要是宝宝呢？他已经转生了……或许已经不是你的恋人，他有新的记忆。”
　　加百列垂眸与宝宝对视一眼，加百列目光柔得信任上能滴出水来，笑容依旧淡淡的。
　　夜希抽了记鼻子，当初他养宝宝的时候，听说这宝宝长得特快，但他怎么也没想到婚嫁先于成长，毫无预兆地悄悄溜来了，直将他人砸个措手不及。
　　思来想去，夜希只记得一个问题：“你等了他很久？”
　　问题转回起点，加百列似乎也厌倦了，抱起宝宝一边往门外走一边说：“等待也是一种乐趣……只要值得。”
　　没有等待的日子就只剩下绝望，
　　但是怎么样才算值得呢？一边给趴在加百列肩上挥手的孩子回应，夜希一边叹着气。想想婚期在即，这才有点感触……至少能想着等待的尽头有他！那么等待就值得。
　　想了一整天只有这么一个答案。
　　后来夜希发现等待真是一门学问，每天醒来对着空荡荡的枕边，一切仿佛回到过去的那所小房子里。但这里不是过去，他没有朋友同学师长邻居什么的，只能找认识的人消磨时间。他变得爱找加百列的麻烦，最后连加百列都开始躲他这位嫁闺中百无聊赖的公公了。
　　后宫的各位偶尔会找夜希交流，但那是偷偷摸摸地干的，萨麦尔离开的时候下过禁令，不让后宫的人接触风夜希。
　　小日子枯躁无味地过着，夜希甚至像个女人一样捏着花瓣数起日子来，偶尔顾影自怜而后吃一顿好的，吃得魔侍们冷汗直冒，怎么也猜不透不合比例的食物怎么存在那瘦腰里。
　　夜希闲得慌，这宫里大小事，他都管管。最后连狗拿耗子的事他也能把地狱犬提起来教训一顿，又拎着鼠状小魔兽教育一番。
　　莉莉丝那会儿恰巧回来，见到这么一个歇斯底里的精灵，就挑眉道：“很闷么？来陪姐姐玩儿嘛。”
　　夜希双目放了光，莉莉丝双目也含有胜利笑意。
　　可是下一刻莉莉丝就揪着夜希爆打一顿，那家伙竟然拿树枝在地上画出一堆格子图，又拿出一捆象皮筋，快乐地问：“跳飞机还是跳皮绳？”
　　“……你跳大峡谷去吧。”
　　莉莉丝说罢，母老虎上身，把夜希里里外外揍了个透。
　　日复一日，夜希已经习惯了加百列的源氏计划，也被莉莉丝唾弃了，他们见面的时候终于可以平和地喝口茶，干干高雅的事儿。
　　加百列继续玩娃娃，莉莉丝一脸痴呆地作白日梦，夜希拿个东西画呀画。
　　稍稍分神，加百列往夜希手上瞄了一眼，微讶地看着图中清晰的轮廓：“撒旦图？”
　　夜希颔首，笔下将半裸睡美男的腰线润了润：“让我意淫一下吧。”屁股再画翘一点。
　　莉莉丝一把将人踢翻了，恨声骂：“没出息，出轨啊！看看他的后宫，看看我！”
　　夜希拍拍屁股，扶好椅子，又淡定地会下来。他微笑着拍拍母老虎的脑袋，然后提起画板指着上头趴睡在一堆绸缎中的男体：“我要这个。”
　　……
　　接下来女王发威，一阵拳打脚踢就下去了，鞭子腊烛都要上去了，最后风夜希只是抓抓乱发，又若无其事地坐好了。
　　这家伙皮粗肉厚了。
　　“……”莉莉丝瞪着一双眼睛，眼球活像两颗核桃般突出，口气里满满的不敢置信：“风夜希，你怎么成了个M！？”
　　夜希默然，他木然地放下画板，将桌上餐巾拿来充当群众演员，双目迅速湿润了，一手支地，无限风情地并拢着双膝侧坐在地上，咬着手帕儿以带颤音的哭腔哀求：“请温柔一点。”
　　莉莉丝只听耳边一志闷雷，她抬起玉腿不由分说就是一阵狂踹。
　　夜希可是锻炼出来了，身影奇快，以极速闪躲无影脚，寻找一片生天。半晌以后莉莉丝都累了，也没踹到这滑头得像泥鳅的家伙。
　　“风夜希，你变态了，你这头变态的野猪。”莉莉丝抚着胸口喘气，直想捉着这精灵扒光了直接上……太可恶了，久攻不下就算，还越来越诱人。
　　“风夜希啊！总有一天，总有一天我要让你成为我不可分割的一部分。”
　　莉莉丝张狂地笑，邪魅地舔着唇，似乎能感受到猎物的美味。
　　夜希和加百列看着，同时拿手挡住宝宝的眼睛和捂着宝宝的耳朵，免得让孩子被妖婆吓到了。但宝宝明显心理素质很好，一个劲咯咯地笑着。
　　魔宫内的晶体巨塔浮现微光，那是又有人在使用时空石。这已经见怪不怪了，魔宫有一部分人员拥有使用时空石的权利，像人界的采购队就经常隔三岔五地使用时空石进出。
　　就因为见怪不怪，所以大家都没有注意这小事。
　　“对了，我现在行不行？”夜希指指胸口，就问加百列解封印的事。他早就有意放卡亚和索腾自由，夜希不想亏待卡亚，更不想跟索腾纠缠。
　　“可以了。”莉莉丝代答，漆黑的眼眸子移向夜希，少女柔软地趴在他身上：“其实那叫卡亚的地精长得很不错，收着就好嘛，那龙就扔掉吧，不怎么合味道。”
　　夜希翻了记白眼，淡笑着点点女孩的额：“你以为我要搞后宫啊？收什么？不收。”
　　“后宫有什么不好？萨麦尔有一座，你也弄一座，这样才壮观。”莉莉丝嘻嘻地笑着，活像个淘气的小女生。
　　宝宝突然伸出手，笑嘻嘻地喊：“后母。”
　　大伙刷地回头，见到了白雪公主的后母……哦，不对，是脸如白纸的后母。
　　萨麦尔脸色惨白，死死地瞪着宝宝看。
　　“唉，婆婆你回来啦。”加百列把夫唱妇随这美德发挥得淋漓尽致。
　　萨麦尔脸色又白了几分，但是再次看向怀抱着莉莉丝风流快活的夜希以后，他的脸色是一阵红一阵白，倪虹灯般的精彩。
　　莉莉丝看清楚了，她高扬的眉梢显现出兴趣，于是又挨近了风夜希一些。
　　萨麦尔以为自己要爆炸了，是气炸的。但他未来得及怒骂或者自尊地转身离开，风夜希突然提起莉莉丝，将小女孩搁到桌上：“乖乖坐好。”
　　手才摸上小女孩的发顶，已经被迅速迈开的脚步拖离，五指滑过缝松的卷发，那手又迅速袭向萨麦尔腰侧，双手合拍地圈住那细腰，肌渴的精灵低头衍上因惊讶而微张的唇，立即就来一记深吻。
　　风宝宝先一步自个拿手捂着脸，眼睛尽所能往指缝间钻。
　　加百列挑眉，提起茶杯饮茶，却掩不住唇角直往腮后拉去的大大弧度。
　　莉莉丝曲膝坐在桌子上，鼓着腮帮子，十分嫉妒亲得难分难解的二人。
　　紧贴的两具男体因热情拥吻而喘息，鼻息混合在一起，能闻到对方的味道，不是奇香，却诱人。
　　一吻才分开，萨麦尔瞠大眼睛，感觉唇上麻麻的，他连话也说得不怎么清楚“你……你……”
　　“我好想你。”夜希直接进攻，一句话砸下去，又不舍地啄吻萨麦尔被吻得润泽柔软的唇：“想得快疯了。”
　　“我只是……办事去。”以后也经常会这样，你必须要习惯。
　　“你的事办完了，我的搁到现在……来吧。”
　　禁欲的男人在解放前都会发疯，就像现在。
　　夜希一把将人横抱起来，准备冲刺。萨麦尔大惊，这可是魔宫，这样一路走去还不要命？
　　他拼命挣扎：“不行，你不能这么做！”
　　夜希怎能不清楚他的想法，但他也不准备退让，目光移了一圈子，野猪用仅有的理智想了一个折衷办法。他干脆地将萨麦尔推高，单臂扶着怀中人双腿，让其搂着自个的脖子。
　　萨麦尔环住夜希的颈脖，错愕地垂首：“你……你当我是风宝宝吗？！”
　　这分明是抱小孩的手势，这样一抱，他还高出两个头来了。
　　夜希低笑，温热气息透过衣物刺激萨麦尔的肌肤，他把胸膛往后让了让，却遭到夜希坏心的一啃：“别动，乖一点。”
　　萨麦尔完全傻掉了，愣愣地看着风夜希一把扯下纱幔将二人草草包住。透过薄纱能看清楚路线，而外头也不容易看清楚他们……这就是丝袜套头的原理。
　　夜希也顾不得这么多了，一手搂住人，一手抓紧纱绢急急忙忙地冲起来，活像憋到不行，急着上厕所似的。
　　上是上……但他上的不是厕所。
　　后头的人看得一阵无语，莉莉丝傻傻地捂着额：“这……这是不是有什么弄错了……他们。”调过来了吧？
　　加百列拍拍宝宝的脑袋：“放下手吧，还没看够吗？”
　　人小鬼大的孩子装纯真地笑得那个叫无辜。
　　莉莉丝翻了记白眼，不去注意这些诡异生物，她啃着自个手指头：“啊啊啊，我快要疯了……精灵越来越迷人了，我好想要啊！！！”
　　莉莉丝制不住懊恼，在房间里发疯般乱舞起来，加百列带宝宝离开这个疯婆子。
　　撒旦的房间内，原始的低吼呻吟声不绝，粗声喘气，热汗挥洒，点点微光飞散，在床单上印落深色。
　　萨麦尔跪伏在床铺上，一头长发犹如江河般分淌在两侧。瘦削骨感的背布满深深浅浅红痕。脊梁凹凸清楚，始于发根下细长的脖子，自肩胛间穿过以一道优雅弧线引至腰椎，以幽壑为终。
　　萨麦尔以手掌捂着眼睛，试图压回不争气的泪液。
　　但他的意图逃不过那双眼睛，立即招来更剧烈的宠爱，才筑起的理智迅速被击溃，强烈快感占据所有感官。萨麦尔不自主地拢腿扬首，泪滴自眼角划落。
　　虚软无力的他，腰下却落入他人控制，腰腹处被捞着，让他怎么也逃不过攻击。感受到腿部轻柔的推带，他又被引导着以更不堪的姿势迎接侵入。
　　但他难道真的非自愿，真的要反抗吗？
　　不愿意去想，只能揪紧床被轻声呜咽，诚实地表达自己的感受。
　　什么时候停止的，谁也没有注意。夜希满足地搂住粘有自己气味的躯体，靥足野猪眼皮重了，笑语：“要是再分开久一点，说不定我们得精尽人亡了呢。”
　　萨麦尔模模糊糊的回了一句：“粗俗。”
　　这刚才还与他一起做俗事呢，现在说什么粗俗呢？夜希失笑，搂紧萨麦尔的手又紧了紧：“我是个俗人，来吧，睡一会说不定又有精力了。”
　　……不是吧。
　　萨麦尔一头载进黑暗中，失去了意识。

　　第六十三章 结婚

　　最近魔宫热话是关于撒旦殿下与夜希魔妃的甜蜜爱情故事，传闻撒旦深深地依恋着魔妃，用情至深，出差数日，刚才回到宫内却立即十万火急地将人抱回房间里疼爱了。
　　至于事实如何，知情者保持缄默。
　　世界仿佛没有一丝改变，仍像这亿亿万万年一般过着，太长久的生命也让他们变得更能相信定律与不变。
　　萨麦尔回来了，生活又回到正轨，一直筹备着的婚礼也进入尾升，夜希的心情也随着婚期接近而日渐提升。就在莉莉丝一声又一声没出息的骂声中，这一天终于来了。
　　魔宫外挤满观礼者的车子，人头涌涌的，谁吃了谁的豆腐，谁踩了谁的脚掌，根本没个清楚。
　　强壮有力汗毛丛生的兽族气势地仰天吼叫，企图突出自我成为焦点，但由于手部动作太大，一不小心就将旁边骷髅伯爵的脑袋拍飞了。白骨头颅尖叫关砸向美艳的美杜莎一群，惹起这群美丽的生物一阵咒骂，美丽的人首蛇身一族将丑陋的骨头像扔垃圾一样丢了出去。白骨头颅再次尖叫，穿透亡灵烟雾般的离子负值的身体，一下子撞死了腐尸身上几条白白胖胖的蛆蛆，腐肉上头一阵骚动。丧尸筒子从容不迫，拂拍被击中的部位，带着一身子白蛆绿蝇畅通无阻地前进。
　　这时候新娘子和新郎正在整装，萨麦尔喜爱华丽，今天大喜日子也没有少装扮，一套合身的礼服，什么宝石乌金晶钻的全拉身上去，能有多华丽就多华丽，长发安分地扣在脑后，今天的萨麦尔显得意气风发，英姿飒飒。
　　萨麦尔摆弄着姿势，黑眸徐徐游走于镜中人身上，仿佛在欣赏艺术品似的……但那分明是他自己。
　　自恋狂。
　　夜希受不了地翻了记白眼，这时候在他身上忙活的魔侍们也住手了，夜希终于能看清楚这一身累赘。推开萨麦尔占据镜子，夜希往镜上一瞧，立即整个人趴到镜子上去了。他的嘴巴哆嗦了老半天没能说出一句话，一脸不敢置信地瞪镜中人，眼神是那么的悲痛。
　　“这……这人妖是谁？”带颤音的哭腔。
　　房间内一阵死寂，萨麦尔古怪地蹙眉：“这是你。”
　　这不是事实……夜希悲伤地捂着额角：“萨麦尔，你是故意的吧？故意让我穿得这么娘。”
　　娘喂，这撒旦爱华丽也没怎么地娘化，但是夜希现在打镜中看到的分分明明就是一个平胸娘C。短碎发吧，干嘛在弄个镶了几斤的钻石发卡在中间？脸上妆就上妆吧，干嘛画个特级妖异的歌特妆？一身轻飘飘的黑衣吧，干嘛弄得这里缺一块那儿少一片的，就一个袖子已经落几个洞洞露出他手臂的线条，更别说这肩上胸前腰上。
　　萨麦尔不着痕迹地将脸侧向另一边，嘴里淡淡地说：“没有的事。”
　　夜希眯着眼睛睨视萨麦尔，后者死活不与他有眼神上的交流。
　　……有猫腻。
　　夜希心思几转，眼见魔侍们拎着魔绳那么粗的乌金项链过来了，夜希看得眼睛都要突出来了。其实戴首饰也不用弄得像上枷锁一般吧？他连忙挡住这可怕的东西，受不了地要求：“我不要弄得像妖魔鬼怪似的，快给我换装。
　　话落，一群妖魔鬼怪就这么瞪着他们的魔妃看。
　　好吧，说错话了。夜希缩起脖子，立马虚笑着修改口供：“我的意思是我要穿得有男人味一点。”
　　这下子妖魔鬼怪们转看他们殿下的脸色，意思很直接，萨麦尔才是决策者。夜希看在眼里，不准备被动，几个迈步就挨近萨麦尔，亲昵地与他耳语。
　　魔侍们听不清楚主人们说了什么，但能够想象剧情，大概是魔妃向殿下撒娇吧，可能还会允诺一些让人脸红心跳的事儿。
　　众目睽睽下，夜希轻声说：“你敢说不，让你三天下不了床。”
　　威胁？萨麦尔眯起眼睛，眼神中满满的愤怒。夜希却是不受影响，笑容可掬，眼睛里却传递着他的强硬。
　　“你越来越大胆了。”萨麦尔咬牙切齿。
　　夜希轻笑：“那都是因为殿下你疼我。”
　　“……”
　　魔侍们误认为眼神的厮杀是无声胜有声的深情凝视，一个个拿羡慕的眼神仰视他们的主人们，梦想有一天也能得到这样的对待。
　　夜希突然挨近，两人挨得很近，鼻尖几乎碰在一起。萨麦尔又嗅到夜希的气息，感官刺激让他脑袋有一丝糊涂，脸上微微发热。
　　情况不妙，萨麦尔败走，连退几步以后挥手示意魔侍人听夜希的要求办事。
　　悄悄挽起胜利笑容，夜希笑嘻嘻地要求一套简单的衣服，就这样挑挑选选的，终于挑了一套还算简单的衣服，再经过萨麦尔的要求添上一点装饰，整体总算完工。
　　换上一套偏向绒装的衣物，风夜希又显得活力四射，萨麦尔不觉多看几眼。他发现自己原来很欣赏这样的风夜希，的确比刚才那套华裳更具魅力。
　　注意到萨麦尔的注视，夜希抛过去一记媚眼，戏谑：“是不是被我熏醉了？”
　　萨麦尔唇角微抽，干脆别开脸不看这白痴。耳边听见爽朗的哈哈大笑，萨麦尔眉间紧蹙也开始舒张：“你别总接近加百列，受他影响太深了。”
　　夜希眨眨眼睛，笑了：“没办法，他是我们的媳妇。”
　　“……”萨麦尔窒住了，有点不自在地低吼：“……你这是讽刺我吗？”
　　“你想太多了。”
　　见他不自在，夜希只是笑，也没有捉弄准新郎。
　　旁边魔侍提醒时间，知道是时候行礼，萨麦尔伸出邀请的手，夜希看着那只手，突然生起一种玩味感。手牵手一起走上红地毯这事他不是没想过，但曾经想象各种各样的手感，各种各样的人，却从未想过是这样骨感修长的手，更没想过是这样一个自恋狂。不过走到今天他也没有被谁强迫，全是自个一步一个脚印走下来了，他甘心情愿啊。
　　稍稍文艺的思结绪一下子被打散，夜希不想这么多了，他将手搁到邀请的大掌上，笑语：“握紧了，不然我会飞掉。”
　　“……”萨麦尔挑眉，似乎对此十分不以为然：“风夜希，你别吓唬我。”
　　或许在撒旦的眼中，千方在计不辞劳苦不畏困难地寻到这儿来的风夜希，不可能会放弃这么优质的他，所以他没有在意。
　　夜希只是抿唇一笑，也不多说什么……反正当下他们手心紧贴，比谁都亲密。
　　跟随引导到达举行娶妃典礼的阔大殿堂，一望无际的非人类们在下头引颈顾盼，急着要看新娘子长什么模样，这群妖魔鬼怪活像动物园里等待喂食的猛兽群。
　　夜希看的冷汗直冒，究竟是看不清楚有多少种族在下头，一堆堆奇形怪状的。还好最前头的是宝宝和加百列及莉莉丝，跟他们交换眼神，夜希对儿子笑了笑，下头议论声四起。
　　“是男的耶。”
　　“还是冰妖大人比较好。”
　　“他该是精灵族的吧？也长得很好啦。”
　　“瘦巴巴的没多少肉，吃起来滋味不好吧。”
　　“啐，这是娶妃，又不要找食物上桌，话说排骨的肉最鲜嫩，你还别嫌弃。”
　　“骨架子很好，要是能成为我们一族，应该是位美丽的少年。”
　　“我嗅到了，很特别的血香。”
　　“像干尸。”
　　夜希怎么听怎么地别扭，凑空拿冷眼刮过去，想让他们知趣地住嘴，明显他忘记自己学习魅眼以后连毒眼都会变成电眼，结果下面更热闹了。
　　……
　　夜希面对怪兽人爱慕的目光，诡异冷意冲上脊梁，脑门上渗了一额冷汗。
　　一直沉默的萨麦尔突然侧首，冷眼睨向那群兴致勃勃的家伙，一瞬间如西伯利亚寒流过境，下头迅速冷场，刚才还高谈阔论的怪兽们一个个噤若寒蝉，气都不敢透一口。
　　夜希好不感慨，终于意识到撒旦的地位不是一般的崇高，简直甚比泰山……百兽之王。
　　耗了好长一断时间才从红地毯的这端走到尽头，真是好不容易一路程，没事弄得房子这么大就活该受罪的。
　　地毯尽头有一位酷似巫妖王造型的老妖怪，它双脚悬空，老脸皱成菊花状，一身不怎么喜气的黑色，手里拿着一本古老的羊皮纸大书，封面上刻画着六芒星和一些诡异古文字。
　　恐怕这就是类似牧师般存在的主婚人吧。
　　等人过来了，这位全身泛着冰花的干瘪老人开口了，那粗哑可怕的声音犹如砂石磨砾般刺耳。他先是恭敬地与撒旦打招呼，接下来拿老眼打量新娘子一会，很悬地来一句：“他的确适合成为撒旦大人的魔妃。”
　　夜希愣视着这位老伯，心想这位老人大概连眼睛都不清楚了，这话怎么说的……马屁精？神棍？
　　大概是知道他的想法，萨麦尔悄声说：“冰霜巫妖能透视他人能力强弱。”
　　这下夜希总算了解了，他连连点头……原来是类热源探测器的存在啊。
　　“好了，我们开始吧。”老巫妖巍巍峨峨地翻开书本，手指点着那些蝌蚪文开始颂念：“亡者之地……安息之V，黑暗与鲜血养育的子民，地狱的信徒们，在暗与死之力的见证下，精灵将舍弃光之身，成为暗夜一员。”
　　老人家慢吞吞地背完，旁边亡灵连忙递上一只李子般大小的黑色珠子。夜希双手接过后疑惑地瞄向萨麦尔。
　　后者不发一语，握住夜希捧着珠子的手，猛地使力。
　　夜希错愕地盯着双手，感受到掌心珠子碎裂，尖锐棱角刺进掌心，微微的痛十分清晰。他轻蹙眉心，张开手察看，果然已经鲜血淋漓，但是那颗珠子没影子了，独独留下一些诡异的图案。或许还有更多改变，但夜希也不太清楚。
　　“这是我的堕落的标记。”萨麦尔凝视冰妖王的头顶处。
　　那后头的墙壁上是被黑蛇缠绕的十字架，周边有荆棘及骷髅，可见十字架的处境是多么的危险。
　　夜希比照一下自己手上的图案，掌心上简单的纹路，似乎就是黑蛇绕成的姿势。
　　夜希还有失神，萨麦尔却执起他的手，在带着血色的掌心印落一吻：“为我奉献。”
　　夜希记得指导婚礼的礼仪官说过，整场婚礼作为新娘的他只需要说一句话，就是等撒旦说完这话以后，回答：穷我一生。
　　这又穷又死的，多不吉利呀。夜希淡淡一笑，答：“彼此彼此。”
　　冰妖王这么老了，还蹦了一记老高的，下头的人十之八九石化了，风中凌乱。莉莉丝和加百列在下头可乐地笑了，宝宝也在笑。
　　萨麦尔倒平静，似乎料到会是这样的结果，他只是轻叹，给吓坏了的老人家命令：“结束这愚蠢的典礼。“
　　老巫妖战战兢兢地让人给风夜希戴上后冠，交换一枚完全漆黑并带有古蛇刻印的戒指，披上作为高贵身份象征的大氅，迅速下结语：“结合能使暗黑之力得以延续，仅此，广阔的土地认可这对新人。”
　　话落，四周乐器齐鸣，舞台迅速改造，一下子主婚人的桌子移走了，摆上大小两座华丽的宝座，萨麦尔牵引着风夜希走向主位坐落，然后摆开高贵的架式等待下头的人献宝，也就是传统的收礼金时间了。
　　话说整个婚礼夜希就最欣赏这个环节，看着一件件奇珍异宝传上来，他心情特好的，脑中算盘打得噼啪响，金额不断上升着。
　　礼物一件一件呈上，后来人都差不多送完以后，加百列带着宝宝上来了，劈头就问：“公公婆婆，有没有媳妇儿的礼物？”
　　我靠，这是来抢钱的货。夜希冷冷地瞪他一眼，立即使唤小媳妇：“喂宝宝去，别饿坏了你老公，我家可爱的小童养媳。”
　　萨麦尔原本气红了脸，突然听夜希天外来这么一笔，顿时愣住了。加百列也愣着，过了好一会才眨眨眼睛，嘴巴动了几下，后来也没说什么，领着宝宝高深莫测地下去了。
　　萨麦尔挨近夜希，说：“干得好。”
　　夜希耸耸肩。
　　接下来是莉莉丝，她今天穿得风骚，屁股后早跟了一串粽子的爱慕者。这下甩掉那群眼冒桃心的家伙走到新人面前，她双手插腰劈头就问：“后悔了没有？”
　　萨麦尔的脸色马上就黑了。
　　夜希往旁边瞄了一眼，淡笑：“暂时没有。”
　　萨麦尔脸色更黑了，莉莉丝嘴里啧的一声，也十分的不满。
　　不过她也没有发难，莉莉丝伸出手，手心上有一枚赤色晶石，光滑的石面有诡异的红光流湍。
　　夜希看着觉得这东西花俏，但萨麦尔十足惊讶：“该隐的血结晶？”
　　莉莉丝嘿嘿地笑：“是哟，就是那个受到上帝诅咒而永生，与创世神极端对头的诅咒之血的结晶，对魔族可有帮助。”
　　“这的确是魔族至宝。”萨麦尔难得的不排斥，示意风夜希：“收下吧。”
　　夜希觉得这萨麦尔应该是有极品情结的，他也不差，点头接受。
　　但莉莉丝却不直接交给他，死活要为他戴上，乘机揩油。萨麦尔不乐意，几乎要跳起来拒绝收礼，还好莉莉丝没有耗太久，摸了了夜希几把，很快就放开了。
　　夜希摸摸链坠子，似乎能感受到异样的脉动。
　　莉莉丝注视坠子，她墨色的眼眸子映射着血色流光，挽起一抹带媚的笑，少女笑靥显得冶艳：她低声解说：“是有生命的坠子，这是该忍的不死之血。携带它以后即使受到致命重击，坠子也能能保存一部分灵魂，从而得到第二次救赎的机会。”
　　夜希终于明白为什么这是宝物了，他感激地搂上莉莉丝一记：“谢谢。”
　　莉莉丝微愕，笑靥变得猫腻，一直瞅着撒旦乌溜溜的脸色看。直到分开的时候，莉莉丝准备下去，却在走出两步以后突然回眸一笑，祝道：“祝你早生贵子，哦呵呵呵呵。”
　　萨麦尔的脸色岂止黑了，还发青发紫了。
　　夜希看得那个是触目惊心啊，就怕这家伙发飙了。还好最后撒旦还是顾全大局了，虽然冷着一张脸，还是坐定了，接下来对别人的礼物他也提不起兴趣，一直侧眸思考，心思都不在婚礼上头了。
　　夜希心里直骂莉莉丝惹麻烦，感觉接着的春宵一刻，恐怕要多事了。
　　新娘子和新郎官的心思没有维持太久，前头一阵骚动，不久大门就被撞开了，两扇大门洞开，门边的骷髅被撞散了一地。
　　外头一阵不寻常的风灌进来，发丝扬舞的俊逸身影渐渐清晰，路西法冷峻的脸容出现在门外。他在众目睽睽下张开怀抱：“夜昕，回来。”
　　“你！”萨麦尔大怒，正要拍案而起，旁边呼的一声黑影就过去了。
　　只见魔妃急步投入了路西法的怀抱，那个势头像见到了宝。
　　路西法唇角勾起，萨麦尔怒发冲冠，而主角魔妃大人就这么投入了另一位魔界王者的怀里？
　　他刚才不是才跟撒旦结婚吗？脚踏俩船吗？
　　众人看这狗血言情剧的发展，一个个目瞪口呆，木桩般杵了整个殿堂那么多。

　　第六十四章 坦白

　　话说自从很多万年前的神魔之争以后，大地基本酝酿不出什么大事件，偷鸡摸狗鸡毛蒜皮的小事情就一堆。如今魔妃脚踏两船可是大新闻啊，因此魔族们虽然一个个噤若寒蝉，缩着脑袋装作不介入两大魔王的争执，但一双双泛着精光的眼眸子却死死盯着三角恋的主角们，期待剧情进展。
　　抱着美人的路西法正淡定地与萨麦尔对视，后者明显气疯了，冷冷笑声自唇边溢出，魔力在周身流动，漆黑的气息围绕着他。没有人怀疑这位忌夫准备撕掉前来搅局的第三者，然而多年来从未真正正面冲突的他们，究竟胜负如何？
　　情势正当危难之际，肇事的魔妃终于有所行动动，可他没有地对路西法情话绵绵，也没有跟撒旦绝情绝义一刀两断，而是直奔主题。
　　省掉多余的言语表达，撒旦的魔妃以迅雷不及掩耳之姿抬手就撕掉路西法大魔王一大块衣衫。
　　莉莉丝吹了记口哨，跟加百列说：“当年我还没有这么猴急。”
　　“……”加百列淡然轻笑，圣洁光辉扎痛人眼：“这并不太能洗白你花痴形象。”
　　打莉莉丝嘴里吐出一长串脏话，被她迷到的雄性们一个劲地在旁边陶醉，俨然成了S M俱乐部似的。
　　那头连路西法都未能反应过来前，风夜希已经将他胸膛前的衣服撕得差不多了。胸袭一直在进行，这人仿佛完全没有意识到时间地点等问题，固执地进行他要的。袭完胸似乎不够，手往下，开始扒腰带。
　　“你？！”路西法急忙推拒发展有点过快的双手，脸色有点古怪。
　　那边萨麦尔双止眦裂，唇角连连抽动以后，脸部神经终于失控，脸容催向森冷恐怖。他咬牙切齿，不敢置信地低吼：“你这白痴精灵，立即给我滚回来。”
　　那边回吼：“再等等。”
　　濉…等什么？
　　“这是在拍AV吗？”有人怯怯地问。
　　“傻啦？俩男的，明显是GV。”旁边有人答。
　　有了开头，看戏的人开始议论纷纷，各个猜测剧情发展，甚至有人开始期待脱衣阶段快点过去，直奔主题比较具有可观性和研究性。例如大魔王的裸体，魔妃的技术性，与及撒旦最终选择……死斗还是3P？
　　经过投票统计以后，结果显示3P人气高企。
　　路西法垂首看着眼前人忙碌，他没有忘记正事，但他有更重要的事情要证实：“你不受用？”
　　“嗯？什么？”风夜希这里摸摸，那里探探的，随意应了一句。
　　“莉莉丝她……”路西法蹙眉细想，心里明了：“她没有对你下手？”
　　“啊？”愕然抬首，夜希依旧没有住手。
　　萨麦尔已经往这边走，他始终想维持从容不迫的气度，但那脸狰狞的怒容就不怎么地气度了。这边来势汹汹，那边夜希已经摸够了，心满意足地捧着时空石的碎片：“啊！找到了。”
　　说罢，过河拆桥的家伙不客气地往路西法胸膛上推了一把，转身就要走。
　　衣服被撕，东西被抢的苦主当然不可能让他跑掉，一把钳制住风夜希的手腕，路西法的声音显得阴沉：“莉莉丝没有兑现她的承诺。”
　　手上被牵制，路西法的手劲不小，掐得夜希眉头微紧：“什么承诺，你该找莉莉丝吧？”
　　“她说过会控制你……”
　　话这么落了，夜希还没来得及说什么，后头一阵的锤击声，还夹带着呜咽声。大伙儿齐刷刷地转首，就见那个美艳不可方物的莉莉丝正攥拳拼命地捶打可怜的墙壁，哭得那叫伤心欲绝。
　　……
　　夜希唇角轻抽，额上落下黑线一团。他拿拇指比向那边，回头给路西法说：“你被她耍了吧？”
　　“……”路西法大魔王沉默。
　　紧接着噗嗤一声喷响，伤心俗绝的人笑得涕泪横流，张狂地捶得墙灰剥落。
　　夜希想告诉莉莉丝，这个维护费要她赔的，不过在这之前他感触地拍了拍路西法的肩膀安慰道：“兄弟，相信别人绝对不是一件坏事，千万别落了阴影，以后继续保持。”
　　“……”路西法只觉拳头上升起令人难耐的麻痒感，想要找什么抽上一拳，例如这副可恶的嘴脸。
　　感觉路西法不对劲，夜希不想继续落到这人手上，毕竟他曾经在路西法手上吃了不少的亏。一边扳着路西法的手指，夜希虚笑着后退：“行了，我们招呼也打过了，话也说过了，现在我要回我的……嗯殿下身边了。”
　　“你违背了对我的承诺。”路西法只说这话，手上完全不见放松。
　　这承诺的事还真不好说，夜希只能装傻，装作完全不理解对方在说什么。反正口头的应许不存在任何实质证据，他风夜希就为自个权益而猥琐，谁又能拿他怎么着？
　　“今天天气不错，大喜日子的，你多喝两杯。”说罢，手上猛地甩，没甩开来，夜希的笑容也假了，心想着一会少不了打上一架。
　　“你已经主动投向我，结果不差。”
　　话落，路西法帅气地风扬起黑色披风，强行将人包住准备掳走。夜希眼见逃不掉，当机立断将手里晶石扔给赶来的萨麦尔，喊话：“这下就没有威胁了吧？你给我听好，不准去后宫！知道没有？”
　　声音渐弱，人也隐没在空气中。
　　后来萨麦尔已经顾不着大度什么的，他奔跑起来，结果还赶不及。手捉到的只有空气，还有残留余温，似乎在不断地提醒他只差一步，早一步就能将人留住。
　　这出闹剧的结果是奸夫淫妇私奔为结束，大伙看得尽兴了，可是没来得及打人饱嗝回味一番，报应立即来了。失去妃子踪影，撒旦的怒气冲破最高点，强势魔力犹如脱缰野马，夹带着毁灭与死亡的飓风将屋内吹得一片疮痍，破坏力绝对强悍。受到魔力侵害的众魔纷纷惊叫奔走，就怕一个小心落得死无全尸。
　　加百列乘着大乱缩进装饰用的帷幔背后，他拍拍弥赛亚的脑袋悄声低语：“你后母疯了，治治他吧。”
　　宝宝嘟着唇想了想，人小鬼大的孩子耸着肩说：“但是爸爸和巴巴还没走远。”
　　“……”加百列微愕，眨眨眼睛以后依旧难掩惊讶，心头泛起一丝苦涩：“你……你果然是他……”
　　“嗯？”风宝宝可爱地歪着脑袋，一点也不像在打坏主意。
　　搂着孩子香软的躯体，加百列喟叹一声，告诫自己冷静，现在需要一个保有理智的人控制局势。他转念思索，“这房子要是毁了，风夜希回来可要呼天抢地。”风夜希就对这物质十分吝啬。
　　宝宝眨动一双水灵大眼，伸手丝举向萨麦尔，颂唱咒文，天降圣光将所以破坏力化去，剩下一室狼籍。
　　这会儿被众人护着，毫发无伤的莉莉丝从容地走出来，尖声叫骂：“你还发什么疯？再不追，人就要丢了。”
　　“你。”萨麦尔狠狠地瞪向莉莉丝：“是你把他引来的。”
　　莉莉丝扇动浓密的睫羽，湿润大眼睛透着无辜，瞅着萨麦尔，娇声辩道：“人家听小夜希说过时空石碎片的事，就想着乘机阴路西法一把，哪想到撒旦殿下会将魔妃双手奉上。可怜夜希，不知道会被路西法怎么糟蹋，不过路西法的床上功夫也挺好，应该不会太难受。”气吧，气死你活该，死要脸是吧，我让你丢光脸面。
　　魔女一边坏心地暗咒，一边装嫩，早早缩到一群炮灰后头安逸去了。
　　萨麦尔噎住了，无言以对。
　　“刚才我们的撒旦大人果真气度不凡、从容不迫呢。”
　　以略带讽刺的语气嘲弄着萨麦尔，加百列带着孩子现身，他的目光始终注意着四周，就看这室内的人有没有注意到刚才的异样，还好这些人都受了撒旦的魔力攻击，明显无暇计较刚才的圣光。
　　萨麦尔蹙紧眉心，跟风宝宝那双碧与紫的眼眸子对上一眼，他和宝宝的目光都不怎么友善就是了。情绪因为魔力受压制而得以平服，萨麦尔恢复理智，立即高声下令：“全体准备，我们要将魔妃救回来。”
　　魔宫内热闹起来，战事一触即发。而骚动的源头在看清楚四周以后，终于确定自己被魔法带出了魔宫。
　　夜希推开制住自己的路西法，退后的同时寻找逃跑路线，但萧条荒漠内除去沙石就只剩下地面上巨大的手绘图形，似乎是魔法阵什么的。
　　“你逃不掉。”
　　路西法只一句话，地上窜起黑色藤蔓，迅速将风夜希捆个严实。夜希感觉到藤蔓勒紧的痛楚，不爽地蹙眉：“我已经成了撒旦的魔妃，你现在拐我可没有正当理由了。”
　　“是你自行投进我的怀抱，错不在我。”
　　听这答话，夜希瞠大眼睛，当下悔青了肠子，心里响起悲壮旋律，刀郎狂吼着冲动的惩罚。为自己的的愚蠢掬一把泪，夜希颓丧之余，没好气地怨怼：“你找到夜昕的灵魂了吗？怎么这么闲，总来找我的麻烦？”
　　“没有。”
　　“那你去找啊，管我这么多做什么？”
　　夜希以为又会听到什么这是夜昕的身体这类的话，但这一回路西法没有说，他只是凝视着夜希，最后莫明其妙地来一句：“你说你曾经是人类。”
　　“是啊。”夜希答着，暗想这人有什么阴谋。
　　“我尝试寻找夜昕的灵魂，但经过几个月后一无所获，因此我认为你该坦白自己的过去，或许能找到线索。”
　　过去？夜希无奈叹气：“不可能。”
　　“风夜希，在你占据这具身体的同时，说不定夜昕的灵魂会与你易位，他可能成了你。”
　　“路西法，我前身真报废了，连脑袋都被打坏掉，不能用的。”夜希清楚记得子弹钻进脑袋的感觉呢。
　　“为什么隐瞒过去？”路西法审视着风夜希，渐渐迫近：“你隐藏着什么？”
　　“实在不是隐藏，但跟你们解释也解释不清。”夜希心里狂呼，他实在不知道怎么解释自个离奇的身世。
　　“不能告诉我？”路西法侧眸稍作思考，接着拿唯我独尊的姿态宣布：“我能读取你的记忆。”说罢，大魔王的手探向风夜希的脑袋。
　　夜希看这势头就想起初遇萨麦尔的时候，那家伙也要探什么记忆的，结果是什么也探不到。不过……这段时间的记忆就不好说了，其中他没少咒骂路西法，做的傻事也不少，最要紧的是如果让路西法知道了萨麦尔被压这破事，那傻旦肯定要发飙的。
　　“我坦白，你就别看了好不好？”妈呀，他可不具备当GV男主角的心理素质。
　　瞧见夜希的脸色，路西法仁慈地给予机会，手上动作停住，等待答案。
　　咻一声，萧瑟冷风吹，被魔法限制的风夜希与路西法面对面，沙子偶尔让他们眼角抽动。待到路西法差点没耐性的时候，夜希终于酝酿完毕，开始闸述真相。
　　“其实我们不是同一个世界的人 ，我是来自异空间的异世界生物，你能够理解吧？我们有着不同文化，生活在不同环境下，所以我才不好跟你们解释。关于我为什么会来到这里，这个原因我也不太理解，但是你说的夜昕不太可能会到我那边去吧？去了也得当鬼，可能已经不知道要投胎到哪里。有所以你不用麻烦探什么记忆了，你不能理解。”
　　某一天一只伪装成人类的ET十分诚挚地剖白――你好，我坦白我是火星人，请不要解剖我。
　　那么，结论只有一个……
　　路西法默然，夜希扯着真相大白的和谐笑脸，然后黑魔王毅然将手探向风夜希的脑袋，后者几乎把百度十大神兽念了一通……雅蠛蝶，法克鱿，草泥马。
　　受制于人，夜希只能眼巴巴地盯着那只手直接而诡异地透入自个的额头，异样感刺激脑部，夜希只觉周身发悚，寒毛直竖，无论是生理还是心理上的折磨，这感觉的砍不好受。
　　牙齿格格地打着架，夜希无他想，只渴望能胖揍这霸道的家伙一顿。定睛一瞧，却发现路西法像失了魂般，眼睛没有神彩，雕象似的杵着不动。细细观察后确认路西法似乎专心掏着记忆，或许感受不到外界的变化……一抹贼笑渐渐浮上夜希的脸，他心里转了千百回，想办法乘机逃脱。
　　近日看的魔法书多，夜希对这些麻烦东西也有了新的认知。既然这是路西法的魔法阵，那么要是魔力相同，或许能反过来利用魔法阵。想到这，夜希开始尝试模拟路西法的魔力，感受和支配。
　　路西法已经陷入夜希的思想中，他肆无忌惮，相信即使有人打扰也会受到魔法阵的阻挡，他专心在这片黑糊糊的世界中寻找直相。
　　漆黑而无边的空间内悬浮着一大堆乱七八糟记忆片段，路西法缓缓步行，细心搜索有用信息，然而他这风夜希还真没有什么忧患意识，记忆里全是些没营养的事情，除了吃喝拉睡就是暗里一些奇诡的想法。路西法避开这些无谓的记忆片段，集中精神感应真实有用的记忆。
　　注意到一丝不寻常，萨麦尔遁着感觉寻找，终于找到一扇上了重重枷锁，看似牢不可破的大门。他相信这就是关键所在，于是集中精神尝试解开迷团。
　　可是路西法无论如何尝试都撼动不了封印半分，他想研究其中原因，但事实容不得他继续耗，他的转移魔法并未离开魔宫多远，要摆脱撒旦就必须回到自己的领地。
　　路西法准备撤离，但动作才起，他又顿住了。似乎有点排斥，又似乎好奇事实真相，他犹豫片刻以后还是注意这一片诡异画面……床，撒旦和精灵。这还很正常，但是接下来路西法冷峻的脸容现出一丝痴呆，他怔住了，就这么傻傻地瞪着记忆片断播放。
　　一个趴在另一个身上，不断重复着机械的活塞运动。里头精灵猛地压，撒旦痛苦地叫，这个人物似乎逆转了吧？
　　路西法始终是路西法，半晌以后终于淡定了，合上嘴巴接受现实。他的心情略显复杂，毕竟这个被压着的可是自己的旗鼓相当的对手，但是又庆幸夜昕的身体没有被占有。叹着气，他先将人带回自己的宫中，再好好处理。
　　术解开，路西法和意识接触外界，但这才看清楚身外情景，就见风夜希一记熊扑飞跃过来。路西法略显狼狈地退后躲开，但由于精灵来势太凶猛，他躲得凶险，失了平衡的躯体跌坐下去。
　　风夜希迈开二八步往路西法跟前一站，一边掳起袖子，一边将魔力灌注自身。他已经不受魔法阵影响，他嘿嘿地笑着，意气风发地睨视路西法：“想不到我能脱开吧？我也想不到！哈哈……”
　　“你得意忘形了。”路西法很淡定地教训精灵。
　　夜希窒了窒：“总之你落入我手里，就让我好好地处理一下。”
　　话罢，配上两声奸笑。
　　脑中浮现N18的片断，风夜希猛地压，萨麦尔痛苦地叫。路西法脸色微青，他迅速攥握住破碎的衣襟口子，一脸贞烈地说：“你别想碰我。”
　　濉…
　　夜希上下唇哆嗦了老半天才稳住，他难以置信地嚷：“滚，老子又不是饥不择食。”当他淫 魔了不成？
　　路西法双目微微眯起，反思自己是不是差到让人唾弃的地步。

　　第六十五章 捉奸在野外

　　“我不比撒旦差。”路西法一脸严肃地表示。
　　夜希宓梦薹ㄗ约海对于路西法的表现，他只感觉这个世界太疯狂了，果真是人不可貌相，因此要是哪一天米迦勒一脸纯真或者乌利尔笑容灿烂，夜希也相信自己能够欣然接受。
　　不过那是后话，夜希现在专心想逃跑的事。可是左思右想，他只得到一个答案，再阴谋来阴谋去的，倒不如直接就跑吧。随意而动，乘着路西法沉思之际，夜希拔腿就跑。
　　路西法看这冲动的家伙横冲直撞，他暂时将想不透的问题扔开，目光落在那不断奔动的双腿上头，只不过抬手一挥，地面一小块石头突出，冲得飞快的人立即被绊倒，随惯性摔飞出去，地上带起一道刮痕，尘飞烟扬。
　　路西法淡定地轻掸身上微尘，从容迈近趴在地上的人。
　　五体投地的风夜希缓缓撑起身，一边揉着差点摔歪的鼻子，一边呸着满嘴里的泥巴。他连连低咒，似乎不甚欣赏泥土的味道。
　　“路西法你这混球！我操，你也太不上道了，男人打架不能打脸，这是常识好吧！”
　　路西法眉目冷峻，完全不为所动，他严厉地注视着风夜希：“击倒你的明显是一块石头，而不是我。”
　　“……”
　　“你该检讨自身，如果一块小石头也能对你造成伤害，那么下一回换上别的危险物品，也就不是只拿身体开垦土地能解决。”正气凛凛的路西法大人教训道。
　　夜希目瞪口呆，这什么时候了，这什么情况了，但这路西法什么态度？
　　“路西法。”夜希一脸感慨，似乎难以平服激动的心情，他凝视着路西法大魔王，诚挚地表白：“路西法，我对不起你。我一直以为你这块榆木疙瘩正常得有点古板，认为你无趣，我错了，我衷心表示歉意。我靠，哥你是天才，黑色幽默，冷面笑匠……高人。”
　　路西法似乎不准备跟风夜希扯这些没营养的话，他只是眯起眼睛，地上立即冒出一根触手圈上风夜希的足踝。精灵被触手粗鲁地拖行几米，再甩到空中摇了摇，把人像屠宰场的牲畜般挂起来拎到路西法跟前。
　　“我原不准备在这里审问你。”
　　夜希只顾着灭了那支触手，也没有听清楚，一个劲地吼着：“喂，放下来，脑充血了……好难受。”
　　“告诉我，你记忆中的封印是什么？”
　　夜希根本不知道什么鬼封印，求救得不到回应，他干脆自求。触手是路西法的吧，他就不相信这种软体生物有脑子。迅速改变身上魔力波长，夜希模仿路西法成功，触手放开了他的‘主人’，立即听令攻击‘敌人’。
　　“咦？！”
　　路西法冷静的脸庞再次显出惊讶，他没有被动，立即将自己召出来的魔物收回去。风过，又是沙尘滚滚，风夜希正得意地晒出一口白牙，路西法看待风夜希的眼神变得复杂。
　　路西法有空愁思，夜希却没有这种耐性，他才闲下来就想逃，路西法木然扔下一只炸弹：“风宝宝，我们的孩子究竟有什么特别身分？”
　　我们的孩子唉？！
　　夜希怔住了，心情有点复杂：“身份可特别了，他是大魔王路西法的儿子嘛。”
　　打着哈哈的人却暗地里思忖路西法能知道多少，儿子是路西法和夜昕的没错，但是儿子是他和加百列照料的，他这爸爸和媳妇加百列都不太认同路西法。
　　“别隐瞒我，待我打破封印读取记忆也是一样的结果。”
　　“那你就试试。”说罢，作为爸爸的风夜希取下手镯，这小小的手镯瞬间化作一杆长枪，正是夜希的主打武器。
　　路西法眉头轻动，略带讶异：“懂得变形？就这短暂的时间而言，你的确进步得很快。”
　　“过奖了，人嘛，不进则退。”夜希无所谓地耸肩，手中长枪已经摆开架式：“是男人吧就别嗦，我们来打上几回合，谁还有力气逃走，就谁都别纠缠。怎么样？”
　　面对挑战，路西法依旧不动声色，他不是拿冲动当饭吃的小鬼头，他审视风夜希，确认自己的想法：“在短时间内懂得强化肉体，的确好本领，但还不到能够挑战我的程度。”
　　“路西法，适者生存，当初我要是不进步就要被莉莉丝杀死，现在如果我不挑战你结果也不是我能接受的。所以……你不能拒绝。”
　　“……”
　　两相对视，半晌以后路西法终于表态：“你当初也是怀着这种心情压上撒旦的吗？”如果不想被压就把对方压了？
　　该说八卦是生物的基本劣根性吗？夜希略显无力，苦着脸救饶：“这事你就别提了，绝对不是你想的那样。”
　　他可不想萨麦尔被打击到，他被抽几拳、打上几顿倒无大碍，但是那人心里恐怕要不舒坦上好一阵子，所以这事还是不提为妙。
　　“那是为什么？”
　　“喂，你也太八卦了吧？这事是私隐。”
　　“夜昕身上发生的事情我有权知道。”
　　“我靠，你果然来这个烂理由。我说你怎么刻板成这个模样？路西法，我不得不猜测你待人处事的态度了。以前不会就这副得行对着夜昕吧？你究竟怎么回事？不会上个床就说：你是我的所有物，我有权这么做。亲个嘴就说：你的全部都属于我，我能够这么做。请人吃个饭都要冷着一张棺材板脸公事化地说：按时吃饭是你必须履行的义务，我来监督你。”喷了一轮口水，夜希也觉得不可思议：“我是怎么啦？这怎么可能。”
　　笑声在荒漠中荡开，渐弱，最后不再存在。夜希连干笑都挤不出来了，唇角微微抽动，只因为眼前魔王的沉默。俗话说默认等于承认，那么夜希不得不相信一个事实……怪不得莉莉丝说路西法是一个错误。
　　“路西法，你就是大烂人。”跟萨麦尔异曲同工的烂人。
　　“我都为了他好。”辩解。
　　“所以你就是个可悲的大烂人。”能不了解吗？就是不懂柔情猛地把教儿子那套棍棒论用在情人身上嘛。是啊，爱之深责之切，不懂表达……多悲情多木讷多憨厚的家伙啊，真惹人怜爱啊。
　　放屁，会这么想的只有旁观第三者，就夜昕的立场看，这就是一个魔王渣攻。
　　夜希心里想着，死命地瞪路西法，似乎想把人透两个洞，看看魔王的身体里是不是缺掉一个零件。不懂柔情吗？即使不懂也知道学习吧？这些人就是不把人当人，少了教训。
　　“我说你就别找夜昕了，你一天想不通，人就是找到了也会再逃，何必呢？”
　　“……”或许是恼怒于夜希一连串的侮辱，路西法态度更显冷硬：“他是我的。”必须要找回来。
　　“我靠，魔界专产烂人吗？”夜希万般失望地摇头叹息：“或许是这个社会的错，你好自为之吧。你找不着夜昕，指不定是他躲着你。”
　　“不可能，他躲不过搜查，”
　　魔王自信的发言惹得夜希耳朵有点发酸，他一边掏着耳朵一边东张西望，嘴里答得随意：“那你就当他死了。”
　　“风夜希！”
　　“在，别吼了。魔王陛下宝刀未老，中气十足，这一声吼得雄浑有力让我小心肝砰砰地跳，小精灵惶恐啊。”
　　你来我往一番，俩不相让。毫无预兆地，当一道风刮起一片黑沙以后，兵戎相见。长枪与剑短兵相接，坚固材质的武器击碰声铿锵有力，火花四溅之余不忘享受胜败的滋味。夜希拎着枪杆就野，把打魔兽的手艺全祭出来，但路西法毕竟不是单纯的魔兽，特别是其不弱的武艺和特强的魔法。
　　久战不下，夜希的战斗模式被对方摸透了，路西法的攻击变得凌厉，迫得夜希捉襟见肘，手脚渐渐施展不开。要不是经常与莉莉丝和加百列切磋，要不是凭着那点儿经验，夜希现在活该被揍得七零八落了。
　　凭借强健体魄与旺盛的精力，夜希灵活游走，躲开一系列魔法的狙击，自个的魔法不够看，被对方一一化解，夜希索性就把不成气候的魔法当成烟幕，藉此连连骚扰对手，再侍机近身攻击。
　　剑身格开枪尖，回削握枪的手，那双手灵活挪动长枪，反将枪头迫近剑的主人，才粘上的二人立即又分开。几声雷鸣过后，黑色闪电炸落，在人与人之间不留下数个个小坑，焦土冒着黑烟。
　　路西法下了重本，来一记全面覆盖的极级雷魔法，将整个魔法阵范围布满了雷。电光连天接地持续了好一会，然而夜希却记得将雷先一步加持在自个身上，雷阵产生不了效果。只是灼灼电光让他眼睛不适，看不清楚情况。
　　突然听见利器刮过地面的声音，夜希辩不出方位，立即就觉虎口麻痹，兵器脱手，雷光也消失了。夜希眼前是把剑格在他脖子上，冷漠不见胜利得意的路西法。
　　长枪在空中抡了几圈就落在很远的地面上。
　　“你输了。”
　　夜希能够理解，输了就得兑现刚才承诺的认命和跟随。
　　夜希颓然跌坐在地，垂首低声喃咒着，充分表达他的无奈和不情愿。只是胜者为王，路西法收剑后伸手去拽人，而夜希也顺从，任由路西法握起他的手。
　　“喂，路大烂人。”
　　“……”路西法对此称呼不予置评。
　　“你懂不懂得那个加持肉体的魔法？”
　　“局部。”
　　听罢，夜希比了根中指：“没戴好避雷针是你的错。”
　　轰一声，一道巨雷从天而降，劈的就是风夜希。
　　风夜希魔法本事不高，就如莉莉丝说的，一个没有准星的烂魔法师，但是从来没有人比他自己更清楚，他施展的魔法拿来劈自己是超级的准，像现在。
　　全身包覆着雷电属性魔法力的夜希在电光中笑得可恶，看着路西法被雷劈中以后无力地跪倒，心里很贱地暗爽。
　　“回本啊。”好舒爽。
　　路西法仍存理智，但全身已经被电击麻痹，他挤出一词，如蚊蚋般细声：“卑鄙。”
　　“过奖了。”夜希从善如流。
　　他风夜希说萨麦尔是烂人，说路西法是烂人，可没说自己不是烂人，他就是那个不守信用卑鄙猥琐的超级大烂人。
　　“我说过，维持相信别人的美德是必须的，感谢你还保有美德。”
　　“……你……别太接近加百列。”极力挣扎着，魔王还是把这话说全了。
　　看他大魔王死活要挤完这句话，夜希好不感慨……这大天使名声也太狼籍了吧，有事没事总让人扣上坏榜样的帽子。
　　夜希虚情假义地为加百列掬一把泪，接着环手思索怎么处理路西法。
　　路西法也注视着风夜希，然后他十分认真地表示：“我跟萨麦尔不同。”
　　“……”夜希唇角轻抽：“我说了对你不感兴趣。”
　　“……”路西法再次沉思自己输在哪里。
　　夜希转念一想，顿悟：“不过，如果你到处宣传萨麦尔的事情也不行，我得为他做点保证，是吧？”
　　“……”忘记了思考，路西法瞠目，其实他想跳起来把人踹飞，但他被电麻了。
　　“这样吧，折衷一下子，我给你弄点痕迹，拍个片子留念，然后我们做个协议，把事情守密吧。”夜希很满意自己记得这么一个传统的流氓做法，欣慰地笑了。
　　路西法却怎么也无法认同他的欣慰，只说：“直接协议。”
　　“不行。”
　　“为什么。”
　　“因为我对你不守信用。”所以也不相信你对我守信用。
　　“你……”
　　“以小人之心度君子之腹，其实是生存要点啊。”
　　这边说着，夜希立即开始行动。先花时间将路西法的魔法阵毁了，再翻笔记本寻到纪录用的魔法，然后就开始研究主角。
　　路西法的衣服其实已经毁得差不多了，夜希摸着下巴，蹲身就给路西法的衣服一阵搅和，把原本就破败的衣衫搞得一片褴褛。为了艺术，他更研究了哪儿该露，那儿不该露。
　　弄个酥胸半掩……那个酥胸没影儿吧，那就平胸半露吧。裤子扒了，衣摆险险掩住重点部位，弄个玉腿微张……好吧，那双腿挺修长有力的，不过也得开一开，微微弓起，够暧昧了吧。手也摆个无助一点的姿势，还有头发要弄得微乱。
　　一翻忙碌下来，夜希满意地欣赏自己制造的艺术品，叹道：“其实你也长得不错的。”
　　路西法依旧一言不发，闭起眼睛装死。
　　夜希再叹：“只是拍个照留念，没什么的，我又不会真的干什么。等等，还要搞些吻痕什么的。”
　　路西法唇角抽了抽。
　　夜希蹲在艺术品旁边抚下巴想着，片刻以后目光注意到一个东西，一只淡黄色的生物，似鼠非鼠，似兔非兔，长着鸡翅膀和鸡爪子，嘴唇丰润的恶心生物。夜希之前管狗拿耗子那破事的时候，地狱犬拿的就是这个，听说这叫做怪鸡。
　　夜希兴冲冲去，一会儿就回来了，手里掐住巴掌大的不断挣扎着的丰唇怪鸡。
　　夜希凑过来，怪鸡发出老鼠般吱吱的尖叫声，路西法猛地睁眼，死死瞪着这只生物。惊恐的情况下这只怪东西眼珠爆突，口沫横飞，表情甚是可怖。
　　夜希兴奋地献宝：“用这个制造吻痕吧。”
　　“风夜希，你这可恶的白痴。”路西法咬牙切齿道。
　　“……你骂吧，我习惯了。”夜希木然地将东西凑近路西法的颈项。
　　危难激发潜能，原应该无法动弹的路西法竟然能伸手推拒，虽然动作不灵活，但也暂时挡下被怪鸡亲吻的灾难。夜希就不死心，死命将怪鸡往路西法身上凑。
　　正当夜希使劲侵犯的时候，正当路西法拼命挣扎的时候。
　　咻一声，天兵神将降临。
　　又咻一声，这萧瑟的风声无比悲凄。
　　夜希和路西法同时侧首，只见一群人呆若木鸡，他们也愣住了。
　　怪鸡挣脱桎梏，吱吱歪歪地奔逃远去。
　　夜希想说：“其实事实不是你们想的那样。”
　　萨麦尔全身能量暴长，黑色风暴中长发犹如灵蛇乱舞，语气如极地，阴森冷寒：“风夜希，你真敢啊。”
　　“我……”其实不是这么一回事。
　　“公公，你动作也太快了。”加百列云淡风轻地抹黑一把。
　　夜希以为他是在记恨童养媳那事儿。
　　莉莉丝这回选择捶地面，帮帮帮地扬起烟尘滚滚。

　　第六十六章 协议

　　男人大忌之一，偷腥被老婆捉到了，而且实际上什么也没有吃到……亏大了。
　　夜希涎着一脸讨好的笑想要给萨麦尔解释，但是他才站起来，那路西法不知道是报复还是无意，竟然重重地拽了他一把，结果他们俩又倒成一堆了，而且就双方的衣着和姿势来看，情况不是一般的暧昧。
　　轰一声，围绕撒旦的黑色力量又递进了一个阶级，可见其怒火有多么强烈。
　　“萨麦尔，这不是，我没有上路西法。”
　　扒开路西法的手，夜希迎着狂风困难地挨近萨麦尔。
　　撒旦可不是省油的灯，平日里总是潜意识地让着风夜希倒罢了，但现在他只想把风夜希弄成免治肉酱，配上丧尸身上的蛆蛆，弄一碟子精彩的山寨版免治肉酱意粉，喂狗。毫不留情地以一股气流将人卷飞，风夜希活像一只被奥运选手掷出去的铁球，呈优美的抛物线划向远方天际，化作星芒。
　　“哎呀，好高好远。”加百列轻呼，不难听出其中欢乐。
　　宝宝扁着嘴巴，泫然欲泣，骂：“后妈！”
　　这时候莉莉丝终于从那种让腹部绞痛的笑意中缓和，她索性环腿坐在地上，撑着颌悠闲地呢喃：“这可不行，只是甩出去，他很快就会爬回来……或许给我准备一杯茶。”
　　男奴们趋之若鹜。
　　萨麦尔没有心情理会这些活宝，他周身狂暴的气息在顷刻间平复，只不过一瞬就落得一身森冷漠然，这是跟地狱相称的死亡气息。萨麦尔缓步走近路西法，后者艰难地撑起身，试图把自身残破的衣衫整理得比较得体，但他明显没有这个巧手，只能越弄越坦荡荡。
　　萨麦尔伸手扯掉其中一名仆从的披风，随手盖向衣不蔽体的路西法，后者欣然接受。
　　“我需要裤子。”大魔王不客气。
　　凉凉的感觉真不好受。
　　萨麦尔瞪向旁边，稍后那名被夺去披风和裤子的倒霉家伙掩脸泪奔了。
　　粗略遮了羞，路西法仰望萨麦尔，也不能从那张冷漠的脸上得到任何信息，但他需要澄清：“这是误会，我没有被风夜希上。”
　　萨麦尔双目微微眯起，睨视着路西法的目光中满含估量。
　　对方不表态，路西法决定再强调一回，接下来也不管他人能不能理解，他都不准备多解释。
　　于是路西法十分简明扼要地表示：“我跟你的情况不一样。”
　　周围竖着耳朵的人蒙了，加百列挑眉淡笑，宝宝双手掩脸，莉莉丝喷茶。
　　萨麦尔想表现得更高傲，更自尊，但他发现自己不能。他几乎不能管束自己，还得掐紧双拳咬紧牙关才保存一丝理智。
　　撒旦抖呀抖，活像个筛子。
　　“你知道了什么。”牙蓬里挤出一句话，极轻，其后撒旦移眸环顾四周，妖魔鬼怪们被这带毒的目光吓着了，连忙识相地掩耳。
　　路西法扯好身上布料，从容道：“萨麦尔，我与你相识已久，我从未想过……你有那种兴趣。”
　　脑中某根神经被触动，萨麦尔立即张开自卫的尖刺。他审视着路西法，傲慢地嘲笑：“路西法，我也感同身受啊，我也不知道你有野合的嗜好。”
　　“……我没有这兴趣。”路西法反驳，他不是帮助风夜希，但他必须要维持自己的尊严，事实是：“风夜希只是采用十分流氓的方式与我制定协议，保证不宣扬你的兴趣。虽然不认同他的做法，但是作为多年相识，我也不会散布流言，你好自为之……那个后宫还是解散吧，对身体不好。”
　　“……”
　　旁边加百列已经把圣洁的笑容提到最高档位，差点要刺瞎了就近魔族的眼睛。
　　莉莉丝抱着肚子打滚，一脸痛不欲生的模样，嘴里也嚷嚷着：“让我死吧……”
　　宝宝吮吸着手指，奶声奶气地问：“加百列，后宫对身体不好吗？”
　　“……”加百列挑眉，继而给小孩子解释：“宝宝，养后攻的男人很辛苦。”
　　“哦，那我不要后宫。”
　　“嗯，乖。”
　　萨麦尔从筛子进化成地钻，即使如此，萨麦尔还是希望保有他的风度和尊严，于是强制怒火低声回应：“路西法，你先管好自己吧，只不过是一只精灵也能把你扑倒，你还有自信管别人的事吗？”
　　“……我说了，我们什么也没有做。”
　　“哦呵？”萨麦尔唇角扯起，脸微抬，充分表达自己的不屑：“是呀，只不过是差点被怪鸡吻遍全身，是吧？”
　　想起那只鸡，路西法淡定也垮了，脸色数变：“他没有成功。”
　　“也是，既然未成事实，一切也就没有意义。”
　　淡漠的一句话落，萨麦尔打量四周，惹得众人心惊胆颤，还以为撒旦准备杀人灭口。但是萨麦尔没有这种想法，他只是：“既然如此，我也很乐意为那头蠢猪收拾残局。”
　　只见撒旦锁定目标，抬手作出近捕抓的手势，凭空将一只黄橙橙的物体吸过来。撒旦纤长骨感的五指牢牢握住轻绵绵的小生物，笑脸疯狂且阴险：“是这只鸡吧？”
　　话罢，五指缓缓收紧，那个肉肉的毛团像气球般弹性。肉肉在指缝间涨缩，圆混混的鸡眼爆突，怪鸡上下一般丰厚的唇瓣十分销魂地蠕动着，
　　“吱……吱吱吱……”
　　恶心毛团似乎在发泄郁闷，发出了凄厉的惨叫。
　　撒旦仰天长笑，张狂的一脸不可一世：“路西法，你和怪鸡该算进人兽系列吧。”
　　路西法只觉世界失去了颜色，面对那不断扭曲，抖动不已的鸡唇，一抹惊恐浮上心头。他刚才挡得住风夜希，但能挡下撒旦吗？
　　正当危难之际，一道身影媲美战斧导弹，极速推进，精准地撞向萨麦尔，解救路西法于危难之中。萨麦尔修长的身影瞬间消失在原地，轰一声巨响过后，烟尘滚滚，根本看不清楚萨麦尔情况如何。
　　怪鸡得到拯救，吱吱歪歪地奔逃了。
　　众人引颈探看烟尘中情况，荒漠中恰巧吹起风，烟尘很快就散开了，也见到刚才压倒了路西法的魔妃这一回压到撒旦身上了。剧情越来越扑朔迷离，大伙也随剧情进入状态，极力瞠大眼睛就怕漏看一幕，心想……这回婚礼真精彩。
　　夜希确认自己压着萨麦尔，开口就喊：“我没有背叛你。”
　　“……”萨麦尔缓过神来，感觉到情况不对：“你先起来。”
　　夜希死死压住萨麦尔，就是不愿意松手：“不行，你得到自由以后肯定会又一次将我拍飞。”
　　萨麦尔无法否认自己的确有这个倾向，他蹙眉，冷眼瞪着精灵：“你惹的麻烦已经够多，不要再任性妄为。”
　　或许因为他的态度过于认真，夜希莫可奈何，只能让开。但在萨麦尔坐起来以后，夜希还是凑过去轻轻碰了一下他的唇：“我没有出轨。”
　　萨麦尔微愕，他抿抿唇，把夜希挡到旁边去：“哼，我才不在意。”
　　是吗……大伙鄙视这个睁眼说瞎话的。
　　撒旦站起来，拂掉身上灰尘，又摆开高高在上的架式准备处理路西法。这时候莉莉丝带着少女的娇憨三步作两步跳到萨麦尔面前。
　　萨麦尔只拿眼角瞧这个装嫩的，一言不发，等待主动坦白。
　　莉莉丝水灵灵的大眼无辜地眨了眨，双手奉上一只簌簌发抖的怪鸡：“呐，工具。”
　　众男唇角微抽，对最毒妇人心有了进一步的了解。
　　沉默半晌以后，萨麦尔反手一掌将可怜的小鸡抽飞，小小身影化中夜空中一点微光。萨麦尔目中无人般越过莉莉丝，直接走向路西法。
　　莉莉丝眼睛微眯，冷哼：“哼，闷骚。”
　　夜希在旁边听着，不觉叹息：“莉莉丝，那不是你前夫吗？你怎么忍心捉弄他？”分明看见路西法对那只鸡特别排斥而特意为之，这女人是真的阴毒。
　　“因为他的生活缺少了激情。”莉莉丝比出一根中指：“因此我愿意给他添点。”
　　脑海中突然浮现路西法的机械生活模式，夜希突然发现自己不同情那家伙。
　　“……”路西法，你自作孽。
　　闹过一轮，理智也回笼了，所谓家丑不外扬，萨麦尔也没有意思继续在外人面前行家法。事情已经闹开，但是现在还能留点悬念让这些人不明不白。他决定把人带回去再作打算，自家的事，关起门自家解决。
　　“带回去。”
　　一声令下，仆从们却犹豫了。这是谁啊？这是路西法，平日里小斗怡情倒是乐意，现在是要把对方的头儿拐了，可不是小事。
　　不过萨麦尔一记冷眼，也让这些犹豫散去。整个魔界里大概除去地位相等的路西法和不怕死的风夜希，再也没有人能够不害怕撒旦了。
　　路西法也顺从，除去身体被麻痹这原因，大概是他本人也有大堆问题需要得到解释。
　　回程可简单，时空石发动，整支小队就完完整整地回去了。萨麦尔先给路西法下几道加强版的封印，确保这人暂时不可能作乱，仍不放心，还得让加百列跟着。而他则拖上风夜希整装以后回到殿前去安抚观礼者，制造一个和谐的假象，给大伙洗洗脑。
　　虚情假意地笑上好一会，新娘和新郎退场。才走出众人视线，夜希的笑脸垮了，萨麦尔的冷静从容也换上怒气冲天。
　　夜希即使有天大的理由，但扒掉路西法的衣服的确是他做的，他无法抵赖，只能认错，像小媳妇一样跟在萨麦尔后头。旁边有仆人急忙上前说路西法的军队准备开打了，叫嚷着要释放他们的陛下。
　　萨麦尔淡定：“让他们等。”
　　一句话落下，人已经穿过魔宫九曲十三弯的复杂路线，到达一处隐蔽殿堂。魔宫太大，有些地方还是倍受冷落，这里就是其中一处被荒废的小院，一般只供客人住宿。
　　萨麦尔和风夜希进去以后，院里只有加百列和风宝宝，而路西法的封印竟然解开了，四平八稳地坐着。
　　“这……”萨麦尔蹙眉，瞪向加百列。
　　加百列拍拍宝宝的脑袋：“孩子不愿意看爸爸难受。”
　　大家都明白，夜希也知道宝宝喜欢爸爸，他过去接过孩子搂在怀里，路西法审视的目光也随之而动。
　　“你们想告诉我，孩子是弥赛亚吗？”
　　路西法突然天外来的一笔，把夜希给砸愣了，某只猪立即反应：“你怎么知道？！”
　　猪！
　　萨麦尔和加百列翻了记白眼，受不了这个自行对号入座的。
　　“加百列喊你公公。”而加百列的恋人从来只有一个，路西法不得不相信，而且这更能解释为什么孩子一直拥有强势而诡异能力。一直以来他都关注着夜昕的事情，反而忽略了孩子的特殊，如今知道答案，真是吓得不轻。
　　“果然是路西法。”加百列轻笑。
　　“你既然有意告诉我这件事，也该坦白真正目的吧。”路西法可不相信加百列这成精的家伙会是口误。
　　旁边人听着有阴谋，也就竖起耳朵听。
　　“我的目的？”加百列微笑，云淡风轻话家常般说出目的：“我不准备让弥赛亚回天上，既然已经成功让他到达地狱，我就希望他能留在这里。而风夜希嫁给萨麦尔，这已经给宝宝准备好归宿，一切已成定局，那我也得提醒不知情的魔王陛下……不要坏事。”
　　“……”
　　三位听着加百列的话，这一路走来仿佛少不了某位天使的阴谋陪伴呢，三颗脑袋上顿时冒了一堆汗。
　　“呵，只是这么简单的事情。”
　　加百列那语气仿佛是跟邻居借口锅一般平常，但他说的事分明惊天动地……窝藏救世主？要是被谁知道了，肯定要天地动容。
　　“咦？你们不乐意？”大天使苦脑地蹙眉。
　　“不，我支持你。”夜希立即表态：“天堂很多变态，我也不想让宝宝去。”先不说七大变态，就毛边光团那种东西已经不宜接近，孩子被他洗脑后变成灭世工具怎么办？
　　加百列很满意夜希的合作，回头对两位谨慎的魔王体谅地说：“我知道你们很难下决定，所以早一步为你们斩断后路。弥赛亚已经到了地狱，只要他的行踪被确认，创世神就不会放过任何打击地狱的机会，无论你们如何决定，结果只会余下损失。所以你们不用担心太多，安分地帮助他，帮助我就可以了。”
　　好贤惠的童养媳啊，多为丈夫着想……可两大魔王可不一般想法，眼睛眯成细细一条缝，他们只想在那人身上打几个洞，看看里面是不是住着最凶猛的魔兽。
　　“哦，那不就好了，不用烦恼。”
　　旁边有白痴发言，两大魔王同时以毒眼侍候，长腿有力地伸张踹出，某人摔个狗啃泥。
　　未来得及抱怨，夜希只觉一阵牵引力带出，他落在温暖怀抱里，抬眸一看是萨麦尔，他傻笑着享受飞来艳福。
　　路西法接收到萨麦尔威胁的瞪视，重申：“我跟你喜好不一致。”
　　濉…
　　萨麦尔暴起：“你少胡说八道，这不是我的喜好。”
　　“但你的确被压了。”路西法就事论事。
　　“呃……”你不好陷我于不义吧？夜希打了个抖，看看撒旦的脸色，缩着肩膀没敢说什么。
　　这时候缩在角落的莉莉丝突然说话：“夜希，你跟路西法就不要认真，玩儿倒不错，那家伙技术很好。”
　　“……”被建议出轨的人无言以对。
　　“……”被扣绿帽子的人怒目以对。
　　“……”被嫌弃的人反思那里不对。
　　三个男人三种心事，一个女人一种心思。
　　莉莉丝突发奇想，兴奋地说：“夜希，我的日志里，你最爱看的那一页就是路西法的哟。你用他的技术玩撒旦，那魔王和撒旦算不算做了？”
　　话落，魔女逃逸了。
　　三个男人三个唇角在抽。
　　加百列淡笑：“精神出轨啊。”
　　“……”
　　女的跑了，可不可以痛揍男的？

　　第六十七章 安息的灵魂

　　“我绝不认同这种说法。”“我靠，莉莉丝这算什么代入，我不承认。”
　　萨麦尔和夜希几乎同时发表反对意见，而明显站在被反对方的路西法也表态：“这是不可能发生的事。”
　　萨麦尔和路西法都是聪明人，风夜希是懒人，关于兴趣爱好的问题点到即止，他们也不再愿意提起来。他们将问题重点放到其它方面，例如……
　　“风夜希，即使你未被占有，也违反了对我的承诺。”路西法把握机会谈自己的权益。
　　夜希打了个可欠，把脸埋在萨麦尔脖子上咕哝：“忙了一整天，好累呢。”
　　……这种逃避方式也太土了。
　　另三人无言以对，加百列乘冷场的机会夺回风定宝，并下结语：“你们这前妻前夫还有公公婆婆，以后风宝宝的安危还望你们多担待，给你们私人空间，再见，呵呵。”
　　大阴谋家兼始作俑者的加百列拍拍屁股就要走？那他落下来的麻烦呢？
　　萨麦尔和路西法首先不放过他，一前一后把人给包抄了。加百列眼看是前狼后虎……好吧，前蛇后鸦，面对强大战力，他求救般给风夜希投去可怜巴巴的眼神。
　　夜希打了个呵欠，装作没有看到。
　　三个男人都对加百列加油添醋，制造麻烦，惹事生非的本领甚为……深痛恶绝，此时不免想想该怎么样给这家伙一点教训，其中包括风夜希。
　　加百列看这人没心没肺的，无奈地叹了口气，回头拿悲哀惨澹的脸容面对丈夫：“宝宝，你到公公那边去。”
　　三四岁左右的孩子困惑地起婴儿肥的小脸，困惑地环顾周边人，胖胖小手就扯住加百列的衣摆不放：“为什么？我要抱抱。”
　　围捕的三人突然生起一股阴寒感，总觉得有那里不对，直觉不断在叫嚣着，让他们小心为妙。可是他们三人有足够的实力，也不至于被一个变态大天使怎么样，所以他们并不太在意这种莫名的感觉。
　　加百列眉头轻蹙，强扯着一抹难看的笑容，笑容低下是那么明显的，那么强烈的委屈与哀伤。这位平日里总爱捉弄人，总是把快乐建立于他人痛苦之上的大天使眼角含泪泫然欲泣，煸情的话随略带哭腔的颤音出口：“宝宝，家家有本难念的经，我们家就是这个婆媳关系。虽然说以孝为先，我应该敬重老人家们，但是为老不尊的家伙就是想欺负我这小媳妇。你还小，也不能帮助我，这样吧？你先到公公那边，虽然那家伙是个胆小鬼，妻管严，墙头草，驴脑袋，大猪头，软脚虾，但他至少还会保护你，去吧。”
　　话罢，大天使轻轻推了孩子一把。
　　风宝宝猛地扑到加百列腿上，死死抱住，闷声说：“不要加百列被欺负，不要。”
　　加百列眼眶微红，蹲身回抱孩子香软的躯体，悲情地说：“不行，你后母和爸爸都是大坏蛋，他们会毫不留情地痛打小孩和弱者，到你巴巴那里去，他比较好欺负。”
　　“呜哇……我不要加百列被欺负啦。”孩子的哭叫声惊天动地。
　　挡路的人已经冒了一头黑线，被这八点档剧场给惊呆了，这是哪出婆媳关系伦理剧啊？
　　萨麦尔先受不了，他清楚加百列是在耍着他们玩儿，他不乐意继续受牵制。迫进几步，萨麦尔冷笑：“你再怎么演戏也没用，这种把戏只可能骗取白痴的同情心。”
　　被暗示的夜希唇角微微抽动，不过他不得不说萨麦尔真的了解他，因为他真的心软了：“我看你们也别为这点小事争了，宝宝还小，别吓到他。”
　　“妇人之仁。”路西法冷声道。
　　明显魔王们铁了心要给予加百列教训了呢，夜希长叹口气，也不太同情加百列，这叫咎由自取。没事欺负普通人就算了，为什么连这俩都敢挑上呢？而且还是在别人家的地盘上。
　　夜希担心他祸及宝宝，连忙哄：“宝宝，你先到巴巴这里。”
　　可是宝宝很固执，抱着加百列的大腿就是不放：“你们很凶，我不要你们凶加百列。”
　　“呃。”夜希面对孩子刚毅的眼神，不知道怎么样回答，难道说巴巴也阻止不了？这种话太落面子了，在儿子面前，夜希可不想真当个痞种，这是作为一位父亲的尊严。这般想着，夜希上前几步挡住路西法，再给萨麦尔说：“萨麦尔，让他们走。”
　　“你要阻挡我？”路西法冷眼看着夜希，那自尊自大的模样仿佛要将障碍物一击消灭。
　　障碍物风夜希缩了缩脖子，又气势地回吼：“是啊，阻挡，反正也不是第一回了。”
　　“风夜希，你竟然宁愿面对他，也不把我放在眼里吗？”
　　身后传来萨麦尔满带妒意的低沉呢喃声，夜希整个背上都冒汗了。他知道萨麦尔又钻牛角尖闹别扭了，但是他现在□乏术，顾得了这个又管不了那个，他连想死的心都有了，开始怀疑为什么有些人爱搞后宫，两个人都能闹得天翻地覆了，还要搞一窝？这不是自虐么。
　　“两位大爷，我求你们行行好，动动脑子吧。”
　　被一头野猪教训的两位高贵大爷们可不爽了，一同拿眯成一条缝的眼睛看这头胆大的猪。
　　夜希可不管他们乐意不乐意，事实就是：“你们难道看不出来吗？加百列在怂恿宝宝，只要你们动手，宝宝会让你们失去战斗力，那时候谁抽打谁还真不好说呢。”
　　夜希的话让两位魔王顿住了，半晌以后路西法先说话：“我才是孩子的亲爸。”
　　“路西法，你不要幼稚了，别忘记有了媳妇忘了爹娘可是普遍现象。”
　　“……”不知道为何，所有人都觉得这句话从精灵口中听到，特别的刺耳。要是莉莉丝没有逃掉，现在该要笑得满地打滚了。
　　沉寂被短促清脆的低笑声打破，加百列耸肩，似是十分无奈的埋怨：“哎，我还以为能好好玩一回，结果被你识破了。”
　　加百列嚣张的模样又惹得他们三人唇角一阵不受控制的抽搐，究竟这家伙是怎么回事。
　　夜希叹：“你闭上嘴就会闷死么？不见我在帮你，别闹。”
　　“你的确能处理，可是趣味不足。”某天使如是说。
　　夜希张口结舌，真想喷口血让他瞅瞅，半晌以后他仍不敢置信地呢喃：“你是怎么回事了？真是不怕死了？”惹这两位大魔王好玩儿么？
　　听罢，加百列眉梢挑得老高，失笑：“唉，这话从你嘴里说出来，还真奇怪。你不是把他们都压了吗？怎么不问问自己怕不怕死。”
　　压迫感袭来，夜希脑门上被人浇了一瓢水，汗森森的，还飙满了黑线。夜希暗骂加百列不讲义气，哪得这样把兄弟往火坑里推的？
　　“唉，反正你也挑破了，不好玩。”加百列似是无奈地轻叹，抱起风宝宝抚慰，这就准备离开。
　　玩？难道除了玩儿，这家伙不能做点别的有意义的事情了吗？夜希不能理解，在加百列离开前发问：“加百列，天堂究竟是个什么地方，怎么培育出你们这样强悍的生物？”
　　“天堂？那是个到处框框条条，让你无论如何都想要打破一两个、犯它两三条的一片净土啊。”
　　“……”夜希难以置信：“那样的地方只会养出天然呆吧？像米迦勒。”
　　天界的某人打了个喷嚏，回响在庞大的殿堂内萦绕，大天使长米迦勒突然察觉天界平静得太久，开始思考加百列往哪儿去了。
　　听了这话，萨麦尔和路西法瞠大眼睛，加百列噗哧地笑了。其实他们比较怀疑风夜希拿什么山水养出来的，这么一株独秀的旷世奇葩，也是不二之物了。
　　“你啊，是谁教导的啊？”夜希喃喃着感叹。心想能教出这样一个大变态，那家伙肯定是超级大变态。
　　加百列突然古怪地瞄了风夜希一眼，什么也没说就带着宝宝走了。
　　夜希伸手没唤住人，只给回头挥手作别的宝宝回以一记挥手。
　　“这是干什么啊？他怎么说走就走？”
　　轻喃着回头，夜希吓了一大跳，因为路西法和萨麦尔看他的目光就跟加百列的相去不远。欲言又止，无奈又排斥。他可不明白这问题有什么能耐，让这些大人物一个个动容，他更好奇了。
　　“风夜希，加百列的老师的确是个大变态。”萨麦尔说这么一句话，接着唇巴蠕动了一下，又说不下去了，不知道有什么困扰着他。
　　“然后？”果真是变态教出来的大变态：“他老师是谁啊？我见过没有？”
　　“你见过。”路西法说，他的目光突然变得悠远，仿佛陷入了沉思，又仿佛堕入记忆的洪流中被强冲回过去那段活在光辉的日子，不过他额头不怎么和谐地冒了汗：“加百列那是哄动天界的师生恋。”
　　哦，变态的老师是大变态，大变态是变态的恋人。
　　脑袋里绕了一轮，夜希失笑：“哈，怪不得，原来是这么亲密的关系，所以加百列才会被变态病毒传染得这么深吗？”
　　……
　　大魔王二人盯着风夜希，表情有点复杂。
　　“你真是个白痴。”萨麦尔翻了记白眼，爱华丽的他很不喜欢做破坏形象的事情，但明显风夜希把他打击得有够深刻的，于是这位爱美的自尊大魔王才做这么破坏形象的动作。
　　相对于萨麦尔的直白，路西法比较含蓄：“你不太聪明。”
　　相同含义的话，但夜希觉得后者的话比较刺耳。他瞪了路西法一眼，回他一句：“我的确不聪明，除了耍流氓没什么本事。”
　　被提醒早前的侵犯事件，路西法脸色数变：“你真的没有资格说加百列不是。”
　　话罢，大魔王拂袖而去。
　　“喂！你算什么，真小气。”夜希盯着背影，嘴里咕哝着，
　　萨麦尔看人走了，他原本平静的心情在触及风夜希的背影以后再次动荡，他今天在死敌面前英明尽丧，虽然对方也颜面无存，但他终于意识到攻位的重要性。萨麦尔反手扣住夜希的手腕，不由分说就拖行。
　　夜希吓了一跳，跟着步伐走：“干什么？”
　　“风夜希，被弄乱的纲常，是时候扭正。”
　　扭正什么？夜希听蒙了，但见到房间和大床以后，他终于明白这是要扭什么了。他倒没有太大挣扎，萨麦尔这么高傲的家伙能被自己压下多次，那么他也不存在不行的问题，反正做做心理建设，多尝几回就能习惯啦。
　　不过……
　　“你还会找后宫的人吗？”风夜希问了一个很幼稚，却对他本人十分实际的问题。
　　萨麦尔动作稍顿，侧眸睐向风夜希，与他对视：“你无须管这事。”
　　“……”这算回答么？夜希挑眉：“啊？我不管谁管？我是魔妃吧？”
　　“魔妃也没权干涉我的行动。”
　　好吧，夜希从不明白为什么每当话题到了这里，总是不能缓和。他闷着气，退一步：“要是你不再去后宫，那以后我都在下面。”好吧，我知道高傲的你不屑于对他人撒慌，吃我的饵，给我想要的收获吧。
　　夜希眼巴巴地盼望着，希望努力付出得到好结果。
　　只可惜现实永远残酷，即使悉心耕种，但种豆得豆，种瓜得瓜，不可能种块蕃薯出来一个何首乌。
　　萨麦尔高傲且自信地说：“我不需要你的允许。”
　　夜希气得不能言语，火上心头，话里也带气：“好啊，你就好好地玩后宫游戏，我也知道跟后宫的大家怎么相处，反正你撒旦爱的时候就跟你干，闲着我们就互相干，是不？”
　　魔族的后宫规则，肥水不流外人田，不准红杏出墙，关起门在墙内怎么搅和都是能接受的。这就是魔宫的变态规则，夜希后来听说的时候还真吓了一大跳，自家人扣的绿帽子不算帽子么？
　　不过这是文化差异，他也不好说什么，但也不代表他接受。萨麦尔以前要怎么玩是过去的事，现在是现在。风夜希绝对不姑息萨麦尔的风流，他要的不多，一对一，好好过活，其它的都好说话。
　　“风夜希！你敢！”萨麦尔大怒。
　　夜希就要他怒，反正他该明白为什么会介意，他们分明是不一样的，但是这脑袋长草的家伙硬要把他们的关系当成平常处理，他可不要糊里糊涂地相处。
　　但萨麦尔完全没往引导方向想，他想他自己的：“你是我的魔妃，不是宠侍，他们没有名分，没有地位，但你代表着我的另一半，不可以闹笑话。”
　　我靠，还有没有更烂的理由：“好呀，我跟你的宠侍玩儿是失身份了，那行，我去找路西法玩儿，那样子够高档，你说出去也带脸面。就说：我的魔妃可本事，能跟路西法好上。”
　　“……”萨麦尔的脸一下子青了，狠狠地将夜希扑倒：“你敢！”
　　“呵，我不敢？我敢把你上了，就敢出去玩。”怒火攻心，夜希翻身将人压下：“不让我去玩吧？那就让我没有力气出去玩。”
　　“你！你放肆。”使劲推风夜希，萨麦尔终于发现对方的认真，这床上的记忆在脑中鲜活着，当下冒了冷汗。这事似乎有了开始，就很容易陆续发生，至少萨麦尔发现自己真的拒绝不了。
　　“啊，我的撒旦殿下你真难侍候，左右不好，上下计较，得了公主病吧？”夜希一边说着，一边开始扒衣服，扒萨麦尔的。
　　“……”有人忙着拯救衣服，忘记了回话。
　　“这个病可得好好治治，不然会被人唾弃。喂，你穿个屁啊？不是要做吗？就是你想干我，也要脱衣服吧？快脱掉。”
　　萨麦尔连连抢救无效，咬牙切齿道：“你疯了。”
　　“哈哈，你说什么笑话，我本来就是疯子。”
　　破坏永远比建议快，萨麦尔努力地摭掩，夜希就给他狠狠地撕，撕得差不多的时候把人压得死死的：“别挣扎，老子现在不爽被你压，你要是不合作，我就来狠的咯。”
　　萨麦尔相信这人会不择手段，但是他不愿意……
　　即使挣扎，事情似乎又往萨麦尔排斥的方向走，满室旖旎风光中，风夜希一遍一遍喊着他的名字，似乎还说了什么。
　　……不要磨光我的耐性。
　　可笑，他什么时候有耐性了？这个冲动的疯子。
　　萨麦尔无力地想着，随即剩下一片空白。
　　人界有光明与黑夜，精灵森林同样拥有，星芒下漆黑的森林内虫鸣蛙叫，风过森叶还奏起天籁般优美的乐章。葳蕤林叶遮掩下，一道纤细身影如貂类般灵活奔走，迅速挨近目的地。
　　在黑夜的森林空地上聚集了一群精灵，原本应该睡觉的时分，老少们却精神奕奕，那兴奋的神情像要参加什么庆典似的。
　　莉莉丝悄悄隐身在枝干后，探头探脑地观察群聚的精灵们，暗里思量着他们的目的。她之前接触过精灵，也知道这些单纯的精灵想捉风夜希当傀儡，当他们的护身符，因此她在地狱之行特意强化了风夜希，现在精灵的战斗力根本不足以捕捉风夜希了，但是她却发现精灵依旧在关注风夜希。
　　她怀疑事情不会这么简单，念在风夜希是个有趣的家伙份上，她就花点心思，对付一下这群不怎么强大的精灵。
　　躲在一旁听这些精灵议论纷纷，都说神的好话和赞颂神。
　　“这些精灵不是崇拜自然吗？什么时候改信耶稣了？”莉莉丝喃喃着，心存疑问的她弓身像猫儿般穿过树丛，挨近这些没什么威胁的生物。
　　爬到极接近的地方，莉莉丝坐在隐蔽处，准备听取足够情报以后再恐吓这群家伙，让他们提不起使坏的心思。精灵是自然派，一直是平和且没有战意的一族，分明拥有力量却不懂运用，经常被人类欺负。
　　他们魔界就从来不会有这种情况发生，都是宣传方面有问题，要是精灵血腥一点儿，吃个人肉，搞个猎头，整整屠村烧城抢公主等混事，大概都不会这么轻易被人类当成肥肉来宰，偏偏他们跟创世神想要的类型太接近，几乎纯白的他们只懂得祈求他人拯救，就没想过自己努力地杀出一条血路。
　　过了老半晌，莉莉丝拍死不少蚊子，到了这时候那些该死的精灵还唠叨着创世神怎么地好，她的耐性已经耗尽了，决定发挥一下她魔女的魅力，吓吓这些精灵。可是她才准备出去，又立即伏在地上，大气都不敢透一口。
　　一团亮光自空中凝聚，那些精灵跪满整片空地。
　　光团似乎很满意得到礼遇，身上亮光长了一些，得意的光团发话：[我的子民，时机已到，行动吧。以弥赛亚之名带动历史齿轮……得我们所得，梅佐丹带来光明与甘泉，会引领你们走向胜利，绿意再次披覆整片大陆，它将是新的伊甸园。]
　　“感谢我主。”精灵们齐声赞颂。
　　莉莉丝瞠大眼睛，屏息将自身融入大自然中。
　　怀揣着这个大秘密，莉莉丝虽然不清楚神的详细打算，但她知道自己必须要回去告密，至少要做好应对准备，不然怎么就付神的阴谋……不管何种阴谋。
　　仍在失神中，莉莉丝突然像被火炙到般跳起来，狼狈地挨着树干，莉莉丝瞪圆一双眼睛盯紧周边晶亮的光刃，强压心头恐惧，莉莉丝甜甜一笑：“HI，创世神大人，别来无恙吧？”
　　[我堕落的阿克天使，我能看透你的黑暗，你将再一次坏我好事吗？]毛边光团以冷冽不带半丝感情的声音询问。
　　“哈，这怎么可能，我没有任何理由帮助不是我情人的撒旦和路西法。”莉莉丝心里把对方给咒了个透，差点要咒得神到马里戈壁去当草泥马了，脸上却披着讨好的笑脸。
　　[我堕落的阿克天使，当日你也这般承诺好好对待阿当，结果你做了什么？成为魔女，诞下恶魔之子，今天你准备故技重施吗？你需要以圣光洗净污秽的灵魂。]
　　“我操，你这家伙拽什么文，直接说被我耍了很不爽，小心眼地记了很多年，现在准备报复不就好了？找什么理由？□还立贞节牌坊，闹笑话。”
　　她莉莉丝敢做敢当，死也当要豪杰不当痞种。
　　濉…精灵们下巴脱臼，眼球爆突，仿佛不能相信有人敢对神爆粗。
　　毛边光团像UFO一样不规则地蹦达起来，可以体现其情绪何等激动。他冷笑，他耍酷地冷笑：[洁净吧，沾染鲜血的污秽灵魂。]
　　光刃闪烁着强光，袭向无力反抗的莉莉丝。
　　脑海中一阵轰起，夜希猛地惊醒，看看旁边萨麦尔疲倦的睡脸，他松了口气。刚才仿佛有什么被抽离了，总觉得莫名的空虚，参不透这种感觉是怎么回事，总之就是很郁闷。抹把额，手掌沾了一层汗。
　　夜希轻叹，到浴池随意冲洗，再次回到床边以后发现萨麦尔换了个转了个身，不觉叹笑。他发现自己真的成了恋爱的白痴，对方不过是小小一个动作，也会感到相当有趣。解下浴巾，准备继续睡觉。
　　指尖摸过胸前坠子，赤色泪滴型的坠子里，那点红光仿佛蹿得有点急。夜希低头观察了一会，解下坠子给萨麦尔戴上。
　　能保命的极品，还是戴在恋人身上更让人安心。



　　第六十八章 甜蜜蜜

　　我们为同一个问题争吵，却又为同一个问题沉默，虚伪与和谐。
　　灯火通明的屋内，魔界里大概再也找不到比这里更明亮的地方了。
　　风宝宝坐在风夜希的怀里，享受着父亲喂给的果肉，脸上尽是满足与快乐的笑容。夜希抚摸孩子柔顺长发，轻蹙眉：“还是剪个发吧，弄得像个小姑娘似的，以后成了娘娘腔怎么办？”
　　几位束长发的大人们同时挑眉睨向风夜希，后者终于明白自己触礁了，立即耷着脑袋装傻。
　　“加百列，创世神为什么让弥赛亚重生？”将自己的军队留在边境，独自留在撒旦魔宫里，对多次逐客令视若无睹，拿飞机大炮都轰不走的路西法大魔王向大天使发问。
　　夜希听罢，偷瞧萨麦尔那边，发现那位总给路西法唱反调的大爷竟然沉默了。夜希总觉得在他不知道的地方，两位魔王达成了一些共识，他所不知道的共识。
　　面对发问，加百列将注视窗外夜色的目光转回来，淡笑依旧，让人很难理解他的正直感受或想法。
　　他侧眸望向宝宝，笑容更深：“不清楚，在我知道弥赛亚重生之前，神迹似乎只出现在这里。”
　　长指轻点夜希的脑袋。
　　另两双眼睛立即将目光调落那颗脑袋上，似乎研究里头有什么特殊构造，以至于他能接收到神的信号。
　　夜希被盯得脊背上发凉，连忙给这两个一瞬不瞬地盯着他的家伙摆摆手：“有话就说吧，别跟我玩意识流，我脑力不足。”
　　各人眼珠子忍不住上挑，忍了忍，抽几口凉气清清肺内浊气，由路西法先问：“你梦见什么？”
　　“你从未告诉我梦的事情。”萨麦尔却不太在意梦的内容，蹙眉责难。
　　加百列和路西法同时瞅向撒旦，后者只顾着瞪风夜希，完全没有注意两旁意味深长的目光。面对责难，夜希却微笑着，似乎心情不错。
　　“那原本不是什么大事，只不过是一个梦。”后来夜希虽然知道了梦的重要性，但由于加百列的介入与及他护子心切，所以一直守口如瓶。但这理由他不能说出来，不然某人肯定要吃醋……那高傲的家伙总喜欢在莫名其妙的情况下动怒，
　　“但加百列知道。”满带妒意的撒旦迫近一步，他愤怒，只因为风夜希跟别人拥有秘密。
　　“那是因为……因为他是媳妇嘛。”夜希虚笑着拿儿子当挡箭牌。
　　这理由还能凑合，萨麦尔冷哼一声，重重甩了一记袖子，表情仍显忿怒，却也没有再发作。
　　旁边观众者有二，或抚额谑笑，或凝神审视。后魔王者问曰：“妒夫？”天使答曰：“妒妇。”撒旦怒发冲冠，熊跃而扑之……
　　木然注视热闹的大人物耍乐，夜希轻叹，低头继续喂宝宝。直到他们玩儿着，把宫殿拆得差不多了，夜希噙泪劝说：“不要再打了，成本太高啦。”
　　三位突然失去战意，因为他们发现自个的安危似乎资本不太高。
　　“将你的梦仔细叙述。”路西法整装后背手挺胸，俨然重现了当年文艺青年的刚毅骨气。
　　叙述啊？夜希叹了口气，着实提不起劲仔细，就直说了：“其实没什么，只是雾蒙蒙的，有一团十分唠叨的光，不断重复着原罪，伊甸园等话。它还让我跟随弥赛亚的脚步，不知道这是让宝宝干什么。”
　　夜希所表达的内容太过杂乱，听者均蹙眉思索，各自理解。
　　“伊甸园早就不存在。”路西法喃喃着，目光落在始作俑者身上。
　　作为教唆夏娃与亚当偷食禁果的古蛇，萨麦尔毫不避讳：“已经不存在，而原罪说的是人类得到了智慧知善恶，如果神要恢复伊甸园，他最可能干的是……”
　　“灭世，或者说肃清大地。”
　　“哼，他会找上怀孕的风夜希，是准备将这任务交予弥塞亚。那家伙最懂得使唤人，弥赛亚？真会挑。”
　　“的确，这也是加百列为什么到地狱的原因。”
　　听了路西法的总结，加百列但笑不语，伸手轻摩宝宝的脑袋：“他现在是风宝宝，不是弥赛亚。”
　　目光落在孩子身上，银发，碧与紫的阴阳眼，单纯可爱的表情，的确不像弥赛亚。只不过……
　　“总有一天他会觉醒。”路西法表情略显凝重，看风宝宝的眼睛也显复杂：“结果同样会落入神的圈套。”
　　“不会。”加百列立即反驳：“我不会让这事发生。”
　　“加百列，你能牵制弥赛亚吗？别欺骗自己。”
　　面对犀利的发言，加百列缄默。
　　萨麦尔正仔细观察加百列，感受到袖子被轻轻扯动，他回头看了风夜希一眼，后者对他勾手指。顿了顿，萨麦尔还是侧首矮身，听听这家伙要说什么。
　　“加百列说的觉醒是怎么回事？”夜希以手挡唇，细声问。
　　他知道加百列有意不提及这事，其中肯定有猫腻，所以才秘密问取答案。
　　萨麦尔垂眸稍想，却和加百列生起一样的心思――看戏及不让这家伙瞎操心。所以萨麦尔只是淡然地调开视线，嘴里敷衍：“你不用管。”
　　这答案代表撒旦不准备解释，一个二人都这种态度，真是让人郁闷。夜希眯眯眼睛，出手如电，一下子就扯住准备正起身的人，张嘴就往那耳背上轻啃一口：“不告诉我答案吗？”
　　萨麦尔因痛感而轻轻抽吸了一口气，还好制住出口的轻呼，暂时没有引起交谈中二人的注意力。他伸手推风夜希，让他检点，这里可是有外人在，又不是关起门在寝室，可以供他为所欲为。
　　想法只走到这里，萨麦尔如遭雷殛，动作僵住。他意识到自己有点奇怪，为什么认为关起门就可以？为什么只要不落面子就可以？他的逻辑观似乎在某个旮旯里出了点错，以至错误识知一直加深。无论任何时间或地点，他撒旦也不应该接受他人压迫，无论任何理由及原因都不可能示弱。
　　发现萨麦尔失神，夜希先是挑眉，左右想不通他的心思，暗暗祈望这家伙开窍，能想想自己。不过奢望之余，他也很实际地面对现实，反正现在没有任何进展，他和萨麦尔的关系就胶在这里了。魔王与魔妃，名正言顺，顺理成章。再多想也无益，夜希不在外人面前逼迫高傲的恋人，他以指轻轻捏弄萨麦尔丰润的耳垂，见这人弯着腰半晌也没有半点反应，不觉替他累。失笑摇首，感觉指腹上传来柔软细腻的触感甚是诱人，色心起头，就凑过去衔住那小小的一块皮肉……以齿轻轻逗弄。
　　麻痛感那么真切地传递，萨麦尔悚然轻颤，感受到温热气息吹指耳廓，他猛地挡住风夜希，直起腰板。
　　抚触湿润的耳垂，萨麦尔不敢置信地瞠目，怎么也无法相信这家伙越来越胆大包天，竟敢公然干这类事。他怀疑自己是不是太仁慈，三番四次让这家伙骑到他头上撒野。
　　夜希哪给他管这么多，他只知道自己有需求，就低声问：“好了没有？要不让他们在这里争，我们回房间去。”
　　急色的精灵抛一记疑似眼抽的惨烈媚眼，萨麦尔的唇角同频抽搐。他挥掌就往那不怎么聪明的脑袋瓜子热情地招呼上一记，不够，反手又给上一记爆栗。
　　那边听到动静，回头就见风夜希受虐的一幕。
　　加百列笑了：“唉，家暴。”
　　路西法看不过眼，立即申张：“别打坏了夜昕的身体。”
　　我操，这还是不是人啊？
　　完全无意识这是因果报应的风夜希唯心地生起自怜情绪。
　　“行行，大爷们日理万机，小民旁边喂孩子去。”夜希一把抱起宝宝，寻了处凉快之地就走开了。
　　仨看他闹情绪，路西法和加百列只觉有趣。萨麦尔多看了几眼，见那家伙只在一旁暴吃，他又生起狂扁精灵的想法。
　　就不能优郁一下子吗？少吃一会能饿死他啦？
　　话题再次回到神的预言上头，路西法指出疑点：“既然创世神让风夜希跟除弥赛亚的脚步，这似乎是一种暗示，暗示他的信徒跟除自己，而异教徒会遭到清剿。”
　　他们魔族算是异教吧？
　　两位魔王暗里眉目传情，各自有着相同想法……神或者不只意在人类，他们这些多余的忤逆者也该消灭了。
　　加百列笑得日暖花香，神情惬意地宣布：“不用担心，我已经先一步铺好垫子，不用费心思考神会给你们安什么罪名。”
　　“你……”魔王二人拿目光杀之。
　　加百列淡定着，他敞开怀抱，以大度且圣洁的表情发表宣传用语：“隐藏好弥赛亚，没有证据，神也不敢硬扣你们罪名。”
　　这家伙真是够绝的，这是背水一战，撒旦和路西法都没有退路……除非趁现在将不安因素除去。
　　目光稍稍移向和乐的父子二人，生父路西法还有后母萨麦尔终于明白加百列为何忍耐到如今才提及这事。因为这位大天使已经给予了足够时间让他们培养出感情，让这两位魔王可笑地犯了无法判断，无法下手等错误。
　　夜希发现那边三个人不再谈话，而是盯着这边，就抱着宝宝往那边过去。小孩子像猴子一样攀上父亲的肩膀，骑他头上去了。
　　见状，萨麦尔瞪了宝宝一眼，但那小鬼立即回了一记鬼脸，气得萨麦尔又要变成筛子了。
　　“对了，莉莉丝去哪了，好几天没看见她。”夜希不是要转移话题，但是莉莉丝这回了消失得太久了，他有点担心。
　　加百列等人完全没有这个心思，莉莉丝是什么人？那个魔女大概是因为风夜希这边无望，找新乐子去了。
　　“她使用我的时空石，去了精灵族的雅歌幽森。”萨麦尔记起下属们递过报告，不过从没有在意就是。
　　“她是找精灵代替你吧。”加百列领过宝宝，细心地为他整理衣衫。
　　连路西法都轻轻颔首，夜希也觉得自己多虑了。莉莉丝不是活了很多年吗？怎么也轮不到他担心吧。
　　挥去脑中不安感，夜希问：“你们聊完了吗？”
　　“嗯。”
　　很好，夜希立即拉起萨麦尔离开。
　　这时候加百列知趣，抱着宝宝就离开了，可是路西法却亦步亦趋，让前行的二人好不郁闷。夜希不甚礼貌地回头吼他：“路西法，你真是个大闲人啊？怎么不滚回家去办事？”
　　路西法不为所动，淡淡地说：“在你们尽情享乐的时候，我已经把正事办完了。”
　　……感情这还映射些什么呢，夜希翻了记白眼。
　　夜希不管他，拉着萨麦尔蹬蹬蹬地往房间里赶，到了门外以前，他魔妃一个手势，那些魔侍是知情识趣，立即就退下了，落下门外三人。
　　萨麦尔知道他们想什么，回身准备回屋里处理文件，让路西法耗个够。但夜希却不这么想，反正他们也没什么事能瞒这魔王了，他才不爽被牵制。于是一把握住萨麦尔的手腕，把他扯过来，夜希暧昧地在未来得及反应的人那喉结上轻轻啃上一口：“路大爷很闲？那就慢慢逛，我们很忙，不奉陪了。”
　　话落，进门关门也就是一瞬间的时候，路西法吃了闭门羹。望着结实的门，路西法想把它踹，但是不想看到不该看的，到时候自插双目也不能解决问题。
　　杵了一会，听见里头压抑着的声响，路西法发现自己的承受能力不怎么好，想象太过丰富，决定在自己想更多之前先离开。
　　屋内的萨麦尔可急死了，这风夜希像疯了，胆敢当外人的脸亲他就罢了，现在还像头饿狼一样把他压在门上就扒衣服，路西法可是在门外。
　　“你疯了，快放去。”萨麦尔压低声音警告：“再不放开，我就劈了你。”
　　“不啊，要我死，也得事后，你稍候再劈。”
　　……
　　这人是无赖到极致了，萨麦尔无言以对。
　　衣襟被扯得大开，夜希瞅见血色的坠子，安心地微笑，低头啃住仿佛要与坠子争艳的茱萸轻轻逗玩。
　　萨麦尔咬住拳头阻止自己忘情，强撑着理智接受热情的款待。
　　经过数次实践积累经验，风夜希对这事已经驾轻就熟，特别是对萨麦尔的敏感带是记得清晰，他知道怎样取悦撒旦。使出浑身解数，吻咬啃，以自己的唾液巡遍精瘦的躯体。满意萨麦尔那张总是被傲气占据的脸出现迷惑与情 欲，以指爱 抚开拓□以后，风夜希架起萨麦尔修长的腿，调整位置将自个□送进去。
　　因为侵入，那双总是高高扬起的眉向中心聚拢，萨麦尔死死咬紧牙关，双手抓皱身下床单。
　　夜希知道他再难受也只会摆这模样，就缓住动作让他适应，指腹柔柔抹过他的眉心，压掉一点高度。待到身下感觉不这么排斥，表情也缓和了，等待以久的猎人嗜血地舔唇，立即发起攻势。
　　平静中突起的刺激是那么的尖锐，让人想忽略都不行。身下不断被贯穿的痛感和着让他几乎失去理智的快感，萨麦尔只能将十指掐进风夜希的背，紧紧扣住这个人，感受他的肌理的运动，跟身下一致的频率。
　　和以往一样，萨麦尔不知道自己是不是哭了，汗水和着涎液，或许还有泪，和在一起也就尝不出真正味道。
　　身下折磨犹如冰火双重煎熬，天堂地狱不断交替，一会是深入浅出猛烈的穿刺，下一刻又是绵绵柔情让人难耐的厮磨，或许横冲直撞又或许在紧合的时候缓缓摇动腰肢搅弄，萨麦尔没有办法抵抗，只能自救般，一次又次地扭动腰肢迎合，直到他们都不能动。
　　“你真是越来越棒了。”夜希像只餍足的猪，沉沉地压在萨麦尔身上，睡意浓了。
　　萨麦尔没理会这种意识低俗的话语，别开脸转移话题：“为什么把这东西给我？”
　　什么？夜希先是困惑，立即又意识到主角是那只坠子，他轻轻一笑，不矫情：“给你，你戴着让我比较安心。”
　　萨麦尔怒了，他再累也撑着要起来：“你以为我比你弱吗？风夜希越来越放肆……”
　　夜希愕然，他眨眨眼睛，一手便把人压住了。分明没有力气还这么冲，他知道这家伙又想歪了：“你做什么？别曲解我的意思好不好？”
　　“不然你是什么意思？少侮辱我，不需要你的怜悯。”
　　夜希苦笑，真是被这些大爷的思考模式给搞蒙了，他叹口气：“你非要我文艺一把吗？萨麦尔，不管你是天上有地下无的强大，世界最强，强得连冰河时期都灭不掉你也好。这是你的事，我只图安心。明白？我给你戴着，我自个安心，你不用多心。”
　　他从未想过这种，也从未有人胆敢对他说这些……萨麦尔目瞪口呆：“你真的爱我？”
　　“早说了爱你。”夜希无奈地叹息，他一直积极地示爱，不觉怀疑这个没心没肺的家伙是不是麻木了，竟然还敢问他。
　　“哼。”萨麦尔冷哼一声，没有表态。
　　反正夜希就习惯他的反应，耸耸肩作罢，干脆压着人睡下：“哪天我挂了，要好好照顾宝宝啊。”
　　“……”
　　“你说你什么时候才会怀上我的宝宝呢？”
　　“异相天开！不可能！”
　　“这回叫风贝贝吧。”
　　“你去死，要取也不取这么低俗的。”
　　“那你说叫什么名字才不低俗？”
　　“我想想。”
　　“嗯，那我先睡吧。”
　　“好……”好像有哪里不妥。
　　被精灵压住的魔王呆呆地运用还仅余的那一点脑力使劲思索。

　　第六十九章 风起云涌

　　醮墨水的笔尖在羊上皮纸上溜动，优雅线条连贯成词，批注文件阅后意见，一行到最后以点句号结束，只是笔束下去了就忘记了收回来，墨色晕开，微黄羊皮纸上多了豆大一点污迹。
　　撒旦回过神来，收笔已经来不及，他略略蹙眉，以指轻点就将那墨色吸走，重新点落句号。
　　搁下笔，萨麦尔摄弄眉心舒缓长期批阅文件带来的疲累，不经意地抚向胸前坠子，唇角不觉微微勾起，只是他本人似乎没注意。他小心地左右顾盼，确认那只猪不会突然冲进来，这才悄悄抚按腹部，嘴唇微微抿紧。
　　“风贝贝？亏他想的出来，叫什么名字呢？伊莎贝拉？雅典娜？赫拉？”
　　萨麦尔心里有了无数个草案，决定无论选择哪一个都不要叫风贝贝，那死小子他爱叫风宝宝是他的事，这不行。而且孩子绝不能接近加百列，绝对不能。想法又从命名转到教育，萨麦尔觉得身为撒旦的孩子，定必多才多艺高人一等才行，心里已经制定多种教育方案，只等孩子冒出来实行了。
　　放任思想遨游，直至萨麦尔听见门外动静，魔侍们的招呼似乎起了头，然后被压下去了。萨麦尔心中一惊，连忙拎起笔装作认真批阅那分明是已经批好的文件。
　　夜希在门外探头探脑的观察了一会，门里的萨麦尔也悄悄关注这家伙在干什么。直到许久以后，夜希看够了才推门进来，嘴里嚷嚷着：“萨麦尔，你的事都做不完吗？不嫌闷吗？”
　　萨麦尔唇角轻抽，如果不是为了维持自己的假象，他实在想把笔扔到那人脸上……躲在门后半天就搞这种无聊事情吗？
　　“你以为我与你一般？只顾玩乐，不务正业。”
　　夜希完全没有自觉惹了萨麦尔的嫌，听到批语他也只是耸耸肩，一边走还一边扇着风：“我是去练习，加百列那家伙真是狠心，把我扔到一群魔龙里头，差点要被灭掉。”
　　说着，夜希扒了扒魔侍手里端的瓶子，发现竟然是酒，就嫌弃地撇了撇唇，让魔侍去准备果汁和点心。
　　听这话，萨麦尔微愕，他悄悄打量风夜希，看到这人果真是满身上深深浅浅的伤痕。他蹙眉：“让你不要接近他。”
　　“哎，但是我要练习，不然能干什么？让我看你那些文件？哦，还是把我扔进龙群里吧。”嘴里说着，风夜希毫不避讳，衣服一件一件地解，扔落一地，直接跳浴池里去。
　　萨麦尔恨他不知好歹，这些文件可不是普通人有资格批阅，就他这头猪不知道把握权力，净知道把折腾身体。见那家伙落了一身伤，在那洗澡还哼着奇怪的曲调，就忍不住讽刺：“别污了池水。”
　　池中人听罢顿住搓洗动作，回首十分做作地弄了个含羞带怯欲拒还迎的挑逗姿势，娇声娇气地说：“撒旦殿下要不要亲自下来检查池水干净不干净？”
　　碰……刚刚倒了果汁的魔侍把瓷壶砸了，一脸见鬼般表情，眼球爆突，张口结舌。
　　萨麦尔唇角微抽，拎起书架上最具份量的古代玉轴文献砸过去，给风夜希的脑袋砸上一个包。夜希吃痛地倒进浴池里，咕噜噜地喝了一肚子水，挣扎了老半天才稳住，捂着发痛的额角苦笑：“我只是开玩笑。”
　　“你的幽默不值得欣赏。”萨麦尔一边说着，微忿地拎起新的文件批阅。他的确需要日理万基，他桌上文件从不少，他的领地各处派驻专员，一旦有大举动或者大需求，权力需要下放，就会上传文件待他审批。像现在看的这份，关于某些强力魔物侵袭城镇，求下批增援的文件。
　　心里估量分派任务，几滴水落下，在纸张上晕开。萨麦尔闭了闭眼睛，也不用看，直接把凑在耳边那颗湿漉漉的脑袋推开。
　　夜希就不死心，脑袋是退开一点，却直接环抱着萨麦尔的肩颈，脑袋挨着他的，也不故湿意传到那头长发上。萨麦尔也懒得管他，心里已经有了定案，准备批注。
　　“要我去吗？这个东西我杀过。”夜希指点着文件里图案：“这只东西，以前我被莉莉丝扔进沼泽里，杀过几只。”
　　萨麦尔微讶，眉头轻蹙：“你刚才杀的是什么龙？”
　　“什么龙啊？这没有问，就是在一座火山里头的，黑抹抹的一尾翼龙，比索腾的龙形酷一点就是了。”夜希可是十分唾弃索腾的哥斯拉笨重形态的。他想了想，抽过萨麦尔的笔，在废纸上描绘，不一会就有大致形态：“呐，就这。”
　　“……”萨麦尔愕然瞠目，喃喃：“怎么可能。”
　　“嗯？”夜希见他失神，干脆松开他，半个屁股坐在撒旦的办公案桌上，接过魔侍重新送上的食物托盘，享受美味餐点。
　　甜甜果汁入喉，冲去干涩感，经受战斗劳累的夜希舒服地松了口气。翘着腿吃了一会，夜希看萨麦尔仍是一副百思不得其解的困惑模样，不觉好奇他为何反应这般大，不过是一尾龙，之前还杀过更难搞的。
　　看他不反应，夜希顽皮地笑，含一口果汁，以鼻尖逗逗萨麦尔的。正在思考的萨麦尔直觉就张唇，立即被凑上来的唇堵住，鲜甜汁液哺入口中。萨麦尔大惊，只是他也没有退路了，只好滚动喉结，将果汁全数送进食道。
　　确认萨麦尔喝光了果汁，夜希还纠缠了一下才放开他，意犹未尽地舔舔唇，风夜希轻叹：“这果汁真鲜，是吗？”
　　“你……”萨麦尔气得不能成言，你了半天就重重甩手，把看旁边垂着脑袋的魔侍遣退，这才忿然骂道：“风夜希，你别得寸进尺！”
　　啃着面包的夜希无赖地耸肩：“当老婆的找老公亲亲有罪吗？”他可是合法的妻方。
　　萨麦尔再次张口结舌，喉咙现了半天没发出一句话来。
　　看他唇角还涎着浅红的一行果汁，夜希不觉失笑，再次探身。这回萨麦尔可有防备，连忙伸手捂着唇，只是夜希这一回的目标不是唇，他以舌舔净那果汁的痕迹，顺着下巴舔落颈脖，直到锁骨处，似乎作为终点的纪念，风夜希在那里种落一枚浅红的草莓。
　　风夜希舌尖滑过之处，火热的犹如烙铁炙烫，可是过去以后又落下湿意微凉，让他缓慢移动的舌头是那么的鲜明。萨麦尔不想示弱，可身体仍在熟悉的爱抚下轻抖，躯体不觉紧绷。
　　“你……”萨麦尔真不知道该气恼还是该装作不在意。
　　风夜希不去猜他别扭的心思，自个掰了一块面包递到他唇边：“吃一点，你忙了一整天，先休息一会。”
　　烤得松软的面包香气飘溢，萨麦尔也不觉食指大动，就没有抵触，接过来缓慢进食。夜希很满意，又把自己喝过的果汁添上新的，递过去。
　　“解渴。”
　　萨麦尔也想乘机整理一下思绪，就没有反对，安静地进食。一只杯子，你一口我一口地喝，盘子里一大堆吃的，也给夜希解决了不少。食量大，速度快的夜希甚至比萨麦尔更快吃饱，开始随意翻弄桌上文件，挑一些出来。
　　“别弄乱了。”萨麦尔喝斥。
　　夜希扬了扬手上文件：“这些都是武力能解决的，我去吧，你不用批了。”
　　“……”
　　“其它的那些搞政治，搞资源的，我可不拿手，别找我。”
　　其实萨麦尔根本没有想过动用风夜希，作为魔妃只需要守在魔宫里。可是风夜希明显不准备听他的，径自将文件拿去包装，显然是主意已决。
　　“不要干涉我的事，你没有权力。”萨麦尔阻止，反正他觉得没有必要让这人冒险，他可是……可是魔妃，受点伤都会成为他人话柄。
　　仿佛已经习惯了萨麦尔的别扭，夜希也知道迂回应对，他十分合作地点头：“好啊，我看完再还给你，那么闲着没事的我恰巧跑去把那些东西灭掉，也就不是干涉你啦。”说罢，夜希十分自满地叉腰哈哈一笑。
　　萨麦尔额上落了一排黑线，他蹙着眉，不知是怒还是愁：“你要是变成加百列Ⅱ，我会立即灭了你。”
　　夜希被呛到了，难以置住地叹道：“开玩笑！我怎么可能变成那变态啦？”
　　萨麦尔发现风夜希是真的没有自觉。
　　不再与他争辩这问题，萨麦尔状似无意地写落一张字条，印上撒旦的印记：“你要去就带上这些人。”
　　萨麦尔稍稍一看，竟然是允许支出一支百人队伍……声势浩大了。
　　不过他不为这权力高兴，而是为这心意，笑露一口牙齿，夜希状似玩笑地说：“我不在家，你可不许到后宫去。”
　　萨麦尔没有回答，只是另外有说法：“你最好光荣战死，我好把你的儿子媳妇逐出领地。”
　　夜希白了他一眼，就鄙视这个总放狠话的，示弱一回能要他命吗？不可爱。
　　“对了，这个。”突然想起旧物，夜希跳到脏衣服堆里鼓捣一番，掏出一块流光闪烁的晶石送给萨麦尔：“我看过你身上有这样材质的石头，你喜欢这个吧？”
　　萨麦尔拿着石头，终于确认风夜希猎到的龙是地狱中最凶猛的暗龙，当初他就冲着龙的结晶猎杀了几头，也得花上一番功夫。现在风夜希竟然也有能力杀到这种极阶魔兽，可见进步不只神速。
　　“弥赛亚之父，果然拥有相当的力量。”
　　“什么？”
　　“要走就走吧，别在这里碍事。”萨麦尔不准备解释，反正不准备让风夜希有得意的理由。
　　夜希才不想这些，被驱赶，他捉住萨麦尔的手带离桌案：“走是走，但临别在即，你也给我点好回忆吧……你让我光荣战死，也给我最后晚餐的佳肴才会公平。”
　　或许因为要远行，萨麦尔这回没有费劲搞对抗，算是第一次友善地配合了。第二天醒来的时候，他就气疯了，风夜希没有带那百人军队，就带了龙和地精，还有加百列及儿子，整个像家族旅游团似的。
　　原本是气得不得了，萨麦尔甚至生起一点小人物的报复心，例如不让风夜希回宫里，例如找人去为难他们，给点教训。不过想想作罢，萨麦尔最终还是接受现实。
　　没有风夜希，生活就似乎回到原点。每天批注文件，偶尔关心一下极品动态，偶尔让人在拍卖行拍下两件宝物，但已经失去亲自出外搜寻宝物的兴趣，他仿佛被风夜希那天晚上‘等我回来’的一句话给拴住了……虽然萨麦尔绝不承认，但事实是每一天都会想起这句话，结果每天都留在魔宫里。
　　没有人闹，睡眠充足，日子平静。连路西法都因为风夜希离开而离开，能扒掉这块大牛皮糖，萨麦尔觉得这是风夜希出行得来最大的回报。
　　偶尔会传回报告，都是魔兽被解决掉的捷报，后来批出去的任务都解决了，但那家伙像是玩上瘾了，竟然到处巡走，砍杀魔兽，就是不知道回家。一下子魔妃的威名震四方，原本腹悱萨麦尔娶了个没用精灵的人们都心悦诚服。
　　但是即使名声再高，人气怎么地涨，人不回来，萨麦尔也觉得没有任何意义。原本他还要装装高傲，顾全自尊，后来也忍不住搞些隐晦含义的书信。一封封词缲华丽，语句婉转的信寄出，回来的却全是表面的答话，似乎风夜希那猪脑袋完全没有注意到其中真意。萨麦尔就不相信他能不知道，即使他不知道，加百列那成精的家伙也该明白。
　　但是他独自气疯了也奈何不了千里之外的风夜希，最后他不得不放弃含蓄，一笔一画就是让人滚回来的话，但是回信就是搞定下一个就回来，下一个还有下一个，分开的日子越发长久。
　　萨麦尔怒极，又发现自己的魔力被消蚀得厉害，明显他怀的孩子不会增加他的食欲，就会贪婪吸取他的魔力，又是一个难侍候的主。
　　独自睡一张KING SIZE的大床，萨麦尔在寂静中思索，无法入眠。他觉得自己很悲情，这样的身份，这样的能力，就死活被那只猪钳制了。他再怎么否认，再怎么逃避，分开的日子也够他明白，再也不能装傻了。
　　他承认自己已经在这场爱情游戏中沦陷。
　　不经意地把玩着坠子，这是风夜希借花敬佛送他的，这颗闪烁着血色微光的该隐之血。萨麦尔终于有点明白风夜希当时的情话，那家伙虽然长个猪脑袋，但在感情方面的确精明多了，至少他图到了安心，而自己没有。
　　转动手中泪滴型晶石，萨麦尔即使承认，也相信自己能扳回一城。既然没有睡意，他就爬起来拟制名单……记得那人承诺过，只要没有后宫，他就能逆转。
　　“等着吧，这回就让你好好张开双腿。”萨麦尔阴冷地笑着，笔尖迅速溜动。他的后宫就是后备军队，个个都是强人，稍稍调动编制，分到军中也能成为一员大将。他相信风夜希当初是不知道自己有这一着才敢妄下承诺，这一回活该他载倒。
　　次日，夜希收到一封信，内容只有两个字――回来。
　　夜希笑了，顶着一身伤痛，扛起尖枪帅气地迈开二八步：“加百列，我合格没有？”
　　加百列下抱着孩子专心阅读自己的信件，听到夜希询问，头也不抬：“迫在眉睫，我们也没有选择了。”
　　“好吧，那回家。”
　　“风夜希，你要有觉悟，要有生机至少还得撑上三个月，不然弥赛亚帮不到你的忙。”
　　“唉，你不用提醒我啦，这会让我好郁闷。”萨麦尔叹气：“我可爱的宝宝……唉。”
　　这时候长十三四岁，清秀可爱美正太的风宝宝微微一笑，光辉绽放：“巴巴，无论如何宝宝都爱你。”
　　儿子的光辉下，笨老爸热泪莹眶，看得龙和地精直抽搐……他们觉得这父子的关系似乎混乱了。
　　索腾变成龙，殷勤地表示：“我的速度最快。”
　　夜希却拒绝，他晒笑：“索腾，卡亚，我们的契约已经解除，当初说好了修练结束后你们就恢复自由身。”
　　“我不，我可以保护你。”索腾上前，意欲靠近夜希。
　　夜希翻了记白眼，不想继续纠缠，他说：“索腾，你还是跟卡亚过活吧，别想我了。”
　　话落，风宝宝默契地发动时空石，将三人一同带走了。
　　伸手只抓到空气，索腾瞠大眼睛，僵在那里老半晌没恢复过来。卡亚担忧地注视索腾，风夜希变强了，但这龙似乎更痴迷，而且执拗的龙没有人能说得动。
　　天堂――
　　议事厅中六位大天使少了平日的和谐惬意，一个个脸容严肃，或许千千万万年来已经没有什么事情值得他们认真，直到现在。
　　“瞒不住了，精灵族到处宣扬，下层天使已经开始动摇。”拉贵尔烦躁地拨弄一头棕发，醇厚磁性的美声喃喃着一些不怎么动听的咒骂语。
　　“加百列那边如何？”拉斐尔略微担忧，轻声发问。
　　拉贵尔咂咂嘴巴：“他意志很坚定，怎么也不原意回来。都劝了好几个月，他也不动摇，恐怕是不成了。”
　　六天使互觑一眼，知道这代表什么。
　　这将会是战争的号角，吹响以后带起血腥厮杀。
　　雷米尔也没有心思妆扮，难得恢复男性打扮，少了几分媚气，多了刚毅，他也在苦恼，多年的交情，还有当年弥赛亚事件，他怎么也不愿意再迫害加百列。
　　沙利叶拨开倾落颊边的银发，月华般柔和的美颜上尽是不耐：“为什么消息只在天界散布，我在地狱和人界可是没听到半丝消息，那些精灵从哪得来的信息？”
　　“是神。”米迦勒终于在此时作出总结，他打从开始就奢望一切只是自己多疑，但事情已经至此，再胡思乱想也就是愚蠢了。
　　听到这个答案，众天使沉默。
　　乌利尔是万年的面瘫，他以依旧冷硬的表情问出重点：“那神有什么指示？”
　　“带回弥赛亚和风夜希。”
　　“如果地狱说不呢？”
　　“……战斗。”
　　果然……
　　意料之内，六位天使相信这觉悟应该在更早以前建立，至少加百列等人应该早有此想法。
　　“不过神已经休眠千万年，他要是插手，绝对有足够的力量让地狱覆灭。”拉贵尔替同伴着急：“我们还是派使者下去说说话，至少让路西法和撒旦将他们逐出来，这样就好办。”
　　“但是风夜希和撒旦的感情不寻常。”沙利叶提出实际问题：“不过一试也未尝不可。”
　　米迦勒也默认这种做法，反正创世神还是玩仁义路线，没有明示消灭地狱，而且表示人带回来就既往不咎。
　　“神不想再一次休眠，不到极限绝不会插手。”
　　他们仍有机会选择最好的结局……即使只是暂时性的。

　　第七十章 父之命名(二)

　　有时空石帮助，回到魔宫也不过是一瞬间的事情。从结界外进入结界内，人体穿透那一层能力膜，感觉直接而清晰。
　　夜希总觉得哪里不妥，但又说不出所以然。
　　加百列也有所感，不过他万千年积累的知识比风夜希丰富不知多少，因此想的也比较多：“结界源自撒旦的力量，他身上和肯定发生了一些事情，魔力明显减弱。是病了？”
　　“吓！”夜希这下吓得可不轻，揪住守护石塔的侍卫追问萨麦尔的所在。
　　他来势凶猛，面容狰狞，吓得那侍卫不轻，再加上魔妃的强悍最近传得盛，小魔怪们不免心中敬畏，当下这侍卫惊得直哆嗦，挤了老半天，只能战战兢兢地哭丧着脸说：“撒旦殿下他……他……”
　　他了老半天没有下文，风夜希猛地瞠目，脑海中现出一抹瘦骨嶙嶙枯槁碜人的病态身影。冷意自脚底升起，风夜希脑袋里不断浮现出韩剧桥段：某男握着某女的手惑某女握着某男的手，某人脸色惨白，某人表情哀恸。悲情韩剧不变定律――两相情悦引申出生离死别。
　　风夜希这脑袋从来不爱苦恼，脑细胞不用作忧伤，当下不知道拿什么表情面对。
　　加百列在旁边看着，分明见到那边急急寻来的身影。顿时纯洁仁慈的脸容仿佛能发出光来，他唇角微提，轻声提醒：“夜希，你还不快去见撒旦最后一面，要是他咽气了，那就没戏了。”
　　经受指点，风夜希犹如醍醐灌顶，脚下灌风，飞也似的遁熟悉的路线冲刺而去。
　　加百列在心里默默倒数，见到旁边宝宝不愉快的吃醋模样，不觉握紧孩子的手：“不是很有趣吗？三，二，一。”
　　宝宝嘟着唇没哼声。
　　那边火车头遇新干线，直直地撞在一起了。
　　手忙脚乱地扶住对方，夜希见是萨麦尔，立即涎了两悲情的泪，握住他的肩膀悲声喊：“萨麦尔，你不要离开我啊！”
　　萨麦尔原本要装冷脸，被他这一嚷，蒙了，压根儿不明白这是干什么：“你语无伦次，冷静点。”
　　“你让我怎么冷静！你生了什么病？告诉我，我给你找最好的医生。”
　　……
　　“要是不行，我可以找禁术，对，把生命分你一半。”
　　……
　　“对了，那个吊坠，那个吊坠能救你，有没有好好戴着？”
　　“你给我安静。”萨麦尔一把捂住这狂喷的猪嘴，冷眼睇向不远方的一高一矮。风宝宝跟他实在不对盘，这目光才对上，立即就奉上一记鬼脸，气得萨麦尔差点一佛升天。隐忍住骂那臭小子的欲望，萨麦尔瞪着加百列，冷声斥责：“你不该一再玩弄他，或许你需要教训？”
　　加百列未表态，宝宝就挡在加百列跟前，回吼：“不准你勾引加百列。”
　　“……”
　　作为爸爸的风夜希瞪大眼睛，悔恨的泪水划过脸颊。他的孩子才几岁，才不过十来岁，才是少年，怎么就知道勾搭？悲情过后不忘瞪加百列这保父，这不称职的童养媳。
　　童养媳笑得光辉四绽，很贤惠地说：“公公，你现在该在意婆婆的事。”
　　公公婆婆俩唇角轻抽，不过刚才被搁下的事又真的被提醒了，夜希急忙继续追问：“现在情况怎么样？”
　　这让萨麦尔怎么回答，犹豫了老半晌就说：“还好。”
　　他能清楚感受到腹中未成型灵魂的波动，情况还好，只不过消耗的魔力很大，他有点吃不消。
　　只是他的回答过于暧昧，风夜希想的又是另一边：“萨麦尔，你不用担心，就是你病得容颜憔悴，我还是只爱你。”
　　多么痴情的情话啊，但是萨麦尔的回答是一记爆栗，直把人敲得蹲下身去，可见其暴力程度。
　　“巴巴！”风宝宝惨叫一声，立马上前护住父亲的脑壳，免受二次伤害。
　　萨麦尔气得牙齿痒痒，低声呢喃：“风夜希，你的脑子除了生锈和长草，难道没有别的作为了？”
　　“噗哧。”加百列的淡定破功，抱着肚子幸灾乐祸地笑起来。
　　听他笑，萨麦尔冷冽的目光立即投射过去：“加百列，你是要挑战我？”
　　魔王真的动怒了，加百列是逗他们，不是要较真，于是耸耸肩：“夜希，你看萨麦尔多活力，他应该不是生病。”
　　夜希抱着脑袋蹲在地上，感受到头壳仍在隐隐作痛，知道爱人的确勇猛得很，也就相信了：“唉，那你究竟怎么啦？”
　　“没事。”萨麦尔别开脸，刚才打闹了一会，确切感受到风夜希归来的热闹，他心里松了一口气，可是肚子的事，又不知道怎么开口了。
　　他的回答压根儿得不到他人信任，即使心智未成熟的宝宝也看出来了。夜希见他那模样就知道他又闹别扭，但不知道为什么就是了。
　　三人互觑一眼，没说什么。
　　夜希自下至上将萨麦尔打量了一番，见这人的确毫发无伤，也没有什么变化，心里稍稍安乐。心情回归，夜希一把抱着萨麦尔的大腿：“殿下，我回来了。”
　　被抱大腿的萨麦尔僵了僵，见周边侍从瞠突双目，唇角不觉微幅抽动。
　　“风夜希，注意你的言行。”
　　被冷声喝斥，夜希暗自腹悱萨麦尔没情趣。站起来伸了记懒腰，注意到萨麦尔嫌弃的目光，夜希翻了记白眼，立正挺胸也是一瞬间的工作。微微躬身，风夜希十分绅士地执起萨麦尔一手，在手背上印落一吻，抛一个挑逗的眼神，学习牛郎系拉贵尔的语气：“撒旦殿下，游历归来得你美颜迎接，世界也为此增添光彩。”
　　萨麦尔僵硬，石化，半晌以后一脸阴沉地把手伸向旁边的雕像，开始动手扳那嵌在地上的巨型物。
　　“咦，你干嘛？”
　　“既然你的脑子坏掉了，就拿工具修理一回吧。”
　　这工具也忒隆重的，夜希连忙像章鱼一样缠着萨麦尔，一边冒冷汗一边求饶：“行行好吧，你不是让我注意言行吗？我这不是很绅士了，你还闹什么呢？”
　　“风夜希，你的脑子确实有问题。”
　　“巴巴刚才好怪。”宝宝十分中肯地发表意见。
　　加百列面对幼齿爱人的意见，作为媳妇的他十分道德地附和丈夫：“这就叫画虎不成反类犬。”
　　“嗯。”好孩子永远知道学习，立即记录内容。
　　他们不控制音量，夜希听得清楚，泪直往肚子里吞。
　　难得耍帅一回，竟然被这样嫌弃，至于么？
　　这时候争执已经白热化，萨麦尔似乎很热心于找东西招呼夜希的脑袋，为了自个脆弱的脑袋瓜子着想，夜希乘机让萨麦尔压制，待他压过来以后，连忙凑上去就是一记热吻。
　　凭刚才的动作看，在别人眼中分明是萨麦尔十分强势地把人强吻了，一干侍从暗地里倾慕撒旦的气概。
　　殊不知萨麦尔恨不得灭了这个只知道使贱招的，吻起来哪学有力气开打，干脆狠狠地吻了个够，把分离这几月的份都给算进去了。
　　扒雕象的手改扒背上，他们吻得激烈，交合的唇不断厮磨辗，吮吸与纠缠带起啧啧水声，和着热情的粗喘，烘得周边观众脸红耳赤。
　　小宝宝在旁边眼巴巴地看着，不忘孩子气地吮着指头，小孩子纯真可爱地伸手指向吻得难分难解的二人，眼神澄净：“加百列，我几岁才能这么做？”
　　“……”
　　包括热吻中二人与及一向爱看热闹的加百列，全体石化。
　　心中一阵雷鸣电闪，一众人的内心形象只剩下风中凌乱，耳边一遍又一遍地响现：色即是空，空即是色……
　　被孩子破坏了气氛，热吻的二人僵硬地分开，或许是看到对方极挫的表情，各自忍俊不禁，萨麦尔唇角微微提起，风夜希抚额朗笑。
　　什么别扭都因为这一笑结束，笑过以后，风夜希拍了儿子的脑袋一记，十分认真地说：“宝宝，这个问题要问你的媳妇。”
　　夜希原本意在看加百列出糗，哪知道加百列这万年成精的家伙却从容，弯身就在孩子粉嫩的唇印落一吻，十分暧昧地说：“等你成熟以后，就有更多。”
　　夜希找不到自己的下巴了。
　　风宝宝盯着近在咫尺的脸，舔舔唇：“哦，就是三个月后吗？”
　　“……”孩子，你有犯罪倾向。
　　风过，让人凌乱。
　　“萨麦尔，我觉得我要昏倒了。”夜希上下牙齿打架，无力地挨着萨麦尔。
　　萨麦尔暗叹，直接转身准备离开，他对这种家庭闹剧没有任何兴趣。夜希见依靠要走，就像水蛭一样粘上去，巴着萨麦尔一起走。
　　反正他这个父亲暂时无力应付孩子的早熟。
　　“你还没有交代。”加百列突然说话：“萨麦尔，你必须告诉我，你身上发生了什么事，你的魔力大不如前呢。”
　　他们的麻烦在迫近，现在撒旦的状况是个大问题，加百列希望能够解决，因为他们需要的是助力，而不是累赘。
　　萨麦尔听见这样的审问，自然是不爽，他不准备回答，径自继续走。比起跟加百列解释，他认为把后宫的事给风夜希说，让这家伙付出代价更重要。
　　“撒旦！”加百列可不放人，正要追上。
　　夜希怎么听也不懂，见加百列缠上来，也觉得他太过分：“加百列，你干嘛啦？都不累吗？先休息吧，有事以后再说。”
　　加百列温柔地笑：“风夜希，撒旦的魔力大幅减少，你不要知道原因吗？”
　　夜希总觉得他的笑容有点恐怖，而萨麦尔似乎对这种态度十分敏感，已经满脸不耐烦。眼见这会又要吵起来，夜希连忙作调解：“你这是干嘛呢？或许萨麦尔只是觉得没必要将魔力放出来，收起来一些。你就别纠缠了，难道他还会因为怀孕不成？”
　　“……”
　　萨麦尔唇角轻抽，加百列恍然大悟，旁边侍从冷汗直冒，有人拿起砖节真接自敲装死。
　　夜希没有发现旁边异动，一个劲地打哈哈：“哎呀，说笑啦，怀孕是会变得很爱吃而已。”
　　只是其他三人却和他活在不同次元里，各自理解。
　　“我要当哥哥？”宝宝甜甜地笑：“加百列，我要当哥哥了。”
　　相对于风宝宝的兴奋，加百列一点也不认为值得庆贺，这孩子来得可不是时机。
　　“再说吧。”
　　萨麦尔原本怒极，但这下也觉加百列的态度不妥。如果是平日，这人肯定会大肆取笑的，但如今竟然安静了？
　　“发生了什么事？”萨麦尔似乎有所觉，或许有些事情已经超出他所能把握的。
　　其实现场有人更有资格问这问题……究竟发生了什么事？
　　他把几人看了一轮，而后十分不确定地，半开玩笑地问：“难道萨麦尔真的怀孕了不成？”
　　萨麦尔头上跳现十字路口，恨不得把这蠢货灭了。儿子和媳妇见他这么呆，同情地点头给予答案。
　　相对于萨麦尔的郁闷，夜希却是心花朵朵开，仿佛有千千万万朵喜气的烟花炸开了，人生一片绚丽色彩。风夜希眼神热切，满腔欢喜地再一次确认：“啊，我我我我，我又要当爸爸了？”
　　萨麦尔看到这一脸傻呵呵的笑心里就有气，忿然甩袖，这位魔王转身离开。
　　风夜希亦步亦趋地跟了上去，加百列和风宝宝没有跟上，望着远去的二人，加百列低声喃喃：“事情不妙，路西法和莉莉丝那边需要提早通知。”
　　原本打算把事情先跟撒旦这边计划，但是就现在的情况，得先一步运用外援了。
　　“早知如此，当初不要这么积极撮合他们。”
　　正沉思，袖子被晃动。加百列侧眸对上风宝宝双色的眼睛，映入眼帘是孩子气的幸福笑靥。
　　“可是我想要妹妹或者弟弟。”
　　“我知道。”加百列淡笑：“这不是在替你想办法了？”
　　“嗯，加百列最好。”
　　“呵，嘴甜。我们先去找你爸爸，再让人去到雅歌幽森找那风流的莉莉丝吧。”
　　一高一矮二人也走了，落得驻守的侍卫们不断催眠自己――什么也没听到，什么也不知道，什么也不清楚。
　　另一头风夜希一直缠着萨麦尔，那表情活像在看珍稀动物，看得萨麦尔心火燎烧。
　　“风夜希，你就不知收敛？”
　　“你真的怀孕了吗？”
　　“……”萨麦尔抿着唇，一言不发。
　　“啊，我要听听孩子的心跳。”傻爸爸风夜希搂住萨麦尔的腰，把脑袋往那平坦的肚子上挨。
　　结果招来一记肘撞，猪只少得可怜的脑细胞又死掉不知多少个亿，可怜巴巴地躺平在地上。
　　“清醒没有？”
　　“嗯。”夜希委屈地揉着脑袋，拿哀怨的眼神瞅萨麦尔。
　　萨麦尔唇角一直抽个不停，他死活不想同情这头猪，冷哼一声便继续走。夜希像跟屁虫一样紧紧跟在后头，小心翼翼的模样让萨麦尔直想不顾形象地将人暴打一顿。
　　“他在吸你的魔力吗？”
　　“嗯。”而且不是一般的贪婪。
　　“怎么会这样，我那时候只要吃。”
　　“因为你是猪。”
　　夜希耸耸肩膀，倒是想到一个实际的问题：“这回别又出来一个神或者什么的怪东西了。”
　　萨麦尔经他提醒，额上落了一堆黑线，他实在想不出来还有什么强悍的东西可以比得上弥赛亚了。再出来个什么，又有什么值得惊讶了呢？
　　“风夜希，闭起你的臭嘴。”
　　孕夫最大，夜希不惹萨麦尔恼，闭嘴后默默地思索，动脑想想自己有什么能帮忙的。半晌以后他一脸兴奋地凑上去：“萨麦尔！你教我怎么样张这个结界，让我来张开。还有那个分配魔力的魔法，我最近可以恶补，将魔力分给你，分给风贝贝。”
　　听前头的是挺感人的，后头就……
　　“他不叫风贝贝！他只能叫伊丽莎白或者贝克汉姆。”
　　撒旦一脸傲气地将自己定案的，极具品位的名字宣布。
　　夜希只觉雷神电母齐动，他的身影在雷光中惨白，夜希总感觉自己要在无明的黑色漩涡中无止境地堕落。
　　脑海里不断交替着银魂那只类Q太郎神秘物体及足球王子光芒四绽的笑靥，怪鸭、王子、怪鸭、王子……
　　“你真是天才。”语气是那么的不敢置信。
　　“哼，当然。”语气是那么的不可一世。

　　第七十一章 孕夫日志

　　自从知道萨麦尔怀孕，夜希活脱脱成了位神经质的老妈子，不只整天围着萨麦尔对其呵护备至，看到萨麦尔醉心工作，更加是唠叨个不停。一会要他休息，一会帮忙按摩，一会又弄来一大堆食物宣传少食多餐。
　　萨麦尔被弄烦了，就把人一脚踹开，可是这颗牛皮糖比起路西法功力更为深厚，无论踹飞多远，他能够立即爬回来。萨麦尔怀疑风夜希是跟不死族取了经，修练到不灭与难缠的特性。
　　夜希可不管萨麦尔怎么排斥，反正他就见不得萨麦尔折腾自己。盯着人工作满一小时，立即就凑上去：“萨麦尔，要休息了。”
　　萨麦尔的笔尖刚从文件上提开，还没来得及摸到下一份文件，双手已经落入了风夜希的桎梏。额上青筋一阵乱跳，萨麦尔沉声警告：“别防碍我工作。”
　　“不行，累坏了怎么办？来，过来喝点果汁，放松一会。”风夜希软泡硬磨，非把人从办公桌案前带走。他小心翼翼地将萨麦尔引进铺了软垫的椅子里，让魔侍传上美食，杯盘占满整张桌面。
　　“……”萨麦尔开始怀疑风夜希是准备养猪。
　　“饿吗？唉，总之多吃点补充营养。累吗？罢了，吃过后我带你去散步，然后睡午觉。魔力还够不够用？其实魔力多一点也不怕，吃过后我再给分一点。有没有哪里不舒服？要是不舒服得说呢。哦，你似乎不会老实回答，还是到医师那里检查吧。”
　　自问自答一轮，风夜希径自摆出一脸问题得以解决，世界十分和谐的安乐模样。这张脸立即遭到烤土司的攻击，脸上被黄油洗礼。
　　萨麦尔从目瞪口呆发展至今天的牙齿痒痒，也是一个精神进化的里程碑。牙齿咯咯作响，萨麦尔手里拿起水果沙拉准备再给风夜希来个水果面膜。
　　风夜希见势头不好，迅速躲过飞来的什果，陪着笑劝说：“你别生气，生气会伤身。”
　　他这副疑似皮条客的讨好笑容着实让萨麦尔提不起劲开扁，萨麦洋暗自告诫自身保持冷静。萨麦尔搓着隐隐作痛的额角，重拾平日的高雅从容，端着大爷腔说：“风夜希，你过度紧张了。”
　　“我没有，你现在的确需要休息。”
　　“你以为你有资格管我？好好反省自身吧。”
　　的确，风夜希怀孕的时候是火里来水里去，刀山油锅一个个地闯，一会龙族，一会魔王，一会天使，没有一天安生。磕磕碰碰着一路走来，最后宝宝还得让路西法大魔王掏出来。这样一个孕夫能让孩子健康出生，简直是奇迹。
　　但那的确是奇迹，因为那个受得了风夜希折腾的孩子是弥赛亚，强悍的救世主。
　　就这样的怀孕历程，夜希确实在没有资格说萨麦尔的不是。不过人是灵活的，至少夜希能够很灵活运用自个的过错。
　　“唉！我相信聪明的撒旦不会步一头猪的后尘，是吧？”话罢，一脸上都是信任及钦慕的神色。
　　这话里分明就是下了套子，萨麦尔答案是或不是，都有问题。是就等于承认自身与猪同齐，不是就得按照风夜希的要求去做，这是悖论。
　　“无礼，只不过是魔妃，你没有资格挑战我。”既然答案模棱两可，那就强词夺理呗。
　　夜希耍无赖的目的不是挑战萨麦尔，更不是为了让他恼。见势头不对，夜希当下立即凑上去放低姿势哄拐，努力将宝宝自群书中选出来的博大精深优雅隐晦词缲华丽的拍马屁高级用语完整背完一轮。
　　或许是那些话真的很对味，高傲的撒旦终于愿意合作，吃饱喝足以后又到外头去散步。踏青归来，夜希死活缠着萨麦尔午睡，风夜希就像章鱼般难缠，萨麦尔只好投降。倒入柔软床铺，萨麦尔抵不住疲倦与暖意诱惑，迅速进入梦乡。
　　风夜希猜得没错，萨麦尔的确在是逞强。他自从怀孕以后连月失眠而且魔力透支，这对他身体造成一定影响。现今知道的症状就是魔力经常失调，强弱难以自控，而且特别容易温柔累。然而萨麦尔却不愿意为这点‘小事’担搁正事，逮着机会就要表现其根深蒂因的‘工作狂’本质。
　　即使他本人不心疼，风夜希可心疼了，于是总粘着萨麦尔，监督他好好过活。
　　萨麦尔熟睡，夜希并不准备参与这场看上去十会舒适的午睡派对。他轻手轻脚地下床，给萨麦尔捂好被角。注意到萨麦尔真的睡得很香，夜希趴在床边把手穿进被子里轻抚萨麦尔平坦的腹部。要说他摸到了什么，肯定不会有什么孩子的心跳之类，除了平坦不带赘肉的肌理触感，没有别的。
　　夜希突然有点希望这孩子能跟风宝宝一般强悍，自个儿蹦出来，提早跟他这爸爸SAY HELLO.
　　只是奇迹没有发生，期待了半晌也没有丝毫动静。夜希略带失望，动作极轻地将脑袋搁在萨麦尔的肚皮上倾听，在什么都听不见的情况下，傻气父亲自言自语：“贝贝，你会不会跟你父亲一样傲慢呢？”
　　越想就越相信有这个可能，夜希苦笑之余，终于停止对熟睡中恋人的骚扰。
　　魔宫的结界已经由魔妃风夜希接手，风夜希过剩的强大魔力输给结界，也输给萨麦尔，除此以外风夜希未能分担萨麦尔的决策工作。
　　让萨麦尔费神的就是桌上那高高叠起的文件，夜希决定帮忙做做事。这文件他不会处理，总能做做读后感吧？他的九年义务教育又不是睡过来的。夜希拿自己看得懂的文件一张一张地看，标注重点之余往往给整个文件下结语，让内容一目了然。
　　有些着实只是恭维拉关系或表现自己多好多棒求赏求升迁的无用文件，夜希索性将它们搁到废纸篓里去。夜希将文件分类整理，确认文件方便取阅，忙得差不多了，还有另一件正事也得办了。
　　离开前不忙下一道结界，保证任何声音都不能打扰萨麦尔睡眠。
　　如果不是万不得已，夜希并不想离开，但是路西法已经来了，总得去解释一下事情。
　　路西法是用时空石秘密偷渡进来的，现在的结界管理者是夜希，自然知道他的到来。悄悄来到魔宫人迹罕至的院落里，路西法、加百列和宝宝已经等在那里。
　　加百列与夜希对上一眼，加百列含蓄地解释了天界和风宝宝及风夜希之间的纠结。
　　路西法认真聆听，完毕以后提出实际问题：“不可能，无论人界还是地狱都没有动静，天界怎么可能知道。”自从确认弥赛亚的身份以后，路西法已经暗里分布人手，只要有什么风吹草动，他都能知道。他还下令谁要是敢宣传弥赛亚的事情就将其捕杀，防患于未燃。
　　他相信萨麦尔也有同样的想法，所以人界与魔界已经是万无一失，只是万万想不到天界的米迦勒没有这种共识。
　　路西法并不认为米迦勒是好战份子，至少他认为米迦勒并不乐见又一次大战。
　　夜希也不多说了，将装订好的厚厚一本书信交给萨麦尔。
　　路西法的疑问在读过那一堆明着讨人、暗着规劝的信件以后消散，恐怕事情发展已经脱出米迦勒的控制。他沉思片刻以后脸色凝重：“有人在操纵那群精灵，让他们挑拨天界。”
　　“我也这么认为。”加百列微笑着附和：“恐怕除了神，也没有谁干这种事了。”
　　夜希在旁边听着，发表意见：“既然是精灵，莉莉丝不是去精灵的森林吗？找到她问问不就知道了？对了，没有邀请她吗？怎么还没来？”
　　“巴巴，莉莉丝阿姨不见了。”宝宝摇着父亲的手抢答。
　　“啊？！怎么回事。”夜希愕然看向加百列。
　　加百列收起笑容，表情略显深沉：“情况暂时不清楚，但我们确实无法联络她。我已经将信交给该隐，他会找到她的。”
　　“那我们也……”一起找。
　　“夜希，我们要保留实力，这事让血族去办最好。”
　　路西法认同加百列的处理措施，目光炯炯投向夜希，路西法问：“你们准备如何？”
　　加百列脸上又浮起惯有的笑容，他耸耸肩：“不能将他们交出去。”
　　路西法颔首同意：“应对方案？”
　　果然是办事效率极高的精英，立即直奔主题了。虽然担心莉莉丝，但精英们都安排妥当，夜希也只好接受。
　　方案早在几月前已经商量过了，夜希抢在加百列前走解释：“现在我们先要做的是死不认账，拖延时间。”
　　“嗯？”
　　“谁也没有证据的情况下，我们还能耗上一段时间，等宝宝觉醒以后就有办法解决掉。”
　　“准备动用弥赛亚？”问这话的同时，路西法在观察加百列。
　　加百列淡笑依旧：“如果神动手。”
　　能与神抗衡的能力，也只能期待为神所创造，拥有神力的救世主弥赛亚。
　　风宝宝听说要用他，稚气地脸上自信满满，健气地喊：“我会快高长大的。”
　　路西法默然，这虽说是他的儿子，但他总觉得这孩子成长得太快了，无论是身体还是思想。
　　“撒旦呢？”路西法见不着莉莉丝罢了，但这里是魔宫，他们在商量地狱的未来大事，怎么可能没有撒旦。
　　加百列表情慈祥且无辜，随口就丢下核弹：“撒旦在安胎。”
　　“……”路西法绝对是冷静且高贵的黑暗王者，但现时他那张魅力性格的脸上只剩下目堂口呆这一种表情。路西法看向夜希，眼神甚是复杂，总觉得心里拔凉拔凉的。
　　“即使……即使怀孕，他也要参与这件事。”硬生生地扳转话题，路西法故作冷静，额上却在渗汗。
　　提及萨麦尔那一块，夜希其实有私心。他不想萨麦尔操心，可是事情又严重得不宜隐瞒。夜希急得挠头抓脑的，那动作活像只猴子。
　　这时候萨麦尔午睡醒来，立即发现不妥。平时风夜希那由猪进化为章鱼的家伙必定会粘着他，直至睡饱回止，今天床侧竟是空荡荡的。
　　意识到自己过度依赖风夜希，萨麦尔连忙制止思绪天马行空，迅速穿衣后召唤魔侍。然而叫了几声都没有动静，萨麦尔微恼，准备惩罚那些办事不力的。
　　急步走向门外，目光无意中触及重新摆放过的文件。萨麦尔惊讶地止步，缓缓翻阅，他能看到每一份文件都做仔细的总结和重点标注。风夜希那不爱动脑的家伙竟然认真到这种程度，萨麦尔对此十分惊奇。文件旁边还有一堆草稿纸，从上头潦草的字迹可以想象那家伙挠头抓脑的能苦模样。萨麦尔抿紧唇，随手拨弄那一堆废纸，突然看到一张素描，是有人蹬掉被子后趴睡的草图，感情风夜希开小猜的时候给画上的。
　　“我原来会蹬被子吗？”萨麦尔不觉失笑，不知道为何，心里盈着满满的笑意。眼珠子悄悄左右扫视，确认没有人躲在房间里，这才鬼鬼祟祟地将那小片废纸草图夹在古老文献里藏进书柜。
　　撒旦完全没自觉自己的行为幼稚，一个劲的心甜，不为意地手上一抖，拿着的本子摔落，他弯身去捡，又发现被扔到废纸篓里的吹虚文件，不觉失笑。
　　“风夜希，你果真不知死活。”这其中不乏十分难缠的魔族。
　　不过扔掉就扔掉，正合萨麦尔的意。
　　萨麦尔想找风夜希，看看那头猪在干什么，他扔下之前还强调十分重要的工作，出门寻人去。
　　哪知道出去以后发现屋子被结界包围，外头有几名魔侍急得团团转，连连碰壁，张着嘴不知道喊什么，声音却一丝也透不进来。
　　萨麦尔顿悟，这风夜希大概为了让他安眠，在这里设了隔音的结界，萨麦尔自结界里走出去。
　　见有人凭空出现，那群侍从先是一惊，继而热泪盈眶，齐刷刷地趴倒在地。
　　“殿下，十万火急啊。”
　　萨麦尔十分困惑，眉头轻蹙：“有什么事？不能找魔妃说？”
　　他们都清楚魔妃的权力很高，除了撒旦就到夜希了，可是：“咦？魔妃殿下不是在房间里吗？”
　　明显夜希的行动十分秘密，萨麦尔怀疑他是去哪了。没来得及细想，他注意到魔侍手持的信件，不觉讶异。这可是透着圣力的纸张，是天界的纸张。
　　“这是什么？”
　　经提醒，魔侍立即呈上信函：“是天界使者送来的，使者正在大殿。”
　　萨麦尔直觉事情跟弥赛亚有关：“难道那小鬼的身份……”如果天界要这小鬼，就把他连同加百列一起踹回去吧。
　　撒旦心中算盘打得噼啪响，他一直相信风夜希进化是因为与加百列接触太多，而那小子跟他不对盘，现在有机会将他们送走自然是好。而且理由是多么的堂而皇之，为了地狱子民，为了世界和平，他们可以回老家去了，风夜希也没有理由挽留原是天界的二人。
　　怀着满心期待，萨麦尔拆开信函阅读。内容果然是要讨人，加百列，弥赛亚……还有风夜希？！
　　见名单里有意外的名字，萨麦尔迫切往下读。这信写得正气，处处晓以大义，让地狱交还三人息事宁人。后头说到不合作的结果，暗示着天地大战即将开锣。
　　萨麦尔把信看了一遍，额上青筋不受控制地飙现。撒旦不怎么优雅地将信纸撕成碎屑，带着阴鸷、冷凛的表情往大殿走去，他要给这天界一个明确的答覆。
　　他的人，谁也抢不得。

　　第七十二章 谈判不成

　　萨麦尔的魔宫绝对是华丽的，这座建筑物完全显现其主人喜爱奢华的劣根性，换句风夜希的话来说，就是暴发户的张扬个性。整座建筑不只占地面积广，体积庞大，即使是物料也十分矜贵。这座黑色的城煲由魔界最为贵重且拥有增强黑魔法效果的晶石堆砌而成，石料被打磨得平整如镜，明光可鉴，建筑物每一个解落，甚至每一条缝隙都似乎经过精心测量，独具匠心。而大殿正是撒旦显摆其尊贵，权力，财力的地点，因此大殿也是除去撒旦寝室以外最为华丽的殿堂。
　　乌金架子缎绣织锦坐垫的皇座，一条红地毯自主位延伸到殿外，鲜艳犹如殿堂的血脉，带来阴沉中一抹带血色诡谲的暖意，顶上垂着纱幔，配合镶有莹光晶钻的黑晶天花，犹如极夜柔光，与‘银河星辰’相辉映。
　　萨麦尔到达自己引以为傲的殿堂，立即见到那头将红地毯赛下去的红发，可惜热情如火的色彩跟其主人内敛至无趣的严谨性子不怎么搭配。
　　“哼。”萨麦尔略带讽刺地发出一声鼻音，如他所愿，背对着他的人回首，的确是意料之人。
　　“天堂最高领导人，光的代表竟然到地狱来了？你不认为这很讽刺吗？”
　　被调侃的人八风吹不动，钢铁般坚硬的神经让他对所有讽刺无动于衷，就如此刻。
　　如磐石般淡定的米迦勒一贯的精英，直奔主题：“撒旦，我的意向你是否清楚？”
　　萨麦尔挽唇一笑，十足的不屑及不以为然：“清楚，弥赛亚和加百列你可以问路西法要。”他一句话将责任推掉，那不是他的亲儿也不是他的亲媳妇，他不予理会。
　　米迦勒似乎理解撒旦的意思，就不纠缠他俩，精英的脑袋从来不允许他出错，于是又击向另一个关键：“那么，我可以先接风夜希回天堂。”
　　不是询问，而是直接表态吗？
　　萨麦尔冷笑，天堂的挑衅变得露骨了，他明白平衡已经不存在：“风夜希？他是我的魔妃。”
　　“不，他是弥赛亚之父。”
　　想起那小鬼，萨麦尔心里不舒爽。他缓步行走，稳稳坐落皇座，五指轻敲蛇首造型的椅手，视线一直由上至下睨视着米迦勒，语气是那么的高傲：“弥赛亚之父？欢迎你将路西法带回天堂，期待那一天到来，我会送上贺礼，祝贺天堂得回圣子圣父和大天使之一。”
　　面对揶揄与忽悠，米迦勒淡定如故，冷静地转移方向：“请将风夜希交出来，他属于天堂。”
　　“他不属于天堂，他是我的魔妃。”
　　米迦勒似乎在估量萨麦尔的意志是否坚定，赤色眼眸微移，启唇说出理由：“我主觉醒之时，七天使守于殿前，由圣子、圣母奉左右，神泽披覆天地。”
　　译：神有下床气，睡醒以后脾气不太好，要是七天使不把仆人带回去，准备承受神怒吧。
　　弦外之音听得够清楚了，萨麦尔双目微眯凝视着米迦勒，胸膛微微起伏，暗叹：“米迦勒，我以为你是七大天使中脑子最清楚的一位，至少不会幼稚地以为迎合任性的神就能解决问题。”
　　“……”
　　“人带回去，日后就不会多事？”
　　这是谁？兴起可以创造，兴起可以毁灭，一切随其所欲，真理自在其身。神不会错，错的只有与神思想不一致的异类。
　　这样的家伙，有谁相信他会消停？
　　米迦勒一袭洁白军服一尘不染，赤色长发也扎得十分整齐，更别说其它细致方面的处理完美，这般一丝不苟的人，很难以大意为理由说服他人。米迦勒从来不是目光短浅的人，从千万年前就不是。
　　所以他会到来的原因只有两个，一，老眼昏花；二，另有所图。
　　“米迦勒，说出你的真正目的吧。”
　　萨麦尔沉声诱导，心里盘算着能捕捉到这位大天使的可能性有多大，即使他现在能力有限，但毕竟强龙不压地头蛇。
　　“不要轻举妄动，虽然我不清楚你身上发生了什么事，但你的魔力不足以与我抗衡。”
　　米迦勒的警告声才落，未等萨麦尔表态，有人已经张狂地笑了。
　　“米迦勒，这话怎么说？没有听过人多势众以多欺少吗？我们这里精英没有多少，壮丁恰好一窝，对一两个天使毁尸灭迹也不是难事。”
　　伴着狂肆的发言，来的是风夜希和路西法。米迦勒先是惊讶，目光悄悄移向出口处，似乎期待那儿会有更关键的人出来。
　　可是除去自门边蹿过的一只黄毛丰唇怪东西，就没有别的。米迦勒蹙眉，似乎对那只东西的外形存在一定的排斥感，不太自在放弃那门，视线改投三人身上来。
　　夜希直直地走到萨麦尔身边，关心地问：“睡够了？”
　　“嗯。”见到夜希，萨麦尔依旧冷着脸，但紧绷的神经放松不少。他迎视风夜希热切的目光，似乎已经习惯，并不知道旁人因为风夜希含情脉脉的目光及撒旦从善如流的态度而皱眉，旁若无人地互相交流。
　　“你秘密离开是因为路西法？”萨麦尔移眸与路西法对上一眼，眉头不觉紧蹙。他不喜欢风夜希跟路西法私交，特别是路西法十分想得到风夜希的身体。
　　“嗯，你还在睡他就来了，所以我去应付他。”夜希随意地解释，微笑着握住萨麦尔的手：“还好？”魔力还够用？
　　“嗯。”萨麦尔了解真意，应了一声。
　　听到这答案，夜希露齿一笑：“很好，喝杯茶吧。”
　　旁边魔侍立即奉了茶，萨麦尔也觉渴，就乖乖地喝茶。风夜希一直看着萨麦尔，目不斜视，那么的专注。
　　似乎是看不惯他们乐也融融的相处方式，路西法看上米迦勒一眼：“米迦勒，我以为你不会再踏足地狱。”
　　沉稳而磁性的声音极具张力，不需要高声呼喊也让人不得不注意他。
　　成功成为聚焦点，路西法以不下于萨麦尔的傲慢态度睨视米迦勒，即使这里不是他家。
　　“我只是迎接圣子圣母。”
　　路西法挑眉，风夜希呛到了：“我靠，米迦勒，怎么不见一阵子，你的脑袋越来越奇怪，谁是圣母来着？！”
　　米迦勒眉毛也不动一根：“你。”
　　“……”夜希只觉身边冷风嗖嗖地吹，他想抽起皇座砸这个家伙，但是椅子被爱人坐着，他忍了。
　　路西法似乎也对这个称呼很敏感，眉头蹙得更紧。
　　“这里没有你要找的目标。”
　　“他们就在这里。”米迦勒顿了顿，赤色眸子轻移，凝视着风夜希：“弥赛亚之母。”
　　“……”夜希对母字十分敏感，他觉得即使自个生了孩子，也别给他扣个母字，他还是个很健全的男人。
　　“米迦勒，我的孩子是风宝宝，不是弥赛亚，你要寻人就找路西法问吧，我们不奉陪。”夜希一边说着，一边给旁边交代旁边侍从将厅子租给他们，按时长收费，房间不包括茶水瓜果。
　　米迦勒疑惑，转首问路西法：“这是加百列的变身形态吗？”
　　萨麦尔木然地斜睨风夜希，后者骂骂咧咧中。
　　路西法脸部表情从刚才开始就平淡，即使比起乌利尔的面瘫要好，比起米迦勒的精英淡定近乎面瘫都要好，仍是冷静得太过，让风夜希觉得他说不定某种程度上感情缺失。
　　如今持重的大魔王路西法似乎无人能撼动，虽然跟米迦勒没有过节，但他们仍在敌对状态，免不来语言上讽刺攻击，所以路西法也没有给米迦勒心平气和：“米迦勒，作为魔妃的风夜希一直在进步，天界的消息渠道就这么贫乏吗？”
　　讽刺呗，听不出来的是傻子，风夜希直接带着萨麦尔看戏，且看那知名度极高的二人如何唇枪舌战。
　　只见米迦勒神情严谨，正气似乎在他一身挺拔戎装中更为强烈。风过，轻纱漫舞，红发扬飞犹如烈炎般妖娆狷舞。
　　“略有所闻，不过闻名不如见面，进步不只神速。”
　　“庆幸天界未有退步。”路西法虚情假意地客套上一句。
　　米迦勒颔首：“既然提及信息方面，那我也替拉斐尔问个事。”
　　“……”拉斐尔啊？几个对看一眼，准备听听是什么事，毕竟那个善良且医术高明却总是在无意间伤人心肺于无形的大天使似乎是某种灾难性的代表。
　　建立好心理防线，互觑一眼以后路西法缓缓点头。
　　米迦勒委实有礼貌，都等他们确认好，才慎重地问：“路西法，听闻你的新兴趣是兽交，是什么让你萌生这种兴趣呢？”
　　“……”
　　“噗！”萨麦尔喷了茶。
　　夜希连忙帮萨麦尔抚背，一手不忘托着自个的下巴。他懊恼啊，他不应该认为米迦勒是无趣的石头，综合其不鸣则已一鸣惊人的特性，夜希相信这位大天使长其实是隐藏极深的天然澹因此才能在一群变态中维持清流状态，独善其身……其实他的气场是强大的。
　　“拉斐尔希望你能跟他探讨这个问题，他最近醉心于研究心理变态。”完全不受外界形响，俨然成了暴风带中心，对他人的风中凌乱无法感受的米迦勒补上一击。
　　相较于萨麦尔和风夜希的大反应，路西法却淡定得有点可怖，周身如酱般凝滞的死亡气息，死寂，混浊。
　　这位大魔王一边唇角挽起，启唇露出一口白牙，一脸嫌弃地说：“真是感谢你的好意，你们该让拉斐尔检查一番，绝对能成为最好的案例，为他的变态研究事件作一番奉献。”
　　“……”米迦勒轻叹：“路西法，不友善只会引起纷争，你无需介怀，我只是传话。”
　　濉…你这种态度才让人不得不介意吧。
　　不知路西法是不是想拔剑解决问题，半晌以后路西法一脸古怪地问：“拉贵尔是怎样宣传这件事的？”
　　能把消息上天界宣扬，天堂八卦督察队队长拉贵尔是不二人选。
　　米迦勒不经思索，扬手不知自哪个私人空间里召出一张类似报纸的东西，递了过来。正主儿路西法连同好奇的撒旦及风夜希同时凑过去瞧瞧。
　　只见版面是一张照片，暴跳如雷的撒旦和交叠的二人。标题如是：[撒旦新婚魔妃公然爬墙，倒霉魔王被迫人兽3P。小标题：魔界王者家丑外扬。内容提要：月黑风高，雷鸣电闪，魔界――酝酿罪恶的温床，道德沦亡，路西法惨遭怪鸡蹂躏。]
　　……
　　啪嘶一声，相片与文章一分为二。
　　从刚才开始路西法，萨麦尔和风夜希平静得吓人，他们很突然地笑得云淡风轻春暖花开粉红泡泡直冒。
　　“我们把天堂攻了吧。”夜希哈哈一笑，像在说今天天气真好。
　　米迦勒眉间海拔提了提。
　　萨麦尔冷哼：“风夜希，很庆幸你还能做出正确判断。”
　　高峰又堆了堆。
　　路西法淡漠背手正经道：“精灵，你的建议很妙。”
　　海拔已经冲过云端了，米迦勒很理智地说：“你们冷静点。”
　　屁……去他奶奶的冷静。
　　魔族仨想把这位天使啃了，纯洁也不带这样的，不知道避开锋芒是交际艺术吗？
　　萨麦尔额角不受控制地跳动，他冷哼：“米迦勒，你今天是前来挑衅的吗？那么你十分成功，但是这里没有你要的人。”
　　说罢，萨麦尔转身准备离开，夜希亦步亦趋地跟上去。
　　路西法一直沉默，直至此时，直至米迦勒的视线粘着风夜希移动的此时。稳如泰山，持重可靠的路西法突然说：“天堂若有证据就提出来，在此以前地狱没有你要找的那几号人。当然，能提出证据之前请勿随意打扰，因为……”
　　大魔王邪魅一笑：“撒旦要安胎。”
　　轰隆，夜空划过一电光，惨澹白光映亮地狱的轮廊，也把人脸映得惨白惨白……天地为之失色。
　　门外传来阖碰声和喊痛声，似乎有人倒成一团了。
　　风夜希找不着自己的下巴，他急急地扶住差点载落几层台阶的萨麦尔，他不敢置信地盯着路西法……这个看似大度实则小气的家伙。
　　电光同时照亮了米迦勒的脸，即使光芒消去，脸色依旧惨白。这位大天使瞠目盯着风夜希和萨麦尔，一脸了悟。
　　“事实上我未准备好接受这种消息，打扰了，容我先告辞。”米迦勒礼貌地点头，回身后突然又转过来，抿抿唇，似乎考虑了好一会，才说：“萨麦尔，恭喜你。”
　　“……”
　　萨麦尔犹如暴风雨前的宁静，一动不动地挂在风夜希臂弯里，直至那黑色能力无声地涌动，挥发……然后。
　　“路西法，我要杀了你！我要杀了你这个混蛋！”
　　撒旦张牙舞爪，似乎有意撕碎路西法。夜希连忙将人抱住，死活不让他过去，结果受了不少爪子。激动到最后，魔力匮乏的撒旦竟然恢复成黑蛇状态，委屈地环在夜希脖子上。
　　夜希心里气闷，这俩斗争吧，怎能欺负他的人来着。他一边安抚颈黑蛇，一边淡笑：“米迦勒，你给拉贵尔说一声，改天我单独接受他的访问，定必将当日详情细细道出，让他好好记录在案……我们路西法大魔王的兽交事件实录。”话是这么说的，表情也够正气，但肚子里却阴笑：路西法，世人爱八卦，我看你怎么洗白。
　　“风夜希！你！”路西法上前几步准备拦住人。
　　夜希一手抽起路过的怪鸡扔过去，精神受创的路西法整个贴到墙上去，恐鸡症发作了。
　　快步往外踱，夜希扔下结语：“米迦勒，你和旧情人路西法好好调解，不送。”
　　“我跟路西法没……有奸情。”米迦勒的后话未来得及送给消失在门外的人。
　　风夜希已经出去，门外见到笑容淡淡的加百列，再看看旁边被毁得差不多的装饰，眉梢不觉挑高。风夜希相信刚才肯定有人不怎么含蓄地狂笑了一番，他哼笑，问加百列：“有趣吗？”
　　“不错。”坏心的家伙回味无穷般舔舔唇，旁边宝宝眨眨眼睛一脸纯真。
　　夜希看这孩子的衣服上没少了脏污，相信刚才也不差他笑得滚地了吧。
　　叹一声早熟，夜希已经接受现实了，他轻叹：“既然这么有趣，那么加百列，明天我们也来出个新闻吧。”
　　“嗯？”
　　“大天使追爱下地狱，魔王黯然泪洒魔殿。小标题，米迦勒与路西法不得不说故事。”
　　“……”加百列脸色一正，赞叹：“夜希，你真是越来越不错了。”
　　“唉，彼此彼此。那个照片你就不用操心了，我的笔还能画上两幅插图。”
　　夜希积极参与，他很放心把这事交给唯恐天下不乱的加百列，不忘和蔼地拍拍儿子的脑袋，让孩子也好好帮忙，务求在紧张气氛中娱乐大众。
　　精神调剂嘛，什么时候都极具魅力，相信在这剑张弩拔的时候会成为佳话。
　　N年以后，某位老人抽一袋烟，感慨地说：当年那个战争啊，都是因为神魔的一段孽恋。
　　哼……好好感受一下舆论的威力吧。
　　仿佛能看到美好前境，夜希一路诡笑，抚着黑蛇的鳞片悠悠离开。
　　加百列好不感慨：“宝宝，看来公公也不好惹。”
　　风宝宝咬咬手指头，点头：“那我还是不要开罪巴巴了。”
　　……爸爸就不值钱啦？
　　加百列再次感慨：“你果然是他。”
　　孩子只是天真烂漫地笑……笑得加百列没有表情了。

　　第七十三章 死亡

　　光明殿堂，云端上沐浴圣光中那片大地，关于米迦勒与路西法的小道消息正传得风行，悠悠众口，即使位高权重的大天使们也掩不住千千万万张嘴。
　　于是……
　　[我的炽天使米迦勒，你为何一再提搁正事。]
　　“我主耶和华，我们已经尽力而为，但地狱方说词甚是狡猾，强硬行动会影响天界声誉。”大天使长认真回话，未见半丝搪塞敷衍之意。
　　以米迦勒为首，除加百列以外的六位大天使们单膝跪地，垂首不敢仰视悬浮于殿内水晶棺上的光团。这里是他们的圣殿，自从创世神沉睡以后被列为圣地，为结界所保护的禁区。时至今日，创世神的灵魂再临，几乎没入时光洪流中为记忆所淹没的神殿将再次掌握世世界命运。只是七大天使只留下六位，圣子圣母未见踪影，创神世似乎对此十分不满。
　　[米迦勒，莫让我怀疑你的能力。]
　　“地狱从不承认他们拥有圣子及圣母，而我们并没有证据。”
　　[米迦勒，你能发誓对此事全力以赴。]
　　“主，我为你的怀疑而伤心。”
　　[米迦勒，怀疑建立在沸沸扬扬的绯闻上，我已经醒觉，能听见世上所有声音，但最近没有听见人类的弥撒，也没有听见天使们颂歌，充盈耳内均是你与路西法的故事。]
　　“……”米迦勒无言以对。
　　光团仿佛说到激动处，毛边炸起，光芒更得明亮。垂首的天使们挑眉侧目，却没有任何大动作。神突然往前凑了凑，声音由高至低：[何时能拯救迷失的天使，若必须，请举起光明之剑，驱逐黑暗。]
　　“……”米迦勒默然，沉静半晌以后谨慎回话：“主，我们将歇尽全力。”
　　多么含糊的答案，耶和华自然不满。但光团的毛边渐收，可见神已经恢复理智，光团缓缓转动，诉说它的生命力。
　　[两月后圣子觉醒，莫让历史重演。]
　　“是。”
　　[证据与证人均存在，交予你处理，莫让我失望。]
　　神的话在空旷殿堂内回转，犹如珠落玉般的清脆声叠响，一颗通红晶石滚到米迦勒身前。赤色眼瞳微微收缩，米迦勒盯着光滑石面下的混浊赤流涌动。
　　“这……”
　　[到达地狱，他守候在漆黑中，等待光明援手。]话落，光团迅速收缩，消失在空气中。
　　几双眼睛偷偷瞄着那赤色的长发，在米迦勒缓缓起立时跟着起来，几人静静地出外，静静走出圣地。
　　“这是什么？”拉贵尔最八卦，忍不住凑上去看，后头沙利叶赶紧竖着耳朵听。
　　米迦勒抿唇，将掌中红珠递到众人面前，几双眼珠子同时盯着珠子看，瞬间傻住了。
　　米迦勒淡漠地说：“这是莉莉丝的记忆。”
　　依旧没有人能回应他，但是如果能得到莉莉丝的记忆，正主恐怕……
　　“神真的恢复了……”拉斐尔轻声呢喃，不知道是在询问还是在叙述，但是确实没有人能回应他。
　　相较于这个，神说有证据和证人，那是说明他们已经没有拖延的借口，大战一触即发。乌利尔万年不变的脸表情如故，只是他也深思熟虑，而且同样不希望战争发起。
　　“米迦勒，我们该做什么？”
　　“事先说明，我不要跟加百列打，请派我到路西法那边去。”雷米尔尖声要求，他抿抿唇：“至少我能对路西法拔剑。”
　　“哎，我这就要失去一份薪金了。米迦勒，请加我工资吧，不然我待不下去。”沙利叶一边叹息一边呢喃，他是对这种事情十分不满，毕竟万千年来他多么和谐地身兼二职捞尽油水，现在一下子就失去了大半薪金，谁愿意啊。
　　米迦勒在同伴的发言中依旧冷静：“我们没有别的选择。”
　　“真的不能和平解决？”拉斐尔淡金的发丝随风轻扬，碧色眼眸中尽是担忧：“战争永远非我所愿。”
　　“也非我所愿，只是我不能违抗神的意旨。”说着，米迦勒不觉握紧手中晶石，暗叹：“不是我，或许会有更坏的状况。”
　　几位天使自然知道米迦勒暗指那口棺材，传说那是神创造出来代替堕落天使路西法的炽天使，将是比米迦勒还要高阶的存在。只可惜当时弥赛亚的介入导致神的沉睡，让神来不及给予那副躯壳创造灵魂。如今神已经觉醒，若果米迦勒让神失望，那么领导他们的将不知是怎么样的‘新人’。
　　“那你准备……”
　　“记得我们的计划？”
　　“但加百列……”
　　“弥赛亚是救世主，无可否认，无法改变。”
　　轻叹声叠加，无奈与悲伤。
　　此时地狱的娱乐报正卖得如火如荼，就这样的舆论战进行得激烈，而且天界从来没有正面反击这谣言，这是最奇怪的地方，因此这个路西法与米迦勒的故事真是越传越真实，几乎每一个人都相信有这么一回事了。
　　就在路西法暗咒风夜希的时候，生活在魔界的众位也没有掉以轻心。风夜希更是没有放过机会增值自我，从不间断地练习，凭一己之力几乎把所有关于武力的任务揽下来，让余下的兵力全心守护这片漆黑之地，魔妃的名号简直成为仅次于两位魔王的英雄般的存在。
　　昨天才驯服几头魔兽，夜希从驯兽场回到魔殿内休息。阻止魔侍们传话，夜希直入魔王寝室，看见有人乖乖在床上午睡，他满意地笑了。放轻动作走到床边坐下来，仍是惊醒了萨麦尔。
　　“抱歉，我洗个澡，我们一起睡。”自从萨麦尔怀孕以后夜希就禁欲，但在家的时候总是和萨麦尔相拥入眠。
　　萨麦尔细细巡视夜希身上每一处伤口，他不动声色地下床：“我睡够了，一起洗吧。”
　　夜希当然乐意，一起洗澡可有情趣了，还能解决一下几乎爆掉的欲望。随手宽衣解带，夜希回头拿邀请的目光看萨麦尔，后者轻蹙眉：“你没有察觉自己太过主动？”
　　“嗯？我不主动还要忸忸怩怩不成？行了，我没有那种天分。”夜希大咧咧地挥着手，肆无忌惮地裸身行走，还急色地动手为萨麦尔解下睡袍：“来来，洗澡。”
　　习惯让侍从服侍，萨麦尔也没有排斥夜希帮忙脱衣，只是这精灵脱着脱着就粘上来了。嘴唇咬上来，又是一记天昏地暗的热吻。其实萨麦尔想了很久，他们都是男的，他们都很强，但为什么每一回接吻都让他腿脚发软，站不住稳呢？
　　“你不会吗？”
　　“嗯？”
　　“我的吻技不够高深？不能让你投入全部？因此现在你也能从容应对？”萨麦尔觉得自己的问题如果得到肯定答案，将让他不能接受。
　　“没有。”夜希困惑地搅乱一头短发，他想了想，拎起萨麦尔的手按到自个胸膛上：“大概是因为心跳得太快，血液流湍量大，所以显得特别精神吧？”
　　“……”
　　“不过每次都这样，我怀疑我的心脏负荷会很重。”
　　“……”萨麦尔抿唇：“你在耍我？”
　　“啊？别曲解我的意思。”夜希见他又胡思乱想，不觉失笑，一边笑着一边将人引向浴池。
　　在夜希的动作下，萨麦尔脑海中又浮现了很多可能。看前方背影走动，肌理有序移动，萨麦尔从不认为自己会输给夜希，即使是体格，精灵天生不具备壮硕的条件，天生的皮囊只能精瘦修长。外在条件他与风夜希分明是很公平，可是他不明白风夜希为何从不拒绝这样亲密的接触。
　　或许因为主导权……
　　思索还未停止，脚上已经碰触到水，水深到腰际，
　　风夜希不知害臊，风夜希的主动，萨麦尔终于还是要打破这种必然。他扬手，将藏在抽屉里的文件吸了过来。
　　夜希见洗澡还弄文件，就不解地接过来翻看。上头是名单及分配文件，一张一张地翻阅，就是后宫里那些美人们的调配书。越往后翻，夜希的双眼瞪得越大，他不敢置信地扬扬手中文件，口不能言，只能等待答案。
　　萨麦尔很满意夜希受影响，笑容显出得意神色：“风夜希，你还记得你的承诺吧。”萨麦尔轻声说话，一手抚着夜希的额角，五指穿进短发轻，暖昧地轻轻揉弄着头皮。夜希侧眸望那手，还挺平静地确认：“全部调离了？”
　　“嗯。”
　　“后宫只有我一个？”
　　“嗯。”
　　风夜希笑了，露出洁白如贝的牙齿，仿佛没有什么能让他合上这张嘴：“萨麦尔，我爱你。”
　　因这一句话，萨麦尔的眉头轻跳，他抿抿唇，似乎不能理解：“你没听到我的话？你是时候要兑现承诺。”
　　承诺吗？夜希当然记得，不就是要当受方嘛。
　　“好啊，不过等贝贝出生后。”
　　“我说了，他要叫伊丽沙白或者贝克汉姆。”即使在此时，萨麦尔仍是沉声纠正，另外他更不满风夜希的态度。根据正常状态，不是该吃惊，不是该排斥，不是该不能接受而后开始逃避吗？这只猪是搞不不禁状况了吗？
　　“你以为自己能逃避？我要是说现在就要。”
　　说话同时双手开始爱抚精灵的身体。
　　然而夜希没有萨麦尔所想的惊慌，还一脸享受似的眯起眼睛。
　　“你……我要上你。”
　　“是啊，但真的要等生产啦，乖乖听我说。”
　　“这不是重点，重点是我逆袭成功了。”萨麦尔气得直跳脚，水纹深深荡开。
　　夜希的牙齿刚才开始就不曾消失过，他笑说：“那又怎么样？孩子出生，你爱怎么样就怎么样啊。我不是说了，我早就准备好。”
　　“……”无论原因为何，萨麦尔真的无法接受。他不敢相信自己一直在意的问题竟然被这么轻描淡写地带过了，他一把将人按在池边，尽量让自己看起来更可怕，更恐怖一点。
　　“不，风夜希，我现在就要。让我看看你是否说谎，不要骗我……”
　　说罢，魔王急色地压上去，夜希连忙挡住，他钳制住萨麦尔，苦笑着劝：“别这样，你不要忘记近月来你一旦遇到激动的事情就回恢复原型，要是做到一半你变回蛇怎么办？”
　　“……”萨麦尔噎住，半晌以后仍是不死心，其其艾艾地说：“不，不可能……或许不可能……”
　　夜希翻了记白眼，搂着人蹭了蹭：“不然你以为我为什么忍着呢？不过我们不干那个，可以玩玩别的，比如用手或者用口。”
　　“……”萨麦尔默然，而后嫌弃地说：“我不会做这种低下的事。”
　　“哎！萨大爷，撒旦殿下，亲爱的，你不干我干。”
　　……
　　精灵拐了一圈，终于得偿所愿，在漫长的禁欲日子里得到满足。
　　黑暗中，一人一蛇正睡得香，大黑蛇突然扭动身体，在昂起脑袋以后渐渐化为人形。萨麦尔将长长乱发梳向脑后，旁边有人转身，长臂一伸就勾着他的腰，脸埋在他腰侧，手掌还下意识地在蹭了蹭，然后那人就一脸幸福地继续睡。
　　萨麦尔无力地将脸埋进掌中，嘴里絮絮叨叨着咒骂语句。他怎么觉得即使宣布了主权，他却完全没有自信能逆袭成功呢？他也不确定孩子出生后日子是否会恢复正轨了。
　　“你这头猪，说了只用手和口，竟然……”竟然在他腿间就做了……混账！
　　越想越气，萨麦尔一把揪住夜希的短发，扯了。
　　夜希吃痛，整个几乎蹦起来，还以为谁搞突袭了，差点要抽家伙开战了。结果只看到萨麦尔愤恨的脸，马上知道是被情人惩罚了，连忙堆着虚笑讨好。
　　“怎么啦？”
　　“没什么，只是想杀掉你。”萨麦尔冷声回答。
　　夜希暗叫一声不好，自己刚刚太得意忘形，得现世报了。
　　“不啊，我还是孩子他爸呢。”
　　“……你是他妈。”
　　“好好，我是他妈，他叫你爸，OK？”
　　夜希谦悲的态度没有得到好评，萨麦尔额角浮现十字路口，张牙舞爪就准备给恋人喂上一顿老拳。夜希当然不会笨得站着被扁，萨麦尔的拳头也不是一般的硬啊。
　　推推拉拉的，家暴事件又变成色情事件，两具成熟的雄性身体纠缠在一起。
　　正吻得难分难解，夜希突然若有所觉，他结束这记深吻，意犹未尽也没办法，随手拿来衣物：“你穿衣服，我出去看看怎么回事。”
　　萨麦尔清醒了，一向懒散随意的风夜希竟然一脸严肃，也就穿衣跟上前头只套上裤子就往外蹿的邋遢猪。
　　结界外有下人在叫喊，夜希下的结界是隔绝外界的，但同时也能感受到有人在攻击结界。他解开这层无形的墙，蹙眉询问：“什么事？”
　　“撒旦殿下，魔妃殿下，天界的军队突袭，他们已经进入地狱，第一线军队正在苦战。”
　　听见这消息，夜希和萨麦尔都大吃一惊：“他们打过来了？”
　　还以为米迦勒没有开战的意向，但现在却……
　　该庆幸的是地狱在之前充裕的时间里准备充足，现在遇到突袭也不会损失太惨重。夜希挥手：“将让宝宝和加百列到大殿等，还有殿内所有卫兵高度戒备，魔兽队整装，我们去会会那些天使。”
　　萨麦尔抿唇：“我留在宫内。”
　　至少以他现在的状态不能拖后腿，萨麦尔知道即使不冲到前线去，作为军师，自己仍是极具份量的存在。
　　夜希知道他的想法，轻笑着将时空石塞他手上：“你也来，第一次会面，我大概不能应付他们，路西法也不能尽信，你和我一起，我相信你。你说要怎么做，我照着做，有危险你就用时空石回来，我能应付。”
　　“……”萨麦尔想着也觉得合理，闭目轻叹后说：“准备吧，我们出发……另外加百列和风宝宝可以上战场，但不到最后一刻不能自曝身份。”
　　“好，我让他们将脸遮好。”夜希应着，交代旁边魔侍去准备。
　　“另外军队虽然有准备，但是计划毕竟不能赶上变化，让前线传来战报，我要判断是否需要拟定新的作战方案。”
　　“是。”又一名侍从下去。
　　“还要跟路西法取得联系，我们要团结对外。”
　　“是。”
　　萨麦尔威严且冷静地发布一连串指令，夜希看着这英姿，自叹弗如。他知道自己没有萨麦尔的才能，充其量就是个打手，保镖。不过从今天开始他要需要从这位恋人身上学习战略，直到自己能完全保护恋人，成为可靠强大的人物才行。
　　就在忙碌中一切准备就绪，过了一个月，又拉高不少但仍是少年状态的弥赛亚与加百列穿上铠甲，把脸也遮在铁甲头盔里，混在萨麦尔近身的龙骑士团中，而夜希则护在萨麦尔身边，一行浩浩荡荡地出发，途中与路西法会师，地狱最高权力核心队伍往前线进发。
　　近几月来，风夜希将打败的魔兽困起来驯养，萨麦尔采纳夜希的意见，将这些难缠且强大的单细胞兽类成为战斗工具，而龙骑士们的龙也换成了希罕而强大的龙。
　　接近战线，远远就见黑与白杀成一片，血色成为他们交融的色彩……不是一般的惨烈。
　　首次见到大量人形生物厮杀，夜希不太舒服地皱了眉。
　　“你要习惯。”萨麦尔冷声说，似是责备，但夜希知道他是安慰。
　　紧张缓和，眉头也舒张，风夜希轻笑，一声令下将一只只魔兽放出去。大量魔兽介入以后，终于让吃力的魔族一方松一口气，轮到天界那一头节节败退。
　　远远见到那几个熟悉的人，夜希扬声就问：“为什么，你们不是主张正义？就这样强攻地狱，不怕遗臭万年吗？”
　　天使那边突然退开，夜希也让己方住手。米迦勒远远将一颗珠子扔过来，珠子被魔力悬于空中一直拖到这边。
　　“记忆珠。”路西法伸手握住珠子，催动魔法让珠中记忆影象化。
　　当清晰人影立体化，记忆是那么的清晰。三人目瞪口呆，傻傻地看着这颗珠子，历历在目就是他们的事情，足够指正夜希和弥赛亚及加百列的事情。但重点不是这里，至少风夜希是这么认为。
　　“这是莉莉丝的视角！”夜希见视角多次从上至下看他窝囊的哭脸，立即就意识到这是谁干的。可是他不知道莉莉丝的记忆怎么让他们知道了：“你们捉走了莉莉丝吗？”
　　天使方沉默了，拉斐尔这位慈祥的大天使轻叹：“要将记忆取得这么彻底，只能将人杀死。”
　　“……”
　　莉莉丝，死了？
　　这消息犹如晴天霹雳，即使是已经分手很久的路西法，即使对莉莉丝没有好感的萨麦尔，还是一直不讨厌莉莉丝，姐弟兄妹般一起过活的风夜希，他们都震惊了。
　　“你！你们怎么能！怎么能杀死这样一个女孩！”夜希怒不可遏，一个虎跳要扑过去报仇。
　　萨麦尔连忙将人拉住：“你别冲动。”
　　“不！他们杀了莉莉丝！”夜希心痛，因为他的朋友被杀死了。
　　萨麦尔不说什么，安慰他不懂，怜惜是有一点，但不太会表达，所以他只能挡住夜希。
　　路西法见状，上前抵赖：“一颗记忆珠也可以是莉莉丝的妄想，不一定是事实。”
　　随着路西法话落，天使军团中传来清晰话语：“我能证明，我能证明加百列、弥赛亚和风夜希的身份。”
　　听见熟悉的声音，几人吃惊地盼着从天使群中出来的人。

　　第七十四章 如火如荼

　　人墙缓缓分开，浴血的天使中出现熟悉身影。赤色铠甲，身材健硕，威武的赤龙索腾。此时这位曾经的友人站在天使那边，甚至作出背叛行为，将风宝宝和加百列供出来。
　　夜希瞪大眼睛，或许他不能像路西法和萨麦尔那样单纯地感到愤怒，毕竟曾经有道封印让他们的生命维系在一起，风夜希把龙和地精当做朋友，如今让人宽慰的友谊似乎成为尖锐的凶器，至少夜希承认自己受伤了。
　　“索腾，卡亚在哪？”他们总是形影不离。
　　索腾没有回答，只是复述刚才的说话，然后指向风宝宝和加百列：“他们就在那儿。”
　　“……”
　　隐藏也不起作用吗？此时此刻，再怎么不愿意承认，事情已经没有转圜的余地。夜希冷笑，他以长枪指向索腾：“索腾，我希望你没有伤害卡亚。”
　　“我没有。”几乎立即的，索腾回答，只是不敢直视风夜希。
　　至少夜希愿意相信卡亚没有背叛，也没有像莉莉丝那样被杀害，或许这算是自我安慰的一种，夜希自嘲地笑，侧首问萨麦尔：“要不要给我鼓励的吻？”
　　萨麦尔眼眸缓移，不着痕迹地看了索腾一眼，接着就凑上夜希的唇轻吻一记。
　　将这人的动作尽收眼底，夜希失笑，他总觉得这人心思可爱，虽然很别扭：“喂，你以为是要给索腾示威吗？别多想，我只是想和你接吻。”
　　话刚才落，萨麦尔蹙眉，不甚自在地退开了。
　　夜希还不了解他吗？知道他不会再行动，也不强迫。再次面对敌人，夜希看见了索腾落寞的神色，明显是对方真的为这一吻气闷了。夜希是幸灾乐祸，但这也不能解气。
　　“宝宝，加百列，我们这回要拼了。”
　　听这话，加百列和风宝宝都拿下了头盔，甚至连伪装都不需要了。
　　天使们看见他们的在大天使和救世主，都一副愤怒的模样。不知道在天堂是怎么宣传的，是被诱拐的大天使和救世主吗？
　　米迦勒并不意外，只是地狱的借口已经没有了，这一战的转折在于三人愿不愿回归天堂。打？不打？米迦勒神色淡定，一点也不像处在战场中，以冷静的态度向风夜希伸出手：“回归吧，圣殿等待你们归位，不要让私欲挑起战争。”
　　多么冠冕堂皇啊，为了和平，所以应该无私吗？
　　可惜地狱非天堂，这里是充满罪恶与欲望的世界。加百列和风宝宝不会回天堂，夜希更不可能去。既然那个天堂让萨麦尔待不住，既然那里有毛边光团那种神，夜希宁愿在这漆黑的地狱里过活。
　　“米迦勒，我是不会去天堂的，也不会让宝宝和加百列回去。”
　　风扬动那头红发，米迦勒的声音渐冷：“冥顽不灵。”
　　“骂人之前想想有没有把自己骂进去。”谁冥顽来着，他风夜希可开明了：“至少我还能接受加百列这种儿媳，你们怎么就不能当作没有看到我们？”
　　加百列挑眉，低声问旁边：“宝宝，他好像不满意我。”
　　风宝宝仍显稚气的脸露出可爱笑容，明眸皓齿的，让人看着舒心。他笑说：“巴巴被后母传染了别扭病。”
　　“风宝宝，你给我闭嘴。”萨麦尔听不惯这小子给他放肆，回头就吼。
　　风宝宝似乎很给面子萨麦尔的肚子，以前还要扮个鬼脸什么的，现在一旦萨麦尔发怒，孩子就会乖乖地闭嘴。
　　光明的那一边还未表态，路西法就说话了：“米迦勒，万千年相安无事，你该清楚是什么让事情恶化。”
　　米迦勒不言语，只是静静地望向路西法。
　　“沉默？你究竟在掩饰什么？。”
　　米迦勒眉间峰度一直居高不下，在他与路西法交谈开始，周边已经射来不只百道的怀疑目光。那段绯闻的破坏力远比他想象中的强烈，大家都怀疑他……可是他……
　　“我等只是奉命带回属于天堂的三位，其它不在任务范围内。”话落，大天使似乎认为没有必要再谈判，他毅然拔出光明之剑，灼灼强光将黑暗驱散，一瞬间天使们振奋了。
　　这时候一直沉默的另几位大天使也起到作用，拉斐尔的圣光治愈让伤者恢复，天使的战斗力回升不少。
　　早在他们聊天的时候萨麦尔已经观察战场并布置好战局，在得到开战信号以后他迅速抬手，黑暗中数面彩旗飘扬，地狱队伍也不逊色，摆开阵式将天使们包围。
　　黑与白汇在一起，犹如围棋的棋盘，互相厮杀，只为最后的胜利。魔法夸张的爆破声，兵器互击声响，伤者的哀号与生者的怒吼，将战争残酷的一面完美诠释。
　　七位大天使勇猛杀敌，几乎让他们找上的魔族都没有生机。夜希看见己方战斗力被不同阶级的大人物蹂躏，自然是不愿意。他把长枪扛上，招呼加百列和风宝宝，准备上前杀敌。
　　临走前他朗笑：“萨麦尔，你自个小心。”
　　“哼，你还是担心自己的猪脑袋。”萨麦尔握紧双拳冷嘲热讽，但天知道他根本不想让风夜希上战场。天使不同魔兽，而且还是那六个，萨麦尔很清楚对方的强弱，他怕风夜希不是对手。装作淡定地环手而立，萨麦尔表面上从容，手掌却握紧时空石，把石头都沾湿了，掌心一片汗湿的滑腻感。萨麦尔顾不上擦汗，眼睛紧随游走于战场的风夜希。
　　他认为自己至少要保证这人的安危，即使必须承认他在意。
　　路西法与他们一同去，但是他们的情况有点特殊。风宝宝的法术是群体的，不分敌我的，所以他不能将大家的魔法都禁止，这种混战的情况下单纯力量取胜也不是聪明做法。路西法就是老手，瞬间就挑上米迦勒，这一对天上地下传得火热的奸情主角拔剑相向。加百列守在风宝宝身边应付各位大天使。风夜希则带上自个魔兽团杀进敌阵，专挑软柿子砍，一下子将对方战力拉下来。
　　“加百列，回来吧。”沙利叶一边挥剑一边劝说。
　　此时加百列也顾不上伪装，早早将黑发黑眸的外表去掉，金发随身影而动，犹如一抹闪电。他双眸含笑，但天蓝的色彩却冷若冰霜，笑意不达眼底。笑容是淡淡的，加百列却发出短促而怪诡的冷笑声：“回去？我倒想问你们既然要我回去，怎么到现在都像在耍乐。”
　　“……”
　　乌利尔，拉贵尔，沙利叶等互觑一眼，不动声色：“我们不是要杀你，我们只想带你回去。”
　　加百列的银杖击退一人，破风声伴着冷光回环，银杖收回主人身侧。一边抚着杖身，加百列像是听了个大笑话一般，不客气地笑开了：“又在打主意了吗？神快要醒来是吧？真仁慈，这一回又准备祈求救世主出头吗？乌利尔，拉贵尔，沙利叶，拉斐尔，雷米尔 ，米迦勒……你们想都别想。”
　　伴随着说话是迅速的颂唱与及毫不留情的击打，加百列狠下心一击将仍有留手的三人打飞，他不仁慈，因为他的仁慈不该用在这方面，早在万千年前下了决定，不再同情自己以外任何人。
　　眼前血色染满，埋藏深处的记忆仿佛得以苏醒。
　　当时天界中伊甸园依旧存在，为神赋予要职的大人们统领天界――萨麦尔，路西斐尔，弥赛亚，还有米迦勒。
　　那些只能闻名，难得一见的大人物，让小天使们憧憬的存在。
　　他还记得那一天的天界仍如往常一般明亮，自己跟意见不合的坏痞子狠狠干了一架，后来揉着发痛的脸颊时，树丛后有人不厚道地笑开了。待他抬头只觉光影游移的背景让眼睛发酸，水气渗出，视线一片蒙胧，树影中微光错落，衬托那个神圣的，似乎能焕发圣洁光辉的人。
　　那人说：“当别人打你左脸时，你要将右脸伸给他”
　　加百列只觉得这人古板，将书本当饭吃，要是他照神学课本的论调活着，还不被欺负死了。这人长得出色，脑子却不好使，他不想理会不长脑子的家伙，于是拍拍衣服准备离开。
　　那人从树丛中出来，一瞬间加百列就忘记了离开。他从未见过这样好看的人，无论是容貌还是衣服。听其它天使说过，神制造他们的时候怀着一颗公平的心，所以各个天使都造了差不多的容貌，于是他们美，但不特别……可是加百列敢打赌，这人绝对是特别的。
　　迎着那兴味的视线，加百列打了个激灵，那人接着问。
　　“你揍了他们的左脸多少拳？”
　　“呃……不记得。”谁管揍多少拳来着？
　　那人又笑，笑容比起教导他们神论的导师还要圣洁，似乎世上任何污浊都被驱散。这人平和地说：“下一回记得数，给他们左脸多少拳，就给他们右脸也打上多少拳。嗯？”
　　“啊？”什么？
　　“呵，这是神的圣谕，好好遵守。”
　　迎上来的手指轻点到他的额上，加百列忘不掉那一触的温暖。
　　从那一天开始忘不掉，直至他千方百计变得特别，终于能靠近那人……弥赛亚。
　　仰慕他，与他相恋。
　　天界也在时光流逝中无可幸免地动荡，撒旦让伊甸园成为历史，路西斐尔叛变，天地陷入混乱。那时候他还知道怜悯，结果如何？要拥有就先得牺牲吗？
　　弥赛亚的牺牲换来万千年和平，值还是不值，从来没有正确答案。至少加百列从未认同，即使今天。
　　他不会让历史重演。
　　“这一回不会再让你们得手。”加百列微笑，眼底却是冷酷与暴虐。
　　被无情打击的三位天使互相觑望，似乎明白事情已经不可能轻易解决。可是他们必须要带回加百列，所以他们不能继续拖拉。
　　三对一围上去，这一回没有留情。一对三，加百列自然不能轻松，风宝宝见他被围攻，撇下自己的对手前去帮忙。
　　雷米尔原本对上风宝宝，现在对手跑了，他看那边三对二，也不凑进去。视线扫过人群以后，雷米尔锁定路西法进攻。原本纠缠着米迦勒的路西法被打扰，米迦勒脱身后锁定最接近的风夜希。
　　夜希正领着魔兽杀敌，原本还犹豫的枪尖在现实迫使下变得淡定，自我催眠着一路杀过去，终于接近了索腾。风夜希已经不是当初的风夜希，长枪舞动，与巨剑相斗也不落败迹。
　　“卡亚在哪？”
　　“你不用担心他。”
　　“为什么帮他们。”
　　“……你原本就不应该跟萨麦尔。”
　　“错了，我只会跟他。你为什么不死心？你这一回做法将我对你仅有的好感都磨灭了。”
　　“没关系。”
　　“没关系？！这就是你的真心吗？”
　　“……”
　　越谈越恼，夜希不想再跟这赤龙说话，引落雷电击打地面，将周边无辜的人劈得通透之余，长枪也在一轮突击以后将索腾击飞。
　　才得闲一瞬，夜希回头又挡住米迦勒的光明圣刃。洁白光亮的剑身，炎色长发狷舞，衬那冷漠的脸和一身笔直整齐的军装，夜希取笑：“你现在就像一根擦着了的火柴棍。”
　　米迦勒微愕，继而蹙眉发动攻击。
　　米迦勒可跟之前的杂兵不同，夜希对上他是十分吃力。风夜希经历一段时间的特训，即使进步神速也不可能轻轻松松就将强敌打倒。战况胶着，你来我往都是险招。夜希有几回以为自己要被劈成两截或者破成两块，还是惊险地挡住。
　　狼狈而混乱的战争，萨麦尔的令旗一直舞动，不断指挥军队战斗。不断变化的战略让天使们措手不及。大概是注意到这么一个关键人物，有些天使就开始不要命冲向退在后方的撒旦。
　　他们被分散，那些不要命的袭击也不容小觑，夜希替萨麦尔担心，但他也知道萨麦尔是战斗的关键，不是说走就能走。
　　他想保护萨麦尔，想到他身边去，然而米迦勒一直不让他脱身，而且这位大天使还精明得很，大概是仔细阅读过路西法载倒的经历，了解到接近风夜希有危险，因此所有攻击都是一沾即走，犹如蜻蜓点水，也让风夜希闲不下来。
　　毕竟这里是地狱，兵力也比天堂多，战况渐佳。正当大伙都以为胜利在望的时候，漆黑的地狱入口被撕裂，大量天使族进入，还有精灵族，那声势之浩大让人怀疑天界是否倾巢而出，豁出来了。
　　援兵加入让地狱显得吃力，他们的兵力是有，但由于分布防守的岗位分隔较远，援军也不是一时半刻就能到达。
　　“退！”萨麦尔不断发出号令，调整仅有的兵力抵御敌军。当群涌上来的敢死队杀近萨麦尔时，夜希一道雷光精准地将人劈了。
　　萨麦尔眯了眯眼睛：“你真敢，要是劈到我……”
　　夜希一边反击米迦勒的纠缠，一边笑说：“什么话，我是瞄准你轰下去的雷，这样肯定劈不中你。”
　　“……”萨麦尔已经不知道是可悲还是可叹了。
　　逾是拖延，战况越发的恶劣。正当军队考虑要不要退往二线的时候，地狱的裂缝又一次产生异变。可是这一回出现在天使后方的不是光明，而是黑暗。
　　从敌方后头开始，混乱蔓延。
　　“啊！是血族……”

　　第七十五章 血族

　　即使与夜交融，但那无数对巨大的蝙蝠翅膀是那么的清楚。伴随着拍翅声响，优雅的血族发挥其本能，凶悍无比，无论是装高雅地使剑，还是野蛮地以锐齿撕开敌人的喉管，他们的用意只是让血色染满那具躯体。绛色液体在空气中散发诱人香气，俨然成为血族的盛宴。
　　天使们是来战斗，不是来送死，腹背受敌的情况下，挣扎了片刻，也就撤退了。
　　无论是天界还是地狱，都需要时间重新认识这场战争。
　　“好好准备。”米迦勒给夜希抛下这句话就离开了。
　　夜希着实被他砸蒙了，在强敌离开以后松一口气，却怎么也无法清楚这该准备什么。即使想深入了解也无从入手，独个苦恼倒不如找些聪明的人问问吧。
　　记得加百列和宝宝都有参与战斗，但他儿子才出生不足一年，普通小孩都该在父母护荫下享乐的时候却跑上战场来了，夜希当然是记挂。回到萨麦尔身边以后，夜希立即问：“宝宝回来没有？”
　　萨麦尔蹙眉，似乎不怎么满意风夜希顾着风宝宝，他冷哼一声别开了脸。夜希挑眉，循萨麦尔的脸侧望去，见到儿子和加百列正在处理身上血污。
　　“宝宝，有没有受伤？”夜希挥着手给儿子打招呼。风宝宝似乎很不错，笑嘻嘻地给巴巴挥手，加百列正给他擦脸上那一坨一坨的血迹。夜希看在眼里，总觉得这世界真实的不实在，不久前这孩子还窝在他肚子里，现在就懂得舞刀弄枪了。
　　长叹一声，夜希神情落寞。
　　萨麦尔忍了忍，还是没能忍受这家伙偶尔发作的父亲症，回肘就往那腰侧打上一记。夜希痛得直哆嗦，抱着自个单薄的身板一脸委屈：“我不喜欢S M。”
　　“……”萨麦尔发丝无风自起，只觉得自己想放下所有正事，先把这人狠揍一顿。
　　然而当萨麦尔气得无法自制，簌簌发抖的时候，风夜希却痛快地朗笑。他粗鲁地圈着萨麦尔的脖子，把眼角飙出来的眼泪往魔王华丽效果的宽领子上猛擦：“萨麦尔，你真是越来越可爱了，我爱死你啦。”
　　默……
　　四周数众魔族一脸活吞苍蝇的恶心模样，额上布满黑线。他们是听过魔妃很多英勇传闻，各人心里自然有自己的英雄形象。例如某某穿着皮衣高傲的女王型，又或者衣冠楚楚王者气势的绅士型，更可能是肌肉发达强壮健硕的武夫型，但他们没有想过这是思维处于异次元状态的逍汀…他们的英雄！
　　路西法平静地说：“你真让人幻灭。”
　　看他说得真像有这么一回事，夜希可没有这个自觉，他耸耸肩：“哪儿，轻松一点，刚刚还不够紧张吗？”
　　“夜昕从不会做这种蠢事。”说罢，路西法旋身离开，态度是那么的稳重，那么的从容，他的背影仿佛显得高大。这是地狱里德高望重，位高权重的大魔王啊。
　　夜昕？夜希挑眉，见萨麦尔又因为夜昕的问题炸毛，夜希叹了口气，不能抑制打心底里对萨麦尔的纵容。长枪变回手镯状态，夜希缓缓将它戴回手上，然后双手圈在唇边，深吸口气。魔妃殿下就在众魔怪疑惑的目光下，发出几声似鼠非鼠似鸡非鸡的古怪叫声。
　　他们困惑……
　　只是那个稳重且从容的大魔王打了个趔趄，自脚趾头蹿起一股颤栗感迅速循着脊梁上爬，高大的身影显得僵硬。路西法缓缓回首，严肃地板起的脸犹如大理石板般冷硬，他默默地看着后头看天看地看小草，嘴里还吹着口哨的无聊人士，路西法发现自己不能言语，他对这个可恶的家伙十分无言。
　　萨麦尔瞄向身边的人，唇角一阵抽搐。竟敢这般捉弄人，如果立场调换，他肯定要把风夜希这白痴杀掉。思想一经代入，萨麦尔就提防路西法把这白痴做掉……竟然敢捉弄大魔王，不是找死吗？
　　不知道路西法是怎么想的，隐忍了一会，竟然没有发作，在深深地看上夜希一会以后，路西法默默地转身离开，虽然动作不复早前的潇洒。萨麦尔目送路西法离开，正为风夜希的幸运松一口气，回头却看到那头猪把蹄子比成V字的胜利手势，露出一排白牙，似乎在邀功。
　　好吧……猪始终是猪，无论是家猪还是野猪，只取决于其麻烦程度高低。
　　萨麦尔优雅地抬手重重敲落，动作决绝且利落，伴随一声清响过后，身侧已经蹲着一只双手抱头连连呼痛的野猪。夜希憋屈的模样完全提不起萨麦尔的怜悯，大魔王冷哼一声便转身迎向另一头渐渐接近的血族。
　　地狱的风是那么的冷凉，缺少阳光气息的地狱永远不缺少那份悲凄，至少夜希觉得自己很惨。人生最大的痛苦莫过于拍马屁折到马腿上，脸面不保，甜头也讨不到。
　　在众人窃窃私语中，夜希坐地上悲情了一把。
　　“哎呀，我还以为他会高兴地亲我一口呢。”男儿泪盈在眼角。
　　“呵，夜希，你真乐观。”
　　夜希回头就迎上了加百列纯洁的笑容，他木然地抚着头上包包，等待后话。
　　“白日梦作多了，会精分呢。”
　　“……”夜希想说，跟你待久了才精分：“加百列，别想打击我，我对你已经免疫了。”
　　加百列挑眉，仿佛觉得这话十分可笑，掩唇呵呵地笑起来。旁边魔兽竟然为这天使的笑而懵懂，或许该说阴暗的生物都向往光吗？不过夜希认为这些魔物眼光不怎么地好，怎么对这伪光明的天使产生向往呢？
　　“看来大家眼睛都不怎么好使。”夜希感慨地呢喃。
　　加百列挑眉，他注视着风夜希，能感受其中不怎么的正面含义。恰巧风宝宝蹦蹦跳跳地过来了，这孩子一把就跳到风夜希背上，差点让蹲在地上的夜希啃了泥。险险地稳住身子，夜希一边概叹这孩子长得快，一边为脸侧这稚气地鼓起的脸失笑：“怎么啦？”
　　“莉莉丝姨姨。”
　　“哦……嗯，听说死了。”夜希应了一句，知道这孩子跟莉莉丝也挺合得来的，恐怕知道莉莉丝死亡的噩耗以后不好过吧：“宝宝你别担心，以后我们找找办法吧，不是听说恶魔都很难死去吗？”
　　加百列在旁边听着，他倒不像夜希这样会欺瞒或自我安慰：“魔族的生命十分强韧，但相对的，魔族的死亡也十分绝对。”
　　听完加百列的解释，夜希心情有点郁闷，他背起儿子单薄的身体：“啊，也不是没有可能是吧？”
　　“情况特殊例外。”亿万分之一的机会。
　　只听到不是绝对，夜希就笑开了，他逗着宝宝：“听说弥赛亚是预言家，那么宝宝你说莉莉丝会怎么样？”
　　原本是开玩笑的，哪知道宝宝突然瞪大眼睛，碧与紫的双瞳失去光彩，犹如死般的沉寂降临，这副躯壳仿佛丢失了灵魂。夜希不知道他做什么，担心宝宝是身上发生不好的事，正要问，却被加百列制止了。
　　“听他说。”
　　未等不明状况的夜希继续发问，风宝宝双目呆滞，语调平稳无波，低声呢喃：“种子。”
　　夜希脑中一片记忆变得清晰，他记得以前蹲后街里当霸王的时候，那暗巷里就有一堆无照经营的神婆道士高僧风水师什么的，最爱摆这副模样欺骗无知百姓。
　　那应该统称神棍来着。
　　种子？夜希困惑地抓着脑门：“种子是希望的意思吗？”
　　加百列只是点头，可是若有所思的目光却转向萨麦尔身上，脸上浮起一抹不可置信的惊讶，喃喃：“不可能吧……”
　　父子俩半未注意到加百列的心思，一个劲地沉浸在希望的喜悦中，傻气地抱成一团。二人爽朗地笑着，也不管现场是多么悲惨的浴血场境，更不管他们已经让周围的人无语得可以，甚至不知道四周投向他们那种侧目的视线。
　　加百列的手不自觉地扶上额角，打心底里闷着一道气，很想叹出来。他有点同情撒旦，虽然是他亲手促成的一对，但是他真的同情撒旦把心载到这头猪身上。
　　“风夜希，我是很欣赏你的乐观，但是你还是看看场合吧。”在这哀号遍野的战地里都能够这样轻松惬意，他的神经也不知道有多粗了。
　　父子俩停下来，收敛了，耸耸肩就手拉手寻新事物去：“宝宝，我们去看看血族长什么模样。”吸血鬼呢，风夜希以前倒是听说过不少吸血鬼的事情，但是亲眼目睹又是第一回。怀着兴奋的探索心情，父子俩迈大步就要走。
　　加百列是没差，举步随着，只是他不能理解：“风夜希，你不会生气，不会悲伤？”
　　不是加百列有意记起来，或许加百列从来不会太多地关注一个人，或许加百列从来不费劲关注没有用处或许没趣的事情，所以加百列从来没有注意到今天注意的事情。他认识了风夜希也不短的时日，认为风夜希有几个特征：笨、冲动、濉⒐钜臁⑺枷牖芈酚氡鸩煌，野猪系。可是林林总总的特性加起来以后，加百列发现一个奇怪的地方。
　　风夜希被路西法纠缠不只三四回，而是从认识到现在都一直纠缠，可是他好像没有太强烈的挫败感，甚至在受尽骚扰以后扳回一城，将路西法整了一顿。
　　风夜希和萨麦尔的相处，二人的相识过程不可考，但是撒旦这种傲慢自恋狂会好相处吗？可是他却跟撒旦发展成恋人，还经常让撒旦无言并多次抓狂。不是加百列开玩笑，有时候总觉得风夜希是有意逗弄撒旦。
　　风夜希诞下弥赛亚，加百列相信这人一开始不清楚弥赛亚是什么，但是时至今日却坚持要跟天界对抗，不只因为爱上魔王，还因为不想让弥赛亚回天堂受苦。分明连以前发生过什么事情都没有搞清楚，却从不详细追究原因。
　　七天使介入以后，风夜希分明不喜欢，却能和谐共处。后来跟莉莉丝扯上关系，下地狱里一个劲地受虐，也能一步一步挺过来。
　　甚至连自己的捉弄，也似乎能够应付。
　　越往深处想，加百列就觉得正在与风宝宝玩踩影子的那个傻子不简单，是海纳百川的总受？还是融会贯通的总攻。加百列沉思，指节抵着下颌，缓步跟在幼稚的二人身后，终于忍不住：“你捉弄路西法，不怕报复？”
　　“嗯？还好。”夜希回首灿笑：“他现在也不能轻易就扳倒我，不是吗？”
　　加百列挑眉，忍不住酸他：“自信超过本身才能就是自大。”
　　夜希耸肩，他可不认为自己能算自大，至少在一群傲慢的大人物里头，他只是班门弄斧。
　　“我这是实事求是，宝宝你同意吧？”
　　“嗯，巴巴不自大。”宝宝笑嘻嘻地附和。
　　夜希在儿子的合作下笑逐颜开，精灵出色的脸孔仿佛能绽放光芒，可是宝宝下一句话马上让这位父亲倒地上去了。
　　“巴巴是窝囊的妻奴。”
　　“……”夜希跌地上咬手帕去。
　　对于某人的耍宝行为，加百列木然以对，挑起话头刺他：“索腾背叛你，也不影响你的心情吗？”
　　含泪咬手帕的动作顿住，夜希将那块不知道哪里捡来的轻薄布料顶在指尖旋动，看加百列的眼中似是无所谓，又似乎包含千万句话语：“如果呼天抢地自怨自艾能有用，我早就学习马咆哮去了。”
　　谁？加百列听这话后蹙眉：“我还以为你会更积极。”
　　积极？
　　“加百列，审时度势，见机行事。”夜希扬扬手，注意到萨麦尔跟那些吸血鬼谈上了，连忙拉儿子凑热闹去。
　　望着兴奋的父子俩，加百列久久不能言语：“原来是能屈能伸的0.5呢。”
　　越是接近，夜希也看清楚那群姿态优雅的血族，一个个西装革履，端庄华贵。风夜希以为这是英国绅士们开派对，当然其中不乏美丽的古典美女。夜希一眼就分辨出领头者，一头亚麻色中长发层次感鲜明，肌肤白皙剔透，唇红齿白，双瞳是淡金色的，这些特征综合在一起偏偏没有形成娇气的小白脸形象，卓立于人群中领导者是俊俏且带有王者孤傲的。夜希立即将他列入路西法及萨麦尔那类大人物型。
　　“那是谁啊？”
　　加百列知道他问谁，蓝眸侧向夜希，没有隐瞒就回答：“该隐。”
　　“莉莉丝的前夫？”
　　“据我所知，该隐并未承认与莉莉丝分开。”加百列仿佛想到有趣之处，唇角与双目都微微弯起：“你不知道？莉莉丝看男人的眼光都不怎么好。”
　　听罢，夜希要为莉莉丝鸣不平：“怎么说？我看她的日记，那些人都不错。”
　　“……仅限于外在条件，她还不是看上你和萨麦尔？呵呵，你要相信我。”
　　不爽，听这话十分的不爽。夜希没好气地睐了加百列一眼，没空跟这个总喜欢挑拨的家伙计较，继续观察正与萨麦尔交谈的该隐，他怎么看都觉得该隐比萨麦尔和路西法正常多了：“不是吧，他不是挺好的？”
　　加百列也不解释，他拉住宝宝：“你去吧，认识该隐。”
　　被加百列的笑容弄得不自在，夜希将信将疑地走过去。该隐立即就注意到夜希，金色眼眸注视着夜希。基于初次见面，夜希礼貌地自报名号，并伸手要与该隐握手。
　　该隐动作利索，执起夜希就往手背上印落一吻。
　　手背上湿意将夜希吓傻了，他想不到有什么因素能让一个男人吻另一个男人的手背，难道他长得很娘吗？
　　事出突然，大概连萨麦尔都没有想到该隐会有这一着，当下大惊失色，将夜希给拖回来。
　　“该隐！”萨麦尔喝止这位血族的失礼。
　　该隐似乎有点惊讶，只是立即又能适应并接受，绅士的笑容是大度的，他礼貌地行礼道歉：“是我唐突，我只是给美丽的魔妃殿下打招呼。”
　　无论理由为何，萨麦尔都不能接受，他小心将夜希护在身后，不让该隐再进一步。鉴于目前的合作关系，萨麦尔勉强抚平怒容，这已经是任性的萨麦尔的底线。傲气未退，撒旦冷声说：“血族的加盟魔界欢迎之至，随后我将设宴款待诸位。”
　　话落，萨麦尔招手让旁边书记官应付血族。
　　该隐却喊住意欲离开的二人，夜希正把手背往衣服上猛擦，萨麦尔就冷嗖嗖地刮过去一眼。
　　该隐脸容平和，不见生气反而有几分笑容，显得和善。他对风夜希含情脉脉地说：“能让我摸摸肚子？”
　　吓？该隐有肚子癖吗？
　　夜希唇角微抽，退后一步护着自己的肚皮。
　　“别误会。”该隐淡笑劝阻萨麦尔发怒，俊容上尽是和谐笑容：“我只是感受一下生命形成。”
　　“嘎？”夜希愣愣地发出一个单音，他不记得自己什么时候又搞上一个了：“萨麦尔，他是不是误会了。”
　　萨麦尔不动声色，一边戒备一边诱导：“该隐，你逾越了。”
　　该隐迷人的金眸染上惊讶，若有所思：“莉莉丝没有跟你们说？”
　　“莉莉丝？”被提及的名讳，夜希不知道怎么跟该隐解释，特别是听加百列说该隐和莉莉丝仍是一对的：“莉莉丝她已经……死了。”
　　“嗯，我知道。”
　　该隐的态度让众人不解，包括发现事情有异而凑上来的路西法加百列等人。
　　金眸透上兴味，该隐修长的食指轻点额侧，唇角勾起迷人弧度。血族大家长说：“前阵子莉莉丝说过她喜欢上一名精灵，所以特意让我帮她忙。我虽然未见过魔妃殿下，但她喜欢，我也尽量帮忙。”
　　……这一对是抽皮条与皮条客的关系吗？
　　夜希脸部不受控制地抽搐，更让他不能接受的是旁边人神态淡漠，似乎这是天经地义的正常情况。
　　“帮忙做什么？”精灵风夜希急忙问。
　　旁边一堆看戏的和察觉事情不妙而不安的。
　　“我的血将她的灵魂一分为二，依照她的意愿，吊坠送到精灵手上，能让精灵孕育重生的她。”
　　“……”
　　哦，重生……
　　可是风夜希没有怀孕啊。
　　几双眼睛同时瞄向脸色发青的萨麦尔，见那撒旦殿下犹如筛子般抖起来，不知道是怒是惊。
　　夜希木然地看看天，看看地，伸手捞住旁边的萨麦尔。几乎是立即地，撒旦化成黑蛇，打夜希的袖子里钻进去，驼鸟般藏起来了。
　　加百列突然抚额狂笑，笑得直不起腰来，连夜希冷冷的目光都不放在眼内。

　　第七十六章 女儿

　　天魔大战已经开展，是动真的。天界开战的理由是他们的子民被魔族诱拐，或许天使们以为公开“罪魁祸首”的身份，地狱将不再袒护这几位异族人。可是他们大概不能理解，这里接受堕落，他们也享受战斗。
　　小人物没有大人物顾全大局的心思，魔族人天性就带勇，只需要照顾自个感受。沉寂多年的地狱已经让这群自骨子里嗜血好战的魔族们压抑太久，在沉默中，他们选择死亡或者爆发，无论哪一方都让疯狂的魔族舒爽。因此他们甚至拿三位天堂背叛者的堕落作为嘲弄对手的本钱……看，天堂就是个屁地方，脑袋没长在屁股上都知道要逃。
　　明显天使们不能接受这种侮辱，于是天魔大战白热化。
　　战役在抗散，地狱里除去几个主战场，零零星星的战火也在蔓延，加上某些趁火打劫行为，各种族都没有闲下来，努力享受战争及保卫疆土。
　　风夜希又一次最得胜利，成功保卫一个重要据点。带着战后的疲累，夜希连日赶回魔宫接受新的安排。魔王上所有战力几乎全部派出，以保证能取得绝对胜利，而撒旦则留守魔宫作为主军师，观全局，调动所有棋子，甚至路西法都接得受他的调配。该说路西法也挺公正的，不会以私情影响大局。
　　在已经持续月余的战斗中，夜希切心关注他处战报，像风宝宝和加百列都没有问题，路西法不在他的担心范围内，听说血族部队也英勇异常，情况似乎都往好的方向发展，多么和谐……去，不和谐的就是他。想到萨麦尔，夜希叹了口气，自从血族到来，自从知道肚子里有着莉莉丝，萨麦尔将夜希列入拒绝来往户，再加上战事缠身，夜希已经整个月没有看到撒旦的人影了。
　　今天夜希学乖了，他不再像前几回那样循正道通报，而是悄悄地回来，准备偷袭萨麦尔。前几回夜希未进家门已经接到门外书记官久候的调配书，立即就前往新战役，这一回说什么也得好好休息一回。
　　鬼鬼祟祟爬墙而过，躲过巡逻队伍，夜希猫着腰潜行。天知道有谁还能像他这么窝囊废了，回家还弄得活像作贼。一边自怜，夜希从小树丛爬到柱子后，为了躲过路过的魔侍，他一个打滚翻进一扇窗内，仔细确认屋内没有人，夜希就窝在窗台下探头探脑。
　　“想不到魔妃还这么有情趣。”揄揶的话语是那么的让人不爽。
　　夜希翻了记白眼，回头寻找胆敢说这话的人，准备拿萨麦尔最爱的那句‘无礼’来打发掉。哪知道打量了一圈都没有看到人影，他困惑地挠挠脑门，以为自己精分了：“哈哈，原来幻听。”
　　哪知道此言一出，殿内像炸开了的锅。
　　“唉，魔妃好像很可爱。”女声略显尖锐，似乎压抑着某种欲望。
　　“琳娜，你的品味变得可怖，这能叫可爱吗？这叫笨。”男声略显自尊及不屑。
　　或许不满被质疑，女人的声音透着一丝强悍：“洛夫，别拿你这蠢脑袋质疑我的品味。”
　　女声引起同性共鸣的同时也惹得异性齐齐抗议，屋子里吱吱喳喳的争论声，夜希怀疑自己掉进了鸟笼。他不太相信地仰首，果然看到满屋顶里吊挂着的俊男美女，活像烧腊店里的肉食。
　　“……”他忘记了蝙蝠爱倒挂。
　　吸血鬼题材的电影就看过不少，但亲历其中，看着这一屋子不畏脑冲血的家伙，夜希实在说不出话来。
　　“你们收敛，不要吓着魔妃。”
　　随着威严的喝止，那群蝙蝠安静了，殿内一只黑盒子徐徐掀开盖子，该隐以性感的忪惺眼睇向风夜希，眼神是那么的友善和那么的依恋。
　　夜希回以一笑，当作没有看到这个打棺材里出来的惊悚男，回身作没事人一般往外走。
　　可是该隐却不准备放人，鬼一般闪到夜希跟前，笑容可掬地看着夜希。风夜希再咧唇一笑：“该隐，莉莉丝不在我这里，别纠缠我。”
　　他可不想理会该隐，这算有点迁怒成分吧，就因为该隐的出现才让萨麦尔的别扭脾气一发不可收拾，他看到该隐只想把拳头往这张俊脸上头招呼。
　　该隐却仿佛感受不到夜希的不友善，只是笑得很幸福：“岳母，你见外了。”
　　“噗……”夜希把口水喷出来，该隐优雅地侧身，躲开水雾。
　　“岳母，你怎么了？”
　　岳母……岳母刺字，典故，有名的典故，哈哈。夜希云淡风轻地笑着，继续走自己的。但自欺欺人也需要基础，明显夜希不具备，他立即被该隐拉回现实。这位血族大家长笑得那么的优雅，那么的狗腿。
　　“你要去见撒旦吗？恰巧我有空，一起吧。”
　　一起？恐怕该隐才是主要拒绝来往户，夜希挑眉睐向他：“盖棺安息吧，先生。”
　　风夜希的仁慈不足于接受拖油瓶，他不礼貌的行径让顶上吊着的男女们不爽，血族们一个个亮出尖齿，似乎准备将这个无礼的精灵教训一顿。
　　夜希仰视那一只只兽化的眼瞳和无数尖锐牙齿，总觉得这种场面已经没法激发他的肾上腺素分泌，毫无激情可言。以前他还特爱看这种科幻奇幻的片子，未知世界总让年轻人喜爱，可是看多了也会审美疲劳，天天看着一堆怪物，他都麻目了。
　　该隐原打算为夜希解围，哪知道这位魔妃突然柔柔地笑开，双眸犹如一潭春水，抚不平的凌波动荡，直荡进人心里去；唇角微翘，优美弧度似乎封住千言万语，诱人撬开其探知一二。该隐觉得这人的气质一下子就变了，魔妃从奔放豪迈的战士一下子变为魅惑人心的尤物，这让他的身份更具说服力。
　　该隐总觉这笑容有点熟悉，是在哪见到过呢？
　　未等他想清楚，顶上突然传来一阵喳呼，他的子民不分男女，一个个像吃了春药般扑下来，将风夜希团团围住，犹如众星拱月。
　　似曾相识的情景，该隐终于记得莉莉丝干过这个，很久很久以前，莉莉丝自信满满地闯进他的世界里，第一件做的事就是诱惑他的子民为爱相残。
　　夜希在美人堆里给该隐比一记中指：“别跟着我。”
　　“嗯。”该隐也没有生气，食指轻摩颌下，他的脸上尽是探索：“加百列说得对，你的确不是一位好相处的长辈。”
　　长辈？夜希眨眨眼睛，想了想：“你几岁了？”
　　该隐迷人的双眼微敛，掩住差点满溢的兴味：“如果要精确，得查查历史文献。”
　　“我靠，你都老得记不清岁数了，怎么好意思叫我长辈？”他还是刚刚脱离青葱少年期的大好青年呢，竟然就这样被人占便宜了。
　　“岳母……”
　　该隐还想说什么，但夜希实在听不下去了，他还岳飞呢。
　　“我叫风夜希！”
　　该隐这位大家长还真少了萨麦尔及路西法那种过份自尊的固执，这人懂得变通，才听到夜希的话，立即就顺下去了：“风夜希，年龄与辈份没有直接关系，所以你不用担心无法成为我的长辈。”
　　担心个屁……这自我意识过剩的阿尔法男。
　　“行了，我不想当这个长辈。”
　　“莉莉丝是我的妻子。”
　　“……再说吧。”不再跟他纠缠，夜希一声令下，那些血族反过来挡他们的主人去了。夜希乘机逃出房间，摆脱该隐。
　　魔王的寝室内，萨麦尔听取战报，又一次接获风夜希的捷报，笑意不觉上脸，可是想到肚子的事，唇角又立即耷下来。他掂量了一会，挑出一份文件交给书记官。
　　“交给他。”
　　知情识趣的书记官也不细问，拿着东西就下去了。忙碌了一整天，军务基本处理完毕，萨麦尔屏退左右独自翻阅战事开支账本，考虑调配粮草资金的细节。除去战争布局，他还要操心后勤。
　　战争是残酷的，要是不能维持平行，别说胜利，恐怕会加速灭亡。
　　只是今天萨麦尔的目光几次被另一份文件勾去，最后还是忍不住拿起风夜希的报告重复翻看。这不是风夜希写的，只不过是战场里的记录员上报的一些细节，但会经常提及主帅的行动。虽然报告文体内容枯燥，但萨麦尔心里的人却是鲜活的。
　　“唉……”
　　“萨麦尔，我还不知道你有自虐倾向呢。”
　　萨麦尔被耳边熟悉的声音吓了一跳，他稳住以后狠狠地瞪向身后人，咬牙切齿：“你怎么进来了？！”
　　“我只是回家。”
　　“……你的任务还未完成。”
　　“唉，工作总是做不完的，我已经三过家门而不入，这一次你就不要这么残忍吧，我都想死你了。”说罢，夜希无赖地贴上去，无论萨麦尔怎么推挡都不能将他驱离。
　　明显某人的肉麻情话没有讨到好果子吃，萨麦尔大怒，毫不留情地将愤怒诉诸暴力，狠揍风夜希。风夜希不闪不躲，硬挺着也要死死抱紧萨麦尔，拳头结实地砸在风夜希的肉体上，伴随着隐忍的闷哼声。萨麦尔相信自己的拳头不轻，至少风夜希的笑容变得很牵强，但即使痛，风夜希还是不放手，反而是萨麦尔举起的拳头再也打不下去。
　　萨麦尔知道暴力对风夜希起不到作用，干脆就静静地任着他抱，不作任何回应。
　　夜希感受到了，知道这别扭的人改肉搏为冷战，这比起肉痛更让他头痛。多受两拳也不过是肉痛罢了，但要哄大魔王开心还真比摘星更具挑战性，夜希不觉长叹。
　　“就这么不情愿吗？其实莉莉丝也很好。”
　　“她好？”萨麦尔心里气闷，他绝不承认自己是嫉妒，只是气恼风夜希的愚蠢：“莉莉丝是个魔女，重生也不会有任何改变，她是莉莉丝。”
　　“……”
　　“你能将她当作女儿吗？这不是素昧平生的弥赛亚，你还不够了解莉莉丝吗？”
　　面对萨麦尔因生气地略显急躁的态度，夜希摸摸下颌，认真地表示：“其实莉莉丝挺可爱的。”
　　他的话招来萨麦尔一顿狂踹：“我要将你这种离奇的想法逐出脑海。”
　　夜希连连讨好地笑，直到那人又消气住手。摸着脸颊上鞋印，夜希对家暴的适应能力已经渐入佳境，抗击力又上了一个台阶。
　　“你觉得莉莉丝不好？”夜希仿佛不太认同：“其实我不太清楚你们的想法，有什么不一样？生下来就是我们的女儿，不是吗？”
　　虽然惊讶莉莉丝的做法，不过夜希并不排斥这一举两得的结果。
　　“当然不一样。”萨麦尔怎么也不能接受莉莉丝，他不难想像莉莉丝的行为，那女人要是知道自己生了她，肯定会将此当作笑话，笑上个一万年也不会罢手。再加上莉莉丝的死性子，恐怕还没成年就开始勾引风夜希，还说那个3P论调……他没看见过莉莉丝对哪个目标死心，路西法，该隐，有哪个不是耗上千年也要弄上手的。
　　越是深入，萨麦尔越是不能接受，他不会养虎为患，不给这恶女有理由死缠着他们，不要中她的计。
　　越想越生气，萨麦尔没有魔力，只能拿拳头发泄，回头对风夜希又是一顿狂扁。
　　夜希暗里叫苦，却也只能抱着脑袋承受击打，反正萨麦尔也没有认真动手，这种力道大概只是发泄罢了。
　　“那你准备怎么办？”冒着雨点般的拳头，夜希反问。
　　这可问着萨麦尔了，他没有再动手，只是气闷背过身去。
　　半晌以后，似乎负气，萨麦尔闷声说：“即使生下来，她也不是我的女儿。”
　　夜希停下对伤痛自怜，默默地看着萨麦尔，半晌以后发问：“如果是我生的莉莉丝，你会不会有别的想法。”
　　“不会。”萨麦尔狠瞪异想天开的风夜希一眼，萨麦尔理解风夜希，知道这人肯定想找旁门左道的法子。萨麦洋恨风夜希愚蠢，那种想法分明是迎合了莉莉丝。
　　萨麦尔的态度够明朗，夜希充分感受到他的决心。既然理解，就不能蒙混过关，夜希抿着唇状似淡定地说：“那就堕胎吧，反正你肯定有办法不是吗？告诉我，我能帮忙。”
　　“……”
　　“我去找该隐，问问他怎么样将莉莉丝放到别人那里，反正我们能生她，别的人应该也可以，那样就不存在我们的问题，一举两得，不是吗？”
　　夜希一脸豁然开朗的轻松神色，这就要去找该隐。可是才走出两三步，他却被萨麦尔拉住了，夜希困惑地迎着萨麦尔严肃的表情，等待解答。
　　“你有什么不满？”萨麦尔不相信夜希这么容易接受，他知道风夜希这呆子的感情线埋得深，也比谁都深刻，他绝对相信风夜希是真心期待莉莉丝的出生，所以风夜希此时的表现已经脱出常规……太轻易放弃了。
　　迎着萨麦尔探究的视线，夜希垂眸思索。他相信自己能隐瞒任何人，但不能对萨麦尔隐瞒，他们需要坦诚：“萨麦尔，你不会爱这个女儿，那就不要生她。”
　　“……你知道我为什么不接受他。”萨麦尔以为夜希在变相的怪责他，马上辩解。
　　夜希反而觉得他的反应过度了，不觉失笑：“不是怪你，你也有自己的想法，我会支持你，所以我只是替她着想。”
　　“……”
　　“你觉得我虚伪吧？但我是说真的……”
　　“我从不知道你是现实主义者。”说完这话，萨麦尔立即想到首次见面，风夜希正嚷着要堕胎……渐渐意识到自己错过了什么。
　　在萨麦尔认真的注视下，夜希却笑翻了，他拍拍萨麦尔的肩膀：“虽然我是一头猪，但猪也得过日子，不现实成吗？
　　”
　　面对玩笑般的态度，萨麦尔却不乐意，他挥掉夜希的手：“端正你的态度。”

　　第七十七章 犟与别扭耍乐

　　“萨麦尔，我的态度已经很端正啦。”夜希十分无奈地强调。
　　然而萨麦尔却不满意：“你的行为让我不能相信，刚才还强烈地希望莉莉丝出生，现在却轻易放弃，你在耍我吗？”
　　“……这不是你想要的结果吗？萨大爷，我妥协还需要理由吗？反正就是你想要的结果，不是吗？”
　　即使夜希这样说，萨麦尔仍是不满，他的目光紧粘在风夜希身上，神色认真严肃。夜希原本准备傻笑着忽悠过去的，但是遭这么盯着，实在蒙混不过去，他无奈地泄了气。
　　“你想知道什么？”夜希问。
　　真被问及，萨麦尔突然意识到自己并不明确该从何问起，他只是想知道风夜希为什么不要孩子，可是这么一问不就本物倒置了吗？不要孩子的是他，风夜希只需要这般回答。
　　见萨麦尔沉默，夜希替他想了：“萨麦尔，你原本是天使是吗？”
　　“曾经是。”
　　“那你的父母呢？”
　　“没有。”萨麦尔蹙眉，他对这种白痴问题很敏感，为什么他需要父母？他又不是低等生物。
　　夜希没有萨麦尔那种心思，他只是确认自己的猜想，然后回答：“萨麦尔，我曾经是人类，我有父母。”
　　“的确，人类幼儿需要父母哺育。”萨麦尔颔首：“但我并不关心你的父母。”
　　“哈，彼此彼此。”
　　“嗯？”
　　“形同虚设。”夜希似乎说了个大笑话，自我调侃：“我就跟那些八点档悲情剧一样，是爹不疼娘不爱的小白菜哈哈。”
　　“……”萨麦尔抿唇：“你的确不讨人喜欢，不够聪明。”
　　受到不客气的打击，夜希只能苦笑：“是是，萨大爷英明神武，人见人爱。”
　　夜希当萨麦尔在使大爷性子，他已经习以为常也不见怪，笑过便罢。以为谈话就此打住，但是萨麦尔却固执地注视着他。
　　被盯得脊背发凉，夜希避无可避，只能妥协：“你要知道详细是吧？事情根本就是一出文艺闹剧，罗密欧与朱丽叶现代改编版。商业大家族玩酒家家，大少爷和大小姐尔虞我诈，还搞了个儿子出来玩儿，结果合作不成一拍两散，儿子拿来斗争完就扔到一边去当垃圾……是真正的垃圾，连回收利用的价值都没有呢，哈哈。可怜的儿子还以为能够挽救，哪知道两家人彻底厌恶这块垃圾，逮着机会就跟这块垃圾脱离关系。”
　　“寄望无聊的亲情，愚不可及。”
　　“对不起啊。”夜希笑嘻嘻地道歉：“所以不要制造这样的笨蛋了，我去找该隐……接下来我可能不陪你，我是好同志，去接书记官的文件服从调配，但是下一回不要把我挡在门外咯。”
　　潇洒地摆摆手，风夜希迈开大步往外，这帅气的家伙在十米内绊倒了两回，撞了三回柱子。萨麦尔看在眼里，脸颊一阵不受控制的乱跳，索性就不看了，阖上了门。
　　知会该隐到萨麦尔寝室去，夜希直接到门外接了调配书，立即走马上任。
　　地狱的天是黑的，地也是黑的，连人也被映得黑抹抹的。花了十来天时间，夜希合同众妖魔鬼怪丧尸骷髅们再一次击退美丽圣洁的天使们，胜利的喜悦让夜希不忘跟这些东西喝上一坛子酒，庆贺庆贺。
　　美酒给骷髅洗骨子是多么奢侈的玩意，丧尸似乎也无福消受，喝下去多少又给漏出来多少，纯天然制造莲蓬头一个。这个喝酒了人模狗样，那个直接变只豹子或者成了狗熊，压在一起呼呼大睡。看得乐，夜希也喝了个酩酊大醉，跟旁边魔族们跌成一团。旁边记录员醉眼惺忪，拿笔的手在抖，连脑门都抖个不停，在本子里大笔一挥，歪歪斜斜地记下：一战大捷，魔妃放浪形骸，左拥右抱。笔尖儿在纸上留下一溜无意义的拖痕，记录员奋力吹起鼻泡泡来。
　　萨麦尔收到汇报的一瞬间气得青面獠牙齐现，把旁边魔侍们吓得连滚带爬，直呼有鬼，乐得该隐这群真鬼直呼过瘾。
　　萨麦尔大笔一挥，搞道传令要把人召回来。
　　当撒旦派去交接的军官见到据点混乱的情景以后，大吃一惊。夜希瞧瞧这些人，不就是后宫队吗？连忙招呼上又是一场盛宴。快乐嘛，不就要堕落一下子。
　　萨麦尔接到汇报，气得直发抖，把汇报书撕个粉碎，恶狠狠地弄了份让风夜希检点并滚回来的命令发下去，警告他要是敢放肆，就把那些战友给降罪。
　　远在千里外的夜希接到信，在夜色里沉默了老半天，收拾行装就走。可他还是没有回魔宫，他决定先去看看风宝宝和加百列。
　　萨麦尔知道风夜希的行动以后，他的咒骂声整个魔宫里都能听到，然后萨麦尔没有再给风夜希发书，就给风宝宝去了封家书。
　　所以当夜希去到风宝宝的驻地时，就见到自己英挺的儿子早早前来迎接。
　　离弥赛亚觉醒还剩半月左右，这孩子的肉体已经火速进行到成人模式，在开战前孩子也就十来岁的青葱少年，几十天不见就长成棱角分明的俊帅斯文青年了。
　　“宝宝”
　　儿子温和一笑，果真是气势如虹精英分子。
　　“巴巴。”
　　儿子大了，这称呼还是不改，夜希却觉得亲切，笑容也真了。毕竟是自个儿子，长大了还是儿子，夜希跳过去抱住跟自己高度相近的孩子，感慨：“都在吃什么，也长得太快了吧？”
　　“你跟后妈闹别扭吗？”
　　弥赛亚一句话让夜希僵住了，虚笑了老半天，面对儿子越发越腹黑的微笑，再也扛不下去了：“没有，就是你爸我需要点时间调整。怎么你们也知道我和他闹别扭……呃，应该说是我在逃他。”
　　“因为我们收到了一封能命名为‘后妈的剖白’的家书。”
　　满带兴味的声音传来，金发蓝眸的天使递上信纸一张。夜希挑眉，接过来看看。翻开那张微皱的纸片，熟悉字迹入目，内容简短――风宝宝你这混小子给我记住，你妹妹叫伊丽莎白，没有别的名字！
　　……
　　夜然瞪着纸张，企图从中找到任何一丝不妥，不断告诫自己这是看错了，别怀有希望。但是薄薄的纸张都快被他瞪穿了，还是没有直到蛛丝马迹，他呢喃：“虽然魔界没有白天，也不用随时作梦吧？”
　　儿媳俩挑眉，加百列失笑：“风夜希，你跟撒旦果然是一对，你犟起来也不比撒旦逊色嘛。”
　　夜希给加百列看看自己的牙齿：“过奖了。”
　　意识到这是真品，夜希笑咧着嘴就闭不上，一脸傻气，幸福地呢喃：“伊丽莎白也很好嘛，反正都是我们的女儿啦。”怪鸭就怪鸭吧，反正他们都不知道。
　　风宝宝附和：“我也觉得很好，真想快点抱抱小白。”
　　夜希被儿子呛着了，下巴不知道跑哪溜达去了……小白？太油菜了，小新他家的狗果然够大众化。算了，反正他们都不知道是什么来着。
　　“对啊，小白也会喜欢你的。”
　　说笑着，夜希归心似箭，抱抱儿子就慰问：“战场的事还能应付吗？”
　　“没问题。”
　　风宝宝自信满满，夜希顿感自豪：“好样的，果然是纯爷们。巴巴以你为傲，记得好好处理，除了战斗胜利，战场最大的胜利是让自己活命，知道吗？”
　　“嗯，巴巴你废话多，回去跟后母说吧。”风宝宝打趣着，跟自个老爸谈笑风轻。
　　父子俩又闹了一会，夜希终于也坐不住，就接受儿子的好意先回去看萨麦尔。其实风夜希也不担心，他儿了驻守的地方可以说牢不可破，由风宝宝魔力造的结界将整个据点包起来，只等敌人送门待宰了。风这宝是强者，夜希为此而感到自豪，当下让风宝宝继续处理正事，只让作为副官及媳妇的加百列送行。
　　他们临行前风宝宝拉住加百列：“记得别出结界。”
　　加百列笑着应了，送风夜希去。夜希看在眼里，心里感慨儿子真的长大了：“一年就能长这么大，真是比养成游戏还要迅速。”
　　“呵，他觉醒以后更出色。”
　　从加百列脸上看到幸福光彩，夜希失笑：“喂，别变成恋爱的白痴啊。”
　　被调侃，加百列眉梢高高挑起，不过他并没有反击，只是意味深长地看着风夜希：“你真的接受我当你媳妇？”
　　夜希倒觉得他的问题诡异：“喂喂，难道恋爱真会让人变成诗人？加百列你怎么变忧郁男了？”
　　“风夜希，你还不是学萨麦尔玩别扭？别五十步笑百步。”
　　遭到反击，夜希一脸恍然：“唉，果真是加百列呢，不是假的。”
　　“公公，你幽默了。”
　　互相揄揶的二人笑语连连，终于到了结界边缘，离别在即，夜希没有什么感性的话要说了，就想了想，就像长辈一般赠给后辈一些真言：“加百列，你这性格可怕得谁都可能被你打压，不过你好像没对宝宝使坏，那既然宝宝选你，我也没什么好说了。打个商量吧，以后别找我和萨麦尔麻烦……”
　　“哎呀，公公你见外了，你的进化这么强悍，我这点雕虫小技也起不了作用，你就别担心……反正我们也是互利共生。”
　　爷媳俩相视奸笑，一切尽在不言中。
　　话说过了，夜希张开翅膀，把魔力通过掌心撒旦的印记，翅膀迅速由白转黑，夜希扇动翅膀直上天际，飞远了。
　　目送风夜希混入夜色中，终于不见踪影，加百列也准备离开，眼角余光触及一抹落缨，他记得地狱里没有这样的花，这是长在天界，弥赛亚很喜欢的白花，是乔木科的。感受不到在使的气息，加百列好奇，不觉伸手去接载孤伶伶的花瓣。手穿出结界接过花瓣，记起弥赛亚的交代，加百列正要缩回手。
　　哪知道手心一阵剧痛，花瓣生根般嵌进皮肉里，金色藤蔓迅速蔓延。加百列想后退，至少缩回结界里才能自救，可是藤蔓的速度比他更快，瞬间将他的四肢捆住，失去重心的加百列倒出结界外。
　　眼前是红色甲铠，熟悉的身形，熟悉的人。可是加百列知道大天使中谁来都存有生机，但这龙没有……他没有。
　　不要回天界……
　　越是挣扎身上藤蔓就越勒得越紧，恐惧感浮上心头，加百列忍不住呼救：“弥赛亚！”
　　在案前阅读文件听取汇报的风宝宝正认真思考，他有自己的思量，不希望只靠弥赛亚，他要证明即使只是风宝宝，即使未觉醒，他也拥有自身的价值，所以他一直很努力……到少要得到巴巴和加百列的认同。
　　想到亲人，唇角微微勾起，分心想了想离开的二人，心念着加百列应该很快就回来。
　　天堂一隅――
　　七大天使只剩下六大，他们聚在一起没有议论战事，只是含糊其词地商量着。
　　“还有十来天。”沙利叶看向米迦勒：“我们就这样秘密行事？”
　　雷米尔一脸憋屈：“这事应该跟加百列他们商量，起码不用打成这样。”
　　拉贵尔可不同他一般见识：“行了雷米尔，你别妇人之仁啦，这事如果有一点点造假都可能被看出来，当然是真真实实地开打。”
　　“但你们还是没有胜利。”拉斐尔轻叹，仿佛在悼念丧逝的灵魂。
　　谁也不愿意看见伤亡，不喜欢战争，可是事实是他们逃避不了。乌利尔顶着万年面瘫的脸安慰：“地狱不是我们的地方，胜利不容易，我们该庆幸伤亡不比上次厉害。”
　　的确……
　　不想再提及沉重的问题，拉斐尔问：“既然我们准备帮忙，至少得跟弥赛亚联络上吧。不然如何保证最重要环节得到配合？而且我们是要保护弥赛亚，避免付出死亡的代价，他应该很欢迎。”
　　另几位大天使都同意，于是沉默地看向上位的米迦勒，等待他的定夺。
　　“不用。”米迦勒毫不犹豫地反对：“他们已经舍弃光明，我们不存在合作关系，而配合只需要我们之间处理好。”
　　“唉，这我们六人要消耗多少才能帮弥赛亚挡去一部分攻击呢？”沙利叶打了个哆嗦：“我可是连精灵都能劈得半死，能力有限哟。”
　　“少装，风夜希的雷本来就极强，你能活下来证明你有能力。”拉贵尔立即拆同伴的台。
　　二人一阵互瞪磨牙。
　　“尽力。”
　　谈得正深入，一阵翅膀扇拍声惊动了六位，米迦勒淡定而迅速地解开结界。一行正在谋反的大天使们立即装得严肃异常，俨然正为战事劳心劳力。
　　前来传话的小天使先撞到了门楣再摔进来，可见情况紧急。
　　未等问话，小天使就结结巴巴地传话：“神谕，大天使大人们全部到圣殿去。”
　　互觑一眼，大天使们不动声色地应着，心里在却惊得冷汗直冒：不会被发现了吧？他们可是做好安全措施的。
　　虽然不明白要演哪一出，但天使们只能装作淡定地前去圣殿，准备看看天神有什么新的方向和指示。

　　第七十八章 钥匙

　　小天使只领着六位大天使到圣殿外，乖乖地目送各位大人进去。米迦勒等人怀揣着疑惑，却装得从容淡定，等候神的差遣。
　　圣殿没有尘埃，即使荒废了万千年，它的时间犹如与主人一同进入沉睡，没有一丝变化，连殿内那片繁花似锦也绽放了万千年。依旧是殿内那口棺，依旧是神的精神状态，神的觉醒之日接近，创世神似乎因为封印的日渐薄弱而越发的意气风发，连光团的毛边都特别蓬松。
　　到了圣殿，大天行一行五位立即单膝跪下，表示服从与尊敬。
　　毛边光团没有太大异动，仿佛正在思索，又仿佛专心打量他的部下们。
　　[离我的觉醒还有多少天？]
　　神飘渺的声音不知从何处传来，或许是他的肉身，又或许只来自他的精神。
　　猜不透神的用意，一行人也没有多想，照常规一般让米迦勒应付，而其它五人甘愿陪衬。米迦勒瞬间百念，回答却是不假修饰的：“十四天。”
　　[两月十六天，你们做到了什么？]
　　听这语气，似乎要算账。五双眼睛开始互相精神交流，米迦勒却依旧淡定：“保证天界军在地狱中稳住脚步。”
　　毕竟是别人的地盘，不能急躁，稳健进步最实际。米迦勒只想表达这个意思，这也是搪塞神的最佳借口。要知道所谓的战争是由神发起的，在这以前他们毫无准备，而且他们是侵略方。地狱也不是省油的灯，创世时四圣支撑一片天，现今有二已经堕落，另一人的重生后也加入了地狱，因此只拥有米迦勒的天界即使加入大天使等新力军，在这场战争上也占不着半点优势。
　　神自然被米迦勒的理由说服，即使不服，也没有责怪他们的理由，于是神的语气是那么的温和，似乎对下属的为难充满着量解与安慰：[我的炽天使，万千年始终忠于光明的米迦勒，我并非责备你等，只是万千年前我与圣子命运相联，如果又一次重蹈覆辙，世间将持续混沌。相信我们都想念光明殿堂――极乐伊甸园，万千年的信念不能再次受阻，你等正是天界的希望，解厄的契机。]
　　在神的演说下，米迦勒等人也不是盲从的信徒。记得传说神怀着公平创造天使们，因此美丽的天使们几乎大同小异，无论是思想还是容貌。可是这已经是传说，自从神沉睡以后所谓的公平已经失效。今非昔比，要真能三言两语把他们哄得贴贴服服，恐怕这天界早就垮了。
　　七大天使一直掌握这片光明世界的运作，失去四圣和神等大人物的天界一直由他们七位支撑，他们并不是唯唯诺诺言听计从的奴仆，他们是决策者与管理人。因此他们能够感受到神的真意，这仿佛是给他们下套子，将他们限定在忠方。的确是忠，但神要的似乎是愚忠。
　　“愿歇尽全力守护光明。”米迦勒熟知官方发言方式，自然将其中模棱两可的艺术发挥得淋漓尽致。
　　为光明，不为你……
　　神似乎没有自觉，继续自说自话：[我一直深信圣子重生将会痛改前非，结果却再一次让我失望。]
　　“……”
　　[如若按现今发展，似乎事与愿违。]
　　“……”
　　[大地已经承受不下更多折磨，所以……米迦勒，你尚记得当日的谈话？]
　　始跪着的六人浮想联翩，他们企图参透神的心思，了解神的真意，可是这神的话也太废了，听了半天除了传教和宣传自己有多少的正确，仿佛没有别的。现今听说米迦勒有意外情报，不觉通通竖起耳朵偷听。
　　然而米迦勒却不动声色。
　　光团的毛边涌动，明灭变得混乱，似乎能体现为神激动了。
　　[当我面临沉睡时曾经告诉你，钥匙就在你们身上，你们七人的忠诚是最后能协助我成就光明大业的关键。]
　　钥匙？拉斐尔等人同时瞅向米迦勒，他们可是从未听说过这种事，而且他们不太明白钥匙具体体现什么。
　　[当初我听说加百列叛逃，那让我多么的失望。]由无奈转为冷静，神的语气渐渐活跃：[只是黑暗始终不敌光明，如今机会终于落在我方，你们七人将协助我扭转局势，历史将记载你们的贡献与荣耀。]
　　米迦勒顿觉不妥，也顾不上表面的伪装“你们，快点离开圣殿。”
　　以一臂横于神与下属之间，米迦勒命令。
　　默契的拉斐尔等人几乎立即就听令逃跑，但才退出几步，突然觉得不妥，殿内似乎被下了很强的结界，他们逃不出去。蹙眉对视，六位大天使心里惴惴不安。
　　[米迦勒，你的失言我会当作一时冲动，天界仍需要你们。]神慈悲地说。
　　他们不是萨麦尔或路西法，不能肆无忌惮地开骂，六位憋着怒火，只能盯视光团，提不起劲去感谢神的慈悲。
　　“只有六人。”米迦勒提醒：“缺齿的钥匙没有作用。”
　　话刚落，甲铠关节磕碰的声响渐渐清晰，当天使们将视线投向声源处，只见一身红铠的索腾押着加百列进入圣殿。
　　讶异之余，异样感充斥众天使心底……总觉得情况不妙。
　　加百列忿恨地瞪向光团，将漫骂吞回去，冷静地了解情况：“呵，还真是热闹，可是这一回的会议连颗瓜子也没有，未免太寒碜了。”
　　他的打趣没有得到任何附和，各人脸色凝重。
　　此时神得意的话语传至：[命运将回到正轨。]
　　“耶和华，你的造型越来越挫。”
　　“……”还真不怕死。
　　几位瞅向昔日伙伴，脸部不受控制地一阵轻抽。不过六位天使心中阴暗面却有着不一样的思维，至少加百列的言语让他们出了口恶气，他们早就想对这团光讲述草泥马的故事了。
　　光团炸起强光，把在场人映得眼睛发酸。神强作淡定：[我的大天使加百列，念在万千年来你忠于天堂，功绩昭著，现在给予你将功补过的机会。]
　　“神，你这招就像给人送换购优惠卷一样，没多少人希罕。”
　　好！继续说……天使们表面装得一脸严肃，心里都闹翻了。
　　“在你要送给我一个‘小’礼品之前，你准备让我花销多少呢？该让我付出多少？嗯？”加百列怒极反笑，就不让这虚伪的东西得瑟：“仁慈的我主耶和华，难道你就不能大方一点？”
　　光团的毛边抖个不停，那模样比萨麦尔更有深度，加百列大难临头仍自娱了一把，吃吃地笑开了，也不管现场气氛如何，同事们憋得多么痛苦。
　　神怒极，但声音却出奇的平静，似乎掌握的优势能抵消嘲弄带来的怒意。当对殿再一次宁静以后，神终于说话，他掷落一个让各人心里难受的答案。
　　[集七大天使之力，能让我提早觉醒。一切将循正途解决。]
　　话落，未等他们理解，圣殿撼动，强光自脚底下升起，大天使们无奈地看着异变，最后为强光所淹没。
　　体内似乎有什么在改变，然后他们七人有一瞬间似乎心意相通，脑海里同时浮现――我靠。最后脑海也被白光侵入，只剩下一片蒙胧。当加百列渐渐恢复意识的时候，他听到耳边略带火药味的争论。
　　“你说过，把他带回来就能让我见卡亚。”
　　[赤龙，地精并未受到任何伤害。]
　　“那我已经完成约定，什么时候我能见卡亚，什么时候让风夜希到我身边。]
　　[赤龙，你的功劳我不会忘记，约定也会兑现，只需要时间。]神的声音平静，说的话却尽是忽悠：[当然，在这之前你必须配合。]
　　“你……啊！”
　　[必须保守秘密。]
　　听到这里，加百列再也没有听到别的，他只知道自己被魔法送向某处，当睁开眼睛以后渐渐适应强光，他看见林荫中有人影接近，暗自提防着，加百列渐渐看清楚来人。
　　一身纯白的地精走向加百列，却只是看他一眼，就弯身抱起缩小版的赤龙，轻叹：“他肯定受到摆布，连累到你。”
　　加百列挑眉，环顾四周以后确认这是某一处环境优美的囚牢，似乎是圣殿内一隅。打从见到地精以后，加百列一颗剔透玲珑的心已经弄明白来龙去脉，就应一声：“蠢龙。”
　　小赤龙委屈地弱声哼着，窝在卡亚怀里，眼睛里湿润。卡亚只是掐着它的脸颊一阵狂扯：“笨，太笨……唉。”
　　没有心思看他们耍宝，加百列尝试使用魔法，却发现身上魔力被洗劫一空，似乎要恢复也需要点时间。他思来想去，只有一个不情愿相信的想法，他想着神是不是吸取他们的能量，缩短复活所需时间。
　　如果是这样，弥赛亚就危险了。
　　但担心又能怎么样？他现在力不从心，只能任自己无边地猜想，颓然坐于如茵绿草中，在仙境里陷入一片惨淡愁绪中。
　　地狱里，刚才赶回魔宫的夜希并不知道情况已经起了大变，他抵达魔宫以后，只来得及抛给血族们媚眼，困住好奇宝宝该隐，再敷衍地对才张嘴的路西法滔滔不绝地说了一堆知道明白了解是的可以OK没问题放心，然后过去了。
　　路西法站在原地里默然，开始怀疑自己的威严什么时候丧失到能让人任意忽悠的地步，正想到深入处，魔宫为数不少的其中一只怪鸡路过，路大魔王立即收起思绪，急步离开了。
　　风夜希一路上畅通无阻，直捣黄龙，脚比较长就顺道伸出来，运用优势更迅速地开了门进去。未等案后处理公务的萨麦尔反应过来，他先一步冲过去就是热吻。所以当传信人到达以后，只来得及为这对热情的主人关门。
　　萨麦尔被吻得昏头转向，回过神来记忆也回笼，他立即狠狠地咬破风夜希的嘴唇。嘴里尝到了血腥味，但这头猪似乎被欲望冲昏了头脑，这也顾不上痛，反而吻得更深入。即使没有被反咬，萨麦尔唇上却被辗转研磨得隐隐生痛，这头猪就像饿了好一段时间似的，贪婪的吮吸着，似乎要将他的舌头也吞掉，到少萨麦尔感觉胸中空气已经所剩无几，但这家伙却仍不收敛。
　　眼前开始变得模糊，他们身上都诚实地有了反应。萨麦尔只觉原本钳制住他手腕的手掌迅速转移，大掌包上他的臀，将他托起来抵在墙上。失去退避的空间，萨麦尔几乎以为自己的喉咙都要被侵略，扣住他臀丘的五指刚劲有力，其中二指甚至挤进殿缝里，抵在穴口前，指尖暧昧地辗转揉弄。
　　这不是被调戏吗？萨麦尔不甘受制，一边推拒不见退减的吻，一边扭腰躲开双手控制。然而风夜希像吃了过量春药变身为淫 魔似的，他压着萨麦尔就是不放，甚至腾出一边手扶起萨麦尔一腿挂到腰侧，急色地操动腰身磨蹭起来。萨麦尔瞠目，不敢置信地瞪视近在咫尺的脸，然而却瞪进一双满带爱 欲的眼睛里，直瞪得萨麦尔心脏咯咚的一阵漏跳。就这一分神，身上摩擦带起电击般快感一下子冲进脑海，支配他的神经。
　　互相紧贴的男性几乎连一丝空隙也找不到，风夜希扶着萨麦尔一条腿，一手扣住结实弹性的肉团忘情地搓揉，挺动腰杆重重磨擦与自己一般炙热的下 体。失控地颤栗，男性躯体在互相热力折磨下不断痉挛，将热情全数发泄出来。
　　二人互相偎依，能听见对上粗重的喘息声，耳边拂过炙热气息。
　　“放开我。”萨麦尔强作冷静。
　　夜希轻笑，他放开萨麦尔，却不着痕迹地支撑着对方疲软的身体，细心地为他整理凌乱的衣衫：“要不要洗澡？”
　　“滚开。”萨麦尔再疲累，也能凑合着踹上风夜希一脚。
　　夜希机警敏捷，连忙躲地这要害一击，渗了一额冷汗：“喂，你要废掉我吗？太恶毒了。”
　　萨麦尔只是咬牙切齿，话也说不出来了。
　　“风夜希，还记得我的召回命令是何时下的？”
　　“啊，这，这哈哈……”能说什么？闹别扭所以没回来吗？夜希不敢说，怕要惹这人生气，他只能打哈哈。但是这惯性的作法应该效果不彰，立即就惹来恋人一阵拳打脚踢。
　　夜希认了，反正孕夫的脾气变得暴躁也不奇怪，他认了就是。
　　待他打够了，夜希连忙不要脸地巴上去，一边吃着肘击一边硬把人抱诠，夜希笑得像个傻子：“我们的伊丽莎白什么时候出生呢？”
　　“……滚开。”
　　“唉，别吧？我现在为殿下你当坐垫，这不好吗？”无赖环着萨麦尔的腰，死活不放手。
　　萨麦尔坐在风夜希大腿上，恨得直发抖，又是一阵肘击，直把下头犯贱的家伙打得连连痛哼。不过打了一会也不见他松手，萨麦尔也下了重手，最后在脱力感折磨下，略带疲倦地靠在风夜希身上。
　　连日的忙碌再加上肚子里吸食魔力的怪物折腾，萨麦尔再强悍也该累了。
　　夜希任他靠着，笑容始终幸福，脑海里想像怎么样养女儿，怎么样打扮。他知道莉莉丝长得不错，而他和萨麦尔也长得不错，以后孩子肯定是个美丽的孩子，肯定能打扮得很漂亮。思索这个之余又想到该隐，他怎么也不可能这么轻易让女儿就定给那只鬼，这事容后再议。而且他还操心莉莉丝这花心性子，以后作为伊丽莎白就是他们的女儿，那就必须要规限，未成年前不准早恋，日后交往也得给他筛选一下子。
　　萨麦尔缓了一口气，注意到夜希沉默，就好奇他在想什么。夜希并没有隐瞒，立即就把自己的想法完完全全地说了。萨麦尔听后沉默了好一会，一脸古怪，似笑非笑似哭非哭的，额上一团黑线，唇角连连轻抽。
　　“怎么啦？”夜希困惑极了，他不解这算什么反应，他规划的未来明明很理想。
　　萨麦尔对风夜希已经没有太多想法了，他说：“你在谛造莉莉丝的地狱。”
　　“……”
　　“她以后会对你避之唯恐不及吧。”也好，省心。萨麦尔完全不同情莉莉丝，甚至有点期待看那女人脸色发青，逃之夭夭的模样……好好管教这魔女，或许是件舒心的事。想着，唇角也有了笑容。
　　可是夜希却被萨麦尔的话惹到了，立即炸毛：“什么话，这是我们的女儿，当然要听我们的话。”
　　“嗯哼。”模棱两可的回应。
　　“总之我们得好好教育她。”
　　“嗯哼。”开始整理文件。
　　“有一次重生的机会，相信她也能改变。”
　　“嗯哼。”拿起笔批注。
　　“我们要让她成为魔界最淑女的公主。”
　　“嗯哼。”拿起新的文件阅读。
　　“挑选最好的对象让她过得幸福。”
　　“嗯哼。”漫不经心地应着。
　　“萨麦尔，我们去洗鸳鸯浴吧。”
　　“嗯哼……呃！”惊觉不妥，萨麦尔没来得及说什么已经被某只行动派野猪抱起来，直奔浴池去了。
　　“你，滚开，我说了我主导。”“混账，你不能这么主动。”“精灵，你不知羞字如何写吗？”“无礼……滚，滚开。”骂语最后只剩下重重喘息声，殿内又是一片旖旎风光。
　　地狱的空中一名传信兵骑着地狱最快的魔龙极速赶往魔宫，这位魔族按住怀里文件，掩不住脸焦虑不安，恨不得这翅膀长他身上，飞得比这笨重的家伙更快。
　　地狱其中一处据点，肃杀之气充斥全城，魔兵齐整排列，等待号令。而魔王之子，堕落的弥赛亚一脸阴鸷冷酷，不知讽刺什么，只是唇角挽起，扯开一抹冷笑：“这一战攻击对象是天界。”
　　一众魔族哗然，一直以来他们都只是防守，这一回可是进攻，当下这群好战份子根本不想象这是多么的凶险，一个劲地狂吼，战意沸腾。

　　第七十九章 这个怎么搞

　　今天夜希起了个早，眼见萨麦尔又变成了蛇身，自然知道即使没有实质一场爱抚也给萨麦尔造成了负担。他们冷战了两月余，萨麦尔也就倔强地熬上这些天，要知道萨麦尔怀的宝宝很喜欢吸取魔力，而在这期间还要费心思处理军务，这简直就是自虐，夜希很庆幸萨麦尔现今还能保持健康。
　　“还好你是魔族，要是别的，不知道会不会生病。”呢喃着，他迅速给萨麦尔注入魔力，看着恢复人形的萨麦尔，夜希俯身轻轻印下温柔的一吻，就整装出外了。
　　才走出没一段距离，迎面来的该隐礼貌地招呼：“魔妃殿下今天春风得意，是有什么好事情发生了？”
　　夜希心情大好，对这觊觎他女儿的家伙也好脸色一点，点点头：“嗯。”
　　血族大家长笑笑就过去，继续走自己的。夜希原本不准备理会他，可是蓦然意识到这个方向是萨麦尔的寝室，他立即反手揪住这位绅士的辫子，笑得和蔼可亲地问：“去哪？”
　　该隐眉梢轻挑，侧目瞄向被揪的辫子，仍然从容地淡笑：“去探望我的妻子。”
　　一座名为父亲的火山被触发，岩浆四溢，火山灰弥漫。夜希的笑容是那么的阴沉，把该隐给看得正擦眼睛，以为自己眼花了……微笑与阴沉，多么明媚而优伤的组合啊。
　　“该隐，我们去喝下午茶吧。”
　　突见云开月明，夜希脸上是一片光灿灿的圣洁光辉，直把该隐刺得眼睛发酸，这位血族凭借蝙蝠的本能感应到不寻常波长，立即十分俊杰地颔首答应，乖乖跟上他的岳母走了。
　　夜希回来除了见萨麦尔以外，他跟谁都谈不上感情深厚，最多会跟后宫那群知己聚聚，可惜后宫解散后被分配到不同的队伍中投入战斗，很少回到宫里。夜希这一回是要找路西法，即使他们的交情建立在你追我赶，打击来报复去的不怎么和谐的基础上，但总算有点渊源，夜希就抓这点找上人。
　　或许风夜希会主动来访也让路西法感到困惑，于是当他们坐下来，泡上一壶茶，表面的和谐却掩不住暗地里背后涌动的猜疑。
　　该隐对下午茶是有一定的热忱，一壶茶在他心里是多么的不像样，他老大立即张罗起来，把这原本枯燥无味的茶会变成丰盛的下午茶宴会。
　　迎视原本暗潮汹涌的二人那份诡谲的瞪视，该隐举杯绅士地淡笑：“我们要有像样的下午茶……”
　　……英国人。
　　轻咳两声，夜希也不纠结该隐了，反正他会让这人跟着，也就为了不造成萨麦尔的麻烦。他受到茶香吸引，不经意地勾起茶杯牛饮两口，润过喉咙以后对优雅尝着茶的路西法发问：“路西法，该怎么样接生呢？”
　　噗……
　　两道水雾交叉喷洒，夜希敏捷发反身后跳躲开，待他站定以后桌面已经湿淋淋一片，那两俩位优雅的男性目瞪口呆，也不管茶水染满了衣襟。
　　夜希一边拂着身上水雾，一边埋怨：“干什么？你们也太脏了吧。”
　　“路西法，你的副职是稳婆吗？”该隐拿手帕拭着唇角，愣愣地发问。
　　“……”路西法没有别的想法，他突然想不顾夜昕的身体，将这人掐死再说。他握紧拳头，强忍这暴力的念头，冷声拒绝：“风夜希，永远别再问我这种愚不可及的问题。”
　　夜希可被他弄糊涂了，当下就反驳：“什么啊，你有经验，就不能谈谈吗？”
　　有内情，该隐拨弄一头亚麻色的卷发，淡金色双瞳满含探索，悄悄地来回扫视着二人，绅士在表面上还是不动声色的。
　　路西法差点没被风夜希气岔过去，他怀疑这是某精灵在怪鸡事件以后又一起报复事件，所以才当着血族大家长面对落他的面子。
　　“风夜希，萨麦尔都没有教导你谨慎发言吗？”
　　又是所谓的礼仪，夜希始终觉得自己不是那块料子，男人们的对话随意就好了嘛，可是如果路西法硬要在这节骨眼下拿矫，而自己又有求于他，也就只好照他的游戏规则进行。
　　礼貌是吧。
　　“路西法陛下，请问你教导小的如何接生。”够礼貌了吧。
　　濉…你完全误解了。
　　路西法在找回下巴以下轻声呢喃：“我错了，我不应该希望你理解。”
　　“啊？什么？这还不够礼貌吗？别这么不近人情好不好？说说又不会死。行了，不跟你罗嗦，说不说也就一句话。”野猪脾气也上来了，一手把桌子拍得蹦哒得老高，桌上器皿接着跳起。
　　他只不过觉得路西法有经验才来谈话的，要是魔王陛下死活不愿意说，他就不在这里浪费时间了，他得找别的人问去。
　　“风夜希，你为什么问我？”路西法开始质疑，不了解自己身上发生了什么变化，能让人问出这种问题。
　　“因为你有经验。”
　　某只猪义正词严地回答。
　　经验……
　　话说夜希也是真实的急，要知道他之前怀着弥赛亚的时候也只知道吃，接着无论怎么摔打跌撞也没有流产或者别的迹象，就知道宝宝还蹦进来救助了他两回，比他这个妈妈还要牛。要生的时候也轮不到他操心，还没有建设任何心理准备，路大魔王金手一出，宝宝手到拿来，这是多么和谐美好的起始啊。可也就因为如此顺遂的生产过程让夜希完全没有经验可言，现在萨麦尔怀上莉莉丝已经不短的时日，他想知道该怎么处理，保证那父女俩平安。
　　路西法却不管夜希这种心思：“你疯了。”
　　这疯不疯的问题，夜希已经无数次跟他们探讨，也就不想继续：“这我知道，我们回归正题吧。”
　　该隐突然在旁边笑起来，夜希当他疯了，不管他，只管拿殷切的目光紧盯着路西法。
　　路西法可是一点也不希望在这种意义上被热情的目光洗礼：“我不知道。”
　　“怎么可能，别这么吝啬，你上回不是做得挺好的。”夜希鼓励。
　　天知道路西法对这种鼓励完全没有兴趣，他冷冷的目光刮向风夜希：“那是意外。”
　　“……”
　　“别再问我这种愚蠢的问题，你要想知道直接问萨麦尔去。”
　　“他会狂扁我。”
　　“咦，原来岳母也喜欢这么强烈的爱情啊。”该隐在旁边欢乐地插话，明显他对这出闹剧十分喜欢。
　　只是他的话让在另两人的思想往不怎么和谐的方面转去，他们开始怀疑该隐与莉莉丝那粗暴的魔女之间关系不寻常了。
　　“该隐，莉莉丝为什么要跟你离婚。”夜希好奇，他记得莉莉丝曾经表示该隐是过去式，凭良心说话，就外形而论该隐约对是上等货，但就如同路西法对莉莉丝的意义是一次错误，那么该隐是什么。
　　“我们并没有离婚。”该隐从容淡定地笑：“莉莉丝很俏皮而且她对新鲜事物有着强烈的热忱，所以她才会找上你和撒旦，不过这也是她的魅力所在。”
　　说罢，该隐一脸陶醉地叹笑，不忘举杯啜饮一口香醇红茶，表情是那么的享受……
　　夜希直接：“原来你是个M啊。”
　　路西法一直无法控制自己的脸部神经，他觉得自己已经无法跟这两个思想模式非比寻常的家伙继续交谈，最后一脸正义地忠告：“你们该担心自己，别让自己的思维扭曲变态。”
　　好一个义正词严啊。
　　该隐与风夜希一脸木然，挑眉冷睇这个正气的家伙。
　　该隐淡淡地说：“莉莉丝说过他最失败的婚姻是找上路西法这个无趣的家伙。”
　　“……”
　　夜希附和：“哦，这话我也听说过，莉莉丝似乎觉得这个失败是一大打击，从来都不想深入呢。”
　　“……”
　　“唉，你也知道真相吗？”
　　“的确，被列入除身体以外一无是处之类呢。”
　　“是吗？还有身体可取？真想不到。”
　　“啊，我也挺惊讶一个人差劲到能让一位女性把这方面分得这么开，也着实不容易。”
　　其实路西法想淡定，他可以淡定的，但这二人真是挑衅的高手，每一句话都直击中心，加上那生动的不屑加嫌弃表情的助力，简直是如虎添翼，天下无敌了。
　　路西法控制住燎烧怒火，脸部犹如极地般冷峻。王者的尊严，持重沉稳，王者之风……这位大魔王应该具备的，可惜在天时地利人和均没有，先天不足引至以上条件全部不成立。大魔王十指扣住桌沿，振臂一挥，桌面优美地翻腾于半空中，杯盘随之飞跃，砰砰碰碰的清响中落地开花。
　　魔王翻桌子了。
　　“哦，好没风度。”合音。出自二人之口，一是不死者，另一属白目者。
　　轰，怒气产生核裂变，程N次方飙升。然后魔王的理智被封钱，扑过去开扁。这边也不甘示弱，迎上去还手。拳脚无眼，三人混战变得敌我不分，拳来脚行。
　　“风夜希，我让你清醒。”路。
　　“靠，该隐，别以为你乘机灭了我就能娶到伊丽沙白。”风。
　　“路西法，你是嫉妒我得到莉莉丝的爱，特意踹我一脚吗？”隐。
　　“风夜希！你敢揍我的脸？你不是说男人打架不打脸吗？”路。
　　“滚，打起来谁管这个。”风。
　　“路西法，你妈的不是人，干嘛打我的脸。”隐。
　　“你的脸自己凑过来了。”路。
　　“滚该隐你小子故意的，声东击西啊。”风。
　　“岳母你别挡道。”隐。
　　“我靠，我岳飞你。”风。
　　“哇吖，刺我！我咬！”隐。
　　“你咬错人了！拔了你的牙齿。”路。
　　当时一行人就站在殿外，在夜色中沉默，仿佛要在沉默中死亡。萨麦尔左右没有别的，就一群仆人，他问：“我们走错地方了吗？”到哪个育幼机构去了？
　　旁边仆人哆嗦着跪了一地，怎么敢回答这是路西法大魔王，该隐大人，魔妃大人在打群架呢？
　　就这问答的几妙，那边打得烟尘滚滚，把装饰和家具都给当成了牺牲品，而且眼看越演越烈，萨麦尔连忙喝止：“你们给我住手！”
　　夜希听到萨麦尔的话，原本是要住手的，但拳脚没眼，才稍稍停住立即就遭到双方打击，他再次投入战局。
　　萨麦尔再喊上两声，依旧没有任何成果，他额角隐隐地抽痛，直想把这仨捆起来扔进冰湖里冷静，可惜他现在魔力有限，干不了这事。力敌不成，那就攻心计吧。
　　萨麦尔冷笑，给旁边轻声交代。
　　未几，两名魔侍合力抬来一只筐箩，在撒旦殿下一记挥手之下，倾倒。黄色犹如浪涛，吱吱歪歪地蹿开，一只只受惊后脸容扭曲的丰唇怪鸡四散寻找藏身处。
　　嗖的一声，烟尘中一道黑影平地拔起，然后混战停止，烟消云散，独独落下该隐和夜希呆呆地维持着出拳与出脚的动作，似乎不明白怎么突然就少了一个，斗地主缺脚，怎么打？
　　机械地扭转脖子，一行人盯着犹如蜘蛛般巴在墙角处的人，一股敬佩感油然而生……这是多么利索的自保动作啊。
　　夜希犹奇钦佩这哥们，比了根大拇指给他，路西法回以脸部一阵抽搐。
　　萨麦尔冷笑：“路西法，你没前途了。”
　　“……”
　　如果能够选择，路西法希望一切能够从来，如果再给他一次机会，他会毫不犹如地将风夜希掐死在初见时。
　　夜希不知道大魔王的郁闷，他擦擦脸上污迹，立即靠近了萨麦尔：“怎么来了？不多睡一会？”
　　面对关心的慰问，萨麦尔只是嫌弃的别开脸，抿抿唇以后说正事：“是风宝宝的事。”
　　“啊？宝宝怎么了？”夜希记得他离开宝宝之前一切都好，他想不到有什么能让萨麦尔亲自前来。
　　萨麦尔不多话，将汇报书递过去。
　　夜希困惑地接过来看，路西法和该隐见夜希看得专注，也挨过来看看是怎么回事，这一看就呆住了。
　　上面说加百列被天界劫回，风宝宝集结兵力要攻击天界。
　　“为什么会这样……”他离开的时候分明还很好。
　　“果然……”路西法突然一脸恍然：“他们都回去，果然是有原因。”
　　大魔王，血族大家长，这些主战力分子之所以这么闲地待在这里，是因为大天使们撤退了，而剩下那点小人物轮不到他们操心的。
　　只是考虑过很多原因，从未想到神会是找上加百列，而且……
　　“为什么会是加百列，难道真的只是因为诱弥赛亚上天界这么简单？”该隐呢喃，他在整件事情中开始深入，他认为事情不是这么简单。至少就他的了解，那个变态从不喜欢低调，就如同为了惩罚他，不是处之死亡，而是赋予他不死身，同时又让他变成不得不吸取人血的怪物。
　　明显了解创世神的不只他，路西法也是其中之一，他颔首表示赞同。
　　夜希听进去他们的话，也愿意相信阴谋什么的，但是事关到儿子，他管不得这么多。
　　“我得去看看。”
　　似乎早料到夜希有此举，萨麦尔轻叹：“我已经准备好，路西法和该隐也得一起去，必要时强行将风宝宝留下来。”
　　弥赛亚是地狱制胜的关键，没有人反对萨麦尔。
　　心急的爸爸一手牵上萨麦尔，连整理仪容都顾不上就迅速行动，他可见不得自己的儿子就这样犯险。

　　第八十章 图个安心

　　无疑弥赛亚进攻天界是一件大事，先不论创世神多么的想要把弥赛亚弄回去，就他未觉醒的实力前去挑战天界简直是以卵击石。
　　无论是路西法还是该隐，作为同盟的两位中心人物不会让己方战力白白消耗，他们要阻止风宝宝，而作为父亲的夜希则快要急死了，生个儿子出来不是为了看他送死。
　　身为大人物的路西法等人深思熟虑，他们想的比夜希多，风宝宝手上掌握兵权，而且他本身也很厉害，如果要阻止他就不排除得使用武力。因此一行人还得召集兵力，准备全力阻止弥赛亚，不让他落入神的圈套。
　　士兵们在魔宫前方迅速聚起，眼看军队井然有序排列，临行在即。夜希给萨麦尔交代：“这一回去，可能要跟宝宝来硬的，我不知道还能不能维持结界，我留下一些士兵，到时候如果有特殊情况，保命为先，知道吗？”
　　这听着像交代遗言，萨麦尔蹙眉，不满神色尽显：“别说傻话，这一回我也去。”
　　“呃，你去干什么。”夜希拭着满额上的汗，就怕这家伙倔起来，死活要到那个危险的地方去。
　　“风宝宝那小子像你一样蠢。”萨麦尔一脸嫌弃地数落：“血统不正的身体把他的智力也降底了吗？竟然跟你一样尽干蠢事。”
　　儿子犯错，他这爹也被骂，夜希没敢反驳，就哈背躬腰的，尽应是。
　　萨麦尔并未因为风夜希的妥协而解气，拎着精灵的尖耳朵越骂越溜，几乎将夜希从开始到未来的错都给数落及臆测完了。夜希一个劲地陪笑，心里暗暗希望这兵力快点集起来，好让他解脱。
　　该隐在旁边轻叹：“果然是同道中人，想不到撒旦也有这么迷人的一面。”
　　“……”路西法突然觉得无限的悲哀，无论是天界还是地狱，都逃不过时光蹂躏，他熟悉的人们神秘面一一被掀开，真相是那么的不堪。
　　萨麦尔骂个没完，夜希从无奈到了理解，不觉拎开他的手将他紧紧楼住：“麦尔，我会回来的，别担心我。”
　　旁边人为这句话而挑眉，似乎打脚底升起一股寒意，体表鸡皮疙瘩一阵闹腾，心里暗忖：肉麻！
　　明显萨麦尔也同感，脸色微微发青以后踹了风夜希一记，看他滚葫芦一般倒地上哎呀直叫。萨麦尔努力隐忍着加上几脚的欲望才没有将这当众落他面子的家伙灭掉，只是咬牙切齿地警告：“别再给我丢人现眼。”
　　夜希拿水汪汪的可怜眼神瞅萨麦尔，立即招来没有爱心大魔王的一阵狂踹。
　　旁边人都没表情了，包括军队数众，全拿木然的神情空洞的目光招待这两位。
　　“你们正经一点。”路西法看不过去与自己齐名的撒旦堕落，不觉开口教训：“作为魔王和魔妃，你们该端正自己的态度，谨慎言行，都不成体统了。”
　　魔王此言一出，自然是掷地有声，让人折服。不过……该隐却退离几步，装作没事的陌路人。而被教训的魔王和魔妃同时止住动作，侧首睐向这位正气的大魔王。
　　当魔王的正气个屁啊。
　　风夜希挑眉揄揶：“哎呀，我们的路大魔王真是气势卓绝，与众不同呢，精英中的高级精英，怪不得跟米迦勒这么般配。”
　　面对讽刺，路西法额角跳动一下，抿着唇没有过说话。
　　萨麦尔突然冷哼：“不过是有恐鸡症的呆子。”
　　……
　　地狱的夜空中一阵霹雳，雷鸣轰隆，似乎响应了路西法此时的内心感觉。这位大魔王昂首挺胸，双拳紧握，额上筋络清晰突显，似乎下一刻就要脑溢血。
　　掀桌子的欲望是那么的强烈，还好现场没有桌子，于是魔王咬牙切齿，怒容狰狞地宣言：“我会克服的，你们等着吧。”
　　“哦，期待。”
　　那对夫妇一副摆明不存希望的懒散模样，直让路西法差点爆发。夜希完全没有意识到大魔王要爆发，他见萨麦尔的注意力被分散，没有继续骂他，立即就主导话题：“萨麦尔，你留在这里主持大局，接下来我们去阻止宝宝就好。”
　　萨麦尔不满地皱眉，反对：“你们很难阻止他，他能将你们的魔力消除掉。那小子虽然是继承了你的愚蠢性子，但是弥赛亚是最攻于心计的狡猾家伙，他肯定有想到你们的出现，你们不容易拦下他。”
　　听这话，夜希觉得自己的儿子被神化了，如果真这么厉害：“那即使你去了也不能改变什么。”
　　或许是不屑夜希的愚蠢，萨麦尔一脸‘你怎能跟我比’的嫌弃表情，语带不屑地说：“他是你的儿子，他跟你一样感情用事，只要我去装装肚子痛，包管他离不开。”
　　说罢，那副得意模样似乎在狂呼：来吧，不要大意地称赞我吧。
　　……
　　哦，好计谋。
　　“哼，这点子真不是一般的烂。”
　　萨麦尔被刺得炸毛了，然而路西法说完这话，就像憋起来的气闷一下子全发泄完了，一身舒爽。
　　旁人看着，别无它想……路西法真小气。
　　夜希挫败地敲敲脑门，按抚萨麦尔：“别生气，其实这的确不是个好点子。你还是留在这里吧，不然要把你关在宫里也不让你去。”
　　“你敢。”
　　“是真的，太危险了。”
　　“那你也别去。”萨麦尔不是无理取闹，打从接到书信以后他一直心神不宁，甚至考虑过隐瞒风夜希。多么可笑的想法，事关重大他竟然顾着儿女情长，挣扎了很久以后会公开书信的理由竟然是因为怕风夜希这个感情用事的家伙会悔恨。
　　至少他相信如果弥赛亚有什么不测，风夜希不会怪他，却会把错都揽到身上去。
　　萨麦尔不喜欢这个结果……可是更不想让风夜希犯险，肉麻的话说不出来，挽留也不会温柔。萨麦尔残存的尊严允许自己有那么一点坚持，他希望风夜希能理解。
　　夜希理解，他知道萨麦尔在改变，当然不会残忍的让萨麦尔连伪装也剥除。可是这一回他也有自己的坚持，他也希望得到谅解。
　　“我会很小心，你不要担心。”夜希再一次表达自己的坚持。
　　事以至此，萨麦尔相信留不住人，他转念一想，把时空石的碎片交给他：“你还知道怎么逃命吧？”
　　握住那颗带有对方体温的晶石，夜希轻笑：“我对逃命很有经验，之前不是跟你一起逃个没完吗？”
　　“……”
　　“这一回也一定逃到你身边，反倒是你，留下来的军队应该能够应付天使们，但如果有危险，你也要逃。”
　　被风夜希反过来要求，萨麦尔只是淡漠地点头：“魔宫内时空石足够让我逃到任何地方去。”
　　“也是。”夜希也没有什么能担心了，左右瞄瞄，看见千千万万双眼睛在看他们，当下惋惜地暗叹。他原本想向萨麦尔要一记分别的吻，但是现在众目睽睽下，就是他不在意，萨麦尔也必定会拒绝。
　　萨麦尔能不清楚风夜希这种想法吗？暗叹以后，这位魔王凑过去浅浅地在魔妃唇上印落一吻，下头的魔兵们立即闹腾起来，又是口哨又是欢呼的。在这种欢声笑语中，路西法默默地别开了视线，而该隐则看得津津有味。
　　夜希难以置信地捂着唇，咂了咂嘴巴，一脸憨直地问：“能不能来一记深吻。”
　　高高台阶上，华丽宫殿前平台上端庄傲慢的撒旦长腿踹出，魔妃立即逃命，张开洁白翅膀腾飞上半空，光明驱散黑暗。
　　魔族憎恶光明与纯洁，魔妃在众魔注视下亲吻掌心的撒旦图腾，洁白迅速染上幽幽的墨色，连同飘落的残羽也迅速染黑。就在黑暗取代光明那一刻，欢呼声响彻天际，风夜希招手一挥：“走吧，战士们。”
　　一呼百应，军队浩浩荡荡地出发。
　　路西法张开黑色羽翼，该隐也把黑色披风变为蝙蝠翅膀，迅速跟上了风夜希。
　　刚才还十分热闹的魔宫一下子变得冷清，涌动人头渐渐远去，萨麦尔看着，直到风夜希的背影只剩下一小点，再也看不清楚了，他才回身往宫内走。
　　他没有时间担心太多，至少他比起风夜希担心更多，在主战力全都集中到弥赛亚事件上时，他必须保证天界没有任何阴谋突袭。
　　风宝宝……真是个麻烦的小子。
　　“伊丽莎白，你要是敢招惹麻烦就等着抄女德经吧。”轻声训斥，萨麦尔的身影也消失在宫殿沉重的大门后。
　　离觉醒还有十天，风宝宝已经打听到七大天使不在天界的情报。虽然一切太巧合，虽然或许是陷阱，然而他却不准备停下来。如果等到他觉醒的那一天，神也会觉醒，那么加百列的处境太危险了。
　　他一刻也待不下去，就算没有觉醒，他的能力也恢复得差不多了，他要试试。
　　一切准备就绪，风宝宝根据这几天策划好的战略发起对天界的进攻。
　　当夜希一行人赶到时，就见魔族们乘骑着飞行兽们冲向魔界天际，而风宝宝正在中央施殿魔法，将漆黑的夜空扭曲，墨色夜空犹如富有弹性的塑料袋，随时会撕裂似的。
　　“怎么了？”
　　“空间魔法。”路西法轻喃。
　　该隐拍翅赶上来，喃喃：“竟然使用这个？这样消耗魔力，真是不理智。”
　　夜希听见自家儿子被数落自然不爽，但他家儿子是真的笨。心里暗恨，他拿下手镯将枪杆恢复原状，瞄准风宝宝就掷出尖枪。
　　风宝宝感觉到攻击，魔法被打断。定住空中身躯，风宝宝侧首看向这边，碧与紫的双眸中尽是挣扎与坚决。夜希停下动作，静静地看着风宝宝，似乎能感受到他的难过。
　　如果立场调换，那该会怎么样？
　　乘着父子俩对视的空隙，路西法一声令下，自带的军队围了上去，该隐也让血族飞到最前方去挡住出动的前锋。
　　风夜希先路西法一步冲过去将自己的儿子制住，虽然没有激烈的打斗，夜希仍是使劲将人按住直到安全降落地面上。
　　“告诉我，这是怎么回事？”
　　接近觉醒，风宝宝的外形已经长到足够的成熟。二十三、四岁的青年模样，一头银发从未修剪过却柔顺垂直，这张脸或许还是有点像自己这个精灵外表的，长得俊俏，却又带点酷酷的感觉，或许是因为之前他总对夜希笑着喊‘巴巴’，所以夜希从不相信自己儿子是个会耍酷的家伙。此时这个只花一年就长大的儿子让夜希打心底发出一声叹息，儿子成熟，从刚才的对视让他充分理解到，这已经不是由父母左右的幼儿了。
　　“加百列被带走了，我要救他。”
　　没有太多解释，就这么一句话。
　　夜希想了想，他放开了紧捉着儿子的手，上前接过士兵捡回来的长枪：“如果我说要阻止你？”
　　“我有办法让你们阻止不了。”
　　好冷的宣言，夜希感觉自己有点受伤：“你要跟我开打？”
　　路西法突然降落，插入：“风宝宝，不要任性。”
　　这十分父亲的发言让风宝宝皱了眉，他没有说话，只是睐向路西法一眼，又回头盯着风夜希，仿佛准备听他的意见。
　　“巴巴，我从来不想跟你动手。”
　　还叫巴巴吗？夜希承认风宝宝让他心软，或许因为是自己的儿子。他想了想，退一步：“你准备怎么做？你最好能说服我，不然我也想试试为什么每一回你禁制魔法都没有我的份。是你有意给脸面我这个巴巴，还是你不能做到？”
　　“……”
　　“我之前已经做好心理准备要打儿子屁股了。”说着，夜希将手里长枪摆弄了几个花式，以示决心。
　　“我要去，如果等到神觉醒，我怕没有机会。”风宝宝放轻声音，似是哀求：“巴巴，我的确不能禁制你的魔法，所以你要阻止我吗？”
　　“我说了，不会让你再一次消失。”什么叫没机会，听得夜希气闷。
　　风宝宝唇角轻挽，这时候仿佛变回那个爱粘着父亲的孩子：“我从来都不怀疑你，你很好，但我还是要去。我已经布署好，不要担心了。”
　　面对恳求，夜希抿抿唇：“路西法，你认为？”
　　“你太心软了。”路西法淡淡地来了一句。
　　这算什么回答？夜希失笑：“你没有反对，那你是有什么想法来着？”
　　“如果非要去，或许能乘这一次机会试探天界，毕竟已经布署好，而兵力也足够。”路西法侧眸看着夜希，眼神有点复杂：“还有十天神就要觉醒，作为大战前的试探也好。”
　　“万分期待。”该隐揉揉脖子，桀骜傲慢的眼神睐向天际，似乎向天神挑衅。
　　他们都这么说了，夜希只能妥协。他想了想：“这个空间魔法我也知道，你们进去以后这个缺口会关起来，要撤退就有难度，所以我留下来维持这个缺口，而且……宝宝，我会把一些魔力渡给你，你给我悠着点，别受伤。”
　　夜希的提议得到认可，风宝宝很感谢父亲的支持，没有推拒。留下该隐和路西法重新编排军队，父子俩专心过渡魔法。
　　合力绘制魔法阵，夜希翻开自己久遗的笔记，把复杂的咒文重新记下来。这一回可不同于往日，平时夜希只是给萨麦尔支持，就像粮食和水一般，只是供给撒旦自身存活的魔力。此时夜希要将能力借给风宝宝，大魔法消除前，他是实实在在的将自己的容量减少，他人的容增多，能让对方自由运用而不受界限阻碍。
　　这可是一份大礼，风宝宝感动之余，也接受了帮助。要从天界救人，他需要再接近弥赛亚，而他父亲风夜希的魔力的确是最大的礼物。
　　远在魔宫里，萨麦尔能清楚感受到结界变得薄弱，他不安之余似乎能了解到风夜希能作什么，不觉咒骂：“那个白痴。”
　　驻地前的天空中，一枚泛着黑光的图腾张开，笼罩着天空，然后墨色不断扭曲，最终撕开一张缺口，割开云层，直接与天界相接。能看见里头洁白翅膀的天便慌乱的模样，然后魔族们如狼似虎地扑了进去。
　　夜希疲倦地喘息着，心跳得几乎要破胸而出，不觉捂着胸口缓一缓。不经意摸到紧硬异物，夜希从衣服装饰的边边里掏出那东西，赫然是赤色的该隐之血。
　　意识到这是之前与萨麦尔亲近时被放身上的，他竟然一直没有察觉。
　　一边喘着气一边吃吃地笑开来，夜希有点害臊地拨乱一头短碎发，傻笑着将宝石戴到脖子上。
　　“你也图个安心吗？”

　　第八十一章 死亡

　　这一战比想象中顺利，至少路西法等人带进去的军队也杀了对方一个措手不及。洁净之地染上血污，惨烈悲呼响切天际，天界也变得疯狂了。
　　被困在圣殿中的七人在各自的结界里心事重重，听见异响以后更是着急，但是他们出不去。米迦勒比谁都清楚，他们七人的能力只能让神的觉醒提早七天，现在还有十天的时间，神还未能完全觉醒，而魔族已经攻上来了。
　　比预期中要快，从加百列被捉到今天只是四天已经进攻天界，这样的速度下集结的兵力应该不怎么强大。米迦勒以为弥赛亚会受到阻挠，至少到第七天才能上到来，结果……比起担心，他暗暗期望事情不要太糟，希望神没有强到能把对手杀光。
　　然而事实是魔军势如破竹，还想窝在圣殿内拖延时间的神也想不到速度会这么快。在没有影的光云中，神心情恶劣：[愚昧，现在你们已经没有能力阻止我。]
　　说罢，已经摆脱光团状态，能力差不多恢复的神运用久遗的四肢走出了圣殿。由于翅膀还没有长出来，犹如昆虫变态到一半的神只能用脚行走，一路上犹如猛鬼出谷，混乱蔓延。
　　话说当时三大巨头正在杀敌。
　　风宝宝，前身弥赛亚，现世路西法与风夜希的儿子。银发，双眸是特别的碧与紫二色，身材修长，武器是杖，长长银杖镶嵌着太阳光般耀眼的金晶，腰配长剑却没有出鞘，战斗中从容且优雅，只是每每与他对上手的敌人都能感受到那股冷酷，他看似淡漠，实则愤怒。
　　路西法，地狱大魔王，名声盖过萨麦尔，街知巷闻的地狱大酷哥。黑发黑眸，冷静从容，自眼底透着冷冽与疏离，对待敌仿如睨视蝼蚁般傲慢的上位者尊贵姿态，手中由墨色金属铸制的长剑用得巧妙，一抬手一顿足间，高贵且张扬。
　　该隐，讨厌光明的血族，亚麻色长发仔细扣在脑后，即使混战，却有条有序，丝毫不显慌乱。移动中，一双金眸冷色流光划动，端庄高贵的血族冷笑着撕破敌人喉咙，在野蛮中维持他们的高贵姿态，只是血色给他们染上诡谲，妖艳而性感就是血族的特色。
　　就在这样的三人面前，即使是美丽的天使们也自惭形秽，不敢直视他们的美。创造他们的神决定打破这种劣势，一道圣光击落三人所站之处，迫得这三人狼狈逃开以后，神闪亮登场，占去所有人的眼球。
　　……
　　[我子弥赛亚，你仍执迷不悟吗？我堕落的炽天使路西斐尔，我会接受你的忏悔，回到光明中吧。该隐，我的惩诫没能让你省悟吗？]
　　神圣之音渺渺，不容抗拒地钻众人耳内。
　　大伙儿就这么看着神，一颗颗眼珠像灯泡一样突出，几乎要脱离眼眶控制。该隐的唇角开始微幅跳动，最后他仰首睨视神，嘲弄：“这天界就爱搞些白花花的东西，什么时候养上雪怪了？”
　　路西法从容接话：“这是白猿。”
　　神的圣光在沸腾，乍明乍灭，可见其情绪波动不小。
　　神出现了，神是人型的……吧。他们只知道拥有四肢的物体被包围在白茫茫的光芒中，完全无法分辨其容貌如何，实在是让人不知道如何面对是好。
　　优质美男地狱队VS逵猩穸樱就外貌而言，天堂队输得很惨。天使军顿时士气狂减，恨不得偃旗息鼓，逃之夭夭。
　　神愤怒了，把自身光芒发到最大，把这些没出息的子弟们给教化一下。光束乱舞，强光犹如雷电闪烁，把众魔木然的脸也给映得忽明忽暗。
　　风宝宝眯起眼睛，不怎么乐意地打断：“你已经变态成触手系了吗？我实在没空看你的恶趣味，加百列在哪？”
　　……
　　天使们想说：他们其实很正常。可是神在这里，神不承认自己变态，也不认为自己的行为有什么不妥，所以天使们只能欲哭无泪地保持缄默。
　　[圣子，你已经被地狱的恶劣风气给熏染得忘记礼貌为何物了吗？]
　　“耶和华，不要咬文嚼字了，我在巴巴肚子里已经知道你是什么得行了。”
　　[……]
　　“怎么，想拐骗我父亲吗？可惜你棋差一着。”
　　[……你为什么记得。]神始终精明，突然意识到应该还有十天才能觉醒的弥赛亚似乎知道得太多。
　　迎着包括自己人以内的疑惑视线，风宝宝淡定：“你用什么法子长出手脚，我就用的什么法子把自己恢复。”一部分。
　　神明白了，顿时怒得光边蓬松炸起，想不到竟然选择了同样的办法，他后悔把圣母留在地狱里，始终是失策了。
　　“放人！”既然神需要七大天使的力量，也就是加百列还安好。
　　[他是大天使，本属于天界。]
　　“既然这样，立即就让他堕落。”
　　[弥赛亚，看来除了重生，你们已经无可救药。]
　　重生？要按照你的方式活吗？
　　神的说话惹来路西法等人的蔑笑，神敢有这种想法，也得要有他们的配合，明显他们全都不喜欢任人摆布。
　　“我们更期待你的重生。”该隐先发难，扬起披风疾步冲了过去。
　　这一动作就像开战的信号，才分开的双方再一次混战，路西法与风宝宝也凑上去准备行弑神大逆。
　　可是神始终是神，吸取了七大天使的能力以后恢复得很快，战况一直不利于魔族方，而且这里是天界，光明圣洁的环境使魔族的力量消耗得特别快，原本还占有优势的地狱军渐渐衰弱，节节败退。
　　即使持久战能占优，神却不满足于这蝇头微利，更想到这一回如果让弥赛亚逃脱，将会后患无穷。他想办法要解决问题，最好能保证地狱不再是自己的对手。
　　派遣小天使探察以后，发现风夜希在地狱里维持时空裂口，他记恨这个三番四次违逆自己意旨的精灵，更恨他竟敢帮助弥赛亚，造成现在的劣势。仍想着，地狱方三位大人物的攻击逾发的凶狠，似乎准备痛下杀手。
　　神故意处处退让，制造出不敌假象。
　　“他故意退让。”路西法困惑地低语。
　　该隐也一脸认同：“明显，他要耍什么花样？”
　　“大概是想骗我离开，分散我们的战斗力。”弥赛亚知道神想利用他救人心切的心情，不过明显他把他们仨当白痴了。
　　神听清楚他们的交谈，不觉气结。当初他创造路西斐尔与弥赛亚，是准备创造最强的人成为他的守护者，哪知道现在成了砸自己脚趾头的大石，还有该隐这个臭小子，天生的劣根性狡猾且有城府。
　　“他是想对付巴巴吧。”风宝宝能想到这个可能，因为风夜希就是他增强能力的来源，只有消灭了这个源头，神才会有胜算。
　　不过风夜希远在地狱里，而且本身武技很强，神又被他们绊着，所以他们根本不担心神能做出什么。
　　“人应该困在圣殿里。”路西法掀了神的老底，淡定发退出战局：“我前去将人救出。”
　　“拜托你了，爸。”风宝宝凑空对父亲大人露齿一笑。
　　“……”路西法表情木然地转身：“我不是风夜希，别跟我撒娇。”
　　说罢，人已经远去。风宝宝失笑，颔首同意路西法的论调。
　　神大怒，这些人已经把他看轻到这种程度，虽然气恼，但神有自己的思量，他强忍怒气不动声色。
　　神魔一直缠斗，风宝宝终于意识到有什么不妥，他觉得：“已经没有必要装了吧？”
　　如果说开始是为了骗他们，当一切被拆穿的时候，神为什么仍要故作变弱，装作应接不暇呢？
　　就连该隐也觉得事有蹊跷，他停止动作，略略猜测：“他是不是在打风夜希的主意？”
　　“不可能，这是真身。”风宝宝实际地作出反驳。
　　该隐却不同意：“你怎么能忘记，神具有探知任何空间甚至人心的能力，同时他也具备空间穿越能力，即使他在这里，也能找上风夜希。”
　　风宝宝不是忘记，他是根本没有记起这回事，可是：“巴巴也不是容易被击倒的。”
　　……他很强。
　　或许他们都愿意相信风夜希足够强悍，神不轻易对付他，连该隐也说：“的确，岳母的精神力很强，武力也不错。而且没有本体的神只能作单调攻击，身手敏捷的他应该能逃过神的攻击，我们趁早将这里压制，应该不会出事。”
　　商量完毕，二位豁出去，准备解决问题。
　　神将他们的对话听得清清楚楚，他不是莫可奈何，他是笑了，得意地笑：[愚蠢的背叛者们，你们似乎忘记生于我手的事实，永远别以为已经足够了解我。]
　　绝对孤傲的话掷落，天界中人能清晰感受到整个云海在动荡，魔族也在这种震撼中无措，猿人状的神张开双手，是那么宽容大度的接纳姿势，就如同一枚发出圣洁光芒的十字架。
　　[邪恶的堕落者，你们行了可憎的罪孽，骄傲、狂妄并恶道，以及乖谬的口，不知悔改。堕落将让你们尝试自载的恶果。]
　　随着话落，似乎应了神的谴责，自无垠蓝天上洒落圣光，瑶光错落，在神的后背形成屏障，上头恰恰映现风夜希的一举一动。
　　“你！”
　　异象让魔军吓了一跳，均分神关注神的举动。
　　地狱中，夜希紧守岗位盼望着天堂与地狱的接口，突然见到异样光芒，心里不免担心：“宝宝他们还好吧？千万别来硬拼。”
　　[风夜希。]
　　……
　　夜希猛地摆开迎战架势，左右盼望，却没有看到光团的踪影，可是他怎么也不能忘记这个经常在梦中吱吱歪歪的声音。
　　“怎么？你不是忙着被群殴吗？怎么有空找我闲聊？”夜希对着空气嚷开来。
　　[……你依旧执迷不悟。]
　　果然得到回应，夜希额上渗了汗，却强作镇定：“喂，你还是这样讨人厌，别把不信奉你的人当成蠢蛋。”
　　[圣殿需要你。]
　　“去，没空去你那里当和尚。喂，把人还给我们，你爱的你信徒和天使们，我们继续地狱里过自己的活，各不相干，这是最好的结果。”
　　交谈了几句，简直是话不投机，神没有出说话，夜希也蹙着眉拍拍脑袋，确定自己是不是出现幻听了。
　　[邪恶终将为光明所驱散，一切将由起点开始，首先是堕落的古蛇。]
　　声音再现，是那么的冷静，仿佛在说些不要紧的闲话。可是夜希听到古蛇，他对蛇敏感是因为萨麦尔，想到萨麦尔又记起来……萨麦尔是第一位堕天使。
　　脑中灵光一闪，夜希似乎立即就理解话中真意，神的目标不是他，是萨麦尔。无边的恐怖蚕食夜希的冷静，他只觉脑袋里一片混沌，分不清那种是冰冷还是□，总之感觉很难受，难受得他以为自己的身体已经不受控制。
　　他不知道自己是怎么做到的，没有时间考虑更多，也没有空管这个缺口，几乎立即地，夜希已经掏出时空石，迅速背颂咒文。
　　萨麦尔此时正在魔宫中焦急地等待前线的情报，望着曲径回廊金雕玉砌的宫殿，发现自己前所未有地觉得这些东西碍眼且无趣。心里气闷难舒，他知道这要在见到风夜希归来的时候才能放松，难以控制自己烦躁的心，萨麦尔不觉来回踱步，心里想着风夜希的言行，额上又一阵轻抽，直想揍那个狂妄大胆的家伙。
　　可是……
　　“给你三天时间，回不来就揍扁你。”骂罢，气冲冲的撒旦轻摩肚子，心里盘算着这孩子什么时候才出生。要不是她，自己现在就不会成为绊脚石，早点出生，好让他也能帮上忙。
　　才生起这种想法，风夜希傻呵呵的笑脸又出现在脑海里，这傻子一直强调要爱孩子。萨麦尔气闷，可是也莫可奈何，心里暗暗告诫自己不能再责怪伊丽莎白。
　　“真是的，罢了，反正该隐之血在他身上，再大的伤也该没有问题。”
　　旁边夜光石淡淡荧光映着婆娑树影，萨麦尔突然感觉到光线似乎强烈了一点，而树影也偏移了。心存疑惑地抬首，原本平静的脸容被惊讶取代，萨麦尔不敢置信地瞪大眼睛盯着地狱上空渐渐凝聚的强光。
　　“不可能！神谴？不可能！他还没有觉醒，怎么可能使出来？！”
　　话是这么说，但情况容不得他犹豫，他记得神谴的作用范围很广，现在要逃出那媲美核爆般的大范围恐怕不容易，萨麦尔只敢想那时空石塔。
　　想法刚定，萨麦尔立即奔跑起来，不忘让旁边魔侍也逃，能跑掉一个是一个。
　　自身魔力不足以让萨麦尔使用，他甚至比一般魔侍跑得更慢，最后凭靠留下来的血族一双翅膀帮助才能迅速接近时空石塔。从这一刻开始，萨麦尔终于觉得自己的宫殿太大，太碍事了。殿内一片恐慌，大家都被突发情况吓坏了，眼看光线已经映亮整个天空，而较低阶的魔族们早抵受不住圣光映射，虚弱地倒下。
　　萨麦尔也能感受到那种痛苦，甚至身边血族都抵受不住倒下了，他拼命地往时空石方向跑。深知道照这样的速度，即使到达也赶不及念咒，他仍是要赶……至少他仍想见风夜希一面。
　　就在指尖即将碰触到漆黑巨塔的时候，强光几乎将他吞噬。
　　“风夜希……”萨麦尔低喃，咬紧牙关仰视圣光，即使要死亡，他仍要保持自己的傲气。
　　黑色巨塔浮现光芒，一双漆黑的翅膀挡在萨麦尔面前，为他阻挡对光，将他护在阴影下。不知道为何，原本覆盖面积极大的光束突然聚起，全数往那抹黑色上头射去。而这双翅膀的主人只管抬着长枪强行承受神谴，圣光打在长枪杆身上，强光炸耀，如电光灼灼，飞溅明灭。纯白的光芒犹如炙热的岩浆般，一小滴落到肌肤上，都是蚀骨的灼痛感，这是魔族所不能随的光明。
　　尖枪的主人是风夜希，他拿枪的双手已经渐渐麻木，枪杆在强力冲击下巍巍峨峨，似乎下一刻就要脱手。
　　萨麦尔就这么呆呆地仰视着，看那强光飞溅将黑色羽翼摧残，片片黑绒絮落。然后听见风夜希在背颂咒文，是加持魔法，他将法力包覆自身，当长枪脱手以后，风夜希仅凭交叉的双手，仅凭这具肉体挡下圣光。
　　撒旦瞠目，即使到了现在，他连张开翅膀飞上去与风夜希一同面对的能力都没有。他一双狭长的眼睛瞪至最大 ，眼珠子倒映强光中如尘埃般散落的黑色羽翼。他耳边听到风夜希歇力的吼叫，不知道是因为痛苦还是因为自勉。
　　这具躯体一直坚持到最后，当圣光留下一线，渐渐收回天际，地狱恢复漆黑以后，周边魔族才不敢置信地察看四周，确认这不是梦。
　　萨麦尔险险抱住坠落的身体，缓缓将虚软的人放躺在地上，才准备查看风夜希的情况怎么样，手指上摸到冷凉的硬物，抓起来一看，那块泪滴形的赤色晶石，系着它的链子已经残破不堪。
　　萨麦尔只觉心跳前所未有的缓慢，他似乎能清晰听见那一声一声跳动；眼睛也前所未有清楚，能把所有看得一清二楚，任何一点细节都不遗漏；耳朵也前所未有的伶俐，甚至能听见周边每一声呼吸。
　　他看见风夜希的胸膛不再起伏，也听不见风夜希的心跳声，更不可能听见这痞子的肉麻话语。
　　或许在他的幻想里，风夜希该是强撑着笑脸打趣圣光，然后厚着脸皮索吻……但这人现在只是闭着眼睛，悄无声息。
　　所以他觉得自己的脑袋似乎不清楚了。
　　“这不合常理，你的灵魂不该先于肉体毁灭，不合理。”萨麦尔低声呢喃着，却得觉说服不了自己。五脏六腑似乎被无形的压迫着，痛楚渐渐清晰，萨麦尔痛哼着蜷缩起来，将自己的脸深深埋在渐渐冷凉的颈窝里。
　　似乎不只这样，连眼睛脸面都不妥。眼眶发酸，鼻腔内也发麻，唇张阖吐息，他们紧贴的颌下被染湿了。
　　你对我说过一回谎，就别想让我相信第二回。
　　如果还有第二回……
　　屏幕里演示的变故让所有人都呆住了，风宝宝惊恐地握紧手杖：“不可能！不可能！”
　　可是他不能骗自己，他感受到身上力量一下子减弱，风夜希的魔法已经不再存在。
　　“卑鄙。”该隐蹙眉低喃，一脸的忿忿不平。
　　光边毛人造型的神正是要这个结果，敌人受打击正是他所愿，正准备再下一击让对方灭亡。手刚抬出，得意没有维持一刻，神难以置信地垂首看向突出心窝的黑色利刃。
　　“的确，我们忽略了你的狡猾，但你似乎也没有这个觉悟。”路西法冷酷的声音批判神。
　　说罢，路西法迅速拔剑避开神不稳地炸开的圣力，回头招呼上众人：“撤。”
　　路西法使用空间魔法，该隐扯上风宝宝，军队迅速自界撤离，路西法等人最后只能看见裂缝里炸现的强光，然后撕裂的空间合起，一切恢复原状。
　　天空仍是地狱的天空，可是看他的人却变了。



　　第八十二章 梅丹佐

　　风夜希坐起来，仿如刚刚睡醒般糊涂地看着四周，似乎不明白自己在哪里。
　　“滚开，别挡道！”
　　被骂了，夜希连忙起来，排到长长队伍里，这时候他才看清楚前方见不着尽头的一条人龙，往背后看看，就三三俩俩的新加入人员。他眨眨眼睛，确认背后某位老兄的胸膛里嵌着一只铁锤，再后面那个头顶菜刀，还更后面的扭曲得让人不怀疑这人是练过软骨功的。
　　万圣节游行吗？
　　怀揣着困惑，夜希没有问这些看上去不怎么友善的家伙，跟着队伍缓缓向前。耳边不断听着后头谈话。
　　“靠，XX帮那群家伙的武器也狠了，我们拿个水管根本不成对手。”“行吧，看后头不是有个被我们爆头的，别怨了。”“他娘的，这菜刀上头怎么有黄瓜片，他妈厨房里捡的吗？”“闭嘴，头痛死了，再吵爆你菊。”“哇，老大你也来了，怎么你的脑袋被水管给穿了？”
　　吱吱歪歪……
　　前方一行死状相差无几的大汉回眸一笑阴森森，二话不说就扑上后头那群，XX帮和OO派从地上的群P发展到地下械斗……武器似乎是现成的。
　　刀光剑影飙血断肢的背影中，夜希冷汗直冒，意识到自己处于战斗圈的中心地带，他连滚带爬地走到前方去。穿黑白制服的治安员操着警棍（黑白无常人气道具：哭丧棒）维持治安，后头一片混乱。
　　因为后头不断加入的流氓战力，混乱一直无法平息，前方只好加快速度，忙得前方登记的工作人员满额是汗。好不容易轮到夜希，他瞄着工作人员的本子等待通行，但那脸色原本就发青的家伙突然变得更苍白了，夜希冷汗直冒，提防着这种角色突然喷一口血然后撒手人寰。
　　工作人员大哥营养不良的脸转向旁边那一脸苦瓜，仿如长期宿便难清的另一位工作人员，交头接耳一番以后就交代夜希跟那便秘脸去。
　　一前一后走过绛色花地，渐渐走近某建筑物的后门，夜希被带进去，又像傻子一样晾在一旁，听另一室里争执什么出错，什么突发事件的，最后一只阴森森的恶鬼一脸狰狞地冲了出来：“哪个不该死的死到这里了啊！唉？为什么！？你怎么回来了？！”
　　夜希觉得这问题很艺术，他也觉得自己该艺术地回答，于是笑得一脸和谐地反问：“我们认识吗？”
　　“……”
　　“……”
　　瞪了半天眼睛以后，恶鬼问：“他喝了孟婆汤？”
　　便秘脸摇头：“母鸡。”
　　“说普通话！”
　　“不知道。”
　　三双眼睛眨巴着，突发情况让鬼鬼们不知如何处理。
　　落下风夜希在旁边拔彼岸花，鬼差们围在一起商量。根据风夜希的情况就是一个突然丢失的灵魂又突然地回来了，而且还附带失忆效果，一切情况不明，整个事件错综复杂，比百慕大三角还要扑朔迷离，连鬼都摸不着边了。
　　最后众鬼们决定先把夜希这只枉死鬼解决掉，反正这是失忆的呆鬼，随便弄个冷门给他穿不就搞定了，连文件都不用出。于在是众鬼的阴笑中，蹲在花丛里发呆的风夜希并不知道自己已经成了烫手山芋。
　　“反正他的本体被占用，原本给他安排的身体也找鬼替了，现在给他找个地方，已经仁至义尽。”
　　鬼差大哥义正词严地总结完毕，夹上‘古往今来’宣传资料准备给这失忆的呆鬼推销一番，文件夹残破的标签里隐约可见：冷门系。
　　另一个世界的地狱，夜色如墨，撒旦魔宫只凭莹光晶石照明，光线柔和黯淡，完全诠释地狱的阴森。宫庭内一片冷冷清清，低气压持续，宫内只见魔侍们垂首疾步行走，连脚步声都是那么轻。
　　就在这样冷清的空间里，突然生起欢乐的稚气笑声，石砌雕搂只露出不断起伏的半颗小小头颅，两名一两岁左右的孩子嬉笑着跑过庭院，直往前殿奔去。孩子都是黑发黑眸的，跑在前头的小女孩身穿造型华丽的蕾丝蓬蓬裙，丝带扎起卷发，两支蓬松的辫子随跑动起伏，这小女孩体力充沛，任后头的小男孩怎么追也追不上。
　　“笨贝贝，凭你这点本事成不了好男人，哦呵呵呵。”人小鬼大的女孩嚣张笑开，尖锐笑声传开，所有闻其笑声之人不禁风中凌乱。
　　有一头海带状半长黑色卷发的男孩受到侮辱，不觉堵气，两腮青蛙般鼓鼓涨起，秀气白净的孩子突然眨眨眼睛，惊讶地喊：“姐姐，该隐怪叔叔来了！”
　　小女生的笑脸刷地抽长，急忙刹住去势，抗不过惯性作用她就干脆五体投地，只求别落入怪叔叔手里。还没来得及抬头，小男生一阵风般呼一声过去了，女生只来得及错愕地看见弟弟回头扮鬼脸。
　　“小白姐姐真笨，怪叔叔没有来啦。”
　　意识到被忽悠了，小女生气得炸毛：“猪头贝，你给我站住，我要剥了你的皮。”
　　姐弟俩继续你追我赶，欢声笑语，直到奔进大殿，小男生立即扑向身着黑衣的修长人影，揪住那衣摆就喊：“父亲，姐姐欺负我。”
　　“猪头，你恶人先告状！老头，分明是猪头骗了我！”小女生忿忿地澄清。
　　一身黑袍，长身立于殿内的撒旦垂首，俊美的脸上尽是了然。大殿下方一群妖魔鬼怪翻白眼掏耳朵，捣鼻子，甚至剔牙聊天的，习以为常地将家庭纠纷忽略过去了。
　　“风贝贝，伊丽莎白，你们的课上完了？”撒旦扬眉问这俩。
　　孩子们缩缩脖子，俏皮地吐着舌头，立即从敌军变同盟，一起拿水汪汪的纯真眼神瞅着老爸，表情无辜。
　　萨麦尔只觉额角在抽痛，这两个孩子不是一般的难搞……就跟那头猪一样。想法触及痛处，萨麦尔立即转移，那是他恐惧回忆的人，宁愿忘记。
　　“别撒娇。”低喝一声，即使表面严厉，萨麦尔却禁不住妥协：“明天不准逃课。”
　　“是，不逃了。”
　　“对，不逃了。”
　　见又一次撒娇成功，孩子俩对上一眼，难掩得意神色。撒旦哪能不了解，但他也没有点破，只让儿女乖乖在旁边候着。伊丽莎白和风贝贝也懂事，坐到皇坐上等父亲处理事情，顺道给不远处的哥哥招招手，送一记甜笑。小女生津津有味地在妖魔鬼怪里头寻找美人帅哥，小男生无聊地踢着脚。
　　直到战事会议结束，风贝贝立即握了风宝宝的手问：“哥，你又要上战场了？”
　　十五六岁少年模样的风宝宝笑对粉嫩的弟弟妹妹：“是啊，这回也会给你们带战利品。”
　　伊丽莎白眨眨纯净大眼，问：“能给我带个大帅哥吗？”
　　风宝宝唇角一阵抽搐，每一回都疲于让这妹妹失望。风贝贝在旁边插话：“你笨，哥是去找嫂嫂，要是他带个帅哥回来，会被嫂嫂揪耳朵的。不过哥可以带我去，我给嫂嫂解释。”
　　“嗯，好主意。哥也带我去，哥去带嫂嫂，我去带帅哥。”伊丽莎白展现自己宽宏大量的胸襟，大度地退求其次。
　　然而这对于风宝宝来说，实在没有太大不同。
　　“伊丽莎白，你想抄女德多少回？”
　　威胁的声音才响起，小女生立即淑女地静立于旁边，一声不吭，仿佛她从不曾作过无礼要求。风贝贝的幸灾乐祸没能维持多久，公平的父亲说话了：“你想上战场？要我让路西法跟你砌磋武技？”
　　“……”风贝贝缩着脑袋没敢接话，路西法叔叔疑似斯巴达人，即使是小孩也没有情面讲，会被修理得很惨。
　　整治了这俩小的，萨麦尔与风宝宝商量一些战事的细节，完结以后风宝宝特意陪弟弟妹妹玩了一会才回路西法那边调度军力。望着十来岁少年的背影，萨麦尔没说什么，自从天界一战以后很多人和事都变了，风宝宝也受到影响，竟然一直无法完全觉醒，身体甚至退化了。而因为风夜希，风宝宝似乎带有负罪感，一直小心翼翼的，甚至经常留在路西法的魔宫里，不敢回来。
　　反正风宝宝的思想已经成熟，萨麦尔没有阻止他，他现在要操心的是家事和战事。
　　“你们回去学习，我处理完公事以后要检查功课。”
　　一声令下，姐弟俩只好乖乖听话，跟随魔侍往外走。
　　“父亲又要出战了。”风贝贝嘟着嘴，不爽地拿擦得光亮的小皮鞋踢着小石块：“都是那些天使不好，把巴巴害死了，我以后一定要为巴巴报仇。”
　　伊丽莎白一手捶胸口上，放话：“交给我吧，我一定要让所有天使都成为我的裙下之臣，咩哈哈哈，我不去上课了，我要去练习媚术。”
　　“好，我也去练习召唤术，总有一天要把巴巴召回来。”贝贝也志高意满，仿佛胜利在望。
　　小孩子二人回头就忘记了检查功课的事，忙自己的去了。
　　站在回廊转角处，萨麦尔听着两个孩子的豪言壮语，不觉抚额失笑：“风夜希，你留这两个东西果然像你。”尽说大话……
　　放下覆额的手，撒旦高傲尊贵的脸容恢复冷漠与疏离，却又交代旁边侍从取消儿女的课，并安排相关教师去协助两个孩子的梦，反正那也算是他自己的梦。
　　处理好家事，撒旦立即投入公事，一刻也不停息。
　　天界，六大天使一直忙于应付地狱及龙族、地精等由神直接挑起的麻烦，今天又一次被神召回圣殿，六位端是疑心重重，提防着神又搞什么借力量复活的破事。
　　但明显上一回的大战，路西法那一剑刺得精准，将神伤得彻底，即使已经过了复活时限，神的力量似乎不足以觉醒。而身处地狱的弥赛亚也没有觉醒，现今谁要先觉醒就是胜利的关键。
　　也就自从大战以后，神不再完全信任六大天使，总担忧他们会背叛自己，一直强撑着控制天界事务，不能全心全意投入恢复，照这样的进展，神怕会让弥赛亚占有先机，今天终于决定再次沉睡，养精蓄锐，加快恢复速度。
　　但他仍不放心六大天使，于是偷偷在圣殿里鼓捣了好一阵子，终于为天使躯壳完成了灵魂，今天召集六位大天使们正是让他们拜落这新造的炽天使底下，接受管制。
　　六位大天使跪在殿下，看见光团与及棺材，终于意识到事实真相。
　　果然，光团在沉吟半晌以后凝重地沉声宣布：[地狱连连进犯，天界屡屡受创，而我将进入再一次沉睡，我新的信徒会代表我指引你们前进。我的大天使们，发誓效忠于他――梅丹佐！]
　　六大天使睁大眼睛看着光球分割出一小朵微光徐徐落下，挤向水晶棺面。
　　殿内突然狂风大作，光团不稳地闪烁着，最后消失在棺面。米迦勒等人发誓，即使在呼呼风声中他们依旧听清楚那长长的吸气声，然后一只大掌撑开棺面，睡在里头的人坐起来。
　　张扬的橘红色长发，犹如狮子鬃毛般蓬松霸道，一双狭长的眼，线条过于利落简洁，乍地一看似乎就是跋扈傲慢难以相处的自尊自大者。眸色偏向深棕色，但随着视线游移，能看见眼底透映赤色，那是极浓的红……天使们就这样盯紧这新生的天使，而后者也一瞬不瞬地看着他们。
　　接下来神还说了些什么，总之就是一大堆压死人的称号，什么‘天国的宰相’，‘神之颜之君主’，‘火之天使’，‘契约天使’，‘天使之王’，‘天之书记’，‘黑暗的支配者’等等，让人没有耐心记清楚。
　　觉醒的梅丹佐从开始就沉默地听，最后翻身出棺，将棺内垫底的丝稠披在身上，一切动作是那么的流畅，处处显现出自信。
　　他同其它天使一般，单膝跪在神的座前，领受出世的使命……一卷记载着神所有命令的书轴。
　　神的每一个要求，梅丹佐均从容应是，态度虔诚且尊重。
　　神似乎很满意这时候制造出来的完美天使，赋予梅丹佐居住于圣殿的权力，这是所有天使所不能企及的荣耀，最接近神的位置非梅丹佐莫属――这位才刚出世就立即超越所有权力的天界第二把交椅得主。
　　神交代完一切，迫不及待地进入沉睡，圣殿失去神的光辉照耀，光明也变得黯淡。神去了，梅丹佐仍在，六大天使不再下跪，只是单手握拳按于胸前，垂首而立表示尊敬……这位高权重的空降兵。
　　梅丹佐拉开卷轴，上头有几个命令，十分含蓄地表达了神的意愿。
　　解除精灵族的危机。
　　停止地狱的侵犯。
　　劝导堕落的圣子回归。
　　其中隐意：灭光人类，毁掉地狱，屈降圣子。
　　梅丹佐鸦羽般浓密的睫毛遮住眸底真意，始终保持沉默。米迦勒等人互相交换眼神，猜测这位突然而来的领导会怎么烧这新官上任的火，又会怎么处理现在的局势。当他们严阵以待的时候，梅丹佐有了动作。
　　只见修长的手潇洒地挥动，肌理线条随之动作，卷轴程抛物线在空中划出优美的弧度，雷米尔险险接住由神所赐的尊贵卷轴，眨眨眼睛，有点反应不过来。
　　几位天使瞄瞄雷米尔，又看看梅丹佐，总觉得有什么错位了。
　　梅丹佐打了个呵欠，揉着脖子，修长有力的躯体如豹子般充满力量却无处不显现个中优雅的慵懒，长腿跨出便一脚进了棺材，眼睛已经半阖的天使之王嘴里随意地念：“这活你们有经验，好好担待，不要让我失望。”
　　“……”这算什么，推卸责任吗？
　　“我要补眠，接下来给我准备住房和衣服，下面空荡荡的活像个露体狂，感觉不好受。”梅丹佐坐下来，一手提着棺材边边，交代：“记得准备食物，我饿了，睡醒以后要吃顿饱的。”
　　“……”
　　“好好地干，你们会是组织的荣耀。”橘发男拿一脸你们是希望的和谐笑容忽悠众天使。
　　如果他不是已经半躺在棺内，那会更具说服力。但天使之王明显没有这个自觉，交代完毕以后便盖棺安息了。
　　“喂，他真是神的代理吗？”沙利叶合上嘴以后发出第一起疑问，就他看来，这人比他还会摸鱼，似乎深谙职场生存之道，竟然使唤人连奖励都不谈？老油条一枚了吧？
　　而且外表与内在的差距也忒远的……外表长得很高贵内心却是无边的猥琐。
　　“神是这么说，但他是不是能力不足，造人崩坏啦？”拉贵尔也质疑。
　　雷米尔托着卷轴：“喂，这个怎么办？”
　　拉斐尔从头到尾就这样静静地看着，他侧眸瞄向同伴一眼，淡定地建议：“他是神的代理，只能听他的……而且他是个笨蛋才不坏，不是吗？”说罢，立即笑得春暖花开，某人毫不留情且并非有意地批判他人。
　　“怎么办？”乌利尔问米迦勒。
　　米迦勒默默注视水晶棺，有点不太相信怎么有人会刚从棺里出来，又能立即躺回去，不过……
　　“拉斐尔，雷米尔，沙利叶，你们照料梅丹佐。”深一层意思就是监视和探知其真性情。
　　三位颔首应是。
　　“乌利尔，拉贵尔，我们去应付战事。”地狱的进攻一直不止，他们一直就这样应付着，无止境地战斗。
　　地狱不会善甘罢休，他们也受神之命一直迎击。
　　米迦勒看着水晶棺，生起利用的念头……如果梅丹佐真是个笨蛋，或许可以利用他处理所有事情，而神不能怪罪谁，毕竟梅丹佐是他制造的。
　　除去睡死的梅丹佐，六人各怀心思。
　　此时某异空间里的地狱，小鬼差又喳呼着找他的主任去：“大人大人，那只鬼消失了，消失了。他分明已经下了穿越道，但没有复活！”
　　某鬼差主任淡定地喝茶，听这话连眉头也不动一下，只管拿手指剔剔牙缝，得意地说：“早料到是这样，没有上报的事瞒下去就好。忘了这事，去忙吧。”
　　小鬼差们宓嘏宸领导的淡定，缩着脖子鬼头鬼脑地装作没事去。

　　第八十三章 无忧天使

　　躺在棺材里，曾经的风夜希现在的梅丹佐想了很多。
　　他似乎不记得一些重要事件，至少他不明白自己为什么会坐在地狱里头。听之前的鬼差说他是某人伦惨剧的牺牲品，因为脑袋中枪加上大受打击，所以没喝孟婆汤之前脑袋就先坏掉了，得了一种唤作解离性失忆的文艺病。
　　回忆至此，梅丹佐修长的指尖轻摩额头，确认自己额上那个洞洞已经不复存在，他有点变态地怀念手指挖进脑袋的触感，不觉长叹。
　　“梅丹佐？”
　　关心的低唤从旁传来，梅丹佐回头就见金发碧眼的拉斐尔脸带担忧，这才记起现在是开会中。虽然不知道拉斐尔要干什么，他还是淡定地微笑着应：“嗯？”
　　“身体不舒服吗？我能够帮助你。”金发碧眼的治愈系大天使拉斐尔笑容纯良真切，是那么的让人心旷神怡。
　　表面是这样没错，梅丹佐却觉得自己像实验台上的青蛙，即将为医学界捐躯。
　　压下脊梁上爬动的寒意，梅丹佐脸色一正，慎重地回答：“拉斐尔你多心了，我只是在慨叹世事。”
　　“哦，有什么事让你慨叹？”拉贵尔探身，似乎对这位新上司的想法兴趣十足。
　　叹什么，叹：“叹肚子有点饿了。”
　　……
　　“你刚刚才吃了二十人份的牛排。”雷米尔不敢置信地低吼。
　　某人无责任地挤眉弄眼耸肩摊手：“生理需求。”
　　……你失调了。
　　“米迦勒，养着他，我们还有钱跟地狱开战吗？”没资金的战争叫被虐，沙利叶挽起颊边银色长发扣在耳边，慎重地考虑起跳槽的问题。
　　连一向淡定的乌利尔也在不着痕迹地点头。
　　“专心会议，梅丹佐，会后会给你准备餐点。”米迦勒严肃地表示。
　　“OK，我这就专心地听。”梅丹佐一边点头，发丝刮过皮肤，微微地发痒。他抓抓蓬松的橘色长发，对雷米尔晒露一口白牙：“一会给我安排理发师，这头发太累赘了。”
　　濉…你不是才说要专心的吗？
　　五位大天使悄悄窥视上位那精英额上跳动的脉络，怀疑天神让这家伙下来，其实是惩罚他们的。
　　绝对不是他们夸张，要知道梅丹佐出世也有十来天，但这位被神寄以厚望的天使书记官除了摸鱼作白日梦大吃大喝以外，好像没有任何建设可言，就连天界会议也是到了今天米迦勒受不了这家伙闲散，硬把人拉来的。结果这家伙吃了二十客牛排以后就开始发呆，直到现在还嬉皮笑脸的，把米迦勒都气得快要脑溢血了。
　　“梅丹佐。”米迦勒垂首，红发掩住他的脸容，他的声音显得阴沉。
　　“唉？”梅丹佐应着，悄悄矮着身子，试图了解这整天板着一张棺材脸的家伙心情如何。
　　“你该端正自己的态度，作为神寄予厚望的天使之王，若不能称职，恐怕地位难保。”
　　被这样教训，梅丹佐眨眨眼睛，倒是意外米迦勒会训导自己。如果他没有理解错误，从开始这些大天使似乎十分不屑他这个空降兵。不过他能理解，毕竟连他自己知道都觉得不可思议，之前那鬼差不是说了让他复活成某姓许的秀才嘛，结果睁眼就见到一片鸡翅，还好他够淡定，把这些莫明其妙的鬼东西给忽悠过去。
　　后来听说其中一只六翼的鸡翅属于米迦勒的时候，他差点把心脏都吐出来了，谁都能不知道，但大天使米迦勒可是有常识的人都有所耳闻，这可是遭到广大群反复众炒作的大人物啊！
　　他只是一只失忆的鬼，却变成了天使长的上司，何德何能？连他自己都不敢置信，所以当他发现这六只鸟人对他的不屑以后，他完全感同身受，淡定地不卑不亢不骄不躁，活得潇洒，这才是人生的艺术。
　　如今面对训斥，梅丹佐热泪盈眶：“如果你们不打我小报告，我有信心忽悠大BOSS的。”
　　“……”
　　“放心，我也会罩着你们的。”
　　“……”
　　“只是工作上的问题，你们得给我好好努力，我们是一个Team的，必定共同进退。”某人勉励地握拳：“fight it out！”
　　大天使们俊美的脸庞只剩下木然一种表情，机械地侧脸，不忍继续观看这个白痴。谁让这家伙是当家，他们就怕一时冲动得造下克上的孽。
　　精英始终是精英，神经特别强悍，米迦勒迅速调整心态以后命令：“既然如此，就专心继续会议。”
　　“行，我都有在听。”梅丹佐打哈哈：“不过偶尔想得深入，才会失神。”
　　沙利叶正搓着额角缓解痛楚，听这大话以后不觉嘲弄地挑衅：“你倒说说之前我们在讨论什么？”
　　其实这次会议是米迦勒特意召开的，意在让这位新加入的上司了解情况，结果这家伙从头到尾就知道耍宝捣乱，被捉来开会的沙利叶甚感不满……他跳槽的意愿更强烈了。
　　问题掷落，结果探索的视线全凑过来，梅丹佐估计这问题非回答不可，就不躲了：“听见了，你们棒打鸳鸯，所以地狱穷追猛打。”
　　“……”
　　“然后那团光吧，想搞灭世浩劫，而你们正疲于跟这些事情纠缠。”
　　“……”虽然这话不好听，但的确简明扼要，于是没有人反驳。
　　梅丹佐撑着颌问：“还有别的事吗？没有的话，散会吃饭吧。”
　　众天使斜睨这家伙，心里想着除了风夜希，也没看见谁这么爱吃了……难道疯子都特别爱吃？
　　“那么对于现状，你可有建议？”米迦勒循规矩发问，算是征求上司意见。
　　建议？他现在还没完全融入梅丹佐这个身份，哪来的意见，于是万金油狂洒：“你们安排吧，有意见我会反对。”
　　对于这位上司的随意，天使们可谓既喜又悲。一来不会处处受限，二来这家伙没出息。六声长叹，天使们决定散会。在一堆愁容里，只有一个喜极。
　　“唉，那吃饭，雷米尔记得找人帮我理发。”
　　说罢，风行厉雷的远去了，看这模样还以为他被虐待，没吃上饭很久呢。
　　“其实这种性格挺可爱的。”雷米尔喃喃着把玩自个的指甲：“不用找，我就是最好的造型师。”
　　“雷米尔！”米迦勒低吼一声。
　　扮装精致，华丽异常的雷米尔挑高修得细细的眉，嘲弄般哼笑：“没事，我不会要梅丹佐放掉加百列……毕竟我们都要忠于神。”
　　手随意扬摆，算是打过招呼，人也施施然出去了。
　　另五位偷偷窥视大天使长的表情，但这位严肃天使长的脸上波澜不兴，让人参不透他的真意。
　　“散会。”
　　话落，大天使长先一步离开了。
　　天堂之上，雾气氤氲的云端之地，建筑物造型简洁大方，代表光明的洁白是它们唯一的色彩。绛色在洁白中那么的耀目，四周小天使不敢直视，只知道这米迦勒大人降落在大使天雷米尔大人身则，两位大使天处在一起完全是一幅值得赞美的画。
　　“怎么？”雷米尔挑眉：“担心我阳奉阴违？”
　　“雷米尔，你带刺的态度不能改变任何事实。”米迦勒稳如泰山，半分也撼动不得。
　　雷米尔蹙眉，他从不知道米迦勒也有气人的本事，他不再说什么，默默地等待后话。
　　米迦勒说：“梅丹佐作为我们的领导人，适当的时候他也得处理事务，作为下属，你有义务引导他。”
　　说罢，六翼扬开，赤色犹如火焰般的长发迎风狷舞，瞬间远去。雷米尔唇角微抽，总算明白这不是阻止，而是怂恿……这位正经的队长，原来也有这么腹黑的一面啊。
　　感慨了一阵子，雷米尔怀揣着蠢蠢欲试的心情前去给梅丹佐理发。他到达的时候只见满桌上杯盘狼藉，又杵了一会儿，暗暗为天界资源叹息一会儿，这才动动剪刀理发。将那头蓬松的头发剪掉一大堆，在雷米尔的造型坚持下，梅丹佐放弃剪贝克汉姆头的主意，顶了一头蓬松短发，乍看之下少了几分稳重和凌厉，反而更像桀骜不驯的年轻人。
　　他是比所有天使都年轻没错，雷米尔感叹了一会，给一直对着镜子颦眉的梅丹佐诱哄：“别照了，这样很好。我在东庭院准备了下午茶……”
　　“哦，那我们去喝茶。”搁下镜子，梅丹佐觅食去了。
　　雷米尔对这人没意见了，虚笑着强忍踹飞这人的冲动，跟他去吃下午茶。
　　东庭院有一片结界，六大天使一直无法进入，雷米尔喝茶的时候一直偷瞧结界方向，暗里盘算着怎么让梅丹佐进去看看，但那家伙只顾着吃，嘴里塞不进去了，两手还抓着，眼睛已经瞧着盘子里的……雷米尔发现自己真的是无话可说了。
　　其实他开始明白神什么制造这样一个家伙，只要随便扔到人界去，人们应该很快会因为肌荒而灭绝了，这家伙绝对是蝗虫转生的。
　　“你真是无忧无虑。”吃香睡好，从不见他担心什么，被施以重任也懂得推卸。
　　梅丹佐看了雷米尔一眼，没说什么。
　　“你准备灭世吗？”
　　“灭世？”
　　“对，精灵一直受到人类的压迫，要改善这个，恐怕精灵族是决心要灭掉人类的。”
　　“再说吧。”
　　“罢了，反正你不干，神觉醒的时候也会干。”
　　“嗯。”
　　对上几句，完全擦不出火花，雷米尔翻了记白眼，决定不跟他耗了，单刀直入：“旁边有个结界，你要不要进去看看，那里面住着被棒打鸳鸯的人。”
　　梅丹佐仍是吃，但分神发问：“你们想让我干什么？”
　　雷米尔惊讶：“喂，你干嘛问我，你才有决定权。”
　　梅丹佐比他还惊讶：“真是莫明其妙，我还弄不清楚是怎么回事。要让我决定？按照逻辑，我现在该奉着神的圣旨到处去搞屠杀，你觉得我应该做这个决定？”
　　“……”雷米尔张口结舌，却也认同梅丹佐的话，如果按照发展，他们完全没有反对的权力，只能跟着这家伙到处玩屠杀，可是他没有，还坐在这里吃喝拉睡。他开始怀疑：“难道你是在等我们的意见？”
　　“反正凡事有两面，你们要是有合理的建议，我也会采纳。”说着，又塞上几块肉。
　　雷米尔比较佩服这人一边吃着还能口齿清晰，他失笑：“如果我说让你去见加百列，你有意见吗？”
　　“等我吃完这个。”梅丹佐的回答。
　　雷米尔靠着椅背，神情显得惬意，如果说自从战争以后他从不曾轻松过，那现在就是一个例外。他看着梅丹佐狼吞虎咽，不觉呢喃：“我或许比想象中喜欢你。”
　　“……”梅丹佐瞠目：“不好吧，我对你没有这个意思。”
　　雷米尔直想将盘子扣他头上去：“别说我没有这个意思，要是有也是你的荣幸。”
　　“行，你没有最好，不然我得想办法让这份荣幸落不到我身上。”
　　“……”雷米尔翻白眼：“你真欠扁。”
　　“过奖。”
　　“你的脸皮真是天上有地下无了。”雷米尔蹙眉感叹，心想：唯一比得上那个人已经不存在。
　　“不过就算让加百列走了，地狱也不会撤军是吗？”梅丹佐打个饱嗝：“你们不是把地狱一个大人物的爱人杀掉了吗？”
　　“……”
　　“这事你们真敢做，要是我的爱人被你们杀死了，这事肯定没完。”
　　“这……这不是我们能控制的。”提及这事，雷米尔连同其它大天使一概不想谈。
　　“行了，我去看看加百列，你要来？”
　　“不，我进不去。”
　　梅丹佐挑眉，了然地颔首：“那我自己去。”
　　扒下餐巾，梅丹佐拉拉身上华美军服，走近了结界。当抚摸结界的那一刻，他开始怀疑自己是不是真的只是一只鬼这么简单，他该怎么解释自己为何懂得运用魔法呢？想开了，脑袋里不断浮现QD种马文N篇，牛X的天生战神穿越男。
　　“穿越啊，你果然是垃圾改造机。”
　　才分神这几秒，他就差点被狗给啃了，敏捷地跳开以后发现是一只狗头松鼠身晰蜴尾巴蝙幅翅膀的红色生物，脑袋运作两秒以后意识到这只东西跟玩具店的手办娃娃很神似。
　　“哥斯拉？”
　　这只东西立即激动地尖啸着，声音很刺耳，梅丹佐抬手就给那圆浑浑的胖肚子上一拳，一脸阴蜇地给这只东西恐吓：“再吵就煮了你。”
　　红色哥斯拉手办娃娃迅速汗湿，乖了。
　　“你是谁？”
　　梅丹佐还未人驯兽经历中抽身，听到问话立即回头，就看到一个漂亮的人，一个银白色的漂亮男人。
　　“你是加百列？”
　　卡亚审视这一头橘色短发，而且看上去不怎么和善的陌生人：“我不是，但那尾赤龙能还给我？”
　　赤龙？
　　梅丹佐蹙眉瞅向手上扣住的东西，一脸嫌弃：“这也是龙？婴儿吗？”
　　“……”
　　索腾泪汪汪，卡亚则觉得这人很白目：“还给我？”
　　梅丹佐蹙眉，他原本是想煮来吃吃看，不过既然有主人，他就不当恶霸，松开手让这只怪东西回去。
　　“我要找加百列，你知道他吗？”
　　卡亚不动声色，看着这行为有点诡异的人，考虑该不该供出加百列。毕竟能进入结界的人应该不简单，而且这人来意未明。
　　未等他们考虑清楚，旁边有人插话：“找加百列做什么？”
　　梅丹佐侧目就见金发蓝眸笑意盎然的另一美男，对于近日在天界数天使看美人太多，他都开始审美疲劳了。
　　“没事，想找他谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“不知道，谈家常吧。”鬼知道讲什么，难道要搞停战协议不成？
　　加百列挑眉失笑：“天界什么时候有这样有趣的家伙，你是谁？”
　　“我？梅丹佐，十几天前出生的。”
　　“哦，那棺材里的壳子。”
　　“是呀。”
　　“你没有见过加百列，又怎么谈家常呢？”
　　“这？可以谈。”
　　“譬如？”
　　“米迦勒的严肃，雷米尔的品位，拉贵尔的八卦，沙利叶的刻薄，还有拉斐尔的暗黑。”
　　“……呵，还有乌利尔呢？”
　　“他面瘫。”
　　“……”加百列眉梢扬得老高，眸中蕴涵兴味，上下扫视梅丹佐：“你说这些又有什么意义？你不知道加百列为什么困在这里吗？他可是一点也不想提及那些人。”
　　“未必。”环顾四周以后，梅丹佐侧眸：“如果说他们想让加百列制止战争，所以特意让我进来说个情，你觉得呢？”
　　“说情？”加百列眯起眼睛：“如果要停战，直接让我出去就可以，但为什么还要说情呢？”他不相信事情会这么简单，心里千百个想法。
　　这下梅丹佐可为难了：“加百列，天常杀掉了撒旦的魔妃，所以他们要你说情。”
　　这下二人一兽大惊：“你说什么？！谁死了？！”
　　“撒旦的魔妃。”梅丹佐蹙眉：“你能不能做到？骗我也没关系，回答我，我就有理由带你出去。”
　　他们很想为这位梅丹佐的说法逡桓觯但现在有更深的情感牵制他们。
　　“他死了？”卡亚退了一步，制住突然狂飙起来的龙。
　　加百列也张口结舌：“那头猪怎么可能死掉？”
　　梅丹佐看着他们以不同的方式表达悲伤，突然生起一种诡异的感觉，他把这个列为负罪感，或许因为他是天使一方。
　　不太习惯处理这种情况，他退后一步：“你们先考虑一下子，我去做安排，会再来。”
　　说罢，人已经退出结界外。
　　雷米尔立即就迎上来，急问：“怎么样？”
　　“雷米尔，他们和那个魔妃很要好吗？”
　　“这……”雷米尔不知道怎么回答，即使是他们也和那魔妃很要好：“所以说这是难题。”
　　“……”难以压抑郁闷的心情，梅丹佐咂咂嘴巴：“你们怎么样接近魔族？”
　　“前线。”
　　“你安排我上前线去，接下来的不用你操心。”
　　雷米尔应了一声，见梅丹佐愁上眉头，有点感慨：“其实你不用发愁。”
　　“我必须。”声音有点激动。
　　“事情已经无法挽回，我们要做的是往前看。”
　　“这话我也会说，但为有什么意义？我必须要挽回。”胸膛因激动而剧烈起伏。
　　“你……”雷米尔俊美的脸上出现愁绪，他伸手搭向梅丹佐的肩膀，觉得这位新上司十分可爱，正准备继续安慰。
　　“妈的，你这话没意思，饿肚子当然是吃饭，哪有搁一搁就过去的说法？”
　　轰一声，优雅的雷米尔给了地面一记头锤。
　　“你干什么？”梅丹佐退后一步，蹙眉：“你搞什么，饿得站不稳了吗？”
　　趴地上的雷米尔很想回答‘我不是你’，但是他发现自己抖得说不出话了。只能傻傻地看着某人又一次欢乐地觅食去，天知道距离上一次吃食也就是十来分钟的时间。
　　雷米尔衷心地祈祷天堂不要被这人吃垮。

　　第八十四章 大战在即

　　魔宫内正商战事，地狱巨头们一个个脸色凝重。因为根据情报显示，天堂中新生一位强大的天使，名为梅丹佐，甚至被赐予天使之王之名，是凌驾于米迦勒等原大天使们的所在。虽然没有明确资料显示这位位新生天使的实力如何，但能够立于七大天使之上，想必也不是省油的灯。
　　今天特意召开会议，主题就围绕着梅丹佐转悠。
　　从各方面打探以后，魔族们拼凑出梅丹佐这人物……一名食量非凡，敢作敢为，高傲自尊的炽天使。天堂里各天使似乎对其敬畏异常，甚至不敢提及那人的任何事情。
　　“梅丹佐的躯壳我见过。”风宝宝在众魔中发言，立即引起所有人注意：“就神制作的外貌而言，的确是傲气自尊的人物。神曾经透露准备制造一个结合撒旦与路西法所有特征，能够取代堕落者的人物。
　　路西法加撒旦？
　　各式各样妖瞳魔眼瞧向那二人，心中描绘一个将下巴尖尖作为焦点，拿鼻孔看人，能力高强，性格自大的家伙。心里一阵灰霾笼罩，众魔觉得真有这么一个人，的确难缠。
　　两位大魔王原本就非客观的人，所以他们完全没有注意让大家宓闹饕蛩兀一厢情愿地以为……
　　“如果拥有我们的力量，的确不好对付。”译：我们是最强的。
　　萨麦尔冷笑：“既然为我们而造，那我们就好好会一会那位梅丹佐，看看神是不是有能力制造出我们的代替品。”
　　“正好。”风宝宝似乎也觉得在这磨人的战争中突然出现这样一个人物，无论结果好坏，总比现在一潭死水纠缠不下的局势要好。唇角扯起嘲弄的笑纹，少年脸上极力维持斯文表象：“这位大人物似乎也急于表现自己的能力，在下一场战役中担任主帅。”
　　“他当主帅？”路西法再淡定，这时候也忍不住扬眉，他冷哼：“哼，米迦勒竟然压不住新生的梅丹佐？”
　　“路西法，你在开玩笑吗？别忘记自己为何堕落。”
　　路西法也就因为不甘于给圣子下跪才会被蒙上叛逆罪名，最后堕天的。此时萨麦尔略带鄙夷的笑容不知是讽刺天界的专制，还是嘲弄路西法的健忘。
　　提拔空降奇兵坐大，的确像神这种任性家伙会做的事。不过无论是什么时候，他们都不准备卖神的账，所以两大魔王心里下了决定。
　　“既然是神选择的天使，那么我也需要见识他的能耐。”傲慢的路西法其实不将人放眼里，只是比起不屑，他更要给天界灭灭威风挫挫锐气，免得天使们趾高气扬，以为胜利在望。
　　对此，萨麦尔也不反对，他也正此意：“既然对方派出主帅，我们又岂能示弱？风宝宝，我要将主力汇师，去会会这天使之王梅丹佐，你调整资源，重新编排军队。”
　　“是的，爸。”风宝宝应后脑内迅速运转，他也期待这回大捷。一经成功，说不定会大挫天界士气，那将会成为他们胜利的关键。
　　地狱里一群人怀着极恶的心思，准备把首当其冲的梅丹佐不是打死，也给来个四肢瘫痪生活无法自理。
　　天堂上咬着冰棒的某只橘发天使打了个哆嗦，不觉晒着一口白牙对大天使下属们露出阳光笑容：“这个真冰，你们要不要来一根？”
　　六天使拿眼白的地方看他，考虑哪天将这人给绑了，让拉斐尔给切掉一部分胃，看看这家伙的食量还会不会这么黑洞。
　　面对带毒的目光，梅丹佐自觉那个叫无辜，他可是秉着有福同享的高尚情操问这些同伴的，他们不领情就罢了，那一道比一道毒辣的目光算什么。他不觉抛给这几人一抹含怨带嗔的哀怨目光，只是明显他的哀怨没大路用，如尖刀般刺向他的目光依旧灼灼，是那么深切的厌恶啊。梅丹佐虽然不记得自己以前发生过什么事情，怎么弄的被子弹爆头，但他深信自己就是那个和平爱好者，是满脑袋白鸽翩飞的反战份子，于是他不喜欢强硬地解决问题，他选择了怀柔政策。
　　嘴巴扁起，梅丹佐修长的食指按住唇角，一张拥有睥睨天下般傲慢自尊痕迹的脸上尽是女儿娇态，娇嗲地嗔道：“你们坏，看得人家都不好意思了。”
　　濉…
　　“妈呀，我要自插双目。”拉贵尔狂呼起来，手舞足蹈的，活像二院里走丢的病患。
　　沙利叶发癫疯发作般，唇角抽个不停，他无力地站起来挣扎着扶墙出殿，修长的背影和那一头美丽如皎洁月光的银发也显得黯淡，头顶上似乎有一股混浊黑气笼罩，而沙利叶无法摆脱。只听其嘴里念念有词：“我要离家出走，我要改投魔界……”
　　拉斐尔眼睑半垂，怜悯地叹息：“你的男性荷尔蒙分泌失调，要不要我帮你做身体检查？”
　　“改天吧。”梅丹佐打了记太极。
　　雷米尔眼角跳了老半天，终于承认：“兄弟，原来你也爱非主流，改天我们砌磋一下。”
　　“……”梅丹佐其实想说他不喜欢华丽风，不过兄弟他都这么说了，改天就讨论一下毕加索吧。
　　乌利尔依旧面瘫，不过这一回他老大掩唇躬身，额上渗汗，脸容一片阴霾之色，似乎肠胃在闹腾。而面瘫二位的精英米迦勒一张脸已经比开封那个包大人还要黑，瞪着梅丹佐的那眼神活像在看杀父仇人……天知道梅丹佐只是想让大家轻松轻松，哪来的反作用这么激烈。
　　“唉，开玩笑，你们就别在意了。”
　　“梅丹佐！会议之上岂容儿嬉，你作为神钦点的天界最高领导人更应身先士卒，守法奉公，循规蹈矩，维持大体统于乱世……”骂骂骂……这是没完没了的省略号。
　　梅丹佐张口结舌，他其实想告诉米迦勒：得闲的时候骂骂人，练练肺活量的确是不错的消遣，但大哥你别拽文啊，听得他耳朵发酸了，心也泛酸了。
　　怕这话出来，又要让米迦勒捉着辫子给他谆谆教诲的理由，梅丹佐只好缩着脑袋装孙子，让下属把自己这上司教训了个透，最后还是因为米迦勒大人公务缠身这个理由让自己脱身的。
　　怕米大人处理完公事记起他这块不争气的破铜烂铁，又捉他去练钢，梅丹佐真真的是‘没胆做’立即就奔到加百列的结界里避难去。反正除了他，也没有谁能进去了，这是最佳匿藏地点。
　　梅丹佐委屈地将这事给加百列说了一遍，结果加百列这坏分子笑得直不起腰来，眼泪狂飙，还好鼻涕没有流出来，总算维持了一点美人形象。
　　“笑吧，笑断肠没有？”梅丹佐怨了一句，但因为卡亚上了食物，他又忘记了生气，忙着塞吃的去了。
　　“你说这米迦勒是不是很毒，他妈的竟然因为这点屁事下令缩减我的粮食，我才是上司耶！”越想越忿忿不平，又往嘴里塞邮几块肉。
　　加百列修长的手指轻敲桌面，目光扫向梅丹佐，神情是那么的轻松惬意：“既然他无礼，你就处罚他咯，反正他是你的下属。”
　　梅丹佐抛过去一记白眼，懒得理会这个怂恿他生事的家伙，回头唤：“卡亚，再准备些食物。”
　　“……”卡亚微愕，虽然若有所思，但也轻轻颔首。
　　梅丹佐继续奋斗吃食，偶尔抬首就遇到加百列探索的目光，他困惑，总觉得被盯得有点难以下咽：“干嘛？”
　　“你刚才唤他什么？”
　　“啊？卡亚，不妥吗？”
　　那双海蓝色眼睛眯起来，加百列眼底尽是算计与精明：“卡亚？你怎么知道他的名字？”加百列可记得他们从未自我介绍过，即使是他自己，也只任着梅丹佐自行认定。
　　“……这，可能是米迦勒他们提过吧。”应该是这样。
　　或许这是个正当理由，但加百列宁愿做些别的想法，例如梅丹佐的真正身份……不过他对事情不够了解，也不能妄断。他不得不提防这是天使的陷阱，也不得不心存希望。心里不断算计，加百列的笑容却依旧惬意，似乎无意地问：“你说魔妃死了，那你能给我详细说说？”
　　提到这个，梅丹佐真的头痛：“这个？这个他们都不愿意提起，我只知道那个魔妃她死了。”
　　“据我所知，风夜希不弱，不应该这么轻易被杀死。”加百列悄悄撒饵。
　　梅丹佐手中面包投奔自由，如果不是手上太油腻，他真想掏掏耳朵，看看这耳朵是不是被耳屎糊掉了……风夜希？魔妃？为什么？
　　“怎么？你不知道他的名字吗？”天使的声音轻轻柔柔的，特意放低的语调充满诱惑。
　　梅丹佐咂咂嘴巴：“那个魔妃的名字好男性化哦。”
　　“是吗？魔妃本来就是男人。”
　　“……”
　　“是一只很笨，食量很大的野猪。”
　　“哈哈，野猪精啊，原来是野猪精吗？”阿弥陀佛了。
　　“不，他是精灵族。”
　　哦，精灵族？梅丹佐松了一口气，他虽然也叫风夜希，可是他是人类嘛。
　　加百列看这人绷紧的神经一下子放松，一脸轻松的模样，他不动声色地喝茶，只是审视梅丹佐的目光变得更仔细，至少他想弄清楚究竟这是谁设的圈套。他们都是局中人？又或者只有他被蒙在鼓里戏耍了。
　　左右思量也知道不能轻易参透，加百列以静制动。
　　日子过得飞快，魔族已经布置好一切，准备又一次向天界挑战。今天所有主帅都齐集，确认出战。
　　开完战前会议，在最后检阅的时候萨麦尔缺席，他要去给儿女们道别。
　　走过重重华楼环绕的宫殿，萨麦尔接近了黑色时空石巨塔，才踏进院子就见在石塔旁边玩乐的伊丽莎白和风贝贝。女儿正在对一条雄性幼龙练习媚术，小花痴搔首弄肢挤眉弄眼的，但龙只顾着懒洋洋地睡大觉，懒得鸟这未来大美人。伊丽莎白性子暴烈，不合作吧，立马踹得那铁笼子一阵乱动，龙在惨叫。
　　风贝贝这孩子就比较文静，手拿着风宝宝送他的手杖在地上绘画复杂的图形，这是他从古籍上描下来的魔法阵，是一个召唤亡灵的魔法阵。他即使很细心地将所以细节都画好，但这孩子仍是太小，完全不得要领，所以即使画得再好也不起效果，还是需要时日练习。
　　“功课都做完了吗？”萨麦尔蓦地开口说话。虽然他不反对儿女发展自己的兴趣，但他作为父亲，完全不会松懈对孩子的正当教育。
　　突然听见父亲的声音，两个孩子立即仰起笑脸，兴冲冲地围上萨麦尔。
　　“老头，不过是翻译古魔法书，那功课早就做完了。”伊丽莎白得意洋洋地仰起小脸。
　　风贝贝也在旁边猛点头，一头卷发晃悠，煞是可爱。他也急着表现自己：“父亲，我已经可以翻译整本魔法书了。”
　　只有这时候，冷漠的撒旦才不吝于给予微笑。轻摩孩子的发顶，萨麦尔尽量让自己温柔：“做得好，那我回来以后教导你们武技。”
　　“哦。”知道父亲要出征，孩子们习以为常，也不会闹，只是撒娇。
　　“父亲，给我带天使习毛，我要做实验。”
　　对于儿子的考据学术狂热，萨麦尔有点无语，只是点头。
　　“我要天界布料做的裙子，这能让我魅力四射。”
　　萨麦尔实在不能从小一版的莉莉丝身上看到魅力，或许再过几年吧。
　　一一答应以后，孩子们笑逐颜开，但轮到萨麦尔要求：“在这期间，你们不能离开这宫殿，记得我教你们使用时空石的办法了吧？”
　　“记得。”
　　“要是有威胁就立即离开，无论你们去到哪里都没关系，姐姐先照顾好弟弟，我会设法找到你们。”
　　面对父亲严肃慎重的要求，孩子俩点头。
　　“那父亲你不要像猪一样冲回来，我们会自己跑。”贝贝笑嘻嘻地说：“而且我会保护姐姐的。”
　　“猪头贝，你保护我？到时候可别哭，不过老头你也真的别犯傻冲回来，我会带着猪头贝逃的。”伊丽莎白拍着平坦的胸脯，一副小大人模样。
　　他们都知道巴巴是怎么死的，他们才不要让父亲也一样。
　　萨麦尔失笑，摸摸他们的脑袋，也不说更多了，扭头就走。
　　“父亲又害羞了。”风贝贝环手轻叹：“真是不坦率。”
　　“宝哥不是说老头是别扭受嘛。”伊丽莎白不客气地供了老哥出来。
　　走前头的萨麦尔打了个趔趄，不久以后大殿里传来风宝宝的惨叫声。俩小孩才得意地笑，一道动作优雅的身影闪进来，以迅雷不掩耳之姿搂起其中一个孩子就蹭：“莉莉丝，我要上战场了，来给我祝福吧。”
　　“哇啊！该隐叔叔看清楚，我是贝贝。”风贝贝在该隐嘟成章鱼状的嘴巴下拼命救生。
　　血族族长抬首，果然看到是海带头小舅子，立即转向猫着腰逃跑的小女生：“莉莉丝！”
　　“哇啊，变态色情狂，你滚开！”
　　风贝贝解脱以后盯着自己受难的姐姐，实在无能为力，背手轻叹，孩子取出小本子记录父亲又一次小气行为，制定方案，以备下回讨本利。再看看地上被踩得混乱的魔法阵，他又给该隐也记下一笔，不准备亏给这些大人。
　　自从魔族大军有动作以后，天界也准备好了。
　　梅丹佐让米迦勒去张罗，自己就到结界里去。
　　“加百列，快来，我试试打开结界，你们出来。”
　　完全不知外界情况的仨同时看向梅丹佐，互觑一眼以后决定暂时相信迷样的梅丹佐。
　　反正比起一成不变，能让静止的死水荡起涟漪也不错。

　　第八十五章 被虐

　　乘骑彩羽飞鹫穿梭于瑶光与霞彩中，风凛凛掠过鼻尖、拂过眉头，吹乱一头橘发。梅丹佐撑颔看着天空中黑白交缠在一起的战士们，看他们搅动云海，看他们将血雨洒落，不怎么感兴趣地蹙着眉。
　　“我说你们没事就造孽，干嘛杀人老婆抢人爱侣。”
　　梅丹佐身后裹着严实的人噗嗤地笑了，唯一露置在空气中那双天蓝色眼睛尽染笑意，也不说话，只是冷冷地扫过那头红发的主人。
　　米迦勒侧眸，原本紧抿唇，从开始除了发施号令就一直缄默的他终于说话：“你的话大逆不道，作为光明的信徒，驱除黑暗是本份。”
　　这下连梅丹佐都把眉扬得高高的，更别说那蓝眼睛和银眼睛的揄揶了。高尚吧，这官腔打得真正统，可是这又何必让‘他们’出来呢？
　　才分神，前方战役又生起变化，米迦勒蹙眉：“地狱这回比平日都要积极。”
　　梅丹佐拉长脖子张望，就没有太多感慨，反正：“要是我也会跟你们拼命。行了，安排位置，我要到最前线去。”去把加百列放掉。
　　米迦勒没说什么，只是张望全局，布置战局。没等米迦勒做什么，蓝眼睛突然轻声说：“你不会自己安排？你不是主帅？”
　　梅丹佐翻了记白眼：“傻了，我又没有打过仗，哪来的本事。要是把战争搞砸了，他们会把我串起来烤掉。”
　　“你不懂？真的吗？”
　　“我还煮的。”梅丹佐没好气撑着颌，不再理会这无理的要求。他都说了他是和平爱好者，从不像某些同性那样喜欢深入了解武器和研究战争，他只喜欢看看电影，YY一下那些英雄情节。思绪断在这里，梅丹佐总觉得自己的记忆很混乱，他究竟YY了些什么电影？怎么好像有些情节跟这种神魔大战有点相似。
　　就这样注视魂断骨枯的战场，梅丹佐脑海里浮现一个生得挺女气的家伙，手执长枪，还真的杀出一点模样来。想更深入了解这是哪出电影的情景，就怎么也出不来个所以然，梅丹佐眉头紧锁。
　　“或许根本不用你特意寻找。”米迦勒突然低声说。
　　梅丹佐撇撇唇：“你的意思是说，他们其实就是冲着我来的？”
　　他的话让米迦勒眯起眼睛，因为刚才有人才说他对战争一点也不了解。
　　“你不是说他们变得更凶猛吗？可是你看看，拉贵尔，沙利叶，乌利尔，雷米尔，甚至拉斐尔，有特色吧？那地狱的将士们呢？别告诉我他们每个都是平凡得不起眼的家伙，而你们就跟那些平凡的家伙耗了很久。”而且他也不明白为何，只是觉得敌军未尽全力。
　　如果是这样，他不得不怀疑自己过于响亮的名号成了靶子，被人拿来当作重点打击对象了。
　　现场的人恐怕都比他更早想通了，见到他若有所思的模样，各自不动声色，只看他怎么表现。梅丹佐不知道自己成为焦点，脑海中电闪般掠过一种感觉：“人长得太帅也是罪。”
　　“……”
　　蓝眼睛抬脚就是一踹，差点把橘发人踹飞出去。梅丹佐摸摸发痛的背，有点怀疑：“我不是那个大人物吗？怎么你们都不知道尊重我？”
　　米迦勒别开脸，似乎不准备回答，蓝眼睛的回应只是拿鄙夷的目光洗礼他。
　　好吧，这是问了不该问的问题。梅丹佐深知道自取其辱很丢脸，懒得迫问，没尊严就没尊严呗。
　　“既然他们冲着我来，那我是随便站出去都会成为靶子，也好，省得找人，我们走吧。”
　　觉得事情省心多了，梅丹佐欢乐地招呼上后头俩，准备好好干一场。脑海里不断倒影着那拿着枪杆杀敌的身影，他特意让米迦勒给他拿来一杆枪，攥在手里掂了掂，这长枪虽然不是极品，但感觉良好，他也就不挑剔了。梅丹佐将鹫让给加百列和卡亚骑，自个晾出六只光翼，张扬地往远离主战场的方向去了。
　　在离战场较远的另一端，路西法等人就守在那里，一直关注着他们的目标有何举动。结果天界的主帅一直候在后方，一点也不知道积极上前。他们正计划怎么样移动战场，将他们的目标也牵扯进来，哪想到那位主帅突然就脱队，也不像逃走，因为那个方向并不是回天界的。
　　“他打什么主意？”该隐摸着下巴，眯起金眸盯紧远处阴影。
　　萨麦尔也将视线投向目标，见梅丹佐只带了两名随从胡来，他打心底发出一声哼笑：“米迦勒不会看不透我们的意图，那梅丹佐也应该知道。”
　　路西法拔出宝剑，抖开黑色翅膀飞离黑龙背部，战意正盛：“无论是愚蠢还是自大，结果也只有一个。”他会让这位梅丹佐炽天使得到毕生难忘的教训。
　　显然大伙都同意路西法的想法，也抽出武器追向梅丹佐。不过萨麦尔更仔细：“该隐，战场由你看顾。”
　　虽然无惧，但他们不屑中调虎离山那种低级计谋。
　　该隐领命，只让他们将梅丹佐打残一点，好让他也出一口爱人被杀的怨气。
　　于是各自揣着怨恨和愤怒的恶魔们追向橘色如阳光般耀眼的天使。梅丹佐见后头杀气腾腾的小队，立即收起吊儿郎当的心态，豁出去狂飙。他是要放人，但也要离战场远一点，别让人捉了小辫子，以后给神打小报告就坏事了。
　　梅丹佐的翅膀是纯洁且散发光辉的，他犹如划过天际的流星，拖开一道光弧，但添上背后紧追的一道黑色的光弧。乍一看，就像一颗扫把星。
　　或许认为走得够远了，又或许因为后头飞弹的魔法攻击实在太过猛烈，梅丹佐终于不逃了，他伸出一掌示意对方停止，该庆幸的是由于对方占尽优势，从而并不急于宰掉他这头肥猪，还真停下来看看他是怎么回事。
　　他们停下来，相对无语。
　　梅丹佐乘机略略打掠这几位敌方主帅，他分不清谁是谁，但是有两名双黑的，只有一名银发而且双眸异色，梅丹佐立即就意识到这就是弥赛亚。双黑应该是路西法与撒旦，一个看上去很傲很冷，另一个跟米迦勒站一起就是精英大联盟了。
　　在这关头上，梅佐丹发现自己紧张不起来，总觉得这些人在哪里见到过。他没有发现身后一双湛蓝的眼睛正密切关注他，而他只顾着盯紧那又傲又冷的家伙看。
　　萨麦尔这样自傲的人，自然是不喜欢被无礼地打量，当下就眯起眼睛：“梅丹佐，你有何遗言交代，我或许可以仁慈地代为转告神。”
　　才说话就是要杀要宰的，梅丹佐心里暗叹他们野蛮，立即祭出为世人所标榜的作为最省钱最具感染力的……微笑，作了一个成功的前缀：“大家，有话好好说，我们坐下来喝杯茶，好好谈一回。”
　　……
　　怎么说这梅丹佐呢？或许神当初是真的准备弄一个傲视全世界的随从，所以把这张脸造得那个叫嚣张。鼻骨直挺，长眉入鬓，双目炯炯犀利而有神，眼底赤红隐约，配上一头张扬的橘色蓬松卷发，这生相傲得近乎张狂，跋扈霸道才是这躯壳的标准性格。
　　可是现在这人笑了，那模样有一种让人皱眉，不忍直视的违和感。
　　“我很想揍他。”萨麦尔掐住微痒的拳头，坦率地表达自己的意向。
　　路西法立即点头，不同于平日持重的姿态。路西法总是不能忍受同他一般拥有出色外表的人却有这种白痴举止，不应该这样：“他还是回归自然吧。”
　　意思是烟消魂散最好。
　　风宝宝与前后父亲一般想法，以前看着巴巴耍宝，他会体谅和喜欢，可是这男人不行。他几乎希望风夜希是世上独一无二的，而梅佐丹没有资格与他心目中的人相仿。毕竟没有完全觉醒，风宝宝就少去千年深造的沉稳，多了几分年轻人该有的冲动。他不擅等待，银杖于手上甩舞，同样六翅的光翼扇动，迅速冲向梅丹佐，挥棒就打。
　　梅丹佐没想到微笑不起作用，甚至让情况恶化，他在心里把哲学家们骂了个遍，也就连忙躲开攻击。狠狈之余，他骂旁边人：“靠，你们快现个身，要命啊。”
　　加百列却一把制住意欲掀开头巾自报身份的卡亚，轻轻摇头。加百列想要多观察，更确定自己的想法，现在正是好时机。
　　“你！”梅丹佐没想这个没义气的家伙竟然见死不求，而那波斯猫般阴阳眼的小子够狠，不是要害他不戳。梅丹佐躲不过，只好扛下去，手上金枪挽个花样，巧妙地挡去攻击，顺势还以突刺将人格开一段距离。
　　“你们听我说，我希望议和。”梅丹佐企图表达自己的友善，可是他再笑一回，竟然惹得双黑二人组也抽武器干他了。
　　左一剑，又一爪，还有一杖，魔法什么的是伴碟，真是精彩的一味爆炒杂菇。
　　“我靠，你们外国人啊，说哪一种语言的？好歹也跟我语言交流一下子吧。”
　　“议和？”萨麦尔冷笑，眼底是深沉的恨：“以你的牺牲作为和平的桥梁，或许能让我们考虑。”
　　我靠，还带上或许？那不是忽悠人吗？梅丹佐才傻眼一会，背后双黑精英与猫眼小子已经发动偷袭。他选择躲避，结果旁边还有冷漠男，迫不得以就将枪杆投向那二人，回身一记空手入白刃，十指相扣把对方的爪子制住了。他已经不知道自己干嘛了，随手拿来的武功就使，手弓成爪，夹紧对方的手指一拔，将那十只指套全拔了，冷漠男武器撤手。
　　即使对方已经没有武器，也没让梅丹佐松一口气。近在咫尺的人发动咒语，黑色力量涌动。梅丹佐大惊，这么近的距离也逃不了多远，他干脆一个虎跳巴过去将人紧紧搂住。
　　冷漠男一下子变火山，挣不开钳制，嘴里仍是背颂咒文。眼看不知道要发动什么魔法，后头二人又前来搅局，梅丹佐在前狼后虎的情况下狗急跳墙，猪也爬上树了。
　　只见蓬松橘色卷发的脑袋俯下，萨麦尔瞠目，唇上被深热湿润的触感占据……他被吻了？
　　时间仿佛静止了，裹得严实的二人眼睛脱窗了，不知道下巴还在不在；路西法的剑直落三千尺，比庐山飞瀑还要有效率，瞬间没影儿了；风宝宝体验到当初后爹被巴巴气得变筛子的感受，举着杖的手开始哆嗦，迅速传至全身，除了抖，他实在干不出别的。
　　濉…
　　一行敬业的乌鸦戴氧气筒高空作业，即使乌鸦队长缺氧不支，仍发挥其世界铁人三项冠军的本质出演‘我的团长我的团’，乌鸦众嗄嘎地粗着嗓门飞远了，于是……鸦雀无声。
　　一缕萧瑟秋风掠过，夹带几瓣不支哪来的枯叶，一众天使恶魔被明亮光芒映照得那叫惨白，石化中……
　　世界仿佛失去了色彩，除去那张扬的橘色……
　　梅丹佐见他们呆住，就依依不舍地松嘴，品味般咂咂嘴巴，他心里暗叹这味道真不错。可是他不明白自己什么时候GAY了，竟然跟男人玩亲亲也能感觉良好。突然意识到现在是办正事的时候，他就搁下这个疑问，回头飞向加百列。
　　“你这没义气的家伙，搞什么？快点表露身份啊。”
　　那双天蓝的眼眸似乎与蓝天背影融合在一起，加百列伸手指向梅丹佐背后。梅丹佐困惑地回首，立马大汗淋漓。
　　“萨麦尔，你被强吻了。”路西法哪壶不开提哪壶。
　　只见撒旦身外黑色能量涌动，似乎还能听见那不断挥发的浓腻声响，长长黑发一绺绺舞动，犹如万蛇钻动，全部杀气似乎都指向了唯一一处，那就是梅丹佐。
　　梅丹佐没有别的想法，他意识到要出人命了，也不管加百列的感受，随手拉住加百列就把那块碍事的布就撕。
　　加百列蹙眉，只来得及捞住一块破布，象征性地挡在脸侧。他蓝色的眼瞳移动，掠过因为惊讶而再一次呆住的三人，轻叹。
　　卡亚垂眸掩住一丝犹豫，也解开布料，环抱着赤龙静候在旁边。他要等待时机取得这些人的原谅，毕竟索腾犯下不轻的过错。索腾也明白自己有多笨，相信神的结果是间接害死了夜希，他乖乖待在卡亚怀里听候宣判。
　　梅丹佐看他们这样互相盯着也没有半点表示，他无聊地侧首打呵欠，却注意到凶狠的眼神正瞪着自己。梅丹佐微僵，不觉缩缩脖子合掌表示求饶，可是他立即地遭受更毒辣的瞪视。梅佐丹感觉自己就像被毒蛇相中的小动物，危在旦夕。
　　最后还是加百列打破沉默，他淡笑，似乎完全没有重逢的喜悦，或许久别的伤心，就是这么的淡定地说：“你怎么变年轻了？”
　　风宝宝原本惊愕的表情犹如迅雷掠影，一闪即逝，瞬间便戴上冷静。他伸出手：“回来。”
　　“你想我？”
　　“想。”
　　“不会怪我坏事？”
　　“不会。”风宝宝顿了顿，反而说：“我还不是弥赛亚。”
　　这下加百列不再说话，只是笑得眉眼弯弯，将手递到风宝宝手心，乖顺地任其牵引，靠到让他魂牵梦萦的怀抱里。
　　“唉，恭喜。”梅丹佐鼓掌叫好。这不就是扣人心弦，惹无数雌性眼冒红心的男男爱嘛，而且美形外表加上云海潇岚的唯美背影，的确很有味道。
　　他独自感动吧，下一刻就被一记铁拳抽飞。当梅丹佐捂着脸没回过神来，脖子就被扼住了。等他看清楚，只见撒旦额上浮现无数十字路口，表情阴鸷，修长的五指掐得咯咯作响。
　　被打中大概会很痛吧？
　　他立即知道答案。

　　第八十六章 悲剧

　　梅丹佐仰望毫无遮掩的烈日，强光灼灼下映迷人眼，他感叹：“悲剧果然要在光天白日下发生才够惊心动魄。”
　　话罢，抬袖拭去两管鼻血，再摸摸脖子上一圈勒痕，表情是那么的悲壮。
　　可他一直没有自觉自己的行为十分欠扁，让对他虎视眈眈的几人拳头更痒了。没事凑过去又是一阵拳打脚踢。
　　梅丹佐应付得狠狈，路西法他还能回上两拳，但那叫风宝宝的小子和撒旦，他就只能守不能攻，连他自己都不知道为何要退让。被揍当然是要加倍奉回不是吗？可是他就是要挨打。结果路西法打他一拳，他就踹回去一脚，但风宝宝的杖子扫过来，撒旦的拳头揍过来，他只能抱头鼠蹿，完没有威风可言。
　　加百列一直旁观，心里想法越发明朗，不觉将堆积满溢的想法呢喃出口：“怎么会？神在玩什么花样，为什么让他成为梅丹佐？”
　　“嗯？”卡亚也不是笨蛋，相处了几天，所有一切都指向一个答案：“你也觉得梅丹佐太像风夜希了吗？”
　　这已经不需要再说了，互觑一眼，加百列和卡亚正考虑怎么处理这件事，赤龙突然挣开了卡亚的怀抱，兴奋地投向了打斗中橘色的人影。
　　“吱……吱……”多么深情和激动的叫声。
　　梅丹佐一记回旋腿，红色物体在强大冲击力之下被压变形，继而程笔直线条划向天际，没影儿了。
　　加百列挑眉，卡亚旁观。加百列眉头挑得更高：“不去捡他？”
　　卡亚自嘲地哼笑：“我不是圣母，也没有准备当被虐狂。”有时候真的意冷，让他受受苦也好。
　　“哦？”加百列兴味地发出一记单音，似乎嘲笑卡亚只说不做。
　　卡亚温和，不代表没有脾气，当下回以一瞥：“等待千万人的人似乎也没有资格取笑谁。”
　　话落，各自沉默了。
　　“咦？我打到了什么？”梅丹佐困惑拂拂衣摆，轻声呢喃。就这么分神，肚子立马被招呼了一拳，旁边银杖也给了他一棍子，然后路西法又来了，真是没完没了。他狠狈地挡住路西法，被打毛了，也就骂：“行了，你别掺和可以不？他们俩也就罢了，我不爽被你打。”
　　……
　　路西法给了梅丹佐一记膝撞，然后退开来：“为什么我不行？”他其实很想问为什么有这么多事情是萨麦尔可以，他却不可以。不只过去风夜希，就连梅丹佐也这么说，他要知道为什么。
　　梅丹佐抱着肚子，觉得这路西法真他妈的不够意思，问话就问话呗，还踢他一脚，搞屁啊。愤怒地比一根中指，梅丹佐挑难听的骂：“因为你恐鸡症！”
　　“……”
　　战意一下子被打散，攻击的三人同时蹙眉。
　　萨麦尔睨视路西法，嘲弄：“你的名声远扬呢，连天界都把这当成重点情报了。哦，哪一天你的魔宫被攻破了，也不奇怪。”
　　路西法淡定，淡定的除了脸僵着，全身都在簌簌地抖。路大魔王怒气MAX，绝杀发动。毁天灭地的强大魔力鼓动云海，云岚旋搅、雷声隆隆，供给光明烈日被黑色掩盖，天地间只剩下黑暗，紫电似与天相接，连连炸现。
　　“我靠！开玩笑吧？”梅丹佐觉得自己没有办法逃了，努力也找不到逃跑的路线。对方是黑暗力量，自己是光明力，硬碰的结果只能凭强弱取胜，两败俱伤或者玉石具焚，可这不是他想要的结果，无论是他死还是路西法灭，都是死胡同。
　　要真成了死局，那还和谈个屁。
　　眼看撒旦和弥赛亚都退开来旁观，梅丹佐知道这回必须自救。他想如果是不能硬碰，那就顺过去吧。他不知道是怎么办到的，只知道自己摊开双手，也不知道寻找什么，但他看见了渐渐浮现的黑色印记――被毒蛇环绕，堕落的十字架。
　　已经没有时间去考究这是什么，他的身体在支配他的脑袋，他知道低头亲吻记号，虽然不明白有何意义，但觉有一股冷意打掌心泛开，分布全身。
　　在众人惊讶的注视下，梅丹佐圣洁的白色翅膀如墨染般云开罪恶的黑。只不过一瞬间，神圣堕落，天使舍弃光明投向黑暗。而且梅丹佐还将身上黑魔力加持自身，周身环绕的魔力似有水光荡漾。
　　别人可能看着心惊，但殊不知道梅丹佐痛苦异常，他的躯体是光系，每一寸几肤每一个毛孔都被神灌注光明与圣洁，这样的身体接受黑暗力量就让他犹如置身烈火中炙烧，每一秒都让他痛不欲生。可是为了保命，梅丹佐还受得了这种痛楚，咬紧牙关死活挺下去了。只是黑暗在侵蚀他的身体，无论是肌肤还是橘色的发丝，都出现焦炭般的伤痕。
　　路西法惊讶地看着自己的对手，面对这样的挑衅，他已经不再是纯粹的杀戮，而是挑战。路西法的战意高企，他要用尽全力击败梅丹佐，为了胜利。加百列见大事不好，连忙阻止：“住手，不要打。”
　　风宝宝拉住加百列，将他护在羽翼下：“你别过去，你是天使，会被父亲杀掉。”
　　加百列怎能不知道路西法有多厉害，保持这种距离也能让他头昏目玄，差点要失去意识，可见梅丹佐正随怎么样的冲击，就因为这么厉害他才不能袖手旁观。
　　“宝宝，快点阻止，他可能是风夜希！”
　　此言一出风宝宝瞪大眼睛，惊讶地看向同样瞠目的萨麦尔，后者先是愣住，渐渐地开始在中思索，突然意识到一个可能……一个他宁愿相信是现实的可能。
　　“路西法！住手！”
　　虽然萨麦尔已经尽全力暴吼，但路西法这回却是投入太多，抽身不能。黑暗力量已经暴走，这一击难免。
　　梅丹佐也明白厉害，他准备硬挺，已经将双手架在胸前摆开架式，调整魔力集住中手上。眼角余光注意到那叫卡亚的树精被受波及，似乎不能挺过这一回，他鸡婆地给卡亚下了层保护。就在这一瞬间，路西法的攻击发动，带着腥红杀气的紫电毁灭天地，这原本是准备解决敌军主帅的一击，完全不遗余力。
　　萨麦尔可不管这么多，全力飞向路西法，给予施法者猛力一击，断绝了能量源。他成功了，路西法被受猛击以后负伤，攻击被强制停下。
　　路西法捂着胸膛，傲慢的他此时解释：“我控制不了。”
　　没有人怪他，也没有人理会他，只管注意在黑色电波中的梅丹佐是否安好。只是当黑气散去，日食效果也消除，光明恢复，可那拥有一头夺目橘色长发的人哪里还在？
　　除了白和蓝，没有任何杂色的蓝天白云，辽阔无边，也让人绝望。
　　萨麦尔仿佛不敢置信，他飞至梅丹佐原本所在的地方，确认没有任何人影以后，仍不死心地左右顾盼，只是目光所及之处依旧没有找到目标。他傻傻地呆在那里，手掌支着额头，撑住有点沉重的脑袋，想弄清楚这是什么情况。
　　“或许你们弄错了，风夜希不太可能被神接纳。”萨麦尔故作冷静地分析。
　　没有人能回答他，只能看着他自欺欺人地笑。他们怎么能不受打击，他们都做了什么？将他们最重要的人再一次打下地狱？
　　加百列更是难辞其咎，他只是想更确定自己的想法，也不想事情会这么激烈。风宝宝或许了解他的难过，他也很难过，但仍支撑着加百列。
　　“撒旦，梅丹佐没有事。”卡亚突然说话。
　　几道目光投向他，突然明白为什么卡亚敢说这话。如果说梅丹佐刚才为卡亚上了保险，那么现在就是为大家投落了希望，因为地精周边环绕的黑色力量仍存，只是施法者不知去哪了。
　　“他！肯定躲在哪里。”
　　仍存希望，几人分开寻找梅丹佐，甚至认为他可能堕落的人界，连那片广阔的大地都进行了搜寻。
　　那么梅丹佐去哪里了？
　　其实他本人也不清楚，他只知道睡得挺香的，可脸上不断受到骚扰，痒痒的，好像只有蚁子一直在捣乱。他不奈烦地挥手驱赶，就是一直没有效果，只是他真的很累，就凑合着睡下去。
　　“姐，你看我成功了。”稚嫩的童音里尽是欢愉快乐。
　　“猪头，你看他哪里像巴巴了，巴巴是黑发的，这个东西的脑袋像只橙子！恶心死了。”另一道童音奶声奶气地表达自己的气势，分明是个要强的孩子所有。
　　“白痴姐，我还是第一次弄个到人！是活人耶！下次说不定就是巴巴了。”
　　“你作梦去吧！我分明看着他不知道从哪里摔下来的，你没看他连翅膀都歪了吗？分明是连飞都飞不好的菜鸟摔到你的魔法阵里，你狂什么！”
　　“你！才不是，那是因为我召唤他才下来的。”
　　“猪头！”
　　“白痴！”
　　孩子的吵架趋向白热化，这场架恐怕能掐上一会儿。梅丹佐实在不想刚才还被狠揍，现在又被小孩子的拳脚波及，这样太让人郁闷了。他坐起来，终于看清楚眼前两名双黑的小鬼，小小个子的，长得挺可爱的，可是脾气都不怎么好。
　　梅丹佐起身坐在旁边，然后摆摆手：“我坐这里，你们别打过来啊，好吧，别发呆了，你们继续。”
　　“……”孩子俩眨动两只大得惊心动魄的眼睛，瞪着梅丹佐看。
　　梅丹佐也管不着他们，翅膀上痛，刚才那小孩说他翅膀折了，这还是事实。抖抖翅膀收回去，梅丹佐看看掌心上黑色印记。正考虑怎么样消除，但那东西突然自行消失，然后他的痛苦也消失了，不觉舒了一口气，通体舒畅。
　　看看身上，除了肉痛也没有别的，他就放心啦。想想自己刚才被这那一击打中，整个像被卡车撞上了，那种冲击力下自己还能全身而退，他不觉自豪：“妈的，我的抗击力挺高的嘛。”
　　某人不知道自己的M性正呈直线趋向完满。
　　检查过发现没有大问题，梅丹佐就准备离开，可是才撑起身就见到两名孩子好奇的目光，他不觉笑开了：“看什么？你们是谁？”
　　“我是伊丽莎白，他是风贝贝，我是姐姐他是弟弟。”伊丽莎白立即回答，旁边风贝贝鄙视了姐姐一把，果然看到这个花痴女巴上了别人的裤管。
　　梅丹佐噎了一下，有点不明白这女孩子干嘛取个跟怪鸭一样的名字，这孩子的父母明显没什么品位。
　　“你长得真帅。”伊丽莎白眼睛闪亮着热切光芒。
　　“……”梅丹佐掰了掰小女生的手，可是这小女生像只章鱼，怎么也不愿意放过他，他只能苦笑：“谢谢夸奖。”
　　风贝贝见不得姐姐没出息，手中杖子指向高大的陌生人，气势地迫问：“你是什么人，为什么在这里？！”
　　梅丹佐觉得他的行为很可爱，喜欢小孩的他准备回答，可才张嘴又想到梅丹佐这名字成了箭靶子，他不敢张扬，就说：“我是风夜希。”
　　“骗人！”
　　“说谎！”这下连伊丽莎白也放开了帅哥，戒备盯着他看。
　　两个孩子瞪着梅丹佐，瞪得他冷汗直冒。梅丹佐自认没有骗人，他不过是用了还是人类时候的名字，他更不明白这两个孩子为什么这样大反应。
　　“你说！你怎么到这里来的，你有什么目的。”风贝贝准备好逃跑路线，一边把姐姐护在背后，一边勇敢地号。
　　梅丹佐承认他有一张不好相处的脸，但人也长得正派，更没有青面獠牙，他不明白自己哪里让这两个孩子提防了，难道毁容了？困惑地摸摸脸，也没有发现不妥：“我是因为……被你召来的。”
　　“……”
　　反正是孩子，梅丹佐继续忽悠：“就是因为听见你召唤，我就摔下来了，你真厉害，那魔法太强悍了。”
　　风贝贝始终是孩子，当下被捧上天了，一脸星光：“真的吗？我有这么厉害？”
　　“有，要是你再努力几年，肯定是全天下最棒的魔法师。”继续吹。
　　风贝贝乐死了，一脸陶醉：“其实我也这么想的。”
　　这孩子真不谦虚，不过挺可爱的。一边想着，梅丹佐笑呵呵地摸摸孩子的脑袋。这回轮到伊丽莎白发作了，她凶恶地挥开了梅丹佐的手，老母鸡一样护着弟弟：“拿开你的狗爪子，不要碰我弟弟。”
　　梅丹佐无奈地蹙眉，哄她：“这位美丽的小姐，我没有恶意，我立即就离开。”
　　“……”
　　这下孩子们倒没有阻止他，梅丹佐走了两步，突然想到重点，脚下顿住：“对了，这是哪里？”
　　孩子二人眨眨眼睛，决定给这还挺和善的大人一点仁慈。
　　“这是魔宫。”贝贝说。
　　“撒旦的。”伊丽莎白说。
　　梅丹佐愣住了，脑海里闪过一些重要的信息，再看看这黑色的巨塔，心里生起诡异的感觉。他总觉得在哪里看到这里，或许这是很重要的地方。他似乎能听见那凶恶但俊美迷人的撒旦绝望地喊着魔妃的名字，心脏不觉一阵紧缩。
　　“你们是……”
　　“我们是撒旦的孩子啊。”伊丽莎白得意地环手，公布她高贵的身份。
　　那个人的儿女吗？梅丹佐轻叹：“你们会排斥我是因为我的名字跟魔妃一样吗？”
　　孩子们诚实地点头。
　　“好吧，我冒犯了，对不起。”虽然他没有错，但他知道自己亵渎了孩子心中母亲的形象，他澄清：“我不是想冒充你们的妈妈，所以我只是一个叫风夜希的陌生叔叔，你们别误会，我走了。”
　　孩子们歪着脑袋思考，他们觉得如果要说妈妈，那应该是父亲而不是巴巴。
　　梅丹佐才走出院子，立即被一群魔兵围堵了。他暗里叫苦，想张开翅膀逃跑，可是翅膀断了，要杀出重围吗？他又发现自己的魔力犹如一潭死水，怎么也不起反应。梅丹佐一边拭着冷汗一边意识到自己刚才可能把魔力用光了，现在成了没有力又断了翅膀还带满身伤痕的废人，肉俎砧板上……没前途了。
　　“冰姬，将他关起来吧。”风贝贝免除梅丹佐被乱棍打死的可能。
　　“是，殿下。”
　　魔族卫兵将这陌生人架起来拖往囚牢。
　　梅丹佐落了两行宽面条泪，感激地给孩子们挥手。
　　“他很有趣。”风贝贝把玩着手杖，叹一口气：“为什么他不是巴巴呢？”
　　“你喜欢他？”伊丽莎白看看弟弟，想了一个折衷的办法：“那等父亲回来，我就让父亲说媒 ，等我嫁给他，那他就是你的姐夫啦，也是亲戚。咩哈哈哈，我真聪明。”
　　风贝贝想了想，觉得这挺好了，也眉开眼笑：“对哦，姐姐真聪明。”
　　孩子的欢乐笑声响彻天地。

　　第八十七章 便宜莫贪

　　云海上，天魔大战胜负仍未分晓，但黑与白总算分开，远远对峙却没有进一步缠斗。
　　一只小天使划过云海划翔而来，脸上尽显焦虑神色：“报告，梅丹佐大人不知所踪。”
　　拉斐尔淡淡一笑，当即光芒四射，他扬手，动作是优雅高贵的，直把小天使的视线吸引到自己的身上，没有别的心思思索其它。他温和地说：“你辛苦了，梅丹佐大人已经回到圣殿，你不用担心。”
　　“啊……”
　　“不要宣扬这事，免得动摇军心，知道吗？”
　　天界医师，无论是外表或能力都是治愈系的拉斐尔就是一种权威的代表，他的话虽然不及上上位者权重，却更亲民更让人接受。于是小天使被迷醉了，飘飘然而去。
　　另几名在场的大天使睐了拉斐尔一眼，深感大隐于市的确是有道理的，拉斐尔这家伙有内涵。
　　“你们说梅丹佐去哪了？”拉贵尔眺望无边际的云海，这似问话，倒像在感慨。
　　米迦勒的视线始终不离浩瀚云海，听了拉贵尔的问话，迎着其它同伴的注视，他反手将剑回鞘，说：“事到如今，梅丹佐不需要我们担心。”
　　他的说法得到另五位天使点头应是，毕竟那是神的代理，梅丹佐的所作所为当然不是他们能左右。只是经历一段时间的相处，没有架子的梅丹佐总让他们忘记这一点。
　　暗里叹息，他们还有自己的路要走。
　　这时候魔军已经全部撤退，他们不打了，他们要寻人。结果仍健全的魔族全体上天下地，只要寻得那拥有橘发的人。只是无论怎么飞天遁地，怎么上山下海也是找不着，梅丹佐就是像人间蒸发了。大量魔族在人间出现，也造成了不少麻烦，满怀希望的萨麦尔最后闭起眼睛沉默了很久，终于长叹口气，下令：“撤回魔界。”
　　沉溺于此事，萨麦尔突然记起这一回离家太久，家里还有人在等，他也不想让那儿女担心。收拾心情，将所有冷漠以外的情况都深埋心中，魔族大军又一次退回地狱，天界确认魔军离开，也接着退兵。对于人类来说，腥风血雨的噩梦终于过去了。
　　又一次进攻，又一次撤离，魔军虽然习惯了，却也掩不住情绪低落。魔族浩浩荡荡地飞向魔界裂口，黑压压的一片融入魔界黑暗中。才进入，主帅的几人立即就迎上传信的魔侍，说撒旦的魔宫中有不明从士闯入，并冒充魔妃风夜希。
　　魔侍才报告完，原本严肃的脸上立即换上胆战心惊，因为他的衣领正被几大人争夺，迫到他眼前的是大人们扭曲狰狞的脸，这模样恐怖得像要把他……
　　“呜哇，不要吃我！”魔侍求绕。
　　该隐立即唾弃地撇撇唇：“你一点也不好吃，说说那名闯入者是什么模样的？”最近他都要被岳父搞死了，就为了那个据闻可能得到岳母灵魂的梅丹佐，他们仗也不用打，还到处翻找。魔军又多的是害虫，这下子在人类世界里又闹也不少事，怨声载道，魔界原本不怎么好的名声更加狼籍。
　　魔侍咽了口唾液，战战兢兢地回话：“该隐大人，那是一名橘发的……种族不明，贝贝殿下和伊丽莎白公主一直袒护这位闯入者，所以我们也没有办法探听他的来历。”
　　萨麦尔瞠大眼睛，没能说话。如果说这几天足够让他再一次绝望，那现在就如同将他尘封的希望一下子释放出来，让他一下子不能承爱那样强烈的冲击力。
　　魔侍并不知道，他越说越起劲，变成诉苦：“而且那名闯入者很张狂，他把其它囚犯的牢饭都吃光了，要是不给饭他吃，他要把牢房拆掉，所以近日开支大幅增加，超出预算。财库管理那边已经有意见，不愿意发放资金。可那只闯入者威协没有吃的就要拆房子……”
　　“……”
　　不用问了，现场各个都是明白人，恐怕那梅丹佐知道了是撒旦的魔宫，就呆在牢里等他们。
　　“那他有没有让你们传话？”风宝宝问。
　　魔侍想了想，再缓缓颔首，如实报告：“他强烈要求我们通知殿下等人，可是送出去的报告书都没有回复，所以小的才到这里等候。”魔侍想了想，强调：“因为事情很紧迫，那人能已经将牢房的门拆了几回，还到处乱逛……而且经常偷光厨房里的食物，现在宫里一片混乱。”
　　路西法等人唇角抽了抽，越来越相信这人会是风夜希，一只不安牌理出牌，行为极度诡异的野猪。
　　这时候风宝宝已经从书记官那里取来报告书，原来近日一直急着寻梅丹佐，这些正务都被他们扔到一旁去，根本没有拆封文件。打开报告书一看，简直就是一个灾难报告书，不断报告梅丹佐危及的范围……越来越广，病毒一样迅速散播。
　　这些让人无语的报告，他们强压唇角不断抽搐的肌肉看下去，最后受不住，垃圾般扔开去，免得一时冲动撕了它们。倒是该隐注意到一只彩色信封，童稚的笔迹写着老头亲启几个字，这种语气也只有伊丽莎白了。该隐感兴趣地拿过信阅读，金色银珠子从左到右，来回几次以后原本平和的神色一改，脸色发青的该隐扔下信纸迅速飞向撒旦的魔宫。
　　信纸飘落，正好挡住萨麦尔的视线，他伸手接住一看。
　　[老头：你这么久不回来，我等不及了。告诉你哟，最近宫里来了个叫风夜希的大帅哥，猪头贝说喜欢他，我也喜欢，所以我要嫁给他！我不是征求你的意见，是邀请。早点回来参加我们的婚礼吧老头。
　　伊丽莎白笔]
　　萨麦尔只听脑袋里嗡的一声，仿似被一只大锤击中，隐隐地作痛。莉莉丝又一次向风夜希出手……而且这一次两人都是截然不同的身份，再加上风夜希这种莫名其妙的性格，危险程度好像高了那么一点。
　　萨麦尔捏碎纸张，恨声低喃：“伊丽莎白，等着抄女德一千回吧。”
　　说罢，夜空中只剩下撒旦如流星般的身影。
　　最后还是路西法冷静，安排好军务以后才施施然跟上狂飙中的大队。他一点也不急着回去看那堆让人目瞪口呆的残局，真的不急。
　　其实梅丹佐的魔力在第二天就回来了，只是翅膀没有恢复，他不能飞回天上去。梅丹佐乐观，转念一想自己始终要找撒旦和谈，也就赖下来了。在魔宫里日子过得滋润，梅丹佐跟两位王子公主混得稔熟，经常在一起玩儿，虽然小公主伊丽莎白一直强调要与他结婚，他也只当是小孩子玩过家家，笑笑就过去了。
　　在魔界力量是王道，梅丹佐是足够强悍的，他硬挺路西法的全力一击还能四肢健全脑筋清醒，因此魔宫里谁也奈何不了他。梅丹佐自认足够厚道，平时他出来溜达已经让那些士兵们哭丧着脸，也就不为难他们，所以还是婉拒小公主招其入幕的邀请，晚上乖乖回牢里睡。
　　魔兵们哭了，因为他们换上去的新锁在第二天早上就会变废铁。
　　最后干脆不再上锁，魔兵们偶尔还跟自出自入的梅丹佐打招呼，兵贼的鸿沟一点也影响不了他们的友谊滋生。囚牢里的囚犯原是怨声裁道，一个个吵着不公平什么的，后来梅丹佐嫌他们吵，把他们下了定身咒语，当上几天的雕塑。自此以后囚犯们也没意见了，当做这橘发男不存在，继续郁闷的蹲牢日子。
　　比起卫兵们的孙子，反而是厨房里的大妈把梅丹佐压下去了，用食物将这个男人的胃征服，梅丹佐敢忽悠谁，就不敢忽悠厨房的大妈，还着着她忽修财库管理那群啬吝的家伙。
　　于是魔宫越来越和谐，和谐得橘发男在魔宫里如鱼得水，跟谁都能和乐地笑语招呼，聊上几句，像自家人一样。可是半天以后，魔族们扪心自问：这正确吗？
　　纠结……
　　纠结的是别人，正主一点自觉也没有。
　　今天梅丹佐又跟两们小朋友玩儿，与风贝贝一起画魔法阵，又看伊丽莎白练习媚术。梅丹佐觉得有趣，这媚术他好像懂的，就自告奋勇：“我来试试。”
　　话罢，梅丹佐开始尝试，怎么说都是‘第一回’尝试，他背好伊丽莎白说提供的咒语以后，整整衣衫，有点局促地疏好蓬乱的橘发，这才开始试验自己的媚术。
　　背颂咒语增加自己的魅力，然后对猎物发放诱惑。
　　“真容易。”梅丹佐指着笼子里猛往他这边撞的幼龙，欢乐地说。伊丽莎白突然跃起来，梅丹佐被她撞到打了个趔趄，有点无奈地扯着身上的小八爪鱼：“伊丽莎白，你怎么啦？”
　　女孩只顾着巴紧梅丹佐，一个劲地蹭：“哇，风夜希你真棒，我要嫁给你。”
　　再一次遭到求婚，梅丹佐只是笑。风贝贝在旁边帮忙：“对啊，风叔叔你娶了姐姐吧，那我就能叫你姐夫。”
　　梅丹佐那叫无奈，他说：“你姐姐还小。”
　　“没关系，老头说我三岁的时候会觉醒成最强悍的魔女莉莉丝，到时候我能变成一个凹凸有致的在美人哟，所以你现在娶我也没关系，过一年多就能得到极大的回报。”小女孩以稚气的模样在推销一桩不会亏的交易。
　　梅丹佐无奈地苦笑，比起厨房的厨娘们，其实这俩孩子让他更无奈。他长叹，心中暗忖：如果娶你，不如娶你老头划算。记起那一吻，梅丹佐发现自己前所未有的色狼了，竟然隐入回忆中失了神。
　　伊丽莎白目露精光，瞧准这个机会猛地探身，叭唧一声在梅丹佐唇上印落湿吻一记。
　　“呐，我下订了。”小女孩甜笑着说。
　　该说这是孩子的天真吗？梅丹佐失笑，伸手拍拍女孩子的脑袋，正准备解释。
　　一只手横空出世，不甚温柔地将小女孩子揪离了梅丹佐。梅丹佐眨眨眼睛，拂平被扯皱的衣服，看清楚到来的人们，知道和平日子结束了，只于陪着笑招了招手。
　　奇怪的是之前还对他恨之入骨的人们现在只是定定地看着他，表情有点奇诡，也没有动粗。虽然不明白，但梅丹佐暗暗松一口气。虽然他已经做好准备，但不用受苦自然是好。
　　“你在干什么？”萨麦尔阴沉着脸问，语气中透着冰冷，差点要将人冻僵。
　　听的人各有理解，他女儿嘟着嘴说：“我在跟老公在亲热啊。”
　　“我是来和谈的。”梅丹佐陪着笑也说。
　　所有人都清晰看到萨麦尔阴沉的脸色迅速变黑，一头柔顺得可以去拍洗发水广告的黑发在无风的情况下扬动，然后他似乎努力压制住飙升的怒火，动作僵硬地放下手中孩子。
　　伊丽莎白再要强，在此时也不敢多话，她还害怕父亲打屁股呢，只好嘟着嘴跟风贝贝站在一边。
　　萨麦尔放开女儿，又一把揪过梅丹佐的衣襟，后者没有反抗。
　　梅丹佐继续陪笑，解释：“其实我很有诚意要和谈的，而且我无意冒犯令千金。”连梅丹佐都觉得自己的话没有意义，要是哪个猥琐男敢对他女儿出手，他还不把那人给阉掉？想罢，梅丹佐觉得以撒旦这种脾气，这事恐怕少不了，不觉冒了一脑门冷汗。为了自己的未来着想，他忸忸怩怩地往后让
　　萨麦尔不给他说话的机会，将人提近自己。梅丹佐以为要来了，就缩着肩膀皱着脸准备挨揍。哪知道拳头没有砸下来，只是唇上遭到粗鲁的擦试，在梅丹佐以为自己的嘴要破皮的时候，粗鲁变成温柔，温温湿湿的吻印落，他有点不敢置信地睁眼看着近在咫尺的脸。
　　萨麦尔没有深入，这吻充其量也不过是碰一下。然后他抬脸，挑衅地对女儿说：“他是我的。”
　　“……”
　　濉…好幼稚。
　　此举成功让刚才到来的路西法没什么形象地趴地，那位大魔王发现大家的心思全摆在那件迨律贤罚连忙爬起来装作没事人。
　　伊丽莎白目瞠口呆，回过神以后一顿足就怨：“父亲你抢女儿的人，不知羞！”
　　萨麦尔眯眯眼睛：“哼，他由始至终都是我的。”
　　“才不是！他是我老公！”
　　“哼，你撒娇也没用。”
　　父女俩吵开了，风宝宝和该隐木然地瞄向那正舔着唇一脸意犹未尽的梅丹佐，他们俩挑高眉，心里暗暗倒数，数到二的时候梅丹佐已经出手了。
　　梅丹佐反手扣上萨麦尔的脑袋，在对方错愕的时候啃上他的唇就吻，不过这不是浅吻，是长驱直入的深吻。
　　萨麦尔根本没想到猪换了个壳子还是猪，一样的横冲直撞，一时不察就被主导了。牙齿挡不住那灵活的舌头，萨麦尔退不开，被死死纠缠住。双唇紧合处水光涎落，无论萨麦尔怎么推拒，这头猪像吃了春药般，拼命的迫进。于是两人推推搡搡的，萨麦尔退，风夜希迫，直到被墙壁挡住去路，萨麦尔只能无奈地任他亲。
　　唇相接，摩擦辗转，粘腻水声在交缠间溢出。萨麦尔还得阻止那双开始在他身上不安份的手，捉迷藏般追捕那只手，但梅丹佐的大掌却丝毫不受防碍，尽情游走于美妙的躯体之上。
　　萨麦尔顾得了唇又顾不了手，显得无措，他这样的无助更让梅丹佐得瑟了，萨麦尔只见那始终死盯视着他，满含欲望的眼睛里得意流露，这样的表情真的很欠扁，萨麦尔想反攻，迎着那舌头回以技巧纯熟的吻。可惜这样等于成就了对方，当萨麦尔发现的时候，他终于明白自己始终想抽身的想法根本在这场技巧战里失了先机，只能无奈地任对方越来越深入。
　　他始终是想退，但对方分明就是要进的。
　　伊丽莎白哇的一声哭了，伤心地泪奔而去。
　　大概这把沉溺其中的人唤醒了，梅丹佐终于松开被自己迫得无路可退的人，看他喘到不行身体发软的模样，一股成就感和怜悯之情油然而生。他温柔地帮萨麦尔整理头发，笑语：“我接受你的求婚。”
　　萨麦尔双手握在梅丹佐肩上，五指紧扣那肩膀，正爽着的梅丹佐没有在意，但紧接着感觉到杀气，他迅速抽身还是来不及，小腹被一记腰撞击中，痛得他跪下来。
　　萨麦尔一脚又把人踢翻，粗喘着控拭微微发痛的唇，心里更恨，冷声道：“竟敢忘掉我？”萨麦尔还没有糊涂，这么近的接触，他还能分辨出这是不是风夜希。
　　梅丹佐哪能说出话来，痛得真抽气。他在泪眼模糊中看到某人摩拳擦掌的模样，心里飙泪……便宜莫贪，果然是千古遗训。
　　真理。

　　第八十八章 努力耕耘

　　萨麦尔恨极风夜希，风夜希这人没有优点，就是一头猪，性格像猪，脑袋也像猪。打从他遇到风夜希以后，就从来没有遇到一件好事，全是让他出糗的坏事。打回蛇形，被路西法追杀，遇到天界七大变态还得生活在一起，与风夜希相遇以后，他的生活前所未有的糟糕。偏偏这样一头猪又异想天开，使诡计对他干出逆袭这种天理难容的破事，在他怀上两个孩子时候，风夜希又耍帅地去死。
　　一切一切，关于风夜希的每一件事，都让萨麦尔难以接受。
　　可是这已经够了，在之前的一年多日子里，萨麦尔不断回忆，这一年过得似乎比他生命的全部都要长久，甚至让他思考生命的尽头在哪里。人前他要当万人之上的大魔王，冷漠且傲慢，人后他蜷缩在床塌上，没有任何人能分担他的苦恼。
　　他试图把一切归咎于自己记恨，他不断希望风夜希复活，好让自己有机会复仇。
　　风夜希，他劣迹斑斑，而在自己还没有扳回一城的时候，又怎能放风夜希干干净净地死掉？不能。
　　萨麦尔每天都在想，每天都在叹气，每天都像绷紧的弦，经不起一丝撩拨。
　　然后风夜希回来了，一声不哼的以另一种形态来到他面前，甚至差一点又与他失之交臂。萨麦尔不能否认自己恐惧，惧怕那些假设，假设梅丹佐没有出现在面前，假设梅丹佐要帮助神与自己为敌。
　　梅丹佐终于适应疼痛爬了起来，见施暴者陷入沉思，他不觉搓发痛的下巴，揉揉肚子。悄悄窥视其他人，看他们也似乎遇到想不通的难题，梅丹佐脑袋海里浮现自己被捉起来煮掉的情景，不觉冷汗直冒。
　　“如果你们还没有准备好，那和谈的事就先不说了。”梅丹佐弱声说，考虑公事放下，先谈私事：“或许我们能谈谈别的，或许撒旦你有其它事要给我说？”
　　他的话惊醒了梦中人，萨麦尔蓦地醒觉过来，他抬眸注视梅丹佐，问：“你不记得？”
　　“嗯？”
　　“以前的事都不记得？”萨麦尔没有激动，只是平静地发问。
　　加百列挑眉：“这是暴风雨前的宁静。”他的结论没有受到反驳。
　　梅丹佐讶异：“咦？你怎么知道我失忆了？”
　　“是吗？完全不记得？”萨麦尔轻叹。
　　梅丹佐突然生起异样感，总觉得自己犯了弥天大罪，他似乎不记得一些很重要的事情。可是无论他怎么想，就是记不起来，连他自己也不知道为什么记得很多事物，偏偏有些重要的事记不得。
　　“大概是重要的，我都不记得。”
　　“要不要我告诉你？”萨麦尔突然变得温和，脸上竟然带笑，就这么面对着梅丹佐，像在诱惑。
　　梅丹佐倒觉得这不用诱惑，他根本就一直想弄清楚，他一边点头一边说：“如果你知道……”
　　“但要付出代价。”
　　果然有但书，梅丹佐没有多想：“你要什么？”
　　“每得到一个答案就受我一击。”脸容变得冷漠，萨麦尔连声音都变得冷冽如冰。
　　梅丹佐双手交于胸前，狂退数步。得一个答案就要被打，这叫他怎么交易呢。
　　“是吗？你想知道答案的决心也只有这样吗？”萨麦尔冷笑，他觉得自己完全可以直接过去将人海扁一顿了。
　　被他这一笑，梅丹佐突然生起冲动：“唉，你说吧，其实我也想知道。”
　　梅丹佐想了想，觉得自己今天要是不顺了这人，也不会有什么好结果，倒不如听听说自己忘记了什么。而且他觉得自己无论如何也不能让撒旦伤心，虽然撒旦很暴力。
　　得到这样的答案，萨麦尔闭目深呼吸，动作缓慢却耐人寻味。他没有张眸，抬手指向人群：“风宝宝。”
　　“嗯？”梅丹佐也看向阴阳眼小子，等待下文。
　　“是你的大儿子。”
　　话落，梅丹佐的脸被一掌刮歪过去，脸上火辣辣一片，头脑仿佛被打糊了，一片白茫茫。
　　“伊丽莎白和风贝贝是你的儿女。”
　　紧接着两记巴掌打得梅丹佐的脸都麻了，但他哪顾得痛不痛，打进他脑袋的信息比这些严重，直把他的内心世界轰得天崩地裂。
　　“路西法是你的前夫。”“伊丽莎白是莉莉丝的转生。”“风宝宝是弥赛亚的转生。”“你是圣母。”“这里是你的家。”“你是风夜希。”“你是我的魔妃。”
　　惊天动地的答案伴随着雨点般的巴掌落下，梅丹佐倒希望就这样将他的脑袋打坏算了。如果这是真相，如果这些是真的……疯了，梅丹佐觉得自己疯了，因为他知道自己完全不怀疑其中真伪，他都相信，所以他觉得自己该死，竟然将这么重要的事情都忘记了。
　　萨麦尔打的是他，可是打过以后，他却比谁都累，气喘连连。或许强烈的心理压力让他身心疲累，或许此时的发泄将封存的怨气全都发放出来了。
　　“你似乎不记得，或许我该告诉你，我并不稀罕你舍身就义。”
　　最后不是一巴掌，萨麦尔以自己最擅长的一踢将人给踹倒了，冷哼一声回身就走。梅丹佐又跌在地上，他错愕地看着修长的人影消失在曲廊转角处，久久不能言语。
　　“喂，就是要告诉我真相，也别告诉我路西法是前夫吧。”呢喃。
　　路西法蹙眉，他发现自己最近总受到唾弃，实在有点太过了……都是因为恐鸡吗？
　　梅丹佐突然意识到自己的儿子都在场，他仰首看首那风宝宝和风贝贝，心中一热，好不自豪。心想：风宝宝和风贝贝，名字真好听。
　　这时候两个孩子都定定地看着他，似乎也不知道该如何处理这情况。
　　梅丹佐叹了口气，爬起身来拍拍风贝贝的脑门：“这下子我就是你爸爸啦。”
　　小孩子甜甜地笑了。
　　“去告诉你姐姐，过一阵我会过去看你们的。”
　　风贝贝猛点头，兴奋地前去告诉他的姐姐这个好消息，后来姐姐喜极而泣了，虽然旁边该隐叔叔的表情有点奇怪。
　　笑睇孩子走远了，梅丹佐又看向风宝宝，这孩子已经很高大了，却也是他的儿子。他不知道自己为什么能够接受这种真相，他将此归为因为一切都是真相。梅丹佐几乎立即就压下了别扭感，上前几步搂住与自己差不多高大的儿子，手搅乱那一头银发。他笑问：“你会承认我吧？”
　　风宝宝张了张唇，脸上突然浮起温和笑，似乎很冷静：“你不需要承认，因为你就是。”
　　梅丹佐被成熟的儿子逗笑了，拍了拍风宝宝的肩，他正想说过去追萨麦尔，突然记起来一些重要的事情，他看看风宝宝又看看加百列。
　　加百列会意了，甜笑：“公公，欢迎回家。”
　　濉…
　　梅丹佐扶着额摆了摆手，觉得头脑比较混乱，只是勉厉地拍拍风宝宝的肩，语重深长：“孩子，你看看爹的‘气管炎’，你自己好自为之。”话罢，出了老长一声叹息。
　　他在天界这段时间没跟加百列少接触，这天使是什么样的性子，不用解释。
　　风宝宝只是笑笑：“巴巴，你自我意识过剩了。”
　　“呵，公公你言重了。自怜之前可以想想撒旦大人何为气得差点一佛升天，其实这就是什么壶配了什么盖，绝配。”
　　加百列笑容纯洁，背景是百合朵朵开，天使吹喇叭。
　　“……”梅丹佐唇角抽了抽，决定不再跟他说，这就过去找撒旦……或许他该唤萨麦尔。
　　加百列唤住错肩而过的梅丹佐，微笑依旧，轻声发问：“为什么你这么轻易相信？你不认为一切太过离奇吗？”即使生为天使的他，也觉得风夜希的经历是万千年来最奇怪的遭遇。
　　梅丹佐没有停顿，边走边抛下答案：“或许因为这是我想要的。”
　　因为想要，所以相信。
　　“呵。”加百列笑开了，侧首挨到风宝宝肩上：“公公真是有趣。”
　　风宝宝但笑不语。
　　没有人注意到路西法眉间的山峰直出现了米迦勒海拔效应，正在以N次方的速度堆叠。在整个认亲过程中，他这个前夫被完全地忽略了，根本没有半个人理会他。他不能接受，不能接受这样被忽视，他觉得自己是时候应该面对现实，他不应该存在弱点，该把它克服。
　　鸡吗？只是鸡……他能克服。
　　梅丹佐鲜艳的发色在冷色系的魔宫里是那么的耀目，他所过之处，立即成为焦点，引来众魔招呼。梅丹佐一路招呼过去，甚至被冰妖大美女侍卫长吃了把豆腐，这才冲到了撒旦的房间去。
　　可是冲进去以后他才困惑地回头看了看那一堆复杂的曲巷回廊，再一次确认自己是这魔宫里的人。之前在宫中来去自如，倒没有这个自觉了。
　　某人没有注意到自己一向缺乏自觉，包括这方面。
　　进了屋里，华丽的宫殿处处都是那么熟悉，他早该知道，除了人，他都记得。听见潺潺水声，他直奔浴池，果然见到正在梳洗的萨麦尔，水光潋滟中，那瘦腰窄臀简直能让人鼻血狂喷。
　　梅丹佐抚了抚鼻子，目光一瞬不瞬地盯着水中人，脑海里似乎一直努力地浮现那些画面，那些与萨麦尔相好的画面。虽然那些画面就如同上世纪八十年代的黑白电视画面一般模糊，还带雪花的，可是梅丹佐认为这已经够了，他已经忍不住了。
　　萨麦尔掬一把水浇到身上，知道梅丹佐来了，就冷笑着说：“刚才忘记了告诉你，按照承诺，我生下伊丽莎白和风贝贝以后，你就得……”被我上。
　　后话未说完，他瞪着以极速剥光，跃至半空的光猪。
　　似乎感应到危机，萨麦尔转身想爬离浴池，可是那头猪已经下水，砸起水花把周围都溅湿了。萨麦尔一腿才攀上池边，背后已经被温热的躯体压住，甚至让萨麦尔想放下腿来从容地面对都不成。耳垂微微刺痛，热气熏得萨麦尔耳背相一阵火热，脸也不觉传染上那阵热，微红。
　　“我会全部记起来，你帮我。”
　　耳边呵气炙人，甚至比池水更热，萨麦尔不觉微微颤抖，特别他能知道顶在臀间那炙热的东西是什么……这头猪发情了。
　　梅丹佐伸手将萨麦尔一侧的长发撩向耳后，露出姣好的轮廓，受不住诱惑，他垂首贪婪地吮吻那优美的颈线和通红的耳廓。
　　“你无礼！”萨麦尔蹬着池边用背撞梅丹佐，但该死的猪转生了似乎能力不减，力量强得很。
　　“喂，萨麦尔，你会不会觉得很有趣。还是我，但不一样的身体。”梅丹佐似乎觉得这很有趣，自个轻笑两声，暧昧地摇动腰。
　　萨麦尔都要气死了，抬手要揍人会被眼明手快的梅丹佐按住，手掌贴着冰冷的池边石壁，手背上却是温热的大掌，感觉特别刺激。梅丹佐的手掌比萨麦尔的大那么一点，而且肤色也比萨麦尔深，十指交错是一目了解，十分清晰。
　　不知道为何，萨麦尔就因为这一幕，脸上越发的热。
　　萨麦尔暗骂自己没出息，就听梅丹佐的笑声，不间断的，似乎很快乐的笑声，贴在他背上的胸膛连连颤动。
　　“萨麦尔，我想即使我重生成什么，你都是我的致命诱惑，始终还是喜欢你。”
　　萨麦尔抿抿唇：“那你重生为猪吧。”
　　“如果你愿意跟猪玩。”
　　“滚！”
　　气势汹汹的话才吼完，尾音却变了调，他咬唇自喉间溢出难受的闷哼，十指扣紧冷硬石面。背后那头猪，竟然不做任何前戏就进入了，他重重抽着气，放松身体接纳。
　　梅丹佐见他绷紧又努力想放松的挣扎模样，知道自己太急了，可是太多的记忆不断传递，他自己也承受不住，必须要新的记忆将那些糊涂的片断盖过去。他握住萨麦尔的手，十指扣住萨麦尔的，感受他将自己的五指握紧了，那力道能显示出承受着不轻的痛楚。
　　“对不起，我会慢慢来。”
　　萨麦尔只想骂他，不过现在张嘴肯定是示弱的痛哼，他咬紧牙关。
　　那头猪说要温柔，结果也没有兑现承诺，一旦放开来，简直是像头野猪，狠狠地摆动着腰，池水起了波澜，水声喧喧。池边交叠的躯体紧贴，情动的喘息和着低声嘤宁随轻风拂动纱幔。
　　感觉到体内被炙热的液体填满，萨麦尔咬牙吞回差点要出口的吟叫，也到达了高 潮。他趴在池喘息着，感觉到梅丹佐将他扶起来，做了简单的清洗。他原来要拒绝，却拗不过梅丹佐，最后还是洗好了，被抱回床上去。
　　萨麦尔也是真的累，之前因为寻找梅丹佐让他几乎没有真正休息过，接触到床以后立即就生起睡意，意识开始模糊。
　　“嗯，反正地狱里没有白天，我们多做几回吧。”梅丹佐欢乐地建议。
　　“你！你滚。”萨麦尔抬脚就要踹开这头猪，可是梅丹佐滑头得紧，一把握住他的足踝又压了上去。萨麦尔再恨也说不出话来，只能努力把声音往肚子里吞，维持自己的尊严。
　　梅丹佐挑眉，决定要让萨麦尔发出声音，于是豁出去般卖力地做。

　　第八十九章 魔宫很和谐

　　热闹归于平静，柔软的床铺中有人长叹一声，伸出一手探向旁边，摇了摇。没有动静，梅丹佐翻身压过去看看，见萨麦尔趴在床上，背对自己的眉头紧蹙，知道自己也太过份了，就收起色心。
　　他已经睡意全无，翻身下床准备去找些吃的，顺道要些药给萨麦尔擦擦。看到萨麦尔背上青青紫紫的痕迹，他知道自己真的没控制好。手撑额，自责：“干什么呢梅丹佐，禁欲太久，变狼了吗？”
　　呢喃着，他伸了记懒腰，拿起魔侍给他们准备的衣服穿上。那些衣服应该是风夜希的，穿上去还挺合身，他跟风夜希的体格应该就差不多。
　　整装以后，俯身给熟睡中人一记轻吻，为他拉好被子，梅丹佐就出外。推开门看见外头散发着柔柔白光的莹光草和守卫赤 裸裸的探究视线，梅丹佐知道自己风夜希的身份已经被正名，暗里告诫自己恢复风夜希的原本身份，梅丹佐成了一个代号。
　　反正他原人类的名称就是风夜希，他完全没有抵触地接受了现实，向侍卫问了风宝宝他们在哪里，就准备找儿子叙旧。
　　远远地，加百列正和风宝宝在喝茶聊天，加百列注意到夜希以后就笑得云淡风轻，问风宝宝：“公公和婆婆躲在房间里多久了？”
　　风宝宝背对着夜希，侧眸以后唇角拉起意味深长的笑容，合作地回答：“以人类世界日月交替为单位，是四天左右。”
　　我靠，这小子也不简单。
　　风夜希翻了记白眼，过去就不客气地坐下。
　　“行了，贝贝和伊丽莎白呢？”
　　风宝宝微笑：“在上课。”
　　“哦。”夜希暗里决定一会要那俩孩子叫他爸爸，想罢，笑意上了脸。原本是挺和乐的，他注意到一个物体的时候，定住了。
　　“他们在干什么？”夜希不客气地指着不无处亭子里贴着亭柱一脸隐忍与倔强的路西法。
　　加百列笑，指指路西法前方：“你自己看。”
　　定睛一看，这不是一只黄橙橙的小鸡嘛，虽然嘴唇厚了一点，脸猥琐了一点，但那是鸡没错。
　　“路西法决定要克服他的恐鸡症，所以正在跟怪鸡联络感情。”
　　“我靠，路西法这个天才。”风夜希一脸受不了，拍拍橘色的脑袋，问：“为什么不请他回家练习，他在这里是要影响撒旦魔宫的风景吗？”
　　迨履昴暧校今年特别多。
　　风夜希再看一眼，就更不忍：“怪不得莉莉丝要离开他，也怪不得夜昕要离开他。”
　　加百列挑眉：“你记得？”
　　“有一点，可能跟你们相认了，总觉得有些片断越来越清晰。”风夜希想了想：“你们还是想办法将他劝走吧，你不觉得这样感觉很奇怪吗？路西法竟然怕鸡。”
　　罪魁祸首就是你！
　　儿子和儿媳白了公公一眼。
　　“其实我们更好奇为什么你会成为梅丹佐。”加百列不认为神会傻的特意将风夜希用在梅丹佐身上，因为他知道风夜希是这整个故事中的意外，连神都预料不到的失策。原本的弥赛亚之母应该是圣母，那个整天被神关在院子里等着利用的美丽的圣母。
　　夜希接过儿子倒的茶，傻笑着喝了一口，就说：“你应该知道我不是这里的人吧。”
　　“嗯。”
　　“那在我以前生活的世界里，也有一个管生死的地方，我突然间回到那里。”夜希想了想，记起那些鬼差们：“那些管理人想让我复活到一个穷书生身上，那时候我是答应了。”
　　“那为什么是梅丹佐？”
　　“大概是我一直在思索自己为什么会在地狱，忘记了什么之类的，结果复活的时候也在想这个，所以当我跳下那个叫穿越道的地方以后，我就进了这身体里。”
　　瞪视这傻呵呵地指着自己的橘发男，加百列和风宝宝一阵无语。
　　“哦，不寻常的地方大概是，当时应该有东西想抢这身体，是一团光，然后我看要被抢，就踹飞了它，然后进了这个身体。”
　　“……”感情这还是野猪冲动的反射弧帮了风夜希一把。
　　加百列叹息，笑说：“反正你来了正好，这个世界要是按原来的步调走，以圣母那种被关在圣洁之地，除了历史文献什么都没有的世界里培养出来的性子，大概已经助神灭世成功了。”
　　风宝宝还是为夜昕说话：“他已经很努力，当他知道真相以后，选择了死亡，但他的力量不足以杀死我。”
　　“所以你就拉来了风夜希？你真会挑。”
　　风宝宝只是笑：“只是觉得他的气场很强悍，就把他们调过来了。”
　　夜希喷茶：“喂？你说什么，你把我们调过来了？”
　　风宝宝温和地笑：“是啊。”
　　臭小子，温和个屁啊。
　　“我告诉你啊，我原本的身份一点也不好，是个没人爱的光棍，而且还被人爆了脑袋，是个倒霉蛋，要是精灵进了那身体，会不好过活。”
　　加百列与风宝宝相视，然后夫妻俩无所谓地笑。
　　加百列说：“圣母是白纸，能包罗万象。”
　　夜希唇角抽了抽，你不如说他是万年总受好了。
　　风宝宝说：“巴巴不要担心，他大概才出世当精灵一年多，对这世界也没认识多少，能接受你的世界。”
　　夜希觉得问题老大了，孩子，现实是残酷的。
　　可是现在米已成炊，木已成舟，他还能说什么呢？只能看着儿子和儿媳那个笑容，感慨……果然是天生一对，狼狈为奸。
　　他不需要担心风宝宝了。
　　才决定把这世上所有事情都接纳，夜希心中豁然开朗，这时候伊丽莎白和风贝贝远远飞奔而来，两个孩子看到风夜希以后以饿狼扑虎之姿飞扑向夜希，后者也站起来满目星光地张开怀抱接纳儿女俩。
　　结果夜希只抱到一个，另一个落入了该隐之手。
　　风贝贝抱着爸爸的脖子，甜甜地喊：“巴巴。”
　　夜希心都软了，在风贝贝脸上叭唧地亲了一记：“一会给你们吃糖。”
　　说罢，一手袭向该隐，将委屈地皱眉脸的伊丽莎白也抢回来，另一手搂着小女儿，他嫌弃地瞪了该隐一眼。
　　该隐唇角轻抽，不过对方是自己的岳母，他就是想反抗，也不敢直接来硬的。金眸微微上提，他郁闷地落坐，喝着闷茶。
　　小儿子和小女儿一人一边坐爸爸的大腿上吃曲奇，天伦之乐让风夜希感慨：“还好我回来了。”
　　倒是没有人反驳他，毕竟风夜希回来总能扭转乾坤。
　　贝贝一边递给爸爸一片曲奇，一边问：“巴巴会和我一起研究魔法吗？”
　　几人斜睨风夜希，后者那本音译的魔法笔记实在不好意思拿出来，最后他只好虚笑着抓抓乱发：“那啥，我会努力恶补，我们一起学习吧。”
　　风宝宝也满足，一直颔首，把一头卷发也甩乱了。
　　伊丽莎白想了很久，她不落人后：“风夜希，等我长大了，我一定让你知道我比那老头好。”
　　濉…莉莉丝果然是莉莉丝，够魄力。
　　大家除了为她喝彩，也不能干什么了。
　　一团人坐下来聊开了，挺和乐的。夜希记起来要给萨麦尔拿药，本来要走的，才起的姿势又被按回去。
　　“风夜希，我要你将夜昕的身体还给我。”
　　严肃的声音来自路西法，风夜希仰首看向路西法，视线怎么也不能在那严肃的脸上停留，不断地移向那坨黄色。他定了定心神，很令静地伸手指向路西法的头顶：“你的脑袋变成鸡窝了吗？”
　　濉…这是周围各人的表情。
　　路西法噎了噎，试图以精英的招牌给这件事正名，他说：“这是练习的重要一环。”
　　先进行身体接触，眼不见为净吗？
　　夜希揉了揉唇角，确认自己的脸已经僵硬得抽不动了，他拨了拨橘发，倒不再说什么。
　　风贝贝这孩子看了路西法很久，终打破了国王的新装效应：“路西法叔叔真像父亲带我们去看的小丑。”
　　是这样没错。
　　在路西法脸色发黑的时候，众人暗暗点头。
　　伊丽莎白的前身再彪悍都好，现在她是个小女孩，于是也很诚实地表达自己所想：“贝贝，你没礼貌，其实路西叔叔不当大魔王，当搞笑艺人也很行。”
　　“……”
　　莉莉丝啊，你果然是一如概往的行。众人暗里给这小魔女竖拇指，对于某位大魔王犹如火山即将喷发般的颤抖，暗笑在心里。
　　现场还有一个不怕死的，就是孩子们的父亲，这位父亲十分诚实地表达自己对孩子们创意表现的欣赏，他和蔼地抚着孩子们的脑袋赞叹：“你们真聪明，其实冷面笑匠也很有市场啦，哈哈。”
　　怒气值飙升，某人的怒火要井喷而出，那天发动大杀伤力魔法的魄力又上去了，周身魔法值狂飙。
　　“唉，路西法你说想要回夜昕的身体吗？”
　　嗖，一瓢冷水泼下来，所有人都瞄向笑脸斯文的风宝宝，突然感受到弥赛亚的伟大，果然是处于乱世的一枝奇葩啊。
　　加百列扬眉，帮腔：“夜昕的身体就摆在那边殿内，我昨天跟宝宝去看过，已经确认没有什么特别，如果路西法想要，可以给回他。”
　　原本混乱的气氛一下了变得公事化，每个人都被他们牵引着走，结果路西法独自一人，孤立无援，只能悻悻然地收手。
　　夜希回来以后就顾着跟萨麦尔玩滚床单，自然不及加百列那么精明，加百列早把所有事情掌握了。跟着他们走向陌生的大殿，里头种满地狱产的沼泽玖瑰，高雅的紫红缀满全殿。风贝贝和伊莉莎白利落地到处奔走解开陷阱机关什么的，那多如牛毛，险如刀山的障碍物，直把夜希看得冷汗直冒。
　　贝贝说：“因为路西法叔叔想抢巴巴的身体。”
　　伊丽莎接接下去：“所以老头给弄了很多很多陷阱。”
　　路西法干咳一声。
　　夜希斜眼睨视路西法一把，率先走向中央那口水晶棺，只见黑色丝绒中那黑发、肤质白净、尖耳朵的精灵似睡着一般安静，如果不是他就站在这里，夜希愿意相信这精灵是有生命的。
　　手抚着棺面，冰冷的感觉传递，夜希脑袋里钻进很多，深得会让他窒息的感情。这种思想灌入，夜希吓了一跳，连忙收回手。
　　大家也没发现他的异样，只顾着看棺里的风夜希。
　　加百列微笑：“风夜希，其实特别的是你的灵魂，我怎么看这身体就该是安静斯文的一位人物，但你在里面的时候，那就是一头野猪。”
　　夜希翻了记白眼，撇撇唇：“是是，我是猪。”
　　路西法一手抚着棺材，表情耐人寻味，如果不是他头顶上还有那只黄色怪鸡，这将会是如画的一幕……可惜了。
　　众人皆叹。
　　“我要取走他。”路西法说。
　　夜希蹙眉：“你真奇怪，刚才你不是听见了吗？夜昕不会回来了。”
　　路西法倒没有说什么，只是依旧那副蹙眉发愁的模样。夜希叹气：“忧郁美男，你先放下那只鸡好吗？”
　　“……”
　　“风夜希，你真是个能让圣人发火的混账。”路西法如是说，转身就准备离开大殿。看他那架势，似乎不准再继续要尸体。
　　其实给他也没什么，夜希觉得自己用不着那身体，还给这人也可以的，于是他追上去想跟路西法说说让他拿回去的细节。
　　路西法正走着，突然见到来势汹汹的某人，心里极恶的一面膨胀，他说：“他就在里面。”
　　那人呼一声过去了，这时候夜希正转出来，正想叫住路西法，却先注意到萨麦尔。笑容立即上脸，他招呼：“萨麦尔，你醒啦。”
　　萨麦尔在接近风夜希五步之遥时飞身跃起，一记穿心腿踹向夜希的肚子。
　　风宝宝和加百列一个搂一个，将风贝贝和伊丽莎白带开，风夜希的身体如箭般嗖一声过去了，撞到水晶棺上，一阵烟尘嚣扬。
　　萨麦尔潇洒地收腿落地，长发与衣袂翩翩落下，风度翩翩。偏偏嘴里是这么吼的：“风夜希你这混账，准备四天下了不床吧。”
　　萨麦尔醒来以后知道被风夜希缠了四天，自然是恨，当下决定扁得风夜希身份不详。
　　他背对着风夜希，突然发现周围各人都一副见鬼的模样指着他身后，他蹙眉回首，也接着愣住了。
　　情况似乎又一次脱出他们控制。

　　第九十章 变身记

　　风夜希从瓦砾中爬起来，身上石屑碎片乒乒乓乓地摔落，烟尘迷了他眼睛，也蒙了他的口鼻，他呛咳连连外加猛打喷嚏，好不容易缓过来以后，接过手帕擦拭被眼泪鼻涕弄糊了的花脸。
　　“风夜希。”
　　他听见叫唤，眨着酸涩的眼睛泪眼模糊地瞅向萨麦尔，他立即缩着脑袋一副可怜兮兮的模样：“行，你要打也别突然出手，我们找个空地让你好好揍。”
　　“……”
　　萨麦尔重重咂了一下嘴巴，拎起一片水晶棺的碎片递给。
　　夜希伸手没来得及阻止，接过的时候念叨：“别碰这些碎片，会割伤手。”
　　萨麦尔抿抿唇，声音很冲，粗鲁地命令：“少废话，立即照照。”
　　夜希困惑地调整手腕，平整的水晶碎片映照出一张斯文白净的脸，黑发黑眸的。他不觉伸手摸摸自己的脸，镜中人也接着做了同样的动作。
　　“我靠，我变身了？”这么说着又好像不对，这原来就是他的身体。正纠结在这躯壳之上，夜希脑中灵光一闪，错愕地环视众人，他不敢置信：“唉，我都记起来了。”
　　不再是模糊的片段，而是完全记得了。
　　路西法蹙眉深思，他大致能了解是怎么一回事：“夜昕的身体存下了最重要的记忆。”
　　“该隐之血。”萨麦尔记起那颗没能成功留住夜希生命的晶石，心中豁然开朗：“或许因为你的灵魂根本就与我们不一样，所以石头只能留下你的记忆。”
　　夜希摸向胸前挂着的赤色晶石，猛地觉醒，他连忙爬起来解下晶石，在手中扬了扬，血腥的红色，剔透晶石中流光闪烁。
　　萨麦尔凝视风夜希，双眉轻扬，他睇着风夜希：“你应该记得这个石头作用。”
　　话落，风夜希似乎没有听见，萨麦尔只看风夜希跑过来，利落地将该隐之血挂到他脖子上，镂金的链子还残留着对方的体温，萨麦尔沉默，手指轻摩晶石。
　　风夜希咧嘴一笑：“对我没用，对你有用不是吗？”
　　萨麦尔抿着唇，没说什么。
　　旁边一群人完全没有意见，看这对白痴情人，简直连唾弃他们的力量都没有了。
　　该隐环手而立，嘴里唠叨：“真是……太碍眼了。”说罢，目光瞄向年幼的伊丽沙白，后者正对两位大人别扭的爱情喜极而泣中。
　　风贝贝双手交握，羡慕地长叹：“巴巴和父亲感情真好。”
　　伊丽莎白犹如被人一刀刺中心脏，她捂着胸口嘤嘤地低喝几声，捂着唇泪奔而去，指缝间漏出少女的悲呼：“呜……你们深深地伤害了我年幼的心灵……”
　　贝贝困惑地侧首，满脑门上都是问号：“姐姐说什么呢？”
　　大人们额上落了一行黑线，也不知道跟这小孩子说什么话才好。
　　正当他们混乱的时候，风宝宝和加百列互觑一眼，开始巡视四周。可是无论他们拨开瓦烁还是翻找四周，就是没有找到本应该存在的东西。
　　“风夜希，要是你恢复了，那梅丹佐的躯体在哪？”
　　这话让所有目光聚集于金发蓝眸，笑容温和的天使身上。风夜希指着自己，左右看都恢复原状了，可是他也真的没找着那橘发的身体。
　　风宝宝若有所思，他先是盯着风夜希看，然后他急步上前捉过风夜希的手，翻过来一睇，风夜希的掌心倒白净红润的，什么也没有。
　　周边人也困惑他的动作，但既然风宝宝是弥赛亚，可不同其父风夜希，那他们也愿意相信这位大人物的行为必定有原因。
　　“干什么？”夜希也盯着自己的掌心看，觉得这手掌生命线挺长的，别的什么也没看到。
　　风宝宝沉思，指腹摩擦那掌心，似乎有所感应，他眉头皱得越来越紧，突然要求：“巴巴，你将翅膀张开？”
　　“啊？”虽然困惑，但夜希还是张开翅膀，墨黑的堕落之翼抖开，夜希还扇动几下以证明此乃真品，劲风拂抚众人。
　　这没有什么不妥，但风宝宝却一脸了然地笑开了：“果然，你看看自己的掌心。”
　　夜希瞄瞄右掌心，熟悉的撒旦印记浮现，这不奇怪，因为原本就有。才准备发问，眼角瞅到另一边手掌，定睛一看，夜希不觉愣住了。那是风格徊异于右掌的印记，造形华丽的金色十字架有天使羽翼伴于两侧，感觉是神圣和光明的代表。
　　夜希惊讶地抬首，却见到旁边人都一副目瞪口呆的模样，他反而被那一双双牛眼吓着了，连小儿子贝贝都揪着他的衣摆簌簌发抖。夜希连忙安抚小儿子，蹙眉骂这些家伙：“搞什么啊，别吓唬人，看把贝贝吓的。”
　　没什么话要说了，这里的人只想冲过去掐死这头猪。
　　实际上有人马上干了，萨麦尔一把扼了风夜希的脖子就喂上一拳，咬牙切齿：“你究竟知不知道发生了什么事？”
　　“唉？”夜希习惯了毒打，不得闲的时候连喊痛都省掉，就这么呆呆地问：“这话怎么说呢？”
　　“你的身体存在两个印记。”
　　“所以？”
　　“所以那根本不可能。”萨麦尔知道风夜希的猪脑袋知识很贫乏，也就不希望他能自觉：“上一回你以梅丹佐的身份使用黑色力量，感觉如何？”
　　“嗯，像被人串起来烧烤。”那感觉的确不好受。
　　“所以，你现在的身体如果拥明与黑暗两种力量，就会互相冲撞直其中一方毁灭为止。”萨麦尔拿起夜希光明的一手察看：“你有没有想过这是为什么。”
　　夜希倒觉得事情没这么严重，他笑呵呵地说：“没有的事，我这个身体一直都很奇怪的，我还有天使力量的时候不就用了黑暗力，可没有感到痛苦。”
　　经他这么一说，萨麦尔也有所觉：“的确，你接受我的印记而堕落，似乎没有任何痛苦。”
　　风夜希摆摆手，一脸无所谓地打着哈哈：“不就是嘛，所以这不奇怪啦。”
　　“这很奇怪！”路西法终于忍不住插话，而且他周边各人也一副受不了的模样。路西法以看待傻瓜的目光瞅着风夜希，似乎不敢置信世上有这么蠢的家伙，他指向加百列和风宝宝：“他们还未堕落，依旧是光明力，如果他们要成为地狱的一份子，也需要经历地狱的洗礼。那种火炎炙烧的感觉会长久陪伴他们，直至他们的光明完全被黑暗吞噬。”
　　“可是我没有。”风夜希就是不明白，哪知道什么洗礼的，他指指自己：“真的什么事都没有，无论是变魔鬼还是变天使，没关系。”
　　“或许我们忽略了很重要的一环。”风宝宝突然一脸高深莫测：“你们还记得我是怎么样出世的吗？”
　　“我让他怀孕。”路西法说。
　　萨麦尔眯起眼睛，不爽地瞪着路西法，后者一无所觉。
　　萨麦尔不爽：“路西法，你的打扮真前卫，哼，鸡窝头。”
　　“……”
　　大家抒以白果数颗，不想看某张假作淡定的脸上跳动的脉络，索性专心思考风夜希和风宝宝的传奇生产过程。
　　加百列沉思片刻，就自己知道的情况提供线索：“三年前左右，我们在精灵族中发现一块能吸取他人力量的石头，意外中它吸取我们各人的一部分魔力，然后它消失了。自此一年后我们找到精灵夜昕这条线索，当时他在路西法的魔宫里，沙利叶曾经接触他，并确认他体内有着与那块石头相似的魔力，追寻之下，真相未明之前夜昕就自杀了。再后来我就遇到跟撒旦纠缠在一起的风夜希……”
　　路西法注视加百列，欲言又止，最后决定弄清楚真相：“两年前精灵族使节前来，并祈求魔族派兵协助精灵族击退人类，国此他们献上一些珍稀珠宝和夜昕，后来夜昕突然出逃。”路西法说到这里本来就完了，突然又想些琐碎事：“或许这有关。”
　　“什么？”
　　“有一天他问我想不想让天界毁灭，我当时的答案是肯定的。”
　　魔王会这样回答不奇怪，但夜希觉得奇怪：“然后呢？”
　　路西法蹙眉：“没有然后，他只要我回答这个问题。”
　　夜希翻了记白眼：“行了，反正我知道你们是什么得行。真是天才，他问你这种问题，你都没有深究吗？都不跟他聊天吗？宝宝不是说夜昕很想毁掉宝宝才自杀的，那之前他肯定想了很多，但你竟然一点都不知道？”
　　面对风夜希的质问，路西法发现自己反驳不了，当下冷哼一声，蒙混过去。
　　夜希翻了记白眼，突然瞄向自家的爱人，也知道魔王们都是需要改造的自大狂，只叹路西法没有遇上契合的好对象，就不再为难路西法了。
　　“哼，想不到路西法也会收性奴，我不是听说路西法大人是提倡恋爱自由的高尚者吗？”在自大方面没有任何自觉的萨麦尔乘机酸上路西法一记。
　　路西法冷哼：“愚蠢。精灵数万年来一直未曾接触地狱，现今突然前来求助，会是单纯的事情吗？”路西法说完这话，似乎又想起那名安静的精灵。当初他是想探知精灵的阴谋，却不知道为何原本探究真相的心情有所变化。
　　可是事以至此，路西法已经不想继续深究。
　　不得不说路西法有道理，大家只能点头。
　　事情的确不单纯，不是有弥赛亚重生这种破事出现了吗？
　　“你的意思是神一早策划了弥赛亚的事情？”萨麦尔垂眸一想，就觉得有这个可能：“当初我到人类拍卖行去寻一件宝物，后来据闻宝物被山贼劫了，所以我才会到森林里……”然后遇到风夜希。
　　一行人古怪地对视，只觉一切豁然开朗，就是这么一回事……有位伟大的神，导演了这出戏。
　　“所以你们的意思是我这个身体放什么都成，像黑洞一样吗？”夜希觉得只有这个可能。
　　大家看他的目光是那么的浅白，风夜希不需要再确认了，他翻了记白眼：“你们会不会想太多，神哪会搬石头砸自己的脚趾，弥赛亚可是他的死对头呢。”
　　萨麦尔突然一个爆栗打过来：“你就是所有意外的开端。”萨麦尔骂完，没好气地环手蹙眉：“如果是圣母，以他白纸一样的性格，肯定会受到神的唆摆，他唯选择死亡才能脱离神的控制。”
　　夜希痛得龇牙咧嘴，委屈也只能往肚子里吞。
　　“先是七大天使的力量，再来是路西法，然后是我，哼，他的算盘打得真响。”萨麦尔目中凶光闪烁，似乎恨不得冲上天界处理那神。
　　夜希只敢轻声咕哝：“我遇到你之前就怀了宝宝，为什么还要找你？”
　　“你以为没有我，风宝宝能出生？”萨麦尔一把指着风宝宝就骂：“这小子下的封印持续地吸取我的魔力，所以我才恢复不了人形，直到最后他已经足够成形，这才让我变为人形，不然你以为你那种蹩足又跑调的咒语能让我恢复？”
　　夜希伸手挡住萨麦尔横飞的口沫，苦笑着说：“萨麦尔，我比较欣赏跟你接吻时吞你的口水，可是现在就要不喷我了。”
　　某人又被打得满地找牙。
　　众人斜睨对笨蛋情侣，对他们算是无语了。风宝宝让贝贝弟弟去找姐姐玩，别在这里看家暴演出。
　　夜希抱着脑袋在雨点般的拳脚下求生，获不到外援的情况下，他自救：“我还是不明白神为什么要让宝宝出生，他们是死对头啊。”
　　“或许我所知道的能解开你们的疑惑。”该隐举手，在整件事中，他完全沉默，直到现在他也出一分力：“因为之前莉莉丝说精灵的举动很奇怪，她让我查探个究竟。”
　　“所以？”
　　“所以，我只知道精灵一直找机会接近风夜希，名义是应该是要找弥赛亚帮忙解决人类的问题。”
　　夜希啊了一声，指着该隐就喊：“对！神有不断地暗示我这回事，说要我跟着弥赛亚的脚步走。”
　　该隐轻笑：“那就是，精灵奉了神的意旨前来寻找弥赛亚，将你们带回去，然后……”
　　加百列了然，似讽刺般将唇角微微勾起，语气是压不住的庆幸：“我就知道不能让他回去，神其实想要的是弥赛亚未觉醒的身体。”
　　聪明人听到这里都懂了，就是不聪明的夜希大概也知道为什么，神从开始就觊觎圣子的身体。
　　路西法回忆当初神突然要求他们臣服于圣子之下，心中惊愕：“恐怕神早就有此念头，毕竟他一直没有实体，他或许是想要一具实体，而能够承载弥赛亚灵魂的躯体的确是极佳的身体。”
　　越是这样想，众人心里其实越心惊，他们已经不确定自己的存在是否曾经被列入某种实验的候补。
　　“要宝宝的身体？”夜希想到当初一念之差也会害死宝宝，不觉冒了一身的冷汗。
　　“就在自己即将复活的一年里，如果他获得弥赛亚的身体，那么他就拥有实体，然后……他完全觉醒之后就能离开圣殿，亲自完成所有想做的事情。”萨麦尔眯起眼睛，似乎能够想象到那时候他们的危险会增加多少。
　　“但他为什么不用梅丹佐的身体。”风夜希提出疑问，他是真的不理解为何神要大费周章。
　　大伙儿奇怪地看了他一眼，当下把风夜希脸上冷汗森森，怎么擦也擦不完。
　　“如果没有今天的事情，或许这会是一个谜。”萨麦尔不着边际地说了一句，神情似乎有点复杂，半垂的眼睑，一道阴影投落，让他神秘。
　　“啊？”夜希就是不明白。
　　萨麦尔知道这头猪不会明白，就给他解释。执着他的双手，萨麦尔让他看着两个印记，解释：“能容纳光明与黑暗，长久以来也只有一个人能做到。”
　　“谁？”
　　“夜昕，圣母。”路西法说这名字的时候，声音有点沉重。
　　那是圣母家的事，他是个冒牌，这又关他什么事来着？夜希蒙了，眨眨眼睛，愣是不明白。
　　“如果照现在所猜测的进行估量，梅丹佐的肉体似乎就是圣母的一部分，而夜昕的身体也是。”萨麦尔说罢，敛起双目，一把将那只拥有神圣印记的左掌打到风夜希的唇上。眼看着风夜希，萨麦尔长叹：“所以神不要这个不完全的身体。”
　　夜希还是不明白，直到风宝宝拿来水晶碎片给他看。夜希好奇地瞧了瞧，立即蹙起眉，这不就是橘发的梅丹佐嘛，有什么稀奇的。
　　笑容从微僵，到僵住，到石化……风吹过，某人有风化的趋势。
　　该隐感叹：“真呆。”
　　“你现在才知道？”路西法似乎觉得该隐的迟钝是不可原谅的。
　　这时候夜希抬起右手掌亲了亲，看着倒映中人迅速变成双黑的精灵，脑海里浮现一句广告词：逐渐变黑又得，立即变黑亦得，得，XX发彩，无得弹（粤语）。
　　“我靠，我这不就变成美少女战士了？”
　　“哈？”
　　众人拿诡异的眼神看着这莫名其妙的家伙，路西法表示：“你没有变性。”
　　路西法哪能明白夜希的心情，风夜希现在满脑袋里就是美少女战士变身的瞬间，丝带飘飘，虹彩缤纷，碎羽飘零，只可惜脑袋换成俩男的……恶。
　　“我靠，这神太有才了。左手光明右手黑暗？神也是起点书迷吗？”
　　众人倒觉得有才的从来就是这头猪，以他们的认知，他们完全不好奇这头猪脑袋里有些什么，肯定让人受不了。
　　一波未停一波又起，殿外一阵脚步声凌乱，魔兵飞奔而来，人未到声先到：“殿下，天界派使者前来讨要梅丹佐大人。”
　　这萨麦尔与梅丹佐好上可是魔宫里公开的秘密，大家看这下子天界来讨人，也急了。要知道撒旦大人失去魔妃殿下以后一直郁郁寡欢，难得逢了又一春，作为部下的他们当然是希望主人生活美满心情开朗，多扁情人，少拿他们撒气。
　　门内人闻言回首，魔兵们看到这些大人物还好，就是看到某人……一个个眼睛脱窗了。
　　“哇！魔妃殿下诈尸啦。”
　　急刹回身奔远……
　　“啧，他们去玩飘移肯定比藤原家那小子厉害。”夜希搓着下巴感慨。
　　萨麦尔往他脑袋上招呼上一记，恨铁不成金刚：“现在不是胡说八道的时候。”
　　天界都来讨人了，当他们知道梅丹佐是风夜希以后，早就做好准备要与天界对抗，不过如果风夜希懂得变身就好办多了。
　　“哼，我的魔宫没有梅丹佐。”萨麦尔冷笑，率先往前殿去，准备迎战天使们。
　　他的决定是得到大家一致通过的，决定一起前去会会使者，让天界死心。
　　夜希挑眉，低声喃喃：“行了吧？欲加之罪何患无辞。”
　　加百列听见了，他轻笑：“那你准备如何处理？”
　　夜希但笑：“我说了，我是反战分子。”
　　这是他的家园，他不喜欢孩子整天看着家人上前线。

　　第九十一章 风夜希的决心

　　当他们到了前殿，就见一行天使正不怎么友善地戒备着周边魔族，而为首带头的大天使就环手而立，一头银光披洒的长发，银眸与冰绡般细致白皙的肌肤，神态宁静而恬静，这样一个人出现在漆黑的世界里，比起夜光珠及莹光草更夺目。
　　“哼，米迦勒也糊涂了，传话任务也派出沙利叶大天使？大材小用。”
　　不友善的发言出自撒旦之口，天使们原本恼怒恶魔的无礼，但当他们愤怒的视线对上撒旦冰冷的睥睨，天使们只觉心脏都要被霜冻了，立即缩着脖子不敢直视。
　　沙利叶纵横天地这么多年，性子滑得紧，笑着将讽刺扛过去：“呵，殿下这是什么话？虽然只是传话，可我们是要面见大名鼎鼎的撒旦殿下。若不是大天使，哪能见到殿下真颜。”
　　不过是奉承，但萨麦尔就吃这套，冷哼一声，没有为难他们。
　　路西法与该隐随后，在他们出场前，该隐十分有良心地拍拍路西法的肩膀，建议：“现在我们要进行严肃的对话，或许你可以让这只鸡回避。”不然会把天使们笑死。
　　路西法冷峻的表情未变，怪鸡跳落他的肩上，钻进乌黑的发丝里。
　　“……”该隐一张俊脸倾刻间扭曲，他有点不明白这人和动物的沟通。
　　路西法蹙眉：“该隐，你缺贬作为一族之长的稳重，无论何时都不该做这种让人笑话的鬼脸，你已经不年轻。”
　　该隐额上涎着汗，他从不知道路西法也有这么让人讨厌的一面。深呼吸以后，他总算发挥自己活了这么多年的智慧，稳住自己的高雅：“谢过路西法大魔王指点。”
　　路大魔王眉毛也不动一根，启步跨进殿堂内，神态傲慢，与撒旦站在一起，目光犹如看待蝼蚁般冷漠。该隐打喉间轻哼一声，也跟出去，环手注视这些天使的目光就热切多了，或许他要不是一直盯着别人的颈动脉瞧，大家会觉得他比较友善。
　　眼前面对大魔王们，天使们噤若寒蝉，战战兢兢地耷着脑袋。
　　见到路西法，沙利叶双手搓个不停，娴静的外表配上市侩表情，差点没把天使们吓死。沙利叶哪管这些下属，陪着笑给路西法问好：“魔王陛下，别来无恙吧？
　　路西法八风吹不动，以他对沙利叶的了解，话不需要多说，他只一句：“沙利叶你擅离职守，已经被正式解雇。”
　　“哎呀。”沙利叶似乎可惜地叹了口气，少了一点干劲，也不想久留这里，就直截了当地说明来意：“我是奉米迦勒大人之意，前来请梅丹佐大人回归圣殿的，请撒旦殿下传个话。”
　　既然进入主题，魔族方也就迎击：“沙利叶，天界越来越荒谬，什么时候开始喜欢闹这种笑话？你们的人该在天堂找。”
　　“啊，殿下。”沙利叶似是为难地蹙眉：“你别这样说，据知情者报，我们的梅丹佐大人的确在魔宫里做客。我们也清楚梅丹佐大人一直积极于缓和天堂与地狱过激的关系，而我们也衷心希望他能够取得成功，可他是神的代理，米迦勒大人那里已经有太多事务等候梅丹佐大定夺，所以我们才前来催促梅丹佐大人回归圣殿。当然，日后得闲时，相信大人也会经常到地狱作客。”
　　沙利叶发挥其长袖擅舞八面玲珑的外交手段，将讨人之举弄得冠冕堂皇，可萨麦尔不领情，他冷笑：“沙利叶，你的确说得很动听，但你没有听清我的说话？梅丹佐不在，你是不相信我？”
　　“这……”
　　撒旦坚持没有梅丹佐的存在，沙利叶也不能说什么，可是：“撒旦殿下，既然魔宫里没有梅丹佐大人，那我们也只好离开，可是你要听我一席话。”
　　魔王的视线始终冰冷，却没有拒绝。
　　“虽然我们不知道梅丹佐大人为什么不回归圣殿，但他是神的宠儿，他身负重任，这是无法推卸的。”
　　萨麦尔能听不清楚吗？沙利叶正暗示自己，不要再制造麻烦，让神有更多借口危害地狱……而且梅丹佐还不值得信任。
　　传话就此结束，沙利叶给身份尊贵的魔王们行礼，然后带上自己的人准备离开。
　　“我说，沙利叶你不留下来吃顿饭吗？”
　　突然出现的轻松邀约让厅上各人回首，表情各异。萨麦尔瞪着夜希，恨不得将这捣乱的家伙挫骨扬灰。沙利叶一脸惊讶，目光仔细由上至下打量着夜希，脸上笑容渐渐绽放：“风夜希，你是鬼吗？”
　　“唉，我是魔鬼，地狱里的魔鬼。”夜希涎着脸，摆出一副怨死鬼的模样，惹得众人一阵黑线。
　　“呃，风夜希，你果然风采不减当年……”沙利叶翻了记白眼：“我说风夜希你该是哪种打不死的生物？真是无敌，被神直接击中竟然还能存活？”
　　夜希捧腹大笑：“沙利叶，你还在当你的搞笑艺人吗？这笑话算什么。”
　　“行了，我还开不起这种玩笑。”神的一击可是货真价实，天堂地狱也因为这事斗了这么久，结果这人就这样轻描淡写地出来了，沙利叶也感到难以置信。不过终究是大天使，轻易就接受了夜希的复活，接着就是其它思量。他觉得越来越无力了，连这种事也替别人考虑：“有时候活着不如死的好。”
　　深一层意义：活着就不该出来当箭靶子。
　　沙利叶的意见得到魔王们一致认同，而他们也不想风夜希会傻得跑出来宣布自己是活的。萨麦尔瞪向夜希，沉声道：“沙利叶，我可以相信你，但不能相信与你同行的人。”
　　魔王准备只放沙利叶一人，天使们大惊失色。
　　夜希见萨麦尔要搞屠杀，连忙凑上去阻止：“别这么血腥，我还活着的事让天堂知道也好，告诉他们地狱已经没有理由再与天堂开战，大家和平相处。”
　　路西法不认同：“风夜希，愚蠢的你怎能忽略开战的根本原因。”
　　根本就是天堂要讨回圣子、圣母和加百列。
　　“哦，那我们回天堂好了。”夜希笑容犹如天官赐福，一句话掷落，砸傻了一群人。
　　此时风宝宝和加百列也出来，他们互觑一眼，神情高深莫测。风宝宝说：“如果圣母愿意回归天堂，那么作为圣子的我，也愿意回归。”
　　天使们眼睛脱窗，下巴脱臼，完全不知道该如何面对此种情况。他们为了讨回圣子圣母，跟地狱进行了这么久的血战，现在这些人就这样轻描淡写地回归，他们开始怀疑己方努力是为了什么？
　　加百列淡淡一笑，天蓝的眼睛纯静无垢，一头金发将沙利叶银白的光辉赛下去。这位大天使以纯真无邪的表情歌颂主：“赞美主，如光圣泽照耀明亮，无论我在何方。”
　　夜希一听，这不拐着弯弯揽功么？不觉刮过去一眼。那边如光的圣洁笑容不改，蓝眸微眯，传递其坚定不移的揽功推过之行。
　　风宝宝作为弥赛亚，风姿自然过人，大度而温和的微笑一直挂于脸上。天使们开始怀疑当初与他们血战的战神不是这位人物。
　　在巨大的冲击之下，萨麦尔首先回过神来，他一把揪住风夜希，原本傲慢的表情尽褪，只余下焦急与愤怒，龇着牙，仿佛能从牙缝里透出寒气：“风夜希，不准胡闹。”
　　夜希陪着笑，耸肩，笑容傻呵呵的，仿佛怎么样也不介意：“唉，萨麦尔，我始终是天界的人，最后还是要回去的。”
　　“你已经堕落了！”
　　“我可以慢慢变回神圣的，光明不会输给黑暗，不对吗？”风夜希一脸梦幻地打算着未来。
　　萨麦尔差点气炸了，他要暴打这头猪，只是他才刚抬起手，路西法却制止了他：“萨麦尔，你不用激动，我们也不会轻易让他们离开。”
　　话虽这么说，但路大魔王投向萨麦尔的眼神却透露别样的信息。一直坚持留在地狱的人突然说要回天堂，任谁也只觉得他们是有阴谋的。
　　萨麦尔自然明白，可他不准风夜希去冒险。他冷哼着作出嘲弄：“路西法，你最好能够说到做到。”
　　气氛变得有点僵硬，情况太过混乱，沙利叶也不知道该如何是好。
　　萨麦尔始终瞪着风夜希，恨不得将他拆了吃掉。夜希被这毒蛇般的眼睛注视，连连虚笑。他知道自己的行动有点卤莽，不过他只能这么做。这时候他对路西法招招手，后者困惑地眯起双目，明显对风夜希有着一定的防备。
　　夜希翻了记白眼，骂：“行了，路西法你这个孙子，还怕我能谋害你不成？”
　　“……”
　　听他这一骂，大伙额上冒了汗，也觉得这圣母太狂了，连路西法大魔王都敢骂。
　　路西法眯起眼睛，他的确不怕风夜希，不需要害怕这个能力不及自己，不过是性格有点难以捉摸的人。想罢，路西法忘记了曾经因为某人的奇思妙想而得了恐鸡症的事实，靠近了风夜希。
　　夜希陪笑，招招手让路西法再靠过来一点。
　　路西法探身，夜希继续笑，笑得别人皱眉的时候，他突然出手如电，一手挥向路西法。路西法始终是好身手，在夜希出手时已经察觉，他迅速往后让开，夜希的一手拂过路西法的发丝而已。
　　飕一声，尘埃落定，胜负分晓。路西法睨视风夜希，冷哼：“风夜希，你真大胆。”
　　夜希继续笑，洁白牙齿在阴沉中闪烁着白光，他缓缓指向路西法的肩膀。
　　路西法蹙眉侧首，只见自己乌黑的发丝被拨到背后，肩膀露出。关键不在这里，关键在于上头一只黄橙橙的鸟纲雉科小动物，一只为表自己不安而紧贴着他颈侧簌簌发抖的小鸡。路西法冷静地将发丝撩至肩侧，如瀑黑发遮住这抹异色，而后他没事人般侧首眺望殿外好风光，神情是那么的落漠与哀伤，他似乎完全没有注意到周边一只只小灯泡般爆突的眼球。
　　夜希乘这空档凑近萨麦尔，耳语几句。
　　萨麦尔眉间起了皱褶，看着夜希的眼神变得复杂。风夜希一脸苦相，如果可以，他现在真想跟萨麦尔玩亲亲，可是有外人在。他推开萨麦尔，以一副伤心欲绝肝肠寸断的模样背颂台词：“萨麦尔，为了世界和平，我们不能在一起。”
　　话罢，他掩着口鼻呜咽着往宫殿外走，萨麦尔始终抿着唇，这时候他仿佛绝望般闭起眼睛，转身离开前殿。
　　剧情扑朔迷离，一众人还没有反应过来，加百列以亲切温和的声音提醒他们：“我们应该跟上圣母的脚步。”
　　天使们后知后觉地跟上去，加百列和风宝宝也没有落后，只是回首意味深长地看了剩下来的路西法和该隐一眼。
　　“唉，他们真会使唤人。”该隐哼笑。
　　路西法始终那张冷硬的脸，不言不发地往宫外走，似乎是要回家了。该隐为他掬一把同情的泪，挥着小手帕送走路大魔王以后准备去找莉莉丝培养一下感情。优雅的该隐不过踏出三步，就遇上递信给自己的魔侍。不是该隐不想接这信，而是他总觉得这里有不妥，沉默了一会，还是接过来，这一看，他翻了记白眼。
　　“早知道就带莉莉丝回我的城堡。”不然哪来这么多的麻烦。
　　该隐嘴里埋怨着，心里又打别的主意，地狱阴沉的光线衬着血族高贵的脸容，诡异中透出另类的华丽：“罢了，讨好岳父岳母也是良婿必修之课。”
　　当沙利叶等人追上夜希的时候，只他正独自仰望夜空，单从外表和神情也看不出他心情如何，但沙利叶实在很想把头撞击地面，然后再装死算了。
　　不明就里的人和装聋作哑的人一堆，沙利叶最后还是勇敢地问：“你脖子上的是什么？”
　　夜希回首，拭拭没有泪光的眼角，长叹：“萨麦尔……”
　　“你！”
　　后话：“给我的宠物。”
　　如果有可能，沙利叶想掐着风夜希的脖子，骂他睁眼说瞎话。
　　夜希面对沙利叶凶狠的神色，自顾自地惨淡一笑：“沙利叶，你不用担心我，至少带着这尾蛇，我还能忍受分离的痛苦。”
　　黑蛇吐信，眼睛里尽里不屑。夜希挑眉，扳过蛇首献上一吻。黑蛇立即张嘴喷了一记，身子勒紧那支脆弱的脖子，风夜希缺氧的脸微微发青，还得连连安抚蛇。
　　濉…
　　“沙利叶，我迫不及待回到天界呢，这就出发吧。”某人缓过气来，慈祥的笑容仿佛泽披苍生：“你虽然没找到梅丹佐，但带回了圣子圣母和大天使，功劳更高了。”
　　沙利叶不同其实天使那般好忽悠，他才不认为自己带回叵心可测的堕落三人组再加上蛇型的撒旦，还能有什么好结果。

　　第九十二章 该死的

　　天堂是一个好地方……
　　为什么？
　　“因为至少不用灯泡，节能多了，是吧……哈哈。”
　　某人的冷笑话让一行白翅膀颠簸了一下，即使那险情连连的情况也撼动不了这些木然的脸孔，因为他们实在已经麻木了。不过是带上圣子圣母还有加百列大天使回天界，不过是由地狱到天界那点路程，众天使们已经决定以后要对某圣母避之则吉。
　　毕竟让他们忍受一个话唠不要紧，但忍受一个处处寰俚幕斑刖筒皇且话愕囊紧，他们要花上很多时间去按摩自己的脸部神经才不至于残疾。
　　连黑蛇似乎都忍受不了这个呆子，经常作出义举，勒这话唠圣母一把。
　　飞越了黑漆漆的地狱，又穿进云层隔绝人迹如蝼蚁般点缀大地的人界，高于一切的天界又近了。远远见有流光叠彩，这光明的世界里白翅膀天使绕飞，天界由分剖成数块的不同地域组成，怪石嶙峋中涧流直下，与另一片浩渺烟波相接，悬于不同平面的美景似被无形之力牵引，即使不断浮移，却不曾偏离。
　　自飞越第一界遭受盘问以后，无论飞到哪儿，即使风夜希的黑翅膀是那么的惹人注目，他们也畅通无阻地接近了位于制高点的圣域，也就是七大天使的居所与圣殿的所在地。在天界这个阶级分明的世界里，所在界面越高权位越重，能侍奉最高点的大人物们，即使是负责倒夜香的，去到下层也能横着走。
　　黑蛇昂首眺望渐近的高处，夜希不觉伸手抚摸黑蛇兴滑的鳞片，蛇首微微偏侧，似是瞅上风夜希一眼，随后便懒洋洋游移，蜷伏在夜希颈脖上。
　　“这样一点也不好玩，我还想吓米迦勒一把呢。”风夜希轻叹，看他们比谁都通报得勤快，不免有怨言。
　　加百列淡淡一笑，安慰：“夜希，这也没什么不好，信息流通的好处是凡事都能事先准备。”
　　“例如？”
　　“例如现在我们可以点餐。”加百列扑扇几下翅膀追上沙利叶：“沙利叶，让他们去准备……这些够了。”
　　……
　　天使们唇角轻抖，只觉他们这是准备来度假的，半点也不严肃。
　　沙利叶知道同伴什么性子，想想一会让他们不断地胡闹倒不如拿些吃的把他们的嘴巴堵了要好。心里这般想着，他耳语交代自己的下属前去知会米迦勒。风宝宝一直保持淡笑，同是银发，一双眼睛却是不单调的碧与紫二色，犹如宝石般剔透，高贵华丽的双眸衬着出色外表，无论如何都让人折服，他说：“天界进步了，不像以往一板一眼。”
　　听圣子这么一说，其它天使也觉得这是进步，自豪地昂首挺胸。
　　风夜希总觉得儿子越来越可怕，怎么看都像高智能犯罪团伙中的尖子，披羊皮的狼：“怎么加百列把我儿子教育得这么成功。”
　　“……”沙利叶古怪地睐了夜希一眼：“你说反了。”
　　“啊？”
　　“正确地说，圣子是加百列的启蒙恩师。”
　　被这消息砸傻了，夜希差点摔落万太高空，终于记得之前他们说加百列是师生恋的事……他儿子教出一个极品，由此可评他儿子是极品中的极品。
　　“我靠，太悬了吧，宝宝可单纯了，才不可能是那种变态。”
　　“……”
　　大概没有人认同这位父亲的发言，因为：“你就是那变态的妈。”
　　变态他妈指着不远处一片云：“唉，你们看，多特别的云啊。”
　　天使们掐紧拳头抖个不住，他们发挥出强悍的自制力才不至于冲上去弑杀了这圣母。终于将一行人送至最高殿堂，天使们迫不及待地离开了，唯有沙利叶带领三人前往与米迦勒相会之地……会议厅。
　　别说当了梅丹佐一阵子对天界各地已经了如指掌的风夜希，加百列和弥赛亚更是对天堂各处驾轻就熟，一行人神态轻松地到达圣殿，就见其余五大天使早以等候殿内，人人都伸着脖子张望，看见风夜希以后仍是瞠大了眼睛，似乎同样觉得风夜希的存活不可思议。
　　原本经过通报已经做好心理准备，看见风夜希倒还好，但见那个竟然把撒旦驼上来了，当即张着嘴说不出话来。
　　撒旦上一回上天堂是什么时候？就是诱亚当夏娃犯罪的时候。
　　“风夜希！你究竟打什么主意。”米迦勒冷声迫问：“还有撒旦，你准备与风夜希一同胡闹吗？”
　　既然是秘密会议，闲杂人等早就清空了，撒旦溜落地面化为挺拔俊美的人形，他傲慢地眯起狭长双目，冷哼：“米迦勒，你也变得爱开这种愚蠢的玩笑吗？”
　　大天使们就知道撒旦就是那种嘴巴不饶人外加态度嚣张的跋扈家伙，也就不跟他斗嘴。只是全瞧着风夜希，等他供出此行的目的。
　　“大家。”加百列突然发言引起众人注意，然后指指桌上食物：“或许我们坐下来一边吃一边说，今天的谈话或许不容易结束。”
　　没有异议，天使们乐意轻松，坐下来以后反而先问风夜希为何会复活，日子过得怎么样，被神圣一击打中的时候有什么感想。夜希猛说自己的感受，完全没有谈正事的姿态，加百列和风宝宝淡定地喝茶，直到敲击头壳的清脆声响过后，世界宁静了。
　　夜希拎起茶杯啜一口茶，虽然两行泪直往杯中注，他还是在脑袋的隐隐作痛的情况下轻叹，安静了。
　　“米迦勒，我们前来的目的你该有所觉悟。”萨麦尔开始主要话题，也就是他认同风夜希的所选择的做法。
　　米迦勒自然明白，其它大天使都明白，但这事他们能说吗？
　　这样的反应已经足够，萨麦尔扫视在坐各位天使，要求：“告诉我们神的所在。”
　　谁都知道神在天界，但是确切所在地在哪里，即使是萨麦尔这个老早在天堂上的人物也不知道。米迦勒抿抿唇，眉间叠起皱褶让这张俊脸尤其严肃：“萨麦尔，对于已经堕落的你，我并不能回答你的问题。”
　　“那你告诉我。”风宝宝淡笑着插话，碧与紫二色染满平和与正直：“米迦勒，我能了解，无论天地都由神创造，所以我们并不会伤害他，但必须让他无余力打击魔界，毕竟我们都只想守住自己的领域。”
　　既然弥赛亚说话，米迦勒自然有不同的说法：“弥赛亚，你也清楚，我们从不清楚他在哪里。”
　　这是实话，既然神连他们都不完全相信，那么圣殿真会是神的所在吗？没有人敢肯定。
　　“而且即使找到了，你们准备怎么做？”
　　“准备怎么做？”夜希倒没想到这个：“给他补个封印吧，至少他就是想要身体，也不能是弥赛亚的。”
　　“身体？”
　　这事又引起一堆疑问，加百列负责解释，将他们猜测的前恩后果一并说出来，虽然只是猜测，但天使们却不能反驳，因为一切是那么的合情合理。
　　米迦勒沉默片刻以后，雷米尔等人也有意见。
　　“与地狱的战争的确没有必要。”拉斐尔似乎忆起在战场中牺牲的怨魂，神情显得哀伤：“米迦勒，或许你不准备完全听从他们的计划，但也可以作为参考。”
　　“如果我们说不，你们准备再来一次战争吗？”雷米尔，卷弄发丝，表情甚是不耐：“我已经不想参与无聊的战事，反正你们哪一方达不到目的，最后也只是悲惨结局。”
　　“我想作为大天使，是不应该背叛神的，但是战争的确不应该再有。”拉贵尔环手叹息，不耐渐渐上脸，他觉得：“为什么不问问梅丹佐的意见，我觉得他挺好玩的。”
　　“梅丹佐？”乌利尔平日里虽然面无表情，而且极少发表意见，今天也有话说：“沙利叶，你找到梅丹佐吗？我同意拉贵尔，应该问问梅丹佐。”
　　“撒旦说他不在魔宫。”
　　被矛头指中的沙利叶摆摆手，一副无奈的模样。
　　“哼。”撒旦冷哼一声，不发表任何意见。
　　这样子一轮下来，结果只能让米迦勒作为天使代表发表意见。
　　“现在天界最高负责人是梅丹佐大人，我们也只能待他决定，即使是你们的处理方案。”米迦勒也懂得推卸责任。
　　风夜希瞪大眼睛：“你们不能决定吗？梅丹佐就这样大的权力？”
　　天使们知道老大的意思，当然是附和，一二三四五六，全数点头通过。突然的事件的确不能立即决定，即使梅丹佐只是个推搪的理由，现在也是唯一能拖延的好理由。
　　夜希环手挑眉：“就是说，他说好，你们都不能反对？”
　　风宝宝淡笑着安抚撒旦：“没关系的父亲，那就等梅丹佐大人回来处理吧。”
　　天使们注意到撒旦的目光有点古怪，他睇了弥赛亚一眼，傲慢视天下如无物的撒旦大人竟然就这么妥协了，他们怀疑这就是所谓的父子情。
　　“好吧，我们明白了。”加百列淡淡一笑：“那我们就先不说这事，大家来说说别的，例如可以听我们说说地狱的情况，还有地狱方接下来的打算。”
　　一连串话下来吸引了大家的注意，加百列大天使淡定地喝一口茶，其它天使不自觉地意识到自己渴了，也端起杯子来喝一口茶。
　　“那梅丹佐说就这样办吧。”话罢，风夜希给众天使抛了记飞吻，黑发黑眸迅速染上异色，张扬的橘色与及眼底暗红展现于众人面对。
　　濉…
　　大天使们是什么人，大天使啊，这是不是变身术难道还要深入确认吗？六张嘴，六种风格，六个面孔，动作只有一个，张口结舌，石化，风中凌乱，嘴间流水潺潺，在他们洁白挺拔的军装上头落下不同的地图样式。
　　“好吧，既然我是老大，那我现在的意思是要跟地狱合作，找到神的元神，然后再作定夺，至于你们还有什么建议可以随时提出，我可以好好考虑。”
　　六双眼睛，不同颜色，全盯着风夜希，后者笑容依旧。撒旦在旁边搓了搓额角，长叹一声，索性眼不见为净。
　　见他们没有动作，夜希耸耸肩，旁边乖儿子打了个响指，天使们的发言在室内回荡，重复又重复。
　　“所以，我可以认为你们默认了，萨麦尔，我们回圣殿去休息。”梅丹佐模样的风夜希给萨麦尔招招手，后者吐出一句简单的咒语，外形立即换成风夜希的模样，二人施施然地出去了，室内还能听到他们的聊天。
　　“哎呀，在天堂度密月挺不错的。”
　　“滚。”
　　“好好，我不胡来。”重叹一声：“其实盯着自己的模样实在也没有兴致，我还是快点回去，我喜欢看你的模样。”
　　接下来是一阵击打声。
　　会议室内一片宁静，只有某人喝茶轻微声响，而后加百列舒服地叹了口气：“宝宝，这个茶泡得不错，你也喝一口？”
　　风宝宝侧眸，笑意迅速变浓，他缓缓勾过加百列的手，就着茶杯喝了一口：“嗯，的确香。”
　　加百列微愕，而后失笑：“呵，你怎么越来越……成熟了。”
　　“或许是因为回来，似乎有很多事越来越熟悉。”
　　“那好，我们去逛逛吧。”
　　弥赛亚与加百列大天使也不准备留下来，临走前金发蓝眸的大天使表示：“我们的住处就不劳烦另外准备了，我们还记得回去的路。”
　　“……”
　　直到扑凌翅膀的声音远去，直到拉斐尔的茶杯咯一声落到碟子上，这位天使优雅地拭拭唇角，淡笑：“唉，这该怎么办呢？梅丹佐是我们的领导啊。”
　　你觉得严重就不该笑吧？有几颗白眼抛给拉斐尔。
　　但拉斐尔却有别样的思维：“真希望梅丹佐大人快点生病。”
　　濉…原来你还没有死心。
　　“唉，这下子我们都砸到脚了。”拉贵尔意味深长地来了一句。
　　“没差。”雷米尔在整件事中比较倾向地狱的做法：“比起那种不干不脆的处理方法，我们不如试试接纳他们的意见。”
　　“可是我们要为神考虑。”乌利尔蹙眉，表情更严肃：“不要忘本。”
　　“但是我们现在根本没有办法。”沙利叶拍拍脑袋，然后强调：“呐，事先声明，我不知道风夜希还是这样一个怪胎，别把我当他们的同伙。”
　　讨论了一轮，全体又看向他们伟大的老大米迦勒，后者眉间的海拔已经再创新高，他说。
　　“该死的。”
　　哦……老大爆粗，大事不好。

　　第九十三章 胜利在望

　　为了防止风夜希胡闹，米迦勒就拿出神留下来的任务卷轴，要求梅丹佐大人处理。原来神派下的任务，阻止地狱侵略与及带回圣子圣母什么的，现在都算勉强完成了，只剩下精灵族的问题。那个说是要帮助精灵族解决侵略问题的任务，说实在就是神希望污染大地的人类灭亡。
　　关于什么灭世的夜希根本不想理会，这事难道还得让他搞几道超人死光给翻翻地，投几颗原子弹杀杀虫，再弄个天灾横祸什么的将地面搅成一锅粥不成？他觉得精灵的问题只需要加强精灵的能力，做到能够抵抗外力侵入就可以了。
　　于是他也这么下命令了，派些使者给人类方说说词，然后再准备些人手给精灵族加强一下防卫。
　　不过米迦勒也就算准了风夜希不会下毒手，性格虽怪但整体来说还是个心慈手软的，瞧准风夜希不可能屠杀人类，所以他最近总爱放那位比夜希还要话唠的长老上来诉苦，听他叽叽歪歪着今天又遭到了偷袭，昨天又丢了个族人，人类不灭掉解决不了精灵族的问题。
　　夜希听着还好，就是有点吵，但旁边的撒旦就不是这个问题了。夜希一边听下面哀声诉苦，一边连连侧眸观察旁边黑气环绕的爱人。夜希看在眼里，心里那个感慨，若不是萨麦尔幻化成他的模样，他还真的不知道自己还能有这么阴沉的一面。
　　看那眼睛眯得只剩下条缝缝，漆黑的眼珠就在缝缝里睥睨下几阶的长老，唇由始至终抿成严肃的一条直线，然后唇角差点耷到下巴那去了。夜希知道，萨麦尔的耐性已经被长老细水长流的哀怨给磨光了。
　　“哦，精灵族生活得很痛苦吗？”萨麦尔轻声问。
　　长老原本凄凄惨惨地说着他们被人类如何的压迫，经这一问，有点错愕地抬首，以为这位天使有问题，这还需要问吗？
　　萨麦尔看清楚对方的怀疑，他只是冷哼：“那就让你们灭亡吧，毕竟你们比人类少，容易解决。”
　　“……”
　　夜希看这长老的嘴巴都能塞进两只鸡蛋了，但惹恼了萨麦尔，这顿骂是少不了。他在心里为长老掬一把同情的泪，接着过虑掉萨麦尔的冷嘲热讽和某长老求救的目光，夜希开始看精灵族呈上来的文件。就这些文件显示，精灵族并不是不够强，但明显贪婪的人类是狠下心不轻易放过这只会生蛋的母鸡。美丽的精灵是贵族们高级的玩具，甚至是人类上位者们用作延续生命的首选。
　　“其实，你们在这里。”夜希一手指向地图最遥远，隔了千山万水的一处，然后食指划出一断距离才能粘到城镇的边边，可想而之精灵族的隐蔽：“人类与你们相隔这么远，军队行军到你们那儿也得经历个十万八千里吧，怎么能把你们迫得这样惨了？”
　　这下萨麦尔和精灵族长老都拿难以置信的目光瞅他看，萨麦尔恨铁不成钢，咬牙切齿：“梅丹佐大人，人类势力能通过时空石到达任何地方。当然，无能的人类需要极强纯度的晶石才能进行传送，也就是侵略精灵族的军队背后都有强大势力支持，他们拥有源源不绝的人力和财力支持狩猎精灵。即使是龙族或者其它种族，偶尔也会遭到人类的猎杀。”
　　萨麦尔承认人类或许不比任何种族强壮，但他们的创造力和繁殖能力的确是任何种族所不能企及的。而且在人类中偶尔也会出现一些强者，虽然为数不多，但也成为其它种族不愿意轻易招惹人类的原因，毕竟蝼蚁的团结力量也是这容忽视的。
　　萨麦尔也把这些利害关系跟夜希分析了。
　　“大家族？”夜希想了想：“你的意思是，他们受雇于这些大家族咯？”
　　“对。”萨麦尔稍稍思索，提供夜希需要的信息：“即使是地狱，路西法还是撒旦，都会收到他们的贡品，相信天界也会收到，他们总会与强大势力保持友好关系。所以你要得到名单也不难。”
　　夜希连连颔首，欢乐的笑容迅速拉起：“那不简单了，把他们的时空石打碎，他们要走到你们那里使坏也不容易了，不对吗？”
　　“……”
　　“但相对的，我族要离开森林也很不行。”长老这又犹豫。
　　夜希不管他，直接问萨麦尔：“你说，这可行吗？”
　　萨麦尔认真思考，夜希见了，笑眯眯地说：“反正米迦勒太闲，整天在找事做，那不如给他们点任务。”
　　这话说得够明白了，米迦勒最近总给他们找麻烦，就为阻止他这位梅丹佐大人全力实行寻找神的计划。那么，何不反过来给大天使们找些事情，让他们也闲不下来。
　　萨麦尔也慎重考虑：“如果将石头削弱到一定程度，那么人类应该无法使用，至少没有一定实力，也就等于无物。”
　　夜希听得连连点头，笑问长老：“你意下如何呢？如果不要，那就让你们解脱吧。”
　　“……”长老唇角轻抽，总觉得这位梅丹佐大人很难应付，自己都哭诉了这么久，也没见这家伙有多大反应，而且现在还做这么没同情心的总结，可是他除了妥协也没有别的办法：“请梅丹佐大人帮忙。”
　　“好，那就这样吧。”夜希一脸得意地让人请来米迦勒等，待一群出色的天使踏入殿内，未等他们站定，夜希就喊话：“米迦勒，你们去拆了人类的时空石塔吧。”
　　天使们差点一头撞死，怎么也不想这家伙扔下来这么一个任务。
　　“我们和人类……”米迦勒并不准备在此时与人类的事情纠结，虽然不是屠杀。
　　夜希见他们有意见，脸色猛地一沉。这梅丹佐的外表就是带杀气的，平日里他笑嘻嘻的倒罢了，这时候脸一垮，还真具备震慑力，一股不容违逆的王者之气浑然天成：“米迦勒，你们准备违抗的我命令，也不准备将神的意旨当一回事吗？不要让我怀疑你们的忠诚，天界需要你们。”
　　跟大人物混久了，这点官腔夜希还是打得十分圆滑的。
　　下头众大天从使们挑眉瞪眼，倒是想不到风夜希还能搞这个，再看看他们石头般冷硬的老大，等待决定。
　　“不，梅丹佐大人。”米迦勒礼貌地欠身，然而这一动作却成功让他将自己的脸藏起来，让人瞧不出个究竟：“正因为我等忠于天界，我认为此时不是与人类为敌的好时机。”
　　“米迦勒，现在是歌舞颂声平的好时刻，怎么说不好呢？地狱不再来犯，我们的兵力不是十分充足吗？”
　　“但……”
　　“这是神的意旨。”
　　“……”神是想灭世。
　　这大家都知道，但能说吗？大天使们面面相觑，夜希见状，脸上又有了笑容：“你们别紧张，我又不是让你们去杀人，你们只需要去削弱那些石头，让人类无法使用就可以。”
　　几双眼睛全瞪着夜希看，这人说得可简单，事情却一点也不简单。一旦关系利益，事情能够和平解决吗？
　　“长老，你的意见呢？”夜希索性不管米迦勒他们，直接问精灵族长老。长老仍有一张年轻的脸，他左右打量上下两堆人，考虑精灵族的利益和现今形势，他也识时务：“我同意梅丹佐大人的意见。”
　　“那好，就这样。”独自拍案定夺以后，夜希把责任推到米迦勒身上：“给你一个月时间，组织兵力处理好这件事情，不能再让精灵族受到伤害与胁迫，这是你们的使命，知道吗？嗯，我会监督你们，别给我敷衍了事。”
　　在风夜希霸道的命令下，天使们只能沉默抗议，可惜那天生厚脸皮的家伙完全装傻，连旁边的萨麦尔都给他一脸鄙夷。但某人还是心念着一会要吃什么饭，施施然地退场了。
　　看向长老殷切期待的脸容，拉贵尔问：“怎么办？”
　　“我们可以让加百列去处理。”乌利尔沉吟半晌以后，出了这么一个主意。
　　“呵。”拉斐尔失笑：“乌利尔你真可爱，这样事情会变得更糟。”
　　现在最糟糕的是你的笑话……大伙儿翻一记白眼。
　　可爱的乌利尔脸色微变，黑的棺材板变成红的棺材板，他沉默。
　　“拉贵尔、沙利叶，你们负责与人类交涉，尽量和平解决问题。”虽然觉得不太可能，米迦勒还是期待能够有所作用：“其它人，在必须离开天界前，尽全力搜索。”风夜希胡闹，萨麦尔冷血，他一点也不放心让那二人胡来。
　　在天界某处，神的精神有一刻清醒，他像往日那样探听世界，听听自己创造的世界有什么改变。他听见人类还活得好好的，开始有点不满梅丹佐的办事效率，接着他听见圣子圣母回归，一时又喜极，以为时机终于到了。
　　正当神满怀希望，准备与梅丹佐取得联系，遥控他成就自己的目的，他终于发现了现实的残酷，他的梅丹佐，他最亲近的孩子……变成了风夜希，而且正在计划谋害他。神气炸了，却在众狼环伺下无能为力。他在未觉醒的情况下就犹如婴儿般脆弱，如果真被找到了，他将无力反抗心存恶念的圣母圣子与大天使还有撒旦。
　　神不准备坐以待毙，他决定自救。既然自己的目的已经被看透，再找圣了下手是不可能了，他要向外发展。
　　神的触觉伸向世界各处，企图寻找能够帮助自己的办法。
　　当他的目光放落地狱以后，神终于看到了一丝光芒，他在自己的空间里冷笑，得意地冷笑：[风夜希，弥赛亚，你们怎么也想不到吧，我还能有这样选择。]
　　得瑟的声音未袅，有一小团光缓缓自天界堕落，如雪瓣般飘落下界。
　　自从风夜希出差天堂以后，撒旦的魔宫由该隐和卡亚帮忙看管。当伊丽莎白落入了该隐的魔爪，又遭受第一回失恋以后，这位小女孩奋发图强，誓要将媚术练至最高，然后找到既比风夜希更好，又能帮她赶走该隐这只烦人苍蝇的强人。
　　她的练习宠物换了一个又一个，终于，她失去了动物缘，但凡非人形见到她都知道逃。接着小伊丽莎白又把目标转向了人形的魔兵们，结果魔兵们也怕了他们的小公主……要说被那小女孩子抛媚眼的时候还要装作受诱惑，要是不合作就会招至拳打脚踢，这成吗？再说那些小动物也被这小女孩的飞毛腿给折腾没的，这些魔兵们只能强行配合小女生的愿望。只是这样的迨掠龆嗔耍魔兵们也知道躲，结果伊丽莎白所过之处犹如死城，渺无人烟。
　　终于，该隐主外，卡亚主内的魔宫再也无法正常运作。卡亚面对一大叠哭诉文件长叹，只觉得这莉莉丝有了风夜希的血统以后，胡闹升级，更难侍候了。
　　他正考虑如何找一个坚韧到能够供小公主踢上一万年也不坏的东西，好解决魔宫的恐慌问题。想着想着，目光触及正立于窗台上唉声叹气的小型赤龙。
　　自从上一回遭神封印以后，他们一直未曾为这尾色心未尽的龙恢复，而卡亚承认自己有时候真的无法忍受这尾蠢龙总想着风夜希，所以宁愿索腾一直龙形，宁愿他无法亲近风夜希。如今看他这模样，想来就是相思又犯了，连日来压力加上连连的失望，负面情绪在这位洁白的地精体内形成了黑色核心。
　　美丽的地精勾起一抹冷笑：“索腾，你很闲是吧？既然如此就帮帮忙吧。”
　　小赤龙困惑地回首，看到同伴的笑脸，总觉得有点不真实，而卡亚就只是笑。直到把这尾龙塞进笼子里，递给了小公主，赤龙仍不敢相信他被亲爱的伙伴背弃了，爪子扣着坚固的笼子，赤龙甩首狂嘶：“吱――”[WHY！]
　　卡亚对于惨叫声充耳不闻，回身笑睇安静的风贝贝，比起伊丽莎白，这位小王子好处理多了。正如萨麦尔指的，有着考据狂性子的风贝贝比较喜欢安静地看书，平日里除了研究魔法阵和魔法等，也不多找麻烦。
　　“风贝贝殿下，有什么能够帮到你吗？”卡亚轻声问这乖巧的孩子。
　　风贝贝仰起小脸柔柔一笑：“卡亚叔叔，等姐姐玩完了那尾龙，能给我做做实验吗？”
　　“……”卡亚开始怀疑自己是不是从根本上犯了错。
　　“叔叔？”
　　“贝贝，你准备做什么实验呢？”卡亚小心地问。
　　说到实验，小孩脸上发了光，海带般微卷的头发挂在脸颊边，婴儿肥的脸上是纯真笑容：“叔叔，我正在研究灵魂系的魔法。”
　　“……”
　　“因为巴巴说过，灵魂比肉体重要多了，所以他无论是天使或恶魔形态都是巴巴，那么我想如果直接攻击别人的灵魂不是比肉体省事多了？”
　　“……”孩子，你在某个领域里绝对是株难得一见的奇葩：“殿下，等龙被伊丽莎白殿下厌倦再说吧。
　　小孩子了解地颔首：“对呢，姐姐很霸道，才不跟她抢。”
　　卡亚望天轻叹，无语地离开了。风贝贝见人走远了，这才从桌底下拿起一只笼子，喜滋滋地对着昏歇过去的小动物进行法术研究。
　　这时候没有人发现一片光悄悄在结界外徘徊了片刻，然而调整自身状态与结界同频，轻轻松松地穿透了这层能量膜。它无声无息在游走于魔宫各处，寻找自己的目标。光飘过某处宫殿，只听一个小女孩猛力地踢一只笼子，把里头的赤龙喝得叽呱乱叫，光团黯了一下，又继续自己的旅程。
　　终于在一处安静之地发现了认真钻研中的小男孩，这小小的躯体犹如美味的食物，散发诱人香气吸引光团。
　　神怀着极恶的心思……哦不对，抱负着为大我牺牲小我的大义思想，胸怀着为大业不拒小节的高尚情操，光团往后让了让，蓄劲以后极速撞向这具小小身躯！
　　胜利在望……

　　第九十四章 极级契约

　　当光团以不可思议的高速冲向风贝贝以后，与此同时，风贝贝的一个魔法成功发动……
　　当神感受到生命源源不绝以后，他张狂地笑：[哈哈哈哈，我成功了。]
　　“咦？为什么会到我身体里来了？”风贝贝困惑地拍拍脑袋：“唉，失败了。”
　　神后知后觉地发现自己虽然感受到生命，但却不能控制：[为什么你还能存在意识！]
　　正确来说，控制这具躯体的仍是风贝贝的灵魂。风贝贝听到了，笑着回答：“因为宝哥哥说我经常研究灵魂有可能会被别的灵魂伤害，所以巴巴帮我施了个魔法，听说可以保护我。”
　　风夜希，你个该死的杀千刀！
　　[立即放我出去！]既然知道有这种魔法，他出去以后就要先搞定这个障碍，再行侵占。下定了决心，神柔声哄道：[孩子，我不能与你共存在一体内，请把我放出来。]
　　风贝贝点头：“我知道啦，你等等。”话罢，小孩子在一堆书籍中寻着了目标，只是神并没有发现小孩子蠢蠢欲试的兴奋表情，硬是期待快点脱离这该死的限制。
　　风贝贝记下魔法咒语，开始酝酿魔力，童声颂唱优雅的咒文。
　　突然一阵白光袭来，神发现自己再一次看到风贝贝，明显自己已经与他脱离。神松了一口气，但听耳边一阵欢呼：“哇！我成功了！成功了！”
　　神开始觉得不妥，为什么他的手会这么短，为什么他的脚会这么细，为什么他的唇会这么厚，为什么他会这么矮少，为什么他会是黄色的……凑到旁边一只水缸去瞧瞧，他看到一只极丑的黄毛小鸡。神讨厌丑的东西，他厌恶地咂咂嘴巴，接着那鸡的上唇微微歪起，似乎也咂了一下嘴巴。
　　神顿了顿，再抬首看向在旁边欢呼个不止的小东西，那个白花花，嫩生生，可爱的小子。或许是因为太兴奋，一头微卷的海带发跳动不已。神希望是自己弄错了，希望这小鬼没有使坏。
　　可惜，一切似乎脱出他所能控制的范围，至少他发现自己在笼子里，被一根根粗铁围着，天地都是铁块，还有大锁一柄。
　　“……”
　　风贝贝高兴的心情因为实验品的沉默而变淡，他看笼子里的动物目瞪口呆的模样，以为自己实验失败了：“喂，你再说说话啊，你是亡灵吗？你从哪来的？是被我的招魂魔法招来的吗？”
　　面对一连串疑问，神继续张大嘴巴吃尘，最后嘴巴机械地张阖：“这是什么？”
　　听到实验品说话，风贝贝好心情直线上升：“这个吗？这个是姐姐不要的怪鸡。”
　　“……”
　　“你看。”风贝贝拿个小镜子照给神看，然后吱吱喳喳地说：“你不喜欢这身体吗？没关系，我很快就把你放出去。”
　　听说能出去，神马上跳起来：“立即放我出去，这什么鬼东西，我才不是长这样的。”
　　“那，那你长什么模样的？”
　　面对小孩兴奋的问话，神沉默了……他就是一团光。这让他怎么说，他就是一团毛边光，从来就是一团毛边光，而他想变成……喃喃地将容貌说出来。
　　风贝贝撑着脸听了半晌，总结：“怎么跟宝哥哥这么像。”
　　就是弥赛亚！神暴跳如雷，火冒三丈：“你那位哥哥不知道比你出色多少，如果不是别无他选，才不要你！”
　　风贝贝毕竟是男孩子，不服输的一面还是有的，听到自己招的魂这样说自己，不觉恼怒：“才不是呢，我长大以后肯定比哥哥威猛。”
　　“哼，弥赛亚是世上最强的，你怎么可能比得上他。”神冷笑，嘲弄这个不知天高地厚的小鬼。
　　风贝贝脸颊一鼓，嘴唇一噘，气呼呼高喊：“姐姐，这里有只鸡，比那尾龙好玩。”
　　濉…神目瞪口呆地盯着这小子看，不敢置信他竟然把自己出卖了。他握紧笼子的铁柱，狂喊：“不要啊！”被小魔女带走了。
　　风贝贝长长睫毛垂落，撑着脸专心看书，只是脸上鼓鼓的气未消，双脚不爽地踢动着，对于不远处响彻天际的惨叫声充耳不闻。
　　经历了多天寻找，夜希和萨麦尔在天堂里一无所获。人类如预期般为了保卫自己的利益而做出了反抗，天界也不得不派兵力前去镇压。刚才听完战报，风宝宝和加百列又来了，夜希满怀希望地问：“找到了吗？”
　　风宝宝和加百列的神情就是那么一回事，依旧没有进展。
　　“我们寻到几处有据点，但由于未发现神的元神。”风宝宝眉头紧蹙，他不得不做一个猜测：“或许他的元神不在这里。”
　　“那他会到哪去？”夜希也很郁闷，现在人类的事情已经差不多了，米迦勒他们很快会回来。夜希的意思是要在他们回来以前把事情结束掉，以确保神以后也不可能打扰地狱。
　　加百列轻叹：“每一处都经过搜索，而且有可疑的地方已经下了魔法，如果有动静必定会有反应，但是现在却一点消息也没有，或许他离开了天界。”
　　“他还能离开？”夜希难以置信：“不是说了神需要肉体才能离开吗？”
　　“那是如果他要在外使用神力。”风宝宝给无知的父亲解释：“他经常到你梦里不是吗？其实他能够出外，不过……没有依附的他无法使用强大力量。”
　　“因此他才要弥赛亚的肉体。”需要能够承载强大力量的躯体。
　　“那你们的意思是他极有可能知道了我们的目的，所以躲起来了？”夜希越想越有这个可能，眼底赤红加深：“那种诡计多端的家伙会到哪里去呢？萨麦尔，你能够跟地狱取得联系吗？我想看看家里好不好。”
　　萨麦尔始终沉默，知道风夜希与他想法一致，他抿了抿唇：“我会确认。”
　　目送修长背影消失在殿外，夜希有点坐立难安：“宝宝，我们现在怎么办？如果一直找不着，那不是不用回家了？”他也开始厌倦这个只有光明的地方，虽然处处美境，可是天界比地狱拘束多了，他倒宁愿在一片断垣瓦砾中跟疯狂的魔族们载歌载舞，美酒佳肴。
　　他这点心思，那两人能不清楚吧，不觉失笑。
　　“别灰心，神的力量只能封存在天界，即使他的元神在外取得了身体，那也不成气候，他必须要先回来取回自己的力量。”
　　“所以只要事先准备好，守住天界就可以？”
　　听着，夜希脸上笑容渐深：“那就快点准备，我可不想一直留在这里，快把我闷死了。”
　　对这位性急的长辈，作为晚辈的风宝宝和加百列挑眉以对。
　　时间一天一天地过去，人界的事情也终于平息，纵使人类大家族怎么地不愿意，天使派遣的兵力足以让他们闭嘴，而且这些所谓的人类的意愿，也不过是极少数人的意愿，平民们反而乐见其成。
　　因此人类间被袭断的一切产生了变化，不只没有合力对外，还起了内讧，意图改变现状的起义者打起正义旗帜给这些大家族添乱，天界军队比预期中更早回归了天界。而米迦勒等人了解风夜希并没有成功找到神，暗地里松了口气。
　　迎回了米迦勒，听完他们的捷报，作为地位最高的梅丹佐将加百列拟好的奖赏计划背出来，把表面功夫做足以后，关起门继续恰谈如何处理神问题。
　　……他迫不及待地要回地狱呢。
　　“风贝贝，你有没有好好学习我教你的！”一只小小黄鸡在古籍堆上直跳脚。
　　风贝贝圆浑浑的黑眼睛透过黑发瞧这只小鸡，扬扬手中信件：“小鸡，你看，巴巴给我的信。”
　　怪鸡闻言装作不在意，迫切地发问：“说了什么？”
　　“嗯，巴巴和父亲说要回家了。”风贝贝心情甚好：“呐，两年没有见到巴巴和父亲了，真想念他们。”
　　听说那两个麻烦的家伙要回来，怪鸡愣住了，他三两下跳上风贝贝的肩膀：“你记得，答应过不将我交给其它别人的。”
　　自从被伊丽莎白拿去玩以后，神为了自保，跟小贝贝定了协议，风贝贝不能将他交给别人，而他教给风贝贝能超越风宝宝的厉害法术。
　　贝贝露齿一笑，灿烂的笑容直让神缩了缩脖子。风贝贝轻柔地拍拍小动物的脑袋：“小鸡，我不会背叛你的。”
　　神腹悱风贝贝这个小白痴，他不叫小鸡，他叫耶和华……不过，他可不敢告诉风贝贝，现在他在别人眼里不过是一只被招魂以后比较奇怪的鸡，如果被人知道了他是神，情况可不妙了。
　　“对了，你教我的是真的吗？”风贝贝拿着笔记本细细地瞧：“这样真的能造人？”
　　“能，绝对能够。”听这小子疑问，神立即如小鸡啄米般点头：“对，你绝对能够，你要相信自己是很强大的，你是撒旦和圣母的儿子不是吗？你绝对能造出很强很强的身体，然后你让我进去了，我就能帮你战胜你哥哥。”
　　风贝贝想了想，笑眯眯地颔首：“好啊，我会造的。”
　　话落，哼着曲儿看那传说能造出人来的术。小孩子脑袋里描绘未来的好境象，他的做法会得到所有人的表扬。
　　“小鸡，你说我是不是很厉害？”小孩子小脸带光地转向双翅夹笔在纸上忙碌的神。
　　神顿了顿，丰唇轻抽，继而习以为常地表扬：“风贝贝真是太厉害了，你是这世上最厉害的人。”管你多厉害，快点完成我的愿望。
　　风贝贝满意地笑了：“小鸡，我真的很喜欢你，我们以后都不要分开。”
　　神心想：我迫不及待要摆脱你！等我恢复过来，第一件要做的事是让你永远也离开不地狱，永远接近不了我。
　　一边动着手中笔，怪鸡发出咕咕的怪笑声。
　　风宝宝满意，继续学习神给他的魔法。
　　半晌以后神满意地推给风宝宝一幅画像，怪鸡乐得脸都扭曲了：“风贝贝，你看！你只要把人造成这模样就可以了。”
　　风贝贝瞧了一眼，那是一个比哥哥和巴巴还要威武的家伙，棕发棕眸，身材壮硕，帅气的外表充满力与美。黑眸中流光掠过，风贝贝微笑着点头。而后和小鸡很和乐地研究魔法。直到小鸡睡着了，风贝贝扯出叠在书本底下的一纸契约，孩子定定地看了小鸡一阵，确认它已经熟睡，这才割破手指，取血续写未完的契约书。
　　旁边被风吹动的历史文献[如何制作灵魂契约书――终极版]
　　小孩子认真执着地伏在桌上，醮着鲜血细细地在在纸上写字。今天小鸡已经答应他永远不分开了，那么这纸契约很快能派上用场。
　　一周以后，魔宫里已经准备好隆重的迎接仪式，风贝贝和伊丽莎白被精心打扮一轮以后等待出外迎接的时机。小公主和小王子今天盛装打扮，无论是被蕾丝带子绑了双辫的莉莉丝还是十分小绅士地将半长发扎在脑后的风贝贝，都特别的可爱。
　　神正在纳闷风夜希的两个孩子都长得不错，眼前突然出现一线契约，把他吓退了一步。
　　“这是什么？”
　　贝贝笑嘻嘻地说：“签了，签上你的真名。”
　　神傻眼，一双鸡目瞪得老大，快速浏览纸上内容，他承认这是一纸十分成功的契约，可是他不要签，签了就等于跟这小鬼有着永远砍不断的羁绊，永远被这小鬼头牵制，那他还有出头之日吗？
　　“我不要！”
　　“不要？那我把你送给巴巴算了。”风贝贝解了发带往神身上绑：“姐，怎么打蝴蝶结。”
　　伊丽莎白看着有趣，几个快步过来：“我帮你！”
　　神见大事不好，鸡脚极速起落，迅速退了几步：“不行！你不能把我送给风夜希。”
　　“那契约。”
　　“也不要！”
　　“姐。”
　　“我签。”神泪洒满襟……不对，泪洒鸡胸。暗里告诉自己要坚持，成功总需要付出。颤抖着，泪眼朦胧的鸡还在下笔前还作了一番挣扎：“但是伊丽莎白会出卖我。”
　　“我不会。”伊丽莎白耸耸肩，见没她的事，走一旁去了。
　　风贝贝笑露一口白牙，孩子可爱的笑容是那么的纯真：“姐姐不会背叛我的，我们都不会背叛对方。”
　　话落，伊丽莎白也笑了，笑容与风贝贝如出一辙，这时候神才确切感受到他们是那么的神似。反抗无望，面临抉择，神只觉耳边响起一阵□跌宕慷慨激昂的乐章，然后他已经签下自己的真名。
　　契约消失在主人――风贝贝的胸前，他们建立了联系。
　　小孩子欢乐地抚着胸前印记，抓起小鸡梦幻地转圈圈，让小鸡的涕泪横流。
　　“呐，现在告诉我，你是耶和华吗？”
　　濉…石化。
　　“肯定是的，书上说能造人的是耶和华！”风贝贝笑嘻嘻地把小鸡伸给伊丽莎白瞧：“姐，你瞧，我招魂招到了神！我厉害吧！哦耶！”
　　面对伊丽莎白的瞪视，这石化的鸡觉得自己风化了，他的悲哀无人知。
　　伊丽莎白冷嗤一声：“神又怎么样？现在还不是一只鸡。”
　　“哼，等以后你会羡慕我的！”贝贝挑高下巴，给姐姐一个鬼脸，而后贴着小鸡一阵狂蹭。他后知后觉地发现神原本黄橙橙的毛色变得灰败，神情是一片绝望，他抚摸着鸡首安慰：“别担心，我和你立的契约是很高级的，那个书上说了，那是生死相许的呢！所以巴巴不会杀你的，你绝对不用担心。”
　　宽面条泪出现在鸡眼中，没入鸡唇内……神心想：或许这是现今为止最值得庆幸的事情。
　　直到久久以后，伊丽莎白撑着脸戳了戳这只鸡。神惊吓地狂退，伊丽莎白耸耸肩：“我不会动你啦。切，猪头贝那家伙也只有你敢惹他。”
　　“……”
　　“哼，被他喜欢了？你活该。”伊丽莎白抖抖蓬蓬裙，漫不经心地往外走：“真不知道风夜希和老头为什么要为你这种东西苦恼这么久，分明是笨蛋嘛。”
　　可悲的鸡只跪伏在原地，世界变黯，仿佛只有一道光在他身上，无限的凄楚。
　　他相信还有希望，只要他能在取得身体以后禁锢风贝贝，那么一切仍在他掌握中……没错，一切都还有转圜的余地，他现在只是韬光养晦！

　　第九十五章 结局

　　漆黑的天空迎来了两扇巨大的黑翼，后头是隆重的阵容以保证让撒旦和魔妃的回归能做到华丽效果。
　　庞大的撒花朵队伍，魔兽保镖队，还有搞管弦乐的……风夜希压根儿觉得这像某处土霸王的丧礼，别怪他不吉利，他人都在地狱也，还能想什么不吉利的。一切都因为撒旦喜欢排场，夜希虽然不喜欢，也不会反对。
　　终于浩浩荡荡地回到魔宫里，远远就见到远远就见到等着的卡亚和该隐，这脚尖才着地，翅膀拍起一阵风刮得这些盛装的人衣袂翩翩，然后萨麦尔就扎进一堆文件里头了。夜希看得真蹙眉，这才回家立即就给抬上两盘子的文件，算什么。他过去一把环上萨麦尔的腰往后让了让，把文件推回给急欲撤手的该隐和卡亚。
　　“好孩子，我家女儿以后要许给谁呢？就得看你表现了。”
　　“……”
　　呼一阵风刮过，这地狱的风就是有点凉，该隐按了按眼角，没有泪，但他的心真的很酸：“我还有血族的事务……”他已经身兼二职两年，身心俱疲，而且没有时间找小莉莉丝培养感情呢，他不想这么累。
　　夜希也不是个爱强迫人的，他笑着点点头：“我理解，萨麦尔，明儿我们给伊丽莎白搞个招亲，看哪位有能力的年轻才俊胜任，也把这事让他做了。”
　　萨麦尔才想喝止夜希，不让他胡闹，旁边已经有人一脸正经地凑过来：“岳母大人，这事就不劳你费心了，相信也没有别的才俊能比得上我。”
　　夜希看着该隐在夜色中端庄俊美的脸，亚麻色的发丝，金色的双瞳，的确是不错的货色。而且莉莉丝上辈子就是他的老婆，再说以莉莉丝的性子，以后换对象的速度肯定要让他这老头吐血，现在把人交给该隐苦恼，的确是个好选择。
　　一掌拍上该隐的肩膀，夜希重叹：“辛苦你了。”这真是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　他可喜欢了，该隐无泪的心酸谁能知道，他捧着山那么高的文件，长叹。耳边又听他岳母大人吩咐：“事情都处理好了就给萨麦尔上个报表，我们会抽查的，别给我敷衍了事。”
　　该隐眼角终于现了泪光，微微的，如钻石般璀璨。他仰起美型的脸，敛目深呼吸，脸上是凄楚的笑：“我知道了，岳母大人。”谁教我希罕你家女儿呢？这地主和奴隶的阶级就分得明细了。
　　“风夜希，你不准胡闹！”萨麦尔眉目里尽是严肃，他的魔宫，他运营了数万年，现在风夜希竟然将权力放给该隐，一名外族的族长？
　　夜希哪能不知道他的想法，当下延着狗腿的笑容诱导：“萨麦尔，你别担心，你是大魔王，其实原本就不该这么累。你看我们离开了两年，一切不是还运作得很好？所以说该隐的能力还是很足够的，而且他以后会娶我家伊丽莎白，我们让他实习当个好女婿。然后偶尔抽查他有没有尽责就好了，不是吗？”
　　什么是不是的，萨麦尔看到这一脸笑容就不爽，额上青筋跳动，他扼着夜希脖子揍上两巴掌，然后消气了。
　　“就这么办吧。”萨麦尔高傲地睨视一脸绕富兴味模样盯着他们看的该隐，双眸微眯，补充：“若是办事不力，这里也没有你存在的空间。”
　　该怨金色的眸仁上提，木然地瞪着这嚣张的一对，开始怀疑自己一族之长的威严还剩下多少。
　　捂着被揍红的脸颊，夜希习以为常地把周边怜惜的目光过虑，他不是人嘛，就是那个天使啥的混合体，身子壮脸皮厚的好处就是挨揍也不怎么样，当下笑嘻嘻的脸转向了另一边。
　　地精那模样还是似不吃人间烟火的，无欲无救般，淡漠得要不是夜希知道卡亚喜欢索腾，执着于索腾，他绝对相信自己搞不定这只地精。
　　卡亚不需要夜希说什么：“我知道了，我会好好做事。”
　　夜希给卡亚比一极拇指：“上道，那么索腾那边你什么时候需要我帮助就说一声。”
　　“感谢魔妃大人，但暂时不用。”卡亚要让那尾不知好歹的龙受受苦，好让其有所觉悟。
　　夜希也只能暗暗给索腾叹息，他就知道每个人都有底线，即使平日里多么的嚣张，也不能越过这道界线。像他，虽然整天压着萨麦尔，可回头又要就着萨麦尔，随时当发泄的工具。而他也让萨麦尔明白，他被打什么的都不在乎，但他们只能有对方。
　　“卡亚，你考虑一下我说的事情吧。”夜希捂着卡亚的肩膀慎重地说。
　　卡亚的目光一下子变得悠远，记得在那个日月交替的地面上，那座大宅里，某一天风夜希说已经想透了，说知道如何掳获撒旦的心……结果就干了这么惊世骇族的事情。卡亚捂了捂额角，婉拒：“或许你的是好办法，但我没有那种兴趣。”
　　夜希怜悯地瞧了卡亚一眼：“行，你好自为之，但这公事也不能担搁。”
　　“……”
　　卡亚侧目唇角现出讽刺的笑纹，哼笑，应了一声作罢。
　　萨麦尔一直无语，看着风夜希把所有事都推出去，他也不是盲目反对，既然这么闲，他冷笑着挨近得意的风夜希耳语：“那么你的承诺什么时候兑现。”
　　承诺？夜希缩起脖子，虚笑。
　　恰好风贝贝和伊丽莎白来了，夜希迎上一对儿女飞扑，与他们抱成一团。
　　萨麦尔并不准备轻易放过风夜希，他按住风夜希的肩膀：“别想逃。”
　　风夜希虚笑着给风贝贝投去暗示的一眼，小孩子眨着大眼睛装无辜。夜希挑眉，从包里取了一本天界偷渡的魔法书送给这孩子。
　　“父亲，我好想你。”风贝贝自风夜希怀里跃到萨麦尔身上巴着，吧唧一声亲下去。
　　萨麦尔愣住了，抬手摸过被亲的地方，湿漉漉的一片。萨麦尔轻揉额角，没有再说什么，他对这对父子没辄。
　　毕竟是魔王和魔妃回来，正规的宴会还是要举行。风夜希要配合萨麦尔，搂着两个儿女一起过这个无聊的宴会。风贝贝和伊丽莎白明显被教育得很好，但逢接近夜希的某族族长之类大人物，也不用夜希说话了，儿女俩直接帮忙两三句忽悠过去了，夜希感觉得直拭眼角：“你们太有前途了。”
　　远远地，萨麦尔听见了，硬是忍不住要来骂夜希没出息，也没看见过哪个魔妃这般没用。夜希挨着萨麦尔的肩膀装哭，装委屈，把萨麦尔气得没话说了。
　　旁边族长们传说撒旦很威风，把老婆治得很惨……谣言就这么传开了。
　　殊不知夜希这样磨磨蹭蹭的把人拐离了宴会场所，夜希才不准备就这样把美好的归家浪费在漫长的宴会上头。
　　拉着人躲开人来人往的主要道，匆匆地回寝室走去。穿过草丛花林，身边枝叶摩挲唆唆作响。枝梢打在萨麦尔脸上，植物特有的清新香气灌满鼻腔，萨麦尔忍无可忍，一把甩开了夜希的手。风夜希哪得让他别扭，回身一扑，两人就重心不稳摔倒在落叶铺垫的地上，噗一声轻响，扬起一地枯叶。
　　夜希吃痛地龇着牙，压在他身上的萨麦尔蹙眉：“你这疯子，做事都不用你的猪脑袋想想吗？”
　　夜希只是吃吃地傻笑，夜光珠淡淡的光透过叶缝打在那张脸上，落了淡淡的洁白光斑：“萨麦尔，现在的情调，是不是玩玩打野战？”
　　“……”萨麦尔的回答是一记爆栗。
　　夜希看着萨麦尔忿怒的脸，从下至上的看，尖尖下巴，薄薄的唇形，高挺的鼻尖，长长的睫毛，直长黑发垂落两侧，衬得这脸尤其诱人，至少夜希这么认为着。夜希揉着额角撒娇：“来嘛，亲一记。”
　　萨麦尔额上青筋爆现，十字路口一个比一个清晰，他扼着夜希的脖子，怨念地喃喃：“让你耍白痴！”
　　即使呼吸困难，某人的色心就是不息，萨麦尔高傲睥睨他的别扭模样看在他眼里就是诱惑。风夜希也不管窒息感，反手环住萨麦尔的肩，把他压下来强吻了一记，死活挤了一句：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“你……”萨麦尔瞠目，一脸错愕表情，手上力量稍松。
　　就乘这空档风夜希反把人压下，身下树叶沙沙作响，落下的并未如萨麦尔预期那么冲动的热吻，风夜希只是在他鼻尖上轻轻啃了一记，微微的麻痒，并不痛。
　　萨麦尔疑惑地挑眉，风夜希禁不住失笑，他握着萨麦尔的手往后摸去，暧昧地眨眨眼睛：“如果你不想在这里玩，就要不用这种诱惑的目光瞅我。”
　　萨麦尔眯起眼睛，感受到手下昂扬着的是什么，他目光里掺有一丝凶残。夜希看清楚了，连忙自把他的手拿开：“撒旦殿下，你可别这么狠心。”
　　换来的是萨麦尔的一声冷吭，夜希只是笑，大刺刺的笑声也不管惹人注意。夜希不管这些，他一把就将人抱起来，将萨麦尔的脸护在怀里，迅速冲过树丛。
　　“放我下来！”萨麦尔不爱示弱，自然不喜欢被人用这种横抱的方式对待，简直是太丢脸了。
　　“萨麦尔，你要在野外跟我玩，你就挣扎吧！”
　　“风夜希，信不信我现在就变回蛇。”
　　“……”这下夜希苦了脸，他哀求：“别这么狠心。”
　　萨麦尔只是冷哼，夜希没辄，冲过树丛以后只好放下萨麦尔。磨磨蹭蹭的还是回到了房间，夜希先发制人，把萨麦尔未出口的话封嘴里，唇舌间磨擦微微生痛，却有更多的快感，刺激让脑部被激情占据，没有办法想别的。反正撒旦就是个资本家，衣服不少，夜希不给他怜惜，拼命地撕，萨麦尔也没落人后，也把风夜希的衣服扒了。
　　吻一直自门边延续至床上，分开的时候唇上微微红肿，他们都感觉舌苔传递的辣痛。气息喷到对方脸上，交融在一起，贴得极近的两张脸，灿烂的笑和含蓄的笑。
　　夜希玩笑般举起双手：“今天是想风夜希还是梅丹佐呢？”
　　“……”萨麦尔唇角微抽，抬腿就要给这家伙一顿好受。
　　上冲的膝盖落在风夜希掌中，他就着冲力分开那修长的腿，腰身挤中其间。萨麦尔漠视着风夜希：“风夜希，你找死？”
　　夜希叹情人没有情趣：“你不选 ，那我帮你选，今天就风夜希，呵。”
　　“你！”
　　萨麦尔气势再雄也没用，他没有退路，夜希迫进就挺腰磨蹭，让萨麦尔眉间又堆起皱褶。夜希总说他别扭，这事原本就是快乐的，萨麦尔却硬喜欢抵抗，结果自己难受了。
　　“别皱眉，这事该好好享受。”
　　萨麦尔一手横在额前，遮住眉目：“风夜希，你别得寸进尺。”
　　知道又是说那回事，夜希摇首失笑，低头含住萨麦尔的唇，决定以自己的技巧让这男人倔强不起来。压着萨麦尔的腿，夜希缓缓推进，那横在额前的手臂绷紧，指甲陷进掌心，夜希轻叹，舔吻萨麦尔的拳头。
　　生活在地狱的一个好处就是没有白天，无论你什么时候醒来都有借口赖床，只要你把所有能计时的东西拼弃……
　　风夜希就是其中佼佼者，死乞白赖派的宗师，这一睡又不知道在房间里呆了多久。他醒来的时候摸摸肩上伤痕，这是招萨麦尔咬的，那不留情的噬咬真像要把他手肉撕下来。指腹上摸到一片湿，夜希二指揉开指尖血色，哼笑一声，低头轻轻哼了萨麦尔的耳垂一记，可惜萨麦尔睡死了，连微微的动作也吝于给予。
　　五指梳过柔顺黑发，夜希伸着懒腰下床，穿戴完整以后决定去看看儿女，顺道看看留在天堂的宝宝有没有来信。
　　宝宝的信是收到了，但没有什么特别，只是概述了一些大事，算是给他这个名义上留在圣殿，实际逃回地狱逍遥的梅丹佐提供信息，夜希提笔写了封家书形式的回信，关心一下儿子和媳妇。
　　后来他又去找医师上药，那时候魔宫里的医师一脸悲切，似乎这几个咬痕是惊天动地的大伤似的，夜希看得困惑，问医师这是为什么，这老家伙就一个劲地抚胡子叹息，就不出个话来。
　　他不说，夜希就懒得继续问，下了药准备离开，那医师枯槁如亡灵的手就扯住了魔妃大人，语重深长地说：“我这里有上等的菊花膏，消炎止痛是上等的。”
　　夜希挑眉，当下明白了，暗赞一声这医师上道：“好，来两盒吧。”回去给萨麦尔用，以前他都没有这个意识，不知道那家伙是不是很难受也要装作没事。
　　魔妃笑逐颜开的模样让老医师暗拭一把同情的泪，望着那修长的背影远去，老医师叹息：“殿下也太粗暴了，以前也没听哪位宠侍说过殿下爱玩S M，唉……苦了魔妃殿下，长伴君王，苦中作乐，粉饰太平。”
　　这话被旁边学徒听了，嘴巴没管住就漏了出去。所有人都主观地忽略掉风贝贝和伊丽莎白是怎么样蹦出来的，把撒旦爱玩S M的谣言传得沸沸扬扬。
　　夜希拎了药，就顺道去探望儿女，远远看到殿内专心念书的风贝贝，作为父亲的欣慰感充满胸怀：“贝贝，你真勤奋，我以你为荣。”
　　风贝贝看见夜希，小脸上堆满了笑：“巴巴。”
　　夜希原本想再赞扬儿子几句，突然瞧见一只闪闪缩缩的黄色身影，他眉头蹙紧“这是什么？！”
　　风贝贝将小鸡捧出来，献宝地举给夜希看。夜希紧紧盯着这只鸡，脸越挨越近，他呼出来气息拂过润黄的小鸡胎毛，毛球表现翻起波浪。
　　他们如此的贴近……耶和华缩着脖子，身子瑟瑟发抖，不断想起刚才风贝贝盘点的食物：烤鸡，白切鸡，豉油鸡，盐h鸡，肚包鸡，荷叶鸡，三杯鸡，醉鸡，叫花鸡，宫爆鸡丁！换了哪个谁，神相信不至于有人这么残忍，但这是风夜希，耶和华清楚自己和风夜希的梁子结得有多深厚。
　　设计弥赛亚，杀死莉莉丝，甚至了杀过风夜希一回，这是剪不清理还乱的仇啊。
　　风贝贝等风夜希看够了，强调：“这是我养的小鸡。”
　　对，我现在是一只鸡！神镇定地说：“吱啾……”
　　“……”夜希眯起眼睛。
　　小鸡从风贝贝掌上跳下去，这里啄啄，那里蹭蹭，走进书丛里。夜希越看越不爽：“贝贝，你怎么养这种东西！”
　　贝贝无辜地扁了嘴：“路西法叔叔也能养，为什么我不能养？”
　　夜希咬牙切齿：路西法，你这人教坏小孩的怪叔叔！
　　远方的路西法在自个魔宫里打了个喷嚏，他也没当一回事，继续与自己的书记官议事：“天堂提出和谈？由米迦勒负责？我会去的。”
　　“这鸡只有搞笑艺人才能养！”夜希坚决不想儿子变得奇怪。
　　风贝贝撇唇：“那我以后就当搞笑艺人！”
　　濉…孩子，你什么时候也成长到让父亲困扰的叛逆期了？
　　夜希算算这孩子的年龄也不过是三岁左右，直叹魔族的孩子长得快。
　　风贝贝突然问：“巴巴不是在努力让父亲生弟弟妹妹吗？为什么会在这里？”
　　夜希差点被呛死，瞪着单纯的小儿子，他讷讷地问：“是谁说的？”
　　“该隐叔叔啊，他说这个的时候，姐姐喜极而泣，现在还没能止住呢，她好像很想要个妹妹，巴巴你要加油。”
　　加油？我已经很卖力了。夜希一边想着，一边翻白眼：“小子，别以为生孩子简单，你父亲怀你们的时候可痛苦了，我们不准备再生了，有你们三个已经够了。”
　　“那你为什么不生？”
　　“……我生过了，你大哥就是。”
　　风贝贝偏首，小脸上尽是困惑：“那不是你跟路西法叔叔出轨生出来的吗？又不是父亲的宝宝。”
　　夜希差点吐一口血给这孩子瞧瞧，他激动地拍案而起：“谁告诉你的？”他要抽死那个亵渎他儿子的家伙。
　　“姐姐。”贝贝云淡风轻地来了一句。
　　濉…抽不得。夜希像被霜打蔫了的白菜，无力地瘫在桌面上，无声落泪。
　　“为什么巴巴不给父亲生宝宝呢？”小孩子有时候特别的锲而不舍。
　　夜希抬眸瞧了小儿子一眼，轻叹：“贝贝，你觉得巴巴能活多久？”
　　“亿万年。”贝贝直率地笑说。
　　夜希听了，拍拍孩子的发顶，告诉他：“你知道人类的生命多久吗？一百年已经可以当做奇迹。”
　　“是啊，真短。”
　　“嗯，但是亿万年是个什么标准呢？有时候还是会害怕时间会磨灭一切。”
　　“啊？”
　　“所以你巴巴我就要恶劣一点，让你父亲求之不得，我了解萨麦尔的性格，他得不到，他永远都不会放手。”说完，夜希觉得自己笨，小孩子怎么可能理解呢？想罢，不觉失笑：“算了，你就扯吧，就是想养这只鸡是吗？好了，巴巴不阻止你了。”
　　“啊，谢谢巴巴。”小孩子抽过小鸡亲了亲，兴奋地说：“巴巴你看，小鸡感动得涕泪纵横呢。”
　　神想说：我是被你们父亲俩给折腾哭的。
　　看这美女与野兽的组合，夜希长叹，为了孩子的好过，他又只能闭嘴。
　　现场的和睦气氛是那么的诡异。
　　殿外有风掠过，萨麦尔抿着唇撩开随风舞动的黑发，瞬间消失在原地。夜希探头察看的时候只见到风卷动几片落叶，他眼睛往四周盼望了一会，回头见到儿子跟只鸡相亲相爱的模样，他除了叹息只能叹息，需要点时间适应：“好吧，我回去找萨麦尔了，你小子别给我玩物丧志，记得好好学习，不然我把你这种鸡煮了。”
　　风贝贝捧着簌簌发抖的小鸡甜笑着应是。
　　夜希总觉得这情况有点危险，接着就骂自己想太多了，拍拍脑袋就回去找萨麦尔。飞回寝殿，推开门就见萨麦尔站在殿内沉思，他有很久没有看到萨麦尔这么认真模样了，不禁屏息，轻声问：“怎么了？”
　　萨麦尔没有回答他的问题，回身盯着风夜希，双目幽幽的黑似是有很多情绪。夜希不敢问他，静静地等着他说话，心中忐忑。
　　萨麦尔看着风夜希，这个拥有美丽外表的精灵。萨麦尔知道自己当初可能为了外表而喜欢任何一位宠侍，但他承认自己经常忽略这头猪长什么模样，一只美丽的野猪还是猪，他一直都知道风夜希，清楚风夜希的一切更甚于其的外貌。所以当初即使风夜希变成了梅丹佐，他毫不犹豫地接受事实，因为即使外表如何，他相信自己只想要这个人的灵魂。
　　是什么导致他放弃自己执着的美丽外表而执着于灵魂？其实他一直知道是什么。
　　萨麦尔伸手轻轻抚摩风夜希的脸：“其实你今天变成梅丹佐还是这副外貌，对于我也没多大的区别。”
　　“这……”夜希开始怀疑是不是自己技术太单调。
　　萨麦尔知道这头猪想什么，狭长的双眯起，掐了手下嫩肉一把。
　　夜希吃痛，没敢有怨言。
　　看着他这模样，萨麦尔压下躁动的怒意，敛目轻叹：“风夜希，我……”爱你。
　　咚咚咚……
　　未竟之语被打断，两人视线随一只精致的盒子移动，最后停在一处。
　　“这是什么？”萨麦尔问。
　　夜希连忙捡起来，察看过没有摔坏，就献宝般将盒子递上去,笑得背景里似乎有菊花朵朵开：“这是老医师给我的菊花膏，萨麦尔你先别说话，脱了裤子，我给你擦一个。”
　　“……”默……
　　“唉？”夜希困惑地侧首观察耷拉着的脑袋：“萨麦尔你怎么啦？对了，你刚才说什么来着？”
　　“风夜希，我……杀了你！”
　　“咦！”
　　夜希来不及躲避，被萨麦尔暴走的长发缚住了，夜希看着这近乎于触手系的长发，只觉得惊心动魄。他是看了很多恐怖片没错，也经历了很多惊悚的事情，但不代表他能接受触手啊。
　　盯着摩拳擦掌的爱人，夜希连连陪笑：“萨麦尔，我们有话好说！好说啊！”
　　透过水晶窗户，只见人形被触手到处抛甩，魔化的撒旦把武术和魔法并用，直往人形身上招乎。
　　宫外魔兵们抬首望天，不敢仰视这高层次的S M
　　第二天他们又看到神清气爽的风夜希，无不感慨……这魔妃还是能人所不能的SUPER M。


　　<完>

