暗战（正式版）  　作者：风舞轻影
作者：风舞轻影
第一章
作者有话要说：重新开始……合并章节并继续……　　蒋晓眼睛刚睁开来就觉得头疼的厉害，昨天他被旁人灌了几杯，原本酒量就不好，黄汤一入肚就更觉得不舒服。
　　他抓起闹钟一看，得，要再不起来就迟到了，连忙起来床也没铺，稍微梳洗下抓了片面包冲出了家门。
　　所幸楼下碰上了赵穹，“怎么来了？”蒋晓笑道。
　　“知道你昨天喝多了点，特地来接你，快上车。”赵穹连忙打开车门，让蒋晓进去。
　　车发动起来，轮子一滚很快就上了高架，“听说小彭给抓了。”
　　“……你消息倒灵通，恩，这几天有的排头给我吃了。”蒋晓一想到这儿就觉得脑袋更疼了。
　　“这关你啥事儿啊，不过他也蠢，你说他去军事基地带个这么大的照相机，能不给抓么？”赵穹笑了起来，伸出右手揉揉蒋晓的太阳穴，“不会喝就少喝点啊。”
　　“他们灌我白的呢……对了现在几点了？”蒋晓眯着眼睛又问。
　　“我手表不没带么？在你家床头柜上，”车打了个弯开始朝下走，“小彭他老爷子怎么办？”
　　“不是昨儿个就派人去抄家了，他老爷子听说儿子给抓起来，在医院里一口气没上来就去了，啧啧，也可怜。”
　　“这没办法，他拍可是军用装备，海军的人没当场枪毙了他已经应该感恩戴德了，对了，要是这么判得判多久？”
　　“……无非……就个死罢了……”蒋晓叹了口气，也不知到底是为老爷子还是为了小彭。
　　车在路口打了个弯，一路开进局子，蒋晓朝相识的门卫打了个招呼，赵穹就一路开进去，停下车，蒋晓一下来就看到旁边的红色别克，“哦，张局回来了？”
　　“没吧，不是说出差还要个几天么？得，前几天成箬告诉我，她考出驾照了，应该是她开来的。”赵穹从车里拿出了副眼镜，他虽然度数不深，但喜欢戴眼镜的感觉，为此，蒋晓笑过他装斯文。
　　赵穹是人事的，脾气极好，这点上下都知道，为人客气，做事也勤快，学历也高，蒋晓曾经听过很多人说，赵穹是下一任人事处处长的不二人选，可是他好像没这心思。
　　蒋晓要比赵穹晚几天生日，也比赵穹矮小半个头，却早就在前几年当上了侦查一处的处长，蒋晓做事是出了名的干练，但是人却有些迟钝，曾经蒋晓好几次都在想，怎么赵穹这么好的人就偏偏看上自己了？为此赵穹只是笑笑。
　　在政府单位做事，对这个总需要当心点，所以赵穹和蒋晓就在同一个小区同一栋房子买了上下楼，楼上是蒋晓，楼下是赵穹，虽然在床上两个人的位置是相反的，但是显然蒋晓和赵穹都对目前的关系很满意，赵穹人细心的很，可以说从头到尾宠着蒋晓，这点，可能是蒋晓最满意的地方了。
　　两个人同时走进电梯，正巧成箬也跟着挤了进来，“你们早！”
　　“早！”蒋晓笑笑，他一向怕这个女人，也不知为啥，只觉得她笑的阴森森的，倒是赵穹和她的关系稍微好一点。
　　“成箬，今天那别克是你开的呀！好像旁边掉了点漆？”赵穹推推眼镜说道。
　　“是啊，今天早上从小区开出来，一没当心就和旁边的车蹭了点，漆掉的厉害么？能补吗？”
　　“也得一两百吧，现在物价都涨了。”
　　“是啊！”成箬感叹着，电梯发出“叮”的一声，停在了8楼，“那我先走了，赵穹你有空给我推荐下哪个修车行好。”成箬挥挥手，扭着身子走出了电梯。
　　“行，过会我把地址抄给你。”电梯重新成恢复2个人的样子，蒋晓看了眼赵穹，“你可真厉害!”口气里已经带了些许醋意。
　　“人家是张局的新任老婆，你能怎么样？”拍拍蒋晓的背，“对吧，蒋处……”
　　“去你的！”
　　“说真的嘛，现在在别人眼里，我和你只是邻居和朋友，我可希望能再进一步，最好，能给大家发糖。”
　　“你还要不要活了？”
　　“要，要，当然要，我的小命可是留着伺候你的。”电梯又停住，赵穹笑眯眯的挥挥手出了电梯。
　　“这个油嘴滑舌的家伙！”虽然这么说，蒋晓却忍不住笑了起来。
　　16楼02室是蒋晓的办公室，这几天小彭的案子实在让他头疼，刚进办公室，罗局的电话就跟催命似的把他叫去了办公室。
　　小彭的案子其实说来简单，这小子今年27，进局子没几年，老爷子和祖辈儿都是军人出身，政治出身不错，偏偏运气不好，始终没几个钱，小彭大学的时候处了个女朋友，急着结婚，竟然脑子一热趁自己去大连基地出差的时候带了照相机，半夜的时候去拍设计图，想卖给国外间谍组织，被基地的人当场人赃并获押了回来。
　　这事儿相当的简单，处置上也没什么太大的问题，但蒋晓偏偏和那小彭以前一个党校里学习过，罗局就把这事儿一股脑丢他身上了，其实这关蒋晓什么事儿啊！
　　虽然蒋晓心里有些郁闷，但他还是勉强的答应了罗局自己去审这个案子，拎着档案袋他蹬蹬蹬跑去了看守所。
　　“你说你是怎么回事儿？”拎着笔杆子，蒋晓觉得头又疼了，“我说小彭，咱也算认识的，你怎么这么糊涂啊！你家也算有房的，不就没钱摆酒席吗？你就不能问我们借借？就几万块钱你这一辈子都完蛋了你明不明白啊！”
　　“……蒋处，我那时候不是没好意思开口嘛……当时情况你又不是不知道，佩佩肚子大了，如果再不办……就来不及了……对了，我爸爸呢？他在医院里，他还好吗？”
　　蒋晓看着小彭，这小子几天没见竟然就憔悴成这个样子，想了想，蒋晓最后还是没告诉他，他父亲的情况，“老爷子还不知道情况，但是这也瞒不了多久的，你是知道的，现在，告诉我吧，你和谁接头了？”
　　“我也不知道，不是我找上他的，是他找上我的，那天我电脑一开，突然跳出了封EMAIL，问我是不是最近缺钱。”
　　“是吗……”蒋晓停住转笔，“他有说怎么联络吗？”
　　“当时你知道的，我急着要钱，脑子一热就回了他，问过怎么联系，他说，如果我能提供相当的资料他会酌情给我钱的，然后……我就去了海军基地……”
　　“你说你蠢不蠢啊！”蒋晓几乎想把手里的本子丢到小彭的脑袋上，“你缺心眼啊，还有呢！”
　　“……没了啊……就这样……然后我就给抓了！”
　　蒋晓顿时无言以对，从小彭家搜出的电脑并没有显示出有这封EMAIL的存在，难道说，这里面还有别的问题？如果是这样，那么对方黑客的手段相当的高明。
　　“小彭，我也不瞒你，你会怎么判我想你也该心里有数，哪怕你还没泄露出去，但是……死是逃不过的。”
　　“当然，我知道，以前总觉得邦德很帅，当自己当邦德的时候才发现，自己没这技术没这实力。”他苦笑了记下，让蒋晓也心里一阵难过。
　　“别的话咱也不说了，小彭，一路保重吧！”
　　
                  第二章
　　像小彭这种案子是不可能法院公开宣判的，而且像这种证据确凿、铁板钉钉的事儿更不用说判的相当的快，第八天警车就把小彭拉进了法院，审判的当天蒋晓也来了，他看到门外小彭的母亲头戴白花，老泪纵横的样子不由心中黯然，“阿姨，你先回去吧，我在这儿等就行了。”
　　“处长……我儿子他会怎么样？”老太太一把抓住蒋晓，眼里还闪动着希望，“我儿子是一时糊涂而已，政府会不会网开一面？处长你去求求情啊……”
　　这让蒋晓相当为难，小彭的是死罪，罪无可赦，让自己去求情，从何求起？他只能迅速转换注意力，“阿姨，老爷子的后事还顺利吗？要不要我们去帮帮忙？”
　　可是他不说还好，一说老太太哭的更是伤心，“你说，小彭真是作孽啊，他爸爸怎么就……他怎么就这么糊涂。”
　　“阿姨，你别哭了！”蒋晓手足无措的看着眼前老泪纵横的老人，却发现自己身后有个人伸出手把老人搀扶过去，“阿姨啊，我是小彭的同事，那个我跟你说啊……”赵穹笑眯眯的帮蒋晓解了围，这让他总算是松了口气，没多久，赵穹走了过来，“你不是要进去旁听吗？”
　　“不是一到就被老太太拉住了吗？”蒋晓笑了笑，“你不进去？”
　　“我？不了，我陪陪老太太，老人家也怪可怜的，刚死了丈夫……又留不住儿子。”赵穹扭头过，看着坐在另外一边抹泪的老太太，“你快进去吧，我刚看到胡处在找你。”
　　蒋晓点点头，走进了法庭，审判在3号法庭，还没靠近就发现周围多了几个军队的人，这件事情已经闹到连军区的人都出来，当蒋晓认知到这点的时候，头不由的更痛了。
　　审判的结果毫无悬念，小彭被压上警车等待15天后的行刑，蒋晓目送警车乌拉乌拉的开走，心里很不痛快，“你说这又何必呢。”
　　“没办法，每个人都有每个人自己选择的道路，小彭只是选错了路而已。”赵穹走到他身边，“老人家我已经让小林送回去了，我送你回局里？”
　　“好……”这话话音刚落，蒋晓的手机就响了，电话那头是自己手下廖丽的声音：“处长，局里让你快回来！”
　　廖丽很少这么紧张的，蒋晓看了眼赵穹，两个人赶紧赶回去，但是蒋晓一进自己办公室就发现气氛相当不对劲，二队的胡处、罗局竟然都在，还有两个身穿军装的男人坐成一排。
　　“小蒋你坐，有件事情实在非常棘手。”罗局指着旁边的椅子让他坐下，“胡处最近身体不好，我想把小赵提去二处，这个呢要跟你商量一下，毕竟你们两个日后要合作的。”他顿了顿等着蒋晓反应过来。
　　“……当然，小赵一向很能干，”蒋晓斟酌着字句，“如果罗局和胡处觉得他合适的话，那应该是很不错的。”
　　“那就好，那么我们就这样定了！还有一件事情，不得不要你去办，小彭的事情已经解决了，但是他的证词总觉得有问题。”
　　“您是说那封EMAIL？但是我们查遍了所有信件，没有看到类似他说的东西。”
　　“是的，不过，小蒋你要知道，组织上对这件事情相当重视，希望你们能严查、彻查。”罗局笑了笑，“到时候我让小赵跟着你，一方面你可以带带他，另一方面他也可以帮帮你。”
　　被这么一说，蒋晓已经彻底无话可说，只能低着头答应了。
　　送走了他们，没几分钟赵穹就跳了进来，“师傅，徒儿有礼了。”
　　蒋晓噗嗤一笑，撩起一脚踢向他，“贫吧你！你可真是升的比火箭还快！说来听听，你有什么背景啊！”
　　“……啧啧，这个告诉你当老公的我就太没面子了，这样吧，作为徒弟，今天晚饭我请。”
　　“才请今天的晚饭啊！你真小气！还有，谁是老公啊？昨天好像是我在上面吧！”
　　“好了好了，我们都是老公！好不好？”
　　
                  第三章
　　按照上级的命令，第二天蒋晓又带着人去了小彭家，这次跟上的还有赵穹，站在不到60平方的房子中间，蒋晓真的不知道自己还能找出来点什么。
　　“如果这里实在找不到，是不是应该去找小彭的女朋友？”赵穹站在一边建议。
　　“那姑娘大着肚子，而且小彭会蠢到把杀头的东西丢到女朋友家？”虽然这么说，但是蒋晓还是转身开始翻小彭的女朋友――佩佩家的地址，“哦！找到了，还是去一次吧！”
　　非常幸运的是，佩佩家住的离小鹏家不远，蒋晓、赵穹带着几个人走上楼，按照以前小彭的口供，他和佩佩是因为朋友介绍才认识，因为住得近所以彼此之间经常联系，进而发展成了男女朋友的关系，基于这点，蒋晓最后决定去问问那位怀孕了的小姐。
　　刚刚踏入16楼，蒋晓就闻到了一股非常难闻的味道，转了一圈，他站在了1602的门口，味道就是从里面散发出来的，蒋晓握着拳，他有一种相当不好的感觉。
　　一推开门，蒋晓马上捂住鼻子转过身，“叫警察！”
　　地上躺着的，是佩佩和她父母的尸体。
　　事情变得越发的复杂，蒋晓觉得事情相当棘手。
　　“先回局里，等法医验过之后再做决定。”赵穹显然也相当惊讶，他完全没想到杀人灭口这种事情竟然也会发生在自己面前。
　　焦头烂额的看着面前的验尸单，死了三天，三天！就是说那女孩子是在小彭关进去之后才被杀的，一家都被灭口，凶手手段干净利落，如果不是臭气熏天了估计没人会发现，房子里的东西被翻过，到底少了什么东西也不清楚，看起来像上门抢劫，可是蒋晓知道，这个有问题！
　　“该死的！”
　　“冷静点，这个不关你的事情，小彭被抓之后我们又不是没问过那个女孩子，当时她说自己什么都不知道，我们只是轻信了！现在她被杀了只能说对方手段太残忍，所以不用太难过。”赵穹坐在蒋晓身边，“不过这件事情也太奇怪了，小彭到底藏了什么在佩佩的家里？而且我们不是没有派人在佩佩家附近啊。”
　　“我猜……应该是硬盘。”蒋晓冷笑了一声，“如果说小彭家有什么特别奇怪的，应该就是那个干净的很的硬盘，紧紧有条虽然从安装来看是07年就重装过了，而且每次微软更新都有跟进，但是……我总觉得那块硬盘有点问题。”
　　“……你的意思是说，硬盘被人换过了？”
　　“恩，因为我记得那时候我看小彭的电脑，它有每小时一次的黑屏哦！你说一般人看到那个有名的补丁不是都会不点更新吗？这个不是从侧面反映出，在下载那个补丁的时候，压根就没人管过？或者说，更新软件的人，压根就没注意那个补丁到底是什么。”
　　“你分析的相当对，但是，是什么时候换的硬盘呢？”
　　“……在小彭被抓住后的3小时我就进了小彭的家，也就是说，小彭暴露到我带人进他家的那段时间里应该有人换过硬盘，但是这个又说不通，如果真的是这个时间段换的，那么怎么到了佩佩的家呢？如果真的有人相处了这个办法，为什么不索性带着硬盘走，反而要走另一条更容易暴露的路线？杀了三个人才能阻止的秘密这可不是小秘密。”
　　赵穹很喜欢看蒋晓现在的这个样子，在每次他思考问题的时候总喜欢微微皱着眉头，毫无意识的咬着笔帽，眼睛看着天花板的样子相当可爱，这个人和自己相恋6年，经历了风风雨雨却依旧能保持他的一派淳朴和天真，实在相当难得。
　　“不管了！”蒋晓跳了起来，“把三天前，周围所有小区的监控摄像都给调出来，我一卷卷的看！我就不相信，这个家伙能毫无痕迹、飞天入地的闯过我们的监视。”
　　而这一看，却让蒋晓更加迷茫了。
　　
                  第四章
作者有话要说：加班T T　　廖丽端着咖啡进来就看到蒋晓靠在赵穹的肩膀睡着了，他俩的面前还有一大摞的录像带，蒋晓的眼睛周围明显多了一圈黑眼圈，如果换作平时，廖丽一定会嘲笑处长先生和熊猫有血缘关系，但是今天，她只是笑了笑带上了门。
　　听到周围有响动，睡的并不安稳的蒋晓睁开了眼睛，“啊，几点了？”他再仔细一看，立马跳了起来，“赵穹！该死的已经是第二天了！上班时间到了！”
　　“唔？”赵穹也睁开了眼睛，“别紧张，是人都知道我们加班了一个晚上，今天不去打卡不就行了？”
　　“不是啦！”蒋晓指着旁边那堆录像带，“这堆东西还没看完呢！”
　　“天哪！我觉得这个毫无意义！”赵穹拎出其中一盘，“就拿我们在佩佩她家物业里拿到的那盘录像来看，事发的当天，压根没有人去过他们那层楼，哪怕有人上上下下，我们基本都确定了来源，也就是说，在佩佩死的当天，没有形迹可疑的人出现。这不就说明了，罪犯的手段相当狡猾吗？”
　　“对，手段的确狡猾，但是不可能凶手平白无故的就进去杀了人然后不出门了吧！他一身的血倒那儿去洗啊！”一想到这里蒋晓就觉得眼睛疼，他昨天盯着这堆玩意儿仔仔细细的看了大半，的确像赵穹说的，案发的那天上楼下楼压根没有人在16楼停留过，当然，他们也考虑过凶手会不会少乘活着多乘几楼靠步行上下，但是也没有看到形迹可疑的人，当天进出那栋大楼的外来人员只有没几个，分别是送给10楼02室的快递、替21楼03搬家的搬运公司、中午帮9楼03送过披萨的披萨店员工，还有大清早的清洁工，她是唯一一个进入过16楼的人，但是她进入的时间与死亡时间又完全不同，所以她也不可能。“除了快递、搬运公司、披萨店店员外剩下的就是各个早晨买菜或有事情出门的，每个人的时间都没有可疑处，但是，凶手难道飞进16楼的吗？”弹弹那张验尸报告，蒋晓气极而笑，“有不是蜘蛛侠！”
　　“蒋晓，你失去平常心了！当年教官是怎么教你的你怎么都忘了？”赵穹笑眯眯的拿起旁边的咖啡轻啜了一口，“小彭的事情就让你这么心烦？我好像低估了他在你心目中的地位 啊！”
　　“少贫嘴，我只是……我总觉的这件事情太蹊跷了。”
　　蒋晓也知道最近自己不太对劲儿，他一屁股坐在赵穹旁边，“树欲静而风不止，小彭的事儿，我总觉得还有什么。”
　　“我都不知道你竟然还有第六感啊！真令我惊奇，我说，蒋晓，你用你那第六感来预测下，我什么时候能中个500万？”赵穹嬉皮笑脸的勾住他，“如果有了500万啊，我就立马辞职，你也辞职了，等过了脱密期我们就去环游地球。”
　　“……你丫做梦啊你！人跟你说正事儿呢，你怎么贫起来了？”蒋晓对赵穹突然冒出来的幽默感很是无力，但是他非常清楚，这是这个男人关心自己的一种方式，从以前就是这样，只要自己一陷入烦恼，他总会用这种办法让自己心情愉快起来。
　　“好了，说正事儿，现在在这个名单里真正有问题的就是快递和披萨店店员，当然搬家公司的人最好问问，看看是不是有人在中间离开过。”让他长长的吐出一口气，叫来了廖丽。
　　“等等，我跟你去，不是说了么，你要带我熟悉业务哦。”
　　“……知道啦！大爷！”翻了个白眼，蒋晓笑了起来。
　　“是，我知道了，恩，干得不错，让小王再检查一下单据，抄一份带回局子里，对，你顺便让小李去问下发货的那家人，对，反正我们现在只有一个个排除嫌疑了，恩，对，那快递那边就交给你了，什么？他们去查过披萨店了，没问题……哦，我知道了，让他们再去查下单据，对，恩恩，是啊，恩，我知道了，我们还在去搬运公司的路上，恩，明白了，知道了，谢谢你啊，小廖。”合上电话，蒋晓看向旁边当车夫的赵穹，“快递公司和披萨店都没有问题。”
　　“那只剩下搬运公司了。话说那家人到底找了哪里的店啊，怎么这个门牌号码我就找不着呢？”赵穹把车停在一边，拿着2103家的人抄给他的地址看了看周围，正巧旁边过来了个交警，示意让他们把车挪个地方，蒋晓把证件亮了亮，示意自己是因公办案，果然那交警转身就准备走，突然蒋晓走了过去，“抱歉，这位同志，这条路上有600号吗？”
　　“600号？”小交警想了想，“这路上的门牌号只到429就结束了。”
　　“得，黑公司一个！”丢下那地址，赵穹从车窗里伸出头，“改到，我们去电信公司查电话号码。”
　　“也只能这样了。”蒋晓呻吟了一声重新上了车，赵穹在交警的指挥下把车掉了个头直奔电信局。
　　好在电信局相当可靠，他们根据电话号码查处了地址，蒋晓一看不由乐了，“这么巧，竟然在我们局子后面！”
　　“这黑店……怪不得2103的人知道我们要查那家公司这么乐呵，估计是被他们坑了，以为我们工商局的呢。”赵穹也笑了起来。
　　因为就在单位附近，两个人不慌不忙的在下午‘光临’了那家挂羊头卖狗肉的搬运公司，那老板一见人就跑却被蒋晓一把揪住。
　　“工商局的？”那老板看起来40多岁的样子看起来不像个坏人，出口的第一句话就让蒋晓和赵穹乐翻了。
　　“我们不是工商局的，我们是国安局的，问你点事儿。11月3日那天，你们帮某路某弄某小区2103搬过东西吧。”赵穹拿出笔记本问道，“还记得那天有什么特别的地方吗？”
　　“等等，不是工商局的就好，让我想想，11月3日，哦，就是那天下雨对吧，2103……那家人是不是家里有条狗，又白又肥还喜欢乱叫，吵死了老子当时就想把那条蠢狗一脚踢死。”一看不是工商局的，老板顿时放下心来，“不瞒两位，我这个也是混口饭吃，你说我平白请了这么几个民工啊？他们家1个钢琴、12个箱子还有衣橱、书橱、大红木餐桌，这么重的玩意儿我收600不算贵吧！”
　　“没问你这个，就问那天你们去了几个人？”赵穹连忙打断他，心中暗想收600还不贵？自己和蒋晓那次搬家加起来不过800。
　　“钢琴是大件，一共去了6个人。”
　　“中间有没有半路走了的？”
　　“没，我记得很清楚，那天天气不好，我们都想快点弄完，所以动作很快。”
　　“哦……”赵穹继续记录，“你们搬东西的时候有没有碰上什么看起来神色不对的人啊。”
　　“没啊……”
　　眼看着在老板这边问不出什么，蒋晓刚准备让赵穹别问了，突然他的目光停留在了一个纸箱子上，纸箱子相当的大，看起来好像能容纳一个人似得。
　　“……老板，这箱子是你们的？”蒋晓好像看到了突破口。
　　“不是，是那户人家的，那家人当着我们的面拆了俩箱子，都是小两口用的锅碗瓢盆什么的，后来说箱子太多了他们放不下就给了我们，正好，我们还却箱子呢，所以也就拿回来了。”
　　“知道了，谢谢你诶！”蒋晓走出门外，他突然发现了一种可能性，如果佩佩一家人根本不是在他们自己家死的，那么前面一切的推理都成了错误，但是，这个还需要更进一步的证据，而证据还在法医那里。
　　
　　
                  第五章
作者有话要说：……黑执事真好玩啊………………………………………………
逃走　　再一路赶回去，蒋晓在验尸房前面停住了，他尴尬的看了眼赵穹，“要不，你进去？”
　　“……我说你还在怕啊！”赵穹无奈的看着他，“老九人很好的啊。”
　　“……这个跟人好不好没有关系，一想到他对着腐烂的浮尸也能吃的下饭，我就觉得胃一阵阵的抽。”
　　“这个是人家的问题，你讨论的是公事嘛！”赵穹几乎要笑不动了，蒋晓这么大了竟然害怕这个。
　　“喂！笑什么！很可笑嘛？你不觉得对着泡烂了的尸体还能吃的下韭菜饺子，那不是很可怕的事情吗？”虽然明知自己这个算是强词夺理，但是蒋晓还是梗着脖子死活不肯朝法医室那边看一眼。
　　“我说，在别人背后说这个，蒋晓你多大了啊。”老九，原名原玖，因为擅长喝酒，大家久而久之呼之老九，只是这个老九岁数不大，性格相当彪悍，曾经有一次蒋晓想找他一起吃饭，一推开门就看到老九端着一碗韭菜饺子蹲在某具尸体前面，吃的津津有味。
　　蒋晓从小就对这种牛鬼蛇神有些恐惧，这么一看他彻底不想再踏入验尸房的门了，乃至于他看到老九的时候都有些慎得慌。
　　“老九……你……赵穹，这个，还是你去问吧，我想起来有点事儿，那个，我先上去了，”一对上老九手中染着鲜血的橡胶手套和手术刀，蒋晓浑身一颤，迅速转身跑了。
　　看着他这个样子，赵穹笑的几乎要捂住肚子了，“我说你笑够了没有啊？我是法医不是讲笑话的。”老九终于怒了。
　　“够了够了，对了，佩佩他们一家最终报告出来了没有？他急着要呢！”
　　“真是的，”老九走了进去，不一会拿着一份资料走了出来，“你这个有爱情没兄弟的家伙，他这样你也不说说他？”
　　“你都说我是有爱情没兄弟的，那就委屈你了兄弟！”赵穹拍拍老九，拎着报告走了出去，楼上，蒋晓果然相当不安的坐在椅子上，赵穹叹了口气走了过去，“老九说我有爱情没兄弟。”
　　“老九一向说话一针见血！”
　　“我倒觉得我是既有兄弟又有爱情的幸运儿，因为我最好的兄弟就是我的情人。”
　　“你恶心不恶心啊！”推开赵穹，蒋晓一把把报告抢了过来，他逐字逐行的看了过来……终于把目光定在了某一行上，“尸体曾经做过整容手术。”
　　“……怎么了？有什么不对吗？”赵穹见蒋晓脸色一变也跟着变了，“情况又有了变化？”
　　“……是啊，现在，我根本就不能确定躺在里面的到底是谁……”
　　如果是别人，蒋晓觉得身上一阵冷汗，“我现在就去打报告，申请DNA鉴定！这件事情我一定要搞清楚。”
　　这个案子更复杂了，蒋晓有预感，这件事情，没这么容易善了，现在当务之急，是找到和佩佩有最近血缘关系的人，还有……那个2103室的小夫妻和那堆很重的箱子，也是接下来要侦查的重点。
　　不过，这个不用担心，蒋晓看向身边的赵穹，突然笑了起来，不用担心，自己身边还有这个人在。
　　
　　
                  第六章
　　寻找佩佩家人的进展相当不顺，在命案现场，蒋晓并没有发现属于佩佩及她家人的身份证、户口本，而离执行死刑还剩下4天，虽然蒋晓并不希望在最后以这种方式去找小彭，但是他还是去了。
　　再一次见到小彭的时候蒋晓几乎要认不出这个憔悴的年轻人，迅速消瘦的身材和深深的黑眼圈让蒋晓再一次在心中叹息了下。
　　“……你来干什么？”小彭不死不活的坐在椅子上，手铐脚镣都带着，“我已经什么都说了。”
　　“……我是有个坏消息要来告诉你的。佩佩……可能死了。”隔着铁栏杆，蒋晓说出了自己一直不想说的话。
　　“你说什么！佩佩！佩佩她！是你们干的对不对！她什么都不知道！”小彭的激烈反应让蒋晓心中更是郁闷。
　　“你够了！也不想想要不是你造的孽，你女朋友怎么可能会出现现在这种生死不明的状态？”蒋晓冷哼一声，“你和佩佩怎么认识的？”
　　“她怎么死的？”但是小彭相当不配合的样子让蒋晓彻底怒了。
　　“你TM给我坐下，现在组织上问你问题，你要是老老实实原原本本一字一句都说出来说不定就还你一个活生生的女朋友，说，怎么认识的！”
　　“……不是告诉过你，朋友介绍家里住的挺近的，然后就……”
　　“哪个朋友，她父母你见过吗？知道父母名字、身份证号码、籍贯吗？”
　　“……你当我调查户口的吗？我怎么可能问这么多啊，还有，她父母……我还没见过呢。”
　　“停下，你不是告诉我佩佩大肚子了吗？那你还没见过父母！”
　　“是啊，怀孕2个月了，她不让我见啊，虽然我去过她家，但是，好像她父母经常出差的样子。”
　　……小彭这话说的很有意思，不让男朋友见自己父母，这个到底是为什么？蒋晓看了看手中的验尸报告，的确里面提到过受害女性怀孕2个多月了，但是这并不能完完全全的证实死的就是佩佩本人。
　　“……你见过这几个人吗？”蒋晓拿出了佩佩一家的照片，突然对面的小彭跳了起来，“这个不是小苏吗？”
　　“啊？”蒋晓彻底傻了，他拎起“佩佩”的照片放在小彭面前，“你说……她是谁？”
　　“小苏啊，我网上认识的朋友，就是她介绍我和佩佩认识的，她怎么了？”
　　真有意思，蒋晓把照片拿了回来，介绍的朋友死在女朋友的家里，还和两个有血缘关系的亲人死在一起，“当时是怎么介绍的？你还记得吗？”
　　“我和小苏是论坛认识的，然后互相加了QQ，再然后聊天聊着聊着就说起了男女朋友，她说要帮我介绍一个，然后我们就出来见面，她带着的就是佩佩，当时一说家庭地址，我和佩佩还说怎么这么巧住一起了。”
　　“那个小苏的QQ多少？”听着小彭背出一组数字，蒋晓迅速抄下准备跟一下这个线索，“再然后你们就成了？”
　　“恩，因为离得近而且我和佩佩也满聊得来的，所以彼此都很有好感，蒋处，佩佩真的没事吗？”
　　“我也不知道，”蒋晓眯着眼睛回答，“我出去一下。”
　　从口袋里掏出烟，蒋晓很少抽烟，事实上自从他和赵穹好上之后就再也没抽过，当然他习惯于在身上带一包，不过这个也只是礼节性的应酬用品，不知道为什么他今天郁闷的很也许点支烟是个不坏的主意。
　　死者到底是谁，佩佩还是小苏，那对老人又是哪家人的？小苏结晶小彭到底是有意还是无意，还有2103那家人的存在……让蒋晓觉得脑子里乱哄哄的，他熟练的拎起电话，“……教小廖过来一下，我要她画人像。”
　　挂上电话，蒋晓开始思考，如果让电视台登寻人启示，会不会打草惊蛇？看看手表蒋晓决定去问问赵穹去2103打探下来的情况。
　　不过，在下一刻，赵穹的电话打了过来，电话那头，他显得相当无奈，“2103……没人。”
　　“小赵不是跟上去了吗？”
　　“……半路突然了车祸，他在后面追丢了，我现在让局里用GPS定位找他们，你最好先过来下，我准备让人撬门了。”
　　“……喂喂，这个是违反纪律的啊！”
　　
　　
                  第七章
　　虽然蒋晓说着违反纪律，但是谁都知道蒋晓在警校的时候就不是个遵纪守法的好学生，但是他万万没想到赵穹胆子大到非法闯入到别人的房子里，但是当蒋晓自己跑进去的时候他才发现，这2103家的确很有问题。
　　首先是房子的装潢，刚一进门，蒋晓就捂住了鼻子，浓浓的油漆味全然没有散去的样子，从上到下看起来都相当新的样子，“这种房子能住人！”
　　“显然……这个房子绝对是挂羊头卖狗肉用的，”赵穹把蒋晓拉到一边，“当心，门上的油漆还没干呢！”
　　“……让技术部的人在这个位置，那个位置，安装微型摄像头和窃听器。这里现在应该没什么东西，叫装的人当心一点，油漆没干可能是对方故意留下来的特征，我们全部退出去，下面的门房换成我们的人了吗？”
　　“已经换上了，我已经让他们去收拾一下监视的房间，今天晚上你和我值班。”赵穹拿出小本子看了看，“今天晚上想吃什么？”
　　“……”就知道这个家伙会这样，蒋晓翻了个白眼，“我要吃必胜客。”
　　“……吃那个你就不怕胃疼？不许……”
　　“不吃披萨就吃面嘛……我想吃。”
　　“那奶酪面你还没吃腻啊……”走出电梯，赵穹无奈的掏出钥匙，“我的祖宗，我这就去给你买面！行了吧！”
　　“……这还差不多……乖孙快点去吧。”窃笑着，蒋晓转身走向斜对面的超市。
　　当天晚上，蒋晓和赵穹两个人对着满屋子的监控器材吃着必胜客的面条显得相当无奈，“这种房子是我压根就不会回来住。”蒋晓冷笑着，“油漆味还没散呢！这么恶心的味道睡里面不马上得白血病啊！”
　　“那可没办法，哪怕知道对方不一定回来还是得呆着，对了，你让廖丽画的人物素描已经画好了，我看了看，跟2103的人不像啊。”赵穹说道，“不过我已经让公安的在失踪人口里找找，指不定有什么线索。”
　　“从那两个老的入手，那两个老人没整容，按理说一家人都失踪绝对是少数，绝对会有人注意到这个情况的。”再吞下一口面条，蒋晓看了看监视器里的动静，空荡荡的房子显得相当的冷清。
　　“别看了，再看也不会出个人影。”赵穹收拾着垃圾，“我倒是觉得自己开始像老妈子了，伺候你一个。”
　　“哟，瞧你说的，”蒋晓哼了一声，显然不高兴了，“赵穹，咱现在倒是好好说说，到底你像老妈子还是我像老妈子啊？难得你丢一回垃圾你还占理了？”
　　“说你一句你顶十句累不累啊你！”赵穹连忙开始帮蒋晓按肩膀，“知道您老人家身体虚弱，所以小的是心甘情愿伺候您。”
　　“滚你的吧！你伺候我对吧……你说的哦……从明天开始晚饭你烧。”蒋晓笑的相当阴险让赵穹顿时心中一颤，赵穹当年功课一流，但是手工活方面却相当糟糕，而蒋晓收益一流，切黄瓜片几乎能和饭店大厨媲美，赵穹基本顿顿都指望着蒋晓能一展才艺，偏偏两人平时相当忙碌这种机会不多。
　　“小的该死，求祖宗你看在小的年幼无知的份上大人大量的网开一面吧！”赵穹卑躬屈膝的样子都得蒋晓笑的几乎要跌在地上，看着蒋晓笑的这么欢，赵穹一时忍不住凑了上去，一把抱住他，“你知不知道，你笑起来的样子格外好看。”
　　“贫吧你！我这辈子就栽你身上了。”抬起头，蒋晓吻住了赵穹，不过在下一个瞬间，他立刻推开可怜的想要加深这个吻的赵穹，“有情况，2103的人回来了！”
　　“唔……”不小心咬到自己舌头的赵穹捂住嘴看着蒋晓眼里发光的样子，心中那个懊悔真是无法用语言来形容，但是毕竟是公事要紧，他也只能凑上去看起来，这不看不要紧，一看两个人都愣住了。
　　
                  第八章
　　“他们的鼻子是什么做的啊……”蒋晓半张着嘴惊愕的看着屏幕里正激烈拥吻的两个人，“在那个充满油漆味的地方他们俩竟然能……”
　　显然赵穹也相当吃惊，“这个，可能他们都有鼻炎吧……”他操纵着机器，想挑选个合适的角度给这一对情侣来张正面照，但是那一对抱在一起就死活不分开，这一等足足等了20分钟。
　　“他们怎么还没亲完？”正当蒋晓几乎要抓狂的时候对面情况有发生了变化，那一对情侣竟然转身走出 2103。
　　“……不会吧！这连宾馆都不如？” 蒋晓现在脸上的表情比油画还多彩，他拿起无线电“#1注意，嫌疑人现在走出2103了，把电梯视频接上来。”
　　“明白，已经转过来了。”
　　那对情侣低着头走进电梯，从这个角度看起来蒋晓总觉得有说不出的怪异，“晚上10点，一男一女竟然还带帽子？” 他指着画面小心翼翼的拍下一张角度稍微好点的，然后把电梯按钮处放大，“……他们竟然不是去1楼，是16楼……赵穹，让#1把按在佩佩家前面的几个摄像头打开。”
　　“知道！”赵穹一边拿起无线电，一边把画面调整成2组一起显示的样子，只看到那对怪异的情侣一前一后进入了16楼，站在佩佩家房门口指指点点什么，又过了几分钟，两个人一起从楼梯口走下去，而就在那一个转身，终于让蒋晓和赵穹拍到了对方的脸。
　　“这不可能！”蒋晓把拍到的照片放大，加强像素后看到的竟然是原来应该死在1603的‘佩佩’的脸，“这到底是怎么回事儿啊！”他再一次抄起无线电，“#2人现在朝下面走了，你们准备跟进。”
　　“明白了蒋处，我们看到人了，他们上了车，牌照我们已经拍下发给局里了。”
　　“很好，谢谢你们，”赵穹回答着扭头看向蒋晓，“显然对方相当谨慎，这个局布的很妙，如果说我们现在假设死的人是小苏，那么佩佩是最有可能的凶手。”
　　“但是死者脸上有非常明显的整容痕迹，也就是说，到底是佩佩还是别人我们现在还处于不明不白的阶段。如果说死的是佩佩，那么2103的人到底是谁呢？小苏？佩佩？”或者都不是？蒋晓捂着头觉得一片混乱，小彭、小苏、佩佩、2103、1603，好像一个怪圈把他紧紧套在一起。
　　“蒋处，我是#2，我们已经跟上车了，请下一步的指示。”
　　“跟着他们，看他们把车停哪里。”
　　“#1明白。”
　　“……2103一定有什么东西，让他们必须回来一次，走，我们去确认一下。”蒋晓说着跳了起来。
　　“好！”拿起无线电，赵穹笑眯眯的跟在后面。
　　再一次走进这个充满油漆味的房子，蒋晓有些后悔自己没有带着口罩，不过马上，赵穹就拍拍他给了他条大手帕子，上面还洒了点香水。
　　“说你粗心大意竟然还有这么细心的时候！真不容易！”连忙捂住鼻子，赵晓的眼里流露出笑意。
　　“……回家不会让你洗手帕的你放心！” 没好气的回了这个把好心当驴肝肺的混球一句，赵穹拎着聚光手电筒开始四处打量，“他们始终停在门周围，应该就在这附近有什么才对。”
　　“12个大箱子的家什可不少，如果撇出中间有3箱子装着是死尸，那么另外9个又会是什么呢？”蒋晓拎着手电绕着门旁边的鞋柜晃悠，他很仔细的带着手套，小心翼翼的打开一扇扇柜门，“哦，真多鞋子！”他翻动了下，突然皱着眉头问赵穹，“你有多少鞋？”
　　“啊？鞋……让我想想……大概有十来双吧！”赵穹想了想，“对，差不多就这么点。”
　　“那你说，如果真有男人住在这里，怎么我就只看到一双男鞋？”蒋晓从鞋柜里拎出唯一的一双男鞋让赵穹看了看又重新塞回去，“这里只有一双男鞋。”
　　“那旁边几个鞋盒子里呢？”赵穹也蹲了下来，咬住手电筒开始搬盒子，第一个盒子是空的，第二个盒子也是空的，第三个盒子……
　　“……我们暴露了。”看着了盒子里塞着的黑色微型摄像机，蒋晓怒极反笑，“好，这个反侦察工作做的实在太好了，下次我去警校做培训的时候一定要教这堂课。”他从怀里掏出一套小钳子、小镊子组成的装备，三下五除二把这家伙当场开膛破肚。连着鞋盒子塞进赵穹带来的证物袋里。
　　“我去让技术组的人来。”赵穹拎着袋子走出去开始打电话，半个小时后，2103室就被蒋晓和赵穹的手下翻了个底朝天，看着鞋柜里搜出的微型摄像机，蒋晓知道自己要面对可能是相当强大的组织。
　　这个黑色的小玩意儿不过一部手机大小，但是却能在夜间摄影、录像长达12个小时，而传输的方法可以通告红外线或者蓝牙，也就是说，在刚才这一对‘恋人’KISS的时候，其中有一个已经通过接收器发现有人进出过。而这个玩意儿，蒋晓知道，全球能生产出的并没有多少。
　　“是不是很累？”赵穹坐在蒋晓身边，#1倒现在还没消息，而蒋晓，他已经这样傻愣愣坐在沙发上很久了。
　　“不是累，是挫折感。”看着自己的手，蒋晓心里七上八下的，“小彭的事情绝对只是冰山一角，只要一想到这里我心里就很难受。”
　　“……别这样，你是最优秀的。”
　　“……我不是，又比我更优秀的，比如，制造出这个的人。”在大家都忙碌的时候，蒋晓半眯着眼睛轻轻靠在赵穹肩上，“能弄出这个的，绝对是个天才。”
　　“但是在我心里，你才是邦德，”赵穹的嘴角微微挂起笑容，探出手一把拉住蒋晓，“我勉勉强强能当邦……咳咳”
　　“你想说邦女郎对吧！没关系，老婆，我会好好照顾你的。”重新露出笑容，蒋晓笑的相当幸福。
　　不长眼的无线电又一次响起，蒋晓拿起它，深深吸了一口气，“情况怎么样？”
　　“蒋处，他们把车停在宾馆前，现在进去已经有5分钟，请求下一步指示，地址已经发给你了。”
　　“我收到了，我们马上就来。”放下无线电，蒋晓拎起手机，熟练的拨通了公安指挥中心的电话，“喂，是我，找到了，收网吧。”电话一断，他站了起来，拍了拍手，“小张，你们一队负责在这里把所有证物打包，剩下的人跟我和赵处走。”他下意识的摸了摸腰间的枪面无表情的率先走出了2103。
　　
                  第九章
作者有话要说：……4月1日前我要拼命赶啊啊啊啊　　一路上，#1的人都没有停止和蒋晓的联络，按照他们的说法，两个嫌疑人进去了之后就没有出来过，但是哪怕在这种周围统统被包围的情况下，蒋晓依旧觉得相当不安，他不认为拥有那种技术的谍报人员会连这种包围圈都过不了。他一而再再而三的告诉他们要把所有进出周围的人都拍下来，“绝不能放过任何一个。”
　　赵穹很明显感到蒋晓的紧张，他不常这样，这点赵穹相当清楚，哪怕形势再困难，面对的东西再艰巨，蒋晓表现的始终相当淡然，但是这次，蒋晓从始至终脸色都很不好看。
　　“是不是太累了？”赵穹小心翼翼的措辞，他很久以前就曾经劝过蒋晓不要做这行了，但是蒋晓不答应，如果他不做这行……赵穹想了想，说不定他很适合去当个老师，在这行几年，只有赵穹知道，蒋晓的身体其实变得相当糟糕，他转过头，看着蒋晓微微有些睡意的脸心里也很不是滋味。
　　“还好。”车上只有自己和赵穹两个人，蒋晓长长吐出一口气，大概自己已经神经崩的太紧了，是不是在这个案子之后申请放几天假？“……赵穹，遇到你真的很好。”
　　“我也是……睡一会吧，到了我叫你。”看着蒋晓靠在椅子背上缓缓入睡的样子，赵穹关上了车灯。
　　目的地相当远，赵穹非常轻声的和1#的人交流，他是高干子弟，这点全局的人都知道，赵家一家都在首都，一开始赵穹和蒋晓的爱情几乎把赵家上下全都气晕过去，但是老太爷和老爷子偏爱最小的孩子，这点估计是所有家庭的通病，赵穹跪在地上两天总算让赵家的人消了气，当然另一方面是因为蒋晓的确想当出色，让赵老爷子欣赏的不得了，如果蒋晓不是赵穹爱上的男人的话，是的，如果不是男人，可能赵家当天晚上就要放鞭炮庆祝了，隔天就准备办酒席。
　　“我很幸运，”赵穹在5年前见父母的时候这么对家里人说，“因为我有了他。”
　　事后，赵老爷子对着自己最小的儿子说，长这么大还头一次看到小儿子笑的这么幸福。
　　是的，赵穹现在相当幸福，如果，蒋晓能够不太忙的话，也许会更幸福也说不定，他曾经幻想过，蒋晓是老师，自己也是，他们俩能够早上一起去上班，中午一起在食堂吃饭，晚上一起回家，在寒暑假的时候一起旅游，这种生活实在太美妙了，可惜，蒋晓的正义感强烈的让人惊叹，所以他选择了另一条非常累的路。
　　你辛苦了！在等红灯的时候，赵穹打开保险带凑倒蒋晓身边，亲了他的额头一下，如愿以偿的看到蒋晓皱皱眉头转过头继续睡的可爱样子。
　　15、14、13……直到后面有人开始按喇叭，赵穹才发现自己竟然盯着蒋晓的脸看了这么久，他脸上一红，车迅速启动朝右拐，目标地就在不远的地方。
　　“蒋晓，醒醒，我们要到了。”赵穹轻轻推了推蒋晓，却发现他哪怕睡着了都还皱着眉头，“果然是太累了吗？”他伸出手探向蒋晓的额头。
　　“啊！怎么了？”如同受惊的小兔子般惊醒，蒋晓睁大了眼睛看着赵穹，“是你啊…吓死我了。”
　　“做了什么不好的梦吗？”
　　“太累了吧，梦里就好像自己有人在后面追，我在拼命的跑……”蒋晓说道这里顿了顿，晃了记下脑袋，“是不是到了？”
　　“是，你当心点！”皱着眉头，赵穹觉得蒋晓好像不太对劲，连忙伸出手去拉他，两只手一接触，只觉得蒋晓的手冰凉冰凉，他更紧张了，连忙把蒋晓按住，手探上了他的额头，一摸果然温度不对，“该死的你竟然发烧了！”
　　“发烧？”蒋晓摸摸额头，“怪不得我觉得头晕……”
　　赵穹几乎要被气死，这个小子天然起来完全没有办法用正常人的逻辑来理解他，而且交往这么多年赵穹相当了解蒋晓的体制，一旦开始发烧不到40°决不罢休，为了不让他过会突然昏过去，他断然决定，“你回家，这里我负责！”
　　“不要，我还能坚持，我要去看！”拉住赵穹的手，蒋晓露出了相当坚决的表情，“我要亲眼确定，那两个人被抓起来了。”
　　一般蒋晓下了决心，赵穹知道就没人再能改变他的主意，他只能扶着蒋晓走出车，“一定……会逮住他们的！”
　　“恩……”
　　根据红外线探测仪的确认，这两个人现在还原封不动的呆在那个房间里，为了防备对方可能持有武器装备，蒋晓甚至连特警都叫了一队来，让他们从宾馆上方潜入，而他和赵穹两个人则各自带队分别从正门和逃生门进入，原本蒋晓是想走逃生门的，但是赵穹和一干部下考虑到他发着高烧硬是让他走前门。
　　宾馆的前台小姐可能第一次看到这么打的阵仗，吓的脚都软了，蒋晓皱皱眉头让廖丽照顾一下，但他刚踏出一步就觉得眼前一黑，左右太阳穴好像被针扎了一下似的生疼生疼的，蒋晓整个人的身体就僵在那里，廖丽一看到自己处长这种脸色本想冲上去让他别去了，但是蒋晓硬是睁开眼睛咬着牙手一挥率先走了上去。
　　而另一边，赵穹也带着人从后面冲上来，两个人站在304的门口看了对方一眼，赵穹轻轻敲了三下门，“谁啊！”
　　里面的确有个男声响起，赵穹笑了起来，“客房服务，请开下门。”
　　“准备准备，蒋处我们下来了。”耳机里是上面特警队长的声音，蒋晓猫在门口看着赵穹缓缓转动门把，听着里面仿佛有人走出来的声音，他屏息凝气缓缓举起手。
　　“我们没叫客房服务啊！”门里面的男人好像已经走到房门口，连他的嘟囔声都能听的十分清楚，他刚打开门，赵穹和蒋晓就同一时间冲了进去，“不许动！”
　　而同时，特警队也踢开窗户的玻璃冲进了房间，一时之间里面乱作一团，那一对男女的惨叫声简直能把人的耳膜叫破。
　　但是在下一个瞬间，蒋晓就发现又不对头的地方，那个女人，明显不是蒋晓在刚才视频里看到的那个人。
　　“统统带走！”赵穹也发现了这个异常情况，但是蒋晓的脸色已经难道他再也看不下去的程度了，他挤开旁边的人跑倒蒋晓身边，连拖带拉把他从人堆里拽出来，“回家或救护车，你选什么？”
　　“……回家……”那冷冰冰的医院他不要去。靠在赵穹身上，蒋晓迷迷糊糊的想着。
　　
                  第十章
　　当蒋晓醒过来的时候，发现眼前还是一片白色，那种空气中都弥漫着消毒水味道的感觉让他感到非常不安，他试图动一动身体，却马上被旁边的人按住，“知道这是那儿吗？”
　　“……医院？你当我弱智啊！”
　　“哟，敢情你还真清醒过来了？”赵穹冷笑着从脚旁边拿出了个保温瓶，“你知道今天几号吗？”
　　恩？听这口气好像自己睡了很久的样子，“5号”他试探着问道。
　　“……7号啦！混蛋！你昏迷不醒了三天！”赵穹那气急败坏的样子只能让蒋晓发笑，不过他马上正色道。
　　“你审的？”
　　“废话，难道还你审的？梦里审的啊！高烧40°不退，医生都以为你是非典患者要隔离了你知道不知道？”
　　“是么……”看看赵穹的黑眼圈，蒋晓伸出手去拉他，“你累了对不对？”这个大少爷以前哪里吃过这种苦头。
　　“……别吓我就成了，还提什么累啊！”小心翼翼的把吊针放到另外一边，赵穹一把抱住病床上的人，“当时你昏过去了，医生说你过劳，我告诉你，过劳死的话我打死你！”
　　“喂喂，如果真这样我都死了你还怎么打啊？”
　　“……跟你下去在下面打呗，打死一次你还能复活然后再打！”
　　“你真狠毒！”蒋晓笑的很欢畅，“你这是谋杀亲夫。”
　　“夫还是妇啊？这个可是上下关系我们要好好搞清楚。”赵穹压在蒋晓身上笑眯眯的回了句，如愿以偿的看到蒋晓的脸瞬间红成了番茄状，“还好你醒了！”他凑上去咬住蒋晓的唇，“不许再这样，不然，我让你永远别想起床！”
　　微微张开嘴加深这个吻，蒋晓并没有多理睬那不算警告的警告。
　　等蒋晓痊愈重新回到工作岗位时已经是11号了，他这次生病那可真是教病来如山倒，病去如抽丝，一场烧发下来竟然生生让他瘦了7斤，张局说他走路都要飘了，他拿着前几天赵穹的记录，眉头拧成了疙瘩。宾馆里的那个女人并不是2103的那个，根据那个男人的口供，他的职业用通俗点说法叫男妓，被一个不认识的女人用1000元包一个晚上，因为会开车，所以那个女人让他开车，当时扯上还有另外一个女人，和他上2103的是包他的那个，而和他去宾馆的则是另外一个。
　　而那个女人的供词则更简单，一个妓女，同样也是1000元包夜……
　　而让他们看照片时他们双双指认那个花钱包他们的就是‘佩佩’。
　　“很好！非常好！”蒋晓拎着这份资料在赵穹的办公室里走来走去，“这简直比三国演义还精彩！”
　　“是啊，这个女人要是被我抓住我一定拜托她写点反侦察的心得体会，”赵穹整个人瘫在椅子上，“没头绪了，剩下的所有的证据都没有办法找出那个女人。”
　　“现在已经可以确认，这个女人绝对是资深谍报人员，但是到底是小苏还是佩佩我还没有搞明白，如果是小苏，那么死的那个是谁，如果是佩佩，那么死的那个为什么会怀孕，还有那对老人到底是谁？这些都是我们要去寻找的答案。”蒋晓说着冷笑一声，“但是，没有指纹没有DNA，甚至连真正的长相我们都不知道，我们该去哪里找那个人啊！”
　　“现在海陆空所有的边检站都有这个女人的头像，她肯定还在市里，躲藏在哪个角落里等我们放弃。”
　　正在两人讨论的当口，电话铃突然响了，赵穹接起电话说了两句，突然笑的非常灿烂，“那多谢了，知道了，恩恩，我们马上就来。”撩下电话赵穹笑的合不拢嘴，“你说巧不巧，公安的来报信了，有人报警说自己一家老小都不见了。”
　　唔？蒋晓缓缓扭过头，也笑了起来，这个应该算的上是重大突破吧！
　　几乎是怀着雀跃的心情冲向公安局，蒋晓终于如愿以偿的找到了‘失踪人口’的家属，那是一个中年男子，看起来有50多岁了，看起来非常普通的一个平凡老百姓模样，还没等蒋晓提问，他就一下子扑过来拉住蒋晓和赵穹，“民警同志，你们可一定要找到我二哥一家人啊！”
　　虽然蒋晓想解释一下自己并不是民警，但是像这种情况一般还是不要和被害人的家属顶嘴比较好，他只能拜托赵穹去买两罐咖啡回来，让那位先生平静平静再说。
　　不过赵穹买是买了饮料回来，只是买来的是2瓶矿泉水和一包雀巢巧克力牛奶，他把牛奶丢在蒋晓面前，装出恶狠狠的样子说，“喝！”
　　“你还把我当孩子呢！”
　　“没啊，你本来这个性就很孩子！乖，喝吧！”那说话的语气要有多可恶就有多可恶，要有多讨厌就有多讨厌！
　　蒋晓忍不住翻了个白眼看向那中年男子，“先生，你的亲属失踪多久了？”
　　“我也不知道，下个月不清明了？我们一家正商量着上坟的事儿，打老二家的电话怎么都不通，手机也关机、他老婆的手机、他女儿的手机，我们一家人是打遍了都。”
　　“这个情况持续了多久？”
　　“我们连着打了一个星期了都，然后我们去他家，问周围邻居，都说已经近半个月没见到他们一家人了。”
　　快半个月了，蒋晓的笔记在这里停住，时间上相当吻合，“那位失踪的人之前有跟你们说过自己要去哪吗？”
　　“从来没有，我们家老二一向不喜欢出远门，所以不可能没打招呼就走了这么久。”
　　“那，你二哥、二嫂和你侄女有什么特征？比如，整过容之类的？”
　　“整容？我侄女没整过容，倒是我二哥以前参过军，腿上有这么大一块疤！”那男人比划了下疤的大小顿时让蒋晓和赵穹两人警惕了起来，老九的验尸报告写的相当详细，男性死者身上的确有一个陈年旧伤。
　　蒋晓看了眼赵穹，从公文包里拿出了死者的照片，“你看一下……是不是这三个人？”
　　那男人一拿到照片，顿时吓的跌在地上，“这、这个是老二和他媳妇啊！”
　　“那后面那个小姑娘是不是你侄女？”
　　“不是，我闺女不是这个长相的。”
　　“那这个人呢？”蒋晓掏出那张电梯里的照片，“这个人是谁？”
　　“……这个是我侄女，他们一家怎么了？”
　　重新拿回照片，蒋晓让赵穹继续问，自己走了出去，他开始明白这个掉包计到底是怎么回事儿了，好狠毒的伎俩！竟然绑架了一家老小，甚至做了脸部整容，只为了让人以为这只是一起平常的上门抢劫，那么做手术的又会是谁呢？他皱着眉头心里不停的低估，做这种手术可绝对不是黑广告里的那群傻子能办到的，难不成还有人接应？
　　不一会，赵穹也走了出来，“我看就是这家人了，已经让他们带去认尸体，”他把一张纸条递给蒋晓，“这个，是被害人家的地址。”
　　“去那家人家搜查一下吧……看起来我们要逮捕的依旧是两个人。”长叹了一口气，蒋晓跟着赵穹走出了公安局。
　　
                  第十一章
　　死者：张骆（男）54岁；身份：X厂门卫（在职）
　　钱穆（女）53岁；身份：O公司财务（退休）
　　张小佩（女）23岁：身份：Y公司文员（工作一年）
　　拿着这张死者名单，蒋晓总算觉得自己可以松口气了，带着人进入张家，赵穹一屁股坐在张小佩的电脑前面，熟练的进入了里面，“来吧，来看看她平时都跟别人说点什么。”
　　好在张小佩好像是个喜欢保留密码的人，基本上只要一登陆电脑上网聊天设备就全部自动登陆了，张小佩的Q名叫：若水无影，刚以登陆QQ跟炸了似的，有十几个人冒出来问，“影，你这几天到那里去了？”
　　“哟，交友还比较广嘛……”看到那排接近30个的QQ群，赵穹不禁咂舌，“她聊的过来吗？”
　　“就许你聊的过来，不许她聊的过来啊，什么人！死者为大，说话谨慎点！我可不想半夜里突然听到外面阴风习习、鬼哭狼嚎的样子。”
　　“放心，你和我睡一张床，我绝对会拜托那女鬼对你下手轻点。”赵穹咧开嘴朝蒋晓那里露出威胁性的白牙，却招来了蒋晓更大的笑声，不过他马上就不笑了，“……你说要不要让他们知道自己朋友的死讯？”
　　“……让他们知道吧……不然，死的人太可怜了，不过说话的时候主意保密条例哦。”
　　“你觉得为夫我还会说错话？”赵穹转过身，仔细的看了下这群问候者中好像显得相当熟悉张小佩的人开始一一回复：“不好意思，不是本人，请问你和张小佩是什么关系？”
　　前面几个都回答是网友然后开始拼命问你是谁，这种被赵穹一一无视，唯独中间有一个，回答是张小佩的高中同学。
　　“我是张小佩的高中同学”石头一颗颗回答。
　　“你好，告诉你一个不幸的消息，张小佩小姐前段时间不幸身亡，我们是公安局的，正在负责侦破此案，如果可以能否请你留下联络方法，让我们对张小佩小姐有进一步的了解？”
　　“你是谁，你胡说什么啊！我不相信的！”石头一颗颗显然在电脑的另一边抓狂了。
　　“你可以随时报警，要求警察验证我们的身份，不过我希望你能提供最近张小佩小姐是否有跟你提过男友、怀孕、买房子之类的事情？”
　　“……等下，我、我家住的离小佩家不远，你别想跑！”
　　“可以，如果不放心你可以带警察过来。”赵穹按下回车键扭过头对着蒋晓笑道，“你看，很快就被我逮住一同学。”
　　“……你丫就会骗小姑娘！”
　　“我不也骗到你了吗？”
　　“干活！”虽然蒋晓这么说，但是他还是站起来走出佩佩的闺房坐在客厅里开始等石头一颗颗的到来，可能真的两家人相当近，不一会就有警车的声音开进小区，然后是几个人冲上来的脚步声。
　　“你们是……”年轻的片警推开门，发现这屋子里竟然有一大堆人拿着各种器材四处摸索，也愣在那里，“那个，我们接到报警说这里有人……”
　　“没关系，是我们让那位小姐可以叫警察的，我是侦察一处的蒋晓。”从沙发上站起来，蒋晓掏出印有自己名字和级别的警徽对这两个片警亮了亮，“能请那位小姐进来下吗？我们有些事情想问问她。”
　　“啊，是，那么我们就先走了？”
　　“不，如果可以，能把居委会的领导请来吗？有些事情我们想要了解下。”目送那两个小警察跌跌撞撞的走出去，门口年轻姑娘惨白着脸的样子看起来非常让人心疼。
　　“她真的死了？”就如同电影里看到的样子一样，很多警察、很多设备，不放过任何一个地方，她抽泣着走了进来，“她怎么死的？是她男朋友干的？”
　　“被谋杀……而且……是一家人都被害了，不是她男朋友干的，如果可以，请你先坐一下，我想了解一下你和张小佩小姐的关系。”蒋晓递给那姑娘一张纸巾把她拉到沙发上坐下，她哭了很久，才逐渐缓和了下来。
　　“我叫叶若，张小佩是我同学，高中的，我们俩因为住得近，而且性子比较和得来所以经常往来，一直到现在，我们经常会在网上聊天，所以她不见了很久我很着急，没想到……”
　　“恩，你的损失我们能够理解，那么请你谈谈她在前段时间有没有谈起过男朋友、房子……之类的事情？”
　　“有……”叶若捏着纸巾开始缓缓诉说前段时间张小佩的心事，蒋晓越听眉头皱的越厉害，怎么现在小姑娘都把网络当成精神寄托的对象？那随便认识一个人，随便说帮你介绍个优秀的男朋友就这么信了？
　　“小佩说，那个姐姐相当照顾她，然后有一次出去，那个姐姐就介绍了个男的，小佩说，她第一眼就爱上了那个男人。”
　　“是这个男人吗？”蒋晓拿出小彭的照片，得到了叶若肯定的回家，“是这个人，小佩给我看过他的照片，我很肯定是这个人。”
　　那就是说佩佩的男朋友就是小彭这个已经没有悬念了，“那个姐姐是怎么回事儿你知道吗？”
　　“那个姐姐，小佩没怎么详细说，只是告诉我网上认识的，人很好之类的……”
　　“你见过她吗？”
　　“没有……本来有次小佩叫我一起出去，说顺便带我见见那个姐姐，但是我那天正好有事，所以没碰到。”叶若突然抬起头，“那个姐姐有问题？”
　　“啊，这个事情我们还在调查当中，如果日后出了结果我们会通知家属，当然也包括你。”蒋晓礼貌的笑笑，站了起来，“非常感谢你的配合，如果你还想起什么，可以通知我们。”
　　“……不客气……一定要抓到凶手好吗？”
　　“我们会竭尽全力。”看着叶若跌跌撞撞的走出去，蒋晓只觉得一个人的死会带给周围人相当大的打击，要不然怎么这么多人说好死不如赖活呢？这时候外面又一阵嘈杂，居委会的人应该来了，蒋晓看看门外，只看到好几个大妈冲了进来。
　　“同志啊，你们这个是怎么回事儿啊？”为首的大妈带着红袖章非常不满意的看着蒋晓，“你说说你弄的走道上一塌糊涂的，张家到底怎么了？”
　　“……不好意思，这位阿姨，你是居委的？有几个问题想问下你，希望你配合，这家的男主人张先生平时收入来源、经济情况，有没有不良的行为，比如赌博啊或者吸毒什么的？他们的家庭亲属关系和睦吗？还有他们的女儿张小佩平时邻里的评价怎么样？再有，他家经济条件怎么样有没有炒股、家中是否有贵重古董？”
　　这一连串问题把那个阿姨彻底饶晕了，她怔怔的看着蒋晓好像这一刻才意识到这里的人是来真的。
　　“这……这老张人不错，吸毒？他连烟都不抽，家庭和睦……很少听到他家有大响动，他女儿……也很好啊。”
　　“哦，是吗？那你见过小佩的男朋友吗？”
　　“没……”
　　“那阿姨，你记得这家人有多少天没出现了？”
　　“你这么一说，的确有很多时间没看到他们了，他们家怎么了？前几天我看到他们兄弟跑来找他，说人不见了。”
　　“……啊，是的，所以我们就此事正在进行调查，那阿姨啊，你还记得前段时间这家人有什么人来往吗？”
　　问了10分钟左右，蒋晓悲哀的发现周围的邻居竟然什么都不记得，那么就是说现在没人能记得到底那家人是怎么从这里移动到凶案现场的。
　　
                  第十二章
　　从张家撤离的时候已经是晚上8点左右，大概很少人看到警察办案，在快要下班的时候张家门口已经被围的结结实实，赵穹依旧在检查所有的电脑内容，蒋晓在翻看照片，从照片上看来，张家应该相当幸福，虽然不是非常的富裕，但是显然一家人还是挺会过日子的。
　　这么好的一家人，这么和乐的……竟然有人能狠下心杀了他们。蒋晓拿出一张全家福，很小心的把它夹进笔记里，心里相当不是滋味。
　　“弄到不少有用的消息！”赵穹走了出来，“没想到佩佩小姐告诉了不少人那个姐姐的事情，而且，我还看到了那位好心的姐姐给佩佩的EMAIL。”他摇摇手里的U盘，“那个女人手脚相当干净，完全没有透露过自己的名字、住址，说话滴水不漏，如果我面对她也不一定会不中招哦。”
　　“……做谍报人员如果连这个都做不到，那才是三流的。”看看时间可能真的很晚了，再加上这里能取证的都已经到手了，蒋晓让大家把证物搬上车送回局里，就各自回家了。
　　蒋晓一回到家就扑向大床，如同一个孩子似的在床上滚来滚去，招来了赵穹的一阵嘲笑，“我说，你多大的人了？”
　　“……5岁行了吧！”抬起上半身，蒋晓深深吸了口气，“还是自己家好。”
　　“我饿了……做饭吧！我已经好久没吃到你做的东西了！”赵穹一把抱住他，“喂饱我！”
　　“……知道了，我看看，我在医院的时候你吃了点什么……”挣扎着从床上爬起来，蒋晓跑到厨房开始翻冰箱，隔了几秒，“赵穹你给我过来！”
　　“怎么了？”赵穹刚起身，突然想起了冰箱里的某些库存，顿时脸都绿了，“那个……我可以解释的。”
　　“解释？你让我当心身体，你把你自己的身体当什么了？铁人？告诉过你多少次了，咖啡对胃不好。”
　　“……是是是，我吸取教训我的错，我罪大恶极、罪该万死、罪无可赦、罪恶昭彰。”点着头，赵穹尽量表现的相当听话，“求您大人有大量给小的一顿饱饭行不？”
　　“……好了出去等着，记得洗手。”转过身，蒋晓厨房的门。
　　赵穹坐在餐桌边开始等，他很喜欢这种感觉，他从小都是保姆带大，当然不是说没有得到父母的爱，但是，他从来没吃过父母烧的一顿饭，自从那时候吃到了蒋晓亲手做的蛋炒饭，他就立志娶这个男人当老婆，咳咳，好吧，互为夫夫……这心思不能透露，不然会被厨房里的那位和谐掉的。
　　不多时，一股香味就从厨房里飘出来，赵穹舔舔嘴唇，只觉得好像刚才没吃饱饭似的，饿得慌，“好了没有啊，我要饿死了！”
　　“你饿死鬼投胎的啊！”在粗放里的蒋晓笑着回答，“快好了，别着急！”
　　“我怕饿的要冲进去把你吃了啊！”
　　“吃你个头啊！”厨房门终于打开，蒋晓端着两碗面走了进来，“给！好久没买菜了，只能随便烧烧。”
　　这个随便烧烧完全没有被赵穹听进去，蒋晓转身那了2个调羹进来坐定这才发现，赵穹的一碗面已经去掉半碗了。
　　“你不是晚上吃过盒饭了吗？”挑起一撮面，蒋晓眨巴着眼睛看着对面刺溜刺溜吃的相当起劲的赵穹。
　　“多好吃啊，我跟你说，再不吃你烧的东西我就要饿死了。”咕咚咕咚把汤都喝了，赵穹舒服的摸摸肚子，“我去洗澡。”
　　“哦……我去洗碗。”吃碗面的蒋晓把碗端进厨房，在两个人同样相当忙碌的情况下，要保持家庭卫生可不是件容易的事情，所以，在去年，蒋晓和赵穹经过深思熟虑之后――要知道如今要找个好的钟点工并不容易，更何况两个人的工作性质又这么特殊――不得不求助于这个小区的居委干部，总算那位阿姨相当有责任心，对这两个工作繁忙、无法打扫卫生、家中没有长辈的可怜能干的警察同志（说实话其实大婶没搞明白国安和公安的区别……）给予了深切的同情，并一再保证，自己会找个相当可靠手脚勤快的钟点工偶尔来帮忙。谢天谢地，钟点工阿姨实在相当能干，这的的确确让蒋晓少了很多事情。
　　看着干干净净的料理台上，蒋晓打从心底里对帮忙做家事的人感激不尽，一想到自己去清洁这点油烟，而目前在洗澡的那个又完全帮不上忙，蒋晓就觉得整理房间简直就跟个地狱一样。
　　“蒋晓！我忘记拿睡衣了！”你看！那个大爷又来了。
　　“就来！”把碗筷放在靠近窗口的地方吹干他们，蒋晓擦干手走进卧室开始翻找睡衣，“你要什么颜色的？”
　　“随便！”从浴室里传来模模糊糊的声音，蒋晓走了进去，却马上被里面那个反手压在墙上。
　　“你丫脑子就只有这个吗！”无力的挥了几下手臂，随着色狼的手伸到更里面的位置，蒋晓愤怒的指责只能变成了细微的呻吟。
　　“我说过的，你要喂饱我！”
　　
                  第十三章
　　第二天早晨起床，蒋晓觉得腰上是有些刺痛感，那个罪魁祸首在旁边笑的神清气爽的样子让他打从心底里不爽，撩起一脚把在旁边傻笑的赵穹踢下床，蒋晓一边咬紧牙关不让自己呻吟出来，一边挣扎着起床。
　　“要上班了！”
　　“我知道啊，可是，我感觉好幸福，如果你不上班，那就更幸福了。”赵穹说这个的时候蒋晓几乎能看到他周围散发出来的粉红色的泡泡，忍不住翻了个白眼，蒋晓开始刷牙洗脸，“想吃什么？”他拿着牙刷看着还坐在地上的赵穹。
　　“……随便，你烧啥我吃啥。”
　　说不定自己是养了只宠物？蒋晓看着镜子里的赵穹忍不住这样想，会说话的宠物。
　　回到办公室，蒋晓着手于赵穹研究出来的几个人名，他们都是与张小佩过从甚密的朋友，还有几个网络上认识的人，蒋晓也决定一一沟通一下，不过他不觉得还能从里面得到更细致的消息，至于张小佩的博客……蒋晓很仔细的看了下，中间提到小彭的事情相当多，但是照片却没几张，而那个姐姐的事情……赵穹的报告里提到，‘姐姐’和小佩是在某交友论坛上认识的，很巧，那个网站也是小彭经常去的地方。
　　事情就这么渐渐被联系了起来，蒋晓推测，这个小苏可能是专门接近未婚女性，以大姐姐的身份给予她们一些帮助，然后掌握住她们的信息，从而让她们在不经意间成为美人计的道具，而小彭可能就是中了这样的美人计。
　　那个交友网站，蒋晓打开了网页，根据信息化办公室的查询，这个网站服务器就在本市，能不能通过服务器找到那个女人的踪迹？
　　“我说你这个是在做梦！”信息化办公室的李子木同志坐在对面冷哼一声，这位和蒋晓一样同为军校同级生的他是极少数熟知蒋晓和赵穹爱情故事的人之一，只是这个人嘴皮子刻薄的很，让蒋晓有时很难承受，“我们的搜索工作都已经暴露了，难道她还会出现在那个论坛上？”
　　“我觉得会，当一个人习惯去某地的时候，他会情不自禁的打开那个网页哦，只要能确定她在这几天上过网，那么通过IP我们不久能逮住她吗？”
　　“我说蒋晓同志，拜托你像你的那位学习一下先进的电脑技术好咩？为什么你家的那位电脑不错，你就完全不在行？还是说你那电脑技术就只能让你打打WORD？”
　　“喂喂，李子，不要欺负他哦！”正巧推开门的赵穹抄着手里的资料往李子木先生的脑袋上砸，很遗憾被对方敏捷的躲开了。
　　“老夫老妻欺负我孤家寡人吗？”看着那对从军校开始就一直甜甜蜜蜜的一对儿，李子木先生的气场就一下子变成了“情侣去死去死”的高度黑色怨念，“刺激我是不人道的行为。”
　　“刺激的就是你，我说李子同志，这次的事情你要是不好好搞定它可就有损你‘网络神手’的美誉了哦。”赵穹的嘴皮子一向不下于李子木同志，两个人凑在一起几乎可以媲美春晚上的对口相声。
　　蒋晓捂着嘴笑，打开了那个交友网站，从那长长的一串在线人ID里，他好像看到了一个熟悉的东西，“我说李子，你那绰号的确可以改改了，叫‘黑手’如何？”他点点屏幕，“去你的信誓旦旦！”
　　“……”两个电脑高手凑过来齐齐看向屏幕，“不可能！”李子同志凄厉的尖叫声媲美鬼片，被赵穹同志强制推出去教育了2分钟，再一次进办公室的时候，李子同志已经从楼下搬来了所有的装备。
　　蒋晓对这种东西一窍不通，他只能起身让位给专业人士，不过没几分钟，李子就摇摇头示意找不到，“对方用手机上的网，很难锁定具体位置。”
　　“叶若告诉过我们佩佩的手机号，但是从上面没有办法找到可疑的电话号码，我怀疑，那个姐姐压根就没有给过死者任何具体的联络方式。”蒋晓叹了口气，“她可是相当谨慎的。”
　　整个办公室一片寂静，只能听到李子和另外几个信息办的人敲击键盘的声音，蒋晓坐在一边的沙发上，在心中祈祷着有奇迹发生。
　　李子长叹一声，“没办法了，对方在12分钟前下线了，刚才去搜索了下这个人发过的帖子，好像并没有开过什么主题帖的样子，倒是来来回回的消息相当多，里面基本上都在充当知心姐姐哦。”
　　“……所以让很多受到过安慰的人觉得这个是个相当好的人……那个女人一定是心理分析师。”蒋晓万万没有想到，这句话倒成了真的。
　　接下来的四天时间里，李子天天守在电脑前面就等着那个ID重新出现，但是很奇怪，自从那个ID那天突然离线之后就再也没有出现过，这是不是说明这个女人已经逃出了这个城市？
　　直到4天后，蒋晓突然接到了来自公安局交警大队的电话，4天前，在室内某路上，突然发生了一起车祸，其中司机当场死亡，而坐在副驾驶座上的女乘客受了伤被送进医院，但是今天交警想去了解事故情况的时候，发现那女病人竟然离开了医院，那时候才发现，那个女人就是蒋晓要找的人。
　　挂上电话，蒋晓几乎想大笑三声，这个算不算天网恢恢疏而不漏？这个也许就是报应！
　　和赵穹匆匆赶往医院，调出了所有的监控录像，蒋晓当场就肯定了那个女人的身份，“没错，就是她！”
　　从录像中可以看出，那个女人显然受伤不轻，走出医院的时候还一瘸一拐的，像这样子还能走出去绝对相当的引人注目才对。
　　赵穹凑进蒋晓，“我已经通知所属各个单位及相关单位和部门，要他们密切搜查这个女人，她伤的这么重跑不了多远的。”
　　“恩。”但愿如此……蒋晓虽然点点头，但是心中的不安却在加深，到底有什么是被他忽视的呢？
　　“蒋晓？你怎么了？”赵穹准备走出监控室，却发现蒋晓还是呆呆的坐在椅子上不由觉得奇怪，“蒋晓？”
　　“不好！那个同伙呢！”一把抓住赵穹，蒋晓终于发现自己忽视了什么，是的，就是那个帮那个女人整容的男人，那个男人直到现在从头到尾都没有出现过！
　　“现在那个女人已经暴露了，如果我们抓到那个女人，那么就可以从那个女人身上得到那个男人的下落，为了保护自己说不定那个男人会杀了她的！”蒋晓的推断极其在理，而从中也推断出一件事情，就是那个女人很有可能被人灭口。
　　蒋晓的手机又一次响起，他接起电话，突然睁大了眼睛，“是吗，我们这就去。”挂上电话，他冲着赵穹笑的相当开心，“那个女人重新回到了案发地点……”
　　2103周围一直有暗桩埋伏着，那个女人一出现就被团团包围，她露出相当不解的样子对着荷枪实弹的蒋晓的同事问道，“你们是谁？来我家做什么？”
　　毫无悬念的被押进警车，但是那个女人就仿佛完全不在意一样，傻愣愣的看着大家，廖丽看着她不由的嘴角抽搐了几下，处长一定非常不乐意看到这种情况出现。
　　这点还真被她猜中了。
　　当蒋晓和赵穹看到这个好像在COS奥菲莉娅的女人时，两人脸上双双露出了震惊的申请，“不会是被车撞傻了吧！”赵穹忍不住问道。
　　“……装的，绝对是装的！”虽然蒋晓说的这么肯定，但是赵穹知道，这里面赌气的成分居多，请来了鉴定科的医生，盘问了许久，最终得出了“由于撞击造成了严重的脑震荡，记忆力产生了缺失。”
　　看到这个报告，蒋晓彻彻底底的抓狂了，“庸医！绝对是骗人的！辛辛苦苦抓住她，竟然竟然……”他捶胸顿足好不懊恼，“太过分了！这个样子、这个样子我们能问出点什么来啊！”
　　问出什么？这个问题相当好……赵穹坐在那个女人病床前突然也很想问这个问题，当那个长的和张小佩一模一样的脸对这赵穹的时候，他只觉得浑身起鸡皮疙瘩，“那个……你还记得自己的名字吗？”
　　“名字？我……我叫……我叫什么？”那个女人用水汪汪的大眼睛看着赵穹，好像他更适合回答这个问题似的。
　　一连问了几个问题都是这样，赵穹捂着脸败退下来，“这个女人要么是天生的演员，强悍到能骗过测谎仪，要么……就是真的什么都不记得了。”他这样对蒋晓说，“一点办法都没有，问什么都没用。”
　　“指纹库里找不找她，我们也不知道这个女人到底长什么样子，”蒋晓叹了口气，“明明逮住了还发生这样的事情，我真不知道该哭还是该笑了。”
　　“间谍是没有感情的，如果想用她来钓那个男的，估计很难成功。”赵穹冷笑一声，“这个女人到底什么时候会恢复啊！”
　　“……医生不是说了么？长则永远，短则明天……反正……关着她一辈子，她也不亏。”对着病房的大门，蒋晓深深叹了口气。
　　
                  第十四章
　　这个女人油盐不进的样子让蒋晓毫无办法，事实上，蒋晓甚至考虑过是否使用严刑逼供，但是最后他还是放弃了，一方面是政策不允许，另一方面，是他实在不好意思对女人动手，在这点上，蒋晓可能深受过去养母的影响，当然，还有一方面，是蒋晓压根不确定，动手了之后那个女人会说真话。
　　小彭在前几天已经那个被行刑了，悲痛欲绝的老太太来局子里闹过了几次，这让蒋晓相当不好受，明明就成功了，偏偏因为对方‘失忆’而无法继续追查，这种不上不下的难受劲儿就如同几千只蚂蚁在啃噬他的心，虽然蒋晓为此灌了好几瓶凉茶但压根就不能消火。
　　距离那个女人被抓已经过去了六天，这天晚上，整个医院一如往常的平静，那个女人的病房门前，看守的武警正在接班，一个医生拎着记录本从楼下走上来。
　　“晚上好，你们辛苦了。”刚从法国留学回来的姜斐笑着打招呼。
　　“姜医生，今天你值班啊。”
　　“是啊，我先进去看看，回头再聊！”医生转过身，金丝边眼镜上反射出几下光芒。
　　“晚上好，感觉还好吗？”姜斐走到病床前，看了看床上挂着的牌子，“应该一切正常，包括记忆吧，恋人。”
　　“这次太意外了，星星，你是来救我的？”女人笑了起来，“这里可是有监控摄像的。”
　　“……你放心，隐者在操作，我一向相信他的技术，倒是你，恋人，你竟然愚蠢到挑衅世界？你疯了吗？”姜斐笑的很欢畅，“你这不是故意找茬是什么？”
　　“……所以世界就派人撞我的车？破坏我的所有行动？”
　　“别，别这么说，我更觉得你这个是报应，你做什么不好？竟然杀人？竟然还骗我帮你做整容手术，你可以呀。”
　　“星星，你不要演戏了，如果你心里不也想着和世界对着干，我哪里请的动你？”
　　“我只是想玩而已，不过世界那口子干的相当不错，我很欣赏，所以我退出，至于你，恋人，审判让我转过你，希望你自行结局。”姜斐笑的人畜无害，看着对面病床上的女人就如同看着死物。
　　“不！你们不能这样放弃我！”她动了动手，突然觉得使不出力气了。
　　“镇定！”姜斐笑的非常职业，“这里的窃听器、摄像机都被隐者干扰了，但是我可不想你的大吼大叫让外面的人听见，所以你最好安静点。”
　　“我提醒你，星星，逼急了我会把名单说出来的！”
　　“你觉得你还有这个机会吗？”摸摸点滴瓶，恋人在失去知觉的最后一瞬间，看到的是姜斐带着杀意的眼睛。
　　“啊，你就好好睡吧！让别人都沉浸在爱情中、从而丧失理智的恋人最后因为自己沉浸在爱情中而丧失理智，这个也许就是报应。”轻轻带上门，姜斐知道，自己刚才所做的在监控室里什么都看不到。
　　第二天早晨，廖丽走进病房，看到的是那个女人怔怔看着窗外的样子。
　　“你说我到底是谁？为什么要关我？为什么要用锁链绑住我？我做了什么？”她笑着回过头，“我很伤心……”
　　廖丽这才发现，这个女人竟然弄掉了拷住她的手铐。
　　“有些事情需要留着你调查，”廖丽摸出身后的手铐，深吸一口气，“你别太靠近门口，当心跌下去。”
　　“不要……你们……都是坏人！”
　　当里面传出相当大的响动，吸引了外面的人进去后，所有人都惊呆了，廖丽被那个女人卡住脖子，她的枪到了那个女人的手上，“我要回去！我要找我自己的家！”
　　
                  第十五章
　　当赵穹接到消息带着大队人马赶到医院的时候，已经过去了半个多少小时，等他们到的时候医院的3楼已经进入了戒严状态，蒋晓还在市里汇报工作，暂时不知道这事儿，赵穹嘱咐留在局子里的小张一见到蒋晓就立刻通知他来。
　　“别这样，你冷静点！”
　　“我要回家！带我回家！”那个女人明显狂乱起来，她挥舞着手臂，显然有些精神失常，“我不要呆在这里，我不要被锁起来。”
　　“那么你还记得你家在哪里吗？”赵穹缓缓靠近那个女人，声音显得非常轻柔，“告诉我，你的家在那里？我们送你回家。”
　　“家……对的，我家……我家……你们把我家弄到哪里去了！”那个女人紧紧卡住廖丽的脖子。
　　“赵处……”廖丽拼命挣扎却因为对方卡住自己的脖子而呼吸困难，“这是……袭警……”
　　如果不是情况危及赵穹几乎想笑出来，袭警……她身后那个女人如果再用点力就不是袭警而是故意杀人了，“这位小姐，你不要紧张，你只是出了车祸。”
　　“车祸？不可能！我没受伤！我也没疯！”
　　“是是，你很正常，只是因为车祸的关系，你产生了记忆混乱，不要紧张，放松下来。”赵穹可不想廖丽出什么事儿，蒋晓虽然嘴上不说，但是实际上心里是把廖丽当成自己妹妹的，如果这个‘妹妹’有什么三长两短，蒋晓一定会非常伤心。
　　“我要回家！让开，不然我杀了她！”她挥着手中的枪，示意给自己让出一条路来，赵穹跟在她身后，让人去通知狙击手随时准备动手。
　　当蒋晓赶到的时候，那个女人被渐渐逼到了天台上，她反反复复强调自己要回家却对自己家在哪里、自己到底是谁完全回忆不起来，赵穹曾经尝试过和那个女人进一步沟通，但是显然没有什么结果。
　　而廖丽在这种情况下都不忘记反抗，不过对于那个疑似受到过非常正式化格斗培训的女特务来说，这种挣扎显然不是很有效果，在每次廖丽都要挣脱开的那一刹那，枪就顶在了廖丽的脑门上。
　　“等等，你想找自己的家，我带你去好不好？”蒋晓伸出手，“你看，我手上什么都没有，但是我知道你家在哪里，我带你去好不好？”
　　“……你知道？”
　　“是啊，我刚从你家出来。”赵穹曾经说过蒋晓很有当幼稚园老师的潜质，希望这个潜质能在这里偶尔发挥一下，真正的发挥。
　　“你去过我家？”
　　“是啊，找了好久才找到哦！”再跨上一步，蒋晓离廖丽更近了一点，“你看，你出了车祸，你家里都很着急哦。”
　　“家里？”那个女人好像恢复了点记忆，手稍微松了下，顿时，廖丽一个转身把她推开，朝蒋晓这里跑。
　　“该死的！”她举起枪，“你们竟然！”
　　“砰！”
　　那个女人捂住胸口倒退了一步，她看着开枪的赵穹，动了动嘴唇，最终闭上了眼睛。
　　赵穹看着手里的枪也相当惊讶，他的枪法不好，事实上在军校的时候他的射击课经常在及格线边上，这次竟然非常难得的射中了。
　　蒋晓也有些意外，他知道依照刚才的情况赵穹开枪没有任何问题，但是他打从心底里感到遗憾，这下人死了就真的再也得不到任何有用的消息了……永远……
　　最后，事情以罪犯挟持人质最后被当场击毙，作为定案处理，蒋晓把档案封好放进铁皮柜里，深深的叹息起来。
　　
                  番外 夫妻相性100问（1~25问）
作者有话要说：=-=我恶劣了　　“你到底想干啥……”看着在自己和赵穹面前笑的相当诡异……不，准确来说是相当欠扁的李子木先生，蒋晓发誓这个人不怀好意起来绝对比老九的恶作剧还讨厌。
　　“你知道我妹吧！你看，那个，有个专有名词叫啥？对！那个腐女，我妹据说是个腐女，然后么，那个她也是……”
　　“重点重点！”赵穹皱着眉头看着李子木，“李子，做人要厚道哦……”
　　“我只有一个妹妹，在妹妹生气去老妈那里告状和被你们俩抽一顿之中我还是选择帮我老妹啊，毕竟你们可不会打死我，但是我老妈能嗦死。”
　　“你卖友求荣啊你！”虽然这么说，但是蒋晓最终还是坐了下来，“先提醒你哦，你那什么狗屁题目，如果不和老子的意你就迅速滚蛋，明白吗？”
　　“是是，事毕之后，小的一定好酒好菜招待二位，行了吧？”
　　“……好酒好菜不必了，”赵穹摸摸下巴，“弄好了以后你帮我们做件事就行。”
　　“一句话！包在兄弟身上了！”虽然李子同志打着保票，但是实际上他的心情更适合用忐忑不安来形容，赵穹那个表情一出，十有八九没啥好事儿。
　　“那就开始吧！快点！”
　　
　　第一问：请问两位的名字
　　李子：我帮你们填！
　　蒋晓：你妹妹怎么问得出这么白痴的问题啊
　　李子：这个是她从网上抄下来的，您息怒
　　
　　第二问：请问两位的性别
　　李子：她到底想问什么啊！
　　蒋晓：我竟然会参与，我脑残了……（站起，却被赵穹拉住）
　　赵穹：送佛送上天……（又是假笑）
　　
　　第三问：请问年龄是
　　蒋晓：户口调查？
　　赵穹：要遵守保密规定哦~李子
　　李子：问年龄而已……你们身份证上不就写着吗？
　　赵穹：先提醒你，万一你后面问住哪里，我们可以不予回答。不过我的年龄是28，蒋晓比我小三个月。
　　
　　第四问：请问你的性格是怎么样的？
　　蒋晓：唔……认真，过于认真，而且没有幽默细胞
　　赵穹：认准目标，坚定不移
　　蒋晓：这个是性格？更像座右铭
　　赵穹：相信我，这个就是我的性格
　　
　　第五问：对方的性格呢？
　　赵穹：可爱……
　　蒋晓：哈？可爱？
　　赵穹：你现在这个表情就可爱的要命
　　蒋晓：……他是变态……
　　李子：蒋晓，我从来都没觉得你是这么的真理。
　　第六问：两个人是什幺时候相遇的？在哪里？
　　蒋晓：军校最后一年……他是空降兵
　　赵穹：其实我们以前还见过的
　　蒋晓：啥时候
　　赵穹：……不告诉你（邪恶笑）
　　
　　第七问：对对方的第一印象
　　赵穹：我是一见钟情。
　　蒋晓：……一开始超级讨厌这家伙
　　李子：是因为他夺走了你的第一名？
　　蒋晓：请注意，是除了射击之外的所有功课的第一名。
　　赵穹：原来那时候你不肯跟我说话是因为这个……早知道我交白卷了
　　蒋晓：丫的，你就意识不良
　　
　　第八问：喜欢对方哪一点？
　　赵穹：可爱……可爱到爆，而且上得厅堂下得厨房，每次看到他对我露出那种带点迷茫的眼神，我就有种喷鼻血的冲动。
　　蒋晓：……我再一次认识到原来你是个变态……至于喜欢上他……可能是因为对方的执着吧。
　　李子：像牛皮糖一样甩不掉最后只能接收？
　　蒋晓：恩，有点这个感觉。
　　赵穹：李子，你到底是帮忙还是帮倒忙啊！
　　
　　第九问：讨厌对方哪一点？
　　赵穹：看不穿，他很容易钻牛角尖的。
　　蒋晓：太玩世不恭，总觉得他什么都不在意，什么都无所谓。
　　赵穹：我只对你有所谓。
　　李子：你还真是不择手段、不看地点的告白诶！
　　赵穹：你闭嘴。
　　
　　第十问：觉得和对方相性好吗？
　　蒋晓：相性是啥？
　　赵穹：大概是相处度吧，很好。
　　蒋晓：很好。
　　
　　第十一问：你希望对方怎么称呼你？
　　蒋晓：现在就很好。
　　赵穹：叫我老公。
　　蒋晓：别脑残！
　　
　　第十二问：你希望被怎么称呼？
　　蒋晓：现在就很好
　　赵穹：老公……
　　蒋晓：我说你能不能闭嘴？
　　李子：我说蒋晓，我们要支持讲真话的同志。
　　蒋晓：你也闭嘴！
　　
　　第十三问：如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　赵穹：他绝对是只猫，而且是那种懒洋洋喜欢晒太阳的猫，恨不得天天抱在怀里。
　　蒋晓：……这只死狐狸……千年的
　　李子：蒋晓，你的意思是你玩不过他？
　　蒋晓：谁玩的过他……
　　
　　第十四问：如果送礼物给对方会挑什么？
　　蒋晓：礼物啊……这么说来我好像没送过你什么。
　　赵穹：不用啊，我觉得有你就很幸福了，什么都不用送
　　蒋晓：……你到底在患得患失什么？你有事瞒着我？
　　赵穹：没啊，只是我觉得你太好了，而我太混账了。
　　李子：我刚发现赵穹你也是真理君啊……你丫就是一混账。
　　
　　第十五问：自己想要什么礼物？
　　蒋晓：……没什么特别想要的礼物，至于想要的，我想要BCC犯罪调查系列的碟片。
　　赵穹：我想要他亲手帮我煮饭……一辈子。
　　李子：赵穹你丫真贪心。
　　蒋晓：你晚上想吃什么？先声明啊，家里存粮不多了。
　　赵穹：没关系。（邪恶笑）
　　李子：我怎么觉得这么冷……
　　
　　第十六问：对对方有什么不满吗？一般都是什么不满？
　　赵穹：他太认真了，总把自己弄的很累。
　　蒋晓：他说真话说假话有时候分不出来，这点很让我担心。
　　
　　第十七问：你的毛病是？
　　蒋晓：毫无幽默感，我分不出来到底在跟我开玩笑还是在说真心话
　　赵穹：我的毛病……
　　李子：（插嘴）你的毛病就是喜欢骗人！骗吧骗吧，当心日后连自己都一起骗进去了。
　　蒋晓：只要他没骗我就行了，当然，但愿如此……
　　赵穹：喂喂！蒋晓你可一定要相信我。
　　
　　第十八问：对方的毛病是：
　　蒋晓：其实我没觉得他有多大毛病，就华而不实……这方面有点。
　　赵穹：他没缺点，有缺点的是我……
　　李子：你可真会说话
　　赵穹：（咧嘴笑）谢谢夸奖。
　　
　　第十九问：对方做了什么会让你不快
　　赵穹：这东西是故意破坏我们感情的吧！
　　蒋晓：恩……不帮忙打扫房间
　　赵穹：……恩……太过认真，忽视了我们的爱情生活
　　蒋晓：那是工作
　　赵穹：你换工作吧……
　　李子：现在工作难找……
　　赵穹：说说而已，你听不出来吗？
　　
　　第二十问：你做什么会让对方不快？
　　赵穹：嬉皮笑脸的……说话
　　蒋晓：太认真没注意到他的情绪
　　李子：我再次确认，蒋晓你TM圣人属性啊
　　蒋晓：圣人你个头啊！
　　
　　第二十一问：你们的关系到了什么程度？
　　蒋晓：同居
　　赵穹：咱结婚吧！
　　蒋晓：咳咳，请注意规矩，咱不能出国
　　赵穹：所以我说辞职嘛……
　　
　　第二十二问：两人初次约会在哪里？
　　赵穹：军校的靶场
　　蒋晓：那个叫约会？
　　赵穹：我那时候就爱上你了，请注意，虽然当时你把我当仇人一样
　　蒋晓：我记得那时候的态度……
　　赵穹：没关系，我能理解。
　　
　　第二十三问：当时气氛怎么样？
　　蒋晓：……险恶……为他补课我相当不爽
　　赵穹：整个人都傻了，本来10枪可能中1枪，那天一枪都没中。
　　
　　第二十四问：那时候进展到了什么程度？
　　蒋晓：……不欢而散，我骂了他一顿
　　赵穹：他骂了我……
　　
　　第二十五问：经常去的约会地点是？
　　蒋晓：我们貌似没约会过。
　　赵穹：有啊，在家，我觉得每天都在约会。
　　李子：你可真是无时无刻不在表达你对蒋晓的饥渴。
　　蒋晓：李子，这玩意儿到底还有多少？
　　李子：不好意思……才过了四分之一
　　
　　
                  番外 夫妻相性100问（26~50问）
　　第二十六问：您会为对方的生日做什幺样的准备？
　　蒋晓：烧一桌子他喜欢吃的菜
　　赵穹：送他特别想要的东西，蒋晓喜欢收集电子用品，先进的，然后拆开来玩，帮他买2个，一个给他拆一个给他用。
　　李子：败家的……指
　　
　　第二十七问：哪一方先告白的？
　　赵穹：我
　　蒋晓：他……
　　
　　第二十八问：你有多喜欢对方
　　赵穹：总之……就是很爱很爱，看不到他就浑身难受
　　蒋晓：总之就是……那个……（脸红）下一题
　　
　　第二十九问：那么你爱对方吗？
　　赵穹：我说这个是破坏我们关系的吧，我当然爱他！ 
　　蒋晓：我爱他！就这样。
　　
　　第三十问：对方说什么你没办法拒绝？
　　赵穹：当他露出相当可爱的表情，对这我说：“赵穹……”那种无能为力、微微皱着眉头显得很无奈的样子，啊，真是百看不厌，只要他这么一说……
　　李子：你骨头轻吧！
　　蒋晓：我会答应做这个题目我TM也脑残了。
　　
　　第三十一问：如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎幺做？
　　赵穹：李子你给我出去，老子不想再做这种愚蠢的题目了。
　　李子：那个赵穹，你过来一下（向其展示了后面若干题目，赵穹同志迅速变脸）
　　赵穹：那个，蒋晓，这题挺有意思的，不如做下去？不过我先申明，我绝对相信蒋晓！
　　蒋晓：……我不回答这题
　　赵穹：为什么？你可一定要对我有信心啊！
　　蒋晓：不是对你……下一题吧
　　
　　第三十二问：能原谅对方的变心吗？
　　蒋晓：如果是他我能理解。
　　赵穹：蒋晓！
　　蒋晓：声音轻点我听得见。
　　赵穹：你你，怎么可以原谅！如果你变心了，我宰了那个家伙！
　　蒋晓：（惊愕……）不是我？
　　赵穹：你要把我气死啊！
　　李子：蒋晓，虽然你是真理君，但刚才这两段过分了啊！
　　赵穹：你到底在怕什么啊？蒋晓我可告诉你，我虽然有家人，可我们的关系可是家里人都默认的，冲着这一点，你可别给我老想些有的没有的。
　　蒋晓：只是有时候觉得……没啥，我只是偶尔会突然这么想到而已。
　　赵穹：我可告诉你，蒋晓，我当着李子的面跟你说，你这种，万一日后我家让我讨老婆你就准备抽身离开这种大无畏的英雄主义思想你趁早给我抹了，老子那次跪不是白跪的！你丫现在不记住回头我让你好好记住。
　　李子：虽然赵穹你说的很让我感动，但是我真的挺想知道回头……是啥时候？
　　赵穹：（澹├钭幽悴凰祷懊蝗说蹦闶茄瓢汀
　　第三十三问：如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎幺办？
　　蒋晓：他从不迟到
　　赵穹：他也从不迟到，李子你也太小看军校生了吧！
　　
　　第三十四问：您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　蒋晓：这问题怎么越问越诡异？我能不参与吗？
　　李子：兄弟，求你看在咱俩兄弟一场的份上帮兄弟一次吧。
　　赵穹：都喜欢~\(RQ)/~
　　李子：赵穹你能不能别笑的这么流口水的样子……什么德行
　　蒋晓：……
　　
　　第三十五问：对方性感的表情是？
　　蒋晓：认真的样子，因为很少他有认真的样子出现。
　　赵穹：同……
　　
　　第三十六问：两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　蒋晓：……不告诉你……（脸红）
　　赵穹：（笑）认真的时候。
　　李子：蒋晓是出了名的认真……就是说，你见到他的时候基本都心跳加速……啊，你竟然没因为心跳过快而死？
　　赵穹：你狗嘴里能不能少吐出来点垃圾啊
　　
　　第三十七问：您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　蒋晓：（看赵穹……）
　　赵穹：（无辜状……）
　　李子：我帮你们填好了，蒋晓是厚道人，从不撒谎，赵穹是只死狐狸从不说真话
　　蒋晓：噗……
　　赵穹：我告诉你兄弟，再这样我告你诽谤……
　　
　　第三十八问：做什幺事的时候觉得最幸福？
　　蒋晓：很安静的看书的时候，因为工作的关系我已经很久没好好看书了
　　赵穹：吃饭的时候
　　李子：咋都不提那个呢……
　　赵穹：你把你脑袋里的那堆破思想清理干净行不？
　　
　　第三十九问：曾经吵过架吗？
　　蒋晓：以前经常吵，现在几乎不吵架
　　赵穹：同
　　
　　第四十问：都是些什幺样的争吵呢？
　　赵穹：这个我来回答，基本上都是他看我不顺眼，然后我再挑衅然后么就吵架……恩，不过基本上是我挑衅，他骂了我两句之后就不理我了。
　　李子：你倒说的透彻
　　
　　第四十一问：之后如何和好呢？
　　赵穹：你这是扒我当年的故事啊……李子，下次记得带你妹妹出来我见见，再说你不是知道吗！
　　李子：你想对我妹妹做什么？
　　蒋晓：我也想见见你妹妹……
　　李子：（濉…）我说你们这么想见我妹子做啥
　　蒋晓：看看是真妹子还是……（邪恶笑）
　　李子：蒋晓，你被带坏了啊……（抹泪）
　　
　　第四十二问：转世后还希望作恋人吗？
　　蒋晓：你不要讲封建迷信好么？
　　李子：那这题跳过？
　　赵穹：别……蒋晓，我告诉你，你生生世世都要是我的人……就这样
　　蒋晓：（澹
　　
　　第四十三问：什幺时候会让您觉得「自己被爱着哪」
　　蒋晓：……经常能感觉到
　　赵穹：同……特别是他帮我做饭的时候
　　蒋晓：你就这么饿么？
　　
　　第四十四问：什幺时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
　　蒋晓：很少
　　赵穹：他太认真于工作的时候，当然我不是说我觉得他不爱我了，只是他太过认真的时候会不太注意到我。
　　
　　第四十五问：您的爱情表现方法是？
　　蒋晓：……不知道
　　赵穹：告诉他，不说我要憋死了。
　　
　　第四十六问：您觉得与对方相配的花是？
　　蒋晓：他？喇叭花……（笑）
　　赵穹：喇叭花也不错，不过他么……有点像马蹄莲。
　　
　　第四十七问：两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　蒋晓：我没有
　　赵穹：你没？你发烧的时候从来不告诉我
　　蒋晓：你不都自己发现了？
　　赵穹：如果我没发现呢？你准备怎么办？
　　
　　第四十八问：您有何种情结？
　　蒋晓：这个问题是啥意思？
　　赵穹：不明白……跳过
　　李子：你们态度稍微认真点好么？
　　
　　第四十九问：两人的关系是公认还是极秘呢？
　　蒋晓：军校的时候知道的人不少，但是工作的地方知道的人不多，这家伙在军校的时候太过张扬了。
　　赵穹：该知道的都知道，不该知道的都不知道
　　
　　第五十问：您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　蒋晓：如果可以的话，我希望
　　赵穹：回头收拾你！
　　
                  番外 夫妻相性100问（51~75问）
　　第五十一问：请问您是攻方，还是受方？
　　蒋晓：（脸色一变、突然理直气壮）攻
　　李子：哈？（呆愣状看赵穹）
　　赵穹：（笑……）他说是什么就是什么
　　李子：……你这么说让我怎么写啊……
　　
　　第五十二问：为什幺如此决定呢？
　　蒋晓：（表情依旧抽搐）无论从任何方面……恩……
　　赵穹：他说什么就是什么（继续笑……）
　　
　　第五十三问：您对现在的状况满意吗？
　　蒋晓：（还在抽）……比较满意……李子，我真要见见你妹妹……
　　赵穹：他说什么就是什么，我也想见见你妹妹
　　
　　第五十四问：初次H的地点是？
　　赵穹：我说，你妹妹管的太宽了……这题PASS……
　　李子：告诉我啊……是不是那次还在军校，最后期末考试你终于射击过关了的那次？
　　赵穹：……明确告诉你，不是……
　　
　　第五十五问：当时的感想是？
　　赵穹：很美味
　　蒋晓：你闭嘴！
　　李子：我算是看出来的……彻底看出来了。
　　
　　第五十六问：当时对方的样子如何呢？
　　赵穹：值得我一生回味
　　蒋晓：你能不能别说了
　　李子：……我相当清楚了……
　　蒋晓：你到底清楚啥了啊……
　　李子：你就是我妹说的那种……别扭……
　　蒋晓：哈？老子哪里别扭了？
　　李子：你现在这个样子就是别扭嘛，挺好的，赵穹说的没错，你这样子的确挺可爱的，像炸了毛的小动物。
　　赵穹：李子，你这是调戏我家蒋晓呢？
　　李子：小的不敢……
　　第五十七问：□的早上，您的第一句话是？
　　赵穹：……那天早上他说的第一句话我到现在还记得，特别的搞笑，“不好了，今天有射击考试！”
　　李子：原来是那天……
　　蒋晓：闭嘴！（脸红……）
　　
　　第五十八问：每星期H的次数是？
　　蒋晓：H是啥意思……
　　赵穹：那个H就是……（附耳说了两句，看到蒋晓的脸色瞬间更红了。）
　　李子：不要无视我，请迅速作答
　　赵穹：那我就代替他回答好了，现在就很好。
　　
　　第五十九问：您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　赵穹：现在就很好，他的身体不好，要多加注意。
　　
　　第六十问：那幺是怎样的H呢？
　　蒋晓：……后五十问是不是少儿不宜话题？
　　李子：是
　　蒋晓：李子，我记得你妹好像才16吧
　　李子：这个，你要知道现在孩子都比我们那年头厉害，据她说，她当腐女已经有4年历史了，连GV都看过。
　　蒋晓：……GV是什么？
　　赵穹：李子，我该打电话让你妈好好教育你妹的。
　　李子：求您了，您这就去打，我感激不尽诶。
　　
　　第六十一问：自己最敏感的部位是？
　　蒋晓：敏感？
　　赵穹：此题拒绝回答。
　　
　　第六十二问：对方最敏感的部位是？
　　赵穹：不告诉你！你妹妹到底从哪里搞来的这点题目啊……
　　李子：你不知道网络无穷大？
　　
　　第六十三问：用一句话形容H时的对方？
　　赵穹：前面说过了，相当美味……OVER
　　
　　第六十四问：坦白的说，您喜欢H吗？
　　蒋晓：还行
　　赵穹：因为对象是他
　　
　　第六十五问：一般情况下H的场所是？
　　赵穹：家里……难道还有别的地方？你不要以为我是一个非常开放的人。
　　李子：我一直都觉得你是非常开放的人。
　　赵穹：那是你对我的误解，我是外花内保守……
　　第六十六问：您想尝试的场所是？
　　李子：这题我自动为你们跳过
　　赵穹：总算你还识相，不错！
　　李子：（澹
　　
　　第六十七问：冲澡是在H之前还是之后呢？
　　蒋晓：……都有
　　赵穹：他身体不好，最好保持干净，不然很容易发烧
　　李子：赵穹，你还真不错
　　
　　第六十八问：H时两人有什幺约定吗？
　　蒋晓：那种时候约定能算数吗？更何况没什么约定。
　　赵穹：别这样，我可是一直发誓会爱你一生一世哦。
　　蒋晓：……我知道……（继续脸红）
　　李子：你们俩可不可以别这么萌啊……
　　
　　第六十九问：您与恋人以外的人发生过关系吗？
　　蒋晓：没
　　赵穹：……
　　李子：为什么不回答？赵穹……难道你曾经做过什么？
　　赵穹：……有
　　蒋晓：我就知道……
　　赵穹：你怎么知道的？
　　蒋晓：你哥告诉我的。
　　赵穹：（惊讶）这个混球为什么告诉你这个！
　　蒋晓：他要我看清你的本质，所以啊，学长人真不错。
　　赵穹：赵苍你TM就是地狱
　　蒋晓：当然他也没少帮你说好话，那时候你多帅啊，会有人喜欢你我一点都不奇怪。
　　赵穹：可是那时候你不喜欢我！
　　蒋晓：……我配不上你……军校的时候我一直这么想
　　赵穹：怎么着……（看看李子）等人走了你给我好好的老实的坦白从宽
　　蒋晓：（澹┠遣皇且郧暗氖露了么？
　　赵穹：我看你现在好像还是很介意的样子。
　　李子：……我说两位在打情骂俏之前能不能注意一下我还在啊。
　　
　　第七十问：对于「如果得不到心，至少也要得到身体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　赵穹：说实话一开始我想过的
　　蒋晓：啊！
　　赵穹：我真的想过这个问题，你那时候一直不肯多看我一眼，我就忍不住想到阴暗面去了。
　　蒋晓：你哥说我救了你，原来是这个意思……
　　赵穹：啥！那混球连这个都告诉你了……
　　李子：我再次低估了赵穹你这个人的变态程度。
　　第七十一问：如果对方被暴徒XXOO了，您会怎幺做？
　　蒋晓：他？
　　赵穹：他？
　　李子：当我没问，我知道你们都配枪的。
　　
　　第七十二问：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　蒋晓：……为啥要不好意思？我们这个是顺其自然的
　　赵穹：说的对。
　　
　　第七十三问：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　蒋晓：朋友……我没会说这种话的朋友啊。
　　赵穹：说的对，我也没这种朋友
　　
　　第七十四问：您觉得自己很擅长H吗？
　　赵穹：至少蒋晓没有提过要求改进的意见
　　蒋晓：……还行，基本上应该是靠本能吧
　　
　　第七十五问：那幺对方呢？
　　蒋晓：至少我们现在都互相满意，这点就可以了，我说这个东西什么时候能结束啊？
　　李子：快了快了，还有四分之一。
　　
　　
                  番外 夫妻相性100问（76~100问）
　　第七十六问：在H时您希望对方说的话是？
　　蒋晓：……下一个问题……我提醒你啊，李子，如果再出现这种问题老子宰了你！
　　李子：是是，我一定先审核一下，让您老满意
　　
　　第七十七问：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　赵穹：任何表情都很可爱，不需要局限于在H上
　　蒋晓：……你说这话怎么会这么理直气壮的？
　　赵穹：因为我很认真的在说这个。
　　
　　第七十八问：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　蒋晓：……我有洁癖……
　　赵穹：同
　　蒋晓：你有洁癖？那为什么不打扫卫生？
　　赵穹：精神洁癖……
　　蒋晓：（皱眉）你就胡掰吧你！
　　
　　第七十九问：您对S M有兴趣吗？
　　蒋晓：……我说你妹妹怎么连这种词都知道啊！
　　李子：我也想知道啊……
　　赵穹：没！我不变态
　　李子：……（斜眼看）
　　
　　第八十问：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　蒋晓：相爱和身体没什么关系
　　赵穹：做不一定能维持永远的关系，心才可以。
　　李子：难得真理一回。
　　
　　第八十一问：您对强 奸怎幺看？
　　蒋晓：违反共和国刑法
　　赵穹：同……
　　
　　第八十二问：H中比较痛苦的事情是？
　　蒋晓：……找我或者找他的电话突然响了，而且不是私事是公事……
　　赵穹：曾经被这样打断过几次……
　　
　　第八十三问：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　赵穹：与其问场所……不如说是哪次，第一次……最兴奋
　　李子：具体点？
　　赵穹：告诉你做什么？这种记忆我珍藏一辈子就可以了，你不需要知道
　　
　　第八十四问：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　赵穹：我觉得他无时无刻不在诱惑我
　　李子：不是说你是受么？
　　赵穹：（看身后）蒋晓去倒水了，哼哼，别说你心里不清楚。
　　
　　第八十五问：那时攻方的反应是？
　　赵穹：美味~~他随时随地都是这么的美味。
　　李子：你丫变态！
　　
　　第八十六问：攻方有过强 暴的行为吗？
　　赵穹：你看我像这种人吗？
　　蒋晓：什么像什么？（刚端水回来）
　　李子：我说他看起来像变态
　　蒋晓：这话没错……
　　赵穹：（澹
　　
　　第八十七问：当时受方的反应是？
　　蒋晓：什么反应？（莫名中……）
　　赵穹：没啥没啥。
　　李子：的确没啥……
　　蒋晓：？？？？
　　
　　第八十八问：对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　蒋晓：……什么叫H对象啊！
　　赵穹：这什么题目！我就蒋晓一个，可能以前不是，但是现在、未来，都是他！
　　
　　第八十九问：现在对方符合您的理想吗？
　　蒋晓：这个问题是说……性幻想的对象？？？那抱歉，赵穹不是……
　　赵穹：（大惊！）
　　蒋晓：我以前可是希望找一个温柔的女孩子……现在他温柔是温柔，但好像性别不对。
　　李子：噗……蒋晓原来你真的是真理君，我小看你了
　　
　　第九十问：在H中有使用过小道具吗？
　　蒋晓：（澹┌踩套算么？
　　赵穹：……应该不算吧，告诉你老子没那爱好！
　　
　　第九十一问：您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　蒋晓：22……和他
　　赵穹：17……和一个女人……
　　蒋晓：（惊讶！）你！那个女的多大？
　　赵穹：比我大5岁
　　李子：（惊讶）劲爆消息啊！
　　
　　第九十二问：那时的对象是现在的恋人吗？
　　蒋晓：是……我真惊讶！
　　赵穹：那时候年轻不懂事儿，17岁的时候相当冲动……而且和那个人只有一次，这点你要相信我！
　　蒋晓：我相信，真的，你在对待感情上，相当认真。
　　赵穹：蒋晓~~
　　李子：你们俩要抱来抱去能不能在我搞完这个之后？
　　
　　第九十三问：您最喜欢被吻到哪里呢？
　　蒋晓：嘴吧……
　　赵穹：哪里都喜欢，只要是他吻我。
　　
　　第九十四问：您喜欢亲吻对方哪里呢？
　　蒋晓：嘴……
　　赵穹：我喜欢亲他额头哦。
　　
　　第九十五问：H时最能取悦对方的事是？
　　赵穹：不停的亲他，他就会露出非常可爱的表情。
　　蒋晓：闭嘴！别说了你怎么好意思说这种话。
　　赵穹：是事实啊！
　　
　　第九十六问：H时您会想些什幺呢？
　　蒋晓：……在做的时候还有空想东西？
　　赵穹：你当人人都是你这样的电脑啊。
　　
　　第九十七问：一晚H的次数是？
　　赵穹：我很希望多一点，可是他会很辛苦的。
　　蒋晓：你总算还知道……
　　
　　第九十八问：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢
　　蒋晓：偶尔自己脱，基本上互相帮助
　　赵穹：他回答了……
　　
　　第九十九问：对您而言H是？
　　蒋晓：……是确认他在我身边的一种方式
　　赵穹：（皱眉！）我就在你身边！
　　
　　第一百问：请对恋人说一句话
　　李子：好了就最后一个问题，答完结束了。
　　赵穹：蒋晓，你现在给我很认真的、并且最好给我记住一辈子，老子爱你，从你还不知道的时候就爱上你了，虽然老子以前的确是个混球，但是老子对你绝对真心实意，你丫最好不要觉得老子日后会抛弃你，告诉你，老子这辈子就认定你了！最好别妄想我会推开你！永远不要！把你的自卑心抛的远一点，我爱上的是身为蒋晓的你的这个人，什么家世、财富我什么都看不上！
　　蒋晓：……我……也爱你，你说的话我会记住的。（脸红，笑）
　　李子：好记录完毕！万岁我可以交差了
　　
　　见李子刚准备逃走，赵穹一把拉住他，从他手里抽走了问卷，再从裤子口袋里掏出了张纸，“帮我上面的东西买齐全了送来，我把这纸还你！”
　　“什么！还要我做苦工？”一看纸条上密密麻麻有50多行小子，李子顿时觉得头都大了。
　　“我和蒋晓饭都没吃，就为了回答你这堆破问题，你当我们时间不是时间啊，买齐全了回来！”开门把人推出去迅速关门，赵穹冷笑着走进客厅，拉起蒋晓往卧室走。
　　“怎么了？我还要做饭去呢！”
　　“我前面就说了，等题目做完了你等着瞧！”
　　“喂喂……唔……”
　　
作者有话要说：撒花~~~35000达成OYE~~ 
                  第十六章
　　赵穹推开办公室的门的时候就看到蒋晓傻愣愣站在窗口看着楼下，前不久殡葬车刚把那句尸体拉出去准备火化。
　　“你回来了。”蒋晓听到声音，缓缓扭过头，“别这么看着我，我挺好的。”他笑笑，“只是有些失望。”
　　“失望很正常，我也挺失望的。”赵穹小心翼翼的选择着说话的态度，突然看到窗边的人笑的更起劲，好像恢复了常态。
　　“我很好，不用为了这个劝慰我。”蒋晓吐出一口气，“只是觉得有些郁闷，睡一觉就好了。”
　　“那就好！”总算松口气的赵穹坐在蒋晓对面，“对了，在2103搜查的时候，发现了个很有意思的东西。”说着，他把一只大信封丢在蒋晓桌子上，“你可以看看。”
　　“什么东西？”被挑起好奇心的蒋晓迅速打开袋子，里面只有一张被塑封好了的100元，“这张钱有什么问题吗？”
　　“从肉眼和手感上都没有问题……但是，这张是假钞，超高仿真度的假钞哦。”赵穹笑着点点那张钞票，“多么神奇，在那个间谍的客厅的书橱里，在一本名为《西班牙旅行笔记》的游记小说里，竟然夹着一张百元假钞，而且是塑封起来的，已经检查过，上面没有任何指纹，也就是说这张假钞从出来之后，就直接被塑封了，成了一张书签。”
　　“……假钞……”蒋晓拿起那张纸币很认真的把它放在阳光下，水印、纹路，如果不是赵穹告诉他这个是假钞，蒋晓一定不会相信，“真像……”
　　“是啊，仿真率是92%，惊人的数字，如果没有专业检验工具，是完全无法辨认出来的。”赵穹笑了笑，“看来，那个女人还给我们留下了一点后续的麻烦。”
　　“……局长他们怎么说？”
　　“已经上报了，回复是‘不惜一切代价，一查到底’。”赵穹知道，蒋晓可能就在等这句话。
　　“很好……这样最好。”蒋晓坐了下来，脸上带着兴奋的神色，“这张数字后面六位是000001……就说明这套假钞可能印制了百万张，假设这张是出炉的第一张……那么剩下的就应该在同伙那里。”
　　“这可是数额巨大的假钞案，但是那个女人死了，又怎么知道，到底是谁给了她这些假钞呢？”赵穹捻起这种小小的塑封纸币，露出很烦恼的表情，“只有流出去才能知道这笔钱的大致方位。”
　　“……第一步……通知所有的银行，告诉他们，有数额巨大的高仿真度假钞流入本市，凡是有人大规模的换钱取钱一律提高警惕……”只有这样才能缩小包围圈，让对方能露出马脚，“然后，我们可以让媒体帮忙，”蒋晓笑的相当狡猾，“让媒体正式公布这件事情，高仿真度的假钞和如何辨别这些钞票，总能找到一些零散流出去的。从这里着手，我们应该也能发现些东西。”
　　“没错，司机收到假钞是乘客给的，乘客之所以会有假钞是在某小超市的找零，小超市之所以会有假钞是因为有人消费，只要顺藤摸瓜，一定能找到后面的黑手。”
　　“接近一亿的案值，不，可能还不止……”蒋晓看着假钞喃喃自语，“是的，绝对不止这个数。”
　　“但是我不明白，”赵穹突然说道，“乍看之下，那个女人应该是冲着军事基地的武器装备图而来的，应该和假钞没有什么多大的关系才对，假钞的印制绝对不可能只有一个人或者两个人，应该是一个团伙组成的，印钞机也不是这么好搞到的，如果说是境外制成假钞往国内运，那么这势必牵连到了海关，如果是境内……印钞机和所需要的原料又从哪里来呢？在国内这个玩意儿可不好搞。”
　　“是啊，我也不明白，照道理，想窥视军事机密的一般都不会和其他案件扯在一起才对，他们独来独往不跟别人多接触，这次一是出现了协作者、二又出现了这么蹊跷的假钞案，简直就是不合常理，到底是谁请来的人，这么能折腾？”
　　两个人讨论了许久都没有定论，眼看着下班时间临近，赵穹转身锁上门，一把勾住蒋晓，“我很担心你，你前面的脸色相当难看。”
　　“抱歉……又让你担心，其实没什么，我只是……有些郁闷，对，仅此而已。”
　　“我不喜欢那个女人占据你的脑袋的大部分地方，虽然我知道不要和一个死人计较，但是我还是心里不舒服。”
　　“赵穹同志，你多大的人了还吃这种没营养的醋啊？我连那个人到底长啥样叫啥名字都不知道哦。”蒋晓笑的很开心，却让身后的赵穹更不爽。
　　“你认真点行不？”把蒋晓控制在自己的怀里，赵穹先生忍不住舔了下蒋晓的耳垂。
　　“喂！”虽然知道门被这个人锁死了，但是自己办公室天花板上还有监控头的，蒋晓几乎想立马推开他，却被他死死按住。
　　“别紧张，这个角度正好拍不到，你忙了好几天了难得抱你下不行啊。”
　　“……”蒋晓没有回答，但是赵穹能从玻璃的反光看到他笑的相当幸福。
　　
                  第十七章
　　在迅速下达通知之后，蒋晓不知怎么的心里总有些忐忑，他跟廖丽打了声招呼一个人重新来到了2103室。
　　现在那个房间，因为曾经住过凶手而无人愿意租住，这让蒋晓再次进入便利了很多，问楼下看门的阿姨讨了钥匙，蒋晓重新走进了这个油漆味还未散去的房间。
　　这个房间里已经空无一物，除了偶尔在地上能够看到的蟑螂尸体外，别无他物，蒋晓也不明白他为什么要来，也许是求得一种心灵上的安慰，也许是内心深处期待还会有什么线索，当然也可能是自己实在过于相信直觉了。
　　他低着头，很自信的在每条地板的缝隙中寻找，步子踩的很轻，很仔细的分辨脚下的木板里是否会有别的东西存在，按照一般人家装修房子的规律，地板下面总归会铺水管或者电线，也就是说，偶尔会发生走一步里面会有咯吱声音的地方。
　　但是很奇怪，当蒋晓走遍整个屋子的时候，他惊讶的发现，这下面好像完全没有东西的样子，“……下面没东西？”这种情况相当见，他蹲在地上，沿着木板的缝隙一块块敲过来，他这样忙活了很久却依旧没有发现，大概是自己真的多疑了。
　　他皱皱眉头重新站起来，却听到自己的手机开始响起来，一打开竟然是赵穹。
　　“喂，是我，怎么了？”
　　“你跑哪里去了？”赵穹的声音有些闷，好像捂住了嘴。
　　“出事了？”那通知不是刚发？这么快就有回信了？蒋晓思量了下，觉得好像没有什么更重要的事儿能让赵穹有这个反应。
　　“没，通知还没发，银行的电话却已经打过来了，有人拎着一麻袋的假钞想去存钱。”说着，赵穹在电话那头笑喷了出来。
　　“什么！”蒋晓也几乎要笑喷出来，“你说一麻袋？”他捂住嘴，“你说的真的是麻袋的那个麻袋？”
　　“是啊，而且还是大麻袋，粗略估计面值接近60万。”
　　“那个人呢？”
　　“马上就被扣起来了，不过那个人看起来问不出什么。”
　　“为什么？”
　　“你过来再说，总之，真的是相当的搞笑。”这句话说完，赵穹在电话另一头又开始笑起来，让蒋晓满头雾水，只能拎起包赶紧回去。
　　当蒋晓一打开审讯室的门就看到赵穹和小张还有若干个人凑在一起说着什么，笑的相当起劲，“到底怎么了？”他看着眼前有几个笑的几乎要蹲下来的人情不自禁的问。
　　“蒋晓，我告诉你，我还真没想到这个世界竟然还有这么可爱的人。”赵穹把蒋晓拉过来，指着审讯室里傻愣愣坐着的一个中年人，“就是这个人拎着60万跑到银行里说要存钱。”
　　“那有什么特别地方能让你笑的这么起劲？”一个非常普通的中年男子不安的坐在木头椅子上，蒋晓一眼就能看出来这个人应该和假钞案没什么牵连。
　　“……刚才我问了一下，这个人竟然告诉我，这笔钱是财神爷送的……噗哈哈哈，我从来没听过这么搞笑的辩解。”赵穹一时没有撑住，捂着肚子缩在门边，“不行了，我笑的肚子疼。”
　　“财神爷？”蒋晓眯着眼睛也忍不住笑了笑，“为什么是财神爷？”
　　“我觉得是这位迷信过头了。”小张从口袋里掏出了几张餐巾纸分给众人，“这个人刚才说，自己在年初五的时候，放了60个炮仗，所以财神爷回报了他60万……诶哟多么搞笑的理由。”
　　60个炮仗和60万假钞，蒋晓半张着嘴惊愕的看着里面那个中年男子，好，这个理由真是相当的精彩。
　　“你的名字？”终于等一干人笑完了，蒋晓拎着笔记本把赵穹拖进审讯室，面无表情的坐下开始问。
　　“卓幼政”
　　“年龄？”
　　“47”
　　“家庭地址？”
　　“X路O弄116号”
　　“……唔，这是弄堂里吧！几楼？”
　　“亭子间。”
　　“职业？”
　　“待退在家，平时做小生意。”
　　“什么生意？”见赵穹在一边又要笑出来的样子，蒋晓眯着眼睛狠狠给旁边的那个人一脚。
　　“帮人换换外币，还有，偶尔去做做交通协管员之类的。”
　　“噗……”旁边的赵大公子不知道今天是搭错了哪根神经又开始笑起来，这让一边非常专心的蒋晓同志更觉得不爽，“你到底要不要听下去？”他凑到大少爷的耳朵边凶恶的问道。
　　“要听要听，我还想听听他和财神爷不得不说的故事呢。”虽然赵公子立刻整顿脸色，表现出一副认真严谨的样子，但是深知此人性格的蒋晓同志只是冷哼一声给了赵公子一个“您自便”的眼神，转过头面向可怜的卓先生。
　　“这笔钱，你是怎么发现的？”
　　“同志啊！你可要讲理啊！”终于来了一个让卓幼政先生发挥的时间，他激动的几乎要跳起来，“财神爷送我的难道还要我推出去？”
　　……蒋晓颤抖着手，忍不住在笔记本上写了个大大的遄郑他觉得，此时此刻能真正完全形容自己心情的大概就只有这个字才能做到了。赵穹往蒋晓的笔记本上瞟了一眼，又开始笑起来。
　　“卓先生，请你严肃一点，这个不是一般的案子。”蒋晓开始后悔，早知道就不回来让旁边这个喜感全开的来边笑边审算了。
　　“怎么了？老天爷送我的钱你们还看着嫉妒呢！就许你们有钱不许我有啊。”卓先生面红耳赤的朝蒋晓威胁的挥挥拳头，这个举动让赵公子笑的更起劲，连带着蒋晓也是又好气又好笑。
　　“我说，卓先生，你要搞明白你现在的处境，你携带了数额约60万的假钞进入银行，你说政府能不找你吗？”蒋晓往椅子上一靠，“从轻里说你这个可以算诈骗，从重里说，你这个可以算制造贩卖假币，卓先生，搞假币是要被枪毙的啊！更何况你这个是数额巨大，要从重处罚。”说着似是而非的法律条目，蒋晓终于如愿以偿看到对面的男人变了脸色。
　　“别、别胡说，那个钱是真的，我一张张验过。”虽然心中忐忑，但是卓先生依旧梗着脖子死不低头。
　　“6000张你怎么验过？在验钞机上验的？”
　　“我对着阳光看过水印。”
　　“……卓先生，你要相信科学，现在伪钞技术做的相当到位，只有机器才能检测出来真假，水印只是其中一种辨认真伪的手段，最低级的那种，所以，那60万元假币我们已经没收了，希望你能配合我们工作，跟我们说一下你是怎么找到那笔巨款的。”
　　“那钱真的是假的？不是财神爷托付给我的？”卓幼政先生哭丧着脸问道。
　　“……不是……”赵少爷几乎要笑翻在地上，蒋晓暗叹一口气又踢了他一脚，“没有财神爷，卓先生，诶，你别哭啊！”
　　“可怜我大半辈子，也就这么点指望啊……”他的一通鬼哭狼嚎总算让蒋晓明白了点东西。
　　根据卓先生的讲述，他家住某区著名的棚户区内，昨天晚上，财神托梦给他说他要发大财了，（蒋晓写这句的时候也忍不住笑出来），然后他应天地的感召（赵公子在平静了5分钟后又因为听到这个笑了很久）走到外面，突然发现在他家房门口有人落下了只大麻袋。他因为好奇而打开了口袋，却发现里面是一沓沓的百元大钞。这让卓先生相当兴奋，他觉得这个是老天给他发财的指示，所以就把麻袋拖进了自己房间，然后第二天准备存钱的时候就被当场抓住了。
　　故事情节相当简单，却透露出很多问题，麻袋是谁的？为什么会放在毫不知情的卓先生家门口？
　　蒋晓沉吟了许久，看着卓先生，“你昨天穿了什么衣服？也是这件吗？”
　　“是啊……怎么了？”
　　蒋晓并不回家，只是看看手表，临近银行下班还有1个小时，他突然想试试一个办法，“你把衣服脱下来，我穿你的衣服去你家。”
　　“为什么！我家可什么都没有！”
　　“我知道，但是如果就这么放你回家，万一失主找上你，我可不保证你能平平安安的。”蒋晓的嘴角勾起一抹笑容，“你的条件还不能构成警方保护的条件，你确定你要这么回家吗？”他的话说的很直白，卓先生虽然相当搞笑，但也不是脑子转不过来的人，他坐在椅子上顿时浑身一个激灵，“我会被弄死？”
　　“不知道……可能什么都不会发生。”蒋晓抬起头看着卓先生，“如果我是你，我会考虑在这个有吃有喝虽然住的不怎么舒服但是绝对安全的地方住一晚上，你觉得呢？”
　　“那个……我把衣服给你，你可别弄坏啊。”
　　当赵穹看到卓先生递过来的衣服的时候，他的表情相当奇怪，“这个是什么？”
　　“……赵穹，闭嘴！”完全不在意手里的那块暗绿色的‘西装’到底样子如何，蒋晓拎着笔记本走了出去，“通知所有的人，准备好装备，去卓先生家附近布控，对了，仿造两张存款单和存折给我，快一点。”
　　
　　
                  第十八章
　　蒋晓对那个地段相当熟悉，他小时候曾经和养母住在那里，虽然说现在因为市政动迁那里已经被拆的支离破碎，但是各种小路他还是记忆犹新。当他重新站在十字路口的时候，他才恍然，原来自己已经有这么久没有靠近这里了。
　　记忆当中，曾经在这边应该有个很不错的生煎摊子，味道相当好，很小的时候养母每天带着他去上学，在摊子前买了一两半，他吃三个，养母吃三个，就这样一路携手走过去，当养母去世之后，他重新回到孤儿院，然后读军校再回来……风风雨雨十几年，他竟然再也没有来过这里。
　　他定了定神重新回想一边自己现在应该扮演的形象，一个落魄的中年人、没什么钱、牢骚很多，从旁边停着的出租车的后视镜里看，蒋晓相当满意廖丽的化妆水平，在车上短短20分钟自己已经从年轻人一下子老了20岁。
　　“蒋晓你在做什么？”耳边的麦克风传来了赵穹的声音，蒋晓抬起头看看远处一辆黑色商务车，“你该上去了。”
　　“明白，随时保持警惕，注意周围的人。”蒋晓低着头，匆匆走进旁边的小弄堂，刚走上喽，他就发现门口站着两个人，“你们找谁？”
　　“先生，问一下，昨天你有没有捡到东西？”其中一个高个子的问道。
　　“东西？”蒋晓飞快的打量了一下两个人，一个高一些，一个矮一些，高的那个是国字脸，右边脸颊下面还有条很浅的疤，看起来是曾经被什么划破过，耳根靠近脖子的地方有一粒相当大的黑痣，矮一些的那个是圆脸，小眼睛，脸颊那块肉很多，还有相当严重的眼袋，细细看两个人的指关节，相当粗大，蒋晓知道，会造成这样结果的，一般都是练过功夫的人，“什么东西？”
　　“别跟我们装了，昨天我们兄弟喝醉了酒就躺在你门口，这么大一个麻袋你会没看到？”矮子一把拉住蒋晓的衣襟，“把麻袋交出来！”
　　“那麻袋上又没写你们的名字，凭什么说是你们的！我告诉你们啊，再这样我报警了！”眯着眼睛蒋晓能听到麦克风里赵穹一叠声的“快快快”的催促声。
　　“老头你还敢跟我们犟！”高个子的挥手就是一拳往蒋晓的脸上砸，如果他面对的是真卓幼政，这拳可能能成功，可是他面对的是受到过完整格斗培训的蒋晓。
　　蒋晓伸出手用胳膊挡住那一拳头，右手把矮子推开，然后马上踢了一脚上去，再一个转身，把高个子逼到窄小的楼梯口，朝他的膝盖狠狠踹下去。“咙”一下，高个子就滚到来了下面，“不许动！”蒋晓从腰间拔出枪对准刚想拔刀的矮子，“你已经被捕了。”
　　几秒钟之后，一群人冲了上来把两个人拷了起来，押回局子里。
　　“你怎么知道有人会来？”赵穹走了过来，从口袋里掏出了几张湿纸巾递给蒋晓。
　　“赵公子你从小到大住在北京不知道，弄堂几乎都是一模一样的，像这种成片的弄堂，除非熟人很少有人能分清楚房子的门到底在哪里，所以会走错一点都不奇怪。”蒋晓指着弄堂说，“你看这一片，看过去都是一样的房子一样的格局，分成前门和后门，如果一个不熟悉的人，想进A号的亭子间，他其实应该走到B弄，从后门进入，可是不认识的人就会下意识以为应该进入A弄才能找到A号，这个是人的一种惯性思维。”蒋晓笑了笑，“那麻袋里的东西可是要杀头的，自然会有人来找，但是……”他看着宛若迷宫的弄堂皱起了眉头，“这么多房子，绝对有一户是真正应该收到那个麻袋的人，到底是哪一户呢？”
　　“现在找应该找不到了……”赵穹眯着眼睛看看周围，“那两个人估计也就是弃子，正主可能早就跑了。”
　　“那个人极聪明，知道麻袋不见了绝对会出事儿，跑是理所当然的，我估摸着那俩家伙可能只是打手，更详细的压根不知道什么。”
　　“这里肯定还有钉子在，”蒋晓开始擦脸，视线却在人群里寻找着什么，“行动失败肯定需要有人告诉他们的头。”
　　“要不要去一个个弄堂找？”赵穹建议。
　　“找不着的……”蒋晓把脸上的妆抹掉，“弄堂都是前通后，后通前，走到一个弄堂能有四五种方法，钉子一定相当了解这里的地形，在你们冲进来的那一刻，钉子绝对走了，再想要抓到他就会相当困难。”
　　“那，如果蒋少爷您有空，日后带小的这个土包子逛逛什么叫弄堂好不？”
　　“少贫嘴……收队回去了！”撇撇嘴，蒋晓看着一高一矮两个人被压上警车，他叫来小张，让他留在这里再详细了解一下那两个人的身份，也上了车。
　　回到拘留所，问那两个人问题果然是一问三不知，按照他俩的交代，他们不过是混迹在那一带的混混，有人塞给他们2000块钱，让他们去找那个装着东西的麻袋，而当蒋晓问及知不知道麻袋里应该装什么时候，两个人摇摇头。
　　“那个人没说，”高个子说道，“只告诉我们，是那家人家拿走的。”
　　“那个人长什么样？你们看清了没有？”
　　“是个老外，黄头发蓝眼睛，鼻子很高，中文相当好，一点口音都不带的，手上这儿有条这么长的疤，看着有点慎人。”那个高个子在身上比划着，这越描述越让蒋晓想起了个人。
　　“你说的那个人，是不是脸上有点小麻子，左手没有手指，说话的时候喜欢比划？”
　　“是啊，你认识他？”
　　蒋晓顿时脸色变了，一个名字呼之欲出，克里斯?雷顿……竟然又出现了。
　　从审讯室出来之后，蒋晓始终非常沉默，赵穹几次想问他却都欲言又止。
　　克里斯?雷顿，这个名字赵穹一开始还没多大的印象，但是当旁边有人提到了他另外一个外号的时候，赵穹才恍然大悟――“欺诈师”
　　擅长仿造一切东西，证件、机票、伪造身份，拥有十几个不同名字、不同国籍、不同身份，没人知道他到底是谁，蒋晓在4年前还在警队的时候曾经差点抓到他，却被他设计，差点死于交通事故，而他却销声匿迹，直到现在才重新有了消息。
　　既然欺诈师出现，那么几乎可以确认，这起假钞案和他脱不了关系，但是，为什么他要这么兴师动众的去制作这么大数额的假钞呢？赵穹不明白。
　　就在这个时候，楼下门卫给赵穹打了个电话。
　　“赵处，您见到蒋处了没？有个快递要他签收下。”
　　快递？赵穹觉得相当奇怪，蒋晓和自己因为工作关系，经常会在网上购物，但是在他印象里，最近蒋晓并没有买什么啊，“等一下，我下来签。”
　　掂量着手里被包裹的很好的纸箱子，赵穹很好奇里面的东西到底是什么，趁着电梯在往上爬，他把包裹放在耳朵边摇了摇没听出什么来，“你在做什么？”电梯门一打开，蒋晓就站在门口问道，“你买了什么东西？”
　　“……这个是你的包裹啊，你买了什么？”
　　“……我没买过……”蒋晓突然变了脸色，“你走慢点，别晃悠……”
　　“我刚晃过……”保持着拿着包裹的姿势，赵穹无辜的看着蒋晓，“应该不是炸弹。”
　　“你丫存心想气死我是不是？”按响电梯口的警铃，蒋晓看着赵穹以比乌龟还慢的速度走进蒋晓的办公室，“轻点……”
　　“我说蒋晓你别紧张，”按照要求把包裹放在办公室地板的中间，赵穹一点一点的向外面挪，被紧急叫来防爆小组和生化小组的人都全副武装站在旁边，赵穹一走出来，他们几个就走了进去。
　　办公室的门被关上，几分钟后，先走出来的是防爆组的人，“里面没炸弹。”
　　这话总算让蒋晓稍微定了定心，他走进去，伸长脖子想看看这个包裹里到底是什么。
　　生化组的人剪开了纸箱子，里面只有几张揉成一团的报纸，其中一个人把报纸打开，从里面，轻飘飘飞出一个信封，再打开另一张，里面的东西让生化组的人也吓退了一步，里面是一只15X15厘米的透明小盒子，装着的，是一根泡在福尔马林中的左手小手指。
　　“……克里斯?雷顿……”又是他……
　　
                  第十九章
　　相当精致的信，说它精致是因为材质，羊皮纸信封和精巧的蜡封，上面一手流利的花体字，“致，我亲爱的蒋晓……”
　　“排场真不小。”赵穹啧啧两声，往手上套橡胶手套，“字写的不错。”
　　“……”蒋晓没有吭声，反而率先打开了信：
　　“蒋：多年不见不知最近可好？特奉上小小见面礼庆祝你的工作变动。L”
　　“所谓的见面礼，到底是那60万的假钞，还是这跟小手指？”赵穹很小心的把信塞进证物袋里，站直身体看着蒋晓，“他是冲着你来的。”
　　“考虑到打残他的人是我，所以我一点都不意外。”蒋晓的脸色依旧相当不好，这让赵穹心里更疑惑，蒋晓出车祸的那一年他还在北京没有调过来，两人分居两地平时只靠电话联系，车祸的事情，赵穹到现在都没有从蒋晓口中得出个所以然的结果，而今天发生的事情更让赵穹觉得，那次车祸一定还发生了点什么。
　　他很想问，但是又不知道怎么开口，好不容易挨到下班，倒是蒋晓先来找了他。
　　“加班？”蒋晓靠在门边上问他。
　　“没，这就走，你等我下。”赵穹手忙脚乱的收拾东西，顺便偷眼看看蒋晓，只见那人一脸平静，就好像刚才那小手指事件完全没发生过似的。
　　“你有话就直说好了，”扯上，蒋晓看看欲言又止的赵穹，率先开口，“你想知道什么？”
　　“我不知道怎么问你……”赵穹目不转睛盯着前面的路，看起来好像是相当平静，但是蒋晓知道，这个人现在心中可是波澜万丈。
　　“难不成你还担心我会瞒你？”蒋晓低着头，看着自己的双手，“那一年你人在北京，有一天周末我闲着无聊跑到美术馆去看画，旁边站着的就是克里斯?雷顿，当然，那时候我还不知道那个人就是‘欺诈师’，他当时的中文远不如现在的好，有很多标示没认清楚，我做了会他的电子词典，然后他说出于感谢一定要请我吃晚饭。”后视镜里，赵穹的表情扭曲了下。
　　“你去了？”他试探着问道。
　　“……去了。”蒋晓回答的相当理所当然，“说了那天相当无聊，而且你不在我又不想一个人吃饭，所以就鬼使神差的答应了他。”
　　“……继续。”
　　“那个很会说话，相当懂分寸，虽然中间夹着半生不熟的中文，但是言语幽默，当时他自称叫克劳奇?班德，来中国做生意，也不知道为什么，当时就是觉得这个人身上有一种不协调感，不是很强烈，但是总是让我觉得奇怪，现在回想起来，可能是因为他太像了，让我有种演员在演戏的感觉。于是吃完饭我就想调查一下。”
　　“调查出来有问题？”
　　“没有，出入境记录正常，海关正常，没有携带违法物品，没有超额带美金……什么都没有，但就是什么没有才让我更觉得奇怪，于是就有了第二次见面，诶，我说你往左拐弯做什么？应该往右诶。”
　　“怎么着，就许他请你吃饭，不许我请？继续汇报不要停。”赵穹板着脸目不斜视，一副专心致志在开车的样子让蒋晓笑了起来，“严肃点，继续交代问题。”
　　“怎么着？把我当犯人审呢！”
　　“……这倒没有，但是恳请蒋少爷看在小的昨天当人肉枕头的份上，大恩大德赐小的一个明白？”
　　“反正那时候就觉得，怎么可能这么干净……也不知道是哪根神经搭错了，我去查了国际刑警组织的通缉名单……竟然一翻就翻到了他。”想起当时的情况蒋晓就想笑，“A级通缉犯，欺诈师克里斯?雷顿……当时我可是初出茅庐，竟然有国际著名骗子请我吃饭，坐在电脑前面我可是有几分钟没回过神啊。”
　　“……你还挺荣幸的啊！”
　　“当然，这种警匪坐在一起吃饭可不多见，当时实在是自己太天真，傻愣愣的以为自己有能力设局把他一举逮捕，可是克里斯?雷顿能混迹天下这么多年还不被逮住，绝对不是白混的，我输的很惨，最后差点连性命都葬送在追捕的路上，虽然最后我开枪打伤了他，但是还是让他逃走了。”
　　“很好，他不又来了吗？那就再抓一次，这次换老子去抓他，保证能一枪命中头部，当场击毙。”
　　“就你那射击水平？你存心给我添堵是吧！”看着车一个转弯往高消费区走，蒋晓拉住赵穹，“我说，你有必要吗？”
　　“你别小看我，我告诉你，自从那天在医院天台上我一枪命中那女人的脑袋，我就知道自己身上枪神的血统觉醒了。”
　　“……见过不要脸的没见过你这么不要脸的。”丢下这么一句话，蒋晓眯着眼睛往后面一靠，“快开车，我饿了。”
　　只是，蒋晓没有想到，这个只是一个前奏曲，克里斯?雷顿的行为开始逐渐升级。
　　“蒋处……有你的花……”
　　“……送鉴定科……”
　　“蒋处，还是你的花……”
　　“送鉴定科……”
　　“……蒋处……”
　　“别说了，送鉴定科……”
　　连着三天，每天大清早蒋晓刚走到单位门口，就能看到门卫身边那一大束的白色玫瑰，蒋晓一边让人查证相关的信息，一边不得不面临需要向上级领导解释玫瑰问题的来龙去脉的悲惨境地，而赵穹也相当过分的不肯帮忙，这让蒋晓更是头晕。
　　“我说你到底再吃哪门子的干醋？”眯着眼睛，蒋晓看着赵穹那轻松自在的样子，平白一口气堵在胸口吐不出来。
　　“谁说我吃醋了？”赵穹冷笑一声，“告诉你，我不找出那个混球来，我就跟那混球一个姓！”他拎起放在一边的帽子走出去，临到门口转身看着蒋晓，“等我回来，你最近最好别一个人乱动。”
　　还说不是吃醋，蒋晓忍不住翻了个白眼。
　　
                  第二十章
作者有话要说：今天去扫墓……天哪好多好多的人……累死ING　　赵穹一个人走在路上，他很担心蒋晓的处境，克里斯?雷顿这几天的频繁骚扰已经让赵穹充分认识到那个男人对蒋晓的执著心，可是比泥鳅还要滑溜的欺诈师先生在过去的十九年证明了，他有足够逃脱警方追捕的能力。对于他的本事，赵穹不会视而不见，蒋晓曾经的惨状已经告诉他，对付这个人，是绝对不能存在任何轻敌情绪。连续的三天送花，赵穹更趋向于认为那是一种邀请，希望和蒋晓继续玩游戏的邀请，是的，在克里斯?雷顿看来，蒋晓也许只是一个相当合适的游戏伙伴，还谈不上对手。
　　游戏吗？赵穹止住步子，他知道，自己能想到这里，蒋晓也应该能够发觉其中的问题，假钞案无论是不是克里斯?雷顿手中的产物，都已经不是很重要，流失在外的假钞就如同一笔彩头，谁赢了归谁。
　　“MR.赵？”一个不熟悉的声音突然喊住赵穹。
　　赵穹眯着眼睛转过头，看到的是一个金发男人笑着站在他身后，在赵穹的印象里，他从来没有见过这个人，不过，他马上就看出了那个人的身份――从那缺失的小拇指上。
　　“克里斯?雷顿……欺诈师先生。”赵穹看了看周围，在这种人来人往的情况下，难道自己要当中拔枪？
　　“赵先生，如果我是你，一定不会选在现在动手。”克里斯?雷顿缓缓走到他身边，“我有相当棘手的事情，不得不求助于赵先生你。”
　　“……有什么事应该找政府才对。”
　　“不不，我要找的是身为世界的赵先生，至于蒋，我还不至于这么不济的现在去叨扰他。”雷顿笑眯眯的看着赵穹，“不介意我们去喝杯茶？”
　　“……我很好奇。”当两人重新坐定在街边的咖啡馆里时，赵穹首先打破僵局，“你的消息倒是相当灵通。”
　　“哪里哪里，”雷顿要了杯奶茶，“之所以求助于你，是因为我听到了点传闻，我认为，您有这个能力和实力帮我摆脱现在的难关。”
　　“……我真吃惊，雷顿先生，作为最最著名的骗子，你竟然会跟我提到难关这个词语，真是相当不适合您。”赵穹眯着眼睛端详着对面的男人，“当然，我对您所面对的难关，想当的好奇，如果不介意，我想听听再做判断，当然，现在最主要的问题……我想知道，假钞案是不是你干的？”
　　雷顿叹了口气，“您这不是明知故问么？除了我，还有谁有这个本事。”
　　“既然是你干的，那抱歉，跟我走一趟吧，我不介意在这里拔枪的。”赵穹放下手中的杯子看着雷顿，“克里斯?雷顿先生，您因为伪造假钞，被捕了。”
　　“等一下，我向你提供一个非常重要的线索，关于贵国某领导，如何？”
　　“……我逮捕你是因为假钞案，至于领导的问题，由反贪局负责，这个不是我们审查的方向。”赵穹站起来，“走吧，雷顿先生。”
　　“……如果那位领导才是伪钞的主谋呢？”雷顿说的话让赵穹停下了脚步。
　　“……很有意思，相当有意思，雷顿先生，那么请继续吧，我对这件事情越来越好奇了。”
　　“我希望，在你们逮捕他之后，您能阻挠一下蒋对我的追捕，当然我不奢望你会送我出国，如何？”
　　“……我尽力，蒋晓相当敏感，我不确定能瞒住他。”
　　“当然，蒋一直相当敏感，我一直觉得他如同高速雷达，这也是让我越发对他产生兴趣的原因。” 
　　雷顿笑眯眯的样子让赵穹突然一股无名火气上升，但他还是冷着脸回答：“当然，蒋晓一向相当优秀。”
　　雷顿好像完全没有发现对方口气开始变差的样子，继续说道：“贵国一位官员在前不久找上了我，希望我仿制一套贵国的百元钞票，因为数额相当巨大，而且对方身份非常特殊，你看，这个相当可疑不是吗？对方给我报酬相当优厚，我当时绝对是被魔鬼附身了竟然会答应他，”他停顿了下，盯着自己手里的杯子，“你看，基于这种情况，我会知道对方的事情这是相当正常的，只是，你看，我相当不能适应贵国的国情，作为一个外国人，我觉得我很难理解贵国，特别是贵国政府人士的思维，特别是那个人，他太危险，只是我现在骑虎难下，需要有人帮我把老虎赶走而已，你看我可不想真的被蒋抓住啊。”
　　“……很有意思，雷顿先生，那个人是谁？”
　　“这个我更倾向于你们自己去查，赵先生你知道了，介于身份，您不可能去直接告诉蒋，与其我告诉你们，不如让你们自己去找到答案不是更好？当然……我也需要为我自己考虑不是？”雷顿站了起来，“如果不介意，我先走一步。”
　　“当然……”
　　目送雷顿先生离开咖啡馆，赵穹按下手机，“李子，帮我跟踪个信号，对，号码我发给你，恩，谢了。”
　　
　　
                  第二十一章
　　“人在前面第三个街口，”赵穹听着李子的指示走出咖啡馆，“他往左拐了，对了你到底跟谁啊？”
　　“你别管这么多，然后呢？”
　　“他停住了……停了一会，等下，赵穹，停留时间超过红绿灯时间了，你做的小手脚估计被发现了。”
　　“啊，的确……”赵穹看着塞在垃圾桶里的某件夹克衫苦笑了起来，雷顿不愧是老江湖，竟然能察觉到自己粘在他身上的跟踪器，迅速来个金蝉脱壳，他这么一跑再找到他就只能等他自己出现了。
　　“喂喂，到底你在追谁啊？告诉我听听，我不会告诉蒋晓你可能移情别恋的。”
　　“……李子，你再挑拨，小心我哪天冲到你家把你家的所有游戏机都收归国有哦。”赵穹冷笑一声，关上了电话，心里却牵挂着雷顿说的，那所谓的领导到底会是谁呢？
　　正当赵穹人还在外面的时候，蒋晓被前几天刚回来的张局叫去了办公室。
　　“蒋晓，最近还好吧！”张局笑眯眯的请蒋晓坐下，站起来给他泡了杯茶，这让蒋晓心里相当忐忑，张局今年50多，文员出身，嘴皮子相当厉害，更有传言说朝中有大员是他的靠山，蒋晓一直认为自己对付这种人相当无能，所以每次看到他对自己和蔼可亲的样子，蒋晓总有种大难临头的感觉。
　　“张局找我有事？”
　　“最近没忙什么吧？”
　　“就在追那个伪钞案……”到底想要跟自己说什么啊，蒋晓真想这么大喊一声，但是坐在对面沙发上的中年人不紧不慢的样子让蒋晓更是憋得慌。
　　“我记得伪钞案是你和赵穹两个人一起跟的吧。”
　　“是的。”
　　“赵穹刚从文职转过来，有些事情，你多带带他。”
　　“是……”蒋晓觉得这绕着绕着好像快要说到点子上了，“还要靠张局指点。”
　　“是这样的，我看过这次伪钞案的档案，觉得不是很复杂，而且，你收到了那种莫名的骚扰，当然我绝对不是怀疑你和这个案件有什么牵扯，所以，我觉得你最好避嫌一下，你看，最近正好党校马上要开了，你也好久没休假了，不如你去休个假，然后去上个党校如何？破案是一方面，思想也要保持进步嘛。”
　　“张局！”蒋晓僵坐在椅子上，看着面前依旧笑的相当和蔼的张局，只觉得好像被毒蛇咬了一口似的，突然，他想到了一点，深呼吸了几下后，他点点头，“那更好，我一直都很像去庐山，总算有时间了，如果不介意，张局我先出去了。”
　　当蒋晓回到自己办公室之后，他关上门滑座在地上，张局的反应相当特殊，这让蒋晓有些相当不妙的联想，照道理，张局并不是主管侦查一块的，为什么是张局让自己退出？这个案子里，难道牵扯到什么上层？
　　外面传来两声敲门声，“蒋晓，你在么？”是赵穹的声音。
　　赶紧站起来抹抹脸，蒋晓开了门，“出去干什么了！哟，买了巧克力蛋糕！”
　　“恩，正好路过面包店，想起来好久没吃了所以买了两个……你怎么了？脸色不对啊……出事了？”
　　“……从明天开始，假钞案就交给你了，我放大假了。”蒋晓从抽屉里拿出了张休假申请单，开始填起来，“你说，我去庐山好还是黄山好？”
　　“什么？放大假？什么时候的事儿？谁说的？为什么？”赵穹一把拉住他，“谁干的？”
　　“……我说，我总觉得这次伪钞案不对头啊，是不是扯上什么大人物了？在这种时候把我调走，这时间掐的可真好……”蒋晓冷笑一声，继续埋头填，“算了，还是去庐山吧，这个天气去庐山踏青不错，黄山太高了，对了，我还要去党校培训，1个月……”
　　“什么！这存心让你在结案之前不回来啊！”赵穹小心翼翼的取出一块蛋糕递给蒋晓，“慕斯的，你最喜欢的味道。”
　　“是啊，要不要我从庐山带礼物来？”
　　“庐山没什么好东西……啊，该下班了，要不要我拿着这个帮你去批一下？”
　　“那就拜托了。”两个人相视一笑，赵穹心里却掀起了更大的波浪。
　　虽然蒋晓什么都不说，但是好歹赵穹当过这么多年的太子党，中间的小门道他更是熟知，让蒋晓先走，赵穹拿着蒋晓的申请单走向了罗局的办公室。
　　“罗叔，这个到底是怎么回事儿？”赵穹看着自己父亲的老部下，表现的相当没大没小，“谁干的？”他把蒋晓的休假申请单丢在罗局的桌子上，“这个也做的太明显了吧。”
　　“小二，你该知道的，让蒋晓出去几天也好，按照蒋晓这样的查法，命是会没的。”罗局看着眼前这个从小看到大的小子显然脾气相当好，“你宝贝蒋晓这不奇怪，蒋晓这孩子的确讨人喜欢，但是，他脾气太直了！”
　　“我说罗叔，看在我喊您一声叔的份上，给我个明白，谁指使的？多大级别？”
　　“赵穹……难道你准备一查到底？告诉你，那些钱收回来就算了，那个人暂时不能动。”罗局站了起来，“最近上面斗争的相当厉害，那个人离失势不远了，我答应你，只要对方一倒，你马上动手抓人。”
　　“听叔的口气，那家伙好像不光假钞案这一桩事儿啊，还有什么？”赵穹向前一步，紧紧跟在罗局身后，“叔，你一定要告诉我，好让我知道，接下来的对手到底是方是圆。”
　　“……”罗局挥挥手，示意赵穹靠近自己，附耳说了个名字后，立刻扭开头，完全无视赵穹张的大大的嘴。
　　“……真的是他？”
　　“……恩，所以，你只要抓到克里斯?雷顿，把所有的钱给收回来就可以了，明白了吗？”
　　“啊，明白了，叔啊，我一定会好好回敬他的！”
　　
作者有话要说：=-= 
                  第二十二章
　　蒋晓当天晚上就拎着行李走了，他的速度相当快以至于赵穹都不能跟他好好吃一顿晚饭，这让赵穹更加郁闷，虽然他一再认为自己应该早点搞定这一切，但是苦于现在手头压根没有什么有用的线索，这让他绕着家里的茶几走了好几圈。
　　最终，他想到了一个人，“哥，那个……假钞案的事儿你知道吧。”打电话向外场求助可能是他目前唯一能想到的办法。
　　“……闹得这么大我能不知道吗？怎么了？对了，你小子终于想到来个电话了？我以为你和蒋晓双宿双飞压根不记得家在哪里了。”电话那头传来了赵家大哥爽朗的声音。
　　“闭嘴！你丫真嗦。”
　　“蒋晓呢？叫蒋晓接电话，挺想他的，他最近好吗？”
　　“蒋晓不在，他去庐山旅游去了。”赵穹说着又哼了下。
　　“……你为什么不去，诶，怎么现在这个时候去啊？你们那个假钞案呢？蒋晓出了什么事儿被外放了？”赵家大哥不愧是大哥，思维跳跃着还真走到正点子上了。
　　“啊，他放大假，哦，对了还要去党校学习一个月……”
　　“哟，他惹上谁了？这存心不让他呆这嘛，不过还算给面子的，没革职。”赵家大哥顿了顿，“敢情你是无事不登三宝殿啊，想托我还是想拖咱爹？爸，不是别人，是小弟！知道了，说完就让他跟你说。”赵家大哥突然吼起来，赵穹顿时觉得头晕了。
　　“你就不能别告诉爸是我打来的？”他感叹道。
　　“怎么着？做儿子的害怕接父亲电话，你像话吗你？”作为老大像模像样的训斥了几句又转回话题，“这次的事情有多棘手？”
　　“……牵连甚广……所以蒋晓给支开了，我说，这件事情来龙去脉你应该清楚吧！”赵穹拉过一个椅子坐了下来，“……我急需你的帮助。”
　　“我说，你也有点样子吧！怎么着？除了家门你就一无是处了？就不知道怎么办了？束手无策了？看你追蒋晓的时候那心思转的比谁都快，你不是很行吗？我告诉你，你既然从家里出去了，那就得靠你自己，这是咱家家规，明白吗？告诉你，你已经过了让我们帮你擦屁股的年纪了！这件事情，你别指望我和爸会帮你忙。没事儿了对吧，没事儿我挂了。”
　　听着电话那头“嘟嘟嘟”的声音，赵穹几乎想直接杀到北京掐死这个混球哥哥，但是，他转念一想，自己老哥也说都没错，如果样样事儿都还赖家里，那和自己以前也没多大区别，但是从哪里着手呢？少了蒋晓在身边，自己一点干劲都没有。
　　第二天，赵穹那队里迎来了他们头史无前例的黑脸，“蒋处的事儿我想大家都听说了，大家心里明白就好，因为一开始基本都是一处在负责这个案子，我们只是支援，但是现在不一样了，这个案子案情复杂，我们能找到的证据不多，”赵穹看着手里的本子阴沉着脸说，“现在我们还不知道这笔伪钞的去向，这几天银行也没有消息，那么我们应该可以认为，这笔钱，可能还没有流入到市场上，现在关键的问题是找到剩下的那些钱，克里斯?雷顿和他的同伙会把钱藏在哪里，这个是我们优先要寻找的方向。”
　　赵穹眯着眼睛，希望一个回头就能看到克里斯?雷顿拷着手铐坐在审讯室里，当然，这个纯粹就是白日做梦。
　　不过，进展并没有多少，赵穹站在17楼的电梯口看着斜对面张局的办公室，他能隐隐约约听到张局在和某个大人物打电话，那种卑躬屈膝的样子让赵穹忍不住皱了几下眉头，如果不出意外，应该是张局在透露假钞的信息吧。
　　突然他想到了一个点子，“廖丽，去请张局的驾驶员来一下。”
　　很好，大家就这么继续玩下去好了，张局……你背后那个，还有你，我一定一个个拉出来。
　　不过虽然赵穹想的很好，但是实际上，张局一把年纪绝对是老江湖了，赵穹这个小脑袋能想到的，老江湖的张局也绝对能想到。
　　这不，在赵穹准备采取措施的时候，张局把赵穹请了过去。
　　“最近你父亲可好？”
　　“谢谢张局，我父亲身体健朗的很，”赵穹看着眼前上好的龙井茶，不由心里一动，这回算是找上自己了？
　　“身体好就好，赵政委年纪不小了，要当心身体啊，对了，前不久我家亲戚帮我带来了点蛤蟆油，品质不错，我这儿多着你带回去点给你老爷子。”说着，他从桌子旁边拿出一个纸袋子塞在赵穹手里。
　　“张局，我父亲有……他身体好着呢，这个用不着，您自己吃不好吗？”
　　“拿去拿去……”
　　两个人推来推去，最终以赵穹退败告终，张局没有多说什么，赵穹掂量着手里的精装保健品盒子笑了笑，他知道这个盒子里可能有什么。
　　保健品盒子一般都不重，可是这个却有点分量，赵穹回到自己办公室锁上门打开了保健品盒子，里面只有两个大塑料瓶子，一左一右放在精致的缎子包装里，赵穹拿起其中一个，却不小心碰掉了盖子，他这才发现，这个瓶子上下被切开，里面塞满了钱。
　　“……真是大手笔，为了不让我查下去吗？”赵穹笑了起来，“这钱该怎么办呢？”
　　
　　
作者有话要说：补充完毕 
                  第二十三章
　　钱是好东西，这点没人能够否认，但赵穹现在所面对的局面让他觉得有点尴尬，他数了数那两个瓶子里的钱，差不多有3万美金，按照他现在的收入，差不多要2年左右才能赚到。
　　钱这个东西啊，赵穹感叹了下，拎起电话波通了远在北京的老爷子的办公室，“六叔，你好，我是赵穹，对，最近不错，我媳妇儿……别，你可别当着蒋晓的面这么喊他，不然我就死定了，对，他也挺好的，您上次跟我说的长海医院那大夫相当不错，对，中医挺牢靠的，恩，啊，没事儿，老爷子在么？在啊……”赵穹沉吟了下，“那，谢谢六叔了，是，麻烦帮我叫下老爷子。”
　　“爸……你别吼的这么高声啊！我知道您老身体健康似乌龟……”说完这句，赵穹立马把电话拉远，另一头赵老爷子的大嗓门顿时回荡在整个办公室里。
　　“小兔崽子你想着来电话了？”老爷子中气十足的样子让赵穹忍不住捂住了一只耳朵，“爸！你嗓门这么大不累么？”
　　“你小就贫嘴吧，出什么大事儿了让你一个星期来了俩电话？”
　　“大哥说了？”
　　“他说啥了？蒋晓出什么事儿了？昨儿个晚上他来过电话，那区号不对啊！”
　　不愧是当年搞过侦察的，赵穹眯着眼睛想，“爸，我们副局让我带点礼物给你，蛤蟆油哦。”
　　“真蛤蟆？这好像不是小罗会做出的事儿啊……我可告诉你，儿子，违法乱纪的事儿你最好别做，别以为蒋晓不在了你这笼头就没人拉，你老子我枪法可比兔崽子你强多了。”老爷子半真半假的笑了起来，却马上压低了声音，“蒋晓没事儿吧？”
　　“没事儿，去庐山逍遥去了。”赵穹的声音也低了下来，“爸，人家要拉你下水啊。”
　　“是吗？，对了我过几天正好要去南京军区一次，来看看你和蒋晓？”
　　“……爸，我这电话可不是让你出面啊！”
　　“……我也没准备出面啊？小子，工作了之后知道什么叫温室了吧？这个东西，原封不动放你办公室就行了，一切等我到了再说。”
　　“……老爷子，多谢你。”
　　“长这么大，你小子还第一次这么客气，行了，我一把老骨头了，可经不起你这谢，叫蒋晓早点回来，我喜欢吃他烧的宫保鸡丁。”
　　老爷子无声的支持，让赵穹心安了许多，他打开窗子探头看下去，远远的，他看到张局走进了他的配车。
　　突然，电话铃声响起，又是门卫来的电话，“赵处，有给您的包裹。”
　　“啊……是我的，我这就下来。”看着手里的电话，赵穹对克里斯?雷顿会给自己带来什么样的物证产生了好奇。
　　包裹是个一尺见方的小盒子，轻的很，赵穹小心翼翼的把它打开，里面只有一张小小的闪存卡，这个卡他在蒋晓的游戏机里见过，插在NDS的烧录卡里，可以打游戏可以听音乐还能看小说，蒋晓有段时间相当沉迷于游戏，所以游戏机就在蒋晓的办公室里。
　　他跑进蒋晓的办公室，三下五除二就找到了被蒋晓藏在一堆文件下面的小东西，换好卡后重新打开，里面只有一个TXT文件，赵穹发现里面写满了名字，从上到下大概有40多个，从他知道的高级官僚到自己的顶头上司，；里面有赵穹认识的、不认识的，觉得眼熟的……
　　很好，这个就是参与此次假钞案的所有当事人。
　　那么……先从海关开始查起吧，赵穹点了点某个名字笑了起来。
　　第二天一大早，检察院就接到了一封匿名举报信，某海关官员利用职务之便，侵吞国家公款，数额巨大情节恶劣，一般来说，像这种举报信除非收到多了检察院一般不会理会，但是这次举报信中，不但详细写出了钱的来历、金额、日期，甚至连藏匿地点都写的清清楚楚，这封明显像知情人士所为的举报信让检察院相当重视，他们试探性的去了其中一个地点，竟然真的查到了数量巨大的现金……而经过检查，这里面有相当一部分是伪钞。
　　当天晚上，那位海关官员就被请进了拘留所，因为涉嫌伪钞案，赵穹也被请去参加审讯，看着铁窗里的海关人员，赵穹表现的相当吃惊。
　　“海关怎么会有假钞？而且还有这么大的数额？”看着手中作为证据的照片，他的表情十分夸张，桌子上一大堆钱竟然都是假钞，他们到底要把这堆假钞做什么用？赵穹突然想到了这个问题。
　　“这堆假钞是怎么回事儿？”赵穹冷着脸看着垂头丧气的海关出入境处的那位枪靶子崔道梅，“谁给你的？”
　　“我不知道……”
　　“你不知道？你当这堆钞票我们变出来的？这么多假钞，你从哪里来的？”
　　“……我，我也不知道，我不知道那个是假钞啊，这个是，是一个外国人给我的。”
　　“……左手少一只手指？”赵穹眯着眼睛，克里斯?雷顿，真如他所说的，面临了很大的麻烦吗？为什么每次都在最蹊跷的时候出现？
　　那位倒霉的枪靶子交代的相当迅速，据他交代，在前几天有一个金发男人来到他替自己情妇置办的房子里，交给自己一只装满了钱的皮箱，他不过是把箱子塞在床底下而已。
　　……如果这个人说的是真的，那么那个名单又是怎么回事儿？
　　“你看看，这个名单上，你认识谁？你觉得谁会给你这笔钱？”赵穹把名单放在崔道梅面前，“崔处，你受贿、重婚、窝藏假钞，罪名加起来不小啊，老实交代说不定还有条活路。”
　　崔道梅看着名单，沉吟了半晌，点了几个名字，“如果我出事儿了，就是这几个人干的！”
　　赵穹接过名单，心满意足的看到上面出现了张局的名字，很好，要的就是这个效果。
　　
　　
                  第二十四章
　　不过，张局的事情并没有完全闹开来，赵穹亲自去找反贪局和检察院的几位领导，恳请他们再过两天去见张局，赵穹挑的时间极好，正是赵老爷子跑来观光的那一天下午。
　　阴谋得逞的赵穹笑的春风得意，他乐滋滋的打电话给蒋晓问他什么时候回来。
　　一听说赵老爷子要来，蒋晓第二天就拎着行李冲回了家，而当赵穹下班回家推开门之后，他看到了几乎可以反射出光的刚打过蜡的地板，新的床单、床罩，窗明几净，甚至连浴缸里被刷的相当干净的房间，他张大着嘴看着还在和厨房油腻做斗争的蒋晓，忍不住说道，“……你打扫卫生？”
　　“放下东西快帮忙，给你单子，马上去超市里把东西买回来！”蒋晓头也没回直接从口袋里掏出个纸团子丢给赵穹，打开一看无非是衣领净、碧丽珠之类的清洁用品，还有碗若干、筷子若干、杯子若干。
　　“老头不会住这儿……”赵穹看着蒋晓，一脸的无奈，“咱过咱的日子不就行了！”
　　“什么态度！严肃点，那是你爸！什么不住这儿，敢情你觉得老爷子不住，你就能随心所欲？去，马上买回来，今天晚上要把你那窝也给整理干净了。”
　　“……不会吧！我说蒋晓……你别……”赵穹还想说什么却被蒋晓立马赶了出去，等他买完东西回来、两个人凑合着吃了点面，赵穹悲惨的发现这回蒋晓为了迎接自己的父亲铁了心要彻底打扫卫生了。
　　两个人这么一干就忙到了大半夜，当蒋晓把最后一缸衣服从洗衣机里取出去的时候已经是第二天早上凌晨3点20了，赵穹半眯着眼睛昏昏欲睡连打了第16个哈欠之后，终于，卫生部长蒋晓同志宣布暂时通过，可以回去睡觉了。
　　赵穹感恩戴德的爬上床，头一沾枕头就睡着了，而蒋晓把衣服一一挂好，检查了下冰箱的库存，开始寻思老爷子来了该做点什么，就这么忙忙碌碌的捣腾倒4点半才歇下。
　　第二天早上8点，赵穹的手机在他耳朵旁边噼里啪啦的响起来，他在床上连打了三个滚这才迷迷糊糊爬起来。“啊……”他深深的打了个哈欠。
　　门被迅速推开，蒋晓抱着一堆衣服出现在他面前，“起床，帮忙！”
　　“还没好？我说，你今天是要跟我一起去上班的啊！”挣扎着爬下床，赵穹边打哈欠边走进卫生间开始刷牙洗脸，蒋晓在阳台上晒衣服、晒被子忙的不亦悦乎，这让赵穹相当不解，他抓着牙刷探出头来，“我说……你别忙了，老爷子不会在意的。”
　　“赵穹，端正态度，来的是你爸，你就不能着急点？我还没有爸爸能来呢！”
　　“如果你爸来，那可真好办，咱立刻清香一束恭迎他老人家大驾，顺便一定得跟他老人家表态，咱对你是一心一意，恳请他老人家在天之灵不要一个雷劈死我。”赵穹说一句顿一顿，等他这句话说完了，他脸都擦好了。
　　蒋晓又好气又好笑的看着赵穹，“你贫吧！等着过会你在你老子面前也这么贫，你也就算个人物了，快点，要上班了！”
　　“嘿！我就非得在我老子面前耍横才算人物啊？”赵穹冷笑几声，顺手套上了衣服，“我能搞定你就说明我很是个人物了！”
　　“好好，你是个人物，狗屁人物行了吧！再不走可迟到了！到时候你给你老子劈别怪我没提醒你。”蒋晓说完这话首当其冲一条踢开房门走了出去，他的豪迈气概与跟在后面拖拖拉拉的赵穹形成了鲜明的对比，一路上，赵穹都偷眼看着蒋晓，见他这等鬼鬼祟祟的模样，蒋晓忍不住把车停在了路边。
　　“政府有明文规定，坦白从宽抗拒从严，说吧，你有什么不干不净的事儿没告诉我？”蒋晓看着街边卖葱油蛋饼的摊子觉得有些饥肠辘辘，“给你5分钟，买2个蛋饼，你的那个随意，我的那个甜酱多放一点，不要辣的，不要香菜，不要油条要脆饼，2个蛋。”
　　“……”可怜赵穹没来得及发表更多的言论就被赶下车排队买蛋饼，不到5分钟，他带着俩小保险带回来，“给你！”
　　“唔，谢了，老实交代吧！张局怎么着你了？”
　　惊讶于身边这个人敏锐的神经，赵穹看了他一眼迅速转过头，“你怎么这么肯定是那家伙？”
　　“他既然能把我弄走，自然也能找你，不过你和我不一样，你背后还有你爹和你哥他们，他动作一定大不了……”蒋晓说道这里停顿了下，“再说老爷子极少来，怎么偏巧就在这个时候来了？”
　　“……他送给我一盒蛤蟆油……”
　　“真蛤蟆？”
　　“我说蒋晓你这口气怎么跟老头子这么像啊！”
　　“得，看起来是假蛤蟆，里面有多少钱？5万？”
　　“你就这么小瞧我？人家张局可大方的很，20万！”
　　“……”一个急刹车差点撞上前面的车子，不顾后面一排喇叭声，蒋晓死死的等着赵穹，“你……收了？”
　　“恩，”毫无愧疚的点点头，赵穹拍拍蒋晓示意他继续开车，“是啊，我收了蛤蟆油……”
　　听出了中间的问题，蒋晓忍不住踢了他一脚，“从军校开始，我就知道你丫就是个喜欢偷鸡摸狗的混球。”
　　“套用广告，这叫美特斯邦威――不走寻常路。”裂开嘴，赵穹对这蒋晓露出了洁白的牙齿笑的相当灿烂。
　　车开进局子里，蒋晓就发现周围的草皮好像被精心的修整过、平时不轻易打开的喷水池也开了，刚下车，赵穹就被张局和罗局拖走，蒋晓因为还在休假中没人管他，于是就一个人笃悠悠开始爬楼梯，刚爬到7层，电话铃响了。
　　“蒋晓，你可真够义气的，抛弃我啊你！”赵穹的声音后面能隐约听到好几个人说话的声音，蒋晓笑的相当开心，“你不吃了蛤蟆油了吗？自然应该能者多劳一点，对了，今天回去，你那客厅地盘要上蜡。”
　　“蒋晓，你够狠！晚上你当心点！”
　　“哼哼！到时候还不知道会怎么样呢！”
　　老爷子出现的时候相当壮观，警察开道，浩浩荡荡一排的车队开进局子里，原本在后面蒋晓被赵穹死活拉到了他身边，旁边张局皱着眉头看了眼蒋晓，动了动嘴最终没有说话。罗局看了看两个人再看看张局的脸色，笑了起来，赵穹看到罗局一露出这个表情顿时不高兴了，他比任何人都了解眼前这个被称为老实人的罗局，这个本分老实人实际上是一条超级硕大、道行高深的狐狸，他不爽的撇撇嘴，深知接下来会发生的事情会让张局吓过头。
　　车停在台阶前面，赵老爷子没等车停稳就打开了车门，张局笑眯眯的想上去馋他，却被他推开，“没事儿，我自己来！”老爷子今年62，却相当健硕，三步并作两步走上台阶刚和罗局打了声招呼，视线迅速扫到了儿子身上，不过，他并没有理自己的小儿子，而是一把推开卡拉住了蒋晓。
　　“蒋晓啊，最近身体好不好？听说你前几天休假了？怎么不来找伯伯玩呢？”
　　蒋晓还没来得及答话，就看到张局的脸色如同打翻了颜料似的，但是此刻他已经骑虎难下了，“赵伯伯……”
　　
　　
                  第二十五章
　　蒋晓现在的处境相当尴尬，一方面是老爷子完全无视后面还有他自己的亲身儿子，死拉着他的手不放，还跟周围所有人不停诉说这个孩子是怎么怎么努力，怎么怎么用功，就好像自己到局子来工作实在是委屈自己了；另一方面，该死的赵穹在后面笑的非常欠扁，每每蒋晓回头就总能对上他那个“您一路珍重”的混球表情；最最关键的，是张局和罗局的冰火两重天的表情，这让蒋晓觉得浑身不舒服。
　　一切都很符合赵穹的计划，他慢慢的落下步子，早就被老爷子吩咐好的贴身警卫走过来，赵穹连忙凑进他说，“那蛤蟆油在我办公室桌子旁边。”说着，顺手塞给他自己办公室的钥匙。那警卫点点头，趁着周围没人主意，闪进了旁边的楼梯。
　　赵穹算着时间，估摸着反贪局和检察院的人到达的时间，他知道，好戏就要上场。
　　果然，就在会议开到一半，老爷子眯着眼睛听张局做汇报的时候，会议室的门被推开了，反贪局和检察院的人一起冲了进来，蒋晓眯着眼睛看看这冲进来的架势在看看面做正直状的赵穹，再看看神神叨叨的赵老爷子和一脸坦然的罗局，还有惊讶的张局，顿时就明白了这中间的条条框框。很好，赵穹，你竟然连你老子都一起算计，只是他没有想到，姜还是老的辣。
　　张局被迅速请走去另外一个办公室说说清楚，会议沉闷的气氛立刻热络起来，什么思想政策、持续发展，一概没人再题，所有人乐颠颠的听着老爷子拿着杯子说当年当兵的事儿，说的相当起劲，罗局在旁边补充，搞的大家都哈哈大笑起来，赵穹和蒋晓身边的人换了个座位。
　　“诶，我说……”
　　“你说啥？有啥可说的？你厉害啊，赵穹，我说你三国看多了吧，这活脱脱在世诸葛亮啊。”蒋晓露出讥讽的笑容，“和着我就一布景板？一道具？”
　　“别介，你这么说可伤透我的心了，我可是心心念念为了救你脱离苦海才走的这下下策，而且这主意也不是我想出来的呀！”
　　“不跟你说了，那蛤蟆油怎么办？”
　　“我能平安坐在这里，蛤蟆油早被我处置了。”
　　“……什么时候？怎么处置的？”
　　“我办公室现在真有一盒蛤蟆油，张局办公室里应该多了3万美元。”
　　“……”蒋晓扭过头惊愕的看着赵穹，仿佛第一天认识他的样子，“合着你栽赃？”
　　“我这是自卫反击，而且……张局的事儿多着呢，3万美元不过是压死骆驼的最后一根稻草。”
　　“那张局背后那个呢？”
　　“你觉得我爹来了，不就说明了点问题？”赵穹笑了起来，大哥嘴上不说，但的确是帮了大忙了。
　　吃饭的时候，张局还是没从办公室里出来，罗局本来试探着想进去，却马上被检查院的请了出来，没法，蒋晓被拉着参加了饭局。
　　饭店里，包厢门一关，餐桌上都是熟人，大家这回总算话可以敞开说了，老爷子首先开了腔，“蒋晓，你有才华，我一直觉得你该在军队里，当然，考虑到你日后的出路在这儿也不错，你一向是个好孩子，可惜，就是太认死理，以后行事记得低调点，懂吗？”
　　“恩，知道了……”最后两个字，他红着脸愣是没说出来，老爷子和罗局并另两个警卫一起笑了出来，“这孩子就是不经逗，好玩啊，赵穹，小兔崽子你什么表情啊！对你老子我你竟然这么没大没小的？”
　　蒋晓一扭头，就看到赵穹迅速放下手的样子，一时没忍住撩起一脚往他膝盖上踢，因为是圆桌面所以只桌布动了下，但是周围那几个却是老江湖一下子就看出了底下的门道，笑的更欢了。
　　“我说你们俩打情骂俏能不能关上房门啊？在我一孤寡老头面前上演这一幕杀伤力大了点啊！”罗局抿了口茶拍拍蒋晓。
　　“罗局！”蒋晓的脸迅速变成了番茄色，死低着头不肯抬。
　　“我说，别欺负他好不？”赵穹抗议道，“合着你们几个年龄这么大的还欺负小辈啊！”
　　“怎么说话的？要在军营里我立马让你跑２０圈！给你罗叔道歉！”老爷子指着赵穹，“要说最没出息就你小子，这点小事儿都搞不定，还要你老子出马，像话吗？”
　　“等等，现在是我搞定的好不？”
　　“敢情那蛤蟆油是你换的？”老爷子冷笑一声，“敢情，北京那茬子是你搞定的？你小子怎么过河拆桥啊？这脾气到底和谁学的？怎么一点都不像我！”
　　“是是是，您不以前一直告诉我，在二十八年前，那个月黑风高的晚上，您在咱胡同前那垃圾堆上面，隐约听到了个细微的哭声，然后就把我给捡回去了吗！”
　　这对父子如同对口相声似的对白，让蒋晓和罗局笑的趴在桌子上，赵穹伸出左手食指，冲着蒋晓腰间狠狠的戳了下。
　　“诶哟！”捂住腰，蒋晓一个必杀眼刀子砍过去，这小动作也迅速被老爷子捕捉到了，“哎呀，蒋晓，我告诉你，对付这小子有个简单的办法，你就这么告诉他，把唐诗三百首背出来，不背出来别想上你的床，你就赢了，这小子背过就忘，我担保他一辈子都背出来。”
　　“我还真奇怪了，那二十八年那故事难不成是真的！老爷子见过毒的没见过你这么毒的啊！”赵穹帮蒋晓夹了一筷子的菜放在碗里，“你破坏我们夫夫和谐算什么意思呢？”
　　“你记住，做老子的欺负儿子天经地义。”老爷子这话一说出来赵穹顿时傻了，这个表情招来了蒋晓更大的笑声，赵穹看看蒋晓看看老爷子再看看罗局，只能翻了个白眼举手投降，“合着我就一被欺负的。”
　　“是啊，不然你有啥作用？吃饭！”老爷子在取得最后的嘴皮子胜利后，手一挥示意所有人可以开动了。
　　饭局中间，老爷子语重心长的开始教育蒋晓，“蒋晓啊，这件事情，我已经去请示过最上级了，小子的名单我也看过，问题不小，最上面的那个人落马我估摸着也就这两天的事儿，你们抓紧点，不过，你要记得，查案子是一方面，身体也要当心。”
　　“是，我知道了！”
　　“不是说那个人去了F国出差吗？不会滞留国外吧！”赵穹一句话让老爷子停下了手，“……论理，那个人他没这么大的胆子……不过，还真说不清楚。”这话一出所有人都安静了下来。
　　“……你们查，我回去立刻打报告，这家伙不能让他跑了！”老爷子最终手一拍让事情成了定局。
　　
                  第二十六章
　　
　　当天晚上，在目送老爷子上了飞机后，蒋晓坐在赵穹的车里回家，一路上，蒋晓详细对比着赵穹给他的名单，他很细心的把所有人的职位和名字联在一起，“你说，为什么这名单里海关居多？”他弹了弹纸说道。
　　“不知道，事实上从崔道梅那里搜出钱后，其他人都没有非常大手笔的金钱交易，而且，假钞的踪影又失去了，张局什么都不肯说，”赵穹看了看手机冷笑了声，“难道他还以为那个在F国的能救的了他？”
　　“海关、海关……这个名单里这么多海关，到底想干什么呢？”蒋晓非常不明白，“那些钱又不扩散只被分发到几个地方，到底想要干什么？”蒋晓突然抬起头，“对了，第一笔钱你还记得是怎么出现的吗？”
　　“被放错了房子……”赵穹突然停顿住，“那次我们查的时候，前后左右都没有找到可疑的外来人员吧！”
　　“是啊，不过，如果不是外来人员呢？”赵穹猛打方向盘朝反方向开去，“去问问那个卓幼政，他家前后邻居有没有人和这张名单上人存在着什么亲戚关系。”
　　当赵穹重新敲开卓幼政先生家的门的时候，是一个孩子帮忙开的门，“你们是谁？”
　　“卓先生在家吗？”蒋晓蹲下来，看着那个看起来不过10岁的孩子，他放慢了语调，“唔，你爸爸在吗？”
　　“我爸爸不在这儿，你要找卓叔叔？他在看球，”那孩子转过身朝里面叫，“卓叔叔，有两个叔叔找你。”
　　“谁啊！马上要进加时赛了，哟！警察同志，请进，今天又想知道什么？”卓幼政披着那件脏兮兮的墨绿色小西装外套把两个人请了进来，“要不要喝茶？”
　　“不用了，我想问问，你对这周围邻居熟悉吗？”
　　“周围？熟！我从小就长在这儿，周围邻居都认识。”他一边答着一边眼睛瞟着电视机。
　　“那你连他们的亲戚都认识？”
　　“基本吧，直系的经常往来的认识，太远的就不知道了，啧啧，可惜！”电视里英超正上演的如火如荼的一幕，不过为了案子，蒋晓不得不再一次把他的注意力拉回来，“那你帮忙看看这份名单，上面有没有你觉得熟的人名？”
　　“我看看……”卓幼政从五斗橱上找出自己眼镜，仔仔细细的从上到下详细的看了一遍，“这个名字有点熟……好像是住在再后面那弄堂的小三家的叔……不太来往，但是因为小三以前说过，自己叔在海关做的挺大的，所以我有点印象。”
　　“那个小三，也是亭子间？”
　　“是啊，他和我以前一个中学的，因为住的近所以一起玩，这家伙……有点二愣子，成天喜欢打麻将，他老婆也是，你看，这孩子就是他家的。”卓先生冷哼一声，“你看看这都几点了？他爹妈还不来接他！我见他挺可怜的，平时就让他来我这儿做作业，好歹我这儿也有个桌子不是？”
　　蒋晓有些惊愕，他完全没有想到这个一开始在警察局里表现出视财如命、天天恨不得有金子掉头上的中年男子竟然会在这种方面表现的如此善良，“那可真是辛苦你了，照顾孩子很累吧！”
　　“还好，小三以前人不错，真的，自从认识了他现在这个老婆一切就变的乱七八糟的，我是可怜这个孩子啊，这么小、又没地方去，成天在麻将堆里混成什么样子！反正我和小三说了，一个月300块钱算晚托班，吃在我这儿，好歹也能让他太太平平做完作业嘛。”卓先生说的头头是道，顺便拿过那孩子的作业本，“我文化不高，看不出这作业水平的好坏，要不警察同志你有空帮忙看看？”
　　“好啊！”蒋晓笑着应道，索性放下包开始替孩子检查作业起来。
　　赵穹眼珠子转了几转顿时看出了中间的门道，他走出亭子间，迅速拨打了电话，不多时，局里的车就开进了小弄堂。“别太声张，就说有人举报聚众赌博，把人悄悄的押回去就行了。”
　　就在蒋晓放下手里的作业，顺手又出了几题的当口，赵穹走了上来，他朝蒋晓点点头示意逮捕已经成功，“卓先生，今晚这孩子能跟你住吗？”
　　卓幼政看看蒋晓再看看孩子，低着头想了半天最终答应了。
　　蒋晓谢过他，拎着包走出了弄堂，却发现赵穹一路上笑着看着自己，“怎么了？老爷子刚走皮就痒了？”
　　“没啥，觉得你真贤妻良母，”赵穹这话一出招来了蒋晓的一个白眼，“你有空想这个不如想想怎么去审问，能让我们进一步找到合适的资料才是正理。”
　　“不是，工作归工作，但拍老婆马屁又是另外一件事情。”打开车门让蒋晓钻进去，赵穹跟在后面继续耍着他的嘴皮子
　　蒋晓捂住嘴打了个哈欠，也不去瞧他，眼里只看到那深夜还亮着的亭子间的灯光，“你那幽默感能不能别在这种时候发挥啊？要耍贫嘴找你家老爷子去。”
　　“我家的不就你家的吗？我家老爷子道行太高深，小的甘拜下风。”发动车子，赵穹朝局子开去，他有预感，这事儿的真相，估摸着就从这个人身上找出来。
　　刚进审讯室，那里面一叠声的冤枉啊就冲蒋晓的耳朵里跑，这宛如大合唱的吵杂感觉让蒋晓相当不适，“够了够了，鬼吼鬼叫个啥啊？老实交待问题，争取宽大处理。”他冲着蹲在墙角的那几个人吼了句，顺手从廖丽那里接过了眼前几个人的档案，第一份左角带着星星记号的就是名单上，海关出入境主管的侄子，卓先生口中的小三，蒋晓指指档案上的这个人，示意狱警把他请到隔壁去。
　　一坐下，对方就拼着命的开始喊冤，“警察同志，我们可没有聚众赌博。”
　　“是吗！那桌子上的砝码是怎么回事儿？”蒋晓低着头也不做笔记，只时不时的在他和档案里瞟一眼，“你们这个窝点可是有人举报好几次了？如果不是聚众赌博，我们怎么可能一抓一个准？你房子里这么多人难道是开派对？”
　　“真的不是，今天有亲戚来玩，顺手就搓了几圈，大家都熟人怎么好意思说钱？砝码那个是凑数的。”那男人搓着手显然对目前自己的处境还处在搞不明白的状态，“警察同志啊，您想想，我都在那弄堂住了大半辈子了，如果我做这事儿，上上下下的熟人不骂死我？”
　　“……那好，3月底你在哪里？”蒋晓摸出了笔，笑眯眯的看着他。
　　“前几天？我出差啊……”
　　什么！出差！蒋晓眯着眼睛看着这个男人，“去哪里出差？”
　　“我们单位派我去广州定份合同，我一连去了6天，在广州差点钱包都被抢了，这笔录可还在广州警察局呢。”
　　……这么说，那天接头的应该不是这个人，蒋晓又问，“听说，你有一亲戚是海关的？职位挺高？”
　　“没错，不过远房亲戚没什么来往，倒是我前段时间，你看我儿子不正好小学五年级嘛，要升学了，我老婆倒是琢磨着想去和我叔说说，看看是不是能托个关系去个好点的学校。”
　　这倒是个相当充分的理由，蒋晓想了想，“明白了，我们会核实情况后再对你进行处理的，但是有一条你记住了，如果情况确是如同你说的，那么记住以后别在家赌了，知道不？”
　　“就玩玩……”那男人还想辩解什么。
　　“就玩玩？就玩玩会有人打110？这是教训，记住了。”蒋晓拎着笔记本走出了1号刑讯室，碰上了从2号刑讯室出来的赵穹，“怎么样？我估摸着丈夫不知道这事儿。”
　　“没错，不过妻子其实也不太知道这事儿。”赵穹把审讯笔记交给蒋晓，这一看蒋晓明白了很多东西。
　　为了儿子升学，这家的妻子在前不久找上了海关的那位领导，想托托关系，没想到倒是海关的那位领导想请她帮忙收个东西，说在3月底会有人送上他家，只要到时候收到别打开第二天他就回来取。
　　“没想到东西给送到了隔壁一个弄堂，但是，一个海关官员要这么多假钞干什么？”事情绕了一圈又重新回到了海关上。
　　
                  第二十七章
　　当天的深夜，那个海关官员就在家中被捕，因为时间太晚，赵穹拖着蒋晓先回去睡一觉再说，等第二天一大早蒋晓起了个大早也不等赵穹就一个人打着哈欠回到单位的时候，却发现很多人都堵在单位门口，再仔细一看，得竟然全都是单位里的熟人。
　　“怎么了？”蒋晓不明白看着眼前这么一大堆人凑在那儿，他也跟着走了过去，一看，老九也在里面，“怎么回事儿啊这是？”他推推老九问道。
　　“你看，成箬在闹事儿呢！你看所门口停着这么大辆卡车，这谁能挤进去啊！”老九连忙把蒋晓拉到一个人稍微空一点的地方，指着局子门口，“这不，所有人都在排队从缝里挤过去。”
　　“……这……她闹什么啊！”
　　“你快打电话让赵穹晚点来，成箬前面还在局子里大闹说赵穹陷害张局。”
　　“这没凭没据的……”虽然嘴上是这么说，但是蒋晓却暗暗敬佩成箬的第六感，怎么就这么一猜就中了？他连忙开始打手机，但是在下一个瞬间，赵穹就出现在自己面前。
　　“这么多人怎么回事儿？”他和蒋晓一样也傻愣愣的看着周围，不过马上成箬发现了他，这个女人表现出了比平时更为强大的爆发力，她挤过所有人，冲到赵穹面前，唰的给了他一个耳光。
　　蒋晓倒抽一口冷气，不，事实上所有人在这一刻都傻了，包括赵穹自己，他半张着嘴巴呆愣愣的看着眼前红着眼睛的成箬，总算，老九反应了过来，“我说成箬，你发什么疯啊！”
　　他这么一喊，让蒋晓也从呆滞中恢复过来，他连忙往前一步开始拉，“成箬，你说你这何必呢？把车开了，让大家都好过去上班吧！”
　　“你给我滚远点！你算什么东西？蒋晓！这儿有你说话的地方呢？”成箬扭过头死死盯着赵穹，“你竟然用那么龌龊的手段陷害老张！”
　　“我说女人！你发什么疯！”赵穹的声音低沉的可怕，蒋晓仿佛第一次认识他似的睁大了眼睛，赵穹摸了摸自己的脸，“我靠，你管不好自己的爪子就砍它，没事儿乱抓人干什么？你老公贪污那是证据确凿。你当老子很空啊！还去冤枉他？吃饱了没事儿做吗？怎么着？你有什么意见？横什么横！把车开走！成什么样子，算算你这个女人也受到过高等教育的，怎么连点分寸都不懂！”
　　好一通教育把成箬训的迷迷糊糊的，正好这时候拖车也来了，三下五除二把门口清理干净，赵穹冷哼一声一头钻进车里，“蒋晓！你还不进来！审讯要迟到了！”
　　“啊啊……哦！来了！”动了动嘴唇，蒋晓也跟着钻进了车里。
　　“疼不疼？”蒋晓皱着眉头看着赵穹的脸，“好像有点肿，我去买点冰贴？”
　　“没事儿……刚才吓到你了吧！”赵穹呲牙咧嘴了一会，“真的挺疼的，那女人手劲挺大的！”
　　“我第一次看到你这么凶！”
　　“现在知道我多好了吧！这个女人每次对你这么凶我早就想教训教训她，今天总算逮着机会了，张局在的时候让让她也就算了，张局倒了她竟然还敢和这么嚣张！”赵穹冷哼一声，“就许那老头害我，不许我害那个老头吗？”
　　“我看你也心术不正！和谐，这个社会要讲究和谐！”蒋晓虽然这么说，但是还是伸出手替他揉了揉脸，“要是你肿着脸去审讯，别人还以为我怎么你了呢。”
　　“你怎么我？你能怎么我啊？我也想知道你什么时候能怎么我啊！”赵穹说着说着一个人笑了起来，招来蒋晓一个狠狠的白眼，“你丫够了，你爹说的一点没错，丫就是一死兔崽子！”
　　车在高架上继续转弯，蒋晓半眯着眼睛看着外面的太阳，“这天气真是好……”
　　“这案子完了，我们去逛街好不好？”
　　“俩大男人逛什么街……”虽然这么说，但是蒋晓却露出了向往的目光，“逛街啊……”
　　
　　
作者有话要说：啊啊啊，因为今天要出门玩，估计挺晚回来的，所以提前更ING 
                  第二十八章
作者有话要说：PS。昨天三位亲爱的~~~
下星期有小番外礼物赠送T T
感激你们T T
泪目　　从审讯室里出来的时候，蒋晓的脸色几乎是青色的，他万万没想到问题竟然严重成这个样子，“你歇下，我去汇报吧，”赵穹拍拍他，走到了另外一扇门旁边。
　　“罗叔，事情相当不妙，你马上给北京打电话，让他们把那个人所有的亲戚监控起来，”赵穹皱着眉头，“他可能要叛逃了！”
　　电话里，罗局显然非常震惊，“叛逃？有根据？”
　　“据海关的人交代，这笔假钞是只是一小部分，还有更多的，还在运输港的某个集装箱里，我和蒋晓过一会会去把他们全部搜出来，这笔钱原本是那个人准备用来替换成银行里的真钞的。”
　　罗局倒吸了一口凉气，“我知道了，我会和上级联系，你和蒋晓继续跟进，争取在那笔钱没被取出来之前找到他们！”
　　“我明白！”突然，赵穹又想到一事，他压低了声音问罗局，“成箬那个女人呢？”
　　“你怎么突然提她？”因为话题转的相当快，罗局一下子没反应过来。
　　“……只是……该死的，把人都派出来，成箬去取钱了！”赵穹突然反应过来冲着电话里吼了一句然后拉着蒋晓就往外跑。
　　“成箬要做什么？”蒋晓没反应过来，“这个和成箬有什么关系？”
　　“你还记得今天她开了什么来局里？卡车！什么东西需要卡车装？是集装箱！”赵穹捂住脸，“该死的我们都被那个女人骗了，她才是和北京牵线的人。”
　　“但是我觉得这事儿太说不通了，”蒋晓打开车门第一个做进去，开始发动，“如果真要把钱弄进银行，那么势必银行里也有人，为什么名单里没有银行的？还有，为什么要把钱给海关的人？难道就让他们看住那笔钱吗？”
　　“不，肯定在海关那里还有什么，成箬肯定是要把钱转移走，然后再通过某个渠道运到背景，那个人的徒子徒孙有个是银行行长，要换一下自然不难。”赵穹冷笑一声，“成箬真不简单！”
　　“交通大队吗？请给我查一下，现在通往深水港的所有路上是否有一辆牌号为沪A019887的大卡车？如果有，请立刻拦截。”蒋晓打开一直放在车上的电脑，连上了GPS系统，系统中，正刷新着交通大队里所有的沿路摄像头所显示出来的图像，隔了很久，蒋晓才得到了最正确的路线，红色的弯弯曲曲的路上，正是从局里开往深水港的路，红线在往深水港延伸，赵穹抓起无线电说道。
　　“暂时别拦她，让她进深水港，在深水港里把她围住，去看看她到底运的是什么？”
　　国家机构的好处就是看起来笨重其实动起来相当迅速，当赵穹放下无线电的时候，在深水港旁边的警察局已经排除了4、5辆车冲了出去，而当蒋晓和赵穹一路顶着顶灯冲到深水港的时候，已经是接近1个小时之后的事情了。
　　赵穹看着被团团围住的大卡车，露出了满意的笑容，他看着被枪指着的成箬冷笑了下，“张夫人，您倒是可以和您的夫君一起在监狱里双宿双飞了啊。”
　　“赵穹！你他妈是个王八蛋！你去死吧！”成箬被两个女警死死的拉住，她红着眼睛的样子让蒋晓不由的摇了下头，推推赵穹示意他不要太过分了，看着成箬被拉走，蒋晓和赵穹走到了大卡车后箱前面，看着警察们把集装箱打开。
　　一打开，蒋晓就问道一股浓重的油墨味，集装箱里约莫横七竖八摆着20个箱子，撬开其中一个，果然里面都塞着红色的纸币，有成品、有半成品。
　　“天哪……”身后有一个警察看着眼前的一切，忍不住叫起来。
　　“不好了！犯人……她自杀了！”
　　蒋晓扭过头，就看到成箬露出非常诡异的笑容，嘴角淌出一丝血迹，缓缓倒在了地上。
　　他想马上扑上去，却被赵穹拉住，“别去了，她来的时候就想好可能回不去了。”
　　“你说这个……什么意思？”
　　“……成箬……这个人的来历要好好的查一查。”
　　“你疑心她是……不可能！成箬她是……不可能，她是我们的一个警校毕业的啊！”虽然心里知道赵穹说的可能是真的，但是蒋晓还是不能接受，虽然成箬和自己还有蒋晓并不是一个班，但是对于男多女少警校来说，成箬依旧是一朵美丽的花，当时班里很多人都对这朵花充满了期待，“不可能的……虽然成箬心机很深，但是……怎么可能……”他挥挥手示意旁边的人去叫救护车，自己却靠在卡车旁边。
　　赵穹走过去拍拍他，“这个就是现实……蒋晓，你永远都不知道身边到底哪一个是真的，我们的工作就是戳穿谎言，找到真相……也许中途会非常痛苦，但是这不就是你和我当年选择这条路的原因吗？”
　　“……是的，也许是的……我只是受了不小的冲击。”深深吸了口气，蒋晓重新振作了精神，“今天这么一闹，估计逛街的期限要推迟了。”
　　“这没关系，淮海路一直在的。”给了他一个安抚的笑容，赵穹转过身看着地上的那具尸体，“送走，让老九尸检去……也该让他忙一忙的了。”
　　在那天，整个局子里都乱成了一团，如果张局还算死在上层斗争中的牺牲品，但是成箬的事情一出，这如同在所有领导脸上狠狠的打了一巴掌，罗局一边打电话给上级，一方面检讨书也跟着一起送了上去。
　　成箬从小到大所有的材料都被挖了出来一一核对，甚至详细到某年某月某日她曾经穿过什么衣服，这个在经过层层筛选汇总后被送到了回到局里的蒋晓、赵穹手中。
　　“我们的政审是不是该进化一下？”赵穹拎着这一大堆资料中的其中一张冷笑道，“审来审去，竟然还没审出这么个东西。”
　　“……好厉害，16岁就出国受训，怪不得警校的时候她身手这么灵活。”蒋晓开始一份份的翻阅，“谁伪造的资料，伪造的这么完美？”
　　“这么重要的资料竟然没有审到，他们到底怎么想的？”继续维持这冷笑的表情，赵穹继续看下去，“你看看，这就是间谍梦工厂的流水线。”
　　
　　
                  第二十九章
　　X的……今天上班……竟然停电……NND好不容易来了……竟然又跳掉……一早上就在开电脑……跳掉……再开电脑……跳掉……
　　
　　怒！
　　
　　第一次走进成箬的家，蒋晓只觉眼前一亮，装饰的相当精致的小二室一厅，一进门就看到一个大大的中国结挂在墙上，周围被刷成蓝天白云图案的墙上每隔几步就能看到成箬的私影，从小到大都有。
　　蒋晓把照片一一取下来，突然，从其中一副相框里掉出了一封信，笔迹看起来很新像是前不久刚写的，蒋晓没有喊来赵穹，自己一个人坐在沙发上慢慢看了起来。
　　信的一开头就让他相当震惊，“蒋晓，当你发现这封信的时候，我应该已经死了。”成箬写道，“可能我一直都在期待这一天的到来。作为一个死人，也许我现在不太适合跟你说这个……蒋晓，我喜欢你。”
　　什么！蒋晓捂住嘴看了看周围，赵穹还在另外一个房间翻电脑，剩下的人都在检查其他的东西，他连忙低着头继续看下去。
　　“我真有时候觉得你实在不解风情的很诶……记得在警校的时候，我曾经天天穿着超短裙经过你面前，你竟然能完全无动于衷，我说蒋晓，你不会是GAY吧！”
　　唔……蒋晓看到这里，脸上的表情简直是红一阵青一阵，十分丰富多彩。
　　“你看，身为间谍，命运其实一开始就是注定的，我自知无力脱离组织，而你的性格又一向相当严谨缺少幽默感，或者说，是正义感过剩，我和你，本来就是两条平行线，做你的女朋友甚至是……的确是我自己痴心妄想而已，所以你不必感到有什么自责感。
　　这次的事情其实一开始我就能预见到，也不奇怪，组织本来就给我下达的命令是‘不成功便成仁’，我总算也得到了解脱。
　　其实你不用查我的资料，早在我被送去参加间谍培训的那时，我的资料基本都已经被销毁或者替换，而我的真名……真糟糕，叫成箬很久了我连自己到底是谁都忘的一干二净，不过这样也让你能头疼几天不是？啊，请叫我蛇蝎心肠的女人我不会介意的。
　　关于组织的事情，我知道的并不多，在训练场地，我几乎没有见过其他人，在封闭的教室上课、训练，哪怕有教官出现都使用变声器和长袍、斗篷。对于他们来说，我只是弃卒之一，不足为惧，但是你要小心……蒋晓，组织里有人对你很感兴趣，我曾经收到过组织给我的命令，让我策反你……不过我并没有做，你不会同意的，这点我相当清楚。
　　连名字也不知道的我因为叛国，可能最后连墓地都没有，蒋晓，如果你愿意，能不能清明冬至给我烧一份纸钱呢？
　　曾经沧海的成箬绝笔。”
　　赵穹走出书房的时候，就看到蒋晓呆愣愣的坐在沙发上，茶几上那封信被压的好好的，赵穹挥挥手让周围人都出去，自己却悄悄靠近蒋晓，“成箬的电脑里没发现什么。”
　　“……恩”
　　“她是最专业的间谍之一，不会让我们查出什么更多的破绽。”
　　“……恩”
　　“心里觉得难受就哭出来好了，你看，成箬家的浴室很大，热水器也开着，你可以好好的洗一把热水脸。”
　　“我是男人，别用哄女孩子的套路对付我好吗？赵穹。”
　　“你是男人这点我想我是最清楚的，这封信……因为是直接物证，回头影印一份，正本你留着好了，先申明啊，我虽然是个大肚的男人，但是我绝对不同意你在墓碑上写‘亡妻成箬’哦！”
　　“喂！”
　　“喂啥！我要先告诉你，以保障我不会被抛弃，”赵穹瞅着四下无人，一把抱住他，“趁现在，快点哭。”
　　“酸不酸哪你。”虽然这么说，但是蒋晓却忍不住低下了头，“她说她喜欢我……”
　　“连老子都喜欢你她能不喜欢吗？”
　　“你早知道了？”蒋晓的声音里带着一丝沙哑的哭腔。
　　“……听说过点，当时她同班同学不有一个姓姜的小姑娘，你还记得不？成箬曾经托那姑娘给你带过情书。”
　　“……那东西呢？”蒋晓一下子推开他，眯起了眼睛，“你人才啊！赵穹，合着我被你瞒了这么久。”
　　“你想想，那时候我和你才刚好上，有一水灵灵的小姑娘向你告白，我能不酸吗？所以就趁机截下，没让你知道……等下，你要怎么着我，等咱关上自己房门再倒腾好不？咱现在在上班呢！公事要紧。”
　　“行！赵穹，回家你等着瞧。”抹抹眼睛，蒋晓把信塞进制服口袋里，转身走向洗手间，哗啦啦的水声传出来，赵穹的眼神却变得相当危险，“成箬……”
　　
　　
作者有话要说：争取晚上还有一章………… 
                  有爱小番外系列
作者有话要说：感谢几位亲爱的的鼓励=-=特奉上小番外聊表心意　　警校有爱小番外系列1
　　
　　这个故事发生在蒋晓警校1年级第二学期刚开学的那几天，老九不知哪根神经搭错吵着要吃饺子，论理说，你想吃那就去买呗，他偏偏要自己做，还叫来了蒋晓帮忙，这下赵穹不乐意了，凭啥蒋晓帮你做饺子啊……但是显然蒋晓对此相当感兴趣，他在抗议几声无果之后只能放弃。
　　那天下午，大家都没课，老九打了个电话给蒋晓，告诉他自己已经买好了所有的材料，在解剖实验室等他。
　　“什么？为什么在实验室……”蒋晓拿着电话整张脸都扭曲了，“我说你有没有搞错啊，那里堆死人诶！什么……有冰箱……老九，你思路正常点行不……这个冰箱不是最重要的，你就不能拿去食堂的厨房？啊？厨房的大树兄今天人不在……好好，我来……那边没死人堆着吧，哦……你收拾干净了……成，总算还有个空调……好好，我来了。”
　　“老九在搞什么啊？”赵穹从衣架上拿下自己的外套，“我去叫李子，那家伙好像也会包饺子。”
　　“合着咱4个就你一个啥都不会啊。”
　　“……我会吃，你放心。”
　　“下次面里给你和点盐水，看你还吃不吃！”蒋晓冷哼一声，恶毒的想。
　　一走进实验室，蒋晓就忍不住捂住鼻子，那里充满了酒精和福尔马林的味道，老九正收拾出一大片空桌子早就忙活开来了，看着那一溜摆开的面盆、擀面杖还有砧板，蒋晓只能开始洗手和面。
　　赵穹兴致勃勃的看着蒋晓揉面的样子，听从着指挥偶尔往里面加水加油，蒋晓努力揉了大半个钟头才搞定了面皮子，接下来该拌馅料了，“老九，你把肉放哪里了？”翻遍周围，他只找到了大白菜、韭菜和香菇，肉糜怎么也没知道。
　　“哦，在那边冰柜里。”老九指着右边一排放尸体的柜子，“今天只有那边开着。”
　　……看着冰柜，蒋晓的脸扭曲了，“老九……你把肉放那儿？”
　　“是啊，不然天这么热不会坏嘛……”老九说的相当坦然，“你放心，我找了个很干净的地方放着，我用酒精擦了好几遍了。”
　　也许是老九的表情实在太过坦诚，蒋晓并没有多想，他拧着脖子打开了老九指着的那个柜子，一股冷气扑面而来，果然在抽屉的最里面放着两只大碗，里面肉糜已经拌上了料酒封好了保鲜膜，只不过，蒋晓的视线往旁边那么一移……
　　“老九……这是什么……”颤抖着手，蒋晓指着旁边那个露出一小节小腿的白色物体，“你不是跟我说，今天没死人吗？”
　　“这个啊……”老九抬高了手凑了过来，“这个是前几天的分尸案，留下来的大腿，其他地方都碎的跟肉末似的……喂喂蒋晓，你的脸怎么绿了，你不舒服吗？”
　　“老九，你真TM变态……”捂住嘴，蒋晓冲了出去。
　　看着蒋晓冲出去，刚从洗手间回来的赵穹露出了相当莫名的表情，“他怎么了？”
　　“我也不知道啊……”老九无辜的看着赵穹，顺手把那俩大碗抄了起来，“哎呀，那分尸案的眼珠子不小心掉碗里……估摸着蒋晓是看到那个了。”
　　“……老九！你你你……”瞬间感到一阵反胃的赵穹也迅速转身冲了出去。
　　“诶……我说，还吃不吃饺子？这肉干净的……”
　　
　　自此以后，蒋晓再也不肯吃饺子了。
　　
　　
                  第三十章
　　当张局在监狱里得知了成箬的死讯后，眼睛一翻就倒在了地上，蒋晓接到张局中风这个消息是在拘留所把张局送进医院后的第二个小时。
　　“中风？他还能好吗？”隔着加护病房的门看向里面，蒋晓只看到一个突然衰老的人挣扎着呼吸的样子。
　　“很难说。”姜斐扶了扶他的金丝边眼镜说道，“他脑内出血，虽然现在情况稳定了些，但是很难保证他还能睁开眼睛。”
　　“……植物人？”
　　“是的，我知道，也许蒋处你有不少问题想要去问他，但是很遗憾的是，现在的他，肯定什么都没办法回答你，而且，这种情况可能会持续很久。”姜斐递给蒋晓一瓶水，“事实上，蒋处，我连他会不会醒过来都说不清楚。”
　　“你不是医学博士吗？姜医生？”
　　“博士也不等于神仙啊，蒋处，别把我想的那么厉害，在那个可怜人的脑袋里的血管爆掉4根的情况下我能竭尽全力不让他当场就死已经很神奇了。”姜斐带着几分自夸的神态对这蒋晓耸耸肩，“这已经很对得起我读的这么多的书。”
　　“是是，我相信洋墨水你没白喝。”对于这个医生，蒋晓很有好感，说话风趣言语幽默没有一般医生的古板和正经。
　　“不过，你这个案子算完了没？”姜斐突然回头问道，“他可成这样了，你怎么办？”
　　“除了还有一个没抓到之外，其他的还好，但是张局是相当关键的人证，现在成了这样……对于他的询问也只能告一段落，”蒋晓摇摇头，看到赵穹出现在楼梯口，他连忙走过去，“你怎么来了？罗局怎么说？”
　　“接下来就没我们什么事儿了，那个人已经被监视起来，回来后就会被双轨，上头的意思是，这个暂时结案。”
　　“那还有克里斯?雷顿，他还没抓到。”蒋晓压低了声音说道，“难道再一次让他逍遥法外？”
　　“……关于他……罗局没说，看样子，上头的人也没说这个，我觉得克里斯的事情，能抓到最好，不能抓到就算了。”赵穹皱着眉头，“他这次提供了很多线索，也不知道到底是为什么。”说着他瞟了眼蒋晓，“那个人20多岁出道……现在都快50了，应该不是爱上你。”
　　“赵穹！”
　　“到！请首长指示！”赵穹迅速立正敬礼的可笑样子让蒋晓笑了几声，不过他的表情变得更加严肃，“克里斯?雷顿……我还真的很像抓到他。”
　　“……日后总有机会的，只要他出现，我看他对你兴趣很大，应该还会出现。”赵穹回答道，突然他摸出了手机，“唔……我爸的电话？喂……爸，怎么突然想到打给我……什么……罗叔知道了吗？我知道了……”
　　“怎么了？出事了？”见赵穹一下子脸色不对，蒋晓走过去想去接电话，却发现赵穹挂上了电话一脸的严肃，“出事儿了？”
　　赵穹刚想说什么，蒋晓的手机突然也响了，电话接起来，是罗局让蒋晓一个人马上回来的命令，看着显然知道什么、始终皱着眉头的赵穹，蒋晓忍住问他的冲动，转身走了出去。
　　赵穹看着蒋晓的身影消失在楼梯口，火气一上来抓起电话往地上砸，“该死的！”
　　“我说赵处，啧啧，有钱人啊……这诺基亚8600就这么给你生生砸碎了啊。”远远的姜斐弯下腰捡起手机，“不过诺基亚就是经摔，竟然还能开机诶。”
　　“你能不能闭嘴！”
　　“行啊，我看你火气这么大，要不要去我办公室喝一杯茶？”姜斐笑眯眯的看着赵穹，做了个邀请的手势，“我最近买了不少好茶，我建议你来尝尝。”
　　赵穹快步走上去，抢过姜斐手上的手机，放进口袋里，率先走进了他的办公室，边上的沙发上，克里斯?雷顿正幽幽喝着茶。
　　“世界……你可不能手段太狠啊，我可是想安然出国的。”他举起杯子冲着赵穹笑了笑，“你答应我的事情可别忘了，我可没恋人这么蠢。”
　　“节制……你卷进来本来就已经够蠢的了。”赵穹坐下来，看着姜斐，“那里面那个还是早点弄死算了，反正他也中风活不了多久了。”
　　“这你放心，我一向手脚干净。”姜斐翻出茶杯开始泡茶，“我没你家的那位手艺好，只有袋泡茶，别指望有什么花头。”
　　“啊，我一向不指望，”赵穹道谢接过杯子，看向克里斯?雷顿，“节制……你竟然会卷入我们这个国家的政府的事儿，你真的是混久了想进去一回吗？”
　　“越黑暗越腐败的地方越适合我这种人生存，我想你不是不知道，世界，你在这里，你家的那位却不在……这很容易让人产生联想啊。”
　　“……把你的好奇心放到别的地方不，别招惹蒋晓！”赵穹皱着眉头，“你们一个个往国内跑到底想干什么？”说着，他的视线首先定在了姜斐身上。
　　“别看我。”姜医生笑了起来，“我是受邀回来的，你看工资很高的。”
　　视线再转到克里斯?雷顿身上，“那么你可以告诉我，你来做什么？”
　　“我想看看，是谁那么狠心能看到11年前的女友连个招呼都不打就一枪招呼上去了，”克里斯?雷顿笑起来，“虽然我和lulu只是露水姻缘，但是，杀人是不对的。”
　　“哼，别搞错了，克里斯大叔……lulu她只是来报复的，我们早就在11年前没关系了，她是不是喜欢我，我不需要去知道。”赵穹冷笑起来，“我的心里只有蒋晓，这点，我希望大叔你也记住。”
　　“……啊，没关系啦，不过我很好奇，如果蒋知道你的身份他会怎么样？”克里斯喝了口茶，杯子挡住了赵穹愤怒的视线，“别这么看着我，我虽然对蒋晓很感兴趣，但是没兴趣激怒你，我现在只想换个地方，比如说夏威夷，那里风景不错，我有些怀念那里了。”
　　“我当然会信守承诺，无论基于那种理由，”赵穹低着头，看着自己的手指，“至于你说的……我会尽一切力量让这个不发生，大叔……我是真的、真的很爱他。”
　　克里斯?雷顿放下杯子，“我很难得看到你这么认真，世界，我是欺诈师，虽然说在我面前承诺只是一纸空言，但是这一次，我愿意遵守约定。”
　　“……多谢你。”赵穹缓缓吐出一口气，把杯子放在桌子上走了出去，看着一口都没喝过的杯子，姜斐笑了起来，“他迟早会回来的。”
　　“当然，”雷顿靠在沙发上，“他属于组织……永远。”
　　
                  第三十一章
　　赵穹坐在客厅的沙发上，死死盯着门口，他保持这个姿势已经有2个小时了，在这两个小时里，他曾经试图让自己放轻松点，也试图想给蒋晓打个电话，但最终都没有成功执行，他等了很久，等到他几乎以为挂在墙上的钟其实早就坏了压根没在走动的时候，门被推开，蒋晓低着头走了进来，他把湿漉漉的雨伞撑开放在门口，一回头，这才发现赵穹面色不善的坐着。
　　蒋晓没有说话，只动了动嘴唇，低着头换上拖鞋走进来，外面的雨相当大，蒋晓的裤角都湿了，两个人之间的气氛相当怪异，蒋晓看着赵穹，赵穹看着蒋晓，竟然就这么默默对视了1分钟，蒋晓理了理额前的乱发，转身走进了卧室。
　　赵穹颓然倒在沙发上，几分钟后，他站起来跟了进去，卧室里，蒋晓正拿着毛巾擦头发，身上已经换上了干净的睡衣。
　　“你……饿了吧。”蒋晓抬着头看看赵穹，“家里还有东西，想吃什么？”
　　“……随便。”赵穹刚想再问什么却看到蒋晓已经走到厨房，然后，就响起了吸油烟机的声音。
　　两个人吃饭的时候，气氛怪异到了几点，赵穹扒拉着饭死死盯着蒋晓，最终，蒋晓把筷子往桌子上一放，说道，“你想问的我知道……我答应了。”
　　“……蒋晓！”
　　在蒋晓看起来，赵穹现在的脸简直不能用扭曲来形容，那种气愤、悲痛种种压抑在一起，让赵穹原来相当好看的脸变得很可怕。
　　“蒋晓！你知道不知道你答应了什么！”赵穹颤抖着手拉住他，“他叛逃下红色通缉令就可以了，为什么，为什么你要答应去呢！”
　　“……赵穹……”蒋晓不知道从何说起、更不知道用什么话来安慰眼前的这个男人，他只能一遍一遍喊他的名字。
　　“蒋晓！万一你去哪里出了什么事，你知道会发生什么吗？”赵穹紧紧抱住蒋晓说道，“以前不是没有出过这种事情，你去了，成功了回来这个天下大吉，但是你一旦失败，我们没有办法来救你，你会以一个完全陌生的名字、在一个完全陌生的国家，以最最不名誉的罪名把你弄死，哪怕是尸骨，都无法回来，你知道不知道！”
　　“……我知道，所以，我不能失败。”蒋晓拉着赵穹，看着他的指关节因为太过大力而变得发白，露出了一丝笑容，“我会平安回来的。一定！”
　　“我不相信，去F国，他们怎么会想到让你去！该死的，命令是什么？杀了叛逃者？”
　　“不光如此，还要夺回被那个人带出去的三份绝密材料。”蒋晓低着头，“杀人越货，我没想到有朝一日我会做这种事情。”
　　“你为什么要答应？为什么，你到底把我当什么了？”赵穹松开手，“蒋晓，一旦你跨出国门，你就什么都不是了……哪怕你死了，都没有人能帮你收尸，这种利害关系，你难道还不明白吗？没有豁免权、只是黑户口，而且你出去就会被对方的情报机构盯上，要在这种情况下杀人，很难，你明白吗？你可能一年，不，五年都未必能成功啊！”
　　“……我知道，但是，”蒋晓的头慢慢低了下来，“的确还有别人在被挑选的范围内，但是……我总不见得让一个女儿少了父亲，让一个妻子少了丈夫不是？”
　　“那我呢？在那一刻你想过我没有？我说蒋晓，我对你这种什么都不求，等我离开你这种态度……你算什么啊你！合着这么多年，你都没把我放在心上？”赵穹把桌子上一拍，震的旁边的碗响了两声，“怎么着？在你蒋少爷脑袋里，你是不是觉得，我丫凑上来让你觉得烦了是不是？你回答我！”
　　“赵穹，不是的，只是，我是，你看，一共只有三个人选，一个我，另外两个都有妻有子，你让我能说什么？”蒋晓认真的看着赵穹，“我是孤儿，赵穹，所以我不希望别人也成为孤儿。”
　　这番话说的赵穹无话可说，他颓废的坐在椅子上，“老爷子告诉我的时候，我就猜着你会答应，没想到你真答应了，我刚才坐在沙发上，一想到你可能碰到的可怕事情，我就完全克制不住自己，我想过给你打电话，可是刚拿起话筒我就颤抖，我求你哪怕一次也为我考虑一下，可是你没有……”
　　“赵穹……”蒋晓依旧低着头，让赵穹看不到他的目光，“赵穹……”他低声的喊恋人的名字，一次又一次，带着安抚的意味，“本来……他们还考虑过让你去的。”
　　“什么！”赵穹愣住了，“我？”
　　“但是……我简直不敢想象，万一你死在国外我会怎么办？老爷子、你哥又会怎么办，就是因为考虑到这个，我才答应的，而且……我毕竟还做过狙击手，存活的可能性更大一点。”蒋晓斟酌着字句说道，“赵穹，我知道你肯定会很伤心，但是……那个人我绝对不想放过他，我想亲眼见证他的死亡。相信我……三个月内，我一定会回来。”
　　赵穹眯着眼睛看着蒋晓，“三个月？你说的？”
　　迅速点头，蒋晓伸出手，“是的，三个月，我绝对，完好无损的回来。”
　　一把拉住他的手，赵穹狠狠的吻了上去，“如果你三个月不回来，我就去……听明白了没有！”
　　“恩。”
　　三天后，罗局和赵穹两个人站在机场为蒋晓送行，在护照上，蒋晓的一切都被洗白，套上了M国华裔艾瑞・李的外壳的蒋晓彻底变成了另外一国的人。赵穹在这一路上一声不吭，只死死拉着蒋晓的手，蒋晓每每想开口安慰他却不知从何开头，只能一直靠在他身上，罗局亲自开车，偶尔看看后面这一对，也只能在心底里唉声叹气一下。
　　哪怕到了通道口，赵穹还是什么都没说，蒋晓也低着头不知怎么率先开口，罗局看看左边再看看右边忍不住叹了口气，“我出去抽根烟，蒋晓，你……总之记住一句话，一定要平安回来！明白吗？”
　　“是！我明白。”很努力的咧开嘴朝着罗局笑笑，蒋晓看着赵穹，“我……走了。”他松开手，拎起旅行袋朝里面走，赵穹突然冲过来拉住他。
　　“……必须回来……一定要回来！三个月，我就等你三个月！明白吗？”
　　蒋晓笑了，他低下头揉揉眼睛，重重的点了下头，“恩！”
　　飞机划过天空，赵穹抬着头看着那一缕白烟，在心中默默祈祷起来。
　　
                  第三十二章
　　蒋晓，不，现在应该称为艾瑞，当他抵达BL时，便直接请出租车司机开车到大使馆，当他站在大使馆门口是，蒋晓知道，接下来自己要面临的就是不成功便成仁的死战。
　　“请问你找谁？”门口的警卫拦住了他。
　　“我是艾瑞・李，来找柳大使。”看着警卫联系里面，看着铁门缓缓打开，蒋晓深深吸了一口气走了进去。
　　柳大使早就等在门口，一看到艾瑞就走了过来，“蒋……艾瑞，这次真的是难为你了。”
　　“哪里，柳大使，说一下情况吧，”蒋晓放下行李，“既然我来了，我就一定会完成任务。”
　　三天之后，在靠近BL市政医院的旁边，突然多了一家小小的花店，因为价廉物美成了很多人探病必定要光顾的地方。
　　这一天，蒋晓依旧在大清早打开了自己的小铺子，没过一会突然两个警察走了进来，其中一个年轻的对这艾瑞说，“先生，来一束玫瑰。”
　　“送女朋友？”蒋晓微微侧过头，掩盖住一丝不安，长长的刘海挡住他的眼睛，只有他自己知道，在看到警服的那一刻，他的心跳的有多快。
　　“这也有讲究？对了，你这个店新开的吧，我以前路过可没看到过。”那个年轻的警察一屁股坐在旁边的沙发上，“搞的不错。”
　　“谢谢，是女朋友还是妻子还是未婚妻？”蒋晓继续问道，他已经平复住内心的恐惧笑眯眯的继续回答。
　　“都不是，只是床伴而已。”那警察耸耸肩，笑着回答，“不过女士生日总要有些表示。”
　　“那是，那位小姐是金发吗？”蒋晓一边说话，手也没停下，相当熟练的扎起玫瑰的样子就好像他以前一直是干这行的。
　　“是啊，是我同事，大美人哦。”那个警察打量着周围的摆设回答道。
　　“好的，金头发的大美人适合红玫瑰，给红玫瑰11朵，加送三支百合，若干勿忘我，愿你过个美好的晚上。”蒋晓在最后扎上缎带后，把花捧到警察先生面前，“给，希望你女朋友喜欢，对了！”他从口袋里摸出一张贺卡，“写情书可能有些难为你，写封祝贺信吧。”
　　“哇……我说，万一克里斯蒂真爱上我了，先生，那可都是你的错。”警察张大着嘴巴看着美丽的花束，“真漂亮！”
　　“啊，有一个大美人爱上你那不是好事儿吗？你应该高兴才对，或者说难道是你口味非常独特比较喜欢猪笼草？”蒋晓笑着收下钱，“谢谢惠顾，希望下次您再来，最好能让我见见那位大美人。”
　　那警察一把握住蒋晓的右手，非常用力的晃了几下，“如果我真追上她了一定请你好好喝上一杯。”
　　“好的。”笑眯眯的看着两个警察走了出去，蒋晓这才发觉自己的内衣都湿透了，“看起来好像还是被怀疑了。”
　　两个警察一起走出花店后，终于年长的那个开了口，“瑞，是他么？”
　　“不好说。”瑞欣赏着手里的花束，脸上却多了一抹凝重，“理论上说，最可疑的应该是他，但是，刚才他包花的时候我很仔细的看了他的手法，还有他的手……一个茧子都没有，店里还有钢琴、和CD机……对了我还看到他收银台里面塞着PSP和NDS，一个间谍如果能伪装成他这样，好像不太可能，但是不好说，这样吧，我这几天多去去，尽量和那位花店老板达成友善的关系，到时候再说，这样就行了吧，罗内大叔。”
　　“恩，也只有这样了。”罗内笑了起来，“不过这花扎的真好看。”
　　“你要？给你送你老婆？”瑞笑眯眯的把花束放在罗内面前，“要不要？”
　　“……小子你存心的对吧，我老婆一看到花就肯定得想老子到底在外面干了什么需要送花来赔礼道歉，然后就开始成日的唠叨，你这招可不地道啊。”罗内一巴掌拍在瑞身上，“克里斯蒂才等着你送呢！小子！”
　　“送那只母老虎还不如我直接把这堆花送那个花店老板，这还节约钱呢。”两个人就这样一路说着嘻嘻哈哈的走了。
　　这天下午，蒋晓坐在椅子上，无聊的拨弄了几下手里的PSP，他要找的人就在对面医院里，被F国以看病的名义保护起来，几楼、几号都不知道，该怎么混进去呢？他的视线突然看到斜对面正走过来的警察身上，那个警察相当面熟，看起来就好像是今天早上来过的那个，这个人相当厉害，蒋晓暗想，早晨硬冲过来拉住自己的手，不过，他肯定发现不了什么，当年自己练枪的时候都没出来茧子，这两年又没有在第一线工作，自然找不着什么痕迹，至于扎花，高中时在花店打工学来的手艺果然很管用。
　　“嗨，老板，下午好。”
　　“你好，警官，花送女朋友了？她不喜欢？”蒋晓放下手里的游戏机问道。
　　“不，她相当喜欢，不过，你知道的，在女人生日的时候光送花可不行，”瑞走了进来，凑到钢琴前面，“这琴不错啊，你会弹？”
　　“稍微会一点，我小时候家的旁边就有一家花店，女店主很会唱歌，经常在下午我差不多放学的时候，总能听到她的歌声，那时候我就在想，如果我有自己的花店，一定要在里面放一架钢琴，”蒋晓站起来，走到钢琴边，“你看，警官先生，我现在有自己的花店了，钢琴只是这个店的一部分，满足我过去的愿望而已。”
　　“小时候的愿望像你这样实现的相当少，要知道，我小时候可是希望做一个消防员，但是偏偏现在成了警察。对了，我还没介绍自己，我叫瑞・马修，你可以叫我瑞。”
　　“艾瑞・李，”蒋晓友好的伸出手，这种自来熟不是天生少根筋就是另有目的，当然，蒋晓可不会认为眼前这个警察缺心眼，试探吗？可以，尽管来吧！
　　瑞看着眼前的这个花店老板，心中产生了更深疑惑，这个在弹巴赫的男人是不是上司要找的那个杀手呢？他完全不能确定。
                  第三十三章
　　“今天，我遇到了警察。”晚上，蒋晓坐在电脑前写道，“一开始我看到两个大高个子跑进来还以为出了什么事情，没想到只是其中一个要买花送给女朋友，虽然那个人一而再，再而三的跟我宣称，他只是要买给床伴的……不过看他的样子，那个女的应该是他相恋多年的人吧。
　　没想到下午就在我在打PSP的时候又碰到了他，他好像非常激动……求婚成功了？他对我店里的钢琴非常感兴趣，所以我弹了首巴赫的给他听听，今天是花店开张的第三天，总体还不错，希望明天还有更好的成绩。”
　　蒋晓在博客上写好日志，按下了确定，他在等，等某个人的回复，果然，10分钟后。
　　“啊，恭喜开店，在BL的街头有一家花店是相当有爱的事情，更何况还有钢琴陪伴，加油哦。”署名――ZZ
　　蒋晓看着留言笑了起来，他迅速回复道，“今天坐在钢琴前面，看到斜对面有一个孩子拉着母亲的手走过来，突然感觉到这个世界相当美好。”
　　与此同时，瑞也坐在电脑前面，他的桌面上，蒋晓的博客里的所有字都能一览无遗，瑞很仔细的斟酌了所有留言的字句，对着罗内摇摇头，“估计不是他。”他点点屏幕，“这是今天才发生的事情，但是显然这种话里不可能包含暗语，我看过他的所有文章，风格都是这么一路的。”
　　“那么就是说，那个人应该还没入境？”罗内大叔看着眼前一大堆的入境资料，“这几天这么多人，难道一个个查下来？”
　　“其实我也想不明白，为什么要外逃，不是说那个国家的人很团结吗？”瑞抬起头皱着眉头问道，“到底那个人带了什么机密资料？天哪！我讨厌这种事情。”
　　“谁会喜欢这种事情，对了，那个花店老板可真以为你和克里斯蒂是一对哦，不过，那花呢？你放在那里了？不会真给克里斯蒂了吧？”罗内四处翻找了下，“真送母老虎了？”
　　瑞还没回答门就被一脚踢开，“谁TM在说老娘坏话？”只见一只等着13CM女王鞋的脚伸了进来。
　　“克里斯蒂……晚上好，加班吗？”瑞赶紧站起来陪着笑脸，抬着头看瞪着女王鞋的克里斯蒂，这个女人明明就比自己矮10CM，为什么这么喜欢穿13CM以上的鞋子来刺激自己呢？而且，明明是一个美人，为什么比男人还擅长讲脏话？
　　“小瑞瑞，晚上好，”克里斯蒂凑近电脑，“哇，这个是目标人物？长得不错啊，而且法语相当流利，对了，听说你买了束花送我？”
　　“……没有，”瑞停顿了两秒钟后迅速回答，“只是买了点花装饰一下房间。”
　　“你为什么这么紧张呢？我又不是母老虎不会吃人，不过……”克里斯蒂突然一把勾住瑞，“我挺喜欢红玫瑰的。”
　　迅速向旁边的罗内丢了一个求救的目光，但是大叔好像完全没有意识到这一点，毫不犹豫的转身就走，还非常‘贴心’的帮两个人关上了门。
　　一见人走，克里斯蒂就迅速恢复成公事公办的样子，“你跟局长说，那个花店老板可能不是我们要找的那个人？”
　　“是的，怎么了？”瑞好奇的问，“难道你觉得他有问题？”
　　“可能是女性的直觉，对了，明天带我去见见那个老板怎么样？”克里斯蒂拿起了艾瑞・李的入境材料细细的看起来，“我对他，很好奇。”
　　
　　第二天早上，蒋晓打着哈欠开铁门就看到远远的，昨天来过的警察又带了别人过来，等两个人走近了蒋晓才发觉，那个高个子竟然是位小姐，“早上好，警察先生和小姐，啊，这位就是你的女朋友吧！早上好。”
　　蒋晓推开门请两个人进去，“看你们这样，警察先生你一定是求婚成功了吧！”不知道这两个人为何事而来，蒋晓决定先把事情的节奏掌握在自己的手上，他一边浇花，一边笑眯眯的对克里斯蒂说，“瑞先生实在太害羞了，昨天他反复和我腔调说你们只是床伴的关系，不过看到今天你们俩一起来，我就知道了，啊，什么时候结婚？”
　　“……结婚？”克里斯蒂看看旁边比自己矮半个头的男人，二话不说先一脚踩上去，瑞脸色瞬间惨白，捂住嘴不敢喊出来，只能用欲哭无泪的眼神哀求的看着克里斯蒂。
　　“是啊，他昨天早上来的时候死活说你是他的床伴，但是下午又春光满面的出现，所以我猜应该是求婚成功了吧！”蒋晓的手一直没有闲着，这话说完他已经扎好了一束花球递给克里斯蒂，“给，恭喜你们了。”
　　“……床伴？”克里斯蒂‘亲热’的拉住瑞，在他胳膊上狠狠拧了下，“哪里，瑞实在太害羞了，昨天，他连花都没好意思给我，一个人偷偷放回家了。”
　　“没关系，只要是份惊喜就可以了，”完全无视那个瑞几乎扭成一团的表情，蒋晓乐滋滋的开始介绍，“小姐，我觉得你很适合穿红色的衣服，很能衬托你的气质。”
　　“哇，先生你连搭配都懂？”踢开已经疼的说不出话来的瑞，克里斯蒂一屁股坐在蒋晓柜台前的高脚凳上，“但是先生你知道，不好意思你怎么称呼？但是你看我要上班，不可能天天美丽的衣服。”
　　“我叫艾瑞・李，你可以叫我艾瑞”蒋晓给克里斯蒂倒了杯茶，“我觉得其实不难解决这个问题，像现在这种不是很热的天气，你可以去买条红色的丝巾系在脖子上，或者红色的项链也相当适合你。”
　　“哦！艾瑞你真可爱，我这就去买，瑞，跟我走。”克里斯蒂二话不说拖着瑞就走了出去，连走两条街，克里斯蒂停了下来，“……我觉得是他。”
　　“哈？什么是他？”
　　“我觉得他就是我们要找的间谍。”克里斯蒂扭过头往花店的方向看了眼，“他太老练了，简直就像一个花店老板。”
　　“……人家就是花店老板啊，但是我们要有证据！”瑞靠过去，“我刚才在店里安了两个窃听器，如果他真的和他的上级联系，那么我们就有足够的证据逮捕他了。”
　　“也只有先这样了，不过，那个人真可爱，陪我去买丝巾和项链，我的……床伴先生。”克里斯蒂冷笑一声，揪住瑞的领带，“其实还有个不错的办法。”
　　“什么办法？”瑞在尝试拯救自己的领带无果的情况下忍不住问。
　　“你不是GAY么？去色诱他，像这种能外派的间谍，一定相当的能干，用爱情策反他把。”
　　“什么！克里斯蒂你不至于吧！”
                  第三十四章
　　在送走了这两个警察之后，蒋晓开始打扫卫生，他很仔细的擦拭着每一个细小的角落，然后在盆栽里，他看到了个熟悉的东西，窃听器……他皱着眉头却没有去动它，自己果然被怀疑了，他笑了笑，不过这很正常，在自己的预料当中，他站起来，决定过个几天在来一出好戏。
　　今天花店的生意并不好，这让蒋晓有了足够的时间优先的坐在钢琴前看风景，市立医院门前人来人往相当多，蒋晓并没有发现特别可疑的人，就在他准备站起来再去泡杯巧克力的时候，突然发现隔壁的费丽娜大婶走了过来，在这几天，他已经成功的和这个大婶达成了友好关系。
　　“哦！艾瑞，今天好像很空啊！”七十岁的老太太愉快的跟蒋晓打招呼。
　　“啊，你好，今天想买点什么吗？费丽娜大婶？”蒋晓的视线突然停留在那棵盆栽上了几秒，“唔，大婶，你喜欢茶花吗？”
　　“哦！当然，我最喜欢茶花了？怎么？”
　　“您看，这盆，”蒋晓连忙把茶花从一边拖出来，“这是白茶花，你看花苞都出来了。”
　　“哦哦，是的，我看到了！”老太太提着眼镜凑到盆栽旁边，“真漂亮啊！”
　　“您要么？我帮你搬上楼？”蒋晓殷勤说道，“你看，我这儿空地实在太少了，明天的进货我都不知往哪里搁。”
　　“哦！这，这怎么行，这么美的茶花……”老太太显然对茶花很感兴趣，但是又不好意思这么收下，两个人磨蹭了一会，这花就被老太太买走了。看着计划达成，蒋晓露出了相当满意的笑容。
　　而在一边窃听的罗内大叔听到的则是，“哦，乖宝宝，我的小乖宝宝，碧斯，来吃小鱼干……”诸如此类的老太太逗猫用语。
　　“暴露了，肯定是暴露了！”克里斯蒂听到这一段的时候，拉着瑞大叫起来，“我早说过，能外派的绝对是一流货色，你怎么能用二流手段对付他？”
　　“……你别用你找牛郎时的口气对我说话好不好？而且……我觉得只是个巧合，不然……”瑞指着另外一个接收器里蒋晓悠悠弹着《hélène》的声音，“为什么这个还在？”
　　“……”克里斯蒂顿时预赛，动了动嘴唇最终还是没反驳什么，只一个人撇过头说着，“我觉得一定是暴露了。”
　　瑞没有回答，只把接收器调的响了点，里面，蒋晓低低的唱着，“hélène，je m'appelle hélène，je suis une fille，comme les autres，hélène，j'ai mes joies mes peines，elles font ma vie，comme la votre，je voudrais trouver l'amour，simplement trouver l'amour……”瑞作为DSF（F过国内外间谍局）在这一行已经干了五年，论经验，他的确在DSF理排不上字号，但是作为年年警校第一名的他，对接收器另一头的那个男人产生了深深的疑惑，哪怕克里斯蒂再怎么说，他都不太愿意相信，那个会唱《hélène》的男人会对自己的国家心怀不轨。
　　蒋晓对瑞的心理变化一概不知，他只是很好奇的站在花店门口看市立医院在几分钟前突然出现的热闹，在市立医院门口发生碰擦事件其实并不少见，只是，这次的主角让蒋晓相当好奇，并不是说那个人开劳斯莱斯，而是他的相貌，如同和蒋晓一个模子里刻出来的样子，只是看起来更成熟，这让蒋晓忍不住半张着嘴看着那边，愣了半天。
　　蒋晓很小就知道自己的身世，被遗弃在孤儿院，然后被收养……然后再被遗弃，曾经蒋晓和赵穹吵架的时候，赵穹就点出了蒋晓心中最深处的恐惧，“你觉得不投入就不会被抛弃是不是……”
　　是的，如果自己爱了，那么万一再被抛弃会怎么办？无数次午夜梦回，蒋晓都在为这个暗暗心惊，虽然明知道要多相信赵穹一点，但是……蒋晓不得不承认自己其实是个懦弱的人，所以才会想去当兵所以才会去当警察，难道手里的枪就能让自己增加一份勇气吗？他不明白这点，也不太像弄明白。
　　但是现在，他远远的看着那个男人，突然重新燃起了对自己身世的好奇，那个男人是谁？自己又到底是谁呢？
　　……不过要知道，不是很简单么？他笑了笑，当天晚上，就有这么一篇文章上了他的博客。
　　“今天我看到了个相当惊人的事情，”蒋晓写到，“今天在对面市立医院门口发生了一起小交通事故，但是，我看到其中一个人竟然长的和我一模一样……我是孤儿，从小就不知道自己的父母到底是谁，长什么样子，但是我看到他，不止为什么突然觉得……他可能就是我的亲人。
　　我一定是傻了，怎么可能有这种事情发生？来到了F国，才发现其实，外面不如想象中的好，”蒋晓暗下确定后，突然非常非常想念远方的赵穹。
　　隔了没多一会，ID为ZZ的人就回复了，“其实当我们一出国就会发现一句老话，金窝银窝不如自家的草窝，作为同在异乡为异客的你和我，LZ其实应该觉得多一份欣慰，好歹，我们也能互相安慰一下不是？至于那个和你很像的人……哇，不会是你父亲或者哥哥之类的吧！求真相……”
　　DSF里，瑞和罗内也看到了这条消息，“突然从间谍片一下子变成了寻亲故事？”瑞笑了起来，“你说，会是亲戚的可能性有多少？”
　　“……我到对那个人知道这个消息会发生什么更好奇……”罗内拿出了从交警队里传真来的事故报告，“你知道那个男人是谁？”
　　“大人物？”
　　“超级大的人物哦……皇帝――莱因哈特?艾莫尔”罗内把报告交给瑞，一看之下，瑞忍不住到吸一口凉气，这个也未免太像了。
　　
　　
                  第三十五章
　　蒋晓对寻找自己父亲的事情只保持了三个小时的热情，当他第二天一觉醒来的时候，他对找的到找不到那个抛弃自己的父亲完全没有了兴趣，人这种东西是应该向前看的，他这么安慰自己。
　　他这几天正竭力拓展新的上门服务，为此他还特地招聘了个打工的女大学生帮忙，所以当瑞走进来的时候，他一瞬间觉得自己跑错了地方，“……”他张大了嘴巴看着打工的女学生，“你……怎么穿成这样？”
　　“有什么问题吗？先生？你认得老板？等一下，他送花去了。”信赖的大学生苏扎着羊角辫子穿着女仆装走了过来，“请坐一会吧。”
　　“……我还以为我走错地方，到了女仆咖啡馆。”瑞坐在钢琴前面，“你们老板去哪里了？”
　　“老板去送花了，就在对面医院里。”苏熟练的泡茶，“先生等一下好了。”
　　“唔，你是打工的？还在念书？”
　　“恩，在美术大学，离学校挺近的、打工又不是很累，而且老板多才多艺长的又帅，呆在这里是种享受啊，”苏突然看看瑞，捂住嘴笑了起来，“我说你不会是看上我们老板了吧。”
　　“啊？什么！”瑞差点把喝进嘴里的茶喷出来，“我说姑娘，说话可要负责啊。”
　　“……我很负责啊，你看你一进门就打听我是谁，然后死死盯着对面医院，不是对我们老板有意思，难道是对我有意思么？放心啦，我不会勾引我们老板的。”苏笑眯眯看着瑞的样子，让一个大男人忍不住有退避三舍的冲动。
　　“你到底在胡说什么？”虽然瑞这么大叫，但是他却忍不住想象了下花店老板那修长的脖子弧度。
　　“喂，你脸都红了，还说对我们老板没意思……”苏笑了起来，“要不要我帮忙？”
　　“……帮忙？”突然瑞想起了个相当不错的主意，但是……这个是不是太恶毒了点？他在心里挣扎了很久，最终还是理智战胜了情感，瑞抬起头，“是啊，我喜欢你的老板，能帮个小忙吗？”
　　蒋晓回来回来的时候就觉得店子里气氛相当怪异，那个警察和自己的新员工聊的相当投机是件好事，但是为什么他们俩聊着聊着要看着自己呢？
　　“你好，警官先生，你们俩好像相处的不错啊……”蒋晓自己都觉得说这话的时候表情有些踌躇，但是显然那两个对象并没有发现老板的不自在。
　　“啊，老板，你回来了。”苏连忙挥挥手，递上巧克力，“老板，问你个问题，你有女朋友了没？”
　　“唔？”下意识之间，蒋晓觉得苏问这个别有用心，但是他还是皱着眉头回答，“没……干嘛？”
　　“我说老板啊……”苏索性再凑近一步，“你对GAY有啥看法？”
　　“没看法，我说你这孩子今天怎么了？”蒋晓看着苏突然大喜过望的样子觉得更奇怪了，“我说警官先生，你看是不是应该叫一下救护车？”
　　“唔，显然，我觉得艾瑞，这位小姐看起来很正常……”瑞给了苏一个心领神会的眼神，站了起来，“我说，艾瑞，今天晚上有空吗？”
　　“警察先生？我不得不很好奇的问一下，难道F国的警察都很空？”蒋晓知道自己应该反击了，如果再这样被这个警察一直问东问西，蒋晓很难保证自己这边不会露出一丁点的破绽，更何况还有这个孩子……蒋晓撇了眼在旁边笑的正欢的苏，这个孩子其实什么都不知道，自己并不像让这个孩子惹上什么麻烦。
　　“哎呀，老板你怎么这么不解风情？”苏在旁边大叫起来。
　　“啊？不解风情……”看看苏再看看警察，蒋晓忍不住想到了李子的妹妹，“我说，苏……你不会是腐女吧？”
　　“诶？老板！这么专业的名词你怎么知道的？”如同见到了同好一般，苏猛的从柜台里冲出来，一把抓住蒋晓，“老板老板你怎么明白那个词的？”
　　果然如此么？蒋晓忍不住捂住了眼睛，“我朋友的妹妹就是腐女，所以我有点明白，我真不敢想象，现在的女孩子怎么一点都不温柔可爱一个个都成了这个样子？”
　　瑞半张着嘴看着眼前老板和店员的互动，他完全不明白“腐女”到底是什么，只能在心里默默记住这个单词，回到警局里google一下。
　　而蒋晓还在教育苏，“一个好好的女孩子，成天幻想这个是不对的，难道你以后嫁人也去想你丈夫和别的男人一起？我说你到底怎么想的！”
　　“等下，艾瑞，请不要无视我，你晚上有没有空？”终于发现如果再不插嘴就再也没办法和蒋晓交流的瑞终于忍不住拉住他问道。
　　“……我说警察先生，我们不熟吧？如果你对这位美丽的小姐有兴趣为什么不直接要求她呢？”
　　“老板，冤枉啊，是他对你有兴趣，不是对我！”苏连忙澄清。
　　濉…蒋晓忍不住想到了这个经典的表情字符，怪不得，这姑娘能这么热情，自己该说原来如此吗？
　　因为苏的这话，整个花店里陷入了一片诡异的沉默，瑞觉得自己几乎能听到自己那超过180的心跳声，最终蒋晓揉揉额头，“不好意思，警官先生，我很乐意和你交个朋友，但是至于再后面的发展……不好意思，我有喜欢的人了。”
　　“啊啊啊啊，是男人对不对？对不对？老板你告诉我啊！”苏的尖厉叫声几乎要震破了蒋晓耳膜，看着苏，蒋晓忍不住想象了下李子的妹妹，不会腐女都这样吧……
　　瑞悄悄的退了出去，拒绝相当明显，他也不是那种死缠烂打的人，虽然有些郁闷，但是他深深知道如果对方答应了自己的邀请反而会让事态往更糟糕的方向走，这个人如果真如克里斯蒂所说是个间谍，而且是收到杀人指令来的话，那么自己和他永远都是陌路。
　　“能外派的间谍永远都是精挑细选，是最最优秀的，也是最最危险的。”隔着花店的玻璃门，瑞看到了蒋晓无奈又好笑的表情，心思起伏。
　　
                  第三十六章
作者有话要说：今天闻之噩耗……知道单位某同事突然得到癌症……而且还是末期……。。。觉得人生啊，大家还是把钱财这种东西看淡一点，身体最要紧　　赵穹板着脸坐在电脑前面，在他眼前，是无数条代码，赵穹用鼠标划出其中的一条，皱起了眉头，这是他第六次尝试破解F国交警的档案系统，前几次都在最后一关失败，这一次，他觉得应该能成功。
　　赵穹对蒋晓博客里提到的那个相似的人相当好奇，他知道，没有父母是蒋晓人生中最大的遗憾，他以前不是没查过蒋晓的亲生父亲是谁，但是，因为历史相当久，而且又没有相关的认证物证，使得查实进展相当缓慢，只知道蒋晓的生母在生下蒋晓不久之后就死了，没有留下名字和任何信物，他关注这屏幕上的一丁点变化，最终，他笑了起来，成功了，他飞快的调出那天蒋晓提过的交通案，然后……
　　“不可能！”他倒吸一口冷气看着照片中的那个男人，“怎么可能！”
　　他呆呆的坐在电脑前楞了很久，最终，他决定关上电脑，“谁都好，这个人绝对不可能是蒋晓的父亲。”
　　当然对此远在F国的蒋晓一无所知，他依旧头疼于自己招来的那个腐女店员成日对自己的洗脑，“我说姑娘，你别这样。”在苏第二十六次要求蒋晓老实交代他的爱情故事的时候，作为老板的蒋晓终于决定行使一次老板的权利，“我郑重提醒你，你再说一次我就扣工资了！”
　　“……啊，原谅我老板，请把我以前说的统统忘记吧。”苏瞬间躲倒收银机后面做虔诚状不敢往蒋晓这边看一眼，生怕蒋晓接下来一句就是“下个月工资扣一半。”
　　当然，蒋晓不可能真的扣她工资，他走到楼上自己的卧室拿出了望远镜，在这几天送花的过程中，他了解到在19楼有一间病房被重重把守着，那间房间是不是自己要找的呢？他抬头看看墙上的日历，距离自己离开国内已经有三个星期了。
　　这天晚上，蒋晓决心冒险试探一下DSF的反应，他披着黑色风衣刚走出花店，就看到斜对面瑞走了过来，“晚上好，艾瑞。”
　　“……你好，警官先生。”果然自己已经被监视了，蒋晓低着头露出一丝笑容，“这么晚了，还在执勤吗？”
　　“不，正好路过，你出门？”见他一身黑色打扮，瑞下意识的看了眼斜对面的医院。
　　“是啊，我正好要去超市买点东西，你吃过晚饭了没？要不要我请你一顿？”蒋晓表现出来的就仿佛苏从来没说过什么似的平静。
　　瑞有些没有相当蒋晓会邀请他共进晚餐，表现的有些惊愕，“额，你刚来巴黎不久还是我请你好了。”
　　“不用客气，我们不是去馆子吃，要不要尝尝中国的家常菜？”蒋晓顺手带上门，笑眯眯的问道。
　　这个邀请相当让瑞惊讶，他再一次怀疑自己的眼光，这个人会是间谍？不过，他马上正色道，“当然，我很乐意。”
　　在超市里，瑞看着蒋晓挑选蔬菜，买面粉和黄油，挑选牛肉，他站在巧克力柜台前很久，最终没有买，而选择了葡萄干。
　　“不吃巧克力？”
　　“……啊，我想买来做巧克力蛋糕，但是显然，法国的巧克力实在很贵啊。”
　　“你自己做蛋糕？”瑞死死盯着眼前这个男人，“真看不出来。”
　　“不相信？等会做给你吃。”蒋晓冷笑一声，提着袋子走回店里。
　　黄油、面粉、鸡蛋、水、盐，瑞坐在餐桌旁的凳子上看着蒋晓看是揉面，热黄油，而另外一只锅子里，正炖着牛肉。
　　“你喜欢吃蔬菜还是咖喱？”蒋晓问道。
　　“都可以，我不挑食。”瑞专心致志的看着蒋晓擀面，突然发现这个技术已经不是稍微会一点才有的，“嘿，你做的真好。”
　　“啊，谢谢，我挺喜欢做菜的。”蒋晓用模子把面团子分成一块一块，整齐的压好刻出形状，上面撒上葡萄干，然后塞进烤炉里，转过身开始切蔬菜，等一切都弄妥当蒋晓把菜端上桌子的时候，瑞这才发现，时间才过了不到1个小时。
　　咬了一口面包，瑞惊讶于面包的好味道，“我觉得你不该去开花店，你应该开饭店。”
　　“但是如果我开了饭店，我就没功夫自己给自己做饭了。”蒋晓笑着喝了一口汤，“你看，悠闲的自己买菜做饭，才是烧饭的真谛，如果单纯为了赚钱，我还不如开个饭店请厨子呢，自己干不是很累吗？”
　　这个理论听起来相当有道理，瑞觉得哪里有些不对头却怎么也说不出一个所以然，不过这不妨碍他吃着面包喝着罗宋汤顺便打量周围的摆设。
　　蒋晓的厨房在他的店的楼上，隔壁就是卧室，厨房并不大，只有10个平方，却被蒋晓装修的相当简单舒适，没有过多的装饰品，只有在料理台上摆着的那束郁金香能看出这个是人住的房子而不是样品，“这里看起来不太有人用。”瑞试探着问蒋晓。
　　“恩，我基本上一个星期烧两顿饭，比如今天，你看我烤了6个面包，烧了那么大一锅的汤，那么明天、后天我就不用烧饭了。”他停顿了下，“不过我很好奇你诶，警察先生，在我印象里，警察应该是比较忙碌的职业，为什么这点在你身上完全没有体现出来呢？”回答我吧，警察先生，让我知道，你们到底有多怀疑我。
　　“……啊，实际上我只是路过而已，”再咬了口面包，瑞觉得自己有些不安，“我家住在这附近。”
　　“哦！是么！”蒋晓点点头，表现出自己好像相信了这个说辞似的，不过马上他说道，“那下次我去你家吧！”
　　瑞顿时傻了，他完全没有想到竟然会被蒋晓反将一军，只能吱吱唔唔的回答，“我家很乱，如果不嫌弃的话过几天有空，我请你过去？”
　　“你们家怎么会乱呢？你有一个这么漂亮的女朋友，她一看就是相当能干的人。”蒋晓边笑边继续说着让瑞几乎要崩溃的话，这左一个女朋友右一个女朋友说的瑞自己都觉得克里斯蒂应该是自己的女朋友，但转念想到她的河东狮吼……瑞忍不住打了个哆嗦。
　　“啊，那个……打扰你了，我先告辞了。”带着些许落荒而逃的意味，瑞转身快步走入夜幕中，蒋晓转身上楼，走进了他的卧室，从电视机后面摸出了把.38消音手枪。
　　
                  第三十七章
　　蒋晓抱着花走进医院，这时候已近晚上9点，他这几天进出医院已经有不少护士和医生认识了这个对面的花店老板。
　　他含笑和护士们打过招呼后径自来到三楼A区03病房，那里面躺着的是一位年逾90的老人。他的孙子是蒋晓这几天的客户之一，“我帮您送花来了。”
　　“哦……谢谢你孩子，这么晚了你还特地来一次。”插着氧气管的老人无力的挥挥手，“哦，又是花。”
　　“是的，莫顿先生让我每天都帮你这儿换一束花。”蒋晓把花插在花瓶里，“莫顿先生很记挂你，老先生。”
　　“哦，是么？我更觉得如果他本人拿着花站在我面前说这个比你说更有说服力，当然我并不是在指责你，”老人的声音相当微弱，“你看，我的孩子，钱其实并不是万能的。”
　　“当然，我一直都觉得，钱没办法换回健康和幸福，”蒋晓突然想到了自己的养母，“不过，钱也未尝不是个好东西？”
　　“哦？怎么说？”
　　“你看，如果有钱，首先就能去看好医生，用好药，能住医院，能请的到人帮忙……而这些都是要靠钱来解决的。”蒋晓低下头掩盖住眼里的一丝伤痛，“在中国，有句很有趣的话，叫‘钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。’”
　　“相当有哲理。”老人点点头，他眯着眼睛竭力想坐起来最后还是失败了，“所以说岁月不饶人，”他幽默的眨眨眼睛，“我以前在二战的时候曾经和戴高乐将军并肩作战，那时候的炮击声和轰炸机的声音，哪怕我现在闭上眼睛都能听到。”
　　“当然，我相信如果老先生你愿意，你可以写一本回忆录，名字可以叫做《二战中的我――真实记录一个不一样的二战》”蒋晓帮老人把摊子往上挪了一点，“莫顿先生，我很乐意听你讲述二战的点点滴滴，不过，现在可很晚了，我觉得你该好好休息一下了，如果再聊下去，我会被护士小姐赶出去的。”当蒋晓刚要准备走出去的时候，老人突然叫住他。
　　“……艾瑞……你是叫这个名字吧……”
　　“怎么了先生？”
　　“啊，没什么……只是要感谢你，谢谢你的花还有谢谢你陪我聊天。”
　　“没什么，我明天再来。”蒋晓点点头走出了病房，他快步走出医院，然后转身又从地下车库悄悄的走楼梯上了二楼。
　　此时已经接近晚上10点，医院里正开始逐层清理探病的人蒋晓估摸了一下时间，看着护工从休息室里走出来后自己走了进去。狭小的休息室里堆着很多早班换下来的衣服，蒋晓挑了一件换了上去，低着头推着手推车缓缓走向电梯。
　　这一招其实相当有风险，在警校上课的时候教官也相当不推荐用这种方法，但是蒋晓实在想不出自己用什么办法能最快的潜入进医院而不被别人发现，为了今天的潜入，他的确做了相当多的工作，但是，当他走上19楼的时候……他意识到自己错了。
　　瑞就在不远的地方，不止是他，克里斯蒂和那天跟瑞一起来花店的警察也都在，不过好在他们几个都没发现自己，蒋晓连忙低着头重新走回电梯。
　　电梯一路朝下，蒋晓闭着眼睛想DSF的人出现在这里，首先证明了蒋晓的情报是正确的，那个自己要找的人的确就在这里，而且就在19楼，但是防范这么严密让蒋晓感到相当头疼，潜入且完成任务……在这种环境下，真的能成功吗？
　　他迅速把所有的东西各归其位，然后趁着夜色连忙回到了自己的花店，等他坐在自己电脑前的椅子上时，他这才发现，自己的电脑被人打开过。
　　刹那间，他翻身趴在地上，枪已经到了手上，“啪嗒”灯突然被人打开，蒋晓脚一蹬整个人滑进了床底下。
　　“……我说蒋晓，你不至于吧，虽然我知道你反恐训练是第一名，但是你也不用拿我当训练对象啊，你这样我可是会伤心的。”有个人走在床边上朝床底伸出手，“嗨，我来找你了。”
　　赵穹！蒋晓在床底下傻愣愣的呆了几秒，却马上一声不吭，站在床边的人等了很久都没回应忍不住翻了个白眼，也索性趴在地上看向床里面，“我说，你就不想我吗？”
　　“……你怎么来了？”见果然是他，蒋晓也放松了神经，他松开枪扭头看着他，虽然两个人都在黑暗的床底下，但是却不约而同看到了对方的笑容。
　　“我对你说的那个瑞很好奇，”赵穹笑道，“而且，我觉得你一个人可能搞不定，所以我申请过来了。”
　　蒋晓一阵沉默，隔了良久才说，“你不该来的。”
　　“怎么，合着你来是准备殉国呢！你说什么傻话！趁早把这点傻主意给我收回去。”赵穹趴出床底，顺带把蒋晓也拉出来，两个人灰头土脸的也不坐在椅子上，索性双双盘腿跪坐在地上交换起意见，“组织上说，情况很紧急，柳大使的交涉可能会失败，所以让我们赶紧动手。”
　　“DSF的人天天把19楼围得跟个铁桶似的，你有什么办法？”蒋晓低着头回答，“这种事情本来就只有一击必杀，用复杂的办法反而会让事态恶化，杀了那个人就行了，警察什么的最好别碰，当然这个是我的观点。”
　　“当然，杀我们自己的人和杀别国的人不是一回事儿，这个你想的没错，但是……”赵穹沉吟了半晌，“这个人拿着的东西太过重要了，所以，不能让它流出去。”
　　“如果他真带了什么DSF还不把他找个地方供起来啊？”蒋晓翻了个白眼，“我觉得他压根什么都没藏，不会是在国内贪污了巨额公款然后才外逃的吧！”
　　“鬼知道他到底带了什么……”赵穹打了个哈欠，猛的扑到蒋晓身上，“……我好想你。”
　　因为冲力，一时没稳住身子的蒋晓倒在了地上，虽然他嘴里还在唠叨着诸如“这么大一个人了，竟然还这么不成熟……”之类的怨言，但是他的脸上却笑的相当开心。
　　
　　
                  第三十九章
作者有话要说：咳咳，第一次写H……含羞掩面逃走……　　两个人拥抱在一起许久，蒋晓靠在赵穹身上良久，这才推开他，“你来还有什么事吗？”
　　“我说你那第六感怎么跟女人一样，跟个雷达似的，”赵穹皱着眉头戳了蒋晓的脑袋一下，“你要是什么事儿都有现在这么精明的样子就好了。”他转身从自己带来的公文包里翻出两份文件，“这个是请人仿制的。”
　　蒋晓一看到文件的名字顿时睁大了眼睛，“他疯了吗！竟然带着这个出国！”看着手中潜艇图纸，他心里没来由一阵怒火，“他好大的胆子，不过你拿着这个干什么？图纸难道不在医院的那个人身上？”
　　“当然不在，事实上我之所以来这里，不单单是来辅助你进行任务，更重要的是要把这份资料换回去。”赵穹说这句的时候样子相当不自在，让蒋晓感到没来由的心慌了下。
　　“图纸难道不在他身上？”他眯着眼睛问道，“根据调查，他女儿应该不再F国才对。”
　　“不，事实上，他女儿已经到了BL，而且，又可靠消息称，他女儿目前就持有这份图纸，”赵穹冷笑起来，“而且就住在离这里不远的地方。”
　　这下子蒋晓彻底明白了赵穹的来意，他脸上刮起似笑非笑的表情，带着些许调侃的意味对这赵穹说道，“那么敢情赵公子您马上要上演美男计了？哎呀，真是让小的好奇死了。”
　　虽然早知道这个家伙会用这种口气对自己说话，但是赵穹本来就有些郁闷的心情因为他这句更是火大，他一声怪叫扑了上去，两个人在地上用一种奇怪的姿势扭成了一团，赵穹终于忍不住了，一口咬上了蒋晓的脖子。
　　“你属狗的啊！”虽然挣扎了两下，但蒋晓最后不但没什么实质性的反抗，更多的是调整了下姿势让赵穹的手伸的更里面了点。
　　“我好想你……”赵穹的声音和赵穹的手让蒋晓的脑子变成了一团浆糊，他竭力不去考虑那双逐渐开始拉扯他皮带的手，但是这相当困难，他只能紧紧咬住下嘴唇不让自己发出声音来。
　　赵穹一边轻轻啃着蒋晓的脖子，手里也没闲着，一路向下一把抓着蒋晓的要害轻轻的揉了两下，蒋晓发出了呜咽的呻吟声，这让赵穹相当满足，他凑到蒋晓耳边，问道，“那个瑞是谁？”
　　还在挣扎的蒋晓突然停顿了下来，傻愣愣的看了眼赵穹，还没来得及问赵穹是怎么知道的，整个人就被彻底卷入了欲望的漩涡，他看着赵穹含住他胸前的两点，整个人如同痉挛般弓起了背，“别……”他还想抗拒两下却最终被赵穹钳制在怀里，然后一股冰凉的感觉从下面传来，他浑身一颤，死死的瞪着赵穹，“你早有预谋？”
　　“当然……”赵穹一边分开蒋晓的腿一边回答，“难道你不想我？”
　　蒋晓还想说什么，却被接下来的那重重的一击顶的昏眩了几秒，“啊……”他紧紧抓住赵穹的背，“你轻点！”
　　一阵阵律动让蒋晓暂时忘记了明天又要面对的险境，忘记了对面的DSF，忘记了潜水艇图纸，他低声呻吟着，头往后仰喃喃叫着赵穹的名字。
　　赵穹，赵穹……太好了，你来了……他的始终不安的心终于定了下来。
　　情事过后，当蒋晓披着睡衣从厕所里洗澡归来后，就看到赵穹一脸严肃的抽着烟，蒋晓动了动嘴，最后还是什么都没有说出口，他低着头走到床的另外一边，收起了在地上的枪。
　　赵穹看了看蒋晓最终还是掐灭了烟头说道，“我不能住这儿。”
　　蒋晓点点头，示意自己能明白。
　　“尽快接近那个女人，然后把文件掉包、销毁，这个是给我的任务……可能真的如你所说会用上美男计，”赵穹翻了个身压住蒋晓，一把抱住他，“我会住在这附近，听好了，虽然我们必须当不认识对方，但是……老子对那个不知道是圆是方的女人不感兴趣，你丫不要给我想一堆有的没的，懂了么？”
　　蒋晓一把推开他，“我说赵穹，你就为了这个心神不宁？老子公私分明，你要是只因为这个借烟消愁……那我可告诉你，你省省吧。”蒋晓掀开被子钻了进去，“关灯睡觉，我管你到底和谁有奸情，不是人人都能当邦德的。”
　　“……”赵穹一下子说不出话来，只能露出相当不可思议的表情，这个和自己相识近10年的爱人，往往能带给自己别样的惊喜，当赵穹认知倒这一点的时候，他笑着熄灭了烟，晚安……我的爱人，我的搭档。
　　瑞站在花店里一动不动，他死死的看着蒋晓脖子上的一块不怎么明显的吻痕说不出话来，他从来没想过自己会看到这个情况，虽然F国的人对这种事情并不反感，但是不知道为什么当他看到吻痕出现在蒋晓脖子上的时候，他只觉得异常的刺眼，不是都说C国的人相当保守吗？为什么……会有这个……
　　“那个……你……那个……”他手舞足蹈了一会却悲惨的发觉自己的舌头都打结了。
　　蒋晓很疑惑的看着瑞在自己面前手足无措的样子，当他好不容易看明白了问题出在自己的脖子上，他下意识看了眼墙上挂的镜子……然后……他转身冲上了楼，等瑞再看到他的时候，他已经换上了高领毛衣。
　　尴尬的对这瑞笑了笑，蒋晓开始在心中咒骂赵穹许久许久。“那个，警察先生，今天怎么有空来？”
　　“啊……没事儿，看起来你昨天晚上过的相当丰富多彩。”是哪个女人给他留下了这个印记？瑞打从心底里好奇起来。
　　蒋晓的脸腾的红了起来，“什么……丰富多彩……没有的事儿……”虽然嘴上说着没事儿没事儿，但是蒋晓忍不住低下了头。
　　“不丰富多彩，怎么脖子上还能有这个？看不出来啊，是哪个姑娘？难道是在你这儿打工的苏？”瑞的想象力全开，一个个细数在蒋晓身边出现过的女孩子。
　　“别胡说了！”蒋晓推开瑞，“如果警察先生你这么空闲，就去周围巡逻不更好？”正说这，他看到了花店外赵穹和一个女人结伴走过的场面。
　　
                  第四十章
　　见到这个景象，蒋晓不过呆了一呆便迅速转身，虽然他知道这个是工作需要，但是乍一看之下还是有些难以接受，而接下来瑞再说什么，他已经没有兴趣再去注意了，敷衍着送走了瑞，蒋晓等来了苏之后就挥挥手自己一个人上了楼，当他看到看到还没整理过的床时他的心里总有种说不出来的滋味。
　　蒋晓不知道后面会怎么样，但是，赵穹却知道。
　　他看着身边的那个女人，这个女人，是他借住地的房东，当然也是目标人物的闺中好友，利用女人完成任务，这个虽然赵穹在课本上学过，但是真让他这么做，他总觉得有些别扭。
　　他一边做出护花使者的样子一边用余光看了眼刚才经过的蒋晓的花店，再一个拐弯，他已经到达了位于后街的自己的公寓。
　　“好了，乔，我已经带着你走过一遍周围了，我想你也清楚周围有什么店，能买什么，希望我们合作愉快。”年轻的女房东伸出了手，“我和我的朋友就住在隔壁，你有什么需要可以来找我。”
　　“非常感谢，莫妮卡小姐。”赵穹点点头，看着莫妮卡离开后，就迅速打开自己的行李箱，在箱子的隔层里，取出了一盒子精密的设备，把它们一一贴在墙壁的各个角落，不一会，赵穹就听到从隔壁传来的两个姑娘的对话声，很好，他笑了笑。
　　但是，赵穹发现自从他住进来之后，隔壁那个目标人物就从来没有出现过，倒是莫妮卡这几天天天走来走去，一开始赵穹还没觉察出什么问题，直到那天，电话局来检查线路之后……
　　维修工非常抱歉的敲开赵穹的房门，请他给莫妮卡打个电话，因为电话检测需要打开锁着的电话箱门，而钥匙却在翻动莫妮卡手里，“她难道不在隔壁？隔壁有人啊！”赵穹皱着眉头指着隔壁的门说道。
　　两个维修工耸耸肩指着锁的牢牢的门，告诉赵穹他们已经拍了很久的门了，皱着眉头请两个维修工进来，让他们打电话给莫妮卡，赵穹突然对隔壁发生了什么感到好奇，难道从始至终里面都只有一个人？
　　赵穹想了很久，知道莫妮卡急匆匆的回来，他细心的发现当莫妮卡看到门没有打开的时候整个人都明显松了一口气。
　　当天晚上，赵穹插上耳机，打开电脑调出了所有这两天的录音。
　　“亲爱的，我们今天吃牛肉好吗？”
　　“……”
　　“这个片子不错，一起看吧。”
　　“……”
　　越听赵穹越觉得有问题，里面莫妮卡的声音清晰可闻，但是另外一个女人的声音，却含含糊糊的听不清楚，他轻点鼠标，把另外一个声音的音频放大，处理的更清晰，连续几遍以后，他总算得到了结果。
　　挣扎声、呜咽声……掩盖在莫妮卡的声音下面，里面的那个人被捆绑着……赵穹看着墙壁就好像他能透过那堵墙看到里面似的，目标现在被控制着……到底是谁在控制她呢？DSF？还是其他人。为此赵穹决定第二天去找一下蒋晓。
　　蒋晓这几天过的相当不自在，他的心神不宁的样子连苏都能发觉更别提瑞了，这位花店的常客又在一清早来到了花店，“艾瑞，你这几天怎么了？有心事？”
　　“不，没什么，我只是有些不舒服。”对于这个天天来报道的警察，蒋晓从来没有放松过对他的警惕，DSF的人不可能让这个警察这么光明正大的出现在嫌疑犯的店里，事实上他经常能发现DSF的其他队员在这附近出没的迹象，他不经意的撇了眼医院大楼，昨天他看到柳大使的车来过这里，也就是说这几天也许就能出谈判结果。
　　如果谈判失败……蒋晓闭上眼睛，那就意味着自己必须速战速决了。
　　“需不需要去看一下医生？”瑞凑近了问道，他这几天得到命令，谈判接近破裂，必须控制好嫌疑犯，不能让他进行计划，当然，作为瑞本人来说他是非常乐意这么做的，毕竟他打从心底里不想去相信这个花店老板真的是C国的杀手。
　　蒋晓笑了笑拒绝了他的好意，不过他发现，赵穹竟然走了过来，局里上一次他经过已经过了4天，这期间他们两个并没有联络，为什么他今天会出现在这里呢？当蒋晓以为赵穹会像上一次经过花店门口而不入一样时，赵穹已经推开了门。
　　“啊……欢迎光临。”蒋晓站了起来，“先生你有什么想要的吗？”他侧着头看看门口，印象中那天一起走的那个女人并没有出现。
　　“买花送给女朋友？”他笑着问道，顺便撇了眼旁边的瑞。
　　赵穹心领神会的微微点了下头，“唔，不，我买些白玫瑰装饰房间。”
　　白玫瑰？蒋晓一愣顿时心里明白了几分。
　　“白玫瑰装饰房间会不会太素净了？要不要来些矢车菊？我们现在有新到货的蓝色矢车菊哦？或者红蔷薇也不错，如果只是单纯的装饰房间，我觉得可以选择一些颜色亮丽的植物。”
　　“不用了，”赵穹好像对旁边的猪笼草很感兴趣，“我只要12朵白玫瑰就行了，对了再加点满天星好了，我觉得那个挺好看的。”
　　“好的。”蒋晓一边应着一边扎花，瑞站在一边看着在说话的两个人若有所思，这个男人是个生面孔，看起来也是亚洲人，什么时候来的？看起来有必要查一下。他迅速站直身体对蒋晓挥了挥手走出了花店。
　　看着瑞急匆匆的走出去，蒋晓迅速变了表情，但是赵穹却给了他一个稍安勿躁的手势，趁着自己掏钱的时候，顺手塞了封信到了蒋晓的手中。
　　眼看着赵穹拎着花走出了门，蒋晓亟不可待的打开了信。
　　“任务对象情况有变，可能问题比我们想象中的还要复杂，速度联系柳大使，必须及早完成任务。”
　　蒋晓心中一凉，难不成又出了什么变故？
　　
　　
                  第四十一章
　　联系上柳大使并不是很难，但是结果却让蒋晓相当震惊，F国秘密同意了那个人的政治避难申请，如果不加快动作的话一旦人从医院转移，就再也抓不到他了。
　　天哪！自己也想快啊，但是这个不是说快就能快的事儿不是？而且，赵穹那里到底出了什么事儿？
　　就在蒋晓这边心急如焚的时候，赵穹正在打报警电话：“是的，警察先生，我的邻居实在太过奇怪了这让我不得不打电话给你们，我搬进来的时候房东告诉我隔壁住了两个姑娘，但是你看，我现在都搬来接近一个星期了隔壁却一个人都没出来过，是的，太奇怪了，我很担心，警官，我的邻居可是个漂亮的姑娘，要不然你们派几个人来看看？”
　　当得到警官明确的答复后，赵穹笑眯眯的挂上了电话，不多时，两个警察大摇大摆的走了上来，“就是你报的警？”其中一个问赵穹。
　　“是的，先生，我说你们最好快去看看，隔壁应该住了两个姑娘，可是只有一个姑娘出现过，所以我报警了，我刚租了这里的房子可不想有什么奇怪的麻烦。”赵穹说的就好像他相当担心会发生什么事情一样，两个警察尝试着敲门，却没有回应，再试试转动门把……门竟然打开了。
　　赵穹猫着腰跟在两个警察身后走进了莫妮卡的房子，空气中飘着一股淡淡的兰蔻香水的味道，但是房间里却乱成一团，警察一边联系后援一边推开卧室的门，就看到一个女人被捆在椅子上早就没了气息。
　　赵穹捂住嘴，他认出来了，这个女人就是他要找的对象，伪装出相当震惊被吓到的样子，眼睛飞快的扫过周围，周围有明显被翻过的痕迹，甚至连床都被掀了起来，但是显然对方没有找到他们要找的东西。赵穹稍微定下了点心走出了房间。
　　因为他是事件第一目击证人，所以被当场带回了警局，一个女警坐在他面前希望他能想起所有的事情，但是，赵穹不准备说的很明白。
　　“我不知道，警官小姐，你看我刚到F国，住进那房子不过1个星期，只是因为隔壁的人一直没出现过，而且他们是我的房东，所以我才有些好奇，因为我很担心那个房东不是我的真房东，我想你明白我的意思。”
　　“但是先生，你怎么会这么巧就知道那家人有问题呢？”
　　“那小姐如果你的房东从来都没出现过那你会担心吗？”赵穹反唇相讥，“而且，你看那尸体周围被翻成那个德行，肯定是要找什么，那女人我连认都不认得你觉得能去找什么呢？”
　　“但是先生你要搞明白，目前嫌疑对象只有你一个！”
　　“我一个？我说小姐你是不是没有脑子啊！我有两个房东，现在死了一个还有一个呢！你们为什么不去找她？难道说你们F国的规矩就是谁住在隔壁谁就是凶手？太可笑了！别因为我和你们不是一个人种的就产生种族歧视，这个我是可以去法院告你们的！”毫不犹豫的发出威胁之词，赵穹翘着二郎腿等着验尸报告出现，他敢用脑袋担保那个女人身上的拷问痕迹最起码有2个多星期了，他撇了眼墙上的钟，这才发现这么一闹腾已经近晚上11点，距离他和蒋晓约好的12点，没差多少了，他忍不住拍拍桌子，“我说你准备把我扣在这儿吗？你看看现在几点了？你们不睡觉我也要睡啊！而且，我不是以嫌疑犯的身份呆在这里的，我只是目击者，你们没有资格审问我，明白吗？”
　　“先生请稍微耐心等待一下，等我们确认了你的身份还有验尸报告出来之后，你就能离开了。”
　　“我说小姐，这话你在一个小时之前也跟我说过，我不太清楚F国计算时间的方法是不是和普通人有区别，至少在我的表上，一个小时等于60分钟，如果我是被拘留的，请你告诉我罪名，如果我是协助调查的，那我应该想来就来想走就走。”赵穹脸上挂着假笑，心里却相当着急，蒋晓，求求你失约一回吧！他在内心乞求着……
　　蒋晓不是神，但是他却是有耳朵有眼睛的，在他从柳大使那里回来的时候，正好路过赵穹家门口，只见一群人围在周围，他也是好奇心起便直接下车看了个究竟，一凑过去顿时从周围几个嘴快的人里听说，赵穹家隔壁发生了命案……
　　赵穹家隔壁不就住着那个人吗！难道赵穹口中说的变化就是指这个？那赵穹呢！赵穹在那里！但是，就在他想跨出去的时候理智终究战胜了情感，握紧双拳跑回了花店，店里瑞和苏坐在一起正聊的开心，他装出完全没事儿似的走进了花店，“哟，警官先生，你又来了。”
　　“老板，你听说了没有，我们后面那个区发生了很可怕的命案，一个女人被虐杀在房间里诶！嘶……想想就觉得浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“哦？谁干的知道吗？”果然是出事情了，赵穹现在到底怎么样？蒋晓心急如焚，却不得不故作微笑。
　　“不知道，听说好可怕，是绑在椅子上死了，目击的警察和左右邻居都被请去警局了。”
　　“……不会是变态杀人狂吧！”蒋晓皱着眉头留意着瑞的神色，DSF下的手？
　　对于这起案件，瑞倒是真的不知道，DSF的情报网并没有截获那个女人的真实身份，事实上警局现在只是把这起案件达成一般的情杀案处理。
　　但是直到晚上11点，蒋晓靠近凶案地点，眼见着警察依旧没有撤离，他更是紧张，赵穹一直没有回来，离约定的时间越来越近了……
　　突然，他看到街角站着一个女人，那个女人看起来相当的眼熟，蒋晓沉吟了半晌，是她！是那个房东！嘴角勾起一丝笑容，赵穹缓缓的退到后面，和那个女人擦身而过。“不许动！”就在那个错身的瞬间，蒋晓一把扭住她，手里的枪已经顶在了她的腰上，“小姐，跟我走一趟吧！”
　　
　　
                  第四十二章
　　蒋晓可能是第一次感谢赵穹死活一定要他带着的那把.22手枪，虽然那把小巧的只有巴掌大小的枪被蒋晓屡屡成为女式手枪，但是在这个时候却是相当的好用。
　　虽然.22后座力小，除非打致命部位否则造成不了多大的伤害，但是，小也有小的好处，蒋晓凑近那女人身边，笑道，“小姐，不介意跟我走吧？”
　　那女人沉默了半晌，突然撩起一脚朝蒋晓踢过去，在大庭广众开枪，这种暴露身份的事情蒋晓不会傻到去做，但是，既然要打，蒋晓也不会管面对的到底是男人还是女人。
　　敏捷的闪过那女人的攻击，蒋晓瞄准空挡，重重的一脚踹在她的膝盖窝里，那女人一个踉跄，蒋晓瞅准这个机会，扑上去一把搂住她。
　　在外人眼里，这个可能只是一个女士摔倒了然后被一个男士扶起来的场面，但是，其实在那一瞬间，蒋晓已经隐蔽的搜了一下那个女人的身，果然在她的腰间蒋晓能摸到一块硬物，大小估摸着应该是枪。
　　“我说小姐，没有人教过你，女人最好别用枪吗？”蒋晓手中的枪紧紧的顶在她的脊椎骨上，“小姐，虽然我的枪只有.22但是足够打烂你的脊椎骨的了，如果你不想下半身瘫痪一辈子的话就最好照着我的意思去做？”
　　“你到底是谁？”眼见着蒋晓摸走了她身上的枪，莫妮卡终于颤抖了下，“F国警察？DSF？还是其他人？”
　　“我是谁对你来说并不是很重要，关键是你是谁？为什么要杀人呢？还有……我对你要找的东西很感兴趣……它在哪里？”蒋晓很庆幸自己当时拜托柳大使还搞了套小暗房，他连拖带拉把莫妮卡丢进了暗房里，笑眯眯的看着那个女人在墙角边喘息。
　　“啊小姐，请坐，现在这里四下无人，你可以告诉我了，当然，我不介意，用点小手段的。”他微微一笑，挑了把椅子坐了下来，“请吧！”
　　“你！”莫妮卡还想冲两步，却发现蒋晓手中的枪明晃晃的对准了自己的脑袋。
　　“不要紧张，我以前警校念书的时候枪法是全班第二名，我不能保证我一枪就能打中你的脑袋，不过这样我手很累，不如我们坐下来慢慢谈如何？”
　　“……我什么都不知道……”
　　“当然我没说你什么都知道，但是我知道，你和你的室友的死逃不了关系，说吧，你找到了什么！”
　　“我什么都没找到！”
　　“啊呀，你说，这个世界上往往就有这么些人，怎么都不肯说老实话呢？”蒋晓看了看墙上的挂钟，已近12点，赵穹竟然还没回来，如果不出意外，他应该是让警局的人扣下了……当然，这后面绝对有DSF的人在捣鬼，得尽快……必须尽快搞定这里。
　　“告诉我吧……我的时间并不多。”装上消音器，蒋晓毫不犹豫的对准了莫妮卡的腿，“这里隔音相当良好，我有自信做到让DSF的人完全看不出痕迹，如果你还想要活命最好就老老实实的交代，把从那个人手里得到的东西交出来……”
　　“我什么都不知道……我什么也没找到……”
　　“哦？是吗？”蒋晓扣动了扳机。
　　“啊！”第一枚子弹擦着莫妮卡的腿过去了。
　　“……我的耐心不好，小姐，老实交代吧，我不保证接下来的你会这么幸运。”
　　“……真的，我真的没找到……别杀我，我也是那人钱财看管那个女人而已，人不是我杀的……我不想被卷进去。”莫妮卡颤抖下，举起了手，“别杀我。”
　　“那好，说来听听，你到底收了谁的钱。”
　　“我不知道，一切都是银行转账、我连那个人的面都没见过，来的电话都经过变声处理，我真的不知道……”
　　“哦？那你知道点什么？我可告诉你小姐，现在外面都把你当成第一嫌疑对象，如果你不想死的话最好就配合一些，也许我能帮你想出个出路。”蒋晓虽然这么说，但是心里的主意却已经定下。
　　
作者有话要说：……后面的我明天写。。。。。明天继续上课OMG 
                  第四十三章
作者有话要说：我不得不说……我真的要累死了
早上8点开始上课，上到下午5点……
然后回家开始写，还要洗澡OMG……
然后明天上班。。。。。
同志们我的周六周日太凄惨了T T抹泪
所以别对字数有什么期待　　赵穹是在凌晨2点才从警局走出来，他走出来的时候和某个相当眼熟的人擦肩而过，再看看街角停着的车，他忍着硬是没笑出来，上了停在另一边的一辆劳斯莱斯。
　　“多谢你，陛下。”相当自来熟的从椅子下面的冰箱里拎出一瓶啤酒，“深夜惊动陛下，小的是在内心有愧，仅以此酒权当赔罪？”
　　“……够了，你耍什么嘴皮子？在组织解散的时候我就说过，既然我欠过你人情，用这个还你也不错。”座位的另一边，一个酷似蒋晓的男人面无表情的说道，当然，我们还是能从那个人的脸上看出点岁月的痕迹，显然他要比蒋晓大不少的岁数，如果再仔细回忆一下，那个人就是蒋晓在医院门口看到的莱因哈特?艾莫尔先生，“我很好奇，”他说道，“你的工作好像不是能出国的吧？”
　　“啊，任务！对了，不会给你带来什么麻烦吧！让你帮我打掩护？”
　　“他们没本事动我，不过，赵穹你当时是怎么说的？‘我既然退出了，就永远不会回来，’你现在算什么？当然虽然组织因为你们几个的退出解散了，大家各奔东西，但是我可没想到你会来求我。”
　　“啊……我也没办法，这次的事情实在比较棘手，所以不得不向地头蛇求助，”赵穹笑了笑，心里却还在担心蒋晓的安危。
　　“……”知道这个家伙没有说真话的莱因哈特也不搭话，一路看着外面，突然他扭过头问道，“对了，你前几天急匆匆打我电话然后又挂了，有什么事儿？别用拨错了这个当借口，你知道我不会信你这套。”
　　“艾莫尔大叔你想的太多了。”赵穹灌了口啤酒笑眯眯的回答。
　　“是吗？”莱因哈特微微一笑，不再追问下去，“对了，听说你爱上了个男人？什么样子？挺前卫的啊！”
　　“有鼻子有眼，四肢齐全，是个帅哥。”赵穹心里咯噔了一下，却不得不面不改色的回答，“大叔怎么突然想到问这个？”
　　“如果我没记错，你那时候可是女人不少，不但收心还看上了个男人，甚至为了他退出组织，所以很好奇，那个男人到底长什么样子，倾国倾城？”
　　“大叔你能不能别语带讥讽？那倾城倾国还是男人？他很帅，很会烧菜，枪法比我好，习惯比我好。”赵穹说起蒋晓，就开始傻笑的样子让对面的男人忍不住扭过头不去看他。
　　“那来张照片给我看看。”
　　“等我回国，你知道的，出任务我不可能带着照片。”赵穹掩饰的笑了笑，“回国之后我会把他照片邮给你。”
　　“那就好，我会补份礼物给你们，好歹也认识了一场，对吧。”劳斯莱斯在路边停了下来，莱因哈特目送赵穹消失在黑暗的巷口，突然摇下了前面的窗门，克里斯?雷顿坐在驾驶室正朝着他笑，“我告诉过你，他的宝贝儿和你一模一样。”
　　“……我没儿子。”莱因哈特皱着眉头回答，“难道你我认识这么多年你还觉得我会骗你？”
　　“我没说那个人是不是你孩子，我只说他和你一模一样，简直就像一个模子里刻出来的，”雷顿转过身踩下油门，“赵穹会来F国，那个人必定也会来，你大可以找到他，检测一下。”
　　“我现在开始怀疑你来找我的用意了，克里斯……你专程看好戏的来的吧！”莱因哈特面带些许怒气狠狠踢了前面驾驶的椅子一脚，“你可真有空！”
　　“我被通缉了这么多年能不被抓到，中间也有你的一份功劳，所以，我还真想帮你找个儿子，跟你说，那个蒋晓，真的很优秀哦！”
　　“闭嘴！你现在是车夫！开车！”他冷哼一声，闭上了眼睛，儿子吗？真可笑！怎么可能！
　　
                  第四十四章
　　瑞坐在克里斯蒂的办公室里，被这个可怕的女人骂的狗血淋头，“你说吧，怎么办？国防大臣刚才打电话给我，说艾莫尔先生相当不高兴我们扣留了他的客人，你想想看那个艾莫尔，他是莱因哈特?艾莫尔啊！你让我怎么跟他交代！”
　　“……”虽然很想用开玩笑的口气跟她说，赔他个儿子不就得了，但是面对母老虎的怒火瑞终究还是退缩了下来，他勉强抬着头替自己辩护了两句，“你要知道，那个人的出入境信息不是很清楚的，你说我能不怀疑他吗？”
　　“哟！你有眼光，你有眼力，你一眼就能看出谁是好人谁是坏人！你怎么这么行啊，既然你这么行，那你把C国的间谍现在就把他找出来，你找啊！要你找的时候你找不到，不要你找的时候你看谁都像，你到底想干什么啊！先生！”克里斯蒂的声音几乎要把瑞的耳膜震破了，“现在艾莫尔要我们给交代，你准备怎么说？”
　　“……就说配合侦查嘛……毕竟是他邻居出了这种事，不过，那邻居的身份为什么查不到？”
　　“看她用的东西不像是黑户，身上有很明显的化妆过的痕迹，质量上乘的化妆品、裸体女尸，我还真没办法联系在一起，”瑞耸耸肩，“只知道是东方人，而那位赵穹先生压根没办法提供什么有力证据，让我们能逮捕……”说道这里，他突然想到了什么，“我想起来了，那个男人我见过，在花店里，他去买花。”
　　“花店？那个你觉得最有嫌疑的？”克里斯蒂皱起了眉头，“你怀疑他们俩是一伙的？”
　　“不，我说不清楚，只觉得里面有些问题，”瑞低下头，“我觉得那两个人认识，我觉得那个人有问题，的确这一切都没有任何的证据，但是我就这么觉得，我有预感，盯着艾瑞?李，我们应该能得到答案。”
　　答案……答案到底是什么？蒋晓低着头从房子里走出来，他看了看周围，确定没人发现自己之后，飞快的跑回了花店。
　　“我说你去哪里了？”就在蒋晓想走近房门的时候，旁边伸出一只手一把抓住他，“你大半夜的去哪里了？”
　　“轻点，上来。”蒋晓轻手轻脚的打开门，一路上抹黑上了二楼，一上楼，赵穹刚想打开台灯，却被蒋晓拉住，“别开，对面还有人监视着。”
　　“……你知道有人监视还出门你疯了？”
　　“那你呢，你呆在警局呆了这么久在干什么？”蒋晓捂住嘴，从口袋里摸出了把钥匙丢给赵穹，“你邻居在我手里。”
　　“什么！”赵穹愣住了，“为什么人在你那？”
　　“我去的时候正好抓到她，现在已经被我关了起来，但是，我觉得这中间还有问题。”蒋晓皱着眉头，“我怀疑，现在不止我们，还有别的人在查图纸的事情，这次事情真的相当麻烦。”
　　“……你动了手？”凑近蒋晓才能闻到他身上有一股淡淡的硝烟味，赵穹打开蒋晓的手，“你开了几枪？”
　　“不多，吓唬她的而已。”蒋晓冷笑一声，“在被打成马蜂窝和老实交代之中，美人一般都会选择后面那种不是？”
　　“……蒋晓你变坏了啊！”赵穹戳了下蒋晓，抱着他轻声笑了起来，“DSF的人今天一定够呛！”
　　“不过，你的邻居说，她没找到东西。”
　　“……当然，她肯定没找到东西。”赵穹的手开始不规矩的乱动起来，“那个东西早在我手里了。”
　　“你说什么？”一把把这个家伙推开，蒋晓揪住他的领带，“你给我立刻解释清楚！”
　　“…别这么凶啊，你当我一个星期白住的吗？”赵穹笑了起来，“莫妮卡太蠢了，竟然还会一个人跑出去，如果是我，我绝对不会把这么危险的人单独丢在房子里。我开锁跑进去，跟那个傻乎乎的女人说，要不要我救你啊，她不停的点头，然后我就顺理成章的拿到了东西。”
　　“……人是你杀的，对吧！”蒋晓松开了手，觉得心里沉甸甸的，虽然明知道赵穹和自已一样手里不可能没有人命，但是，“为什么你能这么坦然的笑着跟我说这个？”
　　“……蒋晓！这个就是我们工作，就如同你接下了这个任务，明知道九死一生，但还是来了，”赵穹严肃的看着蒋晓，“那个女人从一开始就注定会死，死在谁手里都一样。”
　　“……我知道，但是……好吧，我还是天真了点。”动了动嘴唇，蒋晓把自己深深埋进了被窝里，赵穹摸摸他的头，印上了一个吻，“你抓到那个女人更好，接下来的事情你就等着看DSF和那个不知名团体狗咬狗好了。”
　　赵穹没有在蒋晓的房间里逗留多久，他看着蒋晓渐渐进入梦乡后，走出了花店，此时天已泛白，赵穹按照蒋晓给的地址走进了房子。
　　
　　说一下接下来的安排
　　
　　再过几章《暗战》的上部就会完结，接下来，会有很漫长的一段时期更番外，也就是党校、军校、警校有爱小番外，顺便上面的文会大修=-=
　　
　　谢谢大家的支持
　　
　　PS.最近很忙的风舞跪地感激ING
　　
　　
                  第四十五章
作者有话要说：这几天上班忙的要死T T
拼命赶出来T T　　蒋晓醒过来的时候，赵穹早就不在了，蒋晓躺在床上窝了很久，他知道，赵穹深夜离开绝对是为了善后，他也能预料等一下报纸上就绝对能看到题为《老区惊现变态杀人案，凶手已死，自杀，他杀？》之类的新闻头版。
　　他叹了口气，爬起来走到楼下，却发现外面停了辆豪华车，这种名车虽然偶尔能在对面的市立医院，但是停在自己的店门口，这还是第一次，他皱着眉头走了出去，却看到了一个熟悉而陌生的脸。
　　“……你是？”近距离看这张脸，哪怕是再相当一下乌龟，蒋晓都不得不承认，自己和他如果没有血缘关系，那才怪呢！
　　“……的却很像。”那个人走下车，靠在车门上打量着蒋晓，良久，才吐出这么一句来。
　　蒋晓火了，自己没爹没妈过了这么多年，现在突然冒出来一个，疑似父亲的人物，第一句却对自己说这个，是人能不活么？他冷笑一声，转身走近花店，拎了个扫帚出来，“先生，如果你不要买花，就别挡我生意。”
　　“你这几天有空吗？”那个人往前走了一步，逼近了蒋晓。
　　“不好意思先生，如果你真的很急，我推荐你去北边的红灯区，我不是卖的，OK？”蒋晓拎着手里的扫帚，忍不住想丢到那个人的头上。
　　“后天我约了医生一起做DNA测试。”
　　“啊？我说……”蒋晓深深吸了口气，“你TM当你自己是谁啊！DNA？你算哪根葱？滚远点！”
　　“就这样说定了，后天我来接你！”
　　“……”蒋晓终于忍不住了，他把扫帚狠狠往那个男人脑袋上砸过去，掀起了一股灰尘，“你给我滚，你当你是谁？哪怕你是我父亲又怎么样？我长这么大难道还需要你不成？你给我滚远点，少在这里开辆好车当什么都能做。”
　　莱因哈特先生很震惊的看着眼前这个花店老板，好吧，实际上他知道这个人不是真的干这行的，但是，他从小到大还没人敢用扫帚打他，所以一时之间呆在了当场，“你……竟然……”
　　“竟然怎么样？这是我的店，你在我的店门口撒泼，难道还要我给你好脸色？你算什么东西！”蒋晓转身从店里拎出了个装满了水的桶，对准了灰头土脸的莱因哈特?艾莫尔，“你滚不滚？”
　　“我说……”他还想说什么却马上被泼的像只落汤鸡，“你……”深呼吸了几下，他转过头阻止想报警的司机，在走进车的时候，他还是不死心的最后补充了句，“后天我来接你。”
　　当苏来上班的时候，她正好听到这话，再看看自己老板气的脸色发白的样子，她颤抖了下，直接冲进店里倒了杯水出来，“老板，你冷静一点……那个……去做一下也没关系，看你们俩这么像，说不定，他真是你爹？”
　　“爹个P！”捂住胸口，蒋晓只觉得眼前一黑，他挣扎着走回店里，一屁股坐在椅子上半晌都没吭出一声。
　　这一切都被瑞看在眼里，他想走进去安慰一下这个脸色苍白的人，但是，却被罗尼一把拉住，“你想干什么？他可是你定的最有嫌疑的人之一，你现在过去，不是证实了我们在监视他？”
　　“可是……他看起来很不好…你看他脸白的跟张纸似的？”瑞虽然这么说，但是最后还是听了罗尼的话没有靠近，只远远的用望远镜看着花店里的一举一动。
　　蒋晓现在脑袋里乱成了一团，突然冒出来的疑似父亲的人……他总有种说不出来的感情，爱？恨？其实都没有，他对亲情的感觉相当淡漠，事实上，他对这个父亲完全没有感觉，只是相当不满这个男人的态度，傲慢、专横……唯我独尊……自己绝对不可能是他的孩子，是的，绝对不是。
　　他想到这里，好像又精神了些，只是在苏的眼里，他的脸色依旧很难看。
　　莱因哈特到蒋晓店里的消息通过克里斯?雷顿的口里传到赵穹的耳朵里，他脸色一变直直冲上了艾莫尔大楼的顶层，“你到底想干什么？”
　　“……让他做个DNA测试而已，你急什么？话说我还没急呢！”莱因哈特从办公室附带的小浴室里走了出来，“你家的那位脾气还真暴躁。”
　　“……他打你了？话说你这把老骨头，好像还不经他打吧！”赵穹冷笑，“你厉害！克里斯竟然跑到你这里了，不过我也该想到，早在以前，你们这俩个大叔就很谈得来。”
　　“赵穹，如果证明了他是我儿子，就请你离开他。”莱因哈特毫不犹豫的说道，“我的儿子，不应该是同性恋。”
　　……一时之间，赵穹竟然也有种想抽眼前男人的冲动，但是在他还没动之前，克里斯?雷顿就一把拉住他，“你冷静点，我说你到底在想什么呢！莱因哈特！”
　　“……他既然是我儿子，那么，就是艾莫尔未来的总裁，如果媒体知道我有一个同性恋的儿子，那怎么行？”莱因哈特靠在椅子上，说的相当认真。
　　“……你……你做梦！”丢下这话，赵穹转身冲了出去。
　　目送赵穹气势汹汹冲出去的背影，克里斯扭头看着莱因哈特，出乎意料，这个男人竟然在办公桌前吃吃的笑，还笑的很欢畅，这个无所不能的欺诈师顿时觉得浑身脱离，他一屁股坐在椅子上，看着莱因哈特，“我说，你到底演的哪出戏啊？”
　　“……谁让那臭小子敢用扫帚砸我，还泼脏水……我就让他们俩尝尝被人整的滋味，无论哪小子是不是我儿子，那脾气倒挺对我胃口的，只是，我好像真不记得我有儿子啊。”
　　“……你这混蛋去死吧！”克里斯跳起来，“你看着，万一蒋真是你儿子，我等着你怎么变成蠢爸爸！”
　　“……你这是白日做梦吧！浴室在哪儿，好好洗洗估计能让你冷静点。”他冷笑一声，突然对未来那个疑似儿子的对象充满了期待。
　　
                  军校有爱小番外――校文艺演出（上）
作者有话要说：=-=今天突然想到就写了=-=　　这个故事是在军校就读期间，那时候蒋晓还没有和赵穹相识。
　　蒋晓一脸铁青的看着眼前的班长，“我不参加！”他相当难得的显示出自己强硬面，“坚决不！”
　　蒋晓的班长是个二毛二，他爹是某军区区长，不过作为儿子倒没沾染上二世祖的脾气，平时也和蒋晓很合得来，但是今天，显然蒋晓发了脾气。
　　“蒋晓，你要服从大局。”
　　“……不要！”蒋晓扭过头不去看对面合掌拜托的班长，“坚决不要！”
　　“我说蒋晓同志，你就不能有一点点的组织团结意识？现在这个是组织的要求。”
　　“……那你去好了，班长，”蒋晓从抽屉里拎出一本本子丢在班长面前，“老子才不演这种狗屁东西，我绝对不穿裙子。”
　　旁边听的几个人不约而同的“噗嗤”一下笑了出来，哪怕是班长都捂住嘴笑了几声，不过当他意识到眼前的同班同学脸色更糟糕的时候，他正了正脸色，“蒋晓，你说我们全班都上场了，你总应该参加一下吧？”
　　“参加可以啊，”蒋晓抬着头，“但是凭什么要我演公主？”
　　旁边已经有人撑不住笑趴在桌子上，蒋晓抓起桌子上的剧本翻到第二页，“推荐蒋晓同学饰演博纳卡维特公主，这个谁写的？凭什么！凭什么！老子不是男人吗？为什么要演这个角色？”他激动的跳了起来，“这该死的东西到底谁写的？为什么我要演这个角色？我宁可跟你一样，搬颗树在后面，拎着俩木板，当风中凌乱的树枝道具，哪怕站一天都行。”
　　“蒋晓，别这样，主角的机会多难得！”班长坐下说道，“你看，这个机会我想要啊。”
　　“那给你！我不要当，我和你换好了，我绝对不穿裙子，死都不穿。”
　　“诶哟，你至于吗？不就穿裙子吗？咱当兵的，血也流过汗也流过，大澡堂子大家的身体都见过，你是不是男的咱会不知道？但是现在剧情要求有一个公主，那么你就勉为其难的当一次吗！这个你可以看成组织上对你的考验。”
　　“不要！凭什么别人都能穿的正正经经的，就我要穿丝袜穿裙子，还有……还有这个是什么！”蒋晓从脚边的塑料袋里拎出了条小东西，放在班长面前，“你看看，你看看！这个到底是什么？”
　　“……看起来……像裤子，又好像是裙子……这个是啥？”
　　“是南瓜裤！X的，我穿这个？你要我穿这个？你索性拿枪毙了我干净！”蒋晓把南瓜裤塞回塑料袋里，“告诉你，趁早选别人，选谁都行别选我，至于我的角色，你觉得青蛙也可螃蟹也行，总之主角我不当。”
　　“哈哈哈哈，”周围又是一阵哄笑声。
　　“可是……蒋晓，这剧本里没青蛙也没螃蟹……”看这眼前气急败坏的蒋晓，班长露出了个无辜的眼神，“而且，别的角色都已经分配好了，也就剩下你一个，你就认命吧！”
　　“……不要！你要我说多少遍，不要不要不要！老子一正儿八经的大男人，竟然要老子穿南瓜裤穿裙子……你为什么不穿啊！”抓狂到顶点的蒋晓完全没有发现教官和指导员其实已经站在他身后很久了。
　　“……”班长停顿了下，虽然很想告诉他，因为是蒋少爷你张的像女孩子，但是再一想如果说了这个那么自己要面对的可能对方彻底抓狂后的大爆炸，他最终还是选择了沉默，不过好在教导员及时救了他一命。
　　“是我说的，要你演，怎么蒋晓，做主角不好吗？”教导员走上前，拎起蒋晓脚边的塑料袋，掏出件正红色的小礼服，在蒋晓面前挥舞，“这裙子很贵的，花了今年三分之二的班费，你要好好珍惜。”
　　“教导员！可是，我不要……”一见老师出现，原本还张牙舞爪的蒋晓顿时偃旗息鼓，像霜打过的茄子软趴了下来，他趴在桌子上，虽然还在抵抗，但攻势已经减弱了许多，“我是男的。”
　　“放心吧，没人会质疑你这点的，来把这个带回寝室，把剧本背出来，然后，后天我陪你出去弄一个头发，画个妆，晚上就上场，别闹了啊！学分给你加三分……”重新把塑料袋包好，塞进蒋晓怀里，无视被打击的失魂落魄的学生指导员捂住嘴笑着走了出去。
　　“……太过分了！”抱着剧本和塑料袋，蒋晓的惨叫声连隔壁班都听的一清二楚。
　　
　　
                  军校有爱小番外――校文艺演出（下）
　　赵穹就读的国防科工大这几天要和二炮军大搞联合文艺演出，他们班抽到的是和二炮某班合演舞台剧。
　　“以利亚斯之梦……为什么我们要演这个？”他看着剧本，“我演什么？”
　　“现在就背景的树和主角王子没人演，你愿意演哪个？”他身边的许云抬起头问他，“我问过指导员了，最好我们班都上。”
　　“……”赵穹沉吟了半晌，抬起头，“树……”
　　许云突然笑了起来，“早就知道，所以我一早帮你报名当背景人物，不过，其实你这形象不错啊，为什么不考虑当王子？我看到道具服了，很帅的。”
　　“……你傻了？有王子必有公主，二炮什么时候招MM了？要和个男人搞对手戏，恶心不恶心啊。”
　　“但是我听说，二炮那个演公主可是相当厉害的人。”
　　“厉害？怎么算厉害？就凭演公主？啊呀，难道是一个光头，带着玛丽莲?梦露式的假发？然后穿着八一短，腿上都是腿毛？咦……”赵穹说道忍不住颤抖了下。
　　“噗哈哈哈，赵穹你这想象力啊……”许云笑了起来，“没啦，据说那个人之所以会当选公主是因为长的不错。
　　“兄弟，你实话告诉我吧，你是不是好那口？”
　　“哈？哪口？”
　　“喜欢男人啊……”赵穹说完这话就迅速逃到门口，“我说，老许，如果你不好那口你怎么会不停说那个男人好？没关系，兄弟我不歧视你。”
　　许云跳了起来追了出去，“赵穹，你给老子站住！”
　　其实这个世界上的事情就是这么狗血，而且还是黑狗血。
　　当赵穹发誓自己一定要当背景之一的时候，相当不幸的消息传来了，原定演王子的同学因为在外面玩的太疯不小心摔断了腿，赵穹被临阵点名上场，他脸色苍白的来到二炮军大的时候，许云还以为他马上要昏过去了。
　　“对方只是个男人，你又不好这口，你担心啥啊？”许云捂住嘴巴在后面偷笑，他非常幸运的接到了路人甲的角色，相当的心满意足。
　　“我担心啥？你看我像在担心的样子吗！”虽然赵穹嘴巴上这么说说，但是实际上，心里紧张的很，“竟然演公主，一定是个死娘娘腔……”
　　他这话话音刚落，走在前面带路的两个人惊恐的回过头，“我说，国防的同学，你可千万别在蒋晓面前说，不然你死定了。”
　　“……”赵穹楞了楞，“那个人很可怕？”
　　“何止可怕，你别看他个子不高，每次训练都第一名，连教官都被他摔在地上过。”其中一个人说，“你这话要是给他听到，万一他真发起火来，朝你来一下，你未必能挨的下来。”
　　蒋晓？赵穹突然觉得这个名字很熟悉，蒋晓蒋晓？对了！二哥曾经和自己提到过，自己学校有个学弟相当厉害，好像就是叫这个，“哦？这么厉害？我倒很想会会他了。”
　　这个愿望赵穹很快就实现了，在半个小时之后，当国防参加演出的同学到达二炮大礼堂的时候，赵穹就远远的看到舞台上，一个穿着小礼服的女生在练习挥剑动作，等他反应过来，二炮没有女生这个人应该是“女主角”蒋晓的时候，他突然忍不住脸红了下。
　　许云没发现赵穹的变化，连忙靠过去，“这个人好像不是光头加八一短啊……”
　　“……”完全没办法对这话进行反驳的赵穹只能抬起手朝许云的脑袋上来了一下，“闭嘴，现在在人家地盘上，你找死啊。”
　　许云捂住头，“我说赵公子，当时你是怎么说来着？光头、假发、八一短、腿毛……我现在只看到假发，赵公子好福气啊，要不，索性真亲上去？”
　　“许云！”赵穹这么一吼，在大礼堂里显得声音特别的大，蒋晓停住了手看这下面的人，突然，教导员把他喊了下来，拉着他来到赵穹面前，“蒋晓，这个是国防科工大的赵穹，剧本里的主角；赵穹，这个是我们的万能学生蒋晓，演公主。”
　　公主个P啊……虽然蒋晓想这么吐槽，但是他还是咬着牙伸出手和对面的人握了下，非常不习惯的拉了拉衣服，他觉得穿成这样极度不自在，但是谁知道赵穹不知哪根神经搭错了，接下来冒出来的一句话让蒋晓勃然大怒，“你这裙子挺漂亮的，真像小姑娘……”
　　周围的人全都倒抽一口冷气，蒋晓的脸色从红到青、从青到黑，终于，他冲上去一把拎着赵穹的衣领，“你TM哪个眼睛看到觉得我像小姑娘了？”
　　
　　
                  第四十六章
　　蒋晓看着报纸，他皱起了眉头，连续两天他都没有看到有关尸体的报道，当然他绝对相信赵穹的手脚做的足够干净，但是怎么过了这么久都没有动静？蒋晓知道现在BL是一片混乱，各方面的势力都在这里，但是谁到底是只是莫妮卡的人呢？蒋晓还没想明白，突然他听到门外一阵嘈杂的声音，抬起头一看，莱因哈特?艾莫尔的车又停在了门口。
　　苏迅速跑到蒋晓身边，“老板，你爸爸又来了。”
　　“谁是爸爸？我是他爸爸才差不多呢！胡说点什么？拿扫帚来。”蒋晓丢下报纸走了出去，没想到从车里没下来那个大叔，反而从后面走上了三个保镖，蒋晓一愣，顿时明白了这其中的关节。
　　“本店不欢迎你们。”他走上前一步，冷冰冰的看着几个保镖，“滚或者我报警。”
　　“我跟你约好的，今天是去做亲子鉴定的日子。”车窗摇下，露出莱因哈特?艾莫尔的脸，“你不愿意有个有钱的父亲吗？”
　　“我已经过了需要父亲的岁数，所以，请你快点滚吧！”从苏手上接过扫帚，蒋晓看着周围三个人，要紧了下唇，“如果你不肯自己走，那我只有把你们赶走了。”
　　“抓住他……”车里的人一发话，三个保镖就冲了上去。
　　开什么玩笑，竟然真的动手了！蒋晓脑子里急闪而过几个选择，最后他还是迅速往自己的店里跑去，只是，保镖不愧训练有素，其中一个扑上去一把抓住蒋晓的肩膀，咯的一声，肩胛骨就被用力卸了下来。
　　蒋晓倒抽一口冷气，手一松，扫帚就掉在了地上，该死的，竟然下重手了，蒋晓冷哼一声，身体往旁边一倾，撩起一脚就踢中了当中一个保镖。
　　“苏！报警！”看着摔倒了一个，蒋晓立马跳起来，朝另外一边跑去，但是艾莫尔怎么可能只带了三个人呢？蒋晓被从前面一条小巷冲出来的人之一按倒在地上，他用力很大，一下气就压制住了蒋晓受伤的肩膀。
　　“唔……”蒋晓闷哼了一声，被拖进了豪华轿车，莱因哈特看到他这个样子，皱起了眉头，“喂，坐起来，别这么没样子。”
　　喘息了几下，蒋晓突然跳起来，手直直抓向莱因哈特的脖子，车中空间狭小，眼看着就能成功，打开保险栓的声音在蒋晓脑后响起，迅速做出应变，人再往旁边一斜，就看到三个保镖之一拿着枪指着自己的头。
　　深呼吸了口气，蒋晓在枪和悠然自得坐在车座上的莱因哈特之间看了眼，最终停止了挣扎，“我没想到你这么执着。”
　　“唔，当然，艾瑞?李先生，你看基于我俩的相像程度，”莱因哈特停顿了下，“我实在不得不怀疑你和我的关系，所以必要的检查室必要的。”
　　“……如果有呢？”从本质上来说，蒋晓对DNA匹配不成功保持怀疑，瞎子才看不出这两个人有关系，事实上，蒋晓自己都下意识的觉得这个男人的的确确就是自己的父亲，但是，但是……自己没有父亲，绝对没有！
　　看着蒋晓脸上不停变化的脸色，莱因哈特的心里相当舒畅，他比蒋晓以为的更了解他，这个年轻人如果真的动真格的，自己的几个保镖未必能拦住他，不过，谁让现在他在BL呢，DSF的人还在另外一边监视着这里，肯定很不方便吧。他心中暗笑了几声，点点头吩咐司机开车。
　　有钱能使鬼推磨这话绝对是对的，这点在蒋晓见识到医院里DNA检测中心主任一脸谄媚笑容对着莱因哈特?艾莫尔的时候就深刻意识到了，事实上，当他被抽了2血管血之后，他就被送到隔壁的诊室检查肩膀上的伤，财大气粗的艾莫尔先生则笃定的坐在检验室门口，一副不等到结果他就不走的样子。
　　当然同样在期待结果的蒋晓心里却是存着另外的念头，他无时无刻不再打量周围，想着逃跑的路线，无奈跟屁虫是在太多，甚至连尿遁这种以前蒋晓最不削一顾的伎俩都没办法在他们面前施展，当然蒋晓不知道，这个其实有艾莫尔的功劳，他在让保镖盯着蒋晓之前，就告诉他们，他们需要监视的是有着丰厚经验的特种兵，而同为退役特种兵的保镖先生们自然很清楚同行之间的实力，所以看的格外严谨。
　　DNA检测亲子鉴定一般需要一周的时间，但是还是那句话有钱能使鬼推磨，当所有的机器只为这一套样本服务的时候，结果很快就能出来，当蒋晓包扎好伤口、接好关节从诊室里走出来的时候，DNA报告也送了出来。
　　蒋晓看着那份看起来薄薄的报告，顿时觉得心跳快了几倍，不是的不是的，绝对不是的！他在心中呐喊。
　　瞅了眼明显紧张过度的蒋晓，艾莫尔打开了报告，他挑挑眉看看蒋晓再看看报告，突然笑了起来，“儿子，你好，我是莱因哈特?艾莫尔，你的父亲。”
　　我X……蒋晓浑身一颤，竟然有一瞬间他以为自己要昏过去，但是被锻炼的相当强韧的神经还是没有让他如愿以偿，他挣扎了几分钟，“不可能……绝对错了！”
　　“……那好，我们换一家医院继续，测到你相信为止，如何？”艾莫尔冷笑一声，把检验结果交给蒋晓，“没关系，我今天多的是时间，你不想相信F国的医生，我就把样本送到M国、送到C国也行，你觉得哪里可信就送哪里。”
　　颤抖着打开报告，下面一排红字就好像蒋晓心头流淌的血，“证明DNA相符。”
　　“不……不可能！你算什么父亲！”他把报告狠狠的砸向艾莫尔，转身就走，“我没你这样的父亲！”
　　“别追了，让他想想。”笑眯眯的看着蒋晓离去的背景，艾莫尔笑了起来，逃避吧，儿子，再怎么逃避，你迟早得叫我爸爸。
　　蒋晓气冲冲的走出了医院，半路上突然撞上了个人，“对不起。”他连忙停下脚步，看着那个穿着风衣带着帽子和太阳眼镜的男人。
　　“没关系。”那个人朝蒋晓点点头，转身走近了医院。
　　……好奇怪，这个人自己好像在哪里见到过……蒋晓看着那个人的背影想。
　　
                  第四十七章
　　当蒋晓回到花店的时候，发现赵穹坐在店里，手里是刚才送来的晚报，现在是下午5点，对面DSF的侦查员并没有走，他竟然会这样大咧咧的出现在这里，着实让蒋晓一惊。因为苏在旁边，所以蒋晓还不能文他为什么会出现在这里，只能挂上职业性的笑容，“你好，请问有什么需要吗？”
　　“我是租隔壁房子的，房东让我在这儿等一会”赵穹笑着站了起来，“你好……”
　　蒋晓很惊讶，但是碍于苏在他身边却也容不得多问，只能礼貌的点点头，“你好……”
　　两个人相对无言只能一个低看报纸另一个开始打扫卫生，苏凑到蒋晓身边，“老板，DNA亲子鉴定做的怎么样？”
　　蒋晓的动作一滞，“做了。”
　　“哇，老板我都不知道你会这么激烈的反抗啊，”苏两眼发光的说，“你父亲好帅……”
　　什么？这个女人什么眼光啊……蒋晓的脑袋慢慢的转过去，“你说谁？”
　　“你父亲啊，太有男人味了，举手投足都好像一个皇帝，啊，老板，话说他既然是你父亲，那么，你就是王子喽？啊，艾莫尔集团老板的儿子，老板你的后台好大……”苏的感叹完全没被蒋晓听进去，那个父亲……后台……切！
　　“苏，闭嘴，不然下个月就扣工资。”狗屁父亲！他冷冷的一哼，把手里的抹布丢在桌子上，“我没父亲！”头一扭，径自上了楼。
　　“啊？作出来不是父子吗？啊！老板你告诉我，满足我点好奇心啊！”苏叫着想跟着蒋晓上去，却被赵穹拉住，“别跟了，他好像心情很差的样子。”
　　“是啊，不过我们老板人很好，虽然他不停跟你说，你好烦好讨厌，其实一次都没当真，这个就是傲娇啊。”苏两眼发光的样子让赵穹也皱了皱眉头。
　　傲娇？赵穹想了想，觉得这个词相当耳熟，“傲娇是啥意思？我说，你是法国人吧，会日语？”
　　“傲娇就是面对不同的人，有不同的态度。对于不喜欢的对象很冷漠，但是对喜欢的对象却是很娇羞。大概是‘恋人对于对方这种高反差的态度，可以确实的感受到在对方心中是特别的’的关系。实际上个性很温柔而且喜好朋友，但经常装作冷酷而不跟人打交道的姿态。以强硬的口气掩饰害羞或其他内心真实想法。”苏一口气说完这个定义，见赵穹还是一脸的迷茫，只能长叹一口气，“怎么这个世界上就有这么多人不懂萌属性呢？”
　　萌……赵穹听明白了，他想起了李子的妹妹，原来……是一种人吗，脸抽搐了几下，他决定不继续这个话题，但是显然打开了话匣子的，“就是说，这个人会在看到喜欢的人表现的很害羞，对不熟的人就很不客气，平时牙尖嘴利，但是碰到喜欢人却很温柔。”
　　……别胡说了，哪怕他碰到我也很牙尖嘴利啊，赵穹虽然很想这么吐槽，但是面对的是和李子的妹妹差不多种类的女人，他只能退了一步，不敢搭腔，这个女人想象力相当丰富，万一多说几句，说不定还真被她看出了什么，日后应该打个报告，局子里多收几个腐女当雷达才对。
　　但是，苏还是没放过赵穹，她紧逼上去，“你听懂了对吧。”
　　“啊？你到底在说什么？我没明白……”蒋晓怎么在这个女人的魔掌下生活的，再说几句，赵穹索性逃了出去。
　　蒋晓坐在楼上，他心情很不愉快，他看着外面，突然看到斜对面街角多了几个不熟悉的人……是那个自称父亲的人派来的吧。他冷哼一声，“那个混蛋！”还把自己当小孩子，还当自己需要保护？他不削的撇撇嘴，拉上窗帘，那个赵穹到底搞什么鬼？
　　瑞在蒋晓回到花店后不久就被DSF的人叫了回去，克里斯蒂坐在椅子上，脸色相当难看的说，“上头让我们撤回。”
　　“……什么？我们追踪监视了近一个月，还没有看出成果就让我们撤离？”瑞吧摄像机丢在克里斯蒂身边的沙发上，“到底怎么了？”
　　“今天DNA结果出来了，花店老板是莱因哈特?艾莫尔先生的儿子，现在艾莫尔和国防大臣抗议说我们监视他的儿子，所以从此以后，我们不能再监视下去了。”
　　“哪怕他真的是C国派来的？哪怕他真的是来杀人的都不管？”瑞冷笑一声，“那索性我们就把那个团团守卫的人用个轮椅推出去直接塞在他面前，那么我们也省事儿了他也省事儿了大家都省事儿了！”
　　“瑞，别这样……我也很无奈，”克里斯蒂靠在椅子上，“现实就是这样，钱虽然不是万能的，但是，却能影响大部分的事情，没办法，谁让人家突然冒出个这么有钱的父亲。”
　　瑞的心里憋闷的很，他说不清楚自己内心的复杂心思，论理，他应该对这件事情表现出出离的愤怒，无能的政府官员对金钱就像狗看到了骨头卑躬屈膝，但是他又觉得庆幸，是庆幸自己不用再去监视，还是庆幸那个人可以逃脱一劫，自己也说不清楚，他默默的低着头走出办公室。
　　
                  第四十八掌
　　蒋晓还不知道这中间的关节，他早早的关店让苏回去，自己则呆在床上打游戏，不一会，阳台就传来了响动，蒋晓连忙开门探头看过去，赵穹在他隔壁挥了挥手。
　　蒋晓这才恍然大悟，明白了租房子的意思，这个家伙竟然住在自己的隔壁，和自己公用一个阳台。
　　“哟，你说，这样总算像蜜月了吧。”赵穹从阳台的铁栏杆翻了过来，拉住蒋晓，“刚才你去哪里了？”
　　“……抽血。”蒋晓打开阳台门让赵穹进去，“我有了个父亲。”
　　“啊？”虽然赵穹心里其实很明白，但是表面上还是表现出第一次听说的样子，“父亲？你是说爸爸？”
　　“我说赵公子，你连爹是啥都搞不明白了？”蒋晓坐在椅子上，低着头，“那个男人据说很有钱，在F国很有势力。”
　　“那个豪车主人？”赵穹笑了笑，“想要个恭喜吗？”
　　“……你够了，我窝火着呢。”蒋晓摸摸鼻子，“平白无故冒出来这样一个人，父亲？谁要父亲？我不需要父亲。”
　　“蒋晓……”赵穹没想到蒋晓的反应会这么激烈，虽然他早就知道这个人是个烈性脾气，但是却万万没料到他的反应会这么激烈，“你到底在为什么生气？”
　　“……为什么……我为……”蒋晓沉默了许久才说，“我也说不上来，气愤也说不上，只觉得一口气憋在胸口，我没见过母亲，也没见过父亲，如果说我有什么对父母的感情，那个应该谈不上，但是，但是我还是想过的，在小时候，对自己的父母产生过幻想，他们是什么样的？干什么？为什么要抛下我？”蒋晓停顿了下，“小学的时候，很多人喊我野孩子，我和他们打架，但是我只有一个人，所以每次打都会输。一次又一次，我终于吸取了教训，等待是愚蠢的，但是就在我彻底决定遗忘他们的时候，突然，又冒出来了，还用那种口气告诉我自己是我父亲……他当我是什么？生我的时候可以完全不在意，想丢就丢，现在就好像捡一条小狗一样把我再捡回去，他到底当孩子是什么啊。”
　　赵穹一把抱住蒋晓，“好了好了，别说了，我知道……”
　　“赵公子你知道什么……”低下头，蒋晓在赵穹的怀抱里享受着唯一能让他安心的气息，“赵穹……我没事儿，你放心。”
　　“当然，这点我确信无疑，”赵穹加重了点手上的力量，“蒋晓……”他低下头吻上蒋晓的额头，一路向下，顺理成章的吻上了他的唇，蒋晓动了动最后还是张开嘴让赵穹的舌头伸了进来。
　　一吻过罢，蒋晓的气息已经有些不稳，他想推开赵穹，“跟你说正经事儿呢。”但是那位赵公子却一路吻下去，开始啃噬他的喉结，“啊……”蒋晓浑身一颤，却还在做无力的反抗，“赵穹……有正经事儿……”
　　“等会说，不差这一会，”赵穹轻笑几声，动作更大了，身体一倾，蒋晓被压在了床上，他轻微的颤动了下，竭力想抵抗赵穹带给他的阵阵冲动，赵穹把他紧紧的锢在怀里，轻轻咬着他的脖子。
　　“啊……不要……恩……”握紧拳头，蒋晓在床上激烈颤抖着。
　　“还说不要，这个是什么？”赵穹的手滑了下去，重重的捏了蒋晓的某个部位一下，刺激过大的蒋晓猛的在床上弹了下，“赵穹……”他的声音里已经透出了欲望。
　　“我在这里，别害怕，”赵穹一边帮蒋晓解开纽扣一路吻了下去，一只手挤压着他的重要部位，被彻底压制着的蒋晓逐渐发出了破碎的呻吟声。
　　赵穹能够感觉到身下的蒋晓因为自己而瞬间紧绷起来，他轻笑起来，索性一不做二不休，直接啃上了他的胸前红点。
　　“啊……赵、赵穹……”蒋晓的脑袋里已经完全没有了前面想说的东西，只有满满的欲望充斥着他的脑袋，“快、快点。”
　　赵穹对此充耳不闻，他的手慢慢顺着身体滑到蒋晓下面，轻轻分开了他的两条腿，“你就不能快点？”快要被这种感觉逼疯了的蒋晓终于忍不住催促起来。
　　“遵命……蒋少爷，”一个挺身，赵穹挺身进入了蒋晓那个紧致温暖的身体，缓缓律动起来。
　　
　　（XD我真不适合写H……日后继续清水算了。。。。。RZ）
　　
　　情事过后很久，蒋晓才想起来自己要问的东西，他挣扎着从床上爬起来，拉住赵穹，“那尸体呢？怎么报纸还没出来。”
　　“出来了啊，”赵穹把散落在地上的报纸捡起来，“不过我说，我还以为你没杀了她呢。”
　　“啊？”这话说的没头没脑，让蒋晓狐疑了很久，“你说什么？”
　　“人不是你杀的？”
　　“不是啊……”瞬间，蒋晓的脸变了颜色，他下意识觉得自己知道了到底谁是真正的指示者，与此同时赵穹也想到了事情的原委，“很好，柳大使……”赵穹冷哼一声，“他倒打的好算盘。”
　　蒋晓觉得这次任务比想象当中还要艰难，也更复杂。
                  第四十九章
　　在我们说下面正题的时候，不得不先说一下大使馆，大使本人和大使的家人，驻外武官、驻外文官，还有若干小办事员，就构成了大使馆。
　　首先我们要说一下大使，当然，他们都是相当优秀的精英，会若干门外语、文科专业毕业，新闻系或中文系的居多，平时说话能绕啊绕啊就是不绕到正题上。
　　然后是文官，他们一般是大使的助手，在大使需要讲话、发言时替他们拟稿，偶尔也兼任一下大使夫人的翻译，不过最多的时候，是负责和所驻国家的报刊打交道。
　　最后是武官，一般来说很少人都不能明白为什么大使馆里需要武官的存在，照理说大使馆是受到两国法律保护的，平时，别说是人进大使馆哪怕是苍蝇进去都要在门口被所驻国家的警察仔仔细细扫描一遍，为什么要安排武官呢？而且，武官虽然都是军职，却军衔不高，
　　实际上，武官其实是除了大使之外在大使馆里最重要的角色，是国家谍报机构驻外时的第一掌控者，这点其实很多人都知道，包括蒋晓。
　　在蒋晓到达F国的那一刻起，房子是柳大使派武官房若找的，包括装修，都是房若一手搞定，中间到底动用了多少人脉，蒋晓无法估算，而现在，目标直指房若、甚至是柳大使，这中间存在的含义让蒋晓心里一阵比一阵寒……如果是他们背叛……
　　蒋晓压根不敢想下去，他看向赵穹，发现他的脸色也很糟糕，“你准备怎么办？”
　　怎么办？赵穹沉默了半晌，“当务之急，必须联系上国内，不过，蒋晓，你爹出现的真及时，”他突然笑了笑，“艾莫尔公司有自己的飞机，如果柳大使或者房若真的背叛，那么我们就必须走别的路，不然，我俩都无法生离F国，而最好的办法，就是让你父亲送我们出去。”
　　果然如此吗？蒋晓叹了口气，看着赵穹坐在电脑前动起来的样子，电脑不是他的特长，如果要真与国内联系还真的得靠赵穹突破重重监听系统才行。
　　赵穹其实心里比蒋晓还要紧张，柳大使在国内的关系他知道几分，他应该没什么问题，倒是那个房若他曾经听自己的大哥提到过，少年得志，16岁就被某大学特招，然后一路高升，毕业后入伍当兵，却因为性格不好差点被开除出去，他好不容易通过层层关系进入了外交部却被人排挤了很久，最终花了不少代价才得到来F国的机会，那时候大哥对自己说的支支吾吾遮遮掩掩，并没有说代价是什么，如果说柳大使和房若两个人谁更可疑一些，就赵穹这个角度还是对房若起更大的疑心。
　　他深深吸了一口气，终于连上了国内的网络。
　　“这么大半夜的突然叫我怎么了？”是赵穹的二哥出现在电脑的另一端，“有变故？”
　　“比这还糟糕，BL大使馆可能有人叛变。”
　　“……”对方沉吟了很久，赵穹有些着急了，“老二，蒋晓的电脑随时被监视着，你别拖时间好不？”
　　“……柳城还是房若？”赵家老二给出了两个人选，这让赵穹觉得相当奇怪。
　　“你怎么一猜就觉得是他们俩？”赵穹觉得，国内肯定发生了些什么，让局势又起了变化。
　　“很简单，你说那个人去BL的时候就住在大使馆，不是大使馆的人帮忙又是谁，不过现在既然确认了，而且你也得到了图纸……那告诉蒋晓，你们俩在BL好好玩几天，过两天我派人来接你们。”
　　“……什么？任务呢？”
　　“当然让房若去，既然他想把我弟逼入死路，那我也能把他逼入死路不是？”赵穹几乎能听到自己二哥在电脑另一头的冷笑声。
　　“喂，还不确定是不是房若呢。”赵穹楞了下，却发现他哥哥给了自己两个笑容表情。
　　“^^，小三，你就乖乖过自己的日子，有的是好戏看！”
　　赵穹对这个好戏的含义深表怀疑，突然，他发现有人开始入侵蒋晓的电脑，连忙切断了和国内的联系，专心致志的准备顺藤摸瓜，而与此同时，听到了楼下的敲门声。
　　“赵穹，你先回去。”蒋晓下意识觉得有些不妙，他站起来让赵穹赶紧走人，如果真是DSF或者其他人，那么自己一个人目标就小一些。
　　“蒋晓！”赵穹低低的喊了声蒋晓的名字，却看见他对自己摆摆手，笑容满面的走了下去，“来了，稍等！”
　　蒋晓一打开门，就看到门外站着好几个警察，他顿时心里有了些数，“请问有什么事情吗？”
　　“艾瑞?李，你因为涉嫌绑架杀人，请你回警局协助调查。”其中一个走了过来，蒋晓从人群中看到了瑞，原来如此，他笑了笑，“当然，我奉陪。”
　　在警察局里，蒋晓笃定的坐在座位上，让警察给自己倒了杯水，翘着二郎腿看着坐在对面的人，“说吧，有什么想知道的，尽管问，不过，丑话先说在前面，如果是诬告，就等着我的起诉吧。”
　　两个警察相互对视了一眼，拿出了一张照片放在蒋晓面前，“这个女人，你认识吗？”
　　……莫妮卡……果然如此，他笑着抬起头，“当然认识，这个女人曾经带着一个男人还买过花。”
　　“那么三天前你在哪里？”
　　“24小时吗？店里、去对面医院送花、吃饭睡觉。如果要说人证的话，在店里的时候有你们警察局的一个叫瑞的警官在，去医院送花有护士在，吃饭的时候有我的员工苏，如果你一定要说睡觉，的确没人证，不过你要用这个冤枉我，我就得说，在我花店隔壁有一个ATM取款机，那里应该有录像，如果我出去了，应该拍的到才对。”蒋晓的回答滴水不漏，让两个警察一时不知道有什么反应才是，“而且，”他又说道，“我和这个女人只见过一面，无冤无仇，她没欠我钱，我也没和她上过床，压根就没理由杀她，不如，你们给我个杀人的理由先？我说先生们，不要因为我是外国人，就歧视我啊！”
　　
　　
                  第五十章
　　
　　看了陆川的南京南京……哭了2个小时……我不知道用什么词句来形容这个故事……只能说……人性的光辉和丑陋往往就在最为难的时候显示出来
　　
　　蒋晓知道，他们绝对不可能这么轻易地放过自己，但是他一点都不担心，刚才在门口这么大的动静，足以让自己那个便宜老爸得到消息，如果艾莫尔集团真的如同他夸赞的那样有权有势的话，那么自己不久之后就会从这个鬼地方出去，这点，蒋晓确信无疑。
　　两个警察走了出去，换上的是瑞，蒋晓看着他，知道好戏马上要上演了，“啊，警官先生，下午好，你可要主持公道，我不明不白的被押到了这里，然后硬要在我头上扣一个杀人犯的名头，这个好像有些问题吧。”
　　“蒋晓，别演戏了，”瑞拿着一份卷宗丢在蒋晓面前，“你明明就不是艾瑞?李，你是蒋晓！”
　　果然如此，蒋晓笑了起来，“我不明白你的意思，瑞。”果然是把自己的资料都透露出去了呢，“最近真是奇怪，怎么总有人要替我加点名字？一会儿是蒋晓，一会儿又是艾莫尔，如果我有办法能去见见在天上的母亲，我倒像问问，我到底是谁家的孩子。”
　　瑞看着蒋晓，好像完全不认识他似的，一向低头浅笑的花店老板突然变得牙尖嘴利起来，这种情绪上的转变让瑞有些接受不了，他定定神，知道现在走的是一招险棋，的确凭着手头的证据，就能把他定罪，但是这个证据在法庭上却完全站不住脚，一旦辩护律师问到底是从哪里流传出来的档案，难道让自己回答是在今天下午有个人送到DSF办公室的？
　　“我们已经掌握了你的所有消息，包括你来的目的。”
　　“真好笑，既然你们都掌握了证据，还要我说什么？总之你们指控的任何罪名我都不认罪，我等律师来，对了再给我来杯茶。”指着桌子上的一次性茶杯，蒋晓再一次成功的把瑞想说的话堵在嘴里。
　　恨恨的倒茶回来，瑞看着蒋晓，低头开始念手里的资料，“蒋晓，男，28岁，生日是9月20日疑似，对了这个疑似是什么意思？”
　　“……警察先生，按照法语字典里的意思，那个应该是好像，如果你还是法国人的话应该知道。”继续闭着眼睛，蒋晓露出一副油盐不进的样子，“你不用试探我，我不会说任何东西，在律师到来前。”
　　莱因哈特?艾莫尔比蒋晓以为的更早得到了消息，当然，是从赵穹那里知道的，他在电话里尽其所能的对这件事情进行了嘲讽，当然同样，他的毒舌也让赵穹有些许不适应，“我就知道，能被派出来的基本是炮灰，总算你小子还有些良心，还知道追过来，律师我已经派过去了，对，当然是最好的，我连命运都请出山了，只要我儿子不要蠢到一对着警察就滔滔不绝老实交待，他就绝对不会有事儿，不过我说你也忒没用了，你到底在想什么呢？就这么傻愣愣的看着他给抓了？”
　　“拜托，要是我出现在那里更麻烦，不过，既然他们下了狠手，我自然不会放过他们，对了，我已经把蒋晓的房间上下都搜过一遍，明天我就行动。”
　　“……你这样，不怕他发火？”莱因哈特换了个姿势，突然看到旁边克里斯?雷顿走了过来，连忙挂上电话，“你怎么来了？”
　　“听说你新任的宝贝儿子给关进警察局了，所以来看看笑话，你儿子可真愿望，怎么好死不死就这么倒霉呢！”雷顿挥挥手，虽然嘴里在说些惋惜的话，但是明显他没有一点遗憾之情。
　　“够了，克里斯，你在我这里混吃混喝，我已经很宽宏大量了，你少拿我儿子说事儿。”
　　“你这就有所不知，好歹我的一只手也是你儿子亲手废掉的，看在你的面子上我就不和你儿子计较了，但是说说总行吧！”
　　这话说的让莱因哈特心里堵得慌，他决定，一旦这事儿解决了，就把那小子彻底从国安？公安？特种？那个到底叫什么来着？哎呀不去管它，就是那个玩意儿里面剥离开来，反正自己这么大的公司也需要人继承，不如就让那小子好了。
　　只是他想的容易，倒真正行动的时候未必会如此令人满意。
　　艾莫尔集团的速度极快，当然有钱也是附加的筹码之一，当瑞把律师们领进来的时候，连蒋晓自己都没想到，自己那个便宜老爸竟然会如此兴师动众的请了10个律师来帮忙。
　　当这十个律师一字排开坐在蒋晓身后的时候，不止审问的人，乃至被审问的蒋晓都觉得浑身一颤。
　　“那个，既然律师来了，那么我们就可以继续提问了，对吧蒋先生？”
　　“请等一下，”律师A显然是中间的发言人，“我们的委托人是艾瑞?李先生，当然可能日后改名成艾瑞?艾莫尔，至于蒋晓这个名字，我们当事人一概不知。”
　　哦，很好，蒋晓低着头想，现在是彻底不用自己说话了。
　　“那好，艾瑞?李先生，你是否在三天前杀害了莫妮卡?利贝尔小姐？”
　　“我的当时人前面已经说了，他压根就不认识这个女人，对这种警方毫无证据的指控，我们保留上诉的权利。”律师继续发言。
　　“那么，请问，你认识这个人吗？”当赵穹的照片丢在桌子上的时候，蒋晓的心里重重的咯噔了下，但是，他一脸平静的说，“认识。”
　　“他和你什么关系？”
　　“朋友。”蒋晓看了看身后的律师，见他们不约而同的点了下头，他继续补充了句，“男朋友。”
　　瑞拿着相片的手不经意的抖动了下，他抬起头，“那天我也在花店，你却装作不认识他的样子。”
　　“……事实上那时候的确不认识他，在你走之后，我发现我多找给了他钱，等差不多花店要关门的时候，他突然跑了过来还钱给我，然后我们就自然而然的好上了。”蒋晓笑眯眯的回答，“不过，我是不是同性恋，好像和这件事情没什么关联，不是吗？”
　　“那么，那天之前，你和谁上的床？”砰的一声，瑞狠狠的一拳头砸在桌子上，“你撒谎，你压根一开始就认识他。”
　　“警察先生，你是在恐吓我的当事人吗？”律师A冷冰冰的说了一句，让房间里的温度瞬间降低了几分，“我的当事人有正常的性关系，虽然性取向与普通人有些差别，但是这个不能成为你作为证据的理由，事实上，你逮捕我的当事人，是毫无根据的，是违反宪法的！”
　　瑞颓然坐在椅子上，他原本就对这次逮捕不报以期望，现在果真如此。
　　混账！
　　
                  第五十一章
　　在警察局里坐了14个小时的蒋晓最终被律师们弄了出来，蒋晓一边在心里感叹律师的强大力量，一边欣赏着DSF的人糟糕的脸色。
　　回到花店，已经是深夜，蒋晓非常不悦的看到自己的便宜老爸出现在花店里，而且还和赵穹相谈甚欢，“你们认识了？”他挑挑眉问道。
　　“是啊，基于……岳父和女婿的关系。”莱因哈特脸上挂着假笑，“不得不说，儿子，你挑人的眼光不咋样。”
　　“……那么，你能告诉我你挑女人的眼光是什么样的吗？”蒋晓冷笑了下，坐在赵穹身边，“虽然我已经过了那该死的问‘爸爸，我到底是怎么来的？’的时候，但是，我觉得，你有必要告诉我，我的母亲是谁，基于……只有你一个人见过她。”
　　“儿子啊……”
　　“别这么叫我！”蒋晓的反应非常大，“我没你这样优秀的父亲！”
　　莱因哈特为此非常不满，但是他还是忍了下来，“事实上，按照你的年纪和月份，我还真想不出到底和那个女人发生了关系，那个时候我和不少女人发生过关系诶，对了儿子，你有你妈的照片吗。”
　　赵穹只看到蒋晓脸一下子黑了，连忙站起来借口出去买咖啡抢先逃走了。
　　看着赵穹这迅速趋吉避凶的样子，莱因哈特还没反应过来就听到他儿子一脚踢飞旁边凳子的声音，“你竟然问我，我妈长什么样？你Tm好意思？我从出生就没见过她，孤儿院的人说她死了，你TM竟然好意思问我？”
　　莱因哈特可能这辈子都没想到有人用这种口气跟他说话，他站了起来，一把抓住蒋晓的衣服，“你没资格对我发火，我是你爹！”
　　“爹个P！”
　　当赵穹端着咖啡走进来的时候，就看到蒋晓把他爹压在地上痛殴的样子，他张大了嘴巴，没去拉架，反而掏出手机开始拍照，莱因哈特先生虽然学过点防身术，而且打的不错，但是毕竟不能和专业的媲美，他勉强挣扎了两下，扭过头就看到赵穹的所作所为，气不打一处来，“赵穹！你丫混账。”
　　“好说，岳父大人，你这样子我还第一次看到，挺精彩的，不知道如果做成视频放在网络上会有啥影响，题目就叫《艾莫尔公司老总抛妻弃子最后被儿子痛殴？》”
　　赵穹笑的很得瑟，却让蒋晓听出了问题，他停下手，扭过头看着赵穹，“第一次看到？赵穹，你认识他？”
　　如果这个世界有后悔药可以卖，赵穹绝对会掏出全身家产买一颗回来，他万万没想到自己就一句话让蒋晓抓住了把柄，不过，赵穹是何等人物，他立马就能转过弯来。
　　“是啊，我们以前就认识了，不过是在网络上，你知道的，网络上隔了个电脑谁知道对方是谁？我高中的时候有段时间一直在泡国外的论坛然后就认识了他，那时候他可还不是大公司的老总，谁知道等我跟你混了之后他就节节高升最后成立了自己的公司还成了这么有钱的有钱人。”
　　“然后呢？”蒋晓挑挑眉示意让赵穹继续说下去。
　　这时候，谎话的重要就体现在了这里，真正优秀的谎话，是带真含假，3分真来7分假，你听一句话，明里好像都是真的，其实全是假的，但又不能太假，万一查出来就不好了，赵穹玩这个玩的比谁都好，所以他面不改色心不跳，理直气壮的对蒋晓说，“我来的时候，就通知他必要的时候帮帮忙，谁想到他竟然是你爹！”
　　“在BL没见过？”
　　“回主子，一次都没见过，我只和他通过电话，”装模作样的打了个千，赵穹对着还躺在地上的莱因哈特使了个眼色，示意这个该死的没人伦的爹千万不要戳穿中间的关节，万一蒋晓知道了，那么他少了儿子不打紧，自己要是少了老婆就完蛋了！
　　是吗？蒋晓看着一脸无辜的赵穹，和在地上拼命点头的莱因哈特，终于勉勉强强的送开了手，可怜一代总裁就这样鼻青脸肿的走了出去，这小兔崽子下手真狠，只是，还是没问出来他老妈是谁。
　　怏怏而归的莱因哈特先生并不知道，花店里马上又起了风波。
　　蒋晓把椅子摆好，坐在赵穹对面，那架势就让赵穹想起了平时他审犯人的架势，心中不免有些慌张，“你这样做啥啊？”
　　“实话说吧，赵穹，你A人太多，我总觉得这里面有问题，”蒋晓冷笑一声，头一回却发现对面有几个套着黑色运动连帽T恤的人在望这边靠近，“赵穹……跑……”
　　顺着蒋晓的目光，赵穹也从旁边的反光镜里看到了来人，他让蒋晓快点跑上去，自己冲过去立马把门反锁了，然后拖了两个凳子卡在门口。
　　那几个黑衣人连忙冲了过来，对着门口就是一梭子弹，蒋晓和赵穹在楼上听的真切，万万没想到对方竟然连冲锋枪都带着，脸色俱是一变，赵穹翻身到了隔壁，帮着蒋晓也翻过来，两个人顺着楼梯跑出后门，却发现斜对面竟还有两个黑衣人在。
　　“这倒存心想弄死我们，DSF的还是大使馆的人？”蒋晓笑了起来
　　“我猜是大使馆的。”赵穹冷哼一声，和蒋晓交换了一个视线，齐齐扑了上去。
　　
　　
                  第五十二章
　　借着夜色，蒋晓和赵穹飞快的靠近那两个人，还不等他们拔枪，蒋晓就把当中一个掀翻在地上，再回头，赵穹也干掉了旁边的一个。
　　蹲下身，蒋晓往那个人兜里一摸，竟然是沙漠之鹰，这种枪后座力相当强，用的好的甚至能穿透防弹衣，连忙把枪拿出来丢给赵穹，蒋晓能听到深夜里对面花店传来的相当清晰的枪声。
　　“走！”赵穹拉起蒋晓，“去艾莫尔公司，让他尽快安排飞机。”
　　和赵穹一起躲到旁边的小巷子，蒋晓看到自己的房间窗户被人推开，“他们已经发现我们跑了，走！”趁对面的人转过身，蒋晓和赵穹迅速逃出小巷朝另一边跑，边跑边确认身上的东西。
　　“运气不错，我带了钱包，”蒋晓抽出钱包朝赵穹挥了挥，“应该能靠它打车。”
　　“我带了我们俩的护照，和手机，”赵穹拍拍上衣口袋，“不过，我们没多少子弹。”
　　“是啊，”沙漠之鹰只能开7枪，包括自己身上的迷你，加起来也不错12发子弹，要怎么样在这种情况下逃过追杀呢？蒋晓有些担心，他不认为对方只有刚才那几个。
　　果然在下一个接口，蒋晓又看到了黑衣人，很明显他们已经收到了自己两个人逃出来的消息，所以在路口多加了几个人，六个……
　　赵穹见蒋晓想动连忙拉住他，“你干什么？”
　　“我上去引开他们啊。”蒋晓无辜的看着赵穹，“难道还指望你？别忘记军校里你近战成绩一直没我好，理论先生。”
　　赵穹眉头一皱忍不住就狠狠给了蒋晓一个毛栗子，“闭嘴！”
　　捂住额头蒋晓给了赵穹一个白眼，“明明就是事实，”不过他最后还是没有多余的动作，当然这少不了赵穹在一边死命的拉住他。
　　而就在这时，旁边有人走了出来，“老板？你怎么在这里？”
　　竟然是苏……
　　蒋晓和赵穹被请进了家门，苏看了看外面很久，这才兴奋的转过头“你说你被追杀？”
　　“恩”蒋晓点点头，“估计明天你会看到被枪打了支离破碎的门。”
　　苏的眼睛在蒋晓和赵穹之间徘徊了一下，突然指着赵穹，“他是不是黑帮老大的男人？”
　　“啊？”蒋晓一下子愣在那里，赵穹一口水没来得及咽下去，一下子喷了出来，“你说什么？”
　　“难道不是吗？这个故事应该是这样的，黑帮老大看上了这个人，但是他和老板你本来就有婚约，然后他费劲千辛万苦终于逃了出来，老大勃然大怒派人追杀。”苏的妄想让赵穹和蒋晓捂住嘴笑了起来，“天哪，苏你怎么会想到这个？”
　　“怎么没有想到，多合情合理的一个故事啊，不是吗？”
　　“是是是，”两个男人一齐点头称是，在这种情况下，宁可被苏臆想也不能出门，突然赵穹要求借用苏的电话，走到了客厅里，蒋晓还坐在厨房里和苏说话。
　　“很抱歉，”蒋晓低着头说，“明天，可能你没办法上班了。”
　　“啊，我知道，你们要躲黑帮老大一阵子对吧，不过老板，你不是有钱人家的孩子吗？让你老爸想想办法啊。”
　　“我说你就别再这么妄想了好吗？”蒋晓放下了杯子，很认真的看着她，“苏……你被解雇了。”
　　“啊？”
　　“在你请我们进来，然后倒茶给我的时候，我还没怀疑你，但是……苏，下次记得，别用你现在用的药，虽然很淡，但是我还是能闻出来的。”悠悠掏出枪，蒋晓对准了苏，“从我开店请员工的时候我就知道了，进来的人十有八九不怀好意，你是唯一我想相信的人，很遗憾，你果然辜负了我。”
　　“楼上OK”赵穹提溜着枪走了进来，“虽然我枪法不好，但是，对着这么大的人近距离动手还打不死那就太奇怪了，不过小姐，你这里安排的人太少了，其实应该我们一进来就包围这里，然后来个瓮中捉鳖。”
　　“的确，我太过相信自己和你们的交情了，”苏低下头，“我以为伪装很完美。”
　　“的确相当完美，但是，只要一个地方失误，那么就全盘皆输了。”从抽屉里找出绳子，蒋晓把苏捆在椅子上，“好了，基于我们两个人是，告诉我，你为谁工作吧，门外的人和你是一伙的吗？”
　　“老板别开玩笑了，如果是你在这种时候你会说吗？”苏的反问让蒋晓点点头，他看看窗外，显然街角的人并没有发现这里的变故，他暂时定了下心，突然苏抬起头，“我劝你们快走，这里周围安装着炸药，如果你再不走，就走不了了。”
　　炸药？等一下，自己到底做了什么要对方用这个来对付自己？蒋晓和赵穹面面相觑，“那你呢！”
　　“他们可没胆子伤我，快点走吧！”苏手一动，绳子瞬间断开，“老板，下次记得不要这么骑士精神，一定要搜身哦，不要不好意思嘛！拜拜，我们下次见。”她挥挥手打开了门，大摇大摆的走了出去。
　　赵穹这才缓过神，“不错啊！”他对蒋晓说，“你招募员工的眼光相当好，多精彩啊！”
　　“嗦！快点跑吧！。”蒋晓脸一红，连忙朝着苏离开的方向跑去。
　　
　　
                  第五十三章
　　“啪”的一声枪响，蒋晓看着眼前的黑衣人倒了下去，他依稀能够听见远处出来的警笛声，警察终于来了，但是警察来了反而会让事情变得更糟，他深深知道这一点。
　　突然远远的一辆车横冲直撞的开过来，停在蒋晓和赵穹面前，“快上车！”竟然是房若。
　　房若是蒋晓心目中最大的嫌疑对象，但是他出现在这里，蒋晓忙回头看着赵穹，示意让他决定。
　　赵穹沉吟了半晌，打开了车门，“上车。”
　　啊？就这么上车了？蒋晓还没办法跟上赵穹的节奏，也只能傻愣愣的坐上车，房若丢下一句，“抓紧了！”车飞快的冲了出去，赵穹紧紧搂住蒋晓，看着房若，“你会来就说明，不是你干的。”
　　“你该这么想，说不定我是把你们往火坑里送？”房若冷笑了几声，“三公子你说呢？”
　　这个调子让蒋晓忍不住皱起眉头，他看看赵穹再看看房若，“你们俩认识？”
　　“不认识！”两个人异口同声的说道，但是这反而让蒋晓起了疑心。
　　赵穹一见蒋晓露出那种似笑非笑的神情就知道大事不妙了，连忙转过身指着房若，“这个人是个无知无耻的混球，从来不知道善良两个字怎么写，蒋晓你千万别信他。”
　　“哼，三公子你说的可真顺溜，当年是谁和一条狗打架，最后反而被狗咬了？这照片我还有呢。”
　　噗……虽然形势相当危急，但是蒋晓忍不住笑了起来，从两个人的对口相声里，他已经能听出来两个人的关系，“你们从小认识？”
　　“谁要认识这个兔崽子！”赵穹冷笑一声。
　　“对了，蒋处，给你看这个。”房若从口袋里掏出了张照片丢给蒋晓，来不及抢的赵穹只能恨恨的看着照片轻飘飘的到了蒋晓的手中。
　　“哈哈哈哈，这竟然是你？”蒋晓笑的几乎要从椅子上摔下来，但是，他突然反应过来，“不对啊，那时候，赵穹你不是这么跟我说的吗？这位先生是少年得志，16岁就被某大学特招，然后一路高升，毕业后入伍当兵，却因为性格不好差点被开除出去，他好不容易通过层层关系进入了外交部却被人排挤了很久，最终花了不少代价才得到来F国的机会。”
　　“什么？”房若把车停在路边，“你可以呀，三公子，开坏我不是这么敢的，合着电话里尼和你家老二演戏不说，你连你枕边人都骗啊！”
　　“……你开你的车，要是追上来怎么办？”赵穹在蒋晓的逼视下扭过头，“那个，不是怕你房间里有窃听器吗。”
　　“……然后你就毫不犹豫的说你的发小的坏话?”
　　“等一下，你丫有良心没有？我辛辛苦苦来救你，你就这么对我？”
　　“人渣！这么说你已经很厚道了，我该仿造马加爵的，说的你一钱不值。”
　　“靠！你还是不是人？”房若转过身刚想动手，却发现后面有车追了过来，“告诉你，等会收拾你！”
　　“我是不是人你不清楚？”赵穹反驳一句，从椅子下面掏出了早就准备好的枪丢给蒋晓，“上吧，狙击手先生？”
　　蒋晓冷哼一声，把车后窗的某个部位卸了下来，举起了枪，赵穹只看到蒋晓的手动了下，跟在后面的车子就猛的打滑朝另外一边冲过去。
　　瑞坐在警车里朝蒋晓的花店冲去，他刚刚得到消息，有人要杀蒋晓，可是消息来的太晚了，当他抵达的时候，只看到一片狼藉，“该死的，找到他们！”他重重的锤了下桌子，按照蒋晓的专业素质，他们应该不会死在这里才对。
　　只是，这种事情，谁说的清楚呢？
　　几分钟后他收到了对面有两个黑衣人倒在地上的消息，“我就知道，”他冷笑起来，“他们可不会这么容易倒在这里。”当然，如果他说这话的时候，看起来再坚定点，那就更好了。
　　不过，瑞毕竟还是晚了很久，当他沿着蒋晓一路逃亡的方向追过去的时候，蒋晓已经坐在房若的车上逃离了BL市中心。
　　“我说，不会让我们走铁路吧？别这样！”赵穹捂住脸，“从陆地回国那得多久？”
　　“不会让你走火车的，目标太大了。话说蒋处，你和你父亲联系过没有？我们现在暂时派不出接应的飞机，所以，可能要借助你父亲的帮忙。”说着房若从车里摸出了一些文件，“这个是具体的资料，蒋处，那么就拜托你了。”
　　“喂，怎么不拜托我？”赵穹冷哼了一声。
　　“你？等你打赢狗在说。”房若打开车门，就在那一瞬间，枪声响起，他飞速的关上门啪在椅子上，赵穹也在同一瞬间一把推倒蒋晓。
　　
　　
                  第五十四章
　　伏击！蒋晓趴下的瞬间突然想到了这个词。
　　不过，索性房若开的是防弹车，虽然车门上被打凹了一个个的洞却没有穿透进来，蒋晓拖开车座底下的抽屉，里面有一排的枪械，他忙掏出两把丢给赵穹和房若，自己拿起了冲锋枪。
　　“你的行踪暴露了！”赵穹对着房若喊，“柳城又不是白痴，你大半夜的开车出来他会不知道吗？”
　　“喂，如果我没开车出来你们就死在那里了！”房若冷笑一声，把专用的还击口打开，“动手！”
　　蒋晓停枪声就知道周围的人不少，他让房若关上灯熄灭火后开启了夜视设备，在周围的树林里，粗略能看到十几个人，他们一看到车里失去了光，便慢慢靠了过来。“房若，你准备启动，赵穹，你准备好按下车窗。”蒋晓从枪械抽屉里翻出了两三个照明弹，他深深的吸了口气，看着房若调整姿势回到驾驶座上，“赵穹！”他低低的吼道，然后，迅速往左右两个车窗丢出了照明弹。
　　巨大的亮光让冲上来的雇佣兵露出了身影，蒋晓端起机枪开始疯狂扫射，随之是房若迅速发动车子的声音，车猛的朝前冲然后迅速转弯，一路朝刚才他们开过来的地方逃去。
　　这么一圈闹下来，蒋晓已经觉得头晕转向，等他们一路又朝市区跑的时候，他这才定下心，“你们两个没事吧。”
　　“没事，”房若抢先回答，“就擦破了点皮而已。”
　　“我也没事，”赵穹一把拉住蒋晓，“不过有事的是你吧！”
　　这时候房若转过头，才发现蒋晓的左手已经鲜血直流，他猛地踩下刹车，“去医院！”
　　“不，去艾莫尔公司。”在刚才开窗的时候蒋晓就知道，自己是最容易挨枪子的一个，但是没有办法，三个人要在重重包围下突破实在很难，这样顺利脱出已经是最好的方法了，“让那个老头子想办法。”
　　这个时候，BL枪战的消息已经传到了神通广大的莱因哈特?艾莫尔的耳朵里，他一听地址就知道跟他那从天而降的儿子撇不开关系，虽然他不认为自己儿子会这么无能的死在那里，但他也知道，最终可能他要找上自己。
　　“你不会真的要送蒋回去吧？”克里斯相当不解的看着莱因哈特，“他不是你儿子吗？你不是还打算培养他当继承人吗？”
　　“愚蠢！如果他死了我就没儿子了，而且，现在的BL或者说现在的F国对他来说太危险，再说，他们要找的已经找到了，该拿的已经拿到了，除了人还没有死之外，剩下的一切都很好，而且，我相信，要人死，C国不是只有蒋晓一个有这么办法。”他冷笑了一下。
　　“那你想过吗？如果你真送走了你的儿子，那么F国最近肯定会找你的麻烦，这个毕竟不是小事。”克里斯笃悠悠的坐在沙发上、
　　“那无所谓，F国，不，包括欧洲，我的生意已经趋向了饱和，我最近对C国很有兴趣，我想去那里投资。”
　　“噗……不会吧！”克里斯差点没把刚喝进去的水喷出来，“你还真准备做恶劣的公公？不对，那个在C国怎么说来着？刁难女婿的……老丈人？”
　　“……咳咳……”莱因哈特被最后那三个字眼冲击了下，“我只是觉得我有必要和儿子多聚聚而已，你想到哪里去了。”
　　但是克里斯混迹江湖多年，他敏锐的感觉到了莱因哈特表情上那些许不自在，他捂住嘴笑了很久，这才回答，“好好，你说什么就什么，不过，我可没办法跟过去，刚从你家小宝贝手里逃出生天再给逮住可就不是少层皮的事情了。”
　　不置可否的笑了笑，莱因哈特桌子上的电话铃响了起来，“喂？哦……是你啊……什么！蒋晓中枪？快送进来，我去找医生！”他又拨打了几个电话后，扭过头，“蒋晓来了，你确定你不跑吗？”
　　“诶哟，你那儿子诶……可比我这个认识几十年的老朋友都值钱，啧啧……”像模像样的叹息了两下，克里斯?雷顿就消失在了电梯口。
　　瑞沿着公路一路追了上去，在转弯口发现了疑似赵穹他们的车子，远远的看，车子两边的铁板已经被打的一塌糊涂，这样的车还能在路上开，那么应该就是防弹的才对，只是……不知道里面的人是否安好？
　　而实际上，蒋晓并不是太好，虽然车厢里很暗，但是蒋晓还是很清楚那颗子弹现在还卡在肩胛骨里，他不敢乱动，如果弄不好碎片残留在骨头里，那么他的手就完蛋了！
　　他深深的呼吸了几口气，能感觉到另一只手被蒋晓紧紧的抓住，“我没事……”他颤抖着嘴唇安慰道。
　　“是，你绝对没事的。”如果每一次看到蒋晓受伤时一样，赵穹的心揪成了一团，他很害怕，生怕怀里的人闭上眼睛，抱着他，他不停的用嘴唇触摸着蒋晓的额头和唇，无法压抑的内心的恐惧让他浑身颤抖。
　　“蒋晓，你不会有事的，很快就到了。”他看着车后窗，警车在远远的追过来，“房若，快一点！”
　　“知道了！马上就到！”猛地大转弯，房若驾车穿过小路，眼前就是艾莫尔公司的大楼。
　　
                  第五十五章
　　DSF的车一路跟在蒋晓他们后面，事实上，瑞很清楚，一旦让蒋晓他们进入艾莫尔大楼，那么在皇帝的强势下，是永远都别想逮住他了。
　　这点房若也很清楚，但是他毫无办法，车虽然是防弹车，但是被刚才这样大规模的扫射已经受伤不轻，现在的速度已经是它的极限，“抓紧了！”他猛的踩下油门一头撞进了艾莫尔公司的大门，一时间警铃大作，不过，这个声音持续了没几秒钟就停了下来，显然是蒋晓那个神通广大的爹提前让保安做好了准备。
　　当赵穹打开车门背着蒋晓出来的时候，他看到了莱因哈特?艾莫尔铁青着脸站在他面前，“医生在18楼，这是门卡，剩下的我来负责。”
　　目送三个人狼狈的跌跌撞撞的走进电梯，拉因哈特转身看着冲过来的警车。
　　瑞冲下了警车，但是却被克里斯蒂拉住，“冷静点，艾莫尔总裁走出来了。”
　　“这是怎么回事儿？”莱因哈特皱着眉头看着警察们，“这么多人围在我公司的门口干什么？克里斯蒂?戴安小姐，请你无论如何都要给我一个解释啊。”
　　“艾莫尔先生，贵公司的大门破成这样了，难道你不想说什么吗？”
　　“说什么？我觉得没什么好说的，我对这扇门很不满意，正好借这次的机会可以换一下，”完全不在意身后的一片狼藉，莱因哈特冷笑了一声，“倒是我想知道，你们追我儿子干什么？还把他打伤了？”
　　蒋晓竟然受伤了！显然这一点是瑞和克里斯蒂都没有想到的事情，“你儿子是一起谋杀案的目击证人，因为有人在追杀他，所以，我们奉命来保护他，请他跟我们去警局一次。”
　　“追杀？不是杀人吗？”莱因哈特的气势让瑞握紧了拳头，他忍不住低吼了声，“艾莫尔先生！请你配合我们调查！”
　　“怎么？难道不是你们昨天因为绑架谋杀把我儿子带走的吗？现在又说他是目击者，我真的搞不明白警察先生你在想什么啊！难道说，我国的法律已经成了你们任意玩弄的玩具了吗？”
　　只有真正面对才能发现这个“皇帝”的可怕，克里斯蒂看着瑞和莱因哈特之间的对话忍不住想，瑞完全不是他的对手，她上前一步，“艾莫尔先生，蒋晓在刚才的枪战中受了伤，难道你不想救他？”
　　“……哦？戴安小姐，我很好奇，首先，蒋晓是谁？虽然我儿子暂时还没有跟我的姓，但是，他的名字是艾瑞?李，蒋晓这个名字我听都没听过，至于受伤？戴安小姐，刚才你的同事告诉我，他是被人追杀的，如果他受伤，那么你是怎么知道的？难道是你开的枪？”
　　“艾莫尔先生！”克里斯蒂忍不住高声叫道，“先生，你就不担心你儿子吗？他卷入了大麻烦！”
　　“我不担心，戴安小姐，虽然他是我儿子，但是我相信他有足够的能力来解决任何麻烦，当然也包括你们，至于你们说的麻烦……我很好奇，但是我不想干涉，政治这个东西实在太龌龊太恶心了，但是有个很有趣的地方就是，一朝天子一朝臣，谁知道明天会是怎么样？”就在莱因哈特说完这话的时候，直升机的声音从上空响起，克里斯蒂傻愣愣的看着天空这才反应过来这个人竟然是为了牵制住自己才站在门口的。
　　“艾莫尔先生，你这个是叛国的行为。”克里斯蒂手一挥准备让人冲进去后，但是却看到莱因哈特对这他们伸出了手，“小姐，搜查令呢？没有搜查令……我就不会允许你进去，这里是我的公司。”
　　瑞拿起电话，刚准备打电话给航空管理局，就接到了上司的电话，命令他们马上回DSF，“但是！”他努力想争辩点什么，却被咆哮声吓退回去，“混账，总统也来了电话，C国的大使在几分钟前死了，还有，医院里那个也在不久前死了。”
　　“不可能！”瑞压低了声音说道，“刚才蒋晓一直在我们的监视中，他们怎么可能有机会去杀人？”
　　“瑞，你太嫩了，你以为干这种事情，会只派一个两个吗？快收队回来，让这件事情就这样过去算了！”
　　开什么玩笑！瑞愣在当场。
　　好像已经完全知晓发生的莱因哈特?艾莫尔目送警车的离去这才缓缓装过身看着赵穹，“蒋晓怎么样？”
　　“运气很好，没伤筋骨，多谢你……”带着真心实意的感谢，赵穹朝自己的岳父点点头，“医生很优秀。”
　　“那就好，对了，柳大使因为心肌梗塞在5分钟前去世了，英年早逝啊。”带着些许不明所以的感叹，莱因哈特?艾莫尔先生笑眯眯的走进了大楼，“明天，你们俩就可以回国了。”
　　“当然，对此，我充满期待，同样，也期待着你的到来……岳父。”赵穹低着头笑了起来，他几乎能看到蒋晓醒过来看到自己已经回到C国时那惊喜的样子。
　　终于……要回家了。
　　
                  第五十六章
　　
　　当蒋晓醒过来的时候，就发现身边是一片雪白，他闭上眼睛想了想，这才发现不对，自己在哪里？
　　他猛的坐起来，却发现倘大的病房里只有自己一个人在，他刚准备拔下针跑出去看看，这时候听到门外有人推门的声音，他连忙停下动作迅速翻身，他能从被子的缝隙中看到护士端着药瓶子走进来，等一下，这个护士明显是东方人的面孔，他屏住呼吸等着那个护士靠近。
　　护士小姐的脚步很轻，她缓缓走过来，当靠近蒋晓的一瞬间，他迅速起身，一把扣住护士的咽喉，“你是谁！”
　　“啊……”护士颤抖了下，“蒋处……”她艰难的开了口，“你回来了……”
　　中文……蒋晓缓缓松开手指，手却依旧在护士的脖子旁边，“这里是哪里？”
　　“蒋处，赵处就在门口，你、你让他来说给你听好不好？”护士吓的打着哆嗦，她指指门口，“蒋处，你已经回国了。”
　　哈？自己已经回国了？蒋晓看着半开的门，终于忍不住提气叫道，“赵穹！”
　　门在下一秒被推开，赵穹欣喜的样子让蒋晓送了口气，这时候他才发觉自己刚才做了非常失礼的事情，红着脸不停对着小护士道歉，“对不起，不好意思，我，我真的不是故意的。”
　　“啊，没关系啦，”虽然这么说，但是小护士在看到赵穹进门的一刹那迅速逃出病房，这一反常举动让赵穹不由的挑眉一笑，“你把人家怎么了？”
　　“喂喂，会不会说话呢！什么叫怎么了？体谅一下我是刚清醒的人，诶？我怎么回来的？”终于想到正题的蒋晓差点从床上跳起来，“后来呢？我记得我在冲进艾莫尔公司的时候就已经意识很模糊了。”
　　“哟，合着少爷你也知道自己那时候是意识模糊？还好，有进步，”赵穹冷笑一声，一屁股坐在蒋晓面前，按照蒋晓对他的了解，一旦他露出这种表情那就说明大事不好了，连忙摆正姿态调整好面部肌肉听候圣训。
　　“你知道不知道你伤的有多重啊？”迅速摇头。
　　“你知不知道我很担心啊！”拼命点头。
　　“你既然知道那时候还还手做什么！”赵穹狠狠排了下桌子，桌子上那放着酒精棉花的小盆子当下发出了“哐啷”一声，让门口刚逃出去的小护士忍不住转过来观察了下。
　　“那不是，要牵制住对方吗？”眨巴了两下眼睛，蒋晓不禁辩解道，“你又不是没在现场，对了，我是怎么回来的？”
　　“当然是你爹送我们回来的，你已经昏迷了4天了，因为失血过多，不过所幸那粒子弹没有伤到神经，你的手保住了。”赵穹说完这句就看到蒋晓长长的吐出一口气，他终于忍不住一把捏住蒋晓的脸颊，用力往旁边一捏，“担心死我了！”
　　“唔……乃……”蒋晓伸手拨开赵穹的爪子，揉揉两边的腮帮子，突然笑了起来，“我回来了。”
　　“欢迎回来……”一把紧紧抱住蒋晓，赵穹心里终于定了下来。
　　不过，人总是有好奇心的，因为昏迷了这么几天，蒋晓对过去的几天到底发生了什么突然的变故产生了相当大的好奇，柳城的死、那个人的死成了硕大的谜团，到底是谁杀了他们？蒋晓开口问道，却发现赵穹也一无所知，这让蒋晓觉得很奇怪，在他的印象当中，应该没有人能同时杀了他们两个，到底是怎么回事儿呢？
　　见赵穹也是一头雾水的样子，蒋晓最终放弃了询问，他头一回就看到了桌子上放着今天的报纸，只是头版头条让他相当惊愕。
　　“著名跨国企业艾莫尔集团斥巨资入主S市”艾莫尔集团……不是自己那个从天而降的老爸的集团吗？“这，这个是……”他指着报纸结结巴巴的问道，“这个是……那个男人？”
　　“要叫他爸爸，如果没有他你的小命就报销在F国了，啊，你要这样想，这个是你爸来看你，顺带作为岳父来考验我，你看我都没紧张，你紧张啥啊。”
　　什么岳父啊爸爸啊，蒋晓一概没有听进去，他只觉得脑袋晕晕的，眼睛朝上一翻决定现在立刻再去睡一觉，是的，这个绝对是在做梦！
　　有钱能使鬼推磨，这话我们不得不在这里又重复一遍，莱因哈特?艾莫尔先生可能实在是钱太多了，他乍一入国内，首先是大手笔的捐款，成立希望小学和慈善事业，甚至一度在报纸记者采访里说明了这次投资的原因，“我不是一个好父亲，当年我抛弃了我的儿子，现在，我要找到他。”当赵穹拿着报纸给蒋晓读到这一段的时候，他如愿以偿的看到蒋晓如同一只大型毛毛虫往被子的深处缩了缩。
　　“看看，写的多感人……基于你工作的特殊性，报纸还很贴心的没上照片没上真名，只写到，艾莫尔先生盼望得到自己儿子的谅解，希望病中的儿子能原谅一个蠢父亲当年的所作所为，啧啧，蒋晓啊……”赵穹拖长了声音带着一丝幸灾乐祸，“亲爱的，这个父亲是多么的诚恳啊，你看这态度。”
　　“狗屁态度！”闷在被子里的蒋晓声音嗡嗡的，压根不愿意冒头，“懒得听……别念了。”
　　看着病床上那个大大的茧子，赵穹笑眯眯的丢下报纸走出了病房，门口莱因哈特?艾莫尔冷着一张脸看着赵穹，“他怎么说？”
　　“掩耳盗铃……就是说他呢，陛下，认子之路非常漫长，同志还需努力啊，”忍不住上去拍拍他的肩膀，赵穹喷笑出来。
　　不过，姜还是老的辣，看着身后小辈的无礼，莱因哈特也不动怒，反而笑了起来，“世界啊，你难道不想知道真相吗？”
　　“哦？关于什么？是关于柳城的死还是那个人的死？当然我其实是对这两者都相当感兴趣的。”赵穹连忙转身问道。
　　“你为什么不仔细的自己想一想呢？”冷冷的一笑，莱因哈特转身就走，他的态度让赵穹忍不住皱起眉头，突然，他的脑海里闪过了一个人名……不会是他吧！捂住脸，赵穹觉得头大了。
　　
　　
                  第五十七章
　　医院里，护士长在帮小护士消毒，“霏霏，吓到了吧。”她笑了笑，很仔细的帮小护士的脖子上涂上一层护肤霜，“没关系的，明天印子就会没的。”
　　“他……手劲好大……一下子就扣住了我的脖子，我都没反应过来，”小护士怯生生的抬起头说，“护士长，他怎么这么吓人？”
　　旁边几个护士听到了，顿时笑了起来，“霏霏，你就不觉得人家长得很帅吗？”
　　“啊？我当时吓的都没注意他长什么样，只觉得他好吓人，眼睛死死的盯着我，好像要弄死我一样。”
　　几个护士又笑起来，护士长把吓坏了的小护士一把拉进怀里，“没事的，蒋晓人很好，只是吓到他了，你记住，凡是被送进来的，一旦醒过来都会这样，并不是说他们不尊重我们，而是他们保护自己的一种方法，他们到底是真的睡着还是昏迷不醒或者是在装，作为普通人的我们是分辨不出的，所以，你下次记住，一旦碰到这种情况，就保持你今天的状态，不要反抗不要喊救命，干这一行的，多多少少有些忌讳，不会随便杀女人的。”
　　小护士恐慌的抬起头，“杀、杀人？”
　　“干那一行的，防心很强，我的第一任先生也是他的同行，他和我在一起4年，都没学会身边有人躺着时该怎么办，为了他能好好睡觉，我和他离婚了。”护士长笑了笑，“当然我也有时候想过，可能我是不能让他安心的女人，不过，总之他们是这样的啦，你现在进去看，保准你看到一只受惊吓的小兔子眨巴着严谨跟你道歉。”
　　“噗……”因为形容词实在很搞笑，小护士总算抿嘴笑了出来，她这一笑也让护士长送了口气，“你看，笑了笑了，笑了就没事儿了，过会我领你进去。”
　　“恩……”
　　赵穹走后，蒋晓一直缩在被子里不敢出来，当然这个不单单是因为报纸的关系，更大一部分是因为刚才那个小护士，蒋晓虽然不敢自喻绅士，但是要他真做什么伤害女人的事情，他是不会做的，刚才的出手，就如同护士长所说，其实大部分出自自己的保护意识，不过，自己好像真的下手太重了。
　　蒋晓是知道自己手劲的人，平时和赵穹打打闹闹也能不小心弄伤他，更不要提一个娇滴滴的小姑娘了，所以一件护士长推门进来，他顿时往被子里一缩，彻底准备当一只蚕宝宝。
　　一见他这个样子，护士长忍不住笑了起来，“起来，装什么死呢！欺负了我们家姑娘，你就这么抹嘴装傻啊！”
　　“护士长……”蒋晓还没反应过来，小护士的脸马上就红了，“你在说什么呢！”
　　“不是啊？你看看，都破相了！”护士长把小护士拉到蒋晓面前，指着她的脖子说，“你看看，你也不想想自己手劲儿多大，这不是欺负是什么？”
　　蒋晓的脸一下红了，在小护士眼里的确有几分像小兔子的样子，他低着头缩在被子里一个劲的道歉，倒让小护士很不好意思，“没什么啦，真的，我就只是吓到，护士长跟我提过可能你醒过来的时候会出手伤人，是我自己没主意，真的……我没事儿的。”
　　护士长看着这两个都红着脸的样子不由笑了起来，这时门被人推开，罗局拎着水果篮子笑眯眯的走了过来，“蒋晓，你醒啦。”
　　一见来的人是罗局，护士长就拉着小护士走了出去，一路上，她好像有些心事，突然，她笑了起来，“霏霏啊，你有男朋友没？”
　　“啊？”女性对这种事情的反应能力一般都比男人快，小护士楞了几秒脸比刚才更红了，“护士长你别开玩笑了。”
　　“不是开玩笑啊，那个蒋晓我是知道的，人一百样的好，就是没爹没妈，工作性质比较危险，我虽然不是从小看他长大的，至少也看过几年，是个实在人，你和他倒也挺般配的，你又是个软脾气，他也是个没啥脾气的，”瞅着小护士的表情，护士长笑了起来，“当然我也不是说你们俩在一起怎么怎么的，但是我觉得，也许你能让他心安下来。”
　　看着护士长笑眯眯的样子，小护士低下头，忍不住回忆起蒋晓刚才那小兔子的模样，顿时轻笑起来。
　　蒋晓完全不知道门外护士们打的主意，只一门心思在工作上，完成任务的消息他已经从赵穹那里知道，但是这中间不明不白的事情实在太多，甚至有很多赵穹都不明白的事儿掺和在里面，他自然想问问清楚，“罗局……你说这个到底是咋回事儿啊？柳城的死不是我、也不是赵穹，更不是房若动的手，他怎么就无缘无故的心肌梗塞了？他也未免死的太是时候了。”
　　“柳城的死现在不光是我们，包括BL警方和DSF都在调查，”罗局拿出果篮里的苹果开始削起来，“但是根据医学鉴定，我们排除了他是中毒而死的可能，蒋晓，你就这么想，也许真的是天网恢恢疏而不漏，老天爷让他在这个时候死，也算救了你们一命。”
　　罗局一番话非但没有起到什么安危作用，反而让蒋晓更犯疑，“罗局，印象里，我记得你可不是唯心主义，从什么时候起你开始神神叨叨了？”
　　“啊，臭小子！非要我让赵穹来收拾你，你才舒服？”给了眼前的小兔崽子脑门上一个毛栗子，罗局笑了起来，“对了，关于你爹的问题……”
　　“……爹？”蒋晓想了两遍这才反应过来罗局说的是谁，一下子没了声响，“我不认为因为多了个他我就会犯政治错误。”
　　“谁跟你提这个了？你这个人我还不知道，不过说到政治错误，对了从下个星期开始，你去党校学习，”罗局咧嘴一笑把苹果塞到蒋晓手里，“好好过哦。”
　　丢下这么一句意义不明的话，罗局转身就走，这让蒋晓一下子郁闷了，这个什么跟什么啊！
　　
                  第五十八章
　　蒋晓在医院里躺了两天，终于忍耐不住死活要出院，虽然护士长和医生都颇有微词，但是架不住他一再的哀求，最终还是放他离开了医院。
　　刚推开房门，一股发霉的味道就扑鼻而来，连忙捂住鼻子，蒋晓踢开房门，就看到赵穹狼狈的捏着抹布，身上乱七八糟的，地上还有大滩大滩的水迹。
　　“蒋、蒋晓，你怎么出院了也不跟我说一声？”讪笑着，赵穹这才反应过来自己是这幅狼狈像，“那个……蒋晓你……”
　　“我说，赵少爷，虽然说我认识你已经很久了也知道你是四肢不勤的家伙，但是我万万没有想到你这破坏力有这么厉害啊。”打开冰箱的门，里面散发出的一股恶臭味几乎让蒋晓要吐出来，连忙关上门，他连退三步狠狠的丢了一个白眼给赵穹，“你可以的啊！你说这个还能用吗？”
　　“那就再去买一个！”陪着笑，赵穹答的理所当然。
　　“说的容易，”蒋晓冷哼一声，转身走进厨房，没几秒钟，“啊……”他惨叫了一声，“赵穹，你过来！”
　　很清楚蒋晓到底看到什么的赵穹做低头认罪状走进了厨房，垃圾桶里赫然躺着十几只蟑螂的尸体，蒋晓面色铁青指着垃圾堆，“你……你狠。”
　　“蒋晓，我跟你说，蟑螂真的不关我的事儿，我也没想到去了几个月就能生出这么多来啊，”带着点无辜的口吻，赵穹很不幸的发现这话刚说完就有两只蟑螂从蒋晓眼前爬过。
　　“咯吱！”一脚踩死它们，蒋晓现在已经不能用生气来形容了，“限你一天内把这里打扫干净，不然老子今天让你知道什么叫蟑螂对你的爱！”
　　因为蒋晓暴怒，赵穹面临着必须一个人搞定这一切的悲惨命运，他拎着倒空了的漂白粉罐子重重的叹了口气。
　　赵穹自己也没想到去BL之前弄乱的房间在几个月之后会成为蟑螂的天堂，不过那么恶心房间，一想到厨房里的蟑螂尸体，他忍不住打了个寒颤，蹲在超市杀虫剂货架前，他暗想到底要买几瓶才能搞定整个房间呢？
　　“先生，我们向你推荐这个牌子的杀虫水，它无毒无害，无色无味，一滴就可以消除您房屋里的隐患。”
　　赵穹听到这熟悉的声音，只觉得从脚心一阵凉上心头，他从眼角斜眼看过去，只见身后一左一右多了两双一模一样的凉鞋，他长长的叹了口气，这才站起来，“你们的药，我可不敢要，”他笑了笑，“两位好，双子塔。”
　　眼前的两个人长的几乎一模一样，但是如果仔细分辨还是能看出些许不同，左边的那个个子更高一些，右边的那个右眼下有一个小小的泪痣。
　　“哎呀，好冷淡，一点都没有以前的可爱样子。”左边的那个推了赵穹一下，“我们好久没见了，好怀念以前你姐姐长姐姐短的喊我们。”
　　“左姐、右姐，你们好。”低着头，赵穹在心里感叹流年不利，今天出门没看黄历没烧香，“你们俩舍得出来了？还是说，是特地出来的？”
　　“真无情，我们帮你解决了这么大的事儿，竟然用这种口气跟我说话，左，我好伤心。”右边的那个捂着脸靠在左边的人身上，这个举动让赵穹猛地皱起了眉头。
　　“我没想到陛下脸面这么大，请来了你们两个，虽然收拾善后这件事情我打从心底里感激你们，但是……你们到底是为什么要出现在我面前？左姐、右姐给我个解释吧！当年我们说好了的，现在何必这样。”赵穹咬牙切齿的压低声音说。
　　“我说，赵家小弟弟，你应该知道的，当年我们的规矩就是人不犯我我不犯人，虽然组织解散了，但是规矩一样要守，你既然有胆子杀了恋人，就该知道迟早有这一天，我都没想到，你能狠心到连当年自己的枕边人都杀，那个蒋晓有什么好？能让你做到这一步？”
　　“我不知道你们从哪里听说的，但是，这件事情是她不好，我早就劝过她，叫她尽早抽身，可是她明显没有听进去，这件事情怨不得我，的确，我知道两位姐姐和她的关系相当好，但是规矩就是规矩，我哪怕到现在都不曾和蒋晓提过一个字，那个女人的行为却足以让我们都暴露。”
　　“哟，还真冠冕堂皇，的确，我们俩说是说不过你的，但是赵穹，你等着瞧，你会为了那一枪后悔的。”说完这话两个人都准备走，却被赵穹一把拉住。
　　“不要伤害蒋晓，他是皇帝的儿子，他什么都不知道。”带着些许哀求，赵穹低下头拜托，“别碰他！”
　　右看着赵穹颤抖的手，不由的轻叹了口气，“你这个人啊……”她拍了拍赵穹的肩膀，最终还是推开了他，“想要保住他，就找到我们，靠你自己哦。”
　　看着那两个人离去的背影，赵穹觉得心直直往下沉，当年组织里三大变态，这一对孪生姐妹排名第三，如果蒋晓从他们那里知道了什么……赵穹简直不敢往下想下去。
　　所以当蒋晓回到单位报道结束后一推开门，看到的是赵穹低着头猛抽烟的样子，他有些着急了，“赵穹，你没事吧！”
　　一听到蒋晓的声音，赵穹猛的站起来，翻身一把保住了他，“蒋晓……谢天谢地……你回来了。”
　　完全没有想出来到底发生了什么，蒋晓下意识的以为这个男人还在为BL时发生的事情后怕，他轻轻的拍着赵穹的背，眼角扫过厨房里那黑色的垃圾袋，几秒后……
　　“赵穹，你别来这一套，我出去了这么久，你还没打扫干净啊！”
　　忍不住给这个家伙脑门上来了一下，蒋晓认命的拿起了抹布，“这种房间你都能住下来，狗窝那简直就是天堂了！啧啧，这个是什么啊……”两只手指捏起散发着臭味的脏袜子，蒋晓对着赵穹又是一个白眼，“真脏……”
　　
                  第五十九章
　　两个人花了2天才把房间打扫干净，这中间，蒋晓一直发现赵穹有点心不在焉，“你真的没事儿？”
　　“没！你放心，我只是有点累了。”每当蒋晓这么问起，赵穹总是这么一句话推脱，虽然蒋晓知道这事情必有猫腻，但是出于他对赵穹的尊重，并没有继续问下去，两个人就这样过了几天二人世界后，终于，在去党校的前一天晚上，蒋晓忍不住推推赵穹，“党校上课要3个礼拜，罗局就放我们两个这么去上课？”
　　“这不是很好？”赵穹看看旁边热情的在打马里奥赛车的蒋晓，忍不住把他的手柄抢了过来，“你已经赢了2盘了。”
　　“喂，先生，你前面赢了6盘怎么不说？在我一路领先的时候来抢我手柄这个是不道德的！”
　　“你已经连续开了3遍蘑菇路了，我当然要抢手柄，再跳啊跳啊，我的头都要晕了，”赵穹毫不犹豫的把盘从WII里退出来，然后换上了《零》，“要玩这个才过瘾。”
　　你看，虽然游戏机是蒋晓买的，游戏盘也是蒋晓挑的，但是到最后蒋晓一般都不是狂热的游戏份子，他更偏爱在闲暇时看书，但是赵穹……好吧，这个人对电子产品有出乎意料的天赋，一个游戏蒋晓还在研究攻略阶段，赵穹往往就已经能够打通关了。
　　虽然这种情况经常让蒋晓情何以堪，但是有一个便捷的人形修改器其实是有其特别的好处的，比如……蒋晓压根不敢打的《零》
　　只听见那诡异的音乐从电视里流淌出来，蒋晓就浑身颤抖了一下，开始去找耳塞，“那个，到BOSS了喊我。”然后迅速缩进被子里。
　　对这一切已经见怪不怪的赵穹笑了笑，开始挑战零的最后一关，不过他的心里更多的是牵挂着前几天的事儿，的确，左右两个人出现确实让他担心了不少时间，那一对孪生姐妹对毒药学有着超乎寻常的天赋，毒药这个东西……实在不是说当心就能完全防御过去的，不过……他看看身后被子里的那一个大型轮廓，不禁笑了笑，他推推被子，“到BOSS了。”
　　“你打，我看……”微微露出脑袋，蒋晓看到鬼直扑女主角，不由的寒蝉了下，但是，他马上跳了起来，“快点拍照，推开那东西，不然要死了……”
　　“好好好，”看这个样子，绝对不用担心，左右姐如果真对上他一定会后悔的。“这三个礼拜算蜜月吧！”
　　“蜜月个头啊！”蒋晓的脑袋突然从被子里伸出来，“你别胡说。”
　　“不对，明明咱就老夫老妻了，应该跟蜜月没关系，不过不是说现在二度蜜月也很流行吗？”
　　“赵穹！去党校呢！你到底想啥呢！记得还要写报告的！”
　　“我告诉你，你只要记住十六个字就能搞定所有问题，包你一路顺利过关。”
　　“哦？”蒋晓露出了相当感兴趣的表情，“啥十六个字？”
　　“保家爱国，坚定原则，为国为民，奉献一切。”赵穹把游戏停了，转过头露出一副正义凌然的样子。
　　蒋晓捂住嘴在床上笑了起来，“你这个人，就贫吧！”
　　“我说你这个人，人跟你说正经的呢，你就偏偏这幅样子，什么是党校，就是要加强我们的思想，引导我们积极和敌人做斗争，你说你这个态度，啊？同志，要端正啊……”
　　如果这话换成是罗局在会场上说，也许还有点效果，偏偏赵穹一手拎着WII手柄一手捏着被子，身上还穿了件小熊睡衣，这个场景和他嘴里的慷慨陈词完全搭不上边，蒋晓笑的更加厉害了。
　　“再笑！再笑我就给你点好看！”丢下手柄赵穹一下子扑到了蒋晓身上，不过没几秒钟，“叮咚……”门外响起了敲门声。
　　来的人是李子和老九，因为这两个损友的到来打断了赵穹原本想进行的不可告人的计划，所以，肚子里窝着火的赵穹一见他俩就热情的上去一人给了一拳，因为刚在在床上打滚了几分钟的蒋晓还忙着整理卧室，所以没有看到他的同居人正计划着收下客人们的礼物然后一人一脚踢出去的险恶计划。
　　不过，蒋晓没出来不代表没人看出赵穹这个人面“兽”心的家伙肚子里的小九九，出于自卫、自尊、自重、自强的四自原则，李子开始大声的朝卧室里喊，“蒋晓，快出来，我买了你喜欢吃的草莓！”
　　“叫什么叫！”赵穹恨不得上去再给这个家伙来一拳头，“声音轻点，你鬼哭狼嚎啊！”
　　“这F国一去，咱兄弟还没问你讨礼物呢，你上来就一圈，啧啧，赵穹，兄弟不是这样当的，虽然我们知道你望眼欲穿，就如同望夫石一样，但也不能这么不地道对吧。”两个客人虽然惨遭袭击但是显然还有余力反击，老九一边冷嘲热讽一边把草莓拎进了厨房。
　　“望你个头啊！”赵穹冷哼一声，打开门准备丢垃圾，却发现自己家的门口的台阶上放着一封信，从信封上那大大的黑色脚印能看出，前面两个进来的压根没注意到这东西，翻过信封，上面写着“此致亲爱的赵穹先生”，旁边还有一个黑黝黝的戳记，拆开信封一开，里面竟然是自己送蒋晓去机场时的照片。
　　赵穹拿着信很仔细的看了下周围，楼道里寂静无声，显然放这封信的人已经走远，他拿着信走了进来，放在了李子和老九面前，冲着还在房间里的蒋晓喊，“蒋晓！你出来一下！过来看这个！”
　　老九一看到那信封顿时傻了，“糟糕……”
　　一开始赵穹还以为是左右姐的恶作剧，但是一看老九的脸色，显然不是这么一回事儿，甚至连李子都一脸严肃，这才觉得这封信有些问题，“……我们不在的三个月出了什么事？”
　　“……事实上，全市所有的警察有在查这个东西。”李子相当严肃，“这三个月，连续有警务人员被无故袭击，虽然到现在没有出现人命案，但是所有的当事人都曾经收到过放着自己照片的信，赵穹……可能下一个轮到你了。”
　　
　　
                  第六十章
　　在前面几分钟，蒋晓已经报警顺便通知了罗局，在等警察的时候，四个人索性围坐在沙发上看着眼前的信封，开始了一场小小的讨论。
　　“很奇怪……”蒋晓指指照片，“显然，对方是有意识的在挑选被害者，从照片上我们可以看出这一点，你看，当时我基本上都和赵穹在一起，可是取景的时候，这个人把我排除在了外面，并且尽量保持了赵穹整个人的完整性，说明，他跟着赵穹已经有一段时间了，我记得我走的那天相当保密，他竟然还能跟上，说明，在那天之前他已经在这附近或者在单位附近埋伏，然后一见到我们的车就跟上去。不过已经隔了这么久，机场应该已经没有了监控录像，按照刚才老九说的，如果赵穹你只是随即被挑选的，那么情况还好，只能说对方可能存在一定的偏执心理，他对警察，不，应该说他对穿制服的人有一种仇恨心态，但他又觉得自己是个光明磊落的人，这种矛盾心理促使了他既要给你写信提醒又要加害你。”蒋晓抓抓头发，“总之，最好还是当真的处理比较好，对了，受袭击的都是怎么伤的？开车撞？”
　　“问题就出在这里，每一个看起来都好像事故，比如，走着走着从天上掉下一个花盆砸到了头之类的，看起来好像只是刮风的时候把上面的东西吹下来了，但是怎么可能有这么巧的事情。”李子从随身带着的包里取出了报告，“虽然还轮不到法医组的人，但是鉴定小组这段时间是忙的团团转，给，这个是其中几个人的报告，都伤的不重。”
　　“听起来可真糟糕，难不成我要带着头盔出门？”赵穹笑了起来，“……正好，接下来三个星期封闭在党校，那位如果想找我麻烦就在党校外面慢慢晃悠吧，反正，最多不过丢个花盆什么的吗？我等他慢慢的丢。”只听见门铃一响，他冷笑一声，起身去开门。
　　显然这个信吸引了不少警察跑来，赵穹一开门就看到一个穿着警服的女人带着一帮子片儿警站在自己面前，“是被害人吧！”那女人笑了笑，“你好，我是刑警二队的副队，我姓林。”
　　赵穹把眼前的女人从头看到脚，最后目光停留在她脚上的那双红色9厘米高跟鞋上，“林队长你好，请进。”终于他打开了门。
　　林姬很早就听说过眼前的这个人，事实上，在警队里大家普遍认为赵穹这个人傻瓜透顶，竟然会放下首都这么大好的前程跑到这儿来，那连环伤害犯索性用板砖把这原本脑袋就不好使的家伙彻底砸成傻子得了。
　　她放下手里的包，视线又定格在了客厅沙发上坐着的那几个人身上。老九她是认识的，那个骨瘦如柴的是赵穹局子里的李子木，至于另外一个，看着照片的应该就是传说中和赵穹是铁哥们的蒋晓。
　　“好了，赵处，你最近惹到什么人了没有？”
　　“干这一行的手能干净？”赵穹反问道，一屁股坐在蒋晓身边，“国外的比较多，国内的比较少，要名单，没有。”
　　“你就不能配合我们工作？”林姬面色一沉，觉得找个赵穹实在非常不识相。
　　“林队长……”蒋晓在赵穹背后拉了他一下，笑着站起来，“林队长，秘密终究是秘密，哪怕死了带进棺材也是秘密，所以，抱歉，不能说的我们绝对不会说，至于赵穹这件事情，说不好到底是不是你们要找人所为，接下来的三周我们会去党校学习，我想你们刑警队也应该有人去，不如到时候结伴而行再视情况而定如何？
　　“党校？你们也是这一届党校的学生？”林姬眯着眼睛笑起来，“那很好，下面三周我们就好好相处吧，正好我也去。”
　　刑警队的人如一阵风的来，也如一阵风的走，顺带把寄来的照片拿走了一半，蒋晓关上门很不解的看着赵穹，“今天你怎么了？”他忍不住问道，“你平时对女人的态度没这么糟糕啊。”
　　“党校上课的时候离那个女人远点，”赵穹指着蒋晓很认真的说，“那个女人，一看就知道野心太大。”
　　“你从哪里看出来的！就那双红高跟鞋？”
　　“这个你别管，总之，交友问题一定要听我的！”赵穹的样子让李子和老九一下子喷笑出来。
　　就在蒋晓皱着眉头还准备发表点什么意见的时候，门铃又响了，今天到底是怎么回事儿？蒋晓很想这么说，怎么这么多客人来，他转身打开门，却看到门口站着一张他一点都不想看到的脸。
　　莱因哈特?艾莫尔。
　　“你来干什么？”蒋晓硬邦邦的问道，“我不记得告诉过你地址。”
　　“做父亲的来看看儿子这个事理所当然的事情，只要有心，一问就知道，不请我进去吗？”也不等蒋晓回答，皇帝气场全开的莱因哈特就直接冲进了客厅，身后跟着的两个保镖带着包装精美的礼物也一起跟了进来。
　　李子和老旧齐齐看着莱因哈特，这张脸这几天登报频率太高，说没认出来这个绝对就是谎话，他们俩看看莱因哈特再看看蒋晓，终于，忍不住叫起来，“哇……你们好像！”
　　“当然，我是他老子！”莱因哈特毫不犹豫的回答，然后大摇大摆的坐在沙发上，“不给我倒茶吗？”
　　看看蒋晓的不善脸色，再看看张大着嘴巴的满怀惊喜两个客人，低下头还有那堆该死的照片，再加上几乎成为愤怒催化剂莱因哈特，赵穹不禁捂住脸，天哪！这都凑什么热闹，还我平静的周末。
　　不过老天明显不会因为赵穹那一丁点怨念就额外照顾他，莱因哈特发话了，“儿子，倒茶，我渴了。”他相当冷静的看着蒋晓，眼睛里还带着点戏谑的笑容，只是，蒋晓完全不会注意这点。
　　“你去死……”他冷冷的回答。
　　
                  第六十一章
　　赵穹无意插手这对父子的恩怨纠葛，但是他却更希望维持自己家的太平，特别是基于今天这种混乱的情况。思考良久，他最终还是站了起来，请自己的“岳父”去厨房好好谈一谈。
　　他关上门，确保蒋晓不至于对着外面的镜子读唇语，他相当擅长那个项目，“我说，你凑什么热闹呢？”
　　“我不明白你的意思，难道说，你觉得我不该关心一下我的儿子？”莱因哈特冷笑了一声，“请你牢记，赵穹，我才是他的父亲。”
　　“我只是觉得这一切相当巧合，陛下，”冷笑了几声后，显然赵穹对莱因哈特的借口不以为然，“你故意让我以为出手的是别人，又让左右姐出现在我面前，这让我不得不怀疑一下你的用心，大叔，别做会让蒋晓伤心的事情好吗？”
　　“……你到会用他做挡箭牌啊！”
　　“你明白我的意思，当然如果这个纯粹只是岳父对女婿的考验，我会甘之如饴的接受，只要……不危害到蒋晓。”赵穹笑了一下，“当然，我希望那个到处跟在人屁股后面丢花盆的人应该和你没有什么关系。”
　　“花盆？我不明白你的意思。”间接默认了赵穹的推论，莱因哈特对后面半句话充满了不解。
　　赵穹没有再问下去，他点点头示意自己已经对将来可能发生的一切心中有数了，于是又打开门，他能看到蒋晓心不在焉的往自己这边斜眼看，显然这个敏感的家伙已经能够感觉到这次谈话与其他人的并不一样。
　　送走了莱因哈特，蒋晓的脸色才好看一点，赵穹笑眯眯的顺带赶走了另外两个不速之客，终于让房间里恢复了平静。
　　蒋晓依旧板着脸看着桌子上的照片，“他跟了你很久。”
　　“蒋晓，过来吃草莓。”
　　“他相当了解你的作息时间……”
　　“别看了，蒋晓。”赵穹皱起眉头走到沙发边一把拉住他，“听好了，你和我，绝对不会有事，我们俩这一辈子绝对会大吉大利的走下去，你不许多想。”
　　“……我没多想！我只是觉得很奇怪！”蒋晓反驳道，“你看我和你住在一起，吃在一起，几乎跟连体婴一样互相一起活动，他为什么就挑那个时候的那些照片呢？”
　　“是是是，少爷你没多想，是我多想了，那么现在你是不是能看在那对红彤彤的草莓的份上，放下它们，跟我一起把草莓吃完？然后我们要收拾一下东西，明天去党校！”
　　“……哦……”和赵穹呆久了就会知道，当他这样说的时候最好不要反抗，所以蒋晓虽然满肚子郁闷却也只能丢下手里的照片，突然，他看到那几张打乱了的照片中有一张的背面好像写了写什么。“……赵穹给我支铅笔。”
　　大家都知道，要在照片的背面写字是挺难的一件事儿，首先，铅笔是写不上去的，水笔很容易花，只有圆珠笔能顺顺当当的使用，但是也需要点力气，很显然，这张照片是有人用圆珠笔写上字后再用橡皮给擦掉了，留下了相当明显的痕迹。
　　蒋晓把照片翻过来，用白纸覆盖在上面轻轻的涂抹了几下，“……注意……那个人写这两个字有什么用意？是要注意照片上的你？还是要注意照片本身？这张照片有什么奇怪的问题？”用镊子把照片夹起来，蒋晓把它放在灯光最亮处开始一寸寸的细细找过来，并没有发现指纹或者掌纹一类的东西。
　　赵穹接过照片，这张照片是他送蒋晓去飞机场，门口安检的时候被偷拍到的，画面的右侧是他，后面是安检门，左边是等候安检的人，并没有什么异常，他还记得那天，自己在安检的门口和蒋晓拥抱了两下后，看着蒋晓进去才离开，这当中，自己身边并没有发生什么特殊的事情。
　　“……这个角度是从上面往下拍的，说明对方那时候人在二楼候机厅。”正说这话的时候，突然，铃声响了起来，蒋晓连忙跑过去接电话，“你好那位？”
　　……电话那头一片寂静，蒋晓马上对着赵穹做了个手势，让他保持安静，顺手按下了免提，“喂？哪位？”
　　还是一片寂静，直到几秒后，电话那头发出了咯吱咯吱的奇怪声音，“你们……你们……”然后，对方猛的挂断了电话。
　　赵穹扑过来看着来电显示，竟然一片空白，“……公用电话……还有变声器，这简直就像变态案件，你确定我们俩去党校？”他笑眯眯的问蒋晓。
　　“混蛋，你把罗局的话当什么了？”他坐在桌子旁边，突然想到了一点，“……平时快递我们留的是手机吧？”
　　“恩……是啊，对，这个电话那个人是怎么知道的？”因为两个人工作的特殊性，蒋晓和赵穹并没有留给过别人电话号码，甚至在他们俩签下了保密条款之后，自己家的电话就成了电信局不能查询的号码。
　　“对了，其实我们忘记了见事儿，应该有人能看到谁送来的信啊，”蒋晓抬高了头笑眯眯的指着窗外，“我们楼下不是有监控器吗？”
　　“……聪明……走吧，我们去看看。”
　　这个小区很早就知道蒋晓和赵穹这两个业主是警察，所以当他们两个人拿着警徽要求保安合作的时候，那是一个配合啊，看着保安很熟练的调出了今天一天的监控录像，赵穹开始慢慢的看起来，首先他看到了莱因哈特?艾莫尔离开的画面，“再往前，大概今天下午3点的时候。”
　　保安把录像又往前面调了点，画面里，是李子和老九勾肩搭背走进大楼的画面，“不对，再前面一点……”赵穹说，“在他们之前，应该还有人的。”
　　画面继续向前滚动，终于，赵穹喊停了，“等一下，对，可能就是这个人。”
　　蒋晓一听到声音立马扭过头，看着屏幕上穿着连帽夹克衫的背影，顿时皱起了眉头。
　　
                  第六十二章
　　从那个人进入大楼到走出大楼，来回仅仅用了5分钟，画面拍摄到了他走进楼厅然后转身上电梯再下电梯走出大楼的这一整段过程，这段过程，那个人始终保持着低着头背对着监控摄像的样子。
　　这个人有一定的反侦察意识，这点一开始就能认定，赵穹瞅了眼还在深思的蒋晓，一把把他拽过来，顺带接过旁边保安给自己的录像拷贝，“告诉你，这个交给刑警队查去，你和我乖乖的去警校，少多想！”
　　自己没想什么啊！想这么辩解的蒋晓就这么被半推半拉的走出了监控室，直到他被拉着走到旁边的大楼的门口，突然他被赵穹猛的按在墙上，“喂！”还没来得及再说什么，赵穹整个人就盖了上来一下子吻住了他，一开始蒋晓还有些挣扎，这毕竟是白天，而且是在自家的小区，不过，这个念头只在蒋晓的脑袋里维持了一秒钟，就马上投入到了那个激情的拥吻里。
　　等赵穹放开蒋晓的时候，两个人竟然都有点喘，蒋晓捂住脸忍不住笑了起来，“你放心我没事的。”
　　“恩，现在总算看起来没事儿了，你前面脸白的跟个死人似的。”赵穹这话虽然气人但倒还算实在，也算他用了这不得已的一招，让蒋晓那天晚上说干啥就干啥，乖巧的很，这让赵穹打从心底里感激起那个没事儿爱丢花盆的兄弟。
　　党校……其实上过党校的人都知道，最无聊就是理论课，老师在上面念经似的说，下面学生头一点一点的能瞌睡很久，如果每天就这么一节倒还好对付，偏偏是一整天都是，晚上还要思想汇报，简单点形容跟洗脑差不多。
　　蒋晓一向不擅长写思想汇报，年年回报就是赵穹操刀主笔，所以他晚上还能凑合过去，那白天的理论课可不行，你可以睡一会，但不能从头睡到尾啊，更何况，那该死的理论课他身后就坐着刑警队的林姬。
　　赵穹真要真要痛哭流涕了，这林姑娘虽然和红楼里的林妹妹同姓，但是丝毫没有沾染上对方那一丁点的矜持，那位大姐打从党校上课的前一分钟起那该死的唧唧呱呱的声音就没怎么停歇过，那架势就好像要把自己和蒋晓的祖宗十八代都问出来。
　　不过基本上这个对话都是林小姐问的多，蒋晓和赵穹答的少，作为新世纪新一代的公安民警，这林姑娘倒不折不扣的贯彻了严打严查一个不留的思想宗旨。
　　可惜……她对上的是蒋晓和赵穹，蒋晓本来就不喜欢废话，所以基本问啥都不答，赵穹虽然是个喜欢说话的，但是也没兴趣报祖宗十八代，于是，党校的第一天早上，蒋晓和赵穹基本上是沐浴在林姑娘的口水下。
　　到了下午，经过一早上的折磨，蒋晓决定不能这样下去了，但是作为一个男性，他不好意思直白的对这位小姐指出你实在太吵了，更不好意思给个白眼什么的，只能退而求其次在革命的战线上追求一种暂时妥协的方法，比如――耳塞。
　　在行李箱里翻出这个的时候蒋晓觉得自己简直太神奇了，所以下午明显日子要舒服很多，耳塞质量很好，虽然一定程度上是压根无法听课了，但是当他们走进教室看到下午上课的竟然是罗局的时候，两个人的表情顿时微妙起来。
　　“怎么办？”蒋晓看向赵穹，“戴还是不戴？”
　　这个的确是相当困难的选择，赵穹心想，他看看一脸正直状的罗局再看看对着自己露出特别期待笑容的林姬……“戴，女人比男人可怕的多！”
　　而实际上男人也是相当可怕的，罗局干了这么多年自然有老法师的本事，作为一个老江湖，他不动声色的在上课的时候走到赵穹身边，顺手用手里的书给了这个混球小子一下，然后走到林姬身边敲了两下桌子。
　　罗局手劲挺大，那一下打的赵穹呲牙咧嘴了一会，他识相的推推蒋晓让他把耳塞子拿下来，可是林姬这姑娘就不这么配合了，她见蒋晓终于动了动忍不住伸出手去拍拍他，“蒋晓，你有女朋友了没有？听说你爸是大公司的老板？喂喂，回我话啊！”
　　老江湖的特点：一、不喜欢别人无视他，所以赵穹被打了；二、不喜欢在他说话的时候有人插嘴，所以马上林姬的脑袋上也挨了一下。
　　这一下蒋晓听着声音挺大的，估计特别疼，他没敢回头，只和赵穹做了个彼此心领神会的表情，所以下课铃一响，他俩就迅速冲了出去，等罗局反应过来得找这两个不懂事儿的小兔崽子算账的时候，头一抬他俩连人影都找不着了。
　　但是和老江湖比起来，女人的韧性要好太多了，林姬既然能在罗局的课上冒着枪林弹雨都不怕的精神频频提问，就也会一路跟进，她这个孜孜不倦的探索精神还真的挺适合当刑警的。
　　所以当蒋晓和赵穹发现自己连吃饭都不得安生的时候，终于，两个大男人举手投降了，“好了，你够了没有！”
　　“哟，终于肯回我话啦，不错嘛。”林姑娘得意洋洋的笑了起来，“被我这么骚扰能不开口的只有哑巴了。”
　　敢情你也知道啊！赵穹的表情相当难看，“你嗦嗦到底想干什么！”这么一整天被骚扰下来，他的火气再也按捺不住了。
　　“一般来说，会盯梢的犯罪嫌疑人都对被害人相当了解，他知道他们的住址、上下班的时间，继而选取最最恰当的时间和地点作案，他们心思缜密善于统计和规划，一般来说，在工作中他们都是相当优秀的人，”林姬坐在他们对面，“我们检查了照片，当然有一部分你们没给我，然后综合前几起案件，我觉得你们这个相当关键。”
　　忽然换上了相当专业的口吻，这样蒋晓和赵穹有些不太适应，但是马上赵穹看出了问题，“……心理学，刑警队里的心理学女王……原来说的是你。”
　　“这么烂的称号竟然也被你知道，真是不好意思，”林姬笑了笑，“我很早就听说了你的名字，所以一见面就想看看你的为人，所以我故意换上了一双压根不应该穿去现场的红色高跟鞋，显然，你看人相当仔细，不愧干过人事，不过你这个家伙一点都不绅士，虽然蒋处打量我的时候也发现了我的红鞋子，可他就不会马上皱眉头。”她话音立刻一转，“先说案子，为什么说你们是重点，是因为时间。”
　　“我们前三个月都不在国内。”蒋晓抬起头，开始补充，“如果按照老九的说法，这个案子是从三个月前开始的，那么很有可能我们是第一目标人，而接下来的大部分人都是因为对方没有达成愿望而故意迁怒。”
　　“是的，我也这么认为，也就是说，这个人一开始要找的就是赵穹。”林姬指着赵穹的鼻子，“好了，先生，你仔细的想想，你得罪过什么人没有？”
　　“真糟糕……你要这么一说，那我得罪的人的连一张A4纸都写不下啊！”赵穹笑了起来，“不过我敢说，在我得罪的这么多人里，暂时不会有人用这么变态的手法跟踪我，而且，如果要杀我，也不至于只是丢个花盆而已。”
　　这话刚说完，蒋晓突然想起了什么，笑了几声，“是啊，看到你就一枪毙了你，基本上和你有过节的都喜欢这么说！”
　　“少提房若！”挑挑眉，赵穹很不满的叫起来，“我还没找他算账呢！”
　　林姬眨巴着眼睛，显然对眼前的一幕相当感兴趣。
　　
　　
                  第六十三章
　　很快蒋晓就发现林姬好奇的看着自己，他马上转过身，顺带踢了赵穹一脚让他安分守己一些。赵穹坐正身体，一本正经的看着林姬，“好了，林小姐，继续说吧。”
　　“照片一共18张，其中每个场景都有一模一样的2张，显然对方在拍摄的时候连续按了2下快门，我推测这是一种无意识的行为，然后，这个和这个是我们从后来的几个受害者手里得到的照片，也是每个都2张，所以，我觉得这个人可能有一定的强迫症，他做什么都要做2下，比如，开门要开2次才推开，拍照要按2次快门之类的，不过，应该不是非常严重。”
　　“强迫症，一般事业比较成功的人更容易得一些，他们会情不自禁的反复检查自己和周围的东西，完美主义性格很容易导致强迫症的产生，他按两下快门，说不定是觉得可能会有一张坏掉。”蒋晓接口道，“但是赵穹和我并不认识患有强迫症的人。”
　　“哦？不过蒋晓我很好奇一点，你和赵穹到底是什么关系？”林姬的双手托住下巴，“那天你们报警的时候我就发觉了一个问题，那套房子，在名义上应该属于你的，但是，为什么那个犯人会把信放在你的房门口呢？在踏入你房间的时候，我觉得你的房间生活气息相当浓厚，绝对不像一个单身男人会住的那种，当然我不是说男人就不应该洗衣服铺被子什么的，我以进去你家，就发现玄关旁边的橱里摆着好几双妥协，基本都是男式的，显然你家没有女人，不是吗？”
　　“从本质上来说，我是赵穹的饲主，这个毫无单独生活能力的人，暂时需要我来喂养，”蒋晓拍拍身边赵穹的脑袋，看起来就好像是主人在抚摸宠物一样，这个动作招来了赵穹相当大的不满，他狠狠的给了蒋晓一个白眼。
　　“唔……但是我觉得，依照蒋晓你的性格，你们俩应该换一下才对，赵穹才是饲主。”林姬眨了几下眼睛，成功的看到赵穹脸上露出了大大的笑容，然后刚才蒋晓做的那个动作被赵穹重复了一遍，“我看过你的简历，蒋晓，你从小没有父母，养母在你10岁的时候去世，幼年丧母的人基本上都有相当大的不安全感，你能保持现在的开朗，我觉得很大程度上是你旁边的那个男人，当然军旅生涯也给了你不小的帮助。”
　　“林小姐，”赵穹眯起眼睛，“我们现在在讨论案情，请不要擅自分析蒋晓或者我的一举一动，我们不是心理学上的实验品，如果你觉得我们还有必要谈下去的话，那么就请切入正题。”
　　蒋晓很少能看到赵穹这么严肃的样子，每当他露出这个表情的时候一般都是为了维护自己，低下头，蒋晓忍不住拉了拉身边这个男人的衣角。当然这个动作也被林姬看在眼里，她笑眯眯开始转换话题，“犯人选择第一被害人一般都是有意义的，所以，赵穹，你需要好好想一想，你应该是认识对方的才对。”
　　“刚才我已经说了，我认识的人，甚至于我逮捕过的及其他所有的认识的人，都没有人有强迫症。”赵穹停顿了下，“而且，如果那个人真冲着我来的，那么后面那几个案子又怎么说，交警、法医、还有一个民警，他们和我的工作性质完全是两回事儿，如果说目标任务一开始瞄准的是我，那么后面那几个压根和我的工作内容搭不上边的又怎么算呢？”
　　对于这一点林姬也说不出个所以然来，刑警队不是没有检索过过去的意外事故，并没有发现类似的案件，如果真的赵穹咬死了他想不起来或者压根不知道，那么从他这边得到消息的可能性基本上就是零了。双方又寒暄了几句就散了。
　　林姬看着赵穹拉着蒋晓几乎用逃难似的速度飞快的冲上楼，不禁笑的更欢畅了，“啊拉？我又不是洪水猛兽，犯得着跑这么快吗？”
　　这话蒋晓也这么说，“林姬又不是洪水猛兽，你跑这么快只会让她觉得你心虚。”
　　“心虚就心虚，我这辈子最讨厌的就是医生，心理医生第一，外科医生第二。”毫不掩饰对心理医生的厌恶，赵穹的表情在蒋晓看起来相当可爱，不过人的思维是跳跃性的，蒋晓下一秒就想起了那段关于饲主和宠物的对话。
　　“喊我声主人我就安慰安慰你！”对于自己成为眼前这个男人的宠物而大为不满的蒋晓露出了完全不适合他的奸诈笑容，但是马上就被赵穹反将一军。
　　“用身体安慰我？”不过6个字而已，但是赵穹露出的那种该死的挑逗表情让蒋晓忍不住出手准备抽他一顿。
　　肉搏……特别在于情人之间的肉搏往往会转化成一个专用属于――打架、妖精打架，咳咳，蒋晓和赵穹也是这样，他们俩扭在一起扭啊扭啊……就扭上了床。
　　作为老夫老妻到这一步也无可厚非，只是，就在他们俩气氛相当愉快，又是笑又是闹是不是还用枕头互相抽打对方的时候，有人在门口敲门就显然让人感觉相当不好。
　　蒋晓连忙推开赵穹，却听到那个男人压低了嗓音说了句相当难听骂人话，话里的恶毒尽让人很难遗忘。
　　
作者有话要说：嘛。。最近大家体谅我下OMG 
                  第六十四章
　　来的人是老九和李子，看他们两个人一脸坏笑就知道这事儿绝对是故意的，赵穹原本推攘着想把这俩一肚子坏水的赶出去，但是显然他们早就考虑到了这一点，“蒋晓，我们来打麻将！”
　　麻将这个东西，蒋晓实在军校里学会的，那时候他的班长闲来无事就喜欢玩两把，蒋晓这个家伙在这个上出乎意料的运气好，要什么就能摸到什么，也因为这个，最后还就没人跟他一起玩了，直到碰到了赵穹，这个家伙虽然没这么好的运气，但是算牌能力极好，两个人倒还真是棋逢对手，总算局面是有输有赢起来。
　　蒋晓从本质上是相当热爱这种活动的，可惜，缺少人陪他玩，但是今天，终于凑够人。
　　四个人把床拼一下，开始哗啦哗啦搓起来，赵穹给了来打搅的那两个混蛋每个人一个眼刀子，可惜，李子和老九皮厚的堪比城墙，对这个不痛不痒的眼刀子完全视而不见。
　　蒋晓虽然看到了这个却完全没有办法，他踢踢赵穹，示意他别犯牛脾气。
　　对此赵穹也当没看到、没感觉，继续不停给这两个人丢眼刀子，打了还不到两圈，赵穹就开始赶人了，“输了还不走？”
　　“哟！这么着急啊！赵穹，你急什么？”李子笑眯眯的看着赵穹，露出了那种，“我就呆在这里，你能怎么办”的该死的笑容。
　　“你就不知道妨碍别人恋爱会被马踢死？”赵穹冷哼一声。
　　“恋爱？你们都老夫老妻了还叫恋爱？”李子对这个平时就喜欢欺压他们的赵穹好像终于逮住机会欺负回去了，愣是死不松口的样子让赵穹相当不悦，不过这大大的娱乐了蒋晓。
　　这个没心没肺的家伙在看到赵穹被刁难的时候笑的几乎要在床上打滚了，也因为这样他一鼓作气连赢了几句，一时心情大好。
　　赵穹眯着眼睛看着笑的很乐呵的蒋晓，一时竟会产生，是不是该让那两个扰人清梦的家伙继续呆在这里的想法，不过马上他就把这个可怕的想法丢在脑后。
　　好不容易把这两个家伙打发走，已经是凌晨1点，蒋晓打着哈欠扑在床上一下子就睡着了，赵穹看着蒋晓的睡颜一时无语泪千行，他盼望已久的亲亲我我的党校生活，为什么从第一天开始就这么凄惨。
　　接下来的两天日子过的相当舒坦，党校除了上课时有些烦人其他还好，特别是赵穹能正大光明的和蒋晓睡在同一个屋子里，偶尔还能吃吃豆腐什么，简直就像天堂一样，这天周六，赵穹想和蒋晓一起去看电影，但是对于蒋晓来说，这几天赵穹的事儿还不知怎么办呢，本想劝他安分一点，但是实在禁不住这个男人的软磨硬泡，就这么被拖了出去。
　　电影院离党校有一段路，赵穹乐颠颠的跟蒋晓讲述他们要去看的那个片子是如何如何的精彩，说的就好像他以前看过这个片子似的，蒋晓很认真的听着，时不时应和了一声，突然，他看到对面商店的玻璃墙上反射出些不正常的影响，“赵穹！”他一把把走在外面的赵穹拉了进来，一只花盆摔在了刚才赵穹站立的地方。
　　果然来了……
　　蒋晓丢下赵穹转身朝旁边的大楼里跑，赵穹从口袋里掏出电话开始找林姬，自己来党校是前两天刚决定的，来看电影是今天上午才决定的，也就是说……这个人从始至终在跟踪自己。
　　但是不对啊，赵穹觉得相当奇怪，党校附近不单单有摄像头，门口还有人二十四小时看守，那个人竟然能在党校附近呆这么久，到底是怎么做到的？
　　几分钟以后，林姬带着人率先到达了现场，又过了几分钟蒋晓皱着眉头走了过来，“没找到，都说没看到外人进去过。”
　　这事儿真是奇了怪了，赵穹蹲在花盆前想，如果真要把自己置于死地，丢个花盆到底算什么呢？用花盆砸死人的可能性还不如直接开车撞，他仔细打量着那个花盆，相当普通，就那种花鸟市场里一般出手的陶瓷花盆，方方正正的一个，里面埋了很多土，却没有看到花，合着那家伙是把花盆里的花拔了再把花盆丢下来的。
　　如果让赵穹说，这个人实在就是吃饱了撑着，他拍拍手冷笑着站了起来，突然，他觉得刚才好像看到了什么，又蹲了下去，用瓷片拨开泥巴，他看到了个银白色的小管子和几根导线，……雷管，一瞬间他不敢动了，“让周围所有居民撤离，这里面，可能是个炸弹！”而且是手工制作土制炸弹一枚。
　　赵穹突然有些恍然大悟，为什么要用花盆埋，难道是因为那个人身边没有合适的东西可以掩埋炸弹，很有可能，不过从这点可以看出，那个人显然是刚接触炸弹的新手，他不知道湿润的泥土完全可以让里面埋着的炸弹丧失威力。
　　“很好，这个案子一下子就从一般的挑衅警务人员进展到了威胁国家安全，”他下了结论，“叫防爆组吧！”
　　
                  有爱小番外――情侣去死去死
　　老九很不爽！
　　他看着斜对面那两个正在上演粉红小剧场的情侣们，眼中的怨念如火如荼。
　　这对该死的狗男男！
　　这个绝对是红果果的炫耀！[我没打错字。。。]
　　在心里不屑的冷笑了一声，老九重新开始念叨死死团的真理，情侣去死去死去死去死！
　　但是……向自己也是有房有车身家清白，学历高深的优质青年一名，既没有五短身材，也没有不良爱好，为毛就没女人看上自己呢？回想自己相亲过那么多次失败经历，老九就、忍不住颓废的倒在桌子上，为什么自己年纪轻轻就没有人要呢？
　　有了情人丢了朋友，蒋晓你丫不厚道！可能是他的怨念电波最终冲击到了那边，就在那一刻蒋晓扭过了头。
　　不过，那边赵穹的手一紧，蒋晓的脑袋又转了回去。
　　过分过分！老九觉得那一对在一起上党校的课简直就是对自己的折磨，难道就因为自己是个法医？
　　回想起以前每个相亲对象交往了不就之后就把自己一脚踢开的悲哀历史，他再一次反思是否应该换个工作。
　　“我说……”李子凑了过来，“你到底在看什么呢？那么怨念的样子？”他低下头顺着老九的目光看了过去，“哦……”他恍然大悟，“看蒋晓啊，我说，兄弟，你不会看上蒋晓了吧！我记得你是直的呀！”
　　滚！白了一眼这个思想不纯洁的家伙，老九继续自怨自艾，想自己这个快要30的人了，竟然连个伴都没有，全世界最悲哀的事情莫过于是，为什么？为什么啊！哪怕和蒋晓一样，对方是个男人……也好啊！
　　李子看着老九哀怨的样子忍不住戳戳他，“喂，你和蒋晓是不可能的！你别这样！”
　　“谁和蒋晓了！闭嘴，老子郁闷着呢！”狠狠给了李子一个白眼，老九继续趴在桌子上，突然，他感觉到自己的手机震动了下，打开一看，竟然是他学长发来的。
　　“听说你来我家附近培训，要不今晚聚聚？”
　　聚聚？看看斜对面还在继续粉红剧场的情侣，再看看旁边眨巴着眼睛看着自己的李子，老九开始回复，“有女人我就来！”
　　这句让李子看到了，他扑哧一下笑了出来，“我说，你就这么怨念？你又不是找不着老婆，外面追你的不是很多？那是你要求高！”
　　“去你的，我的标准只有三点，活人、女人、优秀！多简单明了的六字要求。”
　　“是啊，你的优秀和一般人的可不怎么一样！”摸摸鼻子，李子自认为能接受这个喜欢对着尸体吃饺子的人可不多。
　　突然，短消息的声音又响起来，老九连忙低头一看，学长写着“有女人，好几个，来不！”
　　“来！怎么不来！”顿时兴奋起来的老九终于喜笑颜开。
　　只不过按照死死团团员与女生相遇的定律来看，这最后的结果基本凄凉……
　　所以，当蒋晓看着老九趾高气昂的走出去，然后神情寥落的回来的时候，这个厚道的好人忍不住想上前安慰他。
　　但是，好人身边一般都有恶人的陪衬，赵穹很喜欢担任这个角色，这个不知道厚道两个字怎么写的混蛋一边狂笑一边冲上去狠狠排了老九的背几下，“兄弟啊！相亲怎么样？”
　　“……狗屁相亲！”他扑到蒋晓身上，“为什么，这个世界上好女人不是死了就是嫁人了啊啊啊啊啊啊！”
　　“……”这个……让身为男性的蒋晓该怎么回答呢？
　　不过，还不需要他回答，老九就自己找到了答案！“没关系，我们要高喊口号！为坚定的死死团做出我们应有的贡献！情侣去死去死去死！”
　　蒋晓又好气又好笑的推着他上了楼，等老九洗洗睡在床上的时候，他忍不住想起了今天学长对自己的告白！
　　不要不要不要！老子不要男人！他发着抖缩进了被窝里。
　　
                  情侣去死去死后续
　　嘛，既然大家这么想看后面的=-=那就提前放出来好了。
　　
　　蒋晓觉得这几天老九很不对劲，事实上这个平时废话连篇的家伙这几天简直跟个闷葫芦似的，虽然本着同胞爱他还想去关心这个魂不守舍的家伙一下，但是可惜，怎么问都没问出个所以然来。
　　蒋晓作罢不等于赵穹也会作罢，从某方面来说，这个性格恶劣却喜欢充当善良无辜人士的赵穹往往是阴谋的最大策划家。
　　在他第一时间看出老九的不对劲的时候，他就已经着手调查此事，当然，对他而言，这绝对不是八卦，而是一次基本业务能力的锻炼。
　　首先，他请老九喝酒。
　　老九好酒，这点很多人都知道，当然他不是爱喝酒，纯粹是酒量不错且喜欢收集各式各样的酒瓶子，为此赵穹特地请了老九吃饭，还花了血本叫了两瓶好酒。
　　蒋晓对这个恶劣人士实际上认识还不够深刻，他完全没有意识到这个混球的险恶用心，反而劝说着老九要振作。
　　在蒋晓纯洁的心灵里，他把老九最近的无精打采定义为又一次被女朋友抛弃，所以他尽量的把话题朝天涯何处无芳草这类的主题上带，这实际上是蒋晓的一片好心，但是对于老九来说，这个实际上比用刀子戳他还难受，但是，作为一个正常的男性（自认为），他又不能把真话说出来，万一这个好兄弟觉得自己看不起他该怎么办呢？
　　就这样，一个彻底陷入纠结状态且无法说出事情的老九就这么一杯接一杯的喝着，然后……就醉了。
　　醉了，对一个酒量很好的人来说其实不算什么，但是空着肚子喝酒然后喝醉，伤身是一方面，另一方面是会引起胃痉挛，这个作为医生的老九相当清楚，但是，现在意识不清的他却什么都不知道。
　　见自己话没问出来人却醉了的赵穹相当不满意，不过这让他更是好奇到底发生了什么，所以就在老九彻底倒下，蒋晓准备背他回党校的时候，老九的手机铃响了起来，赵穹第一时间抓起了电话，然后“喂？”
　　“……原玖？”[还有多少人记得老九的真名？]电话那头的人显然有些惊愕，“这个是小九的电话吧！你是谁？”
　　有戏，这个时侯，这么亲昵的称呼，赵穹整个人八卦气场全开，“你好，我是原玖的同事，他刚才喝了点酒喝醉了，我们正准备送他回党校，请问你是哪位？他醒了我转告他。”
　　“没关系，你们在哪里？我来接他。”电话另一头的男人沉默了几秒说道。
　　赵穹是过来人，一听这话他几乎想捂住嘴大笑几声，这话跟自己当年去酒店接蒋晓的时候几乎一模一样，难道说……噗……老九，你也有今天！不行，他连忙端正面部表情，不能让蒋晓看出有什么问题，不然这个厚道的家伙肯定会帮着老九，“我们在XX酒店，你认识路吗？”
　　“……认识，我马上就来。”
　　合上电话，赵穹开始期待着等会将要发生的事情。
　　蒋晓搀扶着老九走出饭店，就看到一个男人甩上车门就朝自己这边冲，他连忙倒退一步却发现那个人的目标是自己身边的老九，“你是？”他好奇的问。
　　“你好，我是原玖的学长，就住在这附近，鄙姓刘，久仰大名了蒋处，我经常听小九提起你，”那个男人咧开嘴朝蒋晓笑了笑，不知道为什么蒋晓看到这笑容就忍不住想到了赵穹，他看看眼前姓刘的男人在看看身后笑的一脸人畜无害的赵穹，突然觉得如果真把老九交出去了好像对兄弟太不够意思了，“那个……”他还想抗争一下，却马上被赵穹拦住。
　　毫无兄弟友爱之心的混蛋，迅速把醉的稀里糊涂的老九塞进了刘医生的怀里，“那么刘医生，老九就交给你了，我们俩就先走一步了，让他当心身体。”
　　两个人的目光在空中交汇了下，迅速错开，刘医生露出了一个心照不宣的笑容，扛着老九就往车里走，蒋晓原本还想上去阻拦一下却马上被赵穹拉住，“老九有人照顾，你就照顾我好了，走了，快回去！”
　　“诶？那老九？”看着另一边绝尘而去的车子蒋晓觉得自己隐约发现了什么。
　　
　　嘘……佛曰，不可说，不可说。
　　
                  第六十五章
　　当这件案子扯上了炸弹，蒋晓和赵穹的党校之旅被迅速叫停，回到本部待命，虽然对于这点赵穹心不甘情不愿，但是在蒋晓的白艳丽，他还是乖乖服从了。
　　这个案子，如果套用一般术语，应该叫，案件重大、案情复杂，所以组织上都相当重视，严格要求在1个月内查明事情的真相。
　　1个月诶！蒋晓接到命令的时候忍不住捂脸叹息，像这种毫无头绪的案子要自己怎么查嘛？而且最可能的关键人赵穹又压根想不出来有用的线索，这让案情一时陷入的胶着状态。
　　不过，柳暗花明又一村的事情竟然还真的存在，这一天，蒋晓拎着垃圾袋走下楼，却发现楼下在赵穹的车旁边有个人鬼鬼祟祟的躲在哪里。
　　“你是谁！”他连忙冲上去一把揪住对方，却惊愕的发现，那个人自己竟然认识，“……贝贝！”
　　贝贝，虽然听起来名字很可爱，但是实际上已经有35岁了，智商只有5岁的他如果用最简单的话来说，就是弱智，这个人是蒋晓和赵穹的邻居，居委章阿姨的儿子。
　　他出现在这里让蒋晓忍不住皱起了眉头，他放缓了脚步，走了上去，“贝贝，你在做什么？”
　　“……”一发现自己，贝贝就转身往外面逃走，蒋晓本来想追，但是却止住了脚步，走到赵穹的车边，突然看到了车子地下的雷管，他重重的倒抽了一口冷气，开始摸身上的电话。
　　警察的行动速度一向很快，在蒋晓打完电话不到半个小时，贝贝就已经被找到，连着还有章阿姨。
　　看着眼前这个白发苍苍却又惊恐万分的老人，蒋晓觉得头真的很疼，“章阿姨，贝贝最近有走失过吗？”这件事情相当蹊跷，蒋晓不认为这个事情会是一个人干的，贝贝不可能拿到雷管，章阿姨更不可能。
　　“他没走失过，但是，但是前几天街道正好有活动，我没怎么管他，他平时也不出小区，蒋警官，这、这到底是怎么回事？”看着在自己家里忙成一团的警察们，章阿姨惨白着脸的样子的确看着让人觉得不太好受。
　　他看了眼赵穹，示意让自己去问贝贝，“贝贝，想要哥哥跟你玩吗？”
　　“……要！”想了想，可能是觉得游戏要比周围的那群人来的重要，贝贝笑了起来，蒋晓知道，谈话可以更深入一层了。
　　“不过贝贝，你最近是不是经常跑出去啊？我听门口的叔叔说了哦，说你经常出门很久还没回来。”
　　“没有！贝贝没出门！”虽然这么说，但是贝贝的眼睛却往旁边斜了过去。
　　“贝贝，撒谎不好哦，告诉哥哥，你出去了之后碰到了谁？”蒋晓笑着拉住他的手，“撒谎的孩子，是坏孩子哦！”
　　只有5岁智慧的贝贝并不明白蒋晓现在在做的是诱供，他只是对坏孩子这个名词相当敏感，颤抖了两下，他开始老老实实叙述了自己的经历。
　　蒋晓越听越心惊，这个案子要比他以为的尾随伤害案更复杂，据贝贝说，他在外面认识了个很好心的叔叔，他告诉叔叔，自己家的邻居是个相当好的哥哥，然后叔叔就说要带他出去玩玩，然后……就把花盆交给了他，他想给蒋晓和赵穹一个惊喜，于是……
　　拍照的和丢花盆的是两个人，那么可能前面几次案件都是不同的人干的，那个人利用弱智来完成这种恶作剧，这么浪费时间的事情，为什么要做呢？蒋晓陷入了沉思，如果只是恶作剧……他冷笑起来，没这么简单！
　　“贝贝，你还记得那个叔叔长什么样子吗？”他掏出了笔叫来了旁边的廖丽。
　　“记得！他长得……圆头圆脑的，有点像鸡蛋！”
　　赵穹一下子就喷了出来，连忙捂住嘴躲到一边笑了起来，蒋晓也忍不住笑了几下。
　　不过，贝贝虽然智商很低，甚至连长相都说不清楚，但是这个人竟然相当擅长画画，他把笔从廖丽手里抢过去之后，就在纸上画出了个像模像样的脸，这点让蒋晓和赵穹相当震惊，他们俩凑到贝贝身后仔细端详了起来。
　　等图一出来的时候，赵穹忍不住呻吟了下，“老天！他竟然来了这里！”
　　国家一级通缉犯，穆拉?希尔的脸跃然纸上，这个民族主义恐怖分子，竟然在所有人不知不觉的情况下潜入了这个城市。
　　这个人从四年前创造了第一起炸弹案之后就始终逍遥法外，虽然每次都知道是他干的，但是不知道他有什么办法，每次都能堪堪的逃过追捕，而这一次，他为什么要用这么完全没有意义的手段呢？
　　这个成了蒋晓心中最大的谜。
　　
　　
                  第六十六章
　　穆拉?希尔，是国内目前为止最大的民族主义恐怖分子，也是目前世界著名恐怖集团“东经”的主要头目之一，这个嗜好用炸弹来闹事的家伙，这几年一直以来都是通缉令上的第一排重点人物之一，但是，这个人每次在被警察围得团团转的时候，竟然会出乎意料的不见，蒋晓曾经一直怀疑整个系统里有内奸，但是当蒋晓发现这个人全国四处都在抓却始终没办法逮住的时候，他才恍然大悟，这个滑如泥鳅的家伙，竟然出乎意料的擅长逃跑。
　　只是，这次穆拉跑到了自己的眼皮子底下，蒋晓看了眼赵穹，发现对方的眼里也充满了无奈，很难啊，要抓到他，而且最好是活捉。
　　蒋晓和赵穹离开章阿姨家的时候已经是晚上7点多，他们俩饥肠辘辘的走回自己的家却发现门口的垫子上又多了一个白色信封，赵穹连忙拉住蒋晓，自己走了上去，带着手套小心翼翼的打开了信封，里面是赵穹在党校的照片，和前一次的一样，他旁边的人都被对方用PS手法消除掉了。
　　“他的目标是你……”蒋晓肯定的说，“那个人他盯上你了。”
　　“太奇怪了，”赵穹推开房门让蒋晓先进去，“如果说他的目标是局里的探案人员，那么最应该找的是你才对，而现在他找的竟然是我？为什么是我？”
　　这点，除了穆拉之外估计没有人能回答，当然蒋晓也做不到，当然赵穹也只是发泄一下，等门一关，他索性趴在蒋晓的肩膀上，开始嗦嗦的叙述，自己是多么担心自己的生命安全，担心蒋晓会没有老公的呵护。（当然说这句的时候他被蒋晓狠狠的打了几拳）
　　不过，虽然蒋晓什么都没说，赵穹却依旧能感觉到他心里浓浓的担心，那天的晚上，赵穹紧紧的搂住了蒋晓，什么都没有做，就这样静静的睡了一夜。
　　第二天一大早，蒋晓就听到有人在敲门，砰砰砰的声音极响，这个时候，竟然会有人敲门，蒋晓连忙站起来走到门口朝外面看过去，林姬就站在门口。
　　林姬！
　　竟然是林姬！
　　蒋晓顿时手足无措起来，他不知道到底自己是答话还是叫赵穹起来，门铃连续响了很久都没有要停的样子，蒋晓想了半天最终还是决定转身冲回卧室，拼命把赵穹拉了起来，“不好了，林姬在门口！”
　　“林姬？”赵穹眯着眼睛转过头，脑袋里一时没反应过来，等到被蒋晓狠狠在晃了两下之后，这才反应过来，“林姬！”他连忙跳了起来，“为什么，为什么她来了？”
　　“……如果我知道我也不会来叫你了，快，快点起来！”把卧室的门关紧，蒋晓连忙换了件外套这才打开了门，“林警官，你好！你这么早来有何贵干？”
　　“楼下赵处的房门怎么都没人开，我就想，会不会赵处在蒋处这里？所以就跑来看看了。”林姬笑眯眯的推开门，“还是老话，赵处这里可怎充满了生活气息啊。”
　　这个女人，属于蒋晓相当不擅长对付的类型，她聪明智慧且洞察人心，对于藏着秘密的蒋晓来说，实在不是那种能深交的人，他连忙退了一步，挡在卧室的门口，“林副队，有什么事情吗？”
　　“赵处呢？他在那里？”林姬在整个卧室门口溜达了一圈，看着另外一个卧室的门，“……我都没想到你和赵处的感情会这么好，两个人共用一个卧室。”
　　啊！蒋晓觉得自己的心脏好像被狠狠的打了一拳，他轻轻的喘息了一声，连忙换上了笑脸，“林副队，你相当幽默啊。”
　　“不是幽默，这个客房的门显然不太开，不然墙壁上总会留下些指纹或者掌纹什么的，这扇门周围干干净净的，就好像从来没碰过的样子，我自然要这么问……当然，我更喜欢换个说法，蒋处，你是GAY吧！或者说，蒋处你和赵处是一对？”
　　蒋晓一时无话可答，他突然想反驳，却觉得反驳好像对不起赵穹的一番心意，他低头沉思了良久，最终点点头，“是……当然，我希望林副队能明白保守秘密的重要性。”
　　“啊呀，你早点承认不就得了，多好！”林姬的表情突然变了，然后把视线对准了赵穹身后，“我说，你听到的时候很爽是吧！赵穹！”
　　蒋晓顿时反应了过来，看看林姬，再看看身后笑的一脸得瑟的赵穹，忍不住走上去朝着那个家伙肚子上狠狠来了一拳，“你可以啊！用这种方法试探我，我就想，平时外面有人走过你都能醒，这次，林副队敲门这么久你竟然没反应，亏我还以为你是真的累到了，行啊，赵穹！”
　　“蒋晓，你别这样！”虽然赵穹在一边捂着肚子，但是还是伸出手一把抓住他，“我很高兴呢！”
　　混蛋！虽然满肚子火气，但是蒋晓还是扭过头走进厨房开始热昨天晚上煮好的粥，等到他端着粥走出来的时候，他只看到那两个人已经坐在沙发上相谈甚欢。
　　……这个，到底是怎么回事儿！
　　
　　
                  第六十七章
　　惹蒋晓生气的后果是严重的，特别是用这种试探的方法，所以，蒋晓把粥放在桌子上就准备走人，偏偏林姬就跟狗皮膏药一样从旁边窜了出来，紧紧贴在蒋晓身边，“蒋晓，有兴趣一起出去走走吗？”
　　下意识想要拒绝的蒋晓却被林姬一把勾住，然后半拉半扯把他拉到了外面，“我不明白，林副队你到底有什么事情值得你把我拉出来说的。”再第二次邀请那位小姐去喝咖啡遭到拒绝后，蒋晓忍不住冷哼了一声，“林小姐，我不是那种喜欢拖泥带水的人，你这次和赵穹这么算计我，必有原因，给我个解释吧。”
　　“不要这样带刺儿啊，蒋美人。”林姬叫出了蒋晓相当不喜欢的大学时代的绰号，这让蒋晓再一次起了一心，眼前的小姐好像并不如蒋晓以为的这样陌生。
　　“那重新介绍一下，学长好，我是默默无闻的你的学妹。”
　　“啊？”蒋晓僵立在那里，良久才反应过来，“学妹！”
　　“是啊，不过学长你毕业的时候我才刚进学校，所以不认识也很正常，”林姬歪着头说，“我的学长告诉了我很多关于学长你的故事，特别……是哪个舞台剧。”
　　一提到舞台剧，蒋晓就觉得脑门一紧，他闭上眼睛把可能的嫌疑人过滤了一遍，可惜，人数太多，竟然猜不出是谁做的，因为是学妹，蒋晓自然不好意思再发火，只能在默默哀叹之后摆出，“好吧，你赢了”的表情看着林姬，“好吧，小姐，看在你我是一个大学毕业的份上，说吧，你搞这么一套想干嘛。”
　　“别这样啊，学长，”林姬把蒋晓紧紧的勾住，外人看起来这一对就好像情侣一样亲密，“你看，学长，我只是对你有些好奇，没什么恶意。”
　　“当然，这个我看出来了。”蒋晓点点头，“当然我从来都没觉得你怀有恶意。”
　　“……那你为什么每次看到我都很紧张？”林姬凑近蒋晓，然后马上发现对面的男人迅速扭过头，她一下子就笑了出来，“这么纯情的学长，啧啧，真可爱。”
　　“林小姐！说正经的好不好？”非常不善于对付女性的蒋晓扭着头看着林姬，尴尬的不知道眼睛朝那里看。
　　林姬扑哧一声笑了出来，在她看来，这个大学学长竟然意外的纯情，“好了，认真跟你说，其实一早我就发现你和赵穹有关系，虽然赵处的房间我没进去过，但是明显能够看出，你比赵处会过日子，而且……你们俩粘的很紧，赵穹看你的眼神，当然虽然不能用如狼似虎，但是也差不了多少啦！”
　　“什么形容词！”皱着眉头蒋晓发现自己已经和林姬在小区里溜达了一圈，突然，他想起来有东西留在赵穹的车上，“我去取个东西，林小姐你先上楼好了，我想赵穹应该还在楼上等你。”
　　“那好，那学长我在楼上等你。”
　　蒋晓点点头，朝另一边赵穹的车走去，他在口袋里翻了半天钥匙，终于摸了出来，当他靠近车门的时候，他觉得有些不对，昨天晚上下过会小雨，地上的泥土还处在半潮湿状态，赵穹的车边有2个清晰的脚印，蒋晓首先摸出了照相机，给这两个脚印拍了两张照，这才缓缓猫下身子。
　　……天哪！
　　他浑身颤抖了下，车底下，一个银白色的铁盒子上闪烁着红光，身体比神经更快的做出了反应，逃走成了下一瞬间蒋晓做的事情，等他跑出十几步以后，巨大的爆炸声在他身后响起。冲击的气浪把他一下子推倒了地上，等赵穹赶到的时候已经是2分钟后的事情了。
　　“蒋晓！你没事吧！”他冲上去一把扶起他，谢天谢地，汽车的碎片和气浪只是把蒋晓身上的衣服划破了，并没有太大的问题。这不幸中的万幸总算让赵穹稍微放了点心，但是随之而来的另一个问题却让他无法理解。
　　“那个炸弹到底是要炸谁的？”当赵穹提出这个问题的时候，鉴定科没有人能够回答。
　　但是儿子差点被炸死这个消息让富可敌国的莱因哈特大爷相当愤怒，你看这个世界上有权有势都不一定抵得过有钱，虽然蒋晓不肯承认这个富的冒油的父亲，但是在别人眼里，只要父亲认儿子就行了。
　　所以，在莱因哈特百般施压下，蒋晓又一次住进了医院，而这一次，门口被警察重重保护了起来。
　　不过，父亲这么热情，儿子却完全不能接受，只是擦伤了两下的蒋晓在突破保安防卫无果下最终，如他父亲所料的，给他打了电话。
　　“你没资格管我！”不孝的儿子在电话这一头喊。
　　“我没准备管你，你说你都28岁了，照理都该成家娶老婆了，我一个做爸爸的能管你什么啊！”有钱的老爸冷静的回了一句，“虽然你替我找了一个我相当不中意的男媳妇，但是，恋爱自由我也就认了，不过找媳妇不如意也就罢了，但是你的身体健康我还是要管的，既然你被炸弹炸伤了就该好好的在医院里呆着。”
　　“……”从小的教养让蒋晓实在说不出脏话来，他只能面色不善的摔了电话。
　　经久耐用的NOKIA在地上摔了下然后弹上了推门进来的护士，完全没有想到会伤到人的蒋晓张大着嘴巴看着走进来的那个熟悉的小护士。
　　“哟，蒋处，每次见到你，我好像都要被吓一跳啊，”裴霏霏笑了起来。
　　
　　
                  第六十八章
　　赵穹看着眼前车子残缺的尸体，到现在他都觉得心脏跳动过速，差一点，就差那么一点点！蒋晓就要和自己天人永隔了，他握紧拳头，看着鉴证室的同事们在那里忙进忙出。刚才他已经和林姬把监控摄像翻了一遍。
　　他停车时相当仔细的，一般都会停在监控摄像头附近，而这次，对方竟然提前摸过底，甚至把监控摄像头的线都剪断了，所以，什么都得不到。
　　赵穹想起他冲下来的时候看到赵穹倒在地上的样子，再一次觉得浑身的血液都要凝固了，“穆拉?希尔……”
　　“炸弹的残片已经都收集齐全了，是定时炸弹，我刚才算过我和蒋晓分手的时候，差不多应该是你们俩平时上班的时候，”林姬停顿了下，“蒋晓只是擦伤，真是万幸，这个炸弹的威力相当厉害，摆明了就是要人命的，不过我搞不明白，为什么他要杀你。”
　　“……我也很想知道……”赵穹深深的叹了口气转身打的去医院。
　　而此时此刻，蒋晓正在医院里尴尬万分的站着，他认出了这个小护士，所以脸红的更厉害，只能低着头快速捡起手机，躲进了被子里。
　　裴霏霏笑了起来，“我说你怎么一出事儿就喜欢往被子里钻？上次也是，你别这样啊！”
　　被子蠕动了下，半晌蒋晓的脑袋还是没伸出来，小护士见这个样子笑的更是开心，“你真有意思！像个小孩子一样！”
　　“抱、抱歉……”蒋晓这才露出半个头，“我……不太擅长和女孩子相处。”
　　“真没想到，你都28岁了，还这么纯情！”小护士凑近蒋晓，马上看到他浑身僵硬的躺在那里，噗嗤一下笑了起来，“你真有意思！”
　　“……”护士小姐的笑容很容易让蒋晓想起李子那个彪悍的妹妹，就在这个时候，门被赵穹推开。
　　在赵穹看起来眼前的这一幕简直就像言情小说里，因为车祸不幸昏迷的男友在大半年后终于苏醒，女朋友喜出望外的经典桥段，这让赵穹相当不爽！是的，很不爽！
　　不过，赵穹按照他哥哥的话来说，就是一笑面虎，就是一白眼狼，像这种一看就知道是纯情小MM的小护士，还不够他看的，所以，他大摇大摆的走到蒋晓身边，从手里提着的塑料袋里摸出了一盒洗好了的草莓，“蒋晓，你好点了没？吃草莓吧！”然后，一个死死的眼刀子朝小护士身上丢。
　　以眼杀人虽然只是个笑话，但是因为赵穹怨念爆棚以至于小护士一接触到他的眼神就浑身颤抖了下，迅速告退了，门口的保镖识趣的关上了门。
　　干部病房里只有蒋晓和赵穹两个人，原本蒋晓还不怎么想理赵穹，但是，看着他一声不吭的开始拿医院里需要的生活用品时，禁不住心软了，“赵穹！”蒋晓伸手拉住他，“我没事！”
　　“吃草莓，我用盐水泡过了。”赵穹打开了盒子递给蒋晓，“吃吧！你喜欢吃的。”
　　“赵穹！我只是擦伤！”
　　“吃草莓！快点……我手举着不难受吗？”赵穹板着脸把盒子又往前送了送。
　　蒋晓所幸从病床上跳起来把草莓盒放在一边，一把抱住了他，“我活着！”
　　“……我知道！”赵穹撇撇嘴，手上用的力气更大了点，“我知道……”
　　“所以，你别这个样子！”皱着眉头，蒋晓完全没看到赵穹面部表情正逐渐朝邪恶变化，只一个劲的安慰他，突然，他被一下子按倒在了床上，然后嘴上被赵穹堵的紧紧的。
　　唔……蒋晓先是一下子没反应过来，接下来，林姬早上的事儿让他一下子火了起来，膝盖一弯朝可怜的赵穹同志的肚子一顶。
　　“……唔……”捂着肚子赵穹一下子蹲在地上起不来了。
　　“合着你当我早上那事儿忘记了啊。”蒋晓笑了起来，突然觉得解气了很多。这一下顶的挺厉害的，蒋晓下手又一下重，愣是让赵穹呆在地上半天没办法爬起来，良久，他才捂着肚子抬起头，“我说，你下手越发的狠了。”
　　“你算计我，我就不能算计你啊！快，少拿草莓打发我，想办法把我从这个笼子里弄出去。”端起草莓蒋晓指指门口，“那个混蛋弄来的苍蝇围在门口赶都赶不走。”
　　“……这次我同意你父亲的意见！不单我同意，连罗局都同意。”顺手摸了一颗草莓塞进嘴里，赵穹相当严肃的看着蒋晓，当然如果他不蹲在地上更好，“这次是狙击，说不清楚到底是瞄准我的还是瞄准你的，所以，你最好在安全的医院多呆几天。”
　　“开什么玩笑！多呆就能逮住他？”蒋晓冷笑一声，“你真以为把我关在这儿我出不去？赵穹，什么时候你也这么天真无邪了？”
　　“好好，你厉害！我天真！好吧！”赵穹挣扎着站了起来，突然电话铃响了，“喂，是我……什么！”他的脸色瞬间苍白了起来，“公交车……爆炸了？”
　　一听到这话，蒋晓的脸也瞬间白了。
　　
作者有话要说：其实……本文出现的很多都是真实案例。。。。。。。。
就是稍微艺术化了一点……迅速逃走 
                  第六十九章
　　这只字片语已经能让蒋晓推断出可能发生的事情，他一把抢过电话，“喂！哪里的爆炸？”
　　“……公交车上，死了3个人……重伤了2个。”电话那一头再说什么，蒋晓已经听不到了，他把电话塞给了赵穹，深深的叹了一口气，他打开手机，拨通的莱因哈特的电话，“让门口的人马上走，我要出去，”他沉默了一下，“爸……我要出去！”
　　也不管接下来莱因哈特说了什么，蒋晓一下子就合上了电话，看了看赵穹，发现他竟然对着自己笑了起来，忍不住抿了抿嘴又一脚上去。
　　“喂喂，刚才那一下真的很疼的，你够了啊，快点走。”赵穹拉着他就往外面走，门口的保镖可能接到了莱因哈特的电话，一个不留的都撤走了，蒋晓挑挑眉，并没有想到自己一句爸能有这么大的威力，两个人和门口的护士长打了声招呼，就一起离开。
　　一来到出事地点，蒋晓忍不住扭过头，救护车已经把伤者送走了，但是现场残留的烧焦的味道、火药的味道……还有，肉烤熟的味道让蒋晓猛的捂住鼻子。干这一行的谁没见过尸体，但是这种景象实在太过惨烈了。
　　长长吐出一口气，蒋晓带上手套走进了几乎烧焦的公共汽车上。
　　公交车上已经看不出原本的样子，全身漆黑，蒋晓一走上去就能看到车厢后方的身上一个巨大的破洞，爆炸应该就是从那里起源的，他走过去发现周围破损的相当严重，这种发散性的爆炸足够让周围所有人都被牵连进去。前后左右所有的玻璃都碎了，能够想象这个爆炸当时有多严重，但是……如果是有人带上车的，那么那个人应该有人看到才对，而这个人，他看向坐在一边地上捂着头的司机，司机先生应该能够看到的吧。
　　“先生……您贵姓？”能想到这点的不光是蒋晓，事实上赵穹已经走过去开始问了。
　　“姓赵……”司机还在浑身颤抖，赵穹想了想，让旁边的工作人员扶着这个男人到旁边的小店里坐下，眼前的场景实在太过惊悚，也难怪人家没办法回答任何字句。
　　“先生，你前面看到了什么能告诉我吗？是突然发生的吗？”看着司机逐渐平静下来，赵穹笑着给他倒了一杯茶。
　　“车开到一半，然后，我就听到了后面轰的一声，然后等我回过神，玻璃都破了，我回过头，发现很多人都倒在地上，还有血，满地都是血……”
　　眼看着司机又开始颤抖的样子，赵穹连忙拉住他，“好，没关系，后面的您不用说，那么你还记得当时车上人多吗？”
　　“还好，车上今天不挤，几乎人人都有位子，没什么特别的。”司机说道。
　　“那……有人上来的时候，看起来很可疑的吗？比如……拎着蛇皮袋，显得很紧张？或者……是那种鬼鬼祟祟的？”赵穹给了四季几个提示，对方都摇摇头，“一个都没有？”
　　“……一个都没有……，我的车不是刷卡的，有售票员，我没多注意乘客。”司机看着赵穹说，“其实，你们应该去问阿丽的，她是售票员。”
　　“……那她人呢？”赵穹看了看手上的笔记，并没有发现这个人的名单，司机缓缓的低下头，“……她死了，是三个死者中的一个，可怜阿丽家里还有老人孩子，你让我回去怎么和他们一家交代啊！”这话说完，他就放声大哭起来。
　　赵穹低着头走出了小店，看到蒋晓朝他走来，“怎么样？”他低声说，“司机什么都没看到，可能看到的人是售票员，但是已经死了。”
　　“我正要说这个事儿呢，爆炸的起点是在售票员附近，司机什么都不知道？”蒋晓皱起眉头，“按照我的推测，不是售票员就是售票员后面一个人。”
　　“……一个身世清白，上有老下有小的售票员怎么可能在没有任何预兆的情况下，突然拿着炸弹在市中心爆炸？”赵穹皱着眉头说，“这不符合常识！”
　　“……我也知道啊，但是，在周围看到售票员的人，几乎都被送进了医院，现在能找到的线索太有限，对了去看看老九，看看他找出点什么来。”
　　因为爆炸案的关系，党校全面停课，所有人都各归各位，为这个案子忙碌起来，因为出现了穆拉所以案件的级别一下子从绿色变成了橙色，看起来这次的爆炸案一过，应该会马上提升到了红色。
　　红色啊……最高级别……
                  六一儿童节番外……这个妖孽的过去
　　好了，谁都有童年的，所以让我们来回忆一下童年时代的生活。
　　赵穹先生，在还小的时候就展现出了与一般孩子不同的成熟度，他爱好的东西也和一般的孩子不同，就在全世界的小男孩都喜欢在沙子堆里打滚的时候，赵穹小朋友对和狗打架有了相当深厚的心得。
　　这条狗，对不起，应该说这条可怜的狗是赵穹的父亲从西藏带来的藏獒，赵穹看到它的时候才不过2个月大，就那么一点点，还不及一个热水瓶高。
　　赵穹很不喜欢黑色的东西，所以虽然是自己老爸带来的礼物，他还是一脸的不高兴。
　　都说养久了的动物通人性，藏獒可能也有些这种脾气，它倒是相当喜欢自己的这个小主人，成天跟在他屁股后面，一人一狗有时候竟然会扑在地上打起来。
　　但是，狗的成长总比人快，在一开始前几个月小藏獒完全无法反击到一年后狗把主人压在地上，这完全就是三十年河东三十年河西，风水轮流转的缩小版。
　　赵老爷子其实是个挺喜欢闹腾的人，而且在中年的时候还迷上过一段时间的摄影，所以，那种狗和人打架的事儿一般可不多见，更何况这互相搏击的双方一个是自己的儿子一个事自家的宠物，所以更加兴起，以至于日后赵穹思及此事，曾经想回收销毁所有罪证，无奈证据实在太多以至于最后只能不了了之。
　　这是他生平大恨之事，所以一向不肯对外人提及，但是，实际上赵穹先生小时候做的傻事不止这么一件，“跟狗打架！那个还算小意思！”老爷子在蒋晓面前拆自己儿子的台是毫不含糊。
　　“那时候我们家还在军区四合院里头，斜对面马路边有片菜地，好像有主的，那时候他们念书的时候正好学到拔苗助长这一课，这小子愣是说这个是实验，然后自己跑人家地里把一个个的秧苗全往上拔了几下，可怜人家总共就这么一亩三分地，愣是苗全毁了，那人家跑来告状了，我抄起棍子想抽这王八蛋小兔崽子，没想到那小鬼跑的贼溜，一晚上不见人，他妈妈还跑来跟我闹，说是我逼走了儿子，呀个呸！”说到这里老爷子恨恨的指着准备溜走的赵穹，“你知道这个臭小子在干什么吗？”
　　老实的蒋晓完全想象无能只能憋着笑摇头。
　　“这小子竟然躲在四合院那个天井里的大缸里！睡了一夜。”
　　噗……蒋晓撑不住大笑起来。
　　老爷子还没说完，跳起来比着当时的情况，“那缸，你知道的，就是以前盛水的那大缸，半人多高，这小子当时还没长个子的时候，就那么小萝卜头大，往那里面一缩，谁找得到啊，等第二天真急了，全家出动准备出去找的时候，这混球打着哈欠从缸里爬出来了，生生把他奶奶吓了一大跳！你说该打不该打？”
　　“该！这小子从小就是祸害！”继续捂着嘴笑的蒋晓被赵穹狠狠的瞪了几下，不过老爷子兴致相当高继续开始说，“你不知道这个小兔崽子，小时候是什么坏事儿都干过，偏偏你知道他怕什么吗？”
　　“爸！你够了！”赵穹开始在另一边大喊大叫起来，但是老爷子何等人物，迅速无视之，“这小子竟然怕蝴蝶。”
　　“毛毛虫吗？”蒋晓问道，“如果是毛毛虫，我倒也有点怕。”
　　“什么啊，是蝴蝶！这小子看到蝴蝶会尿裤子的。”
　　“啊？”蒋晓觉得自己脸颊两块肌肉笑的都开始疼起来，他指着赵穹说，“……尿裤子？”
　　“是啊，这小子4岁的时候，我带着他去动物园，动物园不是有什么昆虫馆吗？这小子被几只飞过来的蝴蝶吓的当场尿的裤子，弄的车里一股子尿味，后来他再也不肯去动物园了。”
　　蒋晓扭过头去看着赵穹，记得这个家伙曾经问过自己想去那里玩，偏偏不肯答应去动物园，原来是有心理阴影啊！
　　“回来的时候，他还一边哭一边说，那长6只脚的东西好可怕。”老爷子补充了一句，这让蒋晓更乐了。
　　“这小时候，我就在想，我三个儿子里，数这个老幺胆子最小，怎么现在成了这么个德行，这到底怎么长的，你不知道，他小时候穿小花裙子很可爱的，我还有照片呢！我拿给你看。”
　　小花裙子……诶哟……蒋晓笑的快从椅子上滑下来，赵穹一边走上去把他拉起来，一边恨恨的在他耳朵边说“你等着，回头收拾你！”
　　“收拾我啥？要不我弄点小蝴蝶来吓唬吓唬你？”捂着嘴还在乐呵的蒋晓最终被赵穹拖走，当然，这拖走后的事情嘛………………咱就不可言传只可意会了。
　　
                  第七十章
　　
　　整个城市陷入了戒备，虽然媒体对这次爆炸含糊其辞，但这也不能缓解蒋晓和赵穹身上的压力，两个人奔波了很久问过了几乎所有还活着的证人，没有一个人能知道当时发生了什么，而尸检也只是告诉所有人对方是男是女，是老是少，因为面目全非，其中还有不少骨头在爆炸中成了随便，所以一时半会很难做出具体的推断，把三具尸体分开。
　　而截止到目前为止，出现的死者家属也只有2家人，另一家到底是谁，谁都不知道。
　　蒋晓这几天忙的头昏眼花，趁着赵穹被罗局叫走的空挡，他走到对面的超市里去买了两瓶咖啡，突然他被门卫叫住，“蒋处，有你的信。”
　　自己的信！蒋晓相当惊讶，他接过信拎着咖啡回到了办公室，刚一撕开，他的脸色就瞬间变了。
　　信封里是几张照片，里面的主要人物是赵穹和一个女人，照片上的赵穹年纪看起来相当小，而那个女人明显比他大几岁，两个人显得相当亲密就如同热恋中的男女。接下来是单纯的那个女人的私照，直到最后一张！
　　蒋晓捂住胸口不敢相信他所看到的东西，他认出了那个女人，那个女人在小彭那起案子中在医院的天台上被赵穹一枪打死，因为脸上做过大规模的整容手术，所以没人能知道她是谁，如果这张照片上的女性从始至终就是一个人，那么……赵穹打从一开始就是认识她的！
　　当他认知到这一点的时候，他完全不知道该怎么办了。
　　假如背叛从一开始就存在……
　　蒋晓不敢想下去，他看着眼前的照片，只觉得自己的心疼的都快要撕裂了。
　　而当事人之一的赵穹就在这个时候打开了门。
　　一听到动静，蒋晓连忙把照片塞进抽屉里，他不知道该摆出什么样的表情来面对赵穹，只能尴尬的低着头。
　　赵穹在进门的一瞬间就发现了蒋晓的奇怪动作，他好奇的眯着眼睛打量了他一下，恩，肯定有事瞒着自己，不过，他不着急，如果蒋晓想说，他一定会告诉自己的。所以他当没事儿人似的走过去，眼睛一下子瞟到了桌子上的那两罐咖啡上。“没收！”他皱着眉头说，“你胃不好不许喝这个。”
　　点点头，蒋晓扭过头不想去看赵穹，这点让赵穹更是起了疑心，在以前，哪怕和蒋晓吵的最厉害的时候，眼前的这个男人都没有露出过这样的表情，这一次，为什么会这样呢？到底有什么能这么让他心烦的事情？
　　“蒋晓，你不舒服吗？”他伸出手想去摸一下蒋晓的额头，却发现对方突然躲开了，这个是前所未有的事情，他开始对刚才被快速放进他抽屉里的东西起了好奇心。
　　“蒋晓，老九说DNA对比结果出来了，你要不要去看看！”这种事情，瞒不了多久的，赵穹相当清楚。
　　“恩，我去，等一会就去！”蒋晓显然心不在焉，他这种鬼样子让赵穹终于按捺不住心里的好奇，索性走到蒋晓身边，“你刚才藏了什么？蒋晓，我们认识这么多年，你就连我都不信？”
　　“……你……让我怎么信你？”蒋晓抬起头，“……既然你让我问你，那我也懒得查，告诉我，小彭的案子跟你有什么关系！值得你最后杀人灭口。”
　　“啊？”突然一下子提到小彭的案子，赵穹说不惊讶时不可能的，他愣了几秒，硬是没搞明白蒋晓在说什么，“什么小彭的案子？什么叫杀人灭口……”
　　“赵穹，虽然我知道你以前很有女人缘……但是……能告诉我这个是什么吗？”他打开抽屉拿出了刚才塞进去的照片，把他们一起丢在了赵穹面前，“这个女人……应该就是小彭案子里那个被你开枪打死的女人吧！赵穹，”蒋晓突然无可奈何的笑了起来，“我刚才仔细的项链想，才发现，原来我远远没有我想象中的了解你，我真失败！还是说，你一直把我当笑话看待？”
　　赵穹拿起照片一愣，然后顿时心里明白了前因后果，这是大危机！彻头彻尾的大危机！赵穹对蒋晓的心天地可鉴，这个哪怕把赵穹架在刀子上他还是这句话，但是这照片里的意思相当清楚，哪怕现在赵穹以“对方换了脸，压根没认出来”这种借口，以蒋晓的不依不饶的个性，也绝对会在不久的将来查个水落石出。
　　老实交待，坦白从宽，这个是国家既定的规则，也是对付蒋晓的不二法宝。他索性转过身，嘱咐门口的廖丽别放人进来，顺手就锁了门，“……我没想到你会看到这个，”他以这话做开场白，顺便偷瞄了两下蒋晓的脸色，“的确，我有很多事情瞒着你，我们俩在一起的时候，我很少说小时候，当然一方面是顾虑到你的感受，你毕竟和我不一样，我有父母，而你，从小颠沛流离，我怕我说了，你可能有些想法或者顾虑什么的，这是一方面，另一方面，我的确是心虚。”他停顿了下，想了想还有什么不可以老实交待的，准备做技巧性的处理，“我从小电脑就相当好，6岁的时候就能自己边DOS程序，等到了有网络的时候，我可能是网络上年纪最小的骇客之一。”
　　“什么！”蒋晓眯着眼睛说，这个赵穹从来没有告诉过自己。
　　“真的，我大概是12、13岁就做了骇客，当时有能力上网的人还是少数，小孩子总是比较狂妄的，那时候，我觉得我拥有了整个世界，修改程序啊，侵入别人的电脑，当时，反正对方也没能力抓住我，所以就愈发肆无忌惮起来，直到……我碰到了同样相当有能力的一群人，那时候，我15岁。”赵穹很认真的看着蒋晓说道，“我们这一群人，都是有相当大天赋的人，不论哪方面，都是相当杰出的人，然后我们就越聊越投机，最后，一帮子人就凑成了一个组织，塔罗……我是排行二十的世界。”
　　“很好，这符合恐怖组织的一切特征，赵穹，我TM真小看你了！合着我抓了半天恐怖分子，原来自己身边既有一个。”蒋晓命令自己迅速冷静下来，“然后？”
　　“这个组织当时只是为了互相帮忙而成立的，”赵穹叹了口气，“我说亲爱的，比起我来，你爸爸也是其中之一啊。”
　　“……什么……”蒋晓惊愕的扭过头，就看到赵穹一脸无辜的看着自己，“真的，他是NO.5皇帝，当然，他也的确有做皇帝陛下的资本。”赵穹毫不犹豫的把莱因哈特先一步抖落出来，“那时候组织里一共有21个人，当然，这些人里有些我关系不错，有些我就不太熟，”他指指照片上的那个女人，“NO.6，代号恋人，我们认识了几年，她……曾经是我的床伴。”
　　虽然已经猜到是这么一回事儿，但是对于蒋晓这个实际上有严重精神洁癖的人来说，这不失为一个巨大的打击，“很好，那为什么分手了？别跟我说，因为你爱上了我，我可不相信这种假话。”
　　“不完全是假话，恋人，其实真名我也不太清楚，她说过，但是，我忘记了，16、17岁的时候，基本上是男孩子最好奇这个的时候，恋人，那时候21还是22，我忘记了，总之，她找上了我，我没有拒绝，仅此而已，我们的关系维持了接近2年，也就是差不多我18岁的时候我们分手了，理由其实很简单，这个女人并不是为了爱情，而纯粹是基于欲望，当然她的脾气也是一方面。而那个时候，也就是基本上全民开始普及电脑和网络的时候。”赵穹一回忆起当时的情况就情不自禁的笑了起来，“正好我我面临要高考，所以，我退出了组织，当然同样退出的不知我一个，你的父亲也在那时候提出了退出，然后陆陆续续的有人离开，最后差不多在我20岁的时候，组织解散了。”
　　“然后呢？那个女人为什么要接近小彭？你为什么杀了她而不说出你认识她，既然你已经有很多年都没跟她接触过，你有什么不敢说的？”
　　“你让我怎么说？难道你要我笑眯眯的对着你说，蒋晓我认识她，我知道她是谁……组织的生活，对我来说已经是过去的事情了，我不想掺和，而且……对我来说，现在你是我的唯一，哪怕我们可能一辈子都无法结婚，那也无所谓。塔罗，只是我们年少轻狂时的产物，随着大家长大就跟高考成绩一样，虽然跟着你一辈子，但是，却不代表什么。”
　　“你没回答我，她接近小彭到底是为什么！还有，既然已经是一个组织了，那么肯定要用经费，费用从哪里来的？”
　　“当年组织之所以能存在，少不了你父亲的资助，当时他已经是一个著名的商人了，剩下的，我们基本上都是靠接委托，有些人想要别人死，有些人希望拿到机密材料……总之，报酬不少。”
　　“你可以啊！赵穹！”蒋晓冷笑起来，“你远远比我想象的要厉害的多啊！，看起来你杀人放火、伤天害理的事儿没少做啊！”
　　“冤枉！”赵穹跳了起来，指天誓日的发誓，“我真的只是后勤人员！如果我说的有一字一句是假的天打雷劈。”
　　“……”蒋晓沉默了半晌，“你说的，我相信是真的，关键的你都没说……你也始终没说那个女人事情。那么，告诉我，你现在准备怎么办？既然我知道了……你想怎么善后？”
　　赵穹张了张嘴，最后只能坐在沙发上，“组织的事情，我从来没对人说过，你是唯一一个，我想告诉的却不知道怎么说的人。组织虽然解散了，但是沉迷于组织的人不止恋人一个，他们邀请过我回去，但是被我拒绝了，吾心归处是吾家，蒋晓，过去我曾经荒唐过、风流过，但我现在，唯一爱的的的确确就是你！这点，你绝对不能疑惑！”
　　蒋晓叹了口气，转身站起来，他打开门，最终扭过头看着赵穹，“赵穹，如果……日后让我发现你还和这个组织牵扯不清，我会一枪毙了你！现在，找出给我写这封信的人，从今天晚上开始，你回你房子去睡！就这样！”
　　赵穹一愣，笑了起来，在门被重重关上的瞬间，他叫了起来，“蒋晓！！我爱你！！！”
　　
　　
                  第七十一章
　　蒋晓看着面前两个受害者家属哭的上气不接下气的样子，忍不住起身给他们倒了杯茶，这种意外，没人能够想象得到，所以突然失去的悲痛也完全可以理解。他看着他们落泪的样子，等了很久才才有几个人缓过神来。
　　“……DNA鉴定结果出来了，很遗憾，在座的几位就是本案的受害人家属，”他看着这几个悲痛万分的家属，停顿了一下，“对于这起意外，我希望各位能竭尽所能的提供些线索给我们，比如，有没有仇家，在金钱上是不是又纠纷……”
　　一圈问下来，什么线索都没有，看着这两个受害人，蒋晓摇头叹息了很久，一个学生、一个售票员，人际关系简单，没有任何负债，找不到任何可以谋财害命理由或者一丁点仇恨的影子。而另外一具尸体，到现在无人认领，因为几乎已经烧焦了，所以完全没办法辨别出对方到底长什么样子，只知道是个男性，35岁左右，身材中等，除此以外，什么都不知道。
　　对于这种类似于无头案的案子，蒋晓一时束手无策，对公交车已经做过了详细的调查，虽然看起来像是油箱爆炸，但是实际上，的确是炸弹的作用，而且，那个炸弹和在赵穹车里发现的炸弹有着相当类似的结构。
　　这让蒋晓感到分外的奇怪，为什么要针对赵穹呢？在蒋晓不知道赵穹的惊人过去之前，他只会以为这是针对警务人员的刺杀事件，而现在，他不再这么看了。
　　“……你和穆拉有什么关系？”斜着眼睛看着身边一脸讨好笑容的赵穹，蒋晓觉得自己会认识他简直就是一个灾难。
　　“没有任何关系！蒋晓，我不是恐怖分子，你别相当然的觉得我以前能遇上所有的恐怖分子吧！如果我有这个本事，我现在就把拉登逮着了让你拿个诺贝尔和平奖。”
　　“那人家在你车底下放炸弹干嘛？”蒋晓转过身，显然对赵穹的说辞不感兴趣，“别搞错了，现在差点被炸死的是你！我可告诉你了，你车的事情自己搞定，我可不想去查的时候发现穆拉是你的谁谁谁，不然我可真一枪毙了你！”
　　赵穹这回是哑巴吃黄连，有苦说不出，穆拉的确和他一点关系都没有，偏偏蒋晓处于信任危机中，压根听不进他的辩白，而至于到底是谁想杀他，他也的确没有任何头绪。
　　日子还在继续，虽然报纸上爆炸案的消息已经渐渐淡去，但是警方却始终没有任何头绪，直到第七天，距离三个死者最近那位中度烧伤患者恢复意识之后，他成了找到答案的最后一线希望。
　　“先生，我知道你很痛苦，但是，无论如何，请你回忆一下爆炸时发生的事情！”坐在病床边，蒋晓压低了声音问道，这位相当幸运的先生正好坐在靠窗的那排单人椅上，事发当时，由于他旁边的窗子敞开着，使得爆炸的那瞬间气浪只是把他直接掀到了外面，爆炸的火焰虽然重重的灼伤了他的手和脚，但是头部实际上伤的并不重，在昏迷了5天后，他终于清醒了过来。
　　“事情发生的很突然！”那个男人有气无力的开始说，“我正打着瞌睡，突然就轰的一声，然后就什么都不知道了。”
　　一般人谁会注意一起乘车的身边人啊！蒋晓心里很明白，“那么你上车的时候，肯定去卖票员那里买票了吧，当时是什么情况你还记得吗？”
　　“很正常，我是在半当中上的车，当时车厢里很空，售票员后面没位子了，我站了一会，正好有人下车，然后我就坐了那个空位，当时我只记得售票员心情好像很好，她后面坐着一个小姑娘，旁边是个穿着黑衣服的男人。”
　　“那个男人，你还记得他长什么样子吗？”
　　“不记得，我印象里，他一直低着头，我也就这么看了一眼就过去了，没怎么在意。”他想了想，“当时地上有个大麻袋子不知道是谁的。”
　　麻袋！蒋晓一下子就睁大了眼睛，“那么，你记得麻袋在什么位置吗？”他把当时的模拟图放在病人面前，然后在可能的地方一一点过去，最后，那个男人喊了停，“就在那里。”蒋晓抬起头从一边的镜子里看到，那麻袋就在售票员和小姑娘两个人之间。
　　这个可疑的麻袋一时成了案件的重点，这个麻袋里到底装了什么，是不是这个麻袋里的东西引起的爆炸，成了蒋晓心中最大的疑惑。
　　而这一点，在司机那里得到了解答。“麻袋？”司机很努力的回想了下，“奇怪，我不记得我看到有人拎着麻袋上车啊！”
　　怎么可能！蒋晓皱着眉头，“其他乘客都说售票员身边有个麻袋，那是怎么回事儿？还有你记得售票员身后的那个黑衣男人没？”
　　“不，我真没看到，不过，警察同志，那天我从车场出来，在调度室和同事聊了一会儿才上的车，我上车的时候，车里已经坐了些人，我保证，但是车里是没有麻袋的，但是阿丽身后的那个黑衣男人却已经坐着了。”
　　三个死者，一个女学生、一个售票员、一个无名黑衣男子。
　　这三个人当中，蒋晓首先排除了那个女学生会携带麻袋的可能，没有哪个孩子上课去会拎麻袋的，而且现在的孩子对丢在地上的麻袋压根不可能去看一眼，更别提拎着它上车了。
　　至于售票员和黑衣男子，蒋晓觉得黑衣男子的可疑程度更高，但是，那个黑衣人到底是谁呢？
　　对于这点，蒋晓完全没有头绪。就在他一筹莫展的时候，他的那个便宜老爸又打来了电话，自从那天蒋晓开口喊了他一声爸爸之后，这个父爱突然爆发了的莱因哈特先生开始不停的打电话给自己的儿子表达父爱，前几天正在火头上的蒋晓看到是他的电话一律就按掉了，今天，他想了想终于接了起来，“……喂！干嘛！有事快说！老子忙着呢！”
　　“我说，儿子，你就这么对我说话啊！”莱因哈特的声音里带着笑意，让蒋晓的表情不得不又抽搐了几下，不过他最后终于还是忍耐住了摔电话的冲动。
　　“我说……”蒋晓突然想到了赵穹跟自己说的事儿，顿时气就更不打一处来了，“我说，你有空吗？”
　　“有啊有啊！”被父爱的感觉冲昏头的著名商人完全没有发现自己儿子语气中的威胁一味，自顾自的开始策划起来，“你看，XX路你知道吧，那里那家西餐馆很好吃的，今天晚上在那里见面好不好？”
　　哇塞！这个男人也未免太有钱了，蒋晓暗想，那个鬼地方是全市最贵的餐馆之一，虽然电视里一直说那家店的味道有多好，可是碍于价钱，蒋晓也就在偶尔路过的时候抬头看了两眼，不过，坑那个男人的一点都不过分，蒋晓心安理得的同意了，正好，反正没去吃过，不吃白不吃。
　　
　　
作者有话要说：老子后天停一天。。。。。。该死的魔王要入V了一天要更3章。。。。。。TM的竟然还要8500字T T 
                  第七十二章
　　
　　莱因哈特看到蒋晓的时候有些惊讶，他的儿子穿着一件T恤和一条牛仔裤就出现在了这个相当高档的餐馆，他的这个打扮和周围的气氛格格不入。以至于他吸引了周围很多人的眼球，不过，自己的儿子真是很帅啊！已经完全进入好爸爸角色的莱因哈特先生完全没有发现自己的“宝贝儿子”实际上是来找他麻烦的。
　　蒋晓忙了一天其实已经很累了，而且他也压根没兴趣没心情来见这个抛弃自己的男人，但是，他有很多问题想问这个男人，特别是关于塔罗。赵穹的脾气其实蒋晓相当清楚，他能说出来说明基本属实，但是，他没说的肯定非常糟糕，这点他认识了赵穹这么多年已经对这个了如指掌，可他想知道，赵穹没有说的会有多危险，而这个，打死赵穹他都不会说的。
　　蒋晓坐在莱因哈特面前，看着那个男人带着讨好意味的一笑，并不做声。
　　“这里的东西很好吃，快点吧！你喜欢吃什么随便挑。”孝顺老爸递上菜谱一份。
　　蒋晓翻动了下，突然想起了曾经赵穹请他吃西餐时的场景，那时候两个人还在军校，难得出去一次，蒋晓从小到大还没进过馆子，赵穹知道了就死活拖着他去了某个很普通的西餐馆，对蒋晓来说，当时吃一顿西餐可以抵他一个多星期的零用钱，他自然是不肯的，但是那个霸道的家伙从学校开始就拖着他往馆子跑。
　　那段饭，蒋晓还记得，两个人吃掉了80多，虽然在现在看来钱不多，但是在蒋晓的心里却相当温暖，他翻了翻菜单，最终把它合上重新推回给莱因哈特，“你点吧，我来这儿觉得很别扭。”
　　“……额……那好，你喜欢吃鱼还是海鲜？”莱因哈特一行行的看过来问道。
　　“不用了，随便好了，我什么都吃。”蒋晓连忙阻止，他的这个举动让莱因哈特有些扫兴，或者更简单的说是他发现了蒋晓的态度。他合上菜谱递给一遍走上来的服务生，“两份牛排，一份8分熟给那位胃不好的先生，一份5分数，给我，他的那份别放黑胡椒和洋葱。”
　　蒋晓拿着茶杯的手动了下，“你知道我有胃病？”
　　“……恩，赵穹告诉我的，他说你的胃相当糟糕，我问过你的主治医生，他说你不但不准时复诊还偶尔不肯吃药。”
　　蒋晓皱起眉头，他很不喜欢这种被掌控的感觉，所以他准备反客为主，“我说，皇帝陛下，你和赵穹到底怎么认识的。”
　　当皇帝这两个字进入到莱因哈特的耳朵了，他忍不住楞了下，然后迅速想到了赵穹这张妻奴脸，“赵穹说的？”
　　“是的，”蒋晓低着头回答，“你也知道的，我一点都不想认你，我之所以会来其实大部分是想搞明白赵穹的那个组织现在还活动吗？或者，更直白的说，这次的爆炸案，和以前的所有案子和你们有没有关系。”
　　莱因哈特抬起头笑了起来，“其实你为什么不问赵穹？哦……他不肯告诉你，这个很有他的风格，当时他退出的时候几乎所有人都劝他，他始终很坚定。”
　　“的确，一旦他决定的事情，基本上就不会再更改了，他是这样的人。”蒋晓回答，“但是这个并不能足以解开我的疑惑，感情其实很简单，中间容不得半点猜疑，现在他这么像挤牙膏似的回答我，只能让我越发心生疑惑，虽然他不说的理由是想保护我，但是，我是男人。”
　　菜在这个时候上了，蒋晓低声向服务员道谢，拿起了刀叉，莱因哈特看着蒋晓拿刀叉的姿势，突然开口，“你这个姿势倒很标准。”
　　“……谢谢，赵穹以前带我吃过一次，他教我的。”蒋晓抬起头，“现在请回答吧。”
　　“这家店的牛排很好吃，不过你胃不好别多吃，记得吃一点面包垫一下，那个对你的胃好，”看着蒋晓隐隐有发火的迹象，莱因哈特放下的刀叉，“其实你和我很像，特别是脾气那方面。”他停顿了下，继续说，“人就是这样子，在没有的时候很期望，在有的时候会很失望，我在没有儿子的时候，我曾经想过，如果我死了怎么办？但是，当我发现我有了你这样一个儿子的时候，我更失望，一方面，你不肯认我，这个是作为父母最大的悲哀，另一方面，你的脾气也不适合从商。”
　　“……我觉得我不肯认你不是我的错。”蒋晓冷笑了下，“难道对于你抛弃我这个行为我还应该说一声谢谢吗？特别鉴于你连我母亲是谁都想不起来，不过现在我不是想讨论抛弃与被抛弃的问题，我想问的是关于塔罗。”
　　但是莱因哈特显然无视了他最后一个提问，只管自顾自的继续说下去，“我推算了一下你的年纪，那段时间，我并不在这个国家，你知道的，在那时候在这个国家可不容易，而且，那段时候我又过的比较荒唐，所以，关于你母亲，我真的完全不知道。”
　　“塔罗……莱因哈特告诉我！”蒋晓终于克制不了努力站了起来。
　　“坐下！你像什么样子，不看看周围吗？这里是你能这样上蹿下跳的地方？”莱因哈特压低了声音给了蒋晓一个白眼。
　　“我来……果然是个错误！”蒋晓冷笑一下，转身就走。
　　刚到门口就看到一辆挺眼熟的车停在外头，而赵穹就站在车门口，“你怎么来了？”他皱起了眉头，“还有，这车怎么回事儿？谁的？”
　　“罗局的，他说我和你出门不方便，所以先借我们开着，”赵穹笑咪咪的看着莱因哈特从里面走出来，“岳父？”
　　“岳你个头啊！先告诉你，我可还没消气呢！”蒋晓虽然这么说，却忍不住上前了一步，一把拉住赵穹伸出来的手。
　　“是是，先回去，然后洗一个澡，我帮你搓背好不好？”赵穹凑近蒋晓笑着问道。
　　紧跟在后面的莱因哈特也走了出来，看着眼前这一对忍不住皱起了眉头，而就在那瞬间，枪声响起了。
　　
                  第七十三章
　　本人是不幸的今天电脑又坏掉的倒霉鬼。。。。。。。。。OMG
　　
　　事后，蒋晓回想起当时的情景，依旧觉得一阵冷汗，当时枪只响了一下，赵穹一把拉倒蒋晓又往前一扑把莱因哈特按倒，子弹就擦着莱因哈特的脑袋，才让这个相当好爸爸的莱因哈特先生没有提前去见上帝，子弹打在水泥地上，然后一个反弹射中了旁边一辆车，把玻璃窗打破了一个洞，一时之间，防盗警笛乌拉乌拉，地上的三个人的成了周围所有人众所瞩目的对象。
　　“报警！”蒋晓指着旁边被吓坏了的门童说，因为私人约会，蒋晓并没有带枪，所以一时之间他只能靠在车后面，时间好像过的非常缓慢，5分钟就如同过了一个小时般，等到报警电话打完，枪声再未响起。
　　警察一来，把整个饭店清空，蒋晓和赵穹还有莱因哈特三人坐在一起，惊魂未定的互相看了一眼，“说吧，你惹上谁了。”莱因哈特先发制人问蒋晓，“别人需要用暗杀的手段杀你！”
　　“这问题我还想问你呢！你生意场上惹到谁了？”蒋晓这话一出，赵穹就忍不住噗嗤一下笑了起来，这里的三个人，如果认真点算起来，危险性最小的偏偏还是莱因哈特，这点蒋晓虽然知道但是却死鸭子嘴硬不肯承认，但是对于赵穹来说，这彻底的激怒了他。而这点莱因哈特也相当清楚，两个人借口上厕所一起离开了蒋晓的视线。
　　“……你想怎么办？”莱因哈特看着眼前的青年，“需要我帮忙吗？”
　　“……我已经退出了……皇帝陛下！”赵穹皱起眉头回答，“如果动用组织的力量的确能更快的抓住对方，但是，再动用，我就必须回去……如果我回去，蒋晓一辈子都不会原谅我！”他笑了笑，“我不想到最后被蒋晓追杀！”
　　莱因哈特楞了一下，突然一笑，“枪的事情，你们不用管了，这个我来摆平，自己自己专心查案子吧，蒋晓到挺有眼光的，你那会我可没看出有这么义气的！”
　　莱因哈特的话让赵穹感觉到意思不对劲，他忍不住很仔细的打量了下自己的“岳父”，“你在暗示什么吗？还是说这件事情和组织有关？”
　　莱因哈特不明所以的笑了一下，转身走向蒋晓，这个举动让赵穹心里更是不安，他隐隐觉得这次的事情，没这么容易了解。
　　事情的确如赵穹所预料的那样，第二天左右姐又出现在了他的面前，虽然只是擦肩而过对他笑了一下，但是赵穹却觉得大事不妙了。他的心神不宁也让蒋晓看在眼里记在心里，“你要是真觉得有什么不对，那我派人去跟着他？”蒋晓终于忍不住问了。
　　而赵穹只是摇头，“若是跟踪有用，那早就成功了，现在，我们查我们的，就跟你父亲说的一样，他去搞定那边。”
　　这话蒋晓应是应了，心里却暗暗记挂起这件事情，公交车上的伤重的伤员逐渐有人清醒，而且在强大的媒体攻势下，逐渐有当天乘车的人跑来回忆车上人的长相，当组成的图在蒋晓和赵穹面前展示出来的时候，两个人不约而同的叹了口气，如同他们预料中的一样，那张脸上毫无特点，像这种大众脸，绝对就是某些组织中炮灰型的人物，不过，本着试一试的精神，这张脸还是全国播放了。
　　不过还真的有效果诶，不到三天，这位仁兄的家里人就一个个的被找到。看着从全国各地来的那个死者的亲朋好友，蒋晓忍不住看着赵穹说，“有这么多亲戚的会是恐怖分子？”
　　赵穹显然也很惊讶，但是那群亲戚到底是不是真亲戚还要等DNA验过之后才能知道，就在等DNA报告的时候，蒋晓接到了来自一个不知名号码的电话。
　　
　　
                  第七十四章
　　“你好那位？”看着手机上那个陌生的号码，蒋晓思量了一下还是接了起来。
　　电话那一头声音相当嘈杂，听起来好像是在某条大街旁边，等了几秒，在蒋晓准备挂电话的时候，电话那头传出了人的声音，“喂，是……蒋晓吗？”
　　这个声音蒋晓从来都没听到过，这让蒋晓觉得很奇怪，他拿着电话都在办公室门口轻轻打开了门，“你是哪位？”
　　李子的办公室就在蒋晓的斜对面，他听到门口的声音就看到蒋晓拼命的超自己挥手，他指了指自己的笔记本电脑，两个人如同打哑谜般猜出了对方的意思。
　　“……我是来拜托你一件事情的。”电话那头明显是一个男人的声音，有些低沉，不过听起来年纪应该不大，蒋晓推算了下，差不多应该和赵穹与自己同年。
　　“……请问你是谁？”蒋晓没有接口却反问对方。
　　那个人在电话那头轻笑起来，“蒋先生，不要这么紧张，我是赵穹的朋友，我想他应该提到过我，我是隐者。”
　　隐者！赵穹的确在前几天的坦白从宽里提到过这个名字，只不过，可没有说他是自己的好朋友之类的，这让蒋晓更加谨慎，“请问你找我想拜托我什么事情呢？”
　　“……其实只是关于赵穹而已，你能不能劝他出来和我们见一面？”隐者的要求相当奇怪，这让蒋晓在脑子里想出了无数种可能。
　　“既然你是赵穹的朋友，为什么要拜托我呢？”他一字一句的说，“和朋友见一面不是很简单的问题吗？”
　　“蒋晓君你相当幽默啊！”电话那头轻笑了起来，蒋晓却觉得相当紧张，他看着对面的李子，就看到李子炒自己摇摇头，顿时知道对方不知用了什么手段，竟然能屏蔽搜索。只听见那个人又说，“赵穹自从那次一别之后，我挺想他的，据说他称了妻管严，所以，怎么着都要通过你的统一，不过我劝蒋晓君你就别查我的手机号码了，查不到什么的。”
　　“……你为什么不去问问赵穹呢，只要他愿意，我也没话说。”蒋晓对这李子挥挥手让他快点去找赵穹。
　　“问题是他不乐意啊，对了，蒋晓君就从来没有你束缚了他的想法吗？像蒋晓这么优秀的人才并不应该成为政府的走狗，当然蒋晓君也一样，明明外面就有更广阔的天空，为什么不考虑一下脱身之计呢？”对方的声音循循善诱却让蒋晓感到一阵心惊。
　　“……赵穹的事我不敢做主，但是，我喜欢这份工作，虽然工资不高，又很累，但我喜欢。”蒋晓说着就看到走廊另一头赵穹铁青着脸跑了过来，他推开自己办公室的门，冲上来就把手机抢到了他的手里。
　　“喂！是我，我说你到底在干什么！我不会回去的，我想陛下应该已经说的很清楚了不是吗？”他显得很激动，“我说，看在我们认识一场的份上，你别闹了好不好？是，没错，我知道，拜托你先生正常一点！你别一会生一会死的……以前你说过多少次死给我看，你不是到现在还活蹦乱跳的？”
　　死给你看？蒋晓忍不住抬起头看着赵穹，“赵穹，原来当年你男女通吃啊！”
　　什么！赵穹连忙转过头死死的盯着蒋晓，“蒋晓！”
　　显然那话让电话里的那个听个正着，然后不知道说了什么，突然赵穹沉下了脸，“影子，我很认真的提醒你，别闹了！我不会回组织，不，跟你们没关系，纯粹我找到了更重要的东西而已，我相信你听不明白，这是一种感觉，我现在很幸福，影子，别让我不幸好吗！对，如果出来你要吃饭唱歌我奉陪，再玩黑客……真的，我不参加！不然蒋晓会一枪崩了我的，我暂时没有英年早逝的打算。”
　　蒋晓听着赵穹说的话，推测着对方说的话，突然笑了笑，这个表情让正好转过头来的赵穹看了个正着，他楞了一下，随机也笑了起来，不过马上他就叫了起来，“什么！你要我现在就出门？先生，虽然你是个宅，但是我要上班诶！下班后也行？好，在哪里……我说，你就不能出门？非要宅在家里！我都担心你被饿死！”
　　这话越到后面蒋晓笑的越厉害，从一开始他担心的要命到后面发现对方不过是一个宅男时候一下子松口气的心理变化，实在让他觉得一阵好笑。
　　当赵穹挂断电话后，他终于忍不住了，他走到蒋晓身边推推他，“笑什么呢笑！就这么好笑啊！”
　　“当然……”他抬起头，“听你的口气就好像哥哥教训弟弟一样。”
　　“他比我小一岁，我当然能仗着一岁的距离教育教育他。”
　　蒋晓皱着眉头，突然问，“差几天？”
　　“差6……”赵穹迅速低头，“蒋晓，这个是诱供，不厚道啊你！”
　　两个人说说笑笑倒是很快就到了下班时分，赵穹带路绕啊绕啊，绕到了郊外的一排连体别墅旁，看着周围豪华的样子，蒋晓忍不住推推赵穹，“你们组织倒真是很有钱啊”，还没等赵穹回答，蒋晓突然冒出一句，“你留了多少私房钱？”赵穹准备回答的时候，蒋晓又改变了话题，“我记得那时候你买房买车……贷款这么快就还了？”
　　“啊呀，这个问题，你要知道，结婚男方出房子！就这样！我跟你说，别在嗦了！快点走！”赵穹脸一红，迅速打开车门，走的飞快。
　　“等一下，你到底还有多少事情没告诉我啊！”蒋晓也迅速跟了上去，两个人一边笑一遍走到第三排第二套别墅的门口，赵穹按响了门铃。
　　“影子！我们到了！”
　　
　　
作者有话要说：现在有个问题……
大家希望影子是死是活？ 
                  第七十五章（上）
　　门马上就开了，蒋晓看着眼前这个看起来只有18、19岁的小弟弟，忍不住拉住赵穹，一脸疑惑的问，“你说他只比你我小一岁？”
　　“是啊，”赵穹笑眯眯的回答，“天底下有一种叫娃娃脸！这个家伙当年我们碰面的时候我还以为小学生呢！还在想，那里有这么厉害的小学生……当时你不知道他只有……”
　　“……闭嘴！”影子突然转过头恶狠狠的瞪着赵穹，“闭嘴！那时候我只是还没发育而已！”
　　“是啊……16岁1米5的孩子！”赵穹点点头，那口气有多欠扁就有多欠扁，蒋晓笑着不掺合到他们俩的不成熟斗嘴中，他环顾了一下四周，愕然发现这个人还真的是一个专业宅，从地板到天花板竟然都是日本动漫作品，有抱枕贴纸……等等等等。一路看下来蒋晓看到不少限量版物品，这点让他惊讶的很。
　　蒋晓其实是喜欢玩的，但是因为工作的关系他又没时间玩，以至于有些东西他神往已久却碍于种种因素最终没有收集齐全，影子的房子简直就像一个宝库让他流连忘返。
　　这点让赵穹相当不满意，赵穹先生，说白了带有严重的小资情结，他喜欢去听音乐会、吃西餐，唯独不太乐意看到蒋晓玩游戏而忽视自己，所以他几乎到了一路上想把蒋晓拉走的冲动。
　　影子虽然是个宅，但是他还是很迅速的发现了这两个人之间的……抱歉应该说是赵穹的不对劲，他乐颠颠的指着自己的收集品，一个个说过来，“这个是CLAMP20周年的国际象棋棋盘。”
　　“哦哦哦，对，我看到过，啊呀很好看啊！莫歌那啊！”蒋晓睁大了眼睛叫起来，“这个可爱啊！”
　　“我还有一副，你要不要？我难得碰到一个同好，”影子握住蒋晓的手，这让赵穹不满道了极点，他一个箭步窜到两个人中间，“影子！”语气里透露出来的不悦让影子一下子喷笑起来。
　　“怎么？你吃醋了？我说你怎么从以前开始就这么的坏脾气啊，”他笑了起来，“我又不是吃人的老虎。”
　　蒋晓又转悠了一圈后，他终于坐了下来，“……你想要赵穹干什么？”他的视线看向了楼上，“楼上的几位也索性下来吧，在上面听也怪累的。”
　　影子楞了下突然笑了起来，“你怎么知道的？我记得我的房子上下隔音相当良好。”
　　“……我看到了倒影哦！”蒋晓指着玻璃橱笑着说，“我看到有人的倒影哦！”
　　“诶哟！赵穹，你的那位不错啊，很抱歉我不知道该叫你大嫂还是别的啥的，”好几个人冲了下来一起围在了蒋晓身边。
　　赵穹一看到人就觉得头大了起来，很好，竟然有这么多人在这里特地等着！
　　
　　
作者有话要说：………………我的肠胃啊…………………………拉肚子拉倒虚脱了………………………… 
                  第七十六章
　　主干道的下班时间会有多拥挤？对于这个大城市来说，许许多多人都要从那条路回去，如果一旦在那里引发意外，那个可不是一小时、两小时能解决问题的。
　　但是现在才疏散？怎么疏散？往哪里疏导？蒋晓的脸色比锅底还难看，赵穹一遍联络交警大队一遍在笔记本上点点划划，这里的问题关键集中在蒋晓的手机。他刚才看过那个号码，是公用电话。
　　蒋晓的电话说是秘密，但是其实知道的人挺多，但是知道的却嘴巴都很紧，而赵穹为了避免有人查到蒋晓的电话，也在网络上花了不少心思。他想了一圈，忍不住想到了影子，他看了看开车的蒋晓，忍不住发了条消息给了影子，“蒋晓的电话谁给你的？”
　　“……左右姐啊！我刚才没告诉你啊！她们里啊告诉我的，还说找到蒋晓就找到你了。”影子的声音显得很委屈，但是他提供的消息却让赵穹相当奇怪，左右姐到底在这件事情上起到了什么作用呢！
　　双子塔和皇帝关系不错，赵穹并不担心她俩对蒋晓下毒手，但是，明枪易躲暗箭难防，有些事情赵穹压根不能做担保，人的变化实在太大太快了，现在的他压根不能担保什么。他看看还在认真和交警大队沟通的蒋晓，心里其实非常着急。
　　就在这个时候，他的手机又响了，一抬手竟然是条短消息，影子让自己赶紧看某个视频，视频？赵穹把地址打在笔记本电脑上一会功夫就连了上去，只是……他刚看清楚标题就倒抽了一口冷气。“爆炸案全视频！”
　　“你在看什么……啊！”蒋晓刚挂上电话头一回就看到笔记本里那清晰的的视频，他倒抽一口冷气看着屏幕上的从突然起火到乘客跳车出逃然后“砰”的一声……炸了开来。一团火光冲天直上。
　　“谁拍的？这、这个谁拍的！”蒋晓张大着嘴看着视频，对那个拍摄视频的人感到异常的愤怒，先不说这个人的可疑，你说谁会在车还没起火前就对准了一辆公交车拍啊？其次是哪怕是个老人或者是个孩子，看到车起火了，那估计也吓呆了，第二个应该想到的是报警，怎么这个人动也不动就能一直拿到家伙拍？最后，为什么那个人会知道那辆车有问题呢？
　　种种的疑问让蒋晓把嫌疑人定在了拍摄人的身上，当然赵穹从里面看到了更多的东西，“手机拍的，虽然手机牌子很好像素很好……但是屏幕大小能看出，你看这里有些失真，诶！看到你了！蒋晓！”赵穹指着屏幕，“这个视频被很巧妙的剪辑了下，我们到那里和爆炸已经相隔了半个多小时，怎么可能在一爆炸后马上就跳到你出现呢？不过……对方那时候原来在现场！”
　　当赵穹和蒋晓意识到这点的时候，就觉得从一开始自己就已经被牢牢的监视住了，蒋晓叹了口气，看着赵穹再一刷新屏幕视频就消失了。“通知管理员了？”
　　“……恩，这东西太重要了，我让李子去查来历，这件事情，一定要查个水落石出才行！”赵穹这么说着，就看到了眼前的交通大堵塞。然后隐隐约约能听到前面警车齐鸣的声音，交警大队总算出动了。
　　但是虽然出动了所有经历疏导交通，从那一堆外表看起来几乎一模一样的公车中找安装了炸药的车谈何容易，那个人打来的电话亭周围有3个公交站点，来回有15条公交线路，在15条公交线路里平均每4分钟就有一辆车开过，到底会是那辆车呢！
　　没有人能够知道！
　　交警大队现在其实乱成一团，虽然他们很想辩解说怎么只能凭借一个电话就认为公车上又有炸弹了？但是爆炸案还未破，现在又来了恐吓电话，如果不出动，万一真出了事儿上面怪罪下来谁都讨不了好，但是万一没有！这市区内公交大变动，那可不是轻松的活计啊！
　　所以就在所有人忙的手忙脚乱的时候，在晚上6点45分，交警大队一支队突然起火了，然后紧接着产生了剧烈的爆炸。
　　最终还是炸了……当蒋晓听到这个消息的时候，长长的叹出了口气，“调虎离山……我们中计了……”
　　
作者有话要说：复习复习复习复习复习………………我X怎么有这么多要背的东西 
                  第七十七章
作者有话要说：T T周末最后2门考试T T　　第二天，蒋晓被交警大队大队长骂了个狗血淋头。赵穹很想帮忙辩解却被罗局一把拉住，“你去了干什么？你去了能帮到蒋晓？你这是害他！”
　　赵穹脑袋里想了几圈才把这当中复杂的人际关系想了个透彻，交警大队大队长和市里某高级官员有些姻亲关系，蒋晓一介白丁，哪怕赵穹和蒋晓再怎么怎么的，在明面上两个人也不过是同事关系，赵老爷子再欣赏蒋晓，手也不可能伸到市里的人事调动上，如果赵穹插手，说不定会把整件事情朝另外一个方向发展，反而让罗局和蒋晓更为难。
　　赵穹咬着牙远远的看着蒋晓低着头被交警大队长指着鼻子骂，心里把那个放炸弹的骂了几千遍几万遍，他扭过头冲向了李子的办公室。
　　“那视频查的怎么样了？”感谢老天，李子当时并没有删除那个视频，而是冻结了那个路径，他正顺着路径寻找当时上传时的IP地址，但是这样寻找并不是很顺利，赵穹决定拿着视频重新看一遍画面。
　　首先，在赵穹的理解里，这件案件属于突发性的、不可预知的事件，也就是说，没有预告、没有任何人提前得到消息，那么出现在现场的，只有可能是正巧路过或者早就知道有事情会发生的人。而拍摄那个视频的人，赵穹认为是后者。
　　赵穹认为哪怕是自己出现在当时的现场也不可能第一时间反应过来，毕竟……那场面太恐怖了。
　　让我们假设一下，如果在那种灾难性的场面面前，还能在第一时间，抱歉，事实上在前一刻就拿着手机准备拍摄的，这个……怎么想都很成问题吧？这个世界没有这么巧的巧合！这个是赵穹在读军校的时候就知道的真理。他坐在电脑前面，一格格的看画面，公交车缓缓的从画面的另外一头驶来，在快要靠近站点的时候，突然停下然后“轰”的火起，在旁边等着上车的乘客有几个被气浪掀翻，然后车里能看到乱成一团，接下来前后车门被退开，人一个个的逃出来。镜头移动了，移动的很慢，突然……赵穹按下了定格键，他看着画面笑了起来。
　　镜头里，是大半个印在镜头上的手指印子。他的笑声之大以至于让非常郁闷板着脸走进办公室的蒋晓为之一愣。
　　而等蒋晓看到了那个指印的时候，忍不住高喊苍天有眼，顿时整层楼都喜气洋洋的。
　　指纹对比后的结果很快就出来了，对方不出意料的在指纹库当中，只是……那个人实在不像是会干出爆炸案的人才对。
　　指纹的主人是交警大队的一名警察，蒋晓见过那个人，在交警大队爆炸案中，他是最先到达现场的警员之一。
　　那个人很快就被蒋晓和赵穹请到了局子里，赵穹坐在那个人对面，拿出了当时视频里的截图丢在他面前，“姓名年龄性别，家庭住址电话，为什么会出现在那里；为什么要摄像；为什么要上传。”如同机关枪一样的问话，赵穹对眼前低着头的交警一点都不报以好感。
　　“这不是我拍的！”那个人叫了起来，“那指纹绝对不是我！”
　　“哟，先生，合着你死到临头了还顶嘴？”赵穹冷笑一声，拿出了他同事的口供，“那天，你应该在另一条路执勤的，但是在2点38分，也就是爆炸案的前15分钟，你突然要求休息一会，然后人就跑没影了，在15分钟后爆炸现场你留下了现场的视频，还不小心拍到了你自己的手，然后在爆炸结束后我们赶到中间差不多半个小时，你没有拍而是站在路边的便利店里，便利店的老板已经认出了你，说你站在那里很久，然后我们赶到你又冲上去开始继续拍。然后在3点56分你才回到岗位，这些我们都调查清楚了，那么现在的问题是……你是怎么知道那里肯定有事的？”赵穹换了个姿势，欣赏了下对面那个小青年一阵白一阵青的表情，这才缓缓说道，“你……还想怎么狡辩？”
　　那个人颤抖了两下，最终抬起了头，“我……真的不知道！”
　　赵穹猛的一拍桌子，“你不知道？你不知道那怎么会会这么巧出现在那里？你什么都不知道为什么要不上班中间请假？你什么都不知道为什么在爆炸案发生后不马上报警还这么笃定的拍视频？你当人人都跟你这么傻啊！”
　　“我真的不知道！我也是接到电话才这么干的！”那个人委屈的抬起头说，“我认识一朋友是电影厂的，他那天打电话给我说市区里有一出戏实地拍摄，让我去看，我去了那里都没看到摄像头，我还以为导演在那栋房子里呢，然后就公车爆炸了，我还在想挺真实的……”
　　“你骗谁呢你？”赵穹把视频放了出来，“你手这么稳当分明就知道这个不是假的！若一般人看到一群人血流满面的逃出来能不慌张吗？”
　　“拜托，现在做的都很像的，我还在想这群人表演的真敬业，可是拍着拍着我就觉得不对头了，怎么导演没喊停啊……这才收回手机去旁边便利店里问，没想到等我走到便利店救护车什么都冲了过来，我是那时候才意识到不对劲的。”
　　“好……就算你说的不对劲，那么你为什么不站出来告诉大家你是当时的现场目击证人？反而要开始第二段视频，也就是说拍摄蒋晓去勘察车子情况的视频，然后再两者结合在一起丢到网上！你这按的什么心啊！还有……你那朋友，到底是什么朋友？电话名字地址通通写下来，以便我们核实。”赵穹虽然口气很凶，其实脑袋里早就乱成了一团，这个警察是目前为止最有嫌疑的对象，但是他说的那个朋友又会是谁呢？
　　那个朋友为什么偏偏让这个人去看现场？那会是怎么知道的呢？
　　一系列的疑问布满了赵穹的心，让案情变得更是迷雾重重。
　　
　　
                  第七十九章
　　赵穹思索了良久，抬起头想看看那个小交警写完了没，却发现对方张大了嘴，发出了低吼，目光呆滞留着口水的样子对于警察来说其实相当熟悉，这个是瘾君子犯了毒瘾的样子！他撕心裂肺的惨叫了起来，突然猛的跳起朝赵穹身上扑上去。
　　毒瘾发作的人往往力气很大，旁边冲上来的两个狱警竟然没能一下子拉住对方，赵穹连忙把身前的木头桌子往前一推，坚固的木头椅子狠狠撞在对方的腰部，那小交警一下子瘫倒在了桌子上却还在奋力往前，这时候，另外几个狱警从另一扇门冲了进来，把他五花大绑，重新绑回椅子上，毒瘾发作时那凄厉的叫声让赵穹实在无法忍受走了出去。
　　蒋晓也听到了惨叫，他皱着眉头看着里面还在挣扎的交警，突然忍不住问道，“……他体检是怎么过的？”
　　这话让赵穹和蒋晓同时陷入了沉默，警察年年体检，且相当严格，怎么可能会出现吸毒的警察？
　　嫌疑人变得越来越多，蒋晓和赵穹觉得有些应接不暇，不过没过几分钟他们俩就看到罗局带着交警大队长走了过来，远远的就听到里面的人在惨叫，那交警大队的陈队长蹭蹭蹭就冲到蒋晓面前，一把拉住他，“你对我的手下做了什么！”声音之大竟隐隐盖过了里面的惨叫声。
　　“……陈队，这个我应该问你吧？你的手下怎么会吸毒呢？”蒋晓勾起嘴角，露出了让赵穹觉得相当危险的笑容，“我记得你们交警大队的体检时上上个月吧，如果刚吸毒会有这么厉害？”他指指里面还在挣扎的人，“或者我们应该建议让交警大队所有人都重新体检？”
　　陈队长脸上顿时一阵青一阵红，这让蒋晓更是奇怪，出了这么大的丑闻，这位队长竟然没啥表示？就看到他倒退一步嘴巴动了几下转身就走，罗局看着他的背景，忍不住定下了两个字“可疑！”
　　对！就是可疑！蒋晓忍不住笑了笑，却发现赵穹的目光依旧停留在那个毒瘾发作的人身上，“真是奇怪！”赵穹说，“毒瘾一般分成注射和吸入两种，注射身上必有痕迹，但是他身上干干净净的什么都没，吸入手上也会有痕迹，前面我盯着他看了半天，上上下下都干干净净的，到底他是怎么吸的？”
　　蒋晓摇摇头，这个可能只有等老九验过之后才知道。
　　而结果出来的很快，老九皱着眉头告诉赵穹这个交警先生至少有一年的吸毒史了，“这不可能！”蒋晓拿着报告叫起来，“那他平时怎么上班的？吸毒一年了绝对不可能保持工作状态中冷静的！”
　　“这个只有去问他啊了，”老九耸耸肩，“我怀疑他直接口服的，因为他胃部溃疡严重，如果不是这次把他抓进来，过不了多久他就要胃溃疡甚至胃穿孔了！”
　　蒋晓摇摇头，却忍不住又一次提问，“如果他直接口服，那么他肯定需要大剂量的病毒，但是我没在他身上发现那个啊？”
　　“哪儿你们只有去找了，不过一般来说，交警对自己的车总是比较偏爱的，”老九回了一句，“说不定藏在车里？”
　　赵穹顿时苦笑起来，“车早就被交警大队拖走了！”
　　很好！这能算毁尸灭迹吗？
　　不过好在那小交警还算年轻，在一番挣扎后最终清醒了过来，赵穹拎着本子重新走进了审讯室，“好吧，现在你身上的事儿多了，这毒品是怎么回事儿？警务人员竟然还吸毒？行啊兄弟！身上还有多少？藏在哪里？等我们去抄家的时候，你可不只是没有工作那么简单了！”赵穹笑眯眯的说道，“而且，我很好奇……你是怎么过的体检和体能检测？”
　　“……陈队……”小交警的声音压的很低，良久才吐出一个名字，但是这个名字实在让赵穹不得不惊讶起来，“你说什么？……你说的是……你们陈大队长？你说你们陈大队长给你毒品！”赵穹忍不住跳起来，转头看向外面同样惊讶的蒋晓和罗局。
　　“罗叔……你看这事儿该怎么办？”赵穹走了出去，低声问道，“一下子扯上了市领导，如果一个弄不好，我们全体都得阴沟里翻船。”
　　“陈明是副市长的女婿，这件事情的确很难办啊……”罗局想了想，“先通知刑警大队，让他们的缉毒组来查，我们管我们的案子！”
　　“但是罗局，这件案子到底和交警大队有多大的关系……谁都不知道，你确定要给刑警队？万一里面有个什么猫腻……我们谁都不知道。”蒋晓皱着眉头回答，“这件事情太巧太奇怪了，那家伙怎么看都有点炮灰的味道。”
　　罗局笑了起来，“如果真要一查到底，倒也不是没有办法。”他摸摸下巴在赵穹的耳边说了一个名字。
　　“噗……罗局！你这招好毒！”竖起大拇指，赵穹和蒋晓对姜还是老的辣有了更深一层次的领悟。
　　
　　
                  第八十章（上）
作者有话要说：T T单位里好忙T T　　罗局的那招说白了其实没什么技术含量，不过就是官大一级压死你的烂招而已，但是虽然是烂招却出奇的好用，第二天早上，帝都方面就直接给市领导打了个电话，让某官员跑来协助调查，来的人偏偏就是正正好好军中官阶比副市长的职位高那么一点点。那官员其实没什么大不了的，关键是他带着的几个人，其中之一就是赵苍――赵穹的大哥。
　　赵苍来的时候直接给赵穹打了个电话，直言要住在自己弟弟这里，这其实没啥多大的问题，但是对于赵穹来说就不太一样了。赵苍比赵穹大6岁，属于典型的爱折腾弟弟的哥哥类型，从小到大，这两兄弟就喜欢互相拆台，最厉害的那次就是赵穹和蒋晓的关系坦白的时候。
　　本来那天晚上帝都就来人了，官员被请去吃饭，赵苍则直接进了局子，赵穹心不甘情不愿的作为接待代表之一站在门口迎接，远远的就看到自己的老哥飞快的朝自己这边冲过来。赵穹一开始还有那么些感动，果然是自己的哥哥毕竟还像个人样，只听见对方远远的朝自己这边喊，“弟弟……”倒还觉得总算还知道自己是弟弟，于是跨上一步准备迎接。
　　但是！赵苍一个箭步穿过自己老弟身边一把抱住了蒋晓，“啊呀，蒋晓老弟，最近好不？”
　　好吧！这个是赵穹最恨的地方！该死的赵苍以前绝对对蒋晓有过“非分之想！”
　　所谓情敌相见分外眼红，虽然人赵苍未必有这个意思，而且哪怕曾经有过现在也肯定没这个意思，但是赵穹依旧觉得――赵苍很碍眼！
　　不过赵苍皮糙肉厚，对此一点都不介意，他还自顾自的拍了拍蒋晓的背，一副哥俩好的样子。
　　蒋晓特地下厨烧菜，而饭桌上的两个兄弟，彼此都相当不屑的哼了一声。
　　“骗吃骗喝！”深感愤怒的弟弟首先开火。
　　“要不是你搞不定我会来？”道行比弟弟高深6年的哥哥冷笑一声。
　　“又没让你来！多管闲事！”当弟弟的还在继续攻击，“还说说你闲的过分了？”
　　“所以说这个世界上怎么有这么多狗咬吕洞宾的事儿，啧啧！”
　　“你说谁呢！”
　　“谁搭腔我说谁，对了！老爷子让我转告你三个字。”
　　“别，狗嘴里吐不出象牙，我自己等会打电话给他，省的你假传圣旨。”
　　“怕了？告诉你，老爷子就说，‘这没用！’反正你打电话去也是这么说，我就先让你知道得了。”
　　“混蛋！”
　　“王八蛋！”
　　眼看着两个人要用身体接触的方式好好“亲密无间”一下，就在这时候，蒋晓端着菜走了出来，“怎么了？”他明显能感觉到中间非常恶劣的气氛，“又吵架了？”
　　“没！蒋晓你的菜好香……”赵苍连忙站起来帮忙端菜，赵穹也紧跟着站了起来，两个人还没走到厨房门口就被蒋晓叫了回来。
　　“坐下……你们俩这么想打架啊！那就出门打去！”对于这俩兄弟之间的感情已经绝望了的赵穹翻了个白眼坐了下来，“现在什么时候了，还有兴致打架！有完没完？俩都不是小孩子了，能不能成熟点！”
　　一通数落让两个人安静了下来。
                  第八十一章
作者有话要说：复习ING………………　　所以说人这个东西其实相当奇怪，等到第二天一早，蒋晓醒过来的时候，就看到这一对兄弟两个人坐在沙发上小声的谈什么，蒋晓一看这个架势，就知道两个人必定有什么不像让自己知道，也就默默的退回房间里洗洗刷刷去了。
　　赵苍一个回头就看到门被蒋晓关上，不由得觉得心里感动了几分，“……蒋晓不错，你别辜负了他。”赵穹楞了下，笑了起来，点点头转身也进了房间。
　　蒋晓并不知道这对活宝兄弟之间的问题，警员吸毒的问题已经交给了刑警大队，这上上下下的烦恼就交给林姬去头疼了，蒋晓更关注的是谁给了那个交警时间地址。
　　按照那个小子提供的手机号码，赵穹发现，这段时间这个号码连续和若干个号码联系过，他曾经试着打过几个，但通通都是空号。但是在那十几个经常联络的电话里，有一个让赵穹和蒋晓觉得相当眼熟，蒋晓掏出手机，在一排排电话里翻找了很久，最终，他的手停在了某一个人的名字上。
　　不可能吧！赵穹和蒋晓面面相觑，电话上的那个人是蒋晓和赵穹在读党校时的隔壁室友，也是交警大队的一员，姓骆，据说是个相当厉害的年轻人。
　　“这交警大队怎么回事儿！”蒋晓忍不住说，“怎么上上下下都有问题？”
　　对于这个提问，赵穹没办法回答，只能遗憾的摸摸蒋晓的脑袋，然后拨通了骆霖的电话，“喂，骆霖，有空出来吃顿饭吗？大家好久没见了，出来聚聚吧！”
　　对方很爽快的就答应了，相约在晚上饭店里碰面。赵穹摇摇手机，笑眯眯的跟蒋晓说，“你看，这招不错吧！”
　　“是是，你英明神武！可是……哪怕人家来了也未必会说实话！”蒋晓冷哼一声，虽然说着反驳的话，但是实际上心里却很赞成这个办法。
　　三个人约在靠近交警大队的某小饭店，蒋晓曾经在网络上看到介绍那家小饭店门面虽小但是里面的东西却很好吃，难得会靠近那里，就忍不住想去尝尝。而赵穹对蒋晓这个想法不以为然，反正都是菜，吃啥都一样。
　　蒋晓和赵穹一路开车来到那小饭馆的时候，这一路上车水马龙堵的那叫一塌糊涂，两个人坐在车里坐的久了都觉得腰酸背疼，不过这堵也堵的挺有价值的，蒋晓和赵穹的车刚停在门口，就看到那饭馆子门口一溜烟的排队等候的人群。“谢天谢地，我提前预定了！”他带着庆幸的口气感叹了一下。
　　骆霖因为离得近所以很早就来了，他在那饭店里已经喝了三壶茶这才等来了号称要请客的两个人。
　　“哟，你们再不来我以为我要一个人吃了，话说你们俩等我一会，我得上个厕所！”他连忙站起来速度极快的朝厕所那边跑，蒋晓撑不住笑了一下，然后马上扭头看赵穹，“你看我早说了，得往那边走！”
　　“谁说的，我选的路最快！”
　　“最快能2个小时才到？”
　　“我说，你要知道，这路堵不关我的事儿，我之前就跟你说过，今天周末路肯定堵，你偏偏要卡在4点出来，你说这不是你自找的？”
　　“切！狡辩！”蒋晓对着赵穹呲牙咧嘴了一阵，眼睛已经把周围仔仔细细的看了一圈，他竟然看到了几个熟悉的面孔像模像样的坐在那里，他凑近了赵穹，手却在桌子下面仔仔细细的一抹，还真有个什么东西被他摸到了，他也不说话，只是瞟了眼桌子脚，然后轻轻踢了下赵穹的椅子。
　　赵穹顿时就领会了其中的意思，连忙倒了杯茶给蒋晓，在外面人看来，两个人还在不停的拌嘴，但是蒋晓正好一个转身，杯子就一下子被撞翻，热水“哗”的一下倒出来，弄的桌子上一塌糊涂。
　　“啊呀！”他连忙跳了起来，“小姐，不好意思，能换一下桌布吗？”
　　赵穹看到他笑眯眯的样子，忍不住低声嘀咕了句，“笑笑笑，笑的这么好看有必要吗！”
　　对他的嘀嘀咕咕嗦嗦，蒋晓一概采取无视态度，看着小姐重新换了条桌布，骆霖也在不久之后神清气爽的走了回来，蒋晓这才笑眯眯的开始点菜。
　　三个人，4个冷菜4个热炒一个汤，花样相当丰富，蒋晓和赵穹半点不提公事从头到尾都在说党校时发生的搞笑事儿，三个人笑啊说啊，吃了接近1个小时后，骆霖突然叹了口气，“你说倒不倒霉！”他非常郁闷的说，“你说那疯子把我们那房子烧成了这个德行，我们头气的把我们所有人的奖金都扣了一半！”
　　“哇！这么厉害！”蒋晓惊叹着，心里却情不自禁的想到了，终于开始要进入正题了。
　　
　　
                  第八十二章
　　“这关你们什么事儿啊！”蒋晓笑眯眯的替骆霖倒了杯酒，“这个太突然了，谁能知道！”
　　“话是这么说，但是……谁有胆子跟领导说，当然，我是没胆子，可怜那点奖金啊！”骆霖唉声叹气了几下，然后扭头看向蒋晓，“我说蒋处，这案子到底查的怎么样了？再查不出来，头可要把我们连皮都要剥了！”
　　“……你也知道……”蒋晓笑眯眯的回答，“这问题是在太过复杂，你让我们也没办法，好不容易抓到个有嫌疑的偏偏是你们交警队的，这……这问题不就复杂了吗？”
　　“……这小刘……这不可能啊！”骆霖苦着脸说，“这事儿我听刑警队的人提过，但是，我们年年体检啊！”
　　“……唉，这个谁知道，现在人心不古，你看炸公交车的事儿都有，更何况这个……若是二十年前？谁敢！”赵穹笑眯眯的接口，然后马上和蒋晓交换了个眼神，就如同他们一开始认为的那样，这件事情，竟然有越扯越大的情形，这个其实非常不好，人越多牵连的越广就说明事情更复杂，说不定，就会牵扯到什么不该牵扯的人，现在不过是一个交警队里的一个人，说不定马上就会扩展到小队、中队……乃至上层，而事实上……他们两个都知道，这种事情，是一个人没办法完成的。
　　“啊呀，少说这个心烦的事儿，我们找你不就是为了不谈爆炸案？老说那个，窝火啊！”蒋晓继续笑着把话题岔开，就在那瞬间看到了骆霖脸上那些许不正常的表情，顿时心里有了谱，等一顿饭吃完，宾主双方都很满意，蒋晓结帐后和赵穹两人一起走了出去，看着外面的星空他忍不住叹了一口气，“都有问题……全都有问题！”
　　“竟然用监听器来对付我们，也未免太看得起我们了，论理我们不过也就是跑腿的而已，这手段太恶毒了！”
　　对于这话，蒋晓完全没有办法反驳，在党校的时候，他和骆霖其实俩聊的还挺开心，这一次对蒋晓来说的确算是一个不大不小的打击，“交警大队的水……可真深啊！”他长长的叹了口气。
　　而一回到家，林姬打来的电话让他感觉更不好，“……你说，交警大队里竟然有这么多人有问题！”蒋晓的声音一下子抬高了几分，“尿样重新都验过了？”
　　“是啊，学长……”显然，林姬也从来没有看到过这么糟糕的问题，“那个交警小刘所在的中队，15个人，有4个吸毒……超过4分之一了……学长，我已经让人把当时替他们做体检的医生给请了回来，还有，我调出了所有的体检报告，竟然都是阴性……要么是医生捣鬼要么是交警捣鬼，只有……这2种可能。”
　　“不好意思，这件事情还要麻烦你继续跟进，”蒋晓低着头，觉得心里相当抱歉，交警总队因为和市委那些鬼关系，所以一直是一块难啃的骨头，林姬这次一定也受了不少压力。
　　“说什么呢！学长！你可是我打定主意要追求的男人啊！”林姬突然冒出来这么一句，让蒋晓吓蒙了几秒，赵穹机警的眯起眼睛，顺手就把旁边电话的免提打了开来，只听到林姬接下来那句，“啊呀，你怕了？有没有心动？”
　　……喂喂！你到底在说什么啊！蒋晓整个人都楞在那里，一下子手足无措起来，赵穹眯着眼睛想了想，竟然也被他猜出了点，连忙抄起电话冲着里面喊，“我替蒋晓回答你，没门没窗连缝都没！”
　　“啊呀！这么完了……赵处你还在蒋处家里啊……啧啧！反应这么激烈……原来传闻不是完全不靠谱的东西，”林姬在电话的另一头吃吃的笑起来，“啧啧，吃醋了？着急不？”
　　“你这小姑娘怎么一点矜持都没有！”迅速挂上电话，顺便把蒋晓手里的也关上，赵穹做完这一切才觉得自己刚才竟然心急火燎到了如斯地步，不过，这不是重点，他立刻站在蒋晓面前，可怜的蒋晓还因为刚才林姬说的是在太过恐怖而没有反应过来。
　　对于蒋晓来说，他天生有一种恐惧感，当然，这个实际上和他的家事有些关系，他打小就没有父母，10岁之前好歹还有个正儿八经的名义上的母亲能抚养他，等母亲一去世，他过了很长一段时间的颠沛流离的孤儿院生活，所以他对女性，基本上是又憧憬又害怕……憧憬这母爱，却又害怕失去这种患得患失的心情完全能套用在现在的蒋晓身上，实际上赵穹对这点也相当有数，所以，他采用了一种很特殊的方法，来宣誓自己的所有权。
　　“蒋晓……蒋晓！”时间已经是凌晨2点，这两个人还纠缠在床上不肯放开，前段时间实在太忙，两个人一回到家倒头就睡，而今天，赵穹什么都不管一阵的横冲直撞也不管明天是不是要上班，所以啊……有时候，身体率先一步反应过来也未尝不是好事儿。
　　
　　
                  第八十二章
作者有话要说：掩面。。。。。。这文快要完结了=-=　　等到第二天蒋晓腰酸背疼的出现在客厅的时候，就看到赵苍正坐在沙发上看报纸，蒋晓颤抖了下，顿时想起昨天晚上赵穹折腾自己折腾的很晚，自己好像也没怎么节制……他顿时脸红了起来，急急忙忙逃向厨房。
　　“蒋晓，你别忙了，我买了早饭放在桌子上，”赵苍把翻过报纸，突然冒出来一句，“你……应该多补补。”
　　蒋晓一下子停住脚步，不知道是该回头接话还是继续去厨房，只能僵立在当场一动不动，而这话正好被赵穹听到，迅速从卧室探出头，“大哥，你说的没错，他是该补补！”
　　“你说什么呢！”蒋晓的脸彻底变成了番茄状，连蹦带跳的逃进厨房，赵苍不由的笑了一下，这才扭过头看向自己的弟弟，“……一夜不睡你不累？”
　　“……咳咳！”赵穹也无助嘴转身进房间换衣服，等他换下睡衣走出来的时候，赵苍已经开始吃小笼包了，见蒋晓还是没有从厨房里出来，他连忙凑到赵苍身边，低声问道，“……大哥，敢情你昨晚没睡？”
　　“……我说，你们俩也节制一点，小心老了肾亏。”赵苍完全无视他弟弟半张着嘴的呆滞表情，说出了惊天动地的话。
　　“哥！”赵穹不知道自己应该用什么表情比较好，只能狼狈的和蒋晓一样迅速逃进厨房，就在他俩进去没几分钟后，电话响了，蒋晓连忙冲出来接电话，赵苍眼睛一瞟就看到了蒋晓那红扑扑的耳朵。
　　“喂？”蒋晓看了眼完全陌生的号码，顿时觉得不太妙，他一边接起电话，一遍敲了两下厨房的门，赵穹走了出来，就看到蒋晓拿着电话朝自己点点头，他立马反应过来，奔进卧室拿来了笔记本电脑。
　　“喂？”蒋晓又重复了一遍，电话那一头响起了沙沙沙的声音，等了半天，突然电话那头终于有了声音，“……蒋晓？”那个声音很轻，蒋晓很努力的听才听清楚，“喂喂？哪位？”
　　“……蒋晓……天空红了……水也红了……时间不多了哦！”声音很模糊，但是蒋晓却觉得这言语里带着些许不详的味道。
　　“喂喂！你在说什么？”
　　“你喜欢红色吗？”电话里的声音还在继续，蒋晓看向赵穹，就看到他皱着眉头拼命的打字，等了一会，他终于竖起了拇指，赵苍随即开始把查到的地址发了出去。
　　“……我不喜欢红色。”
　　“……胡说，我记得的，红色的很衬你……为什么呢？蒋晓……我记得你是正常的。”
　　……蒋晓越听越觉得奇怪，他的生活其实相当简单，按照赵穹的话来说，就是从小到大两点一线，在学校也不怎么说话，为什么这个人的口气对自己是这样的熟悉，他忍不住想起了在爆炸案前夕对着赵穹砸过来的花盆，“丢花盆的人是你？”
　　“他让你不正常，蒋晓……你是正常的，你怎么能不正常呢！”电话里的声音越来越高，蒋晓隐隐约约听到了水声，他很仔细的想分辨出对方是谁，但是，那个声音太沙哑了，就好像好几年没说过话一样，很仔细的想遍自己认识的所有人，包括小学、中学、高中、军校、警校还有孤儿院认识的所有人，蒋晓还真想不出这一号人物，不过，他准备孤注一掷，“我喜欢就可以了！”他坚定的回答，“我喜欢他，正常也好，不正常也好，跟你没关系！”
　　赵穹愣了一下，然后马上笑了起来，对着蒋晓来了个飞吻，但是马上被他哥脑门上拍了一下。
　　“讨厌……”电话那头还在喋喋不休的继续说，蒋晓听着听着突然觉得，那个人可能不是因为喉咙哑了，而可能是根本没办法发出声音，比如得了喉癌切除了声带，或者喉咙里有病变，都可能导致那沙哑且带着出气声的声音。可是……自己不认识这种人啊……
　　赵苍在旁边听着电话，突然抢下了蒋晓手中的手机，“我是赵穹！”他冷冰冰的说，“不过我想你只是个懦夫而已，成天只会躲在阴沟里，连光都不敢见。”
　　电话就在瞬间被对方挂上，蒋晓对于这个有些不解，但是看着赵苍那胸有成竹的表情不由觉得奇怪，“为什么要……这样？”
　　“……那个人就在我们楼下。”赵苍相当严肃的说，“我已经发消息让人快点包围这栋大楼，我有预感，如果我们不在今天在这里抓住那家伙，迎接我们的绝对是最糟糕的可能。”
　　这句话正中蒋晓的心事，但是，这栋楼这么多人，要说找一个刚才打电话的，怎么可能找得到？
　　不过对于这点，赵穹有办法，“那个家伙的手机是智能机，我已经跟踪上了他的手机的信号，只要电话一直开着，那么就有办法找到他，只是，这栋大楼我没平面图，所以没办法推测出他在几楼。”他把笔记本转向面前的两个人，信号的确就停留在这栋大楼里，“他还没走哦！”
　　“那还等什么，一层层的搜！”蒋晓率先打开门走了出去。
　　
　　
                  休息一下
　　挖坑。。。。。。。
　　我真的累死了……容我休息2天……
　　下一次更新就是本文完结了- -
                  第八十三章
　　蒋晓住的房子有22层楼，一共有88户人家，在没有搜查令的情况下要找到一个在打电话的人比较困难，蒋晓想了想，认为不太可能是这栋楼的人做的，在他入住前，赵穹曾经对这栋楼的居民做过一些小小的调查，除了楼下有三户是群租房之外，剩下的人家并没有什么特别的。
　　赵苍乘着电梯直下一楼，而蒋晓却一路向上，电话里的水声让他想到了楼上的水箱，这一点赵穹和他想到了一起，他们两个人直冲22楼然后奔向楼顶，楼顶到天台的门被铁门紧紧挡着，蒋晓蹲下来看着那锁，明显有人动过，周围的铁锈掉了不少。蒋晓带上手套试着想扭开那个锁，但是显然没有成功，赵穹看了周围一眼，突然他走到通往22楼的木门后面，就看到有人丢了一个压力钳在那里，“看起来，那个人还真在上面等你。”
　　“……你笑的这一脸得瑟看起来真讨厌！”蒋晓皱着眉头看着赵穹用力把锁给剪断，然后对着自己做了个请的姿势，“这是正经事儿！”
　　“……我没说不正经啊！”赵穹无辜的看着蒋晓，“事实上你觉得我们真不用等救援？”
　　“……万一他引爆了炸弹怎么办？或者在水箱里下毒？”
　　“等……等一下，你想象力太丰富了，”赵穹忍不住看向蒋晓，“好了，我们先进去看一下如果没人我们就一层层的往下，如果有……”
　　“有人……”蒋晓抬起头，做了个轻声的动作，赵穹这才发现，好像有人在上面，噼噼啪啪的砸什么。
　　两个人对视了一眼，齐齐拔出了枪，悄悄走上天台。
　　蒋晓对自己家大楼的构造并不熟悉，他只在交房的那天上去过，听物业公司的人说过，天台上只有水房而已，虽然曾经构想过在上面建造小花坛，最后因为维护成本实在高昂而放弃，两个人一起冲上去时环顾四周，只看到水房前面的有个人在踢门。
　　“你是谁！”蒋晓和赵穹对视了一眼觉得对方的背影有点眼熟，等那个人转过身来，两个人才惊讶的发现，这个人的确是自己认识的。
　　这一切都对上了，为什么那个智障的孩子会走出家门、为什么明明车停在探头下却还是被撞了炸弹，为什么有人能避过摄像轻轻松松的走到自己家门口，为什么有人能这么轻易的找到自己的电话而不被监控发现……原来……最最不容易被自己怀疑的，就是那个天天早上跟自己打招呼的楼下的门卫，只有他，能找到自己连到楼下的电话线接口、只有他认识上上下下所有的人、只有他天天和弱智的宝宝在一起玩，所以能轻而易举的告诉他一起出去玩吧，也只有他，因为前段时间得了严重的咽喉炎，声音相当的沙哑。
　　“举起手，慢慢的走过来！”蒋晓举起枪，对准了对方，“你在水房里放了什么？”
　　“蒋晓……”那个人很诡异的笑了下，“你喜欢红色的对吧！”
　　“我喜欢什么不管你的事情……”蒋晓这么说着，慢慢抄对方逼近，等他走进了才看到水房墙上竟然安装着两个炸弹，上面的数字正在不停的往前跳动，这很奇怪，的确水房对一栋楼来说是很重要，突然一下子水房炸了绝对会让从楼上到楼下所有人没办法好好生活，但是炸了水房并不可能带来什么实质性的结果，比如死了谁之类的。难道说，这水房里有什么蹊跷吗？
　　“你做了什么？”蒋晓和赵穹一左一右慢慢把对方逼入到了另一边，“你在水房里放了什么？”
　　对方阴森森的笑了起来，然后高高的举起了手，从指缝里能看出那个人好像握着一个什么东西，“你们最好别过来……”他挥挥手，“不然，这栋房子里所有人就跟我一起死。”
　　“……”的确，他做门卫这么多年，上上下下肯定被他摸得一清二楚，这大楼的某一部分说不定就如同他所说的，被做了什么手脚。一时之间，蒋晓和赵穹也停住了向前逼近的脚步，怎么办？赵穹看向蒋晓，就这么僵持着？
　　难道现在就开枪打死他？蒋晓看看赵穹，心里不由自主的开始思量起谈判的办法，“……你把东西放下，有话可以好好说的，这栋房子有这么多无辜的人，？”
　　“……他们跟我没关系，我死了，有些人陪葬也很好。”对面的人笑了一下，“反正都要死，死几个都一样。”
　　几句话下来，蒋晓对那个人有了极度清醒的认识，有强烈的反社会性、孤独感及严重的强迫症让人没有办法跟他好好沟通，他对任何事物都没有起码的同情心，也就是说，跟他说了也是白搭！没意义。
　　这其实是最糟糕的地方，一般杀人，为财为钱为情，总有理由，如果能攻破那个人的心房逮住他的可能性就高了很多，现在眼前的这个人，不求财，也对钱没有兴趣，他压根就是为了杀人而杀人，觉得爆炸能带给自己快乐而爆炸，除了现在马上拔枪杀了他之外，没有别的可以让他束手就擒的办法。
　　但是开枪也不是说开就能开的，从枪在手上压下保险栓到射出去，蒋晓能够在1秒内做完，但是人的神经反应却能在1秒内按下起爆器，也就是说，现在的情况，蒋晓不敢开枪，而对方也不想按开关的样子。
　　这很糟糕，双方僵持，只会让局势朝对方要求的走，不过就在这个时候，退到后面打完电话的赵穹走了过来，“防爆组来了，正在疏散整栋楼的人。”
　　这下，总算稍微让人心定了一点。
　　
                  第八十四章
　　特警来的很快，当一群特警围着他，心理学家和谈判专家走过来的时候，蒋晓和赵穹，退到了后面，“这件事情不太对劲。”他低声说，“透着邪乎劲……”
　　“怎么说？”赵苍点燃了一支香烟，深深的吸了一口，“现在防爆组在整栋楼搜索，相信很快就能找到的炸药的。”
　　“不，”蒋晓站出来，“……我不觉得炸弹在这栋楼里。”
　　“蒋晓你什么意思！”赵苍熄灭了烟，“你知道自己再说什么吗？那个人手里的发信器能作用在在周围十公里。”
　　“是的！”蒋晓抬起头，“的确，他在这楼里干了很久，但是……如果要达到炸这栋楼的地步，他不挖几个洞是不可能的，而这里的物业却一向相当好，”蒋晓忍不住想起了前几次小区里碰到的维修事件，“连坏了灯泡都能在2个小时内及时更换，如果有人要把墙开一个洞，那可不是简单的事儿。”
　　“你是说……他故意留在这里就为了让我们抓？”赵苍用的虽然是问句，却不能不肯定蒋晓说的有他的道理。
　　10公里，说大不大，说小布小，在10公里的范围内招一个或者几个小小的炸弹，谈何容易，特别是那个人情绪不稳没有人能说清楚他到底什么时候会按下开关，赵苍和赵穹想过马上就开枪打死他，但是只要有一丁点问题就会造成可怕的惨剧，就是因为这一点，让三个人没有一个敢轻易下命令。
　　等了没几秒，楼上负责谈判的林姬终于下来了，“油盐不进，对话的时候语无伦次，问什么都不说，只是一个劲的在傻呵呵的笑，蒋晓，很抱歉，我问不出什么。”
　　“啊，当然，我能理解。”蒋晓把枪拔出来交给了赵穹，“他不是要找我吗？我去和他说。”
　　“……蒋晓！”赵穹皱着眉头想劝住他，最后盯了他很久这才叹了口气，“开着无线电，保持联系。”
　　“当然……”蒋晓点点头，笑着走了出去。
　　当他重新回到天台的时候，他能很明显的感觉到对方的眼睛一亮，那个人是冲着自己来的，蒋晓在这一刻深深的这样认为，但是自己有什么值得对方找的？相互之间不认识，蒋晓甚至可以说在脑袋里连对方的印象都没有，基于这种理由，蒋晓想不出这个人为什么能对自己有这么大的兴趣。
　　“你好。”他拖来一把椅子坐在那个人对面，“手酸不酸？”
　　“……我不会松手的。”
　　“没关系，你尽管握着好了，”蒋晓冷笑了一声，“远看你还像个人样，进来原来只是头畜生，我当然不指望你会懂什么礼义廉耻，既然你不累，那你就继续站着，对了手里的东西拿的紧一点，这个可是你唯一的保命家伙了。”
　　“你不怕我按下去吗？”对面的男人声音沙哑的问道，“我要是按下去，死的可不是一个两个。”
　　“我当你会说什么，没关系，你尽管按好了，”蒋晓毫不犹豫的回答，“我不是神，我救不了所有人，所以，你请便。”
　　“你不想知道炸弹放在那里？”那个人很疑惑的抬起头，“你应该跪下来求我告诉你才对。”
　　“诶哟，你当你是谁啊，”蒋晓笑的很开心，“没关系，你爱炸尽管炸，反正你手里的东西也是假的，能引爆的了才奇怪呢。”
　　“它是真的！不相信，我按下去给你看看！”那个人跳了起来，手几乎要伸到了蒋晓的鼻子下面。
　　说时迟那时快，蒋晓一把拽住那个人的胳膊，然后狠狠的往前一拉，一脚就重重的踢在了对方的胃部。他踢的地方很有讲究，是胃袋上方，寻常人挨了那一下，基本都会整个人颤抖起来，而手也会瞬间松开，蒋晓对准的就是这个时机，他用力按住那个人的手，对准虎口的学位狠狠掐下去，而这个时候周围的警察也一拥而上，把那个人按倒在地上。
　　通信器完好无损的到手了，这让蒋晓终于松了一口气。
　　但是通信器到手并不保证这件事情就能如此顺利结束，到底真的炸弹藏在哪里，谁都不知道。赵穹曾经想过把通信器放在屏蔽房里，但是，为了防止炸弹上装的接收器一旦接受不到信号而引发爆炸，最后还是作罢了。他站在自己家周围的地图面前想了很久，这周围上下左右可能放的地方太多了，有地铁站、大桥、公交……高架、轻轨，到底哪个……会是对方埋放炸弹的地方呢？
　　“赵穹，分析出来了……波段是朝东北方走的。”李子推开门，拿着波段表说，“很有规律的朝着东北方发射电波，我不敢中断它，不过，这里的东北方好像没什么东西啊。”市区实在西南边，东北方可是彻底的两个方向。
　　赵穹也是这么觉得，但是等他头一回目光重新集中在地图上的时候，他愣了一下，“的确是没有什么东西，但是……这个目标却非常的可能。”离自己家步行12分钟有一座连接两岸的大桥，每天的人流量可不在少数，如果那个保安每天都会路过那里……那么基本上可以确定，这座桥就是目标。
　　桥啊……麻烦了！
　　
                  第八十五章
作者有话要说：恩恩，明天或者后天完结！以上！　　桥，听起来是一个恐怖分子最喜欢选择的地方，一般来说，桥有非常容易藏东西的地方，比如桥墩，而且桥的使用频率也很高，此时正值下午的下班高峰，如果此时此刻在桥上引爆……嘶，所有人都不寒而栗起来。
　　罗局一边通知交警队去疏通桥周围的道路交通，一边自己率先带着人冲向了桥，蒋晓和赵穹也跟了上去，一到现场，他们才觉得问题不仅仅是封锁那么简单。
　　为了配合周边道路施工，桥上早就堵的一塌糊涂，要尽快疏散谈何容易，“想办法，必须把桥上清空。”
　　赵穹沉默不语很久，突然皱着眉头指向桥上，“如果要让桥体受创最大，那炸那里最合适？”
　　这问题不是白问么！所有人一起指向了桥当中，“当然是炸中间！”
　　“桥上车水马龙，那个人如果要安装炸弹也不可能在桥上吧？！”赵穹扭过头问周围的人，但是，却被蒋晓拍拍肩膀指着桥下面，“水深18米，哪怕水位最高，到达25米的时候，人也没有办法勾到桥底，如果要爬过去，桥下面并没有可以踏脚的地方，他要怎么爬过去？”
　　“……拉一根绳子从这头到那头然后沿着绳子爬过去，”赵穹想了想，说出了第一个可能的方案，不得不说，这个还是有可能的，但我们要看的是实际应用。
　　“别开玩笑了，这桥长50多米，先不说50米长的粗绳子能有多大的一坨，你看看这周围，这桥附近，那里能系绳子？”蒋晓拿着望远镜看了周围一圈，突然也想到了一个可能性，“其实……赵穹，你说的也有道理……”他低下头，“如果把绳子系在桥中段旁边的栅栏上，然后翻过栅栏……这的确可以做到。”
　　而此时此刻，被紧急调运来的警察巡逻艇也开了过来，蒋晓原本想第一个下去瞧个究竟却被赵穹拉住，“1个人下去，先看看情况再说，你在上面准备拉着我。”
　　蒋晓原本想说什么最后却还是点点头同意了，他看着赵穹翻过栅栏一路慢悠悠的滑下去，心一下子提到了嗓子眼，他紧紧的盯着绳子的那一头，盼望着赵穹不要碰到什么而触动了炸弹，大约一分钟之后，他的手机突然响了起来，一看来电的人，竟然是在自己脚底下的赵穹，“怎么样？”
　　“那个疯子简直是有病！”赵穹骂了句粗话， “我看了一下，这一排周围，保守估计有十来个炸弹，而且每个和每个都是连在一起的，也就是说，触动了其中一个，另外的炸弹会在同一时间集体爆炸，当然这个是我作为一个外行的推测，看这个炸弹就知道，那个疯子已经策划好久了。”
　　很好！蒋晓看着桥上逐渐减少的车流忍不住焦急的走来走去，在他的脚底下，最起码有10个互相联动的炸弹，而这座桥，先不提它的重要的交通功能，更是带着重要历史价值的文物如果它被毁掉，那会成为全国，不，甚至是全世界最大的笑话，突然，他看着手机，忍不住问道，“你怎么还不上来？”
　　“……赵穹……它们在倒计时。”
　　“……什么！还、还有多久？”
　　“……很不幸，还有20分钟。”赵穹的声音听起来相当绝望，“拆弹组什么时候能赶到？”
　　蒋晓看看周围拥堵的环境，一时半会说不出话来。
　　显然，赵穹能听出电话那头沉默的原因，他长长的叹了一口气，“我们来拆拆看吧！”
　　“赵穹！你会拆么？”拆炸弹可不是拆衣服，实在不行一剪刀下去就行了，这个可是精细活，罗局抢过电话冲着电话那一头吼起来，也不知道赵穹说了什么，罗局最终接受了赵穹的意见，“蒋晓，”他抬起头看着自己的爱将，“你愿意赌一把吗？”他摇晃了下手机，“远程遥控指挥他拆弹。”
　　“罗局你不是跟我开玩笑吗？我会等在这里等到最后一秒。”蒋晓笑了笑，走过去接过电话，“赵穹……我在桥上等你。”
　　“好……搞定了我们明天一起去吃寿司。”同样笑着回答的赵穹在下一刻挂上了电话，拨通了拆弹组的孙队长的手机。
　　“这么多个……首先要切断他们彼此的联系，”孙队长带着人拎着家伙快速在大马路上跑着，那该死的路堵的水泄不通，只有到下下一个路口才有警车能把他们载到大桥上，而跑过去，还有10分钟的路程，他现在不光要跑步，还要现场教授赵穹拆弹的本事，“一般来说，如果线路有4跟，中间两根的可能性大一点，你看一下，如果有一根线能同时连上周围所有西线的那就是它了。”
　　“如果剪断了会不会引起爆炸？”
　　“不会，你前面不是说了吗，这个炸弹是依靠发射器信号和自身携带的定时器在工作，如果少了一条线并不会引起其它的反应。”
　　“好，孙队，要是对了下个月你的所有吃饭开销我来。”
　　“得了，要是你真的成了，你的开销我来好了。”
　　赵穹深深的吸了一口气，从口袋里掏出了刚才用绳子吊下来给自己的拆弹工具，从里面挑出了一把小剪刀，然后仔仔细细的看了看线路，哦，绿色的……他闭上眼睛很虔诚的向天上地下所有的神仙们祈祷了一番，然后，咬着下嘴唇，义无反顾的剪了下去。
　　1秒
　　2秒
　　3秒……
　　谢天谢地，没有炸。
　　赵穹，松了一口气。
　　
                  第八十六章
　　“孙队……没炸，然后呢……”赵穹觉得手心都湿了，他看了一下周围，警队的搜索艇还有不远就能到，只要他们架上梯子，自己的行动就能方便许多了。
　　“然后你看看那几个炸弹，其中应该有一个开始亮灯了，不管是红的还是绿的，应该是那种频繁的、不停的在跳的灯，你去靠近那一个。”孙队坐进车里，看着电脑上传过来的赵穹拍来的照片，“那个有不停在跳的灯的，就是主炸弹，一般来说，那个上面就会有定时器，只要拆了那个，其他几个的定时功能就会停止。”
　　“好，我试试，”赵穹打着手电很仔细的一个个看过来，总算找到了孙队形容的那种，“我找到了，然后呢？”
　　“把外壳拆开，动作要轻柔一点，尽量不要晃动外壳，”看着赵穹传过来的一幅幅照片，孙队只能让车开的快点、再快一点。
　　“好！动作轻柔一点的拆，明白！”赵穹的手在裤子上擦了几下，重新摸出了螺丝刀，而下面搜索艇也开了过来，开始支起梯子。
　　当赵穹站在梯子上的时候才总算觉得稍微舒服了点，他咬着手电筒很细心的开始拆外壳，此时此刻离爆炸还有16分35秒。
　　赵穹心里其实很清楚，如果在16分钟内不搞定这个，依照蒋晓的脾气他绝对不会离开这里半步，为了不让自己和蒋晓同时炸飞，他无论如何也要把这个东西搞定。
　　轻轻的揭开盖子，露出了里面复杂的电线，“孙队，接下来呢？”
　　孙涛一看顿时紧张起来，一开始他看这炸弹的布局，就知道对方有些本事，没想到对方手段非常老练而且毒辣，这十二根电线，颜色一模一样有真有假，有一刀子剪下去什么都不会发生的，有一碰就炸的，孙队擦擦汗，觉得这事儿有些玄乎，“你现在手头上有测电阻的东西吗？”
　　“有！”赵穹摸出了电阻仪，“测电阻？”
　　“对，一个个测过来，记住大小，然后把最大的和最小的给剪断，那俩个肯定不是。”
　　“好！我试试……”赵穹一圈试下来，剪掉了第1个和第6个，“然后呢？”
　　“继续量，然后再把最大的和最小的剪断，一直重复，剪到剩下4根的时候，如有有1跟电压和周围不一样，就剪断它，直到剩下最后1根，那根就是我们要找的连接线。”
　　赵穹发誓，自己的的确确是按照孙队的话做了，但是……当他看着眼前4根线一样的电阻的时候，他一下子傻了，“孙队，4根线一样的电阻，怎么办？”
　　这个消息让还在龟速朝桥这里移动的孙涛很不好受，作为一个拆弹的行家，他很清楚，拆炸弹其实是靠人品的，做出电阻不一样的炸弹，其实是最次的手法，一般来说，作出来的炸弹，最后往往有2根线，一真一假接在炸药上，只要把真的移走基本上就可以搞定了，但是在实际操作中，有很多情况是不在教程中的，比如……如果不是2根线，而是4根线该怎么办？这种情况，只有靠拆弹组的人亲眼看到炸弹才能确定，像现在，他被困在路上，而一个只会修电脑而不会拆炸弹的人面对着十几个炸弹，能搞定第一步，他已经觉得赵穹是个天才了。
　　“赵穹，你别着急，你仔细的观察一下，那4根线有什么区别。”孙队说道，“这4根线肯定有1根或者2根是假的，当然也有可能是3根，你仔细的看看。”
　　听孙队这么一说，赵穹就心里有数了，这个玩意儿难拆，而且不是一丁点的难拆，他很当心的轻轻挑起电线看了看，唔……好像下面还有什么东西，他提留着手电筒这么一照，靠！下面竟然还有4根线，2红2蓝那么明晃晃的放着。“孙队，12根绿线下面还有4根线，怎么办？2红2蓝……”
　　等一下，那就是说12根都是假的？“赵穹，你轻轻的拉一根绿线试试，从昨天开始拉，如果感觉两边接口有松动，你就直接剪掉，那12根可能都是假的。”
　　“X个兔崽子！弄了个这么麻烦的玩意儿！”赵穹一遍在心里把安这个的骂了十七八遍，一遍轻轻的扯了一下，松的、剪掉；送的、剪掉……一直等他把12根绿线通通剪断的时候，他和孙队两个人情不自禁的同时骂了句，“操！”
　　那接下来的问题就在这2红2蓝里了，赵穹首先取下了架在当中的硬壳，他现在已经能直接看到炸弹的整体部分，而孙队的指示也随之而来，“先用冷冻液，把炸弹给冻住，特别是接口那里。”
　　赵穹马上开始照做，此时离炸弹爆炸还有10分钟，情况已经刻不容缓，而孙队的车还堵在路上。
　　“你开始慢慢的拆炸弹的后面，最好让炸药能露出来，注意，这中间你的动作要绝对的轻柔，不能有一丁点的乱，不然，马上就会引起大爆炸，明白吗？”
　　“明白！”赵穹换了个小一点的螺丝刀开始拆炸弹旁边的外壳，然后看着它掉下去，然后被留在下面的警务人员迅速接住。
　　等到周围的框全部被剥落的时候，赵穹就看到一根蓝色和一根红色的电线，紧紧的绕过前面和炸弹连在一起。
　　“很好，这2跟就是炸弹线，现在……赵穹就看你手快不快了，基本上，如果你挪走一条或者剪断一条，减少的时间是固定的，也就是说，如果你现在一动不动那么差不多10分钟就会产生爆炸，现在有4根线，你必须把红的扯下来放在蓝色线路上，蓝色部分放在红色的上面，也就是说，2根线要换个方向。”
　　“换个方向就能搞定炸弹？”一般电视里没这么简单吧？不是在最后总是二选一吗？
　　“当然不可能，事实上换只能延长时间而已，要全部拆掉没有个2个钟头是不可能的！”孙队翻了个白眼回答，“连环炸弹连的越多，其实做的越简单，只是胜在数量上而已。”
　　这个而已说的真轻松……赵穹想了想，突然挂断了孙队的电话，然后拨通了蒋晓的手机，“我说……我有个主意。”
　　“又怎么了？我说，你和孙队的对话我听的清清楚楚，如果你觉得不行就快点上来吧！”
　　“……其实蒋晓，我们为什么不引爆它？”赵穹摸摸鼻子问，“把时间延长，然后丢进河里不就行了？”
　　啊？！蒋晓可能完全没想到这一点，一下子愣了，像这种高危险的行为别说做，他连想都不曾想过，他连忙握住电话听筒，“赵穹，你别做傻事啊！”
　　
　　
作者有话要说：明天完结，撒花 
                  完结章
　　赵穹心里很清楚，孙队短时间内是到不了这里的，或者再简单点说，自己面对十几个炸弹未必能安然的拆掉，与其拆不掉，倒不如把他们索性一股脑的找个地方丢了，突然，他看到了个什么然后凑上去一看，不由的大惊失色，连忙开始找孙队，“不好了，又有一个红灯开始跳了！”
　　孙队凑到电脑前看了看……顿时张大了嘴，“现在还有多少时间？”
　　“……8分钟……”
　　“快点逃吧！赵穹！”他想了想，“8分钟是没有办法把所有炸弹都照前面的步骤拆掉的。”
　　“……那桥怎么办？”赵穹愣了一下，“这样，你教我怎么把这些东西都给拆下来，我找个地方丢了。”
　　“8分钟，你除了丢到河里还能丢哪？”孙队想了想，突然想到了个好办法，“你给我听好了，炸弹一般来说不是靠螺丝钉在桥上的，这样动静会很大，你看看是不是在炸弹的后面有双面胶之类的东西，然后你轻轻的一个个的扯下来，动作幅度别太大，让下面的人准备几个盒子，里面装好海绵垫子之类的，总之，就是把他们小心翼翼的塞进去，尽量不要让他们相互碰撞，明白吗？动作要快手脚要轻。”
　　“明白！动作要快手脚要轻……”赵穹长叹一口气，擦了下额头上的汗，开始了下一步的工作，所幸搜索艇上有前几天缴获的一批走私碟，都装在纸箱子里，箱子和海绵倒都是现成，要不然要找箱子要找海绵，还不知得去哪里倒腾呢！
　　赵穹弄下一个，就用递给在梯子下面接应的人，让他们包好，蒋晓在桥上看着从赵穹戴的摄像头上传来的现场直播，也是满头大汗。他曾经想跑下去，亲眼确认而不是只凭借那该死的摄像头，但是罗局却始终不同意，这让他心中那深深的无力感一阵阵的冲击着自己的心脏，赵穹……你该死的快上来啊！
　　赵穹拆下最后一个炸弹的时候，离爆炸事件还有2分钟，他接到了桥上蒋晓打来的电话，“把搜索艇往南边开，大概2000米左右那里有条小河沟，周围没什么人也没什么路，已经派人把那周围都疏散了，你要丢就丢在那里！”
　　“明白！”合上电话，赵穹敏捷的趴下梯子，“南边！快！”
　　总算警队的船还算优良，比一般的小船要来的快，当他们冲向2公里外的小河沟的时候，时间已经所剩无几，赵穹猛的把整个箱子抛了出去。
　　箱子并没有如同预想中的在水里爆炸，反而在空中就炸了开来，巨大的气浪把周围所有的东西都往后推，赵穹一个没有站稳被气浪掀翻，掉到了水里。
　　“赵穹！”跟在后面一辆小艇上的蒋晓忍不住叫了起来，眼前一黑，坐倒在了地上。
　　
　　[如果这里写完结会不会被打死？？？？？？？？？？？咳咳……大家冷静点，SH的河真的不深的- -所以……人是绝对不可能死翘翘的]
　　
　　“蒋晓……我要吃苹果泥……”躺在医院的病床上，赵穹拎着一个调羹开始大放厥词，这位不知道该说是蠢还是笨的先生，在那次爆炸中不幸跌入了河中，如果只是很单纯的跌进去也就算了，偏偏还人品不好的一只脚撞在了船的某个栏杆上，导致其腿骨骨折的悲惨迨拢而这位先生住进医院后，还理所当然的开始差遣起被他吓的差点魂飞魄散的可怜的同居人，“我要吃苹果泥！”
　　“闭嘴！有的吃已经不错了！”转身开始帮这个要求多多的少爷弄苹果泥的蒋晓只觉得脸上一阵红，那天听医生说赵穹没事儿的时候，他捂住脸竟然哭出了几滴眼泪，这让他到现在都觉得很不好意思，而这个混球不但不知道自己担心的心情，竟然还一口一个“要吃这个、要吃那个”的提要求！真混蛋！
　　其实赵穹真不知道蒋晓哭出来的事情吗？未必如此！事实上早就有人向他报信，蒋晓听说他没事儿了在医院里哭的稀里哗啦的，他乐颠颠的享受起了蒋晓的精心照顾，并且仗着自己伤势未愈对着蒋晓进行了一系列小小的欺负，看着蒋晓敢怒不敢言的样子，赵穹觉得……这个世界太美妙了！
　　“吃你的苹果泥去！”好不容易掏空了2个苹果凑成了一碗，蒋晓板着脸把碗塞在赵穹手里，“混蛋，等你的腿好了，有的你好瞧的！”
　　对于蒋晓的威胁丝毫不放在心上，赵穹一把拽过蒋晓喂了他一口苹果泥，“蒋晓蒋晓……”他一叠声的叫着坐在床边上被他紧紧箍住的人的名字，“蒋晓……我会平平安安长长久久的和你在一起的，别害怕。”
　　“滚你的平平安安长长久久！给我躺下吃你的苹果泥！”脸一下子就红了的蒋晓像只兔子一样逃出了病房，只留下赵穹一个人在里面哈哈笑了很久。
　　而此时此刻，赵苍正在机场上送机，他看着眼前这个脸上带有浓重民族特色的家伙心里其实相当不屑，“走了就别回来了，当然，如果你要在国外再搞点什么事儿，我不介意去国外弄死你！穆拉?希尔……”
　　赵苍在赵穹被送进医院后的第三个小时就接到了来自伟大首都的某个人的电话，电话里透露出来的种种信息让赵苍相当不爽！但是，命令就是命令，军人的天职就是服从命令，除此以外别无其他，他哪怕心里在想给对方一个子弹，但是……
　　好吧！暗想着总会有人日后收拾你的赵苍非常不甘愿的看着这个C国最大的恐怖分子上了飞机。
　　一切，可以算是结束，也可以算是开始。
　　至少，还有第二天会到来。
　　
                  结语
　　感谢大家对本文的支持=-=
　　
　　因为我的懒惰，这个文竟然推迟了几天才完结（我有罪！）
　　
　　感谢很多人在我这个冷门文后面的留言（跪地泪泣~~~）
　　
　　一开始因为很少有人看，我都曾经想过弃坑，但是在大家的帮助下还是继续振作了起来，总算写完了OYE~~~~
　　
　　如果不介意，（疑似）还可能会有下部~~~到时候也请务必多多支持~~
　　
　　以上……风舞叩谢大家的帮助
                  