

思无邪


--------------------------------------------------------------------------------
　　刚刚打开门，一阵小旋风刮了进来，伴随着地板上“咚咚咚”的奔跑声，旋风又刮进了厨房。
　　“kiss me。。。。。。”嘟起红润的小嘴，小妞迫不及待地向正在煲鸭汤的郝童仰起了小脸。
　　按小妞的标准，亲脸是绝对不过关的。郝童笑着，沾了沾有点冰凉的粉亮亮的唇瓣。
　　“哟呵”小妞扭脸就跑，亲的很是仓促，挣脱着肩膀上的书包。上了一年级，盼星星，盼月亮地盼来了周末，着实不容易。
　　“你跑什么？”郝童挥舞着勺子，一眼瞥见接过凌空飞来书包的方博年，还带着雪天的寒气。
　　“我要嘘嘘，来不及了。”小妞飞身进卫生间，看都不看臭脸的猪爹地。
　　指尖点了点自己的唇，郝童等在厨房。
　　方博年走进厨房，没精打采地碰了碰，算是亲过了。
　　“大的小的都这么敷衍我，看来是好久没执行家法了。”郝童斜睨着眼，故作不满地说。
　　脱掉大衣，抖落上面的雪花，方博年轻皱双眉，不见一丝愉悦。
　　郝童忍笑，调试着灶火：“又被老师捉去促膝长谈了？今天是什么性质？”
　　“扰乱课堂纪律，擅自调换座位。”方博年说的有气无力的。
　　品了一口鸭汤，郝童不解：“她扰乱什么了？干嘛要换座位？”
　　“谁知道？问也是白问，就一句‘我高兴’”，方博年眉头不展。
　　“刚上学的孩子自觉性、约束力都差，何况她在美国长大，肯定不适应这边的学校，你得和她多谈谈。”
　　走到客厅的方博年又返回厨房：“谈谈？我都快把嘴皮子谈薄了，从上学第一天打男同学，到今天，一天一个状况，我妈就知道惯着，一个星期累积的问题，都丢给我，我倒被老师三天两头的请到学校里挨训。。。。。。”
　　看着牢骚满腹的方博年，郝童忽然笑了：“是吗？你的嘴皮子原来是谈薄的？”
　　方博年不说话了，眯眼审度着，戳了戳橘色围裙下的胸口，颇有些慵懒：“你以为是怎么薄的？”
　　郝童拨开那手，笑而不答，切着手里的土豆丝。
　　瞟了瞟无人的客厅，忽然一探手从背后搂住躲闪不及的郝童，吻着诱人的耳根，低声轻问：“答应我一件事好不好？”
　　耸起肩，蹭蹭发痒的耳根，低头笑问：“什么事？”
　　“可不可以不要总穿这么艳的围裙？还摆着这么酷的姿势？”
　　“。。。。。。”手中的刀停了，警惕地看向身后的那双色迷迷的眼。
　　果然，方博年的声音更小了：“这件围裙设计的不好，太长了。。。。。”
　　“短的那是肚兜。”
　　“是吗？难怪！这么有感觉。”
　　“啊！”咣当一声，刀险些落地。围裙下，两腿紧紧夹住偷袭的手。
　　下边偷袭失败，嘴上同时侵犯，成功了，郝童的耳垂被狠狠地嘬了一口。
　　小妞在家居然还敢这么动手动脚的，真是色胆包天，不教训一下是不行了。心中有剑，手中亦有剑，回摸过去，略施小惩，方博年受痛，嗯了一声，老实了。
　　“谋杀亲夫。”老家伙低声抗议着。
　　回看一眼，抓着刀，寒光闪闪：“你说什么？”
　　原则问题，坚决不退让，一字一顿：“谋、杀、亲、夫。”
　　同样是原则问题，同样要振夫纲：“谁是谁的夫？”
　　某人又迷起了眼睛，另一个也不示弱，回瞄着。
　　爆点，一触即发！
　　“给你点阳光，你就灿烂成这样！”方博年一手扶在门框上，一手叉腰，眼中的小火苗腾腾跳跃。
　　小狐狸坏坏地贴近，压低嗓音道：“本着夫道与人道主义双重精神，你不是挺爽的吗？”
　　似乎戳中了某人的软肋，嘴笨的人自然敌不过灵巧的舌，无赖本性再度爆发：“操”字脱口而出。
　　郝童很宽容地笑了，老家伙气鼓鼓的样子，还真是诱人一操而后快。
　　笑容忽然凝固，看向门口，方博年立刻转身，小妞不知什么时候，幽灵般地站在身后，抱着汤姆，呆呆地望着两个调情的人，真不晓得什么时候出现的。
　　稚嫩的声音朗朗响起：“Are you gay？”
　　！！！！！！！！
　　这，是一个问题，一个来自6岁多孩子的问题！
　　刚才还欲火焚心的两人都被钉在了原地。刹那间，同时看向对方，眼里的质问一模一样：谁教的？
　　虽然在小妞面前，俩人刻意保持一定距离，亲密的动作更是谨慎，但日子久了，紧绷的弦也渐渐松懈了，偶尔的小动作，小妞多也习以为常，更何况，爹地和童童哥共睡一房。一切，都是那么顺其自然，理所应当。
　　两个大人只作孩子还小，慢慢会了解的，多少带了点自欺欺人的糊弄。
　　一个孩子，一个世界，时而视作不见，时而却突发奇想，这次，小宇宙爆发，长期的量变，引发了质变，要学新知了，毕竟别的小朋友身边是爹地和妈咪，而不是相拥的爹地和童童哥。小孩子的成长，有时，就在一瞬间。
　　“Are you gay？”明亮的大眼睛净如水晶，一闪一闪地盯住被隔空穴的两人：“hurry up please！”
　　已经很久没听小妞说英文了，这个时候，选择这个语种，倒真透出几分小孩子的诡诈，或许，她压根不懂中文该如何表达。
　　方博年蹭蹭鼻尖，指头在郝童和小妞之间两点一线，摆明了将疑难杂症推给了另一位。
　　郝童整好围裙，重新切起土豆丝，边切边斟酌着开口：“今天。。。呃。。。听爹地说，老师又找你麻烦了？为什么？”
　　小妞横看爹地一眼，嘟嘟囔囔不知再说什么，显然不愿再提学校里的事情。
　　阵地转移。
　　方博年悄悄竖起了大拇指。郝童装作不见，只是问：“为什么要和同学换座位？说说你的想法。”
　　小妞抱着汤姆转身欲走，郝童的声音拉的长长地：“方晓童同学，请留步。”
　　方博年不禁笑了笑，看向自己的男孩，眼中，温情一片。
　　声音小得像蚊子，小妞不情愿地开口：“那个男生好臭，我要吐了。”
　　大人彼此交流一下眼神，郝童放下刀，走到小妞面前，很认真地看着，一根手指勾起了小而翘的下巴：“很不舒服，对吗？”
　　小妞委屈地点点头。
　　郝童也点点头，又问：“那他。。。除了臭，还有什么是你不喜欢的？”
　　小妞想了想，摇了摇头。
　　“真的没有了？譬如，他学习很糟糕，总是欺负女生，你丢了橡皮他都不会借。。。。”
　　小妞打断他：“不会啊，你忘记了？他学习很好的，帮女生打架，还借我橡皮考试。。。。。”
　　“噢。。。抱歉，原来是他。。。我想起来了，那他应该是你的好朋友了。”
　　小妞勉强点点头：“是啊，可他是臭的。”
　　“他为什么是臭的？”
　　“因为他妈妈不给他洗澡。”
　　“为什么不给他洗呢？”
　　“因为他妈妈不要他了，他爸爸也不要他了。”
　　“他很难过？”
　　“嗯，他很难过。”
　　“那。。。你难过吗？”
　　“我？我。。。有一点点，我看到他哭。”
　　“我知道，你一定会难过的，因为你是小天使。”
　　“是啊，我把送你给我的巧克力都给他吃了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　郝童的眼睛闪闪发亮，亲了亲小妞的额头，轻声说：“所以你是天使，我和爹地都爱你，可你的朋友现在很需要你的帮助，你躲开，会使他更难过的，天使不会嫌弃自己的朋友，他也不会永远发臭的，相信我，克瑞丝。”
　　小妞深深凝望着郝童眼里的一片澄明，思索了片刻，点点头，哑哑地说：“好吧，那我道歉给他，再送他一个维尼熊，这样，成了吗？”
　　郝童笑而不语，小妞再度点点头：“好，我搬回去，但你得把爹地的香水给我。”
　　“OK，这个没问题，不过呢，据我所知，换座位应该是老师的权利，你说呢？”
　　小妞叹了口气：“嗯，我也会和老师道歉的，你要陪我一起去学校，成吗？”
　　“这个更没问题，成交！”郝童的手掌主动击上小妞的巴掌，俩人都很满意。
　　方博年缓慢地切着剩余的土豆丝，看着女儿颠颠地跑开又冲向了电视机。
　　郝童回身一看，不禁道：“你要炸薯条吗？”
　　放下刀，方博年微微笑道：“不，我要吻你。”
　　嘁――推开某人的碍手碍脚，郝童压低嗓门：“还是想想如何回答她第一个问题吧。”
　　方博年的眉头又皱了起来，真是头疼啊！
　　
　　冬日的薄雾均匀地笼上玻璃窗，淡蓝色的湿气氤氲在暖室中，透过窗隙隐约可见清晨的曙光。
　　一声情 色的喘息压抑不住地飘荡而出，汗水打湿发烫的身躯，滚珠般，在光滑健壮的背脊上滴落。
　　“有点紧，你放松些。”
　　“嘶。。。。。。别TM废话了。。。。。。。呃啊。。。。。。”
　　在上的人用实际行动惩戒了身下的人言语冒犯的焦躁，那根润挺毫不客气地长身而入，停了片刻，见身下的人急喘了几声，脸色渐缓，方才慢慢抽动起腰肢来。惬意地眯起了双眼，欣赏着叠合在一起微微拱起的健美身躯。一只手，肆意地抚摸上那充满弹性的脊背，年轻而美好。
　　不知何故，这一刻，方博年想起了骨肉相连这个词，你中有我，我中有你，生死相连，不离不弃。他喜欢这样的清晨，也喜欢身下这俱充满了诱惑而蓬勃的肉体，当那张坚毅略带温柔的脸扭转过来时，一双惺忪的眼睛发出幽幽的光晕，轻蹙的浓眉，几分固有的骄傲与隐忍，也掺杂着一丝放荡的快活。
　　那里的紧致与包容，让人抑制不住地甘愿被吸取灵魂，一翕一合，吐纳着，纵容着，结实的臀瓣显然也在兴奋地颤动着，努力迎合着怒首的昂然，双方都在灵与肉的缠裹中，激烈而癫狂。
　　仅仅撞击是不够的，方博年顽劣地抽出自己，在红润的开合处用另一种方式摩挲起来。晶亮的液体丝丝连连，发出悦耳的扑哧扑哧声。
　　“嗨――”瞬间的抽离感使郝童早已红润的双颊此时更加的情 色诱人，微微抗议中，腾出支撑的一只手，伸向后方，欲抓不得，被方博年反而缚住了，反剪其后，猛然一个挺身，俩人再度相连，郝童发出了轻微的呐喊：“啊――操――”
　　显然很受用做 爱时一向文明的郝童迸发出的脏话，方博年吻上了对方的背，以示安抚，沉浸在新一轮的撞击中，品味着来自下 体的超强快感。
　　这样的交 配，充满了征服与较量，这样的呻吟，激荡着欢愉与纵情。
　　“真是，给你喂的。。呃。。。太好了。”郝童如是说。
　　“嗯呒。。。”模糊地应着，方博年的体内开始热血沸腾，奔流的江河急于寻到入海口。当喷薄的一瞬间，方博年甚至来不及完全抽出自己，粗壮的宝贝兴奋地抽打着，喷吐着，眼睁睁地看着浓白的液体花洒在高翘发亮的臀部上，顺着洁净的股沟缓缓流下，润满了那朵娇嫩的花心。
　　粗喘中，满意地拍打了几下带来无限快感的臀部，眼中一丝恋恋不舍。抽取纸巾，为仍弓背不动的郝童慢慢擦干净，淡淡的膻腥也让人回味不已。
　　一个翻身，郝童干净利落地扳倒了还在回味的某人，身下那根利器虎视眈眈，顶端涨红得发亮。
　　方博年一惊，欲要挣扎起身，在郝童一个平静的眼神下，极不情愿地松开了横在胸前的手臂。
　　郝童二话不说，重重落下一吻，展颜一笑：“得了，亲爱的，识时务者为俊杰。”
　　妈的，方博年暗问：都俊杰过几次了？再这么下去，早晚被颠覆夫权。
　　“等一下。”方博年看了看郝童急色的那东西，喘息着提醒：“你又没带套。”
　　“你从来不带。”
　　“你从来也没要求。”
　　“那是因为我怜恤老人家。”
　　“你――呒――”方博年的嘴再次被封锁，却不忘做最后的挣扎：“你给我带上。。。”
　　迟疑片刻，看了看方博年认真的表情，只好爬到床头，打开抽屉，完成了安全措施，丢掉包装纸，很是不满地横看老狐狸：“行了吗？”
　　“那个。。。我不喜欢从后面。。。”
　　“我知道。”
　　“还有。。。你能不能轻点？”
　　不耐地点点头，饥渴地俯身而上，方博年又拦阻道：“等等，我。。。想上趟厕所。”
　　重重地骑在了方博年的身上，亮晶晶的黑瞳看似清澈见底，而方博年却再明白不过，那里，诡异复杂的很，随时涌动着成千上万个心眼子。
　　“要不要再给您老冲杯咖啡，煎个荷包蛋？”郝童的声音有些暗哑，他，有些等不及了。老狐狸这个招数不是没有成功过，上一次就借尿遁，跑到楼下去吃早点，等再上楼时，自己早就等睡了。
　　方博年也晓得，这个招数真的用老了，失去了信用。
　　“你还可以把我打昏，用领带捆起我。”方博年狠狠地说，他，心眼其实不大。
　　郝童的唇已经迫不及待地吸住了对方的耳垂，含混低笑道：“你再不听话，我会考虑这么做的。”
　　肌肤贴烫中，方博年开始本能地微微发抖，不管做过几次，在即将来临的时刻，他都会胆颤。
　　说归说，细心而投入的舌吻，不断变换着角度与力度，口水浸透了彼此的唇齿，着了火的身体紧紧相偎，任何一条缝隙都让人无法忍耐。方博年僵直的身躯渐渐有了新的反应，软下的 男根很没骨气地再度招摇而起。不得不佩服小狐狸在此时还有如此的耐心和手段，顾及到对方的每一处细微的感受。都是男人，这，需要适度的放弃自我，那急促的气息已渐紊乱，近乎野兽般的低喘让人不安也心软。
　　“你进来吧。”方博年发出了无奈的邀请。寻看着那双震撼人心的眸子，致命的归宿。
　　心电感应，那双紫葡萄直射过来，近在咫尺，一眨不眨，深深凝眸，伴随着一声低语：“就这么爱下去，会死的。”
　　不言而喻，方博年相当享用这碗迷魂汤，喝得心甘情愿，刚要失笑，脸色一变，那里，已经探进一根手指，缓慢却深入。
　　皱起的双眉，强忍而脆弱的表情，混合出一种道不明的旖旎风光。郝童一时失神，沉浸而痴迷地望着身下的方博年，许多年前，当手持黄瓜，抚摩额头的方博年与柜门做英勇搏斗的时刻，就是这样一副勾人心魄的鬼样子，看似坚强，其实脆弱的好想让人一把搂进怀里，当然，不是爱抚，而是蹂躏，那样，会更加的爽快吧？
　　“你在看什么？”方博年望着关键时刻似乎有些走神的郝童。
　　“宿命！”郝童一笑，第二根手指的侵犯，顺利地打开了身下的扩张度。
　　一声闷哼，拦阻了还要询问的话语，方博年不适地一阵战抖，但也没有避开的意思，微微配合地将双腿曲起，调整着更佳的承受姿势，可嘴里仍耍着态度：“操，都说了，轻点。”
　　行动胜于一切的言语，忍耐终究有个底线，年轻的身体毕竟熬受不住这样的磨炼，老家伙的态度也的确惹人肝火。某个地方早已暴涨欲裂，快成仙了。
　　抽出手指，放弃继续前戏的折磨，忽视老狐狸瞬间投来的利眸，郝童扶着早已跳动不已的利器抵住了老狐狸微微张开的秘口，语调失声：“不行了，扛不住了。”
　　话音刚落，方博年立即感受到来自身下的奇异侵犯，虽不是第一次，仍然令人感到万分的陌生和刺激，滚烫如岩，坚硬如铁，那曾薄薄的橡胶膜似乎都要融化了。
　　紧贴的胸膛都激烈地起伏着，一时间，谁也没有动，从前戏到进入，仿佛经历一场小规模的争战，双方都有种如释重负的感觉。
　　即便如此，郝童的掌心还是包裹住方博年因为后 庭被侵而软瘫下去的欲望，上下爱抚着，直到对方的身体传来阵阵的痉挛，那东西又开始分泌出润泽的液体。
　　缓慢地抽 送没有多长时间，撞击已然进入加速的攻势。方博年知道，今天，他把他拖得太久了。
　　汗湿的额头，苍白的脸色，不一刻，红润如潮。压抑的闷哼随着充满节奏感的挺进急抽，开始渐变成断续地呻吟。脖颈、耳廓、双唇、下巴、胸膛。。。。。烙满精心呵护的吻。
　　目光碰撞，粘着，不忍错目，都将对方诱人的瞬间深深烙印在心底。
　　炙热的内壁和硬挺的穿刺，显然有什么东西隔阻了某种更加紧贴的快感。一犹豫，郝童迅速退出，一把撸下安全套，不等老狐狸有任何的反应，咆哮着挺进盛开怒放的花蕊深处。狂狷的欲望摧毁了一切的理智，除了呻吟与粗喘，登上最高一层的快感浪潮才是此时唯一的目的和渴求。
　　挺进更加的疯狂了，方博年再也抑制不住的喊了出来：“你他妈的弄死我算了。”老狐狸意识混乱，不知是褒奖还是抗议。
　　“我早就被你弄死了。”向来嘴上不吃亏的小狐狸，难得的妥协，这让被干的老人家心里顿时舒畅了许多。男人，无论如何，面子还是第一位的，方博年就是里子面子都要的烂男人。抬起头，即刻看到相连的部分犹如从未分开过的契合。到了这个时候，不得不承认，自己的反应之大，远远超过了郝童被上时的反应。不禁微微失落，却又无法抵挡生理上的超越。
　　“啊，真爽。”郝童发出了欢愉的赞叹。
　　“操。”某人还是觉得有失男人的几分尊严。
　　射了，自己居然在小狐狸的手心里先射了，这，又丢了几分。
　　还好，在小腹上开花的浑浊液体中，几个剧烈的激颤后，紧缩而痉挛的后 庭大大刺激了温泡其中的利器，摩擦出最后几星火，终于引爆了，喷勃而出，狂泻不已，射向了深不可测的体内，一瞬间的失控，带来短暂的眩晕，郝童俯身在方博年的胸前，任凭高 潮带来致命快感，抖动着，喘息着，渐渐松驰下来。
　　“妈的，你又射里面。”方博年抬起一条腿，轻轻踹了踹赖在身上的男孩。
　　“我喜欢。”这样的回答，理直气壮，年轻人的骄横与霸道。
　　年纪大了，到底是优势，还是劣势？一时间，方博年也说不清楚。
　　“我要去洗澡，你起来。”抚摩着汗湿而略带疲惫地身体，语气里多了一份温柔的爱哄。
　　“不要，你别动，再让我搂会儿。”撒娇，是不是也是年轻的专利？
　　脉脉无语，室内安静得只剩下彼此的呼吸声。米色的窗帘隐见外界的暗光。均匀缓慢的鼾声渐渐响起，方博年不禁一笑，轻轻拉过一旁的棉被，盖在筋疲力尽的郝童身上，就这么压着，好沉，就这么抱着，好安稳。年轻又怎样，不遗余力，姜，到什么时候，还是老的辣。
　　“你不要笑，等我睡醒了，一起去看骆月晨。”嘟囔着，又将自己在老狐狸身上摆放得更舒展些，嘴角边翘起一个弧度。这个时候，决不能睁眼，如果看到老狐狸此时的表情，那点睡意一定笑没了影儿。
　　
　　又是一个周末。
　　厨房里的郝童将香气撩人的西红柿鸡蛋卤倒进精美的青瓷碗中，再配上几根碧绿的菜心，两三片鲜笋，啧，估计老狐狸的节食计划又要破产了。真是的，都这把年纪了，还那么在意体型，难道还要积攒花心的资本不成？怨念啊，怨念啊，这个男人怎么吃都不胖，连块赘肉都没有，真是天生的勾人命。
　　大门敞开，客厅里又传来小妞咚咚的乱跑声。
　　嘟起的小嘴照旧仓促一吻，不过这次却有点惶惶不安：“童童哥。。。。。。”眼内一片乞怜。
　　嗯？不对劲啊。
　　抬眼向门口看去，果然，方博年手里拎着小妞的书包，脸色阴沉地站在客厅里，看来，这次的状况有些严重。
　　“克瑞丝，你出来。”声音冷然。
　　小妞才不傻呢，猪爹地真的生气了，一只手不安地摩挲着曲卷的发辫，另一只紧紧抓住围裙，小小的身体开始向郝童身后隐去。
　　“你出来，听见没有。”方博年提高了声调。
　　“不，我忙。”小妞耍赖的本事早已司空见惯，和遗传不知有没有关系。
　　郝童小声问：“你又怎么了？”
　　小妞瘪瘪嘴，欲言又止。
　　小书包被丢在地板上，猪爹地的脚步声骇人地接近厨房。
　　小妞一把抱住郝童的腰，如果围裙再肥大点，她肯定钻进去。
　　走进厨房的方博年，直奔主题，伸手抓住小妞的胳膊向外扯。
　　“啊――”穿透耳膜的尖叫预料般的响起，方博年置若罔闻，加大力气扯出紧抓住郝童不放的小妞。
　　撕啦――围裙开线了，另一端还在小妞手中死命的抓着。
　　“你干什么，放开她。”郝童抱起挣扎的小妞，躲闪着方博年。
　　气呼呼的方博年一指郝童：“这次非得好好教训她一下，你把她给我放下。”
　　“啊――童童哥――不要――”尖锐刺耳的童声玩命喊叫。
　　“喂，她到底犯了什么错，你说清楚，不要吓到她。”郝童安抚着怀里的小妞，有点来气，这个当爹的，平时对孩子疏于管教，更准确点说，根本不管教，不论小妞做了什么，冷眼看着，他什么都明白，却又什么都不做，出了状况，大不了有郝童，且百试百灵，事半功倍。
　　郝童隐隐地觉得这是方博年心里的一个症结，也许出于儿时对父亲挥之不去的阴影，或许总觉得克瑞丝不该因为他的疏忽来到这个世界，心存内疚，总之，他的旁观与纵容，使克瑞丝活得肆无忌惮，却又异常敏感极端。若不是郝童的存在，真难以想象，这样一对父女将如何像别人家那样相处无碍！
　　这不，惹毛了对方，大小两只都伸出了尖牙利爪，做好自卫与反自卫的战前准备。
　　放下克瑞丝，双腿还是被抱得死死的，郝童无奈地问另一端的方博年：“到底发生了什么事？发那么大火？有没有人可以告诉我一声？”
　　猪爹地气咻咻地一指：“你问她。”
　　郝童看了看泪流满面的小妞，郁闷地说：“她在哭。”
　　方博年扯开领带，瞟了一眼儿，只好道：“她骂老师。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？然后我就被那个什么教导主任像训小屁孩一样足足教育了一个钟头，还不能解释什么。”
　　“她骂什么了？为什么骂？”郝童着实不解。
　　方博年从沙发一跃而起，吓得小妞直撞郝童的肚子。
　　无奈抱起孩子的郝童责怪地看了老家伙一眼。方博年更无奈：“我怎么知道？你别老问我为什么，为什么，那个主任根本没，叫我自己回家问她，你想想看，她都骂了什么？人家都不愿说出口，把一个刚毕业的女老师都骂哭了。”
　　郝童楞，半天没出声，这个情况，似乎，远比认为的还要严重。看来，父女俩一路上没有进行任何的沟通，一个气，一个怕地回到了家。
　　擦去小妞脸上的泪痕，郝童温柔地哄着：“别哭了小妞，告诉我，你到底说了什么，把老师都气哭了？”
　　越说别哭，越要放声大哭，在童童哥怀里，小妞索性决堤而泻，两只小手搂住了郝童的脖子，唯一的避风港，断续的哭声夹杂着控诉：“我。。。我没有。。。没有骂老师。。。呜呜呜呜。。。。。。。”
　　“你还说没有？不仅骂人，还撒谎！”猪爹地连自己都惊讶地看着女儿的恶劣，冲着郝童比划着，气得说不出话来。
　　郝童瞪了方博年一眼，方博年又将自己摔回沙发里。
　　“看着我的眼睛，克瑞丝。”郝童扳过泣不成声的小妞，平静而温柔：“宝贝儿，别哭了，看，比汤姆的脸还要花，告诉爹地和童童哥，你不会撒谎的。”
　　抽抽搭搭，半晌哽咽道：“我。。。没有撒谎。”话落，委屈极了，呜呜地又哭起来。
　　次，连方博年都噤声了，看着女儿，有些不知所措，毕竟是自己的骨肉，她，还真的没有骗过他什么。
　　“嗯，我知道，童童哥是相信克瑞丝的。”
　　小妞抬起了泪眼，获得了极大的安慰，偷瞟一眼猪爹地，脸色虽然难看，但似乎没那么凶了。
　　郝童继续道：“可是，老师为什么要训爹地，你到底对她说了什么，为什么还哭了？”
　　小妞抽了抽鼻头，满眼的委屈与无辜，磕巴地说：“我们学生字。”
　　“嗯。”郝童肯定且鼓励着。
　　“好多生字。。。我都学会了。”
　　方博年也静静地听着，搞不懂学生字和这起事件到底有多大关联。
　　小妞从郝童身上跳下来，捡起地上的小书包，片刻，拿出一个本子，抽泣着翻看着，似乎再找着什么。
　　俩个男人都凑近前来，生字本上密密麻麻、整整齐齐，方博年一时楞了，想不到女儿这半年里居然学会了那么多的汉字，隔几页就会在家长签字一栏里看到郝童遒劲洒脱的字迹，只不过签的是方博年的名字。
　　小妞翻到新学的一课，小指头戳了戳，示意着。
　　只见田字格里几排新字中，一行整齐地“操“字。正当俩人疑惑时，小妞委屈地开口：“老师说这是体操的操，我念操（四声），老师很生气，说我是坏孩子，罚我抄写50遍，我在电视上见过这个字，那些哥哥们也是这么念的。字典上为什么也是操（一声）呢，爹地，明明念操（四声）的，我听你和童童哥都是这么念的，我不要罚写，想多念几遍给老师听，老师就哭了。
　　在接下来的几分钟里，除了小妞间歇性的抽泣声，一片静寂。
　　好不容易从愕然中回神的方博年默默地搂过女儿，脸贴脸地，想说点什么，真是无语。
　　郝童也蹲下来，拿起生字本，看看方博年，看看小妞，忽然朗声拼道：“cao操（四声），小妞眨巴一下眼睛，嫩声跟读“cao操”（四声），郝童继续读：“cao操（声）”，小妞也认真地读着：“cao操（一声）。。。。。。”
　　一声高过一声，三个人索性坐在地板上，郝童念一句，小妞跟一句，朗朗读书声，充斥在室内，所有的生字，都念过一遍，小妞的脸上泪痕已干。
　　郝童打眼色给方博年，呆愣在一旁不知想着什么的猪爹地方才醒悟，连忙说：“念的真不错，真的，很棒。”
　　小妞有点不好意思，难得猪爹地夸奖，谨慎地问：“真的，爹地？”
　　郑重而认真地点点头：“真的宝贝，你学的很好，爹地很佩服。”
　　小妞的脸上雨过天晴，腻进了爹地的怀中，安安静静，不吵不闹。
　　郝童笑了笑，看着父女俩幽幽道：“我做了西红柿鸡蛋面，有人要帮忙摆碗筷吗？”
　　哟呵――小妞快乐地冲进了厨房。
　　俩个男人站起身，都有些无从说起的感觉，方博年接过那个生字本，叹口气道：“小孩子的心远比我们要干净得多。”
　　郝童拍了拍方博年的肩头：“童心如镜，思无邪啊，思无邪。。。。。。。”
　　方博年拨开那只手：“少来，你也常挂在嘴边的。”
　　“什么，挂嘴边？”郝童睁着黑亮发紫的葡萄珠一派无邪地问。
　　方博年转身也走向厨房，那个嘴边的“操”字轻忽得转瞬即逝，忽而又想起什么，冲着坏笑的郝童朗声道：“操！”
　　既然如此，那大家都无邪一把吧。
　　
作者有话要说：亲爱的你们：
好久不见了，也很抱歉，因为个人的原因，拖了那么久才将最后一篇番外更上来。截止到这里，“攻”略已全部完结，马拉松结束了。虽然有很多的遗憾和不足，但你们的鼓励和支持我不会忘记。以后有可能会对“攻”略的结尾做些调整和修缮，只是不知你们当中还有谁可以有缘再看到，只希望你们能记住“攻”略曾经带来的快乐就好。
这篇《思无邪》的灵感来自北大才子孔庆东的一篇小杂文，感兴趣的朋友可以看看，人生当如此，常存思无邪，定是简单而快乐的。石头祝所有看此文的朋友们，常有这样一颗水晶般的心。

PS：很多朋友问过我，新文何时写？呵呵，真的感动之极，还有人惦念着我这块不起眼的小石头。那我不客气地在这里提前打打广告，下篇文可能要在冬季开坑了，既没有小桥的唯美，也不会像“攻”略这般现实，力求突破耽美的传统思路，尝个鲜，来个风格迥异点的，这需要花些时间和精力，现在已经开始备战，跃跃欲试的我在查阅大量资料书籍时，已经对新文有了无限憧憬，真不知道你们到那时是否满意？对于你们，我也怀了几分好奇与期待，彼此，彼此！ 


