 
　　文案:
　　这是以前发过的《所谓爱情》
　　挺淡然的文。
　　以前发的是短篇，现在改的是长篇。
　　也就是讲述一种爱情态度吧。
　　因为有背景有才有貌的小兔崽子们写多了。
　　这次，就写个挺平民的，对爱情也实在无可奈何的平常人的故事。
　　
　　《所谓爱情》
　　001
　　秦峻从咖啡馆出来时，天下了点雨，带著满身的蛋糕香甜味，打算去两条街外的小餐馆喝点稀饭。
　　他手挟著烟，把下巴埋在了高领的稍带宽松的黑色毛衣里，外面的温度还是挺冷的，他紧了紧身上的外套，顺带把斜放著的围巾扯得紧了些。
　　一口气呼了出来，全成了白雾，路边橱窗里的模特千姿百态，婀娜多姿，他淡淡扫过一眼，视线转到对面金碧辉煌的五星级酒店时，不由得愣了一下。
　　一群人在下车，有个男人下了车站在旁边，笑得极为温和，浑身上下举手投足间都充斥著那种让人如沐春风的气场，只见他回头一笑，稍低了点头，跟车里出来的另一个人在说话，那嘴角的笑意的弧度……曾是秦峻所熟悉的。
　　秦峻看到那个人……是真的讶异，同在一个城市，都快差不多四年了，这是他第一次偶然遇见他。
　　看著一大群人，中间还有两个他眼熟的进了酒店，秦峻自嘲地笑了笑，干脆把衣服拉了起来，不让冷风透进身体，急步往目的地走去。
　　秦峻四年前还是跟他在一起的，那是个真正的温厚君子，正直善良，极有修养，海纳百川之类的胸襟秦峻觉得就是用来形容他这种人的。
　　四年前，他们在一起也有了差不多六年了，秦峻没想过，最後是他选择了离开了他，他曾经还以为，他会跟他能走一辈子成为一段让後来者目瞪口呆的同志佳话，只是可惜，最後他们还是散了。
　　起先开始，是秦峻先看上徐誊涛的，也是他先勾引的他，徐誊涛是谦谦君子，面对秦峻百折不挠的骚扰以不伤其自尊的方式不厌其烦地拒绝，但最後在秦峻同学的死缠烂後以妥协告终，在秦峻大学毕业那天，他们终於同居。
　　跟徐誊涛相处绝对是件愉快的事情，他很理智同时也善解人意，连性爱都能让躺在下面的秦峻酣畅淋漓，他们的第一次都没怎麽让秦峻疼过。
　　只是……只是……後来，秦峻没想到，就是这样美好温和的男人，让他因为他这样的性格爱上他，也因为他这样的性格离开了他。
　　记得他们有纷争的那一年，是从徐誊涛救回来的一个人开始，以前徐誊涛不是没救过，他经常带一些他在街边捡到的受伤的人回来疗伤什麽的，所以秦峻这次也不以为意，以为这次跟以往每次一样，伤客在他们家里睡一晚上，第二天就会消失。
　　那天秦峻急著赶火车去外地出差，他是跑业务的，每年当中就会有几次半个月之久的长差，那天走的时候连徐誊涛带回来的是什麽人都没看清，就在他脸上亲了一口急忙上了在旁等著的出租车。
　　等他回来……推开门看到那个烁眼的男孩时，他不禁傻傻愣了愣，然後视线转到围著裙兜摆放菜肴的徐誊涛身上，秦峻更不是不明所以。
　　家里，什麽时候出现个这样的人？
　　徐誊涛在他们的房间里解说：“他被人追杀，在我们这里住一阵，过了风头就走。”
　　秦峻点头，说，好。
　　他不介意徐誊涛当好人，当初就是因为这样的他，他才义无反顾地爱上他。
　　而事情，也是在那年开始变得不可收拾的。
　　那个男孩在他们家养著养著就成了徐誊涛的照顾对象，因为他聪明，因为他不凡，徐誊涛起了惜才的心思送了他去上学，从一个月住到了二个月，半年，到一年……到无限期居住。
　　收养一个人并不可怕，可怕的是收养的那个人对他的收养者起了心思……也因为那个男孩的出色，他对自己极其有自信，往往在徐誊涛背对他时眼睛里有著誓必夺取的野心，并且面对秦峻时毫不掩饰。
　　最先开始，秦峻不以为然。
　　到了後面一点，秦峻偶尔在徐誊涛面前提起那个男孩的心思，徐誊涛听了只是笑笑，说这只是男孩青春期的困惑。
　　等到徐誊涛把注意力大半份都转移到了那个男孩时，秦峻就有点无能为力了，男孩总是那麽多的事情，能得数理化奥赛冠军，能带学校球队跟外省的队比赛取胜，但同时也生事，脾气暴躁老是打架闯祸，都是不太大的小事，但总是要徐誊涛这个收养人出面管的。
　　到了後面……有次，徐誊涛建议说，“你应该对小添好点。”
　　秦峻无法辩驳，他无法让自己的热面孔去贴别人的冷屁股，也无法跟那个孩子在他面前伪装和善。
　　他不是那个男孩的对手。
　　他不够聪明。
　　事情的结局并不是让秦峻无法接受的，因为分手是在那个男孩住在他们家中三年後才发生的，那个时候在时间的流逝中秦峻早就做好了对分手的觉悟。
　　那一天，白天时阳光还是不错的，本来秦峻跟徐誊涛要好好过一天，看场电影，去钓鱼，然後在外边用餐厅，他们甚至还在酒店订了豪华套房。
　　只是在电影途中，徐誊涛又离开了，因为男孩又出事了。
　　秦峻那天等来了二个徐誊涛两个电话，第一个说抱歉再等等，第二个干脆说了抱歉小添出事了你别等我了。
　　秦峻在酒店平静地度过一晚，他也实在没有力气生气，因为这几年他已经把所有负面情绪耗干掉了，他生气，无非也只是落个不成熟的标签。
　　就像徐誊涛说的，你别等我了，秦峻往那个家走回时想，我真的不等了。
　　他走进家里……徐誊涛没有回来，到了晚上才疲倦出现，那个时候，秦峻早就收拾好了行李，他把钥匙放在桌上，说：“我们分手吧。”
　　徐誊涛瞪大了眼，那是秦峻从没见过的震惊。
　　秦峻说：“我累了，你看，我都有白发头了。”他把头微微斜了下来，发角有几根在黑发中非常打眼的白头发。
　　徐誊涛僵坐在那里，嘴唇微抖，没有话语。
　　秦峻走出去那个曾经的家时，还抱了抱徐誊涛，“对不起，誊涛，我以前不是想拉你下水，我曾经真的很想努力爱你想过跟你好好过日子，只是我们已经不适合了，对不起，你原谅我……”
　　说完那句话，他头也不回离开了那个家，再也不想回头。
　　那三年，每个日子都度日如年，他爱的人已经看不清他的面目了，所以，只有离开才让他们都解脱。
　　喝完粥胃也好点了，汪汪打来电话说：“你还过不过来了？”
　　秦峻说：“太冷了，我得回去睡觉，店里就麻烦你们了。”
　　秦峻住在城外，花了二十来万买了处民宅，有个院子，还有堵高高的围墙，很适合他一个人坐地为牢。
　　他跑业务时挣的那几十万买了房子又跟汪汪他们那两口合办了咖啡馆後，就所剩无几了，车子也买不起，所幸交通方便，从城里到城外每天都有三趟车，晚上九点还有一趟，赶得及他回去。
　　打了车到车站时，离开车还十来分锺，司机早跟他熟悉了，秦峻递了根烟过去，“抽口。”
　　司机大哥笑著接过，“这麽晚还回去。”
　　“嗨，太冷了，得回去窝著，这天不是人出来跑的。”秦峻笑道，他是那种爽朗的男人，穿著特别有品味，但人非常让人容易接近，并且谁跟他说上话都觉得他这人特别让人愉快，跟他说话，他就会认真地听著，让人感觉到他的尊重，所以无论是常到城里卖鸡蛋的大妈，还是常去城里玩耍的小青年，都乐意跟他交流几句。
　　“你那店生意还好吧？”司机大哥抽著烟跟他闲谈。
　　“还好，呵呵。”秦峻笑，把衣服裹紧点，说：“我去後面睡会，到了地方你叫声我。”
　　“成。”
　　秦峻坐到最後一个位置，闭了闭眼，发现有点睡不太著，客车是那种普通的老型号车，没有空调，空气总是冰得很，让人不太好受。
　　他这几年也是得过且过，不太发奋，一个月就进城里几天看看咖啡馆，买点东西回去，不过所幸生活一个人过著也不错，他以前爱跳舞，很好动，现在改了练武术练拳击，自己买的房子也大，装了设备，每天就在家里练，一天十来个小时的练著，累了就倒头睡，这身体日益变得敏捷自如，但这怕冷的习惯还是改不了，还是跟以前一样，一到冬天，脚丫子冷得就跟冰库里刚捞出来似的，看多少医生吃多少偏方都没用。
　　汪汪说，这是命，你得认。
　　所以，秦峻没办法，认了，就像他注定要跟徐誊涛分手一样，这是命，他的手足不能温暖他一辈子，再爱也没用，得认。
　　有了第一次的偶见，似乎第二次也就不奇怪了。
　　那天是元旦，汪汪早就打了电话叫秦峻一定要上城，说在最富盛名的火锅店里订了位置，晚上锁了门三个人去大吃一顿，想吃什麽就吃什麽，反正到最後一定要吃得满身大汗才许回。
　　到店里时，汪汪就说：“帅哥，你怎麽又瘦了？”
　　秦峻无力地笑：“计算错误，我以为一箱方便面能过一个月，哪知道十天就给我灭了，连口汤都没剩。”
　　汪汪惊目，呼喊他家亲爱的，“宝贝，他要是饿死了就把咱们的店脸全丢干净了。”
　　脸上有刀疤的蛋糕师，汪汪的亲亲爱人瞥了秦峻一眼，又低下头搓他的面灰去了。
　　“今晚一定要吃回来。”秦峻沈痛地坐下来，粗鲁地揉了下自己的脸，“你们放心，扫锅底的任务就全交给我吧，我不会让组织失望的。”
　　汪汪哭丧著脸：“那可是咱们公费……你省著点，汤底都给你了，你别点太多……”
　　但到了一坐定，汪汪就尽挑著补的点，海鲜，禽肉，还让服务小姐多上了个药膳锅，又给秦峻来了杯温热的可可来暖胃，忙得不亦乐乎。
　　秦峻在一旁热泪盈眶：“为什麽我没先遇上你。”
　　汪汪白了他一眼，又连忙把秦峻爱吃的素食给画了勾。
　　在汪汪妥善体贴的安排之下，秦峻毫无形象大吃，外套脱了，围巾挂椅背上，到了最後翘著腿还叫了啤酒来爽口，喝完一杯又胡天胡地地海口猛吃。
　　汪汪怜悯，对他的亲爱的说：“不知道的还以为咱这孩子哪个山沟沟里跑出来的。”
　　秦峻只管吃，吃到半路，牛仔裤的裤头都有点紧了，赶紧的去厕所放水。
　　再见徐誊涛，就是在秦峻迫不及待的在便池里放水时发生，那时他的脸因为酒跟热辣的火锅变得红得非常有光渍，过长的头发服贴地垂在後边，他仰著头，因为膀胱的解放舒服地喟叹著……
　　徐誊涛哑然地说：“秦峻……”
　　秦峻回过头，看到他，竟笑得像跟老朋友见面那样的熟敛：“誊涛……”
　　好久不见。
　　好久不见。
　　怎样的两个人说出来的话是怎麽样的情境？如果是朋友，可能欣喜，如果是情人呢？这世上那麽多曾爱过的两个人……见面时在跟前情人说这四字时，情绪是不是会带有一点心酸？还会有一点崩溃？
　　秦峻两者都有，但时间已教会他平静，教会了他掩饰自己。
　　他说：“好久不见。”
　　就像跟普通朋友上午出门时遇见时说的那声，“今天怎麽样？”
　　徐誊涛看著他……眼睛有点湿润，想必也是喝得有点过高吧？秦峻拉上裤练，笑著说：“你也在这里吃火锅？”
　　徐誊涛点了下头，秦峻洗手，他一直站在後面，眼睛红著，但脸煞白，嘴角没有笑意，秦峻在心底不痕迹地叹息，好不容易见人，竟然不对我笑上一笑，我以前……多爱他那温柔如水的脸啊。
　　竟现如今……都看不到了。
　　他有些惋惜。
　　他回头，再微笑，“我走了。”
　　徐誊涛说：“对不起。”
　　秦峻诧异回头，他觉得自己才是那个应该说对不起的那个人……拉他下水，却因为坚持不到离去，尽管并不是单方面的原因，但无法否认是他先放弃的。
　　“对不起。”徐誊涛像是很困难地说：“你的生日，没陪你过。”
　　秦峻这才恍然想起，分手前那天，是他的生日，徐誊涛没陪他过完，想必愧疚得很吧？
　　他走上前，拍了拍徐誊涛的肩，嘴角含著笑，就像以前那样，狡炸并且无所谓的笑容：“没事，我不介意。”
　　徐誊涛闭上眼，再睁开时，眼睛更红了。
　　“是我对不起你。”秦峻终於叹息，然後又是一笑：“我想，你现在应该很好吧？”他仔细地看著眼前的男人，还是那张脸，岁月让他的眼角添了一点细纹，更让他成熟得像温和古玉一样静默又夺目。
　　徐誊涛无语。
　　秦峻更近一步，抱住他，在他背是重重地打拍了两下，咬著嘴，然後说：“你很好，我很高兴。”
　　他用力地在徐誊涛的额头上重重一吻，用他最迷人的笑容说：“再见。”
　　他松开他，回过身走出去，跟上次那样，头也不回。
　　不能回头，要让他自由，要让他幸福，秦峻想，我是爱他的，所以，不舍得让他为难，我也不愿意让自己不快乐，那麽，这样的距离就是我们所需要的。
　　不要相见，就算见了，淡淡问候就可以。
　　坐到位置上，秦峻又拿著筷子打捞著刚下去的螃蟹，汪汪抽打他的手，“还没熟，贱手速速移开。”
　　汪汪的小爪子在秦峻手上流下两道印红，秦峻可怜巴巴地跟刀疤男告状：“你家的小泼妇又撒野了。”
　　刀疤男黑洞一样看不见底的眼警告示地看了他一眼，秦峻撇嘴：“好吧，你们是一夥的，寡人不跟你们斗，胜之不武。”他切了一声，又兴致勃勃地看著加大了火码煮著刚放下去的海鲜的锅汤。
　　过了一会，汪汪奇怪地看了看他前面，又推了推秦峻，此时秦峻喃喃自语：“快熟，快熟，宝贝宝贝我爱你让我快吃下肚吧，成全了我也成全了你……”
　　“秦峻……”汪汪使著眼神都快眼睛抽筋了，最後干脆舍弃风度在秦峻痴迷盯著锅子的脸上一抓，“有人找。”
　　“啊……”秦峻帅气地……缓慢地回头，看到人，嘴角笑开了，“誊涛……”
　　徐誊涛就站在他们的座位前，服务生过来了，端著手里的盘子等他让路……他像没意识到自己站在那里。
　　秦峻赶紧拉了他过来，他们坐的是大厅，座位挨著座位，到处是人，人站在过道中不移动挡著道简直就是人神共愤的事情。
　　又在旁边座位拉了张没人坐的椅子过来，秦峻不问他为什麽到了这里，只是说：“要不要吃点，这麻辣火锅太好吃了，吃饱了回去肯定能睡一个好觉。”
　　徐誊涛坐下，脸不再僵硬，还朝汪汪他们有礼地笑了笑。
　　“你是秦峻的朋友啊？还是哪个迷他迷得神魂颠倒的追求者？”汪汪好奇地咬著筷子说。
　　秦峻差点喷出口水，拿油腻的筷子敲汪汪的头：“吃你的，废话那麽多干什麽。”
　　他又对著徐誊涛嘿嘿一笑，抬头仰手，“服务生，帮我加个碗筷，赶紧的，谢谢了。”
　　徐誊涛看著他的手，愣愣的……就像，好多年没看见过他那样，呆愣，又有点不知所措。
　　秦峻像没看到，笑了一声，闲话家常那样地说：“怎麽样，该升教授了吧？”
　　走的时候，他已经是副教授，现在也该是正了吧。
　　果然，徐誊涛点了点头。
　　“挺好的，多年轻的教授啊。”秦峻把煮熟的螃蟹捞上来咬著，含糊地说道：“吃。”
　　徐誊涛动了筷……夹了东西手伸到了秦峻碗里……秦峻还在咬著蟹角，伸出手挡道挡到他自己的碗里，“你自己吃。”
　　徐誊涛嘴角微微的笑意也消失了，他垂下眼，盯著自己的手……一句话都没说。
　　秦峻的电话响了，他伸了伸手臂，把袋伸到汪汪身边，放下手中的蟹，满手油腻地说：“你帮我接……”
　　汪汪擦了擦嘴角，不满地说：“又让我接，你这人怎麽这样，你别以为我亲爱的不会吃醋就这麽利用我。”
　　秦峻不以为然，“兄有其事，弟当劳之。”
　　汪汪踩了他两脚，气呼呼地接听他的电话。
　　汪汪接著电话不耐烦地嚷了几句：“知道了，知道了，我会告诉他的。”
　　他把电话给挂了，唬著脸把手机塞秦峻兜里，“你那姓戴的朋友问你这个月要不要去香港玩……”
　　秦峻苦著脸：“不去。”更加狠劲地嚼著捞上来的另一只螃蟹。
　　汪汪鄙视地看了他一眼，接著帮他家亲爱的剥蟹肉去了。
　　“吃啊……”秦峻看著徐誊涛没动筷，微笑著说道。
　　徐誊涛看著他的嘴角，然後淡淡地说：“你的嘴角脏了。”他抽出纸巾，递到了秦峻面前。
　　秦峻接过，自嘲地笑了笑，“我这跟刚下山的和尚一样，见著荤的了就撒不了这张嘴……”
　　吃了一会，秦峻又站起，满脸尴尬地说：“喝多了，得去趟厕所……”
　　他这次进的是隔间，出来洗手时，又看见徐誊涛，他站在洗手台面前，镜子倒印著他的脸，不见那张脸上那如沐春风的暖意，他还抽著烟，不太像以前秦峻认识的那个徐誊涛。
　　见他出来，徐誊涛抬起头，“你还好吗？”
　　你还好吗？
　　那一刻，看著他那张认真的脸，秦峻不知道如何回覆他才好。
　　PS：为了看到下文继续，同学们乃们就是乖乖投票吧，抚摸调戏之，偶滚走……

　　《所谓爱情》002

　　过了半会，他只好说：“挺好的。”
　　“真的，挺好的。”秦峻很认真地回答，他不想在分手後的再次见面上让彼此难堪，他深爱过眼前的这个人，知道自己好不好是他所在意的，他尽管不是他曾想要的那个最好的情人，但是，他确实是个好人。
　　徐誊涛沈默不语，睁著黝黑的眼睛看著他。
　　“你看起来也不错……”秦峻笑著说，“我们看起来都不错。”
　　他走了两步，回过头看著徐誊腾还站在那，笑了一笑，没有等候，径直走向了大厅。
　　刚一下落座，汪汪就抱怨，“你怎麽不去香港啊？可以帮我带几件衣服回来，就上次你拿回来的那几件T恤，这次帮我多带几件，还要大号的，我跟我亲爱的要穿情侣装……”
　　秦峻摊手：“钱……”
　　汪汪睁大了眼，用筷子狠狠地敲了下他的手心，哼了一声。
　　秦峻夹著蟹腿嚷嚷：“我要有钱我早跑出去了……我还天天宅在家里睡觉啊……”
　　“都告诉你省著点花了……”汪汪恨铁不成钢。
　　秦峻含泪，“别逼我去打黑拳。”
　　汪汪“啐”了一口，“真有出息。”然後他又眨了下眼，秦峻这次会意，回过头，只见徐誊涛站在背後。
　　尽管有点诧异他还没走，秦峻还是在狭窄的地方拉开了椅子让他走进来，热情招呼：“再吃点……”
　　一直到吃完，徐誊涛都安静地坐在那里，没有多言，偶尔汪汪对他说话，他也仅微笑礼貌地答个几句，剩下的时间视线都是停留在秦峻伸向锅中的筷子上。
　　吃到最後，秦峻都瘫了，抱著肚子不敢走，怕一走就漏，汪汪男人早就站起帮汪汪穿衣服裹成熊猫打算打包出门，秦峻眼巴巴看著他们，伸手拿自己的外套穿都觉得撑得慌。
　　汪汪在旁唬著脸：“好了，赶快起来，明天我帮你打包点蛋糕拿回去，放冰箱里，现在天冷，也能保存个十天半月的。”
　　秦峻抛了个飞吻，笑著说：“汪汪，你是我的天使。”
　　他慢腾腾地站起来，拿出椅背的外套穿著，又回头对一直站了起来没动的徐誊涛说：“你先回吧，我们也走了。”
　　出去时冷不丁的一股冷风吹了过来，秦峻倒抽了口气，把拿在手上的围巾连忙裹在脖子上，身子下意识地蜷缩了一下。
　　站在後面的徐誊涛说：“我送你吧。”
　　“啊？”秦峻疑惑回头。
　　“我送你们吧。”这次徐誊涛的口气平静得很多，这个时候，汪汪他们已经走了几步远在路边拦出租车去了。
　　“路不远……就不麻烦你了。”泰峻微笑。
　　徐誊涛摇了下头，说：“我送你们吧。”他朝不远处的汪汪打了声招呼，“我去开车。”
　　看著他快步走向停车位的背影，汪汪好奇地说：“他是谁啊？你哪个相好的，这麽殷勤？”
　　秦峻重重地拍了下他的头，“少三八，你看看你都成什麽样了？”他揪了把汪汪秀气的脸蛋。
　　汪汪抱著脸委屈地叫：“我是男子汉……”转身立马巴到城里最好的蛋糕师身上，谄媚地笑，“是不是，亲爱的？”
　　刀疤男想都没想就点了下头，换来了汪汪的得意洋洋。
　　秦峻好笑地看著马上就被转移了视线的汪汪，故意地说：“他这是怕你烦你，才不是真心以为的……”
　　“秦峻，你找死……”汪汪怒了，伸出细长五指就要抓秦峻的衣服。
　　这时候，前面驶过来一辆奔驰，还没到身边就远远地按响了喇叭。
　　汪汪敛了下眉，说：“我们打车吧。”
　　秦峻点了下头。
　　汪汪马上跑到路边又拦车，奔驰停了下来，汪汪凑近车子，在黑夜闪烁著霓虹的街道上说，“我们打车马上就到，就不麻烦你了。”
　　出租车在旁停下，秦峻打开车门朝奔驰车内的徐誊涛远远地挥了下手，大叫了一声，“谢谢……”
　　叫声中，汪汪跑了过来，坐到後座，倚到椅子上说：“冷死我了，不过肚子好热，冬天吃火锅就是舒服。”
　　到了店上面的楼面，汪汪帮著秦峻收拾著铺盖，边噜嗦著说：“你屋里的被子拿出去晒太阳没？”
　　秦峻躺一旁不大的沙发上老大爷似的翘著腿，嘴里还叼著一根烟，手上把玩著PSP，心不在焉地回道：“晒了晒了……”
　　“晒了才有鬼。”汪汪把枕头狠狠地一甩，“懒得管你。”
　　秦峻无所谓地撇了下嘴，再次沈醉在游戏里。
　　到了大半夜，秦峻还是没睡意，爬了起来去外边吹了不知多久的冷风，冷得够呛了，手冷脚冷地爬上床，哼哼鼻子就去睡了。
　　早上起来头疼不已，哼唧著说：“汪汪大人，帮小的煮碗姜汤。”
　　汪汪踹了他一脚，说：“我让你去死。”
　　秦峻抱著抱枕死赖在沙发上，喊著，“让我死吧，死吧……死之前给我口汤暖暖胃吧……”
　　於是，汪汪进厨房煮姜汤去了。
　　汪汪一走，秦峻看著拖著地板的刀疤男，说，“怎麽样了？”
　　蛋糕师沈默了一下，说：“他说过完年再去。”
　　秦峻点了点头，不再多说什麽。
　　汪汪的白血病是治不好了的，拖一天算一天，有一天开心日子就过一天开心日子吧。
　　汪汪端了姜汤出来，说：“中午你要吃什麽？”
　　秦峻喝著汤，揉了揉有点红肿的鼻，说：“不吃了，要回去。”
　　“哦。”汪汪翻了翻杂志，说：“我要下去开店了，你晚点再走，我帮你准备点吃的。”
　　“谢汪汪大人怜惜。”秦峻喝完汤，可怜巴巴地说。
　　“你给我下来开店……”汪汪漂亮的眼睛一瞪，强装凶狠地说。
　　秦峻装得骇怕不已，抱著枕头哆嗦，“小的……病了，就不下去了，您饶我这一回。”
　　汪汪大慈大悲，说：“下不为例……”他顺势著走下了楼，再跟秦峻闹腾，这店也甭开了。
　　蛋糕师推开了窗子透空气……秦峻抖了一下，喊：“关窗，我快成冰棍了。”
　　蛋糕师慢条斯理地看了他一眼，拿著拖把就走了。
　　秦峻拿著面纸一眼眼泪一把鼻涕地擦著抱著抱枕往房里走，嘀咕著：“汪汪一走，就欺负我了，我这命啊……”灵感一来，他随口哼起了“北风那个吹，雪花那个飘……”
　　那首著名的倍受地主阶级压迫的歌谣竟让他唱出了三分凄厉出来。
　　受地主阶级压迫的秦峻拎著汪汪打发他的蛋糕一出门，竟然碰上了小爱。
　　小爱是毒舌派的骨干精英，一见他，上下打量，说：“秦峻，是你吗？”
　　“是我……”秦峻倍儿真诚，说：“你摸摸，货真价实，是活的不是死的。”
　　小爱左右围观了他一下，用手指撮了撮他的肩，羡慕地说：“你怎麽又瘦了？腰围只有一尺六七了吧？”
　　秦峻翻白眼，挥开小爱的手，“别嫉妒。”抖一抖休闲西装外套，特别深沈地低眸看了下自己的腰，暗算著这怎麽也得有个二尺一二吧才成？腰细成那样能看吗？看来是得买只大母鸡补补了，也不能老是虐待自己的。
　　小爱又观详了一阵，说，“秦峻，我算是知道你为啥窝那鸟不生蛋的村里去了，敢情补颜驻术去了呀，你瞧瞧这脸，你出去哄个小年青绝对不成问题，怎麽地，出山吧？实在懒得动想捡现成的，我怎麽样？考虑考虑……”
　　PS：嗷……票票哟……

　　《所谓爱情》003

　　所谓爱情003
　　秦峻打量了小爱三四眼，摇摇头，就要走。
　　小爱气得在背後跳脚，娘娘腔地骂，“我告诉你哦，秦峻，老子看上你那是你福气……”
　　秦峻拦车，进车前摸摸鼻子，还是忍不住探出车窗说，“小爱啊，你叫老娘，那才符合你气势。”
　　小爱听得气得翘著兰花指对著车屁股骂，司机忍不住问：“那谁啊……”
　　秦峻温和地一下，堵住司机下面那句难听的话，“我哥们，开玩笑呢。”
　　於是，司机陪著干笑了几声。
　　又回到了自己的家中，开班车的那个司机说自己家里老母鸡生的蛋挺补的，又有多余的，就拿些来让他吃几个。
　　秦峻不好意思要给钱，司机大哥嘿嘿一笑，说咱兄弟要这麽算怎麽算去，我媳妇说你上次给我们家娃吃的那几个蛋糕得好百块一个。
　　害得秦峻只好老著脸皮把鸡蛋拿了过来，以前做业务时他脸倒没这麽薄，这年景才四五年，自己倒是越发的显得生嫩起来了。
　　戴海又来了电话，问他去不去香港购物。
　　秦峻苦笑，“弟，你又不是不知道哥，现在没饿死那是我家那汪汪大人怜惜，哪有余钱和你去败家啊。”
　　戴海在那边骂他，“死秦峻，你多少天没出来了？你也不怕憋出病来。”
　　秦峻挠了挠头，“这病能憋得出麽？都好几年了，我怎麽一天活得比一天滋润？”当然，也一天比一天瘦，他低下头看了下自己的肚子补充道。
　　挂了电话，他去厨房找吃的，发现整个冰箱里连根蔬菜都没有，他站在空荡荡的冰箱面前，脑袋一片空白，想好久都没想起自己需要想点什麽填补下满目疮痍的空白，最後只好叹了口气，把司机送他的鸡蛋拿起两个和著方便面煮了。
　　其实，这几年，自己是真的越来越不在意自己了。
　　我得对自己好点。
　　你看，他都那麽好。
　　比以前看起来更成熟更稳重更有内涵也更有魅力，温和翩翩得如浊世智者一样让人如沐春风。
　　所以，我也要好点过，要知道，那个人是个好人，如果知道自己过得不怎麽样，怕又是会愧疚吧？
　　秦峻这麽想著，怎麽说，如此深爱过的人，如果偌大一个城市都莫名其妙地相逢了，那还是要让他知道他其实没有错，没有他自己依旧能过得还成。
　　当年，怎麽说也是他拖了下了这趟不易好走的浑水，撇去那些情爱，道义上总是亏欠的。
　　把这些补上，他们总是没亏没欠，也好心安理得，也好让他能跟别的人继续幸福地生活下去。
　　他得不到的那些幸福，他们没维护得久的幸福，如果有另外的人给他，那他会自动扫清自己这颗从一开始就存在的绊脚石的。
　　谁叫他，他早就知道，他从来都不是那个小朋友的对手。
　　既然选择了放手，那还是干干脆脆的好，不管徐誊腾在想什麽，他们都已经没有再可能了，他们的缘分已经在那几年都被浪费干净了。
　　秦峻知道自己没法再重来，那只能断了那个人也许可能存在对他还尚余的感情，让他干净投入别人的怀抱。
　　这样他们之间，就真的不亏不欠了。
　　汪汪打来电话，说：“那天吃火锅碰见的人来咱们店里找你好几回了。”
　　秦峻嗯了一声。
　　汪汪说，“嗯什麽嗯？”
　　秦峻刚练完三小时的拳，这时已经满身汗水累倒在沙椅上，他喘著气无力地说，“前情人……”
　　“那个让你伤心得把自己卖了还想往自己身上砍两刀的前情人？”汪汪一针见血，声音冷了下来。
　　“不至於吧……”秦峻含糊，“都过去的事了。”
　　“秦峻，你就为了那麽个人成了当时那孬样？”
　　汪汪紧接著还要说，秦峻打断他，“汪汪……”他从沙椅上无声地跳坐了起来，严厉地叫了一声，顿了一会，他叹了口气，“过去的让它过去吧，我现在不是挺好的。”
　　“挺好的？”汪汪冷笑，“秦峻，你还真能大度成这样了，早知道你跟圣母一样，当初我就不该救你，让你他妈的烂死在街头被苍绳钉死也没人知道你是谁。”
　　PS：嗷嗷……在恶劣的环境下，我又更新鸟……大夥儿……乖乖的……给偶投票……

　　《所谓爱情》004

　　所谓爱情
　　004
　　“那你也得报复。”汪汪恨恨地说。
　　秦峻哭笑不得，“那我也得有那闲功夫啊……”
　　“你天天呆屋子里就有时间了？”汪汪没好气地说。
　　“至於麽……”秦峻对有仇必报的汪汪实在无可奈何，“都这麽多年了，放下的，忘了的都差不多了，何必为一时之气再起纠葛。”
　　汪汪顿了一下，哼了一声，心有不甘地说，“这倒是。”
　　秦峻知道在汪汪眼里，以前自己确实太过落魄，当初跟徐誊涛分手，就算明知这个结果还是难免有些伤心，一个不小心让自己的左右手暗算了去，被赶出了公司。
　　这下可好，情场失意，连事业也跌到谷底，当时有点想不开，成天买醉，大冬天的混迹於各个巷子酒吧，那个冬天，就差点没把自己醉死在那些乱巷里。
　　最初一开始放手，是真的不习惯，醉了胡言乱语时老爱叫徐誊涛的名字，只是那个冬天，无论怎麽叫他，都没有再见到他。
　　所以，完全绝了念头的那年冬天後，怕是叫他名字叫得过多，他已经不再跟任何人提起他的名字，甚至，到如今，他的名字要念出来都要在舌头上打个转，遗忘之後已经生疏了。
　　秦峻爬了起来，笑了笑，耸了下肩，去冲了澡。
　　其实汪汪大可不必担心，那一年开春他就熬过来了。
　　现在剩下的无非只是为过往嘘唏几句，老大不少的了，哪还有那麽多力气像年轻时那样再为谁死去活来，千回百转的。
　　顶多，因为他是曾经真爱过的人，所以还是希望他幸福。
　　真的幸福。
　　过了一个多月，秦峻再次去了咖啡馆，天气暖和了点，最近可能吃鸡蛋吃得多了，身上多了点肉，汪汪一见他，说，“气色好多了。”
　　秦峻嘿嘿一笑，“我是帅哥。”
　　汪汪翻白眼，“我能指望在有生之年你脸皮薄点不？”
　　秦峻摸下巴思考，痛心地说，“这事，咱们下辈子再商量成不？”
　　汪汪砸了他一个蛋糕一杯牛奶，兰花指一指，“边儿坐著去，好狗不挡道……”
　　秦峻咬著面包，乖乖拿起盘子往窗边他的宝座去了。
　　身上的大衣汪汪早就拿了去，他穿著黑色的针织衫，头发好久没修理有点过长，头一低喝了口牛奶，都快垂到了杯子里。
　　身边好像走来了个人，他抬头，再次又看到了他，一分多余的情绪也没有，先前那两次见他的那点无奈的愣然也消失了，沾了牛奶的白色嘴角翘起，笑得温暖明亮，“嗨，真巧……”
　　“我可以坐下来吗？”徐誊涛那嘴边总是温柔的笑意此刻像是淡了下来，他的神色也淡淡的，眉头间有一点忧郁。
　　“当然。”秦峻连忙把盘子推过来自己这边一点，“你要吃点什麽？”
　　徐誊涛摇头，坐了下来，一只手像是情不自禁地抬起揉著头……一直揉著头没放手，像疼痛不堪。
　　此时，某个地方响起了钢琴曲，响了好几下还在响，声音过近秦峻询声看去，小声地提醒对面还在揉著头的人，“那个，誊涛，你手机好像响了……”
　　“哦……”徐誊涛猛地抬起头，下一刻像是反映过来拿出了手机，接通不到一秒，那边传来急匆匆的声音，“你没事吧？怎麽偏头疼犯了还跑出去，你在哪？我来接你……”
　　徐誊涛像是措手不及一样，又猛地看向秦峻。
　　秦峻不好意思地摸了摸鼻子笑了笑，作了个“我去那桌，你打电话”的手势，抱著他家汪汪大人施舍给他的牛奶蛋糕往另一桌走去了。
　　说真的，其实想也知道他们这麽多年也在一起，秦峻跟他分手那阵子想过他们总是会在一起的，以为自己如果哪天见著他们肯定也是有点受不了的，所以老是希望以後不要再在这个城市再见了。
　　不过，如今看来，自己倒还是能平静接受的。
　　就跟自己一直想的那样，他的幸福他给不了，别人能给他也不错。
　　就算，想起来难免还有些许伤感。
　　但不是他的就不是他的，他早就认了，无可奈何也没用。
　　PS：嗷嗷嗷……乱叫……票票……
　　滚下睡觉……偶真素在艰苦滴环境里还不忘日更……真素个勤奋滴淫啊……

　　《所谓爱情》005

　　所谓爱情
　　005
　　秦峻又生不如死地喝了口牛奶，一抬头，又见著了徐誊涛。
　　男人的脸有些苍白，脸太过瘦削，很温文如玉的脸从下而上看竟显出了几分凌厉。
　　秦峻知道他是个有原则的人，要不然，当初为了得到他自己怎可屈居如下？只是，自己的求全还是没求来好结果，这人啊，还真是不能跟命运争。
　　“我能跟你谈谈吗？”徐誊涛的额头已经有了细汗出现。
　　秦峻苦著脸把牛奶喝完，挤出了个笑脸，说：“坐吧……”
　　他回过头，眉眼全松垮了下来对著离不远的柜台说，“汪汪大人，小的能不能不吃这个蛋糕了……”
　　汪汪甩了手中的白布，气势汹汹走过来，一叉腰，“你敢，我从早上做到中午才做好的……”
　　“可我真不爱吃……”秦峻看著蛋糕真是眉头都展不开了，“要不，你再给我个面包。”
　　“你敢，那是我做的。”汪汪跳脚，就算没自己亲亲做的好吃，秦峻也得吃下去，自家服务员是不敢荼毒的，他还指望他们帮他干活呢。
　　“汪汪……”秦峻真不爱甜食，只好每次乞求汪汪放过他。
　　“不行就不行。”汪汪凶巴巴地吼完，不屑地看了站著一动不动的徐誊涛一眼，扭著屁股走了。
　　秦峻痛苦地回身，看著徐誊涛还站著，愣了一下，不由地说：“坐啊，怎麽站著？”
　　徐誊涛看了他一眼，坐了下来，秦峻淡淡地瞥了他一眼，忽视他那抖动了几下的手。
　　“你现在……”徐誊涛说话，但说了三字就说不下去了。
　　秦峻接著他的话说了下去，还带著一点笑意，“我挺好的，你看起来也不错……”
　　他话还没说完，就看见徐誊涛摸头，闭著眼睛的额头上，一滴汗一滴汗大滴地往下掉。
　　秦峻小心翼翼地问了句：“你没事吗？”
　　徐誊涛睁开眼，里面充满血色的红丝，“小峻，我们，怎麽成了这样？”
　　听到自己小名的秦峻沈默了下来，他垂下眸，喝了口水，抬起头来时眼睛里充满了无奈，他不得不说，“誊涛，对不起。”
　　“呵……”徐誊涛轻笑，抵著头自言自语般说，“你看，你还跟我说对不起。”
　　秦峻再次忽视掉他眉目间的忧郁，不知道再说什麽才好。
　　反正，说什麽都不对。
　　要知道，说分手的是他，就算是他们无法再继续下去，那也是他先放的手。
　　当初，要说要牵一辈子手的也是自己。
　　哪料到，後来却成了那样。
　　徐誊涛看著他，一直都没说话，像在等著他说什麽。
　　秦峻被他盯得狠了，只好又笑笑，说：“你好像有点不舒服，要不要去医院看看？”
　　徐誊涛额前的头发都湿了，他摇了摇头，然後哑著噪子说：“你能不能不要跟我说对不起，我心里难受。”
　　秦峻“啊”了一声，又想说对不起，话到嘴边又咽了下，他伸出手拿著纸巾递过去，轻柔地说，“擦擦吧。”
　　还是不忍心啊，就是想无视，还是不成，秦峻苦笑，接著说，“你好好的就好，咱们这麽多年没见，你也别让我看见你这样，我也挺难受的。”
　　徐誊涛接过纸巾，深吸了一口气，看著他问：“小峻，我们可不可以重来？”
　　秦峻再次看他，瞪大了眼，真正的诧异。
　　可徐誊涛看著他，内敛的男人显示著极度的渴望跟渴求。
　　秦峻先是不可思议，再是疑惑，最後是无奈，“誊涛，你说，怎麽可能？”
　　他伸出手，越过长方形的桌子抱著徐誊涛已经湿透了的头，“我已经为你死过一回了，你能不能别对我这麽残忍……对我好点，好不好？”
　　他吻著徐誊涛的头发，轻轻地说，“对我好点，看在我如此爱过你，为你累过的份上，别吝啬给我你给别人的温柔，我好不容易才忘了你。”
　　怀里的人顷刻像是僵了，连呼吸都感觉不到。
　　秦峻那刻也刹那觉得自己的心又再碎了一次，为什麽，他能对所有人好，却老是遗忘曾深深爱过他的自己呢。
　　PS：我是勤劳更新滴小飞侠……
　　然後，小破碗需要票票，然後再向它的老主子贿赂，哄她日日更新……

　　《所谓爱情》006

　　所谓爱情
　　006
　　徐誊涛抬起的脸苍白无力，甚至没有表情。
　　秦峻看著他，突然觉得陌生了起来，
　　发现他们的那段情过去後，自他们相遇以来，男人的温柔脸孔竟从没再为他出现过，让他想好好怀念一次的机会也没给。
　　“对不起。”徐誊涛又说了一句。
　　秦峻了然地笑了笑，点头，“我知道，我也是，我也真心希望你幸福。”
　　你看，事情过去了，总归是要各走各路的，曾爱得再深也如何，反正是要逝去的，希望他幸福比怨恨过往要容易处理多了，至少不需要花费太多力气，
　　徐誊涛没再说话，只是额上的汗水不停地往下滴。
　　咖啡馆的门被急烈的推开了，外跑面进来了个男人，秦峻看过去，看到了徐小添。
　　那个曾经跟他一起在一个房子里生活过的男孩已经长成了男人，他急步走了过来，看著秦峻的眼神恶狠狠，不过只一秒就转过了眼神，只见他吐著气对著徐誊涛说：“我送你去医院。”
　　徐誊涛年向秦峻，秦峻友好地瞧他笑了笑。
　　徐誊涛站起身，起来时非常吃力地说，“你……明天还在吗？”
　　秦峻看著他紧抓著桌子的手泛白，老实地说，“我不知道。”
　　“是吗？”徐誊涛点了点头，提步往前走。
　　他走了几步，在旁的徐小添向他走了一步，尔後像是顾忌什麽又顿了住。
　　秦峻懒得理会他们的神色动作，多年前的揣测已经花光了他所有的小心眼，也下意识的不再对他们的动作有什麽看法。
　　他苦著脸把汪汪给他的蛋糕一小口一小口地吃掉，再没去看那蹒跚离去的背影。
　　他刚吃下几口蛋糕，正皱眉喝水冲淡甜味时，旁边起了一阵风，他抬头，看到徐小添那俊美的脸阴沈著，“既然决定要走，为什麽不消失得彻底？”
　　秦峻扬眉，这个小鬼……凭什麽他非要消失彻底？真是让徐誊涛宠坏了，以为可以对他也为所欲为。
　　不过，事到如今他也没什麽好在意的了，不需要再给人面子，“我从没消失过，我一直都在这个城市里，”他要笑不笑地看著徐小添，“我没必要非躲著谁，何况是一个他不爱我我也不再爱他的男人……”
　　他看著徐小添身後那踉跄赶来的人，收敛笑意，认真地说，“誊涛，你从没找过我，我也从没躲过你，如果为了这多年後的偶遇你再来找我，真没必要，知道吗？”
　　他深深地看著他自大学时就恋上的人，淡淡地说，“以後不要再找我了，就跟以前一样吧，如果哪天相遇，也许我们还能喝上一杯谈谈往……”
　　他没再说下去，因为徐誊涛正以一种怪异的姿势慢慢蹲下了身子。
　　“誊涛……”徐小添回过头看到，冲过去抱著了他往下倒的身体。
　　秦峻又吃了口蛋糕，心里有点难受，他转过头看著窗外，不想再看他们。
　　以前已经就像多余的了，偏偏多年後还要上演这麽一出。
　　自己再豁达，也难免会被刺一下。
　　明明，最爱他的人是我。
　　怕也是最爱他，也最舍不得难为他吧。
　　秦峻为自己这种娘娘腔的思绪苦笑了一下，拿起电话打急救电话，算了吧，拥抱的事就让他们做吧，他只能做他能做的。
　　反正怎麽努力，徐誊涛也不会在意，他们相互之间的维护他看得够多的了……就算多一次，那还是睁只眼闭只眼吧。
　　这个温柔的人早就已经不为他著想了，他早就知道的事了。
　　他忽视掉那好久都没见的刺痛感，打完电话，见到汪汪冷著眼站在了面前。
　　PS：额……偶滴小票票……飞吻，谢大夥热情滴献票……

　　《所谓爱情》007

　　所谓爱情
　　007
　　“秦峻，”汪汪冷笑，“你看你背後都发光了。”
　　秦峻把头发拔到耳後，缩了下肩，以示对汪汪的畏惧。
　　汪汪看他那没出息的样哼了一声，回过头对著那抱著的那俩人用非常厌恶的口气说，“这闹的哪出啊？赶紧的外面去，还让不让人做生意了……”
　　他挥著手大叫著服务员，让他们把人给拉出去。
　　秦峻在旁看得想说句话，但一看汪汪那脸色，又给吓得缩了回去。
　　别看汪汪个小人小，当初，就是这小身板把他从臭水沟里捞出来拖了回去另外还拳脚伺候了他一顿，秦峻现在回想起来都心有余悸，自是不敢在他生气当口找事。
　　徐誊涛的汗还在往下滴，连带的抱著他的徐小添也在发抖，只见他听到汪汪的话就抬起头暴吼了一句，“你他妈闭嘴。”
　　汪汪气得笑了，“哟呵，好大的火气……”他手一动，旁边椅子被拿在了他手上，他手一动毫不犹豫地砸在了徐小添身上，“这是老子的地盘，你他妈给我滚。”
　　椅子硬生生地砸在了徐小添身上，徐小添没料到汪汪真敢，不敢相信地抬起眼……
　　声音过大，是木椅砸到了骨头的响声，吓得咖啡馆里的人有一部份都扔下钱走人了。
　　秦峻扯了扯汪汪，不扯还好，一扯，汪汪就回头大声对他吼：“干什麽……”
　　秦峻知道汪汪护犊，掩饰住感动，只是苦著脸笑著说，“汪汪大人，客人都给吓走了……”
　　汪汪一看，见不少人真在结帐，对著地上的人说，“什麽玩意，也敢在我们家秦峻面前耀武扬威，他是懒得跟你们这种人计较，可并不代表我不。”
　　他哼了一声，又露出天使般一样干净的笑容走向了柜台，路途中还不断地对客人弯腰道歉，“不好意思，不好意思……”
　　秦峻只好摸鼻子，听著外面有救护车的声音，不由地松了口气，视线转到地上，看到徐誊涛半蹲著半抬著眼皮看他，他不由得只好又说：“对不起。”
　　徐小添被汪汪打伤了背部，半边身体倒在了徐誊涛怀里，徐誊涛脸上的汗水全滴在了他身上，而他此时看著徐誊涛，明明被砸得疼得直不起腰，但看向徐誊涛的眼神认真执著。
　　医护人员进来把他们俩都抬走时，秦峻都没再说什麽，忽视掉徐誊涛临走时的眼神，他有些担心地凑到汪汪身边，小声地问，“打了他会不会找咱们麻烦啊……”
　　汪汪一瞪眼，“他敢……”
　　秦峻挠了下头，叹了口气，“但愿没麻烦就好。”
　　那小鬼，可不是那麽好打发的人，打了他，他肯定会报复的。
　　“怕什麽怕？”汪汪生气地说。
　　“是呢，是呢，没什麽好怕的。”秦峻亲昵地摸了下他的头，就往外走。
　　“你去哪？”
　　“蛋糕吃不下，我去吃点稀饭。”秦峻头也不回。
　　“穷命……”汪汪再次为他的行为下了定义。
　　秦峻穿著风衣在风中走了几步，顿住脚步，想了想拿起手机，找了人问了徐誊涛的手机号码。
　　还是得去医院看看，汪汪这一砸，没准还真砸上了麻烦，得去解决一下，至少得去道个歉，要不，徐小添那种性子的人不依不挠起来，他们可是吃不了兜著转。
　　依徐小添现在的风光，绝对能给他们找不少麻烦，但愿找徐誊涛说说话，能把事给了了，免得日後他们还真成了仇人。
　　走了几步，他不由得逆著风点起了根烟，想起这事，又苦笑了声，自言自语，“还不如不见的好，这都叫什麽事啊。”
　　想起抬走时徐誊涛那苍白得被汗水浸湿的脸，他不由得又再次叹了口气，紧紧夹著烟蒂的双指一动，烟头掉下了地。
　　PS：啊啊啊……票票……请同学们继续让票票君跟小破碗君相亲相爱吧……

　　《所谓爱情》008

　　所谓爱情
　　008
　　秦峻当天晚上没回去。
　　倒是他问徐誊涛手机号码的人打来电话问他，“你见他了？”
　　那边是大学时候同宿舍的老大，秦峻跟他交情挺好，只是也有好几年没联系，冷不丁的问这个……他又叹了口气。
　　再叹下去，他觉得就是他想装年轻点看著都不成了。
　　“是，老大，刚下午见了个面，我朋友打了他朋友……”秦峻简略地描述了一下，“我看著他那朋友也不怎麽好对付，这不，先去道个歉，我也不知道救护车把他们拉哪个医院了。”
　　“秦峻，”那边宿舍老大说，“徐师兄一直都找你来著……你怎麽跟他生疏成这样了？後悔了是吧？”
　　“没，没……”秦峻含糊地说了句，也不想跟别的人多说什麽，说得再多又如何，徐誊涛总是个好人，如果有不好，那只是自己做得不够好。
　　谁都这样认为，他也懒得再辩驳什麽了，有时他都怀疑，徐誊涛怕也是这样想他的，你看，他接受了他的爱，跟他同居，照顾他的生活，还承诺俩个人一直在一起，秦峻想要的他都给了，最後自己还要求分手，是不是太过於不知好歹？
　　秦峻真觉得嘴长在人身上，有些事是说得清的，有些事，说不清。
　　他所能做的，只是无愧於别人，也无愧於自己就足够。
　　路是自己走的，事情是自己经历的，别人怎麽看都替代不了，更抹杀不了事实。
　　秦峻第二天才打了电话，得到了徐誊涛的许可他买了个水果篮去了医院。
　　去时徐誊涛在医院门口等他，秦峻看著他整齐的衣物稍愣了一下，“没事了？”
　　“小毛病……”徐誊涛笑了一下，笑得稍微有点勉强。
　　“这……”秦峻犹豫了一下，还是说出了口，“我是来跟徐小添道歉的，我那朋友是急性子暴脾气，不对的地方还请他包涵一下。”
　　秦峻微弯了下腰，耳後的头发跑了出来，乌黑的稍长的刘海拦住了半只眼贴在了削瘦的下巴处，神情客气又冷峻。
　　徐誊涛伸出手，揉了两下额，闭了闭眼，说，“我知道，我知道……”
　　他睁开眼时笑得更勉强，“你放心，不会有什麽麻烦的。”
　　秦峻又犹豫了下，他挺不放心徐小添的，当年就是这个小孩让他认识到自己的无能无力与愚蠢，他一步一步地把自己逼入绝望，就算现在已经跟他没直接的利害关系了，但还是挺不放心那小孩的。
　　只是，不知道徐誊涛怎麽想的？如果跟当年一样觉得徐小添无害，他也不知道自己是不是应该坦白点跟他说，只是以前他不以为然，现在呢，也还是这样吗？
　　他张了张嘴，还是决定说一说，汪汪做什麽都是为了他著想，他可不想因为自己给汪汪找麻烦，所以他又笑了笑缓和了下脸部肌肉，说，“那什麽，我知道我不应该这麽说，只是……”他又不好意思地笑了笑，“徐小添或许会对我有点什麽误会之类的，可能吧，我也不太知道，你就帮我跟他说说就好，以前的事都过去了，昨天是我朋友对不起他，医药费之类的我们出，你看，要不要再问问他有什麽要求不？”
　　“秦峻……”徐誊涛看著他深吸了口气，平静地说，“我知道我对不起你，你别这样跟我说话，我有一点点难受。”
　　秦峻“啊”了一声，又挺不好意思地笑了笑。
　　徐誊涛看著他，又慢慢地蹲下了身子。
　　秦峻看著不知道怎麽办才好，去扶去拉？好像没怎麽有立场，这瞎关心的也临不到他啊，天知道已经功成名就的徐小添要是知道了又不知道会怎麽整他，他这种小人物受不起他的睚眦必报。
　　以前这小孩步步为营的，後来发展到他叫徐誊涛来接他下次班，他就会接下来一星期都会见著徐誊涛为他忙得转不停，而自己只能在睡一觉醒来後才知道徐誊涛在他旁边有睡过。
　　要是搞不好自己那段时间发个烧有个小病的还得自己一个人去看医生，偶尔还要接受一下那小孩嘲弄他的眼神。
　　其实秦峻不怪他，这小孩尽管是混蛋了点，但这也是徐誊涛给了他这份纵容，自己怎麽为自己争取权益也都没用，还有几次给旁人落了个跟小孩争风吃醋的印象，所以到底也是当时身为爱人的徐誊涛轻忽了自己，还真没立场去怪那小孩子。
　　所以他对於自己的後头离开，除了无力感，真的谁也不怨谁也不怪，自己爱的人不在意自己了，怨怪什麽都是多余。
　　他们只是已经不适合在一起了。
　　PS：呃，早更一下，也多更一点。
　　各位，别吝啬小票票君……请自由地让它跟小破碗君继续甜蜜地偷情吧……票票多一点，偶就更得长一点……不知道偶这诱惑管不管用……

　　《所谓爱情》009

　　《所谓爱情》
　　009
　　秦峻看著他好半晌都没说话，动了动嘴皮，还是说了句，“你没事吧？”
　　徐誊涛摇了摇头，慢慢又站了起来，只是眼闭了好半晌才睁开。
　　秦峻看著他，心里有点酸酸的，可是，真的没什麽立场多关心，只好说，“你……注意点。”
　　“嗯。”徐誊涛突然不知怎麽地微笑了起来，点了点头，就算勉强还是有点平时温柔模样。
　　秦峻蹉跎了一阵子，为了汪汪，还是再次确定一下，“那……”话到嘴边又说不下了，徐誊涛站在那里看著他，明明那样温柔沈敛却好像只一击他就能倒下的凄然。
　　徐誊涛最後苦笑了起来，轻声地说了句，“没事的。”
　　秦峻看著他，也有点尴尬了起来。
　　怎麽样，也没想到，事到如今俩人会陌生成这样。
　　明明那样耳鬃厮磨，至死缠绵过。
　　徐誊涛又勉强地笑了笑，“你开车来了吗，送我一程。”
　　秦峻又迟疑了一下，摇了摇头，不想说自己已经没车，以前的车早就卖了，现在的他哪买得起。
　　“那我打车……”徐誊涛走了一步，像是忍不住地说，“你……你能送送我吗？”
　　秦峻站在原地，舔了舔干涩的嘴，说，“这个……”
　　徐誊涛看他迟疑，摇了摇轻柔地说，“没事。”
　　他回头想走，脚步提了好几次，才一步半步地缓慢往门口走去了。
　　秦峻看著他的背影，原以为平静无波的心绪不可自制地抽痛了起来，他抬起头，想叫住他，可话到喉咙还是说不出口。
　　这个人……温柔，稳重，贴心，善良，当初那麽深深爱上他，从没想过有朝一日，他们之间会变得如此艰难。
　　他是真的希望他健康快乐，怎麽就这麽难呢？
　　就算不在一起，他也希望他好啊。
　　徐誊涛的背影慢慢地远了，然而突然之间他又顿了一下，又回过身慢慢地走了过来。
　　秦峻无法看清他的脸，因为他一直都在低著头。
　　走到了他面前，徐誊涛半抬起头，勾起嘴角，笑意温暖又带点抱歉，“对不起，我想让你送送我，如果你有时间的话，可以吗？”
　　秦峻无法拒绝，事实上他也无法拒绝，他点点头，说，“好。”
　　他跟在徐誊涛身边，打车时，他对身边一直都低著头的人忍不住地说，“你对自己好点。”
　　徐誊涛轻轻地笑了一下，“好？我有什麽资格？”
　　秦峻听著，半晌不知道怎麽说话，显示著空车的出租车停下了，他拉开了後座的车，让他坐上去。
　　徐誊涛在坐上那刻看著他，秦峻只看了一下他那始终温和得像能包容一切的眼神，瞥过脸，关上後座的门，拉开驾驶座的门坐了进去。
　　除了问地址，一路上俩人都没开过口。
　　等到到了时，秦峻张了张嘴，还是说出了口，“你……保重。”
　　徐誊涛拉住车门，只见他咬了下嘴，尔後问，“你不进来坐坐？”
　　秦峻看著那熟悉的街道那熟悉的门，觉得心底的苦涩全涌上了脸，他禁不住地摸了把脸，强颜欢笑地说，“不用了，有机会再说。”
　　“就坐坐……”徐誊涛有点不管不顾，带点他绝对不会有的对人的哀求。
　　秦峻看著他因握得过紧而筋骨突起的手，茫然地摇了摇头，完全没有意识地说了句，“对不起。”
　　对不起，是的，对不起，他不想再遭受一次了，徐誊涛不知道，他跟他最後的那几年，他真的已经心力交瘁得不能再承受了。
　　就像所有该受的不该受的爱情中人们必须经历过的挫败，失败，痛苦，折磨，曲折，徘徊，坚持，他都经历过了。
　　如今，就算知道爱情也许可能还是美好的，可是，哪有勇气再跟当初那个错的人再去在一起，就算不可能在一起了，他也不想让他提醒那些已经被故意遗忘的往事再被重现一遍。
　　他真的……受够了。
　　他不是不爱他，而是太爱他……爱得只剩一点仅供维持气息的喘气力气，他不想，连最後一点自尊也要被提醒著受到侵扰。
　　他能给的，真的，都已经全给了，一点也没剩下给自己。
　　PS：嗷嗷嗷……二更……你们需要的就是投票……嘎……

　　《所谓爱情》010

　　所谓爱情
　　010
　　车子驶离那刻，秦峻没让自己看後视镜。
　　开出租车的司机说，“你朋友是不是病了？”
　　秦峻都没再去看一眼。
　　不能再心软了。
　　看，过去为他著想，为他忍让，可还不是没得善终。
　　总不能再来一回的。
　　他选择离开，只是想对彼此都好一点。
　　他不想有朝一日，现实会逼得他恨徐誊涛。
　　那样的话，他欠徐誊涛的只会更多。
　　他说过，会好好爱他的，所以他也想好好离开他。
　　不能再纠缠了。
　　汪汪见了秦峻，瞪眼，“你不是今天回去了吗？”
　　秦峻打哈哈，“我想多吃几天白食。”
　　汪汪看他好几眼，回头问刀疤男，“他在打什麽主意？”
　　刀疤男摇头，汪汪又看过来，“秦峻，你要是给我打什麽小九九，我把你给拌蛋糕里烤著吃。”
　　秦峻愁眉苦脸，“那我也得养肥点啊。”
　　汪汪不屑地看他，小个子甩了手里的手套，掂著脚尖捏著秦峻的耳朵，狠狠地说，“你要是给我出什麽妖蛾子，我丫灭了你。”
　　秦峻不敢动，连连地说，“不会，不会……”
　　“你就一白痴。”汪汪下了评语之後不耐烦，“滚，我要干活了。”
　　“您真勤快……”秦峻弯腰把他的小刀双手奉了过去，“您忙您忙，小的出去溜溜，吃饭时帮我留点菜汤，我会回来把锅底舔完的。”
　　汪汪被气得笑了，指著大门说，“还不给我滚。”
　　秦峻马上滚了出去，手里还抓著汪汪塞他的牛奶。
　　跟汪汪打混完，秦峻站在街头看著车来车往，有一点小茫然，回家吧，不好，总觉得有什麽事不塌实；不回家，住哪？汪汪住的那点小地方，偶尔打扰下还好，老住那肯定是不行的。
　　他又裹了裹衣服，对著橱窗里的模特挤眉弄眼了半分锺，然後拿出烟抽了半分锺，还是没想好到底去哪消磨时间。
　　刚犹豫，手机响了，是宿舍老大，在那边嚷嚷，“晚上一起吃饭，你这躲了好几年的，也该跟哥们见个面了吧？”
　　秦峻“呃”了一声，点头，“好。”
　　说好了地点，天色也不早了，他就拦了车赶了过去，一进去，又看到了徐誊涛。
　　他有点忧心，进了门跟肖文进抱了下打了声招呼，走到看著他微笑的徐誊涛身边，“怎麽不好好在家休息？”
　　“文进说请你吃饭，我就过来了。”
　　肖文进这时凑过来，对徐誊涛说，“师兄，你看，秦峻还是这麽帅，跟以前没变，还是那麽风骚。”
　　秦峻摸摸鼻子，看了看脱了风衣自己身上那包裹著身体的贴身黑色衬衫，这是戴海在香港请他设计师朋友帮他做的衣服，确实有点过於……骚包。
　　不过，像戴海说的，作为一个gay，作为一个新时代积极进取的gay，可以没爱情，可以没面包，但是，身上这穿的绝对不能省事，秦峻也深深地这样觉得，就算汪汪有时老讽刺他穷显摆，他也会跟戴海一样贱地一本正经反驳，我是个gay，可以没男人上床，但不可以不风骚。
　　徐誊涛看著他，从脸到没扣上面两粒扣子露出明显琐骨跟紧窒肌肤的前胸，眼神慢慢沈静了下来，不过只几秒之後他看向肖文进，依旧笑得如春风般温柔淡然，“点菜吧。”
　　PS：嗷嗷嗷……吼一破嗓子……票票……

　　《所谓爱情》011

　　所谓爱情
　　011
　　饭间肖文进丝毫不带含糊地发挥著他豪爽个性，百无禁忌地问，“你躲哪去了？在什麽地方上班？”
　　秦峻苦笑，“我哪躲，只是搬了个较偏僻的地方住，工作早就不干了。”
　　肖文进愣，“真的假的？还不是你吧？”
　　秦峻一笑，没说话。
　　当年自己怎麽说也是一个工作狂，可那是为了挣钱过好自己跟徐誊涛的小日子，另外也不想在金钱上依赖他，所以对於工作总是干劲十足。
　　可是，自己一个人，有钱也是过没钱也是过，一人吃饱全家不饿，也懒得再到处奔波了。
　　肖文进看看他，再看看徐誊涛，说，“这都什麽闹的……”他拍著秦峻的肩，“既然见著了，就跟师兄好好谈谈。”
　　秦峻点头，吃著菜堵住自己的嘴不想说话。
　　吃吃喝喝的没多久，肖文进手机响了，去外边接电话了。
　　秦峻看著一直没怎麽吃东西的徐誊涛笑著说，“你要不要吃点？”
　　话一完，他的手机也响了。
　　一看是戴海，他犹豫了下，还是没去外边接，在包厢里接了起来。
　　“什麽？”秦峻一听戴海帮他把飞机票买了，不禁骂，“我都说了不去了。”
　　“那什麽……你把签证也带了啊，上次我帮你办的那个，去美国的那个，我跟大使馆的朋友打好招呼了，你明天去戳个章……”戴海又在那边不知所云地絮叨。
　　“你想干嘛？”秦峻没好气。
　　“在香港转机去美国看走秀，shopping……”戴海更没好气，“你瞧瞧你上次买衣服是什麽时候了？这春天都快来了，还不换季，跟你走街上我都嫌丢人。”
　　“老子没钱。”秦峻怒吼。
　　“丢死人了，老子帮你出……”戴海见不得秦峻糟蹋自己。
　　“汪汪要动手术……”秦峻一听他这麽说也只好交待，“我想省著点。”
　　“省吧，没让你不省……”戴海不耐烦，“我还有事呢，你明天把手续去大使馆办一下，我在香港等你。”
　　话一完，就挂了，秦峻收回手机，一瞥头，看见徐誊涛正定定地看著他。
　　他摸了下鼻子笑了下，见肖文进还没进包厢，不由暗暗叫苦，徐誊涛看著他的眼神太过於专注，害得他都不知道应该开不开口，更或者，开口了说什麽好？
　　问他为什麽这麽看自己？
　　得，那多傻啊。
　　所以，秦峻装作不在意，又拿起筷子吃了起来。
　　“我……”徐誊涛一出声，声音有点嘶哑，他清了下喉咙才又接著说，“我去你以前的公司，才知道你离职。”
　　离职？那是说得好听……秦峻在心里翻了翻白眼，自己那是被人赶了出去。
　　“呵呵……”他笑了一下。
　　“我不知道……”徐誊涛挺艰难地说。
　　“等等……”秦峻看他那紧揪著眉头的脸，不由得说，“你不会是认为我为了躲你才离职的吧？”
　　徐誊涛看他，脸上写著“难道不是？”
　　秦峻真正苦笑了起来，“我哪能这麽孬种啊……”
　　“难道不是？”徐誊涛问出了口，有些怔忡。
　　“当然不是……”秦峻耸肩，“那时候出了些事，所以从公司出来了，和你无关。”
　　徐誊涛是真正的愣然了，他喃喃地说，“是吗？我还以为是你不想见我。”
　　秦峻听他说了也不禁愣了一下，稍後无奈地笑了起来，“我是这麽懦弱的人吗？”
　　如果是，怎麽可能陪他耗了那麽心力交瘁的几年到了最後实在看不到一点希望了才离开？
　　这个人啊，爱他那麽多年，他还以为他够了解他呢。
　　想当初，自己追逐他的时候那麽百折不挠，就算面对他很多次的拒绝也一样，什麽时候见他因为挫折真正放低过自己的骄傲妄自莫薄过？秦峻突然再次觉得当时放开他真的是正确的选择。
　　徐誊涛已经看不清他了。
　　怎麽可能会因为分手而躲他，明明……那之後的自己，就算他不爱他，还是希望见到他的。
　　可他一次……一次也没见到他出现过。
　　那个凄烈的冬天之後，自己已经丧失了再继续爱著他的理由。
　　他不爱他，一点也不在意他的离开，秦峻爬起来之後除了叹惜，都不知道该说什麽才是好，只好把对他的爱情埋了，放自己一条生路，也放他一条生路。
　　想著就算以後再狭路相逢，让自己不再去惦记那些得不到，而是只想起他的好。
　　PS：嗷……更下下，票票君，来吧，来我的怀抱……
　　（今天小破碗君暂时休假，偶代班。）

　　《所谓爱情》012

　　他们那麽沈默著，也发怵了，打个哈哈想说话，结果也说不来话，结果这豪爽汉子憋不住，一拍腿说，“我走了。”
　　秦峻接话，也笑，“是啊，都吃完了，也该走了。”
　　才出门，徐誊涛说，“我送你。”
　　没等秦峻回答，他对肖文进说，“你先走吧。”
　　“得！，那好，师兄，我先走，我跟秦峻好好谈谈，你们都是要跟对方过一辈子的人，这麽耗著算什麽回事啊。”肖文进一股脑地说完自己想说的话，怕看秦峻，居然一路跑的去了停车场。
　　秦峻看著他的背影哭笑不得，自己何时成凶神鬼煞了？
　　到了徐誊涛车上，开了几步远，就是一个红灯，徐誊涛视线往下，问了句，“脚还凉吗？”
　　秦峻微微地笑了下，“有点。”
　　徐誊涛抬起眼，很平静地说，“小峻，我们在一起的那天，我真的以为我们能过一辈子的，可是後来，我做错了很多事，是不是？”
　　秦峻笑，不知怎麽回答，只是眼眶有点酸疼，刺得他不敢眨眼。
　　徐誊涛也没想他回答，看著前方，淡淡地说，“我以为你不想见我，找也不敢找，等著有天你再回来。”
　　他回头看秦峻，脸上再也不见温柔，平静得就跟台风前的海平岸一样见不到波涛，“只是，终於见了，我才明白，你从没想过再回来。”
　　他用的是陈述的语气，红灯灭了，他开了车，缓慢地开著，淡淡地说著，“好也好，坏也好，你是真的不想再回来了。”
　　转过弯，他眼睛定定地看著前面，沈稳平静，“无论我怎麽等也无济於事了。”
　　“我再恨那些无可挽回的事也没用了。”他开著车，车速太慢，後边的车子猛按著喇叭，他像才清醒了过来，稍重一些踩了油门。
　　车子平缓地驶著，秦峻看著这个狂烈爱过的男人，诚实点头，“誊涛，我们的过去，从没怎麽争吵过，但已经千疮百孔，你该知道，我狠狠地爱过你，只是，爱得太深，也是伤得过重，我已经无法再如此了，但是，无论如何，我希望你幸福。”
　　徐誊涛听著，终於温柔地笑了，笑里带著眼泪的痕迹，他在路边停下车，转过身身子，在路灯透进来的昏暗光线里说，“我幸福？我怎麽幸福，我跟你说，我会永远爱你，好好爱你的那天，我以为一辈子你都在我身边，我也会在你身边，而现在，你和我，怎麽幸福？”
　　他背著光，秦峻看不清他的脸，那刻他以为他哭了，他觉得心底所有的酸涩都硬在了喉咙里，他就那样呆呆地看著徐誊涛，都不知道，他们一场爱情里，到底谁才是可怪的。
　　PS：今天老子生日，嗯，不知道的人可以撒个花了。
　　知道的，感谢你们的祝福，尽管有些人……不怎麽乖，居然敢说我的青春小鸟一去不返回！欠抽，老子今年是二八年华，懂不懂？！
　　另，作为新一代矫情派掌门人，尽管这阵子收敛甚多，但是，但是……这个日子怎可不矫情地多说几句，那太败坏我名声鸟！
　　其实，本人真的是一个不伦不类的理想主义者，写耽美，更多的也是表达感情观念，写一个文，如果不表达点什麽总是浑身不自在，总之，每个文都写得很认真，虽然并不一定都写好了。
　　再者，感谢你们的存在，不至於我一想得瑟，连个骂我放臭屁的人都没有。
　　前面放的图，是某丞在前天，也许是昨天得知我今天生日时画的，尽管我家小王子不可能跟我求饶，但是看著也挺爽的。
　　而关於王双唯，是我第一次写耽美的主角。
　　在他身上，寄托太多感情，那是我在外面晃荡了好几年沈寂下来的从没犹豫过一次主角个性写下来的小说。
　　那是挚爱，无可否认。
　　真的，一晃眼，好几年，都过了。
　　我越来越难被什麽感动了。
　　也很难找到感动。
　　只好写一个一个故事，找寻些许。
　　说真的，我不想跟大多数人一样麻弊著自己过日子，我害怕那样。
　　所以，我还是会写下去。

　　《所谓爱情》013

　　所谓爱情
　　013
　　到了咖啡馆前，徐誊涛问他，“我可以偶尔找你吗？”
　　秦峻下了车，低头想了几秒，有些涩然地说，“这……有时间再说。”
　　他说得模糊，又对徐誊涛笑了一下，转身走了。
　　汪汪一见他，扔了手套，瞪他。
　　秦峻心虚，嘿嘿一笑，上去就要给汪汪熊抱。
　　汪汪伸出指头，在离他五步远时喊，“停……”
　　秦峻立马乖乖站定。
　　“你这点出息……”汪汪觉得自己快被气死了，直接想拿刀射了秦峻让他一命呜呼。
　　秦峻好无辜，“他也没怎麽对不起我，又不是我仇人，见见面……”又何妨？还是不说了，汪汪眼里都要喷火了。
　　“今晚没饭吃。”汪汪开始虐待了。
　　秦峻抱著肚子，明明刚吃饱还是装得很怨对，拍拍自己那削瘦的身板，可怜兮兮地对腹部说，“哥们，受著吧，谁让你命苦。”
　　汪汪听得跺了下脚，对著刀疤男吼，“拿刀把他砍了，咱们晚上烤肉吃。”
　　秦峻无耻，伸出头靠近他一点讨好地一笑，“汪汪，过两天我要去香港玩，还要跟那个姓戴的去美国看秀，好多漂亮的衣服……”
　　爱漂亮的汪汪又瞪著眼，瞪了几秒迟疑地说，“那给我多少？”
　　“你要多少，我给多少。”秦峻拍著胸，豪迈地说。
　　“哼，”汪汪撇了下嘴，转头对刀疤男吩咐，“把剩菜汤给他得了，免得占垃圾袋。”
　　秦峻感激涕零，差点没被感动得哭出来，红著眼睛抱著一堆汪汪给他的“剩菜汤”去自己的靠窗的“宝座”奋斗去了。
　　吃到最後，差点没把自己撑死。
　　秦峻去家里拿证件，班车老大哥问他，“昨天没回是吧？”
　　秦峻笑，给他发了烟，替他点上，说，“在店里看了两天……”
　　司机老大哥笑，“你给我手机号吧，这天气还点过一段时间才亮得晚，你要是忙赶不上车跟我打个电话，我出了站在转角处等你几分锺。”
　　“谢了，大哥。”秦峻领了他的好意，又把汪汪塞给他的一堆蛋糕给了些老司机，让他拿回去给家里小孩吃。
　　今天回去得早，车上还有邻村几个老人，秦峻把剩下的都发完了让他们带回去，随即跟他们唠起磕来，有两个贪色的小老太太还借机摸了他几把脸蛋，让秦峻哭笑不得。
　　晚上回去，冰箱里早就是空的，还好车上可爱的老头老太给了他一堆吃的，他随便弄弄吃了点，练了半个小时拳，其间扔在一旁单椅沙发上的手机响了三次。
　　到了第四遍，秦峻实在不堪其扰，脱了拳套单手拿起手机就要骂……一看来电显示上不是他以为的戴海，而是某个以为他换了去还是原来的那个熟悉的号码。
　　他犹豫著，不知道该接还是不接。
　　PS：嗷……休息鸟一天的小破碗君出山……请大家热烈欢迎……

　　《所谓爱情》014

　　所谓爱情
　　014
　　手机不停在响，秦峻只好接起，徐小添在那边快速地冷冰冰地说：“你快点来，他在医院。”
　　“咚”一下，没来得让秦峻反应，电话挂了。
　　秦峻挑眉，手机扔到一边，继续打沙包。
　　直到他睡觉时，手机又再响了一遍，他没去看，躺到床上睡死了过去。
　　隔天去大使馆办了签证，盖了章戴海的朋友毛中正好中午休息，俩人跑去吃了顿饭，完了毛中送了他去咖啡馆。
　　汪汪一见他，扫了他好几眼，“来得这麽勤快？非奸即盗。”
　　秦峻对他的滥用成语早就习惯，扬了扬手中的包，扔给了汪汪。
　　汪汪一看里头的东西，“喔”了一声，问：“哪天去？”
　　秦峻说，“今晚。”
　　汪汪皱眉，“就带这麽点东西？”
　　“戴海那全都有。”
　　下了飞机，过了关，戴海开著他的骚包车醒目地等著他，一见他，手挥得跟长臂猿似的，晃得让人眼昏。
　　秦峻羡慕，“你又A了那些可怜的人不少钱吧？”
　　搞房地产的戴海没好气，“我这是投资好不好，你别每次说得跟我吸血鬼似的。”
　　“难道不是？”秦峻真情实意地问。
　　“农民！”戴海不屑。
　　秦峻笑著看向了窗外。
　　过了一会，戴海打破了沈默：“你发什麽呆呢？”
　　秦峻把眼睛从车外收回来，摇头笑笑。
　　戴海也摇头，“你这可不是像没事的样。”
　　秦峻迟滞了一下，问他，“如果很多物是人非的事你回过头发现那些事其实……”他说不出口。
　　戴海接著他口说，“更物是人非是吧？弄不好是物非人更非……”
　　秦峻苦笑。
　　“出什麽事了？”用直觉挣钱的戴海比谁都敏锐。
　　“就是那个我曾爱过的人……好多年没见了，突然见了，有点感慨。”秦峻轻轻地说著。
　　“这有什麽，你过你的，他过他的，既然这麽多年都没交集，没必要为了次面就又得有交集……”戴海很实际，“今晚去找个人上床吧。”
　　秦峻看他。
　　戴海满不在乎地说，“也得舒解一下，你这是憋的才会想东想西，前男友这麽混帐，也只你心软得很。”
　　“他是个好人。”秦峻辩了一句。
　　“别跟我说……”戴海扯著嘴皮笑，非常炫地转了个弯，进入了半山坡。
　　晚上戴海带他去了他常去的地方，给他找了个干净消爽的男孩，自己牵著另一个消失了。
　　秦峻跟男孩聊了些天，他的风趣惹得男孩频频发笑，最後一个睡床上，秦峻睡沙发把一夜给打发了。
　　第二天要走的时候，男孩有一小点的恋恋不舍，问他，“秦生，为什麽不做？”
　　秦峻吻他的脸，“让你，让我快乐有很多方式，不一定要做。”
　　男孩又被这句话逗得笑了，也吻了吻他的脸，“Lucky day。”
　　秦峻微笑说了谢谢。
　　戴海在大厅等他，见他的笑脸，先是板脸，後来也被秦峻气得笑了，“你丫又当柳下惠了？”
　　秦峻偏偏头，伸手拉了下戴海的衣服，往下看了看，说，“战况猛烈。”
　　戴海搭著他往外走，没好气，“我不是你，光看不吃。”
　　俩人出了外面，烈日早当空了，太阳刺得戴海眯了眯眼，说，“见他了，有什麽感想？”
　　秦峻也眯著眼迎著阳光，轻轻地说：“我以为我不再心疼了，已经忘了，可是，它还是在疼著，大概见深爱过的旧情人的人都如此吧。”
　　“你呢？”他回头问戴海。
　　戴海闷笑，拍了下秦峻的肩，“走，哥俩吃饭去。”
　　PS：嗷嗷嗷……小破碗儿，快踮脚跑，凡走地路过的，一定让她们他们把你的票票君
　　给乃……

　　《所谓爱情》015

　　所谓爱情
　　015
　　秦峻从美国回来之後，是一个月後。
　　汪汪要动手术，回国前那几天，秦峻都有点睡不著。
　　他跟戴海说：“我怕他要是没了，我找不到更好的对我好的人。”
　　戴跟刚跟一花花公子气完，身心疲惫，“人死的时候都会死，没得办法，料不准是好事，不用受那麽多苦了。”
　　秦峻睁著眼笑，却湿了眼眶，“我们这些爱无能的，倒不可惜，可他明明有那麽相爱的人……”
　　没见过汪汪的的戴海闭紧了嘴，半天才说：“那倒可惜了。”
　　回来时，秦峻坐的是回大陆的。
　　戴海是香港的。
　　秦峻问他，“不回去？”
　　戴海却笑，“秦峻，你丫的命苦真怨不得别人，看著洒脱自在，却太过於重情，我不是你，别人对不起我一分，我恨不得对不起别人十分。”
　　秦峻说，“你这样，最後都找不到自己所伴的人。”
　　戴海不在意，“那是我自找的……怨不得人。”
　　秦峻一个人回国，去了咖啡馆，汪汪正在家里跟刀疤男斗气，不许他跟著去美国。
　　秦峻跟他说，“我看店，他跟著你去。”
　　“我回来……就全都没了……”汪汪一挥手，大气地一笔囊括了咖啡馆，“我才不让你败了。”
　　秦峻笑，“我决不会，一天二十四小时都守著，一分锺离开了就不得好死。”
　　“呸呸呸……说什麽浑话？”汪汪上来就要撕烂他的嘴。
　　“好，好，浑话，就让他陪你去，嗯？”秦峻笑著说，最後一声却太过认真，显得太过深沈。
　　汪汪看後面的男人，低下头好久，才点了点头。
　　汪汪跟刀疤男去了美国。
　　秦峻知道汪汪不想刀疤男去，是因为怕刀疤男太过痛苦，那个沈敛的男人有苦从来都自己受，汪汪要是真有个什麽不好的，那个经历过世事千疮百孔的男人还不定怎样。
　　可是，秦峻无能为力，只好在咖啡馆等著好友跟著他的爱人一起归来。
　　他没再回自己在农村的宅子，每天守著咖啡馆，一步也没移。
　　没两天，徐小添出现了。
　　那个小时候挺好看，长大了挺英俊的男孩……不，男人已经有了自己气势夺人的气质，连带的这次西装革履出现，让上次见著的狼狈不见分毫。
　　秦峻见他，什麽都没多想。
　　就算他以前不够聪明，但是，从来都没把徐小添当敌手，以前不，现在更如此。
　　徐小添见他，嘴角牵了个冰冷的笑意，“能聊聊不？”
　　咖啡馆刚开门，根本没人，秦峻微笑点头，带他去了大门边上的靠窗的位置。
　　徐小添一坐下，见著拿著菜谱的服务生挥了挥手，对著秦峻轻冷地一笑，“不必了吧？我们安静谈谈。”
　　秦峻懒散地靠著椅子，淡淡地说，“随便。”
　　徐小添看他，身体却不由自主地挺直了一些。
　　秦峻看他，毫不在乎。
　　徐小添说，“他想见你……”
　　秦峻看他。
　　“你躲了一个月，够了吧？”徐小添嘲讽地笑了，“知道他爱你，不爱我，你也该知足了，我认输，就算不心服口服也认了，你也别折腾他了。”
　　他说得太过於轻描淡写，秦峻听得太过於无谓，他平静地说，“这与我，又何干？”
　　徐小添的脸又不自禁的抽了一下，细微动作不过一秒。
　　秦峻看得明白，这样的表情作弄过他好几次，自己以前就算看得明白也无能无力，因为不管自己再怎麽力挽狂澜，徐誊涛最後还是向著这小男孩。
　　“秦峻，别得寸进尺。”有好看样貌，又自诩天才的徐小添沈声地警告。
　　“那又如何……”秦峻冷淡又无所谓地说，“跟我有什麽关系？”
　　徐小添看他，还是那麽高傲。
　　秦峻笑了笑，“他是死是活，你跟他在不在一起，我都不会再如何。”
　　他看著徐小添，继续平淡得一点在乎也没有地说著，“他爱你？你爱他？你们相爱，还是他还爱我……我都没所谓，如果可以，我要求的是，你和他能别再打扰我，我也必不会再拿往事与谁说。”
　　徐小添看他，拿了杯子喝了几口水，放下去的力道过重，在玻璃桌上响起了一片难听的声音。
　　“我以前受的够多了，现在，能忘的都忘了，没谁能对丑陋的往事念念不忘的，你，和他，也该如此。”秦峻看著门边来了第二个客人，站了起来，带著笑迎向了真正意义上的店里的第一个客人。
　　PS：啊啊啊……长更完，滚蛋，睡觉去。
　　你们，给小破碗君的相好……票票君陪它。

　　《所谓爱情》016

　　所谓爱情
　　016
　　徐小添面无表情走过他时，说了句：“你别後悔。”
　　秦峻看著他离开，笑了笑，旁边一服务员看他，说，“二老板，这人眼睛长天上了，能走路吗？”
　　服务员话刚一完，不知道怎麽的刚走了几步远的徐小添突然被从头而降的水淋了一身。
　　“唉，唉，唉……”服务员连叹了三声，看著秦峻看他，讨好一笑，“汪汪大老板说了，回来给我奖金。”
　　那前面十米远是家发型屋，这缺德的哦，大冷天泼冷水，真是有碍城市风容风貌。
　　当然，秦峻认为，这可能是小服务员那当学徒的小女朋友的一时错手，别的原因是没有的。
　　你看，那小女孩哭著从楼上奔了下来，拿著沾著颜料的毛巾就帮人擦水，唉，看著就可善良了……
　　世风还是没日下的，这世界还是有救的？！秦峻老头一样的感叹完，拖著老迈的步子往客人走去。
　　这汪汪啊，报复心可真不是那麽一丁点，千里迢迢都国外手术去了都要摇控下他不在咖啡馆的日子。
　　秦峻晚上又不太睡得著。
　　以前老失眠，神经衰弱得医生只好给他开安定，结果吃多了这效果也一日不如一日，两颗三颗的吃下去根本就没用。
　　有一次好几天没睡，多吃了几颗，结果被汪汪认为他想自杀，又拳打脚踢
　　的教训了一顿，才好好的把这戒了。
　　後来睡眠情况好起来了，可是这失眠的习惯也不是那麽好改，偶尔有时也不怎麽能睡得著。
　　就像这几天，想著动手术的汪汪，想著一些七七八八乱七八糟的事，又有点睡不著了，又不能像在自己家里一样打沙包打到精疲力尽之後什麽都不想，只好两只眼睁到天亮，起得比谁都早，服务生都不用来，他直接就把店里的卫生自己给搞定了。
　　徐小添来的第二天，肖文进来了。
　　秦峻见到同窗好友可热情，好茶好点心的全叫人送上了桌。
　　肖文进看他忙乎得最後终於在他对面坐下，连喝了几口水才说，“你和徐师兄的事我这个外人本来不应该多说的，只是……自你走後，他身体就不太好，那偏头疼怎麽样治都治不好，一犯起病来简直就是让人不忍心看著。”
　　秦峻听著，顿一下，说：“找点偏方吧，听说这个管用。”
　　他说著话，半边身体倚在椅子上，显得有些懒散，一夜没睡，本来有点精力不济，肖文进又要跟他谈徐誊涛，他只好强打精神。
　　“你跟他，真的没可能了？”肖文进试探地问。
　　“都分手了。”秦峻笑笑，“你也知道的，有时我也是个干脆的人。”
　　“见过徐小添了？”肖文进又问。
　　秦峻点了下头，肖文进迟疑了一下，说，“师兄一直都把他当小孩，听说……听说……”
　　他看了下秦峻，发现秦峻脸上一点好奇也没有，神情懒洋洋的，像他说不说他都不在乎。
　　“听说师兄领养他是因为知道了他那时候逃出来时父母死在了他面前，怕小孩太伤心，才一直……”肖文进见秦峻无动於衷，没再说下去。
　　“那小孩，当时挺可怜的，听说那时候吓得好几年都睡不好，”肖文进叹了口气，“所以师兄才多花了点心思。”
　　“嗯。”秦峻点了下头。
　　“当然……那时候，因为这小孩的原因，师兄挺忽略你的，也怪他没好好跟你沟通，本来他是想跟你说领养这小孩的具体原因的，只是徐小添那家夥……不许别人知道发生在他身上的事，师兄看他实在可怜才答应了他，这才……”肖文进又重重地叹了口气。
　　秦峻看著这个说客，笑了笑，有点自嘲，“我没怪他。”有什麽好怪的，自己也没觉得他做错，他一直都是个很为人著想的好人。
　　他摇头说著，“一直都没怪……”他嘴角还是带著淡淡笑意，若无其事地说，“分手只是没办法在一起了，更是不适合了，不想折磨彼此才下的决定。”
　　“再说，事情都过去这麽久了，事过境迁，我也没怪过他，再说那些原因也没什麽意思……”秦峻坐直了一点身体，诚恳地说，“不过还是很感谢你这麽关心我们。”
　　肖文进只是个大大咧咧的豪爽汉子，哪是修练得完全不动声色的秦峻的对手，被他这麽一说，明明想劝他们复合，可是却不知道话怎麽接下去说。
　　肖文进一走，秦峻觉得自己的头也疼了起来，把店交给店员，上了楼，走到狭小的楼梯时浑身力气皆无一腿软倒在了楼梯上，他咬了下牙爬起来，发现自己还是没力气继续走路，只好顺势坐在只走了一半的楼梯中间，自我解嘲地一笑，“还不如不知道。”
　　知道了，更难堪。
　　对方那麽多理由，自己一个都找不著。
　　PS：多更点，嗷……下面更狗血……请票票君随著狗血君一起勇猛地前进吧……

　　《所谓爱情》017

　　《所谓爱情》
　　017
　　秦峻在楼梯间睡了过去。
　　服务员不太上楼，因为那是汪汪的私人领地，没什麽人愿意触犯大老板的条例。
　　秦峻昏醒了过来，发现自己发了烧。
　　一看时间，这才午夜三点。
　　得，又睡不著了，只好醒来处理店面的卫生。
　　服务员全到了，一看他，全焉了，有人小声地问：“二老板，要不你去医院瞅瞅？”
　　冒著冷汗的秦峻昏头转向地说，“是得去。”
　　他去医院途中，肖文进又打了电话，还叹了气，说：“你去看看他吧。”
　　烧得神智不太清醒的秦峻模糊地笑了笑，很干净地回答，“好。”
　　自己都快病得不行了，可是，那个人需要他去看看他，好吧，那就去看看他。
　　或许汪汪说得对，他就是一圣母。
　　可是，没办法啊，不想当圣母也没办法，谁叫自己那麽爱过他，爱到曾为了他，宁愿尝遍世间的苦，那样固执又美丽的情怀，真的不能因为不再适合了就一笔勾销，毕竟，那是他曾经最绚烂的年华。
　　秦峻是个很能掩饰自己的人。
　　那几年，就算再心灰意冷再哀伤悲愁，他都在那人不在意的情况下好好的自己吞下了，他真的不适合别人来怜悯他，尤其是那个曾经爱的人。
　　他找到了徐誊涛的病房，见了清醒地睁著眼的他，就算高烧没退还是笑得很像正常人，问候他，“好多了吧？”
　　徐誊涛看他，好几分锺都没说话。
　　秦峻没说话，嘴角含笑。
　　徐誊涛看他，推出了床，叫他，“秦峻。”
　　秦峻“嗯”了一声。
　　“你来了？”徐誊涛淡淡地笑笑，“谁叫你来的？”
　　秦峻温柔地笑，“你想听真话还是假话？”
　　“假话。”
　　“我自己来的。”
　　“真话？”徐誊涛说著，闭了闭眼。
　　“真话……”秦峻说完这两字，顿住了，然後惆怅地说，“我想我快忘了你了，何不，你忘了我，就好像我们曾经没爱过。”
　　徐誊涛没有再笑，那曾经温和得让人快乐的脸已经不再那麽快乐了，他低下头，看著洁白的被子，头一直都没抬起。
　　秦峻看了一眼他，就一眼，就又转向看著窗外碧蓝的天，说：“这麽多年了，誊涛，就算能挽回的也不可能挽回了，我多爱你，你早些年就已经明白，可是，这麽多爱，都荒废了，那花了我多少年月跟爱情，就算有些事能挽回，这些都是不可能再来的。”
　　他抱著一直都没抬起头来的徐誊涛，眼泪突然关不住流了下来，“我第一个挚爱的人就是你，疯狂追求过的人也是你，可是，最後都面目不堪，誊涛，我的伤心从来都不比你少，青春年华，忠心炽爱，一直都只有你。
　　我如此爱你……可是，你辜负我了我……你懂不懂？你用一个一个不相干的人，最後用一个彻底伤害了我的人来告诉我，我们不适合，我真不想说你你残忍，你做的事都那麽符合逻辑，我无可怪罪，可是，真的，你对我太过残忍。”
　　秦峻流著泪，太过悲伤，可是，脸孔却还是平静，伪装太久都忘了正常表情，“你别对我如此残忍，明明，我如此爱你。”
　　徐誊涛都无法呼吸，他的手，和他的身体都在发抖，他的脸在一刻间狰狞起来，他纠著秦峻的胸，急问：“你不再爱我了？“
　　秦峻万念俱灭地回答，“时至今日，如何爱你？”
　　他紧紧地抱著徐誊涛，“我最好的一切情怀，都给了你，你甘心吧，忘了我。”
　　PS：是不是，够狗血？？
　　给票票，接下来，我们继续狗血。
　　嗯，当然，你们可以骂我无耻。

　　《所谓爱情》018

　　所谓爱情
　　018
　　大家都是成年人，再如何也是曾朝夕相对过的人，话说到这份上，都知道过往不再，也无再续的可能性。
　　秦峻走的时候，徐誊涛自嘲地笑笑，“最应该弄好的事情却搞砸了。”
　　他看著秦峻一路走了出去，头也没回过一次。
　　秦峻走出医院时，脚步有点虚晃，跟徐小添错身而过时眼角都没抬一下。
　　过了几天，肖文进又来了，说，“徐师兄本来要自己来的，只是这几天他的实验忙，抽不开时间。”
　　他交给了秦峻一叠东西，秦峻翻开是，是房产证跟一些存折。
　　“房子当时是你们俩个人买的，存款也是当时你们一起存的……师兄说，不能这个都占你便宜。”
　　秦峻笑笑，收了存折，递了房产证还给肖文进，“房子当时我是出了点钱……存款我倒是没跟他存过，这个你拿回去还他，这些存折我就拿著了，当是房子的，我这还是多要了不少，算给我的利息吧。”
　　因为汪汪的病，一直都没找到适合的外周血造血干细胞移植者，他多上了几个心眼，通过私下的途径去找寻匹配者，而这个，极需要钱。
　　光是侦探费和某医院的捐赠费，一年下来都是好大一笔。
　　可就是只有一点希望，秦峻都不想放弃。
　　跟刀疤男一样，对於好友的病，就算只有一线生机，他也想抓住。
　　秦峻在咖啡饱没呆多久，就得回去练拳。
　　戴海来了次电话，问他：“真得参加？”
　　“这次奖金挺可观的……就三场。”秦峻含糊地笑著。
　　“老子不缺那点钱……”戴海没好气。
　　“我一大男人的，总是有办法挣，借不是个法子。”秦峻轻笑，拿著毛巾粗陋地擦了下满身的汗水，“你要不要来看？”
　　“要……怎麽不要？”跟他在地下城认识的戴海也知道某些地方的偏执，冷哼了一声，“我会来看你是怎麽被打倒的。”
　　“呵呵……”秦峻笑了一下，“挂了。”
　　手机在手中一转，扔到了沙发上，他拿起水喝了一口，吞下又含了半口缠著绷带，专注地看著那在半空摇荡著还没停止的沙包。
　　手臂上的肌肉一鼓一鼓的显示著这几日的训练强度，秦峻刚想套上拳套再练，手机又响了，他这次的老板在那边说，“我帮你找了四个人，你明天来训练场对打下。”
　　“我会准时。”秦峻说完，毫不犹豫挂了电话，迅速挂上电话往慢慢停下的沙包走去，一击，沙包又在空中飞舞了出了个弧度，显得飞扬又凌厉。
　　就像自由博击，好看，但残酷。
　　有时候不是你死就是我亡。
　　秦峻出门时，院子里那棵枯得没有一点绿意的大树竟长了点新芽出来。
　　点烟的秦峻不小心瞄到，忘了点火，怔怔地看了几秒，尔後哂笑，“春天了麽？又一年了……”
　　每年激烈地玩几天，又可以换来一年的沈寂。
　　这种日子过久了，倒也觉得没什麽变化。
　　只是，不知道来年是不是有这个闲情意致再看枯木逢春。
　　他也老了，不知道再能打几年。
　　毕竟，他也找不到比这来钱更快的事了，希望在他不能打之前，能还掉汪汪一些恩情。
　　手机又响了，秦峻看著那刚冒也的嫩芽听著老板在那头说，“血虎那边换了个东南亚人，听说是在那边把人打死了逃到这边来的，你心里要有个数。”
　　“嗯。”秦峻应了一声，拍了拍大树，还挂在树上过完了整个冬天的腐叶飘落了下来，沾到了他转身离开的背上，跟著他离开了这幢他居住了差不多四年的房子。
　　PS：接下来，百人骂戴的老徐会有精彩演出……
　　请观众们拿票入场……飞吻，抛媚眼，谢谢合作……

　　《所谓爱情》019

　　所谓爱情
　　019
　　秦峻陪打那天戴海从香港过来，问他有没有把握。
　　“就几天，还成。”秦峻跟刚下台的拳手对击打了下招呼，问他：“怎麽提早来了？”
　　戴海说，“最近赔了点钱，干脆休息。“
　　秦峻笑，“期待你彻底落难的一天，这样我就不用担心你想折腾还得带著我挥霍无度。”
　　戴海翻白眼：“老子就没见过你这麽不长进的人。”
　　秦峻耸耸肩，跳了下步，扬扬首，“我上台去。”
　　“有把握没？”隔长了距离戴海喊。
　　“放心了。”秦峻作了个手势，一跃上台的脸变得冷峻了起来。
　　晚上因为秦峻的陪打之一的曾师父因为女儿的事早退了，秦峻没事干脆叫上其他三位陪打去吃饭，顺便也带上了戴海。
　　几个人选了个夜宵大排档，戴海在车上脱了自己昂贵的外套，看著秦峻身上包裹著坚硬身躯的黑色小背心，感叹，“你这小腰怎麽来的？”
　　“戴哥……别小看阿峻这小腰，他在台上只要一弯，一腿就能把人踢得喘不过气来。”陪打的小年青嚷嚷著，提早一步奔下了车子往大排档飞去了。
　　戴海跟秦峻去停车，走在後面，途中戴海问：“缺多少？”
　　“没缺多少，我攒了两百来万，这次打完老板承诺给我一百来万，差不多够三百万，如果能找到，也差不多了。”秦峻老实回答。
　　“嗯，”戴海拍拍他的肩，“有什麽事你别瞒我。”
　　“你跟那个前情人怎麽样了？”他接著问，给了秦峻一根烟。
　　“他把房子跟我处理了，我拿了部份钱，”说到这里秦峻笑了，“说起来，当初买房子我就出了一千块，还是我当月的工资，他这是想给我分手费。”
　　“你也拿了？”戴海撇眼。
　　“既然他想补偿，何不拿了，”秦峻一摇一摆地走著，手指拿著烟偶尔抽一口，漫不经心地说，“反正拿不拿我都无所谓。”他心安理得了高兴了就成。
　　早上起来时，陪护们都有点小紧张。
　　他们都跟秦峻陪打了三年，也算秦峻的固定幕後班底，他赢了，总是会给他们一定的奖金，拿命出来换钱的人，义气总是比旁人要甚点，所以围著秦峻喊完了“必胜”之後还有点不安心，上完香之後，硬是又拿出从庙里求来的圣水洗了手。
　　秦峻三场打了二场，二场皆赢。
　　前面的二场灵活不过於他，都没发太大力气取胜，只是到了第三场，东南亚来的那个人灵活程度不亚於他，并且过於凶猛。
　　一出拳，秦峻就知道他是个玩命的人。
　　所以这一场的激烈尤胜前面两场。
　　到了最後，全场都暴动了起来，台前如果不是里三层外三层被保镖拦著，早就被狂燥热血的人们侵袭了。
　　秦峻早就被血模糊得眼睛都睁不开，还好一年下来总是在练著的身手就算大脑已经混钝不堪但还是会反射性的动作。
　　而疼痛，他早就学会忍受及无视……他喷了一大口血倒下时，对手也倒下了。
　　他缓慢地再爬了起来，旁边的裁判在叫著什麽他也听不清，只是知道自己不能输。
　　秦峻的毅力是一步一步忍出来的，他知道自己就算死了也会拼著最後一口气站起来再死……他不会输。
　　“OVER。”最後一声，全场响起了暴吼声，秦峻模糊知道自己赢了，然後感知到身後有阵风吹了过来，他放心地倒下了。
　　曾师父抱著他，身上灰色的T恤被红色的染红了。
　　这是秦峻玩命以来最危险的一次。
　　十几个小时後，医生都没从急救室出来。
　　戴海在门边等得太久，久得以为要给朋友送终了。
　　秦峻曾说过，我很努力生活，但是如果努力过头死了，也没什麽遗憾的，什麽事，我都想要尽力而为，不试到最後不想放手。
　　戴海觉得这次，他可能真的要放手了……他都觉得有点发抖，秦峻浑身血肉模糊的样子还在他的面前。
　　那个会笑著说没什麽人活著是容易的，我只想尽自己能力活著的爱耍点小幽默的大男人这次真的玩儿大了……
　　戴海眼睛空白地看著走廊处，然後听到一步步的轻又显得轻重的声响，有人走近，一个苍白脸色的人靠近了手术室，愣愣地看著门口，过了好半晌回头问戴海，“你知道他怎麽样了吗？”
　　戴海看著眼前英俊，显得一丝不苟的男人，翘起嘴角露出了一个嘲讽的弧度，他要知道又怎麽傻傻地站在这。
　　“很多事，我都是最後一个知道的，”嘴唇无一丝血色的男人竟然模糊的笑了一下，转过头对著身後跟来的人问，“小添，如果我没发现，是不是真得等他死了你才会告诉我？”
　　PS：嗷，那麽，就狗血吧。

　　《所谓爱情》020

　　所谓爱情
　　020
　　徐小添抿紧著嘴沈默著。
　　徐誊涛回过头，面容空白地看著手术室。
　　戴海在旁看了他们一眼，没有心情去想些什麽。
　　再等了几小时，秦峻被推出了出来。
　　“怎麽样了？”戴海跟几个陪打马上从蹲著的地上一跃而起。
　　“让开……”不耐烦的一个做了十几个手术的医生喊道。
　　旁边一个稍微和气点，“还没脱离危险期，要再观察几天。”
　　“谁是家属？”有人在问。
　　戴海举手，几个焉了八叽的陪打也举著手。
　　一直没走的两个人在旁静静地看著，一言不发。
　　“去办住院手术，还有，病人暂时不得探望。”
　　“那得什麽时候？”毛燥的小年青嚷嚷。
　　“他清醒过来的时候，你们现在看他，一个细菌就能杀死他……”旁边护士危言耸听，可是几个人都无可奈何，只好去无菌室隔著玻璃看著床上那一动不动靠仪器呼吸的人。
　　“海哥……阿峻没事吗？”其中一小年青眼睛都红了，就要掉男儿泪了。
　　“没事，没事……”戴海略微有点烦燥，声音急促，“你看他哪次没有醒过来？这种事对他来说小儿科得很。”
　　老实的曾师父紧锁著眉头，看著床上的人，眼里全是担扰，旁边他的徒弟另一小年青急道，“可哪次也没这麽严重啊，那狗娘养的，招招都是往死里招呼啊……”
　　“呸呸呸，”戴海连呸了三声，“严重个屁，他会醒来的，他是猫，有九条命。”
　　其它几个像是全醒了过来，集体点头，“那是，那是。”
　　他们的对话听得在旁的一个人手节骨握紧得连一丝血色都无。
　　徐小添的手机一直在响，他去角落接了电话回来，再次试著开口，“李助……助教说，下午的课你要不要……”
　　徐誊涛眼睛一直盯著病房没离开，他伸手到裤袋里拿出手机，“李浩吗？帮我这半个月的课找吴教授代上一下，家里人病了，我这几天走不开。”
　　他过於嘶哑的声音没有让助教多问，一声“知道了”就挂了电话。
　　嗓子哑得只能发出声音的徐誊涛对旁边的人说，“你回去吧。”
　　徐小添看他，眼睛湿润了起来，露出了可怜的意味出来。
　　徐誊涛摇了下头，哑著嗓子一字一句很是辛苦地说，“你大了，该有自己的生活。”
　　他说完，脸又转向了病房。
　　徐小添僵掉，看著他的背，下一刻，他紧紧地抱著徐誊涛，眼泪再也制止不住，“无论我怎麽努力，还是比不上他吗？”
　　徐誊涛听著，模糊苍白的脸痛苦地扭曲起来，“他是爱人啊，小添，你要怎麽跟他比？”
　　他的声音太破碎，听得让人心揪。
　　旁边的戴海看著他们，突然奇怪地笑了一声，对小年青们说，“这哪来的莫名其妙的人？”
　　小年青们齐齐摇头，“没见过。”
　　“那还不轰走。”戴海轻描淡写。
　　徐誊涛终於回头看他，“我只是想看看他。”
　　“你谁啊？有什麽资格？”戴海懒洋洋地，嘲讽地说，随即一转头，“把人轰走，我去办住院手术。”
　　徐誊涛拉住他，“我去。”
　　戴海紧皱了下眉，“放开。”
　　“我去。”
　　“你他妈到底是谁啊？”戴海挑畔地扬起眉。
　　“我是他爱人。”徐誊涛哑著嗓子的说话一点也没有说服力。
　　“我还是他丈夫呢……”近二十个小时没睡的戴海脚一伸踢了过去，“你他妈滚蛋，少来这套，还爱人？你他妈骗鬼，老子跟他白睡了？”
　　他一脚以非常正确的跆拳道姿势正中踢中了徐誊涛的腰，戴海看著他因疼痛佝偻下的腰，比了下中指，哼了一声，眼神示意了那几个小年青，快步走开。
　　身後的徐小添在戴海伸脚那刻冲了过来，被小年青们齐齐架住，这下戴海走了被放开要来碰徐誊涛，被他抬起的手制止，徐小添的眼泪终於流了下来，“他都不爱你了，你还想怎麽样？”
　　徐誊涛站了起来，慢慢地走近病房，看著里面的人淡淡地说，“他不爱我，我爱他。”
　　“哥们……”看著他走近的一个小年青皮笑肉不笑，“您还是走远点吧？”
　　海哥吩咐了，这是个人渣，以前对不起阿峻过，兄弟们好好“招呼”他。
　　他们几个以半包围的姿势靠拢，徐小添流著泪的脸下一刻变得冷酷起来，“你们再走近一步试试。”
　　“闭嘴，”声音嘶哑却充满了奇异的力量，徐誊涛的脸一点温柔神情也没有残留，他面如死灰，“别再干涉我的生活，小添，我失去的够多的了。”
　　“可他们要打你……”徐小添气急败坏地吼。
　　“我该受的。”徐誊涛说得很平静。
　　PS：圣母的光辉笼罩著狗血的大地……ORZ……
　　那麽，没恶心坏的同学，把你的票票撒给小的吧……

　　《所谓爱情》021

　　所谓爱情
　　021
　　秦峻一个星期後醒来，醒来第一句话就是：“汪汪……”
　　戴海看他，摸不著头脑。
　　秦峻说不出话，啊啊啊几声，最後丧气一倒头，又说了两字，“惨了。”
　　所幸的是，汪汪也一直在手术中，根本管不了他死活，小服务生带著小女朋友来看他，贪财的小服务生得知他会包红包给他，大气地说，“二老板，你放心，我帮你骗汪汪老板。”
　　二老板顿时眉开眼笑，那东一块西一块贴著东西的脸又有了点小帅气了。
　　小爱来看秦峻，用手指又戳他，“又挣了不少吧？”一脸W羡。
　　秦峻苦闷，“我这还病著呢，你能不能有点正常反应。”
　　小爱翻白眼，“你都不想要命了，关我什麽事。”
　　秦峻摸著脑袋苦恼至极，“我都交了些什麽朋友啊。”
　　戴海在旁边断口，“好朋友，那，秦峻，为了你我半个月没去上班，我跟你说，我快破产了，你是不是该多养一个人？”
　　“你？”秦峻骇怕地说，“戴海，你还是直接再给我一拳了结我吧。”
　　徐誊涛一直都在，因为戴海赶不走。
　　秦峻醒来，见著徐誊涛寻憔悴的脸，说了几声：“谢谢。”
　　徐誊涛一直沈默不语，一日三餐包了还守夜，秦峻好点了就不用他在身边，他也没多说，就不在旁边睡了。
　　只是有天秦峻有天晚上起夜，声音响了点，看著徐誊涛冲了进来，他才知道他在外面睡著，秦峻苦笑不已，这都什麽跟什麽，徐誊涛没表现出什麽，但明显得觉得很对不起他。
　　其实秦峻对於徐誊涛频繁出现的冲击已经适应了，也不再多余的想起那些其实已经没有意义了的往事，他是真觉得不要再见面是他们最好的结束，可是……徐誊涛却不是那样的人。
　　他决定，出院那天跟徐誊涛好好谈谈。
　　为了不花多余的钱，秦峻觉得自己没大碍时离开了医院。
　　戴海知道他的性子，多余一句也没说，只是自己的事已经不能再耽误，接了秦峻回到咖啡馆就回了香港。
　　徐誊涛跟著秦峻上了汪汪的小楼，秦峻让跟著的小服务生也下去看店，对沈默的徐誊涛说，“我们能谈谈吗？”
　　徐誊涛点了下头。
　　秦峻坐下，看徐誊涛站著没动，微笑了下，“坐啊。”
　　他的头上还是绷著绷带，脸上的淤痕也没消掉，但只一笑，就能让人感到舒服起来。
　　他跟徐誊涛其实都是和善的人，只是徐誊涛沈稳一些，而他开朗一些。
　　徐誊涛坐了下来，秦峻再次开口：“谢谢你这段时间的照顾，我现在没什麽大事了，也有人照顾我了，你还是回去好好工作吧？”
　　徐誊涛听著，良久後疲倦地一点头，“我知道了。”
　　“我可以以後来看看你吗？像普通朋友一样。”徐誊涛抬起的眼很是平静。
　　秦峻看著他，普通朋友？是啊，如果不爱了，普通朋友又影响得了什麽？只是，过去是不在意了，但不是代表著影响就不在了。
　　就冲著汪汪的性子，如果自己把他当普通朋友，怕不是只被他狂骂一顿而已，肯定又会再狠狠教训他一顿。
　　“还是别了，”秦峻已不想再想太多，“就到此为止吧。”
　　“我知道了，”徐誊涛又点了下头，从口袋里拿出一张卡，“这是当年我托景教授帮我们做的投资，你应该还记得的，就是大四毕业你给我的一万块，本来是要去旅行但因为我要做实验後来没去成，後来我给了老景让他拿这笔钱买些升值的股票，这里，”他又抽了一张纸，“这是这几年老景用那一万块作的一些投资，後来我一直都让他用这笔钱在继续投资，本来……”
　　他顿了一下，看著纸停了好几秒没说话，过了几秒又接著说，“我这几天找他把钱收了回来，现在大概有二百来万，全在这张卡上。”
　　秦峻听得很是沈默，过了一会笑了笑，说，“我的？”
　　徐誊涛用一直没抬起的头点了点。
　　走的时候，徐誊涛回过头，笑了，温柔里带点悲伤，“你好好的。”
　　秦峻点头，也微笑著。
　　他们相互对视著微笑，曾经那个桂花开的季节，他们也曾相互微笑过，只是那个时候没有无奈和悲伤，那个时候徐誊涛的笑容温暖又包容，那个时候秦峻因为他的笑容深深地爱上了他，那个时候，秦峻想，如果他爱上我我要跟他过一辈子。
　　他曾经以为一辈子的幸福，还是抵不过人是事非的时间摧残。
　　PS：唉，洒狗血洒得我都有点怵，所以，不洒了，老实点写。
　　二更啊，请让我痛心疾首滴说，在同一个上午就二更了，你们要是不给票，我半夜找你们说理去。

　　《所谓爱情》022

　　所谓爱情
　　022
　　徐誊涛觉得头还是有点疼，从教学楼出来时，李浩还问他明天的课要调一下不。
　　他想都没想就摇了头，去赶校车。
　　车子卖了，可是房子是他们一起买的，他不愿意连他们的家也失去，就算真不在了，守著房子也是好的。
　　秦峻自从毕业他们在一起後，就很希望有一个他们的房子，父母从小皆亡的他对家很是渴望，总是想有一个属於他们的地方。
　　徐誊涛那些年很努力，奖金和工资，还有父母给的一些钱，买了那套四居室，他们有共同的卧室，共同的书房。
　　後来怎麽变的，他都不知道是从什麽时间起。
　　“我们分手吧。”
　　不管多少年了，秦峻的这句话还历历在耳。
　　震得他无论哪次回想，他都无法言语。
　　回到家，天早起黑了，他开了灯，那是一盏落地灯，桔黄色的灯被洁白的灯盏盖著，照射出来的光线明亮又温馨。
　　他买了房子，拿了这盏灯回来时，秦峻抱著他，笑著的眼睛里有泪，他说：“谢谢你给了我一个家。”
　　後来是怎麽毁的，好像不知不觉中，他就丢了他了。
　　连後悔，都没有力气。
　　他煮了碗面，端在桌子上看了好久，才慢慢拿起筷子一口一口吃起来，房子太大了，静得让人窒息。
　　要是换秦峻在，肯定会笑闹著跟他说，“就算是书呆子，也是需要学点情趣点的。”他会毫不犹豫地牵著他的手出门，逛图书馆，听音乐会，去闹市感受热闹气息。
　　徐誊涛习惯照顾任何一需要帮助的人，而秦峻习惯照顾他，弄到最後，他习惯照顾任何一个陌生的不陌生的人，却已经不再照顾他了。
　　他看著桌面，那个人不在好几年了，可是那几年却越来越清晰，被人搁在心窝里爱恋的感觉却再也没有了，从那年後，他也再没吃过他为他煮的面条了。
　　他想挽回，可是他不愿意，他也没有办法。
　　秦峻的眼里，透著深深的疲惫，好像他再多余的一句挽回，都会把他的肩给压垮。
　　他确实是不想再见他了。
　　徐誊涛知道这个事实时，以为自己会失去所有感知，但他还是镇定地站了起来，还笑了下，还说了些他觉得说得还成的谎话，只是出了门时，他在街角转弯处连胆汁都吐了出来。
　　他真的不再是他的。
　　原本坚定一辈子走下去的人，真的，真完了。
　　他去了书房，准备讲义。
　　书房两张椅子还是在著，只是另一张好多年都没人坐过了。
　　徐誊涛看著离得不远的那张椅子，秦峻曾半躺在上面，嘻嘻哈哈地跟他的客户说著电话，眉飞色舞，如果搞定了一份单，他就会猛冲过来在他脸上印几个吻，兴奋完了又再去再接再厉……可是後来不再是这样了，是徐小添坐在那张椅子上，而他为他讲解功课，而秦峻，回来得越来晚了。
　　最後那一年，徐誊涛都想不出，他有没有再在这张椅子上坐过。
　　现在回想起来，好像到最後，才几年，那个神采飞扬的男人就如同一汪死水。
　　他说他累了，有白发的时候徐誊涛觉得好像自己一直理解错了……原来，他不是成熟变得沈默，而是，累了。
　　他刹那哑口无言，眼睁睁看著他第一次头也不回离开了他们的家，脸上没有微笑，只有惆怅。
　　徐誊涛第一次为他们的关系慌张起来。
　　他从没想过，他的慌张来得太晚，以至於後来已经无可挽回他们的关系。
　　PS：
　　会客室里有位同学在最後一句话时说：可惜不是你，陪我到最後。
　　今天用的背景乐也是那首：可惜不是你。
　　有位同学也在会客室说：假如在很冷的冬天的夜晚，你和男朋友和另外一个女孩子在一起走，平时你男朋友都会主动把外套给你取暖，可是这时那个女孩子却主动说冷，而你男朋友却把外
　　套给了她，你是什麽心态。当慢慢地你男朋友的全部心思都围著那个女孩子转时，你终於忍不住提出来，他却淡淡地飘来一句“她只是我的干妹妹，你该对他好点”。……
　　爱情从来都是两个人的事，也从来都是难题。
　　秦峻已够努力，他无比渴望一个家，希望守住，可是他还是没有守住，他认了命，就算还是爱著徐誊涛，但他的梦已经破碎了，在不知不觉中，被外因跟徐誊涛，还有自己尽了全力却还是没有办法保住的现实给毁了。
　　而徐誊涛，就他方面来说也没错，他给秦峻一个家，承诺陪伴他永远，却在不知不觉，那个人先行撤退，他还不明白到底是什麽原因，他以为秦峻够爱他，明明，秦峻对他那麽好，好得给了他所有温暖跟爱恋，那样一个眼中只有一个人的人，说要分手就走了，他还没缓过神来就走了。
　　谁错没，谁没错，在这个小说里，都难以一笔概括。
　　那麽，票票吧，唉……我滚去睡……或许明天我还会再扯说点什麽。

　　《所谓爱情》023

　　所谓爱情
　　023
　　早上起来时，房子依旧静得针掉地上都能听到。
　　出门时，徐小添在车旁喃喃地说，“我送你。”
　　“不用……”徐誊涛微低了下头看了下路，淡淡地说，“谢谢。”
　　“誊涛……”徐小添叫著他，带著哀求。
　　“坐公车就好。”他迈出开了步子。
　　“你吃药了没有？”徐小添在他身後契而不舍。
　　徐誊涛顿住，回头说，“小添，别围著我打转。”
　　脸上的温柔笑意全部藏匿，眉目间隐含著退而不散的忧郁。
　　徐小添情不自禁咬了下嘴，“我去跟他道过歉的。”
　　“我知道……”徐誊涛回过身，匆匆地扔下一句谢谢，走了。
　　徐小添看著他穿的那件浅灰的薄风衣，衣带在清晨的风中飘著，脚步再也提不起跟上。
　　这件衣服他穿了好几年，无论他买多少他都没换过，就像他的人一样，过於长情，对於过去的事情总是丢不下。
　　一件他送的风衣都能让他依恋这麽久，那麽人呢？或许他无论使上什麽办法都得不到他吧。
　　他苦笑了下，看著他走远，救他的恩人已经从健康慢慢被磨得衰弱起来，用一种不著痕迹折损自己的方式告诉他，就算再如何，他也只爱那个人，信守著当初他给那个人的承诺，爱他一辈子。
　　中午起了风，天色也暗了下来，怕是要下雨。
　　徐誊涛从实验室出来时，他带的学生问他要不要一起吃饭，他笑了笑拒绝，学生踌躇了一下，问他，“您家人身体好点了没？”
　　徐誊涛愣了一下，微笑著说，“好得差不多了……”
　　“要不要我们去看看他……”学生马上热情地问，旁边的另外一个女孩子也随即附应。
　　徐誊涛依旧笑著，只是因思索笑意淡了一些，他慢慢地说，“不用了，他挺好的。”
　　说得自己都没底气，他怎麽会挺好，上次隔著门隙看他冲澡，浑身都是伤痕，新的旧的，弯曲狰狞，他都在他身上找不到一块好的地方，头发可能因为好久没染，丝丝白发都出来了，他仰起头迎著水流冲脸时，他看见了他浑身上下无不充斥著的疲惫，看得在旁的他都觉得累了起来。
　　可是，他不想见他，明明在同一个城市，一个多小时的车程，他也不能去见他。
　　他答应了他的，不要再见。
　　学生们走了，临走时都挺担心地看了他好几眼，徐誊涛微笑著看著他们离去，等他们消失在眼前，嘴角的笑意慢慢淡了起来，他一步一步往前走，从来没觉得自己身体这麽沈重过。
　　自那天离开後，他就知道，秦峻所受的罪已经全压在了他身上，他已经无法再好好呼吸，也没什麽办法可以原谅自己。
　　风一吹，初春的空气窄寒著，走了几步远，景元在背後喊，“誊涛，等下。”
　　徐誊涛回头看他，习惯性地微笑了一笑。
　　“你把你名下所有基金都卖了？”景元皱著眉头看他。
　　“嗯。”徐誊涛笑了一下，跟著他往食堂走。
　　“你这麽缺钱？”景元疑惑。
　　“嗯。”
　　“车也卖了？”景元无奈了。
　　徐誊涛点点头，还笑了下。
　　“你到底怎麽了？出什麽事了？徐小添破产了？”
　　“不是。”徐誊涛否认完，没再说话。
　　等著解释的景元一看，彻底无奈，“你又帮谁了？这倾家荡产的值不值？你也有点底限好不好。”
　　徐誊涛听著眯了眯眼，风吹得让他的眼睛睁不开，他模糊地一笑，“其实我是有底限的。”只是等他知道自己的底限时，秦峻已经不在了。
　　PS:
　　这几天不务正业没咋多码字，明天开始恢复多更点，谭少跟萨尔都会更。
　　那什麽，同学们，别忘了让你们的票票君跟小破碗君进行亲密接触。
　　累得不行，滚去睡，飞吻……

　　《所谓爱情》024

　　所谓爱情
　　024
　　去医院检查时，医生还是不得不再次叮嘱，要注意睡眠和饮食，再下去就非常严重了。
　　徐誊涛点头，算是知道。
　　医生问：“你知道？怎麽情况越来越严重了？”他看了看拿药的时间，“止痛药倒是吃了挺长一段时间，你这到底是好了还是没好？”
　　徐誊涛轻描淡写，“一点疼，能忍过去就过去了。”
　　医生看他半晌，摇头，“你要自虐我没有办法。”拿笔开药，开了足够的止痛药。
　　出医院时，头一直隐隐作疼的徐誊涛埋著头走著路，只是在大门口里突然顿住，看见眼前一个穿著一身黑的修长的人。
　　那人看见也微愣了下，随即展开了笑容，“你也来医院？”
　　徐誊涛想说“是”，却只来得及点了点头。
　　秦峻问：“好了没有？”他的语气显露出了几分关心。
　　徐誊涛听得出里面的关心意味。
　　从头至尾，他都没有怪过他，恨更是一点也没有。
　　徐誊涛想，如果自己是好人，那麽他呢？另一个好人吗？给他的家让他轻忽没了，可是看著他，他眼里除了无奈之外没有多余一丝恨，连谴责都没有。
　　他甚至还不会掩藏对他的关心。
　　就是因为如此，自己如果纠缠会显得无知残忍，他不想在秦峻心里，自己最後一丝风度也会抹去。
　　“还好，小毛病。”他又轻描淡写，伪装著，他还笑了笑，问他，“你来复检？”
　　“是，”秦峻点头，迟疑了一下说，“那就好，我先走了。”
　　徐誊涛微笑点头，听著他的脚步声不急不缓地消失在耳边，直到再也听不到，他才回过头，看著那消失的背影。
　　等了一小半会，他就出来了。
　　他有双长腿，腰也很细，他今天依然穿得很好看，黑色的休闲牛仔裤，黑色的针织衫，以前他回家，第一件事就是把西装换掉，总是觉得正装太过束缚。
　　头发比上次短了，头发染了，黑中带有一点亚麻色，风一吹，有几丝飞扬的感觉。
　　徐誊涛躲在角落里看著他走近，眼看就要路过，他迟疑著，看著他又远了几步，终於从柱子後面走出，他张了张喉咙，想喊，第一声没有喊出；他又试了试，终於，有点破哑的声音响起，“秦峻……”
　　声音过小，走远了好几步的人没有听到。
　　看著他走远，他越来越心慌，好像就要失去决不能失去的东西，他想都来不及再想，冲口喊出：“秦峻……”
　　这一次，他的声音在人来人往的转角处终於被人听到，那人缓缓回过头，看到他，有点困惑地敛了下眉，“誊涛？”
　　被路人注意著的徐誊涛走近他，明明不在意别人的眼神，可是，一走到秦峻面前，所有心慌跟狼狈全涌上了心头，他无法再直视秦峻的眼睛，微偏了下头看著他的耳朵问：“复检……结果怎麽样？”
　　耳边传来轻笑声，他偏了下视线，看到秦峻含笑的眼，听到他说，“我没事，真的，你放心好了。”
　　“这就好……”他点了下头，很是镇定，“我先走了。”
　　“好，拜拜。”秦峻微笑了下。
　　徐誊涛点了下头，往反方向走去。
　　越多走一步，头似乎更疼了，可他不敢回头。
　　他还在看著他。
　　等走到转角处，直到他不会再看见他，他又躲在柱子後面的角落里，只来得及看著秦峻最後消失的背影。
　　他摸著口袋里的药瓶，转了几转，往另一个门口走去，那里有直达到家里附近的公车。
　　在等公车时，他有点体力不支地靠在广告牌後面，脑袋里的神经猛烈地抽搐著，他不想在众目睽睽之下吃药，只希望车快来到他能赶紧回到家。
　　当他眼睛看不清眼前的什麽事物时，此时，他突然听到一个熟悉的声音惊讶地叫，“誊涛？”
　　那一刻，徐誊涛以为出现的又是这几年老是出现的幻觉，就算是幻觉，能听到他叫他，刹时也安心不已，残余的理智告诉他这是在外面，他把头半埋在了广告牌上，紧闭著双眼痛苦地叫呼著爱人的名字，“秦峻，秦峻……”
　　痛苦铺天盖地袭里，他疼得身体有些微的抽搐，他知道这是自己的惩罚，惩罚自己在他心灰意冷离去时，那麽冷漠地看著他消失一句话也没说；惩罚自己的自以为是和後知後觉，让他在离开後的时间里把自己弄得伤痕累累而自己却没再找过他。
　　明明，他那麽爱他。
　　他不怪他，他只好怪自己。
　　PS：嗷嗷……更文……我滚蛋……
　　亲爱的们，请留下你们的票票君──请看滚蛋前偶那看著小破碗君“贪婪”滴小眼神……

　　《所谓爱情》025

　　《所谓爱情》025
　　莫明之间有微凉的手的温度，徐誊涛抓住不放，放到嘴边，喊著，“秦峻。”
　　一抬眼，真的愣住，“秦峻。”
　　秦峻看著他，突然叹了口气，伸出手抱住他，“怎麽不好好照顾自己？”说时语气有点低气，带著点酸涩。
　　“我……”徐誊涛抓著他的手不放，站直身时又因是他怀抱有所贪恋，身体往前一倾，倒在了秦峻肩上。
　　“好了，别动了。”秦峻抱著他，又叹了口气，“身上带药吗？”
　　徐誊涛知道自己著头上肯定冒出了汗，他深吸了口气，眨了眨眼，让视线清晰了一些，“在兜里。”
　　秦峻一手抱著他，一手拿出药，倒出药丸放到手上喂他，在他吃的时候说，“我叫车送你回去。”
　　徐誊涛喉咙一滑，药片下了喉，他看著秦峻，捏著手的手更紧了一点，他点头，眼神有点迫切。
　　说完那句话自己都有点吓著的秦峻苦笑了起来，“你没开车来是吧？”
　　徐誊涛想也没想点头，不管是自己开车来，还是已经没车，这个时候他都是不会有车的。
　　秦峻转身，发现徐誊涛的手还没放，看了一眼，停了一下。
　　徐誊涛以为他不喜欢，手松了一点，但又不想完全松开，隔著一点空气握著，但大麽指却紧紧扣著他的手背。
　　如果秦峻要挣脱，他想就算他还有理智，他也会下意识再重重握住。
　　哪想，秦峻并不是要他松手，只是伸出另一只手，伸出袖子在他头上擦了擦，无奈地说，“满头都是汗了，徐小添怎麽照顾你的？”
　　闻言，徐誊涛僵住，随即摇头，“他早已不住我们家。”
　　秦峻此时已走出半步专注拦车，听到他的话，只是回头淡淡地说，“是吗？”
　　那眼里，云淡风轻，再无多余感情。
　　秦峻进门时明显的迟顿了一下。
　　这个地方跟以前一样，根本就没变。
　　有些东西时间长了，看著都有点陈旧了。
　　他站门口，明显不想再进去。
　　他对著徐誊涛笑了一下说，“我就不进去了，你好好休息。”
　　徐誊涛点头，肩有点颓下了。
　　秦峻没再说话，就要转身。
　　“我送你。”
　　秦峻回头，哑然。
　　“我送你到电梯口。”徐誊涛也笑了一下，有点勉强。
　　“歇著吧，别送了，”秦峻声音突然柔和了一些起来，“就算一个人住，也得对好好照顾自己。”
　　徐誊涛笑著点头，走近门边就要去送他。
　　耗力太多的身体还在支撑著，在出玄光那刻，有点魂不守舍的他踩到了脚下某个东西，腿一跄，他又生生地往前倒下。
　　他又被人托住，可他眼前此时失去了所有视线，只能勉强听到有人不悦地说，“你怎麽病成这样了，你这是怎麽照顾的自己的？”
　　徐誊涛想说，“别不高兴……”可是，劈天盖地的疼痛刹那侵袭了脑海，再也无法让他说出一个字来。
　　那刻，他突然想起，多年前，还是在校生时的秦峻对他认真表白说：师兄，我不是贪图你对我的好，我爱你，想好好对你，就算你不爱我，我也会，就算哪天我或许不再这样爱著你了，但是我还是会一直对你好的，因为只要想起我现在这麽爱过你，我就会永远把你记在心里，我爱你，不管你接不接受我，不管以後会如何，我都会好好对你一辈子。
　　而他说过的话现在他全做到了。
　　徐誊涛想，那我呢？
　　他累得再也无法多想，意识在这刻疼到失去。
　　PS：依旧老时间更新，还是没有创意地嗷叫一声：票票君。
　　再老套地滚蛋。
　　各位，下次更新见。

　　《所谓爱情》026

　　《所谓爱情》026
　　他醒来时，没有见到他。
　　医生来过之後，他盯著门好半晌，一时之间再也无法言语。
　　门开的那刻，他知道他的眼睛肯定透露出了太多希翼，以至於看到徐小添，他禁不止闭上眼，把所有失落全部吞下。
　　“赵医生说你又住院了。”徐小添静静走近。
　　徐誊涛睁开眼，喉底苦涩，但还是笑了笑，“没事。”
　　“听说是他送你来的……”徐小添没有左顾而言他，“他呢？”
　　徐誊涛对他的咄咄逼人没有理会，看了门口几眼，移回视线说，“小添，他不欠我，更不欠你。”
　　说一完，徐小添沈默。
　　过了一会，他掩饰不住悲苦，“如今，我是多余的了吗？”
　　徐誊涛闻言连笑都已经很勉强，“小添，我已欠他够多，我不想再欠，我也舍不得。”
　　“那我呢？”徐小添无法理智，“你说会照顾我，现在就要放弃了吗？”
　　“你已长大，”徐誊涛抿紧了嘴，“不需要我再多说一次。”
　　徐小添站起，深呼吸了几次，控制住脾气，“我还是那句话，如果他不要你，我要。”
　　徐誊涛看著他气冲冲地走向门，没有挽留，不再说话。
　　这半年来把所有事情全都联系起来，再回想过往，一幕幕全都触目惊心。
　　而秦峻那张隐忍的脸越发清晰。
　　一想，就揪心不已。
　　门一拉开，微笑男子映入眼睑。
　　两个人，床上的，门口的全在此刻愣住。
　　秦峻两个人一人看了一眼，开口，“这……我打扰了吗？”
　　徐小添推开他，头出不回走掉。
　　秦峻被推离了半步，离门口远了一点，看著病床上的徐誊涛，脚步没有再动，像在犹豫著要不要进。
　　从见到他，徐誊涛都看得明白，秦峻想跟他保持距离。
　　现在，怕更是。
　　他怕他走掉，怕得双手在被子下握紧得连骨头都发疼。
　　终於，他走了进来，笑容有点无奈，说，“这小孩怎麽这麽多年这脾气还是麽这骄纵……”
　　“对不起……”徐誊涛冲口而出。
　　秦峻摇摇头，“没关系。”
　　徐誊涛听得心全冷了。
　　没关系，是啊，以前该有所谓的时候没所谓，现在，他直接忽视。
　　不在意了，也就无所谓了。
　　“我帮你买了些吃的……”秦峻放下东西在手中呼了口气暖了暖手，“你看著什麽合胃口的吃点，你就好好在医院呆著吧。”
　　徐誊涛哑著喉咙挤出两字，“谢谢。”
　　“不用，”秦峻摇摇头，“你还是好好照顾自己的好，这两天我有事就不过来了，你出院了发个消息给我就成。”
　　头疼像是会传染，徐誊涛觉得全身都疼了。
　　“你啊，找个学生，或者找徐小添来照顾你吧，别太宠他了……”秦峻玩笑般说，“你看，他这得理不饶人的性子可是……”说到这，他像领悟到什麽，不再说下去，只是说，“抱歉，我管不住我这嘴。”
　　徐誊涛摇头，任百爪挠心，脸上淡淡地说，“没事。”
　　秦峻尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，就又要开口说话。
　　徐誊涛知道他又是要道别，在他开口之前说，“那些年你受的委屈，对不起了。”
　　秦峻“咦？”了一声。
　　“我知道，那不是你该受的……”徐誊涛尽力说著话，“我让你忍，是我不对。”
　　秦峻再次微愣，然後释怀地笑，“没事，都过去了。”
　　他像是不再想说下去，立马道了别，朝他礼貌性地点头微笑，离开了病房，留下了他买来的几种粥。
　　徐誊涛看著他离去，所有的力气都消失了，他颓然地倒在了病床上，思绪一片空白。
　　其实现在，他什麽都没有了。
　　秦峻已经连多跟他说几句话也不想。
　　一开始，他真的什麽都想做好，以为别人的生活和自己的生活自己都能处理好，就算有交集，也会在某个阶段时能和睦相处，而他爱的人会跟他经历生活的每一处光临。
　　可最後，他却失去了他爱的人。
　　他以为，他可以等他回来，如果等不到，他爱上了别人，他还可以祝福，现在发现，全不是这麽回事。
　　他不是圣人，他还是想要他回到他身边。
　　可是，他不爱他了。
　　时间如白驹过隙，真爱他的人不爱他了。
　　或许这就是报应。
　　惩罚他，忽视所爱，再永失所爱。
　　人真的是，贪心不得。
　　PS：眼皮打架，还是码完了。
　　更完，滚去睡。
　　那什麽，尖利地嗷一嗓子：小破碗啊，找票票君玩去，你娘我今晚要跟周公GG谈事情去，看能不能让他从了阎王君。
　　那什麽，明晚这个时间，再更新点，也该把徐小添跟徐誊涛这几年的状态交待下了……

　　《所谓爱情》027

　　所谓爱情
　　027
　　那年秦峻走之後，徐誊涛愣了好半天才出门看。
　　门前没人，没有谁忘了带钥匙等著他开门。
　　而他们的卧室里，属於他的东西全没了，空荡荡的一片。
　　他觉得心揪疼得厉害，电话一直在响，接起时徐小添在电话那边问他星期天能不能回来住。
　　他都没来得及跟秦峻说，这个学期徐小添就住校了，以後家里就他们俩了。
　　而那时候徐誊涛是真没力气了，自己带的实验在紧要关头，学术文章在国外杂志发表，所有计划因他的出走打乱，他忙得焦头烂额，手机没有人接，公司说他已离职。
　　实验一成功结束，数据出来，学校已经准备人手让他去国外交流，一年的时间，不长不短。
　　秦峻消失得太快，连让他一个调整的时间没有。
　　那时，不能不说没有怨对。
　　活像两个人存在的生活，一个人不打招呼抽身而走，剩下的那个狼狈地支撑著属於两个人的空间。
　　他心力交瘁去了国外，徐小添说，“他不是爱你吗？得了，发发脾气就回来了的，你放心好了，你一回来我就告诉他你消息。”
　　於是他等，一年过去，音讯皆无。
　　他很想他，一直都想。
　　越想，头就越疼，等再次回国，他毫无疑义提升为正职，他再去找了一次，一无所获。
　　徐小添快大学毕业，成立了公司，请他当顾问，在等他回来时，他只好用工作麻弊自己。
　　直到那一夜，以为终於从青春期崇拜脱身出来的徐小添借著酒意告白时他才慢慢想起那几年一些事情。
　　想起秦峻的无奈，他的苦笑，他的想说却欲言而止。
　　一些事情慢慢清晰起来，错误也就越发明显。
　　他让徐小添搬了出去，心里空落落的，只是想著那麽爱他的人，总会有天回来的，他说过，不管他爱不爱他，他总是爱他的。
　　那个人，追逐他好几年都没放弃，不可能……这次就真的放手。
　　直到再见，才发现错得一塌糊涂。
　　秦峻已是真正的死心。
　　尽管眼睛还是明亮，脸孔跟多年前没有太多差别，可是，他眼角的细纹已经出卖了他对世事的漫不经心。
　　他再也不是那个勇往直前，会说一直爱他到死的男人了。
　　他对他微笑，跟他拥抱，说我希望你幸福。
　　每一个举动，每一句话，都显得那麽真诚。
　　烧尽所有余晖，只为你发光。
　　秦峻曾这麽说过。
　　他说过的大部份情话都全做到了，除了那句永远在一起。
　　徐誊涛晚上从医院回了家，医生要留，他还是出了院。
　　回到空荡荡的大房子，依稀可见白天时他站在门口的样子。
　　爱情到底是怎麽回事？徐誊涛有时把希望寄托给时间，寄托给工作，老以为世事都如此了，愧疚也好，爱意也罢，有一天过一天，只要每天少想他一点就好。
　　毕竟，生活里，不仅仅只是有爱情，有太多事情需要精力和时间。
　　而人来人往的，谁都没有确切的能力把握永远……如果有人退出得到更好的幸福，他又何必再添纷扰。
　　而且，他永远都在原地等他回来。
　　只是徐小添每来一次，发火撒横示弱请求要他的感情时，他才发现，其实他远比以为的更爱秦峻。
　　秦峻不仅仅是那个当初的爱的，决定要过一辈子的人，而是那个最懂得爱他，而他也知道他是真爱的那个人，无人能取代。
　　徐小添是孩子，他收养了他，却也把自己的爱情收养没了，肥沃的爱情领地因为第三个人进驻的时间太久，已经贫瘠得再也没有花朵了。
　　有时他都想，如果不是过份信赖他们的爱，如果不是秦峻过份爱他包容他，是不是，在一开始，他们就不会走到绝路？
　　可是……可是，这样，他就会如此地爱著那样的秦峻吗？
　　想到最後，徐誊涛想，这就是生活。
　　生活能让一个人在不知不觉中成为自己的最爱，也能让人把自己最珍贵的爱情毁掉，不管当事人愿不愿意。
　　所以他也相信秦峻是真的不恨他，他嘴角的无奈笑容说著他们真的不再适合了，那是一句真得不能再真的话。
　　在他给予的爱情环境里，秦峻累了，消耗掉最後一丝力气，再狼狈退离。
　　那时的他，一无所知。
　　往往愚钝的人，事後才知道自己的残忍，也才知道当时那个人的可贵。
　　老天就是爱这样残酷地作弄那些迟顿的人，总是让他们到後来才发现原来在不知不觉中，他们已经丢了他们最重要的东西，再也捡不回。
　　懊悔就像针刺，刺得每根神经都疼痛。
　　到最後，也只有罪有应得四字送给自己。
　　PS：不知不觉中写多了，好吧，做一次更新吧……明天我再揪头发写新章再更吧……嗷……
　　那啥，最後依旧还是那句：票票君，小破碗儿在此……
　　再PS。PS
　　其实大夥儿都知道我最爱换攻，但这文不会换。
　　唉，其实我写著写著就想写个偏现实向的结局，但是，会客室的同学已经说了嘛，现实够无奈，小说里，我们还是希望见到曙光的……生活需要不断地充满著HE的希望。
　　玛丽隔壁的生活！

　　《所谓爱情》028

　　所谓爱情
　　028
　　其实这世上，太多事情，错过了就是错过了。
　　你不能指望旧情复燃就跟烈日枯草那样容易找到著火点。
　　你断送了接近他的理由，再去接触，只能说是不识相的纠缠。
　　可徐誊涛明白这一切理由，却拿著手机在咖啡馆附近走来走去，不敢打电话，不敢接近。
　　去的次数多了，有次徘徊，竟然看见了秦峻。
　　那时秦峻叼著烟从街对面穿过绿灯走向他这条街，徐誊涛愣愣地看著他过，忘了闪躲。
　　秦峻走到一半，看到了他，脚步没有停，到了他面前笑著说：“这麽巧？”
　　徐誊涛点头。
　　秦峻也回点了下，就要走，徐誊涛就看著，一句话也没说。
　　走了几步，秦峻顿住了，好半晌，他回头，对徐誊涛说，“有时间聊聊吗？”
　　徐誊涛不知说什麽才好，机械性地点了点头
　　找了个很偏僻的茶馆，秦峻抽了一支烟後才说，“其实你的钱给了太多给我，我知道你难受，我要了，就是希望你好受点。”
　　徐誊涛看著他，还是不知道说什麽才好。
　　他的所有理由在秦峻面前都找不到支撑点，苍白无力得一开口，就会显得有种无知的残忍，还不如闭嘴不说。
　　秦峻那几年的生不如死，他那个小个子朋友在冷笑著一笔一笔说出来时，徐誊涛早就知道自己没有权利为自己辩驳。
　　秦峻看他，揉了揉头，“誊涛，你看看你，前几月我看著你，你还能笑得温文如玉，如今才多长时间，你已经都不太会笑了。”
　　徐誊涛牵了牵嘴角，尝试微笑，“没有，我只是……”只是什麽？他这段时间过得有点糟糕，都没时间为自己找好理由。
　　“只是突然之间知道我以前过得不太好，愧疚难安？”秦峻接口。
　　虽不中，亦不远。
　　“没必要……”秦峻叹了口气，“对过去，我难免有一点点恨意，那也只是偶尔钻牛角尖时才会想起的一点点，但是，我是真不恨你的，我们之间，很难说谁对谁错，现在，事到如今，我们都要学会彼此好好的面对没有对方的日子，你以前怎麽做的，现在就怎麽做，好吗？”
　　秦峻诚恳地看著他，明亮的眼里有著坚定。
　　“我现在就按照自己的方式在做……”徐誊涛喉咙哽！，困难出声，“每天知道多一点，就会多想一点，现在多知道多了一点，我只是更多想了一点。
　　“你放心，我很好，”他笑了起来，不想让他操心，“我只是需要一个过渡，慢慢会好起来的。”
　　秦峻有点疑惑地看著他，像不解，但也没问他，沈默了下来，玩著手中的打火机，过了好一会他才说，“誊涛，不要总是把别人的命运负担到自己身上，你只是一个人，有自己的私生活，好好珍惜自己拥有的，如果你觉得你已经错过了一次，别再错第二次。”
　　徐誊涛看他，等著他的下句话。
　　秦峻果然慢慢地说了出来，“徐小添很爱你，别再为了别的人浪费自己的幸福。”
　　徐誊涛终於惨烈地笑了起来，“他是我的幸福？那麽你的呢？”
　　“我？”秦峻扬著眉，明明那麽放肆的动作，却还是有著丝许透入骨间的悲伤，“我的幸福，总会有人给的，也许是自己，也许是别人，总会有那麽一个人的。”
　　“我就不再能了？”徐誊涛说著，“不管我等多少年？”
　　秦峻没再看他，低下头，看著自己的手掌。
　　“我想等，等到你的心慢慢愈合可以再爱的一天，我想等那天，你可以给我一个追求的机会，这次，换我来等你。”徐誊涛慢慢地说著。
　　“何苦。”秦峻头一直没抬起。
　　“我爱你。”看著他的头，徐誊涛温柔的说，“不是爱别的人，所以我想等，多少年都愿意。”
　　PS：有力无力嚎一句：票票儿……
　　老徐的偏头疼传染给老子了，老子要好好睡觉去，滚蛋了，大夥，晚安。

　　《所谓爱情》029

　　所谓爱情
　　029
　　秦峻听到那句话轻笑了一下，却再也没说什麽。
　　临走的时候，他对著走著旁边的徐誊涛说，“我们都不年轻了。”
　　是啊，不年轻了，还谈什麽爱不爱呢？
　　就算不甘又怎样？
　　徐誊涛看著他的背影，在心底叹了口气，看著他远走，心想，这次等待不是为他，只是为自己。
　　人，都是择愿意而固执。
　　秦峻回到咖啡馆，小服务生还没走，见他回来，揉了揉困意的眼睛，“二老板，你回来了，那我走了。”
　　买包烟买了这麽久，秦峻有些歉意地笑笑，“明早你睡饱了再来。”
　　小服务生点了点头，拿了包赶车去。
　　“打车回去，给……”秦峻塞了他零钱，把推拒的人给推出了门。
　　店打烊了，秦峻关掉灯光，一步一步地上楼，心想著打个电话去美国问问。
　　打电话时他敲著桌子，有点紧张，汪汪这是第二次手术，其中凶险自然是不会告诉他的，他也没办法，也只好把担心掩饰下。
　　刀疤男在那边接的电话，说汪汪在睡，秦峻问了几句无关紧要的，最後还是问出了那句攸关生死的，“还可以支撑多久？”
　　“没什麽……尽力找，找不到我们也做好了准备。”刀疤男的声音过於沧凉，生死边缘汲汲一生，没想到自己没死成，先死的却是爱人。
　　“不管花多少，先撑著……”秦峻咬著牙说。
　　“我知道。”刀疤男挂断了电话，决心只比秦峻更狠。
　　秦峻知道汪汪之於自己过於重要。
　　是这个兄弟把自己的命给救了回来，也把他从离开徐誊涛後那支离破碎的自信心一点点的挽救了回来。
　　他先前因把徐誊涛看得太重，以致於就算做好了准备失去，但事到临头还是控制不住万念俱灰，做了太多事伤害自己。
　　汪汪一点点地把他敲醒，让他慢慢认识到这世上，不只只有爱情才是永恒的，其它的，真挚起来不比爱情逊色。
　　明明是一个该绝望的人，却给了他无穷的希望，有时秦峻都在想，为什麽，这世上最不想受伤害的人往往都会受到伤害，而最不应该受到折磨的人命运却是那般一波三折？这就是命运吗？
　　而秦峻从来都不是命运论者，只相信事情来了，无法逃避，那麽就去解决。
　　所以，他竭尽全力只想让汪汪活著。
　　让那个在他最伤心时给了他最温暖怀抱的人好好活下去。
　　徐誊涛一直都在周围转著，有时一个出现一次，有次是几个星期一次，不怎麽频繁，也不靠近咖啡馆。
　　负责看著他的小服务生用他的火眼金睛不知第几次又看到徐誊涛时对秦峻说，“二老板，我告诉你哦，汪汪老板说那样的烂人你不可以再要，如果你寂寞的话呢，完全可以找个更好的，不过，他说，你还是要犯贱，他也懒得管你……”
　　秦峻听得哭笑不行，“他为什麽不跟我说？”
　　小服务生笑眯眯，“他懒得跟你说话。”
　　秦峻挑眉，邪笑，“又说我坏话了？”
　　小服务生甩他一白眼，“你是帅锅又怎麽样，你还当你现在人见人爱啊？哼，大叔一个……”
　　嫉妒秦峻容貌的小服务生哼哼一声，不屑地拿著盘子进厨房去了。
　　被侮辱了的秦峻叹气，又抽出烟来点燃，看著窗外的行人，或匆匆，或休闲，不由得又露出了一个苦笑出来。
　　其实细细一打量，自己的眼角眉梢还有嘴角，无不透露著自己的年龄。
　　老了，没冲动了，也已经没多少力气去爱了。
　　那个东西，经历过一次，好像到後面也不是必需品了。
　　最多的，不过是希望他们都可以学会不伤心，然後去寻找自己的幸福。
　　如果曾经受过的情爱之苦，是为了以後更好的去爱别人，其实想来也是值得的……秦峻的心抽疼著，第一次清楚地意识到，那麽多年，竟真的过去了，都用不著刻意遗忘。
　　多希望自己无法再给他的幸福，有别人能给他。
　　也希望，他不再纠结於过去，能放开自己，不再责怪自己，好好地──去寻找没有他的幸福。
　　让自己跟他重新来过，谈何容易，那些年毕竟是自己走过来的，那些所经受的能原谅能释怀，但距离──却是硬生生的存在著无法抹掉。
　　PS：更文，嚎票，最後我滚蛋。

　　《所谓爱情》030

　　所谓爱情
　　030
　　汪汪病危，说电话时秦峻嗓子哑了，跟那头的人又再问了次，还是很绝望，没找到匹配者。
　　春天刚来，天气才刚暖和点，南方又到阴雨天气，这下，寒意竟比冬天更浸人骨头，冷得让人牙齿磕磕碰碰都合不上，订机票时，秦峻说话都结巴，晃然的想起那年冬天过後春寒时，汪汪跟他说，“秦峻，你他妈不爱惜自己，我爱惜你，成不？”
　　秦峻想到这里，好几年没流过的泪，就算被打得半死也流不出的泪的突然湿了眼眶，沿著眼角下来了。
　　他去机场时，给戴海打了电话，绝不求人的秦峻跟朋友说：“你能不能帮我想想办法？”
　　戴海在那头说，“我会尽我全部的，所有的努力，你放心。”
　　秦峻点头，都忘了对方看不见，他哑著喉咙说，“谢谢。”
　　下了飞机，他赶去医院。
　　汪汪就在重症室里，刀疤男站在那看著，秦峻来了都一动不动。
　　秦峻不忍看他，看著汪汪在镜子後面，眼酸得不行，眨眨眼，又把眼泪给眨了回去。
　　人都奄奄一息了，只剩绝望。
　　秦峻一直都是想著汪汪能多活几天的，就算活不长，也得比他多活几天，他这麽不怎麽珍惜自己的人都一天一天的磨蹭地活著，凭什麽有爱人，又有好心肠的人就非得死去？
　　那几天，等著消息真是生不如死，刀疤男更直接，好几天不吃不喝，就这麽看著，秦峻哑著嗓子在旁边叫他吃点东西，好半会，那人才回过神，把三明治几口塞进口里，连咀嚼都没有就吞了下去。
　　秦峻不忍看他，看著了无生意的汪汪也更难受，就蹲在一边，拿著手机，想著还有什麽可以去拜托。
　　可是这几年，秦峻能找的人，能用钱堆积起来的人脉全都没有好消息，这世上，几十亿人口，真一个匹配者真的挺难的。
　　真的只剩绝望时，秦峻以为自己跟刀疤男都想陪葬时，戴海那边有了消息。
　　戴海说，“我找到了人，马上送来。”
　　结果说完的十三个小时後，人已经送到。
　　医生把那人围成了圈，秦峻傻傻的看著戴海，戴海胡子没刮，难得的俊帅人物这时有点颓迷，他看著秦峻说，“哥们，我可是把自己底子都耗光了，你不养我也得养……”
　　秦峻“啊”了一声。
　　戴海沈默了一下，然後说，“这其实也不是我功劳……徐誊涛不让我说，但还是得说一下，那找到的人是他学生，受过他的恩惠，才答应的。”
　　秦峻又“啊”了一声。
　　戴海无奈，“秦峻，你这情欠大了。”
　　秦峻傻傻的，这几天陪著汪汪耗著，他精力所剩不多，但也知道戴海的意思，“啊”完之後，就是看著病房的玻璃，心想著，汪汪救活了，自己总是会有机会报答人家的。
　　想完他对戴海皱眉，“咋要我养啊？”
　　戴海唉了一声，“爷啊，为了把人送过来，我真买了架有手续的飞机，把公司给抵了，你说，你得怎麽陪我？”
　　秦峻笑，抱了下他，“真哥们。”
　　戴海无可奈何地笑，“谁叫我认识了你？”
　　秦峻说，“要是不知道你心里有人，我都觉得你爱上了我，并且是爱得太狠的那种。”
　　戴海骂他，“得了吧，我要是爱你爱得太狠，早把你搞死，还能到现在为你搞得事破钱没的境地？”
　　秦峻看著汪汪换造血细胞那刻，眼都红了，刀疤男那种硬汉在旁看著眼泪都流下，秦峻看他哭，自己更忍不住，流了满面。
　　等到确定消息，人没危险的时候，秦峻更是没力气，腰弯得直不起，直接蹲在地上。
　　戴海尽管嫌丢人，但也没苛刻他，只是用脚踢了踢他，“起来了，回去睡会。”
　　秦峻没力气，直到有人扶起了他的腰，在耳边问：“难受吗？我抱你起来？”
　　声音很温柔，一点点探询，更多的，是疼惜。
　　秦峻竟然觉得那人是徐誊涛，他抬头看，傻眼。
　　徐誊涛温柔地看著他，眼睛里满满的都是哀愁的疼惜：“起不来吗？我抱你行吗？”
　　秦峻所有被压抑的伤心全都被徐誊涛的眼神击破，他眼泪流了下来，不碰徐誊涛，但是还是轻轻地说，“汪汪不能出事，誊涛，他救了我，你不要我的时候他要了我。”
　　徐誊涛看著他，觉得心从来没有这麽地疼过，这样的秦峻，满目的疮痍，重情重义的他，自己到底是怎麽辜负的，以至於他成了现在这样？
　　PS：我决定，啥也不管，怎麽想的怎麽写。
　　就算这样，干笑，票票儿还是不能少滴，大夥儿，伸出手吧……狂吻……

　　《所谓爱情》031

　　所谓爱情
　　031
　　秦峻守著汪汪，一步也不敢动。
　　刀疤男更如是，加上戴海，三人一起守著，这可好了，汪汪大人还没醒来，这面子可在全医院都传遍了。
　　戴海觉得冤，在病床边上跟秦峻说，“要是这汪汪吧，我早听你说过，是长得不错，可我也不痴情他啊，这不削我左拥右抱之名吗？”
　　秦峻似笑非笑，“要不，你左转出门。”
　　戴海猛摇头，“我不，我现在是个穷人，得不能让你跑了。”
　　秦峻笑，在肚子里叹了口气，说，“跟著我就跟著我吧。”
　　戴海笑，嘴角勾起，魅力非凡。
　　汪汪好了，醒来时可一句话也不能说，用眼睛瞪著这仨人，最後眼睛笑了一下，可是是对著他家刀疤男，秦峻暗地里舒了一口气，倒在戴海身上，感叹，“果然这友不如色啊。”
　　戴海心有戚戚焉，连连点头，惹得汪汪眼睛探灯照一样在他身上打量。
　　秦峻笑，“别看了，他是戴海。”
　　他起身，在汪汪药味十足的头上一亲，“欢迎回到人间，汪汪大人。”
　　汪汪用著仅存的力气轻轻地哼了一声，仰了仰下巴，高傲得不行。
　　惹得他家男人都笑出了声。
　　汪汪能说第一句时，是对著秦峻说的，他说的是：“咖啡馆怎麽办？快滚回去，我出来时你是怎麽跟我保证的？”
　　秦峻被说得眼泪汪汪，“我错了，我这就滚回去。”
　　汪汪痛心不已，“要是少赚了看我回去怎麽收拾你，我怎麽会把店交给你，我真是白痴啊白痴……”
　　害得秦峻被他说得立马拉著戴海回国。
　　戴海心情非常非常不好，秦峻自第一眼就知道，这个男人，特能装，心情越不好，在人面前语气越轻松，笑得越灿烂，可人一走，那脸阴得谁看著都想打冷颤。
　　回了秦峻暂时住的小阁楼，戴海一路上都没说话，秦峻给他吃的他就吃，给他喝的他就喝，活死人一样。
　　秦峻扔著他也不多管，下楼在咖啡馆看著汪汪的命根子，知道他不在的这段时间，营业额还成，小服务生打理得挺好。
　　徐誊涛上门时，秦峻正揪著头皮在算帐，见到小服务生比较高亢的一声，“啊，徐先生来了……”
　　他无奈地抬起头，走出柜台，向著人走去，微笑著说，“你来了？”
　　徐誊涛也微笑了一下，点了点头。
　　秦峻看著他手里提著保温盒，又在心里猛叹了口气，向他扬了扬眉。
　　在他友好的示意下，徐誊涛的嘴角温柔地展开了，笑得连眼睛里都有了些许光彩，流光溢转，“是鸡汤，熬多了，带来了点给你。”
　　PS:啊啊啊……不虐了，咱要写温和一点的……
　　那啥……一大清早的，打个哈欠，蹲地，摆小破碗儿，长嗷一嗓子：票票儿啊……

　　《所谓爱情》032

　　所谓爱情
　　032
　　秦峻笑了起来，勾著嘴角说：“多了才给我？”
　　那调笑般的语气让徐誊涛脸微红了下，低下了头。
　　就是这般谦谦君子模样，让秦峻当初阵亡，百般追逐，哪想到後来……秦峻不再想，伸出手拿著保温盒，“那给我，谢谢了。”
　　徐誊涛微笑，看著他拿著盒子走，轻轻跟在了身後。
　　秦峻坐在靠窗的座位，揭开盖闻了闻，说：“真香……”
　　他对著徐誊涛笑，还扬手朝小服务生拿个碗过来。
　　秦峻喝汤时，徐誊涛都静静的。
　　喝完一碗，秦峻说，“保温盒哪天我再给你，还剩一大桶没喝呢。”
　　“我明天过来拿就成，你晚上再喝点，别留著过夜。”徐誊涛说著。
　　“嗯。”秦峻点头。
　　“嗯……”略带迟缓的沈吟。
　　“什麽？”秦峻扬眉。
　　“你有没有什麽想吃的？”徐誊涛说完，又补充，“我这段时间课时不紧，都是自己弄著吃，有什麽你想吃的我可以顺便多弄点，不麻烦的。”
　　秦峻哑笑，低著头把碗里最後的一碗汤给喝完，“我想想。”
　　“虾仁，饨猪脚，还有蛋羹……”秦峻一一说著。
　　徐誊涛听得眉头舒展开来了，那双眼睛又恢复了些平时的神韵，他微笑点头，“好，我明天下完课就给你送过来。”
　　秦峻也跟著微笑，没有再说“谢谢。”
　　送徐誊涛出去的时候，徐誊涛明显欲言又止，看著秦峻站在他旁边等车，突然又说，“我可以抱一下你吗？”
　　秦峻又在心底叹气，点头，伸也双臂。
　　徐誊涛紧紧抱著他，搂得紧得秦峻都喘不过气来才放手。
　　秦峻在他松开手的那刻轻轻地说，“钱没用到，你明天拿些回去再买部车吧，怎麽说也是教授，不要太寒酸。”
　　徐誊涛抬头，眼睛又有一点红。
　　秦峻摸下他的脸，终於叹出了声，“你好好的，我才真正放心。”
　　他说话间，眼神与脸孔都太过温柔，看得徐誊涛彻底红了眼眶，哑著噪子说，“我……”
　　他只说了一字，再也说不下去，撇过头，看著灯来灯往。
　　秦峻看著他削瘦的侧脸，燃起了想抽一根烟的欲望。
　　送走徐誊涛，秦峻把保温盒提了上去，放著刚买回来的饺子，坐在戴海旁边看著他一口一口的吃。
　　戴海吃了几个，塞了一个到秦峻口里，“你也吃……”
　　秦峻嚼著饺子，朝他说，“把汤喝完。”
　　“哪买的？香成这样……”戴海随意地说。
　　“徐誊涛拿来的。”
　　“他？”
　　“嗯。”
　　“你报恩？”戴海嘲笑。
　　秦峻没有回答，就笑了一下。
　　戴海吃到一半没有胃口，枕在秦峻腿上，长长地舒了一口气，看著天花板说，“秦峻，如果他爱你，就算过去有错，就算是回头草，你也还爱他，那还是回去吧，就当过去自己白捱了几刀子，总好过比一辈子没相爱过强。”
　　秦峻点头，没再说自己的事，只是低下头看著戴海轻声地问：“很不好吗？”
　　戴海苦笑，“终於问了……是啊，很不好，我以为我老了，都铁石心肠得无坚不催了，可是，还是又受伤了。”
　　秦峻笑，“这不，还有我呢？我养你……”他拍了下戴海的脸，“没人要你，我要你。”
　　戴海看他。
　　秦峻挤眉弄眼，“汪汪当时就是这麽哄我的。”
　　戴海笑，笑著笑著眼泪就出来了，说，“怎麽找个爱著的又能陪著自己的就这麽难呢……”
　　PS：我之所以说这文狗血是因为我给了一个HE。
　　当初，短文打算是BE，因为是给一个同学的生日文，所以没BE成。
　　後来，写长篇时，那颗欲BE的心摇摇欲趋，但是，BE了其实成就了文，但会把看文的人给憋著。
　　咱们大夥啊，看个文，其实都是个消谴，有些东西写出来了心有戚戚然也就罢了，真BE了，就添堵了。
　　所以，我决定HE。
　　小说的狗血有益身心健康。

　　《所谓爱情》033

　　所谓爱情
　　033
　　徐誊涛第二天果然又来了咖啡馆，秦峻当著他的面吃了一些，谢过了人，又附送了几抹微笑。
　　等人一走，拿著吃的放到戴海前面，戴海看著全是自己爱吃的，摸了自己好几天没刮的下巴说，“我已觉得你深深地爱上了我。”
　　秦峻连连点头，“对的，没错，大爷，你现在看出来了不晚。”
　　戴海不再看他，把闻著就觉得香得很的东西全部塞下了肚。
　　秦峻看著他，突然知道了当时汪汪喂他食的感觉，就好像看著一个丧失了所有生机的人连食欲都没有，就怕他这样就真的没了……可他还能吃东西，能看著他跟你说话，明明知道那人也很辛苦，可是看著一线生机在眼前没灭还是很欣慰的。
　　秦峻不想具体问戴海的事，每个人都有每个人藏在心底说不底的伤心事，别说掀出来给别人看，就是自己偷偷触摸下，也是如五脏俱焚般疼痛。
　　像他，也不太爱想起那一年冬天了，事情都过去了，深埋了也就深埋了，如果後来注定再与以前的命运再有交集，也是死咬著不再去回想。
　　有人说，你用什麽样的心去看这个世界，这个世界也会用同样的心来给你视角……秦峻觉得自己现在需要成为一个抹去过去，好好往前行走的人。
　　人都是可以原谅的，别人原谅自己，自己原谅别人，如果太过於纠结於错误只会毁了原本自己所能得到的──更何况，那个人又对自己有恩。
　　秦峻不想再回避，对於徐誊涛就算爱意湮灭了，但是感情还是在的，见不得他真正憔悴，如果自己是主因，而他除了他再也没爱上过别人，两人能不能在一起，如果他不介意，转机又恰好出现，试一次又何妨？
　　徐小添再次出现时，喝了很多酒，晚上闯进咖啡馆，让人以来他是来闹事。
　　哪想他只是极其镇定走到秦峻面前，说道，“秦峻，你比我幸运的只是早到他面前，让他早爱上你，你就胜了这个，我不能跟时间争，可是，如果你不能让他幸福，相信我，我会夺走他的。”
　　秦峻看他，手往旁边伸了一下，徐誊涛从靠窗的角落出来，看著徐小添，淡淡地说，“回去吧。”
　　徐小添没有意外，只是红了眼睛，说，“誊涛，我比他优秀，我比他有成就，我知道这些不能成为你爱上我的理由，可是，我也不比他少爱你啊？难道这回事先来後到对你就有这麽重要？”
　　徐誊涛摇摇头，依旧淡淡地说，“我不知道先来後到有什麽区别，我只知道有些人是要在一起一辈子的，有些人，只是生命过客。”
　　“我是过客？”徐小添眼睛瞪大了。
　　“你是过客……待你长大出去能飞了，你有你的天空，而我也要固守著我的天空。”
　　“我的天空就不能出现在你的天空里吗？”徐小添说得太过用力，声音大得震著人的耳朵。
　　徐誊涛摇头，“它早就给了人。”
　　秦峻一直在旁边听著他们说话沈默著，听到这里笑了笑，抽出烟点燃，眼睛看向了另一边，清清淡淡的眼里，除了那丝若不经心的笑意，别的什麽也没有。
　　“秦峻，你还爱他吗？”徐小添突然看向秦峻问。
　　秦峻回头看他，慢慢地眼睛里的笑意全没了，他抽了一口烟，眼睛一瞥，看到徐誊涛也紧紧地看著他。
　　他突地笑了一声，接著自嘲地说，“老喽……哪能像你这样站著就能谈爱不爱的，说实在的，现在说这个字眼我都有点害臊，哪还真跟你们年轻人一样……”
　　他又抽了口烟，换了个轻松的姿势，靠著柜台边上的墙壁，淡淡地说，“我现在这个年纪，只剩下跟人过日子的能力了。”
　　他说时，眼睛垂了下来，乌黑的睫毛盖住了一片阴影，让他的脸消褪了几丝温和，多了丝无谓的冷然。
　　PS：嗷嗷嗷……鬼吼鬼叫，拿著小破碗上窜下跳：票票，票票儿……

　　《所谓爱情》034

　　所谓爱情034徐誊涛说：“小添，回去。”
　　语气依旧柔和，但透著一股让人无法忽视的拒绝。
　　徐小添握紧了拳头，一步一步地走出了门，在门口时，他回头，眼睛里有著渴求。
　　徐誊涛撇过眼，看著靠著墙壁一口一口抽著烟的秦峻。
　　等到人走了，秦峻没有说话，徐誊涛也没有开口，一人垂著眼，一人看著，俩个人都沈默著。
　　咖啡馆的音乐放著，女歌手冷淡地，悲伤地，缠绵地唱著：Nothing I must doNowhere I should beNo one in my lifeo answer to but meNo more candlelightNo more purple skiesNo one to be nearAs my heart slowly diesIf I could hold you one more timeLike in the days when you were mineI’’d look at you ’’till I was blindSo you would stay无事可从无处可依无人可思唯我自己不再有温馨的烛光不再有紫色的天空没有人在我身边我的心慢慢死去假使我再次能拥你入怀就像在那些你属於我的日子里我会看著你直到失明这样你会留步徐誊涛靠近他，在耳边轻轻地说，“你会为我留步吗，再给我一次机会？”
　　直到有冰凉的的液体流入颈间，秦峻才伸出手，怀抱著近在眼前的人，他的脸没有笑意，逆光的墙壁边上，他松松垮垮地抱著怀里的人，淡淡地说，“再一次吧。”
　　他撇过眼，不看徐誊涛看著他的眼，彼此心照不宣，这次再次牵手，已不再复往日那般单纯直接的喜爱。
　　世事让他们成熟，已经不能再轻言爱了。
　　光是能再在一起，就已耗掉所有力气。
　　明知不应该，还是丧失掉了爱的勇气，人心都是肉长的，没谁能忽视曾经的伤害真正做到无所畏惧。
　　人再宽大，再爱那个人，再觉得世事不由俩个人，可是，就算不怨不恨，那些发生过的过往还是无法一笔勾销，而人所能最大程度能做到的，就是忽视它，在更多的时间里假装它没有发生过。
　　伤害是恶魔，你只能哄著它是不存在的，这样才能继续太平地生活下去。
　　人，都擅於欺骗人，尤其是自己。
　　徐誊涛走时，秦峻把银行卡放他兜里，笑笑说，“你先收著。”
　　上出租车时，徐誊涛站在车门口，“我知道不应该，但是，我还是不想放弃这次机会，不管你是因为什麽原因，我只想努力一次，不想再後悔。”
　　秦峻以为自己会听得心动，可是，那颗已经被磨得四平八稳的心依然按著原有的节奏跳动著，他点点头，笑著目送他。
　　回阁楼时，他看著打开窗房的戴海，问他，“你说，感情里，什麽样的行为才称得上勇者？”
　　“让他打了左脸，再伸右脸给他打，然後再依旧说爱他爱得没了整个世界还是会爱他。”戴海面无表情地说著。
　　秦峻听著乐了，说：“你在说你自己？”
　　“不……”戴海摇头，“我还好，我只能算半个勇者，我给了人左脸打，必定狠狠地再打一下他的左脸再伸右脸给他打，至於爱他爱得没了整个世界还会爱他那是瞎扯淡，我爱谁都不可能胜过爱自己。”
　　秦凤听得嘴角全部翘起，可戴海接下来一句让他笑意全无。
　　“我说的是徐誊涛，你信不信，你再怎麽折磨他，他都不会离开你，”戴海掐熄了手中的烟，最後补了一句，“他就是这麽贱的人，你早就应该看穿了的，说好听点，他是圣人，而说穿了，这样的人，适合供著当神，而不是当爱人。”
　　外面的风吹了进来，城市的夜晚就算有风，也带著几股闷燥的热气，秦峻点了下头说，“试试吧，这次，不成也能全身而退，算不上重蹈覆辙。”
　　戴海瞄他一眼，不置可否地走了开。
　　PS：摸下脸，要下票，半清醒地滚蛋……

　　《所谓爱情》035

　　所谓爱情
　　035
　　秦峻那一晚都没睡。
　　过去是不敢多想，想得多的是现在。
　　有关於自己，有关於徐誊涛，有关於他们彼此。
　　说得残忍点，如果没有汪汪的活著，现今的局面的出现，换以前，秦峻怎麽想都不会想到今日。
　　可事情来了，他不会逃避。
　　不管怎麽样，这都来了。
　　戴海说得再漂亮，秦峻都心知肚明，如果自己不是还心存念想，就算徐誊涛把自己给陪给了汪汪，他也会不为所动。
　　一切，只因他的心动了。
　　这是前提。
　　自作孽，不可活。
　　谁叫你还挂念他，那麽，认了吧。
　　徐誊涛再次来之前，打来了好几个电话，秦峻接的时候都已经是第六个。
　　徐誊涛在那边说，“实验在至关紧头，走不了，东西我过两天送来。”
　　“至关紧头？还有空这麽打电话？”秦峻调笑。
　　“我怕我不打，你就没了。”徐誊涛在那边淡淡地说。
　　秦峻听著笑了，笑得有点不可捉摸，徐誊涛挂电话的时候愣了好几十秒，直到学生叫他的时候才回过神。
　　这头戴海在一边问他：“你到底怎麽想的？”
　　秦峻不蠢，甚至可以说，小聪明很多。
　　“我怎麽想的？”秦峻狡猾地说，“我怎麽想的不重要，重要的是让人不知道我怎麽想的。”
　　戴海看他，目瞪口呆，“我怎麽不知道你这麽卑鄙？”
　　“你不是说徐誊涛是神吗？”
　　“呃……”
　　“我不在乎什麽神的不神的，不过，如果他真是神，我早就高攀不上，既然高攀过，他也不是神，那麽，我只好让他觉得他把握不了我，这样，就算他真是神，他也得围著我转。”
　　戴海默了好几分锺，百思不得其解看他。
　　秦峻笑了，躺在沙发上，笑得让人看不清他心里想什麽，“我老了，早就明白光爱是留不住人的，既然这样，何不用点手段，让人明白，我不是凭白无故就一直在的，就算他是个好人，就算他是个圣人。”
　　戴第觉得荒谬，“就为他？”
　　“我曾深深爱他，如今不是深爱，他也在我心上。”秦峻没有撒谎半字。
　　徐誊涛来的那天，秦峻毫无例外地又在总结数字。
　　“这个，移一位，可以结算……”旁边有人说了一句，秦峻移动了下，发现对了，抬头看，是徐誊涛。
　　他笑了笑，说：“来了。”
　　徐誊涛的眼角一点纹路，可能是熬夜熬得太多，眼眶有点深，“来了。”他还扬了扬手中的食盒。
　　秦峻看著他，此时春末夏初，咖啡馆没有开空调，风从路边狂吹了过来，吹乱了人的眼，人的心，鬼使神差，秦峻说：“这麽忙，还舍得做饭？”
　　更鬼使神差的，徐誊涛说，“过去你追我，现在我追你，俩个人在一起，如果可以公平，那就更好。”
　　PS：嗷嗷嗷……看在偶千辛万苦爬上鲜网更新的份上，你们，你们，快点我的小破碗塞票票儿去……呜呜……太TM不容易鸟。

　　《所谓爱情》036

　　所谓爱情
　　036
　　就算徐誊涛来得频繁，他们的交往都只限於咖啡馆里，天气暖和了一阵，气温陡地又低了起来，台风过境中，秦峻的身体也不好了起来。
　　春寒其实是最难度过的，空气都是阴冷的，以前遗留的伤口都不可避免地疼痛著，这麽个季节，以前秦峻都不敢离开家，只能天天躺在床上等著这段时间过去。
　　可咖啡馆也不能不管，戴海这个面热心冷的朋友更不可能不管，秦峻只好咬牙忍著，把咖啡馆的暖气调得稍偏高一点，又吞了把止痛药，整天没事一样穿梭在顾客，员工和徐誊涛之间。
　　秦峻忍习惯了，也没让人看出什麽异样。
　　也就忍几天，再过几天汪汪跟他家男人也就回来了。
　　那一天，徐誊涛穿过雨水来到咖啡馆，城里开了一家新的餐馆，是挺有名的名厨掌厨，爱好吃食的城中人早就把那挤得水泄不通，徐誊涛跟名厨有交情，订了个大包间，过来带秦峻跟服务生一起过去。
　　秦峻其实有拒绝过，只是当时小服务生在身边，听到他们的对话，睁著兴奋地眼睛猛看著二老板，他小女朋友早前就嚷嚷著非要去一次，连电话都快打爆了。
　　秦峻不忍让他失望，答应了下来。
　　咖啡馆提前打烊，戴海下来时，站楼梯口拿著烟抽著，忠心耿耿的小服务生气呼呼地拿著抹布蹲下地去擦烟灰。
　　戴海嘴角一扬，带著戏谑的笑意，有著一些轻松。
　　秦峻在旁边看著他们笑，“收拾收拾，咱们走。”
　　上的车是徐誊涛的新车，还是以前的那一款。
　　秦峻坐前座，尽管吞了药，但出来时那带著潮湿的空气还是让伤得最重的那几处骨头有点隐隐作疼，他尽量忽视，但也提不起更多精神。
　　小服务生的小女朋友难掩兴奋，在後面“哥，哥”地叫著秦峻，问他今晚她这麽穿好不好看。
　　那是个年轻善良的小女孩，秦峻很喜欢她生气勃勃的样子，回过头认真地打量一翻，笑著说，“好看，好看。”
　　小服务生在她旁边一脸神气样，“你穿啥都好看，我早就告诉过你了。”
　　眼里只有小服务生的女孩也得意一笑，仰起头，高兴地把头枕在小服务生的肩上，那青春洋溢的脸上，有著单纯的快乐。
　　秦峻眯了下眼，他笑了一下，感情越是真挚就越容易让人动容，不管是发生在什麽身份的人上。
　　而成年人，无所避免的，就是与美好爱情无关，就算曾经有，後来也必定被糟蹋。
　　人心呐，总是经不起太多渲染了，多了，就脏了。
　　秦峻那刻觉得有点遗憾，不能再傻傻地爱著另一人，真的很遗憾。
　　自己顺其自然地变得连自己都有点无可奈何。
　　落坐时，两个车子的人总共九个，坐了一个大桌，店里的服务生都是青春少年的孩子，房间自然热闹，菜没上，瓜果和前菜也让他们吃得不亦乐乎。
　　秦峻正跟他们开玩笑时，放在桌上的电话响了，徐誊涛拿著递过过，秦峻一看是汪汪的，拿过边跟另外一个小男生建议下次把头发染得偏麻亚一点会更容易把到妹边接通了电话。
　　“在哪？”汪汪问他。
　　“外边吃饭。”
　　“少乱跑……”汪汪大妈在那边怒斥，“你把事交给小服，回家生你的蛋去，另把把药抓齐，别偷懒。”
　　“知道，知道……”秦峻头偏了偏，离徐誊涛远一点，“你赶紧的回来，我赶紧的休息，汪汪小弟，我快被操劳死了，你快回来拯救我。”
　　说完，挂断电话，朝一旁戴海说，“明天把东西往我家搬过去，你看还有什麽添的，房子大，都放得下。”
　　徐誊涛此时问，“要搬家？”
　　秦峻看他带些犹疑的脸，笑著点头，“汪汪回来，我就回家住了。”
　　他笑得一脸坦荡又云淡风轻样。
　　PS：蹲地，揉黑眶眼，打个哈欠，摆小破碗，嗷一噪子：“票票儿……”
　　今天会四更，接著更下孙志行，再更萨尔，然後有谭少。
　　所以，鉴於偶这麽勤快，乃们滴票票儿好意思不跟我家破碗君好麽……好意思麽？好意思麽？！

　　《所谓爱情》037

　　所谓爱情
　　037
　　徐誊涛送了他们回去，一路都没有说话。
　　秦峻下车时，他在店门口轻声地问：“不回去吗？”
　　秦峻看他。
　　“家，我们的家。”徐誊涛也看他。
　　秦峻闻了闻店里温暖的空气，看著戴海转过弯上了楼，他对徐誊涛说，“我们，聊聊好吗？”
　　徐誊涛点头。
　　秦峻走出门，在冷冽的街头吸了口气，转头说，“戴海在呢，可能要在我家住段时间，等他离开了我再去你那。”
　　“为什麽，是去我那？”徐誊涛顿了一顿，才说。
　　“我现在，也有家……”秦峻闻言笑了一下，“我们重新来过，并不代表那就是我的家，你懂吗？”
　　徐誊涛摇头，说，“我不懂。”
　　秦峻靠近他，抱著他，温柔地在他耳边说，“我不想欺骗你，誊涛，我以前最爱你，可现在，我真的只剩过日子的能力了，不能再像以前一样，任你在我心里横冲直撞，我没有那个力气了。”
　　徐誊涛被他抱著，身体僵硬了起来。
　　“如果不行，我们可以不用试的。”秦峻说著，口气却有点惆怅，总是有点可惜的，不过，不是他的，他也不想勉强了，他不想跟谁争什麽了，不是他的，争了也是保不了太长时间的，例如爱情，例如温暖，这些个东西，可遇不可求。
　　就算遇到了，其实也未必守得住。
　　人心难测，不是自己的心给出去了，别人就一定想要的。
　　而自己的心要是受伤了，难免以後会残缺。
　　你看，世事总是难以两全其美。
　　徐誊涛任他抱著好久，才点了点头，说，“我懂了。”
　　“你搬回去住，我能来送你吗？”他问他。
　　“当然可以。”秦峻又笑。
　　徐誊涛伸出手，抚著他的眼角，淡淡地说，“你其实还跟以前一样好看，你从来都是好看的，我很抱歉，以前没好好跟你说过。”
　　秦峻摇头，失笑，“谢谢。”
　　“只是现在说，已经来不及了，”徐誊涛依旧淡然，不复前刻那般明显的僵硬，“不过还是得让你知道，你跟以前一样，依然是当时我见你时的那个样子，温暖，明亮，又那样的善解人意，并且正直善良。”
　　他牵过秦峻的冷手，五指交缠著放到嘴边呵气，再也不说什麽，只是低垂的眼，那有点抖的睫毛，说明著他的心情不是那般平静。
　　秦峻感觉著著手指尖的温暖，这个男人还是如此温柔，只是不能再像当初那样深爱了，再在一起，都已经耗尽他的力气了。
　　如果汪汪知道，怕更是饶不了他吧？
　　可是，往後都没有余力再找别的人再在一起，这麽将就，淡淡的喜欢著，失去了也不会太可惜，这样也挺好。
　　汪汪下机时，秦峻去接机。
　　汪汪一见他，都不碰他，看他上车时身体抖了一抖，板著脸问：“你是不是欠虐啊？”
　　牙齿都想打颤的秦峻苦笑，“你回来这一次，好不容易得来的喜事，我可不想错过，以後回想起来都没有一个我，我怎麽甘心？
　　“你就不要脸吧。”汪汪骂他，想打他，可是看著秦峻却真不敢碰，那骨头疼起来，只轻轻一碰，就真的是锥心蚀骨。
　　一直到了咖啡馆，听到小服务生跑过来的一一报告，得知这段时间来咖啡馆所有人的出入行为，汪汪闭了闭眼睛，终於抬头狮吼，“秦峻，你他妈猪啊？”
　　PS：再几章就结了，完了写戴海。
　　同学们，那啥，票票吧。

　　《所谓爱情》038

　　所谓爱情
　　038
　　猪，也就是秦峻坐一旁趴著桌子不动弹。
　　汪汪一看他，没痊愈的身体也是疲惫不堪，他对他的男人说，“你说，这麽个人，心好人好，怎麽就这麽难地活著？”
　　秦峻在旁无动於衷地听著，觉得汪汪说的那人不是他。
　　秦峻一回到自己家里，戴海死命地抽著烟，胡子好几天都没刮了，沧桑得跟历史似的，一深读，就觉得满目疮痍。
　　秦峻也没好到哪里去，泡在开水泡的药桶里，在高温的浴室里昏头昏脑，都不明白自己该想点什麽才证明自己是清醒的。
　　结果台风过境了，天气明朗了起来，秦峻不用泡药澡了，天气好得不行，心情也比较好地拉开了窗帘。
　　戴海一旁要死不活地说，“那个徐誊涛，在你家门口等好几天了。”
　　秦峻这才想起这人，走到门口又走回，问戴海，尴尬地问，“我这几天都没想这个人，是不是我真不爱他了？”
　　戴海冷哼，明显懒得说话。
　　秦峻正在深深思考时，戴海又打破他幻想，“你都意识不能清楚得知道自己是谁名谁了，你还弄得清你想谁？”
　　秦峻做恍然大悟状，却一脸不明白。
　　戴海再次贡献智慧，“你看，我一说，你就往门外走了。”
　　秦峻想了想，叹气，“到底是舍不得。”
　　他起身，再次往门外走去，拉门的时候，他吐了口气，那是一种笃定又有点无可奈何的气息。
　　就像飞落的蒲公英，不知该飘往哪，回头看到常伴的那棵蒲公英，找不到别的目标，只好回到老旧的地点，再继续那依眷惯了的生活。
　　都没法给自己更多选择。
　　因为，在面前的，就那麽一条。
　　秦峻觉得，现在，已挺好。
　　拉开门时，人就在他面前，徐誊涛露出笑容，温文，雅气。
　　秦峻也笑。
　　“你好吗？”徐誊涛说著，就像他们刚认识。
　　“挺好的。”秦峻却不老实了，好，或许不好？都不要紧，还是先回答好吧。
　　“我可以抱你吗？”谦谦君子的男人温柔地笑著问，却不复当初的矜持。
　　秦峻却想了想，低了下头，伸也手抱了一下他，松说後才说，“好。”
　　徐誊涛却也笑了，“都这麽多年，你变了。”
　　秦峻撇著嘴笑，一脸的无可奈何，人这几次，想起来，好多回答明明那麽陌生却又是那麽理当然得不能归於陌生。
　　树枝丫上还有著狂雨过後的露水，徐誊涛一下抱紧了他，有著难得的独断，“如果很多事变了，我们可以找一种更好的相处方式，这次，我想让你幸福，你幸福了，我才能真正幸福……爱成了习惯，无论我们变成什麽样，爱也很难再多的。”
　　“真是圣人。”秦峻又笑了。
　　“我不是……如果是的话，能再次得回你，是又怎样？”
　　秦峻摸他的脸，“誊涛，如果我说，我希望你幸福，我希望你的幸福中没有我，你会不会相信？”
　　“我相信。”徐誊涛笑了笑，执著他的手，很紧。
　　秦峻松了松，没松开。
　　“只是，握住了，不管如何，都是一辈子的。”徐誊涛笑得温柔，但却执拗，那也谁也懂得光景，他这麽一笑，就像万千秋水都不过眨眼烟云，他所坚持的就是美好的。
　　秦峻抱著他，失笑不已。
　　再一次觉得就算爱，已经不会再像当初那般爱了。
　　爱情，所失去的是年华。
　　人，如果想真的相处得时间长一点，只把把爱情化为其它感情，真正的那种恨不得把两个人变成一个人的爱情，是不可能把人维系一辈子的。
　　PS：如果留言超二十条，三更。
　　如果票票儿超三百君，咱们五更。
　　我在挖坑，打算筑个坟墓，把自己埋了。

　　《所谓爱情》039

　　所谓爱情
　　039
　　结果整个春天过去，戴海都没有离开秦峻的家。
　　秦峻更是懒得出门，怕戴海一时想不开，他一出门就把他的主卧给占了，那主卧有个巨大的阳台，花架上面覆盖了整片的紫藤花，美得戴海一见就锺情，时时刻刻无不在算计著篡夺卧室位置。
　　第一次见秦峻的家，戴海算是明白了他为什麽雷都轰不动一步，决不轻易离家了，敢情人生最让人享受放松的东西他全藏家里头了。
　　花架下面有一个凉桌，有躺椅，还有整套的茶具，甚至还有个吊摇，大得足够一个一米九的大个儿躺上去还有空间剩余。
　　此环境对精神世界非常匮乏的戴海诱惑力太强，这天非常认真跟秦峻说，“是不是得跟你成一对，你的卧室才能跟我分享。”
　　秦峻不想上当，闭紧嘴巴。
　　戴海循循善诱，“你看我怎麽样？比那个只会给你送吃的徐教授强多了，我年轻，英俊，还跟你一样爱漂亮东西，你看咱们共通点这麽多，肯定能恩爱段时间的。”
　　秦峻喝了口茶，清了清喉咙问：“就为了个阳台，你是打算爬上我的床了？”
　　戴海毫不犹豫地点了点。
　　秦峻指指楼下，“那个，电话说愿意给你好几亿周转的男人我敢肯定只要你想，这样的地方他能帮你找百个。”
　　戴海垂眼，不敢相信秦峻这麽口无遮拦，只好不再为了阳台卖身了。
　　门铃响的时间，秦峻对著倒咖啡的戴海说，“给我留一杯。”就顺著吊梯下楼开门去了。
　　戴海看著他下去，弯了下身子看著大门外的奔驰，把最後一小杯咖啡没有丝毫吝啬全倒在了自己的大号马克杯里。
　　徐誊涛送吃的一般都只送到门口。
　　因为他课题又多加了一个，多带了几个学生，更是忙得脚不沾地，连每隔两天给秦峻送东西的时间都是挤出来的。
　　春天彻底暖和，衣服也穿得单薄了起来，徐誊涛今天穿了件白衬衫，在後车箱弯腰拿东西时，秦峻看到他背部的肋骨透过衣服清晰地突立了出来。
　　秦峻当下惊讶──好久没有真正地看过他了，他不知道他竟然瘦成了这样。
　　徐誊涛转过身时，手里提著东西，看著秦峻温柔地笑了笑，“我多带了些蔬菜来，都洗了干净装在保鲜膜里，你到时候拿出来煮就是。”
　　秦峻点点头，看著徐誊涛把东西搬下，一一叮嘱这个怎麽吃那个怎麽弄，这个可能已经吃完了这次又拿了点来不知道够不够，他轻缓又细致地说著，一句话一个语气都没有丝毫的轻怠。
　　“那什麽……”秦峻看著他骨感十足的手在各个箱中穿梭，摸了摸鼻子问：“今天你有没有时间？吃完饭再回去？”
　　他一说完，背对著他正打开箱子告诉他里面有什麽的徐誊涛起身回头，那刻脸上蕴开了温柔的笑意，他微笑点头，“有。”
　　秦峻看著徐誊涛脸上的那抹笑意，可能是阳光有点猛烈，刹那让他感到脸上有点热，他胡乱地点了下头，走了两步，把大门推开，“帮我把东西搬进去吧。”
　　低下头时，看到大门的石缝里，去年枯死了的杂草杂花竟然又透过石缝再次又绿意盎然地挺拔著，并且其中开著几株鲜W的花朵。
　　PS：今天五更。这是第二更，接下来每二小时更一次直至五更完。
　　那谁，谁谁，谁谁谁，说八更的，你们还真能计算，也不怕把我给累疯了撒手人寰变成了鬼就不能码人字了。

　　《所谓爱情》040

　　所谓爱情
　　040
　　俩人把东西都搬进了厨房，宽广的厨房有著大大的玻璃镜面，一眼看过去是外面的大树跟广阔视界的天空。
　　徐誊涛进厨房时，搬著手里的东西好一下子没动，秦峻打开大冰箱里，看著他笑了笑，耸耸肩说，“我现在有了一个大厨房。”
　　曾经时，他说过，他想要一个很大的厨房，可以边看天空边给爱的人做饭……後来，尽管爱的人没有了，但厨房他还是找到了。
　　那时想，人生总是有得有失的，慢慢地的这个屋子里，心态也变得和平了起来。
　　徐誊涛把箱子打开，点了下头，转过头又去搬箱子去了。
　　秦峻把箱子里的食物一一归类放到冰箱里，这时戴海在楼上对著厨房喊，“有没有苹果，等会给我拿两个上来。”
　　说完，又把头给低下来对著秦峻说，“把皮给削了……”
　　秦峻想都没想，比了下中指。
　　戴海回敬了他一下。
　　秦峻不想饿死客人，把刚得来的苹果拿了两个，站在厨柜旁削著皮。
　　徐誊涛再次进来说，他只微微偏了偏头，边削皮边问：“你等会要吃点什麽？刚好你的供给到了，不怕没菜吃。”
　　他的嘴边半翘起笑起，削下了块果肉放到嘴里尝味道，他轻松地看著徐誊涛，削瘦的五官此刻亮得很是好看，伴著阳光，让人看得有点迷眼。
　　徐誊涛站在原地温柔地笑起来，他说，“什麽都好。”
　　秦峻耸耸肩，回头继续专心削苹果，“那好，我就随便弄了。”
　　他把苹果削好了，洗了洗手，淘起米来准备做饭。
　　徐誊涛一直都在搬东西，把东西该冷藏的都冷藏好，看见秦峻正在拿著一袋鲜肉包装看著说明，他走了过去，说：“我来做吧。”
　　“呃……”秦峻想了想，之後不好意思地说，“是得你做，我这好几年都没怎麽下过厨了，弄出什麽难吃的出来也不知道。”
　　接著他看著干净的厨房挤了下眼，“别看这里这麽干净，这完全是没怎麽开过工的结果……”
　　正当徐誊涛要说什麽时，戴海又把头给垂了下来，“怎麽还没弄上来……”
　　秦峻翻白眼，“就来。”
　　他拍了拍徐誊涛的肩，顺著在他脸上吻了下，“我去把苹果给他，你先弄著，等会下来我帮你。”
　　他拿著果盘！！地上了楼，剩下徐誊涛站在原地，过了好久，他伸手在他吻过的位置停留了下，垂下头，挽起袖子，打开冰箱，准备著做菜的材料。
　　秦峻一拿果盘进了花架阳台，戴海拿到自己怀里，翘著腿惬意地问：“他留下了？”
　　“嗯。”秦峻点了下头，发现咖啡没有了，摇了摇头，就著先前的冷茶喝了口。
　　戴海耸了耸肩，一幅懒得关心的样子。
　　“有什麽要吃的？”秦峻说著放下茶杯，打算下楼。
　　“你做饭？”戴海斜眼，上次两个大男人为了偷懒硬是拼著谁也不去泡方便面，到最後拼不过了一人去拿面时发现包装箱里一桶也没有了，结果俩人猜拳秦峻输了，煮了一锅得皱著眉头和著白开水喝的咸汤面。
　　“他。”秦峻简短地说。
　　“素肉丸子，醋溜白菜，凉拌西芹，鲫鱼汤，红烧肉，还有……”戴海想了三秒锺，“白斩鸡，再来个水煮肉片，先就这麽些吧。”
　　秦峻愣一下，随即感叹著下楼，“我到底欠你多少？”
　　“你让我倾家荡产。”戴海在背後威胁说明。
　　秦峻尽管有了大厨房，但有碍於一直以来的有一天就过一天的想法，根本就没好利用过。
　　一般也只是煮煮面，煎个鸡蛋，这也都是很难得才干的事。
　　一个月都懒得出去的人，实在没有对厨房再有衷爱之情的想法，就算现在多住了个戴海，也没燃起对厨房的再度热爱之情。
　　所以喊徐誊涛吃饭，那也是硬著头发想表达下关心。
　　还好徐誊涛没让他骑虎难下，他也乐得在旁打打下手，递个什麽切个什麽的还是可以的。
　　徐誊涛熟练地用著厨具，不过半小时，就比秦峻在这个原本是他的地盘的空间更自在。
　　秦峻看著其实没什麽好帮忙的，懒懒地一下一下在水中洗著早已干净了的芹菜，想著风水真是轮流转，以前在一起的後来都难得吃口热菜的自己现在居然还能等著他做饭给自己吃，往好的方面想，也算是时来运转了。
　　人还是贪图点好处的好──有一点就图一点，恰好他也想给，那就抓住，总比什麽都没有的强。
　　他学不会真正去残忍地去伤害他，也不觉得他们之间的错多得非得老死不相往来，尽管过去的一些东西难以抚平，并也不代表在往後时光里，在对感情与陪伴有另一翻感想时，他又适合的出现而因为过往就得对他有拒绝，另外契机刚刚好，他愿意通过各种方式，也帮过汪汪再与他在一起，他也觉得如果这样的话他没差他也没差。
　　这样的俩个人在一起刚刚好，不多也不少，够过日子。
　　反正他要的就这麽多，给的也就这麽多，这样的自己如果能与他合拍，再好不过。
　　PS：嗷嗷嗷……好饿，晚上不应该写啥菜名的，唉。一想，就好饿。
　　那啥，人饿著不要紧，各位，别让偶滴小破碗儿也给饿著，大夥儿给它票票君吃吧……

　　《所谓爱情》041

　　所谓爱情
　　041
　　晚上，仨人餐桌。
　　戴海一直在海吃猛喝，秦峻担心他，说：“你慢点。”
　　戴海愁眉苦脸，“就一顿能吃的，你能不让我快点吗？”
　　秦峻无言，只好吃著面前自己够得著的，对著徐誊涛一笑，那也是干笑，“他就这样。”
　　戴海发疯，自己发疯不算，逼得徐誊涛也跟他多喝了一点。
　　到了後头，徐誊涛被逼得喝得有点醉，不想再喝，哪想到戴海这种不管什麽场合都混迹过的无赖说，“你不喝也得喝，得，徐教授，你不喝，我老实跟你说，别说秦峻不要你另说，他哥们我……我戴海，也不待见你。”
　　徐誊涛明明不是别人一激将就上套的聪明的人，可为了戴海这句醉语，又陪著戴海又多喝了几杯。
　　到了後头，其实就是醉得不清醒了，看著揽著他的泰峻，话都说不清楚，“秦……秦峻，我……我……”
　　後面的话没说过去，就倒在了秦峻怀里。、
　　秦峻看著戴海无可奈何地笑了，“戴海，你这是唱得哪出？”
　　在酒罐里打滚的戴海喝了口水，拉开了窗，淡淡地说，“他算不上真好，也算不上坏，如果找不到更好的，你自己也知道，将就行了。”
　　秦峻揍了他一顿，不解气地说：“看你喝糊涂了我才没下重手，下次，休想老子饶过你。”
　　他哼哼叽叽地开了车，一旁的徐誊涛也算是鬼迷心窍，明明没有扶他，却硬是跟著秦峻上了车，让秦峻送了他回家。
　　秦峻著了他上床，徐誊涛说，“小峻，我们……我们都不年轻了。”
　　他说完就倒下了。、
　　只余下半清醒的秦峻，没看他一眼，只是把他被子把他盖上，无所谓地离开了他的住处，驶车回家。
　　路半中，倒是没有交警。
　　秦峻停在一个红灯处，空荡荡的半夜街头，没有半辆车辆，也没有别的行人，但他还是好半会没有开车。
　　直到天空半白时，他才渐渐清醒过来。
　　清晨的天空太过昏暗，也可能太过清明，秦峻喃喃问自己，“这麽一生，真是自己想要的？”
　　那不甚清楚的自己回答自己，“这麽多年，你看看，你熟悉的也只有他了，不管爱不爱。”
　　所以，要不要，都只有他。
　　PS：再四小章，就结束。
　　此文，保证传统意义上的HE。
　　其它的，不保证。
　　这文接下来，更戴海，在网络版上不会V，也不会BE。
　　喝多了，不想太多废话，那麽，同学们，票票儿吧……

　　《所谓爱情》042

　　所谓爱情
　　042
　　徐誊涛打电话来时，秦峻听到他间或轻微地咳了几声，问他：“感冒了？”
　　“小感冒。”徐誊涛的声音温柔又云淡风轻。
　　眼前浮现出徐誊涛瘦削身体，秦峻敛了下眉，“吃药了没？”
　　“吃了，别担心。”徐誊涛在学校，身边还有学生的声音。
　　秦峻没跟他多话，挂完电话後就又戴起拳套练起了拳。
　　过了三个多小时，天色近黄昏了，他洗完澡出来时看了看扔在沙发上的手机，走了过去拿起，没有信息也没有来电。
　　他没再多想什麽，很难得地主动拔了他的号码，只响了三声，那边就接起了电话。
　　“小峻……”徐誊涛叫著他的小名声音透著点欣喜。
　　“你好点没有？”秦峻关心著自己打电话的主题。
　　“好多了……”
　　“吃饭没有？”秦峻再问。
　　“还没……”刚一说完，耳边有一急匆匆的声音说，“老师，让你去医院你怎麽还不去，东西我来收就好了，你别忙了。”
　　秦峻听得皱了下眉，在心底叹了口气，自言自语般说，“这就叫好多了？”
　　徐誊涛在手机那边明显用著苦笑意味的声音叫他，“小峻……”
　　“你在学校？”秦峻问。
　　“嗯……”那边有点愣。
　　“你等等吧……我来接你。”秦峻站起，去卧室拿外套。
　　他换了衣服，系牛仔裤时发现戴海在阳台上，他透过窗子喊了声他，“我出去会，你自己伺候自己。”
　　在阳台上玩命儿吞云吐雾抽烟玩深沈的戴海做了个让他放心的手势。
　　车是戴海开来放在家里的，秦峻拿了钥匙，车速有点快，但还是开了两个多小时才开到徐誊涛的大学门外。
　　他在路上打了电话，叫徐誊涛先去医院，徐誊涛说要等他，他也没劝，开了GPS导航计算了下到达的时间，叫徐誊涛到时在门口等。
　　果然一到门口约定的位置，就见到了徐誊涛。
　　戴海的车是宝蓝色的威龙跑车，闷骚得能让人目不转睛，秦峻一打开车门，校门口就一堆停下脚步观瞻车子的，徐誊涛在众目睽睽之下上了车，脸上泛著苦笑，因为不远处就有他的学生在长长地吹著口哨。
　　“去人民医院？”秦峻飞快倒车问。
　　“好。”
　　一路上秦峻安静开著车，面容平静之余微微有一点严肃。
　　“就是有一点小低烧，睡一觉就应该没什麽事。”徐誊涛开口说明。
　　“看看再说吧。”秦峻开口。
　　过了一会，等红灯时，他回头看徐誊涛，淡淡地说，“你太瘦了。”
　　徐誊涛闻言低头看著自己青筋突起的手，不由得地说，“确实不好看了。”
　　他抬头看向秦峻，眨了下眼，眼睛暗淡了下来。
　　“别这样，会慢慢好起来的，”秦峻伸过手，在他手上握了一下，“我们都是。”
　　既然还是心疼，如果注定还是要在一起，那麽，还是对他好点吧，他的幸福如果还是要我给，那麽就给他吧，秦峻看著徐誊涛瘦太多的脸，心想著。
　　兜兜转转这麽大一个圈子，还是回到了原位。
　　都爱了那麽久那麽多了，後头就算有改变，爱情面目也模糊不堪了，也改变不了他还在心上的那麽一个事实。
　　他就那麽站在那里，眼睛神情里明显地盼望著等著你走过去给他抚慰与爱意，你能拒绝吗？
　　你忧心他，挂虑他，希望他好甚於一切。
　　这真的让自己没有办法，就算自己也实在对自己无可奈何。
　　而所有关於情情爱爱的是非里，怕是最先爱上的那个最先退让，也是先最深爱的那个最舍不得对方不快乐。
　　你能对自己心狠，却无法真正对爱的人心硬，就算他曾深深伤害过你也无法抵挡住他住在你心底最柔软松动的那个角落。
　　PS：呃，现在才更，嘿，不好意思了。
　　休息两天，写文状态好了点，天天写的，其实也需要放空，要不，脑子会过於沈重。

　　票票君与小破碗儿不得不说的故事一

　　票票君与小破碗儿不得不说的故事
　　一
　　票票君此人有太多妈，他这个孩子因为太招人爱，於是，众位怪阿姨於是纷纷领著去做了自家孩子。
　　因为妈太多，这女人们啊，咳，当然，还有某些也喜欢他的男人，因为少数，暂且不表，姑且算他也有几个爹地吧──因为个个性格都不同，於是，票票君性格也非常多变。
　　尽管票票君是个很难掌握的怪胎，但是，这也阻挡不了小破碗儿对他的思慕……那可是，小破碗一天不见他，就会回头找他唯一的亲妈──某暴躁阴郁三观非常不正的娘亲哭诉：你看，票票儿不爱我鸟……我要去死，去活，去奶奶的干活，顺便还要整个容，回来了让小破碗儿继续爱我。
　　他娘亲一脚踹飞他：老子心情不好，懒得把你丢出去丢人现眼，你丫闭嘴。
　　於是，小破碗儿小暴脾气也坏了：妈的，老子闭嘴，憋死你，有种你不再要老子。
　　某娘亲心情倍儿不好，没理它，再次三观不正地沈浸於自己那阴暗的世界去鸟。
　　可是，好景不长，阴暗是永远打不败光明的。
　　某亲妈在地狱里又被拉了出来，曾见光明之後，不得不又拉著儿子小破碗手牵手地在这世界行走。
　　小破碗儿（任小手被拉著，却不屑，不装柔弱鸟）：你丫不是很要颓吗？
　　亲妈（面无表情）：我又鸡血鸟。
　　小破碗儿（哼哼一声）：真有种。
　　亲妈（继续面瘫）：我没种，不过，你有种，你还是可以搞票票君的。
　　小破碗儿（沈默很久）：这次也原谅你得了，为了我的票票君……唉……（他望著天空，刹时觉得自己的人生太过凄凉，可又有什麽办法，为了票票君，世间太残酷他也得忍下去，要知道，票票君都没说非得从他，他的情敌还是如此不是一般的多啊，这叫他，如何心安，如何心安啊，这狗血一般的世界！！！！！！！！！！！）
　　待续，再过个把小时会更章所谓爱情。

　　《所谓爱情》043

　　所谓爱情
　　043
　　医生是单独跟秦峻见的。
　　在办公室里，医生先是严肃地问了一句：“你是病人的什麽人？”
　　秦峻想了一会，笑著说，“爱人。”
　　医生见怪不怪，问：“你知道他的病史吗？”
　　秦峻很诚实，“以前知道，就四五年前吧，我们刚复合，这几年的情况还没来得及说。”
　　“呐，你们？”医生抬眼看他。
　　“你看，我们都一大把年纪了，接下来也就没办法要一起过了。”秦峻看著上了年纪的医生，说著只和成年人才能了会得了的话。
　　“嗯，”医生点了点头，沈吟了下说，“他精神状况不是很好，连带的身体也非常虚弱。”
　　“名医。”秦峻笑。
　　“你知道？”医生诧异。
　　“我见过他偏头疼……”秦峻点头，笑容苦涩，“痛起来，我看得都觉得心疼得想死。”
　　医生又诧异地看他，可是，医生只管身体不管病人私事，短暂的礼貌沈默过後说：“这样的状况，迟早也会过衰，你知不知道？”
　　秦峻完全坐直了身，抚了下太阳穴，“您说，我听。”
　　从医生办公室出来後，秦峻直接进了病房，看徐誊涛正看著窗外，走过去说，“饿不饿？”
　　徐誊涛回头一看他，舒了口气，“你回来了。”
　　看著他明显松了一口气的神情，秦峻选择不作多反应，只是问，“你要吃点什麽，我去外面买。”
　　徐誊涛看著他，小声地说，“小感冒而已。”
　　秦峻近身，抵住他的额头，探了探体温笃定地说，“有点烧，还是打点滴的好。”
　　徐誊涛看他，嘴角温柔地翘起，叫了他一声，“小峻……”
　　秦峻“嗯”了一声。
　　徐誊涛只是笑著摇摇头。
　　秦峻失笑，挑眉，“就是叫叫我而已？”
　　徐誊涛点头。
　　秦峻看著他的脸，突然觉得沧海桑田，低下头在他脸边蹭了蹭说，“当初躺你身下时，我就在想，抓住你，让你一辈子都不放开我……”
　　徐誊涛却一下没了呼吸，哽著喉咙眼睛骇怕地看著他。
　　秦峻像没看见，继续说：“我这辈子只爱过一个人，那时候渴望你比得到全世界渴望得更甚……这麽多年过去，你还在我心底，我无法置疑。”
　　徐誊涛看他，手伸起了一点，没有动。
　　“答应我，好好在一起。”秦峻看著他。
　　徐誊涛看著他的眼睛，像是已经沈迷在了眼底深处，他点下头，“好。”
　　秦峻第二天才回去，送完了退烧的徐誊涛去了学校地回到自己的地方。
　　几十个小时没睡的他并没有疲惫，只是当在阳台下，看著潦倒颓废的戴海对他说：“你看起来很不好。”
　　秦峻下一分锺倒在藤椅上，一句话也没说，在自己熟悉的地方悄然地闭上眼睛，没有再多说什麽。
　　戴海自上而下地看了他几秒，摇了下头，转过头，看著周边一片安静的地区，不太了解在这片死静的地方，秦峻是怎麽样度过了死寂的四年多。
　　PS：这文再有两章结束，再不会再另写。
　　扩写时，我跟一个姑娘说，我想不著声色表达一些东西。
　　爱情，友情，还有陪伴。
　　找个秦峻一样的，不难；找个像徐誊涛一样的人，也不难。
　　难的是这样的两个人在一起。
　　现实嘛，也许像这样的人是不可能在一起的，可能他们会找一个不相关的人在一起，例如像徐誊涛；可能有人独善其身认认真真潇潇洒洒过一辈子，例如秦峻。
　　而小说让人欣喜的是，两个相互爱著的人可以在一起，而不是各自天涯。
　　啊，这多好。
　　所以，装B的我就是爱写这样狗血的故事。

　　《所谓爱情》044

　　所谓爱情
　　044
　　一觉醒来，竟有沧海桑田之感。
　　秦峻去了城里，没有开戴海的车，公车时老司机抽著他递过去的烟憨厚地笑著问：“好久没搭车了吧？一直没进城，家里的东西够吃不？”
　　秦峻笑著点头，借著他的火头也抽了口，说：“够著呢，有朋友送东西过来。”
　　司机拍了下他的肩，把窗户关上，风有点大，吹得人还是有点冷。
　　这就是平常人平常的感情，人在这里，感情也是。
　　秦峻靠著门槛看著里面徐小添跟徐誊涛说著话，没有推门进去，其实如果徐誊涛跟徐小添在一起，他也不会真恨徐誊涛或者徐小添。
　　爱的情境里，他没有徐小添聪明，也没有徐誊涛的豁达，但是，他有著自己的风度，如果他们真能在一起，他也会祝福他们。
　　所以，在分开後第一次在街头看到他时，看著他们笑靥如花般的相处，才只是有点淡淡的差愣，更多的是释怀。
　　而现在，不管是徐誊涛对他怎麽想的，他都懒得再想太多，他知道自己能给他的就成。
　　看著他们说著话，徐小添静静地坐在那里，当年骄傲嚣张此时像被捋顺了毛的猫听著床上的男人说著话，秦峻就那麽看了半会，掉转了头去了咖啡馆。
　　去时，汪汪在楼上休息，一见他，眼一瞪，“无赖又来干什麽？”
　　秦峻大步迈著腿走过运，身体俯下双手搭在在椅子左右，双眼深情，嘴角是温暖笑意魅惑地笑，“想哥哥我了没？”
　　汪汪恨不得用手中的手把他的头给打爆，无奈自己大病初愈不易动弹，只好没好气地口里说：“好， 好得不得了，看到一个傻瓜把自己又给推入火坑，我怎麽不好？”
　　秦峻听著笑嘻嘻地埋到他的椅子里，枕著後头的靠枕，把汪汪半抱在自己怀里，他靠著汪汪的头，在他头上揉了两下，“火坑又如何？你要是不在了，我还不知有没有火坑跳呢，这桩买卖值了。”
　　汪汪不屑地哼了两声，静默了片会，他说：“真要？”
　　秦峻点头，对著空气吁了口气，“我舍不得他，不管以前如何，可还是想再次拥有他……”
　　他带著自嘲的笑容看向汪汪，“我把他放在心里，放著放著成了习惯，知道他还想在跟我一起而要我推开他，我做不到。”
　　汪汪伸出手，摸著比他的手还冷的脸，哼哼叽叽地说：“也好，算是个暖床的。”
　　秦峻听到他这麽说笑开了脸，眼睛亮亮的。
　　汪汪冷静地指出说：“太傻了。”
　　秦峻摇著他的肩膀，逗趣般说：“要了他吧要了他吧，左右都是一生。”
　　汪汪随他摇著他玩，“好了啦，要了，不过，你要是搞不定他，要是再让你堵心，我可跟你说，我肯定拆散了你们。”
　　秦峻眯著眼笑了，样子有点像狐狸，“我可无所谓得很，过日子嘛，睁只眼闭只眼的，哪有那麽多闹心的事。”
　　汪汪气不过，掐了把他的脸，再次恨铁不成钢，“你这没用的。”
　　秦峻用扭曲著的脸无奈地说：“这样才容易相处嘛……”
　　自己不喜欢的，就当看不见就好，在不在乎想那麽多干什麽，人在就好。
　　当彼此都习惯了这样的陪伴，谁也离不开谁，这样也是一辈子。

　　《所谓爱情》完

　　所谓爱情
　　完
　　接徐誊涛出院那天，阳光挺好，他的学生和朋友来了好几个，秦峻站他旁边跟他们说著话，大都不熟悉，慢慢就趁著人流到了旁边。
　　徐小添也站到了他旁边，若有所思地看著他。
　　不远处，徐誊涛微笑著在跟人交谈。
　　秦峻看了一眼，转过脸对上徐小添的眼神。
　　“你笑什麽？”徐小添问。
　　秦峻耸了下肩，没有发言。
　　“你恨我吗？”徐小添问，他西装革履，已经是一位事业有成的青年。
　　“我……？”秦峻摇头失笑，“不恨，但也不喜欢。”
　　“我还是会出现在他的生活里。”徐小添的脸有些坚硬，说的话也很坚定。
　　“那是你们之间的事。”秦峻淡笑著说。
　　“与你无关？”
　　“与我无关。”
　　徐誊涛此时看向他们，秦峻回了他一抹淡笑。
　　“他爱你。”徐小添陈述，似有不甘但又无可奈何。
　　“也许……”秦峻又微偏了下头，“不过我倒是肯定我最适合他。”
　　他突然伸出手，拍了拍徐小添的肩，“其实你输给我最大的是时间，我在恰当的时间遇上了他，他心里就装下了我，如果不是，谁也不知道如今是什麽情况，不过，未必有了他你就可以幸福。”
　　徐小添看著，额头跳了一下，眼睛往内抽搐了一下，叫了声他，“秦峻？”
　　秦峻“嗯”了一下，等著他说话。
　　“你他妈到底是怎麽想我们的？”
　　秦峻看著徐誊涛越过人群向他走来，淡淡地说：“如果你是我，也许也会像我这麽想了，我自幼无家，如果有人给我一个家，别的倒显得无所谓了……”
　　“说什麽呢？”徐誊涛终於走近，问他。
　　秦峻微笑摇头，摸了下他的头。
　　徐誊涛也笑，“这阵子好多了。”
　　“车子在停车场，走过去吧。”
　　一行人浩荡往停车场走，徐誊涛当著很多人问：“你什麽时候搬回家？”
　　秦峻牵著他的手，嘴角泛笑，“你需要我的时候。”
　　徐誊涛看他。
　　秦峻回视，“例如现在。”
　　他的笑容浅浅淡淡，没有当初那麽有浓烈的感情了。
　　可是，谁能说这不好。
　　只有看得开了，生活才会给你路径走下去。
　　不爱那麽多，只爱一点点。
　　爱情，越炽热，越焚生。
　　END
　　PS：爱情只是世俗的幻想，大部份的我们只是在渴望著它，然後在过很世俗的生活。
　　谈不上好与坏。