


　　我只是饿了
　　作者：晔景

　　第一章

　　我看着酒吧花花绿绿的装饰，那些男人用异样的眼光注视着我，有充满欲望的，幻想的，还有带着不屑的。而那些带着不屑妒忌眼神的人，都和我一样，是0号。
　　没有半点的沾沾自喜，我只是捂住腹部，想象着肚子里抗拒的声音。
　　我知道，我饿了。
　　自从他出差至今，我今天是饿的不能再忍受了，虽然他离开前有狠狠的喂过我。
　　饿了，就要找食物，而且一定要美味的食物。美味，是最基本也是最重要的条件。而男人不是从外表看出他是否美味，要的，而是一个男人的味道。
　　至于如何闻辩味道的好坏，却又要看我的运气。
　　显然，今天晚上的运气实在是不好。整个酒吧里对我有兴趣的男人很多，但是却没有一个合得上我的胃口，也就是说，没有人可以喂我。
　　我从高脚椅上轻跃而下，脖子上的金色铃铛随着动作发出短暂的碰击声，清脆同时触动心弦。我知道，在场的所有1号，甚至是0号目光都在我的身上。
　　不过今天没有找到一个合适的猎物，看来又要饿上一个晚上了。
　　“啊，对不起！”
　　那男人拿着酒杯直直的往我胸口撞来，红色的酒就像是开了一朵妖艳的红花在我的胸口上，那粉红的□微微的突起，在微薄的衣裳下难以遮掩，我听见了那男人停滞的呼吸，和看见他兴奋的表情。
　　他的手伸向我的胸脯，口中还喃着对不起、对不起。然而这种把戏我不是第一次见识了，接下来他一定说……
　　“我可以带你出去换件衣服。”那男人说的极为礼貌，但是爪子还是留恋在我的胸口，任由我闪躲。
　　出去换衣服，去他家，然后上.床，就是解决了我的饥饿问题。
　　但是这个男人不及格，连格都不用看的男人，我拒绝。
　　当我来到酒吧外的这条深巷时，我知道，再往前几步，就到了VIP的地盘，也就是有钱人的娱乐场所。
　　那里的猎物一定很美味，但是我却不能去。因为我没有钱，不可能混进去找吃的。
　　我慢慢的靠近黑巷的尾端，想象着接近那片繁华的地带，想象着各种的男人，各种的表情和味道。然后下面就热起来了，看来，我是饿晕了，光是意.淫我就可以硬.了。
　　伍银，你还真是没用。
　　……就在我转身的瞬间，我问道了血腥的味道，因为身份的特殊性，我对血液很是敏感。
　　我转身仔细看，看见黑巷中本不属于的红点，那是烟光。刚才没有，也就是说有人从刚才起就在那里隐藏，而现在却可以悠闲的抽起烟来。
　　那是一个男人，我的直觉告诉我。
　　我不怕死的走近，黑暗，是最好的催情剂。
　　心里不由的大声感慨！果然是一个极品男人！修长的双脚，窄而有力的臀，倒三角的完美身材，宽广有力的肩膀，这是一个浑身散发着夜的气息的男人。
　　烟光的微红昏晕下，那张刚硬但是线条美好的脸，魅力十足的下巴，诱人的薄唇，直挺的鼻梁……那双融化在夜里的眼睛！
　　这是一双沉睡的野兽的眼睛。
　　这个男人是我巡猎遇见的最可口的猎物！沉默的，危险的，淡淡的血腥味，却是那样万分的迷人。安静的野性，可以想象从他身上爆发出来的强大力量！
　　这个男人，可遇不可求，那么，他就是我今晚的猎物！
　　我踩着步子，没有一点要掩饰的意思，我脖子上的叮当一晃一晃，在寂静的黑巷中显然的突兀而有耀眼。我开始使用剩下的一点力量，想要诱惑这个男人。
　　可是当我接近他的时候，脑袋上被一个冷硬的物体抵住，使的身体无法向前。
　　那是一把银色的枪。
　　空气开始凝结，气温一下子降低，那男人仿佛什么也没有做，没有因为掏枪而改变自己的气息，就好像，那是一个平凡不过的动作罢了。
　　这是我第二次被枪指着脑袋，第一次是和他。从结果上看来，枪并不能阻挡我猎食的冲动。
　　因为我饿了，是非常的饿了。
　　“我是卖的。”
　　我直接了当的开口，对方显然是没有料到我的反应，他的身体有所移动，但是手里的枪却是稳的，这是一个拿枪的老手。
　　“呵呵，卖的。”
　　这男人的声音正如我想象的，性感中带着沙哑，成熟的声音总是让人疯狂。我想，我是真的硬.了。
　　“是的。”
　　我故意将胸口暴露在黑巷外射进的一点昏暗的灯光下，一点点的露出那被红酒印显出来的一颗红豆，已经全部的突起。然后就是慢慢的将我的脸也显露在微光下……我感觉到男人惊艳的呼吸，是我听过最短的。但是我还是很满足。
　　我是天生的0号，但是长的却是超过一般0号的脸蛋。它是我吃饭的工具，的确如此。
　　他的枪很是故意的从脑袋上移开，抵在我的胸口，竟然磨擦起那颗红豆来，我两边都硬.了。不由的呼吸低沉，我听见了他微乎其微的笑声。
　　有了兴趣是吗？那就好办多了。
　　“你不怕。”他用的肯定句，但是那枪却更加用力的擦我，我忘记了他随时可以开枪的机会，我舒服的就想是终于吃到了食物的一点渣屑。或者是更饿了，我要的，是那种灭顶的快.感来狠狠的喂饱我！
　　“我怕。”我顺着他的手臂假意的上摸，没有骨头似的声音开口说道，“我怕，你不行。”
　　“……”那男人一时没有说话，我不知他是否生气了。他用枪指向了我的脸，放在我的唇上，冷冷的说道，“自己脱掉。”
　　也许饿坏的我应该马上把衣服脱掉，但是脱衣服也是有学问的，因为在于调.情和前.戏和方面，我从不马虎。
　　我富有技巧的脱，一件件，慢慢的露出那些重要的部位，却又很有把握的吊着对方的胃口。我的上衣很长，直到我脱掉了紧身的低腰短裤，现在的我可以说是只穿着叉开的薄上衣，危险的遮住了下身里面空荡荡的样子。
　　他用枪撩起我的衣摆，往里看。勾起邪恶的嘴角说道，“没有穿。”
　　是的，我一开始里面就没有穿，我没有想到会遇上一个尤.物，看来故意不穿是正确的，这个男人，我吃定了！
　　……他没有吻我，但是我却实在喜欢他的下巴，那里有一道浅浅的疤痕，像是男人岁月里并留下的痕迹般。我喜欢他身上的味道，不重，但是绝对迷人。
　　他喜欢触碰我的大腿内侧，因为那样我的身子会微微的颤抖。他还是喜欢用银枪去挤压我粉红的乳.尖，直到那圆圆的突起给我带来那种欲罢不能的快,感……我爱极了这个男人的动作，危险却那么的直接。
　　他把我的大腿掐青了，然后还很用力的搓.揉我的两瓣。雪白的臀部完全的被握在他的手里，他在我耳边赞美我臀部的美好。
　　他没有理会我身前的小兄弟，显然是因为它自己已经是翘的不行，有些发紧，我怀疑我被他搓的直接就可以射出来。
　　呵呵，果然是饿太久了……
　　他的手指碰到我的小.穴时停止了一下，我知道他在想什么，我在他耳边故意轻声的呼气……
　　“你是我今天第一个客人，里面很干净。”
　　然后知道他满意后，我拿出一条软膏，我喜欢喂食，但是并不代表我不会受伤。
　　我听出他鼻子呼出不屑的声音，我能理解一个卖的带这种东西是多么正常却又被人鄙夷的事情。
　　我和这个男人，显然只是一夜.情的关系。又管他做什么。
　　等他将软膏差不多塞进我的体内，我知道，他并不是一个温柔的人。说不定，在没有涂开的情况下他会直接冲进来也不一定。
　　是的，他很快进来了。但是进来的不是我想要的。
　　而是他的枪。
　　……这个男人看起来是个隐性的虐待狂。平凡人被枪指着总是带有莫名的恐惧感，身体也会做出相应的反应。
　　但是我发现，即使进来的是枪，那枪头冰冷的触感在体内只进入了一点，我还是有种被撑开的快.感……我想我变态了，大概是被饿的，变了态的。
　　“啊……”
　　他压住我的肩头，手指伸进我微张的唇，去抵住我湿滑的舌。枪头在体内微微的旋转，声音像是从很遥远的地方传来……
　　“坏孩子，你弄脏了我的枪。”
　　哼，明明是自己伸进来的，竟然还可以说出这么羞耻的话！果然也是个老色鬼。
　　“唔唔……那……那你就来弄脏我好了……”
　　我喘着气说道，主动的含住了他的指尖，颤抖的舌去缠绕他手里还残留的烟味。嘴角露出一个魅惑的笑。
　　男人听到我的话显然是有些激动，他猛地将我压在黑巷的墙壁上，那潮湿的墙壁被我的手掌抵住，冰冷的可以。我听见他拉拉链的声音，然后就是腰如愿的被抬高……
　　满足的被贯穿……
　　身体的某个地方被塞满，不停的塞满，撑大……就像是终于吃到了最爱最渴望的美食，来填补我日久以来的饥饿。我满足的发出像是猫咪的声音……
　　“啊……舒服……”
　　“……”背后的男人没有说话，却也是同样的舒服，他微微靠近我的背，热气洒在背上，刺激我的脊梁。
　　“你好紧……”
　　“啊，再进去一点……啊啊……”我不要脸的接着叫唤，男人的粗度和长度都是令我超满意的。慢慢的就在我以为他不会在进来的时候，那火热竟然还可以往前推去……我的腰开始发软，手也有些支撑不住，“不要了……不要了……太深了……”
　　“哈……”男人最后奋力的一顶，不像之前那缓慢的进入。我被那一下直直的撞到在墙上，重点是他的圆头竟然抵在了我从未有过的深度……未被开启的恐惧和快.感，我兴奋的连声音都发不出来……浑身的血液像是往身下和脑顶上涌去，紧紧的绞住了身体里的长柱。
　　男人无情的拍打我的臀，一边叫我放松，一边开始加大力度的顶我。
　　慢慢的抽出，快速而有力的顶进……火热的包围像是燃烧心脏，大脑开始空白，留下的只是身体上的享乐。
　　那种喂食中最美好最刺激的感觉……
　　身体里的那点很快的被发现，声音也就叫的越大声。没有成句的细语，就像是呼吸的语言，带着身体坦白的舒服和快.感，我不顾场合的开始放声浪.叫。不是尖叫，也不是压抑，而是一种诚实但绝对好听的声音。
　　每个饲主大部分都说过，我的声音都让他们有种提前想射的冲动。
　　但这次，他很强，大概是我打野食以来，最美味最持久的一次。
　　他还可以变大，干的也越深。他抓紧我的臀部，掰开然后用力的撞击……每次撞到那点时，我的声音里都带上了哭腔的激侃声，那他的手就会更用力，撞的也越重。
　　……我不知道有没有人看到这么淫.乱的一幕，在他射在我体内第一次的时候，我已经射了两遍。
　　心里那道饱食槽已经开始被填起，我喜欢这次喂我的人。他很厉害。虽然我们是陌生人，我们根本就不知道彼此，我甚至知道他的枪直接在他的腰上，随时可以给我不补上一枪。
　　但是警惕和危险的男人却总是带着致命的诱惑。
　　我们在他的车窗上做了一次，看着头顶上漫天的繁星，心里想着却是不知道上帝看到了会怎么想的可笑幻想，然后就是背在冰冷的车窗上一次次的上下摩擦，口中还是发出不停的喘息和呻.吟……腰部跟着男人的动作一上一下，很快的找到了让两个人都达到最爽的点。
　　这个身体的契合度真的很好……有些迷恋上这个男人了……他的身体，他的味道，还有他强有力的腰。
　　我抓着他的背，抓乱他的衣服，有时扯着他的短发，咬着他的耳边，承受他带给自己无限的快.感直冲脑顶。
　　……然后我被塞进他的车里，被带回了家，那是高档的豪华住宅区，每幢的别墅是平凡人不可想象的昂贵。
　　他家的客厅，沙发……我们滚着，站着，一直到了卧室。终于上了那张夸张的大床，我却开始有些累了……好饱，没想到竟然被喂的这么的饱。也许接下来的好几天我都可以不找食物了。
　　脑袋沉睡过去的最后一瞬间，听见了他在耳边说着今天晚上他说的最多的一句话……
　　“小妖精……”
　　……其实，我只是饿了。
　　所以，当第二天我醒来，看着没有人的房间，和桌子上一打的钱和一张纸条。
　　我当场丢了纸条，没有去看任何的字，拿上了钱，随便洗了个澡，穿好了衣服，离开这片不属于我的豪华社区。
　　我并不是卖的。但是我说了我是卖的，所以不拿钱是不对的。
　　我将那么一叠的大钞丢进了一个装死的乞丐碗中，他跳起来瞪圆了眼睛看着那满满的钞票。也许怀疑是在做梦……
　　我微笑的走掉了，心里却想着。
　　你果然是一个好男人。
　　说的是我自己，伍银。
　　一个即将上大学的十八岁少年。

　　第二章

　　我回到了公寓，累的直接倒进了床榻里。闻着熟悉的味道很快的就睡着了。
　　再过几天我就要入学本市最有名的大学，K大。那是一所重点大学，却不是公办，而是私营，也是全国唯一的一所真正被称得上是贵族学校的大学。
　　那些贵族的小孩基本上是直升，而像我这种没有钱的小孩只能靠优异的成绩争取那极少数的名额。因为进入了K大，不论你是否有钱，只要混的正常，出来后一定是上流社会的生活。
　　我选择K大的原因很简单。一是因为我以第一名的成绩进入，全额免费。二是学校的设施教学都好的让我满意。
　　因为学生本身的家庭背景，学校不教无用的东西，更加的自由也更加的专业。但同时因为贵族的原因，学校的娱乐也十分的丰富。
　　但是现在不是想这些的时候，我摸摸我柔顺的黑发，看着镜子里自己妖媚里带着致命天真的样子。我笑了，果然不是人。
　　我是一个小淫.魔，一个容易饥饿的小淫.魔。
　　我因为身体的残缺而导致魔力很弱，还被放逐到了人间。正处于不停找食物填充自己的阶段，知道两年前遇见那个男人，到现在的和他同居。我竟然还考了大学，过起了真正平凡人的生活。
　　谁也不知道我不是人类，除了他。因为我身上除了不时的饿两下，就和普通人类没有半点的区别。
　　淫.魔也是魔类，只不过更追求于身体上的享受和做.爱的快.感。就像是身体里有道饱食糟，身体的享乐才能填满。
　　而男性的淫.魔大部分都是找女性下手，因为我本身的特殊，我从出生就是0号。吃的也是男性的精能。
　　说完这些，我看着镜子发呆，手里是那时候买回来的夸张眼镜。再次摸摸刘海，我的指甲慢慢的划过刘海的样子，然后镜子里的我额前的头发慢慢的变平……最后成为了正宗的西瓜太郎的发型。
　　可以遮住点眼睛但还是不够，带上那副夸张的厚度非人的圆形眼镜，现在的我，任是谁也认不出来。改改身上的装扮，将上衣放进裤子里，弄得衣角都十分的规范。背着一个方方正正的书包，故意拉短肩带，提高然后贴着自己的后背。
　　现在的我，就是一个经典的死板的书呆子形象！！
　　这，就是我要的。
　　努力隐埋自己的气息，淡化自己的存在感。这几乎要了我所有的魔力。
　　然后我终于来到了传说中我的大学。K大。
　　来来往往的人群，一个个光鲜亮丽，果然是有钱人家的孩子，穿的不菲而且引领时尚。很少有人注意到我，因为我走偏道，加上我的魔力，更是让我看起来很是灰暗。虽然还是有几个人注意到我不合的打扮，但马上就转回了视线，最后眼中闪过的是一丝的鄙夷。
　　这样最好不过，我不想惹麻烦，同时，我觉得这样挺好玩。
　　上课的时候我好不容易找到了教室，里面却已经坐满了人。他们大部分都相互认识，教室里是一团和气而热闹的景象。
　　我进来的时候突然大家的目光都齐刷刷的射来，吓得我以为哪里出了错。原来大家看的是我后面的跟我一个时间进来的女生。
　　我听见有人骂说，“嘿，那个呆子旁边移一下！挡到了！”
　　我乖乖的远离人们的视线，找一个靠窗的位子坐下。贵族学校的设施很好，两个位子之间隔的挺大，很自由。
　　我抬头跟着大家的目光去注视还站在门口的女孩。她大概是故意站那么久，看起来像是考虑着什么，其实是在享受大家目光的洗礼。
　　“看，没想到那个传说中的校花是我们班耶！”
　　“对啊对啊，你看，她的睫毛好长好翘……”
　　这是女生的讨论声，而男生则喜欢……
　　“看！果然名不虚传，那腿真是白！”
　　“身材也超好的！你看那胸……”
　　“听说还没有男友，嘿，兄弟，有机会哦～”
　　“屁啦！全校都知道这小妞只看中那个……”
　　……
　　我不愿再听，我对女人没有兴趣，自然也对于女人的外貌身材有免疫，我趴在桌子上，等待着上课。
　　第一节课没有想象中的要自我介绍，那个老师很是开明的说了一句，久了大家就认识了。草草了事，但这也正是我希望的。
　　这节课挺有趣，班导不是一个因为是在贵族学校而态度有所改变的人，他很自然，笑容也和善，说的话也挺有意思。整节课就像是聊天。
　　只可惜他长的平凡，看起来女生对他的兴趣也是暗淡。
　　后来下了课，走过那些叽叽喳喳的女生时还是听见她们在讨论同一个男生。那个校花被包围在最中间，却都没有说话，只是眼神里竟然有了一丝丝的傲慢，尤其是听见周围的女生说什么汐城怎么怎么的……
　　汐城是谁？反正与我无关。
　　倒是那校花的目光竟然会注意到我，我没有点头，也没有反应。即使有什么表情也看不出来。我知道，校花看我的眼神马上就是意料中的鄙视和不屑。
　　我坏水渐起，给了她一个更加猥.琐的笑容，像极了那些想要调.戏我的老流氓。对于模仿，我还是挺喜欢的，因为这样，就是变相的掩饰真正的自己。
　　那校花的表情就更不用说了，像是看到了什么恶心的害虫。我无奈的离开，不愿再看她一眼。来到宿舍楼时，我就是感慨，全市只有这里的宿舍是两人间，别的学校都是四人或者六人，有的还有八人。贵族学校就是贵族学校，只可惜没有弄成一人间。
　　不过听说大二那些有钱人可以一个人住两人间，不知道是不是真的。
　　我的室友还是让我有些诧异的。他不是小说中的帅哥或者酷男，而是一个长相平凡个性平凡的男生，要真说是什么特别的，就是印象中他刚才看见那个校花时叫的最大声的一个。
　　和气的打过招呼，他好像对我挺满意，用他的话说，就是兄弟，大家都是一样的，以后我罩着你啊！
　　因为找到一个比自己还要丑的，他看起来挺开心，我甚至不知道他的名字。
　　后面才知道，这个叫“赵政”的人不仅是表面平凡，其实内心龌龊，好色是每个男生的天性我信，但是面对这么一位仁兄我实在无语。
　　他可以拿着一张林蕾蕾的背影照片自.慰还可以骂粗话，哦，林蕾蕾就是校花同学，是赵政的梦中情人。他简直就成了那妮子的超级粉丝，听说从前就已经是了。
　　我只能无视对面的那位，接着睡我的午觉。
　　心里冒出一个想法，如果赵政看到我的脸，是不是会不管男女的扑到我？……不行，太冷了，还是不要想了。为自己黑线一把。
　　这几天过下来，耳朵里听到的最多的就是林蕾蕾怎样怎样……什么家世，什么皮肤，什么身材，什么气质。男生的话题好似都在这小女人身上了，但不时也会蹦出几个高年级学姐的名字。
　　第一个也是唯一一个被男生讨论的男生就是，汐城。
　　同时他是女生里最多被讨论到的人物。
　　就像是每一个圈子里都有一两个发光的人，最常见的就是最漂亮的人，他们总是引人注意。像汐城这种的，大概学校的每个女生都知道他，而且每个女生都幻想过跟他怎样怎样。
　　听说他就是林蕾蕾一直没有男朋友的原因所在。
　　汐城，现任学生会会长。大三，连续三年的全年段成绩第一，老师眼中的优质学生，同学眼中的顶级强人，同时也是连续被评为每年校园王子的人物。长的帅，智商高，听说性格也是温和，笑容迷死一群人的小说级人物。传奇的有些不像样，但我最注意的是，他是汐家唯一的继承人。
　　汐城家族是白道上历史最悠久，根最深，势力最大的家族，生意遍布五湖四海，甚至有的产品产生了垄断现象。就是有钱人中的有钱人。
　　而这种人，你大概在学校里是很少看到的，偶尔的看上一两次，也只是远远的看着。就像是，生活根本没有交际，人家是生活在像书里的富贵人家，而我是实实在在的穷学生一个。
　　那他的事情，也只能当饭后八卦来听听了。
　　而原因是学校最多的八卦人物就是他，最最最重要的一点就是，人家还没有女朋友。
　　这是给了每个为他痴迷的人最广阔的幻想空间。也是八卦源源不断的致命点所在。
　　……“那好，接下来的生活委员谁来担当？”
　　老师在选班委，大家看起来都很积极，因为当上了班委就有可能进学生会，男生想要进去的理由很单纯，但是女生进学生会的目的就很明确。
　　最后竟然是林蕾蕾当上了班长，后来直接被学生会秘书处招去，是属于最接近学生会会长的位子。有脑子的人想想也知道这里面有什么。
　　但是生活委员却是人人不想干的，这个学校虽然说有大批的清洁工，但是打扫教室这种事情，学校还是坚持留给了学生。大家都是有钱人家的孩子，自然是不爱这种打扫工作的。
　　果然下面是鸦雀无声的一片片，好似刚才的积极是集体的幻觉。
　　我躲在那里，不愿加入。但是我没想到，照着有钱人之前的经验，打扫这种事，自然就是交给班级脾气好，家世差，俗称软柿子的书呆子来做。
　　而那个书呆子显然就是我。
　　我淡淡的说，“不要。”
　　然后就看着周围的人一脸“给你恩惠你却不知好歹”的表情，有人已经露出了超过嫌恶想要警告我的样子。他们都知道，我是靠成绩进来的，自然没有家世背景。他们不会羡慕我的成绩，因为他们从来没有把这项放在第一位。
　　“这位同学，你怎么可以这样，大家都这么的信任你，让你当班委了，你怎么可以拒绝？”
　　老子为什么不可以拒绝？？
　　可是说话的是林蕾蕾，老子是真的不可以拒绝的。驳了她面子，下场自然不好过，加上寝室里那个超级蕾蕾迷，得罪了一定没有安定的生活。看，赵政现在这样子就像是要杀我，像是我丢了他什么脸似的。
　　我沉默了很久，看着大家的表情都不耐烦的样子，只差直接敲案立定我做苦力的事情了。我微微的点点头，“好吧。”
　　没人认为我伟大或者是怕死懦弱。他们认为我本身就应该这么做。他们玩他们的，就像是刚才丢开了一只蟑螂，一只不会反抗的蟑螂。
　　我是蟑螂，我只想要好好的安静的生活。
　　……什么安静的生活！！我操你老母！！这些事情我一个人干也就罢了，买零食，买早餐的事情也都轮到我，大家开始发现我不爱说话，第一个人开始的“帮帮忙”到后来直接的“去，我要吃……”什么的态度。真是让人火大！！
　　老子忍着怒气，拿着垃圾袋向卫生间走去，因为垃圾管道在那里。教学楼看来已经空了，教室里只有我一个留下来打扫。生活委员，不就是清洁工嘛。这时候我才要诅咒妈.的教室这么大干吗？有钱人并不代表有素质！吃瓜子还不是不会拿个袋子装！害的老子扫的这么辛苦。
　　唉……今天又要晚回去了。
　　还不是那屁林蕾蕾说要班级整洁每日打扫，以防学生会抽查，影响班级分数。我要是回嘴，就好似被全班女生正义的目光凌虐而死，被全班男同胞用眼神焚烧致死，。然后再是身体上的直接迫害。
　　老子饿都忍了（――+你哪有……）还忍不了这个？！总有一天，老子将你们踩在脚下！
　　哼……这么想想，也就没气了。
　　洗个手，回去拿书包再回寝室睡一觉吧。
　　咦？隔间里有烟冒出？有人这么晚了在卫生间里抽烟？？
　　算了，我管那么多，这学校也不都是正经人家的小孩，有钱的照样可以混黑道。
　　只是我没有想到，当我想要离开的时候，那个隔间的门刚好打开了，烟味直面的就向我扑来，朦胧里一时看不清是谁。
　　等我看清的时候，我呆了。

　　第三章

　　这男人很……
　　可惜是个烟鬼。
　　这已经快连续一星期在卫生间里看到他，每次都弄的烟雾缭绕，而每次都好像除了自己就没有人撞见他吸烟了。
　　他看上去和烟鬼很不搭，没有那种蜡黄的气息和丰厚的嘴唇，他一看就知道是那种经常被写入言情校园小说里的主人公，而且很绝对的万人迷型。
　　略些白皙的脸蛋，高挑的身材，俊美的五官，和身上发出的那种年轻优质学生的气息。这是一个被丢进万人堆里也找的着的人。
　　因为有些人天生就是发光体。
　　吸烟和他的气质实在不搭，但又多出了一份难言的味道来。那种隐藏在光鲜之下的叛逆，虚伪脸孔下的鄙夷愤世，还有种不顾世俗的远离感。这种男人是属于那种第一眼被吸引，然后就慢慢被沦陷到生死两难的境界的人。
　　他不低俗。因为他穿的很好，很高档，看人的眼神很冷，很傲慢。
　　我还是倒我的垃圾，还是被使唤。谁叫我没有背景没有钱，重点是不想惹麻烦。尤其是一些根本就不可理喻的麻烦。
　　遇到的多了，自然有了感触和对应的策略。
　　终于在第六天的时候，那看起来比自己大不了多少的男子开口问道，“你知道我是谁吗？”
　　冰冷的水在手中不停的流走，但是听到身后那还带着烟味的男子的声音，我的喉咙开始感到了干涸。这声音……很可口。
　　但是，问别人知不知道自己是谁的人，不是自负和潜在的虚荣，就是有被害妄想症。我甩甩手，水珠几颗被打在镜子上，一点点的滑下。看着镜子中平凡甚至是丑陋的脸，我没有一点表情也没有回话的就想这么离开。
　　看他的校服标记我知道，他是大三的学长，胸口带着银莲花的钻石别针，却也知道是学生会的人。
　　原来学生会的人喜欢晚上躲在厕所里抽烟……真是好笑。
　　不顾身后那双诧异又带有兴致的眼神，在我的背部流连不去。
　　我没有故意避开晚上倒垃圾的时候，也不知道是期待遇见那个男人，还是根本就没有在意。就像是人的两面派，你不认识他，却在巧合下发现了真实的他，就有了一种探究的冲动。
　　“小学弟，为什么每次都是你打扫卫生？”那男人今天更痞，衣服的领口大开，有种是被情人抓乱的错觉。
　　“……”不愿意回答，回答了也改变不了什么。
　　“哦，原来你是我们学校的哑巴，才被派来打扫卫生的吗？”那声音透着幸灾乐祸，我有些生气的回头，你老子才是哑巴呢！！
　　结果看到他那副奸笑得逞的样子，才知道他是太“寂寞”了，想找个人说说话罢了。
　　“小学弟，你确定你真的不认识我吗？如果你告诉别人，我在这里吸烟，可是会发生大事的哦，你不好奇？”
　　那语气摆明了耍我……不爽……
　　当我第一个这么近的看着这个男人的时候，也不由的被他吸引，完美的，纤细却不柔弱的，嘴角含着冷笑的男人，充满着秘密。我比较搞不懂的是，如果他怕被人看见，但是他为什么连续一个星期都到这里来？这里，不就是有我这个大大的活人在场吗？
　　我透过厚厚的眼镜白了他一眼，也不知道他看到了没。
　　他更是有兴趣的看着我，但没多久，我就照旧离开了。
　　然后的几天，他一直叫着我小哑巴，除了在卫生间里抽烟外，有时候他也会不抽烟的陪我离开，最远的一次是送我到了楼梯口，但他还是留在了学校里。
　　原来他才是最晚离开学校的。虽然其实学校放的挺早，也不算是什么深夜。
　　“喂，小哑巴，为什么总是你打扫？”
　　“……”这是他第五十几次问这个问题了，不管我是否回答，什么表情，他还是可以自娱自乐的说着。有时候觉得，每天晚上和他遇见，算是一天内最不无趣的地方了。
　　即使从头到尾我都没有说过一句话。大概是感觉好玩吧。
　　“小哑巴，你的发型真可爱。”
　　他说这个“西瓜头”？真是恶趣味。
　　“小哑巴，我还不知道你的名字呢，对了！我忘记你是哑巴了，那……你会写字吗？”他递过来一个小本子，还有一只黑色的笔，笔很漂亮，看起来是他随身带着的。
　　我犹豫了一下，但还是接过了……拿着那支笔的时候上面还有他的温度，不排斥。
　　但是，我看着那张西瓜太郎的漫画在本子正中间，手里拿着垃圾袋，鼻梁上还架着一个大大圆圆的眼镜，心里OS写在上面，“我是小哑巴，但是我很可爱！”
　　那“可爱”上还画着双引号，一看就知道是什么意思。
　　知道他很无聊，却不知道他这么无聊。我把本子塞回去给他，然后转身洗过手就要离开。我可不想每次来卫生间陪一个无聊的人。即使他长得很不错。
　　“怎么了，生气了？”他歪着脑袋堵住了卫生间的出口，一只手挡在门上，那调笑似的桃花眼看着我，我想，如果是女人，应该会立刻脸红心跳吧。
　　我无语，也不想回答，就这么站着。我知道，有时候，沉默才是对待这种没事找事的人最好的方法。没有人对一棵木头还会努力说笑话，那就叫做“热脸贴人家冷屁股”。
　　他的眼神不再调笑的看着我，而是以一种探究的目光开始扫射。就像是面试时，面试官那凌厉的眼神，先把你看透一样。
　　他有一双凌厉的眼睛，但是隐藏了起来。
　　最后我还是离开了，只是那道光一直追着我的后背，让我有种异样的感觉。心跳有些不正常，却不是被迷惑。
　　然后，就再也没有遇见他了。
　　每次丢掉那大大的黑色垃圾袋，每次在洗手槽上看着那面巨大的镜子，怎么也反射不出那烟雾的影子，那个带着桃花眼的优质样男人。
　　心里是那种被自己故意忽视掉的，失落感。
　　直到那次，将我打入厄运的那次。
　　学校组织大扫除，这下就不止我一个人打扫了，但是大家都只是做做样子，加上校工的勤奋，其实也没有多脏。我一开始故意躲开，也没有什么人叫我多做。但是最后的垃圾任务却还是降临到我身上。也许是大家都怕脏，尤其是女生。
　　我走到楼梯口，刚好看见林蕾蕾站在那里，手里拿着电话，可能在发短信。我提着大袋的垃圾准备下楼，她也刚好准备转身，突然看见眼前一个西瓜头带重眼镜的男生提着两大黑色垃圾袋站在自己背后，显然这小妮子是吓了一跳。
　　你问这篇文有没有“英雄救美”？有是有，但不是小攻救小受的故事，而是小受救女炮灰的故事。
　　但是，我当时并没有意思要去救要掉下去的林蕾蕾。因为她老人家在惊恐之下着急的拉住想要扶住的东西，就好死不死的抓住了我的手臂……一阵的生疼。
　　所以说，不是出于我自愿。而是被她硬拉下去的。
　　然后……我发挥我男子该有的风度，为了不让一个女孩子受伤，我英勇的被林蕾蕾垫在了身下，话说，是她把我拽到了身下也不一定……
　　身体上的撞击实在是痛的一时忘记了呼吸，不知道是不是内脏受了伤……等我回过神来睁开眼睛，发现眼镜都歪了半边……急忙扶好，然后就看着同样狼狈的林蕾蕾同学，正一个身体的完全趴在我弱小的身子上。
　　脑袋上还顶着一个香蕉皮。
　　因为垃圾袋散掉了，很多的瓶子纸巾甚至是女生吃的瓜子壳……完全的影响视觉效果！倒是那香蕉皮，贴在美女的脑袋上，可真是……有趣。
　　林蕾蕾看起来实在是希望自己身下是一个白马王子，而不是我这个西瓜仆人。她竟然开始尖叫起来，瞬间强.奸我的耳膜。
　　“啊啊啊啊！！！！――――”
　　……不知道有什么好叫的，是悲哀自己被一个丑男救了，还压在他身上，还是悲哀她的形象毁在了一堆的垃圾身上。包括那可笑的香蕉皮。
　　我被近距离的尖叫声吓到，下意识的就去捂住林蕾蕾的嘴，显然她看出我的意图，千躲万躲的不让我碰，恩，也对，她应该觉着我是那种恶心的男人，正趁着这个机会轻薄她。
　　却没想到，我真的轻薄到她了……
　　女孩子的身体结构始终是和男生的不同，我虽然不算是硬邦邦，但是也没有女生那么的柔软。
　　女生的主要柔软点，正处在我想要捂住她嘴巴的手掌中……因为她的乱动，和我被尖叫声震的分不清东南西北……
　　很软，圆圆的……我知道那是什么。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！――――――”
　　“啊啊啊！！！――――――”
　　哦，第二声是我叫的，为什么她可以叫，我就不可以叫，我摸了她，我又没有赚到！还要听她可怕到刺穿耳膜的叫声，凭什么我。
　　她大概一时没有清醒，竟然还傻乎乎的问我一句，“你叫什么？”
　　“我叫你叫的什么。”我冷静的回答，手还贴在人家的胸.部。等她意识到的时候，她终于叫出了非语气词的句子，但同时也是让我汗颜的话。
　　“救命啊！！！变态啊！！！
　　非礼啊！！！――――――”
　　……
　　我看着赵政和班里的同学第一时间闻声赶来，从上往下的看着跌破眼镜的一幕。
　　速度快的，我甚至忘记放下我罪恶的手……脑海里冲击着回旋着这么一句话：
　　这下我完了。

　　第四章

　　“啪――”
　　左脸颊顿时一片的发麻，然后就是肿起来的痛楚感，速度快的让我来不及躲。
　　这是……我第二次被打巴掌。竟然还是被这个女人！
　　我一把将她推开，林蕾蕾就这么被我打翻在地。难道说女生打人的力气很大，被推开就这么柔弱了吗？
　　“啊！”
　　我看着林蕾蕾一脸不可置信的看着我，她是半个身子被我甩在地上了，她抬起她的一只手臂，半个侧面有了道道的红痕，不知是摔下来的时候伤到的还是刚才被我推开的时候地上划到的。
　　反正我已经对这件事没了耐心，因为看着同学蜂拥而下我就知道，事情变得十分的麻烦。
　　“啊……不哭不哭……”
　　“怎么这样啊！还痛不痛？……”
　　……女生扶起林蕾蕾，关怀的安慰道，我看着林蕾蕾本来没有流泪的眼眶在看到这么多人围着她的时候就立刻红了，我真是搞不懂女生。但是，有些比较大胆的就开始没有顾及的说着。
　　“哪能不难过啊，被他耶！他！还摸到了那个地方……”
　　“就是……这么就这么衰呢！……还被这么多人看见。刚才不是还被推了吗……”
　　“你们不要说了，没看到蕾蕾很难过啊！”一个正义凛然的女生大声的说了一句，瞥了我一眼，就带着女生离开了。
　　……好吧，女生临走时有几个都用一种看害虫的眼神看我，眼神里满满的都是我如何的流氓了，如何的龌.龊了。剩下的，就是一群男生包围了我……从头到尾，没有一个人愿意拉我起来。
　　女生还留在楼梯上面，男生留在了楼梯下，而我就是坐在地上，被黑影围住。从细缝中可以看到那些看热闹的女生还注视着这里，打架这种事，人人都有好奇心，但同时大家也会躲得远远的。
　　我不用抬头也知道男生们的表情，显然是同仇敌忾，又有女生看着，林蕾蕾还哭了，自然是要替天行道。树立自己光辉的形象，表现表现。
　　赵政的眼珠子都快要瞪出来了，我抬头对上他的视线，虽然他看不到我的眼镜里面，但是我也能感觉到他眼中的火焰，烧的我噼里啪啦。
　　有不甘心的，有嫉妒的，有逞英雄的，有跃跃欲试的。
　　男生们要打架，其实一句话就可以了，看起来他们根本就没有把我列为一伙，自然也就是没有家世没有教养的下流坯子之类的角色。
　　自然也用不着客气。
　　我还没听清那男生骂的什么，就被一拳头打的脸歪到了一边，我立马用手护住眼镜，抱头蹲下，我看见赵政打的最多，也打的最凶。有人用拳头就有人用脚……赵政那一脚把我打翻在地，楼梯上的女生都发出了惊呼声……所以我才搞不懂女人。
　　看热闹的是她们，说血腥的也是她们。
　　并不是我的拳头没有力气，其实我的速度很快。同时，我有着超人的恢复力，所以挨打算不了什么。但是这里是贵族学校，若是我不小心还手了打伤哪个有钱有势的，还不是自己找麻烦。刚入学，发生了这种事，闹大了对我没好处。林蕾蕾吃了亏不会将事情闹大，倒是我一旦还手，发展成为打架事件，闹到院方，吃亏的也是我这个没人罩的。
　　现在还是挨几拳，要不等他们打累了威风逞够了再走，实在不行就找机会逃跑。只不过回到宿舍大概又是一顿好打，那里可没有管着，男生楼委，其实还不是一样。
　　没等我想清楚，就再次上演了一出“英雄救美”。
　　不过，这次的英雄显然不是我。而我也没有变成美女，美女依旧是林蕾蕾。
　　“住手。”
　　这声音很熟，我记忆力很好，所以我立刻就知道了这位英雄正是之前那晚上躲在卫生间抽烟的仁兄。
　　因为实在好听。
　　我慢慢的放下手上的动作，男生们也一个个的紧张起来，女生更是鸦雀无声。这种情况只有一种解释，他们对这位来到的人感到了吃惊和极其的在意。
　　我看着楼梯上，果然是那个男人，身后还跟着几个人，看起来是来巡查什么。一个个都长着一张标准的学生会的脸孔，冷漠而又傲慢。
　　带头的就是那个男人，白天看他很不一样。黑夜总是能隐藏起一些东西却也能看到一些东西。白天里人们习惯的带上各种面具，应对各种场合。
　　我从未想过这就是虚伪，因为其实每个人都有很多面，面对不同的环境自然的就带上了不同的面具。在家里，在工作，老板面前的，女儿面前的。如果都是一张脸，那么这种人还真是失败，注定是孤独和不被理解。
　　那么人是不是就这么丧失了自我呢。
　　真正的内心是被藏起来了，还是留给了特殊的几个人看，还是说，自己也就根本不认识自己了。其实根本就没有什么真实可言。现实就是真实。
　　我笑着看那个男人在林蕾蕾身边安慰着，林蕾蕾同学就像是一只小鹿一样的看着那男人，眼眶红红的，很是惹人怜爱。我听见赵政发出的咕喃声。
　　周围的女生都有些不正常，但这是看到好男人的正常反应，脸颊红红，有些故意不看，有些大胆的看着，有些表情暗淡的看，有些蠢蠢欲动的看。空气里都是女生的心跳……最清晰的就是林蕾蕾了。
　　她虽然落泪，但是还是很美的那种，哭腔很是可怜，嗓子里艰难的发出，“汐城学长……”
　　……
　　我的嘴角抽搐一下，这位半夜抽烟的不良少年就是全校最优秀，老师同学里百分百的好学生，伟大的学生会长，汐城。……吗？
　　果然很优，但是同时也很危险。
　　这个汐城不像那天巷子里遇到的那个黑暗色彩的男人，他的危险代表的就是麻烦。全校瞩目的麻烦。会出名的麻烦。这种事，我还是不要来第二次了。
　　我轻轻的散发出淡然的气息，努力淡化我的存在，在大家还没有注意我的时候，还是先走为上的好。
　　只可惜，天不遂人愿。
　　“这样啊，那是哪个男生呢？”汐城的声音温柔的很，表情也是无敌。顿时在场的女生发出了吸气声，然后就是着急的找我，希望可以为汐城同学解惑，顺便说一句话。
　　“是他！是他！就是他！”
　　……我还小哪吒呢！我的眉头皱起，但是没有人看见，因为我个性的西瓜头。我透过厚厚的眼镜看着汐城，我一直以为厚厚圆圆的落伍眼镜别人就看不出我的情绪，只是没想到，汐城那双桃花眼里好像再长出了鹰的眼，直直透过眼镜，看着我脸上发凉……虽然那时候他还是带着他完美的笑容。
　　这个男人看到我没有吃惊，显然是早就认出我了，只是他到底看热闹了多久就不为人知了。
　　“这位同学，即然你欺负了人，就应该道歉，怎么？想逃走吗？”他的语调里带上了一点严肃和一点的幽默，男生看我的眼神更加的团结了，女生的大部分目光却不在我身上。
　　我低头没有说话。
　　“你过来。”汐城看我没反应，竟然开口命令我过去，但是没有人会质疑他这种行为里隐藏的霸道。倒是我也是，也就乖乖的上了楼梯，只觉得双脚很重，那些人的眼神瞪着我不放，最强烈的就是赵政，不知道今天回去会怎么样。
　　“道歉。”汐城的语调还是如此，身后跟着的人就像是护法，顿时有种上公堂的感觉。那些女生也是，看的眼睛都快冒光了，林蕾蕾还故意靠近汐城一点，表示她的存在。
　　只有我知道，这个恶劣的男人是存心看我笑话。他的笑容很熟悉，根本就是想我耍我。
　　但是，我却不得不道歉。
　　“对不起。”我向着林蕾蕾微微低头，声音没有半点的起伏，抬头的时候发现汐城的眼神有异，但是很快就闪过去了。
　　倒是那林蕾蕾看到我好似怕怕的，也不像是刚才打我的样子，越发的靠近汐城的身边。
　　汐城在她的耳边亲昵的说些什么，然后沉默过后，林蕾蕾还是“大发慈悲”的原谅了我。汐城打发走了同学，说我要带我回学生会接受处分，写份报告。大家悻悻然的走了，林蕾蕾依依不舍的和汐城说了几句也走了，最后走的是赵政，他狠狠的瞪了我一眼，我顿时有了不好的预感。
　　但是现在却不是预感赵政的时候。
　　汐城打发了他身后的人，说是要一个人带我回去。
　　我知道这男人有话跟我说。也就默默的跟着了。我知道学生会会长的权利其实要比一些老师教授大一些，尤其是在这所贵族学校里。
　　他不说话，我也就闭嘴，只是有时揉揉脸颊，怕怕手臂，那些被打的地方现在才开始痛，脸上也是火辣辣的一阵。
　　路过草坪的时候，人已经不多了，之前还很多人一路看着他，我甚至看到有人趴在三楼四楼阳台上集体看他，搞的跟明星一样。
　　他停下脚步，要不是我机灵，就直接撞上去了！
　　他转过头好笑的看着我，再次以以前晚上的态度和我说话，“小哑巴？”
　　……对了，他之前说我不会说话来着，难怪那时候他会吃惊。
　　我没有回答，也没有看他。
　　“呵呵，小哑巴，你还要跟我装吗？”
　　“……”
　　“我早就知道你不是哑巴了，我们学校可没有收过哑巴，你啊，还是这么可爱。”说完然后竟然捏住了我的鼻头，速度快的让我反应不过来。“只是没想到……你的声音倒还是好听。”
　　说的时候声音有些变化，要不是我现在这外表，我会以为他在勾引我。这种男人要是勾引谁，那实在是太简单了。
　　我被捏的难受，左摇右推的躲，还是没成功，最后不得已喊道，“放手！”
　　然后看着他满足的放了手，原来只是想逼着我说话。
　　我鄙视他一眼。他笑得更奸诈。
　　刚才不小心碰到脸颊，下意识的就用手去碰，没想到手腕竟被他抓住，他的速度不是一般的快……心里有了一些想法，这个人不止是学生这么简单了吧。
　　“肿了。”他的声音变得很沉，不像之前的调笑。认真的语气让我的心也跟着跳动一下，果然是万人迷型的人。杀伤力十足。
　　“没事。”我巧妙的挣脱他的手，发现他同时也放开了自己。他的手很凉，摸在脸上很舒服，尤其是痛的脸颊。
　　“肿了，就更丑了。”
　　……我对他的话免疫，我不在乎自己这张伪装的脸的美丑，不出事就行，之前的教训不是没有。
　　我再次后退一步走开，没有在意他黑一下的眼神，说道，“我走了。我不会和你去办公室的，报告我写好了自然会交给你。”
　　“你不怕我生气？真的给你处分。”他的语气很轻松，不像是真的。
　　我挑眉说道，“那就等着明天的头条，好学生变不良少年，夜里抽烟外加恐吓。”
　　“我哪里恐吓了？”
　　“你这就是恐吓。”
　　“……你信不信你说出去我也可以让所有人都不相信？”他的目光开始有些发冷，但是我不怕。“我信，你这就是恐吓。”
　　我相信他有能力封住一切不利的消息，甚至直接阻止我开口，但是我知道，他没有认真，一切不过就是想要看我笑话罢了。
　　“……呵呵，小哑巴你还是这么可爱。”汐城变脸实在是快，拍拍我的脑袋然后意思是放过我，但是最后那句，“回去要小心哦。”让我实在在意。
　　有事可以找他。但愿没事发生，而且我不愿找他。
　　我没有否认一开始再次遇见他的时候，心里那份淡淡的喜悦。
　　……直到我回到宿舍，我才知道什么才叫出事。
　　我的行李直接被丢在门外，来来往往的男生都在看我的热闹。有些还开着门看着我，嘴里毫不顾及的说着。
　　“就是他！就这小子！”
　　“啊……没想到就是这小子占了便宜，真是……”
　　“要不是上面说不能打，我就打的这小子他妈都不认识！”
　　“呵呵，就你！……”
　　“快看……他好像看过来了，看他接着怎么办吧……个头小小的，说不定还可以睡女生寝室呢！”
　　“呵呵……就他那样？你少恶心我了！”
　　“……”
　　我看着我的行李，有些还被放在外面，有被子还有一些生活用具。我把他们都塞进我的大包里，免得被人“不小心”踩脏了。
　　耳朵里嗡嗡的响，手里停下了动作，看着那扇没有半点动静的寝室门，我稍微捏紧了拳头……凭什么……
　　就因为我没钱没势，就可以这么被人羞辱，这么被扫地出门？！他们有什么权利？！
　　“砰砰砰――”
　　我大力的敲着赵政的门，我死也要问个清楚，他们凭什么这么做！！
　　“你他妈的给老子开门！给老子说清楚！！”
　　……我的吼声显然是出乎众人意料，看热闹的人越来越多了。最后赵政还是开门了，没等我说话，就一个纸团砸在我脸上，一句话没有就“砰――”的一声将门甩上。
　　我听见周围男生的窃笑声，我拿起掉在地上的纸团，打开一看。是一张申请换寝室的纸……下面申请人是赵政，而且学校那方已经同意审评了……
　　真的就这么容易赶我走了吗……
　　“轰！！！――”
　　我猛猛的踢了那门一脚，声音大的可怕，周围的人没有发出一点的声音，都用看怪物的眼神看我。
　　我冷冷的环视他们，浑身散发出冷气，大家的表情都有了变化，显然是没有想到性格软弱的我会来这么一下，大概以为是疯了吧。
　　最后，我朝着他们竖起了中指，拽着我的大包就离开了。从头到尾，没有一个人出来说一句话，大家看我，眼珠子都快掉出来了。
　　我，伍银，正式被赶出了大一寝室。
　　拿着皱巴巴的申请单，托着我的行李，寻找我的新窝。

　　第五章

　　我拖着行李，手里拽着那张白纸，寻找我新的寝室地点。幸好行李不是很多，都是些自己的东西，生活用品大部分学校就有的。说到学校，我停下脚步，难道说，贵族学校就可以这么的随意吗？随意更换寝室？随意赶人走？！
　　……平复一下心情，深呼吸一个下，不要和人家计较了。等那个人回来，就申请周末搬出去好了。
　　可以的话真想直接住外面，但是貌似不允许。
　　我拖着行李来到一块比较安静的地方，这里只有一幢楼，而且和别的楼区不太一样，这里……更空旷，风景也更好。感觉上，却像是故意独立开来的一样。
　　有钱人的思维不可揣摩，揣摩了也没用。
　　楼下的管理员看了我好久，眼中竟是防备和不相信。直到我拿出那张被我揉的不像样的申请书时，管理员大妈才用更加疑惑不解和看好戏的目光一直追着我上了楼。
　　好不容易把行李拖到了楼上，才发现这里一直给我不一样的感觉在哪里了。
　　如果说之前的宿舍已经让我满意了，那么这里的就是五星级酒店里，普通房间和总统房间的区别。
　　一样是两人一间，但是走进去却发现这么一层楼竟然每个房门都相隔很远，也就是说里面很大。而且独立。
　　我拖着行李直走，发现这里的房门都不太一样，房间像是有人特意设计过的，走廊上也是品味十足的挂着什么画框什么装饰，但是现在的我没有半点的心情去欣赏。
　　想到每次要这么回到这样的寝室，就有种不安感。或者说，这里的一切都带给我不安。
　　为什么，我会被分到这里？
　　不得不露出刚才楼下阿姨的眼神了，我自己都觉得神奇的说。
　　好不容易将行李拖到最后面的房间，发现它的对面竟然没有门，这里显得更加的独立。不知道住在这里的都是什么人……我突然有种冲动，如果我也拿着申请表去学校，是不是可以换一个正常一点的地方……
　　前一个门突然打开了，走出来一个穿着正式的男人，他松松领带，露出一个悠哉的笑容，然后靠在门上……我看见了什么……我看见了一个穿着性感的女人从他的房间里走出来……重点不在她金色的头发，不再在她是一个外国洋妞，重点是：她是女的！一个女的从一个男生宿舍里出来……而且还在门口热吻告别……
　　这样看来，刚才他们两个在房间里干吗已经不言而喻了。
　　我突然有些晕眩……想着离开这里。
　　但是隔壁的那个男人看到了我，他一时间很是吃惊我的出现，尤其是看到我拖着这么大一个行李包时。他知道，我就是他隔壁最新的室友。
　　我最后一次看看手中的申请书，再看看房门上金色的号码牌，发现……的确是这里。
　　咬了咬牙，我试着伸手去敲门。因为我根本没有钥匙。
　　“嘿，这里不欢迎你，小弟弟，你是不是走错地方了？”
　　……我没有看那个男人，还是向前一步想要敲门。那男人恐怕没有见过有人这么忽视过他，即使我承认他长的不错。典型的花花公子样。
　　“喂！你知道这里住的谁？”
　　我放下手，因为他的声音很大，而且他的身子已经挡在了我的前面。
　　我真的不知道这里住的谁……我也不懂自己为什么被分配到了这里。如果学校说是打印错了，我会很高兴的。
　　他看我不说话，也没恼，可是却说些奇怪的话。
　　“你不会是……好啦，我奉劝你一句，混进这里也是没有用的，你见不到他的。
　　看你身子板小小的，拿着这么大的行李溜进来，还是快回去吧！”
　　我不懂他说什么，但是我知道，如果我今天还没有找到住所，我就真不知道到哪里去住了，总不能睡教室吧……
　　我沉默，但是被那个男人推着肩膀的时候，我还是用力抵住了脚，不要离开。结果却像是被推箱子般，身子自动的往前滑动起来，显得有些可笑。
　　“吧唧”一声门开了，我和那男子一同回头。看见最后一间房门前站出一个男人，一个裸着上半身的男人。
　　“你们在干吗？”
　　“喂，你这么穿不是存心刺激这小粉丝嘛！快回去……”
　　结果隔壁那男人推着汐城就往他屋里推，而我看到汐城从房间里出来的第一眼就转身，顿时同手同脚了起来……
　　僵硬的想要立刻离开……即使是睡教室也比这里好……
　　“站住！”
　　后领被一把抓住，我没有回头，只是闻到汐城身上才洗完澡的味道，他用的是柠檬味的沐浴露，很清新。刚才那个男人身上擦着高档的古龙水，但是也没汐城的闻得舒服。
　　“你们……认识？”隔壁的男子发现事情的不对，然后一把勾住了汐城的肩膀，面带桃花的笑道，“你说的新房客……不会就是他吧？”
　　然后我觉得浑身被扫射了一番，僵硬的我点着脚尖，被人很没形象的领着后领。一副拎小鸡的模样。
　　“恩。”汐城淡淡的回答，目光没离开我的背部……就像是要透过身子去看我的脸一样，很恶寒……
　　“原来是这样子的啊……”那桃花男上下比划比划我，最后指着我的西瓜头，很是重疑惑的问道，“你确定？”
　　汐城笑了，笑的很无邪。但是我觉得背部就快要被冻结。
　　“怎么？你有意见？”
　　桃花男立刻放下了勾着的手臂，像是看到了什么可怕的东西。然后摆摆手表示自己没意见，然后随便说了什么就离开了。背影看起来倒是有几分落（lao）跑的嫌疑。
　　重点是，最想落跑的人，是我。
　　被180度翻过来，这个动作看起来轻而易举。他微微低头直直面对我的脸，气息吐在脸颊上，眼镜上甚至升起了淡淡的雾气。
　　“小哑巴，刚才，是在想着逃跑吗？”
　　“……”我沉默。
　　然后事实就是，沉默就是羔羊，我直接被领进了这幢神奇的楼最后一间房。那时候我不知道，这里是被学校誉为“黄金天堂”的地方。
　　如果有人出黄金，我一定和他换。
　　而现在，我要面对的，就是眼前这只还没有穿上衣，看起来刚洗完澡的狼。这不是黄金，但也不是狗屎。
　　天啊……透过眼镜我都能看到他坚实的胸膛，胸前那两颗红色偏棕色的突起……还有身上发出清新诱人的味道……喉咙痒痒的……“咕噜”一样，我小小的咽了一下口水……
　　难道说，我饿了？？
　　……天啊……
　　“呵呵，看够了吗？”汐城终于放开了我的后领，站在我面前好笑的注视着我的表情。我有些脸红……因为我刚才想的竟然是他脱光裤子，把自己掰成各种姿势的画面……天啊，小腹紧缩了一下，不会是真的吧……
　　黑线。
　　“好了。”汐城突然拍拍我的脑袋，刚好也打散了我邪恶的念头。他看看我的行李，“你的东西只有这些？”
　　我呆呆的点点头，但是看起来他对我的顺从还是满意的。他摸摸下巴，笑道，“学校里就我一间寝室是一个人的，赵政提出申请，加上刚好有一名迟到的转学生报道没有寝室，也就把你分配到我这里了。”
　　解释完，我却还是觉得哪里不对劲……
　　“小哑巴。”
　　我应声抬头……看到汐城放大的脸孔，眼对眼，鼻对鼻，只差嘴对嘴了！暧昧的顿时搅乱了我的思维。
　　“以后，要请你多多关照哦～”
　　……
　　关照的话有必要这么近说吗？！我觉得自己由内心发出一股热气，烧到嗓子，立刻分布到了脸上。
　　“呵呵，脸红了。”汐城用手指恶劣的点点我的脸颊，然后改为掐，往两边扯开来的掐，我的脸都变形了……
　　“咦，手感不错。”
　　……
　　你丫丫的！
　　我啪的一声打掉他的手背，但是其实根本就没有打到，只是看起来像打到罢了。他的反应能力让我吃惊。
　　“生气了？好了好了，还是先收拾你的行李吧。”他推着我的背，就像刚才那个桃花男推我一样。
　　我低低的自言自语道。
　　“我要申请换房间……”
　　汐城凑近我的耳根，邪气的笑道。
　　“你做梦。”
　　……小白羊正式入住大灰狼他窝。
　　我发现汐城的形象很不一样，面对陌生人的时候他可以是冷漠的，具有强大的距离感。也可以是温柔的，标准的大哥哥好学生。面对熟人的时候……我不知道，我只知道，这家伙从语言和行为上摆明了。
　　他对我有意思。（晔景奔来走去……有歧义有歧义啊！――被伍银拍飞）
　　收拾好了床铺，我看看我新的寝室。有一个小的客厅，在入口处，卫生间只有一个，房间很大很宽敞，即使要同时摆下两张床，两张书桌，也不会显得拥挤。
　　汐城有一个三人大的沙发，很矮，但是看起来很软，黑白的格子，沙发脚却是金色的。舒适的很有型。他的床很正规，书桌上的物品也是整齐……这男人不知道有没有洁癖，比较起赵政来，汐城真的更“王子”些。
　　我的床还是被我换成了黑色，因为这样看起来不容易脏，虽然我有洗。我的东西看起来都很普通，比较私人的我都藏在了箱子里。
　　我拿着箱子站在椅子上，想要把箱子放在衣柜的上面……微微的点起脚尖，谁叫我人矮。
　　突然感到，有一双手顺着腰往上托……我吓得晃两晃，小小的尖叫了一声，就被托住了身子。
　　低头下看，发现时汐城站在椅子边，用手扶住了我的腰，正抬头笑嘻嘻的看着我。
　　“没想到，你不仅声音好听，腰也细。”
　　……我的身子很敏感，所以当我感到汐城抚着我的腰上下有些小动作探试的时候，我发生了异样又熟悉的感觉……脑海了浮现他刚才裸着上半身的样子。
　　脚下更是一软，顿时离开了椅子的表面，直直的往后倒去……
　　“啊――”
　　差不多算是坐在汐城的肩膀上，他算是被我撞击到，退了两步，抱着我的下半身，算是站稳了。
　　这姿势……怎么看怎么像是爸爸抱孩子。
　　我黑线的笑笑，“对不起……”
　　汐城放我下来，不在意的动动肩膀，笑着说我一个男孩子怎么那么轻。
　　我无语，他再问我要不要帮忙把东西放上去。我更是摇头的厉害……如果他知道这盒子里装着什么东西，不知道脸色如何。
　　我刚才一直护着盒口，以防掉下来的时候，保险.套和软膏满天飞……我可真的不知道怎么解释着一切了。我更不敢想象那个画面。
　　现在的重点是……经过这件事，我深刻的体会到一个可怕的事实……那就是……
　　――我饿了。
　　……是该出去猎食了。

　　第六章

　　我点着脚尖，实在是不确定汐城到底睡了没有。但是我可以保证我没有一点声音，这几天花费的魔力实在太大，要好好的吃一顿补补了。
　　临走前别了一个小包在腰后，眼镜什么的都在里面。换了短裤和黑色V领上衣，那些银色的扣子很有束缚的S.M感，虽然我不经常玩那个。
　　蹲在窗沿上，手扶住窗户，回头再看一眼汐城鼓起来的被窝，没有一点动静。嘴角勾起一个淡淡的笑容，然后纵身一跃，很快的就消失在乌黑的夜色中。
　　风吹动窗帘，蓝色的飞舞中，安静就像是大地也沉睡般，夜的眼眸下，总是遮蔽了很多事。
　　我慢悠悠的走在无人的小道上。中途进入一家gay吧，逛了一圈没有任何的收获，不是中年肥胖的男子，就是瘦骨如柴的0号，我失望的离开，身后跟了很多的尾巴。轻松的甩掉之后，我发现，自己身体有些亢奋起来，身下小.穴一紧一收的，显然是饿的越发的厉害。
　　我有我的审美，像是上次那个男人，是难得一见的。果然吃太好的东西，嘴就变叼了。现在，又该去哪里找吃的呢？
　　同样的店不愿意去第二次，除非有很好的男人。
　　那么现在……不如，还是去上次那个地段，不太可能再次遇见，但总会碰到好的货色吧……
　　心里小小的期待一下，脑海了浮现那张在黑夜里张狂的脸，嚣张的危险，凌厉又深附吸引力。
　　到头来我还不知道他的名字，但是，知道了又如何。
　　现在的我，没有要找长期饲主的意愿。
　　啊，就是这条巷子，那个男人站在这里……我用手抵住那墙壁，想象着自己在这里淫.荡呻.吟的样子，那精壮的男人一下下的捅着自己，不时的发出野兽般的沉息声。想着想着下面就硬了。
　　难道说，今天我要饿死在这里？！不要！……我再往外踏一步，发现巷子出去竟然就是那段高档的娱乐区，看着那些男人不时的进进出出，我发现喉咙一片的干涸，情不自禁的咽咽口水。
　　“啊！……”就在我想要出巷子的时候，嘴突然被身后的一双大手捂住，那手上淡淡的烟味直接刺激着我的嗅觉。臀部被一个硬物顶住，冰冷的感觉是那么的熟悉。
　　没想到他还在用这把枪，这把曾经进入我身体里的枪……
　　他慢慢的将我拖回巷子，身子完全的包住了我，我不禁为我的好运鼓掌，没想到在同一个地方再次遇见了这个男人。
　　可以喂饱我的男人。
　　他没有说话，气息吐在我的后颈，但是从他身上的味道我知道，一定是他。
　　他的舌头舔舐着我的耳坠，然后一口咬住！我痛的颤抖身子，但更多的竟然是兴奋。
　　“小妖精……”他的声音还是这么好听，就像是气压压低空气时带来的沉重感，却还带有一丝的调笑。我发现代替银枪的是他的手……不停的搓揉我的臀部，甚至可以直接被握在他手掌里，任他随意玩弄。
　　下身得以挤压的快.感，我微微的张开了嘴，用湿漉漉的舌去舔他的手心，那股不难闻的烟味，和他身上特有的男人的味道。鲜明但是干净的味道，还有一点古龙水的香味。
　　现在的我，完全被他挑起了欲.望。或者说，我的身体一直在等待着这个男人也不一定。
　　“呵呵……”他的笑声很低，但是手上的动作却更用力了些，突然手指用力的戳我的小.穴，身体顿时就软了下去。我“唔唔……”的唤了两声，他另一只手却伸进了我的嘴里，开始挑逗我的舌头，干涸的手指马上就被我弄的湿淋淋的……我的手挂在他的手臂上，上身不禁前倾，但是下半身却自动的后坐，想要更多的爱.抚。
　　“啊……哈……”渐渐的想要更多，隔着衣物实在难受，那种戳进来，但是被阻隔的厉害的感觉，我颤抖着手想要解开皮带，但是却被抓住了。
　　他停了动作。在我还没有开口询问的时候，他一把将我甩在墙壁上，然后俯身压住了我。手被高举过了头顶，脸色潮红的我看着他一脸的坏笑和兴致满满。
　　“为什么……”我问道。为什么不再来了？你不知道我现在很饿吗!……喂了就要喂饱我……我有些气喘，但是说话还算是清楚。
　　“今天，卖不卖？”他笑着看着我，但是却没有半点的动作。我有些生气，恶狠狠的回到，“废话！”
　　如果不是说卖的，你刚才怎么敢那么做？！明明知道却又来问我。
　　“那你告诉我……”他用一只手压住我的双手，然后用另一只捏住了我的下巴，抬高看着他，眼神转冷，……“你是哪家店的？”
　　……这么问的话，就是说他调查过我。说不定这男人还有刻意找过我……我情急的胡说了起来。
　　“XX路上那家‘金牌俱乐部’的！”刚才那家店的老板原谅我！= =还金牌嘞……偶还奥运呢！
　　他看着我不说话，眼神中幽暗不定，我开始有些紧张的害怕，不知道他看出了什么。
　　“是吗。”没有半点的疑问语句，我傻傻的点点头，怎么也得承认，他不可能去那条街，因为那里不是有钱人会去的地方，应该……也许……没有去过。
　　“呵呵，这样啊……”他凑近我，然后把手放在我早已经硬了的地方，开始大力的揉搓起来，我小小的“嗯啊”了一声，就听见他在我耳边说。
　　“那你还真是善良的MB，那么大一笔钱也舍得丢给乞丐。”说完就是一掐，我痛得低下了头……这男人什么都知道，知道我不是卖的，知道我的行为，同时生气我说谎。
　　不过看起来幸好他还没有把握我的身份，学校和背景。
　　他只是知道了我丢了大把钞给了社区外的那个乞丐，因为那是他的地盘。
　　“对不起！我说了谎！”我立马承认错误，“我不是卖的。”
　　不知道那时候脑子里想的什么……大概就是“坦白从宽，抗拒从严”这几个字吧。
　　然后就是被他盯了很久，被一句“还算乖。”算是原谅的意思。接着，就被抗在肩部上，屁屁朝天的朝着他的车走去，直接被他拎回了家。
　　他把我抱在怀里开车，竟然还没有出事，一只手开车，另一只手一直在我的下身玩弄，到他家的时候，我已经脚软的不能自己下车，脸上更是可疑的绯红一片。
　　他笑了一下，然后直接抱起我进入他的别墅，门都还没有关，他站在他家门口的玄关上直接就扒光了我的衣服……然后摸着我的皮肤满足的喘气，猛地一下关上了门，将我摔在沙发上，居高临下的看着我。
　　我是大腿张开的状态，中间的小棒子直立立的很精神，我有些羞涩的闭起双脚，不敢看他。
　　他突然将客厅的灯全部打开，亮闪闪的射的我眼睛疼。“好亮……”
　　我知道我现在看起来一定像一个大白馒头……
　　“这才看的清啊。”他笑着将我掰过，然后直白的将我的双腿再次打开，下身一览无遗。我本能的捂住，太亮了，心跳的很快……
　　“不要……”
　　一只腿被架在高的沙发靠上，然后他的手顺着大腿内侧往上抚摸。感到到皮肤的细滑，他的呼吸有些变急。
　　来到根部的时候，他用大拇指捏开我肉最脆弱的地方，我粉红的小.穴被轻轻的拉扯，直露人眼前……我激动的一缩，不用看也知道多么的淫.秽，前面硬的贴在了小腹上。
　　脚趾卷曲起来，身子想要向前挪动，却真的被放开了身子。我抬头不解的看着他，发现他正在脱衣服。
　　这个男人脱衣服也是这么的充满魅力……这是一个即危险但是让人有种飞蛾扑火的自愿意识……甘愿的爱上他。
　　等我看到他身下那已然精神万分的状态，不知怎么的红了脸颊……灯光下那明显的现状和颜色，让我更加的饥渴起来。他很强，我说的是那里。是我十分满意的那款。
　　从头到尾，我和他，不过是床伴的关系罢了。
　　只有满意不满意，满足不满足。
　　我小声的哀求道，“灯……”
　　他压在我身上，我的手放在他的肩膀上，但是直视着天花板的灯光实在让我难受……大概是良心发现，他真的关掉了那些白花花亮闪闪的灯，留下了一盏发着暗淡的光，却还是可以看清事物的立灯。
　　他咬着我的耳根，因为我那里很敏感，顺着后颈慢慢的下滑，我和他都很快的进入了状态。身体上的契合度真的很好……他的吻很有感觉，可是当他的吻落在我的脸颊上时，我知道，他是要吻我的唇……
　　我故意“嗯啊”两声，微微的歪头躲过了他的吻，在不知道他有没有在意的情况下，主动的去舔他的肩膀。轻轻的咬……发现他挺喜欢这样。
　　他喜欢我主动的样子……他停下了动作，微微的离开我的身体，让我更方便的自己动手。我学着他的样子一路吻下去，在他的□上轻轻的啄两下……听见他的笑容，我坏心眼的一咬，立刻感觉到他腰部一紧，显然是有了感觉。
　　嘿嘿，这个男人有被虐倾向？
　　我笑的像一只偷吃腥的猫，不过很快就被制止住了。他一把将我的双手拉过头顶，眼睛黑黑的看着我，那是一种势在必得的眼神，犀利的强势。却又像一把火焰，烧的我浑身舒展开来，等待着快感的来临。
　　“小坏蛋。”他笑着咬了一下我的鼻头，然后在我没有反应过来的时候，一只手大力的拉开我的双腿，腰部往前用力一顶，就进入了半截！！
　　我痛的紧闭眼睛，感到下身的火热和难受，忍不住的动了一下，想要舒服一点的位子。结果那男人在我耳边嘿嘿的笑了两声，然后就是重重的喘气声……
　　他顺着我的动作竟然一步步的推进……不给我一点的准备空间……我咬着下唇同样在他耳边低声说道，“你个混蛋……”
　　然后就是一个大力，完全的把我刺穿……我不知是痛还是满足，弓起了背部，“啊啊――”的叫个不停，声音里带着颤抖，不由的升高了双腿，扭曲了脚趾。
　　他停在里面不动，我急促的呼吸几下后，慢慢的缓了过来，但是呼出的气却是火热火热的。
　　“好深……”我都不知道我的声音可以这么的软……
　　那男人听到我的话，顿时放开了我的手，他的两只手都抵在我的胸口上，拉扯我的两粒突起，牙齿轻咬我的锁骨，下面却开始慢慢的动了起来，浅浅的抽出，然后重重的撞入……
　　速度很慢，但是感觉却很真实很直接……内壁可以描绘他的形状，和可怕的粗度……他的粗大在我的身体里一下一下，穴口留恋着，紧缩着，想要更多……
　　我知道，他是在等我求他……
　　我没有半点的原则，服从身体的真实要求就是我想要的……太饿了，这点根本就不够……我环住了他的脖子，像是软了骨头无力的要求……
　　“快点……”
　　他却停下了动作，看着我一脸不满的表情，脸色潮红，眼眶有些湿润。他笑了，伸手放在我的下身上，看着我的眼睛，一字字的说道。
　　“楼盛梵。
　　叫我梵……”
　　他的名字……梵。我没有叫出口，反而是皱了一下眉头，并没有打算和他深交的意思，意识突然有些清醒……但是他的表情却更冷……手里微微的用力，那种被火热大手包围的感觉实在是又把我拉回到欲望的漩涡中。
　　“啊……嗯……”
　　我自然的摆动腰部，更加挤压身体里的他，发现他变得更大，不由的笑了……没想到他一下堵住我的出口，甚至是用力的内压……这种直接的想要哭泣的快感太刺激……得不到释放的我，浑身发起轻颤。
　　“不要……不……”
　　“叫我的名字。”他很坚持，他甚至可以忍住我的乱动，只是我看他的样子就知道，如果我再不说话，他也会爆发，因为我实在是了解一个男人在这个时候，是多么的难忍。何况对方是我……我好玩的笑了笑，故意露出一点的魔力，笑容是那么的媚气。
　　“梵……啊啊啊！！”
　　他在我身下用力的贯穿着，完全不像刚才！那力道就像是要进入我身体最深处！要掠夺我的一切！我在他的眼神里看到了野性的危险……却不得不被深深的吸引……
　　这是一个浑身散发着可口危险味道的男人。
　　一下接着一下，每下都重重的撞进，就像是撞穿我的灵魂般的狠！……我抱着他的肩膀，手上有些使不上力气，嘴里只能本能的呻吟……渐渐的支离破碎的不知道自己在说什么……
　　“啊啊……不要……啊！……慢……”
　　他用力的掰开我的双腿，我甚至能看到他的硕大隐埋在我身下的样子，完全的撑开我的□……紫红色的柱身一下下用力的挺进，每下都到一个更深的地方……
　　“梵！……梵……”
　　我发现每次我这么叫他，他就会出乎想象的用力……他的腰部动的很夸张，气息也很乱，而我却更加的情迷起来……胡乱的抓着什么，嘴里喊着什么……却只能感受到身体最真实的感觉，然后一点点的展现出来，通过断断续续的语言和呼吸……
　　我有种被他干死的恐惧感。
　　却忍不住笑了……好强，好舒服，好饱……
　　……
　　在他第一次射在我身体里后，他就着还埋在我身体的情况，抱着我来到了他的房间，这里我还算是熟悉，但是当时我完全被身下那走路时特殊的撞击所迷惑……眼神更加的迷离起来。
　　他的体力超凡的好，经验很足，他知道什么体.位会让我觉得舒服，同时我会顺着他的节奏摆动腰部……突然爱上他那时候叫我“小妖精”的感觉……
　　他很不错，是一个难得遇上的“好”男人。如果我不是答应了他，可能他将会是我最好的饲主。
　　我坐在他的□上，一下下的扭动着自己的腰，感受他的□在身体里旋转的感觉，重重的抵在那个让我疯狂的点上。不禁的叫着……“唔……哈……嗯嗯……”
　　他轻抚着我的腰，看着它不停的胡乱摆动，看着我的□不停的吞噬着……粉红的穴口完全的包住了，一丝不露。那硕大的□一点的露出，在完全的吞进……我坐下去的时候，总是忍不住的轻颠……
　　嘴里分泌过多的液体，顺着颈间向下，淫.乱的微微张开唇，露出小舌，吐着热气……眼中是水汪汪的一片。双手被手铐锁在背后，“哐啷哐啷”的响着，伴随着那细小的“扑哧扑哧”声……
　　不明白他为什么会有手铐，却知道是用来铐住自己的。
　　但是被铐住的感觉……禁忌的紧张和束缚……却更加的想要更多起来。
　　“呜……啊……”我的腰被猛猛的掐住，用力的上下坐落！我知道，他快到了……我的前面却早就射不太出东西来了，但是它依旧挺立，很是精神……这是第几次了……
　　“啊啊啊！！――”
　　……我失声的尖叫，却是无力的像一只猫咪。我看着点点白.浊滴落在他的胸口上。在他低声的怒吼中，我顿时感到了体内那种满满的填充感，这个男人……会喂撑我的。
　　好饱……
　　感觉到他离开，那些满满的白色液体顺着大腿大量的涌出，发出淫.秽的声音……太多了，积累在肚子里的太多了。每次被穴口完全的堵住，现在全部的放出，却刺激的让我再射了一回……也不知道射出了些什么东西来。
　　重重的倒下……好累……
　　眼皮好重，最后被他抱在怀里，一句话说不出来……看着窗外一点点的变亮，只隐隐约约的听见他说……
　　“告诉我，你是谁……”
　　其实……我不过是饿了罢了。
　　……
　　我一直睡到第二天的傍晚。睁开眼睛的时候，发现身边空无一人，想要动却感觉到了手腕的紧缚感，抬头看着床杆，却发现原来自己被那银色的手铐铐在了床头，完全的被锁住了。
　　动了一下，发现身下没有异样感，知道是被清洗过了，心里好受一些。只是腰有些酸，照我的情况看来，这次是真的做的太猛了。
　　冷眼看着那双手铐，然后轻轻用用手腕，一下子就逃脱开来了。
　　这种东西，还关不住我。
　　穿好衣服，不知道那个人有没有在家，我动作很轻，应该是没有听见的。那么接下来，还是立刻消失的好。那个叫楼盛梵的男人，不是好惹的。但是我还躲不起吗我？
　　跃下窗沿的一瞬间，我才深刻体会到纵.欲的可怕……腰好酸……
　　回到学校生活区的时候天已经黑了……发现自己之前的那个小包不知道在哪，现在已真面目示人，却知道怎么也是不好。想想先回寝室，毕竟眼镜什么的还有备用。只要不被汐城发现就好了。
　　慢慢从窗户爬进去，发现房间里空无一人，顿时感到幸运。
　　可是当我脚正踩下地时……就听见汐城的声音不知从哪里传来……阴森森的有些可怕。
　　“昨天晚上，到哪里去了？”

　　第七章

　　某独立寝室楼内。
　　“啊，就是这里……”
　　“嗯……”
　　“准备好了吗？”
　　“嗯……”
　　“……啊！”
　　“弄到指甲了！……疼吗？”
　　“没事……”
　　“恩，那这次我慢慢来，你不要动。”
　　“……好。”
　　“嗯……那我来咯？”
　　“……”
　　……
　　“啊！！―”
　　可恶！！！我猛猛的推了绍辉一把，这混蛋这么这么大力！痛死了……
　　绍辉抓起我的手就往眼前凑，也是着急的看着我红起来的手指，丢下锤子直接砸在地上，发出很大一声。
　　“啊，又砸到你的手了，呼呼就没事了，来，我来呼……呼……”绍辉凑近嘴巴一副要亲下去的样子，我飞拍下去。绍辉立刻脑袋歪向一边。表情戏剧性的凝结。
　　就在这时，房门猛猛的被推开，虽然一开始就没锁。
　　汐城黑着脸站在那里。眼神凶狠的看着站在梯子上的我，和被打歪脸的绍辉。
　　哦，绍辉就是隔壁的那个花花公子样，原来汐城是学校的学生会主席，绍辉则是外联部部长，这幢楼住的差不多都是学生会，还有一些超有钱人家的少爷。
　　今天绍辉第一次主动叫我进他房间，因为汐城完全没有意愿帮他的样子。而我……是被拽着过来的，绍辉根本就是忽视了我那句“不要……”
　　其实是绍辉房间的一张画掉下来了，他一个人不能一边固定一边钉钉子，所以让我站在小梯子上帮他拿着画框，结果却是被这笨蛋砸中两次手指……
　　我们看着站在门口的汐城，不知道他为什么突然站在那里，我顿时冷下来脸，可惜也没人看见。
　　倒是汐城的表情很丰富，因为刚才门是掩着的，所以他就直接猛推进来了。
　　这个家伙……上次冷战后，就没有再和我说过话了。或者说，是冷战并未结束。
　　绍辉突然对我很熟络的样子，是因为他说，很久没有人可以让汐城这么表现生气了。
　　他说汐城这个样子很可爱，可是我却完全看不出来。
　　此时的他脸色一会黑，一会白，红了一阵就是冰冷一片……他到底是来干什么的……
　　时间回到那天晚上……
　　“昨天晚上，到哪里去了？”他站在那里，斜靠着墙壁，眼神犀利。
　　我小小的惊慌了一下，但是那是在内心，我这个人越是感情波动，表面越是没有表情。
　　我冷静的开口，“回家去了。”
　　慢慢的集中力量，将视角弄黑，然后开始对头发进行魔法……再长长一点，平一点，西瓜太郎，我要西瓜（内心碎碎念）……只是没有了眼镜，眼睛露在了外面……
　　“回家？”汐城的语气摆明了是不信。
　　“昨天是星期六。”我镇静的回答，没错，学校是允许周末回家的。只不过要楼下签名罢了。
　　“……”汐城慢慢的向前一步，气场加大，我慢慢的也跟着后退一步。
　　“那，为什么从窗户进来？”
　　……乌鸦飞过，我真不知道怎么解释……那就不说话好了。
　　“这里。”汐城停顿一下，然后盯着我不放，“可是五楼。”
　　一群乌鸦飞过，怎么解释也不通了。
　　除非，我是superman。不可能，我不喜欢内裤外穿。（晔景：重点不是这个！拍桌子！）
　　汐城再靠近一点，我再后退一点，没法，快到书桌上了。难道跟他说，我是一路“点”着上来的？说我身怀绝技，会轻功……“嘀嘀”叉叉！否定。
　　“我要搬出去！”
　　最好的躲避方法，就是转移话题。我口不择言的喊出来，在夜里很是清楚响亮。
　　汐城倒是停下了脚步，皱着眉看着我。（黑里我看的很清楚）成功。
　　我想也没想，接着叫道，“是你让赵政换的寝室，我要换回来！”
　　……这不过是我的直觉罢了，尤其是看到汐城从房间里出来，面对和他共处一室的情况，还有他的眼神，不管是恶俗的小说情节，还是梦幻的巧合，我心中总是有些抵触和想法。换寝室的事，有猫腻。
　　原来，把猜测喊出来，理直气壮的质问，没有把握的事情，也像是真的一样。
　　汐城一时间的停顿顿时让我醒悟过来！原来，我说的是真的。
　　没等他反驳，我反而上前一步，怒气横生的说道，“竟然是真的？！是你把我弄到这里的！”
　　“……”汐城轻轻的叹口气，我还是看到的。
　　“是。”汐城的声音很沉。
　　他的诚实出乎我的意料，但是看起来不像是心虚还是后悔，反而更像是无所谓，这让我更加的恼火！老子不想出名，不想惹麻烦！如果终究有天大家知道我和汐城住一起，那我还不是照样成为了众人的焦点？或者是那些女孩的眼中钉肉中刺，要不就是帮递情书送礼物的小弟角色不断……我、不、要！
　　“你凭什么？！”我吼道，作势就是要吵架。
　　“不凭什么。”他看着我生气的样子，反而冷起脸来。不懂他到底在想什么。
　　“你！！”我恨不得上前抓他，可想而知以后的生活……而这一切的罪魁祸首竟然就是他！我怎么没想到，赵政哪来这么好的运气申请就通过了？又哪里好的巧合插班生没住的地方，一定要我搬走！
　　老子可是忍着，等事情过去了，大家过了那个遗忘期也就没人记得我，慢慢的淡化生活不是很好吗？！而这一切都被这个自作主张，埋下陷阱的男人毁了！
　　冷静……冷静……
　　“我要搬走！”我冷漠的威胁到，虽然不懂自己到底有什么筹码威胁别人。不喜欢被安排的我，对这里产生了厌烦，住教室也不愿住这里。
　　凭什么被别人设计成这样。
　　汐城倒是有些反应了，他跨出一步，用更加冰冷的语气对着我，像是咬牙的说出……
　　“你做梦。”
　　！！！
　　这个男人……这个男人！！！
　　“滚！！你不滚老子滚！！”
　　我恨恨的不甩他，转身想要离开。汐城却仿佛更加冷静和阴森的说道，“你走不掉的。
　　除非，退学。”
　　……退学，直觉告诉我，竟然他可以突破校规让我一个大一新生和他同住，那么他让我退学却也是有可能的……可是怎么想怎么不爽……我这么的乖，为什么会被有钱人嘲笑，奴役，然后是赤.裸裸的威胁！！
　　“为什么……”这下，咬牙的换我。
　　……久久没有得到回应，我也慢慢的冷静下来，想着最好先到卫生间，把备份眼镜找到，千万不要让他看到我的眼睛，不知怎么的，直觉告诉我，让他看到我的真面目，一切又将有所不同。
　　我不愿被那个叫楼盛梵的男人铐住，那是因为夜里，我是自由的。
　　但是现实就是现实，我要读书，还要生活。
　　我不耐烦的想要直接回到卫生间，突然就听见背后那个站着不动的男人小声的说道……声音敲落在地板上，细微的好似不存在。
　　“因为寂寞。”
　　……
　　寂寞……这个男人……
　　我半侧身看着他，眼睛朝下看，嘴角勾起一个有意无意的笑容……僵硬的说道。
　　“笑话。”
　　殊不知，内心却被这句话，瞬间敲了一下。
　　……然后就是接下来的冷战，我保住了我的真面目，却没有了防御的敌人。汐城不再和我说话，不用想也知道，那天他听到我最后那句话，表情该有多臭。
　　这不，绍辉发现了不对，竟然就拿我胡闹了。帮他拿画，却在看到站在门口的时候，同时没有忽视绍辉嘴角的那丝看好戏的笑。
　　他又怎么知道，汐城会跟着过来？
　　难道说……
　　“我来拿文件。”汐城声音恢复正常，表情也是正常。只是冷酷的有些不适应起来。他对别人都是笑笑的，而对待自己和绍辉时，才会露出不耐烦的样子。
　　我不知道，那时候汐城的表现，正是被绍辉理解成为，亲近的意思。
　　意思是，没有伪装。
　　……可惜，他那句话还不是对我说的。他直接忽视掉我，走进了房间，不知道拿走了什么东西，临走时看了绍辉一眼，绍辉立刻就乖了样子。汐城那眼神……唉，不当杀手可惜了。
　　不知道他到底是在气什么……难道说……我看着绍辉一脸装可怜，再看看就要离开的汐城，脑海里浮现一个怪念头……想到就做。
　　身体故意倾斜，梯子歪掉，再适当的尖叫了一声。
　　“啊！――”
　　就准确的落进了……绍辉的怀里，他本能的抱着从上面摔下来的我。瞪圆了眼睛……呵呵，距离挺近，气氛也暧昧。
　　我看着汐城的表情一点点的变化，然后看似一点反应也没有，动作流畅，但是看着摔门声很响的汐城，心里有了底。
　　“啊……被你害惨了。”绍辉放下我，一脸哭丧的看着那关闭的门。他是情场老手，自然是看出了什么。而我只是继续装无辜，傻傻的看着绍辉一脸哀怨。
　　也是……汐城最后那眼神实在是可以冻死人。
　　“啊，算了，看你这样子，你也不会懂的……怎么就掉的这么准呢……”绍辉认命的拍拍我的脑袋，活像一大妈。后面的声音越来越轻，却不知我嘴角挂着小小的笑容，眼神里是满满的笑意。
　　情场老手？论年龄，论经验，我可不是比不过你，嘿嘿……
　　……汐城。
　　太近了，危险。还是算了。
　　……继续冷战好了。
　　第二天去学校上课，早上起来的时候也错过了和汐城碰面的机会，他总是早上出去晨练，标准的好学生，而我更喜欢窝在被窝里。结果就造成了我踩着时间点进了教室，大家的眼神古怪的在我身上流离。
　　难道说，已经有人知道我和汐城同一寝室了？
　　“嘿！那边的呆子，这几天睡哪里去了？”有一堆男生里一个男生向着我吼道，我看过去发现里面竟然有赵政，他看了我一眼就转过了头，但是那眼神是说不出的怪异。
　　我没有回答，那些男生却各个都开始盯着我看，我找了个位子坐下，低着头拿出课本，顺便的翻了几页，看着书页发呆。忽视那些愤恨的眼神。
　　我想要的是安静的生活，却不是像小弟一样被呼来喝去，卑躬屈膝。
　　“哼。”几个女生从我身边走过，一个女生的声音很轻却也离我最近，我抬头发现是林蕾蕾，对上她的视线她就立刻躲开了。
　　我还是当我的木头人。在这个班级混下去，还是不惹事的好。有些事情不要看的太重，淡化那些对自己没有意义的人，忍耐，其实也是简单。
　　女生在后面大胆的涂着指甲油，或者讨论什么八卦杂志。男生堆在另一边，有机会就找女生说话，林蕾蕾倒是最沉默的那个，却更加体现她的与众不同。
　　赵政是说最多的那个，也是逗女生笑最厉害的那个，完全不是我接触的那个赵政，开朗，阳光，幽默……每个男生都可以这样吗？在自己喜欢的女生面前。
　　有东西掉在我脚边，低头一看是一瓶蓝银色的指甲油，女生发出了小声的议论，大概又是我怎么怎么样，男生里面有了嘲笑的声音，倒是也有人拿赵政开玩笑，说我是本是赵政的人，如今这么放出来，还是应该带回去好好教训的。
　　我的背后被赵政看出了一个洞……
　　回寝室的路上，被一群人强制的带走，离开了学校生活区，来到了外面。这群人穿的那样，不用想也知道，街上混的。
　　为什么不反抗？这些都不是认识的人，看来是有人看我不爽，找人打我。
　　为什么要跟着走？他们在找一个合适打架的地方，而我……何尝不是？
　　最近积压太久，动动拳头也好。
　　……
　　生活区内，赵政被几个兄弟揽着肩膀，说说笑笑的走着。嘴里夸嘘着，“我那表哥在这一带是有名的！手下有很多的小弟，保证好好的教训那呆子一顿！”
　　“呵呵，没想到你赵哥这么厉害啊。”
　　“哪里哪里。”
　　“呦呦，真是不能夸啊！……”
　　“哈哈……我早就看那小子不爽了。”
　　“就是……你看他那样，听说家里……”
　　男生你一句我一句的说着，赵政在中间很有面子似的拥着。殊不知，身后早就站着一堆的人。
　　是学生会的例行检查，会长亲自下临指导新的干部，各个看起来就是神圣不可侵犯的样子。
　　倒是现在的汐城，表情可更像是地狱里的魔鬼，带着危险笑容的魔鬼……
　　“你们刚才说什么？”

　　第八章

　　校外某巷子中，交错着几个身影，那抹快速移动在人堆中的影子，挥动着拳头，尽情的挥洒，准确的说，那是发泄。
　　“大哥！这小子好强！”
　　“我们走吧，大哥！”
　　“想走……等我打够了再说！”我阴森森的笑着，那些男人各个都惨白了脸色，除了那些已经被打趴下失去反应的。我不喜欢一拳就将人打晕，那样的话谁来当沙袋呢。所以我很好心的没有用魔力，只是拳头一拳拳不断的击打他们身体罢了。先说好，我是真的不打脸……因为我发现他们的脸都好油……下不了手。
　　“这小子疯了！快走！”刚说完这句话的人直接被我一脚踢中，身子撞到墙壁上，立刻就晕过去了。唉……又少了一个……
　　“你……你……”那个为首的男子还没趴下，因为我的目的是将他留在最后，然后用尽一切想到的方法在他身上试一遍……一来，满足我的好奇心，二来，随便套出谁要打我。
　　“嘿嘿嘿……”我作势学电视上巴拉一下拳头，只可惜没有声音，但是只剩下的三个人无一不害怕，有个甚至直接脚软坐在了地上……因为他看着我身后那些人叠尸体，再看看我的表情。竟然开始大声的求饶起来……“放过我吧！都是赵政找的我们！求求你！！放过我们吧！！”
　　“没出息的东西！”那个为首的男子上前打他的小弟，然后又很是惧怕的看着我，还好，他没有求饶。
　　赵政……赵政……
　　唉，我果然没有同学缘啊。
　　突然停了手，不想打下去了。那三个男人疑惑加害怕的看着我，我淡淡的威胁到，“谁也不准把今日的事情说出去……否则……”
　　三个人看着我的眼神，立刻乖乖的点头，连着那个老大一起，像三只小鸡啄米……
　　我作势拍拍身上没有的灰尘，然后理了理头发，眼镜没有歪，形象还不错～
　　不如去街头的那家店吧，之前一直是自己一个人偷偷的去，那里的东西越来越好吃了，这次打劫的钱（……）应该还够我小小的吃一顿。好！就去那家好了。
　　“咦……”我走出巷子，刚才的那些男人都跑掉了。而我被一个人挡住在这里，一动不动，这……这……这也太巧了吧？！
　　之前还吵架的人，现在竟然没有在学校，而是站在了我的面前，重点是，不知道他看了多久……
　　“你到底有多少面是我不知道的？”听声音他好像并没有不高兴，反而有些放下心来的感觉，和一丝的苦涩。
　　汐城，为什么要进入我的生活？
　　“我不懂你在说什么。”既然是吵架了，那就不要说话好了，就这么直接走掉的话……应该没有事吧，说起来，要是回答起来，我真的不知道怎么解释。
　　我快步的想要走过那个挡在身前的物品，却没想到他竟然身体一歪，一只手撑在墙上，微微的弯腰，刚好直视我的眼睛。从一开始我就觉得，汐城的目光总是能透过眼镜看穿我。这次也不例外。
　　“回答我。”
　　“……与你无关。”我内心有些为这个姿势而跳动，这实在是一个适合调戏的动作啊。
　　汐城一时间没有说话，看着我的脸……伸手要拉我的手臂，结果被我本能的躲开。我感到他身上发出一丝冰冷的气息……是真的生气了般。
　　他为什么在这里，一副跑过来气息不稳的样子。是因为他知道，我要被人打，所以，跑来救我的吗？内心胡乱猜测着。
　　竟然还是英雄救美的情节，可惜，这次是“美女”自救，英雄错过了时机啊。
　　想着有的没的的我竟然被他用双手困住在墙壁间也没反应过来。汐城的脸那么的近，虽然表情不太好看，但是太过完美的脸实在对我的冲击有点大，加上吐在我脸颊上微热的呼吸……
　　他即使生气，也不用这个样子吧？！诱惑谁呢你！
　　（其实汐城宝宝根本没有那个意思，是伍银你太不CJ了……）
　　“我很担心你……”汐城的声音很淡，真的带着一丝的担忧，但更多的是质问和责备感。
　　可是，为什么听到他担忧我的时候，心里会泛起一丝丝的甜味？
　　“我没事……”我像是收回了身上的刺，抬头看着汐城，勉强勾起一个淡淡的微笑，想要化解这尴尬的局面，不知怎么的，汐城对我的微笑好像一点反应也没有……看起来倒好似呆呆的，虽然时间很短。
　　突然有种眼前这个学校里誉为王子样的男人，有点可爱……
　　“请我吃东西吧。”我心情转好的说，汐城还有些没有反应过来，却被我牵着沿着街道往上走了。
　　算了，这就算是冷战的结束吧。
　　本来牵着他的手是想要他离开那个地方的，结果我却发现，现在想要松开的我，却松不开来了……因为被他紧紧拉住了！我回头不解的看着他……然后顿时有些脸红，如果是一个女孩子在这里，看来不是尖叫就是受不了刺激而晕倒。
　　汐城的眼神实在是有做情圣的天赋啊……电力十足……
　　算了，牵就牵呗。
　　“就是这里了……”我们走进一家餐厅，汐城看着招牌停下了脚步，看了看店名，在透过玻璃看看店里，然后将视线锁在我的身上。轻皱眉头说：“蛋糕店？”
　　我笑的像一只幸福的猫，听到“蛋糕”两个字心情就更加好了。不理汐城复杂的脸色，“拉”着他就闯了进去。
　　这家店虽然不大，只有四个座位，平时卖卖奶茶和饮料外，最多的就是蛋糕了！～每个星期会出一款新的，这星期的我早就吃到了，但是想起来还是好想吃～
　　柜台小姐看见我就笑，实在是熟了啊，虽然她们一天换三个班，每个我都熟了呢，额，是她们熟悉我。
　　只是今天的小姐除了很热忱的对我笑笑外，就看着我和汐城的手不放……时而像扫描机一样的扫射……眼神诡异。
　　我看着橱窗里的蛋糕，咽咽口水，却不知道一边的汐城看着我的样子，竟然淡淡的笑了。我倒是看到那个小姐脸红的样子……
　　“我要这个香草奶油蛋糕！还要这个蓝莓起士蛋糕！还要这个海绵蛋糕！……嗯……这个小杯也给我一杯，对了对了，上次的那个抹茶口味的再给我一份！最后照例！Black Forest！（黑森林）”
　　“知道！”小姐笑嘻嘻的打了条子，报出了一串的数字。我笑笑的转身看着有些还处于诧异状态的汐城。
　　我笑的金光闪烁～伸出手摊开在他眼前。
　　他回过神来疑惑的看着我。
　　我笑道。“给钱吧。”
　　……我看见汐城额头上青筋若隐若现，有些咬牙的问到，“为什么？”
　　我很是理直气壮的回答！“因为我没带钱！！”
　　这下，店里仅有的几个顾客都看了过来，那小姐也是一副为难的看着汐城。汐城的脸一下子黑了。
　　然后他狠狠的瞪了我一眼，掏出了钱包……吼吼……果然很厚啊～
　　“打包吧。”汐城将钱递过去，然后很是自然的要求到。那小姐接过钱，却没有反应，汐城疑惑的看着她，然后看着我。
　　我笑的实在无邪，“我从没有打包的！”
　　“那你……”汐城心里有了不好的欲望。
　　我闪出两排洁白的牙齿,“当然是坐在这里吃啊……”
　　……我听见某人脑子里一个神经断裂的声音，然后是僵硬的身体，呼吸有些停滞……
　　检验结果:石化了。
　　我高兴的拉着汐城找到那个之前自己一直坐的地方，靠窗户，淡淡阳光洒进来的宁静。
　　小姐一个个将蛋糕摆上，几乎摆满了桌子。
　　她走开的时候，叽叽喳喳的在和另一个小姐说着什么“美攻啊”“一定是弱受”之类的话题。我充耳不闻。以前没有发现她们有这种爱好呢，听到自己是弱受的时候，没有生气，反而有点高兴呢……嘿嘿……看起来像弱受啊我……
　　对面的汐城抖一抖。不说话。
　　那个对面还没有回过神来的仁兄，我不管他拿起叉子就开始进行我幸福的吃食时间……蛋糕蛋糕～我爱你……
　　“咳咳……”汐城终于缓过来了，但是他看着已经瞬间被我干掉半个的起司蛋糕，我看见他眉头的抽搐，十分不自然的表情……然后用手抵在额头，看不见眼睛……好像很无奈，其实……他在笑。
　　笑声一点点的从手缝中流出，我停下动作看着他，叉子上是我第二个蛋糕上好吃的奶油。
　　汐城笑完看着我，然后我看见他看着奶油时一时反胃的表情，果然，对于普通人来说，奶油多了是很腻的。但是……我不怕……甜的～软的～化在嘴里的幸福～
　　我还是很开心的吃我的。
　　汐城在对面说道，“你这家伙，怎么这么可爱……”
　　我一大口含住叉子，一副像猫一样超幸福超满足的表情，没怎么在意汐城在说什么。
　　然后嘴角被一只手轻轻的擦过，我看着汐城手指上那抹白色的奶油，和他专注的看着我的样子……那只手移了回去，消失在汐城的嘴里。
　　“太甜……”汐城皱着眉将手指拿出。我却一瞬间瞪圆了眼睛……他将奶油含进去的动作……表情……好性感！！好遐想！！
　　就好像他的手指上沾的是我的“奶油”……被他……
　　啊啊……
　　“怎么脸红了？不好吃吗？”汐城伸手放在我的脸颊上，突然感到他冰冷的手背，血就更多的往上涌……天啊，一定脸红的更厉害了。
　　“怎么？看我看痴了？”
　　他笑得实在是……实在是……可口啊！！
　　我微微的夹紧双腿，敷衍的低下了头没有回答，继续干掉我的最爱。汐城苦笑的看着我，也没有再说话。
　　没多久，蛋糕就差不多被我干光光了，留下最后一个黑森林，这里的黑森林最好吃了～巧克力和奶油一样好吃的说～
　　“你不会被腻到吗？”汐城终于有些受不了的捂住了自己的嘴，看着一个人大口大口的吃着奶油，大部分人都受不了想吐才对。
　　“不会啊～很好吃的！”我开心的说道，然后一叉子插下，叉子上是我可爱的黑森林……
　　“啊……”我看着那块蛋糕突然发现一转，原来是自己的手被抓到，被动的将蛋糕递在汐城的嘴边。
　　他看着我的叉子，不知道是在看叉子，蛋糕，还是我的手。
　　在我还没来得及反抗的时候，他一口就含掉了偶的黑森林……呜呜……坏人……
　　“你现在的表情一定很有趣……”汐城笑着看着我露出一半的脸，突然想要伸手摘掉我的眼镜。
　　我一只手被抓住，另一只手被没有反应过来，看着那只手就这么快速的接近我的眼镜……一时间心跳都停止了……
　　不要！！
　　我本能的攻击……结果却是那只拿着叉子的手猛地往前一伸……幸好汐城躲得也快，否则我的叉子可能就插穿他的口腔了！！怎么觉得……怎么想怎么恐怖……
　　“你没事吧？！”我急忙放下叉子，站起来捧住了汐城的脸，想要看看他嘴里的情况……刚才的手感的确是碰到了他的口腔内部啊，千万不要出血！不，千万不要被我刺穿啊！
　　汐城抓住我乱动的手，动动自己的脖子，然后不知在嘴里搞了什么，回答道。“放心，没有插到。”
　　我还是担心后怕的，汐城张开嘴主动给我看。我凑近一看，发现口腔上面和里面都还好，没有出血……只是……这么近的看……
　　汐城的舌头安静的躺在那里不动，整齐又洁白的牙齿……重要的是，那清晰的味道，没有异味的口腔，竟然还有点……
　　“呵呵，又脸红了。”汐城慢慢的闭上嘴，倒是好笑的捧住了我的脑袋，一副奸笑的样子。
　　我左动右动的摆脱不开，有些急了看着他。发现他一脸沉默的看着我，然后慢慢的靠近……再靠近……
　　如果是晚上，我会以为他要吻我。但是现在白天，我这个样子，就是连狗大概都不愿吻我的。
　　平凡的有些怪异的男孩。
　　对方却是学校里呼风唤雨的人物，常年被誉为少女心中最佳的王子得奖。
　　唉……
　　汐城没有下一步的动作，却只是看着我，最后愉快的说了一句，“小哑巴，你的表情变化的好好玩～”
　　……无语。
　　我翻白眼，却透过窗户看到了外面的街道……一辆熟悉的银色轿车，周围还停着别的什么车……重点是被那些人围在中间的男子……一个耀眼的不容忽视的高大男子……正好死不死的对上了我的眼睛……
　　完了，在白天碰到了。
　　楼盛梵。
　　……认不出我……认不出我……你绝对认不出我……
　　心里不断的OS的我顿时忘记了汐城的束缚，汐城也好奇我的表现，转身看到了站在外面的楼盛梵和他的手下。
　　我没有看到汐城眼中一闪而过的阴霾。
　　……天啊！他靠近了！他走进来了！！他朝着这个位子走进来了！
　　上帝啊，我这个样子他怎么会认出呢……他一定不是找我的，一定不是找我的……
　　一定……
　　“好痛……”我被强势拽走，汐城都来不及阻止，汐城在后面狂追出了店门，却被几个男子拦住，我被硬塞进车里，脑袋撞到了车门，这男人还是一点也不温柔！
　　“伍银！”
　　这是汐城第一次叫我的名字，可惜……我看着表情有些变化的楼盛梵，心知完了，这家伙知道我的名字了！该死的汐城！！
　　为什么要怕？为什么要躲？为什么不能识穿身份？！
　　因为我知道，现在一把扯过我眼镜，阴森森的看着我的男人。
　　那眼神里满满的占有欲……这不是我想要的！

　　第九章

　　“放我下车！”我没什么底气的对着楼盛梵吼道。不管是前面的司机还是刚才的那些手下，都是穿着经典的黑色服装，不是银行柜员就是黑社会。
　　楼盛梵的身份对于我而言不是什么好事。
　　重点是……我不愿意在白天看到他。
　　白天的我和晚上的我，我执意的想要区分开来。
　　“下车。”楼盛梵没有看我，竟然真的答应下车！这里离刚才的地方虽然有点远，但应该还是可以找到汐城……不知道他怎么样了……
　　街道这里人流稀少，我下车的时候才发现原来这俩车的后面竟然还跟着一辆车，那些手下从车里出来，我甚至来不及逃跑，就被拽着进了一条巷子……
　　我跟他，真是和巷子有缘。
　　他抓着我很是用力，手臂的肌肉被挤压，能感觉到这个男人甚至是在抓我的骨头……我被他抵在墙壁上，他不再是暧昧的靠近我，而是用一种居高临下的霸气直逼着我……幸好我的刘海挺长，有些遮住了眼睛，否则他会很清楚的看见我眼中的不安与烦躁。
　　我是真的不愿在白天看到他。
　　他不过是一个可以喂饱我的人类罢了。
　　我看着他的眼睛，有种怀疑他随时可以掏枪直蹦了我的脑袋。眼中是冰冷而可怕的怒气。
　　“为什么逃跑？”微微皱着眉，男性气息很重的吐在我的脸上，有些不适应起来。
　　对了，他是用手铐铐住我了，谁知我还能逃脱……不行，我发誓，这次以后再也不能遇到这个危险的男人了……他想要独霸我，这是绝对不可以的！
　　“你认错人了……”我喃喃的说着，希望这可笑的对话可以缓解一下气氛。他的手下护着巷子的外面，虽然是白天虽然是街上，但是他这么做，不论他对我做了什么，大概也可以完全的封锁消息，无论做什么事情……
　　他看着我，表情更加冰冷，他的手突然盖住我的额头，然后很是用力的往上拨，我顺着他的动作抬起了头，就清晰的直视他英俊霸气的脸。他的眼眸缩了一下，然后看着我的眼睛不放……
　　“你还敢骗我。”
　　“……”无话可说，现在要怎么办？魔力少的可怜，要逃也逃不了多远……“你先放开我……”
　　楼盛梵因为我的这句话突然怒火再起，有些大声的吼道，“怎么？你以为你还可以在我手里逃掉吗？”
　　……老子就是打算要逃！
　　“呵呵……”然而他又笑了，不懂这个男人在想什么。
　　“伍银，
　　你叫伍银，是那个吾淫吗？”（吾淫，即我淫.秽的意思。）
　　本能的知道他说什么的时候，心里因为这两个字被猛猛的揪了一下。很久之前，有人这么说过……
　　“吾淫，你就是个肮脏的小杂种……”
　　……
　　不要！！放出最大的力气想要挣脱开来，然后用魔力逃跑，结果还没离开他的身体，就再次被狠狠的掐住了脖子，他速度快的让我难以预料。
　　“唔……”他的大拇指扣住了我的喉结，是那种专业要掐死人的掐法，身体靠在墙壁上，不断的因为脖子被掐住而上升，最后到了脚悬空起来……我原本红着一张脸也开始渐渐的苍白起来……这个男人是真的要杀我……
　　就在我以为我的意识开始涣散，连呼吸也没有了的时候，他最后还是放开了我……但是在我还没有喘匀了气，就突然身体被掰过！脸直直的打在墙壁上，左脸颊一阵的刺痛……手臂被掰过在背后，这个姿势实在是一种煎熬……就像是警察制伏了罪犯。但是和楼盛梵说警察，那简直就是笑话。我刚才真的有种要被掐死的……
　　结果竟然是自己找了一身腥。
　　当我慢慢恢复一点意识的时候，已经感觉到了PP突然的冰凉，原来是裤子被扒掉了！！现在是大白天！这混蛋在一条巷子扒掉了我的裤子！！
　　淫.魔！！色狼！！不要脸！！！
　　“呜……你干嘛！”牙齿有些被磕到，但是我努力转过头，想要怒视楼盛梵，但是我却看到，他掏出自己的那活，揉搓了几下就硬了，。然后我的PP上狠狠地用手拍打来回，PP一阵的麻痹，一定是红肿了……呜呜呜……这家伙变态的！喜欢在光天化日之下玩s.m！！
　　感到到冷飕飕的臀部上抵住了一个火热的硬物，我甚至可以说是僵硬了身体，有些不敢相信这个男人真的要这么做的事实……他这是……
　　强.奸.吗？
　　……
　　他一只手用力的压住我的手臂，将它扭曲的折过，我痛得脸上流下了冷汗……然后就感觉到身下那东西不断的撞着自己，想要挤进我股间。
　　我生气的加紧大腿，死也不能妥协！
　　结果他一只脚伸出，一下子插在我双腿之间，将我的大腿打开来，那粉红的□若隐若现……我有种被强制打开的恐惧感……
　　更加用力的缩紧□，死也不能让他进来！！即使我现在一点办法也没有……
　　他的前头试着顶进，但是一点效果也没有，但是弄的我整个PP火辣辣的……产生了一点本能的……天啊！！伍银！你要坚持！这个男人现在可是在侵犯你！！
　　大概他也发现了不行，突然他靠近我的背部，对着我的耳朵很是煽情的低声说道，“乖……我现在想要你……”
　　你丫丫的呸呸！老子不乐意给人□！！
　　我沉默，但是咬住了下唇，他一时停下了动作，然后我发现他改变了战术，最让我受不了的战术……
　　他伸出另一只手顺着我的下衣摆，顺着小腹往上慢慢的抚摸……在肚脐上玩了一会，然后直到重点的掐住了我胸前的两颗……按，捏，拉……他玩着我一边的□，我发现我很没骨气的就硬了，□顶着衣服，很是难受，尤其是只有一边，另一边得不到爱抚，痒痒的竟然就自己立了起来……这幅身体实在是……很没有原则……
　　其实我本来就没有原则，但那是在晚上。我把这一切归结为“猎食”，但白天的才叫做“生活”。我不愿意混淆这两样，尤其被楼盛梵。
　　“你放开我！……再不放开……我要叫了……”我有些气急，身体再不是被压的很重，但还是挣脱不开。我竟然像一个女人一样，要用声音来试图救自己了……真是没用。
　　楼盛梵很是配合的对上了这句经典的对白，“叫吧叫吧，叫破了喉咙也没人来救你……”
　　我现在多爱狗血爱情电视剧啊，因为这个时候总有个美男子出现救美，但是，现实是什么？现实就是楼盛梵说的就是现实！！
　　他用牙齿啃着我的后颈，顿时感到背后敏感的一咬，我顿时软了身子……难道说，要在这里……被这个变态，吃掉吗……
　　他的手伸出衣服，抚摸上了我的脸，准确的说是抚摸我的唇，那硬物还执着的抵住了我的入口，甚至在下面感觉到了他的兴奋和跳动……我微微动了一下手臂，想要从这个难过的动作中解脱出来，结果在我张开嘴的一瞬间，那手指直直的就伸进了我的嘴里！！
　　他干净的带着淡淡烟味手指抵住了我的舌头，然后由加进了一只……我合不上嘴，只能顺着抬起头……嘴里自然的分泌液体……
　　他的手指模仿着□的动作在我的嘴里一进一出，小小的带动了舌头的感觉……不停的挑逗……好想咬下去……一旦我有了想要咬紧的冲动，就感觉到背后手臂狠狠的被上扯，有种被拧断的错觉……就不敢咬了……
　　结果反而是那些禁不住的银色液体从嘴角划出，顺着我的脖子留下了一道痕迹……他湿漉漉的手指，伸在我眼前，然后在我耳边低笑了两声……我感觉到了身下那很是顽强的□禁卫军碰到了强大的对手！！沾着我口水的手指！！
　　“啊……”
　　因为被打开的姿势，加上润滑的手指，很容易的，坚持已久的城门被攻破了……一下子还是两只……慢慢的挤进去……然后两只手指将液体涂在我的内壁，再叉开，让第三只手指进入……这种被填满的感觉不知是难过还是本能的满足……我一只手拍在墙壁上，额头抵住墙壁，唇最自然的张开一点，看着那液体不知觉的再次滴落，砸在地上……发出淫.秽的声音……
　　我感到到他的三只手指已经较为容易的在我身体里进出时……我前面已经硬了……他太明白哪里是我的敏感点……
　　有些脚软，浑身的力气像是被抽离开来，低着头像是在抵抗什么，兴奋什么……随着他手指的动作咬着下唇却已久发出细小的呼吸声的我……到底是……被强制的愤怒，还是被照顾的舒服……
　　“嗯……”手指伸出去了……顿时空虚下来的后面让我有些害怕起来……接下来就是……但是这家伙的尺度，我一定会受伤的！！
　　在感觉到他准备一下子挺进的一瞬间，我放松了身体，容纳他的进入……果然，太牵强了……好痛……
　　“哈……”他趴在我背上很是满足的低吼了一声，倒是没有看见一脸皱起的我。
　　他几乎是在烫伤我……里面好烫，好痛……不会是流血了吧……
　　他先是埋在里面不动，我挤压着他的形状，甚至可以感受到他青筋上的心跳和那种身体上的强烈欲望……他稍微放松了我的手臂，我慢慢的收回来，他并没有反对，我双手自然的一起压在墙壁上，臀部撅起，因为这样比较不痛……只是看起来更加诱惑罢了……
　　这种像狗交一样的背后交，还在白天的巷子里面，内心和身体有种被分开的感觉，心里是气愤的不甘，而身体很是诚实的表现它想要的。
　　楼盛梵突然好心的问我，“难受？”
　　我已经是难受的说不出完整的话来了,“痛……”
　　他舔我的耳朵，但是那语气却是可怕的……“我就是要让你痛，你才会知道……逃跑的代价，是什么……”
　　不要！！啊……这男人毫不留情的撞击起来，好似之前的润滑都没有用了般，内壁火热干涸的就像是被摩擦而破了！！
　　“不要……不要……我好疼……”我没骨气的双眼盈满了泪水，还转身看着楼盛梵……但是我发现他看着我的眼睛之后，攻击的更猛了……呜呜呜呜……人家好痛……
　　“扑哧扑哧”的声声作响，伴随着我低声的呜咽声，楼盛梵紧紧扣住了我的腰，更加用力的向上顶着我……这混蛋……
　　但是渐渐的，一些血留了下来，有些还流出滴在大腿内侧，大概是有了血的润滑，进出竟然不那么痛了，里面热的已经分不清什么是痛楚，什么是快感了……只是身体一下下的被撞击，那东西不断的闯进深处，用力的攻击那块酥点……
　　我开始找到了熟悉的感觉，那种被喂食时最高的快乐……
　　“唔……啊啊……”我放开轻颤的声音，开始不自觉的呻吟起来……臀部顺着他的节奏摆动起腰部……
　　他扣住我的腰，粗声粗气的质问我，“刚才那个男的是谁？”
　　语气里是可怕的冰冷和怒气……我不敢不说实话，很是断断续续的说道。“是……是朋、友……朋友……啊……”
　　楼盛梵大力的又是一挺！我狠狠地叫了出来，根本没去想巷子外面的那些人如果听到我的声音会怎么样……
　　“勾人的小妖精……警告你，再让我看到你和别的男人在一起……
　　就不会像这么简单了……”
　　呜呜呜……你凭什么威胁我……你又不是我什么人……当然，这些话我不敢说，但是我也不敢答应。
　　不要别的男人？那谁来喂我？！
　　“回答我！”楼盛梵猛猛的抽了几下，抓住了我的头发，我激动的甚至发不出声音来了，眼角的泪水落下……意识涣散出去，感觉是要到了□了……背后的他看着我的样子更用力了。
　　不知道这个家伙到底可以用尽多少的力量，每次都比上次更恨更深……
　　“恩恩……啊……是……”
　　倒是他挺满意我的回答似的，满足的往那个点狠狠的撞去，我实在受不了的直接就喷了出去……自然缩紧□，紧的就像是要夹断掉身体里那个巨物……
　　楼盛梵怒吼几声，捂住了我的嘴，猛猛的顶了几下，就趴在我背上，安静的颤抖着□了……
　　我无力的靠在他的怀里，他抱着我走出了巷子……阳光有些太过明亮，受不了的我抓了抓刘海，遮住了刺眼的阳光……他是要把我带回家去……说不定这次是换一个大的铁笼来关住我。
　　说起来，这是我们第三次在巷子里做.爱了。
　　第一次是我诱惑他，第二次是他诱惑我，第三次貌似是□但是我却还是很爽……
　　巷子啊巷子……
　　裤子没被穿上，白色的液体和红色的点点还黏在大腿上，有些还不停的流出来……滴落在楼盛梵的手臂上。但是没有人看见，或者说，没有人可以看见。
　　有人恭敬的打开了车门，自然的低着头，我却看到了他红了的耳根。唉……果然是叫的太大声了……
　　“小银！！”
　　我顿时睁开了眼睛，看着汐城跑着就冲过来了！！他一拳打倒了一个穿黑色衣服的男子，满头大汗却是着急的红了脸的想要站在我面前……
　　但是我现在这个样子，又如何给他看见啊？！！
　　……呜呜呜，手臂好痛，又被这混蛋掐了……
　　为什么这位狗血英雄总是来晚一步呢……纠结……

　　第十章

　　我抓住楼盛梵的手臂，将脸埋进他的胸口，不想自己被认出来……但这只是我自己的鸵鸟行为罢了。
　　更羞耻的是，我甚至还能感觉到风吹过大腿，那些黏在大腿上干了的，未干的，阴凉凉的，就好像现在的氛围一样。阴森森的沉默……汐城显然是看到了我下身的痕迹。我想在楼盛梵的胸口上大大的咬上一口，这混蛋怎么可以不让我穿裤子！！
　　这下，事情发展出乎我的意料。汐城很聪明，也不纯情，自然知道那是什么痕迹，他认出是我……我真的不知道怎么去辩解。事情发展成这样，其实早知道就不要惹上楼盛梵这个危险又麻烦的男人了。
　　“还（huan）来。”
　　汐城的声音很冷，我躲在阴影里，不敢看任何的人。却有些疑惑，汐城的愤怒超出了我的想象。没有较高的声线，没有冲动的打架，只是淡淡的说了两个字……却感觉到气压顿时的下降，压得人喘不过气来……气势竟然也不输给楼盛梵。
　　可是……什么叫还来？我是东西吗？？
　　抬头不满的瞥一眼汐城，却移不开眼睛了……这种眼神，很少有人可以拥有这种眼神。我见过很多的人，不同的角色，不同的地位和势力，但是，没有人像汐城可以这么的有……帝王的感觉。
　　不像任何时候的他，不像学校里的他。
　　到像是他跟楼盛梵一样，在社会上打滚了好几年才锻炼出来的一种的气势。
　　后来我才知道，他跟楼盛梵的差别在哪里。
　　楼盛梵是玩命闯出来的，而汐城却真的是天生的环境下的。
　　“凭你？”楼盛梵抱着我，眼角竟是讥笑和不屑，深处却多了一丝的疑惑，我不懂。
　　那些手下很有默契的上前就是准备开打，我有些着急。我不懂，在学校里好好学生的他，真的对付的了黑社会吗？？那些看起来就知道是职业的打手……
　　“不要……”我小声的唤道，楼盛梵却不理会汐城，而命人将车门打开，一把把我塞进去！不，是丢进去的……这个不温柔的家伙！
　　我爬起来想要离开，脑袋伸出了车外，PP撅起跪在车座上，抬头就看见了汐城一只手按住了要关上的车门。一脸阴沉的看着楼盛梵。
　　楼盛梵的脸色也不太好。我透过玻璃看到刚才路段上那些手下一个个被打倒在地，看起来是一击倒地的。没想到，汐城怎么会打架？？解决的速度也是快的让人惊讶。
　　两个男人沉默的对视着，空气是安静的仿佛停止般。只有我跪在车里，像某种动物一样抬着头看着他们，刘海勉强遮住了我的眼睛，视线有些模糊，但也知道，现在说话或者出去，一定不是什么好主意。
　　这两个男人……为什么汐城还是一副年轻的学生样，楼盛梵也不老，但是两个男人的对视怎么像是一场……冷一下，不知道怎么形容。
　　“那个……你们继续看……我先走……”我想要从另个门出去，只好转身伸手开另一个门，发现两个男人都没有说话，有些迟疑的我回头……却发现他们很默契的……
　　盯着我撅起了的PP不放……表情怪异……
　　我抖了一下，马上坐下去，遮住PP下无限春光，上衣凌乱，PP坐在一双洁白的脚板上，我回头看着他们，表示不满……却发现他们的目光更加的炽热，像是要把我……额……想多了，一定是自己想多了……
　　我可从来没有想过要3 P 的……（你这才是想多了！）
　　“那个，我要下车……”我软软的说，因为这两男人眼神太可怕……不自觉的化身为小白兔的我。
　　“下车！”
　　“不准下！”
　　两人一起开口，然后又恢复到了对峙的状态。楼盛梵一把扯过汐城的衣领，威胁的说道，“就凭你？”
　　汐城冷冷的看着他，不说话……气氛再次僵硬……
　　我走也不是，不走也不是……光个PP坐在车里，外面是两只狼……呜呜呜///我要裤子！！
　　“楼盛梵。”汐城突然叫出了楼盛梵的名字，但是他应该是不知道才对啊？我疑惑的看着他们，楼盛梵也有些不解的看着他，只是眼睛眯起，更加的危险，不懂他在想什么。他松开了汐城的衣领。
　　“如果你还想要东区，最好不要给我惹事。”
　　汐城冷静的说出这番话。听到东区的时候，我感觉到楼盛梵一时间的吃惊。但是这种什么东区西区的事情，怎么听也是黑社会吧？汐城他……
　　我记得，汐城是全国现在最大的白道家族汐家的少主？？
　　而楼盛梵的名字好像是最近新崛起的强大的黑道势力吧……真的像他说的那样，白道和黑道其实不仅仅是像传言的那般水火不容，背地里其实还是有着合作，保持天秤的平衡吧。
　　其实，也就是说，汐城的势力其实是高楼盛梵一层了？？……只是，黑道耍恨也不容小视。毕竟，白道黑道不一样。
　　“你是……汐家的人。”楼盛梵看着汐城，上下的打量。
　　汐城沉默，表示回答。楼盛梵没有改变态度，反而笑的更厉害，“难道说，你就是汐家那个奶娃娃？不管事的汐家少主？”
　　这下，汐城的脸都黑了。
　　“果然……”楼盛梵再看看汐城，眼中除了兴趣之外，带着一点点的嗜血……“这次，看在你老头的面子上，人我让给你。
　　但是下次，你也给我小心点……
　　因为汐家，就要完了。”
　　那句话就像是诅咒，传递在空气中，带着他不可一世的霸气和自信。
　　汐城的脸色不是一般的难看。楼盛梵让开了位子，将我暴露在汐城的面前。我小心的露出头，但是不敢下车……因为我没有裤子……哭……
　　楼盛梵低下头，脸对着我，很近的距离，看着我微笑……但是这个笑容让我毛骨悚然……
　　“小家伙，下次，你跑不掉的。
　　即使是关，我也会把你关住。
　　即使是尸体，我也会留在身边。”
　　……我直视看着他，竟然没有一点的退却。只是我不明白，“为什么非要我？”
　　楼盛梵倒像是没想过这个问题似的……故作思考，然后说，“大概是因为你一直逃跑吧。”
　　因为越是得不到的，越想得到吗？我哭……真的是自作孽不可活啊……
　　“不对……”楼盛梵突然伸手顺着大腿伸到我的PP上，手指碰到了那个地方……轻轻的挤压，凑近我的耳朵，不顾我轻颤的身体，笑道……‘
　　“因为你，很美味。”
　　……
　　丫的，这是我的台词！！
　　……好吧，我什么也没说，看着楼盛梵的车慢慢消失在视角。我有些不敢回头……我现在没有穿裤子，站在街上，如果被人看见，会不会以为我是暴露狂……其实老子刚才才被□……
　　“啊嘁！！”我打了一个喷嚏，也是，我都光了这么久了，根本就没有一个人来关心我！！不感冒才怪……呜呜……都是变态……
　　突然感觉到下身被布料包围，我低头一看，发现自己的腰上围着一件衣服，勉强遮住了重要部位。我回头看见汐城有些红的脸。心里感到一小小的温暖。那是他身上的衣服，现在是他裸着上半身站在街上了，而且表情不佳。
　　“谢谢……”我低头说道。一来是羞愧的无法抬头，二来是怕他看到我真正的样子……
　　可是……老兄，我都说谢谢了，你不用黑着一张脸吧……其实，我很无辜啊……
　　我被汐城塞进的士，然后他下车去买了一件裤子，刚好是我的尺寸。在的士里，汐城瞪着司机，而我则是在开动的车上，小心翼翼的穿起了裤子……汐城从头到尾都不再有表情……有种风暴前的宁静。
　　我们回到了寝室，本来想要脱下裤子好好洗个澡的。因为东西还粘在上面……而且我近乎是到了寝室之后没有气力，从头到尾，我的腰一直是软着的。放松下来之后，感到有点酸……我迈着奇怪的步子走进卫生间……但是没想到汐城跟着一起进来了！
　　“你……那个，我要……洗……”我有些结巴……他为什么进来？他看着我干嘛……干吗这么看着我……为什么走近……
　　“我知道。我帮你。”汐城很是自然的回答。而这个答案对于我来说……简直就是一个巨雷轰击心脏！虽然我表情僵硬，但是我内心抓狂……
　　“我……你……帮……”完了，我真的结巴了。
　　汐城不顾我的反对，一把把还装着衣服的我塞进淋浴室，关上门。开始放水……一开始冷水打在身上我有些害怕的想要躲开，但是被汐城压着了。
　　我感觉到，汐城现在很生气。就像是把一路上的气愤积累到了现在，要找我算账……但是他为什么会这么生气？我不懂。
　　“冷……”我躲着，却被扒光了衣服……我抓住湿了的裤子，有些弱弱的说道，“我自己……自己来就好了……”
　　汐城瞪了我一眼，我本能的松开了手，他成功将我的裤子拔下，我里面没有内裤……所以□直直的露在他的面前…… 现在的我就是□……
　　天啊，事情怎么会变成这样……
　　温水下来，身体不再发抖，只是要我□的站在另一个男人面前，我实在是……我羞得看起来是浑身开始发热了……不是欲望，而是本能的害羞……
　　原来，真的都是变态！！
　　“我不是小孩子，你不用帮我洗澡……”我捂住我下面，想要重新将裤子穿上，假笑的看着汐城，希望他冷静点，自觉的离开……但是他的眼神停留在我身体上，缓慢的移动着……我有种被扫描的感觉……
　　“那个……”我转过身，不想被他这么看着……结果他的目光在我背后烧出一个洞来，眼神瞬间变得可怕起来……
　　他的手指放在我的后颈上，掐住了一个地方……我像是只被拎着后颈的小猫，浑身颤抖了一下……
　　“这是什么……”汐城的声音很冷，刚才还感到温温的水好像也跟着这声音变得冷了起来……
　　我不懂自己那里有什么，转过头，问道，“有什么吗？”
　　不等我说话，汐城的身体就靠了过来，一把环住了我的腰，将我拉近，我被他这个动作吓到。想要挣扎，却挣脱不开。
　　我扣住他放在腰上的手，有些慌张的喊道，“你干吗？！”
　　“这里，脏掉了。”汐城的手指压住了我的后颈，我这才想起了那时候，楼盛梵□的时候，好像咬住了我那个地方，应该是留下了吻痕吧……
　　但是……听到汐城说到“脏”的时候，我的心顿时冷冻了下来……脏……
　　他说我脏……
　　……呵呵……
　　我转身，没有闪躲，却更加的贴近他，语气是极度的挑衅和不满……“但是我……
　　还有更脏的地方，怎么办？”
　　……我发现他的身体一僵，表情开始变得更加的可怕。
　　他有些洁癖，我知道。
　　他嫌我脏，但是……他有什么资格嫌我脏？！我伍银就是喜欢承欢在男人身下，我伍银就是喜欢被男人干！我伍银就是脏！！
　　但是，凭什么轮到你来说我！
　　我推开汐城，表情开始变得冷淡和不屑。这才是真实的自己……我没有必要被这两个男人摆弄来摆弄去，一个，不过就是食物。一个，不过就是根本不相干的人类！
　　“滚。”我冷冷的说到，刚想踏出淋浴室的门，就被猛猛的拽了回来！！汐城不顾我反常的态度，而是脸色阴暗的一把把我摔在浴室的墙壁上……冰冷的瓷砖贴着我的胸口，我□着的身体，那冷水从头降下……浑身冰凉。
　　“啊！放开我……冷……”我被压住了背部，不能动弹。汐城用冷水淋了我一会，就趴在我背上，对着我的耳朵说道。
　　“如果脏了，就洗干净。”
　　语气是意外的霸道和强势。在我瞪圆了眼睛不敢相信的情况下，汐城的手……伸向了我的□！！
　　一只手指猛的插入，我痛的弓起了背，咬住了下唇……他的手指，竟然伸进我的体内搅动……
　　不会痛，因为之前的那些残留在体内的液体顺着手指的扩张而缓慢的再次留下……我发现汐城的力道突然又加重了一些……
　　我大概知道他这种异常的反应是什么了……他很生气……因为我跟楼盛梵做了。但是他说我脏……
　　不得不说，心里除了气愤之外，还有一点点的悲伤和委屈……
　　他的手指快速的在我身体里刺，一下下的想要快速将我体内的东西弄干净……但是这种韵律让我有了本能的反应……这种感觉是……
　　“嗯……”我不禁的小声发出呻吟，因为他碰到了我体内最要命的一点……我立刻闭上了嘴，自己竟然在这个事情开始享受起了汐城为自己服务的感觉？？天啊……好淫.乱的自己……
　　汐城的动作一停，我有些不敢呼吸，不懂他现在是怎么想的，是否更加觉得我脏了呢……结果却没想到……汐城的动作开始变得温柔……
　　他的手指接着水在我的内壁上慢慢的触摸起来，轻轻的挤压，轻轻的抽动……有时候故意在深处停留了一会，压住我的敏感点上，看着我整个背部颤抖不停……
　　“唔……嗯……”我捂住了自己的嘴，但是声音还是忍不住的流泻出来，身体产生了反应，前面慢慢的挺起，抵在了冰冷的瓷砖上。
　　那只手指却更加调皮的在我体内玩耍，我动着腰想要去抓他的手指，紧紧的夹住却也是无用……只知道他趴在我背上的呼吸更重了一些……
　　照这么发展下去……难道说……
　　我没有接着再想想去，因为汐城突然伸进了两只手指，□被撑开，却忍不住的更用力夹紧了些。
　　“啊！……不要……动……”
　　我有种想射的冲动，就在汐城只用了两只手指的情况下……平时觉得他的手指很长很美，而且在阳光下会变得透明的白皙……想象着他的手指埋藏在自己的体内……就有种热血上涌的感觉……
　　汐城突然低声的问道，“你认识楼盛梵？”
　　“嗯……嗯……”我有些无措，没想到他现在竟然问我问题！
　　手指用力的抵在那个点上，我胡乱的动起来，却被强行的压住了。声音都带着颤抖……“那里……那里……不要……”
　　“为什么被他上？”汐城有些阴森森的问我，但是那个时候我的意识已经开始有些模糊了……我想到了一个词，却不禁的脱口而出……“那是……
　　那是……□……”
　　……那应该真的算的上是一场□吧……
　　汐城的动作停止，甚至手指抽离了我的身体，他有些吃惊的看着我。我不满的回头，发现他眼神里带着一点的心疼意味。心里被敲了一下……他是在心疼我？
　　但是，现在，我的前面翘的高高，现在停止是不可能的。汐城也看到了我的反应，突然脸变得有些红……丫的，不知道是谁把我搞成这样的！
　　“先帮我弄出来……”我有些无力的说道，语气里带着一点的命令和撒娇……汐城看我的眼神变得忽闪不定。犹豫的伸出了手，握住了我的前端……
　　“啊……”我满足的叫了一声。双手支撑在墙壁上，汐城的手开始慢慢的上下□了起来……我扭着脖子想要□……喘着气我媚气无力的唤道……
　　“后面……也要……”
　　汐城听懂了我的意思，但是迟迟没有动手。我回头瞪了他一眼，发现他的脸顿时就红了起来……直直的看着我不放……然后伸出另一只手指，再次伸进我的体内……一下下的抽动着……
　　“啊……啊啊……对，就是……那里……”我完全放开的呻吟着什么……汐城的动作也跟着我的声音而加快。
　　最后在前后都满足的情况下，我尽情的释放了。
　　我软的坐在了地上。汐城蹲下来想要扶起我。我露出了一个满足的笑容……汐城看着我不动了。
　　他慢慢的伸出手，放在我的额头……慢慢的撩起……将那些贴在我额头的刘海一下子翻了过去……露出我光滑的额头。
　　我微微眯着眼睛看着他……发现视角是从未有过的清晰……顿时感悟到。
　　他这是……完整的看到我了！！！
　　“你……”汐城的表情有些呆滞，看着我的眼睛不放……我一时慌了神，不知道怎么办……自己的脸被完全的看到，不能再装丑男，不能在掩饰……我……我我……我我我……
　　“啊！”我叫了一声，不知哪里来的力气一把推开汐城，他坐在了地上，我一下子飞奔出了卫生间……“嘣”的一声关上了门，抵着门不停的喘息……
　　怎么办，被看到了……完完全全的被看光了！！

　　第十一章

　　“咦？小家伙，你怎么不进去？”绍辉慢慢的走进，看见我站在门口迟疑不决，像个木头一样站着。
　　我不知道怎么回答他，今天被看到脸后就匆匆忙忙的跑了出去，在外面瞎转悠了很久，最后还是回来了。总不能睡外面吧……
　　“我……只是……”唉，还是先进去好了。
　　“是没带钥匙吗？汐城还没回来，看样子你要等等了。”绍辉好心的说道，我不由的松口气，原来那个人还没有回来啊……
　　“嗯……”我低着头，试着找钥匙，很悲惨的发现，自己真的没有带钥匙。
　　“呵呵，没事的话，到我这里坐一下吧。”说完，绍辉很自然的想要搭住我的肩膀，我闪躲不及，成功被圈住。因为这家伙实在是有经验。
　　“咦，今天没有带眼镜吗？”绍辉突然凑近我的脸，我隐隐约约的看到了他的鼻梁。糟糕！眼镜来不及拿的我，已经将刘海再度加长，但是这么近的看……难保他不会看见我的脸。
　　就在我还在“自我糟糕”的时候，绍辉伸出手就放在我的鼻梁上，看样子是想要顺势上拨！！
　　不是吧？！还来一个？！
　　“不要！”
　　“啊！”
　　第二个不是我叫的，是绍辉同学叫的。我甚至听到了瞬间骨头发出的芹菜扭断的声音。
　　就在我俩之间多出了第三只手臂，汐城同学及时出现，并制止住了绍辉同学强行胁迫小弱受的我。【……】
　　“啊！放开！放开！”绍辉同学甩甩手腕，却还是被紧紧的抓住。他委屈的看着汐城，汐城接收到目光之后也觉得自己可能太用力了，慢慢的也就松开了手。绍辉扭着手腕，一副抹泪的可怜样。
　　“你干吗？！很痛耶！”
　　“……没事。”
　　“喂！你应该是说‘没、事、吧、？’才对吧？？”绍辉咬牙，不知道自己又哪里惹到这个冤家了。反正他也一定不会说。
　　“……”汐城沉默，甚至没有去看绍辉，而是将目光都给了我。
　　果然……交友不慎。
　　“算了，这小家伙没带钥匙，你还是早早的领回去，免得又发什么神经拿我开刀……”说完，绍辉同学就离开了。留在我一个人站在那里，刚面临再次被人看到真面目的危险，和面对这个已经知道我真面目的更危险的人。
　　有种后背发麻的感觉。
　　还记得以前的学校，我没有任何的掩饰，却有很多无聊无知的人整天围着你转，自以为是的了解我，自以为是的要和我交往，自以为是的哭着喊着要跳楼！！这世界上正常的人类多了，但是不正常的也不再少数。就是见识了那些不正常的人，所以我对这种事情，又多了一层的厌恶。
　　从始至终，看中的不过就是我这张脸罢了。
　　“回去。”汐城拉着我进入了房间，现在想起来，他还算是对我好的一个。唯一一个在没有看到我的脸而对我好的一个人。
　　我站在那里和他对视，怎么开口，才能让一切恢复到之前的样子呢。我是有点过分的排斥和紧张了，却还不知道他的反应和感想是什么。
　　“那个……我……”
　　结果，他走进卫生间，没有搭理我。我愣愣的站在那里，不懂他去干什么了。难道说，他就想这么没有发生过什么？正常人类不是应该都会好奇吗？
　　“戴上。”汐城突然伸出手，将一个东西架在我的鼻梁上。等我缓过神来，发现那正是我的夸张眼镜。
　　“嗯……”
　　“果然还是戴着好。”汐城满意的看看我，我不解的回看他。还是忍不住的开口解释，“其实我……”
　　可是在我没说完，他又将眼镜拿下，刘海拨开来看我整张的脸，我点点汗的不知道这位大人想要做什么。行为诡异。
　　“……”我大大的眼睛直视着他，这是少有的情况，视角的突然清晰，有些不适应了都。在他把我刘海放下了的最后一瞬间，我难得的看到了他英俊的脸上可疑的飘起两朵淡淡的红云。
　　我架着我厚重的眼镜，看着他一脸自然又不太自然的表情，突然觉得好笑。抖着肩膀小小的笑着。
　　没想到，他还挺可爱，会脸红……
　　他拍拍我的脑袋，脸转向一边，让我更加清楚的看到了他红了的耳根。“你还是戴着眼镜好……不要随便拿下来了。”
　　“你不问为什么吗？”我被拍拍的时候，心里不知怎么的，觉得对方这是在宠溺我，心里甜甜的。
　　“……”汐城终于回头看着我，然后温柔的笑道，“如果你想说，你会告诉我的。”
　　他温柔的笑容很是难得，不管是邪恶的笑，还是假意的笑，或者是生气时的笑容，竟然都没有像现在这种……让人有“嘭嘭嘭”心跳不已的感觉。
　　“嗯……”我自然的回视，给了他一个大大的微笑，嘴角勾起，有些俏皮。他看着我的唇，然后就开始忙他的了……只是临走前捂住了鼻子。
　　我嘿嘿的再笑两声，他没有看到。
　　事情就这么解决了，我很开心。
　　不知道是开心没有发生我想象中讨厌的结果，还是开心自己和汐城的距离好像更加拉近一些，还是开心发现自己好像喜欢上汐城那真实的笑容。
　　……
　　我坐在教室里，其实大家看我的眼神已经渐渐淡了，就像我说的，好奇期过了，新鲜感没有了，大家也就开始遗忘了。
　　最近学校好像有很多的活动，班级里经常那个不在这个不在，都是学生会或者社团忙的。说道社团，我好像还没加入什么社团……算了，也没意思。
　　我趴在桌子上，讲台上是我最不喜欢的老师，一来是因为她的死板严肃表情，二来是因为……她是女人。
　　我打打哈欠，很想睡觉，天气太好，又坐在窗边，自然的合上眼睛，感觉睫毛上无数的压力，慢慢的闭紧……
　　最后听见女生低声的在讨论着，什么篮球，什么比赛，什么加油……
　　梦周公去也。
　　……
　　“喂！喂！醒醒！快醒醒！”
　　丫的，谁摇我？！我有些起床气的慢慢睁开眼睛，冰冷冷的怒视叫醒我的人。是一个女生，小小的个子，摇我的力气倒是挺大。她突然有些害怕的看着我，好像被我的表情吓到，但是照理来说我是没有表情的，因为被遮住了。她不过是被我起床的那瞬间的气质吓到罢了。
　　“那个……有人找你……”她有些胆小的说着，我环视周围，发现人走的差不多了，原来我一睡着都已经下课了。
　　有人找我啊……我歉意的朝那女孩笑笑，突然发现她微微红了的脸颊。有些诧异……我现在这幅尊荣，竟然还有女生为我脸红？？不是吧……
　　“谢谢。”但是，礼貌还是要有的。
　　我拿着书包走到门口，发现那里并没有人的样子，左右摇摇头，还是没有找到。然后一双手突然捂住了我的眼睛，不，是我的眼镜。
　　其实在他站在我背后的时候我就知道了，不仅是速度的问题，还有味道。我开始渐渐习惯他身上的味道了。
　　“汐城学长。”我乖巧的叫着，在外面我都是这么叫他，虽然两人在学校碰面的时间很少。
　　他捂住我的眼睛这个动作真像是小说里狗血的男女猪脚那种猜猜我是谁的经典游戏。
　　所以我接着说，“可以放开我了吗？绍辉同学。”
　　“咦？为什么你叫汐城学长，要叫我同学？！我可是和汐城一样啊，你也要叫我学长！”
　　绍辉走到我面前，我无视他像一只巨大的狗狗一样的表情。在一次看到他冷着一张脸拒绝一个纯情女生的告白后，我知道，各个都是两面派啊。
　　那时候他的理由是，不像带坏好孩子。
　　其实是玩不起，他玩不起那种单纯的大胆付出的感情。
　　反正我也不用说什么，汐城也同样无视绍辉，站在我身边，我问道，“什么事情吗？要到班级来找我。”
　　“去看我们打球不？”绍辉先问道，我转头疑惑，打球？？
　　“你们打球的？”
　　“……”绍辉一脸看外星人的表情看我，“你不会都没有注意到学校的海报，或者是八卦新闻吧……”
　　我自然的摇摇头。
　　“那你不会不知道市里一年一度的大学篮球赛吧？”
　　我再摇摇头。
　　绍辉彻底被我打败。心里窃喜，他这个样子也挺好玩。
　　班里讨论的那么大声，女生那么的热情，我怎么可能不知道。
　　只是我不知道，原来他们俩都参加了，这大概就是女生为什么那么积极的原因了吧。
　　没等我再说什么，汐城拉着我的手就离开了教室，这里可是学校啊！我低着头，看着少数留在学校里的人，眼神直直的穿过我射在汐城的身上……这个巨大的发光体啊……
　　当然也有些人将目光射在我的手背上，像一把刀，要将我临时处死。
　　唉……这家伙越来越不顾及了。
　　“去哪？”
　　“打球。”
　　我没说我要去吧……
　　“不去？”汐城停下了问我。
　　我愣一下，然后摇摇头，“没有。”
　　他笑了笑，牵着我接着往前走。路上那些注视着他的女生发出了短促的惊呼声。我低着头笑了笑，不知道是在高兴什么，虚荣什么。
　　来到球场的时候，我发现，女生对待篮球并不是没有热情，而是非常的热情啊！重点在于，谁打篮球。
　　汐城到球场的时候，好多的人都在看台上站了起来，往这边不停的望着。我努力挣脱开他的手，刚才是一刀直下，现在是被万刀砍死！！
　　汐城也发现什么不对，也就放开了我。我看看那些看台，虽然还没有满，却百分之九十都是女生，还带着几个小个头的男孩子，就不由的想笑。
　　现在只是练习，却已经这么热闹了啊。
　　我本想安静的坐在看台上，结果却被要求坐在球员区。无奈汐城的眼神凌厉，当他要非要做什么的时候，看起来完全不像一个学生。
　　有时候自己都忘记了他汐家少主的身份。
　　只当他是汐城。
　　我坐在球员区的男生堆里，想要凑近一些，让那些高大的男生挡住自己。他们一开始问汐城我是谁。
　　“室友。”
　　“朋友。”
　　室友是我说的，汐城有些不满的看着我。有点骇人。
　　我低着头，做小绵羊状。
　　然后汐城上场没多久，他又回来了。
　　他不是回来休息的，而是叫我换位子的。其实我也想换个位子，大家大部分都是坐在地上，那些球飞过来的时候，不免压到最后面的我。
　　可是他把我一个人放在一张空空的椅子上，还把那些凌乱的衣服甩在地上，也没有人埋怨。只是几个男生发出起哄的叫声……这个位子……有种被全场当箭靶的最佳地点。
　　我低着头，努力忽视自己的存在。
　　“我要回去，还有打扫……”
　　“不准。”
　　汐城说完就再次回到了场上，大家的目光也就跟着回去。我不由的松口气。
　　被很多人注视的感觉并不好，尤其那眼神并不友善的时候。
　　汐城和绍辉累了下场时都坐在我的旁边，没一会儿又再次上场，有时候会找我说话，却发现我完全不懂篮球，也没有失去兴致，绍辉帮我解释，我倒是认真的听着。汐城更多的是将水拿给我，喝的时候经常是一口气喝光。
　　水光滴落在他的脖子上，胸口的球衣全部湿透的样子……我知道为什么全场的女生都羡慕我这个位子了。
　　嘿嘿……眼镜背后的我窃喜。
　　却被汐城拍了拍脑袋。我听见看台上骚动的声音，心里多了一份甜甜的味道。
　　然后就是全校最瞩目的市内大学生篮球联赛的开始。

　　第十二章

　　“醒醒……快醒醒……”
　　我推着那堆小山一样的被窝，这混蛋怎么叫也不醒，昨天晚上还特意让我叫他起床的说……今天可是比赛的日子啊。
　　昨天晚上训练的有点晚，很累的样子，难怪会晚起了。
　　“汐城！你快点给我……啊！！”
　　我突然身子被拽下，什么东西堵住了鼻子，一时窒息住！努力的挣扎才发现是脸打在被子上了。那只手臂完全的勾住了我的脖子，狠狠的将我的脑袋压制在床上，这个还没有清醒的家伙！！
　　“喂！你！”我掀开被子，想要狠狠的冷醒这混蛋，呜呜……脖子好痛……
　　然后反而被子掀开之后，看到的……是一大早的春色乍泄图……呜呜……我的鼻血……
　　汐城习惯□上半身睡觉我知道，但是这么近距离的看着他的胸膛实在是……啊……温度，触感……还有味道……
　　我猛猛的摇摇头，甩掉自己脑子里那些不纯洁的想法和画面……
　　“嗯……”汐城松开我，然后抓了抓自己的头发，眼睛微睁的看着我，显然是一副还没有睡醒的样子……就在我想要大叫的时候，身子突然被反转，跌进了一个温暖的结实的怀抱。
　　这个姿势是……
　　啊啊啊……放开我……不要压在我身上！！！……
　　“混蛋！！你给老子起来！！”
　　“啊。”
　　“啊屁啊！”
　　“……”
　　汐城终于完全的睁开了眼睛，看着被他压在身下的我，一脸的迷惘……呜呜呜，明明就是他强压我的……为什么看起来无辜的人反而是他啊……
　　为什么这么看着我？你还不给我起来？？
　　“还要压我多久啊你！”
　　“哦……”
　　汐城有些后知后觉的起床，我一个翻身立刻跳下了床……还好还好……
　　你问我为什么这么紧张？请问你有一大早被一个男人压在身下的经历吗？你知道大腿上抵着个硬东西浑身不能动的感觉吗？？
　　而且那个男人没有脸红，没有不好意思，反而是我这个被强制的人，红了脸……没天理啊！
　　“你快点起来！我不叫你了……”说完我就要跑掉，却再次被抓住了手臂，一把拽过，然后一个软软的东西在脸颊上停留……
　　“早上好。”
　　……这家伙给了我一个早安吻……然后看起来心情不错的进了卫生间……而我则是站在原地没有动……他，刚才吻了我。
　　我摸摸自己的脸，然后默默自己的头发……真的有人对西瓜太郎和眼镜男有兴趣吗？？不理解。
　　只是，心跳的好快……我这是怎么了？
　　……
　　出门的时候刚好遇见绍辉，很自然的看见有女人离开，我都见怪不怪了。那女人临走时还怪异的看了一眼我和汐城。但是两人毫不在意的一起去了篮球场，而我像一条小尾巴似的在后面跟着。
　　因为篮球赛的缘故，今天学校特意放了一天的假。实在是渐渐习惯这所学校和别的学校不一样的地方了。
　　到球场的时候，我跑到班级的那里，签了一下到。拿表格的是林蕾蕾，她看着我的眼色还是和以前一样，一样的厌恶和不屑。
　　“你……就坐这里吧。”她指着一个最边角的地方给我，那里放着一些加油的道具和牌子什么的，看样子是要我看管东西。
　　我摆摆手说到，“不用了，我有地方坐。”
　　其实是答应了汐城要坐到球场下面，他们休息的地方。那里人少而且看球赛方便。
　　林蕾蕾有些惊讶的看着我，然后轻皱着眉头问了一句，“那你要坐哪？等会学校要检查的。”
　　我傻笑几下，因为周围的有些男生的目光移了过来，他们大概好奇是什么事情让我和林蕾蕾说上话。
　　我说，“学校那边不要紧的……我还有事，先走了……”
　　然后低着头，迅速的离开了人们的视线。走到一个没有人的地方时，我再次回头去看，发现根本就没有人在意我去了哪里，心里叹口气，算了。
　　球员的休息地是通道的旁边，走进通道左拐就可以到了，那里的上面有遮沿，不用白露露的显露在人前。但还是可以看见前面那人满为患的场面，那些不停的发出声音，交头接耳的人。很热闹……但是不知道为什么，我这里很安静。是内心的安静，好似世界与之分开。
　　热闹始终是别人的。
　　“啊……”脑袋被打了……我捂住脑袋抬头看向来人，原来是汐城他们换好了球服，准备上场了。
　　那些队友看到我并没有什么，因为这几天练球的时候我大部分都有在，绍辉给了我一个自以为很帅的动作，大笑着说：“小家伙，你看着吧！看我怎么把他们打得……”
　　“落花流水。”我接下一句，绍辉被我抢了台词，表情一时僵住，“你怎么知道……”
　　我无邪的笑着回答。
　　“土了。”
　　显然，绍辉同学上场前被我打击到了。其实我很早以前就想告诉他，有时候看着他花花公子的样子……很像牛郎。
　　好吧，之后找个机会告诉他好了。
　　不过，说起篮球，认真比较起来的话，学校篮球队并不是像大家想象中的那么好，汐城和绍辉是后面被硬拉进去的。这两个人平时把体育当娱乐来玩，但是这样，也增加了很多的人气。
　　“呵呵……”汐城低笑着看着绍辉被队友拉走，场上发出了一阵的尖叫。
　　我抬头看看汐城，问道，“你还不上去吗？”
　　汐城将手从我的脑袋移动到我的脸上，然后慢慢的托起我的下巴，阳光般的笑容很刺眼，也很让我心动。
　　他的语言洒落在我的唇瓣上，轻轻的气息让我有种被一种淡淡的窒息甜蜜感包围。
　　“我要你给我加油……用这个……”
　　然后就感觉到那片柔软印在自己的唇上，瞪圆了眼睛看到汐城姣好的面容，额前细碎的发，他的睫毛长长的，细细的……呼吸很热……唇，很温暖。
　　我一时间大脑空白，等他离开了我的唇，上了场，我才被刚才那阵巨大的尖叫声吓醒。我猛地巡视了一圈，发现没有人看见他吻的样子，原来是原先前面站了一排的人，而自己和他站在里面的阴影里。他的身体完全的挡住了我，才没有让人看见。
　　要不然……我不敢想象事情的结果会怎样。
　　……裁判哨声吹起，我默默的坐在长椅上，这里也属于阴影带，没人会注意我，而且我还可以看的很清楚。
　　对方学校是属于市里的中下学校，但是看起来各个人高马大的，有些还目露凶光，倒是有几分黑社会打手的感觉。
　　说道黑社会，脑海里浮现出一张成熟男性英俊的脸，他霸道的说着自己逃不掉……额，还是不要想了，会做噩梦的。
　　对方球员攻势很猛，虽然我们这边也很强，尤其是加油的部队，那些在看台上加油的女生各个像疯了一样，进一个球就像是自己中了大奖时的疯狂，而对方进一个球就像是对待打劫了自己大奖时的同样疯狂。
　　满场的尖叫声，哨子的声音，击打的声音，有时候还有口号喊着最没有创意的“我爱你”……当然，喊的对象是谁我就不用说了。
　　心里没有不开心，反而觉得有些满足，尤其是他休息是拿走我手中的毛巾和水，喘着粗气脸色潮红的看着我，汗水流过肌肉兴奋的样子……呵呵……不知道怎么的，突然觉得心里甜甜的，满满的。
　　但是周围的人用异样的眼光看着我们的时候，我也就不在乎了。我知道他们疑惑了很久，觉得为什么全校最受瞩目的男生偏偏喜欢带着这个全校最不受重视的我。
　　现在的比分是我们领先，赢的可能性很大。但是在上半场就要结束的时候，裁判的哨声吹响，全场发出了惊叫声，倒吸冷气的声音。
　　我看着绍辉被那个大汉狠狠的撞飞了出去，身体倒在地上滑出了两米远……很多人都冲了过去，汐城猛猛的推开那个大汉，蹲下去看着绍辉，绍辉皱着眉头，额头上流着冷汗，双手捂住自己的小腿……
　　我异样敏锐的视力看到了全过程，那个混蛋趁着绍辉跳起来投篮的时候狠狠故意踢中绍辉的小腿，一时间全场沸腾，那些女生除了尖叫的，就是开始骂人了。
　　那边的球员也很“好心”的围住了绍辉，问这问那，有人拍拍汐城的肩膀，表示很抱歉……但那表情实在是欠打。
　　汐城的目光很冷很犀利，那人悻悻然的放开了手。医疗队将绍辉运走之后，很快的有人顶替了他的位子，场上再次活跃起来，那些加油的女生有些像是大哭着的呐喊，加油。
　　气氛飙到了极点。
　　我坐在板凳上，也是万分的着急，没有了绍辉，篮球队等于少了一只左手，现在却只剩下汐城一个人。比分应该可以顶的住……
　　我有些紧张，然后就不停的喝水，却没有想到自己是在间接接吻，而是将目光锁定在球场上不放，那些小动作，汐城漂亮的过人，漂亮的三分，我都在心里小小的欢呼……
　　但是，喝多了水的结果就是，我想要上厕所……
　　我记得通道的内侧有厕所，我放下水，放心的看了一眼比分，再看看汐城专注的表情，离开了座位。
　　等我从卫生间里出来，听着穿过墙壁也能感受到的尖叫声，我想要立刻回去看看比赛，看看结果，看看那个人。
　　然而，最让我意想不到的是。
　　站在黑暗过道里，第一个等待我的人……竟然是他。
　　楼盛梵。
　　他到学校里来了。
　　他的脸埋在黑暗里，通道的风有些阴冷，不时闪烁的火点，是他一直抽着的烟。
　　他站在那里不说话，安静的就好像融化在黑暗里。但是我却不得不在意，因为那眼神静静的停留在我身上，像是要将我刺透的强烈。
　　我不知道要说什么，走出这里就是万人瞩目的球场，大家在那里欢呼着……而这里是除了球员，医务人员之外不会有人来的通道里。这下，我真的感觉到，什么才叫做两个世界了。
　　我僵硬着不知道是否就这么厚着脸皮当做什么也没看见的走掉……如果到了人多的地方，他大概就不会追上来了吧……
　　他能找到我，是我万万没有想到的，他到学校里来，更是意外的意外。
　　看起来，他对我，并不止是一夜情的独占欲了……这个男人是一个大大的麻烦……他是黑道里有势力的主，我除了躲之外根本就不能惹。而现在，我是躲也躲不了了。
　　“我说过，你跑不掉的。”楼盛梵的声音还是那么低沉，不得不说，不管哪方面，他都是一个具有绝对魅力的成熟男人。
　　像罂粟般的诱惑和危险。
　　我后退了一步，却发现如果自己后退了就是卫生间……想想也知道如果进去了准没好事……这家伙可是喜欢在巷子里做，说不定也喜欢在卫生间里呢……千万不要在过道上……
　　不知道怎么的，每次看到这个男人，脑海里一定是浮现乱七八糟的我，实在是有点的可笑和……乌鸦嘴……
　　“唔……”我死命的按住了他的肩膀，但是根本没有用，我被他圈在墙壁上，被迫抬高下巴，那吻紧接着就落下，有种被强制撬开的感觉……即使我努力的闭上了我的嘴巴……
　　脑子里第一个想到的竟然是，那时候汐城笑着吻我的样子……
　　“不要……”我喊着不要，手更是用力的想要推开，即使用上了魔力，这家伙竟然也是一动不动……天啊，什么人啊这是……
　　可是在我还没有来得及闭上嘴巴的时候，那舌迅速的伸了进来，侵占了他想要的……
　　火热的闯入，液体和气息的直接接触……深吻，就是一场舌头之间的打架。
　　楼盛梵，这个男人实在是……霸道的好讨厌！！
　　我猛地咬下，刚好咬到了他的唇，感觉尝到了点点的血腥……那家伙才慢慢的放开我。
　　眼神黑黑的看着我，大拇指擦拭自己的唇，沾住了那点的红色血液，笑容很……恐怖也很邪恶……
　　浑身打个冷战的我，看着他的动作不说话……身体僵硬，却预感他接下来一定是做不好的事情……
　　不要不要！！外面都是人，汐城还在场上打着球，也不知道比分怎么样了……那场上的欢呼声还不停歇……大概也是打的火热吧……可是这里好冷……
　　“哼，小家伙，你知道惹到我的下场吗？”
　　我摇摇头……不是我不知道……而是我不想知道啊……
　　“我说过……终有一天我会把你关起来，这么……你就再也跑不掉了吧……”
　　……
　　“为什么……要找我呢……”
　　我无奈的哭丧着脸，实在不懂这个男人到底执着什么……他伸手摘掉了我的眼睛，放开了我的刘海，看着我的脸隔了一会儿，然后一只手压着墙壁，居高临下的看着我……呼吸打在我的额前，那只手顺着我的腹部向上摸去……
　　我抓住了他乱来的手，想着大叫的可能性有多少……
　　“大概是因为……
　　忘不了你的身体吧……”
　　……
　　啊？我恨你！你这个不讲理的男人！！你这个霸道的黑道男！！！你个不要脸的老色狼！！！
　　我再次被抗在肩部上，PP朝天。深吸一口气……准备……1……2……3……
　　“放开我啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“加油！！！”
　　“汐城！！！好帅！！！”
　　各种尖叫声混杂在一起，我黑线的想，我使劲全力的大叫，大概真的什么用都没有了……
　　呜呜呜……我不要跟他走……

　　第十三章

　　“放开我！！！”
　　“放开他！”
　　我这个视角看过去，虽然有些难过，但是还是可以看见汐城那万丈光芒的救世主的出场！！
　　英雄终于救到美女了！！
　　可是，英雄在这里，球场怎么办？比赛怎么办？？我听着场上的声音，没有了疯狂的尖叫声，还不时的发出嘘声……
　　“我说，放开他。”汐城再走近一步，楼盛梵扛着我，转过身来，两个人相互直视着。而中间面对他们的，正是在下那圆圆翘翘的小臀部……
　　我装死……
　　不用想也知道，这两人之间也不会有什么好表情……不用想也知道，我装死的表情很烂。
　　这两人对视都快三分钟了，看出点花来了没有……我晃啊晃的，装死都不装了……
　　“啊！”
　　我突然一声小小的尖叫，然后就是浑身颤抖着……嘴里念着……“啊……啊……啊……”
　　那两人也终于发现了我的异样，同时问我：“怎么了？！”
　　我挂着脑袋不说话……有些血液倒流的危险。
　　汐城着急的说，“快放开他！”
　　楼盛梵也反应过来，想要弯腰将我放下，我大叫一声，“不要动！！！”
　　楼盛梵停下了动作，他看不见我的脸，但是却又不知道怎么做……汐城着急的绕到我面前，“怎么了？小银你哪里痛？”
　　我的表情抽搐了一下，脸色有些难看，但是浑身继续我的僵硬状态。
　　楼盛梵想要试着轻轻放下我，我立刻像杀猪般的惨叫！
　　“啊！！不要动！！”
　　“小银！”
　　“你怎么了？”
　　“……”我咬牙沉默，忍耐……会过去的……再等一会……
　　“你倒是说话啊！！”楼盛梵扛着我，有些大声的吼我，我自然的吼回去！
　　“老子我！！！……”
　　“什么？”
　　“什么？”一口同声的两人。
　　“老子我……老子我……我……”磨磨唧唧的我。
　　楼盛梵的耐心都快被我磨光了，没想到事情到现在，完全变了样。只有我知道……我现在的痛苦。
　　“快说！否则我现在就把你丢下来！！”
　　我吓的一动不动……那里的感觉还是那么的明显……我……我……
　　“屁……屁……屁屁……”我一连“屁”了好久，汐城看我的表情都变得好怪……不用想也知道也一定是想歪了！！
　　“小银，不要说脏话。”
　　丫丫的格老子的！！！！
　　“我的屁股抽筋了！！！”
　　我闭上眼睛大喊一声，然后顿时感觉到臀部那边紧张的肌肉一下子拉了一下，浑身疼痛……抽筋的痛和别的不同，就是不能动……就是好难受！！
　　我看见汐城转过去的脸，颤抖的肩膀……扛着自己的这个家伙也是……要笑吧，还没有声音……
　　啊啊啊，脸丢光了啦！！
　　“啊……痛，不要动……”我发现楼盛梵动了动肩膀，像要把我放下，我吓得抓住了他的衣服，不让他动……这下，真的有点脑血倒流了……脑袋好沉重，好晕……
　　楼盛梵突然用很小声的声音说道，“乖～不要动……放心交给我……”
　　他的一只手放在我的腰上，然后整个人慢慢的蹲下，很是小心的将我的身体慢慢的移开他的肩膀……整个过程我没有感觉到一点的难过，我能知道，楼盛梵的肌肉紧张的控制着，难度很大的将我放下。
　　没想到，这么一个细小的动作，他这个大男人，竟然可以做的这么好……
　　他将我轻轻托起，我的大脑一阵的空白，是因为太久的倒挂，让脑子很不清醒的缘故吧……直觉的一时间什么也看不见，什么也没有想……世界在晕眩……
　　耳边有人在说话……
　　什么站一下，揉揉腿……
　　突然感觉好了很多，视线也清楚了，我低下头，发现楼盛梵正蹲着一只手放在我的腿上，上下搓动，正在帮我放松肌肉。汐城站在一边看着楼盛梵没有说话……眼神埋在黑暗里，我看不清……
　　屁屁的感觉好了很多……我自然而然的道了一声谢谢。
　　楼盛梵早已站起，很是高大的看着我，嘴角竟然挂着一丝的笑容……那种淡淡的，温和的笑容……
　　不用谢……
　　真是……见鬼了……
　　这个像野兽般的男人也会有这么温柔小绵羊的一面？？
　　我有些发傻的看着楼盛梵，他看着我不再说话……一时间整个通道都陷入了沉默中。终于，汐城慢慢的站在我面前，替我挡住了楼盛梵的视线，我才松了一口气……难以想象，刚才和他对视的我，一直是紧张的屏着气。
　　“不要再来找他了。”
　　“哦？”楼盛梵的声音又恢复到了那个时候，冷漠带着阴森的感觉，好似刚才温柔的一面短暂的纯属我的幻想。
　　楼盛梵在汐城的耳边说了一句什么……因为场上突然发出了呼叫汐城的尖叫声，一时间我没有听见楼盛梵到底和汐城说了什么。我只是好奇的抬头……却看到汐城的脸色不是一般的那个难看……怕怕……
　　楼盛梵突然换做笑容的拍拍汐城的肩膀，“你再不回去，可是要输了哦。
　　汐家的脸，你、还输不起……”
　　汐城一掌拍开楼盛梵的手，两个人最后一次噼里啪啦的火光对视之后……楼盛梵还是走掉了……虽然临走前很是成功的吃到我豆腐。
　　而我则是被突然发怒的汐城拽着手再次回到球场上。通道里看着楼盛梵离去的背影……心里突然跳动了一下，不知道是为了什么……
　　这个男人的背影……很有感觉……
　　……
　　汐城很生气，这是我第一感觉到的。安静的被拽着的我。
　　比分果然落后了，汐城的上场得到了全场的欢呼和尖叫声。
　　而此时的汐城，却像一只已沉睡醒来的狮子，一上去就给人一种很不一样的气质……震住了全场……
　　他到底在气什么啊……
　　楼盛梵说了什么吗？？
　　为什么我感觉到，汐城现在正处于张狂状态，就是……不要命的打球啊……
　　比分一路追上，时间也是紧迫……对方的球员各个是一脸的紧张和不安……大家都在为汐城突然的发狠而感到兴奋，这是他第三个三分球了……又一次进了！全场的人都站了起来，声音一时间揭开了整个屋顶！
　　我看着汐城，受到气氛的感染也是万分的开心不已……但是，为什么他看我一眼，就马上将视线移开了呢？
　　我推推眼镜，搞不懂，他这是怎么了……
　　最后几分钟的时候，并没有出现像电视上说的那种，什么最后一秒的进篮，大颠覆比赛的场景……而是我们显然是赢了四分，只要守住分数，这场比赛就是我们赢了。
　　到了最后，对方的球员已经完全的不顾，多次的犯规，各个像是拼了命的防守和进攻，分数竟然也真的改为了两分之差……汐城被三个人围守，显然他们在最后要拼命了！
　　就在最后的一分钟内，在裁判数着倒计时的时候……我万分紧张的看着球场，那领先两方的比分牌很是耀眼的立在那里……我看着那个球传了出去，对方的球员突然后退到了三分线，前面无人防守！！
　　全场发出了失声的尖叫！！我捂住了自己的嘴巴！！
　　那个人要投三分！！
　　……没人知道汐城是怎么甩开贴在自己身上的那三个防守者的，就在大家将目光对准那个已经跳起伸手准备投球的贱男人（……）的时候……汐城的脸突然出现在了他的下方！！
　　只听见他大吼了一声，一个猛然的身影跃起！！！
　　全场最后一个盖帽！！！最漂亮的一个盖帽！！！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！――”
　　沸腾了的球场，疯掉的球员都为这个球而欢呼着尖叫着……尤其是在裁判吹响哨音的那刹那，所有人都看见了汐城对着那个三分失败的男人……竖起了中指。
　　全场充刺着所有的尖叫声，再次的达到了最□！！！所有的女生都在为汐城这个动作尖叫着……所有人都在说，好帅！！……好帅！！……
　　我看清了那张被盖帽的脸，正是之前犯规踢中绍辉的人……
　　突然内心一阵的血液上涌，身体像箭一般的飞了出去！！冲着那个被大家目光紧紧锁住的人飞奔而去！！嘴角挂着夸张的笑容……
　　我跳起挂住了汐城的脖子，紧紧的抱住了他……然后就是很多人压了过来，所有人都要拥抱汐城……只是他的手，一只放在我的腰上，也紧紧的抱住了我……
　　我凑近他的耳朵，在那些吵杂万分的场景中，轻声的告诉他……
　　“帅呆了……”
　　不知道他听见了没，但是感觉到了他的手更用力了些……那个笑容，在球场的强光之下，是那么的……让人感觉窒息。
　　这就是汐城。
　　一个浑身发光体的男人。
　　……
　　球员举行了庆功宴，包下了整个豪华餐厅。绍辉像是脚上长出了一个巨大的白色大包，早在庆功的地方等待着了。
　　男生们之间的庆祝是直接直白，甚至有些暴力的，但是全场充刺着大笑声，却是真正的发自内心的快乐与激动。
　　这里没有我们班的人，也只是少数的几个大一新生，让我安心不少。一开始大家好奇为什么我坐在绍辉和汐城的中间，但是男孩子之间没有像女生的那般敏感，大家喝开了，聊开了也就没什么了……
　　拼酒的也有，到最后有人已经开始醉了……尤其是那些少数的女生走后，几个甚至开始讲起了黄色笑话。而最起哄的就是那半残废的绍辉。
　　烟，酒，女人。
　　这是大部分男性必备的要素。我是男人，但是我却对第三个物种兴趣平平。
　　听到那些黄段子的时候，还是忍不住的和大家一起笑笑，那么喝的有点高的却将我推出来，一定也要我说一个……汐城看着没有帮我解围。反而是也喝的快不行的绍辉说道，“你看这小子，一看就知道是个雏！哪还知道什么啊！！”
　　他说我……是个雏？
　　呵呵……这倒是不得不笑一个下了。
　　但是他们虽然放过我讲什么笑话，但是没有放过我喝酒……我酒量平平，没有很差却也不是很好……
　　被灌了几瓶之后，开始有了感觉，就推着不再喝……越说不喝却越让你喝，这就是酒鬼的作风……这里已经不止一个酒鬼了……
　　我看着汐城的桌子上也是满满的酒瓶子，知道他也喝了不少……我拿着酒杯，嘴里念着：“最后……后一杯了……最后……”
　　“好好好……就这杯了……快喝了吧！”
　　结果就是，酒鬼的话，喝醉的酒鬼的话，根本就是不能信的。
　　我歪歪斜斜的被塞进车子里，开车的是一个不认识的大叔……胡子好可爱……好像贴上去的……
　　我突然爬上去，一把抓住了他的胡子，嘴里念叨着……“502……呵呵……502……”
　　那大叔竟然还可以开很稳……厉害！
　　我被身后一双手强行的拽回去，然后感觉到背后有一个人，朝着温暖的方向我就倒下去了……用脸颊蹭蹭那个胸口……味道好熟悉，好安心……
　　我呵呵的傻笑着，鼻梁上突然被人拿下了什么，额头的刘海也被拨开……我伸手抓抓，视线不知道是清晰了还是模糊了……双手被另一双大手抓住，很热的手掌……
　　我又呵呵的笑了……抬头看着那个人，坐在他大腿上的我，笑的很傻……“汐城……汐……城……”
　　“我在。”
　　“呵呵……汐城……汐城……”
　　“……”
　　我傻傻的叫着，慢慢的抱住那个怀抱，呵呵，拥抱的感觉好好……心贴心的感觉……好开心……好开心……
　　“少爷。”司机开着车，透过镜子看着车后座，自家的少爷竟然笑了……还那么的……
　　汐城抬头，转而冷冷的看了一眼看车的人，轻声的说道。
　　“回家。”

　　第十四章

　　“汐城……汐城……打篮球……”
　　“嗯……嗯……”
　　“汐城……”
　　“我在。”这回答很是无奈……我被放进一个很柔软的地方，好像是床，但是我很是别扭的抱住了那将要把我放下的身影。
　　“不要！”
　　“……小银乖，你先在这里睡下……”
　　“不要！”我嘟着嘴耍赖……呵呵，挂着的感觉好好……
　　“……”
　　“我要尿尿！”
　　我大声的无耻的宣布我现在身体上的强烈要求……那身体的主人浑身僵硬住，没有说话，表情怪怪的。
　　我不管他，下面感觉好涨……我要尿尿……要尿尿……
　　人有三急！我已经三急了！很急很急了！！
　　我甩开那个不理我的人，慢慢的从床上爬起，然后念着……“门……门在哪……”
　　环视一圈终于看到了那扇白色的门，打开来，不等看见了什么……自觉地就要扒下裤子……
　　“啊……”
　　一把被人又猛地拽了回去，最后一眼好像看到门外面站在一个老头……呵呵，贴着502胶水胡子的老头……呵呵……
　　表情好奇怪的老头……
　　“呜呜……难受……”我扭动几下……捂住肚子。
　　“小银乖……我们回床上去……”汐城的声音听起了很无奈……我酒疯上来就不可收拾，大概根本不知道自己做了什么，只是身体想要什么，就大胆说了什么了吧……
　　“不要不要！！
　　我要尿尿！！我要尿尿！！”
　　“……”= =（这是无语的汐城）
　　我被抱着进了卫生间，呵呵，这里全是白的我认识，那是瓷砖……那是马桶我也认识……这里可以尿尿了……呵呵……
　　唔唔……裤子的扣子……裤子的扣子……
　　我伸手在身下摸索着……不停的摸索着……那扣子到底在哪里，为什么找不到……啊，找到了……唔唔……解掉扣子……我要解掉扣子……
　　“哇……解不掉！！……扣子……扣子解不掉……”
　　“……”
　　“呜呜呜……我要尿尿……窝要尿尿……唔……”
　　“……”
　　某人终于还是行动了，呵呵……下面一阵清爽之后，脑子也清醒了点的我。看见汐城背对着我，不知道在看什么……天花板白白的，好看吗？
　　舒服完发现自己的裤子被退到了膝盖上。无所谓～
　　我贼贼的笑了两声，突然趴在汐城的背上，一把抓住了他的耳朵！大笑道，“红耳朵！！嘿嘿……红耳朵……”
　　不知道是更清醒了还是更醉了……额……
　　那耳朵之前红成怎么样我不知道，但是现在的确被我捏红了……
　　汐城转身看着我，然后视线一时间下移……我看见他的脸颊也红了，呼吸都急促了些……笑的更开心了。
　　“窝要洗澡……窝要洗澡！！～”我突然又发疯的吼道。
　　“……”汐城看着我的表情都已经不是无奈可以形容的了了。
　　哗啦啦的在水里“扑通”来“扑通”去，谁叫他家浴缸大啊……卫生间里好安静啊，只有我一个人……汐城帮我放好了水就马上出去了，好像有人追着他一样。临走时，表情还是那么怪！
　　我在水里把自己洗干净就好无聊，突然心血来潮的大叫了一声，
　　“救命啊！……”
　　在我的尾音还没有结束的时候，汐城马上就冲了进来，然后我笑着在水里看着他……全身□裸……牙齿白闪闪的看着他……
　　水波之下是我的胴体，我故意微微抬高一点身体，露出胸口湿漉漉的两点，微微张开嘴，笑的很是无力又很是媚气的看着他……
　　好无辜啊好无辜……好无辜的表情的我啊……
　　“砰――”的一声他甩上了门。
　　……我唔唔了两声，没人理我。我又叫了一回，还是没人理我……
　　心里顿时有些委屈了。
　　我从浴缸里出来，没有穿任何的衣服，白露露着身子的就打开了浴室的门……在房间里走了一圈，发现人不在……看了一眼自己丢在地上的衣服，然后直接无视继续光着身子再次寻找。地上都是我留下的水渍，湿了一路。
　　我再“唔唔”“汐城”的叫了两声，没人理我……
　　我就着□的样子就打开了房间的门……这里好陌生啊，这里好大啊……好大的吊灯，好长的走廊……好多的画……
　　真正是好有钱的一个家啊……就是太空旷了。
　　从走廊一直走……然后就看见一个掩着的门，一把推进去，就直直的看见一张好大好大的床……意识突然有些模糊……我光着个pp，一扭一扭的走了过去。
　　“休”的一声像一条光滑的蛇一样就钻了进去……
　　吼吼……被子果然好软好温暖……而且味道好熟悉，好好闻……
　　在被子里玩耍了一阵，然后像一只虾一样的缩在一堆，脑袋也埋在被子里。好舒服的哼哼两声……
　　有水声……有人洗澡？……嗯……不管了……
　　……
　　就在我还要感受那被子的极好触感，在和皮肤的接触时，一下子突然被掀开了被子……光线打在脸上，身上，我难受的“恩恩”了两声……
　　好亮……谁啊……
　　我慢慢的睁开眼睛，想要拿回被子，就看见汐城一脸吃惊的看着我，手里拽着我的被子……目光停在我的身上不放。
　　整个是……石化了吗？？
　　呵呵，真好玩……
　　“唔唔……被被……睡觉……”我想要伸手抓住被子，却抓住了汐城，他傻傻的样子竟然轻易的被我抓住，整个人像被子一样的被拽到我身上……我嘿嘿的笑了两声，不知是有意无意。
　　这下，他不傻了……他的目光先是死死的注视着我，然后他的手开始在我身上乱摸起来……眼神好可怕……我含着泪光看着他，他的眼神就好可怕……好像要把我吃掉……
　　“呜呜……不要吃……不要……”
　　“混蛋……”他的脸埋进我的脖子，舌头在那里不停的舔着，一手放在我的胸口，成功的挟住了那颗红豆。
　　“是你在诱惑我！”
　　什么啊……这种感觉……我舒服的感觉到身体开始发热，脖子和胸口都开始变得敏感起来……他摸过的地方，舌头的地方……都好热，好酥……
　　“嗯……舒服……还要……”我将手放在他的背上，仰着头去感受身体上的感觉，啊……胸口的两点有些怪怪的……呜呜……硬了……
　　好热……好热……
　　我蹭蹭他的胸口，那硬硬的地方去蹭他的同样的两点，我发现他肌肉一下子的紧张，然后呼吸很重的在我耳边，一口含住了我的耳坠。
　　“嗯……”我缩缩脖子，感觉有些痒，发出小猫似的声音，想要躲开……他一路过来，将唇停留在我的唇瓣上，柔软的相抵住停留，一阵很奇妙的触电感遍布全身，一下子浑身就软了下去……
　　我伸出舌头舔了舔他的唇，果然好甜……然后就被一条更大的舌伸进了嘴里……不停的搅动，交融着……火热的喘不过气来……
　　后来意识开始慢慢的涣散，不知道自己说了什么，只觉得灯光暗了，身体上压着一个人，那人有着跟自己一样高热的体温……他不停的动着，在我的皮肤上留恋，拂过我敏感的腰部，成功的直达□。
　　我被握住的那瞬间，小小的尖叫里带着颤抖的哭音，晃着脑袋看着那个人，泪水满了眼眶，有些模糊的视角，却得到了更加刺激的回报。
　　意识集中的地方不停的被呵护，被触摸……一上一下……就好像整个人都飞了起来……
　　“啊啊……啊……好舒服……还要……还要……”
　　我张开大腿，让那个人埋在自己腿间，看着他的脸直直的出现在眼前，不停的喘着气，不停的索求，勾住了那个男人的脖子，靠着他的脸，泪水就像是要涌出去，滑落在滚烫的脸颊上……
　　他眼神黑黝黝的看着我，专注的看着我的表情……额头上有着汗水……这是一张年轻的脸，英俊的男人……他的名字，叫做。
　　汐城。
　　想到这里，我对着他的脸，毫不顾及的低声喊着……
　　“我……啊……要……要……去了……
　　再快点……去了……唔……”
　　终于感觉到那颗带着温度的泪水奔出眼眶，然后被一个软软的东西吻过，我看着他的脸，慢慢的低下头，主动的靠近……看着那诱惑的红色唇瓣，着急般的说道……
　　“要吃……要吃掉……”
　　然后就是一个强烈的深吻直袭而来！！他托住了我的后脑，下面的手好用力……好舒服的□着……
　　我颤抖着身体，像是风里的一片落叶，随风乱舞着……
　　“不行……不行……放开我……要……要……”
　　我突然感觉到视线一阵的空白，大脑顿时处于混沌状态……那股强烈到极点的快感直冲脑顶，好像就要把我击溃……
　　这就是我最爱的运动……因为每个尝过的人，都会被这种感觉征服，紧紧的抓住……深深的着迷。
　　那就是，□。
　　……
　　我毫无规律的喘着气，感觉到自己的双腿轻轻的被抬高，这个姿势好熟悉啊……不对，不是这样……他看起来好像不太适应这个样子。
　　我主动的靠近，将自己那已经亢奋的□往前伸，终于碰到了一个极其火热的东西……
　　呵呵，湿湿的的……硬硬的……
　　呵呵……
　　呵呵……好累……
　　眼皮好重……
　　……
　　“小银？……小银……”
　　“……”
　　“小银你……”
　　“……”
　　“醒醒啊……小银……”
　　不要吵我，好累……脑袋好重……身体好累……胃好难受……
　　让我睡觉啦……
　　伸手一挥，呵呵，世界好安静。
　　夜里蝉鸣叫着，夜风挂在窗户上，偷看那个男人维持这个姿势好久了……他身下的少年完全的躺进了被窝中，双腿架在那男人的腰上，却是无力的挂在。
　　那男人的表情一阵红一阵绿，然后是重重的叹口气，放开了少年的腿。用纸巾在少年的身体下面仔细的擦拭着。将被子盖好，吻了吻少年的额头，但是表情有些咬牙切齿的嫌疑。
　　男子消失在卫生间内，然后就是听到水流哗啦啦的声音……
　　床单上的那个少年翻了一个身，缩了缩身子，很是舒服的哼哼了两声。
　　随着那水流的声音，少年嘴里模模糊糊的说出了一个名字……
　　“安诺……”

　　第十五章

　　“大叔，你贵姓？”我穿好衣服下楼看见楼下一个大叔正站着笔直，也不知道在干什么。
　　那大叔有些古怪的看了我一眼，却又十分恭敬的说道，“伍银少爷，汐城少爷今天早上出去了，说是让你等他回来一起用午餐。”
　　汐城？这里……是汐城的家啊，果然够气派，是有钱人住的地方。想来也是，自己昨天睡得迷迷糊糊的，怎么一早上起来发现自己竟然呆在一个陌生的地方，睡觉的房间有种熟悉的味道，原来是汐城的房间。
　　只是……我摸了摸额头，还是有些晕眩……早上起来就这样了，可能是昨天喝的酒作祟了吧。唉……喝糊涂了，好像还做了春梦，感觉不错，尤其是床的触感。很大很好睡啊。
　　“那个……”我想要开口说是离开，今天是周末，是该回去看看了。
　　“汐城少爷吩咐了汤，说是让您醒了之后喝掉，会感觉舒服一些。”说完，一个阿姨端着一碗汤来到我的面前，还对我笑了笑，很是亲切。
　　“少爷很少带朋友回来呢，这汤解酒，就快喝了吧！”阿姨倒是很热情，但是那大叔咳咳了两声装作严肃状，阿姨就没意思的走掉了。我喝完了汤，感觉比刚才好了很多，尤其是脑袋，也更是清醒。
　　原来真是汐城把我带回了家。我将碗端回去给了阿姨，阿姨笑笑的小声跟我说，“你啊，倒还真是一个漂亮的孩子呢！”
　　我本能的摸了摸脸蛋，发现掩饰物都没有了，只有那刘海长了不少，有些挡住了眼睛。反正汐城也知道我长什么样子，今天又是周末不用回学校，不如就将刘海恢复吧……
　　我随意的向上一拨刘海，轻轻的理了理头发，暗地里施展魔力，倒将是头发恢复了原状。阿姨只看见我的刘海上拨留出来眼睛来，有些吃惊和呆滞的说道，“啊呀呀，这眼睛这么漂亮，该是好好的露出来啊！少爷的朋友，倒是比那女孩还要漂亮！”
　　我听见比女孩漂亮并没有生气，倒是很是礼貌的微笑回道，“谢谢阿姨～”
　　那阿姨笑的跟朵花似的，但是不讨厌。
　　身边又有人咳咳两声，阿姨转身做了其他的事情，我看着站在我背后的大叔，还是那副严肃专业的管家表情。
　　我露出天真无邪的笑容，看着他不语，就在他被我的直视和沉默之下有些慌了脸色，我才很是甜美的说道。
　　“大叔你的胡子好可爱啊！”
　　好吧，效果是我想象中的，但是除了黑了脸，大叔的表情还有一丝的怪异……难道有人也说过他的胡子可爱吗？
　　我无聊的坐在客厅，也不知道干些什么，转了又转，想想还是回家，毕竟今天是周末，那家伙很久没来电话了。不知道在那穷乡僻壤的好不好……
　　“大叔，能不能让我回家？”
　　“可是少爷说……”大叔其实看起来人坏，一副严肃的管家标准态度，但是没有那些狗眼看人低的有钱人气息。
　　“我打电话跟他说吧。”我拿起手机拨通了汐城的电话，他说他在公司忙，我心想原来他已经开始接受汐家的事业了。
　　说今天是周末要回家去，汐城有些犹豫的问道，能不能留下来和他吃完午饭然后送我回家。我拒绝了，听声音他很忙的样子，而且离午饭时间还久着，下次有空再吃饭吧。
　　汐城答应，然后说是派车送我，我没反对。
　　只是他最后看起来很是小心的问了我一句，昨天晚上的事情是不是还记得。
　　我愣了一下问，昨天发生了什么吗？
　　汐城沉默，说了一句“算了”就挂掉了电话。
　　我看着嘟嘟的电话无语，脑海里幻想着一些儿童不宜的画面……对方是汐城……难道说，我终于按捺不住，扑倒了他？！！
　　摸摸PP……不痛啊，也没有涨涨的感觉，应该不是……昨天晚上，我好像做了春梦……难道说！是我把他上了？！！
　　！！！不是吧……呵呵……被自己的话冷到。
　　“那个……大叔……”
　　“什么事？伍银少爷。”
　　“今天早上……汐城离开的时候……有没有……有没有……”戳手指，不知道怎么问。只觉得脑子了想象着那画面，好荒唐……
　　“少爷有什么？”大叔有点懵了，然后突然身体一僵，很是正色的回答我，“少爷今天很是正常的出了门，没有发生什么事，也没有哪里不对的地方。……您放心……”
　　我疑惑的看了大叔一眼，他怎么好像知道我在问什么？不对啊……我昨天晚上好像看到一个人站在门口……好像那个身影那个脸……
　　“大叔……我们昨天晚上是不是……”
　　“伍银少爷！您的车准备好了！”大叔有些提高声音的说道，我看了看门口，发现真的有车，而且是豪华型轿车啊……我立刻飞奔了上去，打转了一圈，果然是好车……然后一下去扑了进去，在里面胡乱的看了摸了玩了，小脑袋钻出窗外，看着跟上了送我的大叔……
　　“大叔，我要走了……昨天……”
　　“伍银少爷走好！”说完，大叔给了司机一个眼神，那司机一溜就进了车门，然后一脚踩下油门就飞驰而出……
　　我看着那渐渐消失的大叔，在嘴里的话还没说完，慢慢的吐出。“昨天……谢谢你的照顾……”
　　也不知道他有没有听见……
　　司机照着我的地址离开了豪华的社区，我看着这地段，果然不是一般百姓可以接受，记得楼盛梵的家好像也是在这种豪华的社区……楼盛梵，不要想他了，想他就倒霉，想他就会遇见他。
　　我在小区前面告别了司机，照着熟悉的路子回到了熟悉的陈旧的楼房，按了按楼下的门铃，324，没人应……果然还是没有回来啊。
　　拿出钥匙打开了门，因为大概有几个星期没有回来，家里的东西没有移动过，但是看着就有了一种又陌生又熟悉的感觉……
　　我走向电话机，并没有未接电话，家里的电话很少人知道，除了他工作上的同事，几乎就没有人知道了。这么看来，他还是没有打电话回来，最近的那次说是山里的信号不好，然后就没有了消息，我大概要开始遐想着他跌进山谷，然后失去记忆，然后遇见一个美丽的朴实农村女孩，然后厮守，然后生一堆的孩子……然后孩子到城市来读书……然后又遇见……孩子是见自己爸爸呢，还是叔叔好呢……
　　我沉溺在华丽丽的狗血情节之中，倒在沙发上的时候才感觉到沙发该洗洗了……懒得动的我又转了一圈，床好像也该整理整理才能躺，算了，还是不在呆着家里了，既然他都没有回来。
　　我想起楼下的信箱，不知道他在山里是不是只能写信呢……然后欣欣然的打开了门，刚好看见对门的老奶奶，和气的笑了笑……她有些愣，可能是太久没有看到对面有人出现了，认出是我，也是很是慈祥的问了我一句，“是小银啊，安诺还没回来吗？”
　　“嗯，他出差去了。”
　　“哦，要不要到奶奶家坐坐？”
　　“不用了奶奶，我有事先走了哦，下次回家一定到您家看您！～”
　　“呵呵，你们这对兄弟啊……”
　　呵呵，他才不是我哥哥……我傻傻的跟着笑，然后又说了两句下了楼。还记得一开始的时候，自己完全不是这样，自从来到这里，被他认作是弟弟，然后慢慢的被感染，突然发现周围的人都好可爱好温暖之后，我开始试着做一个普通的人类……寻找我一直渴望的东西，只要快乐和温暖就好了，一辈子。
　　我走到楼下，看了看那生了锈的邮箱，锁也是松动的，其实一个用力根本就不需要钥匙。这里是旧的小区，老人居多，但是这里很安静很和气，住的倒也是舒服。
　　我从邮箱里抽出了几封信，电费水费的，在最后的一封广告之下我找到了我要的东西。
　　信封上他的字很是秀丽，我一直觉得他的手很美，是一双写字的手，如果在古代应该是个读书状元的料，他也只是笑笑说是要教我写字……
　　我到现在还记得，他叫我写的第一个字就是他的名字。
　　安诺。
　　然后再是我的名字，吾淫。
　　也是他，为我取了伍银这个名字。
　　只是现在，不知道他是不是在农田里种田，太阳晒死他的皮肤，然后一股子土地味……还是一个姑娘拿着水喂他……再有就是一堆的孩子围着他叫爸爸……
　　呵呵呵呵……
　　【沉溺在幻想里的伍银，傻笑十分钟之后，恢复】
　　不过，才一个月不到，孩子就夸张了吧……
　　嗯，现在还是先看看信吧，说不定可以看到全家福～（= =）b
　　午后的阳光照在少年微薄的背影上，手里泛着淡淡的微光，白皙的手指间夹着一张照片，上面是一个男子站在一个山坡上，背景是美丽的黎明，伴着那古树黑色安逸的背影……
　　我将照片翻过来，果然是他写的话。
　　【希望和你一直看着这样的黎明】
　　我哼哼两声，鬼才会去乡下！然后瞥见右下角又写着什么……
　　【不过对象是你的话，还是在天台上看着就好了，反正都是黎明，有你就行。】
　　心里甜一下，但是最后一句才是最重要的。
　　【会带礼物回去。――――安诺】
　　我开心的看了又看，礼物啊……嘿嘿……一定是……
　　“啊！！”我突然眼前一黑，一个类是麻袋的东西从我整个脑袋直直套下！手里还紧紧抓住那张照片的我，一时来不及反抗，后颈被一个手刀劈中，身体直直的倒了下去……被人背着……意识模糊掉了……
　　什么年代啊……绑架还用麻袋……
　　这是我晕过去最后一瞬间最感到狗血的事情。
　　……
　　消失意识的这段时间，我从一个破旧的小区楼下被人劫到了一个很不可思议的地方……这是……海吗？
　　我呆呆的看着眼前这片看起来匪夷所思的海域，那海水的颜色比天空还要纯净还要蔚蓝……这里，是私人海域吧，沙滩上都没有人……我一醒来就发现自己站在阳台上，然后满视野里都是蔚蓝的一片……
　　难道说……我穿越了？
　　呵呵，不可能，作者穿越文写多了，这一定是现代文。（晔景：……）
　　所以说……我转身看了看自己所在的地方，竟然是海边的一幢别墅，而且从周围没有别的别墅没有别的居住楼房看来，这里绝对是有钱人包下的有钱地方！！有海有沙滩有别墅……
　　我认识的人里面，除了汐城，楼盛梵之外，只有他的本家了，但那不可能，所以只有汐城和楼盛梵……汐城今天早上还在他家，所以不用废话，百分之一百零一就是楼盛梵了。
　　我回到房间里，拉开那夸张的落地窗，不知道的透明的会一头撞上去吧……我又在房间了转了又转……这么一个房间，比我家全部的面积加起来都要大了……
　　样样齐全，夸张的是……前面的装饰帘一拉开，就看见直直出现在自己眼前的……浴缸……对着落地窗，面对整个大海……那凸起的台阶上，大理石打造的可以容下起码十个人的浴缸……是怎么回事……
　　这里，真的是楼盛梵他家？？
　　突然门打开来，我看着楼盛梵装的正式，一副总裁派头的站在门口，没有表情的看着我，但是实在看起来很是有型，那种让人脸红心跳的视线……
　　额，为什么我想起这个男人脑子里都是OOXX……为什么我一想起他就一定会遇见……作者，你会有报应的。（晔景再次无语）
　　“那个……先生，你这是绑架……”
　　楼盛梵很是无视我的话，从口袋里拿出一张我熟悉的东西，慢慢的举起，冷冷的眼睛看着我，声音更是冰冷的可以。
　　“这个男人是谁？”

　　第十六章

　　“是我爸！”我理直气壮的反射性回答。
　　楼盛梵慢慢的靠近，我努力让自己平静下来，因为他的气势很强，磁场很冷。要杀人……
　　“呵呵，小银，你真不会说谎。”楼盛梵很是自然的搂过我的腰，亲密的贴着我的耳朵，但是说出的话让我觉得更加的不舒服……
　　他怎么知道我不会说谎？我可是脸不红，心不跳的主！
　　“你一旦说了谎话，身体就会僵硬，而且回话的反应很快呢。”楼盛梵没有语调的说着，一件事实。
　　“……”
　　“他是谁。”楼盛梵连疑惑的语气都懒得有了，真是不放过人啊……
　　“……是哥哥。”我冷静的回答，但是……
　　“你个小骗子……”
　　糟糕，这色狼开始吻我的脖子了……
　　“是哥哥！”我坚持回答，因为安诺在外面的的确确就是我的哥哥。虽然那也是一种敷衍。
　　楼盛梵不予肯定，但是好像对我的脖子更感兴趣……就像是我身上什么味道吸引住了这只野兽，每次都抓着不放，只知道XXOO！！
　　“啊！！”
　　混蛋！又咬我……呜呜呜，出血了……
　　我看着楼盛梵那个混蛋的唇上是我锁骨被他咬出来的血色，顿时火了！这家伙太过分了！
　　“你丫丫的绑架我还咬我？！你信不信我！！……我……”语势渐渐下去……
　　“信不信什么？”楼盛梵威胁的看着我。
　　我乖乖的摇摇头……“没有……”
　　唉，伍银，你个欺软怕硬的家伙！……但是，在人家地盘上，不得不低头啊……要是人家在这里直接把我“咔嚓”了……那可是连个收尸的人都没有啊。
　　楼盛梵看了我一会，把我背后的冷汗都看出来了，然后很是可怕的摸摸我的脑袋说，“快下来吧，该吃饭了。”
　　额……吃饭吃饭……呵呵，应该没事了吧……
　　我下了楼，才发现这里有些不对劲，整个房子里好像只有我和楼盛梵两个人，没有看到保镖什么的，难道说，他不怕我逃跑吗？
　　“你要跑试试，我一个人就可以把你抓回来……然后……哼……”
　　最后那个哼很是可怕……我缩了缩脖子，为什么他知道我在想什么啊……
　　“咕噜咕噜”肚子饿了，不管有毒没毒的，先填肚子再说吧，有力气才可以逃跑啊……
　　“唔唔唔……这菜好好吃……这个也好吃……”我扒着饭，然后不停的吃着菜，哎呀呀，不得了啊，这饭菜比餐厅里的菜还要好吃！难不成他请了大厨？？
　　“好吃就行，下次我再煮给你吃。”楼盛梵倒是很斯文的坐在我对面，一口口的吃着饭。
　　但是……我真的是本能的反射性的……喷饭了。
　　绝对不是故意的！
　　楼盛梵皱着眉头看着他筷子上架着的一块红烧上面貌似有某人……喷出去的白亮亮的饭粒……
　　“脏。”楼盛梵说了一句，我顿时红了脸……啊，丢人了……
　　“我……我……”
　　不知道该说什么，是他说话吓到我的嘛！还好肚子吃的差不多了……
　　“这些都是你煮的？”
　　“……”
　　好吧，沉默代表肯定。
　　“原来你是贤淑攻啊……”我低声接着扒饭，也不知道做什么……楼盛梵的表情一定不要看，看了会怕怕的……这家伙的耳力真好。
　　吃完了饭，就是在我喷了之后没多久，楼盛梵就不吃了。我站起来转了一个圈，张开双手，岔开大腿，夸张的拦在楼盛梵的前面……一副英勇就义的表情。
　　“说吧！你想要什么姿势的！！”
　　……不说话？那我再问。
　　“那你说！在哪里做！卧室？客厅？还是厨房和卫生间？！”
　　……还是不说话？？表情有些黑黑的……
　　“……我先声明，我不玩□的……喂喂喂！！你去哪？！”
　　我拉住楼盛梵的手臂，看到他的表情怪异……这是在笑？
　　“怎么？接下来不是□吗？……不不不……是□，是□……”
　　听到□，这厮的眼神不是一般的可怕，比那时候看到照片时还要可怕。立刻改口的我很是狗腿……
　　摆了几个自以为很掉胃口的做作姿势，但是眼前的这位仁兄不为所动？？
　　“你……”
　　“小笨蛋！洗碗去！”
　　“？？”我傻傻的被推进了厨房，然后傻傻的洗着碗，然后洗完碗又傻傻的回到客厅，看见他和谁打着电话，傻傻的等他打完电话……终于傻傻的问道。
　　“这里没有仆人吗？”
　　楼盛梵摸摸我的脑袋，像是摸着什么巨型大犬。“没有，这里就我一个。”
　　？为什么？没有问，不知道怎么的，这么接近楼盛梵，不仅仅是做XXOO，这个男人的事情……还真是……
　　“你……”我踮脚，像是着魔搬的拉住了楼盛梵的脸颊，把他那张英俊冷峻的脸颊拉开到扭曲的好笑的程度。“你是楼盛梵吗？……人皮面具……还是整容？！”
　　楼盛梵推开我的蹂躏，然后冷着脸看着我，直到我的鸡皮疙瘩被看得竖起，我敢确定，这个人，就是楼盛梵！谁还会有这么霸道这么冷酷的眼神啊！！
　　所以说……楼盛梵……是个精神分裂患者！
　　哈哈，我多聪明……
　　“笨蛋！想什么呢！”楼盛梵毫不客气的给了我一粟子。我默默额头，真有些疼……奇怪，为什么我觉得楼盛梵看我的眼神这么的……不是吧……我是自恋过头，怎么觉得好多人喜欢我啊……呵呵呵……自恋自恋的我……呵呵……【无力……】
　　“等我一下，我们出去。”楼盛梵说完就离开了客厅，回到了他的房间。
　　我傻傻的转了一圈，他真的不怕我逃跑？？
　　我站在门口等他，也没有到哪里去，因为这里是哪我都不知道，不知道有没有车可以回去，不知道这里离学校有多远，还是先看看吧。至于贞操问题……那是问题吗？
　　我蹲在地上，划着圈圈，然后自己被黑影照着，抬头有些刺眼的看着楼盛梵，高高大大的站在我前面，这含着笑看着我……呵呵，太阳太大了，一定看花眼。他在笑……
　　“走。”楼盛梵拉起我就慢慢的靠近那片海域，我这才知道，他是带我来散步的吧。这样也好，知道自己现在在哪里，看看周围有没有人家或者车站什么的……
　　但是……这里的海真的好美啊……看着美景不需要语言，沉浸在其中就好了，美会自然的跑进你心里的。
　　很轻松，很幸福的感觉。
　　我知道他为什么那么喜欢拍照了，因为像留住最美的瞬间吧。
　　不知道他那张照片怎么样了，楼盛梵拿了就没有还过我呢……算了，不敢跟他要。
　　“喜欢？”楼盛梵看着我的表情，打断了我的发傻。
　　我不可否认的点点头，却做出不在乎的样子。
　　“是吗。”楼盛梵也是少说话的主，这样气氛很是安静，却也不坏……
　　两个人站在那里看着海浪，啊，一浪接一浪，然后死在我脚上。
　　“呵呵，这么漂亮的地方，你还真是买对了呢……”我没话找话，还是想套出这里是哪里。
　　“嗯，不贵，X元。”
　　那个X，是足以让我瞪圆了眼，张大了嘴的数字……现在是想怎样？瞧不起穷人啊！为了买这里一个海边的别墅，又这么夸张啊！买一个岛都够了！！
　　“就这么幢房子？”还不是忍不住小市民的我。
　　楼盛梵为什么笑的这么奸诈？……这么觉得有些抗拒他接下来的话……
　　“不止，是整个岛。”
　　……
　　呵呵，我一定幻听，我听到什么？岛？……岛？……XXXXXXXXXXX……岛……晕眩……
　　“这里是……”
　　“我的私人岛屿。”
　　“也就是说……”
　　“也就是说，这座岛是我的，私人的。”
　　我知道这意思，重点是……“我回不去了？”
　　楼盛梵看了我一眼，很冷静的回答我。
　　“你回不去了。”
　　……
　　火星撞地球！！我凭着我弱小的身体，一头顶住楼盛梵的腹部！这家伙的这里不是一般的硬啊！然后天旋地转之后！我成功的将可恶的绑架犯，楼盛梵，压在了身下！
　　我张开双腿坐在他腹部上，然后身体下压掐住了他的脖子，死命的大喊道！
　　“老子要上课啊！！老子要回学校！！老子要回家！！！
　　快放老子走！！把船给我！！！！”
　　……
　　楼盛梵很是没有表情的看着我一脸的狰狞，然后突然很是轻巧的翻个身，很是轻松的将我压在身下……背后是沙子，耳边是大海的浪涛声……眼前除了楼盛梵那张脸，就剩下全部的天空了……
　　他的声音像是天地间唯一的声音，那么的近，那么的清晰到……可怕。
　　“你知道的，那么坐在一个男人身上，会有什么后果。”
　　T-T 大哥……选择不知道可不可以？……
　　……
　　“啊……疼……”我附在楼盛梵的肩膀上，忍不住的叫唤道，他停下动作看着我。
　　“哪里？”
　　“……背，沙子磕着疼……”
　　拜托！我现在是背部雪白一片，你刚才也摸了很久了，将我压在沙滩上，不知道沙子难受啊！
　　我可怜兮兮的看着他，但是看起来起了反效果……
　　“这样啊……那如果等一下更疼了，你要怎么办？”
　　“……那……可不可以……不做了？”我绝对是一个傻瓜。
　　“不可以。”
　　楼大人很是英明果断。
　　“唔……”这家伙故意的！强压住我的舌头，在根本没有防备的时候！！背上全是沙子……啊，感觉好怪……
　　这是……我和他，第一次接吻吧？唔……这家伙技巧很好……
　　但是，我不是弱受！楼盛梵不是同样气喘吁吁的我不会甘心的！嘿嘿……不过，看起来，他很冲动……我是不是做错了……
　　唔……舌头又进来了，不要舔上颚……我会……我会……
　　“呵呵，硬了……”楼盛梵边说边做大腿蹭蹭我的下面，我很没骨气的反驳……“才没有！……啊！你不要碰……”
　　我顿时浑身开始发热，背后的沙子不知道什么时候开始也变得舒服起来了，背部像是被粗超的大手抚摸着，然后前面则是对着那张霸道到舍不得放开的脸……他在我身上留下了一个个的印记……然后一口含住了我胸前的突起！
　　我倒吸一口气，倒是因为真是爽到了，那种熟悉的感觉，喜欢的感觉……疯狂的感觉……
　　不自主的摇动着腰肢，双手伸进楼盛梵的发间，顺着向下抚摸他的头皮……他轻咬住了我的红豆……
　　“啊……嗯……另一……另一边……也要……”
　　原来是我一边□红艳艳硬挺挺，但是另一边无人照顾，只能借着衣服摩擦……又舒服又难受的……
　　楼盛梵抬头看着我，大腿更是嚣张的顶住了我的下面……我喘着粗气，有些哀求的看着他，眼神迷离，我知道，他会答应的。
　　只是……他用双手去爱抚我胸口两点，但是脸却对着我的脸，没有落下我的任何表情……被这么注视着，快感酥酥麻麻的从□传至大脑顶部，我在那双黑黝黝的眼神之下……还是忍不住的微微张开了嘴，将喉咙里那些痒痒的忍不住的呻吟，轻轻的吐在楼盛梵的脸颊上……
　　“嗯……嗯……哈……
　　啊秋！！”
　　一阵海风刮来，我差不多裸着上半身，很是可爱的打了一个喷嚏。终结了这场野战……不知道自己是不是兴奋，但是提出结束的是楼盛梵。
　　“先回去吧。”他帮我把衣服穿好，很小的细节上我发现，他很是仔细的帮我扣好了全部的扣子，然后抱着我，挡住了海风，把我一步步的抱回了别墅。
　　我不会感动的。
　　因为他说。
　　“我们回去继续。”

　　第十七章

　　“嗯……我想要回……回学校……啊！不要那么用力!……”
　　“我不会放你走的……”
　　“……唔……啊，为什么……我……我……”
　　“……”
　　“太快了……不要不要！楼……我……啊……要……要……啊啊！”
　　……
　　“混蛋！”我丢了一个枕头过去，刚好砸中楼盛梵的背，“放我回去！你这是非法拘禁！”
　　楼盛梵回头看了我一样，目光疑是在我□的上半身游走，我缩了缩脖子……放下了第二个枕头。
　　“你还这么有力气，不如我们再来一次？”
　　“不用不用了……都四次了……再来我就真的死了……”我拉住被子，声音越来越小。捂住自己的胸口，笑的一脸的谄媚。
　　“哦？我看你很精神嘛……”楼盛梵危险的靠近，身体高大的阴影照住了我的被子……我摇摇头含泪说，“没有没有……我好累好累的！我要睡了！”
　　不过说真的……腰好酸……
　　楼盛梵看看躲进被子里的我，坐在床上。我有些紧张的等着他下一个动作，千万不要是掀开被子，否则我一定下不了床！
　　“算了。乖，睡醒了下来找我。”
　　呜呜呜……你打就打呗，为什么一定是拍我的PP……一定是故意的！
　　不过，为什么楼盛梵这种霸道的行为里总觉得透着点点的温柔……心里顿时软了一块下来……是怎么了？
　　这几天过的不错。楼老大绝对是出得厅房下得厨房！我就搞不懂了，为什么这个男人这么会煮菜呢？他不是黑道老大吗？……但是好像也没有人说，黑道老大不可以做菜哦……
　　不过……还是要找机会逃出去。不过，这里没有电话，唯一的通讯工具就是楼盛梵的手机和他书房的电脑，要怎么才能离开这个小岛呢？难道我要一直被困在这里？不可能，我能呆，但是看来楼盛梵也不能。
　　今天餐桌上的对话如下。
　　“啊～这个排骨真的好好吃……”
　　“……我下星期要离开三天。”
　　“还有这个……嗯？！那我怎么办？”
　　“你留下。”
　　“不能带我一起走吗？……好吧，我留下。”你看看，现在楼老大一个眼神我就知道他的意思了，有时候，看起来温和的并不是羊啊，楼老大的本质绝对是一只霸主狼！
　　前提是我是一只乖乖的小羊。我记得有天我悄悄溜进他的书房，什么还没动就被发现了……后果，不提也罢。
　　“可是……三天我吃什么？”
　　“……我会尽快赶回来的。”
　　“哦～赶回来给我收尸吧。”
　　“……地下室的食物够你吃三天的。”
　　拜托！那些都够吃半年了……“我不会自己做。”
　　“我做了三个蛋糕在冰箱。”
　　“……啊啊啊啊～你真好……”吧唧亲一口！！嘿嘿……怎么，好像脸红了？还笑了？不是我看错了吧？
　　不过……蛋糕蛋糕……
　　……
　　“你明天不是要走了吗？……嗯……”
　　“那我现在就要好好的吃一顿啊……”
　　“唔……这个姿势我……我……”
　　我的双手托着我的双腿，整个变成一个M型有些害羞的看着楼盛梵……呜呜，为什么就看着我这样啦……这种被打开的姿势，很……很……敏感的说！！
　　“快点……进来……
　　嗯……啊啊！……呜……不要动……太……”太大了……混蛋，这家伙那里是吃什么长大的……下面好涨……啊，被掰开了……“全部都……不要……全部……”
　　现在，楼盛梵双手压住我大大被打开的双腿，身子埋在我的双腿之间，呼吸沉重的吐在我的胸口上，两颗粉红的点很自然的硬起……对着那张脸，渴望被含住……
　　“恩恩……我要……里面……不要再进来了……啊……”
　　楼盛梵慢慢的将身子向前，速度极其缓慢的向前推动，一点点的将他粗大的□埋进我体内，□被完全的撑开，我的脚被折着按在两边，双手放在他的肩膀上，不知是推他还是依附他……感觉到内壁火热热的，浑身被一股暖流包围，酥麻麻的气力一点点的被抽光……这家伙……
　　慢慢的推进，一点点的占据……
　　“让我多感受你一点……”语言像是从胸口侵入，融化在心脏里……楼盛梵低沉的声音带着一丝的强忍，而我的呼吸早已凌乱。
　　他深深的埋在我体内，我自然的夹紧的去感受他的柱身，甚至是他的跳动，都清晰异常。他安静的呆在里面，却灼烧了我的所有意识……
　　“哈……哈……动……我要……”
　　“小银……你里面好紧好热……我会忍不住的……”
　　“混蛋……你哪次忍住了？……”糟糕，是不是说错话？……不要这么看着我，我会怕的……啊，不要咬我的□！会痛！……我……我……
　　“我……错了……不要……我……”
　　楼盛梵握住了我的前面，很有技巧的挑逗着，早已是一柱擎天的我，更加的饥渴了起来，但是……他按住我的顶端，不让我释放！！
　　“错了……错了……你放开……我要、要……啊！”
　　混蛋，拿布条绑住了！！好难受……不能……“啊！！不要顶……不要……唔唔……你……你个混蛋！……慢……慢……”
　　楼盛梵突然很大力很大力的顶我！！他把我前面绑住，然后后面很用力的捅，一只手掐住我的□，肆意的玩弄，然后用舌头舔我的耳朵，咬住了我的耳坠……下面却顶的乱七八糟的快速！！
　　“啊啊啊！！啊啊……啊啊……慢……不行……不行了……”
　　“果然呢小银，我还是没有忍住哟～”……楼盛梵很是粗声粗气的对着我的耳朵吐气，说的话让我想哭……
　　“错了……我错了……不要……啊啊……那里不要……”
　　不要再这么用力的顶那里了……我错了还不行吗……
　　“哈……小银……这里很爽？……”说完又是一下猛猛的一捅，那硬物直直的捅在我体内最敏感最有感觉的一点上……我的声音有些扭曲的小小尖叫起来，手指掐进楼盛梵的肩膀里，带着颤抖的尾音……我有些空洞的看着楼盛梵的脸，眼里湿湿的……
　　“嗯……啊……我要……我要……让我去……”
　　□都已经发紫，感觉那布条越来越紧，有了一丝痛楚……我的眼角留下了泪水，不能释放的身体，后面被猛猛的做着……快感和痛楚相交替……腰部乱摆的没有了规律，只能跟着这混蛋一下下的顶着声音……哭意浓厚了起来……
　　“呜呜……放开我……混蛋……我要……呜呜呜……我要……”我一口咬住了楼盛梵的肩膀，谁知他这时刚好一顶，我浑身一个颤抖，口水顺着嘴角流下，然后一点点的被他完全的吃掉，包括我的舌头……他像是要把我整个揉进身体里！
　　“等等……一起……”
　　“不要不要！……让我射……我要射……呜呜呜……难受……放开、开……”
　　“小银乖……再一下……再……”
　　“啊啊啊……楼盛梵……楼盛梵……你个混蛋！……不要不要……停停、下……”我胡乱摆着头，指甲乱抓，甚至是扯住了他的头发，但是也没有阻止他疯狂的行为，下半身发狂的扭动着，床摇晃的十分的厉害……这家伙！今天发神经！！
　　“要死了……要被你顶死了……停下……停啊！……”
　　“哈……小银……”
　　“唔！！”
　　……黑暗来临的时候，我只感觉到前面突然的崩溃，和体内射进的一股火热液体，燃烧了我整个内壁，射向了深处……
　　呜呜，一定又要肚子痛了……
　　这混蛋……
　　……
　　“我要走了。”
　　“快走快走！……唔！”
　　你不知道船上很多人在看啊？！不要……舌头不要给我伸进来！！我一把推开楼盛梵，这混蛋得寸进尺！狼手都伸进我的裤子了！
　　“你走了就不要回来！”
　　“那你饿死了怎么办？”楼盛梵贴着我的耳朵，声音含在笑意。
　　“哼！那你就带我一起走啊！”
　　“……不可能。”楼盛梵的声音很残忍，语气很坚决。
　　我挑了挑眉，这个问题一直存在我们之间，每次都是以不开心收尾，这次也是一样。“为什么？我有我的自由，你没有权利囚禁我！”
　　“小银……如果我带你走，你一定会逃跑。”
　　“……”
　　“所以，我要把你关起来。”
　　“楼盛梵。”
　　“……”
　　“我到底是你什么人？”
　　“……”楼盛梵搂着我的腰，然后眼神犀利的看着我的脸，不顾周围的任何人，他的语气似认真却又像是玩笑。但是那两个字却像是一把剑一样的刺进我心里……生生的撕开我的肉，却没有一点的声音。
　　――――“宠物。”
　　……
　　我看着慢慢离开的船，本来想要趁机躲进去，然后跟着一起离开，但是，现在却完全的没有了心思。脸上还带着笑容，一脸的僵硬。
　　我看着那越来越远的身影，眼神越来越冷。
　　不过，只是宠物罢了。
　　换句话说，就是床伴。
　　不对，床伴还算是一个人，而我就像是被关起来的狗……想起这几天来的遭遇，楼盛梵的每一句话，每一个动作……为什么，那么的想笑……是多么的可笑！……
　　我一个人没事晒晒太阳，看看海，缩进被窝里，一个人霸占了整张床被，然后睁着眼睛到天亮……这里突然觉得好陌生，好冷。
　　这里，只有我一个人。
　　在楼盛梵推开房门的那瞬间，我突然有种冲上去抱住他的冲动，但是我脑海里突然想起了那两个字……动作立刻僵硬了下来。
　　伍银，不过是一个宠物罢了。
　　“怎么？看到我回来都没有反应吗？”
　　“你怎么回来了？”今天才第二天啊？
　　“想你……就赶回来了。”楼盛梵的声音听起了心情不错的样子，然后他看着我的脸，“怎么？饿了？”
　　“嗯……我饿了。”我故意加重饿了两个字，然后抬头妩媚的一笑，我看见他眼神闪过的深色，嘴角更是笑容加大。
　　“小妖精，不要一回来就勾引我……”楼盛梵摸摸我的脑袋，却没有想要做的意思。我一翻身将他压在身下，被子披在肩膀上，但是被子里面确实雪白白的光溜溜。我打开大腿跨在他身上，看见他不说话，知道他有了意思。
　　他的眼神有时候很可怕，就像是一口直接把你吃掉，不论你在说什么……
　　“小银，我刚回来，不想伤了你……”
　　“可是……”我故意将臀部压住他的那里，慢慢的摩擦，意料中的，他硬了。然后一脸天真的斜视往下看他，声音充满了无奈和撒娇，
　　“可是……我真的‘饿了’，怎么办？”
　　然后我看见楼盛梵瞳孔一缩，表情更是带着某种欲望的压抑，肌肉都开始紧张的进入了状态。我双手贴在他的胸口，声音像是无力的小猫，“不要……
　　这次，让我来。”
　　他的表情是隐隐的兴奋，而我的身体则是像一条蛇一样的在他身上扭动，慢慢的解开了他的下面，上面却还是穿的好好的……其实，这样也就够了，不是吗？
　　“唔……小银……”
　　“啊～……”我满足的吞下了他的巨阳，那□故意抬高，暴露在空气中，然后慢慢的一点点的将他的□含进，发出细微的声音……却是那么的淫.荡……
　　我抵住他的腹部，感觉到那里肌肉的紧张，然后借力抬高臀部，上上下下的吞吐了起来，每一下都完全的含进，然后PP坐在他的腿上，身体变得渐渐无力起来……快感直冲脑顶，很多事情都不记得了……前面像一根小棒一样上下的晃动着。
　　楼盛梵扣住了我的腰，有时候也是用力的往上顶我……我更是嗯嗯啊啊的乱叫……却知道他喜欢我这么主动。
　　“……小银，我好想你……”
　　“嗯……啊啊……再来……”
　　“啊……小银，你夹的我好紧……你好厉害……小妖精……”
　　“啊……呵呵……就是啊……
　　――那么多的男人，那么多的经验……啊，我怎么可能不厉害呢……”
　　我勾起一个恶意的笑容，看着他的表情一点点的变冷，心里顿时升起一股满足的报复感，那种瞬间的恨意，让我更加的缩紧了下面……但是，下一秒，我却被猛猛的推开，直直的掉下了床，脑袋嗑在地上，意识瞬间空白……

　　第十八章

　　头好晕……是要死了吗……
　　讨厌，被子好讨厌……好热好热……
　　我翻了个身，浑身无力……是发烧了。呜呜，好难受……谁在身边，谁的电话响……看不清，好难受好难过……
　　下半身好像不是自己的了，感觉那些可怕的东西还在里面搅动着……从来不知道楼盛梵会有那些东西，好像还是故意拿来的。是为了……惩罚自己吧。
　　呵呵……说好不玩S.M的……即使这混蛋不是那么变态，但是我也快掉了半条命……
　　脸颊被狠狠的打了，高高的肿了一边，身上都是青青紫紫的痕迹，清晰的可怕，现在有种大腿合不上，后面红肿的厉害，已经麻痹的没有感觉……只是觉得，下半身瘫痪了……
　　楼盛梵你个野兽！
　　最可恶的……最可恶的！！……就是……
　　我缩起身子，像一只虾一样的窝在被子里……手指轻轻碰到那个地方……痛的好像还在流血，应该是因为这个和后面的伤口感染发炎，现在到了发烧的地步。
　　乳环……银色的小小乳环……在左乳的位置上，现在脑子里还不敢回想那种痛楚的直接晕过去的瞬间……有种想要撕裂一切的冲动……
　　好痛好痛……现在轻轻碰一下都痛了……
　　更可怕的是楼盛梵那双杀红了的眼睛……几乎是失去了理智……不敢他怎么的问，怎么的威胁……
　　我却倔强的只会说“不”……不留下，不是他的，不是宠物，不认错……
　　要自由……一定要离开……一定，会恨他。
　　其实很久没有这种感觉了，很在意一个人，或者很恨一个人。
　　迷迷糊糊里听到楼盛梵打电话的声音，他是不是还在生气，巴不得一枪毙了我才好……我记得我咬破了他的嘴唇，满口的血腥味……
　　“没想到你真的带人到这里来了……”
　　“废话少说，治好他。”
　　“我以为，你永远不会带人回这里呢，这里不是一直只有你一个人可以呆的吗？……好好好，我闭嘴我闭嘴！”
　　“……他，怎么样？”
　　“死不了，只是伤口发炎了，引起了发烧。吃些药，然后好好的修养几天就没事了。”
　　“……”
　　“不过我说……我也没看过你这么玩的，这环看起来很小很精致，也很难取……你……”
　　“你不用管这么多。”
　　“呵呵，好好，我不管我不管，我能到你的‘圣地’啊，就是我的荣幸了……这小家伙下面的伤……额，你不要这么看我好吗？药在这里……还是你自己上吧。”
　　“……谢了。”
　　“……你……你没事吧？让我进你的私人别墅，还跟我说谢谢？？”
　　“……你可以滚了。”
　　“真、无、情！算了，看在我是医生的份上不跟你计较，药都在这里了，针我也打好了，如果有需要可以再叫我，或者你直接开针，反正你说不定都比我熟练了。
　　好好！不说了不说了！就知道你嫌我嗦……不过，这小家伙虽然只是发烧，但是醒来以后的事情你自己决定，你都送他到这里了，不要太鲁莽了。”
　　“……我知道。”
　　……
　　“唔……”我轻轻的摇摇脑袋，腰部下被垫了枕头，什么东西顶在我的□那里……想要进入，但是……那里好痛好痛，轻轻一碰都好痛！
　　“不要……不要进来……痛……”
　　“小银，忍忍……”
　　“不要！……呜呜呜……好痛的……”手指不知道沾了什么东西，一直想要努力前进，但是因为内壁受伤，顿时感觉是火辣辣的疼，轻轻的一碰都好像会刮伤内壁……夹紧了痛，不夹紧也痛……呜呜……欺负我……
　　“小银，放松……我这是在给你涂药……”
　　“痛！……不要……你是个坏人……不要你涂……”
　　“……好……乖，我是坏人……小银放松，让我进去……”
　　“唔！……”
　　突然前面被火热的手心抱住，意识渐渐远离了自己，关注点都在了前面，小心翼翼的抚摸，有节奏的上下□，大拇指擦擦圆圆的小头，轻扣那轮凹陷……
　　突然觉得痛楚少了点，身子变得怪怪的……视线什么也没有看清，头脑还是热乎乎的晕的可以……眼前的人脸好模糊……是谁？……
　　“安诺？……
　　啊！痛！！”
　　前面突然握紧，后面的手指深深的插入，我痛得眼泪飘出，浑身颤抖……好像全身的骨头都在打架，粉身碎骨的恐惧……
　　“呜呜！！痛……要死了……死了……”
　　然后感觉到那双手突然停下，然后又变得轻轻的，慢慢的，涂了更多的东西在后面……前面好像被什么东西含住……什么东西在游走，湿湿的，热热的……好舒服的感觉……
　　想要更深……即使后面还是很痛，但是前面却从来没有这么舒服过……忍不住的扣住那人的脑袋，身子往前送，想要被含的更多，更深……但是没有力气……
　　他好像知道我要什么，主动的将我的□吞进自己的咽喉……好热好紧的地方……要去了……
　　“啊啊！！……”
　　紧紧的抓住他的头发，忍不住的高声呻吟……然后感觉后面被塞的满满的。意识渐渐离去，就这么晕过去了。
　　……再醒来的时候，意识清醒了很多。看看空无一人的房间，有些发懵……
　　我，这是怎么了？
　　摸摸胸口，有些闷闷的，但是手指碰到一个冰冷的东西贴在左胸上……顿时脸色黑了下来。
　　楼盛梵那个混蛋……
　　想要扯下这该死的东西，但是一碰它就好痛，不知道上面刻了什么图案，不算难看但是怎么看怎么不爽……
　　还说什么……【有了这个，你就是我的了，永远是我一个人的】
　　啊呸！！这个变态！
　　想要下床……但是顿时脚下一软，身子以倾斜，狠狠的撞到了桌脚，手臂好痛……怎么这么倒霉啊我……
　　“小银！你没事吧？！”
　　我有些两眼冒金星，奇怪，这么看见楼盛梵一脸着急担忧的看着我？他手里刚才拿的是粥？……呵呵，一定看错了……
　　手臂被大手轻轻的揉搓着，感觉不那么痛了，我眨了眨眼睛，然后不得不承认，这个跪在床头，将我抱坐在床下，自己跪在我身下的男人……就是楼盛梵。
　　他揉着我的手臂，然后看着我红了一片的皮肤……眼睛里闪过的……是心疼？？
　　不是吧……怎么可能，之前还像一个野兽般的人，这下，倒是知道怜香惜玉了？
　　“走开！”我大力的甩开了楼盛梵，然后突然移动到了PP，觉得坐着的姿势，PP很痛，感觉很怪……
　　“唔……”
　　“小银？你哪里不舒服？”楼盛梵看着我的眼睛，声音不高不低，但是很……很……亲和？
　　“你……”我倒真是不得不狐疑了，这家伙，这么说变就变啊……
　　“我煮了粥，你刚吃了药，一定饿了。”楼盛梵拿着碗递在我面前，拿着勺子打算喂我……
　　我突然看见他眼神中闪过的一丝悔意和心痛，虽然他的表情没有什么变化，但是给人的感觉却大大的不同了……
　　那时候无能为力的愤怒，那时候死命挣扎却不得不接受那痛楚的愤怒，现在看着这张脸，实在是……实在是……
　　“啪――”一甩手打在楼盛梵的手背上，那碗粥还冒着热气，打落在地毯上，发出诱人的香气，碗没有碎，打了一个转又滚到了楼盛梵的脚边……我看见他手背上被烫红一块，心里不知是快意还是……别的什么……
　　这家伙搞什么，为什么搞的我好像欺负人的那个……为什么看到这家伙不说话的样子……觉得好像，一只被抛弃的小狗……不对，他的表情不对，还是冷山脸，只是，那氛围有些怪异……心也跳得有些怪异起来。
　　原本以为的怒火渐渐的被什么莫名的东西压制了下去，忍不住的盯着楼盛梵看……看他皱着眉头的样子，看他的薄唇，上面还破了一块……听他的呼吸，很沉稳……
　　他没有生气，没有怪我，没有上来就给我一巴掌……就像是那天晚上一样，狠狠的先给了我一巴掌。
　　不对，我还没有原谅他！
　　“我再下去给你那一碗吧。”
　　我展开了刺，但是那家伙就这么走了？？
　　的确，他走了，重新拿了一碗粥上面，还有一叠小菜，他炒的鸡蛋总是很好吃……不对不对，不是想这个的时候。
　　我面无表情的吃掉了所有的东西，冷眼看着楼盛梵。却发现他看着我快速的干掉了所有的食物，眼神里竟然闪过一丝的笑意？
　　哼……
　　接下来的日子变得有些匪夷所思，因为这个地方就我和楼盛梵两个人，我行动不便，结果他的变成了我的保姆……煮饭，喂饭，抱回房间，抱到阳台，打扫，洗碗，洗衣服……这家伙如果不混黑道，就是一个居家好男人啊！而且话不多，动作麻利，重点是还不要钱……
　　不过，晚上还是要他帮我洗澡，腿软的我，发烧的我，几乎就是一个半等残废，吃喝拉撒的都由他一手包办。
　　不过……即使我脱光了衣服，左乳还是红肿，身上有着那些还没有消除的痕迹，大腿内侧，胸口，甚至是腰部……我被抱着进入浴缸，楼盛梵帮我小心的洗着澡，小心的不碰到发炎的地方……
　　我意料中的发现，这男人，硬了。
　　但是他什么也没有做……又是看着我某处不放，有时候又完全不看我……我洗完澡放进床，他就一定要出卫生间解决问题……
　　我总是要在睡前涂药，他的手指越是轻柔的可以，好似很怕弄痛我，可是谁也不想想，是谁害我变这样的？！
　　可是，我故意夹紧内壁，吸住了他的手指，转头还挑衅的看着他……我明明看到他裤裆鼓起一块，但是他还是很仔细的帮我上完了药，即使时间久了那么点……
　　果然还是进了卫生间……我就搞不懂了，如果是别人，我会觉得这个好男人真是疼我，但是对方是楼盛梵，心里的感觉就怪怪的……讨厌他，还是恨他，为什么看着他的脸不觉的恶心厌烦……有时候心跳的还有些凌乱……
　　我是怎么了？？
　　“我能不能把这个摘下来？”我指指我的左乳，上面是他弄上去的那个银饰，虽然现在看起来还挺好看的，有种禁.欲的美感。
　　“不能。”楼盛梵用毛巾沾水给我擦背，而我则是不爽的瞪了他一眼。他轻轻的擦着，却不得不说很舒服的技巧，“刚弄上去，你再拆下来，更容易生病的……而且它很小，这要很大的技巧才行。”
　　“那……我能不能不带？我说以后！”我巴扎巴扎眼睛看着这个高大的男人蹲在浴缸边给我洗澡，渐渐的，我看到了这个男人冷酷的外表下的另外一些什么东西……也就不那么感觉针刺的抵触情绪了。
　　“……可以……如果你不喜欢的话。
　　我可以再帮你拿下了。”
　　“真的？！”我有些高兴，虽然说带着这个没什么，但是如果被别人看到，说不定会以为我怎么怎么……
　　“嗯。”楼盛梵说完就不再说话，把我仔细的擦干之后抱着我回到了客厅，穿上了浴袍，他拿着毛巾帮我擦着头发……我像一只小猫一样的窝在他怀里，不知道怎么的，这个胸膛其实也挺舒服的，大概是时间久了的关系，渐渐习惯了这个感觉……
　　对了，时间久了……我呆在这里到底多久了啊？！
　　“那个，今天几号？”
　　“……怎么？”
　　“我只是说……你都把我绑架过来这么久了，学校那边我还要交代……我还要上课……”
　　唉，这个话题又回来了。
　　不知道怎么的，觉得现在和他说这个，感觉不是那么的可怕了，好像宠了这么久的他，会答应我一样，呵呵，被养的有了依附感了。
　　“其实我……”
　　“铃铃铃……”电话响起，我不解的看着他，不知道他到底是答应还是不答应，但是他只是揉了揉我的脑袋，先去接了电话。
　　其实我一直都知道，照顾的我这段日子，在我睡着已经，他书房的灯总是亮到很晚……他轻手轻脚的进入被窝其实已经是深夜了，他小心的抱我在他的怀里，即使病全好了的我，他却什么都没有做过。
　　这阵子，我觉得生活很不可思议。
　　只是，我不知道，下一刻，楼盛梵将会黑着一张脸，复杂的看着我，对我说：
　　“小银，有人来接你回家了。”

　　第十九章

　　我站在草地上，回头看看楼盛梵，他的表情很淡定也很冰冷，目光看着我的脸不放，却始终不敢对上我的眼睛。预感告诉我，如果和他对上了视线，说不定他老人家就不准备放我走了。
　　好像时间停止，却不懂他在想什么。
　　但是……接我的人是谁呢？
　　如果说我呆在这里这么久了没有人找得到我，又如何现在来接我了呢？还光明正大的和楼盛梵要人……论消息灵通，我记忆里就只有一个人，但是他不可能再回去找他们的，何况他现在还不知道在哪。
　　楼盛梵走了过来，不知道这么的，现在看到他的身影一步步的靠近，当脑袋被压在他的胸口，耳边是他的心跳还是自己的心跳……为什么这么的大声……
　　风夸张的刮起，周围除了风刮草的声音刺痛耳膜外，就很难再听到什么声音了……是直升飞机。
　　来接我？
　　等风声停下，我睁开眼睛，顺着楼盛梵的目光向草地的不远处看去，果然是一架直升飞机，我对这个不懂，却也知道这是一台好的飞机，果然又是一个有钱人。
　　不过……当我看到汐城穿着白色的斗篷从飞机上下来的时候，有种错觉……好像这么久没见，汐城一下子变得高大了好多，成熟了很多……这次，和他在学校了的感觉又完全不一样。
　　白色的披风，银色的扣子，光亮的皮鞋，高贵却又充满霸气的衣着……这个男人？是汐城吗？
　　“好久不见，汐家大公子。”楼盛梵的声音带着点嗜血，和一丝的不甘。
　　汐城笑了笑，却不是我熟悉的那种笑容，更像是久经商场的老辣商人，虚伪的天衣无缝。
　　“好久不见了，楼盛梵。”汐城直接叫出楼盛梵的名字，我看见楼盛梵的眉头皱了皱，但是很快的又是一张同样虚伪似的笑容，只是这两人的眼神又带着火点，“噼噼啪啪”的有些怕怕……
　　“你竟然答应了，我这就可以带人走了吧。”
　　汐城伸手到我的面前，突然有些不适应他现在这么绅士的风度，倒真的有几分汐家主人的气势。
　　我的身子本能的前倾，但是楼盛梵的手臂却抱紧了一些……我动弹不得的不知道怎么办。
　　这到底是要我走还是要抱死我……
　　不过，他的怀抱很温暖……
　　“楼盛梵，你说过的话，难道不算话吗？”汐城的表情不佳，但是礼仪还在。楼盛梵倒是不在意的勾起一个随行的放肆笑容。
　　“哈哈，我楼盛梵说的话，自然是会遵守！”
　　汐城斜眼的看着他，目光有些阴冷的看着楼盛梵抱着我的手臂。我抖了抖，发现有时候汐城生气起来也挺可怕……楼盛梵像一只抓狂的狮子，那么汐城就是一只沉默的豹子，却等待着有一刻，将所有的怒火爆发，一口咬死你！
　　这两只白眼狼……
　　“是吗？那就把人还给我。”汐城再次伸出了手，这次却不容反抗的任何行动和语言了。
　　楼盛梵含笑的看着汐城的手，带着讥讽和不甘，他低下头，对着我的耳朵开始吹气……
　　“小妖精，我还是会去找你的。”
　　我本来应该骂一句……但是那气温像是熟悉搬的停留在我耳边，顿时我羞红了一张脸，看的楼盛梵笑的贼兮兮……汐城的脸色黑了黑。
　　“小银！过来！”
　　汐城的话像是下了什么魔咒，我一把推开离我很近的楼盛梵，站在了汐城的旁边……背对着他，却还是感觉到了脸颊上传来的热度……
　　汐城看着我不说话，但是我却没有注意，我现在的耳边好像还回想着楼盛梵刚才的话……他还会来找我？
　　“不要！你不要来找我！！”我回头大吼，跟这个家伙缠上关系，总是没好事……不知道这样是不是把心里的不安和焦虑喊出来。
　　汐城的脸色恢复一点，而楼盛梵的表情一时有些阴沉，直直的看着我，心里毛毛的……
　　“呵呵，放心吧小银，我们一定会再见面的。”
　　哈？青山不再，绿水长流？？
　　咱们后会无期了！
　　当我踏上汐城的直升飞机时，最后看了一眼楼盛梵，不看不知道，一看下一跳……他的表情和他眼中的决心……
　　我知道，他不会罢手的……我伍银，什么时候也变成香馍馍了？
　　坐在飞机上，看着下面的岛屿一点点的缩小，却原来真的是他私人的岛屿，这么看下去，感受特别不一样……不知道他等会回去，还有没有人在那里陪他呢……以后还会不会……
　　算了，这家伙这么欺负自己，为什么还是要为他想啊！……哼哼……脑袋给我转回来啊！……转回来……
　　“小银？你没事吧？为什么你的脑袋看起来……好像是要抽筋啊？”
　　汐城凑张脸过来，对着傻乎乎的我，突然亲昵的点了点我的鼻子……“你！”
　　“小银……我好想你。”
　　说完……汐城一个翻身过来，我被压在身下……我撇了一眼开飞机的人和他的保镖，各个都像个没事人……摆脱，你们主人这是在强吻啊……
　　不过……我都不知道汐城的技术这么好……
　　“唔……好了……不要了……”我透口气，终于看见汐城停下了动作。他的动作力度和幅度都不大，但是却总是可以完全的封住你的嘴……连呼吸都有困难……
　　现在的汐城唇上沾着一缕银色透明的水光，然后他眼神炯炯的看着我……心里漏了一拍。
　　不是吧？还心动？伍银……你最近心动的有些频繁，是不是该去看大夫……
　　“你……”
　　“小银，好想你……”汐城再次搂住我的腰，将脸埋在我的怀里，我拍着他的背，他却像一只熊一样的赖在我身上，周围的人都看着……我紧张的不知道该怎么做。
　　感觉到汐城那细小的颤抖，却总是更加的抱紧了他……不知道为什么，觉得他有些可怜……
　　“我找了好久都没有找到你……”
　　“我被困在无人岛上了嘛。”不怪你……
　　“幸好有人打电话来，否则我都不知道什么时候才可以找到你……”
　　打电话？有人打电话吗？
　　“那个……”
　　“啊，快到了，小银，你是要住学校还是住我家？”汐城很认真的问我。我则是被这件事搅合一下不知道自己原先在想什么……“为什么这么问？”
　　汐城叹口气然后有些无奈的看着我，“我要回去继承家业了，可能就不怎么回学校了……我想你跟我一起住，那样……就可以天天见到了。”
　　天天见到？怎么感觉这么像一对笨蛋甜蜜情侣？大哥，你刚才才像个白道大哥的样子好不好……现在却又像个小孩子。
　　不过，他的眼神什么时候这么的诚恳，诚恳的不管是谁又会为了他的话而俯首称臣了。
　　汐城变了，更加的强势，却也更加的拼命了。
　　不过，他还是我认识的那个汐城。
　　当我和汐城下来飞机，我朝着飞行员招了招手，他也回头和我拜拜，但是汐城挡在中间也不知道对方有什么话要讲，就将我们分开了。我发现，这家伙的动作怎么看就像是母鸡护小鸡。
　　“那我……回家可以吗？”我小心翼翼的看着汐城，他没有问我为什么回家，而是问了一句，“你家中还有什么人？”
　　我有些呆呆的看着他，然后自以为牙狠狠的说道，“是我哥哥。”
　　哥哥……哥哥也不可以轻敌啊。汐城这么对自己说。
　　“那不如你还是到我家里来吧，我家那么大，很空，有时候很闷。”
　　“可是……我哥哥出差去了，不久就可以回来了，我想回家等他……可以吗？”斜向上45度，瞪大了眼睛，睫毛刷刷的，嘴唇微嘟，一副撒娇的样子……就是我。
　　汐城看着我的表现一时没有说话，然后有些迟疑的点点头，我开心的抱住了他……狠狠的在他的脸上亲了一口！
　　“对了！还没谢谢你救我出来呢！”
　　“不用……你这是被非法监禁，可以告他的。”汐城的眼神冰冷，有些怕怕……
　　“告他啊……不用了……”
　　“怎么了？他没有虐待你吗？”汐城有些不相信的上下抚摸我的身子，想要找出证据还是吃豆腐不言而知。
　　“没有没有！……没事了，我能回来就好了。”我闪躲了几下，然后看着汐城眼神幽深幽深……突然觉得两人之间的氛围有些怪怪的。
　　“小银……其实我……”
　　“为什么楼盛梵会答应放我啊？！”我大声的问，反应快速的打断了汐城的话。他像是咽了一下，然后有些无奈的看着我。一对桃花眼好不耀眼……
　　“我可是为了小银付出很多代价哦……你要怎么报答我？”
　　“报答？以身相许要不要？” 黑线……
　　汐城笑容有些像无赖也有些奸诈……“那就随了你的心愿吧～”
　　额……挡住汐城凑上来的脸，“算了吧！小人无福消受！”
　　……
　　汐城把我送回了家门口，我挥挥手想要说再见，却还是被吃了豆腐。是混蛋都喜欢在光天化日之下……
　　啊，那些大妈看过来了……不要脸了！！
　　推开汐城，看见他一副偷吃腥的表情，和眼神里的一丝苦涩……却又说不出话来。
　　看着那豪华轿车渐渐远去，抬头看看天空……这里的蓝色不如海边的蓝色，没有那里的干净，宁静……想起那个男人，却不知道怎么样了。
　　唉，我伍银什么时候也开始惦记一个男人了……
　　摇摇晃晃的到了楼下，看着邮箱里空无一物，想起那张照片被拿走，还没有拿回来，有点可惜。
　　慢慢的爬楼梯，看着一个又一个的台阶，阳光照进来，带着灰尘的窗沿……安静的就像是一张画。少年看着窗外的世界发呆，脑海里闪过什么，什么人的脸，什么人的怀抱……不记得了，也许是什么都没有吧。
　　不过……站在那里的野人是谁啊？
　　不由的石化看着一个满脸胡子，衣着褴褛，还穿着拖鞋的男子，出现在台阶上，头发很长，遮住了眼睛……看起来像是一个生活在丛林里的野人……
　　这里是电影拍摄现场？？为什么会有人猿泰山？！
　　不好……走过来了……为毛啊？
　　我是不是还在做梦，还是幻想了什么……一个野人出现在一个平凡不过的小区楼道里？？
　　“唔……”抱的好紧，天啊，不知道他多久没有洗澡了……不对，不臭？
　　抬头再看看把自己抱的死死的这位野人仁兄……长长的刘海下，一双干净温柔的眼睛，带着深深的笑意……
　　就像是透过这双眼睛，他的温柔就像阳光般的洒落在心底……
　　他是……
　　我瞪圆了眼睛，激动的粗鲁的一把抓住了他的头发，往上一拨……
　　“安诺？？！”

　　第二十章

　　“你这样难看死了！快点回去洗澡，把胡子刮掉！”推了推泰山，发现推不动。
　　“呵呵，小银，我回来了。”安诺又抱紧了一下，完全不理我说什么，我黑线的说道，“喂，你胡子扎到我了……”
　　这下，他放开我了，但是没有变化的表情一脸温柔的看着我，眼神里充满了爱意和满足。
　　这人就是这样……不过，这么久没有见面，看到他，还是觉得心里高兴。“快回去吧，如果等会奶奶看到，你还不吓死她啊！”
　　“呵呵，听小银你的……”
　　安诺被我押进了卫生间，我听见水声渐起，大声的问道，“为什么回来不刮胡子？还有你的头发太长了！”
　　“山里没条件……没有信号，也能打电话！”安诺开着水龙头大声的回答我，我却四周巡视了一遍，发现家里的家具变的干净整洁了不少，知道这家伙一定是早早的回来打扫过了。也不知道今天星期几，我还要不要回学校……
　　啊，他的包……
　　“小银，要找礼物，小心我的相机和胶卷。”安诺从卫生间里出来，搂着上半身，呵呵，果然是黑了很多，身材也好了不少。我从他凌乱的行李边站起，无辜的看着他，手里拿着他的相机，不满的看着他。
　　“那我的礼物呢？”
　　嘟嘟嘴，有种拿不到礼物誓不罢休，要威胁他的宝贝相机的架势。
　　安诺虽然长长的刘海遮住了眼睛，胡子也是十分的不美观，现在看起来就像是一个中年大叔……但是我知道他一定是在笑，而且是我熟悉的笑容。
　　安诺的笑容是我见过最温暖，也是心理最渴望的那种笑容了。
　　第一次看到他，也是被他的笑容迷惑，而被带回了家。结果却和这家伙一直生活到了现在。
　　“还是先帮我打理一下吧，你这么翻我的东西，等一下乱了还不是我来整理？”摸摸我的脑袋，看着那堆凌乱的可以的行李……心虚。
　　“那好吧……你过来……”我让安诺坐在沙发上，然后自己岔开腿跨坐在他的双腿上，一刀刀的准备给他刮着胡子。看着他满脸白泡泡的样子。
　　“什么时候回来的？”我的语气很平稳，和他这种人在一起，都有种心平气和的感觉在。
　　“今天早上……啊！小银！你刮到我了……”安诺摸摸自己的下巴，有一道小小的伤口，是本人刚才很不小心的动手刮到的，有一点点的血迹，但绝对是小伤口。
　　“小银，你这是要杀我吗？”安诺笑道，漂亮的下巴差不多露出来了，中间有道浅浅的沟。
　　我挥了挥刮刀，突然抵住了他的脖子，在他的喉结上来回了两下，但是对于这个人来说，他从未怕过。
　　“哼！如果我问什么你不老实的说，我可是会不小心失手的哦……”
　　“好好，大人要问什么问吧，小人定将如实禀告！”说完，安诺搂住了我的腰，我的手一抖差点割到他，天啊……这家伙是真的不怕。
　　“几个孩子了？”我抬高下巴的看着他，目光不可一世。但是安诺听到我的问题立刻就知道我在想什么，低声了笑了两下，然后凑过来将脸上的泡泡蹭到了我的脸上……啊啊……这个坏人……
　　“大儿子叫什么……
　　你……哈哈……你不要过来……”啊，沾到我的脸了……
　　“呵呵，小笨蛋……”
　　……
　　“这个女人是谁？”我指着照片上的女人抬头看他，他拿着叉子将一块小小的蛋糕塞进我嘴里，我自然的咬住了叉子。
　　我和安诺坐在凌乱的行李间，我坐在他大腿间，被他圈住，靠在他肩膀，闻着他身上沐浴露的味道。阳光透过大大的窗户射进来，他的长发刘海被我用夹子夹过了前额，倒有几分辫子头的嫌疑。这下露出他光滑的额头，无暇的皮肤。
　　安诺本来就有一副好皮肤，无斑无痣无瑕疵。他有一个美人下巴，高挺的鼻梁，微微细长邪魅的眼睛，却是满眼的温柔似水的波光。
　　我曾经笑话他，如果这是在中国古代，他一定是一个秀才。但如果是在外国中世纪，他则一定是一个地地道道的绅士。
　　他却笑着点我的鼻子，如果那样的话，就遇不上我这个小妖魔了。
　　他知道我是魔族，从一开始就知道。而且还是我告诉他的，现在想起来有点好笑。
　　安诺是一个很奇怪的人，他有一副斯文有气质的外表，却喜欢所谓的艺术摄影工作，他放弃了原本属于他的一切，却拿着相机满世界的跑……他不在意很多的东西，不在意人们的目光和议论，不在意现实的生活压迫，却也不在意……
　　“这是村口的张寡妇。”
　　“寡妇你都搞上了？！说！你跟她有几个孩子了？”我貌似激动的问道，不忘再咬一口蛋糕。
　　安诺敲了我的脑袋，我回头不满的看着他，他揉乱了我的头发。
　　“你个胡说八道的小笨蛋。”
　　“那……这是什么房子？这矮矮的小孩又是谁？你孩子都这么大了？？”我吃惊的指着其中一个照片，这是他洗出来的样本，每次他摄影完的作品，我总是第一个看到。
　　“那是树影不是房子，那是个老太，也不是我的什么孩子。”
　　“哦……这喝水的狗真搞笑，好像断了一只脚！”
　　“……”
　　“这鸟为什么在水里？哦，我知道了，一定是被你淹死了！”
　　“……”
　　“呵呵，这么老了还打KISS！真的是……”
　　“小银，你发生了什么事？”
　　“……”我低着头，安诺带回来的蛋糕差不多被我一口口吃光了，现在气氛有些冷，我知道安诺是不打算再看下去了。他问的事，一定要回答。
　　“我……
　　我被人□了。”我回头着急的看着安诺的反应，却还是想象中的稳定。他没有吃惊也没有愤怒。
　　这就是安诺，一个看似温柔，性格却冷淡的男人。他对事情的反应总是不大。甚至可以说的上是冷漠。
　　不在意很多的事，就是对很多事感到冷漠。他挂着真实的笑容去对待生活，但是当一件事越发的近了，他就显得冷漠。
　　对待他家里的事情，对待我寻食的事情，甚至是这次我被囚禁的事情。
　　不得不说，安诺是一个很招人爱的男人，同时也是最容易伤害别人的男人。当你觉得跟他很近很近的时候，却感觉到，其实你还离他很远。你接触到了他生活的一部分，却从来没有走近他心里。
　　我没有想过要走进一个人的心里，一开始也只是被这个男人的感觉所迷惑，跟着他回了家，然后一直这么生活着，却也没有刻意去要求什么。
　　一个看起来温和的人，其实内心冷淡。
　　这就是即温柔又无情的安诺，但是我却不排斥。比起那些要爱就爱到你死我活的人，安诺的个性很合我的胃口。
　　即使从一开始他就是一个像迷一样的男人，透着神秘也透着古怪。
　　“发生什么事？”
　　“我被人囚禁了，不知道多久，今天才刚回来。”我如实的回答，我知道，骗他瞒他没意义。
　　安诺将脸颊埋在我的颈间，呼吸轻轻的落在那里，“回来就好了。”
　　他的声音很好听，柔和的像是有种魔力震住人的心灵，我一直不相信有种人，不能和他发脾气，不和他吵架，因为他的眼神太干净，干净的会感到心痛。
　　如果是以前，我一定会把他的反应当做是正常不过的反应，自己也会慢慢忘记这件事……现在脑海里却浮现出一个画面……
　　那个男人拿着粥，那个男人围着可笑的围裙在厨房，那个男人目光幽暗动作却仔细小心的擦拭我的背，那个男人晚上睡觉小心的抱着我，怕碰到我的伤口……还有一个人，努力找我，来接我，为我担忧，为我花费心思……
　　有两个男人在不知不觉中霸占了我的脑袋，睁眼闭眼都是他们的身影……
　　我一把搂住了安诺的脖子，唇狠狠的印了上去。安诺先是一愣，然后配合我吻他，我睁开眼睛看着那双熟悉的眼睛，到底，那眼眸深处，自己的影子永远印不上去……
　　为什么以前不在意，为什么现在心里乱成这样，不想争不想要的，不想明白的东西……
　　“安诺……我们来做吧……”
　　我的手搭在他的肩膀上，看着他，没有故意的勾引，没有扭动身体，因为我知道，每次我主动这么说，他一定会……
　　“不。”
　　拒绝。
　　……
　　“哼，你个性冷淡！”我一把推开他，却回到厨房再次拿出一个蛋糕来，再次回到他的怀里，若无其事的吃着我的蛋糕。这就是整个冰箱的礼物……各种口味都齐了。
　　至于性冷淡，我只是说说而已。我知道，他不在乎这个。
　　安诺不是性冷淡，却也算是，他的欲望比一般的男人要弱，需求更是不频繁。和他交往的人，一定是精神恋爱，缺少身体的快感！
　　而我是注重身体的享乐，不在意精神上是多么的神圣。
　　这就是我和安诺，两个完全不同的人。
　　他这次离开前有狠狠地喂过我，也就是说，他不是生了什么病，什么不举。说正确了，是他不爱性。
　　而我为性疯狂。
　　他不爱，是有他的原因，也说明了，他并不是那么的爱我，而我也不需要他爱我。这就是我们的生活。各得所需，各得其乐。
　　但是不知道为什么，一直离不开他，离不开他的笑容，有时候也离不开他的冷漠，总是有一个声音告诉自己，安诺需要自己……或者说，是自己需要安诺。
　　“呵呵，不要吃太多了，晚上我煮饭。”
　　“你煮饭？算了吧！我们出去吃吧！街上开了一家新的餐馆，我们去试试吧！”我瞪圆了眼睛十分害怕他煮饭的事情……第一次看他就知道是一个富家公子，手指又长又白皙，穿着西装打着领带，和我说，他这是离家出走。
　　但是不会煮饭不要紧，吃坏肚子我认了，但是每次都热忱与学习烹饪，那结果，简直就是要了我命……
　　“那好吧，你进屋先换件衣服我们就出门。”
　　“好！”
　　……
　　安诺看着伍银的身影一点点的被关在门外，然后转身拿起了家里的电话，拨下了一个熟悉的号码。
　　不管对谁，他总是温和的笑，声音稳定，即使那是他不愿意接触到的事情，人或者事。
　　因为他觉得自己不在乎。
　　“喂，是我。对……
　　他回来了，这次谢谢你。
　　我欠你一个人情，我想，下次不会再麻烦你了，挂了。”
　　安诺挂下电话，拉动嘴角，那笑容分辨不出是开心，还是恶意，只能说是一抹复杂的神色，却可以转身瞬间堆满笑容看着出门的我。
　　这就是安诺。

　　第二十一章

　　走进学校的时候，发现和平时一样，但是又不太一样。尤其是那些女生，表情都有点怪怪的，说不上什么，只是气氛有些古怪罢了。难道说我走的这几天，学校发生什么事情了吗？
　　汐城给了我一张长期病假，已经给学校那边说好了的，所以我并不担心这连着好几天没在学校的事情。
　　但是我在意的是，安诺昨天和我说，这次他外景拍摄出书之后，将停息一段时候，不再出去工作了，而是在朋友那里找到了一份工作。
　　昨天去书店的时候，已经看到他的海报了。他的摄影集卖的其实还不错，这也算是家里唯一的收入渠道。
　　将东西搬到寝室的时候，发现寝室里很干净，但是不知道哪里显得有些冷清……汐城不在，东西也是整齐的可以。只是有种……死无生气的感觉在。
　　回到班级的时候，我发现很多人显得都有些疲惫，尤其是平日那些在学生会工作的女生，或者很会打扮很会说话的女生，各个显得萎靡不振的样子，却不懂是怎么了。
　　上了几节课，也没有人在意我这几天到哪里去了，交病假条的时候，老师也只是看了我一眼，就没有说什么。我也无所谓，这样反而好，如果真的有人问起，我可不知道怎么回答，说自己被绑架到无人岛？却夜夜寻欢？天天春色？
　　哼……不知道那个男人怎么样了。之后就没有了一点的消息……汐城也是，回家的这短短几天，也没有什么消息，有时候发过来一两条短信，却也是那种“晚安”“早安”的东西，实在看不出什么来。
　　最让我郁闷的是，隔壁的绍辉也不见了，想问问人，却不知道问谁好。当我发现这件事的时候，是那天寝室里没人，我单独一个人睡觉的时候。
　　汐城没有回来。
　　好像，他已经从这里搬走了一样。
　　第二天的午后，懒散散的趴在桌子上，看着一只白鸽飞过去了，在天空上打了一个转，却又不知道飞到哪里去了……人总是居无定所，不管是身体还是心灵。
　　那是我后来想到的，当时我只是看着天发呆，感慨着“天空好蓝啊……”之类的无聊感想。
　　学院太安静，住校又不能常常见到安诺，虽然好像就我一个人在抱怨这件事。安诺说他明天就工作了，不过那笑容有些怪，我也不在意。
　　慢慢的就要合上眼睛，老师在上面说什么美术什么老师的……一点也没有听进去……阳光太好，风也凉爽，自然的就闭上了眼睛，大脑放空，悠哉的可以。
　　突然后面的女生一阵骚动，我努力不打算睁开眼睛。不过声音越来越大，小声的不小声的，叽叽喳喳充刺着整个教室。皱着眉头的鄙人还是不愿意醒来。
　　“回来了！……看到没有，说是回来了啊！！”
　　“看到了看到了！我也收到短信了！听说……”
　　“是啊，到学校门口了，不知道下课可以不可以去看看……”
　　“快下课了！……没想到真的给我们盼回来了！！”
　　……
　　皱眉……皱眉……再次皱眉！！
　　“叮――”下课铃响。
　　“晃……轰……”
　　这次是不得已的醒来了，全班女生像是疯了一样的冲出了教室，一大堆趴在窗户上，努力的伸着头探着什么……
　　重点一、老师还没开口说下课。
　　重点二、也就是最重要的一点：老子被压在了女生下面，呼吸困难……
　　“喂……你们……”
　　“啊啊啊！！看到没有？人呢人呢？”
　　“说是到校门口了啊……怎么还没有看到人……”
　　“你说会不会他没有回来啊……”
　　“怎么可能？！……啊啊啊啊！看看！！那里那里！！”
　　“啊啊啊――――――真的是他！……”
　　周围填满着什么他啊，回来啊……脑袋要炸掉了……女生到底在兴奋什么啊，竟然视乎了我这个女生公敌，压在我身上，推挤我，霸占我靠窗的位置，就是不停的将脑袋伸出窗外？？
　　好吧，我走到最后面的卫生角，那里的人还少一点，站在窗帘边，往下看……不得了，有很多人已经汇集到了楼下……抬头上看，简直是怕上面的人个个都不小心的掉下来……黑压压的人头……而且大多都是女性。
　　理论推测，能让总女性这么疯狂这么花痴的原因只有一个，出现了一个可以和明星攀比的超级帅男。
　　说道我们学校的帅哥，除了他，我不知道还有谁能让女生这么癫狂了。
　　所以当我再次低头往下看的时候，那个身影已经出现在我的眼前。
　　“啊啊啊啊！！你看！汐城是不是在看我们这里？？”
　　“是啊是啊！看过来了呢！！”
　　伴随着旁边女生的兴奋尖叫声，我朝着那张脸，回应了同一个笑容。
　　原来之前他不在学校啊，难怪学校那里感觉怪怪的，现在回来了，以前的那种感觉又回来了，而且更加强烈了。
　　汐城啊汐城，王子啊王子，飞鸟啊飞鸟。
　　不知道自己在想什么，也不知道有没有人看见汐城在对自己微笑的样子。
　　突然觉得背后有一道目光注视自己，回头看去发现大家的注意力都在楼下，并没有人注意到角落里一直不受欢迎的我。大概又是赵政吧……
　　汐城离开视线之后，女生们都回到了座位上，开始叽叽喳喳的更加兴奋的讨论了起来，接下来的老师都很郁闷，因为几乎是每个班都没怎么能控制局面。
　　不过，我趴在那里，脑海里回想着刚才汐城的那个笑容……心里像是被什么东西填满了一样，忍不住自己一个人在那里傻笑了几下，然后竖着耳朵听着后面的那些女生在说什么……听着听着也觉得没意思，大多都是汐城表面上的个性事迹什么的，听着听着也就下课了。
　　直接回到了寝室，打开房门一看……还是没有人。
　　心里不知是失落还是什么，也许人家只是一时回到学校罢了，很快就走了也不一定。
　　今天那些女生说，汐城是向学校办了差不多休学的手续，说是回去继承家业进行实习。其实到了大三，这种事也算是平凡，学校很快的就放人了，听说那之后汐城就再也没有回来。
　　就是说，在我被绑架的第二天，汐城就离开了学校。而我回来的第二天，汐城回到了学校，却不知是因为什么事情，还会呆多久。
　　洗了个澡，反正没有人，于是将眼镜拿掉和头发弄好，裸着上半身直接出了卫生间的门。
　　其实从他知道我和楼盛梵之间的关系后，我一直有警惕我和他身体上的接触，何况是裸着上半身。
　　可惜，当我头发还湿漉漉的滴着水，拿大大的毛巾裹着自己的脑袋……就看见那个男人坐在床上，手里拿着一本不知道什么名字的书……
　　“嗨。”汐城放下书，站起来朝我打了招呼。
　　我愣了一下，傻傻的点点头，“嗨……”
　　水珠滴在肩膀上，有些凉凉的……傻傻的样子，表情更是呆滞。汐城看到我眼神里充满了笑意，上前一把拽过还没有反应过来的我，两人一起坐在床上，我坐在他大腿中间，他拿着我的毛巾擦着我的湿发……
　　没一会，他将脸靠在我的后颈部，笑意吐在皮肤上，刚洗过的地方泛起了淡淡的粉红色。
　　“我回来了……小银。”
　　……心跳加速，不知道是怎么了，突然觉得脸有些烧，心跳不正常的很……不敢回头看他的脸……
　　汐城却一把将我的下巴回转过去，直接就对上了那双电力十足的桃花眼……
　　“我倒是说你为什么不说话……原来是……
　　脸红了啊……”
　　说完在我的唇上轻轻的一啄，是说不出的好心情的样子。我慢慢反应过来自己被“非礼”了，想要推开他，却被他下一步完全的征服住了……
　　他从背后拿出一个礼盒……一个蛋糕礼盒……
　　“万岁……”说完一把抢过，放在自己大腿上，没几下就解开了复杂的蝴蝶结，一拿开竟然是Vanilla Cream Cake（香草奶油蛋糕），很滑很好吃……
　　眼睛发亮的我，直接拿起配送的叉子，大大的刺下去……挖出一大块的蛋糕来，心里是说不出的惊喜和满足感……
　　谁叫家里的差不多已经被我干掉的七七八八了……（晔景：注：一冰箱啊……――）
　　汐城拿来吹风机，笑着看着我目光牢固蛋糕，两眼发光，嘴角挂的高高，眼睛眯起，一副幸福的不得了的样子……摸了摸我的脑袋，拿着吹风机“呼呼”的就吹了起来……
　　汐城的手指插在头发里很舒服，有时还会按摩几下，我嗯嗯的直叫……
　　等他吹完头发差不多了，我的蛋糕也差不多了，这尺寸的蛋糕看起来不仅大，而且质量也是十足的好……
　　汐城拿开吹风机，又揉了揉我干了的柔软的头发，看着我的嘴角发笑，伸出指尖帮我擦掉了嘴角上的一点奶油，然后又喂到我嘴里，笑着骂道，“你个小笨蛋……”
　　我不仅吃的甜，心里也有种甜甜的感觉……好像，很不想这么结束掉，好像一直这么下去……
　　我看着差不多见底的蛋糕，最后拿起一块，伸过去看着汐城。汐城笑着看着我并没有伸头，我习惯性的嘟起嘴有些焦急的说道，“吃啊！……”
　　这可是我将我最爱最爱的蛋糕分给他吃了呢！
　　汐城笑容更大，“你喂我……”
　　我瞪了他一眼，却还是乖乖的把手伸出去，结果没想到那蛋糕滑的很……看样子就从叉子上掉了下去！！
　　我身子一往前，手没接到，却也没有弄到床单……它直接掉落在我的胸口上……赤.裸.裸的胸口上。
　　“啊～……”可惜的看着自己的胸口，那抹淡青色的奶油，正一点点的往下滑，在皮肤上是黏黏的，有些不舒服……
　　没等我反应过来，背一把被汐城托住！身子往前一送，就看到那颗黑脑袋直直的往自己胸口上袭来……
　　“啊……”
　　胸口的奶油被舔舐……一点点的进了汐城的嘴里……
　　“啊，你怎么这样……”突然觉得有些羞人，这个姿势……这个姿势……搂住了汐城的肩膀，却不知道是要推开还是怎样的我。
　　“你喂给我吃的，浪费了不好……”说完，汐城再接再厉的用他的舌头在我的胸口缓慢的舔了起来……这感觉是……
　　“啊！……”一股热气从胸口那敏感的一点直上脑顶，脸颊发红，语调更是变得古怪……“那里……那里不可以……”
　　汐城像是故意般，在那颗小豆上不停的徘徊，吸了吸，然后用舌尖去顶我的乳.尖……那里不再是奶油的黏腻感，而是湿漉漉的一片……还有说不出来的强烈酥.麻感……
　　这混蛋……这吸我那里……
　　将汐城的肩膀往下压，却还是不可以阻止他的行为，反而觉得这个感觉越来越强烈……这是前戏调情的动作……
　　为什么心跳会这么乱，呼吸这么乱……声音开始也变得软了下去……
　　“汐城……不要……不要再来了……
　　你放开……”
　　……最后那下，汐城咬了我一下□，我低头一看，整个□红肿了起来，像一颗湿漉漉的红豆子，挺立在胸口……
　　“你……”我看着汐城，却将原本想骂人的话咽了下去，因为现在的汐城看起来……
　　带着浓厚颜色的眼神，像一匹狼一样的看着我……
　　我自觉的咽了咽口水，觉得事情不太妙……

　　第二十二章

　　黄昏的金色光芒一点点的洒进来，地板上是倒映着的玻璃背影，声音像是无形的线，牵引着大家慢慢的将视角移到床上……
　　两个交缠的身体，少年白皙的胸膛上有着点点的红痕，他正攀附在一个比他高大的男子的肩膀上，闭着眼睛去感受对方传递过来的所有热情和执着。
　　“我……汐城……放开我……”我再次退了退，但是很快的，汐城的吻把我的意识击垮，舌头的交缠，液体的融合，还有那心跳的声音在耳边不停的放大……他的手开始在背部游走，有种战栗的快.感一点点的爬上后颈……
　　“小银……你好甜……”汐城的声音粗重，呼吸也是沉重的洒在我的脸上，我红着脸看着他，眼角有些湿润，看着他微微红肿的嘴唇……想来自己也好不到哪里去……
　　“你……”
　　“小银，我喜欢你！”汐城轻声的说着，声音却像是一块巨石般砸在我心里……他反复的说，清晰的说，温柔的说……一字一句都在说……
　　他喜欢我……
　　……
　　“为什么？……”我看着他用唇在我的眼角落下轻轻的吻，笑着看着我，再次吻了一下我的鼻子……
　　“你这个小笨蛋……”
　　“我才不是笨蛋呢！”不高兴……不过，他的手在背后抚摸的好舒服……好温暖，像是一种被包围，被拥抱在怀里的感觉……
　　“好，你不是笨蛋……你是我的小银……只是我的……”说完汐城的眼中闪过一丝的坚定和阴霾，我还没有反应过来，他的吻比之前的都要强势起来……舌头撞击般的伸进嘴里，到处肆虐，舔过我的牙贝，然后勾住了我的小舌，开始用力的吸抿，打转……
　　“唔……”银色的液体不小心流出嘴角，浑身发热的我根本拒绝不了汐城的深吻……他说他喜欢我……
　　是说，会一直在一起的意思吗？
　　真的吗……一直一直在一起……
　　努力将那条火热的舌头吸过，在嘴里挑逗着，想要更多……看着汐城慢慢变深的眼眸，心里不知是害怕还是兴奋……突然，好像要他……
　　不是被喂食，而是要他……只要他……
　　“抱我……”我的声音融化在两人的唇舌之间，但是却传达了最清楚不过的意思。汐城停下了看着我，我一时不知道该说什么，只是喘着气看着他……舌头轻轻舔他的耳根，声音媚到没有力气……
　　――“抱我……”
　　“啊！”小声的急促下，我被狠狠的压在床上，汐城一只手撑着床被，眼神灼灼的看着我。心里大力的跳动了一下，为自己的大胆感到了一丝的害怕……但是，我却只能用身体去表达，自己心里想要的什么……
　　想要留住他，想要他全部的温暖和爱……想要他对我的一切……
　　“汐城……唔！”当我叫出他的名字，他突然表情一变，有些咬牙的压了下来，撕咬我的嘴唇，恶狠狠的说道……
　　“小银……你再这样，我会忍不住伤害你的……”
　　我含着泪花，感觉胸口已经发热，浑身的细胞像是一下子苏醒，不管是饿了还是想要……我现在想到的，就是“吃掉”这个男人……
　　“汐城……汐城……”
　　他的大手抚在我的胸膛，像是贴在了皮肤上，不停的上下抚摸，在那红肿的豆子上用指尖轻轻的刮着……我咬住了下唇，这种难以控制的感觉太熟悉……
　　快.感来的太快，身子开始轻轻的颤抖，手有力无力的搭在汐城的肩膀上，他的衣服被我揉的已经凌乱，慢慢的将他的衣服解开，发现他的呼吸沉重的打在我的锁骨上，手上的力道突然加大，我“嗯啊”的一声叫了出来……
　　然后事情发展的很快，直到我们两个都没有穿衣服，坦诚的看着对方时，我的身子已经浑身泛着粉红的颜色，下面的小棒直直的立着，撇开目光不敢看汐城……什么时候，我伍银对于这种事也会害羞了……
　　“小银……你好可爱……”汐城压在我身上，几乎是抱着我……他的手指戳了戳我的锁骨，然后向下在点点了我硬了的□……最后放在我的分.身上，带着笑意和欲.望的眼神侵略着我，指肉在分.身上一抹……手指上沾着一点的白色液体，放在我脸前，邪气的低声和一双桃花眼……
　　“这里……最可爱了……”
　　混蛋！突然热气冲上脑顶，我看着自己的那东西在他的手上乱晃，他一脸笑意的看着我，有种被他拆卸入腹的感觉……
　　脑子里闪过无数的念头，最后身体却是最先反应过来的……我的舌头向前一伸，舔过他的指尖，看着他意外的表情，心情突然大好……将他的手指弄湿，我才满意的离开，微微张开嘴，露出里面的小舌，吐着热气眯着眼睛无辜的看着他……
　　“不好吃呢……”
　　汐城低吼了一声，一把托住了我的后脑，舌头像是攻击般的进入我的嘴里，那只手伸到了我的下面，带着我口水的湿度，上下开始□起……
　　“啊……啊啊……”那里的感觉却强烈也最直接，我的指甲扎进了汐城的背，狠狠的扣下，背忍不住的弓起，浑身发着颤抖……
　　双腿轻轻的抖着，勾住了汐城的腰……想要更多的关爱，却发现自己的顶部碰到了同样火热的巨物……我低头一看，忍不住的耳红面热，这家伙的尺度跟我的一比，简直是故意来说明，小受和小攻的不同之处……
　　“你的……不行……唔……”没说完的话被堵在嘴里，突然感觉到他的手同时握住了我和他的分.身……开始慢慢的上下摩擦，柱身和柱身的撞击，顶端开始大量的流出白色液体，发出了羞人的味道……空气变得迷惘暧昧十足……
　　他的好硬好热……下面像是磕着两个硬物，却慢慢的变得湿滑滑的……汐城手上的动作开始加快……我的呼吸和他的交融在一起，分不清彼此……
　　感觉到身子即将迎来高.潮前的巨大兴奋感，我一把搂住了汐城的脖子，埋在他的肩膀里小声的尖叫和微微的带着哭音……
　　“啊啊……啊啊……要去了……去了！……”
　　“哈……小银……”
　　“不要……呜呜……啊啊啊啊！！”
　　……腹部顿时感到一片的粘湿，身体像是被一股强大的气抽离意识，脑袋一片空白，浑身是说不出的绝顶快.感……
　　等我缓过神来，发现汐城已经看着我很久了，我低头一看我们的交接，下.身是白.浊浊的一片，软下的分.身还被握在他手里，双腿是说不上的那种使不上力气……
　　看着他的下.体，腹部的肌肉，胸前点点的汗滴和棕色的两点……突然觉得自己的呼吸又开始变乱了……不敢看他的眼神，只是看着他的锁骨，移不开视线……
　　我和汐城……做了这种事？……
　　“小银……告诉我……你是不是也喜欢我……”汐城磨蹭我的头发，声音带着温柔和不安……心里像是被这句话问住了般，很多的事情突然涌上心头……
　　楼盛梵野蛮霸道的脸，温柔细心的小动作……唯一的执着的眼神……
　　还有胸口的乳环，回去时被安诺解开，世界上很多的事情都难不倒安诺，他没有说任何的话……我却知道他是在生气……生活了这么久，安诺的喜怒哀乐像是自动的被我感应到了一样……
　　不管是楼盛梵还是安诺……还是这个把我抱在怀里的汐城……
　　喜欢谁？……喜欢哪一个……
　　“小银！……”汐城的声音开始变得冰冷，他不满我的沉默带来的尴尬，他将我的下巴抬起，看着我迷惘的表情，眼神不定……
　　“……不喜欢是吗？”
　　不喜欢汐城吗？……不对……绝对不是不喜欢……
　　“……喜欢……”我小声的说道，汐城一下子像是没有听见我说的话，低下头看着我，眼睛里是暴风，是火热，是受伤的倔强……
　　“喜欢的……”我再次说道，直到他听到为止……汐城的表情变化的很快，在我还没有看到他的表情是，他已经紧紧的抱住了我，声音带着兴奋的雀跃，在我耳边述说……
　　“小银，我喜欢你……”
　　……
　　“痛吗？”
　　汐城试着伸进一只手指，我趴在枕头上回头看他，呼吸乱的可以……□一收一收的很是难受……他的手指不是是不是故意，戳来摸去，就是不进入主题……下面被他弄得湿湿的，里面却叫嚣着空虚……
　　“进来……”我有些埋怨又有些羞人的说道，看到他的眼神一下子变得很黑很深，知道他也是出于一触即发的状态……
　　“小银……痛要告诉我……”汐城慢慢的将涂满润滑推进来……手指一点点的填满，一点点的伸进……身体发出满足的声音，夹住了身体里的那东西……
　　“啊……”好舒服……
　　汐城的手指突然停下，呼吸变乱，然后沉默的一点点的转动起来，将润滑涂抹在我的内壁上。
　　这种感觉强烈的让我的腰部都开始颤抖，忍不住的扭动起来，去含住体内的那长长的手指……
　　“不要乱动……”汐城吻住了我的脊梁，下面慢慢的伸进了第二只手指，他忍着仔细帮我扩张，心里为这个动作感到丝丝的甜意，而身体却忍不住诚实的表达自己是多么喜欢……
　　“小银……你里面好紧好热……放松点……”
　　“啊……再进来……我要……”
　　……当三只手指可以较轻松的进出时，汐城低吼了一声撤出了手指，我感觉到下面的空失，声音带着颤抖，忍不住的哀怨……
　　“不要……我……啊啊！！”
　　一瞬间被填满！下面的入口被汐城的巨物塞住！进入了顶端，却已经是热的发烫的程度……圆头抵在身体内壁上，挤压着那些脆弱……我开始混乱的动起来，本能的想要逃开……汐城压住了我的肩膀，汗珠滴在我的背上……阻止我的动作……
　　“不要动……忍忍……”
　　“啊啊！……啊……”
　　一点点的推进，和手指的感觉完全不同的火热，像是灼热了身体的全部……一种强行被打开的快.感……几乎立刻击垮我的所有意识，前面跳了跳，好像就要这么射了……
　　等咬住了他的全部，汐城满足的呼吸吐在我的背上，我几乎是不能呼吸的僵硬着，浑身深刻的感觉他的火热，被狠狠夹住的感觉……
　　没等我反应过来，汐城已经开始忍不住的动了起来……腰部被一下下的撞击着，并且越来越快……越来越重……
　　嘴里除了发出支离破碎的呻.吟外，我不知道自己还能做什么……所有的神经和细胞都在尖叫和沉溺……这种上瘾般的巨大快.感……几乎击垮我整个灵魂……
　　“啊啊……嗯……啊……”
　　“小银……再放松一点……你夹得好紧……”
　　“唔……啊……慢……要……啊啊啊……”
　　……
　　不知道自己这么晃荡了多久，被扣住了腰部，狠狠的上下撞击……他的嘶吼声融化在那些汗水里，透过背部落进了我心里……
　　等我翻过来的时候，下面的被单已经被我弄的一塌糊涂……
　　然后就感觉，腿被打开……挂在他的腰部……下面又是一轮不停息的进攻……
　　声音像是自动的从嗓子里奔出，断断续续……叫什么……快什么……
　　已经完全没有了理智的我……抱住他的脖子，留下了激情的泪水……
　　……
　　喜欢……汐城……
　　……
　　“你看，那个不是汐城吗？”
　　“是啊是啊！……他身边的那个……好像是我们班的那个……”
　　“天啊……好像真的是啊！他们一起上学……”
　　……“你看那边那边……”“他是谁啊……”“听说是……”
　　周围是叽叽喳喳的议论声，腰部酸痛的我耳边也开始变得敏感，什么话都闯入了耳朵里……我看了一眼若无其事的汐城，他正笑着看着我，不说话……
　　这家伙……周围的尖叫更大了一些，大家看到汐城的笑容已经开始有人掏出了手机……我顿时有种挖个洞装进去的冲动……为什么要和这家伙一起上学啊……
　　说不定明天，用不着明天，我除了是班级里的公敌之外，说不定就变成了全校的公敌了……
　　“那个……要上课了！我先走了！！”说完挥挥手，不给这家伙挽留的机会，直直的跑掉……他好像在说什么要小心……
　　不管了，站他旁边像是动物园里观看的动物般，还不如一个人走……虽然昨天有了亲密接触，也答应做他的情人……但是在学校里，我还是没想好……
　　一个王子和呆子的组合，不得不说，我一定会有麻烦……
　　回到教室发现还是教室好，没人打招呼不要紧，主要是没人凑上来和我说话，这点最好……老子刚才跑得有点欢，腰实在是顶不住……没想到那家伙体力不是一般人的好……都可以和楼盛梵那个野兽相比较了……
　　怎么又想起他了……
　　算了，拍拍脸，没事的。
　　小心的坐下，揉揉自己的大腿，然后拿出书，进行今天的课程。
　　上到最后一节，我开始在想，汐城会不会来班级找自己呢……早上还强制的要牵手，幸好被我否决……不行，回去要好好的定下协议！
　　“看啊，他是谁？好帅……”
　　“啊，那个老师看起来真的好帅……”
　　“……你快看他的脸！好像贵公子哦……”
　　女生的声音总是自动的溜进我的耳朵里，我抬头推了推眼镜，看见一个男人正往讲台走去……
　　啊！！天啊！怎么是他？！
　　“大家好，我是安诺，是你们新的美术代课老师。”
　　安诺的声音好听的洒落在教室的每一个角落里，尤其是那些女生，目光集中的看着他，像一道道的利剑已经将他解剖……
　　他最后的眼神落在我这里……不知怎么的，心虚的我低下了头，没看到他眼神里闪过的一丝阴郁。

　　第二十三章

　　“老师老师，你结婚了没啊？”
　　“呵呵，还没。”
　　“老师，你家里有几个兄弟姐妹啊？”
　　“嗯……算是有一个弟弟吧。”
　　“安老师！你喜欢最喜欢的食物是什么啊？”
　　“老师！你平时去哪里玩啊？……”
　　“老师……”
　　……以上是安诺在学校里被女生围绕的情况，他总是笑着对着大家，一一的回答了各种有意义无意义的话题，他看起来很亲和，女生们立刻和他打成一片。
　　不过只可惜上课铃响，大家恋恋不舍的回到了教室，那些男生看着女生的行为发出不满和不屑的声音，然后就是开始叽叽喳喳的争吵之战。
　　安诺站在走廊上，本来是来找伍银的，结果下课时间被这么一群女生围住，调查户口似的答答问问了一遍，不过安诺不管是被问时，还是人走光的时候，他还是带着笑容，好像一种习惯般，亲和，温暖的笑容。即使很少人敢直视他的眼眸，发现那深处的一抹冰冷。
　　“那个……”安诺叫住了最后一个进去的那个女生，转过来是一张漂亮的脸蛋，但是安诺没有半点的惊艳，只是问道，“同学，你知道你们班的伍银到哪里去了吗？”
　　那女生一开始还有些故作自然的紧张，听到“伍银”两个字，脸色暗下，声音也变得有些冷漠起来。
　　“老师，伍银被叫到学生会那里了……他请好假了的。”
　　“这样啊，谢谢你了。”说完，安诺毫不留情的转身就要离开，却被身后那个漂亮的女孩叫住。
　　“等等，安老师！……那个……我很喜欢你的课，很有意思……”女孩看起来很真诚，脸颊红红的，更显得可人。安诺没有半点的表情变化，还是笑着回到，“谢谢。”
　　说完就转身离开的安诺，隐隐听到后面的那个女生再次喊出，“那个！老师……我叫林蕾蕾，我……”
　　安诺没有停留半点的脚步，而是大步的就这么离开了，林蕾蕾安慰自己，大概是对方没有听到吧，安诺老师这么温柔的有气质的人……
　　另一幢楼里，正是学校学生会所在的办公楼。
　　学生会长的办公室正紧闭着，零零散散的有人经过，却没有人敲那扇门，去探究里面的一切。
　　又有人经过，手里还拿着文件……我忍不住的……
　　“啊……小银，不要夹得那么紧……”汐城的声音遍布我整个背部，酥麻了一遍，浑身的热点完全的被挑起，尤其是看到不时的有人走过，那扇透明的玻璃窗户……上面吐满了我的热气，模糊了一大片……
　　“嗯……嗯……”
　　为什么这家伙的办公室是那种看得到外面的玻璃窗，而外面看不到里面呢……有种赤.裸.裸展现在人前的感觉……上半身衣装完全，下面却是空荡荡的……屁屁顶住了汐城的那里，不时的上下晃动……还可以看到他的□进进出出的样子，透着火热的紫红色……
　　双手按在玻璃上，支持着身子，脸几乎是贴在玻璃窗上，那水汽突然模糊了视线又变成了嘀嘀的水珠粘在上面……脚微微的发抖，腰部被扣住……那人一下下的站在撞击自己，身体压在背后……不时的舔舔耳后咬咬后颈，说些不害臊的话……
　　感觉更敏感了……站着的感觉……被节奏般的上顶，那个被刺激的内壁，有一块地方，是最强烈的敏感地……有时擦过，有时又狠狠的撞下！想要捂住自己的声音，但是那强忍的呻.吟像是止不住的流水，流淌全身……
　　这里是他的办公室，空荡荡的房间里充满了我低低诱惑的呻.吟和他满足的喘息声……好怕被人听见，好怕被外面的人看到……即使他们看不到里面，但是隔得这么近，隔着一块玻璃……浑身的细胞都在叫嚣着，敏感的部位更是硬起，发着激情的热气……
　　“啊……不要……有人……”天啊，有一个人经过……□自然的缩动，汐城低吼一声，却用力的撞在我体内的那点上，而且速度变得好快……
　　“啊啊！不要……她……汐城……”
　　快感来的太快太强烈，我看见窗外的那个女生站住不动，吓得更加的夹紧体内的那根火柱，却得到更用力的撞击！我立刻捂住了自己的嘴，好像这个样子不仅会被隔着这么近的女生看到，而且声音也会被听到的！
　　“嗯……嗯……”太清晰了，好像我正看着她的眼睛一点点的靠近……不要……不要看过来……
　　“小银……哈……小银……你好棒……”
　　“不……啊……不要……”
　　天啊！那女生站在我面前不动了！我和她的距离几乎只是差了一个玻璃而已！额头贴额头？！
　　我眼神开始迷离，手颤抖的无力放下，轻轻的抵着玻璃窗，下面被撞的乱七八糟的厉害，想要发出声音都变得困难起来……太快太……不要这样……不要……
　　女孩的脸靠的好近，好像真的可以看到里面的一切！！不要不要……
　　“啊啊啊啊！！”我忍不住的尖叫，那种熟悉的强烈的感觉，像是洪水宣泄般的大力奔流而出！！我朝着那女孩的脸，尖叫着达到了高……潮……
　　“哈……啊……”汐城身体狠狠的往上一顶，也颤抖着射了进来……我的意识都有些模糊起来，这种浑身发烫的感觉，像是飞起来的感觉……害怕和快.感侵袭全身……
　　脚软的我一时要坐在地上，结果却压在背后汐城的怀里，隐隐看到那个女孩只是透着玻璃好像要往里张望一下，红着脸又看看左右，没一会就走了……她一定不知道这个玻璃是怎么样的，否则也不会来偷看心上人了。
　　我被抱在沙发上，无力的被汐城吻着，他喜欢吻我的眼睛，摸摸我的头发，每一个动作里都充满着小心呵护的感觉……哼，每次做完都是这样……这是第几次和他做这种事了？……像是吸毒般的上瘾的某人渐渐也进入了状态，学会了很多的技巧，却再少数的几次里，这也算是天才的一种学习能力吧……
　　这是，在他的办公室真的是第一次……这混蛋越来越会玩，我不知道是开心还是担心的好了。
　　“汐城……”
　　“怎么？”
　　“那个蛋糕还我……我要……”
　　“好好……乖……在这里睡一下……”
　　“嗯……蛋糕……”
　　感觉下面被清理，感觉被穿上了裤子，感觉被人搂在怀里，胸膛很温暖，吻很轻，却很甜蜜。
　　……当我从学生会的楼道里出来，看到了一个意外的人，我看着他笑着向我走来，我站着不动……不是我不想动，而是刚刚……走路姿势一定不自然，是安诺，就一定看出来。
　　有时候，安诺强的不像一个人类。
　　“那个……安老师……”我小声的叫着，还是不肯动，这里离汐城办公室已经有点远了，自己主张要一个人回去的主意到底是好还是不好啊……而且，为什么安诺会在这里？
　　“小笨蛋，叫我安诺。”安诺上前捏了捏我的鼻头，我摇晃了一下脑袋，他的脸凑过来，倒像是闻着什么，却动作一停，在我的额头上落下一个吻。
　　“乖，先回去吧。”
　　我点点头，努力自然的向前走……感觉到背后的那抹视线，我知道……安诺果然强悍的可以，没多久，他就会知道我和谁在一起，做了什么事……只是，他的行动是我更关心的。
　　心里有种逞强的报复感，和那种挥之不去的无奈和空白……
　　安诺在学校里很受欢迎，有人看到他出的那本摄影海报，纷纷传遍了整个学校，短短的时间内，他几乎是校园网络上的红人，有直逼汐城之势，登上全校女生的梦中情人的宝座。
　　但是他什么也没有说过，我也没有问他什么……
　　晚上回去还是住寝室，安诺回家。被汐城抱着的时候，有幸福感，有满足，也有不安和害怕……不仅仅是担心汐城，也担心安诺的反应……也许说，是害怕安诺的反应，我不知道他会做出什么事情来，或者什么也不做，任由我“胡来”……
　　以前，不管我执着什么，他都不会管，但是一旦碰到那种我非要不可，非做不可，非其不可的坚持的事情，他的做法总是让我感觉害怕……那种心甘情愿被他安排，全部接受他的结果，那种被称为最好的后果的做法……是标准的安诺式处理方法。
　　在外人看来，是最好最完美的方法。到后来，我还是呆着他的身边，又开始一些无聊的，可有可无的事情……
　　但是这次……不愿放手……
　　其实到后来，除了那次，基本上，我遇见汐城就不会遇见安诺，遇见安诺就不会遇见汐城……安诺一定是知道汐城的存在，说不定完全的清楚我和他的事情，但是汐城却不一定知道安诺了解安诺……
　　今天被叫到安诺的办公室，我发现偌大的办公室里只有他一个，他是和学校较高层的教授一个办公室，因为那就是邀请他进校教书的朋友。
　　安诺摸摸我的脑袋给我一打的资料，说是下午的课要用，让我发给同学去。我道声好，本来想要离开的，但是却被抱住了腰……
　　“小银，为什么在学校不理我？”
　　“……我哪有？”
　　“你在躲我？”
　　“我没有！！”
　　“呵呵……你又说谎了，你一说谎，身体就会僵硬，而且回答的就很快呢。”安诺笑着扒开我后面的那些贴着脖子的头发，我心里猛猛的跳动了一下……这话好像有人说过……
　　安诺将资料放在桌上，将我转身，再我还没有反应过来的时候，问我……“小银，你又在想谁？汐城还是……楼盛梵？”
　　我像是被电击中般不可思议的看着他，本想要强烈问出口的话被狠狠的吞了回来！安诺堵住了我的嘴，用他性感的唇……他不经常吻我，却是他情绪波动的表现……他说过，一旦事情失去控制，感到不安，他就像是回到一个正常人该有的反应上。
　　现在的他，是愤怒还是不安？
　　“唔……安……”
　　“老师，我是汐城！我进来了……”
　　！！！！
　　我抓紧了安诺的手臂，想要摊开，却发现他现在的力气好大……眼神撇到那根本就没有关上的门，看着那个熟悉的身影一点点的埋进……
　　我使劲力气的想要挣脱……最后挣脱开来的时候，安诺被汐城狠狠的一拳打在了办公桌上……
　　我喘着气看着这一切，心乱如麻。

　　第二十四章

　　“不要打……不要打啊！”我上前要去扒开汐城，结果打架这种事本来就很难控制，我被不知道是谁的一甩手打飞到椅子上，手臂被自己压在下面，动作怪异……“痛……”
　　“小银！”“小银！”
　　再抬头的时候，首先看到的是安诺的脸，他凑近看着我，一如从前的担忧眼神，有时候，变得习惯了，总会把他当哥哥……不仅仅是哥哥……
　　是亲人还是情人？
　　……“没事……”我伸出自己被扭开的手臂，动了动然后看着安诺的脸，吃惊的发现……从来不受伤的安诺竟然被一拳打到脸颊……有些微微的肿起……
　　心里突然冒起火来！安诺竟然受伤了？！
　　那个把我强行的捡回家，照顾我和我一起生活的那个无敌安诺……竟然受伤了？！
　　身体的反应超过心里想的，当我看到汐城一脸的复杂，看着自己的手臂像是母鸡似的护住安诺，看着那个修长俊美的身影站在那里不可置信的看着我，眼中是愤怒是心痛……
　　那个人……是汐城。
　　不对……汐城打了安诺，安诺受了伤，但是……汐城他……我又……
　　心里到底还是乱到无法思考的地步，可以说是大脑一片的空白，怎么办，要解释吗？哥哥？……不对……
　　“我……那个他……他是……我……”
　　结结巴巴的说着，却发现自己的手还护着比自己还大的安诺的身子，看着汐城的脸色越来越不好，有些僵硬的放下了手……
　　就在我放下的那瞬间，安诺伸出竟然抓住了我的手腕，我转头看他，发现他正一脸微笑的看着我，虽然脸上有伤，但是没有影响到他任何地方，他就是这样的人，好像天塌下来，都有他安诺的生存之地。
　　！这次不是被抓住，而是狠狠的被拽走！汐城一把抢过我，身体紧紧的抱住了我的腰，手更是用力的扣住了我的手腕……不知道怎么的，觉得还是不要反抗的好……趴在汐城的肩头，看见对面开着的门，不知道背后那两个男人对视了多久，又看出点什么没有……只知道，这时候，不回头绝对是正确的选择！
　　我只要趴着就好了，不管什么眼神在我背后游走，刀光剑影。
　　心里一个小小的声音说，幸好……汐城没有一气之下离开。
　　事情应该没有那么糟。
　　错了，事情是很糟！
　　自从那次长达数十分钟的对视之后，安诺还是当他的温柔老师，汐城还是当他的优质会长……只要两人不撞上的话。
　　不要想不要记得……不关我的事……
　　那些射在我身上的眼神，来自汐城来自安诺，也来自大大小小的同学们，有好奇的，有不屑的，有嫉妒的，也有恶毒的……总之，托这两位的洪福，老子也成为了校园网络上“争议”不断的话题……
　　好吧，骂脏话的更多……当然也有些奇奇怪怪的帖子……
　　问题是，主角不是我……而是汐城和安诺，谁攻谁受的问题……一度受到热捧……= =
　　结论是，这两人先处于强攻强受状，照目前的支持率来看，汐城是受，而安诺是攻……因为有人很经典的说出，虽然安诺老师看起来很和善，但是总是感觉很……腹黑，肯定就是腹黑攻……
　　我看了看安诺，发现他在翻阅杂志，像是感应般的转过来看我，眼神有些……额，就是有一种感觉在，似微笑又让我有种心虚感。
　　“怎么？还在看帖子？”
　　“嗯……”
　　“网上怎么说？”
　　“……说你和汐城是CP配……”
　　“小银……”
　　“哈？”我呆呆的看着他一步步的走来，然后……然后……
　　“我们出去吃饭吧。”微笑微笑的男人……
　　我看着黑屏发呆，额头上一棵冷汗……那微笑的男人之前手里还拿着我的电源线，扯下的动作很帅，也很果断……好像打死了一只蚊子般的天经地义。
　　我的帖子写到一半的说，虽然是匿名，我也是支持汐受安攻的说……我的帖子吼……
　　“小银？你不高兴？”安诺走来拍拍我僵硬的脸颊，看起来好温柔好担忧的看着我，好慈祥啊……
　　“没……有……啊……”
　　本人欲哭无泪。
　　……
　　“小银，我好想你……”汐城嗅嗅我的胸口，说是我身上有种让他很安心很欢喜的味道。声音低低的赋有磁性，任何一个女生听到一定是心跳加速脚软非常……
　　我无奈的看看天花板，希望明天的美术课能平安度过……
　　“我先去洗澡好了。”我推了推汐城，他轻吻我的脸颊，然后我就进了卫生间。
　　但是……出来的时候……我看见我的手机……四分五裂的摊平在桌子上……
　　一只乌鸦飞过……带来一片的寒冷。
　　“汐～城～”我咬牙，眼神阴冷可怕的看着我牺牲的手机……这手机还是安诺买给我的生日礼物！！汐城这个混蛋竟然将他解剖了？！
　　“我刚才不小心碰到掉在地上了，小银……我会买一个新的给你的！～”
　　“……”
　　“小银……你别乱来……冷静！……我……我会叫哦！”
　　……
　　明明是这混蛋抱住我倒在床上，看起来被强迫的那个应该是我才对吧？？虽然说一开始我真的很想杀了这混蛋，但是被他拥入怀里的时候，一时的气火消了下去，只是闻着他身上的问道，听到他的声音，很多事的感觉又不一样了。
　　“你个流氓……”我怒骂一句，但是表情带着笑容。
　　汐城却不说话，他抱着我躺在他的床上，他看着天花板，我转身也看着，趴在他的胸口上，看起来很是亲密无比，但是他问我……
　　“小银，告诉我，安诺是你的什么人？”
　　……还是问出口了，为什么，只有你问呢？为什么他不问呢？
　　我到底是要高兴还是苦恼，是失望还是虚荣……安诺没有问过一句，他好像永远知道我在想什么在做什么，这种感觉总是让我有种想要故意叛逆他的意思……对待汐城，难道说，只是一时兴起吗？
　　不是的……
　　“他是我哥哥，没有血缘上的哥哥……他收留了我，之前没有家的我。
　　所以说，他是我的亲人。”
　　安诺是我的亲人，但是跟亲人接吻和做.爱，真的如此的单纯吗？
　　“……”
　　“汐城……对于我来说……安诺很重要。”
　　“我知道了……”
　　“但是……”我支撑的手臂看着汐城的脸，果然他没有看我，他是害怕是逃避答案还是一屑不顾？他真的很在乎我吗？
　　“但是……”我禁不住的伸手贴住了胸口心脏的位置，看着他的脸，一字一句的说，声音像是珍珠般的敲打在他的胸口，他转过脸来，复杂的看着我。
　　“但是，我知道，这里……有你。”
　　心里有汐城，一定是有的。
　　但是汐城说……
　　他希望那里，只有他一个人。
　　……
　　“伍银同学，你和安老师很熟吗？”女生难得的最近一直在找我，没有很亲切但是问题一堆一堆，甚至有些别的班的人也指明了要找我。
　　“是啊是啊，伍银你也认识汐城吗？”
　　“一般……一般……”我只能这么回答了。
　　“那个，你知道汐城和安老师之前有什么瓜葛吗？”
　　“不知道……”
　　“你知道他们是什么关系吗？”
　　“……不知道……”
　　“伍银！你知不知道汐城的电话啊？……”
　　“伍银！……那个安老师他！……”
　　我差点就现场捂住耳朵了，今天一下课就被围住，不像之前都被我躲掉了。现在我更深刻的体会到，每次安诺被这么一群有说不完话题的女生是如何一直保留着笑容的！他太强悍了！
　　“那个……对不起……我去一下厕所……”
　　不顾后面的人怎么想怎么说，我扒开人群我就拔腿奔跑了起来！直冲男厕所而去！
　　结果竟然在厕所门口发生电视剧里经典的一个片段……一群穿着比刚才的那些女生要不正经的多的女生，不仅仅是问我问题那么简单了……
　　不知道哪里的谣言，说是我死皮赖脸的贴上去的，这些都是有钱人家的小姐，骂起脏话和威胁的话来不比菜市场的差。
　　我无力的进入厕所，少一事也好，不回嘴也好。反正他们自以为自己有立场说那种话，认为我没有那个资格怎样怎样……既然她们这么认为也就算了，不会在意的。
　　因为事情不会因为一两个人的一言不语而发生改变，解决事情的本身矛盾。
　　只是最近的事情有些不对，我“红”的速度有些快，惹人的速度也是惊人，就好像背后有人在策划着什么一样。感觉很不好。
　　不过，如果真的有人，总有一天会发生事情，然后知道真相的！这就是小说的套路啊……不过，晔景是我亲妈，为什么事情发生的这么快，我一说完报复就来了……
　　（小元，小墨，小狐兔齐声说道：晔景是后妈。
　　晔景：……）
　　我看着被关上的大门，身体没有半点的力气，那是什么药不知道，集体偷袭我，竟然真的成功了，也不知道把我关在什么鬼地方了。
　　门关上后变得一片的黑暗，四周都有器材的特殊味道，和一些金属的味道……因为最近汐城和安诺的暗战，我饿了也有段时间了……
　　所以说，我只能像一只柔弱的小受，被俘虏在这里，等着不知是哪位小攻的到来……
　　谁会来……却不愿意去想这个答案。
　　不管是谁，总是会失望。
　　所以，还是让我就这么静静的睡下去好了，这里应该是器材室，那么明天早上应该就会打开了，只好……将就着过一个晚上好了……不过，手脚无力，地板好冷……
　　我看着门的方向，空气像是停止般，流动的缓慢太清晰，黑暗里的眼睛，不畏惧……因为我本为魔。
　　一只没有用的魔……
　　身体慢慢的努力缩起，寻找温暖，不管是谁这么做，不管是谁讨厌我……只希望和不希望，看到那扇门打开的时候。
　　露出谁的脸。
　　……
　　【这孩子就是那贱人的孩子吗？】
　　【是的，主人。】
　　【杀死。】
　　【可是夫人临死前嘱咐……】
　　【她不再是夫人了！】
　　【是的！】
　　【……这孩子……留下。】
　　【主人？】
　　【卑贱□的野种，我要让他活着，活着才是痛苦。】
　　【……是的。】
　　【这孩子，以后就叫做“吾淫”，和他的爸爸一样，淫贱。】
　　【是，主人……小少主好像又哭了……】
　　【以后他就跟着你了，不要弄死了。】
　　【是的，主人。】
　　……
　　【呜呜……我会乖……不要打我……】
　　【哈哈，这孩子好会舔！来，好好弄……吾淫……】
　　【不要……嗯……我会乖……】
　　【吾淫小吾淫！你们看他这淫贱的样子！】
　　【哈哈哈哈……】
　　【来来，是不是饿了？叔叔喂你……】
　　【……喂！屁股给叔叔再抬高一点！】
　　……
　　【吾淫，你就是个肮脏的小杂种……】
　　……
　　不是不是……不是不是……我只是饿了……我不想的……我会死的……
　　我不贱……不要这么看我……不要打我……啊……不要不要……
　　……
　　“小银……小银……醒醒！醒醒！”
　　“不要……不要……”
　　“小银！醒醒！”
　　我心跳不停的睁开眼睛，眼前是记忆深处的那些画面，再次闭上眼睛……告诉自己，一切都是假的，一切都过去了……那个男人已经死了，自己逃出来了……那个恨自己的男人已经死了！
　　自己不是那个吾淫了……不是不是了……
　　“小银……”
　　谁的声音……谁的手……好温暖……眼眶湿润，谁可以依靠，谁可以救我……
　　――“你是……”

　　第二十五章

　　“你怎么知道我在那里？”
　　“班上女生议论我听到的。”
　　“这样啊……”
　　我趴在他的肩头，双腿夹着着他的腰，他就这么背着我在学校里安静的走着。我抬头可以看见璀璨的星空，为什么，心情低落的时候，天空还是这么美……
　　怨天尤人了呢，伍银。
　　“你说为什么夜空还是那么美？这时候不是应该乌云遮顶吗？”
　　“……小笨蛋。”
　　“讨厌……讨厌……”我的鼻子贴着他的后衣领，闻着他熟悉的味道，这家伙喜欢自己洗衣服，身上有种淡淡的清香味，干净，但是诱人。
　　心里压抑很久，不知是那个梦还是被黑暗关住的感觉没有散去，喜欢将脸整个埋进他的背，双手搭着他的肩膀，整个身体挂在他身上。路人看到大概会以为他背着这么大的儿子吧，三更半夜的。
　　讨厌那个梦，那种遥远的感觉……讨厌那段像是失去意识的记忆，讨厌看到那些扭曲的脸，那些魔角利牙，那些丑陋的可怕□在身体里冲刺……身体被摆弄，没有半点的感觉。好像，死了般。
　　然后被放逐，因为那个男人死了。
　　流落到人间，沉溺于花花世界，那些同样肮脏，同样麻木的事情。没有力量的人类和那些魔族一样让我恶心。
　　但是，那却是我唯一的生存之道。
　　我曾是著名的MB街的头牌，最没有要求的头牌。是男人都可以找我，因为我一整天无所事事，像个幽灵般的生活着。
　　然后，就像是气球无力的吹着，总有一天它还是会破，接着吹第二个。
　　这个男人改变了什么，挽救了什么，我不知道……当我有一天发现的时候，我已经离不开了。离不开那种感觉，依靠的感觉，家的感觉，还有这个冷淡的男人带来的任何一句话，任何的一个动作。
　　深深的融入血液里，大脑里，记忆里。因为我认为，之前的所有，都是空白。
　　安诺……真正意义上说的，第一个男人。
　　无关肉体……对于一个残缺的淫.魔来说，多么的可笑和……奢望。
　　但是，还是被我找到了。
　　“安诺……”
　　“嗯。”
　　“我想回家。”
　　“嗯。”
　　我安心的趴在他的肩头，看着他的耳朵，在月光下清晰的泛着淡淡的光，夜空这么美，多好。
　　……
　　“唔……”我蹭蹭安诺的胸口，找了一个舒适的位置，想要睡去。有他在身边的感觉，好像……即使明天是世界末日，都不会有事的。因为他是安诺。
　　“乖……好好睡。”
　　“嗯……”
　　我不愿放手，几乎是趴在他身上，强行要他陪着自己一起睡着，想要和他一起做梦，听着他的呼吸声都好安心。
　　“谢谢你来找我……”
　　“……小笨蛋。”安诺将被子盖上，我露出淡淡的笑容，然后慢慢的进入梦乡，他的手一下下的拍着我的背，很舒服……
　　只是，中途好像听见他的手机响起，很快的接起，但是意识已经很模糊了，只听见什么“不会回去”“白费心机”等等。第二天醒来的时候，已经记不得了。
　　回到学校，我站在教室的门口，仔细的看着每个人的表情，大多数人没有看我，看我的还是很往常一样。除了几个女生外……那些大概就是安诺说的得到消息的女生吧，但是她们的眼中只是看好戏，却没有得逞的表情，我知道，这次我被欺负关进器材室，主谋大概只有一个。
　　路过赵政旁边的时候，我刻意看了他一眼，他收到我的眼神回头怒视我，让我滚远点，我知道，赵政没有异样的表现。好像全班除了那几个女生外就没有人知道我昨天被关的事情了。
　　怎么办？要问吗？
　　“蕾蕾！你今天来的好晚。”
　　“啊，对不起！”
　　我看见比我还晚到的林蕾蕾同学，眼神刹那的对视，心里突然有了底。
　　原来……是她吗？
　　不知道赵政知道了会怎么想？他的完美女神却也有如此的心机，不过，不管如何，说来说去，也没有人会站在我这边就对了。
　　心里想着要报复吗？想着想着就到了晚上，临走时我看见林蕾蕾同学好像故意留晚了等人，我敏感的觉得她是在等我。于是，我也留了下来。
　　“我有话和你说。”林蕾蕾站在我面前，教室里还有几个没走的，但是站的有些远听不见我俩的对话。
　　“我知道。”我笑着点点头，她有些诧异的看着我的反应，大概和她想象的不太一样，但是还是没有半点的好感。
　　“我和你说白了，你不要和我装。”
　　“好。”我好奇她和我说什么，看着她一脸的兴奋和恶毒，好像接下来的话很可能直接击垮我一样。
　　“你是个gay！”
　　我有些吃惊的看着她，不是吓到，而是为了她的单纯感到吃惊。接下来是不是要靠这个打击我说什么恶心？什么肮脏呢？
　　“我……”
　　“恶心死了！你们这种人！”
　　好吧，我就知道。我还没有肯定或者否定，她老人家已经开始小声但是绝对恶毒的说出来了。但是她更在意的好像是后面的话。
　　“你竟然还敢接近汐城学长……你是什么东西……你个同性恋……汐城学长他才不会和你这种人……”
　　这丫头看我不说话，像是把心里压抑了很久的话都抖了出来，脸颊红红，表情有些狰狞，每个细胞都透露着兴奋。我打断她有些颤抖的声音，笑着说。
　　“汐城也是同性恋。”
　　然后她就不说话了，愣住了很久……眼泪像是遥控器似的立刻照命令流下！我看看周围，不知道的还以为我欺负她了，幸好没人看这里，她哭的也没有声音。
　　“你怎么可以这么说……你这种人……连安诺老师也……我才是……你……
　　你根本不配……你有病的！……”
　　“你才有病。”
　　我冷冷的说出这句话，她瞪大眼睛看我，我还是笑着，再说了一遍。
　　“我、说、你、才、有、病。”
　　呵呵，谁说一定要让着女生？讨厌的女生为什么要让？
　　“你！你说！……”
　　“我说你贱。”再次微笑。
　　“啊！……你！！……凭什么……你才是……”对方气到发抖。
　　“我高兴说你贱。”
　　我还是笑，就让我当一回安诺吧！远处看，倒像是我开导着一位激动的女生。没想到这小妮子好像从没有被人这么耍过，她敢做，因为没人拦过她，她敢骂因为没人回骂过她。
　　现在她的样子好像小丑，我心里的气都消了。其实也不算有气，这种观点不是没见过，只是觉得有些可笑罢了。
　　不愿多说，也不愿再这么下去，预感告诉我，她不会有好下场的。而我呢，又是什么下场。
　　多么可笑的人类世界啊……却不管如何，都比魔界要好。
　　天堂又在哪里？可笑的幻想中心吗？
　　我笑了笑，拿起书包当着她的面，拍拍她的肩膀，就这么离开，反正时间还很长，要玩，我愿意，那她还玩不过我。
　　我回到寝室的时候又难免被责问，汐城看起来很着急，但是一天都没有来找过我。虽然不知道为什么，但是我知道他的关心和担忧不是假的。
　　他只问我，“还好不好？”
　　他没有问我什么事，说明了第二天他就知道了。也知道昨天我回家里睡的事情。他问我，只是好不好。
　　什么好不好呢？心情好不好？人好不好？
　　“好了，我很好！”我抱住这家伙乱动的身体，压住他的不安，两个人一起坐在床上。
　　“对不起……”
　　我听着汐城的道歉，心里有些乱。昨天看到安诺的瞬间，是高兴还是失望……高兴安诺的到来，失望没有了汐城的身影吗？
　　“你……在乎我吗？”我低语道，却发现自己说了傻问题的时候，已经得到了答案。
　　“我比在乎自己还要在乎你。”
　　“呵呵……你说谎。”
　　“……也许是肉麻了……但是我知道，我没有想自己的事，我只是……
　　想你。”
　　这就是不在乎自己只在乎我吧……脑海里只有我的事情。这就够了，不要再奢求了。
　　“我相信。”
　　说完，亲了亲汐城的唇，笑着看着他，告诉他没事的。
　　然后，又是一个安心的夜晚。被人拥抱在怀，伴随着心跳声，多么温暖和珍贵。
　　直到第二天，事情开始发生的时候，我还一无所知的看着林蕾蕾，她没有看我，看我的时候又像是现场把我啃掉。直到下午，我没有看到林蕾蕾的身影，然后是第三天没有看到她，接着就是她转学的留言到证实。
　　我才知道为什么她消失的原因。
　　又是帖子，一则关于校花整容的帖子，将两张同样是林蕾蕾的照片放在上面，下面有模有样的贴着什么证明，说明上面那两个人就是林蕾蕾本人。我有些好笑的看着两个不同的人脸，鼻子和眼睛，甚至有人说还有下巴。语言像是轰炸机似的爆了这个帖子，有正常辱骂的，有谅解整容的，两股势力的对骂之下我知道，林蕾蕾始终是回不来了。
　　但当我回去找到了帖子，它已经被顶到精华，而且听说之前最热的“汐城VS安诺”贴，不断的被人删除，却又不断的被人拱起……好玩的好像不知是谁在和谁的对战。
　　哈哈，网络这是好玩的东西。它娱乐的大家，也可以毁掉一个人的生活。
　　是谁做的，我心里有底。
　　我关掉电脑，看着安诺在客厅打着电话，这几天我看见他的时候，他几乎都是在打电话，他没有说什么，对方倒是很激动的说什么，很快的挂掉又很快的打来，好像全世界的事情都聚集到了这里。
　　我知道，他有事。
　　我从沙发后面搂住他的脖子，看着他冷眼的看着手里的手机，好像冻结了时间。心里被安诺这种眼神骇到，但是身体来不及离开就被翻身摔到了沙发里，头被他的手托住，没有半点的疼痛感。
　　“干嘛……”
　　“小银。”
　　“嗯？”我抬头看着安诺的脸，他还是笑着看着我，完全不像刚才打电话时的表情了，最近几次他越来越沉默，有时候只是点点头说嗯，然后挂了电话就是一阵的沉默。
　　他这么看着我，我知道，他要和我说什么。
　　“小银，如果我身上没有钱买蛋糕了。你还会跟着我吗？”安诺笑着，但是那笑意没有达到眼底，我知道这个男人，他从来没有全方面的付出给谁，他没有真正的相信过任何人。
　　但是，其实每个人皆是如此。又有什么好计较，他对我好就好。
　　但是蛋糕……
　　“不会。”果断的有些快。
　　“你个没良心的小笨蛋！……小银，那如果我没有地方住，你还会跟着我吗？”
　　“不会。”
　　“……那如果你要和我一起去街上乞讨了，你还会跟着我吗？”
　　“不会。”
　　安诺宠溺的摸摸我的脑袋，脸上带着苦笑。他和我都知道，我回答的太快，那是心虚，是在说谎。
　　最后他问我的时候，我心里跳了一下，我知道他这次是认真的，所以，我也是认真的。
　　“小银，如果我现在一无所有，你会离开我吗？”
　　……
　　“不会。”

　　第二十六章

　　当安诺真的一无所有的时候，我还是难免的感觉吃惊，有些难以接受。我是知道安诺的身份，他有着很好的修养和成长的环境，他脱离了家族之后并不代表他会沦落在这个地步。也就是说，我相信，背后一定是有人操纵着一切。
　　多么像是一部家庭电视伦理剧的剧情啊，但是放在生活中，就只剩下了无奈和谩骂。
　　所以，当楼盛梵出现在我面前的时候，我心里立刻有了一个答案，大概是因为之前的经验。对这个男人的突然出现，有了本能的猜想。为何这个男人这么恰好的在这里出现了呢？！
　　安诺的公司出了财务问题被迫关闭，出版商那边也出了一堆的问题，发出去的摄影集收回的钱有了困难。而且银行卡冻结又是什么理由……要不是有权有势，要不是……现在的安诺，可谓是掉入了一个人设好的圈套里。
　　用他的说来说就是，“别人有这种权利，而我有选择权，这就够了。”
　　但是对于我来说，这完全不够！房东的突然到访，苛刻的言语，说是这间小公寓已经被人强制性买下……他道出安诺身份证的破绽，以此要挟我们搬走……突然好想撕了那张丑陋的嘴脸！
　　是，安诺离开那个家之后只是靠着他的才华过日子……但是为什么！为什么要逼的这么绝！！又为什么偏偏是你？！
　　安诺可以一笑而过但是我不可以！！
　　积压了好久的阴霾，在拿着行李出门看见楼盛梵的那刹那，心里有了底……还有谁做这种事，还有谁监视自己？！还有谁可以无视法律的绑架？！
　　他说他不会放过我，难道说就是这么肮脏的手段吗？！
　　讨厌……讨厌那些破坏我家的人……讨厌搬出这里……讨厌那些自以为是就可以由着自己想法做事的男人！
　　每次要爆发看到安诺无所谓的脸是火又消下去，不想被他安慰，却知道，没有受过这种打击的人并不是自己，而是安诺。
　　所以，当我冲到楼盛梵面前的时候，什么也没说……哗啦上前就是一拳头。
　　“怦――”
　　手心麻麻的，却不知是否解了自己的气。反而是这拳头下去，心里倒是更乱了……
　　这混蛋为什么要这么刚好的出现在这里？！如果他是来给与怜悯的，那岂不是就是说明之前所造成的这一切跟他脱不了关系了？！
　　啊啊啊啊……好烦好烦……那些人叽叽喳喳的声音，敲门的声音……甚至是那些好奇的来家里探头探脑的表情……
　　只是短短的三天，好像世界真的全部变了。即使安诺还是安诺，但是我心里空了的那块，火大的那块，却实在是发生了，实在是要找出那个人，狠狠的揍一顿才对！
　　楼盛梵擦擦自己的嘴角，没有流血，眼神却是犀利的可怕。但是我现在也像一只发火的小狮子，不怕他这只沉默的雄狮接下来要干什么……或者说是直接一拳的挥回来，一定要我死。
　　多么快速的见面，多么戏剧化的行为，多么奇怪的对视。
　　他来的太巧，我却不得不这么想，一切……都和他有关。
　　他是黑道，他有势力，他想要我，那么他也可以击垮我的生活。
　　但是……心底那个为他辩解的声音，记忆里他笑容的样子。已经被怒火灼烧，深深的被强压了下去。
　　楼盛梵只是这么看着我，我知道安诺在楼上收拾东西。所以我挺直了腰板看着楼盛梵，眼神里是革命般可笑的坚贞不屈，和嘲讽的一丝冷笑。
　　楼盛梵大概是受不了我的表现，但又不说话。他是一个行动派，所以他拿起我丢在地上的行李就要往他车里装，我立刻拉住了行李的带子，声音有些尖锐的激动。
　　“你干什么？！”
　　“跟我回去！有人在……”他的声音……好久违的霸道。
　　“不可能！”
　　“……你说什么？”语气带着一丝的不可抗拒的威胁。
　　“我凭什么跟你回去？！”我死死的拽住行李，跟一个大男人在小区拉拉扯扯，幸好没什么人看见。楼盛梵看着我不说话，没有使力，但是也没有松手。
　　他像是隐隐的叹了一口气，很是不高兴的说道，“我可以让他一起去我那。”
　　他？他说安诺？安诺去他那？
　　这……这家伙是摆明了欺负人！！
　　我气的发抖，狠狠的拽过我的行李，也不管它坏了没有。声音比刚才低了很多也冷了很多。
　　“关你什么事。”
　　“……你什么意思？”楼盛梵发现我的不对，他看着我的眼神越来越复杂，而我是完全不畏惧的看着他。
　　在我和安诺最明显最莫名其妙的落寞时，这个男人像是神一般的出现，说是收留我们这两个可怜人？
　　哈哈，多可笑。
　　楼盛梵，是你太心急，还是你真的这么单纯？
　　“我什么意思你知道。”
　　楼盛梵的眼里一瞬间爆出强光，表情有些可怕的看着我，像是一只已经露出利牙的狮子，准备一口气吃掉前面的猎物！
　　“你在怀疑，这些事情都是我做的？”
　　我撇了他一眼，有些苦笑道。
　　“我没有怀疑。”
　　“……”
　　“因为，根本就是你做的。”
　　接下来我不知道发生了什么事情，当楼盛梵一拳挥过来的时候，我身后出现了另一只手，狠狠的接住了楼盛梵暴怒下的攻击。
　　那拳风在我耳边刮过，像是一道利剑般的刺痛我的耳膜。而我始终知道……那拳，并没有打我的意思。
　　到像是一种发泄。
　　心里突然酸了一下，但是表情却还是僵硬的保持冷笑的样子。
　　安诺站在身后多久了我不知道，他听到了多少我不知道。楼盛梵“热情”的想要收留我们两个无家可归的人，却被我拒绝了。安诺怎么想，楼盛梵怎么想……
　　当楼盛梵掏出枪指着安诺的时候，我看见那把熟悉的银色放置在我的耳边，指着却是安诺的脑袋，在这个平凡的小区里，这里像是决斗场，气氛一触即发。
　　阳光反射在银色的金属上，折射出冷艳的光。
　　不用看安诺我也知道，他不怕。
　　所以当我看着楼盛梵毫不犹豫的离开时的背影……有种顿时后悔的冲动。
　　想要上次抱住那精壮的背部，那个男人坚毅的背影，心里知道……楼盛梵，楼盛梵……是一个温柔的男人。
　　记忆像是慢慢积起的泡沫，慢慢的洗过我的意识。
　　楼盛梵的确不是一个卑鄙的人。心里这么肯定着。
　　这是我冷静下来后的想法，之前的我，可谓是一脑子的浆糊，有什么气都发泄了出来，即使我没有半点的证据。
　　楼盛梵就这么走了……大概再也没有了见面的机会吧。
　　心里是什么？是解脱，是心虚，是遗憾……还是心痛？说不清了。
　　现在的我，只是跟在安诺的后面，一家家的找着旅馆，寻找今天晚上睡觉的地方。安诺不想连累他的同事，所以……找到几乎凌晨的时候，所有的旅馆对我们都拒之门外，即使身上有钱又如何，显然后面的那个人给的更多。
　　这才是逼人！那个人也一定是个傻逼。
　　心里这么想，也没有舒服多少。
　　到后来，我还是没有问。知道真相的安诺，为什么站在我背后，没有阻止我，让我误会了楼盛梵。
　　因为，始终说出那些伤人的话的人，是自己。
　　……
　　和安诺将行李放在公园的时候，大脑里还没有反应过来现在的情景，怎么说我也没有睡过公园，不要说家族出生的安诺了。但是他始终像是一个天不怕地不怕的男人，即使是公园，他也可以面不改色的铺好了毯子，自己躺在上面，然后把我抱在怀里。
　　我很不安，不知为什么，翻来覆去的呼吸凌乱，意识清醒。
　　安诺突然坐起来，把我放在他的腿上，毯子盖在我俩的下半身，我看着他的睫毛，浓密的美丽，夜色下泛着淡淡的光。却不知道要说什么……
　　“小银，有事要问我？”
　　“嗯……”
　　“你想说，我知道事情的发生原因，你想听？”
　　“嗯。”
　　“你误会楼盛梵。他和这件事无关。”
　　“……”我知道。
　　安诺看着我的表情，了然的一笑，他到底是嫉妒了还是不嫉妒呢？如果是不嫉妒那为什么那个时候不告诉我？那如果是嫉妒了……为什么他还可以保持这份笑容？
　　安诺……安诺……
　　“是我的弟弟。”
　　“咦？你弟弟？”
　　这下，我不由的吃惊了，安诺的弟弟不就是那个人？他不是已经是家族里的掌权者了吗？为什么还要……
　　“他要我回去帮他。”
　　“你……”
　　“我不愿意。”
　　“嗯……”
　　“小银……告诉我，你是怎么想的。”安诺突然转开了话题，我一愣，身体有些僵硬，但是还是被抱在了怀里。
　　安诺的胸膛很温暖，他一直是一个细心到可怕的人。
　　心里隐隐约约的知道他想要问什么。
　　“你是喜欢汐城，还是爱上了楼盛梵？”
　　“我不爱那家伙！”我突然对“爱”这个字眼有些反感，却不知道这是安诺故意这么问的，喜欢和爱，他知道我本能的讨厌什么。他这是一种排挤情敌的表现，但是我却什么都不懂。
　　“那就是说，你喜欢汐城了？”
　　“我……”我看着安诺的眼睛，却发现并没有想象中的怒气，甚至是波澜都没有，他好像永远知道我在想什么，他知道了一切的答案却始终要我说。
　　“我喜欢他。”
　　安诺的表情变化的太快，我看不清，却知道自己被他紧紧的勒进了怀里，全部都是他的味道，冲刺着我的世界。我看不见他的表情，不知他是否还是维持着笑容……
　　“小银……你会离开我吗？”
　　“不会……”
　　“呵呵，我在小银心中又是什么呢……”
　　听着他语调里的苦涩，心里突然像是被揪了一块，他在不安吗？
　　我抓着他的衣服，很努力的想要平复自己的声音，使之不要颤抖。
　　“……你很重要……没人可以取代。”
　　“是吗？”
　　安诺的笑和公园里的宁静融化在一起，我看着却突然有种心虚的感觉，对不起他？……不是恋人，但是……离不开他，很重要的存在。
　　到底……安诺对于我而言，是什么意义呢？我对于安诺，又是什么人……
　　我轻轻的将唇贴过去，想要堵住那个看起来很刺眼的笑容。有时候，看到他这么笑着看着我，心里很难过……
　　可是，当我的唇想要离开我，却被他的舌卷住……火热的气息扑面而来，我瞪圆了眼睛看着突然激情的安诺，眼神最深处闪过的那抹寂寞和不安。心中一软……

　　第二十七章

　　树影斑斓，月光暗淡，视线的模糊像是刻意的朦胧魔力，空气开始变得稀薄和炽热，安静的虫鸣像是大脑里放空了之后唯一听到的声音，一起都开始变得不正常……这就是我和安诺做.爱时的惯有反应。
　　总是以为，眼前的这个男人，是一个禁欲主义者，他完美到根本像是跟性挂钩不上边。而我……却是一个绝对放.荡的男人。
　　需要的，是同样为男人的肉体。
　　什么时候开始不排斥自己这么进食呢……很小的时候当可以离开那个地方，试着不去找吃的，却发现自己根本就是一个怕死的小鬼……无论大脑里多么的抗拒和自以为是，现实摆在眼前的时候，渐渐磨平了偏差的想法，却是安顺的张开大腿。
　　换句好听的，伍银……只是想让自己变得更快乐些。如果生活真的无法选择。
　　生命有几个男人是例外的？
　　那个极恨自己的男人重来没有碰过自己，因为我不配。但是每次看到阴影里高大的身影时，心里是恐惧还是……一丝变态的崇拜。他是那么的高高在上，在我有意识以来，几乎人生的所有都是他给予的……给予了他全部的恨。
　　也是不是因为这个，我总是对身居高处遥不可及的男人没有抵抗能力……
　　被放逐到人间的时候，留恋与同样无聊的花花世界……那天被安诺捡回家，他微笑的样子，是那么的遥不可及，触动了心底最敏感的部位，心跳不已。然后是楼盛梵，那个野兽般的男人，欲.望像是玻璃杯下滚烫的岩浆，却始终不是属于唯一，害怕那种被人拽在手里，圈在院里的感觉。然后是汐城，王子样的人物，却保留着这份年龄的青春和不该属于成熟老练，家世脸蛋一流，有时冰冷有时热情，他却是我感觉到最踏实的一个……好像站在你面前，伸手就可以拥抱。
　　距离感对于我来说，是一种恐惧还是一种诱惑……我揉着安诺软软的发丝，他埋在我胸口……火热的气息包围着，在茫茫夜空之下的我们，仿佛被神祝福般的将彼此最深处的东西交出。
　　那个拥抱着的人，是安诺。
　　一个扎深在心底的人，只知道，他很重要……意思是，绝不放手。
　　“嗯……”我有些难耐，每次和安诺有亲密接触的时候，最先投降的总是我……他是我唯一的例外，每次都像是第一次的煌煌不安，心跳不已。好像自己还是一个可笑的处男……为什么，被他拥抱，心中满满的不是激情……是什么……满满的……
　　“小银……舒服吗？”他的声音总是带动着我的颤抖，我发抖的唇，微微的将声线打开，看着他对上来的眼睛，眼角有些湿润……他喜欢看着我为他疯狂，他喜欢捉弄我的各个敏感点，很有技巧的挑逗……直到我先求饶为止。
　　安诺不是没有技巧的人，而是他有技巧起来的话，不是人。
　　好像，他把你的感觉放在第一位，看着你一副快/感十足激情满满的样子，一步步的将你推向高.潮……世界绕着你转，这就是安诺带来的感觉。虚荣还是自私的我，始终离不开了。
　　他的手顺着胸膛滑下去，毯子盖住了我们的下身，公园里除了呼吸声外就真的没有半点的声音了，而且呼吸越来越重越来越清晰……却原来都是属于自己的，带着小小的颤音，难耐的身体，扭动的幅度和贴近的那份火热。
　　当安诺真的握住的时候，我下面已经湿了一片，白色的点粘在毯子上，脸有些红红的，但是安诺接下来的动作却立刻让我失去理智……
　　他那双教我写字的手，那双继续美好瞬间的手……现在却不停的各个部位的抚摸挤压我欲.望的中心，很不可思议的感觉……因为这个原因，所以每次我总是先崩溃……
　　不要射，如果现在射了……那等会他一定又……
　　“……进来……我们一起……”我勾住他的脖子，凑近他的耳朵，我尝试得回主动权，却发现每次无果，在安诺的面前，我这个小淫.魔都有些像是一个小学生，根本忘记了如何如何的技巧可言……只要全部、交给他就好了。
　　心里这么想，即觉得卑鄙，又是甜甜的幸福。
　　“小银，告诉我……”
　　“想要你……想要你……”我呜呜的趴在他的肩头，幸好夜色遮住了我的脸颊，听见他细小的笑声，心里是激动还是害羞……不知道了，只要跟着感觉走就对了。
　　这是我们第一次在外面做。几乎可以说，我从没想过野战的对象会是安诺。心里隐隐的感觉到，这次他的回来，哪里变得不太一样……
　　以前，他总是将我的感觉放在第一位，明白我的感受的顶着我快乐至上的那点，而现在，他在后来显得有些忘我……刚开始被撑开的下.体，是熟悉的侵略感和进入感，像是狠狠的满足后的呻.吟，带着夜的魅力……很用力很用力的撞击，扣住我的肩膀，像是防止我上下动作时，会飞出去一样……那感觉，其实好像就是飞起来……
　　“啊啊啊……啊……啊……”我一下下跟着他的节奏呻.吟着，身体晃动的厉害，上下的飞坐，在他的腿上尽情的本能的扭动腰部……开始的时候毯子遮住了一起，我起伏在他的脚上像是一个孩子，后来动作大了，毯子掉在地上的时候，我慌了……一种赤.裸.裸的呈现出来的画面，直接到喷血的刺白白……
　　忍不住的夹紧，却得到安诺意外的低吼……
　　“毯子……唔……毯子……”我不停的叫着毯子，跟着的是臀部击打他大腿的声音，和那细小的“扑哧扑哧”声，暧昧升华到了做/爱，却是不可言喻的一种激情……像是生命的碰撞，灵魂的搏击，想要打破对方，直至融为一体。
　　高温之下的呻.吟，在无人的公园里，那个男人的火热埋在自己身体里，好像这样，就这么完全的包围他，抓住他……紧紧的拥抱，泪水滴落在他的发缕里，却是因为止不住的快.感像是一枪枪的击来，他沉重的呼吸，我胡乱的呻,吟……
　　每一次和安诺做.爱，才能感觉到那种深深被他爱着，这件事情。
　　身体的交易，其实也可以是情感表达的一种方式，语言骗人很容易，但是身体的反应，拥抱的感觉，激情的碰撞下灵魂的悸动，却是那么的清晰……离不开这个男人。
　　“啊――”我甩高了头发，感觉到他的柱身被死死的夹住，深处传来的一股颤抖的快/感，却知道自己一定是快了……然后感觉那股火热像是岩浆般的喷射在体内，那颗在眼眶流淌着的泪水，那次滴落在安诺的脸颊上……
　　我含着泪看着他，然后慢慢的低头……去吻他的唇。
　　喜欢。
　　……
　　记忆后来就显得很模糊了，深夜的时候冷着动来动去，然后感觉到了布料的温暖，抓着毯子安然的睡了一觉，第二天醒来看见周围的环境却还是以为自己在做梦。
　　为什么会在公园？
　　对了！安诺好像是……我们一起……在公园里睡了一晚上，还做了那样那样的事情……啊啊啊！
　　我捂住自己的脑袋，左摇右晃起来，大概是被夜色迷住了神智，昨天晚上的事情发生的好模糊啊！！画面却异常的清晰……
　　“小银，醒了？”
　　安诺将湿毛巾递给我，我傻傻的看着他，他宛然一笑，拿着毛巾在我的脸上开始胡乱的擦拭起来，我红了鼻头想要阻止，突然腰部传来一丝的异样感，额上三条黑线下，我乖乖的洗了脸。
　　现在很早，那么晨练的人都还不在公园里出现，太阳好像刚起，光线干净的脆弱。安诺却告诉我先回学校，我可以住在学校里，接下来的五天，那么安诺又该怎么办？
　　“放心，我会找到地方的。也会找到工作。”安诺收拾好了东西，将小份的那份给我，我看着他一如既往的笑容，心里还是选择了相信，谁叫他是安诺呢。
　　那个天塌下来都有办法的安诺。
　　回到学校的时候，我吃惊的是，安诺连学校里的美术老师一职都没有了。我知道安诺弟弟这个人，当初要不是安诺自己选择离开，否则最大黑道家族的族长却不是要换人了……安诺的家族在黑道历史上赫赫有名，但是后来开始了洗白的工作，开始渐渐的游走于黑白两道之间，很艰难的事情，安诺的弟弟却是被誉为做的最好的一个，也是最招人嫉恨的一个。
　　要求安诺回去情有可原，但是黑道就是黑道，手段也是十足的让人讨厌。
　　想起早上安诺有些不自然的脸色，心里还是有些不安。
　　安诺的离职并没有引发同学们的反应，因为大部分人都不知道，第一个告诉我这件事的，是汐城。
　　他也在注意我，所以他知道我和安诺发生了什么事。
　　汐城像是有话要说，却又忍着，他看见我胸口的红点，脸色阴沉之后就沉默了下去。
　　我知道，他是想要帮我，但是……先不说我，先说安诺，他实在不是一个需要同情的人，寄人篱下，心里总有一种不甘心的纠结感。
　　想起楼盛梵说过，他愿意让我和安诺一起过去，一方面他不了解安诺的个性。另一方面，我从不知道楼盛梵是这种人。一个宽宏的男人，细心的男人，因为他知道，我离不开安诺。即使是讨厌情敌，即使明知道我不会答应，但是他还是那么问了……
　　他放下了什么，我又在倔强着什么，现在已经说不清了。
　　汐城告诉我，如果有事，一定要去找他。
　　他还没有那个心思接受安诺的存在，换句话说也可以是，汐城相信安诺有办法。
　　只是……我们都小看了安诺的弟弟，社会上呼风唤雨的族长。
　　却原来，一个不再有地位有身份的人，在那些高高在上的社会高层看来，不管他的过去如何，却只有弱者的命运，被操纵的命运。
　　很久没有见到安诺，每次打电话的时候他还是以往的语气，没有半点的沮丧和挫败。最后那次，安诺打电话告诉我，他赚到钱的时候，我突然在想……很想很想见他。
　　每日呆在学校里，学生开始发现安诺离职的事情的反应开始慢慢加大，然后就是真相的证实，却没有想象中的激烈，却原来还是被压制了。
　　安诺住哪里呢……还是公园吗？为什么说不要我去找他？快星期五了……好想去见他……这五天来，他到底是如何过得呢？哪里来的钱，哪里的落脚点……
　　直到汐城收到他的线报，我才知道，安诺每日都睡在网吧里，靠着他精通多种语言在一家翻译网站上赚了钱……
　　但是……
　　我听到这个消息的时候，安诺已经在医院里。
　　汐城告诉我，安诺只是发烧，我心里顿时被一记击打，想起那晚公园里，那毯子的温暖，却知道，他是为了我而生病了。
　　安诺生病了，即使他没有告诉我，我却还是知道了。即使他不愿我去找他，但是我还是跟汐城要了地址，打的很快的到达了医院。
　　汐城说，他无论如何也要一起过来。
　　他说，他不想失去我。
　　……
　　走进医院的时候，安诺对于我的到来显得还是有些惊讶的，可以，最让我注意的是……站在他床头那个陌生的穿着黑色西服的男人是谁？？

　　第二十八章

　　“啊，小银。”安诺向我招招手，我像一只小狗似的趴在他的床边，瞥见那个陌生的男人眼神中闪过一丝的鄙夷和阴暗，却也不去在意。
　　“为什么生病了不告诉我？”我抓着医院大众化的白色被子，看着那张仿佛没有任何事的安诺，心中是不满和心疼。
　　“小笨蛋，告诉你就病就会好了吗？我打过针吃过药了，没事了。”
　　“但是……”
　　我微微扭头看着背后的那个陌生男子，从进屋起，这个男人的视线就在我身上游走，他是一个长相算是平凡的男人，听说安诺是继承了母亲的美貌和父亲的高贵气息，而眼前这个被介绍为安诺弟弟的男人，却有一张平凡的脸……如果是街上，我说不定转身就忘记，但是他有一双独特的眼睛，一双鹰的眼睛，细长的带着一点的媚气，倒是有些印象。
　　但是……他就是安诺的弟弟……
　　得知这个答案的时候，心里有些不爽，但是面对这个男人的时候，那种感觉就压抑了下去。
　　为什么，可以毫不犹豫的挥拳楼盛梵，却对这个真正的真凶说不出话来呢？心中除了对方可恶之外，竟没有了那份被欺骗的愤怒和焦躁的情绪。
　　楼盛梵他……
　　“你回去吧。”安诺面对他弟弟的时候，有些冷漠，但还是带着笑容。那个黑衣西装男人有些凝重的看了安诺一眼，开口道，“真的不回去？”
　　“不会回去的。”
　　“即使，他不在？”
　　“即使他不在。”安诺没有半点起伏的重复着对方的话，手却在我的脑袋上轻轻的抚摸着，我看着他的眼神，其实知道他并不是完全的不在意……不在意他家里的事情。
　　我只知道，安诺有一个没有血缘的弟弟，和一个同母异父的弟弟罢了。这些，了解安诺家族的人几乎都知道，是那时候轰动的丑闻。
　　“唉……有件事还是告诉你的好。”那个弟弟好像还有话说，虽然安诺暗示他离开的意思很强烈了，但是接下来他要说的，好像才是重点。
　　“是小远吗？”安诺不再看我，却转看茶几上的花瓶，上面插着艳丽的百合，却不知道是谁送的。水珠像是刻意凝结在花瓣上，有着争宠的可疑性。
　　“……你还是这么聪明。
　　小远在美国的手术，失败了。最近回国之后……说是想见你。”
　　后来我才知道，这个陌生的长相平凡的男子是安诺没有血缘的弟弟，安迟。而他们所说的小远，却是安诺同母异父的最小弟弟，安远。
　　那个时候，安诺是故意没有介绍安迟的名字的，因为那时候汐城在场。而我傻傻的什么也没有注意到。
　　“见我？”安诺嘴角露出一个淡淡的笑容，很少看到他这么笑，嘲讽还是不屑，甚至是后悔和心疼，复杂的情绪一瞬间爆发，却在下一秒恢复平静。“我几乎忘记了他的模样，他有你这个哥哥就已经足够了，不需要见我。”
　　安迟有些犹豫的试着想要再次劝服，最后他只留下了一句话，离开了房间。
　　“也许是因为，时间真的不多了吧……
　　我会再来找你的。希望……你起码能回去看看他。”
　　我感觉到安诺眼神浮现的那些东西，不能明白，却也知道，他不能不去在意。那个叫做小远的孩子……他的弟弟。
　　安诺的病很快就出院了，医生说是因为身体的一时虚弱引起的。现在没有了房子，我又不想回学院再留下安诺一个人。
　　有些卑鄙的不去问，等着那个人开口……却实在是讨厌这样的自己。
　　结果我知道，汐城答应让我住进他家一所无人的别墅，和安诺两个人。
　　明白汐城说这番话的无奈，我上前抱住他的时候，小声的说了一句“谢谢”，却不知道他听到了没有。
　　三个人到达别墅的时候，我偷看安诺的表情，发现他并不排斥汐城的安排，却原以为他讨厌别人这么的帮助，却不知道，为什么他还可以微笑的拿着行李走进汐城提供的别墅里。
　　只是……这两人个人几乎是从出了医院就没有说过话，眼神更是没有对上。空气有些冻结，我僵硬的坐在中间，却不知道该往哪边靠。
　　幸好司机开车稳，我看见他也是一脸的紧张，大家就这么一直紧张的到了暂住的别墅里。
　　这里没有汐城家那种夸张的别墅大，但是住下三个人绰绰有余……是的，三个人……汐城打电话叫人讲他的东西送过来的时候，我看见安诺的笑意顿时再下降了几度，有种提早进入冬天的错觉。
　　这里是汐城的家，所以他高兴怎样就怎样。
　　三个人的生活正式开始，却是那么的安静，因为当我的房间被夹在他俩中间，几乎每次出门都像是心电感应般的同时看到他们两个……心里毛毛的，有种被两只狼同时盯住的感觉。
　　原本就有人来打扫，所以整个别墅看起来精致简单整洁干净。外面有一个小小的花园，每天有园丁过来打扫整理。
　　我拿着一杯牛奶坐在沙发上看无聊的电视节目，这几天放假，也算是安心的先住下了。不知道安诺的弟弟怎么样了，是否还是那么的绝，一定要安诺回家。同时，我也知道，有时候看到安诺一脸阴沉的看着手机，却没有按下号码键，我知道……他是想要回去看看的，去看那个叫小远的孩子。
　　只是，才短短的三天，我就失眠了。
　　今天拿着牛奶坐在沙发上的时候，被汐城强行的抱在怀里，像是手再是唇，慢慢的去舔舐我嘴唇一圈的白色牛奶，笑着点点我的鼻子，说这个样子好可爱……然后手慢慢的从上衣下摆伸进来……拂过小腹，那种禁颤的感觉很熟悉的回来……
　　手指最美的是安诺，最热的是楼盛梵，但是最温柔最舒服的却是汐城。
　　他咬着我的耳朵，像是一对甜蜜的情侣在低诉情话，电视传来乱七八糟的广告声，却渐渐的远处……牛奶杯的冰冷感和他胸口的温暖，我心满意足的在他的怀里低低的叫唤，像一只发,春的小猫。
　　只是……
　　“小银……今天吃土豆炖猪蹄好了，我买了很多的猪蹄～”
　　安诺总是在这个时候出现，还很不客气的凑的很近，几乎没有感觉到他的靠近……他靠在沙发边，微笑的看着我……眼神撇过汐城的下.体，却带着一丝嘲讽似的好奇。
　　汐城有些恼羞成怒的红了脸，我则是立刻推开了他！重点不是被抓奸，而是绝对不能让安诺下厨房！！
　　我不想没有“喂饱”我自己，首先被这个男人毒死。
　　“我去吧！”我拿过袋子冲向厨房，留下来那两个人在客厅，不知道说什么……还是一如既往的什么也不说，只是看着对方……不知道，他们这么看着看着，会不会看出“爱”～来呢？
　　还是赌汐城在下面好了。
　　只是……打开袋子一看，却发现不是什么猪蹄，而是一根根的沾着水色的……黄瓜……
　　“安诺……你买错……了……哦……”我拿着袋子，托着鞋子回到客厅……我看到什么……我看到什么……
　　安诺带着微微邪意的表情将汐城的手发剪在背后？汐城可疑的红脸……两个人几乎是叠在沙发靠上……这说明了什么？说明了什么？
　　“小银……你不要一脸兴奋的表情好吗？”
　　“……”汐城不说话，眼神却带着同意。两个人看着我，一脸的黑线……
　　我拿出一根黄瓜，贴在脸颊上，看着他们，笑的很天真很无邪……
　　“黄瓜呢黄瓜……要吗？”
　　“……”
　　“……”
　　然后，趁着两人黑线凝固的时间，猛然掏出手机！！
　　“茄子……”
　　呵呵……拍下证据了……我的帖子……嘿嘿嘿……
　　“啊！”
　　安诺笑着站在我面前，手里是我的手机，我吃惊他的速度，但是看着他的眼神，突然咽了咽口水……不能惹。
　　“小银喜欢黄瓜吗？”
　　说完，这魔头当着我的面……按下了删除键……
　　呜呜呜呜呜呜呜呜……我的照片……我的证据……我的帖子……我的王道cp……
　　……
　　这时候，汐城出现在我身后，表情不是刚才的羞红（那其实是被气到的），而是一脸同样的邪笑……
　　他拿着黄瓜顺着我的背脊下滑……慢慢的顶住了我的PP！！
　　“哦……原来小银喜欢黄瓜啊……”
　　不是不是不是……不是这样的……啊……不要真的捅我！！
　　我气愤的转身却被抱住，然后无形的一只脚踢向汐城，虽然汐城躲过，但是我抬头的时候，看到的是安诺的笑脸……有点恐怖……
　　呜呜……人家不要黄瓜……
　　“我饿了啦……放开我……”
　　“哦～你饿了啊～”
　　不是不是不是你想的那样！！混蛋！！
　　虽然，我好像是真的饿了……不过，看这个样子，这两人的对战，是不可能喂我了吧……难道说……身边有两个绝好的食物，却只能看不能吃？？
　　呜呜，太残忍了！！
　　（对于他们也一样啦……）
　　我滚着床单在床上翻来覆去，然后大字的躺着无力的看着天花板……肚子发出“咕咕”的声音，是来自本能的饥饿声……
　　天啊，我是真的饿了啦……
　　“哼，没想到你还活着啊。”
　　一道带着一丝嘲讽和十足媚气的女声从窗户传来，我猛然从床上弹起，看着那个坐在窗户上的女人，红色的长发在窗户外自由的飞落着，穿着夸张的袒胸露腹的紧身衣，那对傲人的胸腹就好似好跳出来，白皙的皮肤在夜色下充满了诱惑力，皮质的短裙，长靴，身上还带着奇奇怪怪的金属饰品。这家伙这次又是在搞什么……
　　我看着她，眼神里是一丝掩饰不住的厌恶和满满的吃惊。
　　“狐姬。你来干什么。”自从出来后，就没有再见过她了。
　　“唉哒唉哒～态度还是这么坏，人家可以好心来告诉你消息的。”狐姬跳下窗沿，我仔细聆听隔壁的声音，他们应该没有醒。
　　“呦？有了情人完了我这个旧人吗？想当初，我可是从那些贱男人手中救下了你，可惜你一点都不知道感恩呢～呵呵，我还是你第一个女人哦！～来，笑个～”
　　“我不想说这个。”我的语气顿时下了突破零度，空气有些冰冻。这是这女人不知道。狐姬，也是淫.魔，大部分淫.魔的血液里都带有狐狸的基金，天生的媚性却和狐狸精脱不了关系，可以说是化成魔的狐狸。
　　狐姬的确是我第一个女人，也是唯一一个。
　　因为她是淫.魔，所以找上了我，记忆里，那是我唯一一次被女人强.奸。我刚刚吸取了食物，却在一个晚上差点被她弄死，同时……我也深刻体会到，一个女人的可怕，和我对女人的不行。
　　我甚至不.举，但是对方是狐姬，却总是有办法弄到她想要的。之后我就一直躲着她，可惜躲不掉，却也没有再次被夺走食物过，只是她慢慢的成了我的“朋友”，我实在是不解和厌恶。
　　“想当初那还是一个像布娃娃一样漂亮的男孩子……纤细的腰，性感的腿……还有可爱的小pp……啊……”
　　“狐姬！请停止你的想象！你到底来找我干嘛？”
　　“嘿嘿，这个嘛～如果你愿意再陪我一次，我就告诉你。”
　　我上前露出一个宛如害羞少年般的笑容，趁着狐姬失神的刹那，一脚踢去！！直接把她踢下了二楼！！反正她也死不了……
　　就知道她喜欢这种纯真羞涩的处男味，真是变态……
　　我甚至连俯身看她的意愿都没有，只想关上窗，解决自己的饥饿问题。结果狐姬那双纤细的手指夹在窗户中间，那张带着微微愤怒但是艳丽的脸出现在窗户外面，嘴里悠悠的念着……
　　“吾.淫，你、真、无、情……”
　　我面无表情的看着她。大概是觉得无趣，她放开了手，但是声音却很清晰的透过窗户传了进来，我知道，和她相比，我根本连一个人类不如。她是族里有名的千年狐姬，而我是生活在魔族最底层人人眼中的野种。
　　“告诉你吧，你们家的魔界少主，失踪了。”
　　我愣了一下，然后抬头看她，突然有些不明白她在说什么。
　　“你说谁？”
　　狐姬宛然一笑，贴了过来，唇贴着玻璃像是亲吻我的脸颊，说出了一个名字，却让我一时软了身体……僵硬了大脑，却没有再想起什么来。
　　直到狐姬离开后，我才从这件事反应过来。
　　那个人，离开了魔界，又到哪里去了呢。
　　狐姬要我小心魔界的人，既然出来了，就不要再牵扯进去。而我都知道，却不得不在意那个人……
　　看着空荡荡的夜色，好像看到那点的红发飞扬，那个桀骜不驯的女子活了千年，活在欲.望里，活在各种角色里，却为什么要帮我呢？
　　她的最后一句话好像是说……
　　“再见，永远不见了。”
　　……
　　我只是看着月色发呆，却不知道，我真的再也没有见过那个女人。那个被誉为最自私最放.荡的淫.魔，史上最强的狐姬。到底，为什么要来和我说这件事呢？
　　想起那段不堪的回忆，狐姬最后抱着我，含着眼泪在梦中，叫着另一个人的名字，听说那是她的恋人。
　　后来我才知道。她口口声声叫着的名字……正是我的父亲。
　　从来没有见过的父亲。
　　爱情……到底是什么……
　　我看着墙壁，想象着住在对面的那个人，又看看右边……爱情，一定是唯一吗？

　　第二十九章

　　汐城变得越来越忙，突然发现他已经不去学校了，整天西装打领的离开，每次都送我去学校然后再没有露脸的去了别的地方。安诺说，他已经坐上了汐家总部企业的位置，正慢慢的控制大局。
　　安诺是一个神奇的人，几乎他不出门都可以得知天下事般，我怀疑他会占卜。他看起来就像是一个巫师……
　　三个人的日子过的即好又不好。安诺的病早就好了，听说安迟的控制也放松，安诺找到了一家新的出版社，也开始变得早出晚归起来。但是，每次的晚饭，大家都还是一起吃的。不管发生什么事。
　　因为……是我主厨。
　　自从汐城发现我会煮饭这件事后，就辞退了阿姨，基本上在家里出现就只有我们三个，我们都不在的时候才有人进来打扫什么的。
　　于是，我凭着最基础的厨艺，成为了他们每日必归的理由，即使连着三天吃番茄炒蛋，或者是蛋炒饭，再或者是……番茄鸡蛋汤。
　　满满的冰箱是一片的火红色。
　　还有压箱底的整箱泡面……
　　我的生活一开始还算不错，基本上是每日两蛋糕，这两人下班回来都会买蛋糕回来，基本上是当场消灭掉。然后后来两人竟然第一次开始商量事情……为了我的牙齿，和他们每次看我吃蛋糕时总有一种忍不住的呕吐感……
　　所以，开始变成他们每天轮着换给我带蛋糕，然后是三天一带……然后是……
　　我反抗过，但是反抗无效，基本上又回到了安诺大人控制的时代。
　　我有想过，安诺是温柔但是严厉的爸爸，汐城是有些唠叨但是很疼爱我的妈妈……两个人……这个时候就会用一种很怪异的眼神看我。
　　算了……废话之后的重点是！！
　　――我已经几乎很久很久没有出去猎食了！！这两只我怀疑是不是每天晚上都背着我XXOO了！！
　　饿的我已经语无伦次……为什么这两个人都没有夜袭我呢……唔唔……难道他们都不想要吗？
　　睡得迷迷糊糊的我，好像每天晚上都可以听见门外传来打架的声音，但也许是自己想多了，这么晚了……偶好寂寞……含泪……
　　却不知道两个男人因为这件事变得急躁和阴沉起来。
　　接着就是我大学里的第一次放假了！很安全的透过了考试，安全的没有引起注意，安全的回到了家～然后安全的被安诺带走……
　　安诺在厨房留了纸条给汐城……一句话。（不知道写什么……）
　　把我带回了家。
　　……
　　家？不是我们原来那个家哦，是那个家。
　　“为什么要带我去？”
　　“你不是好奇吗？”
　　是啦……
　　安诺其实应该是借着这个机会下定决心，他还是要回去。
　　“只是看看，很快就回来了。”安诺抱住我的脑袋，像是安抚我，而我却知道，他是在稳住自己，他实在讨厌那个地方。好像我讨厌魔界一样。
　　“小远？”我猜测。
　　“嗯。”
　　“是怎样的孩子？”忍不住的好奇，听说好像很我差不多大了。从小身体虚弱，很受家里保护。
　　“我也不知道了……”安诺看着窗外，脸映在车窗上，表情带着笑容，像是怀念又像是疑惑，还有一丝丝的排斥。
　　只是听说，真的不行了吗？
　　车开到什么路上的时候，我才知道，要坐飞机去……安迟派来了人，我们很快的上了飞机，就飞往了另一个城市。却不知道汐城回家会怎么想……
　　当直升飞机降落在一个满是绿色的世界时，我知道，这里就是安诺的家了……这整整相连的好几个山头。
　　额，他们家可以说是埋藏在深林里的小皇宫。
　　很古老的中国古代建筑，听说是祖父那辈要求下来的，世世代代的本家定居于此。大门还是那种夸张的红门，幸好门口没有石狮，只是种满了竹子，看起来很清雅，很有格调。
　　可是进去之后就会发现，这里简直可以说的上是古代的一个城市……这里到底是中国的哪里啊……
　　说到安家，即使是汐城大概也要变色紧张的，有些东西深扎在历史里，贯穿了历史上的经济和政治，甚至是战争和改革。一代代一朝朝，却总有家族势力在支持着，随着历史的变迁而改变……却始终难以想象他们到底是多么的庞大。
　　可怕的不是安家有多少的钱，多少的房子，而是一种威严的背景和势力。
　　从中国战争以来，安家慢慢的融为黑道势力，然后在改革之后开始洗白，其实……不管黑白，却实际上逃脱不开安家的范围。
　　广告上现实中可以看到汐家的财势，但只有在那些站在高处的人心中，才明白安家是多么的可怕。
　　所以，当初只是安诺的名字，却已经让我十分的诧异了。
　　就好像明明看不见却支持着世界的家族势力，突然化为一个男人站在你面前，房间很整洁却没有厨房，满世界的照片和笑容，存折上却躺着平平淡淡的数字。
　　那个时候，我明白，安诺只是安诺。
　　我踩着石子路，前面的那个管家笑的脸上的皱纹像一朵大菊花。雕栏玉砌的回廊，突然看到几个穿西装的人走过，吃惊的然后朝着安诺弯腰，要不然，我会以为我真的回到了中国古代。
　　这里挂在墙上的每一幅画都是不可多得的珍品，那些池里的石头，甚至是那些鱼……唉，就把这里当电视剧好了。
　　这样反而自在一些。
　　安诺踏进这个门开始我就看不出他的什么情绪来，还是保留着笑容，甚至可以安抚湿了眼睛的管家，笑着和那些穿西装的人打招呼……
　　倒像个世外高人。
　　我很喜欢大厅的那套红木桌椅，也喜欢白瓷的花瓶和江南苏州似的的花园。
　　但是……我却不喜欢那个站在那里没有半点笑容的男人，安迟。
　　他还是一脸的严肃，鹰眸利眼，黑色的西装看起来更加的死气沉沉。
　　他没有多说什么，带着安诺来到了一幢外表是阁楼，内在却充满了医学器材的院子，这里，是他们家的医疗室？
　　进去之后我发现，这里更像是实验室。
　　医学实验室。
　　安远被隔离在一个白色的病房里，那些医生正在他的身上不知道弄着什么。我和安诺隔了玻璃看了他一眼，心有灵犀般的那孩子睁开眼睛看过来……我听见安迟发出低咽声，不像哭泣却是痛楚。
　　那个男孩很漂亮……绝对的漂亮。
　　大概安诺更像是父亲，那个这个和他同母异父的孩子就继承了母亲的绝美。这美的不像一个男孩子的人，因为脸色过于的苍白，身体弱小。看起来，很让人不由的有种心痛的感觉。
　　不得不说，是一个像天使的孩子。
　　他看着这个方向，却不知道在看谁，眼神有些涣散，但是却在最后一秒……笑了。
　　【哥哥……】
　　他的口型是这么说的，却不知道是对谁。是安迟，还是刚到来的安诺。
　　突然发现，也许，来见安远并不是一个好主意。
　　他会成为安迟留下安诺的筹码，但是……他是安诺，却不被人左右。
　　今天只是看了一眼，我却不知道，那是我见那个传说中害羞腼腆的男孩最后一眼。
　　晚上住在安家，半夜里就传来了安远病危的消息……
　　听说这孩子已经坚持了很久，几乎是不知什么时候，就会死去。
　　安迟来敲门的时候，安诺拉起我就奔走了过去。被迫待在手术室的外面，安静的等待着，这里，大概有着全世界最好的医疗力量了。
　　世界上，却还是有哪些永远治不好的病。
　　所以，当医生宣布安远无法再次救活的时候，世界异常的安静。
　　我试图握住安诺的手，他转过来还是朝着我笑……手却是从未有过的冰凉。
　　他淡淡的告诉我，“没事……”
　　我看见安迟坐在椅子上不说话，却也没有流泪。
　　那个只是看一眼就惊为天人的孩子，不在了。
　　……
　　那是我一时间的想法，却在下一秒，大脑像是被什么一针刺过，我看着那紧闭的大门，看着那扇门……一股强烈的冰冷感。
　　刚才那是……
　　“不！医生！”护士突然从里面传来尖叫，所有的医生又回到了手术室，安诺和安迟都站了起来，而我反而无力的坐了下去。
　　刚才的感觉是……
　　时间过了好久，我有些记忆模糊起来，医生说什么“奇迹”“死而复活”“还有心跳”……什么什么……
　　我却只是不停的安慰自己，刚才的那种感觉是错误的。
　　事情发生的太突然，也太快，所有的人都没有反应过来，安远……就这么的活了下来。
　　而我却知道，他已经死了。
　　因为经过这次事件，安诺答应再留下来几天，跟着留下来的就是我。
　　安远像是体内的病毒慢慢的消退般，成为了医学界的传奇，安家的人都很高兴，不管是安迟还是……安诺。
　　于是，我们像是一直等待奇迹的孩子般，一直留到了安远的病情再次稳定。
　　心中的不安越来越大，想要逃离却没有办法。
　　再一次见到安远的时候，我证实了我的想法。他还是那个外表如天使般的男孩，略带惨白的脸色，漂亮非凡的五官，惹人疼爱的表情，和一双看起来很干净的眼睛。
　　他看着安诺时发出的一道亮光，让我的预感越来越不安。
　　“你是谁？”这是安远对安诺说的，他的声音好听的像是小鸟歌唱。安诺带着笑容坐在安远的床边，摸了摸他的脑袋。
　　“我是你哥哥。”
　　我看着这个画面好刺眼……慢慢的退了出去。
　　却留下他们兄弟情深。
　　所有人都喜欢安远，因为他是一个天使。一个得到了上帝宠爱的天使，再次的健康了起来。
　　安诺抱着我，我坐在他的怀里，看着房间里小池旁的那些竹叶，看着月光……脚浸泡在水里，不时的划出一个涟漪。
　　“我们什么时候离开？”
　　“小银……再等等吧。”
　　“你喜欢那孩子？”
　　“他是我弟弟。”
　　接着我不说话，也没有回头看他，却更加用力的打水，有些赌气的问了一句。
　　“我们什么时候离开？”
　　“……”
　　“小银要听故事吗？”
　　我知道，安诺从来不和我讲故事，关于他的故事。
　　“嗯。”
　　“从前有一个小孩……”
　　安诺的声音像是夜风里的旋律，慢慢的使我闭上了眼睛……大脑里清晰的反应着那个悲凉的故事，意识却开始慢慢的模糊，沉睡了过去。
　　最后谁吻了我，谁将我拥入怀中。
　　我却还是梦到了那个孩子的故事。
　　从前有一个小孩，有一个疼他的爸爸和一个漂亮的妈妈。爸爸有一个弟弟，还有一个弟弟的儿子一直陪着他。
　　然后有一天，爸爸死了。
　　家里好多人都哭了也乱了，大家像是哭着讨论着如何瓜分剩下的家财，却最后还是由爸爸的弟弟掌控了局面。
　　小孩的身份变得微妙起来，他是这个家里的大公子，地位没有变化，但是人们的眼神开始发生了变化。
　　小孩喜欢妈妈的怀抱，却在有一天的晚上，带着他的枕头来到母亲的房前，透过门缝，看到了母亲正在被人强.奸的事实。
　　而那个让母亲痛哭不已的男人，正是他的叔叔，爸爸的弟弟。
　　这是家里的丑闻，却也成为了事实。母亲再次坐上了家母的位置，带着她圆滚的肚子。
　　大家让小孩叫叔叔“爸爸”，小孩笑着叫了，母亲却哭了。
　　当小孩同母异父的弟弟生下来的时候，小孩看见母亲穿着白色的病服，从高楼坠下，像一只绝美的白色蝴蝶，破碎的苍白。
　　然后红色染满了视野，小孩带着笑容活了下来，在叔叔的统治之下，放弃了继承的地位，离开了家。
　　叔叔退位之后，叔叔的儿子，自己的堂弟安迟当上了家主的位置。他找安诺回来，因为当初母亲被囚禁时所生下的孩子，自己有着血缘关系的弟弟，安远，就要死了。
　　安诺用童话般的故事在我耳边低吟着，带着淡淡的甜意诉说这个并不甜美的故事，最后他说，母亲死去的那天，他也是笑着的。因为母亲说，喜欢他能快乐。
　　我没有哭，就好像安诺没有哭一样。
　　有些故事，埋在记忆里，却只能在记忆里哭泣了。

　　第三十章

　　“哥哥～”一个瘦小的身影从楼梯上飞扑而下，直直的挂在了一个俊美男子的身上。那男子回头对上了那天使般动人的容貌，无奈的笑了。
　　“小远……不要胡玩。”
　　那男孩一双大大水水的眼睛，皮肤白皙，脸颊红润，可爱的嘴唇嘟起，眼神里却充满了狡黠和笑意。
　　两个人在一起的感觉真的比画还美，我却始终不适应。不仅仅是我，还有那些安家大大小小的人们，每一个人都在庆幸这个可爱的孩子终于醒了，每个人都惊讶，这个孩子突然变得开朗的性格。
　　也许是都没有出过家门，没有接触社会，从小起安远基本上可以说是单纯到极致，善良到非常的孩子。他是这个家的手中宝，心头肉。正是因为病魔缠身更是惹人疼爱，现在他的病有了好转，甚至医生们判断这是医学上的奇迹，虽然没有根本的消除这种先天性的疾病，但是却已经慢慢可以用药物控制病情，安家每个人都很开心，尤其是看到他们的小少爷一天比一天快乐的时候。
　　安远的快乐，却大部分随着安诺。
　　安远是一个你第一眼就忍不住喜欢上的孩子，不蛮横，不任性，单纯可爱。现在开始变得有些鬼灵精怪，却博得了更多的笑声。
　　只有我的反应和大家的不一样。
　　但是我还是笑着看着他，看着他挂在安诺的肩膀上，安诺眼中闪过一丝宠溺无奈的神情。
　　我知道，他也是喜欢这个孩子。
　　安诺曾经告诉我，安远像极了他的母亲。
　　不知不觉，在安家生活了很久，等到安远的病情完全的稳定下来之后，我还是打算离开，只是，没有人再提起。
　　“哥哥～今天也和我去看蝴蝶好吗？我带了相机！”安远像是一个讨喜的孩子从身后拿出一个相机来，眨巴眨巴眼睛的看着安诺。安诺好笑的摸摸他的脑袋，然后点点头。
　　我微微皱起了眉，那孩子看安诺的眼神带着一丝的痴迷，不知道他自己发现了没。我想，这个游戏并不好玩，却不得不玩下去。
　　那天晚上，安诺抱着我，问我是不是不喜欢安远，我掐了他一把，笑着说，“哼哼，不懂了吧～我那是嫉妒！”
　　“……”安诺愣了一下看着我，然后突然笑出了声，把我的头发揉乱，再埋进他的怀里，感受着他胸口传来的颤抖，好像真的多好笑似的……
　　“喂喂！闷死了！”我抓住他的衣服，但是没拉开，反而衣带有些松散掉……安诺放开我，看着我的眼神带着一丝的坏意，我突然有些恶寒……他这个样子是很迷人啦……而且因为感觉有些热所以两个人是躺在池边的木板上，夜风吹进来，吹动了风铃声……却压制不住我内心的躁动。
　　怎么感觉……这个男人是在诱惑自己呢……
　　不行不行……饿太久了，我都快忘记了……身边就有这么一个香喷喷的食物啊！！
　　“我……我……”我不知道自己在说什么，只知道自己忍不住伸出手想要再去扯安诺的衣服……那微微露出的肌肤和宽阔的胸膛……体温和激情……
　　“小银，不可以哦～”安诺轻轻的拍开我的手，但是……笑的好魅惑……这个护胸的动作怎么看怎么撩人……天啊，我已经开始在脑子里想七想八了！！
　　“安诺……我……”
　　还是忍不住伸出手，却不懂得用自己去诱惑他……反而被诱惑了……啊，感觉好渴望……
　　慢慢将身体埋进他的两腿之间，两个人坐起，我一只手撑地，有些困难的看着他，视线顺着他的喉结下滑……到了锁骨，然后是他一双漂亮无比的手遮住了胸口。听到他的低笑声，抬头看他，却发现自己完全被他迷住了！！
　　怎么会这样……
　　“小银，真的不可以哦～”
　　不可以？！不可以？！不可以你说的这么煽情！！呜呜……摆明欺负我……而且吃定我了！！
　　我难耐的用下面去摩擦他大腿的衣料，微微的发出喘息的声音，只是看着他脖子那块的肌肤和透露出来的魅力，就觉得自己完全的被这个男人吃定了这个事实。
　　“呵呵，小银那里磕到我了。”安诺突然微微抬脚，擦过我那火热的一点，我“嗯……”的一声叫了出来，然后一脸埋怨的看着他。
　　“你这样看起来更像是一只嘟嘴生气的小猫……”安诺还若无其事的拉了拉胸口的衣服，好似很热一般。我丫丫的！！受不了！！这男人……这男人……
　　“噗――”的一声我将我们家亲爱的安诺压在了地板上，虽然身体比例之间有些困难，看过去几乎我勉强支撑在他的身上，但是，我翻身一坐，很是威严的看着身下那个还装傻一脸笑意的男人。
　　“哼哼！！”用鼻子呼气的我。
　　“呵呵，小银这又是干什么？”安诺好像找到了好玩的东西，竟然有些期待和好奇的看着我的动作。
　　我斜向下的看着他，嘴角勾着一个邪气的笑容，用手指点住了他的锁骨（触感真好……）声音带着强势和一丝的调戏。
　　“哼！大爷现在看中你了！”
　　安诺先是一愣，然后更好笑的问我，“那大爷要做什么呢？”
　　我蛊惑般的笑了，趁着安诺眼神闪过的一丝失神，趴下去在他的耳边吹气……
　　“今晚……大爷要吃了你……”
　　……我只看见半空中安诺翻身时衣带飞扬的样子，然后就是“咚”的一声自己的脑袋枕在了他的手心里，抬头看着那个突然翻身将自己压在下面的男人，正一脸邪意的看着自己。
　　安诺如果每天这么看人，保证尸横遍野！各个流血身亡！！
　　“啊你！……”
　　“大爷莫急，让我来服侍服侍你……”
　　“……嗯……不要！……啊……安诺……”
　　“大爷？”那家伙的手在衣里游走，准确的找到了敏感点，然后直掏下面已经硬了的小棒，带着淡淡的红色的圆头露在外面，在夜风中和安诺火热的手掌里瑟瑟颤抖……慢慢的溢出白色液体……
　　“嗯……不对……大爷……大爷我要在……在上面的……”
　　即使完全的被挑起情.欲但是我还是坚持扮演镖.客的角色，怎么说也是大爷！！（我爱这角色）
　　“好啊～”安诺突然一笑，我有了不好的预感，突然我视角变化开来，再次看到了池岸的竹子，微微的晃动着……脚被撑开，跨在安诺的身上，转过头，刚对上他的眼神……就被这么近的距离吓到！
　　真的在上面了呢……
　　微微的后退就被他的唇挟住，然后是他的舌，慢慢的撬进来……带着安诺独有的味道和热情，浑身一个颤抖，无力的软下坐到了他大腿上。感觉一个东西顶着PP，却高兴这家伙的反应……
　　开始全身心的投入这场等待已久的喂食行动……
　　我抱着安诺的肩膀，甚至搂不紧他的脖子，身子上下的撞击着，膝盖跪在地上，然后再被抛高……
　　外面看来我们除了脚环和颈部露出，其他部位都包裹在衣物之下了，但是我微微低头就可以看见两个人之间，那全.裸的全部战况。
　　安诺小腹的肌肉紧张着，推动着腰部强有力的运动，那紫色的柱身一下下的消失在阴影里，然后带着一丝的液体抽出，翻出玫色的肉，再用力的撞击……换来我一声短促激情的呻.吟……
　　我的小棒随着我的动作上下晃动，有时打在他小腹上，也湿了一片，那里像是火烧般的激情，浓厚的烈酒，完全的燃烧了两人的理智，不停的寻找对方带来的灭顶快.感……
　　“哈……哈……”像是笑声却不成句的呻.吟，有力的伴着节奏，我忍不住的夹紧身体里像是不断深入的巨物……拒绝的样子又含得更深，更有感觉……我忍不住的抬头，弓紧了背，嘴微微的张开，看着雾气和低吟在半空中产生。
　　安诺更加用力的扣住了我的大腿，在里面猛猛的打转，然后抵住那个致命的点，开始更加用力的攻击！在我落下的那瞬间猛然上顶！！我甚至是忘记了声音，眼眶开始慢慢的禁不住泪水……
　　安诺的唇贴在我的锁骨上，声音有些低哑……
　　“大爷……满意吗？”
　　“唔……你……坏蛋……啊……”
　　“呵呵，大爷说什么……就是什么……”
　　“啊啊！……安诺……安诺……嗯……”
　　……一夜春色，池水倒影出一副不宜的激情画面，看着那不停息的运动，池水却还是平静一片……但是水面像是烧起来的滚烫。
　　……
　　门外的一个背影，悄然离去。纵使是我，也没有发现。
　　第二天起来的时候，睁开眼睛看到的第一个人竟然不是安诺，而是一脸可爱表情的安远。
　　很近很大很圆的眼睛，里面写满了单纯和天真无邪。
　　突然发现自己是和他独处，有些无措。
　　但是，他却还什么也不知道吧……
　　“呵呵，你醒了～”
　　“嗯……”明明年纪差不多，安远给人的感觉是小孩子的天真可爱，却不是幼稚到小鬼的地步。他看起来是一个正派十足的天使。
　　“哥哥说，你起来的时候我要带你去找他哦！”安远拉着我的手臂，想要拉我起来，却是无果。我有些僵硬的推开他，然后自己下了床。
　　身体还算舒适，除了必要的酸楚感外，很清爽的感觉……应该是被照顾过了。
　　现在原来已经是中午了吗？……难怪安诺不在。
　　“你要快点哦！～”安远递给我衣服，然后一个人蹦蹦跳跳的站在池水边，蹲下来看着水面，不知道在玩什么，不再说话。
　　我穿好衣服忍不住的上前，发现水面上什么也没有，只是映出了两个同样漂亮的少年的脸，一样的绝美，不一样的味道。
　　“我们走吧。”我淡淡的开口，却实在是有些笑不出来。
　　安远一时间没有反应，我弯下腰拍拍他的肩膀……却突然发现……手伸出去的方向，那个小小的肩头……不见了。
　　是一霎那不见了，就好像瞬间移动了一样！
　　我的速度是可以收回手，但是下面是池水，身体失去了平衡，重心向前！没有了支撑物和力点，我几乎是看着水面越来越近，心里产生了一丝本能的恐惧……
　　“啊！！”
　　我迅速掉进水里的原因是来自后背的撞击，有人抱住了自己，像是要把自己拉回去，却发现根本没那力气，加重了坠下的重力，我感觉到水面一时拥入我的鼻腔，呛住了我的咽喉……
　　这家伙到底是要救我还是害我……
　　等我站起来的时候发现水面其实不高，到了腰部以上一点点而已，只是水底的淤泥很滑，不容易站稳……那个小小的身影呢……为什么没有冒出来……
　　“小远！！”
　　“小银！！”
　　我呆呆的看着站在门口的两个男人，直直的对视我。一个是安迟，一个是安诺。
　　心里什么也没有想……刹那的记忆回来了。
　　那个趴在自己背上跟自己一起掉进去的安远，说的最后那两个字……
　　――――“淫.魔”

　　第三十一章

　　“安少爷放心，小少爷只是有些发烧，并没有引发病情。”医生和安迟安诺说着什么，我看着躺在床上的安远，巴掌大的小脸此时惨白里却带着一丝不正常的红晕，喘息急促，像是十分的难受。
　　安诺没有了笑容，严肃的听着医生在说什么。安迟看着床上的安远皱起了眉头。
　　我再看看我自己，被安诺救上来之后，换了件衣服完全没事，沉在水里没有浮上来的安远也及时被救，却发起了高烧，这孩子的体格让人担忧又心疼。
　　只有我，仿佛还是泡在冰水里似的，浑身冰冷。面无表情。
　　安迟意外的看了我的一眼，看到我的表情很是不满意，他大概认识自己的弟弟是救了我才掉进水里的吧，然后这位救命恩人因此生病，而我这个不知好歹的外人却板着一张脸，没有说过一句话。
　　“哥哥……哥哥……”安远小声的叫着什么，好像很害怕，安迟坐在床上，握住了安远的手，摸摸他的额头发现还是很烫，又让医生诊治了一下。
　　而我心里第一个想到的竟然是，安远叫的“哥哥”并不是安迟，而是安诺。
　　我偷偷去看安诺的表情，却发现安诺竟然在看我，不知道观察了多久。心里有些赌气，就移开了视线，没有看到安诺最后的那一抹苦笑。
　　过了几天，安远的病完全好了。这几天下来，他刚一醒来就是问我的情况，他说看到我差点掉进水里就上去抱住我，结果他力气小的很，自己也跟着掉进去了，完全忘记了自己不会游泳的事实。
　　大家笑话他却是宠他，他躲进安诺的怀里有些假意生气的说，“哥哥，小远才不笨呢！对不对？”
　　安诺没有推开也没有答应，只是笑笑，安远不依之下追着安诺一直问，直到安诺妥协为止。我僵硬着表情看着这一切，死气沉沉不可以，我面带微笑总行了吧？
　　我看得出来，安诺也喜欢这个孩子，即使没有说话，他的眼神里也是被这个孩子吸引，带着丝丝的愉悦，没有半点之前对来到这个家的厌恶之情。
　　对了，呆在这里已经很久了……我越来越烦躁，安诺还是问了我，我立刻回答他，说自己想要离开。
　　好像等着他问一样，他却一开始就知道了我的想法。
　　“不喜欢小远吗？”安诺还是这么问，说不喜欢，那是真的。
　　“嗯。”我伸出手指戳了戳他的脸颊，虽然没有几块肉，但是触感一流～
　　“我说过，那是嫉妒～”我眉毛一横，故意装出恶妇的模样，“你最好给我离他远一点～否则就不要爬上我的床……”
　　最近好像越来越喜欢演戏，各种角色尤其是调戏人的角色我最爱。安诺也总是陪着我演，好像这样心情就会好一点。
　　只是这次，安诺没有。他只是淡淡的说了一句，“明天我会和安迟说。”
　　就抱着我睡觉了。我有些错愕，但是心里一甜，也知道了安诺的决定，说不上复杂，却也是五色调味都齐全了。
　　那夜睡得很沉，却也疲惫。
　　第二天我们就可以离开了，那时候安远还没起床，安诺知道安远喜欢腻着他，所以在安远不知道的情况下和安迟告别，也许是真的为了让安诺回家看看安远，安迟最后还是放了人。
　　依着安诺的手臂从坐飞机到坐车，然后回到的竟然不是汐城的别墅……我看看周围陌生的地方，这里像是某个社区，这里的房子看起来和之前汐城那边的没有两样，但是就是觉得哪里不对。
　　“安诺，我们到这里干什么？”
　　“回家啊。”安诺说完就把那少量的行李搬进了那幢崭新的别墅里，这里的花园比原先的大，外面看起来很清雅，里面看起来也很宽阔。发现房间很多，客厅也不是一般的大。两个人住显得有些多余，但是空间感很好。
　　“这里……你的？”我傻傻的问安诺，然后发现这里的家具都有些熟悉，竟然都是之前搬家留下来的！有些是小公寓的，有些是汐城家里属于自己的……怎么？汐城也已经知道自己搬出来了吗？
　　“嗯，事情解决了。上前看看我们的房间吧。”安诺看起来不愿多说，我却也猜得到，一定是安诺和安迟说了什么，两人不再对峙，生活也恢复了平静。只是，现在安诺看起来好有钱的样子～
　　到房间的时候，我发现自己旁边的房间也是有东西的，安诺说那是他的房间，但是都放一些工作上的东西，晚上他会和我睡。所以是“两个人”的房间。
　　只是……突然换了地方又要重新适应……不是地方的问题，是人的问题。想起之前三人在一起生活的日子，发现少了汐城之后，有些不适应……甚至是不愿意。
　　也不知道汐城怎么样了，很久没见了……
　　假期还在进行，上学大概也看不到他，想要打电话又觉得不好……当着安诺的面又不敢问，如果问了他一定会知道，但是问了，安诺的反应和心情却让我更纠结。
　　唉……
　　……
　　黑暗的巷子发出浓郁的血腥味，地上躺着几个人的身体，却不知是死是活，这条路有些偏僻，大部分没有人走过。
　　我今天买菜的时候，想要抄小路回家，就闻到了血的味道，本来不想多管闲事，只是路太窄，不得不经过。
　　撇开眼睛，像别人一样当做没看见好了，虽然说，这里好像一个人也没有。
　　巷子很深，两边是古老的房子无人居住。深处黑漆漆一片，根本看不清人影，大部分没气了……还有一个带着呼吸声，但是很轻很压抑。
　　我还是忍不住的往里面看一眼，然后听见稀稀落落的衣服摩擦声……这个人应该是伤的很重吧，为什么还有力气站起来？
　　心里落下了好奇，就一直看着不放。
　　后面验证了一句话，好奇杀死一只猫。
　　当我看见脸颊上带着红色的血液，手里带着一把银枪，勉强的支持着墙壁，一步步缓慢的走出来的楼盛梵时，我后悔了。尤其是当他的眼神对上我僵硬的视角，他眼神中闪过的一丝惊讶和怨气，我更加后悔了。然后，他停下脚步盯着我看，我更是不敢转身……
　　突然视线里的那个男人一点点的顺着墙壁滑下去，西装凌乱下深红色的在腹部不停的扩散，是中了枪！
　　他坐在地上一动不动……我看了看周围，没有一个人……
　　唉……我做出了一个决定。
　　上前一步，不管他什么表情，不管他如何反对，先救了人再说吧。
　　没想到我伍银，也有真正当英雄的这一天。
　　幸好离家不远，用魔力骗过保安，很安全的把楼盛梵扶着到了家里……
　　安诺还没有回来，菜上面都沾着楼盛梵的血，回头看了看地上，还好没有留下痕迹。把楼盛梵先带到卫生间，我拿出医疗箱，抬头看见这个男人微微睁开的一条眼线，冷气十足的看着我。
　　心里有些被震住，但是表面上还是完全的不怕他。
　　这是多久以后的相遇了，以为再也遇不见这个男人了呢……
　　我割开了他的衣服，看到了他的伤口，还有身上大大小小的刀伤。这家伙是怎么活下来的……没一会，他就晕了过去，坐在卫生间的瓷砖地板上，我叹口气幸好他晕了，这样更容易让我把子弹取出来。
　　用魔力止住了他的血，然后撑开血肉，用钳子拿出了一颗小小的子弹，在用魔力促进伤口愈合，包扎新的纱布，开始那些划开血肉的刀伤，幸好都不是什么致命伤。
　　只是扒光了他的衣服裤子之后，还是感叹一下他的身材……
　　用尽最后的力气把他扶到了沙发上，二楼实在说上不去……我就趴着沙发累的闭上了眼睛……甚至忘记了清理卫生间里的残迹。
　　当我再次睁开眼睛的时候，我看见楼盛梵本来带着微微笑意的眼神立刻变得冰冷起来，有些莫名其妙的我爬起来，发现自己身上盖着一张小毯子，是房间里的……不可能是楼盛梵去拿的，就是说……
　　我站起来看见安诺从厨房出来，手里不知道端着一盘黑漆漆的什么东西……心里反射性的冲了过去！！
　　冲进厨房大声问一脸迷茫的安诺，“你又煮了什么？！”
　　“小银？”安诺走过来看了看我，我视线突然模糊，想要看清这家伙又毁了什么食物，却发现眼前像是蒙住了一层雾气，脚下一软就要摔倒！
　　安诺冲过来抱住了我，然后放下了手里的盘子，抱着我上了二楼。
　　“你要好好休息了。”
　　大概是因为一次力量用的太大了吧，身体有些吃不消的晕眩。我却还是心惊的抓住了安诺的衣领，有力无气的质问！
　　“厨房……你这家伙……我的厨房……”
　　安诺额上一颗汗，很是无奈的摇了摇我，“好了好了，我那只是带回来的外卖，你放心……好好休息吧。”
　　一倒进熟悉舒适的床铺，意识就更加远处。没有想过安诺为什么对楼盛梵的存在没有反应的事情，没有想到楼盛梵一个人在楼下会怎么想，也没有想过这两个人独处时的情景。
　　到底，这么睡过去还是有好处的。
　　等我再次睁开眼睛，发现天已经黑了，房间里坐了一个人，气息有些微浮。看到我醒来之后坐在我的床边，一言不发的看着我。
　　夜里，楼盛梵的眼睛就更加野兽了，好像会发光……
　　他的腹部还绑着绷带，他穿着安诺的衣服，但是感觉上这两人我绝对不会弄错。楼盛梵不说话，我也不说话，他沉默，我装傻。
　　直到我实在有些受不住，想要下床先洗个澡，楼盛梵开口了。
　　“为什么救我？”
　　“因为我高兴。”我随口一说，不知道这位仁兄会不会发火。却没想到他反而笑了，只是嘴角幅度不大，眼里却充满了笑意。
　　“小银，你还是这样。”
　　“怎样？”我眉毛一横，看着他，有些不满，心里不知是满足还是焦虑，带着一丝压抑不住的兴奋感，尤其是看到这个男人没事样子的时候。
　　“我这次被人暗杀，我不打算先回去，暗里找出叛徒之后我就会离开。”
　　“意思是，你打算住这里？！”
　　“……可以吗？小银。”
　　我咬了咬牙，为什么他眉头一挑的动作这么的熟悉，这个动作就是他关我时，喜欢抱着我宠我时才有的动作，他煮了好菜，我大吃特吃时他微笑的样子也没有现在这么的好看……这个男人真是……
　　我想了又想，离开床打算直接去卫生间洗个澡先。楼盛梵不确定的再次叫住我，“小银？”
　　“答应你了。”我甩出这么一句，没有回头，他看不见我不自然的表情，有些别扭。
　　“……”
　　“上次……是我误会你了。”说完最后一句，我有些像是逃跑般的躲进卫生间，却也知道背后的他一定又笑了。
　　这个男人惹火了很容易，哄也很容易的样子。（那是因为对象是你啊……我的儿子。）
　　“不过！”我突然伸出一个脑袋，这家伙果然是在笑，我脸上立刻严肃，“我家里还有另一个人，你要找他说去！”
　　安诺不知道会不会答应楼盛梵留下来呢？应该不会答应吧……他什么都知道，楼盛梵是谁，做过什么他也都明白，要他留下来……心里有些没底。
　　结果却是，我有种自己打自己的冲动，为这家伙想这么多干嘛……
　　楼盛梵一桌子菜就收买了安诺，何况是留下来……安诺看起来都像是要雇用他做长期厨娘了！！楼盛梵你个厨娘！！
　　虽然……我那时含着满口的菜，瞪着眼前这位爷，看着他一脸得意的笑。

　　第三十二章

　　“啊～生活好无聊啊……”我趴在沙发上，手里无力的按着遥控器，看着电视上一个男人一个女人的换着脸，嘴里叽叽咕咕开始说些什么，却一点声音没有跑进我耳朵里。
　　空气流动的很慢，仿佛听见呼吸的声音，和骨骼间突然发出短暂的刹那撞击声，原来是趴着久了。
　　我站起来伸展一下，然后沿着安静的客厅来到厨房，刚才楼盛梵就进去了，现在里面应该已经是香味扑鼻了。自从他掌厨之后，厨房就不需要我了。
　　我好笑的看着这个男人围着草莓蛋糕图案的围裙，手里还拿着锅的模样。想起他那把枪和腹部留下的伤痕，发现好多事都变得好奇妙。
　　黑道有名的老大竟然在我家煮饭，还围着这么可爱的围裙～
　　“呵呵～”我上前突然心血来潮的抱住了他的腰，脸也只能靠在他的肩膀，看见他的脖子。其实我知道，不管是谁，对于自己背后的人都保留着警觉性，何况对方还是楼盛梵。只是，对于我有时突然的亲昵，他的反应却很坦然的一一接受了。
　　“小银，别闹。”
　　他拿着一勺糖，我往锅里一瞧，咽了咽口水。“什么时候可以好？”
　　“安诺回来就差不多可以吃了。”
　　楼盛梵的声音完全不是细声慢语，但是听起了却有一种很自然的亲切感，带着那种很有安全感的男低音。微微的沙哑，我轻轻一瞥，看见他嘴角含着的笑意。心情大好～
　　也说不上为什么。
　　生活并不无聊，我甚至一开始还有些战战兢兢，直到慢慢安定下来的现在，我已经习惯三个人的生活方式了。
　　安诺不是一个尖锐的人，楼盛梵更是沉默。没有导火线的爆发，就没有争执和吵闹。幸好，我现在还没有看到半点导火线的影子。
　　我蹭蹭楼盛梵的背部，有些无力的撒娇，“我饿了……”
　　“呵呵。”
　　我听见楼盛梵的低笑，我轻轻的掰过他，眼睛睁大的看着他，“我要吃东西！”
　　楼盛梵从旁边的盘子里拿出一道煮好的菜，用锅铲挑了一块递在我嘴边，我高兴的一口咬下，却没有听到他最后的那句“小心烫”。
　　结果很显然易见，我烫到舌头了……我闭着嘴说不出话来，但是动作挣扎的夸张之下，楼盛梵无奈的拿来一杯水，看着我喝了下去。我舒缓了一下，拍拍胸口，有些不高兴的看着他。眼里还含着泪……
　　楼盛梵一滞，然后抬起我的下巴，“乖～张开看看，烫伤了没有？”
　　“啊～”我乖乖的张开嘴，舌头上还是有些麻麻的。楼盛梵轻轻的转了转下巴，好似很认真的往里面瞧，我的牙很好，不怕人看……可是重点却不是我的牙，也不是我的舌头。而是楼盛梵突然一个吻下来！唇上一热……
　　他很快的就离开了，笑着说。
　　“放心，没事的。”
　　我则是被这个动作微微的吓到，张着嘴有些傻气，这家伙竟然偷吻我了？？……虽然说很久没有像这么亲近过了……脸上有些烧烧的，不知道是不是真的红了。倒是楼盛梵的眼神更加的可疑，笑的好得意……
　　我推开他转身，突然看见站在门口的安诺！……我愣住，脚步不动。
　　我回头看着也是有些吃惊的楼盛梵，知道他不是故意做给安诺看，也没有生气。只是安诺看了多久看到什么我就不知道了。重点是，我不知道他怎么想……会不会生气……会不会赶走他？
　　结果是，安诺只是以一个很帅气的姿势靠在厨房门上，问楼盛梵什么时候开饭而已。
　　安诺笑着拉着我回到客厅，照例的抱着我，再次打开电视。
　　我内心细微的纠结和犹豫不安，安诺都知道。他不想惹事，却每次抱我在怀，表示他对我的占有。
　　不强烈的占有率，却怎么也不能忽视。
　　三个人的生活还是这么过下去，我不知道楼盛梵什么时候会离开，安家又会有什么行动，什么时候可以再次见到汐城，还是那个安远……
　　我整日没事就喜欢发呆，直到我发呆到开学的前两天，汐城的短信提醒了我一件事……我的假期作业……
　　我要抓狂了！！完全遗忘了！！
　　好多报告的说……额……怎么办……呜呜……作业这种事，不是靠魔力可以解决的，魔力最多就是可以不用手写，但是写什么还是要靠我自己……这么短的时间我哪里去调查这么多的东西啊……
　　突然想到一个词……自作孽不可活。
　　我拿着手机在房间里瞎叫着，绕了一圈又一圈……走啊走啊……
　　才发现这么下去不行！先把作业拿出来！上楼挖出了很多的资料，照着汐城的短信挖出了那些属于我的假期作业。摆满在客厅桌子上，看着满满的一桌子……大脑空白一片。
　　唉，要写死了……
　　我等啊等，等啊等，笔头咬啊咬，咬啊咬……怎么他们都还没有回来呢……
　　最后还是让我等到了这个家另外两个生命的存在啊！！两个可以拿笔的生命！！
　　我露出小狗般可怜的表情，看着安诺不放，然后再看看楼盛梵，发现他脸上的一丝裂痕，发现对他有效！！安诺太像家长，虽然最后还是会帮我做作业，但是总是事先训我一顿再说。
　　只是我没想到，不仅仅是全能的安诺做的即快又完美，而且楼盛梵做的也很好！！
　　果然是两个有文化的人啊…… （……）
　　我看着围着桌子的两个男人，看着他们手里拿着的报告，外面的名字写着伍银……心里一甜。站起来就去了厨房，这两人一回来就帮我写到现在，可是什么都没吃呢！
　　下了一锅面，还刻意加了蛋～端给眼前这两个男人，看着他们的眼睛，笑着递了过去。
　　嘿嘿，总是要有回报的嘛～
　　楼盛梵没说什么，放下东西开始吃面，那之前拍了拍我的脑袋，就像鼓励赞叹小狗般。
　　安诺则是有些无奈的说，“以后不要那么明显的把这些东西摆在客厅了。”
　　啊……被发现了。可是安诺说完也是拿起了勺子，我很开心。
　　三个人一起吃面写作业的情景，总是透着一股隐隐的温馨感……把之前的残留的那点陌生都打散了。
　　然后安全的开学了，但是……接下来的日子却是我想不到的不安。
　　汐城回到学校完成他最后一年的学业，其实大部分时间都不在学校了，但是他坚持每天空出时间来找我，第一次见面的时候他的表情没有什么异样，却是知道我不在的这几天去了哪里，再从他家搬出来之后没有半点的解释过……被他吻了很久之后，他说他都知道了。
　　那时候他把我压在树上，这里说不定还有人会走过……我还是带着夸张的眼镜，却担心大家看到汐城会有怎么样的反应……可是他却说。
　　“小银，我不怕大家知道。”他轻吻我的额头，语气里是认真。我虽然还是担忧的看着周围的动静，心里却不知是苦涩还是开心。
　　他将会是汐家的主人，安诺和他不一样，楼盛梵也不一样……他的前途好的几乎是每个人类都嫉妒的一件事。
　　而我……却是怕大家知道了。
　　我勉强了笑了笑，找个借口结束了这场危险的对话，拉着他去买了零食。
　　却发现，伍银……你什么时候也开始为别人想了……
　　真是越变越善良了呢……我苦笑道。
　　送走汐城之后，他答应我，我是全校唯一一个不住校的学生，当然还有那些即将毕业的大四学生，包括汐城自己。
　　没有人知道我放学不用回寝室这件事，因为我和大家不住在一起。却原来也有这种好处……
　　我回到了自己的家，每次回去都可以看到楼盛梵和安诺在家里，就有种落地生根的归属感。
　　好像漂泊了很久，茫茫大海上，终于找到了一块浮木，可以依靠了一样。即使未来还不确定，却发现自己身边有人支持自己，陪伴自己，感觉还不错～
　　呵呵……
　　我笑着回到了家，却不知道一切的变革从明天开始。
　　那是开学后的没几天，学校里来了一个转校生，轰动了整个校园。
　　安家的小少爷，天使般动人的安远，正式转进了我的学校。
　　那天，他站在讲台上朝我挥手，告诉老师他要坐我旁边，我感觉那种很久很熟悉的感觉又回来了，被全世界的人盯着看的眼神。背脊发凉。
　　安远几乎把我当做他最好的朋友，他只要对任何一个人笑笑，我都发现大家都不自主的被他吸引，不管是女生还是男人，都在第一眼喜欢上了这个孩子。
　　那时候安远的身体看起来不错，脸颊红红，笑起来的时候露出小白牙，睫毛长又密的夸张，却道是真的十分的可爱。第二天，他就成为了网络上，轰动的转学生。
　　一来是因为安家，二是因为安远本身。
　　跟着来的是一大堆的谣言，但是却不仅针对安远，更是针对我……这个一直形影不离的“好朋友”。有人也向我示好过，看能不能接近安远，都被我打发了。或者说，都被安远打发了。他有好多的方法让那些人自动的消失后退，只是远远的看着。
　　就好像汐城一样……但是安远的表情更丰富，心肠也热，大家都异常的爱他。
　　但是就好像每个人都想要接近他，他却千方百计的接近我。
　　每次被他强行拉着去食堂，都有种被人一路凌迟的错觉。
　　幸好他们不知道我和汐城的关系，要不也不知道会闹成怎样。
　　“啊，小银！你快帮我看看，今天有什么菜色啊？”安远拉着我排着队伍，一副雀跃的表情看着前面玻璃后的菜色，那些人转过来看着安远，有吃惊的有兴奋紧张的，也有大胆的，一个男生很好心的回答了安远的问题，但是安远却只是甜甜的道声谢谢后，再转过来看着我，再问了我同样的问题。
　　然后一堆人质疑不屑，甚至是妒忌的眼光在我身边游走着……我心里不舒服，但是表面上还是常态。
　　只是那些排在前面的人因为安远的关系竟然先让开了队伍，不得不说，这小孩的魅力真是很大……
　　但是他看起来真的像一个孩子，他爱笑，对很多事很好奇，虽然每次都是缠着我问问题，但是我隐隐的知道……他知道所有，却总是很多话，笑容也总是人最多的地方才特别的迷人……
　　他眼神深处的那抹讥笑和游戏，大概只有我看得到了吧。之前关于他的事都是听一些下人说的，至于他的性格是不是真的像外面说的那么天真任性，我就真的不知道了。
　　但是我心底却有一个声音，他不是坏孩子，他最深处那种渴望，我却能感觉的到。
　　渴望什么呢，也许我不知道，他也不知道吧。
　　就好像我第一次来到人间时的一样，心灰意冷，但是面对新生活总是带着渴望。即使未来一片空白。
　　“小银！我以后要和你还有哥哥一起住哦……”安远拉着我的手，上下的晃动，阳光照在他无暇的脸上，他的笑容是那么的真实，真实的快乐……我却发了一个冷战。
　　该来的都要来。
　　也许，安诺已经答应安远留下来住的事情了。
　　我听见他和安迟的电话，他早知道安远来学校的事情，但是他没有告诉我，也没有问我和安远同班又同桌。
　　也许，安远要一个人出来上学，要和安诺住在一起，离开了那个家的绝对保护，是很困难的一件事，但是他是安远，却总是能得到他想要的。
　　他想要每个人的爱，他都得到了。
　　所以，他很开心。
　　我知道。
　　他很少这么开心过，即使一开始，这些都不是属于他的。但是现在都变成他的了。这就是现实。
　　然后，他搬进了家里，我被安诺和楼盛梵的房间包围在中间，安远选择住在安诺的旁边，走廊的最里面那间。
　　那天，他一个人整理房间，笑着对安诺说，他要学会自己长大……
　　安诺摸了摸他的脑袋，安远的脸颊红红的，我站在一片看着这一切不说话。
　　阳光撒进来，照亮了地板，温和的样子，落在安诺欣慰的笑容里，落进安远痴迷的表情上，却惟独照不进我的心底。
　　呵呵，再加上一个汐城，说不定就齐全了。
　　那天傍晚，我就要感谢我的乌鸦嘴。感谢楼盛梵旁边的那个房间终于不用空着了……
　　汐城搬进来的理由很恰当。
　　我和安诺以前住在他那，没有给过半点的房租钱……
　　而我看见，他看着楼盛梵的眼神，明显的带着敌意。
　　五个人的生活，即不再平静。

　　第三十三章

　　“哥哥，你回来了～”安远第一个冲到门口，站在那里看着安诺，好像他就是知道回来的人一定是安诺一样。
　　“嗯。”安诺习惯性的拍拍安远的脑袋，表示招呼，小远开心的点点头。然后安诺走进客厅看见把薯片吃的到处都是的我，微微的叹了口气。
　　真是，回来态度就是不一样。我皱了皱眉，又转回去看无聊的电视节目。
　　“小银，下次自己收拾。”安诺把外套脱下，解了解领带，有些不满又无奈的看着我。小远站在他身后，摆摆手说道，“放心，小远会收拾的。”
　　安诺和我都看向了他，他有些无措似的表情，“我，说错什么了吗？”
　　“没事。”安诺笑着又拍了拍小远，然后一个眼神过来，我不禁缩了缩脖子。
　　“让他自己去收拾。”说完安诺就走进了房间，我看着一桌子的残渣，并没有着急，反正最后收拾的人一定不是我。
　　安远走过来再次坐下，看着我满嘴的碎粒，表情难得有些严肃的看着我。其实……我们两独处的时候话并不多。他也没有帮我收拾过任何的东西。
　　安远一直看着我的脸，我拍拍嘴角，难道说很夸张吗？“怎么了？”
　　安远没有动，看着我的动作，突然笑了。“小银，你真好看。”
　　我没有脸红，心里反而磕了一下，我不自然的回头再次拿起薯片。“谢谢。”
　　“我想问你，为什么在学校要做出那种样子，好玩吗？”
　　“好玩。”吧唧吧唧，我啃我啃。
　　“如果，小银用真正的样子去学校的话，一定很受欢迎。”他倒是几分认真的说，眼神闪过什么我不敢看。我继续我的咀嚼动作……“嗯……”
　　“你们在说什么？”安诺换好了衣服出来，一屁股坐在我旁边，突然搂过我，有些疲惫的样子。最近新书策划，看起来不疲惫不可能，但是这些动作平时很少可以见到呢，尤其是安诺。
　　“……没什么……”我含着薯片，感觉自己被抱住，却没有不自在的感觉。
　　“我们在说学校啊！”安远的声音大过我，他也一屁股坐下，坐在安诺的旁边。安诺揉了揉头发，正经的坐直起来，“学校？”
　　“嗯，我觉得学校好好玩……以前一直住在家里，都不知道学校是这个样子的。”说完，安远看起来有些小小的激动和开心，安诺看着他雀跃的样子也有些被感染，一个与世无争的孩子，接触到外面的世界，当他和你倾吐心事时，就忍不住的让自己充当起负责人的角色。
　　“学校里的人都对小远很好，他们也很好玩～”安远开始不停的和安诺说学校里的事情，两个人不时的笑了又笑，而我啃完一包薯片，舔了舔手指拿起第二包……手腕被擒住，以为没有理我的安诺，还是注意到了我偷吃的行为。自从五个人在一起住之后，大家对于我的食量就开始控制了。
　　而我也变得越来越会吃，原因是……我“饿”了，那个满足不了，就只好真的开始吃食物了。
　　你说眼前三大美食我满足不了我？？错错错！
　　是他们根本就没有碰我。
　　我饿了多久我也不知道了，大概是因为安远在的关系，魔力的磁场因为他显得不太容易扩散，导致我不会出现饿死的状态。
　　在家里，楼盛梵就是一厨娘，但是除了煮饭之外，家务基本上是大家轮着干，干的最勤快最干净的就是安远。他应该说起来是珍贵的大富人家的小少爷，根本没有做过这些事，但是当他完美的做完的时候，就连平时话最少的楼盛梵，也要夸他几句。
　　当然，最受鄙视的就是我的这个米虫。
　　管我的是安诺，暗地疼我的是楼盛梵，而摆明了要宠我的就是汐城。因为，他会在无人的时候偷偷塞小蛋糕给我，然后换得香吻一枚～这是我唯一的蛋糕来源……
　　几个人的生活好像故意错开来，除了晚饭时间大家聚在一起，其他时间基本上我都是看到这个来，那个就走的情景。不知道是不是说好了。
　　安远对谁都好，但最好的就是安诺，毕竟是安诺的弟弟，而且安远看起来并没有少爷的架子，平常人眼中，他是一个天真善良的孩子。
　　但是，我知道，他不高兴安诺在和他说哈的时候还可以注意到我，不高兴每次安诺不满我的行为其实都没有生气，安诺拍他的脑袋却喜欢跑过来亲我的脸颊，对他笑，却也是对每个人微笑，除了我，几乎没人可以让他露出除了笑容以外的表情。
　　这些安远的都知道。
　　他也知道，我饿了很久，我半夜听见门外的动静，却希望不管是谁都进来扑倒我吧！！（……），可是我却也能在最关键的时候听见安远起来起夜。
　　第二天每个人的脸色都不太好，除了安家兄弟两。
　　然后我发现，安远站在门外看着我和楼盛梵在厨房拥吻时发出的磁场，总是带着一股不好的感觉。
　　即使是汐城和安诺看到，眼神感觉一定不一样，因为他们的目标将会是楼盛梵，而不是我。
　　如果不是因为安远身份的特殊性，大概我不会那么仔细的观察这个人，也许我就不会看到他在无人的时候眼神里露出的那丝残忍。
　　狐姬说的对，不管怎样，我都不该接近他。
　　不管他是好是坏，是什么目的，什么手段。说到底，我始终一直是一个输者。
　　“咦？为什么……”汐城放下手中的牌，宣布第一个出局。这种所谓民间的纸牌游戏，果然这个大少爷是玩不赢的，最强的原先是在江湖上打滚的楼盛梵……为什么说是最先呢？因为自从第二次安诺领悟到这场游戏的精髓开始，他就再也不是吊车尾。
　　而我，凭着我之前那段时候花天酒地的牌技，勉强撑到了第三，然后坐着看着这两位龙争虎斗。
　　汐城走到我这边，把我放在他的腿上，搂住我，说是打赌这局是谁赢。气息擦过我的耳朵，显得很是亲近，错觉的感到两股视线的射来，又很快的离开。
　　“我赌安诺。”
　　“我赌哥哥。”
　　我和安远同时开口，也同时看向安诺，安诺越过坐在他旁边的安远，先是看了我一眼，淡淡的眼神里写着理所当然。同时也刮了汐城一眼。最后才对安远露出了微笑，安远也是大大的可爱的回应着。没有半点的反常。
　　汐城笑了笑，然后看着牌桌，而我则是习惯的观察安远的表情后也看向了牌桌。不管怎么说，楼盛梵是老手，而汐城和安诺都是第一次玩这个游戏，这种每个地方规则甚至都不一样的平民纸牌游戏……
　　最后不出意料的是安诺赢了，楼盛梵笑了笑丢下了牌倒也没有什么表情。
　　难得的周末，他们好像都没有事了一样，留在了家里。客厅里吹着空调，围着一个小桌子，玩的很是悠闲。
　　汐城的位置让给了安远，而我则是坐在汐城的怀里玩。突然想想玩牌没个赌注没意思，于是提议输的那个人要满足赢的那个人一个要求。
　　大家说好，然很快的就开局了，只是每个人的表情都有些怪异。汐城甚至感叹到，自己早知道就不让出了，认真的话一定可以……
　　可以怎样我不知道，我只知道，这牌桌上的火药味浓厚了起来……我说错什么了吗？……
　　结果真是活该啊，走了汐城，垫底的不是安远就是我了，结果安远第一局险胜我，我看着还在争第一第二的两人，有些无力的倒进了汐城的怀里，不知道等会要干什么……
　　不知道过了多久，安诺的声音把我的魂唤了回来，那个时候，汐城的手正在我背上抚摸，叫我舒服的只想睡觉。
　　“小银，过来。”安诺向我招招手，我看见楼盛梵一脸臭臭就知道他又输了，我这个最后一名只好听赢家的话，乖乖的从汐城怀里爬起，坐进了安诺的怀中。大家是坐在小沙发椅上玩的，坐的地方不难受还挺舒服。
　　“但是这样我怎么玩？”
　　“小银先不要玩了，让给我吧。”汐城说完伸手洗牌，安诺露出高深的笑意，在我的脸颊上有意无意的蹭过，我突然觉得的，自己出的这个主意一点都不好。
　　“那，如果赢了，还是可以要求小银做事吧？”汐城问，眼神带着点犀利和分辨不出的微笑，他的桃花眼依旧迷人。
　　即使我拒绝，背后的那个男人却已经帮我答应，我也无可奈何。
　　然后，我平安的坐在安诺怀里一个下午，直至我很想睡觉。甚至到了睡着的地步。
　　没有看到那两个男人气急败坏的表情和不甘的神色。
　　只是安远从我坐进安诺怀里就没有开过口。
　　而安诺每次赢了的要求，永远是……继续坐着。
　　呵呵……无敌的安诺。
　　只可惜，也是最不可能深夜扑倒我的安诺。唉……
　　既然他们不来扑倒我，那么我就去找他们好了……
　　可是……我站着房间门口，左看右看，却不知道该去哪间……如果去了汐城那里，第二天起来我实在难以面对楼盛梵和安诺，尤其是楼盛梵……唉，但去了楼盛梵那里更是一样。
　　去安诺房间？……会不会直接被拎回来啊……
　　呜呜……今天晚上还是咬被子睡觉吧！……呜呜，月亮啊月亮……上帝啊上帝，请赐予我一个精壮的男人……到我梦里来吧。
　　现实里即使有我也不敢接收。
　　我左翻右翻，瞪大了眼睛看着天花板……完了，又该失眠了。
　　第二天，我回到学校，顶着个熊猫眼，无视周围人的存在。还是可以听见那些诋毁的话，但是也不在乎了。
　　“他是谁啊？为什么老缠着安远？”
　　“就是，听说他还整天主动和安远讲话要求他和他一起回家呢！”
　　“就他啊，什么资格……”
　　唉……无视无视。
　　到了晚自修过后，我留下来打扫，让安远先回家了。结果在门口看见了难得遇见的人，汐城。他几乎不在学校里走动了，如果让人看到他，后果不敢想象。
　　汐城说本来来接我们，路上遇见安远，说是我留下来打扫，就上来等我一起走。
　　汐城帮着我打扫完最后一块，还说起了以前我被人欺负打扫时的事情，那时候他还叫我小哑巴，我不知道他是传说中的校园王子，他听见王子两个字的时候眼角可疑的抽搐，呵呵～但是却也是一个喜欢躲在卫生间里抽烟的男人。
　　两个人的笑声在空旷的教室里清脆的响亮。
　　他跟我整理完所有的东西，跟在我身后，我关掉了教室的灯，突然暗下的世界，人和人的距离好像也变得遥远了起来一样。
　　世界突然的安静，好像看不清彼此。
　　身体被按住压在墙壁上的刹那，我本能的伸手想要开次开灯，却被汐城抓住了手腕。
　　“你干什么……”
　　“不要开灯了。”
　　“为什么？”唇上一热，我就知道……这家伙在黑暗的教室里发.情了。
　　“唔……不要这里……”身体的反应着实的快速，渴望已久的感觉直冲脑顶，我保留着那份勉强清醒的意识，抵住了汐城的吻。
　　“小银……我等了好久……”说完，我感到汐城下面的硬物顶住了我的裤子，烫伤了我的意识。“想要你……”
　　我何尝不是呢，不如……
　　“我也是……”我主动的勾住了汐城的脖子，不再理会那没有开启的灯，打开的教室大门，空无一人的走廊，黑暗的桌椅一张张的在淡淡月光下发射光芒。
　　我们在黑暗里激情的拥抱接吻，好久没有这种感觉了……好像禁.欲了太久，颤抖的生疏了技巧，只由着欲.望发配……
　　不停交融的唇舌，那些火热的液体沿着颈部滑下，感觉落进了我的衣领中，在锁骨上停留……我不敢太大声，毕竟是无人的教室。发出声音的话好像会突然发大，清脆的回音。更加的羞人……这里是我平时上课的地方……那时候好多人都坐在那里，也许看着我……
　　两个人的衣服用力的摩擦着，汐城叫着我的名字，而我是激动的说不出话来……好舒服的感觉，好久违的快.感……火热的直接碰撞，身体的欲.望和交流……
　　我的裤子映出了我激动的痕迹，黑暗里也可以看见那里暗了的一块，汐城笑了笑，而我的脸颊忍不住的红了……动作却主动的大胆，拿过他的手贴在明显硬了的那里，嘴里含糊的念着……
　　“帮我……帮我弄……”
　　汐城的手指划着我那里的现状，甚至掐了掐我的顶部，更加湿了……我含着泪光看着他，直到他深吻下来，像是把我吃掉……
　　唔喵～吃掉我吧……
　　我饿了。

　　第三十四章

　　“唔……”我抓住讲台桌前的木栏，沉下腰，翘起臀部，接受着来自后面一下下的撞击……火热的直接的捅进，好像深深的触动灵魂般带来了阵阵的快.感。
　　眼神开始迷离的抬头，看见讲台下摆的整齐的桌椅，努力想要控制声音……这里是平时老师上课的地方……那些人都坐在下面，直直的看着自己……
　　大概是场景的特殊性，我几乎不敢再抬头，只是将脸贴在讲台桌上，深深的感受到身后汐城突然加快的攻击……脚有些开始发麻，腰部被托住，不停的抬高……
　　“小银……哈……小银……”汐城慢慢的趴下来，速度开始变慢，转而在我体内擦揉内撞，他的舌头舔过我的后颈，贴着我的耳朵，轻轻的叫着我的名字……里面满满的都是他，停留着，旋转着……火热的直接烫烧了内壁。
　　“唔……嗯……”
　　那点被抵住，然后不时的蹭动，有时直接的压住不放，引来身体大幅度的颤抖，忍不住的手指发白紧紧抓住了木栏，甚至感觉到了那两个蛋带打在PP上，就像是要一起塞进来……
　　缓慢的激情像是一杯杯灌下的浓厚的酒，慢慢的倾注，慢慢的醉意沉溺……吞噬了意识。
　　旋转，微微的抽动……不停的小幅度内顶，不停的前进……摩擦内壁的火热，用力擦过那个疯狂的点。
　　水渍划开在讲台上，顺着我的下巴不停的滴落着，微微张开的嘴，将喉咙里的呻.吟剪断，却还是点点破碎的倾泻出来。
　　眼神迷离的抬头，再次映入眼帘的黑暗里的教室，那些飞扬起来的窗帘，安静的桌椅……好似白天有许多的人坐在下面，一起抬头看着讲台……看着一个少年趴在讲台上，露出了淫.乱的表情，大片的肌肤，激情的汗水……
　　一双双眼睛看过来……记忆里的那些女生和那些男生……
　　史无前例的用力夹紧下.体，咬住了自己的嘴唇……这种被意识幻想，被人直白的看着的感觉，即可怕的刺激神经，又让身体更加的敏感，诚实的反应……紧张的肌肉，用力的牢牢夹住……
　　然后我听见汐城突然的低吼一声，用力的扣住了我的腰……火热的柱身发了一个颤抖，分泌的液体灼热了我的内壁……变得粘粘湿湿……
　　我还是忍不住的扭动腰肢，压下身来，更是听见粗气的汐城在耳边说着什么……听不清了，不管了……意识远处……留下了最诚实的反应。
　　“快点……动……我要……”
　　“啊……小银……”
　　“啊啊啊！！……”突然大力起来的汐城，猛猛的将身子往我身上撞！那粗大坚硬的□猛的抽出然后在再加的用力捅进……内壁一次又一次的被带出，然后又吸回去，每次都自然的把火热的源头内吸……牢牢的吸住，带向了更深的地方……
　　声音在耳边扩大……自己的呻.吟声，断断续续不成句子……汐城的粗气沉重，汗水滴落在背脊上发出了激情的声音……还有那细微的“扑哧扑哧”声，带着羞人的节奏和诱人的疯狂……
　　前前后后……前前后后……腰随着他的动作不停的乱摆着，感觉一下下的被顶高，不停的往高……留下了全身的快.感像是哭泣的激动和失控……
　　汐城在最后掰过我的一只脚，将我的身体轻轻的翻过来，靠近的脸带着他的唇吻我，轻轻的摩擦我的唇齿，呼吸凌乱在一起，味道的撞击和灵魂的交绕，我抖着唇感觉到身体里突然的颤抖，紧张的腹下肌肉，汐城眼中爆发出的精光……
　　然后就是全部的灼热填满了内壁……后来我的尖叫伴着白浊也跟着射在讲台上，大脑一片的空白……
　　最后听见那句……
　　――“我爱你……小银……”
　　然后才是直顶的释放失控快.感，和眼神深处的爱意涌动……满足的闭上了眼睛。
　　……
　　直到我再次睁开眼睛，我发现汐城压在我身上不动了，下面还是沾湿的一片，黏黏的有些不舒服，我推了推他，发现有些不对劲。
　　不是做晕过去了吧？他？……难道说做小攻的也会这么晕过去吗？
　　呵呵，开玩笑……我察觉到汐城身上被下了魔咒，自然是没有了意识。
　　魔咒不是我下的，那自然就是……
　　我转头看站在门口带着邪邪笑容的安远，他插着腰不知道看了多久，但是都没有出声。
　　他的眼神灼灼的在我的身上游走，然后看着汐城。我本能的伸手附在汐城身上，坐在讲台上，将汐城抱在怀里。
　　冷眼看着安远，没有刚才半点的激情样子。
　　即使我还是赤.裸着。
　　“是你勾引他的？”安远慢慢的走过来，站在讲台边，然后像是上下打量着汐城，让我有些不爽。
　　“是又怎样，不是又怎样。”我直视着他，心里没有害怕，却是即将说白了之后的淡定。
　　“淫.魔都像你这样吗？”安远看着我，期待我的表情又好像对我的态度失望，我没有表示半点的吃惊，因为我觉得我知道的，要比安远的多。
　　“我听说男淫.魔都是找女性的阴力，没想到还有男淫.魔喜欢吃男人类的阳能的。”
　　“……”我沉默不说话，看着他知道他还有话要说。
　　“小银，你是我来到人间见过的第一个魔族，而且也是我见过最没用的一个。”
　　我不在乎他的鄙视，因为那就是事实，我是很没用，那只是在魔力比较上这么说。
　　“你早知道我是魔对不对？”说完，安远发出魔性压力，我有些吃不消，但是还是僵硬着动作，抱住了怀里的汐城……只是额头上冒出了冷汗，唇上被我咬出了痕迹，还有惨白的脸色都映现着我对于安远强大魔力的不适应。
　　“我……我知道。”
　　“哦？”安远又刹那收回了魔力，好像故意玩弄我一般。但是他晃了晃脑袋，顶着那张可爱万分的脸，却露出了可怕的眼神和笑意。
　　“你想要什么？”我不退缩的问道，他出现在我的身边，努力接近我身边的人，带着游戏人间的心态和暗自执着的意识，渐渐我预感到他想要的什么……
　　“这个男人是你的男人？”安远指了指我怀里的汐城，我自然的点了点头。
　　“因为你是淫.魔。”他甚至连疑问的语气都没有，断定了我是淫.魔为了生存才接近汐城他们的，我摇了摇头，没有说话。心里有些不快，却也知道是谁都会这么想，为了食物为了生存，而需要男人。这是事实，但是……汐城他们不一样。
　　“不是吗？你刚才在进食。而且，你身边有三个男人。”
　　“你想要什么？”我皱眉不喜欢拐弯抹角。
　　“我要安诺。”安远的干脆出乎我的意料。
　　“……”我眼神暗暗的看着他，他直接大胆的看着我，我冷冷的回答，“不行。”
　　安远好似料到我的回答一样，无所谓的摇了摇头，“你不行没关系，我想要才是重点。”
　　“我不给。”我冷静的说着，但是手臂都开始发麻，脸颊和表情都有些僵硬，因为他的一句话……他要安诺。
　　“你不给是吗？”安远突然一笑，空气再次加压！！这次比之前还要强烈，我是魔族所以很受影响，而汐城则是完好无损……我卡住了自己的喉咙，感觉呼吸的气流涌不上来……脸色发白后又开始发青……
　　但依然恶狠狠的瞪着眼前的这个男孩，那个笑的很得意很阴森的男孩。
　　直到我真的感觉到没有了力气，就快要窒息而死的时候，他才再次收了手。
　　“你斗不过我，我最后告诉你一次。
　　我要安诺，完完全全属于我。”
　　我深深的呼吸一口气，那种恐惧的感觉还在心里回荡，看着他傲慢的表情，我宛然一笑。
　　“我也最后告诉你，办不到！”
　　其实决定权在安诺的手中，我不可以说是有百分百的把握，但是要我自己主动的让出了，告诉你……没门！
　　安远脸上闪过一丝的狰狞，然后又恢复平静，他看着我，“你有能力阻止我吗？”
　　“没有，但是我不会答应。”
　　“即使你已经有了别人？”安远的笑容带着讥讽，他只要安诺一个人，而我已经拥有了两个。他认为这场买卖对于我来说很公平，而且还是我占了便宜。
　　不管是不是买卖，即使是买卖，我也不要输……不要自己放弃安诺。
　　安诺，绝对不给！！
　　“即使有了别人！我也不会让。”
　　“……”
　　“……回去吧，少主。”
　　安远突然对我的话感到微微的吃惊，然后眯起眼睛危险的看着我，“你知道我是少主？”
　　“知道，你是魔界的少主，下一任的魔王。”
　　“你不怕我？”
　　“不是不怕，而是不在乎。”
　　“你不在乎魔王？”
　　“我只在乎我身边的人。”我坚定的说着，对话有些乱，但是我表达了一个事实，我不会让出那些爱我的人，和我爱的人。
　　对，爱……因为有爱，所以，绝不会放手。
　　“那我告诉你，我也要定了你身边的人！你不给也还会是我的，不仅安诺……”安远走上了，伸手竟然趴在汐城的背上！
　　“他也一样……”
　　“啪――”我气红了脸打飞了安远的手，不愿意他碰汐城，不喜欢他眼神里的侵略攻击。
　　他看着自己甩出去的手背，冷冷的看着我，而我咬着下唇的看着他，“不准碰。”
　　“你有什么资格说这种话？！”突然脸颊甩在一边，脖子扭动的快速有种断掉的错觉……脸颊慢慢感觉到的麻痹和火烧，我被安远一个魔力打了一巴掌，牙齿有些松动，没想到这么用力……
　　他打了我，打了我这个……
　　我心中一伤，想到那个词，我看向了安远……他被我看的有些不自在。然后丢下一句话消失在了空气里。
　　“我会从你这抢走一切的。”
　　……然后留下了全部的安静。
　　汐城悠悠的醒过来，我笑着看着他，说是他太没用……结果他什么也不知道的吻住了我，说是惩罚。
　　“小银你怎么了？”汐城突然冷静下来看着我的脸，我的笑意挂在眼神里，只觉得是谁都破解不了我演技。
　　“没什么啊！快走啦，这么晚了，大门可是要关的哦～”我调皮的一笑，掐住了汐城的脸颊，往外一拉，然后逃跑。
　　难道说，我演技退步了……不是吧……
　　还好最后我们两个还是嘻嘻笑笑的整理好一切，离开了教室。
　　也许，那只是转折的开始。

　　第三十五章

　　我看见安远悄悄的牵着安诺的衣角，安诺转过来，两人相视一笑，安诺并没有要求安远放开手。
　　那时候我站在门口，也许安远不知道我的存在，但是我看见他对上安诺的眼神却是……真实的渴望和甜蜜。
　　他是认真的，从一开始我就知道他对人世间的一切充满了好奇。
　　我也不懂争夺的意思，尤其是两个人去抢一个人的心，用什么方法，什么手段什么行为，才能让对方爱上自己。我也不是受害者，安诺不是属于我，而是我不愿放手，这只是一种执着。
　　也许是对爱的一种执着。
　　安远的执着，何尝不可以说是爱呢。
　　没有对错，我和他站在同一个天平上，重要的那个人，是安诺。
　　我倚在墙壁上，看着天花板的图案，然后等待着安远的出现……他轻轻的关上了安诺的房门，然后不吃惊的看着站在门外的我。
　　他瞥了我一眼，然后准备擦身而过。
　　“为什么不用魔力？”我低声复杂的看着他，表情有些冷淡。是的，他可以用他强大的魔力直接让安诺属于他，那么直接又方便的方法，为什么不用……也是我最不屑和最怕的一种方法。
　　安远停下脚步，他雪白的颈部带着细微的血管，耳朵的形状都很好看……他没有直视我，而是看着前面走廊的方向，有些稚嫩的声音淡淡的说。
　　“那不是我要的结果。”
　　然后再次迈开脚步不等我再说什么，离开了。
　　不是他要的结果……到底说是幸运呢，还是他太天真……他想要的结果，是有个人可以全心全意的爱他吗？
　　人类和魔都有共同的渴望吗？
　　有个人可以爱着你，想着你，在这个世界上，喜欢着的，依靠着的，一直一直……
　　呵呵，我又为什么要想这些东西，什么爱啊喜欢啊……最近真是越来越奇怪了……从什么时候起，生活变成这样……是那天，遇见楼盛梵的那天起，从我踏进那所学校起。
　　一旦种子种下，很多事情都开始变了样。
　　我看着安远消失的背影，然后转身站在安诺的门前，看着那扇门，不知怎么的，好似就这么关上了……现实的那扇和心里的那扇……害怕什么，说不清。
　　“是小银吗？进来。”安诺的声音传出来，带着他特有的好听，我推开门走了进去，没有看见另一个房间里出来的楼盛梵，站在门前看着我的一举一动。
　　我走了进去，安诺的书桌很乱，文件和稿件到处都是，尤其是那些照片……
　　我随意的拿起一张，背景是黄昏淡淡下，一个女孩蹲在门口，抚摸着一条老黄狗，几乎是抱在一起的图片。心里咳了一下，看着照片的背面，写着日期和内容――――【女儿的等待】
　　“这张……”我轻轻的将手中那张放下，那女孩的眼神太熟悉，熟悉的像是刺进心里……安诺回答我，“那是我上次无意间拍到的，女孩一直等着她回家的妈妈，我觉得女孩的神情很好，所以我打算……”
　　安诺拿过那张照片，抬头看我然后不说话，伸手在我的脸上抚摸，“小银你在想什么？为什么这幅表情……”
　　什么表情？我是什么表情？……我除了觉得脸上肌肉僵硬外，什么都不知道了。
　　只听见安诺说，“刚才小远也是最先拿的这张，他看了很久，说是最喜欢这张……他的表情，和你现在的表情好像。”
　　我听见安远的名字，再看到这张照片，心像是紧紧的被握住，一时忘记了呼吸，脑海里瞬间闪过的无数念头，那些破碎的影集，快的让人早已忘记。
　　“是吗……”
　　安诺沉默了一阵子，然后一把抱过我，我坐在他的怀里，两个人挤在一起。一些纸掉了下去，我弯腰去捡，却被安诺阻止住。
　　“那些东西……”
　　“不要管了。”
　　他掰过我的脑袋，直视他那双迷人沉静的眼睛，波澜不惊一向是安诺的风格，现在他眼神里带着淡淡的忧郁和担心……为什么以前都没有那么仔细的去在意，为什么，现在他们每个人的形象在心里这么的清晰……
　　没有了父母，没有亲人，世界只有我自己……生命的前段时间都是在想着如何活下去，而后来就是学会等待死亡。什么时候……想要珍惜，眼前的一切，眼前的男人，心里的那些人。
　　“安诺，你喜欢我吗？”我抱住安诺的脑袋，孩子气般的抱住不愿看他的表情，我怕他皱眉，我怕他犹豫，我怕他觉得麻烦。
　　“喜欢。”
　　“真的？”我忍不住的再问，心里却是灌了蜜似的开始发甜。
　　“真的，喜欢。”安诺像是知道我的不安，他回抱住了我的腰，两个人拥抱在一起，温暖的感觉，紧紧相拥的感觉，总是很奇妙。
　　“喜欢，所以会一直留在我身边吗？不会……不会离开。”
　　“不离开。”安诺说完看着我的眼睛，却意外的用鼻子点点我的鼻头，“傻瓜，给自己一点信心！”
　　信心……要有信心……
　　“嗯……”我努力的笑，却发现安诺眼中还是那抹散不去的担忧。他从一开始的时候告诉我，第一个见我之后，他一直觉得我是那种不相信所有的人，孤独世界的一个人。
　　就好像山尖上一块木板，左摇右晃之下，总是等待着某天的突然坠落，粉身碎骨。
　　即使，我现在还是有着这种不安，改不掉。
　　我希望从别人那里得到安慰，我喜欢那些人说他们爱我，他们不会伤害我，然后一直陪在我身边，不管发生什么事……他们的眼神都是看着我，不会露出厌恶和鄙夷，不会认为我……脏。
　　我一直是一个贪得无厌的自私的人。我想要很多的东西，很多的东西……直到有一天，安诺告诉我，那些东西也是别人想要得到的。
　　想要别人爱自己，那么他也是需要别人去爱他，那么谁先爱谁已经说不清了，当你得到爱的同时，也已经付出了爱，这就够了。
　　我更是相信，安远可能不懂爱，但是他渴望爱，他也学着自己去付出……但是对方是安诺，我不愿放手不管。
　　“我也喜欢你。”我轻吻了安诺的唇，然后一下子跳下，不等他的什么反应就夺门而出，趴在门上傻笑了一阵然后离开。
　　却发现，被拦截的事情也发生在自己身上。
　　是楼盛梵。
　　“小银。”
　　他倚在我刚才站过的地方，意外的带着点严肃的表情看着我。
　　对于这个男人我一开始采取的态度就是沉默，好似两人之间有一堵墙的存在，可是渐渐生活在一起之后，我发现，楼盛梵是比想象中还要好还要可爱的人。
　　是的，可爱。
　　他一点都不可怕，有时候的义气和耍恨，经常的沉默不语，面无表情的冷冰冰。他不像安诺有一双包容任何事情的眼睛，也不像汐城那双迷人的桃花眼总是带着光彩。他的眼眸色彩很深，很沉稳，犀利起来又像是一只狂野的狼，但是对于我，他总是露出了意料外的可爱，即使那些可爱不被大家理解和认可。
　　我觉得他围着草莓围裙的时候很可爱，他被我突然从后面抱住一脸的无奈时也很可爱，他拿着新鲜的黄瓜茄子严肃考虑着那个更好的时候也可爱。
　　有次跟着他去了菜市场，看着他一口价的砍下最低价钱，卖东西的人看着他一脸可怕，都不敢还嘴的时候也很可爱，最可爱的就是碰上了不怕他的那些老太，两人没有表情的砍价时，这个男人不肯退让的神情，和那些老道的商家妇人唧唧呱呱的说着什么，一举一动都好可爱。
　　不知道是不是中邪了，有次和他上街他瞪了一眼撞到我的小孩，那小孩当场哭出来，然后我发现他一霎那的惊慌，却不知道怎么办的时候……好可爱。
　　我中了这个男人可爱的毒，他说从来没有人说过他可爱。
　　他有些微红的脸，撇过头说，男人是不需要可爱的。
　　那时候，我满脑子里竟然还是……好可爱好可爱……
　　我有时忍不住叫出来，汐城安诺甚至是安远，都一副诧异的表情看着我。
　　对于楼盛梵，我也有一份执着在。
　　“怎么了？”我有些感觉不好，他很少用这么严肃的表情看着我。他为什么在这里等我，他要和我说什么，我都很在意。
　　“小银，奸细已经解决了，我想……”
　　“你要走？”我接着他的话，表情开始变化，我也不知道我现在是什么神情，只知道，心里火越大，越不安，语气越冷。
　　他大概是在意我的表现的吧，神态里露出了一丝的失望，然后接着说。
　　“是，我要走。”
　　我低头咬了咬唇，为什么告诉我……为什么告诉我一个人，我不懂得怎么去留住，我不知道该说什么……谁可以留下他，为什么要说，为什么不能一直住下去……
　　要走了……要走了……要走了？！！
　　难道说，已经不喜欢住在这里……不喜欢看到我了吗？
　　猛地抬头，我直视他的眼睛，“那你走好了。”
　　没有半点的结巴，没有生气的调调，只有平和的语气和违心的话语。他看着我沉默，我知道他受了伤。像一只被伤了的野兽，但着淡淡的忧伤眼神，很快的移开了脚步。
　　“那我去收拾行李。”
　　然后，他从我身边擦身而过，那种……好像就要失去什么，不赶紧抓牢就要永远失去没有下次机会的感觉……心慌的不知道行动，只能感觉他的脚步声越来越远……越来越远……
　　然后……
　　“啊！”我发出急促的小小尖叫，楼盛梵一时慌了神看着站在他门外的我，手背被夹住……我抬头看见他不愿被我看见的那抹受伤和吃惊，然后一把推开了门，再关上！
　　“小银？”
　　我压着他来到床边，然后一推他就坐在床上，不解的看着我。突然意识到了什么，他拿着我的手，看着我微微红了的手背，仔细发现这个男人是带着自责的神情。
　　丫的！关他什么事？是老子自己伸手去阻止他关门才被夹到的！
　　“你不是要走吗？”我语气十分不好，楼盛梵除了有些吃惊的看着我之外，竟然没有半点的反应……只是死死的答了一句。
　　“好。”
　　我一时火大，我都追上来了！这家伙怎么就是不懂？！！
　　“那你还不快走？！！”声音提高了很多倍，楼盛梵带着他惯有的冷漠，既是疑惑又是受伤的看着我，我发现这男人的真正想法要很仔细很敏感的观察才知道。
　　“你坐在我身上，我不能动啊……”
　　“楼盛梵……”我有些阴森森的低头，叫着他的名字，突然显得有些灵异起来，气氛阴凉……
　　楼盛梵迟疑的应了一声，他低头想要看我，然后我突然抬头！差点撞到他的鼻梁！
　　“啊！”
　　“嗯……”
　　我用唇堵住这男人的嘴，狠狠的用力往上一咬！！咬死这个笨男人！！……直到感觉他的唇被我咬破了，我才解了恨，不知道那里来的慌乱和火大。
　　然后跃下他的大腿，站起来看着他一脸还缓不过神来的样子，有些骄傲的看着他。邪邪的笑道，“要走你走好了！”
　　然后准备转身逃跑，结果突然狠狠的被拽了回去！！手臂一阵发麻，然后就是身体狠狠的被压在床上……这个男人支撑着上臂，看着我……
　　眼神闪动着激动压抑的光。
　　“小银……”
　　“你不是要走吗？”我还是不高兴的问道，移开了脑袋，赌气的不和他对视了。
　　“你想要我走吗？”他突然像是想明白了，转而邪气的一笑。
　　“我想！”我大声的反驳，心里不是是火还是甜了。然后突然被他压住，他整个人都压在我身上……包括他的唇。
　　他撬进来，火热的舌头带着强烈的攻击，扫边了我的内齿，然后勾住了我的舌头，吸附和纠缠……我听见他说,……
　　“小骗子……”
　　哼，谁叫你是笨男人！
　　……在他的手准备伸进我的上衣下摆，我浑身开始发热，意识开始融入那熟悉的情.欲时……
　　门“砰――”的一声打开了。
　　我和楼盛梵反射性的看过去……安诺正交叉着手臂，依靠在门上，歪着脑袋，带着微笑看着我们……
　　语气让人不由自主的起了寒意。
　　“厨娘，该工作了。”

　　第三十六章

　　这几天下来日子过的还算不错，听听小曲打打小闹，生活还是这般如此。
　　并不会无聊了，每天在学校里跟着安远，来来回回的见识他有多么的受欢迎，自己是多么的受讨厌，虽然没有人当面说出来，也没有人问我为什么一直跟着安远，不过，有时候当自己学着去相信一些东西时，就开始学着变得坚强。
　　比如说，信任。
　　学校里的活动还是很多，好玩的一件事就是，安远被动漫社被那古怪的社长拉进COSPLAY部，然后一有空就被拉出去拍拍照片，演演轻松舞台剧，受到了大幅度的好评如潮。我有时候笑着看他穿着稀奇百怪的衣服摆出各种造型，然后这些图片会传到网上去，然后供一群腐女们YY，然后我潜水看着她们说着安远的菊花会如何如何……
　　呵呵呵呵……不知道怎么的顶起一个帖子加入一个群……不说话看着她们吵也是一种乐趣，尤其谈论的中心还是自己身边的人。
　　以前是汐城最多，然后是安诺，接着两人走了之后，她们把话题放在了安远这个绝世小受上，有时候也会提到我，但是大部分直接被否决掉了，因为不够美型，那么也只能算是个弱受。
　　我是在电脑前不亦乐乎，往往安远在这个时候会以一种很古怪的眼神看着我。（那是因为我先用古怪的眼神看着他）
　　“小银最近在忙什么？”汐城抱着我，蹭蹭我的脸颊，“笑的跟个贼猫似的。”
　　“呵呵，有吗？”摸摸嘴角，好像真的合不上呢～
　　最近拍到安远睡觉的样子，嘿嘿嘿……不知道怎么了，一想到这孩子还小，很多事情不懂，即使有时候霸道任性狂妄，在外人面前又装天真善良，但是发现捉弄他其实也是一件解气的事情，尤其是看到他一脸迷惘又警备的看着我的时候。
　　“呵呵呵……啊！痛！”
　　我捂住脑袋，有些委屈的看着汐城，他的眼睛亮啊亮的，“你干嘛打我？”
　　“谁叫你不专心！”
　　“……没有啊……”心虚心虚……
　　“不行，我要罚你！”
　　我看着汐城的脸一步步的靠近，然后咽了咽口水……他说要罚我耶……（兴奋？没有啦……真的没有啦……真的真的……有那么一点）
　　“啊！”
　　“小笨蛋你在想什么啊？”
　　脸颊被狠狠的向两边拉开，五官扭曲，这家伙玩我！
　　“快……快放开唔……”
　　“好啊。”汐城一下子放开了我，然后有些暧昧的抚上我的脸颊，眼神邪邪的看着我，“小银刚才是在期待？”
　　“我哪有？！”
　　“呵呵，果然是在期待。那么……我就……”
　　“你……”
　　就在这最关键的一刻，就在我张开嘴准备开餐的那一刻……
　　“小银，你的蛋糕时间到了。”
　　安诺的声音出现在汐城的房间里，我听见汐城小声的嘀咕，“房间明明锁了啊……”之类的话题，但是我已经不在乎了。
　　第一是再次被安诺打扰，直接石化。
　　第二是听到蛋糕时间，HP恢复战斗指数。
　　“好耶……”我飞扑了过去，挂在安诺的脖子上打绕了一个圈，呵呵的傻笑之后飞奔到了楼下，看见楼盛梵在客厅把蛋糕切好了，朝我淡淡微笑的样子，这家伙很少笑，但是仔细发现的话也并不难。
　　呵呵，还是蛋糕最好了……
　　只是……一方面填饱了，哪方面我要饿到什么时候呢……上次吃掉了汐城，差点可以吃掉楼厨娘，都被安诺打扰了，这次……不如试试安诺那个大冰块好了。
　　等我没几下啃完了蛋糕，楼盛梵已经穿好了衣服准备出门，他又开始管理黑帮里的事情，银枪不离身的带着。临走时我牵住了他的衣角，他莫名的看着我，我做了一个口型，告诉他。
　　【小心】
　　他拍拍我的脑袋，转身走了，最后的那个表情是满足的幸福，我知道。
　　呵呵～心情大好～安远难得不在家，而我送走了楼盛梵之后，开始在厨房收集我要吃的东西了～
　　只是……我咬一口藏在冰箱里面的一盒冰激凌，抬头看了看二楼，好像从刚才起二楼那两人就没有出来了呢。不知道在干些什么……
　　突然脑海里想起那些女人的话，那些画面，对上安诺和汐城的脸，暧昧的接吻和直白的扑倒……难道说，他们在楼上有JQ？？而且还是进行时？！
　　不行不行，一定要去看看清楚！呵呵呵，我没有兴奋啦，我真的没有……
　　我只是有一点点的雀跃，不知道会看到什么呢？
　　房间里好像没有什么声音呢……我将耳朵贴在上面，手里还拿着冰激凌，嘴巴里含着调羹，很是八卦的紧紧贴在门上，聆听里面的一举一动……
　　“砰――”的一声，好像是床的晃动声！！天啊，他们不会真的……不会真的那个了吧？！
　　进去？不进去？进去？不进去……
　　不行不行……如果是安诺和汐城的话，想想YY可以……如果哪一天真的被我说中，安诺牵着害羞（？？）的汐城的手，淡定的跟我说，他们要相爱他们要私奔……他们都不要我了……
　　即使我一个人到底哭泣，垂泪，白光照耀我，周围是一片黑暗……他们都已然离去，然后相守一起……那我岂不是很
　　悲惨？？！
　　（晔景：我儿子都在想什么啊……那个蠢样请各位看客自行想象。）
　　“我不同意！！”我突然站起，用力的推开大门！！然后快速的在房间里寻找那两个人……结果我看到什么……结果我看到什么……
　　安诺他……安诺他……
　　安诺真的把汐城压在床上？？！
　　“呜呜……你们……你们……”我有些发抖，脸色有些苍白，他们真的衣服凌乱，安诺压在汐城身上，还制服他的手腕……他们是要玩s.m吗？……他们真的……
　　“我祝福你们！！”
　　飙泪奔走的我，受不住眼前这个面画带来的冲击感，即使他们也同样有些莫名其妙的看着我，我大声的哭了起来，即使没有一滴眼泪……手中咔嚓一声完全被我的哭声盖住。
　　我想要用力的关上门，但是肩膀还是被人即使抓住，我回头看到的是汐城，他一脸黑线的看着我，“小银你还玩？”
　　“人家没有玩！你们两个都这样了……我应大众的反应，退出好了！难道说……你还要……还要杀人灭口吗？！”
　　演技如火纯青的我，真的开始积累泪水，委屈十足，圣母十足的看着汐城，看着他一脸黑线变为一脸的不自在，然后有些心疼的看着我。
　　“嘿，你也来说说他啊！”汐城还是抓着我的肩膀不放，转身竟然求助了安诺，因为他不管说什么，我都会把意思掰歪，现在的他完全不是我的对手～
　　我看着安诺突然从床上站起来，慢慢的走过来，有些紧张，犹如面对大敌。
　　“小银。”安诺突然认真的直视我。
　　“在！”……本能反应……本能反应……
　　“以后不要再看那些电视剧和小说了。”
　　“……”他一定是说我脑残！他一定是说我脑残！……即使他还没有说出来，但是我就是知道，他每次看我看那些爱情三流电视剧和傻笑着看着的小说时，他脸色就不好！他一定认为我低级又脑残！
　　“还有，把手机交出来。”
　　“……”自觉的捂住口袋，里面可是我刚才好不容易收到的珍贵证据……
　　“小银。”安诺挑眉，看着我，突然犀利冰冷的眼神，十分的严肃和不容抗拒……
　　呜呜呜……本能本能的把手机掏出……然后被抢走……然后再次看着他按下删除键……
　　我的照片……我的珍宝……网上说不定还可以卖钱呢……题目就叫做【美术老师压倒学生会会长】或者是XXOO……也可以是OOXX……
　　“还有，以后别给我想这些没用的东西。”
　　安诺下了最大警告，我只有缩脖子的份，他是很疼我，但是他也会管我。
　　“但是你们真的在……”
　　我抬头去看汐城，这才发现他的脸上不对，好像……微微的红肿了就像是被人打了一样……
　　“你的脸……”
　　“没事，我还有事，先出门了。”说完汐城拿了他的衣服快速下了楼，临走时用很奇怪的眼神看了安诺一眼，我不再想象两个人是否有JQ这种事，而是在意，为什么汐城的脸上有伤，是安诺打的吗？
　　“小银，我有话跟你说。”安诺拉起我的手，“到我房里去。”
　　我心里有些不好的预感……好像突然知道安诺要说什么，平日里自己也是注意到的，三个男人同住一个屋檐下，又怎么可能和平相处……他们都没有爆发，但是并不代表他们不在乎，不在乎和情人情敌一起住。
　　我知道，每个人心里都有一个疙瘩，我甚至在庆幸，有时候他们都是岔开来出现的，否则我不知道如何心安理得的去接受他们每个人带来的好。
　　我是不是真的很自私，真的是在自己骗自己，难道说，这种生活真的可以这么一直过下去吗？
　　“小银，我要问你一件事。”安诺站在我的面前，我甚至不敢抬头直视他，而是看向了他房间里无聊的那些布置。
　　“为什么打他？”而问题却是我先问的。
　　安诺沉默了一阵，声音带着一丝的无奈，“为什么认为是我先打的他？”
　　“因为他打不赢你。”因为你是安诺。
　　“不对，如果真的要打，我说不定也会受伤，那么小银会关心我吗？”
　　安诺有些孩子气的话迫使我抬头看他，对上他眼睛的那刹那，我后悔了。我不该这么问他的，不该带着责备去问他。这里是他家，而他是安诺。
　　一个说是只会为了我受伤的男人。
　　“对不起。”
　　“小银，不要说对不起，你没有错。”
　　“但是……”
　　“小银想让我们三个都留下来？”安诺问我，表情有些淡然，这种问题他这种表情，其实越是难解的难题，安诺的表情就越是让我看不透。
　　“是。”
　　然后安诺无力的叹口气，想要拍我的肩膀但是中途又放了下去，我突然心里好难受，为什么是安诺来问我这个问题……我以为，三个人里面最不着急的人就是他了。
　　“小银，很多事情，最好一开始就做好选择。”
　　“如果我选择不了呢？”或者说，我心里想要这个问题是一个多选题，那该有多好……
　　“那只好我们来帮你选。”
　　“……”
　　“这就是为什么我会打伤汐城的原因。”
　　“你们这是在帮我选？”
　　“是，我们这是在自己争。”
　　“为什么不问问我？”
　　“因为我们知道，小银，你选不出来。”安诺的对话让我无名的火大和不安，这是那些一直埋藏在我们心里的敏感话题，我不愿提，但是……为什么是安诺，为什么要问我……为什么让我做出选择……
　　“不要逼我……”
　　我不知道你们私底下说了什么做了什么。但是，可不可以不要这么做……能不能再等等……
　　“小银，其实你知道，选择才是对于我们最好的结局。”
　　安诺说我这句话，就离开了，他知道我需要时间想想，也许他们都想要我做出选择来，选择其中一个人，唯一的那一个。
　　是，我知道是我自私，我不愿意抛弃任何一个人，我不愿意让任何一个人受伤……即使这伤痛在一开始就注定了结局。
　　我想要完完全全的拥有他们，他们也希望可以只拥有我一个，爱情的专一，是最基本的存在，可是如果爱情分割不开……我又要怎么做……
　　“啊啊啊……不要逼我！……”
　　我喃喃自语，抱着脑袋蹲在地上，然后突然觉得有人站在我前面挡住了阴影，我抬头看见安远一脸高深的站在那里，看着我，居高临下的带着一丝不屑。
　　“你真是一个贪心的淫.魔啊，吾淫。”
　　是的，我贪心……我不愿放开任何一个人。
　　我的爱情是贪婪的，可是我还是想要坚持。
　　真的错了吗？

　　第三十七章

　　“吱――”的一声门开了，门外走进来一个贵公子模样的人。
　　“小银在看什么？”安诺脱下外衣放在椅子上，看着缩在电脑前的我。
　　我瞪圆了眼睛，抱着膝盖，正盯着屏幕看的聚精会神的不亦乐乎。
　　“仙三电视剧。”
　　“播出了啊。”说完安诺很自然的来到我身边，搂过我的肩膀。然后也看着屏幕上的人来来回回。
　　“嗯。”我还是瞪着眼睛看……我看，我使劲的看。
　　“你那么用力的在看什么？”安诺不免好奇的也跟着寻找什么地方可看之处，让我如此的专注。
　　“看重楼和飞蓬的JQ。”回答的铿锵有力！落地有声！
　　……>口<……
　　“……那你慢慢看。
　　今天小远去例行检查，这几天不回来了。”安诺走开，嘱咐我什么我已经不知道了。我只是看着重楼和飞蓬，想要流口水……
　　其实后面的景天和长卿很拍的很有爱啊。
　　无线YY……偷偷瞄一眼离开的安诺，然后再回头盯着屏幕傻笑……
　　心里窃喜：今晚的计划少了一个危险隐患啊～
　　你问我今晚要干嘛？我悄悄的大声告诉你，小爷我打算趁着夜黑风高，收拾行李，摩拳擦掌。嘿嘿嘿……
　　――今夜，小爷要爬墙！
　　RQ RQ RQ！！！
　　以下是作战情况！
　　贴耳朵听听房间墙壁，隔壁没有声音，OK！
　　看看时钟，凌晨1点，OK！
　　审查自己装扮，衣服裤子头发，OK！
　　万事大吉！恭喜发财！
　　好，接下来，老子要跳窗而出！
　　嘿嘿，安全着陆！花儿隐蔽我吧～草地祝福我吧！嘿嘿嘿……
　　“呸呸……”作势擦擦手掌，因为我要爬墙！你问爬墙做什么？
　　爬墙懂不懂？
　　爬墙自然是去找男人！也就是俗称的野男人～重要的是可以填饱我这个饥饿的可怜人了！～
　　可是……
　　当我的手很是兴奋的贴在栏杆上时，突然一束光打下来！然后就是刺耳的鸣叫声！！吓得我……
　　“滴滴滴滴！！！”
　　这警报声真的是很难听很难听，但是也很有用……
　　最先赶过来的不是警卫，而是最快身手的楼盛梵，很帅的从二楼直接跃下，冲到我面前想要直接制伏我！幸好我速度也不慢，大喊了一声。
　　“是我！！！”
　　嘈杂声警报声我的尖叫声炸成一锅，今夜，真是不得安宁。
　　安诺在外面应付闻声赶来的警卫，汐城和楼盛梵将我扣押在客厅，两个人一脸好笑的看着我，而我乖乖低头不说话。
　　不知道他们如果知道我这么出去干什么的话，还会不会笑的出来呢……
　　安诺回来了，拿了一杯水狠狠的喝上一口之后，朝我走了过来。
　　啊啊啊，这家伙眼神不善……我也没辙，只有干坐着等受审了。
　　今夜第一项任务，爬墙失败！！
　　直接进入第二项任务！
　　“小银，告诉我，你这么晚了，准备出去干吗？”
　　安诺皱着眉头看着我，另外两个大概还在笑我刚才从墙上摔下来很不雅的姿势……什么，我没说过吗？算了，不说也罢，看他们两的表情就知道一定不好看，而且“有点”好笑……
　　（晔景：众位客官完全可以想象乌龟朝天图。谢谢～）
　　“没有啊，我只是想要出去逛逛……”我摆出无所谓的架势，眼神直视对方，表示自己很真诚的回答问题，虽然只是在说谎。
　　“这么晚？”
　　“嗯……”嘴硬才是硬道理！
　　“唉……”安诺扶住额头，看着我不说话。我被看得有些毛骨悚然，他要说什么……
　　“小银，你要这么晚出去“猎食”吗？”
　　……
　　我不用转头也不用回答，我可以感觉到三股视线不停的加大马力……楼盛梵因为是想起了什么，大概就是他也是我晚上出去猎食找回来的这种事情，脸色发黑，眼神有些可怕，颜色也不停的调黑……
　　安诺是知道的所谓的猎食意思，但是他在身边的日子里，我几乎是改掉了随意出去猎食的习惯……楼盛梵是一个意外。但是，安诺的眼神好像也是从未有过的可怕……
　　汐城大概是敏感的从字眼上感悟了什么，还有安诺和楼盛梵不一样的神情，他半是吃惊半是愤怒的看着我，但是笑容却越来越大……笑意甚寒。
　　“呵呵呵……你说什么呢……”冷汗一颗，这效果比我想象的还要强大很多……
　　安诺从我的小背包里拿出一样东西，丢在客厅的桌子上，白亮亮的直刺了大家的眼睛……那是一堆，我藏匿很久的套子。
　　额，已经很久没用了，今天好不容易收齐了，打算……但是这么摆出了不太好吧……尤其在我觉得自己的背部要被这三个男人看穿的时候……火烧般的眼神，却带着强大的寒气……
　　“十个，小银你真的要这么多啊？”安诺的声音听不出到底是气到点上了还是无奈。
　　额，那个啥……爬墙是不对的，重点是套子应该在外面买，而不是带出去，否则现在也不会连个理由都没有了。
　　事情发展到这里几乎是戏剧性的，别人家只知道，这户人家夜里遭了猫，启动了警报器，然后安然无恙，只是夜里发出一些声音大概也只有天听得到了。
　　却不知道我现在正处于地狱烈火之中，被大家的眼神活活烧死……
　　“小银……”
　　左转，汐城笑着拉住我的手腕，嘴角有抽搐的迹象。“小银，难道说，我们满足不了你吗？”
　　呜呜，大哥，是你们根本没有满足过我好吗？
　　右转，楼盛梵一言不发的看着我，但是眼神比汐城更直接更可怕，好像现在就要趴了我的衣服，将我一片片的吃下去！！
　　呜呜，我后悔了。
　　前看……呜呜，是谁大家都知道……结果是：不敢看。
　　“你们要冷静点，我没有要出去找男人，我只是！！”
　　“哦！找男人啊……”
　　多么难得的异口同声啊……语气是多么的相像啊……多么的……让人有撞墙的冲动啊！！
　　说完，汐城突然抱起我，“既然这样，不如先找我。”
　　然后一个桃花眼闪亮亮的抛过来，即使可怕又是诱人。
　　嘿嘿，计划总算是开始了……这样，就可以不用出去找自己就可以吃饱了吧？
　　这就是计划二，刺激男人直接内吃，肥水不流外人田！但是……这效果好像有点过了……
　　“等等。”
　　安诺突然抓住了汐城的手臂，两个瞬间对上视线，我呆呆的看着他们，一个充满了危险，像是一个备战的狼匹。一个却看起来十分的平静，眼神里却带着波澜。
　　还有站在后面的楼盛梵，叉着腰看着那两个男人直接强烈的眼神对战，想一个渔翁等待着战争开始寻找自己的时机。
　　我被包在汐城的怀里，突然安静下来的气氛，让我不由的真正开始后悔……
　　伍银你个笨蛋！这不就是引发了导火线吗？！
　　完了完了……如果他们今天说白了，那我岂不是要……
　　“你什么意思？”汐城微微眯起桃花眼，看起来即玩世不恭又坚定不移。却到处透着危险的气息。
　　安诺放开手，却将身体挡在了前面，他看了我一眼然后就一直对视汐城。
　　那一眼的眼神里写满了那句，你选择不了，那么让我们帮你选。
　　“放开他。”安诺永远语气如此平静，但是此时的他，带上了他安家人特有的威严，字字透着强势的不可抗拒，想一个真正的王者。
　　“凭什么？”汐城冷笑道，气温又降下了三层。
　　我发了个颤抖，觉得事情真的不太妙……这么下去的话……
　　三足鼎立，风云万变，气灌山河，万受无疆。
　　额，以上不是打广告，只是这三个男人看太久了，我紧张的神经松懈下来之后有些无聊，呵呵汐城的手臂真是有力，抱了这么久都不会累。
　　为什么都不说话呢？因为他们都知道的事情，我也知道。但是我在逃避，他们也由着我逃避。
　　“决定吧。”楼盛梵最后开口，但是他的语气是从未有过的沉重。
　　“比什么？”这是汐城说的，自信和傲慢就好像白家最大家族的少主真正该拥有的。
　　比什么……
　　“权利？金钱？……还是命？”汐城带着笑意说出这番话的时候，气氛再次融入僵局。
　　我才知道，什么选不选的，他们都不会退出，那么剩下的就是非死即伤的结果，谁都不会快乐。
　　伍银你真的好自私，这种事情，谁才是最该做决定的人，一开始自己就知道了。
　　“不要这样了。”
　　我开口，然后从汐城的怀里挣脱出来，我知道他们的眼神都集中在我身上。夜里很安静，好像都可以听见对方的呼吸声。
　　“我来决定。”
　　空气因我这句话产生了小小的变化，奇妙的变化。
　　他们三个站在我面前，一个个的看着我。而我在说出我决定之后，却无言了。
　　安诺先开口说道，“小银，不管你选谁，我都会一直在你身边陪在你。”
　　汐城说，“小银，我尊重你的选择。”
　　只有楼盛梵什么也没说，他只是看着你，皱着眉头。
　　我看的出来，他是在不安和害怕。即期待又不安……
　　为什么事情会弄到这个地步呢……是不是我选了谁，谁就要退出……就要离开……
　　最后还是安诺了解我，他说会一直陪着我。因为他知道，我最怕的，就是失去。
　　以前我不怕，因为我不曾拥有。但是，一旦拥有了，我不是质疑着，就是小心的保护着。我怕有一天它碎了……就再也找不回来了。
　　最后的结果是，我还没有想好……安诺他们决定先搬出去，然后等我的回答。
　　第二天，这个房子就空空如已了。
　　客厅和厨房都没有了人影，安远也没有回来，这么大的地方……却只有我一个人。
　　空白格里的歌，只一场华丽的虚无寂寞。
　　……
　　不想去学校，也不敢去找他们，因为我不知道选择的答案，不知道要先去找谁。
　　于是，我决定，放自己一天的假，一个人上街闲逛！
　　却没想到，这闲逛，也离不开他们三个人。

　　第三十八章

　　“看啊，出了呢！”一个小女生拿着一本摄影集的新书在书店里欢悦的叫嚷着，陪同的女孩有些不明白她为什么不去买小说或者漫画，而是老成的摄影集。
　　然后两个小女孩叽叽喳喳的开始议论。海报张贴的很大，不仅仅是中年左右的人，美术业界的人，还有一些年纪小一点的人都在新书栏那里留恋不断，议论纷纷。
　　我知道，那是安诺的新书出版，我看着海报就进来了，但是我却没有想买的意愿，我更喜欢看那些热腾腾的新鲜出炉的原稿。
　　我的目光游走在那些人中间，一直这么发呆着，却不知道在看什么。最后，还是忍不住的上前，去拿其中的一本新书，结果却碰到了另一只手指。
　　那是与我年纪相仿的男子，但是那刹那的接触好似内心般瞬间灵动，奇妙的难以言语。
　　我抬头，看着那个与我想要拿同一本书的男子，他带着帽子，还带着眼镜，装扮有些夸张，但是也不难看出，他绝对是一个漂亮的人。他的手指很漂亮，然后透过眼镜我看见他一双微微有些异样的眼睛，却好似牢牢被吸引……
　　陌生的男子，奇妙的感觉。
　　“啊，对不起。”我放开手，去拿了另一本，看见他微笑了一下，然后拿起那本书就去结账。我偷偷看他的背影，不熟悉但是却不是完全的陌生。
　　和他一起付钱的是一个高高的男人，他却是带了墨镜，英俊的脸部线条，倒像是一个伪装的明星，浑身都散发着一种帅气十足的感觉。很多人的眼神都在他们两身上移不开。尤其是那些女生们。
　　如果是以前，我自然是对帅哥有兴趣的，尤其还是神秘型的帅哥。但是现在，我却只是在考虑是否真的把这本新书买下了。记得第一次自己买下安诺的书时，回家之后他也没有什么反应，也什么嘉奖。那本书一直放在书架上几乎是沾了灰尘的。
　　因为他更爱带我去他工作的地方，看着那些成果一个个的诞生。
　　就像是分享着他的喜悦和快乐。
　　其实安诺是一个很温柔的人，他总是第一个明白你，懂你。他对谁都是可以宽容或者说是冷漠的忽视，但是他却会管我，他会为我皱眉，而不是一个微笑带过。他像是一个家长，却只是单单面对我一个人。
　　一个除了微笑以外的安诺，我一直很想要珍惜，想要抓牢。
　　因为我以为，那才是安诺。
　　但是我更是认为，我不配，我不敢，我不能。
　　现在，刚刚升起的那份自信，又要面临着所谓的选择。也许真的很多事情，我都无法控制，想要的，不是你的，终究得不到。
　　我离开了书店，回头再看看那张海报，没有安诺的影子，只有那右下角的地方，静静的写着两个字：安诺。
　　这是他所在的地方，他想要的，他喜欢的，他追求的。
　　这就是他。
　　我，真的要的起吗？
　　在街上再次闲荡啊闲荡，就来到了最市中心的地方，这里有最大的商城购物中心，摸摸口袋的钱，还是算了，怎么说我却还是一个学生，这里的高楼大厦，每一个商品上的一个小图标，都不是我可以高攀的。
　　比如这幢大楼，那些站在门口的警卫都像是一个个的研究生，博士后，不用看也觉得身份悬殊了起来，真是有些可笑。
　　他们没有狗眼看人低，他们只是冷漠。
　　我有些愤愤不平，因为我知道这里是汐城办公的地方。
　　而我还是绕啊绕啊的到这里来了。进去看他？不太可能，我是谁，说出来也没有人会放我进去，何况我说不出来，我是谁？是他的谁？
　　“呵呵……”我在旁边的小摊上买了一个冰激凌，然后傻傻的坐在那长椅上，呆呆的看着大楼的大门，却不知道要去看什么。
　　一直到了下班时间，我已经吃掉了三个冰激凌，肚子却没有任何感觉。那些来来去去的西装打领，白领小资，那些女人的高跟鞋，不是庄严就是威严。即使他们往往也只是一个小员工。
　　我拿着冰激凌，穿着最普通的T恤，有些旧了的牛仔裤，什么都没有装饰，顶着个鸟窝头就一直流离于人海之中。任谁也注意不到我。
　　直到我再次看见他的刹那，我是说不出的喜悦还是空白。
　　好久没有见面了，汐城。
　　他从大门走出来，警卫们弯腰低头，全然没有之前半点的死气样，而是满面笑容可掬，我讨厌这小小的变化，也讨厌故意挑刺的自己。
　　汐城和身边的人说些什么，没有表情的威严，下命令时的嘴型，薄情又快速。我不知道他在说什么，只是看着他的西装，看着围在他身边的人，看着那些我不懂的语言，甚至是那辆豪华的车。
　　我突然觉得他好远。
　　就好像，你站在这座大楼门口，看着朝思暮想的位子。那里却不是你的结果，你的前途，你的梦想。
　　只是一种奢望罢了。
　　我穿着的，拿着的，生活着的。还有我本身……
　　手中的冰激凌化了，却渐渐冻住了我的思维。
　　我一直觉得自己是在仰望。
　　认识汐城好开心，因为我发现，汐城是我看的到的，即使再高，我也可以看的到。而安诺，却是遥远的无影让我伸不出手来。
　　现在我才可笑的承认，我一直认为我很低.贱，我一直不相信很多事情。我一直在不安，因为我觉得我不配。
　　在魔界，我就是最下贱的魔，没有地位没有魔力，没有自尊也没有自由。那里，就是我的童年。
　　第一次来到人间的刹那，我甚至感觉，我不如一个人类。
　　那种反抗无力的感觉太熟悉，埋藏的太久太深，就好像融为了我生命的一部分。懦弱的一部分。本性的一部分。
　　我渴望别人的保护和爱，因为我自己，给不起。
　　我看着汐城坐进车子的那瞬间，好似他的眼神突然转了过来，直直的就要看到我。我吓得立刻转身，却发现自己不小心一个站不稳，身子前倾，和另一个人撞在了一起。
　　“啊……”那人的声音很好听，即使只有一个调，我忘记了道歉忘记了慌乱，当我抬头时，看见那张脸，却发现，巧合的奇妙之处。
　　又是那个男子，带着相同的帽子带着相同的眼镜，胸口上是我撞上去的一抹冰激凌的残骸。眼神闪过一丝的吃惊然后是莫名的好奇。
　　我愣在当场，那男子也有些没有反应过来。不知道他还记不记得我。
　　“那个……对不起……”
　　“少爷？你去哪？”突然背后传来人潮骚动声，我猛地转头看见汐城正一步步的向我迈来！吓得我直接丢掉了冰激凌，不理任何人的反应，拔腿就跑！
　　不想让他知道自己来找他，因为心里没有答案，根本就给不了什么。
　　怕真的见他，哑口无言。
　　还有那个男子，被抹了冰激凌，结果这个凶手却突然逃跑了，不知道他会怎么想……不管了，反正不认识！
　　现在还是跑的快点要紧！
　　幸好好像没有追上来……真的没有追上来……
　　……
　　“少爷？要追吗？”汐城旁一个黑色西装的男子看着前方速度落跑的背影问道。
　　汐城突然停下脚步，沉默了一阵，然后转身说道，“不用了，回去吧。”
　　“是。”那人陪着自己家的主人再次回到了车里，然后跟着主人回家，一路上，他们家的少爷就可以没有说过话了。
　　――难道说，就这么想要躲我吗？
　　“你没事吧？”一个带着墨镜长的高高的男子，有些担心的看着自己眼前的男子，那男子胸口上沾到了一快冰激凌的印子，墨镜男子有些不高兴的皱眉，“冷吗？”
　　“没事。”戴帽子男子回答。
　　然后突然那个戴帽子的男子伸手在自己的胸口上拂过，好似魔法般的，那暗色的印子就这么神奇的消失了？！整件衣服完好无损。
　　“刚才那个人……”帽子先生看着那个小小的身影逃跑的方向，嘴角露出了一个有些怪异的笑容来。
　　我拍拍胸腹，然后安了安神，后面根本没有人追来，自己竟然是瞎跑了这么久。天色也暗了，现在这里离家不远，但是实在不想回去。
　　那里太空了，只有我一个人。
　　所以，回不回去都是一样了，一个人的生活，在哪里都是一样。
　　所以我找了一家看起来不错的酒吧，然后坐在吧台上看着下面舞池里的男男女女略带疯狂的扭动着腰肢，展示着自己的魅力和光芒，更多是激情和汗水，释放和解脱。
　　我只是乖乖的坐在二楼喝酒，淡淡的味道，没有浓度的错觉。
　　看起来我不想大款，几乎没有女的上来搭讪。看起来又有点像学生，有些邋遢平方的可以。但是却有更多的男人上来搭讪，在爱理不理的态度之下，我在酒吧里也不知道过了多久。
　　喝着喝着就没意思，然后就趴在栏杆上，看着下面的舞场，那些男男女女如何在人潮中散发着暧昧的种子，或者是直接的碰撞。
　　然后，我后悔，今天没有翻黄历，今天果然不宜出门。
　　那帮小喽进来之后，闹了场子打了人，很多人都跑掉了。我借着人群来到了二楼，却不知道接下来更是一场大战。
　　酒吧的老板和那群喽喽之间说不清楚之下，也叫出了人来。我才知道，我这是踏入了黑帮的地盘生意了。
　　按照今天的衰度和狗血的情节来看，接下来出场的一定是……
　　“老大！”小弟集体鞠躬叫道，楼盛梵果然来了。
　　哼，看起来倒像是香港黑社会特有的电影场景。
　　他们帮派的事情我都是不知道的，只是隐约的猜到是楼盛梵不停的搞大生意，吞并着别人家的地盘，他是一只掠夺的野兽。
　　几天不见，没有见他消瘦，反而是脸色不太好的样子，不再是记忆力的那个可爱的男人了。
　　他的腰间配着枪，和对方一同坐下。我们被赶了出去，最后那次回头看见他一个嗜血的笑容，却知道接下来的一定是一场火拼。
　　自信的他，不要命的他，没有往日半点温柔的影子。
　　那是属于黑暗里的男人，阳刚和热血，争斗下的暴力和强势。
　　只是一眼，就放不下了。
　　我站在门口，没有听见里面的任何声音，那些不满的客人都走光了，只剩下我一个人傻傻的站着，就好像今天下午站在大楼前一样。
　　呆滞的像是一个迷失的孩子。
　　慢慢的……心里有了答案。
　　一个决定下来的答案。
　　然后毫不留念的转身，想要回家睡觉的我，低着头直冲开来，却害怕下一刻那等待着的门真的打开，那个男人真的会出现在我面前一样。
　　动摇我的一切决定。
　　但是出现在我面前的男人是我没有想到的。
　　今天第三次的遇见。
　　你说是不是命运的巧合和安排？
　　“啊，是你！”我指着对方的鼻子，突然觉得有些不礼貌又放下来了。绝对不是因为他旁边站着的那个男人散发出来的冰冷气息。
　　他旁边的那个男人看起来很帅，也很有味道。是一种成熟男人和直率男生的结合感。没有带墨镜的情况下，很容易被这个男人吸引……他有一双极其漂亮的浓黑色眼眸，英俊的五官带着微微欧洲人的美感，好像有些混血……
　　眼前的这个男子却还是带着帽子，带着眼镜。看不太清外表。
　　他一脸好奇的看着我，声音很好听，带着一股奇妙的魔力。
　　“嗯，好巧。”
　　突然背后的大门“砰――”的一声打开！一群男子拿着武器冲了出来，原来是血拼到了外面！！你追我赶加上粗话连篇，这个时候不小心绕进去，可是要吃苦头的。
　　这时，我的手臂被拽过，发现原来是我们三个人躲在巷子里，躲开了那些打架的人们。
　　我看着那个拽我的男子，点头微笑。“谢谢。”
　　“不谢。”他的眼神闪过一丝的玩味，刹那觉得那种感觉很美，像是水晶般的圣洁却带着亲切般的接近。
　　只是……我转而近距离的仔细的看着他的眼睛，突然不说话。
　　心里却道：
　　这年头，玩隐性眼睛的人多了，什么颜色都见过，就是没见过带灰色的！

　　第三十九章

　　晚上回来的时候发现今天是月圆之夜。人们都说月圆之夜是狼人特有的时间，却不知是魔性发挥最大的最佳时刻。
　　就像是天地间什么牵引着万物却是道不清说不明。
　　那个陌生男子的气息还残留弥漫在空气里，就像是那种意味不明的感觉。
　　然后我乖乖的回了家。以为不会再遇见。
　　在空荡荡家里，我深深的陷在沙发里，被包围的感觉……记忆里这里有多少人拥抱着我，在耳边细语柔和。现在想来实在是有些可笑和心酸。
　　脑海里倔强的闪过那个念头，却不知如何开口。
　　结果当他们三个共同出现在门口时，我立马愣住。为什么……会回来呢？
　　我愣住却不知道要不要开门，门外的三个男人就开始敲门了。
　　“小银，开门，我知道你在。”
　　“小银，既然有了答案，也找我们来了，就开门吧。”
　　什么有了答案？谁叫他们来了？
　　发生了什么事情……不对，还是先开门好了。
　　“你们……”我依着门，看着站在外面的三个男人，几乎挤尽了门口的空气，存在感太强烈，太过耀眼就越难以抓住。
　　我放他们进了客厅，然后站在那里却有些无措……我没有找他们来，他们也不可能同时过来，那到底是……
　　“你们要喝点什么吗？”我讪讪的笑道，感觉气氛有些压抑。尤其是汐城，脸色看起来不太好。想起今天白天遇见他，应该是发现自己了吧。
　　楼盛梵自己去了厨房，拿出了四个杯子还有一瓶酒……奇怪，为什么我没有发现家里有那东西，他私藏的吗？
　　“喝一点吧。”楼盛梵很意外的都倒上了酒，然后递给我一小杯，我闻闻味道，香醇而不涩，浓郁而不烈。
　　然后大家坐了下面，意外的配合。
　　我还是忍不住的问，“为什么你们都来了？还在一起？”
　　他们的眼神都闪过了不解，安诺掏出手机说，“不是你叫我们来的吗？”
　　我摇了摇头，又觉得没有意义，又点了点头。
　　“算了。”
　　不管是谁，不管他们是否真的出现在我面前，不管那个难题的答案有多么的让我感到窒息般的心痛。
　　我还是要说。
　　我一口气含下了所有杯中的酒，然后猛地咽下！大大的吐出一口气来，看着眼前三个故作镇定的男人。
　　缓慢而又坚决的开口说道。
　　“关于我们的事，我有了决定。”
　　他们都停下了动作，我知道他们都在等待。借着那股身体里往上直冒的热气，吐出心里的话。却不管是真是假。
　　――“我，不会选择任何一个人！”
　　“小银！”
　　“小银！”
　　“……”
　　只有安诺不说话，好似也只有他料到这个结局。但是他看起来并不开心，苦涩挂在嘴边，心痛藏在眼底。他懂我，就好像我可以懂他一样。我可以感受到，安诺的无奈心痛，就好像另外两个人一样。
　　“我决定了，既然你们都要我选，那么我的答案就是……我谁都不选，我谁都不要了。”
　　我咬了咬下唇，知道，这是一场危险的赌局，爱情的赌局到底是否有赢的机会，获得大圆满结局呢？
　　我故作潇洒，我害了谁？
　　“谁都不要……”汐城重复我的话，抬头灌下一口酒，然后眼神灼灼的看着我，“好！好！你谁都不要了！”
　　楼盛梵一边不说话，却阴暗的可以。
　　我知道，我这个决定一定让他们有种被耍的感觉，但是我并不是在玩，也不是在开玩笑。
　　如果他们认为我选择了其中一个会快乐的话，那么他们就都错了。
　　如果不能都要，那么我在即幸福又痛苦中，我选择遗忘。因为那该是一段空白，时间会磨平一切的。
　　问题陷入了难题，就好像三头野兽争抢的那块肉突然有了自己的意识，大义凛然的选择了离开，不管是用飞的也好，跑的也好。那块肉，选择了他的自由。
　　“我想我会离开，我不会去找你们任何的一个人。我希望，你们能够忘记。”
　　我闷闷的发声，心里却开始慢慢的放空，这真的是我想要的吗？三个都不要了……是不是就不会心痛到难以抉择的地步。不会被逼进角落，看着痛苦从身边游走。
　　最先做出反应的竟然是楼盛梵，他猛地站起抓住了我的手腕，用力的扣住让我有些吃不消。“小银！不管你的选择是怎样，我都不会放手！”
　　“楼盛梵！你什么意思？！”汐城也激动的站了起来，就好像沉默已久的这场战争接着微度的酒精，开始爆发心里长期以来压抑的怒吼。
　　“我就是这个意思！我不管你们如何选择，我也受够了！我要的，从头到尾就只是他一个人！”楼盛梵狠狠的把我揉进怀里，一时呼吸不上来，却是被这强大的气压震住。
　　狮子开始咆哮了……肥肉始终没有选择权。
　　我苦笑。
　　“那我告诉你！”汐城毫不畏惧的站在楼盛梵面前，发出强大的帝王气息，直视着楼盛梵，语气冰冷。“我决定好了，不管小银去哪里，我都会在他身边！”
　　“他是我的。”楼盛梵不像是枪玩具，而更像是在捍卫本属于自己的东西一样，看着汐城的眼神里充满了挑衅和不屑。
　　我心里突然很不安，狮子争斗的结果，多半是咬死对方的。
　　我不由的看着还坐在沙发上的安诺，他冷眼看着那站着对仗的两个人，眼神是从未有过的陌生和可怕。
　　我知道，我不该真的惹火这些野兽的。
　　但是一件事到了绝望的地步，谁又能告诉我怎么做。
　　楼盛梵和汐城针锋相对，谁也不愿意放手，安诺坐在那里像一个驭箭待发的王者。
　　直到楼盛梵掏出他那把银枪的时候，我恐惧的觉得事情发展的危险！
　　他直直的指着汐城的脑袋，随时可能开上一枪，而汐城不管是身体还是眼神都没有后退，他用更加犀利的眼神傲慢的看着楼盛梵，好似根本不怕眼前那把危险十足的枪支。
　　我挣扎的想要尖叫，却发现自己发不出一点声音……我伸手被紧紧扣住，我只能看着楼盛梵的手指，压在扳机上……
　　“住手！”
　　最后竟然是安诺出手，而且还是用手直接捂住了楼盛梵的枪口，他的这个行为更危险！
　　楼盛梵冷眼转向安诺，好似一只嗜血的野兽正在找与之厮杀的敌人。
　　安诺的一句话却让楼盛梵的气息淡了下来，“你这么做，小银会难过的。”
　　缓缓的，楼盛梵放下了枪，然后低头看着自己怀里的我，才发现我张着嘴却没有声音，浑身发着颤抖，手腕上红白两道，却是被紧紧抓住的痕迹。
　　他放开了我，而我却跑向了汐城，看他有没有事情，然后更是一脸惨白的看着那三个男人，不知道为什么事情会变成这样。
　　安诺搂过我，却说出了最冷静的话，即使他的语气是从未有过的冰冷和残酷。
　　“小银，如果你选择离开，我们绝不会同意。
　　要我们三个人一直这么共处，是不可能的。
　　那么小银，你选择一个人出来，让我知道你会幸福好不好……”
　　我抬头看着安诺，那神情就好似记忆里的那天，我被他捡回家，他说……以后，他会一直和我在一起时一样的笑容。
　　他说，他想要我幸福。
　　骗子。
　　“即使，我选择了别人？”我还是不由的心酸，我不敢想，难道说，这个男人真的只是把当做亲人，他不想要我了吗？
　　“是，如果那是你真心的选择的话。”安诺搂住我的肩膀，我看不见他的脸，却听见他在耳边轻声的说。
　　“但是那之前，我要告诉你……
　　小银，我一直爱你。”
　　……
　　时间滴滴答答的停止了，窗外的月亮圆的可怕，好似天下人都应该幸福，因为他们都在渴望。
　　而我的幸福，来自我的选择……一个，如何都不能让我幸福的选择。
　　“如果我说……我最希望的还是让你们都留在我身边呢？”
　　我捂着眼睛，感觉自己的神经开始松懈，那种强大的空虚的压抑直袭心脏而来，我最渴望的……我最想要的……最自私的……想要你们每一个人都在我身边。
　　和我一起幸福。
　　真的，不可以吗？
　　“吾淫，你想的真美好。”
　　划开空气的一句话像寒风刺骨。我呆呆的看着坐在窗沿上的男孩，月光下有着一张天使般的脸庞，却带着无尽的骄傲和鄙夷。
　　我惊恐的看着身边的三个男人，却发现他们都一动不动的站着，动作僵硬，表情呆滞，眼神更是空洞无神！被施了法！
　　“安远！你做了什么？”
　　我忍不住的大叫，抱着怀里的安诺，看着犹如死人般的他，心中的恐惧更是加大。
　　安远本坐在窗沿上，而后轻松的跃下，他露出长的可怕的指甲，上面带着血腥味……
　　安远微微红血般的眼眸让我心中的不安越来越大……难道说，他们失败了？
　　“呵呵，他们只是一时间定住了，又不会死，你那么紧张做什么？”
　　“安远，你想怎样？”
　　我警惕的看着他，却突然发现自己怀里的安诺一下子不见了，身体禁不住的向前摔倒，差点跌进沙发里。
　　“安诺！”
　　安远的手正牵着刚才还站在我面前的安诺，然后他的眼神突然变了，变的温柔起来，他伸手拂过安诺的脸，然后却悠悠暗暗的说道。
　　“你，为什么……为什么要拒绝我呢？”
　　我愣在当场不知道该说什么，安远和安诺的世界，是我一直不会进也不敢进的。
　　为了我那尚可脆弱的信任。
　　“安远，告诉我真相。”我眯着眼睛看着他。语气凝重。
　　“真相？”安远放开安诺，好笑的向我走来。“什么是真相？
　　是，是我叫他们一起来的，因为我知道你有了答案。可是我没料到，你还是不敢。不敢选，不敢爱。”
　　一时沉默，我看着安远然后撇开了视线。“……这种事不用你管。”
　　“不用我管？我以为你会选择，那么我就可以和哥哥在一起了，但是你的选择实在是让我失望！
　　谁都不要？呵呵，吾淫，其实你是想说，你谁都要吧？”
　　安远的笑容很刺眼，也很讨厌。他身上散发着血腥味和一股不一样的感觉，让我觉得现在的他，好似一根紧绷着的弹簧，理智随时有崩溃的可能。
　　但是我更讨厌他抚摸安诺的样子！
　　“我再说一遍！这种事情，用不着你来管！”
　　啊……脚微微的离地，却是安远扣住了我的喉咙，掐住了我的脖子，痛楚感从脖子散发到全身……他可怕的红色眼眸越来越深，好似火山藏在他的心里，准备下一秒喷发而出！
　　“告诉你，我现在除了对你的这些乱七八糟的事情有兴趣外，我也告诉你一件事情……
　　你偷偷报信我在人间，那些追过来的魔物。
　　都被我杀死了。”说完不顾我吃惊的神情，安远像是满意的舔了舔舌，样子开始发生了变化！……额头上开始长出了小角，然后是浅浅变大……五官也开始变化，眼线渐渐拉开，牙齿伸出……倒有了恢复魔样的前兆……
　　“想要我回到魔界，再也不干涉你的事情……呵呵，吾淫，你好大的胆子！”
　　“……”我有些窒息，不知是恐惧还是别的什么，我在不安，不安安远的状态。今天是月圆，他浑身的血腥味越来越重……眼眸的鲜红也越来越深……他是魔君，他的力量是我忽视的关键！
　　“安远……你不要……”
　　“呵呵，不要怎样？”安远掐着我的脖子把我拉近，然后突然很用力的深按，几乎是直接扭断了我的脖子！！
　　――――“你说，不要如何呢……
　　我的哥哥。”

　　第四十章

　　“……”我咬着嘴唇不说话，事情已经不是我控制得了的了。
　　“为什么不说话？哥哥？”安远的语气讽刺、毒辣，他的一双眼睛就好像要在我身上开出一个洞来。
　　“没想到我被你耍了这么久……你一开始就知道我是谁对吗？”
　　“……其实我……”我大脑空白一片，根本不知道该说什么，之前想过如果他知道真相的话会怎么样，但是现在看到他眼神深处那抹苦涩和悲痛，心里像是狠狠的被人猛捶了一下，压得紧紧的不能呼吸。
　　“不用其实了，我想过了，在我杀死那些魔族的时候我就想过了，他们告诉我你是我哥哥，我想，其实很多事都有了答案。
　　为什么我没有母亲，为什么父王总是用那种眼神看我，为什么族里的人不认同我……
　　原来都是……
　　都是因为你！！”安远一下子杀红了眼睛，浑身散发出强大的魔压，我意识到事情不妙，连忙开口，“不是这样的！妈妈她！”
　　“闭嘴！！不要和我提那个女人！”
　　安远深吸一口气，但是看的来并没有好多少，母亲她……大概在安远的心里其实还是有一定位置的吧。
　　“她是你妈妈，但不是我的。
　　她是荡.妇，她生下我，然后和别的男人跑了。
　　但是她也把你丢下了……呵呵，她的儿子一个是魔界的少主，一个是最下贱的卑仆！供人发泄的玩具！！
　　哈哈哈哈！！！吾.淫！！你有什么资格做我的哥哥？！”
　　“不是的！妈妈是爱爸爸才会……”
　　“住嘴！！”说完，安远用力的掐住我的脖子，几乎是让我说不出话来，然后他开始自言自语……
　　“她跟淫.魔跑了……她不要我父王也不要我……
　　她跟一个低.贱的淫.魔跑了……哈哈哈……父王说……母亲是一个温柔的人……但是她……不要我了……
　　她跟别人跑了……她根本就不是！！她是一个贱人！！一个贱人！！！”
　　“不……要……这么……说我的……妈妈……她不是……”
　　“呵呵，她不是？……她背着父王生下了你……然后被父王发现，父王原谅了她，因为我知道，父王爱她。
　　但是还是保住了你……她生下了我，又马上跟那个男人还有你，一起跑了……
　　她说爱我父王……都是假的……
　　你知道他们是怎么死的吗？”
　　“不要……不要说……”惊恐的我像是被人推向了最高的地方，脸色发白如死人，忍不住的全身发抖。
　　“哈哈哈……那个男人是被人干死的！！干死的！！
　　……你知道那个女人是怎么死的吗？
　　她死在我父王的怀里……还说要饶你一命……吾.淫……你说她是不是一个好妈妈？”
　　“求你……求你……”脑海里血红的一片，那些人的话像是塞进我脑海里，开始不停的盘旋……意识开始游离，难忘的记忆像是强制的闯入，那些话像是虫子般的在脑海里啃噬……
　　【哈哈，这孩子里面好热……跟他老爸一个样！好爽！】
　　【你老爸可比你厉害多了，那舌头……啧啧……吾.淫，你要好好舔知道吗？】
　　【那男人死了，没想到儿子留下了！大淫.魔后面还有小淫.魔！哈哈，兄弟们又有的玩了！！】
　　……不要……不要记起来……
　　爸爸他……爸爸他不是这样的……
　　他喜欢坐在门口哄着我……然后一直念着妈妈的名字……他说，妈妈会回来的，回来找他们……
　　妈妈很温柔……歌声很美……
　　我喜欢三个人挤在一张床上，爸爸喜欢亲完妈，然后再吻吻我的小脸……
　　爸爸很漂亮，妈妈也很漂亮……妈妈笑起来很美……
　　还有红色……还有红色……
　　她的血沾满了殿堂的白理石，划开了好大一个圈……那个男人在大笑……然后爸爸像是死去了一样被拖走……
　　我看见一个又一个的男人从爸爸后面上去……有些站在前面……他们不让爸爸躺下，他们喜欢不停的动他的四肢，然后不停的将那可怕的东西塞进任何可以塞进的地方……
　　后面的那个老人把这一切深深的刻在了我的灵魂上……我一辈子也忘不了……
　　这是他的命令……他说。
　　【卑贱□的野种，我要让他活着，活着才是痛苦。】
　　【这孩子，以后就叫做“吾淫”，和他的爸爸一样，淫贱。】
　　我记得我母亲死，那暗深的红色，冲刺着整个世界……我记得父亲最后的眼神，微笑的样子……低语着母亲的名字……然后永远的闭上了眼睛……
　　我还记得还没等我可以走路的时候，我就开始学着如何含着男.人的阳.具，因为那个男人不想让我饿死。再长大一点，他喜欢看着我被那些男人侵犯，然后露出快意的可怕笑容……泪流满面的恶毒。
　　那段时间有多久了……那些记忆有多深没有接触……
　　那些人喜欢压着我的脑袋，启动那段记忆，看着爸爸被他们同样侵犯的样子……然后狠狠的往我身体里撞。
　　没有希望的日子。
　　只是为了活着。
　　然后开始学着乖乖张开腿，主动的寻找那污.秽不堪的阳.具，却知道，最肮脏的那个，其实是自己。
　　身体被狠狠的甩在地上，脑袋“咚”的一声猛猛的嗑在地板上，却没有了半点痛觉。
　　没有关系了……不要再想起来了。
　　世界好冷，那些不停往心里钻的东西好冷，好恶心……身体好多的洞，好不堪……
　　不要再来了……
　　……
　　“吾.淫，你以为这样就没事了吗？
　　你看看这些男人。”
　　有人扯住了我的头发，我看见安远一脸诡异的看着我，意识被头皮的痛楚感而被迫清醒。
　　他指着那些僵硬不动的人。
　　那些人……那些人都有一个温暖的怀抱。
　　那些可以接受我的人，有着温暖内心的人类……
　　汐城，楼盛梵，还有安诺。
　　他们一定可以……
　　“吾.淫，你说，这世界上还有人会爱你吗？”
　　安远的声音如恶魔般的耳绊回响。心里发出可怕的尖叫声，他要做什么……他要做什么！！
　　但是身子只能颤抖，只能颤抖！发不出声音！！
　　“呵呵，哥哥，不用这么怕的，我不会做什么……”
　　安远的魔角长到最大，已经不是人类的脸了。可怕而又狰狞的魔鬼……
　　“我只是，拿走他们的爱罢了。”
　　……拿走他们的爱……拿走他们的爱？！！
　　我看着安远可怕的细长的嘴角，拉到一个夸张的程度，他已经完全的失控了！！
　　瞪圆了眼睛，不可思议的看着安远伸出去的那长长的手指……那些飞过来的光球……
　　那些从他们体内飞出来的光球，一个个，一颗颗的集中在安远的手心里。
　　犹如冷水灌顶般的恐惧。
　　“哥哥，你知道这些是什么吗？”
　　他把光球放大在我眼前，我看见那些里面浮动着熟悉的画面……那些人，那些笑容，那些所谓的幸福……
　　“呵呵，是他们对你的记忆哦！”
　　我浑身僵硬犹如死亡。
　　“你说，这些记忆没有了，那还会有爱吗？”
　　不会了……他们会忘记……忘记我……
　　忘记那些爱。
　　“不……不……”
　　我的喉咙像是干涸的溪流，泥土般的难听。
　　“不？哥哥，你说不要怎样？”安远将光球凑近在我眼前，我缓缓的伸出颤抖不已的手……就要拿到了……就要拿到了……
　　……
　　画面分割，那些记忆的画面像是散落的繁星，在他的手中……破碎了。
　　我发白的指尖，接触到的那丝冰冷。
　　是我残留下的幸福。
　　可悲的，碎了。
　　……
　　大火的颜色，不停交织的颜色，红色，红色。
　　谁走了，谁要死了。
　　死吧，都忘记了。
　　但是他们还活着……他们还活着……即使忘记，他们依旧活着！
　　“吾.淫，被白费力气了，想救他们？……除非逼出魔珠，然后，你死了。”
　　不管……不管……
　　只要他们还活着……房子要塌了……大火烧过来了……
　　他们要活着！要活着！！
　　“哈哈哈……烧吧烧吧！一切都烧干净了！烧干净了！！”
　　“不要……不要……”
　　逼出来，逼出来！！
　　我要救他们！！即使忘记了！死了！
　　也一定要救他们！！
　　这，就是我生命里，唯一的希望了。
　　……
　　呵呵，我成功了……我成功了……
　　身体好轻，好像飘起来……
　　我看见天空，那黑色的璀璨……看见安远疯狂的脸，和那个男人一样，痛楚的笑着，流着泪……
　　他的眼泪像是雨水一样的滴落在脸上……
　　什么涌出喉咙，腥味麻痹了所有的神经。红色的血伴着水流向了四方，染红了一片……那些烧焦的房屋木头，那些胡乱的支架……
　　呵呵，这里就我一个人了。
　　一开始就是一个人。
　　现在还是一个人。
　　真好。
　　……
　　灰色的水晶，告别了我最后的生命。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“总裁，你要的新款蛋糕到了。”秘书冷静的敲开总裁办公室的门，推门进去看见那个让她心动已久的男人。
　　冷峻的脸，紧抿着的嘴唇很敏感，有一双迷人的桃花眼，但是却总是带着冰冷的眼神。
　　汐家最大的主人，汐事企业最大的决策者。
　　汐城，最年轻最英俊最有权的人物。
　　却有一个怪癖……喜欢收集蛋糕。
　　凡是蛋糕店新出炉的蛋糕，不管是国外还是街头小店，他都会买的到，然后……就是放在身边，不动。
　　也不知道送给谁，自己也不吃。
　　只是这么放着。
　　一个月不知道浪费了多少钱，但是人家有钱，他不在乎，还是一贯如此。
　　听说这个奇怪的行为是在一年前才有的。那个时候，很神奇的他倒在了事发现场的外面马路上，没有被那场大火烧死。
　　真的很神奇，醒过来的他，就开始变得冷酷了，而且成功的接过了汐家所有的生意，并让汐家的事业更上了一层楼！
　　是一个绝对绝种的男人。
　　只可惜，他好像对于感情方面存在什么问题，一年来，绯闻的女友不断，甚至可能是男友，但是最后证实，他没有和任何人交往。
　　唉，这种大人物真是搞不懂。
　　身为小秘书，却也不是近水楼台先得月，真是……
　　乖乖的放下蛋糕，那男人正低头批着文件，却在放下蛋糕的刹那抬起头来，小秘书的心跳开始混乱。
　　啊……这男人笑了。
　　每次拿蛋糕进来就是因为这短暂的笑容……虽然嘴角没动，但是那眼神……
　　真是，看到了死也甘愿！！
　　“还有什么事吗？”
　　“啊？哦……总裁，这是人事部新招的员工的名单，里面有……”
　　“我知道，放下出去吧。”
　　“……是。”
　　那秘书小姐红着脸，一副恋恋不舍的样子离开了办公室。
　　而那个男人再看了那蛋糕一样，就移开了视线。然后面无表情的再次拿起了文件。
　　甜蜜的味道，是否填补的了那空白的一切。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“喂，找到老大了吗？”一个混混打扮的男人叫住同样染着奇奇怪怪发色的年轻人，那年轻人有些无奈的抓了抓额头的发，“没有，也不知道跑哪里去了。
　　你说，这堂主叫我们出来找老大，也不直接打个电话找得了……”
　　“你啊！不知道老大手机关机啊！这个立功的机会也不会把握吗？”
　　“也是！但是现在找不到人啊。”
　　“那还不快找！我们入会没多久，找到老大告诉堂主，可算是有点功劳啊！”
　　“嗯，可是你说这黑社会老大怎么跟个孩子似的，每个月的这个时候都会不见啊？！”
　　“别多嘴！这种事我们私下说说就好了……听说现在这最大的黑帮的老大，也就是我们老大楼盛梵，是个不要命的主！半年前让自己的帮会混到最大的黑帮位置，做了黑帮老大，但是他这个人不正常的，每个月的固定一天，他都会玩失踪！”
　　“好像之前的几次都没有人找到他，但是第二天又回来了。”
　　“嗯，就是这样，也不知道跑哪里去了，像是蒸发了一样，所以啊，堂主每个月都要叫人出去找呢！”
　　“可是他还不是会回来？”
　　“呵呵，会里这么多事，那容得他这么胡来啊！不说了！快找吧，我还想混的好呢！”
　　“对！对！……咦？你看那巷子坐着抽烟的那个男人是不是？”
　　“哪个？那个？不可能啦，他可是楼盛梵！怎么可能在这么不入流的地方出现啊？还抽烟呢！我们还是快点去那些高级场所找找吧！”
　　“不对……咦，又不像……太暗了，你说，他是不是在等人啊？”
　　那小年轻再上前一步，看见那昏暗的巷子正是这里一带通向隔壁街繁华城区的一条废旧了的巷子，那男人的身影很高，手里还拿着烟，地上还有烟头，不知在这里呆了多久……
　　那感觉……怎么说呢……很落莫。
　　不知道，是不是真的在等人。
　　“好了！什么等人，管他个屁！快走！我们找人要紧！”
　　“哎，你别拉我啊……”
　　两个小混混就这么离开了，而他们一直念念叨叨要寻找的老大，楼盛梵，正是离他们不远十步的地方。
　　那条黑巷。
　　他像是一只仿佛不怕天不怕地的野狼，现在却无神的机械般的拿着烟，火光一闪一闪的。
　　他抬起头，看着夹缝里的天空。
　　烟幕朦胧一片，模糊了整个世界。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　今天是《白色的希望》的签售会，是已经出了三本摄影集的摄影师安诺的最新作品。
　　人潮汹涌的书店，却被一群保安维持的很有秩序，毕竟不是什么明星，但是喜欢的人却实在是不少。
　　那些记者不停的拍着眼前这个英俊完美的有些过分的男子，他微笑淡定的样子，迷倒了无数的少女。他有着意外出众的外表，有着神秘的家世和背后力量，媒体在他身上几乎是挖不出什么，今天是第一次办签售会，几乎是所有的重大媒体都赶来了。
　　场面火热，但是井然有序。
　　安诺坐在中间，人们拿着书一个个的上前，他喜欢和别人沟通，你可以上去和他说一两句话而不被强行赶走。
　　他的笑容，已经让很多的人说不出话来，即使是记者，也痴迷他的笑，而忘记了相机的拍摄任务。
　　直到有一个女生，大胆的上前，递过她买的那本《白色的希望》，然后对着安诺问出了一个问题。
　　这个问题让一直微笑的安诺没有了笑容，大家都注意到了这里，他们看着突然沉默的安诺，心跳跟着停止。
　　那个女生是这么问的。
　　“我很喜欢你的作品，每张照片都很美。
　　我想问，我发现，每张照片都留下了空白的部分。
　　请问，你是为了谁留下的？爱人吗？”
　　安诺一时没有了笑容之后，淡淡的回答。
　　“我没有爱人。”
　　那女孩一怔，像是突然想到什么，发射的说出。
　　“啊！难怪你作品里没有出现一个人了！”
　　……然后听到这些话的人都安静了下去，他们都知道，在安诺的作品里，人是最关键也是最奇妙的一部分，而这次出书……真的每张照片都那么吸引人，却是空白的没有一个人的身影。
　　他留下了一个位置，却满满的都是寂寞。
　　接下来主持人又说了什么，那女孩有些不好意思的下去了，安诺带着他的笑容接着签名……记者却觉得，这笑容哪里不一样了。
　　白色的希望。
　　是不是，就是所谓的，没有希望。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　爱情遗忘了爱情的味道，即使饿了，也不再爱了。

　　第四十一章

　　“这是这次的新人，老刘，就交给你带了！”经理笑了笑拍拍一个中年男子的肩膀，那男子点点头然后看着经理身后的三个年轻人，目光审视了一番之后，对着三个紧张的年轻人笑了。
　　“能进汐事企业工作，你们的运气也算是很好的了！要好好把握！”
　　三个小青年很是用力的点点头，然后跟着眼前的老前辈开始熟悉工作。
　　等到午饭的时候，三个小青年开始聚集在一起，互相的了解对方。却都带有一丝的较劲味道在里面，除了一个男生。
　　那男生身子算是瘦弱，皮肤白皙，仔细看会发现他的皮肤比一般的女孩子还要好些，但是他带着一个过了时的眼镜，很是土气的挂在鼻梁上，遮住大部分的眼部位置。又总是低着头，一副唯唯诺诺的样子。别人跟他说话，也只是答了几句，看起来有些好欺负。
　　没有了竞争力的威胁，那另外两个小青年就直接忽视了他，然后互相说起了什么，既是热情又是疏远。
　　“你叫伍银是吧？”前辈老刘拍拍那几日下来就孤独一个人的男孩。看起来刚出社会不久，就可以来这里工作的，应该也不是没有用的人。
　　“嗯。”男孩习惯性的低头。
　　“怎么一副害臊的样子？又不是娇弱的女娃！”老刘像是比较喜欢这种乖乖做事而不是故意套近乎装热情的人。
　　我低头笑了笑，倒也觉得他是个好人样。
　　只是……
　　“刘伯，我想问你。”我乖声乖气的开口。
　　“什么事？问吧。”刘伯很大方的回答。
　　“那个……我们的总裁，他办公室是在几楼啊？”不由的还是把心里话问了出来。可是我没想到，心急下却让刘伯好像误会了。
　　这孩子怎么一进来就打听总裁的事？……老刘看我的眼神开始不对，我自是知道说错话了。“怎么？你要去找总裁？”
　　“不是不是……我只是问问……我那个，其实那个，一直觉得这里的总裁很了不起，是以他为目标才进公司的……只是想要多多了解……”
　　“哈哈！这样啊！”老刘突然释怀，拍拍了我的肩膀，却让我有种想大咳血的冲动。大叔……请不要这么用力好吗？
　　“正常正常！要说我们总裁，可是很多奋斗者的目标呢！这么年轻又这么有实力，和那些有钱人家的小孩又不一样，自然是受到很多人追捧的。刘伯了解！刘伯见得多了！
　　不过，我看你还是不要去打听总裁的事情比较好，免得惹什么麻烦，刚进公司就好好干活，不要没站稳就想跑了！”
　　“嗯……刘伯说的是。
　　那刘伯可以告诉我，在什么地方可以看到他吗？我……有些话想要和他说……”
　　“啊，你这孩子！”刘伯好像有些不高兴，却只是说了这么一句话就撇开了我，根本什么也没有说。
　　他大概觉得我有些无药可救了吧。
　　虽然我自己曾经以为自己真的无药可救的时候……幸好遇见他……
　　不行！即然混进他公司都见不到他。刘伯这个年纪还是这个位置，照这个情况看来，如果说等我升个官再靠近他……岂不是要个三五十年……那时候大家都是老头子了……不行不行！
　　但是我哪来的本事可以升官呢……连个文凭都是假的。
　　既然这样我找不到他，那就突击好了！！
　　哼哼！都到你公司当小职员了，难道还怕见不到你？！
　　几口几口的扒完饭，顶着大家奇怪的眼光，开始我在汐家企业的小员工生活！
　　每天伏击在楼下大门口，却发现每次都只能是远远的站着，他身边那么多人，我连他的脸都看不清！早上难得早起，遇见他走进大厅的电梯，却被人在隔着几米的地方就拦了下来，说是那是高级员工专属电梯……去TMD的高低歧视！
　　他从不跟人打招呼，倒是每个人看到他都要弯腰问好……而每个我都进不了他的身……因为他像是赶集般的快步行走！ 城市人的生活步伐真的很快！！
　　然后我就发现了最佳的伏击地点，那就是车库！那里只有他一个人出现，而且安静无人，是个很不错的地方！
　　我站在车边等啊等，结果被人可疑的白了好几眼，那我就站墙壁边上，等啊等……然后脚软又没有地方坐，那就蹲地上好了……再等啊等啊等……
　　为什么大老板下个班要比小职员都晚呢？还是说，老板也加班？？
　　于是，我等着等着……就在电梯旁睡着了。
　　梦里又回到那场大火中……自己漂浮起来的身体……最后看见安远疯狂的笑和满脸的泪水。然后看着他身体一点点的掉落，就看见那个男人站在半空中，用灰色的眼睛悲凉的看着我……
　　【救我……救我……我不想死……】灵魂发出的呼喊，却道是颤抖不已。
　　舍不得离开，我不相信……他们都忘记了，就这么失去了……失去了太多的东西，到死的那刻，才领悟到要去争取！应该去争取……否则也不会到死也后悔了。
　　【你我今天遇见三次，算是有缘……我可以救你，但是你要拿一样东西和我换。】那声音如清泉般的动听，又像是星辰般的遥远。那双玻璃般透明美丽的灰色眼眸，淡淡微笑的样子好像天祗的神族。
　　【我什么都没有了……你要什么？】
　　【伍银，我要你的命运。】
　　命运？什么命运……可笑的命运吗？
　　【拿东西尽快拿走好了……不管你救不救我……】
　　【那好，伍银。最后告诉你一句，死过这次之后，你就不再是伍银，也不是淫.魔了。
　　重生的你，希望可以真正的找到你的选择。】
　　……
　　汐城……我还是做出了选择，选择遗忘，选择放手，选择了你。
　　你到底……在哪里。
　　苏墨说你不会记得我了，那些记忆即使是他都找不回来了，因为破碎了，很难再弥补。
　　但是我却还是在想，即使忘记了。也可以重新开始不是吗？我都可以重生，那么你也一定可以……重新爱上。
　　这次……换我先爱你好了。
　　……
　　“嗡……”汽车发动的声音……啊，好吵……人家在想汐城啦！不再吵醒我……虽然我这么想着的时候，已经醒了。
　　我揉揉眼睛，很是埋怨的看着是那辆不要车命的车打扰我的睡眠！
　　哼！长的很名贵的样子……还是……额，怎么这么眼熟？？
　　咦？那颜色那型号那车牌？不就是我一直一直等着的，汐城的车吗？难道说他已经出来了？！
　　“不要走！不要……呸呸……咳咳咳……”可恶！哪里来这么大灰尘！吃了满脸的车尾气的我，抹了把脸上的灰尘，脚刚才太快站起，现在可真是麻痹了好久……啊，跑进眼睛里了……脚好痛……
　　呜呜呜……为什么我会这么惨？就差那么一点点就可以碰见了……
　　……不行！不能沮丧！再接再厉！
　　现在，容许我先去洗个脸先。
　　唉……
　　经过上级那些有车有钱的领导反映，我这个小职员一下班就跑到车库的行为已经引起了大众的不满，更有甚者怀疑我居心不轨……酝酿绑架跟踪等不法行为……直到刘伯都看不下去来警告我，我才决定不再留恋车库那没有等头的日子了。
　　然后傻傻的我，却真的有那么好的运气……碰见传说中上级领导下来考察的事情，真得是天助我也！！
　　哼哼……这次还不给我遇见了？
　　咦？你说什么……总裁不是来我这个部门考察而是隔壁部门？……不是吧……
　　没事没事……隔壁就隔壁……隔壁借口水喝我也可以是隔壁的人！何况这么久了也算是认识几个人了……
　　好，拿着杯子我就蹲在隔壁部门等待了最关键的一刻。那些人来来往往的，很多不看我，认识我的问了几句也没反应，我只说是过来学习的，没有说是过来等男人的……
　　终于，在快午饭的时候，那群穿西装打领带的人被经理带着头走了进来……那些穿着高跟鞋的小姐看起来就比小部门的小姐不一样……气势上往往根本不能比。何况她们粘着他身边，看着就觉得更讨厌。
　　量好距离，悄悄的摘下自己的眼镜。却忘记了手里的水杯……打算来一场轰轰烈烈狗血淋头琼瑶现世晚间八点档最经典的动作……假意摔倒飞扑过去！来场华丽丽的邂逅吧！！！
　　“啊！小心！！”
　　“啊啊！！――”
　　用力撞飞好几个大块头的男人，和那些想要扑过来阻止我的女人……我对准目标，闭上眼睛，顶着千斤重的压力，用尽所有的精神力，往那日日夜夜所想的人身上扑过去！！
　　结果，我没有扑倒在王子怀里，也没有经典的搂腰相望情节……
　　可悲的有两件事。
　　一是，我不是力不及人，而是自己被自己绊倒，脚下因为经过太多战斗而打结，在离目标很近的地方，我华丽丽的扑倒了……扑进了大地母亲的怀抱。
　　而第二件事，就是我以前忘记了拿在我手中的水杯……里面残留的液体，很是光荣的代替了我，霸占了男主角的怀抱。
　　我尴尬的看着这一切，鼻子还有着被压平的危险，经理的眼角在不受控制的抽搐，那片西装裤上慢慢划开了一个大大的水圈……却是纯净水加上我的口水而成。
　　等我屏住呼吸再抬头，想要来一个轰轰烈烈的眼神对视……
　　才知道，自己真的是自己骗自己。却好像玩的很开心。
　　他没有躲开眼神，也没有欣喜，甚至没有思考很感触。他只是快速的扫过我一眼，然后推开秘书递过来的纸巾，转身离开了。
　　什么都没有。
　　那眼神短暂到，他可以很仔细的看我，对视我的眼睛……却什么都没有表示。
　　意思是，现实给了我一个很大的打击。他真的什么都忘记了。而我只是一个将水看似有意的洒在他身上的小员工。目的大家却都有了答案，但是和我那个都不相同。
　　经理的谩骂声，周围人的议论和嘲笑，我都不在意了。
　　突然觉得，他就这么转身走了，留我一个人傻傻的还趴在地上，没有人扶起我……样子还真是蠢。
　　像是丢了魂似的我恍恍惚惚的看见不知道是哪里的卫生间，我就躲了进去。
　　双手撑着大理石的华丽洗手台，看着那面超大的镜子……看着镜子里狼狈的自己，脸上的灰尘，摔出来的印记，无神的眼眸，带着委屈和不甘。
　　然后将水狠狠的往脸上打去！！冰冷的水像是灌进了脑子里，让自己清醒清醒吧……
　　为什么，这么做……还是哭了呢……
　　眼泪跟着那水流慢慢的卷入了那小孔中，再抬头时，看见两眼红红的自己，像是一只被人遗弃的兔子，可怜兮兮的样子。
　　心里像是被人狠狠的咬下一块，什么都没有了。
　　没有魔力，只是一个普通的人类。还有什么可以依靠，什么可以实现我的愿望……
　　希望，他能重新爱我这件事……只是奢望吗？
　　……
　　咦？什么味道……
　　我有些敏感的回头，却不知道自己身后那扇门什么时候竟然打开着，门边依靠着一个男人，烟幕朦胧下，看不太清他的脸。
　　是谁？看了我这么久还不出声……
　　重点是……这公司竟然有人在厕所里偷偷吸烟，就好像……好像……好像那个人一样。
　　他有一双迷人的桃花眼，天生而成的王者气质，他躲在卫生间里偷偷吸烟，想一个社会混混般的堕落，却又掩饰不了他天生的气势。他笑我的西瓜头，然后每天都会遇见……
　　他是汐城，现在就站在我眼前。
　　但是，已经不一样了。不管我如何的惊愕，如何的渴望。
　　他不再是我记忆里的那个汐城……也就是说，他不是我的汐城了。
　　“你是谁？”汐城皱着眉头看着贴在大理石上的我，好像我有多怕他一样，到真的像是见了鬼。
　　“……”我吓得大气不敢喘……他竟然连刚刚不久前的我都不记得了。
　　“你……哭了？”
　　哈？什么表情……大男人就不可以躲在卫生间里哭啊？！你还躲在这里吸烟呢！
　　“我没有！”快速大胆的回答。
　　“你说谎！我知道你一说谎就……就……你……”
　　我二话不说拔腿就跑，不知道心里在怕什么……他的眼神好奇怪……没由的心里一震，有强烈的预感，让我不敢面对。
　　“等等！”
　　如今，他的手抓着我的手腕，把我整个人再甩过来，面对着他。很多事都不一样了。
　　“你……我们认识吗？”
　　“不认识！”不知道怎么的，心跳好快，这么近的看着他……不是我一直想要的吗？为什么想要跑……
　　“不对！我们一定认识！说，你叫什么？”
　　“……放手！”拽了拽，没用。顿时气软。
　　“告诉我，你的名字。”他很是坚持，像是一个急需要答案的孩子。
　　我无奈的低头，缓缓的吐出两个字。“伍银。”
　　感觉到他松开了手，知道他不再坚持的问下去，果然是陌生人是吗？……早知道这样，自己还在紧张什么啊……真是……
　　心里突然揪了一下，很酸……有些忍不住止住那些要涌出眼眶的泪水，我狠狠的掐住了自己然后快速的转身，想要真正的逃离这里，离开这个男人！
　　结果……当那片温热的唇印上来的时候。我呆了。
　　开始的探索和温柔，渐渐变为激动和热情……他撕咬着我的唇瓣，舌头开始在里面胡乱的搅动，勾住我的小舌，放在他嘴里不停的纠缠嘶磨……
　　长长久久的吻，让我的意识还是有些没有回转回来……我瞪大了眼睛看着这个英俊男人的脸，舒展开来的眉头，那眼神下兴奋的难以控制的激情……
　　天啊……他在做什么……
　　啊，手伸进衣服里来了……
　　“放……唔……放开我……”
　　“小银……”
　　他的声音好像等待了千年般的干涸，突然有了泉水的灌溉……那灵魂深处一直渴望的声音，轻动飘渺的难以置信。
　　我用力的推开了他的肩膀，瞪着大大的眼睛看着他，“你叫我什么？”
　　结果这家伙媚气的微笑了一下，趁我发愣的时候，再次吻了上来……这次更久更深更情动……
　　“唔……你记得……记得我了？”
　　“小银……小银……我们不会再分开了……”
　　“咦？……为……为什么……”为什么你突然记得了？？
　　“因为我爱你。”
　　……不是问你这个啊！虽然这个答案让人很心动……但是你的手往哪里伸啊！这里是公司的卫生间！！
　　啊……混蛋，不要带我去隔间里……啊……不要让我坐在马桶上……
　　不要碰那里！……还有这里……嗯……
　　“啊……吐出来……吐出来……”我抓住他的头发，想要阻止汐城蹲下去的动作，还有他的嘴开始的吞吐行为……天啊，我完全没有反应过来啊！！
　　怎么就记得起来……怎么回事啊……为什么是卫生间啊……为什么一记起来就做这种事啊！……
　　“不要吸……不要那么用力……我要……嗯……我要……”
　　天啊……
　　卫生间的隔板这么薄……你还这么用力的顶我……啊……完了……如果有人进来……
　　啊啊啊！！没脸见人了！！
　　“慢点……你慢点……有人……”
　　“放心……不会有人的……小银，我好爱你……”
　　“知道知道……嗯……不要顶那里……我会……会……啊……”
　　“好爱你……小银……”
　　“不要再说了……”
　　“我爱你……”
　　“啊！！……啊……汐城……汐……”
　　“小银，我会永远爱你……
　　不分开了……绝对不分开……”
　　汐城，我们说好。
　　说好不分开了。
　　我会努力改变，变得坚持……坚持的去相信我们的爱情。
　　一定可以的。
　　不分开。
　　PS（苏墨苏逸小剧场，是晔景《穿越末世大陆》的两位男主）：
　　_______________________________________________________________________
　　“墨，这样好吗？”一个男子抱着怀里的男子，蹭蹭他的脸颊，他黑色的短发和眼睛看出他满心的笑意。
　　“呵呵，逸，你知道名字的神奇之处吗？”灰色眼眸的俊美男子依靠在身后那个男子的胸口上，看起来很悠哉悠哉。两者眼前是一个清晰的半空镜，里面映射着的正是在一对男子在卫生间里的全部情景。而这两个人都没有一点做窥视者的心虚，反而看的很起劲……
　　“你在名字上下了魔法？”苏逸低笑。
　　“那是它本身就有的魔法……嗯……你的手不要给我伸进来！……唔……”
　　“代表什么？”苏逸边问边关掉了镜面，呵呵……看别人做，还不如自己实践实践。
　　“啊……代表唯一……嗯，逸……不要摸那里……”
　　“墨……”
　　嘿嘿，扑倒成功！～
　　________________________________________________________________________

　　第四十二章

　　“老大快走！”“砰――砰――――”“啊！！……”
　　枪声不断，那些逐个倒下去的身影，有兄弟的，有那些畜生的！楼盛梵看着眼前昏暗埋伏已久的仓库，却是对头和买家是串通一气，想要整死自己。
　　眼下这情景来看，硬拼是不明智的，只能先逃。和兄弟分开几路逃跑，然后再由自己引开那些人……大不了一个人和他们拼了！
　　黑夜里，那快速飞奔的身躯犹如一只猎豹，追逐游戏一直是他擅长的。
　　夜风像是利剑刮在脸上，身后是汽车和混乱的脚步声，没想到真的追上来了……还好，他们都跑掉了。
　　“兄弟们上！围住他！！”
　　“吼！！”
　　楼盛梵突然停下脚步，调整呼吸，看着眼前这群看不清脸孔的男子快速的将自己围住，却好似害怕的都没有动静。
　　“哼，楼盛梵……没想到吧？”一个中年男子从车上下来，身边跟着几个保镖似的混混。一副夸张的西装开领，带着土黄色的大墨镜，手里拿着一根烟，一副恨不得要把楼盛梵吃进去的表情。
　　“果然是你。”楼盛梵冷静的看着这个男人，好像现在危险的人根本就不是他一样。
　　他在测量，环境的一切。腰里的枪还有多少子弹，他们又有多少人多少枪。弱势在哪边，突击在哪边……楼盛梵脑海里计划好了一切，但是表情却还是冷淡到无情的境界。
　　“你竟然知道是我，那么也就是做好死的准备了。
　　楼盛梵，你吞掉我南边的地盘，娘的！还将我赶出去，幸好我还有兄弟在！我现在回来找你……你，别死的太快了！那样就不好玩了！”那中年男子摆出一副恨样，却后退了一步，让自己身边的人上前，统统围住了楼盛梵，看不见一点的缝隙。
　　有棍也有枪……楼盛梵数着数，等待了那一刻的开始。就好像以前经历过的所有恶战，他总是给人一副天不怕地不怕的样子，气势凌人。但事实上，却每次都只有他一个人的时候陷入了险境。而且他都活了下来。
　　“给我打！！”
　　“吼！！”
　　那个中年男子悠哉似的看着那人挤在一起看不见具体情况，但是从声音上看，自然是被打的血肉模糊了吧！哈哈哈……最后那一枪，就由自己来开好了。
　　以后不仅是南边的生意还有……
　　“啊啊！！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　奇怪？怎么这么多声音……不是应该……
　　当中年男子回过神来，摘下墨镜，仔细的看着人群里的情况时，顿时吓得目瞪口呆。
　　楼盛梵瞬间掐住一个混混的脖子，踢飞他身后想要攻击他的人，然后手腕一用力，那混混尖叫一声，倒在地上就没有了动静，前后不到几秒……人太近太挤不好开枪，手里的棍棒狠狠的砸去，却发现自己全部被对方摆了一道，甚至武器也丢了……
　　没几下，楼盛梵就干掉了几个人倒地爬不起来。其实他们都是最弱的……强的如果冷静点一起上的话，自己恐怕很难控制……何况还有枪……
　　中年男子掏出怀里的枪，迫不及待的想要对准楼盛梵，但是对方移动太快，和自己兄弟的距离拉动的很恰好，怎么也瞄不准……
　　“砰――”一声枪响，震惊了所有人的意识。
　　“啊！！”
　　娘的！错了！！中年男子推开那个瞪大了眼睛不相信的看着自己胸口的混混，缓缓的倒了下去，已经占了优势的手下突然被这一枪吓住，不明白眼前发生了什么事……
　　老大他……打死了自己人？
　　“看什么看！快给我杀了他！！”
　　中年男子发疯似的拿枪指着楼盛梵的脑袋，自己脚边的那淌血却完全不给理会。他慌了，自然是要发狂了的。
　　手下都有些犹豫，而楼盛梵动了。
　　他快速的放倒了几个力气大的大个，然后接着人墙去躲避中年男子的枪头。
　　“砰――砰――”
　　枪声，拳头。混杂在一起，人心乱了，自然是赢不了了。
　　但是楼盛梵没有想到……最佳的时机下，他掏出了银枪，射中了那中年男子的脑袋，血和脑浆都奔了出来，黑暗下掩埋了一切。
　　而自己的腹部……却着实挨了一枪。
　　是自己的背后……那个孩子。
　　一开始就计划好了，这个孩子很弱，被打趴下了就算了，留一口气在，就决定站在这个位置。没想到，自己干掉了他们的老大，却招了一个孩子的当。
　　一个看起来离开学校没多久，眼睛还算是清澈的孩子。他的身影很像一个人……所以就忽视了。
　　呵呵，兄弟说，自己好像对于这个瘦小清秀或者漂亮的男生没辙，却原来是真的……
　　开了枪却还在手抖，不可置信的看着自己的男孩，惊恐的看着楼盛梵……楼盛梵缓缓的站起来，再看看周围。
　　他们的老大死了，他们现在留下来，却是没有意义了。但是如果他们坚持……楼盛梵捂住自己开始流血而出染红了裤子的腹部，却道是，心中凉了一块。
　　结果就是那个开枪的男孩，被那些跑掉的人一起拉走了，只留下了楼盛梵和几具尸体……原来是要下雨了……
　　路灯昏暗之下的街道，无人的寂静，慢慢滴落发出脆弱声响的雨水，合着那淡淡的红色，开始缓慢的扩散开来，像是绽放一朵妖艳的红色花朵。
　　楼盛梵一步步的向前走着，裤子满满的都是血色，知道伤了重要内脏的楼盛梵，没有叫医生，没有叫人，也没有求救。
　　只是这么缓缓的走着，不知到哪里去。
　　就这么……一直走下去好了。
　　雨下再大又如何……天怎么想怎么做，又如何。没有了意义的人生，却是在死亡面前这么的清晰明了，明了自己的无聊和没有意义。
　　“呵呵……呵呵……”楼盛梵靠在墙壁上，看着那雨点慢慢的放大，然后滴落在自己的脸颊上，感觉不到冰冷，也没有痛楚，只是觉得这节奏没有规律，倒是最真实的声音。
　　红色印在墙壁上，缓缓的滑落下一条血痕，楼盛梵咧着嘴，无声的笑着。
　　难得的笑容，却比不笑还要让人心痛。
　　突然觉得这里的天空好空旷……不应该是这里……天空不是这样的。
　　不知道是怎么了，楼盛梵抚着墙壁，却又开始坚持的走动了起来，雨也变大了很多，他都不在乎。身后的墙壁上印着一个血色的影子他也不在乎，那些流失着的生命，那些艳红的伴着雨水的时间，他都不在乎了。
　　正是因为不在乎，所以，死亡并不可怕。
　　久了，那男子不知道跑到哪里去了，但是每个人都应该想到，每一次，当他有了这种感觉，他就喜欢来到这个巷子。
　　他抬头看这里的天空，夹缝里的颜色。
　　孤独的好像融进了墙壁里，无声无息的存在。
　　血色缓缓流出巷口，他的生命还有多久有多少。他，真的打算就这么死在这里吗？
　　“喂！你死了吗？”我撑着伞站在巷口，这里……是我们第一次见面的地方，那个通往了金钱和欲.望的巷子。
　　我们是第几次在这里相遇了……
　　“……”没有声音的回答，没有了魔力我根本不知道里面的情况怎样。好不容易重生之后，却已经是一年以后了。
　　苏墨说，他救了我，收回了我的命运，而我也不再是魔。我有着人类的本性和寿命，而我还是伍银。
　　重生后的伍银，明白了很多，想了很多。
　　即使多么的不舍多么的痛苦。知道的却是，这个男人是我实在放不下的。
　　看着这颜色流向了我的脚边，心中一痛，不好的预感直涌心头……苏墨说，楼盛梵有危险该不会……救不回来了吧？！
　　“楼盛梵！”喊了一声，没有人应我。我身子一动，丢开了手中的雨伞，冲了进去……
　　这家伙安静的坐在地上，靠着墙壁，下身的衣服都被染红，真正的是一个血人……他，还活着吗？
　　“喂！楼盛梵……楼盛梵！醒醒！！”
　　太安静了，表情太安宁了……好像没有了牵挂就这么死去了……死？
　　不要！我才不要！！我好不容易活过来了，选择了下定了决心……你竟敢给我现在打算死掉？！
　　“喂！你给我醒醒！！绝对不能死知道吗？！醒醒！！”用力打他的脸，他的身体被我打歪，然后狠狠的倒在了地上……我脸色唰一下的苍白，伸出有着颤抖的手……雨水从指尖滴落，滴在他的裤子上，化为了一颗血泪。
　　“喂……你起来啊……我回来了……你不要死……”
　　喂……
　　“……放心！我会救你的！我一定会救你的！”吼完也算是给自己勇气，弯下腰靠近那具不动了的身体。
　　我等了这么久……你千万不要死……知道吗？我回来了，你就不可以就这么死了！你是楼盛梵……是那个即霸道又温柔的楼盛梵啊！
　　“绝对……不可以死哦……”
　　……
　　“苏墨！！开门啊！！苏墨！”我背着楼盛梵，敲打那扇紧闭的大门。浑身湿透，伞也飞走了。但是我坚持……即使是一个普通的人类……我也一定要把他背回来……一定要救活他！
　　一想到肩上是就要死掉的楼盛梵，就好像有了无穷的力量，脚像是千斤重，稳稳的站着，可以说是僵硬着。
　　“吱”的一声门开了，出现的不是苏墨，而是苏逸。是苏墨的儿子，这点上，我现在一点也不想研究。
　　“苏墨呢！我找苏墨！！”我着急的想要往里面看出，却被眼前这个高大俊朗的男子完全的挡住了视线。苏逸的眼神比一般的人类还要黑亮，却像是夜空里的神，知道着一切的秘密。
　　“我知道了。” 苏逸淡淡的回答了一句，除了关于苏墨以外的事情，他都是这个态度。
　　苏逸接过我背后的楼盛梵，而我则是一笑之后，整个人立刻倒了下去……原来还是没有习惯人类的身体，透支了……不管苏逸什么眼神看我，我只是说出了最后一句话，就完全的晕了过去。
　　“救他……救他……”
　　……
　　“嗯……”我动了动身体，感觉头好晕好热好胀……感觉好奇怪。
　　“你醒了。”苏墨坐在床边，微笑的看着我。一时间看到苏墨绝美的脸有些没有反应过来，直到看到熟悉的房间布局我才反应过来，之前自己晕倒了！
　　这里是我重生之后苏墨收留我的地方，后来我一个人搬了出去，但是房间我还是记得的。
　　“啊……发生什么事……”
　　“昨天晚上你把楼盛梵背到我这里来了。” 苏墨很是自然的告诉我，而我也是想起了一切，脸色一下子沉了下去，揭开被子就要下床。
　　“你做什么？”苏墨拦住我，“你在发烧，身体还没好呢。”
　　“我去找他。”发烧……发烧只是生病，不要紧。还是楼盛梵他……
　　“你给我乖乖躺回去……告诉你去救人，不是让你把两个人两条命都搭上。”苏墨扣住无力的我，很是轻松的就把我重新压在床上。
　　“放心，他现在没事，只是和你一样在发烧罢了。子弹取出来了，没有生命危险。”
　　听到苏墨这么说，心里松口气，却还是想要去看看他，亲眼看看他……不要像昨晚，那个倒在地上的身影一动不动，好似……真的死去了一般。
　　“唉，本来我不应该多管闲事的。这次算是最后一次帮你了，你现在是一个人类，自己要知道……唉，看你这样子跟你说了也没用。”
　　咦？脑袋突然被掰了过去，直视的看着苏墨的眼睛，他灰色的美如玻璃的眼眸，流动的万般色彩，一直是我认为他最美的地方。
　　“嗯？”
　　“你小子给我记住了，你现在欠我一个人情！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？可以下床吧？你不是要去看楼盛梵吗？”
　　……怎么又给看了，不是说我生病吗？
　　不管，还是先去看看吧，否则我满脑子里都是这念头，苏墨说什么我都不知道。
　　“喂！你走慢点！”
　　……楼盛梵……楼盛梵，你还活着，对吗？
　　当我看见楼盛梵皱着眉头躺在床上，苏逸的手指一动，瞬间就换好了绷带和药，我心中的大石放下……只要听到他的呼吸，自然是最好不过了。
　　苏墨苏逸是什么人，现在我不关心。以后……会知道的吧。
　　苏逸走过来，却是搂住了我身后的苏墨，两个人低语着什么甜蜜着什么我已经不知道了。
　　或者说，我不管了。我只是走到楼盛梵的床前，看着他腹部的白色沙带，没有红色……呼吸正常平稳，想来是真的好的。
　　这样……就放心了。
　　然后……眼皮随着心中一放松，突然好重……好重……“咚”的一声，我撞进了那个有着那个人的温暖被窝。
　　“啊，看这孩子真是……跟他说发烧了，这不？怎么又晕了。”
　　“墨，还搬他回去吗？”
　　“算了，让他死这里好了，反正醒来还是要往这个房间跑。”说完，苏墨轻轻挥动手指，伍银就从被子上面，瞬间移动到了被子的里面，两个人安静的睡着，倒真是一副安宁无比的画面。
　　苏墨拍拍手，转身朝苏逸笑了笑，却得到了苏逸一个意外的深吻……
　　“唔……你干嘛……”
　　“我们来继续昨天晚上被打扰到的事吧……”
　　“啊？……苏逸你放手……啊……逸……”
　　……
　　阳光洒在少年略带苍白的脸上，漂亮整齐的睫毛，微微嘟起的小嘴。楼盛梵都看着目不转睛，也努力不眨眼，好像一动，眼前的精灵就会随着阳光消失了。
　　我转了个身，感觉有一只手搂住了我的腰，一个胸膛几乎是贴着我，但是……都很温暖。于是我动了动，又想要睡去。
　　却发现，一个男性的味道突然凑近，很熟悉……我猛地睁开眼睛，就看见一副诧异到极点的迹象。
　　有一个男人，正以很近的距离看着我……很近很近……不知道的还以为……他这是要吻我。
　　但是，等我向后退开，腰上的手也松开之后。我才发现，意识清醒的那瞬间，我第一眼看到的就是楼盛梵。
　　“你……”我张着手不知道怎么问怎么说话，只是看着他深邃的眼神，移不开了目光。
　　他怎么这么看我？
　　不对，他应该忘记了我才对！！难道说……他这是警惕的眼神？嗯……好像真的有疑惑不安的成分在里面。
　　他果然是忘记我了吧。
　　“那个……你好……其实我也不知道自己怎么会在这里……那个……”
　　想要先离开，这么直接这么近的距离看着他，会觉得有种被紧紧包围的窒息感。本来打算好了，如果他忘记了，不管多痛苦多难，都要让对方再爱上自己。
　　记忆像是沙岸的城堡，被大海冲走了，只要有沙子，却还是可以有城堡。
　　但是，看着那沙子不留下任何的痕迹，看着大海不知道方向的我……还是忍不住的心酸和心痛。
　　没事的……可以慢慢来……一定会再爱的……
　　“那个……我先下床好了……”我猛地移开了视线，不敢再看楼盛梵，却觉得自己这个样子在“陌生人”面前总是不好。于是伸腿想要下床……自己竟然睡里面啊，要把腿放在他腰上呢……唔，我这是在想什么啊……
　　“对不起……我先下去……”
　　“你要到哪里去？”
　　楼盛梵的声音低沉带着微微的沙哑，迷人的男性味道浓郁，但是却是感觉上的刺激……他身上有一股淡淡的烟味，但是同时他又是一个极爱干净的男人。
　　“我只是下……”
　　“我是问你，还要逃到哪里去。”楼盛梵的声音幽幽的好像从很遥远的地方传来，带着一种难以抗拒的黑暗王者的气势。而我突然有了一种感觉，可笑的感觉……却忍不住的低头……看着那被子上无聊的花纹。
　　“我……”
　　“小银，告诉我……不要再逃开了。”
　　……小银？小银！！我猛地抬头，看着他大喊，“你叫我什么……啊……”
　　！！！舌头快速的伸了进来，带着狂风般的洗礼，火热的融入了我的嘴里，夺走了我所有的意识。
　　他……楼盛梵……在吻我？？
　　为什么？！他不是忘记了我了吗？！
　　“啊……放开……你不是……啊……忘记了……吗？”
　　“小银……小银……不要再离开我了。”
　　“啊啊……嗯……楼盛梵……住手啊……回答我先……”
　　“小银……我爱你……我爱你……”
　　“……啊……梵……”
　　不知不觉，稀里糊涂中，我再次被带回了被子里，而这次是全身□……衣服被撕破了……呜呜……我是病人啊，大哥，你哪里来的这么大力气啊……
　　啊……不要这么急进来……我我……我……
　　“呜呜……痛……”我浑身发热，却不知道是发烧，还是这短时间里被楼盛梵点起的欲.火。PP直接招到了攻击的我，有些吃惊的看着压在自己身上，双手撑着我双边床单的男人，眼里是不安和极强烈的渴望。
　　他想要证实，他想要确定……我是伍银，我真的回来了。
　　不管他怎么没有忘记，或者是突然想起。我抱着这个眼中含着泪水，却不知掉落的大男孩……死死的抱住了。
　　“不要怕……我真的在这里……”
　　心里软下了一大片……但是……突然……这种感觉被身体上的直接侵.犯而发生了破裂……
　　“啊啊啊……痛啊……”
　　楼盛梵你丫丫的混蛋！！就这么冲进来……呜呜呜……一定流血了……呜呜……
　　“小银……小银……”
　　我咬我咬！我咬死你！！
　　“啊……好紧……小银……真的是你……”
　　“啊！痛……不要用力……会……啊……会坏掉的……”
　　“小银……哈……好紧好热……小银……”
　　“楼……楼盛梵……慢点……慢点啊……”
　　……
　　天啊，为什么重逢要这样啊！！我的温情对望，两眼汪汪呢？我的深情重逢，紧紧相拥呢……
　　晔景：你们不是紧紧相拥在一起了吗？
　　伍银：T-T我不要这样的……
　　晔景（冷哼）：你不是淫.魔了，你也是饥渴受。
　　伍银（斜眼）：哼！你个后妈！说！为什么这家伙就没有忘记我？！还是说，他怎么突然记起来了？
　　晔景（突然变脸奸笑）：嘿嘿……我带你去看……
　　（镜头拉到另一个房间，正上演着同样激情的戏码）
　　“啊……逸……用力……”
　　“哈……墨……”
　　“嗯……就是那里……啊……我要……”
　　“……”
　　（晔景和伍银目瞪口呆流口水中……大半时间过去了，两人一同高亢之后，双双躺回了浴缸里）
　　“墨，辛苦吗？”
　　“嗯？不会啊？怎么这么问？”
　　“你治好了那个人的伤，又立刻帮他找回了记忆。这种事……”
　　“呵呵，笨蛋逸！你也不想想我是谁啊……不对……你这个表情……”
　　“……”
　　“莫非你是吃醋了？”
　　“！！……”
　　“哈哈！脸红了耶！我儿子好可爱……”
　　“……墨，你看看。”眼神示意某点……
　　“额……额……苏逸……你冷静一点……”额头一颗冷汗，想要转移视线学着逃避事实的苏墨。
　　“可是它就是站起来了，我能怎么办呢？
　　是吧？……爸爸？”邪笑中的苏逸……母子三人同时恶寒。
　　“我……我累了！我很辛苦！”挣扎……
　　“放心，让我来服侍爸爸就好了……你乖乖的躺好……”
　　“不要啊！！救命啊！！第四次了！我会死的！！！”
　　【大门关上，大家闭眼捂耳，什么都不知道吧～
　　嘿嘿，知道本文真的是HE就好了。】

　　第四十三章

　　“喂，安诺吗？”
　　“嗯。”
　　“今天不要忘记了。”
　　“好。我会去的。”
　　简短的几句话之后，安诺挂掉了电话。看着手中大捧的白色玫瑰，对花点的小姐露出一个淡淡的微笑，不管对方微红的脸颊，随即面无表情的转身离开。
　　他不吝啬的给对方一个好的印象，但是在没有人的时候，慢慢的，他开始变得麻木。
　　今天是他的忌日，虽然记忆模糊，但毕竟算是重要的人吧，即使心里没有什么感觉。
　　白玫瑰，其实不是用在忌日上的吧，但是，它美。就够了。
　　开车过去之后，安诺看见山上已经有很多的人了，那些本家的叫不出名字的亲戚甚至是下人，都已经在山上为那个人扫墓了。
　　这才死了一年，不知道是怎样的一个少年。
　　从本家离开之后就没有见过了，听说是病死的，却真是无力回天，即使安家力量再大又如何，死去的人一样是救不回来。
　　这就是生命最后的公平了吧。
　　安诺慢慢的走在高高的台阶之上，不去理会那些异样眼光的人。他带着黑色的墨镜，没有人看见他眼神里的一丝无奈和嘲讽。手里捧着大束的白色玫瑰，看起来不像是去祭拜什么人，而像是求婚。
　　即使他看起来很安静很肃立。
　　“你来了。”安迟没有在意安诺手中的白色玫瑰，只是他身后的那些人都不由的皱起了眉头。
　　安诺摘下眼镜，却是带着淡淡的微笑，给人一种很温和稳重的感觉，没有一点的异样。但是让周围的人都微微的变了脸色，气氛有些尴尬。除了这安家的两兄弟。
　　“嗯。不知道他喜欢不喜欢白玫瑰，就买来了。”
　　“没事，那么现在开始吧。”安迟没有多说什么，对待安诺也没有半点的敌意，话说这两人应该是安家偌大产业的继承人，没有一丝的芥蒂怎么看怎么怪，但是这其中的缘故大概也知道这两兄弟之间明白的了的。
　　牧师上前，众人排好队伍站好，安诺站在最前面，手里还拿着大捧的白玫瑰，花香犹如融化在风里，那男子直挺挺的背脊，冰冷的墨镜下，可否看见一丝的悲凉。
　　等待所有的仪式好了，安迟再次叫住了安诺，“回本家吃顿饭吧。”
　　安诺笑了一下，友好的拍拍这个没有血缘关系的弟弟，“不了，有事先走。”
　　今天答应了编辑部那边谈论这次摄影比赛的事情，自己是评委，却还是要了解一下。
　　“……那好吧，开车小心。”
　　说完没几句，大家就开始散了。安诺最后看了一下墓碑上那个漂亮的少年，天使般的笑容却总是带着病态的苍白。眼神一暗却不知想起什么，缓缓的跟着下了山。
　　安诺走的很慢，几乎是最后一个。没人和他搭话，虽然是正宗的安家大少爷，但是比起什么都没有的安诺，这些所谓的亲戚的态度是绝对可以理解的。他又迈了一步，却停了下来。
　　心里的感觉很奇妙，如果那个时候不回头，是不是就看不见那个少年了呢？
　　但是安诺回头了，鬼使神差般的莫名的回头。
　　于是，站在山上，安远墓前的那个少年，就这么映入眼帘。
　　他看着自己，不知道站了多久，微风吹起他的短发，却好像要把他整个人吹走一般。直觉告诉自己，那不是安家的人。但是……虽然看不清他的脸，但是心中那份突然如石击般的心痛又是什么……
　　往回再抬出一只脚，直视着那少年，想要再看清楚些，却发现那少年像是知道自己要回去找他，没命似的像风一样的跑掉了……
　　奇怪……讶异的情绪在心里回荡着，久久不能散去。
　　开着车的时候，也在想着那个少年，只是一个模糊的身影……
　　……我从树后探出头来，看着那车毫不留情的开走了。唉……果然是没有记起来啊。
　　安诺……安诺……
　　当我醒来的时候，知道自己重生。那时候，已经是一年以后的事情了。苏墨和我说，我不再是一只淫.魔，而是一个平凡的没有法力的人类。
　　一切都是新的开始，我们站在公平的天秤上，由我选择走向谁。你们都忘记了，那么，回忆就由我来担着吧，快乐的痛苦的……
　　我再次选择了你，因为我知道，你在心里的位置不一样，失去之后我才知道，如何……也不想离开你了。
　　现在……让我们重新开始吧！
　　计划开始！
　　安诺疲惫的抚了抚额头，寄来的作品太多，海选之下要和大家一起筛选，毕竟是这家公司主办，自己又是评审之一，只好辛苦辛苦了……
　　结束的时候，照例开车去一家酒吧，那里一直是心情疲惫时喜欢去的地方，安静之后剩下的还是安静。
　　而他忘记了那家酒吧过了一条街就是混乱的娱乐街。所以当那个少年冲出来趴在安诺车窗上的时候，他还是不由的心惊。
　　及时踩了刹车，看起来还好没有受伤……
　　安诺还是皱起了眉头，看着那个几乎是贴在车窗上与他对望的少年。
　　热气吐在玻璃上，慢慢的消失又慢慢的吐出，看他的表情和红透的脸颊就知道他是喝醉了酒。但是……他这个动作，这个眼神，是在诱惑自己吗？
　　是个漂亮的男孩……说不上哪里最美，却总觉得整个五官还有那双眼睛都给人一种为之一亮的感觉。现在的他，坐在自己的车上，大胆的扯开的领口，可以看见衣领下隐隐约约的白色肌肤，微微的弯下腰，就可以瞥见那诱人的锁骨和胸上两点粉色……慢慢的少年把皮带解开，摆出一副意识不清醒，却完全沉迷在情.欲之中的神色。
　　一个少年在自己车上诱惑自己，摆出了细微妖娆的动作，安静迷离的眼神，可爱的唇瓣……是一个正常男人都会觉得是天上掉馅饼的好事。当然，那是对于对男人有兴趣的人说的。
　　安诺知道自己不是一个同性恋，但也不是一个绝对的异性恋。因为之前他对任何的男人都没有产生过欲.望，但是对待女人又是兴趣伐伐……当他面对这个突然像是玩笑般出现在自己车窗前的少年……□竟然开始有了动静。
　　这是绝不正常的事情。
　　所以安诺没有下车，反而眼神更冷的看着自己车窗上的少年。他喝了酒没错，但是应该不是喝醉了。因为他的眼神直视着自己，有火热也有一丝的狡黠。
　　……我努力的笑容有些撑不住，这个男人就这么坐在车子里让我有一些的郁闷。
　　记得上一次他是下了车，轻松的把我放下来。而那次，我是真的撞在他车上，幸好那时候我还有能力保护自己，否则真的被他撞死。而这次，我算好了时间也算好了力道，成功的坐在他车前故意诱惑他……结果，他反而是坐在车里，一副安然自若的样子看着我。
　　有些气馁，难道说……是我魅力减弱了？？
　　气氛真的有些尴尬，如果再不下了，被人看到了……会真的以为我疯了吧……
　　唉，计划一。失败。
　　我没有乖乖的自己下来，看着对面巷子里走出来一群男人，我就知道，顺着剧情发展的男人们来接我了。
　　即使他们都像是喝醉了的样子。
　　安诺显然也发现了他们的存在，他们大约5、6个人，其中一个大笑的把我从他车上抱了下来，我媚笑的给了他一个吻，眼神偷偷的在看安诺，却发现自己简直是蠢到了家。
　　对方根本不在乎。
　　有人喝醉了竟然去敲打他的车门，而我没有生气，反而更是大声的笑了出来，声音是故意娇柔的媚气，那些男人的目光又转移到了我身上，我勾着其中那个男人的脖子，撒娇似的小声低语什么，那男人的手臂用力的扣住了我。
　　而我更是意识模糊的笑了……我听见很多人的抽吸声，却当当没有那个人的。
　　我知道他在看我，却不是什么好的眼神。
　　我像是落跑般的和那些男人走了，回到了之后的那条巷子。
　　他们个个围着我，像是要打算轮.奸我。在我喝下这群陌生男子的饮料时我就知道了他们的意图。却也只是利用罢了。
　　他还是没有追上来……
　　我假意恍恍惚惚的跌倒，又神志不清的跑起来……那些恶心的男人却还是像狼一般的盯着我。
　　最后，我还是跑掉了，没命似的跑掉了。
　　唉……人类的速度果然不够快。不过幸好他们也没有追上来，大概不知道我其实意识还算是清醒吧。
　　好不容易支持的回到了家，对面的奶奶幸好已经睡了，否则看到我这个样子，岂不是要吓死她老人家。
　　我回到了这个陈旧的小区，我找到了藏在楼下的钥匙，对门的奶奶还是那么好，问我为什么一年没有回来了，我却和她说和哥哥一起出国了。但是她问我哥哥去哪里时，我却真的不知道该说什么了。
　　坐在卫生间的地上，才慢慢放松心情……药性上来了，就站在浴缸里拿冷水冲。那群人渣自然不会给我喝什么好东西，幸好跑掉了，否则看起来真的要被人抓起，却道真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　不行……药力太强，冷水冲洗在身体上也无法消热……反而感觉身体是越来越热了……
　　下面早就硬起来，却没办法只好松开皮带，掏出那直挺挺的分.身，坐在浴缸里，开始自.慰……
　　呵呵，好久没有自己弄了……技巧有些生硬，但是快.感依旧……只是怎么也没有射出来……知道了什么，嘴角苦笑……
　　伸手摸到了自己后面，触碰的瞬间舒服的发出了第一声的呻.吟。然后前面开始一起动作，才让自己终于在一个人的情况下，射了出来……白色随着水流旋转着流进了浴缸的洞口里。
　　我感觉着冷水打在自己肩膀上，透过卫生间的门，看着无人空寂的家……慢慢的弯起膝盖，想一个无依无靠的孩子般坐在浴缸里……不知是水滴还是泪水。
　　沾湿了我所有的世界。
　　安诺皱眉，这是第几次看见这个少年了。他经常出现在这条必经的街道上，尤其是晚上的时候。他身边的男人不停的变幻……安诺知道这个少年是要自己引起注意。
　　因为意图太明显。
　　每一次，安诺不是直接忽视，就是被迫拦下了车子，看着一场场的好戏，却始终冷着一张脸来。
　　这是一个放.荡的男孩。
　　但是，即使懊恼，安诺却也没有改变回家的路线。他从来没有下车，他知道少年一直在注意他的表情，但是他却真的笑不出来。
　　怒火像是强制压下的心中岩浆，为了这个根本连话都没有说上的陌生少年。安诺也不知道自己怎么了……当事情脱离了他的轨道，安诺看起来就更像是一个没事人。
　　但是……吸引自己的，大概是这个奇怪的漂亮少年，一次比一次绝望的眼神吧。
　　我总是告诉自己，这是最后一次了……即使他不冲出来，自己也无法忍受这些男人大胆明白的意图了……那些手接着装醉在自己身上占尽了便宜，不管怎么躲，或者怎么做戏，心里那份恶心的感觉却怎么也消不掉……
　　而这次，如果不是发生了这件事，我真的不知道他要坐在车里多久……
　　是第一次的那几个男人，他们吓跑了我身边的人，纷纷围住了我……心里暗惊，原来他们一直在找我……上次被我跑掉了，这次，看来好运到头了。
　　唯一有印象的就是，他们的药药力很强大。
　　安诺大概也认出了他们，他皱着眉坐在车里，即使是小小的动作被我发现之后，也有一份淡淡的喜悦在。
　　他不是完全不在意我。
　　但是……当带头的男人一巴掌扇过来的时候，我懵了。
　　显然，他们是真的喝醉了，又找到了这个逃跑的猎物，自然是不会放过我的。心里开始不安……看他们的样子，打是打不过了，又没有了魔力……如果安诺那家伙就这么离开不帮我的话……后果……
　　天啊……我终于知道什么叫自作孽不可活了！
　　“呦，兄弟们，这么快就让我们找到了！废话不多说！带回去大家好好尝尝！”
　　“好！呃……我早就想要尝尝这小子的味道了！上次……”
　　“说屁啦！抓起来！看他怎么跑！”
　　不要……我看准一个空隙想要冲过去，但被一堵巨墙挡住……原来是哪个男人的胸口。“呵呵，投怀送抱啊！这小子怎么这么漂亮！玩好了，我还真的舍不得卖掉呢！”
　　“胡说什么呢！带回去再说！”
　　“唔！你们放开我……”
　　天啊……我不要啊！！
　　那只毛茸茸的大手伸过来的时候，我觉得他的手都有我脸那么大了……恶心巴拉的，但是手脚都被抓着，还不停的毛手毛脚……完全没有反击的力量……
　　我不要啊！！！！
　　“住手。”
　　“啊！痛……”
　　当我睁开眼睛的时候，我看见一双好看无比的手扣住了那大汉的手腕，像是轻松的一扭转，那大汉就开始叫爹叫娘的喊疼。
　　他……真的出手了呢。
　　接下来的发展很自然，自然是最后一场的英雄救美，那群男人都夹着尾巴逃跑了。
　　因为对方是安诺，这是我一直坚持的相信。
　　脑海了还回想着刚才安诺那敏捷又充满力量的动作，即使是打架，他都没有破坏一点形象呢……好神奇。
　　但是……他就这么转身是什么意思……
　　“喂！你！”忍不住的叫住他，可是就在开口的那刹那，天上一个雷轰隆的直打下来……好像要把天地劈成两半……今天天气预告没有说要下雨啊……
　　“轰――”又是一个雷……
　　闪电突然的照亮，我看见安诺那淡淡的神色下，带着一丝的忧郁。
　　那时候也是这个天气，他伸出手……笑着对我说，【跟我回家吧。】
　　我想我一辈子也忘记不了那时候他的笑容。
　　而现在……
　　“带我回家吧。”
　　我也是笑着和他说，不管我们之间那层所谓的陌生关系，我像是沉静在自己的回忆里，看着眼前这个让自己心痛不已的男人，说出了大胆却最真实的心语。
　　但是我没有料到的是，安诺那一闪而过的厌恶……厌恶……他是讨厌我吗？
　　心里像是突然冰冻了一般，在他转身离开的时候，雨开始大颗大颗的下落，轻轻的落在身上，却像是千斤重般的把我压到在地。
　　我坐在雨里，看着那个离开的男人。
　　脸颊微微的痛，但是却始终比不上心里的痛。
　　空洞了一片。
　　久了，等我缓缓的站起来，像是丢了魂似的离开了那个地方。我不知道的是，在我转身拐弯的瞬间，那辆熟悉的车又开了回来……车子的主人看着空空如已的街道，没有了那个雨中少年绝望的身影。安诺呆然的坐在车里，一直看着那个刚才少年站着的地方。
　　记得他当时的笑容，那么让人心疼……他说：
　　――――――“带我回家吧。”
　　带我回家吧。
　　为什么会觉得是谎言，为什么觉得是可笑的陷阱……怒火像是安静的喷发出来，刺痛了那个少年……转身的丢下，为什么，最后回来的那个人是自己。
　　后悔还是心痛……说不清的理由。
　　……
　　我拿着那份稿件，太阳很大的晒在我的脑顶，感觉头晕晕的，好像随时要跌倒……好像是那天淋雨发烧了……不管，先把东西寄出去好了。
　　我是不会放弃的，不管遇到怎样的波折……但是我现在唯一能做的，就是喜欢这个信封带来的好运了。
　　希望……他能看到。
　　希望，他能回来。
　　手一松，那希望就顺着夹缝，投入了冰冷的邮筒里。带着不安的预感，绝望的心，却努力仰起的笑容……
　　少年转身开着熟悉的小区，迈步走向了昔日如今的家，孤独的家。
　　……
　　“咦？这张……”编辑部里人声吵杂，一个女子拆着各地寄过来的稿件，那些参赛的作品……真是，现代都用电子稿了，怎么原作稿件怎么多……
　　“什么什么？又看到什么好的作品吗？”旁边一个刚吃完饭，精神还算是好的女同事凑过头来，突然跟着看那张作品不说话。
　　……“没有一点的摄影技巧。”
　　“没有角度。”
　　“没有光度调节。”
　　“没有正规的要求。”
　　两个女人你一言我一语的说着，周围的人却好笑的应道，“既然这么烂，你们俩还看着它做什么？”
　　女子同时抬头，眼神像是发出万度光芒，周围人有些哭笑不得。
　　“因为！这个少年！实在是太美了！”
　　说完，那张照片就开始被编辑部里的人传阅，每个人都挑剔出这张作品的缺点，绝对是一个外行自己拍摄的，但是……少年流泪的样子，却有一种深深的力量，感动着每一个人。
　　当其中一个女子拿着这张作品和别人谈论的时候，看见了他们编辑部最高价值最高人气的摄影大师，安诺出现在编辑部时，像是献宝一般将这个作品递了过去。
　　“安诺！你看看这个！”
　　安诺冷静的接过那副作品，本来淡淡的微笑的眼神在看到照片里的人时，突然冰冻了下来，闪过了众多的复杂神色……他意外的看着照片里的男孩，手指竟然是微微的颤抖。
　　不顾大家好奇意外的疑惑，安诺轻轻的翻过照片……那里不正规的写着作者的名字和地址。
　　【伍银】
　　犹如闪电劈下来般，安诺整个人僵硬在那里。
　　……编辑部的人都不会忘记那一天，安诺，这个外热内冷的完美男子，这个每个女性心中分数最高的男人，遇到任何事情都不回慌张，天塌下也是淡定从容的男子……像是发疯似的冲出编辑部，手里拽着那张少年流泪的照片……飞速的消失在大家眼前。
　　……
　　我听见咚咚的大力敲门声，身体疲软的从沙发上下来，知道自己发烧，吃了药感觉好想睡觉。
　　但是还是起来开了门，意识还不是很清醒，所以以为自己在做梦……为什么安诺从梦里跑出来，到自己家门口了呢……还一副气喘吁吁的样子。
　　呵呵……这个梦真好。
　　直到站在门口，被他紧紧抱着快到窒息的时候，我才慢慢的清醒过来，告诉自己，让自己相信……不是梦……
　　安诺真的出现在我家门口？？他回来了？
　　“安诺？……安……唔！”
　　啊……这到底是不是安诺啊，前几天还像块冰一样的冷漠，现在的火热像是要把我直接燃烧……天啊，这里可是门口，如果奶奶她出门看到自己对门有两个男人在激吻……还是一对“兄弟”的话……不知道会不会直接打电话叫救护车啊……
　　“你先……先放开我啊……你干什么……啊……”最后那个尾音都开始颤抖……因为这家伙的手就这么并不急待的伸了进来，舌头更是用力的吸住我的，呼吸凌乱有高温的交融在一起，眼神里像是爆发出无限的光……天啊！这里是门口！随时人来来往往的好不好！……而且……我头好晕……
　　“唔……不要这样……放开我……”
　　“小银，对不起……我回来了。”
　　安诺的声音在耳边吞那，浑身犹如电击了般的酥麻……啊，意识更加模糊了……天啊……我在发烧啊……你不要这么激动……不要蹭我！不要摸……啊……不要扯！
　　“不要……我难过……”气虚的我。
　　“小银？”
　　好好好……终于停下来了……
　　“你怎么……怎么记起来了？”勉强抓住关键问题的我……
　　“小银，你头好热！”开始着急的他。
　　当然啊，笨蛋……我在生病……
　　“我们……先进去……”说完最后一句话的我。唉……门终于关上了。
　　……
　　“小银，你躺好，我去给你弄点吃的……”
　　“嗯……
　　不对！……安、安诺！……我的……我的厨房啊！！”
　　――至于他为什么会记起？用苏墨的话来说，就是。
　　名字的魔力，代表的意义。
　　就是唯一。

　　第四十四章

　　“喂，苏墨同学，你用得着整天跟着我吗？你不用工作的哦……”
　　我黑线的回头，看着身后两个安然无事的男人。一个美的不像话，一个帅的不像话……街上的路人眼光怎么看过来，怎么看怎么暧昧……尤其你们还手牵手跟在老子后面！！
　　“我没有工作啊。”苏墨很是自然的回答，不理会身边那些人异样的眼光。
　　“啊？”我有些没有反应过来，“……你还在读书？”
　　“嗯。永哲高中，今年高三。”苏墨像是突然记得什么，“对哦，就要高考了呢……”
　　>口<！！“那你还这么悠闲的跟着我？！”
　　……“小样……”苏墨眼神一凛，突然走到我面前，抬起我的下巴，露出邪意的表情。“怎么？你有意见？”
　　心里一咳，完了，这家伙摆明了是在诱惑我！啊啊啊……妖孽啊……
　　……妖孽？那就看看谁是妖孽好了……
　　“有意见的话……你会做什么？”身体贴近了一些，下巴微微压低，眼神上瞟，眼中努力含着水光，呼吸慢慢的吐在他脸上……两个人就这么不说话，以这个经典造型含情脉脉的对视着……对视着……
　　含情脉脉……含情脉脉……
　　“咔嚓”“咔嚓”的手机照相声……我和苏墨同时回头去看，那几个女生像是发着绿光的看着我们暧昧的动作和神情，手机不停的闪烁着……这感觉怎么这么熟悉……
　　额……我和苏墨同时放开对方，有些不自然的看着这些偷跑又偷笑的女生们……那感觉好像送走了什么阴暗的东西，发出阵阵冷风……
　　“呵呵，腐女。”
　　“呵呵，腐女。”
　　难得说出同一句话，我和苏墨点点头，突然有种惺惺相惜之感，恨不得勒死对方。
　　“你丫的干嘛整天还跟着我？！”
　　“哼，我有兴趣不行啊？！”
　　“都快一个月了！你要跟到什么时候？！”
　　“谁叫你到现在还没有选定啊？！”
　　“选你妈……你……”选定……选定什么……
　　苏墨一副你傻了的样子，狠狠的敲了一下我的脑袋瓜子。“笨啊！我救你回来就是想看看你最后和谁在一起，你给我快点决定！”
　　“……你个八婆。”忍不住的嘴角抽搐。
　　“……”
　　不好，这家伙发飙了……啊……背后出现恶灵了！！！救命啊！我说错话了！！
　　“嘿嘿嘿……”咬牙声……苏墨阴冷冷的看着我，“竟然你这么犹豫……不如我再让你死一次好了……”
　　“不要啊！！苏逸救命！！！”不得已，三个大男人像是孩子般在街上玩耍……回头率百分百也无所谓了。现在对我而言，命更重要……苏墨是不可预测的！
　　苏逸乖乖的让我躲在后面，苏墨盯着我的身影不动，但是发出了可怕的气息……恶魔般的气息……
　　突然，苏逸低头在苏墨的耳边说了什么，苏墨的表情变了，乌云散开了，天也不阴沉了，但是……不知道怎么的……两个人悄悄话说道后面，两个人的表情就开始变得一致……一致的可怕。
　　离开的时候，苏逸轻轻的跟我说，“事情就要结束了。”
　　打冷战……绝对的冷战……
　　+++++++++++
　　“总裁，关于这次的项目，产商那边说……”
　　汐城一边走，一边脱下手套，摘下墨镜，看着停在门口的车，心里却想着如何解决商场上的那只老狐狸……现在对于他而言，没有什么事情比生意比事业更重要了。
　　所以，当他看见那个飞速而来的身影，即使是回击了，却也无能反映过来……视觉一片的黑暗之后，他知道自己被打晕了……
　　“啊！总裁！！”
　　“来人啊！！总裁消失了！！”
　　>口<那是绑架好吗？！
　　……
　　+++++++++++
　　“老大，这次的交易……”
　　“我心里有数。”
　　“那人手方面的布置，陈哥那边说……”
　　“嗯……”
　　一群人在深夜街道行走，娱乐街的灯光闪烁，霓裳五彩……这里是即将成为楼盛梵的新地盘，而今天晚上就是最重要的一次交易谈判。
　　在这么混乱的场合，楼盛梵身边只带了几个人，却又各个拿枪。
　　最先感应到危险的就是楼盛梵本人，他天生的敏感度使他第一次拔枪，指中了一个男子的额头……但是下一秒，那个男子就消失了，匆匆闪过的就是那双似夜的黑色眼眸。
　　好快……
　　失去了第一个机会，就没有了下一个机会。楼盛梵的高大身影就像是凭空消失般，再也没有出现在人们的视觉之中，大家慌了，却怎么也找不到之前还走在自己前面的老大……
　　++++++++++
　　“呦，车子不错。”一个少年蹲在街角，等待了一个男人下班回家拿车，如果光线再亮一些，就可以看见那个男人温和完美的脸，散发着斯文又英俊成熟味道，淡淡的表情，长挂着的笑容。
　　而那个少年更是美的惊人，有种男女难辨的错觉，是那种超越了男女的美。用语言难以描述，除了那双像是玻璃般水晶的灰色眼眸。
　　“怎么？要不要和我走一趟？”苏墨大摇大摆的站起来，伸了伸手脚，很是嚣张又是自然的开口。安诺心里不知道在想什么，只是轻轻的摇了摇头，迈开步子往前走。
　　“嘿嘿……这可由不得你……”
　　苏墨闪电般的出手，却硬生生的被安诺用手臂拦住……苏墨有些意外，但真正意外的是安诺，他从未见过如此之快的拳……
　　苏墨不放弃，转而一笑……那灰色的眼眸像是发出一阵清香雾气朦朦，瞬间侵蚀了人的意识。
　　糟了……
　　安诺的身子到了下去，依靠在那个少年的身上。少年无奈的说道，“果然，还是魔法好用。”
　　于是，月色光辉照耀之下，本文的所有主角在事隔一年之后，又重新的聚集在一起。
　　你问我那时候在做什么？
　　告诉你，我被分配到这个仓库，打扫。
　　额……就是打扫。
　　一个空无人烟的仓库，为什么还要打扫……而且都是些奇奇怪怪的东西……这个好像多啦A梦的任意门……呵呵，打开看看。
　　“嘿！你如果想要穿越，你就给我打开！”
　　苏墨的声音突然出现在门口，我回过头去看他，“没有啊……我只是好奇……咦？”
　　那小板车上是什么？人吗？
　　“怎么？你开始贩卖人口了？”我丢开扫把，反正我也没有扫过。苏墨拍拍手，跟着走进来的是苏逸。两个人对看了一眼，神色诡异。
　　“嘿嘿……是啊，卖的就是你老公。”
　　在我还没有反应过来的时候，苏墨一手指就封住了我的声音，让我说不出话来，我很是吃惊的看着他，又看看板车上的人……浑身僵硬。
　　真的是他们……
　　我缓缓的走了过去，再更加清楚证实了这件事情之后，我突然转身掐住了苏墨的脖子！
　　“咳咳咳……你干什么……咳咳……”
　　“……”眼神凶恨，目露红光，我看着苏墨像是要把他劈成两段……不对，是十八段！！
　　丫丫的，欺负我老公！！！
　　“冷静……伍银……你要冷静……他们都还没死呢……”
　　“……”
　　哼哼，没死，你丫的把我老公放在板车上，你以为是叠叠乐啊！！！我掐！我掐不死你！！
　　“不要玩了。”突然，一双手阻止了我的谋杀行为，即使我再怎么不满的抬头，再怎么不愿意的放手……谁叫苏逸是他老公，不是我老公呢……呜呜……两个都欺负我……
　　“哼……你个死孩子……告诉你，要玩，现在开始我陪你玩！”
　　说完，苏墨在空地上用魔法摆出一张椅子，华丽丽的椅子啊……他自己坐了上次，苏逸自然的站在后面，然后我不能说话，只是干巴巴的瞪着他。
　　他无奈的用魔法将我老公一个个的放下，终于不是叠在一起了……
　　我有些不解的看着他……他朝我恶寒的笑了笑……
　　然后我就听见后面那三个男人转醒的声音，我吃惊的回头，看着那三个人慢慢的睁开眼睛，却又像是无力的坐在地上。
　　难怪要我打扫卫生了，地上脏的……呜呜……
　　“不用挣扎了，这种药力每个三五天的不会恢复的。”苏墨对着三个男人说道。他突然换了一张脸，看起来邪恶无比……手里突然拿出一根鞭子……不知道什么时候变出来的。
　　苏逸手里还搞笑的拿着一把枪。他想耍帅……但是看起来还真是那么一回事。
　　那我站在这里又是个什么事……等三个男人进入了状态，都警惕的看着周围时，他们看着我的眼神都停留了一会，我躲开他们的视线……他们也移开了目光。
　　果然是都不记得的。
　　我看见苏墨若有若无的一声叹息，突然有些明白他的意思。他要我不再做鸵鸟，始终还是要选择自己的幸福。
　　“你是谁？”开口的先是楼盛梵，他看着苏逸的眼神突然沉寂了下去，黑黝黝的不见底。
　　而苏墨则是很入戏的将鞭子一甩，直直的打在楼盛梵脸颊边的墙壁上，一声清脆的鞭声，没有吓到楼盛梵，反而是吓到我了。
　　我恶狠狠的想要扑过去，跟苏墨来个你死我活，丫的这家伙今天是吃错药了！专找我老公麻烦！！
　　……但是基于苏逸无言的淫.威之下，还是用眼神杀死他好了。
　　“嘿嘿，我找你们三个来，自然是报仇的。你们三个各个都跟我有仇呢……”苏墨贼笑笑，我想，他想要演这个角色已经很久了……
　　三个男人都沉默了下去，看神情自然是对苏墨这号人物没有半点的印象。但是看起来又不像是假的。
　　当苏逸拿着枪指着汐城的太阳穴……我突然感觉呼吸一滞，这家伙的动作和眼神都太过逼真了吧？！！
　　“其实很简单，我也不想玩花样，我只是想……一个个的杀死你们。”苏墨站起来，鞭子又是一甩，那椅子就四分五裂开去。我看着有些目瞪口呆……这夫妇，是玩上瘾了吧。 =_,=
　　而那边的三个男人都不入戏，沉默的就好像要死的不是他们一样……最后，真的竟然要死的不是他们。
　　而是可怜的，不能说话的偶……
　　呜呜呜，大哥……你指着我的太阳穴做啥……
　　“不过，竟然你们都爱这个家伙，不如，他先死好了。”苏墨笑笑的指了指我的肩膀，我一动不动，欲哭无泪……这可是真枪啊……大哥你拿稳一点……
　　还有，苏墨……你的台词好狗血，但是眼神好好……你吓到我了……
　　“哼。”这一哼声是楼盛梵发出的，在他听见所谓的爱的人的时候，他们三个的表情都带上了一丝的不屑和嘲弄。和难以察觉的一丝迷惘……
　　心中一痛，我慢慢的低下了头。
　　从刚才开始，我就不敢怎么仔细的看他们，不敢对视……我怕我一个忍不住，就会想要逃跑……
　　明明知道苏墨在演戏，现在觉得演的这么的烂……但是当他们三个再次出现在我面前的时候，心里的那大洞再次的裂开来……为什么之前不去找他们，因为决舍不定。因为这么选都不会幸福……
　　那么，如果不选，三个人就这么正常的生活下去，他们娶妻生子，生老病死，再与我无关……是不是会更好一点呢。
　　我抬头，给苏墨一个淡淡的笑容。就好像……我真的什么都不在乎了。
　　【不要了……】
　　只是我没有想到，苏墨看到我的表情之后就暴走了……他丢开鞭子，突然拿过苏逸手中的枪，还是指着我的脑袋，抿着嘴唇开启，像蛇一样吐出恶毒的话来。
　　“如果你们都不说话，我就当做是你们都同意他死了。”
　　“……”
　　“呵呵……好。那就让他先死好了。
　　不过，在此之前……我要先告诉你们。这个即将死去的人的名字……他叫……
　　【伍银】”
　　我心中一钝，在听见自己名字的瞬间，我感到一股什么力量正在往脑海里钻，却什么都没有想起来……就好像喝了一口汽水，在打嗝……额……
　　但是这个比喻显然不贴近他们三个人的反应……三个男人各个脸色苍白起来，眼神不定的复杂，然后……
　　“不要！！！――――”
　　三个同时的发声，我瞪圆了眼睛看着他们，从那熟悉的让我想要哭泣的目光中我知道……
　　苏墨还是让他们恢复了记忆。
　　突然之间，当我认为全世界抛弃了我的时候，才发现，转身……他还是站着那里。
　　“小银……”
　　“不要杀他！”
　　三个男人之间开始混乱，我感到苏墨变本加厉的靠近我的脑袋，枪头顶着我……我看见三个男人满眼的惊愕和绝望……
　　慢慢的，什么滑落脸颊……热热的……
　　却原来，是重生之后的第一次落泪。
　　告诉过自己，如果醒来会幸福的话……一定不可以再哭了。
　　结果，即使我现在说不出是幸福还是悲哀……我都哭了。
　　泪水模糊了世界，看不清爱人的脸。
　　背对着他们，我看见苏墨安慰的笑容。
　　然后他转身来回的看着那三个男人，露出一个意外却又更加邪恶的笑容来，“不要杀他？呵呵……刚才可是你们答应我杀他的呢。”
　　“你要什么？”汐城看着苏墨说道，眼睛里像是要喷火。“我告诉你，如果你敢伤他……”
　　“呦？怎么样？我好怕哦……呵呵，也不逗你们了……不如这样，不杀他也行，你们谁答应替他死。我就放过他。怎么样？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“我。”
　　三个男人同时回答，坚决的快速。苏墨和我都吃惊的呆在那里……然后，我发现，泪水流的已经不受我控制了……为什么这么狗血这么恶俗的剧情发生在自己身上……还是会觉得幸福呢。
　　“……这样啊，那我就答应你们好了。不如……你们三个一起死，我放他离开。”
　　说完，苏墨掏出两把枪，而苏逸则拿出另外一把指着安诺的额头。
　　“嘿嘿……最后还有什么要说的吗？”
　　安诺头一台，看着我……好像好多年前，他伸出手，微笑的样子……【跟我回家吧……】
　　“小银，一切都会好起来的。”
　　不会不会……如果你们都死了……什么才叫做好呢……
　　然后我捂住自己的嘴，脚下千斤重般，不会动，也不知道该说什么……
　　最后当空气仿佛停止，我看着苏墨和苏逸的手指扣中了扳机，然后苏墨露出一个诡异的笑容的时候……
　　我还是跑掉了。
　　像是发疯似的逃跑了。
　　风胡乱的吹着耳朵，发出嗡嗡的声音……脚下像是装了沙袋，很重很沉……即使这样，我还是跑着……不知道在逃离什么……
　　他们不会死的……那我呢……又该怎么办……
　　而我不知道的是，当我转身消失在大家面前，苏墨和苏逸在仓库里拿着枪。
　　最后吐出一句话来。
　　“这次，大家都不要放手好了……”
　　然后，扳机叩响……枪声瞬间冲刺着我的耳膜，我僵硬了身体。然后转身不可置信的看着那片天空……眼神呆滞空洞……
　　为什么开枪了……
　　开枪了……
　　我没命似的跑回去……嘴里不禁的喊着他们的名字……那些深深刻在我心里的名字……
　　楼盛梵……汐城……安诺……
　　不会的……
　　为什么开枪了……
　　+++++++++++
　　苏墨依靠在苏逸的怀里，看着墙壁上三个洞，记起刚才那三个男人的眼神，没有后悔没有犹豫。
　　苏墨安心的笑了……然后牵着苏逸走出仓库，看着那少年被三个男人一起拥在怀里的画面。
　　心里像是被填的满满的……这次，一定会幸福的。
　　因为他们都知道，占有和失去，什么才是重要的。
　　“嘿，逸，地球好玩吗？”
　　“嗯，还不错。”
　　然后，苏墨学着那少年的样子，紧紧的抱住了自己爱的人……却没有少年那满脸的泪水。
　　是幸福的味道。
　　++++++++++++++++
　　当我幸福满足的躺在汐城大腿上，吃着楼盛梵新研发的新款蛋糕时，电视上出现了安诺的新闻……呵呵，这家伙上镜都这么帅。
　　然后……发生了诡异的事情……
　　电视上出现了苏墨那张像是吃了狗屎的脸……正阴森森的看着我。
　　汐城和楼盛梵都没有被吓到，反正我已经和他们三个解释了一切，对于苏墨和苏逸的身份，他们都是已经接受的。
　　“伍银……”苏墨脸色看起来即惨白又不佳，而且有随时暴走的倾向。
　　我笑的贼兮兮看着他，对于他突然出现在我家电视上这件事情，我还是觉得蛮稀奇的。
　　“伍银……你到底给了苏逸多少那玩意……”越说，苏墨的脸色又是暗深了下去。我听见门口传开的开钥匙声，转头选择忽视苏墨，而朝着我们家老公安诺笑了笑……
　　“你回来了！”
　　安诺过来拍拍我的脑袋，然后诧异的看着我们家电视，“咦？你在看鬼片吗？”
　　“噗……”汐城忍不住的笑出来，而我已经是哈哈大笑……
　　“哈哈哈……”
　　“伍银……”
　　不好，这家伙真的要发飙了……游走在崩溃边缘的样子……
　　“讨厌啦，是你家的苏逸自己跑过来和我要的，他说了……如果你反对的话，他可是会给我撑腰的哦～”
　　我笑的贼兮兮那个贼兮兮，“而且，我的货可是多的很呢……什么尺度的都有，他已经和我定下了新货呢……嘿嘿嘿……不如……”
　　苏墨突然脸色一白，又好像听到了什么可怕的声音，我知道，那是苏逸回来了。
　　“算了！不跟你说了！警告你！再给他那些奇奇怪怪的东西，我要你好看！！”
　　哼哼之后，苏墨的脸消失在我家电视上，而我的脸上露出了报复样奸诈般的笑容。
　　汐城亲了亲我的脸颊，好奇的问我，“你给了苏逸什么东西，让苏墨怕成这样？”
　　我抬头粉纯真粉纯洁的露出大大的笑容，说到：
　　“不就是……
　　【情、趣、用、品】咯……”
　　众人黑线……楼盛梵的眼神更是难看……嘿嘿，那些我可是从他小弟那里勒索过来的，谁叫他开娱乐产业啊～
　　不过……汐城突然和楼盛梵还有安诺对视了一个眼神，我突然感到背脊一片冰凉……
　　“那个……你们……”不对……不对……他们的眼神大大的不对！
　　安诺笑的像一个天使……好耀眼……好耀眼！……
　　“小银，既然你有那么多……
　　不如我们先实践实践……再介绍给别人吧～”
　　（>口<） （>口<) (>口<)
　　不要过来啊！！！！！苏墨！！救我！！！

　　第四十五章

　　“小银！生日快乐！”当那三个人一起喊出口号的时候，即便是平时最沉默的楼盛梵，都要摆出一副白痴又天真浪漫的样子来，嘴角拉扯最大幅度，谁叫是我的要求呢～
　　今天我寿公，我最大！～嘿嘿……
　　“那我不客气了！！！”哗啦哗啦的摩擦刀叉，面对那巨大无比幸福无比的蛋糕……眼睛发出亿万伏特的我……就准备来个饿狼扑食！！
　　嘿嘿，你说为什么番外过生日没有惊喜？因为我从一星期前就开始策划我的蛋糕了，不提前和他们讨论一下，那怎么好意思呢……磨叽了一星期，一开始他们的苦笑到后面的敷衍再到今天这巨大无比的蛋糕出现在我面前……我真的觉得是一年中，最爱这一天了！！
　　“还没许愿呢！”汐城阻止我的刀叉在破坏蛋糕的那瞬间，轻笑的提醒我。
　　“一个要说出来，一个要埋进肚子里给上帝听，愿望才会灵验哦。”安诺笑笑点点我嘟起来的嘴……许愿什么的我不信，还是蛋糕最大。
　　不过，既然许了愿就可以开吃，那么还是许了好了。
　　“……”装装样子双手合并，虽然是刀叉碰触发出清脆的声音，也由的我去了！然后把第一个愿望咽进肚子里。
　　睁开眼，看看那三个用无比深情眼神看着我的男人，我露出我可爱的小白牙，“那我要许第二个愿望了！你们会答应我吗？”
　　吧唧吧唧眨眼……
　　“嗯。”楼盛梵难得的微笑，呵呵，很帅……不对不对，现在可是许愿时间。
　　“不准反悔哦！”我来回看了看他们三个，得到肯定的答案之后，我满意的点点头。
　　然后吸一口气，对着蛋糕大声的喊道！
　　“这一星期我都要一个人睡！！谁也不准进我房！……哇呼！！……”
　　好了，愿望说完了，蜡烛也吹掉了。开吃了！
　　还是不要理会那三个石化的人比较好……照这个进度下去，即使是安诺，三天轮一次，完全是每人每天晚上都要做，而且做的不是一般凶……休息一天，晚上又换了一个饿狼……这么下去，我担心我刻意保养的小菊花和老子的精力，哼哼……难说。
　　没几下，肚子就开始鼓鼓的，蛋糕也干掉了……这三个男人都不怎么吃甜的，所以，有义务的，我都吃光了……
　　还有啊，能不能不要这么埋怨的眼神看我啊……人家也是很辛苦很辛苦的说好吗？！
　　“小银，你看我都嫌三天长了，你还……不如，就今天晚上好不好？”说完，汐城凑过来，舔走我嘴角的奶油，我赌气的咬住了他的下唇，又把奶油勾了回来，结果……偷鸡不成蚀把米，这家伙更是大胆的把我舌头吃进去了！呜呜……混蛋！
　　“没商量！除非，你们三个打算，挤一起上。哼哼……”
　　哈，脸色都变了吧，我就知道。这根本不可能嘛，我哼着小曲，开始准备我的孤独寂寞的幸福单身之旅！哈哈，要好好休息了。
　　不知道洗完澡之后，身后的那三个男人在那里说着什么，奇怪，他们什么时候感情这么好了？不对劲……
　　“小银先别走！我有事很你说！”
　　还是汐城叫住我，那三个男子站在楼梯下面，一脸的常态，但是目光却盯着我……额……
　　“什么事？……”谨慎谨慎……
　　“今天你过生日，我们也没出去玩，不如我们明天出去玩玩可好？”
　　玩？好啊好啊！我好久没有出去了！！
　　压住心中的惊喜，我露出较为正常的表情，“嗯，好啊。去哪？”
　　汐城拿出四张入场券，我仔细一看，发现是现在正火着的新建的游乐场。心中不仅大喜……好像，这么大了没有去过呢！看到广告其实就想去了！
　　“这个……”压住喜悦的心情，沉着声音看着汐城……但是眼神却盯着不放。如果说自己没去过，一定会被笑吧……
　　“如果小银觉得不好，我还有别的计划，比如我们可以去海边，或者新开的度假村……”
　　“不用！不用！游乐场就好了！”我着急的否定，然后夺过票子，有些脸红心虚的看着汐城，“我们明天就去游乐场了……记得要叫我起床。”
　　汐城低头一笑，抬头很是对付我的严肃表情，“嗯，一定叫你起床。”
　　然后，我迈着有些愉悦的步伐，几乎是跳上了楼梯，没注意到后面那三双发着蓝光窜着阴谋的眼神……
　　呵呵，今天晚上睡个好觉，明天出去玩！
　　等到第二天天亮的时候，我还窝在房间里，等到生理钟在午饭时间响起之后，我才起了床。
　　“咦？怎么没叫我……”
　　“醒了？汐城说，我们下午去，晚上还有烟火可以看。”安诺放下报纸，走过来整了整我散开的衣领，这家伙的眼神分明是也往里面看了……呜呜，和那两只狼呆久了，安诺也不CJ了！！
　　“我去洗脸！”嗖的一声跑掉，突然想起来……昨天好像是轮到安诺的……唉……不知道怎么的有种背后发凉的感觉……
　　不过，当我们四个坐上一辆车的时候，心情早已是愉悦的我，什么都不记得了……哼着小曲，甚至可以说是在楼盛梵的胸口蹭来蹭去的好玩。
　　额……这只惹不起，一点就燃。不要看他沉默的样子，做起来太……额……
　　还是安诺安全一点……不过，今天他们三个怎么了？我怎么觉得他们三个一直在眼神交流？？
　　不管了，凭票进了游乐场，才发现这里比广告上说的还要大很多！简直是一个游乐王国！听过是包下了这里的山头……唉，有钱人真是……好啊！
　　呵呵呵，不知道汐城哪里弄来的一个东西，扣在手腕上，玩东西都不用钱……不过，在我玩的高兴的时候，身后的这三个男人的脸色好像越来越难看了。
　　“哈哈，刚才那个好！我们再上次一次！！”说完，我兴奋的还要去排队！今天来游乐场的人和多嘛，不过这样才有感觉！
　　那三个男人同时抬头，看着那高的不像话的设备，顿时有些脸色发白，然后是发黑……这是第三次了，怎么还玩啊……
　　“小银，你不怕高吗？”汐城有些虚弱的拉住我。
　　“咦？为什么要怕？”
　　“不如我们去玩水上乐园吧……”突然闪过一丝贼光的汐城。
　　“不要！那个不刺激！”
　　……奇怪，汐城的脸色不太好，怎么？吃坏东西了？
　　“你们还不过来吗？很刺激啊！”
　　“……”
　　安诺还是形象最好的那一个，很多路人都注视我们四个人，也有女生拿手机狂拍着什么，我都不在意。但是安诺的脸色怎么也好像不太好的样子，虽然他的微笑很正常……
　　“我去洗手间。”说完，安诺很是优雅的转身，避开人群，不知道消失到哪里去了。
　　我将目光转移到了楼盛梵，然后用眼神撇了撇高空中那些尖叫的人群……楼盛梵的脸色一暗，酷酷的丢下一句，“我也去。”
　　然后转身就走了，好像什么可怕的东西追着他……
　　然后我打算甜甜的回头朝汐城微笑的时候，就只看见他一个背影……有点落跑的嫌疑……“我也去！！”
　　“咦……我只是说，如果你们都不玩了，我也就不玩了啊……干嘛跑这么快……难道，真的吃坏东西了？”
　　我歪着脑袋，大家看帅哥都离开了，而我也乖乖的坐在椅子上，也就散开了。
　　直到我看到意外的人。
　　那人手里拿着冰激凌，看起来有些不情愿的样子，叽叽喳喳的和旁边的人说着什么。
　　我瞪圆了眼睛看着他手里五颜六色的冰激凌，有种想要流口水的冲动……如果是冰激凌蛋糕，那就更妙了……
　　“喂，你要看多久啊？”
　　“咦？苏墨？！”
　　苏墨有些黑线的看着我，“你不会是先注意到【它】，再看我的吧？”
　　“嘿嘿……”傻笑。
　　“算了，你怎么一个人坐在这里？他们呢？”
　　“上厕所去了！”我讪讪的回答。目光还是盯着人家的冰激凌，啊……要化了……
　　“哦？～”苏墨很是深意的笑了笑，然后沉默了一下，不顾我白痴的神情，在我耳边说了什么……
　　我愣了愣，表示不解。人来人往的，还是有人不免的往这里看来，即使苏墨穿着校服的样子还带着墨镜，但是好像目光更多的都注视在他身后的苏逸上……唉，这两个人。
　　“会怎样？”我还是不懂，苏墨贼贼的笑了笑，“你去了就知道了，反正是好玩的事。”
　　然后他舔了舔自己的手背，舔走了上面融化了的冰激凌，但是目光却是看着苏逸……啊……妖孽啊妖孽！光天化日之下！就开始勾引人了！
　　我看看无聊的选择忽视眼前的这两个人，转而看周围的人，突然有一个少年的身影就这么出现在我面前，我诧异的瞪大了眼睛，不解的看着苏墨……苏墨也发现了对方的存在，朝我无所谓的笑了笑。
　　“我又没说他死了。”
　　“那他……”
　　“他还是他的魔界少主，那时候只是走火入魔，等他想通了，自然放下一切会来找你的。”
　　我低下头笑了笑，现在看到安远，即使已经不是安远的脸了……但是我就是知道那是他，即使我不再是魔，我也知道，因为他是我的弟弟。
　　现在的他……我抬头去注视那少年的神情，发现虽然一脸的懊恼，但是看起来很精神，很……快乐？
　　“他旁边的是谁？”我看不起站在他身边的那个高大男子的脸，却直觉的他不一般。
　　苏墨轻轻的瞥了一眼，摆了摆手，“是一只千年吸血鬼。放心，没事的。”
　　吸血鬼？那种东西不是只有西方才有吗？……等我再想问问题的时候，苏墨已经拍拍我的脑袋，就这么离开了。
　　他手腕上带着同样的东西，“替我谢谢汐城！”
　　谢谢汐城？什么意思？还有他刚才和我说，要小心……
　　“小银？怎么一个人在发呆？”
　　啊？我看见安诺站在我面前，有些担忧的看着我，手里……拿着冰激凌！！呵呵……一把夺过，摇摇头表示自己没事。
　　安诺宠溺的拍拍我的脑袋，我不仅耳红，唉……这感觉就是不一样啊。
　　不过，当我再去寻找周边那身影时，我已经找不到那个看起来好像很生气但是又精神的少年了。
　　算了……
　　“我们等一下去哪？”
　　“小银还想玩什么？”安诺笑道。
　　我指了指过山车，啊，这里的过山车实在是最刺激的一部分了！
　　“……那个你也玩过三遍了。”安诺好像有些挂不住笑容。
　　那我放低手指，指了指海盗船……这里的海盗船看起来也是十足的刺激！！
　　“……小银，我们去玩点安静的东西吧。”安诺无力的撑了撑脑袋，我看了他一脸的无奈，乖乖的点点头……“玩什么？”
　　安诺突然巡视了一圈，然后看见从远处走来的汐城和楼盛梵，笑着很灿烂的指向了一处。
　　“去那里吧！”
　　我黑线的吃完手里的东西……额，安老大……鬼屋很安静吗？
　　然后，我们三个顺利的进入了鬼屋……只是，那售票员的表情有些怪，而且这里好像都没有人过来玩。我左摇右晃的走了进去，身后跟着三个男人。
　　“这里怎么好像没什么人？”这个鬼屋是自己行走而不是靠仪器，一进去就有种夜晚恐怖的感觉，不过……好像也挺有意思的。
　　“小银不怕吗？”难得楼盛梵开口，呵呵，虽然这里黑，我看不见他们。但是我倒是很开心的回答。
　　“不会啊！很好玩的样子！”
　　奇怪……为什么苏墨说要小心这里呢……而且眼神还那么暧昧……
　　后面三个男人开始不说话。而我很仔细的走着，是的，是仔细，我对与人类对鬼怪的理解有着浓厚的兴趣，尤其是看到这么逼真的道具！
　　啊！好大的蛇头！！呵呵！突然跑出来好好玩！！
　　“唔……唔……”可怕的配音。
　　“哇哈哈哈！！！”极其不配的我的大笑声。
　　“吓！！！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　我越走越快，后面三个男人的脚步声听起来有些无力……难道说他们怕了吗？
　　“咦？你们怎么了？怕了？”
　　我听见楼盛梵一声若有若无的叹息，然后汐城突然一把抱住了我！我吓得小小尖叫，你不知道黑暗里我看不到你们啊！这么吓我……
　　“你干嘛？”
　　“小银……其实，我很怕的。”
　　O―O……原来……是这样啊？
　　“那好，不怕不怕，你跟着我后面好了。”
　　“……那小银，我抱着你比较不怕。”奇怪……为什么汐城的声音听起来有些怪怪的？
　　“那好吧……你抱着吧。”
　　嗯……拖着他好像有些奇怪……不过，当我看到另一个不知道是人是鬼的东西窜出来的时候，我的腰上立刻多了一双手，愣是阻止了我的大笑。
　　“……梵？”
　　“我也怕。”说完，更是用力挤了挤汐城……额……心里想到了什么，却又觉得这男人不会这么无聊吧……
　　“这么说起来的话，不如大家……”
　　没等我说话，肩膀又被谁搂过去了……嗯……腰上四只手，那么肩膀上甚至是脖子上这双……
　　“安……安诺？” = =b
　　“嗯？”声音很正常啊……
　　“你也怕鬼？”
　　“不是。”
　　“哦，这样啊……”
　　“我怕黑。”
　　……
　　算了，黑暗里托着三个男人艰难前进的人就是我了，现在是突然如果窜出什么东西来，我已经不会笑了……因为……这三个男人趁着东西跑出来的时候……
　　“嗯……”我忍不住的小小呻.吟……
　　“小银怎么了？”楼盛梵的声音听起来开始变粗……
　　“没事……”呵呵，我能说，老大，你的手可以从我衣服里面拿出去吗？
　　……
　　“唔……”不要掐我那里！啊……
　　“……呼……”那个啥……谁的手啊……竟然伸进裤子里了……呜呜……不要扯我内裤！！
　　“啊！快到出口了！”
　　我大汗淋漓的看着那些奇奇怪怪的东西没有了，看起来是到了一个空地，样子是要出去了吧……虽然周围还是泛着青光蓝光什么的……
　　呜呜，这里一点都不好玩……
　　“我们可以离……啊？！怎么全黑了？”
　　奇怪？！怎么全部都黑下来了？难道说，还有最后的节目？不对啊……这么这么久……啊，真的是什么都看不见了我……
　　不对不对！！谁扯开我的上衣啊！哪只手啊！！
　　“喂……这里坏了……我们出去吧……不要玩了……”
　　“呵呵，没事……不如，多呆一会。”汐城的声音怎么听起来这么的……危险……
　　“可是……这里好黑……什么都看不见的……”
　　突然有人凑近我的脸颊，热气吐过来……啊……谁的手在身上乱摸啊……我一只手根本阻止不了这么多！
　　“你们……”
　　“小银，我怕黑的。”
　　原来是安诺的声音啊，我不知道他在哪，只能稳住声音说，“那我们还是先离开好了……”
　　“不对，你……应该来安慰我……”
　　安慰？？安慰？！！
　　大哥……安慰你有必要把舌头伸进来吗？
　　呜呜……谁扒了我裤子……呜呜……不要掐我奶.头！！啊……也不要吸……
　　“你们……混蛋……策划好了……的……啊……”
　　谁的手好烫，握住了我的脆弱……我仰头又被安诺扣住了后脑，接受他的吻。
　　呜呜……身体开始情动，被他们玩出火来，尤其是黑暗里这么多只手……我根本不知道谁在我的胸口上运动……谁又跑到我的后面，去挑逗我硬了的分……身……啊……不要碰我的菊花！……
　　“你们……”我佯装生气，但是一点力气都没有了几乎，都被安诺这混蛋吻走了……声音听起来更像是挑逗……
　　楼盛梵的气息从背后传来，热气吐在我的后颈上，一阵的酥麻……“可是……小银这里湿了呢……”
　　说完，手指一刮，我感觉到我前身一个颤抖，液体更加的分泌了出来……胸口的敏感点被不停的含住，舌头挑逗着……喉结也没有幸免于难，轻轻的咬……我的声音都带上了不可置信的尾音……
　　天啊……
　　该死的，我终于知道苏墨那个是什么笑容了！！什么小心鬼屋，但是又会有趣的？！
　　现在……现在……不行，站不住了……
　　“不要这么快……我会……”我哆嗦着大腿，开始轻轻的发抖，不是因为冷，而是因为身体的敏感和快.感……一波波的向着脑顶涌来……
　　直到，一个火热的东西，一口含住了我的前端……我啊的一声叫出来，顿时又被谁封在嘴里……
　　上面下面两条舌头不停的动着……腰部的弱处被人不停的按摩，甚至是舔弄……我受不了这种强大的快.感，银丝不停的从嘴角划出，手更是轻轻的放在那个埋在我腿间的脑袋上，不知是要阻止，还是前后的推动……意识渐渐远去……
　　“啊……不行……”
　　含的好深！好紧的地方！……啊……不行……守不住……我要……
　　“咕噜……”这声音在黑暗里听起来更加的清晰！是谁……把那东西都吞下去了……天啊！！
　　“你们！”
　　啊……不要又弄我……我会受不了的……
　　大腿上明显的感受到三个硬物的不停摩擦……摩擦我光滑的大腿肌肤，还有一个很大胆的在我已经软下去的分.身上不停的蹭着……
　　啊……又站起来了……
　　“嗯……你们……你们……”
　　“小银……你不是喜欢刺激吗？”说完，在我的背脊上顺着线条用指肉下滑，引来我浑身的轻颤……
　　“你看，你的反应多好……”
　　谁在说话……谁的声音……谁的手……天啊，我都快分不清了！
　　直到那滑滑的液体塞进我的体内，我突然意识到，那是软.膏……“你们早有预谋！”
　　丫的，东西都准备好了……
　　“小银里面好热……不要夹得这么紧，放松一些……”汐城的声音粗重的从背后传来，我一愣，然后就被身下所有的动作削去了我的意识，天啊……他们真的打算在这里……而且还是三个人一起上？
　　“唔……不要……”嘴巴又被谁封住了，唔……好霸道的吻法……但是……好厉害的吻.技……
　　“梵……啊……”
　　“我在，宝贝……”
　　啊啊……三只手指了……这里还有这里……
　　“唔……”
　　“小银？可以吗？”谁在说话？不知道老子前面已经……而且到底是谁把我搞成这样的？！……忍不住的自己摆弄腰肢，想要得到更多的快.感……反正我已经认了。
　　大不了……
　　“啊！……”
　　“哈……”
　　这感觉，是安诺先进来了……唔……这家伙竟然也……
　　接下来，我被摆弄成了各种形状，承受着来自身后或者身前的撞击，有时候经常是前后夹击，我站不住脚，就把我放在地上，还算是干净……但是，这样，更用力让人得手了！
　　“小银……过来……”
　　我意识模糊，嘴里不停的含着什么字眼，无力又处处带着媚气……然后感到脸上一阵微热的靠近……那东西在我脸上蹭了蹭，我听见楼盛梵说，“小银……可以吗？”
　　我犹豫了一下，还是把那巨物慢慢的含进了嘴里，我听见楼盛梵一阵满足的短促，心里也不再排斥，开始学着如何让对方更快乐……结果……
　　当我以为自己要被做过去的时候，突然楼盛梵狠狠的抽动了几下，几次伸进我的喉咙里，没等我反应，身后的安诺动作也开始加猛，体内那点被狠狠的戳着，我忍不住的大胆呻.吟……
　　阵阵的颤抖，前面被汐城连同他的一起握住，他感觉到我的情动，突然加大了力度……我身下还是嘴里都用力一下，听见了两个男人同时的沉闷声……
　　然后，顿时浑身被填满的感觉……一个不小心……吞了下去……
　　额……
　　没等我呕出来，下面就换了人……汐城接着润滑，猛地插了进来……我一时脚软，脚挂在他的肩膀上，无力的开始晃动起来……
　　啊……还来……
　　没一会儿，身上又开始被人重新抚.摸起来，而且高.潮过后更加敏感的我，那种浑身像是被小小的电击般酥麻，也让我忘记了羞耻，在空荡荡的鬼屋里，大胆的发出了声音，回声连连不断……
　　――――――
　　“为什么都没有人进来？”我无力的靠在安诺的怀里，终于结束了这场意外的激情，我连走路的力气都没有了，不知道等会怎么出去。
　　汐城满足的亲了我一下脸颊，“因为，这个游乐场……是我开的。”
　　……！！！
　　啊……难怪啊难怪……
　　“你们设计好的？”
　　“小银，我们只想你快乐。”楼盛梵沉默一下突然开口。
　　安诺则是邪恶的在我耳后说，“难道说，刚才你不快乐吗？”
　　随即不怀好意的一舔，我浑身一抖……
　　“既然这样，不如，你们来完成我那个没有说出来的愿望好了。”我笑道无所谓，但是眼神里充满了算计。
　　“好啊。小银想要什么？”汐城高兴的靠近我，楼盛梵也是一脸的同意。安诺更是宠溺的笑着。
　　而我假意深沉一下，然后开口很是严肃的说出了我的生日愿望。
　　“我的生日愿望就是……
　　――――――丫丫的！你们三个！！这个月都不要想也不准碰我了！！”
　　哼哼，敢骗我，设计我，吃掉我……
　　我才不要把，那个【说好要永远在一起】的愿望告诉你们呢！
　　哭去吧！！！混蛋们！！哇哈哈哈哈哈！！！


