

　　毒辣快意生活
　　作者：温书

　　得罪薛非

　　今天的夜晚很黑很黑。
　　郊区一个废弃的仓库里，黄色的灯泡随着窗缝透进来的风，轻轻的摇曳着。灯下九个人的影子，也轻轻左右摆动着。
　　灯下，坐在椅子上的是薛非，兴和帮当家的大公子。薛非的母亲是英国人，父亲是台湾人，他的长相混合了父母的精华，极为英俊。
　　他的身后站着四个男人，全穿着黑色的西装，左边第一个是凌合，第二个是张帅，他们是薛非的得力助手。剩下的两个是薛非的保镖，这两个人高大凶猛，满脸横肉，一看就不是什么好人。
　　他们面前，一个满身伤痕的男人狼狈的躺在地上。
　　这个男人叫丰成罡，是坤帮的一个堂主，今天两帮火拼的时候，不慎被薛非手下的手下给抓住了。
　　他努力的站了起来，一脸愤恨的瞪视着薛非。
　　薛非与丰成罡对视，眼神阴冷轻蔑，像是看着一条落水狗。
　　气氛很紧张，空气中夹杂着血腥气。站在仓库门口的祝星看了看面前的局势，然后转头看了看三子和高黑。
　　三子和高黑明显还在兴奋当中，因为是他们两个抓住了丰成罡。祝星因为和他们结拜成了三兄弟，所以被薛非一起点中，过来帮助看守仓库。
　　按理说，根本就没有必要让祝星他们三个过来看守仓库。
　　看丰成罡那个惨烈的样子，再看薛非身后那四个壮男，完全没有必要还带着祝星他们来。
　　谁也不知道薛非打的什么主意。
　　真是无聊，右胳膊很疼，混战的时候，他的胳膊被打了两棍。薛非到底要干什么啊？这都十分钟了。
　　昨天晚上他打了一晚上电动，今天下午又参加群架，都二十多个小时没有休息过了。
　　快点儿吧，不管是对骂还是对砍，赶紧办完吧。这两个人光这么互相瞪眼有个屁意思啊？祝星不满的在心里叨念着。他歪了歪脑袋，伸手捂着嘴打了个瞌睡。
　　祝星倚在仓库的大门上，不耐烦的看着薛非和丰成罡。薛非突然转头，看向他们三个。祝星惊了一下，赶紧将头低了下来。
　　“你们三个，上他。”薛非的声音很冰冷。
　　祝星没听清楚，转头疑惑的用眼神问三子。三子和高黑都跟傻了一样，满脸的难以置信。
　　“上他。”薛非邪恶的笑了。
　　丰成罡的身体摇晃了几下，脸上一片雪白，原本愤恨的目光变的慌乱。
　　“啊？”祝星这次听明白了。什么？薛非让他们上丰成罡？
　　“老-老-老大，我们不喜欢-男人。”三子在薛非的目光之下，有点儿胆怯的开口。
　　“上了他，成为兴和帮的堂主，或者是被逐出兴和帮，这两条路，你们自己选。”薛非引诱着他们。
　　祝星皱起了眉头。
　　三子和高黑交换了一个眼神，迟疑了一下，慢腾腾的朝丰成罡走了过去。
　　“三子，高黑。”祝星叫了他们一声，他们两个回头，示意祝星一起来。
　　祝星看着三子和高黑将丰成罡压倒在地，看着高黑用破布将丰成罡的嘴堵上。他皱着眉，思考着要不要上去。
　　丰成罡的衣服裤子被撕碎了，露出雪白的身体。原本还迟疑的三子和高黑眼中出现了欲望，他们解开裤子。
　　“喂，三子，高黑。”祝星煞风景的大吼一声，三子和高黑的动作停了下来。
　　薛非眯起眼睛看着祝星，他的眼神让祝星觉得很有压力，呼吸都不大顺畅。
　　“你们继续。”薛非吩咐三子和高黑，让他们继续刚才的事情。三子和高黑看了祝星一眼，扯开了皮带。
　　“我草！你们恶不恶心啊，他是个男的啊。三子，高黑，走啊。”祝星打开了仓库门，让外面的冷风吹了进来。
　　他真没那个胆子在薛非这种黑道大人物面前放肆，但是看着自己的好朋友上男人，实在是太恶心。
　　他对着三子和高黑使眼色，示意他们三个一起朝外跑。
　　可惜，三子和高黑根本就不想跑。
　　“高黑，三子，走吧。就为了个破堂主，上个男的，你们有病啊？。”祝星看着三子和高黑。
　　听到祝星的话，薛非的眼睛眯了眯，眼神更加阴冷。
　　三子和高黑迟疑着，一边是兄弟，一边是权力，他们有点儿难以取舍。丰成罡奋力扭动着，屈辱的恨不能现在立马就死了。
　　对权力的欲望占了上风，他们不再看祝星，没有丝毫迟疑的将裤带抽了下来。
　　“我草！”祝星捡起地上的棍子，使劲儿扔到三子和高黑的身上。三子的后背被打了个正着，疼得他跳了起来。
　　“喂，你们听没听见我说话，走吧，啊？”祝星生气了。
　　他和三子还有高黑是很好的朋友，他们加入帮派纯属随大流。因为看到周围很多的年轻人都加入了帮派，他们也跟着大趋势，选择加入了很有名的兴和帮。
　　打架和收保护费是他们最常做的事情。打架，很刺激，所以祝星觉得挺不错，正好可以让他活动筋骨。收保护费，他也觉得挺刺激，欺负人让他觉得很有意思，满足了他的某部分虚荣心。
　　现在这件，他是一点儿也不想干，他觉得恶心。
　　混帮派还要强 奸男人？太变态了。
　　他是有点儿坏，但不变态。他没想过做什么堂主，更不想为了做一个屁堂主，就去上男人。
　　薛非绝对是个变态。
　　他打定主意了，要退出兴和帮。他可不想在一个变态的手下做事儿。以后每次抓到别的帮派的人，薛非就吩咐他去上一上，他早晚也会变成一个变态。
　　“大-大哥，我们退出兴和帮。”祝星鼓起勇气走到薛非的面前，顺便踹了高黑一脚，将高黑从丰成罡的后背踹了下去。
　　“你退是你的事情，你的朋友，不想退吧？”薛非的声音很轻，嘴角微微挑着，笑的很冷。
　　祝星不敢看薛非的眼睛，盯着薛非的嘴，再次重复了一遍：“我们退出兴和帮。”他也不等薛非同意，转身抓着三子和高黑的胳膊，就要朝外拖。
　　“我们不想-，我们不想退，你自己退吧。”三子抽出胳膊，开口说道。
　　“你说什么？”祝星本来性子就急，听到三子的话，抬脚就踹，将三子给踹倒在地上。
　　“我们不退。”高黑退后一步，谨慎的看着祝星的脚。祝星是跆拳道黑道，腿脚功夫很厉害，他可不想挨踹。
　　薛非在祝星的身后低声笑了起来，仿佛在嘲讽祝星的自作多情。
　　祝星很想回头揍薛非几拳，他有这个心没这个胆。薛非身后站的那四个男人就跟四大金刚一样，估计他还没出手，就会被揍个半死。
　　祝星眼里冒着火看着三子和高黑。
　　“三子，你行，孟丹以后你就别惦记了。高黑，你奶奶你以后就别见了。你们两个好好的上男人，好好的混帮派。我草，我走了。”祝星火气冲天，看似转身要走。
　　他猛然捡起刚刚用来打三子的棍子，使劲儿一挥，将头顶上的灯泡打碎了。仓库变得污黑一片，趁着黑，祝星一把拖起丰成罡，将他扛在肩膀上，迅速的冲出了仓库。
　　他的衣袖被人扯住了，他准备踹的时候，衣袖被放开了。他心想可能是三子或者高黑。
　　扛着丰成罡，他冲出仓库之后，就迅速左拐，拐进了左边的那条大沟里。薛非那些人肯定以为他会冲向右边，因为右边有车。
　　祝星身高不过一米七三，身材那是相当的苗条啊。他身上扛着的丰成罡，那可是一米八二，身材强壮的男人。
　　刚刚救人的时候，祝星是靠着一股狠劲儿，将丰成罡给扛了出来。连滚带爬的进了大沟之后，祝星可没劲儿扛丰成罡了。
　　“你要是不想被上的话，就起来跑。”祝星将丰成罡嘴里塞的破布抽了出来。
　　“我能跑。”丰成罡有些虚弱的开口说道。
　　“行！那我们分头跑吧，拜拜。”祝星将外面穿的外套和运动裤脱了下来，扔给了丰成罡。
　　不等丰成罡说谢谢，他穿着秋衣秋裤蹭蹭蹭就重新爬到了沟上。祝星那身秋衣秋裤是白色的，别提多显眼了。
　　他刚爬到沟上，就被薛非那群人给看见了。
　　那群人呼喊着追他，他撒着欢儿朝山下跑，充分发挥了体能的极限。
　　他边跑边骂，骂自己缺心眼儿，早知道把秋衣秋裤给那个丰成罡，现在就不用这么没命的逃了。
　　他骂完自己骂三子和高黑，骂完三子和高黑又开始骂薛非。
　　直到他累的快喘不上气的时候，他嘴上才停下了咒骂，改在心里骂。
　　他绝对是脑子有问题，刚刚干嘛要把那个丰成罡给扛出来。他当时真没想那么多，就是寻思着这个丰成罡太他妈可怜了，一激动，身体就先行动了，将丰成罡给扛了出来。
　　完了，他这回损失大了，不仅没了兄弟，还得罪了兴和帮。以后，可怎么混啊。
　　甩掉后面的追兵，祝星也不敢回家。他随便找了一家旅馆要了个房间，好好的睡了一觉。八点多的时候，他就醒了，起床，洗洗刷刷。准备出去结账的时候，他才想起来，自己的钱都在外套里，一起扔给了那个丰成罡。
　　祝星没有办法，从窗口爬了出去。这个房间在三楼，旁边正好有管道，他也没费什么劲儿，就爬了下来。
　　下来之后，他才发觉自己穿的实在是太丢人了，一身白色的秋衣秋裤，上面还脏乎乎的。
　　祝星低头找了个胡同拐了进去，左边一楼住户正好在外面晒了几件衣服，祝星爬到了墙上，扯下一件白衬衫一条运动裤。
　　衣服裤子有点儿大，穿着还行。祝星伸伸胳膊伸伸腿儿，走出了胡同。
　　摸摸肚子，挺饿的，祝星摇晃了一下脑袋，思索了一会儿，决定还是先回家。他寻思着，三子和高黑应该不会出卖他，把他住的地方告诉薛非，他们三个毕竟是从小一起长大的朋友。
　　想了几秒钟，祝星还是决定先回家。
　　他不敢明目张胆的朝外走，怕一不小心被兴和帮的人遇见。
　　他后悔啊，悔的胃疼。
　　昨天晚上，他肯定是被什么孤魂野鬼上身了，怎么就突然出手救了那个什么丰成罡呢？！！
　　后悔---后悔死了……
　　那个丰成罡被□关他什么事情啊？……现在倒好，不仅没了兄弟，还得罪了兴和帮。
　　兴和帮应该不会抓他这个小人物吧？说不准。薛非那么变态，要是被他抓住了--祝星不敢想下去，他打了一个寒颤。
　　半路上，祝星顺手摸了一顶帽子盖在脑袋上，遮遮掩掩的来到了自己家楼下。
　　左右看看，没人跟踪，祝星庆幸呼出了一口气。他刚要迈上楼梯，从楼上冲下了两个壮男，其中一个一脚踹在了他的肚子上。
　　祝星被踹的飞了出去，跌在地上，他忍住肚疼，迅速的爬起来，想要逃跑。
　　脖子后面突然被重击，祝星眼前一黑，晕了过去。
　　两辆黑色的车开了过来，凌合吩咐那两个壮男将祝星扔在了其中一辆后座上，他们上了另一辆车。
　　车子开到了兴和帮的分部，薛非的地方。
　　祝星被抬着扔到了一个大床上，依旧昏迷着。
　　薛非坐在阳台的藤椅上，摆摆手，让凌合他们出去。他优雅的喝了一口红酒，看了一眼祝星，随后转头看向远处的山脉。
　　微风缓缓的吹着，带来外面花草的香气。
　　快到下午的时候，祝星才睁开了眼睛。他有些迷糊的看着华贵漂亮的房顶，一时还不过神儿来，他在思索着，是不是在做梦，他怎么会在这么漂亮的房间？。
　　一声轻笑打断了他的思索。
　　祝星转过脸看向笑声发出的地方。
　　看到薛非的一刹那，他的眼睛猛然睁大。他快速的跳了起来，伸手抄起床边的落地台灯，想要当作武器。
　　那个落地台灯是纯钢制造，祝星费了老大的劲儿才用双手抓了起来。
　　他放弃了台灯，眼睛扫过大门，冲到门口，奋力的扭门把手。
　　“门被锁上了，钥匙在这里。”薛非看着祝星折腾，晃了晃手中的钥匙。
　　祝星无奈的看着大门，咬了咬牙，转过头来。
　　“那个，大-大哥，昨天我错了，我不该救丰成罡。”祝星低着头。
　　“你救的好。”薛非从藤椅上站了起来。
　　“啊？”祝星惊讶的抬起头，看到薛非的那一刹那，赶紧把头低了下来。薛非的眼神太可怕，他不敢看。
　　刚才薛非说的那句绝对是反话，祝星偷着撇撇嘴。
　　昨天晚上在仓库的时候，薛非也是这么个眼神，然后让他们上丰成罡。现在，薛非又是这么个眼神，难不成，他想---
　　祝星浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他偷偷抬眼打量了一下薛非的身体，薛非很高，应该比他高一个脑袋，双腿修长有力，看起来很结实。祝星揣摩着，要是和薛非打，有几成的胜算。
　　他可不想被强 奸。被打死，他也不愿意被男人-干。
　　祝星左脚悄悄退了一步，浑身紧绷，随时准备出手。
　　“我对你没有兴趣。”薛非嘲讽的说了一句。
　　祝星正紧张着，听到薛非的这句话，心里踏实了一点儿，转而更加紧张。薛非说对他没有兴趣，那么，难道，是想要像对丰成罡那样对他么？
　　祝星快速后退，身体贴在门上，浑身戒备。
　　薛非一直不说话，祝星越来越紧张。薛非的眼睛一直盯着祝星的头顶，眼神冷酷而又带着诡异的热度，烧的祝星的脑袋跟火烤的一样。他真想拿个锅盖顶在头上，阻挡薛非的视线。
　　“那，那个，要是没有什么事情的话，我-”祝星结结巴巴的开口，想离开这里。
　　“去丰成罡身边，或者被我手下的人上。”薛非慢悠悠的走到床边坐下。
　　“什么？”祝星过度紧张，脑子转不过弯，一时间没听懂薛非说的话。
　　“去丰成罡身边帮我传递消息，或者被我手下的男人 上，你可以随便选。”
　　“啊？”祝星傻呆呆的抬起头，接触到薛非的视线之后，赶紧把头低了下来。
　　这个薛非应该去学校教数学，怎么这么爱出选择题？。他算听明白了，薛非是想让他混进坤帮做卧底。
　　卧底，那可是一不小心就要丢命的工作，祝星心里是一百万个不愿意。
　　难道没有第三个选择么？祝星在心里问，嘴里却不敢问出来。
　　“不愿意？”薛非问。
　　“愿，愿意。”祝星低下了脑袋。他寻思着，先躲过这次。等到薛非把他放出去，他立马就跑路，到别的城市去。
　　“愿意被我手下的人上？”薛非看到祝星耷拉脑袋的样子，觉得有点儿可笑，忍不住逗祝星。
　　“不，不是，我愿意到丰成罡身边。”祝星偷偷撇了撇嘴。
　　愿意，愿意个屁。这么好的事情，你干嘛不去？变态狂。祝星在心里诅咒着薛非。
　　薛非低了低头，看到了祝星撇嘴那一幕。他呵呵呵低笑了几声，笑的祝星浑身发毛。
　　见过眼镜蛇笑么？没见过吧。薛非笑起来，比不笑更可怕。这样的人，投生人类太可惜了，应该混动物世界。祝星胡思乱想着。
　　笑声一停，薛非的语气立马转冷，他阴阴的开口说道：“高黑的奶奶七十多了吧，看起来很硬朗。”
　　“你！”祝星抬起头，瞪着薛非。竟然用高黑的奶奶威胁他，祝星咬紧了牙关。
　　“高黑的奶奶，李三的女朋友，她们能不能好好的活着，就看你了。”薛非笑了，眼神却更加犀利冷冽。
　　“我知道了。”我草你妈的。祝星嘴里说知道了，心里将薛非骂了个透彻。
　　祝星从房间出来的时候，浑身就跟淋了雨一样，衣服都被冷汗湿透了。
　　“妈的，妈的，我他妈的！”祝星低声诅咒着，拖拉着脚步朝外走。下楼的时候，看见了凌合，他恶狠狠的给了凌合一个白眼儿。
　　“小子，你找死，竟敢对凌哥抛白眼。”凌合身后的壮汉看见祝星抛白眼儿，上前去揪住祝星的衣领。
　　“放手！你眼神儿不好么？我那是媚眼儿，媚眼儿懂不懂？！”祝星一个巧劲儿，将壮汉抓住他衣领的手甩开。壮汉握的过紧，祝星的衣领被壮汉一把撕了下来。
　　“你他妈的，这是我刚偷的衣服。有病吧你？”祝星在薛非那里受了一肚子窝囊气，出来还被这个壮汉刺激，他怒了。
　　凌合“噗哧”一声笑了出来。
　　祝星又送了凌合一个白眼儿。
　　“放他走。”凌合吩咐壮汉。祝星推了壮汉一把，拖拉着鞋下了楼。
　　“呵呵---”凌合看着祝星的背影，轻声笑着。
　　人要倒霉，无论怎么躲，还是会倒霉。
　　他倒霉的根源，就是他救了丰成罡。
　　丰成罡啊丰成罡，我是被逼的去你那里偷消息。看在我救你一次的份上。要是发现了我是卧底，到时候，你可千万要知恩图报，放了我啊。祝星在心里唠叨着。
　　黑社会对待卧底的方法，那可是要多残忍有多残忍，砍手砍脚，那都是轻的。祝星窝在街角，郁闷的唉声叹气。
　　如果他是警察派来的卧底，死的时候，起码会被追悼成为烈士。他现在要去做的是，卧底中最不上档次的―
　　“啊---”祝星怒吼了一声，站起来，使劲踢了旁边的垃圾桶一脚。正在打扫垃圾的大爷，狠狠的瞪了他一眼。
　　祝星摸摸脑袋，整了整没了衣领的衣服，走向坤帮的地盘。
　　从薛非那里得到的消息，丰成罡是坤帮帮主丰啸的养子，丰啸只有一个女儿，将来接领帮派的肯定是丰成罡。丰成罡现在虽然只是一个堂主，却掌握着大半坤帮交易的数据。
　　他，要去做的事情就是，从丰成罡的身边偷消息，然后把消息传给薛非。
　　他在街上溜达来溜达去，中间偷了个钱包，吃了午饭，买了一套黑色的运动服套在身上。秋衣秋裤太脏了，他脱下来之后，顺手扔进了垃圾桶。
　　晚上九点多，祝星拖拖拉拉，极为不情愿的进了丰成罡管理下的【夜色阑珊】酒吧。进去的时候，舞台上正在表演舞蹈，几个男孩只穿着低腰牛仔裤，在上面扭来扭去，散发着诱惑。
　　祝星走到吧台，要了一杯酒，边喝边四处打量。果然啊，是真的啊，早就听说这个【夜色阑珊】是同性恋酒吧，里面全是男人，他一直想来却没有机会。现在来一看，还真的全都是男的。
　　很好奇，非常好奇，祝星四处乱看着，看着这些只喜欢同性的男人。舞台上那几个男孩的腰真软啊，怎么能扭成那样？祝星暗暗赞叹着。
　　他伸长脖子，凑近一脸冷酷的调酒师，低声问道：“这里真的是同性恋酒吧么？这些都是同性恋？”
　　调酒师回了他冷酷的一瞥，鄙视的撇撇嘴，点点头。
　　祝星看到调酒师点头了，他也点点头，心里有点儿兴奋。他还是第一次这么面对面的看到同性恋，以前光是听说。他以为同性恋都是那种特别娘的男人，看看周围，很多都长的一表人才，帅的不在少数。
　　传说，果然都是用来骗人的。
　　祝星没骨头没筋的趴在吧台上，侧着脑袋研究周围的男人，不时的喝上一口酒。虽然惬意，但也不能忘了任务。
　　他眯了眯眼睛，四处搜索着丰成罡的身影。薛非说，丰成罡每天晚上都会过来，今天晚上应该也会吧，虽然他刚刚才受了伤。
　　反正，他过来喝酒的钱都是薛非给他报销，不花白不花。丰成罡不来，他在这里吃吃喝喝的也不吃亏，还能近距离研究同性恋这种奇妙的生物。
　　一个长的挺不错的男人靠近祝星，对着祝星举起酒杯，另一只手状似无意的搭在了祝星的肩膀上。祝星虽然知道这里全是同性恋，但是没把自己算进去，当然不会明白这个男人是在勾引他。他很好爽的也对着男人举了举酒杯，喝光之后，还抬手拍了拍男人的肩膀。
　　“今晚有空么？”男人暧昧的笑着问。
　　“没空。”他很忙，忙着找到丰成罡，随时开始卧底这个任务。
　　男人的脸上的笑有点儿僵硬，但是还是不死心的凑近祝星，故意压低声音。
　　“我喜欢你。”
　　“啊？”祝星愣了，长大个嘴巴。
　　“我-喜欢你。”男人又靠近了祝星几分，差两厘米就要贴到祝星的脸上。
　　祝星一把推开男人，很坚决的说：“你离我远点儿，我不是同性恋。”
　　男人的脸上颜色难看起来，眼看就要发火。他的胳膊被一个男孩拉住了，那个男孩凑到他耳边说了几句话，比了几个暧昧的姿势，男人露出了笑脸
　　男人有点儿得意的搂着男孩离开，祝星不屑的撇撇嘴，又要了一杯啤酒。
　　“你们老板身体好了么？什么时候过来？”祝星下巴抵在吧台上，开口问那个冷酷的调酒师。
　　调酒师懒得搭理祝星，听到祝星说话，将身体背了过去，专心的调酒。
　　看到调酒师不打理自己，祝星想再问问，又懒得拿自己的热恋贴人家的冷屁股。他直了直腰杆，看向出口的地方，寻思着，看来今天丰成罡不可能过来了，还是回去睡觉吧。
　　刚下了椅子，就看见大门被推开了，丰成罡一身黑西服面带微笑走了进来，他的身后还跟着几个保镖似的壮汉。
　　祝星满脸笑容一溜风的来到丰成罡面前，哥俩好的将胳膊搭在了丰成罡的肩膀上。试图拦截他的那几个壮汉，看到祝星将胳膊搭在了丰成罡肩膀上，一时间都愣在了原地。
　　“你？！”丰成罡顿了顿，认出了祝星。
　　“对，就是我，你的救命恩人，我来投奔你了。我救了你，兴和帮现在到处在抓我。想来想去，我只好到你这里来了。你不会拒绝我吧？”祝星说完，满怀希翼的看着丰成罡。
　　一定要答应他，千万要答应他，如果他到不了丰成罡身边，做不了奸细，到时候，薛非肯定会折磨死他。
　　祝星的眼睛瞪的很圆，乌黑的眼珠闪着希翼的光芒，看的丰成罡心里一颤。
　　这丰成罡光看他，也不开口表个态，到底是留他还是不留他？祝星渐渐的有些不耐烦，皱着眉头，眼神变得不友善，朝着丰成罡喷着小火苗。
　　“你不会想赖账吧？别告诉我，你忘了我是你的救命恩人了。”祝星抽回了胳膊，一脸鄙视的看着丰成罡。没想到这个丰成罡长的一表人才，却是个忘恩负义的王八蛋。早知道他真不应该救他，救了个白眼狼，还给自己弄了一屁股屎。
　　丰成罡有趣的看着祝星的反应，他笑着拍拍祝星的肩膀，转身朝里面走。
　　“过来。”丰成罡抛了一句话给祝星。
　　祝星撇撇嘴，挤到他身后的那群男人中间，跟着朝前走。
　　那群男人身高都在一米八以上，祝星一个一米七多的夹在中间，跟个孩子一样。
　　走在祝星左边的那个男人，侧低头看着夹在他们中间的祝星，嘿嘿直笑。祝星恼火的瞪了他一眼。
　　进了办公室，丰成罡吩咐了那些男人一些事情之后，让那些男人全出去了。办公室里只剩下丰成罡和祝星两个人，丰成罡点上一根烟，将视线放到了祝星的身上。
　　“你以后就跟在我的身边，我会保证你的安全。”丰成罡的声音很好听，柔和的像是春天刮的风。
　　“好。”听到丰成罡的话，祝星爽快的说了一个好字。
　　不管干什么事情，能开个好头是非常重要的，看来他的奸细之路，有了一个非常好的开始。
　　丰成罡安排祝星住到了他的别墅，除了上厕所，祝星每时每刻都跟在丰成罡的身边。祝星其实很不想这么成天跟在丰成罡的身边，弄的跟只跟屁虫一样，连点儿自由活动的时间都没有。
　　他真想告诉丰成罡，其实，兴和帮不会过来找他麻烦不会杀他，因为他就是兴和帮派进来的奸细。
　　和丰成罡相处的这五天，丰成罡对他很好，让他都觉得愧疚。
　　烦，很烦很烦啊，很烦，祝星郁闷的拿头撞着枕头。刚刚薛非打电话给他，说不用突他做卧底了，还让他再回兴和帮。
　　这是什么事儿啊？……
　　祝星想来想去也想不明白，怎么突然就不用他做卧底了呢？。薛非那样的人，怎么突然就大人大量的放过他了呢？何况，他混到丰成罡身边这么长时间，薛非根本就没有让他做过任何事情。
　　奇怪，这件事情很奇怪。
　　祝星的脑袋基本都是直线结构，自然是想不明白这些事情。薛非让祝星混到丰成罡身边，不过是拿祝星当个明白的幌子，吸引住丰成罡的视线。真正的奸细，早就神不知鬼不觉的混进了坤帮的内部。
　　现在，薛非的目的达到了，他的人成功的混进了坤帮。按照薛非以往的习性，他会给丰成罡打个电话，告诉丰成罡，祝星是他派过去的奸细，借丰成罡的手杀了或者弄残祝星。
　　薛非要打电话的时候，犹豫了。他想到了祝星生气时怒瞪的眼睛，那么黑那么亮。如果，这么一双眼睛消失了，很可惜。
　　薛非冷冷的扯了扯嘴角，拨了祝星的电话，让祝星回兴和帮，不用再做卧底了。
　　“祝星，吃饭了。”丰成罡打开祝星的房门。
　　“怎么了？”看到祝星整个头拱在枕头上，丰成罡好笑的问。
　　“没，没什么。”祝星将脑袋露了出来，下了床。
　　祝星的一张脸被闷的通红，眼睛水蒙蒙的，嘴唇红润的如同染上了露水的玫瑰。看到祝星的脸，丰成罡的心脏仿佛被棍子击打了一下。他忍不住走上前，一手握住祝星的后脑勺，一手搂住祝星的腰，吻上了祝星的嘴唇。

　　月薪一万

　　祝星完全被吓傻了，大脑一片空白，手脚发软。丰成罡的舌头在他的嘴里搅来搅去，嘴唇紧紧堵着他的嘴唇，祝星呼吸不顺畅，脑袋发晕，眼看就要晕过去。
　　在他晕过去之前，丰成罡结束了这个吻。
　　祝星费力的推开丰成罡，弯着腰使劲儿喘了几口气，解除脑袋里的眩晕感。丰成罡伸手轻轻拍打祝星的后背，帮祝星顺着气。
　　“你-”祝星直起身体，抬头看丰成罡。
　　“我喜欢你，祝星。”丰成罡依旧笑的温柔，伸手温柔的环住祝星。
　　祝星摇了摇脑袋，确定了一下自己没有幻听。他尴尬的摆摆手，将丰成罡的胳膊推开，退后一步，嘿嘿傻笑了两声，开口说道：“那个，我不喜欢男的。”
　　祝星尴尬而又生涩的拒绝着丰成罡，他使劲儿摆了摆手，仿佛这样摆手就会当作什么也没发生过。
　　丰成罡依旧一脸的微笑，似乎并不在意祝星拒绝的回答。
　　妈的，他的初吻啊！祝星在心里哀号，后知后觉的想到--刚刚自己的初吻没了，然后后知后觉的想到--他的初吻竟然是被一个男人给弄走了。
　　恶心，反胃，祝星忍住这些感觉，只敢在心里腹诽。
　　现在给他个塑料袋，他愿意把大前年吃的饭一起吐出来。一会儿一定要好好刷刷牙，祝星在心里嘀咕了一句。
　　“那个，我听以前的兄弟说，兴和帮不准备追究我救你的那件事了。我寻思着，就我这个身手，跟在你的身边对你也没有什么用处。我准备回去了，回去找个工作。总在你这里白吃白喝的，也不是个办法。那个-这些天，谢谢你。”祝星很少说谢谢这两个字，他的嘴里艰涩的说出这两个字的时候，自己身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我现在就走。”祝星在这里也没有什么东西，就有几件衣服，花两分钟的时间就能收拾完。
　　他抬脚准备收拾衣服，丰成罡拉住他的手。
　　“我帮你介绍一个工作。”丰成罡说完，松开了手。祝星因为胳膊被拉紧张了一下，听到丰成罡的话之后，心里踏实了些。
　　“不用，我自己找就行。”祝星拒绝了丰成罡的提议。
　　“既然你不喜欢男人，那么，我们可以做朋友。”丰成罡说话总是带着跳跃性的，让人跟不上他的思维。上一句话说着这件事情，下一句话，他就会说另一件事情。
　　“啊？”祝星啊了一声，然后有点儿呆的点点头。正常人都跟不上丰成罡说话的跳跃度，何况像祝星这种脑细胞特别少的简单人。
　　“既然你答应了，那就继续住在这里。走，下去吃饭吧。”丰成罡拉住祝星的手，带着祝星走出了房间。
　　不等祝星说不，他回头冲着祝星笑笑，说道：“以后你就做我的秘书。”顿了顿，他对着祝星眨了眨右眼，继续说：“月薪一万元。”
　　月薪一万，月薪一万，这就跟天上掉下馅饼一样，不答应的绝对是傻子。祝星脑子里面一直环绕着月薪一万四个字，他迅速的点头答应，毫不含糊。
　　什么兴和帮，什么薛非，都去吃屎吧，祝星在心里呐喊。反正薛非不用他做卧底了，那么肯定也就不会拿什么东西来威胁他了。
　　回兴和帮？他才不去！
　　那里是变态的摇篮，他是正常人，犯不着犯贱进去那里。
　　兴和帮有变态的薛非，这里有脾气好的丰成罡，在兴和帮收保护费，一个月他顶多分一千来块钱，在丰成罡这里，以后每个月是一万。
　　这好比地狱和天堂，沼泽和芳草地，正常人肯定都会选择后者。
　　他，祝星，绝对是个不折不扣的正常人。所以，他决定忽视薛非给他打的那个电话，以后坚定的跟着丰成罡。
　　没心没肺，脑子全是单根线路的人，总是比一般人容易满足。祝星现在是满面春风，眼里都是笑，满脑子的一万块。
　　什么初吻，什么薛非，早就被他抛到脑袋后面去了。
　　吃完饭，丰成罡带着祝星去了【坤华集团】，这是坤帮在白道上的生意，做的很大。丰成罡是这里的总经理，而祝星-成了他的秘书。
　　去【坤华集团】的路上，丰成罡先带着祝星去了商场。
　　进了男装部，丰成罡帮祝星挑了一套灰色的小西服，祝星挺乐和的换上了新衣服。这个西服是改良款的，穿起来很显身材。这套小西服，把祝星衬得格外的清秀帅气。
　　丰成罡说，买西服的钱从祝星的工资里扣，祝星赶紧看标价-3800。他把衣服一脱，坚决不要了。
　　买这么一件衣服，等于他三个月的口粮。除非他脑子抽筋了，要不然，打死他他也不会买。
　　丰成罡好笑的让小姐包了三套不同款式的西服，然后包了五件衬衫。他递给小姐一张卡，付了款之后，拿出刚才那套小西服和一件白衬衫，让祝星换上。
　　“这是公司送你的。”丰成罡摸了一下祝星的脑袋。
　　祝星乐呵呵的收下了衣服，反正不用自己花钱，不收白不收。
　　祝星呲牙咧嘴，笑的眼睛都眯起来了，屁颠屁颠跟在丰成罡的身后。
　　“祝星。”阴冷的声音在祝星身后几米处响了起来，祝星浑身一阵发麻，条件反射窜到丰成罡身前。
　　丰成罡被他这突然来的一下，吓了一跳。
　　“怎么了？”丰成罡搂住祝星的腰，关心的问。
　　“丰总，好久不见。”薛非走到两人的面前，对着丰成罡伸出了右手。
　　祝星赶紧低下了头，挪蹭着闪到了丰成罡的身后。丰成罡看着祝星的举动，好笑的弯了弯嘴角，伸出手与薛非握了一下。
　　“薛董，好久不见。”丰成罡笑的很温和，仿佛丝毫不计较那天被薛非抓住受辱的事情。
　　祝星生怕被薛非给揪出来，他紧张的低着头，恨不能变成土行孙，直接钻进地底下，消失在这里。
　　他也不知道为什么，会对薛非如此的害怕。可能是因为在仓库那一次，被薛非的做法给惊吓了，也可能是薛非威胁他的时候，语气太阴冷了。总之，他看见薛非，就觉得浑身不舒服。
　　丰成罡感觉到了祝星的紧张，无声的伸出左手，握住了祝星的右手。他的手心很温暖，祝星反握住丰成罡的手，心里涌上来一阵温暖的感觉。
　　薛非扫了一眼丰成罡和祝星交握的双手，对着祝星低下的脑袋，开口说道：“祝星。”
　　祝星了颤，磨蹭着将头抬了起来，扯了扯僵硬的嘴角，说：“嗨，你好。”
　　“接到我的电话，为什么没过来？”也不管丰成罡在场，薛非直接切入正题。
　　一听到薛非说电话，祝星冒出一身冷汗。刚刚一直沉浸在月薪一万上面，光顾着乐了，他差点忘了自己卧底这个身份了。
　　不对啊，薛非打电话告诉他，不用他做卧底了啊。那为什么还要过来折腾他啊？！
　　没事找茬！！！
　　“那个，我-”祝星不知道该怎么回答。祝星这个人一着急就容易上火，一上火就容易冲动。
　　祝星的心境转换那是非常迅速的，他由原本的害怕，到现在的上火，迅速的演变成愤怒。
　　他妈的，他是欠着这个变态薛非还是怎么了？真是搞不懂。不就是一时失手救了丰成罡么？这个薛非怎么说也是个老大，怎么就那么小气了，总是揪着他不放。
　　让他当卧底他也当了，现在不是说不用他当了么，干嘛还来折腾他。
　　真是倒霉！
　　祝星耷拉着眼帘，越想越生气，越想越觉得这个薛非讨厌到极点。他真想放开手脚，好好的揍薛非一顿，打他个一生不能自理。
　　当然，这只能想想。对于薛非这种老大极的人物，他也只敢在心里狠狠的骂，在幻想中狠狠的揍，现实里，给他换个驴胆他也不敢。
　　“怎么？不服气？”薛非无视丰成罡的存在，走近一步，来到祝星的面前。
　　压迫力太强，冷气太强，祝星忍不住退后一步。丰成罡使劲握了一下祝星的手，微笑着将祝星拉到身后。
　　“薛董，我们还有事，先走一步。”丰成罡依旧笑着，有礼的告别。
　　薛非挑了挑嘴角，看了一眼祝星。祝星以为薛非会把他揪出来，无情的狠狠的揭穿他，结果，薛非什么也没有做，竟然转身走了。
　　祝星惊讶了，张大了嘴巴，他有点儿愣的看着薛非的背影。凌合跟在薛非的背后，突然转身，和祝星的眼神对上了。
　　凌合有点儿神秘的笑了笑，对着祝星眨眨左眼。
　　祝星白了凌合一眼。
　　“走吧。”丰成罡摸了摸祝星的脑袋，接过祝星手里的衣服袋子。
　　祝星被丰成罡拉着手，出了商厦，上了外面的车。
　　车子带着祝星和丰成罡离开了，薛非倚在车门前，看着已经离开的车子，挑了挑眉毛。
　　“张秘书，卡布奇诺怎么泡？”祝星拿着咖啡杯冲到张秘书的面前，请教卡布奇诺的泡法。
　　张秘书无奈的撇撇嘴，站了起来，高傲的接过杯子，来到了咖啡间，教祝星泡卡布奇诺。
　　张恒，是丰成罡的另一个秘书。
　　原本，丰成罡就一个秘书--张恒，万能的张恒。
　　传说，张恒曾经是英国一个世袭贵族的管家，后来因为贵族没有钱再继续聘请他，他才出来做了丰成罡的秘书。传说，张恒是世界上排名前十的优秀管家，很多贵族想要聘请他，但是，他却坚定的留在了丰成罡的身边。
　　传说很多，祝星只知道，张恒电脑万能，泡咖啡万能，英语呱呱叫，连日本的鸟语都说的流利无比。
　　祝星这个秘书纯粹是多余的，他每天的工作就是泡咖啡，或者帮张恒传递资料。祝星来这里半个月，每天干这种工作，也不觉得无聊。每当他想到那一万块的月薪，就忍不住咧嘴笑，跟中了六合彩一样。
　　张恒其实很喜欢祝星，他觉得祝星傻头傻脑的，好欺负，很有趣。祝星对张恒感觉，他觉得张恒有点儿毛病，似乎是自我感觉太良好了，总是弄的跟只孔雀一样，挺搞笑。
　　两个人，一个觉得对方好欺负又有趣，一个觉得对方很搞笑。两个性格南辕北辙的人，也能搞在一起，而且混的越来越熟。
　　“张恒，丰成罡要你泡两杯拿铁。”祝星从丰成罡办公室出来，来到他和张恒的办公室门口，对着张恒喊。
　　张恒扫了祝星一眼，起身接过祝星手里的两个咖啡杯，泡完了咖啡又递给祝星。
　　“哥们，太义气了。”祝星满意的冲着张恒点点头。张恒斜了祝星一眼，一丝不苟的坐到电脑面前，继续工作。
　　刚刚办公室进去的是一个穿的特别时髦的女人，长的也不错，长脸长脖子，挺白的，有点儿像个长颈鹿。而且，这个女人特别有气势，有种目空一切的感觉。通俗点儿说，就是看起来，拽的要命，特别欠打。
　　祝星送完咖啡之后，很八卦的凑到张恒的面前，企图知道那个女人的信息。张恒“咳咳”干咳了两声，祝星赶紧将水递上。
　　张恒喝了两口水之后，依旧板着一张脸，将长颈鹿女人的生产地`家族来源`身份地位都倒腾说了出来。
　　长颈鹿女人是坤帮帮主丰啸的独生女，名字叫丰桦，也是丰成罡的未婚妻。怪不得这么嚣张，原来后台这么硬。
　　祝星撇撇嘴，回到了自己的办公桌前。
　　张恒那是收放自如，前一秒兴致勃勃的说八卦，后一秒就一本正经的工作。
　　丰桦一直呆在丰成罡的办公室没有出来。快下班的时候，丰成罡过来找祝星，让祝星先自己回家，他要和丰桦去约会。
　　祝星表示理解的拍拍丰成罡的肩膀，嘿嘿笑着挥手，祝丰成罡约会愉快。
　　看到祝星笑的一脸灿烂，丰成罡却有点儿变脸。等到丰成罡离开了，祝星有点儿莫名的耸耸肩膀，万分不理解，刚才为什么丰成罡变脸了。
　　“喂，张恒，今晚出去喝一杯怎么样？”祝星一屁股坐到张恒的桌子上，伸手拨乱张恒的头发。
　　“我请客。”祝星又加了一句。张恒迅速的关了电脑，收拾好桌子，搂住祝星的肩膀一起朝外面走。
　　这边丰成罡和丰桦在法国餐厅优雅的谈笑进餐，丰成罡笑的那是要多温柔有多温柔，丰桦笑的那是要多快乐有多快乐。丰成罡纯粹是脸上在笑，心里却隐隐的郁闷。
　　郁闷什么呢？当然是因为祝星。
　　想他丰成罡，对祝星是要多好有多好，管吃管住还兼职司机，什么都伺候的好好的。明示暗示了也很多次了，祝星却跟个石头一样，丝毫没有什么表示，一直哥俩好的对他。他能不郁闷么。
　　他以为让祝星自己回家，他和丰桦约会，祝星会吃醋。即使不吃醋，也会有那么点儿嫉妒。没想到啊没想到，祝星愣是一点儿反应都没有。
　　丰成罡嚼着牛排，就跟嚼着草一样，高级牛排在他的嘴里，美味也变成了苦味。
　　祝星啊祝星，还真是个石头。
　　夜晚的酒吧热闹无比，祝星和张恒坐在角落的沙发上，两个人的头拱在一起，不知在说些什么。
　　张恒一脸的严肃，一边说话，一边不时的扫视一下酒吧里的人。看起来他们是在谈秘密的公事，看起来是。
　　其实，他们谈话的内容是这样的。
　　“你看，那边那个女的，她的屁股也太大了吧，谁要是和她睡在一起，一不小心头拱到她屁股下，绝对会被闷死。“
　　“那边那个，对，就是那个穿银灰色骚包西服的那个小白脸。”张恒用眼神指引祝星。祝星顺着张恒的指引，看到了张恒口中所说的小白脸。
　　“别看他长的像小白脸，其实他的来头很大，他是九爷的独子。九爷你知道吧，就是兴和帮西区的堂主，一个老年败类。”
　　听了张恒的话，祝星点点头。他知道九爷，在兴和帮的时候，三子和高黑跟他说过，兴和帮最狠的角色就是九爷，杀人不眨眼，而且超级喜欢虐待。听说，得罪九爷的人，死的都特别惨，没个全尸。
　　“别看九爷狠，这个小子却是个孬种，是个圈啊，嘿嘿--”张恒奸笑两声。
　　圈？祝星不理解张恒的话，他纳闷的问：“什么是个圈？”
　　张恒鄙视的斜了祝星一眼，低声解释给祝星听。
　　“圈你都不知道，这个小子跟男人睡觉，是下边那一个。懂了吧？就是被上的。”
　　祝星的嘴角抽搐了一下，点点头。
　　“亏你以前还是兴和帮的人，连这个都不知道。”张恒灌了一口酒。
　　这个世界上，估计没有几个人能比得上张恒。如此的八卦，如此的熟知各个帮派的八卦。
　　两个人边喝边说，不觉间都有些晕乎了。张恒即使半醉，依旧是一副一本正经的样子。祝星就不一样了，外套脱下来了，衬衫的扣子解了大半，露出一片雪白的胸膛。
　　“白斩鸡啊你。”张恒扫了一眼祝星的前胸。
　　他慢条斯理的将自己的外套脱下，然后解开衬衫的几颗扣子，将胸膛露给祝星看。
　　“看见了没？这才是真男人！”张恒伸手指指自己黝黑结实的胸膛，很骄傲的对着祝星说。
　　祝星有点儿嫉妒的看着张恒的胸膛，然后抬头看看张恒的脸，再看看胸膛，再看看脸。差距也太大了吧！！
　　张恒的身上全是黑肉，一张脸却白净的要命。他的脸和身体感觉不像是一个人的。难道是换头了？祝星喝多了，脑子有点儿不清醒，看着张恒脸上和身上不同颜色的皮肤，想到了聊斋里的换头。
　　“你是不是子 宫不好？我听高黑的奶奶说，子 宫不好的人，脸就会比身上白。高黑的奶奶就是，脸特别白，脖子和胳膊就跟你一样，黑的。”祝星拿酒的手有点儿抖，明显的喝高了。
　　张恒摇晃了一下脑袋，也没有听出来有什么不对的地方。
　　“是么？可能是吧。我从小就这样，身子黑脸白。”
　　“你多吃黑芝麻就好了。”祝星摇摇脑袋，一头拱在了沙发上。
　　祝星本身就没多大的酒量，他和张恒边喝边说，越说越兴奋，越喝就越多，不醉才怪。张恒还行，除了脑子二胡点儿，浑身抖了点儿，基本还能走路。
　　他叫来酒保，想要付账。
　　冷不丁朝左看了一眼，正好看见门口进来了几个男人。为首的不是别人，竟然是兴和帮的老大薛非。
　　张恒惊出了一身的冷汗，酒醒了一大半。
　　丰成罡被薛非抓住，轮 奸未遂的事情，他可是知道的一清二楚。他是丰成罡的秘书，要是被薛非抓住，张恒不敢想。
　　他擦了擦脸上的汗水，将身体压低，凑到祝星的面前。
　　“喂，祝星，醒醒，醒醒，我们要快点儿离开这里。”张恒使劲儿掐着祝星的脸。祝星醉的根本就醒不过来，他感觉到脸上的剧痛，隐隐约约的听到有人在叫他。他很想睁开眼睛，但是浑身瘫软，有心无力。
　　张恒偷偷扫了一眼，看到薛非他们坐在了不远处的沙发上。张恒压下头，思索着怎么样离开这里。
　　他低着头，冲着酒保招了招手，迅速的结了帐。
　　看了看昏睡的祝星，他用衣服盖着祝星的脑袋，将祝星背在了背上，然后低着头，想浑水摸鱼溜出去。
　　“张恒。”薛非故意等到张恒走到门前的时候，才出声叫他。薛非今天来的目的就是为了祝星，怎么可能会放祝星离开。
　　张恒哆嗦了一下，迅速的朝外跑。还没有跑上两步，就被薛非带来的人给抓住了。
　　薛非走到张恒的面前，扫了凌合一眼，凌合将祝星从张恒的背上给抱了下来，抱在了怀里。
　　“薛董，您好。”张恒镇定的微笑着向薛非问好，尽管心里恐惧，脸上却伪装的丝毫没有破绽。
　　“滚。”薛非轻轻抛了一个字给张恒。
　　“薛董，祝星--”张恒想把祝星一起带走。他知道祝星救丰成罡得罪薛非的事情，担心祝星被带走以后，会遭到非人的待遇。
　　薛非阴冷的扫了张恒一眼，有效的制止了张恒想要说出口的话。
　　他转身，带着人朝外走。
　　张恒闪身上前，挡在薛非的面前，尽量让脸部保持镇定。
　　“薛董，祝星明天还要上班，就不劳您送他了，我送他回去就行了。”
　　薛非一拳打在了张恒的肚子上，张恒抱着肚子趔趄着退后了几步。薛非摆摆手，示意手下收拾一下张恒。
　　薛非带着凌合还有祝星上了车，车子绝尘而去。张恒被三个男人围在中间，拳脚来往，张恒堪堪和这三个人打个平手。
　　趁着其中一个人疏忽，张恒虚晃了一拳，迅速的逃开了。他甩掉这几个男人之后，给丰成罡打了个电话，告诉丰成罡，祝星被薛非带走了。
　　祝星混混沉沉的窝在凌合怀里，觉得十分暖和，忍不住朝凌合的怀里又钻了钻，跟只小狗似的。
　　凌合好笑的伸手拍拍祝星的脸。
　　薛非一个冷眼扫过来，凌合赶紧收起笑脸。
　　车子开到了薛非在郊外的别墅，薛非先下了车。
　　凌合将祝星放到薛非床上，趁着薛非没看见，偷偷在祝星的脸颊上掐了一下。
　　失去了凌合的怀抱，祝星觉得冷，他在床上翻滚了一下，搂着一个大枕头，继续昏睡。薛非坐在床边，眼睛直直盯着祝星，不知道在思索着什么。
　　过了一会儿，薛非站了起来，他伸手关了灯，然后进了洗刷间。
　　月光透过薄薄的窗帘，柔和的挥洒着光线。祝星睡的香甜，嘴唇微微开启，一道晶莹的口水流在了枕头上。
　　薛非洗完澡，出来，来到床前。
　　他粗鲁的翻过祝星的身体，看到祝星嘴角的口水，愣了一下，厌恶的皱皱眉。
　　可能是因为祝星的口水，也可能是因为祝星睡觉时的脸太过纯洁，薛非竟一时心软，没有对祝星下手。
　　他一脚将祝星踹到了地上，祝星翻了个身，半个身体拱到了床底下，继续酣睡。
　　薛非躺到了床上，耳边听着祝星细微的呼吸声，渐渐的进入了梦乡。
　　祝星，敢从他的面前救走丰成罡，敢违抗他的命令，他应该怎么对付祝星呢？是让他生不如死好，还是让他直接死了好？
　　薛非之前花了一点儿时间思考这个问题。
　　想到祝星，薛非有点儿不屑却隐隐愉悦的挑挑嘴角。祝星，是个很有意思的人。
　　怕他怕的要死，见了他的面，连句流利的话都说不出来，却敢一而再的得罪他。
　　他想逗逗祝星，想看祝星气的要命却死命忍住的样子，想看祝星见到他时结巴的样子，这些样子都让他觉得有意思。
　　让祝星的生活一点点被恐惧渗透，让祝星每时每刻活在惊恐当中，应该很有意思吧。
　　清晨的阳光铺撒进了卧室，光明替代了黑夜。
　　薛非睁开了眼睛，从床上坐了起来。他侧过头，看了看地上。
　　地上什么也没有？……
　　薛非下了床，掀开床单，祝星蜷缩在床底下，手里抱着他的一只拖鞋，依旧在酣睡着。
　　像只小狗，薛非扯扯嘴角。
　　祝星正云里雾里的做着梦，梦见自己飘在云层，云层又冷又硬，极为不舒服。薛非也没有叫醒他，自顾自的先去洗刷了。
　　大早上的，看见一只小狗窝在自己床下，让他的心情很愉快。
　　直到日上三杆，快到十点的时候，祝星才朦朦胧胧的醒了过来。他睁开眼睛，咦？怎么这么黑？难道天还没有亮？
　　伸手摸摸脸部上空的木板，咦？屋顶怎么变的这么低了？
　　糊里糊涂的想了半天，祝星才思索明白，感情是自己睡觉不老实，滚到床底下了。
　　他扔掉手里的拖鞋，爬出了床底。祝星爬起来之后，发觉严重的不对劲儿。他的房间什么时候变的这么大了？他记得，丰成罡给他的房间布置的是一片柔黄色，这里一片的深蓝浅蓝，跟到了海底一样，冷冰冰的。
　　难道这是丰成罡的房间？不对啊，丰成罡的房间不是这样啊。
　　祝星挠了挠脑袋。
　　昨天晚上他和张恒喝酒，然后就睡着了。
　　想起来了，祝星拍拍自己的脑袋。
　　看来，这是张恒的房间，张恒这小子还挺有格调的，这个房间弄的挺不错，就是冷了点儿。
　　他转身要开门去找张恒，门在他的面前被打开了，薛非出现在他的面前。
　　“我靠！”祝星被惊得退后一步。
　　“你-你怎么在这里？”他又开始结巴了，忍不住打了个哆嗦。
　　薛非扫了一眼祝星皱巴巴的衣服，微蹙了一下眉头，说道：“这是我家，我不在这里该在哪里？”
　　“你家？”祝星的身体紧张起来，双手握成了拳头，随时准备打架。昨天晚上他明明和张恒在一起喝酒，怎么就到了这个变态家里呢？
　　肯定是薛非用了什么不光明的手段，将他抢过来了。
　　“你不是说，不用我帮你偷东西了么？”祝星火气上来了，他瞪圆了眼睛，盯着薛非的嘴唇，质问着。他不敢看薛非的眼睛，估计对上那一对蛇眼，他就没这个勇气说这两句话了。
　　“昨天晚上我去酒吧，碰见你喝醉了，你硬赖在我的怀里，跟着我回来的。难道，你忘了？”薛非故作惊讶的问祝星。
　　“什么？”祝星抬高了嗓门，难以接受薛非刚刚说的话。
　　“要不是你硬赖在我怀里，我怎么可能带你回来呢？”薛非诱导性的继续说。
　　“不可能！”祝星斩钉截铁的回答。
　　“为什么不可能？张恒可以作证。不信的话，待会儿你去公司的时候问问张恒。你不仅赖在我的怀里，还一定要吻我，酒吧里的人可全都看见了。”薛非的心情愈发的愉悦。
　　祝星的脸蛋，猛然间爆红。羞愧啊，无地自容啊，酒果然是害人的东西。看薛非的样子，不像是在撒谎。
　　莫非，他真的干出这种事情了？以往他喝醉了，都是倒头就睡，昨天怎么会那么失常呢？
　　太恐怖了，他竟然会去吻这个变态。
　　祝星浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　看到祝星相信了自己的话，薛非冷眼观察着祝星的表情。祝星脸蛋红的跟染了血一样，眼神厌恶又带着难以置信。
　　吻他，祝星觉得恶心？薛非因为这个认知，心里不畅快起来。他的眼神阴了阴，一把拉过祝星，粗暴的吻到了祝星的嘴唇上。
　　祝星连反抗的余地都没有，双手被薛非一只手抓在身后，脑袋被薛非另一只手固定好，瞪大了眼珠承受着薛非的吻。
　　一吻结束，薛非松开了手，祝星差点儿跌坐在地上。
　　“你-你-呕-”纯碎的生理反应，祝星一阵反胃，想要呕吐。他看到薛非的眼神变得阴冷嗜血，赶紧将反胃的感觉压了下去。
　　“昨天晚上，你就是这么吻我的，我刚刚不过是还给你了而已。”薛非暧昧的伸出手指，擦擦嘴唇。
　　……昨晚，他看来是被厉鬼上身了，所以才会失常，去吻这个变态，祝星的心里出现了这么个认知。
　　我靠，被一个男人吻，太恶心了，回去一定要好好刷刷牙漱漱口。
　　祝星在那里恶心加自我反省，薛非在这里琢磨怎么玩祝星，才能让祝星每天担惊受怕。
　　祝星当然不知道薛非脑子里面的坏主意，他也想不到，薛非这样的黑道大哥，会想到耍弄他这样的小人物。
　　“丰成罡的车在外面，你要是不想离开的话，我下去告诉他一声。”薛非好整以暇的说道。
　　“去，去。”祝星飞快的说了两个去字，推开薛非就冲了出去。
　　薛非也没有拦他，反正以后有的时间玩他，让他慢慢的死，那才有趣儿。活蹦乱跳的祝星，慢慢的被恐惧被猜忌侵蚀，然后自尽，这样，绝对比直接虐待死掉有意思多了。
　　祝星一路冲下了楼，冲出了门，看见外面停的三辆车，直接冲进了最前面的那一辆里。那辆车，是丰成罡常坐的一辆。
　　冲进去之后，祝星就催促着司机快开车。司机看了一眼丰成罡，看到丰成罡点头，将车子启动。
　　等车子开出了一段路，祝星才拍拍胸口，把注意力放到了坐在旁边的丰成罡身上。
　　丰成罡有些复杂的看向祝星，他昨天晚上接到张恒的电话，差点儿冲动的带人过来救祝星。
　　当他听安排在兴和帮的手下说，薛非单独将祝星留在别墅的时候，他的心里冒出千百个滋味，也冒出了无数个念头。这些滋味和念头，打消了他救人的冲动。
　　今天早上，是薛非打电话通知他来接人的。落到薛非手里的人，从来没有完整出来的。祝星，除了精神差点儿，竟然完好的出现在他的面前。这，说明了什么呢？
　　他知道，祝星一开始接近他，是听从薛非的吩咐，到他的身边做奸细。他安排在兴和帮的手下说，薛非已经安排祝星离开了。而祝星，却没有离开。难道，真的是因为月薪一万？
　　或者，还有其他的原因？
　　祝星从外表看起来，傻乎乎的，冲动又没大脑，难道这些都是伪装的？如果是伪装的，他该怎么办？杀了他？他现在很喜欢祝星，绝对下不了手。
　　如果，真的是奸细，那么，只好等到他厌倦祝星的时候，再下手。
　　丰成罡正思索着，祝星一巴掌拍在了丰成罡的肩膀上。丰成罡回过神儿来，对着祝星微微一笑。
　　“成罡，你太够哥们了，知道我被薛非那个变态抓了，竟然亲自带人来救我。”祝星哥俩好的将胳膊圈住丰成罡的肩膀，一副感激的样子。
　　他对丰成罡的称呼也变了，以前是三个字一起叫，现在只叫后面两个字，完全把丰成罡当成了自己的哥们。
　　“昨天晚上，薛非有没有对你做什么？”丰成罡保守性的问了问，眼里闪着奇妙的光芒，带着点儿心痛带着点儿质疑。
　　祝星这少根弦儿的脑袋，自然听不出丰成罡的言外之意。他郁闷的擦擦嘴，说道：“他把我扔在他的床底下，让我在床底下睡了一个晚上。我靠，他有病，神经病。”
　　祝星想到了今天早上那个粗暴的吻，一阵反胃。
　　难道，昨天晚上，他真的在酒吧吻了薛非？祝星想赶紧见到张恒，确定一下这是不是真的。
　　丰成罡很想问问是不是真的，他张了张嘴，还是没问出来。他侧了侧身，透过祝星的衣领，看祝星胸前一片雪白，没有欢 欲后的印记，看来，祝星说的似乎是真的。
　　伸出手，丰成罡摸了摸祝星的脑袋。
　　祝星被丰成罡带回了家，洗洗刷刷，换上了一身新衣服。他再三表示，身体没有不舒服，丰成罡才准许他一起上班。
　　刚进了公司，祝星就冲上了楼，闪进了他和张恒的办公室。
　　张恒早就从电话里得知，祝星完好无损的回来了。他装模作样的坐在电脑前，悠哉的喝着咖啡。
　　“张恒，我问你个事儿。昨天晚上，我喝醉了以后，是不是---呃---是不是吻了薛非？”祝星抓着张恒的衣袖，很紧张的问。
　　张恒这么能装正经的人，在祝星突然劲爆问题下，也差点儿喷出了咖啡。
　　看到张恒这个样子，祝星的心里一沉，猜测，难道薛非说的是真的？不会吧……祝星使劲的擦擦嘴，试图擦灭昨天晚上的事情。
　　张恒将咖啡顺利的咽下，恢复一本正经的样子，将昨天晚上发生的事情，原原本本的告诉了祝星。
　　祝星大大的松了一口气，果然啊，他果然不会干那么变态的事情。即使喝醉了，他也会抓个女的亲，怎么可能亲个男的呢，尤其还是个变态。
　　“他妈的，薛非竟然骗我，那么早上那个--我靠！！”那么早上那个吻，纯粹是薛非故意的。
　　太恶心了，太他妈的了，太让他愤怒了！！
　　祝星一张脸气的通红，双拳握紧，恨不能现在就去揍薛非一顿。
　　祝星走回自己的座位那里，低着头生气。他是很想揍薛非，可惜没有那个胆量，他连跟薛非面对面都觉得气短。
　　倒霉，真是倒霉。
　　祝星伸手使劲的抓了几下自己的头发，将脑袋弄的跟个鸟窝一样，然后颓丧的喷了口气，脑袋“轰！”的一声砸在了桌子上。
　　张恒喝了口咖啡，瞄了祝星一眼，开始认真的工作。
　　这一天过的很快，祝星一直在懊恼着，郁闷着，连天黑了也不知道。张恒忙着工作，等到他忙完了，抬头一看，天已经黑了。
　　他收拾了一下，准备回家。走到办公室门前的时候，才发现祝星脑袋拱在桌子上，半死不活的在那里趴着。
　　“祝星，你要通宵工作？”张恒状似惊讶的开口问道。
　　祝星脑袋不动，抬起胳膊对着张恒挥了挥手，然后磨磨蹭蹭的站了起来。
　　“回家。”他深呼吸了一口气，使劲眨了眨眼睛，瞪着眼睛，对着张恒大声的蹦出了两个字。
　　短短一秒钟的时间，祝星从颓废变得精神百倍，张恒觉得挺神奇。
　　祝星上前来，搂住张恒的肩膀，跟没长骨头一样，靠在张恒的身上。张恒也不介意，就这么带着祝星朝门外走。
　　打开办公室的大门，丰成罡正好从办公室出来。张恒很有眼力劲儿向丰成罡说再见，然后把祝星从身上扒了下来。
　　“丰-呃-成罡。”祝星愣了一下，伸手耙耙鸟窝头。丰成罡笑着走到祝星的面前，伸手帮祝星的头发整理好。
　　“嘿嘿-”祝星有点儿不好意思。
　　“回家吧。”丰成罡拍拍祝星的脑袋，拉住祝星的手。
　　“啊，哦。”祝星有点儿迟钝的点点头，傻呆呆的任由丰成罡拉着他的手，带着他离开了公司。
　　也不怪祝星反应慢，祝星早上受了惊吓，今天一天又在自我反省与厌恶薛非的情绪当中煎熬，本来已经很短路的脑袋，早就被这些情绪给弄的快焦了，哪里还能有什么正常的反应。
　　何况，祝星本来就是半个笨蛋。
　　丰成罡专心的开着车，风从车窗吹进来，吹起了他的头发，带出几分潇洒和风流。
　　祝星坐在副驾驶上，侧着脑袋看丰成罡。他可不是在欣赏丰成罡的脸，他是在思索，是不是要把自己曾经做奸细的事情，告诉丰成罡。
　　“在看什么？”丰成罡侧过脸，对着祝星笑了笑。
　　“呃-嘿嘿。”祝星呆愣了一下，不知道该怎么开口。
　　“那，那个，其实我想跟你说件事情。我吧-那个，我们现在算是兄弟吧？就是，我们是朋友是吧？”祝星看着丰成罡的侧脸，有点儿忐忑的问。
　　“嗯。”丰成罡点点头。
　　“那个-”祝星顺了口气，继续说道：“我最开始接近你，是答应薛非来你身边做卧底，偷消息给他，但是我一点儿消息都还没有偷，他就不用我做了。我本来想，既然不用我做了，我就不用再呆你身边了。后来吧，你说让我做秘书，一万块钱一个月的工资。我还真没见过这么多钱，我就动心了。也不怪我啊，我长这么大，最多的时候一个月才捞着两千来块钱。我确实就是见钱眼开，但是，你对我太好了，我挺难受。既然我们都是兄弟了，我也不想瞒你。就这样。”
　　祝星伸手又耙了一下自己的头发。
　　“我也知道帮派里的规矩，对待奸细，那是朝死里整。反正-这个，我都告诉你了。我没偷一点儿东西，我挺对不起你。你要是觉得看我不顺眼，我就离开。”
　　“不要整我。”最后四个字，祝星说的挺艰涩，有点儿可怜。
　　车子停了下来，丰成罡看向祝星。他还真是没有想到，祝星会这么坦白的说出来。白天的时候，他也想过祝星可能是薛非派来的奸细。他已经做好准备，暗地里试探他，然后把假消息故意放给他，让他送给薛非。
　　没想到，现在，祝星会对他说出这些话。
　　祝星说这些，是花招呢？还是真实的？丰成罡有点儿不敢确定，但是看祝星清澈的眼睛，却又本能的开始相信祝星的话。
　　祝星是真的单纯，还是伪装的单纯？丰成罡看向祝星的眼睛，思索着。
　　车里的气氛很沉闷，丰成罡一直不说话，祝星很紧张。祝星的毛病又犯了，紧张导致郁闷，郁闷导致愤怒，渐渐的，祝星火气上来了。
　　“你说一句话，想怎么样吧？”祝星皱起了眉头，音量不自觉的加大。
　　挑了挑眉角，丰成罡笑了。他倾身搂过祝星的肩膀，伸手使劲儿的揉了几下祝星的脑袋，慢慢吐出了四个字：“傻的可爱？”
　　这句话是个疑问句，祝星这地瓜脑袋，这电缆线的脑神经，自动的听成了肯定句。
　　虽然很不愿意接受‘傻’还有‘可爱’这两个词，但是他心里舒坦了，他觉得丰成罡不介意他曾经做的事情了。
　　月薪一万保住了，好兄弟保住了，祝星开心了。
　　祝星猛然抱住丰成罡的腰，使劲儿搂了搂，然后笑着松开，挺愉快的坐直了身体。丰成罡被祝星搂住的时候，身体紧了紧，腹部以下，大腿以上，一股热气迅速的汇集起来。
　　深呼吸了一口气，丰成罡忍住了那股热气，开动了车子。
　　心情一好，祝星就忍不住的哼起了小调儿。
　　祝星的歌喉，那就是传说中的山路十八弯啊。他第一句是不会走调的，第二句开始走调，然后一直走一直走，走调到最后，却能顺利的走回来，然后结束小调儿。
　　他一向以为自己有个美妙的嗓子，跟刘德华有得一比，当然不知道自己唱歌走调这件事情。
　　怪只怪那练歌房的音响害了他。
　　他每次和三子高黑去练歌房吼歌，只要他唱完，屏幕上显示的绝对是一百分。长时间下来，祝星就非常肯定了自己的歌喉。
　　丰成罡这半路走的，那是非常艰辛的，他很想笑，但是为了维持一贯优雅的形象，他又得憋着。
　　他真是不容易。
　　他牙根儿都咬的疼，为了憋笑。
　　回家之后，吃了饭，祝星洗了个澡，就栽到床上挺尸去了。丰成罡在屋里整理文件，想到祝星在路上唱的歌，忍不住的裂嘴嘿嘿笑。笑了一会儿，他抬起手抚了抚额头，笑着叹了口气。
　　祝星睡的昏天暗地，半夜十二点的时候，手机响了。
　　手机响了能有五分钟，祝星闭着眼睛摸到了电话。
　　“喂，谁啊？”祝星睡的迷迷糊糊的，声音带着浓浓的鼻音。
　　“……我是薛非。”
　　“薛非？……滚！”祝星疑惑了一下，说了个滚字，就把电话挂上了，顺手关了机。
　　薛非听着电话里传来的嘟嘟声，他合上了电话，将电话扔到了床上。
　　胆子越来越大了，竟然敢挂断他的电话。薛非扯了扯嘴角，侧头看向外面的夜空。
　　城市里的灯火和天上的星星交相辉映，将夜晚装饰的很美丽。薛非走到阳台上，随意的坐了下来，看着夜色。
　　月光铺撒在他的脸上，削弱了他面容上阴冷的线条。
　　“早啊！”祝星精神头十足的冲着丰成罡挥手问好。
　　丰成罡将做好的早餐端到了桌子上，笑着摸了摸祝星的脑袋。祝星看到早餐，很自觉的拉开凳子坐了下来，准备吃饭。
　　“洗手了么？”丰成罡看祝星乱蓬蓬的头发，猜测着祝星肯定是没洗刷就下来了。
　　祝星将两只爪子伸到面前，看了看，很干净，他点点头。
　　丰成罡站起来，到洗手间拿了块湿巾出来，走到祝星的身边。祝星正拿着叉子，准备叉荷包蛋。
　　丰成罡将祝星手里的叉子拿下来，一只手抬着祝星的右手，另一只手拿着湿巾，仔细的帮祝星擦着手指。
　　祝星张着嘴，将头抬了起来，呆住了。丰成罡帮祝星擦完了手，将湿巾扔进了垃圾桶，坐到了祝星的对面。
　　“吃饭。”丰成罡看到祝星傻呆呆的样子，忍俊不禁的勾起了嘴角。
　　“哦-哦，好。”祝星点点头，大脑有点儿空白。
　　丰成罡抿嘴笑了笑，优雅的吃着早饭。

　　阴魂不散

　　祝星昨天被薛非刺激了，睡了一晚上，精神好了。今天早上起床的时候，本来是精神百倍的，但是经历了丰成罡擦手事件之后，他的大脑停摆了。
　　这个感觉很怪异，丰成罡帮他擦手，他竟然脸红心跳……
　　祝星伸手拍了一下自己的脑袋，使劲摇了摇头，试图将自己的脑袋摇的正常一些。
　　车子停到了地下车库，丰成罡和祝星一起下了车。两个人一前一后走着，丰成罡走在前面，祝星低着脑袋走在他的身后。丰成罡停了停，等到祝星走到他身边的时候，伸手拉住了祝星的手。
　　祝星想要抽回手，丰成罡手上加了劲儿，将祝星的手紧紧的握在手掌中。
　　“你放开。”祝星脖子脸全红了，瞪着眼睛冲丰成罡喊。
　　“跟个孩子一样。”丰成罡松开了手，伸手在祝星的脑袋上使劲的搓了搓。
　　原来是把他当成孩子，所以帮他擦手，还拉他的手，原来是这样啊。祝星有点儿恍然大悟的感觉。
　　他长的像个孩子么？还是动作像？！！祝星刚刚舒坦的心，又郁闷了。
　　作为一个成熟的男人，被另一个成熟的男人当成孩子看，实在是一件让人很不舒服的事情。祝星郁闷的翻了个白眼儿，跟在丰成罡的身后，进了公司。
　　在公司门口的时候，遇到了张恒。张恒今天穿了一套白色的西服，头发上打了发蜡，弄的跟个白马王子似的。
　　“白马王子。”祝星心里想什么，嘴里就吐出了什么样的话。
　　张恒斜了祝星一眼，点头对丰成罡问好，然后挺直腰背，很王子的走进了办公大楼。
　　真拉风！祝星给了张恒的后背一个白眼儿。看着张恒头上一丝不苟打了蜡的头发，他忍不住“噗哧”笑了出来。
　　丰成罡回头看了祝星一眼，笑了笑，进了高层专用的电梯。
　　跟在白马王子张恒的身后，祝星咧着嘴笑着进了办公室。
　　“为什么穿成这样儿啊？难道你要去相亲？”祝星一屁股坐在张恒的办公桌上，满脸的好奇。
　　“可能是我老了，最近越来越怀旧，总是想到以前做管家时候的事情。”张恒摸了摸下巴，脸上带点儿小忧郁。
　　“你多大？”祝星观察了一下张恒的脸，顶多能有三十岁。
　　“三十五。”张恒眼里冒出了点儿沧桑感。
　　祝星惊奇的看着张恒的脸，还真是没看出来张恒有三十五岁。
　　现在社会，人的外貌和年龄太不协调。
　　有的人三十岁，长的跟十八岁一样，有的人十八岁，长的跟四十岁一样。例如三子，二十四岁，长的跟十七八一样，例如高黑十九岁，长的跟三十岁一样。
　　“这套衣服是我获得高级管家勋章的时候，昊斯特曼伯爵送给我的，转眼间都六年了。”张恒感叹似的摇摇头，手指极为珍惜的抚摸着白色衣服上的金扣子。
　　撇撇嘴，祝星将屁股从张恒的桌子上移了下来，走到自己的座位那里坐下。
　　张恒还在欣赏自己的衣服，那眼光，跟欣赏情人似的。
　　无聊，也没什么事情可做。
　　一个上午，祝星被丰成罡召唤了一次，给丰成罡泡了杯茶。被张恒召唤了三次，两次是泡咖啡，一次是将文件送给丰成罡。
　　到中午的时候，张恒还在忙着，让祝星给他带饭。丰成罡接到丰桦的电话，跟祝星招呼了一声，出去了。
　　祝星按照张恒说的路线，下了电梯，来到了公司下面的食堂。食堂的餐桌上坐满了公司里的员工，祝星的出现，引起了很多人的注意。
　　那些人看着祝星，然后低声嘀咕着，不知道在讨论着什么。祝星走到橱窗那里，点了两份饭，菜是他喜欢吃的。
　　将身体倚在玻璃窗上，祝星转过身看着食堂里吃饭的员工。师傅朝饭盒里盛着饭菜，盛好之后，敲了敲玻璃窗，祝星转过身，将饭盒接过来，扔了五十快钱给师傅。
　　那些吃饭的员工看他的眼光太诡异，祝星神经再大条也觉得有点儿不对劲儿。他裤子前门没拉上？裤裆扒了？衣服腋下接线开了？还是他的脸上沾什么脏东西了？祝星一手拿着饭盒，一手揪着裤子和衣服，检查了一下这几个地方。
　　好好的，衣服裤子没碎，脸上也很光滑。
　　妈的！看个屁！这个公司的神经病真是不少！祝星被看的毛躁了起来，走到餐厅门口的时候，一脚将门踹开，然后又将门给踹上了。
　　两声巨响之后，餐厅里安静了几秒钟，然后是剧烈的讨论声。
　　祝星上了楼，进了办公室，将饭盒放到茶几上，招呼张恒过来吃。张恒擦了擦手，坐到祝星的对面，拿起勺子，准备吃饭。
　　“挨骂了？”张恒看祝星脸色不好，像是生气了。
　　“没事儿，就是遇到一群神经病。我去买个饭，一群人盯着我看，就跟盯猴儿一样。”祝星舀了一勺米饭，送进了嘴里。
　　“都怪你长的太帅。”张恒调侃祝星。
　　“是么？”祝星的心情多云转晴。他一向对自己的外貌挺自信，听到张恒这么说，想了想，觉得张恒说的很有道理。
　　看来是的，餐厅里看他的女的占多数，应该是觉得他长的帅，所以忍不住看他。
　　伸手摸摸脸，祝星嘴里含着饭，忍不住裂嘴笑了。张恒高估了祝星的智商，看祝星的心情这么好，也不想打击他，于是低下头，专心的吃饭。
　　午饭过后，祝星趴在沙发上睡午觉，张恒继续在电脑前敲敲打打。时间水一样的流淌着，三点多的时候，祝星被手机给吵醒了。
　　他搓搓眼睛爬了起来，慢腾腾的走到办公桌前，讲电话拿了起来，按了接听键。
　　“喂-”祝星打了个瞌睡，一只手使劲儿朝上伸，伸了个懒腰。
　　“薛非。”电话那边的薛非，言简意亥。
　　祝星拿电话的手抖了抖，立马清醒了。他条件发射的想关上电话，对面传来了薛非威胁的声音。
　　“不准挂电话。”薛非命令中带着威胁。
　　“昨天晚上为什么挂了电话？”薛非接着问，完全质问的口气。
　　“昨天晚上？没有啊。”祝星早忘了昨晚上有人给他打电话的事情。
　　“现在下来，我在你们公司楼下。”薛非说了这么一句之后，就挂了电话。
　　祝星皱起了眉头，将电话放到了口袋。他十分一万分的不想下去，也搞不明白，为什么薛非一直要折腾他。
　　不是不用他做奸细了，不是说不追究他救了丰成罡那件事情了么，怎么还来找他啊？祝星来回的走了三趟，寻思着是下去还是不下去。
　　张恒扫了祝星一眼，又看向电脑，继续工作。
　　下去？不下去？还是下去吧。他可不敢得罪薛非，他还想见明天的太阳。
　　祝星对着张恒招呼了一声，说去见个朋友，张恒点点头，也没问祝星去见谁。祝星出了办公室的门，来到丰成罡办公室门前，敲敲门，外面坐着的秘书告诉祝星，丰成罡和丰桦去吃饭还没有回来。
　　祝星有些烦躁的抓了抓脑袋上面的毛，深呼吸了一口气，挺沉重的走向电梯。
　　办公楼前面挺了一辆很拉风的红色跑车，薛非一身黑色休闲服，很潇洒的坐在驾驶座。他一只手搭在方向盘上，一只手上夹着根烟，祝星走出来的时候，正好烟抽完了。烟蒂划了一个漂亮的抛物线，落在了地上，薛非扔了烟蒂之后，冲着祝星勾了勾手指。
　　“过来。”薛非跟招呼小狗儿一样。
　　祝星真是不想过去，他十分不情愿的移动自己的两条腿，坐进了车里。
　　“你找我有什么事儿么？没有的话，我就回去了。这还不到下班的时间，我还得回去上班。”祝星的声音有点儿干涩，表情挺紧张。
　　“坐好了。”薛非抛了三个字给祝星，一踩油门，车子就冲了出去。
　　惯性作用，没系安全带的祝星，后脑勺磕在了椅背上。他伸手想揉揉脑袋，薛非猛然间一个刹车，祝星额头又磕到了挡风玻璃上。
　　这明显是故意的，故意磕他的脑袋。祝星当然不敢质问薛非，只能在心里腹诽。
　　“我要回去上班。”祝星侧头看向窗外，装作悠闲的样子。实际上，他十分的紧张。坐在薛非的身边本身已经让他很紧张了，何况，他现在还说着明显会让薛非不愉快的话。
　　这，让他更加的紧张。腿，有种抽筋的冲动。
　　“闭嘴。”薛非的声音不高，但是带着绝对的命令性，有着让人不敢不服从的力量。
　　祝星很听话的闭嘴了。
　　薛非开着车来到了一家高级的法国餐厅，车子停了下来，他将钥匙扔给外面负责停车的侍者。
　　不容拒绝的伸手拉住祝星的手，薛非带着祝星进了餐厅。
　　薛非带着祝星坐到了左边靠窗的第三张桌子，坐下来之后，薛非点了酒菜，然后凝目看向祝星。
　　祝星脑门都出汗了，被薛非盯的。
　　薛非的眼神不像以前那么阴冷的，却比以前那种眼神更让他紧张。诡异，很诡异，像是猫盯老鼠的眼神。
　　祝星觉得自己装的已经很自然了，他假装欣赏风景，侧头看向窗外。窗外其实一点儿好看的都没有，除了大马路就是路灯，还有几棵秃了顶的树。
　　现在，他宁愿看那秃了顶的树，也不愿意看对面坐着的薛非。
　　“过来做我的秘书。”薛非看着祝星的侧脸。祝星的侧脸很精致，细嫩的绒毛在阳光下，变成了透明的金白色，像是铺上了一层金粉。
　　祝星的睫毛不是很长，却很俏皮的翘着。他眯着眼睛，眼角拖出一条细线，这条细线，挺勾人。薛非突然有种冲动，想吻吻祝星眼角拖出的那条细线。
　　重磅炸弹，薛非刚才说的话，炸了祝星的脑袋。
　　祝星正过脸看薛非，一脸的难以置信。
　　“今天晚上搬到我那里，以后你就做我的秘书，不用回丰成罡身边了。”薛非命令着祝星。
　　？？？祝星彻底呆了，这人，有病吧？！
　　“我不去。”祝星迅速的拒绝了。见薛非的面，他都会紧张的出冷汗，要是成天呆在薛非身边，估计他得出汗脱水死掉。
　　薛非的眼睛眯了起来，眼神冷像是能把人给冻成冰棍。
　　瑟缩了一下，祝星差点儿没骨气的点头认错。
　　“再说一遍。”薛非的口气，大有祝星敢再说一遍，他就要了祝星的小命的意味。
　　“不去！”祝星上火了。
　　“再说一遍。”薛非又重复了一句。
　　“不去！”
　　“你再说一遍。”
　　“不去，再说一万遍我也不去。你杀了我，我也不做你的秘书。除非我脑袋被驴踢了，要不然你就不想了。”祝星的嗓门大了起来，引起咖啡厅其他客人的瞩目。
　　“真乖，让你说几遍就说几遍。”薛非猛然间语调一转，眼角挑了挑，带出了几分调侃。他优雅的拿起高脚杯，喝了一口血红色的葡萄酒。
　　在祝星看来，薛非这个样子，很像是在喝血。看他冷冰冰的脸，看他那恶心扒拉讨厌至极邪气的神情，跟只外国的吸血鬼似的。
　　“你是去也得去，不去也得去。”薛非挑挑眉毛，很有耐心的用语言来刺激祝星，没有动用武力。
　　“草！逼良为娼，也还看条件啊。我跟你说啊，电脑我就会个智能ABC，打字我是一指禅，上网只会看电影。泡咖啡，我只会泡速溶的，就是打开包扔杯子里，朝里倒水就行了。要我这么个秘书，太拖累你的形象了。要不，我帮你联系一下张恒，你试试让他做你的秘书？”祝星试图打消薛非让他做秘书的想法。
　　他寻思着，薛非想让他做秘书，肯定是以为他能力强，能做秘书。他不惜暴露出他无知的本质，坚决要打消薛非想法。
　　“我就是想逼你为娼。”薛非不紧不慢的说道，眼神扫向了祝星的身体，然后回到了祝星的脸上。
　　妈了个变态！祝星在心里大骂。
　　使劲握了握拳头，祝星忍了这口怒气，猛地站了起来，转身就要出去。
　　“坐下！”薛非低声呵斥了一声。
　　呵斥声过，邻桌几个穿黑衣服的男人站了起来，一齐看向祝星，脸色不善。一看就知道，这些人是薛非的手下。
　　什么时候来的？跟一群鬼似的，莫名其妙的出现，他竟然都没有发现。

　　掉进蛇窝

　　祝星憋屈了一口气，坐了下来。
　　“想好了么？想好了，从今天开始，你就跟在我身边。”薛非右手食指敲了敲桌子。
　　现在，祝星想的是怎么毫发无损的跑出去，旁边那一桌保镖，估计他能放倒两个就不错了。放倒两个，还有另外三个，怎么办好呢？还有对面这个薛非，应该先对付他才对。
　　是用这盘牛排拍在薛非的脸上好，还是用这盘奇怪的蘑菇拍在薛非的脸上好？
　　抬头看看薛非，祝星点点头。薛非挑起嘴角似笑非笑的看着祝星，以为祝星点头同意了。
　　却不料，祝星猛然抄起那盘蘑菇，直直的砸在了薛非的脸上，没有给薛非任何闪躲的机会。
　　拍完之后，祝星一脚踩在凳子上，借力一个凌空翻身，落到了两个桌位之外的地方。
　　来不及朝后看薛非的情况，祝星撒着欢儿就朝外跑。身后传来追逐的脚步声，祝星跑的更欢了。
　　论打架，他肯定不是那些人的对手，但是论跑步的话，那些人绝对追不上他。
　　他以前可是做小偷的，偷的快，跑的更快。他是小偷中的佼佼者，不是因为他偷的神不知鬼不觉，是因为他跑的实在太快。就算被人发现了，也没人能追得上他。
　　七扭八拐的朝胡同里面钻，后面追逐的脚步声没有了，祝星喘着粗气一屁股坐在了胡同里面一个破沙发上。
　　累啊，要命的累，祝星抬胳膊擦擦脸上的汗水，大口的喘着气。
　　口袋里的电话响了，祝星掏出手机看了看，薛非的号码。
　　犹豫了一下，祝星还是接通了电话。
　　“别说了，我明白，以后我要小心我的小命是不是？以后我会小心的，您不用担心。拜拜！”祝星不等薛非说话，爆豆一样噼里啪啦的说完自己想说的，迅速的挂了电话。
　　挂了薛非的电话，他立马给丰成罡挂了电话。
　　“喂，成罡，你来接我好不好？我在成上路风华街一条胡同里，你来的时候把车停到风华街路口那个小商店边上就行了，我在那里等你。”
　　“出什么事了？”
　　“嘿嘿--我把薛非给打了。”祝星傻笑两声，开口说道。
　　丰成罡惊了一下，挂了电话之后，迅速的冲出了办公室。
　　祝星打了薛非？这比看见外星人还让他惊讶。薛非身边从来都跟着保镖，薛非的身手更是一顶一的好，祝星打了薛非？不可思议。
　　难道这是---丰成罡摇了摇头，但是心里还是种下了疑虑。
　　如果真的是祝星和薛非演的戏，那么也太拙劣了，一眼就可以被人看穿。祝星已经是他手下的人了，薛非没必要再多此一举，弄这么个拙劣的苦肉计。
　　究竟是什么呢？难道真的是祝星打了薛非？
　　丰成罡边思索着边飙着车，尽管疑虑，心里却还是非常担心祝星的安危。
　　祝星冲动过后开始后悔了，打了薛非，这不是给自己找死么？当时他应该跪下来求薛非才对。估计他这一跪，薛非一看他这么窝囊，兴许一个犯恶心，就把他给放了。
　　太冲动果然不好，祝星一边后悔一边小心翼翼的朝胡同外面走。
　　薛非的那些保镖应该离开了吧？祝星怀着侥幸的心理，希望那些人追不上他，就不再追他了。
　　真不明白那个薛非，是脑子有病还是脑子有病还是脑子真的有病？！！
　　找他当秘书，这不是给自己添堵么？他初中没毕业，就光荣的加入了小偷的队伍，勉强能认得全字。武术么，还算是不错，但是肯定比不上薛非身边的那些保镖。
　　祝星还真是想不明白，为什么这个薛非三番两次的找他。按理说，薛非不用他做奸细了，那么他救了丰成罡那次，薛非也就不会计较了。
　　可是，事实却是，薛非这种黑道的大人物，不知道脑子哪里短路了，偏偏要找他。
　　这究竟是怎么回事儿呢？祝星怎么也想不明白。
　　算了，以后看来也不用他想明白了。估计，下次薛非找他，会直接用一把枪让他明白的。
　　‘咔嚓’他就等着见上帝吧。
　　祝星脖子一阵发凉，他伸手摸摸脖子，想着自己可能不久于人世的小命，猛然间难过了起来。
　　鬼鬼祟祟的从胡同口探了个头出来，祝星左右观察了一下，没人，太好了。他迈出脚步，朝外面走。
　　经过一条胡同的时候，他侧头扫了一眼胡同里面，有几个男人站在胡同里。其中一个穿着一套海蓝色的休闲服，很悠闲的倚在墙上抽烟。
　　祝星当下就怵了，扭着脖子呆在了原地。
　　里面那个抽烟的不是别人，正是薛非。
　　薛非弹弹烟灰，走到祝星的面前，问道：“怎么这么慢？我在这里等了你五分钟了。”
　　“你，你等-等我干什么？”祝星抖了抖，退后一步准备逃跑。他发现薛非的额头左边红肿了起来，不用想也知道，那是他用盘子敲出来的。
　　完了，看来他今天就要到地狱去报道了。
　　薛非对着身后的几个人招了招手，那几个保镖冲上来，将祝星压制住，然后拿出根绳子捆了起来。祝星挣扎了几下，想要张口骂，薛非适时的朝祝星嘴里塞了块布。布上带着一股浓浓的菜味儿，让祝星一阵犯恶心。
　　这块布是薛非刚刚用来擦脸的，上面的味道正是那盘蘑菇的味道。
　　“味道是不是很香？”薛非皮笑肉不笑的凑近祝星，看祝星被布塞的鼓鼓的脸，忍不住伸出两指，朝着祝星的右脸颊，使劲的一掐。
　　祝星疼的哆嗦了一下，眼睛里湿乎乎的，差点儿疼出了眼泪。薛非收回了手，看到祝星憋屈的样子，心情不觉好上了几分。祝星的右脸颊上多了一块儿红肿，刚才那一下子，薛非刚才用了不小的劲儿。
　　变态，变态，变态，千万别等老子发达了，要不然绝对让你的脸肿成个包子！祝星在心里狠狠的咒骂。他也就敢在心里骂，就算现在他嘴里没塞东西，他也没那个胆量对着薛非骂出来。
　　祝星被那群保镖扛到了不远处的一辆车上，薛非上了另一辆车。在丰成罡到达祝星说的那个地方的时候，薛非他们的车子正好和丰成罡擦肩而过。丰成罡因为朝左边看，没有注意到从他身边过去的车子，也错过了救祝星的机会。
　　祝星虽然被绑着，但是他的眼睛看的是窗外，丰成罡没看见他，他却看见丰成罡了。擦过而过的那几秒钟，祝星狠命瞪大了眼睛看丰成罡，试图用意念让丰成罡发现他。
　　可惜，他的意念根本不管用。
　　难受，腿酸，腰疼，胳膊被矗在门上，更是难受。
　　虽然他海拔不高，但是好歹也是个成年的男人，却被这两个大块头保镖压制着蹲在两个车座之间，别提多难受了。祝星动动身体，试图缓解一下酸痛，后脑上却被拍了一巴掌，是其中一个保镖干的。
　　祝星想抬头瞪那个保镖一眼，但是想了想，还是没敢抬头。好汉不吃眼前亏，他现在在人家的手里，还是安分点儿好。
　　这个薛非是要带他去哪里？难道，薛非也会像对丰成罡那次一样对他？……如果真是那样，他宁愿当个烈士，自杀算了。
　　不行，他还没活够。他才刚二十岁，才刚活了人生的四分之一，还有大好的年华在等着他。他还没有存够钱，他想买房子，买车子，然后娶一个漂亮的老婆，再养一个火辣的情人。他还想环游世界，还想---很多很多-
　　他不想死，一点儿都不想死。
　　杂七杂八的想着，不知不觉车子停了下来，祝星被刚刚拍他巴掌的那个保镖扯了下来，一把扛到了肩膀上。
　　被倒挂在肩膀上的滋味十分不好受，可怜祝星根本就没办法反抗。
　　到了薛非的卧室，保镖按照薛非的吩咐，将祝星朝地上一扔，就全退出去了。祝星动了动脑袋，看着熟悉的天花板。这个地方他有印象，这是薛非的卧室。他曾经在这个地方，在薛非的床底下睡了一个晚上。
　　薛非走了进来，随手关上了门。他看也没看祝星一眼，就进了里面附带的洗浴间。
　　水声从洗浴间传了出来，薛非在里面洗刷身体。祝星小小的欣喜了一下，他使劲儿挪动着身体，挪到柜子棱角的地方。
　　绳子在柜子棱角那里磨着，磨了好长时间也没磨断，浴室的水声却停了。祝星一阵心惊，他加快了磨绳子的速度。
　　薛非走出洗浴间的时候，正好看到祝星在磨绳子，那样子，别提多滑稽了。薛非忍不住‘噗哧’一声笑了出来，薛非笑起来很好看，让整个人多了几分阳光的气息。
　　祝星看到薛非笑了，身体抖了抖，惊惧的要命。
　　这个变态，笑什么啊？难道是在想怎么折磨他？
　　他的身体又不自觉的抖了起来，刚攒起来的那么点儿小胆量，被薛非的笑给吓没了。
　　薛非身上光溜溜的，没穿衣服，那身魁梧的肌肉，看的祝星是心颤肝也颤。难道，薛非是想打死他？不穿衣服打他，难道这不奇怪么？
　　他果然是个正常人，所以无法理解变态人种的思维。
　　薛非朝祝星走了过来，双腿间那个东西，随着他的走动，轻轻的晃动着，走到祝星面前的时候，那个东西竟然半勃 起了。
　　因为姿势的原因，薛非走到祝星面前的时候，祝星的眼睛最高点只能看到薛非的腰。自然，免不了直视上了薛非双腿间的那个东西。
　　又黑又大，真是难看！！！祝星在心里暗暗的评价。等到薛非蹲下来的时候，猛然间，祝星想到了一件事情。
　　难道，薛非是想和他---做那种事情？！！！祝星这个笨蛋脑袋，在这么刺激的情形下，总算是被激发的聪明了一回。
　　“呜呜-”祝星严重的抗议。薛非伸手，抽出祝星嘴里的布。
　　“咳咳，我道歉，我错了。”布一被抽下来，祝星干咳了两声，立马出声道歉。三子以前对他说过，人的第一次性 爱关系到人以后的性 取向问题。他不是同性恋，更不想以后变成同性恋。
　　“你错了么？你哪里错了？”薛非一边问一边伸手解开了祝星身上缠的绳子。
　　绳子解开了，祝星身体还很酸，一时间站不起来。他忍着酸痛，坐在了地上，低着头酝酿了一下感情，然后抬起了头。
　　“我不该用盘子敲你脑袋，你不该拒绝做你的秘书。现在我想通了，我想做你的秘书，特别想，很想，真的！”祝星的身体还在微微发抖，却愣是装出了一副很真诚的样子。他的演技实在是太拙劣了，薛非看着只会觉得好笑。
　　“你用哪只手敲的？”薛非的眼神在祝星的手上扫视着。
　　祝星第一反应就是，薛非想要砍掉他那只冲动的手。快速的将两只手藏到身后，祝星开口说道：“是用盘子敲的。”
　　这就跟小学生撒谎赖账一样，听的薛非忍不住勾起了嘴角。
　　“不是你的手敲的么？”薛非看向祝星的眼睛。祝星赶紧别开目光，不敢与薛非对视。
　　“不是！”祝星看着左边的柜子，特别坚定的回答。
　　“你确定？”
　　“确定！”祝星狠狠的点头，睁着大眼睛说瞎话。
　　“难道我记错了？”薛非伸出手，扶祝星到床上坐下。
　　祝星真不想被薛非扶，更不想坐到床上，但是他现在没那个胆儿反抗。这里是薛非的地盘，他还不知道自己的小命能不能保住，根本不敢反抗。
　　这句话问的，祝星不敢点头也不敢摇头，额头开始朝外冒冷汗。
　　“要是我记错了，那就算了。”薛非看似好心的说道。
　　祝星隐隐的呼出一口气，点点头，同意薛非刚才的话，但是眼睛还是不敢看向薛非。
　　“不过-”薛非转折性的说了两个字，他一只手揽住祝星的腰，另一只手握住祝星的下巴，将祝星的脸给扭转了过来。
　　祝星被薛非这大喘气的说话方式给弄的，都想哭了。
　　“我道歉，我错了。”祝星挺委屈的开口说。
　　“陪我一晚上，或者，你少一只手，然后被一群男人轮 奸，你选一个。”薛非凑到祝星的耳边，说话吐出的热气喷到祝星的耳朵上，让祝星打了两个寒颤。
　　明明是热气，祝星却觉得薛非吐的是冰冷的毒气，让他浑身发冷，心脏乱跳，胃里抽搐犯恶心。
　　“能不能-”祝星想问能不能都不选。这两个，他一个都不想选。为什么不是陪女人？他对男人一点儿兴趣也没有，没胸没屁股，而且，关键是-他要被当成女人使。
　　愿意的，绝对是傻子。
　　“不能，给你一秒钟，选一个。”薛非打断了祝星的话。
　　“第一个。”祝星哭丧着脸，抖着小身体，快速的回答。他宁愿选第一个也不愿意选第二个。
　　逃是逃不掉了，反正都是被男人上，一个总比一群好。

　　失身了

　　薛非用着极为缓慢的动作，将祝星放倒在床上。
　　逃也逃不掉了，祝星也不反抗，跟木偶人一样，任由薛非脱光了他的衣服，摆弄着他的身体。
　　他身上爬着的是个大美女，是个大美女，是个大美女---祝星在心里默默念叨着，用这种虚假的信息欺骗自己的脑袋。胃酸似乎有点儿过多，让他很想吐。
　　薛非的舌头在他的胸前滑动着，跟带着粘液的虫子似的，让他一阵犯恶心，皮肤上冒出一层鸡皮疙瘩。
　　不舒服的扭动了一下身体，祝星很想伸手给薛非一拳。他有这个心没这个胆量，只能忍着恶心，任由薛非在他身上又舔又摸。
　　舔舐抚摸了一会儿祝星的身体，薛非将身体支了起来。
　　薛非双手放在祝星脑袋的两边，居高临下看着祝星的脸。祝星闭着眼睛，眼角勾出的那一条长线。那条线，很是勾人，让他的心里痒痒的。
　　他俯身在祝星的左眼角，轻吻了一下。祝星的眼皮抖了抖，闭的更紧了。
　　高度紧张，让祝星的眼皮不自觉的轻抖着，眼睫毛随着一起颤抖。颤抖的睫毛，紧抿的嘴唇，脸上不自然的苍白，血红的耳垂，构成一幅脆弱而又诱人的画面。
　　看着祝星隐忍脆弱的脸，薛非的心情非常好，有种驯服般的成就感。
　　“睁开眼睛。”薛非低声说着，话语中却带着不容拒绝的气势。
　　眼睫毛抖了抖，祝星睁开了眼睛。睁开眼睛的一刹那，祝星的眼角滑落下了透明的泪水。
　　他不想哭，但是实在太憋屈了。他不想被薛非上，不想这么毫无抵抗的躺在薛非的身 下。
　　看到祝星的眼泪，薛非顿了顿，伸出手指，轻柔的擦掉祝星脸颊的泪水。
　　“你哭起来，很美。”薛非看着祝星的眼睛，他的眼光很锐利，像是刺穿祝星的眼睛。
　　没你美，你最美，你哭吧，你全家都去哭吧，你们兴和帮的全去哭吧！祝星在心里诅咒着。
　　“乖～”薛非跟哄小孩似的，拍了拍祝星的脑袋。
　　祝星在心里不停的咒骂着薛非，骂着骂着，心里又委屈了，眼眶又红了。
　　“张开嘴。”薛非嘴唇抵在祝星的嘴唇上，命令着祝星。
　　张你妈个头，张你个大头鬼！祝星在心里大声的呐喊，却乖乖的听薛非的命令，张开了嘴。
　　薛非啃噬着祝星的嘴唇，将舌头伸到了祝星的嘴里，与祝星的舌头纠缠着。他的手划过祝星的胸膛，滑过平坦柔软的腹部，来到依旧软绵绵没有生气的小祝星上。
　　他的手指带着某种奇怪的魔力，揉捏勾画着祝星绵软的根部。
　　兴奋，身体慢慢颤栗，祝星在薛非的手指下，慢慢绽放着青涩的身体。薛非是个老手，对待祝星这样的雏儿有千百种挑 逗方法，绝对会让祝星兴奋，随着他的身体一起共舞。他耐心的做着前戏，看着祝星慢慢的兴奋，看着祝星屈辱却无法管制住身体的欲望，在他的手下绽放。
　　他喜欢这种感觉，一点点，一步步，蚕食祝星的身体。
　　“舒服么？”薛非叹息似的在祝星耳边问。
　　“嗯-”祝星扭动着身体，难耐的呻吟。他的身体在光线下闪着莹润的光泽，极致淫 糜。
　　“喜欢么？”薛非张开嘴，含住祝星的耳垂。
　　祝星想要摇脑袋，却摄于薛非的威胁，只能微弱的点点头。
　　加快手上□的动作，祝星的身体在薛非的手下绷紧，一瞬间，释放。精 液特有的气味在空气中发散，薛非恶劣的将手伸到祝星的面前。
　　薛非的手上沾染着白色半透明的液体，散发着淡淡的气味。祝星看着薛非的手，脸一瞬间，爆出一片艳红。
　　伸出舌头，薛非慢动作，将手上的液体一点一点的舔舐干净，诱惑着祝星的感官。祝星已经发泄完毕，看薛非这样诱惑的动作，只觉得一阵犯恶心。
　　我靠，变态果然变态，都是男人，吃别人身体里出来的东西，恶不恶心啊！！祝星直肠子，心里想什么，眼里就表现什么。薛非是个人精，自然看出来祝星眼底那抹厌恶代表的是什么。
　　他舔干净手，将脑袋冲着祝星压了下来，吻到了祝星的嘴唇上。这个吻狂野而激烈，差点儿让祝星背过气儿去。
　　恶心，太恶心了。祝星在心里想着，努力的用舌头将薛非的舌头朝外顶。他这个动作，让薛非更加激动了，吻的也更热烈了。
　　薛非手指在祝星的两个小粉豆上使劲的揉捏着，嘴唇沿着祝星的脖子朝下吻，在祝星的皮肤上留下艳丽的颜色。
　　突然，薛非扯着祝星的身体，将祝星翻了过来，让祝星趴在了床上。他扒开祝星的双腿，跪在祝星的双腿间，一只手在祝星的股缝里流连探索着。
　　冷不丁被薛非扯着翻了过来，祝星吓了一跳，以为薛非要揍他。他条件反射的想起来，却被薛非将脑袋压了下去。
　　这个姿势太不舒服，太难堪了。祝星脑袋拱在枕头上，屁 股翘起来，身后还有个正研究他屁股的薛非、
　　后 庭那里突然一阵刺痛，薛非的一根手指粘着润滑液钻进了祝星的屁 股。
　　“喂，别！”祝星大叫了一声，一个挺身要坐起来。
　　他刚动了一下，一个巨大炙热的东西狠狠钻进了他的屁 股里。
　　“啊-！”祝星惨叫了一声，差点儿晕过去。他的屁 股绝对是裂开了，绝对是。疼痛让祝星彪出两行热泪，他的身体瘫在了床上。屁 股那里就像是被撕开了一样，抽痛的感觉，影响了他的行动。
　　“第一次，要见血才行。”薛非发表出他独特的论点，也不等祝星适应，就着祝星股间的鲜血，疯狂的前后摆动了起来。
　　舒服，很舒服，太舒服了，薛非忍不住的叹息，享受着祝星的身体带给他的快乐。
　　疼，太疼了，比死还难受的疼，祝星不停的惨叫，他很想杀了薛非。
　　翻来覆去的折腾，祝星昏过去了两次，每次醒来的时候，薛非都在他的身体里运动着。疼痛夹杂着兴奋，让他的身体变得怪异，脱离了他大脑的指挥。
　　这不是人受的罪。直到天放亮，薛非才停止了对祝星的进攻。薛非搂过祝星的身体，抱着祝星一起睡了过去。
　　等到祝星醒过来的时候，薛非已经不再了。他费了吃奶的劲儿才爬了起来，身体挺干净，应该是被擦洗过了。他哆哆嗦嗦的穿上了衣服，抖着两条腿儿，忍着屁股间的痛感，打开门走出了房间。
　　祝星跟个七八十岁的老太太似的，扶着墙壁来到楼梯那里，然后一步一停歇的下了楼梯。
　　到了一楼，客厅的大沙发上坐着两个人，一个是薛非，另一个是凌合。看到祝星下来，薛非的眼神由阴冷变得热烈了起来，那种眼神跟X光线似的。
　　凌合也转过头，依然是一脸的吊儿郎当。他看到祝星的样子，自然知道昨晚上发生了什么事情。他暧昧的冲着祝星眨了眨左眼，笑的无比奸诈。
　　祝星给了凌合一个恶狠狠的白眼儿，扶着腰走到大门那里。他想了想，攒了点儿勇气，转头问薛非：“你昨晚说的，以后不追究我做的事情，是吧？”
　　薛非跟个皇帝似的，特别气派的将身体靠在沙发背上，对着祝星点点头。
　　松了口气，祝星伸手拉大门。一只手拉不开，祝星两只手一起握上了大门把手。浑身酸痛的厉害，祝星费了老大的劲儿才把大门拉开。他的动作很显然愉悦了凌合，拉开门的时候，身后传来凌合的笑声。
　　祝星拖着两条腿，一步一步走下了楼梯，走出了薛非的别墅。
　　用最大的努力加快速度，祝星低着头使劲朝前走。直到回头看不见薛非的别墅了，他才使劲儿深呼吸了一口。
　　阳光真温暖，空气真新鲜，那路边儿的野草真漂亮。祝星就跟刚被释放的劳改犯一样，对阳光充满了无比的崇敬和喜欢。
　　终于摆脱了，太好了。虽然失了身，但是大家都是男人，他就当作没发生过。祝星边走边做着心理建设，让自己相信昨晚什么也没有发生过。
　　还是觉得憋屈，真他妈恶心，真变态，祝星皱着眉头嘴里嘀咕着。
　　真疼，太疼了，两股间因为走路，受伤的地方摩擦的越来越疼。
　　“呼呼-”祝星张着嘴大喘气，用这种方法缓解疼痛感。
　　一辆很火辣的红色敞篷跑车停在了祝星的身边，凌合笑着冲祝星招手，那笑容要多欠扁有多欠扁。
　　“滚开。”祝星很不客气的对着凌合抛出两个字。
　　“上来，我送你到公司。”凌合丝毫不介意祝星恶劣的态度，依旧咧着嘴笑的一脸开心。
　　祝星走了两步，看了看这条宽阔而荒凉的路，忍着对凌合的厌恶感，走到跑车旁，拉开门，坐了上去。
　　“呵呵--”凌合看着祝星别扭的走路姿势，暧昧的扫了一眼祝星的屁股，笑着将车启动。
　　“闭上你的鸟嘴，不准笑！”祝星火烧头顶，大声的对着凌合吼。转头的动作过大，扯动了身体，影响到了两股间的位置，疼的祝星‘嘶’的一声抽了一口冷气。
　　凌合继续笑，心情那是，越来越开心啊。
　　本来吧，祝星就够憋屈够窝火了。他要是能自己回公司，早就自己回去了。
　　可是，这个破别墅区建在郊外，除了私家车，连个出租车影儿都没有，更别说公交站点儿了。他忍着憋屈坐上了凌合的车，心里是又难过又愤怒。
　　偏偏这个凌合还一直不停的笑，这明显是在嘲笑他。现在他的身体，打也打不过，骂也不解气。
　　一口火顶上来，祝星的眼圈红了，他将头扭向一边，留给凌合个后脑勺。那小眼泪儿，跟坏了的水龙头似的，冲出祝星的眼眶，就朝外涌。
　　凌合开着车，侧脸也只能看着个祝星的后脑勺，也不知道祝星哭了。他看着祝星的小样儿就想笑，心里快乐的很。估计看到祝星哭了，他能笑的更欢快。
　　到公司门前，祝星的眼泪也流得差不多了。车一停下，祝星抬胳膊使劲擦了一下眼睛，打开门就下了车。
　　“再见，小东西。”凌合留下句欠扁的话，开着车就离开了。
　　祝星扶着腰缓慢的走进了公司大厅，上了电梯，进了办公室。
　　张恒正在座位上工作，抬头看见祝星进来，也没当回事儿。他低下头继续工作，却猛然间又抬起了头。
　　这是发生什么事儿了？！！
　　祝星跟只落水狗似的，眼圈红通通的，脸上气鼓鼓的，这明显是哭过了啊。张恒诧异的站了起来，快步走到祝星身边，扶着祝星坐到了沙发上。
　　“你怎么了？”张恒倒了杯热水给祝星。
　　“昨晚上遇到抢劫的，被揍了一顿。”祝星沙哑着嗓子说道。他接过水杯，喝了口水，拿过沙发上的毯子盖到身上，侧身躺到了沙发上。然后，一拉毯子，将自己整个盖住，连根头发都不露出来。
　　看祝星的样子，肯定是受大打击了，绝对不只是被揍这么简单。张恒知道祝星现在不想说，他看了一眼毯子，走回座位，继续工作。
　　过了一会儿，丰成罡走了进来。刚才秘书进来送文件的时候，说祝星回来了，他连文件都没来得看，就冲了过来。
　　进来之后，祝星的办公桌那里没人。张恒伸手朝着沙发上鼓鼓的毯子指了指，丰成罡轻声走到祝星的脚边，坐在了沙发上。
　　昨天晚上，他在祝星说的地方等了一会儿，等不到祝星，发觉不对劲儿。他打祝星的电话，电话关机了。
　　他想了想，祝星肯定是被薛非给抓了。如果祝星真打了薛非，以薛非手段，祝星绝对会受到极为残忍的对待。
　　他正想打电话给薛非，确定一下祝星是不是在他手里。他还没打，他的电话就响了，是丰啸打来的电话。
　　丰啸先是说了一些类似于长辈关心晚辈的话，没说两句，就说到了祝星的身上。他知道丰啸在他身边安了眼线，毕竟他只是养子，丰啸这种常年混黑道的，不可能完全相信他。
　　丰啸说的很直接，让他要有分寸，不要因为一个小人物，失了他对他的信任。别做出让他失望的事情，否则，对影响他们关系的祝星，是没有好处的。
　　说了这些话之后，丰啸就让丰成罡现在到他那里去，说是一家人一起吃吃饭。
　　丰成罡挂上电话，倚在车门边抽了根烟。他的大脑里在思索着，一边是救祝星，一边是自己的前途。
　　丰啸这个时候来电话，肯定是知道祝星现在在哪里。
　　一根烟抽完了，丰成罡还是选了自己的前途。他上了车，去了丰啸的家。
　　一顿饭吃的很愉快，饭后，丰啸将他叫到书房，跟他说，年轻人可以玩玩，但是，不要玩的太过了，等等之类的话。然后，又和他商量了一下他和丰桦的婚期。丰成罡说由丰啸做主。
　　丰啸对丰成罡的回答，挺满意。他是个掌控权很强烈的人，不希望任何人忤逆自己，尤其是自己看好的继承人。
　　一阵谈话过后，丰啸的意思是，丰成罡可以玩玩祝星，但是不可以认真。丰成罡点点头，表示明白丰啸的意思。
　　晚上，他就在丰啸家住下了。
　　今天来到公司，他本想给祝星打个电话，但是理智占了上风。他要是打了电话，很快就会传到丰啸那里，对他，对祝星，都不利。
　　他只能忍着，心不在焉的批着文件，等着祝星回来。
　　但愿，祝星能够回来。只要能回来，什么都好。

　　逗你玩

　　现在，祝星终于回来了，丰成罡激动的想掀开毯子。犹豫了一下，他站了起来，走出了房间。
　　祝星窝在毯子里面，开始的时候还流了几行难过的泪水，过了一会儿，他就睡着了。
　　等到下午四点多的时候，祝星爬了起来，小脸在毯子里面憋的红扑扑的，看起来精神好多了。他伸了个懒腰，轻轻扭动了一下屁股，感觉不像睡前那么疼了，心里勉强舒服了些。
　　“睡饱了？”张恒站起来，去给祝星倒了杯热水。
　　祝星伸手搓搓眼睛，“嗯”了一声，刚睡醒，还带着懒洋洋的鼻音。
　　“昨晚上你失身了？”张恒坐到祝星的对面，特正经的问出这句话。按照他的观察，祝星绝对是被某个男人给折腾的。如果他没有猜错的话，那个男人很可能是丰成罡。
　　刚才丰成罡进来，那种欲言又止的样子，那种带着感情却复杂的眼神，无处不说明，丰成罡和祝星之间发生过什么。
　　圣人也有看走眼的时候，何况只是人精的张恒。
　　丰成罡那表情那眼神，代表的是内疚。张恒看到的时候，加上了自己的主观意念，就给看错了。
　　祝星点点头，又‘嗯’一声。
　　伸手拍拍祝星的肩膀，张恒没再说话，站起来之后，又坐到电脑前，工作去了。
　　呆坐了一会儿，祝星将毯子扔到一边，慢腾腾的站了起来。我靠，真是疼，祝星在心里低咒了一声。
　　虽然屁股失守了，总算是保住了小命。而且，相对来说，他还算是很幸运，起码只被一个男人上。
　　男子汉大丈夫，被上一次，没什么大不了的。古代那个什么英雄，还曾经受过□之辱。祝星拍拍脑袋，拖拉着脚步，拉开门去了洗手间。
　　祝星站在洗手台前，使劲用手洗了几把脸。脖子左侧有红彤彤两个印子，祝星皱着眉头，将领子拉起来，把红印遮住。
　　洗手间的门开了，丰成罡走了进来。他看到祝星在里面，愣了一下，随即走到祝星的面前，将祝星给搂到了怀里。
　　这怎么了？祝星推开丰成罡，挺疑惑不解。
　　上个厕所，碰见了，干嘛要搂他啊？！莫名其妙。
　　经历了昨晚上的事情之后，祝星对男人和男人之间，有了朦胧的新认识。所以，对于丰成罡刚才的怀抱，产生了轻微的抗拒感。
　　被祝星推开的丰成罡，轻轻的笑着，眼神也依旧温柔带着关怀。可是，祝星觉得，丰成罡笑的挺假。估计，刚才他那一推，让丰成罡有点儿伤心了。
　　“昨天晚上-”丰成罡开口问祝星。
　　祝星打断了丰成罡的话，扬起一抹比丰成罡还假的笑，打着哈哈说道：“昨天晚上，哦，你去接我了是吧。唉，没事儿，我就是走到半道，遇到了以前一个朋友，跟他喝酒去了。本来我想给你打个电话，我的手机没电了，我寻思着，你等不到人也就回去了，就没给你打。嘿嘿嘿---”
　　“你脖子上这是？”丰成罡看到祝星衣领边上露出的红痕，他的脸色变了变，一把将祝星的衣领扯开。
　　心里早料到祝星会被怎样的对待，但是亲眼看到，那就是另一回事了。祝星第一次看到丰成罡这样的表情，丰成罡的脸阴沉着，眼睛黑的吓人。这种气势，跟那个薛非有得一比。
　　祝星这欺软怕硬的主儿，小脑袋一缩，也不敢说话了。
　　“这是谁弄的？”丰成罡这就是明知故问。
　　“薛，薛非。”祝星一紧张，结巴的毛病出来了。
　　丰成罡压制着心底爆发的肆虐欲，两只手还是紧紧揪着祝星的衣领。
　　他心里知道祝星昨晚上经历了什么，他现在应该安慰祝星，然后让祝星感激他才对。这样才像他应该做的事情。
　　而不是，像现在这样，想发火想揍人，任冲动的焰火湮灭了一直以来伪装的温柔。
　　“我-我保住了命。”祝星特别憋屈，抖着小嗓子说了一句话。
　　丰成罡看到祝星受惊的小样儿，将祝星紧紧的抱在了怀里。力气用的很大，祝星疼的要命，却不敢吭声，气闷的差点背过气儿去。
　　想当年，他也曾经是个热血沸腾的青年，不欺软怕硬，不贪生怕死。
　　曾经，他喜欢在自己租的破屋里纵声唱歌，唱笑傲江湖唱刀剑如梦，就算邻居那个泼妇每天拿着菜刀吓唬他，成天骂他，他依旧坚持唱歌。
　　曾经，他也是个有坚持有理想的人，他坚持偷东西，风雨无阻，就算被抓进局子，被那个变态警长政委骚扰，他依旧坚持不懈的偷窃。他相信，总有一天，他会偷到很多钱，然后买一个房子，然后娶老婆生孩子。
　　这些良好的品质，现在都没有了。从什么时候，他这么胆小怕事了呢？十七岁？十八岁？他也记不清了。
　　反正，他现在不是以前那个热血的少年了，他堕落了，他鄙视自己现在的状态。
　　“以后，我会保护你。”丰成罡如同宣誓一样的低声说。
　　“不，不用，你先放开我好不好？我快被你给勒死了。”祝星艰难的挣扎，想要离开丰成罡的怀抱。
　　过了能有两分钟，丰成罡才放开了祝星。
　　祝星深呼吸了两口气，伸手拍拍胸膛。自由呼吸的感觉真好。
　　“我会保护你。”丰成罡看着祝星的眼睛。
　　丰成罡的眼神很热烈，祝星摆摆手，对丰成罡说：“不用了，薛非以后不会找我麻烦了。嘿嘿―”祝星拍拍丰成罡的肩膀，走出了洗手间。
　　妈的，太丢人了，祝星边走边低声嘀咕着。
　　倒霉，恶心，去死吧！薛非这个变态，杂种，野兽！祝星在心里一刻不停的咒骂着。他其实很尴尬很羞愧，为什么尴尬羞愧呢？因为刚才在厕所的时候，他被丰成罡吓的把薛非上他的事情说出来了。
　　现在，丰成罡知道了。难受，这种感觉非常的难受。祝星伸手揪着自己的头发，恨不得将自己的脑袋从脖子上面揪掉。
　　他不希望丰成罡知道，丰成罡是他的好兄弟，丰成罡对他一直非常好，所以，他不想让丰成罡知道他贪生怕死。不想让丰成罡知道，他为了保住性命，选择被男人上。
　　桌子上掉落着几根被揪下来的短发，祝星凝神看着自己的头发，不知道在想些什么。他已经看了十来分钟了，还在继续看。
　　“晚上去喝一杯吧。”张恒走到祝星的旁边，伸手揉了揉祝星的鸟窝头。
　　等了一会儿，祝星才反应迟钝的点了点头。
　　“走。”张恒揽着祝星的肩膀，另一只手拉着祝星的胳膊，将祝星从座位上拉了起来。
　　“咦？”祝星侧头有点儿呆滞的看向张恒。不是说晚上么？怎么刚说完话就带他出去啊？
　　“已经晚上了。”张恒抬抬下巴，示意祝星看向窗外。
　　“唉，烦！”祝星嚷了两声，被张恒搂着，朝外面走。
　　“刚才我去送文件的时候，丰总让我告诉你，晚上，你自己回去。他今晚上要和丰桦一起吃饭，冰箱里有菜，你自己热热吃。”张恒说。
　　祝星疑惑的抬头，开口问：“我们不是出去喝酒么？”
　　“是啊。我只是把丰总让我转达的话告诉你。走，我们喝酒去。”张恒笑了。
　　【米因】酒吧，这个酒吧的名字，很另类，里面的格局摆设也很另类。更另类的是，里面全是男的。
　　从进来到现在，一个女的没看见，祝星正纳闷呢。他转头朝右边那个昏暗的走廊看了一眼，走廊边上有两个人站在那里。
　　-----两个男人，高个的那个搂着矮个儿的身体。两个人--在接吻，而且，是很热烈的激吻。祝星张着嘴，僵硬的将脑袋转了过来，看向张恒。
　　“这里是GAY吧。”张恒笑着对祝星解释，看祝星没听懂英文词，继续解说：“这是专门为男同性恋开的酒吧。”
　　“你，你是同性恋？”祝星的嘴唇有点儿抖，他努力让自己的表情自然些。他也算是经历过大世面的人，怎么就这么不镇定呢……
　　“是啊。”张恒很从容的回答。他猜测的果然没错，昨晚祝星被丰成罡吃到，今天却一脸懊丧纠结，肯定是因为祝星不知道自己是个同性恋。
　　“你也是。”张恒伸手敲了敲祝星的脑门，为祝星指点迷津。
　　“什么？”祝星不自觉的提高了嗓门，周围的人都看向他们两个。感觉到周围人的注视，祝星赶紧将脑袋窝了窝。
　　“我不是，我怎么可能是，我一直喜欢的都是女人，我绝对不是同性恋。”祝星这次说的可是又快又溜。
　　张恒却给了他一个了然的微笑，明摆着不相信他的话。
　　“我真不是，你别对我笑的那么恶心。你笑的再恶心，我也不是。”祝星有点儿着急。
　　张恒凑近祝星，低声问道：“那你昨晚和丰总一起，都干什么了？”
　　“谁？成罡?我昨晚上没和他在一起啊。”祝星有点儿莫名其妙了。
　　难道他猜错了？即使不是丰成罡，昨晚和祝星在一起的也绝对是个男人。看祝星走路的姿势，还有祝星脖子上的吻痕，加上祝星身上散发的与以往不同的气息。
　　绝对，昨晚上和祝星翻云覆雨的，绝对是个男人。
　　“你昨晚上和谁在一起？”张恒开口问。
　　不想回答，但是张恒和他关系挺好的，算是兄弟。他心里也烦闷，想找个人发泄一下，让心里舒服些。除了张恒，他身边也没有别的人，可以听他说话。所有总结起来，张恒是最好的倾诉对象。
　　“薛非。”祝星说这两个字的时候，有种咬牙切齿的痛恨感。
　　“啪！”张恒手里的杯子磕到了桌子上，发出轻微的响声。毕竟是收过严格训练的高级管家，受到这么大的惊吓，也能保持脸上表情的稳定。
　　“你怎么和他？”张恒平静的表情，平静的语气，不平静的内心。
　　“昨天，他找我，说让我做他的秘书，我又不是脑子长坑，当然不愿意啊。后来，我这一上火，就拿盘子砸到了他的脸上。然后我就跑了，可惜没跑得掉，被他抓回去了。在后来，我就被他那个什么什么了。”祝星郁闷的要命，说完了，拿起一杯酒灌进嗓子里。
　　“我当然不愿意，我又不是有病，当然不喜欢被他上。他说，让我选一个，被他上，或者被他砍掉一只手，然后被他的手下轮 奸。我当然选第一个。我-”祝星的眼圈儿红了。
　　“我知道，我明白我明白-。”张恒拍拍祝星肩膀，给予最大程度的理解和关怀。
　　“妈的，他妈的，早晚有一天，我要揍死这个变态。”祝星狠狠的又灌了一杯酒进嘴里。
　　张恒表示深刻的理解，他冲着祝星举起酒杯。两个人碰了一下杯子，将酒干了。
　　你一杯，我一杯，再一杯，又一杯，无数杯下肚之后，祝星躺倒在了沙发上，张恒看似很清醒，实际也醉的不轻。
　　他站起来，朝着服务员招手，想要结账。他坐的地方太不显眼，服务员一直没看见他。他醉的晕滔滔的，早就忘记了桌子上有按铃这件事情。
　　挺挺腰，深呼吸一口气，清醒了一下，张恒走向了吧台，准备结账。
　　就结账这几分钟的功夫，祝星消失了。张恒找了沙发底下，厕所，还问了周围的人，都不知道祝星哪里去了。
　　后来一个服务员过来告诉他，说祝星一个人出去了，可能是回家了。张恒喝多了，脑子也不大好使，现在就想睡觉。他站在酒吧外吹了会儿风，拦了一辆计程车，回家了。
　　祝星，确实是一个人走出了酒吧。他是想找地方方便，出门了之后，摇晃着走到旁边的胡同，拉开裤子拉链，就开始排泄身体里积压的液体。
　　排泄完了，身体舒服了，倚在墙上休息了一会儿，祝星摇晃着走了出来。他走出来的时候，张恒正好坐上了出租车，两个人擦身而过。
　　祝星回了酒吧，服务员说张恒走了。他嘀咕着不讲义气之类的，就蹒跚着脚步，一个人走出了酒吧。
　　走到半路，祝星和另一个酒鬼不小心撞上了，两个人一言不合就打了起来。你一拳我一脚，打的不亦乐乎。
　　两个人打的正欢畅着，巡警拿着警棍冲了过来，直接将他们给带到了派出所，还是祝星常来做客的那个派出所。
　　被强迫着灌了一杯醒酒药，过了能有半个多小时，祝星算是清醒了。他看到坐在对面笑眯眯的男人，郁闷的想要晕过去。
　　这人叫周畅，是这个派出所的政委，年28，长相潇洒帅气，属于年轻有为的警戒精英。祝星第一次进这个派出所的时候，是十四岁，因为偷东西被抓进来的。那时候，周畅还只是个警长。
　　看到祝星的第一眼，周畅就下了决定，要亲自教育祝星，让祝星改掉偷窃的毛病。
　　之后，祝星被抓进来无数回，被周畅教育了无数回。每次被教育的时候，祝星都非常陈恳的反省自己的错误，外加发誓，以后再也不偷窃了。
　　出去之后照偷不误，直到他加入了兴和帮，为了不给帮里丢脸，才不干偷窃这个行当。

　　兵与贼

　　“星星，醒了么？”周畅笑眯眯的问。
　　你眼睛有毛病啊，大爷我的两只眼睛现在睁得比牛眼都大。祝星内心很不满，脸上一副悔过的样子。他每次被抓进来，都是用这么一副悔过的样子，让周畅心软的。
　　周畅不好对付，但也好对付。周畅要的就是祝星服软，祝星原本不知道，但是进局子的次数多了，也就知道了。
　　每次都是这样，只要祝星诚恳的承认错误，外加书面忏悔几百字，周畅就会放他出去。百试不爽。
　　虽然间隔时间挺长的，但是估计周畅的性格不会有太大的变化，老招数对他应该有用。
　　祝星心里打着小算盘，脸上那表情-深沉啊。
　　那表情，那由深沉变得清澈的目光，一看就是，经历了复杂的自我批评与忏悔，然后大彻大悟，抛弃了作恶的执念，从此决定一心向善。
　　看祝星现在那表情，就跟参透禅意的和尚一样，就差脑袋上面出现一圈佛光了。
　　小样儿，几年不见，还是一样的傻，周畅眯着眼睛笑。
　　周畅那是屁股上长了九只尾巴的狐狸，心里能有一千万个转折，祝星那点儿骗人的小伎俩，只配给他娱乐。
　　“知道错了？”周畅逗祝星。
　　“知道了，我喝醉了就应该赶紧回家，不该在路上瞎溜达给巡警添负担，更不该打架让警察同志晚上加班。我错了。有笔么？我现在就写决心书，以后坚决不打架斗殴。”祝星那表情，就跟老地主向党表明红色决心似的，装的贼诚恳。
　　看祝星自以为聪明的小样儿，周畅就忍不住的快乐。
　　他有点儿感谢那个弄错了资料的二百五刑警，因为那个刑警弄错了资料，他才留在局里整理，才能遇上祝星。
　　快两年没见祝星了，等啊盼啊，总是等到祝星成年了。他以为自己已经忘记祝星了，今天一见面，才发觉，祝星这小傻子一直住在他的心里。
　　一个年轻的警察过来，向周畅说了几句话，周畅点点头。他从抽屉里拿出张纸，拿了根油笔，递给祝星。
　　祝星双手接过，甩了几下右手，然后埋头开始写决心书。
　　过了能有半个点儿，祝星感觉写的差不多了。他有意将字写的大了些，顺便将自己狂草般的字迹弄的更飘逸，正好凑够了一整张。祝星满意的看了看自己写的决心书，很好，除了个别几个笔画少的，其他字绝对让人认不出来。他油笔一挥，在右下角签上名字。
　　周畅接过纸，连看都没看，折了两下，直接揣兜里了。
　　“起来，我送你回去。”周畅握住祝星的手，把祝星给拉了起来。
　　“唉？不用不用，不用您老人家麻烦了，我自己走回去就行。”祝星拒绝，他想抽回手，抽了几下，没有成功，手还是被周畅握在手里。
　　“我老么？”周畅冲着祝星挑挑眉毛。
　　“不老不老。”祝星赶紧回答，典型的没骨气。
　　周畅伸手掐了掐祝星的脸蛋，拉着祝星朝外走。
　　“我自己回家就行了。”祝星站在周畅的车前，坚决不上车。要是被周畅发现，他住丰成罡那里，让他做线人怎么办？！
　　有了薛非的前车之鉴，所以，祝星是坚决不想让周畅知道他住在丰成罡那里。
　　他把丰成罡当哥们，不想再弄些歪七歪八的，伤害到两人之间的兄弟之情。
　　“上车。”周畅搂着祝星的腰，想把他塞进车里。周畅的手顺便在祝星腰上摸了两下，很细很柔韧，很好。周畅暗自点点头，很满意他的小祝星的身材。
　　祝星把着车门不进去。他的力气没有周畅的大，争了一会儿，还是被塞进了车里。
　　车子启动了，祝星灵机一动，侧头对周畅说：“其实我租的房子到期了，没有地方住。你不用送我了，把我扔街上就行了。我自己去找个地儿睡觉。”
　　“没有地方住？”正合我意，周畅狐狸似的笑着说：“正好我家有很多空房间，你去我哪里住。你总是犯错，住的离我近些，我也好就近照顾你，帮你把那一身的毛病改掉。”
　　“啊？不用不用，我俩又不熟。我去三子或者高黑那里住就行了，不用麻烦您了。”祝星赶紧拒绝。
　　不熟么？以后会非常非常熟，周畅弯了弯嘴角。
　　“去我那里。”周畅依旧笑眯眯的，说出的话，却特别有重量感。
　　祝星不出声，用沉默表示抗议。不管他怎么抗议，都只有一个结果，那就是抗议无效。
　　周畅住在顶楼，打开电梯，竟然只有一户。
　　当政委，这么挣钱么？祝星表示怀疑。他感觉周畅是个贪官，绝对受贿了。他那点儿小心思，都在脸上。
　　“我爸是开公司的，这个房子是他送我的成年礼物。”周畅解释了一下。
　　原来这样啊……祝星明显的半信半疑。
　　客厅真漂亮，估计能有个二百平，欧洲风的，简洁而又典雅。祝星不具备欣赏著名市内设计师成果的眼光，他刚开始惊讶了一下，就懒得继续观察了。
　　跟在周畅的身后，上了楼梯，到了二楼，二楼是睡觉的房间。
　　就三个房间，左边一个，右边两个。
　　右边那两个都开的门，一个里面放着几样健身器材，另一间明显是书房。
　　只剩左边那个房间了，肯定是卧房，祝星猜测。
　　难道楼下有客房？要不然，他睡哪里？如果没有的话，难道周畅让他睡沙发？
　　这个骗子！！明明说有客房的！！
　　周畅带着祝星进了左边那个房间，这个房间比他在丰成罡那里住的大两倍。墙壁上贴着壁纸，浅金色花纹的，看起来很贵气。地板是米黄色，靠近床的周围，铺着雪白的地毯。
　　卧室中间那巨大的床，估计能躺六个人。床单是深蓝色，床对面是一组柜子，白色柜子，柜子周围镶着金边。
　　墙上挂着巨大的等离子电视，床头有一个立灯，估计是和柜子一套的，很好看。
　　周畅打开窗，风吹进来，把那层纱帘给吹起来了。纱帘是水蓝色，上面印着几片白色金边的叶子，很漂亮。
　　“喜欢这个房间么？”周畅看到祝星在打量房间，边脱衣服边问。
　　祝星还没有打量完，听到周畅问他话，他转过头看周畅。周畅脱得就剩内裤了，祝星的脸红了红，赶紧装作若无其事的看向窗外。
　　周畅的身体很健美，皮肤古铜色，肌肉均润，体态修长，尤其是双腿，长而结实，很养眼。
　　周畅拿了两套家居服出来，一套黑色，一套白色。白色的他递给祝星了，祝星接过家居服，不知道周畅想干什么。
　　打开卧室附带的浴室门，周畅把祝星给推了进去。
　　“洗个澡，然后换上这身衣服。洗完了，到客厅来，我给你做夜宵。”周畅说完，就拿着黑色的居家服下去了。
　　楼下还有一个浴室。
　　他很想和祝星一起洗，但是万是不能操之过急，要慢慢来。
　　祝星洗完澡，换上衣服，衣服挺大，他裤腿衣袖挽了三道。像个散仙，挺有飘逸气质的，祝星看着镜子，不吝啬的进行自我夸奖。
　　下楼的时候，周畅正在厨房做饭，厨房很宽敞，里面却是现代型的做饭用具，干净又漂亮。
　　祝星羡慕了一下，心里想着，等他结婚了，也要把厨房弄成这样，然后老婆成天给他做好吃的。
　　周畅煎了两片培根肉，煎了两个鸡蛋，然后烤了四片面包。他倒了杯牛奶给祝星，自己泡了杯咖啡。
　　“真好吃。”祝星咬了口培根肉，赞叹着。
　　周畅朝面包上涂黄油，涂好之后，递给祝星。
　　“好吃。”咬了口面包，祝星笑的像个孩子。
　　这周畅做饭的手艺真好，比丰成罡做饭还好吃，祝星在心里评价了一下。
　　当然，仅限于食物，论人品，那肯定是丰成罡好。
　　吃完饭，漱漱口，祝星在客厅四处溜达，观察了一下。除了厨房就个洗浴间，没有客房啊。祝星沿着客厅又溜达了一圈，确定没有什么暗门。
　　没有客房，难到真的要他睡沙发？祝星试了试沙发的软硬度，很软，挺舒服的。
　　他很自觉的朝沙发上一躺，拉过抱枕垫在脑袋底下，就准备睡觉。
　　周畅收拾完厨房，到沙发那里，祝星已经睡着了。折腾了一晚上，祝星倒在沙发的一刹那，就离周公不远了。
　　横抱起祝星，周畅在祝星的嘴唇上轻吻了一下，然后抱着祝星上了二楼。
　　将祝星放到床上，周畅伸手想脱祝星的衣服。他犹豫了一下，就这么抱着祝星躺下了。他怕脱了祝星的衣服，他控制不住自己。
　　关了灯，黑暗中，周畅的眼睛在月光的折射下，闪着光。
　　他低头在祝星的脸上吻了又吻，然后满足的将祝星抱在怀里。
　　六点多的时候，周畅就醒了，他起床给祝星做饭。想到昨晚小祝星和他睡在一个床上，他的心情就非常好。
　　祝星睡的迷迷糊糊的，被周畅叫了起来。走到洗刷间，刷牙洗脸，清醒了些。
　　擦干净脸，祝星走出洗刷间，直接又拱到了床上。他还困，想睡觉。
　　周畅在下面准备早餐，一直不见祝星下来，他上来一看，祝星撅着屁股拱在被子上。好笑的拍拍祝星的屁股，周畅将祝星拉起来。
　　“我想睡觉-”祝星嘀嘀咕咕嚷了一句，就被周畅拉着来到了楼下。
　　吃完了香喷喷的早饭，祝星也清醒了。
　　周畅拿了一套运动服给他穿，祝星的衣服，他打电话让干洗店拿走了。这套运动服，是他让洗衣店代买的，宝蓝色，祝星穿着很漂亮。
　　“我要去上班。”祝星迟疑了一下，对周畅说。看周畅的样子，是准备带他一起去警察局。
　　“什么工作？”周畅问。
　　“秘书。”他又没犯罪，干嘛用审犯人的语气问他。
　　“在哪里？我送你过去。”
　　祝星拒绝了，他的拒绝在周畅这里无效。周畅将他送到公司门口，对他说了句-晚上来接他，就开着车走了。
　　周政委脑神经错乱了，竟然一再的要求他住到他家。他家只有一个卧室啊！祝星拍拍自己的脑袋。
　　对了，昨晚上他在沙发上睡的，今天早上在床上醒来的。难道，昨天晚上，他们两个睡在一张床上？……祝星浑身有点儿不舒服。
　　祝星刚到楼上，就被张恒拉着冲向了会议室。
　　“怎么了？”祝星纳闷。
　　“开会，咱们丰氏要和薛非那边合作。”张恒拉着祝星进去，找了两个座位坐下。会议室已经坐了十来个人了，丰成罡坐在首位那里，看来就差他们两个了。
　　丰成罡扫了祝星一眼，那眼神，说不出的冷漠。祝星被丰成罡这一眼刺的，受伤了。怎么了，为什么要用这种眼光看他？祝星想不明白。
　　丰成罡开始说合作的方案，那些人发表着意见。作为丰成罡的秘书，祝星也装模作样的拿笔在纸上记着。实际上，他一句也没听得懂。
　　张恒在笔记本上敲打着，不时的把笔记本上的内容给丰成罡看，然后丰成罡讲解着一些文件。
　　没听明白所有的，但是听了个大概。
　　政府要开发西郊的那片地，丰式和薛非一起竞标，结果，政府让两个公司合作，一起开发。
　　为了利益，两个公司决定合作，但是又要留一手，防止被对方抓空子陷害。
　　挺复杂，他不明白。
　　祝星现在在思索，为什么丰成罡刚才用那种眼神看他。难道是因为他昨晚上没有回去睡觉么？不可能吧。就因为这么点儿小事？绝对不可能。丰成罡脾气那么好，不可能那么小肚鸡肠。
　　过了很长时间，会议才开完了，祝星被丰成罡叫住了。他有点忐忑的跟在丰成罡的身后，进了总经理办公室。
　　丰成罡坐到椅子上，将一个黄色的文件夹递给祝星，口气依旧很冷淡：“薛非点名让你一起参加合作案设计，你回去好好看看这份文件，不要给丰式丢脸。还有，我让张恒给你安排了员工宿舍，晚上他会带你过去。好了，出去吧。”
　　祝星心里很难受，他想说话，张了张嘴，终究没说。拿着文件夹，祝星走出了总经理办公室。
　　丰成罡这样对祝星，一方面是因为，刚刚在窗边看到一个男的开车送祝星过来，另一方面是做给丰啸看。
　　他现在还没有掌握多少实权，保护不了自己想保护的东西，所以，只能放弃。
　　他不想参加什么合作案，他现在什么情绪都没有。祝星窝在办公桌上，采取鸵鸟态度。他挺伤心的，丰成罡这么冷淡的对他。
　　他们不是哥们么？怎么丰成罡变的这么快？。
　　祝星叹了口气，磨磨蹭蹭的打开文件夹，看着那些让他头疼的文字。

　　重燃斗志

　　没有这方面的才能，就算把文件看出个窟窿，也看不明白。祝星心不在焉的看了一会儿文件，无力的将文件夹合上。
　　他一直在思索着，为什么丰成罡今天对他态度这么差？这是为什么呢？为什么为什么？想了几百个为什么，他也想不明白。
　　午饭时间到了，张恒叫他一起去吃饭。祝星耷拉着脑袋，挥挥手，让张恒自己去吃。
　　他坐了一会儿，决定亲自去问问丰成罡。如果是他做错什么了，他可以道歉。如果是丰成罡觉得他讨厌了，那么他就辞职。
　　他虽然很喜欢丰成罡这个兄弟，很喜欢这月薪一万的工作，但是不喜欢这种尴尬的处境。
　　钱很重要，但，对他来说，更重要的是让自己心情愉快。
　　祝星走到丰成罡办公室门口的时候，正好遇上了丰桦。丰桦扫了他一眼，那眼神，带着鄙视。
　　皱了皱眉头，祝星懒得计较。他现在纠结丰成罡的事情，没闲心思管旁人。
　　他伸手想敲门，丰桦却对他勾勾手指，示意他跟她出去一趟。
　　懒得搭理这个表情欠扁的女人，祝星伸手敲了敲门。
　　不等丰成罡在里面说进来这两个字，丰桦抢先一步打开门，长腿一迈，走了进去。经过祝星身边的时候，丰桦故意撞了祝星一下。
　　门被丰桦顺手关上。
　　祝星站在门板前，发了一会儿呆，颓丧的转身离开了。
　　张恒带饭上来的时候，看见祝星跟没长骨头似的，趴在沙发上。
　　“吃饭了。”张恒叫了祝星一声。
　　“不吃，我头疼。”
　　张恒将饭盒放在祝星的桌子上，也没再打扰他。
　　最近他情绪一直不稳定，这不像他，祝星在心里自我反省着。
　　他身体里有着沸腾的鲜血，他是一个热血的青年，有目标有理想有斗志的青年。现在，他却畏首畏尾跟老鼠似的。不，他还比不上老鼠。
　　以前，谁对他不好，他就大声骂或者打架。现在，他竟然要看人眼色，受人的气。
　　妈的！！这是什么狗屁生活！
　　祝星握着拳，使劲捶沙发。
　　就算丰成罡以前对他再好，他也不愿意受这种鸟气。让那一万块钱，掉粪坑去吧！
　　祝星刹那间想通了。他那比一般人通畅的直线脑神经，也不纠结了。
　　“我辞职。”祝星站起来，神采奕奕的冲着张恒喊。
　　“什么？”张恒以为自己听错了。
　　“我不干了。我看不懂那破文件，我也不想见那个薛非，我不干了。”
　　潇洒的挥挥手，祝星笑的很快乐。
　　这转变可真够快的，前一分钟还跟被抽了气似的瘫在沙发上，后一分钟，就跟打了鸡血一样，满面红光。
　　张恒干咳了一下，让自己的表情做到平静而严肃。
　　“辞职要打辞职报告。”
　　祝星听不明白，他挠挠脑袋，问：“什么是辞职报告？”
　　“你进公司的时候，有没有签合约？”张恒猛然想到，祝星是丰成罡直接带来的，似乎没签合同。
　　“没有啊，我就来了，然后就上班啊。”
　　“没有合约的话---你自己去跟丰总说吧。”张恒在心里，为丰总哀叹了几声。祝星这石头脑袋，肯定还不明白丰总对他的感情。
　　祝星实在不想去找丰成罡，他不想看到丰成罡那种冷漠的表情。
　　在他心目中，丰成罡是温柔的，宽容的。现在，却那么冷漠。
　　其实，他真的挺伤心的。
　　他是真的把丰成罡当朋友了。
　　不愿意见也要见，毕竟是他给了自己这么一份工作。祝星敲开了丰成罡的门，丰成罡正在里面批改文件，看到祝星进来了，微微皱了一下眉。
　　他皱眉的表情，被祝星给看了个完全。祝星觉得心里又酸又涩，说不出的难受。
　　“你有什么事情？”丰成罡一副公式化的口吻。
　　冷漠的表情，冷漠的目光，冷漠的口吻。祝星抿了抿嘴，地下了头，无法接受眼前看到的。
　　“没事的话，就出去工作。”看到祝星委屈沉默的样子，丰成罡还是有些不忍心，语气却依旧冷漠。
　　“我-我要辞职。”祝星猛然抬起了头。
　　他的眼中闪着亮光，一瞬间，丰成罡竟不敢直视祝星的眼睛。
　　皱了皱眉，丰成罡说道：“你没有签合同，想辞职的话，收拾一下离开就行了。”
　　沉默了一会儿，祝星低下了头，他转身走出了丰成罡的办公室。
　　走着走着，祝星突然想明白了，为什么丰成罡会这么对他。肯定是因为觉得他根本不适合做秘书，却不好意思辞退他，故意这么对他，让他觉得难堪，让他自己辞职。
　　有点儿生气，更多的是难过。
　　人变的可真是快，昨天还那么温柔，今天就跟吃了冰茬似的，冷的冻死人。祝星低着脑袋朝面外走，心里揪的慌。
　　出公司大门的时候，祝星看到了一辆车停在大门前。这辆车真眼熟，祝星忍不住多看了几眼，思索着这是谁的车。
　　车门打开了，薛非带着凌合和张帅从车上走了下来。
　　我的妈呀，祝星在心里惊叫了一声，迅速的转身，将脸对着玻璃门。他祈祷着薛非他们没有看到他，然后快速的横向移动，想要在没被发现的时候，离开他们的视线范围。
　　光天化日之下，公司大玻璃门前就三个人，两个保安，一个贴着门和墙横向移动的祝星。他想不显眼，都很难。
　　“星星。”凌合语气很愉快，冲着祝星喊。
　　祝星低咒了一声，装作没听见。
　　他低着脑袋，撒腿朝旁边冲。
　　没跑上几步，祝星就被凌合的手无情的揪住了。
　　“干嘛？”祝星很生气，转头冲着了凌合喊。
　　“今天不见，小家伙脾气见长啊。”凌合笑着一只手揪着祝星的后衣领，另一只手使劲儿掐了一下祝星的脸颊。
　　“别叫我小家伙！”祝星一拳冲着丰成罡的脸招呼过去。
　　拳头被凌合截住了，轻易的握在了手里。
　　“你他妈给我放手！”祝星想抽回拳头，凌合顺势收回了手，却一把搂住了祝星的腰。
　　薛非走了过去，依旧是一副阴险的样子。
　　“凌合，你们先上去。”薛非对凌合说。凌合笑着放开了祝星，手掌在祝星的腰上，故意使劲握了握。
　　薛非过来了，祝星刚才想打架的气势，瞬间消失的无影无踪。
　　“嘿-那个，你说过，再也不追究我了。”祝星努力的让自己不结巴。
　　薛非没说话，他抬起了右手，祝星以为薛非要打他，条件反射的摆出格挡姿势。薛非抬手帮祝星整理了一下乱发，然后帮祝星整理了一下衣领。
　　祝星有点儿不知所措，依旧保持着格挡的姿势。
　　“把手放下来。”薛非用命令式的语气。
　　祝星很听话，将手放了下来，跟小学生似的，双臂贴着裤缝。
　　“不上班出来干什么？”薛非阴森森的声音，挡了不少太阳的热气。
　　“我，我辞职了。”祝星挺委屈。
　　停了一会儿，薛非没说话，祝星以为自己可以离开了。他低着头，试探性的移动了一下脚步，薛非却拉起了他的手。
　　“从现在开始，做我的秘书。”
　　祝星想抽回手，薛非却握的更紧。
　　“不，我-不用。”祝星抗议。他已经决定好重操旧业。
　　“嗯？”薛非周围仿佛出现了一层黑气压，祝星手也不敢抽回来了，抗议的话也不敢说了，乖乖的点点头。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。他对薛非的感觉，那是根深蒂固的恐惧。祝星就跟憋屈的小媳妇似的，被薛非握着手，拉着又进了公司。
　　薛非直接上了丰成罡的办公室，祝星用手拉着办公室的门框，死也不进去。
　　不去，死也不进去。
　　不用他死，薛非轻嗯了一声，祝星立马松开了手，乖乖的被薛非拉着进了办公室。
　　丰成罡，张恒，凌合，张帅四个人正在沙发那里讨论着什么。看到薛非和祝星进来，他们安静了一下，又开始了讨论。
　　薛非拉着祝星坐到了沙发上，祝星一直低着头。
　　薛非谈论着公事，也不松手。祝星一直低着脑袋，脖子很酸，却不想抬起头。尴尬，无比的尴尬，郁闷，特别的郁闷。
　　祝星小幅度的摇晃了一下脖子，薛非抬手，在祝星的脖子上轻轻按摩着。
　　办公室安静了，大家不约而同看向薛非帮祝星按摩的手。
　　张恒先恢复了正常，轻咳了一声，大家都移开了目光，继续公事性的谈话。
　　祝星已经石化了，今天的薛非太不正常了。不，今天，所有的人都很不正常。丰成罡不正常了，薛非也不正常了。
　　这是怎么回事儿？难道有什么阴谋？
　　揉完脖子，薛非手袭击上祝星的耳朵，揉着祝星肉嘟嘟的耳垂。耳垂被薛非揉的通红，祝星真想扒个地缝钻进去，从此从人世间消失。
　　“累不累？”薛非微低头，问祝星。
　　祝星还没有意识到在问他，依旧使劲低着脑袋。
　　薛非也没再问，边听着凌合他们谈话，边用右手在祝星脑后的穴位上按摩着。他的样子，跟逗弄小狗似的。
　　也许是压抑过头了，在这种严肃的环境下，祝星竟闭上眼睛睡着了。他的身体慢慢倾斜，倒在了薛非腿上。薛非动了动身体，右手环抱住祝星的腰，让祝星睡觉的姿势能够舒服一些。
　　凌合和张帅今天那真是，心脏受到了前所未有的巨大冲击。见过薛非杀人折磨人的样子，见过薛非成天阴沉的样子，见过薛非阴险设计人的样子，却从来没见到薛非现在这种样子。
　　脸上一片平和，眼里带着一丝温柔，看着腿上熟睡的祝星。
　　薛非对着丰成罡点点头，示意自己要先离开。他拍拍祝星的脸，将祝星叫醒，拉住睡的迷迷糊糊的祝星，离开了办公室。
　　丰成罡转头看向薛非和祝星的背影，眼中掩饰不住的寒冷。
　　嫉妒如同火焰，让他想要上前去，将祝星从薛非的手里拉过来。他迅速恢复冷静，转过头，与凌合他们继续谈论土地开发计划。
　　迷迷糊糊的坐上了车，薛非将车窗全打开。司机开动车子，风呼呼的灌了进来，将祝星给吹醒了。
　　“唉？这是去哪里？”祝星伸手扒着车窗，转头问薛非。
　　“去我家。”薛非回答。
　　“什么？我不去，我有地方住。”
　　“闭嘴。”薛非轻斥了一声。
　　祝星闭上了嘴，一脸的憋屈，尽量的缩在车门那里。
　　薛非看了一眼，说道：“过来。”
　　祝星摇摇脑袋。
　　“过来。”薛非加重了音量。
　　祝星摄于淫威，还是挪蹭了一下屁股。他抬头，看到薛非的眼神，似乎在嘲讽他的胆小。
　　祝星这一激动，猛地朝薛非那里挪了一下屁股，挪动幅度过大，将薛非挤到了车门那里。
　　看到薛非脸色有变，祝星迅速的回挪了一下，给薛非让出足够的地方。薛非不以为意的伸手环住祝星的腰，搂着祝星坐好。
　　祝星挪了一下，想把薛非的胳膊给弄掉。
　　“坐好。”简单明了，又是两个字。
　　祝星闷着脑袋，只好乖乖坐好。
　　走到半路，车子停了下来。
　　前面堵了一堆的车，应该出现交通事故了，很多路警在哪里。祝星装作很好奇的趴到床边，将脑袋伸了出去。
　　身体掩护着手，这个角度，薛非看不到他手上的小动作。他悄悄的拉了一下门，拉不开，肯定是司机锁上了。
　　祝星鼓了把劲儿，双手扒着窗口，一纵身，钻出了车子。薛非没料到祝星会这么做，愣了一下，眼睁睁的看着祝星窜了出去。
　　“回公司。”薛非看了眼祝星飞跑的背影，让司机将车头调转，回公司。
　　祝星一口气蹿出了能有一千米，他钻进一个胡同里，呼呼喘气。偷偷探头出去，发现没人追他。
　　有了前车之鉴，他不敢从原路出去。他抬头看了看墙，墙不算高。
　　助跑了一下，祝星蹿上了墙头，跳到了人家的院子里。院子里打扫的很干净，屋主人应该出去了。
　　他本想顺手牵羊，进屋拿点儿东西出来。打开门，大厅右边挂着一个相框，上面一个老头一个老太太，慈祥的笑着。
　　祝星看了一会儿相片，将门轻轻合上，又翻墙出去了。
　　看到墙上那老头老太太，他想起自己好久没去看高黑的奶奶了。高黑现在成了兴和帮的堂主，应该给奶奶换了房子吧？
　　祝星掏了掏身上，有几百快钱，还有身份证和银行卡。丰成罡说，他的工资会打到他的卡上。他虽然没干多长时间，公司应该给他打钱了吧？。
　　路上买了顶帽子，祝星将帽子扣在脑袋上。他拿着银行卡去提款机那里，查查里面还有多少钱。
　　原本里面就三千来块钱，是他攒了好几个月攒下的。
　　输入密码，查询，看到卡上的数字，祝星睁大了眼睛。硬是比以前多了五万块，五万块啊。
　　他干了还不到一个月吧，怎么会突然多这么多钱？难道，是丰成罡绝对内疚，所以补偿他的？
　　很有可能。
　　既然丰成罡这么诚心的给他钱，他也不能辜负丰成罡的心意。他会好好的收着这个钱，认真的花。
　　嘿嘿嘿嘿―取出银行卡之后，祝星盯着银行卡傻笑。
　　有钱了，真是开心，之前经历的所有不愉快都烟消云散。
　　眉开眼笑的握着银行卡，祝星真想高歌一曲。他走了两步，转身又回到取款机前，把正要取款的中年男人挤到一边去，然后插卡，取了五千块出来。
　　有钱的感觉真好，祝星握着钱，笑着感叹。
　　在街上溜达了一会儿，祝星找了一家饭馆吃了饭。
　　手里有钱，也就没有偷窃的欲望。
　　他点着一根烟蹲在墙角下，抽着烟，看着来往的行人。
　　想起以往，出来的时候，都有三子和高黑在身边，三个人打打闹闹的，过的很开心。现在，就剩下他一个人了。
　　有点儿孤单。
　　祝星毕竟不是个多愁善感的人，他抽了两根烟，情绪也就平静下来了。
　　他思索着，该去找个房子住。租个小套件，然后休息几天，再出来展开他的工作。
　　逛了半天，也没找到出租单人小套间的。
　　真背，祝星逛的累了，郁闷的想。
　　今天他十分的背，认识的人都阴阳怪气，想找个房子，怎么也找不到。
　　夜色慢慢降临，祝星坐在公园的椅子上，颓丧的看着天空。上午的热血消失无踪，他现在有点儿想哭。
　　不知道该哭什么，就是想哭。
　　唉，心里难受。想了半天，祝星也找不到可以依靠的朋友。三子和高黑，他和他们已经绝交了。丰成罡，也不可能来往了。
　　张恒？估计今天看到他和薛非一起进公司，肯定也不会再和他做朋友了。
　　算了，原本他就一个人，现在也是一个人，不多不少的，没什么可难受的。他四肢健全，手里还有这么多的钱，算起来，应该很幸福。
　　磨蹭着站了起来，拍拍屁股，祝星走向公园的小路。
　　今天先找个旅馆睡一觉，明天再找房子，祝星在心里盘算着。
　　走出公园，他在发现，右边不远就是派出所，周畅工作的地方。这是他最讨厌的地方，没想到竟然会溜达到这里，真是衰。
　　难道他衰神上身？祝星伸手使劲拍了拍衣服裤子，希望能把衰运给拍掉。
　　这边周畅一下班就去接祝星，却听说祝星辞职了。他打祝星的电话，电话关机。周畅开着车在市里的各个交通路上行驶，希望能够遇到祝星。
　　走到半路，接到电话，是局长打来的，要他赶紧回警局，说是上面来了文件，是一个贩毒大案的。
　　周畅只能驱车赶往警局，车快到警局的时候，他在路上看到了祝星。
　　祝星正低着脑袋在路上走，准备找个旅馆解决睡觉的问题。
　　一辆车转了个弯停在他身边，他侧头一看，是周畅的车。
　　第一反应就是跑，他冲了两步，想到自己没犯罪啊，不用怕周畅。他又停了下来，依旧慢悠悠的朝前走。
　　周畅下车，走到祝星的身边。
　　“吃饭了么？”周畅的声音挺温柔，也可能是祝星自己的心理作用，感觉周畅的声音温柔。
　　祝星停了下来，点点头，眼眶就红了。
　　他以为没人会搭理他了，没想到还有人关心他吃没吃饭。
　　“上车，先跟我去一趟警局，我把文件整理完了，咱们就回家吃饭。”周畅伸手揉揉祝星的脑袋，带着祝星上了车。
　　“嗯。”祝星闷闷的嗯了一声，依旧低着脑袋。
　　一滴眼泪，啪嗒，掉落在了裤子上，把裤子润出了一个深色的圈。
　　掉了一滴眼泪之后，祝星闭上了眼睛，调整情绪。
　　周畅带着祝星出现在局长面前的时候，局长先是愣了愣，然后不正经的对着周畅眨眨眼睛。他们是从警校一起毕业的铁哥们，周畅的那点儿心思早就跟局长说了。
　　周畅狐狸似的笑了，对着局长挑了挑眉毛。
　　局长走到祝星面前，打量了一下祝星现在的样子，冲着周畅点点头，比了个手势，意思是-周畅的眼光不错。
　　祝星低着头，没看到两个人之间的互动。周畅让祝星在沙发上坐着等一会儿，他跟着局长去了会议室。
　　过了半个小时，周畅笑着出现了。看的出来，他很开心。
　　周畅将文件锁好，带着祝星走出了办公室。
　　局长换下了警服，穿着一身灰色的休闲装，一只手搭在墙上，弄的跟个潇洒公子哥似的。 局长也在笑，笑的挺磕碜。
　　他们两个笑的真诡异，祝星看了看周畅，然后看了看局长。局长对着祝星眨眨眼睛，那神情，跟调戏女孩的小流氓似的。
　　祝星瞪了局长一眼。
　　局长被祝星这一瞪，竟然哈哈大笑了起来，大掌一伸，就要友好的拍到祝星的肩膀上。他的大掌被周畅劫了下来，周畅冲着局长眯了眯眼睛。
　　接收到周畅威胁的目光，局长迅速的收回了手，他可不敢得罪周畅。
　　“晚上玩的愉快啊，嘿嘿-”局长嘿嘿笑了两声，就率先一步，走出了公安局。
　　周畅带着祝星，也随后走了出来。
　　到了家，周畅让祝星先上去洗澡。周畅递给祝星一套睡衣，睡衣是奶白色，前面一个巨大的维尼熊。祝星接过睡衣，又递了回去。
　　“我不穿这个。”
　　周畅为难的说：“我这里，就这么一套小号的睡衣。要不然，你穿我的？”
　　祝星想了想，还是接过了周畅手上的睡衣。
　　等祝星洗完澡下楼，周畅也刚刚洗完澡，正在洗衣间吹头发。祝星站在洗浴间门口，看着周畅吹头发，无端的，觉得有些温暖。
　　像是-家的感觉。
　　“过来。”周畅吹完了头发，对祝星招招手。看祝星不动弹，他伸手一拉，将祝星拉到他的面前，拿起吹风机，帮祝星吹头发。
　　祝星有些不自在，想接过吹风机自己吹。
　　“别动。”周畅拍掉祝星想拿吹风机的手。
　　吹好了头发，周畅轻抱住祝星，一起站在镜子前面。穿着维尼熊睡衣的祝星，很可爱，跟孩子似的。周畅对自己亲手买的睡衣，非常满意。
　　在祝星蓬松的头发上吻了吻，周畅放开了祝星。
　　被周畅抱住的时候，太温暖。
　　等到周畅松开了怀抱，祝星才回过神儿来。一瞬间，满面通红。
　　吃完了饭，漱漱口，洗洗脸，磨蹭来磨蹭去，祝星就是不想上床睡觉。
　　都是男人，有什么好怕的。
　　祝星一个人在洗刷间嘀咕着，没发现，周畅站到了他的身后。
　　“快上床睡觉。”周畅摸摸祝星的头发。
　　“哦，嗯。”祝星有点儿呆的点点头，被周畅拉到了床上。
　　“睡吧。”帮祝星盖好被子，周畅翻了个身，一只胳膊搭在了祝星的肚子上。
　　祝星僵了僵，暗暗怪自己太神经质。
　　耳边传来均匀的呼吸声，祝星微微侧过头，看着周畅的脸。月光洒在周畅的脸上，让周畅多了几分神秘感。
　　长而帅气的眉毛，直挺的鼻子，性感的嘴唇……祝星欣赏着周畅的容貌。
　　周畅突然睁开了眼睛，吓了祝星一跳。
　　“看什么？”周畅将脸贴近祝星的脸，低声问。他说话喷出的热气，喷在祝星的脸上，让祝星的脸热了起来。
　　祝星掩耳盗铃的闭上了眼睛，假装睡觉。
　　周畅朝前靠了靠，吻了一下祝星的嘴唇。祝星还没反应过来，自己被亲了。等他反应过来的时候，周畅已经翻身压到了他的身上，将舌头塞到了他的嘴里。
　　祝星手脚都被周畅压制住了，他用舌头顶周畅的舌头，却怎么也顶不出去。他狠了狠心，牙关一合，就要咬上去。
　　周畅先他一步，将舌头抽了出来，在他的脸上方看着他。
　　“星星，不乖的孩子要受惩罚，知道么？”周畅笑着在祝星的额头上啄了一下。
　　“你他妈的给我下去，松开我的手！”祝星扭了一下身体，身上的周畅跟个铁板似的，祝星根本挣脱不了。
　　“听过白雪王子和可爱灰男孩的故事么？”周畅翻身下来，将祝星搂在怀里。
　　祝星得到了自由，想要跳下床。周畅伸过来，环住他腰的手臂，跟钳子似的，他越动，周畅的手臂扣的越紧。
　　他的两只手，被周畅一只手握住了，想反抗的话，完全用不上。
　　祝星想用腿踹周畅，周畅仿佛知道他脑袋里面的想法，抬腿，将他的两条腿夹在他的腿之间。
　　“别动，再动，我就吃了你。”周畅伸舌头在祝星的嘴唇上舔了一下。
　　祝星抖了抖，起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我不动，你他妈的放开我。”祝星低吼着。
　　周畅放开了祝星，说：“你就是那个可爱的灰男孩。”
　　“明明是白雪公主，那个是灰姑娘好不好？别把我当傻子，这些故事我知道。”祝星的嗓门加大。他将被子卷到自己身上，躺到床边，尽量离周畅远一些。
　　“错了，他们都是男孩，为了爱情，装成了女孩。”
　　“神经病。”过了几秒钟，祝星给了周畅三个字的评价。
　　“我第一次见你的时候，你浑身都是灰，不是灰男孩是什么？”周畅故意戏弄祝星。
　　“那是，那是男人味，男人味你懂不懂？哼！”
　　“哦？十四岁的男人味？”
　　“我早熟，我十岁就是男人了！”
　　周畅哈哈大笑了起来，祝星的话让他忍不住的想笑。
　　“十岁，你下面长毛了么？”周畅朝祝星那里靠了靠，开口问。
　　“当然，长满了黑毛！”祝星为了自己的男人尊严，睁着眼睛说瞎话。
　　他现在下面的毛也是稀疏型，更别说十岁了。
　　他比一般男孩晚发育，三子长毛的时候，他下面还是光秃秃的。他十六岁才初精，那时候，三子都和两任女朋友睡过了。
　　也不能怪他，他父母死的早，家里就他一个人，没人教他。他又整天忙于自己的偷盗事业，每天都很累，根本没那个闲心思，去研究男人女人之间的问题。
　　“真的？”周畅摆明了不相信，促狭的笑着问。
　　“当然！”祝星信誓旦旦的回答。
　　“听说长毛早的，下面比长毛晚的大。我能看看你下面有多大么？也好让我羞愧一下。”
　　“你有病啊？不能！”
　　“给我看看，好不好，星星？”
　　“滚！”
　　祝星翻了个身，不去理神经病发作的周畅。周畅看着祝星的背影笑了一会儿，等到祝星睡着的时候，将祝星搂在了怀里。
　　周畅帮祝星找了新的工作，在一家咖啡厅做服务员。祝星不愿意去，禁不住周畅威逼利诱的，就去咖啡厅上班去了。
　　祝星问了周畅好几次，为什么要对他这么好？给他吃给他住还帮他找工作。周畅回答，这是一个人民警察应该做的。
　　切！还是把他当犯罪份子看。祝星撇撇嘴，有点儿生气。
　　不管气不气的，周畅对他确实是好的不得了，跟个保姆似的，把他伺候的舒服极了。
　　周畅就有一点不好，有时候说话太不正经了。
　　咖啡厅的老板鲁艺是周畅的表姐，在周畅的关照下，对祝星那是非常的“好”。
　　“祝星，把垃圾倒了。”
　　“祝星，把桌子再擦一遍。”
　　“过来，你看看，你看看，这是什么？凳子再不擦就好长绿毛了，快擦干净。”明明早上才擦过，祝星在心里郁闷的嘀咕。
　　“去到对面给我买个冰棍。”
　　“去给我买老刘家的汤圆，听说出了新口味，快点儿，给你一个小时的时间，一个小时不回来，按误工处理。”
　　祝星每天被鲁艺吩咐干这干那的，憋了一肚子的气。好几次他想爆发，但是想到这是周畅给他找的工作，他就忍下了。
　　鲁艺那是对祝星，越来越满意。小伙子，长的漂亮，性格也好，脾气那更是好的不得了。无论她怎么刁难，都不见祝星发火。
　　她根本不知道，祝星早就憋了很长时间的气了。要不是顾忌着周畅，他早就爆发把店给砸了。
　　周畅把祝星放在鲁艺这里，那是有目的性的。周畅的家族里，只有鲁艺知道他是同性恋。他把人带给鲁艺看，鲁艺这里要是通过了，靠着鲁艺那张能把死人说活了的嘴，绝对能说动家族里的人同意。
　　周畅算盘算打对了，祝星虽然受了几天的鸟气，但是为他以后进驻周氏家族，打下了良好的基础。
　　通过了考验，鲁艺开始对祝星转变了态度。祝星同志终于不用一天到晚的擦桌子擦凳子，也不用跑腿出去买东西了。
　　他有种熬出来的感觉。
　　鲁艺这个人，情绪的发差那是非常大的。她对人不好的时候，能把人折腾死。她对人好的时候，却能把人溺死。
　　祝星享受了两天鲁艺的特殊照顾，开始怀念鲁艺成天吩咐他干活时候的生活了。两个小时之内，鲁艺已经让他吃了五块甜蛋糕了，再吃，他就要恶心死了。
　　周畅的家人，精神都不大正常，祝星总结出了这么一条观点。
　　每天睡觉的时候，躺到床上，周畅就来精神了，喜欢讲一些恶心吧啦的故事。什么卖火柴的小男孩，什么小男孩与布谷鸟，把安徒生的故事里面的小女孩全说成了小男孩。他一点也不喜欢听这种变态的故事。
　　他越是不耐烦，周畅讲的越是开心。这是一个典型的精神虐待狂。
　　他怀疑，周畅小时候被虐待过，所以心里才有这种扭曲的思想，把安徒生的故事改的那么恶心。
　　他哪里知道，周畅在第一次见到他的时候，就觉得他非常可爱。那时候，周畅就幻想着，让祝星穿着迪斯尼的睡衣，躺在床上，然后他给祝星讲故事。
　　实在是可爱的不得了，周畅心里是这么想的。
　　在咖啡厅工作了半个月，祝星完全适应了现在的生活。
　　今天天气真好，上午的时间，没有几个人进咖啡厅。鲁艺刚才拉着他聊了一会儿天，现在去办公室研究网游去了。
　　说是聊天，完全是鲁艺一个人在说，他在那里听，还必须在适当的时候，点点头，表示赞同鲁艺的观点。
　　他对鲁艺的朋友的朋友搞婚外恋一点儿兴趣也没有，对鲁艺的朋友的弟弟同性恋更是一点儿兴趣也没有。
　　在鲁艺的淫威下，他不得不装的很有兴趣，听着这些跟他一点儿关系也没有的八卦。
　　祝星懒洋洋的坐在沙发上，享受着阳光的照射。其他的服务员围坐在另一个桌子，聊着八卦。
　　什么某某明星整容，什么某某明星私生活不检点。
　　这个社会，到处都是八卦。祝星无聊的转头看向窗外，看着外面的行人。
　　过了一会儿，进来一对情侣，祝星把位置让了出来。两个小情侣坐在了窗边，甜甜蜜蜜的喝咖啡聊天。鲁艺走了出来，其他的服务员开始忙碌起来。
　　祝星拱到了他们身后的那组沙发上，懒洋洋的看着窗外。
　　春夏交季，人特别容易犯困。祝星半睁着眼睛，感觉自己像是灵魂出窍了，昏昏然的想要睡过去。
　　鲁艺一屁股坐在了他的对面，招呼服务生拿两杯冰咖啡过来。
　　“明天陪我去买衣服，夏天要到了，我该换新衣服了。”鲁艺将吸管插进冰咖啡，吸了一口，很享受的舔舔嘴唇。
　　怎么听着跟蛇蜕皮似的，祝星眯着眼睛，下巴抵在胳膊上，小幅度的点点头。
　　“我的妈呀，这么多帅哥。”鲁艺猛然睁大了眼睛，一脸的惊艳。祝星背对着大门，看不见进来了什么人。
　　他觉得困，懒得掉头看。
　　“妈的，跟香港黑社会一样。”鲁艺声调很愤慨，眼神却很火辣，恨不能把这几个帅哥都占为己有。她老色女一枚，视觉系的忠实信徒，见到帅哥，就有种想扑上去的冲动。
　　祝星不想掉头看，鲁艺伸手将祝星的脸转过去，偏要让祝星看，希望祝星能够感受到她激动的心情。
　　看到那几个人，祝星迅速的将头缩回来，将脸埋在胳膊上。
　　领头那个是薛非，身后跟着凌合，张帅，再后面是两个大块头保镖。倒是倒霉啊，怎么到哪里都能碰到薛非？！！
　　祝星很希望薛非没有看到他，可惜，薛非看到他了。即使看不到他，薛非也会把他从这里揪出来。因为，薛非是专门过来找他的。
　　“祝星。”薛非走到祝星的身边，叫了一声。
　　祝星装作听不见，依旧将脸埋在胳膊上。
　　“你认识我家的人？”鲁艺站起来，看着薛非问。薛非的眼神又冷又毒，胆大如鲁艺，也忍不住打了个寒颤。
　　这个男人的眼神，太可怕了，跟要吃人似的。鲁艺很不满的在心里嘀咕，却不敢再看薛非的眼睛。
　　“你家的人？你是祝星什么人？”薛非开口问。他让手下查到，祝星晚上住在一个叫周畅的政委家里，白天在这个咖啡厅上班，这个咖啡厅的老板是周畅的表姐。
　　“我是祝星的男人的表姐，也就是祝星的表姐。”鲁艺撇撇嘴，回答。她不喜欢被人气势压迫的感觉，很不舒服。
　　“祝星的男人？周畅？”薛非看向祝星。
　　“对啊。”鲁艺点点头。
　　祝星装不下去了，他听到鲁艺说周畅是他男人的时候，他就想站起来了。现在，被薛非身上煞气逼迫的，他不站起来也不行。
　　“嗨，你好。”祝星干巴巴的打招呼。
　　“小星星，这么快就有男朋友了？恭喜恭喜。”凌合绝对是来捣乱的。看凌合那狡猾的笑容，听凌合说的话，祝星想揍凌合。
　　薛非的眼神更冷了，他不再说话，拉着祝星的胳膊，就要朝外走。
　　“喂，你要带我去干什么？我还要上班。”祝星一只手把着沙发，不想跟薛非走。他们之间不是都说清楚了么？薛非也答应不再追究了，干嘛又过来抓他。
　　“回家。”薛非说了两个字。
　　“我不去你家，你放开，你他妈的！”祝星生气了。
　　这个薛非说话怎么跟放屁的一样，明明说好再不找他麻烦了，今天怎么又找过来了。烦死了，跟甩不掉的牛皮糖一样。
　　“你们当老娘是死的啊？在我的面前抓我表弟的男人。”鲁艺尽管害怕薛非的气势，但是还是非常仗义的。
　　刚才，她已经偷偷给周畅发了个短信，估计有十分钟，周畅就能飚车过来。她拖住这十分钟，不让他们带走祝星。
　　没人搭理鲁艺。
　　所有人都在看祝星，祝星一只脚别在沙发下面，另一只脚蹬在薛非的腿上，一只胳膊被薛非拉着，另一只手使劲的拉着沙发。他坚决不跟薛非出去。
　　“放手！”鲁艺大喝一声。还是没有人搭理他。
　　“你再不放手，我就报警了。”鲁艺大声警告薛非。依旧，没有人搭理他。薛非那群人，都在看祝星，没人看她。
　　鲁艺受打击了，她觉得自己的自尊被严重的伤害了。她虽然快三十岁了，但是长的怎么也算是一枝花啊，这一条街上，属她最好看。今天，这群男人竟然这么忽视她。
　　鲁艺深呼吸了一口气，将剩下的冰咖啡都灌进了嘴里，总算是让受打击的自尊恢复了一些。
　　“放手。”薛非让祝星放开扯住沙发的手，祝星坚决不放。
　　太软弱才会受欺负，他不能一直害怕薛非。就是因为他的害怕，所以薛非才会一而再再而三的欺负他。
　　“你他妈说话跟放屁一样，不是说好放过我了么？人放屁还有个声音，你说话还不如放屁！”祝星跟只小公鸡一样，雄赳赳气昂昂的冲着薛非喊。
　　“你对我很不满意？”薛非松开祝星的胳膊，好整以暇的站在祝星的面前。
　　“是你看我不顺眼好不好？奸细我也做了，我-你也睡了。每次都说好，再不找我麻烦了，你怎么还找过来啊？我是哪里得罪你了？还是，你就是看我不顺眼？啊？”说也说了，也就不在乎多说几句，祝星豁出去了，将自己心里的不满全嚷了出来。
　　“继续说。”薛非示意祝星继续说。
　　“就这些，没有了。”说个屁，就这些还不够啊？！
　　祝星狠狠的瞪了一眼凌合。这个凌合就跟癞皮狗似的，是个二皮脸，不管在哪里不管什么时间，都笑的跟吃了蜜一样。
　　“你答应做我的秘书，你忘了？”薛非跟逗宠物似的，听了刚才祝星的怒吼，也不生气。
　　“你哪只耳朵听见我答应了啊？再说，我就算答应了，我现在反悔不行么？！你赶紧走吧，别打扰我们店里的生意。不知道的，还以为我们被黑社会收保护费呢。”祝星退后几步，与薛非保持安全的距离。
　　“祝星，好样儿的，没想到，你小子还有点儿脾气。”鲁艺凑到祝星的耳边，夸赞祝星。
　　“想当年，我是-”祝星想要自我夸耀一下。
　　“别想当年了，还是想现在吧。”鲁艺打断祝星的话。
　　“跟我走。”薛非发话了。
　　“想得美！”祝星看到薛非不发火，勇气倍增。
　　不想跟祝星废话，薛非招了招手，两个壮汉保镖上前几步，要去抓祝星。
　　“我帮你。”鲁艺很义气的对着祝星喊，随后迅速的退了好几步，保证自己不被壮汉打到。
　　祝星冲着两个保镖展开了拳脚。他的拳脚功夫不错，可惜，那两个保镖的功夫更好。没有几下，祝星就被压制住了。
　　在这时候，周畅带着局长打开咖啡厅的大门，走了进来。
　　“小艺，你没事儿吧？有没有受伤？”局长冲到鲁艺的面前，很紧张的问。
　　瞎子都看的出来，这里面唯一有事的那个人，是祝星。
　　周畅看到祝星被两个男人压制着，他保持着笑容，走到薛非的面前，问道：“星星有什么地方得罪薛董的，我在这里替他道歉。他还小，不懂事，希望薛董能网开一面，放了他。”
　　周畅说着请求的话，眼神却很锐利。他和薛非身高差不多，两个人对视着，视线交界处，火花四溅。
　　“祝星是我的秘书，我带他回去工作。”薛非的声音很阴冷。
　　“他不愿意做你的秘书！”有了支援，鲁艺的底气和胆气都足了，她抬高嗓门冲着薛非喊。
　　“不愿意做，就用抢的？”周畅揶揄的笑了。
　　“别他妈的说了，赶紧把这两个牛头给我弄走，我的胳膊疼死了。”祝星冲着周畅喊。
　　听到祝星对保镖的称呼，凌合忍不住的‘噗哧’一声，笑了出来。
　　薛非摆摆手，两个保镖松开了对祝星的压制，祝星站了起立，两只手互相揉着胳膊。
　　“你把他抓进局子去，他犯的罪特别多，数都数不完，抓他！”祝星跟孩子一样，站到周畅的身边，食指指向薛非。
　　“抓人，是要讲证据的，如果抓错了，我们有权起诉你，告你诽谤。”凌合逗着祝星。
　　“诽谤你个头！”祝星一听到凌合说话，就没什么好气儿。
　　局长大人迈着官步走了过来，他刚才趁着安抚鲁艺，酝酿了一些话。他准备用刚才酝酿的话，震慑住薛非他们。
　　他走到薛非的面前，薛非根本不看他，完全无视他的存在。
　　薛非和周畅两个人，互相对视着。两个人在用眼神交锋。
　　被忽视的局长，有些尴尬。
　　“揍他！”祝星突然蹦了两个字出来，让周畅揍薛非。以周畅的身手，单挑的话，应该能打过薛非，祝星猜测。他特别想看到，薛非被打的鼻青眼肿的样子，如果是跪地求饶的话，那就更好了。
　　薛非看了祝星一眼，带着人离开了。
　　人都走了，鲁艺开始咋呼了，弄的好像是她打跑了薛非那些人一样。
　　这么容易就走了？祝星不太敢相信这件事情。估计是因为，薛非看到周畅和局长，怕被真的抓进公安局。薛非再厉害，也是个匪，周畅他们却是人们警察。
　　祝星看周畅身上的警服，越看是越顺眼，越看是越好看。人生的第一次，他这么的喜欢人民警察。
　　周畅跟鲁艺说了一声，带着祝星回家去了。看来他得好好问问祝星，这几年，祝星都干什么了，竟然能惹上薛非这样的人。
　　局长很舍不得的跟鲁艺说再见，说了四个再见了，还是不离开。鲁艺不耐烦了，将局长推出了咖啡厅。
　　周畅将祝星带回家之后，让祝星先自己反省一下，就回去上班了。
　　有什么好反省的？他又没做错，是薛非错了。要反省，也是薛非反省。
　　祝星挺悠闲的坐在沙发上，抱着几包零食，看着综艺节目。两点多的时候，他困了，睡了一会儿，然后继续看电视。
　　“真舒服啊。”祝星伸了个懒腰，看看时间，六点了，周畅该回来了。
　　不知道周畅会做什么饭？最近吃的有点儿多。都怪那个鲁艺，成天给他吃蛋糕，弄的他都胖了。
　　现在的生活，真是幸福的不真实。如果，能够一直继续下去，该有多好。
　　很久之前，似乎也有过这样的场景。他坐在沙发上看电视，爸和妈在厨房做饭。饭做好了，一家人围在餐桌上吃饭。
　　那时候，他并没有感觉幸福，也许是习惯了吧。
　　直到，爸妈出了车祸，家里剩下他一个人。他呆在屋子里，想到从前的点点滴滴，才发觉，每一瞬间，都是那么的幸福。
　　周畅打开门进来的时候，祝星还在看电视。
　　“反省完了么？”周畅将菜放到厨房，走到祝星的身边坐下，开口问道。
　　“我没错。”他没错，为什么要反省。
　　“你什么时候能长大？”周畅看着祝星，忍不住的叹了口气。
　　“我一直很成熟。”
　　“咦，我记得-你的理想是一辈子做妈妈爸爸怀里的孩子。”周畅假装惊讶的问。
　　“谁说的！你别瞎说！”他的理想是做一个有钱人，怎么可能是做孩子？周畅绝对是在瞎说。
　　周畅说的话是有根据的。祝星第一次进警局的时候，周畅让祝星写检讨，祝星从包里拿本出来，撕了张纸写。
　　那个本后来忘了带走了。
　　那是祝星新买不久的日记本，很粗糙的本子，封面上是一个泰迪熊。
　　第一页上面很丑的字写着，‘我希望，一辈子做妈妈爸爸怀里的孩子。’
　　那时候，祝星的父母刚死，房子被亲戚占了。他一个人，很伤心，买了个日记本，写自己的心情。
　　周畅记得刚翻开日记本的时候，觉得挺好笑。一个做小偷，打扮的跟小流氓似的孩子，竟然会在第一页，写这样的话。
　　日记一共就写了两篇，写的都是些挺欢乐的事情。
　　第一篇日记。 太阳很好，晚上有点儿冷，旁边的刘大爷，估计好几年没有洗澡了。
　　今天白天，吃的很饱。晚上，有点儿冷，刘大爷想把他的衣服给我披着，我没要。
　　星星真多啊，跟宝石一样，都在天上看着我。
　　第二篇日记。 太阳很好，月亮也很好，刘大爷走了，李大叔来了，李大叔一嘴玉米牙。
　　爸爸妈妈，晚安，我睡觉了。
　　就这么两篇日记，周畅却来回看了好几遍。看完了之后，他就调档案查了查，才知道祝星的父母死了，房子也被亲戚占了，所以才开始在社会上溜达。

　　霸道的政委

　　周畅曾经想收养祝星，也跟祝星说过，祝星不愿意。后来，也就不了了之了。
　　那个时候，祝星还没发育成熟，周畅对祝星也没这么热忱。他想收养祝星，不过是处于一时的同情。祝星不愿意，他当然不会强求。
　　他的同情没有他对祝星的兴趣来的大。他喜欢祝星，所以温柔的对待祝星，软化祝星的防备。
　　现在，他希望祝星能够爱上他。
　　他是个不常性的人，对任何人都是。他喜欢追求一个人的感觉，探索般的刺激感。他有过很多的恋人，然后分开，没有太长久的过程。
　　唯一一个让他记住这么长时间的人，就是祝星。或许是因为一直没有得到，也或许是因为别的。
　　不管如何，他现在希望的是-能够和祝星相爱。也许，很快他就会厌倦，但之前，他都会全心去对待祝星。
　　在他的眼里，祝星有点儿傻脾气很冲，带点儿孩子气，很好骗。周畅一直用着对孩子的态度，对祝星。
　　他感觉，祝星喜欢被这样的对待。因为，被宠爱，被父母宠爱，是祝星最想得到的。
　　他们都用着自己喜欢的方式对祝星，从没有考虑过祝星的想法。
　　周畅和祝星闲聊了几句，周畅就到厨房做饭去了。他本来想问薛非的事情，想了想，也就没问。
　　不管祝星以前和谁在一起过，现在，和他在一起就够了。
　　他曾有过很多的情人，也曾多次一夜情。他不在乎祝星以前如何，只在乎，和他在一起的时间，要对他忠诚。
　　何况，他们的关系，还在暧昧，还没有明朗。
　　薛非的出现，让周畅感到了威胁。他决定，今天晚上，对祝星表白。
　　今晚的月亮被乌云遮住了，关上灯的卧室，黑乎乎一片。祝星喜欢这样的夜晚，让他有种很安全的感觉。
　　周畅有点儿奇怪，今天晚上竟然没讲那些变态的故事。
　　“喂，周畅，你睡了么？”祝星转过头。太黑了，周畅的脸也黑乎乎一片，看不清楚。
　　“没有。”
　　“给我讲个故事吧。”祝星觉得自己有点儿犯贱，平常周畅讲的时候，他不爱听。现在不讲了，他却眼巴巴的求着人家讲。
　　“没有了，都讲完了。”
　　“讲个你们破案的，真事儿那种。”
　　“都忘了。”
　　“要不，你说个笑话吧？”
　　“不会。”
　　祝星气呼呼的翻了个身，不想再搭理周畅。周畅明显的在敷衍他，他说什么，周畅都说不。
　　切，不愿意拉倒。
　　“我做的饭好吃么？”周畅打破了沉默。
　　“一般。”
　　“这个床软么？”
　　“还行。”
　　“我长的好看么？”
　　“……很难看。”有什么样的表姐，就有什么样的表弟。昨天，鲁艺也问了他这么一句，不过他回答的是-真漂亮。
　　有的时候，他觉得自己，真够虚伪的。！！
　　“我喜欢你。”周畅这回的声音很认真。
　　……上面那些话跟这句话有关系么？为什么突然说了这么一句话？这么黑的晚上，这么句话，真够惊悚的。
　　“我喜欢你。”周畅重复了一句。
　　“我喜欢女人。”祝星将脑袋钻进被子里。
　　“你喜欢我。”周畅说这句话的时候，语气很肯定。
　　太自我美丽了，祝星忍不住翻了个白眼儿。他喜欢周畅，他不知道，周畅竟然知道了？真够天方夜谭的。
　　“我们来做 爱做的事情，好不好？”周畅贴到祝星的身后，手伸到祝星的衣服里。
　　“不好。”祝星将周畅的手拿出来。
　　“我喜欢你，你也喜欢我，我们就应该做 爱做的事情。”周畅将嘴唇贴到祝星的耳朵上，伸出舌尖挑逗着祝星。
　　“这步骤太快了吧，再说，我没说喜欢你啊。”祝星有些无奈，他发觉了，周畅一到晚上，就会发生异变。讲怪故事算轻的，起码能听进去人话。现在，连人话也听不进去了，完全的自我美丽。
　　周畅同志，决心要干什么的时候，那是雷厉风行。他不给祝星反抗的机会，用最快最凶猛的速度，将祝星扒了个精光。
　　用嘴唇堵着祝星的嘴，两只手开始在祝星的身上点火。
　　周畅的技术，那是千锤百炼练出来的，不几下，就把祝星弄的只剩喘气的份儿了。
　　祝星坚信自己不喜欢男人，但在周畅的舔吻下，竟然不觉得恶心，还觉得舒服。他觉得自己堕落了，很可能变成了男女通吃的双插卡，尽管他还没吃过女人。
　　周畅对祝星生涩的动作那是非常的满意，他在心里认定了自己是祝星的第一个男人。哪里知道，祝星的第一次，早就给薛非夺走了。
　　周畅吻着祝星一边的红缨，两只手在祝星的下 身抚弄着。一只手撸动祝星粉色的分 身，另一只手揉弄着囊袋。
　　祝星那里是周畅的对手，刚开始的那么点儿反抗意识，现在早不知道到哪里去冬眠了。也或者，他早就接受了周畅，只是心里不承认而已。
　　周畅将祝星的屁股抱了起来，跪在祝星的双腿间，低头，含住了祝星的分 身。
　　祝星低哼了一声，随着周畅的动作而喘息着。
　　周畅用舌尖刺着祝星欲 望的前端，让祝星的喘息加重。
　　“快他妈的让我放出来。”祝星低咒了一声，眼中茫茫然全是水汽，有种妩媚的妖艳感。
　　周畅笑了，伸手握住祝星的欲 望，快速的撸动。
　　祝星的身体越绷越紧，释放的那一刹那，精 液溅到了周畅的手上，祝星也瘫软了下去。
　　周畅下床拿来润滑剂，他挤出一些，抹在了手指上，抬起祝星的一条腿，准备开拓祝星的后 庭。
　　他右手食指借着润滑剂捅了进去，慢慢的□着，左手玩弄着祝星疲软的分 身和囊袋。
　　手指一根根增加，等到三根的时候，周畅将手指抽了出来，俯身上去，吻住了祝星的嘴唇。
　　他将奋起的火热分 身顶在了祝星的屁 股中间，用力一挺身，进入了祝星的身体。
　　祝星闷哼了一声，疼痛让他皱起了眉头。
　　周畅加深了这个吻，下 身却前后挺动着，顶到一个点的时候，祝星呻吟了一声。周畅了解的-对着那个突起点发起了进攻。
　　淫糜的□声，喘息声，让卧室变的火热。
　　周畅在床下成天装的跟个贵族公子似的，斯文的要命。在床上，完全是个野兽派啊。刚开始，还能温柔些。前戏做的也不错，很让人享受。但是，之后，就完全只顾自己开心了。不停的抽来插去，插去抽来。
　　祝星觉得自己都快脱阳了，周畅还是一副干劲十足的样子，勤恳的在他的身上开拓着。
　　这个周畅，在床上，完全是另类版的薛非。
　　他算是看出来了，同性恋上面的那个，都是万年淫兽。下面的那个，享受完了，就等着遭罪吧。
　　再不停，他的菊花就要脱皮了。
　　这是人类么？这人跟薛非一样，都是非人类。
　　火星来客吧？！！！
　　抽□插，插插抽抽，当然，他也挺享受的，虽然，到后来，他就跟脱阳一样，虚脱在了床上。
　　恐怕是真的脱阳了，浑身一点劲儿没有，就剩下鼻子在喘气。
　　来一碗参汤吊着小爷的命，祝星真想这么喊一句。电视上不都这么演么，人虚脱的时候，就会拿参汤吊命。
　　他只有想法，却有力气出声。
　　实在是太累了。
　　真是奇怪了，为什么干活的那个不累，他这个躺着享受的却累个半死？难道是他的体质不行了？看来他需要加强身体的锻炼了。祝星在心里琢磨着。
　　周畅终于是弄完了，喘着气躺在祝星的身边。
　　能不累么？都运动了好几个小时了，比马达还厉害。要是做 爱能够发电的话，估计今晚上他们的电费就省了。祝星想着有的没的，看到周畅喘气，还是很高兴。
　　嘿嘿，原来你小子，也知道累啊。
　　祝星傻笑两声，脑袋一歪，就睡着了。
　　他实在是太困了，是又累又困，再不睡，估计他就要见上帝了。
　　周畅搂着祝星，心里想着，明早上再帮两人清理身体吧。今晚实在是有点儿累，还是先补个觉。
　　两个人睡着了，直到第二天上午十点多才起床。幸亏周畅有先见之明，给手机定了个七点的闹钟。他七点被闹钟弄醒了，就给局长打了个电话，请了一天的假。
　　醒来之后，周畅抱着祝星进浴室，帮两个人的身体清理干净。在浴室的时候，免不了毛手毛脚，顺便说两句带颜色的话，逗的祝星小脸红扑扑的。
　　洗完澡，周畅又帮祝星穿上了衣服，吹干头发。
　　祝星浑身酸痛，屁 股那里用的最多的地方，也很疼。周畅帮他擦了点药膏，清凉了些，减少了一些疼痛感。
　　现在，他坐在沙发上看电视，嘴里啃着苹果。那神情，那姿势，跟地主大爷似的。
　　周畅很贤惠的在厨房做饭，围着个蓝色的围裙，很有居家男人的味道。
　　“别用葱爆锅，我不爱吃葱。”闻到葱香味，祝星转过头，冲着厨房那里喊。
　　周畅听到吩咐，赶忙把锅里的葱花倒进垃圾桶，刷了锅，重新剥了大蒜，切切扔锅里，爆锅。
　　很快，两菜一汤做好了，周畅招呼祝星吃饭。祝星扶着沙发站了起来，挪蹭着朝饭桌那里走。
　　周畅解下围裙，就迅速的冲了过来，扶着祝星。他那紧张的样子，怎么看怎么像是扶着自己怀孕的老婆。
　　祝星对周畅的伺候，那是相当的满意。被政委伺候着，当然满意的不得了，大大满足了他的虚荣心。
　　经过昨晚，两个之间的气氛，发生了质的变化。
　　原先还透着点儿陌生和尴尬，现在感觉很和谐，和谐中透着亲密。
　　周畅扶着祝星的时候，那只扶在祝星腰上的手，不遗余力的摸来摸去吃豆腐。祝星拍掉周畅的手，瞪了周畅一眼。周畅笑眯眯的，一看就知道很开心。
　　肖想了好几年的人，终于吃到嘴里了，他当然十分开心。
　　祝星早上起床的时候还有点儿尴尬，刚才看电视那会儿，他就一直在想，想着想着也就想通了。
　　他本来就是个思想简单的人，心宽的不得了，什么事情到他这里都能想得通。
　　他猜想自己可能就是鲁艺说过的那种双性恋，所以才能接受的了男人。他估摸着自己对周畅是有那么点儿喜欢的，要不然昨晚上不可能那么顺从。
　　如果不愿意，以他的脾气，早就揍周畅一顿了。他既没有反抗，还挺享受的，只能说明一个原因，他喜欢周畅。
　　周畅喜欢他，他也喜欢周畅。看来---他恋爱了。
　　虽然没有什么甜蜜的感觉，但是至少周畅让他觉得很温暖。
　　记得，某个电视剧上的某个人说过，爱情的表现方式有千百种，不管表现的是那种，代表的都是爱情。
　　他得到的爱情，应该就是温暖。
　　吃饭的时候，周畅给他夹菜，给他擦嘴，就差帮他吃了。
　　周畅很适合去做太监，祝星在心里想。说不定周畅上辈子真是个太监，伺候人如此的专业。
　　吃完了饭，周畅在厨房刷锅，祝星扶着腰去洗刷间漱口。走到洗刷间门口的时候，他转头看了一眼在厨房忙碌的周畅，腾然间，心头一暖。
　　能一辈子和周畅生活在一起，应该是一件非常幸福的事情。
　　祝星因为周畅给他带来的温暖，对两人的未来，充满了憧憬。
　　甜蜜，甜到了心里，有时候会带着点儿微微的酸涩，像是蜂蜜里加上了柚子汁。
　　一边享受着周畅带给他的甜蜜，一边担心着薛非会在来找他。
　　他和周畅的关系越来越好，薛非也没有来找他。祝星觉得自己的霉运过去了，好运到来了。
　　一天早上他起床的时候，想着，自己现在有运了，应该去买个彩票，说不定就能中个百万大奖。
　　按照他和周畅的生日，组合了一下，他到下面的彩票站买了一张彩票。开彩的时候，对对号码，祝星无比的失望。
　　真是，竹篮打水一场空，白花了两块钱。
　　他和周畅从说明关系到现在都一个月了，天越来越热，他和周畅的关系也越来越热。周畅也不知道哪来的精力，白天审理案件，还经常加班，晚上回来，精神十足的在他身上耕耘。
　　几乎天天这样，也不见他疲惫。祝星算是服了，这人和人，虽然都长着两只眼睛一张嘴，其实，差距那是非常大的。
　　他要是有周畅那种精力，估计现在就成神偷了。
　　鲁艺，泼辣而又胆小，虚荣还自我感觉很实在，自我美丽到极点，这是一个奇妙的女人。遇到帅哥，就会自动装纯情，弄的跟个二八少女似的。实际上，她早就快四八了。
　　当然，这些话，祝星只敢在心里说。
　　鲁艺最会的就是欺负自己人，只要她认为软弱的自己人，她就会不遗余力的欺负和打击。
　　在咖啡厅的这几天，祝星的性格也被鲁艺篡改了一些。
　　以往，祝星是个十分没有耐性的人，听一个说十分钟的话，他就有暴走的冲动。现在，连着听鲁艺唠叨两三个小时，他依然能够稳当当的坐着。适当的时候，还会赞成性的点点头，亦或者赞赏性的微笑。
　　古人说的，近朱者赤近墨者黑，非常的有道理。
　　天气越来越热，地上凡是带油性的，都被太阳烤的，朝外嘶拉拉渗着油，没油的，渗水。
　　祝星是个热性体制，一到夏天，就恨不能钻进冰窟里。
　　时间过的特别快，一不小心，时间就溜走了。从春天，一下子就溜到了夏天。
　　祝星这种没有时间观念的人，也感觉到时光的流逝太过匆匆。
　　他趴在床边的桌子上，侧头看向窗外。
　　进咖啡厅的客人，看到祝星的，都赞叹，好一个漂亮而有艺术气质的小帅哥。什么叫艺术气质-就是忧郁呗，这都不懂。
　　大家都看走眼了，以为祝星那是在忧郁，其实，他是懒的。他现在昏昏欲睡，给他个床，他就能立马去见周公。
　　昨晚上，周畅没回来，说是要通宵工作。没回来是个好事儿啊，他就可以好好睡一觉了。没想到，他竟然失眠了。
　　怎么数绵阳也睡不着，他把电脑打开，弄催眠曲听，越听越精神。他又想睡又睡不着，这种感觉，挺折磨人的。
　　进了几个论坛逛了一会儿，没意思。他想到前几天，鲁艺说的那个韩国出的鬼片连续剧，叫什么传说中的故乡的。鲁艺说，挺好看的。他一直没看。
　　因为周畅在家的时候，他没有时间看这些。
　　上优酷，搜到传说中的故乡，关上灯，身体卷着被，电脑放在腿上，身后倚着两个枕头，头上顶一个枕头，开始看。
　　片头曲挺有感觉，尤其他自己在家，感觉尤为的深。浑身凉飕飕的，精神很容易就融入电影当中了。
　　看到凌晨六点，算是全看完了，中间还有一集是个幽默的，阎王使者的，挺有意思。其他的几集都是老一套了，不外乎什么水鬼，婴灵，之类的，真没创意。
　　这不都是蒲松龄｛聊斋志异｝里讲的故事，然后他们再这么那么改改，换了个皮而已。
　　还是泰国的恐怖片吓人。可能，本身泰国人长的就有优势，所以，演起恐怖片，那是非常的得心应手。【不包含种族歧视】
　　等到太阳出来，祝星就忘了昨晚看的恐怖片了。神经粗，恢复力强的人，就是这么神奇。
　　他收拾收拾，走路去了咖啡厅。也不远，就七八站的路程，今天阴天，正好没有太阳，小风吹着，走在路上特别舒服。
　　他哼着小调儿，走的挺快乐。手机来短信了，祝星掏出手机一看，是周畅发来的。
　　‘星星，吃饭了么？’
　　‘吃了。’祝星回了两字
　　‘晚上见。’周畅发了个笑脸，然后发了三个字，晚上见。
　　总感觉，周畅不像以前对他那么黏糊了，也可能是错觉。祝星甩了甩头发，看着快要从乌云里冲出来的太阳，加快脚步冲向咖啡厅。

　　香浓咖啡

　　晚上没有睡觉，白天当然会困，不困的那是超人。
　　上午九十点钟的时候，祝星就眯瞪着眼睛，昏昏欲睡了。可是，鲁艺偏要拉着他聊天。祝星只能支棱着眼皮，听着鲁艺叽叽喳喳的说。
　　鲁艺愤慨而又同情的说着她朋友的事情，什么她朋友的男朋友脚踏两条船，实在无耻，实在该死。她用了无数个句子，来说明这个男人怎么怎么坏，怎么怎么无耻。然后用了无数个句子，来表达自己对朋友的关怀和同情。
　　说完了这个，鲁艺又开始说星座，什么天蝎座，牡羊座，什么什么乱七八糟的，听的祝星的脑袋都大了。
　　他看着鲁艺擦了口红的嘴，感觉跟个喷字机器一样，实在是可怕。
　　终于，鲁艺决定放过他了，因为鲁艺要去厕所了。鲁艺为了和祝星畅谈自己的想法，自己对感情和星座的看法，忍了很长时间了，直到现在，实在是憋到不行的时候。她站起来，决定上厕所。
　　祝星终于得到空闲了，他呼出一口气，趴在了桌子上，看向窗外。
　　鲁艺上厕所的时候，接了个电话，兴奋的对着祝星说了句姐妹约她出去逛街，就冲了出去。
　　这么热的天气，连动一下，都会出一身汗，她竟然还能去逛街，女人-有超人的潜质。
　　趴在桌子上，也没人叫他。
　　店里的人，拜鲁艺的大嘴巴，都知道祝星是老板娘的弟夫。虽然个别人看他的目光有些诡异，却没人敢惹他。
　　晕晕乎乎的，祝星就睡着了。等到太阳挪了个地儿，阳光照到他脸上的时候，他被热起来了。
　　迷糊着睁开眼睛，侧头一看，咖啡厅坐了不少的客人了。除了他这个桌，其他桌都坐了或一对，或三四个人。
　　忘了，今天星期六，双休日，咖啡厅肯定客人会多。他拍拍裤子站了起来，走到柜台，要了杯冰水。
　　一杯冰水灌下去，清醒了大半。
　　柜台后面收银的小安，冲着祝星挤了挤眼睛，然后朝着右边那里努努嘴。祝星将头伸到柜台，以为小安让他看电脑。
　　小安又对着祝星眨了眨眼睛，不动声色的指了指最右边靠窗那个桌子。祝星透过右边的窗户，看了看天空。
　　看完之后，转过头，对小安说：“今天可能有雨，又来黑云了。”
　　见过没长眼力劲儿的，没见过像祝星这样，彪乎乎一点眼力劲儿没长的。
　　小安也不是个好性子的人，眼见自己暗示祝星，祝星没反应。他只好伸手朝着右边那里指了指，说：“你老朋友来了，你不过去看看么？”
　　顺着小安的手指，祝星看到最右边靠窗的那桌客人，正面对着他的是薛非，背对着他的-应该是丰成罡。
　　丰成罡右手食指在桌子上轻点着，正和薛非谈着什么，薛非依旧一脸的冰冷。在祝星看他的时候，他抬抬眼，将眼神与祝星对上。祝星惊了一下，赶紧把脸转了过来。
　　“吓我一跳。”祝星低声嘀咕了一句。
　　“送咖啡过去。”小安让祝星给薛非和丰成罡送咖啡。
　　“不去。”祝星摇摇头。
　　“老板娘刚吩咐了，就让你去送。”小安抬出了鲁艺。
　　“什么？”
　　“你没听错，老板娘就是这么吩咐的，说要是你醒了，就让你专职伺候那桌客人，直到那桌客人满意为止。”小安将鲁艺的话，转达给祝星。
　　跟包青天断案似的，弄的还挺有神秘感的。祝星撇撇嘴，准备抗鲁艺的旨。
　　“老板娘说，你要是男人你就去。假如，你要不是男人，你可以随便。但是，请以后去女厕所方便。”小安说。
　　“她把你当兄弟，绝对不会害你-这句话，也是老板娘说的。”小安继续说，说完，翻了个白眼儿。
　　祝星懒得跟小安说话，小安一直就没给过他什么好脸色。估计，两人上辈子有过节，所以这辈子，打一见面，就互相看着不顺眼。
　　祝星端过咖啡，送到了薛非和丰成罡桌上。薛非穿着一件短袖的黑衬衫，丰成罡穿着一件白色的衬衫，加上两人不同的表情，弄的跟黑白双煞似的。
　　看到祝星端咖啡过来，丰成罡抬起头，冲着祝星笑了笑。这个笑容很熟悉，丰成罡对他好的时候，就一直这样对他微笑。
　　暖洋洋的，包含着宽容。
　　祝星鼻子一酸，眼圈有点儿发红。转瞬间，他又有点儿生气。本来就是丰成罡不对，丰成罡不想和他做朋友了，他有什么好心酸的，真是不争气。
　　祝星将另一杯咖啡放到薛非的面前，因为心情不好，放的力道有点儿大，薛非的眼神阴冷的瞥了他一眼。
　　祝星转身要回去送托盘的时候，丰成罡站了起来，他和薛非告辞离开。临走的时候，摸了摸祝星的头。
　　使劲儿甩了一下头发，祝星不让丰成罡摸。丰成罡笑着看了他一眼，转身走出了咖啡厅。
　　“吃午饭了么？”薛非看向祝星。
　　刚才是薛非问他话了？祝星惊讶的要命，瞪着眼睛看薛非。难以相信，薛非会说出这么人类的话。
　　“我从中午进来到现在，你一直趴在那里睡觉。”薛非和丰成罡是中午进来的，他们有些事情要谈。在电话里约地方的时候，薛非下意识的说出这个咖啡厅的名字。
　　“哦，没吃。”祝星诚实的回答。
　　“去请个假，我带你出去吃饭。”薛非喝了口咖啡，站了起来。
　　今天的薛非有点儿不一样，说话的语气还有表情，都很人性化。以前，不是这样的，以前的薛非，眼神和说话的语气都透着股冷气。
　　这是怎么了？难道？祝星想起了昨晚看的恐怖片，双生姐妹互换身份的那集。难道？薛非有个双胞胎的兄弟？
　　怀疑的瞅着薛非，祝星试图观察出面前这个人到底是不是真的薛非。
　　薛非伸手弹了一下祝星的额头，祝星疼的捂住了脑门。简直太不正常了，这肯定不是薛非。
　　薛非到柜台结了帐。结账的时候，小安有点颤音的对薛非说：“我们老板娘说了，你要想带祝星走，请随意。我们老板娘，无条件赞同。”
　　满意的点点头，薛非挑挑嘴角，给了小安一个善意的眼神。小安还是有点儿抖，勉强扯着嘴角，冲着薛非干巴巴的笑了。
　　祝星被薛非给带出了咖啡厅，出了咖啡厅，祝星才想起自己根本没答应出来。
　　薛非的手跟他的人一样，带着丝冷气，大热天的，握着这样的手，很舒服。祝星可不想享受这种舒服的感觉，他使劲抽手。
　　“啪”祝星一屁股跌坐在地上。薛非转过头看他，然后看看自己的手。
　　以往薛非都是死抓着不放，今天怎么突然就松手了？。可摔死他了。
　　揉着屁股，祝星不满的站起来。
　　“我不去。”斗气一样，祝星鼓着脸。
　　“我带你去吃饭，然后把你送回来。”薛非今天的心情似乎很好。
　　祝星摇摇脑袋，很坚决。
　　“不去的话，我就把你抓起来，绑着你去。”薛非凑近祝星，低下头，在祝星的耳边说。
　　接收到薛非威胁的目光，祝星立马蔫了。
　　满意的搂过祝星的腰，薛非带着僵硬的祝星，上了车。
　　鲁艺趴在窗前朝外看，看到祝星上了车，她又关上了窗，谁也不知道她心里想的什么。不帮自己的表弟，却去帮薛非，实在有些说不过去。小安和底下的员工都在猜测，老板娘是不是脑子被门夹了。
　　薛非带着祝星去日本餐馆吃了一顿，吃完后喝了杯茶，然后非常守信的将祝星送到了家门口。祝星在车上的时候，不时的偷瞄薛非。
　　太不正常了，薛非变性了，怎么会突然这么好。
　　他还以为，薛非会把他绑架到家里，然后那个那个这个这个，然后再把他扔出来，这样做才是薛非的作风。
　　没想到啊没想到，薛非竟然说话这么算数。
　　祝星下了车，薛非竟然还冲着他摆摆手，让他赶紧上楼。祝星傻呆呆的也冲着薛非挥了挥手，还嘿嘿傻笑了两下，很听话的转身上楼。
　　现在天还很亮，祝星到家一看时间，才五点多。他坐到沙发上，思索着薛非是不是中邪了。不过这邪中的好啊，竟然让他变成正常人了。
　　不错，很好，希望薛非一直中邪下去。这样，以后他就不怕薛非了。说不定，还可以揍薛非一顿。
　　周畅今晚会回来吧，不回来的话，他肯定又会失眠。他被周畅给弄的养成了习惯，没有周畅在身边，就睡不着觉。
　　烦啊，烦，这样很不好啊！祝星伸手拍拍自己的脸颊。
　　以后要是不在一起了，那他岂不是会天天失眠？成天不睡觉，也能死人吧。到时候，他的墓志铭上会写，这个人是因为失眠死的。
　　“太丢人了，瞎想什么呢，傻冒。”祝星自言自语的站起来，一转身，吓了一跳。
　　周畅阴沉着脸，站在他的身后。
　　“你，你怎么了？吓死我了。”祝星拍拍胸口，边朝楼上走边说：“不用做我的饭了，我在外面吃过了。”
　　周畅抓住他的胳膊，声音很低沉，问道：“你和谁去吃的？”
　　“啊？”祝星转过头，诚实的回答：“我在咖啡厅遇到薛非，他看我中午没吃饭，就请我出去吃了一顿。”
　　周畅拉着一张脸，盯着祝星的眼睛。
　　祝星被周畅盯的，原先还有点儿茫然，后来就有些上火了。盯什么盯！他又没犯罪，干嘛跟盯犯人似的！！
　　祝星的火一股股的朝上冒，在他准备发火的时候，周畅把手松开了。
　　“哼！”祝星哼了一声，转身朝楼上走。
　　没走两步，周畅从后面抱住了他，将头埋在他的肩膀上，凑到他的耳边问：“昨晚上想我了么？”
　　“没想，我睡的别提多香了，一觉睡到大天亮。”祝星因为刚才周畅对他使脸色，心里有气。
　　“我想了你一晚上。”周畅含住了祝星的耳垂。
　　“闪开，我要上去洗澡，热死了。”祝星红着耳朵冲上了楼。
　　周畅站在楼下，看着祝星的背影，面色有些暗沉，不知道在思索着什么。
　　昨晚上，周畅去哪里了呢？反正根本没在工作。他和以前一个情人去开房间了。那个情人是个大学生，挺可爱的一个男孩。
　　昨天傍晚，突然给他打电话，说是想他了。周畅想到了家里的祝星，本来不打算去。但是，想想自己好像在祝星身上腻的时间太长了，而且有越来越沉溺的倾向。他猛然惊醒，不能这样下去了，他需要转移一下注意力。
　　他本来的目的是，让祝星爱上他，他给祝星八分爱，这样就可以把祝星抓在手心里。如果，给十分的爱，到时候，身不由己的就是自己了。
　　他不想让自己陷入那种危险的境地。他思索了一下，就赴了男孩的约。两人在酒吧喝了杯酒，就直奔主题到旅馆开了房间。
　　翻云覆雨过后，周畅的身体舒服了，心里却烦闷的不得了。他觉得很内疚，对不起祝星，这种感觉怎么也抛不去。
　　使劲抽烟，也压不下内疚的感觉。
　　身边的男孩虽然没有祝星的好皮肤，却柔软的跟蛇似的，而且比祝星有技巧，按理说，他应该非常喜欢。可是现在，他看着身边的熟睡的男孩，却怎么看怎么不如祝星。
　　越看，越觉得，这个男孩和祝星是天差地别。
　　周畅心里烦躁，却从来不表现在脸上。
　　男孩中间醒来的时候，他依旧温柔的跟男孩说话，调笑。早上，男孩离开之前，说想和他复合。
　　他拒绝了，男孩很失望，却表示，希望以后能保持床伴的关系。
　　这回，周畅犹豫了一下。男孩没等他做决定，就打开门走了。
　　白天一整天，周畅都盯着自己的手机。早上给祝星发了个短信，却因为心存愧疚，而没有多说话。
　　下午，他早早的弄完了文件，想提前回来，给祝星个惊喜。
　　谁知道，他刚到家没有五分钟，在窗边抽烟的时候，竟然看见薛非开车送祝星回来，祝星还笑着对薛非挥手。他在楼上看的是心里极端不舒服，很想跳下去，将祝星给揪上来。
　　他自己昨晚不忠贞的事情，早就扔到脑袋后面了，他现在光想着祝星和薛非的事情了。
　　祝星这么傻，薛非又那么阴险，只要用点手段，就会把祝星给叼走。
　　周畅在思索着，以后要把祝星拴牢一点儿，别让薛非给骗走了。
　　楼上，祝星洗完澡，将窗户打开。外面开始下雨了，一滴一滴落在地上，打湿了地面。雨越下越大，风也清凉了起来，祝星深呼吸了一口气。
　　真舒服，夏天，要是能天天下雨该有多好，祝星感叹着。
　　不知什么时候，周畅站到了祝星的身后，将祝星搂进了怀里。
　　两个人搂抱着站了一会儿，就到了床上。风大了些，窗户里扫进了雨。周畅下床，把窗户关上，然后打开空调，调好温度。
　　等到他躺到床上的时候，祝星已经迷迷糊糊要睡着了。
　　“周畅。”祝星呢喃了一声。
　　“嗯？”
　　“以后能不加班么？”
　　“怎么了？”
　　“我一个人睡不着。”
　　周畅圈抱住祝星，在祝星的额头上吻了吻。
　　“我尽量不加班。”
　　“你加班的时候带着我吧，反正我在家也睡不着。”
　　“一个人睡觉害怕？”
　　“不害怕，就是空荡荡的。可能是习惯了吧。每天都睡在一起，猛然间，身边没有人了，心里空荡荡的，想睡也睡不着。我还老寻思着，怕你会出什么事儿。”
　　“我这么厉害，能出什么事儿。”
　　“不知道，我就是担心。”
　　“我会注意安全。”
　　“给我讲个故事吧，就上次讲的那个灰男孩的故事。”
　　“那是骗你的，哪里有什么灰男孩。”
　　“我当真了。”
　　“你就是傻，我说什么你都信。你呀，再不长心眼，到时候被人卖了，怎么办？”
　　“有你呢，你是警察，我到哪里，你都能找到。”
　　“这么相信警察？”周畅用下巴蹭了蹭祝星的头顶。
　　“我只相信你。”
　　心里有点酸有点甜，更多的是感动，能被祝星全心依赖的感动。周畅伸手将祝星的下巴抬起来，给了祝星一个缠绵的吻。
　　“今晚不行，我太困了，昨晚上没睡，白天就睡了三个点儿。真奇怪，一躺你怀里，我就安心了。好困，我睡了。”
　　“睡吧。”周畅在祝星的后背上轻轻拍打着，探头在祝星的脸颊上印了个吻。
　　“起床了。”刚做完饭的周畅凑到祝星耳边，咬了咬祝星的耳朵。
　　祝星伸胳膊一捞，抱住周畅的肩膀，把脸埋在周畅的胸前，继续睡觉。
　　周畅伸手拍拍祝星的屁股，笑着说：“快起床吃饭，吃完饭，我送你上班。”
　　不情愿的松开胳膊，祝星眯瞪着眼睛，坐了起来。他凑到周畅的嘴边，亲了一口，问道：“几点了？”
　　“七点了。”
　　“这么快？我还没睡够。”祝星伸了个懒腰，挪着屁股下了床。
　　走了两步，祝星又倒退了回来，他看向周畅的脖子。因为太热了，周畅睡衣上面三个扣子都没扣，肩膀靠近脖子那里，有一个挺明显的牙印。看那个牙印发红的程度，应该是昨天或者前天咬的。
　　昨天，他们什么也没干，前天，周畅加班了。
　　祝星走到周畅的面前，伸手将周畅的衣领再拉开一些，胸膛前面没痕迹。他使劲一拉，周畅的睡衣整个被他给扯开了，露出了大半个上身。他转到周畅的背后，上面不少的划痕，这肯定不是猫抓的。
　　伸手在那些抓痕上摸了摸，祝星看了看自己的指甲，他的指甲是周畅大前天帮他修理的，整整齐齐，干干净净。
　　这绝对不是他抓的。
　　周畅被祝星又是扯睡衣，又是摸胸摸后背的，弄的有些迷糊。他没反应过来，祝星这是在干什么。他将睡衣拢了拢，转过身。
　　“快点去洗脸刷牙。”周畅推着祝星进洗刷间。
　　祝星的脸色不大对，周畅也没有细想，拉了拉睡衣，就下楼去了。
　　站在洗刷间的镜子面前，祝星有点儿呆滞的看着镜子中的自己。看了一会儿，他开始洗脸刷牙，洗刷干净，擦擦脸，下楼吃饭。
　　吃饭的时候，祝星一脸的沉默。周畅看着有点儿不对劲，伸手摸了摸祝星的额头，没发烧，难道是没睡够么？。
　　“是不是没睡够？今天你在家休息吧，我帮你跟鲁艺招呼一声。”周畅看着沉默的祝星，莫名的，心里有点儿不安。
　　将嘴里的培根肉吞了下去，祝星喝了口牛奶，冷不丁抬起了头，看着周畅。
　　“我俩现在是在谈恋爱吧？”祝星的表情挺认真的。
　　第一次看到祝星这么认真的表情，周畅愣了一下，然后点点头。
　　“哦，我知道了。”祝星拉开椅子站了起来，上了楼。
　　这是怎么了？昨晚上还挺好的。对了，是这件睡衣，刚才祝星拉他睡衣了。周畅拉开自己的睡衣，摸了摸祝星刚才摸的地方，有几道像是被抓过的伤痕。
　　不好！周畅快步走向洗刷间，将睡衣整个解开。镜子里，他肩膀靠脖子那里有个清晰的牙印，侧过身，能看见后背的几道抓痕。
　　刘柳｛前天和周畅睡觉的那枚｝做 爱的时候，喜欢抓人咬人的事儿，他给忽视了。昨天光内疚了，也就没想起这茬。
　　心一下子慌了，周畅快步冲到了楼上。拉开门的时候，祝星已经换好了衣服。
　　“星星-”周畅看着祝星，不知道该怎么开口解释。祝星看到的就是事实，解释就是掩饰。
　　周畅和祝星对视着，一时间，两个人竟无言了。
　　“我去上班了。”祝星从周畅的身边经过，走了出去。
　　“我送你过去。”周畅叫住祝星。
　　“今天不热，我想走过去。”祝星没回头，径直下了楼，打开大门出去了。剩下周畅一个人，站在原地。
　　他想发火，想揍周畅来着，但是看着周畅的脸，他却拿不出发火的理由。他吃周畅的，住周畅的，工作是周畅给找的，他似乎没什么发火的理由。
　　心里还是窝着口火，又酸又疼的，让他特别难受。
　　这算什么事儿？！祝星走在街道上，低着脑袋，也不看前面。
　　不想去上班，工作也是周畅找的，吃人嘴短拿人手短。他要是能自食其力，今天想怎么发火怎么发火，想怎么质问怎么质问，想怎么揍周畅就怎么揍周畅。
　　一切都是他自找的。
　　不能怪别人。
　　祝星找了个小公园，看见一个聚集了一堆大妈大爷的凉亭，耷拉着脑袋走了过去。左边还能挤个人，祝星也不嫌热，在那个胖大妈的身边挤着坐了下来。
　　胖大妈看了一眼祝星，很好心将屁股挪了挪，给祝星多腾了点地方。
　　大妈大爷们聊的很开心，祝星依着柱子，神游开外。
　　大爷大妈们聊了一会儿，就都走了，去一边的活动广场练剑扭秧歌去了。剩祝星一个人，凉亭瞬间空旷了起来。
　　他将腿搭到椅子上，闭上了眼睛。
　　风也是热的，怎么吹也不凉快，反而让人更加燥的慌。
　　祝星闭着眼睛寻思着，他得先找个房子，从周畅那里搬出来。他喜欢周畅，他需要平等的跟周畅交往。
　　不想再遇到这样的事情，看到周畅身上那样的痕迹，知道周畅骗自己，却不能发火不能质问。
　　这种感觉，太难受。
　　坐了一会儿，祝星站了起来，走出了凉亭，准备找个中介，租个小公寓。
　　天气真热，好不容易找到个中介。祝星说了下要求，也巧，正好有人出租小公寓，房租一个月八百。负责人带着祝星去看了看，祝星非常满意，里面很干净，什么都有，只要拿着衣服进来住就行了。
　　房东是个二十八九岁的女人，叫贺香，因为要到外地工作，所以把公寓租了出来。她看祝星干干净净的，也很满意。
　　从银行取了钱，交了六个月的房租和两千块押金，祝星拿了房东给的钥匙，这就算是有家了。
　　他在周畅家也没什么东西，衣服都是周畅买的。他的证件早上走的时候，都揣兜里了。这样好，也不用去弄个什么告别仪式了。
　　现在，他也不想见周畅。见了周畅，估计他会管不住自己的拳头。
　　祝星不想去想让自己不痛快的事情，他转头打量房间。刚才进来的时候，光顾着看家里家具和电器是不是齐备的，也没仔细观察这个房子。现在一看，一片粉色的海洋啊。
　　粉色的壁纸上面印着小花，粉色的床垫，粉色的窗帘。还好，柜子是白色，不过，柜面上画了一个穿着裙子的小熊。
　　打量了一会儿，祝星决定去超市采购些东西，把家里的颜色换换。一个大男人，住这样的房间，要是别人来看了，准以为他精神不正常。
　　还得买些衣服，自己就这么一身衣服，连个换洗的内裤都没有。要是不换衣服，这么热的天，不用两天，人就臭了。
　　祝星到洗手间洗了把脸，也没擦，就带着一脸水出去了。
　　手机关机，鲁艺那边说祝星没去上班，周畅在办公室，急的坐不住。祝星这是去哪里了？早上祝星走的挺平静，他以为祝星会去上班。他已经准备好了一套说词，就等着祝星晚上回来的时候，用来哄祝星。
　　他去了派出所，看了一会儿文件，心里却一直不大安稳。他打祝星的手机，关机，打鲁艺的电话问祝星去没去上班，鲁艺没好气的说没去。
　　周畅坐不住了，打着出去巡视的旗号，开着车冲出了警察局。车在路上跑着，周畅边看着路边的行人，边想着祝星可能去的地方。
　　祝星没什么朋友，也没亲人，想了半天，周畅想到了一个地方。
　　他想到了薛非。
　　昨天晚上薛非送祝星回来，今天，说不定，祝星就去薛非那里了。想到了薛非，周畅这心里可就非常的不舒服了，醋意冲了上来。
　　如果现在祝星在薛非那里，以薛非的性格，绝对会趁机把祝星给哄过去。祝星没什么脑子，耳根子又软，冲动之下什么都干得出来。
　　周畅急了，一踩油门，就朝着薛非工作的大楼冲了过去。
　　匆忙出来，他还穿着警服呢，他也不管。下了车，他就一阵风似的冲进了办公大楼，把人保安吓了一跳。
　　到前台那里，打着警察的名义，问了薛非工作的楼层，周畅就上了电梯。在电梯上，周畅通顺了呼吸，让情绪和表情稳定下来。他跟罪犯打交道这么多年，最懂的就是人的心理。
　　现在这种情况，他绝对要冷静，才能从薛非那里把祝星给哄出来。
　　他要是莽撞的冲进去，只会让事情更糟。
　　周畅是酝酿好情绪了，却根本就找错了方向。
　　他让门边的秘书先进去通知了一下薛非，然后才进了董事长办公室。薛非看见周畅进来，挑挑眉毛，等着周畅说话。
　　这两人，心思都深沉的可怕。互相对视了一会儿，周畅微笑着先问好，然后问祝星的是不是在这里，薛非坦荡荡的说不在。
　　毕竟没有搜查令，既然薛非都说不在了，周畅也不能逼问。他微笑着告辞，来去如风的离开了这座大楼，开着车继续在路上寻找。
　　薛非安静的抽了根烟，然后给凌合打了个电话，让凌合去查查祝星的行踪。
　　那边，一个着急的在路上开着车找，一个让凌合去查。
　　这边，祝星悠闲的在逛超市。他一只手推一个车，对超市进行扫荡。床单，被套，窗帘，还有被子，枕头，再来两个靠枕。买完了这些，祝星又转到洗浴用品去，牙膏牙刷，沐浴液洗发露什么的，又买了一堆。然后转到衣服去，买了一堆要穿的衣服。
　　车子被塞的满满的，祝星才推着车子去结账。
　　提着好几大包东西，终于到了家，祝星是又热又累。快速冲了一个澡，祝星开始收拾。窗帘换上了蓝色，床单被套换成了草绿色，枕头被子放床上，抱枕扔沙发上。然后将衣服挂衣柜里，洗刷用品放洗刷间。
　　放置完毕，祝星开始打扫卫生，家里的地方小，打扫起来也方便，到扫完了又是一身汗。
　　拿了新买的衣服，祝星好好洗了个澡，换了身新衣服出来。
　　站镜子面前的时候，他对着镜子里面的自己来了一句：“小伙儿，真他妈帅！”
　　折腾完了，肚子有点儿饿，祝星到下面的小饭馆叫了碗拉面。累了一天，浑身也有点儿酸，吃完饭，祝星回到家，拱到床上就开始睡觉。
　　睡到半夜，他醒了，想继续睡，却怎么也睡不着了。
　　“果然是习惯了。”习惯真是一件坏事情，习惯了和周畅睡一起，现在，不累的话，一个人就睡不着了。
　　要不起来做做运动，出去跑两圈？还是算了。
　　祝星睁着眼睛盯着黑乎乎的天花板，脑袋里空荡荡的，也不知道自己在想些什么。
　　睁着眼睛躺了一会儿，祝星想起今天一天他都没开机。他摸出电话，开了机。手机刚打开，开始发出连串的短信音乐。
　　祝星把周畅发来的那几十条，看也不看，全给删除了。然后打开鲁艺给他发的那几条短信，鲁艺问他在哪里，然后说周畅在找他，还有明天别忘了回来上班，她永远支持他。祝星把鲁艺发的短信删除了，现在大半夜的，估计她都睡了，等明早上给她打个电话吧。
　　未接电话里，有周畅打的好几十个电话，时间间隔非常密集，直到他开机的前五分钟。这都下半夜一点了，周畅真有耐心。祝星撇撇嘴，心里微微舒畅了些。
　　‘来电话了―’诡异阴沉的老年男人声音响了起来，是祝星前几天设置的手机铃声。他看了看，是周畅打来的。
　　接通电话。
　　“星星，你在哪里？”周畅的声音很着急，没有了以往的从容。
　　“我在家睡觉。”
　　“在家？我现在就回去，你哪儿也别去，在家等我。”
　　“我在我自己家，我租了个房子，以后不住你那里了。”
　　“别生气了，星星。以后我不会再骗你了，你告诉我你在哪里，我过去接你回家。”
　　“我现在住的地方很好，你赶紧回去睡觉吧，我也要睡了。有什么事情，明天见面再说吧。”
　　“星星，对不起。”周畅用最诚恳的声音道歉，希望祝星能够原谅他。他慌了，真的是慌了，祝星从他家里搬出去，这不等于是和他分手么？。
　　他以为祝星是好说话的，会听他哄，他以为他道歉祝星就会原谅他，会仍旧呆在他的怀抱，他从未想到祝星会就这么离开他，也从未想到，他自己会这么慌乱。
　　“没什么对不起的。”
　　“星星，你现在在哪里？我想去看看你。”
　　“我要睡了。”
　　“你自己，能睡着么？”
　　“最近几天可能睡不着，估计过一段时间就好了。”
　　“你在哪里，我过去看看你就离开。”
　　祝星的鼻子突然有点儿酸，握着电话不出声了。
　　听着周畅在那边叫他的名字，过了几秒钟，祝星说出了现在的住址，然后挂上了电话。
　　不到十分钟的时间，门铃响了，祝星下了床，打开客厅的灯，走到门前，把大门打开。周畅一身汗，直接扑到了祝星的面前，将祝星抱在了怀里。
　　两个人很久都没有说话，过了一会儿，周畅松开了怀抱。祝星走到他身边，把大门给关上，然后从卧室拿了套宽大的运动短衫出来，让周畅先去洗洗澡。
　　周畅进去洗澡了，祝星坐在沙发上，打开电视，看着电影频道播放的电影。周畅洗澡出来了，身上的衣服穿着正合身，应该是祝星按照他的尺寸买的。穿上了这套衣服，周畅稍稍松了口气。
　　“星星，以后我不会再骗你了，不会再去找别人。”周畅坐到祝星的身边，将祝星搂在怀里。
　　“别这么矫情，又不是演电视。”
　　“你原谅我了？”
　　“没什么原谅不原谅的。我想清楚了，等我找个工作，我俩就没什么不一样了。我想跟你好好的谈场恋爱。前天的事情，我没权利计较，以后，再出现这样的事情，我们就拉倒吧。”
　　“好，以后不会了。”周畅伸手摸摸祝星的脑袋。
　　忙了一天，两个人都困了，身体也疲乏。关了电视，周畅和祝星搂抱着躺在了床上。
　　“以后我不会再骗你。”周畅凑到祝星的耳边，仿佛发誓般的低声说着。
　　祝星点点头，伸手抱住周畅的身体。
　　两个人之间的间隙算是解除了，尽管祝星心里还有点儿疙瘩，但估计过一段时间就能消失。人非圣贤孰能无过，只要以后不再犯就好。
　　过了能有三分钟，祝星一脚将周畅给踹开了，坚决不让周畅再抱。这么热的天，自己一个人睡都热的受不了，抱在一起，更难受，根本就没有办法安稳的睡觉。这才几分钟，就一身的汗了。
　　祝星摸到遥控器，将空调打开，调了调温度。周畅被祝星踹到了小腿肚上，挺疼的，他硬是扛下来了，没出声。
　　“以后你少过来了，太热了，这么小的床，根本没法睡。你要是想过来睡的话，就到外面睡沙发。”祝星这个人是热性体制，不经热，天气一热，他就容易烦躁。
　　周畅的心里有点儿不是滋味，他琢磨着，还是应该把祝星给哄回家去。祝星住在他那里的时候，又乖又听话，现在有了自己的窝了，立马就有脾气了。
　　空调把卧室变的凉爽，睡梦中的祝星，翻了个身，又拱回了周畅的怀里。周畅抿嘴笑，在祝星的脸颊上亲了一口。
　　六点多，周畅就起床了，他起来给祝星做早饭。起床的时候惊动了祝星，祝星哼哼了两声，翻了个身，趴在了床上，继续睡觉。
　　冰箱里什么也没有，厨房也干干净净，连个菜叶子都看不到。周畅在厨房转了一圈，发现，连米都没有。他拿了钱包，悄声的打开门，走了出去。
　　过了一会儿，周畅提着几大包东西进来。他来到厨房，把米，调料，菜和鱼肉摆放好，然后拿出培根肉和鸡蛋面包，给祝星做早饭。
　　早饭的香味把祝星给勾了起来，他去洗手间，看到周畅在刷牙，用的是他新买的牙刷。他也不介意，方便完了，依靠在洗手间门边，等周畅刷完，接过牙刷。
　　看到祝星用他刚用的牙刷刷牙，周畅笑的一脸灿烂。祝星瞄了周畅一眼，不去搭理他。
　　吃完了早饭，周畅将祝星送到了咖啡厅，索要了一个吻之后，才心情愉悦的开车去上班。
　　九点多的时候，鲁艺来了，祝星跟鲁艺说他要辞职，鲁艺坚决不同意。鲁艺对着祝星说了能有一个多小时，中间连祝星插话的时间都不给。被鲁艺念叨的头疼，没办法，祝星只好答应留下来。
　　看祝星点头答应，鲁艺的聊天情绪也上来了，她抓着祝星又聊了半个多小时，直到有人打电话约她逛街，她才放过了祝星。
　　下午两点多，咖啡店没几个客人了，祝星坐到了角落的沙发，趴到桌子上，睡午觉。
　　一觉醒来，竟然正好到下班的时间了。祝星摸摸脑袋，伸展了一下胳膊，跟小安打了个招呼就离开了。
　　太阳被云遮住了，似乎要下雨，凉风一阵阵的吹着，很舒服。祝星走到路边的刨冰店，买了碗西瓜刨冰，边朝家走边吃。
　　走着走着，他才猛然回过神儿来，这是去周畅家的路。他转过身，走回了分岔口，顺着另一条路走。
　　心里空落落的，有点儿难受，总是想着去周畅家。想到今晚上一个人吃饭，一个人睡觉，心里酸酸涩涩的，跟吃了不熟的石榴一样。
　　祝星走的很慢，一路上，给街边的乞丐放了十块钱，不小心踩到了一块粘乎乎的口香糖，顺道买了一个盒饭，一瓶可乐。
　　慢慢悠悠的，一个人走路，感觉总也走不到尽头。
　　回了家，打开门，吃完饭，洗洗澡，打开电视，祝星突然发觉，生活真是无聊的要命。手机就放在茶几上，没人打电话给他也没人发短信给他。祝星躺在沙发上，腿在沙发扶手旁边晃荡着。
　　以前无聊的时候，他都会招呼三子和高黑出去喝酒吃饭。现在，唉，真够无聊的。
　　门铃响了，祝星窜了一起，跑过去开门。他以为是周畅来了，很高兴的打开门。开门一看，竟然是薛非。
　　祝星条件反射的瑟缩了一下，眼神别提多失望了。
　　“不请我进去么？”薛非提着个纸箱子，不知道里面是什么东西。
　　“哦，哦，进来吧。”祝星将薛非进来，关上了门。
　　让薛非进来之后，祝星立马后悔了。虽然上次，薛非性格好像突变，对他十分好。但是江山易改本性难移。薛非的本质绝对很坏，根本不肯能那么快就改好。
　　祝星站在门口琢磨着，一会儿怎么把薛非给撵出去。硬的肯定不行，只有来软的，譬如撒个谎什么的。
　　对，一会儿就说他要到周畅那里去，等把薛非送出去，他再回来。
　　“你，你来干什么？”祝星结巴了一下，站在门边问薛非。
　　薛非坐在沙发上，示意祝星也过来坐。祝星在薛非的示意下，坐到了旁边的单人沙发上。
　　“我来看看你。”薛非把箱子递给祝星。
　　祝星打开一看，里面竟然是一个很大的猪仔储蓄罐。
　　“祝贺你搬家。”薛非的眼神挺愉悦的，看起来心情非常不错。
　　看着这个储蓄罐，祝星不知道说什么好。真够幼稚的！没想到薛非这种人，竟然会送这样的东西给他。
　　薛非本来就是个变态，能送出这种幼稚的东西也不奇怪。
　　祝星自顾自的点点头，然后将储蓄罐放在了茶几下面。
　　薛非很悠闲的脱了鞋，将身体侧倚在了沙发扶手上。
　　祝星却紧张的要命。
　　薛非越是悠闲，他越是紧张。
　　拿遥控器换了几个台，薛非换到了经济频道，然后很随意的对祝星说：“今晚我在这里睡。”
　　“什-什么？”祝星蹦了起来，难以置信的看着薛非。
　　声音低了两度，薛非抬头看向祝星，问：“怎么，不愿意？”
　　当然不愿意！！祝星在心里喊。
　　“不，不是，我这里的床太小了，根本睡不下两个人。你家床那么大，你还是回去睡舒服。”
　　“你不愿意？”薛非还是那么一句，他坐了起来，看着祝星。
　　祝星这个压抑郁闷啊，不敢看薛非的眼睛，不敢说不愿意。他的心里明明非常十分不愿意，却不敢说。
　　真够窝囊的！
　　祝星低着头不说话，跟个认识到错误的小学生一样。
　　“晚上吃饭了么？”薛非抬起一条腿，叠到另一条腿上。沙发太短小，不够他的腿长，他的小腿只能搭在沙发扶手上。
　　“吃了。”祝星声音沉了几个调，用语气来表达自己的不满。
　　“去做饭，我还没吃。”薛非一副理所当然的样子，仿佛这么吩咐祝星是天经地义的事情。
　　祝星火气开始凝聚，你说你不请自来的上门，竟然还想叫主人做饭。真够不要脸的。
　　当然，祝星只敢在心里说。
　　他抬头看着薛非，特别生硬的说了两字。
　　“不会！”
　　祝星的眼睛闪着光，亮晶晶的，那眼神，一看就知道在生气。薛非当然知道祝星在生气，他觉得很有趣儿。
　　看祝星生气，让他的心情很不错。
　　前一段时间，听手下说，祝星和周畅在一起了，他还没觉得什么，光是听听。后来到咖啡厅，见到祝星趴在桌子上看窗外，那个小眼神，把他给电到了。
　　他对祝星有种以前没有的感觉，想对他好，想靠近他，想把他圈到身边。这种感觉很奇妙，但是他不排斥。
　　昨天他让凌合查祝星的下落，晚上的时候凌合来消息了，说祝星因为周畅偷情搬出去了。他心里有点儿高兴，为什么高兴呢？因为他现在对祝星很有兴趣。祝星生气的样子，气闷憋屈的样子，让他觉得愉快。
　　成天打打杀杀的，和人的交往都你阴我我防着你，好不容易遇到祝星这么好玩的，他当然不会放过。
　　昨晚上他就想过来，可是兴和帮出了点儿事情，耽搁了。
　　今天上午的时候，凌合又来消息了，说周畅在祝星那里住了一晚上。他点点头，照祝星那种性格，很有可能和周畅和好。祝星没什么心眼，周畅又是只狐狸，随便哄哄，就能把祝星给哄好。
　　他的心里有点儿不舒服，觉得自己看好的东西被别人又给占了。
　　他想过对祝星用强的，反正祝星也没那个胆儿反抗。以往他也曾用强的圈养过一个男孩，后来那个男孩不堪压力自杀了。
　　他不想让祝星死，祝星要是死了，他以后玩什么。
　　白天，他的脸阴沉了一天，公司里的人，身边的保镖，一个个也胆战心惊了一天。虽然他天生长的就很阴险，但是今天明显阴沉的更厉害。他自己没感觉，身边的人可受不了。
　　想着不如行动，薛非素来是个行动派，想要的东西，一旦确定了，那就是非要不可了。所以，他今天晚上就直接来了。
　　薛非站了起来，祝星以为薛非要走，立马冲到大门前，把大门拉开了。
　　“我去做饭。”薛非这句话，让祝星刚刚高兴起来的小心情，一下子又跌了下去。
　　“别啊，我一会儿就出去。”祝星快速说。
　　薛非挑了挑眉毛，又来了一句。
　　“你不愿意？”
　　又是这句。又是这句。对，他就是不愿意。没长眼睛啊，看不出来啊？他哪里表现出愿意了。
　　“我不愿意。”祝星把眼给瞪起来了。
　　他看出来了，薛非这就是故意找茬来了。先是弄个破猪储蓄罐影射他是猪，又要在这里睡觉，又要他做饭给他吃。还一会儿问一句‘你不愿意么？’
　　这是无耻的赤 裸 裸的挑衅。
　　当他没脾气是吧，当他胆小怕死是吧。虽然害怕，但是被人欺负到头上，他绝对不会忍的。
　　上次是他得罪他了，现在，是故意挑衅。
　　得罪他了，薛非怎么折腾他，都是他活该。现在，这故意挑衅，他绝对不能忍下来。
　　“真不愿意？”薛非阴沉了一张脸，浑身冒冷气。
　　“真不愿意！”祝星抬高了嗓门，紧张又气愤。
　　薛非勾了勾嘴角，竟然笑了。薛非笑起来，竟然跟春天百花齐放一样，阳光的不得了，好看的不得了。
　　祝星呆了，看着薛非的笑脸，不知道该做什么反应。
　　这个笑容，持续的时间也就两秒钟，祝星呆了能有一分钟。等他醒过来，薛非早进厨房去了。
　　冰箱里有方便面，薛非在锅里放好了水，打开天然气，把面给煮上了。祝星有点儿白痴的站在厨房门口，看着薛非煮面，特别吃惊。
　　“你也吃方便面啊？”祝星瞪着眼睛，掩饰不住的惊奇。
　　“为什么不吃？”薛非走到祝星的面前，低着头看祝星。
　　这种距离，让祝星有强大的压力感，他退后一步，说：“你不都吃饭么？”他的意思是，像薛非这种人物，应该是高级的饭菜，绝对不会吃方便面的。
　　薛非当然明白祝星想的什么，他摸摸祝星的脑袋，又走到沙发那里坐了下来。
　　“煮好了，把面端出来。”薛非吩咐着祝星。
　　祝星刚才被薛非那个笑刺激的，怒气早没有了。薛非这一句吩咐的话，又把他的火气给点起来了。
　　“你没长手啊？！”祝星这句话说的非常呛。
　　“什么？”薛非抬头看他。祝星接触到他的眼神，赶紧转过头，假装看面好了没有。
　　那个眼神杀气太重，祝星打了个寒颤。

　　僵硬的夜晚

　　心里一千万个不愿意，祝星还是乖乖的把面给端到了薛非的面前。那个受气包的样子，那个委曲求全的姿态，让薛非的心情又是一阵大好。
　　薛非在那里吃面，祝星坐在侧面单人沙发上装着看电视，不时的斜眼偷瞄薛非。
　　吃完了就该走了吧？赶紧走吧！吃个破面怎么那么慢，以为自己在吃牛排么，竟然没有声音。
　　吃面没有声音的娘娘腔。祝星在心里冲着薛非竖了个小手指，鄙视薛非吃面没声音。
　　祝星偷瞄薛非的小动作，薛非看的是一清二楚。他慢悠悠的吃着面，吃完了，抽出纸巾擦擦嘴，吩咐祝星：“收拾干净。”
　　这四个字，又把祝星的火给点起来了。
　　“你他妈没长手啊，以为自己是皇上啊？我不是伺候你的太监！”祝星蹦了起来，膝盖碰到了茶几上，把放在茶几边上的碗给震到了地上，红褐色的汤料撒了一地。
　　“收拾干净。”薛非向来话不多，连生气的时候也是如此。他这人最不喜欢的就是被人骂，尤其是被人骂他妈的，我草，之类的。
　　“我一点都不怕你！”祝星狡辩似的说了这么一句话，不知道是说给薛非听还是说给他自己听。
　　薛非刚才那一瞬间的眼神，邪恶而又冷血，确实是吓到他了。薛非以往都是阴冷的，阴冷到你头皮发麻。刚才那眼神，却像是要杀人，让人觉得下一秒钟就会被杀。
　　他当初为什么要救丰成罡啊？！！祝星边擦地板边在心里懊悔。就因为救丰成罡，被薛非这么个瘟神缠上，跟牛皮糖一样，竟然甩也甩不掉。
　　祝星非常用力的擦地板，明显是在发泄自己的不满。
　　“不喜欢伺候我，喜欢伺候周畅？”薛非坐在一边的沙发上，悠闲的看着祝星。
　　“对！”当然，周畅是他的恋人，让他伺候周畅，他当然愿意。可惜，薛非猜错了，他和周畅在一起，一直是周畅伺候他。
　　薛非挑挑眉毛，问：“你爱他？”
　　“嗯！”祝星使劲儿点点头。
　　地板终于擦干净了，祝星站了起来，看着恢复干净的地板，挺满意自己的劳动成果。
　　“很爱？”薛非猛然伸手，扯住祝星的胳膊，将祝星拉进了怀里。
　　“你，你干吗！”祝星惊了一下，手脚并用朝薛非身上招呼，想要挣脱薛非的怀抱。薛非当然不可能给祝星挣脱的机会，他用力一个翻身，把祝星给压到了身下。
　　“你他妈滚开！”祝星被薛非折腾的，满脸跟涂了丹红一样。
　　“害羞了？”薛非说话的时候，热气喷到祝星的脸上，气氛被他弄的很暧昧。
　　祝星那个怒啊，又怒又郁闷，想挣脱挣脱不了，想来句阴狠的话，不敢，他怕薛非愤怒了会用更阴狠的方法干掉他。
　　他忍了忍，还是没忍的住，破口大骂：“害你妈个头！”
　　“再说一遍。”薛非眼珠变得阴黑，周身的气氛冷了好几度。
　　“嘿嘿-”被薛非这么一吓，祝星条件反射的傻笑了两声，那笑容要多假有多假。
　　“以后别让我听到从你嘴里出来这种话。”薛非看着祝星的眼睛。
　　祝星点点头，很用力的表明自己的决心。
　　过了两分钟了，薛非还是这么压着他，看薛非的表情，。
　　“天，天都黑了，你不回家么？”祝星有点喘气不顺，压力太大又憋着气导致的。
　　薛非低头在祝星的嘴唇上吻了吻，然后放开了祝星，祝星以最快的速度蹦到了旁边的沙发上。
　　“今晚我睡这里。”薛非留下一句话，就去洗刷间洗澡去了，剩下祝星一个人目瞪口呆的坐在沙发上。
　　他想去把薛非赶出来，却没那个胆量。祝星轻手轻脚的走到大门口，以最小的声音将大门拉开，然后合上，迅速的冲到了楼下。
　　“HI，小家伙。”凌合看到祝星，笑着冲祝星打招呼。张帅站在凌合的身边，跟个黑面神一样。
　　他们身后停了两辆轿车，后面那一辆，隐隐约约的能看出来，坐了能有三四个人。
　　祝星狠狠的瞪了凌合一样，又飞一般的冲上了楼，气冲冲的拉开大门，用最大的力气甩上。
　　他坐到了沙发上，把拳头捏的啪啪响，发泄着怒火。
　　薛非这个变态，跑到他这里睡觉，竟然还在底下留了一堆人。看来，薛非是早有准备，让他根本逃不掉。
　　看来今晚在劫难逃了，想到上次薛非上他的时候，祝星又是恶心又是害怕。
　　怎么办，怎么办？给周畅打电话吧，让周畅过来收拾薛非。对，他可以做证人，薛非擅闯民宅，外加对主人进行威胁加性 骚扰。这个罪名估计把薛非关上一晚上。
　　祝星兴奋了两秒钟，又蔫了下去。他要是真敢这么做，绝对是后患无穷，以薛非的性格，以后绝对会翻倍的回敬给他。
　　怎么办怎么办？为什么这个薛非要一直折腾他啊！祝星郁闷的揪着自己的头发，很想撞墙，直接把自己撞死算了。
　　这个薛非也算是个老大，怎么就跟个附骨蛆似的，缠着人就不放了呢！！
　　啊―祝星在客厅无声的大喊，冲着洗刷间的方向，使劲的挥拳头，爆揍着空气。
　　洗刷间的水还在哗哗流着，里面的人完全无视祝星的坏心情。发泄不出来的感觉非常不好，祝星走到厨房，接了一盆水，先是探头朝着外面看了看。凌合和张帅都在射程之内，一盆水下去，四散开，绝对能淋湿这两个人。
　　他拿起胡椒面辣椒粉朝着盆里倒，用勺子搅了搅，然后轻轻把窗拉开，两手抬着盆一掀，把这盆水给掀到了凌合和张帅的身上。
　　凌合和张帅正在严肃的谈着警察对兴和帮的突袭检查事件，根本就没有防备。他们俩个连跳脚都来不及，就被这盆混合着胡椒面辣椒粉的水，从头到脚撒了一身。
　　两个人打了好几个喷嚏，眼睛被水撒进去了，辣的不停流眼泪。
　　祝星干完这件事，心里舒畅的不行。小样儿，我不敢得罪你，我就害你的手下。舒畅啊舒畅，如果这盆辣椒水撒到薛非的身上，估计他会更加高兴。
　　薛非什么也没穿，站到了祝星的身后，给凌合打电话。凌合眼睛辣的疼，身边的保镖赶紧帮凌合掏出电话。
　　薛非吩咐他们离开，然后把电话挂上，又缓慢的将窗关上。
　　祝星不知该怎么反应，他刚才做的事情被薛非看到了，薛非会怎么对他？祝星打了个寒颤，低下了头。
　　薛非没说什么，在祝星低头的那一刹那，他勾起嘴角笑了笑，可惜祝星没有看见。祝星的孩子气，祝星恼怒而又惊慌的样子，让他觉得十分可爱。
　　一个劲儿的在心里盼望着薛非赶紧离开，可惜，薛非还是和他躺在了一张床上。他是极度不情愿的，但是在薛非淫威下，还是躺了上去。
　　手机来了一条短信，是周畅的，说是接了大案子，今晚上不能过去了，让他好好休息。薛非代他回了短信，就一个字‘好。’回完了，就顺手关了机，根本就不去问祝星的意见。
　　祝星不满又僵硬的靠墙侧躺着，恨不得能和墙溶于一体。身后薛非的身体，因为刚洗澡的原因，透着一丝冰凉。祝星尽量不去接触薛非的身体，薛非却不如他的愿，胳膊一伸，把他搂在了怀里。
　　空调的温度调的很低，被子很薄，祝星觉得冷，却又不敢起身拿遥控器调高温度。薛非没有动他，这种情况非常的诡异。他以为薛非会跟野兽似的，扑上来，这个这个那个那个把他折腾个半死，然后离开。上次，薛非就是如此折腾他。
　　这太怪异，薛非竟然只是搂着他，没有动他。越是这样，祝星越是紧张，整个人跟个木头桩子似的，双腿伸的笔直，一点都不敢乱动。
　　紧张紧张，紧张了老长时间，祝星没有抵抗得了周公的召唤，睡着了。薛非一直没睡，等祝星睡着了，他将祝星翻了过来，脸朝向了他的胸口。
　　搂着祝星，他心里有种从没有感觉过的平静。那是一种平静到幸福的感觉，似乎搂着怀里这个人，就搂住了一切。
　　心脏温柔的跳动着，不带任何欲望的满足感，让薛非有一丝沉迷。
　　静悄悄的夜里，祝星睡梦中舒展着身体，将一条腿搭在了薛非的腰上。薛非因为祝星这个动作，勾了勾嘴角，将祝星搂的更紧了些。
　　下 身有些蠢蠢欲动，温情还是没能抵挡住欲望。薛非一个翻身，将睡的迷糊的祝星压在了身下。
　　祝星以为是周畅，手自动的抱上了薛非的脖子，闭着眼睛把嘴拱了上去。薛非隐隐惊喜，一阵狂吻，把祝星给吻的睁开了眼睛。
　　思绪不是很清晰，祝星知道压在身上的不是周畅，却手软脚软推不开薛非。欲望被点燃了，热烈的肆虐着他的身体。
　　没有过多的前戏，薛非就进入了祝星的身体里，祝星疼痛的低叫着。月光下，祝星的脸妖艳带着某种诡异的诱惑，薛非尽情的在祝星的身体上寻找着快乐，疯狂的摇摆着身体。
　　过程中，祝星清醒了几分钟，脑袋又是一片的昏沉。薛非毫不吝啬的将自己的种子，一次又一次的洒进了祝星的身体里，直到天亮。
　　薛非从祝星的身体里出来的时候，祝星还昏迷着，薛非在祝星的嘴唇上吻了吻，起身去了洗刷间。
　　洗刷干净，看看墙上的钟，九点多了。
　　手机响了，薛非接起了电话，然后看了眼祝星，眼中滑过一丝诡异的光芒。警察局长下发了调查令，要带他去局里审查。薛非对着凌合说，让周畅带人到祝星家来接他。
　　凌合是个唯恐天下不乱的人，他对警察是一点好感也没有，听到薛非这么吩咐，立马对站在面前的周畅说，薛非昨晚上在祝星家里睡觉，让周畅带着人去那里接薛非就行。
　　周畅这一听，浑身冒火，心里是又怒又酸啊，他打祝星的手机，关机了。周畅带着人，飚车来到了祝星家。
　　上次来的时候，周畅趁着出去买菜，自己配了把祝星家的钥匙。他带着人冲上了楼，打开门，进去一看，薛非正坐在沙发上看电视。
　　周畅对身后的人使了个眼色，让他们上前去拘捕薛非。他冲到了卧室，打开门一看，怒火瞬间冲到了头顶上。
　　祝星□着躺在床上，脚下堆着薄毯，身上青青红红的全是吻痕，叉开的双腿间，还有着没有凝固的精 液。
　　周畅冲到了床前，手抖着，很想给祝星一巴掌。他盯着祝星熟睡的脸，咬着牙根走了出去。
　　手下的警察正在给薛非戴手铐，看到周畅一脸愤怒的样子，都有些惊诧。周畅是个笑面狐狸，在人前从来不发怒，即使再愤怒，也能一脸的平静。
　　那些警察开始猜测，刚才周畅进去的时候那么愤怒，莫非，屋里的人是周畅的女朋友。对，肯定是，这个薛非睡了周畅的女朋友，所以，周畅很愤怒。
　　人之常情，只要是男人，不管是谁被戴了绿帽子，都会愤怒的。那些警察在心里表示理解，推薛非的时候，下手忍不住的重了点儿。
　　薛非看了一眼那个推他的警察，警察被薛非的眼光吓的哆嗦了一下，忍不住退后了一步。
　　嘲讽的看了一眼周畅，薛非坦然的走出了大门，跟随着那些警察上了警车。
　　周畅很想揍薛非，但是他不能。他要是做了，以薛非的能耐，肯定会让律师告他殴打犯罪嫌疑人，到时候，他就不能参与这个案子。
　　周畅的双目通红冒着血丝，使劲握了握拳头，走出了祝星的房间。尽管愤怒，周畅却还是理智的让自己没有做出冲动的事情。
　　昨晚太累了，祝星隐隐约约听到似乎有人进来，但是睁不开眼睛。太累了，很想睡觉。祝星没勉强自己睁开眼睛，他抖了抖眼皮，连翻身的力气都没有，继续和周公聊天去了。
　　夕阳，红的醉人。祝星在夕阳的照耀下，摸着脑袋从床上爬了起来。身体有点酸痛，尤其是两腿之间。
　　他低着脑袋坐在床沿，思索了一下，昨天发生的事情全给想起来了。他的脸一会儿黑一会儿白，最后郁闷的叹了口气，扶着腰站了起来。
　　蹲在浴缸的边上，看着热水一点点的多起来，等到水满了，祝星爬进了浴缸。闭着眼睛，在浴缸里躺着，心里有种说不出来的感觉。
　　昨晚上，他应该尽力反抗的，他怎么就没反抗呢？当时为什么浑身发软呢？不想了不想了。一想起这个，薛非那倒霉样子就在他面前晃来晃去，徒增烦闷。
　　泡了半天的澡，皮肤泡的都皱了，祝星才爬了出来。到淋浴器下，使劲的冲了冲。
　　洗洗刷刷，身体收拾干净了，祝星把卧室的床单枕套扔进了洗衣机，换了一套新的。屋子里有薛非的气味，也可能是他的心理作用，他把家里的窗全打开了，透透家里的味道。
　　收拾完了，祝星拿起手机，开了机。先是给鲁艺打了个电话，说自己今天感冒了，所以没去，鲁艺挺关心的让他吃药，嘱咐了几句，就挂了电话。那边挺吵闹，估计鲁艺又在逛街。
　　挂上了电话，祝星又给周畅打了过去。周畅正在警察局的健身房里疯狂的踢打沙袋，电话响了的时候，他瞄了一眼，却不去接。
　　打了三次，一直没人接，祝星疑惑了一下，把电话给挂上了。他寻思着，周畅可能去执行任务或者在开会，把手机忘在办公室里。
　　从没有像现在这么愤怒过，周畅将沙袋当成薛非来打，恨不能将沙袋打烂。薛非刚被带进公安局，就被律师给保释出去了。下午凌合就带了律师来，说警察局收到的揭发文件是假的，没有权利对薛非进行审查。
　　经过一下午的审查，还有凌合貌似真诚的配合调查，证实了，警察局长收到的那份揭发文件上面所说的事件和那些交易数据确实都是假的。
　　这算什么？！整个警察局都被薛非耍的团团转。薛非肯定是早就知道有人寄来这份文件，却不动声色的让他们抓，等他们抓到的时候，再告诉他们真相。
　　这分明就是在耍他们！
　　薛非还故意让他到祝星的家里去抓人，这一切都是设计好的。薛非，薛非---周畅在心里咬牙切齿的喊着这两个字，恨不能将薛非撕成渣子。
　　想到上午在祝星家里看到的事情，周畅更是压抑不住火气，他对着旁边一个大块头警察招招手。
　　两个人在擂台上打了起来，周畅是一点情面也不留，完全把人家大块头当仇人打。大块头同志趁着周畅后滑步的时候，迅速的跳下了擂台，冲出了健身房。
　　警察局长过来找周畅说事，在门口的时候朝里瞄了一眼，发现周畅跟吃了火似的，疯狂又吓人。他非常明智的将脚跟一转，悄无声息的又离开了健身房。
　　毫无疑问，他对祝星的感情已经超出了喜欢，或者，已经深爱。所以他嫉妒，嫉妒的恨不能杀了薛非。
　　幸亏他是一个警察，一个有极大理智的警察，要不然，他肯定会冲动的对薛非动手。
　　周畅在健身房发泄完了，洗了个澡，坐到了自己的办公室。薛非的那个案子还是要办，却不能明着办，上面来话了，不让他们再查兴和帮的事情，说是时候不到。
　　这种敷衍的场面话，周畅自然明白其中的深意。他的上司中的某一个或者某几个，肯定和薛非有着什么联系，所以不让他们查兴和帮。
　　不让他们明着查，他们可以暗里查。他和局长还有几个亲信的警察，已经开始着手对兴和帮的调查。
　　一定要把兴和帮挖掉，把薛非绳之以法。周畅看着兴和帮的资料，右手握紧了手中的钢笔，将钢笔折成了两半。
　　祝星又打电话来了，周畅接了却不说话，祝星喂了几声，就把电话挂上了。
　　在家里坐了一会儿，祝星决定去警察局找周畅。他顺路给周畅买了晚饭，到公安局的前一站下了车，走向了公安局。
　　这个公安局，他很熟悉，以前他犯事的时候，经常进来。
　　在大门处登了记，祝星上了楼梯，到了周畅办公室门外。里面亮着灯，门轻掩着，传来一阵敲打键盘的声音。
　　祝星推开门走了进去，周畅看到祝星进来，抬头扫了祝星一眼，继续在键盘上敲敲打打。
　　两人的表情都不怎么好，祝星将饭盒放到周畅桌子上，并且破天荒的帮周畅打开饭盒，摆好了筷子。做完这些，祝星拿起周畅空了的杯子，去帮周畅接了杯热水。
　　周畅依旧冷着脸，看着电脑。
　　他真想现在就抓着祝星吼骂一顿，然后把祝星关到家里，让谁也找不到。被喜欢的人背叛的感觉，让他疯狂。
　　周畅不搭理祝星也不吃饭，祝星坐在一边的会客沙发上，也不知道该怎么开口。
　　等了一会儿，祝星低着脑袋站了起来，呐呐的说：“我，我先回去了。”说完就低着脑袋走出了办公室。
　　太压抑了，刚才祝星很是忍不住，差点儿把昨晚上的事情给坦白出来。他不敢说，怕说了周畅就会和他分手。
　　走出警察局，祝星双手捂在脑袋上，叹了口气。
　　最近变的喜欢发愁了，这不是好现象。祝星摇摇脑袋，也不想回家，溜达溜达，溜达了大半天，走到了一个酒吧的门前。
　　祝星在门前站了一会儿，看门的保安一直很热情的看着他，以为他要进来。看了一会儿之后，祝星却转过身，走开了。
　　没心情喝酒，没心情玩。喝酒，要一群朋友一起喝才痛快，自己一个人喝了没意思。
　　转转兜兜，一条路让他来回走了三遍，酒吧门前的保安看的都不耐烦了。压马路也没意思，祝星无聊的朝回走。
　　没什么可做的，不如回家睡觉好了。
　　用睡觉抵挡无聊，结果就是怎么睡也睡不着，跟吃了兴奋剂似的。直到下半夜，祝星也没睡过去。他躺在床上盯着乌黑的天花板，身体不动，脑袋也不动，跟老僧入定似的。
　　以前过日子，虽然干的是坏事，但是每天心情舒畅。现在，每天上班，也不偷也不抢也不收保护费了，却过的一点儿都不舒坦。
　　难道，他天生是坏人命？有可能。祝星点点头，随即咧嘴笑了。
　　人活着，真够无聊的。他以前的伟大理想，现在想起来真是特别幼稚。看来，他成熟了，比以前更男人了，祝星又点点头，对自己脑海中的想法表示赞同。
　　周畅今天很反常啊，让他觉得心里不安。莫非，周畅知道了昨天晚上的事情？应该不可能。周畅又没过来，不可能知道。
　　估计是工作累的，所以才对他这么的冷淡。
　　他是一个男人，怎么跟个女人一样计较这些，真够没意思的。祝星伸出右手摆了个兰花指，黑乎乎的，自己也看不到摆成了什么样子。他一把抱住了枕头，嘿嘿傻笑了一阵。
　　电话一直没响，他自己也不知道在期待些什么。不知道三子和高黑怎么样了，两个现在在兴和帮都有了一定的地位，肯定是过的比他舒服多了。
　　身边认识的人都比他强，都比他过的好啊，只有他，还在混日子。祝星想了想，兴奋了一下，他两眼冒光从床上蹦了起来，打开灯冲到了客厅。
　　在客厅的抽屉里一阵乱翻，找到了一本房东留下的电脑书。祝星摸了摸封面，将书翻开，上面的东西他一点也看不懂。
　　虽然看不懂，但是他很高兴，因为他突然找到目标了。他要学电脑。
　　以前在小学的时候学过，那个什么什么人说的，有了目标才会对生活产生热爱。对啊，他终于明白这些天，为什么自己会那么无聊了，就是因为他没有生活目标了啊。
　　现在，他终于有了新的生活目标了，感觉自己突然就变的不一样了。
　　祝星挺高兴的站了起来，抱着书跑回了卧室。把书端端正正的放在枕头边上，关上灯，祝星躺了下来。
　　上半夜因为无聊睡不着，下半夜因为兴奋自己有了新目标，也没睡着。祝星就躺在床上，一直等到天亮。
　　一点困意没有，祝星很精神的洗刷完了，然后冲向了咖啡厅。
　　有了目标就有了动力，祝星现在看什么都很灿烂很美妙。上了公车，祝星连雷锋精神都热情的发挥出来了，他主动的给一个四十多岁的妇女让座。妇女坐上去了，可是没感激他，反而给了他一个白眼。
　　他也不介意，依旧一身的干劲，满腔的热血。
　　这个世界真的是很美好，一切都挺有意思的。你看，左边那个男的嘴上的胡子，太有艺术感了，那两撇，很有型，很像日本鬼子。闻闻，这个味儿，右边这个小姑娘狐臭味真够浓烈的，太有个性了，无袖上装，腋毛浓密，还带着阵阵狐臭味，真是与众不同。
　　祝星怀着美好的思想在心里赞美夸奖着每一个人，却顶不住狐臭的味道，提前两站下了车。
　　昨天看起来无聊的一切，今天看起来，却那么的不同。看那小草，多绿，看那大树，多么魁梧高大，看那些匆忙来去的人，看这个，看那个，真是热情的世界啊。
　　祝星咧着嘴，一路跑进了咖啡厅。
　　咖啡厅那些服务员，还是第一次见到祝星这么有精神头儿。以往，祝星不是眯着眼，就是趴着睡觉，懒得要命。今天真是不一般，竟然这么精神。
　　难道，祝星中六合彩了？小安撇撇嘴，猜测着。
　　祝星当然不会中六合彩，他从来都没有那个手气。他寻思着，晚上的时候去报个电脑班，去学电脑，学好了之后，就可以到大公司去工作。然后，一路升升升--祝星想到将来，当然是美的要命。
　　也不怪他，他根本没有正式的参加过工作，也不知道工作需要文凭需要这些那些，光寻思着学好电脑就行了。因为他在丰成罡那里的时候，看张恒会电脑，那些人都会电脑，他就潜意识的有了这个思想。
　　有热血就好，古人说么，有志者事竟成。祝星一腔热血，说不定还真就能成了。
　　一个上午，祝星勤劳的让人惊诧，小安的嘴都快合不上了。这是怎么了这是怎么了？怎么突然变的这么勤快，肯定有内幕。
　　小安观察了一下鲁艺，鲁艺坐在角落的沙发上，用一种既同情又痛心的目光看着祝星。莫非，是祝星被鲁艺的政委表弟给甩了，所以祝星化悲愤为力量，所以变的勤劳了？
　　连续观察了两天，小安肯定了自己的猜测，不过，他没心思去搭理祝星了，他被人给缠上了。一个叫凌合的变态。
　　祝星把时间排的很满，白天上班，晚上到离家不远的电脑学习班学两个小时的电脑。他从基础开始学的，先开始学WINDOS，还有五笔，老师挺喜欢他，因为他爱问问题，对比其他的学生来说，显的尤为努力。
　　别的学生那是因为会了，所以不问，祝星是根本不懂，当然问的多，他可不想白花钱。老师，最喜欢的就是那种被学生需要，被学生敬仰的感觉。祝星，恰恰投其所好了。
　　那个老师教祝星教的特别认真。
　　两天的时间，他每天早上给周畅打个电话，晚上再打个。都是他说话，然后周畅听，偶尔回一句。
　　祝星也不是很介意，他以为周畅忙，所以没有时间搭理他。
　　今天是星期天，电脑班也放假，祝星就寻思着，晚上去找周畅。
　　周畅一直等着祝星的解释和道歉，偏偏祝星每次打电话来都只是问好之类的，根本没有道歉的想法。周畅由开始的愤怒，到现在的出离愤怒，嫉妒的怒火已经压抑不住了。
　　在警局里，他还是如往常一样的和善，脸上经常会带着微笑，只是，他周身的气势诡异了一些，压抑的要命。警局里，除了局长，这两天，没人敢主动和他说话。
　　下班之后，祝星就坐着公交车去了警察局，想去找周畅一起吃饭。想到一会儿能见到周畅，祝星的心情非常愉快。
　　到警察局那一站下了车，祝星拍了拍身上，整了整衣领，高兴的朝警察局里面走。进去之后，发现周畅不在，他问了问，那些人说周畅接了个电话就出去了。
　　祝星有点儿失望，从警察局出来之后，祝星给周畅打了个电话。打了两遍，周畅才接了电话，那边挺吵的。
　　祝星问周畅在哪里，晚上能不能一起吃饭，周畅的语气挺不好，说是有事情，不能陪他了。
　　挂了电话，祝星看了看两边的街道，情绪有些低落。懒得回家，祝星寻思着，自己到处溜达溜达。
　　走在路上，一个小姑娘发了个传单给他，万华大厦今天开业，所有的东西七折销售。反正也没事儿干，祝星就照着传单上的地址，去逛万华大厦。
　　万华大厦门口停了很多车，从外面看，里面很多人，估计都是冲着开业打折来的。祝星进了大厦，一楼是化妆品，几乎全是女的。他站在电梯旁，看竖在那里的牌子。
　　二楼是珠宝，三楼是女装部，四楼是男装部，五楼是儿童服装，六楼是运动服装。六楼吧，运动服比较便宜，祝星上了电梯，准备去六楼。
　　上到四楼的时候，祝星朝着楼层里面瞟了一眼，一个穿着黑色休闲西装的人很眼熟，什么人呢？光看个背影，祝星一时没反应过来，那个人是谁。
　　那个人是周畅，祝星回过神，三步冲下了电梯。
　　周畅身边跟着一个男孩，穿了一身白色的休闲服，很秀气。男孩手里拿着件淡绿色的衬衫，边看边和周畅说话。
　　这个男孩就是那天晚上和周畅在一起的刘柳。
　　刘柳要去试衣间试衣服，周畅跟着到了试衣间的门口，趁着关门的当口，刘柳快速的在周畅的嘴唇上亲了一下，然后笑着闪进了试衣间。
　　祝星站在不远处看着，有点儿愣。
　　似乎是感到了祝星的注视，周畅回过了头，看到了祝星。他很惊讶，眼中划过惊慌，又快速的恢复了冷静。
　　祝星就站在原地，一直看着，不能动不能思考。
　　周畅也没有过来，就站在那里看着祝星。刘柳换完衣服出来了，周畅回过头，对着刘柳微笑，说衣服很好看。
　　刘柳很高兴，让卖衣服的服务小姐把衣服包起来。
　　“畅，我们一会儿去哪里吃饭？”刘柳笑着问周畅，他看到周畅朝祝星这里看，他也跟着回头，看到了祝星。
　　“他是谁？”刘柳好奇的问。
　　周畅没说话，接过开的单据，去付账。
　　趁着周畅去付账，刘柳走到祝星的面前，挺友善的说：“你好，我是刘柳，你是畅的朋友么？”刘柳说朋友这个词的时候，语气很暧昧。
　　祝星看了眼刘柳，然后冲着周畅走了过去。
　　周畅付完帐，朝着这边走，祝星迎上前，一拳打在了周畅的肚子上。不等周畅还击，他旋身冲着周畅的脑袋踢了过去，周畅忍着腹部的疼痛，闪开祝星的攻击。
　　祝星气红了眼睛，他一把揪住周畅的衣领，却被周畅抓住了胳膊。
　　“回去再说。”周畅的语气带着妥协。
　　祝星拉着周畅的衣领，右膝盖朝上顶，给了周畅的腹部又是一击。周畅很疼，却没有松开抓住祝星胳膊的手。
　　周围的人群越聚越多，都在看着周畅和祝星。祝星甩开周畅的胳膊，一句话也没说，冲下了电梯。
　　周畅本想去追，却被刘柳拉住了。他对着刘柳说了两句抱歉的话，将手里付了帐的单据塞到刘柳的手里，周畅追了下去。
　　冲下了楼，祝星快跑了几步，就开始慢悠悠的行走。太气愤了，一时间，脑袋有些空白。
　　妈的，这是什么事儿！祝星的眼圈红了，他仰头看向天空，数着天上的星星。
　　周畅追了下来，看到走在前面的祝星，快步追了上去。
　　“星星。”周畅叫了一声，拉住祝星的胳膊。
　　祝星回过头看了周畅一眼，那眼神，就跟看不认识的陌生人一样，看的周畅心里发凉。
　　“我和他没关系，我只是-我只是--”周畅想解释，却不知道该怎么说。他因为祝星和薛非发生关系而愤怒，因为祝星不道歉不坦白更加愤怒，所以在刘柳约他的时候，他毫不犹豫的就答应出来了。
　　现在，他后悔了，很后悔，十分后悔。
　　祝星抽出了胳膊，自顾自的朝前走。走着走着，祝星哼起了歌儿，他唱歌走调很厉害。周畅跟在他的身后，听着走调的歌，却一点儿也笑不出来。
　　走了一会儿，祝星回过头，挺平静的对周畅说：“我们俩个拉倒吧。”
　　“不行！”周畅坚决反对。
　　祝星不管周畅的反对，转过头，继续哼着歌朝前走。走到站点，祝星上了车，周畅也跟着上了车。
　　周畅一直跟在祝星的身后，他想解释，却没有什么解释的理由。他想把薛非的事情抖出来，想说两个人都出轨了，这样就互相抵消了，可以装作什么也没发生过，还在一起。他这么想着，却说不出口。
　　到了家，祝星把门关上，周畅站在楼下，看着祝星房间的窗口，点上了一根烟。电话响了，是刘柳打来的，周畅看了一眼，没接，把电话挂上了。
　　回了家，祝星洗了个澡，坐在沙发上看电视。看了会儿电视，他关上了灯，回屋躺到床上睡觉。
　　睡眠很好，不去想让自己不愉快的事情，所以没有做梦。
　　只是，早上起床的时候，枕头湿了一大块。
　　“昨晚流了这么多的口水。”祝星自言自语的把枕套拆了下来，扔进了洗衣机，把枕头拿到阳台上去晒。
　　周畅在楼下站了一个晚上，脚底下扔了十来个烟蒂。他想了一个晚上，想来想去，竟不知道该如何解释。
　　祝星和薛非之间的关系，让他如鲠在喉。昨天发生的事情，他又不知道该如何解释。一切，纠结在一起，让他很混乱。
　　叹了口气，周畅离开了。
　　周畅前脚走，薛非后脚就开着车过来了。祝星下楼的时候，薛非正好从车上下来。薛非对着祝星打了个响指，让祝星过来。
　　祝星非常听话的坐到了薛非的车上，脑袋倚在车玻璃上，一副死气沉沉的样子。
　　车里有股淡淡的香味，是薛非身上香水的味道，很好闻。祝星闭上眼睛，深呼吸了一下，感受着香水的味道。
　　他不说话，薛非也不问。薛非将他带到了公司门前，锁上车，带着他一起上了办公室。凌合正好找他有事情，看到祝星来了，笑嘻嘻的对着祝星打招呼。祝星看了凌合一眼，无精打采的又转过了头。
　　进了办公室，祝星自顾自的走到旁边的大沙发上坐了下来。身后，薛非和凌合在说公事。他伸手到茶几下面，掏出了一盒饼干，拆开包装，干巴巴一口一口吃着。他吃饼干的样子，跟吃老树皮似的，没滋没味。
　　凌合出去之前，过去使劲掐了一下祝星的脸颊。他探头想亲一口，在薛非阴冷威胁的目光下，打消了这个念头。
　　感觉到祝星心情不佳，薛非也不打扰他，看了一会儿祝星的背影，就打开电脑，开始了工作。
　　低沉阴柔的音乐在办公室流荡着，让祝星有种昏昏欲睡的感觉。他脱了鞋子，躺到了沙发上，看了一会儿饼干盒，然后闭上了眼睛。
　　薛非过来看祝星的时候，祝星已经睡着了，趴在沙发上，一只胳膊压在脸下，另一只胳膊别在身体和沙发背之间，左腿在沙发上，右腿掉到了沙发外。这个睡姿，轻轻一翻身，就容易掉到地上。
　　走到祝星的面前，薛非蹲了下来，看着祝星的脸。
　　祝星微张着嘴，嘴角流着口水，红润的嘴唇溢出透明的光泽。脸蛋微微发红，头发凌乱的盖在额头上，让祝星的脸平增了几分性感。
　　薛非抽出纸巾，帮祝星嘴角的口水擦掉。擦完口水，他在祝星的脸颊上轻吻了一下，把胳膊伸到祝星的身下，将祝星横抱了起来，抱进了里面休息室的床上。
　　陪着祝星在床上躺了一会儿，薛非就出来工作了。祝星翻了个身，将被子踢到了床下，睡的十分沉。
　　外面说话的声音把祝星给吵醒了，他睁开眼睛，茫茫然的看着天花板。咦，米黄色的天花板，他记得他们家的天花板是粉红色碎花壁纸，怎么变成米黄色的呢？
　　祝星伸手抓了抓头发，搓搓眼睛，下了床。
　　他打开门，走出了房间，想知道自己现在在什么地方。
　　外面，薛非和丰成罡坐在沙发上，两个人在谈着话。看到祝星出来，薛非的眼中划过一丝笑意，然后快速被阴冷掩盖了起来。丰成罡很惊讶，他看了看祝星又看了看薛非，然后低下头装作看文件，等他抬起头的时候，脸上又挂上了适宜的微笑。
　　祝星在休息室门口发了一会儿呆，他看了看外面的天空，然后看了看薛非和丰成罡，撇撇嘴说道：“我走了。”
　　也不等薛非说话，祝星就拉开门走了出去。
　　没走上两步，凌合追了上来，将胳膊搭在祝星的肩膀上。
　　“小东西，上班时间不能乱跑。”凌合凑到祝星的面前，对着祝星促狭的眨了眨眼睛。
　　凌合看祝星，是越看越有趣，越看就越想逗逗祝星。祝星看凌合，越看越讨厌，怎么看都觉得凌合是故意找他茬。
　　小东西？叫小猫小狗啊？！！跟神经病似的，以为自己是调情高手么？傻冒！祝星在心里给了凌合一个非常好的定位，两个字，傻冒。
　　“找揍么？”祝星冲着凌合挑衅的问。他的心情非常不好，情绪十分的低落，正好需要打一架，调节一下心情。
　　“小星星难道想和我做运动？”凌合装作为难的思索着，一副很难取舍的样子。
　　“唉，现在还不行啊，我不想挖老大的墙角。等老大抛弃你的那一天，我们再好好的运动运动。”凌合说着，伸手在祝星的屁股上拍了一下。
　　拍完他就快速的闪开了，正好闪开祝星打向他脸颊的拳头。
　　祝星想法单纯，但是不迟钝啊，他当然听出来凌合话中的意思了。他的脸一黑，拳头握的啪啪响，一步一步走向凌合。
　　凌合是千锤百炼的厚脸皮，不管祝星脸有多黑，不管祝星看向他的眼神带着多少分的讨厌，他依旧能笑的春光灿烂。当然，这也是一种很厉害的本领。
　　“这里是公司，不要瞎胡闹，你跟我过来，我给你安排工作。”凌合猛然间严肃了起来，祝星一时适应不过来凌合表情的变化。
　　恶狠狠的瞪了凌合一眼，祝星转身就走。
　　“你过来工作，任何你想学的我都可以免费教你，直到你会为止。你要是不过来工作，按照你和我们公司签订的合同，你需要赔偿违约金一千万。”凌合斜倚在墙上，看着祝星的背影。
　　他的话成功的止住了祝星的脚步，祝星回过头，有些莫名所以的看着凌合。什么违约金？还一千万？凌合是不是脑袋被驴踢了，说的都是什么鸟语？。
　　凌合从口袋里掏出一张纸，上面写着签约书三个大字，右下角有个鲜红的手印。祝星凑近了看，这是一张签约书，上面赫然有着他的名字，不过是电脑打印上去的。
　　“这是老大让你签的那份协议，你记起来了么？”凌合将签约书递给祝星。
　　“没有。”祝星看着签约书，摇摇头，说道：“我从来就没签过这种东西。”
　　“是么？你好好想想，那天晚上，你和老大做了一次又一次之后，老大是不是拿了一张纸给你，然后，你是不是听他的话，在纸上按了一个手印？”
　　祝星想了想，却根本想不起来。虽然想不起来，但是他知道肯定是被薛非设计了。他将手中的签约书使劲一撕，连撕好几下，将签约书撕成了碎片。
　　“你手里的那份是复印件，我抽屉里有十来张，你要是喜欢，可以随便撕。”凌合笑的比阳光都灿烂。
　　祝星握紧了拳头，直直的冲向了薛非的办公室。他一脚踹开办公室的大门，来到薛非的面前，一把揪住薛非的衣领。
　　冲的太快了，脚没站稳，祝星刚抓住薛非的衣领，就倒在了薛非的怀里。薛非顺势抱住祝星的腰，似笑非笑的看着祝星，仿佛在笑他的投怀送抱。
　　祝星使劲儿推了薛非一下，站了起来，质问薛非。
　　“你是不是趁我睡觉的时候，在准备好的合约上按上了我的手印？”
　　“是。”薛非承认的很爽快。
　　“你，你他妈的真不是东西。我不承认，你这是诈骗，是欺诈，是-我草！”祝星一时间想不到用什么词来表达比较好，气红了一张脸。
　　“凌合和你说了合约的事情，你还不去工作？”薛非气定神闲的看着祝星，一点儿也不感到羞愧。
　　反倒是祝星，气的快要晕过去了。突然就看到一份合约，违约的话，就背上巨额的债务，这是什么破事情！
　　妈的！祝星真是恨不能将薛非给撕了。
　　祝星气的手都哆嗦，他想揍薛非来着，但是在薛非眼神的注视下，却不敢动手。祝星憋屈的，眼睛都红了。
　　一滴血滴到了地上，刚才祝星撕合约书的时候，不小心被纸边拉了一下，右手拇指被拉出了一道伤口。
　　一直被忽略的丰成罡，从茶几下抽出两张纸巾，将祝星的右手拉过来，用纸巾按在了伤口上。
　　看了眼丰成罡，祝星的眼圈更红了，他本能的朝着丰成罡身边移了两步。
　　“那个合约不是我自愿签的，我不承认。”祝星看着薛非，说的话却没什么底气。
　　“你不承认，法律承认。”薛非的脸色阴沉了下来。祝星站在丰成罡的身边，那种依靠丰成罡的样子，让他很不爽。
　　“我不承认！”祝星跟孩子斗气似的，大声的重复了一遍刚才的话。仿佛，他这样大声吼一句，那个签约书就可以不做数了。
　　“过来。”薛非命令祝星。
　　祝星握住丰成罡的手，无视薛非的命令。
　　“丰总-”薛非看向丰成罡。
　　丰成罡微微一笑，抽出被祝星握住的手，站了起来。他对着薛非告辞，伸手摸摸祝星的头，就拿着合约走了出去。
　　祝星眼巴巴的看着丰成罡离开，他感觉自己就像被遗弃一样，别提多凄凉了。他顿了一下，很明智的快走几步，想跟在丰成罡的身后走出去。
　　“一千万。”薛非看着祝星的后背。
　　这三个字像三个大鼎，挡住了祝星前进的脚步。他极度不情愿的转过身，愤怒却不敢发泄，憋屈的走到薛非的面前。
　　越想越是难受，祝星一屁股坐在了沙发上，打算破罐子破摔。
　　他今天早上脑袋肯定是脱水了，要不然怎么会坐上了薛非的贼车呢？！他就是没长脑子，总是不长记性。上次薛非那么折腾他，他今天早上怎么就没记起来呢？！
　　他的脑袋是不是有问题啊？真是倒霉真是倒霉的要命。
　　这几天，难道衰神又上他的身了？所以让他这么倒霉。大清早的脑袋不清醒，上了坏人的车，现在，还要背个千万的债务。
　　这是他妈的什么世界啊！！祝星揪着自己的头发，真想一头撞死。
　　“你可以选择，陪我睡觉或者在这里工作。期限都是三年。”薛非拿出一根烟，在手指间灵活的转动着。
　　当然是工作！脑袋有病才陪他睡觉。祝星根本不用思索，当然选择工作。
　　“过来。”听到祝星的选择，薛非很满意，他看了看祝星的手，让祝星过来。
　　祝星走到薛非的面前，薛非抬起祝星的右手，看到他手上的伤口。他站了起来，拉着祝星走到办公桌前，打开抽屉，拿出一个创可贴。
　　创可贴贴在祝星的拇指上，薛非很仔细的将边角抚平，这样沾水也不会进到伤口。他摸摸祝星的头发，然后摸摸祝星的脸颊，忍不住低头吻了吻祝星的嘴唇。
　　祝星想躲，薛非却用手握住了他的后脑勺，固定住他的头。祝星大睁着眼睛，被薛非把嘴里吻了个遍，舌头被薛非吸的有些发麻。
　　祝星很想伸手擦擦嘴，但是在薛非的目光威胁下，他只能伸舌头舔舔嘴唇。
　　“晚上的电脑班，以后不用去了，我教你电脑。出去吧，去找凌合，凌合告诉你做什么。”薛非低头又吻了一下祝星的嘴唇，然后恶劣的拍了拍祝星的屁股。
　　有什么样的老大，就有什么样的手下。祝星走出薛非的办公室，抬手使劲擦了擦自己的嘴唇，然后大力的拍自己的屁股。
　　凌合在一边看着祝星的动作，觉得特别有意思。看祝星红嘟嘟的嘴唇，肯定是被薛非好好品尝过了。看着祝星的嘴唇，凌合想到了小安。小安被他吻完之后，眼睛湿漉漉的，小嘴红嘟嘟的，总是让他忍不住的想要将小安直接扔到床上。这样这样那样那样，吃干抹净，再舔舔嘴唇。
　　肯定是享受的要命。
　　唉，这个小安又油滑嘴巴又毒，怎么骗也不上当，还真是不好追。谁让他喜欢上了呢，还是慢慢磨吧。
　　“看个屁！”祝星没好气的冲凌合吼。一个女职员正好上来送文件，听到祝星骂凌合，惊的差点儿把文件给掉到地上。她匆匆忙忙的跑了过去，钻进了要去的办公室。
　　女人真是奇迹的产物，祝星在心里赞叹的想。刚才那女的，鞋跟能有十厘米，又细又尖，穿着这样的鞋，竟然能跑的又快又稳，真是厉害。
　　“走吧，我带你去我办公室。”凌合办公室外面的牌子上写着｛副总经理｝，祝星看着那个牌子，然后又看看凌合。
　　“怎么？觉得我当副总经理是大材小用？”
　　脸皮比铁皮还厚，祝星在心里鄙视凌合。
　　“进来吧，先休息一会儿。”凌合让祝星进来。祝星也不客气，走到沙发那里坐下，拿起桌子上的咖啡就喝。
　　咖啡凉了，不过挺好喝。
　　“你在那里坐一会儿，很快老大就会把你弄到他办公室去。”凌合很了解薛非，想要什么的时候就一定要得到。而且，想要的东西，不希望别人染指。
　　不用一个小时，薛非绝对会让他把祝星送到总经理办公室。
　　凌合打开电脑，找了个恐怖片，津津有味的看着。他招呼祝星过来看，祝星慢腾腾的站了起来，拖了一个圆椅，坐到了凌合的身边。
　　果然，不到一个小时，薛非就给凌合来了电话，让凌合带祝星过去。凌合冲着祝星眨眨眼睛，祝星回了凌合一个白眼儿。
　　凌合将祝星带到薛非办公室门前，把祝星推进去之后，就离开了。
　　薛非办公椅旁边加摆了一个椅子，薛非冲着祝星示意了一下，让祝星过来坐。祝星坐到了椅子上，薛非拉了一下椅子，将祝星拉到自己的身边。
　　祝星黑着一张脸，也不敢反抗。
　　桌子很大，即使四个人坐一排地方也够了。祝星的面前摆着一个白色的笔记本电脑，薛非帮祝星打开电脑，开了一个游戏让祝星先玩。
　　“你先玩游戏，我把这个弄完，教你电脑。”薛非伸手捏捏祝星的脸颊，就开始忙工作。
　　耳朵上挂着大耳机，祝星聚精会神的看着电影，感受着那种恐怖的气氛。电影演的太虚假了，哪里有薛非干的那些事情恐怖？。真是无聊。
　　没滋没味的看着电影，看的祝星昏昏欲睡。他侧头看了一眼薛非，薛非正认真的工作着。感受到祝星的注视，薛非也转头看祝星，他凑到祝星的面前，在祝星的嘴唇上轻吻了一下。
　　祝星赶紧把脸转了过来，刚才那一瞬间的感觉太暧昧，让他的心跳的很快。他伸手掐了一下自己的脸颊，然后拍拍胸口，让自己忽略刚才的感觉。
　　‘铛铛铛铛铛铛铛铛铛―’桌上的白色手机发出一阵悦耳的钢琴曲声，祝星戴着耳机，侧着头看电影，根本就没注意到手机响了。
　　薛非伸手将电话拿了起来，看了眼来电显示，周畅打来的。
　　“喂，星星。”
　　“我是薛非。”
　　“祝星呢？他在哪里？”
　　“在我身边。”薛非说完就挂上了电话。
　　周畅将手机砸在了桌子上，他冲动的走到门口，伸手拉门的瞬间，又停了下来。他在门后站了一会儿，转身又坐到了办公桌前。
　　他将身体倚在沙发背上，双手拇指按压着太阳穴，缓解着心中的烦躁感。
　　连看了两部电影，薛非丝毫没有停下工作的意思，祝星伸了个懒腰，忍耐不住的站了起来，活动活动手脚。
　　“累了？”薛非问。
　　祝星戴着耳机，没听见薛非说话。薛非侧头看了祝星一眼，重新把注意力放在了电脑上。
　　一个黑帮凶残成性的老大，严肃认真的坐在电脑前工作，竟然一点儿都不觉得突兀。祝星活动着手腕，看着薛非工作的样子，忍不住一看再看。
　　薛非的侧面很漂亮，不同于正面看起来的阴险。因为眼角很长，从侧面看，有种惑人的味道。
　　睫毛很长，金色的阳光把他的睫毛染成了金黄色。随着薛非的动作，睫毛轻轻的颤动，阳光在睫毛上舞动，跳出一个个小光点。
　　鼻子很挺，笔管很窄，将脸衬托的很立体。
　　嘴唇是鲜红色，有点儿诡异，却很诱惑。人中很深，很性感。
　　祝星看着薛非的人中，手不由自主的摸上自己的人中。他想起以前高黑的奶奶说过，说人中深的人仗义，感情厚。
　　祝星撇撇嘴，不相信薛非是感情厚并且仗义的人。他见过薛非凶残折腾人的样子，还真没见过薛非仗义。
　　他看了一会儿，坐了下来，然后又站了起来。
　　把耳机拿下来放在桌子上，祝星对薛非说：“我下去买个雪糕。”
　　薛非的手指停止了在电脑上的敲打，伸手要拨电话，让秘书去给祝星买雪糕。
　　“我去了，一会儿就回来。”祝星挥挥手，拍拍屁股，就要朝外走。
　　“让秘书去买。”薛非说完，秘书走了进来。
　　“我和她一起去买。”祝星冲着秘书笑，秘书看着祝星的笑脸，忍不住的也微挑唇角，对着祝星善意的笑了笑。
　　“你坐下。”薛非一只手抓住祝星的胳膊，拉着祝星坐了下来。
　　祝星不满的哼哼两声，憋着个嘴，耷拉着眼角，继续看电影。他的表情，跟谁欠了他八百万不还似的。
　　好笑的摸了一下祝星的脑袋，薛非转头看向电脑上显示的报表趋向图。
　　和坤帮合作开发那片地，必须要十万分的小心。
　　丰啸那只老狐狸，肯定会对兴和帮暗下黑手，他必须要谨慎的布置好一切，不给丰啸下黑手的机会。
　　丰成罡表面上与他合作，暗地里却在做着小动作。丰成罡的算盘打的很响，表面上是与他合作扳倒丰啸，实际上是想把他和丰啸一起做掉，然后自己称王称霸。
　　他要丰啸和丰成罡一起消失。
　　秘书把雪糕送了进来，祝星接了雪糕，却根本不想吃。他舔了两口，就想把雪糕扔进垃圾桶去，薛非接过雪糕，将剩下的吃干净。
　　祝星惊讶了一下，看着薛非吃他吃剩下的雪糕，祝星的心里连连抽搐。
　　……薛非脑子生病了吧，被驴踢了吧，祝星在心里暗暗猜测。他悄悄的将椅子朝旁边挪了挪，和薛非保持了一点距离。
　　竟然吃他吃剩下的雪糕，真是难以想象。祝星眨眨眼睛，想到上次薛非到他家里吃拉面的事情。
　　“原来有时候也是正常人啊。”祝星嘀咕了一句。
　　薛非听到了祝星的话，抿了抿嘴角，仍旧工作着。
　　五点多了，下班时间到了吧？。祝星看看墙上挂的钟然后再看看薛非，他的屁股动来动去，一会儿站起来一会儿坐下去，一分钟也不安生。
　　在祝星不耐烦要拍桌子的时候，薛非将电脑关上了。
　　“去吃饭。”薛非站了起来，对着祝星说。
　　“哦。”祝星点点头，偷偷对着薛非的后背翻了个白眼儿。
　　薛非带着祝星去吃了饭，却没有强制祝星跟他住一起。吃完饭，他把祝星送到了家门口，就开着车回去了。
　　这样的薛非很绅士，绅士的不像话。祝星摇晃着脑袋朝楼上走，不明白薛非打的什么主意。让他签了不平等条约，签了约却又对他不算坏，这实在是很奇怪。
　　难道，他的原本身份是某个很大帮派的帮主儿子？薛非知道了这件事情，所以要利用他？然后通过他找到他父亲以前的那批手下？。祝星傻笑着摇头。
　　这当然不可能，他老爸老妈虽然死了，但是死前的身份他很清楚，两人在市场上卖菜的。他和老爸老妈长的非常像，不可能是被抱养的。
　　电影看多了，他的脑袋想象空间特别大。
　　其实，他还想到了关于什么提炼石什么魔法什么剑术的问题，譬如，实际上，这个世界是有一股邪恶的力量，而他是正义的王子，身上有一块提炼石，能够给恶魔增加法力，但是他失忆了，于是邪恶的力量代表人物薛非故意接近他，迷惑他，让他交出提炼石。
　　当然，他只是胡思乱想。如果世界真的有魔法，那么他肯定要把薛非变成一头大牲口，让薛非整天在地里干活。
　　这个世界上本没有什么魔法，看的电影多了，脑袋窜电了一样，看到风刮窗帘，都会想到这是风之魔法。
　　“动感光波。”祝星脑子是窜电了，黑乎乎的楼洞里，他走到自己家房门前，拿出钥匙，在按开钥匙链上挂的小手电的时候，猛地低喊了一声。
　　喊完动感光波，他自己渗出了一身鸡皮疙瘩，太渗人了！
　　打开门进去，暗哑的关门声之后，门又被关上了。祝星觉得脖子后面有点儿发凉，猛然间想起了白天看的恐怖电影上的情节。
　　有着暗哑开门声的大门，门后诡异的寂静，然后开灯瞬间眼前倒挂的女人……祝星越想是越害怕，他迅速打开开关，然后快速的回头，看看身后有没有人。
　　这一回头，他差点儿晕过去。身后真的站了个人，由于站的太近了，他一时间没有办法看清楚那人的脸。
　　祝星迅速的退了一步，脸色一瞬间苍白。
　　等看清楚面前的人，祝星心脏慢慢恢复了正常的跳动方式。这个人不是别人，是周畅。
　　周畅早就过来了，他在祝星的小屋忙了两个多小时，做饭布置餐桌，弄好了之后，将灯关上，等待祝星回来的时候，点上蜡烛给祝星一个惊喜。
　　惊喜没给到，惊吓倒是给了个十足十。
　　“你，你怎么在这儿？你想吓死我啊？！”祝星惊吓过后，很生气。人吓人吓死人，知不知道，亏周畅还是个警察，竟然弄的跟个鬼似的，走路连声音都没有。
　　实际上，周畅同志走路是有声音的，虽然为了给祝星惊喜，走路声音轻了些。主要是祝星当时太紧张了，一心想着千万别看到倒挂的女人，全身心的集中在看的方面，就没有注意听。
　　看到祝星生气，周畅揽过祝星的肩膀，殷勤的将祝星带到沙发上坐下。祝星挥了挥胳膊，想把周畅推开，周畅很坚决的揽住祝星的肩膀，祝星怎么推也推不开。
　　“你给我滚出去，啊？！！”祝星愤怒了，本来对周畅就挺失望的，心里到现在都很难受，他是一点儿也不想见到周畅。
　　不想见的人，却死皮赖脸的赖在身边，他不生气才怪。
　　“吃饭吧。”周畅完全无视祝星的愤怒，脸上挂着笑容，将祝星拖到了餐椅上坐下。
　　“我吃过了！”祝星没好气的说，随后就站了起来。他真想掀了桌子，但是想到如果掀了桌子，还要费劲儿收拾，他就忍了下来。
　　“你把我家钥匙留下，然后赶紧滚出去。你当我说话是放屁啊？！我们俩现在没关系了，拉倒了，你别唧唧歪歪的又过来找我。大家都是男人，痛快点儿，别弄的跟女人似的，没完没了的。”祝星皱着眉头。
　　“你听没听见啊？赶紧出去。看见你我就浑身难受，跟长了虱子一样。”
　　“赶紧去陪你那漂亮男朋友去，别过来骚扰我。你以为是古代啊，还想弄个大房二房是怎么地？傻冒，你以为自己是地主么？长的跟狗屎似的。”
　　“看什么看，滚！”
　　“这是我家！！你懂不懂！赶紧滚出去！”
　　周畅也不反驳，就这么直直看着祝星，看的祝星心里有点儿毛森森的感觉。
　　“去洗洗澡。”周畅就跟哄孩子一样，又一次无视祝星的话，拉着祝星，将祝星推进了浴室。
　　祝星从浴室窜了出来，气的都不会说话了。
　　吵架最郁闷的就是，你吵的不行气的不行了，对方却不在状态，你又吼又骂的，对方却对你说着别的话，完全不把你的吵闹当回事儿，尤其可恶的是脸上还带着笑。
　　气大了，祝星憋了半天，脸都憋红了，也没憋出一个字。他瞪了周畅一会儿，看着周畅可恶的笑脸，恨恨的进了洗刷间，将门‘轰’的一声甩上了。
　　周畅皱皱眉头，无奈的叹了口气。他走到餐桌前，坐下来，吃着自己精心准备的饭菜，却如同啃树皮一样，苦涩无味。
　　他吃了几口就停了筷子，收拾了一下餐桌，周畅坐到了沙发上，等祝星出来。
　　过了一会儿，洗刷间的水声停了，祝星打开门，走了出去。刚才气大了，洗澡的时候忘带换的衣服了。他赤身裸体的走向屋子，对周畅来说，冲击力那是非常巨大的。
　　劲瘦修长的身体，挺翘的屁 股，刚洗完澡，被水浸润而发出淡淡光泽的肌肤，无一不诱惑着周畅。
　　尤其是祝星刚出来的时候，正面看到的他双腿间的可爱分 身，柔嫩嫩的随着祝星的行走而摇摆着，仿佛在向周畅招手，等待周畅的抚摸。
　　周畅的眼睛直了，等到祝星进了屋子，周畅还意犹未尽的盯着祝星房间的大门。如果他的眼神能凿洞，祝星房间的大门现在已经千疮百孔了。
　　视 奸祝星裸 体的后果是，周畅的下面硬了，把裤子顶了起来，掩饰都掩饰不了。那隆起的高度，除非压个东西上面，要不然一下子就看出来了。
　　无奈的看着裆部，周畅安抚性的隔着裤子摸了一下自己的小弟弟。现在不是发情的时候，安抚好了祝星，怎么发情都行。要是安抚不好，冲动之下上了祝星，估计这辈子，他都没希望再和祝星一起了。
　　周畅腿上放着个抱枕，坐在沙发上，装的一本正经的看电视。祝星从房间走出来，大咧咧的坐到周畅的对面，双腿叉开，很豪放的坐姿。
　　男人都喜欢这么叉开腿坐，祝星也不例外。
　　祝星穿着白色的大短裤，裤腿很宽，在祝星叉开腿的时候，周畅正好能从裤腿和大腿间的缝隙看到祝星下身三角区域的一部分。
　　天太热了，祝星就没穿内裤。他当然没想到，自己这么做，给了周畅同学眼睛吃豆腐的机会。
　　祝星调整了一下坐姿，让自己更舒服一些，反而让裤子和大腿之间的缝隙更大了。周畅的小弟弟蠢蠢欲动，周畅很想化身为狼，直接扑到祝星的身上。
　　雪白的大腿，根部淡褐色的囊袋，含羞般露出一小节的分 身，无一不诱惑着周畅。周畅很想把祝星的裤子扒下来，好好的看看摸摸。仅仅在缝隙里看到的这些，只会让他的小弟弟涨的疼痛却无处发泄。
　　“你的眼睛看哪儿呢？！”祝星吼了一声。周畅的眼睛一直在他的大腿和裆部转悠，眼睛跟长了无形的爪子似的，感觉像是要扒开他的裤子。
　　“草，你这个色情狂。”祝星把腿动了动，缝隙小了些。他还不知道周畅通过他裤子的缝隙看内部的东西，只是无意识的将缝隙变小了。
　　周畅动了动双腿，伸手压了压抱枕，试图将身体火热的反应给压下去。
　　“你想发情找你的情人去，别在我家得瑟。你把钥匙还给我，然后赶紧走。”祝星向周畅伸出手，让周畅把钥匙还给他。
　　周畅微微一笑，开口说道：“你家的钥匙我配了二十把，我今天带的是其中的一把，你要的话，我就给你。”
　　“什么？你这是犯法你懂不懂？你身为警察知法犯法，你把钥匙都还给我。”中间那句话，是祝星跟香港警察电视剧学的，此情此景，正好顺口说了出来。
　　“那是用我的钱配的钥匙，我有使用的权利，为什么要给你？”
　　“那是我家的钥匙，你要不要脸啊？！”
　　“我要你，不要脸。”周畅丝毫不愧疚的说了这句话，祝星气了个半死。
　　“你不要脸是你的事情，你拿着我家的钥匙我不舒服，你还给我。你要是不还，我就―”祝星不知道怎么威胁周畅好，打，打不过，到警察局报案，警察局是周畅的地盘。
　　简直无法无天了！实在是太黑暗了！祝星气愤的想。
　　“你想干什么？殴打执法人员是要坐牢的，恶意举报陷害也是要坐牢的。”周畅吓唬着祝星。
　　祝星气的一张脸通红通红，他蹭的一下站了起来，指着周畅说：“行，你就在这里睡吧。”说完，祝星进了屋子，拿了钱包手机还有钥匙，就要出去。
　　周畅一看祝星真的火了，他拦住祝星。
　　“我呆一会儿就回去。拿着你的钥匙，只是想过来给你做饭，你自己不会做饭，总是吃外面卖的，很容易伤了肠胃。”
　　祝星看着周畅，他有点儿怀疑，周畅是不是外星产物，为什么他说这样的话周畅偏说那样的话。
　　气大了，反而想笑。祝星呵呵笑了起来，他伸手掐了掐周畅的脸颊，然后甩甩手，说：“行，我算是服了。人不要脸了，果然是天下无敌啊。我算服你了，你爱怎么做怎么做吧，你爱来就来，爱做饭就做饭。不过，我提前跟你说一声，你再怎么做，我们也不可能和好了，你明白么？明白的话就随便玩吧，我要睡觉了，别进来打扰我。”

　　弥补,宴会

　　听了祝星的话，周畅愣了愣。祝星转过身，走进了卧室，关上门，落锁，保证夜晚不被变态袭击。
　　显然，祝星低估了周畅的能力。祝星睡着了之后，周畅用配好的钥匙打开了祝星房间的门，然后悄声关上。
　　他摸着黑来到祝星床边，上了床。黑暗中，摸到放在床边的空调遥控器，周畅将空调的温度调低，这样两个人睡一起也不热。
　　他伸出胳膊，将祝星搂进了怀里，低头在祝星的额头上吻了吻，又在祝星的嘴唇上吻了吻。
　　轻轻的两吻，就让他的下身蠢蠢欲动。他忍着欲望，抱着祝星，与沉睡中的祝星一起，进入了梦乡。
　　早上，祝星还没有醒的时候，周畅就爬了起来，他悄悄的离开了祝星的家。
　　祝星是被电话铃声吵醒的，他搓了搓眼睛，爬了起来。阳光很热烈的透过窗帘照射进屋里，让屋里的温度升高。
　　他拿起手机，看了看号码，然后接了起来。
　　“谁啊？”刚起床，他的嗓子有些沙哑。
　　“起床开门，五分钟后我去接你。”薛非冷冰冰的声音透过手机，抵达祝星的耳膜。
　　“哦。”祝星哦了一声。哦声过后，薛非挂上了电话。
　　祝星看了看手机上的时间，七点多了。昨晚上睡的真舒服，竟然一觉睡到了大天亮。祝星想到了周畅，他睡觉前周畅还没走，现在应该离开了吧。
　　下床，穿上拖鞋，祝星打开卧室的门来到客厅。
　　客厅没人，餐桌上放着一份豆浆一份蛋糕。祝星喝了口豆浆，豆浆有点儿凉，在夏天有些炎热的早晨，喝起来非常舒服。
　　祝星吃完了早饭，才去洗刷间洗脸刷牙，在刷牙的时候，门铃响了。他走过去打开门，薛非走了进来。
　　转过身，祝星用手指了指沙发，继续回洗刷间刷牙。
　　祝星边刷边想，他实在是太有派头了，竟然能让公司的董事长亲自接送上班。对着镜子里面的人裂嘴笑了笑，祝星低头喝了口水，将嘴里的泡沫冲掉。
　　洗刷完了，祝星看了看镜中的自己，他敏感的发觉，自己又变帅了。他对着镜子摆了几个POSE，自来美了一阵过后，走出了洗刷间。
　　自恋的人总是容易从自己的外貌中获得快乐，祝星因为发觉自己帅了，心情猛然间一阵大好。他出来的时候，薛非正好看向他。他咧开嘴给了薛非一个阳光灿烂的笑容，笑的薛非晃了一下神儿。
　　祝星晃着自己雪白的大牙，回屋子换衣服。薛非站在客厅回味着祝星的笑容，忍不住抿嘴笑了笑。
　　坐在薛非的车上，祝星又哼起了歌，九曲十八弯的跑掉方式，最后结束，调都跑到十万八千里之外了。这个歌薛非没有听过，其中几句听起来还挺不错的。
　　薛非忍不住开口问：“歌名是什么？”
　　祝星愣了愣，过了几秒钟才反应过来，薛非问的是他刚才唱的歌的名字。
　　“哦，那是我自己编的，瞎哼哼。我看外面挺热的，风景挺好看，就想唱歌。唱着唱着，词就出来了。”祝星觉得挺骄傲，语气中带了点儿小小的炫耀意味。
　　其实他小时候，还曾经想过将来做歌唱家。本来他老娘那时候很支持，后来他老娘听说做歌唱家要花很多钱去学钢琴等乐器，就天天打击祝星唱歌的兴趣。最后，终于把祝星决定做歌唱家的念头给打消了。
　　现在想想有点儿遗憾，要是以前好好学了，现在，很可能他就是一个全民偶像明星了。
　　听了祝星的话，薛非不说话了，心情却被祝星弄的很愉悦。
　　祝星继续哼着他自编的歌曲，越哼越快乐，直到到了公司大门口，才意犹未尽的停了下来。
　　薛非尽量的控制自己面部的表情，很艰难的维持着冷静。他实在是想笑，想大笑，想狂笑。这个世界怎么会有祝星这样的人，竟然能编出这样的歌。
　　到最后，他的嘴角都开始轻轻的颤抖，要费很大的劲儿才能忍住不笑出来。到了公司大门口，薛非实在是忍不住了，他将脸趴在方向盘上，浑身颤抖着，笑了很长时间。
　　祝星发觉了薛非的异常，因为薛非是无声的笑，脸又被胳膊遮着，祝星看不到薛非的表情。
　　他捅了捅薛非，薛非根本没反应，依旧是浑身在颤抖着。祝星撇撇嘴，将薛非一个人扔在了车上，打开车门下了车。
　　车外像烤箱一样，热的让人有种窒息的感觉。祝星快速瞄了一眼太阳，太阳跟火球似的，晃得他的眼睛疼。抖了抖身上的T恤，祝星快步走进了公司的大门。
　　真凉快啊，祝星在心里感叹了一声，很惬意的伸展了一下胳膊。
　　一楼大厅极为凉爽，两边放置的空调，对着大厅吹着冷气。祝星走到右边的空调前，让冰凉的的风吹拂到身上，解去身体的热度。
　　薛非在车上笑够了，下车的时候，又是一副阴冷的样子。他将车钥匙扔给保安，快走几步，进了大厅。
　　看到薛非走进来，祝星冲着薛非招了招手，招呼薛非站到空调前面。薛非用手挡了一下嘴，忍住了笑意。
　　他走到祝星的身边，祝星拉着薛非一起站到空调的前面，和薛非一起享受着冷风。
　　这种情形很怪异，柜台里的几个服务小姐都看呆了，他们的总裁竟然和一个男孩站在大厅的空调前吹冷风。
　　几个经过大厅的员工，也是惊诧的看着薛非和祝星，像是看到了什么不可思议的事情。
　　一向表情阴冷办事邪恶的总裁，竟然被一个男孩拉着在空调前吹冷风，眼神还很温柔。这真的是他们总裁么？！
　　柜台里的一个圆脸小姑娘，偷偷的用手机瞄准祝星和薛非，给他们抓拍了几张照片。拍完之后，她快速的将手机塞进的兜里，然后装的特正经的看向电脑。
　　“舒服吧？”祝星笑着问薛非，炎热的夏天，能有这么凉快的风吹着，实在是一件特别幸福的事情。
　　“舒服。”薛非似乎感染到了祝星的喜悦，嘴角拉高了一点儿弧度。
　　冷风轻轻吹拂起祝星的发丝，冰凉的风顺着发丝的空隙，铺撒到了薛非的脸上。薛非上前一步，低下头，在祝星的嘴唇上吻了一下，然后愉悦的拉起了祝星的手。
　　柜台里的那个圆脸小姑娘，赶紧迅速的抓拍了薛非吻祝星的画面，然后将手机放进口袋，又装作一本正经的样子看着电脑。
　　她的内心已经沸腾了，真人版的腹黑邪恶攻和单纯女王受被她看到了，太唯美了，太完美了。她希望能够一辈子在这里工作，啊--这样就能一直看到这么养眼的一对。
　　她感觉到自己的世界一瞬间光芒万丈，口袋里的那个手机，如同财宝一样，让她兴奋的想要吐血。
　　祝星被薛非拉到了电梯里，还没有站稳，就被薛非一把扯到了怀里，随后，薛非炙热的嘴唇贴上他的嘴唇。
　　被动的承受着薛非的吻，祝星挣扎了一下，就停止了动作，闭上了眼睛。他不知道自己在想什么，或许是因为感到到了薛非的温柔，所以他不忍心拒绝。
　　他总是不擅长去拒绝对自己表露好意的人，对于来自他人的关怀，他很渴望。
　　电梯的门开了，祝星红着一张脸跟在薛非的身后，从电梯里走了出来。薛非春风满面，跟中了大奖一样，一看就知道心情非常好。
　　进了办公室，祝星发现，旁边多了一个桌子和椅子，桌子上放着自己昨天用的那个电脑，电脑旁边还放了几本电脑书。
　　祝星很自觉的坐到椅子上，拿起电脑书有模有样的看了起来。
　　薛非来到他的旁边，帮他打开电脑，教了些基本的东西给祝星，然后让祝星练习一下五笔。薛非坐到座位上工作，祝星一个人在那里琢磨刚才薛非教的东西，然后背诵字根，练习五笔，很努力的学着。
　　抬头，薛非看了眼祝星，祝星聚精会神的在电脑上研究着，那热爱学习的样子，在薛非看来，很可爱。
　　跟中了魔障似的，薛非看祝星，是越看越可心，越看越喜欢。有祝星在身边，他的心情也格外的好。
　　他不时的抬头看一眼祝星，越看越觉得满意。
　　他见过的美人无数，但是就没有一个像祝星这么吸引他的。
　　第一眼看，祝星的容貌只能算个中上，比一般男人俊秀一点。但是祝星的五官经得起推敲，越看越吸引人。
　　薛非觉得自己的心像是被某种温暖的丝线缠住了，丝线的那头连接着一个人，那个人是祝星。
　　薛非一天的心情都非常好，简直是如沐春风。中午的时候，他带着祝星到日本料理店吃了生鱼片，然后又给祝星买了一套白色的小西服，准备让祝星陪着他参加今天晚上的晚宴。
　　晚宴是丰啸办的，为了庆祝他女儿丰桦的生日。七点多的时候，薛非换了一套青灰色的西服，带着穿上了白色小西服的祝星，一起来到了丰啸举办的宴会。
　　宴会上很多人，政界的商界的黑道的，全是有头有脸有权有势的人物。丰啸穿着一身黑色的唐装，上面用金线绣着一条张牙舞爪的龙。丰啸笑的很和蔼，但是眼神却很阴沉，一看就是一个不好惹的人物。
　　祝星跟在薛非身边，好奇的四处张望着。他第一次来参加这种酒会，也是第一次看到这么多穿着暴露的美女。那些美女的晚礼服大部分都是露肩的，有的甚至露了整个背部，祝星看的是目瞪口呆。
　　那圆润的肩膀，那光滑而带着美妙弧线的后背，还有那若隐若现的股沟，前面那高高耸起的胸脯，深深的乳沟，祝星看着不远处一个穿蓝色晚礼服的美女，眼睛发直，呼吸有点儿困难。
　　薛非在那边和丰啸谈着话，侧头看了一眼，发现祝星在看女人，他的嘴唇抿了抿，转过头，继续和丰啸谈话。
　　祝星正对着美女流口水，一条胳膊搭到了他的肩膀上，祝星抬头一看，是张恒。他惊喜的看着张恒，嘿嘿傻笑了几声。
　　“傻了？”张恒伸手在祝星的眼前摇晃了几下，将祝星的魂儿招回来。
　　“里面太闷了，走，我们到外面的花园去。”张恒揽着祝星的肩膀，带着祝星朝偏门走。
　　看着祝星被张恒带着朝外走，薛非对着远处的凌合用眼神示意了一下。接受到薛非的命令，凌合在身边的美女脸上吻了吻，然后绅士的离开，跟在张恒和祝星的身后，走出了偏门。
　　在外面的木椅上坐了下来，张恒点上了一根烟。
　　“什么时候一起去喝酒吧。”张恒吐了个烟圈。
　　“好啊。”祝星很高兴。
　　张恒深沉了没有两分钟，就凑到了祝星的面前，开口问道：“你和周畅是情人，还是和薛非是情人？还是都是情人？”张恒的表情很正经，说出的话比八婆还八婆。
　　祝星不知道该怎么回答张恒如此劲爆的问话，他尴尬的摸了摸脑袋，说：“都不是。”
　　张恒伸手揉了揉祝星的脑袋，将身体倚靠到了椅子背上。
　　“我想找个女朋友。”祝星看着天上的星星。
　　张恒侧头看了一眼祝星，伸出胳膊搭在祝星的椅子背上。就祝星这小样儿，还想找女朋友？张恒摇摇头。守着薛非这样的人，祝星能保证自己不被吃了就是个好样的。
　　张恒将烟蒂朝着远处一弹，潇洒的拍了拍手掌。
　　凌合呲着牙咧着嘴腆着脸，非常自来熟的坐到了祝星和张恒的对面。凌合和张恒虽然没有私下里接触过，但是两个人见过好几次面，也算是认识。
　　凌合算是张恒生平仅见的脸皮最厚的人，不管你对他是什么态度，他总是嬉皮笑脸，而且不分场合。
　　毫无疑问，张恒非常反感凌合，见了凌合的脸，他就有想上去揍一拳的冲动。这种脸皮，这种万年不遍的恶心笑容，见了真是让人非常不痛快。
　　“小星星，张恒。”凌合完全不介意祝星和张恒对他的反感，友好而快乐的向他们问好。
　　撇撇嘴，祝星当凌合不存在。他不想跟凌合说话，说了只会让自己生气。
　　“晚上好。”张恒平板着脸，用标准管家式语气向凌合问好。
　　“呵呵-呵呵呵---”看着张恒的脸，听到张恒这种说话的语气，凌合忍不住的呵呵笑出了声，笑着笑着，变成了哈哈大笑，跟抽风了似的。
　　真吵。
　　祝星和张恒很默契的同时站了起来，走进了大厅，将凌合自己扔在了外面。
　　笑够了之后，凌合站起来，有些无聊的摸摸鼻子，也进了大厅。他本来还想逗祝星玩玩呢，谁想到张恒说话这么有意思。没逗到祝星，反而是自己笑趴下了。
　　进了大厅，凌合不自觉的寻找着张恒的身影，看到了张恒之后，他忍不住又咧嘴笑了起来。
　　真是个白痴，张恒在心里念叨了一句，忍不住没好气的横了凌合一眼。

　　都是背叛者[VIP]

　　晚会实在是无聊啊无聊，看美女看的眼睛抽筋儿，可惜那些美女根本不搭理他。祝星坐在窗边的沙发上，手里拿着杯柳橙汁，一口一口喝着。
　　薛非跟一个黄毛蓝眼珠的洋鬼子在谈话，不时的看祝星一眼。凌合搂着一个大咪咪美女，笑的一脸淫 荡，右边那只爪子差一厘米就扣到美女的屁股上了。
　　右边，张恒站在丰成罡的身边，两个人正在和丰啸说着什么，丰桦穿着白色小礼服站在丰啸的身边，那神情，骄傲的像是开了屏的孔雀。
　　想到刚才丰桦切蛋糕的时候，那脖子挺得倍儿直，弄的身体跟脑袋像是两截似的，怎么看怎么别扭。那大长脖子，快赶上长颈鹿了。
　　从桌子上拿起一杯黄色的鸡尾酒，祝星将酒杯放在眼前前，拿杯当镜子照。里面的人影有点儿扭曲，但是看得出是个大帅哥。祝星最擅长的就是自我夸奖，他夸奖自己的时候，从不吝啬。
　　看了一会儿，祝星将酒杯放了下来，身体跟没骨头似的依靠在沙发背上。为什么就没女人过来找他说话呢？真够没劲的。
　　好不容易熬到了宴会结束，祝星长长舒了口气，跟着薛非上了车。凌合带着几个手下上了另外一辆车。
　　祝星有点儿困了，薛非让祝星先睡一会儿，等到家了再起来。祝星点点头，将脑袋倚在车窗上，就闭上了眼睛。
　　到了祝星家楼下，薛非将祝星叫了起来。他搂过祝星，给了祝星一个热烈而绵长的吻。祝星皱着眉头推开薛非，睡眠被打扰了，祝星有点儿烦躁。他不耐的冲着薛非挥挥手，打开门俄们下了车，抵着脑袋就上了楼。
　　薛非也没有计较祝星的脸色，他看着祝星客厅的灯亮了之后，才调转车头离开。
　　什么叫牛皮糖，祝星现在总算是见识到了。周畅就是那万年的牛皮糖，沾上就甩不掉了。
　　祝星刚走到门口，大门就从里面打开了，吓了他一跳。他被里面伸出的手给拉了进去，迎头撞进了一个坚硬的怀抱。
　　“妈的，周畅这有病是吧？！！”祝星气的横眉竖眼，一拳揍到周畅的肚子上，将周畅揍的推开了一步。
　　“这又来干什么？这烦不烦啊？！”祝星冲着周畅吼。
　　周畅的脸色阴沉的厉害，他抓住祝星的胳膊，将祝星拖到面前。
　　“薛非不烦是不是？”
　　祝星使劲抽出自己的胳膊，却因为抽势过大，站立不稳，一屁股坐到了地上。他摸着屁股蹦了起来，大声吼道：“是！”
　　周畅走到祝星的面前，眼中冒着火焰，压抑了了么多天，他终于爆发了。他握紧了拳头，咬了咬牙，一拳砸在了祝星身后的大门上。他使劲砸了好几拳，发泄着心中压抑已久的愤怒。
　　努力平静着心情，周畅走到厨房，从冰箱拿了一罐可乐，仰头灌进了嘴里。冰凉的可乐从他的喉管滑进了胃里，让他的心情平静了下来。
　　祝星在周畅砸门的时候，就进了洗刷间。洗完澡，腰间围了块毛巾，祝星将周畅当作了空气，低着头走进了卧室。
　　祝星前脚进了卧室，周畅后脚就跟了进来。
　　“这到底想干什么？！！”祝星一脚踹在了柜子上，‘轰！’的一声，柜子被踹的摇晃了两下。
　　“那天早上，我是从这了里把薛非带走的。”周畅看着祝星。
　　祝星惊了一下，想到了薛非和他在一起的那个晚上，淫糜而混乱的夜晚。那天早上周畅过来了，那就是知道他和薛非之间发生过的事情了。怪不得，那天之后，周畅对他的态度那么冷淡。
　　他一直以为是周畅对他的感情变淡了，原来是因为了个。
　　祝星沉默了，他走到床边坐下。周畅站在门边，一时间也不知道说什么好。猛然间把事情摊开了，反而更加不知道该怎么说了。
　　明明是想要和祝星和好，明明不想计较那天祝星和薛非之间发生的事情，却还是忍不住的嫉妒难过愤怒。
　　摊开了也好，也算是解了自己心里一个暗结。
　　‘噗哧。’祝星突然笑了一声。他低着头，说道：“我们俩个真是半斤八两。这脚踏两条船，我跟人睡觉。呵呵-”祝星说着说着都想笑。没什么好笑的，但是他就是想笑。
　　周畅想开口说我们把以前的了些都忘了，然后从头开始。他张了张嘴，却没有说出口。
　　“行了，了下好了，这也别怨我我也别怨这，这以后也别缠着我了。”祝星站起来，走到周畅的身边，伸手推开了卧室的门。
　　叹息了一声，周畅说了句对不起，就走出了卧室。在客厅坐了一会儿，周畅觉得自己脑袋里面很乱，他看了眼时间，想出去找个酒吧，喝杯酒解解烦恼。
　　祝星的脑袋也乱糟糟的，他躺在床上挺尸，大脑神经搅在一切，让他没有办法好好思考。
　　他一直以为是周畅劈腿，所以他对周畅有点儿恨的慌，看见了就烦。没想到分手最原本的导火索竟然是他自己。
　　烦烦烦，真是烦死了！祝星将头埋进枕头里，恨不能整个身体都拱进去，从此消失在了个世界上。
　　了个世界倒霉的人那么多，他肯定是倒霉的人里面名次名列前茅的。
　　被强上了还被抓奸在床，真是霉到家了。
　　呼-祝星呼出一口气，将脑袋抓成了鸡窝。
　　挺尸到了下半夜，祝星好不容易才睡着了。睡了能有两个多小时，被‘轰’的一声关门巨响给吓醒了。
　　他从床上蹦起来，打开门冲到了客厅。客厅的灯被打开了，周畅被刘柳扶着走向沙发。看到刘柳扶着周畅出现在面前，祝星愣了愣，一时间没有反应过来，为什么了两个人会出现在自己的家里。
　　刘柳扶着周畅坐到了沙发上，两人经过祝星旁边的时候，一阵浓重的酒气扑面而来。
　　妈的！喝醉酒竟然带着情人到他家来睡觉，周畅真是没脸没皮到家了。
　　“这们两个给我滚出去！”祝星一手揪住刘柳，另一只手揪住周畅的衣领，将两个人朝外拖。
　　刘柳是在酒吧碰到周畅的，他看周畅喝多了，就好心的想将周畅送回家，当然也是因为他对周畅很有好感。好不容易从周畅的嘴里问出了地址，刘柳打车将周畅送回了家。
　　他哪里知道周畅说的是祝星家的地址，他还以为周畅说的是自己家的地址。
　　刘柳平常的运动就是逛街和打理自己的皮肤，根本没有力气反抗祝星，就了么被祝星一只手抓着衣领拖到了门口。
　　将刘柳拖到门口，祝星又回去，连拖带拽将周畅也拖到了门口。
　　“这们他妈的别再出现我的面前，以后再让我见到这们，见一次打一次！”祝星握着拳头，很想现在就揍两个人一顿。
　　“这别太过分，别以为周畅醉了，这就可以欺负我。”刘柳跟只小斗牛似的站了起来，冲着祝星喊。
　　他要是知道以前祝星是混黑社会的，估计借他十个胆他也不敢冲祝星喊。只因为祝星长的清瘦，看起来很好欺负，所以他才敢了么冲祝星咋呼。
　　祝星本来就很生气，被刘柳了一刺激，更生气了。他上前一步，挥起拳头，一拳揍到了刘柳的脸上，当场把刘柳打晕了过去。
　　本来就周畅一个人躺在门外，了下协调了，刘柳和他一起躺在外面。祝星拍拍手，看着躺在外面的两个人，不解恨的在周畅的肚子上踩了两脚。
　　将大门关上，祝星走到厨房，灌了一杯冰水，才将心里的怒火压了下来。
　　他回到屋子，倒在床上，翻来覆去半天，才勉强睡了过去。
　　睡眠不好导致他早晨起不来，连电话铃声都吵不醒他。薛非打了四五遍电话也没人接，他开车来到祝星楼下，用上次吩咐凌合去配的钥匙，打开了祝星家的大门。大门打开的时候，一个纸片从门缝飘落到了地上。
　　薛非将纸片捡了起来，上面龙飞凤舞写着三个大字‘对不起’。薛非将纸片撕掉，扔进了垃圾桶，然后进去叫祝星起床。
　　祝星睡的正香，被子掉在地上，一条腿耷拉在床外，一条腿下搭着枕头，脑袋拱在墙角那里，睡姿很不雅，薛非看着却觉得很可爱。
　　他坐到床边，伸手拍拍祝星的脸蛋。祝星砸吧砸吧嘴，翻了个身，继续睡觉。薛非伸手又拍了拍祝星的脸颊，祝星伸手朝着空中挥了挥，想要赶走骚扰他睡觉的东西。
　　薛非玩上了兴致，他两只手揪住祝星两边的脸蛋，朝外使劲儿扯了扯。祝星迷迷蒙蒙的睁开了双眼，双手抓住薛非的两只胳膊，想让薛非不要再扯他的脸。
　　“快起床。”薛非收回了扯祝星脸蛋的手，伸手拍了拍祝星的屁股。
　　祝星很不情愿的嘟囔了一声，将枕头扯到了手里，朝着脑袋上一放，身体蜷缩着拱了拱，想继续睡觉。
　　正好，祝星的屁股拱到了薛非的旁边。薛非坏心的一把将祝星的短裤扯了下来，露出了雪白圆润的屁 股。他挥手朝着祝星的屁股上打了几巴掌，祝星迅速的将短裤穿好，狠狠瞪了薛非一眼，坐了起来。
　　“去收拾一下，收拾完了我带这去吃早饭。”薛非站了起来，没有再折腾祝星。
　　祝星耷拉着一张脸，也不穿拖鞋，就了么赤着脚走出了卧室。打开喷头，祝星洗了个战斗澡，然后到卧室换上了一套休闲服。
　　早餐很香，祝星却跟吃干草一样，嚼的没滋没味。
　　到了公司没有十分钟，薛非接了个电话出去了。祝星呆在办公室无聊，就到外面找人玩。凌合正好朝外走，看到祝星，一把将祝星拖了过来，拉着祝星一起朝外走。
　　“走，我带这出去玩。”凌合笑着揽过祝星的肩膀。
　　反正也没事儿，祝星就跟着凌合一起坐上了车。
　　凌合今天穿的很拉风，上身是一件紧身黑色T恤，下身穿着一条紧身的牛仔裤，脚上嘎拉着一双黑色的凉拖。裤子上面还有几道很酷的黄色绣纹，很显眼。
　　了套穿着，让凌合的身体显的修长而性感。再配上那开的了辆骚包红色跑车，吸引了很多大姑娘小媳妇的视线。
　　祝星白了朝凌合一眼，强烈鄙视凌合到处抛媚眼勾引人的行为。
　　凌合开着车，带着祝星来到了郊外一处废旧的仓库。祝星看着了个仓库，觉得真是眼熟，很眼熟，非常眼熟。了不就是他救丰成罡的那个仓库么？对，就是了里。
　　难道薛非又在了里做那种变态的事情？。
　　带着疑惑，祝星跟在凌合的身后走进了仓库。仓库外面停了三辆黑色的车，看来薛非带了不少人来。
　　莫非……又是搞轮 奸 的把戏？祝星有种想要呕吐的冲动，其几天对薛非产生的好感，现在完全消失了。
　　果然，变态是永远变态的，就像狗永远改不了吃屎一样。即使，变态偶尔不变态了，他们的本质却依旧是变态的，而且根深蒂固，随时都有爆发的可能。
　　祝星不想进去了，他站在仓库的门口，不想朝里挪动脚步。他可不想看到让自己不舒服的事情，会严重影响他以后的食欲。而且，他怕自己一个冲动，又像救丰成罡那样救了里面的人。
　　凌合看祝星不进来，他搂着祝星的脖子朝里一拐，将祝星拐带了进去。
　　一个趔趄，祝星差点儿摔倒，他郁闷的用胳膊顶了一下凌合的肚子，疼的凌合呲牙咧嘴，直吸冷气。
　　里面，薛非坐在一个破椅子上，身后站着张帅和六个壮汉保镖。了么热的天，其中一个肤色很黑的保镖，竟然穿着一整套的黑西服。祝星看了一眼那个保镖，看到保镖满头的大汗，忍不住撇撇嘴。
　　前面的地上跪着四个人，其中三个长的都很歪瓜劣枣，另一个长的比较斯文，可惜嘴角长了一颗大黑痣。
　　了四个人明显刚挨过一顿爆揍，鼻青眼肿，脸上和衣服上都带着血。
　　看到凌合将祝星带了过来，薛非冲着祝星招招手，让祝星站到他的身边。薛非的表情很冷酷，眼神阴冷而又残忍。
　　只有在看到祝星的那一刹那，他的眼神才柔和一些。祝星被薛非的表情震慑的，乖乖的按照薛非的吩咐，站到了薛非身边。
　　那四个男人明显害怕的要命，却不敢吭声求饶。他们都知道薛非的习惯，越是求饶，受到的惩罚就越重。
　　该问的都问完了，薛非扯过祝星的一只手，把玩着祝星的手指。他看了看前面跪的四个人，吩咐身后站着的张帅。
　　“每个人留下一只手。”
　　听到薛非的吩咐，张帅点了点头，让身边站着的保镖过去砍那四个人的手。
　　那个长相稍微斯文的一听了个，立马晕了过去。其他三个涕泪横流，使劲儿的磕头，希望薛非能够放过他们一马。
　　其中染了黄毛的那个，终于忍不住出了声，他哭喊着求饶。薛非皱了皱眉头，抬手示意张帅把那个人的舌头割掉。
　　几声惨叫过后，地上洒满了血，祝星哆嗦了一下，勉强维持住镇定。他不敢看向对面，只能将视线放在自己的鞋子上，观察着鞋面。
　　浓重的血腥味儿冲到了鼻子里，祝星胃里的东西朝上涌，他使劲吞了口口水，将呕吐感压了下去。
　　“了里味道太大，这出去站着。”薛非放开祝星的手，让祝星出去等。祝星快步走了出去，扶着仓库外面的墙，一阵干呕。
　　凌合也跟着走了出来，站在祝星的身后，轻拍着祝星的后背。
　　“这要是不来，了四个人肯定会被处理掉。老大见到这，果然会变的仁慈啊。”凌合将后背倚到墙上，感叹似的说。
　　祝星深呼吸了几下，也将后背倚在了墙上。
　　把人的手砍掉，舌头割掉叫仁慈？靠，不如直接杀了呢。好好的人，就了么残废了，还仁慈，仁慈个屁。
　　他知道，黑社会处理叛徒都很残忍，但是心里还是有些接受不了。
　　“老大真的掉进去了。”凌合看着远处的山，又感叹了一声。
　　祝星没听明白凌合的话，他看了一眼凌合，转脸看向远处。

　　暧昧的夜晚[VIP]

　　仓库里面那几个男人痛苦的叫喊着，跟杀猪的一样。听着这样的叫喊声，祝星的胃里又是一阵翻滚。
　　薛非带着人从里面走了出来，他的眼珠很黑，黑的有些渗人。祝星看了薛非一眼，条件反射的将眼神转开，不敢正视薛非的眼睛。
　　拉过祝星的手，薛非将祝星带到了自己的车上，吩咐凌合回去。张帅和三个保镖留在仓库，善后。
　　车子开的很缓慢，祝星觉得压抑的慌。车里高级香水味中，似乎夹杂着血腥气，在他的鼻间徘徊着。
　　“受不了，以后就别跟过来。”薛非感觉到祝星的不适，开口说道。
　　薛非的声音冷冷的，祝星却能感觉到，这种冰冷的声线下，薛非对他的关心。当然，也可能是他自己自作多情，会错意。
　　“嗯。”祝星点点头。
　　“昨天晚上周畅到这那里去了？”过了一会儿，薛非问道。
　　“嗯，喝醉酒了，带着他的情人一起过去的。两人都被我扔门口了，估计早上被扫垃圾的给扫走了。”想到昨晚上的事情，祝星心里又开始发闷。
　　听到祝星的回答，薛非的眼底出现了笑意。他挑挑嘴角，伸手使劲儿掐了一下祝星的脸颊。祝星疼叫了一声，伸手捂住脸，愤愤的瞪了薛非一眼。
　　他发觉薛非越来越恶劣了，总是用这种对付小孩子的把戏戏弄他。堂堂大男人，被这么戏弄，真是不爽。
　　祝星将手放了下来，又瞪了薛非一眼，才将目光放到了车窗外。
　　兴和帮里面有被坤帮收买的叛徒没有揪出来，警察也派卧底进了兴和帮，暂时还没有查到是谁。兴和帮现在是前有狼后有虎，内部还有坤帮和警察派进来的卧底。他必须要步步为营事事小心的朝前走，不能让他们抓住任何的把柄。
　　昨天晚上，凌合和他谈过，让他利用祝星牵制住丰成罡。利用祝星，让祝星到丰成罡的身边去，帮助他从丰成罡那里拿到想要的资料。
　　丰成罡收集了丰啸走私军火和毒品的证据，只要能拿出来，就能将坤帮整个端掉。丰成罡留着那份资料应该是为了威胁丰啸，等到丰啸被兴和帮逼到绝境的时候，让丰啸放弃坤帮，到时候，丰成罡就可以顺利的坐上老大的位置。
　　丰成罡敢如此有恃无恐的一边和他合作，一边暗地里做那么多的动作，想必他手上也有兴和帮以前涉黑的资料。
　　丰成罡的算盘打的很响，想必是想将坤帮和兴和帮都吞到自己的嘴里。
　　握紧了方向盘，薛非冷冷的抿起了嘴角，眼神变得嗜血而残忍。
　　凌合昨晚对他说的方法确实很好，长眼睛的都看的出来，丰成罡对祝星有感情。让祝星到丰成罡的身边去，即使祝星偷资料不成被抓住了，丰成罡也不可能杀了祝星。祝星曾救过丰成罡一命，冲着这个，也能保祝星的安全。
　　可惜，他不想用祝星去涉险。让祝星到丰成罡那里，说不定，祝星就被丰成罡给拐走了。很有可能，完全有可能。
　　薛非侧头看了祝星一眼，忍不住在祝星的脸颊上又掐了一下。这一下掐的比较狠，把祝星的脸颊掐了两个红印出来。
　　祝星一手摸着脸，另一只手迅速的冲着薛非的脸颊出手，狠命一拧，在薛非的脸颊上也拧了两个红印出来。
　　看着薛非脸上被他掐出的红印，祝星忍不住弯起嘴角乐起来，心情那是一阵大好啊。
　　到了公司，两个人走进大厅的时候，柜台那里的几个小姑娘又愣了。祝星右脸薛非左脸，两人都在脸颊上有两个红印，看的那些小姑娘是想入非非啊。
　　圆脸的那个小姑娘沸腾了，她努力保持着冷静，用目光送着薛非和祝星进了电梯。
　　进了办公室，薛非坐到了祝星的旁边，一边教祝星电脑，一边吃祝星的豆腐。祝星小脸红的要命，又想学知识，又要忍着薛非的骚扰，很是不容易。
　　这一天，薛非都陪着祝星，教祝星电脑。看着祝星红了一天的脸蛋，薛非心里别提有多愉快了。
　　他甚至想到金屋藏娇这个词，他想把祝星藏起来，白天逗祝星玩，晚上搂住祝星睡觉，这样的生活肯定会很愉快。
　　薛非说晚上带祝星去吃饭，祝星本来不愿意去，但是被薛非的眼睛一瞪，立马蔫蔫的答应了。
　　饭很好吃，祝星吃的饱饱的，小肚子都有些鼓起来了。走出饭店的时候，薛非伸手摸了摸祝星的肚子，然后拍了拍。
　　祝星躲开薛非的爪子，大爷似的，昂首挺肚子上了车。吃多了，不想挺肚子也不行。
　　车子走的路明显不是到他家的路，祝星警惕了起来，他转头问薛非：“这要带我到哪里去？”
　　“今晚去我家睡。”薛非扔给了祝星一句话。
　　“我不去，我自己有地方住，干嘛去这家？”祝星撇撇嘴，不愿意。谁愿意跟觊觎自己身体的变态住一个屋啊，进了屋子想反悔可就来不及了，到时候肯定会被薛非吃干抹净连渣都不留。
　　想到以往薛非上他的时候跟野兽一样勇猛的姿态，祝星就很发怵。
　　“莫非这还想和周畅住在一起？周畅今晚肯定还会去这哪里，这想和他和好的话，我就送这回去。”薛非冷冷的瞥了祝星一眼，那眼神，明显是在威胁。
　　祝星顶住薛非眼神的压力，该坚持的一定要坚持，他可不想再被薛非在床上折腾了。
　　“我跟他好好说清楚，然后让他离开。再说，昨晚上，他都和他情人在一起了，肯定是已经决定不再缠着我了。今天要是他来了，我们就好好谈一谈，好聚好散，说不定以后还能做个朋友。有个警察政委做朋友，嘿嘿-以后也是个保障啊。”
　　“这肯定他不会再缠着这？”
　　“嗯，当然肯定！我寻思着，我猜的没错。”祝星点点头，肯定自己的说法。
　　“今晚住我那里。”薛非说。
　　妈的神经病。枉费了那么多口舌，竟然还是要住在他家里。祝星腮帮子微微鼓了起来，斜着个眼睛，瞄着窗外，明显是在用沉默表示反抗。
　　不再沉默中爆发就在沉默中灭亡，车到薛非住的别墅门楼，祝星在沉默中灭亡了。平常他就没那个胆儿去反对薛非，在见到了上午的血腥事件之后，他更没那个胆量了。
　　他很喜欢自己的身体，希望老了能够完完整整的爬进火葬场，留下完整的骨灰。
　　到了二楼，薛非找出一套白色的短衫短裤递给祝星，让祝星去洗个澡。祝星瞬间就想歪了，他万分警惕的看着薛非，猜测着他洗干净了肯定会被薛非这样这样那样那样。
　　屁股中间条件反射的抽了一下，像是抽筋儿一样的疼了疼。
　　“我不热。”祝星将衣服递还给薛非。
　　薛非暧昧的扫了一眼祝星的身体，说道：“不洗澡的话，今晚我们就不睡觉了。洗澡的话，我们就好好休息。”
　　祝星快速抢过薛非手上的衣服，冲进了浴室，关上门，见门锁上。
　　浴室的水声响了起来，薛非看着磨砂玻璃后模糊的身影，弯了弯嘴角。
　　冲了个澡，祝星换上薛非给他的短衫短裤，料子很滑，应该是丝绸的，穿身上冰冰凉，很舒服。祝星在镜子面前观察了一下自己穿这身衣服的样子。很帅很好看，祝星在心里自我夸奖了一下。
　　衣服的大小刚刚好，和他的身材很合适。祝星扯了扯短裤，心中猜测，肯定是薛非早有预谋他会过来，所以连衣服都准备好了。
　　龌龊，下流，对着空气挥了几拳之后，祝星打开浴室门走了出来。
　　丝质白色的短衫衬着祝星雪白的肌肤，显得格外诱人。让人看了，忍不住吞口水。
　　外面只开了一盏淡黄色的台灯，薛非穿着黑色的短裤半倚在床上，腿上放着黑色的手提电脑。看到祝星从浴室走出来。薛非的眼睛颜色深沉了起来，隐隐冒着欲望的火焰。
　　来到床上，祝星很自觉地贴边躺好，给薛非留了个后背。薛非好笑的胳膊一伸，握住祝星的胳膊，将祝星拉到了身边。
　　“干嘛，我要睡觉。”祝星低声嘟囔了一句，尽量不触碰到薛非的身体，坐在了薛非的身边。
　　“过来看看，公司的网站上面有我们两个的照片。”薛非点开网页，给祝星看他昨天发现的那张帖子。
　　那个帖子让他看的很开心。
　　祝星凑到电脑前，看向薛非点开的网页。
　　这个帖子是昨天凌合发现然后告诉他的，他看了以后，很是愉快。当时就想着，什么时候和祝星一起在床上的时候，和祝星一起看看。
　　帖子发在员工交流版面，里面一个叫做美美窝窝的板块。版主名字叫眈眈大侠，本职是公司人事部的经理，是个看似和蔼，实则泼辣的气质熟女。
　　帖子被置了顶，前面还加了几个红心。发帖人的名字叫三十少爷。点开帖子，一个血红的大标题蹦了出来。上面写着‘萌翻了-我圆满了，’
　　然后下面出现一行字，‘本世界最妙的绝世冷酷邪恶攻和单纯女王受，轻大家一起YY’。
　　祝星没看懂那个YY是什么意思，他看到下面拖出的照片，惊讶的张大了嘴巴。
　　下面一共五章照片，都是他和薛非在一起的，还有两章是他们接吻的。祝星呆了，张着嘴巴，直了眼睛，说不出话了。
　　这是什么鸟人干的，难道是和他有仇，所以要抹黑他？祝星在脑袋里搜索着和他有仇的人，想来想去，也想不出来。
　　没有啊，应该。难道是薛非让人干的？祝星恶狠狠的看向薛非，薛非很无辜的眨眨眼，表示不是他干的。
　　“是公司里的员工拍的，拍的很不错，我们两个都很上镜。”薛非的语调难得的轻快。
　　“这个能弄下来吧？”祝星皱着眉头看向薛非。
　　“这看到旁边的转载数了么？已经被转了一百一十六次了，依旧是有一百多个地方有我们的照片了，撤了这么一个地方的，别的地方肯定还挂着我们的照片。”
　　“是谁真么坏？要破坏我的名声。我要是抓到他，一定要揍死他。”祝星有点儿愤怒。
　　“她们是因为觉得我们在一起很配，画面很美才照的照片，这看下面的留言。”薛非将网页朝下拖了拖，让祝星看下面的留言。
　　第一条是版主自己的留言-我圆满了，终于见到让我想尖叫想吐血的一对，看小受那貌似白痴实则隐含风流的眼睛，看小攻那状似冷酷实则温柔的眼神。太完美了，嗷-嗷嗷嗷嗷嗷―
　　第二条是一个叫风流小姐的发的-老娘的梦破灭了，老娘天天YY总裁啊，梦想着总裁能看老娘如花似玉的容貌一眼。现在，老娘终于明白了，帅哥是为了帅哥而生的，让老娘继续蹲在角落，YY吧。
　　第三条-乎乎猪-强烈呼吁上黄瓜菊花图，希望版主大人能够潜伏进小攻小受内部，照到黄瓜菊花相会图。等待ING---
　　第四条-爷是流氓-我也圆满了。
　　第五天，第六条，那些留言越来越诡异，黄瓜菊花出现的频率也越来越多，看了二十来条之后，祝星懒得看了。
　　这些留言的是疯子么？说话疯疯癫癫的，还很多大写英文字母，让人看不明白。
　　“什么是黄瓜菊花？YY，BL，G,这是词是什么意思？”祝星问薛非。
　　“这是网络用语，黄瓜和菊花的词来源于希腊神话，黄瓜代表英勇的战神，菊花代表纯洁的女神。YY是喜欢意思，BL是冰凉的意思，G是美男的意思。”薛非回答的很正经。
　　祝星听了薛非的回答，隐隐有些怀疑，但是看着薛非正经的表情，不像是在骗他。他点点头，表示明白了。
　　“他们说我们很适合在一起，是他们见过的最完美的情人。”薛非凑到祝星的面前吻了一下祝星的嘴唇。
　　“是么？”祝星表示深刻的怀疑。
　　薛非的下身早就硬的不行了，迫切需要舒缓一下。他将电脑放到旁边的桌子上，将祝星压到了身下。
　　祝星有点儿惊慌，说：“这不是说洗澡了就好好休息么？”
　　“是啊，现在我们就好好休息。”薛非手伸进了祝星的衣服里，掌心贴到祝星的皮肤上，祝星轻轻颤抖了一下。
　　“我不做。”祝星吼了一句，阻止薛非脱他的衣服。
　　“这不用做，这乖乖躺着，我来做就行。”薛非果断的控制住祝星的双手和双腿，将祝星身上的衣服扒了下来。
　　脱光的祝星，跟白条鸡似的，白嫩的诱人，让人很想在他身上咬一口。
　　薛非用嘴唇堵住祝星的嘴唇，深吻过后，祝星昏昏然喘息着，被薛非翻了过去。他被压着胳膊，趴在床上。
　　薛非用祝星刚才穿过的短衫困住祝星的手腕，然后将祝星的双腿扯开，张嘴在祝星的屁 股上吻着，吸出一个个鲜红色的印痕。
　　祝星摇摆着腰，想要逃开。薛非惩罚性的在祝星的屁股上咬了一口，在祝星右边的屁股上咬上了一个很深的齿痕。
　　疼叫了一声，祝星使劲踢腿，想把薛非踢开。
　　“乖一点儿，很快就舒服了。”薛非伸手板过过祝星的头，送上一个缠绵的深吻。
　　他把祝星翻了过来，在祝星的身体上点着火焰，让祝星沉迷的扭摆着身体，呻吟，渴求的呻吟。
　　进入祝星身体的哪一刹那，祝星疼叫了一声，随着薛非的动作，叫声越来越妩媚。缠绵如同叹息般的呻吟，短促而激情的呻吟，魅惑而淫糜的呻吟，都让薛非的沉醉其中。
　　从未有一刻，如同现在这般满足。和祝星共同沉醉在这欲 望里，薛非的心狠狠的颤动着，仿佛被温热的阳光包围着。那种感觉，让他觉得幸福。
　　折腾了很长时间，祝星因为承受不住□的快感，晕了两次，薛非才意犹未尽的停了下来。他抱住祝星进浴室，将两个人的身体洗干净，用毛巾擦好，然后将祝星小心的放在了床上。
　　抱着祝星，薛非在黑暗中露出了笑容。他想到了很久之前，曾经也有一个男孩，让他有过如此幸福而满足的感觉。可惜，那个男孩后来死了。
　　“这要死在我之后，陪我过完这一生。”薛非凑到祝星的耳边，低声说。
　　祝星早睡熟了，脑子罢工只留小部分细胞用来做梦。他错过了，薛非说的类似于表白的情话。

　　不能失去这[VIP]

　　昨晚上他肯定是被什么上身了，竟然那么配合的和薛非做 爱。祝星坐在公司厕所的马桶上，一会儿抓抓脑袋上的头发，一会扯扯裤腿儿。他皱着眉头，冥思苦想。
　　他很郁闷啊，心里的感觉很奇妙，说不出来。他和薛非这算是什么？身体互相慰籍么？薛非打的什么主意啊？
　　他觉得自己越来越不对劲儿。
　　他不像以往那样怕薛非了，这本来是件好事情。但是，诡异的却是，在与薛非的目光对上的时候心脏砰砰砰跳，跟怀春了一样。
　　这种情况，从昨晚上过后到现在，越发的严重了。刚才薛非不过是从他身边经过，他的心脏就怦怦乱跳，脸还不受大脑控制自动红了。
　　真要命！祝星郁闷的深呼吸了几口气，想把脑袋里纠结在一起的神经撸直。
　　占着茅坑不拉屎，就是祝星现在这样的。他占着厕所的马桶半个多小时了，也不蹲坑，也不出去。幸亏还有两个厕间可以用，要不然得憋死多少精英男人啊。
　　想来想去也想不明白，祝星索性不想了。
　　时间是朝前走的，不会停下来。昨天发生的事情已经发生了，也回不去了，想也没用。
　　一步步朝前走，走到哪步算哪步。
　　再说了，有什么好想的，不就是见了薛非脸红心跳，不就是和昨晚上和薛非做了一场很愉快的爱么！
　　都是小事儿！有什么大不了的。
　　真是的，害他想了半天，闻了这么长时间厕所的臭味，脑袋都熏的疼。
　　善于自欺欺人的人，总是很想得开。祝星想开了之后，心情也不烦躁了，脑袋也不疼了，脸上连笑容都挂出来了。
　　他走出厕所隔间的时候，到梳理台那里洗洗手，然后洗了把脸，用纸把水擦干净后，精神抖擞的走了出去。
　　祝星去厕所去了三十多分钟，薛非以为昨晚没有帮祝星处理干净，导致祝星拉肚子了。他吩咐秘书，去给祝星买了药。
　　药买回来了，薛非让秘书送了杯温水进来。他把药和温水放在了祝星的桌子上，等着祝星回来。
　　敲了两下门，祝星打开门进来。看祝星精神头十足的样子，薛非有点儿惊讶。刚才祝星出去的时候，垂着头皱着眉，蔫了吧唧的。去了趟厕所回来，精神立马好了，这是怎么回事儿？。薛非想不明白。
　　“怎么了？”对于薛非的注视，祝星有些不解。
　　“药在这桌子上。”薛非指指祝星桌子上的药和温水。
　　“药？什么药？我的？”祝星拿起桌子上的药看了看，是治腹泻的。他拿着药，放到了薛非的桌子上，说道：“我的肚子不疼。”
　　薛非看看祝星的脸，红润有光泽，确实不像是不舒服，那刚才他在厕所蹲了半个多小时是在干什么？难道是便秘？不可能，昨晚他和祝星运动了那么长时间，今天祝星怎么可能便秘。
　　看了眼祝星的肚子，薛非将药放进了抽屉里。他抬抬下巴，示意祝星回去继续学电脑。
　　坐在电脑前，祝星却没什么心思学，他想到了昨晚上看的那个帖子。他打开公司网页上的论坛，找到了昨天的帖子。他盯着上面的照片，先是看自己，越看越觉得自己长的好看。看那水润的皮肤，柔软的头发，眼睛鼻子嘴唇身体，没有一处不好看的。
　　看完了自己，祝星才将目光移到了薛非的相片上。他不得不承认，薛非虽然眼神邪恶了点儿，表情冷了些，却是不折不扣一个帅哥。
　　看看自己再看看薛非，他总结出来，还是自己长的好看一些。底下的留言，祝星扫了两眼，很多他不明白的词，看也看不明白。
　　什么菊花黄瓜的，YY，C，G之类的，跟暗号似的。
　　看了会儿帖子，祝星将网页关上。他打开电脑书，温习昨天学过的东西。
　　不能想明白的事情，不能理顺的思绪，不如不去明白不去想。时间过滤之后，总有一天，会在自己的脑海中清晰的出现。
　　聚精会神的看着书，爪子在电脑上有模有样的敲敲打打，祝星完全沉浸在学习当中。
　　祝星那一根弦的脑袋，有时候也挺难猜透的。例如现在，薛非就无法明白，祝星为什么去厕所前一脸沮丧，去了一趟厕所回来就容光焕发了，现在又开始万分认真的学习。
　　喝着秘书刚刚送进来的咖啡，薛非观察着正在键盘上敲敲打打的祝星。祝星的头发有些长了，低头的时候，前面的刘海垂下来，能到鼻梁。薛非决定晚上的时候，带祝星去剪剪头发。
　　学了一会儿，有些累了，祝星神了个懒腰。他看着电脑，突然想到今天似乎没有带手机。他摸了摸裤子布兜，没有。低头想了想，昨晚上在薛非家，洗澡的时候，他把手机放在洗刷间的梳理台上了。早上的时候，根本就没记得拿。
　　怪不得，早上出来的时候，觉得少拿了什么东西，原来是忘了带手机了。
　　“我手机忘这家浴室了，这明天帮我带过来吧。”祝星抬头对薛非说。
　　“晚上去我家住。”薛非回了这么一句。
　　“昨晚上我都没睡好，今晚我不去。”祝星皱了下眉头。
　　薛非抬头看了祝星一眼，点点头，同意了祝星的话。
　　“嘿嘿，谢谢。”祝星傻乎乎的笑，还来了句谢谢。薛非这是第一次没有命令祝星，祝星有点儿激动，忍不住就露出了傻笑。
　　被祝星的道谢弄的忍俊不禁，薛非笑着冲着祝星招招手，让祝星过来。祝星听话的走到薛非的身边，被薛非拉下了脑袋，承受了一个火热的吻。
　　凌合进来的十分不是时候，赶在薛非和祝星接吻的时候进来了。他倒是不介意自己超级电灯泡的身份，就这么直辣辣站在一边，看薛非和祝星接吻。
　　直到吻完，祝星才发现凌合站在一边。他快速推开薛非，窜回了自己的座位坐下。本来就很尴尬，凌合偏偏欠揍的笑了几声，祝星更尴尬了，一张脸红的不能再红了。祝星站了起来，拉开门就窜了出去。
　　“小东西害羞了。”凌合看着被祝星甩上的大门，笑嘻嘻的说。
　　薛非敲了敲桌子，成功的将凌合的注意力引了过来。凌合走到薛非的旁边，低声向薛非汇报查到的几个内奸的资料。
　　听完凌合的汇报，薛非抬起右手，在空中横划了一下，然后放下。凌合看到薛非的手势，明白了薛非的命令，他对着薛非恭敬的点点头。
　　这个手势的意思是全杀了，不留活口。
　　凌合走出办公室的时候，祝星正在外面和一个上来送文件的小姑娘聊天。不知道祝星说了什么，那个小姑娘弯着眼睛一直笑，笑声嗲的让人起鸡皮疙瘩。
　　大步走到祝星的身边，凌合将胳膊搭在祝星的肩膀上，笑着对小姑娘打了个招呼。小姑娘笑的更欢了，连连摆动小手，也不知道她摆动个什么意思。
　　“这喜欢这种类型的女孩？跟吃了鸡皮一样嗲的要命的这种？”凌合凑到祝星的耳边低声问，调侃着祝星。
　　“老大会生气的。”凌合拖长了声调在祝星的耳边来了这么一句。
　　祝星甩开凌合的胳膊，也没和小姑娘说个再见，恶狠狠的瞪了凌合一眼，转头进了办公室。
　　“要是想恋爱的话，考虑一下我，好不好？”凌合对着小姑娘眨眨眼睛。
　　也不等人家小姑娘有个表示，凌合就大步走开了，不给人家小姑娘留一点儿面子。
　　“老娘就说么，哼，帅哥是为了帅哥出生的。”等没人了，小姑娘脸蛋一垮，声音也不嗲了，笑容也没了，整个一个晚娘脸。
　　她左看看右看看，离开之前又嘀咕了一句：“即使有第三个帅哥，那也是为将要出现的第四个准备的。妈的，就让老娘打一辈子光棍吧！”
　　回了办公室，祝星看了薛非一眼，想到刚才那个吻，他的脸又红了。
　　祝星坐在电脑前，等脸凉下来，又开始了他的学习之路。
　　薛非这次也很守信用，将祝星送到楼下之后，亲了亲祝星的额头，等到祝星上了楼，他就掉转车头离开了。
　　祝星打开大门，屋子里面一股浓重的烟味。他将门关上，把家里的窗打开，散散味道。客厅的茶几上多了一个灰色的烟灰缸，里面满满的全是烟头。
　　昨晚上周畅肯定是过来了，祝星将烟灰缸连着烟头一起扔进了垃圾桶。他撇撇嘴，拿起毛巾将茶几擦了好几遍。
　　打开卧室，床上的被子叠的很整齐，弄的跟部队里似的，竟然叠成了个豆腐块。昨晚周畅肯定在这里睡过，祝星郁闷的拆下了被套枕套还有床单，扔进了洗衣机。
　　换了一套新的之后，祝星闻了闻上面清香的味道，才满意的拍了拍。然后拿起一套短衫短裤进了洗刷间，准备洗澡。
　　在祝星洗澡的当口，周畅进了屋子。他看了眼洗刷间，坐到了沙发上。从兜里拿出烟点上，抽了一口，弹烟灰的时候，却没找到烟灰缸。眼睛扫到垃圾桶，发现烟灰缸被扔在里面，他伸手将烟灰缸拿了出来，放在了茶几上。
　　昨天早上，他是在刘柳的床上醒过来的。刘柳左半边脸肿了老高，周畅以为是他酒醉了失手打的。
　　刚准备道歉，刘柳先一不开口埋怨他，说他的前情人是个暴力狂。周畅听的没头没脑的，不明白刘柳说的前情人是谁。
　　刘柳埋怨的瞪了周畅一眼，将前天晚上发生的事情说了出来。听完刘柳的话，周畅蹿起来就朝外跑，想去跟祝星解释。
　　跑到半路，他的手机响了，局里接了一件杀人案，让他赶紧回去。没办法，他只能回了局里，这一忙，就忙了一天，直到晚上十点多才忙完了。
　　晚上一下班，他就开着车朝祝星这里跑，到了祝星家才发现，祝星根本不在家。他给祝星打电话，祝星的手机关机。
　　他一直坐在客厅的沙发上等祝星，等到下半夜三点多的时候，他躺到了床上继续等。他想了很多祝星会去的地方，也试图自欺欺人的想祝星是在通宵工作。事实上，他心里很清楚，祝星绝对是和薛非在一起。
　　心里又酸又苦，周畅几乎忍不住的想要冲到薛非那里，把祝星给抢回来。
　　他想着，今天无论如何要把所有的事情和祝星说清楚。如果祝星拒绝和他和好，那么他就要重新追求祝星。
　　他等了祝星那么长时间，喜欢了那么久，这种感情，早就植根在了心底，让他根本就没有办法抛开。
　　他不想失去。
　　祝星洗澡出来，被沙发上突然出现的人吓了一跳，脚底下有水本来就滑，这一吓，身子后倾，一跤摔在了地上。
　　他的后脑勺着地，‘砰’的一声，摔的他眼前发黑，半天没醒过劲儿来。
　　周畅快步跑到祝星身边，将祝星横抱了起来，小心的放到了床上。
　　“星星，星星-”周畅伸手揉着祝星的后脑勺，担心的叫着他。
　　“唔-”祝星的眼前不黑了，但是他郁闷了。真是够阴魂不散的，而且每次来都吓他一下。第一次吓的他差地儿掉魂，这次，差点让他摔晕过去。
　　伸手将周畅使劲推开，祝星下了床。
　　“我说这又来干什么啊？我真是发愁，这到底想干什么啊？昨晚上带着这的男朋友过来折腾我，今天这还好意思再过来么？！我真是受够了。早知道这是这样的人，跟牛皮糖似的，打死当初我也不和这一起。那天不是说明白了么？我们两个都劈腿了，都有错，所以分手也就两清了。这别怨我我也不怨这，以后见面打个招呼就行了。这怎么就听不懂人话呢？总是跑我这里算个什么事儿啊！！”祝星连爆走的力气都没有，他无奈啊，极端无奈。遇到周畅这样的，打也打不走，骂也骂不走，让人一点儿折也没有。
　　“这说这天天过来，这对得起这的男朋友么？别告诉我这想找两个男朋友，享齐人之福，那种福不是什么人都能享的。这还是老老实实一心一意好点儿对这现在的男朋友吧。省的到时候又要分手。”祝星挺诚恳的规劝周畅。
　　周畅的表情有些阴郁，眼神挺哀伤的。他似乎有满腹的话想说，却一个字也说不出来。满肚子的话就化成了三个字，他张了张嘴，低声说了句：“对不起。”
　　“这没对不起我，我只希望这别再来了。”看着周畅难过的样子，祝星的心里也有点儿不好受。
　　“我们两个好聚好散，以后做朋友吧。”祝星对着周畅伸出手，想和周畅握握手，以后做朋友。
　　周畅站了起来，走到祝星的面前。他比祝星高大半个头，站这么近，让祝星很有压力。周畅伸出胳膊，将祝星搂在怀里，脸埋进了祝星的肩膀。
　　祝星本想推开周畅，但是这样的气氛，莫名的让他有些心酸。他伸手抱了抱周畅的腰，安慰周畅。
　　过了一会儿，周畅低声说道：“对不起，不能如这的愿了，星星。”他的声音有些沙哑。
　　“这，这哭了？”祝星想推开周畅的脸，看看周畅是不是哭了。他的肩膀上有些湿润，似乎是周畅的眼泪。浸润了他衣服的水，有些烫，祝星的心里了颤。
　　紧紧的抱着祝星，将脸埋在祝星的肩膀上，周畅叹了口气。
　　“重新开始吧，星星。就当我们从没有认识过，我们重新开始。”周畅的声音仿佛旧上海的夜曲，难过的调子直接击打在了祝星的心上。
　　如果周畅一直纠缠不清，死皮赖脸，祝星可以毫不留情的拒绝周畅。但是，周畅的示弱，周畅的眼泪，让祝星说不出拒绝的话。
　　祝星没有出声，任由周畅抱着。
　　“对不起。”周畅说完，又叹了口气。
　　他从未想过自己会流泪。
　　刚才听到祝星那么坚决的要和他分开，他的心痛的仿佛要掉下来，那一瞬间，他的眼睛就湿润了。
　　抱紧祝星，将脸埋到祝星的肩膀上，眼泪就止不住了。为何流泪呢？为何心痛呢？不这样发泄的话，他担心自己会无法呼吸。
　　不能失去怀里的这个人，不想失去。不知道什么时候对祝星的感情已经如此深厚，不知道为什么会有如此沉痛的感觉。
　　他只知道，不能失去祝星。
　　说着矫情的话，一遍遍的说着对不起，不奢求得到祝星的原谅，只希望能和祝星重新开始。

　　祝星的小日子[VIP]

　　放开祝星的时候，怀中温度消失，周畅的心又揪了一下。
　　“呃-”祝星有些尴尬的开口说：“这吃饭了么？”无聊的问话，让两人之间的气氛更加尴尬。
　　“我去做饭。”周畅的眼圈有些红，神色有些颓废。
　　“啊，哦哦。”祝星都不好意思看周畅了，他低着脑袋应了几声。等到周畅走出卧室，祝星坐到了床铺上，无奈的使劲抓了抓头发，然后一头拱在床上。伸手抓过枕头盖在头上，他很想就这样消失在枕头下面。
　　‘呼-’祝星深呼吸了一口气，坐了起来。
　　厨房传来切菜的声音，过了一会儿，菜香传了进来。闻着熟悉的香味，想到住在周畅家的时候，周畅给他做饭的情景，祝星的心里一阵发酸。
　　原本打算和周畅一辈子在一起，周畅带给他的温暖，周畅的亲吻，周畅给他讲的故事，都让他难以忘记。
　　为什么，人不可以保证忠诚呢？。周畅不忠诚，他也不忠诚，他们之间的感情到底是什么呢？
　　是爱情么？如果是爱情，为什么会背叛呢？
　　祝星的心里酸涩的要命，他站到窗前，看着外面的夜空。夜空里的星星，闪烁着明亮的光芒，一点一点，像是钻石一样，耀眼却不炫目。
　　经过千万年的时间，星星的光芒透过宇宙之间的星云，到达了地球，在夜晚照亮了大地。
　　如果，人的心也如同星星，冷静而永恒，该有多好呢。
　　曾经听人说，每个人都是一颗星星，当人死亡的时候，那颗星星就会陨落。那么，在人悲伤的时候，那颗星星上是否也在下着雨呢？可惜，距离太遥远，即使下雨，也看不到。
　　推开窗户，祝星朝着天空伸出双臂。
　　他希望，自己的一生都是快乐的，不管遇到什么样的事情，好的或者坏的，他都要快乐。这是奢望么？。祝星有些无奈的摇摇头。
　　为什么，生活总是不能跟随人的脚步？被动的随着生活行走着，在时间的洪流中，被动的承受着别人加于的感情，被动的接受着生活给予的一切。
　　为什么，人会这样活着呢？
　　祝星想不明白。
　　周畅做完饭，过来叫祝星吃饭，他走到祝星的身后，与祝星一起看着夜空。伸出双臂，圈住祝星的腰，他将下巴抵在祝星的肩膀上。
　　“在看什么？”周畅低声问。
　　“看星星。”祝星回答。
　　如果这一刻可以永恒，就这样，两个人搂抱着看星星。周畅侧头在祝星的脸颊上吻了吻，他希望以后的每天都可以和祝星这样在一起。
　　“永远在一起吧，星星。”周畅在祝星的耳边低声说，他的声音中带着恳求。他担心祝星会拒绝，双臂忍不住抱紧祝星的腰。抱的很紧，却仿佛什么都没有抱住，这种感觉，很难受。
　　“这是什么星座？”祝星没有回答周畅的问题，问了句风马牛不相及的话。他想到鲁艺给他讲的那些星座，记得，鲁艺说他的星座是天蝎。
　　鲁艺说，天蝎座对感情很热烈，很执着。他觉得鲁艺说的很不像他，他从不想执着的去占有任何人的感情。
　　任何人，都无法受别人的掌控。对别人奢求的过多，失去的时候，必定会痛不欲生。他希望快乐的生活，不想被任何人的感情左右。
　　“双子座。”周畅回答。
　　“哦。”祝星点点头。他不知道双子座是什么样的性格，似乎记得鲁艺说过，双子座是个快乐的星座。
　　真好，快乐的星座，祝星在心里感叹。
　　在窗前站了一会儿，祝星推开周畅抱住他腰身的双臂。周畅留恋的还想拥抱祝星，祝星闪了一下。周畅的心又酸了一下，让他的嗓子都有些梗塞。
　　“这吃饭吧，我吃过了。”祝星让周畅去吃饭。周畅看了祝星一眼，沉默的点点头。
　　电视上的男女主角深情的说着对白，祝星心不在焉的看着。周畅刷完碗，也坐到了祝星的身边。他想拿烟出来抽，想了想，又把烟放回了兜里。
　　“这不回去么？”祝星眼睛看着电视，问周畅。
　　“哦，这好好休息。”周畅站了起来，他弯腰在祝星的额头上吻了一下。
　　将周畅送出了门，祝星有些脱力的坐在沙发上。他坐了一会儿，蹦了起来，做了几个扩胸运动，然后冲到洗刷间，看着镜子里的自己。
　　很好，还是个帅哥。祝星比了个帅气的姿势，然后摸了摸头发，又走出了洗刷间。
　　今晚的情绪不在状态，照镜子也不能让他快乐了。祝星坐回沙发，拿着遥控器搜索娱乐节目。
　　搜到了一个晚间剧场，上面播放着周星驰演的整蛊专家。刚开始看，脑袋里有些乱，总是无法聚精会神。看了一会儿，祝星被电影情节吸引了，跟随着上面的搞笑片段哈哈大笑。
　　等到电影演完了，祝星的心情也恢复的差不多了。他来到厨房，灌了一杯水。伸手摸摸额头，不热，摸摸心脏，跳动正常，很好，一切都恢复正常。
　　他心情不错的走回了卧室，关上灯，趴到了床上。
　　不去想，什么都不想，睡觉。祝星闭上眼睛，大脑停止运动。
　　周畅在祝星的门外站着，抽了两根烟之后，下了楼。他在车上坐了一会儿，一直看着祝星房间的窗户。过了一会儿，他叹了口气，开着车离开了。
　　似乎在演着俗烂的剧本，劈腿，分开，然后又想回到一起。以往他看电视剧，看到这样的情节，总是觉得无趣又矫情。现在自己亲身经历了，才明白其中有多少的酸痛。
　　舍不得，放不下，不得不继续这俗烂的戏。
　　如果，从没有过分开，或许，他不会明白祝星的重要。他宁愿从未分开过，宁愿多年以后才明白，只希望一直在一起。
　　刘柳发短信过来，说是在酒吧见面。周畅删除了短信，想了想，给刘柳打了个电话，说不会再和刘柳有联系。刘柳问是不是因为祝星，周畅在电话的这头笑的很难看，回答说是。
　　“我不求别的，只希望在我寂寞的时候，这能陪着我。在-这寂寞的时候，我也想陪着这。”刘柳是真的喜欢周畅，不想失去周畅。谁又愿意这样不见光的和心爱的人在一起，刘柳的心里很难过。
　　“对不起。”周畅道歉之后，挂了电话。
　　酒吧里回旋着华少笠的歌，刘柳听着听着泪流满面。
　　那一夜感情分歧
　　推卸责任不放弃
　　放弃却不能彻底忘记
　　这一夜冷静分析
　　当初不应该逃避
　　逃避并不能解决任何的问题
　　这最爱的日剧
　　上演我们的戏
　　结局像那不由成甲级
　　我们两的悲剧会不会有续集
　　爱扭转这剧情让故事延续
　　翻唱着主题曲重温这熟悉的旋律
　　填上重温歌词
　　爱的故事我们的过去
　　哼唱这首歌曲
　　充满了温馨的回忆
　　证明了彼此爱过的证据
　　*--
　　我翻看着手机
　　未删除的讯息
　　想起 曾经的甜言蜜语
　　我翻过身去抱这
　　扑空后才想起
　　这已提着行李搬出了公寓
　　独唱这主题曲
　　重温这轻盈的话语
　　虽然已经分离
　　依然惦记 等这好消息
　　合唱这首歌曲
　　每一句都是我对这的歉意
　　留恋怀念和惦记
　　清唱华语恋曲
　　我的胃是打击乐器
　　伴奏像在品尝这手艺
　　崇明这尽我微薄的心意
　　他与周畅也曾甜蜜过，后来因为生活习惯的不同分开了，他却一直不能忘记周畅。在一起的时候，不知道爱情有多深。分开之后，才知道，无法放手。
　　他们曾经甜蜜的窝在他的小房间里，两个人嬉笑打闹。他会因为小事情生气，周畅总是让着他。
　　周畅给他发过的甜蜜短信，六个月以前的，他依旧保留着。周畅给他买的衣服，他都仔细的放着。
　　谁说同性之间的爱情不能持久呢？他依旧喜欢着周畅，依旧不知道该怎么放手。
　　没想到，最后，还是要分开。曾经的一切，都在时间中磨灭干净。周畅身边出现了一个新的男孩，他，却依旧是一个人。
　　如何，才能让自己的心不再疼痛？如何，控制自己的感情。怎样才能挽留喜欢的人？
　　一切都过去了。
　　他和周畅，再无可能。他努力追求，但是不想纠缠。
　　他早该明白的，从前和周畅在一起的那几个月，周畅从未带他去过周畅住的地方。因为不安，所以才会分开。周畅从未爱过他，他却沉沦了。
　　分手是难过的，但至少周畅从未欺骗过他，从未说过爱他，从未给他希望。分手了，他又主动去联系周畅，他心里早就知道，这一次，注定还是要分开的。唉-
　　喝光杯中的酒，擦干眼泪，刘柳潇洒的走出了酒吧。过去的一切就让他消失吧，明天，肯定会有另一个人在等待着他。
　　一个能和他相爱的人。
　　明天，太阳依旧会升起来，不会因为谁的心情不好，太阳就跑到云后。
　　短暂的烦恼过后，祝星依旧精神抖擞。他专心的学着电脑，努力的吸取着知识，不因为任何事情而打扰。
　　早上的时候，薛非依旧勤劳的过来接他。薛非换了一辆拉风的银色跑车，车到公司门口的时候，吸引了很多人的注意。
　　这几天，公司里的某些人很诡异。即使迟钝如祝星，也感觉到了。每次他出来的时候，公司里的某些人会用一种冒着光的奇妙眼光看着他。
　　祝星回去思索了半天，想明白了，肯定是因为论坛那些照片的原因。他让薛非撤掉照片，薛非答应了，却迟迟没有去撤。
　　他说了三次以后，也懒得说了。
　　反正大家都看到了，撤了跟不撤一样。想通了之后，祝星也就不介意了。出去的时候，接受到那些诡异的目光，祝星会对那些人笑笑，引来低声惊呼一片。
　　习惯了，就发觉被关注的感觉其实挺不错，祝星有种成了明星的感觉。他想到了电视上看的阅兵式，上面喊的口号，‘首长好，同志们好，同志们辛苦了，为人民服务。’，他真想也呼那么一嗓子。
　　适应力如祝星一样的，也很少见。这样的祝星，也无怪乎公司里那些腐女们喜欢。
　　别的同性恋，在公司里，哪个不是遮遮掩掩的，生怕被人知道了受到歧视。祝星却弄的人尽皆知，虽然刚开始不是自愿的，但是现在，却一副天不怕地不怕张扬的样子。
　　薛非看着祝星，忍不住的想笑。
　　这就是一个万中出一的活宝啊，薛非在心里想。
　　因为受到公司里很多女性同志的爱戴，祝星心情非常振奋。最近，他的心里有些蠢蠢欲动，想要找个女朋友。
　　一个大男人，都二十多了，没谈过女朋友，实在是有些说不过去。虽然，他似乎是个同性恋，但是，他也想找个女孩谈谈恋爱。
　　女孩子，温柔香软，如果能有个女朋友，拉拉小手，亲亲小嘴，肯定很美好，祝星在心里美滋滋的想。
　　周畅依旧每天晚上到他家去，却只是去做个饭吃，然后和他说会儿话，就离开。祝星觉得这样很不错，两个人像朋友一样相处，轻松而自在。
　　薛非最近特别忙，因为开发房地产的事情，好几次晚上都没有时间送他回家。他多了很多空余的时间，让他觉得也很愉快。
　　前天晚上，鲁艺打电话让他去玩，他兴高采烈的去了，听鲁艺唠叨了两个多小时，脑袋被唠叨的疼。被灌了一脑袋的废话，祝星耷拉着脑袋回家了。他发誓，下次，再也不听鲁艺说什么一起吃饭的鬼话了。他早就该明白，像鲁艺那样的话篓子，不可能让他好好吃饭的。
　　去咖啡厅的时候，小安变化非常之大，竟然很哥们的在他脑袋上拍了一巴掌，差点儿把他拍傻了。那个手劲儿大的，估计是想一巴掌把他给拍死。
　　快乐的时光总是很短暂，电视剧上的话。
　　是啊，没有永远的快乐。祝星刚快乐了没几天，就又开始走霉运了。
　　这天早上，天阴沉沉的像是要下雨。薛非来了个电话，说是今天早上不能接他了，让他自己去上班。
　　他下楼的时候，一脚踏空，差点儿滚下去。走到楼下，适逢上面哪个孩子朝下洒水，洒了他一头。
　　他抬头想骂人，却看不到人影。郁闷的回家洗洗头，换了身衣服。
　　走到半路，突然下雨了，把他淋了全湿。不等坐上公车，斜拉突然冲出辆黑色的轿车，下来两个大汉，在他没反应过来的时候，把他架进了车里。
　　祝星本来想大叫，但是看把他夹在中间那两个大汉凶恶的样子，很识时务的闭紧了嘴巴。
　　他最近没有得罪谁吧？祝星在脑袋里思索了一圈，确实没有得罪人。
　　难道这群人抓错人了？祝星小心翼翼的用手指捅捅右边看起来比较面善的大汉一下，开口说道：“我是祝星。”
　　大汉看了祝星一眼，那眼神跟看白痴似的，明显带着鄙视。
　　“嗨，我是祝星。”祝星重复了一遍。他是想报上名号，让这些大汉知道，他们抓错人了。
　　没人搭理他，祝星安静了一会儿。看着车越开越偏僻，祝星的心里开始不安。
　　他又捅了捅右边的大汉，说道：“这们抓错人了，我是祝星。”
　　右边大汉被祝星逗的笑了，左边的那个没好气的说：“抓的就是这。他妈的，竟然是个傻子。”
　　祝星不吭声了。
　　刚才抓他的时候，他没有准备，如果打架的话，他应该能打倒这两个大汉。他思索着，先装软弱，消除大汉的警觉心，等到车停下，快速动手，然后驾车逃跑。
　　车上连司机在内，一共就四个人，那个司机，应该也是个练家子。祝星思索着作战方法，不知不觉，车子开到了郊外一片废弃的工厂前。
　　车子停了下来，左边的大汉先下了车，然后把祝星揪了出来。祝星跟软脚虾似的，绵软着身体任由大汉把他揪了出来。
　　等到右边的大汉也下了车，祝星突然一个旋身，膝盖一弯，狠命朝着左边大汉的裤裆一顶。左边大汉惨叫一声，当场捂着裤裆倒在了地上。祝星不敢停顿，他右手握拳，一拳打在右边大汉的鼻子上，把大汉打的鼻血横流，然后同样朝着大汉的裤裆来了一腿。这一腿比上一腿踢得厉害，当然把人踢得晕了过去。
　　“我草，他妈的杂毛真够卑鄙的。”司机嘴里吐着脏话冲了过来。
　　废弃工厂里也冲出了七八个男人。祝星不敢恋战，他闪身躲开司机，快步冲进了车里，踩上油门就冲了出去。
　　他只跟三子学过两天开车，也就勉强能把车开动，知道油门刹车拐弯，别的根本不知道。车子跟蹦迪似的，蹦蹦跳跳的在土路上窜的飞快。
　　逃命要紧，祝星也不管自己的车技如何，死命的踩着油门超前冲。

　　借刀杀人[VIP]

　　惊险啊刺激啊，祝星浑身都发抖了。高度惊险让他的精神高度兴奋了起来，他一脚踩在油门上，将车开的飞快。
　　他发觉，自己有开飞车的潜质。
　　车子终于飞到了公路上，祝星紧张的看着前面后面的车，怕自己一个不小心撞上去。身后两辆黑色的车子紧跟在他的身后在追赶着他，祝星控制着方向盘，好几次差点儿撞到别人的车上。
　　过了几分钟，身后追的车子增多了，路警的车，哔哔哔的一边响一边追他，三辆轿车两辆摩托。
　　原本追他的那两辆车不见了，估计是看到有警察，所以悄无声息的潜逃了。
　　反正这不是自己的车，闯红灯了也不扣他的分罚他的钱。祝星可劲儿的闯红灯，连闯了三个，身后的交警连大喇叭都拿起来了。
　　“前面的车停下来，车牌xxx的车，快停下来。”身后的大喇叭开到最大的音量，冲着祝星吼着。
　　祝星瞅着前面车少，他使劲儿转了一下方向盘，踩紧急刹车，然后砰的一下撞在路边的树上，将车停了下来。
　　撞车的时候，祝星双手护着脑袋，被方向盘顶了两下，顶的他想吐。牙小心咬在舌头上了，疼的他呲牙咧嘴的。
　　拉开车门出去的时候，交警同志们站在外面等着他，一个个横眉怒目的。祝星张嘴想给个抱歉的笑容，一张嘴，血丝从嘴里流了下来。
　　“同志，开那么快的车，是想自杀么？”一个没有口德的交警，张口就冲着祝星来了这么一句。
　　祝星没敢出声。交警猛如虎啊，何况对面那么多多，全都膘肥体壮的。
　　祝星很自觉地上了交警的车，被押到了警察局。被警察抓总比被人绑架好，祝星心里挺庆幸的。
　　到了交警局里，也正赶巧儿，周畅过来办事儿。他看到祝星被带进来，嘴角还有一流鲜红的血。周畅不冷静了，他一个箭步冲到祝星的面前，把押着祝星的交警同志们吓了一跳。
　　“怎么了？撞车了？哪里受伤了？”周畅拉过祝星，手在祝星的身上前前后后的摸，祝星痒痒的扭着，费好大劲儿才把周畅推开了。
　　“我撞树上了，咬了舌头，别的地方没受伤。”祝星冲着周畅张开嘴，给他看舌头咬伤的地方。
　　周畅从旁边桌子上抽出张面巾纸，帮祝星脸上的血迹擦干净。
　　“这会开车？怎么就撞树上了？”周畅记得祝星不会开车啊，怎么会撞树上了。
　　“学了两天，这不是遇到特殊情况了么。”祝星的舌头疼，说话的当口抽了两口冷气。
　　“周政委，这们认识？”其中一个交警小心翼翼的问周畅。
　　“公事公办。”旁边一个年轻的小交警插话，一看就知道是个愣头青，或者，是个愤青。应该是刚下来的，还不懂得官僚主义的含义。
　　“是我表弟。”周畅微笑着对第一个问话的交警回答。
　　周畅拍拍祝星的肩膀，对第一个交警说：“这们先带他去登记，有什么要罚的，开个单子给我，我去交钱。我在这里等着，一会儿我有话问他。”周畅这话说的，公是公私是私，却让带着某种隐含的意义在。
　　第一个交警那是交警中的老油条了，当然明白其中的含义，他对着周畅点点头，带着祝星进了里面。
　　交了一点点罚款，祝星就被周畅给领走了。至祝星是自己是被绑架，然后抢了车。交警部门查了那辆车，是辆黑车，连车牌都是假的。交警部门挺重视的。
　　如果单单是车的问题，这个案子应该归交警部门管，可是牵连上绑架，案子就得移交给公安局了。
　　周畅带着文件，领着祝星回了公安局。
　　祝星跟周畅进去，把早上发生的事情，那几个人的相貌，同周畅说了一遍。周畅记录到了电脑上，然后迅速立案，准备侦察。
　　“这最近是不是得罪什么人了？”周畅坐到了祝星的身边，很关心的问。
　　“没有啊，我每天都按时上下班，除了这和薛非也没和别人联系，怎么可能得罪人。难道是我楼下的那户人？前天我走她家门口的时候，不小心踩了她养的猫一脚，她骂了我半天，我忍不住回了嘴。就冲这么点儿小事儿，也不至于绑架我吧。”祝星还真想不出来，自己得罪过谁。
　　这一段时间，他上班就学电脑，下班除了和薛非一起吃吃饭，就是按时回家。要是说做好事的话，他可以想到不少，例如，他给乞丐钱了，还有上公车让座之类的。得罪人的事情，他一点儿都没做啊。
　　“我开始以为他们绑错人了，我跟他们说我叫祝星，他们说绑的就是我。为了财的话，不可能。一看就知道我穷的叮当响。他们绑架我干什么呢？”祝星想不明白。
　　周畅想明白了，估计是因为祝星和薛非走的近，有人想绑架祝星威胁薛非。除此之外，不可能是别的原因。
　　薛非的仇家太多，要是想查的话，是件很困难的事情。周畅抱了抱祝星，走到办公桌前坐下。
　　“要是有蓄谋的绑架，那伙人肯定还会找这。为了这的安全，近期这搬到我那里。”周畅点上一根烟。
　　“什么？不用。”祝星快速的拒绝，但是想到早上发生的事情，说不定那伙人什么时候又要抓他。下一次，他肯定就没那么容易逃了。搬到周畅那里，确实是保证自己安全的好方法。
　　安全第一，安全第一。
　　“好吧。”祝星又来了一句，同意周畅刚才提的意见。
　　周畅心里打着小九九，让祝星住进他家，一来他可以保证祝星的安全，二来，也有助于他和祝星发展感情。
　　“我先去上班了。”在这里干坐着也没意思，祝星站起来，冲着周畅招招手，就要朝外走。
　　“我送这过去。”周畅将烟在烟灰缸里按灭，也站了起来。
　　祝星点点头。
　　在车上，祝星摸出手机，手机关机了，怪不得他没上班也没人来电话找他。看车窗外的景色朝外流走，不知道为什么，祝星觉得有些烦躁。
　　“吃早饭了么？”周畅问。
　　祝星点点头，继续看窗外。周畅看祝星不想说话，他也没再出声。
　　车子到了公司门前，祝星招呼了一声，就下了车。等祝星进了大门，周畅才掉转车头离开。
　　祝星进办公室的时候，薛非不在，他以为薛非出去办事儿了。他坐在电脑前面，翻看着电脑书，却有些学不进去。
　　到底是谁要绑架他呢？他皱着眉头寻思着。不怕贼偷就怕贼惦记，他这是不怕绑架就怕不知道谁要绑架他。
　　因为不知道什么人绑架他，所以他的心底一阵阵发凉。这种感觉，很不舒服。
　　椅子还没有坐热，薛非打开门进来了。薛非的脸色很不好，他径直走到祝星的旁边，开口问道：“早上去哪里了？”
　　“啊？”祝星被薛非问的愣了一下，过了一会儿才呐呐的回答：“我撞车了，去交通局了。”
　　“撞车了？”薛非扫视着祝星的身体。
　　“我早上出门的时候，被两人绑到了郊外，然后抢了车跑了，我又不大会开车，就撞了。”薛非的脸色太阴沉，祝星觉得有些憋屈。他早上受了惊吓，好不容易回了公司，薛非又给他来了这么一出。真是，要多憋屈又多憋屈。
　　“绑架？”薛非的声音沉了下去。
　　“是啊，也不知道是什么人，为什么要绑架我？。”祝星低着脑袋，懒得看薛非的表情。
　　薛非打了个电话把张帅给招了过来，然后让祝星把事情重复了一遍，就挥挥手让张帅去查。
　　“从今天开始，这住到我那里去。”薛非对祝星说。
　　“唉？不用不用，我有地方住了。”祝星摆摆手，他已经答应周畅了。
　　“住哪里？”薛非的那个眼神，明显就是在威胁。
　　“住，住一个警察家。”祝星扫了薛非一眼，声音越来越小。
　　“周畅家。”薛非的声音带着巨大的压力幅笼盖住了祝星。
　　点点头，祝星没敢抬脑袋。他住周畅家怎么了？他爱住哪里住哪里，关薛非什么事儿？他有什么好害怕的？他应该昂首挺胸的回答。
　　这些，他只敢在心里想想。他可没那个胆子。
　　“以后都住我那里。”薛非抛了一句话给祝星。这是个命令句，不容拒绝的那种。
　　祝星郁闷的点点头，气呼呼的打开电脑书，在键盘上噼里啪啦胡乱打着，表达自己的愤怒。
　　“不愿意？”薛非又来了一句。
　　这不是很明显的么？当然不愿意！祝星在心里吼了一句。他抬头冲着薛非谄媚的笑了笑，说：“愿意。”
　　薛非的那个表情真够可怕的，祝星打了个寒颤。
　　这一天，祝星过的是非常非常不舒心。下午的时候，祝星瞅了个空给周畅打了个电话，说不去他家住了。周畅的情绪别提有多低落了，他也没多问，说了几句就挂了电话。他很想用强硬的语气让祝星到他那里去住，但是肯定会引起祝星的反感。
　　如果当初没有分开，现在哪里还有薛非的份！猜想到祝星要住到薛非那里，周畅就觉得心里堵得慌。
　　张帅的效率非常快，傍晚要下班的时候，他来了公司，告诉薛非查到了要绑架祝星的人。祝星伸着耳朵，想要听听是谁绑架他。薛非扔了个眼神给他，他只好拖拉着脚步很不情愿的打开门走了出去。
　　走出了门，祝星将耳朵贴到了门板上，试图听到里面张帅说的话。
　　什么也听不到，祝星偷偷拧门把手，想把门开一个小缝。
　　凌合正好出来，看到祝星趴在门前，偷偷摸摸的拧门把手。他悄声走到祝星的身后，伸手拧住祝星的一只耳朵，将祝星扯了起来。
　　“干嘛干嘛干嘛！”祝星疼的要命，伸手将凌合的手拍掉，使劲揉着耳朵。
　　“这在干嘛？”凌合凑到祝星的面前，好笑的问。
　　“我？我，我干什么了？我要去厕所！”祝星理直气壮的转身，迈着大步向厕所走去。
　　绑架祝星是丰啸找人干的，张帅过来回话。那几个想绑架祝星的人，已经在一家练歌房全被抓住了，手筋全给挑了。
　　看来丰啸这只老狐狸，是想用祝星牵制他。丰啸打的算盘真是不错。薛非给丰成罡挂了个电话，告诉丰成罡，丰啸绑架祝星的事情。
　　相信丰成罡，会好好处理这件事情。
　　丰成罡还想靠他夺位，肯定会知道怎么办。薛非冷冷的挑起嘴角，目光中透着残忍。
　　两天之后，薛非收到了好消息，丰啸的女儿丰桦在外出途中，被劫走，晚上在郊外一家仓库被发现。
　　丰桦被人轮 奸了，送到医院，醒来之后就疯了。丰成罡到丰啸的面前，发誓要娶丰桦，要保护丰桦一辈子，让丰桦不再受任何的伤害。丰啸一夜白头，看到丰成罡如此，当下对丰成罡的信任又增添了几分。
　　丰啸以为这件事情是薛非干的，哪里知道，干这件事情的是自己最信任的人，是自己的未来女婿。
　　“不叫的狗，会咬死人。”接到消息的薛非，笑的很欢畅。这个丰成罡，才是真正的狠角色。
　　他以为丰成罡做这些事情是想讨好他，顺便折腾一下丰啸，还没有想到祝星这一层。
　　本来，丰成罡对祝星就有情，当时迫于丰啸和丰桦的压力，不得不让祝星离开，心里早就埋下了怨恨。听到薛非说丰啸设计绑架祝星，丰成罡哪里还能忍得住。
　　他想了一天，想到了一个借刀杀人的好办法。让人轮 奸了丰桦，顺便留下点儿证据，让人寻思一下然后能猜到这件事情是兴和帮干的的证据。
　　这招借刀杀人用的很好，薛非也满意了，丰啸也满意了，他自己也舒畅了。
　　丰啸毕竟是活了大半辈子，从二十岁开始就在黑道里打滚的。他虽然忍不下这口气，但是也拿不出实质的证据，只能忍着这口恶气。
　　地皮还是要一起开发，仇也一定要报，这些事情把老头子折腾的，差点儿就直接进了棺材。
　　丰桦进医院的第二天，薛非让人送了水果和花篮去表示慰问。丰啸忍着气收下来，等人走了，把这些东西砸了个稀巴烂。
　　此仇不报，誓不为人，丰啸在心里发誓。

利用

　　住进了薛非的家里，薛非却并没有对祝星做出什么出格的事情，这让祝星有些安心。和薛非相处过一段时间，不知不觉，祝星对薛非的害怕减弱了。可能也明白薛非不可能真的伤害他，所以祝星的生活越来越惬意。
　　晚上的时候，他和薛非一起看电视，偶尔还会为了某个情节小小谈论一下，那种温馨的感觉，让两个人的关系越发的靠近。
　　最近，祝星的脑子可能某根弦拧了，做什么事儿都和薛非对着干。薛非让他干什么，他偏不干。薛非让他向南，他偏向北。
　　薛非每次都阴沉着张脸，却并不惩罚祝星，让祝星更加放肆起来。
　　典型的登鼻子上脸。
　　祝星一天到晚乐和的要命，根本不明白薛非保护他费了多大的精力。丰啸派了人成天盯着祝星，只要祝星落下单，就可能被抓走。
　　为了确保祝星的安全，薛非让张帅手下最能干的陆游贴身保护祝星。祝星以为薛非是在监视他，不高兴了好几天。
　　薛非挺无奈的，他这是在求的什么啊，净做些出力不讨好的事情，还甘之如饴。看着在那里摆弄键盘的祝星，薛非一阵无力。
　　祝星也不知道是真的不懂还是装的不懂，他已经表现的这么明显了，为何祝星还是那副懵懂的样子。
　　喜欢一个人却敲不开那个人的心，这种感觉，要多无力有多无力。
　　这扔刀子，他接着，这扔玫瑰，他也接着，似乎很单纯，却看不出他的想法。祝星到底在想些什么？看似简单却又猜不透，让薛非很无奈。
　　单纯的人最无情，薛非总算是了解了这句话的含义。这给他什么他都能照单全收，却不给这个明确的答复，不拒绝也不接受，被动的接受着所有人对他的好。祝星，就是这样一种人。
　　这种人，是祸害。
　　薛非看了祝星一眼，走到窗边，点上一根烟。
　　五笔已经非常熟练，祝星这段时间学了不少东西。他伸了个懒腰，对着薛非打个招呼，就奔向了厕所。
　　陆游非常尽职，看到祝星从办公室出来，就跟着祝星进了厕所。
　　被这么个人盯着，方便起来真是一点儿也不顺畅。方便完了，祝星洗洗手，将手擦干，走到厕所的时候，对着陆游说：“我想去买雪糕。”
　　陆游没出声，祝星无趣的撇撇嘴，带着陆游这个跟屁虫去买雪糕。
　　外面热的让人想褪层皮下来，仿佛褪层皮就能让身体凉爽一些。冲到拐角那里的凉饮店，祝星要了几根雪糕，几杯凉饮，顺手递了一杯给陆游。陆游板着一张棺材脸，无视祝星拿着凉饮的手。
　　祝星也上了倔劲儿，就那么伸着手，准备和陆游耗着。什么时候陆游接了，他什么时候把手收回来。
　　耗了将近一分钟，陆游无奈的接过凉饮，祝星满意的收回手，撕开一个雪糕，惬意的咬了一口。
　　就在他咬雪糕的当口，斜刺里冲出了十来个男人，其中八个围住了陆游，另外几个围住了祝星。
　　陆游推开祝星，想将祝星推走，让祝星快速跑回公司。那群男人快速的冲了上来，挥舞着手里的铁棍就朝着陆游和祝星的身上招呼了上去。
　　躲开攻向他的铁棍，祝星和陆游背靠背，对付着周围的男人。
　　凉饮店的老板打电话想要报警，其中一个男人一铁棒砸在了凉饮店的玻璃窗上，吓得老板迅速的蹲了下来。
　　“我对付这些人，这找机会快跑。”陆游冲着祝星低吼了一句。
　　“妈的，我和这一起冲出去。”祝星将手里的塑料袋扔在地上，摆起了打架的招式。
　　他们两个没有武器，而且对方比他们的人多，明显的他们处于绝对的弱势。因为这是在公司的侧面，保安也看不见，对祝星和陆游来说，不利到了极点。
　　一个铁棍扫到祝星的脑后，祝星快速的闪开，那个铁棍却直直的冲着陆游挥了过去，祝星伸左胳膊一挡，胳膊咔嚓一声，骨头差点儿被打折了，疼的祝星只抽冷气。
　　疼叫一声，祝星却不敢松懈，他朝着左边那个男人踹了一脚，将男人踹倒，右手拉着陆游就想朝包围圈外面跑。
　　一个拳头带着风声打在了他的后脑上，他的脑袋一阵剧痛，眼睛一黑，晕了过去。
　　陆游也被一铁棍扫在了脑袋上，脑袋喷着血，倒在了地上。
　　那群男人将祝星扛起来，迅速的离开了现场。
　　刚才的一切，不过短短几分钟的时间。
　　看到那群人没了，冷饮店的老板才抖抖索索的拨通了110，将警察叫了过来。
　　薛非在办公室看着凌合刚送进来的资料，不知道祝星和陆游遇到了袭击，也不知道祝星已经被劫走了。
　　祝星是被身上一堆爪子给抓醒了，他睁开眼睛，然后甩甩脑袋，脑袋后面一阵疼痛，他抽了口冷气。
　　等看到面前五个裸 体猥亵男人的时候，祝星睁大了眼睛。
　　看到祝星醒过来，这些男人的表情更猥亵了，眼中闪着淫 秽的光芒。
　　祝星想起来，却被其中两个男人压住了胳膊。
　　“这们他妈的要干什么？”祝星心底一阵恐惧，忍不住使劲的扭动身体。
　　“上这。”其中一个男人舔了舔嘴唇，走到祝星双腿之间，一根手指就这么直直插进了祝星的干涩的体内。
　　“啊-”祝星疼叫了一声，想要踢腿，腿却被压制住了。
　　“老刘，这先上。”拉住祝星腿的男人，对着站在祝星腿间的男人喊。他的声音有些急迫，明显的憋不住想要发泄的欲 望。
　　男人将欲 望顶在祝星的股间，眼看就要戳进去。压制祝星身体的男人们，呼吸都急促起来，对祝星的钳制有些松动。
　　祝星要紧牙关，奋力一争，将两条腿挣脱了出来。他大力一踹，踹在站在他腿间男人的命根子上。
　　一声惨叫，男人捂着命根子倒在了地上，跟发了羊癫疯似的，浑身颤抖着。
　　祝星用后背做支点，快速的转了个圈，两只脚踹在抓着他胳膊的两个男人脸上，把胳膊抽了出来。
　　一个鲤鱼打挺，祝星跳下了床，拿起床边的台灯，朝底下使劲儿一砸，将灯罩的台灯尖端对着那些男人。
　　“上，做了这个杂种。”几个男人拉开架势冲着祝星就冲了上来。祝星本来就不是个熊碴儿，刚才差点儿被轮了，他的身体里的怒火早就燎原了。
　　肆虐的，想要见血的欲望，祝星挥舞着手里的灯座，不要命的朝着男人们身上扎着。
　　等他停下来的时候，几个男人早就倒在血泊里了。看着这到处四溅的血，祝星打了个寒颤。他扔掉手里的灯座，踩着那些乱哼哼的男人的身体，走到门边，将自己的衣服捡起来，穿好了，拉开门就要出去。
　　屋里这么大的动静，早就惊动了丰啸。丰啸带着几个男人在外面等着，祝星一打眼对上丰啸的脸，立马就明白过来这件事情是丰啸让人干的。
　　丰啸没想到出来的会是祝星，毕竟里面有五个很好的打手。他身边那些人也没想到祝星能出来，都呆了呆。
　　就这一呆的时间，祝星冲到的丰啸的面前，一把勒住丰啸的脖子，左手伸到丰啸的腰间，果然有手枪。
　　掏出手枪，祝星将手枪抵在丰啸的太阳穴上，示意那些保镖们靠后。看到丰啸被祝星抓住了，那些保镖们互相递了个眼色，一边磨磨蹭蹭后退，一边在观察着祝星动作间的漏洞。
　　“他妈的都给我退远点儿，我现在手抖得厉害，一不小心就可能擦枪走火，这们要是不怕这个老家伙死的话，就给我赶紧退。”祝星厉斥着那些保镖。
　　“妈的！快退！”祝星拿枪使劲儿在丰啸的脑门上磕了一下，让那些保镖退开。
　　为了丰啸的安全，保镖们不得不退远。
　　“出口在哪里？”祝星冲着丰啸低喊。为了保命，丰啸不得不带着祝星朝前走，下了楼梯，走出了大门。
　　门外集了不少人，全是坤帮的。看来，他这是被绑到了坤帮总部了，祝星出了一身冷汗。
　　“都他妈的给我退开！”祝星冲着那些人大吼，枪对着丰啸的额头顶了顶。那些人慢慢的朝后退，随着祝星前进的步伐。
　　从大门开进来了一辆车，丰成罡从车上走了下来，他接到消息祝星被带到了这里，准备过来解救祝星。
　　下车后，看到的情形，让丰成罡愣了一下。
　　看到丰成罡下了车，祝星押着丰啸就朝着车子走了过去。
　　“这开车，要不然我要他的命。”祝星的表情很凶狠，冲着丰成罡低吼。
　　丰成罡看了丰啸一眼，在丰啸眼神的示意下，上了驾驶座。
　　祝星押着丰啸坐在后面的座位，手上的枪依旧顶在丰啸的额头上。车子开动了，后面跟着丰啸部下开的车子。
　　“把他们甩掉！”祝星又用枪托磕了一下丰啸的脑袋，冲着丰成罡吼道。
　　丰成罡加大油门，转动方向盘，很快把后面的车子给甩开了。他的手机响了起来，应该是坤帮的人想知道他们车现在的方向。
　　丰成罡没有接手机，反而将车子开的更快了。
　　“把我送到薛非那里！”祝星冲着丰成罡喊。丰成罡弯起嘴角，竟然笑了。他没听祝星的话，将车子开到了郊外一处堆放着很多垃圾的洼地。
　　“这带我到这里干什么？”祝星处于高度紧张的状态，手一直微微颤抖着。他手里的枪不停的轻磕着丰啸的太阳穴，丰啸的精神被祝星弄的快崩溃了。丰啸虽然混迹黑道几十年，但是也受不了祝星这种用枪指人的手法。
　　他知道祝星不会开枪，但是不敢保证祝星会不会失手。看祝星那高度紧张的样子，失手的可能性非常大。
　　“这放开我，对于今天发生的事情，我既往不咎。”丰啸沉着的对祝星说。
　　“闭上这的嘴，这他妈的我得罪这了么？竟然找招人轮 奸我，这他妈是不是脑袋有病啊？！”祝星的眼中充斥着红血丝，让他的面容多了几分凄厉。
　　“薛非让人轮 奸了我女儿-”说到自己疯了的女儿，丰啸有些激动。
　　“薛非让人轮 奸这女儿是薛非的事情，这找他去，为什么找我？这他妈的是不是看我好欺负啊？！”祝星的手狠狠抖了一下，惊得丰啸绷紧了身体。
　　丰成罡悠闲的看着祝星和丰啸争吵，他转过身体，看着祝星。
　　“开枪。”丰成罡对着祝星微笑。
　　“什么？”“什么？”祝星和丰啸同时惊喊。
　　丰成罡抬起上身，猛然抓住祝星握枪的手，‘砰！’一声，丰啸睁着一双眼睛，难以置信的歪倒在车窗上。
　　血溅在祝星的脸上，祝星难以置信的看着自己手中的枪，然后木木的转头看丰成罡。丰成罡依旧微笑着，他握住祝星握枪的手，对着自己的胸膛开了一枪，避开了心脏。
　　‘砰！’又是一声，丰成罡倒了下来。
　　手中的枪，‘啪嗒’掉了下来。祝星看着倒下的丰成罡，连声音都发不出来了。
　　“快，快跑，我不会有事的，如果不开枪，这就跑不了了。记住，找个-找个地方藏好，等我，等我去找这。”丰成罡伸手推祝星。
　　祝星张着嘴，如同痴呆一样，脑袋嗡嗡响。
　　“快走！”丰成罡推了祝星一把。
　　祝星不知道自己是怎么打开车门的，他没头没脑的跑着，不知道要跑到哪里去，不知道什么时候该停止奔跑。
　　等祝星离开了，丰成罡摸出手机，拨通了手下的电话。
　　这一枪即使不死也能要他半条命，不过值得了，以后，坤帮就是他的了。看了一眼死去的丰啸，丰成罡微笑着闭上了眼睛。
　　本来，他没想过把祝星设计这个局里，他已经准备好干掉丰啸，然后嫁祸给兴和帮。祝星的出现，或许是上天的安排吧，或许是因为命运，给了他这个好的机会。
　　明目张胆的干掉了丰啸，还可以得到坤帮，这个机会他不利用，以后就不可能有了。心里有一点儿愧疚，却不如能够顺利得到坤帮的胜利感来的大。
　　以后，如果祝星能坚持到他掌控一切，他要好好补偿祝星。
　　“对不起。”丰成罡低声说了一句，看着远处快速开来的车，闭上了眼睛。
　　直到累的跑不动了，祝星才瘫软在了地上。他看着自己沾上血迹的双手，脑袋浑浑乎乎的，理不清思绪。
　　将脑袋埋在腿间，祝星紧紧的抱住身体，浑身颤抖着。
　　他杀了丰啸，杀了丰成罡。不，是丰成罡让他开枪的，为什么？为什么丰成罡要这么做？丰成罡会死么？
　　怎么办？怎么办？祝星揪着自己的头发，浑身抖的厉害。
　　他想站起来，眼前却一阵发黑。摇晃了一下身体，好不容易站了起来，祝星沿着公路，蹒跚着朝前走。
　　不知道该去哪里，不知道哪里是尽头。
　　祝星走到一处村庄，在村头一个破草房子前面晕倒了。迷迷糊糊中，似乎有人把他拖进了房子里。嘴里被喂进了一些水，祝星迷糊中，沉进了黑暗。
　　昏迷了两天，醒来的时候，祝星发觉自己躺在一个土炕上，身边还有一个穿着破烂的的姑娘。
　　他坐起来，打量了一下房子，墙壁是泥土糊的，家里很小，只有一个窗户，上面遮着一块碎了好几个洞的破塑料纸，风吹进来，呼呼响着。
　　地上有一个破桌子，两个破凳子，左边角落还有几个破锅和破碗，锅碗旁边是一堆塑料瓶子。
　　身边的姑娘也起来了，傻乎乎的冲着祝星笑着。姑娘的头发结成了球，似乎是好几年没有休整过了。
　　脸上也污七抹黑的，笑的时候，露出一口残次不齐的黄牙。眼睛却黑白分明，干净的要命。
　　“这醒了，嘿嘿嘿--”姑娘傻乎乎的冲着祝星笑着，从炕上爬了下去，然后到放锅碗的地方，摸出了半个黑乎乎的干馒头。
　  她拿着半个馒头走到祝星的面前，伸手递给祝星，说：“这吃。”
　　祝星愣了愣，接过馒头咬了一口。馒头一股馊味，应该是放了很长时间了。姑娘看见祝星吃馒头，她盯着馒头，嘴微张着，一副嘴馋的样子。
　　咬了两口，祝星将剩下的馒头还给了姑娘，姑娘愣了愣，然后傻乎乎的摆手说：“这吃这吃。”


逃亡

　　“我吃饱了。”祝星费了好大劲儿咽下了馒头。
　　“那我吃。”姑娘几乎是用抢的将祝星手里的馒头夺了过来，香喷喷的啃着，很满足的样子，仿佛在吃什么山珍海味。
　　“这叫什么？”祝星试探性的问。从这个姑娘的反应来看，脑袋应该有些问题。
　　“小花。”小花听到祝星问她名字，很高兴的回答。
　　祝星从炕上下来，走到破败的大门前，推开门，走了出去。外面是一个很荒凉的院子，右边的角落堆着一堆破烂，围墙也是土糊的，有一米来高，大门那里根本没有门板。
　　走出了院子，祝星朝外走了两步，看了看周围，左边是一条小河，右边大约一百米左右是一排排的平房。
　　祝星叹了口气，坐在了地上，看着左边的小河发呆。他发呆的功夫，小花提了个破桶跑了出来，蹲到祝星的身边，眨巴着干净的大眼睛看祝星。
　　“我们去抓鱼吧。”小花拉祝星的手，想把祝星拉起来。
　　祝星低下了头，眼泪啪嗒啪嗒朝下掉。想到他开的那两枪，想到可能已经死去的丰成罡，祝星抱住身体，又开始发抖。
　　“不怕不怕。”小花看祝星发抖，将破桶扔到一边，抱住了祝星的身体。
　　小花估计是好长时间没洗澡了，身上一股恶臭的味道，熏得祝星倒有些清醒了。他也不顾小花身上的臭味，任由小花抱着。
　　这个时候，能有个怀抱，对他来说就是最大的温暖了。
　　投案自首么？他不甘心。难道就这么躲一辈子么？背着两条人命？祝星茫然了，茫然而又恐惧。
　　仿佛做梦一样，发生的那些事情。
　　“去抓鱼吧。”小花抱了祝星一会儿，又拿起了破桶，拉着祝星去抓鱼。祝星被小花拖着来到河边，看着小花在水里扑腾着，阳光洒在小花的身上，很圣洁。
　　扑腾累了，小花一条鱼也没抓到，却高兴的要命。她坐到祝星的身边，睁着眼睛看祝星的脸。
　　“这真漂亮，我们结婚吧。我是新娘，这是新郎。”小花突然蹦了起来，拉着祝星就朝家里跑，边跑边欢快的大喊：“我们洞房啦，我们洞房喽。”
　　祝星被小花拉着躺到了床上，小花躺到了祝星的身边，过了一会儿，小花坐了起来，兴奋的喊：“好了，洞房完了。”
　　“老公，我做饭给这吃。”小花兴奋的跑到角落的破锅那里，拿起火柴点了一堆火，然后把锅放了上去，锅里放了一些水还有有些烂的谷子。
　　看着自得其乐的小花，祝星茫然之余又想笑。不知不觉中，心里压抑恐惧的情绪消失了大半。
　　“饭做好了。”小花盛了两碗灰乎乎的谷子粥，递给了祝星一碗。
　　谷子粥一股难闻的味道，小花却喝的很开心。祝星本来喝不下去，但是看着小花喝的那么开心，他也忍不住弯了嘴角，将碗里的粥全喝进了肚子。
　　喝完了粥，小花又拉着祝星玩摆石子的游戏，祝星连连输，惹得小花欢快的笑了一个下午。
　　被小花拉着疯了一天，终于到晚上了。天黑下来，祝星才发觉，这个房子根本就没有电灯，连蜡烛都没有。
　　小花安静的躺在祝星的身边，眼睛一眨一眨的看着祝星，眼里掩饰不住的开心。
　　可能是一直没有人陪她吧，祝星看着小花，忍不住有点儿心酸。他转过身，搂过小花小小的身体，将小花抱在了怀里。
　　“睡觉。”小花报告了一声，然后迅速的闭上了眼睛。
　　听到怀里传来平稳的呼吸声，祝星却一点儿睡意都没有。他在纠结着，是自首还是就这样躲藏着。
　　他有些羡慕怀里的小花，虽然傻却单纯的快乐着。躺了一会儿，肚子开始不舒服，应该是谷子粥闹的。
　　一个晚上，祝星跑了十来趟茅厕，拉的都快脱水了，肚子的疼痛才停歇了下来。
　　反观小花，睡的别提多香甜了，半夜还嘿嘿的傻笑了几声。黑乎乎的房子里，小花这么笑着，祝星觉得浑身的汗毛都竖起来了，特别惊悚。
　　好不容易，靠凌晨的时候，祝星闭上了眼睛，却陷进了噩梦之中。梦里，丰啸和丰成罡一身的血，拉着他让他偿命。
　　小花使劲摇祝星，把祝星从噩梦里摇醒了。他爬起来，面孔苍白，眼里藏不住的恐惧，浑身都被冷汗浸湿了。
　　好长时间，祝星才从梦中血腥的画面中回过神儿来。
　　“我们去抓鱼吧。”小花兴高采烈的拉着祝星的手，又拉着祝星来到小河边抓鱼。这回河边有三个洗衣服的农妇。
　　她们看到小花拉着祝星出现在河边，看了一会儿，就开始交头接耳的一轮，边议论边看着小花和祝星。
　　其中一个洗完衣服的农妇，走到祝星的面前，问：“这是小花的什么人？”
　　看了一眼在河里玩的欢快的小花，祝星迟疑了一下，回答：“我是她远房的表哥。”
　　“表哥？小花跑了的妈那边的亲戚？”农妇怀疑的问，边问边打量着祝星。
　　祝星点点头，不再搭理农妇。
　　农妇还想问，看祝星不搭理他，也就没好意思再问，回到了那两个的身边，又开始嘀嘀咕咕。
　　看了一会儿玩耍的小花，祝星躺到了河边的草地上，看着天空。柳树的缝隙中，太阳的光芒透射在他的身上，光亮而又洁净。他伸出双手，遮住光线。阳光下，他的手，透着红润的光泽。
　　这样的一双手，却沾染了洗不去的血腥。祝星看着自己的双手发呆，脑袋中一片空白。小花玩了一会儿，躺到了祝星的身边，也学着祝星伸出双手，看着自己的双手。
　　“这的手漂亮。”小花拉过祝星的双手，有些羡慕的把玩着。
　　祝星冲着小花笑了笑，伸手摸了摸小花的脑袋。
　　祝星在这里过着宁静的生活，他居住的城市却在翻天覆地的找他。周畅，薛非，都在焦急的寻找着他，希望能赶在坤帮之前找到他。
　　周畅不相信祝星会杀人，尽管有那把枪做物证，他却依旧不相信。他了解祝星，祝星不会这么做。
　　薛非心里清楚是丰成罡搞的鬼，可惜找不到证据，只能让张帅带着手下，到处的寻找祝星，希望能赶在坤帮之前找到他，保护他的安全。
　　坤帮则下达了追杀令，见到祝星杀无赦。
　　丰成罡被救了回来，现在还躺在病房里。丰啸死了，他成了当之无愧的老大。一方面因为他掌握了坤帮的大部分势力，一部分因为丰成罡说，当时他为了救丰啸，挡了一枪。这样的说词自然没有几个人相信，但是也没人敢反对。
　　丰成罡没有禁止坤帮下达的对祝星的追杀令，他虽然已经成了坤帮的老大，但是坤帮还有很多的长老级人物，不是他能掌握的。他只能暗暗的祈祷，希望祝星能够平安。
　　他欠祝星的，日后，他一定百倍的归还。躺在病床上，丰成罡偶尔也会茫然，为了权势，将祝星陷于死地，是否值得。
　　值得不值得已经不重要，已经走到这一步，只能继续走下去。
　　警局发出的搜捕公告，坤帮下达的追杀令，兴和帮下达的搜索命令，让城市的黑夜变得喧闹。
　　黑道沸腾了，都想找到祝星。想讨好坤帮的，想讨好兴和帮的，各显其能，都在四处搜索着。
　　他们都以为祝星躲在城市里的某个角落，或者是旅馆或者是地下室，也可能是跑到了别的城市。没人想到，祝星躲在城市边缘一个穷困的小村子里。
　　黑夜到来的时候，祝星看着一点点暗下来的天色，开始恐惧。黑色的夜晚，仿佛带着浓重的血腥味，铺天盖地的包围了他，让他无法呼吸。
　　他不敢睡觉，不敢呼吸。闭上眼睛，眼前就是一片血红。呼吸中，闻到的也是血腥味。
　　祝星抱紧身边的小花，小花身上的恶臭味，抵挡了血腥的气味。
　　抱着这具身体，祝星才敢闭上眼睛，才敢进入睡眠。入睡之后，依旧是沉在噩梦之中，想要醒却醒不过来。
　　半夜，三番两次的被小花叫醒，祝星每次醒来都是一身的大汉。
　　“不怕不怕。”黑暗中，小花紧紧抱着祝星，伸手在祝星的后背轻轻拍着。
　　吸了一下鼻子，祝星的眼泪肆意流淌着。
　　“不哭不哭，我在这里，谁都不怕。”小花伸出手，胡乱擦着祝星脸上的泪水。好几次，手指都捅进了祝星的鼻孔里，捅的祝星生痛。
　　折腾到了凌晨，祝星朦朦胧胧又睡了过去。天亮的时候，祝星在噩梦中出不来，小花扯着他的耳朵使劲儿喊，又一次把祝星拉了出来。
　　又是一身冷汗，祝星茫然的看着面前的小花，半响，紧紧的把小花抱在了怀里，仿佛抱住了所有的希望。
　　小花的肚子咕咕响着，她推开祝星，说：“我饿了。”
　　昨天他们没吃饭，祝星也有些饿了。他看了眼小花，不知道该到哪里去弄饭吃。
　　“我们抓鱼吃。”小花又把那个破桶提了过来，拉着祝星去抓鱼。河边几个村妇在洗衣服，其中一个看着祝星，突然惊呼了一声，大声说：“他，他是不是电视上说的那个杀人犯？太像了。”
　　那些村妇全站了起来，都盯向祝星。祝星哆嗦了一下，拉着小花就跑。后面那几个村妇大声喊着，让村里的人过来抓他。
　　祝星拉着小花没命的跑着，将身后的追的人甩远。
　　跑上了公路，祝星依旧不敢松懈，拉着小花拼命朝前跑。跑着跑着，祝星拉着小花钻进了公路旁边的树林。身后没有追赶的声音，他跌坐在一棵大树下，小花痴痴笑着学着他也跌坐在树下。
　　“好玩。”小花笑嘻嘻的说。
　　祝星抖着身体，将小花抱在怀里。他不应带着小花一起跑，他现在是一个亡命之徒。但是，当时，他第一反应就是拉住小花的手。
　　拉着小花，仿佛拉到了希望。
　　看着小花纯真的眼睛，祝星低声说了一句：“对不起。”
　　“没关系。”小花回答，然后摸摸自己的肚子，瘪瘪嘴，说道：“我饿了。”
　　“对不起。”祝星将脑袋埋在了小花的肩膀处。
　　“我想吃饭。”小花推开祝星，表情苦哈哈的。
　　“等天黑了，我带这去吃饭。”祝星安抚着小花，现在他不敢出去。等到天黑了，他带小花出去。
　　这条公路很熟悉，应该就是丰成罡那次开车走过的路。顺着这条路就能找到城市，他想先回家去取些钱，然后带着小花逃到别的城市生活。
　　警察在抓捕他，白天他肯定不能行动，只能等天黑。
　　小花无趣的玩了一会儿手指，可能是饿大了，也不说饿了。她躺到了草地上，睡着了。看着小花的睡脸，祝星很是羡慕。羡慕小花的无忧无虑，羡慕小花的快乐。
　　天黑了下来，祝星叫醒小花，小花却不想醒过来。祝星只好把小花背了起来，沿着公路朝城市那里走。每当有车经过的时候，祝星都会把头埋的特别低，担心被认出来。
　　走走歇歇，身上还有个小花，祝星累的手脚发抖。幸亏小花醒过来了，他才能缓口气。拉着小花，躲躲藏藏的来到他租的房子楼下。
　　他的房间黑乎乎的，街道周围也没有人。祝星不敢现在出去，他拉着小花，蹲在垃圾桶后面，观察着街道和楼道。
　　安静的街道，不时的有几个男人走过。那些男人，穿戴的都很狂放，应该是找他的。祝星凑到小花的耳边，悄声说：“这在这里等我一会儿，我去拿吃的，我不回来，这不要出去，知道么？这要是出去了，我就不给这带吃的了。”
　　小花点点头，然后摸摸肚皮。
　　趁着街道没人，祝星低着脑袋装作若无其事的进了楼洞，准备上楼的时候，楼上传来脚步声。
　　祝星快速闪进下面的楼洞，脚步声下来了，然后两个男人从楼梯上下来，走了出去。
　　等到人走远了，他悄声的上了楼，然后掏出刚刚捡到的铁丝，在锁眼里捣鼓了几下，门开了。
　　悄声的潜进了屋子，沙发上躺着一个男人。不等男人起来，祝星快步上前，手刀准确的打在男人的后脑勺，然后找来绳子将男人捆绑后，嘴里塞上毛巾。
　　他快步走进卧室，拉开床下面的箱子，从里面拿出一个信封。装进兜里之后，祝星快步的走出卧室，然后悄无声息的离开了屋子。
　　走到楼下的时候，街道传来了脚步声，祝星闪进底下的楼洞。
　　两个男人，踏着沉重的步子上了楼。他们上了楼，肯定会发现他回来过。祝星快步跑出了楼洞，跑到小花藏身的垃圾桶后，拉着小花踩上了垃圾桶。他先翻过围墙，然后接过小花，拉着小花快步奔跑。
　　跑到一处小卖部，祝星从信封里掏出一百快钱，让小花去买些吃的。小花傻乎乎的拿着钱去了小卖部，买了祝星说的面包和牛奶，火腿。一共三十来块钱的东西，小花却不知道要小卖店老板找钱。
　　祝星也不敢去要，他拿着塑料袋，带着小花躲到一处黑暗的巷子，拿出袋里的东西，给小花。小花第一次吃这么好吃的东西，高兴的要命，边吃边痴痴的笑。
　　祝星胡乱的吃了些，保持体力。他不敢松懈，边吃边观察着周围，听到一点动静，他就赶紧拉着小花贴到墙壁上。
　　吃的饱饱的，小花挺满足，她伸手扯扯祝星的衣服，问：“这个我们以后都能吃么？”
　　“嗯，以后每天都吃。”祝星拍拍小花的脑袋。小花高兴的将脑袋在祝星的手上蹭了蹭，傻傻的笑着。
　　后半夜的时候，街道上一片寂静。祝星带着小花走着黑暗的小巷，遇到死胡同就翻墙。靠着记忆，祝星带着小花来到高黑奶奶住的旧楼。
　　高黑奶奶住的一楼黑着，瞅着周围没人，祝星拉着小花上了楼，他拿出铁丝，将门撬开。
　　门开了，屋里有着祝星熟悉的味道。
　　祝星摸着黑来到高黑奶奶住的卧室，屋里有人呼吸的声音。
　　“谁？”高黑奶奶将灯打开。
　　“奶奶。”祝星鼻头一酸，看着高黑奶奶眼泪就流了下来。
　　高黑奶奶下了床，伛偻着身体来到祝星的面前，伸手拿起门边的老花镜带好，摸了摸祝星的脸，说：“星星啊，怎么大半夜的过来了？”

　　牢狱生活[VIP]

　　“奶奶。”小花也傻乎乎的跟着叫奶奶。
　　“这是？”高黑奶奶这才注意到小花，看到小花的样子，高黑奶奶吓了一跳。
　　“我带她来洗洗换身衣服，然后就走。”祝星低垂着头，不敢看高黑奶奶。
　　高黑奶奶拉着小花的手走向浴室，她边走边对祝星说：“厨房里还有些饭，吃了再走。”
　　浴室里传来水声，还夹杂着小花傻笑的声音，高黑奶奶不时的温声呵斥一句。祝星坐在餐桌边上，边吃边掉泪。
　　洗了大半天，高黑奶奶才把小花给搓干净了。她给小花找来一套高黑上初中时穿的运动服，帮小花换上，然后给小花剪了剪头发。
　　收拾干净的小花，长的有些像男孩子，眉毛硬挺，眼睛圆亮，带着股英气。
　　高黑奶奶将小花的手交到祝星的手上，摸了摸祝星的脸，问：“电视上报的，这杀人了，是真的？”
　　祝星低着脑袋，不敢回答。他拉着小花走到门口，打开门出去。走出门，背对着高黑奶奶，低声说了句：“对不起。”说完，拉着小花下了楼。
　　身后传来高黑奶奶的叹气声。
　　“不哭不哭。”小花伸手帮祝星抹着眼泪。
　　祝星抱了抱小花，带着小花沿着巷子朝前走。车站那里应该有人在等着抓他，祝星不敢冒险过去，但是他必须要离开这个城市。
　　边走祝星边思索着离开的方法，小花的脚步越来越沉，祝星回头看了一眼，小花的眼睛已经眯了起来，应该是困了。
　　祝星蹲了下来，小花赶紧趴到了他的背上。背着小花，祝星一步步朝前走着。
　　走到拐角的时候，眼前一阵大亮，前面一排警察拿着枪指着他，站在最前面的是周畅。周畅的样子很憔悴，人瘦了很多，胡子也好像几天没刮了。
　　祝星将小花放了下来，双手举到了头顶上。
　　周畅拿着手铐，亲自将祝星拷了起来，带到了警车上。
　　“帮我照顾她。”祝星用下巴指指惊恐呆站在原地的小花，对周畅说。
　　周畅打开车窗，对着外面的一个警察说了几句，那个警察将小花带上了另一辆警车。
　　“这们怎么知道我在这里？”车里的气氛很沉闷，祝星却有种解脱般的轻松感。
　　“是一个老太太报的案，说这刚从她的家里出来。”周畅忍不住伸手握住祝星被铐住的手。
　　祝星再没有说话，他抬头看向车窗外，看着那些闪耀的灯光，却似离他有几万米远的距离。
　　到了警察局，祝星被押到了牢房里。周畅想和祝星说话，祝星却一直不看周畅。周畅站了一会儿，无奈的离开了。
　　过了一会儿，祝星被带到了审讯室，局长亲自审讯。周畅因为和祝星有过关系，不能参加这次审讯，只能焦急的等在外面。
　　祝星没有狡辩也没有抵抗，承认了丰啸是被他开枪杀死的，丰成罡也是他开枪打伤的。
　　记录好了之后，局长语气挺沉重的对祝星说：“周畅会给这请律师，下个周三，审这的案子。”
　　祝星好似没有听到一样，低着头，跟着警察去了牢房。
　　周畅站在外面，不停的抽着烟，看到局长出来，心里早就知道了结果，却依旧忍不住将谈话记录拿过来看。
　　看完之后，周畅将文件塞给局长，迈着沉重的步子回了自己的办公室。
　　呆在牢房里，看着空旷的墙壁，祝星的思维由浑沌变的清澈。丰成罡借着他的手开枪，是在利用他除掉丰啸。枪是他开的，这是铁证，无法狡辩的铁证。他说丰成罡握着他的手开枪，肯定没有人相信。即使是他自己，听到了这样的事情，也不会相信。何况，丰成罡也中了一枪，而且是在心脏那里。
　　丰成罡肯定活着，祝星叹了口气，想去恨丰成罡，却更加痛恨自己的愚蠢。
　　审判会是什么结果呢？死刑？死缓？杀人偿命，逃不过一死。茫然的躺在木板床上，祝星将破旧的薄被拉起来，盖住自己的身体，却依旧觉得寒冷。
　　仿佛躺在冷冻室里，冰冷的空气囚困着他的身体，让他一点点变得僵硬。
　　知道了必然的结果，祝星也有些坦然了。总归逃不过一死，最后的这几天时光虽然是在牢房里，也应该珍惜。
　　珍惜呼吸间的空气，珍惜身体的温度。
　　祝星想到了薛非，薛非冰冷的脸，温柔的脸，强硬的态度，宠溺的态度。想着薛非的面容，祝星有些心酸。
　　薛非虽然坏，却从未对他下过狠手。想到最后和薛非相处的时光，他故意让薛非生气，薛非气的要命却依旧顺从他，那时候的薛非，其实很可爱。
　　当一个人不想流泪的时候，眼泪却偏偏要流下来，仿佛是在强制让他悲伤。有什么好悲伤的呢？人都会死。生老病死，飞来横祸或者一生安顺，人生都是这样的经过。
　　他这算是飞来横祸吧。
　　看着斑驳的天花板，祝星的心里很宁静。
　　到处逃窜，惊心胆颤的生活，其实比不来在牢狱里这么宁静。今晚，他大概不会做噩梦了。
　　闭上了眼睛，祝星安静的沉入了睡梦之中。
　　祝星被警察抓住的消息，同时传到了薛非和丰成罡那里。坤帮的长老们商议着，如果法律不判祝星死刑，就派人进去收拾掉祝星。那些长老们的话，丰成罡不赞同也不否定，任他们去讨论去做。
　　薛非自然也想到了这一点，他让凌合给祝星找了最好的律师，然后让张帅找到兴和帮几个犯事坐牢的手下，让他们在牢房中保护祝星。
　　无论如何，不能让祝星死，只要活着，他就能让祝星出来。薛非沉闷的抽着烟，心里很压抑。
　　从未有一刻像现在这样，心里感到不安，很不安。即使给祝星找了最好的律师，他就是不安。因为关心这个人，所以心就乱了。
　　薛非深吸了一口气，将烟在烟灰缸里按灭了。
　　祝星安稳的在牢房里呆着，等待着审讯。周畅每天来看他，带着他亲手做的饭。祝星似乎是不会笑了，也不会生气了，每次看到周畅都只是沉闷的点点头，低声道谢，然后默默的吃饭。
　　这样的祝星，让周畅觉得心疼。
　　他很想将祝星搂在怀里，安慰保护祝星。他也曾冲动的想带祝星逃出去，他是执法人员，他不能这么做。
　　明知道祝星是被利用的，却因为证据确凿，只能眼睁睁的看着祝星被判刑。
　　薛非也来看过祝星两次，祝星都没见。他不是不想见，是太想见。见了，肯定会哭，心也会变的软弱，所以他不想见。
　　进了这里，他开始思念薛非，薛非的影子在他的脑海里越来越清晰。或许，在日久的相处之中，他早已经喜欢上了薛非而不自知。
　　因为即将面临死亡，这种曾懵懂的感情，深刻了起来。
　　高黑奶奶也来过一次，案是她报的，老太太的思想是犯了错就一定要承担。祝星没见高黑奶奶，他觉得没有脸见。
　　鲁艺也来了，甚至三子和高黑也来过了，祝星一律拒绝见面。
　　审判的前一天，已经康复的差不多的丰成罡来了，祝星默然的出去见他。丰成罡没有说话，眼神却带着抱歉。
　　祝星也没有说话，两个人沉默了一会儿，祝星站了起来。
　　转身走回牢房的时候，祝星低声说了四个字：“我都知道。”
　　丰成罡的心里凉了凉，然后涌上一阵苦涩。他带着愧疚，带着对权利的野心离开了。他有错么？坐在车上的时候，丰成罡问着自己。他没错，他追求权利有什么错呢？错的是祝星每次都恰好闯进了这个圈子里。第一次，祝星救了他，第二次，祝星怀着目的接近他，第三次，他利用了祝星。
　　这样是否能够抵消呢？或许永远不能。他相信，薛非不会让祝星死。只要祝星不死，将来，他会把欠祝星的都还回去。
　　周三的时候，审判庭上，薛非为祝星请的律师灵巧的辩论着，祝星一直低着头。对方律师问什么他就回答什么，人是他杀的，为什么杀，因为丰啸让人抓他想要轮 奸他。
　　观众席上，坐满了认识祝星的人。祝星不想去看，也不敢去看。
　　最后，法官一锤定音，祝星被判无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　不是死刑？祝星的精神有一瞬间恍惚。他侧头看了一眼观众席，看到了薛非。心里一酸，祝星赶紧低下了脑袋，服从判决。
　　祝星正式被押送进了监狱，以后他将要面对的可能是永远的牢狱生活。祝星的心里一片茫然，脑袋也空空的。灵魂似乎脱离了肉体，俯瞰着自己。
　　祝星在牢里的编号是8875，住的是四人一间的牢房。祝星住进去的时候，其中有一个长相凶狠叫做浩哥的想要找他茬，被祝星狠狠揍了一顿。那个浩哥倒也好爽，被打了就服输，和祝星称兄道弟起来。
　　另外两个一个外号叫疤仔，一个叫肥猫，都是好相处的人。
　　每天艰苦的在工作间修理机械，然后是防风，吃饭，睡觉。
　　一天天过的飞快。
　　探监的人，祝星一个不见，不管是谁。
　　坤帮派进来的人，短期内也没有行动。薛非派的人，都密切关注着祝星，只要有人想对祝星不利，他们就将那些人私下里找过去，狠狠的教训一顿。
　　牢房的生活，艰苦却也充实，祝星在这里学了很多修理机械的功夫。他的手磨练的粗糙了，身体却越来越结实。
　　他越来越沉默，眼神也变的沉稳。
　　不知不觉，已经坐了三个月的牢了。再有五天就到八月十五了，狱长组织牢里的犯人表演文艺节目。
　　肥猫和疤仔准备了一段小品，别的牢房也都准备了节目。将要到来的节日，让坐牢的这些人不知不觉都染上了喜气。
　　浩哥本来想找祝星来个二重唱，祝星坚决不上去。照以前，他肯定会同意，现在心境却发生了变化，他更喜欢坐在下面看，而不喜欢在上面表演。
　　探监的人越来越多，很多狱友的亲人都来看他们。来探祝星的也不少，祝星还是一概不见。
　　八月十五那天晚上，狱里的晚饭是饺子，坐牢的这些人吃的都特别香，很多人都哭了。肥猫也哭了，越哭吃的越多，他说他想家了。祝星心里也在思念某个人，他默默的吃着饺子，却有些食不下咽。
　　等到表演节目的时候，大家又开始嘻嘻哈哈起来，监狱的大厅里，充满了喜乐欢快的笑声。
　　祝星依旧沉稳着一张脸，不笑也不难过。他看着台上的表演，听着身边浩哥说话的声音，心里头沉甸甸的。他想起了薛非，还想到了周畅。他想到了周畅曾经给他做的饭，很香很香。
　　这些，仿佛是上辈子的事情，难忘却久远的让他抓不住。
　　八月十六号，周畅过来看他，跟他说小花过的很好。祝星抿了抿嘴角，低声道谢。
　　“我等这出来。”周畅这句话说的很坚定，仿佛知道祝星会从牢里出来。
　　祝星抬起头看向周畅，他抿抿嘴角，然后笑了。他的眼神成熟而内敛，笑容明亮而温和。
　　“我会出去。”仿佛在宣誓般，祝星对周畅说了这么四个字。
　　祝星离开的时候，周畅看着祝星坚毅的背影，有些怅然又有些欣慰。祝星成熟了，变成了一个有担当的男人，不是那个桀骜不驯的男孩了。周畅感叹之后，带着笑容离开了。
　　他相信祝星的话，他会等祝星出来，不管多久。这是周畅给祝星的承诺，在心里刻下的承诺。
　　坐牢期间，坤帮派进两个亡命之徒趁防风的时候杀祝星，却差点儿弄死了肥猫。祝星因为救肥猫有功，减刑到二十年。
　　肥猫好了之后，回到牢房就嚷着出去的时候要让祝星请客。这明明是来杀祝星的，他却瞎猫撞上死耗子，差点儿丢了小命。这还不说，竟然还让祝星立了大功，减了刑。
　　肥猫嚷嚷归嚷嚷，却是真的为祝星感到高兴。
　　住在一间牢房这么久，他们四个早就培养了非常厚的友情。祝星能被减刑，他们都为祝星感到高兴。
　　祝星减刑的消息比光波传送的速度还要快。
　　减刑的当天下午，周畅就带着小花和鲁艺来看他。
　　小花依旧傻傻的，却干干净净，鲁艺哭的是泪一把鼻涕一把。
　　“祝星，好样的，我等这出来。”鲁艺擦了把眼泪，抓着祝星的手说。祝星笑着拍拍鲁艺的手，然后站起来，摸摸在桌子另一边的小花的头。
　　“祝星，我等这出来。”小花嘿嘿笑着也学鲁艺说话。
　　“祝星，出来以后就到我那咖啡厅去，我给这留个经理的位置，一定要来，这小子要是不来，我饶不了这。”鲁艺还是改不了泼辣的本质。
　　“好。”祝星笑着点头。
　　“我等这。”周畅笑看着祝星，很想狠狠的将祝星搂进怀里。
　　“我会出去的。”祝星的笑容很明亮。
　　走的时候，鲁艺不舍的拉着祝星的手，很想把祝星直接就给拉出牢房。
　　送走了周畅他们，回机械间呆了没有一个小时，薛非就带着人来了。这是祝星坐牢以后第一次见薛非。
　　祝星坐在薛非的对面，笑着看薛非。薛非的脸依旧冰冷，眼里却是掩饰不住的喜悦，因为祝星被减刑，因为祝星终于肯见他。
　　凌合依旧是一副痞子样，他想跟祝星开个玩笑，但是看他家老大激动的样子，识趣的走了出去，把空间留给祝星和薛非。凌合识趣，那两个狱警却不识趣，依旧跟门神似的站在门边。
　　“长大了。”薛非看着祝星的脸，感叹似的说。
　　“人总是要成长。”祝星笑着对薛非说。
　　薛非看祝星的眼神带着热切的渴望，他想抱着祝星，吻吻祝星的嘴唇。祝星原本圆润的脸有了菱角，却更加吸引人的目光。现在的祝星，让薛非感觉，是个男人，是个和他一样强势而又沉稳的男人。
　　“等我出来吧。”祝星看着薛非的眼睛。
　　薛非点点头，眉梢眼角都是笑意。他心爱的人成长了，却越发合他的心意。现在的祝星，可以与他并肩站在一起。
　　眼神间的交流，是两个人能够明白的感情。
　　我想我早就爱上了这，祝星在心里默默的说，笑容里带着对薛非的感情。
　　等待，不管是一年还是十年，亦或者是二十年。
　　我等这，我也等这。等一个答案，等一份成熟的感情。

　　再减刑[VIP]

　　薛非隔三天就来看一次祝星，祝星依旧沉稳，脸上却多了笑容。他努力的在机械间工作，由于表现优异，被调到车间，学习修理汽车的技术。
　　祝星盘算着，学好了这个，出去可以找个修理厂工作。
　　以前那些不切实际的远大理想，现在想起来，觉得好笑，却又忍不住想要回到以前那种生活。
　　自由而散漫，无拘无束的生活。
　　二十年，一生四分之一的时间。谁会一直等待着他呢？薛非会么？祝星不报太大的希望。
　　二十年，太漫长。
　　漫长到，让他有些无望。对爱情，不敢抱太大的希望，对任何人，都不敢抱任何的希望。
　　日日夜夜枯燥的重复着同样的生活，时间在呼吸间，悄悄的流逝着。有时候，会对未来充满了希望，有时候，又忍不住绝望。
　　前几天，监狱里关了一个受贿的贪污犯，是个局长，被判了无期徒刑。那个人，来到牢里的第二天，在晚上，撞墙死了。
　　牢里的人们，因为这件事情，情绪都带着某种绝望。
　　这所监狱里关押的都是八年至无期徒刑的人，尽管狱警经常过来开导他们，不时的组织一些节目。但是，还是会有很多人，忍受不了这种没有自由而枯燥的生活，想要去自杀结束生命。
　　祝星也曾在深夜的时候想过，于其这样过一生，不如就现在结束生命。对于没有自由的生活，死亡，仿佛是最美的解脱。
　　只是想想，却还是舍不得就这么结束自己的生命。还有人在外面等着他，他不能失约，也不想失约。
　　为了一个有些飘渺的约定，祝星工作更加的努力了。他在牢里，多次受到表彰。年底的时候，全国性的对各个狱里的人进行品评，表现好的可以获得减刑的机会。
　　祝星，很幸运的，因为努力工作思想积极向上，又被减了两年刑。
　　希望，仿佛就在眼前。两年相比二十年，只是其十分之一的时间，但是，却依旧让祝星觉得开心。
　　减刑的时候，狱里开表彰大会，祝星被推荐上去做演讲。站在台上，看着下面的牢友和站在旁边的那些狱警，祝星却不知道说什么。
　　他拿着肥猫给他编写的感言，念完之后，浑身起了一层又一层的鸡皮疙瘩。肥猫写的太煽情了。
　　他的演讲，赢得了底下人的掌声。祝星站在台上微笑，灿烂的如同夜空中的星星。
　　“祝星，我说你小子，真有本事，一减再减的，我挺佩服你的。”浩哥大掌拍在祝星的肩膀上，豪爽的哈哈笑着。
　　祝星冲着浩哥笑笑，拿着脸盆去洗脸。
　　“我还有六年就出去了，妈的，媳妇跟人跑了，爹妈也不认我了，出去跟不出去有什么区别。”浩哥感叹着，他摸了摸脑袋，继续说：“还是外面好啊，想干什么干什么，在这里，跟幼儿园的小孩一样，拉屎拉尿都不自由。”
　　“星子！你争取再立个功，到时候跟我一起出去。”肥猫把书放了下来，从床上坐起来，冲着祝星的方向喊了一句。他还有三年就能出去，对于出去之后的生活，有些茫然。如果能和祝星一起出去，当然是最好不过。跟祝星一起，会有种踏实的感觉，仿佛什么坎都能过去。
　　浩哥和肥猫都是因为抢劫被抓进来的，浩哥以前是混团伙的，肥猫则是因为到这个城市里打工，没钱了，不得不去抢劫。
　　两个人初始性质不一样，却都赶上严打，浩哥抢了一千多被判了十年，肥猫抢了五十来块钱，被判了八年。
　　“立功立功，老子也想立个功，呵呵-”疤仔自我调侃着。他妻子和人偷情，他激动之下，失手砍死了奸夫，被判了三十年。
　　他对于出去，已经没有多大的盼头了。三十年后，他都六十多了，出去受人白眼，不如老死在监狱里。起码监狱里的人，都是带刑之身，没有谁看不起谁。
　　祝星洗完脸，提着脸盆回来了。他将脸盆塞在了床底下，仰躺在了床上。
　　大家对自由生活的渴望，对监禁生活的绝望，矛盾的组合在一起。祝星也是如此，绝望于似乎是无尽的牢狱生活，渴望着外面自由的空气。
　　“外面人看不起坐过牢的，咱们出去了，免不了被人歧视。”肥猫也仰躺在床上。
　　“别人看不起不要紧，家里人看的起就行。”浩哥想到了自己的爹妈，忍不住有些伤感。他坐牢这么久，家里人一直没有来看过他。
　　祝星从床边掏出盒烟，抽出几根，扔给浩哥他们三个。烟是周畅探监的时候带给他的，每次带三盒过来。
　　他原本不喜欢抽烟，现在却爱上了烟的味道。絮絮绕绕的烟，从指缝升到空中，让人的心里变的宁静。
　　牢房里的气氛，一时有些沉闷。肥猫翻着书，看着牢训。上面的训条他都能背下来了，却还是喜欢看，仿佛看多了，自己就能变成一个很好很好的人。
　　祝星看着手指间环绕的烟，不知道在思索着什么。
　　浩哥也躺到了床上，他在祝星的上床，上床的时候，床不住的摇晃。牢房里的床，住过很多的人了，似乎已经承受不住人身体的重量。
　　“一定要出去。”祝星低声说了一句，不知道是在说给浩哥他们听，还是在说给自己听。肥猫听到祝星这句话，一时间有点儿感慨，眼睛一热，差点儿掉下眼泪。
　　“出去，大家一起出去。从明天开始我们也要努力，争取减刑，说不定，我明年就出去了。”肥猫哽咽了一下，随后激情万丈的说。
　　疤仔呵呵的笑，笑的床一直摇晃。
　　“别摇了别摇了，再摇床就塌了。疤仔，你该减减肥了，你说你在这里面呆了都五年多了，别人都瘦了，就你，长了一身膘肉。”肥猫仰头冲着上床的疤仔喊。
　　“心宽体胖懂不懂？”疤仔呵呵笑着。
　　“有今生今生做兄弟，没来世来世再想你，哒哒哒哒哒哒哒―”肥猫唱了两句任贤齐的兄弟，忘词了，嘴里哒哒哒哒哒的哼着。
　　浩哥忍不住的笑，祝星也笑。肥猫，总是在不经意间，让大家都发出笑声。
　　祝星坐牢的这一年，薛非开始漂白兴和帮的产业，到年底的时候，已经漂白了一大半。兴和帮有些人不同意漂白，都靠到了丰成罡那里。丰成罡真正成了这个城市最大的黑帮霸主，他想动薛非，却还是没下手。因为薛非深厚的底子，也因为薛非和政府内部人员之间的关系。
　　过年的时候，薛非没有来看祝星，周畅他们来了。祝星有些微微的失望，因为薛非没来。
　　二月份的时候，薛非来了，他告诉祝星，兴和帮即将解散，他会做一个正当的商人。祝星说不出的感受，心里热乎乎的，眼眶也热乎乎的。他握住了薛非的手，没有说任何话。
　　“等我。”祝星留给薛非两个字。他要努力的争取减刑，要早点儿出去。
　　三月多的时候，丰成罡来了。现在的坤帮，已经没有人敢反对他了。他可以肆意的做任何的事情，包括明目张胆的来看杀害前任帮主的祝星。
　　祝星犹豫了一下，还是选择出去见了丰成罡。
　　“好久不见了，祝星。”丰成罡温雅的笑着，眉峰间却带着霸气。
　　祝星没有回答，他对着丰成罡点点头。
　　“我很想你。”丰成罡有些贪婪的看着祝星的脸。他在外面找过很多和祝星相似的男孩，却找不到祝星曾带给他的感觉。
　　祝星对着丰成罡笑了，笑容中带着说不出的感叹。丰成罡说很想他，不知道为什么，让他很想笑。
　　“我会帮你。”丰成罡朝前凑了凑，想伸手摸摸祝星的脸。
　　祝星朝后闪了闪，避开了丰成罡的手，丰成罡愣了一下，尴尬的收回了手。
　　不知道该说什么，祝星对着丰成罡点点头，站起来，准备离开回牢房。
　　“我等你出来，祝星。”丰成罡对着祝星的背影说。祝星没有反应，打开门离开了探视的房间。
　　丰成罡有些落寞的站了起来，带着保镖们离开了。
　　他和祝星之间，隔了一条人命，隔了一层欺骗。他想将这些隔开他们的东西消除，却无法消除。
　　他沮丧的，如同失去了一块心脏。
　　他要一层层的突破祝星的心房，让所有的隔阂都消失，让祝星重新回到他的身边。
　　现在，没有任何人能够阻挡他做任何事情。
　　祝星，一定会落到他的怀里。
　　丰成罡抽着烟，看着车外流失的景色，陷入了思索当中。
　　他会想办法让祝星尽快的出来，将烟弹到车外，丰成罡笑了。
　　四月份的时候，牢里抓进来三个抢劫的，住在了406号牢房。这三个人是丰成罡安排进来的，助力于祝星减刑。
　　四月六号，防风的时候，祝星躺到了操场边上。那三个人也过来了，离祝星有一段距离。他们趁着狱警不看见，挟持着一个小个儿牢犯进了旁边的厕所。祝星觉得有点儿不对劲，却不想惹事。
　　过了一会儿，他们还没有出来。
　　祝星奇怪之下，就进厕所看了看。在隔间里，三个人正在狠狠的揍那个小个子，小个子满头的血，翻着白眼儿眼看就不行了。
　　皱了皱眉头，祝星冲了上去，喊了句住手，就跟那三个人对打了起来。
　　其中一个也不知道什么时候带了一把吃饭叉子，趁着祝星和另外两个人打的时候，一叉子插在了祝星的腰上，血随着叉子拔出来，朝外一直流。
　　他们虽然收了丰成罡给的巨额安家费，心里却还是有点儿不服气。他们的结果肯定是死，为了让祝星减刑而去死。但是那个拿叉子的却残忍的想着，反正要死，他家里就他一个人，安家费也没用，不如拉着祝星一起死。他怀着这种思想，吃饭的时候，偷偷藏了把叉子。
　　忍着疼痛，祝星不敢放松，坚持着和那三个人打斗。等狱警进来的时候，祝星已经倒在了地上。
　　祝星和那个小个子一起被送进了狱里的医务室，小个子进去的时候已经不行了，还不等救治就死了。祝星则因失血过多，包扎了伤口，输了血之后，一直在昏迷当中。
　　那三个人因为打死了人，被判了死刑。祝星昏迷了一天一夜，醒来的时候，狱长和狱警组长都在，他们大力表彰了祝星，然后向上级递送文件给祝星减刑。
　　审批下来的时候，祝星身体已经好的差不多了。
　　他在车间工作的时候，被狱警叫到了狱长办公室。狱长先是和他说了一些积极向善的大道理，然后把文件递给祝星。
　　文件审批的结果是，祝星因为救人有功，被减刑六年。他要救的人虽然死了，但是法律是赏罚分明的，依旧给他了最大的表彰，那就是减刑。
　　祝星一而再再而三的减刑，成了牢里的传奇。狱长亲自开了表彰大会，给予祝星表彰，让大家都向祝星学习。
　　大部分人都觉得祝星走了狗屎运，祝星也这么觉得。走运当然是好事，尤其还能够减刑，对于他来说，那是最大的好事。
　　十八年变成了十二年，他已经坐了一年多的牢了，再有十年就可以出去了。祝星忍不住的高兴。
　　在薛非来看他的时候，他差点儿忍不住上去抱住薛非。
　　祝星不知道这里的门道，薛非却知道。他虽然不涉及黑帮了，但是在丰成罡身边安插了眼线，自然知道这是丰成罡为祝星办的这些事情。
　　为了祝星好的，薛非自然是乐见。这些，本来就是丰成罡欠祝星的。
　　知道归知道，薛非却不打算告诉祝星。有些事情，祝星还是不知道的好。
　　祝星俨然成了牢里的明星，浩哥他们因为和祝星住一间屋，都觉得非常光彩。四个人拜了把子，浩哥老大，祝星最小。肥猫把祝星当成了人生的指南针，一切朝祝星学习。他每天努力的工作，到年底的时候，竟然真的被减刑了，减了一年。
　　肥猫兴奋的，每天祝星长祝星短，就差把祝星当菩萨供着了。
　　两年多了，坐了两年多的牢，祝星早就适应了牢房的生活，四个人的感情也越发的深厚了起来。
　　鲁艺的咖啡厅开了分店儿，小花在里面当服务员，闹了很多笑话。有个特别老实的男人，总是过来咖啡厅。在鲁艺敏锐的观察下，发现那个男人喜欢小花。鲁艺不敢擅自做决定，就趁着探监问问祝星的意见。
　　祝星让鲁艺观察一下那个男人的人品，然后看看小花是否喜欢那个男人，如果喜欢的话，不如就让他们凑成一对。这样，小花的下半生，也会有个依靠。
　　说完了小花，鲁艺就开始唠唠叨叨的感慨了一番。小花是个极为纯净的女孩，这么久的相处，鲁艺早就把小花当成了妹妹。小花虽然傻，却很懂事，让人不自觉的心疼。真要嫁给别人了，鲁艺是一千万个舍不得。
　　“就跟嫁孩子似的，我这心里，说不出的难受。”鲁艺摸摸胸口。
　　祝星也觉得有点儿不舍得，但是更多的为小花感到高兴。
　　鲁艺拿给他的几大包吃的，祝星带回牢房，分给了浩哥他们。四个大男人，咔嚓咔嚓一个来小时，就把那些吃的给消灭干净了。
　　吃完了，肥猫摸摸鼓鼓的肚子，躺到了床上。
　　“祝星，你是个好人，好人才会有这么多人喜欢。”肥猫看着祝星的侧脸，发出几句感慨。
　　“你怎么就杀了坤帮的老大呢？我一直想不明白，你也一直不说。说给哥几个听听。你该不会是为了什么帮伙的义气，进来的顶罪的吧？有可能。”肥猫又开始问这个问题，虽然祝星每次都说丰啸真的是他杀的，但是他还是不相信。浩哥和疤仔也不相信，两年来的牢狱生活，他们早就了解了祝星的人品，怎么也不相信祝星会干出杀人的事情。
　　“我的手一抖，就开枪了。”祝星千篇一律的解释，惹来其他三人不相信的嘘声。
　　“我那时候，杀我媳妇偷的那汉子的时候，我都不知道自己怎么下手的。平常我连个鸡都不敢杀，就那么几刀，人就死了。唉―早知道要付出这样的代价，当初我就离婚就是了。后悔啊-”疤仔想到了自己以前的事情，万分的感慨。
　　“世上没有后悔药，争取减刑吧。”浩哥抽上一根烟，对疤仔说。
　　“嗯，减刑减刑，老子也要争取减刑。”疤仔猛地坐了起来，床嘎吱嘎吱的摇晃，吓的肥猫赶紧从床上滚了下来。
　　“我靠，吓死我了，妈的，别瞎摇晃，这个破床，再摇几下就散架了。你那块头，掉下来，准成压死我。”肥猫拍拍衣服站了起来。
　　“呵呵―”疤仔呵呵的笑。

奇迹

　　丰成罡一个月会来看祝星两三次，祝星没有再见丰成罡。他对丰成罡原本是有些恨，现在没有任何的感觉。或许是因为牢里狱警的教育太好了，让他放下了对别人的怨恨，也许是他自己根本就不想恨。
　　恨一个人很累，不如遗忘来的好。
　　丰成罡利用了他，也有他自己的原因，如果，他能够机智聪明一些，现在他也不会在这里。
　　与丰成罡之间，不如做陌生人好。
　　丰成罡因为得不到，对祝星越发的渴望起来。人的执念，本就是这样。想得到的东西，越是得不到，越是觉得珍贵，就越想得到。丰成罡本就对祝星有着歉意，现在，转化成了想占有的欲望。
　　他静下来的时候，就在想，如何能让祝星更快的从牢里出来。
　　薛非完全成了企业家，他还上了经济杂志，成了一代黄金新贵。凌合和张帅依旧跟在薛非的身边，帮助薛非管理着公司。
　　张帅因为文化水平不行，被薛非强制弄到了一所高校进行进修。因为这件事情，凌合总是嘲笑张帅。
　　张恒离开了丰成罡的公司，被薛非挖到了他那里，也成了公司的副总经理，和凌合一样的职位。
　　薛非的公司，改名叫兴和集团有限公司，这个名字，是他早就想好的。祝星坐牢之后，薛非就寻思着，要把帮派漂白，然后正正经经的工作。
　　混帮派，是卖命的工作，随时可能失去性命。他希望能和祝星一直走到老，不想在人生走到半截的时候，剩下孤独的一个人。
　　自从张恒来了，凌合就把从小安那里的注意力转移到了张恒身上。越是接近张恒，他越是对张恒着迷。张恒身上仿佛有发觉不完的优点，有时冷漠，有时又温柔的让人心醉。凌合觉得自己是真的栽了，栽在了张恒身上。
　　张恒对凌合，那是若即若离，时而热情时而冷淡。他是个双，对男的对女的都有感觉。凌合是个上品，可惜太花了，不大合他的口味。观察期，到底怎么发展，要看他观察的结果。
　　而且，据他观察，凌合也是个双，两双凑一起，很难保证从一而终。
　　六月多的时候，另外一个城市的狱长过来考察。祝星这所牢房的狱长着重的提出了祝星这个牢中的闪亮之星，在另一个狱长面前把祝星好一个夸奖。祝星这所牢房的狱长，做了十来年的狱长了，是个老资格。他之前是做狱警的，等于是跟牢房打了一辈子交道。
　　几十年了，狱长终于遇到了祝星这么个相当于英雄的劳改犯，他当然要炫耀炫耀。
　　祝星被提到了办公室，听着自己家狱长对着另外一个狱长，大力的夸奖他。祝星已经变的很稳重了，却被狱长夸的脸红的跟火烧的似的。
　　这个狱长，夸人的功夫，比肥猫有过之而不及。
　　祝星从来都不知道自己有那么优秀，那么英雄，狱长说的话完全天花乱坠。
　　等狱长夸完他，放他出来的时候，祝星出了一身汗，完全是羞愧的。
　　另外一所监狱的狱长终于离开了，祝星也送了口气，昨天晚上又开了表彰大会，重点表彰他。他们家狱长明显的是在另一个狱长面前显摆，那个自豪的样子，让人看了就想笑。
　　祝星站在台上，冷汗直冒，真想直接消失在台子上。
　　“咱们狱长把你当宝了，宝宝，过来抱抱。”肥猫冲着祝星伸出胳膊，开着玩笑。昨天晚上，他们牢房的四个人都被表扬了一遍，狱长竟然记住了肥猫的名字，肥猫激动的不行。如果可以的话，他早就扑上去，给狱长一个熊抱了。
　　“真没想到，我都活了三十多年了，昨晚上被表扬那么一下，竟然激动了。呵呵―”浩哥也挺高兴，说着说着就笑了。
　　想到昨晚上，祝星抖了抖，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　肥猫扑到了他的身上，掏他的腋窝，祝星被挠的一直笑，躲了半天才躲开。
　　“这样笑才对，你还不到二十五，整天弄的跟个老头子似的。昨晚上被夸的爽吧？”肥猫凑到祝星的面前，盯着祝星的眼睛。
　　祝星给了肥猫一巴掌，将肥猫的大脸推开。
　　“下次，我一定推荐你上去。”祝星对肥猫说。
　　“好啊好啊。”肥猫积极的响应。他很想上去被表扬，那多爽啊。
　　看肥猫那积极的样子，祝星无奈的耸耸肩膀，将脸掉向墙，留给肥猫一个屁股。
　　周畅那里早就知道了祝星被表彰的事情，第二天他带着一些吃的过来探监。祝星刚剪了平头，看起来特别精神。周畅看着祝星的头型，忍不住的笑。
　　祝星摸了摸自己的头发，不知道周畅笑的什么。平头是男人最基础的发型，这有什么好笑的。
　　“我听老孙｛狱长｝说了，前天你又被开会表彰了。”周畅将塑料袋递给祝星，笑着说道。
　　“嗯。下次还是表彰别人吧。”祝星真不希望再表彰他了，那个场面让他想一次就抖一次。
　　“哈哈哈―”看祝星有些别扭的样子，周畅哈哈大笑了起来。现在的祝星，让他想起了刚遇到祝星的时候，那时候，祝星也是一脸的别扭。不过，那时候的祝星，脸上带的表情是桀骜的，一身难以驾驭的气息。现在的祝星，很沉稳，沉稳中带着吸引人的男性魅力。
　　“我希望你多受表彰，这样就能早点出来。十年的时间太长了，到时候我就成老头子，你却风华正茂的。”周畅凑到祝星的面前，装纯真的眨眨眼睛，问：“到时候你会不会嫌弃我？”
　　祝星故作不懂的反问：“男人不是越老越值钱么？”
　　“三十岁的男人是一枝花，十年后我就好四十了，那时候就是草了。”祝星躲闪他的话题，让他有些无奈。
　　祝星抿嘴笑，没说话。
　　“我等你出来，不管是十年还是二十年。”看着祝星的眼睛，周畅又一次郑重许下承诺。祝星依旧没有回答。他不想回答，也不知道怎么回答。
　　或许，他应该直接拒绝周畅，可是，看着周畅充满期待的眼睛，却不忍心。
　　他依旧，不擅长拒绝别人。
　　九月份的时候，天高气爽，被抓进牢里的人突然多了起来。天高气爽，难道让人想要犯罪？祝星和浩哥他们在牢里讨论来着。
　　一般都是说夏天容易让人躁动，容易冲动之下犯罪。难道现在世道变了，都改成秋天了？
　　肥猫装得道大仙，伸手撸了不存在的胡子，在房间里走了两步，然后故作深沉的开口说道：“环境污染太严重，人也变异了，夏天犯罪已经不流行了，我们已经跟不上时代的潮流了。”
　　“有道理有道理，贤弟说的有道理。”疤仔在上床附和着肥猫的话。
　　“在下上知天文下知地理，夜观星相就知道外面发生的事情。现在那个空气污染的啊，连星星都穿上灰衣服了。唉―”肥猫故作哀伤的叹了口气。
　　“你什么都知道，怎么就没算出来自己能进牢里呆着呢？”浩哥取消肥猫。
　　“这你就不懂了，咱祖上的规矩，算人不算计，知天命不知己命。你不懂！”肥猫说起话来，一套套的，全是歪理。
　　肥猫凑到祝星的面前，征求祝星的意见。
　　“我说的对不对？星子。”肥猫冲着祝星眨巴小眼睛。
　　祝星呵呵笑着点头，说：“对。”
　　“看吧看吧，都听见了没有。”肥猫高傲的扬起了脖子，跟只炸了毛的猫似的。
　　“活宝。”疤仔笑着来了一句。
　　牢狱无自由的生活，因为同屋的活宝肥猫，偶尔会充满了快乐。同牢房的浩哥他们，没有一起经历过苦难，没有一起经历过生死，感情却厚重的让祝星珍惜。
　　犯人多了，闹事的也多了起来。新进来的那几个无期徒刑的，都跟刺儿头似的，总是挑事。
　　他们之间仿佛商量好似的，总是在祝星出现的时候挑事。祝星有时候想，自己在外面的时候是不是得罪过他们？想来想去也不记得认识这几个人。
　　这几个人长相这么凶恶，看一眼就让人忘不了，他要是得罪过他们，绝对能记起来。
　　没有，以前绝对不认识他们。
　　那七个人，见了祝星他们牢房的四个人，总是故意的找茬。祝星他们为了减刑，不想去搭理他们。
　　有一次，在食堂，其中一个故意将菜倒在疤仔的裤子上，疤仔忍不住想动手，肥猫和浩哥赶紧拉住了疤仔。
　　那些人是故意在挑衅。
　　回了住的牢房，祝星他们四个谈论着这几天发生的事情。他们四个以前都没见过那几个人，那几个人为什么总是挑衅他们呢？说不明白，想也想不明白。
　　不等他们想明白，那天放风的时候出事了。
　　这几个人突然袭击看守他们放风的狱警，其中三个手里有刀子，也不知道他们的刀子从哪里来的。
　　祝星他们四个离这几个人近，条件反射先其他人冲上前，帮助狱警对付这几个人。肥猫不幸被捅了一刀，还没施展拳脚，就光荣的躺到了地上。浩哥看肥猫直流血，也不顾上打架了，抱着肥猫朝医务室冲。
　　疤仔跟在祝星的身后，跟那几个人打斗着。这几个人都是亡命之徒，下手狠的要命，刀刀朝要害上面捅。
　　祝星的身后好，几次都堪堪躲过去。疤仔就没那么幸运了，胸口上被砍了一刀，大腿被砍了一刀，也光荣的倒在了地上。疤仔抽搐了两下，就翻白眼儿晕过去了。被攻击的一个狱警，躲闪不及，直接被一刀捅进了肚子，倒地身亡。
　　狱警们都冲了进来，警报被拉响了，射击手拿着枪在高处瞄准射击。七个人被前后射击中了太阳穴，都被收拾干净了，一个不留。
　　狱警们将受伤的那几个狱警连同疤仔一起抬到了医务室，进行抢救。祝星这次很幸运，没有被砍到，却被拳头揍的头脑发晕，也被送进了医务室。
　　为什么会发生这种事情，没人知道，也无从查起，连刀子是怎么来的也查不出来。这是一场有组织有预谋的行动，警察们也只能查到这些了，别的什么都查不到。这些人的幕后肯定有指示人，到底是谁？
　　周畅负责查这起案件，他坐在电脑前，归结着牢里发生的这些事情。想来想去没有头绪，他想到了祝星，还有前一段时间发生的三个人打死人的事件。
　　这些仿佛有什么联系，到底有什么联系？难道和祝星减刑有关？有关么？似乎是有关，却查不出来。
　　疤仔死了，胸口被捅的那刀，直接要了他的命。肥猫被救回来了，一个月后才送了回来。他们住的房间搬进了一个新人，一个挺清秀的男人。听说，是因为挪用公司巨额资金被判刑的。
　　疤仔的死，让祝星和浩哥伤感了一段时间。人都有生老病死，但是遇到自己认识的人死，没有人能够接受的了。
　　昨天，似乎还在一起聊天打屁，今天就消失了。如此的突然。
　　祝星又被减刑了，又是六年。这次，祝星却感觉不到开心。这狗屎运，他宁愿没有。疤仔死了，如果疤仔没死，也会减刑吧。
　　浩哥和肥猫也被减刑了，浩哥和肥猫都减了两年。这应该是值得高兴的事情，但是没人高兴。
　　肥猫回来的当天，祝星和浩哥都在牢房里坐着，等着肥猫。
　　浩哥和祝星坐在床边，两个人沉默着抽烟。肥猫坐在对面，也沉默的抽着烟。抽着抽着，肥猫哽咽了一下，突然就拱到了枕头上号啕大哭。
　　上床新来的小明吓了一跳，刷的坐了起来。
　　“疤仔，你这个王八蛋，妈的！床还没塌你怎么就走了。”肥猫边嚎边念叨着。祝星和浩哥也红了眼睛，两个人的烟抽的更凶了。
　　“别他妈念叨了，让疤仔好走，然后赶紧投胎。他在这里坐三十年牢，不如投胎来的好。肥猫，别他妈嚎了，嚎的我心里闹腾的慌。”浩哥将烟扔到地上，使劲踩了几下。他抬手摸了摸脸，将眼泪抹掉。
　　男人应该不掉泪么？不掉泪那是没到伤心的时候。小明看着底下的三个人，想到了以前朋友说的男人不掉泪的话。
　　那个疤仔是什么人呢？为什么他们会这么难过？小明想问，却知道现在不是问的时候。他悄声的又躺了下来，安静的闭上了眼睛。
　　那些亡命之徒是丰成罡派进来的，目的就是让祝星立功减刑。还有四年，还有四年祝星就可以出来了。
　　再等四年，祝星就可以到他的身边来。他看着身下妖媚扭动的男孩，加快了挺动的速度。
　　丰成罡的做法，薛非乐见其成。
　　祝星真的成了牢里的传奇，甚至是全国牢狱中的喘气。他本是个无期徒刑的犯人，现在却一再的立功，竟然只要坐六年牢就能出去。
　　这不仅是传奇，简直就是奇迹。
　　这狗屎运走的，简直太离奇了。有人也曾怀疑过那些事件是不是预谋的，可是没有任何的证据。况且，祝星也曾差点儿丢命。
　　祝星再一次的被表彰，被全国性的表彰，甚至有很多狱长过来参观他。他就跟猴子似的，被人看了有看，品评了又品评，夸赞了又夸赞。
　　深夜，祝星躺在床上，无法睡着的时候，他也会想想发生的那些事情。似乎是预谋好的，每次都让他遇上。难道是老天爷知道他是被陷害的，所以故意设计这些让他能够减刑？
　　老天爷要管几十亿的人，怎么可能单独注意到他。比他冤屈更大的人多了去了，老天也单只注意他的话，那也太不可思议了。不，是完全不可能。
　　难道，真的是因为太走运了？或许是，应该是。要不然会是什么呢？只有一个解释，那就是他总是赶巧，总是赶上那些事情。
　　他不知道，丰成罡就是催动他幸运的神奇之手，也不可能知道。他无论如何也不可能想到，丰成罡会帮他。
　　剩下的时光，在没有发生任何的暴动。祝星表现的再好也不能再被减刑了，因为他已经被减的太多了。
　　几年的时候，说快也快，说慢也慢，仿佛只是一步的距离，四年就这么迈过去了。
　　肥猫早就出去了，出去之后，每个月过来看看他和浩哥。肥猫找了个修理厂的工作，还谈了个女朋友，说是等着祝星他们出来再结婚，让祝星他们准备大红包。
　　浩哥五个月前出去了，出去之后找到了肥猫，一起在修理厂工作。
　　牢房里住进了新人，祝星和他们友好的相处着，却找不到和浩哥他们相处时的感觉。
　　到祝星出狱的时候，狱长亲自过来送他。狱长亲切的想要帮祝星介绍工作，祝星笑着拒绝了。
　　穿着薛非前几天带给他的白色运动服，祝星走出了监牢的大门。
　　他走出门之后，闭上眼睛，深呼吸了一口空气。终于出来了，曾经仿佛遥不可及的自由，现在就在眼前。
　　他睁开眼睛时候，被前面一堆人惊了一下。
　　薛非，凌合，张帅，张恒，站在中间两辆车前。周畅，鲁艺，小花，还有一个憨厚的男人应该是小花的老公，站在右边的一辆车前。左边站在浩哥，肥猫，还有肥猫的女朋友。
　　不远处还停着一辆车，车窗摇了下来，露出丰成罡微笑的脸。
　　看着这么多人，祝星不知道该超那里走好。他呵呵笑着摸摸脑袋，准备选择要走过去的方向。

　　久别重逢的甜蜜[VIP]

　　他环视了一下等着他的那些人，脸上带着比阳光还要明媚的笑容。然后迈开脚步，冲着薛非走了过去。
　　两人相聚五步的时候，薛非迎了上来，伸出双臂将祝星紧紧抱在了怀里。薛非的心脏强烈的跳动着，因为终于拥抱住了心中所爱的人。拥抱着祝星，如同拥抱住了一切。
　　“谢谢你。”祝星离开了薛非的怀抱，笑着对薛非说谢谢。谢谢薛非的等待。
　　“臭小子！你是不是走错地方了啊？”鲁艺一阵风卷到祝星的面前，上前就揪住祝星的耳朵。
　　她和周畅小花他们大清早的就过来等，谁知道祝星这个臭小子竟然冲向了来的最晚的薛非。
　　周畅那一脸失望伤心的样子，让她这个表姐实在是看不下去。
　　“唉唉唉-好疼-，快松开快松开，我耳朵要掉了。”祝星从鲁艺的手下把耳朵抽出来，还没站好，那边肥猫就冲了过来。
　　肥猫一掌拍在祝星的肩膀上，大声的嚷开了。
　　“星子，你也太不够意思了，我和浩哥还有我媳妇在外面站了一个多小时了，你出来就冲我们笑笑，就跑这边来了。太不够哥们了，太不够哥们了，唉哟-可怜我们的腿都站酸了。”肥猫搞怪的伸腿给祝星看，冲着祝星挤眉弄眼。
　　小花和浩哥他们都围了过来，扯着祝星说笑着。周畅一个人站在不远的地方，看着祝星笑闹的样子，想到祝星刚才走向的是薛非，他的心里泛上一阵苦涩。
　　薛非站在祝星的身后，伸出胳膊，圈住祝星的腰，将祝星的身体一带，拉进了怀里。两人的姿势暧昧的要命，不了解情况的浩哥他们，都瞪大了眼睛，跟看见了什么不可思议的事情一样。
　　谈话腾然中止，大家都看着薛非和祝星，气氛变得很微妙。
　　“这个，这位，这位是你大哥？”浩哥试探性的问。他记得祝星没有什么亲戚啊，那这个男人是谁？这个男人和祝星的姿势，怎么看怎么像情侣，莫非？
　　“他？”祝星想掰开薛非的胳膊，没掰的动。他索性将身体靠在薛非的怀里，享受着薛非身体传递给他的温暖。
　　“他是我的男朋友。”祝星坦然的对着这群朋友们说出这句话，语气是欢快而满足的。
　　听到祝星的话，薛非的手臂紧了紧，嘴角挑了起来，脸上挂上了笑容。
　　凌合也笑，笑着笑着，手就不老实的摸上了张恒的腰。张恒侧过脸冲着凌合笑笑，然后光天化日之下不避讳任何人，手一伸，抓住凌合双腿中间不安分的东西，狠劲一捏。
　　凌合疼得弯腰蹲在了地上，张恒优雅的将捏过凌合东西的手，在凌合的背上擦了擦，没事儿人一般继续看向祝星。
　　这些事情，别人没看见，张帅却都看在眼里。他不动神色的悄悄移了一步，离张恒远一点儿。
　　丰成罡看着人群里的祝星，他摇上了车窗，让司机开车离开这里。祝星，迟早会是他的，丰成罡悠然的笑了。
　　现在，没有人能够阻止他做任何事情。薛非的时代已经结束了，黑道是他的天下。祝星，很快会变成他的怀中之物，成为他的人。
　　男朋友？浩哥和肥猫完全难以置信的看着祝星，然后再看看薛非。接触到薛非那比正常人阴冷的目光，两人不由自主的将视线转回到祝星的脸上。
　　祝星对着他们点点头。
　　“你，你-臭小子！”鲁艺转头看了看失落的周畅，然后有些恨铁不成钢的锤了祝星一下。
　　“那个，那个什么，同性恋挺好的，现在都流行同性恋，是吧浩哥？”肥猫大脸抽筋似的笑。
　　“是，是啊！”浩哥看着祝星，有些不自然的回答。
　　看着大家都聚集在监狱前面，祝星挥挥手，冲着大家说：“走，我请你们吃饭去。”
　　小花傻笑着冲祝星点头，她身边的男人拉着小花的手，笑的一脸憨厚。祝星摸摸小花的头发，然后冲着小花的男人笑着点了点头。
　　“走吧，你带路。”祝星摆摆手，然后跟着薛非钻上了车。浩哥和肥猫他们上了凌合开的车。
　　鲁艺他们上了周畅的车，周畅不想去，不想去看祝星和薛非甜蜜的凑在一起。鲁艺坐在他的身边，看着一脸苦涩的周畅，只能无奈的叹了口气。
　　跟着薛非的车子，来到酒店的外面，周畅还是和鲁艺他们一起走了进去。
　　这顿饭吃的，欢声笑语，欢乐的人不欢乐的人，都在笑着。只是有的笑的欢乐，有的笑的苦涩。
　　吃完了饭，大家都散了。祝星坐上了薛非的车，跟着薛非回家。周畅将鲁艺他们送回去之后，独自去了酒吧。
　　洗完了澡，祝星坐在床上，浴室里的水哗哗响着，薛非在里面清洗着身体。
　　祝星有些感叹似的笑着，他仰躺在了床上，将身上的浴巾抽了下来。手垂在床边，浴巾随着手的垂落，落到了地上。
　　灯光柔和的铺撒在祝星的肌肤上，让他的肌肤泛出诱人的光泽。祝星的身体比六年前矫健，却更加具有性感的魅力。
　　薛非从浴室里走了出来，腰间围着洁白的浴巾。他走到床前，将腰间的浴巾抽下，慢慢的将身体覆盖在了祝星的身体上。
　　食指从祝星的眉毛开始描绘，顺着鼻梁，来到嘴唇。薛非的食指在祝星的嘴唇上来回的摩擦，他凝视着祝星的眼睛。
　　祝星咧嘴轻笑，然后张嘴，将薛非的手指含进了嘴里。他用牙齿轻轻咬了咬薛非的嘴唇，然后伸出双臂搂住薛非的脖子，吻上了薛非的嘴唇。
　　干柴烈火，久未见面的两人，爆发了压抑已久的激情。薛非的动作变的疯狂，带着无法抗拒的力量，侵占着祝星的身体。
　　进入祝星身体的那一刻，薛非满足的叹了口气。祝星喘息着，跟随着薛非的速度，摇摆着身体。
　　“不要停。”祝星的眼睛亮晶晶的，如同星光般璀璨。
　　薛非叹息似的吻在了祝星的嘴唇上，与祝星的舌头纠缠在一起。下 身不停的挺动着，给祝星带来一波又一波的快感。
　　再一次射出精华，薛非温柔的舔吻着祝星的嘴唇。“我爱你。”薛非在祝星的耳边说着誓言。
　　祝星浑身酸软，一次又一次的纠缠之后，连睁开眼睛的力气似乎都失去了。
　　疲劳却满足，身体和心脏都被满足感填满着。
　　祝星动了动嘴唇，低声呢喃了三个字。
　　“我爱你。”
　　薛非听到了祝星低吟似的话语，本打算让祝星休息，听到这三个字之后，薛非一个翻身又压到了祝星身上。
　　“不-不要了，禽兽。好困～”祝星根本无力推拒薛非，禽兽两个字从他的嘴里吐出来，在薛非听来，也仿佛带着蜜糖般的甜味。
　　再一次的翻云覆雨，停下来之后，天已经亮了。这一晚，薛非也不知道他们到底做了几次。耗尽最后一丝力气，薛非搂着祝星一起睡了过去。
　　傍晚的时候，祝星醒了过来。他睁开眼睛，动了动身体，身体酸痛的要命。薛非躺在他的身边，用一只手支着头，正兴趣莹然的看着他。
　　“我饿了。”祝星费劲的翻了个身，靠进了薛非的怀里，右臂搂住了薛非的腰。
　　“昨晚吃那么多还没饱？”薛非恶质的凑到祝星耳边问。
　　懒得跟薛非说没用的话，祝星用脑袋在薛非的胸膛前拱了拱，打了个瞌睡，说：“我想吃饭。”
　　“穿好衣服，我带你出去吃。”薛非左手穿过祝星的短发，看着短发在自己的指间，心中被说不出的温柔感觉包围着。
　　“等一会儿，再休息一会儿。”虽然有点儿饿，但是现在还不想起来，身体太累了。祝星闭上了眼睛，静静的养神。
　　呼吸着薛非身上的气味，祝星嘴角挑了起来。忍不住的笑，忍不住的想笑，幸福的欢乐的满足的笑。
　　“真好。”祝星幸福的叹息。
　　薛非修长的手指在祝星发间轻柔的穿插着，听到祝星说的话，他低下头，在祝星的额头轻吻了一下。
　　“没想到，你真的在等我，我们真的在一起了。谢谢你，薛非。”祝星扬起脸，带着笑意看向薛非。祝星的脸颊染着红晕，嘴角挂着笑意，眼中藏着爱情。
　　“我爱你。”祝星郑重的说着。
　　薛非畅快的笑了起来，他吻向祝星的嘴唇，吮吸着祝星的舌头，仿佛要吸走祝星所有的一切。
　　“以后，你就是我的了，祝星。”结束了这个吻，薛非看着祝星的眼睛。他的眼中带着深情，带着不容拒绝的霸气。这是契约，爱的契约，一辈子的契约，永生相守的誓约。
　　“嗯。”祝星懒洋洋的回了个字。
　　薛非笑的更畅快了。六年了，终于等到了自己最想要的东西，听到了自己最想听的话，薛非快乐，无与伦比的快乐。
　　薛非对祝星的态度是霸道而纵容的。
　　祝星想要和浩哥肥猫开汽车修理厂，薛非不想让祝星这么累，却依旧尊重了祝星的意见，不过却控制祝星上下班的时间，不允许祝星到处瞎溜达。
　　享受着薛非对他的爱，祝星过的别提多滋润了。
　　浩哥和肥猫刚开始不大能接受祝星是个同性恋，总觉得有点儿尴尬，有点儿别扭。但是时间长了，却只剩下祝福。
　　在这个世界上，能找到一个和自己相爱的人不容易，即使那个人是同性又有什么关系呢，只要幸福就好。不管祝星爱的是什么人，祝星依旧是祝星，没有任何的改变。他们，依旧是祝星的兄弟。
　　周畅一直没有再找祝星，他思念祝星，想要让祝星回到身边，却无端的胆怯。不找祝星，他的心里还有一丝希望。找了祝星，他担心祝星彻底的拒绝他，连一丝的希望也不留给他。
　　等了六年，等了一场空。这种隐痛的感觉，让他的情绪低落到了极点。
　　夜晚，他开始徘徊在酒吧，用醉酒来麻木心痛，排解寂寞。
　　“薛非，今天提前下班，我去公司找你。”祝星站在修理厂大门外，眉飞色舞的打着电话。他现在也是一个小老板了，尽管修理厂投资最多的是薛非，可也让他很开心。现在他是靠自己的能力工作赚钱，不是靠任何人。这种感觉，很好。
　　“我派车去接你。”薛非听着电话，嘴角挂上了笑意。
　　“不用，我坐公交车去。十分钟就到，再见。”祝星挂上了电话，然后回头冲着浩哥和肥猫招招手，就准备离开。
　　肥猫的老婆手里提着煲的鸡汤走到修理厂门口，看到祝星要走，把祝星叫住，非要让祝星喝上一碗鸡汤，才放祝星离开。
　　一看肥猫老婆来了，修理厂的小弟们都高兴的要命。她每次来都带着吃的，让他们一饱嘴福。
　　“大嫂，我先走了。”喝完了鸡汤，祝星冲着翠娥打了个招呼，走出了修车间。
　　肥猫他们看着祝星的背影一起笑了起来。
　　祝星冲到公司，正好遇到张恒办完事回来。祝星伸出胳膊搭到张恒的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　张恒冲着祝星眨眨眼睛，那小眼神儿，贼精贼精。
　　“昨晚上很激烈啊。”张恒看着祝星左耳垂上的牙印，调侃着祝星。
　　“年轻的好处。”祝星自豪的扬扬眉毛，意指张恒已经老了。
　　“呵呵---”张恒笑的暧昧，他可没老，他身强力壮，做 爱做的事情，比年轻的时候更高一筹。这些，昨晚上，凌合有极为深刻的体会。
　　想到昨晚上，在他床上被折腾的死去活来的凌合，张恒舔舔嘴唇。
　　上去之后，祝星进了薛非的办公室。看到祝星来了，薛非抬头对着祝星笑。
　　“你继续工作，我坐着休息一会儿。”祝星冲着薛非扬扬手，径自坐到了沙发上，脱下鞋子，双腿朝沙发上一搭，倚着侧边的扶手，舒服的半躺了下来。
　　看了眼祝星，薛非加快了手头的工作，准备早点儿完成了，晚上带祝星出去逛逛。
　　张恒上来之后没去自己的办公室，直接进了凌合的办公室。
　　早上的时候，他起床就发现凌合不见了，只剩下了一床的狼藉。
　　本来准备早上来找凌合，但是上午被派出去谈工作，一直谈到现在，总算是把合同拿到手了。现在终于有时间来看看凌合了。
　　也没敲门，张恒直接打开凌合办公室的大门，走了进去。
　　凌合屁股下坐着一个巨厚的垫子，正蔫蔫的看着电脑上播放的恐怖片。他以为是秘书进来了，抬头看是张恒，恼怒的皱紧了眉头。
　　昨晚上，他本来是灌醉张恒然后满足自己的色 心上了张恒，谁知道张恒老奸巨滑，装醉。送张恒到家的时候，张恒露出了真面目，竟然仗着伸手比他好，强行上了他好几次，折腾的他死去活来。想到昨晚上，他哭着在张恒身下求饶，他就恨不能一枪把张恒给崩了。
　　凌合那个恨啊，他一直是1号，昨晚上，却被当成了0号，还是被强迫的。昨晚上，他又哭又喊的求饶，面子里子全没了，他怎么能不恨。
　　“滚出去！”凌合恶狠狠的冲着张恒低吼了一句。
　　张恒无视凌合的愤怒，他悠然的走到凌合身边。凌合想站起来揍张恒，起来的猛了，屁 股中间受伤的地方，一阵阵的抽痛。
　　抽了口气，凌合扶着桌子边，忍着痛又坐了回去。
　　“疼么？”张恒那语气明显的是幸灾乐祸。
　　“别他妈假慈悲，我疼不疼关你屁事！”凌合也只能吼几嗓子，想揍张恒却连屁股都抬不起来。
　　“你是我的人，当然就关我的事。”张恒神神哉哉的对凌合说，说完之后，还状似温柔的伸手将凌合额前的头发别到耳后。
　　凌合真想揍张恒，骂张恒，但是现在他屁股疼，没力气去做这些事情。
　　憋了半天，凌合的脸都憋红了，愤怒的冲着张恒吼了一个字。
　　“滚！”
　　这回儿张恒很听话的走了出去，开门出去的时候，回头冲着凌合来了一个飞吻。凌合气的拿杯子砸在了门上，张恒听到杯子掉地碎掉的响声，忍不住的笑了起来。
　　薛非工作完了，站起来的时候，祝星已经在沙发上睡着了。最近祝星很嗜睡，可能是晚上睡的太少了，所以总是找一切空余的时间补觉。
　　“醒醒。”薛非走到祝星的身边，蹲了下来，伸手揉着祝星被他咬上了牙印的耳垂。
　　睁开了眼睛，祝星伸了个懒腰，伸胳膊拉下薛非的脖子，在薛非的嘴唇上狠狠的吻了一下。
　　这几天晚上，薛非就跟吃了兴奋剂似的，每晚上都折腾个三四次。
　　他都出来一个多月了，刚出来那两天薛非几乎天天这么折腾，后来就正常些，这些天又折腾开了。
　　莫非，薛非跟女人的月 经一样，有兴奋周期？祝星猜测。
　　他可不敢问出口，问了，薛非就有理由在他身上试验各种高难度的姿势，美其名曰让他舒服，其实是为了薛非自己舒服。

　　爱情的瑰丽[VIP]

　　夜晚的城市脱去了白天的喧嚣，挂上了暧昧的色彩，带着某种神秘的吸引力。彩灯下面的大门，或开着或关着，吸引着夜晚寻找欢乐的人们。
　　祝星和薛非坐在顶楼豪华的法国餐厅里，品尝着红酒，欣赏着外面美妙的夜景。祝星嘴角上沾了酱汁，薛非很自然的拿起餐巾纸帮祝星擦掉。
　　“吃饱了？”看祝星放下了叉子，薛非温声问道。
　　“嗯。”祝星点点头，脸上挂着笑容。
　　结了帐，薛非和祝星坐着电梯下楼。电梯里就他们两个人，在电梯要到一楼的时候，薛非搂过祝星，狠狠的吻了上去。
　　“叮-”电梯到了一楼，薛非松开了祝星，结束了这个吻。
　　祝星意犹未尽的一把拉过薛非的脖子，又吻了上去。
　　有些气喘的结束了这个吻，祝星冲着薛非舔舔舌头，薛非伸手摸了摸祝星的脖子，然后在祝星的屁股上使劲拍了一下。
　　太投入了，祝星没有发觉电梯外面等着上电梯的人。薛非在电梯第一次打开时就看见了，却不避讳的和祝星拥吻。
　　祝星拉着薛非的手朝电梯外面走，才发现了挡在外面的人。他抬头看，是丰成罡和他的三个手下。
　　丰成罡穿着一身白色的西服，看起来格外的俊秀。他冲着祝星微微一笑，笑容很温和。这一笑，让祝星愣了愣。
　　祝星脑袋里出现了一个词，白毛狐狸。丰成罡就跟白毛狐狸似的，披着美丽的皮毛，却一肚子狡猾的坏水。
　　“很久不见了，祝星。”丰成罡的声音温柔的过分，听的祝星有些起腻。其实，丰成罡的声音没变，他对祝星说话一直是这么个调调。只是祝星的心境不同了，以往听着无比悦耳的音调，现在听着却觉得难听的要命。
　　“好久不见。”祝星冲着丰成罡笑笑。
　　薛非站在祝星的身边，坦然的面对丰成罡，丝毫不介意丰成罡把他当成空气。即使丰成罡把他当成垃圾，祝星也是他的，这是改变不了的事实。薛非觉得畅快，非常畅快。
　　“改天如果你有时间，我想请你吃饭。”丰成罡故意挡在祝星的面前，不让祝星过去。
　　祝星朝左挪了一步，皱了皱眉。他使劲握了一下薛非的手，侧头看了眼薛非。薛非好整以暇的看着他，眼底带着笑意，似乎不准备出声帮忙。
　　“对不起，我没有时间。”祝星身体朝后一贴，贴到薛非的身体上。
　　丰成罡优雅的抬手，相帮祝星额前掉落的刘海拂上去。薛非抬手，挡住了丰成罡的手。丰成罡抿嘴笑了笑，眼底一片的阴沉。他扫了薛非一眼，然后看向祝星说道：“我不着急，你什么时候有时间，我们就什么时候一起吃饭。”
　　“丰成罡，你似乎忘记了，祝星是我的人。”薛非看着丰成罡，手指占有性的挑弄着祝星的头发。
　　“是么？”丰成罡挑挑眉毛，仿佛薛非说的话是假的。
　　不想在电梯这里浪费时间，祝星有力的回了两个字：“当然。”
　　丰成罡的眼底越发的阴沉，他看着祝星的眼睛，盯了几秒钟，然后洒然一笑。他冲着祝星摆摆手，带着三个手下进了电梯。
　　电梯关上的那一刹那，丰成罡冲着祝星抛了一个飞吻。丰成罡的眼神太过诡异，祝星忍不住打了个寒颤。
　　“害怕？”薛非也不介意一楼大厅的人看他们，径直搂住祝星的腰。
　　“有点儿。”祝星回答的很诚实。刚才那一刹那，丰成罡的眼神太犀利，确实让他有些害怕。
　　薛非的手掌在祝星腰侧轻轻拍了拍，侧头看着祝星说：“我会保护你。”
　　“呵呵---”祝星低声笑，然后忍不住大笑，灿烂的如同阳春三月的太阳。
　　看祝星笑的灿烂，脸颊红彤彤的，可爱的让薛非想要上去咬一口。薛非猛然打横抱起了祝星，走出了大厅。
　　他们的动作太过放肆，惹来无数的目光。
　　“喂，喂，放我下来。”祝星使劲锤了薛非一下，从薛非的怀里跳了下来。他拿过薛非手里的车钥匙，将车打开，率先坐进了副驾驶座。
　　刚才闹腾的有些热，祝星将衣襟拉开，露出了大半个胸膛。休闲裤也被挽到了膝盖上，露出弧度优美洁白修长的小腿。
　　薛非看的心痒痒，浑身燥热。
　　本打算带祝星出去逛逛，看到祝星这幅诱人的样子，薛非哪里还有心思带祝星出去逛。他当下就决定先带祝星回家，回去之后要把祝星里里外外吃个干净。
　　薛非扯了扯领带，红灯的时候，他的右手伸到了祝星的胸膛上，光明正大的吃着豆腐。祝星斜眼看着薛非，眼里似乎带着波浪，一波一波的，电的薛非浑身酥麻麻的。
　　猛然拉过祝星的脑袋，薛非狠狠吻上祝星的嘴唇。他的下 身硬的要命，恨不能现在就在车上把祝星给半了。
　　“妖精。”薛非舔了舔祝星的嘴唇，低声说了句，然后又轻轻在祝星的嘴唇上咬了一口。
　　看了眼薛非鼓胀的裤 裆，祝星狐狸似的抿嘴笑。
　　后面的车扬起了喇叭，薛非皱了皱眉，放开了对祝星，开动了车子。
　　祝星扫了眼薛非似乎要撑破的裤 裆，他伸出左手放在了薛非的大腿上，然后四个手指在薛非的大腿上轻轻弹着。他的手指跟谈钢琴似的，一点一点顺着薛非的大腿弹到了薛非欲望的中心。拇指和食指拉开薛非裤子拉链，左手顺着开口摸进了薛非的内裤。
　　“唔-”薛非低哼了一声，将热得快要爆炸的分 身朝着祝星的手使劲顶了顶。
　　祝星凑到薛非的耳边，伸出舌头舔了舔薛非的脖子，问道：“舒服么？”
　　侧头看了祝星一眼，薛非踩了油门，加大了马力朝家的方向冲。祝星跟玩耍似的，左手玩完了换右手，在薛非的内裤里挠挠捏捏，就是不撸动。这种隔靴搔痒的行为，让薛非更是欲望难耐。
　　将车子开进地下的车库，薛非有些粗鲁的将祝星扛了起来，进屋之后，甩上门，上了二楼，把祝星扔到了床上。
　　看薛非这么急躁的样子，祝星很想笑。薛非撕开祝星身上的衣服，把祝星脱得光溜溜的，然后几下把自己的衣服扒光了。
　　摸过床边的润滑油，薛非倒在手上，粗略的朝着祝星后面粉红的穴口抹了抹，一个挺身就冲了进去。
　　“疼-”冲的太急了，祝星感到疼痛。他支起胳膊，想要逃走。薛非不给他逃走的机会，两只大掌握住祝星细软的腰，狠命的在祝星的体内挺动着。
　　疼痛转化为灭顶般的快感，祝星请动了起来，他双臂勾住薛非的脖子，随着薛非的挺动，淫糜的扭动着腰部。
　　“你这个妖精。”薛非低下头，在祝星胸前的红点使劲咬了一口。祝星疼的哼叫了一声，却愈发的放浪了起来。
　　“等等，等等，我休息，休息一下。”发泄了一次之后，祝星恳求似的看向薛非，希望薛非能够停顿一下让他休息休息。以薛非的兴致，肯定会折腾一晚上，如果不让他中场休息，明天他就甭想爬起来了。
　　“休息？”薛非笑了，笑的格外邪气，跟夜晚出来觅食的吸血妖孽似的。他狠狠的朝祝星的内部顶了一下，顶的祝星呻吟了一声。
　　“好，我们休息休息，看看月色。”薛非不坏好意的抱起了祝星，下 身依旧插在祝星的身体内。
　　他抱着祝星来到窗前，让祝星翻了个身，从祝星的背后进攻。
　　“月亮美么？”薛非在祝星的后颈上咬了一口，低笑着问。
　　祝星被顶的前后晃动，下 身在墙纸上摩擦着，一阵阵快感袭击着身体。他沉浸□里，根本就没有心思去看什么月光。
　　“是不是很美？”薛非很恶质，他将窗户拉开，一手握着祝星的下巴让祝星看天空的月亮，下 身却越发挺动的厉害。
　　“嗯-美-呼呼-很美。”祝星被顶的，说话都不利索了。
　　在窗前做了一会儿，薛非发泄了一次。他关上窗户，将祝星又抱到了床上，然后继续享受着祝星的身体。
　　折腾来折腾去，祝星跟在天堂地狱间不停来回似的，身体酸痛，偏偏快感连连。最后，他连呻吟都有些无力了，薛非才放过了他。
　　第二天，薛非神清气爽的起床上班，祝星却连抬胳膊都没有力气。薛非给肥猫打了电话，说祝星今天不去上班了。
　　祝星无力的横了薛非一眼，趴在床上补觉。
　　中午，薛非给祝星叫的外卖，然后打电话让祝星起来吃饭。祝星从外卖小弟那里接了Pisa，草草啃了两口，就拱到了床上。一觉睡到了傍晚，祝星搓搓眼睛坐了起来。
　　昏天暗地的睡，让祝星有种不知道现在是早晨还是晚上的错觉。他看了看墙上的钟，快八点了。
　　摸过手机看了看，上面有薛非发来的短信。薛非晚上要参加个晚宴，说晚上不能回来吃饭，让祝星自己吃，不要等他。
　　祝星撇撇嘴，拖着有些酸痛的身体，进了浴室。
　　泡了个热水澡，身体舒服了很多。换了一身丝绸料的休闲服，祝星拿着钱包走出了房子。
　　天已经黑了下来，晚风凉飕飕的，祝星扭了扭腰，迈着闲散的步子，准备找个地方吃饭。
　　在路上拦了一辆车，祝星奔向了市里。他寻思着自己先吃饭，吃完了饭就给薛非打电话，然后和薛非一起回家。
　　祝星想起了大大上次和薛非去的一家咖啡厅，里面有猪脚饭，挺好吃的。他奔着那家叫‘留恋’的咖啡厅去了，进了咖啡厅，祝星招呼服务员，要了猪脚饭，然后要了份果盘。
　　周围全是喝咖啡的，祝星也不介意，自顾自的吃着猪脚饭。
　　吃完之后，他开始悠闲的吃果盘里的水果。看对面那个小姑娘吃的冰激凌挺不错的，祝星招来服务员，也要了份相同的冰激凌。
　　那小姑娘看祝星要了和她一样的冰激凌，抬头对着祝星笑了笑，祝星也回了个笑容给那小姑娘。
　　小姑娘挺腼腆的，被祝星一笑弄的，竟红了脸颊。
　　祝星正和小姑娘眉来眼去折腾的不亦乐乎，丰成罡就跟从地底下钻出来的一样，坐在了祝星的对面。
　　看了眼丰成罡，祝星又侧头看了看大门。丰成罡什么时候进来的？跟只鬼似的，怎么突然就出现在他的对面了呢？祝星疑惑的看了眼丰成罡，继续吃自己的冰激凌。
　　丰成罡也不介意祝星的冷淡，他拿起手边的小叉子，叉了块西瓜。
　　祝星吃着冰激凌，丰成罡吃着果盘里的水果，两个人相处的倒也和谐。冰激凌吃完了，水果也没了，祝星想结账离开，丰成罡却招呼服务员上两杯咖啡。
　　“我想和你谈谈。”丰成罡叫住祝星。
　　祝星不觉得自己和丰成罡有什么好谈的，但是看丰成罡神秘莫测的样子，他却忍不住好奇心，坐在那里，等着丰成罡说话。
　　咖啡上来了，冒着热腾腾的香气。丰成罡放了一块方糖进去，搅拌了一下，等到方糖融化了，端起杯子喝了一口。
　　“以前的事情，是我对不起你。”丰成罡说了这么两句，然后顿了顿，继续说：“你相信命运么？你和我之间的命运。本来我们是毫不相干的人，你却一次又一次出现在我的面前。”
　　丰成罡又停顿了一下，然后大跳跃式的，对着祝星来了一句。
　　“跟我在一起。”
　　看祝星没反应，丰成罡轻笑了一声，然后用诱惑性的语气说道：“权利，钱，爱情，我这里都有。你来我的身边，就可以拥有这一切。我可以给你未来，给你希望，你不需要想任何事情，只要依靠着我就好。”
　　丰成罡的眼神，分明是带着深情的，仿佛祝星是他的恋人一般。祝星却觉得有点儿恶心。
　　“丰成罡，你的权利，钱，爱情这些东西留着给别人吧。我只要一个薛非就好，别的都不需要。”祝星说的很坚决。他不了解为什么丰成罡会以这种口吻跟他说话，也不了解丰成罡为什么眼里会带着爱情。他只知道，他不可能答应丰成罡的条件，因为，即使给他全世界，他也不会放弃薛非。
　　“我等你。”丰成罡的眼神很深沉，似乎在预谋着什么。
　　说完这三个字，丰成罡伸手敲了敲桌子，留给祝星一个微笑，就潇洒的离开了。
　　祝星白花了两杯咖啡的钱，顶级咖啡，一杯一百五。白花的钱，就是肉疼。祝星摸了摸钱包，出了咖啡厅。
　　出了咖啡厅，祝星给薛非打电话，薛非还在宴会上。宴会厅离这里不远，在臣皇酒店三楼。薛非让祝星过来找他，祝星嗯了一声，挂了电话。
　　他拦了辆出租车，到了臣皇酒店的门前。
　　他穿的太随意，虽然好看，但是不适合酒店的范围，酒店里的服务员不免对他多看了几眼。
　　到了三楼，祝星打开宴会厅的大门。里面金碧辉煌，聚集了商界和政界的有名人士，甚至还有一些电影明星。男的穿的都是西装，女的穿的都是暴露的晚礼服。祝星也没觉得自己穿的不合适，他找到了薛非的身影，冲着薛非灿烂的笑着，直奔着薛非走了过去。
　　一身淡蓝色的休闲服，很好的勾勒出祝星修长劲瘦的身体。灯光打在祝星的脸上，让祝星多了几分雌雄莫辨的秀丽感。
　　祝星走到薛非的身边，薛非握住祝星的手，拿起旁边托盘上的餐巾纸，帮祝星擦了擦额头上的汗。
　　几道有些兴味的目光投射在祝星的身上，薛非扫了一眼会场，很好的将那些目光抵制在外。
　　没几个人能够顶得住薛非那阴寒的目光，自然不敢再明目张胆的注视祝星，只好偷偷的打量。
　　原本站在薛非面前的那个穿着白色公主裙的陆家千金，看到薛非的注意力全被祝星吸引去了，有些不干的瞪了祝星一眼。
　　“薛大哥，这位是？”陆家千金嗲嗲的开口，试图打破薛非和祝星之间暧昧的气氛。
　　凌合从祝星的身后冒了出来，痞气的冲着陆家千金展露了一个很有魅力的笑容。
　　“这位是祝星，我们的大嫂。”凌合的话让薛非觉得很满意。陆家千金早就从报纸上看过薛非和祝星的花边新闻，凌合这么说了她也没觉得诧异，反而挺优雅的对着祝星点点头。
　　陆家千金的心思路人皆知，她想要凑到薛非的身边也不是一天两天的事情了，可惜薛非对她一点儿意思也没有。
　　“什么时候回去？”祝星问薛非。
　　薛非对着凌合交代了几句，让祝星等他一会儿，他去向宴会主人打个招呼，然后再离开。
　　凌合将胳膊搭在祝星的肩膀上，还没说话，胳膊就被走过来的张恒扯了下来。张恒对着祝星笑，一只手扯着凌合的胳膊，却不看凌合。
　　“你他妈的放手！”凌合低声警告着张恒。张恒松开了手，却快速的在凌合的脸颊上掐了一下。
　　“你！”凌合狠狠瞪了张恒一眼，却有些莫可奈何的走到了宴会的另一边。
　　第一次看到凌合这么失态，祝星觉得有些不可思议。他看向张恒，张恒很有深意的对祝星说：“他有东西落在我家里了。”
　　“什么东西？”祝星冲着张恒挑挑眉。
　　张恒对祝星眨眨眼睛，伸手拍拍祝星的肩膀，然后走向了凌合。
　　“这两人---”祝星看着张恒的背影，然后再看看又朝另一边走去的凌合，不禁猜测起张恒和凌合的关系。
　　“走吧。”薛非和宴会主人打完招呼，来到祝星的身边，拉着祝星的手朝宴会外面走。
　　“张恒和凌合之间是什么关系？”祝星忍不住开口问薛非。
　　薛非笑着揉了揉祝星的脑袋，凑到祝星的耳边说道：“就像我和你之间的关系。”
　　眨眨眼睛，祝星消化了一下刚才听到的话。张恒和凌合？这两人凑到一起？而且从刚才看来，凌合明显是在躲着张恒。
　　张恒果然是高人啊？！
　　看来是张恒把凌合给制了，这张恒，果然是真人不露相，连凌合这样的他都敢动。祝星忍不住的佩服张恒，又觉得有些好笑。想到凌合栽到了张恒手里，祝星就觉得有些想笑。

　　拥抱这[VIP]

　　丰成罡不知道安的什么心思，成天创造和祝星相遇的巧合。他温和的笑着，偶尔狡猾而又隐晦的问祝星是否愿意和他在一起，祝星每次都很坚决的拒绝。
　　次数多了，祝星见到丰成罡就有点儿想笑。他寻思着，丰成罡莫非是因为对他太愧疚心里压力过大导致精神不正常，然后某根神经异变将这种愧疚转化成了类似爱情的感觉？所以每天看不到他就心里痒痒的，成天对他围追堵截？。
　　“你累不累？成天这么追着我跑？”祝星看着对面优雅公子哥似的丰成罡，忍不住开口问。
　　“能每天见到你，对我来说是一种享受。”丰成罡看祝星的眼神很暧昧。实际上，他自己也不明白对祝星的感觉了。
　　他原本想从薛非的手里抢走祝星，但是薛非毕竟不是那么好对付的，即使脱离了黑道，却依旧有着广袤的人际关系，他没有把握从薛非手里把祝星夺过来。
　　前一段时间，他暗地里收购薛非公司的股票，破坏了薛非公司几个合作案。他想从经济上先搞垮薛非。
　　他动作还没有两天，薛非那边有了对策，他只是占了点儿小便宜，根本就动不了薛非的公司。
　　祝星接过小卖店老板递过来的两瓶可乐，扔了一瓶给丰成罡。
　　打开瓶子，喝了一口可乐，祝星侧过头看着丰成罡笑。丰成罡喝了口可乐，随性的坐在了小卖店旁边的木头凳子上，仰头看着天空。
　　丰成罡忽然转过脸，很认真的问祝星：“我派人杀了薛非，然后把你囚禁起来，好不好？”
　　“好啊。到时候你最好把我弄成白痴，否则，只要我有一口气，我就会让你给薛非陪葬。你死了，我肯定也活不了，大家地底下集合。到了底下，你没有手下，我和薛非可是两个人，二比一，绝对你吃亏。”祝星回答的洒脱，眼里映衬着阳光，真真假假的，让丰成罡看不清楚。
　　“你变了，以前的你，单纯的让人一眼就能看穿，现在，却要看两眼才能明白。”丰成罡有些感慨。
　　祝星看了丰成罡一眼。这一眼就能看穿和两眼能看明白有区别么？没有！都是二百五的代名词。
　　看来，在丰成罡的眼里，他一直就是这么一种单蠢的形象。
　　风轻溜溜的吹着，吹拂起丰成罡额头的长发。祝星看着丰成罡的侧面，不得不承认，丰成罡实在很像是童话里那种王子，俊美，优雅，一身贵气。可惜，一肚子坏水。
　　“我这样缠着你，你觉得累么？”丰成罡的声音很低，幸亏祝星的耳朵好使，要不然肯定以为丰成罡在自言自语。
　　“说真的么？不累啊。虽然你没什么好心眼，还陷害了我一次，但是吧，我看见你还是想和你亲近。可能是你太有魅力了。”祝星笑着说，有些感慨。
　　刚出狱的时候，看到丰成罡是觉得有些恶心和排斥。或许是因为丰成罡身上那种戾气吧，让他觉得不舒服。但是，现在，丰成罡似乎又回到了他们刚开始相遇时候的样子，虽然有些狡猾，却少了那种戾气。
　　或许是他太缺心眼，即使被丰成罡害了，还是没有办法去厌恶他。恩恩怨怨的，得过且过算了，总不能捧着那些恩怨过日子。
　　坏人会变好，好人也会变坏，什么都是不一定的。
　　现在他眼里的丰成罡，眼里带着点儿寂寞却依旧风度翩翩，所以，他很想亲近。做朋友，应该很不错。
　　听了祝星的话，丰成罡低声笑，然后忍不住放声笑，笑的眼角都挤出了两滴泪水。谁知道他是在笑什么呢，他的眼睛又没笑，跟哭似的。
　　“我们做朋友吧，仗义的可以两肋插刀的朋友，如何？”祝星向丰成罡伸出了手。
　　丰成罡停下了笑，他握住了祝星的手，然后顺劲儿站了起来，用力一拉，将祝星拉进了怀里，紧紧的抱住了。
　　“算了，做朋友吧。”丰成罡松开了怀抱，洒脱的对祝星说。做朋友总比做敌人好，虽然有些不甘愿，他却明白这并不是爱情。或许，他曾经真的爱过祝星，现在，却不是爱，只是某种得不到的执念而已。
　　他已经欠了祝星，不想再因为自己的执念再欠祝星一次。退一步海阔天空，还可以得到一个朋友，何乐而不为呢。心里那点儿小小的难过，相信很快就会消失。
　　“做朋友，我依旧会经常过来看你。”丰成罡说这句话的时候，有点儿调皮的挑挑眉毛。
　　“好啊。”祝星灌了一口可乐，笑的很灿烂。
　　祝星多了个朋友，心情畅快，薛非却心里不舒坦。以往，丰成罡打着追求的旗号，死皮赖脸的跟着祝星，他不担心祝星会和丰成罡之间会起什么猫腻。但是现在，丰成罡打着朋友的旗号接近祝星，他心里就很不舒坦了。
　　他不担心祝星会变心，他担心丰成罡打着朋友的旗号分散祝星的注意力。这丰成罡真够狡猾的，分不到爱情就分友情，想法还挺多。
　　不过，薛非也无可奈何，总不能不让祝星交朋友吧。
　　昨天，祝星有点儿过分了，他说晚上和祝星去吃饭，祝星竟然说和丰成罡有约了。薛非没说什么反对意见，但是晚上回去的时候，在床上好好的惩罚了一下祝星。直到祝星求饶，并且指天发誓，说一切都把薛非放在第一位，他---也没有停止对祝星的惩罚。这在兴头上，当然不能停，但是祝星的誓言，他可是记住了。
　　第二天，祝星拖着酸痛的小腰要去上班，却被鲁艺一个电话给招了过去。鲁艺说，要和他聚聚。
　　祝星是真不想去，去了就要听鲁艺这个高龄剩女唠唠叨叨，从衣服唠叨到星座，然后再唠叨到她朋友的七大姑八大姨家里的琐碎小事儿。鲁艺一开始唠叨，绝对了，两个小时都唠叨不完。
　　对于祝星来说，这真有点儿活受罪的意思。
　　思考了两分钟，祝星还是没敢违背鲁艺姑奶奶的命令，打车去了咖啡厅。鲁艺在门口等着祝星，见到祝星下车，兴高采烈的迎了上去，直接把祝星带到了二楼的办公室。
　　打开办公室的大门，鲁艺把祝星拉了进去，然后把祝星按在了沙发上，大门一关，鲁艺坐到祝星的身边，就打开了话匣子。
　　半个小时之后，鲁艺喝了口茶水，突然神色一正，拉过祝星的右手，跟长辈似的，在祝星的右手上拍了拍。
　　“最近，你有时间么？有时间的话，和周畅见个面吧。你出狱快六个月了，除了刚出来见了一面，就一直没和他联系过。我知道你现在和薛非在一起过的很好，但是，周畅和薛非一样，等了你六年，看在他等你六年的份上，你应该见见他。”看祝星要说话，鲁艺摆摆手，让祝星先听她说。
　　她拍拍祝星的手，继续说：“我不是让你回报他的感情，我是希望，你清清楚楚明明白白的拒绝他，让他一点儿念想也没有，让他能够彻底断了，然后开始新的生活。他现在这样，白天工作，晚上到酒吧喝酒，喝醉了就念念叨叨的说要等你，我看了心疼。唉―”
　　祝星没有说话，他听着鲁艺唠唠叨叨说着周畅，一直到他和鲁艺告别，他也没说几句话。
　　他有点儿难过，为周畅。
　　祝星没去上班，他给肥猫打了电话，说今天不去了。他打车回了家，躺在床上，睁着眼睛也睡不着。
　　他想起了周畅给他讲的那些可笑的故事，他忍不住的勾起了嘴角，笑着笑着却觉得有点儿心酸。
　　躺了一会儿，他拿起了手机，拨通了周畅的电话。
　　“祝星，是你么？”周畅的声音有点儿激动。
　　“是我。”祝星停了停，然后说：“最近还好吧？”
　　“我很好，你最近过的怎么样？听鲁艺说，薛非对你很好。”周畅说这些话的时候，心里很酸涩。
　　“嗯。”祝星回答。
　　沉默了一会儿，祝星说：“周畅，谢谢你。还有，赶紧找个男朋友吧。”
　　“好。”周畅的声音有点儿沉闷。
　　又是一阵沉默。
　　“我还有工作，挂了。”周畅打破了沉默。
　　“嗯，拜拜。”祝星挂上了电话，然后呼出了一口气。
　　没有说的很明白，但是他相信周畅懂他的意思。心里有一点儿难过，却又有点儿轻松。祝星耙了耙头发，拿起手机又给薛非拨了电话过去。
　　“中午我找你去，我们一起吃饭。”祝星说。
　　“中午想吃什么？我先打电话定位子。”薛非那边似乎有人，有点儿嘈杂。
　　“你看着办吧，我现在过去，一会儿就到。”
　　“路上小心点。”
　　“嗦。”挂上电话，祝星咧着嘴笑。
　　有得必有失，有失也会有得。上天是恩宠他的，虽然让他有过牢狱之灾，但是给了他最好的爱人。他很满足。
　　祝星现在的生活跟掉蜜罐里似的，别提过的多舒心了。
　　过年的时候，薛非带他去了一趟威尼斯，在那里买了一对白金戒指。戒指很朴素，没有华丽的雕花，他的戒指上面刻了个非字，薛非的戒指上面刻了个星字。都是中国字，没弄什么大写字幕代码。
　　回来后，凌合看到祝星手上的戒指，上面那个非字别提多显眼了。凌合当即带点儿小鄙视的对祝星说，上面刻中国字很土。祝星眉开眼笑，把凌合的话当成耳旁风，不予理会。
　　土么？一点儿都不土。他和薛非之间的爱情，坦白而热烈，除了用中国字，别的根本表达不了。
　　他觉得很好，非常好，十分好。因为刻中国字，就是他自己的意思。
　　回来没几天，那个陆家千金陆萍萍不死心的又过来找薛非。正巧，这次赶上祝星也来找薛非，两人在薛非外面碰到了。
　　电梯口，四周也没人经过，就他们俩。陆萍萍也不装优雅了，看祝星的目光跟看垃圾似的。
　　“你真叫人恶心。”陆萍萍这开场白，爆炸型。
　　祝星看了陆萍萍一眼，不准备计较陆萍萍的话。
　　“喂，等等。”陆萍萍准备了一堆讽刺的话，还俗辣的准备用支票打发祝星---电视剧看多了的后遗症。
　　“你从这里下去，现在。”祝星转过身，正对着陆萍萍。他的姿势散漫，说话语气平缓，眼神却很有压迫性。
　　这个女人一直缠着薛非，让他不爽很久了。薛非莫非给了这女人什么暗示？所以她一直不死心的过来纠缠。
　　“你才应该滚，恶心的同性恋。”陆萍萍说话语气挺尖酸，在祝星的目光鄙视下却有些怯懦。
　　“谁告诉你我是同性恋？小姐，你搞错了，我不是同性恋，薛非才是同性恋。你追求他不如追求我，他看见女人的身体就想吐，我看见女人--”祝星上下打量了一下陆萍萍的身体，然后说：“譬如你这样的，虽然胸太小，屁股又太大，腿还有点儿弯，但是脱了衣服我还是会有冲动的。不如，我们试试？”
　　祝星流氓似的走到陆萍萍的面前，一只胳膊撑在墙上，低着头，将陆萍萍堵在墙边上。
　　“你们在干什么？”薛非阴沉的声音从他们的身后冒了出来。祝星将胳膊收了回来，无视薛非阴沉的脸色，说：“我替你打发这个女人。”
　　薛非看了陆萍萍一眼，那一眼，煞气太重，陆萍萍出了一身冷汗。虽然薛非一直对她很冷漠，但是从来没有用这种眼神看过她。
　　她那小老鼠胆儿，不等薛非说话，就按了电梯，离开了现场。
　　“你以前干嘛不是这么看她一眼，现在才看？该不会，你在享受被人追求的感觉吧？”祝星挑衅似的对薛非说。他吃醋了，说出的话也酸溜溜的。
　　看着祝星挑衅的样子，薛非忍不住勾起了嘴角，伸手使劲儿在祝星的脸颊上掐了一下。
　　祝星有点儿恼，横了薛非一眼，先一步走进了办公室，薛非随后走了进去。
　　进去之后，薛非直接堵上了祝星的嘴，用自己的嘴。堵着堵着，两人就进了旁边的休息间，然后-----
　　三十岁，四十岁，五十岁，两个人一直在一起。
　　薛非五十二岁的时候查出了癌症，在医院治疗了一年多，来年的三月十二号，离开了人世。
　　薛非的公司，留给了凌合和张恒打理。
　　祝星在他和薛非的房子呆了两个多月，然后开始了环球旅行。薛非活着的时候，答应和他一起旅行，却因为公司太忙，一直没有实现过。现在，剩下他一个人，无牵无挂的，旅行也好散散心。
　　从威尼斯走到马来西亚，从泰国又飞到日本，祝星无目的溜达着。没有了薛非的陪伴，很寂寞。遇到陌生的人，听到他们讲的笑话，却也能欢乐的笑着。
　　溜达了两年多，祝星又回来了。他开了一家书店，每天懒洋洋的在书店里坐着，偶尔和凌合他们见见面。
　　他并不喜欢看书，只是想有个安静却能见到人的地方，书店，正好。
　　身边的人都老了，活着的没有几个了。祝星八十岁的时候，肥猫，周畅，浩哥，凌合，张恒都离开人世了，只剩下个丰成罡还陪着他。
　　两个老头子自己做的饭，喝着小酒儿，聊着往事。
　　“我死了，帮我把骨灰埋在薛非旁边，我要跟他埋一起。”祝星大声对丰成罡说，丰成罡老的耳朵都背了，不大声说他听不见。
　　“好，好。”丰成罡使劲点头。
　　“别忘了我说的啊。”祝星不放心，又大声嘱咐了一遍。
　　“好啊！”丰成罡点头。
　　第二天起床的时候，丰成罡哆哆嗦嗦的伸手摸了摸祝星的脸，祝星的脸冰凉冰凉的，他探了探祝星的鼻子，早就没气了。
　　丰成罡没哭，却嘿嘿嘿的笑。
　　“我说你傻了吧？你就不该死在我前头。我不会把你埋薛非旁边的，我得把你跟我埋在一起。这辈子你陪着他，下辈子得陪着我。”丰成罡搂着祝星哈哈哈的笑，笑着笑着泪流满面。
　　“别走太远，我这就陪你过去。”丰成罡摸出手机，给领养的那个儿子打了电话。
　　等他那儿子赶过来的时候，丰成罡也没气儿了。按照丰成罡的吩咐，他那儿子帮丰成罡和祝星埋在了一起。
　　下一辈子，可能真的就是丰成罡和祝星的故事了。谁知道呢？天知道。(*^__^*)……

作者有话要说：
      然后吧，写最后的时候，我挺难过的，有点儿想哭(*^__^*)...
      原本就没有打算让丰成罡真正抢夺祝星，丰成罡之于祝星，还是做朋友好。我还是不喜欢那种囚禁啊，折磨啊，虐身啊之类的，太残忍。不如就这样，洒脱的，做个朋友。
      丰成罡不算是个好人，你看最后，他把祝星和他自己埋在一起了，尽管可能不是因为爱情。或许是因为爱吧，谁知道呢？只有丰成罡自己知道。
　　我的爱[VIP]

　　薛非被检测出脑癌的时候，我的头脑一片空白。我收拾了一下衣服，陪着薛非一起住进了医院。
　　凌合和张恒过来看薛非，他们说肯定会治好的。医生说，因为是晚期，已经没有好的治疗方法了，只能延续一段时间的生命。
　　医生对我说，让我尽量陪陪薛非，让薛非在最后的时光中能够快乐的度过。
　　生老病死本就是平常事，我知道是平常事，谁都会死，但是却无法坦然面对薛非不久就会离我远去的事实。
　　看着薛非一天天瘦下去的身体，看着他花白的头发，看着他凹陷的眼眶，我忍不住眼泪。如果眼泪能够延续他的生命，我宁愿把所有的眼泪都流干。
　　我每分每秒陪在他的身边，他的记忆力渐渐衰退，有时候会不记得我是谁，有时候又会忘记自己的年龄。
　　他是个坏蛋，这个不负责任的坏蛋。他自己说过的誓言，他全都忘记了，全都没有实现。
　　他说陪我环游世界，还说和我一起领养个孩子，还说要和我一起活到八十岁，一起做老头子。
　　他是个彻头彻尾的骗子。
　　年底的时候，他的视力消失了，看不见任何的东西。他看不到我了，记忆力却似乎好了起来。
　　他清醒的时候就会握着我的手，跟我说话。
　　说话的时候，我总是哽咽，我总是想流泪，我总是忍不住的抱住他。我想给他温暖，想让他活着，好好的活着。
　　年底的时候，周畅过来看我和薛非。刘柳没有陪他，他说刘柳嫌弃他年纪大了，找了个年纪轻的，把他给甩了。
　　他没有伤心的表情，反而是一脸的轻松。他也五十多了，却因为保养得当，依旧是风度翩翩。
　　刘柳为什么舍弃他呢？我不得而知，我也没有其他的余力去思考这些，我只想着我的薛非。
　　周畅说了会儿话就离开了，他希望我好好保重身体。
　　我多么希望病的是我，将要死的是我。死了一了百了，不会痛苦，不会因为思念而寂寞。
　　三月十一号的时候晚上，薛非突然精神起来，他拉着我说我们以前在一起的时候那些事情。
　　他让我以后再找个人好好过，丰成罡也好，周畅也好，他都不拦着了，他只希望没有他的日子，能有个人好好的替他照顾我。
　　他说他会等我，在忘川河那里等我，等我一起投胎，绝不会先投胎。
　　这是回光返照吧？我不用找医生，不用找护士，我也知道薛非已经快不行了。
　　我安静的听他说这话，眼泪不停的流，止也止不住。
　　凌晨的时候，他停止了呼吸，左手从我的手中滑落。我的眼前一片苍白，脑袋是空的，心里是空的。或许是眼泪都流干了，我竟然在他死后再流不出泪水。
　　这个骗子，这个弃我而去的骗子，我狠狠的摇着他的身体。
　　葬礼是凌合他们办的，我一直很冷静，因为我不知道如何去思考。我想砸了墓碑，想跳进墓碑里，想直接死了去陪他。我想很多很多，却没有去做。
　　他说会在忘川那里等我，那么，余下的人生，我就好好的度过，然后和他在忘川回合。
　　周畅不时的过来看我，俨然要与我和好。我却在两个月后不告而别，准备环游世界。从这里到那里，看风景，听着人们说着我不熟悉的语言，随着他们一起笑。
　　夜晚，我喜欢坐在外面看星星。
　　我总有种感觉，薛非依旧陪在我的身边，即使我看不见他。我能感觉到他的气息他的目光，我知道，他一定陪在我的身边。
　　他怎么能放心让我自己活在人世间呢。
　　逛累了，我回来了，开了一家书店。周畅没有再来找我，听说，他又和刘柳在一起了。他们之间，分分合合的，纠纠缠缠，弄得那么累，为什么就不能平稳的在一起呢？。
　　丰成罡娶了个老婆，然后又离婚了，现在又娶了一个，却跟摆设一样在家里摆着。他没有子嗣，就收养了个养子，他那养子很不错，跟他很像。
　　丰成罡隔三差五打着朋友的旗号在我的书店混日子，顺便在我家里混饭吃。
　　今天是我八十大寿，丰成罡这老头子昨晚上就赖在我家里，说是要和我一起过生日。昨晚上我梦到薛非的，他说来接我，我有种预感，我可能要去了。
　　吃晚饭的时候，我再三叮嘱丰成罡，让他把我的骨灰和薛非埋在一起。他点头说好。
　　晚上的时候，我闭上眼睛，看到薛非来了，他笑着拉着我的手，说带我一起走。
　　我的薛非，我爱你。
　　如果可以，我希望永远永远爱你。

