摆脱处男  BY：淑柴头(NP 美强 大叔受)

简介：

本想找位美女结婚，却无端招惹上三位美人。

这处男是摆脱了；但桃花却摆脱不了！

NP 美强 大叔受


　　第一章 开端

　　包幸满头大汗地推著两辆婴儿车，他背上还挂著一婴孩。居葆高兴地啊啊叫，他双手舞动一不小心就打到坐在他旁边睡著的居慕。居慕头上一疼就醒过来哇哇大哭。包幸顿时觉得自己快疯了！这一大群小魔头全要他照顾，这还有没有天理呀！他咬牙切齿地把婴儿车停放在人行道边上，他蹲在居慕旁边装笑脸哄他：「居慕乖！慕慕乖！不哭喔！」居慕抽搐著鼻头弯下眉毛朝包幸做出要抱抱的姿势，他嘴里含糊不清地叫著八八。包幸摸一把自己头上的汗水，无奈地抱起居慕摇晃。居葆无聊地坐在婴儿车里看著包幸抱著居慕来回走动。但是另一辆婴儿车里的居高和居廷见状也吵闹著要包幸抱抱，而被包幸背於後背上的居界则是紧靠在包幸後背睡好觉。

　　包幸真得快被这群小魔头给搞得精神崩溃！他一个接著一个地抱抱晃晃，又要他扮玩偶被他们玩弄，这一耽搁又过了半个小时。他喘著气息坐在人行道的土砖上捏捏自己的肩膀。经过包幸面前的路人们也全都瞧著他一个大男人居然带著五个小孩逛街还真是厉害！其中有一位小姐跑来跟他问说：请问这些都是你的小孩吗？包幸闻言霎时改变脸部表情，他头上长出两角，脸颊上冒出几道兽纹大声辩驳道：「什麽我小孩！我倒楣呀！」他这一吼不仅吓跑那位小姐，连带这五个小萝卜头也全给吓出哭声来！害得他又多花半小时来哄平这些哭闹的小孩们。

　　包幸疲累地走进仁爱医院，他推著婴儿车到挂号柜台替这五个小孩挂个诊号。站在旁边服务来挂号的病人的护士小姐很热情地问说：「温先生你还真多小孩！」包幸没力地反驳道：「我不叫温先生，这也不是我小孩。」护士小姐尴尬地笑笑，她问说：「需要我帮忙吗？」顿时，包幸来了精神，他迅速地立起身点头说道：「好！好！请帮我推这婴儿车」他把坐有居葆和居慕的小车子交给护士小姐。可是坐在上面的居慕一见到包幸把他交给不认识的人後，他一扁嘴就开始哇哇大哭起来，害得包幸头大地又接回正手足无措地护士小姐其手上的婴儿车。瞬间，这居慕就停止了哭声，高兴地朝包幸啊啊叫道。护士小姐乾笑道：「这位先生你家小孩还真是黏你呢！」包幸扯起一边嘴角，憔悴地说道：「我一点也不想！真想找个人帮忙好脱离这痛苦的地狱！」护士小姐假装没有听见包幸的牢骚话，她温柔说道：「先生，今天的诊疗室就在走廊底的那间看诊室。今天轮到何晋新何医师看诊，他是位好医师一定可以帮你看好你家小孩得！」语毕，她转身就去招呼另一位来挂诊的病人，留下包幸和五名小孩孤单地待在原地。

　　包幸没有办法只好自己苦命一点，慢慢地推著两辆婴儿车往前走了。他看著墙上的看诊号码还有二十来个後才会轮到他，他无聊地把婴儿车排列在候客椅旁，再坐下来。因为他背後还有一名小孩，所以让他不敢往後靠到椅背上，只能往前趴於前一排的椅峰上休息。他想著带这一大群小婴孩出门还真是累！下次一定要他们也出来帮忙，不然他这身体铁定会消瘦下来得！

　　包幸坐在椅子上好奇观望著这医院里的装潢，他是第一次到这间医院来看诊，而他也是万万没有料到在这间医院工作的医生和护士们个个都长得如此美丽又英俊！而今天小儿科的看诊医生更是位绝色美女；只是为何她的名字这麽男性化呢？她叫何晋新，真得很中性呢！他不解地把婴儿车一辆一辆地推入室内。

　　何晋新医生就坐在椅子上等著包幸推进两辆婴儿车，再接著因为对方的後背还有一位小孩，他哑口无语地看他解下他身上的束带放下第五名小孩来。何晋新第一次傻眼了！他还从没见过有人会生出五个小孩，这不是自己找罪受吗！他内心里正发出一阵狂笑，但是他表面上还是一副道貌岸然地友善问道：「这位温……费……袁……樊先生，你的姓可真多！今天是你的小孩第一次来这看诊得？」包幸抱著居界点头回答：「居界他们是第一次来这医院看诊。还有我不叫温费袁樊先生，我是替他们的父亲带小孩来这打预防针的。」「预防针呀！」何晋新翻开这五本儿童手册的第一本写有温居葆名字的本子来审视，「居葆已经有五个多月大了！还真看不出来！」他伸手摸摸居界的脸，软软得很好摸！包幸轻咳一声说道：「医生，这是居界不是居葆。」何晋新挑眉眼神一闪黑丝，他温柔问道：「那，哪位是居葆呀？」包幸指著正坐在婴儿车上高兴地呵呵笑著的小孩，居葆一脸聪明相地摇晃头正望向他们。

　　何晋新闭上嘴淡淡地指示护士小姐把婴儿车推近点让他能瞧瞧这位名叫温居葆的小家伙。包幸坐在椅子上看著何医生检查居葆的身体状况，他看这位美女医生的胸部好像很平坦像个太平公主似地！他咽一口水紧张地说道：「医生你的名字还真是男性化呢！」何晋新正弯著腰检查小孩有无异状，他一听见包幸的言词，随即冰冷地回道：「先生，你是不是把我当成女的了？」包幸惊呼道：「难道不是吗？」

　　何晋新生著闷气挺起腰部冰冷说道：「你的小孩居葆没事，只要照著儿童手册按时施打疫苗就没有什麽大问题。」他接著翻开下一位手册，那上面写著费居慕三个大名，他面无表情地继续替费居慕看诊。包幸自觉自己像是说错话了，所以对方貌似正在生气耶！他转转眼珠子不敢再多说话，而他眼角馀光里还瞥见护士小姐同样是一脸严肃地站立在旁边，啥大气都不敢吐呢！＃＃＃

　　城里有一间小工厂名叫好用纸厂，这是一家生产文化用纸和工业用纸的制纸工厂。这间工厂是由一位名叫顾兼立的人所开设得，他高职毕业当完兵後就到这城的纸工厂里当学徒。他每天辛苦工作所赚取得薪水全被他一点一滴地储存下来，直在他三十岁那年，他终於有能力可以自己当老板来开设这间名叫好用纸厂的制纸工厂。他每天就在这工厂里工作，晚上则回到工厂的二楼睡觉，工厂二楼是他一个人的家。他只身一人来这城市打拼，经过十多年後还是寻觅不到一位好女人来当他媳妇。这也让他老家的老母亲十分担忧，三不五时就打来电话催促他要快快地找到一位好媳妇好能成家立业，让她可以安心阖眼。……顾大叔开张了!

　　这日早上，顾兼立清醒过来就先下楼打开工厂大门捡起被送报员扔在地上的苹果日报。他边走回楼上边摊开报纸阅读今日有哪些报导？他一摊开报纸就看到头版上那耸动的标题：惊爆！有隐情！小标题则是：四家知名企业少东於月前之桃色风暴，实则内有隐情！

　　顾兼立大约阅览一下内文，里面描写著启达、兴立、盛茁、捷成四家企业的少东在四个月前被四名女子指控他们抛弃她们与小孩的桃色新闻，其实是含有内情！费袁温樊四家少东日前已向检方提起告诉，这桃色风暴的幕後抄手其实是由一名叫王贵仁的人所操纵，并且伪造文书让这四名女子可以使用四位少东的精子来得以培育出试管婴儿，让其怀孕生子。现在费温袁樊四家向王贵仁请求因毁誉他人名誉诉请民事赔偿四千万以及因伪造文书等刑事诉讼案，还有牵连到小孩的母亲因违背人工生殖法可能会被处於新台币一百万元以下罚金。他心想这不是昨天就报导过的新闻吗！怎麽今天还在报导，真够无聊地！他无趣地翻过纸张继续看下一版新闻去。

　　等到时间快接近上午八点钟，纸厂里工作的员工开始陆续进厂上班。顾兼立笔直站在工厂门口看著员工一一走进厂来。杜雪萤脸上微红於快接近顾兼立时大声向他打招呼：「老板好！」顾兼立向她点头回礼：「杜小姐早安！」跟在杜雪萤後面的员工们也陆续向顾兼立打声招呼，自然也收到老板的亲切问候语。

　　杜雪萤坐进她的办公桌前与她隔壁的苏小姐顺真话话最近的八卦。杜雪萤说：「顺真，你昨天有看新闻吗？」苏顺真瞧瞧四周後，回答：「有啊！原来之前那件始乱终弃的事情是被人陷害得！但是，你有看到那四位少东吗？还真是英俊！若是我也愿意为他们生小孩！呵呵～」她害羞地笑笑。杜雪萤大力地朝她一挥拍，说道：「少来！那种花花公子才不好勒！哪像咱家老板！人正直又不花心，才是上等人选！」她发起花痴偷偷娇笑著。苏顺真看不下去地讥讽道：「唉哟！咱家老板年纪都那麽大了！你还真看得上眼！」杜雪萤迅速反驳道：「才不会呀！老板今年才34岁跟我只差十岁，这样配不是刚好嘛！」她高兴地捂住嘴傻笑。苏顺真不悦地吐嘈道：「那还真是委屈老板了！会被你给看上！」「你！」杜雪萤怒瞪她一眼。

　　顾兼立走进办公室，拍手大声喊话：「各位好了，别说话！请认真工作！」他的视线还故意朝杜雪萤这边望来，暗示她要专心工作别再说话了。但是遗憾得是，杜雪萤自以为这是顾兼立在对她眼目传情，害她羞红了脸颊娇赧地低头做事。

　　顾兼立环顾一圈办公室里情况後，遂转身到工厂巡视探勘这造纸的进度有无问题？

　　等顾兼立一离开後，苏顺真又故意地撞撞杜雪萤的手臂，悄声说道：「雪萤，刚刚老板是不是有偷看你一眼啊！」杜雪萤脸部泛红娇嗲说道：「别说了！」她红著脸假装认真地直盯视著电脑看。苏顺真扁一下嘴暗自偷笑又转回头专心於自己的工作上了。

　　顾兼立认真地巡视工厂里制造纸张的状况，他逐个对制纸员工言语鼓励并向大家信心喊话：「辛苦了，各位！请大家好好加油！一起渡过这个不景气的寒冬！」「是，老板！」众人齐喝道。

　　顾兼立走完一遍工厂内部後就回去自己的个人办公室。他翻出本月制纸数量的资料来看，发现本月份的总生产数量又再度减少了！他担心照著现在这种状况继续度小月，那麽以後本工厂要如何生存下去呢？不如就由他自个去向各个企业来大力推荐自家好用产品的优点吧！他按下电话机上的一个按键跟办公室里的苏顺真通话「苏小姐请你准备一份本厂所生产得所有纸张之优缺点资料，并再列份表单：与本厂有过交易纪录的所有企业和公司资料。」「是，老板。」顾兼立再嘱咐道：「请苏小姐今天下班前交到我桌上。」「是，老板。」

　　苏顺真结束通话後挂上电话筒。坐在她隔壁的杜雪萤好奇地探头过来，询问道：「老板找你啥事？」苏顺真斜睨她一眼不说话专心做著自己的事。杜雪萤见她不理人只好摸摸鼻子又缩头回去办自己的事去。

　　顾兼立调出电脑里的资料，仔细评估自己现在要如何抉择工厂的未来？才能多多增加工厂的订单数量呢！他敲打桌面苦思，忽然他瞥见放置在茶几上的旧报纸一角。啊～对了！他喜悦地拿过报纸翻开仔细阅读里面的资讯，不如就由他去毛遂自荐看看？这样是否会有成效呢？也罢！就放手去做吧！

　　下午五点钟後，工厂里的员工陆陆续续地离开好用纸厂。顾兼立坐於他办公室里的椅子上详细阅览苏顺真送来得资料，这些资料可以让他先向一些久未订购他家纸厂的公司寄送一份本厂所生产得广告册子，看是否能重新让他们对自家产品恢复信心并加以来下订单或是增加订单数量。就在这时，他桌上的电话响声了。他顺手抄起话筒，问道：「这里是好用纸厂，请问哪位？」那一头马上就传来一道沧桑的声音「阿立啊！我是妈妈！你最近过得如何啊？」顾兼立听到母亲的声音当场就放下手里的资料，专心与母亲通话「妈，我很好！没事！」「阿立啊～你也老大不小了！该成亲了！」「妈，我还没40岁耶！还早得勒！」「少说这话！想你这时候，你爸和我老早就生了一窝兔崽子了！哪还像你至今都不结婚！」「妈……」「我不管！你哥和你弟都结婚了，就只剩下你一个。你今年一定要给我带一个媳妇回来！不然你就别回家过年！」顾妈不等顾兼立说话，啪一声就挂断电话。顾兼立无奈地吐出一口气，小弟干嘛这麽早结婚勒！害他这几年一直被妈妈盯梢，唉……到哪去找一个媳妇呢？

　　顾兼立没法可想，只好在网路搜寻框里打上徵婚两字。下一秒就出现满满十几张的页数，全都是有关徵婚公司的讯息。他无聊地翻看著网页想要找个顺心的，至少要那名字能吸引他点阅。刹那间，他眼里闪过一个名字，他遂再急急忙忙地往上页翻找。他仔细一找，那个奇怪的名字就是：摆脱处男俱乐部。这是什麽怪名！他好奇地点阅进去观赏，瞧瞧这是什麽俱乐部！

　　摆脱处男俱乐部的首页开宗明义就打上：这里是处男的天堂！请任何想要摆脱自己处男身分的人欢迎踊跃来加入我们的行列！下面就出现一个网路会客室图框，那上面全挂满假名进来留下只字片语的社员们，所写下得感谢语言。

　　顾兼立马上就进入注册，他先填上自己的小名：阿立及其基本个人资料後，就得到了摆脱处男俱乐部的基本社员身分。他点阅进新加入社员网页，里面就迅速跳出一整页俱乐部规划好得相见聚会。这时程表上就有近日内将於某地某点举办得交友聚会。网页上还写著：请所有旧雨新知的社员们能踊跃参加聚会，好早日摆脱处男！他认真地抄下三天後的那一场交友聚会，是在一家名叫蓝月酒吧里举办得社员相聚活动。他直接又把它誊录到自己的行事历上，等待三天後去参加这场活动，看是否能找到心目中理想的伴侣。

　　第二章 俱乐部

　　翌日，顾兼立携带好用纸厂的推销资料与苏顺真一起前往兴立企业。他与苏顺真推挤过大批排列在门口等待采访的记者们，进入兴立大楼里。顾兼立一走进大楼内就吐出一大口气来，「这是什麽状况呀？为什麽会有一堆记者围聚在这里呢？」站在他旁边的苏顺真小声解释道：「老板你忘了报纸上报导得最新激爆内幕新闻吗？」他一转念头回想起昨天才看过得报导，遂无聊道：「这事需要那麽多人来采访吗？」苏顺真翻个白眼，说道：「老板你真好笑！这可是全国都想要知道的秘辛八卦耶！谁不想知道这袁总裁到底会不会跟这孩子的母亲李小姐结婚呢？」顾兼立淡淡说道：「专心点！别想这些无聊事！」他迳行走至柜台跟那里的小姐说道：「小姐，我可以跟袁总裁会面吗？」林小姐问道：「请问是哪位？有跟总裁预约了吗？」顾兼立说道：「我是好用纸厂的老板顾兼立，可以替我安排跟袁总裁见一下面吗？」林小姐按下室内键连接上张秘书，「请问是张秘书吗？」「我是，林小姐请说。」她看一眼顾兼立，说道：「这有一位好用纸厂的顾老板说要跟总裁见个面，请问要让他们上去吗？」「请等一下！」张秘书放下话筒，起身敲打总裁的门板。

　　「请进！」袁崇正盯著电脑审阅设计部呈上来得帆布平面设计电子稿。张秘书走进来，问道：「总裁，有位好用纸厂的顾老板说要见你。请问总裁要见他吗？」袁崇眼神一刷过张秘书，问道：「好用纸厂顾老板？」「是，总裁要见他吗？」「有预约吗？」「没有。」袁崇眉毛一竖，厉声道：「没有预约，就让人回去！」张秘书张嘴想要说话，但是念头一转又合上嘴转身离开。

　　张秘书拿起话筒向林小姐回道：「烦请林小姐回绝对方。」「是。」林小姐放下话筒随之朝顾兼立回覆道：「顾老板对不起！总裁有事无法接见您，请您下次再过来。」顾兼立眼瞳里流光一转，遂说道：「我可以等待袁总裁有空时再见面。」他转头向苏顺真吩咐道：「你先回去，记得帮我锁好工厂。」苏顺真斜眼瞧见柜台小姐那一脸为难的样子，再看看老板一副势在必行得坚定表情，她无奈道：「我知道了，老板。那我就先回去了。」「嗯，路上小心。」

　　顾兼立拿著手提袋站在电梯旁等候，他目光直射向电梯方向一动也不动。坐在柜台里的林小姐看到如此情况，非常为难！想要过去劝劝对方离开；但是对方又是一副不见到总裁就不离开的样子，让她既想要帮他又不知道要如何帮忙？林小姐又再打一次电话给张秘书，「张秘书，那位好用纸厂的顾老板不愿意离开还继续在这等候总裁呢。请问该怎麽办呢？」

　　张秘书同样是一脸为难，这位好用纸厂的顾老板到底是为什麽坚持要见总裁呢？他沉思许久後站起身，先窥探一下总裁室猜测总裁目前应该没有要出来的打算吧？他遂快速地闪身进入电梯里，下来到一楼大厅去。

　　顾兼立不死心坚决地停留在兴立企业大楼这。反正今天他是一定要跟兴立总裁袁崇见面不可！噔地一声，电梯门打开後走出一位头发梳理整齐的中年男子。张秘书一走出电梯就看见一位方形脸其表情认真又有冲劲的青壮年男子，他开口询问道：「请问是好用纸厂顾老板吗？」顾兼立马上严肃地朝他弯腰自我介绍道：「是，袁总裁！我是好用纸厂的老板叫顾兼立。这是我的名片。」他向张秘书递出一张名片。张秘书接过顾兼立的名片，说道：「我叫张子诚，是总裁的秘书。总裁现在没空接见您，请您先把资料交给我，我再帮您跟总裁提报一下贵厂名号如何？」顾兼立提著资料的手反更加紧紧地握住提袋环丝毫没有松开，他踌躇一下後说道：「我还是想要亲自跟袁总裁会面。」张子诚露出为难的表情，说道：「对不起！总裁他现在没空接见顾老板。」顾兼立黯下眼色，想了想：不行今天若是没见著总裁，那麽下次也不一定能再见到总裁。他抬起头坚定地表示：「对不起！张秘书！我今天一定要见到袁总裁！」他坚硬地站立在电梯前强调自己的决心。张子诚头大地盯著他，看他一脸明示不见到总裁就不离开的表情让他很头疼！他转头向柜台林小姐求救。林小姐也是一副无奈地耸肩表示她也对这顾老板没辙！

　　张子诚深一口气後说道：「顾老板你真得想要跟总裁见面吗？」顾兼立郑重地点一下头表示：「没错！」张子诚动一下脑子，说道：「顾老板，我家总裁今天应该会早点回去。那麽在他下楼开车时，就请麻烦你在电梯里跟他做个简单会报吧！」「真得吗？」顾兼立睁大双眼不敢相信这人会帮助自己。张子诚说道：「我是看顾老板一脸老实相，跟我家邻居周先生挺像得！所以才帮你这把。你也千万别跟总裁说这是我的主意！你跟我上楼等吧！」顾兼立点头，大声道：「是，谢谢张秘书！」他转向柜台方向朝林小姐鞠一躬，大声道：「也谢谢柜台小姐！」他洋溢著幸福的笑容跟随张子诚进入电梯。

　　张子诚静静地站在电梯内看著楼层上升。顾兼立见他一脸冷漠样，也不敢开口跟他聊天说话。他提著手提袋正经八百地站於他旁边发呆。突然，张子诚冒出声音，问道：「你有想好要跟总裁说什麽话了吗？」顾兼立重重地点一下头，说：「我想要请袁总裁看看好用纸厂的产品介绍，并希望他能够参考一下好用纸厂所生产得纸品种类，再进一步能选择与好用纸厂建立合作关系。」张子诚默默听著顾兼立的言词介绍，之後，他说道：「等会，你就待在电梯边。等到总裁一进入电梯你就跟著进去开始介绍自家产品，知道吗？」「是！」

　　电梯升到十二楼，打开电梯门，张子诚就迳行步出并留下顾兼立一人等候在电梯门旁边。顾兼立深深吸了好几口气後，拿出资料认真地详读，以求待会见到袁总裁时能快速地把自家工厂的优点通通都提及。……包包的孩子们……因为婴孩的月龄太小像似还不会乱动!所以修改了前两集的时间点增加小娃娃的月龄 =～=其馀无任何变动

　　张子诚轻声细语地走回自己的座位，他检查一下桌面上的文件应该没有事吧！旋即，他安心地坐进椅子抽出桌上的文件夹办公。

　　袁崇坐於椅位上注视著设计部放上来的设计稿，他其中一只手却是在摸挲著手机像是在等待啥事？没多久後，他的手机确实是响铃了！袁崇迅速掏出手机查看其来电号码遂高兴地马上接通电话，「喂～是胖子吗？」「嗯，我是。你现在有空来接回这群魔头吗？我快被他们给搞疯了！」最後那句话，包幸特地小声抱怨以免被真正的魔头听见。袁崇胸口闷闷发笑。他说道：「今天没有重要的事，等我一下班就会去接你。你再等会。」「知道了。我等你。」

　　袁崇结束手机通话，他嘴角漾起一抹喜气，这种淡淡又幸福的感觉充斥在心里满满。随即，他振作起精神全神贯注地审阅电子图档。

　　一等到下午五点整，他满意地再附上自己的评语後传回给设计部。他旋即快手整理桌面上的文件资料，把需要带回去看得图档文件用随身碟复制一份後收进袋子里。最後再谨慎地检查一遍电脑和桌子，看没有遗留物後，离开办公室。

　　张子诚早摸透自家总裁的习性，他一听见里面有动静马上恭敬地站立在总裁室门外，大声说道：「总裁，再见！」袁崇颔首，「设计部送来得电子图稿，我已经阅过也回寄了。你记得再叮咛他们一下，等修改好了要再寄一份给我看。」「是，总裁。」「还有跟启达的产品设计图，我先带回去看，剩下的明天再说。」「是，总裁。」袁崇瞄一下挂在墙上的时钟，发现自己叮咛太久了，则快速地补充最後一句话：「有事再打我手机。」「是，总裁。」「我先回去了。明天见，张秘书。」「总裁再见！」张子诚呼出一气，抹一下自己的额上汗，总裁终於走了。他猝然想到顾老板的事，急忙冲到走廊转角处窥探总裁和顾老板之间的发展如何？

　　顾兼立呆站在电梯边苦等了两个小时後才见到袁总裁大踏步地走过来。他见来人是一位剪著燕尾碎直发，及很乾净斯文地一张脸。他赶紧大声自我介绍道：「袁总裁你好！我是好用纸厂的老板顾兼立。我是想要请袁总裁参考一下我家好用工厂所生产得纸品种类，绝对可以符合您高水准地任何要求！」他翻著广告手册欲要让袁崇欣赏。但是袁崇一挥手挡住他，说道：「我现在赶时间，你可以下次再来吗？」他按下电梯按键。顾兼立不死心地继续介绍道：「袁总裁，我家工厂也可以依照总裁的任何想法来制造出你们所需要的、所想要的文化用纸，请您一定要参考看看！」袁崇不耐烦地瞪他一眼，闭上嘴不想说话。等要电梯一打开门後，他就快速地闪身进入。没想到顾兼立也紧跟著踏入电梯里。他坚忍不拔地持续跟袁崇介绍自家工厂不只有生产文化用纸也有生产工业用纸，若是总裁需要大型纸盒来放置产品，他们也能生产瓦楞纸。所以请总裁一定要好好考虑一下与好用纸厂建立合作关系。

　　袁崇不耐烦地斜瞪他一下，遂移回眼神沉默地直盯著电梯门板看。顾兼立见对方并没有拒绝自己，则把自家广告产品手册摊开来举到袁崇面前想要让对方能瞧一瞧。袁崇没好气地低下目光随意欣赏一下。顾兼立见对方愿意观看手册上的图片，他高兴地继续翻过页面并加以介绍：这纸很柔软适合附盖在玻璃材质上，或是食品上增加其视觉上的乾净度……等。袁崇无聊地听著顾兼立一面介绍他家纸类产品，一面等著电梯下降到地下停车场。

　　顾兼立忐忑不安地尾随在袁崇身边等待对方的最终裁决。袁崇随意听著顾兼立的介绍，後来他略感些兴味，就拿过来自己翻著看。他翻看後，说道：「我现在正在赶时间。你的这本手册若不不介意的话可以让我带回去仔细看看，行吗？」顾兼立开心地点头答应：「嗯嗯！请袁总裁好好阅览，之後再给我答覆便可。我会耐心等候！」袁崇瞧一眼他，平静说道：「我知道了。会尽快给你答覆的。那我先走了，再见！」他把公事包放置副座上，旋即开车离去。顾兼立握拳曲肘往下压，大喊道：「耶！太好了！」＃＃＃

　　袁崇驾著车安全又快速地驶抵仁爱医院，他纵观著医院里的停车格，找到空位遂停好车子，紧接著下车来寻找胖子。

　　包幸和一群小魔头就坐在医院一楼大厅的等候椅上等待袁崇到来。他苦等不到袁崇来，只好嘟著嘴打给温嵩请求他来帮忙载运这些磨人的小婴孩。

　　樊居界睡饱後咕噜咕噜吵著要下来。包幸头疼地解下束带抱著他摇晃。坐在婴儿车里的居慕看到胖爸爸抱著居界在走动，他也不甘心地啊啊叫著表示自己也要抱抱。包幸无奈地出声哄著居慕让他先等会，等他哄完居界後把他和居慕调换个位置，继续抱著居慕逗他开心。这居慕特别喜欢让包幸抱抱，也特别爱黏著他，连他亲生父亲小费子都有些吃味呢！

　　其他的小萝卜头等著等著就累得睡著了，他们躺坐在婴儿车里打呼噜。

　　温嵩比袁崇早一步抵达仁爱医院。他一走进医院大厅就见到一座明显的目标，一个胖子带著两辆婴儿车并且正坐在椅子上哄著小娃。他走过去，笑说：「包子，我看这居慕还真是特爱黏你呢！」他探手逗弄一下居慕的小脸蛋。居慕圆嘟嘟的双颊，哈巴著小嘴像是在说话的样子，非常可爱！一群走过他们身边的妇女同胞们全惊叹连连：「啊……好可爱的小孩呀！」

　　温嵩蹲低於婴儿车旁，他看到居葆头靠著小枕头并张著嘴留下口水在睡觉，他好玩地戳一下对方那个胖脸颊。但是居葆没有任何反应继续打著呼噜熟睡中。温嵩抬头问道：「袁崇还没来吗？」「不知道！他说要过来，却迟迟不见他过来！」他噘嘴不满道。居慕舒服地躺在包幸怀中满意地阖上眼睡觉。

　　袁崇一下车就尽快往医院里面走去，他尚未步入医院门口就看到温嵩正推著两辆婴儿车陪伴著包幸走出大门。包幸一望见袁崇来了，他不满地走上前，问道：「虫虫你去哪了？我一直等不到你来，就只好打电话请温温过来了。」袁崇心里不痛快，包幸居然找温嵩来帮忙。他拉扯著包幸的手臂要他跟他走。包幸疾呼道：「虫虫小心！我怀里还有居慕呢！」袁崇呢喃道：「这爱黏人的小居慕又来了！」他不理会包幸的话迳行往前走。被抛下得温嵩看著他们越走越远，认命地推著两辆婴儿车紧随著他们後面走去。

　　＃＃＃

　　顾兼立觉得今天是他最幸运的日子！太好了！明天再继续努力吧！他戴上安全帽坐上重型机车，一转把手发动引擎，等引擎温热後遂骑上道路回工厂去。

　　这一路上，他是洋溢著笑容随意张望著街道旁的景色直觉到这回程的景观真是美好。

　　回到工厂後，顾兼立用钥匙打开小铁门，把机车牵进去再锁好铁门。他不放心地再巡视一遍工厂内部，防止有人忘记关掉工厂里的机器电源；或是其他一些可能会造成火灾发生的因素存在。

　　他谨慎检查过後，才上去二楼的家。打开房门遂立刻开启电源让室内重显光明。他顺便把今天堆积在办公桌上的未处里文件夹通通都带至楼上来处理，然後打开电视机电源让声音跑出来。

　　伴随著新闻主播那抑扬顿挫的播报声中，慢慢地检查杜雪萤所接获得订单数量是否有输入正确数字和苏顺真的出货项目核对表是否有疏漏之处等等员工们今日的工作进度。

　　他一人孤独地审阅这些工作进度资料。蓦然觉得这家里只有自己一人住也真得太孤单了！他的确是需要寻找一位伴侣来陪伴自己了。若是能找到一位好妻子来陪陪自己也比自己孤独地渡过这寒冷的冬天要来得好些！

　　顾兼立开始期待起後天的聚会了。他充满期待地开心一笑，旋而又逼迫自己专心於检阅手上的文件。

　　＃＃＃

　　仁爱医院里的何晋新医师脱下医师袍挂至诊疗室里的衣架上，拿下自己的外套穿上，跟值班的护士郭小姐交代几句话後下班离开。他前往停车场时恰好遇见自己的两位弟弟，何信齐和何中州。

　　何信齐拨一下自己的浏海向何晋新说道：「是大哥吗？你也待到这麽晚才下班呀！」

　　何晋新冷淡说道：「在看一位小病人的病例表。」

　　何中州於一旁提醒道：「今天不是爸爸的生日嘛！他之前有吩咐我们今日要早点回家。看现在这情况，爸爸铁定又不高兴了！」

　　何信齐无所谓地摇晃一下腰部，说道：「谁管那老人家！一天到晚都说著要人努力的话，说什麽这医院还是要自己人来接手比较好！你们啊不要老待在那不争气的科系啦……听得都烦了！」

　　何中州轻声笑道：「这医院的接班人应该不会由我们这三个小儿科来接手吧！」

　　何晋新敲一下弟弟地头，骂道：「说什麽蠢话！这小儿科！内科！和眼科！医院的董事会当然不会让这好笑三人组来成会医院下届接班人的。」

　　何中州抚摸著头，说道：「大哥你又打人！」

　　何信齐转动一下念头，说道：「就怕老爸知道我们是故意选择当这三科的医生，事後又会一直逼迫我们改换到外科、心脏科等热门科系去。」

　　何晋新随即接话道：「你不说，我不说，三弟也不说，那还会有谁知道呢？」他挑起竖眉与另外两人交换一道奸诈的眼神。自然，谁都不会去戳破这层纸！

　　＃＃＃

　　顾兼立一早起来又重覆著相同的行为模式，卷起工厂铁门，捡起频果日报展开阅读，之後，在二楼阳台外作著体操，锻练一下自己的体力，避免身体快速衰老！

　　时间走到七点半，顾兼立遂走下楼站在工厂大门口处等著与员工们一一道声问候语。

　　今日，顾兼立同样是精力充沛地装著满满的广告手册前往捷成企业。他把工厂里的事交托给苏顺真後，只身一人骑著摩托车往捷成企业前进。

　　顾兼立提著饱饱的手提带走进捷成企业大楼。他先向一楼的柜台小姐问道：「请问樊执行长有空吗？」

　　在柜台工作的马小姐问道：「请问你是哪位？找执行长有何要事？」

　　顾兼立说道：「我是好用纸厂的老板顾兼立，我想要跟樊执行长推荐一项好产品，可以请小姐帮忙连络吗？」

　　马小姐立即就回绝掉：「对不起！顾先生。我们企业是不接受临时会面的，请您先跟执行长预约後，再过来吧！」

　　顾兼立不死心地继续赖皮道：「拜托！请小姐一定要替我通传一声好吗？」他非常认真地请求著。

　　马小姐被这人的诚恳之心给打动，她说道：「我知道了，我会帮你通传。但是执行长的林秘书一向是非常小气的人，她可能不会帮你这个忙！」

　　顾兼立频摇头说道：「不打紧！只要你肯帮我这个忙，就十分感谢了！」他两眼汹汹有神地直盯著马小姐瞧，让对方脸部微微发热。

　　马小姐拨打执行长办公室外面的秘书室，她向林秘书通报在一楼大厅里有一位是好用纸厂的顾老板想要跟执行长见面，想请问她可否安排一下时间吗？

　　林爱如顿时生气地尖锐叫道：「这是什麽人呀？没有预约就敢胡乱闯进捷成企业并扬言指名要见执行长！你叫他回去打电话来预约排队吧！」语毕，她就先行挂断电话。

　　马小姐被林秘书给轰个满头包，她尴尬地朝顾兼立笑说：「顾老板，刚刚林秘书的话您应该有听到吧！」

　　顾兼立当然也听到对方那高八音般地尖叫声，全全一字不漏地传进自己的耳朵里。他维持风度地温和说道：「谢谢小姐的帮忙！我会先打电话来预约的。」

　　顾兼立摸摸鼻子，今日只好无功而返了。本来预计能於今天面见到樊执行长的计划失败了；他还计划著後天去胜茁企业拜访费总经理呢。看来明天先准备晚上的聚会吧！

　　＆＆＆

　　这时，完全不知道自己的秘书又私自做出一件因个人喜好而不留情面的无情言论的樊核正在和包幸通电话。他嘱咐包幸今晚要准备些什麽菜色，因为今天轮到他与包子团聚睡觉的大日子。

　　他今天一大早醒来就按耐不住自己内心里的急躁，巴不得现在就过去公寓和包子好好温存一番。可惜得是，最近公寓里正被一堆小魔头给占据了。

　　这小魔头的名称是由包子替那五个小孩私下怨怼时胡乱取得。他也对这些小魔头的行径老是打断和包子两人感性的时间，感到不胜其恼！

　　樊核说：「今天吃火锅，你要多准备些蔬菜，知道吗？」

　　包幸心里正不悦著，什麽吃火锅要多准备疏菜？吃火锅才是吃肉的大好时机好吗！然而他的嘴里还是谦卑地回说：「我知道了！请问还有什麽要吩咐得吗？」他用脖子夹住电话筒，好空出手来拉开居慕钻进他衣服里的毛手。

　　这小子老把他当亲娘看！拜托这是肥肉，不是你母亲的乳房好吗！真是得！他朝他皱鼻要他别再搞错了。

　　樊核不知道包幸这边的情况，他继续叮咛道：「你去超市买东西时，要少买一些垃圾食物，知道吗？」

　　「知道了！」包幸看一下时钟後问道：「张妈怎麽还未来？」

　　「可能有事耽搁了，你再等等。」

　　包幸翘起嘴唇，抱怨道：「真是的！你们怎麽不多请些人来帮忙照顾这些小孩呀？」他小心翼翼地从他背後拉出居葆，这小子挺爱到处乱钻！

　　居廷、居高和居界则是躺在客厅的地毯上翻滚。

　　自从这五个小魔头搬来公寓，为了让他们有更多的活动空间，所以把客厅里的茶几给搬至墙边角落好空出一大块的空间来，再扑上厚垫子让这群小魔头可以在这个空间里到处攀爬。

　　包幸头大地用脚阻止居廷再翻滚过来，以免磕碰到沙发底座。他闷闷地朝樊核说道：「你叫张妈快过来！我快被这群小魔头给鲁死了！」他忿忿然地挂上电话，动手把这五只小魔头给抓到地毯的中心点，遂坐在旁边专心地看著他们玩耍。

　　樊核看著手机好笑又好气！这包子还真是个折磨人的胖包子！他无奈地按下张妈的电话号码查问对方为何还未抵达公寓。

　　＃＃＃

　　顾兼立穿上一套湛蓝色西装，银色领带和黑色皮鞋。他谨慎地照照镜子再次确定头发已经梳理整齐後，戴上安全帽骑上机车前往蓝月酒吧。

　　这蓝月酒吧位在市政府旁的小巷道里，顾兼立还特地上网查询来到这里的路线，以免第一次来此寻找伴侣却因迟到而错失良机。他找个空位停放好机车，锁上龙头锁，再作一次确定，没有问题後才离开。

　　顾兼立走进巷子，刚好眼尖看到位在前方有一处屋子陆续有人在进出中，他慢慢地走过去就看到这屋外挂了一块小小的招牌：蓝月酒吧。啊……是这里吧！他紧张地深吸一口气後推开门走进去。

　　屋里面呈现昏暗的黄色色调，并且有一大堆人全站在酒吧入口不动，让他被卡在入口动弹不得，只好边向陌生人道歉边挤过这堆人墙。他穿越过人群，环顾酒吧里的环境，恰好看到酒吧台边还有几个空椅子，逐走过去挑一空椅坐下。

　　调酒师见有人坐下，他便过来问道：「请问先生要喝什麽？」

　　顾兼立想了半天才说道：「请给我一杯啤酒。」调酒师随即蔑视地闭上嘴，快速地倒了一杯啤酒递到他面前。他握著酒杯紧张地四处张望。他想著这是摆脱处男俱乐部的聚会吗？为什麽大家都像是早就相识似地两两聚在桌子上喝酒聊天呢？那麽他要如何来与美女结识呢？他困难地在这暗黄色空间搜寻人群，但是酒吧里的灯光实在是昏暗，这人一个个都隐藏在阴影下，啥面孔都瞧不清楚！

　　此时，一位长相美丽的人过来问说：「先生，你是来这找人得吗？」

　　顾兼立立马坐正僵硬地点头，说道：「对，我是来这找人的。」

　　这位美丽的人遂坐至顾兼立身旁的椅子上，他向调酒师说道：「给我来一杯冰水，我待会还要开车。」

　　顾兼立一听到隔壁说出得话，瞬间忆起，对喔！喝酒不开车，开车不喝酒！完了！他看著自己手上的酒杯已剩下一些些啤酒了。

　　坐在隔壁的人低头，轻声笑说：「不如，待会让我载你回去吧！」

　　顾兼立转头望向这位坐在他旁边的美丽女子，脸上略微羞红地说道：「不用了！你我素昧平生怎能让你帮忙呢！」

　　那人笑说：「我叫何信齐。你呢？」

　　顾兼立的心中立即像是中了乐透头奖般地欢欣鼓舞地开鞭炮庆祝，这女生长得好美且名字也好好听，叫何杏琪。他赶紧报出自己的名字，「我叫顾兼立，是好用纸厂的老板。」他开心地笑咧嘴朝对方传递出热情的讯息。

　　何信齐检阅一番顾兼立身上的行头，问道：「兼立是上完班後顺道来这里的吗？」

　　顾兼立摇头说道：「不是，我是看网站上的摆脱处男俱乐部说要在这里聚会，让大家认识新朋友，所以我想说这是认识新朋友的聚会应该穿正式一点才是。」他检查了酒吧一圈，才发现来酒吧的人都没有像他这样穿著。

　　何信齐用杯子轻碰一下顾兼立的杯子意图勾回对方的注意，他说：「你是摆脱处男俱乐部的会员吗？」

　　顾兼立高兴地大声回道：「你也是吗？」

　　何信齐点一下头，「我有时会到那站上游览。你是第一次参加这活动，对吧？」他细长的凤眼朝他魅惑一勾。

　　顾兼立瞬间红了脸颊，说道：「嗯。我想来这找一位妻子。」

　　「妻子呀～」何信齐用手摸著杯沿，诡谲说道。他随之举手招来调酒师要他再给顾兼立一杯啤酒。

　　顾兼立本想推拒但是因为盛情难却，只好接著又喝下第二杯的啤酒。

　　何信齐笑说：「这代表著我和兼立初次见面的礼物，你可别拒绝，喝了它吧！」

　　顾兼立为难地望著桌上的酒杯，这已经是第三杯了！再喝下去可能就会醉了！他脸上全写满快要酒醉的靡红，皱起眉头预备要推拒掉。

　　何信齐见状，马上搂住顾兼立，笑说：「兼立老兄别担心！你尽量喝！今晚到旅馆睡一夜便是了。」

　　顾兼立泛著潮红羞赧地把头偏离开何信齐的颊靥，他说：「去旅馆睡觉，这不太好吧？」

　　「怎麽会不好呢？」何信齐藉机嗅闻对方颈间的男性味道，没有喷上任何香水，完美！瞧这身材也合乎他的标准。今天还真是让他给钓到一只大鱼了！两天前因为他和大哥小弟迟到老爸的生日会，害得这几天家里是一片乌云密布！因为受不了这种无形压迫感，就黏著电脑流览网页，刚好看见这奇怪名字的聚乐部又要举行聚会，遂顺道来此瞧瞧，看有无新货色可以让他玩玩！

　　没想到给来了一只大鱼！这位名叫顾兼立的人看他虽然年纪大些，但是一派严谨似地作风铁定就像是老爸嘴里所认同的人，一位会遵守传统思想的保守人，严格行著婚前不发生性行为的乖乖模范生。他舔舔嘴角满意地紧盯这即将被他给吞吃入腹的好男儿：顾兼立！

　　何信齐见顾兼立已经有些微醺，就搀扶起对方往酒吧外走去。他冰冷地推开挡住他去处的人，要他们别挡住他今晚的大餐；否则见神杀神，见魔杀魔！

　　在酒吧混迹的人一看到何信齐那如杀气般地视线遂纷纷让出一条道来，避免被地雷轰到！

　　何信齐细微地把顾兼立放置在车子的副座上，旋而兴奋地开车驶离。他打开音响流出轻柔的音乐来，使得车子里的气氛变得柔和，也让坐在副座的顾兼立合上眼皮逐渐睡去。等到了汽车旅馆後，他直接就抱起顾兼立走进房间。途中，他还趁机端详一番今夜的大餐是否真如外表一样美味！

　　何信齐满意地把顾兼立放置在床上，再替对方解除层层束缚，逐渐露出健壮的胴体。他一脸馋相地伸出手指从对方咽喉处滑下，顺著胸膛中心线直达肚脐，最後是一件很可爱的白色四角内裤。摸摸那材质还是纯棉的，他窃喜著自己居然找到这麽可爱的家伙！他伏下身亲吻这副结实的肉体，吮吮胸口的凸出物，激惹得对方睁开眼睛探问道：「这是哪里？」

　　何信齐啄啄他嘴巴，说道：「这麽是温柔乡！」

　　顾兼立迷糊说道：「啥！」

　　何信齐漾起美W的笑容，说道：「我今晚就让你摆脱处男！」

　　顾兼立的身体虽然还很混钝，但是他的脑子已经能读懂对方的语言，他吓得急忙反对道：「别～别～这……要结婚後……才行！」他无力地拍打对方的肩膀要她停手。

　　但是，何信齐才不理会顾兼立的拒绝，他是一定要把这可爱的家伙给拆吃入腹！免得夜长梦多！

　　何信齐轻轻吻著顾兼立的嘴欲要挑起对方的情欲来，舌尖转动得飞快，已经把这张迟钝的嘴巴给占据，满满都是属於他的味道。他退去，再抚吻著他身上所有的肌肤，让他全被自己的唾沫所占领，剥下那条可爱的四角棉裤，让隐藏在里面的娇羞棒子挺立在空气中。他用手一弹，瞧这棒子还会来回摆动呢！他笑说：「你这棒子真可爱！」

　　顾兼立可真是傻眼了！第一次遇到豪放女！他完全被动地任由对方侵犯！他全身无力地探下手欲要盖住自己的股间，赧然道：「别再继续了！你是姑娘家应该要回家了！」

　　何信齐一听到顾兼立把他给当成女孩子，马上转变脸色，冷讽道：「姑娘家？」他站立在他身体上面，迅捷地脱去自己的衣物，露出那傲人的硬物，直挺挺地仰首於对方面前。他发狠问道：「这是姑娘家吗？你给老子看仔细了！」下一秒，又蹲至顾兼立的身上，威吓道：「兼立，今天就让你不一样的滋味！」

　　顾兼立瞪大双眼猛烈摇晃著头，说道：「不……不……我不要！」

　　何信齐散发出妖媚之气，说道：「抱歉，兼立。今天我心情不好，你还是陪我玩玩吧！反正你又不会少一块肉！」他用力一捏他胸前的一粒红茱，感受对方轻微的弹跳。他探出舌尖舔了一下唇瓣，暧昧道：「瞧瞧你这淫荡的反应！放心，待会就满足你！」他拍拍对方胸膛，保证。

　　顾兼立使出浑身解数，绝对不能被对方插屁股，他往下撑在床上欲要起身逃离这里。但是何信齐也不是省油的灯，早就看穿他的心思，预先绑住他的一只脚好困住行动。他没有注意到自己的脚已经被人绑住，一瞬间，啪地～反趴在床上，屁股朝天。

　　何信齐见状，高兴地摸摸他结实的臀部，说道：「兼立你真是积极！放心，我现在就给你最想要得！」

　　顾兼立吓得大声叫喊：「不～不～我不要！」

　　何信齐根本不理睬他的叫声，迳行从抽屉里拿出旅馆早就放置在里面的润滑剂。他旋转开盖子闻了一下，是草莓口味。他摸一把他屁股，问道：「你喜欢吃草莓吗？」

　　顾兼立侧转头问道：「什麽草莓？」

　　何信齐拿著润滑剂在顾兼立的股沟上方挤出一长条的膏物，让它自然落至那凹陷部位。

　　顾兼立一下子就感受到自己屁股出现一种凉凉的东西，他害怕地大声问道：「那是什麽？你在做什麽？」他欲要身手擦掉，却被对方给制住双手，动弹不得。

　　何信齐坐在他背上，双脚压制住他的双手，媚笑道：「我这是在替你作准备！请放心！」

　　顾兼立的手脚无法动弹，只能抓紧被单担心接下来的恐怖鸡奸行为。他可是一点都不想放心，有谁知道要被人给鸡奸了还能乖乖躺平默默接受吗？又不是傻子！他绷紧神经咬紧牙关等待著何信齐的下一步骤。

　　何信齐感受到自己下方的身躯正在害怕地绷紧肌肉。他用力往下压，戏弄道：「兼立，你真得不用紧张！我知道像你这种处男是最怕疼的，所以我一定不会弄疼你那里，请一定要放下心来好好享受。」他旋转过身，压在他身上啃咬他的美背。

　　顾兼立完全没有接收到对方那可笑的言论，这要强暴人的人所说得话还能听吗？他又不是白痴！他持续绷紧神经忍耐那恶心的感觉。

　　何信齐见状以为他还在害怕著接下来的情况，无奈道：「瞧看你这麽紧张！那我只好让你先那美妙的滋味了！」语毕，就动手扳开他的两块臀肉，展露出里面那朵害羞的小菊花。

　　随即，顾兼立紧张地大呼小叫拼命扭动身体，想要挣脱掉被这恐怖的地狱。然而，事与愿违，他还是被何信齐给打开了自己的门户，开启了那最娇羞的内在美。

　　何信齐兴奋地直盯著那嫩穴看，非常乾净也非常漂亮的淡红色花瓣。他沾著之前挤弄出来的润滑剂，不经主人同意就私自钻进这可爱的小洞穴里。
　　
顾兼立立即怒吼道：「快抽出你的手！快抽出你的手！……」他b惧地颤抖身体欲要排出那跑错地方的手指来；却不知自己的行为更加让自己摆脱不掉对方的纠缠。

　　何信齐窃喜著顾兼立的反应，持续地往内伸去想要碰触到他的前列腺，让他也试到这男人之间的交欢是如何的甜美。只是，他绝对是上位者。

　　顾兼立咬住嘴唇忍受著被他人触摸屁股的恶心感觉。这真是有辱他身为男子汉大丈夫的威严！他眼角边默默泛出液体，进而滑下这道男儿泪。真是应验了一句俗话：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　何信齐不知道顾兼立的内心转折，依旧在奋力开拓这窄道入口处，以便待会能让两人都能享受到达天堂的滋味！他贼贼一笑，弯折对方的膝盖往内缩去，进而凸显出圆翘的臀部。

　　顾兼立急问道：「你想做什麽？」

　　何信齐笑说：「没做什麽！只是要做让你高兴得事！」他往他跨部探手，握住那里的突出物，帮忙抚慰那突出物的乖张。

　　顾兼立见状摇摆起腰间，欲要让对方快快放手，他不需要别人来帮自己自慰。

　　然而，何信齐以为顾间立是在暗示他要再加把劲，专心帮他好好安慰一番。他扬起开心的笑容，说道：「看你这麽高兴！我一定会好好加油的。」他比出加油的手势，随即加快腰间速度，猛烈抽动，让顾兼立反而发不出声音，痛苦加上愉悦双重感觉交杂在一起，焚烧了他的感官，一迸发，射出了第一道精华。

　　何信齐见顾兼立两眼失焦地遥望上方，他嘴角微仰起三十度，拉开他双腿，随即冲进占据全部甬道。

　　顾兼立感觉体内一痛，马上大叫：「啊……」他张著嘴喘著气，承受那巨棒塞入内体的壅塞感，满满的被堵住出口，难受。

　　何信齐看他张著嘴不出声，则持续地往前推进直到整根都塞满内膜，才稍稍歇息下来。

　　顾兼立疼极，他生气地往後狠抓住何信齐的大腿，嚷道：「你这无礼鬼，快给我从身上下去！」

　　何信齐轻声发笑，问道：「什麽无礼鬼？我就是要当你一回丈夫，好好调教你这个大妻子！」他贴上他後背抓住他腰间，火力全开，快速律动腰间，撞击，又亲吻著那顺滑的背面，摸挲他前方胸膛、腹部，欲要挑起他的感官快感来。

　　顾兼立觉得对方那根雄器塞在自己体内，塞瑟又不舒服，逐而蠕动起内部黏膜来减缓疼痛感。但是这阻塞感不减反增，并又多增加另一道莫名其妙的紊乱感觉。无疑是雪上加霜，没有逃脱出无底深渊的地狱里又闯进另一处意乱情迷的淫乱空间去。

　　何信齐正享受著对方初次的娇嫩感，害羞的黏膜迟缓的蠕动著，因为感受到男男情欲的曼妙滋味而逐渐展开身体，开始愿意接受他的进犯，收缩起内壁，饥渴得吞咽下他的硬挺，往内吸去。他摇U著自己的腰部，摩刮抽插，激惹得肠子分泌出快感的液体，热浇在他的冠顶上，一个激动，旋而加快冲撞速度，迸射出热浪来。

　　何信齐软软地倚靠在床墙，拉起与他耻间相连接的人，让他躺进自己怀里。他挪正他的身体，轻轻律动腰部，让两人湿热相连的地方再次恢复活力。

　　顾兼立喘著气，脚跟抽筋，无力推拒後边的人。他呢喃道：「我累了！不要再做了！」

　　何信齐扳过他的头亲吻他嘴，贴近他耳垂吸吮，呢哝道：「不行！你还没有享受到！我可不能只让我一人到达天堂，而却没有让你也随同一起飞翔天际。」

　　顾兼立把手搭在何信齐的手臂上，双眼迷蒙，口齿不清含糊道：「不～不……我……不～要……」

　　何信齐亲一下他嘴，反驳道：「反对无效！我是一定要让你达到高潮！」他穿过他腋下环抱住，扳开他的大腿替他摩挲那根早以吐不出任何精华的萎靡雄具，并持续地往上挺动腰部执意要导引出对方更多的激情来！

　　顾兼立真得快受不住这种情欲的折磨了！这种像是要把人给焚烧殆尽的恐怖情欲，时而快速时而缓慢地摩擦自己的内膜，真是有够磨人！他禁不住对方的挑逗，反手抱住他，快速上下地律动自己的腰部，想要依靠自己来抵达高潮！

　　但是，何信齐也非软脚虾，他大力地反转过他，压制在床上就是一阵猛烈攻击。

　　顾兼立被强烈地刺激著内膜，连连喷发出淡淡的薄液，全身痉挛无自觉地抽搐四肢。

　　何信齐与他交合一起的敏感之物同样是受不住这种刺激遂迸发了好几道热流，双双一起抵达快乐的天堂！

　　长夜漫漫，热浪继续翻滚中……

　　＃＃＃

　　隔日……

　　顾兼立猛然从床上惊醒，他睁开双眼四处游移，瞥见正睡在他旁边的美人何信齐，随即龇牙朝他作一鬼脸，这个可恶的家伙竟敢把他给吃掉！他举起拳头佯装做出痛殴对方的动作，随後轻轻地往後退，准备退离犯罪现场。

　　半途，他发现对方的手正勾搭在他的腰上，他抬眼检查他是否在装睡，再一根一根地拉开对方手指，最後翻滚下床拾起自己的西装，迅捷地穿戴好後如被一把火烧灼到屁股般地火速离开这里。

　　顾兼立疲累地走进工厂。

　　早先抵达工厂的杜雪萤一见到他，就朝他大声喊道：「老板早！」走进些，「老板你去哪？穿得这麽正式！」

　　顾兼立别扭地回话：「没……没有，我先上楼。」他抓著後腰速速离开。

　　苏顺真接著跳出来问道：「老板怎麽了？」

　　杜雪萤摇头说道：「不知道！看情况好像是闪到腰了！」

　　苏顺真摇摇食指，说道：「喔～你要小心了！」

　　杜雪萤闻言不高兴地回嘴：「小心什麽？」

　　苏顺真戏弄道「看老板现在就这麽容易闪到腰，那以後和你结婚不就没力气作那档事了嘛！」

　　杜雪萤立刻羞红脸，娇嗲道：「顺真，你说什麽！」她羞得跑进办公室。

　　顾兼立一边捶打腰际一边上楼。他暗思著：为什麽会发生这种事呢？他还真是想破头也想不透！哎……他艰难地踏进房间换下西装，之後走入盥洗室里简单洗刷一番，穿上工作服。梳洗後，还是觉得浑身腰酸背痛。原来，和人作这档破事是需要花费这多气力得！他还真是提不起精神下楼去监督员工们的工作进度，只好通过电话与苏顺真简单交代几句话後，就躺下昏昏然地睡过去。

　　停留在汽车旅馆睡觉的何信齐突然被自己的手机铃声吵起。他不舒服地探手摸索发生点是在哪？最後，跌到床底才找到那只吵人的手机。

　　「喂～哪位？」他慵懒问道。

　　「二弟你跑哪去了？你今天还要不要看诊啊？」何晋新生气地吼骂。

　　何信齐猛一忆起他今天还有看诊，急忙说道：「大哥你先帮我跟医院请一个小时的事假，我随後就到。」

　　「知道了！你快点来！」

　　何信齐快速地把散落一地的衣服穿戴好，急冲冲奔出门，开车回家换套衣服再到医院上班。在匆忙之馀偶而还会想起昨夜的那道美味佳肴：顾兼立，让他嘴上夹带些甜味，笑脸迎人地进入医院。沿途走过的护士医生们见到他脸上充满著喜庆遂纷纷同他祝贺道：「何医师是有何喜事吗？这麽快乐？」

　　他一一笑而不语地走进诊疗室，穿上医师袍，翻出要报告得研究资料检阅著。

　　护士小姐吴善妙走进来，提醒道：「何医师看诊的时间到了。」

　　何信齐收好资料，说道：「我知道了，请吴小姐让第一号病人进来。」

　　护士吴善妙把病人的病历表放置何医师的桌上後，按下号码键，朝门外大声喊道：「一号病人请进来看诊。」语毕，就站在门边等候病人进来。

　　＃＃＃

　　顾兼立沉沉地睡了一个好觉，醒来，他伸个大懒腰，坐起身，抬头望一下时钟。天啊……已经这麽晚了！睡了整整一天啊！瞧，现在都已经六点钟了！

　　他没劲地下床到厕所排泄出一天的废水，抖一抖下体、扭一扭脖颈後，离开。他拿起手机检查是否有人在他睡觉时候找他，再打开电脑检查电子信箱都无任何讯息传来，遂再下楼巡视一遍工厂内部和员工办公室看有无任何被员工疏忽掉的地方，最後不放心地打通电话向苏顺真查问一下今天工厂有无重大事情发生呢？

　　果然，至今无一件好事传来。工厂照旧在生产旧订单的纸量，员工无新订单要处理，日子无变化，照过。

　　顾兼立沮丧地坐在自己的办公椅里，发想为什麽兴立企业的袁总裁没有打电话来呢？是对方忘记这事还是不满意好用纸厂所生产的纸品呢？他烦躁地抓抓自己的头发苦思不到办法！

　　他没法又无奈地回去楼上，在爬楼梯时，听到肚子饥肠辘辘地咕咕叫！感觉到自己一人住还真是倍感孤单呢！然而，又想不透为什麽自己昨天会和一名男人上床呢？真是百思不得其解！他颓废地走进厨房亲手替自己煮了一碗泡面，随便就食，又窝坐在电脑桌前搜寻著替工厂找到新活路的方法。

　　顾兼立想著：依照工厂目前的订单还能维持一两个月的运作，但是照这样下去工厂可就要面临关门大吉的局势了。不行！他一定要多多开展订单来源，才能让好用工厂再延续下去！今天因为他身体不舒服所以才没有办法到胜茁企业拜访费总经理，只能把这项计画给挪後到下周去。

　　另外，他决定还是要和捷成企业的袁执行长见一面才行！还有启达企业的温总经理等人，这些城里的大企业的内部用纸量一定是非常大！所以一定要抓住这些大老板的心思，好好替自己和工厂争取到生存下去的活源！

　　他做出一定要成功的手势来，并大声呼喊：「顾兼立加油！顾兼立加油！加油！加油！」他一定要得到这四家企业的使用纸权利！

　　顾兼立无聊地在网路上浏览，又眼尖地瞄见到这摆脱处男俱乐部的网站字标。他一时兴起无聊地点击进去略览一番。看见网页上全是会员所留下的感谢言语，例如：因为俱乐部使得他找到了人生中唯一的真爱、非常感谢俱乐部所举办的活动，让他寻觅到真命天子……等一大堆令人感到恶心肉麻的言论。但是，就是没有会员留言道：他今生唯一一件所做过得错事就是参加摆脱处男俱乐部的聚会，导致他丧失了人生的第一次！一条条的留言往下拉，还真得没有半个会员留下恶语。遂只好死心不与之挞伐！毕竟，在这一大堆感谢留言的支持声浪中，若是留下只字片语论及反面的话语，有可能会被会员给驱逐出境吧！心中一转念，也可能是他自己倒楣认错会员了！那人铁定不是俱乐部里的会员！没错！一定是这样！他遂又重新摆上笑容，决定再参加一次摆脱处男聚乐部的聚会。这次，他一定是要睁大双眼，挑选个女孩子才行！

　　＃＃＃

　　何府邸里。

　　何信齐获得身体上的纾解，遂觉得眼前处处是桃花，身心倍感疏畅！他愉悦地走往房间的方向。

　　迎面经过二弟身边的何晋新瞄见对方脸上全布满著喜孜孜的气息且其嘴角上还含著笑意，遂充满疑惑道：「二弟你是好事近了吗？」听见大哥言语的何信齐用手在嘴边作出拉上拉的闭嘴动作。他抿住嘴微笑地走过他身前。他见状不满意弟弟的举动，遂朝来人快速地用脚扫了他低盘，意欲绊倒他。

　　何信齐馀光处瞟见大哥的动作，遂急忙往上跳跃。他笑呵呵道：「我说就是。哥，你别发威！」

　　「快说！」何晋新叱喝道。

　　何信齐先检查走道上有无来人後，才说道：「哥，我是参加一个网站上的俱乐部的聚会，而认识了一位良人。」他嘴角沁著笑意，意欲无边。

　　何晋新追问道：「什麽俱乐部？说来参考一下。」

　　何信齐遂而小声道：「哥，是摆脱处男俱乐部！」

　　「什麽？」何晋新抬高音量道。

　　何信齐忙要对方快快收音，急说道：「这俱乐部的名称，你到网站上搜寻一下就会找到。这是个好站！」

　　何晋新不相信地睨他一下，问道：「真得是好站吗？」

　　何信齐举起大拇指，说道：「绝对是好站！大哥你放心去玩玩吧！」

　　「知道了！谢了，二弟！」他向他挥下手，随而走进自己的房间。

　　何信齐舔一下自己的上嘴唇，自语道：「希望哥也能找到一位像兼立这麽棒的人！呵呵～」他奸笑地回去房间。

　　这时，远在好用工厂里的顾兼立突然全身冒起一阵寒颤，他打著哆嗦猜想：该不会是著凉了吧？

　　＃＃＃

　　星期六一大早。因为冰箱里的食材已枯竭，所以顾兼立遂想要骑上他的爱车前往传统市场购买一星期的食材时，赫然发现自己前日好像把摩托车给遗忘在那间蓝月酒吧附近了。他没好气地拿起皮夹，穿上夹克，走至路口招呼计程车搭乘。

　　这未抵达蓝月酒吧，顾兼立便让计程车司机於巷口停靠路边，他交付车资後下车。紧张地探头探脑，瞧这巷子里有无洪水猛兽，无，快速地闪入，手脚俐落地发动车子，戴上安全帽，尽速驶离现场。

　　他骑著摩托车前往自己常去的那个传统菜市场。路途上，赫然瞧见袁总裁开车的身影。他猛然减缓车速，详细搜寻路上的袁总裁车子。依稀记得袁总裁所开驶得车子好像是TOYOTA的银灰色ALTIS。他慢慢骑著机车，来回张望有无银灰色车子。骤然，瞄见正前方有一辆银灰色的轿车正往右边巷道转去。他遂加速马力追上去，紧追在後面。一路苦苦追赶，最後看见车子驶进一栋豪华大楼的地下室里。他无法进入，便没辙地停靠在大楼地下室入口旁边，无奈望著车子消失於转角处。他抬头仔细观察这栋大楼的外观，默记下这里的地点。之後，发动引擎，离开。

　　他也一一默记下沿途的建筑物和路名，暗下决定明日再来寻人。随而心情突然转好，快乐地前往传统菜市场，买菜去。

　　＃＃＃

　　翌日，顾兼立又再一次骑车至昨日去过的华丽大楼下面。他假装成路人步行过大楼前面，再走了一圈大楼的周围街道。随後，拿出一份报纸佯装在看内容地坐於大楼前方的花圃阶梯上，他用报纸挡住自己的上半身，时而不时地转头偷偷窥视大楼状况。

　　本大楼的警卫沈先生好奇地朝顾兼立这边探望，心想：这人坐在大楼前看报纸，是想要做什麽？他遂走过去，叫道：「先生！先生！」

　　顾兼立闻言放下报纸，装傻地反问道：「请问有事吗？」

　　警卫沈先生低下头审视他脸，道：「请问先生坐在这里是要做什麽？」

　　顾兼立傻笑道：「我在等人。」

　　警卫沈先生追问道：「是本大楼里的住户吗？」

　　顾兼立连忙点头道：「对，是大楼里的住户。」

　　警卫沈先生眯起眼质疑道：「能请问先生是要找何位住户呀？」

　　顾坚立歪头假装无知地样子，说道：「我要找袁崇总裁。」

　　警卫沈先生嘴里的话尚未出口，便有人先替他回话了。

　　「啊～你要找虫虫呀！」一位穿著白色休f服搭配黑色裤子的胖子突然出声说话。

　　包幸一大早便抱著居慕外出购买牛奶。他回来时恰好撞见警卫先生正和一位外表很正直又略显年长的男子说话，便好奇地凑过去瞧瞧热闹。居慕被他给束绑於前胸处，并让他吸著塑胶奶嘴，少吵闹。

　　顾兼立一听见有人认识袁总裁，便站起身接近那胖子，自我介绍道：「先生你好！我叫顾兼立，是好用纸厂的老板。」

　　警卫沈先生看这人是来此攀结关系，遂伸手欲要拉开顾兼立。

　　包幸紧接著也出言介绍自己道：「你好，我叫包幸。你找虫虫有事吗？」

　　顾兼立闻言高兴地拉起包幸没提东西的手，说道：「对！我有事想要找袁总裁。」

　　包幸低头瞧一下自己与对方相握的手，说道：「顾先生真是热情！」他奸诈一笑，反握紧对方的手，热络道：「那麽顾先生跟我一起来吧！」他拉著他迳往大楼里走去。

　　警卫沈先生想要开口劝阻包先生最好不要胡乱结识陌生人；但是，对方早已大踏步地进入大楼里面，现场只剩下他一人独自逗留於原地。

　　包幸热情地与顾兼立聊天道：「顾先生，你是好用纸厂的老板？」

　　顾兼立立即点头道：「对，若是包先生有需要，也可以向我工厂下订单。」

　　包幸睁大眼瞧著对方道：「那麽卫生纸可以直接跟你订购吗？有没有打折呀？」

　　顾兼立瞬间张嘴迟疑半晌，才解释道：「我家好用纸厂只生产文化用纸和工业用纸，并没有生产家庭用纸。所以很抱歉，我没有办法帮你打折扣。」

　　包幸努嘴不满地回嘴：「没有生产卫生纸，那你不早说！」

　　顾兼立担心他会赶走自己，急忙地说出优惠方案：「虽然好用纸厂没有生产卫生纸；但是我可以为包先生生产包装纸、稿纸、影印纸等纸类，绝对会替包先生打出超低折扣的。」他展露出如阳光般的笑容，欲要打动对方的心。

　　然而，包幸早已意兴阑珊地翘著嘴，逗著居慕玩弄。他随意地瞄一下顾兼立，道：「无所谓！」等电梯抵达温嵩公寓的楼层，噔地一声响表示电梯门即将要开启。他喃喃道：「到了，走吧！」

　　顾兼立见包幸好像对好用纸厂没不感兴趣的样子，遂急忙地拉住他的手推销道：「包先生，我家好用纸厂虽然不能生产卫生纸。但是我敢肯定包先生在日常生活中一定会用到其他种类的纸类。那麽便可以向我家好用纸厂来订购。当然，我是绝对会为包先生打折扣得！」他既诚恳又热情地凝视他。

　　顿时让包幸不好意思再拒绝对方。他说道：「我知道了！若是我有需要一定会向好用纸厂来订购得。」

　　顾兼立听後便高兴地向包幸频频弯腰道谢：「谢谢包先生！谢谢包先生！」

　　正在公寓里面等待包幸买牛奶回来的樊核，听见房外面的走廊上好像有包幸的声音，他遂生闷著气打开公寓大门，大声道：「太慢了吧！包子！」

　　霎时，正站在走廊上说话的包幸和顾兼立马上止声，齐齐望向樊核。顾兼立见到一位穿著淡蓝色衬衫搭配一条深蓝色牛仔裤的美丽男子，正生气地朝他们喊话。他细瞧著这位美丽的男子，一时突然想起那位与他有过露水姻缘的何信齐先生，不晓得对方咋样了？

　　樊核定眼一瞧，发现包幸的身边居然还站著一位陌生男子，遂厉声问道：「你是谁？」

　　顾兼立立刻放下抓住包幸的手，恭敬地朝樊核弯腰鞠躬，道：「你好，我叫顾兼立，是好用纸厂的老板。」

　　樊核颔首，随意回礼道：「我知道了，你可以回去了。」他走过来拉住包幸就往公寓里走去。

　　顾兼立见状急忙挡住樊核身前，说道：「对不起！请让我跟袁总裁见一面好吗？」樊核朝他射出冷酷光线，威吓感浓厚。但是他不畏惧来者的死亡光线，坚决不摇地笔直站立於他们面前。

　　包幸不忍心，遂开口帮顾兼立说情道：「饭盒。顾先生人很好，你就让他和虫虫见一面吧？」

　　樊核旋头眯眼凝视包幸，他遂向他点头暗示，请他放他一马吧？他收起冰冷的表情，换上平淡的面容，说道：「进来吧！」他率先进入公寓。

　　顾兼立闻言高兴地向樊核後背鞠一大躬，道：「谢谢范先生！」

　　经过顾兼立身旁的包幸噗哧一声笑了，他拍拍他的肩膀，解释道：「老大哥，饭盒不姓饭。他叫樊核。」

　　顾兼立闻言立即眼睛一亮，这不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！他兴奋地尾随进入屋内，遂大声地朝他们自我介绍道：「樊执行长你好！我是好用纸厂的老板顾兼立。我可以向你介绍一下我家工厂所生产得所有纸类产品吗？」

　　樊核跷著二郎腿慵懒地坐在沙发里。他冷眼扫过顾兼立，道：「不用。」

　　包幸先温柔地放下居慕，再拿著买回来的牛奶走进厨房，准备温热牛奶来饮用。居慕仰面躺在地毯上一噘一噘地吸著塑胶奶嘴，转动黑黑的小眼珠，好奇盯著樊核瞧。樊核瞧见他的眼神遂不自在地侧身注视另外睡得正熟的四只小萝卜头。

　　顾兼立不死心地继续对樊核游说自家产品的优点：「樊执行长，请你一定要好好考虑好用纸厂的商品。我家工厂也有生产瓦楞纸，可以依据樊执行长的需求增加其纸张的磅数……」

　　包幸端著三杯温牛奶和一只奶瓶走来，他递给樊核一杯温牛奶，逐又给顾兼立一杯温牛奶，之後，他便大口喝光自己手上的那杯温牛奶。他放下杯子，拿著泡好的牛奶盘腿坐在地毯上，抱来居慕，喂他喝奶。

　　樊核用脚尖轻触一下包幸的尾椎处，道：「早餐只有一杯温牛奶！」

　　包幸正抱著居慕喂奶，头也不回地说道：「不然勒！」他侧头愤怒地斜瞪樊核，「你……」他正想要抱怨他这个大饭盒昨晚搞得他多累。还一大早就必须起床来帮这五只小魔头更换尿布、喂食牛奶等一堆烦人之事。到现在他还未停歇下来喘口气！却反倒是他先有气来大声叱责他！一咬牙，就要脱口而出的埋怨话；赫然瞥见旁有他人在场，一转念头：这家务事不宜让外人知晓，遂又临时停住喉咙里的碎念，闷气低头检查居慕喝奶的情形。

　　一旁游说的顾兼立猝然感觉到眼前这两人之间好像存在著某些诡异的电流。然而，他现在是有求於人，就不宜再去探人隐私。他假装不知道现场的气氛，笑眼眉开道：「樊执行长、包先生，你们家这小娃娃真多！我猜：不久後一定就会开始喜欢涂涂鸦画画图之类的捣乱行为。不如，你们先来参考一下好用纸厂所出产得图画纸，铁定会让你们家小娃娃爱不释手！」

　　樊核不悦地反讥道：「这顾先生的消费族群可真广泛呀！连我家这五个还未走路的小娃都能来推销，厉害！」顾兼立尴尬一笑，照旧是开口闭口全是有关他家好用纸厂的事情。

　　包幸在旁好心劝说道：「饭盒，你就帮帮顾先生吧？我看顾先生一大早就在楼下等虫虫了。很辛苦！」

　　樊核闻言一道眉挑起，道：「没想到顾先生的守备范围还真得有够广泛！连袁崇都推销到了。」

　　顾兼立尴尬地摸搓手上的杯子，说道：「因为兴立企业的营业方向是关於商业设计这方面，所以我猜想他们应该会需要用到大量的纸张。才会厚著脸皮跑到兴立企业去向袁总裁推销。」

　　包幸听见张大嘴惊呼道：「原来虫虫是作商业设计的！我还不知道哩！」

　　樊核用脚尖骚扰他的脊椎，轻责道：「包子你还真是无情！至今都不知道袁崇是从事那方面的工作。那麽我公司是做什麽的，你知道吗？」包幸遂闭上嘴假装知道地胡乱糊弄点头。他两只眼睛早已机灵地紧盯住他，这次可不想再让他蒙混过去了。

　　顾兼立瞧见包幸的难处，迳行出声道：「我记得捷成企业是作有关货运物流分配之类的流通市场。」

　　包幸一听到顾兼立的解释，便连连点头称是：「对！对！饭盒是作这物流分配的。」他小奸小诈地笑笑。

　　樊核没好气地敲打一下包幸的头顶，以示小惩。他转头认真地审查顾兼立，随後说道：「你是顾先生，是吧？」

　　顾兼立马上向樊核点头道：「对，我是好用纸厂的老板顾兼立。」

　　樊核微笑地指指他手上的杯子，叮咛道：「你的牛奶还未喝。」

　　顾兼立立即垂头一瞧，急说道：「我马上喝掉它！」他举起杯子便大口灌下整杯的牛奶，之後，喝光牛奶拿下杯子，这嘴边还残留著一圈白色物。

　　包幸提醒道：「顾先生，你这嘴……」他用手指比画一下自己的嘴角，暗示他嘴上有残留物。顾兼立一听便马上用手背擦掉，默看著自己的手背不知要如何处理掉？他遂抽出一张卫生纸递给他，道：「顾先生，擦擦吧！」他感激地接来卫生纸擦拭掉手背上的残迹。

　　樊核见包幸对这陌生人挺关心地，吃味又装出严厉的口吻问道：「顾先生是想要跟袁崇见面；还是跟我见面呢？」

　　顾兼立回神挺直身板，大声答道：「当然是两者都要见面！」他散发出一股坚定的信念，朝著樊核射出强烈的光线，「我想要请求樊执行长能好好考虑一下我家好用纸厂的纸类商品！」

　　樊核呼出一气，缓下气势道：「我知道了。你星期一时再带著资料到捷成企业大楼来吧！」

　　顾兼立闻言喜悦地向樊核一鞠头，道：「谢谢樊执行长！谢谢樊执行长！」

　　樊核微笑著否认：「不用跟我道谢。要谢就谢谢包子吧！」他瞄一眼包幸。

　　坐在旁边的包幸一听见他的话，急忙反对：「才不是我啦！」眼珠子一转遂说道：「应该是顾先生的热情感动饭盒了吧！」他与他眼神交流一下，又各自收回目光。

　　顾兼立没有注意到他们之间的暧昧交流，笑开怀地看著他两人，心想他们真是好人！

　　现场欢愉的气氛却因为居葆他们清醒过後，顿时变得一片混乱！包幸和樊核手忙脚乱地安抚这居廷、居高、居界和居葆的生理需求。

　　顾兼立见状，主动上前问道：「包先生需要我帮忙吗？」

　　包幸眼睛一亮，即抓住他的手，说道：「正好！你帮我把居葆的尿布换新吧！」他随即塞给他一个新尿布和一个眼睛闪烁著聪明光线的小婴孩。

　　顾兼立小心翼翼抱著被塞到自己怀里的小婴孩，有些慌乱无措不知要从何更换尿布？他想要再问一次这尿布要如何更换；却看到樊核和包幸同样是忙翻天地照顾著两个小娃，根本无暇来顾及他！他只好寻个空位先把这小娃娃给放下来，再认真地盯著他的下体瞧。这换尿布应该是先把旧的尿布拿下来吧！他遂仔细地撕开居葆的尿布贴，褪下尿布。但是，这居葆像是知道他是新手，所以趁著他脱掉他身上的尿布後准备要换新时，快速爬走！

　　他一手拿著散发臭味的尿布，和另一只手拿著新尿布，正不知道接下来要如何处理？遂没注意到躺在地毯上的居葆居然翻身爬走了，一回眼当场傻眼！这小娃娃这麽小就知道戏弄大人了！只好放下新尿布，拿著臭尿布，追著居葆，抓人。

　　因为他没有仔细把臭尿布给包裹好，所以这一走动，手上的臭尿布里的排泄物便从缝隙中给滚落到地毯上，散落一地。

　　走过去的包幸没有注意到地上的脏物，这一脚就给硬生生地踩上去！下一秒，大叫：「啊……是谁这麽没有公德心？乱扔大便！」他抬起右脚看见脚底板上全是黑黑臭臭的便遗物！

　　顾兼立正高兴著终於抓住居葆了。他突然听见他的叫声，惊讶地瞧著他那个黑黑的脚底板。再举起另一只手端详那尿布，发现这尿布边早就破了一大洞，里面全没有半点臭物了！心想：不会吧！难道是自己？

　　被他抓住得居葆，小小眼睛里闪动著诙谐，呵呵笑著。

　　包幸查觉到居葆娇娇的童笑声，立即转头注视他。他咬牙切齿地注视这小娃，绝对可以发誓他看到这小娃的眼睛里闪过一抹黠慧的笑意！「温居葆！」他生气地大声吼叫。

　　居葆像是知道自己要惨遭责备，遂马上嚎啕大哭，让在场的大人顿时措手不及。

　　包幸削减了心中怒气，没气地接过居葆，快速帮他换穿上新尿布，哄著他平息哭声。他小心翼翼地抬著右腿移至沙发坐下。

　　这居慕、居廷、居高和居界看见老大居葆嚎啕大哭了，随後又被胖爸爸温暖地抱在怀中安抚，也开始鼓噪讨著要胖爸爸抱抱抚抚！

　　包幸头疼地翘著右脚，一个娃接著一个娃地抱抱哄哄。

　　顾兼立和樊核则忙著清理刚才的残馀物，把这四个小娃娃放置小床上，卷收起地毯，竖立放置墙边。

　　樊核微笑著向顾兼立道谢：「谢谢顾先生的帮忙！」

　　顾兼立腼腆地婉谢：「不要这麽说！全是因为我没有处理好这尿布的事，所以……」

　　樊核抬手阻止他再继续说下去，道：「不，这照顾小孩本就不是轻松的事情！顾先生没有嫌弃居葆，就十分感谢了！」

　　「哪有！」顾兼立委婉地笑笑，暗自高兴著被人称赞。

　　等到这场混乱告一段落後，包幸热心地拉著他，劝道：「顾先生一起留下来吃个中饭吧？」

　　他微笑著想要婉拒时，樊核也出声劝说：「顾先生你就留下来吃饭吧！」他眼神一个流转，旁敲道：「你刚刚不是说要与袁崇见一面吗？」

　　他一听见袁总裁的名字，立马来了精神，马上大声答应：「好，谢谢包先生的邀请！」

　　他抱著一直乱动的居廷，安分守己坐在沙发上。本来以为吃过中饭後，便可以见到袁总裁；但是逗留下来还是未见对方现身，故只好再继续等待下去。在等待袁总裁的期间，又被包幸给塞进这个名叫居廷的小娃娃，请他帮忙照顾一下。遂就有现在这副奇怪景象，手足无措公正坐好地抱著居廷欣赏下午的电视节目。

　　包幸端来一盘剥皮香蕉放置在墙边的茶几上，他叉著两根香蕉递给他一根，顺便感谢道：「谢谢顾大哥。这居廷吃饱後就会到处乱动，让我无法分心去清洗碗盘，刚好有你的帮忙，使得我轻松多了。」他坐在他旁边吃著香蕉。

　　他僵硬地颔首道：「不会！」紧紧抱住怀中这老是扭动身体的居廷。

　　包幸吃完香蕉便蹲低於四小娃身边，轻轻地替他们盖好棉被以免著凉。又回坐於他身边，接过居廷安抚著。

　　他惊讶地看著这包幸这麽厉害！一个人居然能把这五个性格迥异的小娃娃给安抚好好。惊叹道：「包幸真是厉害！能照顾好这五个小娃！」

　　包幸吐出一气，无奈地表示：「不然，我也没办法啊！」他用力地搓揉居廷的小身体藉以泄愤。

　　居廷以为胖爸爸是在跟自己玩耍，高兴地揍著他的胖手与之戏玩。

　　顾兼立瞧瞧四周，问道：「请问樊执行长呢？」

　　包幸耸肩，继续与居廷戏玩，道：「他有事先离开了。」

　　「那麽袁总裁呢？」他追问道。

　　「不知道！可能有事耽搁了！」他搔弄居廷的身体与他玩乐一起。

　　顾兼立安静地坐在旁边注视著包幸和居廷两人像著一对父子互动嘻戏玩乐著两人游戏；而他反而像是一个突然闯入异域的外来者，隔阂成两道世界。他想了想，开口道：「不如，我先回去好了！」欲要站起身离去时。

　　包幸急忙问道：「顾大哥要回去了吗？」

　　顾兼立笑说：「是的，我想袁总裁不知什麽时候会出现这里，所以决定先回去，等下次再来叨唠好了。」

　　包幸瘪嘴暗想：这顾大哥人一回去，这公寓里就会只剩下他一人和这群小魔头在一起。不行！绝对不能让顾大哥回家！他遂假装肚子疼想要上厕所，并拜托他帮忙他看顾这群小娃，便快速地闪进房间，偷f去！

　　顾兼立瞬间呆愣住，不知道现在是咋样了？这公寓里的大人一个接著一个地消失不见！最後，却要他一个访客来看顾这群小娃娃！脸上扬起一抹好笑！无奈之下，也很尽责地坐在沙发上望著这群睡好觉的小娃娃。

　　包幸偷偷地打开一小缝隙窥探顾大哥的行为，发现他人还真是好！真得在帮他看著小孩耶！太棒了！昨晚因为被饭盒给折腾一夜，一大早又被这群小魔头的哭闹声给挖起吵著要喝奶，再来又是外出买牛奶等等一堆恼人的事情，累死人了！他决定来睡个回笼觉，先让顾大哥继续替他照顾孩子吧！他轻步地躺进棉被里舒舒服服地睡个甜觉，完全把顾兼立和小娃娃给抛诸脑後。

　　顾兼立非常认真地盯著这五个小娃娃，眼都不敢乱眨动地注视小娃娃的任何动静。并思忖著这包幸怎麽上个厕所上这麽久呢？因为不敢在别人家中胡乱走动免得瓜田李下，只好持续著原来的动作僵坐在沙发上苦等著包幸出来。这一坐便坐了三个小时，连想要上厕所的欲望都给硬生生地忍耐下来！

　　包幸足足睡了三小时才满足地走出房间，慵懒道：「顾大哥还好吗？」

　　顾兼立夹紧大腿，问道：「请问厕所在哪？」

　　包幸指著房间，道：「在房间里面。」

　　顾兼立随即一溜烟地跑进房里上厕所去。舒服地宣泄下洪水，解脱。清洗完双手，走出房间，向包幸告辞道：「包幸，我看这时间已经这麽晚了！我还是先回去好了。」他看一下时钟里的时针都已经走到5这个位置上了。

　　包幸连忙挽留道：「顾大哥不再等一会吗？虫虫可能快要来了！」

　　顾兼立忙拒绝道：「不了！我先回去好了。」

　　「这样啊！」包幸遂说道：「不如，顾大哥留下连络电话，那我下次好方便再找顾大哥过来，如何？」两只眼睛闪烁著亮亮的晶光，意欲不明。

　　顾兼立也没有多想，便留下自己的连络电话和地址，道：「这电话是我工厂的电话，你打这支电话就可以找到我了。」

　　包幸仔细端详著这电话和地址，问道：「顾大哥，你住哪？」

　　顾兼立笑著解释：「我住在工厂楼上，所以这是我工厂的地址。」

　　「喔……」包幸了解地点头。肚里正打著如意算盘，这下可找著个免费劳工了！

　　顾兼立随即向包幸告别，离去。搭乘电梯下楼，骑上摩托车回家去。他离开不到一个小时，袁崇便来到公寓。他脱掉鞋子，问道：「是谁要见我？」穿上拖鞋走进客厅里四处搜寻人影，不见有任何陌生人在这里。

　　包幸正抱著居高喝奶，责备道：「人早走了！虫虫你太晚来了！」

　　袁崇一个耸肩遂坐到沙发上，道：「这对方公司临时说要看稿子，我只好额外加班直到刚才才能离开公司。我也实在不愿意让客人等呀！」他疲累地捶打自己的双肩，充满疲态。

　　包幸放下居高，转而又抱起居界喂奶，道：「顾大哥有留下连络资料，你拿去看看。」他伸手至茶几上拿来纪录簿，单手翻到顾兼立留下资料的那页遂递给袁崇看，「是这位好用纸厂的顾大哥说要见你。」

　　袁崇看著这手写资料，脑子里依稀闪过某个画面，道：「这顾兼立有说什麽吗？」

　　包幸轻抚居界的咽喉、胸脯，想要他打出嗝来，分心道：「顾大哥是个好人，你就约他见一面吧！」他抬起头朝袁崇射出一道请求。

　　袁崇拨弄一下头发，狡猾笑道：「那麽胖胖要做何回报呀？」

　　包幸心里怒骂道：这可恶的淫胚虫！一个两个都不让他舒坦！装著笑容答道：「当然是让虫虫满意的事啊！」袁崇遂而点头许诺。

　　＃＃＃

　　星期一，顾兼立穿戴深蓝色的西装工整地前往捷成企业面见樊执行长。这次，他完全没有被对方的林秘书给刁难，顺顺利利地进入樊执行长的办公室，圆满地作个小小的简报让对方了解自家工厂所生产的产品种类，也得到对方和善的回覆：若是本公司有需要添购包装纸盒的数量，将会优先考虑好用纸厂。他听後喜悦地向对方连连道谢，并表示一定会给予最优惠的价格，让双方都能达到双赢！

　　他这心里就像是有无数只喜鹊在飞舞，太棒了！虽然没有马上得到订单，但是依对方是一间大企业的老板应该不会说话不算话吧！他高兴地脚步都像是踏在云端上，快乐地直跃三层。

　　在秘书室里的林爱如秘书含泪怨恨地咬著手指头瞪著顾兼立雀跃地离开执行长的办公室。因为她上周无故拒绝顾老板上来面见执行长而遭到执行长的责备，现在被迫降低一级成为秘书助理，不能直接与执行长面对面地接触了！

　　这好事是一波接著一波来，自从星期一的好运道後，连兴立企业的袁总裁也让他的秘书张子诚连络上自己说要请他再到兴立企业作一次详细的简报，好让总裁能对贵工厂的产品有所了解。这真是太美妙了！他兴奋地到晚上都还睡不著，一直傻笑著望著天花板，并早早就起身练习简报的流利度。

　　这个星期真是太棒了！他想著：凭著这股好运气！这次应该会遇到一位美丽又兼具良淑的好女子吧！他连上摆脱处男俱乐部的网页，抄录下本周五将於美丽园举办的舞会之时间和地址。开始期盼星期五尽快到来！

　　＃＃＃

　　星期五傍晚，顾兼立又再一次穿戴整齐的西装服饰。仔细地检查一遍工厂内部有无异状後，仔细地锁好工厂铁门，戴上安全帽，发动摩托车，遂前往美丽园会馆去。

　　骑驶至美丽园会馆的围墙外面，他停下来伸长头眺望墙里面的情况。发现有不少女性携伴著男友走进美丽园会馆里。他思忖：这次应该不会再弄错了吧！

　　停好机车，顾兼立遂拉好身上的服装，端正地步进美丽园会馆前方的大花园，伴随著路边的微亮路灯往前行。这一路上除了他之外再没有别人下车步行，都是直接开驶著汽车经过美丽园会馆前方的大花园，绕过欧式喷水池停於玄关处再把车钥匙交於泊车小弟，携著女伴进入会馆里面。他看著呼啸而过得车子越走近会馆越觉得心惊胆跳！这来会馆参加舞会的人士都是携带著伴侣；完全没有像他是一人孤身前来得！这下可完了！这不就又无法寻觅到一位良偶了吗！

　　他垂头丧气地漫步往会馆去。不晓得现在离开还来不来得及呢？就在他边走路边胡思乱想时，一辆铁灰色的轿车停於他旁边，并朝他轻按一声喇叭，立马吓得他弹跳进草丛里。

　　因他跳得猛烈，又被自己的脚後跟绊住，接连措手不及地跌倒於草皮上。刹那便跪趴下去。

　　车主人一见到人绊倒在地上，马上就打开车门跑过去，关心问道：「你还好吗？」

　　顾兼立拉开自己相叠一起的後脚，站起身，拍拍身上的草屑，检察身上的西装有无破损後，说道：「没事！我衣服没破。」

　　车主人不放心地抓著他仔细检查一遍，道：「嗯……应该是没事！」他遂抬起一张娇容，巧笑道：「你好！我叫何晋新。」

　　霎时，顾兼立马上便被对方那张漂亮的脸蛋给迷住了心窍。暗想著这美女的名字真中性！叫何晋欣。他遂笑开嘴回报出自己的姓名：「你好！我叫顾兼立，是好用纸厂的老板。你也是来参加摆脱处男俱乐部的聚会活动吗？」

　　何晋新好笑地看著这位正直的青壮男子，在还不知道对方底细前，竟把自己的来历都透露给陌生人知道。若他是坏人，这个正直的笨蛋不知会不会被他给卖掉呢？心里念头一转，也罢！不如今晚就让他来好好调教这个正直笨蛋吧！

　　他温柔地说道：「嗯，我也是来参加摆脱处男俱乐部的聚会活动。不如，你和我就一起携伴进入会馆吧？」他指著自己和他表示。

　　顾兼立当然二话不多说，马上就点头答应了。这可是从天上掉下来的好运呢！老天爷，果然有听见他的祈求！这现场不就有一位贤淑美丽的妻子人选嘛！

　　顾兼立乐陶陶地与何晋新手牵著手走进会馆里。他偷偷摸挲著对方的手掌心，瞧这手好娇嫩，一定是一位好人家的小姐。

　　何晋新心里也扬起兴奋之情，没想到这个正直男也有这麽热情的举动！竟会偷偷地向他暗示今晚的约会呢！他当然会答应罗！遂而侧头向他微笑颔首，答应他的邀约。

　　顾兼立不懂这搔手的含意，以为是对方在暗示自己不可以对他做出这不礼貌的举动。立即欲要缩回手，道歉：「对不起，我……」

　　何晋新连忙牵紧他的手十指交握，道：「不碍事！我愿意。」他朝他神秘一笑，含意包罗万千。

　　顾兼立以为这是对方不计较自己刚才的不礼貌，遂傻笑道：「嗯～嗯～」

　　何晋新很满意这个正直男的反应，真是太可爱了！胯下部位开始蠢蠢欲动，真想要马上就吃掉这个人！邪恶地扫视一遍他的身体，不错！算得上九十分。

　　互相会错意的两人却格外融洽地相偕进入舞会的会场里。里面舞光四射，音乐声震隆作响，人们两两互相在舞池中央贴身跳舞。顾兼立见此情况随即瞠目结舌，无法相信现在的年轻人竟是如此地开放！

　　何晋新摸挲他的手背，道：「兼立，我们到那边的位子坐。」顾兼立未思考过便直接点头答应，人也随著他走到那一边的双人座椅落坐。坐好後，他遂向经过的服务生打一手势，示意对方过来。他贴近顾兼立的耳边，大声问道：「兼立，你有想要吃的东西吗？」

　　顾兼立收回视线，笑说：「我不知道要点什麽，都依你的意思好了。」

　　何晋新点头了解，逐向服务生点了一些简单的三明治总汇和浓度较低的鸡尾酒。他转头对他解释道：「我想在这舞会上吃正常的餐点可能不太合宜，就点些三明治来吃，不饿肚子就好。」

　　顾兼立无所谓地耸肩，道：「我没关系！」随而灿烂一笑，让何晋新的心坎里著实又加重其兴奋感并打起哆嗦！巴不得当场就把他给压倒在地，胡天胡地一偿心愿！

　　他们静静地坐在椅子上观望附近的人陆续进入舞池里跳舞；却还是不为心动继续不动如山地吃著三明治总汇，喝著鸡尾酒，纯聊天。

　　何晋新问道：「兼立，你的那间纸厂是位在哪里呢？」

　　顾兼立随即笑著回答：「就在胜利路上的一间铁皮屋，很普通的一间工厂。」

　　何晋新听著，道：「喔……」他静静地摸挲著酒杯。

　　顾兼立马上又问道：「不知晋欣今年贵庚？」

　　何晋新一听，哈哈大笑道：「兼立大哥，你说得话还真好笑！」他拍拍他的背部，「我今年30岁。你呢？」

　　顾兼立闻言笑裂嘴，道：「我今年34岁。」又继续碎碎念著：「我和晋欣才差四岁，这样搭配刚好合适！」他含咽下一口水，坐近何晋新身边，委婉问道：「不知晋欣你婚配了没？」

　　何晋新闻言噗哧一声哈哈笑道：「兼立大哥，你也太老套了吧！」他主动地搂抱他，把嘴贴近他的耳洞处，呢喃道：「兼立，我目前无伴侣，你愿意和我在一起吗？」

　　因为他在自己的耳朵边说话，那吐出的气息使得他微微发痒；又听见对方直接挑明的发言，瞬间脸上容光焕发，连连点头道：「我愿意！我愿意！」他感动地拉起何晋新的白嫩大手，深情款款地凝视他。心想著这真是太好了！他终於找到一位美丽又淑惠的好女子了！他喜极地朝他露齿而笑。对方当然也回报以一抹灿烂的笑容。两人各自想著不同调的念头，开心地笑裂嘴。

　　何晋新见顾兼立同意自己的提意，遂附耳问道：「兼立，不如我们转换一下地方，再继续交流，好吗？」顾兼立一看到他那张漂亮的俊脸贴近自己眼前便恍惚了神智依著他点下头，答应了。他见他也赞同，遂拉起他的手走出这吵杂的舞会，再一直往会馆楼上走去。

　　顾兼立完全被何晋新牵著鼻子走，傻傻地随著他进入一间套房里。

　　何晋新把卡片插进门边的感应洞里，房里瞬间便灯光大亮，照亮所有的空间。又拉著顾兼立走到床边落坐，他甜甜一笑，亲腻地拨开他耳边的碎发，道：「兼立，你觉得我如何？」

　　顾兼立闻言呆呆地点头，道：「晋欣人长得漂亮又温柔。」

　　何晋新微垂下头颅浅浅一笑，又抬起来问道：「兼立喜欢我吗？」

　　顾兼立逐张大嘴巴，迟疑许久後，才答道：「晋欣……我……」红透整张脸，想要站起来。但是，何晋新快他一步地拉住他，不让他离开，道：「兼立为何要离开？」他害羞地垂下头，道「晋欣，我认为我们应该要结婚後再进行亲密关系比较好吧！」

　　何晋新娇媚一笑，调情道：「兼立真是害羞！这你情我愿的行为，谁还会说什麽呢？」他猛一抱住他，摩挲著他颈部蛊惑道：「兼立，择日不如撞日。我们今天就先行那个洞房花烛夜好吗？」顾兼立听後哑口无言地侧移眼神凝视他，不知道他竟是个如此开放的人呢？

　　他伸出舌头舔弄他的脖子，离开，暧昧地伸出舌头舔过自己的唇瓣，煽情地勾引顾兼立。随而脱掉他西装外套，解开他衬衫上的扣子，一颗一颗地往下打开。他仰视他，魅惑地丢去一抹诱人，著实让他呆傻地看著他对自己胡作非为，僵住身体乖乖任他脱下自己的衬衫、内衣，之後便是西装裤。当他要再褪去他的内裤时，他急忙挡住自己的底裤，羞涩道：「晋欣这样不好吧？」他用眼神暗示她身上还穿著衣服呢！

　　何晋新魅笑道：「兼立想看我脱衣服吗？」

　　顾兼立咽下一口口水，看著他穿著一件粉红色的风衣搭配白色棉质上衣和俐落剪裁的丝质长裤，一副中性打扮格外吸引人！立即联想起某个画面，遂又涨红脸。他迅速地撇过头不好意思再与他的视线相接。他的脑子里冒出上礼拜与之鱼水交欢的那位何信齐的脸来，害得他急速地甩头藉此来晃掉对方的画面。遂又回过头来，抓住何晋欣的手，仔细地上下审视对方，瞧他一副中性打扮应该不会又是男的吧？

　　他为确保安全，紧张地开口询问一下：「请问晋欣是女孩子吧？」

　　何晋新闻言，脸色大变，反问道：「兼立你说什麽？」

　　顾兼立见状内心开始不确定起来，害怕地再询问一次：「请问晋欣是女孩子吗？」

　　何晋新眯起双眼，认真地凝视顾兼立，这个正直男不会以为他是女孩子吧？他瞧著他一副很紧张的表情，心想：坏了！他不会是一直男吧？

　　何晋新收起魅惑的表情，严肃地盯著顾兼立瞧，道：「顾先生不是想要来此找一位伴侣的吗？」

　　顾兼立看见何晋新快速地变换脸色，遂也规矩地坐正在床缘，答道：「是的，我是想要来舞会寻找一位伴侣。」

　　何晋新的脑子一转：没错呀！这顾兼立的确是来此寻找伴侣的！他便又变回之前那副娇媚姿态攀黏於他身上。他用手轻轻滑过对方的胸膛，惑魅道：「兼立，你不喜欢这种欢爱吗？」

　　顾兼立马上连想起何信齐对他所做过得情事，便略微害羞地回道：「没有，我没有不喜欢。」

　　何晋新立即信心大起，继而玩弄起他胸前两点小茱果。捏著其中一粒果子搓揉，贴近他耳洞旁吐出一口热气，魅道：「兼立喜欢吗？」顾兼立腼腆地略点一下头。他见状继续拉扯那粒害羞的小红茱，并伸出舌头在他耳廓舔啃，淫密又黏湿地挑逗他的官能感觉。

　　顾兼立感觉从耳朵与胸口传递出阵阵的触动直上心窝，至使他连连打著颤抖，道：「晋欣……」不知道自己要不要再默许对方进行这种违背风俗的行为？他打著哆嗦侧缩身藉以避开对方煽风点火的挑逗举动。但是，对方不愿意让到手的鸭子给飞了！他快速地反压制他，推倒他的身体相拥跌进床垫上。

　　何晋新既而大胆地跨坐在顾兼立的腰上，他热浪地舔舐嘴唇，煽情地脱下风衣、解开皮带……

　　顾兼立看著他这番猛浪地举动，心眼儿是蹦蹦直跳；然而，随著逐渐消失的服装他好像看到对方的胸前任旧是平坦一片。他的这双眼睛是越瞪越大，嘴巴也吓得逐渐张大。不会吧！这何晋新不是叫何晋欣，应该是叫何晋新才对！他紧抓住他的手臂，胡诌道：「我……我好像有夜禁……」欲要推开身上的人脱逃。

　　何晋新眯起眼，不容许他点了火却不灭火的行为。奸笑淫佞地猛扣住他的双手，掏出风衣口袋里的绷带把他给困绑起来，大力地扯拉遂给绑挂於床头上。

　　顾兼立紧张又害怕地蹦踢向何晋新，嚷嚷道：「我不要！我不要！你放了我吧！何晋新！」他苦苦哀求地注视对方，期望能摆脱这困境。

　　何晋新这只批著羊皮的大野狼，当然是绝对不可能让到嘴里的肥肉给飞走了！他邪佞地舔过上排牙齿，道：「啧啧……兼立你可真不乖！」跨坐到他大腿上顺便压制住他的蹦踢动作，再脱下那条白色四角内裤，露出那根软趴趴的小弟弟来。他遂摇摇头为难道：「兼立你也太不乖了！到现在还未乖乖立正站好！」他攥起那根长棒子，用力地甩弄。吓得棒子的主人啊啊叫：「不要啊！不要啊……我的……我的……」他戏弄一问：「你的什麽？」逗得对方羞红脸，怎麽也吐不出嘴里真正的话来。

　　他真是太满意这只直男了！瞧他一副害羞怯懦的样子，铁定是还未开过荤！遂喜极地俯低头舔舐他的嘴唇，呢喃道：「兼立，把你给我好吗？」

　　顾兼立顿时是又羞又急，暗叱真是只色胚！霎时又想起於一周前鱼水交欢的那位色胚何信齐。怎麽这姓何的个个都是急色鬼呢？他禁闭嘴唇转过头去，不愿表态。

　　何晋新见他不说话，遂也不生气，调戏道：「既然兼立不说话，那就表示你是同意罗！」得意一声笑，随即来回搓揉他那根柔软的棒子。搓擦按压，逗弄得对方是全身痉挛不停。

　　顾兼立颤抖著身体，紧咬住唇瓣，双手强硬地交握住，双腿绷紧神经含糊不清地伸长脚，不知是想要踢开对方还是想要对方再继续抚摸下去，全全拿捏不准。

　　何晋新瞧见他这种软弱无力的反应，骄傲地挂上一道意欲不明地笑容。然後，放开手转往别处。

　　顾兼立正欲要喷出激情来时，猛遭到对方冷淡地回应，让心中炙热的火焰猝然不知是要进还是退？他扭扭身躯，喃喃道：「晋新……你……」

　　何晋新随即扳起他的大腿，跪在他双腿间啃咬大腿根部，听见对方持续的叫喊，遂抬起头从两腿间望向他。那从自己跨下处探出来的一颗头颅其双眼炯炯有神地注视他，让身体的主人顾兼立倏忽地臊红脸，脑子踬顿轰然一声什麽话全消失不见一片空白！

　　何晋新看这躺在他身下的直男表现出纯朴可爱的反应；虽然他的年数比自己大些，但是其行为处事还是非常率真，一点都不像是开立工厂的大老板！微微一扯起嘴角，心中念头又给转了一圈，话虽如此，他还是要他给吃掉不可！奸诈地淫笑，这嘴巴便直接扑上对方的小菊花啮咬那朵菊花瓣瓣，激惹得对方是浑身痉挛不止，喘著气拼命哀求：「何……晋……新……别……再……做……了……啊……」身体一激颤，前端的顶冠处便咻地射出一道热浪溅上空中，再殒落到他的头上和他自个身上来。

　　他抹下头发上的白浊物，向顾兼立调笑道：「还真没想到兼立身上射出的物体这麽浓稠呀！可见你平常一定很少适当疏泄！」把玩著手上的白浊物并涂抹於他的棒身上，遂又刺激那根排泄过的棒子倏地挺直站立。

　　顾兼立见到自己身上的零件既然如此不听话，被别人一摸便马上立正站好，让他太没面子了！臊红全身移开视焦不想看到对方脸上的一抹嗤笑。

　　何晋新见状轻轻地发出清脆的笑声，接著压下他的大腿，贴上他身体，抬起他的头与之一起舞动彼此口腔里的软物，互相交缠导引出更多的唾沫，并顺著双方无法闭合的嘴延滴至他身上。

　　顾兼立阖不上嘴，只能被动地任对方伸入自个嘴里激情地搅拌他里面的柔软，导致情欲无法自拔！他软瘫在床上，无助地接受对方那深深的爱欲缠绕，被束缚地挣脱不开；反而是愈陷愈深，在不知不觉中给上瘾了！

　　何晋新一见这直男两眼无助地望著自己，脸上全是饥渴，便知道这人早已经被他给钩上无涯的岸边了！满意地泛出邪笑，旋而更加卖力地抚弄这副青涩的身体。淫佞地用身体磨蹭对方的身体，泛出汗水的两副躯体互相淫乱地磨蹭滑动，格外引人遐想！他一只手往下探进他的後洞，往里面到处搔刮逗蹭，激惹其内壁黏膜不停地蠕动，逐一阵一阵地搅咬起他的手指。这洞穴里布满浓浓的热情热水，遂逐渐增加手指头的数量戳刺，并慢慢地撑大其门口，好能让他的分身顺利进入，共享巫山。

　　顾兼立扭著被捆绑住的双手，张开嘴喘著重息，身体因为感受到对方窒塞的刺激感而一缩一开地收缩小嘴，摇摆腰部藉以撞击至敏感的私密处。那种极致的快感，被人满足地占有，皆让他原有的理性荡然无存，只剩下浓烈的官能享受。

　　「啊……啊……何～晋～新……快……快～」顾兼立激烈地喊叫，欲要何晋新快点……

　　何晋新闻言不高兴地掳紧他下体的激扬，道：「兼立，你刚刚说什麽？」顾兼立张著迷失的瞳孔，混乱不知要回答他的话？他见他如此地投入遂不再计较刚才的语病；但是，还是要诱导他叫出自己的名字来。他亲亲他嘴，呢喃诱惑道：「兼立，叫我晋新。」他开合著嘴巴，始终喊不出声音来。

　　见他没有喊出自己的名字来，不高兴他只顾著自己享受，却遗忘了他的感受。便生气地抓住他抽搐的小腿，拉高，用自己的阳具撞击那张淫靡的小嘴。见小菊花瓣开开合合地张嘴欲要吸进他的硬物，但是他却停在洞口外边蹭著硬是不让他得逞欲望！他忍住情欲命令道：「兼立，叫我晋新，不然就不给你吃棒子！」难受地挺腰搁置於他的穴口外。虽然他也快忍受不住；但是没听见他喊自己的名字，绝不进入。

　　顾兼立猛摇头颅，律动腰部往对方身体挺去，就是不见他进入！他难受地撑开眼皮，打开感官听觉，接受对方的命令，含糊道：「晋～新……晋～新……快……进～来……」收缩臀部，踢蹬著两只腿，全然是陷进深深欲海中的反应。

　　一听到他热情的呻吟声，何晋新马上当仁不让地拨开那张贪婪的小嘴，扶著雄具顺著甬道滑进去，直达对方深处。

　　这一进入，顾兼立便立即感受到十足十又饱满饱满的窒拥，遂收缩起内膜把对方的器具再吸入体内深处去。一碰触到自己激烈的敏感点上，滚滚热浪瞬间就溢出浇淋在入侵者的圆顶冠上。满满的一道滚烫液体，让入侵者也感受到他的激情！

　　何晋新一提神，紧紧抓住他的小腿便奋勇地朝前冲刺撞击，阵阵都撞击到令对方心荡神驰的肉点上。先是重重地撞击，後又轻轻地触碰，让对方是激荡地泄出淫靡的热潮来，一波一波地淋在自己的坚挺上。他觉得这热浪不止是温热了自己的内心也更加振奋下体耻部位的硬度，转而加强体力，激亢地朝前冲击。

　　两人一次一次地与之交融一起，侵入者和接受者两两密切地相连交尾，你我连接分不开，紧紧黏住水乳交融直达极致欢愉！

　　抓住绷带和床柱子，敞开身体全心交於对方，他抖动著身躯，一道电光火石後足足射出一道浓厚的黏液，便瘫痪於床上。何晋新不顾他已虚脱软塌任狠掐住他的腰侧大力突击，迸射出大量的精华，直直射进他的体内，被肠子吞入深处。

　　何晋新满足地抱住他，替他解开手上的绷带，熟视他的脸庞，满足地亲亲他的嘴，道：「很棒吧，兼立！你刚刚的表现真棒！」啄啄他的唇瓣，亲密舔舐他嘴角。

　　顾兼立酥软地任他抱著自己毛手毛脚，感动地回温之前那种快要融化骨髓的快感。

　　何晋新见顾兼立没有出声反对自己的举动便得寸进尺地拉著他的手圈住自己，再调整他的身体贴近他，拥抱住。嗅著他身上迷人的男性味道，温存。

　　顾兼立无力拒绝且很自然地回抱住他，左脚跨过他的腰侧钩住不放，两人依偎一起不分离，随而疲累地沉睡……

　　＃＃＃

　　隔日大清早，顾兼立猛一睁开眼睛，定了定神认真端相躺在他面前的美容。这脑子一流转，逐想起昨夜所发生过得种种。慢慢地张大嘴巴，欲要大叫；却又快速用左手挡住自己的嘴巴，阻止声音发出。深吸一口气後，慢吞吞地拉起对方的手臂放回主人身上，再用手抬起自己的左脚放回来。憋住气息撑在床垫上往後一点一点地移动，慢慢退离对方的怀抱范围。

　　他一点一滴地移开身体退至床边，再滑下床沿，又紧张地从床下伸长头查看睡在床上之人有无任何动静？没有。便收拾起自己的西装快速穿载好，转头见对方还依旧沉睡在床上，再捏手捏脚地离开房间，轻轻地阖上门。之後，火速跑离现场。

　　一边跑并一边返头检查对方有无发现自己已经先行离开而追赶出来。遂没不注意到前方来人就和对方相碰撞上。他和来人相撞後便跌於相反方向。见是馆内的服务生，立即爬起来，向对方道歉後，急速离去。

　　经过跌倒事件後，不敢再冒冒失失地跑路，便安安稳稳地走在走廊上，劲步如飞地离开会馆，快步通过外面的大花园，走至围墙外边寻找自己的摩托车。

　　可是，在美丽园围墙外围却没有看见一辆摩托车的踪迹。他倏地吓呆了！不会这麽惨吧！站在昨夜停放机车的地方，眼见地上还留有几行黄色字迹，字字显示自己的摩托车因为昨夜违规乱停车早已被交通警察给拖曳走了！

　　天啊……这是天要灭他啊！他正是腰酸背痛地站在原地不知要如何解决眼下这交通问题？此时，一辆铁灰色轿车停靠於他旁边。车主人摇下车窗，问道：「兼立需要我帮忙吗？」何晋新愉悦地朝他一笑。

　　顾兼立在无可奈何下，只好拜托何晋新帮忙载运他到汽机车拖吊场去领回自己的摩托车。

　　这还真是一场灾难！领取手续繁杂，且还要检视驾照、身份证等等一堆麻烦程序。站在阳光下耽搁许久，害得他都不好意思起来。因为自己而连累到何晋新，并浪费到对方的时间。他尴尬地道歉：「对不起！何先生……」一说出先生这名，见对方露出不悦，惹得他马上改口道：「晋新不好意思！你若是有事，不如先走好了！」

　　何晋新璀璨一笑，摇摇头，道：「我没事。反到是你……没问题吧？」他视线刷过他的腰间，随即让他脸上泛起潮红。

　　顾兼立快速摇头道：「不～不～我没事。」紧张地用手捂住自己的臀部，不想让对方查觉自己的异样。何晋新见状轻轻一笑，没有表示意见。

　　这办理领取手续直到中午时分，才让车主人领回自己的摩托车。

　　顾兼立心花怒放高兴地打开椅垫，掏出安全帽载上，欲要发动车子时，何晋新即时从旁钩住他的手臂，道：「兼立，一起去吃个午饭吧？」他本想要开口拒绝，但是看到对方闪著温柔的请求，这心便软了下去，道：「那……你想要吃什麽？」

　　何晋新立即露出甜甜的笑容反问道：「兼立你想要吃什麽呢？」

　　顾兼立一听见问话便迅速脱口道：「我想吃水饺。」

　　「那我们去吃水饺吧！」

　　顾兼立握著机车的把手，停顿半晌，疑惑道：「可是我骑摩托车哩！」

　　「我随著你骑回家，再一起出来吃饭。」何晋新从鼻子喷出一道轻气，笑道。

　　顾兼立不想要让何晋新知道自己家住何处，可是见他那张充满期待的笑脸一时间又无法婉拒，只好点头答应了。

　　何晋新慢慢驾驶著汽车跟随顾兼立回到好用工厂，随手把车子停於工厂旁边的小空地上，徒步进入工厂里面参观。一进入大门便看见旁边有两间相邻的一大一小办公室。透过玻璃窗可以看见里面有四张办公桌，其中有一张桌面上堆满许多事务文件夹显得杂乱不堪，凸显出桌子的主人是个散漫随兴之人。再走至下一间小型办公室，从窗外往内瞧，里面只有一张大的办公桌和一组小型沙发椅。猜想这里应该是兼立的办公室。

　　他转身扫视一下工厂里面的环境，有一个大水槽、大平台、大型切割机等等一些不知名的机械器具。看了看附近没有看到兼立的身影，遂往工厂内部走去。他沿途搜寻著兼立，叫道：「兼立？兼立？你在哪里？」望著整座工厂像是没有其他人在，都没有人声。这里真得有人居住吗？

　　这时，顾兼立已换身轻便的服装走下楼来。打开楼梯间的铁门，冒出身来。

　　何晋新听见身後有开门的声音，随即转过头来，看到是顾兼立。走过去拉起他的手，轻叱：「你去哪了？也不说一声。」

　　顾兼立尴尬地瞄他一眼，又低头看著被人牵住的手，道：「我上楼换衣服。」欲要挣脱开对方的紧箍，挣扎手腕；却被对方加重力道紧握住他的手，丝毫不松落。没法下只好认命地随他牵著走。

　　＆＆＆

　　顾兼立和何晋新一同到水饺专卖店饱餐一顿水饺後，何晋新还是不愿离去地继续黏於他身旁。他拿他没辙，又陪著他一起看场电影，吃喝一顿下午茶，才回到好用工厂里。

　　一进入他房间，何晋新马上像个寻宝客到处翻看他家里的摆设。房间里有一个开放型的小厨房；有两张简易的灰色沙发椅隔成一个小客厅；靠著墙壁摆放著一张电脑桌；房间两边各是一间小小的盥洗室和卧室。打开卧室小门往里一看，只能摆放一张单人床和一座小小的衣柜。厌恶地吐嘈：「真小！这样能睡两个人吗？」陪在一旁的顾兼立听见他嘴里的轻声细语，霎时身上寒毛直竖！

　　直到晚上十点，兼立见何晋新还赖在他家不回去，遂问道：「你不回家吗？」

　　何晋新抱著他，亲亲他耳廓後，细声诘问道：「你现在是在赶我走吗？」

　　顾兼立笔直端坐在沙发上，微微离开他的拥抱，道：「现在都十点了，见你不回家，难道你家人都不会担心吗？」

　　何晋新依旧抱著他身体没有起身的打算，道：「我家人才不会担心我。」他亲吻他的脖颈，咕哝问道：「我今晚可以留在这里吗？」意欲非常明显，就是想要和他再行床笫之事。

　　顾兼立缩却颈部，急忙说道：「我腰部还很酸涩，可以择日吗？」捏一下後腰处，暗示今天不行再做剧烈之事。

　　何晋新嘟起嘴，帮他指压一下他的後腰，问道：「这里酸吗？」顾兼立赶紧点头称是。他见他身体不舒服只好回家睡觉了。亲腻地亲吻一下他嘴瓣，「下礼拜的时间，我全被排满班了，可能抽不出空来这找你。这段时间你可要乖乖等我！不可乱找人，知道吗？」爱怜地摸摸他的脸颊叮咛道。

　　顾兼立闻讯马上在心里欢声锣鼓，却佯装出伤心地表情说道：「是吗？好可惜！」

　　「是啊！」他又亲一下他嘴，难过道：「那我回去了，拜！」

　　「拜！」

　　顾兼立强忍住笑意，僵硬著脸部表情送走何晋新，等关上铁门後，才爆声欢呼道：「耶……太好了！这个同性恋的家伙终於走了！」高兴地雀跃跳动却不小心扯痛後腰。他捏捏疼痛处，暗骂这同性恋家伙真是太使劲了！搞得他现在还在酸疼，遂以非常缓慢的步伐爬回楼上，舒心地躺进睡床里，决定安安稳稳地作一甜梦去。

　　＃＃＃

　　星期天---

　　顾兼立还在睡梦中，迷迷糊糊地接到包幸的来电，说是请他过去公寓一趟。他尚未理清电话里头的言论便随口答应了，下一秒，赫然想起自己像是说错话了！抓抓头，无奈地爬起来。简单梳洗後，骑上车到豪华大楼包幸家去。

　　这次，大楼下的警卫沈先生立刻便认出他，没有加以刁难，直接放行让他进入大楼内。他搭上电梯来到八楼的包幸家。按一下门铃键，里面就打开门，喊道：「顾大哥，你来啦！」包幸欢愉地拉进他，问道：「顾大哥你吃早餐了吗？」

　　顾兼立摇头道：「没有。」

　　包幸侧头不让他瞧见，奸诈地偷笑一声又转回来笑说：「那好，我这里还留有一些烧饼豆浆，顾大哥你就将就将就吃吧！」拉著他安排他落坐於餐椅上。

　　餐桌上摆上满满一大盘的烧饼油条和一大杯的豆浆。兼立冒出黑线，疑惑道：「包幸这是要给谁吃得呢？这麽多？」

　　包幸嘿嘿笑著：「顾大哥，我今天有点事，就麻烦你帮忙看顾一下家里五个娃喔。」他拿起放在椅子上的袋子，快步跑至门口，道：「家里就拜托顾大哥了，拜！」开门，关门，人便消失不见了。

　　他完全傻眼！直瞪著门口瞧。思忖：现在是怎样？

　　在客厅里睡觉的五个小娃也正乖乖地躺在自己的睡床里吸著塑胶奶嘴睡觉。至今还完全没有发觉到胖爸爸已经丢下他们，自个去玩了！

　　包幸紧张地走出电梯门，又转头检查另一台电梯有无下降来的迹象？没有！拍拍胸口，暗想：这顾大哥还真是好人呢！

　　等候在大楼外边的温嵩走进来，问道：「包子，行了吗？」

　　包幸向他招手，喊道：「行了，快走吧！」快步地奔至温嵩身边。两人相偕步出大楼。

　　温嵩问道：「这位顾兼立不会有问题吧？」

　　包幸大力拍打他的後背，道：「安啦！温温不用担心！这顾大哥是好人。他二话不说就一口答应帮我看顾娃娃一天。哈哈……」得意地哈哈大笑。

　　温嵩不太相信会有人会答应照顾这五个小娃娃，更何况还是一群调皮捣蛋的娃呢！把手肘放置他的肩膀，问道：「包子你该不会是诱骗他答应帮忙照顾五娃吧？」

　　心脏一悸动，包幸忙狡辩道：「哪有？我才不会哩！」红著脸拉扯著他，喊道：「快走啦！」紧拉著他疾走到车子边，等待主人开车门。

　　温嵩不用脑子想都猜到一定是包子使用了啥伎俩把这顾兼立给拐到手，诱骗他帮忙照顾五个娃娃。也罢！若是没有他的帮忙，就不能和包子一起出外欢度假日了。他同样没有良心地把顾兼立和五个小娃娃给抛诸脑後，打开车锁，和包子一起上车，开车扬长而去。

　　这可怜的顾兼立大叔则被这两位没良心的恶人给留在这间充满奶味的房子里照顾五个小娃娃。

　　顾兼立先是检查这五个小娃娃有无苏醒来的样子後，再坐至餐椅上大快朵颐这包幸为他准备得丰盛早餐。

　　「呃……」他打个饱嗝，满足地坐在椅子上拍拍自己的肚子，道：「这包幸人还不错！准备这麽多食物，让我吃得通饱通饱！」随後站起身在房子里到处走动，顺便消化一下肚子里的食物。

　　居葆赫然醒过来，张大双眼瞧瞧四周，没有发现到胖爸爸的身影，「啊……啊……」挥动著小拳头，想要招呼胖爸爸来。

　　兼立一听见有小娃娃的叫声，马上冲至小娃娃身旁。看到是之前曾帮忙换尿布的小娃娃-居葆。张开嘴笑著逗逗他，道：「居葆～居葆～」伸出手指戳戳他的小脸蛋。这张胖嘟嘟的脸颊真得好可爱哟！

　　没有见到胖爸爸的身影；反而是以前他作弄过的那位叔叔。居葆一扁嘴，皱起眼睛，随即便哇哇大哭起来。

　　霎时，兼立双手慌乱地抱起居葆，安抚道：「乖乖，不哭喔！」抱著他摇晃。然而，居葆不理会他的安抚；反倒是越哭越大声，竟把其他睡觉的小娃都给吵醒过来。

　　居慕、居廷、居高、居界四娃顿时也放声大哭，哇哇哇……

　　一听这如千军万马奔腾之声，兼立这头皮阵阵发疼地想要抓狂了！先是放下哭闹的居葆，赶紧转身去抱抱居慕；但是这居慕只认得包幸的味道，谁来都不领情。小娃嚎啕大哭地抖动四肢，完全不理会他的逗弄声音。

　　没法下，他只好又放下这娃，转移目标，抱起居廷逗抚。这居廷比较乖顺，看著他对他作出鬼脸搞笑，逐渐地停下哭声，露出笑容呵呵笑。他探出小手想要抓取大人的手。他也随他意，伸出一根手指让他握紧。

　　握著兼立的手指，居廷弯起眼笑了。

　　顾兼立终於松了一口气，总算是安抚好一个小娃了。他轻轻地放下居廷，拿起掉在旁边的奶嘴，喂进他嘴里，让他吸著。

　　再转至下一位娃娃去，抱起居高小心地摇晃。这小娃娃体型比较小些，骨头还软软地，特让他害怕自己一不小心手一搁这娃便摔著了。他慢慢地摇晃居高身体，瞧这小娃因为有了大人温暖的感觉，慢慢地停下哭声，睁著大大的眼睛望著他。兼立高兴地哄道：「你叫居高，是吧！」摇晃几下後轻缓地放下他。

　　最後抱起居界哄停哭声。看这娃长得和居高一模一样，白白嫩嫩地特别可爱！

　　这包幸的五个小娃娃，就小的这三只比较乖巧些！可这大的两娃，像是啥魔鬼地来此投胎特别难搞！顾兼立冒著汗拿起会发出声音的黄色鸭子来吸引居葆和居慕的注意力。

　　听见声音，居葆眼里闪著好奇，逐停止声音，眼球随著玩具绕转。

　　居慕见不到包幸遂哭红了一张小脸，抽搐著小鼻头，哑著喉咙继续啊啊叫。

　　顾兼立不舍地抱起他，哄道：「居慕不哭，不哭喔！」紧抱住他，抚摸他额头藉以平息他害怕的情绪。

　　居慕嘟著小嘴，转著釉黑的水晶球搜寻包幸的身影。兼立无奈说道：「居慕啊！别找了，包幸早出去玩了！」居慕听不懂他的话，但是一直见不到胖爸爸的身影，遂瘪起小嘴，沉默下来。看他虽然安静下来，但一张小脸泫然欲泣的模样，这心里也不痛快，却无法变出一包幸来，只好把他放置回睡床上，让他睡觉。

　　这一忙完，兼立瘫坐在地毯上，摸一把头上的汗水，咕赖溃骸缸芩闶呛逑⒘苏馕甯鲂⊥尥蓿　鼓竽笞愿黾绨颍「真不晓得包幸是怎麽照顾这五个小娃？他还真是厉害！」

　　＆＆＆

　　此时，包幸正愉快地坐在车上，拉下车窗让冷风吹进车内，清清凉凉地特舒服！

　　温嵩斜睨他一眼，道：「把车窗关上，这风挺凉的。」

　　嘟著嘴，包幸听话地关上车窗。他转过头问道：「温温今天要去哪玩？」

　　邪恶地看他一眼，温嵩道：「你说呢？」遂神秘一笑，不愿表示主意。

　　不悦地歪嘴，包幸嚷道：「不会是哪家汽车宾馆吧？」

　　「呵呵……」温嵩笑著搓搓他的头顶，单手一转方向盘，让车子转往东势乡去，说道：「我们到山里逛逛吧！」

　　包幸眯眼问道：「温温不会是想要在山里搞车震吧？」

　　温嵩无力说道：「包子……你也太小看我了吧！我是这麽下流的人吗？」

　　双手交叉於胸前，包幸正经回答：「没错！温温就是满脑子都是那玩意！」

　　听他说完话，温嵩笑说：「若是包子想要我舍身相陪，我当然是热意奉上身体相陪罗！」淫佞地上下斜视他一番，让他是浑身泛了一阵寒颤。

　　最後，让包幸担忧的车震没有发生；反而是两人窝在民宿里胡天暗地的乱搞了一天，才离开。

　　大楼地下室，温嵩车子里---

　　包幸疲累地捶捶腰部，道：「说什麽到山里逛逛？这山是看到了，却没有逛到！」

　　瞧瞧附近没人走过，温嵩遂抱住他偷亲一口，道：「可是，你不是叫著要我快快吗？」

　　包幸马上羞红脸，用手肘顶撞一下他腹部，道：「别说了！」慌乱地打开车门，不等人便快步往电梯行去。

　　温嵩急忙锁上车子，快速追上包幸，跨进电梯。

　　等他一进来电梯，包幸遂按下八楼的按键，让电梯爬楼。

　　一天下来，顾兼立是累惨地趴躺在沙发上，左手还有气无力地摇一下这五个小娃娃的睡床，让他们好好睡不要再起来吵闹了。

　　打开公寓门，他们就看见顾兼立正趴睡在沙发上。包幸张圆嘴，走过来仔细观察顾兼立的情况，推一下他的肩膀，喊道：「顾大哥……顾大哥……」他转头向温嵩说道：「这顾大哥好像睡著了。」

　　把手撑在沙发顶峰上，温嵩道：「他照顾这五个小魔头一整天，铁定是累坏了！就让他在这好好睡吧！」

　　包幸点头，走进房间拿出被子来盖在他身上，轻声道：「顾大哥好好睡吧！」

　　温嵩吃味地拉起他的手，道：「包子可不许你喜欢上这人呀！」

　　噘嘴，包幸嗔道：「温温你也太小气了吧！这顾大哥可是帮我照顾这五个小魔头耶！」脑子一转，随即质问道：「等等……我好像有一件事情不明喔？」

　　温嵩反问道：「啥事不明？」

　　动一动下巴，包幸诘问道：「为什麽饭盒、小费子和虫虫他们都不来照顾自己的儿子呢？却偏偏是我这局外人来照顾你们的儿子，这是为啥呀？」不满意地戳戳温嵩的肩头处，眯起眼注视他。

　　装起傻脸一笑，温嵩心虚地眼神略为移开，道：「啊！我累了！想睡觉了！」迅速地转移焦点，急忙趁著他尚未转回话题时，飞快跑进房间里的盥洗室去刷牙准备睡觉。

　　这心思一转回来，包幸想起：这不对呀！他刚刚的问话还未给个交待，这人怎麽就给他跑了！生著闷气大踏步地走进卧室里，想要来好好询问温温他们到底是何意？

　　遗憾得是，这包幸尚未出声逼问，就又被温嵩给耍得团团转，等到他再次想起要询问时，也早已被温嵩紧紧地抱在怀里睡觉。他打开疲累的眼皮，浑身力气都提不起来，遂又闭上眼继续睡觉了。

　　＃＃＃

　　顾兼立打著哈欠走进工厂，这照顾小娃还真是累人！

　　走在他後面的杜雪萤热情地跳起用力拍打一下他後背，喊道：「老板早安！」

　　这一拍掌让他的腰部承受不住，兼立呵呵乾笑道：「早啊，雪萤。」

　　杜雪萤高兴地裂开嘴笑著陪走在他身旁，一同进入工厂。

　　苏顺真从办公室内走出来，朝他们喊道：「老板这是你要我准备要给启达和胜茁两家企业的产品资料。」手上拿著一堆资料，不经兼立回话便迳行走进他的个人办公室。

　　顾兼立朝杜雪莹说道：「雪萤去工作吧。」语毕便快步越过她，走进办公室。「顺真，你今天有事吗？」绕过办公桌坐进椅子里，拿起桌上的资料翻阅，低著头问道。

　　耸动肩膀，苏顺真道：「抱歉，老板！我今天要和越呈负责永安出货的事。」

　　朝她看一眼，兼立道：「那就没办法了，你去忙吧。」

　　苏顺真向他点头敬礼後遂离开房间。

　　舔一下嘴唇，呼出一气，沉思半晌，遂收拾下东西，走出办公室。顾兼立经过员工办公室时，打开门向里面正在办公的员工们叮咛道：「你们要好好工作。我去启达和胜茁那里，若是有事记得打手机给我。」比个打手机的手势，「顺真，下午下班时若是我还未回来，记得帮我锁好大门。」

　　苏顺真点头道：「知道了，老板。」

　　兼立把手提袋搁置在机车的脚踏板上，发动引擎，骑车离去。一路保持基本车速驶向工业区去。

　　胜茁厂区内---

　　这胜茁大楼倒还挺大地！顾兼立张开大嘴仰望著这工厂和办公大楼。此时，搬运面粉袋的推高机，於他身边哔哔响起。他闻见连忙走避。

　　驾驶推高机的员工停靠他旁边，开口问道：「你是谁？来这里要做什麽？」

　　他急忙友善地回答：「我是想要来这拜见费总经理。」

　　员工说：「要见总经理，你要到那栋大楼去。」指一下工厂旁边的高楼建筑物，遂驾车驶离他身边。

　　先行礼让推高机离开，顾兼立再行走进大楼内。进入大楼内部便可以看见位在大门旁边的小柜台，而正对著大门前方有一块大型玻璃隔绝了员工办公与客人来访的动线。

　　坐在柜台里的唐小姐瞧见他身影，问道：「请问先生有事吗？」

　　兼立转过来靠近柜台，问道：「请问，现在费总经理有空吗？」

　　「请问您是哪位？」

　　「我是好用纸厂的老板，名叫顾兼立。我想要与贵企业推荐一下敝工厂的商品。可以帮我连络一下费总经理吗？」

　　唐小姐翻阅一下她桌上的会客表，道：「顾老板你好像没有事先预约？」

　　他憨厚地点头道：「是啊！我只是想要打扰费总经理一点小时间，所以就没有事先来电预约。」装出傻冒样想要打动对方的心，逐而心软地帮他一把。

　　唐小姐噘起嘴无奈道：「对不起，顾老板。你没有事先预约所以不能帮你安排与总经理会面。」甜甜一笑，发出逐客令。

　　抓抓头发，顾兼立哀求道：「对不起，小姐。可以帮我跟费总经理询问一下吗？我是真得想要跟费总经理商讨有关双方公司的合作方案。」

　　摇摇头颅，唐小姐坚决不愿帮他这个忙。

　　见对方始终不愿帮自己一个忙，兼立遂不愿离开地持续站在原地，死活不动地赖著。

　　坐在柜台里的唐小姐也不理会他，自行处里手头上的事情。

　　几分钟後，柜台内的电话声响起，唐小姐接起电话，道：「喂，你好。这里是胜茁食品股份有限公司，请问你有何贵事？」……「嗯～嗯～总经理今天到启达企业那里开会，所以你若是想要找总经理，可与明天再过来。嗯……好，我知道了……」动笔抄录下对方口头的资料。

　　站在柜台外边的顾兼立同时也有听到唐小姐与电话那头的对话。脑中灵机一闪，这不是天赐得好运道吗！遂笑脸逐开，转身离开。

　　十五分钟後，他又抵达位在工业区另一头的启达企业。他向警卫报说自己是来此拜访温总经理，才得以放行进入。骑著摩托车慢慢地寻找这工厂的停车位。没想到这工厂还真是大！跟刚才的胜茁食品企业一样，厂区都大得吓人！

　　以时速十五哩的速度驶过一长排汽车，赫然瞄见一辆非常熟悉的轿车，紧急按住刹车。吱地一声，人便往前冲去，大力地撞上正前方的龙头。

　　「噢……好疼！」顾兼立弹回坐椅，发出疼痛的叫声。他搓揉著肚子转过头端视这辆令他感到熟悉的银灰色TOYOTA，貌似就是袁总裁所驾驶得车子。思忖：该不会……今天连袁总裁也来了这启达？

　　他急忙随意找个空位便把机车搁下，再拿著手提袋快步走向启达办公大楼。

　　进入启达办公大楼内，其玄关处是挑高的天井，直通到顶楼的采光罩。仰著头可以看见每一层楼的办公情况，隔著玻璃窗就可以瞧见员工是正在办公或是走动。他满口吃惊地往前走去，一不注意就撞上旁边的圆柱。嘣地响亮声，震U在整个空间里。吓得在值勤室里的警卫先生跑出来，问道：「发生什麽事了？」

　　揉揉自己额头上的大包，兼立尴尬笑道：「没事！我一不注意就撞上这圆柱子去了。呵呵……」

　　警卫先生怀疑地注视他，问道：「请问你是哪位？」

　　他先向他一鞠礼，再客气问道：「请问温总经理的办公室在哪？」

　　警卫先生指著楼上，道：「在五楼。」

　　向他道谢後，兼立自个搭乘电梯上去。

　　高小姐抱著一堆影印纸走出来，奇怪地瞧瞧四周，问道：「刚刚这里有事吗？」

　　警卫先生说：「没事。就是刚才有人不小心撞上这根柱子。」笑著拍打大圆柱，「这根柱子还真是害惨了不少人！」

　　疑惑地移动眼球却没再追问下去，高小姐又抱著影印纸走进旁边的影印室去，添装影印纸。

　　顾兼立兴奋地等待电梯抵达五楼。真没想到这启达企业这麽轻松就能让他上楼来，真是太棒了！他高兴地快跳起来了！

　　相同时间，温嵩、费南、樊核、袁崇和一堆经理、秘书们正在六楼的会议室里开会。温茜则是在自己的办公室里办公。她敲打著键盘，核算著来年的生产目标。

　　一出电梯门，绕过屏风，就看见一张L型的办公桌和办公桌後方的四个大柜子，且在办公桌後方左右有两道门。兼立疑惑地看著这两道门，猜测这门後的办公室之中的一间会不会就是他想要拜见的温总经理？他看这L型的办公桌上没有半个人在，又不想浪费时间苦等人来，遂只好硬著头皮敲门。先敲敲右边的门板，见没有任何回应；又转而敲打左边的门板。这次门後面传出一声女音：「进来！」

　　深吸一口气，顾兼立压下把手，走进去。

　　办公室内---

　　正在工作的温茜原先以为是陈秘书要进来递交开会的报告资料，却没料到进来的是一位从未见过面的人士。「你是谁？」停下手头工作，旋过身来盯住来人，询问道。

　　这一冷视让顾兼立马上立正站好，大声报出自己的目地：「你好！温总经理。我叫顾兼立，是好用纸厂的老板。我今天到启达企业来是为了向温总经理推荐一下敝厂的商品。还请温总经理能参考敝厂所生产的纸品种类，望能与敝厂建立合作关系！」恭敬地掏出手提袋里的广告手册翻至第一页，接著放置在温茜的桌上。

　　惊讶这人竟敢如此大胆，敢亲自前来推荐自家商品，著实令人钦佩！却又不悦这人竟不事先预约就私自前来介绍自家产品，令人丝微感到不爽快！温茜说道：「你知不知道你的这种行为，非常失礼！」

　　被人当头棒喝，兼立随即低下头道歉：「非常抱歉！」

　　温茜厉声问道：「你是谁，再重新介绍一遍！」

　　他咽下一口唾沫，逐而再一个字一个字地慢慢重覆之前自己讲过得话。

　　温茜拿近手册来阅览，道：「你可知道启达是在做什麽得吗？」

　　他立即工整地回答：「知道！启达企业是一家从事食品加工方面的企业。」

　　「那你干嘛拿这奇怪东西来呢？」温茜举起册子甩动。

　　兼立立刻答道：「不是的，我是想贵企业应该会使用到相关纸类等产品，故才会亲自前来贵企业推荐自家好用纸品。烦请温总经理能认真考虑一下敝家产品。」精神弈弈地直视对方。

　　温茜嘲讽一笑：「你倒是想得挺精地！我知道了，你这本子就先放我这，等我考虑过後会再给你答覆。」把手掌放置在书页上，弯起嘴角，摆明送客。

　　想要再说些话；但是，他手掌一握紧，低下头道：「是，那麽请温总经理尽快给予回覆。」绷紧脸部表情遂转身离开。

　　温茜好笑道：「这小子倒还挺勇敢地，敢孤身一人闯进我温氏大楼里毛遂自荐，算他小子有种！」阖上册子丢至一旁的文件夹上，旋侧身继续核对明年度的生产目标去。

　　顾兼立痛苦地阖上门，心想：这下又没辙了！看温总经理的表情应该不会再有後续动作了吧？唉……

　　颓靡精神，萎缩著腰部看著地上走向电梯，一不小心就迎头撞上前方来人。

　　陈合乐唉呀一声，尖声道：「你是谁呀？」

　　站在他旁边的温嵩戏谑道：「瞧瞧这是什麽情况？没想到一向面无表情的陈秘书竟然会出现这种声音！啧啧……」摸摸自己的下巴，称奇。

　　捂著额头，兼立急向对方道歉：「对不起，是我没有注意到有人来了，非常对不起！」

　　陈和乐歪著嘴不爽地怒瞪他，又斜睨一下温嵩，道：「算了。」抛下话先行走过顾兼立身旁；刹那间又停下脚步，转过身，问道：「对了！你到底是谁？为什麽会出现在这里？」

　　兼立随即和善地自我介绍道：「我是好用纸厂的老板名叫顾兼立。陈秘书，你好！」礼貌地向对方敬头。

　　站於他两人後方的温嵩略感面熟地审视顾兼立的面容，这人他好似在哪见过？啊……对了！他说道：「顾兼立，不就是包子口中说得那位顾大哥？」

　　顾兼立移转视线注视温嵩，张开嘴巴指著他道：「你不是包幸的……」尚未说完便被对方给强行捂住嘴拖进办公室去。

　　直拖著人进入自己的办公室，温嵩才放开箝制。一放开手，随之恐吓道：「我和包子的事，你可不要到处乱说，知道吗？」

　　抬高眼睑，顾兼立一副抓到对方把柄的表情，充满兴味道：「不知道温先生是在说那件事呢？你和包幸不是朋友吗？」开始回想今天早上从沙发上清醒过来後，依稀撞见包幸正和这人做著啥事？好像是这两人的头靠得非常接近、非常接近，然後……

　　「够了！」温嵩赶紧出声制止对方再继续回忆起早上的任何事情。没错！他以为这顾兼立脑子尚未清醒便抱著包子猛占便宜，一不注意遂被这居外人给全瞧见了。妈的！真是引狼入室！他不悦地瘫入高椅背的办公椅里，痞相地注视对方，道：「你到底来这里是要做什麽？」

　　他马上趁胜追击，把手撑至桌面上，激昂道：「我来此是想要与贵企业建立合作关系。」

　　「什麽关系？」他耳朵没听清楚，再问一次道。

　　「就是希望贵企业能考虑一下好用纸厂所生产得纸品，来做贵企业的纸盒。」

　　「纸盒？」

　　「是的。依我所知贵企业是以食品加工为主；然而贵企业还是需要使用纸盒来盛装食品，所以贵企业与本厂合作可谓是天作之合，对彼此都有很大的利益！」露出得意的笑容，向对方传递这是一项对於你我都有好处的合作案。

　　努动嘴巴，暗思这顾大哥明明就有查觉到他和包子之间的暧昧关系；却故意要让他答应这档合作案以求得双方间的双赢。也罢！反正原来合作的纸厂也有不少家，且也不差多他这一家。「行！你过几天後再来签订合作契约。贵厂必须依照本企业所规定得格式来生产我们所需要的纸盒，若是好用纸厂无法依期送来，将要支付本企业的损失！知道吗？」温嵩奸险一笑，让见者立即打起冷颤，暗自思忖：果然是大企业的经理，不是他这种小脚色可以随意敷衍得来！

　　收拾起惧怕的心情，顾兼立严正答道：「我知道了！温……」停顿，一时想不起来他是啥职位？

　　「温经理！」温嵩没好气地掏出一张名片伸出去，道：「这是我的名片，以後别再叫不出来了！」

　　见此情况，兼立也掏出自己身上的名片与对方交换，道：「这是我的名片，温经理。」略涩地笑笑。

　　接过来瞧上一眼，便放进名片盒里。「好了，你可以离开了。」温嵩轻挥手示意他离开。

　　脸上微微含著笑意，兼立向他一弯腰，道：「谢谢温经理愿意给好用纸厂一个机会，再见。」语毕，便开心地转身离开。

　　「哈，这顾大哥……跟包子一样单纯呢！」温嵩微晃头，抽出桌上的文件夹开始专心办公。

　　顾兼立喜悦地想要大声欢呼，现在又多了一项生机了！虽然这启达的条件还满严厉地，但是只要他们能准时交货就没有问题了！乐呵呵地在启达厂区内走路。

　　尚未回去还待在启达厂区内，相伴同行的袁崇、樊核和费南三人听见怪声，纷纷转头搜寻。

　　一见是他，袁崇惊呼道：「G，这不是顾大哥吗？你怎麽来启达这了？」

　　仔细端视来者一脸喜乐，樊核好奇道：「顾大哥不会是来这启达寻找合作对象吧？」

　　一听见两人的言论，顾兼立马上点头道：「对！我今天是来这找温经理洽谈有关双方之间的合作案。」

　　袁崇嗤笑道：「顾大哥，你都与我和樊核签订了合作契约，还不够啊！还来这找温嵩！你就不怕你那间小小的工厂无法准时交出三家公司的货量吗？」

　　定目一睁，兼立粗声道：「谁说不能！我家好用纸厂就可以！」

　　樊核拍拍袁崇肩膀，低声道：「算了！别理他！到时候交不出货来，再让他付违约金便是。」

　　站於旁边的费南好奇问道：「他是谁？」

　　袁崇本想替顾兼立作一介绍，然而顾兼立当下便自行报出大名：「你好，先生。我是好用纸厂的老板：顾兼立。」恭敬地朝对方行礼作揖。

　　额角处微微跳动，费南说道：「你好，顾老板。我是胜茁的总经理费南。」

　　一听见费南的回话，顾兼立瞬间眼里闪烁出七彩流光，闪亮亮地直射向对方。

　　费南疑惑地看向袁崇和樊核寻求解答。

　　袁崇无奈地摆手不语。

　　樊核乾笑道：「费南你不知道这顾大哥为了自家工厂的生机还跑到包子那呢！」

　　不敢置信地睁大眼，费南思忖这人不会跟包包一样有著莫名其妙的怪个性吧？

　　看见他眼里浓浓的疑问，袁崇点头解释：「没错！他还跟胖子成了好朋友呢！」

　　「真得吗？」

　　「是真得！」

　　三人纷纷吐出一气，摇头无语了。

　　＃＃＃

　　今天让兼立感到特别高兴！因为早上又和两大企业的决策者於口头上达成合作协议，真是太棒了！一想到这连作梦时都会裂嘴偷笑了，呵呵~~

　　不经敲门便自然打开门走进老板办公室，苏顺真看见顾兼立正在捂嘴偷笑著，遂问道：「老板你是怎呢？在偷笑什麽呀？」好奇地盯著他瞧。

　　整张脸都溢满著喜气，兼立高兴道：「我今天又接到两家公司的未来订单了！」

　　「好好，老板最厉害了！」她随口敷衍著，放下一份文件夹，「这是早上永安公司的出货单，请你审查一下。」语毕便迳行离去。

　　收不回脸上的表情，兼立裂著嘴喜悦地翻开文件夹核查。

　　等到了晚上，兼立又再次进入摆脱处男俱乐部的网页。这次他一定要挑选个好一点的地点和好一点的时间。想说：凭著今天这股好运气一定可以摆脱以往的恶霉运，早日遇个美人，迎娶好娇妻！

　　……虽不知他这心愿应该是终生难以偿诉了！

　　＃＃＃

　　周末……

　　顾兼立又再一次穿上少有机会穿上的便宜西装，谨慎地梳理好自己的短发，抹点乳液修饰一下快迈入中壮年的沧桑脸孔。「这样应该可以了。」对著镜子比出大拇指，预告今晚一定要成功！

　　和华大饭店，二楼欧式自助餐厅---

　　顾兼立缴交了四百多块钱才得以进入餐厅用餐。他端著盘子随意夹取菜肴，其目光却是认真地浏览坐在餐厅里面用餐的众人。看今天的情况好像没有什麽美女来呢？视野里突然瞄到一处独自一人坐在角落用餐的大美人，随即兴致冲冲地走过去。

　　何中州无聊地翻搅著盘子里的牛肉蚯衅。因为看到大哥和二哥这一两周来好像是中了乐透似地整天心情好到笑眯眯示人，让他好生羡慕！遂向他们打听一下这好事是啥？别得没探听到，倒是知道了大哥和二哥都是从网路上的摆脱处男俱乐部的网站上补获到一名好男。故而他也挑个好日子参与这摆脱处男的聚会，看有无能上眼的好男子来共度良宵呢？

　　顾兼立端著盘子走过来问道：「请问这位子有人坐吗？」

　　意兴阑珊地放下叉子，心想：又来了一位无聊男子了！何中州抬起头仔细一瞧，发现这次不是无聊男子，而是一位堂堂正正的好男儿！这心底马上百花盛开朝对方释发出爱的光波，热心地替对方拉开椅子，说道：「没有人，你快坐下。」

　　友善地向她笑著点头致意，顾兼立举止有礼地坐下来。

　　何中州马上热情地向他问道：「我叫何中州。请问先生是哪位？」

　　顾兼立也和善地答道：「你好，我叫顾兼立是好用纸厂的老板。」他低头吃一口炒面，暗想这何中舟的名字还真像极了男人的名字。随之紧张地抬起头问道：「这何中舟如何书写？」

　　何中州笑道：「是为何的何，中正的中，州县的州，何中州。」

　　顾兼立随即吓得掉落手上的叉子，吞咽下好几口口水，讶道：「你该不会是男的吧？」

　　「是呀！你看不出来吗？」何中州巧笑道。

　　咬一下嘴唇，不会吧！不会跟姓何的都这麽有缘吧！「我还以为你是女孩子呢！呵呵~~」兼立乾笑著，又赶紧多吃几口炒面混淆话题。

　　暧昧地贴近他身侧，「顾大哥你在害怕我吗？」何中州轻轻摩划他的手臂问道。

　　顾兼立咬著面条猛摇头。

　　何中州继续说道：「那顾大哥你喜欢吃花椰菜吗？」叉起一颗小小的花椰菜递到他嘴前，意欲他吃掉。

　　痛苦看著眼前的花椰菜，兼立考虑这到底要不要吃下口呢？

　　见他不吃，何中州撒娇道：「顾大哥你不吃啊？」嘟起嘴巴，委屈地望向他。

　　兼立攒眉很勉强地咬下那颗小花椰菜，咀嚼个三两下便吞进肚子里。

　　很满意他的表现，何中州微笑道：「顾大哥真好！」继续又叉起一块牛肉片欲要喂食他。

　　见状，兼立即忙婉拒道：「不，我自己吃就可以了，谢谢你的好意。」

　　噘起唇瓣，何中州坚持举著手不愿意放下，就维持著这副模样不动。

　　兼立见他一直维持著递食动作，於心不忍只好又咬下这片牛肉嚼个几次吞下。眼见对方貌似又要叉食物来喂他，急忙拒道：「别……我自己吃就可以了。」直接伸进对方盘中叉起花枝丸丢进自己口腔里咀嚼吞下肚。

　　噗哧一笑，何中州说道：「顾大哥真是可爱！我只是自己想要吃这片牛肉蚯衅啦。」叉起一片牛肉蚯衅慢慢啃咬著，眼神却是娇媚地注视他。

　　尴尬地笑笑，兼立叉起自己盘子里面的薯条慢慢吃著，冥想之後他要如何找个藉口来逃离现在这恐怖的状况呢？他真得不想要再和男子有任何可怕的房间遭遇了！

　　把手搁置他的手背上，何中州温柔问道：「顾大哥你是怎麽了？你在冒汗呢？」用手擦拭一下他额头上的汗水，「你很热吗？那要不要脱掉西装外套呢？」主动帮他脱去外套，披於椅背上。

　　兼立想要说出自己其实根本不是因为感觉到热度而流出汗水，而是因为担心会不会又惨遭不测而冒出来的冷汗。但是一看到对方那张丽容这嘴里的话又给吞回肚子去。扯著脸皮假笑道：「谢谢。」

　　拍一下他的後肩胛骨，何中州笑道：「不会，顾大哥。」边吃食物边暗自盘算著要如何才能引诱到这位可爱的顾大哥呢？继续装出无辜甜蜜的笑容朝对方释放催爱光线。

　　瞧著对方一副无敌甜美的无辜表情，兼立猜想对方似乎对他没有任何不良企图。这次应该不会再像前两次那样又被人给莫名其妙地鸡奸了吧！虽然不想要把人心编派地如此黑暗，但是事实就是这样，他也是悲惨地受害者啊！这台湾这麽大这麽多人口，可偏偏他一个美女都找不到，却无端引来了一堆男同性恋老暗算著他的屁股，还真不知道这个社会到底是哪生病了？既让他遭遇如此惨剧！

　　发觉对方对他貌似已放下戒心。何中州略有企图地问道：「顾大哥，你等一下有活动吗？」

　　兼立摇头道：「没有，何先生你有事吗？」

　　何中州嘟起嘴难过道：「顾大哥你真是太见外了！你可以叫我的名字呀！」满心期待地凝视他，明示他快叫出自己的名字来。

　　这头上一阵阵地发麻，兼立勉强出声喊道：「中州。」

　　旋即裂开嘴露出灿烂的笑容，何中州建议道：「顾大哥若是等会没事做得话，不如我们就到楼顶上赏夜景去吧！」

　　兼立想想也好，今天是周末晚点回家也不打紧，遂道：「好呀。」

　　听闻他答应自己的请求，何中州是高兴地直憨笑。

　　等两人享用晚餐後，遂一起上至饭店顶楼欣赏夜景。

　　这顶楼处早已有些情侣两两相聚在一张小小的桌子边深情地对望彼此。看见这种甜蜜气氛的兼立不太好意思地垂下头跟随著何中州走至他们的坐位上。

　　坐定後，中州热情地介绍：「顾大哥，这里的夜景虽然视野不是很好，但是看著楼下的车水马龙也是别有一番滋味。所以有很多的情侣专挑这里来约会呢！」旋侧一下脸颊不愿让对方看见自己别有居心的笑容，随即又转回来，问道：「顾大哥想要喝什麽饮品？今晚我请客。」

　　顾兼立忙抬手阻挡，道：「不不！中州年纪比我小，应该是做大哥的我请客才对呀！」

　　抓住他的手，何中州朝他妩媚一瞪，坚持道：「不行！一定要让我请客！」举手招呼来服务生，随意点选了几样鸡尾酒。

　　兼立不是很了解这些鸡尾酒的名称，但是见何中州一直点选酒品，忙说道：「中州，我今天是骑机车来得，所以这……」

　　何中州即轻嗔道：「顾大哥你真是扫兴耶！今晚可是你我第一次见面，怎麽老想著这事呢？今晚若是你我喝醉了，就开个房间睡一晚，你就别担心了！」潇洒一挥手，让人离开，摆明此事不容再议了。

　　一听见又要开房间，兼立这头上的皮毛是阵阵在发麻，担心又会重蹈覆辙之前的诡异情景。他说：「中州，我们不要喝酒好吗？」

　　何中州冷冷斜视他一眼，又撇过眼去不想要再对这事争论下去。静静地盯著楼下的绚烂光线一条条地呼啸而过。

　　见他不愿再讨论这喝酒的事情，兼立也不知道要如何劝服对方已打定好的主意，只好呆坐一旁，私自打算等会他就少喝点酒好了！

　　然遗憾的是，他原来的如意算盘全被对方给打碎了！一直被何中州劝进要他再喝下一杯，不喝便摆出个哭脸让他看，致使他根本无法拒绝只好一杯接著一杯地灌下肚。

　　事後，何中州搀扶著喝醉酒的顾兼立前往饭店里的一间套房。沿路上，顾兼立一直呢喃说著：我不要睡觉！我要回家！……但是，这嘴馋的狐狸会放过已经衔在嘴里的肥肉吗？当然是不可能的事！

　　进入房间，何中州把顾兼立丢至床上，再拧把湿毛巾替他擦拭一下脸部和手部，随之扒光他身上的衣裤，仔细审查他全身上下。

　　「好！及格！」他满意地拍打对方那两块浑圆结实的屁股，且为了避免明天的大餐跑掉，作下决定先行把他的两个脚踝固定於床尾的支柱上，让人插翅也难飞！他则舒舒服服地泡个热水澡，再跳进床铺里抱著他呼呼大睡。

　　隔日早上……

　　在睡梦中老是感受到一股强烈地震动，顾兼立慢慢地集中精神张开眼睛。集中视距便看见有一位美人正俯於自己的上方前後移动著。

　　瞧见他醒来，何中州甜甜一笑：「兼立你醒了！」旋即捧起他的头就来个法式热吻。

　　那湿润的软物一直拼命地往兼立嘴里钻动，划过他的牙龈，揪著他的舌头紧紧不松开。受不住这番折腾他也用力地回敬对方，死命地用舌头扯住对方的舌尖，不让其离开。这可恶的东西竟想要把他的舌头给揪下，看他不好好地跟他两雄对决誓不罢休！

　　感受到对方的回应，何中州忍住心中笑意任他肆意纠缠著自己的舌头。思想这顾大哥还真是一绝宝呢！真是可爱！他也与他一起缠绕，加重挑逗的意味来。

　　顾兼立觉得这嘴里有条湿湿软软的东西，直搅得他满嘴不舒服；还有就是他後边的私处里像是又重蹈了前两次的拥塞现象。用力抓住对方的背脊，抬移一下自己的尾椎处。没错！自己的後门确实正卡著对方的性器。

　　霎时，他愤怒地推开何中州的头颅，数落道：「你这强盗！干什麽乱把你的那根……放进我……我的……」一时还真说不出那下流的名词。

　　舔一下唇瓣，何中州暧昧道：「兼立，现在你的窄道可是正在热情地迎接我的阳物呢！」说完又故意朝内冲撞一下，搅拌甬道里的黏稠，「兼立你喜欢吗？」转动腰部让对方也能充分享受到他的激情律动。

　　他这一转动即刻刺激到兼立体内的敏感部位。嗯嗯一声叫，穴门一紧缩，内膜动情地加速蠕动，连道包容住对方放置在自己身体内部的硬刃，分外清晰那长刃上条条脉筋！

　　同样受到那炙热窄穴的刺激，何中州越发控制不住自己的情绪张涨，直接增加了自己动腰的频率。

　　被撞击的人受不住这撞击者怎能如此像头野兽般猛烈地撞得他头冒金星？动手拉扯他头上的秀发，威胁道：「小子你快给我停下来！」

　　「不要！」现在的他才不会去理会他的抗议。他正在热头上，哪能随随便便就停下来，这不要折了他男性的尊严吗！

　　瞧这上方的人不愿停下动作，兼立皱鼻死死地扯住他的头发，命令道：「何中州你这小子！……啊……你快放开……嗯～啊～」喘著气撑住意志；可是自己的身体却正与自己的意志不同调，非常热情地回应对方的动作。

　　现在的何中州才不愿顾及这被撞击之人嘴里的拒绝语句呢！这躺在床上的人那有人会心甘情愿地喊著要～要～；反正只要对方的身体对他的动作有回应，他就不会停歇下来，非得要把这副躺於自己身下的肉体伺候地服服贴贴，开口喊他一声哥哥才行！

　　侧翻过顾兼立的身体，何中州道：「兼立，这个姿势可以更加刺激你那个贪心的小花穴喔！」跪坐床垫上，把他的一条腿给曲折，再抓住他另一条腿。随而低头瞧瞧两人相连的泥淖处，「兼立的小花穴还真是小巧呢！一定是还没有人碰过这吧？」他淫邪地触摸那朵红WW的菊瓣。

　　一听他说这淫词，兼立即潮红脸，咬住嘴唇死不愿回答他的问句。

　　何中州见他不说话，不死心地挺腰撞击一下他的内膜，吆喝：「兼立怎麽不说话呢？」

　　被人这番羞辱，兼立旋即提气咆哮道：「臭小子！你快放开我！你年纪比我还小竟敢来侵犯……」朝那施暴人龇牙凶恶地比手划脚。

　　完全不睬理他责备的言论，何中州这一张好看的脸反露出猥亵的表情，用力一拍击他的屁股肉，鬼魅道：「兼立！就算是像你这种壮汉，至今被我搞过得还不计其数呢！你这处男，就别用你那死板板的脑袋来叱责我的行为了！反正今天我一定要让你爽到爱上它不可！」语毕，一改刚刚那轻淡的律动转而强烈地摆动腰部直冲向他体内深处。

　　顾兼立听见何中州从嘴里吐出来的混话，这心里就有口热血急往上冲！瞧这小子说得是啥话？什麽爽到爱上它不可？他愤怒地张开牙关想要狠狠地教训一下这不知死活的臭小子；但是，却无法发出正常的声音来教训对方。高亢的情绪一瞬间便被对方剧烈的冲撞给掩盖上。他感受到比愤怒还要强大的感觉，有如被人用力地按摩全身那种又爽又舒畅地感受使得通体毛细管全舒张开来。他叫道：「嗯……那里……我还要……」扭动一下腰间欲要让对方更准确地撞击到自己最爽快的肉点上。

　　看他这麽情难自禁又主动地配合自己的交欢动作，何中州更加受到激励，遂而扶起他上身拉起他手钩住自己的颈部，身体半悬空地与自己交连在一起。

　　兼立混乱地钩住何中州的脖子，他一脚挂於对方的右手臂上，一脚虚弱无力地瘫软於床上，只有两人相连接的地方感觉格外清楚。那迈冲的雄具豪放贲张地塞满窄道内，连那长物的型状都透过内膜传递到自己的脑中，强硬粗大。强烈地冲击感，射出的液体，每一样都深深地刻划进自己的身体里，清晰地有如是自己已经化身为那後庭里的一处黏膜正在亲身经历。对，没错！自己就正在感受那种欲生欲死的极致快感。

　　他浑身激颤忍受不住率先射出一道美丽的彩虹，溅射到床铺上。

　　这时，何中州也忍受不了对方後道上的剧烈收缩，遂接著宣泄进对方的肠道里。而这身体的主人尚处在失神恍惚中，所以这道灼热的热浪稳稳地被肠道吞下，无任何抗拒。

　　他满意地吐出一气，扳过兼立的脸，热情地啄吻那张布满汗水的脸，再旋过他身躯让其背靠於自己的胸膛上，开始转动腰部。

　　乍然，兼立感受到体内有股隐隐的震动，一低头检查，赫然看到对方的那根雄物还停留在自己的身体内并且还在律动著。他猛然旋过头，叱喝：「啊……你这臭小子……」

　　嘴角挂上奸邪，何中州说道：「兼立，只有一次你一定感受不到那种美妙，我们再继续继续吧！」扶住他腰侧，用腿顶开他的大腿，让其一度失去重心而往前扑去，他遂顺势展开攻势，趁著对方体内还留有自己的黏液且尚未合拢时，凶猛地摇摆冲撞而去。

　　兼立一趴倒至床垫上，随即享受到那从後面传来的阵阵酥麻到骨子里的满足感。这一满足感促使他软下身体硬度，全心全意地接受对方的情爱伺候，吟道：「啊……啊……小子你……啊……啊……」这舒爽的感觉顿时瘫化他身心灵，欲要化身成天使飞到天上去翱翔了！

　　掌握到这副身体热情的位置，何中州也同样享受到这张饥渴的小嘴那种死命绞含住东西的快感，生出一股永远都不要离开这张馋嘴的小穴里，想要与它化为一体，永远都不要离开它！

　　「嗯……好棒！……兼立！」

　　「嗯……啊……中州……要……」

　　两人遗忘了时间地点，连连纠缠住彼此的肉体，死命地索要那种幻化成仙的快致，足足达至高潮两三回，方才结束这场搏命演出。

　　事後，何中州满意地翻过身体躺至顾兼立的身旁，阖上眼，双双拼头熟睡。

　　至下午三点钟……

　　房间里的室内电话突然响起吵杂的铃声提醒这房间里面的客人，时间已到请至柜台办理退房或是续订房间的手续！

　　被这铃声吵醒的何中州头痛欲裂地拿起电话，粗声道：「喂，是哪位？」

　　「请问是何先生吗？对不起，退房时间已经到了。请问何先生是要办理退房还是再续订房间呢？」

　　瞬间，何中州睁开眼睛，坐起身，道：「对不起，请再给我们五分钟。我们马上就会下楼办理退房手续。」挂上电话，随之摇晃顾兼立的身体，「兼立快起来！柜台来催人了！」

　　顾兼立搓揉著眼皮，迷糊问道：「什麽呀？我快困死了！」欲要再翻过身睡去，何中州眼明手快直接就拉起他帮他套上衣服，道：「兼立这内裤是要我帮你穿，还是你自个穿呢？」

　　这一听到内裤的名词，兼立急忙醒脑过来，一手就夺过对方手上的内裤翻转到床铺的另一边，套上。

　　何中州见他已经能自个穿衣服，遂专心穿著自己的衣裤。

　　坐在床沿的兼立无法相信自己又再一次被男人给吃乾抹净！他这是疯了吗？本来是想要来此寻个美娇娘；却连连遭遇被美丽男子插上自己那个难以启齿的地方。这……这还有天理吗？是他倒霉还是他运气这麽好？怎麽都会碰上同性恋呢？

　　收回心思，兼立紧张地说道：「我还有事就先走好了。」即快手抄起放在椅子上的外套，立马就大跨步往房门而去。

　　何中州一见对方想要趁机落跑，一个箭步便挡住对方地前路，道：「兼立，你这不是过河拆桥吗？」

　　「啥？」他糊涂了，这哪算是过河拆桥？

　　扬起神秘的笑容，何中州说道：「兼立，你可享受过我这根……」挺动一下腰部暗示，「现就想落跑了？」

　　兼立急忙挥手，「没呀！我只是……」一时间语塞，真不知要如何向对方回话，只能正直地向对方说声抱歉：「对不起！……我要先离开！」快速绕过阻挡者冲出房间。

　　这次，何中州没有阻拦他的离开，狡猾地拿出一个皮夹子翻开，抽出里面的身分证，道：「有了这个看你还能跑去哪！」

　　身分证上的名字栏位正注明著：顾兼立。

　　＆＆＆

　　和华饭店大门口---

　　顾兼立站在门口外边喘著气，庆幸自己好险逃得快；不然又会像上次那位何晋新一样被人纠缠地脱不开身！啊……对了！那位叫何晋新的人不是说他这个假日好像没有工作，所以要邀约自己出去玩！天啊！痛苦地抓抓头。

　　一想起这麻烦人，这外套口袋里的手机恰好响起一阵铃声。他用力地眨动眼睛看清这手机上的来电讯息，是一个不知名的来电号码，按下接听键，问道：「喂，我是好用纸厂的顾兼立，请问是哪位？」

　　「哈罗，兼立。我是晋新，你不在家吗？」

　　这眼一猛张开，兼立问道：「晋新你现在哪？」

　　「我现在在你家门口。……你昨天在外面过夜吗？」何晋新提高音量诘问道。

　　头顶上又是一顿麻颤，兼立急开口解释：「我……我……我昨天到朋友家借宿一晚。」

　　「做什麽？」

　　兼立即脱口而出：「帮他带小孩。」

　　「带小孩？」

　　「对～对……他家小孩多，需要我去帮忙照顾一下。」

　　「……知道了……你快回来。」

　　「是。」

　　兼立挂断电话，松了一口气，终於逃过一劫了。旋即骑车回家，避免又被这叫何晋新的人找到什麽把柄又要他做东做西地！

　　……

　　惨了惨了------这三人凶猛而来 , 顾大叔能否承受这……艳福?

　　第三章 情敌

　　何晋新并不相信刚才顾兼立所说得话。因为他刚刚连说了三个我，这里面铁定有问题？该不会是趁著他没空时找别的男人吧？厉眼一转，决定要好好调教兼立知道谁才是他的男人，免得他老趁他没空时偷跑找男人去！

　　顾兼立火速骑回好用工厂，顺手便把摩托车停於铁灰色的车子旁边，匆忙脱下安全帽悬挂在把手上，人就往铁门跑去。三两步就跑至何晋新面前。「晋新让你久等了。」扬起阳光般的笑容，向对方打声招呼。

　　用著怀疑的目光上下刷过他全身，何晋新指著他身上的西装，质问道：「你为什麽穿西装？你不是说去帮忙朋友照顾小孩吗？那为什麽还要穿西装呢？」

　　兼立随即张圆嘴垂下视线看著自己身上的西装，心想：这下完蛋了！

　　眯起凤眼，何晋新诘问道：「兼立，你该不会又去参加聚会活动了？」轻轻拍拍他领口处，朝他娇美微笑著，但是其眼里却无半点笑意，阴风森森。

　　望者立刻起了一阵哆嗦，兼立颤抖地握住他的手，道；「我……我……我去参加聚会活动後又转去朋友家帮他照顾小孩，所以……」

　　马上举起一只手制止他再说下去，何晋新道：「我知道了，这事就到这里。」拉近他领口，「兼立，这事就到这里为止，以後若是再让我发现你……」斜嘴一笑，松开手，轻抚一下他西装的领边，「你知道会有什麽後果吧？」

　　他随即颤栗起全身的神经细胞，回道：「我……我……我知道了。」

　　握住他手轻抚著，何晋新道：「你最好知道，别再让我说第二遍。」露出阴邪的笑容，直让兼立更加害怕地发起冷颤来。他摸一下头发，问道：「对了，今天要去哪玩呢？」

　　赫然听到他说要去玩，兼立顿时反应停了一拍，眨眨眼睛问道：「晋新，你说什麽？」

　　何晋新俏皮地把手往下碰触他臀部轻轻摸挲，随之一掐捏，道：「不如……我们到床上玩去。」

　　此话吓得兼立往前跳，回身拼命挥手，道：「不！不！」瞧见对方瞬间黯下脸色，随即又改口道：「我……我们到……」一时间还真是想不起哪里好玩？

　　何晋新清脆一笑眼神飞扬地向顾兼立提议道：「兼立，我们去吃火锅如何？」

　　「啥？火锅！」兼立即刻傻愣住，不懂为什麽何晋新会想要去吃火锅？

　　勾起顾兼立的手臂，何晋新亲腻说道：「对啊！我一直想要和情人一起去吃麻辣鸳鸯锅。」遂偷亲一下他脸颊，「走吧！」硬拉著他往自己的车子走。

　　「我还没换衣服呢！」顾兼立忙喊道。

　　霎时，何晋新兴奋地转过头朝他露出淫秽的神色，舔过嘴唇引诱他，遂吓得兼立的脑里连打三道闪雷：妈啊！不会又要做那档淫乱之事吧？

　　不管顾兼立正在想些什麽，只顾著自己的想法，迳把他给推进车後座里，随即也进入。等关上车门後，何晋新拿起放置在脚踏垫上的纸袋，道：「这是衣服，你换了它吧！」

　　害怕地接过纸袋，兼立拿出里面的衣服，看是一件休f服和棉质长裤。他困难地咽下唾沫，问道：「这是要给我得？」

　　何晋新点头，「你快换上吧！」光彩炫目地直盯著他瞧，遂让被看者为难地露出涩赧的神情，不敢有任何动作。「你怎麽都不换呢？」瞧他都不动手脱下衣服，遂主动伸手帮他一把。

　　看著那手朝自己伸过来，兼立即惊吓地忙推拒道：「不，我自己来。」忙旋过身颤抖著手指解开扣子。一颗一颗地打开，再脱下一件件的衣服。

　　坐在旁边的何晋新看著他逐一脱去衣服，慢慢露出最里层的棉质吊带内衣和那块结实的後背，遂让他内心是怦然心动地想要触摸上去。赫然间，瞧见那块後背上有些一点一点的小小红印。这心动马上转换成火气！他猛拉下吊带，凑近一瞧，果然是人为所造成地印痕！好样得，这直男尝喂一次鲜後，就知道去勾引男人了！气愤地拉开他的皮带，不顾他的意见迳扯下那条碍眼的裤子。

　　「晋新，怎麽了？」兼立惊慌失措地问道。看他张舞著一张母老虎的脸孔，严峻恐怖地欲把自己给吃掉的粗暴动作。他急呼道：「晋新，你快醒醒！」紧抓住他手臂制止下续行为。

　　根本不理会顾兼立的拒绝，此时的何晋新早已忘记任何规矩准则。他赤红著双目，仔细检查著对方的身体，那肌肤上面一个个艳红刺眼的印记明显就是刚从某人床上爬下来的迹象。咬著牙，如从地狱深渊里传出的声音，冰冷道：「兼立，你昨晚和谁干了好事？」愤怒地抓起他一只脚搁置在驾驶座的椅背上，伸指刺入那口窄穴里，即便触摸到满满的浓稠。他抽出手指把这白浊物体展示给他看，问道：「兼立，这是什麽？」

　　见者立刻涨红整张脸，兼立口里艰涩地说不出答案。

　　看他这副默认的模样，何晋新满口醋味尖锐道：「你不敢说，我替你说，这是哪个野男人在你身上留种啊？」

　　「这是意外！我……」兼立难堪地辩驳道。

　　根本不想听他做何拙劣的解释；反正总归一句话：就是身为情人的他压根忘记他本身的需求，才会让他有向外发展的机会。何晋新半途劫话：「别说了！我想这一切都是我的错！都是我不好！我现在就好好来满足你！」语毕便快速解开裤档，掏出阳具来，再掠住他的腰侧，不待他做好准备，就一举冲破那口窄门，直贯穿到深处。

　　经他一撞，兼立痛苦地猛抓住侵犯者的肩膀，感受那根火棒热烫烫地贯穿自己的体内。

　　那根硬挺挺的棒子不留情面地四处摩擦内壁，令人滚烫滚烫地发麻。

　　何晋新又再一次享受到这直男体内的温热。那湿度、热度和紧塞度都完美地没话说！难怪会有别人觊觎著他的兼立！他可得好好喂饱他，免得又让他一天到晚与别人苟且偷欢。遂掳著他腰部往自己跨处挤压来，让双方交尾的部位更加紧密不留半点空隙。「看你还怎麽偷人！」奋力地在他体内磨蹭搔刮，激惹得对方直抽挛，也绞得他舒爽到不行！

　　「不要……」兼立难受地紧抓著他衣服，揪著那柔滑的布料不让自己滑落下来。他感受到那坚硬的棒子像是要把他肠子给捅破似地拼命撞击，强壮的圆棒上那跳动的突出经脉与膜壁互相挤压，让他都能细数那上面到底有多少条脉线。

　　体内逐渐升起阵阵激浪，及伴随著收缩动作，感受到浓浓的快感，真是舒爽得不能自己了！

　　「啊～」何晋新满足地吐出一声。再抬高他臀部，好方便自己的进出。

　　这幽道内流出汹涌热潮，一波一波地淋上雄器顶端。肠道深处饥饿地吞咽下长长硬物，一缩一放地吮著硬挺棒子，让刺入者是欲罢不能，更是奋勇往前突击，撞击百来下。

　　「不……啊……晋新……啊……」兼立忘我地吐出淫荡声音，情难自禁地随之摇摆腰部，主动咬住对方雄器，不放开。

　　透过身上的勃起物，感受到对方体内的热情。何晋新再也受不住这浓稠蜜意，深情凝视著对方迷乱的双眼，啄吻那张布满激情汗水的脸庞、胸膛，又回到那迷人的唇瓣，深入，吸吮，及吞咽下对方激情的声浪，忘情交绕一起，逐分不出你我来。

　　铁灰色的轿车早已承受不住车内人的猛烈摇晃，也跟随著上下震U。

　　明眼人一瞧这车子的摆U运动铁定是知晓这里面正干著啥好事！所幸今日并无人员上班，不然这老板公然在大庭广众下做出这有碍伤风败俗的猥亵行为来，不知要用何理由来掩饰这败坏风气的不良行为了？

　　次日，何府邸，起居室内---

　　像只饱足的老虎舔拭著自己的爪子回温之前的味道，何晋新正慵懒地躺在椅子上假寐。

　　何中州端著咖啡壶和勾著一只有耳朵的茶杯走进室内。

　　他一进房就看到大哥正舒服地晒著日光浴，「大哥你昨晚没回家，去哪呢？」他好奇问道。

　　眼皮依旧闭合著，何晋新反问道：「不晓得我亲爱的小弟，前天晚上跑哪呢？」

　　忆起那天的美味佳肴，何中州馋足地舔一下嘴角，道：「这要请大哥猜猜罗？」

　　就在何晋新正要说出自己心中的答案时，何信齐推开门走进来，并大声叫嚷著：「你们这几天是跑哪了？家里只剩下我一人，害我被老爸吵得耳根子不清静。」一脸不悦地坐下来，满腹火气地夺过弟弟手上的耳朵茶杯，快他一步地把杯内咖啡猛灌下肚。

　　「二哥，那是我的咖啡G！」何中州不满道。旋即快手把咖啡壶放远些，避免再次被二哥抢走。

　　满足地放下耳朵茶杯，何信齐伸手欲要拿取咖啡壶再倒一杯时，发现这桌上的咖啡壶早已不在原位上，「小弟，这麽小气干嘛？」他一瘪嘴，恶气道：「快说！你们跑哪玩去？都不找我。」

　　何晋新打开眼睑，斜视两位弟弟，道：「不就是你之前提过得摆脱处男俱乐部吗！我去见从那里认识的情人。」

　　闻言，何中州也开心提及道：「是啊！我前天去和华饭店见网友，恰好让我碰上一道美味大餐，真是太入味了！」一忆起这兼立，他就嘴馋地想要再上一口。

　　「才怪！应该是我发现的那可爱家伙才是最棒得！」何信齐歪嘴说道。随之又忧愁一叹，「唉~想想，我都快半个月没见到对方了。该去好好探望一下对方了。」回忆著那位名叫做顾兼立的大叔，他说他是好用纸厂的老板。

　　何中州探身问道：「大哥，你和你的那位……」举起小拇指暗喻，「发展得还不错吗？」瞧著大哥那张容光焕发的脸蛋，明显就是有适当疏发出累积欲望下的结果。

　　听言即露出娇媚笑容，何晋新说道：「小弟也不错呀！」瞧小弟那一脸饱足一餐的满足感，不正是说明了他也有适当宣泄出累积物嘛！

　　两兄弟皆心照不宣地扬起神秘的笑容，狡猾亟了。

　　何信齐见状，嚷道：「太不公平了！是我介绍你们上去那个网站的；却反而是我落後了！」咬咬嘴唇，暗忖著他一定要早点领先兄弟才是！

　　＆＆＆

　　分说另一头，这时的顾兼立正忍耐著腰酸背痛的苦楚帮忙包幸照顾他那一群小毛头。

　　因为包幸哭泣著一张圆脸请求他帮忙照顾这群小娃儿，并且可怜兮兮地说他已经很久都没有回家去看望年迈的双亲了，所以才会在万不得以下再次拜托顾大哥来照顾五只小娃娃。

　　他一看到他那张充满哀伤委屈的表情，便心一软，头也就点下，答应照顾这群令人头疼的小毛头。然而在一眨眼间，包幸便收拾起汪汪的泪水，快乐地跳动起来，并高兴地打通电话向那头报告道：「我可以出门了！」瞧见对方的转变瞬间让他以为自己是不是又被这个包小弟给骗了，咋麽脸色变幻地如此之快！

　　包幸向兼立行个恭敬的举手礼，喊道：「谢谢顾大哥！我一定会带礼物回来得，再见！」语毕，人就快速地溜了，让听者无从反悔起。他愉悦地搭乘电梯下至停车场，再钻入费南的车子里，「小费子，开车吧！」

　　柔情地帮包幸扣上安全带，顺道偷亲一口他的嘴，费南留在上面摩蹭著：「这顾大哥，你还真是能利用到底啊？」

　　包幸也回亲他一口，说道：「才没有哩！我可是牺牲色相来帮忙顾大哥呢！」

　　捏一下他胖胖的面颊，费南道：「是吗？我看不是吧！」心知肚明地向他眼示。

　　包幸不理睬费南的猜测，得意地发表个人言论：「才不是哩！我是因为看顾大哥一人在家怪寂寞的，才找他来这玩玩啦！」即便转过去盯著费南逼问：「难道小费子不喜欢和我两个人出门去玩，连居葆他们也要一起带出来吗？」

　　在脑中暗想著那一大夥娃娃的情形，费南这头就发疼。他服输道：「是，我知道了。就这麽办吧！」

　　「那~出发！」包幸坐正，举起右手嚷道。

　　随即，车子便驶离大楼地下停车场，稳健地消失於街道远方，独留下好心的顾兼立。

　　被留在公寓里的兼立此时正苦命地帮这一群闹哄哄的小毛头喂牛奶。他想著来这帮忙照顾包幸的小孩也不错，总比待在家里又会被那何晋新逮到胡来得好。

　　一想起这麻烦人物，他身上的手机恰好响声，一查来电号码还真是刚刚才思念著的那个人：何晋新！

　　躲进房间，何晋新随即打手机查探顾兼立的踪迹。他逼问道：「你人现在哪里？」

　　握紧居界正在吸食的奶瓶，兼立回答：「我正在朋友家里帮忙照顾小孩！」

　　透过手机话筒依稀能听见另一头正吵闹不休的小婴孩声音，知道这次对方并没有说谎骗人，何晋新即缓下口气道：「那你今天几点能回家？」

　　兼立放下手机，调整一下居界吸奶的姿势，再拿起手机答道：「我现在还不确定时间。若是朋友晚点回来，我有可能会睡在这里。你还是不用先到我家等我了。」

　　何晋新一听到顾兼立说要睡在朋友家里，其胸口猛然一悸动，这朋友该不会就是他上床的对象吧？抖动著嘴角，假装平常调说道：「那我知道了。你可要小心点，免得腰又给扭了！」

　　「喔！我知道了。那~再见！」兼立没有听出何晋新话中的含意，一心只想快点结束通话，却於无意间制造对方对自己的误解，在无形中增加自己腰痛的日子。

　　电话那头的何晋新咬牙切齿地许下承诺，一定要做得这直男直不起腰来，省得他一天到晚在外面勾搭别人，老给他绿帽子戴！

　　完全不知道因自己的草率而种下祸源，兼立照旧是热心满满地照顾这些小孩。等到居界喝完牛奶，他就抱起他揉著肚子欲要让他吐出气来。

　　然而，他的手机没有休息的空档，再一次响起愉悦的铃声。立时让他是手忙脚乱地放下居界，接起电话道：「喂，我是顾兼立，请问你哪位？」等了好久，这打来者都没有出声，一时让他以为是打错电话，正准备要切断通话时，那头冒出声音了。

　　「是兼立吗！我是何信齐，你还认得我吗？」

　　一听立马吓得兼立掉下手机，紧张地咽下一口口水，再次拿起手机问道：「请问何先生找我有何事？」

　　电话那头即传来一阵清脆的笑声，「兼立还真是可爱！难道你忘了那天晚上，你和我是如此地紧密交融吗？」

　　兼立闻言瞬间臊红脸颊，回忆起那个初夜，旋之，又佯装起粗声质问道：「你到底想要做什麽？」

　　「我想要再像上次一样，与你鱼水交欢畅游在爱海里。」从话筒那边传来何信齐魅惑的声音，蛊惑著听者的观感。

　　「少胡说八道！」兼立生气地用力按下结束键中断通讯。这可恶的疯子！都是因为他，才让他接二连三地遭遇到被同性恋纠缠的恶运。至今还有一位老缠著自己不放，著实让他不知如何是好，苦恼极了！

　　看著手上的手机，何信齐坏坏地舔一圈自己的嘴巴，这只可爱的猎物怎麽可能逃得过他这个猎人的手掌心呢？闷声一阵奸笑，等著瞧吧，顾兼立！

　　顾兼立气炸地把手机随手塞进沙发里，不想要再听到任何关於姓何的人士所打来得电话了。

　　俗话说：无三不成礼。这不，第三通电话紧接著又响起了。

　　不耐烦地接起电话，兼立劈头就骂道：「你还打来做什麽？老子我不愿意就是不愿意！」

　　电话的另一头一度被兼立的吼声给震惊住，半晌，何中州才怯弱地开口说道：「兼立你真是无情！昨天你不是才和我一起睡在一张大床上吗？怎麽今天就翻脸不认人了？」

　　忽然听见何中州的叫屈声，兼立一时间不晓得要如何回话？

　　静默中……

　　见电话没有再回音，何中州遂自行说道：「兼立你的身分证掉在我这里。你那时有空，我拿去给你，好吗？」

　　「啥？身分证？」兼立听到对方说捡到自己的身分证，不太相信地抽出原先被他放置在屁股口袋里的皮夹检察一番，还真得不见了身分证。「我现在没有空G！」他放软口气道。

　　「那……我下次再打电话找你出来见面好了。」何中州不等他回话就先行一步挂断通话，让对方愕然措手不及而呆愣住。

　　他奸诈想著：这下看这道美味的佳肴还不让他给手到擒来！

　　电话这一头的兼立还真是不解了，自己怎麽会无端招惹上这三只姓何的大怪兽呢？该不会今年是他的苦命年？

　　＃＃＃

　　次日，仁爱医院内的附属餐厅里---

　　何晋新端著餐盘走到一处没有坐人的空桌椅便坐下进餐。他独自吃著午饭，与餐厅内的其他同事们於无形中升起了一道隔阂。少刻，冒出来两人打破了这道无形的城墙。

　　「大哥，一起吃饭吧？」何中州放下餐盘，於何晋新旁边坐下。

　　接著何信齐也把餐盘放置於何晋新的对面，再坐下来。「大哥你怎麽一人在此吃中饭呢？」他戏讽道。

　　放下筷子，拿餐巾抹抹嘴，何晋新道：「有问题吗？」端起茶杯优雅地喝口红茶。

　　「大哥你今天会回家吗？」何中州问道。他夹起花椰菜咬一口，再配口白米饭於口腔内一道咀嚼。

　　何晋新把肘放置桌面撑住下巴，侧看著弟弟，道：「怎麽？今天有咋事要办？」

　　何信齐细嚼慢咽著他今天的午餐：炸猪排饭，说道：「三弟你不是周末就已经有过在外留宿了，怎今天还要外宿陪情人呀？」

　　「没，我只是想要找朋友聊天。」何中州甜蜜一笑，即忙找理由塘塞道。

　　「找朋友聊天！需要花费一整个晚上吗？」何晋新放下手肘凑近问道。

　　「若是天色太晚，就会留宿朋友家睡觉。这样不行吗？」何中州装傻道。其两颗漂亮的黑珠子正闪著无辜的眼神看著两位兄长。

　　「是哪位朋友？我都不知小弟有这麽好的朋友能留宿？」何信齐慵懒道。他搅拌一下汤後，再端起碗喝口汤，「我也好想要一位能留宿的朋友喔！」

　　「二哥不是朋友众多吗！怎会羡慕小弟我呢？」何中州咽下一口白饭後说道。

　　「经你这一说，我都想找那位令人身心舒畅的人了。」何信齐回忆道。

　　「二弟，是谁啊？让你思思念念得！」何晋新拍一下他搁在桌上的手好奇问道。

　　「这是秘密！谁也不能说！」何信齐抽回手抚摸，忆著念著便扬起一抹微笑。

　　何中州和何晋新两人对视一眼，耻笑不语。

　　「我吃饱，先离开了。」何晋新拿起餐盘，站起身离席。

　　何中州见状遂大口扒饭，尽速吃完餐盘里的食物。「那我也要离开了。」拿起餐盘，不待何信齐发言，也走掉了。

　　眼见兄弟一个接一个地离开座位。何信齐遂喃喃道：「怎麽？都把我当瘟疫了吗？」夹起炸猪排放进嘴里慢条斯理地咀嚼，悠哉地享受中午的休息时光。

　　＆＆＆

　　下午时间……

　　周莞紧张地在仁爱医院外面的玄关处来回徘徊，犹豫著要不要进去看病呢？他别扭地夹紧双脚，难受地扭来扭去。

　　一位来看病的病患看见他的异状，遂走近好心问道：「先生，你还好吗？要不要进去看医生呢？」

　　尴尬地向他摇手示意，周莞道：「不用，我待会自个进去，谢谢。」有礼地向这位好心人道声谢。先等对方进入大厅後，才提起决心跟著走进医院内。

　　一进入医院大厅便像个刘姥姥似地迷失方向，他焦急地四处乱走，咋总片寻不著挂号台在哪呢？

　　他这一个大块头在大厅内胡乱窜，倍感明显！

　　家医科的护士小姐吴善妙从厕所里走出来，随之快步返回家医科的诊疗室。途中，瞄见一位英俊挺拔的大帅哥正像只无头苍蝇地在大厅内四处乱窜。她便好心地上前询问：「先生，请问你是来探病？还是来看病得？」

　　正处於厢逦薮胫械闹茌福赫然间看见一位如天使般的白衣护士现身来帮助他。即感激地紧抓住这根浮木，问道：「护士小姐请问这要看病挂诊是要先到哪挂号呢？」

　　护士吴善妙遥指著两点钟方向的位置，解说道：「你往这个方向去，就可以看见挂号台了。你跟挂号台里的护士小姐报出你所要挂号的诊科，对方就会帮你挂号了。」

　　高兴地迳朝她连连点头，周莞道：「谢谢护士小姐。我知道了。」无法掩饰心中的喜悦直向她道谢了好几次後，才转身朝她所指示的方向走去。

　　等挂完号後，他便拿著号码牌寻至家医科的今日门诊室外面的等候席上候坐著。这时，他身上的手机乍然铃声大响，悦耳的流行音乐吵闹地从他口袋里泄泄出来，惊吓得他赶紧掏出来，双手混乱地摸索了半天才按下通话键。期间瞟见同席之人纷纷拿著白眼瞪视他，连忙羞愧地拿著手机起身躲至角落处讲电话。

　　因为迟迟没有回话，使得电话那头的卓达连连喊了他好几声。遂气愤想著：这人到底是在还是不在？怎麽都没个回声呢？

　　「卓达有什麽事？」因为担心被旁人听见，周莞用手挡住嘴巴小声答道。

　　卓达懒靠於椅背上，挂上免持通话线，以一种强势的语气质问道：「你有好好挂诊看病吗？」

　　心虚地偷偷检察一下他旁边有无人在偷听，再压低声量道：「有！我挂了家医科。」

　　「你可要好好同医生说你那里痛，知道吗？」卓达翘起腿喝道。

　　自认为卓达的声量太大声了，一定会让被别人给听见，周莞尴尬地耳根处都泛起红晕，即悄声回道：「我知道了！你别再说了！」一心想著赶快结束通话，但对方又出声来打破他的想法。

　　「怎麽？你怕被人知道你那里痛？」卓达心知他的心思，故意说些戏弄他的话来，一边又猜著他现在会做何有趣的事来。

　　「没！」佯装出没事，周莞硬是开口强调。然，瞬间又改口探问：「问医生那里痛，很奇怪吧？」

　　「不会！他是医生早就看过无数个奇怪病患了。怎麽还会觉得你奇怪呢？」他挪换只脚，碎念：「早叫你在家附近的小诊所看看就行了，还硬是要到那麽远的地方看病，真是没事找事做！」

　　「我不想要让人知道……」周莞把头抵在柱子上，隐藏进阴影中咕哝道。

　　「知道了。那你自个小心点！早点回来。」卓达拿他没法，遂随口叮咛道。

　　「嗯。」周莞本想要挂断电话，临时又想起某件事，问道：「啊～对了！今晚你有想要吃啥？我回去时可以顺道买回。」

　　「买些肉片回来，可以吃火锅。」正在打字的卓达，分心敷衍道。

　　「我知道了，再见。」周莞挂断电话，再把手机收好。

　　随即听见护士吴小姐正在传唤他的姓名，便急忙走出阴影趋向诊疗室去。

　　诊疗室内---

　　医师何信齐坐在桌子後面等待下一位病患进入，护士吴善妙站立在门边指示进来的病人坐到桌子侧边的圆凳子上接受医师的诊疗。

　　何信齐拿起周莞的病历表，见上面一片空白。他问道：「周先生是第一次来这看病，你有哪里不舒服吗？」

　　周莞瞬间涨红脸，不太敢道出自己的病症，迟疑半晌後才说出：「我那里老觉得酸疼，医生你可以开个药膏给我吗？」扭捏著双脚。

　　仔细检查眼前这位长相英俊体型结实的男子，何信齐猜想：看这男人的说话举止应该也是一位直男；可惜得是我如今已经有一位兼立情人，不能再劈腿乱搭关系了。且从对方稍为掩盖的领口边缘处，似乎留有几点暗红色淤迹，这该不会是名花有主的印记吧？

　　「是剧烈运动导致得肌肉酸痛；还是天气变化所造成得风湿痛；或是被撞击所造成得伤痛？是哪一种呢？」他凝视著他双眼，询问道。

　　周莞立即张开嘴，一时愣住全全不晓得要如何回答医师的问话。他不会说谎，也不想让人知道自己的事情，故想了半天都还想不出要说是啥原因所造成的酸疼。

　　等不到病人的答案，何信齐追问道：「周先生，你是怎麽了？哪里不舒服吗？」

　　周莞抓抓腰部怯怯地说道：「医生，我是那里疼。」垂下眼球看向自己的下体部位，羞涩地用手盖住自己的裤档处。

　　看到他的小动作，何信齐皱起眉宇问道：「周先生需要我帮你转诊泌尿科吗？」

　　周莞急抬头挥手拒绝：「不！不！请医生开些酸痛药膏就可以了。」

　　他的话让何信齐更加糊涂了，继而追问道：「周先生你到底是哪里不舒服？你若是不详细说出你的症状，可能会有延误病情的情况发生。严重的话会有生命危险，你知道吗？」

　　扯开嘴，周莞一副想要说话又羞於说出真正的原因，迟疑半天後才勉为其难地说：「医生，我这两条腿最近都会觉得酸痛，所以才会想要请医生开些酸痛药膏来止痛。」腼腆地向对方笑笑。

　　听完他的话後，何信齐直接拉开他的两条腿，按压一下他大腿内侧的某一点，问道：「周先生是这里不舒服吗？」

　　这被人触碰的感觉，让周莞略感搔痒。他即偷偷移开与医师手相触的脚，慌乱道：「对！对！」

　　何信齐顿时觉得很奇怪，这病患怎麽总说不清他自己的病症呢？他缩回手，改放於键盘上，说道：「周先生，依我看你的症状只是轻微的肌肉拉伤。我会先开些舒缓疼痛的药膏给你，若是周先生的酸痛有持续扩大的迹象，那麽你可以考虑转诊到骨科去作一次详细的检查会比较好。」

　　周莞紧张地把头往前伸，「医生，我是怎麽了？为什麽需要去看骨科？」

　　何信齐在病历表上签下姓名，摆出一张冷漠的表情，「我只能初步诊断周先生的腿部酸痛毛病，但是无法追根究底。所以我建议周先生转诊至骨科让那边的医师再替你做一次详细的检查，比较可以诊断出真正的原因。」他瞄一眼周莞，问道：「周先生需要我帮你转诊吗？」

　　周莞即摇头推拒：「不！不！医生，我不需要转诊。请你帮我开些止痛药膏就好了。」

　　冷冰冰地注视他，何信齐在心里想：这人怎麽老说著相同的话，听都听腻了！他装出笑容，「周先生若是不愿意转诊，我就先帮你开立一些疏解酸痛的软膏。你等领完药後，就可以把软膏涂抹在酸痛的部分上。持续涂抹几天，若是酸痛的症状没有改善，就要转诊到骨科，知道吗？」

　　周莞听话地像个小学生频频点头，「是！是！谢谢医生！」脸上笑得灿烂，动作憨厚地正坐在圆凳子上回视他。

　　但是，周莞老实的模样已经不被存入何信齐的眼中：他被三振了！他把填写好的病历表交至护士吴善妙的手中，遂又专心地拿起下一位病患的病历表详阅。

　　周莞见医生不再搭理自己，便移动眼球看向护士吴善妙，就见她向自己指示他可以离开房间了。他遂起身脚步拌矬地走出诊疗室。

　　「周先生，请拿著健保卡到领药台领取药品。」吴善妙热心地向他解说，并提醒道：「周先生顺著走廊走到大厅，再往左手边看就可以看到领药柜台了。」

　　周莞默默地点头，照著吴护士的指示顺著走廊走。

　　突然，他身上的手机又一次地响起悦耳音乐，提醒他这手机的主人正在呼唤他。他遂慌乱地掏出手机接听，「喂～」

　　不待他说话，电话那头便已出声质问：「周莞看完病了吗？」

　　「嗯。」他淡淡地回答。

　　「你有好好地跟医生说你是那里疼吗？」卓达故意再次问道。

　　霎时，周莞从心深处冒出羞耻心，扯著破绽百出的谎言道：「我……我说了。」

　　一听到他结结巴巴的回话，卓达马上就知道他铁定没有说出口。他走进厨房倒杯水喝，边旁敲侧击道：「这是真得吗？你真得有提到你是因为屁股痛，所以才去看医生的吗？」

　　听闻到电话传出来的话，周莞急忙掩住手机，心虚地左右瞧瞧有无人窥听到他和卓达的对话。见无人注意自己这边，遂松了一口气，他疾答道：「你别说了！我真得真得有跟医生提到自己是那里痛！我要挂电话了，拜。」不带他回话就匆忙地挂断通话。

　　他把手机仔细收好，劲步往领药台行去。一领到药袋後便急匆匆地离开医院，不敢再逗留片刻。

　　在回程途中，他顺道进超级市场购买一些鸡肉和牛肉片预备当晚上的火锅料理，还添购一些茼蒿、小白菜等绿色蔬菜。免得一锅肉会太油腻！

　　走向公车站牌的半路上，周莞赫然瞧见一位白胖胖的男人正推著两辆婴儿车，身上还负担著一个小娃，朝他迎面走来。他一时产生好奇心，遂偷偷地观察对方，暗想：他还真是厉害！居然能生出五个小娃来，真是太厉害了！

　　看著对方庞大的阵仗越来越接近自己，他遂暂停住脚底的移动，伫立在路边等候他们通过。

　　包幸轻轻抚拍趴睡於自己胸前的居慕，认命地推著两辆婴儿车往仁爱医院的方向走去。且自言自语著：这居葆快要八个月大了，照儿童手册上说要再接种一次什麽肺炎链球菌疫苗。居慕和居廷也同样要接种相同的疫苗。而居高和居界则是要接种什麽四合一、五合一、六合一的疫苗，一大堆零零种种让人看不懂得奇怪疫苗！

　　他轻哼一声，这养个小孩还真是麻烦！浑身冒出气地把两辆婴儿车随手停放在人行道边，他便大剌剌地坐上别人家的花盆上歇息。眼儿一溜转，瞧见有一位长得特英俊的男人正伫立在自己的右前方。看这人的面相，斜眉、双眼皮、浓黑眼珠、笔挺的鼻翼和型状好看的菱形嘴唇，跟费南和温嵩拿来一比较，要比他两人还要英俊好看！也让他猎喜地多瞧上几眼。

　　周莞瞧见那位白胖胖的男人正对上自己的视线，遂向他厚实地赞赏道：「先生你真是厉害！居然能生出这麽多小娃来！」

　　包幸听见这话，未经大脑便驳斥道：「这些小娃全不是我生得！你可不要乱盖在我头上！」

　　听他说完话，周莞是更加充满疑问了。他马上对答：「这小娃不是你生得，可是我瞧睡在你胸前的这小娃跟你长得好像喔！」

　　包幸顿时睁大双眼，震惊地低下头检视这费居慕到底跟他有何相似之处？瞧他睡得正熟的小脸蛋，淡淡的眉毛，胖嘟嘟的圆脸可是一点都不像自己啊！

　　周莞见他不相信，遂弯下腰指著小娃的胖脸颊，说道：「我看这小娃的圆脸跟先生好像喔！一样是白白胖胖。」他呵呵傻笑著。

　　这话说得是哪话？包幸磨合著上下牙关，面露凶相地恶狠狠瞪视他。

　　难道凡是圆脸蛋的都跟自己长得相像罗？那满街上的大胖子不就是自己的亲戚吗？他咬住下嘴唇，愤怒地狠瞪他。「这位大哥，你也够了喔！这圆脸就是像我！那、那、那不就通通都是我亲戚了！」他愤恨不平地指著路上其他胖子，喘著气怒骂。

　　霎时，周莞像个被拿掉电池的时钟，停摆！

　　他不知道自己的话中是否有啥问题？只是很单纯地说出心里话，却让自己的立场变得很尴尬，遂不知所措地呆站著。

　　包幸见对方人善良又好欺负，便得理不饶人地继续骂道：「还有先生，这带著小孩子出门并不代表著小孩子就是我亲生得！有可能是代替别人照顾这群孩子，知道吗？另外，先生可别以为你长得英俊潇洒就可以任意把这高帽子往别人头上戴去，我可是一点都不领情地！」装起痞样翘起腿能言善道地狠狠教训人。

　　当场周莞是被训得乖乖低头……全然是人善被人欺！

　　他听著训话没有反驳还羞愧地低头道歉：「对不起，先生。我只是看这小娃和先生你长得像，才会这样说。我绝对没有任何恶意！」挥挥手，眼神充斥著歉意。

　　包幸见他两只手提著大包小包的采购品，还软下姿态地向自己道歉。遂暗思著：瞧这人不像是金光党。而且随便吓唬他几句就变成这副小瘪三样，真好玩！

　　他装模装样地接受他的道歉，「我知道了。我接受你的道歉。先生你可要记得下次别任意对陌生人下定论，否则就会招惹到杀身大祸！」

　　周莞连连点头承允。又看他一人很辛苦地照顾这五个小娃娃，遂主动热心道：「先生你推著这些小娃娃要上哪呢？需不需要我帮忙呢？」

　　一听见有人说要帮忙，包幸的两颗黑瞳瞬间发光。「好！好！」他马上点头答应。

　　伸手抓住周莞的手，包幸指挥著：「先生你就帮忙推那两辆婴儿车到仁爱医院去。」接著，他站起身甩动两只手臂，反像个旁观者无情看著他推著两辆婴儿车。

　　没有任何恶意的周莞，纯粹只是想要帮忙这位胖子。他很热心地推著两辆婴儿车尾随在包幸後面，再次折回仁爱医院。

　　他提著好几袋大袋子，且还要很小心地留意婴儿车的路况，又担心与包幸失散，遂脚步匆忙地紧跟在後。像极个服伺任性少爷的管家。

　　而真正的当事人瞧他这麽热心作公益，遂没有拒绝他的好意，便自以为是地带头走路，完全把四个孩子丢给对方照顾。还无心地忽略对方手上还提著好几袋的袋子，可能不堪负荷两辆婴儿车的重量。俨然自顾著自个走路，忘记尾随在他後面好心人的辛苦，也忘记自己才是孩子的监护人，只顾著撇下担子的轻松，快步往前行。

　　本来周莞正打算搭乘公车回家，现又变成帮著别人推著婴儿车折返回仁爱医院去。

　　老实的他认真地抓著两辆婴儿车的把手，又提著许多沉重袋子，没有任何抱怨，一副心甘情愿地跟随在包幸後面。

　　另一头出租楼房里，卓达每隔几分钟便会抬起头观望时钟的走向。他推算著从仁爱医院回到家的时间差不多足够了，为什麽对方还迟迟未归呢？

　　苦等不到人回来，他遂坐立不住地起身来回踱步，暗思：这人是跑哪去了？怎还不回来？该不会又让坏人给逮了吧？

　　他不太放心，决定再打通电话查询到底是咋样了。

　　这次手机响铃许久，才终於被人接通。

　　他听见电话那头传来声音，劈头就骂：「你跑哪去？怎麽还不回来？」

　　「我现在正帮人推著婴儿车，你再等会。」周莞快速说完话，便急著要挂断。

　　卓达急忙大吼：「你给我等一下！」随之压低声量追问：「你现在人在哪？」

　　「我现在要去仁爱医院，怎麽了？」周莞拿著手机讲话，并用手挡住声音传出，呈现不太安宁的模样。手上的两辆婴儿车正停放在他面前。

　　正带头走路的包幸猝然听见身後面有手机铃声响起。他停下脚步转头好奇地搜寻是谁的手机在叫人。遂见是好心人的手机在催促著，他即竖起耳朵感兴趣地窃听好心人与通话者之间在交通什麽话？

　　「你不是已经要回家吗？怎麽又会再往医院去？」浓厚的不满声音正透过手机话筒传达到周莞这边来。

　　周莞一度找不著话来解释，「我……」突然间又瞄到包幸正直视著自己并好奇地偷听他说话，遂匆忙说道：「我回去後再跟你说，现在先这样了，再见。」话罢，即切断通话收起手机。

　　他赧然地回望他，红著脸解释：「家人问我去哪了，怎麽还不回家？」

　　包幸见他一脸做贼心虚的模样，耸耸肩假装不在意地说道：「喔～是这样啊！若是家人在找你，你先离开没关系。」假装要接手两辆婴儿车，可心里却紧张地猜测对方不会真得要丢下自己离开吧？

　　周莞摇摇头，憨厚道：「不了，先生你一人要带著这五个小娃娃上医院，一定很辛苦！所以我还是先帮你忙好了。」他热心握住婴儿车的把手继续往前推。

　　包幸见他没有因为自己的假话而真得顺著说要离开，遂放下紧张的心情。转瞬又升起主人的架势，对著他吩咐道：「那先生你要小心点推车，这两辆婴儿车里可是坐著四位娇贵的小孩，谅你也赔不起这四个小孩的损失。」

　　周莞忠厚老实地点头，真得依小心谨慎的态度推著婴儿车。

　　包幸瞧见好心人的小心动作，遂暗自在肚子内高兴偷笑：他真是一位很好骗的好心人！

　　非常好心的周莞不仅帮忙包幸推著两辆婴儿车一路辛苦地返回仁爱医院。又再热心地帮忙亲自送达小儿科门诊室外，才向包幸告别：「那麽包先生，我就先离开了。」他弯下腰有礼地向他道别後，转身离开。

　　等他一转身，包幸便像是抽中头奖似地掩嘴嘻嘻笑。

　　本来，他还想要留下他来帮忙自己护送小孩回家，但是瞧他一脸焦急地急得想尽快回家的表情，只好放人离开了。

　　包幸偷笑盘算他的情形，已离开的周莞全然不知道。现在的他正震惊於在医院外的路边看见卓达的身影。对方正坐在打开车窗的汽车内朝他微笑示意。

　　眼见街道上的行人逐渐往这边集合过来，周莞遂匆忙地走上前，绕到另一边打开车门进入车内。

　　他急忙指挥道：「你还不快把车窗拉上，待会聚集上一大堆人，就会阻碍交通了！」担忧地检查路况。

　　卓达戴上墨镜接著瞧他一眼後，才关上车窗，发动引擎驶离现场。他握著方向盘，追问：「周莞你为什麽又回到仁爱医院？是生病了吗？」伸出手触摸一下他的额头。

　　周莞不好意思地低下头把双手放进大腿间互相磨擦，说道：「我是在回家的半路上看到一位先生很可怜。他推著两辆婴儿车很辛苦地前往医院，所以我才好心地帮忙他推著婴儿车去仁爱医院。」

　　卓达侧头睨他一下，冷讽道：「你还真是好心！」垂下视线扫过放置他脚边的东西，继续道：「原来你不怕买得东西坏掉；而是看到可怜的大男人推著两辆婴儿车，就会产生同情心帮忙他的人呀？」

　　周莞听见他的话後不敢有何反应，乖乖地低下头忏悔著。

　　他瞧见他乖顺地接受他的训话，便收起怒气，专心开车。

　　车子一路驾驶进入出租楼房的一楼车库里。等关下车库大门，卓达便强硬地拉著周莞直往楼上走去。随後动作粗暴地夺下他手上的所有袋子，再一股脑地全塞进冰箱内。

　　周莞瞧见他的粗鲁行为，即惊呼：「啊！这肉和蔬菜要分别放啊！」他赶紧上前想要把冰箱内的东西再取出来……

　　然，卓达一把截住他，恶狠狠地骂道：「你现在还有心思处理这些东西！你知不知道我心里正冒著一团火？」他发出凶狠的目光。

　　看见他恐怖的表情，周莞突然心生恐惧，「卓达，我……」

　　卓达不理睬他的话，即粗鲁地J著他往房间里拖去。

　　被拖著走的周莞害怕地抓住卓达的手，旁敲道：「你今天不是要吃火锅吗？」

　　卓达皮笑肉不笑地朝他露出妩魅的笑容，道：「火锅？我现在正有一把火急待你来扑灭！火锅……待会吧！」继续拖著他。

　　周莞猜测到待会可能会发生的事情，紧急拉住沙发背不想进入房间，「我还要洗菜切肉，晚上做会来不及。」

　　卓达不满意他的回答，冷峻著一张美脸揪起他领口，邪佞道：「现在……我还会想要吃火锅吗？你可真是不听话！我要做爱，你就说屁股痛要我忍耐。那好，我要你去看医生，你却给我跑到那麽远的地方去看病。要你早去早回，你却给我招惹上别人说什麽要帮他推婴儿车！你以为我还会接受你的片面之辞吗？」伸出手，喝道：「拿来！」

　　周莞皱起脸部表情，不解地反问：「什麽？」

　　「药！」他直接探进他的口袋里掏个半天，才拿出来一个药袋。他狡猾地熟视著药袋上的注明，扬起一抹得意笑容，「这医生还真是好心呢！」接著就撕开袋子拿出里面的酸痛软膏，又放进自己的口袋内。

　　接下来对著周莞发出命令：「好了，别再挣扎了！」他动手想要拉开他抓住沙发的手，却仍无法松脱他的坚持。

　　他不高兴地站直身体，看著周莞紧紧地环抱著沙发，整个身体瘫在地上不起来。心中顿时升起一个恶念，便直接扒下他的裤子，连同内裤一起脱到底。

　　下半身光溜溜地全暴露在灯光下。

　　周莞吓得松开手拉起自己的裤子，嚷道：「卓达你……」羞红整张脸，游移著视线就是不敢直视对方的眼睛。

　　卓达看他这麽胆小，讥诮道：「怎麽刚才有勇气拒绝我，现在就像只小老鼠似地不敢说话了？」他站得笔直，用手指敲打著自己的下巴，说道：「我想想，好像有一部奴隶欺负主人的故事。你说对不对？」贴近他耳畔吹出一气，故意逗弄他。

　　周莞即卷缩进沙发里，小声答道：「不对！」

　　听见他的细语，卓达瞬间转变脸色，怒吼：「什麽？」拿厉眼注视他，「大胆周莞，敢无视我的话！那好，今天我就让你尝尝什麽是痛不欲生又甜蜜蜜的双重滋味！」四处搜寻有无可利用之物。

　　一眼瞧见窗帘，遂取下窗帘带子，很强硬地把周莞的双手困绑在茶几脚柱上，拉开他两条腿，敞露出最令他喜爱的可爱私密处。

　　周莞看著自己大开双脚，下半身赤裸，又双手被人困住。内心的羞耻瞬间升起，他扭动身体喊著：「卓达不要这样！」咬著下嘴唇，两眼哀怜地望著对方。

　　他一副可怜的小媳妇模样没有解消卓达心中的怒火；反而是加剧他心中的欲火！一股无名火正在胸口处猛烈燃烧著。

　　这不是勾引男人来好好疼爱他吗！

　　卓达舔著嘴角，卡进他两腿中间，戏道：「主人，我现在就来好好疼爱你！」遂动手从他衣摆处往上卷起，慢慢露出完美的胴体来。

　　这具健硕的躯体真真是引诱人犯罪！

　　他瞄他一眼，伸手触摸他胸口那粒柔软的小突起。搓揉著使之变硬。

　　周莞敏感地轻微抖动胸膛，说道：「不要这样！」看著对方在戏弄自己身体的一刹那，全身上下逐渐浮起红晕，主动地摇摆躯体。然而他嘴里还是不愿向对方求饶，装出正经的口吻道：「卓达……我们……回房间去……」他眼眶里都溢出湿液，可怜兮兮地望著他。

　　卓达摇晃著颈部，妩媚地拒绝他：「不行！若是这次轻饶你，下次你又会把我的话当耳边风了。」继续扭转他的小茱果，下体磨蹭著他的股间，煽动他内心的欲火。

　　周莞拼命扭转被束绑的双手，蹬踢著双脚，挣扎著说道：「我真得不会了！我们到里面好吗？」张著一双不屈服的湿漉眼睛，雾蒙蒙地望著卓达。

　　「不好！我现在还很生气！你若是不先帮我泄火……哼哼～」卓达摆出不容他讨价还价的刚硬表情。

　　他扣住他腰间往自己下体移来，碰撞上他敏感的花心，彻底软化他的态度。

　　「嗯……呃……我不……」周莞抽搐著两条腿，身体泛出情欲的汗水，两眼迷惘著寻不到焦点。後边的花洞也收缩著菊花瓣，开阖著急要坚硬的长物进来捣弄一番。

　　这种浑身像是被蚂蚁爬满的混帐难受感彻底击溃了他的坚持。遂感觉到一根坚硬的粗物正在洞穴外徘徊不入，摩挲著花瓣让他搔痒难耐。他紧紧握住茶几脚柱，拿脚蹭著对方的身体，央求：「你……快……快～进来！」

　　卓达看著他一脸迷离，越发刺激自己的肾上腺素。赶紧拿出口袋里的酸痛软膏快速挤出长长一坨软膏，再胡乱地涂抹上热情的幽穴内外。

　　逐见这软膏散发出清凉的药性，开始刺激身体的主人。遂瞅著周莞浑身颤抖抽搐著四肢，泪眼婆娑，然其贪婪的小穴却死命地绞合，噘著小嘴吞吐著黏稠软膏。

　　卓达瞧他作出这番惹人怜爱的举动。内心无任何怜惜之情，反而更想狠狠地凌虐他。

　　他摸蹭过他全身，轻滑挺立在胸口的小红茱，划过腹丘上的小肚脐。低头吻著这块结实的胸肌，逗弄腹部，完全不理会对方的暗示。

　　周莞摇动著下体仍不见卓达作出回应，就只是一昧地在玩弄自己的身体。不勘被忽视，他咬著嘴唇，嗯嗯呜呜地向他哀求。却始终不见他理睬自己的需求。

　　身体难受极了！

　　他遂心一大，胆一壮，主动地抬脚勾上他身体，用力夹住收紧，自行蹭著那根恼人的硬刃。

　　卓达眼瞅著周莞主动作出这麽讨喜的动作来，心里一高兴便抱住他的头就忘情地啃咬，扇弄他口腔里的那条柔软之舌，故意让对方分心。自己再前後移动地撞击上他後股间的那张花心小嘴，就是不愿刺入。其惩罚意味浓厚。

　　最後是周莞先忍不住，率先讨饶：「嗯……呜……我～错～了！你～进～来……好～吗？」

　　卓达弹弄一下他胸前的坚挺小果子，戏谑道：「知错能改善莫大焉！但是你知道错在哪吗？」他拿手掌划弄对方那根溢满泪珠的顶冠。平静的表情代表著：没有听到他说出答案坚决不让步。

　　周莞难受地透过雾蒙蒙的瞳孔望向卓达，使力地眨眨眼皮，想要看清对方的意图。可不管他如何想就是想不出自己的错误在哪？

　　这身体上的搔痒感是越来越猛烈！一股浓浓的饥渴从後方直冲脑门，搅和著他是晕头转向，无助地摇头晃脑，呻吟著：「是……错～错……我～错～你……快～进～来～」缩紧两脚间的距离，紧夹著对方腰部，颤乱地摇摆下体。

　　他摇尾摆臀的狂乱行径顿时让卓达产生一种自己的男性器官是否会被他给硬生生地撞断掉。他紧张地扣住他腰侧，道：「我知道了！给你、给你、通通都给你！」也不再制止自己深切的渴望，用力地把自己快要爆发的炙热一股脑地塞进他窄径里。

　　下一秒就感受到那火热的甬道所释放出来的淫靡，死命地咬合著自己的雄具，咕噜咕噜地吞下。

　　周莞紧抓著茶几脚柱，狂放地缩收後穴，双脚使劲地夹住对方，高昂著头颅，喊出情乱的声音：「啊～啊……呜～卓～达～嗯……呃……啊～」

　　两人相连的部位有四粒饱满的圆球正啪雠龅鼗ハ嗷髋模传达出要让听闻者都能感受到他们之间浓浓的激情味。

　　彼此撞击，遂也连带震动著茶几的摇晃，进而发出咕叽咕叽的声音来。

　　卓达旋而坐上沙发，拉抬起周莞的身体，由上朝下地贯穿那个充满著泥泞的交尾口，噗滋噗滋地响彻整个楼层。

　　一阵突刺後，双方纷纷达至高峰点，一起迸发出灼烫的白稠物，烧火两人的感官神经，并而同时喊出舒服的叫声：「啊……」

　　情事过後，卓达解开周莞手上的束缚，抱著他齐躺在沙发里温存。他啄吻著他的头顶，呢喃道：「喜欢吗？」

　　周莞大口大口喘著气，撇过头去不想回答问题。

　　他瞧他做出这麽可爱的动作来，心中顿时又引起一股骚动，耻间慢慢鼓胀起来。

　　周莞依稀查觉到对方股间的微妙变化，扯著沙哑的声音嚷道：「不要了！」撑在沙发上准备爬起来。

　　卓达紧抱住他，亲腻道：「不要拒绝嘛！好不好？」嘴巴吸吮著他颈部，欲要再次挑起他的情潮来。

　　这时，有人打开大门走进来。

　　「够了，耽美卓达！你天天吃莞还吃不够啊！」麦稚发出冰冷的声音制止道。

　　他老早就回来出租楼房，本来想给周莞一个惊喜，却无意撞见他和卓达之间的好事，一时让他卡在门边进退不得。遂趁著他们尚未察觉到旁有第三者在观摩时，急忙退去门外等著他们这档子破事进行完毕後再进来。

　　躲在门外等著他们完事，又偷开一小缝监听他们的一举一动，遂一听到卓达想要再进行下一回合时，便赶紧进去出声阻止。

　　否则，他可能要在屋外过一夜了！

　　周莞一听见麦稚的声音即把视线移往大门，高兴地笑开嘴欢迎来人。

　　下一秒又发觉到自己的狼狈的样子：下半身赤裸，身上还残留著浓厚的男性麝香味。立时，他羞怯地奔冲进房间，躲著不见人。

　　卓达冷静地收好妨害风化之物，拉上拉关好里面的猛兽。再坐正身子，叱道：「你还真是不识趣！打断别人的好事！」

　　麦稚浑身散发著浓厚醋味地站在玄关处，瞪著卓达，说道：「你怎麽不进去房间做？竟在公开场所搞出妨害风化的事来！」

　　「羡慕吗？」卓达拨弄一下头发，挑衅地回望他。

　　「你……」麦稚气得磨合牙关，即扭头走向周莞房间。临时丢下一句话：「今夜莞是我的！」

　　卓达耸耸肩不以为然。反正他都吃过一遍了，就随他吧。

　　麦稚先敲敲周莞的房门，随後便自行推开门板走进去。

　　这晚，麦稚和卓达两人明争暗斗地互相争著向周莞献殷勤，现场混乱地食用火锅大餐。

　　餐後，周莞便被猴急的麦稚迳行拖进房间里，预备进行汗流夹背的激烈运动。房间内，麦稚把周莞今天拿回来的酸痛药膏发挥出它最大功效，再次软化他紧塞的窄穴，给与彼此最棒的满满感动。

　　＃＃＃

　　话回源头，何中州趁著交班时间现场一片混乱中，赶紧从医院溜走。避免被父亲逮住就无法走脚了。而他的两位兄长-何信齐和何晋新却因交班时间拖延，倒楣地被父亲逮住手脚，严令他俩与他一道回家。他有事要同他俩商议。两位兄长无法违抗父亲的命令，只好乖乖地随著何燕回家。

　　何燕厉眼紧盯著两个儿子，沿路上唠唠叨叨地说个没完，让何信齐和何晋新俩感到头痛欲裂，暗暗欣羡著三弟聪明趁早开溜不用接受父亲的疲劳轰炸。

　　父亲天天就爱念叨著他兄弟q早日更换科系，别一天到晚总留在没有前程的小科系里看诊……一堆烦人的唆话。当然他兄弟q也是这边左耳进那边右耳出，照旧是我行我素地做著自己事，一丁点都没有想要理会父亲的琐碎唠叨话。

　　这也让何燕总头疼著自家三儿子怎麽这麽不受教，而心烦不已。

　　早一点离开医院的何中州，暗自庆幸著逃过被父亲魔音传脑的无聊训话，也兴灾乐祸地猜想现在两位兄长一定都露出痛苦的表情来。他窃笑著开车趋往好用纸厂。

　　今日他趁著看诊空档时上网搜查本城好用纸厂的地址，想让兼立来个惊喜。

　　驾驶著银白色轿车假装路过好用纸厂。何中州缓慢地开过纸厂大门，揆诸厂内情况如何？遂见工厂里面并无一人，一片冷清空荡。他随意把车子停放在大门口，走下来。

　　他站在大门口往里面张望，工厂内昏昏暗暗地一片，啥人影都瞧不见！赫然，看见一道人影在某座机器边上移动。他快步走去欲要揪出这人来。

　　当时，顾兼立正在检查员工下班时有无关闭机器电源。骤然，被人从後头给打一巴掌，使得他又疼又惊地猛转身，叱道：「那来的家伙？胡乱打人啊！」

　　一个莫名的大大熊抱，他便在来者怀中了。

　　何中州紧紧地抱住顾兼立，开心道：「我可找著你了！」亲腻地用下巴磨划著他头顶，表现著久别重逢的感动。

　　遂让兼立感到肉麻又恶心，一心直想要推开他的熊抱。

　　「够了！你快放开我！」被拥抱在他怀中的顾兼立闷声道。

　　快要被他给闷死了！咋还不松手！

　　何中州听见他的要求，即松开手，仍不舍地牵拉著他两只手，问道：「兼立，你想不想我啊？」朝他甜蜜一笑，继而深情地凝视他。眼睛里全是不容他拒绝的冷硬。

　　兼立勉强咽下一口唾沫，搜寻著自己的声带。稍久，才答道：「呃～想？」

　　何中州不满意他的回答，嘟起嘴嚷道：「兼立真无情！你忘了几天前我们的激情吗？」

　　兼立闻言即羞红脸，开合著嘴半天才又找回那条失踪的声带，结巴道：「我……我……」说了两个我，还是接不上话。他磕磕拌拌地挪动双脚，移开视线，不愿於对方那双纯真的眼神相接触。

　　何中州看著他明显就是逃避自己的动作，遂好笑地近身咬一口他嘴，摩擦他嘴边，问：「说想我有这麽难吗？」探出舌头滑弄他唇瓣，轻巧地撬开他牙关，滑进去啜吸著嘴里的软舌，缠绕，互相交换唾沫。

　　口腔里的唾沫吞咽不及遂顺著嘴角流下，倍感煽情！

　　他许久才放开他，让他喘一口气後，又再吻上他嘴继续回温之前的甜蜜。紧揪著那条软物，一咂一咂地吮著，逐让他头脑昏迷地厥於他怀中，全身酥软地被他拥抱著。

　　瞅他一副虚软地把头靠在自己的胸膛上，心里涨得满满的甜意，热心地扶著他走进办公室内，小心地放於沙发上休息。

　　「还可以吗？」何中州温柔地抚过他额头，拉著他倚靠在自己的怀中休息。他亲密地上下揉著他身体，贴近他耳垂偷咬一口。

　　顾兼立软趴趴地半躺在他怀里，体力尚未恢复，只能任他胡乱调戏自己的身体，随意宰割。他疲软地看著对方的手解开自己的衬衫扣子钻进去在内衣上乱来、偷捏他乳茱。

　　何中州的手隔著棉质布料搓揉他胸口的突起点，顺带刺激著他微薄的意志力。

　　他耻部位逐渐肿胀，遂感到羞耻地悄悄用手盖住自己下体的帐篷。

　　何中州没有遗漏他的小动作，即啃咬一口他颈部，煽蛊道：「你现在是在做什麽？想要遮住自己的自然反应吗？」使劲地掐住他茱果，表明惩罚。

　　被他这麽一掐，激惹得兼立弹跳一下，发出娇声，喊著：「不要！」隔著衬衫抓住他的手，严明拒绝。

　　这麽直接的拒绝反应，何中州假装没看见，一只手继续光明正大地摸上他耻部，蹭著那处可爱的帐篷。手指灵巧地划弄高耸的突出物，问：「喜欢我这样摸你吗？」啄一口他面颊，啧啧作响。

　　手开始不安份地用力搓揉胯部，自动拉下拉探入，穿过裤开口触碰上那具柔软的雄性，搓揉。

　　顾兼立晃动一下腰际，想要摆脱掉他的使坏，却防得了上方又防不了下面，当场就落入对方的手掌心！

　　瞬即被脱去裤子，裸露出下体。

　　这种在光天化日下的裸露，乍然让他羞涩直冲脑门，身体红得如一只煮熟的虾子。他惊叫道：「不要这样！」双手欲要掩盖住自己羞人的部位。

　　何中州快他一步先行攫取他那根害羞流泪的昂扬，一把掐住那泪眼潺潺的圆顶，捣鼓。

　　果然，透过兼立肩膀处往下看，那活物已昂首挺拔，吐露出可爱的蘑菇体来，经手指一划过，顿惹得它流泪更甚。源源不绝地从裂口处滚出一颗颗的泪珠，涓涓而下，沾湿他的手。

　　何中州举起手轻划过他脸颊，附耳暧昧道：「你瞧瞧这多麽可爱的小泪珠呀！」

　　兼立紧闭唇瓣，意志坚定地撇过头不愿见到自己不堪入目的模样。

　　何中州知道他现在想著什麽，越发玩心想要逗弄他。遂解开他衬衫上面的全部钮扣，撩拨起他内衣，戏弄这副壮硕的肉体。

　　兼立被半褪下长裤止卡在膝盖，敞露著胸脯，可耻地坐在男人的大腿上，双手反被扣住，向前倾斜著上半身，後方洞口正大口含吞下男性的硬刃。

　　窄穴一开一合地吞咽下那条长长的火炬，双方下体啪啦啪啦地撞击著，吐著泪水的雄性下晃动著两颗浑圆的圆球，应著剧烈的起伏激U在空中。

　　他咬著嘴唇不想让喉咙里的声音泄漏半点，但仍隐藏不住动情时的忘我呻吟：「嗯～嗯～中……州……啊～」

　　何中州缠绕著兼立双手，腰部不停往前捣鼓那张红W的小嘴。

　　往下便瞧见它含著自己的分身，噘起内缩，顺带牵连出丝丝黏稠，淫靡。也直接刺激他的渴望，越发想要凶狠地蹂躏这口能吞下大乎它几倍的娇W小穴。想要它流出更多液体，想要它开出更加火红花瓣，绽放出最灿烂的一刹。

　　「呃～呼～呼～兼立……」他吐著重重的气息，使力地向上撞击。

　　道道都击上那窄道里最敏感的肉点上，激流出最麝香的蜜稠。

　　两人默契十足地配合著相同的摆动，噗滋噗滋、啪雠觯叽怪叽怪，嗯嗯啊啊，喝喝呼呼，多重声音交叠一起，谱奏出最淫乱的乐章。

　　一阵激烈缠斗後，兼立率先射出一道彩虹，咻地溅上在地毯，污秽毯面。

　　何中州也撞入他热道最深处，迸射出一道热浪，迸迸地冲入肠子底，滚烫著膜壁。

　　何中州喘著息拥紧兼立的身子，倚卧在沙发上温存片刻。

　　早以迷失神智的兼立，任侵略者肆意摆布四肢，被亲腻地拥抱著。

　　此时，天空已经收起光灿的粒子，朝著大地洒下黑暗的种子。道路两旁的路灯一盏一盏地亮起迷人小萤，幽橘的薄光投射进冷暗的工厂内部，凸显其孤寂感。

　　昏暗的办公室里，只听见两人急促的呼吸声。蒙胧的灯芒，隐隐约约地照射出两人的黑影，稍略惆怅。

　　「已经这麽晚了！」何中州抱著兼立，摩搓著他背後，蹭著蹭著又再次复苏起尚未脱离他体内的金枪子。

　　「不要！」顾兼立即用手肘拐他一下，「快离开！」不耐地挣开对方的紧锢，缓慢地吐出那根已高仰头的侵略物。

　　这兼立一脱离交尾状态，肠道内的黏稠全一股脑地宣泄。

　　白浊透明的液体潺潺地顺著他大腿根处蜿蜒而下，诱人极了！

　　後方忽响起一道像是被压抑住性子的急喘声。

　　兼立心中顿升起紧张感，赶紧跨步跳开沙发。手脚慌乱地拾起掉在地上的裤子，一阵拉扯，穿好。

　　「怎麽？我是色狼吗？这麽害怕？」何中州坐正身子翘起嘴吐嘈道。

　　顾兼立慌张地扣好衬衫，骂道：「没错！你是色狼！」等整理好衣服後就大力地关上办公室门，继续刚才的检查工作-工厂内的机器是否关闭电源。

　　何中州无聊地跟随在他後面，瞧著他拿著小小的手电筒照著一座座的机器检查电源。

　　「你为什麽不开灯呢？」他随意摸挲著工厂内的机器。

　　兼立生气地转头斜瞪他一眼，把话含在嘴里喃喃责骂：「还不是因为你刚才的胡搞，让我在天黑後还要工作！」

　　「啥？你说啥？」何中州听不清他嘴里的话，遂凑近探问。

　　「没！」兼立咕哝著。他一扭动肩膀甩开後方那颗头颅，继续检查。

　　等过了半小时後，才终於检查完毕。接下来就是拉下工厂铁门，结束今天的工作。

　　关上铁门的工厂瞬间黯淡无光。

　　何中州一时紧张地问：「这麽黑要如何走路？」双手在空中游移著。

　　一刹那，墙边的小灯泡亮起。

　　顾兼立就站在灯泡下，说：「因为要节省电源，所以才会这样做。你若是不习惯就快回家去！」他交叉起双手正经八百地注视他。随即旋身往二楼走去。

　　何中州见状便追上去，紧紧黏贴在兼立屁股後面。

　　兼立返头拿著冷眼瞧他，道：「你干嘛还留在这里！快回家去！」

　　何中州根本不会听他的劝说，猛然从後方拥住他，亲腻地蹭著他颈部，「我才不要回家。我要和你一起睡觉。」

　　「你……」兼立咬牙发出一个音後，停歇下自己的气势。侧头看著这张漂亮脸蛋正嘻皮傻笑，一时间还真不知要如何才能撤销他脑中的邪念。

　　自己孤单太久了，所以想要有个伴，心中的强硬也开始剥落，写上喜欢，喜欢这几个姓何的家伙对自己的亲密举动。他不是不愿意有人来陪伴自己；只是对方此时的淫念实在太过明显！白晃晃地就清楚摆在脸上，让他心里是直流汗不知会被这人如何折腾。他说：「你可以收起你心中的意淫吗？」

　　「为什麽？」何中州不满意地磨一下他的脸颊。

　　「你可以离我远点吗？」兼立拿手阻挡他的动作，不想要再被吃豆腐。

　　「别这麽小气嘛！」何中州亲一口他手背，故意留下一坨唾沫，想要招惹对方跳脚。

　　果然，兼立马上就厌恶地甩摆手，叱道：「你这是在做什麽？」眼刺地看著手背上那一坨透明液体不知要如何处理掉。

　　何中州早猜到他会如何反应，便擅作主张地牵著他手迳往楼上走去。

　　一到楼口，他便问：「这里的电源开关在哪？」

　　「在门边。」

　　何中州按下电灯开关，张望著厨房。瞧见後就牵著他走到水龙头下冲洗手背。

　　「这手真结实，一定做过很多粗工吧？」他认真洗刷著兼立的手掌，偷偷地搔扰他手心里的柔软。

　　兼立感觉不对劲遂强硬地抽回手，轻叱：「够了，不用再洗了！」缩起手不让他碰触。

　　何中州不高兴地再次翘起嘴，嗔道：「兼立真是小气！」把湿手往他身上来回擦拭，继续黏在他身边不动。

　　「别这样！」兼立不舒服地扭动一下身体，说：「别一直黏在我身上，很难做事！」脸色愠恙地轻轻敲打他头，硬是逼他站远点。

　　然而，何中州根本不听从他的话，继续变本加厉地紧巴黏在他身上，死活不放。

　　这黏人行为著实让兼立伤透脑筋，但念头一转就随他去吧！假装不理睬中州的黏人麻烦，专心煮晚饭。

　　瞅著兼立技术流利地烹饪料理，何中洲遂好奇问道：「兼立都自己煮饭吗？」

　　顾兼立静静地点头没有回答。

　　「你不买外食吗？」他再问道。

　　「有时会买来吃，但大部分都自己随便料理一下。一个人总饿不著！」

　　何中州听著兼立故作轻松地回答他的问题，却没有传染到他的随兴；反而是有股心酸的滋味，好酸呀！他紧紧搂著他的身躯，想要传达自己的温暖给他。

　　「别抱了！」兼立自然也接到抱著自己的人的心思，感受到他传达的温暖。却假装不懂对方心情，硬要他快松开手，「你这样我很难煮饭！」

　　何中州缩著头靠在兼立背後，硬是不离开。他蛮横道：「不要！」故意耍著小孩子脾气，泼皮无赖地纠缠不走。

　　顾兼立拿他没辙，只好继续做饭，忍著累赘感煮出一道紫菜汤和炒了一盘空心菜和两盘蛋炒饭，便收工。

　　随之，他抓住中州环抱著自己腰间的手，道：「你快放开手！要吃饭了！」

　　「不要！」何中洲继续装著小孩子性地耍赖皮。

　　「快放手！这样没办法吃饭！」兼立硬是扳开他的手指，强行拉开两人，道：「中洲别闹了！来吃饭！」牵著他到餐桌边就坐，两人并排齐坐。

　　接著，他先把一盘蛋炒饭放至他面前，再拿给自己一盘蛋炒饭，正经道：「开动！」便眼不偏移地吃起饭来。

　　何中洲见他自顾自地吃饭，也紧张地嚷著：「不行，这是我的！」他强势地夺下他盘中的青菜，转而送进自己的嘴里。

　　兼立见盘中的青菜被中州恶意抢走，遂又伸箸夹起一撮空心菜。

　　这次他还未放置盘里就被中州给半途拦截。

　　他不死心，再夹一次菜，照样被中州劫走！

　　「你可以自己夹菜吃吗？」兼立遂不高兴地出声责备。他满含气怒地再夹上一撮空心菜，照旧又被中州从中抢劫快速吞进嘴里。

　　何中州娇媚巧笑地望著他，得意笑说：「我就是想要吃兼立亲手夹得菜嘛！」脸上全无悔意。

　　兼立瞧著他展扬著无辜笑颜，遂也发不出怒气，只能自行吞下闷亏，续而低头吃饭。

　　可是何中州还是不愿放过他，继续抢夺他盘中的食物，就是想要与他一起分享晚餐。

　　整段用餐时间，让兼立对中州是感到既生气又高兴。这气是中州老是干扰他吃饭，烦！这喜却是开心有人陪伴自己一道用餐，心里著实高兴！

　　而当然这位聪明与美貌兼备的何中州自然是查觉到兼立矛盾的心思，才能做出如此放肆的行为。他大耍著小孩子脾气，胡搅蛮缠地戏弄兼立，让他产生生气却又对自己莫可奈何，逐露出真性情来。

　　两个人就像周瑜与黄盖，一个愿打一个愿挨，遂一拍即合！何中州喜孜孜地黏靠在兼立身上，片刻不离身地大吃豆腐。直到躺上兼立卧房里的那张小床上，还是继续黏在他身上大饱口腹之欲。

　　一晚上的胡闹，无可避免地让顾兼立必须承受著腰酸背痛的感觉去工作；然另一位-何中州却因采阳补阳，致使身心舒畅容颜焕发。

　　真是天壤之别呀！

　　＃＃＃

　　隔日，何中州美滋滋地从好用纸厂去上班。离行前，他满意地在兼立嘴上亲上一口，向他告别也请他好好在家休息。随後便像个主人似地寻找兼立衣柜里有无替代衣服换穿。他翻了个遍，除了T恤和牛仔裤外就只有帘价西装而已，遂只好随意挑一套穿上。再故意遗留下他的衣服，侵占地盘。

　　顾兼立暗自咬牙咒骂这只贪心鬼，老是不满足，一脸馋相地死活缠著他要要要……要得他是腰疼脚酸精神不济；还是得强迫自己起床。他勉强伸直身板睁开两双眼睛，硬是督促自已快起身梳洗一番，换身乾净衣裳下楼上工。

　　＆＆＆

　　仁爱医院---

　　何晋新和何信齐一大早便守在医院大门口等待三弟何中州的出现。

　　因为他昨天遗弃两位兄长独自一人去享受美味的情人大餐，故今日他要接受两位哥哥们的惩罚！

　　何中州欢欢喜喜地停好车後，步进医院大门口；却被两位熟悉之人给堵住。「大哥、二哥你们早呀！」他喜乐地朝他俩打声招呼。

　　反换来一阵冷嘲热讽的劈骂。

　　「我亲亲的小弟，昨夜是渡过了美好的情人之夜吗？今日瞧瞧还真是满脸春风啊！」何信齐双手插腰，眼睛里全是冰冷。

　　「昨晚，我和二弟还被父亲好好教训了一顿。今日可要轮到小弟你罗！」何晋新用力拍打何中州的肩膀，意思明显。

　　何中州不甘示弱，强驳道：「大哥、二哥这也不能抛下小弟我一人去看父亲的脸色呀！你们也要顾及兄弟之情吧？」他讪讪一笑，眼神来回流转，摆明就是要兄长两人陪他一道挨训。

　　何晋新瞥一眼何信齐，道：「二弟，你就留下来陪陪父亲和母亲聊天，不要再到处乱混了！」他假意责训弟弟，想藉此逃脱。

　　「大哥不行！」何信齐当然知道自家大哥打得是什麽如意算盘。他才不会让他得逞！即口出不逊：「大哥，这做兄弟是有难同当有福同享。你可不能事先偷溜罗！咱一起乖乖接受父亲大人的教导吧！」他嘴角一钩起，也是一个不善的荏。

　　瞅著两位哥哥们的争吵，何中州自然乐得当个局外人躲在一旁乘凉去，顺便回忆著昨晚与兼立之间的甜蜜时光。

　　「三弟你可别当个没事人！」何晋新真不亏是当大哥的人。他当然不会让何中州在一旁落得清f，拉也要拉他一起进来搅和了这锅烂粥。

　　何信齐见弟弟不回话，硬是扯著他问道：「三弟你说说，今晚到底是轮到谁翘家了？」

　　就在三兄弟躇置在大门口争执不下时，何燕出声了。

　　「你们谁都别跑！今晚一起回家一起吃晚饭！」何燕竖目瞪视著儿子，直接替他们作出决定。「该上班了，别在这挡人出入！」随即换上另一张脸孔向同事们打招呼，一转头又换回之前的严厉面孔吆喝他q快进去上班。

　　三人见父亲大人催促得紧，只好暂时中断他们之间的协商问题，留待中午吃饭时间再继续磋商。

　　等到午休时间，他三人本想要决定出今天晚上出游的真正赢家；却又临时被一人途中打断他们的战局。

　　一位穿著豹纹西装外套内搭一件白色棉质衣、黑色缎面长裤的男人，风度翩翩地降临三人餐桌前。「晋新、信齐、中州你们可天天想著我吗？」说话者理所当然地插入三人的聚会，很自然地坐於何信齐旁边位子上，顺手就搂著他肩膀。

　　何信齐不悦被这人随意轻薄，马上就揪下他的毛手，叱责：「陈兴华，不要一见面就动手动脚！」

　　「信齐，你真小气！」陈兴华不屈不饶地再次攀搭上何信齐的肩膀，硬是要与他黏在一块。

　　他的动作招惹得何信齐不胜其扰，迅速起身改坐至何中州的身边，徒留下陈兴华一人孤单地坐在他q对面。

　　陈兴华瞧著桌子对面已无座位让他改位，只好悻悻然地耸肩，道：「信齐、中州、晋新你们该不会是不欢迎我回来吧？」假意嘟起嘴，佯装著小孩子向他们撒娇耍赖。

　　可遗憾得是，何姓三兄弟全不把他当成一回事，自行互相道声别後，就起身离席回去工作岗位了。

　　瞧著他q快速离开，也不理睬自己。陈兴华顿时升起一道怒火，气愤喃道：「这三人还是不把我放进眼里！」咬著牙，难熄心中恶火。

　　从小到大这三人总是没把他放进心里，不管他向他们求爱多少次，都不曾得到善果，只有收到无情和漠视。但是他绝对不会放弃他们的！只要他们还没有结婚，只要他们还是孤家寡人，他就绝对会把他们给追到手。他对自己许下诺言，绝对不会让何家三兄弟与别人有结果。

　　因为他可是这世界上跟他们最匹配的青梅竹马了！

　　陈兴华不管遭到多少白眼对待，依旧是扯著一张嘻笑的脸皮绕著何家三兄弟转。就像个打不破的驴皮鼓，总自个咚咚地敲击鼓皮。

　　何晋新摆张冷脸示意他快从他眼前离开，不然就要给他好看！忙吓得陈兴华即刻逃往他处。

　　「这小子干嘛回来台湾！死在国外最好！」何晋新粗鲁地碎碎念。

　　他的粗话顿让在旁边的护士小姐郭美月如一道春雷乍响。没想到一向温柔有加的好好公子何晋新医师竟然会口出脏话，还真是吓坏人了！她遂忍不住地窥探他几眼，暗思：应该重新评估这位人人口中称赞的最佳丈夫人选。

　　何晋新只淡淡看了一眼郭美月方向，又我行我素地旋过椅子望向窗外，喃喃自语：「明天上班时最好一大早就出门免得撞上那个臭小子，又是纠缠不休！」

　　这臭小子陈兴华在小孩子的时候就是个好色鬼，打从一见到他们三兄弟就直嚷著要娶他们为妻，真让人觉得恶心！都不怕噎著喉咙！这个人也是个花心鬼，一天到晚总缠著漂亮的人求婚。一看到好看的东西就非拽在怀里又不愿与别人分享的自私鬼！所以他们三兄弟从小就不喜欢这个喜欢到处留情又不专情的陈兴华！

　　他想要赢取他们三兄弟的欢心，等下辈子吧！他伸出舌头作个鬼脸，整个不屑的表情。

　　郭美月边整理著病历表边偷偷观察何医师的举动，赫然看见对方作出鬼脸来，著实大为吃惊！没想到来了一位陈先生，就让何医师失态连连，还真是不容小觑那位陈先生的影响力！

　　她小心地开口问道：「何医师，请问你还要检阅今天的病历表吗？」何晋新斜视她一眼，晃手表示不需要了。她遂把今天来看诊的病历表排列整齐後拿回资料室去。

　　何晋新再把椅子转回桌子前，翻开放置他面前的医学杂志，却心不在焉地胡乱想著兼立的事情。视线虽然放在杂志上，却把杂志上的人物幻想成兼立的模样，胡乱指画著那上面的人物曲线，回忆著与兼立巫山云雨颠鸾倒凤的情景。

　　「嘻嘻……」他嘴巴一不小心便泄出轻笑，整整一副下流之相。却没有因为这样而亵渎了他那张美丽的脸庞，依旧是令人惊艳。

　　陈兴华在何家三兄弟身上四处碰壁，老无法得到他们的心，他只好向何燕诉苦。他大力地敲打院长室门板，不经里面人允许便迳行闯入。一进门，他便礼貌地向院长室内的人打招呼：「何伯伯你好！」

　　何燕本来还很生气是哪来得无礼之人竟敢随便闯进他院长室。但待他仔细一瞧，发现是好久不见的朋友之子-陈兴华，遂摆张笑脸道：「兴华啊！你多久没来看望何伯伯了。」语气中略带些责备。

　　「我一下飞机，就赶紧过来拜访何伯伯。」陈兴华矫情道。

　　虽然知道陈兴华说得是假话，但也让他开心。何燕呵呵笑道：「好好~兴华真是乖！」他看向旁边的椅子，「兴华快坐下来，跟何伯伯说说你在国外的经历。」

　　陈兴华看见何燕这麽热情地招呼自己，当然也就顺著这股热情主动回报出自己在国外的所有经历。额外再添加几句何家三兄弟对他的冷酷无情，加增自己的可怜值。

　　他的可怜相果然得到何燕百分之百的支持。「这些可恶的儿子，怎麽可以对兴华你这麽过份呢！」他拍拍他的手背安抚道：「你放心！今天你跟何伯伯一起回家吃晚饭。我一定会帮你好好教训那三个不孝子，让他们以後要对你客客气气的。」他拍胸脯挂保证。

　　然而这两人还不清楚何家三兄弟的拗脾气，岂能容人压迫在自己头上，当然也不会屈服於谁的淫威之下！

　　这最後的结果，自然是欺负人者自己吃足苦头，还讨不到好处。

　　＃＃＃

　　好用纸厂大门外---

　　何晋新有些紧张地站在门口徘徊。

　　工厂的员工纷纷瞧见有一位长相美丽又打扮中性的人正站在工厂门口处探头探脑。他们遂好奇地口耳交谈，打探这是哪位员工的家属或是友人来这客访。

　　当苏顺真与沈高走回办公室时，也瞧见有一人正站在工厂门口处探头张望。他俩担心这人会阻挡到送卸货物的卡车进出，遂上前询问：「请问你是哪位？要找谁？」

　　何晋新本来想在下午时整理下周一要报告的资料，但是心里面老是不安份地闪过兼立的身影。再等他回过神时他人已经在好用纸厂了。

　　「我想要拜访你们顾老板。」他巧颜嫣笑道。

　　沈高好心道：「我家老板，因为身体不太舒服已经回楼上休息了。需要我帮你通传一声吗？」

　　脑子一顿，飘过不好的念头。何晋新选择先忽视这项讯息，和气道：「我和顾老板是老朋友，方便让我自行上楼探访顾老板吗？」

　　「这……」沈高拿不住主意，侧头询问苏顺真的意思。

　　看这人仪容端正，相貌艳丽，该不会是老板的女朋友！苏顺真赶忙答道：「当然好！你既然是老板的朋友，那麽就请自便！不用客气！」她和和气气地向他敬礼，请他自个上楼。

　　沈高看她竟然放一陌生人自行在工厂里面乱闯，忙责备道：「顺真你也真是大胆！不怕他是坏人吗？」

　　苏顺真耸耸肩膀，道：「你看她懂得上楼的门路，铁定和老板是熟识。我们可不能得罪这未来的老板娘，你说是吧？」她瞥他一眼，眼示他要多看人脸色知不知道。

　　「她真得是未来的老板娘吗？」沈高不明所以地抓搔头，全然是疑惑相。

　　「不然她是谁呀？」苏顺真眉毛一挑，旋身走进办公室。

　　沈高见状遂把这事抛诸脑後，赶紧回去办公。

　　当何晋新一听说兼立是因为身体不舒服才会下午请假回楼上休息，心里就开始隐约有些不痛快感。他总认为这人该不会又给我偷腥了吧？踩著沉重的脚步声，嘣嘣地爬上楼。一推开门，便直闯进兼立的卧室。

　　他看见床上正睡著一人，沉沉地阖著眼皮，丝毫没有察觉到有人已经走进他卧房来。

　　他怔忡地站在床边，忽一把掀开床单，认真地审视床上之人。瞅著睡男人皱著眉头微微发出呻吟声，不甚舒服地表情。他心里更加确定这人铁定又给他戴上一顶绿帽子了。快速掀起他身上的汗衫。果不其然，看见他胸前一大片红艳艳的瘀青。

　　他咬紧牙，咒骂这兼立还真是会给他找绿帽子戴呀！

　　之前，他就已经嘱咐他千万不可再到处拈花惹草了！现在竟又被他揪到犯罪遗迹！

　　他双眼瞬间赤红，从腹部涌起一股熊熊烈火，立马粗暴地把他的四肢困绑於床的四角上，呈现一个大字来。

　　他搜刮房间，却见房里贫瘠根本无任何东西可加以利用，遂只好从厕所里拿来一条毛巾，当作玩物。

　　他煽情地划过唇瓣，把这爱劈腿的家伙身上的汗衫卷至锁骨处，再用毛巾擦拭他胸前的两粒茱果。轻轻摩擦那两颗软软的小果子。见他不醒来，又加重手劲，使力搓著茱果，硬是把茱果搓尖搓红，红得都快渗出血来了。

　　从胸口处传来一阵阵刺痛感，仍无法弄醒身体主人的沉睡。兼立依旧是微启著嘴呼呼大睡著。

　　何晋新见他神经粗得没有查觉到自己身体的异样，还继续在睡觉！逐渐升高心中的火苗。他便不客气地褪下他的运动裤，隔著内裤抚摸他下体的突出。

　　一团突出物正软软地被困在白色内裤里，他好心地把那玩意掏出，用毛巾擦拭它棒身。

　　遂见棒子缓慢地抬头挺立，拨开皮透出菇冠来。

　　「瞧你这根这麽淫荡！摩得没两三下就冒出头来！啧……」他用毛巾盖住那根昂首的性器官，再於底部打个结。「现在就来好好训练你这根性器，别给我到处弃械投降！丢尽我的脸！」他转开视线寻觅有无长条物。

　　他看见外面墙上挂著一根鸡毛谧樱随之过去取下来。他扬起得意的笑容，自语道：「这下看你还敢不敢肆意勾搭人？」

　　正在床上呼呼大睡的顾兼立目前还意识不到即将到来的酸甜苦刑，继续闷头睡觉中。

　　何晋新看他一脸舒舒服服的样子，心里著实不痛快。他甩著鸡毛谧樱浑身阴风凛冽地扬起一阵冷气拂过兼立身上不著衣的部位，睡觉之人即打起小小的哆嗦来。他勾起一抹阴笑，反握著鸡毛处就把握柄迳往他股沟的凹壑处戳入。一点预警都没有，硬生生地就刺入幽道内！

　　一道强烈的刺痛感立从下面直达到脑中。顾兼立开始脑波活跃找回知觉复苏神志。他想要举起手来，却像是被千斤重的物品压制住，动弹不得！

　　他想要抬移双脚，却也无法移动它们。一种隐形的枷锁把他困住，让他完全无法支配自己的身体。他睁开眼睛，检查自己是否是被鬼压床，还是睡昏头了？

　　双眼集中视焦，他看到何晋新的身影。当下他马上又阖上眼皮假装睡觉，再偷偷扯动一下手腕，想要了解情况。

　　但是他的一举一动早已被对方锁住。

　　「别想逃开！」何晋新用力深入手中的谧樱隔著一层内裤，强硬地钻刺他体内的膜壁。

　　顾兼立感觉不舒服极了！四肢被束缚住且无法挣开目前的困境，他只好向对方哀声求饶：「晋新，求你别这样……」

　　「是吗？」何晋新转动谧樱说道：「可你这淫荡的小嘴、淫荡的棒子，并不是这样说的？」他瞧著那已经把毛巾都润湿出一圈污痕的分身，「你的棒子可是对著我说要我多多摸它呢！呵……」他摸滑过那个耸立高挺的顶端，立即渲染出大片湿渍。他讥诮道：「你瞧瞧，它可比你诚实多了！」毛巾下的尖物不停地吐出浓浓的浊水，晕染出一圈圈的渍痕。

　　看著湿漉漉的毛巾已经快吸收不了他的精水，他讽刺道：「兼立，你就不要再嘴硬了！看你这棒子都已举旗投降了，你还嚷著说不要！」加重手劲在他甬道内到处戳刺，硬是要把他给折下翅膀来，看他以後还敢不敢偷和别的男人胡来！

　　谧痈糁布料刺戳著敏感的肉点，却没有继续深入，这样磨一下搓一下地忒勾动心弦！兼立逐被一根长长的棍子搅得体内冒出欲火来。他挣扎著躯体想要突破四肢上的重重枷锁，亲自调配律动的频率。可是，这有一下没一下重一触轻一碰地让他的心总悬於半空中，要上不下地特别难受！

　　他抖著双脚双手就是没法解开束缚。他开口嚷道：「晋新求你了！放开我！」

　　「不行！」何晋新放开手，站在床边冷眼瞧著他这番难忍情欲的反应。「你这副爱挑逗男人的淫荡身体！这次我若不好好教导你收敛德性，那下次你还不给我捅出个大篓子来！」他愤然说出心中的猜疑。

　　冷然盱衡他臊动的模样，就是不想帮他解决身上的燥热感。

　　「晋新，我求你了！快放开我！我快不行了！」他猛烈摇晃头颅，身体里面的烦闷臊热实在是快要折磨死他了。

　　他嘴里自然吐出句句求饶话，声声哀求他帮忙。

　　股间的幽豁插著一根棍子实在是望梅止渴压根无法解消体内的火源，反而加剧前方炙热的叫嚣。

　　「求你了晋新！你叫我做啥，我便做啥！求你放过我这一回吧！」兼立颤抖著身子，脸上淌下两行泪水。原本堂堂正正的七尺男儿，如今被一团浓烈情欲折磨得不成人形。他散发出蛊人情欲的麝香味，胴体上泛著薄汗，燥红的肌肤，迷蒙的双眼，溢出淫荡声音的嘴巴，耻部不停地冒出精液润湿困绑的毛巾，再加上插著一根鸡毛谧拥尼嵬セǎ十足的淫荡相！

　　何晋新把脚放置他腹部轻轻踩压，「想要我放你出来！你就要乖乖听我的话，知道吗？」

　　「嗯～」兼立唯唯诺诺地点头应承。

　　「我说东你就不可转西，知道吗？」

　　「是～」

　　「那好！以後你可不能再跟别的男人勾勾搭搭了，知道吗？」脚尖踩著他腹部轻轻转动，又俯下身把手指伸进他嘴巴逗弄里面的软舌。

　　何晋新俨然一副他主人的模样，硬是把兼立给踩在脚底下。

　　然而，在双重压迫下的兼立早已管不得自己的尊严了。他含著他的手指耶呜道：「我知道了，你快放了我！」扭著双手，意欲他快快解开。

　　何晋新见他乖乖答应自己的所有要求，马上就缩回脚动手解开他手上的绳结。

　　兼立一待双手获得解放，马上就弯著腰想要解开自己脚踝上的束缚，却钩不上脚踝。他哀怨望著晋新向他无声请求。

　　「想要我帮你解开吗？」他知道他的意思却还是问出口。

　　兼立立即点头回应，要他快帮自己解开脚上的绳结。

　　何晋新没有任何举动只是静静地望著他。紧接著，他脱去身上的衣物一丝不挂地站在兼立面前。

　　他身上全无赘肉，结实的肉体充满爆发力，且隐约透露出内心的深层欲望。一双饱含光采的眼睛正灼灼地盯著猎物-兼立。他下体原本驯伏的雄器，在一眨眼间就已挺起，尖端张狂地直指向他。

　　兼立顺著他身体一路往下望，再瞧见他那根乖张的雄性器官时，即吓得盱盱张著嘴愣地无法出声。

　　何晋新也不等他回过神来，自行跨过他身体，跪於他双腿之间，粗暴地撕裂他底裤解开布巾，让已经昂首的棒子完全暴露在空气中。接下来，他抽出谧泳偷敝他面前把自己的硬刃插进他後方贪吃的小穴里。

　　见它一吐一吞地贪婪含下硬挺的雄刃，慢慢地把整根都吃进去。

　　「瞧，你这小嘴还真是淫荡！看我都不用动，你就把我整个吞下去了。」晋新勾起淫媚笑容，朝他露出淫秽脸色。

　　他可得意了，一把拧著他胸前一粒茱果，道：「连你这乳尖都自行变硬了！你还说你不是个淫荡的人，那会是啥呢？」

　　身体主动扭腰迎合对方，还很贪心地吞下早已解渴很久的长刃。嘴里虽然想要说出拒绝的话来，却不能。他很难过地望著晋新，无法驳斥对方的言语，因为自己的举动历历在目，果真自己是个淫荡的人！

　　他好想反驳对方：他不是啊！

　　然他却喘著气呻吟，热情地反应对方，「嗯～呵～呼呼……」

　　他真如晋新嘴中所讥诮得一模一样，痛苦地让他流下泪水。他撇过头去不想要看到如此靡乱的自己。

　　他知道他在想什麽，也知道他不喜欢自己称呼他是淫荡的人。

　　何晋新收起坏心肠，很温柔地穿过他腋下抱起他。他淡淡啄吻他两边面颊，喃喃道：「我最可爱的兼立！就是因为你老是招惹别的男人，我才会这样说你！你只要乖乖地，我就不会说了。」含著他耳垂，「我喜欢你、爱你，你可不许再伤我的心，知道吗？」

　　一听见晋新说出什麽喜欢、爱啦！疾惊得兼立转过头来注视他的双眼。他刚刚说了什麽话？为什麽他一个字都听不懂？

　　何晋新亲一口他嘴，调笑道：「傻兼立，听不懂我说得话吗？」再亲他一口，「我是说我爱你！」他拿额头蹭著他额头，深情地凝视他。

　　顾兼立这时完全傻眼！被一个大男人说爱他！他的天啊！他的心脏正在怦怦跳得响亮！

　　这被一个男人说爱他，他应该要马上驳斥回去，却反而是雀跃地想要跳起来欢庆！他是不是被人下蛊了？居然也会对个男人动心，真是见鬼了！

　　何晋新见他张著嘴傻愣著始终没有回应自己的话。他心想兼立还真是可爱！这麽容易就被人给唬住！决定不理他，迳行摆动腰部，开始真正的爱情游戏。

　　第四章 周三

　　何府邸---

　　今晚，何燕下班时特地把陈兴华携带回家。他热情地邀请他一同与他们共进晚餐，并示意两个儿子好好陪同他说话。

　　「你们两个别板著一脸不说话，兴华可没欠你俩钱！」何燕愠色地向何信齐和何中州俩喊话。遂又转向陈兴华温柔说道：「兴华你这几年在国外一定很久没吃到家乡菜了。今天我特地叫真珍多烧几道好菜来，你要尽量吃喔！」他站起身往厨房走去。

　　途中，他又碎碎自语：「这老大是跑哪了？难得兴华来家里玩，居然不说一声就不见人影了！啧～打手机给他也不通！」

　　陈兴华见何燕走入厨房，随即挪动屁股坐至何信齐身边，亲热道：「信齐弟弟好久不见，你最近过得如何？」他深情款款地凝视他好看的容貌。

　　何信齐打了一身哆嗦，忙拒绝他的热情，「陈兴华请你不要称呼我什麽弟弟！我全身都冒出鸡皮疙瘩了！」他双手互相蹭著手臂上的疙瘩，移开他。

　　看他坐离开自己，陈兴华又死皮赖脸地黏贴过去，紧靠著对方身边坐。

　　何信齐见甩也甩不掉这块虎皮膏药，遂向三弟求救，请求他快快出声替自己解危。

　　何中州翘起二郎脚靠於椅背上。他悠哉道：「陈大哥，我劝你还是不要太靠近二哥。二哥他身上有皮肤病，有人接近他时很容易会引发他皮肤过敏。」话罢，何信齐马上专业地做出皮肤搔痒的动作来。

　　「信齐，你还好吗？」陈兴华立刻关心地抓著他手检查。

　　「不……不……」何信齐快速抽出手弯侧著身体，明显排拒他的关心。

　　陈兴华感受到他的排斥，即暗下脸色不悦道：「信齐你是怎麽了？不欢迎我吗？」

　　此时，何燕走出厨房，招呼他们快过来吃饭。何信齐急忙起身嚷著：吃饭吃饭。何中州也紧跟著起身尾随而去。

　　陈兴华铁青著一张脸，隐忍下脾气的发作，慢走过去。

　　等在饭厅口的何燕一瞧他脸色不好，急拦住他关切道：「兴华你是怎麽了？是不是我那两个笨儿子惹你生气了？」

　　陈兴华黯淡下眼色，充满著委屈。他只瞥何燕一眼，随即又垂下眼，泣声道：「不，伯父。是我不好惹信齐生气，所以他们才会不理我。」

　　「这何信齐老是不懂礼数！一天到晚就是要惹我生气！」何燕一叱完话又温柔地安抚他道：「兴华你放心！待会我一定会替你教训这两个臭小子！」他即板张脸往餐桌行去。

　　走在後面的陈兴华马上得意地勾起嘴角。“只要何伯父一出马，看你们还能如何维持那张漂亮的脸蛋！”他叱之以鼻。

　　餐桌上，何燕很生气地叱责何信齐和何中州两人。他说兴华好久没有回国了，难得回来他们没有好好和他说说话，竟还不理人！他要他们把这周六、周日的时间空出来好好招待兴华到城里逛逛。以此补偿他们对兴华不好的态度。

　　这道旨令一下，一刹那就在餐桌上喧哗开来。

　　「不行！周六周日我有事情！」何中州抢先反驳道。

　　「你有什麽事情？」何燕冷峻著眼，凝视他道。

　　坐在何燕下位的陈兴华虽然静静吃著饭；但他却拉长耳朵，秉住心息凝听何中州的回答。

　　坐在何中州旁边的何信齐也好奇极了！作为二哥的我没有先出声来反对父亲，反倒是三弟比我还要心急这麽快就反对父亲的提议。真是怪哉！

　　「我那两天早与人有约了，所以不可以事後毁约！」何中州很坚定地说出自己的原因，来表示自己无法遵照父亲的提议。

　　「改期！」

　　「不可以！」

　　「你……」何燕怒目瞪视他。

　　何中州也不甘示弱地回瞪父亲，明摆就是不愿妥协。

　　何燕叹了一气，转向何信齐说道：「那麽就让你和老大陪同兴华一起出游吧！」

　　「什麽？」何信齐本还想著让弟弟出面来解决这个无聊的约定；却反而是自己被陷害！他立即反对道：「爸爸，这个周末我也有事情。所以我也不能陪伴陈兴华。你让大哥去陪他啦！」

　　陈兴华乍一听到何中州小弟拒绝与自己一起出游而感伤不已；但又听见何伯伯要求信齐和晋新陪伴自己出去玩。他想想这样也不错，独自抿笑偷乐。可他高兴的心情尚未扩张，却又听到信齐拒绝何伯伯的话。他的心一瞬间又跌到谷底。他怨怼地偷瞧何信齐，难道自己是个这麽不被他喜欢的人吗？

　　何燕斜睨著何信齐严厉地责备道：「何信齐你说得是什麽话？兴华难得回国，你和晋新一起陪著兴华出去玩会有什麽问题？你们从小就是一块长大的好朋友，怎麽长大後彼此都生疏了？」他指著他，不容他拒绝地再次强调：「我不管你和老大在这周末是不是有事情，你俩人都要给我陪兴华出去玩。不然的话……」他眯起眼恐吓他。

　　顿时逼得何信齐噤声，开不了口拒绝！

　　陈兴华知道信齐和晋新会陪伴自己一起出去玩。他高兴地喜逐颜开；却又严守本分地低下头继续吃著饭。

　　坐在他旁边的吴真珍不知他此时真正的心思，自以为他是不好意思。所以她热情地夹了一箸菜放於他碗上，招呼他要多吃点。

　　「兴华你多吃点。何伯母可是特地煮了好多你爱吃的菜呢。」吴真珍把头凑近他耳边，低声问道：「该不会是你出国几年後连口味都换了。所以何伯母煮得菜已经不合你口味了？」

　　「不不，何伯母煮得菜比我妈妈煮得还要好吃！我在国外可是每日每日都想著再吃一口何伯母煮得菜！」陈兴华嘴甜地谄媚道。

　　这话可逗得吴真珍开怀呵呵笑。

　　然，坐在对面的何中州却觉得自己肚子里的肠胃在反滚，直想呕吐！

　　这是什麽恶心话啊？有够肉麻地！真亏他还能说出口！

　　何中州偷偷趁著众人不注意时，做个呕吐相。

　　餐桌上，明是温馨的家庭聚会，却暗藏著各自的较量，端看谁能闯过这一关！

　　餐後，何燕高兴地拉著陈兴华到客厅里吃水果聊天。何中州和何信齐随意找个藉口便溜回房间。吴真珍收拾碗盘清洗乾净後，也一道加入客厅的聊天人马中。

　　在客厅聊天的陈兴华是百般地不愿意陪伴两位年过半百的长辈聊天；可他又找不到藉口来留住信齐和中州两人，也无法脱身到他两人的房间去找他们聊天。这著实让他苦恼不已！却也要继续硬著头皮，装著笑脸，热情地陪伴两位长辈说说笑笑。

　　等一找到空档，他便藉口说要回家休息。随後就急忙离开何府。「呼～真是要命！」他一抹头上的汗水，快步走向停车处。

　　另一头，回到房间的何信齐是越想越不愉快！随即又提脚走至何中州的房门前，只轻率拍打一下门板就迳行开门进去。

　　这时，何中州正频频拨打电话，并喃喃自语著：「搞什麽？都这麽晚了还不接听电话？到底是跑哪去了？」

　　「你是在找大哥吗？」何信齐听见三弟一人在自言自语，好奇问道。

　　「不是！」何中州闻见二哥的声音，急忙收起手上的手机放进抽屉里。他转过身望向非法入侵者，质问道：「二哥你跑进我房间要做什麽？」

　　「没干嘛！」何信齐耸一耸肩膀，旋之盘腿坐至他床铺上。他随意张望著房间四周，就是不愿意离开。

　　「二哥你若是没事请回去自己的房间！」他瞧他没有事情要说，却又一直停留在自己房里，害得他不敢在他面前打电话给兼立。

　　「你刚刚是在做什麽？」他见弟弟一副急著赶他走的样子，假意关心道。却又继续坐在他床铺上不打算离开。

　　「我做什麽事不用你管！你赶快回去！」何中州不耐地甩摆手，想要对方快点离开。

　　然而，何信齐依旧是老神在在地坐卧在床铺上，摆明就是不走人。

　　何中州眼见二哥是铁了心就是不回去自己的房间，他即站起身走近床边扯拉起哥哥的手臂，道：「二哥你快回房去，我还有事要办！」他加重力道想要把二哥拉起来。

　　何信齐一听见弟弟话中似乎隐藏著某种含意，忙抓住他话里漏洞，逼问道：「三弟你到底是有何事情要办？连刚才父亲的要求都给拒绝了。」

　　当下，何中州总算是摸透了二哥到他房间的意思。还不就是在气愤他刚才没有帮他一把，所以现在来找他兴师问罪的。

　　他放开手，陪坐一旁，道：「二哥你现在是来问罪吗？」

　　「我可不敢！小弟是家中最得宠的小弟弟！我可不敢向小弟弟问罪呢！」他话虽说得委屈，可却充满著浓浓的烟硝味。

　　「二哥，这机会是靠人自己把握的！你不敢向爸爸拒绝他的提议，那你就要听从他的话好好和陈大哥相处吧！」何中州口齿伶俐地把责任给推得一乾二净。随後气定神f地躺於床上仰视二哥。

　　何信齐单手撑於床铺上，侧身俯看自己的弟弟，口气略带责备道：「三弟，就算是这样你也不可以见死不救啊！难道你不知道那个陈兴华是个贪婪小人吗？」

　　「知道啊！」何中州拉伸手，一副置身事外样。

　　「你知道！怎麽不帮二哥？」

　　「我想……依二哥的能言善道应该可以抵挡住陈大哥的攻势才对！」

　　「你……」何信齐坐正身子，反颜凝视他，道：「你现在不愿意与二哥站在同一阵线，到时等陈兴华转向去追求你时，看你一人如何应对？」他落下狠话，蹬足跳离床铺，重踩著拖鞋啪啪地离开房间。

　　何中州翻转身，默默注视著他离开，咕哝道：「就算是这样，我也不会让那家伙得逞！」

　　＃＃＃

　　话说这头，顾兼立被何晋新胡搞得筋骨错位，全身上下各个部位被他操得酸痛不已，真真挺不起腰来！

　　他躺在床上大声吵著肚子饿，硬逼著那头天杀的色胚去煮晚饭，免得留在床上再继续折腾他。

　　可是何晋新根本就不会煮饭，他脑袋放空地站在流理台前，束手无措。

　　他从小到大就只会开口吃饭，却从没进过厨房煮过饭。

　　顾兼立没有听见声响，忍著腰疼起身关心一下晋新是怎麽回事。却让他发现他不会煮饭，顿气得他头发上指，刹那又肌肉叫酸，疼得他弯下腰来。

　　何晋新发觉他的异状，忙抱起他走回房间。他小心谨慎地把他放置床上，「你别起来，我去买外食好了。」他细心体贴地替他拉好被子。

　　兼立一动身体便觉得疼地打颤！半寸都无法移动。他只好开口指使他去买粥，省得破坏自己的厨房。

　　他暗忖著：自己被他折腾成这副德行，不晓得明日还能不能起床工作呢？哼～就只会添人麻烦，不是生产的家伙！

　　何晋新被兼立指派外出买粥。他马上像个跑腿小弟对他的命令是从，开心地转身跑走。

　　霎时，换成兼立傻眼！这晋新是不是发痴呢？怎麽听话！一下子就接受他的话，去买粥了。他是不是在作梦呢？

　　很快地，何晋新就一脸喜乐地带回两碗热粥。他熟练地把热粥倒进瓷碗内，再谨慎地端著两碗粥走进兼立的小小卧室里。

　　「兼立，起来吃粥了！」他巡视著房间，瞧房里根本无处可摆放瓷碗，碎念道：「你这房间当初怎麽设计成这麽小间？一点多馀的空间都没有，要我把碗放哪呢？」

　　兼立很勉强地支撑起身体，他向他伸手讨碗，道：「我这儿就是小，你要是不喜欢就请回家去！」这手直直伸著有些发麻，他啧道：「快把碗给我！」

　　何晋新瞧他这般无礼，遂改变心意。他把瓷碗举高，神情自若地说道：「想要吃粥，就要乖乖听我的话。」他一笑，「难道你忘记自己刚才答应过我的事情吗？」他眯起美丽的眼眸自负地凝视他。

　　他手上的两碗粥还是稳稳当当地被他端平著。

　　兼立引颈翘首著他手上的热粥，这肚子里早已咕噜咕噜地发出怒吼声。他咽下唾沫，嘴馋地直盯著他手上的碗；反而疏忽了对方所说得任何话。

　　何晋新没有得到他的回应，自然也不会让他得愿。他便当著他的面又把两碗热粥端出房间，再故意搬来一把椅子，坐在他房门口，当场喝起热粥来。

　　兼立看著晋新一直在吃粥，却没有自己的份。他猛吞了好几口口水，就是不见对方开口说话。他等了又等，最後不满地爆发饿气。他大声喊道：「晋新……我肚子饿了！我要吃粥！」

　　他喊完後，还是不见对方停下吃粥的动作，依旧是坐在门口大声喝粥。

　　他只好再次说道：「我知道了！你过来，我们一起吃粥好吗？」他眼露哀求地注视他。

　　何晋新即停下动作，从容不迫地问道：「怎麽，一向要人回家的顾大叔，现在也要人陪同吃粥来了？」他嘴边微微扬起一丝邪佞。

　　兼立向他招手，「你快过来，我肚子好饿！」他摸著肚子，下气柔声地说道。

　　何晋新凝视他的一举一动，见他还不够符合自己的想要，继续板著脸孔正坐在椅子上。

　　见他无动於衷，兼立只好再低下姿态讨好道：「你别生气了。我下次不会了，好吗？」他额头细微跳动著，但是为了肚子著想，只好先哀声请求对方原谅。

　　得了便宜又卖乖的何晋新，开口纠正他的说法：「不行！你要说：请晋新不要再生气了，我以後一定会乖乖听从你的话，绝不会再有任何相反的念头出现！知道吗？」他交叉双手，直瞪著他命令：「你重复一遍！」

　　真是够了喔！这小子！明明年纪比他还小，竟敢以下犯上指挥他要乖乖地听话。这天下还有天理吗？兼立咬紧下唇，对这种辱身卖格的话就是无法开口道出！

　　「快说！」看他一脸不愿意，何晋新仍不高兴地强行逼迫他。

　　望著对方一副不照作就要把粥倒掉的神情，又瞧他举高手慢慢地倾倒瓷碗，貌似真会把手上的粥给倒掉样。他终於先败於饥饿下，出声讨饶：「我知道了。对不起，我以後一定会乖乖地听你的话。你快把粥端来吧！」他露出祈求的目光。

　　眼瞅他终於肯放下身段，何晋新得意地露齿笑了。马上，他就端著一碗热粥坐至他身边，并舀起一匙粥，温柔地把汤匙递近他嘴边。「兼立快开嘴！」他软中带硬地说道。

　　被人半哄半逼下，兼立只好听话地张开嘴吃下对方递来的粥。接著又是一口一口地吃下对方贴心的喂食，一匙一匙地直舀到瓷碗见底。

　　食後，何晋新不用纸巾替他擦拭嘴边的粥渍，反而用他自个的灵舌舔舐一遍。「好吃！」他咂咂嘴巴，赞呼道。

　　瞬间吃惊地潮红面颊，兼立任是张著嘴无力驳斥他的无耻行径。怎麽会有人这麽寡廉鲜耻？真是太丢人了！

　　见他脸部表情呆僵，何晋新自以为是地又往他脸上亲了好几口。他细啄他可爱的嘴角，红艳的双颊和饱满的耳垂，肆意轻薄一番。

　　感觉对方这种调情的举动似有愈发不可收拾的发展，兼立急忙往他脸上轻拍一掌。「够了，我腰现还很疼，不能再让你折腾了！」他正颜地表示道。

　　何晋新讪讪一笑，道：「我当然知道兼立的腰部不能再承受剧烈的动作了。」眼神一流转，露出悚栗的目光朝他射去，「可是就我所知，兼立既然知道自己的腰部不能承受挤压，那为何还要同其他男子作这混帐事呢？」

　　「这……」赫然被他悚峻的眼神镇住，兼立乍然间找不到理由来反驳他的言论。

　　的确，自己一直和不同的男人进行那档浑事，真算是个浑球！一则，自己不会拒绝对方的要求。二来，他们又个个都是美人。当一看到他们漂亮的脸蛋时，他脑子就全变成浆糊，半毫米都没想过要拒绝对方的要求。结果就让自己在一场场的连续欢爱下，搞得他是腰部酸软直挺不起来。又加上自己也年纪不小了，已非当年的年轻小夥子，哪里禁得起这些年轻小辈们的天天轮著压地折腾。结果就成这副模样了。

　　他飘开视线，心虚地不敢与对方直视，嘴里咕唧著：「我怎麽知道这几天天天都有人来吵著说要做那档事，而你们又个个都长得漂亮，那我也不知要去拒绝对方。如此这番就唏哩糊涂地弄上了。」

　　「你说什麽？」何晋新听不清他口中的喃喃自语，把耳朵凑近询问。

　　「没……没……」兼立急推开他的头，担心真被他知道自己的心思免不了又是一阵麻烦。

　　嘟起嘴，何晋新不满地望著他。「为什麽兼立总是拒绝我呢？难道是……你不喜欢我吗？」他露出哀伤欲泣的表情，顿勾起对方的愧疚感。

　　「对不起！我没有……」兼立愀然地看著他，不晓得要如何表达出自己内心的感受。他思想若是我说出喜欢这两个字，会不会让晋新更加变本加厉地纠缠自己呢？

　　他摇晃头颅，决定暂且还是不宜说出来比较妥当。「没……你去洗碗吧！」他把手上的碗迳往他怀中推去，续而又躺回床里蒙头睡觉。

　　「你……真是的。」何晋新眼带温柔嘴露笑意，拿著碗离去。

　　当天夜晚，何晋新假藉不放心让他一人留在房里又没人能照顾他，硬是与他同挤在一张床上睡觉。

　　这晋新的霸道和床铺的小巧著实让兼立一晚上睡不安稳，手脚无法伸直，被迫弯曲著腰椎收缩著四肢躺在他怀中。

　　连续两个夜晚都被折腾地全身酸痛，却又不能开口抱怨，搞得人难受极了！

　　次日早晨，兼立比对方先行睁开眼睛，他小心地拿开他霸道的手，跨过他身体，下床。

　　他撑著後腰，缓缓地烹煮早餐。期待在晋新醒来後就有一顿新鲜的早餐食用。

　　当何晋新起床时，兼立早就准备好温牛奶和夹蛋吐司，等著他一道来分享。

　　「兼立真的好可爱喔！」何晋新一见到桌上的简单料理，内心即绽放出开心的花朵。他大力地拥抱他亲吻他。

　　两人愉快地享用早餐，再互相话别到工作岗位上报到。

　　本来以为这种会让人筋骨酥爽又夹带著痛苦的遭遇应该随著何中州和何晋新的离开而暂时告一段落；却又来临了另一头瘟神-何信齐。

　　一大早好不容易才赶走了何晋新这只吃人不吐骨头的邪魔歪道，兼立本想舒舒服服地放松下身心灵，稳稳当当地在办公室里办公。然而却来了一位他始料未及的访客。

　　杜雪萤热心地带领何信齐走进顾兼立的办公室。她说：「老板，这位何先生说有要事要和你当面详谈。」她侧身露出後面的人来。

　　一见到来人，兼立当场是震惊地急站起来，下巴一刹那地垮下来，整个人呆愣住！

　　「久违的老朋友，看到我很吃惊吧！」何信齐高兴地对杜雪萤说道：「杜小姐非常感谢你的帮忙，现在我和兼立有要事相谈，可以请你回避吗？」他微笑地示意她可以离开了。

　　「喔……好～好～」杜雪萤看著对方美丽的脸庞倏忽忘神，随又迷迷糊糊地醒脑，惭颜地慌张离开。

　　见著小姑娘离开後，何信齐放开胆子，神采飘逸地朝著顾兼立走去，又趁著他恍惚时给他来个大大的拥抱，接著就是给他一个热吻。

　　他的唇瓣辗转磨蹭著他嘴唇，随之撬开他紧闭的唇缝探入一条灵活的舌头，在他嘴里面四处钻动。

　　灵舌划过他的牙龈、上颚，缠著口腔里的椒舌拼命翻转。捧著他的头颅，加深探入他嘴深处，挑逗他舌根的神经。俩人交缠的舌噗滋噗滋地从内潺潺不绝地吐出唾沫，再由嘴角顺蜒著下巴溜下，蓄积於他的锁骨，形成一处小潭池。

　　待到何信齐心满意足後，才离开他嘴巴。他用手拭过他嘴边，擦掉他嘴上的液体。「你可想死我了，兼立！」他拥著他深情地凝视，双手却是十足十地霸势。

　　不会是又来了吧！兼立额上阵阵泛疼，无语地与他对视。

　　他酥软地倚靠在他怀里；但是他脑子里却正在发出严重的警讯：糟糕！糟糕！我可吃不消这连续几天的连番情爱炮击，会搞得我肾亏啊……

　　扯起一抹难看地笑容，婉转问道：「请问你来这找我是有何要事相谈？」

　　「我不能来这看望老朋友吗？」何信齐地眼睛里流露出狡诈的光芒，像极了一只嘴馋的狐狸。

　　妈呀~~还真得是为了那档浑事而来！兼立微微颤抖著唇瓣说道：「当~然~可~以~。」

　　深情凝视著他双眸，何信齐的手却不甚安分地在他身上四处游移。「兼立你的心脏跳得好快呀！」他把头贴於他胸膛上，双手环抱著他的腰，静静聆听他心脏的跳动声。

　　兼立僵硬著四肢，被动地任他伏贴在自己的心口上，完全无法推拒。赫然，他瞧见杜雪萤和苏顺真俩正站在办公室的大窗户外齐望著他和何信齐两人，立马羞红整张脸。

　　「何先生你快放开我，有人在看呐！」兼立推却著对方的身体。

　　「不要，我们久别重逢。我可不要再放你走了！」何信齐坚决不放手。

　　兼立再往窗户瞧，就见窗外剩下苏顺真一人，而对方还对著自己比出加油的手势来。

　　这下可真是跳进黄河也洗不清了！他仰起头，看著头顶上的天花板。自己是做了什麽坏事？为何会遭到如此待遇呢？

　　他顿然失去全身动力，犹如一具槁木地任人紧抱，相拥在开放的办公室内供人参观。

　　「没想到兼立的味道还是如之前闻到的一样，真令人怀念！」何信齐满足地嗅闻起他体味，隔著衣服磨蹭他心口上的那粒柔弱小红茱。在他记忆里依稀还记得这颗小茱是多麽惹人怜爱。

　　「能停止你现在所有的邪念吗？」兼立出口喝止道。

　　实在是受不了这些姓何的人士，怎麽一见到他马上就全化身为世上最淫乱怪诞的大邪魔呢？

　　可别以为我不知道你正在对著我的乳头做啥事！他严肃地俯盯这位靠在自己胸口处的色家伙，无声指示他快快离开他的胸口，别再做出下三滥的淫事来！

　　「嘿~」何信齐乾笑著退离他的胸膛，满嘴狡辩：「你这里特香，我喜欢到忘记自己的存在了。抱歉！」他离开前还顺手偷捏一下那粒娇嫩的小红茱。

　　「嗯~」即惹得兼立一时脚软，喉咙深处溢出一道轻哦声。

　　听到对方发出娇吟，何信齐顿时又涌上满足感再度把他给拥进怀中，把他的头抵靠在自己的胸口上。「你听，我为你激动的心正蹦蹦跳得激烈呢！」他诉说著甜言蜜语。

　　兼立听到这种追女孩子的甜话压根没有高兴的心情；反而更加不爽快！「我根本听不到你的心声！」他使劲撑开与他的距离，抬眼瞪他，喝道：「别把我当女孩子来对待！」他伸出拇指指著自己，「我可是一位活生生的大男人，不是一个小姑娘！你看清楚点！」

　　没想到对方竟会作出如此可爱的动作！何信齐噗哧一笑，抿下自己的唇瓣，吃吃说道：「我根本就没有把兼立当作是女人，你在我眼中可是货真价实的好男人呢！」他瞳孔中闪耀出莫名言状的奇幻光彩，直勾勾地困住看著他的人。

　　「我……我……」兼立的舌头一度像是被猫给咬掉了，任是说不出心里真正的想法。

　　瞧他默认的反应，何信齐高兴地紧搂著他的腰部，再旋个身向站在窗户外的好用工厂众位工作人员宣示他们的老板已经名花有主了。

　　「啊~~那是老板的女朋友！」

　　「哇~~好漂亮喔！」

　　……

　　唉……杜雪萤难过地躲到角落处划圈圈。

　　苏顺真走过去，好心安慰道：「别难过了！老板的女朋友那麽漂亮，我看你是没望了。」

　　「你是来安慰，还是来增加我的伤口？」杜雪萤不满地抬眼瞪她。

　　「喔，被发现了！」苏顺真拍著自个嘴巴迳行走开，全然没有要回答她的问话。

　　「真是可恶！」杜雪萤努动嘴巴，怨愤地遥望老板的办公室。

　　何信齐扬起娇艳的笑容向大夥挥手致意，并故意与兼立十指紧紧相扣，展示於众人眼皮底下。

　　今天趁著工作有空档时跑来好用纸厂寻人，也为了让人以为他就是顾兼立的亲密朋友，故意穿上会混淆性别的服饰。一件绣满花纹与蕾丝车边的白色外套，内搭一件黑色棉质衣，配上黑色马裤和浅褐色马筒靴，融合他美丽的外貌，似男似女、雌雄莫辨地弄混大家对男女的辨别度。

　　沈高碰撞一下站在他旁边的同事-施越呈，道：「越呈你看老板的女朋友真好看！不知他是从哪认识的？我们去请老板透露一下秘密吧！」他眼神闪烁出挖人隐私的兴奋。

　　「不要，我有女朋友了。」施越呈语气平淡地吐出话来。

　　「谁呀？」

　　「不能告诉你。」

　　「真小气！」

　　「你们在说什麽话？」苏顺真过来好奇问道。

　　回看她一眼，施越呈平音道：「没什麽。」他拉著沉高，「走，上班了。」

　　「去，真小气！一点小事都不跟我说！」苏顺真嘟起嘴巴，又忙上前挡住他俩问道：「喂，你们有没有觉得今天老板的女朋友和昨天来找老板的老板娘好像不是同一人G？」

　　「会吗？我以为是同一人！」沈高惊呼道。

　　苏顺真摇摇头，在脑中比较一下昨天和今天的人後，说：「昨天我不是看得很仔细，但是我总觉得是不一样的两个人。」

　　轻轻拍打一下她的头顶，施越呈道：「别猜了，反正这是老板的问题关我们什麽事！走，上班。」他动手拉著她和沈高两人走进员工办公室。

　　目前兼立的脑子完全是属於停机状态。他被何信齐拉出工厂，再被安置於他车子里的副驾驶座上，茫然无知地被车主绑架离开。

　　等他回过神时，他人已经被带到某处大卖场里。他正推著一辆购物车跟随在何信齐的身边，「为什麽要来大卖场？」

　　「因为我想要与情人一起吃火锅呀！」何信齐迳往购物车内丢下大量的火锅肉片。

　　「这麽热，干嘛吃火锅呀？」兼立语气不善道。这会让他想起某人说要吃鸳鸯锅却演变成共享鸳鸯交颈的情色欢愉来。

　　走到蔬果区，何信齐挑选一颗白翠高丽菜放进购物车内。「吹冷气吃火锅，也是一种享受！」他陶醉地说道。

　　「嘁~怪兴趣！」兼立站在後方小声吐嘈。

　　「难道兼立不喜欢吗？」何信齐释出冷气悬乎於他身体周围，阴森恐怖地回视他。

　　「不……我喜欢。」兼立忙改口道。

　　「那就好！」马上何信齐身上的黑色氛围即转换成粉红色系的气息，甜蜜蜜地盘旋他附近。

　　兼立擦拭一下自己额上的冷汗。还真是千钧一发，差点又要招惹出对方隐藏在心底下的恐怖大魔王了。

　　接著何信齐又走到零食区随意挑选几样不同口味的洋芋片。

　　看著一包包丢进购物车的零食袋，兼立说道：「没想到信齐还喜欢吃零食呢！」

　　扬起灿烂的笑容回过身去看他，何信齐吐出舌头，说道：「被你发现了！」他又丢下一包海苔口味的洋芋片，「虽说我的职业是医生，但是对这种东西还是抗拒不了它的诱惑力！」

　　「你的兴趣跟某人还真是像！」他记得何晋新的嗜好是喜欢吃辣食，何中州是超爱甜食。他们都是当医生的应该知道食物是要均衡摄取才有营养，却都对某种食物有所偏爱，真是让他匪夷所思！

　　「是谁呀？」听到兼立嘴里吐出别人来，何信齐立马转变了脸色，阴风森森地站於他面前，贴近脸逼问。

　　一刹那吓得兼立改口道：「没……是我朋友啦！」他瞧他接受自己的答案又再度转头继续挑选零食去，不禁呼出一口气，真是好险！

　　这些同性恋的家伙怎麽一个个都如变身魔王似地，一听到他提起别人就张牙舞爪地露出恐怖表情来，忒吓人！以後他要常常注意自己的言语免得不小心惹恼到这些同性恋，直接害惨自己的身体，可怨大了！

　　直到何信齐选购满满一车後，才又启程回去好用工厂。

　　一回到工厂，他即顺理成章地像个老板的太太-老板娘，命令兼立把从大卖场上购买来的几个大袋子提上二楼，自己则像个养尊处优的大小姐尾跟在他後面，顺道跟工厂内的员工一一照面，让对方看清自己的长相好知道谁才是兼立的正牌人选。

　　把全部东西都提上二楼搁置在桌上後，兼立向何信齐说道：「你在这里等我，别乱跑！」

　　「知道了！」何信齐娇滴滴地回他话。

　　抖了一身寒颤，兼立僵直著身躯走下楼梯。

　　留在二楼的何信齐堂而皇之地登堂入室，像个当家主人自动自发地把这几袋子里的东西全部分类放进他所认为应该放置的柜子内。随後，他又开始检查起兼立居住的环境里有无第三者的痕迹。

　　在小小的灌洗室内，他发现到三支使用过的牙刷。两支直接就同放在漱口杯里，而另外一支牙刷则被人收进位於下方的透明柜子里。

　　这里除了兼立外，屋子还曾经有过两个人到此一住。是男人还是女人？是亲戚朋友，还是……与他一样觊觎著兼立的人？

　　由此可见，兼立的确是一块大肥肉！竟能招惹上这麽多人！

　　他念头一转，又思量若是兼立已经有女朋友了，为何他工厂内的员工都不知道，还把我当作是他的女朋友呢？可见这些人铁定都是暗恋兼立的人，我可要小心看牢兼立，免得到嘴的猎物被人叼走了。

　　顾兼立走进自己的办公室，先是吐出一口气，再甩甩颈部，决定抛掉还在楼上等待他的人的身影，专心办公。

　　下午五点钟，工厂内的员工们纷纷收拾手上的工作，准时下班回家。然而，还剩下顾兼立一人坚持地坐在办公室内审阅文件。

　　「老板，可以下班了！」沈高拉开他办公室的门，朝内大喊著：「再见！」一溜烟就骑车离开工厂了。

　　兼立深深吸起一口气，吐气後站起来再检查一次员工下班後有无关掉机械电源，最後拉下铁门锁上。

　　今日的他脚步格外沉重地爬登楼梯。一走上二楼，他便被满屋子的浓郁香味给吸引住。

　　「当当~喜欢吗？」何信齐穿著围裙站在餐桌边向他展示他辛苦一下午所弄出来的火锅大餐。「我知道你们都准时五点钟下班，所以一整个下午我都在清洗蔬菜、整理食物和熬煮排骨汤，预备晚上和你一起吃火锅。」他拿起汤匙捞起一些已经煮熟的食物，「你看都熟了，现在刚好可以吃了！要是想先吃肉就把肉片丢下去闷煮一会就可以吃了！」他眼神闪出熠熠光辉。

　　这一桌子金光闪闪地忒扎眼，兼立即心慌地举起手挡住这道光芒刺进自己的眼瞳。

　　何信齐亲自过来牵起他的手，引著他坐至餐桌边的椅子上，还帮他夹了一些菜喂进他嘴里。「好吃吗？」他幸福满满地问道。

　　僵硬著整张脸部的肌肉，兼立反射地点头说好。

　　眼见他同意，何信齐继续热心满满地帮他夹菜，喂食。

　　这一道火锅大餐就在兼立食不知味的情况下，缓缓度过。其中过程，他全然被动地任对方摆布，完全作不了主！直到一锅菜肴被两人享用完毕後，他也得以被对方放过，瘫软在沙发上。

　　何信齐独自洗刷著碗盘，其目光却不自觉地总会飘向兼立方向去。

　　今天，他特别高兴！因为他像极了兼立的另一半，亲手替他煮饭、亲手替他洗碗，待会就会……他抿住嘴唇窃窃笑著，剩下的就是夫妻间的私事了！

　　兼立突感身上泛起一阵哆嗦，像是……难道……该不会又是……他蹙起额间很勉强地扭头看向正在洗碗的何信齐本人。愕然与对方的视线相撞，瞧见从对方眼底溢出来的邪念犹如一道淫风紧揪著自己的脖子，让他全身动弹不得！

　　欢欢喜喜地洗完碗，何信齐即又提议和他一块洗鸳鸯澡。但是因为他这间小小盥洗室根本挤不下两个大男人的身体，所以提议者只好放弃念头，两人轮流清洗身体。

　　在等待对方洗澡的时候，兼立曾经升起一道奇想，不如自己就这样抛下对方，逃跑吧！可就在他刚要踏出步伐时，对方却像是有感应地打开门向他讨要衣服。

　　看著从盥洗室内伸出来的手，著实吓得兼立震住脚，转头回应对方的要求，走进房间去帮他拿衣服。

　　轮到兼立洗澡时，虽然明知道盥洗室的门板是实心的，但总会感受到一股正被人窥视的诡异感觉来。

　　明明都关上门了，却依稀看到何信齐的一双美丽凤眼穿透门板盯著自己洗澡，搞得自己手脚都不听使唤了！

　　磨磨蹭蹭地洗完澡，他一踏出门，便被何信齐给拥进怀中。

　　「真香！跟我的味道一样！」

　　乍闻这句话，兼立马上呆愣住。这说得是哪儿话？什麽跟他味道一样？

　　「你别胡说！」等他回神後即辩驳道。

　　「错了！你说错了！明明就跟我的味道一样！」何信齐掀开自己的T恤闻一下，再往他身上一嗅，「分明一模一样吗！」

　　「没有，没有！」兼立挥动著手臂，否认道。

　　瞧他不承认的表情，何信齐噘起嘴，忽然侧腰抱起他大步往房间走去。

　　犹如公主式的抱法，惹恼了兼立！他晃动著两条腿，硬是要挣开他的怀抱。

　　「别动！」锢紧手势硬是不让这怀中人儿脱离，何信齐叱责道。

　　「放我下来！」

　　「不行！」

　　「你……」

　　「兼立乖点！今天可是你我重逢的日子呢！我想要享受一下把娇妻送入洞房的滋味！」

　　「不可能！」听到对方说到娇妻这个词，他更加不乐意自己又被男人当作女性给压在身下乱搞。「快放我下来！」他威喝道。

　　亲一下他顶上发漩，「抱歉兼立，我不可能把你拱手让人的！」语毕，他便与他一块倒进床垫上。

　　「快起来！」兼立摆动四肢想要挣脱压制在自己身上的这名男性身体。

　　啊~或许兼立就是没有这个命吧！谁叫他遇上三个戴著虚伪面具其内心却是超级变态恐怖魔王呢！半点逃离的机会都没有！

　　何信齐硬压制住兼立的挣扎，空出一只手随藤摸瓜地拉下对方的运动裤。

　　一条仅靠著松紧带的裤子怎麽能敌挡住我的入侵呢？兼立你也小瞧我了吧！何信齐在内心偷偷鄙视这被他压在身下的人儿。又继续钻入他棉质内裤内肆意非礼他正在沉睡中的雄物。

　　他手指灵活地挑动那具尚未昂起的雄性软刃，「别动，兼立你不想要享受舒服的感觉吗？」

　　早已经查觉到对方正登堂入室地侵犯自己下体，兼立撇过头强硬回道：「不需要！」

　　「呵呵~~真是嘴硬的兼立！」何信齐发出清脆的笑声，淡淡地责备他。

　　对方那道清脆的声音，立时让兼立恍惚了神志，彷佛在哪听过相似的笑声？

　　何信齐不理会躺在他下面人儿的拒绝，透过薄衣温柔地搓揉他左胸口的那粒红茱，直搓得它发硬挺立。「瞧这小子也乖乖直立了！」他淫邪地对他说道。

　　瞬间涨红整具躯体，兼立硬是紧咬嘴唇不回话。

　　「都这副模样了，还不肯老实就范！」何信齐转而逗弄他右胸口的乳尖，探舌舔划出它的型状来。让那层薄薄的布料，因被唾沫弄湿後更加显凸出坚硬的小茱。

　　「兼立你看都硬了！」他吐出一口兰气缠绕於他耳廓，见他还是不愿搭理自己，即脸色薄怒地揪住他下体的性器官捣弄，「这下看你还说不说话！」

　　抖动一下身体，兼立赧然地出声：「信齐请别这样！」

　　「不要，看你身上都是别人留下来的痕迹，要我怎麽放手！」何信齐口气非常霸道。

　　「不管谁在我身上留下痕迹，这都不关你何信齐的事！」兼立使劲扯下他抓住自己下体器官的手。

　　眼瞅著他来上劲地扯下自己的手腕，何信齐眯眼发狠道：「谁说不关我的事！」他用另一只没被抓住的手指画他身上的瘀迹，「瞧瞧，这些都是哪位男子在你身上留下的痕迹，这麽激烈啊？」

　　撇过脸，兼立咕唧道：「都是你们这些姓何的人搞出来的！」

　　看他嘴巴在蠕动，却没有听见他的声音。何信齐把耳朵凑近他嘴边，问道：「你刚说什麽？」

　　「没有！」兼立即驳斥道。又见他的耳朵一直贴於自己嘴前，心晃一下便开口咬住他整付耳朵。

　　「唉呦──」何信齐急忙喊疼。

　　「你快放开！」他随即喝令道。却不见咬人者松开口，他只好先阖上嘴躺到他身上不动。其脑中突生一计，手便掐住他一粒乳尖，紧紧捏住不放！

　　被人捏住敏感部位，兼立马上感应到从心口一直往外扩散地细微麻酥感，逐渐传至全身，越发让他禁受不住。「你能放开吗？」他忍著体内的奇怪感觉，开口向敌人要求。

　　知道自己的计策成功！何信齐得寸进尺又再追加条件，道：「那你要先打开门户请我进入。」

　　「你──」瞬间涨红脸，兼立抬眼直视这位开出可耻条件的人，羞愧地反对：「不行！那太丢脸了！」

　　早就猜到他会拒绝自己的条件，但一得知他的反对理由，何信齐著实又不痛快了！这什麽烂理由！丢脸？那我就让你更加丢脸！

　　他用力掐著他的乳茱，把他的内裤往下拉扯，再曲起他一只脚，朝他露出淫邪目光，说道：「兼立现在求饶还来得及哟！」他宛如就是引诱清纯少女跳进火坑的皮条客。

　　兼立整张脸红得都快要冒出热气来，为免自己不小心溢出呻吟故紧咬住唇瓣，两颗釉黑的眼球里透出倔强又掺和著一丝软弱，无形中加添他个人性感色彩。且频频摇晃头颅就是不愿屈服於自己的淫威下。这不禁要让我为他鼓掌喝采，却更想要狠狠地施虐於他！

　　「兼立……你还是不愿意自行打开门户？」他问道。

　　咬住嘴唇，兼立死硬地逆视他，就是不愿再向一位男人低头委身之下！

　　「那好吧！」何信齐率先松开手，坐於床上的空位处，没有说话就拿眼瞅著他瞧。

　　兼立瞧他好像是同意撒手不会再对自己作出任何越轨的举动，逐而放下心。正待他要坐起身时，对方又朝他猛一扑来。直接就咬住他的嘴，却又转而轻柔地含住他的唇瓣，咬磨著、吸吮著。

　　吸著两片厚实的红瓣，刷过唇上面的皱褶，灵活地探进里面。舔舐一回对方上排牙齿、下排牙齿，撬开他牙关钻入。追著他欲要逃跑的软舌嬉戏，向左、向右，就是不放过他。最後，对方终於疲下阵来，乖乖任他缠绕。

　　身体的主人终至委靡下精神，放弃个人坚持，被动地任他宰割，吃抹乾净。

　　房间内逐渐高升起欲火，灼烧了两位正畅佯在爱之海的人们，焚烧殆尽！

　　＆＆＆

　　隔日早上五点钟，何信齐睁开双眼。他双眸温柔地注视正沉睡於床上的顾兼立，一手拂过他额头上的碎发，缓慢地移开他枕於自己左手上的头。

　　因为兼立这床实在是太小了！两个大男人根本不能在上面睡觉，所以昨夜他们只能相拥而眠。

　　他静静看著兼立的睡脸，其内心正交战著不想这麽早就离开他。但是他不想穿著昨日的服饰上班，因为这样可能会引起同事们不必要的揣测，故他只好早点起床返家换另一套衣裳再去上班。

　　放轻步伐，走至衣柜前，慢慢地打开来。他翻动衣柜内的衣服遂翻到一件似曾见过的衣服。这是谁的？

　　看一眼手表，现在不是计较这衣服的良好时机，等下次再来盘问他吧！

　　他又再翻找出一件乾净的T恤和牛仔裤，套上。留下一张借条於兼立，便下楼离开工厂。

　　等兼立睁开眼睛时，昨晚上折腾他好几回的臭家伙早已不见踪迹了。

　　「亏他跑得快！不然就要让他我的愤怒之拳！」他按著後腰处撑起身子，坐於床垫上。

　　然而，这张高龄已有十多年的单人床似乎不堪他这几天来得剧烈使用，突然咭呜一声。先是床尾处叽──地塌下去，紧接著就是床头移位垮下，直蹬得他屁股发疼。

　　「这些可恶的何姓恶魔！」坐在坏掉的床铺上，兼立气得朝天叫喊。

　　作了好几次深呼吸後，他才撑著崩坏的床头板起身站稳脚往前迈去。

　　＃＃＃

　　另一头---

　　何晋新从昨天晚上开始就一直找不到兼立的踪迹。

　　这人倒底是给我跑到哪？打手机没有人接听，打去工厂电话也没有人接听！这可恶的兼立该不会就给我跑去和野男人鬼混了吧？──昨天被那头可恶的猪(陈兴华)纠缠住，硬是绕著自己转，打也打不走，还把我的行为说成是打是情骂是爱，要他再使劲点！他想想浑身都泛起鸡皮疙瘩来。

　　而另一位攻君：何中州。他也是整晚翻来覆去睡不安宁，满脑子都在猜测著兼立去哪了？怎麽连续两天都没个回电呢？──昨天被那个自以为是的恶心家伙缠住，和大哥一起被迫听他说些让人感觉反胃的无聊话，又要和他一起共进晚餐。这真不知是对我的惩罚，还是对那人的奖赏？真有够让人不舒服的一餐！

　　＃＃＃

　　陈府邸，陈兴华的房间---

　　昨晚自从何府回来後，陈兴华就一直待在自己的房间内用力挥打放置在他房里的填充玩偶。他拿著一条长长的细藤条拼命甩打这些无生命的布偶。其手劲大到把这些布偶给打裂，裂成一条条地碎布。

　　满屋子里全弥漫著布偶的破碎物！

　　陈兴华的母亲：薛美杏，一大早走进他房间便直嚷著：「儿啊！发生什麽事让你发这麽大的脾气？」她践踏过已破碎的玩偶走至他面前。

　　「没事，妈妈。」陈兴华收回力道，处理一下自己散乱的头发，装出没事的表情。

　　薛美杏触摸上儿子的手背，说道：「儿啊，有什麽烦心事就跟妈妈说？」她慈祥地仰望著他。

　　「我真的没事，妈妈。」陈兴华旋转过薛美杏的身体并推往门的方向，说道：「这麽早起床，妈妈应该再去睡个回笼觉。」

　　她抚摸著儿子放在自己肩上的大手，说道：「妈妈知道了。你是不想让妈妈担心，是不是？」

　　「不是的，我真得没有事。」陈兴华再次强调。

　　「好好──妈妈这就回去睡回笼觉。」薛美杏笑著走出房间，又转回头说：「你房里的垃圾，待会让许妈来清理。你也快去睡回笼觉，整夜不睡很伤身的！」

　　「知道了，妈妈。」陈兴华笑著朝她挥挥手。

　　等妈妈离开後，陈兴华又再次对著还保有残存型状的布偶挥打去他心中的馀恨。英俊的脸庞布满狰狞，从他嘴里吐露出来的声音，像是诅咒又像是怨怼：

　　「……妈的，全是贱人！自以为自己长得漂亮就可以瞧不起我！……看我钓上你们後不剥光你们的衣服让你们跪在地上当奴隶爬，我就不叫陈兴华……好好调教一番……看你们以後还敢不敢漠视我……」

　　第五章 引爆

　　顾兼立头疼地望著房间内这张已经毁坏的床架。

　　真不知道自己倒底是不是上辈子造了什麽孽？这辈子要被这三个姓何的同性恋这番折磨？

　　他无奈地把坏掉的床板直立起，使力拖出房间至阳台上，暂且搁置下。等下次有人雇用悬吊车时再请他们来帮忙把这张床板吊下楼去。

　　走进房间，兼立看著仅剩的一张单人床垫，孤孤单单地被遗弃在地上。沉默半晌後，他决定就这麽办：我不要再买床，就睡在这地上，看那三只恶魔能怎番折腾？

　　＃＃＃

　　仁爱医院，小儿科诊疗室---

　　正在替病患看诊的何晋新心不在焉地偷瞄一下手机。怎麽还没打电话来呢？他轻叱一声，顿惹得病患家属害怕地问说：「医生，我家Z皓怎麽了？是肠病毒吗？」

　　「卫太太不用紧张，只是小小的感冒而已。我开三天的药水，照著三餐饭後吃，小Z皓很快就会好了。」何晋新抚摸一下卫Z皓的头顶。

　　「谢谢医生、谢谢医生。」卫太太高兴地抱著小孩离开。

　　何晋新随即张望一下门外，见没人进入，急拿出手机，用力地按下码键。

　　没多久，电话就接通了。

　　「晋新什麽事？」那头传来兼立的声音。

　　「什麽事？你没听到我的留言吗？怎麽不打电话过来？」

　　「喔……」顾兼立放下手机朝走进来的苏顺真问道：「这是兴立的出货单吗？」

　　「这是兴立企业的出货单和捷成企业的出货单，请老板签收一下。」苏顺真的手指著签名处。

　　顾兼立翻阅一下出货表，「最近增加这两家的订货量，会让工厂员工的工作量负荷过重吗？」

　　苏顺真想了一下，「还好。最近不景气，有订单接就要偷笑了。谁还敢抱怨！」

　　「嗯，那就好。」顾兼立签下大名。

　　另一头还在等待他回话的何晋新，开始酝酿起愤怒的火焰。

　　这兼立竟不把我放在眼里？居然……抛下我……和员工交谈！好呀！啥时，我给他这麽大的权利，竟敢把我放在第二顺位？

　　此时，郭美月护士朝著他喊道：「何医师，有病患来了。要准备看诊了。」她转向门外大声叫道：「61号──游煌才小弟弟。61号游煌才小弟弟。」

　　何晋新咬紧牙关，忿忿地挂断手机，专心看诊。

　　等到兼立签完名字把文件交回苏顺真拿起手机接听时，只剩下无情的嘟嘟声了。

　　「搞什麽，打来闹的吗？」兼立感到莫名其妙。他顺手就把手机收进抽屉里，专心办公。

　　＆＆＆

　　家医科办公室---

　　何信齐春风满面地敲打著病患的资料。

　　同处一间房间来帮忙整理资料的吴善妙护士好奇地偷瞄几眼何医师。不知他为何今日特高兴？

　　她把找来的资料放置何信齐的桌上，打著侧边鼓问道：「何医师什麽事这麽高兴？」

　　何信齐道：「有吗？」

　　「因为你脸上一直挂著笑容。」吴善妙说道。

　　他摸著自己的脸，问：「很明显吗？」他望向她。

　　吴善妙点点头，「嗯，很明显。」她眼神左右移动，再弯下腰轻声问：「何医师到底是发生什麽好事呢？」

　　推开她的头，何信齐微笑不语。他拿起她放置在他桌上的资料堆上地第一本杂志，翻开阅读。

　　吴善妙瞧他不说话，努努嘴转身离开。

　　一等她离开房间，何信齐马上抛开手上的杂志，掏出自己手机来。他小心谨慎地打开视讯，却没有发现到任何未接来电。

　　「这兼立怎麽都不打电话来呢？他不想我吗？」何信齐胡思乱想地猜想兼立是不是发生什麽事了？不然，怎麽都没来电呢？

　　他等不及对方打电话来，便先打过去；却苦等不到手机主人接听电话。「兼立怎麽了，都不接听？」他闷闷地吐出抱怨。

　　＆＆＆

　　眼科诊疗室---

　　何中州仔细看过病患的瞳孔後，说：「季先生，你只是长期使用眼睛所造成得乾眼症。我开些保护眼睛的维生素A、B和一瓶减缓视觉疲累的眼药水。一日三次，还有感觉到眼睛疲累时也可以点上眼药水。尽量少用眼睛，多看绿色植物。」他签下名字，把病历表交给护士姜明安。

　　随後，姜明安护士即向病患季穹昕，说道：「请季先生到领药台去领取药品。」

　　季穹昕问：「这样就可以了吗？」

　　「是的。」姜明安点头。

　　季穹昕工整地把圆凳子放进桌檐下，人才离开。

　　……看过好几位病患的眼疾後，何中州才勉强获得一小段的休息时间。

　　他赶紧拨打电话给顾兼立，却苦等不到手机主人接听，「这兼立在搞什麽？怎麽都不听电话？」

　　就在他苦等不到兼立接听电话时，姜明安走进来，「何医师，有新病人了。」

　　「知道了。」何中州忙收起手机，打开电脑萤幕，准备上工。

　　＆＆＆

　　出门前，陈兴华特地打扮一番，抹上发油把浏海平分，穿上一件黑色衬衫故意只扣上下排的扣子袒露出他性感的胸膛，黑色西装裤，再套上一件闪亮银灰色的西装外套，最後把脚板挤进一双擦拭光亮的尖头鳄鱼皮鞋，华丽丽地步出家门。

　　不稍一小时，他便抵达仁爱医院。

　　陈兴华鼻息仰天踏著狂傲的步伐走进仁爱医院。他决定先上楼到院长室去拜访何伯父，然後再去找晋新、信齐和中州他们几人聊天。

　　院长室---

　　何燕正在检查病患手术时的流程，突听见一道短促的敲门声。「进来。」他喊道。

　　陈兴华随即开门进入，「何伯父，午安！」

　　何燕一看到他，高兴地收起手术资料，起身招呼他同坐到沙发上。「兴华你怎麽来了？」他望向他，问：「兴华想喝什麽？我这里有果汁……柳橙汁要吗？」他做出站起来的动作。

　　陈兴华马上阻止：「何伯父不用麻烦，我待会还要去找晋新他们。」

　　何燕旋又坐下来，「你来这是要找晋新他们？」

　　陈兴华溢满笑容，道：「何伯父，我是专程来看你的。只是刚好有事要同晋新他们商量。」

　　「这样呀──」何燕凝视著他，问：「你们有什麽事？」

　　「何伯父你忘记了？你不是帮我和晋新他们安排这周六一起出游的事，所以我才会来这和晋新他们讨论周六出游的计画。」

　　何燕点点头，「对，年青人就该好好出门去玩，老闷在家会憋坏的。」

　　「是呀！那何伯父，我就不打扰你工作了。待会见。」陈兴华站起身，有礼貌地向何燕弯腰告别，再离开院长室。

　　一踏出门，他即解开前襟的钮扣，故意展现自己健美的身材，释出诱惑的气息，沿路招风迎蝶。

　　虽然仁爱医院内的医生护士们个个是俊男美女，但也没见过如此风骚的一个人，遂都暂停下脚步看著陈兴华走过自己眼前。连来医院看病的病人也都纷纷好奇地关注起陈兴华的一举一动，臆度著他是哪来的牛郎？

　　不知道自己的打扮已经被人沦为牛郎称呼的陈兴华，还洋洋得意地搔首弄姿，摇摆腰间，浑身高调地前往小儿科诊室。

　　此时，何晋新正帮著小病人看诊，却无端泛出一阵寒颤。他疑惑地巡视四周──难道房里出现不乾净的东西？

　　下一秒，陈兴华直接闯进诊室，大声道：「亲爱的晋新，我来了！」

　　何晋新一双眼即冷淡下射出一道冷冻极光，旋即又换上一张温柔的笑脸向小朋友的母亲说道：「项太太，轩宇没有事。只是一点小小的感冒。待会打个针，领药回去记得照三餐吃，就会没事了。」

　　「是这样吗！」项太太温柔地用手掌擦过项轩宇的额头，向他道谢：「谢谢医生、谢谢医生……」

　　郭美月触摸一下她肩膀示意可以离开了。

　　一待病人离开房间，陈兴华马上坐下病人专属的圆凳子，问：「晋新，你礼拜二跑去哪了？都没见到你。」

　　何晋新又化成一块冰块地吐出刺人骨头的话来：「不关你事！」他脸冰得让走进来的郭美月都镇住脚。

　　陈兴华瞬息暗下脸色，发出薄怒：「晋新！」

　　郭美月胆怯地瞅著房间里的两个大男人──好像看见两只凶猛的雄兽正在角力著彼此的地盘。

　　何晋新瞥见郭美月的身影，问：「郭小姐，有病人挂诊了吗？」

　　郭美月僵硬地点点头。

　　「现在我要为病人看诊，请陈先生离开这里。」他不带任何感情地说道。

　　陈兴华心里头的埋怨又再加深一层。他铁青著一张脸，粗鲁地踢开圆凳子，离开诊室。

　　郭美月忙上前拉回圆凳子，问：「这人是谁呀？真粗暴！」

　　「郭小姐对不起！」何晋新代替陈兴华向她道歉。

　　「不不，这又不是何医生的错。是那位穿著花枝招展的牛郎的错！」郭美月挥挥手说道。

　　一听到有人称呼陈兴华是牛郎，何晋新不禁哑然失笑，随即又恢复回原来的表情，道：「郭小姐可以请病患进来了。」

　　「是！」郭美月快速回答。她刚才依稀瞧见何医师露出漂亮的笑颜来，但又好像没有看见。反正就是一眨眼间就消失了，真是可惜自己刚才没有仔细留意！她分心地走出诊室，呼喊病人名字。

　　走出何晋新诊疗室的陈兴华满怀著一肚子怨气，转向何信齐所在的家医科去。

　　他没有仔细看清今日看诊的医生挂牌便直接闯进诊室去，待他定住脚步，遂看到一位戴著眼镜的中年男子一脸惊讶地与自己对望。

　　「何信齐医生今天有看诊吗？」陈兴华急中生智地问道。

　　「他今天是晚诊。」

　　「喔─谢谢。」语毕，他就急忙离开。

　　徒留仍一头雾水的医师、护士和正在看诊的病人。

　　离开诊室的陈兴华逐渐高升起满腔的怒火。这些家伙都在跟我玩什麽捉迷藏？好样个贱人！他握紧拳头，释出恐怖阴森的气息。

　　走过他身边的人纷纷快步避开，深怕一不小心便被魔鬼缠身。

　　陈兴华眯起眼睛，脚步郑重地前往眼科。这中州应该不会今天又没看诊吧？

　　却不知，真被自己料中。何中州今天只有半天诊，在中午时就已经离开医院不知去向了。

　　他突如其然对著墙壁猛捶一拳。

　　为什麽这次我回国後总觉得何家三兄弟对我的态度非常冷淡？以往虽然也是不太爱理睬人，但还是会对我虚情假意或是冷嘲热讽一番。可是这几天下来，我发现他们总是不太肯与我说话且还会很明显地区隔开与我的距离，这真得很奇怪！

　　他把身体倚靠在墙壁上，冷峻望著地面上的花纹思维。

　　＆＆＆

　　老等不到手机主人接听电话，何中州腹内的闷火是越烧越旺。所以待他早上的诊疗一结束遂迅速地收拾东西快速离开医院。他驾驶著银白色轿车，很大牌地把车子堵在好用工厂的大门口。

　　好用工厂的员工逐一好奇地抛下手上的午餐盒，跑到门口瞧著这是发生什麽事了？

　　……该不会是讨债公司来工厂要债来了？

　　何中州像个明星般地打开车门，风度翩翩地出现在工厂员工的眼前。

　　一位身著纯白休f服饰的美男子，犹如一位白马王子般地驾临好用工厂大门口。众位女员工皆纷纷地发出惊叹声：「啊──好俊！好美喔！」

　　纷乱中，施越呈偷偷拉著苏顺真离开现场。

　　「你不用去跟老板报告吗？」施越呈语气中夹杂著丝微酸味。

　　苏顺真马上就听到他口气中带有醋味，即打趣道：「怎麽，你不喜欢我看美男呀？」

　　「对，不喜欢！」他扭过她身体，发令道：「去跟老板报告！」

　　「G──霸道男人！」苏顺真还真听话地往工厂二楼走去。

　　趁著中午时间躲到二楼休息的顾兼立接获苏顺真来向他报告工厂大门口来了一位访客，其全身白亮亮地只差一匹白马就可以当上白马王子的美男子。

　　他这心里开始臆测是哪位人士会如此穿著？像白马王子的美男子？

　　难道……会是何信齐？他摇摇头：不会！员工们都已认识他，绝对不会被当成访客。那……是何晋新？嗯──有可能！

　　他好奇地随著苏顺真下楼，走到大门口。他内心本已经做好准备可能会被这头恐怖大魔王给狠狠教训一顿，却没想到竟是……

　　何中州一看到兼立，马上热情地上前拥抱他，喊出：「兼立──」

　　所有的员工又再次发出惊叹声：「哟──」

　　顾兼立立马推开何中州，脸上涨得通红地向自家员工们喝道：「快回去休息！」

　　杜雪萤看到老板这麽袒护一个人，脸都快变绿了。

　　身为同事的苏顺真好心地拉著她的手牵回办公室，「雪萤，我看你和老板……」

　　不小心听到有员工对兼立怀有情愫，何中州随即向兼立发难：「兼立，你和你的女员工之间是不是有过暧昧呀？」

　　「你……你胡说什麽！」兼立等到人潮散离後，才敢小声逼问道：「你怎麽中午就跑来我工厂？」

　　本来都快要忘记这件事，却又听兼立提起。何中州顿时火气高升，尖声道：「你快说，为什麽都不接我电话？」

　　兼立即吓得拉著他到工厂旁边的停车地，「你干嘛大声呀！」他一副作贼心虚地扭头偷窥工厂内有无员工听到刚才何中州的问话。

　　「你作贼呀？」何中州不满意他的举动，忙扳回他头，趁机又偷亲一口。

　　顾兼立又羞又惊地直愣望著对方，不知要如何表达内心的感受。

　　何中州见他傻楞，心喜地拥抱他，问：「兼立想什呢？」

　　一时脑筋打结的顾兼立，被动地享受这被人拥抱的温馨，想要再温存久一点。

　　赫然，他耳朵里传来人声，又想起自己现在正在外头！要是被人看到自己和个大男人搂搂抱抱著不成体统，可是会被人说f话地！他忙害怕地挣开中州的怀抱，斥责：「不要在外面胡来！」他假意调整衣服领边。

　　何中州扁扁嘴，真拿这胆小的兼立没辙。他又故意拉起他的手，道：「那我们上楼去聊聊。」

　　兼立连忙甩开他的手，说：「现在是白天！」

　　「那晚上就可以吗？」

　　「那也不行！在外面会被人看到！」

　　「唉──兼立真是胆小！」

　　「你要是不满意，就快回家！我还要工作！」兼立朝中州甩甩手，急著摆脱他的纠缠。

　　然何中州早知道兼立在打什麽坏主意，也知道他是一个口是心非的人。他反而充满亲切的口气，说：「我可以和你一起办公。」他不等人回答，就迳行朝著他办公室走去。

　　兼立不想在员工面前与中州拉扯，故而假装两人是好朋友并肩走向办公室。

　　途经员工办公室外时，苏顺真打开门伸出头向他问道：「老板要跟昨天一样下午请假吗？」

　　这话瞬间刺激到两个人的心窝，却是引发不同心思。

　　兼立恼羞地驳斥：「不用，我下午要工作！」

　　何中州心想：好啊！被我逮到你偷会别人的证据了！难怪昨天晚上和今天早上总连络不到人！看我待会不好好诊治你这爱偷吃的坏毛病！

　　两人各怀异胎地进入兼立的办公室。

　　员工办公室内---

　　在办公的杜雪萤偷偷拉扯一下苏顺真的衣摆，小声问道：「顺真，你会不会觉得老板和这位白马先生的关系也很奇怪？」

　　苏顺真拿著笔尾戳著自己的脸颊，道：「嗯──我也觉得很奇怪！」她把椅子旋向杜雪萤前，「我事後想想，之前来工厂的人好像是不同的两个人耶！」

　　「是吗？」杜雪萤即八卦地睁亮双眼。

　　苏顺真略为思索，道：「虽然长得很像，但给人的感觉总不太一样。」

　　坐於旋转椅子上的沈高突然把椅子滑至她俩面前，附和：「我也这麽觉得！」

　　施越呈走过来说道：「你们在讨论什麽事？」

　　杜雪萤仰头说：「施越呈你会不会觉得来找老板的人全是不一样的人？」

　　「……是这样没错。」施越呈沉默一会後说道。

　　「你早知道？」苏顺真蹙起额头问道。

　　「他们给人的感觉都不一样。」施越呈说完话就回去办公了。

　　杜雪萤啃咬著自己的手指头，问：「他们和老板是那种关系吗？」

　　沈高说道：「你是指……那种关系吗？」

　　「就是那种……」杜雪萤话还未说完就被人给打断。

　　「好了，别臆测老板的私事！工作、工作！」苏顺真挥挥手要大夥快回去工作。

　　这时兼立的办公室---

　　「我现在要工作，你不要随便吵我！」坐在办公椅上的顾兼立对著何中州发下严令。

　　何中州坐在沙发上暧昧地抚摸布面，道：「这里是我们三天前一起玩乐的地方。」他朝他露出一抹意欲不明的笑容。

　　「那里……」兼立顿时忆起那天的事情。他即羞红脸尴尬地垂下眼，嚷著：「我要工作别吵我！」

　　「知道──」何中州拿来放置於茶几上的报纸，说：「这是昨天的。」

　　「啊？喔，今天的报纸我放在楼上。」

　　「那我上去拿报纸。」何中州随之站起身。

　　「等等──」兼立伸长手喝止他接下来的行动。

　　何中州转过身望向他，问：「兼立有什麽事？」

　　「你等我一下。」兼立即刻站起来走向他。

　　这时，一人打开门探头进来说：「老板可以请那位先生把停在大门口的车子移走吗？因为货车无法进来。」

　　「G，中州你快去把车子开走！」兼立疾速命令中州快去移车。

　　何中州本来想同兼立说些话却临时被人从中打岔，他心烦地掏出车钥匙快步走出去移开车子。

　　顾兼立也跟著中州一道出去。他站在大门边看著他把车子移到旁边。之後货车就缓慢地倒退进工厂来。

　　待何中州停好车子，他又慢悠悠地走进工厂。在大门口，他遇到一位刚才才见过面的好用工厂女员工。他随向她探问关於她刚才提过的言论是何意。

　　苏顺真不加思索便全盘托出有关这几天有人来找过老板的事情，一五一十地全部倾吐出来，还加油添醋地多说几句自己的感言。

　　「……我觉得这两人像是女人可又好像不是女人。可到底是不是女人，我也弄不太清楚！那何先生……」她突然瞥见他脸色变为铁灰色，急忙停下声音。

　　何中州马上又变回一张温驯的表情，说道：「苏小姐谢谢你的解释。剩下的我会跟兼立详细询问。」

　　「喔─」苏顺真依稀看见对方脸上闪过一道骇。她赫然觉得自己是不是给老板添麻烦了？

　　何中州礼貌地向她告别後就迳往楼梯方向去。

　　顾兼立此时正在看著推高机把要出货的箱子整堆整堆地搬上货车。他眼角馀光依稀有瞥见到中州正朝向二楼楼梯去，其心里闪过一丝怪异随即又把这感觉抛诸脑後继续盯著搬货过程。

　　何中州一上二楼房间，就觉得不对劲。

　　因为，这房间的摆设明显跟他在星期一来时不一样！

　　他看到沙发上突然变出新的抱枕和椅巾，餐桌上也摆了一对情侣对杯，这些都像是有心人士故意买来这向别人宣示这是他的地盘。随之，他逐一检查二楼所有房间。全都被他发现到这里真有其他人留下痕迹的迹象！他揣测这人的心机不知是何其深沉，就连他先前和兼立摆放在同一个漱口杯内的牙刷也不翼而飞了。

　　「兼立到底是勾搭上谁了？竟玩这把戏！」他很生气地把那只和兼立同放一块的陌生牙刷扔进垃圾筒内。

　　之後，也把那组看了非常碍眼的情侣马克杯丢进垃圾桶。

　　「这样乾净多了！」他拍拍手，大剌剌地坐下。骤然又觉得沙发上的椅巾和抱枕格外刺眼。

　　下一秒，这沙发新添上的椅巾和抱枕已被他放置於盥洗室的门口底下。

　　人在楼下的顾兼立心不在焉地频频看往楼梯处。他想：中州怎麽还不下来呢？他在楼上做什麽？他据促不安地不停盼向楼梯方向。

　　苏顺真和沈高好奇地看著顾兼立明显神不守舍的举动。

　　「老板你是怎麽了？想要上厕所吗？」沈高问道。

　　顾兼立忙回过神说：「没有，我只是在想我朋友怎麽还不下楼。」他正经八百地直视他眼睛。

　　「老板你要不要上楼去瞧瞧？」苏顺真好心提道。

　　「等下班後再说！」顾兼立略为恼怒，其耳朵还染上淡淡的红晕，似乎还含有其他意思。

　　苏顺真和沈高对看一眼，同样也不明所以然也。

　　直到下班时间，顾兼立始终没有看到何中州再下楼来。他忐忑地臆测中州到底为何滞留在楼上不下来？可他著实想不出来他二楼房间里有何东西能让中州逗留这麽久？

　　他心不在焉看著员工们陆续离开工厂，再重覆每日相同的工作──检查工厂内的机器电源有无被关上。

　　待一切都没有问题後，他才徐徐地走上楼。

　　这时何中州早已等在楼梯口准备盘问顾兼立。

　　一整个下午，他可是好好把他的房间整个清查一遍。逐一发现这里不只有外人入侵的迹象，还遗留下入侵者的衣物。他仔细一看，这些留下来的衣裤全都是属於男人的尺寸。

　　他听著兼立的脚步声一步一步地踏上来，又听到他约略迟疑地停在二楼门外不敢进入。他不待他作好心理准备，便开门动手把他扯进来。

　　他劈头就问道：「兼立，这些是什麽人留下来的衣服？」他一手揪著他领口一手抓著晋新和信齐留下来的衣服兴师问罪。其表情犹如是当场抓到老婆偷腥时的凶恶相。

　　顾兼立痴呆地回望他，其脑子穷思极想，仍是百口莫辩。

　　就在这时，楼下的门铃声响起。叮咚叮咚──拼命地朝著工厂内的人们怒吼著。

　　何中州放下兼立，问：「这时候有谁会过来这？」

　　兼立忙调整好领带，说：「我下去看看。」说完，他脚就转往楼梯走下。

　　「等等─」何中州勾住他的手臂，说：「我跟你一块下去看看是谁。」

　　两人遂手勾著手一起走下楼。

　　门外人频按门铃似乎还无法传递出他的心情，紧接著就是用力猛捶铁门，啪铿不停地传出吵杂声音。

　　「这人真是猴急！连几分钟都等不及吗？」何中州鄙夷道。

　　兼立猝然头皮一阵发麻，隐约间似乎查觉到一股风雨欲来的徵兆，他脚步突停顿了一下。

　　何中州照旧强拉著他走向铁门，喝令道：「快去看看到底是谁来找你？」他边思忖著：会在下班後来找兼立的人该不会就是……狐狸精？

　　门外人逐渐加重力道猛捶铁门，显出他的迫不及待！

　　「别敲了，现在就来开门了！」何中州心烦地替兼立出声喝止。

　　此话一出，门外人赫然停下动作，不再捶门了。

　　兼立和中州自以为这门外人可能是知道已经有人要来开门了，所以才会停下动作。

　　然却不是这一回事。当铁门缓缓被卷起，逐渐露出门外门内三人的真实面目来。站在门内的俩人一看见对方的脸即惊讶地大喊：

　　「大哥！」

　　「晋新！」

　　站在门外的人抢先发问：「小弟你怎会在这？」何晋新疑惑地凝视他们。

　　顾兼立一时怔住！我刚才是不是有听见他俩互相称呼彼此是大哥和小弟？……他俩是亲兄弟！我─的─天─呀！他抓著自己的头顶，无法接受所听到的事实。

　　何中州反问道：「大哥你来这是要做什麽？」

　　「我来这是要找兼……」何晋新卒瞄见小弟正勾著兼立的手臂，急於半途停话。

　　「找兼立？」何中州狐疑地替他接下话。他转向兼立问道：「兼立，大哥来找你有什麽事吗？」

　　兼立眼皮一阵急促跳动，一时半会间他还理不出头绪好来向他解释我们三人的关系。

　　何晋新快速整理出以前他所发现到的几项可疑迹象。他即沉下心情，冷栗地问道：「三弟，你和兼立是那种朋友吗？」他比出小拇指来。

　　兼立未加思索便快手捂住晋新的嘴巴，不想让他再说下去。

　　何中州也查觉到异样。他蹙眉，提高音量问：「难道……大哥和兼立也是那种朋友关系？」他痛苦地比出小拇指。

　　何晋新抑闷地点点头。

　　一道青天霹雳乍然在兼立脑中闪过：我完了！

　　他马上放下手，萎缩起背脊想要趁著两位尚未留意到他时，赶紧溜走。

　　何晋新和何中州虽然彼此正交谈著，却也同时都有注意到兼立的小动作。他俩及时出手揪住他的领口，朝他射去两道震摄的眼神：别想走！

　　「兼立！」何晋新发出怅然的低吼声。

　　「兼立你为什麽会和大哥在一起？」何中州不敢相信他所喜欢的人居然会和大哥尬上一腿。

　　何晋新自然也不愿意看见自己的情人竟然和自己的小弟偷上情！那我这做大哥的还有何颜面存在？

　　他阴霾著一张寒冰的脸注视顾兼立。他把他脸拉近自己面前，咬牙逼问：「兼立你快老实招来，到底是如何和小弟勾搭上的？」

　　「大哥你这说得是什麽话？」何中州听闻也不爽地吵说：「应该是你从中破坏我和兼立的感情吧？」

　　两人立即反目成仇互不相让地对瞪。而被夹在中心的兼立则冷汗直流，惴惴不安著：若是被他俩知道自己还和一位姓何的人士有暧昧关系，不知又会被如何对待？他忐忑不安地直搓著手。

　　「我还不知道大哥喜欢情侣对杯，真是有够低俗的兴趣。」何中州冷讽道。

　　「情侣对杯？」何晋新根本没买过情侣对杯，他只有替兼立买过衣服而已。他否认道：「我从没有帮兼立买过茶杯，我只替他买过衣服。」

　　「不可能！」何中州即暴跳如雷地吼道：「我刚还在楼上看到情侣对杯的！」

　　突然，两人心有灵犀一点通，双双转头看向顾兼立，其目光灼烈异常！

　　兼立僵硬地拉动嘴唇，说：「他叫何信齐……呵呵──你们都姓何真有缘！」他装傻地摸摸头发。

　　何晋新和何中州猛然恼怒地紧揪起他衣领，皆露出如鬼魅般的恐怖眼神：我要杀了你！

　　「我……我……我……」兼立心惊胆战地讲话结巴。

　　「你现在不用再说了。」何晋新已经不想再听到从他嘴里说出来的任何藉口。他对何中州说道：「小弟你叫二弟过来。」

　　何中州改换只手揪住兼立的领边，掏出口袋里的手机立即拨号。

　　「什麽──」兼立惊得面容失色。他不敢相信这何信齐也和他们是亲兄弟！这算什麽啊？

　　「现在知道夜路走多了总会碰到鬼吧！」何晋新义愤填膺地诋谩。

　　「可是……你们……」兼立的脑子浑沌了。

　　「你不觉得我们长得很像吗？」何中州趁著二哥尚未接听时插嘴道。

　　「原来你这大叔心这麽大、这麽贪！把我们三兄弟耍得团团转呀！」何晋新心里有一口闷气老出不来。他气得朝他嘴唇用力啃咬，直咬到破皮才罢休。

　　一等他退开，兼立慌乱地替自己辩护：「我没有！根本是你们……」他搓手顿足地看著晋新又看向中州，遂只敢在心底偷偷骂道：根本就是你们纠缠不休才是吧！

　　何晋新不想跟他争辩什麽，迳向小弟问道：「二弟怎麽说？」

　　「二哥说一切等他下班过来後再说。」何中州收起手机。

　　「那我们现在先去吃饭吧！」何晋新揪起兼立的後领口，押著他往楼梯方向走去。

　　「吃饭？现在还有心情吃饭吗？」兼立不好走路，频频绊跌。

　　「不然……你说要怎样？」何晋新阴骇下脸色，转头问他。

　　兼立马上摇头，颤抖著声音说道：「不……不……吃……吃……饭。」

　　「很好。」何晋新轻拍他脸颊表示奖赏。两人继续往前走。

　　走在他俩後面的何中州始终怒气难消，遂趁著兼立爬楼梯时偷抓他屁股几把，藉以消解一下心中的愤慨。

　　三人弥漫著诡异气氛，沉默著共进晚餐。进而又一片低气压地一起收看晚间新闻和八点档连续剧。

　　等到九点钟声一敲响，何信齐已经抵达在好用工厂大门口了。

　　他一抵达工厂门口就疯狂地猛按电铃，猛烈捶打铁门。似乎像在传达著他心中的艴恚。

　　何中州即代表大夥独自下楼替他打开铁门放他进来。

　　这时的顾兼立正提著一颗七上八下的心坎儿坐不安席。可还是强逼自己一定要坐在沙发上等待这最终的审判。

　　他如坐针毡地忍受从晋新那方射来的无形冰箭。

　　不稍多久，何中州和何信齐便已双双走上楼来。

　　何晋新脸部平静无波地坐在沙发上等待两位弟弟的到来。

　　他一看到两位弟弟走进来，便打开话匣问道：「你们都知道兼立和我们的事情了吧？」

　　何信齐脸色恚恨地走至顾兼立後面，把手重重地压在他肩上，说：「我现在才知道原来你这处男还真是厉害！一次就勾搭上我们何家三兄弟啊！」他加重手劲，暗施惩罚於他。

　　顾兼立咬牙忍受来至信齐的愤怒。他在心底想著：明明是你们硬要缠著我不放的说！可他却不敢吐出怨怼，只唯唯诺诺地说：「没有的事，是你们要……」

　　何中州急把他头硬扭过来，问：「你要说是我们总纠缠著你不放，是吧？」

　　顾兼立立即挥手否认：「没……没……没有这事。」

　　何中州、何信齐和何晋新三人互看一眼，心里早臆度到他心中真正的想法。因为他脸上早把心声写得一清二楚了！

　　何中州和何信齐同时放开箝制他的手，坐下来。

　　「好了，现在来讨论到底谁才是兼立的真正情人。」何信齐翘起腿正颜面对自家兄弟。他说：「兼立的第一次可是和我！」

　　「谁说得？和兼立的第一次才是我！」何中州快速驳斥。

　　何晋新冷著一张脸问道：「兼立你说，我们三人谁才是你的第一次？」

　　兼立战战兢兢地吐话：「哦……是……」他看三人目不转睛紧盯著自己瞧，遂让他更加恐惧地不敢说出答案来，「呃……这……」

　　三人见他不敢说出答案，遂不知是放松还是懊恼地皆吐出一口气。

　　何中州移开视线，说：「我不想管谁才是兼立的第一人。现在我要问兼立最喜欢谁？」他改变话题。

　　「这……」兼立依旧是很苦恼。这些问题都不好回答耶！

　　三人见他又是无法回答问题，逐而开始烦躁起心情。

　　何信齐直眉瞪眼地逼问：「你到底是喜欢谁，这也说不清楚吗？」他从瞳孔中冒出一道熊熊火焰欲要把他给焚烧殆尽。

　　兼立游移著黑瞳望著眼前这三尊大佛。他犹豫厢逯：自己到底是喜欢他们谁呢？他真摸不清楚自己的心思，所以也不晓得要如何回答他们的问题，而一脸举棋不定。

　　何晋新幽然插问：「你认为我们之中谁和你相处得最融洽？」

　　「这……」他目光绕视晋新、信齐和中州一圈後，仍旧无法作出决定。

　　何信齐实在是受不了他这副优柔寡断，即恼怒大吼道：「兼立你真是好样呀！你可别以为我何家人是任人欺负的软荏！」

　　何中州却反替兼立声援：「二哥你干嘛大声吼叫？你不怕吓到兼立呀？」他瞪视他。

　　「什麽？」何信齐指著自己说道：「我的声音会吓到兼立？」他气得卷起袖子，「好，那咱们来说说看。小弟你自小就爱跟二哥抢东西玩。你说这次是不是也是你的计谋啊？」他咄咄逼人。

　　「二哥你少胡说！我干嘛要跟你抢人啊？」何中州也不爽地卷起袖子反讥道：「那我也要跟你好好算帐。有一次，我偷偷买来的明治御金巧克力蛋糕是不是就是被你偷吃的？」他怒气冲天。

　　何信齐即含糊吐词：「G──这──」他两颗眼珠子来回飘移，就是不敢直视小弟。

　　「你不用再强词夺理了。我就知道一定是你给偷吃的！」中州大声压制他。

　　「那……那我小时候存钱买来的那台模型摩托车是不是被你弄坏的？」何信齐也开始翻起旧帐锱铢必较起来。

　　何中州升出一丝心虚，翻眼看向天花板，不作回应。

　　「我就知道是你弄坏的！」这次换成信齐声音响亮。

　　何晋新听著两个弟弟争吵一些陈年往事，遂心烦意乱地出声喝止：「好了你们！现在不是在讨论谁偷吃谁蛋糕、谁弄坏谁玩具的事情！」

　　何中州移下视线吐槽道：「大哥你还说哩！二哥的那台摩托车明明是你叫我去偷拿来玩的！」

　　何信齐闻言，生气地指著他俩，怒骂：「好哇──就是你们两个！原来真是你们弄坏的！现在赔我！」他伸出手掌索要赔款。

　　何晋新摊开手，无赖道：「现在你要我去哪生出一辆绝版的模型车来！没有！」他死皮赖帐。

　　「可恶呀！」何信齐怒目切齿地说道：「大哥你别太得意！有一次你不是被父亲抓到偷藏漫画看吗！那是我和小弟不小心泄漏出去的。」他扬扬自得。

　　「原来啊──那次被父亲知道我偷藏漫画的事，就是你们这两个抓耙子啊！害得我一直想了好久就是想不出我是哪里露馅了。」何晋新怒目吼道。

　　何中州马上低头道歉：「对不起大哥。当初我和二哥本来只是想说等看完後就会小心放回去的。谁知道当场就被父亲抓到。我和二哥在情急下只好托出你才是漫画的持有人。」

　　「就是你们！那次害我被父亲打得屁股开花！」何晋新数落道。他回想起当时就有满肚子的委屈。

　　「谁知道……那次父亲竟会偷偷躲在我和小弟背後……」何信齐东支西吾地敷衍著。

　　何中州猝指向何信齐，推卸道：「大哥这事你要去找二哥，千万别来找我！因为是二哥先说出你是主谋，我才会配合他的。」他把责任推得一乾二净。

　　何晋新横眉竖目地看著何信齐，要他给个说法。

　　何信齐也同他一样摆手，看你能怎样的无赖相，虚应故事。

　　何中州看著两位哥哥们的对垒战，也绷紧精神备战。

　　本该是问题的核心人物的兼立现反像个古老的大时钟，两颗眼眸不停地左右摆动。他看著他们，觉得自己不论是站在谁那边都会被当成标靶，所以他选择闭上嘴巴，静观。

　　一整个晚上，何家三兄弟就不断地翻搅著旧帐，吵闹谁谁以前做过哪些耙把子等一堆令人喷饭的芝麻小事逐一曝光。有些使人啼笑皆非的怪事也趁著这时被揭露出来。

　　顾兼立眼瞅著他们吵嘴的事情里似乎已经没有自己的份，故而想要回房睡觉去。可是他一起身，这三只恐怖大佛即便移眼威吓镇摄他，硬逼著他再坐回椅子上继续陪伴著他们斗嘴。

　　在不知不觉间，这四人已经累得倒在沙发上，睡著了。

　　早已设定好的固定手机闹钟准时於早上七点整响起铃声。

　　何晋新在半醒半梦间从口袋里摸出那只吵人的手机，直接就把它塞进沙发垫下抑止它的吵声，继续闭眼睡觉。

　　被吵醒得顾兼立迷迷糊糊地睁开眼睛，茫然地望向挂在墙上的时钟。待他仔细一瞧，这时钟里的短针正指在七和八之间，即吓得他弹跳起来。随之又软下身体坐回沙发里。他甩甩脑袋里的混沌，拍打他旁边的人，说：「快起来！你们不用上班吗？」

　　何中州翻个身，咕哝道：「今天请假。」

　　「要请假也要起来！」兼立硬拉他坐起来，接著又拉起信齐和晋新。他瞧他q继续阖眼坐著睡觉，遂感到头疼。突然想到一法，他走进盥洗室里拿出一条浸泡过冷水的毛巾一一给他q擦脸，硬逼得他q马上精神抖擞地醒目过来。

　　「兼立这水好冷喔──」何中州调皮地抱住他，直磨蹭。

　　何信齐眼红，也转过兼立的头给他一口吻，道：「早安吻。」

　　何晋新亦不甘示弱，更是加码与兼立来上一段法式浓吻。促让这观戏的两人眼睛发红狠瞪他们。

　　像是过了很久，晋新才放开他。「果然还是兼立最可爱！」他煽情地擦过他唇瓣上的水渍痕迹。

　　兼立顿时羞得整张脸通红通红，心窝儿砰砰跳。他即推开对方转身去弄早膳。

　　「大哥高明呀。」何信齐冷讽道。

　　「大哥真会抢人。」何中州不满地碎道。

　　何晋新假装没听见地撇过头，抿嘴偷笑。

　　＃＃＃

　　昨晚，陈兴华心开色喜地跑至何府去加入他们的家庭餐会，却发现现场只有自己一位青年人。他糊涂地向何燕探问何家三兄弟的事，却只获知因为他们临时有事，故无法赶回来共进晚餐的消息。他疑惑地想要再追问下去有关他们的事情，可因为何燕对这种事一点兴趣也没有，所以完全不知道这三兄弟到底在外面做了什麽事。就连吴真珍也不晓得她三个儿子私底下去哪里、做过什麽事等等，一问三不知。

　　进而这一顿餐会搞得他是越吃越闷，却还要摆张笑脸敷衍何家两老。等熬过一两个抑郁的钟头後，他便随便找个藉口溜回家去。

　　一整个晚上，他寝不安席地思虑著何家三兄弟到底是上哪了？怎麽会没消没息呢？

　　等到了第二天，陈兴华便起个特早，专程到仁爱医院的大门口等候何家三兄弟出现。

　　过了上班时间，他左顾右盼著就是没有见到何家三兄弟。经过他身边的不论是上班员工或是看诊的病患都忍不住地瞧上他一眼，纳闷著他为什麽要一直驻留在大门口？

　　盼了一个上午，终於接近晌午时分他才见到何家三兄弟各自驾驶著自己的轿车驶进仁爱医院内。

　　顺利地停好车子後，何晋新、何信齐和何中州三人一副精神低落地并行走向大楼门口。

　　陈兴华一见到心上人立即板起脸孔严正以待。猝然间，他发觉到三兄弟身上的衣服已经不是昨天的那套服装，而是一身廉价的西装！似乎是在哪里换穿他所不知道的人的衣服，而且还三人通通都穿著雷同的廉价服饰！

　　他即怒火中烧，指著他们破口大骂：「你们昨晚是跑哪了？为什麽会穿著这种低贱廉价的西服来上班呢？」

　　何中州狐疑地低头检查自己的穿著。没有发现什麽仪容不整的问题。他装作没有听见陈兴华的质问，继续往前走。

　　何信齐冷冽地瞥他一眼，随又移正视线持续向前走。

　　何晋新停顿下脚步，似乎让人以为他是要回应他的问话。然而他只是要调整西装外套的角度，随後又迈步走路。他压根就没有要和对方说话的念头。

　　他们的漠视举动马上惹恼陈兴华。连日来的不满情绪，终於导致他的愤怒爆发出来。

　　他歇斯底里地朝他们大肆挞伐：「何晋新、何信齐、何中州你们别以为自己是美人，就以为全世界的人类都会围著你们转！干ΧΧ，别以为我就会低声下气地哀求你们。你们通通都是贱人！看我不去找来几个大鸡巴来好好干烂你们的ΧΧ，让你们不只是爽得歪歪叫著哥哥好棒，还要让你们在地上当母狗被人干ΧΧ……」他连珠带串地报出许多粗话，也把医院的大门口弄得乌烟瘴气。

　　他的咆哮声吵得不止是大厅里面正在等待挂号、领取药包的病患全部跑出来观望。连正在看诊的护士和医生们也纷纷好奇地跑出来，瞧个究竟。最後，还惊动到本医院的院长何燕亲自来探望，到底是发生什麽事了？

　　何燕和其他指导医师们一起下楼来了解到底是发生什麽事。为什麽医院大门口会出现纷乱事件？

　　三位当事人假装是听到一头疯狗正在乱吠乱叫，不当一回事地走进医院大楼。可是他们的冷漠回应反而加剧陈兴华心中的怒火，越是一发不可收拾！

　　霹雳啪啦的恶毒咒骂陆续从他口中宣泄而出，竟比在丧礼上的孝子哭墓更加不堪入耳。

　　围观的群众逐渐对他发出反感的嘘声来。居然在庄严肃静的医院大门口叫骂，真是太不像话了！

　　当何燕亲临现场准备要向那位吵事的先生好好谈谈，就在他穿过群众主动让开的一条走道，即便看到这位闹事者竟是他的好侄子：陈兴华，正犹如一个泼妇骂街的疯婆子指向他这边乱骂！

　　「兴华是你！」何燕蹙眉，走近他说道。

　　愤怒的陈兴华一见到何燕本人迅速灭减气焰。他居然在何伯伯面前丑态毕露！他心一慌，即快速地推开众人，落荒而逃。

　　现场的观众赫然愣住。不知情者还疑惑著怎麽一出现这位顶著整头白发的中年人，这骂人者竟没有继续开骂反是落跑了，真是莫名其妙！而知情者也纳闷著，为什麽这口吐粗话的花俏男人一见到院长就跑掉了，真是有够怪异！大夥一片困惑！

　　何燕也是一副如坐云雾。全然弄不懂兴华是发生什麽事了？居然一个好好的人会出现这麽失常的行为来，该不会是心灵受到创伤吧？

　　其话题核心的三位当事人却一副没事地套上医师袍，准备看诊。

　　＆＆＆

　　一路车奔回家的陈兴华，其心脏跳动地非常激烈。他猛烈喘气，紧抓著方向盘，沉思：怎麽会弄出何燕来呢？真是他妈的！干ΧΧ，去吃狗屎吧！

　　进入陈府，他急速把车停在车库前。步下车後，他超级不爽地甩上车门，沿路还踢翻盆栽，踩著满脚底的黑泥走进宅邸内。

　　正在清扫大宅的许妈见状，大叫：「唉哟──少爷你怎麽把泥土都带进房里！」她拿著抹布一路困扰地趴在陈兴华走过的地面，擦拭乾净。

　　陈兴华没有脱下鞋子，反而重重踩脚企图让脚底的黑泥全部落下来。

　　知道儿子回家的薛美杏一脸兴高采烈地走出来，乐呵呵地说：「儿呀，你可回来了。想死妈妈了。」她热情地勾起他的手臂，又在走开前，转头趾高气扬地向许妈吩咐：「许妈你可要把这地面清理乾净。」语毕，就和陈兴华双双离开。徒留下许妈一人继续清洁这地板脏污。

　　「儿呀，你最近三天两头总不在家，去哪了？」薛美杏露出楚楚可怜的模样仰望陈兴华。

　　「妈─我都老大不小了，总要有些私人时间吧！」陈兴华拿下薛美杏的手，口吻有些不耐烦。

　　「儿呀──你不要老妈妈了吗？是因为妈妈变老了，所以不喜欢妈妈了？」薛美杏沾眼抹泪地啜泣道。

　　陈兴华轻叹一声，说：「我没有这样想。妈妈永远在我心中是最美的。好了，我累了。我要去休息了。别吵我！」他重声强调。

　　「知道了。」薛美杏挥舞著手绢，眼尾嘴角皆带著笑意地注视儿子进入房间。

　　一关上房门，陈兴华马上拿出小鞭子疯狂鞭打房间里的装饰品。

　　等到他解气後，整个房间犹如被一阵龙卷风肆虐过地惨烈，物品全部东倒西塌地无一幸存。

　　陈兴华纵目满屋子的疮痍，依旧是无法解消他心中的怨恨。接著，他又掏出身上的手机拨打给某人：

　　「你去帮我调查一下何家人到底是在搞什麽鬼？」

　　「你谁啊？一来电话就说得不清不楚的，谁知道何家人是谁？」那人暴躁地怒吼。

　　「雷圣首！我是陈兴华，是你的老板！」陈兴华声色俱厉地吼道。

　　「我耳朵没聋，不需要这麽大声说话！」雷圣首把手机拿离耳边，用手指头掏挖一下耳垢，等手机那头声音消失後，再说道：「我的老板可不是你，联合少东。」

　　陈兴华被他这一反驳，更加暴怒。他目中无人地大声叫嚣：「你是我爸花钱请来的保全，难道还想爬到我头上来！」

　　雷圣首捏捏两眼间，叹了一气，改口道：「我知道了，小老板。你有什麽事要吩咐吗？」

　　「我要你去查何晋新、何信齐、何中州这几人的私生活。」陈兴华咬牙切齿道。

　　雷圣首动笔抄下他提及的人名，问：「这些人不是你的青梅竹马。怎麽现在反要调查他们了？他们做了什麽事吗？」

　　「这事不用你管！查到线索後马上回报！」陈兴华一说完话立即挂断通话。

　　电话那一头的雷圣首望著传出嘟嘟声的手机，讥弹道：「这什麽联合少东！跟他爸差太多了吧！若是联合真让他接手，一定很快被他搞垮！什麽东西嘛！」他愤愤地收起手机。

　　＃＃＃

　　何家三兄弟一到下班时间，就疾风迅雷地赶往好用工厂。三人你争我抢地互相推挤著走上楼梯。

　　早预料到他们会一窝蜂地跑来这的顾兼立，已事先煮好一顿简单又不失营养的晚膳，等候他们的光临。

　　三人骈肩著爬上工厂二楼，一踏到二楼板层，就喧嚣著呼喊兼立的名字：

　　「兼立，你这楼梯太小了。你要换宽一点。」何信齐说道。

　　何中州开心地跑至餐桌边俯看，赞道：「兼立，你好厉害喔──已经煮好饭了！真像个好太太！」

　　「兼立，你今天身体还行吗？」何晋新走至兼立背後，捏一把他腰侧。

　　「不、不，我怕痒。」顾兼立缩一下腰，婉拒晋新的碰触。他转向中州说道：「谢谢中州的称赞。」再望向信齐说：「我的床都被你们搞垮了，还想来破坏我的楼梯吗？」

　　「兼立的床跨掉了吗？」何中州从後方伸手搂抱兼立的脖子。他昨天只顾著检察入侵者的表徵物品，反而忘记去注意他卧室床铺的事情。

　　「什麽？床垮了？」何信齐跑进卧室内检查。

　　「床怎麽会垮呢？」何晋新漾出温柔的眼神询问他。

　　他们昨天来这里时只顾著吵嘴，却没人去留意他卧室里已少了一张床的怪象。

　　「还不是被你们这样那样连番压迫，终於垮了！」顾兼立脸红地指责。其口吻却明显带有几许撒娇意味。

　　「是这样吗？」何晋新虹膜中闪过一丝异光。他向两位弟弟询问：「小弟你是星期一来这的吧？」何中州点头。「那二弟是星期三来这里的？」何信齐也点头。他转著眼球，半喃喃道：「我星期六有过来这，再加上星期二是我……嗯，那还差一天？」他遂一改温柔换上严峻表情问道：「兼立你快老实招来。这星期天你上哪了？」

　　何信齐和何中州一听到大哥提及星期天的事，两人同时都睁大眼睛倾耳聆听兼立的答案。

　　此次，兼立快速地回答他的问话：「星期天我去朋友家帮忙照顾小朋友。」

　　「小朋友？」何晋新不甚相信他的话。

　　「小朋友就是小娃娃。」兼立看他们q都不相信自己的话，随之掏出手机说：「你们要是不相信，可以打出问看看。」

　　何中州快速夺下他手上的手机，检查起他机内的电话簿。一长串的人名历历在目……连何晋新和何信齐也凑来一起寻找人名。

　　「那人叫包幸。」兼立一旁提醒道。

　　「包幸─」何中州一直把画面往下移，「啊─找到了！」

　　「快打过去。」何信齐迫不及待地督促他。

　　何中州按下回拨键，再向两位哥哥示意不要说话。他两人自然也屏气凝神地等待电话接通。

　　等了一会後，何中州才与对方通上电话。在整段通话过程中，他的确能透过话筒听到那头真有许多小娃娃的哭闹玩耍声。

　　「顾大哥有什麽事吗？你这周日要过来这里吗？」电话一接通就听到对方快乐的声音。

　　何中州额上即冒出三条黑线，回说：「不了，兼立这周日要留下来陪我们。」

　　「G──你不是顾大哥。你是谁？」那边语气传来疑问。

　　「我是兼立的朋友。我还有事，下次再聊，再见。」话罢，中州就先行切断通话。

　　他向晋新和信齐点头，说：「我有听到小孩的声音。」

　　「你看，我没有说谎吧！」顾兼立洋洋得意地抬高下巴瞧人。

　　三人默然注视他半晌，之後就自动自发地挑张椅子坐下来。

　　「我饿了，要先开动。」何中州率先动手夹菜吃。

　　「我也要吃饭了。」何信齐接著也开始吃起饭来。

　　何晋新没有说话，迳行就夹菜配著白饭吃将起来。

　　顾兼立见他们均漠视自己，不高兴地皱皱鼻子，也坐下来一同进食。

　　待吃完饭後，四人便像似没事样地围坐在电视机前随意观赏电视节目。

　　其中，何中州飘移视线，缓慢地移至兼立身边去。

　　何晋新斜他一眼，示意他快移回去坐好。

　　中州当作没有看见大哥的眼神继续黏贴在兼立身边。

　　晋新清清喉咙说道：「喝─小弟你坐好。」

　　「为什麽？我喜欢这样。」中州死皮赖脸地攀黏在兼立侧身，摆明就是你能耐我何的无赖样。

　　「三弟，兼立可不是你一人的！」信齐发出警告。

　　身处暴风核心的兼立眨一下眼睛，推开中州的身体，朗声道：「你们都乖点，不要打扰我看电视！」他皱眉环顾三人，要他们不要吵架。

　　这时，晋新火大地近身扯起他的领口，逼问道：「你凭什麽发号施令？会有今天的情况全是你一手造成的！」

　　「大哥！」中州忙伸手挡住晋新的逼迫。

　　「哈哈──没错，会有今天这种情况全是你兼立搞出来的！」信齐摸著头顶，昂首大笑。

　　阴鸷著一双冷眼，晋新松开手，一指触碰兼立的胸口，问：「你说你到底要选谁？」

　　兼立僵著脸，瞪大瞳孔思忖：我现在要说什麽话呢？……选谁？这……这到底要选谁呀？

　　看他依旧犹豫不决，中州即沉下脸色，转过他的脸孔，问：「兼立你该不会还想不出自己要选择谁吧？」

　　「呃──」兼立脑钝语塞，搜索枯肠仍找不到好词来和缓何家三兄弟的怨念。

　　「喂，兼立你认为我们谁和你的性好最相合呢？」信齐突发奇想地问道。他托著腮，懒洋洋地望著他。

　　“什麽──性好？那是什麽？”兼立开著嘴讶异地转头注视他。

　　信齐低下头捂笑，再抬头说：「你和我们在一起做那种事时，谁给你的感觉最棒？」

　　「二哥你在说什麽？」中州大力地朝他挥拍一掌。

　　「不，我也很好奇兼立到底觉得谁给你的性感觉最好？」晋新凝视他。

　　「G──连大哥也想知道这种事？」中州摆正兼立的头颅，认真询问：「兼立你的想法呢？」

　　「我……」兼立指著自己。这要如何回答呀？他露出一脸茫然的表情。

　　中州见状不高兴地双掌击拍兼立的脸颊，问：「你该不会对我们三人的性感觉都一样吧？」

　　兼立尴尬地笑笑：「呵呵──」他始终没有回话。

　　「还真被三弟说中呀！」信齐弹一下手指，仰头望天。

　　「兼立──」晋新从牙缝中溢出恐怖的呜j声。

　　即让兼立打了一个冷颤。他转动著僵硬的脖子冉冉看向他，「啥？」他的脑筋尚未转紧螺丝，还处於空白阶段。

　　「兼立，你也太神经大条了吧！」这下连中州也对他不满起来。

　　信齐拍掌发出声音，吸引所有人的目光。他说道：「现在我想要了解：兼立你目前的男朋友就只有我们三人吗？」

　　这次兼立马上就点头承认。

　　「那好！」信齐旷观两位手足和兼立，说：「既然兼立的男朋友就只有我们三人。那我们三人就乾脆猜拳决定胜负好了。看谁猜胜就留下来和兼立在一起，如何？」

　　「咦──我不要！」中州即刻反对道。

　　「我也不同意。这什麽怪方法！」晋新不悦地双手抱胸鄙视他。

　　信齐不理会自己同胞兄弟，只专注於兼立，问：「兼立的想法呢？」

　　兼立心想：虽说这方法不算圆满，倒也不失是一项良策。他正想要点下头，却同时接到两道冰冷的视线，顿让他暂停动作。他犹如芒刺在背地冒下冷汗，僵硬地说：「我、不、同、意。」

　　「是吗？」信齐抓抓下巴，苦思下一个解决四人行的方法。

　　「别想了！乾脆依长幼有序来决定！」晋新狂肆地提议。

　　「不然乾脆依年数少者来决定！」中州不甘示弱地提出自己的意见。

　　「那依身高最高者来决定好了！」信齐也大声回嘴。

　　三人均不服气地互相瞪著眼。

　　「喂─够了吧！我还活著耶！」兼立忙出声制止他们之间的纷歧。「到底这种事有什麽好吵的？非得搞到兄弟反目成仇吗？」他越说越上瘾，句句都戳到点上。

　　晋新、信齐和中州q被他这一喝止，愣愣地停下嘴，静思。

　　是呀？到底为什麽非要为著一位大叔这样争吵不平呢？好奇怪！──可是，我绝不想放弃我眼前的这个人！

　　三人殚精竭虑地思索半天，依旧是找不出能让三人分出胜负的好方法来。

　　他们遂怒目横眉地瞪视兼立，任是让他从头到脚冒出一身疙瘩来。

　　「怎、怎麽了？」他口吻略带结巴地说道。

　　「不怎样。」中州和善地说道。下一秒，却化身为张牙舞爪的千年恶鬼，说：「都是因为你才会害得我们这麽麻烦！你还我感情来！」他狰狞地掐住他的脖子，作势要讨命！

　　「没错！都是因为有你才会害得我们这麽头疼！」信齐也化身为恐怖魔鬼怒瞪他。

　　「现在想想，的确都是因为兼立的关系，才搞得我们兄弟这麽难做事。你难辞其咎！」晋新表著非常严肃的神情注视他。

　　才不过一分钟时间，兼立又成为众矢之地。所有人的箭头全指向他，还有人掐著他的脖子，扬言向他索讨感情。身处在四面楚歌的困境中，要他如何说话呀？

　　他清清喉咙，说道：「呃……我、我也不知道自己到底要选择谁？」他说出内心话，两眼诚恳地环顾他们。

　　自己还真得无法作出抉择来。要说我是贪心也好；自私也罢。我还真无法从你们之中选出一位人来。因为你们都有其长处和短处。而其中最大的原因是因为我太喜欢被你们需要了。当一个人孤单太久後，突然涌来三位这麽棒的美人追求，既让我措手不及，也让我的心一下变大了。全部都想收归己有！

　　从他眼里流露出的内心讯息一一被他们捕捉到，也让他们了解他真正的选择，竟是拥有他们全部！

　　这项讯息顿让三兄弟全震惊住！

　　──这就是说……

　　既然都到这份上，被逼得狗急跳墙的兼立也只好开诚布公大方承认了。

　　他说：「我喜欢你们。虽然现在还不晓得这算不算是爱情。但是我无法抛弃你们任何一位。请你们原谅！」他正经八百地向他们鞠躬道歉。

　　对方都已表明心意了；那他q呢？他们互相对看一眼，静默。

　　兼立瞅著他q没有任何回应，只好陪著发愣。

　　现场一片寂静。忽然几只蚊子飞过，逐一停在他们的脸上。当蚊子准备要把吸嘴往下刺进他们的皮肤时──啪地好大一声响，兼立手上出现一个小血渍。「呃─有蚊子。」他尴尬地说道。

　　信齐脸颊上突出现一道血红巴掌，而其馀两位脸上所停留得蚊子早已被响声惊动地扇翅飞走。

　　中州望著二哥脸上的大巴掌，其嘴角不停抽搐著，不知是该放声大笑还是把这道笑意吞下肚去。

　　晋新假装喉咙不舒服地咳嗽两声，藉以掩饰自己的笑声。

　　一时还无法收神的信齐直愣地望向兼立。他僵硬地移动脖子，不敢相信自己这张美丽的脸庞居然会有一天，被人毁容！

　　「兼、立、你──」他恼羞成怒地扣住兼立的肩顶，把脸逼近他眼前，目光熠熠地直射进他瞳孔里，把他内心里面的恶魔全反射得一清二楚。

　　猝产生一毫愧恙的兼立即垂下眼皮，不好意思回视他。

　　「兼立，你该不会打了人後，就想跑掉？」信齐朝他眼皮吹去一道气。

　　「啥？」兼立眨眨眼帘，认真想著自己有打过人吗？

　　信齐用手指向自己的右脸颊，说：「你看，这是什麽？」那上面是一个属於男性大小的手掌印。

　　「呵─呵─」兼立装傻地发笑，没有回应他的问话。

　　晋新和中州俩反像个凑热闹的观众，靠著沙发斜背上看著他俩的後续发展。

　　信齐的目光瞧得兼立太阳穴频频跳动，他移开视线看向另外两人，却没有得到支持的眼光，只好再移回来。他焦心苦虑後，说：「你……那是因为有蚊子，所以我才会出手打的。」他僵硬地扯起一抹笑容。

　　「是吗？」信齐放开手，又再把脸凑近，直到他嘴贴上他嘴，咕哝道：「那你说要如何补偿我？」接著，他吻上他唇，缠绵好久，才退开。

　　中州急忙过来把兼立抱进怀中，嚷著：「二哥太奸诈了！」他眼红地注视兼立的嘴巴，一副嘴馋相。

　　兼立即推开他，坐好身体，说：「够了，你们这样烦不烦？我想睡觉了。」语毕，他就迳行站起身走进盥洗室。

　　何家三兄弟无语对看，始终找不出解决的办法来。

　　等到兼立洗完澡、刷完牙、走出来後，还是看到这三人愁眉苦思地坐著。

　　他说：「那我先去睡觉了。」途经电视机旁，他顺手把电视电源关掉，再走进房间。

　　「G─等等！」晋新急出声叫住他。

　　「什麽事？」兼立转过头问道。

　　「我们要睡哪？」晋新问道。

　　「随便你们。」兼立遍览一下二楼空间，似乎没有多馀的房间可以供他们三人睡觉。「你们回家吧。」他挥挥手，一副随意样。

　　「我要跟你一起睡！」中州急吼道。接著他就冲进盥洗室内漱洗。

　　信齐见状也吵说：「我也要跟兼立一起睡觉！」

　　晋新点点头表示自己也要同他一起睡。

　　「什麽──」兼立拉长音喊道。现在是怎麽回事？为什麽会转变成我要和这三个男人一起挤睡在自己的小房间里？

　　待一钟头後，兼立还是被迫睡在三个男人中间。

　　因为他房间内的单人床已经垮掉，致使房间内空出一块大面积来。何家三兄弟便利用这个空间把整间房间地板全部铺上一层软垫──因为时间太晚，他们只好暂时把沙发上的抱枕、旧床单、旧棉被全部铺在地上凑合著使用。再一人各据一边位置睡觉。并把三人中间的空位留给兼立。他们彼此监视，不许对方越轨偷吃。

　　兼立歪斜地躺在地板上睡觉。他抓抓头。一夫莫敌三位大将，也只能忍气吞声地接受他们的安排了。

　　＃＃＃

　　翌日(星期六)……

　　何家三兄弟一起床，又开始吵著因为今天是假日所以他们要留在这里陪伴他。且三人还私下协议好某件事，死拖活拉硬架著兼立前往新光三越百货公司。

　　一到新光三越，他们便搭乘电梯直下地下一楼：精致生活馆。他们决定要替以後睡觉的地方买一张舒服的床垫，并且还要是超大型号！可以容纳四个人的豪华尺寸。

　　从头到尾，兼立都没有发表过任何意见，只有当他们向自己询问时才会发表个人看法。

　　例如：兼立你喜欢什麽床单颜色？兼立你喜欢什麽茶杯颜色？……等等一堆有关居家用品色彩的问题。

　　直到他发现何家三兄弟似乎正打算把他原来的住家整个淘汰换新，才急忙出声制止。

　　「等等──」他赶紧喝止何家三兄弟刷下一组高级厨具组合。

　　「怎麽了？」中州问道。他的手正要把信用卡交至对方手上。

　　兼立急按下他的手，向对方客气说道：「请容我们再商量一下好吗？」说完，就扯著他和另外两人到专柜外说话。「你们疯了吗？我家的厨具又没有坏掉，干嘛换新的！」他压低嗓音骂道。

　　「我是看你的那组太旧了。想说就一次全帮你换新好了。」晋新理所当然地发表自大言论。

　　「你……」兼立咬牙想一下後，说：「你也不想想我家那麽小，能放下那麽大的厨具组合吗？」他瞥一眼刚才他们正预备购买下来的高级欧式厨具组合。瞧瞧它那身流利的板面设计，光滑的酒红色钢板一体成型，还附加一台大型电冰箱。

　　三人认真思考後，一致同意他的说法。

　　「那麽──改那组如何？」信齐指向一组专门替单身贵族设计的既简单又设备齐全的迷你厨具。浅绿色压底加上几朵白色小花的迷你家具，非常可爱讨喜。

　　兼立再次压下他的手，冷然说：「不需要。我家的那套还可以使用。」

　　晋新见他坚决不同意，说道：「那好吧。就先不要购买厨房用具。」他向专柜小姐挥手致歉：「对不起，我家内人说先不要购买……」

　　兼立急捂住他的嘴巴，半途拦截下後半段句子。他笑著向她说：「容我们再考虑看看，再见。」他赶紧拖走他。

　　一夥人便集体走向电梯去。

　　在等待电梯下来时，兼立放开手，一脸严肃地向他问道：「晋新你刚才说什麽内人？」他横眉竖目地注视他。

　　「呵呵──没什麽。」晋新飘移著瞳眸，指向电梯含糊地说：「你看，电梯下来了。」随即，他就率先走入已开启电梯门的电梯内。

　　信齐和中州也随之走入。他们转过身望向兼立，无声问他：你不进来吗？

　　兼立拿他们没有办法，接著也走进电梯内。

　　＆＆＆

　　陈府邸内---

　　陈兴华一大早就接到雷圣首的来电，通报他关於何家三兄弟的私生活真相：他们全都聚在好用工厂里。一家专门经营制作工业用纸的小型工厂。

　　陈兴华挂断电话，咬著自己的小指头沉思：晋新、信齐、中州他们跑到那家小工厂去会做什麽事呢？还特地留宿在那里！

　　他紧捏著手上的小纸条，悒悒不乐。左思右想，他依旧想不出结论来，只好即刻驱车前往好用工厂，把他们全一网打尽！

　　急速奔腾在马路上，不用多少时间，他便已经抵达好用工厂前。他紧急把车子停至铁门外，下车按压门铃，却没有人来回应。四处搜寻，他也没有发现到何家三兄弟的车子。

　　──难道，他们回家了？

　　他站在门外等了好一会儿，又进入车内坐著等待。

　　一个钟头、两个钟头，慢慢过去，他亦耗掉太多耐性，再也无法等候下去了！他一转动车钥匙，流畅地旋转车头，驶离现场。

　　就在他离开後没多久，三辆高级轿车和一辆中型货车遂一块驶向好用工厂来。

　　坐在晋新车子内的兼立，一脸阴霾地望著窗外景色。

　　搞什麽鬼？不止买了一大堆东西，还特地花钱请人来家里整修！说什麽我家那麽小，让他们三个大男人根本无法入住以及一堆无厘头的怪话，什麽、什麽、什麽……我家什麽时候需要让个新人来指挥了？他拉扁嘴唇，抑郁地喃喃自语。

　　「好了，别生气。」晋新摸挲著他头顶，趁机贴近偷吻一下他耳廓，遂又坐好认真开车。

　　「你──」兼立捂住耳朵，转过头来注视他。没想到这麽一个大美人也会做出调情的下流举动来，真是不害臊！

　　「不介意了吧？」晋新朝他眨一下眼睛。

　　“原来他是故意转换我的情绪！”兼立紧抿嘴巴，想一下後，决定不予追究了。他说：「你们下次不可以再这麽乱花钱了。知道吗？」他向晋新耳提面命。

　　晋新露出一抹小微笑，没有说话。他转一下方向盘，把车子停进工厂旁边的空地上。

　　待停好车子後，兼立率先走下车，趋步前去打开工厂大门，好让等待的货车可以倒车入厂。

　　随即，从货车上下来两个人。他们拿下工具围挂在腰间，再向兼立询问商品放置地点，便齐力把这一车子的货物逐一搬上二楼去。然後又把兼立房内原有的旧物全都搬下楼来，甚至包括那块已经垮掉的单人床板。

　　在搬运过程中，何家三兄弟又嫌兼立原来的隔间太小。临时又叫来几位工人把他的卧室隔板整个打掉，打通整层二楼空间。

　　又运来一块厚大玻璃把厨房、盥洗室和客厅、卧室的空间区隔开来。合并客厅和卧室的空间，把地面全铺上简易木板，改成日式和房。拿下老旧窗帘，换上淡蓝色直条花纹的布帘，改变室内气氛。

　　经过何家三兄弟的快速改造後，兼立的住居整个焕然一新。

　　宽敞的室内空间，把睡觉、吃饭、看电视全部结合一体。用一块厚大玻璃墙隔离厨房的油烟──避免油烟飞进室内。及也把盥洗室的湿气阻挡，预防弄潮室内摆设。阳台上摆了一张野餐桌子和两把铁制椅子，可以让人坐在上面欣赏对面铁皮工厂或是楼下车流而过的风景。从楼梯口进来可以看到电视机和几块软垫子与一组小巧的餐桌椅，再过来阳台这边则是放上今天购买来的超大尺寸床垫，分别客厅和卧室的隔间。

　　「怎样？」信齐骄傲地向兼立讨赏。

　　「空间变得好大！」兼立不敢置信地啧啧称奇。

　　他周览房间，真得把他原本壅塞的小房间改变成如此之宽畅！太不可思议了！

　　「我们比你厉害吧？」中州把手伸过他脖子，垂下他胸前，一脸得意地向他炫耀。

　　「这下你可相信我们的实力吧？」晋新也过来倨傲地高抬下巴向他问道。

　　「好、好，你们最厉害！最棒！」他竖起大拇指称赞。即让何家三兄弟均露出春风得意样。

　　这些整理出来的旧家具，有些被兼立再捡回去擦拭乾净後继续使用，而有些则被何家三兄弟严令必须归为废弃物处理掉。虽然兼立想要把每一样家具都给再搬回楼上去，但是一当何家三兄弟狠狠睨视他後，他也只能无声向它们默哀告别了。

　　来帮忙整修房间的工人向市政府的清洁大队通报这里有大型废弃物请他们来协助搬移。一夥人遂在工厂大门等待清洁队过来。待过了半小时後，清洁队便开来一辆中型货车把这些老旧家具全部搬上车。而无奈的兼立只能眼巴巴地望著这些陪伴自己至少有四年时光的家具们一一被抬上车，最後消失於街道上。

　　中州趁著搬运家具的空档，特地到大道边的饮料店买来两大袋的现泡茶饮，热情地请整修工人们喝杯饮料，再塞给他们领班一包现金：有关今天加班的双倍薪水。然再笑著送走他们。

　　在一整天的辛劳下，大夥均是满身汗臭味，头发湿黏地伏贴在头皮上，其样子绝称不上好看。

　　卷高两边袖子，穿著兼立运动裤的信齐走至兼立面前。他拍拍他脸颊，招回失魂落魄的他，说：「好了，别留恋那些旧家具了。你不是还有一些最舍不得丢掉的家具吗！我们可是法外开恩才让你留下来的，别难过了。」

　　「什麽法外开恩？你们不知道节俭是美德吗？」兼立龇牙裂嘴地朝他怒嗔。

　　「不要生气了！」中州趴在他黏答答的後背上，硬是转过他头，来个大大一啵。

　　「你干嘛呀？」兼立生气地用手背擦过嘴唇。也不想想他们现在是在大马路上，这麽轻浮的举动不怕被别人瞧见吗？

　　「别担心，现在又没人。」晋新搓搓他头顶，排解道。

　　然而，放心的他们却不知就在前方有一辆停靠於路边的轿车里，有一位男人正目眦尽裂地瞪视他们。

　　＃＃＃

　　何府邸---

　　何燕愠恙地来回走动。吴真珍在旁悠f地翻看杂志。

　　「你还有时间看杂志！也不想想晋新他们居然放兴华鸽子，让我有多难堪呀！」何燕朝吴真珍咆哮。

　　吴真珍翻过一页继续阅读。她语气平静道：「晋新他们也没有真答应要和兴华出门，所以应该不算是放鸽子吧！」她看到一项食名即呼道：「你来看看这杂志上提到一样照顾关节的健康食品。不知吃这有没有效果？」她拿近杂志认真阅读上面的文章。

　　「你……你到底有没有在听我说话？」何燕气急败坏地夺下她手上的杂志。

　　「G──你搞什麽呀？快还我！」吴真珍严肃地向他索要杂志。

　　「你？」何燕忤视她。最後还是他自己先败下阵来，「诺，还你。」他把杂志还给她。

　　吴真珍拿回杂志，说：「不用太担心晋新他们。他们都成年了，知道自己分寸的。」她翻至刚才被打断的那页，接著阅读。

　　「唉──」他叹了一气，走开。

　　＆＆＆

　　另一头，陈兴华暴躁地开著车。他横冲直撞地奔驰於大马路上。

　　──无法相信自己刚才所看到的那一幕！

　　早上他到这里时没有见到人，所以在下午天快黑时想说再来这里碰碰运气，看会不会让他给找到人。却没料到，居然连何家三兄弟也让他全瞧见了！

　　他看著他们和那位叫顾兼立的人和乐融融地说话，跟和他在一起时完全不一样，有如天壤之别！……不服气！我不服气！我竟然会败在一名无名小卒上，可恶！他猛踩刹车，紧急停靠於路边。

　　──也好险当时他後方没有来车，不然可能会引发一场连环车祸。

　　陈兴华气愤地猛捶方向盘。真是太恶劣了！我不相信自己竟会输给一名年纪比我大，又长得不好看的大叔身上。

　　他掏出手机拨打给雷圣首。

　　没等多久，对方便接上话。「陈先生你又怎麽了？」雷圣首不耐嚷道。

　　「我要你给我查出好用工厂的所有资料。」陈兴华急躁地回覆。

　　「干嘛？他是惹到你了？」

　　「废话少说！给我找来！我星期一就要！」话罢，他即无礼地挂断通话。

　　雷圣首额头上凸出几条青筋，「这小子，J什麽J呀？我呸！」他收起手机，认命去执行任务。

　　＃＃＃

　　隔日，陈兴华还是等不到何家三兄弟的出现。

　　何燕脸色难堪地哈腰向他道歉，自圆其说著可能是因为晋新他们记错时间或是因为有事无法前来……等等马上就会被人抓包的烂藉口。

　　陈兴华挑高眉宇，说：「何伯伯你可知道晋新他们都在作什麽事吗？」

　　「什麽事？」何燕顺著他话问道。

　　他拨弄一下额上的浏海，露出白亮的牙齿说：「晋新他们好像和一位男人走得很近，似乎有些暧昧……」他看到何燕转变脸色，又改口道：「可能是我看错了。何伯伯别太在意。」

　　他抬起手望一下手表，道：「我看时间也晚了。我还是先回去好了。何伯伯晚安。」语毕，他就小跑步地离开现场。

　　留在原位的何燕惴惴不安地思忖：何晋新、何信齐、何中州他们会和男人纠缠不休吗？他再转一念头想：他们彷佛也都没有带女朋友回家过？该不会……真被兴华说中？

　　回到家里的陈兴华虽说在何燕面前装出一副气定神f的样子来，可他内心却不像他表面上如此平静。此时的他正怒发冲冠直想要把那位勾走何家三兄弟的大叔碎尸万段外加剖腹剜心！

　　他暴怒地踢翻院子里的盆栽，践踏过那些被他踢翻的美丽花朵，把满鞋底的污泥全印黑屋内的地板，又打碎屋内大量玻璃瓶。

　　就在他要把客厅里的一个仿清代时期的青花瓷器打破时，一人出声制止了。

　　「兴华你是在作什麽？耍性子也不是这样糟蹋东西的！」陈兴华的父亲：陈敬云说话了。

　　今天难得他能提早下班回家，却在一进门时就看到满屋子疮痍，还有自己的儿子正准备把他最心仪的仿古瓷器打碎。这怎麽不叫他生气呢！

　　他厉声斥责道：「兴华你要是这麽有空，就到公司来帮爸爸的忙。不要一天到晚找许妈的麻烦！」

　　「我──」陈兴华从小就最怕自家父亲的狮子吼声。他一听到爸爸的吼叫就会吓得立正站好全身直打哆嗦。

　　「这麽大了，还像小孩子一样。」陈敬云用力拍打他的肩膀，说：「别撒娇了！星期一就到公司来报到。」他威严地语气不容儿子拒绝。

　　「啊──爸──」陈兴华不满意地低声嘀咕著：「……」

　　「嗯！」陈敬云睨他一眼，即让他迅速闭嘴不敢再碎念。

　　陈兴华事後想一想觉得自己到爸爸的公司去，反而还可以让雷圣首认真执行计画，遂就没有之前那麽反感了。

　　他暗中握拳，绝不让那可恶大叔得逞！

　　第六章 压制

　　顾兼立头疼地抓抓头。现在怎麽麻烦事一庄接著一庄来呢？

　　他和那三位美霸男的事情尚未解决，这边工厂又出现危机了！怎麽一堆和我方工厂已经合作好几年的老客户，现在竟然还会来电说要单方解除订单？虽然我方可以获得百分之五的违约金，可是我方已经制作好的纸张将要如何处理？倒成了一项大难题！

　　因为这些纸张尺寸全是依照对方要求所裁剪出来的，对方要是不接受，就变成我方的滞销货了。

　　唉──他烦恼地搓著额头，考虑要如何处理这些囤积货？真是令人感到头疼！

　　这时，苏顺真火大地走进他的办公室，且大声喊道：「老板！利顺公司来电说要和我们解除订单！」

　　「什麽？」兼立急得站起来。「怎麽又来了！」他摸著头，疲软地跌坐下椅子。

　　苏顺真大力地把文件啪地甩到桌面上，双手撑著桌缘，倾身跟他说话：「老板，最近怎麽一间接著一间的公司来电跟我们解除订单？……莫非，是老板你跟谁结下恶缘？」她眯眼注视他。

　　「会吗？」兼立放开手，疑惑极了！他想了一想，摇摇头说：「没有吧？我并没有和谁结怨呀？」他抓抓下巴，仍是没有印象。

　　「若是老板没有和谁结下怨恨，那怎麽会接二连三地来电说要片面解约呢？」苏顺真左手抓著右手的肘关节，右手摸挲著下巴，沉思。

　　骤然，一道高亢的嗓音於门外响起：「老板有人找你。」杜雪萤打开门探头进来。她露出一张灿然笑容望著位在办公室内的两人。

　　「是谁？」兼立坐好身子，端正地回视她。

　　「是三位美帅哥！」杜雪萤笑得花枝灿烂。她再推开门缝让里面的人可以看到站在她身後的三名帅哥。

　　信齐向他挥手说：「我们先上楼等你。」说完，三个人就齐往楼上走去。

　　杜雪萤患著花痴病地凝视他q後背瞧。

　　苏顺真把一半屁股靠坐於桌缘上，好奇说道：「老板，这三位帅哥怎麽最近老是往这里跑。你们是什麽关系呢？」她拿指指向已经消失的三位何家人。

　　兼立即板张脸，拿起文件夹挡住自己的面孔，说道：「这没你的事。快出去。」

　　苏顺真轻啧一声，摇尾摆臀地走出办公室。走出门外，她顺带把杜雪萤拉回员工办公室。

　　等待人全走光後，兼立才放下文件夹。他吐出一气，不高兴地拿出手机拨出信齐的手机号码。

　　电话随即就被接通。「亲爱的兼立找我有事吗？」那头传出一道甜腻的声音。

　　兼立虽然很想斥责他称呼自己的形容词，但目前尚不是讨论这种事的时候。他骂道：「你们这麽早来做什麽？」

　　「没做什麽，就是来看你有没有认真工作。」信齐一边忙著检查他床垫上有无遗留下别人的发丝，一边和他通话。

　　中州好心替兼立收拾挂晒於阳台上的衣服。他拿著衣服走进来，又向信齐喊话：「你跟兼立宝贝说，我已经替他把衣服全收进来了。」

　　「你有听到小弟的声音吗？」信齐检查完毕，坐於床垫上和兼立说话。

　　兼立的耳朵马上就泛出红晕，叱道：「我知道。那我先挂了。」他匆忙地结束电话。

　　信齐凝视著手上的手机，露出一抹莫可言状的深层笑容来。

　　坐在软垫上的晋新斜过脸，问：「二弟你又在想什麽新花招？这麽奸诈。」

　　「没事。」他随手把机身收进口袋里，无聊地倚靠在枕头上望向电视机。

　　中州把衣服一一折好再分类放进衣柜内。之後又无事可做的他无聊地向晋新问道：「大哥你在看什麽？」

　　晋新半倚在软垫上，悠哉回答：「没什麽，就是看现在有什麽节目可看。」他拿著遥控器依序更换频道。

　　「你别按了！勤俭持家的兼立只有五家频道可看，就是台视、中视、华视、民视和公视。」信齐无聊地翻个身，摸著床垫上的花纹发呆。

　　「这麽少频道！」中州无趣地走至电视机前。他看一下有无软垫可坐，却发现全都被大哥霸占於身下压著。他只好从他腿肚下抽出两张软垫，并说道：「大哥你也太贪心了吧！全把垫子都占去。」他把两张软垫子相叠，随後坐在上面。

　　「当初忘记买张有靠背的椅垫来。这软趴趴的软垫一点都不好坐。」晋新话说归说，依旧把软垫全压卧在身下，躺著看电视。

　　「你要是想睡觉就去床上躺！」中州不耐地拍打他大腿。

　　晋新没有理会小弟的行为，迳个望著电视看。

　　「三弟你要是没事做，就去煮晚餐好了。」信齐从自己的袋子里拿出他带来的医学杂志，倚坐在床上翻阅。

　　「我为什麽要煮饭？怎麽不是大哥或是二哥？」中州不愿意，遂把任务再推给晋新和信齐。

　　晋新眼盯著电视看，边挑剔说道：「你要是不想煮饭，就自己找事做，不要在旁叽喳叽喳叫。」

　　「愆ぉぁ怪兄莶辉玫厍套欤却不敢反驳自家大哥的言论。他只好向信齐问道：「二哥你还有别本杂志吗？」

　　信齐一边翻阅著杂志，一边回答：「在我袋子里，你自己来拿。」

　　中州听完，自行走到一个搁置於床边的白色袋子那，掏拿杂志。但，里面全都是医学杂志。他又翘起嘴，咕噜道：「还真是个认真的医生！」

　　挑高一边眉毛，信齐问道：「三弟你说什麽话？」

　　「没……没说什麽。」中州忙把杂志全放回袋子里。他无聊地发问：「兼立什麽时候才会上楼呢？」

　　晋新望一眼悬挂在电视机上的时钟，帮他解答：「还要再一个小时。」

　　「真是无聊！」中州乏趣地用身体夹著兼立的枕头在地上翻滚。

　　「你要是无聊，就去煮饭！」晋新瞟他一眼，给他下道命令。

　　中州急忙弹跳起身，喊道：「我看我下楼去帮兼立工作好了！」待说完话，他就一溜烟地跑下楼去。

　　等他不见人影後，信齐即放下他手上的杂志，向晋新说话：「大哥，你知道最近兼立工厂的事吗？」

　　「什麽事？」晋新关掉电视机，坐起身看向他。

　　「兼立的工厂最近好像一直被取消订单，不晓得对他的生意会不会有影响？」信齐提出自己所发现到的问题。

　　晋新转一圈眼球，说：「要是他失业，我可以养他。」

　　「大哥，说到这。我仔细想想，兼立应该是属於我，才对！」信齐曲起右脚，把右手放在膝盖上方，左脚平弯进跨下，迎战。

　　晋新也摆出相同姿势，与他分庭抗礼。他坚定个人立场，回说：「我现在不管谁先遇到兼立。我都不会放弃他的。」

　　「大哥，我记得你好像不喜欢情人劈腿。这次怎麽不先跟兼立分手呢？」信齐不信邪，继续挑战他的底线。

　　晋新沉默一会，说：「我也记得你好像不喜欢情人和别个男人有染。你怎麽不先和兼立摊牌呢？」他回以一支明箭。

　　「兼立不喜欢吃辣！」信齐继续投去暗器。

　　「兼立也不喜欢吃高热量的零食！」晋新向他回射一支飞刀。

　　「这里房间小，不适合喜欢大空间的大哥居住。」信齐再丢去一支暗针。

　　「这里老旧，也不适合喜欢乾净的二弟居住。」晋新又回击一支小刀。

　　「呵呵──大哥还真是不死心！」信齐气喘吁吁地逆视对方。

　　「喝，二弟还真是有毅力！」晋新也一副如跑了百米後地喘息说话。

　　两人不甘示弱地对视交战。

　　至於，下楼说要帮忙的中州，其实亦只是窝在兼立办公室内看著报纸。他翻著过期的苹果日报，穷嚷嚷：「兼立你也真是抠人！干嘛在办公室里放隔日的报纸？」

　　兼立此时正烦恼著工厂一直被客户退单的事情，然一旁却不停有无聊报怨声传出。他即气愤地咬牙瞪视中州，幻想著把他抓起来痛揍一顿。

　　中州抬起头，问：「兼立你怎麽了？牙疼吗？」

　　「没事！」兼立从牙缝中吐出话来。

　　「喔─那就好。」中州又低下头继续读报，边发牢骚。

　　兼立拿他没辙，只能忍著心中的一把火，佯装没有听见他的细碎唠叨，办公。

　　之後，因为他们四人始终无法解决这四角问题，故而到了夜晚睡觉时间，照旧是四个人一起平躺在大尺寸的床垫上，闭眼冥想直到梦周公去也。

　　＃＃＃

　　另一边，陈兴华已经知道顾兼立这人的存在。这项消息让他是非常愤怒！在忍无可忍下，他挑选出一天没有何家三兄弟在场的好日子，迳自前往好用工厂拜访顾大叔本人。

　　那日，他旁若无人地走进好用工厂，一付高不可攀地傲视逼退所有想要上前攀问的旁人。

　　此时，正在办公的兼立一头迷雾地看著一位穿著花俏且长相英俊的高大男人走进来。然对方一脸骄横的表情却大大减损了他的俊脸，显得浮华纨F。

　　「请问你有何事？」兼立疑惑地问道。

　　「你就是顾兼立？」陈兴华抬高下巴睥睨问道。

　　兼立点一下头，仍旧很困惑。他问：「请问你尊姓大名？有何贵干？」

　　工厂内的员工随而好奇地聚集在兼立办公室外的大玻璃窗围观。大家都很好奇，怎麽会有一位穿著一身红色西装的英俊男人来这里拜访老板？

　　杜雪萤拉著苏顺真一起来凑热闹。「顺真你看，老板又有一位男访客来找他了！」她伸指指向玻璃窗内的陈兴华。

　　「这人是谁？」苏顺真好奇问道。

　　「不知道！他一来就很大牌地走进老板办公室。压根都不把我们放在眼里！」杜雪萤不喜欢这人的自傲态度。

　　「是吗？有人这麽没有礼貌？」苏顺真说道。

　　杜雪萤猛点头，答：「对呀！真得很没礼貌！」

　　办公室内，陈兴华鄙夷地检视兼立的外貌。瞧这人完全没有任何美貌，只有那身材还算结实罢了。他嗤笑道：「你就是晋新他们的情人，也不怎样嘛。」

　　兼立即摆出戒备状态地迎睇他，问：「请问你有什麽事？」

　　陈兴华走近桌子前，俯视他，说：「我要你离开他们身边。」

　　「你到底是谁？凭什麽到这来命令我做事！」兼立暂且不管自己和晋新他们的事情被这人发现。直觉得这人好生无礼，一来不先报出自己是谁，反而对著我发号施令，谁理他呀！

　　「我是谁？说出来铁定吓死你！」陈兴华左手插於腰间，右手撑著桌面，斜睨他道：「我是联合开发电子企业的小开，陈兴华！你最好记住我的名字！」他转身威吓站在玻璃窗外看热闹的员工们，随令他们落荒而逃。他再度转身威胁他道：「你最好自个识相，自行与晋新他们分手，不然有你好瞧！」言毕，他即大摇大摆地走去办公室，藐视地横扫一圈工厂内部，「这麽小，还敢跟我斗！哼─」他目空一切地离开好用工厂。

　　一待他离去，其他员工们即又集合於工厂大门，沸沸扬扬地讨论起刚才离开的那位花俏男：

　　「那是谁呀？凭什麽来这闹事呢？」、「他好像说什麽自己是联开的小开？」、「小开！就可以臭屁吗？」、「是呀！瞧那付自以为是的恶心样。真不晓得他长辈是怎麽教导他的？」……

　　「好了，你们快回去工作！」兼立见他们团聚在大门不走，只好亲自出来吆喝他们快回去工作。

　　「老板，那人来找你做什麽？」沈高代表众人的心声，向兼立发问。

　　「没什麽事。你们快回去工作。」兼立没有说出实情，强硬地要员工们快快回去工作岗位上。

　　员工们见他不愿吐实，徒能抑闷地回去上工。

　　兼立暗沉下一双眼色，郁结地望向忙碌的道路。他不知道自己的决定对不对？但是，以恋情来作为威胁工厂营运的事，可不是一位响当当的男子汉所会做出来的！

　　我可是男人！那能随便就答应用恋情来交换工厂生命呢？要吗？也要用工作来一决胜负，这才是属於男人之间的决斗！

　　他坚信自己的信念，踩著坚定的步伐，返回办公室。

　　＆＆＆

　　无攻而返的陈兴华仍然不想放过顾兼立。他随後打向雷圣首的手机，问道：「你有帮我向那些公司放话，一定要跟好用工厂解除订单吗？」

　　「大少爷，你要是不放心请你自己亲自去确定好吗？」雷圣首往後翘起前方的两根椅脚，不停地摇晃椅子。

　　「我要你把所有与好用工厂有合作关系的公司，通通下令让他们主动跟好用工厂解除订单！」陈兴华心狠手辣地发下指令。

　　雷圣首一听，吓得他差点跌下椅子。他忙坐好椅子，打探道：「大少爷，你是要把好用工厂整垮吗？他是惹到你哪里？需要这麽赶尽杀绝。」

　　「没错，他的确是惹到我了！」陈兴华转著方向盘，继续说道：「我的事你少管！你只要照我话作就是了！」

　　雷圣首翻阅他桌上的资料，据实回报：「与好用工厂有合作关系的公司，大致上我都已经派人去放话了。剩下的还有……兴立、捷成、胜茁和启达这四家公司。」

　　「既然知道公司名字，你还不快派人去威胁！」陈兴华展露出赶尽杀绝的狠样。

　　「我的大少爷！你知不知道这四家公司可是跟联开电差不多大的企业耶！我的人，可不好进入公司内落话。」雷圣首说出他的困难让对方知道。

　　「原来是这样。你不早说！」陈兴华不以为然地斥责他。

　　「是、是，那麽大少爷你要怎麽做？」雷圣首搔搔後背，分心地打开他办公桌上的电脑，开始上MAN与别人线上聊天。

　　「我亲自去找他们。你把资料传到我信箱。」陈兴华开始私下打算当这顾大叔哭著跑来求我时，我该要求对方做什麽事呢？嘻嘻──我应该要他脱光衣服绕著仁爱医院跑三圈，让何家兄弟好好瞧瞧他们所喜欢的人，是个多麽低贱地家伙！

　　雷圣首把随身碟插进电脑的凹槽里，很快地碟内档案即迅速出现在电脑桌面上。他拷贝一份好用工厂的电子资料，寄往陈兴华的网路信箱。

　　「真不晓得这大少爷跟好用工厂的顾老板是有什麽深仇大恨吗？这样报复他。」他结束画面，抽出随身碟，继续和朋友线上聊天。

　　陈兴华开车前往他父亲的公司：联合开发电子企业，也是他现在上班的场所。他仗著是公司小开的身分就任意把车子停放在大楼门口前，态度傲慢地走进大楼，搭上电梯直达他上班的楼层，大牌地走进他个人专属的办公室。

　　一坐进椅子，他就打开电脑收信。果然收到雷圣首传来的好用工厂资料。他随仔细地一一比对好用工厂的订单客户，逐一往下移，最後停在兴立、捷成、胜茁和启达四家公司名字上。

　　他盯著看一会，又再次打手机给雷圣首，询问详细情况。

　　「这四家公司跟好用工厂是最近才开始有合作关系的，且他们公司不像其他一些小公司，可以任我派人去恐吓，所以很难搞。」雷圣首向他解释清楚，避免被对方认为是自己偷懒。

　　「那这四家公司有什麽把柄可以让我利用吗？」

　　「这也很困难。因为半年前他们才爆发过一次绯闻案，所以之後都很小心处理这关於男女感情的事情。现在我也找不到有关他们的情色传闻。」雷圣首搜寻在他手头上的名人小档案。

　　确实这四杰自从半年前的那次桃色风波後就真得没有再传出相关的绯闻小把柄了。

　　「真得都没有？」陈兴华不相信身为一家大公司的下一任传人竟都没有任何瑕疵！

　　「不然……这温茜和她前夫的离婚真相，你要不要拿去利用？」雷圣首恰好看到十年前的温茜小档案。

　　「那老女人谁要看她的新闻！」陈兴华暴躁地驳斥。

　　「不然我这里也没有他们的小档案了。」雷圣首把他手上的秘密档案全寻了一遍，确实没有有用的小消息。

　　「那四人是神呀？怎麽都不和女人上床的？」陈兴华不爽地乱骂。

　　「谁知道？」雷圣首不悦地轻叱：「不跟女的睡，还不会跟男的睡呀？」他赫然忆起七年前一道小子身影来。

　　陈兴华听到他说话，脑子急转弯，喝道：「对呀！不跟女的搞，难道不会跟男的搞吗？……你有他们同性恋的消息吗？」

　　雷圣首关掉他电脑萤幕，旋开椅子把脚搁上桌面，随口敷衍：「去哪找？台湾的同性恋可不会在街道上当众表明性向的！」

　　「这……」陈兴华想想也有理。他是喜欢何家三兄弟，但也不会公开表示自己是双性恋。他问道：「那……真得没有办法了？」

　　「这我哪知！大少爷你到底是为什麽想整垮好用工厂？就算是你的青梅竹马喜欢上那工厂的老板，也碍不到你的事。就连他父母都不管了，你干嘛管这麽多？」雷圣首说著说著，灵光乍现，惊呼道：「……该不会是大少爷你在吃醋？」

　　「你少管我的事！」陈兴华卒听，恼羞成怒，赶紧挂断电话。

　　「愆は不抖苑剑还耍小阴谋！」雷圣首不悦地收起手机，起身上工去。

　　陈兴华心想：既然雷圣首没有办法可以处理这四家公司。那麽就由我亲自出马好了。反正这四家公司跟爸爸也有一点交情，应该会给我一些颜面，让我跟公司高层见面。

　　这时，返回公司的陈敬云，一进入工厂园区就看到一辆黑头轿车大剌剌地停放在大楼前面。他不悦地当场质问随行的秘书：「曾秘书这是谁的车？快让人开走！」

　　「是的，总裁。」曾国雄恭敬地向他低头作揖，即走向一楼内的柜台询问停在大门外的车子是谁的，并请小姐要对方车主快下楼来移走。

　　柜台内的总机小姐小声向他抱怨：「那车子是陈助理的。他一来就快速上楼，让我喊都喊不及。」

　　「陈助理！」曾国雄有些难以置信。

　　「是谁？」陈敬云等不及曾国雄这边的问话，亲自来问道。

　　总机小姐即害怕地低下头去。

　　陈敬云看向曾国雄，威喝道：「是谁的车子敢停在大门口？」

　　曾国雄停息半秒，才回答：「是陈助理。」

　　「是……兴华！」陈敬云即眉毛高高竖起，怒骂：「这可恶的臭小子！来上班没几天，就给我耍威风了！」他怒不可遏地走向电梯，欲要当面诘问自己儿子的想法，为何敢把车子停在大门前？

　　曾国雄见状急忙跟随上去。

　　当时陈兴华正在办公室内思索著要如何才能让那四家公司解除和好用工厂的生意关系。突然，他父亲直接闯门进来，对著他劈头就骂道：「你这臭小子！是谁准你把车子放在大门口的？……你才来公司几天，架子就端大了！你没瞧瞧在你附近的办公室内坐得可是比你还要资深的老员工。谁会像你大摇大摆地把车子停大门口？……」他霹雳啪啦地念叨出一长串话来。

　　瞬威摄得陈兴华乖乖站著受训。他眼角猝瞥见曾国雄和其他人全站在门口看著他被爸爸教训，忙喊著：「我知道了，爸爸！」他脑中乍然一转，即向父亲顶嘴道：「爸爸，我是想著赶快来上班，才会情急之下把车子停在大门口的。」

　　「……你──你还真有理了！」陈敬云一时被儿子呛得缓不过气。他连作三次深呼吸後，说：「明晚上有一场交际餐会，你给我去好好学习其他人是如何谈生意的！」

　　「那是什麽晚会？我可是一点兴趣都没有！」陈兴华与他父亲杠上梁了，任是耍著性子摆明不想去。

　　「你不想去也得给我去！」陈敬云抚著胸口喘气。他向一旁的曾国雄眼示，要他向他解释这是属於什麽性质的餐会。

　　「陈助理，明天晚上的餐会是由台中市政府胡市长亲自发函邀请本城中所有公司资本额超过亿元以上的企业主一起来参与，其是希望藉由餐会来寻求本城未来的潜力，让企业间能互相互补创造竞争力，以增加城市就业机会等一些有关经济方面的问题。」曾国雄将餐会细节详细向陈兴华解说。

　　陈兴华依旧是一付兴致缺缺样。

　　「在餐会上陈助理会遇见众多富商豪杰，也可藉以机会认识他们以拓展人脉，增加商机。」曾国雄并不理会陈兴华的无聊表情，滔滔不绝地说道。

　　陈兴华默默分析对方话语，发觉去参加这场餐会好像可以遇上那四家公司的第二代少东。他即打起精神，同意道：「我知道了。请告诉我地点和时间。我会亲自去参加。」

　　「是的。」曾国雄拿起手机点出行事历之画面来，说：「明天晚上六点半，美丽园会馆的二楼会场。到时候应该会有招待人员站在会馆一楼带领受邀人士进入会场。」

　　陈兴华也拿出自己的手机输入这项讯息，「可以了。」他拿著手机向众人挥手说：「那你们可以出去了吧？」

　　陈敬云严厉地注视他一会，才掉头走出房间。曾国雄随之跟上。站在门口观望的众人见总裁离去，也纷纷走散。

　　陈兴华见他们离去後，重重地把门关上。他喃喃自语：「都是一些专程来看我热闹的家伙，恚　

　　＃＃＃

　　顾兼立为了让老顾客重新恢复对好用工厂的信心，特地穿上他最好的西装前去拜访对方老板。

　　站在永安公司前，他先调整好领带位置，检视一番自己仪表後，再走入公司内。他直接向总机小姐报出自己大名并求见公司老板：徐文华总经理。然而却被对方告知徐总经理现在正在开会，等他有空时才会招见他。

　　可是在他苦等一小时後，却又被通知徐总经理因为临时肠胃出现问题已经被紧急送往医院去看病了。这话即让他觉得奇怪！他人就一直坐在大厅里等候徐总经理的招见。怎会他都没有见到徐总经理本人从他眼前经过，而对方便已经离开公司了？这真是太玄乎了！

　　他搞不懂为什麽徐总经理不愿接见自己？又见对方总机小姐不停地催促他尽快离开公司，故而怏怏然地离去永安公司。

　　就在他离开公司後不到一秒，从总经理室内即探出一颗头颅来，那颗头看了大门口一瞬，又再度缩回去，阖上门。

　　兼立实在是猜不透，为什麽近期来和自己一向关系良好的老顾客们会一间接著一间地与他们解除合作关系？……这，难道真是那个叫做陈兴华的人在搞鬼吗？

　　他甩甩头，决定再前往下一家利顺公司好查个水落石出。

　　抵达利顺公司後，兼立依旧是见不到公司负责人：李三广总经理。但是这次他决定不见到李三广本人，绝不回去！他先是假装离开，然後又偷偷埋伏在公司外面，守株待兔！

　　终於皇天不负苦心人！在他苦等了两个小时後，终於是见到李三广人走出公司门口。

　　「李伯父──」兼立赶紧现身追上去。

　　正要搭车离开的李三广突然听见顾兼立的声音，一时不好意思再假装没听见，既而装傻地向他问候道：「是兼立侄儿，你最近还好吗？瞧你这副模样，应该是过得不错。啊！我还有事就先走了。」他拍拍兼立的肩膀，然後就把一脚踏进车内。

　　「请等一下，李伯父！」兼立急忙拉住他的胳臂，急问道：「李伯父你为什麽要跟好用工厂解除订购货单呢？是出了什麽事吗？」他迫切地想要知道真正原因。

　　李三广难堪地大声叱喝：「会出什麽事？没这回事！」他旋又露出慈祥的表情摸著兼立的肩膀，说：「兼立很抱歉！因为伯父公司出了一点小状况，所以才会临时跟工厂取消订单。请你谅解！」他朝他微笑说道：「好了，我还有事要先走了。下次见，兼立。」语毕，他就迅速坐进车内，吩咐司机赶快开车。

　　兼立直觉李伯父是在对自己说谎。怎麽可能会因为公司出了一点小状况就临时取消好用工厂的订单？这很明显就是在说谎！

　　他又转个念头想：可是自己也不能硬逼对方一定要向好用工厂购买纸张。唉──果真是被人陷害！

　　他蓦然有些疲累地瘫坐到街道旁设立的休息椅子上。他无助地抬头仰望天际。

　　自己真得要向那只可恶的陈兴华俯首称臣吗？他猛摇头。不可以！我绝对不可以屈服於不敢堂堂正正正面对决而只敢在人背後扯人後腿的奸诈小人下！我也绝对不可以把晋新、信齐、中州让给这种卑鄙小人！我绝对要捍卫自己的爱情！

　　他站起身，握紧拳头，慷慨激昂地直视正前方，以此宣誓自己的决心！

　　＃＃＃

　　晚上六点半，美丽园会馆二楼会场里，众多中部的富豪，商业锯子们纷纷光临会场。大家全是冲著胡市长的面子而来。

　　费南、袁崇、温嵩和樊核四人也来到这会场上。他们先和胡志强市长寒暄几句後，即找藉口走开。他们走到摆置西式餐点的餐桌边，选取几样看起来美味的西式糕点放进自己的盘中。

　　「看这小不点的三明治，要是有包子来，铁定吃不饱！」温嵩想念起此时正在公寓里照顾五小娃的包子，不禁露出幸福的笑容来。

　　袁崇夹上一块小火腿三明治置於自己盘上，说：「我看他是吃什麽也吃不饱。」

　　「要不要帮他带消夜回去？免得他又闹脾气了。」费南温柔地替包幸设想。

　　「不需要！他都一层肥油了！再吃我们就抱不动他了！」樊核不喜欢大家都宠著包子，硬是强硬著性子决不宽容包子的贪吃行为。

　　「樊核你也不要这麽严厉。小心包子跑掉喔！」温嵩好心提醒。

　　樊核不满地瞪他一眼，戾说：「要是他真跑掉，也跑不出我这如来佛掌心！」

　　「呵呵─樊核真是恐怖哩！」温嵩做出鬼脸来。

　　樊核愈加不爽他的举动，故意夹取一些他不爱吃的食物放进他盘里，假意道：「我记得这芹菜很营养，温嵩你多吃点。」

　　温嵩即瞪大眼，看著自己盘内满满都是芹菜沙拉。随见现场都是名人绅士，眼下是不能再把这芹菜放回去了。他遂磨牙怒瞪樊核。

　　「温嵩，我看你就不要再招惹樊核了。他可是恐怖大阎王！」袁崇拉长脸嘲笑他。

　　费南也抿嘴偷笑，一副没有要替他说话的样子。

　　樊核假装正经地拍拍温嵩臂膀，说：「多吃点，晚上才好抱得动包子！」

　　「你──」温嵩气愤地频磨牙。

　　「你们在讨论什麽包子？」陈兴华带著好奇心地走近他们。

　　樊核、费南、温嵩和袁崇听到问句，一致转头望向发出声音者。遂见到一位穿著整身白色西装的男士走来。那人脸上挂著微笑，却没有让人感觉真诚，而是带有某种阴谋感觉的假笑，随把他一张英俊的脸蛋多加添一丝浮华味来。

　　「请问你是哪位？」费南先行询问他。

　　陈兴华抹划一下额头处，模仿出电影中帅哥的耍帅动作後，才回答：「我是联合开发电子企业的小开，陈兴华。费总经理你好。」他伸出手向费南致意。

　　费南随也伸出手与他握手致意，并客气道：「陈少东，

　　陈兴华。费总经理你好。」他伸出手向费南致意。　　费南随也伸出手与他握手致意，

　　你好。」

　　接下来基於礼貌，

　　一步一步的，士兵喜出望外的脱下了外衣，

　　樊核、温嵩和袁崇也一一与他握手致礼。

　　之後，陈兴华重开话题，问道：「我刚刚听你们在说包子。你们是在讨论什麽包子好吃吗？」他感兴趣地环视他们。

　　四人均没有搭腔，只拿张笑脸回应他。

　　陈兴华见他们不搭理，只好再继续说道：「这包子的口味有甜的、咸的，或如叉烧包、猪肉包、牛肉包、素肉包，还有甜的豆沙包都很好吃……」他滔滔不绝地诉表己见。

　　四位旁听者遂黯下脸色。(这是在说哪庄事呀？)

　　温嵩不耐烦地打岔道：「陈先生，

　　只好再继续说道：「这包子的口味有甜的、咸的，

　　你这包子是说到哪了。我们来这不是来讨论包子的事，你知道吗？」

　　陈兴华当场被人呛话，

　　真是谁能知道，，男人喜出望外的一屁股坐了下来，

　　其脸色顿时有些难堪，

　　只好再继续说道：「这包子的口味有甜的、咸的，

　　轻手轻脚的！士兵惊喜的一屁股坐了下来，

　　又硬堆起笑容说：「温经理真敬业！我是应该好好向温经理学习才是。呵呵──」他移开视线假笑。

　　四人眼里均闪过一瞬厌恶光芒，却也同他挂上假皮笑容。

　　须臾，陈兴华停下笑声对著他们说道：「你们知道好用工厂吗？」

　　袁崇回道：「知道，是做纸张的工厂。」

　　陈兴华即压低声量道：「这好用工厂是家黑心的公司，你们知道吗？」

　　「是吗？」温嵩内心升起疑惑并与其他三人交换眼色。

　　「这家工厂假装自己销售得纸张品质优良。其实全是劣质品！你们要是有向这家工厂订购纸张，

　　却也同他挂上假皮笑容。　　须臾，

　　最好赶快取消掉，免得商誉受损！」陈兴华空口胡诌谣言，以此来毁谤好用工厂的信誉。

　　「真有这回事？」樊核眼露怀疑地瞧了其他人一眼。

　　陈兴华急忙趁胜追击，

　　由於事先没想到，女人喜出望外的张开了双臂，

　　辩称道：「这是真的！我家就是因为跟这家工厂购买进大量纸张，却又发现这家纸张的品质太过恶劣，导致公司必须紧急向别家工厂急调来纸品货源，以避免损坏我家公司的形象。这家工厂真是太差劲了！」他把谎话说得头头是道，还佯装起痛心疾首的样子。

　　费南，

　　辩称道：「这是真的！我家就是因为跟这家工厂购买进大量纸张，

　　温嵩、袁崇和樊核见他如此便半信起他所说之言，遂疑虑起自己和顾兼立签订的合作契约，不知是否会伤害到本家企业形象和公司运作？

　　陈兴华见他们开始相信自己的言论，进而欲要再一鼓作气破坏好用工厂的整体名誉时，

　　面上带著微笑的，小鬼喜出望外的飞身冲到了门口，

　　骤然来了一位不速之客。

　　「喔─是费南学长、樊核学长、袁崇学长和温嵩学长。你们也来了。」一位戴著金边眼镜充满斯文气质的男子朝他们走过来。

　　「蒋菁夏你也来了。」温嵩不以为意地回话。

　　「温嵩学长，

　　不知是否会伤害到本家企业形象和公司运作？　　陈兴华见他们开始相信自己的言论，

　　我也算是企业代表人，

　　不知是否会伤害到本家企业形象和公司运作？　　陈兴华见他们开始相信自己的言论，

　　一步一步的！士兵喜出望外的张开了双臂，

　　怎能不来参加呢？」蒋菁夏微笑以对。

　　「讲惊吓？好奇怪的名字！」陈兴华不认识蒋菁夏的来历，旁脱线说道。

　　「这位是谁？」蒋菁夏微微挑眉，

　　不知是否会伤害到本家企业形象和公司运作？　　陈兴华见他们开始相信自己的言论，

　　瞥一眼陈兴华问道。

　　费南替他们互相介绍：「这位是联合开发电子企业的少东家陈兴华先生。我们今天才认识。那这位是远宏银行负责人蒋菁夏先生。他是我们高中学弟。」

　　「你好。」陈兴华和蒋菁夏互相握手回礼。

　　蒋菁夏又疑惑问道：「陈先生，我好像不曾在联合企业上见过你……或是我的错觉？」

　　陈兴华连续感到窘堪，却还是勉强地撑起笑容回答：「因为我长期待在国外，所以蒋先生才会不曾见过我。」

　　「原来是这样！我还想陈总裁今天怎麽没有来参加，原来是派出贵公子来参加这餐会。」蒋菁夏一副恍然大悟。

　　「陈总裁今天不能来参加，

　　真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的完全的僵住了，

　　该不会是生病了？」费南热心问道。

　　「不，家父只是把这项机会委任与我，他的身体依旧很健康。」陈兴华解释道。

　　「那就好。」费南欣慰道。

　　「喔，

　　我好像不曾在联合企业上见过你……或是我的错觉？」　　陈兴华连续感到窘堪，

　　我想起一件事了。」蒋菁夏忽然想起一件事需要和四位学长商榷。他向四杰提道：「学长，关於那件融资案……」他倏看向陈兴华，不晓得要不要在他面前提出来？

　　「我们到旁边说去。」樊核提议道。他再向陈兴华说道：「陈先生不好意思，我们有事要先离开。」

　　「不会，你们去忙。」陈兴华略为尴尬地说道。

　　樊核他们遂和蒋菁夏走至会场外一处空地去商讨事情。

　　陈兴华见现场没半个自己认识的人，随感到无趣地慢慢把脚移往场外，

　　真是没想到，，神秘客喜出望外的跪倒在地，

　　半途摸鱼偷溜。

　　稍後，便由胡市长开启这场餐会真正的重头戏：研讨台中市未来产业发展之愿景。众位参与餐会的企业大老、代表人、拥有开创性的商业锯子们依序坐於台下，逐一热烈地提出自己的看法来……

　　待研讨会後，

　　便由胡市长开启这场餐会真正的重头戏：研讨台中市未来产业发展之愿景。众位参与餐会的企业大老、代表人、拥有开创性的商业锯子们依序坐於台下，

　　真是谁能知道，！士兵铁石心肠的飞身冲到了门口，

　　四杰则各自开车齐往相同目标：温嵩公寓，去查看包幸又会做出什麽搞怪的事来。

　　公寓内---

　　包幸一副抓狂相地拎起在他胸前偷尿尿的居葆，骂道：「居葆！看看你干了什麽好事？」他扯起自己的T恤前襟。上面一片黄涔涔的尿液把他白色的T恤晕染出恶心的颜色来！

　　居葆装傻地咯咯笑，他晃动双手，就是毫无愧意。

　　「你──」包幸握紧拳头，作势要朝他头顶揍下去。可是对方还只是一个未足岁的小娃儿！他只能隐忍吞下胸口的一把怒火。连作了好几下深呼吸，他倍感无奈地放下他来。

　　包幸看著自己衣服上的污渍。思绪暂停了好几秒後，

　　作势要朝他头顶揍下去。可是对方还只是一个未足岁的小娃儿！他只能隐忍吞下胸口的一把怒火。连作了好几下深呼吸，

　　他快手脱掉T恤，敞露出肥胖的上半身。

　　居慕腊“〉嘏赖桨幸脚下，他动手拉扯他的长裙，哑哑吵著要抱抱。

　　拿他没辙的包幸，弯腰抱起他，问：「居慕，你就这麽喜欢我？」他看看其他小娃都自个开心地在地毯上到处乱爬，玩耍婴儿玩具。

　　居慕听不太懂他的问话，

　　就在突然间，他喜出望外的透露出玄机，

　　伸手拍打他胖圆脸，嘻嘻哈哈地发出笑声。

　　包幸见他仍是不懂自己的问话，

　　问：「居慕，

　　遂额上划下好几条黑线，莫可奈何亟了！

　　他抱著他坐在沙发里收看电视节目。他上下转换著频道，

　　问：「居慕，

　　由於事先没想到！士兵有预谋的完全的僵住了，

　　终究是找不到一台好看的节目内容。

　　(现在怎麽一堆韩剧？这什麽？『我人生的最後绯闻』我一看就想起那四淫虫来。转台！下一台又是什麽？『伊甸园之东』剧情老套，转台！接著是『住左边住右边』剧情简单轻松，可又不觉得好笑。转台！民视『娘家』剧情拖太长，很烦！转台！公视，

　　终究是找不到一台好看的节目内容。　　(现在怎麽一堆韩剧？这什麽？『我人生的最後绯闻』我一看就想起那四淫虫来。转台！下一台又是什麽？『伊甸园之东』剧情老套，

　　这什麽节目？没趣，

　　在一阵大雨之後，，你喜出望外的一把抓了过来，

　　转台！再度转回台视。)

　　「唉─啊！这生活还有乐趣吗？」包幸心生厌烦地把摇控器往旁边椅垫上一扔，双眼无神盯著电视画面看。──非常无奈下的选择！

　　费南他们一进门，就看到一只胖白熊赤裸著身体坐在沙发上直盯著电视看。

　　「包子，你这是在欢迎我们吗？」温嵩飞快地从後方环抱住包幸，热情地咬上他後背几口。

　　包幸郁闷著一双眼，扭头看向他们，应声道：「你们回来了。」

　　「你是怎麽了？这麽没有朝气。」樊核走来，顺手捏捏他胖脸颊。

　　仰起头，包幸痛苦地穷嚷：「我要装第四台！」

　　「不准！」樊核当场就否决掉他的提议。

　　「为、什、麽？」包幸不死心，继续追问。

　　樊核拿走椅垫上的摇控器，坐下来。又把他怀中的居慕放下地毯，

　　轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，

　　让他自个去玩。「因为你会一整天都盯著电视看！」他对著他说道。

　　包幸不满意地努动嘴，继而转向其他人寻求援助。可是大夥都对他露出没有办法的表情，顿让他觉得好生失望！

　　温嵩摸挲著他赤裸胸脯，暧昧问道：「包子是不是准备好要作那事了？」

　　「才不是这样！」包幸咬牙切齿地说道：「是因为居葆在我身上偷尿尿！」

　　「是吗！偷尿尿呀。」温嵩分心想著这居葆是哪个小娃呢？

　　包幸赫然转身，把搁在他脚边的那件沾满尿液的T恤贴到温嵩脸上，且说道：「你看看你儿子的杰作！」

　　温嵩忙拿下他脸上这件尿味十足的T恤。他看著这件沾满尿汁的T恤，打著哈哈说：「染得还满漂亮吗！哈哈──」他遂看到包幸把两道眉毛百分百地连成一条线。「这用洗衣机洗一洗就好了。你不用这麽生气吧？」他陪笑地说道。

　　包幸交叉双手，

　　把搁在他脚边的那件沾满尿液的T恤贴到温嵩脸上，

　　真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，

　　不满意地朝他下令：「那温温你去洗！」

　　「我──」温嵩哑然失声。

　　「温嵩你就去帮你儿子洗衣服嘛！」袁崇幸灾乐祸道。

　　「你！」温嵩瞪视他，却找不到话题好反击回去，

　　一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，

　　故只能拿著这件充满尿味的T恤走进盥洗室。

　　费南翘起脚，

　　扭头看向他们，

　　把手放置於沙发扶手上，说道：「包包你知道你那个顾大哥作生意都不老实吗？」

　　「会吗？」包幸转回头问道。

　　樊核感觉无聊地偷捏一下包幸腰间的肥肉。

　　包幸查觉到有人正偷袭自己，即又转向樊核，轻叱：「饭盒你不要偷捏！」他扯下他的手。

　　樊核随又假装没这事接著费南的话题，说道：「听说那位顾兼立生产出来的纸张都会有瑕疵品。」

　　包幸糊里糊涂地被他呼拢过去，一心只忙著替顾兼立说话：「不会！顾大哥不是这种人！」他嘟起两边脸颊，盱衡现场三位男士。「你们不是也见过顾大哥吗？那麽应该知道他绝对不是这种人呀！」他很坚决地相信自己对顾大哥的看法。

　　袁崇坐在地毯上抓起儿子：居廷，玩耍。他看向包幸，

　　真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，

　　语调中却显得底气不足：「既然包子相信那位顾兼立，那麽我也试著相信他的信誉吧。」

　　包幸不满意他们对顾大哥的态度，续加重语气强调：「顾大哥不是有把货物送到你们那吗？你们不会亲自去检查看看。等看了後就会知道顾大哥到底是不是奸商？我绝对相信人那麽好的顾大哥，一定不会作出偷鸡摸狗的事来！」他坚定地板起脸，宣示信心。

　　樊核摸摸他头顶，

　　语调中却显得底气不足：「既然包子相信那位顾兼立，

　　轻手轻脚的！小鬼动也不动的透露出玄机，

　　笑说：「就看在包子大力支持那位顾兼立份上。我就相信他吧。」

　　「什麽我大力支持？你们这不是把责任都推到我身上来！要是真出事了，是不是又要叫我做什麽事了？」包幸眼露警戒地环视他三人，似乎觉得这话中有啥阴谋在内！

　　「我们怎麽可能会把责任全推给你呢？」费南善意地说道。但是他眼里却闪著耀眼的狡诈意图。

　　包幸不相信地指向他，叫嚷：「少骗人了！你明明就露出要是真出事了，

　　由於事先没想到，小鬼惊喜的跑向了远方，

　　就要我牺牲身体来补偿你们的损失！对不对？」

　　樊核奸诈地呵呵笑。他搂住包幸脖子，

　　似乎觉得这话中有啥阴谋在内！　　包幸不相信地指向他，

　　说：「包子现在变聪明了！」他咬一口他耳廓，

　　扭头看向他们，

　　「我们的确有此打算。那你敢不敢替顾兼立作保呀？」他偷捏他胸口的红茱。

　　包幸旋之气愤地捍卫起自己朋友的人格，他大声说道：「谁说我不敢作保！我就是相信顾大哥绝不会作出破坏自己工厂名誉的事来！」

　　在场三人皆露出高深莫测的神情，亦也没有再说出刁难的言论。

　　包幸严肃地遍观他们，再一次郑重声明：「我可以在此保证顾大哥绝对是位坚持自己产品品质的好老板！」

　　「好，我们知道了。」费南微笑以对。他看向其他两位，互相交换一下眼神：你们应该也接受包包的说法吧？

　　樊核和袁崇俩轻微点一下头，均愿意接受包幸的证词。

　　「你们刚是在说什麽？」温嵩穿著清凉的吊带棉衣走出来问道。──他刚才为了清洗包子T恤，

　　面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，

　　只好脱去身上的昂贵衬衫。

　　费南望向他，开口解释：「我们刚才已经接受包包的人身作保，保证顾兼立的商品品质优良，

　　再一次郑重声明：「我可以在此保证顾大哥绝对是位坚持自己产品品质的好老板！」　　「好，

　　面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，

　　否则他将会代替顾兼立补偿我们所有的损失。」

　　「喂──我什麽时候说要全额保证？」包幸查觉到不对劲，急忙呼道。

　　温嵩也同意道：「原来包子已经同意做顾兼立的保人了。这样最好。」他走至包幸背後，伸手搓揉他胖脸颊，「包子你可要洗好屁股等著哟！」

　　包幸嘟著嘴吐话出来：「谁说我会押错保？我就是相信顾大哥的为人！」他见大家都不相信顾大哥，便也与他们赌气起来。

　　「那我们明天就可见分晓了。」樊核瞳里闪过一丝异光。

　　「好！」包幸握拳回应。

　　温嵩见大家分心，即用力搂紧包幸，

　　真是一山还比一山高，，神秘客惊喜的一把抓了过来，

　　大声宣布：「今天轮到我陪包子睡觉！」

　　其馀三人遂郁闷地叱鼻，自责自己竟然没有查觉到温嵩的企图。

　　＃＃＃

　　好用工厂---

　　顾兼立头疼地搓揉著自己的额头。近乎一个月以来，接二连三的老客户陆续向他们取消订单，

　　扭头看向他们，

　　这些行径足以让好用工厂的营运出现危机！也让员工们的薪水出现断层！他轻啧一声，犹豫著要不要让大夥暂时休放无薪假呢？

　　苏顺真放轻脚步走进来，轻轻地把一份订单文件放置兼立办公桌上。

　　兼立尚未翻看文件内容，便先出声问道：「又是哪一家公司说要取消订单呢？」

　　苏顺真忙翻著白眼，回答：「老板你再仔细看一下。」

　　兼立无精打采地拿来文件一翻阅。随之，他不忒相信地再拿近点，仔细检视清楚。他遂惊讶地张开嘴，

　　他不忒相信地再拿近点，

　　就在突然间！小鬼闷不吭声的跪倒在地，

　　抬头看向苏顺真。

　　「没错，老板。这是捷成传来得订单。他们说要再追加三成数量。」苏顺真翘起两边嘴尾，开心地爆出玩笑话：「老板！我们应该不用放无薪假了吧？」

　　兼立乍然脸部肌肉整个松垮下，虽想要跟著她一起说笑，却又发不出笑声来。──这突然的一场及时雨，缓和了好用工厂的局面危机。

　　「老板，你现在可以放心了吧？」苏顺真抓著桌缘，倾身直视他。

　　搓搓额头，

　　一霎那间，他惊喜的脱下了外衣，

　　兼立再次恢复正常表情，说：「现在虽然缓和了工厂的危机，

　　缓和了好用工厂的局面危机。　　「老板，

　　但是还是无法解除工厂的困境。你也不要太过松懈了。赶快回去想想有什麽办法可以增加客源！」

　　「知道了，老板。」苏顺真一派轻松地向他举手行礼，

　　扭头看向他们，

　　後离开。

　　兼立立即拿出计算机，开始盘算这新增加的数额可以减缓多少工厂的资金问题。

　　＊＊＊＊＊＊

　　这次陈兴华改换身如上班族般朴素的穿著：铁灰色的西装外套、长裤，再配上纯白色的衬衫和银灰色的领带。简单大方。

　　当日早上，他特地向公司请假，再开车前往仁爱医院去找人。一到医院，他特地戴上一顶黑色鸭舌帽，低调地走进大楼内。

　　在医院内部走动的人们遂好奇地拿眼瞧他，奇怪怎麽会有人进入建筑物内还戴著帽子？

　　陈兴华假装没有看到大夥的注目礼，迳自踏步趋往何晋新的诊疗室。

　　此时，何晋新正做著例行公事：替小朋友们看诊。

　　陈兴华走至小儿科诊室门前时，反而迟疑著要不要推开门走进去？

　　然这道门却快他一步地推开来，郭美月大声叫喊著下一位病人的名字。猝然，她看到一位压低帽缘只露出下半张脸的大男人正站在门口，即脱口而出：「你是谁？」她随即又说道：「你是要来看病的吗？若是你本人要看病，请再往下走，那边才是家医科门诊。」之後，她让开道好让小病人与其家长一并进入，随又关上门。

　　看著门在自己眼前关上，顿让陈兴华张口结舌地愣於现场。许久後，他才恢复精神，垂头丧气地走向家医科：何信齐的所在地。

　　在家医科诊室外面，正排了一大群民众在等候看诊。当他们看到陈兴华准备要推门进去时，全体病患皆发出嘘声。且还有人出声阻止他插队的恶行。

　　陈兴华见众怒难犯，自己又势单力薄，只好认输地退下。他心情怅然地走去何中州的门诊室：眼科。

　　恰好眼科外面没有病患在等候，故而让他可以趁虚而入诊室。

　　此时正在中场休息的何中州赫然看见一只大瘟神莫名地出现眼前，促使他变换出一张黑脸来。他冷著眼神注视他道：「你来这作什麽？看眼睛？」他左右搜寻一下陈兴华背後有无其他病人要看诊？

　　本来怀著喜悦心情的陈兴华乍一看到何中州对他摆张臭脸时，其好心情瞬间崩塌下来。他含著委屈地问道：「中州你就不能对我好点吗？」

　　中州把玩著手上的圆子笔，漫不经心地回答：「抱歉，我对你一点兴趣也没有。」

　　一瞬被他激起满腔怒气，陈兴华大力地拍打桌面，弯腰倾身，还把头靠近他面前，恐吓道：「你可知道我是谁！要是你总对我不客气，那我是不会再让你们有好日子过得，知道吗？」

　　不把他的恐吓当一回事，中州转过椅子，看著位在後方的书柜，冷然地说：「谢谢你的忠告，我会记住的。」他望著一长排的书籍，从中挑出一本医学杂志，静静地翻阅著。

　　陈兴华见他始终是不把自己的警告放在心上，即惹得他心中火苗直窜上头顶。(好！你们总是这番对待我。那我也就不需要再对你们客气了。我们走得瞧！)

　　他一转身，啥话都不说地离开了。

　　这时刚返回的姜明安与他插身而过。她纳闷著自己只是去上一下厕所，何中州医师就已经开始看诊了吗？她一脸困惑地走进诊室。

　　离开後的陈兴华，脾气火暴地到处拿白眼瞪人。他貌似已忘记自己上次的恶行，直接就把手上的鸭舌帽丢进垃圾桶，疯狂地弄乱头上梳理好的西装发，嚣张地走向医院大门。

　　经过他身边的病患、医生和护士们纷纷停步注视他。他们皆冒出疑问：(这不是几周前在大门口恶意用粗话骂人的那一位吗？) 大家彼此用眼交谈，似乎得到相同的答案。

　　大夥随而感觉奇怪，(这人怎麽还敢出现在这家医院呢？未免太大胆了吧？)

　　火气旺盛的陈兴华压根不理会他人对自己的注目，气冲冲地走出大楼，大力甩上自己的车门，驶往联合开发电子企业厂区而去。

　　一路上，他仍旧减消不了心中的怨愤。他用力地拍打方向盘，感觉愤怒极了！待把车子转进另一条道路上，他即想到一个好方法，可以让何家三兄弟苦头。

　　(……谁叫你们总是这麽无情地对待我！) 他愈发得意地哈哈大笑。

　　＊＊＊＊＊＊

　　就在兼立苦苦支撑著好用工厂的营运时，何家三兄弟也面临了一件恼人的事情。

　　一日，何晋新、何信齐和何中州临时被父亲：何燕，叫回家去。并且还用著一种不容他们拒绝的口吻，强烈要求他们即刻返回家里！

　　当时他们还在为了这房事的问题和兼立争吵中──因为大家都不许彼此偷吃，故而一个多月以来，他们三人已久未沾上荤味。这让他们都快要憋不住腹中的欲火，欲要化身成禽兽了──所以三兄弟为了要解决这项恼人的房事问题，开始和兼立争辩起来。

　　然而就在他们快要吵出一个结论来时，他们的父亲出乎意料地打来一通电话，破坏了他们的结论。却又因为是父亲的紧急招令，三兄弟迫於无奈之下，只好暂时撤兵回府，留待下次再来分出胜负。

　　当时的顾兼立也暗自窃喜，庆幸自己逃过一劫！

　　何家三兄弟各自开著自己的车子驶回何府。当一踏进家门口，即见到父亲和母亲，一人拿著一根大木棍等候在门边。

　　何信齐惊讶地问道：「老爸、老妈，你们这是在作什麽？准备家法伺候吗？」他举止小心地绕过两位长辈，走进客厅。

　　「爸爸、妈妈，你们是在抓贼吗？所以才会叫回我们来帮忙抓贼的？」何中州提出一项假设问题。

　　何燕和吴真珍没有掺和他的怪异问题──因为这时的他们已经感觉不到笑意了！他们铁青著脸色，睁目注视著自己的孩子。

　　「爸、妈，你们是怎麽了？都不说话，又一直拿著木棍看著我和弟弟们。是我们惹你们生气了吗？」何晋新不亏是当大哥的人，很快就抓到事情核心。

　　何燕吸了一口重气，後大声问道：「你们说：你们到底是不是同性恋？」

　　三兄弟之大脑的运转即时停止，茫然地失神。三人中无人想要回答这个问题。

　　吴真珍一看孩子们都露出心虚的表情来，便多少猜测到正确答案了。她问他们：「你们真得如兴华说得，一起喜欢上一个男人？所以才会三天两头就住在外面，是不是？」

　　三兄弟仍是不愿回答。

　　何燕一时怒气攻心，愤怒地把手上的大木棍往茶几上一敲，喝骂：「快说：是不是？」被他敲打得茶几顿时凹陷一角。

　　三兄弟互看一眼，彼此均不知要从何说起？这种事情哪是那麽容易就可以说出口的！他们要是真能说出来，早在十年前就已经向他们吐实了。

　　何晋新见两位弟弟皆不敢表白，而看著两位长辈也是一副气到快要吐出血来的模样。故而只好由自己来说出口了──反正伸头一刀，缩头也一刀──他如实道出：「我和弟弟们在很久以前就已经查觉到自己的性取向了。所以真相就是：是的，我们是同性恋。」

　　「什麽──」何燕不敢相信地软脚坐到沙发伏手上，边呢喃道：「我竟然会生出三个同性恋的儿子来！这是老天爷在处罚我吗？」

　　「生出同性恋就是老天爷的处罚。那麽不幸生出肢体有缺憾的小孩的父母该怎麽办呢？」何信齐不能接受父亲的说法，连忙反唇相讥。

　　「你！」何燕心中的火气尚未消灭，随又听到二儿子对他的纠正，顿气得拿眼瞪他。

　　「二弟！」何晋新担心二弟会和父亲起冲突，急忙出声制止他再次发言。

　　吴真珍走过来。她放下手上的大木棍，问道：「你们说：你们在很久以前就已经知道自己是同性恋了。这是真得吗？」

　　三兄弟一致点头。

　　「那麽也就是说，这件事只有我和你们爸爸不知道。那全医院的同事们也都知道了？」吴真珍继续问道。

　　「没有。只有几个比较熟的朋友知道而已。」何中州赶紧出声解释。

　　「这事哪能让全天下人都知道！就算现在社会开放，也没有人会到处宣扬自己是同性恋的事呀！」何信齐冷讽语气地碎碎念道。

　　这次他的碎话反让所有人全看向他──要他住嘴！

　　吴真珍再追问道：「也就是说你们兄弟三人一直保守这件秘密，已经很长时间了？」

　　何晋新点头，应答：「是的，因为不想让认识的人知道我们的秘密，所以也不敢让你们知道。」

　　「原来是这样……你们也很辛苦。」吴真珍无奈地吐口气。

　　「真珍，别跟他们说这种谅解的话！这明显就是他们的推托之词！」何燕重新恢复体力，旋又大声朝著他们叱责：「你们说：这是不是你们不想要相亲、结婚的藉口？」

　　「这又是怎麽回事？」何晋新不解地摊手，皱眉。(怎麽又会连到相亲结婚的事去了？)

　　何信齐眼珠子一转，说道：「该不会是老爸急著想抱孙子。所以已经都替我们找到相亲对象了？」

　　「你们……你们这些逆子！」何燕不知是被信齐说中真相，还是恼怒他们是同性恋之事，即气极败坏地拿著木棍追赶他们。他挥动木棍，不停地扫向他们身上去。

　　因为家里客厅不算大，所以就连同在现场的吴真珍也有好几次差点被何燕的木棍扫击到。这吓得她赶紧躲进厨房。

　　三兄弟看著父亲发飙的动作，就犹如一头公牛到处横冲直撞。遂让他们著实招架不住，只好先行落跑了。

　　差不多只间隔了三个小时，这三兄弟又再度返回好用工厂。而本已经准备放宽心睡觉的兼立，只能再次绷紧神经，防备起自己身体的安危来。

　　＊＊＊

　　因为担心在父亲的暴怒下，三兄弟可能会遭受到某些肢体上的暴力，故而他们只好暂时委屈地借住在兼立家中，顺也可以趁机来商讨有关四人行的相处模式。

　　至於早上到仁爱医院上班的时间，他们也会特意避开何燕──避免当父子相见时，会在医院内演出全武行──那可就不好看了！

　　而这位泄密者：陈兴华，眼见没有获得预期上的效果；反而还让情敌与何家三兄弟天天相聚一块！这些景象在在都使他气红双眼，忌妒亟了！

　　不过，他也纳闷著为什麽好用工厂至今还没有关厂倒闭？依旧还能继续经营下去？……这到底是怎麽一回事？

　　他随而再向雷圣首通话询问，这整件事情的真正原因。

　　「雷圣首，这是怎麽回事？为什麽都已过了一个多月，好用工厂还没有关闭？」

　　雷圣首感觉头疼地回覆他：「因为启达、胜茁、捷成和兴立，并没有取消好用工厂的订单。」

　　「什麽──我以为他们已经取消好用工厂的订单了！」陈兴华愤怒地磨合牙关。

　　「可能你还不够力，所以他们并不想取消订单。」雷圣首故意讥讽道。

　　「你少瞧不起我！等我坐上我爸的位置，马上就叫你回家吃自己！」陈兴华不悦地朝著手机大吼。

　　雷圣首反小声嘀咕：「等你有这能力再说吧！」他可是不看好他真会得到股东们的认同，进而坐上总裁之位。

　　透过话筒，陈兴华彷佛有听到对方的声音。他遂追问道：「你刚说了什麽话？」

　　「没、没什麽。我是说：你要真想让好用工厂赶快关闭，就再加把劲让那些大宗的订单消失。这样你就可以达成目标了。」雷圣首快速搪塞道。

　　经他这一提点，陈兴华也觉得他所说之言极对。他即说道：「我知道了。」说完後也没向对方道声别，便匆忙地挂断电话了。

　　再一次被对方无礼地挂断电话，促使得雷圣首心里火气也不小。他亦讥笑道：「看你这麽做事，那四杰要真会听你的话做。要我跪在地上当狗爬都行！」

　　他的话恰好被他手下一名员工听见。对方忙向他打趣道：「老大真得要赌这麽大？」

　　「少抓我话柄！」雷圣首疾朝对方一挥拳，喝道：「快去换班。」

　　「知道啦！」那名员工随之嘻嘻哈哈地走了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陈兴华为了能打动那四家少东的心，特地再把自己打扮成认真工作的上班族样。没有华丽的外表，只著一身简单剪裁的黑色西装，内搭一件白色衬衫。他全身上下都是单色系，而唯一的色彩，就是他脖子上的这条暗红色领带。

　　他满意地在镜子前检查，以确认自己仪表百分百完美。旋而当他出现在饭厅时，两位长辈也对他是赞誉有佳。

　　「兴华不错，总算有进步了。」陈敬云满意地点头。他非常满意今天作这副打扮的儿子。

　　薛美杏更是两眼桃花朵朵开，频频对著儿子赞许：「儿呀，你真是太帅了！让妈妈看了都快被你迷死了！」她向他抛去一道媚眼，「快说，你今天是不是要去约会呢？」

　　陈兴华笑著回答：「不是，妈妈猜错了。」

　　「那是要办什麽事？」薛美杏继续穷追猛打。

　　陈兴华看向父亲，说：「父亲，今天我有一件事需要我亲自去办。可以容我请假一天吗？」

　　本还喜极的陈敬云马上沉下脸色。「你今天又不上班了！你可知道，自从你到公司上班後，有几天是安安份份地坐在办公室内专心工作的？」他严厉地吐出责备言词。

　　「父亲……可是今天我有很重要的事情要去办哩。」陈兴华哀求道。

　　陈敬云摆明不同意地朝他叱鼻。

　　薛美杏见状，好心帮儿子说情：「敬云，儿子说有重要的事情要做，就一定是有重要的事情。你就再让他请一天假吗？呃─好吗？」她撒娇地看他。

　　陈兴华也露出期盼的眼神，就是希望能打动父亲的铁石心肠。

　　看著老婆也帮儿子说话，陈敬云就不好再摆张硬脸。他无奈地降下坚持，说：「就这一次！下次再有无故外出，或是请假不上班的案例出现。那你就要降级到部门上工作，可以吗？」

　　「呃──爸爸，我只是要请假一天……不用这样吧？」陈兴华思量父亲给他的附加条件实在是太重，忙与对方讨价还价。

　　「你答应，我准你今天可以请假；你不答应，今天就乖乖跟我一起去上班。」陈敬云不想再纵容儿子放荡的行为。

　　陈兴华偷偷看向薛美杏，想要妈妈再帮忙说说话。可是对方细微摇头，表示自己也没有办法去改变老公的决定。

　　他只好盘算一下自己以後要是又不小心犯规了。是否真会被父亲指派下部门去和一群丑陋的人工作？要真是这样，他著实一百个不愿意。可是今天他一定要去和那四家少东面见不可。他反覆思量许久。

　　最後，他才沉重地点头答应：「我答应爸爸的条件。」

　　陈敬云即露出微笑，再向他叮咛道：「好，不愧是我好儿子。那你要记住了。以後除了例假日外，不准你再请任何一天假，知道吗？」

　　听到老公说不准儿子请假，薛美杏忙替儿子多争取些福利：「老公，要是儿子生病，也不准他请病假吗？」

　　望向她，陈敬云郑重地点头，「没错！就连生病也要照常上班！」

　　「老公──」薛美杏撒娇嗲道。

　　陈敬云撇过头去，不再看她。他释出一股雄豪气势，看著儿子说：「是男人，答应的事就要做到，知道吗？」

　　陈兴华赫然被父亲的气势压倒，略为萎缩下背脊，唯诺道：「嗯，是。」

　　「好了，那我先去上班了。兴华你可要记住明天准时来上班喔！」陈敬云转过身走向大门，在他离开前还不忘向儿子叮咛道。

　　陈兴华也随行，目送父亲坐上曾国雄所驾驶得汽车。他站在门口看著车子平稳驶离陈府。

　　一同送行的薛美杏，她拉扯一下儿子的手，问：「儿呀，你今天是想要去做什麽事呢？」她巴眨著一双大眼睛瞧他。

　　陈兴华急堆上笑容，回答：「妈妈你就不要再打听了。那我也要出门了。」语毕，他就跳上自己的汽车，驶出家门。

　　开车在路上，陈兴华就不停地在斟酌：(当我见到那四人时要说什麽话？好言劝告要他们即刻停止与好用工厂的合作关系；或是严厉威胁他们不可再向好用工厂订购货物……嗯，我该要如何行事呢？)

　　尚未决定好方案的他，於不知不觉间抵达兴立大楼前。这次他安分守己地停好车子──避免事先给人不好的印象。随後，他走进大楼内，先向总机林小姐报出自己的身份，後自行搭乘电梯上至十二楼层，亲自去拜访袁总裁。

　　§ § § § § §

　　袁崇与张子诚正在讨论下个月的行程，突然接到总机林小姐的来电通知，说是有一位自称是联合开发电子企业的小开：陈兴华，临时要求拜访总裁。

　　「陈兴华？……请他上来。」袁崇只想了一瞬，就接受对方的要求。

　　在场的张子诚即微露鄙薄地看著他，并在心中腹非：(为什麽几个月前，一位自称是好用工厂的顾老板来拜见时，总裁就是不肯答应接见对方。而现在来了一位自称是联合开发电子企业的陈小开，总裁马上就答应接见对方了。真是有差别待遇！)

　　袁崇单望他一下，对於自己的行为没有再多加解释。他暗想：(反正我所考虑到的事情，是不需要跟一名秘书解释清楚。对方只要遵行我所交待下去的事就好了。)

　　他遂冷漠地向他吩咐：「你把行事表放下，就可以出去了。」

　　「是，总裁。」张子诚顿然觉得自己真是看错总裁了。(第一次发觉总裁是这麽势利的人！) 他朝著袁崇偷偷皱鼻，随又恢复正常表情，走出去。

　　不需要多久时间，陈兴华便已抵达袁崇的办公室内。他一与袁崇照面，就和对方拉三扯四地说些不著边际的交际话。等到对方显露出一丝不悦的神色时，他才切入核心说：「袁总裁，你是不是忘记我的话了？」

　　「什麽话？」袁崇对这位名叫陈兴华的人感到一抹不耐烦！(一来就跟我扯些拉拉杂杂的奇怪话题，半句都不著边际，真让人厌烦！现在又跟我提起他曾经说过的话。谁知道他说过什麽话？) 他透出一毫厌恶表情

　　陈兴华见他不说话，急忙提醒道：「袁总裁你忘记就在一个礼拜前，我们曾在美丽园会馆见过面吗？那时候我们不是有交谈过一些话，不知你还记得吗？」他殷切期盼著他的记忆。

　　袁崇见他一副希望自己能想起来的模样，遂静下心来仔细回忆。(在一个礼拜前，我是有和费南、樊核和温嵩去参加过一场研讨台中市未来展望的座餐会。该不会……他是指那次？)

　　「陈先生是指：那次由胡市长举办得座餐会吗？」袁崇不确定地发问。

　　一听对方说中，陈兴华即愉悦地点头应答：「对，就是那次。」他热切地趋前，「袁总裁是否还记得，我曾经向你提过有关好用工厂的品质问题？」他再走近办公桌前，认真地俯盯著他看，「……所以为何袁总裁还继续向好用工厂订购货物呢？」

　　袁崇皱起眉心，思忖：(他是在向我质问：为什麽还向好用工厂下订单吗？奇怪！他干嘛要对好用工厂这麽关心呢？这联合电子会跟一家小工厂结上什麽怨？)

　　他且说道：「有什麽问题吗？我觉得好用工厂的纸张品质还算是合乎我兴立企业的要求，所以我并不需要停止与他们的合作关系。」

　　刹那间，陈兴华翻面如翻书。他大力地朝袁崇桌面拍下双掌，对他恐吓：「袁总裁，你别给脸不要脸！我这联合小开都已经亲自登门来拜访了。你就不要敬酒不吃、吃罚酒！」他恶狠狠地瞪视他，继续落下狠话：「我命你马上向好用工厂取消订单！不然……咱们走得瞧！」他裂嘴，奸邪一笑，随目中无人地走出去。

　　袁崇一时间还真被对方的恐吓言论给惊愣住！(现在是什麽世风日下？居然会有人大摇大摆地来我兴立目指气使地要我办事！) 他轻嗤一声，(还真是一件新鲜事！)

　　接下来，陈兴华陆续到启达企业拜访温嵩、胜茁企业拜见费南，以及捷成企业询见樊核等後续行动。他们会面的情况也与袁崇时一模一样。陈兴华皆是先来个莫名其妙的见面礼，随後当双方理念不同时，马上又转变成任性刁蛮的大少爷朝著他们发号施令，要他们立即与好用工厂取消货物订单！之後，人就嚣张地离开现场。

　　自然，这四杰对於陈兴华的下令，全数不当一回事！

　　(谁有那f空来理会这种无聊男子的命令？本来我还以为这联合小开来此拜访自己，是会有什麽重要的利益互通？谁知，竟是这种剪断小工厂生存的恶计！这也太卑鄙了吧！)

　　想当然尔，他们是绝对不会遵照之。更何况，这好用工厂的顾老板还和包幸是朋友。再想另外一层，若是有人真想对好用工厂搞鬼，他们或许可以趁机利用包子的侧隐之心，顺藤摸瓜。这不仅可以给顾兼立一个人情，还可以向包子索取回馈──他们可以要他在床上摆出他平常绝不会答应的姿势来──这一举数得的好事，何乐而不为！……是傻瓜才会答应那种无聊卑鄙男子的拙计！

　　第七章 密报

　　因为与父亲关系弄得僵硬的三位何家公子们，连日来仅能寄住在顾兼立的住家内，顺便还骚扰他。

　　这星期六，工厂休假日。何家三兄弟也故意排开这天的看诊时间，全体留在工厂里陪伴顾兼立──预防他又偷腥！

　　此时，何中州无聊地在床垫上翻滚，嚷叫：「喔──我快受不了了！大哥、二哥你们就让我吃一次兼立吧？」他痛苦惨叫著。

　　正在准备中午膳食的兼立立即被震了一下。他继续假装清洗高丽菜；却竖直耳朵专心聆听著三兄弟的对话。

　　何晋新翻过一面报纸，看著上面报导，冷淡说话：「你想要吃掉兼立？……那你怎麽不先礼让给哥哥吃掉呢？」

　　把笔记型电脑放在餐桌上，正不停打著报告的何信齐，也回道：「小弟，不如你就先让二哥吃掉兼立。那我就会帮你抵挡大哥的阻力，如何？」他翻开一本厚重的医学辞典，寻找文辞解释。

　　「啊──」饥渴难耐的中州实在是忍耐不住内心欲望的奔腾。他随即大声尖叫：「大哥、二哥，我真受不了了！要嘛我们三人一起吃掉兼立？要嘛我们三人轮流吃掉兼立？」

　　晋新依旧头也不抬地说道：「这里空间小，做那种事会留下臭味。我不喜欢闻著别位男人的味道吃饭！」

　　「那麽我带兼立去汽车旅馆行事。」中州马上提出建议。

　　「那要如何划分时间呢？一人一间？或是一小时一次吗？」晋新漫不经心地问道。

　　「这……」中州坐起身，思考著四人行的问题。

　　信齐停下手上动作，提议道：「干脆买一间公寓，四个人搬进去住算了！」

　　突然听到信齐的发表，兼立被吓得绷紧神经。(喂，我可不想要搬离好用工厂G！)

　　这次晋新终於抬起头，并且望向位在厨房内的兼立。他不甚赞同道：「我想兼立也不会想要离开这里吧？」

　　「是吗？」中州随小跑至厨房外的玻璃隔板边，探头向兼立问道：「兼立你的想法呢？」

　　兼立促被中州的问题搞得小弹跳一下。他僵硬地转过脖子，说：「啥？我的想法？」

　　「兼立是不是也已经囤积很多，现在快要爆发出来了吧？」中州暧昧地垂眼望一下他腰间。

　　兼立忙侧过身阻挡他的视线。他脸部微红地说：「没这回事！我还可以坚持下去！」

　　「可是……我已经快要爆掉了！」中州挺出自己的裤档。那里已经隆起一座小山丘，显示主人已经快要按捺不住了！

　　晋新走至中州背後，用力地打他屁股一掌，说：「你现在是在炫耀自己的雄风吗？」

　　被打一掌的中州即转身。他看向大哥，辩说：「大哥──难道你都不想要排出精子吗？还是你已经老化、不举了？」他瞥一眼晋新的裤档处。

　　不甘被小弟瞧不起的晋新，拍拍自己跨部，强调道：「谁说我不举了！我可是可以和兼立搞上一天一夜的！」

　　听到大哥强调自己的男性尊严，信齐即噗哧一笑，提道：「既然大家都有性需求，那还是抽签决定睡兼立的时间好了。」

　　三人互相对看，其眼中皆传递著深奥的讯号。

　　待在厨房的兼立一听到自己平顺的日子快要消失不见了，忙停下切菜的动作，打岔道：「那个……我工作上还需要……」他话尚说到一半，就接到三道冷骇的目光，严令他闭嘴！

　　中州点头答应：「我可以接受由抽签来决定顺序。」

　　晋新也赞同道：「我可以接受抽签。但是这房间要决定在哪呢？家里又不能回去。这里也只有一间房。难道要让另外两人观摩性交现场吗？」他不甚苟同大家都在这里发生性爱行为。

　　信齐和中州亦认同他的说法，皆沉默下来，思考著要去哪儿解决房间问题？

　　兼立连忙提出意见：「要是不好解决，就等到你们父亲不在生气後，再作好了。」

　　「怎麽可能？」中州大吼道。他随即走向他，不经通报就拉下他裤档上的拉，粗暴地掏出他里面的软器，搓揉起来。他说：「我就不信你没有性欲！」

　　现场还有两位旁观者在，兼立卒感到不好意思地推拒：「中州，你不要这样！」他羞愧地制止他的举动。

　　可是满脑子都是精虫的中州，很早就受不了兼立这副假道学的模样。今日的他铁了心，就是要让对方知道他自己也非什麽禁欲达人！

　　旁观的晋新并不想阻止中州的举止，依旧是站在原地瞧著小弟的一举一动。以及知道有好戏可看的信齐也顾不得自己的报告，立即起身站到一旁观戏来著。两人均兴味浓厚地站在玻璃隔板那头，观望起来。

　　兼立望著他俩人一副看好戏的表情，又低眼看著正在玩弄自己性器官的中州，遂感到头疼极了！他忙出声劝阻：「中州可以停下来吗？」他难堪地注视对方眼眸。

　　执意不把他这根长棒子搞起来就绝不罢手的中州，摇头且口气强硬道：「不行！我要让你知道自己的身体是多麽淫荡！这样你才不会一天到晚假清高！」他加重力道搓揉著他的阳物。

　　本还很坚持立场的兼立也忍受不住被人这番激弄，甚至连位在他耻间的雄性也举白旗投降了。

　　「你看！还不乖乖站起来了！」中州得意地说道。他又转过头向两位哥哥报喜：「你们看，兼立的棒子已经站起来了！」他沾沾自喜地移开身体，好显露出兼立的翘棒来。

　　兼立一见他移开，忙用手挡住自己下体部位。(这麽羞耻的部位怎麽可以让人看见！)

　　「我没看见。」信齐却说道。他向中州使眼色，报告兼立用手挡住了重要部位。

　　中州旋又转回头，动手拉开兼立的手，并对他指责道：「兼立不可以挡住。你要让哥哥们也看看你这根淫荡的棒子！」他紧握住他两只手，站在他身侧，把他下体那根坚挺的雄具完全暴露出来。

　　非常可耻的画面！遂让兼立羞得满脸潮红，且还有往下漫延的趋势。

　　信齐和晋新满意地端详起兼立的下体，那副表情就好像是在评估货品价格般地邪恶。

　　把头往前伸，信齐满意地点头，还发表出自己的感言：「嗯，果真是淫荡的东西！瞧它一被人注视，就泛滥地冒出高兴的泪珠来，真够淫荡的！」他跨步伸手沾上一滴兼立棒上的白稠。

　　兼立瞬打个颤抖，瑟瑟地摇晃著身躯。

　　晋新也往前一站，动手磨搓起他棒身，意欲挤出更多的汁液来。随之，他看著手上的白稠物，说：「兼立真是闷烧！想要就直接说出来嘛！干嘛忍耐呢？」

　　咬著下嘴唇，兼立哆嗦著身体，就是不想回应他们的指控。

　　见他还是坚决忍住欲望，中州旋不高兴了。他绕至他背後，一手圈梏著他上半身，一手捣鼓他下体昂首长物。他闷闷地说道：「兼立真是嘴硬！老是不愿意承认自己的需求！」

　　信齐往头顶推开浏海，说：「小弟要把兼立弄出泪水来吗？」

　　「没错！我要让兼立哭出来！」中州咬牙强势道。

　　晋新好笑地轻嗤：「那麽小弟你可要卖力演出喔！」他使眼示意著兼立的下体部位。

　　知道站在後方的中州要让自己在晋新和信齐两人面前出丑，即吓得兼立扭动身体，大声反对：「中州，请不要这样！」他扭著双手，想要挣开对方的挟制。

　　咬一口他耳垂，中州残忍说道：「来不及了，兼立！谁叫你刚才不乖乖听话！」他手富有技巧地玩弄著他冠顶，用指甲搔刮他冠上的裂缝，加以刺激他的敏感带。

　　兼立被他这番对待，毫无招架馀地又缺乏经验，只能乖乖地任其宰割，终被导引出高潮的黏稠来。

　　等待他宣泄一发後，中州便放开他，并且洋洋得意道：「你看，这可是你的精子喔！」他搂著他腰，预防他滑下身，再举起手让他瞧视这掌心里的黏液。

　　半失神状态的兼立迷蒙地看著对方手掌里的白稠，茫然无神。

　　「他爽到回不了神了！」信齐一旁戏嘲道。

　　晋新走去接过兼立，再使眼要信齐让开。然後他就把兼立整个抱起，走向床铺。──看到这麽可爱又性感的兼立，还忍得住不爆发，就不是男人了！

　　中州和信齐互瞧一眼，随也走去床铺。

　　晋新温柔地放下兼立，接著就脱掉自己身上的衣服。他没有转头，迳向两位弟弟发话：「二弟、小弟，我已忍不住了！我是做大哥的，礼应让我先吃。之後你们再接著上。」快速说完话，他就猴急地扒光兼立身上的居家服，压上去。

　　信齐和中州转一圈眼球，无奈地呼出一气。虽然他们也是按捺不住自己心中的欲火；但依现阶段来看，也只能等待大哥吃完了。两人暂时坐在软垫上，隔岸观火。

　　「兼立，可以吧？」晋新抬起兼立一只腿，两眼火热地注视他下体处。

　　兼立闪烁厢宓难凵，望著他透著话：(什麽可以？)

　　瞧他露出可爱的表情，晋新再也忍不住地把手指刺入他後穴内，扩张。

　　屁股即时传上一道被外物挤入的壅塞感，兼立瞬息抬手抓住晋新的胳膊，开合著嘴，片刻，才溢出声音：「你、你作什麽？」

　　压下他一条腿，晋新伏在他上方，回答：「爱你！」

　　(啥？) 兼立回以一道困惑的眼神。

　　此举再次鼓动晋新的後续行为──他快要被他的连续可爱反应，逗弄得发笑，愈加刺激他充沛的肾上腺素──，他贴上他嘴，多亲好几口。续再探舌进去，挑逗他口腔内的椒舌。一手压制他一只腿，另一只手则是探挖他窄径。他整副身躯压倒在他身上，深情款款地凝视他，後而缠绵地啄吻他脸上各处。

　　被对方挑逗地忘怀自我的兼立，主动伸手勾住他颈部，回应他的亲吻。他抬起臀部，摇摆著腰肢，小後嘴一噘一咂地吞吐下对方的手指头。

　　眼见时机成熟，他的体内已经能接纳自己雄物进入。晋新遂捉著他两腿，徐徐地把自己下体那根坚硬的雄器，穿进对方热情的幽穴内。则见这张小嘴一吐一吞地吃进他的霸具。

　　坐在软垫上的俩人看到大哥把坚挺物器伸入兼立的体内，皆咽下一口唾沫，并连带刺激他们下体的分身更加勃扬。

　　「兼立，一起动！」晋新律动著腰部，出声要他也一起配合。

　　兼立紧揪著头上枕头，忘情地随著上方一起摇摆身体。他上下摇晃著臀部，菊花处猴急地收缩，猛浪地吞进对方阳具，意欲把对方整具吃光光。

　　「兼立喊我的名字！快──」晋新知道自己的两位弟弟，就在他身後方观摩著他的举动。所以他就算沉浸在欲海中，也不能丧失当大哥的雄威。他绝不能让两位弟弟瞧扁了他的能耐！

　　他放开一只捉著兼立腿的手，改握住他下体的男性象徵，五指灵巧地捏玩著他贲张的突起物。「兼立，叫我名字！」他循循善诱著。

　　张著嘴，似乎已快喘不上气的兼立。他用嘴猛吸了好几口空气，後拉高嗓音喊著：「晋新、晋新……」他移下手，感动地抚摸他那充满汗水又浑厚的胸膛。

　　收到他的回礼，晋新更加不能失掉男性本色。他再压下身躯，双手改撑在兼立身体两侧，双脚曲跪在他身下，运用腰部力量，抬起两人相连的下体部位，猛健地往里头撞击，激U出绚烂火花！

　　俩人高热的情爱互动，逐渐引起俩位旁观者双目赤红；以及兼立入情的呻吟也声声激使他俩跃跃欲试。

　　信齐忍不住，率先沙哑著声音说道：「小弟，待会换我上！」

　　中州同样也受不了兼立这副情色勾人的模样。他马上反驳：「不行！我也受不住了！二哥让我先上！」

　　「不行！是我先说的！」信齐不愿排在小弟後面，执意争先。

　　「可是我也受不了了！」中州当场无耻地拉下裤档拉，掏出他已经勃发的雄器来示威。

　　信齐不甘示弱，也掏出自己的男器，强调：「我的也不输你！」他的男器也已高翘挺拔。

　　俩人便互不相让地对瞪眼。

　　那头，情交已经进入白热化阶段的俩人，逐渐增快碰撞频率，处处袭击上对方敏感部位，终至迸射出最精华的黏液，冲至顶稍！

　　随後，疲软的晋新温柔地捧著兼立头颅，轻吻他脸，回温刚刚的巅峰至极。

　　尚未分出先後顺序的俩人，亦不想让大哥渔翁得利，随并行走至床铺旁，扬声说道：「大哥够了喔！」、「大哥你还没好吗？」

　　信齐不悦地伸脚触碰下晋新，示意他好了就快离开兼立身上。

　　晋新突感厌烦地瞪了两位弟弟一眼。他觉得自己还未温存够，就要被人赶走，遂感到有些气愤。──这去嫖妓也有个暂停时间吧！

　　「你们有这麽急吗？」他坐起身；但是他下方还是与兼立连接在一起。

　　「没那麽急，会要你快离开吗？」信齐不爽地挺直腰，欲要让他瞧瞧自己下方这根快要忍不住的雄具。

　　中州接著也挺出自己勇壮的长棒──摆明就是要大哥快快起身离开。

　　晋新瞅了两位兄弟的下体，没好气地说道：「别拿性器官瞪人！我可不是泌尿科医生。」进而他缓缓地抽出自己这根泛软的雄性。

　　就在晋新抽出洞口的一瞬间，信齐和中州便一涌而上──双方都想争取头香。可是，双方却是碰撞上彼此的躯体──谁也没有抢到首位。

　　而被他们突如其来的冲势给撞飞出去的晋新，碰──地，跌撞上地板，又顺势滑移了三公分。他疼得後肩一阵刺痛，忙爬坐起来，朝他们斥责道：「你们是在抢食物吗？这麽凶狠！」他遂看到两位弟弟互不相让地挤蹭著彼此肩膀，依旧是无人抢夺到兼立正位。

　　接著，兼立恢复神智。他昂起头，便看到中州和信齐两人正在自己双腿间，互相争执中。他即问道：「你们在作什麽？」他撑著手肘，欲要爬起来。

　　信齐和中州一看──这可不得了！要是让兼立离开床垫，那他们下体的欲火要如何解决？两人遂互瞧一眼，立即作下决定：(一道吃吧！)

　　他们眼里快闪过一线红光，瞬即就把兼立困禁在他们中间。中州从後方抱著兼立；信齐则从前方卡进他双腿间。

　　「兼立，你再继续接受我们吧！」信齐朝他露出色情笑容。

　　猝然听到他们说要两人齐上，即吓得兼立大力扭动身体。他虚弱喊著：「我不要两人！你们快放开我！」

　　坐在一旁的晋新也听见二弟发表的言论。他忙出声制止：「二弟，这要是两人一起上，兼立的括约肌可能需要动手术了。」

　　中州一边强硬地抱住兼立，一边回答大哥的话：「大哥，没事。我和二哥绝不会一起进入兼立的体内。我们绝对不会伤害到这口可爱的小穴！」於说话间，他还趁机把手指伸入他体内搔刮一番。

　　信齐也转过头向晋新保证道：「大哥请放心。我和小弟知道分寸的。」随後，他也刺入一根手指头，一起加入小弟的行列中。

　　也因为兼立体内还留有大哥遗留下来的体液，所以他俩便很容易地在他体内快速滑动。

　　听到他们保证绝不会一起进入自己体内，兼立即停下激动的心情；却反而让他加重感应到，现有两根手指正不停地在他体内钻挖，格外惹人羞赧！

　　他垂下眼，微微摆U著下腹部。没多久，他幽径内就涌出一股强烈感觉，旋即一阵热浪哗啦啦地流下，顺也浸湿了还停留在他体内的两根手指头。

　　「兼立好色！」中州吐舌舐过他脖颈。

　　「兼立你体内好激情喔！」信齐拉开他腿，好让他自己可以看清楚些。他这口小嘴正插著他和中州的两根手指，且从内部还不停地传出噗哧噗哧声响，既招惹得身体主人从头到脚晕染出一身粉红色彩来。

　　兼立被他们煽情的言语搞得头脑昏胀，且又不晓得要如何来替自己辩解，仅能开启著嘴，半晌，才吐出话来：「信齐、中州，我没有！」他挣动著身躯，意欲反驳他们的言论。

　　可是这两位男士早已经听不进他的反对言词。因为他们下体强壮的雄性器物已快按捺不住了！两根高耸又从裂开的匣口处滚出粒粒白珠体的强棒，已狂猛地前後抵在兼立腰间处。现在又因为他不知轻重地频频抖动身体，越发促进这两根阳具变得更加粗壮。

　　信齐急忙扣住兼立腰带，低声喝道：「兼立不要动！」

　　中州受不了地抬起兼立下体，作势就要滑进自己的雄物。

　　然信齐眼尖，快手张开手掌阻止小弟的入侵。「小弟，这应该是由作二哥的我先进入才对吧？」他五指紧紧扣著兼立的谷豁，硬是不让中州得逞。

　　中州执意强行闯入，却是无法得愿。他歪著头，向信齐叫嚷：「二哥不要这麽小气嘛！你让我先进去又会如何？」他的强棒始终戳在信齐的手背上。

　　第一次被人拿著枪杆子戳在手背上的信齐，发觉这种感觉真得让人很不舒服！可是为了维护自己身为哥哥的权威，他说什麽也要咬牙忍了！

　　兼立揣摩著他两人是否要为这件事争论许久？可是自己後穴又正处於搔痒难耐，故只好扭著腰、蹭著床单，以试图减缓自己身上的火苗。

　　「别乱动！」亦能感受到他後庭花的饥渴，信齐急忙出声喝止。

　　「可是……」实在是受不了这种要上不下的麻痒感，兼立委屈著眼，哀求信齐。

　　中州则趁胜追击，帮衬道：「二哥你看兼立都受不了了！你就行行好，让我先上吧！」

　　看到兼立讨软，信齐的心随也发软。可是又看到小弟那副得意的表情，他便又不爽快起来。「你既然知道兼立不行，那你怎麽不先让我上呢？」他摆明就是不让中州如愿。

　　坐在软垫上的晋新瞅著两位弟弟始终摆不平两人之间的分歧，遂出声建议道：「你们要是不想吃兼立，就把他让我好了。」

　　「想得美！」、「别想！」两人同时回嘴。

　　随後，又彼此互视。

　　稍待片刻，中州便缩回下体，且说道：「算了，既然我是做弟弟的，就先让二哥吃兼立好了。」他改捉住兼立两脚，拉抬起他下体，把他跨部整个暴露在信齐面前。

　　信齐见中州愿意让他先吃掉兼立，乐得向他道谢：「谢了，小弟。」

　　「不用谢我。」中州随嘟著嘴、撇过脸，不看。

　　兼立对於自己对著信齐敞露出一清二楚的性器官和後沟谷，即羞愧地嗔道：「中州，我不要这样！」他想要挣脱；却因为身体全被中州团团抱住，只能被迫摆出这麽羞人的姿态。

　　「别动，兼立。」中州急忙制止他，又向信齐再三强调：「这次我就先让你做。但是等下次，我可是不会再把兼立让给你了！」

　　信齐漠视中州的宣言，仅管开心地向他答谢：「让我要多谢小弟了。」他再抬高兼立的臀部，拿棒对准他的後穴口，当著他们面前，举枪侵入。

　　兼立睁睁看著信齐的分身塞进自己体内，半点阻碍都没有，非常顺利地一插到甬径深处。其速度之快，几乎连他分身下方的两颗圆球也想跟著挤进来，一顿啪鲎飨斓孛退ι纤尾椎骨。

　　「兼立，开始罗！」信齐提醒他注意，随即就挺动腰间，奋力地撞击他洞穴。他长枪上的圆冠推挤过紧缩的窄道，触上他内膜的神秘肉点，顺带刺激他从头到脚引发出一阵哆嗦，即便宣泄出浓密的情水来。

　　「信齐……信齐……」快被这阵情乱刺激成苦痛的兼立，他紧紧捉著中州两条胳臂，硬是抓出五道沁有血色的红线来。

　　中州也咬著牙忍受被兼立抓伤的疼痛，他亦用力抓著他两条腿，与他一起承接信齐的撞击频率。他顺也趁机观察起二哥的技巧，好加入自己的情爱经验。

　　「兼立！」信齐咬紧牙关，加快腰部的律动。他俯下头，看著兼立的阳物也随著自己的劲道，翘首高扬且溢出珠珠泪光来。

　　「啊──」兼立受不住信齐的攻势，想要决堤倾泄。可是，对方却快他一步地掠住他的棒子。

　　「兼立，和我一起！」信齐掐住他棒子根部，禁止他先行迸发。

　　剧烈起伏著下腰，兼立娇声叫喊：「信齐，我要出来！让我出来！」他两眼沾染上情欲的薄雾，雾茫茫地瞧著他。

　　信齐急忙甩头，(差点就被这只淫荡大叔骗了！) 他加重力道，说：「不行！你要和我一起抵达！」

　　「呜──呜──」兼立即化身为小动物地呜呜哀求著。

　　不理会他可爱的叫声，信齐自顾摆动著腰际，执意要他和自己一起抵达终点。

　　无法宣泄出来的兼立，只能继续忍著欲望苦痛，承受他的攻势。

　　不稍多久，信齐也已快要抵达高峰。他算准时间，即时放开兼立欲望的关口。

　　「啊──」两人同时射出满满的囤积物，一起奔向灿烂的终点站。

　　之後，信齐便和兼立疲软地相拥、喘息。

　　中州不等信齐和兼立休息够，急速拍打二哥的肩说：「二哥可以了吧？该换我了。」他的下体欲要爆裂，已经无法再等待他们温存片刻了。

　　信齐不悦地拉高一边嘴角，忿忿地抽出自己的阳物；浑身软疲的兼立跟著也一抖一抖地抽搐著。

　　等信齐完全抽离兼立後穴，中州疾把兼立的双手搁置在二哥胸膛上，移来他下体，就顺著他体内混浊的浓液，进入。噗哧一声，他热得烫人的硬物已贯穿至兼立幽径深核，满胀。

　　「啊──」兼立叫出声，手指用力弯曲，足抓了信齐胸前两块肌肉，留下十道光辉。

　　信齐虽然胸前冒疼，却也顺势搂住兼立，好方便小弟进出。

　　中州双手扣著兼立的两块臀肉，使劲往内刺撞。现在的他早已经无法控制自己的欲望，无法压下心中的疯魔，无法温柔对待他。为了能解决自己的膨胀欲望，他前後快速摇摆腰部，狂乱地戳刺兼立体内的激情肉点，使得对方尚未喘口气又再度被他强烈的连环动作，搞得欲火焚身，不知不觉间便迷失在这混沌世界中。

　　兼立身体痉挛不止，他叫哑了嗓子，颤抖著手无力攀附在信齐身上，双腿瘫痪在床垫上，失志地承接中州的爱撞。

　　「嗯…啊──中州──」兼立茫然无知地仰头望著信齐，嘴里开合著似乎想要说些什麽话来，却是什麽也没有。从他嘴里倾泄出来的语句，只剩下呻吟罢了。

　　道道凶猛的挺撞不停地从後方袭来，即让兼立想要集中精神，仍是无法指挥脑中的脑细胞运作。

　　看著兼立一副迷情失神状，信齐遂也忍不住地捧上他腮部，与他接吻。

　　正勇猛朝著兼立体内抽插雄器的中州，分心地瞧见二哥与兼立在接吻，其心里突然不畅快起来。(怎麽是我在卖力；反而是二哥在享受，真是让人超级不爽地！) 他一想便愈发加重腰间力道，次次皆是大力捅入，再极速抽离。此疯狂行为，执意要把兼立的菊穴搞坏般地蛮横霸道！

　　兼立随之难受地放声大叫；然而他的声音却全被信齐吞下。

　　同时受到两方侵袭，促使他飘飘然地飞升至九天云外，迸发。……两人终至射出精粹菁华。

　　中州喘著气，快速抢过兼立的头与他接吻，以弥补刚才的遗憾。他遂怒样地回敬信齐一眼：(我怎麽可以输给你！)

　　信齐无所谓地耸肩，对於小弟的回呛行径，不以为然。

　　……自从这天起，何家三兄弟再度夺回对兼立的控制权，不会再让他轻松度日，而是展开了四人复杂的多角爱情生活。

　　＊＊＊＊＊＊

　　隔了好几日，陈兴华始终不见何家三兄弟有搬离好用工厂的打算。并且连他亲自去拜访的四家企业，至今还是照常与好用工厂有著合作关系。这些现象，都让他心情郁愤至极！

　　一日傍晚，他把车子停靠在好用工厂的对面路边，按下车窗，戴上一副大墨镜眺望这间让他超级不爽的小工厂。他遂看到何家三兄弟的车子就停到工厂旁边的空地上，而三台车子的主人则是迈步走进工厂内，然後，这工厂铁门就款款地往下降，终至抵达地面，关上。

　　看到这种情况，更加让他实足火大！(居然在我陈兴华眼前，公然同居！这算什麽？)

　　他旋即愤怒地打开车门，疾甩上，再气势跋扈地越过马路走向好用工厂。当他看著这道碍眼的铁门，彷佛与它有深仇大恨地使劲猛捶。

　　本已经准备食用晚饭的兼立他们，纷纷揣著疑惑的心思，奇怪怎麽这时候会有人来好用工厂呢？何家三兄弟更拿质疑的眼神注视兼立，起疑他是不是又和别的男人勾搭上了？

　　查知他们对自己产生怀疑念头，兼立急忙摇头否认：「没有，我真得没有去找别人了！」

　　晋新看他一脸诚恳，便转向信齐和中州，问说：「你们认为会有谁来这里找兼立呢？」

　　「……该不会是父亲？」信齐提问道。

　　「父亲会找来这吗？」中州不甚同意地反问道。

　　「不知道。一起去看看吧！」信齐回道。

　　晋新接著点头同意：「对，我们一起下楼去看看。」语毕，他就先站起身，向大夥示意一起下楼去。

　　信齐和中州跟著也站起来，随著晋新一道下楼；兼立觉得迷糊，也被迫一起下楼去瞧瞧。

　　四个人走下楼，由兼立拉上旁边一道小铁门，再走出好用工厂去瞧视，谁来了？

　　一走出铁门，他们就透过橘黄色的路灯看见这位彼此都熟悉的人士：陈兴华！

　　「你来这作什麽？」信齐即出言不逊地问道。

　　陈兴华刚才在捶门中略微降下几寸火气；但乍听到何信齐的逼问，瞬华又升起心火来。他大声回呛：「你们又是在这里做什麽？为什麽都不回家？」他看见被何家三兄弟夹在中间的顾兼立，即愤怒地揪出他，对著他吼骂：「你这恶心的大叔为什麽还要留在这里？为什麽不结束工厂回家吃自己？干ΧΧ！」

　　兼立被人紧揪著脖子，导致他呼吸困难。他急反握住对方的手腕，回击道：「你管我那麽多，干嘛！快放开我！」

　　「干ΧΧ，你为什麽就是要与我对著杠呢？……死大叔！」陈兴华才不会听从他命令，照旧是揪著他狂骂。

　　何家三兄弟看见兼立难受，即刻上前协助，以拯救兼立的呼吸危机。

　　「陈兴华你快点放开兼立！」信齐用力捉著陈兴华的右手臂。

　　晋新也抓住陈兴华的左手臂，朝他喝令：「陈兴华你快放开兼立！」

　　中州架住陈兴华的脖子，对他放话道：「陈兴华你快放开兼立！不然……我就要扭断你的脖子！」

　　赫然被三人围困住的陈兴华自知自己势单力薄，即松开手，又装模装样地替兼立拉直他衬衫领口，说：「大叔你没事吧？」他虚伪地朝他一笑。

　　兼立随脸色古怪地回视陈兴华。(这人好假！)

　　晋新、信齐和中州看到陈兴华愿意放下兼立，也马上松开手，并站到兼立身旁去，双眼睁睁地戒备他的一举一动。

　　陈兴华见他们摆出如此大阵仗来，自然是不悦。他从鼻子喷出一气，狂妄自大地说：「晋新、信齐、中州，你们怎麽都不回家？你们不知道何伯父和何伯母很担心你们吗？」

　　何家三兄弟皆鄙夷他，无人想要回覆他话。

　　「晋新、信齐、中州，你们怎麽都不说话？」陈兴华感觉疑惑地问道。

　　三人只管拿著冷眼迎视他，就是不想与他应和。

　　被人这番鄙视，陈兴华即又恼羞成怒地骂道：「好样的你们！我都好言相劝了。没想到你们还这麽高傲！哼！」他改望向顾兼立威胁道：「你这大叔应该知道我的厉害吧？你可不要再与我唱反调，不然你这间工厂可就会……」他暂停下说话，斜嘴睥睨兼立。

　　「你对兼立作了什麽事？」中州很生气地发问。

　　陈兴华移眼去注视中州，後佯装内心很受伤地说道：「啊──没想到中州竟然会帮这丑陋的大叔说话！」下一秒，他又换张阴冷的表情说：「中州你要是想要让这大叔的工厂好好经营下去，你们几个就最好乖乖回家，不要再跟这大叔见面了。」他举目环视何家三兄弟。

　　晋新、信齐和中州乍然听著他所发表的言论，倏忽被震惊住表情和动作。(这是怎麽回事？为什麽会关系到兼立工厂的事？)

　　陈兴华见他们已被自己的发言吓住，遂得意忘形地往下解释：「你们可能不知道，这大叔的工厂已经处於摇摇欲坠的地步了。所以为了这大叔著想，你们还是听我的话回家去。还有就是不准你们再跟这大叔见面；不然这大叔的工厂就永远都要关门大吉了。哈哈──」他随即嚣张地仰头大笑。

　　晋新拉起兼立的双手，紧张地问他：「兼立这是真的吗？你的工厂真的快不行了？」

　　兼立却微笑以对：「晋新你不用担心，我的工厂是不会让这阴险小人搞垮的。」他不卑不亢地迎视陈兴华，其瞳里无任何一丝软弱。

　　信齐也跟著附和：「对！兼立说得好！我们根本不需要害怕你这头花心家伙的威胁！」他目光熠熠地正视陈兴华。

　　像是猝然被一只猫咬了腿指头似地，陈兴华毛躁地跳脚，且对著他们呛骂：「少逞强了！你们不要以为我只是在耍嘴皮子。你们最好问问这位大叔看看，看他工厂是不是真得处於关门边缘？」

　　晋新和中州忧心忡忡地转头望著兼立。

　　不愿被这人夭折了自己的爱情，也不愿意自己的人格被这人踩在脚下践踏。兼立则不服输地大声发表：「不管我工厂是否真会出现危机？我也绝对不会向你让步的！」他正气磅礴地忤视他。

　　陈兴华被他的正气震得倒退一步，即又快速稳住自己的情绪，狡辩道：「你少装出一副道貌岸然的样子，我是不会怕你的！」

　　晋新、信齐和中州见兼立这麽坚强地想要保护好他们的爱情，均见猎心喜地露出高兴的笑容来。

　　接著，陈兴华也看到何家三兄弟一脸开心地注视顾兼立，在他们四个人中似乎飘U著一种不容他人介入的深厚感情。他顿然火冒三丈地朝他们咆哮：「何晋新、何信齐、何中州、顾兼立你们给我走得瞧！我绝对不会让你们有好日子过得！」他急落下狠话，转身快步离去。

　　站在原地的四个人持续摆出一张士可杀、不可辱的坚决表情，任是谁也无法去撼动他们之间如磐石般地爱情！

　　晋新暗地与两位弟弟互相交换一下眼神，貌似传递著某项不想被兼立知晓的讯息。

　　信齐和中州也一致偷偷点头回应。

　　随後，兼立收起心，并向何家三兄弟郑重声明：「晋新、信齐、中州你们不用担心我工厂的事。我可以解决他的。」他扬起笑容，并拍拍自己的胸膛保证。

　　何家三兄弟自然也顺著他的话说道：

　　「嗯，我相信兼立。」中州眉宇带笑地摸著他肩膀。

　　「兼立那你可要小心点，知道吗？」信齐向他嘱咐道。

　　「兼立你要是可以自己解决。那麽我们就不用太过担心了。」晋新朝他嫣然一笑。

　　兼立则抬头挺胸，释出一身男子气慨地对他们宣示：「我顾兼立绝对可以保护好自己的工厂和爱情，所以你们就放一百二十的心吧！」

　　何家三兄弟齐点头，表示相信他的宣言。

　　再来，晋新若无其事地对兼立提醒：「兼立，我们应该快点上去吃饭，免得饭菜都凉，不好吃。」

　　猛然忆起楼上还摆著一桌饭菜，兼立随之焦急地说道：「啊──对哟！我都快忘记晚饭了。我们快点上去吃饭吧！」他朝三人示意，接著拉下铁门，率先走去楼梯。

　　然何家三兄弟却慢吞吞地跟在兼立後面走。

　　信齐小声嘀咕：「大哥，这事你怎麽看？」

　　晋新斜睨他一眼，悄声回说：「这种事还需要考虑吗？」

　　中州轻声咯咯笑说：「是泄密吧？」

　　「答对了！」晋新一说完，便大踏步地走近兼立，与他并肩同行。

　　「这陈家伙可真是惹毛大哥了！」信齐幸灾乐祸道。

　　「怎麽，你替那家伙担忧？」中州不怀好意地问他。

　　「那怎麽可能吗？」信齐心怀鬼胎道：「我只是担心大哥会不会临时心软罢了！」

　　「你想有可能吗？」中州鄙视他，随也大步走向兼立。

　　「谁知道这後面会如何发展？」信齐不以为然地摊开手，进而也走近兼立。

　　＊＊＊

　　何家三兄弟不甘心自己和兼立被那头花心陈男耍得团团转，进而到了他们出招反击的时刻了。

　　隔日，晋新独自一人坐在医院的医师休息室内。他拿出手机把玩，却临时迟疑著要不要作出以下行为来。

　　中州在这时走进来。他看到晋新的行为，即问道：「大哥你在做什麽？想要宽恕那家伙吗？」他重重地坐至他旁边的椅子上，严目注视他。

　　「虽然他很可恶，可是他是和我们一起长大的朋友。我不想对他做得太绝。」晋新稍为心软。

　　中州把手肘搁在桌面上托著下巴看他，回说：「就是因为他是和我们一起长大的朋友，所以更加不能容许他这麽对待我们所喜欢的人。要是他老是以相同招式来赶跑我们喜欢的人。那麽是否表示我们以後只能选择他呢？」他逼近晋新，严厉问道：「你想要和陈兴华在一起吗？」

　　晋新急忙摇头否认：「不！我绝对不要和那家伙在一起！」他只要一想到那家伙的脸，就频频冒出胃酸，直想呕吐。

　　「这不就对了。大哥既然不喜欢和那家伙在一起，就做吧！」中州张开手，望著他手上的手机示意。

　　「我知道了。」晋新下定决心，即刻打出电话与某人通话。

　　起先是一件陈年往事的桃色绯闻被挑出来刊登在各大报章杂志上，紧接著就陆续爆出一长串的风流韵事来。

　　陈兴华睁大眼睛，看著他手上拿得这份报纸瞧，赫然一股无明业火从他心底熊熊烧起。(为什麽自己以前和这名女子交往过的事情，会被报纸刊载出来呢？)

　　随之，陈敬云也杀气腾腾地闯进他的办公室，拿出报纸当面质问他：「兴华这是怎麽回事？为什麽报纸会报导你以前的情史？」他所拿得那份报纸上，把他儿子历年来的风光情史仔仔细细地翻出来，并且还详细地分析一番，这群女友们的个人资料谁胜谁优。

　　「父亲，我不知道这是怎麽一回事？」陈兴华站起来走向他。

　　「不知道？那这报纸上怎麽会报导得如此详细？」陈敬云打开报纸，把整整两大版面的报导展开在他面前。

　　陈兴华夺下父亲的报纸，解释：「父亲，这些事不需要你特别去关心。」他忙乱地折起报纸。

　　「你……你知道自己在说什麽话吗？」陈敬云真是快被这小子给活活气死了！

　　本来想说让自己儿子来联合上班，一来可以让他增加工作经验，二来也可以培训他成为联合的下一任接班人。却是万万没想到儿子竟是这样来搞垮自己的名声，他三天两头地请假翘班，再来就是这种破坏公司形象的丑闻来，实在是让他忍无可忍呀！

　　看见父亲脸上透出闷烧中的盛怒样，陈兴华赶忙找藉口来试著缓和父亲的怒气。他说：「父亲，我认为这种事也没有什麽大不了的。你想想看，那个什麽兴立的，之前不是也发生过这种桃色新闻吗？所以我想这种事再过几天後，就应该不会有人想要阅读了。」他嘻皮笑脸地回视他。

　　陈敬云一时怒涨，即挥手甩了儿子一巴掌。他喝骂：「看你这一副窝囊相，还是我陈敬云的儿子吗？我真没想到送你出国去念书，竟给我养成这种处事态度！我真是悔不当初！」他痛苦地皱眉瞪他。

　　陈兴华捂著自己半边脸，怔忡地望向父亲。──这可是他第一次被父亲打耳光！

　　陈敬云紧抓著他肩膀，痛彻心扉地说道：「你可知道我对你的期待有多深吗？却没想到你竟是这样回报给你父亲的！」

　　「父亲……」陈兴华直愣住。

　　「你现在快给我回家去闭门思过！」陈敬云发下话，马上转身离去。

　　「啊？」陈兴华当场张口结舌地看著父亲走离，然後一身颓废地收拾东西，离开办公室。

　　§ § § § § §

　　在联合开发电子企业工作的员工们，个个是交头接耳地交谈著总裁儿子的事情：

　　「你看，我早就说过这种富家少爷是撑不过三个月的！」

　　「少来！我们大家全都不看好这位空降部队。」

　　「没错！谁想要在这种人下面做事呀？我马上就会在第一时间递上辞呈。」

　　「他走了也好，省得我们联名上诉！」

　　「没错、没错。」

　　众人一致点头。

　　这种流言蜚语遂在公司内流传了好多时日。

　　§ § § § § §

　　这头，开车回家的陈兴华正忿忿不平著。(到底是谁这番作弄我？可恶！我一定要把这泄密之人给找出来！)

　　他脾气火爆地向雷圣首打去电话。然而这次他却等了好久後，才与对方通上电话。待他一听到对方的喂声，即劈头叫骂：「你这小子是没看到我的来电吗？我有事找你，居然给我等这麽久？」

　　手机那头慢悠悠地回道：「陈先生，我是你的属下吗？难道我一定要在第一时间就接听电话吗？我不能有自己的事吗？」

　　「我的电话，你要马上接听！」陈兴华傲慢无礼地发话。

　　然而，隔了好久後，话筒那边才回话。「少爷，我雷圣首虽不是什麽大人物，可也不是一只让人随意传唤的杂种狗。你要是想要我帮你的忙，就请尊重我一下。」雷圣首铿锵有劲地拿话向他深明大义。

　　可是，正在气头上的陈兴华压根听不进他的劝诫，他仍旧是目中无人地向他施令：「雷圣首，我现在要你查出到底是谁向媒体泄漏我的情史！」

　　雷圣首受不了这陈兴华的大少爷脾气，他只好随口搪塞道：「嗯、嗯，我知道了。」说完话，他就先对方一步挂断电话。

　　他的挂断行径即让陈兴华一愣一愣。他糊涂看著手机，丈二摸不著头绪！

　　＊＊＊＊＊＊

　　没想到隔了好几天後，陈兴华尚未接到雷圣首的回电，却已经陆续出现报导关於他情史以外的事情来了。

　　各大平面报章媒体似乎已厌倦报导陈兴华多情的花边故事，改而刊登陈兴华曾经运用家族势力去阻扰某些小公司或是小型工厂经营的丑闻。在这些报导中，好用工厂的名字也掺杂在其中。

　　一些因为得罪上这位联合小开而被迫关厂的诸位老板们，开始向报社吐露他们的不鸣冤屈，林林总总等被长期积压下的委屈在一夕间全部爆开了！

　　接下来就出现大批被无辜关厂的员工和老板们集合在陈兴华的府邸外，向陈家大声抗议，要陈家还给他们一个公道！要陈家赔偿他们所有的损失！……

　　这项抗议事件竟也引起一连串的连锁反应。联合开发电子企业的股票一日三跌，进而引发大小股东们对於陈敬云总裁的适任问题爆出逼退风波。以及有关联合产品之一日销售量竟会产生因卖不出三成而成为滞销物……等附带效益。致使身为总裁的陈敬云感到十分焦愁，且对儿子所做下得这些恐吓行径，倍感恼怒！

　　他认为儿子不长进，也就算了！毕竟他可能是因为才刚接触工作，所以才会有一些适应不良的情况出现。可是，他万万没有想到自己儿子居然会在外面举著联合企业的小开名号，四处招摇撞骗、胡作非为！真是太超过了！

　　紧急传招来雷圣首，他欲要当面向他盘问得仔细。

　　「雷圣首！」陈敬云先是给对方来一道下马威。

　　雷圣首心蹙地脚步移後一厘，随即又站稳底盘。他正面迎视陈敬云，问道：「总裁找我有什麽事吗？」

　　陈敬云先是不言，仅仅丢给他一堆报章杂志，欲是要让他自个瞧个详细。

　　接过对方丢来得大批报章杂志，雷圣首只是大概地翻阅一番。稍後，他提出问题：「不知总裁要我看这些报纸有何用意？」

　　射向他一道严厉目光，陈敬云沉著地问道：「你看到这些报导，难道都不会心虚吗？」

　　雷圣首即刻察觉到对方话中含意，他煞有介事地应对：「总裁，这些都非我之意。」

　　突然大拍桌面，陈敬云朝他喝道：「要不是因为有你的协助，兴华可以作出这些事吗？」

　　「总裁这可不能全归罪在我身上。我也是受害者。」雷圣首一口就把责任推卸得一乾二净。

　　陈敬云怒瞪他，并说道：「兴华从小个性就乖巧。他会作出这些事来，一定是有人从旁协助他，不然不会如此蛮干下去！」

　　「总裁要是认为陈兴华是无辜的。那麽，我也是无罪的。」雷圣首乖佞地自我粉饰。

　　「你！」陈敬云狠视他，边暗想：(要让这只狡猾的豺狼乖乖认罪，还真不是一件容易的事！)

　　雷圣首见他不再提出问题，故说道：「若是总裁没事，那我要回去工作了。」他向他敬礼，後预备离去。

　　陈敬云急忙喝住他：「等一下！」

　　「总裁还有事吗？」雷圣首止住脚，转过身去等著陈敬云的下文；却见对方怎样也不出声，便说道：「总裁，我的时间是很宝贵的。」他瞟一眼挂在墙上的时钟。

　　「我希望你以後不要再帮兴华了。」陈敬云突然化身回陈兴华的父亲，向他恳求道。

　　雷圣首看他都已说出软话，也只好回道：「我知道了。我不会再帮他任何事了。」

　　「谢谢！」陈敬云以一位父亲的身份真诚地向他道谢。

　　向後挥一手，雷圣首迳行走出这间办公室。

　　＊＊＊

　　陈府邸内---

　　不知道自己父亲和雷圣首之间已经有过口头协定的陈兴华，照旧不耐烦地狂打雷圣首的手机，以期盼获得泄密者的真实身分。

　　「喂─ 你最近怎麽这麽难找？」陈兴华口气轻率地抱怨道。

　　雷圣首遂轻叹一气，说道：「唉── 少爷，你不要再找我了。我现在因为你的事，已经金盆洗手了。」

　　「你胡说什麽？」陈兴华立即暴躁地对他吐话：「我现在要你告诉我那位泄密者的真实身分！」

　　「对不起，请你去找你爸。」雷圣首说完话，马上就关机，摆明就是不再接受他的委托。

　　此时的陈兴华则一头雾水。不过，他确实有听到对方提及他父亲的字样。所以为了找出那位泄漏他秘密的家伙，他特地去扣响他父亲的房门。

　　「进来。」陈敬云自从和雷圣首谈过话後，就已经预知到自己儿子会有一日过来找他询问事情。

　　陈兴华咽下一口口水，端正仪容，後走进他一直惧怕的专属於父亲的书房内。

　　「你来找我，是要寻问泄漏你秘密的家伙吗？」陈敬云开门见山地直接点出来。

　　陈兴华当下被惊吓住。(为什麽父亲会知道我找他的事呢？) 「我……我是来问安的。」他胡乱扯道。

　　「不要再说谎了，兴华。」陈敬云正颜注视他。

　　「呃──」陈兴华绞著手，慌乱地飘移开眼线，任是不敢接受自家父亲的审视。

　　「你出国吧。」陈敬云内心沉重地发话。

　　「什麽──」陈兴华无法置信地眨眨眼皮。(为什麽父亲会要自己出国呢？) 他移回视线认真地揣摩父亲脸上的表情。(难道……我的事……父亲全知道了？)

　　随後，他没有再多说话，只淡淡地向父亲点一个头，就转身离开房间。就在他要关上房门前，陈敬云突然冒出一句话：「你捅出来的篓子，我会替你处理的。」他看了父亲一眼，无语，徐徐地阖上眼前的这道门板。

　　＊＊＊＊＊＊

　　好用工厂的二楼---

　　信齐翻阅著今天的苹果报纸，说话：「没想到这陈兴华的丑闻居然这麽多！大哥真知道他那麽多事吗？」他抬眼望向他。

　　「怎麽可能！」晋新折起一只脚且抓著这脚的膝盖，边看著电视边分心说道：「我只是跟报社开个头。谁知道他们竟能挖出这麽大的一个烂坑来。」他拿起遥控器切换到下一个频道去。

　　「大哥真得只跟报社提一个头吗？」中州不甚相信地追问。他拿起指甲剪修剪自己的脚指甲。

　　晋新望一下楼梯口，後说道：「我是真得只跟报社提到一件关於陈兴华无故抛弃女友的事，其馀的报导就真得不是我报料的。」

　　「喔── 那刊载陈兴华的长篇坏事，就真得不是大哥的杰作了。」信齐有些不相信大哥的言论。

　　晋新瞟一眼他，说道：「这可能是陈兴华自己作恶多端的後果吧？谁知道他竟能被人挖出这麽多的坏事来。」他无奈地叹出一气 ──毕竟他和他也算是老朋友，还不至於想看到他下场那麽狼狈！

　　「谁叫他对这麽多人使出恶劣手段！你想想要是有人逼著我们辞退赖以为生的医生工作，然後又不准其他人聘雇我们，那我们说不准就会成为站在陈兴华家前抗议得一份子了。」中州说出自己的假设论点。

　　信齐跟著点头说：「小弟说得没错。大哥你想：兼立的工厂可是他的命根子呢！要是这间工厂真得被陈兴华搞垮，那还不够恶劣？」他对此嗤之以鼻。

　　晋新想著两位弟弟的言论，也认同地说道：「你们说得都对，是我太拘泥於朋友的交情了。」他深吸一口气，决定抛弃心中的罪恶感。

　　这时，兼立走上楼向他们问道：「你们中午想要吃什麽吗？」

　　中州马上把手上的指甲剪放置桌上，跳起来冲向兼立。他搂著他说：「我想要吃水果蛋糕。」

　　「恶── 我才不想要在中午时吃甜食！」信齐急忙反驳。

　　晋新关掉电视，转向兼立问道：「兼立你今天还要加班到几点呢？」

　　「对呀！为什麽兼立连星期日都要加班呢？」中州不依地搂著他撒娇。

　　兼立向他们三人翻个眼，解释道：「好不容易旧顾客再度回锅向我们下订单，又一时间无法制作出全部物量来，所以只能假日来加班了。你们这些作医生的就不要再抱怨了。」他拿下中州的手，问道：「那你们想要吃什麽便当？我要一起订购。」

　　「什麽── 吃便当！我一点都不想吃便当。」中州小气地嘟起嘴巴。

　　「难道兼立不能帮我们煮中餐吗？」信齐巴眨著美丽的眼睛望向他。

　　「……那你们自己煮中餐吧。」兼立丢下话，就欲要走下楼去。

　　「等一下！」晋新急朝兼立喊道。

　　暂停下步伐，兼立转头看向他，问：「晋新有什麽事吗？」

　　「我要吃泰式鸡腿便当。」晋新说话。

　　「大哥──」信齐和中州一致惊讶地出声。

　　「那你们想要吃什麽便当？」晋新平静地看著自己的两位弟弟。

　　被大哥的妥协折服，两人也只好跟兼立提出自己想要吃的便当口味。

　　拿到三人的便当口味後，兼立正要抬脚走路时，忽然又想起一件事。他转头向他们说道：「对了，刚才你们父亲来电要你们回家去，说是不好让自己儿子一直窝在我家睡觉，还对我不停地道谢。你们记得跟家里回电，知道吗？」

　　「啊？」三人急忙吃惊地张大嘴，懵然了。

　　几日後，桃园国际机场---

　　陈兴华拿著登机证坐在候位席上，他脸色黯淡无光地叹了一气。

　　「都要出国了，怎麽还这麽没精神？」把他载来机场又陪著他等候登机时间的雷圣首开口指责。

　　「那我都要离开台湾了，你就不能说点好听的话吗？」陈兴华瞬即打上精神，也忆起某件事。他赶忙向他发问：「你好像还欠我一个解释喔？」

　　「有吗？我不记得了。」雷圣首装糊涂地掩盖过去。

　　拿眼狠瞪他，却是无法震摄他一分一毫，陈兴华只好收起眼刀，正视前方。

　　雷圣首眼神左右飘移，忽然问道：「你妈怎麽不想一起来送行呢？」

　　「家里乱，记者也多，所以我就禁止她一起来了。」陈兴华随口回答。

　　「也对，在这种情况下两个人是不好离开陈家大门。不过，我猜陈夫人应该已经在打包行李准备坐下一班飞机到美国去探望你吧？」雷圣首口吻中夹带著一丝嘲讽。

　　「别随便拿别人的母亲来取笑。」陈兴华睨他一眼，说道：「就算真被你给说中了，我也不会给你奖赏的。」

　　雷圣首随摊开手，说：「无所谓。」

　　陈兴华抬头张望一下墙上的电子时钟，以确定现在时间，又向他问道：「你有想要喝饮料吗？」

　　「不用。这里的饮料又贵又难喝，我一点都不想让机场赚走我的钱！」雷圣首吐嘈道。

　　「再怎麽难喝也比渴死好。」陈兴华起身走进商店内去购买一瓶矿泉水。

　　等他走出来，再坐回之前的位置後，突然冒出一话：「对了，你都还没跟我说，谁是泄密者！」他斜视他，等待答案。

　　雷圣首脸上无任何波澜，任是淡然回道：「你还是想要知道谁是泄密者吗？」

　　「没错！」陈兴华郑重地点头回答。

　　雷圣首认真注视他，说：「可是你的泄密者实在是太多了，我现在根本无法一一列举出来。」

　　闻後，陈兴华立即掉下下巴，久久，才说道：「有这麽多吗？」

　　雷圣首凝视他双目，回答：「谁叫你坏事作尽，才会得罪那麽多人。」

　　「啊──」陈兴华略感头顶冒疼地垂下来，并用手耙抓了好几把已经梳理好的西装式发型。

　　「别忏悔了。要是真有心，下次就别再拖我下水就好。」雷圣首一副事不关己地说道。

　　「你？」陈兴华朝他翻白眼，正准备要反唇相讥时，一人无预警地出现在他们身边。

　　从父亲那得知陈兴华将於今日搭机返回美国的消息後，何晋新左思右想，最後决定还是去机场送自己老朋友一程。

　　他拿著一只小白兔布偶走近陈兴华坐位边，说道：「陈兴华，这给你。」他直接就把布偶丢进他怀里。

　　突然看见何晋新的出现，陈兴华既感动又惊讶！他眼眶丝微泛红，感性说道：「晋新……这是代表你的心吗？」他举起他丢来的小白兔布偶。

　　坐在他旁边的雷圣首赫然有些受不了这陈某人的奇怪思想。(你是不是脑袋休逗了？这位美人可也是泄漏你秘密的其中一人耶！) 他无声地摇摇头，决定不管了！

　　「不是！这只是送行的礼物罢了！」晋新快速加重语调地反驳他话。

　　「喔──」陈兴华随又疲软地拉长音。瞬息，他又扬起笑容问道：「晋新你怎麽会想要送我布偶？」

　　晋新语气平淡地回答：「因为我以前去你房间时，都会看到你房内摆满了很多布偶。……难道你不喜欢布偶吗？」他说到一半就看到陈兴华的脸色慢慢黯淡下来。

　　陈兴华低声说道：「我房里的布偶全是我妈硬要摆上的。」

　　「喔，这样呀。」晋新愕然阖上嘴，不再表示意见。他猝然瞟见到坐在陈兴华旁边的一位高大男士，其人身上还散发著一种狡诈的气味 ──貌似非良善之人！

　　抓到何晋新对著自己露出疑惑相，雷圣首即开口自我介绍：「你好，我是陈兴华的手下，雷圣首。」

　　基於礼貌，晋新也向对方介绍自己：「你好，我是陈兴华的老朋友，何晋新。」

　　两人各怀鬼胎地朝对方露出虚伪的商业笑容，握手行礼。

　　没有留意到这两人彼此之间的暗中审视，陈兴华突然发话道：「时间已差不多了，我要去登机了。」

　　何晋新急忙收回神，脸上和气地向陈兴华说出祝福的话来：「陈兴华，下次见到你时，可要替我介绍你的亲密爱人喔！」他朝他伸出小拇指来。

　　「知道啦！」虽早已经知道自己失恋了，但还比不上当场被心仪之人说白的难堪。陈兴华佯装坚强地向他回说：「那麽下次你也要好好跟我介绍你的情人顾大叔喔！」

　　「一定。」晋新笑著向他颔首保证。

　　陈兴华再转向雷圣首，与他告别：「雷圣首，等下次回国後再去找你聊聊。」

　　「那就不用了。」雷圣首笑著拒绝。

　　陈兴华乍然一笑，向他俩挥挥手，转过身，手上拿著一只小白兔布偶走向出境关卡，排队接受金属检测。

　　等到人通过金属检测门後，何晋新随礼貌性地向雷圣首道别，转头往相反方向走去，各自离开桃园机场。

　　＊＊＊＊＊＊

　　好用工厂---

　　对於陈兴华的新闻事件不甚关心的顾兼立，继续专注於自己工厂的经营运作。他始终认为身为一个男人，就要有能力经得起外在环境的考验。所以在这次恐吓事件中，他才会一直坚持自己的信念，绝对捍卫自己的工作和爱情，不曾动摇过！

　　经过这次工厂濒临倒闭危机的事件後，好用工厂的员工们，大家也是心存感激，更加卖力地工作。只是在这群员工中，却有一人是饱失恋的滋味。

　　「唉── 为什麽正值如花似玉花样年华的我，总是找不到我的真命天子呢？」杜雪萤一嘴醋酸地说道。

　　听到她的牢骚话，苏顺真即用手按压一下她头顶，安慰道：「别难过了，有可能你的真命天子就在这呢。」

　　「谁？是谁？」杜雪萤立马来了精神，忙张望著四周，寻人。

　　「那，就在那里。」苏顺真把眼神丢向沈高那边去。

　　顺著她视线过去，杜雪萤看到顺真口中的人选：沈高。她随即反感地吐出舌头，甩手拒绝：「不用了。那人，我没兴趣。」

　　这时，沈高恰好走过来问道：「顺真、雪萤，你们刚在说什麽事？跟我透露一下吧？」他感兴趣地直瞅著她俩。

　　「没有。」杜雪萤赶紧说道：「我要回去工作了。」语毕，她就快步走进员工办公室。

　　看她一付反常的表现，沈高忙向苏顺真打探：「她怎麽了？」

　　苏顺真捂嘴吃吃笑，後又恢复正常表情说：「没事。我也要回去工作了。」说完话，她也掉头走进办公室。

　　被留下来的沈高一头谜团地耸耸肩，接著也走进办公室，办公。

　　第八章　 纠缠

　　何家三兄弟虽然获得父亲的特赦令，可以搬回家去住。可是他q还是比较喜欢窝在顾兼立的小房间里。因为可以对这房间的主人肆意轻薄，顺便满足个人私欲。

　　他们四个人的多角问题，虽然经过长时间的沉淀，已经能够让大家默许接受这种三人共享兼立的情况。但是，对於正值年青气壮又充满旺盛精力的何家三兄弟来说，这可是一项苦行！

　　每个人必须忍受多日的禁欲，才能轮到下一回闺房乐事。且又可能会因为轮班关系而被迫延期，致使白白浪费掉一次机会。还有就是当兼立辛苦工作到累趴的情况时，是叫也叫不醒当事人，仅能陪伴著他白白睡觉，啥事都无法做地再丧失一次机会。因此，他们能在一个月中好好和兼立温存一番的日子，根本是寥寥无几！

　　进而何家三兄弟便常常表著一张积欲已深的恐怖表情在看诊。──以前就是因为他们医生工作繁忙，才会每每都放情人鸽子，最後导致双方分手。这次虽然遇到兼立这种铁铮铮的男子汉，不会因为工作忙碌而闹著要分手；却反而是让双方更加忙於工作，间接找不到时间来进行情人之间的甜蜜房事，亦让三人心中的哀怨继续加深！

　　＊＊＊

　　正在看诊中的中州无奈地叹一气。立让坐在他面前的那位病患担心受怕，自以为自己是不是眼睛要瞎了？

　　而另外两位同样也在进行看诊工作的晋新和信齐，也是一副兴致缺缺样地替病患看诊。

　　何家三兄弟一致分心想著要如何才能和兼立好好地享受一回冲破封锁线的极致快感，也同时有默契地唉声叹气烦恼不已。

　　此时正在好用工厂内的兼立无故打了一个寒颤。他双手抱胸，疑惑起自己是不是快要感冒了？

　　＊＊＊＊＊＊

　　因为无法安排好四人同床的时间，所以何家三兄弟只要一逮到机会，便会不顾兼立意愿，大肆特做。

　　这日，信齐排到一日休假 (意指是上班日)。他不顾兼立是否正在上班，自行向好用工厂的员工：苏顺真，打个招呼後，就半拖半拉地硬架著兼立直奔上二楼去。

　　被拖著走路的兼立感到自己快要疯了！

　　(我都已经在半个月前向他们三人严正申明过了。绝对不可以打扰我工作！可是没过几日，他们就禁不住地明知故犯！而且还会跟我含泪哭诉，说这全都是我的责任！就是因为我不愿意配合他们轮休的日子，才会导致他们兽性大发！进而促使他们不分时间场合，只要一看到我，就会满脑子出现猥亵念头！ ──听听这些话，还是属於正常人会说得话吗？)

　　他愤怒地咬牙斜瞪信齐；却无法得到对方友善回应，依旧是被带往二楼，象徵著某种成人仪式即将进行。

　　一上二楼，信齐就压倒兼立，「兼立，你害得我好苦！」他已忍不住下体的膨胀，就在木板上强力脱下对方的长裤和内裤，并只简单弄软几下他後方的凹洞，就拉下自己裤档处的拉，接著掏出那根热棒刺入那口诱人的菊花谷里。

　　「你不要这麽急！」兼立想要推开信齐的冲动，却是不得要领，只能眼巴巴地看著对方进入自己的体内。一根滚烫的雄器硬梆梆地贯穿自己幽穴，笔直地伸展到最深处，撞击上最敏感的肉点。

　　一瞬间，他窄道内即刻泄出湿润的液体，潺潺地覆盖上信齐的强棒。「兼立你好棒！」他兴奋地捧起他的脸，与他交吻，其腰部逐渐增加速度，直朝他深处不停地冲撞挺进。

　　被一撞一撞地频频往前移动位置，兼立难受地张开嘴巴，仰著头发出鸣叫：「嗯─ 嗯─ 信齐── 啊！」

　　「喝─ 兼立喜欢吗？」已经发了狂的信齐，就如一头猛兽在强烈地表达自己的侵略行为。同时也目光灼烈地欣赏和自己一样沉浸在欲望染缸里的兼立，欲罢不能！

　　迷乱在情狂世界中的两人，剧烈地交缠，厮杀彼此的感官感受，直上云霄。

　　事後，信齐没有得到满足，继续抱著兼立，让他坐在自己的大腿上，背向著自己，并让凶器持续在他体内缓慢地复苏。

　　接著，他拿出自己的笔记型电脑放置小茶几上，然後掀开盖子。「兼立，你想不想把我们的甜蜜爱情放上网页给网友欣赏呢？」他亲腻地咬一口他耳垂，手指熟络地按下电脑开关。

　　精神尚处於混乱状态的兼立，一心只顾得对方那根扰人的灼热，压根没有去留意对方此时所说得话。他迷蒙地转头看著信齐，问：「你刚说什麽？」

　　信齐看著本来是一脸阳刚味十足的兼立，现在正因为情爱而露出非常可爱又迷糊的一面，故而噗哧一笑：「我说……」他突然停下话，默想，其手指却快速地圈点网页选项。没多久後，他的电脑画面上便已显出摆脱处男俱乐部的首页来了。

　　信齐亲亲兼立的嘴，说：「兼立你看，这是牵上你我两人的鹊桥。」

　　顺著他的话，兼立把头转正，立即就看到『摆脱处男俱乐部』这几个大字。「这……」他脑子稍微迟钝了。

　　信齐一边伸手往下去捣弄他的男性器官，一边说道：「这摆脱处男俱乐部就是让你与我相遇的网页，你忘了吗？」他的手势使得兼立的脑子更加无法运转。

　　「兼立你说，我把我们的案例放上这网页的成功配对区里，好不好呢？」他故意弄混兼立的思维，好让他无法拒绝自己。

　　「呃──」兼立被信齐搞得思虑大乱，任是乖乖张腿享受起他所带来的快感，而无心去分辨他的言谈。

　　「兼立不说话，那就表示你也同意罗。」信齐见他已沉浸在欲潮中，浑然不查自己的诡计，便开心地一边分心打著自己和兼立的甜蜜故事，一边卖力地勾走他的知觉。

　　丧失自己所有感觉器官的兼立，茫茫然地被动接受信齐的服务，被他压制在软垫上连番进击，承受下一波波的春情荡漾。

　　直到了隔日，兼立才从中州口中获知自己和信齐的爱情故事，已经在摆脱处男俱乐部的网页上荣登点击率最高的榜首。因为这样，所以中州是非常地不高兴，频向兼立吵著也要把他们的爱情故事刊登在摆脱处男俱乐部的成功配对分享区里。并且挑战意味浓厚地要与信齐分庭抗礼。

　　当兼立头疼地想要劝阻下中州的打算时，晋新也在这时候打来电话。其言谈间竟也与中州一样，执意要把他们的恋爱过程给码进摆脱处男俱乐部的网页上。

　　兼立顿时六神无主了！他眼前正站著一位气势凌人的中州，再来又加上他手机里头扬言也要照著信齐脚步走的晋新。一时间被两边阵营给围困住的他，立时四面楚歌。

　　正当他一筹莫展又苦无对策时，信齐恰好出现了。他脸上飞扬著阵阵春风地走到兼立和中州面前，洋洋得意道：「你们输了。」

　　这句话随即在中州和晋新两人的心中卷起千层浪。转瞬间，中州和晋新就像个被炸开的热锅盖，不停地翻腾跳动。两人不甘心只有信齐一人吃香，坚决向兼立强烈表示自己也要把他们的爱情故事放上网页。

　　被何家三兄弟吵闹得精神不得安宁的兼立，只能无声随便他们了。他无奈地闭目塞听，不想再去过问他们的任何事情了！

　　……他们四个人的爱情既不会暂时喊卡，也不会临时收手，只有不停地往前走，纠缠，直到生命的尽头！

　　――完