江山美人错（上） BY：江流云

文案  
繁花烬，繁华尽，锦瑟弦断，江山空流。  
这是曾经的他留下的。  
是抒怀？是暗示？还是预言？    
是谁说过，我一定会回来见你，哪怕是穿越万里。  
是谁说过，我一定会等你回来，哪怕是等候千年。 
当一切从头来过，当你的容颜不再清晰，当我们面对面却形同陌路，是否下一刻的转身便会擦肩而过，咫尺天涯。   
如果注定纠缠，又何必在乎那尘世的盛衰。  
如果注定错过，又为何要守君千秋！  
本人喜欢阳谋和阴谋，本人喜欢脆弱的强者，本人喜欢没心没肺的美人，本人喜欢宫廷争斗，江湖恩怨。本人更相 。 
信命中注定！所以~~~~这些东西都会出现在本文里~~~~~  
 
内容标签：穿越时空 前世今生 不**伦之恋 宫廷侯爵  
搜索关键字：主角：东方子云，繁锦 ┃ 配角： ┃ 其它：腹黑  
 
 
自古美人出少年 
 
    夜，本应该是静寂的，可是一旦融入了欲望，便开始膨胀，喧嚣，吞噬着肮脏的灵魂。 
 
    纸醉金迷，觥筹交错，每个人的脸上都在这灯红酒绿里染上了暧昧的颜色。没错，这里是本市最大的夜总会――盛唐宴。 
 
    而我，目前的身份就是盛唐宴里的男公关，一个卑微的角色，艺名唐突。 
 
    “唐突公子真是英雄出少年啊，不，应该是美人出少年！”一只肥腻的手伸了过来，勾起我的下颔。对面的那个人的迷离的眼神告诉我，他醉了，酒过三巡，这只老狐狸终于显形了！一开始的儒雅风度，小心谨慎都跑到了九霄云外。 
 
    我恶心的胃里一阵翻滚，却抿嘴轻笑，若有若无的眼波流转，“林老板真是好酒量，唐突去趟洗手间，您先稍等着。”推开那双纠缠不清的手，再抛给他一个引人无限遐想的笑容，我立刻以最快的速度走出了包间，转身进入一个幽暗的密道，密道的尽头是一道几乎融入墙体中的暗门，我熟练的打开机关，输入密码，暗门瞬间打开，入目的是一间比总统套房还要奢华的房间，每一件古董名画都是价值连城。 
 
    一个30岁左右的女人倚在沙发上，精致的妆容，性感无限的身材裹在一身叉开至大腿的紫红色旗袍里，看见我便笑得花枝乱颤“哟，我们的唐突公子，不，云少爷可算是出来了，媚姨我好担心呐。”她用涂着紫色指甲油的手指掩了掩嘴角，转瞬间变得极其优雅，看来这百变紫姬绝非浪得虚名。 
 
    “事情进行得怎么样？” 
 
    “一切顺利。”我轻轻吐出一口气，憋了这么久真是挑战心理极限：“接下来的就交给你了。” 
 
    “ 放心，这会儿唐语已经搞定他了。”媚姨换了个姿势，庸懒的靠在我肩上“今天委屈你了，如果不是那个死胖子挑三拣四，谁都搞不定，也不会劳烦你云少爷大驾，瞧瞧你这小俊脸，一定被揩了不少油水吧。”媚姨的手指在我的脸上轻佻的抚过，飘来一阵紫罗兰的幽香“我的小心肝，你若有个什么闪失，可叫媚姨我心疼呢。” 
 
    我接过她手上的酒杯，微微摇晃着，暗红色的液体在透明的水晶杯里泛着诱惑的光泽，轻笑道：“怎敢叫媚姨伤心，只是浪费了媚姨不少好酒了吧。” 
 
    “这怎么能叫浪费呢？”媚姨的手指轻探入酒杯，沾了一点，然后涂抹在我的唇上“云少爷，你可是有名的千杯不醉啊，若非今日这加了料的酒，我还真不知道双颊绯红的云少爷竟是如此的可口诱人。” 
 
    我不着痕迹的躲开媚姨如蛇般滑进衣襟里的玉手，嘴角挂着的还是那波澜不惊的招牌式微笑。心里却把这林耀光骂了千百篇，这死胖子出了名的狡诈，却偏偏是喜好男色，为了成功拿到林氏集团的竟标资料我们不得不抓住这一弱点，哪知道死狐狸谨慎的很，送到嘴边的美味一概不笑纳，时间紧迫，不得已只好让媚姨导演一场“美丽的偶遇”，然后由本少爷亲自出马，确保计划万无一失。 
 
    对了，本少爷得从新做一个自我介绍，本姓东方，名子云，字青翦（家族传统），我是父亲的第九个孩子，因此也被叫做九少爷，而我的父亲是赫赫有名的东方集团总裁东方鸣致，事实上他也是潜龙组织的老大。你们猜得没错，我们家纵横黑白两道，这也是东方集团经久不衰的原因之一。东方家族一直以来都十分神秘，就连身在其中的我都不明所以…… 
 
         
 
烤乳猪 
 
    伸手在左边有曼陀罗花纹的墙壁上敲了三下，一块凹下去的石板亮了，是淡淡的墨绿色，手指轻轻按下，又一道暗门呈现在眼前，出来的时候我已经置身于明亮宽敞的办公室里，一个灰色的人影立在窗前，身材修长，弯弯的眼睛里满是笑意，不得不承认他长得够阳光够帅气，但不可原谅的是他长得跟本少爷有某些相似！ 
 
    “云少爷，时间好象久了点，不象你平时的风格呀。”他还是笑。 
 
    我恨得牙痒痒，这人什么都好，就是喜欢拿我开涮“段海涛，不要站着说话不腰疼。” 
 
    “哎哟，你这么说我还真的腰疼了。”那个明媚的男人顺势把手搭在了我的肩上！本少爷的忍耐是有限度的！什么叫做火冒三丈，我现在就是！如果我是一条喷火龙，那他段海涛现在就是一只烤乳猪！ 
 
    “段海涛！把你的咸猪手给我拿开，本少爷郑重的警告你，本少爷很生气，后果很严重！”一想到林耀光那双肥腻的手，我就止不住的想吐。 
 
    可是那只烤乳猪丝毫没有感觉到危险，仍就笑得一脸的灿烂道：“我的乖儿子，好歹在外人面前你还得叫我一声爸爸，你怎么能这么对待你‘慈祥’的爸爸呢？” 
 
    他说得没错，我是他名义上的儿子，也就是说在外面我公开的名字叫做段子云，而作为我父亲大人东方鸣致属下的段海涛是我名义上的父亲，在公开场合我叫他爸爸，我的身份是段海涛的儿子，而在私下里他得称呼我一声云少爷。汗，东方家族的等级是很森严的，规矩也多得可以出书。在这个比宫廷还宫廷的家族里长大的我，早就学会了什么叫做处乱不惊，坐怀不乱，可是只有在这只烤乳猪的面前，我不再是那个优雅得体的云少爷，我的小宇宙在燃烧！暴走！暴走！ 
 
    “啪”一个漂亮的过肩摔，烤乳猪横躺在我面前的大理石地板上。 
 
    “我的云少爷，你够狠，我这把老骨头可再不能多摔几次了。”段海涛躺在地板上冲我龇牙咧嘴，其实他摔得并不重，从他轻巧的落地就能看出他是有意让我摔的，想到这，气也就消了一大半。 
 
    “云少爷，任务完成得不错，东方大人已经知道了。”段海涛终于正经了一次。 
 
    “恩。”我点点头，表示知道了，然后伸手将烤乳猪从地上拽起来，点上一只雪茄，狠狠吸了一口：“媚姨的动作还真是迅速。” 
 
    “百变紫姬可不是吹的，要不然也做不了盛唐宴的老板。” 
 
    其实这算是我跟媚姨的第一次合作，但是在此之前我们也在不同的场合遇见过多次，作为上流社会著名的际花，百变紫姬的那些个事迹，我是想不知道都不行的。但是如果不是这次合作我是绝对想不到她居然也是潜龙的人。父亲的势力到底有多大？我不敢想象，或许我永远只能看到冰山一角，除非有一天，我能站在父亲的高度。 
 
    “云少爷，你今天怎么换香水了？”段海涛突然靠上来，在我颈边嗅嗅，然后调笑似的看着我问道，“紫罗兰？” 
 
    “去死！你什么时候见过本少爷用香水了？”我一把推开段海涛，可是他却不死心的粘上来，继续在我身上搜寻着“是吗？那可是女性用的香水呢。” 
 
    “那是媚姨用的！”我握紧拳头，对着他的腹部就是一拳，这人真是欠打！ 
 
    “唔”段海涛吃疼的蹲下身子，但是嘴上却是死性不改，恍然大悟道：“怪不得去了这么久，原来是被百变紫姬给□了，可是我听说她的实际年龄都可以做你妈妈了，乖儿子啊，这笔交易你可做亏了。” 
 
    “ 你~~！”我连一掌劈死他的心都有了，但是想到此行的目的又忍住了，径直走到窗前，大口呼吸了几口新鲜空气，等到心情稍微平复才开口道：“我来主要是想告诉你，林氏打算收购杰微，密切关注他们的资金流动，如果能打入内部更好，通知汇天银行找一个好时机掐断他们的资金链，这样一来就离我们收购林氏不远了。” 嘴角浮动着一丝冷笑，一旦跟东方集团的利益沾上边我就变得可怕的冷静，冷静得可怕！ 
 
    段海涛还是一副死猪不怕开水烫的嘴脸“呵呵，得罪了云少爷可真是惨呐，林耀光要是知道了，肠子都该悔青了……” 
 
    话里有话，这只烤乳猪绝对是找死！看来他定是知道我是如何搞定林耀光的了！ 
 
    我猛的回头，狠狠的瞪了他一眼，可段海涛依旧笑得跟株向日葵似的，给点阳光，就灿烂！ 
 
    我转身打算离开，再跟这只烤乳猪待在一起，本少爷肯定会血压升高，血管爆裂而死。 
 
    “喂，我的云少爷，别生气别生气，这样吧，我请你去盛唐宴玩玩，把那些个不中用的唐枫、唐玉、唐静都叫过来，让你好好发泄一下。”烤乳猪用他本来很好听的声音往我烧得正旺的心火上浇了一盆油，我确定他是活腻了 
 
    “不用，我有事先走了。”这句话是从牙缝里挤出来的。 
 
    “哎？任务都完成了还能有什么事？” 
 
    “洗澡！”这两个字是从嗓子里吼出来的！ 
 
         
 
浴室里的回忆 
 
    半躺在东方家族专门为我定制的浴池里，四周笼罩着氤氲的雾气，我喜欢这样的感觉，谁都看不见我落寞的表情，就像还未出生的婴孩，毫无防备的缩卷在母亲的□里，任由温暖的液体包裹着，独享着属于我的世界。 
 
    疲倦的闭上眼睛，好累，手臂轻搭在雪白的池沿上，透过皮肤传来丝丝沁心的凉意，如果时间静止，一直这样下去该多好…… 
 
    人都道九少爷有洁癖，最喜欢的就是待在浴池里。可是他们哪里知道，躺在浴池里的是我东方子云，走出去的却只有那个人人敬畏的九少爷。我无奈的笑了，呵，为什么空气里会有苦涩的味道？我还未满十八岁，可是为什么我的心却早已老去了千年？ 
 
    记忆里，东方家族是没有母亲这个人物的，所有人的眼里都只有一个威严的父亲大人，他永远高高在上，遥不可及，他有十六个孩子，可是他看我们眼神跟看着一件没有生命的物体没有区别，我们是尊贵的少爷，可是在他眼里却如草芥一般，有与没有都无所谓。 
 
    三岁开始，我们便开始秘密接受训练，我们从小便被告知，东方家族不容弱者！我们将要面对的是最原始也是最残酷的野兽式淘汰法则，所有的人面前只有一条路，没有选择！ 
 
    五岁那年，我们有了各自的“爸爸”，他们会全权负责培养我们，政治，金融，天文，地理……我们生活在人群的触拥之下，我们拥有除了选择人生之外所有的权利，可是，我们仍旧一个人孤独。不是没有想过逃避，挣扎，直到八岁那年，我亲手杀死了那只一直伴随我长大的哈士奇，他是我最亲密的也是唯一的朋友，可是某一个阳光的午后，他却发疯似的扑向我，不断的撕咬，看着那陌生而又熟悉的它，我有一瞬间的恍惚，但是身体上传来的疼痛却让我清醒过来，然后我毫不犹豫杀了他，别无选择，阳光是如此眩目，我只能看见那一片触目惊心的鲜红…… 
 
    父亲大人的声音在耳畔响起“没有谁会是你的朋友，没有谁可以信赖，更没有谁值得你去爱，记住，你永远只有你自己，你拥有的智慧与力量才是最真实的。”冰冷的声音，一成不变的频率，敲击着我那颗颤抖的心“你应该知道，如果你的反应再慢一拍，如果你离那把水果刀再远一寸，那么现在躺在地上的肯定是你。” 
 
    我明白了，杀了我唯一的朋友，便是我八岁的考核测试。然后，我获得了八岁的生日礼物――一把铮亮的手枪。握着那冰凉的金属，温度在一点点淡去，我知道我又失去了一样本来就所剩无几的东西。 
 
    “九少爷，您在里面待得太久了。”总有人会打破这难得的宁静。 
 
    我随手披了件白色的棉制睡袍出来，周生单膝跪在地上，左手抚在胸前，低垂着头，眼睛隐藏在那长而浓密的睫毛的阴影里，有微微的颤抖，他说“属下办事不利，请九少爷责罚。” 
 
    责罚？这个人跟了我十几年，在我五岁那年，便成为了我的管家兼贴身保镖，而那一年他才十岁。东方家族的孩子从十三岁开始正式参与东方集团的事务，除了每年必有的年度考核，便是大大小小的任务，做为管家的周生则负责帮我查询资料，安排人手，保护我的安全。我知道他是因为林耀光的事来请罪的，可是，那只老狐狸，即使摸清他的底牌也难免生变，我有什么可责怪的？ 
 
    “出去吧，我累了。” 
 
    “是”没有多余的言语，这是规矩。 
 
    “等等。”我擦掉额前滴落的水珠，叫住正转身离开的周生“告诉潜龙那边，一个月之后，九少爷要林耀光的那双手，拿来喂狗。” 
 
    “是，九少爷。” 
 
    然后是离开的声音。 
 
    什么时候，我的声音也如父亲一般，平静而冷淡，就连残忍都显得是那么的理所当然。 
 
    我想我是需要好好休息一下了，十八岁的年度考核应该就在近期，没有透露具体时间和考核内容，可是我敏锐的直觉告诉我，它绝对不简单。该来的总会来，我可不想跟那些没有通过年度考核的兄弟们一样从此人间蒸发。 
 
    柔软的床很适合睡眠，眼睑重重的垂下，倦意沉沉的袭来，再也支撑不住…… 
 
         
 
穿越的困惑 
 
    冥冥之中有种不妙的预感，昨天的一幕幕在脑海中飞快闪过。糟糕！睡得太沉了，这绝对是一个可以致命的错误，尤其是在东方家族的考核将近的时候！ 
 
    猛然睁开眼睛，轻纱罗帐，流苏飞舞，白玉雕床，云母屏风，毫无疑问这是一间古香古色，别致典雅的房间。我的心猛的一沉，坏了，年度考核果真说来就来！以最快的速度翻身下床，从小的经验告诉我，时间就是生命！如果不是有最敏捷最快速的反应，我早就被淘汰了。一想到那些消失的兄弟，我便不由的高度警惕起来。 
 
    “扑通”一响，有重物摔落的声音，不用怀疑，那是本少爷华丽的摔倒了！ 
 
    我诧异的爬起来，身体怎么那么虚弱？全身软绵绵，一点力气都使不上，难道是昨天太累了？可也不至于，又没有打架受伤。难道是喝多了？更不可能，本少爷千杯不醉！ 
 
    条件反射性的在身上搜寻，一旦身处陌生的环境我要做的第一件事就是全面的自身检查，明白自己有多少能量与资源是活下来的关键所在。匕首，枪，暗器，信笺，毒，绳索，通讯设施，钱……不是吧！这次居然什么都没有！没有线索叫我怎么通过考核啊！至少要告诉我题目是什么吧？我不禁在心中哀叹，这是哪门子考核啊？ 
 
    等等，还有更震惊的，我的皮肤什么时候变得这么细嫩白净，还穿着宽袖长袍，留着及腰长发。这不是古代的装束吗？ 
 
    “啊”忽然感觉到胸口一阵钻心的疼痛，低头一看，胸前赫然是一条触目惊心的伤疤，可能是我的动作太过激烈，原本已经愈合的伤口又有了裂开的趋势，从伤口的情况看来应该是在一月左右前被剑所伤，伤口很深，伤及内腑，没死算是命大。 
 
    但是，不对啊，我努力摇摇头，试图驱赶心中的疑惑，本少爷何时受过这么重的伤？！ 
 
    找过来一面镜子，恩，不对，是铜镜，里面的人细眉长目，鼻若悬胆，嘴唇有些性感的微噘着但是毫无血色，没错，除了面如纸色，这个人就是本少爷。前一段时间倒是听说，集团正在开发一款精神类的游戏，玩家可以身临其境的感受游戏的刺激，可是不是还在预测阶段吗？不管了，看来一定要做完某项任务，找到终级 BOSS，才能出去。 
 
    打定主意后，我立起身来，目光快速的在屋内搜寻着，眼下最重要的就是找到防身用的东西，我可不想出师未捷身先死。但是让人沮丧的是，找遍整间屋子唯一的收获便是一枝翡翠玉簪，质地倒是极好，晶莹剔透，色彩均匀，细润光滑。我无奈的撇撇嘴，自言自语道：“暂且先收着，关键的时候也能杀人。” 
 
    目光透过雕花窗棂，天色已然暗沉，时候不早了，先去了解一下周围环境吧。轻轻推开一扇门，环顾四周，没有人，放缓脚步绕了出去，哎，要不是身受重伤，我就直接跳窗了，总比走这醒目的大门安全得多。 
 
         
 
美人如玉 
 
    约莫一个小时的功夫，我已大概记下了此地的地势环境以及建筑布局。此地是山峦环抱的幽谷，中国古典式的中轴对称布局，这点是在意料之中。但是却不象宫殿似的高密度建筑群，建筑布置散落，依地势而走，一座主殿，四座配殿，大气恢弘，其他殿宇错落搭配，倒也灵巧生动，山丘，湖泊，树林，花圃穿插其中，如果我的猜测没错，这里应该是别院之类的避世疗养之地。大门在正南端，可是我不能走，按照以往的规则，既然把我送到这里，必然是要在这里取得什么的，而且我出来的那间屋子紧挨着主殿，而我又衣着华丽，身受重伤，应该与这里的主人有着莫大的关系。 
 
    本来还想再深入调查的，可是为我却不得不面对一个残酷的现实，现在的我,身体情况太糟糕了，一个小时已经到了极限，额头上不断冒着虚汗，手脚不受控制的颤抖，我有预感，再强撑下去，不出片刻便会虚脱而昏厥，先找个隐蔽的地方歇会儿是上策。 
 
    不远处是一片葱郁的树林，晚风轻抚，绿影婆娑，婉若少女舞动的腰肢，柔而不妖。月光皎洁，清冷的光辉洒在湖面，幽静而淡雅。湖边一抹倩影，是谁？白玉雕琢的脸庞，翦水似的双瞳，深邃如碧潭，仿佛想到什么，娥眉轻蹙，刹那间眼波流转，灿若星辰。半敞着衣裳，赤足倚在湖边的柳树下，玉趾轻轻拨动湖水，荡起波光涟涟。 
 
    有一瞬间的恍惚，这位如九天仙子般的人儿，为何眉间有着淡淡忧伤？ 
 
    “咻”一道银光划破夜空，直直的向我射来，急忙侧身一避，牵动伤口，又是一阵冷汗。一抹人影已晃至眼前，脖子被一只手牢牢的掐住，怎么办？藏在袖子里的玉簪已滑至掌心，要不要反抗？这只手，虽然手指纤细，却内力深厚，以我目前的身体只能出奇制胜，一时间，无数个设想在我脑海里闪过。 
 
    “啪啪”两记清亮的耳光打得我天旋地转。双腿一软就要晕过去。好家伙！竟敢打你云少爷！不料还未倒下便被人抓住衣襟拎了起来，那人朱唇轻启，齿如含贝“大胆，居然敢无视本君！”声音清亮，宛如凤鸣，却透着阵阵威严。 
 
    我定睛一看，居然是刚才的仙子！不是吧，我记得十五岁那年的年度考核就是美人关，没理由再来一次！再仔细一瞧，碧绿色的双眸，流光飞舞，黑如绸缎的长发在风中纠缠，薄似蝉翼的玄色青纱下隐隐透着雪白的肌肤。这都不重要，重要的是他居然是个男人！！碧眼的男人！这给我带来的震撼程度不亚于哈雷彗星撞地球。美人我见过不少，金发碧眼的帅哥美女在我的交际圈子里更是海了去了，但是这个人明明长着一张东方脸孔却拥有一双深邃忧郁得几乎完美的眼眸! 
 
    那人显然感觉到我的震惊，轻声一哼，手指的力道加大，陡然间气势爆涨，眼神凛冽，变得幽绿而诡异，让人不寒而栗！如果不是刚才见他宛若出尘仙子，我一定以为自己遇见了妖魔鬼怪！“你究竟是谁？”他的声音很轻但不柔，平静却让人无法抗拒。我是谁？有没有搞错！游戏居然没有人物设定？！ 
 
    “我叫段青翦。”当然没有傻到自报家门。我承认，都是月亮惹的祸，如若不然，本少爷怎会如此轻易的让人把住命门？！ 
 
    “段青……翦吗？”他的声音突然放缓，美目中闪过一丝柔光，玉指温柔的抚上我的面颊，有冰冰的凉，丝丝的疼。搞什么飞机！刚甩了我两耳光，这会儿又温柔的跟水似的！ 
 
    “啪啪”又是两下。 
 
    碧眼猫！你跟本少爷的梁子是结下了！ 
 
    “不许看！”咦？这应该是本少爷的台词吧！ 
 
    你不让我看，我偏看！我瞪你我瞪你我瞪死你！（贞子般的怨念） 
 
    忽的一阵，暗香袭来，似百合又胜昙花，清幽却醉人……记忆中最后的画面是漆黑如墨的夜空下,一双碧绿色的双瞳流盼生辉,无数泛着荧光的彩蝶萦绕飞舞…… 
 
         
 
交易（上） 
 
    再次醒来的时候我已经躺在了来时的房间里，还是那么的安静，好像除了我之外再也没有人来这里，没有人烟的味道。 
 
    大脑有些混乱……昨天似乎出了很多冷汗，如果能泡个澡就好了~~~~可是，为什么浑身感觉不到粘腻，居然清爽舒适~~~~~~~似乎有什么很不对劲？ 
 
    “啊！！”我一声惨呼，一个激灵弹坐起来，是谁换了我的衣服？！玉簪呢？一阵摸索，唯一的暗器也没了。我懊恼的揉揉脑袋，究竟是怎么了，考核刚开始就连续犯了两个大错，真是对不住东方家这18年来的精心栽培呵…… 
 
    “醒了？”正当我自怨自艾的时候，一道黑影鬼魅般的出现。如果他的声音不是那么阴寒，简直可以用天籁来形容。 
 
    他刚才就在吗？不对，没有人的气息。他突然出现的？也说不过去，除非他有疾风闪电的速度！难道是那个碧眼妖孽？！如果是他，两者皆有可能！ 
 
    幽暗的屋子里，泛起蓝绿色柔光。果然是他。 
 
    “你是谁？”我问道。 
 
    “该知道的时候你自然会知道。”他给了一个很明显在推脱的答案。 
 
    “你把我送回来的？” 
 
    “嗯，你很脏。” 
 
    这两者之间有关系吗？ 
 
    “你皱什么眉头,吃苍蝇了？” 
 
    “你~真的很脏。” 
 
    废话，为了尽量避开院中人的视线，本少爷无比辛苦的拖着这么个弱不禁风的身子，在院中如履薄冰的走了一个小时，还让你恐吓一番，差点连命都没了。哪里还有功夫去在意什么玉树临风的形象？！ 
 
    我反驳道：“那你干嘛碰我？！” 
 
    “我也不想。”他一副我也很受伤的表情。 
 
    “咳”我忍了！人在屋檐下，不得不低头。 
 
    继续躺下装睡，我明白，他既然送我回来就暂时不会对我怎么样。脑海中快速整理这一天来搜集到的信息。这个幽谷里的人并不多，也很有人少走动，但是等级鲜明，纪律严格。而这个碧眼妖孽行动自如，一定是个举足轻重的人物。 
 
    最重要的是，昨天他问我，你究竟是谁？而不是你是谁。可见，他或许知道我现在到底是个什么情况。 
 
    正当我在琢磨着要如何开口询问的时候，一阵劲风袭卷而来，顿时感到一阵凉意，我无可奈何的睁开眼睛，发现我的被子居然不见了！碧眼妖孽轻轻拂袖，似笑非笑的抿着嘴，那双勾人魂魄的美眸肆无忌惮的打量着肌肉僵硬，呈挺尸状的我。 
 
    半响之后，他扭头无视我眼中的敌意，说道：“不用装了，起来吧。” 
 
    我怒！如果不是我现在力不从心，如果不是他还有用处，我不介意让他尝试一下最痛苦的死法。 
 
    “没看见我身受重伤吗？！” 
 
    他还真的转过头瞥了我一眼，冷语道：“放心，死不了。” 
 
    “我还就是不起来了！”怎么，有本事就杀了我！我摆明了就是跟他卯上了。对付不同的人应当有不同的手法，我在心中暗自盘算着，这一套不知道管不管用呢？ 
 
    但是，结果很让我失望。 
 
    “呵呵，是吗？”他居然笑了，如同黑暗中一朵悄然间绽放的昙花，“那只好我自己来了。”说罢，竟向我走了过来。 
 
    来什么？他要干什么？我感到莫名的恐惧，他的眼神谈不上冷酷，也谈不上温柔，似乎蕴含某些欲望，但又不那么纯粹。他碧色的双眸在看着我，却又象穿过我的身体，注视着另外一个人。 
 
    我本能的往后退缩，我不要陷进那个碧潭里！ 
 
    又是一阵飘香，NND，一个大男人用香水就算了，香味还一天一换？！ 
 
    手脚有些酥麻，渐渐的不听使唤。 
 
    “又是迷药~~~”我真的很怀疑，他是不是毒医啊，什么的人物。 
 
    他听罢，又是嫣然一笑。 
 
    “你想干什么？”这次与上次不同，我虽动弹不得，意识却非常清醒。 
 
    “想要你啊。”他的笑容无比暧昧，连带着动作也变得轻浮起来。手指轻轻的在我胸口打着圈。 
 
    这是个什么情况？！我的大脑有些短路，我们好象是第二次见面，第一次还差点被他掐死！重要的是我是男的！虽然为了某些利益，本少爷也曾经在盛唐宴客串过，可那是有前提条件的，简单的来说本少爷从不做赔本买卖。可是我现在没有一丁半点的砝码和主动权，难道要我大喊，你要敢碰我，我就死给你看，搞得跟个贞洁烈妇似的？那还不如直接抹脖子算了。唉，好象我现在连抹脖子的机会都没有！ 
 
    “我想要你~~~的身子”他顿了顿，进一步解释到。 
 
    这句话让我直接想抽过去，简直就是□裸的挑衅！ 
 
    “那个~我有话说~~唔”话还没出口便被柔软双唇的堵上，但是我却能清晰的感觉到，那冰冰凉凉唇瓣没有半点□。这是怎么回事？ 
 
    我倚靠在他的怀里，衣衫无声的滑落，感觉到自己身体里的战栗，是无助，从未有过的无助。 
 
    “别害怕”他突然停止了动作，声音很低沉很温柔“我想要的不是你，是你的身体，你，应该明白的。” 
 
    我应该明白？明白什么？ 
 
    他的目光一直停留在我的胸口，确切的说是那道丑陋的疤痕上。 
 
    “一定很疼吧，傻孩子。”他喃喃自语，但是我却知道他根本不是在跟我说话，而是象对着另一个人，那个人是谁？难道…是这个身体原来的主人？ 
 
    猛然醒悟到什么，我用探究的目光看着他，碧眼妖孽似有察觉的对上我的目光，淡淡笑道：“猜到了？你很聪明呢。” 
 
    我艰难的眨眨眼睛，示意他放开我。但是碧眼妖孽却是神秘摇摇头，狡黠的说道：“我们来做一个游戏吧……” 
 
    游戏？不要！我还没有来得及反对，他的唇便覆盖了上来…… 
 
         
 
交易（下） 
 
    “记住，你叫做端木青阳。”他在我耳边叮咛道，然后俯下身，轻轻的将我抱起，小心翼翼的程度，宛若对待易碎的珍宝，我想此刻在他眼里抱着的不是我，而是那个叫做端木青阳的男人。 
 
    一件月白色的薄衫覆盖在我几乎□的身体上，白皙的颈项上有清晰的咬痕，除此之外他真的什么也没做。 
 
    走出房门，屋外光线充足，我微微眯起眼睛，他的脸上如同笼罩了一层冰霜，清冷，孤傲，不落凡尘。我在心里暗叹，那个温柔如水，美艳无双的男人果然如昙花般转瞬即逝了。 
 
    “参见君上！”好几个声音在身后响起。 
 
    “都在这候着，不许任何人靠近。” 
 
    “是，属下遵命。” 
 
    红衣黑纱的男子衣袂飘飘，在风中咧咧作响，怀中的少年，面如美玉，白皙的颈项上是深深浅浅的吻痕，薄衫下露出白玉般精致的脚踝，低垂的眉眼微微的颤抖。任谁都能猜出几分个中原由。 
 
    一步一步，拾阶而上，通往主殿。 
 
    我没有抬头，只是觉得冷，侵入骨髓的冷。他到底打得什么主意？是要做给谁看的吗？明明没有欲望，却要故意在大庭广众之下做出暧昧的样子。 
 
    突然觉得自己掉进一个阴谋里，却退缩不得。为什么我总是这样？ 
 
    喝退了所有的侍从，碧眼妖孽抱着我走进了主殿的寝宫，空旷的房间里灌满了清风，带着这个幽谷里特有的宁静与清冷。无数垂挂在屋中的白绫在风中翻飞飘扬，层层叠叠，似要淹没所有进入这里的生灵。 
 
    他抱着我往深处走去，黑纱飘落，只剩那一抹翩跹妖艳的火红色身影在怒放。 
 
    屋子的中央，入目的是一张铺满天鹅绒的大床，雪白无尘。 
 
    将我轻轻放下，青丝飞扬间有淡淡清香，碧绿色的眼眸里冰雪稍逝，白玉般手指抚上我胸前狰狞的伤疤，眉宇间满是疼痛，仿佛是流淌了一世的哀伤，一时间竟看得有些痴了，他真的很在乎他吗？ 
 
    我正想开口询问，眼前却是银光一闪，三根银针飞快的没入体内，胸腔里一震，喉咙处立刻有腥甜的味道开始上涌，“哇”的张开嘴，一口鲜血喷在雪白的丝质锦被上。鲜红配上雪白，那样的耀眼，如同他火红的衣衫，遗世而独立。 
 
    “咳咳，”我大口喘着气“你到底想干什么！” 
 
    碧眼妖孽看我一眼，一脸我不想解释的表情。 
 
    “你这个疯子！”看见他毫不在意，甚至有些兴奋的样子我就有气。 
 
    “很多人都这么说。”碧眼妖孽听言，倒是挺高兴的笑了。 
 
    我双眼一翻，心道，我怎么就遇上这么个疯子？！ 
 
    碧眼妖孽在我身旁坐下，一只手掬起我额前有些凌乱的青丝，认真的说道：“你借用了别人的东西，自然要付出代价。” 
 
    我心中一震，他知道？！什么都知道！既然如此那我就更得忍了。思索片刻，我吃力的支起半个身子，模仿印象中的古代礼仪，拱手道：“还没请教尊驾大名。” 
 
    “啪”毫无预警的一个耳光甩来，我顿时懵了。 
 
    “放肆，你不配知道本尊的名讳，从今以后你只能称我君上。” 
 
    “凭什么！”我捂着脸，NND真疼！ 
 
    “就凭你没有选择。” 
 
    没有选择吗？我好象一直都是，不管在哪里。 
 
    “我可以死。”我一举点中他的死穴。然后，意料中的听到他的怒吼：“不可能，我不会让你死的！” 
 
    碧色眸子突然变城浓重的墨绿色，空气里的温度骤降，阴寒似百虫沁入骨髓，撕咬。 
 
    点到即止才是上策，我不认为这个人发起疯来还能记得不杀我的承诺，于是我深深吸一口气，缓和道：“你究竟想怎么样，折磨我吗？你是不会让这具身体受到伤害的不是吗？有什么话就直说。”我是谁？我是东方子云，我绝对不允许自己坐以待毙。 
 
    “我们可以做一笔交易。”他说话的时候并没有看我。 
 
    很好，我嘴角一勾，交易，这正是我想要的。 
 
    “说吧。”我恢复了属于九少爷的冷静，言简意赅。 
 
    “你帮我做两件事，我便让你回到你原来的世界。” 
 
    “我凭什么信你？”对于他这种反复无常的疯子，我不认为他有何信誉可言。 
 
    “你有得选择吗？” 
 
    “好，就依你所言。”我沉思片刻，决定不跟他纠结我还有没有选择的问题“但是，我觉得我们需要签个合同。” 
 
    “合同？是什么？” 
 
    “咳”我勉强坐起来“那个，就是契约。” 
 
    “不用。”他伸手挽起我的长发，温柔体贴的一点也不象刚发过飚的人，手中赫然是那只翠玉发簪，斜斜的插入发髻“真好看”他喃喃自语。 
 
    我汗颜，他到底有没有在听我说话？ 
 
    碧眼妖孽转过身，轻轻击掌两声，四道身影豁然从天而降。 
 
    白色、金色、紫色、蓝色。 
 
    “四宫听令，从今以后青翦公子即为本派乌衣尊者，见此玉簪如见本君。” 
 
    “谨遵君上法令！” 
 
    好威风，不过，在东方家族浸染这么多年，我非常清楚无功不受禄这个道理，突然被封个什么尊者绝对不是好事。 
 
    碧眼妖孽如同一座万年冰山，碧色的眼眸中看不出任何神色。 
 
    “一个月天之后去毕德庄，自然会有人接待你。”我知道这句话是对我说的。 
 
    “带下去”这句话是对四宫说的。 
 
    再接下来我的意识就逐渐模糊了，只觉得有很多人，身上很疼，似乎有人在细语 
 
    “君上还真是冷血无情呢。” 
 
    “你胡说什么，君上吩咐过，打哪儿来，回哪儿去，并没有要他性命。” 
 
    “切，原本还以为他跟以前的那些人不同呢，结果还是落得这么个结局。” 
 
    “他刚来那会，君上对他可是真好，怎么会……” 
 
    “你想不明白就对了，整个江湖有谁敢说自己明白君上的意思？宠他的时候可以为他血洗江湖也在所不惜，转眼间却又将之弃若草芥。” 
 
    “小声点，你就不怕别人听了去？” 
 
    “说你笨，你还真笨。君上若在乎别人的看法，那就不是君上了。” 
 
    “你说的对，有时候我就觉得君上就像是神一般的存在…” 
 
    “别想了，他是神是魔我们都管不着，快干活吧！” 
 
    “如果，我是说如果，君上有一天喜欢上我，那我也愿意…” 
 
    “呆子，别思春了，就你这样君上瞎了眼都不会瞧上你！” 
 
    “喂，你怎么能这么说…” 
 
    ……. 
 
    他们到底在说什么？…… 
 
         
 
温柔呵，温柔 
 
    我站在高高的山巅，四周是浓的化不开的黑暗，冷风穿过我空空的胸膛，感觉不到疼痛却是刻骨的冰冷，我已经死了吗？也好，可是为什么这么冷这么冷，大概，我的血已经流淌尽了吧…… 
 
    “很冷吗?”耳畔是低沉而略带沙哑的声音，是在对我说话吗？ 
 
    感觉被一双有力的双臂拥住,淡淡的温暖,有种很安心的感觉，就这样死了也很幸福不是吗?从小到大,总是与人保持距离,父亲大人说那样才是最安全的。可是今天我为什么能那么安然的躺在别人的怀里？或许我是真的已经厌倦了。 
 
    有水滴顺着脸庞滑落，却不是我的。滚热的有些烫人。 
 
    我睁开眼睛，对上一双充满惊喜的眸子，毫无疑问那是一个英俊的男子，硬朗的轮廓，却带着未干的泪痕。 
 
    “你终于醒了啊。”同样的一句话，却是满满的疼爱。 
 
    他顾不得拭去眼角又要溢出的泪水，高兴得想要重新拥住我，却又在触碰到我的刹那缩了回去，神色很是懊恼“对不起，对不起，是我吵醒你了吧，一定是，我真该死。” 
 
    我摇摇头，觉得莫名其妙，这个人是谁？为何如此敏感？是为了那个叫做端木青阳的人吗？ 
 
    “真的？” 
 
    “ 嗯”我轻轻点头再不多话，如果他知道这个身体已经易主会不会很伤心呢?突然不想看见他难过，舍不得吗？呵，九少爷也会有不忍的时候，父亲大人知道了会不会很失望呢？他最欣赏的儿子居然被一个温柔的男人温柔的击败了。人一旦虚弱了就连情感都变得脆弱了。多愁善感的林妹妹便也是如此吧。我真是伤得不轻呢。 
 
    该怎么面对他呢?或许我真的很喜欢他温柔看我的样子，如清风抚过后留下的淡淡栀子花香。 
 
    好吧，这次的选择请允许我带上一点小小的自私。如果生命只有一次，自私一回又何妨？ 
 
    他一直静静的看着我，眼睛都舍不得眨一下，握着我的手的掌心里有微微的湿，一动不动，不忍放开却又怕抓得太紧，他的紧张看在我的眼里却莫名的难过，更加好奇的是为什么所有的人都那么在乎这个叫做端木青阳的男人，但是他又为什么会身受重伤而丧命呢？ 
 
    “怎么了？冷吗？疼吗？有哪里不舒服的？想吃点什么吗？喝水吗？” 
 
    也许是我的沉思的样子看上去有些冷漠，他又开始担心起来。 
 
    我抿嘴不语。我的一个小小的动作值得他如此不安吗？也许从前公式化的关怀我已经习惯了，一时之间倒不知道说什么好。 
 
    “不需要吗？还是~~~~~~你不想看到我？”他的情绪瞬间变得低沉没落，目光垂了下去。 
 
    “不是的。”我急忙否认，却是一时气喘不上来，眼前一阵晕眩身子便软了下去。 
 
    “阳儿！你怎么了，不要吓我！”再次被他紧紧的抱在怀里“不要离开我，答应我好吗？” 
 
    “嗯”我朝他微笑，这恐怕是我进入这个游戏以来的第一个笑容了。不知道是否如从前那般管用。 
 
    事实证明，本少爷的微笑一定是治愈系的！ 
 
    “我想再睡会儿” 
 
    我露出一个如天使般纯洁无暇的笑容。 
 
    “嗯，你睡吧，我看着就好。” 
 
    他的微笑如甘露。 
 
         
 
身份之谜 
 
    又是沉沉的睡去，耳边响起许多嘈杂的声音，好熟悉，却分不清是谁的，也不知道在说些什么，胸口仿佛被海绵堵住，极力想要感觉到什么，却始终徒劳一场。 
 
    难过得再次醒来，猛然发现眼眶竟然是湿润的。 
 
    “阳儿怎么哭了？很难受吗？” 
 
    睁开眼看见的还是那张温柔的面孔，只是这次他换了一件湖蓝色的丝绸长衫，随意，却是俊逸非常。眉间有着隐隐的疲倦与惆怅，使得他突然有了一种淡淡的忧郁气质，就像深情的王子默默注视着我。 
 
    “对不起，阳儿。”他修长的手指在我眉心抚过。 
 
    “嗯？” 
 
    “没什么。”他欲言又止，轻轻捧起我的脸，良久道：“你瘦了，瘦了好多。” 
 
    “想吃点什么？” 
 
    我摇头，露出一个灿烂的牙膏广告似的笑容，大声问道：“大哥哥，你是谁？”说实话，这个装傻的法子真是我万般无奈的选择。我不是端木青阳，对他以前的性格习惯也不了解，如果不想露出马脚而让人怀疑也就只能采取这种白痴的做法了。 
 
    温柔的男人浑身触电般的一震，眼睛里尽是错愕。 
 
    “阳儿，你怎么了”他焦急的伸手触摸我的额头，显然以为我是烧糊涂了。 
 
    然而，此刻的我的很清醒，我是东方子云，哪怕最初曾有一丝的犹豫，可是绝对我不允许自己一错再错。父亲大人说过：“要想永远立于不败之地，你必须够狠，对待敌人如此，对待自己更是如此。” 
 
    见我不语，他急忙关切道：“阳儿，我是你皇兄，你的哥哥啊，你不记得了吗？” 
 
    什么？！我吃了一惊，几乎控制不住此刻挂在脸上的天真表情。 
 
    这个青阳居然是个含着金钥匙出生的金贵皇子？！这一点大大超乎我的想象，我原本以为他不过是个吃软饭的公子哥，毕竟以他跟碧眼妖孽不同寻常的暧昧关系，我是绝对想不到他还有这么一个显赫的身份！ 
 
    他不在皇宫里，不在王府里，为什么反而出现在那个几乎与世隔绝的幽谷里呢？ 
 
    虽然我也曾拥有过不同的身份，干过不少扮猪吃老虎的事，可是我不认为跟碧眼妖孽那种人交往有拐弯抹角的必要。不过仔细想想，他似乎是比我这云少爷幸福的多了，至少还有这么个温柔哥哥。 
 
    正当我在暗地里感叹不已的时候，事实又再一次证明了我的第六感，青阳果真很“幸福”。 
 
    “我的小阳儿！你终于醒了！”一个衣着华丽，风韵犹存的美妇人，激动地朝我扑来，搂在怀里又亲又抱，那阵势大有把我大卸八块看是不是真的，再安回去的可能。 
 
    我的身体僵成了雕塑，头皮绷紧得有些发麻。说实话这个场景真不是我擅长的。我见过的各色女人里，不乏比她美的，比她媚的，比她特立独行的，可是面对这个陌生的女人我却突然变得黔驴技穷了？ 
 
    “来，乖阳儿，这是母后亲自为你炖的人参乌骨鸡汤，对你的身体有好处。”美妇人从身旁的婢女手上过一个精美的青花瓷碗，一脸期待的看着我。 
 
    温柔男人蹙眉道：“母后，阳儿刚醒，不宜大补。” 
 
    美妇人仿佛没听见，一边抹泪一边说：“乖，听话！你瘦成这样，叫为娘的好生难过。” 
 
    “母后。” 
 
    “阳儿，乖，喝汤。” 
 
    “母后，你有没有在听我说话？” 
 
    “阳儿，喝汤。” 
 
    哥哥看着母后，母后看着我，我看着这两个好似语言不通的母子。一时间三个人大眼瞪小眼，场面滑稽至极。 
 
    “大姐姐真漂亮，连哭起来都那么好看。”调整好情绪，我甜甜的笑道。 
 
    “什么？”美妇人惊住了，顿时花容失色。瞅了我几眼，然后把碗放下，双手开始蹂躏我的脸，嘴里不停的疑惑道：“不对啊，明明就是我的小阳儿，明明就是！” 
 
    “母后，你能不能先放开阳儿。”哥哥实在看不下去母后揉面团式的捏法，于是出言制止。但是美妇人依然无视他的存在，继续手脚并用的在我身上搜寻着我就是端木青阳的证据。 
 
    眼睁睁看着这个女人正大光明的吃我豆腐，我真的恨不得立刻晕过去！这个人真的是青阳的母亲吗？但是在我快要在羞愤之中暴走的时候，却有人先我一步晕了过去。只见美妇人，愣愣的盯着我的胸口看了三秒，再愣愣的盯着我的眼睛看了三秒，两眼一翻晕了过去。 
 
    “太后！”“母后！”屋子里响起一片焦急的呼喊。 
 
    离母后最近哥哥抱住了晕厥过去的美妇人，然后交给身边的两个婢女，叮嘱几句，便让人将那美妇人扶了出去。自己却依然坐在我床边。我不禁诧异，这个女人不是他的母亲吗？为何他一点也不担心？ 
 
    我偏过头，瞪着大大的眼睛，摆出一脸疑惑的表情“大姐姐她怎么了？” 
 
    温柔“哥哥”有些不自然的笑了笑，眼眸里的却是浓浓的哀伤，他突然张开双臂，小心翼翼的将我抱圈在怀里，言语中竟是掩不住的心痛：“对不起，对不起，真的对不起，我再也不会让你受到伤害了，相信我，阳儿，我会把你保护的好好的，再也不许你离开我了。” 
 
    有那么一刻的迟疑，是什么让这个男人的双臂止不住的颤抖？他在内疚，担忧，甚至害怕吗？有些不忍，却也没有在过多的思考，狠狠心笑道“好啊，大哥哥要记得带我玩哦。还有我喜欢吃蓝莓蛋挞。” 
 
    “嗯，阳儿要什么我都会给你。”言语中满是宠溺的味道，他丝毫没有疑虑就许下了诺言。 
 
    他知道什么是蛋挞吗？！我都怀疑我现在要是想摘星捞月，他马上就会去架梯子！ 
 
         
 
皇帝哥哥 
 
    我在“母后”的强烈要求下留在了母后的淑灵宫，美其名曰，要好好给我调理身子。于是乎，我每日都生活在慈母的无限关爱之下，从一早的起床更衣到喂饭，喂汤药，一口一个“小阳儿”“乖阳儿”，也不管我的鸡皮疙瘩掉了几地。如果我不是强烈反对，她几乎就要与我共浴共寝了！ 
 
    但是，有这样一个极度宠爱我的母后在也不是一点好处都没有的，比如此时。 
 
    “你们到底会不会看病？！会不会熬药？！”母后毫无母仪天下的自觉，连续甩了N个药碗，“为什么阳儿的病还没有好？！为什么他不肯吃药？！” 
 
    太医们满头大汗，战战兢兢的趴了满地。甚至已经有人晕了过去，倒不是说那人胆子太小吓晕了，而是被药碗砸晕的。 
 
    为什么我的病不见好转？因为我根本就没病。为什么我不肯吃药？因为我借口药太苦，死活不肯吃，一逼我，我就哭，谁叫我是“小孩”呢？其实我并不害怕吃苦，只是药是不能乱吃的，没病也能吃出病来。 
 
    母后又着急又拿我没办法，当然就只有拿太医院的人撒气了，而我也好过不到哪去，以前做任务的时候我伤重得几乎丧命都没哼一声，可这次却哭得差点背过气去，真的很佩服那些哭得肝肠寸断还要哭得漂亮的演员们。而我现在病恹恹的样子也确实是真的，因为身上的伤，也因为我实在是哭累了。 
 
    “臣等罪该万死，请太后娘娘恕罪！” 
 
    真是虚伪，明明说自己该死却还要请求原谅。 
 
    “给本宫带下去，统统砍了！” 
 
    “太后饶命，王爷饶命！”太医们吓得不轻，一个个哭爹喊娘，最后把希望都集中在了我身上，所有人都明白我就是罪魁祸首，但是谁敢这么说？这就是父亲大人所说的权势，有了它，你便可以指鹿为马。 
 
    正当我打算第一次使用我的特权时，一道尖细的声音让众太医如获新生。 
 
    “皇上驾到～～～” 
 
    “孩儿给母后请安。”一道紫色的身影走了进来。只见他一身繁复的绣龙锦袍，头带金丝朝冠，显然是一下朝便直奔而来，连朝服都没来得及换。而这个人正是我的温柔哥哥，雪青王朝的皇帝端木青奕。 
 
    “皇儿，你终于来了，他们这群饭桶想害死我的小阳儿～～～！”母后一把鼻涕一把泪的述说着完全不是事实的事实。 
 
    “朕都知道了，母后请放心，朕不会让阳儿有事的。”青奕安慰道：“可是母后您想想，您要是今儿把他们都砍了，以后阳儿再不肯吃药，您还能砍谁去？” 
 
    “对啊。”母后恍然大悟道：“可是他们欺负我的阳儿，不能就这么算了！“ 
 
    “这样好不好，阳儿什么时候肯吃药了，这些人什么时候才可以吃饭？这些狗奴才害得阳儿瘦成这样，怎么能这么轻易的饶过他们呢？” 
 
    “嗯。皇儿说的对，绝对不能放过他们！”母后想了想，终于被绕进去了。 
 
    “你们还不赶紧下去，不要考验母后娘娘的耐性！” 
 
    我看着那张年轻而俊秀的脸，第一次对我的皇兄哥哥有了崇拜之情，他温和的三言两语竟可在一个几乎失去理智的女人面前救下十几颗血淋淋的人头。完全没有初见我时的不知所措与患得患失，今天的他才像一个真正的帝王，胸有成竹，万千世界尽在掌握，而他的仁慈，则是天下苍生之幸！ 
 
    这样的人才配做我的哥哥，不，是青阳的哥哥，我在心里默道。 
 
    尔后几天，我的汤药全都换成了药膳，我可以选择性的进食，而母后跟那群担惊受怕，一直嚷嚷着什么“八王爷心脉受损，体质虚弱以至于暂失心智”的老匹夫们也终于安心了。 
 
    我在暗地里偷笑，别高兴的太早喔，我不会让这座皇宫安静得太久的。 
 
         
 
纨绔子弟 
 
    这个世界的构造甚为奇特，共有三块大陆，分属三个王朝，雪青王朝位于中部，在它的西南部是亚希王朝，东北部则为美斯王朝，有意思的是将这三个王朝分开的完全是天然屏障而非人为因素，雪青王朝与亚希王朝之间是一望无际的戈壁沙漠，而雪青王朝与美斯王朝之间则是浩瀚无垠的大海。 
 
    在雪青王朝有一个传说，四百年前的世界并不是这个样子，三块大陆是完全连在一起的，是神为了世界的和平而将这三块大陆分开，用沙漠与大海将之隔离。为什么说这只是一个传说呢，因为四百年的时间在历史的长河里并不算长，可是却没有任何有力的证据表明这是真实的事件，只是从百姓祖祖辈辈的口中流传了下来。 
 
    不管是不是真的有这么一回事，但是自从见过碧眼妖孽之后，我便感觉这个世界里似乎有种奇特而神秘的力量存在，也许这很可能会跟我此次的任务有关。 
 
    一个月的时间下来，我的身体也逐渐康复了，而这张白皙的小脸也被我滋补得红润了不少，说是唇红齿白一点也不过分。在我想着法儿了解这个世界以及这个王朝的时候，也顺利的在宫中闯下了小霸王的名号。就连母后也被我这“顽皮的孩子”折腾得筋疲力尽了。 
 
    宫人都四处传说惹神，惹鬼，也千万莫惹小霸王（小八王）。但是有的时候不是你找麻烦而是麻烦偏偏找上你，躲也躲不掉的。 
 
    皇家御花园里，太阳很好，本少爷的心情也很好，穿着一件淡紫色的公子衫，我好整以暇的倚在美人榻上，一个朱环绿绕的美宫娥乖巧的跪在一旁，一丝不苟的剥着各色水果喂入我口中，我笑眯眯的看着地上跪着的一群宫女太监和侍卫。和蔼可亲的说道：“今日本王甚为无聊，不如我们来做个游戏如何？” 
 
    “王爷饶了奴才们吧。”他们都是我在母后宫里顺手抓来的，早就体验过个中滋味的众人闻言立刻磕头如捣蒜，一个个吓得面如土色。 
 
    我面带邪气的笑容，呵，不好意思，今天注定你们倒霉。 
 
    “你们怕什么？本王只是教你们玩个游戏而已，这个游戏跟以前的不一样，玩好了还可以强身健体的。” 
 
    不一样的游戏是什么？众人面面相觑，以往那些做过的游戏无不令人苦不堪言，比如： 
 
    “你们几个每个人头顶一坛酒，绕着牡丹园蛙跳十圈。” 
 
    “你们呢？叠罗汉，会不会？” 
 
    “你，还有你，背靠背，把头发结在一起拔河比赛！” 
 
    “想跑？给本王抓回来，学狗狗撒尿。” 
 
    而这个所谓能够强身健体的游戏又是什么呢？但不管是什么应该都没有本质的区别吧。众人心里都做好了脱层皮的准备。 
 
    “这个游戏呢，”我顿了顿，留意了一下大家的反应，“就叫做拳击，所有男人都必须参赛，而女人则做为啦啦队。” 
 
    所有人都一头雾水，但是在看到摆在面前的参赛用具时都傻了眼，这些能算衣服吗？男的是一条裤衩，女的是件□外带一条超短裙。 
 
    “王爷……这…这有伤风化啊。” 
 
    “有什么伤？本王我还有伤呢！”我继续发挥纨绔子弟的功力，并且处处以我身上的伤来吓唬众人，自从我负伤回宫就被当佛祖供了起来，母后跟哥哥严令不许再让我受伤了。 
 
    于是，经由本少爷改编过的拳击赛就变成一群穿着内裤的男子在互殴，而一旁的宫女则穿着露脐装头顶大白菜，手舞足蹈的唱着： 
 
    你是个伟大英雄呼呜 
 
    你是个民族救星呼呜 
 
    你是个SuperStar啊呼呜 
 
    你正在磨拳擦掌回神呼呜 
 
    你有很会很会你有很神很神 
 
    你一定可以打败周杰伦呼呜 
 
    你有很多Muscle又有很会功夫 
 
    你一定可以打败周星驰呼呜 
 
    你可以呼风唤雨呼呜 
 
    你可以神出鬼没呼呜 
 
    你可以使鬼神差呼呜 
 
    你让我腾云骂雾飘飘欲仙呼呜 
 
    你有很会很会你有很神很神 
 
    你要迎头痛击马革裹尸呼呜 
 
    你会百步穿杨你会逐鹿中原 
 
    如入无人之境以一当十呼呜 
 
    偶像偶像加油加加油 
 
    偶像加加油加加油 
 
    偶像偶像加加油 
 
    偶像加加油 
 
    偶像偶像偶像偶像加加油哈 
 
    “哈哈，真好玩。”游戏结束之后，我乐颠颠的看着那群鼻青脸肿的男人和抱头大哭的女人，心情爽到了极点。然后大发慈悲的的一挥手道：“你们都下去吧。” 
 
    一时之间，所有宫女，太监，侍卫草木皆兵，如同躲避瘟神一样撒丫子就跑。 
 
    谁也看不见，此刻我玩劣的眼神早已化为一片深沉，很好，目的达到了，今天晚上就是我溜出宫去的最佳时机。 
 
         
 
锦囊妙计？ 
 
    经过我白日里这么一闹，淑灵宫里的侍卫宫女们个个都心不在焉的，本能的就会离我平日里经常路过的地方远点，精神跟注意力也下降了不少，而别的宫里的人则早就开始研究如何躲避我这个小霸王的欺凌，在本少爷有计划的□之下他们也都非常明白什么地方去得，什么地方去不得。这些都自然的为我溜出宫的路线打下了坚实的基础。 
 
    夜已深沉，我换上一身早已预备好了太监服，摸索着白日里定好的路线，神不知鬼不觉的溜出了皇宫。一路顺畅无比，想来这一个月的功夫也没有白费。 
 
    毕德庄是主要经营茶庄的商家，在京城也颇有些名气，找它并不难，一个自称管家的人将我引至内堂，却见一位金发美男子笑吟吟的看着我，他这一笑仿佛整个房间都亮堂起来，让人莫名的心头一暖，噢，对了，这个金灿灿的人我是见过的，在那个不堪回首的房间里，他就是四宫之一吧。 
 
    “见过尊者”他微微颔首，向我示意。 
 
    “嗯”含糊答应“不知阁下如何称呼？” 
 
    “在下金漓”他的眼睛里一闪一闪的全是光芒，好个炫目的男人。 
 
    “金宫主用的什么牌子的洗发水？”我掬起一缕他额前的金发，调笑道：“如此秀丽的金发，柔韧而飘逸，真让人怀疑这是不是真的。” 
 
    他笑而不语，轻品一口茶，示意我坐下“尊者可好？”言下之意就是你走的时候情况很不好。 
 
    “哼，这还要多谢你们君上了。”一提到这个我就郁闷，本来我就身受重伤，还雪上加霜的给我扎了两针，回宫之后竟又发现身上多了许多紫红色伤痕。 
 
    “嗯，自然是。” 
 
    闻言我的眼珠子都要掉出来了“什么？！他害得我一佛出世，二佛涅，我还要谢他？！” 
 
    金宫主修毛一挑，笑道：“你不觉得奇怪吗？本来已经气若游丝的你却恢复得如此之快？” 
 
    他这么一说，倒是一语中的，我也一直为此感到莫名其妙。宫里的药膳虽然大补可也每到起死回生的地步。 
 
    金宫主漫不经心的边品茶边欣赏我变换不定的表情，“那是因为”他有意顿了顿，倾身向我靠近“你想知道么？” 
 
    我捏紧了拳头，又是一个喜欢废话的！ 
 
    好在金宫主非常识趣，立马解释道：“那是因为君上护住了你的心脉。” 
 
    “什么时候？” 
 
    “尊者吐血的时候。” 
 
    “噢？”这么说他都看见了？可是我记得当时屋里只有我和那只妖孽啊。难道他们都藏在暗处，免费观赏？！想到这我的面色又沉了几分。 
 
    “他会那么好心？” 
 
    “尊者的身体，尊者自己最清楚。”金发美男笑得意味深长。美目里灵光流动，难道这个幽谷里面是盛产妖孽吗？我自然明白，只是嘴上不承认，他需要我自然就要保护我，何况这伤也是他造就的，也就更没有什么可谢的了。看来这个金宫主并不详知实情。 
 
    “我奉君上之命，有两只锦囊相赠。” 
 
    金宫主取出两黑白的锦囊在我眼前晃晃，接着说道：“这两个锦囊即是君上交代的两件事情，必须完成前一个才能打开下一个，切记切记！” 
 
    “嗯”我接过两只绣着细小云式花纹的锦囊心想，这只碧眼妖孽又想搞什么鬼？“还有什么吩咐吗？” 
 
    “君上说了，尊者绝顶聪明，该做什么自然不用多说。” 
 
    “多谢，本人还没到绝顶的时候。” 
 
    金宫主“扑哧”一声笑道：“尊者还真是幽默。” 
 
    我问出了心中的疑惑：“你不觉得，我突然变成尊者很奇怪吗？” 
 
    “不觉得，只要君上觉得好就自然是好的。” 
 
    “你这是愚忠。” 
 
    “或许吧，忠也罢，愚也罢，我都不在乎。”金宫主似乎很看的开，死心塌地的跟着那只妖孽“说道这儿，我倒是很羡慕尊者呢。” 
 
    羡慕我？好笑，我现在看起来真的很好吗？不过目前在皇宫里还不错吧，想到我的温柔哥哥，美人母后我的嘴边露出了一抹不易察觉的微笑。 
 
    “此话怎讲？” 
 
    “君上似乎只有跟你在一起才会动怒呢。” 
 
    “哈？”我有些傻眼了，这也能让人羡慕？“你不觉得他生气起来阴寒得可怕吗？” 
 
    他良久不语，的目光流转向别处，仿佛在思索些什么，缓缓道：“总比没有表情的好。” 
 
    气氛一时之间变得很沉闷，我挑眉一笑，开始转移话题。希望能多少从他嘴里套点东西出来。 
 
    “我总觉得谷里面很神秘。” 
 
    “你是不是觉得我们也很神秘呢？”金宫主转眼一笑。 
 
    “呵呵，金宫主真是善解人意。” 
 
    “我们幽冥派与外界的交往甚少，尊者在谷中住的时日又不长，觉得不习惯是很正常的。”金宫主不紧不慢的解释道；“不过，在下却以为尊者更为神秘。” 
 
    “噢？说来听听。” 
 
    “君上带你回来的时候，你已经奄奄一息，眼看就快熬不过去了。君上把你抱进了密室后就是半月的闭关。吩咐不许任何人靠近，出来的时候脸色很不好，只是下令任何人不许去余烬堂打扰你。” 
 
    “你们既然想知道为何不直接去问君上呢？” 
 
    “如果是你你会问吗？” 
 
    想了想，我摇摇头，让我问他还不如让我去请佛祖！ 
 
    “我们四个跟了君上这么久第一次见君上生气，还是因为你的一句‘我可以死’。也许你不觉得，可是在我看来就跟铁树开花一般稀奇。” 
 
    “金宫主这么喜欢看他生气，下次我见他一定叫上你。”我半开玩笑的冲金发美男挤挤眼，心里却暗地祈祷，救苦救难的观世音菩萨拜托你再也不要让我见到那只碧眼妖孽！在我看来这棵铁树不仅开了花，还开得跟樱花似的铺天盖地。 
 
    “一言为定。”金宫主却是当真了。 
 
    “我想我也该回去了。”我站起身来打算告辞。 
 
    “好，尊者若有何需要只需拿玉簪来毕德庄找郝管家便是。”金宫主自打我进门笑容就没有消失过，着实让人佩服，任谁笑了这么久都早该肌肉僵硬了。不过，跟碧眼妖孽这种人在一起有些奇怪也是很正常的。 
 
         
 
救命之吻 
 
    皇家的浴室虽没有东方家族的高级智能，但是却有一份难得的古朴醇厚。薄纱曼曼，雾气氤氲，墙上低垂着一盏盏宫灯，每一盏宫灯上都绘有栩栩如生的工笔彩画，或者是仕女图，或者是山水风景。赤脚走在汉白玉铺装的地面上，繁复的纹饰配合镶金嵌玉的精美装饰，真有一番帝王的奢华与大气。 
 
    我半闭着眼睛，美滋滋的泡在添加过药草的浴池里，顺手拿起第一个锦囊，取出里面的小条，上面只是简简单单的写了七个字“九芒隋珠影龙呤”。 
 
    猜谜语吗？不自觉的皱起了眉头，心道：碧眼妖孽这人真是不实在，都是拴在一条绳上的蚂蚱了，还这么不合作！ 
 
    是件什么宝物吗？我靠在浴池边琢磨了半天，依然没有任何头绪，这个瓶颈不解决一切就都进行不下去。越想越是心烦，连带着连泡澡的心情也没有了。我支起半个身子，裹了件丝质的白色浴袍，重新泡回浴池里。熟话说不入虎穴焉得虎子，我迟疑了片刻最后还是决定冒险行事。 
 
    伸手取过第二个锦囊，小心翼翼的打开一个小口，顿时银光激闪，反射性的把头一偏，几枚细小的银针就硬生生的钉在了光洁的池壁上！好险，呼出一口气，还没有来得及回味劫后余生的感觉，便有淡淡薄荷叶似的清香在空气中在弥漫开来，难道又是什么迷香？！我心下一惊，猛的一头扎在水里，NND死妖精！你怎么就会这招啊？！ 
 
    直到确定迷香已经差不多散去，我才从水里慢吞吞的浮起来，一把抹去脸上的水珠，赫然发现我最不想见到的人居然就这么立在身边！他什么时候来的？来了多久？更不可原谅的是，他的嘴边还挂着一抹邪气笑容，似乎是很乐意见到我狼狈不堪的样子。 
 
    “你笑起来真丑。”我愤恨不已，为什么每次他都会在我最狼狈的时候出现？！ 
 
    “彼此彼此。”他倒是毫不谦让。 
 
    “不知道进别人的房间要先敲门吗？！” 
 
    “你还能出来开门吗？”他俯下身子，把脸凑了过来，碧色的眼眸配合着暖色调的宫灯，盈盈卓卓，漂亮的不像话，只是嘴角的那抹笑容提醒我，他根本就是在嘲笑我！ 
 
    为什么每次与这人交手我都这么不堪一击？！ 
 
    愤怒完全烧毁了我的理智，我豁然起身，扯住碧眼妖孽的衣襟猛的向下一拽，噗通一声，碧眼妖孽毫无征兆的跌进了浴池里！直到两个人湿漉漉的大眼瞪小眼，我才明白什么叫做冲动是魔鬼。柔软的唇覆盖了上来，我的大脑有一片空白，第二次了！本少爷一定要把他生吞活剥！不甘心的使劲咬上一口，嘴里满是铁锈般的腥味。 
 
    碧眼妖孽放开禁锢我的双手，微微蹙眉，眼眸里泛出幽蓝的光芒藏在细密浓长的睫毛之下竟是摄人心魄的美，唇瓣上渗出的鲜血顺着嘴角蜿蜒而下，优美的唇形似启非启，涂上星星血色，愈加显得妖艳异常。 
 
    “你就这么对待你的救命恩人吗？”他冷冷的扫我一眼，侧过头。 
 
    “哼，笑话，你什么时候救过我？！” 
 
    “就在刚才。” 
 
    “刚才？！”我又好气又好笑，果然林子大了，什么鸟都有。“你来找我有何事？”言下之意就是没事赶紧滚蛋！ 
 
    “当然是救你了，”他顺手捋了捋乌黑的长发，轻松道：“没有我的允许，你不可以死。” 
 
    你当你是死神啊？！我觉得我的整个面部肌肉都要扭曲了。 
 
    他似乎很喜欢我的浴池，捧起一汪水，任由它从指缝中蜿蜒滴落，那专注而开内心的样子，竟像一个不谙事实的孩子。只是一开口便能粉碎你所有的幻想“当你打开第二个锦囊的时候，一只脚就迈进棺材里了。” 
 
    “那你还暗算我？！” 
 
    “金宫主不是提醒过你吗？”他很不满意的瞅我一眼。 
 
    “你就那么确定我不会打开？！” 
 
    “只不过是给你个教训，以后记住千万不要违背我的意思。否则，下一次我不保证一定会来得这么及时。” 
 
    “哼，那还要多谢你的‘美意’了！”我不屑的扭过头，本少爷的命还用不着他操心！ 
 
    “你以为躲过暗器就没事了吗？启弥香才是最致命的剧毒，它不仅能在空气中散播，还能化入水中，所以，即便你躲在水下也是没有用的。”他继续专注的拨弄着水花。 
 
    没用？可是我现在不是还好好的，一点不适感也没有吗？ 
 
    “你一定不相信”碧眼妖孽抬起头来冲我轻轻一笑，竟是魅惑丛生：“但是我还是要告诉你，我的吻便是解药。” 
 
    呵，这话听起来怎么文绉绉的，搁在某个言情剧里肯定特煽情！只可惜我云少爷不是眼泪泛滥的女主角！ 
 
    “我真不知道是你傻还是我傻，还是你以为我傻。”我冷哼一声“下毒的是你，解毒的也是你！你很闲吗？很无聊吗？！” 
 
    “唔”他似乎若有所思。“有这个可能。” 
 
    “跟你扯上关系非得有九条命不可！”我几乎破口大骂，这人绝对是草菅人命的恶魔，为什么本少爷非要跟他合作？！ 
 
    “是吗？”他的眼神突然变得冷如寒冰，冷冽的气息弥漫了整个房间。“你果然不是他。” 
 
    灯影一晃，刚才还在浴池中的人顿时消失得无影无踪。 
 
    我哑然，说来就来说走就走，真当皇宫是他家啊？！还有，为什么所有人都这么在乎青阳？他究竟是怎样一个人？ 
 
         
 
尊前戏亲王 
 
    “阳儿，身子好些了吗？”青奕宠溺的看着我，嘴角扬起优美的弧度，俊秀的脸庞在阳光下显得生动而美好，就连帝王应有的压抑气质也被这和煦的风儿吹散得无影无踪。 
 
    每天都是如此，只要一有闲暇他便会陪伴在我身边。他在我面前从不称朕，也只许我叫他哥哥。按理说得到皇帝的如此关爱我应该受宠若惊才是，只是面对他眼眸里浓的化不开的温柔，我内心坚硬的盔甲便会一点点的慢慢松懈，长此以往，我岂不是会溃不成军？ 
 
    “哥哥陪我玩。”我避开他的怀抱，拽起青奕的袖子便跑。 
 
    “好，阳儿慢些，别摔着。” 
 
    我确定他是真把我当三岁小孩了。 
 
    有的时候我真的很痛恨这具孱弱的身子，跑了不一小会儿，我已是气喘吁吁，额头上已渗出细细密密的汗珠。“看你累的”青奕拽住我，轻轻用袖子拭去我额头的汗“怎么跟个小猴子似的上串下跳。” 
 
    我心安理得的享受他的服务，指了指正停在牡丹花上的漂亮凤尾蝶，大声说到：“哥，我要那只蝴蝶！” 
 
    “阳儿为什么要那只蝴蝶？” 
 
    “因为它好漂亮！”其实我只是为了让自己装得更像一个顽皮天真的孩子。 
 
    “漂亮所以喜欢？” 
 
    “嗯，哥哥好漂亮，我也好喜欢哥哥！”我冲他灿烂一笑，自己都快被自己恶心吐了。 
 
    可是，青奕的眼眸一亮，顿时流光溢彩，“真的？！” 
 
    还没反应过来，他便抱着我轻盈的一个转身，长袖翻飞，如蝶翼展翅，飘逸而优雅。 
 
    “看看”笑盈盈的示意我看他握拳的手，然后变戏法似的张开手掌，那只凤尾蝶正婷婷的立在他的掌心，而且毫发未伤！ 
 
    “那么容易？不好玩！”我撇撇嘴，别过脸去。余光却不住的观察着他细微的表情变化，那帅气的脸上还是挂着令人心醉的笑容，柔软的手掌爱怜般的揉揉我的脑袋，问道：“阳儿乖，不生气，告诉我你想怎么玩呢？” 
 
    “不许用武功。” 
 
    “好。” 
 
    “不许别人帮忙” 
 
    “小霸王。” 
 
    “不许叫我小霸王。” 
 
    “好。” 
 
    “嗯，暂时就这些了。” 
 
    “我也有个要求。” 
 
    “什么？” 
 
    “阳儿必须时刻陪在我身边。” 
 
    “好啊。”我笑眯眯的点点头。 
 
    于是，雪青王朝尊贵的皇帝非常开心的捋起袖子，掀起衣袍的一角扎在腰间，然后牵起我的手在姹紫嫣红的花丛间来回穿梭。因为舍不得我受累，他时不时停下来，替我擦擦汗水，或是让人呈上一些茶水瓜果，间或对视一笑，他便开心极了。那青涩的模样简直就像一个邻家大男孩。真是个容易满足的男人！ 
 
    但是这样漫不经心的结果便是毫无收获，不过我们俩谁都没有在意，并排着躺在青翠如碧的草地上，青奕偏过头目不转睛的看着我，眼神疲惫而满足：“我终于知道母后是怎样累病的了。” 
 
    “哥哥生气了？” 
 
    “不，我很开心。”他收回目光，望着天空吃吃的笑着“只要跟阳儿在一起，我便总是很开心。”语气里满是回忆的甜蜜，目光仿佛穿过云层，飘向遥远深邃的从前。 
 
    他看到的应该是青阳吧？我暗地里使劲掐了一把自己的大腿，东方子云，你醒醒吧！ 
 
    “哥哥。” 
 
    “嗯?” 
 
    “我想去外边玩。” 
 
    “外边？宫里不好？” 
 
    “都玩腻了。母后说我有自己的王府。” 
 
    “也好，母后也没有精力再照顾你这调皮小捣蛋了。” 
 
    “可是，”他忽然顿了顿“你答应过不离开我的。” 
 
    “我出去瞧瞧，不好玩便回来找哥哥。” 
 
    “一定回来？” 
 
    “一定。” 
 
    “一定？” 
 
    “嗯。一定！” 
 
    转过头，正对上他凝视的眸子，水盈盈，亮晶晶的，被夕阳映上了绚烂的橘红色。 
 
    正当我沉醉于眼前温情的场景时，一个平稳严肃的声音很不合时宜的响起。 
 
    “臣弟参见皇上！” 
 
    我微微扬起头，不远处立着一位身穿淡紫色华服的男子，头带涂金九旒冕，英英玉立，眉宇间还带着少年的倔强。 
 
    青奕见状开怀一笑道：“青烙过来，都是自家兄弟，不必多礼。” 
 
    “是。”青烙还是毕恭毕敬的做全礼数，然后走到青奕身边。 
 
    “阳儿，这是你的七哥青烙，”青奕见我不解，便解释道：“他大你半个月。” 
 
    我歪着脑袋看着青烙，他只是出于礼貌冲我点点头，眼神冷冷的，有些不屑甚至是厌恶。突然之间顿生戏弄之念，好的很，你倔强，那么咱们就看看到底是谁倔得过谁。 
 
    “哥哥，七哥他不喜欢我。”我装出一副失落的可怜模样。 
 
    青奕捏了捏我的小脸：“傻阳儿，阳儿是这世上最珍贵的人儿，所有的人都喜欢阳儿。” 
 
    “没有骗我？” 
 
    “哥哥骗过你吗？” 
 
    我笑得明媚，却暗里藏刀，三两下爬起来，蹦蹦跳跳的指着波光潋滟的太液湖大声的说道：“呐呐，哥哥你看，这些红鲤鱼好可爱，我想带回母后寝宫去。” 
 
    转个身看着一脸不爽的七哥做个鬼脸补充道：“而且七哥得跟哥哥一样，不许用武功，不许找人帮忙。” 
 
    青奕“扑哧”一笑，敲敲我的小脑袋“阳儿真调皮。”竟没有半点责怪的意思。只是身旁的某人却阴沉了脸，一副暴风雨来临前的样子，看得出来他隐忍至极。 
 
    果不其然，有着高贵身份的人，最忌讳的就是被别人当下人使唤，而且还是干一些哄孩子的幼稚活。而那个人，恰恰还是他厌恶的人。 
 
    “皇兄，臣弟只怕恕难从命。” 
 
    “哥哥，你骗我。”我赶紧挤眼泪，继续推波助澜。 
 
    “睿亲王，你找朕有何事？”谁都看得出来，他这时进宫必有重要的事情。 
 
    “皇……” 
 
    青烙刚要开口便被青奕挥手打断：“你若不肯从命，便什么都不要说，回去吧。” 
 
    “皇……”一句话又噎在了嗓子眼里。 
 
    “愣着干什么？还不走。” 
 
    “臣弟不是渔夫，不会捕鱼。”青烙英俊的小脸一阵青一阵白，跟花儿似的绚烂，煞是好看。 
 
    “那好，准你休假一个月，学会了再回来。” 
 
    “皇…”青烙的脸色已经不能用难看来形容了，愤恨的瞪我一眼，一字一顿说道：“臣弟尽力便是。” 
 
    呵呵，我禁不住笑出声来，早就听闻睿亲王虽惊才绝艳却是极好面子，若是让人知道这朝廷重臣休假一个月在家学捕鱼，估计他就从此不敢见人了。 
 
    “七哥真好。”我卖乖的甜甜一笑。 
 
    温柔哥哥在一旁边看我边笑着摇头。 
 
    青烙咬着下唇，攥紧了拳头，眼睛里燃烧着熊熊怒火，如果说他想立刻吃了我一点都不过分。 
 
    呵呵，此刻，我真的很期待看见这个衣冠楚楚的王爷如同一只落水狗的样子。 
 
    目光转向层层叠叠的恢宏宫殿，这个雪青王朝又深藏着多少宫闱秘密呢，我们拭目以待吧。 
 
         
 
初回王侯宅 
 
    景王府位于风景秀美的绮云山脚下，以其风景如画，人间仙境的美誉文明京城，不仅有天然的青山流水，连绵的竹翠松苍，还拥有着据说是天底下最大的苗圃花园，世间的奇花异草皆可在其中寻觅得到。但是我却高兴不起来，虽说是先皇御赐的风水宝地，可是这里距离京城的核心太远，简直就是城乡结合部！用来做什么避暑山庄还差不多！ 
 
    从早上一直颠簸到中午，终于可依稀得见隐秘在重山绿水间的殿阁屋宇，而我那柔弱的身子骨几乎都快散架了。 
 
    本来母后是不同意我这么快回王府的，温柔哥哥却说，“只要阳儿高兴不就行了，总是呆在宫里会闷坏他的，到时候母后又该心疼了。”一句话说得母后半响无语，最后只得抹抹泪水亲自送我出宫，碍于身体抱恙，不能送我至王府又是一阵搂抱叮嘱，我的心中又是烦又是感动，原来母亲就是这样的啊，只是能不能不要再抹我一脸口水？ 
 
    由婢女搀扶着走下马车，眼前是景王府巍峨高耸的正门，朱漆描金的大门边是两尊威严的石狮，辅道两旁密密麻麻的跪满了仆人，静候着恭迎他们的主人。 
 
    “恭迎王爷回府！” 
 
    “嗯”我不觉皱起眉头，对这个庞大却显得沉闷严肃的阵势有些抵触“都起来吧，今天我不希望看到有人再在我面前跪下。” 
 
    “王爷！您终于回来了。”前脚刚进门，一个十三四岁的侍童模样的少年便朝我扑来，好嘛，刚被抱过，又被扑到，大家怎么都这么激动？！ 
 
    “放肆！”有人大喝一声，护送我回来的的御林军立刻将那突兀的少年按倒在地。 
 
    “王爷息怒。”一个管家模样的人迎了上来。“沐儿年幼无知，还望王爷恕罪。” 
 
    我本已折腾了半日，身上乏得很，况且，得饶人处且饶人，现在还不是立威的时候。于是摆摆手，示意放了他，然后径直走了进去。几十个孔武有力的大内侍卫丝毫不敢怠慢的紧随其后。 
 
    “本王饿了，你们准备一下。”简单吩咐下去，我便坐在了主位上。 
 
    一盏茶的功夫之后，我的午膳出现了，看了十秒钟之后我开始发飙：“你们当本王是猫儿吗？！居然拿这些东西糊弄本王？！” 
 
    全是些甜点果仁之类喂鸟的东西，虽然这个王朝不流行用午膳，可是偌大的王府也不准备些正常的膳食吗？但是这在其他人看来确实莫名其妙，这明明就是王爷平日里最爱的吃食儿，怎么又成喂猫的了？ 
 
    “奴才该死！”上菜的仆人跪了一地，连带着其他人也跟着跪下了。 
 
    得，就当本少爷刚进门时什么都没说！ 
 
    正失望之际，却见刚才冲撞我的少年静静的立在墙角，未及弱蔻的年华，稚气未脱的脸庞上一双乌黑的眸子里透着一股机灵劲儿，我厉声问道：“你为何不跪？” 
 
    “王爷吩咐过今日不许在您面前跪下。” 
 
    露出一抹不易察觉的笑意，这个少年甚得我意，可是话里却怒意不减：“好的很，那本王就命你去本王看不见的地方跪着！” 
 
    “是。”少年领了旨出去，地上跪着的人都暗自松了一口气，不少人开始偷偷拭汗。 
 
    “你们都很热吗？用不用本王帮你们凉快凉快？” 
 
    “王爷饶命！”众奴才又开始筛糠了。 
 
    我嘴角一咧，笑容变得邪恶，本少爷最讨厌的便是这样的奴才！ 
 
    正想着如何惩治他们，地上跪着的一人突然站了起来，低垂着头，声音却平稳洪亮：“王爷息怒，一切都怪奴才疏于管教，怠慢了，罚奴才一人便是。” 
 
    又是那个管家！一个三十出头的男子，周身散发着沉稳的气息，虽微微躬身却有一股凛然的气质，棱角分明的脸庞没有太多表情。 
 
    我心里一叹，这个青阳的周围倒是有不少人物，只是他为何偏偏会遇到碧眼妖孽这样的祸害？果然，上帝是不会允许某个人太幸福的。 
 
    “好啊，”我拍手嬉笑道：“又有人陪我玩咯。” 
 
    脸上的阴霾一扫而空，笑容复又变得天真烂漫，冲地上的人挥挥手：“你们都下去吧。”待到屋内只剩下我跟他时，我才问道：“你叫什么名字？” 
 
    “回王爷，奴才叫末唯。” 
 
    “末唯，你说本王罚你什么比较好玩呢？” 
 
    “奴才愚昧。” 
 
    “这样吧，本王罚你扮公公可好？”发现自己在宫里逍遥一阵，人竟然变得原来越恶趣味了，看他这般正经禁不住想戏弄一下。 
 
    “是”他竟然没有一丝犹豫，眼神里面波澜不惊。 
 
    我倒是吃了一惊，看他的秉性不像是能受辱之人，为何如此爽快? 
 
    讨厌这种达不到目的的感觉，就好像拳击手想狠狠的给对手一击，却发现原来只打到了软软的棉花上，顿时兴致全无，不耐烦的甩甩手道“算了算了，公公哪有长你这样的！” 
 
    “是。” 
 
    有没有搞错，你又不是皇上，这么惜字如金啊！ 
 
    “王爷，请让奴才辞去总管一职，时刻跟随王爷左右。” 
 
    “哦？”我饶有兴致的看着他道：“哪有人不做总管做侍从的。” 
 
    “请王爷恩准！”这个男人看上去很坚决。 
 
    “如果本王不答应呢？”我玩味的挑起他的下巴，却对上一双如寒星般深邃的眸子，“你…？” 
 
    “奴才只是想永远在王爷身边保护王爷。” 
 
    他的声音里竟有一丝颤抖。 
 
    “你陪我四处走走吧。”一时间我竟不知道说什么，这个看似不撞南墙心不死的男人很意外的得到了我的认可。 
 
    “是，奴才遵命。”他亦没有多余的语言。 
 
         
 
故人曾是国师公 
 
    绿槐高柳咽新蝉。薰风初入弦。碧纱窗下水沈烟。棋声惊昼眠。微雨过，小荷翻。榴花开欲然。玉盆纤手弄清泉。琼珠碎却圆。 
 
    初夏时节的景王府很美，闲庭信步的走在林荫小道上真有种恍如隔世的感觉。 
 
    “王爷，这便是书房了。” 
 
    “嗯”我轻摇折扇，“花碧斋？”不怎么样的名字。 
 
    现在整个王府的人都知道，景王爷因为受伤而丧失记忆，并且性格也变得有些古怪。 
 
    “是的，王爷，这匾额是您亲自题的。” 
 
    推开雕花木门，这书房虽不大却摆放整齐，紫檀木的书案上一尘不染，规规矩矩的摆放着笔墨纸砚，仿佛静静等候主人的到来。 
 
    清爽的空气中还有淡淡笔墨的香味。 
 
    “本王离开王府这么久，这书房倒是很干净嘛。” 
 
    “沐儿常来打扫。”末唯的特点就是绝不多说一句废话。跟他在一起倒是耳根子清净，并且不用担心会说漏些什么。 
 
    目光定格在墙上唯一的一幅字画上，云雾缭绕的远山透着黛色，近处是绿树青草，溪水潺潺，秀色可餐，青山绿水间盛开着大片妖艳花朵，只是为何是黑色的？虽美却缺了些生气。好好的一幅画有些可惜了。 
 
    “繁花烬，繁华尽，锦瑟弦断，江山空流。” 
 
    画卷上的题字用的是行草，笔毫流动，骨力渗透，凝重如山顿，雄健而又活泼，果然好字，而且如果我猜得不错写字之人应该擅长剑术。 
 
    落款是流云。 
 
    “末唯，你可知这流云是谁？” 
 
    “奴才不知，但是，这幅字画是国师大人送给王爷的。” 
 
    国师？雪青王朝历史上只有过一个国师，并且在他突然离开之后便再没有人担任过国师一职。宫里的藏书上也没有有关他的详细记载，甚至无名无姓。 
 
    “你可见过他？” 
 
    “奴才有幸见过。” 
 
    “他是怎么样一个人？” 
 
    “奴才不敢妄断，若要说他给人的感觉，便只能说是神一般的人物了。” 
 
    “神？”我失笑：“那你说说神长什么样子？” 
 
    “国师大人一直都戴着银色面具。” 
 
    “面具？难不成他长得很丑？” 
 
    “如果国师大人长得丑，那么世人便不堪入目了。这是王爷您曾经说过的。” 
 
    “这么说本王见过国师的尊容？” 
 
    “奴才不知。” 
 
    装，又给本少爷装深沉！我一脸打死我也不信的表情。 
 
    “王爷不说的，奴才从来不问。”末唯弯腰一拜道：“这是做奴才的本分。” 
 
    “那好，本王命你现在就把你所知道的有关国师的一切的告诉本王。” 
 
    末唯这才说道：“国师大人什么时候成为国师的，奴才并不知道。奴才跟王爷才第一次见到国师大人，是在八年前您失足从城楼上跌落下来的时候。当时大人带着一张银白色的面具，如同万人仰止的神祗，抱着您从空中旋转着飘落下来。围观的百姓都以为是神仙显灵，纷纷跪拜下来，直到先皇闻讯赶来，众人才得知救下八皇子的乃当朝国师。” 
 
    末唯说到这的时候我第一个想到的人便是碧眼妖孽，可是仔细一想又不对，那妖孽看上去比我大不了几岁，而当时国师救下八皇子时，八皇子才十岁。 
 
    末唯接着说道：“后来，国师大人再也没有公开出现过，就连整个皇室都对这个话题十分忌讳。但是有一阵子，国师大人突然说要教王爷剑法，王爷您一直对武学不怎么感兴趣，可是这回却很高兴的答应了下来。不久之后，又来了位奇特的女子，大闹皇宫，说是要见国师大人，先皇大怒，想将那冒失的女子就地正法，却又被国师大人给拦下了，然后大人跟先皇低声说了些什么便跟着那个女子离开了，临走的时候把那幅字画留给了王爷。” 
 
    “奇特的女子？为何说她奇特？” 
 
    “那女子的相貌并非本土人士，像是漠人。” 
 
    漠人是雪青子民对来自亚希王朝的人的称呼。 
 
    “她的左脸上有一条十分丑陋的疤痕，看人的神情却又十分倨傲。而且，她说她是来接回她的夫君的。” 
 
    “国师也是亚希人？” 
 
    “不，虽然没有见过大人的容貌，但是可以肯定他绝不是亚希人。”末唯很肯定的说着，表情十分虔诚。 
 
    好复杂！这个国师为何对八皇子格外特别？又为何跟亚希女子扯上关系？ 
 
    这是什么破游戏？！想玩死本少爷啊？！ 
 
    我差点就吼了出来，NND等本少爷出去一定把这策划PASS掉！ 
 
         
 
熙风白马入京城 
 
    在王府中悠闲了几日，不论我走到哪里身旁总会跟着个末唯，而身后也总会有个小小的身影躲躲藏藏，他不烦我都烦了，拜托，不是说跟踪我不可以，只是，可不可以有点技术含量？知道的是有人在跟踪我，不知道的还以为本少爷养了只大老鼠当宠物，还天天带出来溜达！ 
 
    “出来吧，你想做本王的影子吗？” 
 
    “沐儿不敢。” 
 
    一个透着一股子机灵劲儿的少年从树影下窜出来，顽皮的吐了吐舌头。 
 
    “以后你就跟在在本王身边伺候吧。”据末唯所说，以前王爷最喜欢的便是这小侍童，我本不该把这样一个熟知青阳的人放在身边的，但若是放任他去，那么他便不在本少爷的控制之中了。所以说，与其让他鬼鬼祟祟的当我的尾巴，还不如光明正大的让他跟着。 
 
    “谢王爷！”少年“咚咚咚”磕了三个响头。 
 
    说起来，现在王府里所以人都很害怕我这个反复无常的主，但他却是个例外，在他眼里我似乎还是从前的景王爷。 
 
    “沐儿，京城里有什么比较有意思的去处？” 
 
    沐儿葡萄似的眼珠溜溜一转，嘴角都快挂到耳朵上了,乐颠颠的回道：“回禀王爷，有句话叫做，‘孤岚江边落白马，烟姿飘渺入远楼，京华倦客最关人。’说的便是这京城里最有名的三个地方――白马桥边的金粉阁，飘渺湖边的明轩搂和天下第一酒楼最关人。风流公子自然是流连金粉阁，文人墨客，江湖豪杰常常造访明轩楼，富贵王孙则会去最关人了。” 
 
    “噢？”听起来还颇有意思，“刷”的一声合上手中把玩多时的折扇，我扬眉一笑：“那本王今日就当回文人墨客好了。” 
 
    “可是王爷，这一去路途颇远，您的身子恐怕…”一直不说话的末唯却第一时间站出来阻拦我。 
 
    “ 这就不用你操心了。”我板着一张脸“还有，不要让那些大内侍卫跟着本王，知道了吗？”我当然知道自己现在有几斤几两，可是并不代表我稍微运动一下就会一命呜呼，我是东方子云，不是圈养在皇宫里的景王爷！还有，我去明轩楼是有私事，本少爷可不想带着一帮子人招摇过市，而且这件事还不能让青奕知道。 
 
    末唯焦急的脱口而出：“王爷，您不可以…” 
 
    “不可以什么？！到底你是王爷还是我是王爷？！”我拂袖便要离开，却见疾风扫过，末唯竟似一堵墙横在了我面前。 
 
    “王爷！” 
 
    这声惊呼很有威慑作用，不过对本少爷无效，什么时候你练到我父亲大人的程度再来训斥我吧！ 
 
    “末唯，你好大胆子！竟敢拦本王的去路！” 
 
    “王爷安危要紧，莫怪奴才无理。”末唯在我面前俯身一跪。 
 
    好个安危要紧!虽然我不知道他对以前的青阳是不是也是如此，但是我云少爷决定的事还轮不到他来指手画脚，即便他真是在替我着想。 
 
    “你可以选择跟着本王，也可以一直这样跪着。”接着，转向乖巧立在一旁的沐儿，“给本王带路。” 
 
    “奴才遵命。”缘沐嘻嘻笑着一溜烟跑开了。不一会儿又跑了回来“王爷，您的马就在前边，都准备妥当了。” 
 
    “你怎么知道本王要骑马？” 
 
    沐儿不好意思的挠挠头咧嘴道：“一早便看见王爷换了束身的轻骑装，不是要骑马出行又会是什么呢？所以奴才就先准备了一下。”可是，那亮晶晶的眼神却象在说，看吧，我猜中了吧？ 
 
    我竟被他的可爱模样逗笑了“本王若不带上你呢？” 
 
    “那我会偷偷的跟着，不会打扰王爷的。” 
 
    这傻孩子，你的跟踪若真是能不打扰到我，那我就不是云少爷了！ 
 
    无奈的摇摇头：“谁教你的跟踪术?” 
 
    “没，没有人教。”这孩子脸皮倒突然薄起来了，红红的甚是可爱“王爷只教了我剑法，可是我笨，怎么都学不会。” 
 
    “这样吧，你若能让本王玩的高兴，本王便教你武功。” 
 
    当然不是教剑法，而是云少爷我从小练就的那些本事，等身子硬朗些，我自己也得好好练习练习。若想成为强者，没有些过硬的本事是不行的，最起码得保护自己。 
 
    “可是，王爷您已经让我跟随伺候了，没必要再跟踪您了。” 
 
    我无语，我有说教你跟踪术是让你来跟踪本少爷的吗？！这个机灵的孩子怎么突然变得这么死脑筋了？ 
 
    “咱们启程吧，希望今天能赶得回来。” 
 
    从沐儿手中牵过一匹白色的良驹，翻身跨上马背，绝尘而去。 
 
    一路骑来，发现这马儿竟是极品中的极品，体态健魄，毛发光泽，跑起来既稳又快，比起以前赛马时骑过的好上不少，于是好奇的问：“这马儿叫什么名字？” 
 
    “它叫小雪儿。”沐儿答道：“还是您给起的名字呢。” 
 
    绝对不是本少爷起得名字！我在心中默默为马儿哀叹，这么健壮漂亮的良驹竟然叫这么小白的名字，实在可惜至极。 
 
    恍惚之余，已然来到了京城的繁华地带。 
 
    虽然想象过雪青帝国的太平盛世，可是出来一瞧还是吃惊不小的。只见街头巷尾人流攒动，车水马龙，井然有序，亭台楼阁层层叠叠，酒幡招招，旗帜飘飘，俨然就是一幅生动喧闹的清明上河图。 
 
    “沐儿，为什么这么多人看我们？” 
 
    其实在大街上人来人往的，互相看看也没什么稀奇，只是本少爷总有一种如芒刺在背的感觉，难道是我们的马儿太招摇了？正想叫沐儿下马，哪知这孩子却扑哧一笑道：“那也只能怪王爷生得太俊美了，从前跟随王爷出来您总是会带个面具的。本以为王爷是不在乎了，哪知道却是忘了。” 
 
    “嗯，那个，太久没出门，所以，所以…”语无伦次的说到半截，猛然发现哪有王爷跟小侍从解释的？！再看沐儿已笑趴在马背上，捂着肚子直嚷疼。 
 
    “笑够了没有，你还要给本王引来多少眼神。”我几乎是压低了嗓子。 
 
    “明明都是王爷自己惹的。”沐儿扬起头来，漆黑的眸子里竟笑出了泪水。 
 
    “沐儿！”一声怒喝，乖乖，宏若钟鸣，好有气势！不过，这一声却不是本少爷喊的。顺着声音来源望去，却见一人玄色长袍负手而立，英气的眉眼皱成一团，不是末唯又能是谁？来的竟比我们还早，难道他会飞不成？ 
 
         
 
因遇先生赴明轩 
 
    明轩楼是这座繁华的京城里最有名气和人气的地方之一，它的独特之处不在于美酒佳肴，而在于“人”，天下各路英豪，诸子百家齐聚于此，也是青年才俊们汇聚交流的地方，当然明轩楼也不是一片完全的净土，即使是在天子脚下，酗酒滋事的也不乏其人，流传最广也是最轰动的便是三年前一位神秘男子血洗明轩楼了。颇为有意思的是，没有人见过这个男人，换句话说就是没有人见过他之后才能活着，之所以说他是男子，是由于此人留在楼中唯一一个可辨的痕迹便是石壁上深深的掌印。更为有趣的是没有人知道这是什么武功，官府也无从侦查，悬赏缉拿了三年仍旧是一点消息也没有。按理说明轩楼应该从此萧条没落了，可是又来了一位神秘男子，买下了明轩楼，继续经营，而且所有摆设一如从前！只是能有什么办法再重聚人气呢？答案还是人！而且就一个人，一个看似微不足道却博古通今、睿智非常的说书先生！ 
 
    “客官，这边请!”刚进门热情的店小二便笑脸迎了上来将我们引至靠近飘渺湖的桌边，四周环境清新雅致而且视野开阔，不仅能欣赏荷风美景，而且能清楚的看见明轩楼内的一举一动。 
 
    见那小厮如斯殷勤周到，便想打赏打赏一番，不料这小厮却对着末唯谄媚的笑道：“爷，这是您定好的桌。” 
 
    末唯略微点点头。 
 
    我心中一怔，看来他不仅早到了，还早得不止一时半刻。 
 
    仔细打量起宾客满棚的明轩楼，有腰间佩剑挂刀的江湖侠士，也有不少跟我一样手拿折扇的文人骚客，这两拨人看似融洽，却也若有若无的分出个彼此来。 
 
    无意间瞥见沐儿正在好奇的盯着我看：“王爷在找什么？” 
 
    “沐儿”末唯斥责道：“出门在外要称王爷为公子。” 
 
    “是，末大总管！”沐儿调皮的翻了个白眼“公子，您在找什么？” 
 
    我笑笑，这两人在一起还是颇有趣的。于是问沐儿道：“那个说书先生在哪？” 
 
    “您说秦先生啊，没有人知道他什么时候会来。” 
 
    是吗？看来这个王朝的奇人还不是一般的多。 
 
    “此话怎讲？” 
 
    沐儿喝完了杯中的茶，笑得一脸纯真的把杯子递给我，末唯瞪他一眼，把杯子抢了过去，给他满上。气氛顿时活跃不少。 
 
    “没有人知道秦先生什么时候会来明轩楼，也没人能打听得到。”沐儿故意买气了关子。 
 
    “为什么这么说？”我也乐得顺他的话。 
 
    “因为秦先生总是突然出现，又突然消失，就象是‘呼啦啦’的从地底下钻出来的一样。”沐儿一脸崇拜的一边说一边夸张的做冒烟的动作。 
 
    地底下钻出来的，那不就是地道吗？看着沐儿小滑头的样子，让人也不由的跟着开心起来。 
 
    如果我猜得没错，这个秦先生应该与明轩楼有着莫大的关系。而明轩楼也正是借着秦先生的飘忽不定吸引着众人无时无刻不在明轩楼等待，的确是很精明的经营之道。但是，如果说明轩楼里真有密道，那它又会通向哪里呢？秦先生声名在外，必定会有不少权贵想收为己用，他又是如何周旋的？他真正的后台又会是谁？别怪我太实际，既然来到京城来到明轩楼，秦先生一定有他自己的目的。本少爷似乎越来越有兴趣会会这位高深莫测的先生了。 
 
    沐儿显然没有意识到自己说中了什么，继续眉飞色舞“据说睿亲王曾经在此等候一个月，却只换来秦先生的一笑。” 
 
    “噢？”我低头吹开漂浮在杯中的碧绿茶叶“以他的个性应该不会就此罢休吧。”让那么一个自视甚高又倔强固执的王爷等候的一个月，秦先生还真够有面子的。 
 
    “不知道，只是两人见了面却一句话也没说。” 
 
    “就为了见一面？” 
 
    “好像是。”沐儿模仿老学究似的摇头晃脑。 
 
    “是你亲眼所见？” 
 
    “我哪有那么好的运气。”沐儿讪讪的笑道“我倒是想。” 
 
    “想什么？” 
 
    一直没有说话的末唯此时却冷冷的说了一句：“他是想看秦先生。” 
 
    沐儿被噎得说不出话来，最后只是小声嘀咕了几句什么我没听见。但是大家都心知肚明这小鬼在腹诽什么。传闻秦先生不仅智慧非凡，行踪诡异，而且异常俊美，这样的人在现实社会就是一个偶像级的人物，万人追捧，我们可爱的沐儿小小追星一下还是可以理解的，正想安慰他几句，这小子却又说了一句找死的话，“我想看看到底是我们家公子好看还是秦先生好看。” 
 
    “噗”一口茶喷了上来，什么叫好看？！这不是侮辱我吗？！尤其是在我成功晒出健康的小麦肤色后一觉醒来发现皮肤居然变得比从前更为白嫩细腻的时候！ 
 
    “咳，咳” 
 
    “公子，您怎么了！”身旁的两人慌了，又是抚背又是端茶送水，自从我受伤回府之后就被他们视为玻璃做的，小心呵护，打个喷嚏都要叫御医。 
 
    “你…等.咳”我连忙制止住正准备奔出去找大夫的沐儿“我，我没被水呛死也会被你气死。”老天，原谅我吓唬小孩，因为如果不这么说，他早就跑得没影了。我可不想一大堆人把我七手八脚抬回去！ 
 
    果然，沐儿可怜兮兮的拽着我的衣袖，葡萄似的眼睛水水的：“公子，沐儿错了，不要赶沐儿走。” 
 
    “你哪里错了？” 
 
    “不知道。”还真诚实。 
 
    “嗯？！” 
 
    “沐儿不应该拿别人更公子比，公子永远是最好看的！” 
 
    我差点没从凳子上摔下来！ 
 
    “客官，您要的点心来了。”店小二恰到好处的出现，害得我差点一激动要给他塞点小费，却又被末唯恰到好处的制止住，他的眼神告诉我，出门在外要低调！ 
 
    这个时候，明轩楼里突然出现了一阵骚动，有人欢呼：“秦先生，是秦先生来了！” 
 
    只见在明轩楼尽端的高台上，一个飘逸的人影出现在垂下来的半透明的薄纱之后，修长的身形，一袭青色的衣裳，一个看似随意的拂袖动作，衣摆无风自动，举手投足间清丽优雅的风度浑然天成。虽看不见容颜，却似乎冥冥之中就能感觉到，里面之人的清雅气质和倾世之貌。这样的身姿，这样的气势，岂是低垂轻纱能够遮掩的！难怪这秦先生不露真容也能叫八方来客为之倾倒。 
 
    众人面带欣喜的张望着，企图看清楚帐中之人，却又不敢造次。 
 
    好个叫人又敬又爱秦先生。我咬一口手中的点心，望着高台上那抹摇曳的身影，嘴角一勾：“甜而不腻，的确是佳品。” 
 
         
 
锋芒初露已惊世 
 
    悠扬的琴声响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，一起一落竟似那春风拂面，甘之若醇，场中顿时安静，所有人都凝神倾听，只为这天上人间的绝妙琴曲。台上之人低眉呤唱：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。” 
 
    简单随意的一曲已是才华尽露，令人心驰神往。 
 
    “时间黯淡不尽精彩，流年老去多少英雄，四百年前的某个夜晚，一部血腥而华丽的大戏正在上演。” 
 
    原来是讲历史的，我倒是听末唯说过，四百年前，雪青王朝还没有统一，世界一片混乱，类似中国历史上的五胡十六国时期，但其狂迷放纵的气氛却尤胜两晋南北朝时期。根据时势造英雄的原理，出现了不少的英雄、豪杰、骚客、奸雄、懦夫、贤媛。应此，虽然时代昏暗，却足以为世人津津乐道。 
 
    “ 然而，我们今天要说的与战争无关，却与一位将军有关，这位将军驰骋沙场，南征北战，英雄了得，然，功高盖主，高处不胜寒，加之国主昏庸，听信谗言，欲除之而后快。正在前线作战的将军突然收到十二道金牌谕令，命他速速返京。将军戎马一生，虽久不在朝。但朝中那些乌烟瘴气之事却早有耳闻，这十二道金牌的用意是再清楚不过，回去是凶多吉少，不回去则是抗旨藐圣，该如何抉择呢？将军本是忠君爱国之人，此时心中煎熬犹豫，竟一夜辗转未眠。“说到这，秦先生有意停了下来，三两下拨弄琴弦，扬声问道：“不知在座各位可知道这位将军最后做了何种选择？” 
 
    一片沉寂之后，有人低声回答：“他反了。” 
 
    帐中之人轻叹一声，“所以他死了，身败名裂。” 
 
    众人似乎都想到了什么，不约而同的保持沉默。良久，一声沉闷的叹息打破了凝固的空气“也是可怜之人，何以至此啊！” 
 
    有人接过话“擎羽将军也是聪明一世，奈何却糊涂一时。” 
 
    “唉，可怜燕国百姓，居然最后落得国破家亡，任人鱼肉。” 
 
    “可不是，其实擎羽将军本意是好的，只是造化弄人。” 
 
    “叛君乱国，即使到死也不能瞑目，世代遭人唾弃。” 
 
    大家你一言我一语，我也大概明白了事情的始末。原来，擎羽将军反了之后，昏君丧胆，竟听人唆使与邻国勾结，妄图假借他人之手，镇压这位兵权在握的镇国大将军。最后却是引狼入室，被反咬一口。邻国之兵长驱直入，溺死了这位年轻的帝王。而擎羽将军闻之悲愤交加，内心惭愧，最后竟然吐血数升而死，燕国上下一片混乱，不久便被灭国了。 
 
    这不是与岳飞的遭遇有些相似吗？只不过选择不同，结局也不同罢了，虽说岳飞一代忠臣英雄，为世人歌颂，可是我却不欣赏这样的愚忠，一个真正的良将需要与时俱进的胆魄与智慧。我不自觉的吐出一句：“可悲更可恨。” 
 
    忽然响起一阵清亮的琴音，四周顿时安静，眼睛齐刷刷的望着台上，秦先生缓缓而语：“方才，似乎有人有着很有意思的见解呢。” 
 
    众人面面相觑，我跟末唯也是一愣，心里却是有种不好的预感，遮掩着我们的轻纱幔帘被一阵微风吹开，我急忙转过身去躲在末唯身后。 
 
    “不知白衣公子为何不肯露面？”那个声音清丽动人，在我听来却如针刺般难受。好个秦先生，本少爷惹不起，还躲不起，如此一个万众瞩目的局面想逃是不行的了，本少爷可不想第一次出门便大闹明轩楼。 
 
    末唯正欲起身却被我一把拽住，“不急，我自有办法。”说罢，低头摘下发簪，三千青丝如瀑布般倾泻而下，再用手往前额缕缕便遮挡住了我的大半张脸。雪青王朝的习俗是男子十五束发以示成年。 
 
    打开折扇徐徐而摇，轻佻幔帘缓步而出，对着众人微微点头，随即走至台前，扬眉直视那个飘渺的身影道：“不敢不敢，在下何德何能蒙先生钦点，只是有些惊恐罢了。” 
 
    “公子多虑，秦某只是好奇，请教了。” 
 
    是吗？我瞳孔微缩，却笑得更是优雅，只怕不是请教那么简单吧。余光瞥向形形色色的看官，他们或是惊讶或是不屑甚至是讥讽，可是那又如何？在本少爷眼里他们不过是沙粒。而末唯跟沐儿却是一脸担忧的神色，我送过去一个放心的眼神，末唯心领神会，算是镇定下来，沐儿还是满脸的焦急，真可怜他的小脑瓜了，不知又在胡思乱想些什么。 
 
    清清嗓子，开始了我的狂言谬论：“正所谓可怜之人必有可恨之处，擎羽将军一时冲动不仅毁了他自己，更毁了黎民百姓，毁了君国家园。如果说他可怜，那谁又来可怜那些无辜之人，没有谁有责任替他承担痛苦和死亡，而他也没有剥夺他人生命和生活的权利！” 
 
    瞥一眼周围，大家都是倒吸一口气，想必是从来没有听过这样关于责任和权利的言论，我淡笑不语，潇洒地一挥折扇，话锋一转：“可是，责任也并不全在他，一件事情的发生，是众多因素的使然，国主昏庸，奸臣当道，孤掌难鸣等等。然而最大的错误不在人，而在人的思想和制度，所以这就是可悲了，世人的可悲！” 
 
    整个明轩楼里静得连大气都不敢出，按照现在的社会制度，这足可以算上可是大逆不道的言论了，好在据末唯说雪青皇朝还算言论自由，尤其是在这明轩楼里，要不然借我十个胆子也是不会说的。 
 
    “啪，啪”有人鼓掌，是秦先生：“公子奇人妙思，只不过，秦某想知道如果换了是公子，又会如何选择呢？” 
 
    我低眉垂目，心里却道，就知道你会问，不过可别小看了你云少爷！抬起头来的瞬间，漆黑的眼眸中闪烁着不可抑制的光芒！ 
 
    “ 如果是我~~~~~~”我故意拖长了音调，对视台上青衣男子，仿佛透过帘子我也能感觉到他灼人的目光。“我还是会反的，只不过，我会把擎羽将军忘了的事情给补上。首先派遣小部分精锐连夜秘密回京，控制住禁卫军，然后对外宣扬朝中奸臣勾结外邦企图弑君篡位，然后大举率军回京保驾，清君侧。一来出师有名，二来朝中稳定，外邦也不敢轻举妄动。回师之后，再来个挟天子以令诸侯，那么天下便尽在掌握之中，善后之事就可以慢慢来了。” 
 
    “如果公子生于乱世，便是一代枭雄！”台上轻纱浮动，秦先生一甩衣袍，端坐于古琴前，高声道：“秦某这里有一曲相送，望公子笑纳。” 
 
    亮丽的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，乐声抑扬顿挫，洪细低昂，大有“为我一挥手，如听万壑松”的气势。不禁心中一动，嘴角浮现一个欣赏的笑容。曲毕，扬声问道“不知先生可否借宝琴一用？” 
 
    轻纱挑起来一角，素手纤纤，青色的衣袖上是简单的兰花纹饰，我接过古琴，拂袖甩袍，席地而坐，环视台下窃窃私语的众人，笑道：“在下献丑了。” 
 
    五指随意一滑，琴音宏亮，犹如钟声激荡，又似惊涛拍岸，低眉呤唱“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。……主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋。”五指一收，琴声戛然而止，台上台下皆是安静，细细品味众人变化的表情不禁莞尔，这秦王破阵乐果然了得。微微侧过头，问道：“能否入先生之耳？” 
 
    帐中沉默良久：“可否请公子帐中一见？” 
 
    这一问非同小可，举座哗然，清高孤傲的秦先生居然要见我，可是却在我的预料之中，云少爷出马十事九成。不过他要见我又岂是那么容易的？ 
 
    来回踱了两步，又是一笑“在下拙质凡姿，怕污了先生的眼，只是有个不情之请，可否私下里问您个问题？” 
 
    “公子请问。”跟聪明人说话就是省事啊，秦先生想必是听出我的拒绝，却不怒，也不再力邀。既然这样，我就不客气了，转而低声音问道：“请问先生可听说过‘九芒隋珠影龙呤’？”隔着轻纱看不清容颜却能感觉到他手指关节微动的声音。 
 
    “我只知道这是一件神秘的天下至宝，如果公子想找它，秦某建议公子去金粉阁找一个叫做夜阑珊的女子，或许她能相助公子。” 
 
    是吗？摇扇一掩，你既然有所保留，我也不便再多言，朝帐中微微倾身道：“多谢秦先生。” 
 
    低头快步走下台，向末唯跟沐儿示意道：“我们走。” 
 
    却见一位身形瘦小的白面公子拦住了我的去路：“请问公子大名？” 
 
    末唯一身盔甲都高度戒备起来，三两步挡在我身前，冷冷的将其隔开，充满敌视的目光足以让人不寒而栗。 
 
    “你….”小个白面公子脸色煞白。“你是何人，怎可如此不懂礼数。” 
 
    末唯还是一脸我要你命的样子，阴寒的气息让楼里的气氛变得很尴尬。几个热血的江湖人士渐渐围拢过来。 
 
    “这里是斯文之地，还望这位侠士懂点规矩。” 
 
    那几人将我们半包围式的圈在里边，嘴上说的却是些冠冕堂皇的理由。 
 
    “我不是什么侠士，只不过是公子的奴才，若有人胆敢对公子不利，我便第一个取下他的项上人头！” 
 
    “好大的口气！”来人大怒“你以为明轩楼是什么地方？！在秦先生面前也敢造次？！” 
 
    说着纷纷“噌噌”拔出佩剑。 
 
    “到底是谁不懂礼数，难道在这清雅之地拔剑相向，甚至血溅三尺就是你们所谓的礼数吗？”沐儿从我身旁站出来，说得义正言辞。 
 
    “诸位～～可否听在下一言？”一个穿着宝蓝色衣裳腰陪九连环的高大男子走了过来，脚下步步生风，眉宇间尽显其豪气干云。那几个正下不了台的人连忙给他让出了一条道。其中一人拱手道：“解大侠，小弟竟不知大哥在此，罪过罪过！” 
 
    “哈哈”男子爽朗的一笑，摆摆手道：“不妨事，我也是刚到此地，还未来得及去贵府拜访。”说罢，转向我说到：“在下解东风，方才小弟无意冒犯还请公子海涵。” 
 
    我并不搭话，心底却在冷笑，这帮孙子居然想找本少爷的茬，好在秦先生面前出风头！很抱歉，本少爷不是大海，也没那涵养！ 
 
    男子见我摆着一张冰山脸也不生气，仍旧哈哈笑道：“在下虽来得晚了些，但还是有幸听闻了公子的高论，想不到公子年纪小小，心气却着实不小，在下佩服佩服！” 
 
    也许是见得我们一行三人面色不善，也许是顾及那蓝衣公子的面子，围住我们的人群终于三三两两的让开了。 
 
    我带着末唯跟沐儿摇扇大步而出，只听得身后有人大声说到：“若日后有缘得见，解某愿与公子把酒言欢，笑谈人生！” 
 
    而至始至终，那轻纱却依旧温婉低垂。 
 
    青色的衣衫下，修长的手指滑过静止的琴弦，兴致盎然地摩挲着，细长的凤目缓缓睁开的瞬间，光华倾泻，灼灼其辉，堪比艳丽桃花！声音轻盈而柔和“雨薇，我要知道他到底是谁。” 
 
    “是，主子。”回话的是不知何时一直跪在地上的女子，动作干净利落而训练有素。 
 
    “下去吧，要快。” 
 
    “是。” 
 
         
 
玉指轻柔荧光舞 
 
    策马奔驰，散开长发在风中飞扬，露出一张精致的小脸，却是惨白的毫无血色。我忍受着身上的乏力和酸痛，不止一次的在心里破口大骂，这该死的路途真TNND的远…….好想念我亲爱的浴池！ 
 
    来不及多想就直接冲进大门，然后，……然后撞入了一个结实的怀抱！咳咳，这次换成本少爷主动投怀送抱了。抬起头，一双如星辰般璀璨的眼眸，眼底蕴藏着的还是那化不开的柔情。 
 
    “皇……皇！” 
 
    “怎么了，吓着你了？”青奕温柔的笑着，摸摸我的脸。 
 
    “没有。”我挣脱他的怀抱，怯怯的说：“哥哥，怎么来了?” 
 
    要来也不事先知会我一声，害得本少爷第一次出去溜达就被他个逮正着，还真不是一般的点背。 
 
    手指轻点我的额头“你啊，知道犯错了，就装小羊羔啦？” 
 
    不愧是青奕，见诡计被识破，我调皮的一吐舌头，转身便跑，不，是逃！ 
 
    可是青奕足尖轻点，略施轻功便翩翩飞至我身前，佯怒道：“小阳儿，哪里逃！还不乖乖受罚？” 
 
    “不要！啊！”我惊呼之间突然觉得身子腾空而起。 
 
    哥哥剑眉一挑，怀里抱着吓傻了的我，对着身后吩咐道“准备沐浴。” 
 
    “呼”还好，本少爷的浴池啊……想起来就开心。 
 
    景王府的浴池我还是比较满意的，这两天又让末唯改造了一下，将天然的温泉引了进来，那可绝对是神仙级别的享受！ 
 
    可是，可是！为什么青奕怎么也跟进来了？！老天，云少爷我虽不是什么良民，可是我自问也没干过什么伤天害理的大事，为什么总是捉弄我？尤其是在本少爷最为重视的洗澡这件事上！ 
 
    金色的阳光之下，青奕笑得灿烂夺目，侍从们则不约而同的低头在地上数蚂蚁！ 
 
    刚才放松的弦瞬间绷紧，欲哭，无泪。 
 
    正在我沮丧万分的时候，一双柔软而宽大的手从身后悄无声息的滑过腰际环了上来，耳旁吹来热辣湿润的气息“阳儿在想什么呢？” 
 
    痒痒的，酥酥的，蹭的一下，体温直线升高，好奇怪的感觉。 
 
    我毫不怀疑现在的我就是一只熟透了的大虾米！ 
 
    “末唯，水怎么这么烫啊！！” 
 
    “别叫了，他们都不在。” 
 
    “人都死哪儿去了！” 
 
    不甘心，我继续扯破喉咙大喊。这澡是绝对没法洗！ 
 
    “ 阳儿，你好像很焦急。”哥哥的声音一如既往的温柔，好看的手指在我的胸口细细的打着圈，我的体温接着往上串，大脑也开始面临着罢工，嗯？！胸口？上下打量，左顾右盼，偌大的浴池里，我正□的窝在青奕的怀里，周围是漂浮着无数或粉红或嫩黄的娇艳花瓣，肌肤与肌肤紧贴的感觉再次告诉我，青奕也是一身□！怎么，怎么这么别扭？两个大男人光着膀子没有什么不好意思的！可是，有必要贴得这么近吗？！ 
 
    来不及思考，窒息再次袭来，视野变得越来越朦胧，身体轻飘飘的似要飞起来，感觉也渐渐麻痹……不要，不要这个时候昏过去！ 
 
    仿佛是孕育在一片奇异的光环里，身旁有紫色的荧光环绕，遥若飞花点点，又似流星璀璨，若有若无的气息细细密密的缠绕着我，暖暖的没入胸口，然后如丝滑般在我体内游缓缓走，渗入每一处细流…… 
 
    踏在一片片轻薄飘逸的云彩之上……渐行渐远…… 
 
    烟雾袅绕的云端的尽头是…… 
 
    一桌香喷喷的满汉全席？！ 
 
    嗯？！真够衰的！ 
 
    几乎是在一瞬间睁开眼睛，只见一排穿着粉色衣裳的婢女端着雕漆食盒俏生生的立在我床前，各个小脸红扑扑的，或是低头，或是抿嘴。末唯跟沐儿也正恭敬的在一旁安静的侯着，一副想笑却又不敢笑的样子。 
 
    而那些个打开的食盒里，摆放着的各色菜肴正在散发着诱人的香气！ 
 
    “你们……?” 
 
    “王爷，你该用膳了。” 
 
    “嗯，嗯？！你们怎么都在本王的寝宫里？！皇上呢？” 
 
    “皇上早回宫了，王爷，您已经睡了三天了。” 
 
    “什么？！三天？！”我几乎是跳了起来，现在对我来说时间就是生命啊！“为什么到现在才叫醒本王！” 
 
    “皇上说了三日后再叫醒王爷。” 
 
    “那也得跟本王商量一下啊！” 
 
    我一向不喜受人支配，跟别说这种先斩后奏的做法。 
 
    岂料，此言一出，一屋子的人都看傻了。 
 
    “王爷，您饿晕了吧？”沐儿递过来一个关心的眼神。 
 
    “……”我想我真是饿晕了，这里根本就不是东方家！ 
 
    “王爷，请至偏殿用膳！” 
 
    “唔，”我刚想点头，却发现不大对劲“是谁让你们把饭菜端到本王寝宫来的？！” 
 
    “这……也是皇上吩咐的。” 
 
    “嗯？！”我想我现在的样子一定很凶，一干人等皆是面色苍白。 
 
    “皇……皇上说，王爷只要闻到饭菜的香味自然就会醒了。”一个胆子大点的侍女哆哆嗦嗦的说了出来。 
 
    “是吗？！”本少爷有过这样的习惯吗？我怎么不知道？！ 
 
    有些莫名的害怕，似乎自从进入这个游戏之后，东方子云就不再是单纯的东方子云了。 
 
         
 
谁谓公子冰霜洁 
 
    博山炉里的檀香已然燃尽，白衣少年以手抚额，脸上是比哭还难看的笑容。末唯跟沐儿一左一右候在一旁，对视几眼皆不敢打扰这位一看就是心情极为不爽的主子。 
 
    桌案上摊开一堆凌乱的文稿，这些东西是我让末唯呈上来的王府中人的简历，特别涉及到他们进入王府的原因及过程。 
 
    不看还好，这一看下去，我心中青阳的形象就从云端直接跌倒了谷底。 
 
    这个端木青阳，……都干了些什么破事儿？！ 
 
    就拿沐儿来说吧，他原是睿亲王府上的一名小童，一次独自出去办差事，被一群小地痞打晕了，还抢了财物，被正好路过的好心景王爷给捡了回来，带回府中调养了一阵，个把月后偶然知道了他是睿亲王的人，便觉得还是把人还回去的好，毕竟是人家的孩子啊。（严重有异议！）结果把沐儿送回去又舍不得走，在后门徘徊了半天，最后爬上墙头翻进后院，却见一凶神恶煞之人正拿着藤条毒打沐儿，说他偷了钱去玩还想投靠别的主子。景王爷一看急得眼都红了，便想教训那人，突然听闻府中家丁说睿亲王已经回来了，又一想教训别人的下人不太好，还是直接去跟睿亲王商量吧。结果两人本来就极为不合，三两下就动起手来，一番打斗之后便拆了半个睿亲王府，硬是被赶来的末唯给拉了回去。哪知，回到府中，猛然想起，刚才光顾着打架，忘了跟睿亲王说正事了，但是现在闹成这样，那好意思再去？可是沐儿好歹是自己捡回来的不能不管呀，怎么办呢？最后景王爷决定夜探睿亲王府，自己一身夜行装，还不知道用什么方法把末唯也骗来了。二人本已成功救出沐儿，毕竟一个下人没人在乎，而且白天大闹王府，现在秩序也有些混乱，但是我们的景王爷又成功的在王府中迷路了，这下可好，误打误撞愣是拆了剩下的半个王府才逃了出来。 
 
    至此，睿亲王给气病了一个月，虽不知道半夜的黑衣人是谁却也算在了景王爷头上，上报皇上，大有有他没我的意思。皇上却是一个极护短之人，对景王爷的爱护简直是人神共愤，恩威并施，终于把这件事情给压了下去。 
 
    综上所述，不难发现，其实景王爷在大是大非面前的考虑还是非常正确的，甚至知道什么事该明着做，什么事该暗着做。但是，最要命的是他能把一件本来很好的事做成最坏的事，我真不敢想象如果他不是皇子会落得怎样的下场！ 
 
    但是，当我看完了末唯的简历，我就不这么想了。 
 
    末唯出身草寇，也就是山贼！ 
 
    话说，当年，一群山贼在巡视自己地盘的时候发现了一个粉雕玉琢的小人儿，打扮虽然简单，穿的却是京城锦绣庄的上等丝绸，这可是天上掉下来的肥肉，再怎么也是一有钱人家的公子哥啊。众山贼喜出望外，跟个金元宝似的抱回寨里了。 
 
    那个小人儿不哭不闹，极为乖巧，对谁都笑得甜甜的。山寨上下对他甚为喜爱，隔了两三日才想起来，把他捡回来是为了敲诈他老爹的，于是开展了下列一段对话： 
 
    “你叫什么名字。” 
 
    “小阳儿。” 
 
    “家住哪里？” 
 
    “嗯…忘了。” 
 
    “你爹叫什么名字。” 
 
    “嗯…父皇。” 
 
    “符煌？” 
 
    “家中可有人在朝中做官？” 
 
    “什么叫做官？” 
 
    “比如丞相啊，将军啊什么的。” 
 
    “丞相啊，魏丞相算不算。” 
 
    “魏丞相是你家亲戚？” 
 
    “不算，认识吧。” 
 
    “你家做生意吗？” 
 
    “做生意的….天源酒楼吧。” 
 
    “很熟？” 
 
    “嗯。”经常跟着哥哥们去吃，他们喝酒，他喝茶。 
 
    于是，一日后，天源酒楼收到飞镖传书，不凑巧的是天源酒楼暗地里本就是皇家的产业，这下可好，一个小小的山头瞬间被包围得水泄不通，刚刚外出回来的二当家末唯同志感觉到了事情的不寻常，再次提审小囚犯，终于发现，这不是什么金元宝，简直就是个小炸弹。 
 
    一番商量之下，为保全大家性命开始跟小炸弹交涉，结果小炸弹变成了小佛祖，笑眯眯的，一脸慈悲，众山贼感动得大哭，推举末唯二当家送佛归西。 
 
    小佛祖见到父皇母后高兴得不得了，但是也没忘了送他回来的末唯，在众人面前大大夸奖了一番，细数自己这几日在山寨吃了多少好吃的，玩了多少好玩的，如此这般如此这般。皇上一听，敢情全是误会，自己又找回了宝贝儿子，也跟着高兴的不得了。于是，小佛祖说什么就是什么了。小佛祖说，让末唯留在宫里陪我。末唯就真的留下来了。这一留下来，就再也走不掉了。山寨二当家终于成为了光荣的小跟班。 
 
    “末唯”我揉揉额头，仰倒进太师椅中“你说说，本王以前到底是怎样一个人？” 
 
    我现在严重怀疑大家对青阳的看法，至少，除了睿亲王以外没一个不对他宠爱有加的。 
 
    “王爷是奴才见过的最纯净的人。” 
 
    “纯净？”我自嘲“怕是单纯，甚至愚钝吧。” 
 
    “奴才才疏学浅或许说的不明白，但是王爷您决不能妄自菲薄。” 
 
    “哈哈，真好笑，难道你不知道你给本王看的是什么吗？别告诉本王这些都是假的！”我愤怒的将一桌的纸片u扫在地。 
 
    “这些当然都是真的，但是王爷您虽不够聪慧却是这世上最让人愿意亲近之人，好比白玉无瑕，雪莲高洁，晨风清朗，即使您曾经做错过什么也丝毫不能玷污您的圣洁。” 
 
    “你干脆说本往是圣婴得了！”真受不了，难道这些人都被猪油蒙了眼吗？ 
 
    “不，王爷您是雪青王朝的珍宝，每个跟您相处过的人都会这么认为。” 
 
    “珍宝？珍宝会拆了整个睿亲王府？！” 
 
    “睿亲王是个例外，奴才知道的不多，也说不大明白。等王爷您完全康复便都知道了。” 
 
    “如果没有那一天呢？！” 
 
    真正的端木青阳已经死了，胸口那致命的一剑早就夺去了他的生命，也许碧眼妖孽能够让我回去，却不见得有能力救回真正的青阳，如果有这种可能，我只怕早就不坐在这里了。 
 
    末唯抬起头来，第一次正视我“如果没有那一天，王爷也永远是末唯的主子。” 
 
    “即便我会变成恶魔？即便我会摧毁他所谓的圣洁？” 
 
    “是。”末唯郑重的跪在一地雪白的纸片上，双手伸直，缓慢的拜下，身体几乎贴到了地面上。这是雪青王朝拜天地父母的大礼！ 
 
    “末唯一生誓死追随王爷！永不反悔！如有欺瞒，天诛地灭，永不超生！” 
 
    “为什么？”我吸了一口气，这可真是份大礼，可是我凭什么接受？ 
 
    末唯将手掌放在胸口，一字一句道：“奴才相信王爷，也相信自己这里的眼睛。” 
 
    “奴才也是！誓死追随王爷！”沐儿也跟着跪了下去，这是他在我面前第一次自称奴才。 
 
    “都起来吧。”我站起身来，走至他们跟前。 
 
    “王爷~~”沐儿说话带着哭腔，整个眼眶里也是洪水泛滥，马上就有决堤的迹象。 
 
    小嘴一瘪，终于哇的一声哭了。“您走了这么久….沐儿好…好害怕您真的…就不回来了….好不容易等您回来了….您却不记得我们了….那天…我…我跪了好久好久…您都没有看看….我好伤心好难过…王爷….求…求您永远不要丢下沐儿好不好….好不好….呜呜呜。” 
 
    我有些不忍，他毕竟还是孩子，哪知他却哭得更带劲儿，还很顺手的一把抱住我的腿。 
 
    拍拍他头，提醒他适可而止，可是这个一心一意哭的小家伙根本就不理会，继续把那哭花了的小脸埋在我的袍子里蹭来蹭去。正想推开他，可是手却木然停在了半空中，眼前的末唯带着一脸浅浅的笑意看着我们，他从来不笑，这一笑却是那么好看，深邃的眼睛微微眯了起来，刚毅的嘴角性感非常。 
 
    我看得出了神，直到末唯把八爪鱼一般的沐儿从我身上卸下来我才无奈的意识到我这身衣服只怕是报废了，低头一见，果然，上面粘粘乎乎的湿了一大片的袍子，惨不忍睹。 
 
    “王爷，奴才这就去帮您准备沐浴。” 
 
    “嗯”我点头道“还有，准备一下，今晚我们要去金粉阁。” 
 
         
 
金粉阁中拂霓裳（一） 
 
    这次出行，我非常细心的戴上了面具，据末唯所说，自从国师从城墙上救下青阳后，戴面具便成了一种时尚，特别是银色的面具。 
 
    “咱王爷戴上面具还是这么好看！”沐儿歪着头，一脸崇拜的说：“这蝶翼面具很适合王爷呢，银色更是衬得王爷面如美玉。” 
 
    我哑口无言，这是一款只有上半部的面具，做工精致华丽，眼尾部夸张的上扬着。就像参加假面舞会戴的那种，不仅不能掩人耳目，反而会更加惹人注目！ 
 
    本想换别的式样，可惜又来不及定做，不戴吧，又更怕有人认出我的身份来。 
 
    如果此刻真正的青阳站在我面前，我想我一定会毫不犹豫的揍他一顿，TNND都留下的什么烂摊子！ 
 
    “王爷，马车已经准备好了”末唯在我耳边说到“奴才已经命人先行一步在晚来客栈订下了房间。” 
 
    “唔”我点点头，末唯办事的效率和周密度绝对是一流的。因为金粉阁的正常营业时间是在晚上，所以我们也就只能留宿京城。而金粉阁又毕竟是声色淫靡之地，沐儿也就被我强制留在了府里。 
 
    在路上，我们才发现一个重大问题，那就是我跟末唯谁都没有去过青楼，我是没有去过古代的，而末唯是压根就没去过。因此他说起有关青楼的信息便全都是以“据调查…”来开头，果然是个学术严谨之人，实在难以想象他当山贼那会儿是什么样子。 
 
    “据调查，金粉阁坐落在孤岚江畔，不远处便是有名的白马桥，转过万安街直走便是陆园，而其左侧隔两条街便是京城里最著名的胭脂坊和锦绣庄。” 
 
    这是有关金粉阁的地理位置介绍。 
 
    “据调查，金粉阁开业已有近百年，期间几次转手，目前的老板也就是老鸨，人称宝妈，但是曾有人怀疑她并不是真正的老板。” 
 
    这是有关金粉阁的历史介绍。 
 
    “据调查，金粉阁现在的花魁叫做夜阑珊，每逢初一和十五便会表演一场歌舞，若有幸运者便可获得与花魁独处的机会，但是其他时刻则一律不见客，除非有特别的客人。” 
 
    这是有关金粉阁花魁夜阑珊的介绍。 
 
    “等等”我打断他，“这个女子重点说一下。” 
 
    “是的，王爷。”末唯清清嗓子开始往细里说：“夜阑珊是在一年前成为金粉阁的头牌花魁的，据闻她不仅琴棋书画样样精通，尤其擅长剑舞，而且特别爱听故事，若是能博得美人一笑便可成为她的入幕之宾。” 
 
    “那她岂不是有很多入幕之宾？”能够博红颜一笑的方法有千万种，别看有的女子看似冰冷绝情，其实却是最容易打动的那种，只要她是个女人，本少爷就有本事叫她笑得花枝乱颤。 
 
    “不是，”末唯否定道：“还没有这样的幸运之人。因为根本就没有人能有幸见过她的容颜。” 
 
    “难不成她也戴面具？那她是怎么当上花魁的？”花魁不是要凭借绝世美貌才能当选的吗？我真是服了这个王朝了，怎么每个人都喜欢把自己武装得很神秘，然后再出来招摇过市。 
 
    “她戴的是面纱，一般是半透明的白色或者粉红色。”末唯停了一下，“有一天是绿色的，翠绿的那种，而且只有那一天。” 
 
    不可否认，末唯绝对是顶尖级的侦探，还是天生的那种。 
 
    “花魁的选举是由老鸨的推荐，以及京城里经常光顾金粉阁的重要人物和常客选出来的，既然他们都不在意夜阑珊是不是戴着面纱，那么别人也就没有质疑的权利了。这是这个行业的规矩。” 
 
    “要是世人都守规矩还要衙门做什么。”我对此嗤之以鼻。 
 
    末唯点头道：“话是没错，奴才也觉得奇怪为什么没有因此闹出什么事来，还是说出了事却被人在暗地里压了下去？” 
 
    “问得好，”这也正是我的疑惑，我唰的一下打开手中的玉骨描金折扇，笑道“我们今晚就要做的就是揭下美人的面纱！” 
 
    看着末唯那张沉静的脸，突然想起了我在东方家的管家周生，他现在在做什么？还在为林耀光的事情自责吗？说起来，他们两个还真有点相似，只是周生更冷酷，末唯则更严肃。 
 
    “公子，末总管，金粉阁到了。”赶车的小斯在帘外低声说到。 
 
    末唯躬身先行出去，然后挑开帘子将我扶下马车，抬头一看，原来不知不觉中竟已到了掌灯时分，星星点点的烛火灯盏将夜色熏染得有了橘黄色的奢华与不同于白日的喧嚣，而眼前摇曳高悬的大红灯笼更是频添了几许红尘醉梦般的暧昧。 
 
    “呦，黄大爷您来了。这边请，柔儿姑娘正等着您呢～～” 
 
    “呀，这不是刘公子吗？好久没见您了，可把我们家水仙儿想坏了～～” 
 
    一个穿得大红大紫，扭腰摆臀的中年妇人在场中转来装去，风韵犹存的脸上堆满了熟络的笑容和胭脂，夸张的动作和吆喝则是典型的老鸨作风。 
 
    “她就是宝妈。”末唯用手一掩嘴，在我耳边低声道。 
 
    “跟只花母鸡似的。”我回笑道“真看不出她有哪点像天下第一青楼的老板。” 
 
    “咦～，这位公子有些面生，想必是第一次来吧，没关系，我们这儿什么样的美人儿都有，包准您来了第一次就想第二次。”花母鸡笑咪咪的转悠到了我跟前，手中挥舞着不知撒了多少香精的绢帕“燕儿，雪儿，过来陪陪这位小公子～，二蛋子还不快点为这位公子准备酒菜！” 
 
    这个老鸨到还有点眼力健，我跟末唯虽打扮普通，但是我脸上的奢华面具却清楚的写着五个大字――我是有钱人！所以，这美女一来就是两个，一个成熟妖艳的，一个温婉可人的。酒菜也是山珍海味换着法儿上，就怕掏不空我的腰包。 
 
    “诶，不急～”我手臂一伸，用手中的折扇拦住马上要接着转悠的宝妈，“本公子今日是专程为了夜阑珊夜姑娘而来，不知可否有幸得见姑娘芳容啊？” 
 
    “ 呦，这位小公子，看您说得。”宝妈见我提出要见夜阑珊，立刻打起了马虎眼“来我们这儿的，十个里头，有九个半都是为了见阑珊，可是我们也有我们的难处，按规矩阑珊姑娘今天是不见客的。”转而又笑道：“您看看我们这儿，哪个姑娘不是水灵仙儿的，您今个儿就先挑几个过过瘾，改明儿就是阑珊姑娘表演的日子，到时候您再来捧捧场，您看行不行？” 
 
    “本公子的时间是用来花的，不是用来等的。”我温和一笑“再说，这规矩定了还可以再改，就像这杯子碎了就得换一个。”说罢看向末唯，后者立刻心领神会，端起面前的酒杯，五指暗自催动内力一握，原本完好无缺的白瓷酒杯顿时化成了粉末。 
 
    宝妈看得目瞪口呆，但是却没有因此乱了阵脚，整了整妆容说道：“我说这位小公子，这规矩是可以改，可也不是随便动动嘴皮子就能改的了的。我宝妈虽不是什么富贵之人，但是一个杯子还是换得起，但是若要想改规矩就可不是我一个人能做得了主的事了。” 
 
    脸上的笑容还在，可态度却冷了几分“我们金粉阁打开门做生意讲的就是和气生财，公子若今儿个没兴致不妨明日再来。” 
 
    这么快就下逐客令了吗？可惜你搞错对象了。我在心里冷笑，什么是规矩，什么是天理，不过是一些人用来欺压另一些人的手段！今天，本少爷就让你看看什么叫做老子就是天理！ 
 
         
 
金粉阁中拂霓裳(二） 
 
    “一个女子来到这里无非就是来卖的，至于她是卖声卖笑，还是卖艺卖身，也只是产品不同而已，其根本性质是一样的。”我瞧着宝妈一脸茫然的表情，心里就直乐，她果然是听不懂呢，不过不懂更好，要不然叫本少爷忽悠谁去？ 
 
    “其实不光是你们，世人皆是一样，有的人衣衫褴路，他卖的是劳力，有的人衣着光鲜，可他却把灵魂都卖了。”我很有风度的停下来，等人反驳，奈何宝妈虽口齿伶俐却不是个有学问有深度之人，一时间也忘了把我轰出去，就这么愣愣的站着。 
 
    唇边还是噙着淡雅的微笑，五指灵活的把玩着折扇，侃侃而谈：“既然是买卖，就得有个价钱，但是此钱非彼钱，它可以是任何东西，只要双方都认同它的价值便与旁人再无关系，那么本公子只要是拿出相同的价值与之交换，便很公平合理了，你说是吗？” 
 
    宝妈直着眼睛蹬着我：“公子说的什么我听不明白，但是阑珊姑娘今个儿就是不见客。” 
 
    “是吗？那可不好办了～～”我耸耸肩“本公子一向都是很讲道理的，但是既然嘴上说不通那就得换种方式来交流了。” 
 
    我话音刚落便有几个护院模样的武夫围了上来，看来这句话他们是听懂了，但是，很不好意思，本少爷今天没有兴趣看人打架。不战而驱人之兵才是上策！ 
 
    那几个人看上去个个凶猛彪悍，却没有一个人敢真的靠近我们，原因当然是我旁边坐着位黑面门神。正当两边都有些僵持不下的时候，大堂内突然响起了了爽朗的笑声。 
 
    “哈哈，我还道是谁呢，原来是你啊。”仿佛很熟络的声音穿过层层叠叠的喧嚣人群，遥远的传来，震得整个金粉阁都安静了下来。人们都不自觉的转过身去寻找声音的来源。 
 
    还是一件宝蓝色的绸缎长衫，只不过这回袖口是黑色的滚边，解东风笑着拍手走了过来，大步流星，英姿飒爽的样子像极了指挥千军万马，驰骋沙场的将军。 
 
    “看来解某与公子还是颇有缘呢，不知公子可否赏脸与解某共饮一杯薄酒？”解东风非常豪迈的在我身旁坐下，然后很不客气的端起我的酒杯一饮而尽。 
 
    我顿时一个头有两个大，真是半路杀出个程咬金，我对他虽印象不错，奈何偏偏这个时候遇见，万一他缠着我不放，岂不是要坏了本少爷今日的大事？而且，那个酒杯好像是本少爷的，还是用过的！ 
 
    “解公子怕是认错人了，我们好像并不曾相识。”我开始装糊涂。 
 
    “哈哈，哈哈，公子真会说笑。”解东风笑得十分开怀，端起我的酒杯，潇洒满上，又是一饮而尽“我虽看不清公子的样貌，可是你身边这位奴才却实在让人不敢忽视啊。” 
 
    如果此刻我的身旁有口锅，你一定会发现我的脸色比锅底还黑。 
 
    为什么我会忽视这么简单的问题？！带着末唯这个活标志出入京城，还用得着戴上画蛇添足的面具吗？我觉得我现在就像一只开屏的公孔雀，滑稽的任人观赏。 
 
    但是显然，现场除了我跟末唯之外还没有人想到这个层次，他们惊奇的看着我，或是赞赏面具的华丽，或是猜忌我与解东风的关系，以及我的身份。而宝妈则像是看见了大主顾，笑得合不拢嘴。 
 
    “呦，我的解大侠，解公子！原来你们认识呀！我就说这位小公子风度翩翩，器宇不凡，原来是您的朋友呀，早说嘛！”宝妈绢帕一甩，朝解东风抛了个媚眼，我看得浑身一哆嗦，但是当事人却是皮糙肉厚，感觉迟钝，依旧笑得如沐春风。 
 
    “哈哈，此乃巧遇，真真是解某的运气。”解东风毫不避讳的盯着我看，然后猛的一拍我的肩道：“其实今日我原是听闻公子高论，觉得好奇才过来一看，结果看见公子身边之人这才肯定了你就是那日明轩楼里的小公子。” 
 
    高论？我记得说的很小声吧，看来没忽悠到宝妈，倒是把某位大侠给忽悠了。 
 
    忽然感到肩上的力量消失了，回头一看，末唯跟解东风竟然隔着我交起手来，劈掌挥拳，速度快得看不清招式，只觉得掌风震得衣袖翻飞，不分高下。 
 
    “停！”我猛的站起来，千钧一发的时刻，一拳一掌在我左右骤然停住，但是我脸上的面具还是不小心被掌风震落了，周围立刻响起一片抽气之声。 
 
    我心道，看来他们都被这有惊无险的动作吓傻了。 
 
    解东风也终于笑不出来了，他迟疑的伸出手来，莫名其妙的摸摸我的头，半响说道：“你，你没受伤吧。” 
 
    我刚想说没事，他却又突然问道：“你真的是男子？” 
 
    MD我狠狠的垂下头，怒吼道：“你哪只眼睛看见我不是男人？！你要敢在本公子面前再说一句，本公子就打得你不能人道！” 
 
    “对不起！”解东风忽然慌了，“啪”一声惊响，堂堂大侠竟在我面前煽了自己一个大耳刮子，右边的脸瞬间肿得老高，五指山清晰可见。这回不光是在场众位，连我也看傻了，他这是做什么，他与我本就无什交情，至于下手这么狠吗？就不怕扫了他解大侠的面子？ 
 
    “一切都是解某的错，我一时鬼迷心窍，才会说如此混账的话，只要公子肯原谅我，要我做什么都行！”他急红了眼。 
 
    我一时收不了，脱口而出道“你给我滚！立刻，马上！” 
 
    说完，也不等他有所反应，一怒之下带着末唯拂袖而去，直到回到马车里才突然想到，他似乎还立在那里，呆呆的看着我离开… 
 
    离开喧闹的金粉阁，路上静得只剩下马车咕噜吱呀的运转声。 
 
    “末唯，你说本王真的很像女人吗？”我突然间很想搞明白这个问题。 
 
    “当然不像，只是王爷今晚喝了点酒，加上金粉阁内的灯盏昏暗，所以叫人一时难以分辨罢了。” 
 
    “是吗？”我苦笑，以前我是千杯不醉，可现在这具身体却是不甚酒力，沾上一点便酒劲上脸，面色酡红，而我也是今日饮了一杯之后才有所察觉。 
 
    “看来今日之行是白费了，可惜了王爷的精妙计划。”末唯忍不住叹道。 
 
    “没什么好可惜的，计划得再好也有对不上点的时候，”我偏过头，枕在靠背上“很多时候，我们都像是在白忙一场，但是却有可能会收获到连自己都意想不到的东西。” 
 
    我自顾自笑了，支起头来看向末唯，黑暗中他的眼睛如同宝石般璀璨。 
 
         
 
金粉阁中拂霓裳（三） 
 
    第二日，再次造访金粉阁。 
 
    花魁表演果然不同寻常，就连排场都要大了许多，金粉阁专门为此铺装了舞台，贴上了对联，挂上的彩绸，就连灯笼都换成彩绘的琉璃盏。 
 
    大堂里摆满了红色圆桌，大部分都坐满了人，就连楼上的雅间也都是人声鼎沸，似乎是在讨论着夜阑珊今晚会表演什么，整个场面喜庆得象是要办场婚礼，看来再红的名妓也脱不了这个俗。 
 
    我带着末唯毫不遮掩的走了进去，亮相的一瞬间立刻吸引了众人的目光，经过昨日那么一闹腾，我想我即使穿个马甲大家也都认识我了，因为这个解东风不仅仅是人们口中的江湖大侠，而更重要的是雪青王朝首富解计生的犬子，不爱元宝爱逍遥的富贵公子！ 
 
    “小公子~您来了呀，这边请，楼上给您备好了雅间。”宝妈看见我，磨蹭了片刻，还是满脸堆笑的走了过来，似乎是在犹豫着我今个儿是不是来找茬的。 
 
    我自然没有定什么雅间，但还是随着她往楼上走去，本少爷可不想在楼下当免费的观赏动物。那些或贪婪或鄙夷的目光让我很有一种想抽人的冲动。 
 
    楼上的人明显高上一个档次，个个锦衣华服，含蓄内敛，只不过有多少是衣冠禽兽，有多少连衣冠禽兽都不如，就不得而知了。 
 
    推开一扇镂空雕花的屏风，看见一桌丰盛的酒菜和显然布置得与众不同的雅间，却没有看见预料之中的那个人。 
 
    “呵呵”宝妈促狭的笑道：“小公子，这是解公子专门为您定下的，说是给您赔罪。” 
 
    “他人呢？” 
 
    宝妈不自在的左右张望“我们这种小人物哪能知道这个，总之，小公子您今个儿好生开心便是，有什么需要的尽管吩咐。“ 
 
    “那…” 
 
    “您若是想见阑珊姑娘，只要她自个儿愿意，我宝妈哪敢说个不字！”宝妈明白了我的意思，立刻拍胸脯打包票，完全没了昨日的气势。想不到身为“解大侠的朋友”还是非常有用处的，本来计划要浪费的口舌也都省下了，还赚了一桌上好佳肴和贵宾级待遇。 
 
    “很好，你先下去吧。”我对着宝妈轻轻一笑。 
 
    宝妈目不转睛的盯着我看了几秒，忽然又神色慌张的跑了下去。 
 
    有没有搞错，我看见她都没吓跑，她自个儿反倒跑了。难道本少爷脸上有什么脏东西吗？ 
 
    回头一看末唯，发现他也在看着我笑。 
 
    “你笑什么？” 
 
    “没有，”末唯赶紧收回目光，指了指盘中的松鼠鱼。“那什么，这只鱼长得很奇怪。” 
 
    奇怪吗？头是头，尾是尾的，与平日吃过的没什么两样。 
 
    “你为什么不说这只鸡也长得很奇怪？”我指着另一盘口水鸡问道。 
 
    “唔”末唯对着那只可怜的鸡研究了半天，认真说道：“还好，就是不够肥壮。” 
 
    我一扇子敲在末唯头上：“这只鸡跟那条鱼就交给你解决了，一天之内给本王查出它们的幕后主使是谁。” 
 
    “啊？王爷这…”末唯是丈二和尚摸不着头脑“怎么个查法儿？” 
 
    我故作严肃的板着脸：“你笨啊！统统吃了，不许吐骨头。” 
 
    说完，我跟末唯同时笑了起来。 
 
    “各位公子大爷，我们阑珊姑娘出来了！”宝妈使劲一吆喝，金粉阁里就立刻安静了下来，果真是千呼万唤始出来，今晚的主角终于出场了。 
 
    伴随着一阵悠扬婉转的琴声，盈盈美人款款而出，每一步都走得极富韵律，雪白霓裳，淡雅欲飘逸，七尺水袖，翩翩似蝶舞。 
 
    好一个夜阑珊，只一个轻盈的凌波微步便俘获了众人的眼球和腰包，虽看不清那白纱下的容颜，但是那玲珑的身段，出尘的气质，清雅的韵味却是云纱也遮掩不住的。 
 
    一个出袖、一个扬袖、一个绕袖已是叫人看得惊叹，真真是“罗衣从风，长袖交横”，“裙似飞鸾，袖如回雪”。 
 
    这种水袖舞刚柔并济，讲究柔韧和节奏感，华贵而大气，但是见识过现代电影的人都应该对《十面埋伏》中的鼓点舞有所印象，有那样的特技效果和视觉震撼在前，不知这位阑珊姑娘又拿什么来吸引本少爷呢？ 
 
    忽然间，一张极其大的雪白的帘布从天而降，四周的灯盏逐个熄灭，直到屋内变得一片漆黑，才有淡黄的灯光从帘布背后缓缓升起，帘布上清晰的印出了一个曼妙婀娜的女子身影，似乎披裹的云纱滑落了下来，露出圆润细嫩的香肩，似乎面纱也飘落了，露出小巧绝美的脸庞。五颜六色的荧光眷恋般的萦绕飞舞，偶尔停留在她舞动的指尖，偶尔停留在她云雾般的鬓角，似真似幻。 
 
    琴音在一阵急切的滑音拨动之后，转入清和柔缓的部分，帘幕的的女子轻吟而歌： 
 
    一规古蟾魄。瞥过宣和几春色。知那个、柳松花怯。曾磋玉团香，涂云抹月。龙章凤刻。是如何、儿女消得。便孤了、翠鸾何限，人更在天北。磨灭。古今难别。幸相从、蓟门仙客。萧然林下秋叶。对云淡星疏，眉青影白。佳人已倾国。赢得痴铜旧画。兴亡事，道人知否，见了也华发。 
 
    本来风光旖旎的舞蹈也随着变得哀怨惆怅，点点思愁化作一个寂寞的转身翩然远去… 
 
    帘幕落下，白衣女子施施然走到台前，福了一福。台下立刻爆发出数不清的惊叹声叫好声，似乎这个女子刚刚演绎的就是他们心中的完美女神，一开始的云雾仙子，而后的曼妙佳人，再到最后的楚楚闺怨，知性之美。一步步将男人们引入她的声色之中。 
 
    夜阑珊转身便要离开，而众人也不敢唐突了女神，只能是眼睁睁的目送佳人远去。 
 
    “阑珊姑娘请留步。”我面带微笑的走了下来“本公子今日总算见识了什么叫做此曲只应天上有，人间难得几回闻。” 
 
    夜阑珊的脚步停了下来，但是对我的赞赏却是无动于衷，想来这样的恭维她听得耳朵都起茧子了，不过出于大方礼貌还是得等我把话说完。 
 
    “多谢公子谬赞。” 
 
    “但是”我话锋一转，叹了口气“佳人如花隔云端，奈何红尘如梦春已晚。姑娘想必正是心有此感，要不然也唱不出这样感性的歌来。” 
 
    我上前走了两步，夜阑珊的秀眉已淡淡皱了起来，然后又向后退了一步。 
 
    “公子请自重。” 
 
    “本公子兴许还没你重呢。”我嬉笑道，她是属于丰腴型的美人，而我现在怕是瘦成了干儿，谁比谁重还真说不准。 
 
    “本公子听闻姑娘博学多才，曲艺书画，包括天下武功，没有什么是姑娘不知道的，但是不知道姑娘可否听过一种亦拳亦舞的的功夫？” 
 
    “那不就是剑舞吗？” 
 
    “非也非也，这舞是用不着任何道具的。”我神秘的摇头道“本公子表演一遍，姑娘若是猜不出来便答应在下一个请求如何？当然了，这个请求绝不会伤了姑娘的清誉。” 
 
    “好，阑珊答应你便是。”她似乎对自己很有信心，又很想把我这不速之客撵走，没有多想便答应了下来。 
 
    我示意她可以叫几个人上来，夜阑珊也不跟我客气，一下子便上来了三四个人，但是看上去都是身材较为瘦小的。 
 
    “那么”我转过头轻瞥一眼，屋内的人大都抱着看笑话的心思，估计象我这样的冒失鬼以前也有不少。 
 
    “开始吧。”我嘴角一扬，冲那几个护卫勾了勾食指。 
 
    两脚分开，与肩同宽，两脚平行站立。挺胸收腹，然后放松。两手从两侧抬起，抬至头顶，手心向上，尽量两手手指相对。肘微屈。然后两手推出，在触及到扑过来的人时，软绵的舞蹈忽然化作柔韧内敛的拳法，找寻到他的软肋之处一击并重，再紧接着一个转身，一掌劈在另一个人的肩头。往后一仰，双臂向左右送出，还是在碰到对方的胸口时化作一股暗力狠狠推出，四人几乎同时倒地，坐在地上直咳喘。 
 
    “怎么样？阑珊姑娘可否满意？”我清淡一笑，意料之中的看见一众迷茫的神色“不知姑娘可否告诉在场诸位，方才本公子表演的是什么武功？” 
 
    所以的目光都集中在了夜阑珊身上，她看了我片刻，又转而看向地上的四人，半响冲我拜道：“阑珊不知，还望公子赐教。” 
 
    “赐教不敢当，不过本公子却可以把口诀告诉你”说完，走至夜阑珊跟前，伏在她耳边说了句什么，美人的脸蛋立刻红了，又羞又怒。 
 
    “姑娘莫忘了答应过在下的请求。”我打开折扇，徐徐而摇。 
 
    “请公子随我来吧。”夜阑珊扔下一句话，头也不回的走向后院，而我也在所有人艳羡的目光之中跟了过去。 
 
         
 
金粉阁中拂霓裳（四） 
 
    “本公子是第几个有幸造访阑珊姑娘香闺之人？” 
 
    夜阑珊闺房的色调不是她惯穿的白色或是粉色，而是一片深深浅浅的绿，一切器皿用度也都是竹制的，门前还种上了一片翠色的竹林，整个气氛就像是远离尘世浮华，不食人间烟火的隐居之地，如果不是今日亲眼所见，我实在难以相信青楼中亦有如此清雅之地。 
 
    夜阑珊对我的问题避而不答，只是沏了一杯香茗递给我。 
 
    “来者皆是客，公子请坐吧。” 
 
    “好茶”我呷了一口，对夜阑珊说道：“别看它只是一杯露水加上三两片茶叶，却是蕴藏了无穷的‘道’在里边。所以，不同的人不同的心境沏出来的味道就截然不同。姑娘这杯茶，从器具到水温，茶叶都是极好的佳品，但是论茶道却不是最上乘的。” 
 
    “哦？愿闻其详。”夜阑珊静静道。 
 
    “赤日黄尘厌垢纷，竹林深处寄幽欣。”我对着墙上的一幅书法小楷轻声念道：“这应该是姑娘的墨宝吧，隐隐透出避世之意，但是姑娘这茶里却还掺杂着淡淡思愁，可见姑娘并非真的想远离俗世，而是在寻找些什么，却又始终寻而不得。” 
 
    “公子真是心思细腻，品茶也能品出人的心思来？” 
 
    “姑娘不信？”我从怀中摸出一块柔软轻纱扣在桌上，手却没有立刻拿开，半遮半掩的露出了轻纱翠绿的一角“‘野泉烟火白云间，坐饮香茶爱北山。岩下维舟不忍去，青溪流水暮潺潺。’这是姑娘想要的吧，奈何却独独少了一个人与你共饮一杯香茗。” 
 
    夜阑珊的眸光一闪，不再似方才那般清丽婉约，周身的气息也逐渐变得浓稠。 
 
    “听闻阑珊姑娘喜欢听故事，凑巧的是本公子也是个喜欢听书之人，不如我们彼此做个交换如何？” 
 
    “ 公子有什么想知道的，直问便是了。”夜阑珊语气生硬起来，目光却还是死死的落在露出的轻纱上。看来本少爷的的猜测没有错，从那张翠绿的绣着淡竹的面纱，在到陆园里名满京城的竹林里曾经出现过的竹林小榭，再到今日夜阑珊的惆怅舞曲，无一不证明夜阑珊，竹林，陆园这三者间一定有着特殊的联系。 
 
    想得到某样东西，求一个人，威胁一个人都不见得能让你如愿以偿，但是如果让她反过来有求于你，那么价码便随你开了。 
 
    “阑珊姑娘可曾听说过‘九芒隋珠影龙呤’？” 
 
    夜阑珊点头道：“‘九芒隋珠影龙呤，凌云暮深露似雪，天雨梵谷碧色花。’是传说中的三件神物，曾经有人传言‘御九龙者得天下，沐霜雪者势无双，采碧花者饮长生’。” 
 
    夜阑珊面带忧虑的望向我“所谓天下神器，不可为之，不可执之。公子若要执意寻找，恐怕会引来灭世之灾，还请公子三思而后行。” 
 
    三思而后行吗？可惜时间不等人，灭世就灭世吧，只要我能顺利回到现实世界，这里的一切又与我何干？ 
 
    “姑娘严重了，”我故作轻松的笑道“你又怎么知道，这神器落到本公子手中就会带来灭世之灾呢？兴许我能够让它发挥出前所未有的作用，造福万民呢。” 
 
    夜阑珊微微侧过头，玉指轻捻摘下面纱，露出真容的刹那让人失魂惊艳，果然是如期待中的倾城绝色，只是左颊一侧有颗硬币大小的印痕，其形状象是颗缺了一角的五星“看见吗？”她指了指自己脸上的印痕“当这五个角完全消失的时候，一切便都无可挽回了，上苍将会毫不留情的惩罚我们。” 
 
    这是玄幻大戏吗？搞得这么毛骨悚然。不管你怎么说，反正我是打定注意要得到它了。 
 
    “呵呵，姑娘说得真玄乎。”我打起了哈哈“不过你这刺青挺好看的，干嘛遮起来，改天本公子也去弄一个，咱俩做个情侣配。” 
 
    夜阑珊根本不理会我□裸的调戏，冷语道“公子当真没有一点悲天悯人之心吗？” 
 
    “有啊，不过那是佛祖，不――是――我。”我赶紧趁热打铁“我们言归正传，本公子想知道的是，这件神器在什么地方，如何才能得到它？” 
 
    夜阑珊静默不语，初夏的夜晚有些微微凉意，空气中暗藏的气流沉淀着更让人窒息的冷冽。她在等待着我的‘良心发现’，而我在等待着她的‘金玉良言’。 
 
    “吡哗”一声，摇曳的烛火爆了个灯花，夜阑珊轮廓秀美的侧脸也似乎生动的跳跃了一下，我心道，她会不会妥协就要看看那个人与天下苍生在她心中孰轻孰重了。 
 
    杯中的茶早已凉透，夜阑珊缓缓转过头，朱唇半张的看向我，晶莹美目中竟流下两行清泪，喃喃自语道：“阑珊注定要成为千古罪人么？” 
 
    “呵，”忽而凄美一笑“也罢，既然决定为他入世，便摆脱不了这凡世的污浊。” 
 
    我虽达到了目的，却怎么也笑不出来。此刻的夜阑珊有种让人心疼的美，美人垂泪，果然是最具杀伤力的武器。试问天下有谁忍心伤透这颗水晶般的玲珑心？ 
 
    “夫阳气尽九，星宿值合，紫气东来，祥云所至，方能孕育隋珠至宝，而九龙乃世间至尊，自然会在正气浩然之地”她淡淡的叙述比这夜色还要清凉“这样的瑰宝之地，公子认为普天之下能有几个？” 
 
    “京城？皇宫？” 
 
    “没错，它是一把利剑，没有剑鞘的宝剑，它是一只翔龙，不在深谭的巨龙，它光华灼灼，堪比九芒星辰，与日月同在。” 
 
    “能不能说得具象一点”我头疼道：“最好直接告诉我它藏在什么地方？当然，能给我画张寻宝图更好。” 
 
    “我所知道的就这么多，公子要怎么找是公子自己的事。”夜阑珊拒绝道，看我的神色也不怎么友好。 
 
    “现在，公子可以说说你的故事了么？”夜阑珊目光如水，望向我遮住轻纱的手。 
 
    我点点头，慢慢挪开五指，入目的那块轻纱与夜阑珊曾经带过一次的面纱极为相似，所不同的是，上面写着一个风骨俊秀的‘陆’字。 
 
         
 
金粉阁中拂霓裳（五） 
 
    陆园，堪比皇家园林的私家游园，在京城，乃至整个雪青王朝都极具盛名。 
 
    陆家，百年世家，靠着经营茶庄起家，而后逐渐往仕途上发展。 
 
    陆远臣，陆家长孙，自幼便以其惊艳之才，绝世之貌名动公卿，五年前高中状元，入宫觐见之日，他身骑白马，久立于金岚桥边，顾盼间眉目含笑，一时间京城女子皆为其倾倒，留下白马少年郎的美誉，遂，金岚桥更名为白马桥。然，一年之前，陆公子突然之间不知所踪，朝廷久查未果，成为遗案。 
 
    这‘陆’字是陆远臣的笔记，但却不是陆公子所写，而是本少爷模仿的作品。 
 
    “阑珊姑娘应该认得这个字吧？” 
 
    “自然认得。” 
 
    “在下要说的是一个关于陆公子的故事。”我轻声道：“既然是故事，那么便有真有假，姑娘亦可选择信或不信。” 
 
    夜阑珊点头道：“阑珊明白。” 
 
    “有人曾说在罗浮山附近见过陆公子，虽然只是一个背影，但是他头上的子华白玉冠，却是陆公子的常带之物，而且以陆公子的翩翩气质来说是极难有人假扮的。于是那人问他，你是不是白马少年陆公子？他却回答说不是，我也不知道自己是谁。” 
 
    “然后呢？”夜阑珊追问道。 
 
    “然后？”我摇头一笑“然后这个声称自己见过陆公子的人，突然间疯了，最后投湖自尽。事后大家都说这个人其实早就疯了。” 
 
    “关于他的传闻有许多，公子怎么肯定这是真的？” 
 
    “这个故事听起来很几乎没人会相信，但是本公子却认为这是所有传闻里最有价值的，原因很简单，因为他死了，而且死于非命，当场暴毙。”我笑着对上她疑惑的目光“所谓踏破铁鞋无觅处，姑娘不妨四处走走，也比在陆园边守株待兔要强上许多。” 
 
    夜阑珊面露苦涩“可人海茫茫，叫我去哪里寻他？” 
 
    “当然是――罗浮山了。”说完，我站起来转身走至门边，在迈出门槛的刹那忽而又停住了脚步：“姑娘这杯茶是不是叫做越罗春水？” 
 
    “嗯，”身后传来一声几乎不可听闻的轻笑“他说过，这茶水像极了我裙摆的颜色。” 
 
    当我再次出现在金粉阁的大堂内时，几乎所以人的目光都焦灼得恨不得立刻烧死我。显然，他们误会得很深很深。 
 
    “小公子….你跟我们家阑珊姑娘……”宝妈的脸色比吃了黄连还苦。 
 
    而我却是面带春色：“阑珊姑娘从今以后就是本公子的人了，要多少赎金你只管说。” 
 
    “这……” 
 
    “怎么？你不要赎金吗？那本公子就勉强收下你这份大礼吧。” 
 
    “不….我不是这个意思，我……” 
 
    我故作惊讶“难不成宝妈你还想多送几个姑娘给我？” 
 
    “…….”宝妈长着大嘴，愣是没吐出一个字。 
 
    “死丫头！你到底会不会干活呀？！” 
 
    伴随着一声尖锐的打骂，一个瘦小的人影从楼梯上咕咚咕咚滚了下来。 
 
    破败的衣服几乎被撕成了条状，瑟瑟的蜷成一团，又似乎是摔疼了，蹲在在地上拼命揉着脏兮兮的胳膊。 
 
    这时，一个身着黄色衣裳的女子从二楼栏杆处探出半个身子来，十分不好意思的抱歉道：“对不起妈妈，都怪这死丫头，什么都做不好，所以我才……” 
 
    “够了!”宝妈顺势把气都撒在了她头上“你还嫌不够丢人？！还不赶紧把她弄走？！” 
 
    “是，我这就把她弄走，妈妈您别生气。”黄衣女子匆忙的跑下楼来，狠狠的揪起地上那人的头发骂道：“你这小浪蹄子！就会给我惹事儿。待会儿看我怎么收拾你！” 
 
    “等等”我指着那人对宝妈说道：“这个人本公子要了。” 
 
    “什么？！”一语激起千层浪。大堂里顿时响起一拨又一拨的惊叹，大家都认为我就算没疯也差不太多了，前脚刚抱得美人归，后脚却又买了个叫花子似的女奴。 
 
    难不成是此人那种海纳百川的色魔？！ 
 
    就连宝妈看我的眼神也大不一样了。“公子，这……” 
 
    我笑着解下随身的玉佩，递给宝妈“这个够吗？” 
 
    “够了够了。”宝妈点头如啄米，对着那块雕刻着浮云的半透明玉佩琢磨来琢磨去，乐得舌头都打了卷。而我在众人眼里更成了异类，强要了花魁，却花重金买下了女奴。 
 
    “末唯，去马车上取件披风来。” 
 
    “是”末唯出去不多会儿便取回了一件白色的披风，我轻轻的将它披在脏的几乎看不出模样的女子肩上，温柔的问：“告诉我，你叫什么名字？” 
 
    “奴，奴儿……”女子怯生生的看向我。 
 
    “奴儿？这个名字不适合你。”我替她整理好着装“海棠无香，却难掩风华。从今以后你就叫做海棠。” 
 
    女子点点头，絮絮叨念着“海棠……我叫做海棠……” 
 
    “对，你叫做海棠，秋天的海棠。”我微笑着看着她，看着这张烧成灰烬我也忘却不了的脸庞，秋海棠，想不到会在这里见到你。即便这只是一场游戏，我也希望可以看见你开心的笑颜。 
 
    “走，我们回家。” 
 
    我牵起女子冰凉的小手，在众目睽睽之下走出了金粉阁，我知道她不是海棠，因为海棠已经死了，因我而死。只是，我不明白，聪慧如她怎么会明知道我在利用她，却还是傻傻的往火坑里跳。周生说那是因为海棠喜欢我，是很爱很爱的那种喜欢。 
 
    除了惋惜，我再也说不出别的。只是偶尔会问问自己，如果有一天我也喜欢上一个人，是不是也会变得这么傻？ 
 
         
 
为君消得人憔悴 
 
    “公子，您这是？” 
 
    我头也不回的挥挥手，对末唯吩咐道：“叫马车带着阑珊姑娘先行回客栈，我们走走。” 
 
    夜晚的街道很安静也很干净，那些不想看不见东西的都可以装做看不见，踏在青石铺就的街道上，两面是关闭的店门，陈旧的木门上三三两两的挂着有些退了色的招牌，远处出来阵阵打更的声音。 
 
    “海棠，海棠？海棠？” 
 
    我连叫三声，海棠才听明白，猛的抬起头，有些不知所措的看向我：“公，公子…” 
 
    忽然间，羞涩的眸光涣散开来，海棠毫无征兆的晕倒在我怀里。 
 
    “海棠？！”我抱着怀里的海棠愤然转身，一个修长翩跹的身影不知何时鬼魅般的出现在我身后，而不远处，末唯也已然悄无声息的躺在了地上。 
 
    看清来人那张月色映衬下绝世无双的脸，我心头却更是火大。 
 
    “MD，你什么时候来的，不会吭一声吗？大晚上想吓死人啊？！” 
 
    用脚趾头也能想到，能够让我如此大为光火的肯定是那只妖孽。 
 
    “你死了么？”他偏着头看向我。“我还以为你胆子大到连死都不怕呢。” 
 
    他的目光里夹杂着嘲讽与不满：“你不知道你现在的处境很危险么？竟然还这么明目张胆的携女夜游？如果你让阳儿受了伤，我绝对不会饶过你。” 
 
    一直以来他都将我的灵魂与肉体完全的区分来看，而且态度是两个极端，就象他从来不会一时激动叫我阳儿一样，我也懒得跟一个游戏里的人物斤斤计较。 
 
    “说吧，你又干了什么好事？”他是无事不登三宝殿，但是每次一来准没好事。 
 
    “唔，解决了几只小耗子。”他的碧眸中水波荡漾。 
 
    “小耗子？”我心道，这下坏了，天一亮就会有人发现这些倒霉蛋的尸体，官府若追查下去可就麻烦了“快带我去看看！” 
 
    我将海棠倚着墙角放下，然后抓起他的胳膊就往左面的小巷里冲过去，凭着过去敏锐的嗅觉，我已经明显感觉到了空气中弥漫的淡淡血腥。 
 
    在一堆破败的竹筐堆砌的杂物之后，两个蒙面男子仰面倒在地上，眼睛瞪得又圆又大，身体还保持着藏匿的姿势，显然是还没反应过来，便被瞬间秒杀了。眉间正中有一丝丝血迹渗出，就像点上了朱砂美人痣。 
 
    我掀起袍角，蹲下身来仔细检查着周围地面有没有遗落的暗器。 
 
    “你还在那里干站着干嘛？不会过来帮忙吗？”我焦急的忙活着消灭一切可能的证据，也许是因为我曾参与过一些暗杀行动，所以对隐藏痕迹极为敏感，而碧眼妖孽则象事不关己一般在一旁冷眼观看。 
 
    “你在找什么？”他淡淡的问。 
 
    “废话，当然是你的暗器。” 
 
    “哦，那不用找了。” 
 
    “不找出来销毁掉，你想等着官府请你去喝茶么？” 
 
    “呵呵”他忽然笑了“你怎么知道官府一定请得动本君呢？” 
 
    “行，你厉害。”我真的不想在这种人身上浪费时间，如果不是他跟本此考核的成败有着极大关系，我才懒得管他死活。 
 
    他却不知怎么来了兴致，忽然间俯下身扳过我的脸，脸上带着邪魅的笑容“你找不到的。因为，它早就消失不见了。” 
 
    难道还有专人来为他善后？可是除这拨人外我并没有感觉到还有其他的人在跟踪我。 
 
    “你跟阳儿一样笨呢。”他注视我的目光忽然变得柔和起来。“我的暗器在穿透这群废物的头颅之后就立刻化为水雾了。” 
 
    “不可能，它不是银针吗？”我可是亲身领教过的。 
 
    “是冰针，银针携带不方便。” 
 
    难道冰针就携带方便？还要随身携带冷冻机？ 
 
    “你为什么不问我是怎么办到的呢？”见我对他的回答并不感兴趣，他才略带疑惑的问道“我以为你会很好奇。” 
 
    “端木青阳好奇的事情，我就一定要好奇吗？”我拍掉他的手，斜着眼睛冷哼道：“本少爷对你不敢兴趣！” 
 
    “哦？如果说本君现在就可以送你回去呢？” 
 
    我皮笑肉不笑“如果我回去了，谁替你从端木青奕身边找出九龙？” 
 
    “你果然有点意思。”他碧色的眼眸中闪过一丝火花。“你说，如果他知道他最爱的弟弟将是第一个背叛他的人，他会有怎样的表情呢？哈哈，本君很是期待呢。” 
 
    眼前之人笑得绝美绚丽，狭长的美眸中晶莹流光，乳白的月色之下，他白皙的精致脸庞剔透得如同完美无瑕的白玉，只是这一切都在唇边那抹阴冷笑容的笼罩之下让人误以为他是地狱来的勾魂使者。 
 
    我斜靠在墙上，双手环抱于胸前，不紧不慢的说道：“你说错了三点，第一，我不是他的弟弟，第二，我答应会帮你寻找九龙，可是没说过一定会背叛他。第三，我与他之间没有所谓的忠诚，也就更没有背叛之说。” 
 
    “哈哈”他张狂的仰天长笑，黑如绸缎的青丝在他周身飞扬开来，黑色纱衣亦是飘飘欲仙，仿佛下一刻便要凌空而去。“或许你比阳儿更像他，但是你却不是他。” 
 
    “他是谁？难道端木青阳是他的替代品？” 
 
    “不，他就是阳儿，阳儿就是他。”说道‘他’时，碧眼妖孽的神色完全变了，不同于对青阳的宠爱，也不同于对我时厌恶般的冷漠，可到底是什么情愫我也说不清，只是看着让人揪心的疼。 
 
    “你不该救下这个女子。”他忽然转过身，背对着我说道：“还有，九龙，是一把剑，希望你尽快找到它。” 
 
    说罢，便要离去。 
 
    “等等，你先把他们弄醒了再走。”难道让本少爷扛着两个人回去吗？ 
 
    “我走了他们自然就会醒。”他恢复了以往的冷酷，并不等我再答话，便自行离开。 
 
         
 
夜谈碎语 
 
    我一直都是一个能力至上论者，同情弱者那是强者的特权。碧眼妖孽的能力毫无疑问是异常强大而诡异的，他的身形纤细而修长，看上去并不是孔武有力的人，但是他本身却似乎具有某种奇特的力量，可以瞬间凝气成冰，百步穿杨。如果说我对他一点好奇心都没有，那绝对是自欺欺人，但是以我们这种似敌非友的关系，要想从他嘴里掏点什么，就无意去捅马蜂窝，他要不是存心为难我也就不会让我兜一个大圈子，再告诉我其实我的任务不过就是从端木青奕身边找一把宝剑。 
 
    说道这点，我想起了最近几天发生的一些奇怪的事情，我胸口那道狰狞的伤疤居然消失不见了？！而且四肢百骸也渐渐恢复了些许力气，要不然在金粉阁中，我耍的那套太极拳也根本不会有那样的效果。这是怎么回事呢？并没有服用特殊的药物，也没有特别的诊疗，除了，除了那天那场风光旖旎的共浴……难道跟青奕有关？朦胧中奇怪的光晕又是什么？难道……？ 
 
    “王爷……”沐儿一声弱弱的呼唤打断了我的沉思。 
 
    我面带愠怒的抬眼看向沐儿。 
 
    “那个，王爷，您已经看了一晚上的书了。” 
 
    “……” 
 
    “而且，还是同一页…”沐儿看着我越来越阴沉的脸色，咽了咽口水，最后还是说道：“那什么…其实我想说，王爷，您的书拿倒了。” 
 
    “咳咳，没听过念书念的好的人可以倒背如流吗？” 
 
    “哦，”沐儿乖巧的点点头“王爷这次回来比以前厉害多了，以前顺着都背不了。” 
 
    我除了为青阳默哀也没别的感想了，正在这时，末唯走了进来，抚起袖子为我沏上一杯越罗春水，从金粉阁回来我就喜欢上了这翠绿清香的茶。 
 
    “海棠呢？” 
 
    “ 海棠姑娘正在准备您的夜宵。”自从我回了王府便提高了午膳的地位，王府所有人也就跟着加餐了。但是晚膳就简单了许多，夜宵更是取消了。为这事，末唯不知道跟我抗议过多少回，因为我是夜行动物，越到晚上越精神，所以他坚持要为我做夜宵，最后折中为一碗小米粥，至于他们在里面加了多少料我就不知道了。 
 
    “王爷。” 
 
    “嗯？” 
 
    “下个月是皇太后的生辰，您看要不要准备点什么？” 
 
    “唔，以前都送的什么？” 
 
    “鲜花。” 
 
    这个青阳也知道鲜花赠美人的道理？“那就还送鲜花吧。” 
 
    “可是，每年皇太后生辰的鲜花都是王爷您亲自培育的新品种，今年恐怕…” 
 
    亲自培育？敢情这景王爷是天底下最大的花农？！ 
 
    我来不及思考后面的话就被这晴天霹雳震撼住了，我可以模仿一个纨绔子弟，一个天真孩童，但是，我真的，不会种花…… 
 
    苦笑，罢了，若是让人看穿了，便说什么都忘了。反正只要找到那把宝剑就行。 
 
    “要不…”沐儿看向我的大眼睛忽闪忽闪的“王爷，您在太后娘娘的寿宴上抚琴一曲也很好呀。一定会引起轰动的！” 
 
    说着说着，小家伙的眼神变得狂热而沉醉。看起来，他是对明轩楼中的那曲秦王破阵乐记忆犹新呢。但是，这个曲子根本就不适合祝寿。你也许会问，那就换别的呀。可是，我可是很诚恳的告诉你，如果你让我表演一场小型的钢琴演奏会，绝对没问题。但是对于古琴，本少爷就会仅此一曲！ 
 
    当初学习古琴也是为了取得日本山口组的变态老头的信任。这老头没有别的嗜好，就迷中国的古乐，特别的已经失传或是残缺的经典曲目。害得本少爷花了一个月的时间专门收集研究秦王破阵乐，甚至亲自操刀拨了一个月的琴弦，直到最后我都怀疑自己会不会一不小心就羽化登仙了。 
 
    “以前，王爷并不会抚琴。”末唯琢磨了半天道“若要说刚学会的，以王爷的水准也未免太好了，说不过去呀。”说完还摇了摇头，似乎放弃这个不错的注意很是可惜。 
 
    而我则是苦笑连连，算了，还是别告诉他们真实情况了吧。 
 
    “都别想了，别人送什么我们就送什么好了。” 
 
    “太后娘娘喜欢美食，所以大家送的贺礼或多或少都与美食有关。” 
 
    “唔”我终于放下了手中拿倒了一晚上的书，站起来，曲起手指，有节奏的敲了敲红木桌案。这是我思索时的习惯动作。 
 
    美食，我倒是吃过不少，会做的也不少，但是说道祝寿最重要的东西自然非他莫属了！想到这，我不禁舒心的笑了，这时一个身着粉白色裙裳的俏丽女子笑吟吟的端着一个朱漆食盒走了进来。她并非传统意义上的美女，虽也是柳叶弯眉，眼角含笑，但是却有着一张丰腴的朱唇，陪上她潇洒干练的动作，简直就像第二个安吉丽娜朱丽。只不过她看上去更瘦小，也更有东方女子的韵味。 
 
    “王爷自个儿在笑什么呢？” 
 
    “你绝对猜不到。”我很喜欢逗海棠，一开始她很羞涩也放不开，时间久了才发现她其实也是一个小辣椒，但却是一个很懂得分寸的小辣椒。 
 
    我示意她将食盒放在一旁，然后笑嘻嘻的说道：“海棠，你虽自诩天下第一美厨娘，但是有一样东西却是你绝对没见过的。” 
 
    我故意停了下来，卖起了关子。 
 
    “是什么？王爷您快说呀。”海棠果然急了。 
 
    “是~~~~~~~~生、日、蛋、糕！” 
 
    “生日蛋糕？”海棠撅起了嘴角。 
 
    “没听过吧，本王也没指着你来做，一切就包在本王身上了。”我当着他们三个莫名其妙的人信心满满的拍了拍胸脯。笑话，做蛋糕可是我的拿手绝活，当初在过美人关的时候，为了追Beenle我可是连做了两礼拜的蛋糕，而且绝对是样样精美，独一无二！ 
 
    “王爷…”海棠跟沐儿一起崇拜般的看向我……末唯则很自觉的打开食盒，将一个精美的描金瓷碗递到我面前“王爷，您该喝粥了。” 
 
    “嗯”我无奈的接过碗，在三双眼睛的注视之下开始了我的夜宵。 
 
    “对了，明天带本王逛逛菜园子。”我喝完粥，将碗底摊开给他们看，海棠立刻给我递过来一张热乎乎的手帕。 
 
    “王爷，那是花园，不是菜园子。”沐儿很是委屈，据说他在青阳的栽培下也非常喜欢那些个缤纷多彩的花儿。 
 
    “好吧，花园就花园吧。”我擦擦嘴角，起身回了寝宫。 
 
         
 
初夏乐游园 
 
    阳光和煦，初夏的风儿带着些许青春期的热烈，拂动着肩头垂下的发丝，我穿着一身简单的布衣，带着末唯跟海棠，在沐儿的全程导游之下，第一次参观起了景王府的花园。 
 
    整个花园是沿山势而建的，放眼望去，大红大紫的艳丽花朵成片成片的蔓延了山坡，这哪是什么花园，简直就是无边无际的花海！不同于号称花之王国的荷兰，红的、黄的、蓝的、粉的、白的，一块接着一块，一色连着一色，纵横交错，渭经分明。而是各色花朵很自然的在一起生长，一簇簇，一丛丛，千姿百态，高低错落，原始而自然，仿佛它们原本就生长在这里一般，没有什么人工做作的痕迹，也没有什么郁金香、红玫瑰之分，它们只是天地间那抹娇艳而纯粹的颜色。 
 
    我静静的伫立着，显然被眼前这“虽由人作，宛自天开”的壮观场面震撼住了，想不到在这个游戏里居然见识到了什么叫做真正的原生态。情不自禁的伸出手，抚过身旁的一朵朵娇艳的花儿，居然有一点理解青阳为什么如此喜爱这些花儿了，所谓一花一世界便是如此了吧，也许这个景王爷没有别的本事，却有一份难得的豁达之心，爱花，爱这世界，爱每一个人，他的笑容也应该象这些花儿一样不染尘硝，清扬而灿烂吧。 
 
    沐儿非常满意我现在的表情，小嘴不停的为我介绍起各种鲜花的特色。 
 
    “这叫千日红，”沐儿指着我身旁紫红、粉红，乳白交错丛生的花儿说道：“别看这小花儿不起眼，在偏北的地方可少见了。” 
 
    “那个是红花酢浆草，跟千日红一样，不耐寒，都是得小心伺候的主儿。” 
 
    “ 嘻嘻，这个是栀子花，王爷您平日可喜欢了。”沐儿拨了拨阶前绿叶白花，格外清丽可爱的栀子花说道“传说，栀子花是天上七仙女之一，她憧憬人间的美丽，就下凡变为一棵花树。一位年轻的农夫，孑身一人，生活清贫，在田埂边看到了这棵小树，就移回家，对她百般呵护。于是小树生机盎然，开了许多洁白花朵。为了报答主人的恩情，她白天为主人洗衣做饭，晚间香飘院外。老百姓知道了，从此就家家户户都养起了栀子花。” 
 
    我笑着拍拍他的小脑瓜子，沿着小径继续往前走。 
 
    “咦，这不是夹竹桃么？”我看向不远处的几株高大灌木，快步走向前去。只见那盛开的花儿，朵朵鲜嫩，红花灼灼，胜似桃花，开得浓烈，此起彼伏。 
 
    “王爷小心！千万不能碰那花儿，”沐儿心急火燎的跟了上来“这花儿全身上下都是毒！” 
 
    我白他一眼，这种事情本少爷还能不知道？夹竹桃虽全株都具有剧毒，但是夹竹桃叶含有夹竹桃甙、糖甙等多种物质，可以提炼作为强心剂使用。 
 
    “去拿剪子、小桶和手套来。”我平静的吩咐下去。 
 
    “啊？~~哦。”小家伙还没来得及擦干刚刚急出的一头冷汗，就匆匆忙忙的跑了，回头还来了一句“王爷，您可千万别碰夹竹桃！” 
 
    “扑通”一声，那个连跑步也不专心的人，毫无意外的摔倒了，顿时惊起了粉蝶无数，等他再爬起来的时候，俨然成了男版的花仙子。 
 
    “哈哈，哈哈”海棠毫不遮掩的指着沐儿笑道“怎么着，你也想尝尝招蜂引蝶的滋味？” 
 
    “哼”沐儿瞥了海棠一眼，然后扭过头非常沮丧看向我：“王爷，您罚我吧。” 
 
    “怎么了？” 
 
    沐儿不说话，两只大眼睛来来回回瞄着脚边躺倒一地的鲜花。 
 
    “王爷问话，你还不赶紧回答？”末唯是一贯的军人式作风，就连这花海碧波也不能让他的气质看起来柔和一点。 
 
    “我，我弄坏了王爷的花儿。”沐儿抿着小嘴，双眼含泪。 
 
    “没关系，这花儿怎能跟小沐儿相提并论呢。”我微笑着温和的言语道。 
 
    沐儿闻言，顿时激动得热泪盈眶，却又支支吾吾的说道：“可，可是，这是王爷您很喜欢的绣球花。” 
 
    “绣球花？”我突然想起了什么，走上跟前去，只见那花儿由百朵小花组成伞状，花序如雪球累累，簇拥在椭圆形的绿叶中，煞是好看。 
 
    “哈哈，真是太好了。”我开心得就象乞丐中了六合彩，一把搂住呆若木鸡的沐儿“今年的贺礼还是鲜花！” 
 
    末唯与海棠也都围了过来。 
 
    “王爷，您怎么了？”海棠一下子就给懵住了“莫不是真中了夹竹桃的毒了吧。” 
 
    “不许瞎说！”末唯呵斥住海棠的乌鸦嘴，关切加询问般的看向我“王爷，您这是……?” 
 
    “本王要送上一盆特殊的绣球花作为母后娘娘的贺礼，”我摘下一片绿叶在手中把玩，神秘而优雅的笑着解释道：“而且，它将是漂亮的纯紫蓝色。” 
 
    紫色是象征雪青皇族的颜色，它的高贵不言而喻，并且，它将是最纯的紫蓝色绣球花，天底下仅此一株。 
 
    “怎么可能。”沐儿看了看身边大多为红白色的花球，难以置信的瞪大眼睛望向我。 
 
    “这天下事，没有什么是绝对不可能的，只要改变土壤的PH值就可以得到我们想要的花色。” 
 
    “真的？可，那，那个匹~~又是什么？” 
 
    “就是土壤的酸碱度，你去拿个花盆来，将花移植进来，往土壤中插入几颗铁钉，然后象往常一样浇水就行了。” 
 
    “哦，明白明白。”沐儿听明白了后面半句，然后兴奋的跑开了。什么事儿只要一沾花儿，他就敏捷的像只兔子，但是同时也少了作为人类的思维。 
 
    “王爷，生日蛋糕还做吗？”海棠期期艾艾的看着我，她最担心的是这个。对于她来说研究美食就是人生的终极享受。 
 
    “做，当然要做，”我扬眉一笑“而且还要做得惊天动地。” 
 
    缓缓转过背去，谁也看不见我笑容里隐藏着的惊天计划。没错，我要趁着母后寿辰的机会，进宫偷出那把宝剑！ 
 
    “王爷”末唯在我身后低声道“五天后是一年一度的皇家狩猎，您还参加吗？” 
 
    “去，为什么不去？”从现在开始，我不会放过任何一个接近青奕的机会。 
 
    “您的身子恐怕…….” 
 
    又来了！这末唯果真是天生当老妈子的料，三两句不离本质。 
 
    “停！”我做了个打住的手势，心道，有碧眼妖孽这个隐形保镖在，我还用担心什么？“本王自有分寸，末总管还是操心别的吧。” 
 
    不过说到狩猎，的确勾起了我的兴趣。我曾经去非洲大草原参加过一场惊心动的狩猎，虽然那只是一次考核的前奏，却让我认识了一个意想不到的人物――南非黑道的后起之秀，托马斯。森。他是一个白人男子与黑人女子的私生子，用他的话说就是“一个混蛋强奸了我的妈妈，生下了我。十五年后，我偷走了那个混蛋的枪，一枪崩了他，然后强奸了他跟他白人老婆生的女儿。哈哈，看见没有，我TM就是畜生生出来的畜生！” 
 
    “王爷，您在想什么？”海棠的声音将我拉了回来。 
 
    “没什么，只是想起了一个人，一个黑得象巧克力的家伙。”我的嘴角依然挂着微笑，混蛋，居然想起这个臭小子了，回去一定得海扁他一顿。 
 
         
 
皇家狩猎之赌局 
 
    伴随着嘹亮的号角，雪青王朝的皇室狩猎活动正式拉开了序幕。柔和的清风中，一支装扮整齐，将近千人的队伍浩浩荡荡向北边的丛林地带开了过去。 
 
    最中间的为首之人身披一件深紫色的披风，漆黑的长发整齐的绾进了刻有双龙戏珠的玉冠之中，挺拔的身姿，举手投足间流露着一股浑然天成的大气恢宏。这个龙章凤姿的男人正是雪青王朝最为尊贵的皇帝陛下。 
 
    细心的人们会发现，皇上的坐骑走得并不快，而是平稳，规律。宽大的披风下，一只大手紧紧的握住了一只略显秀气，修长白皙的小手。手的主人有着一张精致漂亮的容颜，曾经苍白的脸蛋也恢复了红润，配合着粉色的秀唇，竟比这青山绿水看上去还要水灵几分。眉眼微微的上扬着，偶尔的回报给身边的皇帝陛下一个温和的微笑。 
 
    其他的人都非常自觉的与二人保持着一段距离。 
 
    “阳儿，累不累？”青奕关切的询问我。 
 
    我轻轻的摇头：“现在就累了，一会还怎么狩猎啊。” 
 
    “有哥哥在阳儿不用担心”藏在披风下的手捏了捏我的手“阳儿喜欢什么，我们就逮什么。玩到阳儿尽兴为止。” 
 
    “嗯”我点点头，觉得自己现在简直就是太上皇。“我的身子已经好多了，就是不大记得以前的事情了。” 
 
    “没关系，只要阳儿好好的就可以了。”他竟一点也不在意，或许他早就知道我已将前事忘得干干净净的了。 
 
    在青奕的一声令下之后，各位皇室子弟都飞奔向丛林，寻找自己的目标去了，而我则还是被留在了青奕身边，我觉得他此刻就像一只护幼的老母鸡，恨不得与我共乘一骑，将我密不透风的裹进披风里。 
 
    原本我是想借此机会练练手脚的，现在看来还是乖乖做一个指手画脚的孩子吧，可惜了我特意定制的装有暗器的玉骨折扇。（弓箭是专门用来装腔作势的，根本不会用。） 
 
    “来，阳儿，我们往这边走。”青奕微笑着领我往中间的小道走去，我忽然意识到这条道上只有我们两个人。 
 
    阳光下，层层树荫的斑驳洒落在我们身上，马儿踏着草丛，发出阵阵“沙沙”声。没走多远，树林越来越茂密，穿透下来的光线变成一丝丝的金线，树荫则显得愈加浓厚。道路变得越来越窄而杂乱，两匹雪白的坐骑几乎快要贴在了一起。 
 
    这样的气氛之下让我觉得浑身不自在。两匹马儿突然发出了欢愉般的嘶鸣，然后互相蹭了蹭对方的头，停了下来。 
 
    这是怎么回事？！我猛然醒悟到，小雪儿是匹母马，而青奕的坐骑是匹公马！ 
 
    “呀，那是什么？”下一刻，我竟不知所措般的往前一指，然后一拍小雪儿的屁股，两腿一夹便夺路而出。 
 
    不知道前方是什么，也顾不上身后青奕急切的呼唤，我的心中只有一个念头，一定要离开这个别扭得扎人的地方！直到眼前霍然开朗我这才停了下来。定睛一看，我居稀里糊涂的跑到悬崖边上来了。再勒马回身一望，树林和杂草的掩盖之下有不少大大小小的路，但是，到底该走哪条呢？ 
 
    琢磨片刻，我干脆下了马，半蹲下来，仔细研究起各条道路上隐约的痕迹来。 
 
    忽然间，一只惊慌失措的小鹿从紧挨着我的小道窜了出来，连带着将专心研究道路的我撞到在地，我立刻爬起来，翻身取过腰间的折扇，按动柄上机关，刹那间三枚暗器齐发，准确无误的击中小鹿的死穴。 
 
    就在小鹿一命呜呼的时候，一匹栗色的骏马飞快的冲了出来，马上英姿飒爽的主人正是那个跟青阳极不对盘的睿亲王！ 
 
    他远远的下马走了过来，一见抢走他猎物的是我，立刻冷了一张俊脸“你不乖乖的呆在皇兄身边，跑来做黑熊的诱饵么？” 
 
    他不屑的冷笑激起了我的斗争之心。原本在知道青阳曾干过的那些事情之后，我对这位七哥还是或多或少有些愧疚的。 
 
    “不劳七哥费心，”我回敬给他一记蔑视“这只小鹿作为诱饵还是绰绰有余的。”言下之意就是，这猎物是我的，您老白跑一趟。 
 
    “哼”他冷哼一声“就凭你这小鹿也能撞到的小身板儿？” 
 
    “不好意思。”我嬉笑道：“本王身子虽弱，但是脑子却比某人好使得多。” 
 
    我这句暗地里嘲讽他愚笨的话引起了他的勃然大怒“端木青阳！不要以为皇兄宠着你，你就能无法无天！” 
 
    “呵呵，我就是无法无天了，你能拿我怎么着？”我眉眼一挑，干脆扮起了小无赖。 
 
    不是说我胆子大到，敢在青奕不在场的情况下摸睿亲王的老虎屁股。而是因为，我忽然在这无边无尽的翠绿之间发现了一抹飘逸的红色身影，不是那碧眼妖孽又能是谁？我非常清楚有这个人在，青烙根本不会有机会伤害到我。 
 
    睿亲王气得全身的毛发都似乎要倒立起来，随手扯过马鞭，扬手一甩就朝我招呼过来，嘴里还怒骂道：“今天我就替端木家的祖宗好好教训教训你！” 
 
    得，打人还得找个这么冠冕堂皇的借口。 
 
    我连忙连滚带翻的就是一阵躲避，耳旁尽是鞭子的呼呼声，心中却很是讶异，这只碧眼妖孽怎么还不来救我？！ 
 
    待到到鞭子停了下来，我伸手往身旁一搭，顿时吓出一身冷汗。扭头一看，离我一尺远的地方竟然就是悬崖！如果我再多翻半个身子，后果将会不堪设想。 
 
    我小心的爬起来，不远处那抹红色的身影依旧停留在那里，他竟然眼睁睁的看着我差点命丧悬崖？！一股怒意油然而生。我深吸一口气，转过脸，对着气得直喘的睿亲王笑眯眯的耸耸肩，摊开手掌道：“啧啧，想不到堂堂睿亲王竟趁着皇兄不在，欺负自己弱小的弟弟。” 
 
    “你这混账泼皮！”青烙火气还未消，又被我添了一把柴，举起鞭子又要向我挥过来。 
 
    我故意装作大惊失色的样子，惊叫一声，往后退了一步。然后脚下一滑便往悬崖下跌了下去。没错，我在赌，赌他会不会救我。 
 
    伴随着一声惊呼，一双有力的手握住了我的手，我几乎要开心得笑出来，满意得向上望去，却赫然发现救我的并不是我期待的那个人。 
 
    青烙的额头青筋爆起，死死抓住我的手说：“我数三下，一起往上用力。” 
 
    “等等”我忽然冲他莞尔一笑，轻轻的说：“告诉你个秘密，你要教训的那个人已经不存在了。” 
 
    “什么？!” 
 
    趁着青烙失神的瞬间，我抽出了原本被拽的很紧的手。身体立刻象飘零的落叶一般，投向大地的怀抱。 
 
    “青阳！端木青阳！”青烙失控般的吼声响彻了整个山谷。 
 
    “对不起，青烙。”我的声音消散在风里，细不可闻。 
 
    嘴角微笑着弯了起来，碧眼妖孽，只要我还活着，赌局便没有结束！ 
 
------------上部分完-------------------- 
 