
1 住店

　　日落黄昏大道上，人马稀落匆匆，都想赶在天黑前回家或是找个落脚之地。一骑马之人护着一辆马车行驶匆忙，车帘一掀，露出两张娇嫩乖巧娃娃脸。
　　男童瞪着大眼睛，透着机灵顽皮，喊道：“干爹，我饿了。”
　　女童舔着嘴唇，水汪汪的眼睛令人喜爱：“娘，巧灵也饿了。”
　　“孩子们，忍一会儿，到了前面客栈就有饭吃了。”
　　答话之人龙眉凤目，皓齿朱唇，俊逸飘洒，看着男童：“天昕，如何不对你娘喊肚子饿。”
　　男童撅嘴：“才不要，明明是我爹，非要扮娘子，天昕就不喊娘。”
　　“不喊娘不成，这是我们出门定好的规矩，你看巧灵多乖，天昕又不听话了。”
　　“那干爹咋不扮娘子，让天昕和姐姐喊你娘，凭啥让我爹扮娘子。”
　　“干爹要是扮娘子，会被以为是母夜叉拐卖美人和幼童，戴枷锁挨板子咔嚓一声头落地。”
　　男人连比划带说，声情并茂，枣红马也欢喜的跟着打了个响鼻，两个孩子被逗的咯咯直笑。
　　赶马车的俊俏娘子一笑：“哥哥，真服了你这张油嘴了，孩子们满腹怨气被你化为乌有了。”
　　
　　看着头扎碎花巾，身着素花衣裙，俊俏伶俐的娘子，随着马车颠簸，纤细腰身摇来晃去，风情万种，
　　感叹道：“天昕，巧灵，你爹扮娘子像是不像。”
　　天昕撅嘴不说话，巧灵转动水灵灵的大眼睛：“我爹扮啥都好看。”
　　小旋风柴进很是得意：“你们的爹可没虚挂浪子燕青的名号，想当初，我们在梁山，你们的爹扮啥像啥，他可是梁山头一号军机密探……。”
　　燕青朝柴进甩了下马鞭：“哥哥，你又吹上了，陈糠烂谷子有啥好说的。”
　　天昕望着燕青，兴奋的：“爹，天昕要听嘛，干爹你快说，天昕就喜欢听梁山英雄好汉的故事。”
　　柴进假装皱眉：“天昕，跟你说了多少遍了就不改口，我们两个大男人带着俩孩子出远门，容易引人注目怀疑，当我们是人贩子，拐卖孩童会被官府捉拿，只有装成一家子，才能平安到达要去的地方，当着外人千万不要叫错了。”
　　天昕巴望着：“干爹，天昕知道了，干爹你快说梁山英雄好汉的故事。”
　　巧灵偎在燕青身边：“娘，巧灵也要听，娘就让干爹说嘛。”
　　燕青顺了下巧灵的乱发，宠溺的：“真拿你们没法，说就说吧，仔细听了吓着做恶梦。“
　　柴进摇头晃脑：“我可不给孩子们讲那血腥恐怖，舍不得吓着我的儿女，仔细听爹说来，话说梁山步军头领天巧星浪子燕青，天资聪慧，机敏灵巧，乔装易容，吹拉弹唱，无所不能……”
　　天昕、巧灵瞪着大眼睛，听得一句不想漏的发了呆，也不觉肚子饿了。
　　
　　兴隆客栈门前搭了个茶棚，几个客人围坐在里面喝茶闲聊，远远看见一骑马和一辆马车过来。
　　干瘦汉子说道：瞧又来了一家子，这家客店生意不错，端的是八方客盈门。
　　书生莫样的人：这年头兵荒马乱的，妇人出门都要携刀佩剑的，实在不容易。
　　魁梧汉子：那赶车小娘子模样好生俊俏伶俐，她那官人艳福不浅呀。
　　掌柜娘子端着茶水，扭着肥壮腰肢：馋嘴汉子，没见过美人啊，看得眼红流口水，仔细人来了把你等眼睛剜出来。
　　
　　一家人来到客栈门前，众人看着下马车的俊俏娘子，目似寒星，面容俊俏，腰佩宝剑，高挑英姿飒爽。身边的官人俊逸飘洒，气度不俗，腰挎柳叶单刀，高大英挺峻拔，夫妻俩看架势就不是等闲之人，众人哪敢多事，赶忙收回目光，低头喝自己的茶水。
　　
　　掌柜娘子含笑，春风满面迎上去：“客官，一路辛苦，打尖还是住店。”
　　小旋风柴进答道：“住店，可曾有空房。”
　　“上等的有两间，中等的有两间，通铺剩有一间。”
　　“中等的要一间两个铺的。”
　　“好嘞，这就给客官预备去。”
　　
　　燕青、柴进把马牵进马棚，店小二把马车卸了，忙着给马添水喂草料。两人抱着孩子来到三楼。柴进对跟来的店小二说，把饭菜送到楼上来，烧三大盆洗澡水。店小二答应着忙去了。
　　
　　掌柜的拨拉算盘看着账本，对娘子说：“看样子，他们是路过的外乡人，虽不是富贵人家，可不能怠慢了，兴隆客栈几十年好名声在外，客人慕名可是源源不断。”
　　掌柜娘子眉开眼笑：“这我知道，我们这可是有求必应，从没疏忽怠慢过客人，可我怎么看他们也不像是一般贫民百姓。”
　　“没看他们都带着家伙吗，一看就是走江湖的奇人，身手了得不一般，怎么会是普通贫民百姓。”
　　“死鬼，我是说，他们不像是贫民人家。”
　　“一个个素净布衣，比穷苦人强点，也好不到哪去。”
　　“死鬼，亏你还做了这么多年的生意，一双死羊眼连贫富都看不出来。”
　　“照你说，他们是体面的富贵人家，我就不信，不过是相貌体面而已。”
　　“不管怎么说，有这样相貌体面的客人上门，是兴隆店的福气，兴隆店可是落了个大日头啊，一下子敞亮起来了。”
　　掌柜的含糊不清咕噜着：骚 婆娘，看见美 色 就发春胡思乱想。
　　掌柜娘子鱼眼一瞪：“你说什么！死鬼你大声点放屁，老娘没听见！”
　　掌柜的赔上笑脸：“娘子说的是，这俩日头实在亮喔，俺们客店都不用点蜡烛了。”
　　
　　四人吃完饭，燕青和柴进给俩孩子洗澡，洗的身上喷香，柴进不停逗他们说笑话，孩子们又洗又玩闹，弄得满屋是水。
　　柴进抱着天昕上床睡觉，燕青抱着巧灵。
　　天昕朝燕青张着小手：“天昕要和爹睡。”
　　巧灵抱住燕青的脖子：“爹爹，巧灵也要和你睡。”
　　“好好，爹今晚抱着你们一块睡。”
　　俩孩子高兴地挤在一张床上，燕青给他们盖上被子，轻声哼唱着童谣，哄他们姐弟入睡。
　　柴进说道：“我这耳根子实在有福气，每天晚上听你这仙音歌喉，何时你专对我也歌唱一回，哄我入睡做美梦。”
　　燕青不理他，继续哼唱，轻轻拍打孩子。
　　天昕说：“干爹，你都多大了，还让我爹唱曲哄你入睡，羞羞羞。“
　　巧灵说：“爹唱曲就是好听，巧灵听了睡觉老做美梦。“
　　柴进张开两手：“娘子，你官人没人抱没人哄，只好抱枕头睡了，枕头过来，大官人哄你给你唱曲，抱着你睡觉做美梦。”
　　天昕、巧灵咯咯直笑，燕青瞥了他一眼，憋不住也笑。
　　赶了一天的路，俩孩子累了，一会儿进入梦乡。
　　
　　燕青、柴进在浴室先后洗了澡，柴进回到屋子里，燕青正在梳理湿发。柴进上前拿过梳子帮他梳理，抚摸一头乌黑油亮长发，柔软顺滑，闻着有股淡淡清香，
　　柴进揉捏着燕青的肩背：“走了一天路，可曾疲劳，身子骨还受得了吧。”
　　燕青一笑：“我又不是小女人，哪那么柔弱娇气。”
　　搂抱着燕青紧靠在怀里：“燕子，为了我们平安远行，不得已委屈你了。”
　　“知道我委屈，干脆你我掉过来，你给我做娘子。”
　　仰起燕青的头，亲吻上他湿润点绛红唇：“我倒是肯，老天爷不给我个好模样身段，只能做你的爷们，这辈子怕是当不成你娘子了。”
　　
　　燕青敞露的衣领，肌肤欺霜赛雪，锁骨突出，白皙平滑的胸 脯，若隐若现两点 乳 红。
　　修长大手探进去抚摸，感觉着肌肤健韧光滑，乳 红硬立，这身子骨实在敏感，让他沉醉喜爱不够。
　　俊俏的脸贴在结实的胳膊上，闭上眼睛，大手撩拨的他血脉荡漾，身子发热酥麻，胸 脯起伏，喘息紊乱。
　　感觉身子突然悬空，睁开眼，已经被打横抱起来，走到另一张床放下，拉上床幔。
　　欺身压住俊俏人儿，含住他点绛红唇，抚摸揉搓的身下人燥热潮红，情 欲 难忍。
　　打开瓷瓶倒出花油，润滑扩 张，下面松弛柔软湿热，
　　翻过身抚摸那独一无二的精美花绣，栩栩如生，争奇斗妍，咬着耳朵：“燕子，你这百花盛开怒放了，哥哥再给他添光加彩鲜活起来。”握住细蛮蜂腰挺身进入。
　　浪子燕青压抑着把呻吟埋入枕头中，随着 抽 插、摇晃、律 动，热血沸腾，闷哼着岩浆爆发。一波又一波，两具汗湿潮 红的身子紧紧拥抱不舍放开。
　　
　　第二天，两个孩子起床了，燕青还在沉睡。孩子们想拉开床幔，柴进阻拦说，让娘多睡一会儿，暂时不要打扰娘。
　　吃着饭，柴进跟俩孩子说不走了，歇一天再走。
　　天昕问道：“干爹，为何过几天我爹就要不舒服，要多歇一天再走。”
　　“你爹身子骨经不起接连奔波劳累，只能走几天好生歇一天才能恢复，吃完饭，你们姐弟出去玩耍，不要走远了。”
　　天昕、巧灵吃完饭，蹦跳着跑出去玩耍。
　　
　　柴进掀开床幔，燕青瞥了他一眼：“走也就走了，小题大做。”
　　“我不想你身子骨一路颠簸打熬不舒服，已经知道她的下落，早晚赶过去，用不着着急。”
　　“我们这样不紧不慢，不知何时才能到西夏国。”
　　柴进疼爱的看着燕青：“娘子，我们专捡人多热闹的大道走，不走僻静捷径，行走缓慢，如今兵荒马乱不太平，为了掩人耳目不露财防歹人，一路上节俭清贫，你不怪我吧。”
　　俏皮一笑：“官人，奴家知道这世道不太平，贼人强盗经常出没，掩藏身份财富，走人多大道平安顺利，奴家如何不知官人用心。”
　　摸着俊俏的面容，感叹：“知我者小乙也，我柴进何德何能，上天赐你天巧星下凡伴我终身，此生无憾了。”
　　亮如星辰的眼睛看着柴进：“哥哥这样说，愧杀小乙了，得蒙哥哥垂爱，是小乙此生最大的荣幸。”
　　两片热唇深深叠合在一起。
　　
　　

作者有话要说：一个读者朋友和偶一样，非常喜欢燕青，俺心血来潮，提笔又开始写燕青了，喜欢浪子的来吧，有人的捧个人场，没人的造个声势，走过的路过的留个脚印吧！偶好像是江湖上卖狗皮膏药的 




2 奇遇

　　一家人晓行夜宿，不像是急忙赶路，倒像是轻松游玩，不紧不慢这一日来到洛阳。
　　天气炎热，日头晃眼，恨不得把人晒成鱼干，燕青、柴进专捡遮阴敝凉的地方走。
　　这天走到一片茂密树林里，隐约听见不远处钟声悠扬。
　　柴进说道：“听这肃穆钟声，莫非是来自白马寺，这天实在炎热，这树林里阴凉，在此歇会儿再走吧，孩子们也累了。“
　　燕青把俩孩子抱下马车，柴进忙着拿水、糖果、点心给孩子们喝。天昕嚷嚷着要撒尿，巧灵红着小脸说也要。燕青先伺候巧灵方便完毕，又带着天昕来在隐蔽处，看看周围没有人，躲在树后，爷俩解开裤子，对着树根稀里哗啦撒了个痛快。
　　燕青裤子刚系好，一把冰冷的钢刀横在脖子上。他身子一僵，心想，糟了，碰上打劫的强贼了，没想到光天化日竟然有人敢打劫，竟是这么不小心，一点没察觉有人埋伏，看样子打劫的强贼轻功不一般，此时不能轻举妄动，会吓坏伤着儿子。
　　“俊俏的小娘子，如何像爷们站着小解，难道是爷们假扮不成。”
　　天昕看着明晃晃的刀架在爹的脖子上，吓的呆住了，只拿眼睛盯住爹身后的大汉，发不出声来。
　　燕青平静不动声色：“绿林好汉，有话好说，休要吓着孩子。”
　　“小娘子，你只要乖乖跟我走一趟，我保你孩子平安无事。”
　　“只要别吓着孩子，走一趟无妨。”先稳住贼人，见机行事。
　　钢刀离开脖子，顶在后腰上：“别耍滑头，乖乖跟我走。”
　　燕青说着：“好汉，你这是要带我去哪里……。”
　　脚尖触地，突然起脚，扬起一脚灰土，朝身后人眼睛里飞去。大汉反应极快敏捷闪开，燕青惦记儿子安危不敢厮杀，趁机冲过去抱起吓呆了的天昕撒腿就跑。
　　天昕扯着嗓子，高声喊叫：爹呀！救命啊！贼人要杀我娘！爹快来呀！
　　柴进持刀飞快赶过来，看见燕青抱着儿子箭步如飞前面奔跑，后面有一高大汉子紧紧追赶，
　　气冲牛斗，大喝：“大胆强贼，光天化日敢拦路行凶，拿命来！”
　　几步飞窜到贼人面前，拦住去路。看清贼人面目，大吃一惊，放下柳叶单刀，无奈撇嘴，叉腰停在那咬牙切齿。
　　燕青发现柴进突然止步不前，顿觉奇怪，停住脚步回头，惊喜交加，说不出话来。
　　
　　柴进几步上前，捶打了大汉一拳，笑道：“好你个武松武二郎，光天化日调戏良家妇人，你说你这出家人忒不正经了，跟你小弟耍笑的实在过分。”
　　武功单手唱喏：“阿弥陀佛，善哉善哉，久不见燕青兄弟，忽然从天而降，一时高兴忘形，多有得罪，还望兄弟恕罪。”
　　燕青上下打量武松，虽然袈裟僧袍罩身，还是那么相貌伟岸，气宇轩昂，按耐不住激动：“武二哥，做梦也想不到又见面了，实在令人惊喜不敢相信。”
　　柴进拍了下武松的光头：“我说色和尚，你这见面可真是惊天地泣鬼神啊，吓坏我干儿子，惹恼了小乙，我可不依你。”
　　“小施主，洒家这就赔礼，小乙兄弟，洒家多有冒犯得罪，善哉善哉。”
　　
　　天昕惊讶地看着贼人变成了两个爹的兄弟，亲热的拍打说笑，看着他们化敌为友，天昕有些不知所措。再看大汉，光头身穿袈裟僧袍，左右额头有两个明显印迹，掩盖不了他相貌堂堂，身材魁梧，一只袖子随风飘荡，竟是个独臂和尚，半点不像个出家人。爹叫他武二哥，难道此人就是干爹曾经说过的梁山英雄好汉，打虎英雄行者武松武二郎。天昕眼中涌动着惊奇崇拜，大眼睛一眨不眨盯着武松。
　　
　　燕青放下天昕，喘息着：“武二哥实在无聊，如何耍笑与我，跑的我气短，仔细吓坏我儿子。”
　　武松把戒刀插入刀鞘，憨厚一笑：“洒家正在树上乘凉歇息，你爷俩在我的眼皮下放肆撒尿，打扰了洒家的清净，想不到能在此遇见你，一时高兴忘形，溜下树想吓唬小乙。”
　　“和尚当的你越来越没正型了，在山上也没见你这样胡闹过。”
　　“兄弟们胡闹的还少吗，在山上除了跟你就是跟黑厮铁牛胡闹，还记得那年在万家庄扮新娘子吗，俺们可是闹了个天翻地覆。”
　　燕青一听，脸上浮出红云，赶紧岔开话：“二哥不是在六和寺出家了吗，如何到这来了。”
　　武松正言道：“洒家陪方丈出寺云游，来在这洛阳白马寺落脚，方丈和白马寺主持有一面之交，要留着多住几日，洒家四处闲转，不曾想遇到了柴大哥和小乙，想煞兄弟了。”
　　柴进嬉笑：“出家人四大皆空，断绝尘缘，如何想煞我们，你这和尚六根不清净。”
　　武松叹气：“柴大哥如何不知晓，梁山歃血为盟的生死兄弟，武二不管身在何处变成啥，这辈子也忘不掉。”
　　
　　几人盘腿坐在树林里，凉风习习，树叶哗啦作响，兄弟几个不期而遇，心情不由激动愉快，有说不完的话。
　　天昕坐在燕青怀里，托着下巴盯着武松看的不转眼。
　　武松朝他一笑：“小乙，这孩子如何叫你娘，叫柴大哥爹，你们在玩什么把戏。”
　　“这是我儿子、女儿，天昕、巧灵见过武二伯伯。”
　　两孩子赶紧给武松施礼，喜的武松浓眉舒展，脸上竟是难得一见的慈爱和善。
　　天昕问道：“武二伯伯，你额头上是啥呀。”
　　武松轻松一笑：“是二伯伯从前犯事烙的金印。”
　　天昕眼珠子瞪的溜圆：“武二伯伯你犯的啥事呀，这两个金印好威风呀。”
　　燕青止住：“昕儿，大人的事不要随便乱问，跟姐姐去玩耍。”
　　天昕朝武松做了个鬼脸不再吭声，拉着巧灵的手撒腿跑了。
　　
　　武松看着俩孩子欢快的背影，叹道：“想不到浪子你隐居江湖失了踪影，竟然成家儿女都有了，可为何不见内人娘子，你和柴大哥却带着孩子出门在外颠簸。”
　　燕青不露声色：“孩子的娘亲战乱时和我们失散了，我们这是出去寻找她，为了一路平安只有假扮成一家人，二哥见笑了。”
　　“哪里，别看你乔装改扮，我一眼就看透了你，忍不住耍笑捉弄你，我们哥俩好久不在一起耍笑玩闹了。”
　　柴进若有所思：“二郎，出家后你似乎变了，还是看见燕青发人来疯，哥哥我差点不认识你了。”
　　“看见多年未见的生死兄弟，如何不发疯颠高兴的忘乎所以。”
　　燕青望着武松沉思不语，那个整天舞刀弄枪，浑身充满杀气的武松武二郎，出家后果然不一样了，言谈举止流露着宽厚仁慈，眉目间透着和善慈祥，一身素净袈裟僧袍，竟是显得高大魁梧的武松武二郎，如仙风道骨般的挺拔出尘脱俗。命运改变了一切，时光磨去了一切，武松武二郎果真是放下屠刀，立地成佛了，竟是有些不相信自己的眼睛。
　　
　　武松邀请柴进、燕青吃饭，柴进说：“你是出家人，如何邀请我们这些凡夫俗子吃饭喝酒，岂不是坏了佛门的清规戒律。”
　　武松一笑：“洒家入了空门一心向佛，是不会破戒的，白马寺附近有一个素菜斋饭馆，请二位去那可曾愿意。“
　　燕青拱手：“如何不愿意，那就破费二哥了。“
　　
　　武松点了几样素菜斋饭，茶水当酒敬他们，飘洒的谈笑风声。燕青眼前不断闪现，打虎英雄好汉武松武二郎，喝了十八碗烧酒过岗，几拳打死老虎为民除害，就像是昨天发生过的事，往事如过眼云烟，飘散的无影无踪。这个嫉恶如仇，铁骨铮铮的男人好汉，如今出家空门，也算是寻到了好归宿。
　　燕青用茶水回敬武松，心中默念，祝愿二哥修成正果，成为大德高僧，长命百岁。
　　
　　武松想请二人和孩子游览白马寺，柴进一再婉拒，说是要赶路不想耽误时辰。
　　武松说啥也不肯让他们走，连连说：“你们何苦要着急今日赶路，兄弟们好不容易见面，如何不多相处絮叨说唠，这一分别，怕是这辈子再也没机会见面了。”
　　燕青听的心里不是滋味，想一想梁山兄弟如今生存的没有几个，好不容易和武松见面了，如何就这么匆匆分手，这一走可就天各一方，今生今世恐怕再也见不着面了。
　　燕青说道：“二哥说的是，就听二哥的，跟着你游览白马寺，辛苦二哥了。”
　　武松温厚一笑：“只要你们多留一天，我能多看兄弟们一眼，哥几个能多说些贴心知己话儿，辛苦算什么。”
　　
　　武松兴致勃勃在前面带路，天昕高兴地手舞足蹈，能和打虎英雄武松在一起玩耍，太兴奋神气了，抽空定要拉着武二伯伯给他讲脸上金印的来历，二伯伯身架这么魁梧灵活，赤拳打死老虎，功夫一定很棒，要缠着他耍几下开开眼。二伯伯可是除了爹和干爹，我见的头一个梁山英雄，耳闻不如一见，果真是条顶天立地的好汉。
　　
　　柴进看着慈眉善目一团和气的武松，心中感叹，武松武二郎多年的苦学修行，意想不到的改变了许多。过去的武松武二郎说话行事直来直去，加上脾气火爆，动辄就破口大骂，挥拳动脚，很是让他头疼烦恼过，如今武松武二郎从头到尾改头换面了，还真是让他吃惊不小，难以相信自己的眼睛。
　　
　　柴进琢磨，燕青和武松关系不同于其他兄弟，他们可以说是真正的生死之交。那年燕青、武松、李逵、鲁智深他们几个路过万家庄，铲除淫贼恶棍万英杰。燕青遭暗算中了春药媚毒，生命垂危，武松救了他性命，上山后每天守在床前，精心伺候照顾病重的燕青，一直到他康复还原，燕青很是感激他。如今，李逵、鲁智深已经作古，武松出家脱离凡尘，燕青身边与他朝夕相处的好兄弟只剩下他柴进了。
　　
　　梁山结拜生死兄弟久别重逢，武松想多挽留他们，燕青已经答应，他如何拒绝，只好恭敬不如从命。柴进虽敬佩武松是个英雄好汉，可不喜欢他行事鲁莽，动辄拳脚相加又打又杀，可燕青却受得了他那火爆脾气，他对燕青也格外的呵护义气。浪子燕青心灵机巧，梁山兄弟们没有不喜欢他，就连李逵那样无法无天，目中无人的粗鲁汉子，对燕青是言听计从，最是心服口服。他更是头一次见面，就被燕青吸引折服，一直到现在还深深地爱慕着浪子燕青，万幸的是，他们终于携手走到了一起。
　　
　　




3 白马寺

　　武松带着燕青他们游览白马寺。但见白马寺，绿树红墙，梵殿宝塔，松柏凝翠，肃穆幽静。
　　在武松的指点说解下，燕青、柴进看着寺庙雄伟建筑，啧啧称奇。
　　燕青感叹不已， 从没见过如此宏伟、庄严的殿阁和生动传神的佛像，放眼看去，院中古树参天，金桂沉静，庙宇清幽。
　　柴进看的是心旷神怡，肃然起敬。想起唐朝诗人王昌龄笔下的白马寺，“明月见古寺，林外登高楼。南风开长廊，夏日凉如秋。”，这座巍然屹立在邙山脚下的寺庙，端的是名扬四海，誉满九州。
　　
　　武松熟悉白马寺的一切，带着他们观赏玲珑古雅、挺拔俊秀的齐云佛塔，叩拜龛内“欢喜佛”。天昕看着”欢喜佛“，赤脚趺坐，形象生动有趣，令人忍俊不禁，对着”欢喜佛“傻笑了半天。巧灵看见殿内两侧，坐着威风凛凛的四大天王，瞪眼呲牙手握法器相貌凶悍，竟是吓得不敢看，偎在燕青怀里不敢出声。
　　
　　武松带着他们走遍了白马寺，天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿。无论走到哪里，武松都能说出许多典故经论，听得燕青、柴进惊讶咂舌。从前莽撞粗鲁的汉子，如今成了佛学僧家，满腹佛经禅学，令人越发称奇、敬佩、感叹。
　　
　　观赏完了白马寺，天已经傍晚，武松带他们来到石榴园。拳头大的石榴，枝叶绮丽，硕果累累。掰开果实，玛瑙般的子儿紧偎在一起，红白相间、晶莹透亮，吃到嘴里酸溜溜、甜津津的。几个人有滋有味的吃着，柴进看着水灵鲜艳的石榴籽，脑中冒出燕青胸前那两点乳 红，竟是犹如这石榴仔，红艳艳，舔一口水晶晶，不由自主看了一眼燕青，燕青不动声色横了他一眼，柴进赶紧收回目光，满面堆笑，若无其事压住心头冒出的一丝邪念。
　　
　　几个人跟着武松出石榴园，柴进心不在焉，默默叨念，佛门清净之地竟然冒出这等不齿邪念，罪过啊罪过。可恶的武二郎，我小旋风柴进又不是佛门弟子，不过是跟他在一起呆了一天不到，竟是受了他的熏染，脑子里也想着什么清规戒律，佛门圣地要敬重善待佛祖，不能有非分之想。再不赶紧离开此地，我们怕是也要抛却尘缘，步了武二郎的后尘，出家当和尚了。
　　
　　柴进要带着燕青他们走，武松不让，说是这么晚了，也不能赶路，与其住在外面客店，不如住在白马寺香客房，哥几个还能相聚一夜。燕青痛快答应，柴进心里不愿意，可也不忍阻拦拒绝，只好跟着武松住进了白马寺香客房。
　　
　　武松招呼他们吃晚饭，素斋饭菜比中午还要丰盛。武松以茶代酒敬他们。看着武松一天果然滴酒不沾，柴进吃惊不小，武松武二郎可是逢酒必喝，量大如海，好酒贪杯，这出家才几年，变化的让他刮目相看了。
　　
　　哥几个说着话吃着饭，不知不觉月上中天，武松领着他们来到禅院客房，住进香客静室，屋里干净清爽，有三张木床。
　　
　　天昕、巧灵都囔囔着要跟着燕青睡，武松说：“那样小的木床，如何挤得下你们爷仨。“
　　柴进说道：“二郎你有所不知，小乙实在会哄孩子，俩孩子就欢喜纠缠他，谁让他温性子好脾气，可我脾气也不赖，你们怎就不来纠缠我。”
　　天昕说：“昨天已经跟着干爹了，今日我就要跟着爹”
　　巧灵抱着燕青娇羞的不撒手：“爹，巧灵要跟着爹，巧灵刚才看见那些怪汉害怕，要做恶梦。”
　　燕青抱她上床：“巧灵乖，不怕，爹在这，那些人都是泥塑假人，巧灵不怕。”
　　武松说道：“小乙，你这脾气实在好，婆娘也没你这耐心，一个爷们带俩孩子不容易。”
　　天昕说：“姐姐，我不跟你争了，你跟爹睡吧，我跟武二伯伯睡。“
　　正在铺被褥的柴进说道：“天昕，像个小男子汉，知道谦让怜香惜玉，你为何不跟我要跟你武二伯伯，他睡觉粗鲁没样子，一个翻身就能把你压成肉饼。“
　　天昕扑过去抱住柴进，在他的脸上甜甜亲了一口：“干爹，天昕常和你睡，今天就陪武二伯伯，天昕可是头一回和武二伯伯在一起，我们走后，就剩下他一个人了，武二伯伯好可怜，他是好人，才不会压扁我。“
　　几个人忍不住都笑了。
　　柴进刮了下他的小鼻子，笑道：“跟你爹一样，长着一张巧嘴，可人疼，好了，去就去吧，陪你可怜孤单的武二伯伯吧，和尚，你无声无息收买了我的干儿子，罪过呀罪过，阿弥陀佛，赶紧向菩萨忏悔赎罪，省得你六根不清净，搅扰的我们凡人不得安宁。“
　　燕青笑的身子直抖，武松抄起床边蒲团扔过去，柴进身手敏捷接住。
　　天昕不管大人们打闹，欢天喜地跑到武松床上。
　　
　　武松给天昕盖上被子，挺腰盘腿坐在床边，说道：“天昕，伯伯坐禅入眠，你只管放心躺下睡就是。“
　　天昕看着高大魁梧的武松，双腿轻松交叉重叠盘在大腿上，还要用这个姿势坐一晚上入眠，能睡的着吗，很是吃惊。
　　天昕起身照葫芦画瓢，把自己的小腿也想交叉重叠盘在大腿上，忙活半天，弄的腿脚酸疼，满头是汗，哪里行的通。
　　天昕忙忙的问：“二伯伯，你这么高大，腿脚如此柔软，如何盘上去的，是因为你有绝世功夫吗？“
　　“娃娃，不是，这是伯伯几年修行练出来的打坐参禅，一般人是做不了的。“
　　“武二伯伯，你真了不起。”
　　柴进说：“二郎，恭喜你当和尚了，还有一个忠实崇拜者，你要是做了主持，那香火旺的别家寺庙怕是都要关门闭户了。”
　　燕青笑道：“哥哥，你这油嘴滑舌，一时半会儿也住不了，欺负武二哥说不过你。”
　　武松一手捻着佛珠：“大官人一肚子文墨，洒家说不过他，只好懒得和他理论，阿弥陀佛。”
　　柴进双手合十：“阿弥陀佛，洒家要睡觉了，和尚，我被你熏染了，再不走，我也要出家当和尚了，我可舍不得脱离红尘，罪过呀罪过，我那可人疼的……。”
　　燕青抓起个枕头扔过去，柴进就着枕头击打，翻白眼夸张的倒在床上，逗得天昕，巧灵咯咯直笑。
　　
　　天昕躺在武松身边：“武二伯伯，你是怎么和我爹认识的，是上梁山前还是上梁山后。”
　　武松一笑：“我记得很清楚，我跟你爹是在北京大名府认识的，我们不打不相识。”
　　天昕看了看武松、燕青，坐起来：“那你和我爹谁厉害。”
　　武松停了一下，说道：“我和你爹功夫不一样，各有所长，说不上输赢。”
　　天昕一笑：“我知道，你个高块大，不好意思以大欺小赢我爹，和我爹打了个平手，伯伯你说，是也不是。”
　　柴进笑了：“你个小鬼灵精，什么话到了你嘴里，让人听了就舒坦，武二郎，有人帮你说话，这下你该笑掉大牙了。”
　　武松欣喜的看着天昕：“这个娃娃实在聪明伶俐，不愧是燕青小乙的儿子，着实让人喜欢疼爱。”
　　燕青说道：“昕儿，赶紧睡觉吧，不要纠缠打扰武二伯伯了。”
　　“小乙如何说话，我喜欢的他紧，不怕打扰。”
　　柴进说道：“武二郎，没想到你如此喜欢孩子。”
　　武松叹气：“出家人四大皆空，六根清净，不然我会认这孩子做义子。”
　　柴进嬉笑：“你想和我抢儿子，我可不依，天昕可是我的干儿子，想要儿子，你就还俗吧。”
　　武松长叹：“我杀生太多，罪孽深重，已经剔去三千烦恼丝，如何走回头路，我心意已定，不会再踏入尘世，看见你们我彻底放心了。”
　　柴进心想，你都出家了，还有什么不放心，你是不放心小乙，还是不放心我，这个和尚说起话来没头没脑的。
　　燕青听了武松的话，百感交集，不知说啥好，有些发呆。当初想不到，勇猛好斗的武松会选择出家，而且那么决绝，如今改变的这么彻底，做梦也想不到啊。
　　
　　天昕贴在武松耳边，悄声的：“二伯伯，你能不能给我讲你脸上的金印怎么来的。“
　　武松摸着他的头：“娃娃，那些过去的事，不说也罢，二伯伯差不多已经忘记了。“
　　天昕有些扫兴，撅着嘴：“那你给我说说你打老虎的故事吧。“
　　武松看了对面的燕青和柴进，一笑：“天机不可泄露。“
　　天昕噘嘴：“人家跟你挤在一处，你什么也不说，不够义气。“
　　武松看着天昕，不由笑了，这小家伙，长的像燕青，脾气性格也像燕青，心中越发喜欢。
　　低声说道：“那我就给你说景阳冈打虎的故事，不能让他们听见。“
　　武松、天昕悄声嘀嘀咕咕，天昕不停的惊叹发笑。
　　
　　燕青看他们如此亲密熟络，心中暗喜，这武松粗中有细，竟然这么会哄孩子开心，儿子一见他就崇拜喜欢他。若是武松不出家，他如今会是什么样呢，娶亲成家儿女绕膝吗。他一向情感迟钝，从不谈论女色，难道是嫂嫂潘金莲和那个玉兰伤透了她的心，他被那两个女人害的家破人亡，受尽苦罪，难道从此对女人关闭了心扉，他是一个耿直忠厚之人，从没见他流露对兄弟们有非分之想。灭剿方腊后，他毅然出家，看样子真是看透了一切，不想留恋红尘凡世，该说他傻还是他比凡夫俗子大彻大悟，轻松脱离了这个烦乱尘嚣的俗世。
　　
　　燕青把巧灵哄睡着，他出去方便。回来看见头顶上月亮正圆，皎洁明亮，映着那殿宇楼阁，巍峨雄壮，看得有点出神。
　　身后有人突然一把抱住他，燕青并不吃惊，轻声说道：“哥哥，别闹。“
　　柴进舔舐他白皙后颈：“你一天只顾陪着武二郎说笑，冷落与我，你得补偿我。“
　　燕青白他一眼：“兄弟们几年不见，总不能冷落二哥吧，想不到，你如此小心眼。“
　　柴进直眉瞪眼：“哥哥今日就是小心眼了，看见你对着个出家和尚不住说笑，哥哥心里就不舒坦。“
　　燕青扑哧一声笑了：“哥哥，你何时变得这么拈酸吃醋，我竟是没有发觉，行了，别装腔作势了。“
　　柴进憋不住了，笑道：“鬼灵精，被你看穿了，让你三心二意，人见人爱，看哥哥怎么惩罚你。“说完伸手进衣襟里，揉捏那两点乳 红。
　　燕青抓住他手：“哥哥，你疯了，使不得，佛门清净之地，如何做这等事。“
　　柴进不放手：“哥哥认识你后，发疯又不是头一回，我们又不是出家僧人，管他那么多，除非你能管的了自己的身子，哥哥就罢手。“
　　一只大手抓住燕青的两手腕，一只大手伸进去，任意摩挲揉捏，嘴也不闲着，含住燕青的点绛红唇吮吸。
　　燕青轻喘着，在柴进恣意挑 逗下，难以控制自己的身子，身心翻腾搅浪。
　　柴进感到手指下乳 珠硬立，膝盖顶着□硬 挺起来，咬着他的耳朵：“你硬 起来了，要不要。“
　　燕青身子燥 热，两腿开始发软，喘息紊乱地说：“这里不行。“
　　膝盖顶搓下身的鼓 胀：“宝贝，你说上哪行，哥哥带你去，你燥热的是不是要着起来了，这里是寺庙，找其他远地方，你等得及受得了吗。“
　　燕青两眼水气朦胧，迷离的看着柴进，身子酥软，哪里还挪的动。
　　柴进隔着裤子揉搓：“我帮你弄出来，不会让你回不去。“
　　说完掏出手巾伸进裤子里，裹住那火热的擎天一柱，燕青被柴进含住嘴唇，下身火热鼓胀，被揉捏着，套 弄、挤压，摩擦，他压抑着闷哼一声，一股热流冲了出去，身子脱力，瘫软在柴进的怀里。
　　
　　柴进抱着燕青缓过神来，帮他整理好衣裳，擦干净额头的汗珠，理顺他的乱发，装做若无其事回到屋中。
　　天昕已经在武松的故事中香甜睡着了，武松盘腿闭目打坐，气定神闲，一动不动。两人做贼心虚，不敢出声，各自上床睡觉，一夜无话。
　　
　　




4 调戏

　　天没亮，屋里人还在沉睡，武松轻手轻脚起身出门，去殿堂随僧众上早课叩拜佛祖。柴进醒来没心思再睡，说服燕青今天一早就走。燕青虽说不想这么快离开武松，撇下他一人孤单冷清，可又不忍心冷落拒绝柴进。心里犯嘀咕，柴大哥昨晚上说的那些话，不会因为我亲近二郎哥冷落他，生气着急要走吧。柴大哥一向心胸宽广，光明磊落，不是那小肚鸡肠之人，昨晚上他嬉皮笑脸没正经话，不能当真。
　　柴大哥刚才说的也有道理，二郎哥是出家人，我们总是叨扰他清净修行不好。看见我们，二郎哥想起从前那些死去的结拜兄弟，会很难受，当初他就是心灰意冷才出了家。二郎哥既然出家了，还是让他忘掉过去，安心清净修行吧，思来想去，还是跟着柴进哥哥走吧。
　　
　　柴进表面不露声色，心里跟明镜似的，昨晚上试探燕青，他浑然不知武二郎的心事。武二郎看见燕青后，言谈举止不似从前，很是欣喜快活，燕青只顾兄弟们久别重逢高兴，哪里看得出来。除非武二郎直接说出来，武二郎耿直忠厚，顾及伦理常纲脸面，难以启齿断袖之爱，要是能说出来，梁山朝夕相处那么多年，他救过燕青又贴身伺候过他，早就说出来了。他既然出家断绝了红尘，是不想回头了，只能把那心思压在心底，如今意想不到看见燕青，情不自禁流露出来。
　　
　　燕青小乙哪里知道除了我柴进，不少人惦记喜欢他。心灵机巧的小乙这方面很是粗心大条，要不然，我柴进喜爱他十多年，他都没发觉，一直到去大理国吃了闭门羹，才终于明白醒悟过来。当初他那么喜欢爱慕大理国的段圣泰，那个大理国皇帝定是穷追猛打，直截了当，大胆示爱，毫不掩饰，不然，不会那么神速俘获了浪子燕青寂寞冷落的孤心。要是大理国皇帝真的接纳了燕青，我这辈子也没希望，只能望其项背悲叹。
　　老天爷眷顾我柴进，终于和燕青小乙携手白头，可没想到外表冷心冷肺的武松武二郎，竟也藏着这份情动心事。想一想也合乎情理，男女谁人不喜爱浪子燕青，况且他们兄弟之情还好过别人。
　　那年燕青去泰山和任原打擂回来后，贴身携带了一把镶嵌宝石的短剑，明眼人看那珍贵宝物不是一般人赠送，对俊俏风流浪子怀有心思的人，一个个望而止步，包括我都把那心思深埋在心中。
　　赠宝剑之人言而无信辜负了燕青，我比武二郎幸运，受尽磨难终于和浪子燕青同心携手百年。往事不堪回首，如今事已至此，武松出家，空留了悲情牵挂，浪子燕青却一无所知，只拿武松当亲人兄弟。
　　当事者迷旁观者清，我还是不要戳破的好。挑明了对他们都不好，武松难以面对小乙，小乙知道了一定很难过，一辈子心中不安生，就让他们各自心里都留着好念想，为对方祝福吧。
　　我和燕青如今相伴，武二郎不会猜不出来，留在他身边，眼巴巴看着我们恩爱，对他也是一种痛苦折磨。我好不容易和喜爱的小乙走到一起，小乙是我的唯一至爱，我绝不会把他让给任何人。我们都是拜把生死兄弟，实在不忍心看着武二郎受煎熬，我们走了，对武二郎是最好的解脱，兴许看不见小乙，武二郎静心修炼参禅拜佛，慢慢就会彻底忘掉尘缘，不再受这苦涩的情爱折磨。
　　
　　吃完早饭，柴进拉着燕青和武松告辞，武松不再挽留，离开白马寺，送他们走了一程又一程，不舍分手。
　　走在树林里，天昕抓住武松的粗大手指：“武二伯伯，天昕还没看见你亮功夫呢，天昕好想看你耍拳脚，我们一走，以后就再也看不见了。”
　　武松摸着天昕的头发：“娃娃，出家之人静心修炼，如何挥拳动脚，还是不要看的好。”
　　天昕摇晃着武松：“武二伯伯，就耍一下，看一眼，好不好。”
　　燕青说：“二哥，你就耍几下，让孩子开开眼吧，难得他这么喜欢崇拜你。”
　　柴进也说道：“和尚，你就满足你的崇拜者的心愿吧，不要让他失望啊。”
　　“既如此，洒家这里献丑了。”
　　
　　武松身子一展，吐了个架子，疾如风快如闪电，身形灵活，动作敏捷，连环步鸳鸯脚，虎虎生风，凌空飞旋腿，碗口粗的树被他一脚踹断。
　　燕青、柴进看了，击掌叫好。武松的身手还是这么厉害，勇猛过人，力大无比，令人佩服。
　　天昕看的目瞪口呆，定住神后，扑过去抱住武松又亲又叫，欢喜的不得了，武松单手举起他在空中旋转，喜得天昕咯咯直笑。
　　天昕摸着武松脖子上戴的佛珠，沉甸甸的哪里拿得动：“武二伯伯，如何这么沉，你脖子不累吗？”
　　“这是生铁做的佛珠，对伯伯来说，轻如鸿毛。”
　　“武二伯伯，你太了不起了，等以后我们回来，你要教天昕学功夫。”
　　“好哇，你若再来，我就收你做徒弟。”
　　看着他们那般投缘，柴进低声对燕青说：“我们的儿子，看样子将来也是个习武之人，说不定比我们还要有出息。”
　　燕青微笑：“想不到这孩子如此喜欢二哥，和二哥一见如故，好是欣慰。”
　　
　　一行人来在大街上，柴进说道：“二郎，不要远送了，就此分手吧，二郎多多保重。“
　　武松单手唱喏：“阿弥陀佛，佛祖保佑你们一路平安，风调雨顺。“
　　燕青拱手：“二哥要多多保重，后会有期。”
　　武松一把握住燕青的手，盯着燕青的黑瞳：“小乙，你身子骨单薄羸弱，一路上跋涉辛苦，千万要保重身子骨。”
　　燕青眼睛湿润：“小乙记住了，二哥放心，二哥千万也要保重，有朝一日去六和塔，定会去看望二哥。”
　　武松恋恋不舍松手，单手唱偌祈福，柴进、燕青朝武松拱手抱拳，带着孩子上马车而去。
　　武松盯住他们的背影，一声叹息，闭上眼睛口中默默念佛远送。
　　
　　燕青赶着马车大街上不紧不慢行驶，离开武松二哥，不知道这辈子还能不能见面。即使二郎哥出家了，还是希望以后能见到他，除了至爱柴进哥哥，武松就是他在世的亲人兄弟了，好不容易见面，就这么匆匆分手，心中不由惆怅。
　　
　　一辆华丽的敞篷马车迎面而来，突然挡在马车前，一个身裹绫罗绸缎的白面公子探过身来，
　　“哟，这是谁家的小娘子，这般俊俏可人，少爷我玩遍洛阳美 色，从没碰上这等绝 色无双的妙人，本少爷可真是艳 福不浅那。“
　　伸出手去摸燕青的脸蛋，燕青一挥马鞭子抽过去，被围上来的家奴扯住马鞭。家奴凶神恶煞，动手拉扯燕青下马车，燕青和他们扭打起来。
　　柴进驱马挥刀，驱赶的家奴节节后退。
　　柴进下马挡在燕青面前：“恶奴贼子，他是我娘子，我看你们敢动他一根汗毛！仔细爷的钢刀不长眼。“
　　白面公子下马车，摇晃着身子，挥动扇子：“哎哟，小娘子原来有主了呀，还是个英俊护花郎，本少爷有个习惯，专门喜欢偷吃荤腥摘野花，小娘子，你就成全本少爷吃你这朵带刺野花吧。“
　　十几个家奴团团围了上来，把柴进和燕青围在当中。
　　柴进挥刀喝道：“那个狗胆，上来送死！”
　　燕青持剑冷哼：“不怕死的只管来吧！”
　　恶少上下打量燕青，两眼放绿光：“哎哟我的小娘子，你这小蛮腰看的本少爷手心直痒痒，恨不得掐一把，吃了你这俏脸蛋。”
　　燕青眼射寒光，冷笑：“恶贼，只怕你没那好胃口，吃不着咽不下，怎么见阎王下地狱，你都不知道。“
　　少爷合拢扇子，手心一敲：“好凌厉的眼神，麻利的嘴皮子，本少爷就喜欢泼辣骚 娘们，小子们，发什么傻愣，给我抢！“
　　柴进、燕青挥刀舞剑，背靠背摆好架势，就凭他们几个家奴，根本不是他俩的对手，今日让你们领教梁山好汉的厉害。
　　
　　两帮人马混战在一起，柴进、燕青不想弄出人命惊动官府，只想教训他们一顿，让他们知难而退。他们不敢下杀手，想尽快打退他们，离开是非之地。
　　倒嘴的肥肉怎会轻易放手，白面公子吆喝着，让家奴把燕青赶紧抢过来。
　　双方打得难解难分，棍棒拳脚，刀剑挥舞，你来我往，几个家奴被打的跌倒在地，爬不起来。他们仗着人多势众，一波一波往上冲，那里肯放过燕青。
　　混战中两个家奴被踢飞出去，撞在马车上，马车里传来一声尖叫。
　　一个家奴挥刀砍下车帘子，天昕抱着惊叫吓坏的巧灵，瞪着大眼睛不知所措。
　　两个家奴上去把天昕、巧灵拖了出来，燕青、柴进一看孩子被抓，无心再战，呼喊着上去解救，被家奴挥刀隔开。
　　
　　白面公子一手一个提着天昕、巧灵的脖领子：“小娘子，不心疼本少爷一片痴心，也不心疼你的种呀，这俩孩子长得还真不赖，给我做家奴不错。”
　　天昕在空中叫骂着蹬腿抓绕挣扎，巧灵泪汪汪哆嗦着看着燕青。
　　燕青，柴进着急心疼，无可奈何，只能停手放下刀剑，家奴一拥而上，几把刀同时架在两人脖子上。
　　
　　白面公子把孩子扔给家奴：“小娘子，只要你从了本少爷，我保你全家平安无事。”
　　燕青看着白面公子，撩了把头发，强压愤恨，勾人一笑：“你可要说话算数呀。”
　　白面公子全身骨头都酥麻了，笑的脸上开花：“我拿我老祖宗发誓，说话算数，绝不反悔，反悔让我老祖宗不得好死“
　　燕青单手掐腰，抛了个媚眼：“既如此，你先放了我家官人和孩子，奴家就答应你。“
　　白面公子神魂颠倒：“好说好说，混蛋，傻看什么，还不快放了娘子家的官人和孩子。“
　　家奴收回刀，放下天昕、巧灵，柴进赶紧把天昕、巧灵搂入怀中。看着爹爹被恶人控制，天昕握着小拳头恨得咬牙，巧灵眼泪哗哗抽泣着直哭，柴进气恨跺脚万般无奈。
　　
　　白面公子去拉燕青的手：“娘子，快随我上马车，到我的府上，本少爷让你享受荣华富贵。“
　　燕青心中恨不得把恶少碎尸万段，暗中咬牙，等柴进和孩子脱险，看浪子爷怎么收拾你。
　　白面公子抓住修长玉手，燕青强忍着不发作，恶少越发得寸进尺，突然一把抱起燕青，燕青挣扎。
　　白面公子哈哈大笑：“娘子，我的小心肝，你就别扭捏了，随我回去，少爷我会好生疼爱你，我的乖乖，你如此纤细分量可不轻啊。”
　　说完撅起嘴，要亲燕青……身子突然腾空来了个狗吃屎，手里抱着的燕青甩飞出去。
　　众家奴大吃一惊，一个高大和尚从天而降，踢飞少爷，俊俏娘子稳稳当当落在和尚怀里。
　　
　　公子翻身爬起来，嗷嗷直叫：“你敢踢本少爷，你有几个脑袋，小子们，给我杀了这个秃驴！”
　　家奴吆喝着挥刀一拥而上，武松单手抱着燕青护好，脖子一晃，一串东西旋转如飞呼呼有声，空中飞舞，不等众人反应，众家奴惨叫着纷纷跌倒在地。武松敏捷上前，踩住了挣扎起来的白面公子，腿脚只一踹，白面公子地上打滚嚎叫。
　　众人一看不住抽冷气，高大和尚铁塔般伫立，遮云蔽日，一只空袖子随风飘荡。那个空中飞舞旋转，打的他们疼痛难忍吱哇乱叫的东西是一串佛珠，眨眼又飞落到独臂和尚脖子上，乌黑佛珠竟然有核桃般大小，众家奴看的目瞪口呆。
　　天昕兴奋大喊：“武二伯伯！你来救我们了！“
　　
　　白面公子恼羞成怒，一个独臂和尚敢管他的闲事，那里甘心，不能白白放过这俏丽美娘子。色壮狗胆，大喊道：“断臂秃驴，你敢坏本少爷的好事，你他娘的不想活了！“
　　武松飞起一脚，肝肠寸断，痛的白面公子杀猪般嚎叫。
　　众家奴一拥而上，武松脖子轻晃，又甩出佛珠，噼里啪啦，打的众家奴呲牙咧嘴，鼻青脸肿，躺在地上唉哟起不来。
　　武松声如洪钟：“阿弥陀佛，尔等仗势欺人，欺压良善，罪过罪过。“
　　白面公子不甘心：“本少爷就是喜欢欺男霸女，断臂秃驴你敢把本少爷怎样……“
　　武松不动声色，脚下用劲，骨断筋裂，痛的白面公子杀猪般嚎叫求饶。
　　一家奴喊道：“贼秃驴，你是出家人，敢行凶打人，对我家洛阳太守公子动手，你不想活了！“家奴们恶狠狠地围住他们，虚张声势吆喝不敢靠前。
　　武松单手紧紧抱住燕青，面色沉静：“阿弥陀佛，行善惩恶，是洒家做人根本，各位应当弃恶从善，重新做人。”
　　家奴喊叫：“贼秃驴你打听打听，谁不知道，我们少爷是洛阳太守公子，谁人敢小看，赶紧放了我家少爷，饶你不死。”
　　高大威猛的武松单手抱着燕青，轻松冷笑：“莫说你是太守公子，你就是皇帝太子，招惹了我兄弟家，洒家决不轻饶，还不磕头向我兄弟一家赔罪。“
　　家奴还想蠢蠢欲动，武松镇定自如转动佛珠，家奴赶紧抱头缩脖不敢再轻举妄动。
　　
　　天昕扑过去，大叫：“武二伯伯，你太厉害了，你是真正的大英雄啊！”
　　武松正要抬脚松开太守公子，令他起身向燕青磕头赔罪，天昕突然身后猛扑过来，武松没有防备，脚下虚空，站立不稳向前扑倒，眼看就要泰山压顶重创怀中燕青，赶紧护住燕青，侧身翻滚平安倒地。
　　定下神来，燕青被他紧紧抱在怀中，趴在他身上，两人嘴唇紧密相贴，一刹那，都是一愣发呆，脑子发木竟是反应不过来。
　　柴进蹲下来，盯着他俩，嬉笑：“我说武二郎，你何时学会玩相扑了，手忙嘴乱的，这扑了浪子一把的滋味如何。”
　　武松惊醒赶紧放开燕青，鲤鱼打挺跳将起来，手忙脚乱抱过天昕掩饰着尴尬，脸红脖子粗逗弄着天昕嘿嘿傻笑。
　　
　　




5 分别

　　柴进微笑不易察觉的挥袖扫了把燕青嘴唇，燕青俊俏的脸微微泛红，站在那发呆有些不知所措。
　　柴进不动声色掐了他一把，说了声：“娘子，如何收拾这个淫贼恶棍！”
　　燕青回神，赶紧捡起地上的宝剑，过去踢了太守公子一脚：“淫贼，既然你说祸害过无数男女，本太岁今日就成全你好好歇息将养身子，看你还去祸害他人。“
　　说完刷拉抽出宝剑，朝太守公子□刺去。
　　太守公子哭叫：“太岁奶奶饶命！太岁祖奶奶手下留情！小人再也不敢了！“
　　燕青面不改色挥剑刺去，太守公子下身立刻见了血，太守公子惨叫一声，两眼翻白昏了过去。
　　众家奴大惊失色，想冲上去教训燕青，看着铁塔矗立的高大和尚，横眉立目，一个个干瞪眼不敢出手。
　　领头的嚎叫：“你敢废了我家公子，你们谁都别想活了，伤了我家少爷，你们走不出这个洛阳城。“
　　燕青轻松把剑插入剑鞘，轻蔑不屑：“大惊小怪，我只是划伤了淫贼的大腿，教训他一下而已。“
　　家奴半信半疑，赶紧摇晃呼喊，太守公子很快醒过来，顾不上其他，当众解开裤腰带，探头查看下身，除了大腿根划伤流血，他的命根子完好无损。
　　他低头看着，傻笑着：“我的子孙宝贝还在……哈哈……我的子孙宝贝还在……你……你个妇道人家……好狠毒的心啊……呜……。“哭了个唏哩哗啦。
　　燕青冷眼：“赶紧滚吧，不要让我再看见你，以后再干欺男霸女的恶事，我当真废了你的子孙根子。”
　　太守公子不住磕头：“多谢太岁祖奶奶手下留情，小的要再干坏事，天打雷劈。”
　　武松抱着天昕，大声唱偌：“阿弥陀佛，恶有恶报，赶快带着你家主子，逃命去吧。”
　　众家奴哪敢再跟燕青他们寻衅挑斗，把失魂落魄的公子扶上马车，狼狈逃窜。
　　
　　燕青拱手：“多谢二哥出手解围，救了我们，二哥破了戒规，小乙过意不去。“
　　武松放下天昕，低头垂目，单手竖立额前：“阿弥陀佛，洒家不过是惩戒了几个恶贼，佛祖不怪罪，小乙休要在意。”
　　柴进拱手：“二郎，若不是你出手相助，我们和孩子难说不出事，多谢二郎出手相救。”
　　武松叹气：“阿弥陀佛，这兵荒马乱的，不知你们去往何处，如今世道不太平，路上一定要多加小心。“
　　柴进拱手：“二郎只管放心，我定会保着小乙平安无事，后会有期。“
　　武松面色肃穆：“你们得罪了太守公子，他定不会善罢甘休，离开洛阳之前难以平安，容洒家再送你们一程，保你们平安离开洛阳城后，洒家才可放心。“
　　燕青担心：“二哥出手帮我们，日后那恶贼找二哥麻烦，如何是好。“
　　武松一笑：“洒家是出家人，他不敢把洒家怎样，明日洒家就要随方丈离开洛阳去别处云游，那恶贼要养伤几日，即使过后要找洒家报仇，洒家也远走高飞了，小乙只管放心吧。“
　　燕青感激：“那就有劳二哥了，不想多年不见，还劳烦二哥出马动身手，竟是这等不平静。“
　　武松轻叹：“小乙出马，这红尘凡间难得平静。”
　　燕青红云浮面：“二哥说笑了。”
　　柴进抱着巧灵打趣：“二郎，你说的极是，浪子浪子，无论走到哪里，哪里也难得风平浪静啊。”
　　燕青捣他一拳：“你这柴火棒子，就知道煽风点火。”
　　
　　燕青抱过巧灵，给她擦眼泪，轻声安慰她，天昕紧紧抓住燕青的衣裳不松手。刚才自己莽撞，害得武二伯伯和爹摔倒在地，差点受伤，天昕心里惴惴不安。柴进摸着他的头，朝他温和一笑，抱起他放在马车上。
　　武松说道：“小乙，你们上马车，哥哥为你们赶车，洒家看谁再敢招惹你们，决不轻饶，洒家要一直把你们送出洛阳城。“
　　燕青也不推辞，和俩孩子坐进马车里。
　　武松坐上马车，扬起马鞭，一声脆响，马车飞驰而去。
　　一路上，武松如守护金刚门神，护送燕青他们平安离开洛阳城。
　　
　　武松虽说长得高大威猛，却粗中有细。燕青他们在街上和他告别后，他不放心燕青他们外乡人经过洛阳城，难保不会被恶人欺负，这里人多鱼龙混杂，燕青无论走到哪里，都会引人注目，难说燕青他们能平安无事出城。他越想心中越是不安，飞快回去白马寺拿了包裹，跟方丈说了声送旧友兄弟，晚些时辰回来，方丈答应他，他快步如飞追赶燕青他们。
　　
　　不出他所料，燕青他们果然出事了，寻衅的是洛阳太守的公子。出家人忌贪嗔痴恨，可看见燕青被调戏受辱，武松忍不住就火冒三丈，恨不得把太守公子踩烂撕碎。可他是出家人，不能杀生害命，只能教训那帮恶贼，他踢飞恶少救了燕青，扔出佛珠解了柴进的围困，趁他们混乱出手压制住了恶少公子。虽说出家不能和燕青同甘共苦，朝夕相处，可他放不下心中埋藏的情爱，他宁愿自己遭受苦难，也不想看到燕青遭遇不测。只要是为了燕青小乙，别说破了清规戒律，就是为他赴汤蹈火，在所不辞。
　　
　　武松感叹，天巧星浪子燕青，总是命运坎坷，多灾多难，燕青身边的双胞儿女，莫不是什么红颜知己和他留下来的，却不知道疼惜陪伴在他身边，谁人才能让他快乐开心无忧无虑。我独臂身残，一无所有，又怎么能够呵护疼爱他一辈子，我拿什么让他快乐生活无忧。可喜的是，燕青如今身边陪伴他的是小旋风柴进，燕青眼光果然独特。柴进是个儒雅翩翩君子，豁达开朗，心胸开阔，家财万贯。燕青跟了他，备受呵护疼爱，一辈子无忧无虑，安享快乐。看见他们那么恩爱，我有什么舍不得放不下的，我的心愿不就是希望燕青一辈子开心快活衣食无忧吗，柴进给了他一切，我终于可以放下心来了。
　　
　　一行人顺利出了洛阳城，武松仍然不放心，一直驾马车护送。
　　几个人边走边说笑，其乐融融，走到远离城门的大道上，武松侧耳细听，远远有不易察觉奔跑的脚步声，说道：“兄弟们，太守公子这么快就派人欢送我们了，准备好家伙，该活动筋骨了。”
　　柴进、燕青准备好家伙，燕青嘱咐两个孩子千万不要出声离开马车，更不要探头张望。
　　
　　二十几个黑衣蒙面人乌鸦般出现，把他们团团包围冲了上来。
　　武松甩动马鞭，疾风暴雨，呼啸有声，打得他们人仰马翻，皮开肉绽，不能近前。
　　柴进挥动柳叶单刀，风飘飞雪，叶落花飞，干净利索，只杀的刀光闪电，哭爹叫娘。
　　燕青舞动锋利宝剑，破雾穿云，翻江斗浪，前迎后架，只杀的火星飞溅，鬼哭狼嚎。
　　三条梁山英雄好汉，这一番好斗，尘土飞扬，枝断叶落，只杀的黑衣蒙面人魂飞天外，魄散九霄。剩下三个黑衣蒙面人难以抵挡，撒腿就跑。燕青拿出车上的弩弓，飞快搭上箭，三箭连发，百步穿杨，远处三声惨叫，周围顿时寂静下来。
　　三人松了口气，武松说：“我们赶紧走，这里不是久留之地，洒家要把你们送到平安的地方才可放心。”
　　
　　紧赶慢赶，过午来到一个村庄，他们敲响一户人家的房门，递上银子，请他们辛苦做一顿饭菜，善良憨厚的庄户人赶紧忙活，为他们烧火做饭。
　　
　　天昕一天都沉浸在三个英雄好汉严惩恶贼的梦幻中。他虽然看不见，却听得见外面的动静，马鞭呼啸，抽打脆响，刀剑叮当碰撞，此起彼伏的惨叫声，最后四周安静下来，悄无声息，不用说，爹爹他们把恶贼都杀光了。听着那么多脚步声喊叫声，爹爹他们只有三个人，就把他们都斩尽杀光了，梁山英雄好汉果然是以一敌十，勇猛过人，爹爹他们太了不起了，可惜没有亲眼看见。
　　天昕何时经历过这等壮观场面，小小年纪的天昕，终于见识了爹爹他们的梁山英雄好汉真面目，大大的开了眼，兴奋不已，恨不得马上长大，和他们一样惩恶扬善，做一回顶天立地的大英雄。
　　
　　武松一直把燕青他们送离洛阳城七十里之外，感到平安放心了，这才停下马车，
　　武松拿出一个包袱，递给燕青，说道：“好兄弟，就要立秋天凉了，哥哥没啥稀罕宝物送你，这是哥哥从前用过的披风，哥哥出家用不上了，拿去遮风避寒吧。”
　　燕青含泪就要跪拜，武松一把拉住：“原以为你隐居江湖，再也见不着面了，想不到又看见了你，看你过得快活洒脱，哥哥终于放心了，此生没有牵挂了。”
　　燕青捧着披风哽咽说道：“二哥要保重，小乙这辈子也忘不了二哥的大恩大德，二哥永远都是小乙挂念的亲人兄弟。”
　　武松一手紧紧攥住柴进，盯着他：“柴大哥，好生照顾小乙兄弟，不要委屈他，照顾好他一辈子。”
　　说完转身就走，头也不回，大步流星飞奔而去。
　　燕青捧着披风，望着武松渐渐消失的高大背影，左臂衣袖空荡荡随风飘动，心里翻江倒海，噙着泪水，呆呆的说不出话来。
　　
　　看见燕青那样难过，柴进心里也不好受，燕青把武松当亲人兄弟，他是永远不会明白武松的心思。他单纯的只是想，武松也把他当亲人兄弟，他们重逢又匆匆分手，武松舍不得他们，放心不下他们长途跋涉遭遇不测。
　　
　　柴进不得不佩服武松真英雄，守着他爱慕的浪子燕青，一直到今天生离死别，也没有直接表露出来，把那份爱深深压下去，埋藏在心中。还担心他克制不住，无所顾忌，抛了清规戒律，跟着他们远行，一直守着燕青不离不弃。他的担心是多余的，武松就是武松，拿得起放得下，是个顶天立地的男人好汉。
　　
　　柴进感叹，蒙在鼓里的浪子燕青害人不浅，喜欢他的人为他痛苦、煎熬、无奈，而他一无所知，他不是风流放荡无情无义之人，他曾经饱受了不少情感折磨和痛苦，他的真心情爱最终只留给了一个人，那就是我小旋风柴进。我万幸得到了浪子燕青，这辈子都不会辜负他，永远珍惜爱慕他，就是死也要同葬一穴永不分离。
　　
　　燕青一想到刚强勇猛的武松独臂身残，如今孤单一人，过着青灯相伴的清苦日子，一直到终老，忍不住悲从中来，潸然泪下。要不是为了寻找师师姐姐，真想和柴进哥哥一起带着孩子，住在六和塔附近，经常看望照顾武松二哥好兄弟一辈子，这一走，不知何时才能相见。
　　
　　燕青哪里想到，三人这一回竟成了最后一别，燕青从此后再也没见过生死患难的好兄弟武松武二郎。武松云游回去后，一直在六合寺专心修行，静心念佛参禅，把一切尘缘杂念都抛到脑后。经过不断苦修磨练，终于功德圆满，成为当地著名的大德高僧，长寿到八十七岁，圆寂往生。
　　
　　




6 中毒

　　夏尽秋初，并不凉爽，一家人又不紧不慢赶了一天的路。
　　天昕问：“爹，你要带我们去何处，走了这么久还没到。”
　　燕青心疼的看着儿子：“天天赶路，昕儿烦累了，爹不是说了吗，我们这是去西夏国。”
　　巧灵嘟着小嘴：“我知道，我们去找娘亲，可娘亲为何离我们那么远？”
　　燕青答道：“兵荒马乱，娘亲和你们失散了。”
　　“爹，还要走多久才能到啊。”
　　“昕儿，你着急了，大概还要走一两个月吧。”
　　“爹，一两个月是多久啊。”
　　“就是六十多天吧。”
　　“怎么那么久，何时才能走到啊，爹，你为何不跟娘在一起，娘为何撇下我和姐姐要去那里，你如何知道娘在西夏国？”
　　燕青看着天昕，无法回答，只有六岁的儿子实在聪明过人，小脑瓜子操心想的事还真不少，他要是长大了，我还真不好糊弄他。
　　柴进插话：“天昕，别缠着你娘了，你看我们边走边玩耍，悠哉快活，上次碰上打虎英雄武松武二伯伯，这走着走着说不定会碰上神行太保戴宗呢，神行太保可是飞毛腿，日行一千夜行八百，让他背着你，一眨眼就能飞到你娘身边。”
　　天昕瞪大眼睛，兴奋地：“干爹，真的吗，他真的有那么厉害神奇，他是不是也是梁山英雄好汉，干爹你快说说神行太保的故事。”
　　柴进绘声绘色讲了起来，两个孩子听得入了迷，不时发出咯咯笑声。
　　燕青对着柴进会心一笑，你总是会哄逗孩子开心，帮我解除尴尬困扰，哥哥，谢谢你了。
　　
　　燕青他们太阳落山赶到一个小镇子，正是晚饭时辰，日进黄昏，各家屋顶炊烟缭绕。一路走来街上人不多，远远看见大槐树下，一中年妇人东张西望。
　　柴进上前施礼询问：“借问大嫂，这里可有上好的客栈。”
　　妇人上下打量他：“你们是外乡人吧，顺着这条街一直向里，有个上好的悦来客栈。”
　　“谢过大嫂。”
　　妇人挥动手绢，微笑着：“这天可真闷热，热天赶路辛苦了，还带着孩子不容易啊。”
　　柴进只觉一股香气扑鼻，妇人眼神邪异，不似平凡女流，赶紧谢过妇人，带着燕青沿街直走，很快找到悦来客栈。客栈不算大，干净古雅，称得上是小镇的一流客栈。
　　
　　店小二端上饭菜，虽说简单做得有些特色，算得上色香味全。
　　燕青和天昕吃的香甜可口，天昕边吃边问燕青神行太保戴宗，是不是和他一块做过军机密探。燕青和天昕说着话，柴进和巧灵似乎没胃口，没精打采。
　　燕青看着柴进：“哥哥这是怎么了，走了大半天不饿吗？灵儿，吃饱了好睡觉。”
　　“娘，灵儿不想吃饭了，灵儿想睡觉。”
　　“灵儿，饿着肚子睡不着，来，把饭吃了再睡。”
　　燕青端着饭要喂巧灵，巧灵小手枕在桌上趴着，头也不想抬。
　　燕青过去抱过她：“灵儿，告诉爹，你这是怎么了，如何这般没精神。”
　　感到巧灵身上热浪扑人，摸了下巧灵额头：“灵儿，你发烧了，哥哥，快去给灵儿请郎中。”
　　柴进不回答，只听扑通一声，天昕尖叫，燕青回头，柴进躺在地上一动不动。
　　燕青吓坏了，赶紧上前查看，柴进嘴唇发青，面色灰白，睁着眼睛看着燕青，嘴唇蠕动着想要说话。
　　燕青赶紧把耳朵贴在他的嘴边，听见柴进细如游丝的说话：“小乙，快走，有人下毒……。”瞪着眼睛看着他一声不吭了。
　　燕青喊了数声，柴进不再回应，直瞪着眼看着他，不舍、眷恋、担忧，燕青心碎了，紧紧抱住柴进，强压心中悲痛，让天昕快去叫店小二。
　　燕青寻思，他们都一块吃了饭，只有柴进中毒，看样子不是客店捣鬼，柴进定是在外面中的毒，几时中的毒，如何一点没察觉。
　　
　　燕青让店小二帮忙去请郎中，店小二看了看柴进，问道：“大姐进镇子时，没碰上什么人吗？”
　　“刚进来时，大槐树下碰上个妇人，还给我们指路来你们这客栈。”
　　“那妇人长啥样？”
　　“三十来岁，细高条，模样到也周正。”
　　“大姐，你家官人可能着了花鬼婆的道了。”
　　“此话怎讲。”
　　“那花鬼婆可是我们这方圆百里的下毒高手，她可能对你家官人下毒了。”
　　“我们跟她无冤无仇，如何下毒害我官人，这妇人为何如此歹毒。”
　　“大姐有所不知，那花鬼婆从前有个相好，是个解毒高手，不知为何，她那相好撇下她，跑到魔域谷里去了，再也没有回来，花鬼婆一气之下没有嫁人，潜心研究制毒，她那相好就跟她对着干解毒，两人成死对头，老死不相往来，你制毒我解毒，可苦了被他们玩弄的一干男女老少，你们是外乡人，不知道躲避她，她擅长趁机下毒，令人防不胜防。”
　　燕青明白了，柴进一定是去问路，那个妇人趁机用手绢对他施了毒，可恶的女人，竟然敢害柴进哥哥，等我救了柴进哥哥，定要找毒恶女人报仇。
　　“小二哥，这可如何是好，我们人生地不熟，上哪去解毒救命。”
　　“要救你家官人，只能上魔域谷求花鬼婆的死对头佘神仙，方圆百里只有他能解花鬼婆下的毒，可他要价很高，一般人付不起。”
　　“我们去，小二哥，现在已经天黑，如何去魔域谷找佘神仙。”
　　“大姐，你只要出镇子向北，就是驼峰山，有一条路标清晰的山路，直通魔域谷佘神仙的家，快马加鞭，一个时辰后就能到，你快带你家官人去吧，晚了怕是来不及了。”
　　
　　燕青心急火燎，把巧灵包好捆在胸前，店小二帮着把柴进抬到马车上，燕青让天昕赶马车，自己骑上马，匆匆离去。
　　店小二在后面喊道：“大姐，只管放心走，这里是花鬼婆、佘神仙的地盘，再晚也没人敢拦路抢劫杀人越货。”
　　燕青骑在马上，大声回话多谢，扬鞭催马飞奔而去。
　　
　　一路上，燕青披星戴月，骑马狂奔，只有六岁的天昕赶着马车，紧紧跟着燕青。燕青不停查看巧灵、柴进的病情，巧灵烧的脸蛋通红，迷迷糊糊，柴进瞪着眼睛，眼神涣散，身上已经发硬冰凉。燕青心急如焚，让天昕跟着他，快马加鞭飞速进了驼峰山。
　　
　　店小二说的果然没错，沿途路标清晰，像是有人专门指引，他们顺着路标快马加鞭，一个时辰后，终于顺利进了魔域谷，来到佘神仙的家园。
　　
　　草棚搭的四合院黑漆漆静悄悄没有人声，怎么看也是个普通农家草院，不像神医屋舍。
　　燕青大喊：“有人吗，请神仙出来救我家官人性命，奴家定当重谢。”
　　西屋柴门吱呀一声，一个童子揉着眼睛走出来，问道：“大姐从何而来。”
　　“从槐树镇而来。”
　　童子不再问话，转身跑进中间的屋子里，屋子里亮起灯烛，听见有人轻微咳嗽声。
　　一个身形颀长精瘦的男人出来，白色长衫，长发披散，脸色煞白，剑眉鹰眼，抿成一线的唇没有血色，走起路来轻飘飘没有声息，寂静黑夜里，如阎王殿出来的白无常，天昕吓的躲在燕青身后不敢出声。
　　
　　“白无常”懒洋洋的说：“谁啊，半夜三更打扰我，那个骚花婆，又给我送来个什么好货色，我这可是无常殿，不是什么青楼酒店客栈，这么晚了不得清净。”
　　声音清冷回荡在空中，似乎能穿透人的五脏六腑，令人胆颤心寒。
　　燕青暗自吃惊，这是个世外高人，内功如此了得。
　　赶紧上前施礼万福：“打扰神仙了，我家官人不慎中毒，求神仙救我家官人。”
　　佘神仙上下打量燕青：“原来是外乡人，那个骚花婆吃错药了，连外乡人也不放过，看样子她附近没有买卖了，打起外乡人主意了。”
　　燕青着急催道：“求神仙赶紧救我家官人，奴家定当重谢。”
　　佘神仙玩味的看着燕青：“我救了你家官人，你拿什么谢我，我可是要价很高哇。”
　　“只要神仙救了我家官人，神仙要什么给什么。”
　　佘神仙围着燕青，轻风般转了一圈：“我救过不少人，什么样的东西都收过，金银珠宝珍贵药材，我什么都不缺，小娘子，我还真不知道该收你什么好呢。”
　　“奴家是外乡人，没带什么稀罕宝物，随身金银和银票倒是有不少，神仙如不嫌弃，尽数给神仙，只要救活我家官人。”
　　佘神仙眯眼盯着燕青：“金银珠宝我不稀罕，不过嘛……我想要你这个人，你肯不肯给。”
　　燕青镇静：“神仙不要耍笑奴家，要我这糟糠乡下妇人有何用。”
　　佘神仙吊眼一瞥：“你对我来说可大有用处，我如今练一种解毒药，单缺人的心肝做药引，小娘子，你可愿意奉献。”
　　燕青一愣，惊讶的看着面无表情的佘神医，摸着怀中的巧灵，看了看车上的柴进，紧紧拉住儿子的小手。
　　顿了顿，一咬牙：“只要救活我家官人，心肝随神仙取要。”
　　天昕一听吓坏了，抱住燕青大腿，哇的一声哭了起来：“娘，不要，我不要娘离开我，娘，我们不要他解毒了……呜……我们走……。”
　　燕青蹲下搂住天昕：“昕儿，听话，姐姐病了，爹中毒了，不救他们不行。”
　　天昕眼泪哗哗，放声大哭：“不要……我不要失去娘……我们去找别的郎中救他们……呜……他坏……他要害死娘……我不要……呜……。”
　　燕青哽咽：“好昕儿……这里方圆百里……只有神仙能救他……失去他们……我生不如死……我舍了命也要救他们……昕儿……别怨我心恨……。”
　　
　　佘神仙双手抱胸，听着他们生离死别，像看把戏一样不动声色，看着天昕纠缠燕青，哭得上气不接下气没完没了，
　　有些不耐烦了，阴阳怪气：“行了，还有完没完，半夜三更，鬼哭狼嚎的，想好了没有，想好了我就救你家官人，不愿意赶紧走人，不要耽误我养神歇息。”
　　燕青解下巧灵：“我的心肝神仙只管取用，我女儿病的不轻，求神仙医好我女儿，解救我家官人。”
　　佘神仙面无表情，看了看燕青怀中的女童，打着哈欠：“看你是外乡人，我就勉为其难，打个折扣吧，一副心肝救一大一小，一言为定，不得反悔，枫儿，杉儿，松儿，桐儿，赶紧准备啊，来大买卖了！我们发大财了！”
　　应声出来四个眉清目秀的童子，七手八脚把柴进抬进屋子里去。
　　天昕抹着鼻涕眼泪，小手紧紧抓着燕青，跟着进屋，寸步不离。
　　
　　




7 解毒

　　两个童子把柴进抬到东屋一间大草屋，放在中间的大床上，燕青抱着女儿跟着佘神仙进去。佘神仙坐在床前，让燕青抱着女儿坐在他跟前，左手把着巧灵的脉，右手摸着柴进的脉。他让燕青把女儿放在另一张靠墙的床上，一边查看柴进的眼瞳、口腔、舌苔，一边吩咐童子给巧灵拿压惊受凉驱寒的药。
　　童子拿来药，燕青接过药给巧灵喂下去，把她放在床上盖上被子，安慰哄她睡觉。懂事的天昕抹着眼泪，赶紧过来哄姐姐睡觉。姐弟俩虽是双胞胎，天昕如今已比早出生的姐姐高出小半个头，只有六岁的天昕，已经知道当小男子汉，保护疼爱体弱多病的姐姐了。
　　
　　燕青守在床边，看着佘神仙不停忙碌，柴进被脱得精光赤条，一直睁着眼睛看着燕青，一只手僵硬伸着想抓住燕青，恋恋不舍，无能为力，一滴眼泪由眼角流出，燕青心痛欲裂，紧紧握住柴进冰凉的手，强忍着把泪咽进肚里。
　　佘神仙先是给柴进灌药，在他的后 穴塞了颗药丸，然后扎针，又用药草灸脚板心，忙活了一个时辰。童子抬进两个大木盆，佘神仙把赤条条的柴进抱进热气腾腾的大木盆里，燕青吃惊不小，高大的柴进分量不轻，精瘦的佘神仙轻轻松松就把他抱起来，轻盈放进大木盆里，这个怪人医术身手名不虚传，当真不能小看。
　　
　　佘神仙把柴进盘腿放坐在大木盆里，他盘腿坐在柴进身后，两手心贴在柴进后背上，悄无声息为他发功运气排毒。眼看着木盆里的水变色，由浅变深，越来越深，最后竟是黑如墨染，腥臭难闻。
　　柴进突然仰头喷出一大口黑血，闭上眼睛瘫软下来。童子赶紧过去，把柴进搬进另一个大木盆里，浑身上下清洗干净，再放回大床上，用白布擦干净他的身子，往他嘴里塞了一颗赫色药丸，盖上被子，回头抬起大木盆出去了，天昕抹着眼泪看的目瞪口呆。
　　
　　佘神仙额头上渗出密密麻麻的汗珠，他有点轻喘的说道：“好了，你的孩子和官人都得救了，你去洗干净，到堂屋等着我，我可是喜欢干净鲜活的心肝。”
　　天昕一听，扑上来紧紧抱住燕青不撒手，咧嘴哭道：“不要……不要……不要丢下天昕……。”
　　燕青抱住儿子，心如刀绞，难受的说不出话来。
　　巧灵被吵醒了，看着弟弟抱着爹爹嚎啕大哭，她吓坏了，呜咽哭了起来，燕青急忙过去抱起女儿，轻声安慰哄她入睡。
　　天昕突然跑到佘神仙面前，跪倒抱住他的腿，涕泪横流：“神仙伯伯……你要心肝就要我的吧……我什么都给你……就是不要取我娘的心肝……天昕和姐姐不能没有娘……求神仙伯伯放过我娘吧……等我爹醒来……我爹会给神仙伯伯……好多好多钱……。”
　　
　　佘神仙被天昕哭的心烦，皱眉：“鬼哭狼嚎做什么，我这还没死人哪，我从来不做赔本的买卖，嚎哭鬼，滚开。”
　　天昕抱住他不撒手，佘神仙在天昕头上摸了一下，天昕身子一软，倒了下去。
　　燕青大喝一声：“你敢对我儿子下手，妖魔，拿命来！”
　　燕青放下女儿不顾一切冲过去，两人你来我挡，打了无数回合，燕青惦记儿女担心柴进，身心交瘁疲惫，被佘神仙钻了空子，一一化解了他的拳脚。燕青朝他扑去，使出绝技相扑，佘神仙闪身避开，张开利爪去抓地上的天昕，燕青急忙过去保护儿子，佘神仙趁机飞腿绊倒燕青，动作敏捷飞快上前，抓住燕青两只胳膊扭在身后，顶着后背压跪在地。
　　咬牙切齿：“白眼狼，我刚救你了你家官人，你敢跟我动手，信不信我把你官人救醒，当着你的面□了他。”
　　无法回头，咬牙怒喝：“你敢！你要敢动他一根汗毛，我先奸了你，把你这鬼屋烧个精光！”
　　一阵嗤笑：“小娘子，你拿什么奸我呀，唉哟，你这口气不小嘛，那俩孩子是你生的还是你们拐的。”
　　燕青胳膊被他反扭的生疼，气哼哼说道：“管你他娘的狗屁事！小孩子是无辜的，妖魔，你连孩子都不放过，我死也不会让你碰我儿子。”
　　使劲扭他的胳膊，燕青痛的咬牙皱眉不出声，头上冒虚汗。
　　阴笑：“我对臭屁娃不感兴趣，我感兴趣的是你的心肝，小娘子，你还挺能忍的，你都出汗了，别指望我心软，我从不会怜香惜玉。”
　　忍痛：“随你便！你不感兴趣还对我儿子出手，我儿子要有个三长两短，我把你碎尸万段，毁了你的鬼狼窝！“
　　耳边吹了口气：“小娘子跟爷们似的，驴脾气不小嘛，我只是让你儿子好生睡一下，又没有伤着他，小屁娃哭闹了一夜吵死了，他也该歇息了，让我耳根子清净一下。”
　　松手把燕青推倒在地，燕青顾不上胳膊疼痛，过去仔细查看儿子。天昕闭着眼睛很平静，喘息均匀，睡得很香甜，头脸身上没有半点伤痛，他放下心来。
　　佘神仙接过童子递的手巾，边擦边说道：“赶紧把你的女娃哄睡了，洗干净了去堂屋等着我，我去抽袋烟，别让我久等，我脾气可不好伺候，最好别耍花招，否侧我会让你生不如死。”
　　说完看也不看燕青爷几个，一阵冷风飘了出去。
　　
　　燕青把巧灵和天昕放在靠墙的床上，巧灵在爹爹的轻轻拍打下，很快睡着了，燕青看着儿女发呆。
　　一个童子进来：“请娘子去沐浴更衣。”
　　燕青心情复杂，走到柴进床前，柴进闭着眼睛，脸色苍白，唇无血色，睡得很安详。
　　燕青抓住他冰凉的大手，心中默念：哥哥，对不起，燕青不能陪你走到白头了，不要怪我，只要哥哥好好活着，燕青死不足惜，哥哥，我只能先走一步，好生把我的儿女抚养长大，燕青来世再和哥哥白头偕老一辈子。
　　燕青在柴进的额头、眼睛、鼻子上留下不舍的亲吻，最后含住柴进冰凉的唇，深深咬了一口，抬起身头也不回离开。
　　
　　燕青沐浴更衣完毕，被童子带到堂屋里，佘神仙躺在角落的竹椅上，翘着二郎腿，闭着眼睛，手里拿着一尺长的白玉烟杆，吞云吐雾。烟雾笼罩着阴影中的白衣长发苍白的男人，妖异邪魅，阴气森森，令人不寒而栗。
　　佘神仙听见动静不睁眼，喷了口咽，说道：“小娘子，洗干净准备好了。”
　　童子接过白玉烟袋杆，放在一边的桌子上，又端了一杯茶，佘神仙喝了几口，童子把茶杯放在桌子上，退了出去关上门。
　　
　　燕青观察屋子，屋子宽敞大方，屋顶垂吊着华丽蜡烛灯，桌椅用具摆设用品精良，紫檀香木雕花大床占据了半个空间，端的是富丽精美，想不到外面看起来普通的草屋，里面却是另一片天地。燕青沉思，他不是要取我的心肝吗，这个屋子干净华丽香气四溢，怎么看也不像个刑房，这个妖异怪人葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　佘神仙无声无息走到燕青身后，贴在他耳边：“这么好的屋子，取你的心肝太血腥了吧。”
　　燕青冷哼：“这是你的事，你想在哪怎样就怎样，我豁出去了。“
　　忽悠飘到他面前，盯着他：“死到临头还嘴硬，我还没碰上你这么冷傲的小娘子呢。”
　　燕青有点毛骨悚然，这个怪人总是这么飘来荡去，真怀疑他就是阎王殿的白无常来到人间。
　　“白无常”飘到椅子上：“把衣赏脱光了，我看看你的皮肉，掂量掂量你的心肝有多大。“
　　燕青看着阴影中的怪人，没有动弹，寒光冰人，你难道是二郎神，长了天眼，能看见我的心肝大小。
　　怪人一笑：“俊俏小郎，不要扭捏害羞，我早就看出你不是女儿身，谁也瞒不过我这双火眼金睛，都是男人汉子，怕什么。“
　　燕青麻利脱光身上的衣裳，面不改色：“你不是要我的心肝吗，动手吧。“
　　
　　佘神仙仔细打量燕青，清瘦不嶙峋，虽不高大，四肢匀称显得修长高挑，皮肉精壮健韧，宽肩蜂腰翘臀，五官俊俏精美，肌肤如霜赛雪。更让他惊讶的是，美男子臂膀后背纹满了百花锦绣，堪称天宫之作世间少有，活了四十多岁，阅过无数绝色美男，还是头一回碰上这么举世无双的花绣美郎。
　　
　　用手去摸那精雕细作的盛开百花，光滑柔韧的肌肤上，百花栩栩如生，或含苞待放或争奇斗妍，让人有种要摘下来的冲动。
　　面对燕青俊俏的面容，“白无常”轻笑：“我改主意了，我想剥了你这身花绣，你可愿意。“
　　“废话少说，你救了我女儿和大哥，我身上的东西随你取要。“
　　“爽快，是个真男人好汉，趴到床上去。“
　　
　　燕青趴在床上，头歪向一边，听不见任何动静，要剐要扒皮随他，他今天是豁出去了，只要柴大哥能起死回生，别说要他身上的花绣，死了也甘心。
　　一只温热的大手轻扶在他背上，佘神仙已经悄无声息来到他身边，大手沿着他修长的后颈，一路向下慢慢摩挲，最后停留在他的翘臀上。燕青暗想，要是他的大手骨瘦冰凉，还真以为无常鬼来在他身边，再吐出一截红舌来，就更像地狱无常鬼了。
　　“想什么呢，不要分心哦，把腿张开。“
　　“无常鬼，你要干啥。“
　　“我又改变主意了，我不想要死了没有生气的绝世花绣，我想让他在我的身子下，活跃动起来，欣赏媚色下的百花盛开。“
　　燕青猛地转身抬头，盯着佘神仙的眼睛，寒光逼人：“你一开始目的就不是我的心肝。“
　　阴笑：“挺机灵的吗，被你识破了，我对你越来越感兴趣了，你说过我可以取你身上任何东西，男子汉大丈夫，可不能出尔反尔哦。“
　　燕青冷眼相对：“出尔反尔是你吧，爷佩服你的医术，鄙视你如此卑鄙小人。“
　　笑弯一双眼：“我佘无常就是个反复无常的小人，本来就不是个正人君子，我不在乎别人说我卑鄙小人，我救人别人回报，我理所应当拿回应得的东西，你该不会反悔了吧。“
　　燕青轻蔑一笑：“你喜欢爷这身臭皮囊，尽管拿去，既然爷这身臭皮囊能换女儿和哥哥两条性命，爷不后悔。“
　　燕青说完，张开腿：“来吧，无常鬼，哼一声爷就不是浪子燕青。“
　　佘神仙惊讶道：“好个伶牙俐齿的花绣美郎，你难道就是天巧星浪子燕青，江湖上久仰你的大名，如果我没有猜错，那个龙眉凤目的俊朗倒霉鬼，就是天贵星小旋风柴进吧，我可真是三生有幸啊，遇到了两个鼎鼎大名的梁山英雄好汉。“
　　
　　




8 舍身

　　佘无常是个解毒神医怪人，也是个好玩男 色的情场高手，如今碰上燕青这么绝色出众的俊俏郎，惊讶之余，让他喜上眉梢，无意之中得到的绝妙花绣美郎，他怎么会轻而易举放弃。
　　上下其手的摩挲撩拨，燕青敏感的身子随风起舞，难以控制不安分的欲 火在骨子里活跃、燃烧、跳动。
　　佘无常炽热的身子抱住燕青，耳边厮磨：“你是浪子燕青，我更不会放过你，好不容易送上门的绝色美味精品，我怎么能轻易放手呢，我佘阎罗从不做赔本的买卖。”
　　低头吻他诱人的点绛红唇，燕青伸手阻挡隔开：“不行，这里绝对不行。”
　　佘无常微笑的眼中春波流动：“这里只能给你心上人吧，那我就保留浪子的至爱红唇。“
　　修长中指挤进去：“你心里不愿意，可你的身子不听使唤，这里面不是头一回使用了，这么敏感，三四天前还交 欢过，那个男人是不是小旋风柴进，我嫉妒死他了，我有点后悔救他性命，我是不是应该重新给他下点药，让他这辈子都醒不过来，让你只属于我一个人。”
　　燕青羞怒恼恨，涨红了脸，咬牙皱眉：“无常鬼，这身臭皮囊你只管用吧，废话少说，事已至此，不救你也救了，反悔爷杀了你。”
　　舔舐嫣红硬挺的乳 红：“浪子爷脾气可够大的呀，一点就着，你把皮囊给我，把心中之爱留给你那情哥哥柴进，是也不是，世上难寻你这痴情花绣美郎，为了爱舍生忘死，我越发喜欢你这为爱舍己献身的浪子燕青了。”
　　佘无常把一个羊皮囊套在燕青□上，燕青不知道他玩什么花样，心一横，事已至此，无所谓你把爷怎样，爷倒要看看你玩什么鬼花样。
　　
　　火热硕大□充满了后壁，燕青闭上眼睛，咬牙强忍着不出声。他的心里永远装着小旋风柴进，他的眼中也只有小旋风柴进，不管你把爷怎样，爷只当是被妖魔鬼怪咬了一口。
　　柴进哥哥什么时候醒过来，他能平安脱险吗。
　　忘不了头一回相识，主人卢俊义喝酒赌博，把他输给君子坦荡的小旋风；
　　忘不了，为了让他摆脱家奴情人尴尬的处境，一心为他着想谋出路的小旋风；
　　忘不了，为了救他只身一人留虎穴，散发通告威慑北京大名官府，仗义疏财勇敢机智的小旋风；
　　忘不了，为了救他逃离道君手掌，舍生忘死侠肝义胆要救他脱离苦海的小旋风；
　　忘不了，带着他逃离东京千里护送，细心呵护温柔的小旋风；
　　忘不了，为了他受伤大发雷霆，斥责怒骂段锦岚与之翻脸的小旋风；
　　忘不了，薄情寡义的自己，执意要去找虚无缥缈的情爱大理皇帝段圣泰，送他远行大度心胸宽广的小旋风；
　　忘不了，金国相遇，相依为命和他同生共死默默痴爱受尽苦难的小旋风；
　　一桩桩，一件件，在燕青的脑海中浮现，十几年来，他们经历了多少风风雨雨，酸甜苦辣，数也数不清。
　　佘无常，你可以得到浪子爷的皮囊，永远得不到浪子爷的心，我的心只属于小旋风柴进哥哥。
　　
　　佘无常在他身上施加的任何挑逗激情冲撞，他似乎感觉不出来了，不知道把他翻来覆去，做了多少次了，也不知道自己射了多少次，射的他铃口疼痛，浑身瘫软无力。
　　佘无常的话语听起来那么遥远飘渺：“你就不能专心点，你可真能忍，一声不哼，我这那是云雨交 欢，简直就是 奸尸，你射了这么多，这可是我炼制春药的好材料，可以卖个好价钱……可惜啊，你那情哥哥中毒人事不知，不然也是个练春药的好胚子……。”
　　燕青身心太累了，似乎感觉不到身子里的律 动、冲刺、穿 插，听不见絮叨的话语，只隐约听见公鸡打鸣声，他闭上了沉重的眼睛。
　　
　　修长玉指抚摸着俊俏昏睡的容颜，惊叹，世上竟有这等绝色无双的男人，做梦也想不到，能和你风流浪子燕青，享受腾云驾雾的床第 之欢。你虽然不是第一次，可你这紧致热滑处子般的身子，感觉实在是美妙绝伦，你虽说心不甘情不愿，能和你共度一夜 春 宵，我神医佘无常也知足了，凭我的手段本事还能留不住你这绝色花绣美男。可我留住你的人，留不住你的心，留下你这冷傲难训服的浪子燕青，我这无常殿怕是不得清净，没有好日子过了。
　　罢了罢了，你招人喜欢也能招来麻烦，我佘阎罗还是当一回活菩萨，大发慈悲放了你吧，我还是头一回碰上，让我这么欣赏喜欢心仪的男人，小旋风柴进可真是天大的福气，我为何要帮他解毒救他呢，我这次亏大了，生平头一回做了赔本的买卖。
　　
　　燕青醒过来，似乎回到了那个大草屋，他的身子布满印痕，干净清爽，已经被清洗过了。他转动脑袋四处张望，另一张大床上躺着小旋风柴进，他还在沉睡静悄悄的没动静，他的儿女不在屋里。
　　燕青猛地起身，下面撕裂般的疼痛，全身酸痛难忍，腰肢更是折断般抽痛，难以行动，迫使他重新跌倒在床上。
　　隐约听见笑声，燕青艰难抬起身，蹭到床边的窗户上，松了口气。
　　天昕、巧灵骑在两个童子的身上，一个童子蒙着眼睛捉迷藏，天昕和巧灵被扛着藏来躲去，乐的俩孩子咯咯直笑，燕青嘴角露出一丝欣慰的微笑。
　　“你醒来了。”
　　燕青回头，一个眉清目秀的童子，端着托盘进来。
　　“现在什么时辰。”
　　“太阳西斜就要落山了。”
　　自己不知不觉睡了一天了。
　　童子端着托盘过来：“师傅让你把这个喝了。”
　　燕青一看，是一碗黑褐色的汤汁，一股浓郁的苦味。
　　“喝吧，这是师父炼制的强身养精的好药，还可以帮你恢复身子骨，减轻疼痛。”
　　“谢谢你师父。”
　　燕青把药喝完，问道：“你师父呢？”
　　“师傅去石洞闭关炼药，过七天才能出来。”
　　燕青慢慢坐起来，他要看看柴进，俩孩子进来，看见燕青醒了，欢天喜地扑过来，冲撞的燕青身上疼痛，暗自咬牙。
　　一边一个把孩子抱在怀里，摸着巧灵的额头，一点也不烧了。
　　“灵儿，你没事了。”
　　“爹，你醒了，灵儿已经好了，爹没事吧。”
　　“爹，那个神仙吓唬耍弄我们，他没要爹的心肝，他救了干爹，治好了姐姐的病，他是好人，爹，你睡了一天了，爹没事吧。”
　　俩孩子紧紧依偎在燕青怀里，高兴地问这问那。
　　“爹没事，爹要看看你们干爹。”
　　俩孩子搀着燕青来到柴进床前，燕青摸着他的脸，握握他的手，不再那么冰凉，感觉到了手上的温暖，紧张的一颗心放松下来，问童子道：“他为何还不醒？”
　　“师傅说他中毒很深，要三天后才能醒过来，不要紧，三天后，他就和常人一样了，我师傅没有救不了的人，解不了的毒。”
　　燕青听了沉默不语，这个神医佘无常，也正也邪，竟是让人不知道佩服感激他，还是让人鄙视痛恨他，他救了柴大哥，治好了女儿的病，要了他的身子，他们是不是就扯平了。
　　
　　两个童子端着饭菜进来，在桌上摆好饭菜，一个童子把一丸药塞进柴进口中。
　　天昕问：“哥哥，我干爹睡着了，他怎么吃药呀。”
　　“药丸会在口中融化的，帮你干爹恢复身子骨，过两天你干爹就会醒过来。”
　　
　　燕青伺候俩孩子吃完饭，默默守着柴进，听着俩孩子互相说着来这的新鲜事，心潮起伏。这次出门远行并不顺利，一路之上，不是碰上霸道少爷调戏抢人，就是遭人暗算中毒，要不是武松二哥插手救他们，他们一家大小恐怕没那么容易逃脱恶少的手掌心，要不是这个正邪怪医搭救，他们一家也就家破人亡了。
　　自己因为梦见了师师姐姐在西夏国，冲动的出门寻找她，柴大哥毫不犹豫答应跟随他，一路上陪他吃了不少苦。他一直在柴大哥面前任性冲动为所欲为，柴大哥从无怨言，呵护包容善待他，一次又一次，害苦了柴大哥，这世上，他最爱的就是柴大哥，最对不起的也是柴大哥。
　　晚上，燕青把两孩子哄睡着，来到柴进的床上，抱着他陪着他静静地睡过去。
　　
　　燕青每天亲自为柴进擦身洗澡喂药，守着柴进，静静的看着他发呆，一坐就是几个时辰。天昕、巧灵每天无忧无虑和几个童子玩耍。
　　燕青想不到魔域谷竟是个天外天，处处云雾缭绕，鸟语花香，简直就是个世外桃源，人间仙境。
　　
　　“桐儿，做事总是心不在焉的，是不是想师傅又发 骚 了。”
　　“松儿你才是呢，师傅几天没疼你，是不是皮痒了。”
　　“花姑姑怎么还跟师傅过不去，三天两头送人来。”
　　“那还不好吗，师傅能采阳补阳积药引子，有美男抱，高兴的不得多赏我们甜头……。”
　　……。
　　燕青听见几个童子不避人打情骂俏的玩话，透露着他们不是秘密的秘密。他们师傅不但会解毒，还炼制春药，因为喜欢男人，只能离开苦恋他的师妹花鬼妹，跑到山里自己隐居，再把师傅传授的本领发扬光大。几个童子都和师傅交 欢过，只要是男人求佘无常解毒，他都不会放过摄阳取精的机会，佘无常已经四十多岁了，看上去就像三十挂零。不得不承认，这个男人除了感觉怪异阴森，的确医术高超身手不凡，是个妖异邪魅的怪人，是正邪化身的奇男子。幸亏他闭关炼药，几天见不着，他对燕青做了那些事，燕青真不想天天面对他。
　　
　　燕青天天喝黑褐色的汤药，汤药果然神奇，身上感觉不到任何疼痛了，行走自如，留下的所有印痕都消失了。燕青感到安心，他不想柴进知道，为了救他，他舍身给佘无常，也不想柴进醒来后，看到他一身交合后的印痕，佘无常阴阳怪气反复无常，心底还是很细腻的，这个怪人让人不知敬佩还是鄙视。他救了柴进大哥的命，治好了女儿的病，燕青心里还是很感激他。
　　
　　第三天柴进终于醒了过来，两人互相凝视着，千言万语，什么话也不说，只紧紧拥抱在一起。
　　柴进已经行动自由了，燕青不想在无常殿多停留，收拾好东西，带着孩子和柴进要离开。童子也不挽留，送他们离开无常殿。
　　送到山谷出口，大童子枫儿对燕青说：“燕侠士，我师父给你们都服了还魂解毒丹，以后你们就会百毒不侵，任何人都别想毒害你们。”
　　他指了指车篷两侧：“师傅在你们的车上贴了无常殿的符，看了这个标记，方圆百里，没人敢招惹你们，你们闭着眼睛只管放心走吧。”
　　燕青、柴进心说不出何滋味，拱手作揖，再次感激佘无常。
　　童子又说：“师父说了，既然帮你们解了毒，救了你们一家，不许你们去找花姑姑报仇，不然你们走不出他的地界，早晚会落到他的手中，生不如死。“
　　童子说完和他们告辞，消失在魔域谷中。
　　燕青望着他们背影，佘神仙竟然猜得出，我要找花鬼婆报仇，既然他都说了，这事只好算了作罢，无冤无仇害了我柴进哥哥，便宜了那个下毒的妇人。
　　
　　柴进对天昕和巧灵说：“你们先上车，干爹有话要跟爹说。”
　　天昕、巧灵上车放下车帘子，柴进一把抱住燕青，盯着他的黑瞳：“佘无常这么慷慨大方，为我们做了这么多令人感动的好事，他不能白做吧。”
　　垂下浓重的眼帘：“哥哥……我……。”
　　“燕子，我虽然中毒，可我听得见就是无能为力，是我害苦了你，燕子，都是我不好，没有好好保护你，害你受尽委屈。”
　　“哥哥，都是我……。”
　　没有说出的话淹没在深深的热吻中。
　　
　　




9 庙会

　　金秋送爽，夜晚清凉，天昕、巧灵挤在一个床上睡得香甜。
　　柴进、燕青赤条条躺在床上，浑身潮红，汗流浃背，床幔里散发着浓烈的淫媚气息。
　　柴进抱着欢爱后疲惫的燕青，亲吻他，悄声说着话：“燕子，就算是佘无常救了我和巧灵，我也恨他，我真想杀了他！”
　　燕青亲吻柴进：“哥哥，我也不喜欢他，可他毕竟救了你和巧灵，罪魁祸首还是那个花鬼婆，她要不下毒，哥哥就没事，我们也就不会都落入佘无常手中，要不是看着佘无常救了你，他发话不许动花鬼婆，我肯定会杀了那毒妇贱人。”
　　柴进叹气：“燕子，哥哥真没用，让你为我吃苦受罪，我还答应武二郎，好生保护你不让你受委屈，我真该死，都是我害了你”
　　燕青捂住柴进的嘴：“哥哥休要自责，哥哥这样说，愧煞小乙了。”
　　柴进握住燕青的手：“燕子，你没半点错，哥哥如何怪罪你，有错的是那个佘无常，可恨的是那个佘无常，都是哥哥不好，害燕子受尽委屈。”
　　柴进心情复杂紧紧抱住燕青，不让他看见自己眼中湿润，燕子，你是我的，别人怎么可以碰你，可我眼睁睁看着你落入佘无常手中，无能为力，我的心痛的要裂开了，我的燕子为了我舍生忘死啥也不管不顾，短命鬼佘无常，千刀万剐也不解恨！
　　
　　柴进抱着沉睡的燕青，一夜难眠，叹息，燕子，你让我爱的心痛欲碎，恨得咬牙无奈，我对你是爱恨交加，你让我拿你又能怎样，你是为了我舍身给佘无常，换成是我，我也会那样做。可我实在不甘心，燕子你只属于我小旋风柴进一个人，我不想看到任何人碰你，与其让他要挟逼你就范，不如杀了我。燕子，无论你做什么，我对你的痴爱超过所有怨恨，要恨也要恨我自己，不小心防人还害了你，前前后后本就是我大意引起，我根本没资格怨恨你。
　　
　　燕青一向快意恩仇，离开魔域谷，把一切不快抛在脑后，就像没事人一样。柴进虽说不甘满腹酸楚，到底是个心胸宽广豁达的男人汉子，想开后越发把燕青当心肝宝贝捧在手心里，精心呵护，一家人风尘仆仆继续赶路。
　　
　　佘无常的护身符果然厉害，几个人走了几天，风平浪静，即没有无赖纠缠，也没有贼人拦路抢劫，一路吃住都是免费，受到客栈殷勤招待，出门后从来没这么顺利畅通过。一路顺风顺水，轻松进入三秦境内，这天一家人来在一个小镇歇脚吃饭。
　　
　　小镇不大却很热闹，街上到处人山人海，感觉像是过节。燕青、柴进他们不去理会，已经快中午了，忙着找地方安歇吃饭。东打听西打听，找到个干净亮堂的酒楼坐下来，舒服坐在饭厅里等着开饭。饭厅里的客人满满当当，只喝茶说话没几个点菜的。柴进和燕青感觉奇怪，那些人也不点菜吃饭喝酒，看上去指手画脚争论不休像是聚会议事，饭菜没上来，他们只好看热闹喝茶等待。
　　
　　一个年轻后生急急忙忙进来，满头大汗：“庄主，已经摸清楚了，那几个人的确被强人抓了去，说是不给一千两金子就不放人，限我们三天凑齐，不然就杀了他们。”
　　白胖的中年汉子吼道：“这都啥时候了，那帮山贼还折腾我们，还让不让我们活呀，我上哪去凑一千两金子。”
　　几个人囔囔，这可如何是好，这么大的节日，没有人可怎么开庙会呀。
　　金子一时半会儿凑不齐，庙会不能耽误呀，不能让别的村庄看俺们的笑话。
　　说什么也得先找人，把庙会办完了，才能去赎人呀。
　　庄主，你快发话呀，已经耽误了这么些时辰，眼看就要过午了，不能让双流镇的老少爷们失望扫兴呀。
　　胖庄主摆手：“都别囔囔了，赶紧分头找人，找了人赶紧带过来，不管拖到何时，今年的庙会一定要办，还要办的比去年更好隆重，我就不信比不过他们木樨村，有我在，绝不能让他们笑话我们王家庄的老少爷们。”
　　十几个人跑去出找人，饭菜上齐，饭厅里只剩柴进他们忙着吃饭和两三个议事的人。
　　不到半个时辰，十几个人拉拉扯扯弄了四个人进来。
　　一个人说道：“来见过王庄主，庄主有话跟你们说。”
　　四个人哆嗦小心着给庄主问安。
　　王庄主皱起眉头，打量四人，倒还干净齐整，可俩男女身形不足，美貌有余，俩孩子更是相貌平平，缺乏灵气。
　　心中不悦：“这等相貌实在一般，如何拿出去见人，今年轮到我们王家庄出人，怎么着也得把木樨村比下去，这等相貌拉出去，我们王家庄的脸面会被丢尽的，我也没脸当庄主了，愣着做啥，赶紧重新去给我找人。”
　　一个人凑上去：“实在找不到合适的人了，别的村往年可都是花钱找唱戏样模好的人装扮，可咱们请的人被贼人抓去了，庄里都是些乡野粗人，没见过世面，上不了台面，都这时辰了，上哪去找好模样身段的男女、孩童，再耽搁下去怕是来不及了。”
　　“不行，我们王家庄何时办过这么丢脸寒掺的事，我就不信重金找不到合适的人。”
　　“再出去找可就真的来不及了。”
　　王庄主瘫坐在椅子上：“这些该死的强盗贼人，可害苦俺也，俺做庄主十几年，何时办过这么窝囊丢人现眼的事，老天不开眼呀，这可如何是好啊……。”
　　望着前方，两眼发直，欲哭无泪，突然眼睛一亮，嘴一咧笑眯一双眼。朝周围使了个眼色，众人齐刷刷看过去，一个个眉开眼笑。众目注视下，一家人围着一张桌子津津有味吃饭说笑，一个个相貌出众，举止不俗，好比天仙下九州，不多不少正好四个，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　王庄主定定神，清清嗓子，整整衣冠，摇晃着肥胖的身子，笑眯眯的走过去。
　　柴进一家人低头吃的正香，哪里注意有人盯上了他们。
　　王庄主拱手：“客官，老生这里有礼了，打扰了，嘿嘿……。”
　　四个人停下碗筷，奇怪看着这个笑的像弥勒的白胖中年汉子，不知所为何事。
　　柴进、燕青礼貌的还礼：“还礼，不知大叔有何事？”
　　“嘿嘿，是这样子……。”
　　
　　柴进、燕青听完，互相看了一眼，面露难色，答应吧，他们是路过，只想吃完饭赶路，不想在双流镇凑什么热闹，不答应吧，这个王庄主确实有难处，语气诚恳再三请求他们帮忙。
　　十几个人看出庄主的意图，一拥而上，七嘴八舌。
　　客官大爷有劳了，请帮我们救救急吧，我们实在找不到合适的人了。
　　我们庄是第一次出人办庙会，客官大爷发发慈悲答应我们吧。
　　客官大爷要是答应了，就是我们王家庄的大恩人，王家庄一辈子忘不了你们的大恩大德。
　　客官大爷就帮我们王家庄露会儿脸争个光吧，一看你们几位就是菩萨心肠。
　　客官要是答应了，老生重金酬谢，一定好生感谢你们。
　　燕青他们被团团围住，十几个人苦苦哀求，就差没跪下磕头了，弄得他们措手不及。
　　
　　柴进、燕青被纠缠的实在无法推脱，众人的架势，分明就是不答应就不放你们走，说什么你们也得帮我们这个忙。燕青一向心善好说话，柴进更是个好结交的热心肠，实在推辞不过，只好点头答应了。 
　　众人高兴地不住的作揖，吆喝着赶紧拿过来衣裳行头，拥着柴进他们进客房，只恨不得把柴进、燕青加俩孩子抬到屋里伺候顶礼膜拜。
　　
　　王庄主擦着满头汗水，长长松了口气，挺胸兜肚，话音提高：“来呀，把家伙什准备好了，等人出来，给我好生的鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，吹起来敲起来，越热闹越好哇……哈哈哈……。。”
　　
　　震耳欲聋的爆竹划破云霄，好一个锣鼓喧天，笙箫唢呐齐鸣，男女老少奔走相告，快去看哪，王家庄的观音菩萨出场了。
　　大街小巷围了个水泄不通，人们瞪大了眼睛，看着远远过来的观音菩萨，看的是目瞪口呆，丢魂掉魄。挤掉鞋子，丢了孩子，店铺不管，生意不做，垫高翘脚看双流镇来了个绝世无双的观音菩萨，只恨爹娘把自己生的矮脖子不够长。
　　
　　四个大汉推着莲花车，观音菩萨修长玉立在莲花从中，白衣胜雪，黑发飘飘，那模样凡间难找，天上难寻，修长玉手捧着净瓶杨柳枝，抛洒天水甘露，举手投足，超凡脱俗。
　　我的老天爷呀，这真是活人扮的吗，简直就是活生生大慈大悲观世音菩萨下凡人间。菩萨身边的护法韦陀，英俊飘逸，高大挺拔，手握金刚杵，气宇轩昂，威风凛凛。善财和龙女一个妙字难以形容，端的是漂亮非凡，活灵活现，仙童转世，要不是手眼在动，让人无法相信他们都是真人所扮。
　　白发老者捋着胡须：活了这么大岁数，还是头一回看见投胎人间的活观音，我算开了眼了。
　　小伙子摩肩擦背：扮观音的是男还是女，要是女人，多看几眼，也算来这世上没白活一遭。要是男人，我们这方圆百里的女人都成了灰土烂泥，都没人敢要了。
　　那韦陀实在英俊威风，羡煞人了，看那身架，说不定有真功夫，回头得去问问，拜他为师。
　　女流顾不得羞涩，叽叽喳喳，这菩萨实在招人喜欢，不知是谁家女儿，美貌赛过天仙。
　　谁说菩萨一定就是女人扮的，说不定是男人扮的，世上还有这么俊俏的男人。
　　菩萨要是男人扮的，我们女人怕都没脸出门都不要活了。
　　韦陀实在英俊潇洒啊，双流镇所有的男人加起来，比不上人家的一根脚趾头。
　　不知道韦陀成家了没有，若没有嫁给这样的男人，一辈子当牛做马都心甘情愿。
　　谁家这么有福气，有这么乖巧灵气的孩儿，该不会真的是善财龙女投胎下凡了吧。
　　
　　燕青、柴进、天昕、巧灵，站在高高的莲花车上，接收人们的崇拜观瞻，耳边是鞭炮、笙箫、锣鼓喧闹声，哪里听得见人们的议论，人们也听不见他们的说话声。
　　柴进说道：“观音姐姐，我怎么看这些男女盯着我们，如狼似虎的，恨不得吃了我们。”
　　燕青微笑：“他们以为我们是真菩萨下凡，太吃惊了，惭愧啊，我们把双流镇的人吓坏了。”
　　柴进动了动酸麻的脚：“我这护法菩萨啥时候卸任，长这么大，从没干过这么光彩露脸的事，着实不自在，大慈大悲的观音菩萨，站了这么久，你老人家累不累。”
　　“爹，我累，我的脚站麻了，能不能坐下来歇息一会儿。”
　　“娘，巧灵也累了，巧灵想坐一会儿。”
　　燕青慈眉善目：“都给爷打起精神来，既然答应人家，就不能给人家丢脸，再撑一会儿就完了，不就是练站功吗，爷有的是功夫，谁要是倒下来，谁就是孬种。”
　　柴进叹道：“唉，这条街看不到尽头，行动如此缓慢，撑一个时辰也到不了，我们一家人好是命苦哇，不该接这好差事，我这金刚杵怎么越来越重了，他们就不知道给我个空心纸棒子，死心眼的王家庄人，可累煞我这护法活菩萨了。”
　　话音未落，大爆竹突然一声炸响，柴进差点从莲花车上栽下去。天昕、巧灵忍不住抿嘴笑，燕青忍的浑身打颤，别人都看着他，他要庄重些，他可是救苦救难的观音菩萨，不能乱动，好不自在呀。
　　
　　为了救王家庄于情急火燎之中，让双流镇一年一度的菩萨庙会顺利成功，他们侠肝义胆热心肠，一家人披挂上阵，踏上莲花车，同台演绎救苦救难的活菩萨普度众生降临人间，接受双流镇男女老少的参拜观瞻，小小莲花车上行动不便，受尽欢乐痛苦无奈的煎熬，真是让他们哭笑不得。
　　
　　

作者有话要说：多谢各位回帖打分，镜子要去吃饭，就不一一回帖感谢了，谢谢各位支持！




10 双流镇

　　观音菩萨庙会随着绝色天骄的菩萨现身越来越热闹，街上车水马龙，人声鼎沸，谁都不愿意错过多看菩萨一眼的好机会，跟着莲花车，潮水般的涌动惊呼。
　　今天日头格外夺目，来了个金光普照，晒的燕青他们是头晕目眩，汗流浃背，站的是腰酸背痛，身子僵硬，想不到被人崇拜观瞻，如此拘束无奈活受罪，他们如今后悔也晚了，已经是围栏里的麋鹿，只能任人观看宰割了。望着人山人海，人头攒动，他们心里都感叹，这热闹场面何时到头啊，双流镇的老少爷们实在太热心肠了。
　　
　　天昕一脸苦相，说道：“娘，我要撒尿。”
　　巧灵舔着嘴唇：“娘，我渴了，想喝水。”
　　燕青不露声色，低声道：“天昕在憋一会儿，就要到了。”
　　天昕带着哭腔：“我已经憋了好一会儿，实在憋不住了。”
　　柴进活韦陀似的绷着一张脸，低声说道：“儿啊，尿到裤子里，活人不能让尿憋死。”
　　天昕闭着眼睛，嘟噜着：“不要，我从不尿裤子，穿着湿裤子还要站半天，丢人死了，我才不要。”
　　巧灵可怜巴巴的：“娘，我要渴死了，嗓子冒烟了，我想喝水嘛。”
　　燕青说：“昕儿，灵儿，别着急，我想办法。”
　　燕青双手抱着净瓶，对巧灵说：“灵儿，我左衣袖里有糖果，伸手就能够到。”
　　巧灵小手在宽大的衣袖里摸了几下，拿出一块糖果，赶忙塞进嘴里，酸梅果味的，酸甜解渴，美滋滋的含了起来。
　　燕青又换了个姿势，右手张开宽大的衣袖，把天昕挡了个严实，左手把净瓶悄悄递给身后的柴进，柴进左手高举金刚杵，右手拿着净瓶递给天昕。天昕在燕青铺天盖地大袖子的遮挡下，掏出小鸟对着净瓶撒了个痛快淋漓。柴进左边的巧灵只顾着嚼糖果，哪里注意爷仨偷偷摸摸干的好事。
　　
　　爷仨掩饰的人不知鬼不觉，净瓶又回到燕青手中，燕青抱着沉甸甸的净瓶，感叹，果然是我浪子燕青的儿子，这泡尿撒的可够分量了，王家庄的人可真实在，给了个和花瓶一样大小的净瓶。刚才不停的挥动杨柳枝，抛洒空想的甘露，这一瓶子童子尿可如何是好，不能撒到热心肠的双流镇老少爷们身上，燕青抱着净瓶不知如何是好。
　　翘首仰望莲花车上的观音菩萨，抱着净瓶忽然一动不动了，下面的男女老少不干了，不停的吆喝，求大慈大悲的观音抛洒甘露吧！求菩萨快点撒甘露吧！给我们赐福吧！帮我们消灾祛病吧！
　　在男女老少的一再催促吆喝声中，真假难辨的燕青菩萨，怎忍心把童子甘露撒到热心肠的男女老少身上，不敢把杨柳枝再伸到净瓶里，只能在空中不停挥动杨柳枝，神情庄重的抛撒没影的天水甘露。
　　柴进站在燕青身后，憋的肚子发痛，还得装模作样高举金刚杵，威风凛凛降妖除魔。心里话，小乙啊，哥哥服了你个浪子燕青了，抱着瓶童子尿，你杨柳枝挥洒的慈眉善目，镇定潇洒，哥哥真想放声大笑哇！这扮正经菩萨的滋味可真不好受呀！
　　天昕双手合什，垂着眼帘，一脸放松，心里不住虔诚忏悔，菩萨不要怪罪，我不是故意的，我站了半天实在憋不住了，大慈大悲的观音菩萨宽恕我吧，要怪只能怪我爹和干爹，不该答应这桩苦差事，害我和姐姐跟着活受罪。
　　巧灵嚼着酸梅糖果，双手合什，闭目含笑，长这么大，从来没有被这么多人抬举仰慕过，穿着漂亮的仙女衣裳，跟爹爹他们众人眼前抛头露面，公主都没有我风光，好美妙啊。
　　
　　看着人们喜气洋洋接收着空想的甘露，爷仨很内疚，他们竟然合谋欺骗老少爷们，在莲花台上偷偷摸摸干不雅之事，对菩萨实在不敬，对崇拜他们的男女老少实在不恭，辜负了王庄主的一片苦心，对不起双流镇的男女老少，说什么也要扮演好菩萨下凡人间普度众生，不能让他们失望了。
　　三人打起十二分精神，把菩萨演的活灵活现，惟妙惟肖，巧灵手忙嘴不闲，不住的在大衣袖里拿糖果，吃的是甘酸甜香，精神焕发，再也不叫口渴难受了。
　　太阳西斜，一家人终于撑到了观音菩萨被观瞻朝拜结束，庙会终于拉上帷幕。
　　
　　这次的菩萨庙会超过了以往任何一次，菩萨和众弟子们装扮的可以说，前无古人后无来者，迷倒了凡间男女老少，惊动了天地神仙不安，整个双流镇沸腾了，王家庄这次在双流镇可是大大的露了脸，风光了一把，把王庄主乐的比弥勒笑的还开心快活。
　　
　　燕青他们一下莲花车，就被男女老少团团围住，争相观看菩萨真面目，你推我桑，拥挤成一团，有人趁机摸捏燕青、柴进一把，燕青、柴进只想护着孩子不被拥挤碰撞，哪里顾得上被人轻薄调戏。
　　王庄主满头大汗挤了过来，不住的拱手：“多谢了，多谢了，你们真是我们王家庄的大恩人呀，可给我们王家庄争光露脸了，哈哈哈……。”
　　燕青抱着净瓶：“多谢庄主高抬，庄主满意，我们就不虚此行了，只怕做不好给庄主添麻烦。”
　　“哪里哪里，有你们帮忙，这次庙会是双流镇历来办的最好的一次，官人、小娘子，晚上我们备了薄酒，请一定赏光，我代替王家庄的男女老少为你们消累解乏道辛苦。”
　　柴进拱手：“恭敬不如从命，谢过庄主。”
　　王庄主擦着满头大汗：“今天可真热，忙了大半天渴死我也……。”
　　左右看看，除了人就是人哪里去找水，一把拿过燕青手里的净瓶，一仰脖子咕嘟咕嘟喝了个精光。燕青张大嘴，目瞪口呆，天昕想出声阻拦，已经来不及了，柴进一把捂住他的嘴，拉到自己怀里。燕青眼看着净瓶见底，大胖庄主皱眉添嘴咂舌，只能朝庄主微笑的脸上抽筋。巧灵瞪着大眼睛，奇怪的看着他们，爹和干爹还有弟弟，这是怎么了，言行怪异，鬼鬼祟祟的，难道他们干了什么见不得人的坏事。
　　王庄主让人安排燕青和柴进，住进了达官贵人才能住的最好客房，把孩子安排在隔壁屋子，派了一个老妈子专门伺候俩孩子。
　　
　　燕青和柴进换掉了行头，好好洗了个热水澡，俩孩子被老妈子哄着在隔壁屋里吃糖果点心。
　　柴进抱着燕青四仰八叉躺在大床上，笑道：“燕子，那王庄主肥头大耳的福气不小，喝了我们天昕善财童子的金水甘露，这辈子都会无病无灾，长命百岁。”
　　燕青趴在柴进身上，听着柴进欢快的心跳：“王庄主人不错，真是难为他了，幸亏天昕没有说出来，不然多尴尬，我没想到他突然抢过瓶子就喝，弄得我措手不及。”
　　柴进亲了他一口：“胖庄主的手比你还快，你哪来的糖果，像变戏法一样。”
　　燕青回亲他：“我想扮菩萨云游民间，普度众生，时辰肯定短不了，我怕俩孩子撑不下来，装了几块糖果，还真就派上用场了。”
　　柴进在燕青晒的红脸蛋上重重亲了一口：“燕子，你果然心灵机巧，想得周到，哥哥还是头一回看见你扮观音菩萨，那模样简直是天上人间无人可比，哥哥喜欢死你了。”
　　燕青黑瞳看着柴进：“你扮的韦陀也很棒，没看见姑娘小媳妇看的你都不眨眼，只恨没有嫁给你。”
　　柴进盯着燕青的清亮黑瞳：“所有的人可都盯着你，恨不得吃了你，你再这样看着哥哥，哥哥可要吃了你了。”
　　燕青拧了一把柴进的鼻子：“累成人肉干了，还想那事，不正经。”
　　柴进抱住燕青：“两口子亲热，你怎么能说不正经，哥哥今日就是不正经了……。”
　　手伸进燕青的衣襟里，这欺霜赛雪的肌肤，晒得热乎乎滑溜溜的……。
　　燕青拉扯柴进的手：“别瞎闹，大白天的仔细给人听见，一会儿还要去赴宴喝酒呢。”
　　柴进不松手：“这不是现在还没去吗，站了大半天辛苦了，让哥哥疼疼你。”
　　燕青不放手：“知道我辛苦，你还招惹我，快放手。”
　　柴进嬉皮笑脸：“那你就挺住，忍着不怕我招惹不就行了。”
　　燕青咬牙：“你毛手毛脚的，我能忍得住吗，你是成心的，我要恼了。”
　　柴进嬉笑：“只管恼，哥哥不生气，哥哥会哄得你恼上加恼，火上加油，越热越好……”
　　砰砰有人突然敲门，阻断了柴进的得寸进尺，打断了他们差点燃烧起来的星星欲 火，柴进扫兴无奈，燕青趁机脱身，赶紧下床整理衣裳。
　　门外有人说话：官人、娘子打扰了，可洗漱收拾好了，晚饭时辰到了，庄主有请二位赴宴。
　　
　　王庄主在双流镇最好的酒楼，宴请燕青、柴进喝酒吃饭，感激的话说了一箩筐又一箩筐。众人殷勤劝酒，燕青酒量不大，众人以为她是女流，不好粗鲁殷勤劝酒，不住劝柴进。柴进一向海量，自己喝不算还替燕青喝了不少酒，怕燕青不胜酒力，现了原型露出真面目。尽管柴进为他挡酒，众人热心的劝菜劝酒下，燕青还是喝的头重脚轻，难辨东南西北。
　　
　　酒席宴散，柴进扶着燕青来到客房，自从出门后，他们俩还是头一次单独住在一起。柴进把燕青放在床上，去隔壁看俩孩子，俩孩子在老妈子的伺候下，吃饱喝足已经睡着了，柴进放心回到自己的屋子。
　　
　　燕青躺在床上，似睡非睡，烧酒滋润的他，面颊犹如晚霞渲染，嘴唇越发的水润绛红。
　　柴进凑过去亲吻他，燕青睁开眼看着柴进，似笑非笑，酣醉可爱，醉意朦胧的眼神，别提有多勾魂迷人，风情万种。
　　柴进全身热血沸腾，抱住燕青床上打滚，亲了个天旋地转，气喘吁吁。
　　除去轻盈的衣衫，抚摸健韧光滑的肌肤，这肌肤欺霜赛雪，光滑如绸缎，这花绣鲜灵灵水嫩嫩，恰似天庭仙花盛开，又如天女撒花人间。
　　亲吻勾人摄魄的点绛红唇，柔软湿润，神魂飘荡。
　　淡淡的花油扩张润滑，内 壁火热紧致湿滑，无论欢爱多少次，这处子般的身子永远那么年轻柔嫩。
　　硕大充满内壁，狭窄紧致收缩挤压，不断的进出、抽 插、翻 搅，似蛟龙潜海，倒海翻江，如飞凤腾云，覆雨翻云。
　　修长有力的腿，紧裹着水蛇般缠绕在结实的腰上，更深更紧密更销魂，深深牢牢结合在一起，一起飞天、腾云、入海、好一个火山爆发，岩浆迸射。
　　
　　




11 索盘寨

　　柴进一直睡到日上三杆才起床，洗漱停当出来。老妈子伺候天昕和巧灵趴在栏杆边玩耍，看见柴进一个人出来，天昕忙问：“爹，是不是我娘又累了，今天歇一天不走了。”
　　柴进摸着天昕的头：“天昕真聪明，我们今天不走了，去玩吧，别跑远了。”
　　天昕和巧灵欢快跑下去，老妈子忙追着天昕和巧灵下楼去了。
　　
　　柴进探头看着楼下，看见王庄主和几个人，坐在饭厅里喝茶议事，高嗓大门，听得清清楚楚。他们昨晚都喝了不少，醉得东倒西歪，一大早就跑到这来议事，柴进看了看日头，已经不早了，是自己起晚了。
　　几个人七嘴八舌争论不休。
　　庄主，已经是第二天了，一千两金子只凑了两成不到。
　　不是说全村的人齐心凑金子吗。
　　敲着锣围着村转了一天，嗓子都喊哑了，也只凑了两成。
　　那几个老财迷就不能多出点，人家可是为了上我们这来帮忙，才被强盗贼人抓去的。
　　这两成就是他们凑的，俺们村没几个有钱人，砸锅卖铁，也拿不出一千两金子来。
　　听说索盘山的寨主头领叫孟广，也是条汉子，他家的宝刀被晋城的县太爷公子看中，强行霸占，还害死了他妻儿老小，他杀了县太爷的公子，走投无路跑到这占山落草为王。
　　这么说他是逼不得已上山落草，本不是个无恶不作的强贼，我们和他无冤无仇，可以拿着这些金子跟他商谈，说不定他能高抬贵手，放了那几个无辜小民。
　　可他既然落草打家劫舍，就已经不是个良善之辈，周围都被他们祸害过，怎么会和我们商谈，只怕去的人连命都保不住。
　　该杀的孟广，跟我们这些良善百姓过不去，我们上哪去凑一千两金子，这便如何是好。
　　派谁去索盘山，也不会有人去，虎口狼窝谁敢去送死。
　　
　　柴进听了，心中一动，孟广，名字好生耳熟，该不会是那年重金聘请高手，去东京搭救燕青的江湖高手孟广吧。想不到多年不见，他竟干起了打家劫舍的勾当，祸害当地百姓，如今王家庄的良善百姓有难处，他可不能袖手旁观见死不救，他要去会会那个孟广。
　　柴进下楼上前拱手：“庄主安好，愁眉苦脸在此，不知所为何事，路人愿意帮忙。”
　　“大官人，是这么回事，我们请了几个县城里的戏子，来帮我们王家庄扮观音开庙会，不成想半路被索盘寨的强人拿了去，逼我们三天之内拿一千两金子赎人，过期不候就杀了他们，我们发愁凑不齐那么多金子。”
　　柴进说道：“原来如此，庄主要是不嫌弃，我愿意去往索盘山走一遭，与寨主商谈，求他放过那几个人。”
　　王庄主直摆手：“不成，那可不成，你是过路之人，已经帮了我们很大的忙了，怎么好让大官人出面，冒风险去闯索盘山。”
　　柴进一笑：“我经常在外闯荡，跟各路人马打了不少交道，让我试一下无妨，如果不成，庄主在另想办法。”
　　王庄主急的满头大汗“使不得，你是我的客人，怎么能让你干这种冒险的差事，我不能让你去。”
　　柴进说道：“如果庄主有把握，三日之内，能凑齐一千两金子，我可以按兵不动。”
　　王庄主一脸难色，长吁短叹：“一千两金子，对我们庄户人来说，可不是个小数目，就是给我十天，我们也凑不齐，不能眼睁睁看着那几个无辜的人送命，可愁煞老生了。”
　　柴进说：“既无好的计策，那我就冒险走一遭，庄主只管放心，我会见机行事，不会出差错。”
　　王庄主只好点头答应，柴进临走嘱咐他们好生照顾他的娘子和儿女，庄主答应，招呼柴进好好吃了中饭。
　　柴进来到屋中，燕青还在沉睡，他不敢告诉燕青，怕他担心着急。柴进离开客栈，背着金子拿着书信，单人赶着马车在一个后生的指引下上了索盘山。
　　
　　快马加鞭，两个时辰后，柴进的马车来到索盘山寨脚下，守卫的喽，端着长枪不由分说把他包围起来。
　　柴进面无惧色，大声说道：“小旋风柴进，要面见你们孟广寨主，快快通告。”
　　小喽早就听过大寨主念叨，小旋风柴进的梁山英雄大名，哪里敢怠慢，一个喽赶紧跑上山去传报，一个喽领路。
　　柴进还没有走到山寨大堂，孟广带着几个弟兄风风火火跑下来，一把抱住柴进：“柴大官人，好兄弟，想不到又见面了，哥哥不是做梦吧。”
　　柴进松了口气，果然是孟广，是他就好办了，就不信说服不了你放人。
　　
　　大堂之上，孟广把柴进介绍给其他兄弟，不住的夸赞柴进侠肝义胆，仗义疏财，兄弟们不止一次听他说过，耳朵根子都听出茧子了。
　　孟广要摆酒给柴进压惊，柴进阻止，说道：“孟大哥，柴进是有要事登门，等我办完了事再说吧。”
　　孟广豪爽的：“兄弟有什么要紧事快说，大哥定要竭尽全力相帮。”
　　柴进捧上金子：“不瞒大哥，柴进是受王家庄庄主的委托，来送金子赎人。”
　　孟广一愣：“你不是家住沧州柴家庄吗，如何跟他们有瓜葛，难道和他们有关联是亲戚？”
　　“孟大哥，事情是这样……。”
　　柴进只把饭馆里吃饭，遇到王家庄的人议事凑金子赎人，他在一边听到孟广大哥的大名，自告奋勇来山寨交金子商量放人说了一遍，把他们装扮菩萨一事闭口不说。
　　孟广听了沉思不语，柴进知道他在犹豫，趁热打铁：“大哥，我知道你是个打富济贫的英雄好汉，从不欺压良善百姓，我想定是大哥手下的人误会了，拿了那几个无名小人，还望大哥成全柴进，好人做到底，放了那几个穷苦百姓，也算小弟不虚此行。”
　　孟广大笑：“果然是误会了，还辛苦小弟跑一趟，不过，人已经扣在这，信函已经发了，我若出尔反尔，江湖上会耻笑我孟广言而无信，威名扫地。”
　　
　　柴进第二次救燕青，重金聘请过孟广做高手，燕青意想不到逃脱东京后，他们护送燕青平安回到柴家庄。他看中孟广敢于拼命的好身手，对他并不是知根知底的了解。他明白孟广话中的意思，他抓人只为钱，他当初受聘跟他救燕青就是为金子卖命，如今也不会放弃到手的金子。可他既然来了，说什么也要把人救出去。
　　柴进抱拳：“大哥，小弟知道你作为一寨之主不容易，这二百两金子，是王家庄全村穷苦百姓凑得，大哥不要嫌少，王家庄庄主说了，只要寨主放了他们的人，不再搅扰王家庄，他们逢年过节，都会送猪、牛、羊、鸡、鸭慰问，只求寨主放人保他们平安。”
　　孟广托着四方大脸：“这个……我擅自决定，会伤了兄弟们的义气，我做事一向是果断，泼出去的水收不回来，我若放人，跟兄弟们没法交代。”
　　柴进心中冷笑，你是大寨主，你要发话，谁敢不听反驳你，你扣人不放不就是为了多拿金子。
　　
　　柴进从怀里拿出一张票据：“大哥，这是一千两银子的票据，是小弟去远方作为财礼打算送人情，大哥若不嫌弃请收下，大哥看在和小弟曾经出生入死的份上，高抬贵手，放了王家庄的人，小弟感激不尽。”
　　孟广赶紧起身：“这怎么可以，让小弟破费，大哥没有说一定不放人，既然小弟这么诚恳，大哥只好收下，大哥这就让他们放人。”
　　这个见钱眼开的小人成不了大事，柴进抱拳：“多谢大哥成全仗义，小弟还请大哥保证，从今后不拦截王家庄的人。”
　　孟广指天：“大哥对天发誓，绝不跟王家庄的人过不去。”
　　但愿你这小人说话算数，柴进一笑：“请大哥把人带出来，小弟这就带他们回去。”
　　“等等，我要设酒摆宴，和兄弟好生叙谈叙谈。”
　　柴进躬身施礼：“多谢大哥美意，小弟不敢耽搁，要早点回去报喜讯，小弟代王家庄的男女老少多谢大哥。”
　　柴进心中厌恶，这个孟广哪比得上梁山英雄好汉，他虽说也是个被官府欺压有血海深仇之人，可他不分青红皂白祸害周围贫民百姓，见钱眼开，实在让人不齿，他不配做我柴进的兄弟。
　　
　　柴进说什么也不留下吃饭喝酒，马车拉着战战兢兢的四个男女孩童，匆匆赶回双流镇。
　　回到双流镇，已经是月亮高升，马车行驶到村镇边，老远看见一个闪亮火把一晃一晃。柴进近前一看竟是燕青，顿觉心里热浪翻滚，不知说啥才好。
　　燕青看着柴进终于露头，冷冷的一句话也不说，把火把一扔，转身就走，柴进急忙跟上去。燕青快步如飞进了客店，头也不回上楼去了。
　　
　　王庄主他们听说人都赎回来了，急忙迎出客店，拉住柴进，作揖施礼不住感谢，要给柴进摆酒宴重谢他，柴进惦记着燕青，哪有心思吃饭，说不用了，他已经用过饭了。
　　王庄主捧出五百两银子，说是感谢柴进救了他们，要柴进一定要收下。
　　柴进说什么也不肯，说道：“我敬慕王庄主是个良善好人，我把人带回来，你们给我银子，小看了我，我怎能收你们的银子，坏了我的名声为人。”
　　“请问大官人和娘子的名姓，今后我们王家庄的男女老少，都会为你们烧香祈福，求菩萨保佑你们一辈子平安长命百岁。”
　　“不才木俊，娘子王月儿，多谢你们厚爱。”
　　“木大官人，何时动身离开双流镇，我等定要好好送送你们。”
　　“过个三两天，我们就动身，多谢了。”
　　
　　柴进送走了王庄主他们，三脚两步赶紧跑到楼上，推开客房门。
　　燕青躺在床上，双手枕头，望着天棚发呆。
　　柴进走到床边：“燕子，身子可好，俩孩子呢。”
　　燕青不去看他：“托你的福，好的不得了，孩子出去玩耍去了。”
　　柴进嬉笑：“那我放心了，可我刚才看你走路不利索。”
　　燕青突然起身一拳打在柴进的胸口上，柴进倒退了几步，差点跌倒。
　　燕青站起身叉腰：“怎样，爷的身子骨还利索不，想不想再试一下。”
　　柴进捂住胸口：“利索，就是绵软了点，像蚊子挠痒。”
　　燕青挽胳膊撸袖子：“那浪子爷就再给你好好挠个痒。”
　　燕青一阵风扑过去，柴进没有闪躲，迎上他一把抱住：“燕子，行了，别耍小性子了，哥哥知道你相扑摔跤天下无敌，你真就忍心摔哥哥。”
　　燕青挣扎：“你就忍心撇下我们，一个人闯龙潭虎穴，你知道我有多担心着急吗，一声不吭，单枪匹马就走了，逞什么英雄好汉。”
　　柴进死死抱住他：“燕子，是哥哥不好，让你担心了，听哥哥说，王庄主他们有难，我正好认识那个贼人寨主，换成是你，定不会见死不救，我们可都是些好打抱不平的英雄好汉。”
　　燕青揪住柴进的胸襟：“你救人我不拦你，可你不该一个人不吭声就走了 ，我们不是说好了，无论干什么，上刀山下火海，生死相随，一辈子也不分开，你食言了，你说话不算数。”
　　燕青说完，黑瞳狠狠盯着柴进，在柴进深邃目光注视下，低下头软软的贴在他胸口上，紧紧抱住他再也说不出话来。
　　柴进心中翻江倒海，他分明看到，燕青眼中水光闪动，颤动的睫毛湿润，燕青担心他的安危，不想失去他，他拿他当生命般的宝贵，柴进感动的心里热呼呼差点落泪。
　　
　　




12 交心

　　老妈子带俩孩子从外面玩耍回来，天昕、巧灵看见柴进回来欢天喜地扑过来，抱住他欢叫着不撒手，柴进一边一个抱起天昕、巧灵，亲了个脆响。
　　柴进让老妈子回去，他要和孩子玩耍，今晚他们带孩子，不麻烦她了。柴进给了老妈子十两银子，老妈子惊讶万分，十两银子可够他们穷苦人家吃一年的，不住道万福千恩万谢回去了。
　　天昕悄声对柴进说：“干爹，我爹醒来后，知道你出去了，我爹一天都没吃饭，非要到村口等着你，干爹，你是不是一个人跑出去玩了？玩了这么久才回来，我爹要急死了。”
　　巧灵贴着柴进的耳朵：“干爹，你不晓得，我爹唉声叹气的，谁也不理，还怪我们不叫醒他，非要出去找你，王庄主让我们哭着抱住爹的腿，爹才没去成，干爹你出去，为何不带着爹，爹不高兴了。”
　　柴进亲了又亲两个孩子：“我的小宝贝，干爹这不回来了吗，你们的爹已经不生气了，今晚干爹哄你们睡觉。”
　　“干爹，你再给我们讲梁山英雄好汉的故事吧。”
　　“好，干爹给你们讲梁山英雄好汉的故事，听完了可要好好睡觉。”
　　燕青说道：“昕儿，灵儿，快下来，干爹累了一天了。“
　　天昕、巧灵赶紧下来，忙忙的脱衣裳上床，等着听故事。
　　燕青看着柴进，心疼说道：“看哥哥一脸疲倦，辛苦了大半天，用过饭没有。”
　　柴进一笑：“走得急，寨主留我吃饭，我惦记着你着急不安，辞了寨主急忙跑回来，跟他吃饭喝酒哪有陪我娘子吃喝的香甜。”
　　燕青白眼：“嬉皮笑脸，油嘴滑舌，别以为我会原谅你。”
　　柴进嬉笑：“哥哥知道错了，以后走到哪都带着你，茅厕也不例外。”
　　天昕插嘴：“爹，干爹上茅厕你也要跟着呀，臭死了。”
　　巧灵说：“爹是怕干爹上茅厕，自己偷跑出去玩，天昕你不想读书的时候，经常跟许伯伯撒谎上茅厕，然后偷溜出去玩耍。“
　　一家人哈哈大笑起来。
　　柴进悄悄捏了燕青蛮腰一把：“娘子，你官人肚子饿扁了，快去给你官人拿饭去，这么晚了，不会没饭吃了吧，没饭吃哥哥就吃了你。“
　　燕青忍不住抿嘴笑：“不怕噎着你，我已经让厨房给你预备着，温在那里，我这就去给哥哥端来。”
　　
　　燕青端来重新热好的饭菜，柴进已经把两个孩子哄睡着了。
　　燕青把饭菜摆好，给柴进倒上酒：“哥哥，祝贺你马到成功，不顾负重望完成使命，平安归来。”
　　柴进嬉笑：“我就知道燕子从不真动气，最心疼我的就是燕子，哥哥不辞而去，害燕子担心着急，哥哥赔罪，来哥哥慰劳慰劳你。”
　　柴进说完，一把抱过燕青坐在腿上，口对口把酒喂进他嘴里。燕青没防备，被灌进一口酒忙不迭咽下去。
　　燕青推拒柴进：“别闹，孩子们还在屋里呢，你正经点。”
　　柴进抱住他：“怕什么，他们都睡着了，你要是不听话，我就大声嚷嚷吵醒他们。”
　　燕青面红耳赤，只好乖乖坐在柴进腿上不再乱动。
　　柴进不再喂燕青喝酒，不停夹菜给他吃，哥俩你吃一口，我喂一口，柴进抱着燕青，心满意足吃完了一顿美味饭菜。
　　
　　柴进不让燕青收拾桌子，拉着燕青挤在一张床上。
　　燕青亲吻他：“哥哥，让小乙好生伺候你。”
　　解他的衣裳带子，柴进阻拦说道：“燕子，哥哥昨晚上做的太猛了，你身子疲倦未恢复，哥哥不想你勉强，将养好身子，哥哥是不会客气手软的，今晚就陪哥哥说会儿话吧。”
　　你面色憔悴疲倦，村口等了我大半天，哥哥怎忍心接连和你欢爱，依哥哥天天愿意和你欢爱也不过瘾，可我们要长途远行，一路奔波劳累，经常和你纵欲欢爱，你单薄的身子如何吃得消，明天还要赶路，哥哥不能让你带着疲倦的身子上路劳累。
　　燕青疲倦的轻叹：“哥哥凡事总为小乙着想，今天逞英雄就不为小乙着想，去了大半天，那么晚回来，生生急死小乙。”
　　拥抱着柴进，安静听着彼此的喘息心跳，回来就好，没出事总算安心了。
　　柴进抱着他，欣慰温暖的心都要融化了，哥哥就是怕你着急，酒饭不吃，连夜跑回来，哥哥怎忍心让燕子你担心害怕，还是我的燕子心疼我呀。
　　
　　伶牙俐齿的燕青安静温顺的像只小猫，偎在柴进怀里一声不吭。柴进平安带着人毫发未伤的回来，他悲喜交加，悬了一天的心终于放下来，如今静静守着柴进，躺在他结实温暖的怀抱里，真实感受心上人的气息心跳，言语无法表达的安心、舒适、温馨。
　　
　　柴进搂抱着燕青：“燕子，明天一早我们就走吧，谁也不告诉，哥哥不想王庄主他们大张旗鼓的送我们，哥哥只想悄悄离去。”
　　燕青玩弄着柴进的衣带：“哥哥说的是，不惊动别人悄悄走就是。”
　　柴进看着燕青把他的衣带扯来扯去，亲吻他说道：“燕子，我们离开许大哥，出门已经两个多月了，你跟哥说实话，你是不是很急切想见到李师师。”
　　燕青低头靠在柴进怀里：“哥哥，我一直到现在都不相信，我跟师师姐姐竟然有了两个双胞孩子，那年我要是清醒着，我是不会冒犯师师姐姐的，我们结拜成了姐弟，我却对姐姐做了不论羞耻之事，想一想真是没脸去见姐姐，姐姐为了我和孩子，受了很多苦，我对不起姐姐。”
　　柴进看着燕青扑扇浓密的睫毛，亲着他光洁的额头，你这机敏灵巧的浪子如何不懂，李师师是风月魁首，她对你一见钟情，一心想得到你的垂爱。你当初和她结拜，不就是为了断绝她的爱慕情思。你酒量不大，她却灌醉你，就是为了跟你成就美事，你醉得人事不知，师师要是不愿意，你奈何不了她，不得不佩服这个风情女流高手，痴爱浪子燕青，到了不择手段舍身忘我的地步。
　　这个倾国倾城的风月佳人真不简单，一次欢爱，竟然给浪子燕青留下一双儿女，不但给道君徽宗皇帝戴了个大绿帽，还让浪子燕青牵肠挂肚内疚一辈子，燕青对她只是姐弟亲情，他真正爱的还是我小旋风柴进。
　　
　　柴进摸着燕青黝黑的长发：“燕子，还记得我们头一回见面的时候吗？“
　　燕青一笑轻叹：“如何不记得，你跟主人喝酒打赌，主人把我输给你，你戏耍玩笑了我一番，惊吓的我不轻。“
　　回忆往事，柴进感慨：“燕子，你知道吗，我头一回见了你，就喜欢你，喜欢的不得了。“
　　燕青感叹：“主人把我输给你，你却没动我半点皮毛，我着实敬佩你光明磊落君子，燕青眼拙，竟是没看出来你这难得的真男人好汉，你倒挺会掩藏，装模作样吓唬我。“
　　“我是想试探你，可惜呀，你心中已经有了人，我怎可以横刀夺爱，你那时年少无知，哥哥只能干着急，没法帮你走出情爱迷途。“
　　“哥哥不愧是正人君子，一心为他人着想，小乙头一次见哥哥，就敬佩得不得了。“
　　“要不是因为卢俊义，你会不会就喜欢我跟我走了。”
　　“可命运安排我生下来就是主人家的奴仆，没什么要不是，再说小乙也没那好命，生来就跟着哥哥享福。”
　　“燕子，哥哥很庆幸，最终你还是跟哥哥携手同心，走在了一起。”
　　“哥哥，小乙想起从前糊涂，对不起哥哥，内心就不安，小乙不是个清白之身，承蒙哥哥厚爱不嫌弃，呵护疼爱，小乙这辈子给哥哥当牛做马也报答不完。”
　　“燕子，休要这样说，你在哥哥眼中，赛过稀世无暇美玉珍宝，任何人比不上。”
　　
　　月静风轻，烛灯摇曳，两人躺在床上，轻声细语，说着温暖知心话。
　　柴进娓娓道来，他们每次见面，说的话所发生的事，点点滴滴记在他心里。他刻骨铭心的爱着浪子燕青，他的一言一行都记得清清楚楚，一辈子难以忘怀。
　　
　　燕青听着，百感交集，柴进大哥是个坦荡君子，心胸宽广，侠肝义胆。他在他最需要的时候，义不容辞守护在他身边，呵护、疼爱、包容他，为了他，柴进大哥受尽了苦难委屈。他从小到大跟随卢俊义，主人拿他当心肝宝贝，年少无知的他以为他们之间就是真爱，盲目的陷落情海不能自拔，随着他们被逼上梁山，他和主人携手百年的梦想化为乌有。
　　大理国太子段圣泰突然来到他身边，毫不掩饰火热大胆表露他的倾慕情爱，他孤独无助的心得到抚慰，寂寞渴望的情爱得到满足，以为遇到了真爱，不顾一切去大理国寻找他，只是竹篮打水一场空。
　　柴进哥哥默默地把对他的痴爱压在心头，所有的委屈都咽到肚里，他一次又一次远离他辜负他伤害他，他从没放弃、疏远他，这世上，他最对不起的就是柴大哥。
　　万幸老天爷成全，他们历经磨难，终于携手走到了一起，回头想一想，一直痴爱他，不离不弃，默默守护他，从不伤害他的只有小旋风柴进柴大哥。
　　他和柴大哥在一起实在不容易，他要永远陪伴他一辈子，他会补偿所有的爱，致死也不会离开值得他爱恋的柴大哥，他要终身守护、爱戴让他沉醉至爱的柴大哥。
　　
　　燕青躺在柴进怀里，静静睡着了，眉头舒展，浓睫垂盖，鼻翼颤动，红唇轻抿，睡的酣香甜美。柴进忍不住在他光洁的额头上亲了又亲，强忍住身心的欲 望，把他的臂膀放进被子里，望着窗外月光沉思。
　　燕青跟李师师一夜之情，除了内疚不安愧对师师，似乎还是把师师看做姐姐，对师师没有夫妻恩爱痴情，不然，依他的性格，快意恩仇，不拖泥带水，要么呵护疼爱善待师师一辈子，要么跟她挑明了。可他那时一心惦记着段圣泰，还跑去大理寻找不可能的情爱段圣泰，后来醒悟过来悔恨交加，终于和他在一起不离不弃，把痴爱他的李师师忘在脑后。燕青不知道李师师怀了他的孩子，知道后也没见他痴心挂念她，还是把他当姐姐看待，充满内疚不安。他柴进三生有幸，这辈子能和浪子燕青携手白头，他永远也不会亏待放手他，他要把所有的快乐、幸福都给他。
　　
　　第二天，晨曦微露，柴进和燕青收拾好东西，抱着两个尚未睡醒的孩子，悄悄结了帐，跟掌柜的说，不要惊动任何人。两人牵着马赶着马车，悄悄离开了双流镇，等到王庄主他们起来送人，燕青，柴进他们早已走的无影无踪。
　　
　　




13 黑店

　　金风去暑，玉露生凉，转眼到了中秋，一家人行走起来很是凉爽轻快。这天，燕青、柴进来到咸阳境内。一家人一路上观赏秋天景色，边走边玩耍，只见天高云淡，叠翠流金，霜天红叶，枫林尽染。
　　不知不觉观赏玩耍错过了饭店，已经中午，孩子们饥肠辘辘，附近没有找到饭店。过了中午，人累马乏，终于在山坡路边看到一家柴屋小店，孩子们又累又饿，实在不想走了，燕青、柴进只好停下来马歇息吃饭。
　　
　　柴屋小吃店是夫妻两人开店忙碌，手脚利索干净，饭菜做得还算可口。坐在草棚下，一家人吃着还算干净的乡野粗茶淡饭，津津有味。柴进看着燕青和孩子们吃的有滋有味，心里很不舒坦。
　　燕青虽说出身卑微，从小到大，过的可都是少爷般的娇贵富足生活，吃喝穿戴何尝受过委屈。这次出门，兵荒马乱，世道不太平，为了掩盖财富不暴露身份，不引起强贼注意惦记打劫，他们一路上布衣素服，粗茶淡饭，真真委屈了精贵少爷般的浪子燕青。
　　柴进暗自叹息，燕子，哥哥对不起你和孩子，等到了西夏国，定要好好补偿，不再委屈我的小乙燕青和孩子们。
　　
　　店家夫妻很是热情好客，跟他们东拉西扯，说些本地风土人情新鲜话儿。让他们想起菜园子张青和孙二娘夫妇，两人那夫妻店开的是轰轰烈烈，江湖闻名。只可惜梁山奉命灭剿方腊，夫妻二人双双命丧黄泉，往事令人不堪回首。
　　
　　说着话吃着饭，柴进感觉头壳沉重，困意涌来，心知不好，想过去护住燕青，燕青身子绵软的一歪，倒在了地上，睁着眼睛，看着他和两个昏倒的孩子，一脸焦急无奈。 柴进也很快瘫软在地上，他使出浑身力气，朝燕青张着手，想抓住他，哪里动弹得了。二人眼睁睁看着出现两个陌生汉子，把天昕和巧灵提溜起来要走。
　　燕青声如蚊吟：“不……要……不……要……拐……走……我……的……孩……子……。”
　　耳边传来遥远的声音，这么好的孩子，跟着你们这些穷鬼也是受罪，你还是庆幸我们给他们找个好人家，能过上好日子。
　　燕青一把抓住汉子的裤脚：“别……别……把……他……们……带……走……。”
　　小娘子，别伤心，等大爷给他们找个好人家，你再给你汉子多生几个不就行了，别舍不得了，瞧你这好摸样，要不大爷跟你睡一觉，你给大爷生一个，回头大爷再拿去买个好价钱，哈……。
　　笑声卡在嗓子眼里，汉子看见自己的脖子喷出火红的血柱，扔掉天昕，张着大嘴栽倒在地上。
　　
　　燕青抱住天昕，握着滴血的短刀，飞快看了下柴进：“哥哥，你没事吧？”
　　柴进绵软的说道：“我没事，快去救巧灵。”
　　燕青放下天昕，飞脚踢起长剑握住冲过去，夫妻俩和一个黑脸大汉已经挟持住了巧灵，
　　黑脸汉子用刀对着巧灵：“小娘子，有两下，蒙汗药都麻不倒你，你要敢过来，大爷就宰了这小妮子。”
　　燕青冷笑：“要么把孩子留下，要么送你们去鬼门关，恶贼！你们选吧！”
　　黑脸汉子咬牙：“大爷要选你的妮子，不等你上来，我们先宰了你的娃，就不信，你不心疼你的骨肉。”
　　燕青慢慢过去，眼中寒星直冒：“还是乖乖把刀放下，别惹火了我。”
　　“大爷他奶奶的火上房了，你要再往前一步，大爷可就真动手了。”
　　燕青轻蔑一笑:“动手吧，我不是他们的娘亲。”
　　扯了束发花巾，褪下一只碎花衣袖，露出半个臂膀，三个狗急跳墙的恶贼看的惊呆了。
　　俏丽的小娘子眨眼变成了个俊俏的男人汉子，欺霜赛雪的肌肤，敞露的半个胸怀精壮结实平坦，肩臂上分明看见精美耀眼的花绣，这人到底是男是女，世上竟有这等俊俏难辨真假的绝色美男，一时看傻眼了，不知如何是好。
　　燕青挑眉说道：“爷怎么能让你们把我们倒嘴的肥肉叼了去，我们干这行也不是一天两天了，我们豁出命，好不容易拐了这俩孩子，你们想从我们嘴里掏银子，痴心妄想！”
　　黑脸汉子恶狠狠的：“原来是一个道上混的，大爷从不把到嘴的美食送给别人，不怕死的只管上来！”亮闪闪的钢刀，在巧灵眼前晃来晃去，吓的巧灵直哆嗦。
　　燕青心痛定住神，眯起眼：“他们本来就是爷的，要给你，也得和爷商量一下，一人一半如何？我那里还有几个没有出手，不如这样，你们身手不错，我们联手挣银子如何？”
　　黑脸大汉和那对夫妻互看了一眼，这个绝色男子假扮女人拐骗孩童，比起他们冒风险偷偷摸摸勾当容易轻松的多，他们人少，我们人多，吃不了亏。
　　黑脸汉子迟疑放下刀，暗想，这二人身手架势不是等闲之辈，死抢硬夺，占不了什么便宜，别回头弄个鸡飞蛋打，先稳住他俩，等那几个到手了，再下手杀他们俩不迟。
　　“你说怎么个商量法，那几个在哪里……“
　　不等大汉把话说完，燕青快如闪电，左袖中突然甩出另一把飞刀。
　　大汉惨叫一声，扔下巧灵捂住脖子，血流如注，倒在地上蹬了几下腿上了西天。与此同时，柴进也已飞身而起，冲过去和那对狗男女厮杀起来。
　　天昕、巧灵身上溅满了血，惊呆吓坏了，扑进燕青的怀抱。
　　天昕哭喊：“爹呀……爹要卖我们……不要我们了……。”
　　巧灵哭得满脸是泪：“爹在骗他们……爹不会不要我们……呜……。”
　　燕青心疼的紧紧抱住他们安慰。
　　
　　恶贼男女十几个回合下来，打不过柴进，买了个破绽撒腿跑了，柴进担心有诈，不敢撇下燕青他们追赶，忙过来查看燕青和孩子。
　　天昕、巧灵惊吓的不轻，巧灵抱着燕青不撒手哭泣不停。
　　柴进哄着孩子们说：“你们的爹施计耍诈，是为了救你们万无一失，他不想你们出半点差错，别怪你们的爹爹。”
　　两个孩子紧紧抱住燕青，巧灵仍然呜呜啼哭，燕青安慰她道：“好了，灵儿，没事了，都是爹不好，轻敌让他们下毒钻了空子，爹保证，以后再也不会发生这种事。”
　　柴进松了口气：“总算有惊无险，孩子们未伤皮肉，没想到，你藏的短刀还真派了用场，你这飞刀功夫和你那弩箭不相上下了，你这聪明脑瓜，学啥都快。”
　　燕青叹道：“出门在外幸亏防备停当，想不到佘神仙的百毒不侵的药真管用，这么快就解开了药毒，真是万幸啊。”
　　柴进不住点头：“是啊，不然后果真是不堪设想，以后不能在这种僻静的小店打尖吃饭了。”
　　燕青说：“孩子们都还没吃饱，得找点东西填饱肚子。”
　　
　　柴进首先挥刀冲进屋里，小屋里空无一人，总算松了口气。
　　燕青说：“那对狗男女，不能便宜了他们，留下他们就是此地的祸害。“
　　柴进说：“你看着孩子，他们跑不远，我去找他们，追上他们解决了，也算为本地良善百姓除了祸害，做件好事，咱来个燕过留声，风过留名。”
　　燕青一笑：“哥哥啥时候也忘不了逗嘴皮子。”
　　柴进出屋上马，燕青拉住马缰：“哥哥千万要小心。”
　　柴进拍拍燕青的手：“放心，凭那两个小毛贼，不是哥哥的对手。”
　　柴进打马朝着二恶贼夫妇逃跑的方向飞奔而去。
　　
　　燕青擦干净短刀，藏在袖口里，带着孩子在草棚外等着柴进，水盆里为他们擦洗脸上的血水，包裹里拿出干净衣裳为他们换上。
　　那对贼人夫妻并没有跑远，他们躲藏在附近一棵大树上，看见柴进骑马跑远，从大树上跳下来，偷偷摸到柴屋，握着刀悄悄围了上来。
　　燕青正在给孩子换衣裳，听见动静感觉不对头，恶贼夫妻已经来到身边，朝孩子们扑过来，为了保护孩子，他不敢冒险和俩恶贼厮杀，只能把孩子护在身后，持剑和恶贼对峙。
　　天昕扯着嗓门，大喊大叫：“爹呀，你快回来呀，两个歹人没跑！他们回柴屋啦！”
　　尖利的声音在空荡的山坡上回响。
　　燕青说：“天昕，护着你姐姐进柴屋去，不喊你们千万别出来。”
　　天昕拉着姐姐巧灵跑进柴屋关上门。
　　
　　燕青正色道：“你们这对狗男女，开黑店拐卖祸害良善，看爷今天怎么收拾你们。”
　　汉子凶相毕露：“俊俏的小爷，还不知道谁先收拾谁，还是乖乖的低头服软吧。”
　　妇人浪笑：“我那俊俏爷，你一个人护着孩子，还得跟我们拚命，你又不是三头六臂，顾得过来吗，小爷你输定了。”
　　燕青冷笑“爷长这么大，从来不知道什么叫服软认输，恶贼受死吧！”
　　汉子面目狰狞：“俊俏的小爷，我们不但要卖了你的娃，凭你这难得花绣美色，比女人强过百倍，定能卖个好价钱，你可让我们发大财了！”
　　两人说完扑过来，燕青身子轻如飞燕，敏捷腾空闪开。
　　夫妻两人对视，花绣小儿有两下，不过是花拳绣腿，今天你的好日子到头了，先活捉了你，再拐卖了那俩孩子，这可是到手的两桩大买卖。凶神恶煞挥刀冲过来，燕青凌空飞腿，两人胸口各挨了一脚，踉跄后退了十几步。
　　
　　夫妻两个与燕青死缠对打，燕青单人持剑，风飘飞雪，叶落花飞，手握大刀的夫妻二人一时不能近身取胜，很是焦躁，他们换了招数，攻击燕青的上下路。汉子动作飞快纠缠燕青厮杀，专砍他的腿脚，妇人突然洒出一把白灰，燕青敏捷躲闪跳开，妇人趁机抽身冲进柴屋，抓住两个孩子拖了出来。
　　孩子落入恶贼手中，燕青不敢厮杀，停下剑喝道：“恶贼，快把孩子放了，绕你等不死！”
　　妇人狞笑：“孩子都在我们手中，你还逞什么英雄好汉，既然不是你的孩子，你何苦为他们送死，乖乖的放下剑，有话好商量。”
　　燕青怒视他们：“爷的宝贝从不送人，想轻易抢走爷的宝贝，除非你们杀了爷！”
　　妇人阴狠一笑，用刀把敲了一下天昕的头，天昕捂住头惊叫一声，含住泪咬紧牙关不再出声。
　　燕青看了心痛如绞，赶紧放下剑：“他们还小，手下留情，伤了他们就不值钱了。”
　　妇人得意一笑：“到手的银子是不能伤了，只要你听话，我们就不为难他们。“
　　燕青强压怒火：“你们想怎样！“
　　“褪下你的上衣。“妇人说完，用刀在巧灵头上比划。
　　燕青暗中咬牙赶紧褪下上衣。
　　汉子过去踢开剑，狠狠一脚把燕青踢倒，扔下刀，反剪他双臂，用褪下的上衣把他捆绑起来。
　　咬牙切齿骂道：“他娘的贱种浪货，害得老子失了俩兄弟，看老子怎么收拾你，老子先奸了你出口恶气，然后把你卖到娼门，千人骑万人跨，让你生不如死！“
　　俩孩子惊恐的看着眼前一切，忍住哭声，眼泪不听话流了出来。
　　妇人浪笑的浑身发颤：“哈哈…死鬼，别忘了还有老娘一份，老娘要好好玩玩这稀世花绣俊郎，想不到，我们得到了三个宝贝，我们发大财……“
　　声音戛然而止，妇人低头看见自己胸口冒出来的刀尖，惊愕的转头瞪大眼睛栽倒在地。
　　没等大汉拣起刀，燕青飞脚踹倒大汉，柴进人来刀快，干净利索，大汉一声没哼倒在地上见了阎王。
　　
　　天昕和巧灵同时惊呼：爹回来了！
　　柴进气喘吁吁：“还好，来得及时，你们都万无一失吧。”
　　说完，不顾当着孩子面，一把拉起燕青，解开他的衣衫，紧紧抱住他：“燕子，你没事就好，哥哥差点来晚了，都怪哥哥大意轻敌。”
　　天昕看着他们，吸溜着鼻子：“干爹，你为啥叫我爹燕子，还抱我爹。“
　　巧灵擦着眼泪珠：“干爹喜欢爹才抱他，爹喜欢我们也经常抱我们。“
　　燕青赶紧推开柴进，抱起俩孩子笑的心虚，掩饰脸上的炽热红霞。
　　
　　柴进、燕青进屋里查看，除了锅碗瓢盆，还有少量的面粉和蔬菜。
　　燕青说：“看样子，这里就是他们临时的黑窝，专门打劫路人祸害良善。”
　　柴进说：“以后我们不能在路边小店停留，哪怕多走些路，找那些正经平安的大店。”
　　燕青查看面粉和蔬菜：“说的是，周围没什么客店，都还没有吃饱，剩下的饭菜下了药不能吃，附近没有吃店，我来做饭，吃了饭再走吧。”
　　柴进看着燕青挽胳膊撸袖子开始忙碌，说道：“难得吃你做的饭，我出去收拾残局，我喜欢吃你做的饭菜，想当初，我们在金国的时候，住在一个破毡包里，天天都能吃上你做的饭菜，好是有口福。”
　　燕青一笑：“做饭菜小事一桩，你们都请好了，这里没什么好东西，我只能就着这些给你们烙千层葱油饼子，熬糊糊汤，眼下只能凑合一顿了。”
　　“只要是你做的，强过山珍海味，哥哥等着吃你做的乡野美味。”
　　
　　柴进让两个孩子呆在柴屋里别动，他去外面把四具尸体拖到山坡上推下山沟，又把周围血迹拾掇干净。浑身是汗忙活完了回去，燕青已经烙好了一大张葱油饼，煮了一锅菜糊糊汤，香气四溢。
　　
　　一家人出来，还是头一次自己动手做饭，虽然简单、粗糙、清淡，四个人还是吃的喷香爽口。天昕小肚子吃的溜圆，不住的说，出门后，吃的最好吃的饭菜，就是爹爹今天做的。三个人不住点头，齐声称赞。
　　
　　吃饱喝足，一家人要接着赶路，燕青说，留着这个柴屋，只怕还会有人躲藏在此做歹事，一把火烧了干净。
　　柴进拿出炉膛里的柴火，点燃了柴屋，燕青带着孩子们上马车，打着响鞭，在柴进的护卫下，匆匆消失在大路尽头。
　　
　　




14 巧手

　　深秋来临，秋风扫落叶，天气越来越冷，燕青、柴进他们辛苦赶了一天的路，投宿在客栈歇脚。
　　吃饱洗漱好，一家人挤在一个客房安歇。
　　天昕洗完澡不睡，缠着柴进给他讲梁山英雄好汉的故事，巧灵要燕青给她唱童谣。
　　燕青说：“昕儿，干爹骑马走了一天，困乏劳累，不要在纠缠干爹了，爹哄你睡。”
　　“不嘛，干爹答应我，今天讲小李广花荣伯伯的故事。”
　　柴进轻松一笑：“娘子，官人不累，给儿子讲故事，讲到多早晚也不累，你还是先哄巧灵睡吧，你也累了一天了，早点歇息。”
　　燕青躺在床边，哼唱着童谣哄巧灵入睡，轻柔磁性，天籁之音。
　　这边柴进竖着耳朵，边听燕青哼唱童谣，边压低嗓音，心不在焉给天昕讲神箭手小李广花荣的故事，话说小李广花荣，弓开之处，弦响雁落……听的天昕眨着大眼睛，惊叹不已。
　　
　　俩孩子哄睡着后，柴进把巧灵抱到天昕身边躺好，纠缠燕青想和他亲热。
　　燕青说道：“刚才是哪个正人君子说，我也累了一天了，早点歇息。”
　　柴进嬉皮笑脸：“燕子，哥哥知道你累，哥哥搂着你睡，你能给哥哥唱曲子吗？哥哥想听你唱曲子睡觉。”
　　燕青撇他一眼：“你都多大了，给你唱曲子，你如何不给我唱。”
　　柴进抱住燕青按在床上：“你要是不怕把狼招来，哥哥可以给你唱一晚上。“
　　燕青挣脱：“哥哥别闹了，累了一天了，你比骡子还精神头十足。”
　　柴进亲着他：“守着你这么绝色好娘子，就是乖兔子也得跳起来，更别说骡子了，哥哥已经三天没跟你在一起了。”
　　燕青推搡他：“给你个鼻子你就上脸，越发的厚脸皮。”
　　柴进得寸进尺，手伸进衣裳里摩挲：“娘子，如何身子这般凉，莫不是生病不舒服了。”
　　燕青挣开他的手：“哪里有生病，这天越来越凉了，得穿夹衣了，我得去准备一下。”
　　柴进抱住他：“衣裳不都带着了吗，明日拿出来穿就是，还用准备什么。”
　　燕青摆脱他，起来翻找包裹说：“是带着了，我今天看见天昕的衣带快断了，巧灵的纽扣也快掉了，我给他们缝补上，越往西北走越是寒冷，你和孩子们受得了不。”
　　柴进在燕青身子里上下其手：“有你这个精细娘子在，我们受不了半点委屈，你身子单薄怕冷，还是保重自己，不要总操心我们。”
　　燕青推开他：“别闹，今晚我得把衣裳缝补好，没功夫跟你纠缠。”
　　
　　燕青找出针线，拿起孩子的衣裳，一针一线缝补起来。
　　柴进一边看着他白皙纤长的手指，灵巧的穿针引线，看得呆住了，叹道：“哥哥没想到，你还会穿针引线缝补。”
　　燕青一笑：“顶针续麻可是我的拿手好活，从前，我经常给我自己和主人的衣裳绣花镶边，偶尔也裁剪衣裳。”
　　柴进欣赏的看着燕青熟练地缝补衣裳：“你还会裁缝衣裳，小乙你还有何本事没露出来，哥哥不知道。”
　　燕青低头仔细缝补：“有何本事，不都是闲的无聊混玩罢了。”
　　柴进坐在他旁边，楼住他：“小乙，你咋这等聪明灵巧，这等招人喜欢，这等可人疼。”
　　燕青瞥了他一眼：“不去睡觉，扯这些肉麻吐酸水，闲的无聊了。”
　　柴进嬉笑：“小乙不睡，哥哥也不睡，怎忍心撇下你一人劳累，自己睡大觉。”
　　燕青缝补好衣裳，拿出一件披风，在柴进身上比划。
　　柴进问：“你要做什么？”
　　“我给哥哥改件披风。”
　　柴进拿起披风看了看，说道：“这不是武二郎给你的吗，如何要给我改。”
　　“这件披风宽大又长，我穿着不合适，放在那可惜了，给你稍微改一下就能穿。”
　　柴进抢过披风：“这是武二郎给你留下的唯一念想，无论如何我也不能穿。”
　　燕青看着披风：“这么宽大的披风，给我改了糟蹋可惜了，哥哥既然这么说，我只好留下做个念想了。”
　　柴进握住燕青的手：“压在箱底岂不更可惜，改了你自己穿吧，经常穿在身上想着他，也是武二郎的一片心意。”
　　燕青披风拿在手中，沉思半晌：“也好，我把多余的布料裁减出来，余出来的布兴许可以给你们每人做个夹背心。”
　　柴进眉头兴奋地一挑：“那我今晚就好好陪着你，看着你改衣裳大饱眼福，这下我们一家都把武二郎的念想穿在身上了，武二郎好福气啊，哥哥又羡慕又嫉妒。”
　　燕青白他一眼：“他一个出家人，你有何羡慕嫉妒，口是心非，谁不知道你这人宽宏大量，心胸豁达，故意说这小心眼话给我听。”
　　柴进抱住燕青：“不给你听给谁听，别人想听我还不稀罕说呢，知我者小乙也，哥哥没白疼你，这么抬举夸赞哥哥，哥哥有些不知东南西北了。”
　　燕青一笑：“油嘴滑舌，看你小旋风外表儒雅斯文，背着别人，竟是这样的嘴脸，一天到晚没正经。”
　　柴进嬉笑：“哥哥在你面前可是掏心掏肺，半点不掩藏，哥哥要和你真心实意正经相处一百年。”
　　
　　燕青拿出剪刀，手指比划好了尺寸，咔嚓咔嚓剪起来，铺好了剪下的布料，先在柴进身上比划一番，然后几剪刀下去，剪好了样式，找出孩子们的衣裳，比划着剪好，坐在床头，一针一线缝了起来。
　　
　　柴进看的惊叹不已，忙拿个板凳把蜡烛放好凑近，让光线亮堂一些。柴进一眼不眨，看着燕青飞针走线。只见燕青，十指如笋，白皙纤巧，银针穿梭，丝线轻舞，看的柴进眼花缭乱，痴痴发呆，惊讶不已。
　　柴进心里啧啧称奇，燕青这手针线好活，比女人还要精巧灵活，这人难道果真是天巧星投胎凡间，这等的聪明机巧，才貌双全，世上无人可比，天下难寻其二，他小旋风柴进何等福气，竟与这举世无双的天巧星浪子燕青，举案齐眉，携手百年。
　　
　　柴进看着燕青飞针走线，竟是一点困意也没有，柔情说着：“小乙，好久没听你学说方言乡谈，说几句哥哥听听。”
　　手中忙着针线，说道：“有啥好说，闲的无聊不去睡，熬夜叨扰我。”
　　“小乙，就给哥哥说两句，就说那年我们去杭州刺探军情，你说的吴侬软语，着实好听。”
　　燕青嘴一抿一笑，张口即来，杭州话端的是字正腔圆：“柯引哥哥，你既然与云壁私定终身，如何又与公主订婚。“
　　柴进忙南腔北调搭腔：“云壁，哥哥也是万般无奈，哥哥真心喜欢的是你，跟公主只是假意订婚。“
　　燕青憋住笑：“公主那样美丽有权势，难说你不动心。”
　　柴进装模作样：“哥哥眼中只有你，天底下男女，在哥哥眼中犹如粪土，让哥哥动心的只有你一个。“
　　燕青暗笑的身子发颤：“我有何好，你就这么心情愿和我这奴仆携手百年。“
　　柴进一脸正色：“你在哥哥眼中，任何珍奇瑰宝也比不上你，任何男女也不如你，天底下只有你一个天巧星浪子燕青，我找不到第二个，所以哥哥赖上你，这辈子也不想撒手。“
　　燕青低头叹息：“两个男人汉子共处一室，偷偷摸摸，掩人耳目，为天下所不容，哥哥，你不后悔。“
　　柴进看着燕青晶亮的黑瞳：“不后悔，一辈子不后悔，舍了你，哥哥会后悔一辈子。“
　　燕青黑瞳湿润，望着柴进：“哥哥是帝王后裔，荣华富贵，家财万贯，你这一脉就哥哥一个独子，往后没有子孙后代，断了你这一脉的香火，小乙就是你柴家的罪人，对不起柴家的列祖列宗。“
　　柴进摸着燕青面颊：“人世难得一知己真爱，得到你这千载难逢的男儿好汉，帝王后裔，万贯家财，子孙后代，列祖列宗又算得了什么。“
　　燕青亮如星辰的眼睛看着柴进：“得遇哥哥真心相伴疼爱，此生足也，死而无憾，小乙这辈子终身相伴，海枯石烂不变心。“
　　柴进激动难忍，猛地抱住燕青，燕青皱眉吸气，柴进问他：“怎么了？”
　　燕青抬起右手指，食指尖被针扎破冒出血珠，低头要吸，柴进抢过来含在嘴里轻轻吮吸，就着把燕青按倒在床上，三下两下脱光燕青的衣裳，赤条条纠缠在一起。
　　
　　两人缠绵轻吻着，燕青突然挺身翻了过来，猛地压住柴进，没头没脑的狂吻他，柴进兴奋回应着。燕青压握住柴进的双手腕，亲吻的越发狂热，柴进想翻过身，燕青死压住他动弹不了，一只腿挤在他双腿间摩擦。
　　柴进看着燕青眼中一丝狡猾，笑道：“好哇，燕子，想跟哥哥玩阴的，下辈子吧，看哥哥怎么收拾你。”
　　双手猛一挣，挣脱燕青的束缚，想把燕青翻过去，燕青双手抱住他的脖子，骑压在他的肚腹上，亲吻他的唇。
　　柴进心里话，使美人计想主动攻击，门都没有，哥哥有的是法子对付你个勾人小浪子。
　　柴进抬手捏住了殷红乳珠，一手握住了他那□一□，燕青轻叫了一声，松开了口，去抓柴进的手。
　　柴进手上熟练的揉捏摩挲，燕青咬牙喘息着和柴进抗争，柴进趁机把他翻转过去，压在身下，咬牙笑道：“反了你了，敢跟哥哥上演床头武行，几天没收拾你，皮痒了，看哥哥今晚怎么教训你。”
　　扯了裤腰带，把燕青手腕反绑起来，头压向下，肚子下垫了两个枕头，翘臀朝天，柴进用花油润滑了一下，迫不及待顶了进去。燕青重重闷哼一声，猛地抽出，又全跟没入，燕青压抑闷叫，握住他细蛮蜂腰，加快速度□、顶撞、翻搅，握住前端硬挺□，已经润湿滴露，加快穿插、律动，沿着密合相接处，挤进去一根手指，燕青浪叫的变了声，又硬挤进去一根手指，
　　燕青忍不住低声喊道：“哥哥……不要……快把……手……拿……出……来……嗯……。”
　　柴进一手揉捏硬立乳珠，一手□前端硬挺，猛烈顶撞，得意地笑：“知道哥哥的厉害了吧，看你敢跟哥哥玩阴，哥哥让你记一辈子。”
　　燕青喘息上气不接下气：“哥哥……不行……快……拿……出……来……啊……。”
　　咬着耳朵：“哥哥让你爽上天了，就拿出来，浪子你好好受用吧！”
　　燕青双手反绑，无法捂住压抑不住的□浪叫，把脸埋在枕头里，身子被摇晃着剧烈喘息，压抑淫声浪叫着，感觉着那巨大充满内壁，火热摩擦，填满充实，手指在里面搅动，似乎扯动了五脏六腑，从没有过的兴奋高涨，全身毛孔张开，热血奔腾，热浪直冲脑门和下端，随着柴进低声沉重嘶吼，深埋住脸，同时发出激荡的浪叫，魂魄出窍腾云驾雾上了天庭。
　　
　　松开布带，捧着心上人俊俏的脸亲吻着，这双眼睛如此漆黑清亮，怎么看也看不够；柔软湿润的点绛红唇，永远也亲不够；无论年龄有多大变化，如霜赛雪的肌肤，一直不变未见衰老；健韧精壮的筋骨，端的是那么英气勃勃；清瘦匀长的四肢，总是那么敏捷灵巧；独一无二的精美花绣，如留香软玉镶嵌着百花盛开；敏感春潮汹涌的身子，如处子般紧致热滑；这世上哪里还找得到，你这独一无二的花绣美男，哪里还寻得到天巧星浪子燕青，谁还能带给我这腾云飞天的快活逍遥。
　　柴进汗水淋淋搂抱着瘫软无声的燕青，两人喘息回味着美妙飞天升仙的感觉。
　　
　　天昕几声大喊，把两人从春潮仙境中惊醒。
　　“爹，你在那，我要撒尿！“
　　燕青忙不迭要穿衣下床，柴进拉住他，迅速穿上衣裳，披头散发跑到天昕床边，天昕揉着睡眼：“我爹上那去了？我喊了他好几声都不答应。“
　　柴进身上热潮未退尽，轻喘着：“你爹去茅厕了。“
　　“干爹你咋还没睡呢？你上那去了，我不是跟你一块睡了吗，怎么姐姐在这里。“
　　“我睡了，就守在你身边，你睡迷糊了，姐姐在爹那里。“
　　柴进拿了便桶给天昕接尿，天昕撒完尿，睡眼迷瞪的又躺下睡了过去。
　　
　　柴进轻手轻脚来到床边，掀开床幔上去，燕青闭着眼睛软瘫在床上，被子没盖，赤条条光裸的身子，汗水津津。
　　柴进给他盖上被子，拿起他的手，轻吻着，轻声说道：“都勒红了，疼不疼。”
　　燕青无力晃了晃头，他身上的骨头精髓似乎都被柴进榨干抽光了，一丝力气也没有了。
　　柴进盖好被子，抱着燕青，舒心满足的一笑，好久没做这么激烈了，实在是太爽了，燕青浪叫的都变了声了。
　　燕青瘫软的偎在柴进结实温暖的怀抱，疲倦的闭上眼睛，沉入梦乡。
　　
　　

作者有话要说：花花，倩倩帮我建了个群，86687918 倩倩和你管理，有时间去玩吧，我上班很忙，还要抽时间码字赶文，实在没时间经常上QQ聊天，不好意思啊。感兴趣的同好们进去玩吧，
敲门砖是，魔镜给浪女开门！




15 寿宴

　　瑟瑟秋风中，爷几个风尘仆仆，踏着秋风落叶缓缓行进。虽是深秋微寒，一家人穿着燕青改缝的夹背心，温暖舒适，经过重新裁剪的披风，披在燕青身上大小合适。
　　柴进看燕青别有一番风韵，说道：“这披风一穿到也阳刚威风，要不是你扎着花巾，竟然看不出男女了，不会让人怀疑你男扮女装吧。”
　　燕青一笑：“娘子披夫君的外衣有何怀疑，整日疑神疑鬼。”
　　柴进嬉笑：“你终于亲口承认自己是娘子，我是你夫君了，我的娘子，太难得了。”
　　燕青鞭稍扫了他一下：“看把你得意的，当着孩子也不正经。”
　　“怕什么，他们都睡着了。”
　　燕青掀开车帘子一角，两个孩子在摇晃的马车上，酣睡香甜。
　　
　　跋山涉水，翻山越岭，晓行夜宿，转眼冬天来临，十一月他们来到三秦境内。
　　这天傍晚，他们走进一个大庄园，向人打听想投宿客栈。一个村民说，庄主穆员外是个热心好客之人，说是只要是外乡奇人，一律引进他家中，由他家好生招待。
　　柴进说：“如何看得出，我们是外乡奇人。“
　　村民憨笑：“官人和娘子长相不俗，又带着家伙出门闯荡，定不是一般平民。“
　　柴进一笑：“你这眼光真不赖。“说完掏出一两银子给了村民，村民喜笑颜开，不住道谢。
　　村民在前带路，燕青说道：“这大员外行事，倒有点像哥哥。“
　　柴进笑道：“我还以为天底下除了我好客结交，仗义豪情，没有第二人和我一样呢。“
　　说笑着来到穆员外家的大门前，村民上前通报，守门的给了村民一两银子，赶紧把燕青他们迎了进去。
　　
　　管事让人给燕青他们做了一顿丰盛的晚饭，又安排他们住在客房里，客房是里外两间，桌椅齐全，干净整洁。
　　柴进看了说道：“出门三个多月了，还是头一回住像家一般的客房，明日走时，要向穆员外好生道谢。”
　　燕青说道：“是啊，吃住这么好，好是享受啊，明日是的好好谢谢穆员外。”
　　家仆来说浴室洗澡水备好，请客官沐浴，早日安歇。
　　一家人洗了个干净清爽，柴进、燕青搂抱着天昕、巧灵哄他们睡觉。这里是穆家住家客房，柴进不敢放肆轻薄，只得给天昕讲故事敷衍，燕青给巧灵唱童谣，两人各自哄着孩子睡觉，一夜无话。
　　
　　第二天，燕青他们起来，早饭已经备好。几个人正在吃饭，一个雪白胡子的老者，突然闯了进来，圆胖的脸上堆满笑容：“我的乖乖金童、玉女呢，快让我看看……嘿嘿嘿……。”
　　扑过来抓天昕和巧灵，吓的俩孩子扑到燕青、柴进怀里不松手。
　　一个家仆跑了进来：“老太爷，你怎么跑到这来了，他们是老爷的客人，休要打扰他们，老太爷，小奴送你老人家回去。“
　　老者撇着嘴要哭：“你们骗我，你们说给我找金童、玉女，我来看他们，你们又拦我，我不干，我要我的金童、玉女，我要和他们一起玩耍。“
　　燕青、柴进大眼瞪小眼，白发苍苍的老汉，怎地和孩童一样哭笑无常，没大没小没样子。
　　
　　家仆施礼说道：“客官，实在抱歉，这是员外的父亲，是个老顽童，客官不要介意。“
　　说完要搀扶穆老太爷走。老太爷不干，非要拉着天昕、巧灵跟他一块走。老太爷偌大年纪，燕青、柴进不好跟他争夺推搡，天昕、巧灵抓住燕青、柴进的手死活不放，家仆又不好对老太爷强拉硬拽，两下人僵持不下，只好喊人去请员外爷。
　　
　　身形瘦小的穆员外被请来，赶紧劝说父亲松手，放开孩子别吓着人家，老太爷就是不松手。
　　穆员外只好耐心劝说：“爹，你最是心疼喜欢金童、玉女，他们今天就是来给你过生辰的，爹你放手，仔细弄疼了他们。“
　　老太爷一脸孩子气：“那你说，我要是放手，他们就跟我过去，陪我玩一天。“
　　穆员外面露难色，只好说：“爹你先松手，你看，金童、玉女被你吓坏了，我让人给你抓了一笼子蝈蝈，你先去逗逗它们，回头我把金童、玉女给你送来。“
　　“你说话算数不能骗我，骗我你是小狗。“老太爷终于松手，家仆搀扶着老太爷走了。
　　穆员外赶忙作揖赔礼：“家父年事已高，时常犯糊涂，多有冒犯，请客官见谅。“
　　柴进问到：“到底是何事，老太爷要找金童、玉女？“
　　“客官有所不知，我的双胞胎儿女金童、玉女长大后各自成家立业，老太爷只记得他们七八岁的光景，每年寿辰非要他们陪伴身边，为了老人家称心快活，我只好每年都给他找一双男女孩童，陪着他开心过寿辰，老太爷的家奴今早议论客官的孩童赛过金童、玉女，被老太爷听见了，这不，一大早就跑过来打扰，还望客官见谅。“
　　柴进一笑：“穆员外客气，穆员外一片孝心，令外乡人感动。“
　　燕青施礼：“感谢穆员外热心肠，留我们吃住，感激不尽。“
　　“没什么，穆某人喜欢结交江湖奇人狭士，今日一见，果然不俗，因为今日是家父的寿辰，没来得及抽身招呼，多有怠慢，还望包涵。“
　　柴进抱拳：“哪里哪里，我们来此叨扰，请求包涵的是我们。“
　　穆员外让人看茶，三人正说着话，一家奴进来说道：“老爷，不好了，老太爷不见金童玉女过去，哭闹的厉害，差点背过去，说只要找他们玩耍不要别人。“
　　穆员外赶紧起身，说道：“怠慢了。“转身要走。
　　燕青喊住他：“穆员外孝心感人，既然是老太爷的寿辰，我们理当给老太爷祝寿，俩孩子就当是老太爷的金童玉女，好生给老太爷祝寿，让老人家高兴高兴。“
　　穆员外惊讶又激动，赶紧施礼：“多谢娘子体谅成全穆某人苦衷，敢问官人和娘子姓氏。“
　　“木井，娘子王月娘。“
　　“穆某人感激不尽木官人，木娘子。“
　　
　　老太爷一看见天昕和巧灵来了，不再哭闹，孩童似的拉着俩孩子，一块吃糖果，一块玩蛐蛐。天昕一看蛐蛐都是绿草编制的，可以以假乱真，对巧灵笑道：“这个白胡子老爷爷真好骗，一笼子草蛐蛐，他也玩的这么开心，我们根本不是他的孙儿，他也当真了。“
　　巧灵说：“你没听员外伯伯说，骗他就是为了给白胡子老爷爷过寿辰，让他高兴，我们可不能说漏嘴呀。“
　　聪明机灵的俩孩子，围着老太爷甜言蜜语，陪他开心玩耍，哄的老太爷眉开眼笑。
　　
　　穆家大花园搭好了戏台子，庆贺老太爷八十寿辰。穆家的亲戚坐了满满一花园，虽说是冬天，天气格外晴朗，暖阳如春，感觉不到多么寒冷。中午，寿辰宴开始，众人举杯庆贺。老太爷无心坐在酒席上，听众人嘈杂叨念，吃了几杯酒，忙不迭拉着天昕、巧灵跑去别处玩耍去了。
　　穆员外举杯感谢燕青、柴进带孩子留下庆贺老天爷寿辰，众人举杯齐声唱贺，好不热闹。
　　
　　男人举杯喝酒，兴致高昂，女人们边吃边看戏台上麻姑拜寿的戏文，扮演麻姑的是专门从县城请来的名角肖红伶，唱念打坐，字正腔圆，看得人不住喝彩叫好。
　　
　　燕青和柴进被安排在首位客席，为了恭贺老太爷寿辰，丫鬟拿了十几件鲜亮皮毛棉衣裙，让燕青挑选，燕青选了件不扎眼的淡绿绣花锦罗裙，被丫鬟精心打扮了一番，很是光彩夺目。只见他，头挽祥云发鬈，鬓插寿字红花，眉不染自浓，唇不点润红，面无施粉如霜赛雪，放眼望去，满院子浓妆艳抹，绫罗绸缎，花枝招展的夫人、太太、小姐，竟是一个也比不上他半分。
　　戏台子上的名角红牌肖红伶，端的是艳丽妩媚，身段窈窕，风情万种，在燕青面前也黯淡了下去。燕青默不作声，不多吃酒，安静看戏，英姿挺拔往那一坐，无声胜有声，简直是艳压群芳，满园花草无颜色。
　　身边的柴进身着翻毛喜寿团花锦袍，龙眉凤目，皓齿朱唇，端的是英俊飘逸，峻拔伟岸，风度不俗，看在众人眼里，好一个翩翩君子，富贵风流。他和那俊俏娘子着实般配，俨然就是天生一对凤凰鸟，地配一双麒麟兽。
　　满院子男女吃酒喝茶，心不在焉看着戏台上红伶舞翩跹，只把眼睛在燕青身上瞟来瞄去，只恨爹娘没生自己长三只眼，变成二郎神，看看这俊俏娘子到底是人还是仙。燕青不露声色，抢去了所有人耀眼风光。
　　柴进心中暗自得意发笑，燕青走到哪里，都是光彩耀眼，这一院子的男女包括那个戏子，在燕青面前犹如灰土，他们若是知道，这个绝世风华的美人是男人所扮，男人的眼珠子会掉下来，女人怕是都无颜出门见人了。
　　
　　虽说暖阳照人，到底是冬天，柴进担心燕青身子骨单薄羸弱受寒，悄声吩咐穆家奴仆，给燕青拿御寒的披挂。不一会儿，奴仆拿了件狐狸领獭兔毛斗篷，一个铜手炉。柴进亲自给燕青披裹上，把铜手炉放在燕青怀中捂着，温柔呵护备至，看的一干男女眼热、嫉妒、羡慕。
　　
　　宴会一直到晚上结束，燕青柴进回到客房，俩孩子不在，天昕和巧灵要等到把老太爷哄睡着了，才能回来。
　　柴进关好门窗，抱着燕青在床上说悄悄话。
　　柴进亲着他如墨染的浓眉：“燕子，这满院子男女都无心看戏了，都在盯着你看。”
　　燕青懒洋洋的：“当娘子出门，没有消停的时候，真想还我男儿装，轻松自在出门闯荡。”
　　捏了下精致鼻子：“你以为还你男儿装，你就清净了，你长得这么标致诱人，换成什么也清静不了。”
　　燕青咬住柴进手指：“要不这样，我扮成一老妇人，假装是你老娘，他们可以叫我奶奶，总没有人喜欢看老妇人吧。”
　　柴进亲吻他点绛红唇：“你为何不说，我装成老太爷，你叫我爹，孩子叫我爷爷。”
　　燕青捏着柴进的鼻子：“你占我便宜就行，我就不行，不成，我当奶奶最是平安保险，从明日起，你就得把我叫娘了。”
　　舔舐白皙修长颈子：“你也不想想，哪有老奶奶赶马车的，一看就露馅，你还是乖乖做我的娘子吧，你这个鬼灵精，想给我当娘，做梦吧。”
　　柴进说完胳肢燕青，燕青笑的喘不过气来，不住求饶，柴进不放过他，撩起衣裳，啃噬他胸前两点乳红，手探进裤子里去……。
　　
　　门外一阵敲门声，柴进赶紧放开燕青，整理衣装，出去开门，家仆送天昕和巧灵回来了。两个孩子陪老太爷玩耍，一天也没看见爹娘，这回一见，就跟分别了三秋一样，抱着燕青、柴进撒娇亲热的不放手。
　　柴进和燕青给俩孩子洗完澡，讲故事唱童谣终于把孩子哄睡着了。
　　
　　燕青拿着睡袍，到浴室洗澡。浴室是个大温泉池子，外面寒气袭人，天寒地冻，浴室里热气腾腾，温暖如春，燕青脱了个赤条条，走到池子中间，撩水清洗身子。
　　随后进来的柴进陶醉了，水气朦胧中，如霜赛雪的燕青如人鱼玉立在水中，乌黑长发随着水流如带子般在水中飘荡，湿润的花绣，如雨后滋润鲜嫩百花，随着他身子扭动摇曳、绽放。柴进看呆了一双眼，迷醉了一颗心，疑是在梦中幻境。
　　柴进心驰神往，浪子你为何让我如此迷恋，你知道吗，你不经意的举止时时刻刻诱惑着我，让我沉醉堕落至死不悔。
　　
　　柴进下到池子里，悄没声靠近燕青，突然抱住他，燕青吓了一跳：“哥哥，别闹，这可是别人家的浴池，仔细被人看见。”
　　柴进抱住他不撒手：“看见什么，我把浴池门关死了，这么晚没人会来。”
　　燕青挣扎：“哥哥越发胡闹，在别人家也这么不规矩。”
　　柴进不松手：“我管他在谁家，这里就我们两人，这美妙的仙境，哥哥怎么会错过和你共度良宵。”
　　说完堵住燕青的嘴不让他说话，深长的吻让燕青把持不住，情不自禁沉浸在两人的热吻中。
　　柴进吻遍燕青被温水浸湿的肌肤，情爱的话语说的燕青耳热心跳，热血沸腾。
　　就着水滑湿润进入紧致的身子里，虽是压抑着自己不敢出声，随着结合律动，水波荡漾哗啦，温泉里紧张兴奋偷欢，别有滋味，刺激的□更加高涨，两人紧紧拥抱着，亲吻着，把炽热的热流喷发出去，爱了个浑然忘我，爽了个魂飞天外。
　　
　　第二天，穆员外招呼燕青、柴进用过丰盛的早饭，亲自送燕青、柴进他们远行，不住道谢感激，非要让柴进他们收下一千两银票，几番推辞，柴进拗不过只好收下了。穆员外一直把他们送到村边大道，看他们一家人消失在茫茫晨雾中。
　　
　　




16 边城

　　四个多月的长途跋涉，历尽千辛万苦，他们终于来到了西夏国，踏上了西夏国的边城泉水镇。这是个多国杂居的边城，民风奇特，人口混杂，西夏本地人占了一半，男人性情豪爽，女人爽朗大方。沿街店铺到处都是酒家，不断看见喝的醉醺醺摇摇摆摆的男人汉子，女人穿着双襟大领长袍，大摇大摆在街上穿梭，比起宋国小脚女人矜持娴雅，竟是另一番光景。大小店铺摆满了金银器首饰，银器酒具琳琅满目，很是精美别致，一家人感受到了浓重的异国风情。
　　柴进说道：“西夏国人竟是比我们大宋国人还要好酒贪杯，真乃奇妙呀。”
　　燕青感叹：“他们喜爱喝酒，看样子酒是他们的宝贝，竟然用银器来盛。”
　　天昕说：“娘，我闻着到处是羊肉膻腥味，他们这的人是不是喜欢吃羊肉。”
　　柴进说：“西夏人从前是游牧民族，和大宋递交友好后，学汉人劳作起居，改变了不少生活习惯，可他们还是喜欢吃牛羊肉。”
　　巧灵说：“他们这的人好高大结实呀，比我们那的人要黑了许多。”
　　柴进笑了：“西夏人尚武勇猛，生性豪爽，喜食牛羊肉，好酿酒贪杯，西夏人酿造的酒，甘冽清醇，芳香沁人，被列为大宋朝廷贡酒。“
　　燕青赞赏的：“哥哥满肚子学识，知道的就是多，以后，哥哥就是昕儿、灵儿的先生了。“
　　柴进得意：“娘子不用你说，当爹的教导儿女读书做人是应该的，养不教父之过嘛。“
　　燕青鞭杆捅了他一下：“给你个竹竿，你就往上爬。“
　　
　　燕青、柴进他们来到一个上好的客栈，要了间上好的客房。
　　客房内华丽奢侈，编制的五彩斑斓的羊毛地毯，踩在脚下绵软舒适，楸木桌椅光泽细腻，银制茶杯用具精良耀眼，一张能睡下四五个人的矮床，里三层外三层，垂挂着流苏床幔、丝绸、轻纱，铺盖的羊毛毯花纹独特，民俗浓厚。
　　天昕高兴的在地毯上打滚：“爹，我们可是头一回住这么华丽的客房，感觉我就像王子一样。”巧灵爬上床，欢喜的不得了，摸着床幔：“娘，好漂亮的大床呀，公主的床是不是就是这样。”
　　燕青、柴进不由笑了，柴进说：“孩子们，你们就是我们的公主、王子，从今日起，我们不用隐藏，干爹天天让你们过王子公主般的生活。”
　　天昕趴在地毯上：“干爹，那是为何？”
　　柴进轻松一笑：“我们已经到了西夏国，这里没有战争，国泰民安，我们尽可以放心赶路，好生享受，再也不用担惊受怕了。”
　　天昕一骨碌爬起来，扑到柴进怀里：“真的吗，干爹，再也不会有人害我们，没人欺负我爹了，我爹不用给干爹当娘子了。”
　　柴进抱住他：“离西夏国都还有二十多天的路程，娘子还是要当的，省得沿路有人盘问阻拦，等找到你娘，你爹就不用当娘子了。”
　　“那我们何时找到我娘？我好想娘啊”
　　“到了国都兴州就能找到你娘了。”
　　巧灵拉住燕青：“爹，我娘见了我和弟弟，会认我们吗？”
　　燕青抱起巧灵：“你娘走的时候，你们只有一岁多，如今你们这么大了，你娘都认不出你们来了。”
　　燕青心中发酸，李师师做了西夏国皇后，又给崇宗皇帝生了两个儿子，一国之母，身不由己，怎么可以随便认亲生儿女。他们此次来，他就是想亲眼看看，师师姐姐是不是真如梦中所见，做了西夏国皇后，快乐无忧，安逸享福。自己是不是太冒险了，凭着一个梦，就冒失跑到西夏国来，吃尽了万般苦，但愿师师姐姐托梦是真的。如果只是一场梦，他可害苦了柴大哥和孩子们，他燕青罪责可不轻。
　　
　　柴进看着燕青发呆，知道他回想往事心里难受，拍打他说道：“小乙，我们先去商铺买几身像样的衣裳，然后回来吃饭。”
　　转了几家西夏商铺，摆放的衣服他们看不上，他们不喜欢西夏服饰，厚重笨拙，还是觉得汉人服饰飘逸潇洒好看。他们去了汉人开的商铺，买了几身华丽舒适的棉袍靴子，高高兴兴回到了客栈。
　　
　　柴进让店小二把饭菜送到客房，店小二说，上等客房专门有饭厅，就在客房楼对面，转过去就到。他们这个客栈像个旋转的环形搂，周围是房屋，中间是天井，很是宽敞明亮，建筑很是奇特。
　　
　　燕青他们转到饭厅正要进去，一群人簇拥着一个高大强壮的男人走了过来，但见此人双眉如剑，凤眼朝天，面如麦色，鼻阔嘴方，高大魁梧，气势不俗，看排场架势像个王公贵族。旁边的护卫吆喝着，让燕青他们赶紧闪避，中间被簇拥着的高大男人说话制止。
　　男人来到他们面前，上下打量着燕青柴进，面露惊异欣赏，说话声如钟鸣：“客官身着汉服，可是宋国汉人，我熟悉此地，怎地从未见过二人，客官可是刚来自宋国？”
　　柴进答道：“我等是从宋国东京远道而来，今日才刚落脚此地。”
　　男人欣喜：“原来是东京远道来的客人，失敬失敬。”
　　燕青看此人言谈举止穿戴不俗，像是个王公贵戚。
　　旁边一个护卫说道：“这是西夏国当朝皇帝的兄弟鼎王爷。”
　　柴进、燕青施予大礼，鼎王爷赶紧拦住他们，说：“本王去过宋国东京，很是喜欢那里，如不嫌弃，本王想邀请宋国来的客官一起吃酒，可否愿意。”
　　柴进、燕青看此人言语得体，行动稳健，身为王爷，高傲没有无理，霸气并不专横，哪里好意思拒绝，连忙施礼感谢，随着鼎王爷来到饭厅。
　　
　　鼎王爷留下两个亲随伺候酒菜，让其余人去隔壁吃饭，在他的劝酒说笑下，气氛轻松和谐。
　　鼎王爷问道：“客官从宋国不远千里而来，我们不期而遇，缘分不浅，请教客官名姓。”
　　柴进一笑：“不才木井，内人王月娘，感谢王爷抬举。”
　　鼎王爷含笑：“我乃祟宗皇帝的七弟李鼎寿，木先生，木娘子不必拘束，有缘千里来相会，我们不期而遇，心存好感，已经是好朋友了，所幸来个畅所欲言，不醉不休。”
　　此王爷豪爽飘洒，担风袖月，言清行稳，柴进、燕青心中不由暗暗敬佩。
　　
　　酒过三巡，菜过五味，三人互通了年庚，柴进年长，鼎王爷为次，燕青最小，三个人喝了不少酒，忘乎所以，说说笑笑，称兄道弟。鼎王爷虽比燕青大，在他看来，燕青是柴进娘子，他尊柴进为长，就该称燕青为阿嫂，他阿嫂长阿嫂短劝燕青多喝酒吃菜，燕青尴尬的满脸苦笑。
　　
　　三个人喝的不亦乐乎，鼎王爷李鼎寿有些醉了，叹息说道：“不瞒二位，看见你们二位好夫妻，我又结交了宋人为友，我想起多年前，跟皇兄在宋国住了几年，游遍了宋国山水江川，很是壮观美好，最好莫过于秦淮河南京，我这辈子也忘不了那个地方，我在那曾经结交了一个汉人，印象深刻，难以忘怀，可惜我离开南京后没多久，传闻他突然离世了。后来金宋两国交战，我随哥哥回到了西夏国，有心想看一眼他的墓碑，祭奠他都不可能了。如今宋国战火不断，更是没有机会回去看他，遗憾终身啊。”
　　燕青心中一动，多年前，王爷随兄弟去过东京，战争爆发后，又随兄弟回西夏，会不会就是那次救了李师师，带她回了西夏。师师姐姐托梦难道是真的，如果是真的，他们来西夏就不虚此行了。
　　
　　燕青有心想问，却又不敢问，冒失打听，万一师师姐姐真的是西夏国皇后，西夏国君知道师师还有一双儿女，不远千里看望她，祟宗皇帝该如何处置师师姐姐，师师姐姐在皇宫又该如何相处立足。既然已经来到西夏，早晚会找到师师，摸不清这个王爷的底细，不要冒险打听得好，还是耐心等待，到了京都兴州再说吧。
　　
　　几个人开怀畅饮，谈笑风声，就像是早已熟悉的旧友，最后吃喝的都醉醺醺，柴进怕燕青再撑下去要露馅，赶紧和王爷道别分手，回自己的客房歇息。
　　
　　把孩子在大床上哄睡着，洗漱完毕，柴进抱着微醉的燕青躺在柔软的地毯上，放肆亲吻他全身。
　　柴进抚摸那欺霜赛雪健韧光滑的肌肤，喃喃的：“燕子，每回和你在一起，就像是头一回，你吃了什么灵丹妙药，肌肤如此健韧光滑，如雪霜白。”
　　燕青醉意朦胧，回吻着他，口齿不清：“我天生就这样，这身肌肤实在烦恼，我不喜欢，我是男人，如何有这身肌肤，定是投错胎，选错了肉身。”
　　柴进舔舐着：“燕子，休要烦恼，哥哥喜欢你所有，你身上任何一处，哥哥都喜欢。”
　　燕青黑瞳迷离盯着柴进，笑道：“你都说过一万遍了，喜欢喜欢喜欢，燕青若变成丑八怪，哥哥还喜欢吗？”
　　柴进咬了一口乳红：“哥哥喜欢你这个人，变成什么，哥哥都喜欢。”
　　燕青轻哼一声，喘息着抱住柴进：“我有儿有女，享受天伦，哥哥为了我，舍去了万贯家财，香火后代，哥哥什么都没了，哥哥不后悔。”
　　柴进摆弄着燕青火热的欲望：“不后悔，失去你，哥哥才会后悔，后悔一辈子。”
　　燕青难得主动抱住柴进，亲吻他：“哥哥，小乙喜欢你，掏心掏肺喜欢你，喜欢你一辈子，一辈子也不和你分开，今日就让小乙好生伺候你，让你爽到爪哇国去。”
　　
　　香酒催情的身子火热，撩拨得身心□激荡，燕青抱着柴进脖颈，火热的点绛红唇含住他的唇，面对柴进，对准那□的一柱擎天坐了下去。惊呼一声，充实填满，胀、痛、热、麻，由下往上直冲头脑，热血涌流，全身亢奋燥热。
　　上下颠簸，充满退出，波涛汹涌，热浪翻滚，火热的情炽热燃烧，身心的爱火山爆发，爱他个天翻地覆，爱他个海枯石烂，如果能融为一体，他们愿意合二为一，生生死死永不分离。
　　
　　




17 暗算

　　燕青睡足醒来，已是中午，柴进告诉他，隔壁鼎王爷已经启程回京都了，留下话让他们去京都一定找他玩耍。燕青说：“感觉这位王爷善交朋友豁达，行事有些像哥哥。”
　　柴进嬉笑：“这天底下，除了我天贵星小旋风柴进和天巧星浪子燕青，没人像我们，我们俩是独一无二的。”
　　燕青锤了他一下：“大言不惭的厚脸皮。”
　　
　　过了十几天，他们来到花马池，这是个不小的城镇，街上车水马龙，川流不息，很是热闹，燕青他们选了个上等客栈住了进去，爷几个吃完饭，洗洗涮涮，上床歇息。
　　黑灯瞎火，柴进搂着燕青躲在床幔里悄声说话。
　　柴进亲着燕青：“燕子，再走十几天就到西夏国都兴州了，心里激动不。”
　　燕青看着柴进：“哥哥，说不激动是假的，师师姐姐是天昕和巧灵的亲娘，他们已经多年没看见亲娘了，从那年去东京看望她走了后，我就再也没见过师师姐姐，很是想念牵挂她。”
　　柴进抚摸着燕青：“见了师师，你有何打算。”
　　燕青叹气：“姐姐当真是西夏国皇后，就不能贸然认孩子，会给她带来灭顶之灾，我只想知道，姐姐是否如我梦中所见，享受荣华富贵，崇宗皇帝宠爱她就行了，然后我就带孩子离开西夏国。”
　　柴进抱紧他：“燕子，你跟我想到一块去了，等离开西夏国，你跟我回柴家庄吧，我们在那把孩子养大，一直厮守终老，你说可好。”
　　燕青听着柴进有力心跳：“哥哥去哪里，小乙跟到哪里，一辈子不分开。”
　　柴进捧着燕青的脸，亲吻他点绛红唇，两人情真意切，陷入火热缠绵的深吻中。
　　柴进松开手，皱起眉头，什么味这么香，抱着着燕青说了声，不好，有人下迷香……。
　　
　　四个大汉蹑手蹑脚进来，看着垂挂的床幔寂静无声，很是得意，神不知鬼不觉，用迷香就把这一家人放倒了，这下可以挣大钱有银子拿了。
　　挑起床幔，掀起被子，床上空空如也没有人，不等反应过来，噼里啪啦，四个大汉脑后重重挨了一击，一声没吭倒在地上。
　　燕青拍拍手：“佘神仙当真厉害，我们果然是百毒不侵。”
　　柴进用脚扒拉着几个大汉：“不知是什么人，竟敢打我们的主意暗算我们，还以为西夏国清净平安，这走到哪都不太平。”
　　燕青问道：“哥哥如何处置他们。”
　　柴进扯下床幔系绳：“绑起来，我们睡足了，明天走人，留给客店。”
　　“哥哥不去报官府了？”
　　“报官府，我们还得去当面对质，嗦嗦，耽误我们行程，明天由他们去报吧。”
　　柴进捆绑好了四个大汉，说道：“我们点了他们的穴，等明天我们走了，他们也醒不过来，我们只管睡，养好精神明天开路走人。”
　　两个人分别抱着孩子，躺下睡过去，一夜平安无事。
　　
　　次日，柴进、燕青带着孩子吃饱喝足，临走告诉店小二，他们屋里昨晚进了强贼，让他们收拾了，人就在客房里，让他们掌柜的把人带到官府去，由官府严惩强贼。店小二大吃一惊，赶紧三脚两步跑到楼上去。
　　柴进骑马，燕青赶马车，若无其事离开了客栈。
　　
　　紧走慢走又是一天，傍晚在红寺堡落脚。吃完饭洗漱停当。店小二告诉他们，晚上客栈有戏看，他们不用下楼，直接坐在三楼走廊上，就可以随意看戏了，还有免费的茶水干果。天昕、巧灵听说有戏看，高兴的不得了，听着鼓乐喧天，等不及了，拉着燕青、柴进搬了椅子趴在三楼栏杆边，兴冲冲看戏。
　　
　　戏台设在中间天井里，从楼下到楼上，客人围坐了一圈，喝着茶吃着干果，看着台上精彩戏文，喝彩声掌声不断。
　　燕青、柴进还是头一回听西夏国花儿戏，两人抱着孩子坐在走廊栏杆边，看的新奇诧异，听的津津有味。听那演唱，象是对山歌，时而高亢嘹亮，时而委婉细腻，你一句，我一段，精彩对接迭起，听的人如痴如醉。
　　
　　正看得入迷，燕青感觉后背被点了一下，回头没看清何事，人软绵倒在一大汉怀里，失去了知觉。昏暗的走廊上，其他人都全神贯注看戏，谁也没注意三楼上房，燕青他们一家被暗算弄进了客房中，从后窗户弄了出去，消失的无影无踪。
　　
　　简陋的屋子里，灯光昏暗，人声嘈杂。燕青费力睁开眼睛又闭上，缓了缓又睁开眼，他躺在一张床上，不能动弹，转眼四周打量，四个大汉围坐在一张桌子周围玩骰子。
　　燕青悄悄运气，慢慢感觉身上气血通畅，手脚能动了，喊了声：“我口渴。”
　　一个大汉喝道：“你当是当大少爷，让大爷等伺候你，给老子忍着。”
　　四个人低头继续玩骰子，不去理会燕青。
　　
　　燕青无声无息下床，突然朝四个大汉冲了过去，等他们反应过来。燕青抓住一个大汉，如扔麻袋，从窗户扔了出去，另外三个急忙应战，恶狠狠扑过来。燕青如灵猫，敏捷轻盈闪来躲去，瞅准空挡，抗住一个大汉摔了出去，砸坏了门板。一大汉抄起椅子砸向燕青，燕青腾空而起，单脚踢过去，椅子飞回到大汉身上，燕青也飞到大汉跟前，几下飞旋腿，踢地大汉栽倒在地。剩下一个嚎叫着举起桌子劈向燕青，燕青毫不退缩，迎着桌子飞腿踢了过去，桌子被踢穿，正中大汉胸口，大汉踉跄后退了十几步，稳住身子，朝燕青扑过去。燕青纵身飞落在他身后，不等他转身，燕青一手抓腰带一手抓肩，把大汉举了起来，正要扔出去，后脖颈突然遭到重击，眼前一黑昏了过去。
　　
　　高大的男人瞪着爬来滚去的几个大汉，冷哼：“四个人都对付不了一个白脸小子，一群蠢货废物！”
　　但见此人，浓眉浑如漆染，秋霜之目射寒星，鼻高嘴阔长方脸，身上透着阴霾杀气，此人就是专干不良勾当，发不义之财，什么买卖都敢做的洪钿魁。因为此人性情爆裂，桀骜难训，年轻轻手段毒辣恶劣，坏事做尽，成为祁连山一带有名的恶人，人称黑马洪魁子。
　　
　　燕青再次醒过来，还是躺在那张床上，手脚被捆绑。不见那四个大汉，只有一个高大年轻男人坐在桌旁喝茶。
　　燕青寻思，难道就是这个人袭击了自己，这些人素未谋面，抓我们来所为何事，柴进和孩子们不知身在何处。
　　“我哥哥和我的孩子呢？“
　　“他们都很好。“
　　燕青松了口气：“为何要抓我们。“
　　男人轻描淡写：“你们挺厉害的嘛，百毒不侵，让你们轻易从花马池溜走，还得我亲自来红寺堡请你们，身手不错，还伤了我的人。“
　　“你们是何人？我们跟你们无冤无仇，为何抓我们？”
　　“我叫洪钿魁，是个生意人，只要是有钱挣，我什么都干。”
　　“我们是外乡人，抓我们何来挣钱。”
　　“正是因为是外乡人，人不知鬼不觉，不花本钱的买卖，如何不做。”
　　“你们到底是干什么的？”
　　“我们什么都干，本想迷倒了你们卖个好价钱，你们百毒不侵花马池让你们溜了，过红寺堡可就没那么容易了。”
　　“少他娘的废话，你抓我们来，到底为何？”
　　“卖了你们。”
　　“你们是人贩子！”
　　“不完全是，只是你们似乎很值钱，值得我们做这笔人肉买卖。”
　　“你打算把我们卖到那去！”
　　“本想把你卖到青楼去，搜你身上，发现你不是个真娘们，我就改主意了。”
　　“你想干什么！”
　　洪钿魁走到床前，摩挲着燕青俊俏的脸蛋：“像你这样绝妙的货色，卖到男娼馆，定能挣好大一笔银子。”
　　燕青摇晃脑袋睁开手：“你想把我哥哥他们怎样。”
　　“你哥哥相貌不俗，卖到大富人家，给那些太太妇人做性奴不错，那俩孩子不错，卖给大户人家或者戏班子能挣不少银子。”
　　“那恭喜你发大财了，只怕你没那个好命花那银子。”
　　
　　洪钿魁盯着燕青：“你是干什么的，如此镇定有魄力，你不怕我们。”
　　燕青冷笑：“让爷害怕的人天底下还没有生出来。”
　　洪钿魁嘴一撇：“好大的口气，看你这细皮嫩肉，竟敢目中无人，莫非是王公贵族？”
　　燕青心中一动，顺口说道：“你说对了，我们就是王公贵族，你就不怕得罪了我们上断头台。”
　　洪钿魁冷哼：“老子生来什么也不怕，王公贵族也好，限你家三天之内拿金子赎人，三天过了，我可就把你卖到娼馆里去了。”
　　“我们是从京都兴州出来游玩的，落入你们手中，家里人不知道，就是要赎金，也得回去才能报信拿赎金。”
　　能拖一天是一天，到了京都再想办法。
　　“你说你是京都人，我却不信，怎地一点京都口音都没有。”
　　“不瞒你说，我是鼎王爷的内弟，我姐姐是他宠爱的王妃，我姐姐是宋国人，王爷去宋国时，娶了我姐姐，我是专门从宋国赶来看望姐姐的。”
　　我只知道一个鼎王爷，先拿他来稳住这个没心计的恶贼再说。
　　“休要欺骗与我，即是王爷的妻弟，为何装男扮女，还带着两个孩子。”
　　“我实话跟你说吧，宋国和金国交战，毁了我们家园，我和哥哥带着嫂嫂的孩子逃了出来，想投奔王妃姐姐，一路上为避不必要的麻烦，乔装成一家人远行，前几天在花马池给姐姐写信，不日就到兴州了，姐姐已经派人在路上接引了。”
　　洪钿魁陷入沉思，他虽然高大勇猛，空有一身好力气，却是个有勇无谋之人。他在想，这个伶牙俐齿的美人说的也有道理，当朝皇上的七弟鼎王爷他是听说过的，是皇上的唯一亲兄弟，很受恩宠。王爷大多都是三妻四妾，他说的天衣无缝，他们几个人穿戴讲究，也许真的是王妃的弟弟，要真的是王爷的内弟，那可就是天上掉下来个大馅饼，我洪魁子一向无法无天，天王老子都不怕，怕他个吊王爷，既然到了我洪魁子手中的买卖，我不会让他落空。你是王爷内弟更好，就让他们出重金赎人，要是不出把他们再卖了也不迟。这说起男娼馆来，京都兴州鸾凤巢最为出名，那里汇集了数一数二的美男妙人，身价极高，要是把这个落魄的王爷内弟带去那里卖了，怕是鸾凤巢无人可比，大笔的银子就到手了。
　　
　　洪钿魁正在琢磨，一个黄脸汉子进来跟他耳语，两人来到隔壁。黄脸汉子回来告诉洪钿魁，已经和红寺堡最红火的男娼馆说好了，五百两两银子，见了人若是比我们说的还要好再加价。
　　洪钿魁说：“五百两银子算什么，我改主意了。”
　　黄脸汉子看着洪方魁难以捉摸的脸：“为何，难道你看上他了，他的确绝色，我们干这买卖也不是一天两天了，可你只玩女人，从来没有碰过男人。”
　　洪钿魁嘴角露出不易察觉的邪笑：“你不是说他是个绝色吗，我想试一试绝色男人到底是何滋味。”
　　“那笔买卖？”
　　“不做了。”
　　“为何？总不至于你看上他，就舍不得了吧，你一向心狠手辣够爷们，从来没有跟谁玩过什么恩爱痴情的把戏，一个绝色男人就让你改变了？”
　　“我们去京都，去那挣大钱。”
　　“怎么忽然想去京都了，你这又打的什么主意？”
　　“我们抓了个招财宝贝，这个绝色妙人是皇帝的七弟鼎王爷的内弟，我们可以拿他要挟要赎金。”
　　“这倒是个好主意，不过招惹了皇亲国戚，是不是有些冒险。”
　　“我洪魁子生来就喜欢冒险，我不管那么多，只要是有银子挣，我管他是什么皇亲国戚，太子公主，落到我手上，没有白白放过的道理。”
　　“说的是，我们何时出发。”
　　“明天，把他们都带上，四个人值不少银子，他们身上还搜出了不少金银和银票，足够我们一路上玩乐花销了。”
　　黄脸汉子忙着通知其他人准备，洪钿魁喊住他：“这个……男人和女人一样的吧。”
　　黄脸汉子阴笑，你这个愣头青这点都不懂，说道：“也不太一样，得先清洗一下，进的时候提前用些花油什么的润滑……。”
　　洪钿魁阴沉着脸让黄脸汉子出去。
　　
　　洪钿魁来到关押燕青的房间，对燕青说道：“我跟他们商量好了，带你们去京都，他们要是不拿银子，就把你们都卖了。”
　　“等到了京都，你就等着数银子吧。”
　　洪钿魁盯着燕青，这个俊俏的男人长的可真勾人，卖过不少男女，还没碰上这么勾魂的男人，长了二十岁，我还没尝过男人的滋味，这回换个口味试试看，兴许味道不错。
　　“你就这么有把握他们会出银子。”
　　“我亲姐姐不会见死不救。”
　　“只要你们听话，我会善待你们，把你们一块带到京都去，你们可值不少钱呢。”
　　“你们只要别为难我哥哥和孩子，到了京都自然有人出钱……。”
　　燕青话音未落，洪钿魁冷不防扑了上来，解开了他的绑绳，燕青被点了穴，浑身绵软无力，哪里抵抗得了，几下就被扒光了衣裳。燕青拼命挣扎，洪钿魁用上衣把燕青双手绑在身后，看见他身上锦色花绣，又惊又喜，这个男人太妖艳奇妙了，从没玩过男人，竟让我碰上这么绝色勾魂的男人。
　　
　　强行掰开燕青双腿，那粉色菊花干净魅惑诱人。洪钿魁看着发呆，这么白净清爽的男人根本不用清洗，费那功夫大爷我可等不及，直接上就行。粗大手指戳进去，燕青咬住牙不出声，手指感觉紧缩柔软热滑，这么窄小的洞穴，我的大家伙能进去吗。
　　顶在穴口硬往里挤，疼痛抽气哪里进的去，这个勾魂的骚浪货定是个处子，比女人难进多了，想不到干男人汉子也这么勾魂。沾了灯油润滑一番，把燕青翻过身细看，除了洞口前后不一样，大概像玩女人那样也行。
　　张大嘴去亲燕青，燕青紧闭嘴摇晃着脸死也不从，大手捏住燕青脸腮，迫他张开嘴，舌头伸了进去。
　　嚎叫了一声，放开了燕青，摸了把嘴角流出的血：“够野够味，老子喜欢，老子就喜欢降服野猫，看老子今天怎么降伏你。”
　　一口血水吐到燕青胸上，用手涂摸开，：“你这白森森的皮肉晃得老子眼花，老子给你加点颜色，这样干起来才够味够爽。”污血涂抹的白瓷身子鬼魅异常。
　　咬住燕青嘴唇，硕大对准□捅了进去。
　　撕心裂肺，肝肠寸断，燕青咬住牙，把痛叫生生咽了下去。
　　硕大犹如烧火棒，毫不留情的□、贯穿，没有被扩张润滑好的□灼痛难以承受，随着粗暴的强行进入穿刺，撕裂出血。黑马洪魁子就着鲜血的润滑，感受着紧缩、柔软、热滑，血脉膨胀，浑身绷紧，蛮横加大力量穿插、冲刺，不管身下人死去活来，嘴巴半点温情没有，不停啃咬着他的额头、鼻子、嘴唇、面颊、脖颈、锁骨，留下片片紫红，嚎叫一声，将浊液射进体内。
　　蛮力十足精力旺盛的黑马洪魁子一次是不够满足的，把燕青翻过来后背粗暴进入，身子要被劈成两半，硕大毫不留情进出他的身子里，啃咬着那从未见过的绝妙花绣，恨不得当鲜花连皮带肉吞下去。
　　甬道火烧疼痛，血肉模糊。两手粗暴揪扯着柔嫩的□，被折磨的就要晕厥过去的燕青，疼痛一次一次把他拉回来，清醒的承受那无边无际□带来的痛苦蹂躏，一次又一次，不知过了多少时辰，疼痛、屈辱、身心交瘁，燕青终于不支昏死过去。
　　
　　




18 蹂躏

　　燕青苏醒过来，感到身子颠簸摇晃，定神看四周，自己好像躺在马车里。难道洪钿魁真是要带他们去京都兴州。不知道柴进和孩子是不是也一块去，但愿那个畜生言而有信。
　　燕青浑身疼痛的骨头要散了架，口渴的厉害，他动了动，手腕、脚腕都被绳索捆绑连接。马车上没有被褥，每颠簸一下，燕青被□后的身子无处不在疼痛。
　　燕青咬牙切齿，洪钿魁这个畜生，等到了京都，有机会逃生，我非杀了你不可。
　　燕青在马车的颠簸摇晃下，晕晕沉沉又昏睡过去。
　　
　　燕青被一阵粗暴摇醒，睁开眼，洪钿魁一伸手把他从车上拖了出来，扔在一棵大树下。大树旁边点了一推篝火，黄脸汉子和一个刀疤汉子坐在篝火边，火上架着烤羊肉，煮着奶茶，膻气扑鼻，燕青皱了下眉头。
　　洪钿魁冷言冷语：“我说娇生惯养的宝贝少爷，别在我们面前装模作样，我们一路上都吃这个，你要不吃，只能饿着，我们可没有什么王宫大宴伺候你。”
　　燕青寒光射向洪钿魁：“我哥哥和孩子们呢？”
　　“我的弟兄们带他们随后就来，你可别想着逃跑，你要敢跑，我就宰了他们，你那哥哥摸样出众，先奸后杀滋味一定不错，你们是吃什么长大的，一个个那娘的细皮嫩肉，勾人想大吃大嚼，哈哈哈……。”
　　燕青暗中咬牙，禽兽！笑吧你，等到了京都有机会逃生，看爷不把你碎尸万段。
　　
　　洪钿魁拿着酒葫芦过来，对燕青说：“喝些酒，今晚就在这过夜。”
　　燕青懒得看他：“不想喝。”
　　“不想喝也得给老子喝，这天寒地冻，你他娘的想找死啊，你想害老子赔本，看老子不收拾你。”
　　说完突然压倒燕青，大手捏住他的下巴，迫使他张开嘴，把酒硬灌了进去，燕青呛得直咳嗽，几个人哈哈大笑。
　　
　　刀疤汉子嘟囔着：“魁子你真是，好好的客店不住，住在这荒郊野外过夜活受罪。”
　　洪钿魁斜了刀疤一眼：“你懂个屁！他是王爷内弟，带着他大摇大摆去住店，万一让人发现怎么办，你想自投罗网。”
　　“王爷怎知他跟着我们，魁子真是大惊小怪。”
　　“放你他娘的驴屁！他说已经在花马池给王妃写信了，算算时辰，信已经到了王妃手中，王妃既然知道他们来到西夏境内，不会不派人接引，我们得避开他们。”
　　“他们既然是王爷家的人，魁子你拿他怎么办？当真要挟他们拿赎金。”
　　“王爷家的人又怎样，老子不怕，老子就是想跟王爷玩玩，到了兴州，先让他写信要赎金，他们要不给，再把他们卖掉，挣一大笔银子。”
　　“大哥，你这算盘打得不错，不愧是我们的大哥。”
　　刀疤啃着羊肉，这小子别看比我们小，一肚子坏水，论起心狠手辣无恶不作，我们都不是他的对手，兄弟们对他佩服的五体投地。
　　
　　洪钿魁解开燕青手上的绳索，给了他一块羊肉一张饼一碗奶茶。燕青没有半点食欲，强忍着吃了羊肉、饼子、喝了奶茶，他得养好身子，有精神体力才可以和洪钿魁抗争，才可以逃生救柴进和孩子们。
　　
　　燕青吃完饭，洪钿魁又把他的双手绑了起来，给他扔了条破毛毯，自己上一边睡去了。
　　望着浮云遮蔽的皎月，燕青躺在草地上，心情沉重，难以入睡。不知道柴进哥哥和孩子们怎样了，想不到在豪华的上等客栈还中了暗算，落在这些禽兽不如的人贩子手中，受尽苦难，这帮禽兽不知怎么为难柴哥哥和孩子们，孩子们一定吓坏了，听他们说，走个十几天就能到京都兴州了，到那时候，就能跟哥哥他们会面了。
　　他们看管的这么紧，根本无法逃脱，既然让他写信要赎金，何不求助鼎王爷李鼎寿，虽只有一面之缘，鼎王爷没有半点架子，是个狭义热心肠，兴许他能救我们出苦海，思来想去，只有这一个法子能救我们全家。
　　
　　毛毯突然被掀掉，洪钿魁像发情的公狼扑上来，手脚被绑的燕青绝不服软屈服，拚了命和他厮打起来。
　　燕青的强烈反抗挣扎，洪钿魁一时得不了手，气急败坏，劈头盖脸抽了燕青几巴掌，打的他口鼻出血，头晕目眩。
　　洪钿魁蛮力压制住了燕青，撕扯掉他的裤子，气喘如牛，恶狠狠地：“不听老子的话，你这是自找苦吃，你他娘的浪骚货，勾的老子睡不着觉，看老子怎么收拾你！”
　　放松脚上绳索，把他的双腿压向两肩，腰肢折叠的要断了，绳索挂在脖子后，燕青无法再挣扎反抗，私密处完全暴露。
　　没有温情前戏，润滑扩张，野蛮挺身捅入，痛的燕青眼前金星直冒，将痛叫生生咽了下去。
　　洪钿魁身上膻腥浊臭，燕青恶心的直反胃，随着强横粗暴贯穿、挤压、进出，燕青压制不住喷吐了出来，溅了洪钿魁一身。发情红了眼的洪钿魁也不去管，继续强行穿刺、□，在燕青不断呕吐声中，加大蛮力进出、贯穿、涌动。
　　洪钿魁兴奋的两眼冒绿光，血脉膨胀，情绪高涨，心中暗骂道：这个骚浪贱货，已经干过他一回了，里面还这么紧缩热滑，男人汉子长得这么勾魂摄魄，分明就是让男人操的，干过那么多娘们，一个也比不上这个浪骚贱货，干女人也没这么爽快过瘾，真他娘的爽飞天了！
　　激动，亢奋，我洪钿魁没白活二十岁，美女俊男都玩过了，还是个这等天地难寻的美妙绝色，老子恨不得活吃了他。双手乱抓乱挠，燕青身上指印抓痕血迹斑斑，一波一波浊浪翻腾，嚎叫一声喷射了出去。
　　
　　洪钿魁满足的抽出沾满血液白浊的男 根，踢了踢燕青，燕青一动不动，一探鼻息没了动静，赶紧解开绳索，连拍带打喊叫，燕青没有反应，手足无措，大声喊叫黄皮、疤脸。
　　黄脸汉子和刀疤汉子爬起来，手忙脚乱，也没弄醒燕青，黄脸汉子说：“大哥，用凉水激他一下，兴许能救过来。”
　　洪钿魁抱起燕青跑到附近河边，放到冰水里摇晃，骂道：“白脸小子，你要敢给老子死，老子就□你哥哥和你那两个小崽子！你的命是老子的，老子不准你死！”
　　初冬的河水冰冷刺骨，燕青被冰冷河水刺激的终于醒过来，呛咳着呕出嘴里的残留物。
　　洪钿魁把燕青翻来覆去在河水里洗干净，用毛毯裹了他抱在怀里，睡在篝火边。
　　恶骂道：“给老子睡觉，你要敢跑，老子卸掉你的腿，跑了你，老子找你的哥哥和小崽子算账，老子□了他们！”
　　燕青神情恍惚，身子疼痛瘫软，那里动弹得了，就是跑他也不能跑了，他跑了，这个禽兽会找柴进和孩子算账，他死不要紧，不能连累柴进和孩子。
　　
　　刀疤汉子打着哈欠继续困觉，黄皮阴着脸，往篝火里添柴，说道：“魁子，你玩可以，别把自己玩进去。“
　　洪钿魁闷声闷气：“老子玩了无数女人，从不当真。“
　　“可你这次玩的是个男人，还是个比女人绝色勾魂的男人，要知道这样，就不让你尝他的味道了。“
　　“吃都吃了，说这些屁话，老子玩的爽快，打算玩他一辈子。“
　　“魁子，别说气话了，你这几天还是不要碰他，身子被你玩的糟烂成这样，到了京都，万一王爷家不出赎金，如何出手卖给娼馆，弟兄们还都指望你这大哥吃饭呢，你可不能让弟兄们失望。“
　　“黄皮，少他娘的嗦，我黑马魁子从来没栽在任何人手中，老子稀罕他这破身子，你就等着看我怎么拿他挣大钱吧。“
　　黄皮阴笑：“不愧是我们的魁子，我们没白跟着你混，这人再好天下稀有，也管不了一辈子吃喝不愁，养好了精神，我给你找个好女人，好好伺候你。“
　　黄皮嘟囔着上一边睡去了。
　　
　　燕青被强行交合昏过去，又被冰冷的河水冲洗，一直没有完全清醒，晕沉沉被洪钿魁抱在怀里，迷迷糊糊昏睡过去。
　　
　　第二天，洪钿魁醒来，燕青紧闭着眼睛，面颊通红，喘息急促，呼喊不出声。感觉热浪扑面，额头贴额头，滚烫，大呼小叫把黄皮他们吵起来。
　　黄皮给燕青看了后，说道：“他伤得不轻，又受了寒，不要紧，只是发高烧，吃些药就好了。“
　　黄皮拿出药丸，给燕青喂下去，又拿出个小瓷瓶，挖了些药膏，洪钿魁一把抢过来，推开黄皮，自己给燕青上药。
　　冰凉的药膏刺激的燕青醒了过来，他连挣扎都没有力气了，他晕沉沉睁不开眼，头痛的要炸了，身上也无处不痛。
　　洪钿魁给他拿来羊肉饼子奶茶，他那里咽得下去，只吃了几口，一阵恶心又吐了出来。
　　洪钿魁端着奶茶：“你就是把苦胆吐出来，也得给老子把它喝下去，我可不想卖死人骷髅。”
　　抱着燕青强行灌下去，燕青呛咳的不住咳嗽。
　　黄皮说道：“魁子，你还是慢着点，回头把他真给呛死了，你这大买卖可就做不成了。”
　　“他要是饿死了，我们的买卖更做不成了。”
　　“你说你这暴脾气，干啥事都这么急躁火烧火燎。”
　　“你说我该怎么办，老子长这么大，从来没这么伺候过人。”
　　“你让他自己慢慢喝，他要是不在乎他哥哥和孩子，随便他怎样，让他自己看着办吧。”
　　洪钿魁把奶茶递给燕青，燕青接过来，眼神寒冷如冰刃：“小子，爷是不会饿死自己的，爷还等着到兴州和哥哥他们会合呢，不就是奶茶吗，爷就不信喝不下去。”
　　燕青端起奶茶咕嘟咕嘟喝了下去，碗一扔，喘息着头上冒汗，胸膛起伏，哇的一声又吐了出来。
　　吐的他翻肠搅肚，眼泪汪汪，平息下来，对洪钿魁喊道：“小子，给爷再来一碗！”
　　洪钿魁发愣吃惊，呆呆的看着燕青，这小子可真够爷们硬汉子，遭了这么多罪，竟然如风吹不在乎，我黑马魁子从不把任何人放在眼里，这小子无论样貌个性竟是这么的与众不同，我他娘的还真有点佩服他了，想不到富贵人家还有这么刚烈硬气的男人汉子，真他娘的让我黑马洪魁子有些刮目相看了。
　　洪钿魁把羊皮袋里的奶茶倒进碗里，递给燕青。
　　燕青喝了吐，吐了喝，反反复复折腾，终于力不能支昏了过去。洪钿魁抱着燕青拍拍打打，喊他醒来吃东西。
　　黄皮说，魁子，放过他吧，等他好些了再吃东西吧，一顿不吃饿不死。
　　洪钿魁骂骂咧咧只好放弃。
　　折腾了一晚上，不知不觉天亮了，他们灭了篝火，收拾好东西，洪钿魁用毛毯裹好燕青放在马车上，让黄皮骑马，他坐在马车上，赶着马车打马而去。
　　
　　洪钿魁亲自伺候燕青吃药上药，他并没有听从黄皮的话，看见燕青脸颊彤红，黑瞳无神迷离，肌肤白里透粉，身子热如火炭，里面更是火热紧缩柔软湿滑，他无法控制自己的兽欲，在马车上强行交 欢。重病的燕青被折磨的死去活来，奄奄一息，性命垂危，难以远行。他们只好停下来，找了个僻静客栈住下，黄皮给燕青治病将养身子。
　　
　　五六天后，燕青身子稍微恢复，他们又启程上路。燕青身子病弱，初冬的夜晚格外寒冷，他们不敢在野地凑合，只能沿路住僻静客栈。
　　洪钿魁满腔欲火不能发泄，气恨恶骂：“你他娘的是病猫投胎呀，这么多毛病，不能伺候老子，还花老子的银子，到了京都，老子要你加倍拿银子补偿。“
　　洪钿魁不再敢碰燕青，走走停停，几个人押着燕青终于到了西夏国京都兴州。
　　
　　




19 磨难

　　却说柴进醒来，发现燕青不在身边，只有两个孩子，心急如焚，询问看押他们的贼人：“我表弟呢？”
　　“你表弟在我们大哥手里，我们大哥说了，你要是不老实敢逃跑，就杀了你表弟。”
　　柴进心里恨得咬牙，假装赔上笑脸：“我怎么会不老实，我表弟就这么一双儿女，我要好好照顾他们，以后交还给表弟，有这两孩子牵挂，我是不会跑的。”
　　先给你们吃颗定心丸，省得你们找我和孩子的麻烦，再说，燕青在他们老大手里，不知怎样，我可不能轻举妄动害了燕青。
　　
　　柴进和俩孩子被关押在不知名的地方，贼人除了给他们送水和干粮，不去理会他们，问他们什么也不再说。柴进不知道，黑马帮头目洪钿魁第二天就把燕青带离了红寺堡，去往京都兴州的路上。洪魁子不让他们一路同行，一是怕他们合谋逃跑，而是怕人多，拖儿带女远行，被人发现来个一窝端，鸡飞蛋打，下令，他们五天后，从另一条路去往兴州。
　　
　　天昕、巧灵看不见燕青，很是担心害怕，天昕跟着燕青柴进闯荡的这几个月，见识胆量越来越大，像个小男子汉，并不在柴进面前流露不安和苦恼。柔弱的巧灵想念燕青，每到夜晚都要哭泣，柴进每晚抱着两个孩子，耐心安慰哄他们，他心里何尝不担心思念燕青，可他如今是孩子们的靠山顶梁柱，不能露出丝毫胆怯无助，他不停给孩子们讲燕青从年少到上梁山的精彩故事，安慰着孩子度过一个又一个白天黑夜。
　　
　　这天晚上，贼人让柴进出去，说他们曹四哥有请，柴进安慰两个孩子好好歇着，他去去一会儿就回来。
　　柴进跟着贼人后面，边走便把头发弄得糟乱，指甲抓挠身上的皮肉，不停掐捏身上。
　　来到一个简陋的屋子里，黑马帮的四头目曹莽让柴进坐在他对面，陪他喝酒。柴进喜滋滋的端起酒杯，给曹莽和自己斟满，不等曹莽说话，毫不客气喝干了一杯酒，又给自己满上。曹莽愣住了，这小子他奶奶的半点不客气，拿我这当酒店了，吃喝这么不在乎。
　　不等他说话，柴进说道：“好久没喝酒了，多谢大爷。“仰脖又灌了一杯。
　　曹莽不高兴了，大爷叫你来陪酒助兴，你他奶奶的自斟自饮起来，根本没把大爷放在眼里，看这小子长了一副聪明相，一点不长眼色。
　　曹莽哼一声：“我说，让你来陪酒，你他奶奶的就知道自己吃喝，眼里还有没有本大爷，到底谁陪谁呀。“
　　柴进一笑：“大爷，看你说的，当然是小人陪大爷喝酒，小人敬大爷一杯。“又喝了一杯。
　　曹莽今晚实在闲的无聊，老大有令，把柴进他们押往兴州之前，不许逛窑子下酒馆，走漏半点风声，就拧下他们的脑袋。曹莽也是个酒肉好色之徒，今晚心里发闷，有心找人陪酒助兴，不敢招妓女上门，身边的几个喽歪瓜裂枣，看着就倒胃口，关押的柴进倒还长得很体面，让人把找柴进找来说话喝酒解闷。
　　
　　曹莽盯着柴进，这小子长个好摸样，细皮嫩肉，身架子不错，一看就是个养尊处优的富贵爷。老大不让出去玩乐，憋了两天了，从没玩过男人，此人风流标致，定是个男色高手，滋味一定不错，何不试一把尝尝鲜，大爷玩过不少女人，就是没玩过男人，这小子长相皮肉都不错，今天就拿他开开荤吧，他要不从，大爷就霸王硬上弓强要了他，凭他的个头，不是我曹大炮的对手。
　　他看了又看柴进：“听说我们的人在花马池下迷香，你和那个俊俏的白面小子，挤在一个被窝里偷偷摸摸不干好事。“
　　柴进筷子不停吃着菜：“大爷，夜晚寒冷，我们那是挤在一个被窝里商量事，没干什么，别听他们胡说，他是我表弟，王妃的亲弟弟，将来的国舅，有婆娘孩子，怎么可能。“
　　这小子一副色相，不安好心，我得来个先下手出击为强。
　　“我听说，你们宋国有人专喜欢养俊俏漂亮的男人，是也不是。“
　　“有是有，不是所有人都喜欢。“
　　“那你跟男人汉子睡过没有。“
　　柴进一口酒吐了出来，溅了满桌子，曹莽生气了：“你他奶奶的往哪吐，糟了大爷的酒菜。”
　　柴进傻笑：“实不相瞒大爷，小人带着表弟和孩子远行投靠王妃，被人打劫，身无分文，一路上就是陪男人汉子吃酒睡觉，才来到了西夏国。”
　　曹莽心中暗笑，这小子长了个精明相，傻头傻脑的，今晚可有乐头了：“那你和表弟谁去陪人睡觉，挣路费吃喝。”
　　柴进瞪着眼睛：“当然是我，我表弟可是王妃的亲弟弟，将来的国舅爷，怎么可以干那下作的营生，再说他体弱多病，也没那好体力。”
　　曹莽觉得越来越有意思了，说道：“你那样说，谁会相信，身无分文，还住上等客房，花天酒地。”
　　柴进喝着汤：“大爷，你有所不知，那都是我的客人给安排的房间，他们有钱，喜欢在好地方找乐子，可不等他们来，就被你们搅黄了。”
　　“听说你们身手不错，打倒了我们四个人，害得我们老大亲自出面，才把你们降服了。”
　　“大爷，这就叫防不胜防，你想，我的客人已经出银子让我们吃好住好，你们要跟他们抢生意，他们哪能不管呢，是他们把你们的兄弟放到了，不关我们的事。”
　　“那你们住在红寺堡，你的客人怎么不管。”
　　“那时候才多早晚，说好了，等看完戏，就上我那去，他们那里想到，你们会在那么多人眼皮下动手，搞的他们鸡飞蛋打一场空。”
　　
　　曹莽看柴进不停吃喝，问道：“大爷待你怎样？”
　　柴进笑道：“不错，管吃管住，今晚还管酒。”
　　“酒饭不能白吃，今晚陪大爷睡觉。”
　　“扑”的一声，柴进把一大口汤喷到曹莽身上，不用说，酒菜也遭了殃。曹莽气坏了，一把掀翻了桌子，抓住柴进胸襟拖到床前，狠狠摔下：“你他奶奶，你是成心捣乱，大爷今晚奸了你，赔大爷的好酒菜！”
　　柴进喊道：“大爷，小人不是故意的，大爷，你想跟小人睡，等过几天再睡吧。”
　　曹莽抓住柴进不放：“过几天，少跟大爷耍花招。”
　　柴进笑道：“大爷，小人这几天，身上瘙痒的厉害，今晚怕是伺候不好大爷。”
　　“少他奶奶的嗦，今晚你非陪大爷睡不可！大爷今晚非奸了你个骚婊子不可！”
　　一把扯开胸襟，大吃一惊，柴进白皙的胸脯上，深一道浅一道红痕，斑斑点点。
　　曹莽是下等窑子里的常客，顿时傻眼，这看上去就像花柳病。这傻小子说，被人打劫了钱财，一路上陪男人汉子睡觉才来到西夏，这傻小子不知跟了多少乱七八糟的男人汉子睡觉，染了一身脏病，可仔细看看又不太像。
　　曹莽要扒柴进的裤子，柴进赶紧解裤腰带：“大爷，我下面火烧火燎的瘙痒疼痛，大爷帮我看看，赏我点银子找郎中瞧瞧，该不会是什么病吧，一天到晚难受死我了。”
　　曹莽避瘟神似的赶紧推开柴进，这傻小子十有八九得了花柳病，大爷幸亏没碰他，染了脏病，这辈子就完了。曹莽把柴进赶走，让人把他关起来，下令，任何人不能碰他和那俩孩子，谁要是违令，一把火点了他的天灯。俩孩子整日跟着他吃睡在一起，难说他们干净没染上病，把我的人染了可不行，老大知道了，轻饶不了他。
　　几个喽，以为柴进陪得他们四爷高兴开心，一心要保护善待柴进他们，谁也不敢怠慢柴进他们，好言好语好吃喝伺候。
　　柴进凭着机智勇敢，巧妙和贼人周旋，平安避开了曹莽和贼喽的的纠缠麻烦，平安无事过了一天又一天。
　　
　　被关押的第五天，他们终于启程上路了，按照老大洪魁子的指令，他们从另一条道出发去往兴州。
　　一路上，柴进察言观色，小心谨慎，假装驯服听话，从不多嘴生事。从那晚上后，曹莽不再让柴进陪酒助兴取乐，柴进巴不得清净。曹莽是个火爆脾气，整天跟着柴进和孩子不紧不慢赶路，不能在好酒店吃喝，不能逛窑子，只能捡僻静的小店住宿，满肚子火无处发泄，经常辱骂抽打柴进几下，柴进强忍下满腹委屈，竭尽全力保护俩孩子，在他的巧妙保护下，俩孩子一路上平安无事，没伤半点皮毛。
　　
　　这天行走在武甸，有暗哨传洪魁子令，暂时停下不走了，等下令再走。曹莽恨不得赶紧把柴进他们送到兴州，扔给老大，自己跑到窑子里玩个痛快，带着大大小小，这走走停停可真叫人窝火。
　　他们住在一个僻静人少的小客栈里，曹莽喝酒让店小二给他找个窑姐儿来。半天过去，曹莽喝得浑身燥热，等的心急火燎，也不见窑姐儿来伺候，正有火没出发，喽押着柴进带天昕小解，路过饭堂。
　　曹莽喊住他们，让天昕过去，拿起一只鸡腿：“小子，叫我大爷，给你吃鸡腿。”
　　天昕小小年纪，镇定的出奇：“我不喜欢吃鸡腿。”
　　“你已经好几天没吃肉了吧，小孩子哪有不喜欢吃肉的。”
　　“我喜欢吃天鹅肉，你有吗。”
　　“你只要叫我一声大爷，天鹅肉大爷也会给你弄来。”
　　天昕紧紧抱住柴进胳膊：“他才是我大爷，是我亲大爷好大爷，你不配！”
　　曹莽脸阴沉下来：“他奶奶的，小兔崽子，反了你了！”
　　柴进忙说：“大爷，小孩子不懂事，大爷有大量，是个英雄好汉，不跟小孩子一般见识，我们就不打扰大爷的酒兴了。”
　　说完不等曹莽回话，赶紧拉着天昕走了。
　　曹莽气恨得咬牙切齿，一个小毛孩不把他放在眼里，敢顶撞他，非给他们点颜色看看不可。
　　
　　曹莽气哼哼喝闷酒，喝了个醉醺醺，店小二终于找来个四十多岁的半老徐娘，浓妆艳抹像个花面鬼。
　　曹莽一看火冒三丈，怒骂：“他奶奶的，大爷要粉头，你是给大爷找鬼老娘来供养吗！”
　　窑姐儿也不含糊：“你是哪家的狗屁大爷！老娘还不稀罕你这歪瓜裂枣的龟儿子呢！”
　　曹莽酒劲上来，骂的窑姐儿狗血淋头，窑姐儿也不吃素，扯着嗓子污言秽语，祖宗十八代和曹莽对骂起来，双方吵闹的不可开交，喽们赶紧上前劝架，把四爷劝回屋歇息。曹莽一肚子邪火无处发泄，怒气难消，难以入眠，气冲冲让喽把小崽子叫来，给他洗脚伺候他。
　　
　　柴进知道曹莽为天昕的事找茬，拦着说啥不让带走天昕，他愿意给曹四爷洗脚伺候他。柴进一进屋，曹莽看见他就破口大骂，不堪入耳，柴进强忍住不出声，只要孩子没事，随他去骂，只当是疯狗放屁。
　　曹莽越骂越气，让几个喽把柴进捆绑起来，高高吊在房梁上。曹莽拿着沾水的马鞭子，扒光了柴进的衣裳，看着他白皙修长的身子红痕斑点，气不打一处来，用马鞭子戳着他那男根，
　　怒骂道：“贱货！从看见你那天起，大爷就没好事，你这个丧门星，给大爷带来一身霉气，今天，就让大爷好好给你治治病去去邪！。”
　　劈头盖脸一顿抽打，柴进被打的鲜血淋淋，咬牙忍着不出声。
　　曹莽哈哈哈大笑：“你那巧嘴灵舌呢，你不是挺能说会道吗，怎么哑巴了。”
　　柴进知道曹莽是故意打他撒气，跟他狡辩说不定会祸及孩子，事已至此，随他处置，只要不委屈了孩子就行。
　　曹莽说：“贱货，你不求饶，大爷就打到你求饶为止，我就不信你这么个脏烂贱货是铁打的。”
　　马鞭专打他□，一阵毒打，□血肉模糊，尿口流出血水来，痛彻骨髓，锥心刺骨，柴进把嘴唇都咬出血来。
　　曹莽恶骂：“贱货，烂货，欠操的臭□，老子废了你！”
　　一个喽拦住他：“四爷，打几下出出气就行了，万一打废打死了，就不好跟魁子爷交代了。”
　　曹莽也打累了，柴进还是一声不吭，曹莽说道：“你这个贱货，看不出来，还挺有爷们骨气的，大爷今晚非把你嘴撬开不可！，给我继续打，别打废了死了就行。”
　　柴进无力垂着头，气息微弱。
　　曹莽觉得还是不够发泄胸中闷气，自己喝着茶，坐在一边，令他的喽继续抽打柴进。命令喽抽打他的后背两股，柴进感觉全身钻心刺骨，火烧火燎的疼痛，两只胳膊被高吊着要断了，疼痛难忍，柴进一直硬挺着，不出一声，喽们轮流抽打柴进，马鞭子打折了。
　　曹莽看到柴进被打的遍体鳞伤，昏死过去。抢过马鞭子，猛地捅进柴进□，柴进痛醒过来，难以忍受惨叫出声挣扎。
　　曹莽狞笑着：“你终于出声了，贱货，几天没让人操，皮痒了吧，大爷帮帮你。”
　　马鞭子毫不留情往里捅搅动，牛皮筋编制的把子粗糙隆起，无情刮擦着肠壁，鲜血涌流，顺着大腿根流下来，撕心裂肺的疼痛，柴进眼前金星直冒，喊了声：“大爷剩下一口气，也要杀了你这个畜生王八蛋！”头一耷拉昏死过去。
　　曹莽终于累了困乏了，让人放下柴进穿上衣裳，扔回他们的屋子里去，自己倒头呼呼大睡过去。
　　
　　客栈掌柜的和伙计听见动静，哪里敢出面管闲事，招惹这些亡命之徒，缩在屋里不敢出头。
　　天昕巧灵听到了惨叫，不知何事，抱在一起嗦嗦发抖，柴进遍体鳞伤被扔进来，吓坏了孩子，扑在柴进身上哭的肝肠寸断。还是天昕沉住了气，抹了把泪倒了杯水喂柴进喝下，柴进终于醒过来，声音微弱安慰俩孩子，孩子不敢大声哭嚎，难过的泪如雨下。
　　天昕和巧灵用茶壶里的水给柴进清洗伤口，柴进忍着全身上下钻心疼痛，若无其事安慰俩孩子去睡，俩孩子哭的困倦闭上眼睛，他疼痛难忍，更加担心思念燕青，根本无法入睡。
　　
　　第二天，柴进伤势过重，高烧昏迷不醒，吓坏了俩孩子，呼叫贼人救柴进。曹莽酒醒吓坏了，抓耳挠腮，昨晚喝酒太多了，下手太重，把老大的摇钱树折磨的半死不活，老大知道了，非点了他的天灯不可。
　　曹莽让喽赶紧请郎中给柴进看伤治病，郎中给柴进用了口服药棒疮外用药，在曹莽的威吓下，留下药赶紧仓皇跑了。
　　
　　重伤迷糊的柴进不放心两个孩子，清醒过来后，求曹莽善待两个幼小的孩子，千万不要为难他们，想出气只管找他算账，到了兴州，王爷家定会好好答谢他。一直到曹莽当着众喽发誓不难为孩子，身心一放松，再次昏迷过去。
　　
　　柴进一直在床上躺了四五天，俩孩子守着他伺候照顾，寸步不离。柴进不想让孩子知道他难以启齿的伤口，除了身上，私密处都是自己上药，每次都疼痛钻心，痛苦不堪。柴进气恨难休，长这么大，除了那年在高唐州蹲大狱，受过酷刑折磨，没受过这么侮辱痛苦折磨，曹莽侮辱折磨他的□，差点打残了他，简直不是人受的滋味，这个畜生该千刀万剐。
　　他小旋风柴进，虽没有生活在王宫大院，他可是帝王之后，从生下来就衣来伸手饭来张口，享受不尽荣华富贵，何曾受过这等苦罪，遭受过这等侮辱折磨。当年高廉害他入狱受苦，梁山好汉攻打高塘州救了他，他让梁山好汉灭了高廉满门，给他和叔叔报了仇。曹莽这个混账畜生，敢辱骂毒打他，他绝不会放过他，等到了兴州有机会逃生，他要把他碎尸万段，方解心头仇恨。
　　
　　过了六天，曹莽得到洪魁子手令，接着赶往兴州，押着已经退烧伤病好转的柴进继续前行。他心中本是厌恶蔑视柴进，没想到一个随便出卖肉身的□，那样的毒打竟然咬牙挺住没有求饶。震惊、不解、佩服，一个野□还真他奶奶的有骨气刚硬，以后还真不能小看了这个臭烂□。
　　曹莽以后不再找柴进他们的麻烦，两下里一路走来相安无事，不日来到兴州城外五十里铺的富乐客栈，奉命暂时住了下来，等待老大派人出来接应。
　　
　　




20 鸾凤巢

　　洪钿魁带着燕青来到京都兴州，并没有冒失进城，让黄皮把燕青装扮成一老妇人，黄皮赶着马车拉着被点穴控制的燕青，先来到兴州的窝据点胡杨街洪记坊住下，洪钿魁和刀疤随后进城也来到洪记坊。
　　安顿好了后，洪钿魁心中开始犹豫，要不要让燕青写信要赎金，如果王爷家愿意拿赎金，燕青就要离开他。他实在不想放燕青走，难得遇见燕青这样硬气汉子，又是一表人才，他手下可没一个人赶得上燕青，燕青要是留在他身边，他黑马帮可就如虎添翼，天下无敌了。
　　黄皮看出洪魁子暗藏的心事，说道：“魁子，你可是我们黑马帮赫赫有名的大英雄，这一次要干好了，你在江湖上可就威名远扬，声震四海了，无人敢小看我们黑马帮了，你连王爷的银子都敢要，以后谁还不乖乖把银子送到你手里，到那时候，天底下美女随你挑选，你可是西夏国美女心目中的好汉大英雄。”
　　一席话说的洪魁子脚底腾云飘飘然，幻想着自己成了江湖老大，美女如云，儿女子孙满堂。燕青虽说绝色稀罕少见，也不过是个姿色勾人的刚烈男人汉子，毕竟不是女人，不能明目张胆天天厮守同床共枕，又不能给他生儿育女，他堂堂黑马帮老大，留个绝色男人汉子在身边，会被江湖耻笑，他虽佩服燕青刚烈硬汉，可是更喜欢柔软酥胸大奶子女人，不能为了一绝色美男，毁了他的名声，误了他黑马帮的大事，思前想后，把留下燕青的念头抛在脑后。
　　
　　洪钿魁让燕青写信，要挟鼎王爷拿赎金救人，信送出去三天，如石沉大海没有回音。
　　洪钿魁让刀疤去王府探听动静，
　　刀疤回来说，鼎王爷陪皇上出城打猎去了，几天以后才能回来。
　　洪钿魁火冒三丈，气哼哼说道：“真他娘的天有不测风云，于其等王爷出赎金，不如把人卖了拿了大笔银子走人，我这左眼皮一直跳的心慌，总感觉要出事灾难临头，我的感觉一向准确，我们不能等那个王爷赎他了。”
　　黄皮说：“我们就不该听那白脸小子胡诌八扯，来什么兴州做买卖，他未必就真是王爷的小舅子。”
　　洪钿魁点头：“他说的有鼻子有眼，到像是真的，我想了又想，王爷万一不给银子，派人端了我们的老窝，我们岂不落个人财两空。”
　　黄皮连说对：“夜长梦多，兴州呆的时间越长越不平安，得赶紧把人卖了，离开兴州越快越好，原先我们可从没做过皇家买卖，这次你的兆头不好，就不能冒杀头危险诈银子，银子再多也没命重要。”
　　
　　洪钿魁让黄皮去兴州最大最红火的鸾凤巢和鸨子商讨价钱，鸨子不见人不松口。他们把燕青收拾的光鲜亮丽，三更十分，洪钿魁用毯子裹了穿小衣的燕青，悄悄从后门扛进了鸾凤巢。
　　
　　鸨子萱冬儿和管家蛮祁寻欢作乐一晚上，刚躺下不久，听小厮传报洪魁子送人来了，萱冬儿没好气骂骂咧咧穿衣起身：“死魁子，半夜三更送人来，撞鬼了呀，就不能等到天亮，害老娘睡不好觉。”
　　萱冬儿让小厮把洪魁子带到他卧室外间。
　　洪魁子扛着毛毯进来，萱冬儿说道：“魁子，你装神弄鬼做啥，难不成改邪归正卖毛毯了，老娘可不稀罕什么破毯子，你带的人呢？”
　　洪魁子拉动毛毯，燕青从里面滚出来，萱冬儿愣住了，惊讶瞪大了眼睛，蹲下身抚摸燕青乌黑长发，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，如霜赛学的肌肤，啧啧称奇，惊为天人。洪魁子这愣头青还真是有能耐，这么难得的绝色，他也能弄来，鸾凤巢发大财了！
　　萱冬儿不露声色，说道：“魁子，你从哪弄来的，我看他年纪不小了，定不是个童子雏儿了，我得验验再说。”
　　“我们不是说好了，不过问人的来路吗，他是不是雏儿我不知道，可我知道他赛过你院子里所有头牌红人。”
　　萱冬儿打着哈欠：“好吧，他什么来路我不管，只要你别坑我就行，你要敢坑我，我可轻饶不了你。”
　　洪魁子做贼心虚笑道：“冬子，我哪能坑你，这可是难得的好货色，你就等着发大财收银子吧。”
　　萱冬儿让他的相好合伙人蛮祁出来，把燕青带到卧室去，查验他的身子。
　　燕青被洪钿魁点了穴道，无法挣扎反抗，口不能言，只能任由别人摆布。蛮祁把燕青抱到卧室，脱光了燕青的小衣，为燕青夺目耀眼的美色惊呆了，鸾凤巢什么样的美男都见过，唯独没见过如此精美的花绣美男。蛮祁仔细查验燕青的身子，乳珠圆润艳红，□周围如处子般色泽艳丽娇嫩，蛮祁是老行家，竟然一眼判断不出燕青是不是处子身。
　　蛮祁把燕青放在特制的椅子上，分开两腿固定，手指探进□，入口紧致，甬道柔软，色泽魅惑，手指□在敏感点刮擦，□硬挺起来，身子如此敏感成熟，肠壁有陈旧磨痕，已经被动过手脚，还不止一次交欢过。要不是他经验老道，根本判断不出这个绝色花绣美人已经破了童子身，外表看却完美无暇，难以分辨，简直是难得的稀世珍品。
　　
　　蛮祁心中得意，和萱冬儿开鸾凤巢已经十多年了，还是头一回收到这么稀罕的绝色美人，虽说不是处子身，竟是个难得的稀世精品，调教好了，用不了多久就是鸾凤巢的名角头牌，红遍兴州西夏，他可是鸾凤巢百年难遇的稀世珍宝摇钱树啊。
　　
　　蛮祁出卧室悄悄跟萱冬儿交换了下眼神，鸨子萱冬儿强压住心头喜悦，心里乐开了花。
　　萱冬儿对洪钿魁沉色说：“魁子，别看人长得不错，可惜老了又破了童子身，已经不值钱了。”
　　想起□过燕青无数次，洪钿魁面色不自在：“我哪知道他是不是童子，弄到手就这样了，我又不像你们，专干这一行，天天和他们打交道，能辨得出童男处子身。”
　　萱冬儿接过蛮祁递过来的茶水，喝了一口，淡淡说道：“既然你带来的小子不是雏儿，已经被人玩弄过了，就值不了几个钱了。”
　　洪钿魁盯着萱冬儿：“再不值钱也强过你窑子里那些所有破烂货，那可不是一般滋味。”
　　萱冬儿挑眉瞪眼：“你说什么，难不成是你破了他的童子身！。”
　　“哪能啊，我是看他长得妖艳，我对男人汉子可不感兴趣，鬼知道谁破了他的童子身，即便不是童子身，刚才祁爷肯定已经验过了，值不值钱，他心里最有数，我往你这送人又不是一次两次了，那次不都是稀世宝贝，给你挣大把大把的银子，你就别跟我磨牙了，给个痛快吧。”
　　“你是我鸾凤巢的大主顾，怎么着我也得给你个面子，这样吧，等他登台亮相后，看客人叫价吧，多少我都不会短了你的银子。”
　　“冬子，你就是痛快，江湖上谁不知道你的大名，都乐意跟你打交道，我就等着听你的好信了。”
　　“你在家等着，我得调教他几天，等他挂牌亮相，客人出银子了，我自然派人给你送银子。”
　　“那我就等着好信拿银子了。”
　　“那孩子叫什么名儿。”
　　“叫……花绣……。”
　　萱冬儿暗想，名字有些女气了，回头改成花魁吧。
　　洪钿魁喜滋滋告辞，临走告诉鸨子萱冬儿，花绣百毒不侵，身手不凡，用药控制不管用，别弄得鸡飞蛋打，回头谁也捞不到好处。鸨子心中冷笑，我是靠这个挣钱吃饭的，没有我控制不了的男人汉子，不管什么样的男人汉子，落到我手中，早晚乖乖就范俯首帖耳接客。
　　
　　送走了洪魁子，萱冬儿迫不及待回到卧室，蛮祁正在床上摩挲撩拨燕青。
　　萱冬儿忙不迭的脱衣裳，骂道：“死鬼，也不等等我，自己就急色鬼上手了。”
　　蛮祁说：“这不给你留着，我还没动他呢，你不发话，我那敢碰他。”
　　萱冬儿脱光衣裳，贪婪的亲着燕青，揉捏着他艳红乳珠，说道：“死魁子，明明动过手脚，还跟老娘装蒜，愣头青，怕是头一次偿男人吧…做贼心虚的…嘻嘻……。”
　　萱冬儿看着燕青愤恨不甘的眼神，说道：“我的心肝宝贝，你别怪我们，要恨就恨洪魁子，是他把你拐卖来的，我是靠这个挣钱吃饭的，只要你听话，我不会亏待你，再说，你的身子又不是头一次让男人睡，对你来说是享受不是受罪，凡是进来的人，我们都要亲自品尝调教，这是我们这的规矩，你就好好享受吧。”
　　燕青被点了哑穴，发不了声，眼睁睁的看着娼馆里的鸨子和管家脱光了衣裳玩弄他，无能为力，恨得他把牙根咬碎，我浪子一身好功夫，竟落到你们这些无耻贼恶人手中，一旦脱了身，浪子爷绝不放过你们！
　　
　　蛮祁张大燕青修长的腿，没有任何润滑前戏，欲望一鼓作气顶了进去，燕青痛的咬牙抽气，浑身颤抖。萱冬儿大手捏住燕青的两腮，迫他张开嘴，将□插了进去，深达入喉。燕青干呕着吐不出来，痛苦不堪，却无力挣扎反抗，任由那巨大在口中肆虐横行，娇嫩的口腔被摩擦破了，随着抽查进出，血水顺着口角流出来。
　　两人一前一后，兴奋的□、挺进、填塞、充满，
　　萱冬儿喘息着惊叹：“天哪，这可是天生的尤物啊，不用调教，直接就能接客了，爽死我了！”
　　蛮祁晃动着强壮的腰腿，猛地拔出再全跟没入，带出血水，润滑着内壁，听着淫靡的声响，爽的只吸气：“冬儿，你等会儿试他后面，又热又滑又紧，夹得你爽飞天了，冬儿，我们捡了个稀世宝贝，真想天天玩他，不让他接客了。”
　　萱冬儿把硬挺更深入插进去，浪叫着：“接客我们照样玩他，挣钱玩乐两不误。”
　　萱冬儿和蛮祁前后把玩燕青，经过他们手的美男无数，不管是谁，都要被他们先调教玩弄后再出手接客。他们还是第一次碰上这么精美绝色的花绣美男，兴奋的忘记瞌睡疲倦，两人一前一后，掉过来换过去，贪婪品尝难得的精品美味。燕青被善玩男色的两个下流高手，这番折腾把玩的死去活来，天亮时力不能支，瘫软如泥，昏死过去。
　　
　　萱冬儿用人参大补高汤给燕青调养身子，安排睡在他的卧室，安静睡了一天，晚上蛮祁灌了燕青一大碗人参养精大补汤，吊着他的精气神。给燕青沐浴喷香后，萱冬儿迫不及待打出了鸾凤巢亮相绝世天仙美男的招牌，新旧客人蜂拥而至，把鸾凤巢挤了个水泄不通。所有的客人都挤到宽敞的大厅里，围坐在四周，等着观看欣赏竞价绝世天仙美男。
　　
　　悠扬清幽的丝竹乐声中，四个大汉抬着被红稠布遮盖的圆形托盘进来。众人屏声静气看着。萱冬儿风情万种，笑盈盈走到场中，慢慢揭开红绸布，众人一个个目瞪口呆，寂静无声。
　　圆盘中躺着个裹着大红斗篷的男子，虽然全身包裹严实，只露着一张脸，任谁也没见过这等俊俏花容月貌，难以相信凡间竟有这等美色，简直是世上难得，疑是天仙下凡来。
　　
　　两个大汉把燕青架起来，在客人期待贪婪垂涎的目光中，扯掉了燕青蔽体的大红斗篷。惊叫、狂呼、鬼嚎，鸾凤巢霎时惊翻了天。
　　活了半辈子没见过这么耀眼美艳的男人，见过无数美男，从没见过这么美丽绝伦盖世的珍品，玩遍天下红娼男 妓，从没玩过这么诱人魅惑的花绣美人，那身鲜活动人的花绣，让人怀疑他是花神所变，花仙投胎到人间。
　　
　　四个大汉把燕青横抬起来，拉开他的双腿，绕场一周，犹如处子般艳丽润泽的□，若隐若现，嫖客们无法表达激动兴奋的心情，几乎要疯掉了，鸾凤巢达到了狂热的□。
　　大汉放下燕青，给他裹上斗篷，放在托盘上抬下去了。
　　萱冬儿飘飘欲仙来到场中，优雅的合上羽毛扇，嘈杂的大厅顿时安静下来。
　　吟诗唱词般的悠扬：“各位客官老爷大驾光临，不甚荣幸，鸾凤巢投胎下凡了天仙美人，是鸾凤巢的福气，也是各位客官老爷给鸾凤巢带来的福气，冬儿就不废话了，老爷们都看到了，这是天地难寻的处子雏儿，那身花绣可是前无古人后无来者，世上独一无二，各位爷恐怕这辈子也没见过这等绝色的花绣美人，各位爷既然来捧场，想必是有备而来，这花魁举世无双，身价自然要高过其他，开苞银子最低价一千两，谁要想第一个品尝花魁，只管竞相叫价，看谁夺得头彩，花魁就归谁，我们期待着，看谁有福气头一个破了花魁的童男处子身。”
　　
　　嫖客们沸腾了，鸾凤巢新亮相的雏儿都是开苞银子最低价一百两，这位天仙美人竟然一千两，果然是物有所值啊，花多少银子都直，看谁能抢得头彩。
　　有人大喊，两千两！有人高声，三千两！有人嚎叫，四千两！有人狂吼，五千两！叫喊声此起彼伏，山呼海啸。
　　最后喊到五万两，叫价声安静了下来。 
　　萱冬儿展开羽毛扇，微笑：“五万两一次……五万两两次……五万两三……。”
　　“我出十万两！”
　　众人循声望去，一个络腮胡子大汉站在二楼栏杆后，大山般矗立，怎么看也不是重金玩美男的主，不像个财大气粗的爷。
　　
　　萱冬儿眯起媚眼：“这位客官老爷，十万两是你出的，你不反悔。”
　　双手环胸：“不反悔，我这就给你银票，今晚上花魁归我。”
　　萱冬儿媚笑：“我们这可有个规矩，见钱交人，不能差一分一毫，如若出差，可就进的来出不去了。”
　　络腮胡子抓住栏杆，身子一纵，从二楼跳了下来，稳稳落在萱冬儿面前，二话不说，掏出一叠银票。
　　萱冬儿接过来翻看了一下，眉飞色舞，大声说：“今晚花魁就是……大爷贵姓……。”
　　“你就叫我寇大爷吧。”
　　“今晚出高价，夺得头彩，为花魁开包的就是这位寇大爷！”
　　萱冬儿眉飞色舞合上羽毛扇，众人喧哗，羡慕、嫉妒、不服、失落、垂头丧气。
　　
　　萱冬儿收了银票，让人把燕青带到最上等的房间，燕青被蛮祁封了穴道，不能自主，眼睁睁看着自己被赤条条示众标价，羞恨恼怒，无可奈何，只求能熬过今晚，以后设法脱身寻找柴进和孩子，然后报仇雪耻。
　　
　　燕青身裹斗篷，躺在豪华精美的雕花大床上，无助的看着屋里的一切，自己如今是砧板上的精肉，只能任人宰割了。想不到，我天巧星浪子燕青竟落到如此地步，不管到了何种境地，我浪子燕青绝不屈服，随便你把爷怎样，爷定要想法逃出去，寻找搭救柴进哥哥和孩子，杀了害人恶贼洪钿魁和这两个下流无耻的恶鸨子。
　　
　　屋里陈设华丽精美，檀香缭绕，烛光摇曳。燕青身心疲惫，浑身无力，管你是谁，尽管来吧，爷不怕你们。羞恨、焦虑、筋疲力尽，燕青昏昏欲睡闭上眼睛，脸颊被人轻触抚摸，睁开眼睛，大吃一惊！
　　
　　




21 解救

　　21解救
　　柴进悲喜交加看着燕青，一把紧抱在怀里：“燕子，我的燕子，可找到你了！”眼睛润湿，强咽下泪水不让燕青看到。
　　燕青张着嘴，万分激动，看着柴进却说不出话来，柴进给他点开哑穴，抱住他查看身子：“燕子，告诉哥哥，你哪里难受？”
　　燕青眼神迷离，声音细弱：“哥哥，先放开小乙，哥哥帮小乙一把，让小乙解脱困境。”
　　柴进松开燕青：“他们给你下药了，我要杀了他们！”
　　燕青强忍着，有气无力：“没有，他们在小乙身上埋了银针，刺激穴位疼痛无力动弹，哥哥帮小乙拔出针来，小乙就没事了。”
　　柴进忙在燕青身上找银针，银针埋在肌肤里，不露痕迹，哪里看得见，更别说拔出来。柴进恨得咬牙，他们竟然用暗针埋穴控制燕青，恨不得把他们都杀了，烧了这个鸾凤巢。
　　柴进强压愤恨怒火，让络腮胡子寇奇赶快去找鸨子过来。
　　
　　萱冬儿扭着水蛇腰，挥着羽毛扇一摇一晃进来：“唉哟，我的爷呀，这是叫我来做啥呀，急急火火的，一个人还不够你玩乐的，想玩叠罗汉呀，我今晚可没那闲工夫。”
　　萱冬儿媚眼看着柴进，眼睛贼亮，暗自咽口水，今天这是怎么了，又来了个美貌不凡富贵风流的俊郎，花十万两银子买花魁童子身的明明是个大胡子，入洞房怎么变成了个俊美郎了，难道说此人就是花十万两银子买花魁童子身的正主，我萱冬儿今天真是开了眼了，这两人看着就像是天生一对，俊美郎破花魁的童子身，一点不冤枉吃亏。可惜此人不是我鸾凤巢的人，要不然和蛮祁一块品尝玩乐一把，肯定别有一番滋味。先摸摸他的底细，啥时候暗算他一下，好好品尝一下他的滋味，我萱冬儿从不放过看上眼的美色。
　　柴进冷眼看着萱冬儿：“你是这里的鸨子，我不想跟你废话，你把他身上的暗针弄出来。”
　　萱冬儿一笑，在柴进肩上摸拍了一把：“我的亲亲爷呀，弄出来，你可就玩不爽了，他可是一匹烈马不好驯服，身手不凡呀，你发了善心，到时候不定谁骑谁呢，我可不敢让我的客人冒险。”好高的个头身架，宽肩窄腰长腿，干起来一定结实爽翻了天。
　　柴进一把抓住萱冬儿的手腕，目光如剑刺向他：“给他解穴，马上，否则，冒险的可就是你和你的鸾凤巢！信不信，大爷毁了你的鸾凤巢！”
　　萱冬儿呲牙咧嘴：“唉哟，我的爷你放手哇，痛死我了，我给他解就是了，回头他要是骑在你脖子上拉屎撒尿，别怪我没提醒你呀，蛮祁，死鬼，你死到哪去了，你大显身手的时候到了，赶紧滚进来呀。”这俊美爷表面斯文，脾气可不小，眼光能杀死人，身手不凡，差点捏断我的骨头，不是个好惹的主，我得当心留点神。
　　
　　蛮祁一声不吭进来，面无表情，平静的把燕青平放在床上，用手指在他身上点来点去，十几枚细如发丝半寸长的银针，从燕青身子里飞了出去。
　　燕青被解了穴道，身上顿觉轻松，疲倦困乏袭来，浑身瘫软无力，强打着精神问道：“哥哥，孩子们呢？”
　　柴进含泪抱住他：“燕子，俩孩子平安无事，一切都很好，只管放心。”
　　燕青松了口气放下心，全身脱力，躺在柴进怀中望着他，合上眼睛昏睡过去。
　　柴进心痛吓坏了，抱紧了呼喊：“燕子，醒一醒，你这是怎么了？”
　　萱冬儿贴近了柴进，嗅着他身上的气息，说道：“我的大爷，别喊了，人没死，折腾了半天，他这是累乏了，睡一觉就没事了。”修长白皙的颈子，是个勾人魂的俊美男人，和花魁味道不一样，真想在他白皙的颈子上咬一口。
　　柴进哪里知道萱冬儿下流邪念，一心想着燕青，听他没什么大事，放下心来，忙着给燕青盖上被子。
　　
　　萱冬儿收起羽毛扇：“好了，你的宝贝手脚自由了，等他醒了好好玩吧，我把外伤金疮药给你预备着，最好不要玩出人命来，药可不是免费的，回头我可要收银子。”手假装无意在柴进腰背上扫了一把，你要真受伤了，老娘我会亲自伺候你给你上药。这俊郎不但是个富贵风流爷，还是个怜香惜玉的情种，看样子花魁的老相好找上门来了，花十万两银子来会他，可真够痴情大方的。
　　柴进喝道：“站住，我有话要问你。”
　　萱冬儿秀眉一挑，盯着柴进的风目、朱唇，心猿意马：“你当老娘是囚犯呀，审问老娘，也不打听打听，我萱冬儿怕过谁！你想找茬，趁早收起来，老娘可不吃你这一套！”
　　柴进怒视着萱冬儿，冷哼道：“只怕我告诉你他的来历，吓破了你的狗胆。”
　　萱冬儿哼道：“我的爷你快告诉我呀，他是玉皇大帝的乖孙子还是阎王爷的宝贝儿子，我是吓大的，我的胆比你的□蛋还小，我可经不起呀。”这位风流俊郎好一口白牙，他娘的迷死老娘了，真想结结实实亲他一口。
　　柴进冷眼扫视：“大爷不跟你废话，他就是当今崇宗皇后的亲弟弟，被恶贼暗算卖入你的娼门，你竟敢逼迫国舅爷卖身接客，你不想活命了！”
　　萱冬儿顿时吓白了一张脸，看了看蛮祁，嘴唇哆嗦惊呆说不出话来，想占柴进便宜的念头飞到爪哇国去了。原来他不是嫖客买花魁童子身的，是来救人的，难怪看着和那些嫖客不一样，举止不俗，却是个正经皇亲国戚。
　　萱冬儿知道，干他们这一行，两种人不能得罪，朝廷还有江湖黑道，他们之所以开鸾凤巢生意红火兴隆，与朝廷有人做靠山不无关系，当然黑道也有人肯为他们卖命。他万万没有想到，他欣喜若狂得到的稀世珍宝摇钱树，竟然就是当今皇后的弟弟，皇上的小舅子。
　　难怪他俊俏风流，细皮嫩肉，举世无双，勾人魂魄，原来是娇生惯养的国舅少爷，有那么一个倾国倾城的皇后姐姐，这一母同胞的弟弟当然也不会逊色。
　　
　　萱冬儿转动眼珠，既然是堂堂国舅爷，这皇后的弟弟如何轻易落到贼人手中，他一个豪门弟子为何一身花绣，这么大的鸾凤巢，当场亮相竞价国舅爷卖身，为何没人异议阻拦。该不会是这个人想救他出去，胡诌八扯吓唬我吧，不行我得试探他，好不容易到手的稀世珍宝摇钱树，不能这么白白放过，我萱冬儿可不是好糊弄的，他要是说谎，就别想离开我的鸾凤巢，让他知道老娘的厉害，老娘要好好玩玩他吃了他，调教他给老娘做摇钱树。
　　
　　萱冬儿定了定神，口气缓和：“爷你说他是国舅爷，为何有人狗胆敢拐卖国舅爷，那么多客人怎么就没人指认出他就是国舅爷，你又是何人？”
　　柴进说道：“我是国舅的表哥，祖上是皇亲国戚，王家之后，一路护送国舅来西夏国。西夏国人无人不知，皇后本是宋国人，是崇宗皇帝去宋国娶回来的。宋国战火不断民不聊生，皇后的弟弟不远千里来西夏投奔他姐姐，不曾想在红寺堡遭了暗算，被洪钿魁一伙恶贼偷偷押到京都，卖给你们鸾凤巢，幸亏我来的及时，要是国舅爷有个三长两短，你们等着抄家灭族吧。”
　　萱冬儿吓出一身冷汗，此人相貌出众，气质高贵，风度不俗，不是一般平民百姓，果然是个富贵豪门，说的有鼻子有眼，看样子不是假的，西夏国人都知道，皇后是皇上从宋国娶回来的，给皇帝先后生了两个王子，圣上宠爱有加，谁敢拿皇后国舅开玩笑，他是不想活了。
　　萱冬儿心里咬牙暗骂，死魁子，见钱不要命，连国舅爷也敢拐卖，送到我的娼门卖身，鸾凤巢差点被他害死，我轻饶不了这个黑马洪魁子！看老娘怎么收拾你！
　　
　　萱冬儿换了脸面，笑的满脸桃花：“我的爷，冬儿真的不知道他是国舅爷，冬儿被人骗了，冬儿要知道他是国舅爷，给冬儿十个胆，冬儿也不敢让他卖身，爷你就大人大量，不要跟冬儿一般见识。”
　　柴进暗松了口气，想不到连吓唬带编造，这个狡猾奸诈的鸨子相信了，柴进一本正经，说道：“萱老板是聪明人，我不会怪罪你，我打算赎国舅爷出去。”
　　萱冬儿心中暗喜，只要这位贵族老爷不追究，怎么着都好办，连连摆手：“怎么敢当呢，冬儿怎么敢要爷的银子，爷的那十万两银票，冬儿马上还给爷，还望爷看在冬儿不知者不怪罪的份上，放过冬儿的鸾凤巢，饶了冬儿和鸾凤巢的人。”
　　柴进不动声色：“你是做生意的，如何让你迁就委屈，出尔反尔不是爷的为人。”
　　萱冬儿扭捏着身子，瞟着柴进：“做生意冬儿也不敢做卖国舅爷的生意，银票爷拿走，就是对冬儿鸾凤巢最大的恩惠，冬儿说啥也不能要爷的银票，爷你千万要收下。”
　　柴进平静：“既然你这么说，爷就不为难你了。”
　　萱冬儿眉眼都笑：“谢爷宽宏大量，爷是救鸾凤巢的大恩人，还望爷千万不要把这事捅到皇后娘娘那去，冬儿不敢当。”
　　柴进暗想，燕青遭受这样的苦难屈辱，痛苦万分，肯定不想师师知道，事情闹大了反而不好，先把燕青救出去再说吧。
　　柴进正色道：“我问你，洪钿魁哪去了？”
　　萱冬儿眼珠子一转，我要是告诉他，黑马洪魁子被他拿住了，我就真的鸡飞蛋打了，死魁子，让我白白丢掉了十万两白银，放走一棵摇钱树，你他娘的不仁休怪老娘无义，十万两银子不能白白丢掉，怎么着我也得从你身上讨回来，看老娘怎么收拾你，老娘让你生不如死。
　　萱冬儿搔首弄姿一笑：“爷，冬儿真不知道洪魁子到底在哪里，我们做生意都是暗着来往，只买卖人，从不打听买卖人家的下落，爷你就别为难冬儿了，等他回来拿银子的时候，我会告诉爷，抓住他千刀万剐，五马分尸！”
　　一直站在一边听他们说话的蛮祁，面无表情，不动声色出去了。
　　
　　柴进一看实在问不出什么了，对萱冬儿说：“既然你不要赎银，我这就把国舅爷带走。”
　　萱冬儿忙忙的说：“冬儿让人去备马车，送国舅爷出去。”
　　“不用，马车我已备好，记住，不许对别人说，国舅爷来过这里，走漏了风声，小心你项上人头。”
　　萱冬儿拍着柴进心口：“爷放心吧，冬儿什么也不会说，这里从来没见过国舅爷，国舅爷从没来过这里。”
　　柴进推开萱冬儿，用被子抱起昏睡的燕青，萱冬儿引领着，悄无声息从后院门出去，柴进抱着燕青上了马车，消失在茫茫夜色中。
　　望着他们远去的背影，萱冬儿长叹了口气，两个奇妙无双的大美人，就这样白白从他的手指缝里溜走了，可惜呀，鸾凤巢恐怕再也不会遇见这对绝色奇妙的俊郎了。
　　萱冬儿咬牙切齿，洪魁子！你害得老娘鸡飞蛋打，老娘绝对不会放过你！
　　
　　柴进带燕青住在寇奇安排的京都最豪华的客栈里，静静守着他，想起燕青遭受的屈辱苦难，柴进揪心痛苦一夜未眠。燕青身心饱受摧残，一直昏睡不醒，这一觉一直睡到第二天下午。
　　
　　柴进把专门为燕青熬的大补汤端到床榻，伺候燕青吃喝，燕青说：“哥哥，天昕和巧灵呢？”
　　“我让寇奇派人伺候看护他们，你这样虚弱憔悴会吓着孩子们，等你好些了，我让他们带他俩来看你。”
　　“哥哥如何找到小乙的？”
　　“以后我会详细告诉你，你先告诉我，洪钿魁躲在哪里，找到他，我要把他碎尸万段！”
　　“他们住在胡杨街红记坊。”
　　“燕子你喝完汤先睡着，哥哥要亲自把他抓来，为你报仇雪恨。”
　　
　　柴进带着寇奇身边几个身手不一般的大汉，飞速赶到胡杨街红记坊，房门紧闭，踹开房门冲进去，里面没有半个人影，恨得柴进跺脚，让寇奇他们派人四处查找，就是搜遍整个兴州，也要把洪钿魁找出来，为燕青报仇雪耻。一连找了数天，洪钿魁连个影子也没有，黑马洪魁子突然就从兴州消失的无影无踪了。
　　
　　




22 报复

　　柴进带人去抓洪钿魁，燕青躺在床上哪里睡的着，千头万绪涌上心头，悲喜交加。他被洪钿魁多次□蹂躏，洪钿魁该杀，千刀万剐了他也不解恨。被卖到鸾凤巢后，他还被萱冬儿、蛮祁寻欢玩弄的死去活来，柴进视他为心头肉，知道了事情真相，等于用刀捅他的心窝子，肯定会痛苦万分。有心不放过萱冬儿和蛮祁，真要找他们算账报仇，柴进肯定会知道真相实情，他怎么忍心柴进伤心痛苦。
　　
　　自己盲目带着他们跑来西夏国，柴进哥哥跟着他，饱受风吹日晒，长途跋涉的艰苦，一路上中毒遭暗算，吃了数不清的苦楚，身心跟着他备受摧残折磨。柴进哥哥本是帝王之后，家财万贯，养尊处优，吃喝玩乐不愁，何时受过这等苦难委屈。燕青跟了他之后，哥哥没过几天轻松快活舒心日子，我燕青真是害哥哥不浅。
　　
　　遭暗算落入恶贼手中后，受到非人的□折磨，又被卖到娼门，受尽屈辱苦难，痛苦不堪。柴进哥哥一直拿他当珍宝，若是知道实情，内心肯定比他还要痛苦百倍。这么大的西夏国，他竟然能找到人解救他，柴进哥哥果真是了不起，早就知道柴进哥哥仗义疏财善交天下朋友，许多朋友来自五湖四海，可没想到他如此神通广大，西夏国都能找到舍财拔刀相助的好朋友，不但找到了他还救他出了苦海。
　　
　　为了救他，哥哥定是心力交瘁，把痛哭都咽在肚子里，我怎么可以让柴进哥哥痛苦的身心雪上加霜，说什么也不能让柴进哥哥知道洪魁子糟蹋了他，也不能告诉柴进哥哥萱冬儿和蛮祁对他干的恶事。萱冬儿并不知道他的真实身份，柴进哥哥不知用了什么计谋，让贪心好色的萱冬儿痛快大方放了他。既然事情已经过去，他已经脱离了苦海，就饶恕他们吧，不想哥哥在为我伤心痛苦，担惊受怕了。
　　
　　柴进回到客栈，气恨难消，告诉燕青没抓到洪钿魁，早晚找到他，一定为他报仇雪耻。
　　燕青安慰他：“迟早找到洪钿魁报仇就是，哥哥不要着急生气。”
　　柴进心疼看着燕青：“燕子，你落到那些混蛋手中，一定受了不少委屈吧。”
　　燕青一笑：“没有，哥哥，洪钿魁开始以为我是女人身，打算买到青楼，我告诉他我是男人汉子，让他放了我，他说不能人财两空，男人买了也值钱，西夏我们只认识鼎王爷，我就说我是鼎王爷的内弟，要去兴州找王妃姐姐，洪魁子相信了我的话，就带我上京都兴州，打算用我要挟王爷要赎金。一路之上，他们三个押着我，晓行夜宿，也没受什么委屈。”
　　“不管怎么说，洪魁子暗算我们，害我们分离痛苦，敢把你卖到娼门，他就得死！”
　　“哥哥，我想天昕和巧灵了，我想见见他们。”
　　“你身子还没完全恢复，等你好多了，我再让他们过来看你。”
　　燕青抱住柴进：“哥哥，我已经十多天没看见他们了，想死他们了，哥哥，你让我看一眼他们吧。”
　　柴进叹气，亲了燕青一口：“燕子，别急，我这就去接他们。”
　　燕青扯开话题，一是想孩子，二是想转移柴进的思路，不想他在这事上痛苦纠缠，事已至此，他想不出万全齐美的好法子来宽慰柴进，只能瞒着柴进，他知道的越少越好，起码可以减轻他的痛苦，所有的痛苦煎熬就让他燕青一人承担吧。
　　
　　天昕、巧灵终于看到了失踪二十多天的爹爹，高兴的抱着燕青又亲又啃，问这问那。看见爷三团聚，欢声笑语，柴进终于露出一丝微笑，舒展了眉头。
　　
　　燕青询问柴进，如何找到他的。柴进告诉燕青，他们在兴州五十里外的富乐客栈，碰上了曾经被他帮助过的江湖好友寇奇，寇奇做生意正好路过福乐客栈歇脚，发现他们被劫持，不动声色，连夜摸进曹莽他们的屋子里，悄无声息把他们勒死，留下一个活口，交代了黑马帮头目洪钿魁带燕青已经到了兴州，他们不知道洪钿魁秘密据点，只知道洪钿魁要把燕青卖到男娼馆，却不知道洪钿魁到底要把燕青卖到哪个馆子，办完事后，洪钿魁会出城再接手柴进他们，然后进城卖掉。
　　寇奇带人干净利索把曹莽一干人尸体埋到了荒郊野外，带着柴进他们急急忙忙赶到兴州城内。
　　
　　到了兴州，打听了多家男娼馆，都没打听到燕青的消息，寇奇猜测燕青有可能在鸾凤巢，鸾凤巢是兴州最大的男娼馆，洪魁子贪财，说不定想把燕青卖个好价钱。他们迅速赶到鸾凤巢，正赶上鸾凤巢新人出台亮相，嫖客们争相高价抢买燕青的童子身。
　　柴进身上的银票银两，已经被搜刮抢劫一空，寇奇身上也没带那么银两，说什么也不能让燕青落到别人手中，寇奇迅速回到自己的店里，拿出了所有银票，又和其他好友借了一些凑齐十万两，飞快感到鸾凤巢，寇奇出面买下燕青，他们兄弟这才终于见面团聚。
　　
　　燕青听了百感交集，心中有千般苦，却不能说出实情真相，只能把所有痛苦咽在肚子里，痛苦心酸的滋味难以言表，可怜浪子燕青命运竟是如此多灾多难，为了不让柴进内心痛苦受煎熬，把所有的屈辱痛苦生生咽下去，独自承受。
　　
　　晚上，柴进哄两个孩子睡着，抱着燕青温柔和他说话：“燕子，为了克制那些混蛋胡来，我也把鼎王爷搬了出来，我们兄弟俩果然心有灵犀。一路上我撒谎说你是王妃的弟弟，我们是皇亲国戚，他们不敢对我们轻举妄动，解救你的时候，鸾凤巢不想轻易放你走，我就说你是皇后的弟弟，当今圣上的国舅，萱冬儿这才松口放了你，你不怪我吧。”
　　燕青柔情看着柴进：“我跟哥哥不谋而合，我搬出鼎王爷，只想拖延时间，寻找机会脱身，我对洪钿魁说了我是鼎王爷王妃的兄弟，他才带我来的兴州，他想让我写信要挟王爷出赎金，王爷出门打猎不在，洪魁子怕有变故等不及，就把我卖到了鸾凤巢。哥哥为了救我，用心良苦，智慧过人，小乙怎么会怪哥哥，我本来就是皇后的义弟。”
　　“燕子，我已经打听好了，西夏国皇后就是李师师，竟真是和你说的梦境一样，实在太神奇了。我想好了，既然来了兴州，索性我们不用拐弯抹角了，直接以弟弟的名义和师师联络，早点见到她省事。”
　　“哥哥打算如何和姐姐尽快取得联络？”
　　“我们是平民，不可能和皇后直接联络，我想好了一个人，就是鼎王爷，通过他，给师师捎信，想办法见面让她看看孩子。”
　　“哥哥跟小乙想到一块了，鼎王爷是个热心肠，哥哥你快去找鼎王爷，想法让他给姐姐传信，让我们早点见面。”
　　“鼎王爷陪崇宗皇帝去郊外打猎，过几天才能回来，你先好生歇着，等王爷回来了，我会去拜见他。”
　　
　　燕青在柴进温柔的耳语话声中，静静沉入梦乡。
　　柴进看着苍白憔悴沉睡的燕青，一滴泪无声无息落在他的脸上，心痛欲碎。
　　燕子，尽管你掩饰的很像，怎么可能瞒得过我。洪钿魁是个无恶不做的江湖恶人，你落到他手中，即便你是男人汉子，你如此绝色美妙动人，他焉能不贪心色动，除非他是坐怀不乱的柳下惠，他是恶人贼子，不是什么正人君子。我的燕子，你落在他手中，不知吃了多少苦罪，你不说，哥哥也猜得出来，哥哥不敢去想，一想我就心痛如绞，我没保护好你，让你赔受摧残，我不配做你的心上人，我辜负了武二郎的厚望，哥哥对不起你，我的多灾多难善良的燕子。
　　萱冬儿和蛮祁狼狈为奸，不是良善之辈，听说只要落到他们手中的人，他们都要调教糟蹋才可出手，他们糟蹋了不知多少美貌男子，你这等出众，他们怎会轻易发善心放过你。
　　我的燕子接二连三遭受非人折磨，竟是比杀了我还要让我痛苦。你虽然身上看不出伤痕，萱冬儿是开娼馆的，有的是法子还原被蹂躏过的身子，你无助的受尽□，我却无法帮你，如今你出了苦海，为了减轻我的痛苦宽慰我，瞒着我把所有痛苦自己强咽下，你让我痛苦内疚的无颜面对你。
　　
　　柴进痛恨咬牙，有心找萱冬儿、蛮祁算账，毁了他们的鸾凤巢，让他们消失的无影无踪。他们在兴州也是出名风流人物，若是出事消失了，聪明机灵的燕青定会猜得出来，是我下狠手干的，我想装不知道他在鸾凤巢受的苦难就暴露了，辜负了燕青一片苦心。他想瞒着我，减轻我身心的痛苦，我要是蛮干，就等于揭他的疮疤，戳他的伤痛，我于心何忍。该杀的恶贼贱人，为了我的燕青摆脱心中痛苦煎熬，难道就这样便宜他们了。
　　
　　柴进细心呵护燕青调养身子骨，想等燕青完全恢复精神了，再去鼎王府拜见鼎王爷，托他传信拜见李师师。
　　
　　柴进虽然不能杀萱冬儿、蛮祁，难以咽下这口恶气，还是不想轻饶了他们，他要以恶治恶惩罚他们。柴进想起燕青受到非人折磨，气恨难休，对待恶人我小旋风柴进可不想做君子，何况他们伤害了我的心上人燕青，为了给燕青报仇雪耻，我什么事都干得出来。
　　柴进出重金，在闹市找了几个泼皮无赖，让他们去鸾凤巢点萱冬儿出堂子，他要好好给燕青出口恶气。几个泼皮无赖见了金子，拿柴进当亲爹祖宗，喜滋滋满口答应，一定让柴进满意，金子不能让他白花。一个泼皮乔装富家贵公子，去鸾凤巢重金点萱冬儿出堂子，萱冬儿见金子眼开，不知是计，兴致勃勃衣装艳丽跟着泼皮出堂子。泼皮带着萱冬儿来到提前安排好的一个房舍里，让萱冬儿陪酒，吃喝到一半，几个泼皮涌进来，萱冬儿感觉不妙，想脱身哪里走的成。
　　六个人拿了金子，可劲的卖命，他们早就听说鸾凤巢鸨子萱冬儿骚浪□，床上功夫魅人勾魂，他们的身份这辈子也碰不上，当年兴州第一红牌男妓萱冬儿的皮毛，好不容易勾魂妖男萱冬儿送货上门，不吃白不吃，这可是千载难逢的好机会，可要美美吃个够，爽一爽玩男人的好滋味。他们扒光了萱冬儿，毫不怜香惜玉，温柔体贴，轮流□奸污，蹂躏的萱冬儿死去活来，奄奄一息。
　　萱冬儿一天一夜未归，蛮祁以为嫖客贪心不放人，照习惯亲自去接萱冬儿，一踏进屋门被打昏在地。醒来后，浑身被扒的赤条条捆绑起来，难以挣扎反抗。六个泼皮无赖毫不心慈手软，当着他们俩的面，轮番上阵奸污蹂躏，只把他们弄得求生不能，求死不成，痛苦不堪，差点送了性命。
　　泼皮无赖把他们俩关了三天，蹂躏的他们遍体鳞伤，体无完肤。最后扔下一句话，托他们办事的大爷发话，这是对他们不长眼色乱做买卖的惩罚，想讨公道，尽管去找他们大爷，他们大爷会奉陪到底，再找十个八个人来，送他们再吃一顿好果子。
　　
　　奄奄一息身心痛苦的两个人，那里敢去讨公道，原以为不要那位爷的赎金，把国舅爷白白让他领回去，事情就完结了，想不到那位俊美爷，外表俊美斯文，手段如此狡诈心狠毒辣，报复折磨他们有苦说不出。就算是身后有朝廷大官撑腰，可他们买卖国舅爷，逼他为娼接客，俩人还轮流玩弄奸污国舅爷，朝廷大官哪里敢得罪皇后娘娘，肯定不会为他们说好话撑腰，那位俊美爷没杀了他们，已经是便宜他们了，只能打掉了门牙往肚子里咽。
　　
　　萱冬儿、蛮祁开馆子十几年，从没吃过这么大的亏，遭受过这样的侮辱痛苦蹂躏。两人恨得咬牙，这都要怪罪魁祸首洪魁子招惹是非，幸亏我们下手及时抓住了他，藏了起来。既然这贼厮落在我们手中，我们不能轻饶了他，走了一个摇钱树，洪魁子就得顶上，看我们怎么收拾调教他，我们让他生不如死，这辈子千人骑万人跨，永世不得翻身。
　　
　　




23 传信

　　柴进给燕青调养了五天后，燕青身子恢复不错，已经能欢蹦乱跳陪着孩子说笑打闹了，象个大孩子，柴进看了心里宽慰不少，把那痛苦烦恼暂且放在一边。寇奇想让柴进他们住在他家，照顾帮助他们也方便。柴进没有答应，他和燕青的短袖之恋，不想让寇奇看出来，寇奇以为柴进是燕青的拜把兄弟，侠义心肠陪兄弟来西夏找亲人。柴进也不想给寇奇家人添麻烦，一家人住在客栈随意自在，不用在乎其他。柴进不答应，寇奇也不好再勉强，经常派人送些好吃喝，燕青很是感激不住道谢。
　　
　　柴进听说鼎王爷已经回了京都，和燕青商量了一下，写信去鼎王府求见七王爷李鼎寿，见面后再商议，让王爷想办法帮燕青和和师师取得联络，最好能见一面。燕青没有异议，心里却惴惴不安，师师姐姐如今是皇后了，他们能随意见到她吗。柴进让寇奇派人在客栈照顾天昕、巧灵，他和燕青拿了书信，正装衣冠去鼎王府拜见王爷。
　　
　　寇奇派了一个丫鬟和一个老妈子来客栈，伺候天昕和巧灵。天昕看见燕青、柴进收拾齐整，衣冠华丽，像是要出门的样子，说啥要跟着他们去。
　　燕青哄天昕：“昕儿，听话，我们出去办事，办完事就回来，在家跟姐姐好生玩耍，不要顽皮。”
　　“爹是跟干爹去找娘亲吗？”
　　“是的，去打听娘亲下落。”
　　“爹爹为何不带天昕和姐姐一块去，天昕好想娘亲。”
　　“我们只是去打听，还不知道你娘亲确切消息，等找到娘亲了，一准带你和姐姐一块去。”
　　“爹爹不要骗天昕，爹爹快去快回，天昕听话等着爹爹。”
　　巧灵抱着燕青：“爹爹，这里的糌粑好好吃，巧灵还想吃这里的糌粑，你找到娘亲，别忘了给巧灵买糌粑。”
　　天昕白眼：“小女人就是嘴馋，你一天到晚就知道吃糖果点心。”
　　巧灵含着手指头，水汪汪的眼睛看着天昕，委屈的撅起了小嘴。
　　燕青摸着巧灵：“巧灵乖，爹回来给你买糌粑，天昕，你是男子汉，不可以这样说姐姐。”
　　天昕一笑，拉着巧灵的手：“我给姐姐说笑呢，姐姐别难过，天昕陪你玩去。”
　　巧灵跟着天昕蹦跳着走了。
　　柴进感叹：“这两孩子真是乖巧可人疼，想不到我有这么好的两个儿女。”
　　燕青看柴进那么高兴，心里却不是滋味，为了他，柴进不在乎传宗接代，祖先香火，毫无怨言的要跟他白头偕老一辈子，他上哪去找如此出宽宏大量的男人好汉。
　　
　　鼎王爷接到书信，是在泉水镇遇到的木先生求见，赶紧让家人迎进来。燕青被洪钿魁逼写的求救信，管家压根没给王爷看，因为王爷没有成亲，哪来的王妃，分明是泼皮无赖想讹诈银子，管家一撕了之处理了，懒得追查书信的来源，省得惊动王爷小题大做不安生。王爷一直不知道，燕青写书信求救之事。
　　
　　柴进和燕青被迎进客厅，鼎王爷已经在客厅等候，高大挺拔，一身锦衣华服，富贵风流。看见柴进身边不见燕娘子，却站着个俊俏伶俐的男子，有些面熟似乎在哪见过，不由吃惊发愣。
　　柴进施礼：“小民见过鼎王爷，小民等前来向鼎王爷恕罪。”
　　鼎王爷看着他俩：“你们辛苦而来，何罪之有？”
　　柴进答道：“小民哄骗了王爷，小民的真实名姓是柴进，月娘子的真实名姓是燕青。”
　　王爷惊讶：“你们难道就是江湖上传说的梁山英雄好汉，小旋风柴进和浪子燕青是也。”
　　“正是小民。”
　　“久仰久仰！总算见到真人了，可喜可敬呀！”
　　想不到小旋风柴进如此英俊飘逸，，真正是个龙凤人才，浪子燕青竟是这等的俊俏伶俐，美貌无双，在宋国就听说过他们的大名，得见真人，令人耳目一新，难以忘怀。上次在泉水镇就感觉他们面相气势不一般，果然不是庸俗平凡之人。
　　柴进和燕青相互看了一眼，王爷不怪罪他们，还很高兴的样子，让他们有些不知所措。
　　王爷招呼他们坐下：“快请坐，看茶。”
　　
　　两人落座，奴仆看茶。
　　王爷说道：“柴大官人要是不说，我还真没看出来，那娘子是浪子燕青所扮，刚一进来，看着眼熟，竟是没想到原先见过一面，我还真让你们二人给唬住了。”
　　燕青拱手：“王爷见笑了。”
　　这个王爷贵为侯门，却不拘礼节，一点傲慢身价也没有，让人肃然起敬。
　　王爷温和一笑：“哪里，只想问一下，二位如何乔装改扮到西夏？”
　　别说你们乔装改扮，不知道的，还真以为你们是天生一对。
　　燕青说道：“不瞒王爷，小民和柴大哥来拜见王爷，有要事请王爷帮忙。”
　　王爷和蔼可亲，让他们感到轻松放心了很多，不再拘束。
　　“不知何事，本王定会相帮。”
　　你们来兴州找到本王，不会是小事一桩，定有大事，到底是何大事，需要求见本王帮忙。本王一向喜欢逍遥自在，风流快活，不管朝中大事。你们远道而来，能有什么大事呢，不管是什么事，本王一定会帮忙，谁让我们投缘，一见如故呢。
　　
　　“王爷可知道，当今皇后是宋国人。”燕青话入正题。
　　既然王爷这么平易近人，直接了当说了最好。
　　“如何不知道，我和皇兄由宋国返回西夏的路上，搭救了师师皇嫂，皇嫂是因为寻找失散的兄弟，遇到了强贼，皇兄一眼喜欢上了皇嫂，带回了西夏，皇后生病去世后，皇兄立师师皇嫂做了皇后。”
　　原来是为皇嫂而来，难不成他们之中和皇嫂有什么瓜葛，这事可得谨慎些，我李鼎寿喜欢逍遥自在，向来不参与皇宫里的明争暗斗，我先弄明白了再说。
　　燕青惊喜交加，事情真的如师师姐姐梦中所说，她是被李乾顺搭救带回了西夏又做了皇后，一路上的担心不安烟消云散了。
　　燕青压住心头喜悦：“禀王爷，小民就是皇后寻找多年的兄弟。”
　　李鼎寿惊讶：“你就是师师皇嫂寻找多年的兄弟，可为何皇嫂姓李，你姓燕？”
　　“小民乃是皇后的表弟，我们李燕两家如今只剩我们两个独苗，比一母同胞的亲姐弟还亲。”
　　柴进一边偷笑，你们都生下了一对儿女，可不是比亲姐弟还亲，这伶牙俐齿的燕青小乙，说起谎话来滴水不漏，面不改色心不跳，哥哥服了你这个浪子燕青了。
　　
　　王爷轻叹：“想不到你们乔装改扮，不远千里来西夏寻找亲人，亲人竟然就是皇后，一路辛苦难为你们了。”
　　燕青说道：“皇宫高墙，小民不得随便进入，所以拜托王爷，给皇后姐姐捎封信，让姐姐知道小弟如今健在平安。”
　　“好说好说，明日早朝后我就把信交予皇后，让皇嫂知道你平安在世，然后我再安排皇嫂和你见面，如何？”
　　原来是小事一桩，这有何难，师师皇嫂一向待小弟不薄，他兄弟来了，我理当为他出力，帮他达成心愿。果然是姐弟，一个倾国倾城，一个花容月貌，举世无双的一对姐弟，燕李两家真乃好福气。
　　燕青跪地叩谢：“多谢王爷！”
　　李鼎寿赶忙搀扶起他：“休要如此多礼，既是皇嫂的兄弟，也是我的兄弟，我李鼎寿虽是王爷，向来不拘礼节，喜欢结交五湖四海的江湖豪杰，以后休要跟我这般客套，说来我们还是有缘分，一个半月前，我们就一见如故了，今日不要走了，我要摆酒，好好给二位接风洗尘。”
　　燕青、柴进拱手：“恭敬不如从命，谢王爷抬举厚爱。”
　　李鼎寿一笑：“跟你们说了，不要那么多礼节，还是随意些好。”
　　
　　豪华小饭厅里，王爷举杯祝贺燕青找到了姐姐，为他们相识成为朋友干杯。
　　李鼎寿问柴进：“为了帮助燕青来西夏寻找姐姐，你这兄弟是专门陪他来的，这么远你陪他过来，吃了不少苦吧，我佩服你们梁山英雄好汉情同手足，为朋友两肋插刀。”
　　“王爷过奖，为了兄弟，舍生忘死，再所不辞。”
　　鼎王爷心中暗笑，柴进还真会跟我装腔作势，你们二位瞒得过别人瞒不过我，我如何看不出你们之间的关系，我可真羡慕你们，我李鼎寿可就没这么好福气了。两位勇气可嘉，就这么相依相伴，不远千里跑来西夏，我李鼎寿又交上新朋友了，我以后的生活不会寂寞无聊了。
　　
　　柴进心里话，燕青是我娘子，千里寻找姐姐，我要不保驾护航，我的浪子一路行走，还不得被妖魔鬼怪吃干抹净了，就这，我的浪子可没少遭难吃苦，可恨这世道不太平，原以为你们西夏国没有战争太平无事，还是有恶人贼子，害惨了我的小乙。
　　王爷目光炯炯盯着燕青：“燕青，你们千里远行，还带着两个孩子，真是不容易。”
　　这二人既然在一起，为何带着俩孩子，可真够复杂，难道是他们之间某人风流的果实。
　　“回王爷，那俩孩子是小民的双胞儿女。”
　　“为何不见弟媳？”
　　“孩子的娘亲战火中与我们失散，下落不明，宋国战争不断，民不聊生，听说姐姐健在，小民带了儿女特来投奔。”
　　王爷感叹：“小小孩儿竟是这等不幸，失去娘亲，你一个男人汉子带着孩子着实不易。”
　　原来是浪子燕青风流，留下的儿女，柴进宽宏大度接受了他们。换成是我也会，天底下，上哪找浪子燕青这样举世无双的好男儿，即便是他娘子健在，本王爷看上了，也会毫不客气把他抢过来。王爷胡思乱想，这俩人能走到一起，一定不容易，还会有不少故事吧，我对他们越来越感兴趣了。
　　柴进暗自撇嘴，今天可领教燕青小乙的的伶俐巧舌了，说的天花乱坠，王爷都被他感染了。
　　
　　三人有说有笑，就像早已熟悉的朋友，一顿饭吃得舒心快活，燕青、柴进心满意足离开了王府。
　　
　　




24 报喜

　　为了给燕青联络姐姐李师师，已经几天不上早朝的李鼎寿起了个大早，穿上朝服和文武百官在金銮殿，朝拜崇宗皇上，听大臣们嗦嗦争来争去，最后皇上定夺，换成他的话说，活受罪站了一个时辰。早朝终于结束，李鼎寿顾不上应付其他文武百官的寒暄问候，急急忙忙跑到御书房，崇宗皇帝正在批阅奏折。太监齐平看见他进来忙笑脸相迎拱手，李鼎寿随意挥了挥手，大摇大摆走到书案跟前，夸张的咳嗽了一声。
　　
　　崇宗头也不抬：“你不是说不上早朝了吗，如何今天又来了，该不是又买了什么宝剑好马，到我这炫耀来了吧。”
　　“大哥，看你说的，这不几天没看见你，过来给你问侯请安来了吗，站了半天，渴死我了。”
　　李鼎寿说完，凑到书桌前，端起崇宗的茶水就喝。
　　崇宗瞥了他一眼：“你以为是在你的鼎王府，一点规矩也没有。”
　　李鼎寿笑道：“这不没外人吗，我们兄弟俩，用得着那么虚情假意装正经吗。”
　　崇宗低头批奏折：“说，来干什么，是想让我摆酒宴，听你吹嘘侠肝义胆耍风流，还是让我看你赛马射箭夺魁，你在外人面前人五人六的，在我面前这等没样子，成心呕我。”
　　“你整天在人前马后泥塑木雕般的，装正经实在不易，当弟弟的让你轻松自在一下，岂不美哉。”
　　李鼎寿说着话，手脚不闲，拿起摆在扇架上一把扇子，唿扇了两下，觉得大冬天，扇扇子不太合适，又把扇子放回原处。
　　崇宗说：“你就不能消停点，那可是我的宝贝扇子，是大宋徽宗皇帝亲笔书写作画的花鸟图，只能观赏不能用，我只有这一把，仔细糟蹋了，有话就说，没看我在忙吗。”
　　李鼎寿坐在软榻上，翘着二郎腿，说道：“大哥，我给你带来了好消息，你听了会和皇嫂感激不尽我这好兄弟。”
　　崇宗放下奏折：“到底是何好消息，你如此神秘。”
　　“还记得皇嫂说过他有个兄弟吗？”
　　崇宗眉头一扬：“这么说，皇后的兄弟有消息了？”
　　“岂止有消息，皇嫂的兄弟找上门来了，你说这消息可喜可贺不。”
　　崇宗面露喜色：“果然是好消息，皇后知道了一定欢喜，等我批完了这些奏折，就去告诉皇后。”
　　李鼎寿看了看一书案的奏折：“大哥，你一上午恐怕也批不完，不如我先去告诉皇嫂，另外再去看望两个小侄子，中午等你吃午饭，就这么定了，来晚了可没你的饭吃。”
　　李鼎寿说完转身风风火火走了。
　　崇宗摇头，嘟囔着：“这个老八寿儿，拿这当他的家了，随随便便没大没小，我把他惯坏了，越来越不讲规矩了，都多大了，也不成家立室，整天价瞎玩胡闹，愁煞我也。”
　　齐平在一边抿着嘴偷笑。
　　
　　李鼎寿来到后宫华锦宫，宫女通报皇后娘娘李师师，鼎王爷拜见，李师师宣快请。
　　李鼎寿风度潇洒，彬彬有礼参见皇后，皇后李师师，凤冠霞帔，雍容华贵，倾国倾城，微笑赐座看茶。
　　李鼎寿说：“皇嫂，如何不见我那两个小侄儿？”
　　李师师温柔一笑：“他们去跟先生读书去了。”
　　李鼎寿喝着茶：“他们才多大年龄，就跟先生读书，实在辛苦，嫂嫂对他们也太严苛了，嫂嫂气色不错，身子骨可安好。”
　　李师师莞尔一笑：“八弟，你来不是问安的吧，定是有什么事，还是个好事。”
　　李鼎寿放下茶杯：“嫂嫂就是冰雪聪明，怪不得我大哥经常夸赞嫂嫂，越发宠爱嫂嫂。”
　　李师师无奈一笑：“八弟，有什么好事快点告诉我，别在这兜圈子卖关子了，让我也高兴高兴。”
　　“嫂嫂，你的兄弟找到了。”
　　“你说什么？”
　　李鼎寿大声的：“嫂嫂，你兄弟燕青找到了！”
　　晴天霹雳，李师师惊呆了，嘴唇哆嗦着，两眼发直，半天说不出话来。
　　李鼎寿喊了几声：“嫂嫂，嫂嫂，你怎么了，你不要紧吧，总不至于听到好消息，高兴的不知所措了吧。”
　　李师师终于回过神来：“八弟，你是说，找到燕青了，他……他……他在哪里？”
　　“燕青已经来京都了，就住在兴州客栈里，我们昨天刚见过面。”
　　师师自言自语：“燕青活着……燕青还活着……来西夏找我了……。”
　　李鼎寿看着李师师：“嫂嫂，你没事吧，你兄弟燕青活得好好的，还带着两个孩子来了。”
　　李师师的眼泪如断线的珍珠，扑洒下来：“孩子……两个孩子……燕青……带着他们……不远千里……可苦死他们了……。”
　　李师师哽咽抽泣不止。
　　
　　李鼎寿张着嘴，笑不出来了，看见师师皇嫂那样难受，心里也不轻松：“嫂嫂，燕青平安无事投奔你，是好事，嫂嫂应该高兴才是，怎么反而悲伤落泪呢。”
　　李师师赶紧用手绢擦眼泪：“高兴，我是很高兴，你看我高兴的都流泪了。”
　　李鼎寿一笑：“这就叫喜极而泣，我没想到，嫂嫂听到这个好消息，这么震惊高兴。”
　　李师师镇定情绪：“我做梦都没想到，是很震惊，七弟，你是怎么认识他的？”
　　李鼎寿把泉水镇如何巧遇，成了朋友，燕青和柴进来兴州后，怎么去王府找他，一五一十告诉李师师。
　　李师师听了百感交集，徽宗皇帝霸占燕青，燕青竟然能死里逃生，妈妈说的对，天巧星浪子燕青果真是命大福大。我竟然听信传言，撇下两个幼小的孩子，跑到东京去找他，看到的只是他的假坟茔，要不是李乾顺救了我，我已经惨死他乡了，我如今成了西夏国君崇宗李乾顺的皇后，永远失去了我的浪子燕青，这辈子只能姐弟相称，再也没有夫妻缘分了，真是悲喜交加，难以形容心中滋味。
　　
　　想不到燕青不远千里来寻找她，结拜的好兄弟小旋风柴进陪伴左右，他们带着俩孩子一路上跋山涉水，千里迢迢来到西夏，不知吃了多少苦。他是如何知道我在西夏国，难道真是思念燕青托梦显灵了吗，曾经做过一次梦，告诉燕青，她在西夏国，想不到这个梦真的显灵了，燕青竟然真的来西夏国找她了，做梦也想不到啊。
　　李师师仔细询问燕青状况，李鼎寿把知道的都告诉了师师，叔嫂两个说着话，不知不觉到了正午。伺候两个小王子的太监来报，两个小王子被先生留在仁孝王子宫中，一块用饭不回来了。正说着话，太监传报，皇上驾到，两人起身迎驾。
　　李鼎寿说：“大哥，我以为你忙着处理国事，不来看望嫂嫂了呢。“
　　“皇后找到了兄弟，天大的好事，如何不来祝贺。“
　　师师道：“陛下，酒宴已经摆好，就等陛下了。“
　　
　　三人围坐在桌旁，举杯庆贺，皇后师师就要和兄弟团聚，悲喜交加，三人说笑着，其乐融融。李乾顺看着李鼎寿吃饭风卷残云，一点没样子。
　　叹道：“八弟，你吃饭就不能斯文些，不怕皇后笑话。“
　　李鼎寿嘴里嚼着饭菜：“我是男人汉子，吃饭又不是鸡叨米，一家人吃饭又不是国宴盛会，哪有那么多讲究，等你办国宴，信不信我比你装的还斯文正经。“
　　李乾顺皱眉：“看你说话行事，哪像个皇家王爷，你跟着为兄，就学不出个样子来，整天在外面交一些乱七八糟江湖游侠，说话粗声大气不着边际，行为随便放荡不羁，这么大了，也不成家立室，真真为你发愁。“
　　李鼎寿拿起一只鸡腿，毫不顾忌的大吃大嚼：“大哥，我自己不愁，你操哪门子心，成家哪有现在自在快活，我就喜欢接交江湖豪杰，这辈子也不会成家立室。“
　　李乾顺叹气：“我们一母同胞的三人，你和妹妹着实任性气人，驸马病逝后，妹妹一直不肯嫁人，说是没有看上什么心仪的人，母后要是健在，你们哪敢这等任性放肆，师师你要帮我劝劝他们才是。“
　　师师温柔一笑：“皇上，我也没少劝说他们，你又不是不知道，这兄妹两个的脾气，难得我们这一家人在一起，随意轻松，不讲礼仪规矩，无拘无束，只要不给你闯祸添麻烦，随他们去吧。”
　　李乾顺叹息，欣慰笑道：“师师你比我还要宽容善待他们，我身边忠心耿耿的大臣没有几个，整天被一些无事生非的大臣和嫔妃叨扰，烦不胜烦，也只有和你们在一起，才感觉真正轻松快活，生在帝王家，这样的轻松好日子何其稀罕，我们可要珍惜啊。”
　　李鼎寿筷子抢过大哥手下的一块羊肉，咀嚼着：“我当然珍惜得不得了，你得感谢我们当着外人把你当亲哥哥善待，而没把你当皇帝孤立冷落高高供着，母后去世前，再三叮嘱，我们要向平民百姓亲兄弟那样，不要相互猜疑嫉妒残杀，要我们同心同力，永不背叛，我这平民百姓弟弟当得如何。”
　　“不错，让我享受到了贫民百姓的无礼没规矩，霸道不讲理。”
　　“你还想两全其美，你也太贪心了，你也不想一想，有几个帝王摊上我这么好的兄弟，那是烧了高香了，你就认命吧，我的好大哥。”
　　李乾顺抢过李鼎寿筷子下的牛筋，得意的放在嘴里：“不错，摊上你这个没规矩没口德没家没室的好弟弟，我只有认命了。”
　　李鼎寿一笑：“随你怎么说，上朝，你是李家运筹帷幄的好皇上，下了金銮殿，你就是我的好大哥，我一辈子敬重追随你。”
　　
　　李乾顺看着李鼎寿，心中感慨，父皇后妃无数，有二十多个儿女，谈不上骨肉亲情，一天到晚，明争暗斗，相互猜疑，争宠邀功。母亲梁太后生了他们兄弟小妹三个，母亲是个巾帼女杰，从小就教导他们，兄弟齐心，其力断金，先皇那么多儿女，只有他们两兄弟，难得的情深义重，同心协力，没有争权夺利，尔虞我诈，一直和睦相处。
　　他三岁父皇病逝，在母亲尽心尽力辅佐下继位。十六岁，母亲被辽国人阴谋毒死，他又在舅舅的大力支持下亲政，治理的国家越来越繁荣昌盛，疆域越来越辽阔。排行老八的鼎寿，表面上不参与国事，暗地里培养了不少心腹党羽，帮助他民查暗访，锄奸惩恶，保证他的江山稳定，国泰民安。八弟文武双全，外表整天游手好闲，无所事事，心里却装着哥哥，为哥哥国事着想，为哥哥保江山，暗地出力分忧。
　　为了保正和实力强大的宋国睦邻友好，减少没必要的争端，李乾顺亲自去宋国递交友好同盟条约，八弟鼎寿冒着风险，义不容辞陪伴左右，鞍前马后为他效劳，帮他完成了与大宋国联盟的大业，立下了汗马功劳。如今，皇后失散多年的唯一亲人表弟，又是八弟鼎力相帮，促使他们即将团员。帝王之家，少有这样披肝沥胆，全身心无私奉献的亲兄弟，他感谢上苍，给他了个骨肉亲情胸怀宽广的好兄弟。
　　
　　

作者有话要说：偶滴文被盗了，想搬文的默默勤劳小蜜蜂，给俺这冰窖添把柴加点热再搬走中不，另外搬走之前别忘了告诉偶你家的地址。




25 重逢

　　祟宗皇帝留宿华锦宫，跟师师皇后说，要下旨召见师师表弟燕青和柴进，师师阻止，说道：“表弟并不是高官重臣，皇上如何在朝堂随意召见，恐让别人口舌对皇上不利。”
　　祟宗欣慰：“师师你总是替我着想，深明大义，那师师又要怎样？”
　　“皇上若准奏，容妾妃自备家宴，召见表弟他们，不劳皇上兴师动众，皇上以为如何？”
　　“师师考虑的周到妥善，就依师师。”
　　祟宗心中欢喜，师师不愧是朕的贴心知己，凡事都为皇上朝廷想得周到，从不持宠骄横，欺压后宫，不愧是朕的母仪天下的皇后娘娘。
　　祟宗说道：“表弟远道而来，甚是辛苦，朕愿意拿出十万两白银，作为见面礼送他，为他在兴州安家立足，你看如何？”
　　“皇上，不妥，表弟无功无爵，如何让皇上破费国库之银，岂不背上私心任人唯亲，随意挥霍国银的骂名。”
　　“师师我知道，你一心为我和朝廷着想，可表弟本是来投奔你的，一路走来，不可能带上万贯家财，我怎忍心他居无定所，日子清苦受罪。”
　　“皇上，你从前赏赐了妾妃不少金银珠宝，皇上若恩准，妾妃可以送给表弟他们，足可以让他安家立室，衣食无忧，万万不可动用库银。”
　　“既是你的东西，你随意支配就是，师师这样说，我甚是感动，要不这样，我以姐夫的名义，送他一万两内宫打赏的私银，作为见面礼，不算过分张扬吧，虽是你表弟，你只剩下这一个亲人了，朕封他为国舅，享受三品俸禄，柴进护送有功，朕封他为四品都尉，你看可好。”
　　师师笑了，说道：“谢皇上隆恩，妾妃替表弟他们多谢皇上隆恩浩荡。”
　　
　　李师师思来想去，燕青带着他们的儿女来到兴州，多年未见，心情无法抑制激动，后宫嫔妃众多，眼多嘴杂，宫廷之内一向明争暗斗，错综复杂，人心险恶，让燕青他们随意进宫，对她和燕青孩子都不利。万一他们生有一对儿女身份暴露，她犯了欺君之罪，皇上定会龙颜大怒，害了她和燕青儿女不说，还会牵连她和祟宗的两个无辜儿子。她虽然很想念燕青和儿女，却不能贸然召见，要想个万全之策才行。
　　
　　李师师拜托鼎王爷李鼎寿，托他安排和燕青爷仨相会之事，鼎王爷痛快答应，很快在鼎王府摆好家宴，安排燕青和李师师相会见面。他以来王府赏梅花为名，宴请皇后和皇帝屈驾，做的天衣无缝，顺理成章。李师师会意，欣然前往，皇帝忙碌国事，抽不出空不能前去亲会燕青他们。
　　
　　李师师带了几个贴身忠心的宫女太监，没有大张旗鼓，静悄悄来到鼎王府。燕青和柴进已经带着孩子在王府等候。
　　崇宗皇后驾到，燕青等一干人忙国礼参拜。师师强压住心头悲喜，忙免礼平身赐座。
　　师师强自镇定看燕青，岁月在他脸上没有刻下什么痕迹，他还是那么年少俊俏风流，比从前越发成熟干练精明，心中真是百感交集，难以言表。
　　师师悲喜交加，擒住泪水，说道：“表弟远道而来，今日托鼎王爷相帮，为表弟接风洗尘，我们姐弟终于见面了，不甚感慨，修要拘束多礼，都是自家人，只管随意说话。”
　　燕青看师师皇后姐姐，仪态万千，雍容华贵，倾国倾城容颜不改，心头落下大石。姐姐果然如梦中所说，贵为皇后，享受荣华富贵，万人仰慕，师师姐姐为了自己，受尽苦难委屈，如今大富大贵，终于感到安慰放心。
　　
　　燕青拉过儿女：“这是我的儿女，天昕、巧灵，快见过姑姑，皇后娘娘。”
　　天昕、巧灵已被事先嘱咐，千万不能当众认娘亲，会给他们一家还有娘亲带来灭顶之灾，他们会永远失去爹娘。两孩子渴望娘亲拥抱呵护，小小年纪聪明机灵，知道利害关系，燕青给他们一说，赶紧上前给师师磕头请安。
　　
　　师师下座张开手：“这就是表弟那两个孩子，已经这么大了，分开时只有一岁多，让姑姑好生看看。”
　　俩孩子走到师师跟前，师师一边一个抱在怀中，仔细打量，孩子已经六岁多了，长得有模有样，天昕和燕青一个模子，巧灵随了她的样，嘴里说着：“好一对伶俐乖巧的儿女，让人一看就喜欢，我那可爱可疼的侄儿女，姑姑日夜想着你们……。”说完，再也忍不住了，扑簌簌泪如雨下。
　　娘三亲生骨肉不能直呼相认，心知肚明，悲喜交加，痛苦无奈，抱在一起哭成一团。
　　燕青哽咽眼中含泪，姐姐终于看见长大的亲骨肉了，路上总算没有白吃苦，亲生骨肉不能相认，这都是我燕青造的孽呀。柴进触目心酸不已，为了寻找看望李师师，燕青吃了多少苦受了多少罪，这个快意恩仇的浪子，总是多灾多难，这以后会不会就平安无事了。王爷看得心里也不是滋味，燕李两家剩下的这点亲人，终于团聚了，这亲人分别好不容易团聚，可真不容易，悲喜交加感动人。
　　
　　王爷上前好言相劝，娘三终于止住悲哭，师师拥着两个孩子，问长问短，她有千言万语要跟燕青说，如今他们今非昔比，师师已经不能畅所欲言吐露半句真情，思念牵挂的衷肠只能埋在心里，心中悲叹不已。
　　燕青有心要赔罪，求得师师姐姐的原谅，竟是没有机会诉说。如今两人身份不同，就像隔了一道鸿沟，把他们拉开了距离，再也不可能像那从前那样，姐弟情深敞开心扉无话不说了。
　　
　　王爷下去忙着催促准备酒席，留下燕青他们陪师师说话。燕青关切的问长短，师师一家人团聚，还是不敢相信自己的眼睛，疑是梦中，心中悲喜难以形容。燕青忍住悲喜，安慰师师，俏话连连，柴进一旁插科打诨，气氛轻松欢快起来。
　　几个人轻松说笑，不知不觉到了中午，太监传报：皇上有要事处理，不能前来王府赴宴。请皇后代朕好好招待国舅，以示皇帝恩宠体恤。师师谢皇上隆恩。
　　太监又念了皇帝谕旨，封燕青为国舅，享受三品俸禄，赐银一万两，封柴进为四品都尉，赐银五千两，两人磕头谢恩。
　　
　　酒宴席上，天昕巧灵坐在师师两边，师师不停给孩子夹菜，恨不得把好吃的都让孩子吃进去。俩孩子不能直接认娘亲，能得到娘亲如此呵护疼爱，还是高兴异常，很是懂事、乖巧、嘴甜，喜欢的师师眉开眼笑。
　　酒席上，王爷热情劝酒，燕青巧嘴灵舌，柴进幽默诙谐，众人吃喝畅谈的轻松愉快。
　　
　　宴席散后，师师令人抬上金银珠宝。
　　师师说道：“弟弟，这是皇上体恤，为你在兴州安置家园赏赐的金银珠宝，足够你安家立室，衣食无忧，既然大老远历尽辛苦而来，不要急着回去，让我多看看我的亲侄儿女，等宋国安定了，再回去不迟。”
　　燕青谢恩，时辰不早，师师皇后要起驾回宫。师师看着燕青搂住儿女，情不自禁再次潸然泪下，嘱咐长短冷暖，难舍难分，看得众人心酸不已，红了眼圈跟着落泪。
　　王爷再三劝说下，师师被宫女太监簇拥着离开王府，燕青和俩孩子依依不舍送师师离去。
　　
　　一家人顺利会面，燕青心里安心踏实又为孩子伤感无奈，不管怎么说，师师一切安好，孩子总算见到亲娘了，师师姐姐传达了皇上旨意，就在兴州住下吧，孩子可以经常见到娘亲，他们可以暂时安定下来，好好歇息。宋国战事混乱，冬天回去长途跋涉，异常艰难辛苦，以后怎样住下再说吧。
　　
　　燕青柴进兴州人生地不熟，鼎王爷主动为他们寻找合适的住宅院落。不到两天就为他们找到一处合适的住宅。院落比不上富贵豪门大院，四个人居住宽敞有余，亮堂大方。院落的旧主人家道败落，变卖了家中的院子和房中用具摆设，王爷的管家李福擅长理财做买卖，经过讨价还价，以五万两银子买下了整个大院房舍。
　　
　　燕青柴进商量买几个丫鬟婆子，伺候照顾俩孩子，师师知道后不放心，让王爷帮他们精心办理。王爷得了师师皇后的懿旨，精心操办，从自己王府挑选了十几个勤快利索的丫鬟、婆子、小厮，奴仆，去燕青府上伺候，燕青感激不尽。
　　
　　十几个人手脚勤快，忙碌起来。家里的桌椅床铺用具齐全，不用多余购买，不到一天，院子收拾的整齐干净利索。晚上，厨子做了一桌丰盛的晚宴，祝贺国舅爷新家落成，燕青留王爷留在寒舍小酌，感谢王爷为他们操心出力。
　　王爷笑道：“国舅爷，如何这等客气，往后我们就是好友一家人了，我少来不了叨扰你们。”
　　燕青道：“王爷只管来，随时欢迎。”
　　“这院子收拾好了还真不错，如今院子的主人姓燕，不能用旧门牌，可换好了名字。”
　　“哥哥已经想好了，院子就叫枫沁园。”
　　“好名字，柴大官人果然好文采。”
　　柴进一笑：“柴某随便胡诌了一个，王爷过奖了。”
　　三人来到饭厅，不拘礼节，称兄道弟，说说笑笑一直喝到日上中天。
　　
　　送走了王爷，丫鬟婆子要带天昕巧灵洗澡更衣歇息，俩孩子不干，非要跟着燕青柴进睡觉不可。
　　婆子张妈哄道：“少爷、小姐这么大了，还跟着国舅爷都尉爷挤一个炕上不合适，既然是皇后的侄儿女，也要学点礼仪规矩了，奴婢一定会精心伺候少爷小姐，不跟着爹睡，也不会委屈了少爷小姐。“
　　燕青觉得张妈说的有道理，俩孩子已经快七岁了，该学些规矩了，不能再娇生惯养没规矩。
　　
　　燕青让天昕巧灵跟着张妈鲁妈去东西侧院住，天昕巧灵心里不乐意，怎好在奴仆面前任性胡闹不听话，只得跟燕青、柴进亲了又亲，被老妈子丫鬟抱去东西侧院。
　　
　　总算有了踏实的落脚点，不用再东跑西颠长途跋涉了。柴进在堂屋里和燕青说了会儿话，丫鬟来要伺候燕青沐浴更衣歇息，燕青说：“以后沐浴更衣我自己来，除了婆子小厮，没有我的许可，不能进我的卧室。”
　　丫鬟忙点头称是退了出去。
　　
　　柴进要告辞燕青回自己的屋子，燕青不让他走，抱住他：“哥哥如何生分了，今晚就在小乙这歇了吧。”
　　柴进说道：“燕子，如今不比从前，院子里住了十几口人，人多眼杂，我们不能随便在一起放肆胡来了。“
　　燕青一愣：“哥哥何时这么斯文克制，在乎旁人的口舌了，这是我的卧室，我们想做啥做啥，哪个敢偷窥探听。“
　　“那个……燕子……今天搬新家……哥哥很疲劳……等歇过来了……哥哥一定好好疼爱你。“
　　燕青面色平静：“哥哥既然这么说，小乙不勉强，哥哥去歇息吧。“
　　柴进笑得不自然：“那哥哥去歇了，你也早些安歇吧。“柴进说完转身就走。
　　燕青突然从身后，抓住他的两肩，把衣裳从肩膀上猛地退下去，大吃一惊。柴进肩背纵横交错，横七竖八着一道道印痕。
　　燕青忍不住惊叫：“哥哥，这是鞭痕，是谁打得你，你受了这般折磨苦难，如何不告诉我。“
　　柴进轻笑道：“没什么，已经过去了，这不已经快好了，本想再过个十几天，疤痕消失了，和你来个黑灯瞎火上云霄宝殿下火山热海，你这□浪子今晚不想放过我，瞒也瞒不住了。“
　　燕青从身后紧紧抱住柴进，眼睛湿润：“小乙要知道，到底是怎么回事？哥哥定是为小乙受的委屈。“
　　感受着燕青温暖的拥抱，柴进心头热乎乎的：“你是知道哥哥这张油嘴闲不住，哥哥话多了些，气坏了那个混蛋曹莽，毒打了哥哥一顿，哥哥铁打的身子，这点伤就像是挠痒痒，根本不当回事。“
　　燕青下巴搁在柴进肩上：“都是小乙不好，拉着哥哥长途跋涉，受尽苦难折磨，小乙对不起哥哥。“
　　柴进抓起燕青的手，咬了一口：“既然对不起，你如何补偿我。“
　　燕青脸一红：“今晚随哥哥高兴，怎么着都行。“
　　柴进得意：“这可是你说的，那我可就不客气了。“
　　
　　柴进说完抱着燕青上床，钻进被子里，亲吻燕青：“好冷，燕子，给哥哥做暖炉吧。”
　　燕青诡秘一笑，压在柴进身上：“哥哥别急，一会我就把你暖成大火炉。”
　　柴进翻身把他压下去：“你这火炉热度不够，还是哥哥这个大火炉给你取暖吧。”
　　上下其手撩拨燕青，弄得他体酥热麻，难以抵挡招架，欲火蹿升，欲望抬头。柴进用花油给他润滑了，将双腿扛在肩上，一气顶了进去，燕青哪敢出声，捂住嘴闷哼浪叫。
　　柴进二十几天没跟燕青亲热了，今晚喝了不少酒，精神头十足，欲火特别旺盛，翻过来覆过去，顶撞的燕青压抑不住的呻吟浪叫，激的柴进山洪暴发般，一次又一次把火热岩浆喷射了进去。
　　燕青上气不接下气，浑身汗水淋漓，瘫软成泥，动弹不了。柴进用丝绢要给燕青清理身子，燕青没有动静，柴进晃了晃他，仍然一动不动。
　　柴进吓坏了，不敢大声喊叫，又掐又捏不管用，赶紧对准他冰凉的唇，给他度气。
　　
　　燕青终于呻吟出声，柴进摸了一把汗水：“我的国舅爷，你吓死哥哥了，你要是过不来，哥哥也不活了。“
　　燕青眼神无力，微弱喘息着，歉疚的朝柴进只是笑。
　　柴进心疼无比：“好了，小浪子，别装出轻松的样子安慰我，怪哥哥不该索求无度疼爱你，你受了那么多罪，身子骨没从前结实了，哥哥以后要好好给你调养，让你强壮结实起来，今晚我要是睡在这，明早他们发现对你不好，我还是走吧。“
　　柴进要穿衣裳，燕青拉住他，声音细弱：“哥哥出一身热汗跑出去，寒风激了会生病，就在这歇一晚上吧。”
　　“睡在你这，明日他们发现国舅爷和男人汉子寻欢作乐，会损坏你的名声，我还是走吧。”
　　燕青有气无力：“这会儿你装正经了，瞻前顾后，刚才如狼似虎的咋不在乎，谁让你睡到大天亮了，你不会等他们没起来再走。”
　　“燕子，我的心肝宝贝，还是你心疼哥哥，想不到，住进这富贵大院，这么的偷偷摸摸不自在，跟做贼似的。”
　　柴进抱住燕青，情话耳语绵绵香甜睡过去。
　　
　　




26 调教

　　燕青、柴进在玉泉街枫沁园住了下来，过起了太平清净的好日子。燕青身子在柴进关怀调养下，一天一天强壮结实起来。燕青托师师姐姐用宫廷秘方，每天给柴进洗澡内服，柴进身上的鞭痕消失的几乎看不见了。
　　
　　燕青每天带着儿女，无忧无虑玩乐嬉戏，柴进暗地一直闷闷不乐，他还有一桩心事未了。洪钿魁突然消失的无影无踪，柴进一直不甘心，一心要亲手抓住他，为燕青报仇雪耻，他悄悄让寇奇打听洪钿魁下落，找到他要亲手杀了他，为燕青报仇雪耻。
　　
　　这天，柴进正在教天昕、巧灵在书房读书认字，燕青让小厮叫柴进去堂屋，有事跟他商量。
　　柴进来到堂屋，燕青跟他说：“哥哥在鸾凤巢赎我，那十万两银票哪来的，我知道你随身不可能带那么多银票。”
　　柴进一笑：“你还惦记这事，都过去了。”
　　“如果我没猜错，十万两银票是哥哥跟兴州朋友借的。”
　　柴进知道瞒不过了，说道：“燕子不瞒你说，跟朋友借的那十万两银票，鸾凤巢的鸨子没敢要，我说你是皇后的弟弟，他分文不敢要，就让我把你领走了。”
　　燕青停顿片刻，说道：“不管怎么说，哥哥的朋友拔刀相助，我非常感谢他们，哥哥就替我好生谢谢他们，替我把一千两银子交给他们以示答谢。”
　　柴进推辞：“我们是江湖好友，鼎力相助，何必客气，再说他没有损失银子，你又何必破费。”
　　“哥哥的朋友冒险鼎力相助，你才可以顺利找到我，救我出苦海，小乙感激不尽，难以为报，区区一千两，聊表感激之情，哥哥不要推辞了。”
　　柴进知道燕青的脾气，知恩必报，不再推辞，收了一千两银子。
　　柴进抽空请了寇奇，让他收下银子，寇奇不肯，柴进好话说尽，寇奇这才收下。
　　
　　却说寇奇派人四处打听洪魁子下落，十几天过去，洪魁子生不见人死不见尸，似乎平白从这世上消失了。他们哪里想到，洪魁子并没有离开兴州，如今就藏在鸾凤巢，被萱冬儿蛮祁牢牢控制住了。
　　
　　却说柴进去解救燕青，萱冬儿和柴进互相试探，蛮祁一边察言观色，当柴进问洪钿魁下落，蛮祁听出萱冬儿话中有话，这二人狼狈为奸不是一天两天了，心有灵犀一点通。
　　蛮祁迅速来到胡杨街洪记坊，找到洪钿魁，欺骗他花绣卖了个好价钱，拿出两千两银票给他。喜的洪钿魁眉开眼笑，拉着蛮祁一块吃酒，
　　蛮祁不动声色说道：“知道你挣大钱，心中高兴，酒菜我都替你预备好了。”
　　蛮祁拿出一包酱牛肉、烤羊腿、烧鸡、花生米和一坛好酒，招呼他们吃酒祝贺。
　　蛮祁、洪钿魁、黄皮、疤脸围坐一起，大吃大喝起来。几杯酒下肚，洪钿魁、黄皮、疤脸，趴在桌上不省人事。心狠手辣的蛮祁拿出毒药丸，灌了黄皮、疤脸一人一颗，两人稀里糊涂送了命。
　　
　　蛮祁把三人连夜弄上马车，人不知鬼不觉离开了胡杨街洪记坊，回到鸾凤巢，把洪钿魁关在地下密室。第二天，蛮祁亲自赶着马车，把黄皮、疤脸拉到城外荒郊野地掩埋了，没事人一样回了鸾凤巢。
　　
　　萱冬儿因为洪魁子拐卖国舅，国舅家人找上门，害得他惊吓不小，差点掉脑袋不说，白白丢掉一颗摇钱树，恨不得把红魁子扒光了，当众让人轮暴了他，好好出口心中恶气。萱冬儿知道，洪魁子是条硬汉，□了他，顶多出口气，管不了啥用，最能打击他，让他痛不欲生的办法，就是让他顶了国舅的名，沦落为娼接客，降伏这样的烈马，对男爷们来说是最自豪值得炫耀的事。
　　
　　虽然说降伏黑马洪魁子这样的烈马不那么容易，可他萱冬儿从不做赔本的买卖，兴州没人敢小看他。洪魁子骗了他，差点毁了鸾凤巢，他让他这辈子也逃不出他的手心，他让他生不如死，不管洪魁子是个什么硬汉子，也是个肉身凡胎，落到他萱冬儿、蛮祁手上，就不信调教不过来他，鸾凤巢从来没有驯服不了的男人硬汉，不出十天，洪魁子就得乖乖登台接客。
　　
　　鸾凤巢的小倌大多是些白净、文雅、清秀男儿，洪魁子别看在江湖上混了几年，恶名远扬，不过是二十出头年轻旺盛，像他这样人高马大，肤色黝黑、身强力壮的愣头青，鸾凤巢还是头一个。鸨子萱冬儿很清楚，嫖客什么样的人都有，青菜萝卜各有所爱，洪魁子就算成不了头牌，也会有客人上门掏银子，到那时候，积少成多，大把大把的银子就到手了。
　　
　　萱冬儿和蛮祁还没来得及调教整治洪魁子，柴进用计报复惩罚他们，把他们整的死去活来，两人回到鸾凤巢，将养了七八天才缓过来，越发的痛恨洪魁子，恨不得把洪魁子千刀万剐了。他们饿了洪魁子三天，洪魁子恨透了他们，想跑四肢被绑在床上，动弹不了，喊叫没人理。
　　第四天，蛮祁终于露面，不管洪魁子怎么问他、骂他、咒他，稳如泰山不吭声不搭话。
　　
　　萱冬儿想亲眼看着黑马洪魁子，被蛮祁调教狼狈受辱，幸灾乐祸，也想亲自品尝野马的滋味，折磨蹂躏他，好好出口恶气，端着茶摇着羽毛扇来到密室。
　　蛮祁正在给洪魁子剃胸毛，萱冬儿走到跟前，突然揪下一撮阴毛，洪魁子冷不防惊叫了一声，恶骂了一句：“断子绝孙的王八蛋，老子要杀了你！”。
　　萱冬儿咯咯直笑：“魁子，老娘没杀了你，就便宜了你，你就乖乖的听话顺从接客吧。”
　　洪魁子把能骂出口的污言秽语都骂了出来，萱冬儿无动于衷，笑道：“祁哥，他这浑身毛发浓密，你还不得天天给他刮毛，干脆开水烫了他，兴许以后再也不长毛了。”
　　蛮祁面无表情：“用不了，七天一回差不多，开水烫了，就不值钱了。”
　　洪魁子四肢打开，结结实实绑在床上，任蛮祁摆布，恶骂不断。
　　蛮祁在他身上泼上水，就着湿滑，剃着他胸前的浓毛。
　　
　　萱冬儿看着蛮祁忙活，瞅着洪魁子一身腱子肉，油光铮亮，用手指戳戳，硬如石板，啧啧称奇，说道：“魁子，你这身腱子肉，当嫖客能把小倌操死，可惜呀，从今往后，你只能做小倌了，千人骑万人跨，这辈子也翻不了身了。”说完冷不防手指捅进洪魁子□，洪魁子痛叫一声，恶骂连连：“□养的，你敢阴老子，老子操你祖宗十八代！”
　　萱冬儿笑的腰肢乱颤：“别着急，有的是人操你，操的你忘了自己的祖宗十八代，你这里可真够紧的，连根针都插不进去，你这匹黑马除了玩女人，一看就是个童子鸡，也难怪，黑马除了上别人，谁敢操你这匹野马，今天，老娘就替你破了童子身。”
　　萱冬儿在洪魁子的大腿根乱摸一气，洪魁子臭骂连篇，挣扎乱动。
　　蛮祁不紧不慢：“冬儿，你就不能安分点，他不停摇晃，仔细刮伤了皮肉，还得给他医治。”
　　萱冬儿止住笑：“祁哥，你刮吧，我不动他了，我等着，老娘今天有得是功夫等着吃童子鸡。”
　　
　　蛮祁把洪魁子的胸毛、腋毛，腿毛剃了个干干净净，又把□的阴毛剃了个溜光。洪魁子不甘心躺在砧板上任他们宰割，一直挣扎恶骂不绝口。
　　蛮祁用清水把洪魁子全身冲洗一遍，身上的腱子肉越发铮亮的能冒出黑油来，洪魁子宽肩细腰翘臀，结实修长的腿，看的萱冬儿燥热难耐，身下的话儿硬挺鼓胀起来，催蛮祁赶紧上花油尝鲜。
　　蛮祁慢吞吞说：“急什么，里面还没清洗呢，他可是第一次，你不担心他受伤，我可担心他夹坏了你，等清洗好了，让你玩个痛快。”
　　洪魁子听了羞恨恼怒咬牙切齿，却无能为力。
　　
　　蛮祁拿了个粗大如成人手臂的竹筒灌满了水，将手指细的一头挤进洪魁子□，推动活塞，把水注进肚子里，注完后拔出来，用桃木肛塞堵住，灌满水再注，一连注了五筒水，洪魁子的肚子像小山丘般鼓了起来。洪魁子痛苦的五官都挪了位，额头上青筋暴跳，脸红脖子粗，咬紧牙关，粗声喘气，把痛哼压进嗓子眼里。
　　
　　蛮祁拔掉桃木肛塞，挤压肚子，放出污浊，又往里灌水，一连灌了四次，□里排除清凉干净的水，蛮祁又往里灌水。
　　萱冬儿说：“不是已经干净了吗，为何又灌水，你想撑爆他呀。”
　　蛮祁看他一眼，不慌不忙灌得肚子鼓胀起来，塞上桃木肛塞，说道：“今天让你玩个新花样。”
　　他把洪魁子抱到另一张干净的床上，把洪魁子的小腿绑在大腿跟上，洪魁子□明显暴露，羞愧的他恨不得去死。
　　蛮祁来到萱冬儿身后，亲吻他后颈，褪下他的裤子，揉捏他的乳珠、□，萱冬儿硬挺的□要炸了，萱冬儿上床，蛮祁拔掉桃木肛塞，把萱冬儿送了进去。
　　萱冬儿咬牙硬往□里挤，惊叫：“啊，童子鸡好紧呀，太爽了！”
　　洪魁子痛的脸变色，发出野兽般的嘶吼，狭窄的入口，夹得萱冬儿皱起眉头，娇声骂道：“欠操的野驴子，给老娘放松！老娘今天要操死你个野驴子！”
　　说完，一把抓住软塌塌的□，洪魁子嘶叫哆嗦分神，萱冬儿就着水的润滑，猛一挺身，“扑哧”一声冲了进去，洪魁子疼痛难忍，惨叫出声。
　　萱冬儿喘息了一会儿，开始慢慢抽身退出，然后进入，灌进去的水，不断从缝隙中流出来，萱冬儿□起来，清水伴着血水顺着密合的连接处流出来。
　　萱冬儿兴奋的□大叫：“祁哥，太爽了！太棒了！太过瘾了！天哪！老娘要爽死了！”
　　洪魁子惨叫的没了人声。
　　蛮祁掀起萱冬儿的后衣摆，把手指捅进了萱冬儿的□，萱冬儿前面被紧紧吸附，后面被手指摩擦把玩，兴奋地上了九霄云外，浪叫着把浊流射进洪魁子体内。
　　萱冬儿喘息着退出来，洪魁子被强行撑开的□无法密合，红白粘液清水不断涌流出来，洪魁子的肚子渐渐瘪了下来，他已经三天没吃东西了，肚子被清洗一空，被这一番□折磨，没了力气，已经骂不出声了。
　　
　　萱冬儿喝了一杯茶，坐在蛮祁怀里，亲嘴咂舌腻歪了一阵，又来到洪魁子身边。
　　洪魁子喊道：“萱冬儿，给老子来个痛快，杀了老子吧！”
　　萱冬儿冷笑：“杀了你，太便宜你了，我那十万两银子谁给我挣来，就是杀你，也得等你给老娘把银子挣回来再说，老娘丢了颗摇钱树，你就得替老娘挣回来，除非你被操死，你身子骨这么强壮，一时半会儿也死不了。”
　　“我不知道他是国舅，我不是故意要害你。”
　　“我呸！你干这行又不是一天两天了，老娘可不是好欺骗的，他有嘴有口，他就那么心甘情愿被你吃，难道不告诉你，他是国舅碰不得，你拿他当下酒菜换口味，别以为老娘不知道，你他娘的挣银子不要命，活该你倒霉，落在老娘手里，你还是想一想，怎么学会伺候客人，给老娘乖乖接客吧。”
　　“萱冬儿，我跟你无冤无仇，从前也给你弄了几个摇钱树，你就看在我们多年交情的份上，杀了我吧，我堂堂黑马洪魁子，这样活着，不如死了痛快。”
　　“你只要听话，给老娘痛痛快快接客，老娘保你一辈子吃穿不愁，安乐享福。”
　　“萱冬儿，让老子接客，你会后悔的，没人要老子，你还是杀了老子吧。”
　　“你长得又不丑，像你这样的货色，也不愁没人要，你还是死了那份心吧。”
　　洪魁子请求没用，仰天大喊：“我操死你个萱冬儿蛮祁王八蛋，我黑马洪魁子，天不怕地不怕，恶事做尽，竟然落到如此地步，老子不甘心，总有一天，老子要报仇！老子要毁了你们，把你们杀光烧尽！”
　　说完要咬舌自尽。蛮祁眼明手快，一巴掌打过去，不等洪魁子回过神来，把一个空心竹管塞进他口中，用绳带固定在脑后。洪魁子想死死不成，屈辱活着不如去死，早知如此，就不该拐卖那个国舅害人精，我黑马洪魁子被那个妖精害惨了！
　　
　　




27 接客

　　蛮祁把洪魁子两只胳膊绑在后面，放趴跪在床上，肚子下放了床被子，洪魁子被他们一顿□折磨，哪里再有力气反抗，只能随他们任意摆布。
　　蛮祁亲吻摩擦撩拨的萱冬儿又硬了起来，两人一起来到洪魁子身后。萱冬儿二话不说，分开洪魁子双腿，挺身进入了他血淋淋的□。洪魁子口中被塞呜咽惨叫不停，蛮祁用花油润滑了萱冬儿，贴身也进了他□，三人玩起了叠罗汉，萱冬儿淫声浪叫起来。
　　随着蛮祁的顶撞，萱冬儿被推动着撞击着洪魁子，压在最下面的洪魁子，承受着两个人的冲击顶撞，痛苦不堪，粗重喘息呜咽惨叫连连，疼痛难忍，眼泪不由自主从眼角流出来。
　　萱冬儿淫叫着：“魁子，你不干这一行可惜了，浪叫的把母狼都能招来，你还是认命吧。
　　蛮祁摇晃着强壮的身子，不慌不忙：“魁子，你不认命不行，落在我蛮祁手中的人，没有不服我的，没有我蛮祁驯服不了的爷们。“
　　萱冬儿淫声浪叫着：“祁哥，我爱死你了，你是我的心肝宝贝……太爽了……天哪…我的祁哥哥…冬儿爱死你了……。”
　　冲撞、摇晃、□，浊浪翻滚，□迭起，蛮祁抱住身下两个人，喊道：“冬儿，一起射！一起射！”
　　蛮祁吼叫着，冬儿浪叫着射了出去，洪魁子高声惨叫，口水眼泪直流，除了痛苦，感觉不到任何快活享乐。
　　
　　蛮祁把没有一丝力气反抗的洪魁子翻过身来，解开他的绑绳，去掉他的口塞。萱冬儿看着洪魁子仍然软榻的□，喘息着骂道：“魁子，你那娘的还是不是男人汉子，我们这么费尽心神疼爱你伺候你半天，你他娘的一点动静也没有，你那破烂玩意儿不是个摆设吧。”
　　洪魁子有气无力：“你们算个吊！老子喜欢酥胸大奶子，你要没了□，长对大奶子，能下崽子，老子操你爽飞了天，老子操死你祖宗十八代！”
　　萱冬儿冷笑：“魁子，够爷们，像条硬汉子，老娘就喜欢降伏真正的爷们硬汉子，就算你暂时硬不起来，老娘有的是法子让你硬起来，你即使不喜欢被男人汉子操，你别忘了习惯成自然，看谁厉害过谁，你就等着瞧吧，我们这是先尝个鲜，让你知道被男人操的滋味，将来就不会那个痛苦不适应，你这样的男人硬汉子，我们可是头一回玩，其乐无穷呀……哈哈哈……。”
　　
　　蛮祁分开洪魁子的双腿，将硕大顶在他□上，洪魁子闭上眼睛，等着承受又一波痛苦。萱冬儿站在他面前，不等他明白何事，萱冬儿捏住他的腮帮子，迫他张开嘴，把硬挺的□塞进他口中，他气炸了肺，除了妓女给他做过伺候过他，长这么大，哪受过这等侮辱折磨，想咬，巨大□充满口腔，深达咽喉，根本无法咬合。与此同时，蛮祁也顶入他体内，前后被充满夹击，蛮祁、萱冬儿兴奋的直叫，洪魁子一身蛮力，被折磨的已没有丝毫力气反抗，只能忍受着一波又一波痛苦□折磨。
　　
　　蛮祁嚎叫着把浊浪喷射在他体内，萱冬儿也在他口腔中释放，两人心满意足，从洪魁子体内退出。
　　洪魁子呕吐着白浊，断断续续咒骂着：“老……子……剩……一口气……也要……报仇……雪耻……老子让你们不得好死……。”
　　看着两张邪恶的笑脸在眼前变模糊，洪魁子眼睛一翻终于昏死过去。
　　
　　洪魁子醒来后，蛮祁萱冬儿不再碰他，每天好吃好喝伺候他，调养着他的身子骨，铁打的洪魁子身子骨强壮，几天就恢复过来了。萱冬儿说，他恢复得这么快，谁也看不出来他不再是个童子鸡，可以拿他的童子身挣大把的银子。洪魁子双手双脚都被固定在床上，萱冬儿说，他什么时候身子起反应，会伺候人了不再反抗，就会放开他，让他去接客。
　　
　　洪魁子自认为自己生来就喜欢女人，和那个花绣妖艳美男不过是偶尔玩乐尝鲜换口味，这辈子也不会对男人汉子有什么反应了。可他哪里想到，蛮祁调教人的本领，任谁也无法抵挡。
　　
　　蛮祁经常弄些小倌，在他眼前上演活色春宫，看见两人交合，听见他们的淫声浪叫，洪魁子心里直痒痒，恨萱冬儿蛮祁卑鄙，这样无形折磨他。有时候蛮祁带人在他眼前交合，也捎带上他，一边□浪叫，一边抚摸他的身子，特别是敏感部位。吓得他拚命闭上眼睛不敢看，可他听的一清二楚，那勾人邪恶的声音，他身上被抚摸醉人的感觉，一点一点渗透到他骨髓里，他害怕极了，不想跟着一块沉沦陷落进去。
　　
　　蛮祁不再用强硬手段对待他，每天除了亲自伺候他吃喝洗澡，就是抚摸亲吻他，他的舌头灵蛇一样勾魂，游遍他全身，酥麻热痒，慢慢的他竟然渴望他的抚摸亲吻，非常享受舒适。
　　
　　蛮祁每次都光裸着，高大结实强壮，贴身温柔抱着赤条条的洪魁子，亲遍他的全身上下，甚至□，就是不碰他的前面。蛮祁有技巧的用手指肚，在他的□周围轻揉摩挲打旋，舌头舔舐他的□，他感到后面奇痒无比，难以控制张合着迎合着，想有个东西进去填满充实。几天过去，他天天盼望蛮祁来到他身边贴近他，抚摸他伺候他，他害怕极了，不想这样，可他已经控制不了自己的身子，随着蛮祁每天亲吻摩擦撩拨，他的□不知不觉逐渐抬头。
　　
　　洪魁子觉得自己的身子中邪了，已经不受自己的控制，一切听从蛮祁玩弄摆布，只要蛮祁一靠近他的身子，他的身子就起反应，渴望蛮祁亲吻摩擦撩拨，□硬挺起来，□奇痒张合着渴望有东西进入。他恨自己的身子，他想死，四肢被束缚，口中塞了口塞，想死也死不成。
　　
　　十天后，蛮祁终于把洪魁子的身子调教的随风起浪，任人摆布。萱冬儿兴奋的夸赞蛮祁能干，竟然这么快就降服了黑马洪魁子，萱冬儿决定，给洪魁子改名花魁，让他开始接客。萱冬儿并没有大张旗鼓的让花魁亮相，客人竞价，洪魁子拐卖国舅爷，王爷家的人绝不会善罢甘休，定会找他算账，他窝藏了洪魁子，就是跟王爷家唱对台戏过不去，他可不敢冒险，拉洪魁子出来招惹是非，他不能让洪魁子大张旗鼓，抛头露面。再说，像洪魁子这样的货色，客人也抬不出什么高价钱，他干这一行十多年了，知道嫖客的口味，他做主给花魁安排客人，保管客人满意，大把花银子，这颗成不了红牌的摇钱树，照样可以给他挣银子。
　　
　　蛮祁把花魁精心拾掇了一番，给他梳了个马尾，穿了一身黑衣短装，用花油把他的身子擦抹了一遍，黝黑铮亮，浑身的腱子肉结实强壮，透着男人汉子的勇猛刚烈。
　　心狠手辣杀人不眨眼的黑马洪钿魁，就这样被调教驯服成为鸾凤巢的男娼花魁，开始了他卖身接客的苦难生涯。
　　
　　花魁的头一个客人是波斯商人，准确点说，是三个波斯商人，三个人高马大的大胡子波斯人，被花魁黝黑强壮的身子吸引，不停赞美惊叹垂涎，像黑熊看到了可口的猎物一样兴奋。
　　萱冬儿花言巧语的说，花魁是个童子雏儿，从没有接过客，要破他童子身，三人就得出一万两银子。波斯商人和萱冬儿讨价还价，最后三个人合伙，以六千两银子成交。
　　花魁被蛮祁用暗针埋穴控制，哪里反抗得了，三个波斯人如狼似虎，轮流玩了他整一夜，差点玩得他气绝身亡。
　　
　　从那以后，花魁客人不多也没断过，喜欢他的客人大多都是些比他更为强壮野蛮的男人汉子，个个都不温柔留情，用各种手段，把玩的他死去活来。有时候偶尔碰上个外表斯文的文弱男人，变态怪异，下手更是不留情，折磨的花魁遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　
　　为了掩饰花魁的身份，萱冬儿从不让花魁在前面大厅抛头露面接客，只在后院安排了一个屋子，都是他给花魁选客人，大多是外地路过的商人游客，玩完就走。鸾凤巢没几个人知道花魁，除了蛮祁和萱冬儿，还有一块进鸾凤巢的红福，红福是萱冬儿知根知底的好友，温柔可人，在鸾凤巢很有人缘，是鸾凤巢的过期红牌，萱冬儿也拿他高看一眼。红福只知道花魁是个爆脾气，萱冬儿怕他伺候不好客人，不让他去前院，所以安排在后院，由他们为他选客人伺候，红福一直不知道花魁的真实身份。
　　
　　花魁不死心，一直把仇恨埋在心里，发誓就是剩下一口气，也要找蛮祁、萱冬儿报仇雪耻，毁了鸾凤巢。花魁恶狠狠地想，那个妖精害惨了他，还要找那个妖精国舅算账，要不是那个妖精勾引着他来到兴州，他就不会把他买到鸾凤巢，就不会发生以后的事，他就不会落到今天的悲惨下场。有朝一日，他逃离鸾凤巢，一定要找到那个妖精国舅算账，带他回到他的红寺堡，把那个妖精白送到娼门，千人骑万人跨，让他永世不得翻身做人。
　　
　　洪魁子心中暗暗发誓，你们等着瞧吧，我黑马洪魁子，绝不屈服认输，老子一定会逃出这个地狱鬼门关，老子一定会报仇雪恨，老子一定要把鸾凤巢毁个片甲不留！
　　
　　

作者有话要说：有读者说，偶的文案写得太简单，不吸引人，偶又重新写了一下，发了这么多章，点击这么少，难道改了文案就能吸引人吗？深度怀疑中。




28 焚毁

　　柴进让寇奇打听洪魁子下落，没有任何消息，任谁也没想到，黑马洪魁子已经成了鸾凤巢的男娼，每天接客备受□。寇奇假装成嫖客也去过鸾凤巢，想偷偷打听洪魁子有没有来送过人，小倌们都说好久没见过洪魁子了，不知道他去了哪里。萱冬儿装模作样的说，寇大爷要看见洪魁子，麻烦传个话，给鸾凤巢多弄几个美少年来，他会重金酬谢。
　　寇奇回来后跟柴进说，洪魁子拐卖国舅爷，没有拿到银子，闯了大祸，可能暂时躲起来了，等风声过去了，他就会露头，只要他没死，早晚会找到他。
　　柴进不想燕青知道，他追查洪魁子下落，一心要为他报仇雪耻，瞒着他经常和寇奇约会商量。燕青只当是他和寇奇交情深厚，经常一起喝酒玩乐，也不去过问管他。
　　
　　落脚枫沁园后，无忧无虑平静的好日子一天天过去，看着燕青身子骨气色恢复如初，柴进打心眼轻松高心。鼎王爷李鼎寿成了枫沁园的常客，经常到枫沁园玩耍，三人结交的越来越投缘，成了无话不说的好友。即便如此，柴进、燕青也不敢透露半点他们之间的恋情，当着王爷的面，装模作样保持结拜兄弟的友情。
　　
　　燕青、柴进哪里想到，鼎王爷是个天生断袖癖，生来喜欢男色不近女色，可他从不声张外露。外人只知道他喜欢玩乐结交朋友，不想成家立室，哪里知道他有不为人知的怪癖，才不想娶王妃和女人同床共枕一辈子。除了皇帝和师师还有诛仙公主，他身边几个贴身亲随，没几个人知道他的秘密。他经常让亲随以冒名富商的身份，出面给他从男娼馆招人出来玩乐，有时候也去鸾凤巢招人。
　　
　　崇宗皇帝知道亲弟弟是天生断袖癖好，无法改变，拿他没办法。梁太后临终嘱咐他，弟弟的癖好一辈子也改变不过来，不要强求他，他只有这一个一母同胞的亲兄弟，一定要善待亲兄弟，不要歧视抛弃他。李乾顺记住母后的临终遗言，从不歧视疏远八弟鼎寿。就算是鼎寿不成家，他不想亲兄弟一辈子这样孤单寂寞子然一身。
　　崇宗皇帝跟鼎寿说，与其和那些下贱的男娼玩乐，不如正经找一个好男儿，恩爱厮守一辈子，省的经常打野食荒废了好时光。李鼎寿说，在宋国他倒是看上了一个值得他终身厮守的人，可惜已经死了，再也找不到比那更好的人了，除非有人和他一样，值得他爱恋，要真有那样的人，他铁了心不出去胡闹了，守着他恩爱过一辈子。皇帝劝不了他，懒得再管他，随他胡闹去。
　　李鼎寿虽然任性放荡不羁，心中很有数，胡闹的有限不张扬，从不让人抓住把柄，不让其他皇兄弟们利用他打击皇兄，他要维护皇兄的威名地位尊严，崇宗皇帝越发珍惜疼爱他这个处处为他着想的亲弟弟。
　　
　　燕青、柴进有了家后，李鼎寿又有了好玩的去处，经常去燕青他们那喝酒玩乐，拿枫沁园当自己家，大大咧咧，随随便便进出，有时喝醉了，就住在枫沁园，燕青、柴进拿他当兄弟都不在意，王爷也经常拉着燕青、柴进，去他的王府玩耍。崇宗皇帝感觉，自从国舅、柴都尉来了以后，八弟鼎寿特别开心快活，他为鼎寿高兴，想着抽空召见燕青、柴进，好好跟他们叙谈叙谈。
　　
　　燕青、柴进掩饰的再好，瞒不过有相同嗜好的李鼎寿。李鼎寿羡慕之余，越发思念让他一见钟情的李剑。李鼎寿从燕青、柴进身上，似乎能感觉到他喜欢的那人的影子，他常常把李剑挂在嘴边念叨，燕青、柴进都不认识，李鼎寿感到失望还有点不服气，李剑是那么出众有才华的男人，江湖上竟然没有名气，如果不是英年早逝，恐怕名气已经超过浪子燕青和小旋风柴进了吧。
　　
　　这天，李鼎寿邀请燕青、柴进到他家玩耍，亲随回来说，国舅爷带孩子出去玩耍了，一天不回来，柴大官人去会朋友也不在家。李鼎寿很扫兴，实在无事可做，闲的无聊郁闷，让亲随高威去鸾凤巢招红福来陪他玩乐。.红福清秀温柔，善解人意，床上功夫勾魂摄魄，关键一点他嘴很严，从不出去胡说八道，鼎王爷对他很是满意，已经是第三次点他出堂子了。
　　
　　王爷的侍卫亲随高威带着红福来到鼎王爷的秘密外宅，鼎王爷从不在王府招妓玩乐，人多眼杂，不想给他和皇兄带来口舌是非，都是在外宅玩乐，也从不在小倌面前透露真实身份。
　　红福长的眉清目秀，温柔小巧可人，虽然是过期红牌。伺候客人哄客人开心快活，很有一套不逊色当年。红福甜言蜜语讨好王爷，温柔恭顺陪着王爷下棋，弹琴、说唱，高高兴兴玩乐了大半天。
　　晚上，鼎王爷跟红福玩了个沉醉销魂，腾云驾雾，满意的搂着红福沉睡过去。
　　
　　三更过后，高威呼喊王爷起身，王爷起来不知发生何事。出门一看，大吃一惊，兴州城西边半个天空映的通红，分明是发生了大火灾，忙问高威发生何事，高威说，不知道到底是哪里失火，已经打发人去查了。
　　
　　半个时辰后，一个侍卫气喘吁吁跑来，说道，失火的是鸾凤巢，整个院子都着了，没跑出几个人来，楼上到楼下都烧塌了，风太大根本没法救，鸨子萱冬儿和管家蛮祁都葬身火海了。
　　红福暗自惊叫了一声，捂住了嘴，目瞪口呆。鼎王爷大吃一惊，鸾凤巢可是兴州数一数二的大娼馆，许多达官贵人富商都是那里的常客，自己也偶尔从哪里招妓，怎么突然就失火遭了这灭顶之灾呢。
　　
　　鸾凤巢一夜之间化为灰烬，谁也不清楚，这红火了十几年的男娼馆楼，平白就着了大火，灰飞烟灭，可惜了萱冬儿、蛮祁那样美貌出众，精明算计的两个人，就这么葬身火海化为焦炭了。人们纷纷猜测，是不小心失火，还是有人故意纵火，谁是纵火的罪魁祸首，竟然跟个男娼馆过不去，好是奇怪不解。他们那里知道，正是因为这精明算计的两个人，给自己引来了杀身大祸，罪魁祸首就是他们自己，他们留下了一个不该留的人，那就是黑马洪魁子，也是被他们调教强迫接客的花魁。
　　
　　花魁被强迫接客那天起，一直不甘心为娼，终身被人欺凌，表面上顺从听话，心里一直伺机报仇雪耻。他收敛自己的野性，听从客人摆弄，迎合客人，把客人伺候的舒心满意，阳刚豪情，跟客人无话不谈，客人除了玩弄他，竟然拿他当朋友兄弟，银子源源不断流进萱冬儿的腰包。萱冬儿得意的忘乎所以，江湖上的黑马洪魁子都被他们驯服了，世上还有什么男人汉子，他们制服不了，洪魁子一朝为娼，这辈子也别想抬头挺胸做人了，只能待在他的鸾凤巢，终身为娼，难以翻身。
　　
　　萱冬儿鸾凤巢生意越来越红火，高兴的他忘乎所以，无聊的时候，萱冬儿、蛮祁弄着花魁一快玩叠罗汉、双打炮，花魁听从他们摆布玩弄，满足他们，和他们一块玩的欲仙欲死，腾云驾雾。他们以为花魁被他们彻底驯服了，渐渐放松了对花魁的戒心。
　　
　　花魁已经接客一个月了，从不对客人发脾气胡闹，格外的开朗活跃，客人对他很满意，他身子骨强壮，精力旺盛，喜欢群欢的客人都慕名而来，源源不断找他玩乐。这个不值钱的摇钱树，给萱冬儿挣得银子越来越多，萱冬儿得意的打起了精算盘，等时间长了，风声过去了，就让花魁到前院接客，给他挣更多的银子。花魁安分守己的接客，鸾凤巢什么事也没发生，萱冬儿喜滋滋的每天哼小调唱小曲，算计着等春天到了，扩大院子，再多买几个美少年，吸引更多的客人光临花银子。
　　
　　天寒地冻，北风呼啸，寒气袭人格外冷，生意清淡，客人不多。中午鼎王爷出重金点了红福出堂子，下午有人来卖一个官宦人家充军犯罪的少爷，晚上来了三个大秦国的大鼻子，花五千两银子点花魁陪客，萱冬儿忙得眉开眼笑，天气不好，客人不多，好事却临门，都是些大主顾，萱冬儿乐得飘上了天了。
　　
　　萱冬儿送走了红福，他和蛮祁老调重弹，在卧室里，烧了旺旺的火盆，双双调教玩弄精贵娇弱的漂亮少爷，两个人兴致勃勃，花样百出，把个娇贵少爷玩了个死去活来，奄奄一息，三人一直玩乐到晚上。
　　大秦国人上门点花魁，萱冬儿安排好了花魁，伺候三个大鼻子客人，嘱咐他不可怠慢，花魁一一答应。看着三个人高马大的大鼻子异国人，萱冬儿心里想，凭这三个人强壮身板，玩乐一晚上，花魁再强壮的身子骨，明天肯定爬不起来了。得意回到自己的大卧室，和蛮祁吃了晚饭，强喂了娇弱少爷一碗参汤，抱着他又挥汗如雨玩乐一通，直玩的筋疲力尽，人困疲乏，两人搂着昏睡的少爷，疲倦的沉睡过去。
　　
　　花魁攒了客人多给的银子，让厨房做了一碗人参大补汤，陪三个身强如牛的大鼻子大秦人玩乐，大鼻子几乎把他榨干掏空了，人参大补汤帮他提着一点精气神，客人睡了后，已经是三更了。花魁强撑着疲倦要散架的身子，悄悄观察鸾凤巢楼上楼下的动静，小倌客人都睡着了，看门的也缩在屋子里打瞌睡，四处静悄悄的。
　　
　　花魁无声无息从楼上挪到楼下，把走廊的灯油倒在门帘木地板上，一层楼一层楼的点燃，看着大火从每层楼熊熊燃烧起来，火红的光照的他的脸膛黑亮，火借风势，整个鸾凤巢顷刻之间成了一片火海地狱，花魁望着火舌吞噬的鸾凤巢，听着凄惨的呼救喊叫，露出复仇凶狠的狞笑。
　　
　　木楼结构的鸾凤巢一夜之间，化为灰烬消失了，侥幸活下来的没几个人，就是活下来也是伤势惨重，终身为废人，除了留在鼎王爷身边的红福，侥幸躲过这场灾难毫发无伤。
　　
　　从那天以后，江湖上出现了怪事，各地的男娼馆陆续被打劫，银子被洗劫一空，楼馆被纵火焚烧，谁也不知道罪魁祸首到底是谁，只知道一个蒙面大个来无踪去无影，专跟男娼馆过不去。开馆子的鸨子们人心惶惶，各地娼馆接二连三出事，官府缉拿不住凶犯，凶犯一直疯狂作案。鸨子生怕灾难降落到自己头上，遭来杀身大祸，纷纷闭馆不再做生意，不知不觉，许多地方的男娼馆关门闭户，开张挂红灯的所剩无几，男色玩乐的场所几乎要销声匿迹了。
　　
　　更为奇怪的是，居住西夏各地的十几个男人汉子，莫名其妙先后被蒙面人找上门寻仇，不要金银钱财，只割去了那些男人的□，害他们成了废人，就连来西夏做生意的异国人也不能幸免。
　　
　　西夏国内谈蒙面人色变，有人说蒙面人是行侠仗义，是为了解救娼馆里那些可怜的被迫卖身的男儿，有人说蒙面人黑心贪财，是为了抢劫娼馆里的银子宝物，有人说蒙面人是为了复仇，那些人肯定害过蒙面人，说什么的都有。
　　官府想尽办法破不了案，埋伏、引诱、乔装，在娼馆里守株待兔，根本摸不准蒙面人的来龙去脉。蒙面人无法无天，抢劫焚烧如入无人之地，换了一个地方又一个地方，举国上下人人惊恐不安，不知这地狱恶魔除了对付男娼馆，以后不知还能干出什么罪恶勾当来。
　　
　　




29 暗查

　　西夏国各处的男娼馆不断遭到洗劫，财主商人老爷被废了□，弄得人心惶惶，不知道丧心病狂的恶人还会干出什么邪恶事来，鼎王爷不想皇兄为这种事情分神忧虑，他派了密谈暗查恶人的来龙去脉，竟是找不到可靠线索。这天，鼎王爷在醉仙楼和密探议事，柴进和寇奇进来吃酒，看见鼎王爷主动打招呼，鼎王爷吩咐完密探事宜，让他离去。
　　
　　柴进招呼王爷一块喝酒，酒菜上齐，柴进举杯敬王爷，说道：“王爷，多日不见，国事繁忙啊。”
　　王爷苦笑：“我是个闲散人，不管国事，只是偶尔管些无聊之事。”
　　柴进笑道：“王爷都管些什么无聊之事，能否说出来，不妨让我们也听听。”
　　王爷说道：“你们有没有听说过，江湖上出现一邪恶罪人。”
　　寇奇说道：“在下听说江湖上出现一邪恶怪人，专门抢劫焚烧男娼馆，有十几个男人汉子还被废了男儿身。”
　　柴进说：“难道说王爷如今打算管这无聊之事？”
　　王爷说：“朗朗乾坤，清平世界，这恶人也太无法无天，不把李家王朝律法放在眼里，本王定要查出是何人所为，一定严惩不贷。”
　　柴进问道：“王爷查出什么头绪没有？”
　　王爷喝光杯中酒：“没有任何头绪，奇怪的是，其他地方的娼馆相继被抢劫焚烧，兴州除了鸾凤巢灰飞烟灭，另外几个娼馆却平安无事，鸾凤巢是最早遭殃的，凶犯似乎去了别处，再也没有来兴州作恶犯罪。”
　　柴进想了想：“这么说，凶犯是从鸾凤巢动手，然后跑去别处脱身，他一定是和男娼馆的人或者嫖客有仇，不然，不会专找男娼馆的麻烦，只对男人汉子下手，王爷，你有没有去查一下，那些被废了身的男人，去过那些男娼馆，玩过什么人？”
　　王爷说：“已经派密谈去查了，不日就有消息了。”
　　柴进说：“他既然能去别处报仇，兴州不可能没有他的仇人，他早晚会回来。”
　　王爷一笑：“柴进，你跟本王想到一块去了，你果然智慧过人不简单，你帮本王一块破这个案子如何。”
　　柴进心中一动，一直找不到黑马洪魁子的下落，何不趁此机会借助王爷的权利，查询洪魁子的踪影，找到他了千刀万剐，给燕青报仇雪耻。
　　柴进笑道：“承蒙王爷抬举，柴进不胜荣幸。”
　　王爷说：“等密探传来消息，我们再做部署，我就不信抓不住这个胡作非为的恶人。”
　　“柴进愿意助王爷一臂之力，早日抓住那恶贼，还西夏国太平清净。”
　　
　　柴进仔细询问王爷，其他男娼馆是从哪里开始遭殃的。王爷告诉他，最早是从红寺堡，然后是花马池。柴进心中一激灵，不祥预感涌上心头。
　　柴进告诉王爷，花马池、红寺堡是一个叫黑马洪魁子的黑道天下，他带着一帮恶贼在那里胡作非为，无恶不作，哪里先后遭殃，黑马洪魁子一定在哪里无法无天，活动猖獗。
　　王爷气愤，他李家的天下，怎容恶势力兴风作浪，一定要把他们连根铲除了。王爷说他会对付黑马帮，铲除小小一个黑马帮洪魁子根本不在话下。
　　柴进不想告诉王爷，洪魁子折磨燕青，把他卖到鸾凤巢受尽侮辱，他要趁此机会借助王爷的手，把黑马帮铲除掉，柴进目的达到，三人酒足饭饱，告辞分手。
　　
　　王爷回去后，传令密探党羽，立即去红寺堡、花马池，把那里黑马洪魁子以及他的恶势力，迅速铲除干净。不消几天，黑马洪魁子剩余的虾兵蟹将被铲除的一干二净，几乎销声匿迹了。抢劫焚烧男娼馆也停止了活动，王爷更加相信，柴进说得对，果然是黑马洪魁子带人作乱。没过多久，别处又出现抢劫焚烧男娼馆的祸事，看样子黑马洪魁子的余孽还没有完全铲除干净，王爷下令，一定要找到所有洪魁子的余孽，彻底铲除消灭干净。
　　
　　却说柴进回到枫沁园，没有告诉燕青，他帮王爷破案之事，他怕燕青担心不安。
　　柴进每天跑进跑出，忙忙碌碌，燕青以为他和寇奇那帮好友一起玩耍，也不去过问。
　　鼎王爷告诉柴进，花马池、红寺堡黑马帮余孽被铲除干净了，头目洪魁子不见踪影，喽不知道他们帮主去了哪里，说已经两三个月不见他们帮主了。王爷派人搜查洪魁子下落，没有一点音信。王爷说留着黑马帮头目就是祸根，无论如何要找到洪魁子除掉他，把这股恶势力消灭的一干二净。王爷还说，密探查的那些人除了鸾凤巢，也去过其他男娼馆，他们不止在一个地方嫖妓，说不清究竟得罪了何人，他们是被打昏弄残的，根本没看见行凶人的个头摸样。
　　
　　柴进通过寇奇江湖上的朋友，一直搜查洪魁子下落。这天，寇奇约柴进吃酒，寇奇告诉柴进，他有一个江湖好友刘猛在焦镇被废了身子，探望询问，刘猛来兴州去过鸾凤巢，玩弄过一个叫花魁的男娼，花魁曾询问过他的家事，他一高兴什么都告诉了花魁，回去后没多久就出事了。柴进一惊，花魁本是燕青在鸾凤巢的艺名，如何又出现个花魁。
　　柴进问寇奇可知道花魁的来历。
　　“我让人查了一下，知道一点，刘猛的家人发誓不放过那个恶人，托我查询，要给刘猛报仇雪耻，如果其他地方也是花魁所为，这个禽兽恶人欠的血债太多了。“
　　“那你查的结果如何？“
　　“我手下找到鸾凤巢幸存下来的一个小倌，说是开始来了个举世无双的花魁，只亮了一下相，一夜之间消失的无影无踪，过了十几天后，萱冬儿又抬出了个花魁，并没有张扬，让他头一次接客就伺候了三个波斯人，这个花魁客人不多，大都是强悍粗鲁的客人，听说三个波斯人在边界被废了身子，我怀疑，这个行凶的恶人就是花魁，鸾凤巢也许就是他纵火焚烧的，萱冬儿和蛮祁就是害他的仇人。”
　　柴进问：“你可查清花魁长什么样？”
　　“小倌说，花魁住在后院，从来没见过，只听客人说高大强壮，肤色黝黑。”
　　“花魁进馆子前，到底是什么人？”
　　“那个小倌也不知道，我正在继续查询，不日就会有消息。”
　　柴进寻思，事情怎么这么巧，燕青前脚离开鸾凤巢，后脚就有人用花魁名字代替，是萱冬儿随便按了个名字，还是有什么其他缘故。凶犯个头高大强壮，本不适合做小倌卖身，萱冬儿为何留了这么个人，还用了花魁的名字，实在是蹊跷不解。
　　
　　柴进告辞了寇奇，越想越奇怪，与其等寇奇派人查明真相，何不自己细查一番，说不定能揭开此中奥秘。柴进来到鸾凤巢废墟，打听鸾凤巢侥幸存活的人。通过仔细讯问打听，找到了在另一个男娼馆重操旧业的小倌红福。
　　
　　鸾凤巢被毁，王爷忙着出去查询失火原因，红福悄悄离开了王爷，来到缀仙楼安身。这里的鸨子是从鸾凤巢出去的红牌，红福投奔他，他很高兴，让他帮忙打理缀仙楼，红福感激不尽，家破人亡的红福又在缀仙楼安身立脚。
　　
　　红福开始什么也不肯说，柴进告诉他，他是赎花魁的哥哥，花魁是被洪魁子拐卖进鸾凤巢的，前后两个花魁，定有什么秘密。如今外面传言花魁到处烧杀抢掠，坏事做尽，早晚会来害他兄弟，只求红福提供他花魁真正身份，他把花魁绳之以法，省得他再祸害其他人。
　　
　　红福和萱冬儿一起进的鸾凤巢，两人是知心好友，萱冬儿接替做了老板后，把他捧红善待他，他一直感激不尽，想到鸾凤巢被焚烧，萱冬儿、蛮祁那么多患难兄弟死得凄惨，他就痛苦不堪，他恨透毁了他们鸾凤巢的恶人花魁，也想有人替萱冬儿、蛮祁兄弟们伸冤报仇，安慰他们惨死的冤魂。
　　
　　红福不在沉默，告诉柴进，花魁不是买进来的，是被蛮祁爷抓进来的，被萱冬儿、蛮祁调教收拾得很惨，封了他的穴道强逼接客，头一次就接了三个波斯人，被玩弄的差点送了命，那场火很可能就是花魁点的，冬儿和祁爷逼他为娼接客，他恨死他们了。
　　柴进问红福：“你可知道花魁以前的名字叫什么？”
　　红福摇摇头：“不知道，我只听见冬儿叫过他魁子。”
　　“他长什么样？”
　　“很高大强壮，肤色发黑，眼神很凶，他接客受过伤，冬儿让我照顾过他几次。”
　　“花魁是什么时候去的鸾凤巢？”
　　“好像是冬儿用十万两银子开苞那个花魁的当天晚上，蛮祁爷把他抓来，在地下密室里关了十几天，他才接客一个多月，鸾凤巢就出事了，一定是他干的。”
　　“你照顾过他，他没透露点什么不满。”
　　“花魁经常骂那些客人，骂得最狠的就是冬儿和祁爷，好像还骂一个什么妖精国舅，骂他害了他，骗他来兴州倒了霉，咒他不得好死，一辈子当□，永世不得翻身。”
　　
　　柴进一听终于明白了，花魁原来就是洪魁子。洪魁子，我可找到你了，想不到找遍西夏国，你却沦落到了鸾凤巢做了男娼。一定是萱冬儿不甘心丢了燕青，损失了十万两银子，一心要报复洪魁子，把他抓去鸾凤巢，强逼他卖身接客。想不到狡猾奸诈的鸨子萱冬儿，聪明反被聪明误，把洪魁子弄到鸾凤巢，逼他为娼，埋下了祸根，招来了灭顶之灾。
　　
　　洪魁子毁了鸾凤巢跑出去后，找到玩弄过他的嫖客，一一报仇泄恨废了他们，这个心肠毒辣的恶贼，因为鸾凤巢害了他，泄恨报复其他娼馆，简直是丧心病狂，原来鸾凤巢才是祸事的根源。兴州肯定还有花魁的嫖客，他早晚要回来报复。
　　
　　柴进对红福说出洪魁子咒骂妖精国舅很是担心，洪魁子咬定燕青害了他，诅咒他，肯定不会放过他，他抢劫焚烧男娼馆，就因为鸾凤巢的萱冬儿、蛮祁强迫他为娼接客，他仇恨所有娼馆，更加仇恨事情的根源引起人燕青，他肯定不会轻易放过燕青，早晚要找燕青报仇，他不能坐以待毙，等着洪魁子来伤害燕青，他一定要好好保护燕青，万无一失。
　　
　　柴进不打算告诉王爷，犯罪恶人的真实身份，洪魁子要是落到王爷手中，王爷会按律法处置他，他就不能给燕青报仇雪耻了，他要亲自捕杀处置洪魁子，杀了他太便宜他了，洪魁子害惨了燕青，烧杀抢掠作恶多端，我要让他受尽人间痛苦，生不如死。
　　
　　柴进想好了，抓到洪魁子，就和大秦人联络，把洪魁子卖到大秦去做奴隶，让他饱尝人间痛苦，赎他犯下的无数罪恶。洪魁子一旦烙上奴隶的标记，就得终身为奴，他就是天大的本事，也逃不出大秦国，摆脱不了主人的手掌心，大秦对奴隶管制的非常严厉残忍，一旦为奴，终身失去自由，没有谁能轻易摆脱奴隶的命运。
　　
　　柴进虽然豁达心胸开阔，唯独不能容忍别人伤害燕青，洪魁子伤害了燕青，害他受尽苦难吃尽苦头，洪魁子要为他所做的恶事，付出沉重代价。
　　
　　




30 较量

　　柴进让寇奇帮忙，派人在兴州其他男娼馆守候，发现洪魁子，悄悄抓住他不要声张。十多天过去，突然听不见洪魁子任何消息，抢劫焚烧男娼馆的恶行停止了。鼎王爷感到奇怪，凶犯是收敛了还是被仇人杀死了，下令密探继续追查不得松懈。柴进感到不安，洪魁子狡猾多变，心狠手辣，兴州肯定还有他的嫖客，燕青也在兴州，他不会就这么轻易放过他善罢甘休的。
　　柴进一直瞒着燕青追查洪魁子，这个时候更不想让燕青知道他随时处在危险当中，他加紧保护他，形影不离，白天黑夜守在家中，也不出去交友和朋友玩耍聚会了。
　　
　　紧张不安的日子中，柴进的生辰到了，燕青要给柴进好好过生辰，柴进没心思过生辰，看燕青那样上心，不想扫燕青的兴，只好随他操办忙活。燕青让家仆把院子装点得焕然一新，请了鼎王爷和柴进的好友寇奇等数人前来喝寿酒宴，柴进惊喜感激又高兴。崇宗皇帝和师师皇后，听说柴进过生辰，专门派人送来了贵重的贺寿礼物，一对碧玉佩。
　　
　　客人主仆围坐在大堂，齐声恭贺寿星长命百岁，宴席热闹非常，燕青不知从哪里找来了几个唱梆子戏的艺人，扮相秀丽，声情并茂，鼓乐悠扬，看的柴进眉开眼笑，听得柴进如痴如醉，好久没有听到家乡戏了，如今听到格外亲切感人。燕青默不作声，把他的生辰宴安排的如此开心热闹，心中万分感激爱恋。
　　
　　鼎王爷抽空，悄声告诉柴进，那个作案的凶手已经死了，密探从武兴城一个员外家得到确切消息，凶手半夜三更摸到员外家，中了埋伏，被员外家丁护院乱刀砍死，根据死者身高肤色，肯定是那个烧杀抢的残忍罪犯，那个员外曾经去鸾凤巢嫖过妓。
　　柴进终于松了口气，恶贼终于得到了报应，可惜不是自己亲手所杀，没有为燕青亲自报仇，不管怎样，消除了一个大祸害，燕青总算平安无事了。
　　
　　生辰宴一直热闹到晚上结束，送走了客人，燕青拉着柴进来在他的大卧房，抱住柴进，暴风骤雨一顿亲吻，柴进也不甘示弱，亲吻的燕青喘不过气来。两人相互扒了个赤条条，好一个蛟龙入海，凤凰腾云，火山爆发，岩浆飞溅。
　　柴进喘息着要抱燕青去浴室冲洗，燕青瘫软有气无力让他先去，他喘口气一会儿就去。
　　
　　柴进冲洗干净来到卧室，床幔垂下没有动静，柴进喊道：“燕子，小懒虫，你不想动弹，哥哥拿了湿巾，在这给你擦净身子再睡。”
　　柴进掀开床幔，大吃一惊，燕青赤条条四肢张开，被绑吊在床架上，耷拉着脑袋一声不吭。一个蒙面人站在床上，手里握着明晃晃的钢刀，对准燕青心窝。
　　“你是谁，你把他怎样了。”
　　“柴大官人，久仰久仰，你忘了，我是你们的死对头呀。“蒙面人扯下蒙脸黑布，跳下床。
　　柴进大吃一惊：“黑马洪魁子！你没有死。”
　　“玩乐没有结束，老子怎么舍得死呢，没有人能杀死我黑马洪魁子。”
　　“你把他怎样了！”
　　“我把他打昏了，你心疼了，老子这就叫醒你的心肝宝贝。”
　　洪魁子张开大手，噼里啪啦几巴掌，打得燕青口鼻流血，痛醒过来，柴进想扑上去，洪魁子狞笑着，钢刀在燕青光裸的身子上蹭来蹭去。
　　柴进担心的看着燕青，不敢轻举妄动：“你想怎么样！“
　　洪魁子无所顾忌在燕青□的身子摸来摸去：“我来看你们呀，好久没品偿这个浪子妖精的滋味了，怪想他的，特地来看看他，正好让老子美美的看了一出春宫活戏，想不到哇，这个□浪子相好竟然是你这个带把的柴大官人，你们白披了梁山英雄好汉的人皮，竟然是一对龌龊□的狗男，怪不得老子操他的时候，他爽翻了天，天生就是个让人操的贱货！“
　　“住口！不许你侮辱他！“
　　使劲拉扯殷红的的乳珠：“柴大官人，心疼了，我要是把浪子这双勾人的眼珠子挖出来，你的心肝是不是都要碎了。“
　　“洪魁子，他跟你无怨无仇，你不能这样对待他。“
　　咬牙切齿掐捏着白皙柔嫩的皮肉：“他娘的，还无怨无仇，老子就是因为他来了兴州，害得老子的弟兄死的死散的散，他毁了老子的一切，老子就是来找他算账的。“
　　“既然你找上门，一切我替他承担，有什么都冲着我来吧。“
　　“哥哥，不要！“
　　洪魁子一拳打在燕青肚子上，燕青痛的直吸气。
　　“他娘的，一对狗男鸳鸯，老子可不会怜香惜玉，说吧，你们打算怎么个死法。“
　　燕青想拖延时辰见机行事，说道：“你把我卖到娼馆，我没找你算账，你反而来找我，太不讲道理了，你是江湖中人，最讲信义，如何不跟我们解释清楚，莫名其妙找我们算账。“
　　燕青伶牙俐齿一席话，说的洪魁子瞪眼发愣，从头到尾，都是他伤害折磨燕青，燕青说是王爷的内弟，是他自己想挣大钱，带燕青来的兴州，差点把燕青折腾死，事后燕青也没找他算账，说来说去，燕青好像没有过错。可要不是遇到这个妖精，就不会有兴州之行，他就不会落到萱冬儿、蛮祁手中，受尽□，罪魁祸首就是这个妖精浪子燕青，所有的帐都要算在这个妖精身上。可他怎么能说出口，因为他是国舅，萱冬儿放走了他，丢了棵摇钱树，他被萱冬儿、蛮祁抓住蹂躏，逼迫为娼接客，他要报复所有跟他有关联的人和事。
　　
　　洪魁子用刀拍了燕青肚子一下：“少他娘的废话！因为遇见了你，老子就走了霉运，差点把命送了，老子要玩死你，好好出口恶气！“
　　“既然你找我算账，这事与我哥哥无关，你放了我哥哥。“
　　洪魁子冷哼：“放了你哥哥，想得倒美，他害死了我的兄弟，老子轻饶不了他！“
　　“你想干什么，我哥哥与此事无关。“
　　洪魁子邪恶一笑：“老子本想杀了你，可老子现在改变主意了，老子要是毁了你们其中一个，是不是比杀了你们还让你们痛苦。“
　　柴进瞪大眼睛看着洪魁子：“你到底想干什么！“
　　洪魁子钢刀在燕青下身蹭着：“老子要是骟了他，你是不是很痛苦，叫做什么痛不欲生，那滋味一定很过瘾吧。”
　　柴进大喊：“不要，要废就废我吧，一切痛苦我来承担。”
　　洪魁子阴笑：“对呀，我要是把你骟了，最痛苦的应该是这个浪子妖精吧，没有什么让这个妖精痛苦不堪更让我快活高兴了，我要让你的情哥哥看看，老子当初是怎么伺候你的。”
　　说完粗大手指突然捅进□，燕青疼痛身子摇晃着挣扎，柴进心如刀绞，恨得咬牙，看着钢刀在燕青身上比划，哪里敢靠近半步步。
　　洪魁子□着硬塞进去三个手指，在里面粗暴刮擦，鲜血顺着大腿根流了出来，洪魁子恶狠狠骂道：“浪货贱人，刚让你情哥哥操过，夹得老子这么紧，老子已经不稀罕你这个破烂货了，老子要当着你的面，操烂你的情哥哥！”
　　柴进恨得眼睛里冒火：“洪魁子，你折磨手无寸铁被绑的人，算什么男人汉子，有本事冲我来！”
　　“别着急，老子会让你吃好果子！”
　　燕青强忍疼痛喊道：“洪魁子，是爷们就放了他，一人做事一人当，休要牵连他人。”
　　洪魁子钢刀在燕青□上狠拍了一下，痛的燕青咬牙差点叫出声来。
　　洪魁子继续蹂躏着燕青，嘿嘿直笑：“柴大官人，心疼了，那就别磨蹭，把衣裳脱掉，全部脱光。”
　　柴进脱掉了衣裳。
　　
　　洪魁子对燕青说：“好好看着老子怎么骟你的情哥哥，骟了他，老子带你去异国卖了你，你这身好皮肉，不让爷们操，真他娘的可惜了。”
　　燕青挣扎，手脚磨出了血：“洪魁子，你个孬种！有本事找爷算账，牵扯他人算什么男人好汉！”
　　洪魁子抽出血淋淋的手，一把抓住燕青的□，粗鲁使劲揉捏：“别着急，等老子骟了他，老子当着你废物情哥哥的面，让你好好尝尝黑马男人好汉的滋味。”
　　燕青痛的皱眉咬牙不出声。
　　柴进心疼不已：“洪魁子，要动手就快点，别他娘的像个娘们一样磨磨蹭蹭！”
　　洪魁子握着钢刀走进柴进：“老子要让你们知道，害了我黑马洪魁子的下场！”
　　挥刀朝柴进下身削去，燕青惊叫，不要！柴进身手快如闪电，飞快拔下头发上的金簪，插进洪魁子脖子里。
　　洪魁子握刀停留在空中，一手捂住脖子，叫道：“老子想不到，你还有这一手……。”
　　洪魁子脖子冒着血，嘴里吐着黑血，转身看着燕青：“老子死也不会放过你……。”用尽最后力气，钢刀朝燕青飞过去，柴进惊叫扑倒洪魁子，钢刀脱手偏离，擦着燕青的肚皮飞过去。
　　洪魁子脖子血如泉涌，骂道：“老子开始就该痛快杀了你们……老子死不瞑目……。”
　　恶狠狠瞪着燕青终于咽气。
　　
　　柴进赶紧放下燕青，查看他腹侧的划伤：“燕子，你没事吧？“
　　“没事，哥哥，只擦破了点皮。“
　　柴进看着燕青手腕脚腕鲜血淋淋，□流血不止，心疼不已，要给燕青包扎，燕青说：“先把洪魁子处理了再说。“
　　两人穿好衣裳，燕青来到洪魁子身边，看他面色发黑，口中流出黑血，看着柴进：“哥哥，你的簪子上有毒？你早有防备？告诉我怎么回事？“
　　“燕子，哥哥等会儿告诉你，先把他处理了。“
　　“半夜三更，不能惊动其他人，先放在我的床底下，明早再拉出城埋了。“
　　“燕子，还是放在哥哥那里吧，你这里进出人多，容易露馅，放在哥哥那保险。“
　　燕青和柴进用被子裹好洪魁子，抬到柴进的屋里，放在床底下。
　　柴进说：“明天我就赶着马车，把他拉出去埋了。“
　　“我跟哥哥一起去。“
　　“燕子，你不能去，你受了伤，行动不便，再说我们两人一大早跑出城，会让人怀疑，还是我一个人出去的好，我经常出去玩耍，别人不会怀疑的。”
　　“哥哥，事到如今，你不能再瞒我了，你一定要告诉我到底是怎么回事，洪魁子如何找到家里来报仇。”
　　
　　柴进拉着燕青来到大卧室，给他包扎手腕脚腕伤口，清理□伤口，上了药膏，让燕青躺着好好歇息。他收拾干净地板上的血迹，上床抱着燕青，一五一十告诉他事情经过。
　　燕青惊讶愤恨不已，想不到洪魁子受了萱冬儿他们的残害，丧心病狂干了这么多恶事，柴进瞒着他，担惊受怕保护他，他一无所知，燕青抱住柴进：“哥哥，洪魁子死了，我已经平安无事了，哥哥放心吧。”
　　柴进看着燕青的黑瞳：“燕子，哥哥为了保护你，不择手段，你不会怪哥哥吧。”
　　“哥哥都是为了我，我怎么会怪哥哥。”
　　哥哥一向是宽宏大量的人，为了保护我不顾一切，爱上一个人，竟然能改变自己，我真是没想到，柴进哥哥深爱我到了忘乎所以的地步。
　　
　　两人躺在床上，听着公鸡打鸣，天已经快亮了。
　　燕青问：“洪魁子死了，哥哥如何跟王爷交待？”
　　“武兴城正好有个强贼，跑到一个员外家抢劫，被员外家人给杀了，外形很像洪魁子，王爷以为洪魁子已经死了，如今洪魁子真的死了，烧杀抢的恶行就停止了，王爷不会再追查，我把他拉出去埋了，人不知鬼不觉，这事就彻底结束了，我们可以高枕无忧了。”
　　
　　天快亮，柴进回到自己的屋里，把洪魁子弄到院子里的马车上，放心的回到屋里，小睡了一会儿。
　　燕青躺在床上想着几个月来发生的事，心情不能平静难以入眠。
　　天亮后，燕青穿了件长袖衣裳遮盖住手腕包扎的白布，一家人围着饭桌吃完了饭。柴进赶着马车出了城，到了荒郊野外，把洪魁子埋了。回来后，柴进找到寇奇喝酒，不告诉他洪魁子已经被他杀死的实情，只说洪魁子在武兴一个员外家作案，被当场捉住打死，他不用再追查洪魁子了。本想把洪魁子卖到大秦终身为奴，这样也好，死了干净彻底，洪魁子再也伤害不到燕青了，我们一家终于又可以过平静祥和的好日子了。
　　
　　洪魁子在西夏兴风作浪，恶贯满盈，终于死在柴进手中，柴进终于为燕青报了仇，作恶多端的洪魁子彻底销声匿迹了。
　　
　　




31 深爱

　　李师师刻骨铭心深爱着燕青，如今她为西夏皇后，母仪天下，无可奈何把对燕青的爱恋埋在心里，把一腔深爱投入到他们的两个儿女身上。有心想经常看望亲生儿女，皇宫规矩太多，她是一国之母，不能随便经常出入宫门。燕青无官无爵，也不能随意召见进宫。师师皇后思儿女心切，细细思量一番，想出一个两全其美的好法子。崇宗皇帝病逝的前皇后耶律南仙，生有一子李承麟，被立为太子，如今已经十六岁了，一直镇守边关，尚未定亲。
　　师师皇后想如果把巧灵封为义女，就可以带在身边，天天疼爱教导她，长大后请求崇宗皇帝恩准，让太子和巧灵定亲完婚，巧灵将来就是西夏国的皇后。年少的太子李承麟英俊勇猛文武双全，将来定是个治国安邦的好皇帝。
　　
　　太子母后去世后，太子只有十一岁，崇宗皇帝立师师为皇后。贤惠宽厚顾全大局的师师，从不亏待刻薄太子承麟，当亲生儿子一样呵护疼爱，承麟对师师犹如亲生母亲般敬重孝顺。师师有两个儿子后，更是善待承麟，一心为崇宗朝廷国家安定着想，从不提立自己儿子为太子，崇宗皇帝更加敬重宠爱师师，立师师尚还年幼的两个儿子为王。
　　
　　师师跟崇宗提出收养巧灵，让天昕进宫伴读两个儿子，崇宗皇帝满口答应。师师借去驸马府看望公主李诛仙之机，通过公主捎信召见燕青。
　　柴进陪着燕青带着俩孩子来到驸马府，李诛仙很是惊讶燕青俊俏样貌不俗，竟是和师师皇嫂像同父母的亲生姐弟，这李燕两家真乃好福气，有这么两个出类拔萃的好儿女。诛仙公主看见柴进，似曾相识，柴进竟然和病逝的驸马有几分相像，只是比驸马高大挺拔结实，公主不露声色，热情款待皇嫂和燕青、柴进。
　　
　　师师和燕青说了她的打算。燕青听了并不同意，他要亲自把俩孩子养大，不想孩子留在是非复杂的宫中。师师知道燕青担心宫中险恶，人情冷漠，怕委屈了孩子。
　　师师说：“巧灵是个女娃，整日跟着你，没有娘亲疼爱教导，如何学规矩做贤淑女儿，你不希望巧灵将来嫁不到个好人家吧，有我这姑姑在宫中疼爱他们，不会让他们受半点委屈。天昕是个男娃，趁你们还在西夏，我想经常看见他，多疼爱照顾他点，让他在宫中也学些文采见识，以后你要回去，你可以带他走，我也许这辈子就再也见不着他了，我想巧灵一直跟着我，女娃跟着亲姑姑，总比跟着你这大咧粗心男人强。”师师说完，眼圈红了。
　　一席话说得燕青心里也很难受，师师姐姐说的有道理，他暂时不走，可以让孩子和师师多多相处，师师可是他们的亲娘。他早晚要离开西夏，儿子可以跟着他出外摔打磨练，巧灵女娃体弱多病，他一个男人汉子还真带不好女娃。他要把儿子带走了，师师这辈子可能就真的看不见亲生儿子了。
　　燕青终于同意师师姐的提议，公主为皇嫂高兴，忙着让人开酒宴，好好招待皇嫂和燕青、柴进。
　　
　　李师师一直为燕青的终身大事牵挂担心，燕青身边没有红颜知己，柴进以大舅哥的身份，如影随形跟着燕青，不露声色疼爱呵护燕青。师师冰雪聪明，如何猜不出，当初燕青身负梁山使命，到她的嫣月楼拜见，她使出浑身解数诱惑浪子，燕青不为所动，怀疑燕青倾慕中意的不是红妆女流，后来燕青归隐前看望她，趁着酒醉和燕青做成美事，留下一双儿女。可恨燕青被道君皇帝霸占，生生拆散了他们。
　　如今，燕青身边果然是个英雄豪杰相伴终身。师师即为燕青高兴，又为燕青担心，小旋风柴进可是宋国家喻户晓的人物，他的身世传闻师师知道，帝王之后，家财万贯，富贵风流。师师觉得柴进守着富贵荣华，不务正业，整日出门挥霍，在外结交江湖侠客义士，难得安分守己。男女都难保终身恩爱，白头偕老，柴进喜欢热闹奔波，不是个安分清净之人，能专心疼爱呵护燕青一辈子吗。目前看他们倒是恩爱体贴，将来如何呢，谁也说不准，但愿他们白头到老一辈子，柴进不要辜负了燕青。
　　
　　李诛仙一颗心被柴进牢牢吸引了，不动声色打量柴进，观察他的言谈举止。柴进除了和驸马长得有些相像，脾气性格半点不像，驸马出身书香门第，严谨不苟言笑，一天到晚死气沉沉，跟他在一起很是郁闷枯燥。柴进俊美飘逸，相貌出众，诙谐幽默，言谈举止透露着富贵风流，听的公主心猿意马，看的公主想入非非，一顿饭吃的是没滋没味，整个人掉了魂似的。
　　
　　吃完酒宴，师师回宫，临走嘱咐燕青，明日会派人去枫沁园接俩孩子，东西宫里自会准备不必操心。李诛仙送走一干人，心情难以平静，驸马年轻病逝，没给他留下一儿半女，她孤单寂寞守寡三年，虽然身边断不了相好，都不是他愿意托付终身之人，皇兄劝她改嫁，她一直不曾答应，今天看见柴进，她的心动了，柴进是燕青的大舅哥，一直没有婚娶，老天爷太眷顾她了，苦等了三年，男人好汉柴进终于降临到她身边，她一定要抓住这个好机会，把终身托付给这个天赐良缘的柴大官人，公主兴奋的一夜未眠，幻想着自己和柴进将来的美好姻缘，儿女成群，天伦之乐。
　　
　　师师把天昕巧灵接到宫中，让他们俩住在她的华锦宫，自己亲自教导巧灵读书认字学礼仪，天昕每天跟着两个同母异父的兄弟在宫殿学堂里里，跟着先生读书认字。两个小王子都比天昕小，最大的五岁，最小的四岁。已经七岁的天昕，跟着燕青江湖闯荡半年，机灵胆大还有些卖弄，经常给两个弟弟讲江湖冒险故事，听的两个小王子五体投地。天昕让他们拜他做大哥，不许告诉别人，小王子指天发誓，拜天昕做了老大，天昕根本不在乎皇宫森严规矩，带着两个王子表面刻苦读书，先生一走，立马无法无天胡闹，到也没出什么大乱子。宫女太监只要他们不受伤出事，一般不会去告诉皇后，天昕拿皇宫当家，从不拘束，一天到晚闲不住，带着两兄弟玩了个不亦乐乎。
　　
　　师师经常弄着四个孩子，围坐在她身边吃团圆饭，其乐融融，看着孩子们相处很和睦，师师打心眼里高兴。师师还收养了病逝的王美人的儿子李仁孝，也经常把仁孝接到华锦宫一块和王子们吃饭玩耍。十岁的仁孝看见巧灵，喜欢的不得了，妹妹长妹妹短，还把随身携带的香包送给了巧灵，巧灵也喜欢这个文雅有礼的小王子。师师只当是小孩子投脾气玩耍，也不去在意管他们。
　　
　　师师身边儿女围绕，很是欣慰满足，对五个孩子疼爱有加，呵护备至，看的崇宗皇帝感叹，后宫中没有谁比师师贤惠仁慈，宽厚待人，顾全大局，深明大义。皇上越发敬重宠爱她，正式封巧灵为公主，天昕为王子，亲生儿女得到了封号，师师心愿满足，终于放下一颗心，和夫君、孩子每天其乐融融，享受天伦之乐。
　　
　　两孩子经常不在燕青身边，枫沁园显得冷清下来，柴进喜欢热闹不安分清净，他想拉着燕青去外面会朋友玩耍，燕青不想去。出门半年多，动荡不安，险象环生，身心局创，好不容易安定下来，燕青只想呆在家中清净修养。柴进不忍心撇下燕青一个人在家中冷清，安分守己呆在家中陪他。
　　
　　朋友们经常来家中邀请柴进出去玩耍吃酒，燕青不想柴进因为他约束自己不自在，催着他去和朋友聚会吃酒，除了晚上，柴进大部分都在外面和朋友聚会玩乐，有时候晚上回来太晚，燕青已经睡着了，他一身酒气不好打扰燕青，只好回自己屋中歇息，时间长了，不知不觉冷落了燕青。
　　
　　这天，柴进被寇奇叫走了，燕青打算接天昕、巧灵回家住几天，正吩咐仆人常林去皇宫送信接人，门房报，鼎王爷驾到。
　　燕青赶忙去迎。鼎王爷一身利索的骑马装，笑容满面：“燕青，我今日终于有空来打扰你们了。”
　　燕青一笑：“王爷只管来，说什么打扰。”
　　王爷问：“怎么不见柴大官人？”
　　“哥哥的好友请他出去玩耍了。”
　　“真是遗憾，我打算邀请你们一块去城外马场赛马射箭，柴大官人竟然不在。”
　　“谢王爷盛情邀请，下次吧。”
　　“如何下次，我都准备好了，就差你们一块前行了，他什么时候回来？”
　　“恐怕要到晚上了。”
　　“回来这么晚，既然他不在，你就陪我去吧，我好久没去赛马了，身子骨都僵硬了，今日说什么你也得陪我去玩耍。”
　　鼎王爷不由分说，拉扯着燕青就走，燕青不好再拒绝，只好把接孩子回来的事放在一边，骑上马跟着鼎王爷出城，去往西山皇家赛马场。
　　
　　走了两个多时辰，到了赛马场，已经是过午。王爷吩咐打开食盒摆酒，吃饱喝足了在玩。酒菜上齐，两人坐在凉亭下，对着空旷的赛马场，吃喝起来。王爷豪爽，不停劝燕青吃喝，燕青酒量不大，说喝醉了无法陪王爷赛马，会扫了王爷的兴，
　　王爷哈哈大笑：“燕青你不是唬我吧，梁山英雄好汉不能喝酒，我却是不信。”
　　燕青一笑：“惭愧，燕青生来不会喝酒，上了梁山也没学会，王爷见笑了。”
　　王爷一拍燕青肩膀：“不会喝酒，我怎会笑话你，只是感到奇怪，既然不会喝，我也不勉强你，你能陪我来，我就很高兴了。”
　　
　　吃饱喝足，王爷拉燕青赛马，两人骑上马在起始线上，高威一声令下，黑白两匹俊马飞奔而去。燕青看着王爷的黑俊马风驰电掣般的在前面飞奔，他无论如何怎么快马加鞭，就是追不上，两人一前一后冲过了终点线。
　　
　　王爷兴致很浓，和燕青又比赛马上射箭。燕青对川弩很拿手，百发百中。弓箭在梁山的时候，跟小李广花荣学过，技巧也不错。如今在奔跑的马上，用弓箭命中目标可就没那么容易了。来来回回射了二十几箭，比王爷稍微逊色，王爷兴致勃勃教燕青马上射箭的技巧，燕青按他所说，射了几箭，命中率果然提高。
　　王爷说道：“燕青，你这脑瓜子就是聪明，只学了几下，这本领就提高了，我可真不敢小看你。”
　　燕青一笑：“王爷夸奖，是王爷教得好。”
　　
　　王爷让随从侍卫编成两队人马打马球，他和燕青坐在一边看台上观看助威。夕阳西下，王爷看着燕青的侧影，若有所思，有些恍惚。看见燕青骑马射箭，让他想起了那个人，李箭，两人都是英气俊朗的好男儿，李箭和燕青又完全不同，燕青伶俐机巧，很善于察言观色，灵活应变。李箭外表英俊文雅，内心火爆易冲动。王爷长叹，悔不该酒后冲动，铸成大错，李箭对他翻脸恨之入骨，有心想忏悔赎罪，李箭已经英年早逝，再也没机会亲口跟他认错赎罪了。
　　失去李箭后，再也没有碰上让他倾心真爱的人，回西夏后，他不顾皇兄的劝说，一直没有娶亲纳妃，李箭在他心中深深扎下了根，就是死了，他也不会忘记他，一辈子想着他深爱着他。他很奇怪，李箭究竟有何魔力，深深占据了他的心，他是王爷，要什么样的人得不到，可就是找不到像李箭那样的好男儿，李箭在他心中是独一无二的，就是死了，也无人可替代。燕青来了，像李剑而又不是李剑，总是激起他心中遐想，撩动着他心中一潭死水荡漾起来。
　　
　　尘土飞扬，狂风怒号，老天爷突然翻脸说变就变。高威过来喊道，王爷，变天了，看样子要下暴风雪，我们赶紧走吧。
　　随从侍卫护卫着王爷和燕青没走出赛马场，鹅毛大雪纷纷落下，夹着狂风，吹打的人睁不开眼。
　　高威喊道，王爷，还有两个时辰的路才能到城里，这样大风雪，是没法走了，马场歇一晚上，明天风雪停了再走吧。
　　王爷看了了风雪狂舞的阴暗天空，不等走到城里，这天就黑了，这大风雪路上很是难行，还是在马场住一晚上比较妥当。
　　一行人赶紧打马来到马场行宫，天说黑就黑了。
　　马场原本就有人看守打扫，王爷要住下，奴仆们赶紧收拾房间，抬出炭火盆点上，忙碌做饭菜温酒。
　　燕青看着窗外大雪纷纷，心中为柴进担心，他今天有没有喝醉，下雪越来越寒冷，他不会受寒着凉吧。
　　燕青哪里想到，陪王爷来马场玩耍，暴风雪阻止他们返程，把柴进一个人丢在兴州城里，引发了以后许多恩怨是非，让他始料不及。
　　
　　




32 醉迷

　　屋外风雪怒号，冰冷刺骨，屋里油灯闪亮，一盆炭火烧得旺旺的暖如春天。鼎王爷热的脱掉皮毛外衣，拉着燕青上了火炕。
　　说道：“燕青，这屋里热煞人，你这手如何这等冰凉？”
　　燕青一笑：“我生来怕冷，一变天更是受不了寒冷。”
　　王爷说道：“你身子骨瘦弱单薄，难怪怕冷，来人，再添一个火盆。”
　　燕青说道：“王爷不必麻烦，你热的脱掉了外衣，再添一个火盆，王爷如何受得了。”
　　王爷大刺刺笑道：“我热不要紧，只要别把你给冻坏了就行，回头不好跟柴进交代。”
　　燕青一愣看着他，王爷一笑：“你是他小舅子，他拿你当兄弟心疼，不知道的，还以为你们是亲兄弟呢。”
　　王爷心有余悸，差点说漏嘴了，但愿燕青没听出来。燕青伶俐机巧，如何听不出来，难道我和柴进言谈举止露出什么了，让王爷看出来了，还是王爷说者无心，但愿他只是随便一说而已。
　　奴仆又抬进一个火盆。
　　
　　王爷和燕青盘腿坐在炕上，你一杯我一杯吃喝起来。几杯酒下肚，王爷话多了起来：“燕青，看见你，让我想起一个人来，我总觉得你们身上有相似的地方，可又有不同。”
　　“王爷说的是个什么样的人？”
　　“说来话长，我们是在秦淮河认识的，我游船上的灯笼突然着火，他一箭射下了挂在桅杆上的灯笼，救了我一船的人，我非常感激他，留他在船上喝酒，就这么和他认识了。”
　　燕青喝下一杯酒：“以后呢？”
　　“我们喝的酩酊大醉，第二天，他就消失不见了，只给我留下一个名字李剑，我找遍了秦淮河也没找到他，皇兄催我回东京，我只好走了，谁曾想这一走，竟成了永别，我再托人打听他，都说他已经死了，可我不相信，他那么年轻健壮，如何就突然病死了呢。”
　　李鼎寿仰脖灌下一杯酒，长吁短叹：“我做事从来不后悔，唯有这一件事让我后悔，想赎罪都找不到人了，遗憾终身啊。”
　　燕青不解：“他过世了，与王爷有什么关系，王爷要赎罪？”
　　李鼎寿喝干净了杯中酒，掩饰着：“赎罪吗……就是没仔细询问他的家世……仓促认识匆匆分手……留下了遗憾……无法弥补……。”
　　燕青给李鼎寿满上酒，也给自己满上，说道：“过去的事就不要去想他了，人死不能复生，王爷要多想想以后将来，不能让一个作古的人困扰你一辈子。”
　　李鼎寿喝光了酒：“燕青，你这巧嘴着实会宽慰人，说实话，你有没有遗憾终身牵挂的人。”
　　燕青端着酒杯楞住了，我有没有遗憾终身牵挂的人，说没有过，那是假的。我曾经终身遗憾牵挂，就是段圣泰，我们最后连面都没见，就分道扬镳了。虽然我们没有相伴终身，可他是让我心动过的好男人汉子，他救过我数次，是爱过我的男人，为了江山社稷，不得已和我分手。我虽然有柴哥哥陪伴终身，我也曾经想过他如今怎样了，还好吧。我们不能相爱厮守，我不恨他，我只希望他江山稳定，国泰民安。我要是当初一意孤行闯皇宫，命运会是怎样的，一定是不堪设想，过去的就让他过去吧，我如今有柴哥哥相伴，他对我恩爱体贴，拿我当珍宝，我非常满足开心，什么也不去想了，把过去的一切全都忘掉吧。
　　对鼎王爷，不知根知底，我怎么可以随便说出这种事来，这种事不是什么光彩的好事，还是不要说出来得好。
　　
　　鼎王爷和燕青说着喝着，不知不觉都喝多了。鼎王爷醉眼昏花，看着眼前的燕青，喃喃说道：“李箭，我们又见面了，你又来陪我喝酒了，你不生气了，我们不醉不归。”
　　燕青满面彤红，醉眼笑道：“哥哥，我们天天见面，天天喝酒，我们不归了，就住在这里，哪里也不去，哥哥宽宏大量，我从来不生哥哥的气。”
　　鼎王爷凑到燕青面前：“你叫我哥哥，再叫我一声，你还是头一次叫我哥哥。”
　　燕青醉笑：“哥哥，你怎么了，我一直叫你哥哥，你是我的好哥哥。”
　　燕青身子一歪倒在李鼎寿的怀里，李鼎寿低头看着他，摸着他的脸：“你的脸又红又热，你是不是发热了，快让哥哥看看。”
　　燕青望着模糊的李鼎寿，笑道：“哥哥，我是发热了，浑身都热，我要脱了衣裳。”
　　李鼎寿舌头都打不过弯了：“这屋里热死人了，你现在才热，着实迟钝，哥哥帮你脱。”
　　李鼎寿笨手笨脚帮燕青把衣裳脱下来，燕青只穿贴身小衣，醉眼迷离看着李鼎寿：“哥哥还喝酒吗？”
　　李鼎寿嘿嘿直笑：“喝，有你陪着哥哥，醉死也要喝，哥哥喂你喝一杯。”
　　李鼎寿端起酒杯，放在燕青嘴边，喂他喝了下去。
　　燕青笑开了花：“我也喂哥哥喝酒。”
　　燕青喝了一大口酒，撅起嘴喂李鼎寿喝下去，李鼎寿哈哈哈大笑，抱住燕青：“箭儿，箭儿，我的好箭儿，你可真可人疼，哥哥喜欢你，喜欢的不得了。”
　　燕青脸在李鼎寿怀里蹭来蹭去：“我也喜欢哥哥，喜欢的要死。”
　　李鼎寿捧着燕青的脸，胡乱亲着：“那你不要离开我，一辈子不要离开我。”
　　燕青回应着他：“我不离开，一辈子不离开哥哥。”
　　李鼎寿笑开了花：“那你可要说话算数，别一醒来又不见了，害的哥哥到处找不到你。”
　　燕青笑哈哈：“我哪也不去，就守着哥哥，哥哥不用担心，我不会离开你。”
　　
　　李鼎寿伸手在燕青身子里乱摸，燕青喝了酒，身上燥热，被这一通乱摸，欲火上升，哪里控制得了，呻吟喘息起来。听在李鼎寿耳中，淫声浪语，勾魂摄魄，无法控制，脱掉自己的衣裳，扒光了燕青，喷着酒气，没头没脑狂风暴雨这通亲吻，燕青体内欲火被点燃，抱着李鼎寿，亲吻回应着他。
　　李鼎寿修长手指沾了酒，伸进了□，刺激的燕青呻吟扭动，欲拒还迎。李鼎寿血脉膨胀，张开他的腿，顶了进去，燕青惊叫，抱着李鼎寿乱啃乱咬，两人就像情乱中的猛兽，纠缠、涌动、撕扯、亢奋，呻吟吼叫着，喷发激情。
　　
　　翻过火热的身子，眼前模糊隐现着百花盛开，抚摸着舔舐着，似真似假，如梦如幻，挺进而入，在百花中涌动，百花丛中迷醉，让我在这花丛中沉醉不起吧，让我和这百花融为一体吧，我的心上人箭儿，你何时变成花神了，我不是做梦吧。
　　
　　燕青醒过来，头痛欲裂，睡眼迷糊打量四周，一个激灵爬了起来，腰酸腿疼。这是什么地方，我怎么到这里来了，我为何没穿衣裳。燕青低头看身上清晰印痕，下身感觉刺痛粘滑，睁大眼睛仔细看着躺在他身边的男人，不是柴进是鼎王爷李鼎寿！
　　燕青目瞪口呆，昨天晚上下大雪，没有回去，和鼎王爷坐在坑上喝酒，最后喝醉了，干了些什么，一点也不知道。燕青坐在那吃惊发呆，他因为醉酒，失去理智，背叛了柴进，和另一个男人无耻的纵欲欢爱，他对不起自己，更对不起柴大哥，他竟然如此□下流，酒醉就把自己随便交给了另一个男人。
　　燕青急急忙忙穿上衣裳，打开门，天没有亮，大雪没有停，风还不住的刮着，白雪映得天空一片银白，一夜大雪，似乎把一切都掩埋了，到处一片白茫茫。燕青悔恨交加，无法言表心中苦痛，披头散发，冲进皑皑白雪中。
　　
　　鼎王爷醒过来，晕头涨脑，口渴的厉害，喊了一声，一个奴仆进来伺候茶水。鼎王爷喝了茶水，想倒头继续睡，忽然感觉不对劲，揉着混乱的脑瓜子，问道：“我昨天晚上是一个人睡吗，谁陪了我？”
　　“不是，王爷昨天晚上和国舅爷睡在一起。”
　　李鼎寿瞪大了眼睛，掀开毯子看了看下身，楞住了，难道说，我昨天晚上醉酒，把燕青给……。
　　“国舅他人呢？”
　　“奴婢不知道，奴婢进来，国舅爷就不在。”
　　李鼎寿毯子一扔，光身跳下炕，喊道：“蠢货，还不快去找！”
　　奴仆赶紧跑出去找人。
　　
　　鼎王爷穿好衣裳，急急忙忙跑出屋子，指挥随从侍卫去找燕青，马场上下里外都找遍了，没有燕青的人影。王爷急坏了，难道说昨晚上，醉酒和燕青欢爱，他羞耻悔恨难以面对他跑了。这可不得了，狂风暴雪，冰天雪地跑出去，会出人命的。王爷命令侍卫快去马棚看看，侍卫来报，马厩里的马一匹也不少，国舅爷单人步行离开了赛马场。
　　都尉高威说道：“这么大的风雪，山路一定封死了，根本出不去，万一迷了路，会冻死在山里的。”
　　鼎王爷吓坏了，大呼小叫，令几个奴仆做好准备，其他人抓紧时间出去寻找国舅爷，无论如何也要把燕青给找回来。
　　
　　王爷、随从、侍卫，都骑上马离开马场，四处寻找燕青。雪不住的下，风不停的刮，把燕青离开的痕迹掩埋了，根本无法判断他从哪里走的。燕青从没有来过赛马场，鼎王爷担心他会迷路走失，焦急不安边找边呼喊。
　　
　　已经找了两个时辰了，燕青无影无踪，他已经走了两个多时辰，万一迷路，找不见他就会冻死在山里。鼎王爷让把狗牵来，让狗闻了又闻燕青的衣裳，下马亲自拉着一条狗，狗吠叫着撒腿就跑，鼎王爷紧紧跟着，寻找燕青的足迹。
　　
　　中午，狗跑到一处山坳里，围着一个隆起的雪堆狂吠，鼎王爷赶紧和其他人扒开雪堆，一个人躺在雪堆下，擦干净脸上雪花，正是燕青，脸色青白，身子僵硬，已经昏迷不醒。鼎王爷呼喊燕青，没有半点反应。抱起燕青上马，把他紧紧裹在怀里，快马加鞭跑回赛马场。
　　
　　已经在屋里等候的奴仆，早就升好了旺旺火盆，熬好了姜汤。鼎王爷风风火火把燕青抱进屋里，裹上毛毯，端起姜汤喂燕青，燕青人事不知，哪里喝的进去。鼎王爷急了，喝了一大口，口对口喂燕青，一碗姜汤下肚，燕青没有丝毫动静。
　　都尉高威说：“王爷，得给他用雪搓身上，搓的身上泛红发热了，寒气才能逼出来。”
　　
　　奴仆把雪端进来，王爷把所有人赶出去，脱掉燕青冰冷的衣裳，抓起雪给他揉搓全身。王爷满头大汗，忙活了两刻钟，揉搓的燕青身上泛红，探鼻息已经感觉气息流动，人还是昏迷不醒。
　　王爷心急火燎，给燕青盖上毛毯，把都尉高威叫进来，喊叫着：“明明有气了，为何还不醒来，这可如何是好。”
　　“他身上的寒气还没有完全散尽，等身子暖和过来了，就会醒过来。”
　　王爷喊道：“等他自己暖和过来不知何时，再生病了如何是好。”
　　说完，把人赶出去，自己脱了个赤条条，抱着燕青裹在毛毯里，燕青冰凉的身子，冻得他直打哆嗦。
　　王爷抱着燕青叹气，看着他苍白的脸，嘟囔着：“燕青，你真傻，明明是我不对，你跑什么，我知道，柴进是你的相好，我不是成心和他抢夺，我那不是喝醉了，认错人了吗，要怪就怪我，一切都是我的错，等你醒了，要打要骂随你，我去跟柴进认罪，求他原谅我。”
　　李鼎寿看着燕青垂闭的浓睫：“这样做太冒失，对你们俩都是伤害，我没有成心想伤害你们，要不这样也好，我们都不是故意的，天知地知，你知我知，说出去，对你和柴进都不好，我们就当什么事也没发生，虽然对你不公平，可想个什么法子好呢……。”
　　感觉冰冷的身子慢慢变暖：“你小子长的可真不赖，柴进那小子好福气，他是怎么勾搭上你的，你既然有娘子孩子了，为何还跟柴进在一起，你是天生就喜欢男人，还是被迫无奈不得不喜欢男人，我可是天生就喜欢男人，你这么招人喜欢，说我一点不喜欢你，显得我很虚伪假正经，可我有喜欢的人了，虽然他已经死了，我还是很想念喜欢他。”
　　李鼎寿紧紧抱住燕青，嗅着他的黑发：“燕青，你喜欢我吗，就是说，你对我又没有一点喜欢，我对你做了那样的事，你是不是很恨我，要不，你怎么会跑了，害得自己差点见阎王，你的性子可够倔强刚烈的，为何要用这种方式解决难题，换一种方式不行吗，比如，生米已经做熟了饭，就这么认了吧，离开柴进跟了我吧，再比如，你瞒着柴进，我们俩好，你两边来回跑，我们好像都不是那么放荡轻浮的人，这个法子不好，想个什么法子呢……。”
　　
　　感觉怀里的人动了一下，低头，燕青黑亮的双瞳看着他，他尴尬的笑道：“你醒来了，你什么时候醒来的……。”
　　燕青黑眼睛一眨不眨看着他，看的李鼎寿浑身不自在，忽然发觉自己赤条条和燕青裹在一起，赶紧逃出毛毯，支支唔唔：“我……只是……想把你……捂暖和……过来……没别的意思……你别再跑了……再跑就没命了……神仙也救不了你……。”
　　
　　李鼎寿慌手慌脚穿衣裳，说道：“你想吃什么，我让人去弄，你躺着别动，冻得不轻要好生歇息养着。“
　　燕青看着他平静不说话，看的李鼎寿浑身发毛，这小子眼睛可真勾魂，幸亏我现在清醒没喝酒，要不然不定还会干出什么蠢事来。
　　李鼎寿镇定下来，大咧咧说道：“我说，你就是跑，也该骑马跑吧，总不至于倒在雪地里，差点冻死见了阎王。”
　　“我骑不了马，只能步行。”燕青终于平静出声了。
　　李鼎寿想他那地方受了伤，如何骑马，那脸忽地就热了红了，抹了把脸掩饰心虚，喊人赶紧给燕青快拿饭来。
　　
　　




33 病魔

　　李鼎寿让奴仆拿来干爽衣裳，要帮燕青换上，燕青说自己来，李鼎寿说：“都是大老爷们，换衣服怕我看，我已经看过你了。”
　　燕青冷眼扫了他一下，李鼎寿笑道：“算我没说，你只管换，我不会偷看的。”
　　李鼎寿走到外间，心里话，你个风流浪子，都跟我睡过了，还敢跟本王爷瞪眼，驴脾气还不小。
　　
　　饭菜上来，李鼎寿和燕青一起吃饭，燕青低头吃饭不吭声，李鼎寿慢条斯理嚼着饭，格外斯文安静，饭桌上静悄悄的，谁也不说话，李鼎寿非常别扭的吃完了饭。看燕青很疲倦，一副没精打采的样子，眯瞪着眼睛想要睡觉。
　　李鼎寿说道：“好好睡吧，大雪封山，一个月也回不去了，等雪融化了，道路畅通，我就带你回去。“
　　燕青躺下迷迷糊糊要睡，李鼎寿给他盖上毛毯，说道：“你经历了狂风暴雪的恩惠关照，身子骨可能不舒服，我得在这陪着你，这床足够大，你就安心好好睡吧，我不会碰你……。”
　　李鼎寿话没说完，燕青已经睡着了。
　　李鼎寿一笑：“这么轻易相信我，真拿我当正人君子了，也不怕我趁机再来个偷香猎艳。”
　　寻找燕青忙碌了半天，实在劳累疲乏，李鼎寿躺在另一头，盖上毛毯沉睡过去。
　　
　　李鼎寿一觉醒来，屋里油灯摇曳，天已经黑了，赶紧起身查看燕青。燕青还在沉睡，浓黑睫毛唿扇，鼻翼煽动，喘息粗重，面颊通红。李鼎寿一笑，刚才睁着眼一副吃人的架势，这睡着了着实可爱，像个乖顺的小猫，忍不住手指撩拨那长睫毛，睡觉还挺不踏实的，翻来覆去，张着嘴，一个男人，嘴唇这么红润，还真是诱人。李鼎寿饶有兴趣看着燕青的睡颜，忽然感觉有些不对劲，手放在额头上一摸，烫得一惊，怪不得不对劲，燕青这是发热了，热得烫手，大风雪中挨冻受寒，他果然生病了。
　　
　　李鼎寿喊奴仆进来，传任轩，任轩是鼎王爷身边的侍卫，平常护卫伺候王爷膳食调养，关键时刻治病疗伤，王爷身边的侍卫个个身怀绝技，轻易不外露。
　　任轩给燕青仔细看过，告诉王爷，燕青伤风受寒发热，来势猛伤及肺腑，病的不轻，吃药要是管用，三五天后才见起色。
　　鼎王爷着急：“不过是伤风受寒，如何这等严重？”
　　“国舅爷以前似乎受过重伤，伤了元气，身子单薄羸弱，不比常人能抵挡风寒侵袭。”
　　“把你的好药都给他用上，好生给他治病，千万不要让他再受疾病折磨。”
　　王爷心里话，他一个男人汉子，这病的如霜打腊梅，风摧雪莲，让人看了竟是格外心疼不忍。
　　任轩给燕青喂了随身带的丸药，王爷问燕青：“身子哪里难受，可想吃什么，我让人去做。”
　　燕青强打精神：“我没事，让王爷操心受累，燕青不敢当……。”话未说完，突然剧烈咳嗽起来，喘不上气来，王爷赶紧拍打他后背。
　　燕青喘息着：“我没事，王爷歇着吧，我明日就好了。”
　　李鼎寿让他躺好，给他盖上毛毯：“别逞强了，你病得不轻，好好养病，一切听我的，从现在开始，不许违抗本王爷的命令。”
　　燕青躺下哪里睡的着，高热烧得他头痛欲裂，喘息难受，肺腑火烧火燎很是痛苦，他强忍着不表露出来，省得王爷担心不安。
　　燕青再忍也难以抵挡病魔的折磨，到了半夜，咳嗽的越加厉害，刻出的浓痰竟像是生锈的铁锈，吓得王爷不轻，催着任轩赶紧用最好的药，控制住燕青的病情。
　　任轩说：“已经是最好的药了，可他身子实在羸弱，不堪疾病折磨，比常人要病势沉重的厉害。”
　　“那如何是好，难道就看着他饱受疾病折磨，没有更好的办法。”
　　“实在不行，可以给他放血，可他身子太弱，不能随意放血，微臣怕他顶不住。”
　　“看他如此瘦弱，放血岂不要了他的命，还是不要放血得好，再观察治疗看看，可他这烧得像火炭，总得想办法把这高热退下来吧，这样烧法，会把人给烧坏的。”
　　“高热可以用酒对了温水擦身，暂时帮他降热，让他好受一些。”
　　“那还等什么，赶紧拿酒来对温水。”
　　奴仆拿酒端上一盆温水，李鼎寿问任轩：“对多少酒合适？”
　　“一次少兑些，一边擦身一边加酒和温水，保持水的热度，千万不要让国舅爷再着凉了。”
　　任轩把酒水对好，鼎王爷把所有人轰出去，先给燕青额头四肢用酒水擦过，然后脱了他的衣裳，给他擦拭全身。燕青烧得迷迷糊糊，浑身酸痛无力，任由王爷摆布。鼎王爷忙了个满头大汗，一刻钟后，燕青热度降下来，摸着额头不那么滚烫了，鼎王爷松了口气，喝着茶水，静静守候着燕青。
　　
　　奴仆、任轩在外间随时伺候听命，鼎王爷两刻钟给燕青擦一遍身子，一直忙到天亮，燕青体内热度忽高忽低不稳定，咳嗽越来越厉害，咳得血痰越来越多，鼎王爷揪心般的心疼，除了给他酒水降热，干着急没有其他好办法。
　　
　　到了下午，燕青热度再次上升，酒水擦身也不管用了。鼎王爷咬牙狠了狠心，不再阻拦任轩给燕青放血。
　　任轩在燕青右胳膊肘下垫了白布，白皙胳膊肘上，找准了青蓝色的血管，烧酒擦了擦，用锋利小刀划破，血涌流出来，染红了他精瘦苍白的小臂，看着格外刺眼锥心，李鼎寿不忍心再看，心中像被挖掉一块肉，锥心疼痛，只恨不得放出的血是他自己的。
　　任轩迅速包扎好伤口，说道：“这能压低热度管一天。”
　　“那一天以后呢？”
　　任轩叹气：“就看国舅爷的造化了。”
　　鼎王爷愁眉不展，悔恨交加，恨自己醉酒侵犯了燕青，害他冒大风雪跑出去，他要是不喝醉酒，什么事都不会发生，燕青就会平安无事。燕青要是有个三长两短，他怎么跟师师皇嫂交代，怎么有脸见柴进。燕青啊燕青，你快点好起来吧，你要是有什么三长两短，我就是害你的罪魁祸首，我心中会内疚一辈子不得安宁。
　　
　　过了一天后，燕青身上又热如火炭，任轩说，不能再给国舅爷放血了，再放会要了他的命，鼎王爷急得团团转。
　　任轩说：“得让国舅爷出汗，出多汗了，高热会降下来。”
　　鼎王爷冲着任轩大吼：“他病得人事不知，烧成这样，怎么出汗，总不能用火炉烤他吧。”
　　“微臣已经熬好了姜汤，多喂他喝一些，帮他出汗降热。”
　　鼎王爷端了姜汤喂燕青，燕青烧得已经半昏迷了，根本不配合，摇头晃脑就是不喝。
　　鼎王爷急了，喝了姜汤，捧住燕青的脸，口对口喂了进去，一碗姜汤喂进去，过了一刻连个汗星子也没冒，鼎王爷又强喂了燕青一碗，一连喂了三碗，王爷浑身冒汗，燕青仍不见出汗，身子好像热火炉，似乎把姜汤全给蒸发了，人依旧高热不退。
　　
　　任轩把能想的办法都用上了，燕青的病情越来越沉重，高热烧得他说起了胡话，一会儿哥哥，一会姐姐，一会儿子女儿。鼎王爷心疼如绞，不停给他用酒水擦拭身子，辛苦又熬过一个不眠之夜。
　　
　　燕青已经生病三天了，用了药不见好转，越发沉重，鼎王爷焦急万分，要带燕青回城找太医诊治，外面大雪封山，哪里出的去，带着这么重的病人翻山出去，死路一条。
　　
　　到了第四天晚上，鼎王爷守着燕青，看他胸膛起伏，喘息粗重，咳嗽吐血，心如刀绞，对着不醒人事的燕青说道：“燕青，我不信，你这么伶俐机巧，会被一场疾病打到，你为了柴进要活下去，为了你的姐姐李师师要活下去，为了你的一双儿女要活下去，为了我不是故意伤害你，洗清下流无耻的罪名，你也得给我活下去，你要是敢离开我，你就太对不起我了，别的不说，长这么大，我从来没有伺候过人，我这么辛苦伺候你赎我的罪，你得给我一个赎罪的机会，你不能再像李剑那样，抛下我一走了之，你要敢抛下我，你就是害我恨我不肯原谅我，我死了也不瞑目。”
　　鼎王爷说完，感觉脸上湿凉，抹了一把是眼泪，鼎王爷诉说着：“燕青，你这个害人精，你害得我眼泪都流出来了，好男儿眼泪似金子，你得赔我的金子眼泪，我只为两个人流过泪，一个是李剑，一个是你，为何你们都害我落泪，李剑一声不吭离开了我，难道你也想离开我，我对你们做了孽，为何你们都要用这种方式离开我，惩罚我……。”
　　说完眼泪在也控制不住，哗哗落下来，打湿衣襟，李鼎寿把燕青紧紧抱在怀里，哽咽抽泣不止。
　　
　　已经是第六天了，窗外风声怒号，屋里只听见燕青急促的喘息声和咳嗽声，到了下午，燕青的声息微弱，面无血色，处于昏迷状态，呼唤也不回应。鼎王爷心急如焚，说什么要带燕青走，任轩他们阻拦，要回城两人都会死。
　　鼎王爷大吼：“我带着他哪怕死在路上，也强过在这里等死，反正都是等死，我豁出去了闯一闯，兴许闯出去了，能救他的命。”
　　“那国舅爷万一挺过这几天，王爷岂不是后悔莫及。”
　　王爷停止脚步，呆呆的看着躺在床上，脸色苍白没有生气的燕青，什么话也说不出来。
　　
　　晚上，油灯无力的摇摆，王爷守着燕青，感觉他身上的气息再一点一点消散，痛苦万分，说道：“箭儿，我对不起你，既然无法当面赎罪，我就到阴间去陪你忏悔赎罪，我如今又害了燕青，我不能看着他在我眼前咽气先走，临走，我要好好疼爱他，带着他一块找你去，箭儿，你不要怪我，我不能撇下燕青不管，是我害了他，只能对不起你，要走也得带他一块走。”
　　王爷说完，脱了个赤条条，把短剑放在床边，抱着骨瘦如柴的燕青，亲吻着他，手指沾了盆里酒水，润湿扩张□，握着他不盈一握的腰肢，慢慢顶进去，滚烫的内壁紧紧吸附他，他热血涌动，加快□律动。燕青闭着眼睛，皱眉猫叫般的呻吟，不知不觉抱紧了王爷，身子紧紧贴住他。
　　王爷含着泪水：“燕青，跟着我，一起，我带你去天国找箭儿。”
　　闷吼着把一腔热流喷射进去。
　　燕青喘息着，猛地睁开眼尖叫一声，一股岩浆爆发出来，浑身大汗淋漓，眉头舒展，脸上露出舒适安详的微笑，身子格外柔软放松，慢慢闭上眼睛无声无息。
　　王爷喘息着汗流浃背，探了燕青的鼻息，没有动静了，含住眼泪说道：“燕青，等着我，我就来，我带你一块去找剑儿。”
　　拿起短剑，毫不犹豫刺向心口，一只手突然伸过来打飞了短剑。
　　
　　任轩惊魂未定：“王爷，你这是做什么！”
　　鼎王爷喘息着：“我要跟着他一块上路，不要拦我。”
　　任轩趴在燕青胸膛上，仔细听了又听，惊喜道：“王爷，他还没有死，他还有救。”
　　“休要哄骗安慰我，他已经死了，我不能让他一个人孤单上路，我要陪着他一块去。”
　　“王爷，你冷静下来，微臣不能让你这样做。”
　　“你想留下我，让燕青一个人孤单的走，我不会答应你的。”
　　“王爷，你看，国舅爷出汗了，他终于出汗了，他的热度降下来了，国舅爷要好起来了。”
　　鼎王爷去摸燕青额头，果然出汗感觉降热了，却是已经冰凉了，连身子都凉了。
　　王爷变了脸，嚷嚷着：“他身子已经冰凉了，休要哄骗我，你是什么狗屁神医，连个肺病高热都治不了，眼看着他在我眼前咽了气，不管你怎么说，我一定要跟了他去，不要拦我！”
　　任轩一巴掌抡过去，王爷住嘴愣住了，瞪大眼睛看着任轩，他被打了，长这么大，还是头一次挨打，他手下的一个侍卫小郎中竟敢打他。
　　王爷咆哮一声扑过去：“反了你了，你敢打王爷！本王爷今天要宰了你个狗日的！”
　　众人七手八脚上来，费尽力气才把王爷死死拉住，劝说，王爷，杀了任轩，国舅爷就只有死路一条了，等他把国舅爷救活过来，王爷再杀他不迟。
　　
　　




34 秘药

　　众人终于把暴跳如雷的王爷劝住，王爷恶狠狠瞪着任轩：“本王先留着你的狗命，你要今天救不活他，你就等着陪葬吧。”
　　任轩擦了一把汗，冷静说道：“王爷别生气，幸亏我及时赶回来，不然后果不堪设想，苏老四，快点弄你家的祖传秘方良药。”
　　苏老四拿出一小瓷瓶，到出些粉末，又从怀里拿出一个葫芦，到出浆白的东西，小心谨慎打开一个石盒，里面放着一棵晶莹剔透的冰山雪莲。
　　苏老四要了只碗，把粉末到在浆白的东西里，用勺子喂燕青，燕青昏迷不醒，不知道吞咽。
　　王爷一把抢过来，不管不顾当着众人，喝了一大口皱眉把浆白的汤药喂了进去，一会儿功夫，一碗白色汤药见了底。
　　苏老四把冰山雪莲和着冰捣碎，让任轩撬开燕青的嘴，把碎冰雪莲放进燕青口中，慢慢融化吸收。
　　
　　苏老四满脸难色在任轩耳边嘀咕，任轩一脸为难，王爷看着他们：“鬼鬼祟祟做什么，有话就说，有屁快放！”
　　任轩贴在王爷耳边：“苏老四说，那个保存冰山雪莲的冰，吸收了雪莲的精华药性，可以给国舅降热凉血。”
　　王爷瞪眼：“降热就赶紧用啊，还瞎嗦什么！”
　　任轩一脸尴尬，小声的：“那个冰放进下面效果最好。”
　　王爷一愣，看了看任轩，又看了看其他人，豪情满怀：“只要能治好他的病，怎么样都行，本王爷准许，现在就用，本王命令你们都出去。”
　　任轩临出门低声说道：“那个冰得融圆溜了才能用，千万不要弄出血了。”
　　王爷挽胳膊掳袖子，像准备带兵打仗：“本王爷知道，不用你提醒，出去！”
　　一把把任轩推出去，哐当关上里间的门。
　　
　　王爷把冰含在嘴里融化，融成指头粗细，分开燕青的腿，对准□塞进去。冰凉的东西刺激的燕青受惊，蹬腿踢脚挣扎不停，咳嗽剧烈喘的上不来气。王爷手忙脚乱，奈何不了挣扎乱动的燕青，眼看那冰快融化掉了，也没放进去，不得已大喊任轩快进来。
　　王爷让任轩压住燕青的上半身，他迅速分开燕青的腿，把冰放进去。
　　任轩说：“苏老四说国舅爷烧得太厉害，要多放点。”
　　“放多了，不把他肠子冻坏了。”
　　“不要紧，指头粗细的冰冻不坏，就被他体热融化吸收了。”
　　王爷把融化的冰慢慢塞进去，深怕划伤了燕青不舒服，一连塞了五六块。融化的冰水开始流出来，任轩说：“冰水在身子里呆不长，效果不管用，不能让他们流出来，冰水进的越深越好。”
　　“那如何是好，总不能堵住他吧。”
　　王爷说完脸上不自在起来，这地方拿什么堵才好，想着想着那麦色脸悠忽就红了。
　　绷着脸对任轩说：“你出去，我想办法不让冰水出来，本王不吩咐，任何人不能进来，违令者斩。”
　　
　　王爷躺下抱住燕青，叹息：“燕青，原谅我，我是为了救你才这样做，等你醒来后，我任凭你处罚。”
　　王爷□慢慢挤进去，内壁冰凉，冻得前头很不舒服，王爷呲牙咧嘴只吸冷气，□全跟没入，将甬道填塞得满满当当，冰水不再往外流了。
　　王爷怕压坏了燕青，抱着他侧躺着，硬挺嵌在体内一动不动，非常不舒服。燕青开始还挣扎，慢慢的身子放松，软绵绵躺在王爷怀里，安静睡过去。
　　
　　不知过了多少时候，冰冷麻木的感觉逐渐消失，怀中的人身子不再滚烫，□感觉内壁温热起来，额头贴额头，嘴碰嘴，惊喜万分，燕青退热了，这药果然神奇。王爷心中一放松，疲倦随之涌上来，他已经六天六夜没有合眼了，抱着燕青沉睡过去。
　　
　　王爷被一阵摇晃惊醒，睡眼朦胧中，任轩站在床前，赶紧要起身，不想□还镶在燕青体内，竟把燕青带着差点拖下床，赶紧停下用毛毯裹了又裹，狼狈问道：“有什么事，本王不允许，你敢进来违抗命令，不能等本王起来了再说。”
　　任轩镇静不慌：“王爷已经睡了一夜了，国舅爷该吃药了。”
　　王爷揉着眼睛，不知不觉睡了一夜。赶紧低头查看燕青，摸了摸，身子不热了，终于开始好转了，长吁了口气。
　　任轩端过一碗浆白冒热气的汤药。
　　王爷皱眉：“这是什么秘方怪药，闻着怪怪的。”
　　“这可是治国舅爷重病的灵丹妙药。”
　　“别卖关子了，快告诉本王到底是何秘药，这么神奇，药到病除。”
　　“微臣出去山里转悠，想采治百病的冰山雪莲，国舅爷真是命大福大，微臣竟在山林木屋里，碰上了一个神医苏老四，他就有冰山雪莲，还有治高热肺病的秘药，那药粉微臣不知道是何药材，只知道那白色药引子是苏老四浑家的奶水。”
　　王爷瞪圆了眼睛，大手捂住嘴说不出话来。这么说，昨天晚上，自己一口一口喂燕青喝下去的浆白汤药是人奶配的，还是山林神医苏老四浑家的人奶，这……这也太让人哭笑不得了。不知道还好，这已经知道了，他该如何喂燕青，该杀的任轩就不该告诉他实话，起码等他把燕青喂好起来，再说也不迟，不，最好一辈子也别说出来。可既然已经知道了，这便如何是好，我还怎么喂燕青，我堂堂五尺汉子鼎王爷，喝了女人的奶水，传出去，还不得被别人笑掉大牙。
　　王爷阴沉的脸：“这药除了你和苏老四，还有谁知道。”
　　任轩心里暗笑：“没有第三个人知道。”
　　王爷端着那碗人奶汤药，不知所措：“这事到此为止，本王不对你们追究，再有什么事瞒着本王，格杀勿论。”
　　任轩撇着，心里要笑岔气了：“微臣听命，王爷，这药……。”
　　王爷理直气壮：“当然要吃，好不容易救活过来，不能前功尽弃，出去！”
　　
　　王爷鼓足勇气，端着药碗，燕青已经退烧了，我得把他叫起来，让他自己喝，要是还昏迷不醒，我再喂他，不就是一碗人奶汤药吗，没什么大不了。
　　王爷凑到燕青耳边，轻声细语，差点把燕青给融化了：“燕青，醒一醒，要吃药了，燕青，快醒醒……。”
　　燕青迷迷糊糊张开眼，看着王爷，王爷笑的满脸开花：“燕青，你的烧退了，病情大有好转，你知道吗，就是这良方秘药治好了你的病，你得把它喝下去，不喝你的病好不了，你说什么也得喝下去，为了你的病，你就忍一忍，勉为其难咬牙喝下去吧。”
　　燕青眨着黑眼睛，抿着嘴唇，奇怪的看着王爷，我没有说不喝药，王爷好象生怕我不喝药，我又不是三岁小孩子怕喝药，不就是一碗药，还能像苦胆那么苦，就是比苦胆还苦，我也照样能喝下去，喝苦药没什么大不了。
　　燕青虚弱坐起来，王爷扶住他，把药碗递给燕青，燕青端起来，仰脖子一大碗浆白汤药喝了下去。
　　王爷张大嘴一直看着燕青的表情，燕青喝了汤药，舔了舔嘴唇，一点不苦，还有点甜腻，味道怪怪的，长这么大，还是头一次喝浆白色的汤药。
　　王爷暗想，燕青要知道他喝了人奶汤药，会怎样，真想看看浪子燕青发傻狼狈是个什么表情。
　　王爷害怕燕青问汤药的来历，赶紧说：“你刚退热，还要卧床歇息，等完全好了才能下床，什么也别说，什么也别问，赶紧睡觉。”
　　燕青嘶哑着嗓子说道：“王爷，麻烦你帮我找身衣裳，裤子湿了不舒服。”
　　王爷这才想起来，昨天晚上给他下面塞了冰块，堵了他一晚上，今早出来，那水不都流出来了。
　　王爷说：“我这就让他们给你找衣裳，床褥也得换，湿床褥睡得不舒服。”
　　燕青一愣，王爷怎么知道身子底下床褥湿了。
　　王爷心虚一笑：“你昨晚上出了不少汗，把床褥打湿了，既然你醒了，就换了吧。”
　　燕青病了几天，烧得脑瓜子有些迟钝迷糊，没寻思过来，退热出汗怎么可能把床褥都打湿了，那得出多少汗呀。
　　
　　王爷用毯子裹住燕青抱住，喊人进来换床褥。换了床褥，帮燕青换上衣裳，王爷伺候燕青吃了一碗粥，燕青躺下又睡了，王爷神清气爽，心中落下大石，差点手舞足蹈跑出去。
　　
　　鹅毛雪花无声无息飘落，高威说，这雪不住的下，大雪封山，看样子一个月也回不去。王爷心里话，回不去就回不去，燕青得救了，有良方秘药医治，在这把病治好了岂不更好，回去本王那好意思去找人奶给他做药引子，燕青知道了也不见得喝。这里虽然没有城里好方便，没有酒楼玩乐的地方，但可以和燕青天天在一起，回去可就不行了，燕青是柴进的人，我醉酒要了燕青，已经对不起柴进了，再天天跑到他家去赖着不走，有些说不过去。
　　
　　王爷站在雪地上，望着天空飞旋的雪花，沉思，燕青真的很像那个人，说不上来哪里像，他已经死了几年了，为何我总是想着他，他是我一见钟情的男人，特别是看到燕青后，我更加思念他，我对燕青说不上来啥感觉，看到他病重，我生怕他像李剑一样，真的离开我，伤心痛苦失去控制，差点铸成大错。我不想失去能勾起我回忆的这个男人，难道我想在他身上找到李剑的影子，寄托我对英年早逝李剑的哀思。
　　燕青说人死不能复生，箭儿你走了，燕青来了，难道你复生在了燕青身上，让我把对你的伤害、歉疚、负罪感，通过燕青来偿还。燕青不是你，你也不是燕青，你们有相似之处，却又不一样，我只是听说你死了，你到底死没死，我没法得到证实，我希望你还活着，如果你活着，我会当面向你赔罪忏悔，用我这一生来呵护疼爱你。我很想再去一次宋国，我要亲自去你的坟茔上祭奠你，寄托我难忘的哀思。
　　
　　燕青的病一天比一天见好，王爷不能再搂抱着他，给他取暖或者降热。火炕足够大，他不放心燕青一人躺在那没人照顾，每天晚上，他们一人一头，燕青睡得香甜，他沉睡的天上打雷也醒不了。每天早晨都是任轩进来喊他，给燕青洗漱吃饭后再吃药。任轩暗自发笑，王爷自己非要和病人挤在一个大炕上，还说什么要亲自伺候照顾病人，这病人脱离了险境，他睡得比病人还要死，哪像个照顾病人的人，这八王爷可真够任性胡来，可他就这脾气，谁也奈何不了他，真拿这个霸道的王爷没办法。
　　
　　十天后，燕青咳嗽明显好转，已经不咳血了，苏老四说他再o调制些补养的药，咳嗽会慢慢好起来。燕青已经能下床走动了，憋不住要去外面走动。王爷说什么也不让他出门，说道：“郎中说了，你得了肺病，身子骨虚弱，不能去冰天雪地里受风寒，要在屋里静养一个多月，看情况才能出去，你要不听话，从前哪些治疗就前功尽弃了，就太对不起我了。”
　　燕青觉得王爷说的有道理，王爷辛苦伺候他十几天，万一病情加重了，又得给他添累，静养就静养吧。
　　
　　燕青呆在屋里无所事事，心事重重，柴哥哥怎么样子，两个孩子怎么样了，听王爷说，大雪封山，雪融化了才能出山回去，真想他们，恨不得插翅飞到他们身边，好好跟他们享受天伦之乐。自己这次病的不轻，差点进了鬼门关，是王爷救了他，他感激不尽无法报答他。
　　他和王爷欢爱了一夜，不能完全怪王爷，自己也喝醉了，失去理智不能控制，做了对不起柴进哥哥的事。该怎么对柴进哥哥说呢，实话实说，柴进哥哥会受到伤害，不告诉他，等于欺骗柴进哥哥，该如何是好呢。燕青养着病，心里不平静，不知回去该如何面对柴进。
　　
　　




35 惊变

　　鼎王爷和燕青朝夕相处，伺候燕青每天吃药静养，不再越雷池一步。任轩说，国舅爷的身子骨被大病折磨的很虚弱，不能受刺激，更不能劳累。鼎王爷醉酒要了燕青，后悔不迭，事后两人都折腾得不轻，如今两人每天清醒面对，燕青大病好转，他怎好纠缠燕青冒犯他，燕青治好病是最要紧的大事，其他事回了兴州城在说。
　　
　　燕青在赛马场养病等待，和鼎王爷和平相处，相安无事，每天惦记柴进和孩子，度日如年。四十多天后，大雪开始融化，燕青身子骨已经恢复的差不多了，迫不及待要回兴州城去，王爷拗不过他，只好冒险带人出山。禁军侍卫一路上不停铲雪开道，深一脚浅一脚，险情不断，一行人马跌跌撞撞，整整走了一天，到了兴州城下，已是太阳落山。
　　
　　王爷一直把燕青送到枫沁园，本想进去和柴进打个招呼，又不知该如何面对他，心情复杂只好和燕青告辞走了。
　　家仆看见燕青平安回来，惊喜万分，燕青跟着王爷出去，一走就是四十多天，杳无音信，可把他们急坏了。
　　燕青忐忑不安回到堂屋，左右看看不见柴进，心想会不会是又出去喝酒了。我这出去四十多天，被风雪阻隔音信皆无，柴进哥哥一定急得要死。 
　　燕青坐在大堂喝热茶，忙问大舅爷可在，常林说：“大舅爷不是跟你们走了吗，王爷说过路上看见大舅爷，一块拉着去西山，你们走了以后，大舅爷一直没回来，奴婢以为大舅爷随后跟着王爷也上西山了呢。”
　　燕青一惊：“大舅爷没跟我们一块去，难道说他一直没回来？”
　　常林不知所措：“这么说，大舅爷没跟国舅爷在一起，这些日子大舅爷去了哪呢？”
　　燕青有些着急：“你们天天守着这个家，竟然不知道大舅爷去了哪里，还问我，一群没用的蠢材，我去找他去。”
　　常林说：“国舅爷脸色憔悴疲倦，定是劳累了，爷先歇着，奴婢差人去找。”
　　燕青忙着穿斗篷：“他平时去哪，你们不知道，如何去找，还是我去吧。”
　　疲惫赶了一天路的燕青，顾不上歇息，急忙跑出去打听寻找柴进。
　　
　　燕青先去寇奇家中打听，寇奇听说柴进四十多天没有回家，大吃一惊。
　　忙说：“柴大官人既然四十多天没回家，燕小弟如何现在才来询问，我去过几次找柴大官人吃酒，你家仆人说，柴大官人跟了你和鼎王爷去了西山，一直没有回来，难道说，那次我们喝酒分手后，柴大官人就失踪了。”
　　“我和鼎王爷去了西山，哥哥没去，这么说，我走的那天，哥哥跟你去喝酒玩耍，一直没回家，究竟发生了何事，哥哥四十多天一直不回家。”
　　“燕青，你不要着急，那天晚上，我喝醉了，柴进也喝醉了，我让家人找车送柴大官人回家，我去查问一下，柴大官人不会出事，你放心吧。”
　　燕青如何放心，柴进莫名其妙失踪了这么长时间，难倒遇上了歹人或者仇人了。
　　寇奇让燕青在客厅里等待，他去查问柴进下落。
　　
　　燕青焦急不安等了一个多时辰，寇奇回来告诉他，他们分手的那天，一辆华丽马车正好停在酒店门前，说是路过枫沁园，可以送柴进回家，家人没有跟着去，看样子柴进失踪，与那辆华丽马车有关。已经仔细查问过了，没人知道华丽马车主人是谁，难道说柴进被人劫持了。寇奇很着急，张罗家人出去寻找，让燕青先回去，有消息立马告诉他。燕青怀着复杂心情，心神不安回到枫沁园。
　　
　　鼎王爷已经在家中等候，看见燕青问他：“没有找到柴进？”
　　燕青摇摇头：“王爷如何知道哥哥失踪了？”
　　“常林派人报信，说柴进四十多天没有回来，你很着急出去寻找，我过来看看，到底是怎么回事。”
　　燕青叹气：“我跟你去西山那天，哥哥和寇奇出去喝酒，晚上回来的时候，一辆华丽马车说是路过枫沁园，送哥哥回家，哥哥就失踪了。”
　　王爷担心：“燕青，你身子还没痊愈，千万不要着急上火，仔细劳累加重。”
　　燕青脸色疲倦：“哥哥失踪这么长时间，我哪有心情养身子，王爷，你快帮我寻找哥哥，越快越好。”
　　柴进杀了洪魁子，会不会是他剩下的喽抓了哥哥，我离开他这么久，哥哥不知生死，都是我的罪过，不该去西山，耽搁了那么长时间，哥哥要是有个好歹，燕青就是害他的罪人，哥哥是为了我，遭贼人绑架暗害的，哥哥要是有个三长两短，我也不想独活。
　　“燕青，你别急，我这就派人寻找柴进。”
　　“王爷，柴进哥哥失踪，千万不要让皇上、皇后知道，我不想惊动他们，害姐姐担心。”
　　“我知道，你放心吧，我自有分寸。”
　　王爷下密令，他手下的侍卫家将密探全城秘密搜查柴进，死要见尸，活要见人。
　　王爷天天陪着燕青，呆在枫沁园，燕青吃不下睡不着，柴进一天找不到，他难以安心踏实。
　　
　　七天过去，柴进毫无消息，燕青心急如焚，不顾王爷劝说阻拦，毫无目的在大街小巷东蹿西跑，寻找打听柴进，每天累的筋疲力尽，已经快好转的病情开始加重，气喘咳嗽不停，王爷很担心燕青的身子骨，可找不到柴进，对燕青劝说什么也没用。
　　
　　第八天，王爷的家仆季安来报，家中来人，请王爷赶快回府。王爷嘱咐枫沁园仆人好生伺候燕青，和燕青告辞急忙离开了枫沁园。
　　王爷前脚走，燕青后脚收到一个请柬，明日诛仙公主成亲，邀请燕青前去喝喜酒。柴进失踪，至今未找到人，燕青哪有心思喝喜酒。
　　常林说：“公主守寡多年，如今再嫁是好事，皇上和皇后一定会去，国舅不去贺喜不合情理，你不去大舅爷一时也找不到，真要是惊动了皇上和皇后，追问起来，国舅爷心中不安，国舅爷还是先喝了喜酒再说吧，王爷一定会想办法找到大舅爷的。”
　　燕青觉得常林说得很在理，让常林准备贺喜礼物和衣裳，明日赴宴贺喜。
　　
　　第二天，燕青衣着光鲜，强打精神来到驸马府，驸马府红灯高挂，锣鼓喧天，来了不少贺喜宾客。
　　鼎王爷看见燕青，拉着他说话：“想不到，我这任性的妹子终于要嫁人了，昨天收到红彩给我的请柬好是突然，没听说妹子新认识了什么人，忽然就要嫁人了，我这妹子做事任性，说风就是雨，很是让人吃惊无奈。”
　　正说着话，听到传报：皇上、皇后驾到。
　　众人赶紧出去跪拜迎接，崇宗皇帝和师师皇后被簇拥着进了喜堂。师师看见燕青，有些吃惊，有些日子没见燕青了，消瘦憔悴了不少，心中不由埋怨，这个老八鼎寿玩闹的也太疯癫了，拉着燕青、柴进跑到西山去玩，被大雪封山，隔了四十多天才回来，那阵子，每天派人出去打听，差点急死她。燕青一定在那吃住不适，竟是如此消瘦憔悴，回头让人去宫里给他拿些补品，好好给燕青补养身子骨，燕青来了，怎么不见柴进跟随。
　　
　　皇帝、皇后落座，拜堂仪式开始，在司仪的高声唱贺声中，新郎拉着顶着红盖头的新娘缓缓走出来，众人纷纷赞美，新郎一表人才，和公主简直是郎才女貌，天作之合。
　　只有三个人看见木偶般的新郎官后，大吃一惊，难以相信自己的眼睛。
　　师师看着新郎官是柴进，大惊失色，和公主拜堂成亲的怎么会是柴进，他不是和燕青一块去了西山了吗，为何这么快就和公主要成亲了，燕青愿意吗？难道说柴进变心了，喜欢上了美艳多姿地位尊贵的诛仙公主。柴进果然靠不住，他如此绝情冷漠，这么快就变心抛弃了燕青，可怜的燕青如何是好。
　　鼎王爷目瞪口呆，柴进不是失踪了吗，如何做了新郎官，要和公主拜堂成亲，难道说柴进失踪，是诛仙妹妹搞的鬼，怪不得一直找不到柴进，闹了半天诛仙把他藏在府中。看样子诛仙非常喜欢柴进，为了得到他，如此的不择手段，柴进为何就心甘情愿和他拜堂，他把燕青放在哪里，为燕青想过没有，燕青该如何处理这焦头烂额的一团乱麻。
　　燕青看着眼前情景，如雷轰顶，震惊万分。柴进失踪了五十多天，竟然躲在公主府中，原来要做驸马爷了，为何这么快就变心了，原先的海誓山盟都不算数了吗。我们好不容易走到一起，哥哥你不会轻易变心，一定有什么缘故或难言之隐，我要亲耳听到哥哥对我说，你是心甘情愿和公主成亲，我燕青就死了这份心，绝不会纠缠阻碍哥哥。可要是现在不阻止，问个清楚明白，等他们拜堂成亲入洞房了，一切都晚了，再也无法挽回了。当众质问柴进，他们的断袖恋情暴露在光天化日之下，师师姐姐皇后有何面目见人，他们犯了欺君之罪，皇上能轻饶他们和师师姐姐吗，还会牵连师师姐姐的两个无辜王子，还有封了王子和公主的亲生儿女，这该如何是好。
　　
　　燕青正在犹豫不绝，鼎王爷大声说道：“且慢，拜堂仪式等一下，我有话要跟公主说。”
　　众人议论纷纷，这都要要拜堂了，这个风流王爷又要玩什么花样。
　　崇宗皇帝说道：“老八，你可真会打岔凑热闹，有话就不会等到拜完堂了再说。“
　　鼎王爷笑道：“皇上，公主也太不拿我们当一家人了，这么大的事，也不提前打个招呼，说拜堂就拜堂，我们还没来得及考察未来的驸马，我有话要跟未来的驸马说。“
　　崇宗皱眉：“老八，你就不能正经点，这都什么时候了，还为难公主和驸马。“
　　“皇上，我这是为公主好，不考察一下驸马文才武略，我不放心把唯一的亲妹妹嫁给他。“
　　崇宗无奈摇头：“这人都拉出来了，你还考察个什么，真是胡闹。“
　　王爷一笑：“皇兄，休要着急，我就跟他们俩说两句话，不耽误他们。“
　　崇宗叹气：“要说就快点，这么多宾客等着，可别耽误了好时辰。“
　　“知道，知道，我不会让他们失望的。“鼎王爷上前拉着柴进就向后走，临走朝师师皇后和燕青使眼色。
　　
　　后堂，公主一把掀掉盖头：“寿哥，你这是做什，成心坏我的好事。“
　　鼎王爷扶任人摆布的柴进坐下：“诛仙你下药控制他了。“
　　“是的，我喜欢他，我要嫁给他。“
　　“喜欢他，也得柴进心甘情愿，你也不应该给他下药，逼他和你成亲。”
　　师师搀着皇上，后面跟着燕青，听了个一清二楚。
　　崇宗皇帝大吃一惊：“诛仙，你用药控制他，要嫁给他，你怎么如此胡闹，婚姻怎可以强求。“
　　燕青握着拳头，盯着诛仙：“你对我哥哥做了什么！“
　　崇宗皇帝看着燕青：“这位是……。“
　　师师忙说：“陛下，他就是妾妃的表弟燕青，这个要成亲的驸马就是柴进，表弟的大舅哥。“
　　皇帝吃惊不小，果然是皇后家里的人，如此俊俏伶俐，不逊色皇后，朕一直想抽空召见他们，如今终于见面了，果然是名不虚传，想不到和国舅竟是在这种尴尬场合下见面。
　　王爷说道：“诛仙，难不成，是你绑架了柴进，最后上演拜堂成亲的闹剧。“
　　皇帝一头雾水，看着燕青、柴进：“绑架、闹剧，到底是怎么回事，国舅的大舅哥突然要和公主成亲，你们还都不知道。“
　　王爷说：“还是让你任性的妹子告诉你吧，她是怎么把柴进弄到手的。“
　　公主面不改色看着几个人：“那我就实话实说了，我怀了柴进的骨肉，我必须跟他拜堂成亲。“
　　燕青身子一个趔趄，王爷急忙扶住他，燕青胸膛起伏，看着柴进，无话可说。他背叛了柴进，愿意受柴进任何惩罚，万没想到，这惩罚来得如此之快，如此残忍，让他始料不及。
　　王爷说道：“所以你用药控制了柴进，要和他拜堂成亲，是真是假。“
　　公主镇静的说：“你们可以问柴进，也可以请太医号脉。“
　　王爷皱眉：“你用药控制了柴进，我们怎么问他，赶紧给他副解药，问个清楚明白再拜堂不迟，别搞的后悔来不及收场。“
　　崇宗皇帝强压住气愤：“传太医！“
　　皇帝出行，有太医随时跟随，太医很快来到后堂，号脉后说，公主已经身怀有孕。
　　皇帝沉色道：“马上给柴进服解药，朕要亲自询问事情的来龙去脉。“
　　“不用！“燕青走到皇帝跟前，施礼：“皇上只管让他们拜堂成亲，燕青有事，先走一步。”
　　燕青说完转身就走，师师眼巴巴的看着燕青离去，不知说啥才好，心痛无比。
　　鼎王爷说到：“皇兄，诛仙用药控制柴进，完全是逼婚，不能算数，皇兄要明察秋毫，千万不能答应他们。”
　　说完转身去追燕青。
　　
　　燕青走得飞快，王爷追出去，燕青已经骑上了马，王爷快步上前，抓住了马缰绳：“燕青，别这样，他们还没有拜堂成亲，还有挽回的余地。”
　　燕青惨然一笑：“王爷，怎么挽回，他和公主已经有了骨肉。”
　　“万一是公主使诈，要挟柴进呢。”
　　“太医已经证实了，金枝玉叶的公主不是孩子，怎会儿戏，当着皇帝和众人，随便用这种羞耻之事耍诈，哥哥他失踪这么久……我……。”
　　话未说完，眼睛直瞪着王爷，突然捂住嘴，一口鲜血喷出，顺着手指缝流出来，天旋地转，身子摇晃，王爷惊叫，抱住了坠落下马的燕青。
　　
　　




36 情伤

　　鼎王爷骑马抱着燕青，飞快回到鼎王府，吆喝快传任轩。
　　任轩给燕青看诊，又是针灸又是灌药，燕青终于醒转过来，两眼无神发呆，什么也不说。看的李鼎寿心里很不是滋味，暗把诛仙公主妹子来骂。
　　任轩说，国舅爷怒火攻心，加上身子骨有旧疾，病情加重，一时半会儿好不了那么快，要服药调理安心静养，才可以控制病情慢慢好转，养病期间，千万不可以动怒生气伤心。
　　王爷暗叹，燕青遇到这样的事，能不动怒伤心吗，他和柴进恩爱不是一天两天了，他要是一点不在乎，那也太无情无义了，爱之越深，伤害越重，燕青伤心痛苦如此，可见柴进在他心中的重要。
　　
　　鼎王爷百思不得其解，他们不过是见过一次，诛仙什么时候盯上了柴进，难道我们离开了这么久，他们有过接触，还是那辆华丽马车就是诛仙所为。诛仙抢谁不行，干吗非要和燕青抢他心爱的男人呢。都怪自己非拉燕青去西山，这一走就是四十多天，让诛仙趁虚而入。柴进你也太没有定力了，燕青不过离开你才四十多天，你就变心了，还跟公主有了骨肉。一边是我的亲妹妹，一边是燕青的情哥哥，这让我如何是好，我到底该向着谁说话，为难死我了。
　　任轩看着王爷难受，说道：“国舅伤心痛苦，不正是个好机会，王爷既然喜欢他，为何不亮出你的招数，转移国舅爷的痛苦。”
　　王爷横眉：“本王是那种趁火打劫的小人吗，如今要紧的是帮燕青弄清真相，即便他要跟柴进分手，也要心甘情愿，没有遗憾，爱他就要让他开心快活，得到人容易，重要是心，那样才能一辈子厮守，相爱终老白头。”
　　任轩无话可说，这个风流王爷，玩过无数美男，从没对谁认真呵护疼爱过，唯一对国舅爷燕青不一样。不知道王爷是怎么打算的，说他喜欢国舅吧，除了醉酒偷腥，不见他有任何行动，不喜欢吧，为了国舅爷，要死要活的，令人猜不透。
　　
　　王爷府上主仆忙忙碌碌，师师派的太监于诸看着王爷带着燕青离去，赶紧回禀师师。后堂里崇宗皇帝无论诛仙怎么哭闹，就是不准他和柴进拜堂成亲，诛仙哭哭啼啼说啥也不干。
　　皇帝沉下脸来：“朕说不准就不准，我们李氏皇家，就是要和人拜堂成亲，也要光明正大堂堂婚嫁，你就是喜欢柴进，也得等他清醒了，心甘情愿和你拜堂成亲才行，你若今日跟他拜堂，就是抗旨不尊，朕定当严惩！”
　　崇宗说完带着师师皇后离开了驸马府，贺喜众人吓的已经纷纷散去，驸马府顿时冷清下来，公主在屋里痛哭失声，她就是再任性胡闹，也不敢违抗圣旨得罪皇兄。
　　
　　师师告诉了皇上鼎王爷的去处。崇宗带着师师皇后匆匆赶到鼎王府，任轩给燕青下了镇静安神的药，燕青已经沉睡过去。
　　师师看着燕青苍白的脸，很是担心，内侍于诸说，国舅爷刚才吐血昏厥了，师师心疼的肝肠寸断，当着皇上的面，有泪却只能往肚里流。
　　师师有心请求皇上给燕青做主，可那样燕青和柴进的断袖恋情暴露无遗，皇上绝不会为燕青做主说话，还会追究燕青的欺君之罪，他们与此事有牵连的人，都会大祸临头。燕青是不会愿意看到这样的结果，他不会为了自己的私情，冲动做出无法挽回的大错，他之所以隐忍了逃避，就是为了保护她和孩子还有柴进，燕青就是这样，受天大委屈，也绝不会轻易伤害别人。柴进真是不该，一切错都在柴进，你这个帝王之后富贵风流的小旋风，果然不安分守己，害苦了燕青，让我们都不知道如何是好。
　　
　　崇宗皇帝看了昏睡的燕青，面无血色，憔悴不堪，心中长叹，你这病的不是时候，你大舅哥成亲是喜事，你如何突然就生病了，你定是气愤公主逼婚，你是男人汉子气量也太小了。看你这身子骨单薄瘦弱，不是个强壮之人，怪不得师师常念叨你，为你担惊受怕，想不到皇后的弟弟竟是个弱风软柳的病美人，看得人心疼不已的爱怜。
　　
　　皇上询问了燕青病情，下旨给燕青好好治病，用什么名贵好药，只管去宫里拿，医不好燕青，重罚不饶，任轩赶紧磕头发誓，一定医好国舅爷。
　　皇帝下旨，让鼎王爷追查诛仙公主是如何逼婚柴进，真相大白，他自会还柴进一个公道。鼎王爷无奈接受使命，发愁夹在燕青、柴进和公主之间，如何是好。看样子，皇兄应该没看出来，燕青和柴进的神秘关系，他要是知道了还不大发雷霆，他怎么能允许公主妹妹嫁给一个有断袖之癖的男人。皇兄一旦追究起来，会连累皇嫂师师，这就是燕青为何没有当场发难，大闹喜堂，而是选择强忍悲愤离去，这里面最受委屈的就是浪子燕青了。
　　皇上临走告诉鼎王爷，他已经下旨不许公主成亲，等他调查清楚再说，鼎王爷放下心来。
　　
　　燕青晚上醒过来，挣扎着起身要回枫沁园，王爷说什么也不让他走，说等他病好了，一定送他回枫沁园。王爷暗想，让燕青一个人回枫沁园，睹物思人，他心里该有多痛苦难受，他怎能放心把燕青一个人，留在那孤单清冷的院子里，等把燕青治好了再说吧，枫沁园说什么也不能让他回去。
　　燕青上来了牛脾气，说什么也要走，王爷拦住他，耐心劝说：“燕青，你身子病成这样，怎么可以回去。”
　　“那是我的家，我为何不可以回去，你别拦我。”
　　“燕青，听我说，你现在要紧的是治好病，别的事等病好了再说。”
　　“王爷放心，我回家一样可以治病，我就不在你这叨扰你了，燕青给王爷添了不少麻烦，心中过意不去，实在对不住。”
　　“燕青，你怎么可以这么说，你没有叨扰我，你听我的话，就在我这治病吧。”
　　“王爷，我一天也不想在兴州待，我要带儿子离开这个鬼地方。”
　　“燕青，要离开兴州，也要等病治好了，你带着儿子长途跋涉，万一你有个好歹，儿子谁照顾。”
　　燕青看着王爷，黑眼睛里水光涌动，是啊，他要是带病带儿子离开兴州，万一他不行了，谁来照顾儿子，出神发呆，眼前闪现来的路上，柴进呵护疼爱儿女无微不至如亲生，锥心刺骨的疼痛涌上心头，哇的一声喷出一大口血，身子摇摇欲坠，王爷扑上前一把抱住。
　　燕青喘息看着王爷，哀怨悔恨：“我对不起哥哥先……这是老天爷……对我的惩罚……。”两眼一闭昏了过去，
　　王爷抱着燕青：“燕青，休要自责，不是你的错，我不该带你离开兴州，是我害了你……都是我不好…都是我的错…”
　　王爷哽咽再也说不下去了，眼泪刷得落在燕青苍白的脸上。
　　
　　燕青晚上发起了高烧，一阵清醒一直迷糊，任轩给他用药降热，王爷衣不解带守着他，用湿巾冰额头，温水擦拭全身，为燕青降热，两人一直忙到天亮，，燕青热度稍微退下来，终于昏沉沉睡过去。
　　
　　王爷想去驸马府询问诛仙公主，如何得到柴进，并怀了他的骨肉不得不成亲。又不放心燕青，把他一个人放在府里，他要醒了脾气上来，谁也奈何不了他，还是守着他，好好伺候他，等他病情稳定了，在调查事情的来龙去脉吧。反正公主不敢违抗圣旨，偷偷成亲，柴进只要不和公主拜堂，弄清楚了状况，燕青还有希望。
　　
　　师师一天两次派内侍，去鼎王府探望燕青，了解病情，及时禀报，名贵好药大补品，不断让人给燕青送到鼎王府。孩子已经五十多天没看到燕青、柴进了，经常嚷嚷要回家看爹爹和大舅。师师怎忍心让他们回到没有主人清冷的枫沁园。师师只好哄骗他们，说他们的爹爹和大舅去外地游玩了，过一段时间回来后，就带他们回家看望爹爹和大舅。
　　
　　经过任轩的医治，王爷的精心调养，三天后，燕青的高烧退了下来，心里打击和疾病，折磨的燕青虚弱不堪，两腿虚弱无力难以行走，连床都下不来。太医说，还得好好调养服药，春天过了，疾病才会有起色。
　　王爷经常被崇宗皇帝叫去，忙碌国事，不可能随时陪伴伺候燕青，王爷把常林叫回来，专门伺候燕青。常林跟了燕青一段日子，伺候照顾的燕青不错，手脚勤快，也会开导宽慰人，由他伺候燕青再合适不过了。
　　
　　常林人高马大，伺候燕青轻而易举，天气好有太阳的时候，就抱着燕青出去晒太阳，说些开心宽慰的话。他是知道燕青和柴进的秘密，他是个忠厚老实的仆人，不管主人嗜好什么，一心一意伺候主人，从不对别人乱说。燕青和柴进发生了变故，王爷追问他，可知道什么实情，他是他派过去的，要老老实实说出来，不能隐瞒。常林这才把二人晚上并不经常在一起，柴进经常出去玩乐喝酒到半夜三更，撇下燕青自己在家孤独，全部告诉了王爷。
　　王爷听了长吁短叹，心中责怪柴进不安分，出去乱交友招惹是非，害燕青不浅。他要不是经常出去玩乐招惹人，公主那有机会暗算他，他竟然轻而易举就落入了公主的圈套，真是太轻率了。
　　
　　燕青除了吃药就是睡，话很少人很平静，从不提起柴进的事。他越是这样，王爷越是不安，他闷在心里反而不好，不如发泄出来，可柴进还在公主家里，燕青朝谁发泄。
　　常林精心伺候下，燕青已经能下床走动了，常林每天搀着他行走晒太阳，燕青慢慢行走如常了，王爷很高兴，重重的奖赏了常林。
　　
　　王爷终于抽出空去了驸马府，公主也不避讳，把他和柴进的一切和盘托出。王爷要求见柴进，看见柴进被关在暖阁栅栏里，不知说什么好。他让公主暂时回避，他要好好询问柴进，好跟皇上交差。
　　
　　王爷跟柴进解释了一切，隐瞒了和燕青醉酒欢爱。柴进知道燕青不是不找他，而是因为和王爷去了西山，被大雪封山阻挡，不能及时回来，悲叹不已。燕青已经知道了他和公主的事，他如今说什么也晚了，后悔不该整日出去玩乐，中了公主的圈套，落到现在的境地。他铸成了大错，如何请求燕青原谅，即便是原谅了，燕青还愿意跟他在一起吗，他伤燕青太深，他们恐怕已经不可能了，再也回不到从前了，这辈子也买不到后悔药了。
　　
　　王爷仔细询问柴进，如何落到如今地步，柴进一五一十告诉了王爷。王爷了解了实情，安慰柴进，他一定会帮助他，让他不要着急。
　　王爷临走告诉公主，既然皇上暂时不答应他和柴进的婚事，不如先放了柴进，柴进有牵挂的人，不会轻易离开兴州，她放柴进一马，说不定柴进想通了，就会和他拜堂成亲，强扭的瓜不甜，公主自己看着办吧。
　　
　　王爷留下话，离开了驸马府。他们三个人都不同程度受到了伤害，公主痴恋一见钟情的柴进，不择手段，伤了柴进和燕青，也伤了自己，柴进的风流轻率，同样也伤了燕青和公主，他自己也伤的不轻。最无辜的就是燕青，他一直自责自己先背叛了柴进，所以受到了惩罚，痛苦的他大病不起，还要强自忍受下去。
　　
　　王爷心乱如麻，他该怎么办呢，公主不放弃柴进，柴进不想和公主成亲，可他和公主有了骨肉，他无脸面对燕青，燕青默不作声，他们三个该如何选择最好呢，真是清官难断家务事，他该如何判断这个棘手的家务事呢。
　　
　　




37 圈套

　　王爷回到鼎王府，惦记看望燕青，常林说燕青刚吃完药，已经睡了。王爷来到书房，脑子一团糟乱，长叹不已，为燕青难过，也为柴进叹息，更为公主悲哀，偏偏喜欢上了一个断袖男人，还是一见钟情，这团乱麻如何才能理出头绪，他如何向皇上交差。
　　
　　却说柴进被寇奇请去结交几个兄弟，柴进和寇奇他们几个兄弟一见如故，格外投缘，畅所欲言，吃喝玩乐起来，从上午一直闹腾到晚上，一个个酩酊大醉。
　　寇奇醉醺醺让家人找马车送柴进回去，家仆出酒楼看见一辆马车停在酒楼附近，上前询问要多少银子，帮忙把柴大官人送回玉泉街枫沁园。小厮替主人答话，正好也要回玉泉街，把柴进捎上送回去不要银子。两个家仆把柴进架上马车，向马车主人道谢，看着马车消失在夜色中。
　　
　　柴进躺在床上，醉眼模糊，嘴里不住的喊燕青，感觉有人在脱他的衣裳，柴进舌头僵硬说道：“燕子，对不起，我喝多了，劳你伺候，回头哥哥给你赔罪。”
　　柴进被脱了个赤条条，笑道：“你个风流小浪子，又想哥哥疼爱你了，来吧，哥哥今天和你玩个天翻地覆。”
　　柴进说完一把拉住床边的人，几下脱光衣裳，压在身下，醉眼模糊，灯光昏暗，只看见一片白花花。亲吻抚摸身下的人：“我的燕子，哥哥爱死你了，你从不对哥哥说这句肉麻话，你说，哥哥是不是你最喜爱的人。”
　　身下的人不吭声。
　　亲吻越加深重，手上越发使劲：“哥哥问你呢，你为何不说话，你说，哥哥是不是你最心爱的人。”
　　“是。”
　　柴进得到满意回答，整个人轻飘飘，感到四周金星闪耀，像是到了仙境天国。
　　握住细蛮腰枝，挺身冲了进去，随着惊叫喘息，越发情绪激昂，大刀阔斧干了起来。
　　
　　柴进一直昏睡到第二天中午才醒来，睁开眼，头昏脑胀，看不清东西，闭上眼睛缓了缓再睁开，大吃一惊，整个人完全清醒了，猛地坐起来。红绡帐，纱稠窗帘，红木雕花床，琉璃灯，红木桌椅，锦绣荣华地毯，屋里宽大明亮华丽，香气缭绕，分明不是自己家。
　　柴进左顾右盼，我这是在哪里，难道是喝醉了，在寇奇家，可这屋子脂粉香浓，摆设分明像个女人闺房，我怎会到女人闺房里来了。
　　柴进慌慌张张穿衣裳起来，一个穿着不俗的女子进来，笑盈盈：“大官人醒了，奴婢伺候大官人洗漱。”
　　柴进惊讶不已：“我这是在哪里，你是谁？”
　　“我是这里的丫鬟红彩，你在我们公主的卧房里。”
　　柴进脑子嗡的一下：“公主的卧房，我怎么会在公主的卧房里！”
　　“大官人，是这样的，你在醉仙楼喝醉了酒，让我们公主捎你回去，上了马车，你抱住公主不撒手，我们公主只好把你一块拉回来，进了门，你抱着公主进了卧室就不出来了。”
　　柴进脸上五颜六色，变化无穷，他不知该说什么好，昨天晚上，怎么和寇奇他们分手，上了谁的马车，最后干了些什么，他一点不知道，难道真的是他醉酒轻薄了公主，听这个丫鬟口气，不是轻薄那么简单，他进了公主卧室，把公主给……。柴进不敢想，他竟然醉酒把公主给睡了，他怎么如此糊涂，干出这种龌龊下流的丑事来，对不起公主，更对不起燕青，柴进心乱如麻，坐在床上发呆。
　　
　　环佩叮当，裙摆O@，李诛仙公主婀娜多姿被丫鬟簇拥着，来到卧室，微笑大方：“柴大官人睡得可好。”
　　柴进羞愧的恨不得找个地洞钻进去，哪里敢直视公主，不知说什么好，只能沉默不作声。
　　公主坐在绣墩上，接过香茶：“柴大官人昨晚酒醉得不轻，我已经让人熬好了醒酒汤，柴大官人请慢用。”
　　丫鬟端上醒酒汤，柴进说道：“不用了，柴进已经酒醒了，多谢公主，柴进告辞了。”
　　柴进抬腿要走，公主说道：“柴大官人，你就这么走了，你昨天晚上，可是在我的卧室，叨扰我了一夜呀。”
　　柴进如芒刺在身，后悔死了：“柴进醉酒无礼，愿凭公主处罚。”
　　公主温柔一笑：“醉酒者糊涂，本宫不怪罪，你这醉酒憔悴，衣衫不整，回去有些不妥，如何跟家人解释，你在哪里过了一夜。”
　　柴进的脚挪不动了，他怎么跟燕青解释，他没有住在寇奇家，他和公主云雨了一夜，燕青知道了，绝不会轻饶原谅他，这便如何是好。
　　“柴大官人酒醉身子不舒服，等歇息一天缓过来了再走不迟。”
　　柴进想，我怎么可以再歇息，我得赶紧回去，不管燕青怎么处罚我，我得跟他实话实说，求得他的原谅，醉酒真是害人不浅，以后不能这么喝酒了。
　　“多谢公主，柴进家中还有事，柴进想尽快回去。”
　　“既然你这么说，我不拦你，你喝了醒酒汤再走吧。”
　　柴进喝了醒酒汤，朝公主施礼转身要走。
　　公主说道：“柴大官人，我知道你不是故意轻薄，不知者不怪罪，可你知道吗，上次在我这，皇后嫂嫂合家团聚，我看见你就喜欢上了你，一直想和柴大官人携手，柴大官人正好没有家室，你可愿意？”
　　柴进愣住了，想不到公主有这心思，直接告诉公主，他的家室就是燕青，对师师皇后不利，牵连鼎王爷，对崇宗皇帝来说，有这么个国舅，就是奇耻大辱，说不定会降罪到师师皇后和她的两个儿子身上，他这一说，会牵连很多无辜的人，断袖之恋是不被允许的，是不会被世人接纳的，公主对他动了情，他不喜欢公主，找不出理由拒绝，他陷入两难境地。
　　
　　柴进想了又想说：“不瞒公主，柴进家乡已经定了亲，因为要送燕青兄弟投奔姐姐，暂时没有完婚，回去后就要完婚，请公主谅解，柴进不敢接受公主的恩惠。”
　　“驸马病逝，我是守寡之人，柴大官人是不是嫌弃推辞。”
　　“柴进的确心中有人，以后回去不日完婚，柴进没那福气高攀公主。”
　　“说什么高攀，我听嫂嫂说，你也是帝王之后，要说高攀，我高攀了你，你看我一片痴心，如何忍心拒绝。”
　　“柴进既然有了心上人，再答应公主，是个见异思迁的卑鄙小人，辜负了心上人，对不起公主，柴进实在不能从命。”
　　公主叹气：“不管你说什么，我舍不得放你走，我不想让你走。”
　　“公主这样做，只会让柴进失望不敬，柴进不想再嗦了，告辞。”
　　腿脚发软，天旋地转，身子一软倒了下去。柴进看着眼前模糊一片，终于明白，他中了公主的圈套，一切的一切都是公主安排好的，他似乎明白的太晚了。
　　
　　柴进被关在了驸马府，他被关的房间是个暖阁，外面套了三层屋子，里面这件冬暖夏凉，把守严密，任他天大本事也跑不出去。
　　柴进磨破了嘴说服公主，公主就是不放他，每天好吃好喝伺候，暖阁被栅栏隔成了里外两间，柴进被关在里间，吃睡方便，走动自由，就是干着急出不去。
　　公主住在外间，两人每天朝夕相处，公主不是给柴进弹琴就是吹箫舞剑，要不就写诗作画，有人天天在屋里陪着他，倒也不寂寞冷清，柴进可是烦不胜烦。
　　
　　公主才貌双全，无儿无女，富贵荣华，娶她为妻，无可挑剔。只可惜，公主选错了人，柴进只喜欢燕青，天底下任你举世无权，倾国倾城，富甲天下，在他眼里就是灰土。
　　柴进想尽了办法，除了不敢说燕青是他心上人，把满腹文墨口才都用上了，劝说公主趁早死心，软硬兼施求公主放他出去。公主不为所动，说什么时候答应和她拜天地，就放他出来。柴进想过绝食，可又一想，他万一在公主家绝食身亡，就更说不清了，死了也是个冤死鬼，他只能等，长时间不回去，燕青肯定会找他，燕青那么聪明，一定会找到他，到时候再跟燕青解释，燕青不会不原谅他。
　　柴进哪里想到，燕青被鼎王爷拉去城外西山赛马场，醉酒和鼎王爷春风一度，冒雪跑出去，差点冻死，受风寒一病不起，大雪封山，一个月也回不来了。
　　
　　柴进想不通，算了算七天过去了，这么长时间他不回去，燕青难道不着急不找他，还是公主把他藏得太隐秘了，燕青找不到他。谁也想不到，公主为了得到他，这么的不择手段。燕青一定在找他，只是不知道他在哪，一时半时找不到，燕青早晚会找到他，他只有耐心等待。柴进打算和公主耗下起拖延，看你把我关到什么时候，燕青要是找到我，他气极了，才不管你是什么公主王子，他会把你的驸马府给拆了。
　　
　　柴进每天禁锢在暖阁里，对公主的琴声舞剑书画不感兴趣，用回忆他和燕青的点点滴滴打发难熬的时光。柴进不断反省自己，从搬进玉泉街枫沁园后，他玩乐的有些无所顾及了，大部分时候都跑出去交友玩乐。柴进带燕青一块出去游玩，燕青说什么也不出去，他知道燕青的心思，他被鸾凤巢标价出卖，去那里的人难说不是兴州的达官贵人，富家子弟，他经常抛头露面，万一有人认出他，会给他们这个家，给师师皇后带来耻辱麻烦，他也是个不甘寂寞的人，可为了他们这个家，为了师师姐姐，他把自己困在家中，每天带着孩子读书识字，打发时光。
　　而他柴进，只要朋友一叫，不好驳面子，燕青由着他玩不阻拦，几乎天天出去会朋友。来兴州后，通过寇奇又结交了不少江湖好汉，每天出去和朋友游玩结交，忙忙碌碌，经常很晚才回来，燕青从无怨言。燕青因为带着他来西夏，一路上害他吃了不少苦，受了不少折磨，一直很内疚，想方设法补偿，自己一向是对燕青呵护疼爱，可落脚站稳后，特别是他把害燕青的黑马洪魁子，送进冥府地狱后，他一颗心放下来，只顾和朋友结交来往，而忽略冷落了燕青。
　　他这次要不是跟朋友一起喝酒玩乐，就不会落入公主的圈套，就不会醉酒把公主当成燕青，要了公主的玉体，如今骑虎难下，弄成现在这样，一切都是他柴进的错。等他出去了，一定好好给燕青赔罪认错，在家多陪伴燕青，养育教导两个孩子，不能像从前那样不务正业，不顾家小，东跑西颠，四处交友，他虽然和燕青没有拜堂成亲，燕青就是他的娘子心上人，他这辈子也不会跟任何人成亲，他死也不会娶这个西夏公主。
　　
　　柴进对公主不理不睬，公主也不生气着急，每天让人好吃好喝送进去，他要等柴进回心转意。柴进死活不答应她，公主如何不知道其中奥妙。柴进酒醉抱着她云雨一口一个燕青、燕子，柴进口中的燕青，如果她没猜错，就是那个俊俏伶俐的国舅浪子燕青。想不到风流小旋风柴进还有这嗜好，公主以此要挟柴进，柴进豁出去了，说你就是跟全天下所有人说，我柴进喜欢好汉燕青，我不怕丢脸，也不会和你公主成亲，你的皇兄就是杀了我，我也不会娶你。
　　公主无奈，真要传扬出去，皇兄肯定不会轻饶了柴进和燕青，皇嫂师师也会受牵连。公主想了又想，她实在喜欢柴进，不舍得害了他，只有耐心等待，不信柴进不回心转意。
　　
　　公主守寡三年，不甘孤单寂寞的她，身边没有断过男人，那都是逢场作戏，她从不对他们付出真情。柴进不一样，她一眼看中了他，可以说一见钟情，柴进就是他心中的男人好汉，直后悔没有早点认识柴进，当初嫁的人为何不是柴进，心仪的人就在眼前，无论如何不能放过他，不管你有了什么喜欢的人，我李诛仙看上了，一定要得到手，我会不择手段把你从燕青手里抢过来。如今柴进终于到了我的府上，我会耐心等待，世俗的婚姻，郎才女貌，你们两个大男人是没有好结果的，一辈子偷偷摸摸，不如我们俩光明正大做夫妻，柴进现在不答应，只是早晚的事，我有的是耐心等，我就不信得不到你小旋风柴进的真心。
　　
　　柴进想不到，只那一晚上，公主竟然怀上了他的骨肉，公主喜出望外，柴进如雷轰顶。公主身孕得到确证后，忙不迭发喜帖，要跟柴进奉子成婚。演了一出逼婚闹剧，结果弄了个不欢而散，公主闹了个空欢喜，燕青痛苦大病了一场。
　　
　　




38 无奈

　　鼎王爷去皇宫，把公主和柴进的实情向崇宗皇帝做了禀报。
　　皇上发愁：“事已至此，公主有了柴进的骨肉，柴进如何不答应和公主成亲，到底是为何？”
　　“柴进说在家乡已经定亲，等带燕青离开西夏后，就回去完婚。”
　　“只是定亲，不是还没成亲吗，如何这等死板不能更改，燕青要走吗，好不容易来了，朕和皇后待他们不薄，他们为何要走？”
　　“燕青说看望姐姐一切安好，他就放心没有牵挂了，早晚要回宋国故乡。”
　　“他家里不是已经没有人了吗，只剩下师师一个亲人了，如何还要回去？”
　　“所谓故土难离，他们到底是宋国人，亲不亲故乡土，想家乡是难免的，他们要回去就回吧。”
　　“柴进走了，那公主这边如何是好，好容易看上一个中意喜欢的，她会轻易放手吗？”
　　“公主虽然任性胡闹，强扭的瓜不甜，这个道理她还是明白，早晚会醒悟过来，说不定还会找到一个比柴进还要好的男人汉子呢。”
　　“那你好好劝慰公主，不要纠缠柴进不放，好男人汉子天底下有的是，这个柴进真是个铁石心肠，有才有貌的公主竟然打动不了他，他家乡的那个难道能好过公主去，公主可是百里挑一，出类拔萃，柴进真是没眼光。”
　　“皇兄放心，我会照办，一切交给我吧。”
　　我摊上这么棘手的事，头疼死我也。
　　
　　鼎王爷回到王府，管家告诉他，柴都尉来了，怕国舅爷看见他伤心生气，没让他见国舅爷，让他在客厅等侯王爷。李鼎寿吃一惊，诛仙这么快就想通了，立竿见影放了柴进，柴进这是来认错赎罪的，不知道燕青肯不肯原谅他。
　　
　　王爷来到客厅，和柴进寒暄了一阵，柴进单刀直入，说要接走燕青。王爷一愣，你伤得燕青不轻，说接走就就走，这也太简单了吧，当事人燕青会怎样呢，真为他们担心，既然柴进说了，他怎么好阻拦，看燕青如何吧。
　　王爷说：“燕青大病了一场，还没有完全康复，太医说了，不能动怒伤心，你可要三思而后行，千万不要让他再伤心了，他的身子骨经不起折腾了。”
　　柴进难受垂下头，燕青太痛苦伤心了，竟然大病一场，他却不能在他身边伺候照顾，都是他惹起的是非恩怨，他要把燕青接回去，好好赔罪，求他原谅宽恕。
　　
　　王爷带着柴进来到燕青住的院子里，指给他燕青就在屋里，有什么话自己去说吧。
　　柴进来在门口，常林正跪在床边，边说话边给燕青捶腿按摩，燕青轻松跟他说着话，时不时的露出微笑，常林感到燕青身子僵硬，突然不做声了，忙回头，门口站着高大挺拔的柴进，一脸憔悴，神情忧伤，呆呆地看着燕青。
　　常林急忙站起来：“大舅爷，你来了，快进屋里坐吧，奴婢给你端茶去。”
　　
　　柴进看着脸色苍白，憔悴不堪的燕青，心如刀绞。燕青什么都知道了，亲眼看见他和公主拜堂成亲，遭到难以承受的打击伤害。他没想到公主竟然给燕青也发了请柬，为了得到他，分开他们俩，公主用尽心机，伤得燕青痛不欲生。他不想这样，他宁愿自己受尽苦难，也不想伤害燕青半点，可到头来，还是把燕青伤害的痛苦不堪，两人只是分开了短短四十多天，事情竟然变成这样，他们的短袖之恋，老天爷都不成全，千方百计捉弄他们，让他们谁也始料不及，难以承受面对。
　　柴进走到床边，跪在燕青脚下，抱住他的腿：“燕子，跟我回去吧，我什么都跟你坦白交代，我愿接受你任何处罚。”
　　燕青抓住柴进双肩，仔细看着他消瘦的脸，心中酸痛：“哥哥，我跟你回去，我们和公主做个了断吧。”
　　
　　柴进含住泪，给燕青穿好外衣，披上斗篷，要搀扶燕青，燕青一笑：“哥哥，我已经好了，自己能走，哥哥不用为我担心。“说完抬腿就走。
　　两人一前一后出了屋子，常林端着茶，看着他们要走，
　　呆呆站在门口。
　　燕青说：“常林，去备马车，我和大舅爷一块回枫沁园。”
　　常林放下茶杯，赶紧去备马车，
　　王爷得到禀报，飞快来到院子里。
　　燕青拱手：“叨扰王爷多日，燕青感激不尽，来日定会好好报答。”
　　王爷很不放心，看着燕青：“燕青，千万保重，有什么事，记得让常林回来说一声。”
　　燕青抱拳一笑，大踏步走了出去，柴进赶紧跟了上去。王爷看着他们的背影，心情复杂，担心不已。
　　
　　两人回到枫沁园，家仆们看见两个主人突然回来了，高兴万分，纷纷过来问安。
　　燕青回到堂屋，对常林说：“你出去吧，我不叫你们，任何人不能进这个院子。”
　　常林忐忑不安走出了主院。
　　燕青问柴进：“哥哥有何打算？”
　　“燕子，你不问我到底是怎么回事？”
　　“我知道错不在哥哥，公主定是下了圈套，困住了哥哥，我不想哥哥再嗦那些无聊细节，我只问你有何打算？”
　　“只要你肯原谅我，我一辈子和你在一起，永远不分开。”
　　“我原谅你，可公主怎么办？”
　　“是她一厢情愿暗算我，我不在乎她，我绝不会和她成亲。”
　　“可我在乎，她已经有了你的骨肉。”
　　“燕子，没有什么能阻挡我和你一辈子长相厮守，我管不了那么多，我心里只有你。”
　　“我知道哥哥心里有我，哥哥不会背叛我，可如今情况不一样了。”
　　“有何不一样，你还是我心中的燕子，我还是你的哥哥小旋风柴进，我们想怎样就怎样，谁也别想阻挡我们恩爱白头一辈子。”
　　“可公主有了你的骨肉，骨肉亲情谁能割舍得了，我当初也没想到姐姐怀了我的骨肉，姐姐为了我吃尽苦头，差点丢掉性命，如今，我的儿女永远失去娘亲，当着面不能呼唤亲生娘亲，你知道我心里是何滋味吗！”
　　柴进看着燕青，呆呆的说不出话来，我如何不知道你一直很痛苦内疚，想把爹娘亲情全部给两个孩子，可父亲是永远代替不了母亲的。
　　燕青盯着柴进：“哥哥，我不想你的亲生骨肉，生下来就失去亲爹，我不想你的儿子和我的儿女一样，父母双亲不能两全，不管你是多么不甘心，可你毕竟是孩子的生父，扔下你的亲骨肉不管不问，我怎么可能和你开心快活在一起，你为了我失去了一切，老天爷惩罚捉弄，让你有了亲骨肉，为了我，你要舍弃你的骨肉，让我袖手旁观，我做不到，我根本做不到。”
　　柴进咬牙：“燕子，凡事不能两全其美，你对我来说，比任何人都重要，我可以失去所有，绝不能失去你，我绝不会背叛你。”
　　“可我已经背叛你了！”
　　柴进大吃一惊看着燕青。
　　燕青不去看他：“你经常很晚回来，我耐不住寂寞，去娼馆玩乐，我早就背叛你了。”
　　柴进盯着燕青：“你骗我，你在骗我，你想逼我离开你！”
　　“我为什么要骗你，你可以出去玩乐，我风流浪子燕青，为何不可以出去寻欢作乐，我们都是男人，我们都有欲望，我要是耐得住寂寞，就不会跟那么多人有染。“
　　柴进哆嗦着：“你是被迫的，我不再乎，从前不在乎，现在也不在乎，不管怎样，你的心是属于我的，你把心给了我，我就很满足了，你这是激将法，你在故意气我，想赶我走，我才不会上当。”
　　燕青冷笑：“我的心早已死了，我是为了报答哥哥，才跟哥哥在一起，我身边的男人无数，我根本不缺男人汉子，主人、花花公子、太子、皇帝、邪医、恶贼、鸨子，我都跟他们上过床，他们的功夫都不错，哪一个都比你强！”
　　柴进变了脸色，举起拳头扑上去：“你……你……你……。”拳头在燕青眼前晃动，就是落不下去。
　　燕青媚眼挑着他：“怎么，柴大官人，你下不了手，舍不得，你的心上人水性杨花，风流成性，你竟然奈何不了他，我陪了你那么长时间，已经够了，我今天就是来跟你做个彻底了断，从今后，我们谁也不欠谁的。”
　　柴进大吼：“你欠我的，你欠我的情债，你一辈子也还不清，你要用一辈子真情还我，我决不离开你！”
　　燕青轻蔑一笑：“你这样说无非是想把我留在你身边一辈子，我话已经说完了，不想跟你嗦，是去驸马府和公主完婚，还是在这里迎娶公主，随你选择，我要走了，再也不会回来了。”
　　燕青转身就走，走到门口，柴进扑上来抱住他：“谁允许你走了，这是你的家，你哪也不能去，我不让你走！”
　　燕青大喝：“柴进，你放手！”
　　柴进从后面紧紧抱住他：“不放，死也不放！”
　　燕青说：“不管你怎么样，我是不会留下来的，柴大官人，再不放手，我可要动手了。”
　　柴进转过燕青，盯着他的黑眼睛：“你今天就是打死我，我也不会跟你分手。”
　　燕青一笑：“谢大官人成全，那我可就不客气了。”
　　燕青双手抓住柴进，举起来扔出了屋子，柴进打了个滚爬了起来，一把抱住燕青：“身手不错，就是绵软了点，再来，我死也不会放手！“
　　燕青抓起柴进一个大背跨，柴进又被摔了出去。
　　柴进又爬了起来，扑上去抱住燕青：“好身手，再加把劲，除非我死了，我绝不放手，你抢走了我的心，你生生世世都是我柴进的人。“
　　燕青一笑：“别自作多情了，我谁的人也不是，我属于我自己，谁也别想得到我浪子燕青的真心。“
　　柴进被抗起来，转了一圈抛了出去，柴进支撑着半天爬不起来，费尽力气爬过来抱住燕青的腿：“燕子，你就是摔死我，我也要跟你在一起，谁让我对你一见钟情，谁让我只喜欢你，你把我的心里站满了，我容不下任何人，这世上只有你一个浪子燕青，除了你，我谁也不要。”
　　燕青踢开柴进，拍了拍手：“柴进，够了！我跟你的一切结束了，我们从此没有任何关系，你好自为之。“
　　燕青整理下斗篷，大声喊常林。常林跑进来，看见柴进灰头土脸趴在地上，衣衫糟乱，大吃一惊，要去搀扶。
　　燕青说：“不用管他，我们走，我们两个两清了，男子汉大丈夫就要敢于承担，准备好迎娶公主吧。“
　　说完大摇大摆走了出去。
　　
　　燕青上了马车，常林问他：“国舅爷，去哪里？“
　　燕青在车里泪流满面，哽咽道：“随便去哪个客栈都行……。“话未说完，吐出一大口血。
　　常林听见动静吓坏了，掀开车帘，燕青胸前一大片血迹，常林惊恐万分，燕青捂住他的嘴：“不要声张……快带我走……离开这里……越快越好……。“
　　说完倒在马车里昏了过去，常林含住泪，挥鞭赶动马车离开了枫沁园。
　　
　　




39 进宫

　　燕青醒过来，王爷近在眼前，关切的看着他，燕青叹气：“常林不听主子话，又带我来你府上叨扰。“
　　王爷说道：“常林是个好奴才，他带你来了我的外宅，没有几个人知道这里，放心吧，柴进不会找到这里来，你就安心养病吧。“
　　燕青眼中水光流动，看着王爷：“王爷，我打了他，我动手打了他，他一直没还手，他不还手……。”
　　王爷心如刀割，不由自主抱住燕青：“我知道，你是为了他好，你这是没办法的办法。”
　　燕青扑在王爷怀里：“为什么会是这样，为什么要这样啊……我不想这样……我不该那样对他……可我不得不那样做……。”
　　燕青两手紧紧攥住王爷的胳膊生疼，埋在王爷怀里，眼泪流了下来。
　　王爷抱住他，心痛无比：“燕青，哭吧，痛痛快快哭吧，哭出来就好了，千万不要憋坏了。”
　　燕青再也控制不住了，泪如雨下，抱住王爷失声痛哭，哭了个天昏地暗，气噎喉干。
　　
　　燕青哭累了沉睡过去，王爷担心燕青动了身手，伤心痛苦，病情加重，让任轩给看看。任轩看了后说，国舅爷发泄了心中郁闷之气，把体内积压的淤血吐出来了，筋脉打开，气血畅通，身子反而轻松了，只要好好吃药调养，不久就会恢复健康，王爷松了口气。
　　
　　燕青在三清园养病，师师一直为燕青担心，不断令人探望，鼎王爷知道不能瞒她，只好让人带她的内侍上外宅三清园探望燕青，并嘱咐他千万不能告诉柴都尉。师师知道了燕青为了公主肚里的骨肉，痛苦无奈和柴进分手，心疼伤心默默落泪，身为皇后又不能亲自去三清园探望，天天悄悄以泪洗面悲叹。
　　
　　燕青走了后，柴进疯了一样，每天出去打听寻找燕青。鼎王府去过，寇奇那也打听过，客栈找了个遍，没有燕青的踪影，要不是怕皇上知道真相降罪师师，怕是连王宫都要闯。他知道燕青心疼牵挂孩子，不会轻易离开兴州，除非带孩子离开，他一定是藏起来了，柴进不死心，就是找一辈子，也要把燕青找到。
　　
　　鼎王爷从密探那不断得到柴进的消息，暗自叹息，看样子燕青就是离开他，柴进铁了心也不打算和公主成亲，他情愿等燕青一辈子，也不会为了公主肚子里的骨肉退让，他不在乎得罪皇亲国戚，根本没把公主放在眼里，他唯一在乎的就是燕青。王爷想不到柴进如此倔强铁石心肠，说他是个冷酷无情之人，对燕青却一片痴情忠心。燕青不想见柴进，柴进不找到燕青不罢休，公主死活不松口，说生是柴进的人，死是柴进的鬼，这三个人不知闹到何时是个头。
　　
　　不知不觉春天来到，柳芽吐翠，紫燕呢喃。燕青的病体大有好转，像没事人一样在三清园玩耍，和院子里的奴仆练身手，把柴进完全抛到了脑后。
　　
　　师师皇后的生辰快到了，皇上要给她隆重庆生，师师牵挂着燕青、柴进、公主，哪有心情过生辰。师师对皇帝说，只想宫里一大家人吃庆寿宴，不想热闹嘈杂大操大办。皇帝准许，随师师喜欢怎样都行。
　　
　　师师生辰这天，在华锦宫摆了简单酒宴，王爷带着燕青赴宴。公主在家静养带孕的身子没有进宫，师师没敢邀请柴进。崇宗皇帝带着师师的儿女，o师师贺寿，后宫的嫔妃也纷纷送了礼物贺寿。
　　
　　燕青一进华锦宫，天昕和巧灵扑上来，紧紧抱住他不放，亲热得不得了。燕青给皇帝和皇后行了大礼，师师看着燕青依然苍白憔悴，心疼不已，赶紧赐坐，令人端上专为燕青熬制的药膳大补汤，让他喝下去，问长问短关怀备至。
　　皇帝和鼎王爷叙谈起来，师师为燕青介绍从未谋面的两个小王子，还有仁孝王子和太子李承麟。燕青看太子，风姿英伟，相貌清俊，高大挺拔，难以相信太子只有十六岁。
　　师师皇后说，太子是专门从边关回来给她过生辰的。燕青想不到这个不是师师亲生的太子，如此孝顺，有情有义，顿生好感。
　　太子彬彬有礼：“皇后如我的再生母亲，皇后的兄弟就是我的舅舅，燕青舅舅，可否愿意认我做外甥。”
　　燕青一笑：“燕青草民一个，岂敢岂敢。”
　　太子清冷平静道：“燕青舅舅不要谦逊，外甥给舅舅施礼了。”拱手屈身要跪下。
　　燕青急忙阻拦：“太子殿下千万不要，折杀草民了。”
　　太子面无表情，拉住燕青的手：“既如此，舅舅不必拘礼，像对待其他王子兄弟那样，喊我麟儿即可。”
　　鼎王爷过来，拉开燕青和太子，笑道：“都是一家人，不要客气，小乙，太子不拘礼节，休要客气生分，叫他麟儿就可，这宴席就要开始了，我们落座吧。”
　　
　　皇帝、皇后、嫔妃、王爷、燕青，太子和王子、公主围坐在大厅，没有外人，不如往年人多热闹。众人其乐融融给皇后过了个生辰，师师很高兴满足，这可是燕青头一次参加她的生辰宴，很是让她心满意足。
　　
　　宴席结束，皇上叫鼎王爷跟他去御书房，有要事商量，师师陪几个嫔妃说话，留燕青在宫里和俩孩子多玩耍一会儿，燕青被天昕、巧灵拉着来到仁孝王子的宣和宫殿玩耍，两个小王子也跟着跑过来。
　　
　　天昕让燕青和他们玩捉迷藏，燕青欣然答应，孩子们蒙上燕青的眼睛，在宫殿里跑来跑去，欢喜的咯咯直笑。听见孩子们的欢笑声，燕青心里像吃了蜜一样香甜，忘记了烦恼忧愁，跟孩子们玩得忘乎所以。燕青乐此不疲东一下西一下摸索着，孩子们躲藏起来，捂住嘴偷偷笑。
　　
　　燕青摸到一个人，一把紧紧抱住：“抓住你了，看你往哪里逃。”
　　身子被突然紧紧裹在一个结实怀抱中，带进帐帘里，火热的唇含住了自己，燕青想挣扎扯掉蒙眼布，双臂和身子被紧紧裹挟，不能动弹。亲吻霸道肆无忌惮，要吸光燕青肺中气息，燕青喘不过气来，身子松软下来。结实的臂膀终于松开燕青，拿掉他的蒙眼布，燕青缓过气来一看，大吃一惊，太子！
　　太子冰凌般的眼神看着他，清冷的说：“小乙舅舅，我找了你半天，你跑到这来玩捉迷藏了。”
　　燕青推开他：“你怎可这样胡来，我可是你舅舅。”转身要走。
　　太子张开大手臂，把他困在自己怀里，不慌不忙：“舅舅又怎样，你又不是我亲舅舅，就算是我亲舅舅，本太子看上了，一样不会放过。”
　　燕青涨红了脸，瞪着他：“放开我，再不放开，我可就不客气了。”
　　太子在他耳边吹了口气：“小乙舅舅，我就等着你不客气呢，你生气的样子更可爱了。”
　　燕青突然抓住他的一只胳膊，哈腰躬身，只一抡，将太子摔了出去。高大的太子非常灵活，空中翻了个跟头，轻飘飘稳稳落地。
　　太子惊讶：“小乙舅舅，身手不错嘛，原来是个世外高人呀，我对你越来越感兴趣了。”
　　燕青冷笑一声，转身要走，太子拦在身前，冰晶的眼睛盯住他：“你是神仙，还是神仙转世，你一定给我喝了什么迷魂汤，我一看见你就惊呆了，凡间怎会有你这样的人，怎么办，你给我再喝个什么药，让我忘了你，不纠缠你行吗。”
　　燕青大喊：“天昕、巧灵、仁孝、仁德、仁义，你们在哪。”
　　几个孩子答应着跑过来，太子嘴角一丝冷笑，一闪身消失不见了。燕青松了口气，心里慌乱跳个不停，羞愤恼怒，爷天不怕地不怕，怕他个黄毛小儿太子，真真丢人现眼，幸亏孩子们都没有看见。太子众人面前，文雅有修养，君子风度翩翩，在他面前霸道、邪恶、阴阳怪气，竟然打他的主意，真真岂有此理。
　　
　　孩子们玩困乏了，太监宫女要伺候王子们午睡，天昕、巧灵不让燕青走，让他陪着他们一块睡唱童谣，燕青只好上床躺着，哄他们睡觉唱童谣，孩子们在温柔悦耳的童谣声中睡着了。鼎王爷的侍卫高威找到燕青，说皇上有事要和王爷商量，令他送国舅爷回三清园。燕青回华锦宫跟师师告辞，师师千叮咛万嘱咐，依依不舍送燕青离开了皇宫。
　　
　　燕青坐在马车里，随着马车摇晃颠簸，眼皮发沉，昏沉沉睡了过去。一阵喧哗吵闹惊醒了燕青，隔车帘问道：“高威，何人挡路喧哗吵闹。”
　　高威说道：“回国舅爷，是邕王爷拦路滋事。”
　　“即是王爷，如何这等不顾及王法脸面，当街滋事，扰害百姓。”
　　“国舅爷有所不知，邕王爷是梁天后的亲兄弟国舅梁乙通的儿子，国舅太师辅佐皇上继位，功高盖世，太师病逝后，皇上封他的儿子梁邕为邕王爷，他仗着梁家劳苦功高，经常持强凌弱，胡作非为，无人敢管。”
　　燕青想了想：“高威，打马绕过去，少惹是非。”
　　高威答道：“邕王爷当街拦截美貌少年，整条街都堵死了，走不了了，等人群散了才能走。”
　　燕青叹气，这走到哪里，都有不平之事，崇宗是个勤政爱民的好皇帝，这些得了封王的小人，却仗势欺人，给这好皇帝脸上抹黑，怎就没人告诉皇帝，如果皇帝知道了，定不会让他们这等胡作非为。
　　
　　马车一阵剧烈晃动，一个美貌少年跑过来，扒着窗户大喊：“好心的爷，救救我……。”话音未落，被人抓住头发一把扯了过去，听见车外公鸭嗓子喊道：“我的小画眉，你这一叫，叫的本王爷心里直痒痒，正好有个好地方，王爷这就和你办成好事，来呀，把马车里的人给本王爷赶出来，本王爷要征用马车。”
　　一个大汉要上马车，高威阻拦：“大胆放肆！敢动国舅爷的马车，你们不想活了！”
　　公鸭嗓子：“什么狗屁国舅爷！这里是本王爷的天下，本王爷用你的马车是抬举你们，别不识好歹。”
　　一干家奴强行要抢马车，高威等侍卫和他们厮打起来，一大汉趁混乱爬上马车钻了进去。一声惨叫，大汉从里面飞了出来。
　　公鸭嗓子惊叫一声，放开手中的美貌少年：“好身手，一脚就把我的人踢出来了，你是何方神圣，敢动我的人，出来亮亮相，让本王爷开开眼！”
　　高威喝道：“休得放肆无礼，赶紧给国舅爷让道！”
　　“他是那门子国舅爷，敢在本王爷我面前撒野，有本事出来，让本王爷看看，你长了几个脑袋，敢跟本王爷对着干，小子们，把马车给本王爷拆了！”
　　公鸭嗓子这一喊，身边的奴才吆喝着冲上去，要拆马车。
　　高威大喊：“邕王爷，他可是当今皇后的兄弟，皇帝钦赐的三品国舅，再要无礼放肆，休怪在下不客气！”
　　梁邕嘎嘎直笑：“我管他什么国舅大舅小舅，他今惹得本王爷不高兴了，本王爷非教训教训他不可，小子们，给本王爷砸，把人给本王爷拖出来！”
　　燕青车中喊道：“身为王爷，目无王法，当街闹事，该当何罪！”
　　邕王爷捂着心口：“我的乖乖，好一幅银铃亮嗓子，把我的魂都勾去了，什么王法，本王爷拿它当个屁！你先下车，让王爷见识见识，既是皇后的弟弟，摸样一定不错吧，你让本王爷见识见识，高兴了就放你走，来呀，把马车给我拆了，让国舅爷亮相。”
　　高威大喝一声，双方人马混战在一起，邕王爷人多势众，高威他们四个顾虑邕王爷的特殊身份，不敢跟他们真动手脚，邕王爷的家奴可不管，凶神恶煞的占了上风，几个人朝马车扑了过去。
　　
　　一个高大人影从天而降，扑向马车的奴才从车上摔落下来，惨叫连连，滚得滚爬得爬。邕王爷正要发作，看见来人，打了个哆嗦，腿肚子发软，脚底下抽筋，吓得挪也挪不动了。
　　
　　




40 移情

　　高大人影挺拔站在街上，面色沉静，不怒而威，身后跟着一只狼，不错，是一只雪白的狼，眼睛血红，呲着獠牙，凶狠盯着梁家一干人。
　　梁邕满脸带笑，拱手作揖：“太子殿下，何时回京，有失远迎，还望恕罪。”
　　李承麟平静道：“邕王爷，几月不见，你还是这么风趣雅兴，别来无恙啊。”
　　梁邕哆嗦：“哪里哪里，太子殿下，我这不是闲得无聊，找人玩笑嘛。”
　　李承麟轻笑，：“怪不得呢，原来是王爷要找国舅玩笑呀，你这清闲的果然无聊。”
　　梁邕低着头，不敢看太子的眼睛：“不敢不敢，梁邕不敢。”
　　李承麟淡笑：“有什么不敢，你父亲曾经是国舅，你又是皇上御封的王爷，你有资格玩笑任何人。”
　　梁邕扑通跪在地上：“太子殿下，休要这样说，都是梁邕的不是，玩笑的过了头，求太子殿下饶恕梁邕无知，不懂事任性胡闹。”
　　李承麟眼睛一眯：“知错就改，王爷转的挺快，你的家奴太不长记性了，怂恿着主子当街胡闹，竟然对国舅不敬，待我替你教训他们如何？”
　　梁邕大汗淋漓：“太子说的是，只管教训，梁邕无能，管教家奴无方。”
　　李承麟眼神一凛：“那我可就不客气了，虎牙！”打了个呼哨。
　　雪白的大狼，朝领头的家奴扑了上去，家奴惨叫一声，捂住耳朵，鲜血淋淋跌倒在地，其他家奴胆战心惊，齐声跪倒在地，大喊太子殿下饶命。
　　太子一笑：“邕王爷，我替你教训了不长进的奴才，你不怪罪我吧。”
　　梁邕跪在地上如筛糠：“谢太子手下留情，梁邕发誓，他们以后再也不敢胡作非为了。”
　　李承麟牵了雪狼虎牙：“那就让开街道，请回吧，我就不远送了。”雪狼呲着牙，发出呜呜闷嚎。
　　梁邕吓软了腿，被家奴架着，灰溜溜跑了。
　　
　　太子走到车跟前，和风细雨：“舅舅，你没受惊吧。”燕青不吭声。
　　太子让周围看热闹的人走开，令高威赶紧送国舅爷回府。
　　太子飞身进车里，盯着燕青的眼晴：“舅舅，救了你，半天连声谢都没有，太无礼了吧。”
　　燕青说了声：“多谢太子搭救。”心里话，要不是顾忌在鸾凤巢抛头露面，受尽耻辱，不想当众亮相被人认出，戳破面目，稀罕你别有用心的帮忙。
　　太子饶有兴趣的看着燕青：“小乙舅舅，你这是要去哪？”
　　燕青不耐烦：“回家。”明知故问。
　　“我愿意护送小乙舅舅回家。”
　　燕青暗自咬牙：“不敢当，多谢！”你这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，不，是大灰狼给小白兔拜年……不对……我凭什么是小白兔，这个可恶两面人的太子，把我气糊涂了。
　　“小乙舅舅不要客气，保护舅舅是晚辈外甥应该做得。”
　　燕青冷着脸真想把太子赶出去，爷又不是柔弱的女人，谁稀罕你保护。
　　
　　太子一直跟着马车，高威他们为难了，国舅爷回得可是鼎王爷的外宅三清园，太子要是跟了去，实在是不便，可谁敢撵这位外表斯文内心霸道邪恶的太子爷呢。干脆回鼎王府吧，也不合适，太子要是追问，国舅爷怎么住在王爷家，可怎么回答应付难缠的太子爷。
　　王爷对国舅爷可不一般，赛马场亲热了四十多天，心肝宝贝似的呵护捧着，他要是知道太子纠缠国舅爷，还不得跟太子翻脸。这国舅爷长得也真是勾人犯邪火，这王公贵族怎么一个个都跟他过不去，男人千万不要长成国舅爷这样，都说红颜祸水，这国舅爷比红颜还要勾人祸害，害的皇家一帮男人好汉围着他打转。
　　
　　高威正为难，燕青在车里说话了：“太子殿下，有事去忙吧，不麻烦太子殿下了。”
　　“我想去舅舅家看看，认了门之后，我会经常登门拜访舅舅。”
　　燕青虽不喜欢太子，可也不好拉下脸硬撵他走，如何是好呢。燕青看见一个茶肆，说口渴要喝茶。高威让停下马车，领着燕青进了茶肆，太子也跟了进去。
　　
　　看见喝茶的人都盯着燕青看，太子心里不爽气不打溢出来，冷冰冰给了掌柜的一锭金子，说把茶肆包了，任何人不得进来停留喝茶，茶客谁也不敢招惹太子殿下，赶紧拔腿走了个利索干净。
　　高威他们出去在外守候，太子坐在燕青对面，给他介绍这里什么茶好喝，什么干果好吃。燕青看着太子，感到奇怪，他是带兵打仗之人，竟然对茶艺有研究，好是奇怪。
　　太子说道：“小乙舅舅，我是专门回来给皇后娘娘过生辰的，明日就走，我不绕弯子了就直说了吧，我喜欢你，想带你去边城，你答应就跟我走，不答应，我就把你绑了去，说什么我要带你一起走。”
　　燕青惊讶看着太子，他还是头一次碰上这么毫不顾忌，当面霸道表白不讲理之人，还是他的晚辈，堂堂太子殿下。
　　燕青心里转了又转：“你这么直接突然，弄得我措手不及，我总得想一想，才能答复你吧。”
　　太子面无表情：“我明天就要走，你明天要是想不出来，我只好绑了你走了。”
　　燕青无奈：“好了，我怕了你了，明天会给你答复的，你满意了吧。”
　　太子终于露出孩子般的笑：“小乙舅舅，你真是个爽快人，我满意了，我们明天见，我在中兴街太子府等舅舅，不见不散，你如果不来，无论你藏在哪里，我都会把你找出来，把你绑去边城，我说到做到。”太子说完高高兴兴走了。
　　
　　高威他们看见太子走了都愣住了，他们还担心，太子死缠烂打跟着他们，不好打发他，国舅爷三言两语，就把太子打发走了，国舅爷还真有办法。
　　
　　燕青回到三鼎园，一直到晚上，鼎王爷没回三清园，宫中内侍来报，皇上留鼎王爷御书房议事，晚上不回来了。
　　燕青躺在床上，翻来覆去睡不着，太子的话还在他耳边回响，他对这个年少太子没什么感觉，他一席话却触动了他的心事。
　　柴进哥哥一直四处寻找他，不肯缝子和公主完婚，等他做了父亲后，可就无法这么坚持了。我浪子在怎么快意恩仇，也舍不得放弃我的亲生骨肉，柴进对我的儿女入亲生，疼爱关怀无微不至，一旦他的亲生骨肉出世，他很难坚持硬抗下去，骨肉亲情是任何人不能代替割舍的，唯一让柴进死心的就是他移情别恋。
　　
　　赛马场相处四十多天，燕青才知道王爷是个龙阳君，对他有说不出的留恋，移情鼎王爷不合适，他一直念念不忘那个李剑，拿他当李剑的影子，把对李剑的情爱转移到了他身上。他无意占据王爷心中的位置，鼎王爷是个顶天立地的男人好汉，出类拔萃，他不想因为不爱王爷，逼自己和他在一起伤害他，不给他任何机会，王爷不想伤害他，一直犹豫不绝不敢贸然行动，等王爷平息了思念李剑的情伤，他自会找到真爱他的男人好汉。
　　
　　他还是喜欢柴进，柴进在他心中无人替代，无论他做了什么，他永远都是他爱慕敬仰的哥哥，他们历尽风雨坎坷，生死劫难，好不容易走在一起，那些美好回忆，让他刻骨铭心终身难忘。可惜他们的禁忌恋情不被世俗允许，违背伦理常纲，就连老天爷都不成全他们，竟让诛仙公主插足看上了柴进哥哥，阴谋耍圈套轻易得逞，生生拆散了他们。他不会再爱上别人了，也不想在寻找什么爱了，他把所有的爱都给了柴进哥哥，他不会对别人再付出什么了，等这事平息了，他就带着儿子离开西夏，回青峰岭找许大哥，在他那落脚，父子相依为命好好过日子吧。
　　
　　太子今天霸道任性的一席话提醒了燕青，如果跟着太子远离京都去往边城，就不用担心柴进找到他，不用为王爷呵护疼爱他，无法报答他而内疚不安。太子虽然人高马大，还是个年少的无知小儿，喜怒无常，一时心血来潮喜欢他，将来继承王位，会和段圣泰一样为江山抛弃他，他们谁也不会伤害谁，将来各走各的阳关道，何乐而不为。
　　
　　他在鸾凤巢被亮相拍卖，兴州不少人认识他，他不敢轻易上街，抛头露面，怕给皇上知道让师师姐姐蒙羞，给柴进哥哥带来耻辱，更怕儿女受他牵连，与其在这受约束不自在，藏头缩尾，还不如离开这伤心是非之地，远走高飞。
　　跟太子去了边城，既能摆脱柴进，又能离开王爷，让他这颗失落的心得到一丝安宁。柴进没有背叛他，可他不得不离开柴进，王爷没有亏待他，可他不能伤害王爷，唯一可行的就是离开京都，离开他们所有人，跟太子走是最好的选择。
　　
　　他舍不得儿女，可如今这个状况，他只能暂时离开京都兴州，等柴进和公主完婚，一切恢复平静了，再回来接儿子离开西夏回宋国，女儿就留给师师姐姐吧，她比我更会照顾疼爱女儿，女儿跟着亲娘将来肯定会生活得轻松快活无忧无虑。
　　
　　燕青叹息，想不到，西夏之行，彻底改变了我们的一切，我和柴进美好的梦想化为泡影，命运狠狠捉弄了我浪子一把，把我们温馨美好的家拆了个七零八落。
　　
　　燕青想了一晚上不能入眠，终于咬牙决定跟太子去边城。王爷不在家，要是在家肯定阻拦他，不让他跟太子走，只能给他写信道歉不辞而别，也让他给师师姐姐转信，说明一切，柴进那不能告诉他，他要知道了，一定会追去边城死缠烂打，他一切的努力就会前功尽弃。
　　
　　天还没亮，燕青收拾好东西，悄悄出了屋子，侍卫们都还沉睡没醒，院门有人把守，燕青上了屋顶，飞檐走壁，很快消失在大街小巷里。
　　燕青来到中兴街太子府，天已经亮了，太子坐立不安的等着他，看见燕青来了，惊讶无比，忙吆喝人开路。
　　太子带着一百多人马，燕青坐在马车上，跟着太子悄悄离开了兴州城，离开了柴进，离开了鼎王爷，离开了师师和儿女，踏上了去边城的路程，将来他跟着太子命运如何，不得而知，燕青也不去想那么多了。
　　
　　




41 痴情

　　鼎王爷忙到天亮匆匆回府，进门就问国舅起来了没有，常林说，国舅爷昨晚上吩咐，要多睡会儿，不要过早打扰他。
　　鼎王爷来到燕青的卧房，轻手轻脚进去，隔着床幔停了一会儿，感觉里面太过安静，不放心轻轻掀开床幔，大吃一惊，床上平坦齐整，那有燕青的人影，鼎王爷失声大叫起来。常林一干奴仆急忙跑进来。
　　鼎王爷质问：“国舅爷呢！燕青呢！我问你们，你们伺候的国舅爷哪去了！”
　　奴仆们吓坏了，赶紧要出去寻找，鼎王爷扫了一眼屋子，看见枕头下压着两封书信，拿起一看，一封给他，一封是皇后李师师的。
　　鼎王爷迫不及待打开信，看完了，心中一沉坐在了床上，百感交集，难以言表。燕青啊，你这个聪明机巧的浪子，你想离开柴进，成全他和公主肚子里的孩子，你不能这样一走了之。为何你不给我机会呢，我忘不了李剑，他已经死了，我们阴阳相隔已经不可能了。我知道柴进在你心中很重要，无人替代，我也明白你心中一直没有我。你说走就走，你是不想伤害我，我不信凭我的火热真心，融化不了不你浪子失落的孤心，你宁愿自己受尽委屈，也不想伤害别人，这样的男人好汉，天底下上哪去找。
　　
　　鼎王爷仔细询问高威他们，燕青昨天的举动。听完以后，王爷陷入沉思，燕青难道说跟太子去了边城。可太子只帮了燕青一把，他们并不熟，燕青没必要这么草率跟太子去边城，他也可能去了别的地方。
　　
　　鼎王爷和崇宗皇帝昨日商谈了一天一夜朝中大事，他接到皇帝的密令，西凉府王爷李德景结党营私，密谋篡位，令他秘密去往西凉府，搜集李德景的罪证，证据确凿后，将他一网打尽。鼎王爷重要国事在身，无法□寻找燕青，只能搁在一边，等他完成朝中大事，在抽空寻找燕青。
　　鼎王爷收拾好了行装，让常林把燕青写的书信，交给师师皇后，让他捎话，师师皇后放心，不要着急，等出门办完大事回来，一定会把燕青找回来。王爷带着手下人马，以出门狩猎为名，在燕青离开的当天上去，悄悄离开了京都兴州，秘密赶往西凉府。
　　师师接到燕青告辞书信后，伤心落泪不止，每天虔诚诵经念佛，求菩萨保佑燕青平安，化险为夷。师师安稳儿女，他们的爹爹去外地游玩，不久就会回来。两孩子思念爹爹，每天盼望燕青早些回来看望他们。
　　
　　柴进对燕青离开兴州一无所知，仍然不死心到处寻找打听燕青。公主派人去枫沁园看望他，被他大发雷霆骂了出去。柴进豁出去了，公主你不是喜欢我儒雅俊美飘逸吗，我就露出我粗鲁野蛮的嘴脸，看你还怎么纠缠我，对我不死心。想用肚中孩子逼我就范，看错人了，我喜欢燕青本来就没打算有儿女后代，延续什么祖宗香火，以为有了我的种，我就稀罕了，做梦吧，我就当是没有什么儿女，我心里除了燕青，什么也没有，燕青的的儿女就是我的，公主害得我的燕青受尽委屈，生生把我们拆散，我这辈子也不会原谅公主，我恨透了这个自私卑鄙自以为是的女人。
　　
　　柴进除了寻找燕青，就是找寇奇他们喝酒玩乐，经常喝的酩酊大醉，不是跟着朋友一块瞎玩胡闹，就是流连妓院青楼，他就是要让公主知道，她在他眼里什么也不是，连妓女都不如。
　　柴进和公主成婚半途而废，兴州传的沸沸扬扬，走到哪里都有人指点，他差点和公主完婚，是未来的驸马爷。风流小旋风不在乎人们的指点，我行我素，经常搂着妓女，在街上招摇过市，惹得人们议论纷纷。
　　
　　柴进心想，燕青，你不是狠吗，大官人我比你还狠，我就不信，我这样风流放荡，你就能藏得住忍得下去，大爷非把你逼出来不可。柴进经常在妓院为了红牌妓女，和人争风吃醋，大打出手。他虽然功夫比不上燕青，可凭他的身手，收拾几个泼皮无赖不在话下。枫沁园的奴仆受鼎王爷指示，暗中保护柴进，没人轻易伤得了他。
　　
　　柴进胡闹的无法无天，风流韵事成了兴州城人们茶余饭后的笑料。柴进再胡闹也不敢去男娼馆，他要为师师着想，要为燕青的儿女着想，他不能让皇帝知道，他之所以不想和公主完婚，是因为他喜欢燕青，他早就和燕青结了百年之好。
　　
　　公主耳边不断听到柴进的风流韵事，羞愧气恨，天天以泪洗面。皇兄不想以权谋私压制柴进，逼柴进就范，让她自己用心感化柴进，等他回心转意了，再亲自为他们举行成婚大典。一向疼爱呵护她的八哥鼎王爷，对他和柴进的事少有的冷漠，不管不问。
　　公主想不到，外表看上去英俊儒雅飘逸的小旋风柴进，长了一副铁石心肠，无论她为他做什么，都感化不了他。难道柴进说的家里的未婚妻，真的就那么好，那么值得他抛弃荣华富贵，放弃她这个金枝玉叶的公主。他宁愿跑到妓院里嫖妓，丢人现眼，也不愿意回到她身边，她为什么就偏偏看上了柴进，一见钟情陷入了情迷深渊，难以自拔，命运如此无情，她和柴进真的就不能携手白头吗！
　　
　　柴进已经三个多月没看见燕青了，也没看见天昕和巧灵，他思念燕青，想念孩子，经常夜不成眠，几个月折腾下来，精神不振，面色憔悴，犹如行尸走肉。常林等家奴心疼不已，常林有几次忍不住想告诉柴进，燕青没有抛弃他，他心里还爱着他，燕青打他离开他那天，痛苦落泪，吐血昏倒。可他不敢说，国舅爷那样做，自有他的道理，他不能坏了国舅爷的大事，只能更加精心的伺候大舅爷。可这位大舅爷，经常出去喝酒胡闹，寻花问柳，糟蹋的自己不成人形。国舅爷一声不吭，消失的无影无踪，鼎王爷突然离开了兴州，扔下这个烂摊子，可如何是好呀。
　　
　　柴进和妓女厮混，只让她们陪酒说话，从不动她们半点皮毛。柴进花钱大方，从不对妓女野蛮动粗，妓女们传来传去，都喜欢跟他在一起，除了陪他喝酒说话，弹琴唱歌，不费吹灰之力，就能挣到银子，抢着伺候他招待他，恨得嫖客们咬牙，可柴进是公主未来的驸马，谁也不敢招惹他。
　　
　　柴进不是每次都走运，灵州来了个大财主张贵，在艳春楼点了艳红的牌子，柴进也点了艳红。两人争来争去，一言不合，动起手来。张贵不认得柴进，仗着人多势众，暗器伤了柴进，张贵带人把昏迷的柴进混在他们当中，弄走不知去向，躲在外面的常林他们一无所知，
　　柴进半夜不归，常林他们进去妓院找人，说是已经走了，常林他们吓坏了，赶忙去给公主报信，公主听了又羞又气，赶紧让手下去寻找柴进。公主身边的丫鬟小厮都不是吃素的，一个个身手不凡。经过打听寻找，终于在张贵的密宅找到了柴进，柴进已经被打的皮开肉绽，奄奄一息。公主身边贴身侍女红彩一声令下，张贵和他手下二十几个随从，一夜之间消失的无影无踪。
　　
　　红彩没敢带柴进去驸马府，一是不想让公主看见柴进的惨状，怀孕之身受不了刺激，再是柴进要是醒过来，发现在驸马府，不知道要怎样大闹不得安宁。
　　红彩带人把柴进送回枫沁园，嘱咐常林他们好生伺候，以后主人出去要紧跟着，不能让他出事。常林他们吓得不轻，答应着，赶紧给柴进请郎中救治。
　　柴进伤势不轻，在床上躺了七八天，十几天伤好后，照样出去风流快活，把常林他们劝说的话，当成耳边风。
　　
　　柴进觉得好久没看见鼎王爷了，他以前问过鼎王爷几次，鼎王爷说不知道燕青去了哪。柴进认为鼎王爷没跟他说实话。鼎王爷突然不见人影，燕青无影无踪，他们俩一定在一起。柴进嫉火中烧，跑到鼎王府，询问鼎王爷下落。家奴们都说王爷去祁连山狩猎去了，几个月才回来。柴进不相信，觉得王爷对燕青不错，那么冷的地方，王爷不会带燕青去挨冻，他一定带燕青去别处游玩了。
　　
　　崇宗皇帝跟师师说，劝一劝柴进，他和公主生米已煮成熟饭，事已至此，公主悔恨，一直想弥补，得饶人处且饶人，公主的肚子一天一天大了，为了孩子，柴进还是跟公主尽快完婚吧。
　　师师琢磨着如何劝说柴进，柴进正好托常林o师师传信，询问燕青和鼎王爷是不是在一起。师师以准许柴进进宫看望外甥之名召见他。师师看见柴进像变了个人，心如刀绞，为燕青心痛，感动柴进对燕青一片痴心。 
　　天昕、巧灵看见柴进，吓了一大跳，几个月不见，干爹变了个人，是不是生病了。俩孩子懂事的问长问短，天昕问：“大舅，你来了，我爹咋不来？你变得好吓人呀。”
　　柴进笑呵呵的说：“大舅和你爹去深山打猎，实在辛苦，大舅就变成了这样了，你爹有点生病，等病好了就来看望你们。”
　　巧灵说：“大舅告诉我爹，一定要来看我们，我们好想他呀，让爹的病快快好起来。“
　　柴进一边一个抱住他们，心里在流泪：“一定一定，到时候，大舅和爹一块来看你们。”
　　师师让俩孩子去玩耍，有话要跟他们大舅说。
　　
　　师师只知道燕青离开了兴州，也不知道燕青到底去了哪里，可她不能告诉柴进，柴进知道了，会不顾一切跑出去寻找燕青。
　　师师含泪说：“柴进，我知道你和燕青的事，我也知道你为何不和公主成婚，你这样折磨自己，燕青知道了，心里该有多难受。”
　　柴进清淡一笑：“我就是要让他知道，我看他能忍心看我这样，我要把他逼出来。”
　　师师心酸：“你这不是个好办法，燕青是为了你好，他不得不这样做。”
　　柴进苦笑：“我不稀罕他这样做，我不需要他这样做，我才不会让他达到目的。”
　　师师叹气：“你们这样何时是个头，本以为一家人团聚了，是天大的好事，结果成了这样。”
　　师师忍不住擦眼泪。
　　柴进问道：“我来只是想问，燕青是不是跟鼎王爷走了。”
　　“我不知道鼎王爷去了哪里，我只告诉你，鼎王爷帮皇上去完成机密大事，不可能带燕青。”
　　“你肯定。”
　　“别的没有把握，这点我敢肯定，我不会哄骗与你。”
　　柴进松了口气：“那我就在兴州等燕青露头，兴州这么大，儿女又在这里，我就不信他能藏一辈子，燕青一辈子不现身，我一辈子不跟公主完婚，我要守着燕青儿女，等他一辈子。”
　　师师看着憔悴的柴进，心中说不上何滋味，燕青啊燕青，你有这么好的痴情男人汉子深爱着你，即使你们不能在一起，心却是永远连在一起的，你没有失去柴进，有人真心痴爱你一辈子，却不能朝夕相处终身，真是可惜可悲可叹啊。
　　师师触动心事，自己爱燕青，却做了西夏国的皇后，两人只能一辈子姐弟相称，柴进爱燕青，却被无情分开，怎就没人疼爱呵护燕青一辈子，这安定的好日子才过了几天，他又颠沛流离不知去向，他们却都无能为力。师师悲从中来，再也忍不住了，眼泪如断线的珠子落了下来。
　　
　　

作者有话要说：谢谢各位关心支持，非常感谢！今天开始码字更文，虽然脖子还是不舒服，欠的情太多了，不还不行啊。倩倩写文了，去看看加油献花去。




42 床戏

　　燕青跟着太子李承麟一路走来顺风顺水，太子没动他半点皮毛，燕青跟太子的侍卫一样。白天骑马奔波，晚上下榻客栈，太子从不让他侍寝，。燕青感到奇怪，看太子在皇宫里和马车上的举动，恨不得吃了他，如今，他别无选择跟着他走了，太子却无动于衷，实在摸不透太子阴晴不定的举动，他到底打的什么算盘。
　　
　　别看太子只有十六岁，却长得英俊人高马大，清瘦细高条的燕青在他面前，显得瘦小许多。太子十一岁跟随舅舅梁震霆出征磨练，五年过去，历经腥风血雨，练就一身好功夫，足智多谋，满脑子兵法武学，是崇宗皇帝器中欣赏的皇位继承人。太子也不负厚望，智勇双全，屡建奇功，得到朝廷上下交口称赞。师师皇后冰雪聪明，胸怀国事，深明大义，从不想让儿子们和实力雄厚的太子争个高低上下。
　　
　　燕青跟着太子相安无事顺利到达边城，太子受到官兵的夹道欢呼，梁震霆病逝后，年少太子独掌军权，赏罚分明，治军有方，经常出其不意制胜，受到边城官兵的尊敬拥戴。回到边城兵营的当天晚上，太子郑重其事召见燕青。燕青万般无奈离开柴进，心如死水，凡事已经看得很淡了，既然跟了太子来，那种情事是难免的，他已经豁出去了，不就是一身臭皮囊吗，太子想要就拿去吧，没什么大不了，太子得到他的人得不到他的心，还不是空欢喜一场。
　　
　　太子寝室宽敞灯火明亮，屋里布局简单整洁，一张大床很是醒目。太子喝退其他人，只和燕青在卧室里喝酒闲聊。闲聊中，众人面前冰冷沉静的太子，只有两人相处时，言谈举止中掩饰不了少年孩子气，燕青觉得太子也没那么令人讨厌，但他也不会喜欢上太子，他心中只有柴进哥哥，他们十几年的恩情转化的爱恋，无人替代，柴进哥哥的温柔体贴更无人可比。
　　
　　燕青酒量不大，几杯酒下肚，不知南北东西，上下尊卑，和太子在床上嬉笑打闹成一团，勾的太子早已按耐不住的欲火上了房顶。抱住燕青好一个痛快淋漓的狂亲热吻，扒光燕青，把他从上到下摸了个遍，撩拨得燕青欲 望抬头，呻吟喘息，太子用花油润滑后 穴。
　　燕青醉笑道：“黄毛小子，你连这个都预备好了，你是早有预谋。”
　　太子笑的得意：“那当然，谁让你这么招人喜欢呢，你以为我整天出生入死就知道打仗，我没别的嗜好，就好这一口，小乙舅舅，我的功夫无人可比，我会让你欲仙欲死的。”
　　挺身冲了进去，全跟没入，燕青惊叫一声，太子顶撞冲刺律动，燕青忍不住呻吟浪叫，太子热血涌动，情 欲越发高涨，两手扳住他肩膀，更深进入他身子里，一下一下猛烈撞击，燕青被顶撞的上气不接下气，不停地喊：停下，停下。
　　太子呼哧用力：“正是兴奋高涨的时候，你让我停下，太煞风景了，你嘴上喊停，你下面紧紧吸着我不放松，你这口是心非的风流小乙舅舅，你让我怎么舍得停呀。”
　　太子激 情澎湃，一个勇猛冲刺，在燕青的惊声浪叫中，两人先后喷发，把他和燕青送上云霄。
　　太子翻过燕青，看那独一无二的花绣惊呆了，国舅不但相貌无以伦比，加上这从没见过的精美花绣的身子，更是绝色倾国，我李承麟天大的福气，猎到了如此举世无双的稀罕美男子，简直是太爽了。太子拿出他冲锋陷阵的勇猛豪情，一次又一次，爽了个魂飞天外，欢爱了个腾云驾雾。
　　
　　太子抱着气息微弱瘫软的燕青，意犹未尽舔舐着他：“小乙舅舅，你的身子骨如何这等柔弱，体力不支，我临幸过无数人，你身子最是敏感撩拨就热，奶子和命根子一碰就硬，你不是第一次了，说，你都跟哪些人睡过。”
　　燕青有气无力，声音细弱：“多了去了，又不是什么大秘密，你想知道，爷就告诉你，主人，太子，皇帝，哥哥，神医，恶贼，鸨子，王爷还有你……。”
　　太子盯着燕青，目光阴冷：“小乙舅舅，你给我听着，我不管你从前是何方神圣，怎样风流闻名，从现在开始，你是我一个人的，不许你勾搭任何人，不然，我要你好看。”
　　燕青看着太子，冷笑道：“我是你舅舅，你敢这样对舅舅说话，怕我勾搭人，就把我关起来藏起来呀，没人知道我不就太平无事了，我浪子爷从不稀罕看别人眼色，爷可不吃你黄毛小儿这一套。”
　　太子狠狠堵住燕青红热的唇：“你以为我不敢，是我的人，就得听我的话，你又不是我的亲舅舅，我睡了你又怎样，我有那么多舅舅，眼睛、鼻子、嘴加起来也比不上你一个脚趾头。“
　　燕青瞪着太子：“爷是属于自己的，谁的也不是，爷想听就听，不想听你敢把爷怎样。“
　　太子咬着他的耳朵、鼻子：“反了你了，敢在本太子面前称爷，你这还是头一个，叫我一声太子爷，本太子今晚就轻饶了你。”
　　燕青不屑：“我是你舅舅，长辈为尊，我理所应当做你爷，毛头小子，这辈子别指望爷叫你太子。”
　　太子咬牙道：“你想激怒我厌弃你，别作梦了，我就喜欢降伏你这勾人目中无人的浪骚货，我就不喜欢顺毛驴，你说我对你这么宠爱，你喜欢不喜欢我。”
　　燕青转过脸看都不看太子：“不喜欢。”
　　太子扳过他的脸：“你回答到是痛快啊，不喜欢你还跟我来边城，你想耍弄我。”
　　燕青平静道：“是你自作多情死缠烂打求爷来的，还说不来要绑了我来，爷不想把事情闹大，闹腾你老爹大惊小怪，担心姐姐难堪不好受，只好勉为其难跟你来了，你是太子又怎样，别指望爷会喜欢你，爷这辈子喜欢的人有限得很。”
　　太子欺身压住燕青：“你敢对我父皇不敬，没人敢对我这样说话，想不到你这漂亮犟毛驴还这样口出狂言，勾的我越来越想征服你喜欢你，老实坦白交代，你喜欢的人是谁。”
　　燕青对视着太子：“爷凭什么告诉你，毛头小子，你多管闲事，想跟爷算风流帐，你还嫩点，我风流浪子爷燕青喜欢个把男人好汉，你又待怎样。”
　　太子使劲掐捏了一把燕青的乳珠，燕青疼哼一声，太子握住他的男 根揉搓：“我是男子汉大丈夫，既然你不愿意说，过去之事既往不咎，往后你可得跟我安分点。”
　　燕青打了个哈欠，懒洋洋的：“我懒得跟你这个毛头小子费唇舌计较，你要是惹得爷不高兴了，指不定谁征服谁。”
　　太子笑了：“口气还挺自大狂妄，小乙舅舅，我倒要看你怎么征服本太子。”
　　太子又开始上下其手，撩拨燕青敏感的身子，燕青咕噜着：“已经好几次了，你不累呀。”
　　太子兴冲冲的：“不累，玩十次也不累。”
　　燕青闭上眼睛：“爷累了，不奉陪，爷要困觉了”
　　太子笑道：“你只管困，我玩我的，不玩到天亮我是不会罢手的。”
　　燕青嘟囔着：“自己兴致勃勃玩跟奸尸差不多，想不到，你有这无聊恶趣味。”
　　太子咬着殷红的乳珠：“是你挑起了我的恶趣味，我不但喜欢你这人，更喜欢你这骚浪身子，要不是我久经沙场，还难辨你这以假乱真的处子身，小乙舅舅，你的太子爷来了。”
　　太子一气顶了进去，燕青被他顶撞摇晃身子随风起浪，哼唧呻吟着哪里睡的着。
　　
　　太子和燕青纵 欲欢爱又射了三次，燕青呻吟浪叫的快没气息了，一滩软泥一样动也不动。
　　太子也精疲力尽了，平摊了四肢说道：“小乙舅舅，你有一晚上享受过这么多次的欢爱吗，除了我，没别人吧，他们的功夫赶不上我吧。”
　　燕青没有动静，太子转头一看，燕青已经昏睡过去了。
　　太子抚摸着燕青情 欲后柔软汗湿发凉的身子，惊叹不已，这俊俏摸样，雪白肌肤，纤细腰身，世上怎么会有这么勾人的冷傲美人，嘴冷心冷伶牙俐齿，从头到脚撒发着浪骚勾魂的气息，让人恨不得把他当面团揉搓了，连皮肉带骨头吃了他，小乙舅舅实在太迷人了！
　　太子搂着燕青：“小乙舅舅，好好睡吧，就凭你这胆量，我猜你从前一定是个了不起的英雄好汉，我不但喜欢你还佩服你，让我李承麟佩服的人不多，你是第二个，只要你安分守己，我不会为难你，我不在乎你的过去，我只在乎我们现在和将来，不管你怎么想，我喜欢你，一辈子喜欢你。”
　　太子抱着燕青自言自语沉睡过去。
　　
　　




43 误会

　　燕青过起了浑浑噩噩，醉生梦死的生活，每日不是陪着太子饮酒作乐，就是跟随太子坐马车巡查，只要出门太子就让他带上斗笠，不能把面容露出来，众人只知道太子从京都带回来个人，很少有人看见燕青的真实模样。太子安排贴身侍从文更衣专门伺候他，当着人面太子叫燕青国舅，背着人叫燕青小乙舅舅，特备是在床上，叫得燕青浑身起鸡皮疙瘩。
　　燕青说：“你在床上叫我舅舅，整天睡你的舅舅，你就不觉得恶心别扭。”
　　太子满不在乎：“叫你小乙舅舅，我很是兴奋高涨，爱得你欲仙欲死，不叫你小乙舅舅，一点情趣也没有。”
　　燕青不屑：“你这叫什么情趣，简直是恶趣味。”
　　太子抱住他：“小乙舅舅，是你害得我有这恶趣味的，你得补偿我一辈子。”
　　燕青挣脱他：“我什么也不欠你的，凭啥补偿你一辈子，我们一辈子是不可能的。”
　　太子不高兴：“你说话总是这么冷心冷肺，你真不打算和我厮守一辈子。”
　　燕青叹气：“黄毛小儿，我比你大那么多，肯定要死在你前面，怎么可能和你一辈子。”
　　太子一脸难过：“小乙舅舅，不许你说死，就是死我也要和你死在一起，埋在一个墓穴里，我们不还是一辈子。”
　　燕青看着太子发呆，太子在他面前霸道顽皮孩子气，动不动任性耍娇，他还真拿他不知如何是好。
　　
　　太子年少精力旺盛，除非晚上有事不在兵营里，几乎天天和燕青腻在一起，燕青有些招架不住了，可阻止奈何不了太子。想起和柴进哥哥欢 爱，有时温柔体贴，有时猛虎下山，有时缠绵如水，有时狂风暴雨，恰到好处，美不胜收，让他真的是欲仙欲死，腾云驾雾。柴进从不无休止贪恋他的身子，有急有缓，即让他得到享受，也让他适当得到歇息放松。这个年轻太子也太过欲 望过剩，欲 求不满了，说不定不等太子继承皇位，他就被太子搞得精 尽人亡了。燕青心中苦涩又无奈，这样也好，年少太子这样无休止的纠缠他，很快就会玩腻生厌抛弃他，他们谁也不会受伤害的离开，不正是他所需要的吗。
　　
　　太子和燕青时间长了，还真是拿不出什么好法子征服克制燕青，来硬的太子舍不得，燕青也不吃他那一套，来软的还得看燕青高兴不高兴，太子没办法，只好由着燕青的性子哄着他，只要他高兴，怎么着都成，燕青倒也不很为难他，整天安分守己不给他惹是生非，太子喜欢的恨不得把燕青当太上皇供起来。
　　
　　太子身边有四个贴身伺候侍寝的侍从，文更衣就是其中一个，姿色模样都强过那三个。更衣伺候太子铺床叠被洗漱更衣，当然也陪太子上床，很讨太子欢心。燕青没来，一直是他经常侍寝太子很是得宠，有些持宠耍娇目中无人。燕青来了，太子把他撇到一边，还让他伺候燕青，更衣很是不服，表面上没什么，心里暗恨燕青抢了他的地位，琢磨着让燕青难看，知难而退。
　　
　　燕青除了侍寝太子，什么也不管不问，整日吃喝玩乐，迷迷糊糊，体弱无力像只病猫，与世无争，瞧着象是个好欺负的软柿子。更衣除了伺候太子还得伺候燕青，活不少干，太子连边都蹭不上，成了他们随意使唤的奴仆，心里这个气呀，想着要整治燕青，好好出口恶气，他哪里知道燕青的厉害。
　　
　　这天太子带着众将官，去西夏、金国交界处巡查商讨大事，不便于带着燕青出行，太子一大早就出发走了。
　　太子头天晚上纵欲索求过度，燕青疲乏沉睡不起，太子舍不得叫醒他，让更衣好生伺候燕青就走了，更衣觉得机会到了。
　　燕青一直睡到中午起来，更衣伺候他洗漱，洗脸水冰凉，燕青伶俐机巧，太子前脚走，更衣后脚就想整治他，给他颜色看，认错人了。
　　燕青不露声色说：“更衣，给我到盆热水。”
　　更衣一笑：“国舅爷，这会儿烧水的不在，将就点吧。”
　　燕青眉一挑：“这刚开春，冰凉的水用着不舒服，你去给我烧热水去。”
　　更衣斜眼：“国舅爷，我可没那能耐，我除了会伺候太子爷洗漱更衣，从来就没下厨房烧过水，你太抬举我了。”
　　燕青冷哼：“这么说，爷让你大材小用了，那我跟太子说一声，委屈你了，你还是伺候太子去吧，爷另找他人。”
　　更衣听着燕青绵里藏针的话语，不是个省油的灯，更衣哪敢让太子知道生气，他有点害怕了，陪笑道：“国舅爷，你可别，伺候你跟伺候太子是一样的，都是我的福分，我这就去给你烧热水。”
　　更衣在厨房烧着热水，恨得咬牙，想不到这个病猫似的国舅爷不是个软柿子，伶牙俐齿几句话，我就败给他了，走着瞧，我非把你从太子身边赶走不可，太子最忌讳跟他上床的人放荡花心，国舅那浪骚样，不是个安分守己的主，不然太子回去兴州来回才几天，就把他勾搭来了。这个男人年龄不小了，他们四个也是年少美男子，竟然无法能比他那模样肌肤身段，他是太子的舅舅，厚颜无耻勾搭自己的外甥，还上外甥的床，令人不齿，我早晚要你好看。
　　
　　更衣想起太子宠爱自己，经常纵欲欢爱，甚至还让其他侍从和他们一起群欢玩乐，其乐无穷。太子拿燕青格外不一样，两人欢爱不许别人伺候靠近，更别说叫上他们谁一起玩乐。这个燕青长得勾人摄魄，床上功夫一定销魂，不然太子不可能这么宠爱他，拿他当珍奇宝贝，形影不离，这个勾人祸水的狐狸精，不是个好东西。
　　
　　晚上太子好没有回来，更衣伺候燕青吃饭，燕青吃完饭，洗澡沐浴倒头就睡，这一觉睡得很是香甜沉重。
　　燕青被一阵剧烈摇晃惊醒过来，睁开眼晴，太子怒气冲冲站在床前，一把揪起他：“好啊，你果然言而有信，你好大的胆子，说，你让谁上了床！”
　　没有完全清醒的燕青迷糊看着太子：“你什么意思，半夜三更，你发疯癫了。”
　　太子一只手在燕青眼前晃动：“你装的倒挺像，这是什么！”
　　燕青揉了揉眼睛，仔细一看，太子手上有着白色粘液，不屑道：“鬼知道是什么，爷招你惹你了，回来莫名其妙发这么大驴脾气，毛头小子你吃火药了！”
　　太子扯掉毛毯，指着燕青的身子，气得哆嗦：“你装的倒挺像，你看看你的身子，我只一天没回来，你就憋不住了，你这个浪骚贱货！”
　　燕青一巴掌打过去，太子愣住了，捂住脸满腹委屈：“我不在，你勾搭别人上床，证据确凿，你还敢打我！”
　　燕青低头一看，睡衣不知不觉已经被太子扒光了，身上到处都是吻痕，身子下感觉粘滑湿润，低头仔细一看，床上洒满斑斑点点的白色粘液。他愣住了，他一点感觉没有，这些粘液是怎么回事，难道是有人趁他入睡奸 污了他，还是有人下药他浑然不知。
　　
　　太子一把推倒燕青，压住他：“你给我说清楚，到底是怎么回事，那个奸夫是谁，我饶不了你们！敢背着我偷人，看我怎么收拾你！”
　　燕青使劲推开太子：“我不知道，我睡得太死，不知道是怎么回事，没有弄清楚状况，你不能血口喷人，爷行得正走得直，休想冤枉爷。”
　　太子气恨变了脸色：“你到伶牙俐齿理直气壮，我最恨别人背叛我，我疼爱宠你，你别给我呲着鼻子上脸，我会搞清楚状况，你什么也不知道，这些是怎么回事，除非有人给你下药，我现在就给你弄清楚。”
　　
　　太子像个发疯的老虎扑了上去，把燕青压倒，燕青睡的昏沉迷糊，被太子这一闹腾，有些反应不过来，人高马大的太子很快压住燕青，把他的双手捆绑在床头上，又把他的腿分开绑在床脚，手指插进后 穴里撑开，燕青咬牙把哼叫压下去。
　　后 穴一点没有扩张，里面干燥清洁，没有半点性事过的痕迹，只是外面有些粘液。
　　太子愣住了：“这是怎么回事，你没有和别人睡觉。”
　　燕青咬牙：“黄毛小子，赶紧给爷松绑，爷要好好跟你算账。”
　　太子赶紧给燕青松绑，去看他被勒红得手腕脚脖子，燕青怒气冲冲抓住太子，想把他甩出去，太子机灵敏捷，紧紧抱住他不放，燕青说冷，太子赶紧拉过毛毯裹住他。
　　燕青冷脸道：“爷本来就没和别人睡觉，爷没那闲功夫，鬼知道是怎么回事，你不问青红皂白怀疑人，你个混账东西，吃哪门子醋，发什么疯癫，半夜三更打扰爷睡觉不得安静。”
　　太子奇怪问道：“那这是什么？你身上的印痕哪来的，到底发生什么了？”
　　燕青躺下，转过身：“爷不知道，爷想睡觉，你想知道，自己去问去，反正爷是清白的。”
　　燕青心里已经明白八九，肯定是文更衣捣鬼，想陷害我，让太子跟我翻脸，这个可恶可恨的文更衣，我倒不在乎太子和我翻脸，越早厌烦我离开越好，可恨的是文更衣用这种卑鄙的手段陷害我暗算我，坏我的名声，我是男人汉子，总不能受了委屈，在这个毛头小子面前哭诉吧，我倒要看看毛头太子怎么处置这件事。
　　
　　燕青躺在床上装睡不理太子，太子呆呆站在床前想了一会儿，闻了闻手中的粘液，心中有了数。
　　太子吆喝四个侍从起来，在卧室的外间训话。
　　太子翘着二郎腿，坐在太师椅上，身边趴着雪狼虎牙。太子先问，今晚谁伺候国舅爷入寝，更衣强装镇定上前回话。
　　太子抚摸着雪狼，眼皮不撩：“你都是怎么伺候国舅爷的，说来听听。”
　　更衣跪在地上头头是道说了起来，伺候完国舅爷吃晚饭，给国舅爷铺床叠被，国舅爷自己沐浴更衣就睡了，他就没再进国舅爷的卧室。
　　太子抚摸着雪狼的皮毛：“虎牙，你说，更衣说的对不对，他有没有撒谎，他撒谎了怎么办？”
　　雪狼呲着牙呜呜闷嚎着。
　　太子一脸阴沉：“虎牙，你去闻一闻，看看谁对国舅今晚不敬了，你把他给我找出来。”
　　雪狼起身，直接冲着文更衣扑了过去，把他扑倒在地，尖利的牙齿对准他的喉咙。
　　文更衣吓得脸色苍白，高呼饶命。
　　太子不紧不慢：“你是怎么干的好事，一五一十给我招出来，我要好好给你论功行赏。”
　　文更衣在雪狼的身子下哆嗦着，老老实实说了实话。他给国舅爷汤里放了点迷药，看国舅爷沉睡不醒，把白米粥抹在国舅爷的下面，又在国舅爷的身上留下了许多印痕。
　　太子勃然大怒：“你敢动我的人！你吃了雄心豹子胆了，我平时宠爱你，你竟敢这样目中无人，你想跟我的国舅比，你算个什么东西！敢动我的国舅爷！虎牙！”
　　“慢着！”燕青在里屋发话了。
　　太子忙问道：“国舅爷，你打算如何发落这个贱人。”
　　“他又没犯死罪，不许在我的屋里弄得血腥污垢，我这辈子不想再看见他！”
　　太子又喊了声虎牙，雪狼跑到太子跟前乖顺的趴下。
　　太子说道：“文更衣，国舅爷心慈手软，宽宏大量，我饶你不死，来人！”
　　进来四个侍卫。
　　太子寒光直射文更衣：“不自量力的下贱东西，给他打上烙印，送到军营一辈子做军奴！”
　　文更衣一听两眼一翻昏倒在地，上来两个侍卫把他拖了出去。
　　其余三个侍从吓得面无人色，军营没有女人，去军营做军奴，任由官兵打骂侵犯玩弄，连娼妓都不如，那还是人过的日子吗。太子平常对更衣有多宠爱喜欢，这一翻脸，把自己享用过的美人送去军营任人糟蹋，太子为了这个妖魅的国舅爷，可真是心肠够狠够硬了。
　　太子轻描淡写：“以后都听好了，以后都给我好生伺候国舅爷，谁敢不安分，贱人更衣就是你们的下场，下去！”
　　太子气恨难休，文更衣这点小伎俩太笨拙了，三下两下就被我审问出来，可就这点小伎俩，他冒失冲动还差点上当，冤枉了燕青，他得好好给这个难伺候的国舅爷燕青赔罪。
　　
　　太子来到卧室，二话不说，脱光了上床压住燕青不撒手，燕青挣扎。
　　太子吻着他：“小乙舅舅，是我不好，都是我的不是，我不该冤枉你，你打我骂我吧。”
　　燕青闭着眼睛：“我困了，只想睡觉，别再烦我。”
　　“不行，小乙舅舅，你今天晚上不原谅我，我睡不着觉。”
　　燕青紧闭眼睛：“你爱睡不睡，爷可要睡了，没功夫搭理你。”
　　太子堵住他的嘴：“小乙舅舅，就你敢跟我犯邪乎，我睡不着，你也别想睡。”
　　腿挤进燕青双腿之间，强行分开他的腿，膝盖顶着揉搓他的下面，亲吻着他，揉捏着乳珠，把身子撩拨得发热欲动起来，一鼓作气顶了进去。
　　太子盯着燕青，在他身子里冲撞：“小乙舅舅，说，你不生气了，原谅我了。”
　　“我就不说，你个黄毛小子，你敢冤枉我……唔……。”
　　太子狠狠顶到底：“你还打了我一巴掌，打太子就是死罪，你这个无法无天的浪子爷，敢跟跟太子动手。”
　　“那你定我死罪，杀了我好了。”
　　太子阴笑道：“我才不会杀你，我今天非让你说出口不可。”
　　燕青瞪着太子：“爷不想说，你就别浪费心机了。”
　　太子咬着他的唇：“看是你的嘴巴硬，还是我的大家伙硬，你非说不可。”
　　燕青呻吟喘息着：“爷倒要看看，你硬到何时，爷不怕，只管来吧……嗯……。”
　　太子得意笑道：“我叫他们三个来一起欢爱，爽的你上天国，看你说不说。”
　　燕青瞪大眼睛：“你敢！你要叫他们进来，爷跟你翻脸！爷摔死你个小混蛋……啊……”
　　太子狠狠一捅到底，燕青惊叫，太子笑了：“哈哈，你怕了，我从前和他们经常群欢，今天，我们玩个新花样。”
　　燕青使劲捏住太子的胳膊，冷眼盯着他，吟叫着：“他们是他们，我是我，你敢叫他们碰我，我让你后悔一辈子……哦……。”
　　太子心中这个乐，燕青也有害怕的时候，你是我的什么人，他们怎么能跟你比，我不过是吓唬你，哪舍得让他们动你一根头发。
　　“小乙舅舅，你不喜欢，今晚就不玩了，以后再玩吧。”
　　燕青在太子胳膊上咬了一口：“今晚不行，以后也不行，永远也不行。”
　　“好好好，小乙舅舅，我答应你，以后将来永远都不行，我怕了你个浪子爷了。”
　　
　　太子这一顿火山爆发的激 情 欢 爱，一直到天亮，燕青也不松口求饶原谅他，体力不支昏睡过去，太子没办法只好放过他。
　　燕青被太子折腾了一晚上，浑身酸痛疲乏，下面更是疼痛难以下地行走，结果三天没有下床。
　　
　　




44 突变

　　太子拉着燕青去哨卡巡查，燕青带着斗笠骑在马上，摇来晃去风情万种打瞌睡，好几次差点从马上摔下来，太子心疼又气，一天到晚除了吃就是睡还没睡够，跟着我出来总是这么没精打采的。巡查完毕，返回的路上，太子强行抱着燕青上他的马，燕青挣扎。
　　太子附耳说道：“你要是不听话，我就当众亲吻你摸你奶子。”
　　燕青放弃挣扎，有人依靠着睡觉很舒服，抱就抱吧，没什么大不了，燕青在太子怀里颠簸着睡着了。
　　
　　太子和燕青回到军营后，一晚上激情缠绵，燕青筋疲力尽，一直睡到大天亮也不想起床。
　　太子拉他：“小乙舅舅，起来了，我要带你出去。”
　　燕青咕噜着：“我太累了，今天不出去了，你自己去吧。”
　　“我要去兴州给父皇过生辰，你得跟我一块回去。”
　　燕青睡意全无，睁大眼睛：“回兴州，现在就走，为何你不早说，爷不去。”
　　“不去你也得去，我上哪你就得跟到哪，快穿衣服，吃了饭，马上就走。”
　　燕青毛毯裹紧了自己，转过身去：“爷凭什么跟着你去，愿去你自己去，爷不奉陪。”
　　太子扳过燕青，笑道：“就凭你是我的人，反了你了，敢不听我的话。”
　　燕青推开他：“爷说不去就不去，要走你自己走吧。”
　　太子抱住他：“你姐姐还有孩子都在兴州，离开他们几个月了，你就不想念他们，不去看他们，你个冷心冷肺没良心的浪子爷。”
　　燕青挣脱他：“与你无关，爷就是冷心冷肺没良心，不去就是不去，看你奈何爷。”
　　太子阴笑：“别以为我收拾不了你，小乙舅舅，你去也得去，不去也得去。”
　　扯开毛毯，压住赤条条的燕青，强行分开他的双腿，挺身冲了进去。
　　太子顶撞着说道：“小乙舅舅，还是乖乖跟我回去吧，你不想走，是不是勾搭了什么相好舍不得走。”
　　燕青呻吟喘息着：“是又怎样，到了兴州爷要是和你分手，你可别后悔。”
　　太子笑道：“小乙舅舅，少吓唬我，你想勾搭别人没那机会，你这伶牙俐齿的嘴，看我怎么收拾你这个风流浪子爷。”
　　燕青突然挺身把太子压在身子下：“李承麟，我告诉你，你要是带我回兴州，你可别吃后悔药，爷的相好就在兴州，回去后，爷可就要和相好重续情缘了。”
　　太子嬉笑着猛地翻身把燕青压在身子下，狠狠一个顶撞，燕青尖叫一声压抑住，太子精神饱满冲 刺着：“少来这一套，想激我和你分手，做梦吧你，我的骚 浪小乙舅舅，我让你嘴硬，看我怎么惩罚你。”
　　一浪高过一浪的冲刺顶撞，燕青呻吟浪 叫着，在太子的强烈攻势下倾泻出去。
　　
　　太子神清气爽，抱着瘫软的燕青去浴室清洗干净，给他穿上衣裳，强喂他吃了早饭，抱着他上了马车，在一百多个随从侍卫的保护下，离开边城去往兴州。
　　燕青躺在马车里，虎牙温顺陪伴着趴在他身边，燕青已经没有力气和太子生气了，在马车颠簸摇晃中沉睡过去。
　　
　　十几天后来到兴州，燕青旧地重游，悲叹不已，离开兴州已经七个多月了，柴哥哥怎样了，王爷还好吧，姐姐和孩子们还好吧。皇帝寿辰，他就是到了兴州也不会去贺寿的，他已经消失的无影无踪了，不想再面见他们。
　　燕青不去给皇帝贺寿，太子也不勉强，燕青嘱咐他，千万不要告诉任何人他回来了。太子觉得燕青一定有什么事瞒着他，不管什么事，燕青如今是他的，他不打算刨根问底，他现在和燕青如胶似漆，他很满足不去想那么多。
　　
　　却说鼎王爷在西凉州经过三个月秘密查证，掌握了景王爷密谋叛乱的可靠证据，派人密告皇帝，皇帝下旨，诛杀景王爷收复西凉州。鼎王爷带着御林军和自己的家将攻占西凉。景王爷负隅顽抗，和鼎王爷激烈抵抗了四个多月，终于被景王爷全歼收复了西凉州。鼎王爷带着人马班师回朝，给皇帝生辰献上了一份大礼，皇上非常高兴，重重奖赏了王爷和他的部下。
　　
　　回到鼎王府，鼎王爷询问常林有没有燕青的消息，常林说没有，鼎王爷琢磨着，等给皇上庆贺完生辰，就出去找燕青，无论如何也要把燕青找回来。鼎王爷去看了公主，柴进死活不跟公主完婚，公主郁闷不快，身子骨一直不好，他送上精美礼物，安慰妹子一番，长吁短叹离开公主。有心去看柴进，柴进硬挺了这么多月，还是不跟公主成亲，他是铁了心硬抗到底，除了燕青谁也不要，见了他说什么，还是不要去讨烦恼吧。
　　
　　宫中给皇帝举行了隆重寿辰庆典，文武百官，后宫佳人，王子、公主全部参加，热闹非常。
　　鼎王爷抽空问太子，燕青去没去他那。
　　太子一笑：“王叔说去了就去了，王叔说没去就没去。”
　　鼎王爷知道太子的脾气，阴晴不定，难以捉摸，不想跟他多嗦，一笑而过。他有预感，燕青肯定在太子那里。太子迷恋过仁孝王子的舅舅王仙阁，仙阁两年前突然病逝，太子伤心欲绝，念念不忘仙阁舅舅，身边不断变换床伴，不在寻求贴心知己。那次皇嫂寿辰，太子对燕青的言谈举止格外不同，太子前脚走，燕青后脚失踪，十有八九是太子搞鬼。我这次从西凉州凯旋而归，会让太子大吃一惊，燕青真要在他那，我定要见机行事，拿出法宝让太子放弃燕青。
　　
　　热闹了一天的寿宴结束了，皇帝招太子在德阳宫说话。看见太子英武俊朗，文雅有礼，皇帝越发喜欢，让他坐下说话。
　　皇帝说道：“麟儿，你也不小了，这次你回来，为父要给你定亲。”
　　太子看着父皇：“不知父皇要给孩儿定哪家的亲？”
　　“就是你母后的侄女燕巧灵。”
　　“父皇是说燕国舅的女儿巧灵公主。”
　　“正是，麟儿可满意。”
　　“父皇，巧灵才七岁，比孩子小了许多，孩儿如何跟她定亲，怕不合适吧。”
　　“巧灵公主年龄是小点，为父想等她十四岁，你们再成亲，那时你也不过才二十三岁，你若等不及，可以先收几个小妾在屋里，将来正室王妃可是巧灵公主，巧灵也是未来的皇后。”
　　“父皇，孩儿不是那个意思，孩儿已经有喜欢的人了，不想耽误了巧灵公主。”
　　“麟儿喜欢的人是谁？可否告诉父皇？”
　　“父皇，麟儿现在不能说，等时机成熟了，自然会告诉父皇，带他见父皇。”
　　“麟儿，父皇不想见你喜欢的人，父皇只想你跟巧灵定亲。”
　　“父皇，恕麟儿不能从命。”
　　“你想抗旨不尊。”
　　“孩儿不敢，只是孩儿的终身大事，孩儿要自己做主。”
　　崇宗皇帝沉下脸：“你是我儿子，西夏太子，将来皇位继承人，我可以为你定下终身大事。”
　　“孩儿其他事任由父皇做主，唯独婚姻大事，麟儿不能从命。”
　　崇宗怒道：“大胆！放肆！你竟敢违抗圣命！你从也得从，不从也得从。”
　　太子跪地：“父皇，你和我娘亲就是西辽两国父母强逼成婚，你们并不开心快活，娘亲忧郁过度，病魔缠身过早离世，麟儿不想耽误巧灵，父皇难道还要麟儿效仿你们，一辈子痛苦不快吗。”
　　崇宗火冒三丈：“你敢指责父皇，你还想不想当太子。”
　　“父皇一定要麟儿选择，麟儿情愿选择喜欢的人，也不选择当太子。”
　　崇宗指着太子哆嗦：“你……你这个胸无大志的小儿，为父看错你了！”
　　“父皇息怒，麟儿不是有意气父皇，麟儿不想隐瞒父皇，只是说出了心里话。”
　　“你既然如此固执任性，休怪父皇心狠，为父这就下旨，废了你的太子……。”
　　“皇上，千万不要……。”
　　师师听了内侍传报，皇上和太子争吵，急忙来到德阳宫。
　　
　　师师跪在崇宗跟前：“皇上，休要动怒，太子还是个孩子，一时冲动，皇上不要当真。”
　　崇宗搀扶起师师：“师师，老累了一天，如何不好生歇息。”
　　太子内疚：“母后，都是麟儿不好，这么晚了，劳累母后奔波。”
　　师师叹气：“皇上，妾妃都知道了，太子说的有道理，皇上不可以强求。”
　　“师师，这个……。”
　　“本想着如果太子喜欢巧灵，撮合他们亲上加亲，既然太子无意，皇上就不要勉强，强逼他们在一起，未必就有好结果，妾妃只想他们将来美满开心，不想他们痛苦一辈子。”
　　太子朝师师皇后重重磕了一个头：“多谢母后体谅，请恕麟儿不孝，辜负父皇母后一片好心。”
　　师师含泪：“休要自责，我和你父皇也希望你开心美满，既然你有喜欢的人了，我替你高兴，皇上，妾妃给太子求个请，随他自由吧。”
　　崇宗叹气：“师师，你总是这样宽容大度，替他人着想，我又能说什么呢。麟儿，看在皇后为你说情的份上，暂且饶恕你，下去吧。”
　　李承麟长舒了口气，离开了德阳宫。
　　
　　太子和燕青在床上翻来滚去，近似疯狂地欢 爱索求无度，弄得燕青瘫软如泥，气息微弱，昏睡过去。太子一夜难眠，思来想去，还是尽快离开兴州得好，到了边城皇上就看不见管不着他了，他可以尽情的和燕青相爱缠绵。为了和燕青相爱厮守一辈子，他不打算当太子了，当了太子继承了皇位，他必须娶皇后纳妃，传宗皇位后人，就不能和燕青在一起。他情愿在边城呆一辈子，和燕青恩爱厮守，也不想撇下他回兴州继承皇位。
　　因为他母亲是辽国的公主，他又是长子，为了两国安定互不侵犯，父皇在他很小的时候，就立他为太子，随着年龄长大，他喜欢上了仙阁舅舅，他就不想当太子了，仙阁舅舅病逝后，老天爷垂爱，把燕青又送到他身边，他更不想当太子了。父皇那么多儿子，有的是人愿意当太子，总不至于他不想当太子，父皇会杀了他吧，杀了他也不离开燕青，燕青比那个皇位重要多了。
　　
　　天亮，太子让随从收拾行装，想尽快离开兴州城。燕青还在沉睡，太子也不打算叫醒他，想着直接把他抱上车走人。正在忙碌，太子府管家神色慌张进来，附耳悄声说了几句。
　　太子大吃一惊：“此话当真。”
　　“当真，皇上、皇后、鼎王爷都被惊动了，都去了驸马府，太子爷你也赶快去吧。”
　　“我是得赶紧去，诛仙姑姑一想疼我，我怎能不去看望。”
　　太子令人备马，急匆匆赶往驸马府。
　　
　　悲凉的气氛笼罩着驸马府，刚早产的公主，面无血色，奄奄一息，皇上、皇后守着她，泪流满面，公主身边的丫鬟无不落泪。太子身为晚辈，不能进公主卧室，只能在屋外叹息悲伤
　　
　　驸马府客厅里，鼎王爷正在奉旨劝说被他强拉来的柴进：“柴进，诛仙只剩下了一口气了，她临终的愿望就是跟你拜堂成亲，希望你这亲生父亲能承认你们的儿子，人之将死，多大的怨恨也该化解了，你就答应诛仙公主吧，燕青要是在这，也不会阻拦你的。”
　　
　　卧室里，抽泣哭声一片，师师抱着刚出生的男婴泪流不止，崇宗握住公主发凉的手，万分悲伤，暗恨自己没有照顾好唯一的同胞亲妹妹，让她过早就要离开人世，早知如此，就该下旨，强逼柴进和诛仙成亲，不留任何遗憾。
　　鼎王爷脸色沉重进来：“柴进已经答应和公主成亲。”
　　公主气息奄奄，两眼放光：“快……快……给我……换上……新嫁衣……。”
　　崇宗含泪：“妹妹，你都这样了，就别勉强了，只是和柴进拜个堂就行。”
　　公主摇头，师师流着泪说：“皇上就依妹妹吧，让她光鲜漂亮和喜欢的人成亲吧。”
　　皇上点头，侍女七手八脚给公主换新嫁衣。
　　
　　柴进抱着身着红嫁衣气若游丝的公主，鼎王爷主持，他们当着皇帝和皇后的面，拜了天地祖宗，公主满足的露出最后的微笑，望着柴进恋恋不舍，终于在柴进怀里咽了气，屋里屋外哭声一片。
　　崇宗皇帝含泪怒斥柴进：“你算什么男人大丈夫，为了死板恪守你家中定亲娘子，你害了公主，害得你儿子一出生就没了亲娘，朕不会饶恕你，朕要废除你的四品都尉，永远不许你靠近公主的儿子，朕要把你赶出西夏国！”
　　柴进抱着冰冷没有气息的公主发呆，什么话也说不出来。
　　
　　

作者有话要说：多谢各位回帖打分，偶码字时间长了，脖子还是痛，脑袋还是晕疼，偶就不一一感谢回帖了，抱拳，多谢！




45 了断

　　驸马府一片肃穆雪白，所有奴仆素衣白服为公主戴孝哭灵。柴进一身缟素跪在灵堂，面无表情，一声不吭，不吃不喝，谁也不知道他在想什么。有丫鬟仆人猜测，柴都尉终于后悔了，后悔也晚了，公主已经撒手西归，人死不能复生，早知今日何必当初。
　　公主的儿子太小，太子作为公主的儿侄也为公主守灵，他要等到七天后送公主去皇陵安葬了，才能带燕青离开兴州。太子白天黑夜在驸马府忙碌，就住在了驸马府，时不常的传递手下回府，好生伺候燕青国舅爷，不得怠慢出差错，违令者斩。
　　
　　太子不在府中，鼎王爷让高手密探夜访太子府，证实了燕青就在太子府，鼎王爷喜出望外，他果然猜中了，恨不得赶紧带人把燕青抢出来。他深知太子的脾气不好惹，太子身边的人个个身手不凡，难以轻易取胜，再说贸然闯太子府抢人，惊动了皇上无法收场，太子也绝不会善罢甘休。王爷想了又想，只能等公主入土安葬了，再拿出王牌说服太子放人。
　　
　　太子不回府，仆人已经告诉了燕青，诛仙公主早产身亡，柴都尉奉旨和临死的公主拜堂成了亲，公主心愿了解含笑九泉。燕青大吃一惊，原本想为了骨肉成全他们，没想到结果竟会是这样，心里说不上何滋味。公主突然去世，可他已经是太子的人了，太子阴晴不定，霸道独断专行，他如何跟太子翻脸，再去找柴进，事情闹大了，如果惊动崇宗皇帝，如何收场。柴进如今没有羁绊了，他们也不可能回到从前那样了，也许就这么天各一方，痛苦牵挂一生，除非太子继位或者厌弃他，那样不知要熬到何年何月。燕青在太子府寝食难安，心事重重，还得假装轻松若无其事，不让别人看出来禀报太子。
　　
　　七天后，公主灵柩启动运往皇陵。柴进、鼎王爷、太子送公主灵柩出城。安葬好公主，已经下午，众人心情沉重返回兴州城。鼎王爷带人前面奔走，柴进跟在后面，太子落后。鼎王看柴进形容枯槁，面色不对，心里悲叹，公主这一走，柴进铁石心肠难道被打动了，把自己折磨的骨瘦如柴，他们这对冤孽爱恨交织，到头来弄得曲终人亡，燕青和柴进还能再续情缘吗。走着走着身后有人惊呼，鼎王爷急忙回头，柴进从马上摔了下来，鼎王爷和太子吃惊不小赶紧下马。
　　
　　鼎王爷分开奴仆抱起柴进，柴进脸色苍白，人事不知。鼎王爷又掐又捏又喊，柴进没有一点反应。
　　随身太医看了看说：“柴都尉长期郁闷伤心，又几天没有吃喝歇息，身子骨衰竭，不赶紧救治，怕是活不过来。”
　　鼎王爷吃惊：“怎会这样严重，休要吓唬人。“
　　太医忙说：“王爷，不是微臣危言耸听，都尉心力交瘁，脉象微弱，灯油枯尽，真的是难以活命。“
　　鼎王爷急坏了，冲着常林他们喊道：“你等是怎么伺候柴都尉的！他如今成这样了！你们该当何罪！”
　　常林跪倒在地说道：“启禀王爷，柴都尉一直郁闷精神不振，为公主守灵，不吃不喝，奴婢劝说他，他不说话也不听劝，整个人呆傻了般，奴婢一点办法也没有，哪曾想柴都尉熬成了这样。”
　　鼎王爷喊道：“不要耽误，赶紧快马加鞭，送柴都尉回城，说什么也要把他救过来。”
　　柴进被抬上马车，车夫快马加鞭，天黑前赶回了兴州城。太子带人飞马已经让太医在驸马府等候。
　　
　　太医竭尽全力抢救，柴进毫无反应，太医说天亮后，他要再醒不过来，只能准备后事了。鼎王爷急的手足无措，燕青要是知道柴进发生不测，他也难以苟活，说什么也要把柴进救过来。
　　鼎王爷喝退其他人，对着柴进说道：“柴进，你不能就这么放弃了，你还没有找到燕青，难倒就这么撇下他一走了之，你就不想最后看他一眼，你忍心丢下他一个人，你冒死违抗圣上撑了这么久，不就是为了燕青，如今老天爷都帮你们，你为何一蹶不振了，是爷们就打起精神，把燕青找回来重新开始。”
　　柴进紧闭双眼，无声无息，一动不动。
　　
　　鼎王爷束手无策，这可如何是好，柴进是为了失去燕青长期郁闷心力交瘁，借为公主守灵折磨自己，要救柴进也许只有燕青才行。燕青来了呼唤他，柴进也许能醒过来，可让燕青离开太子府，必须跟太子明说，不然太子不会放人。鼎王爷让太医继续救治柴进，一定要保住他一口气，撑到天明。
　　
　　客厅里，鼎王爷拉着太子，告诉了太子燕青和柴进的真相。太子不动声色，目光阴冷看着王爷，怪不得燕青说他的相好在兴州，张口闭口不喜欢他，果然不是玩笑话，燕青的相好竟然是姑姑喜欢的柴进，姑姑为了柴进把命都搭进去了，有了燕青这等绝色好男儿，难怪柴进死也不和姑姑成亲。
　　太子平静道：“他们俩好那是过去，如今燕青跟了我，是我的人了，我是不会放燕青出来见柴进的。”
　　鼎王爷着急：“柴进眼看活不成了，燕青来了，也许能救柴进。”
　　太子轻笑：“燕青又不是郎中，如何救柴进，他们要是真相爱，任何人也拆散不了他们。”
　　鼎王爷想发火又不是时候：“麟儿，你就别在这较真了，看在柴进要死的份上，你就成全他们见最后一面吧。”
　　太子不慌不忙：“已经分手了，要死了见面有何用，正好燕青无牵无挂跟我回边城，说什么我也不会放燕青出来，他已经是我的人了，我不会把他让给任何人。”
　　鼎王爷急得跺脚：“麟儿，你这小小年纪，如何这等冷硬心肠，就让他们见最后一面，柴进要是归西，你再带燕青走不迟。”
　　太子无动于衷：“我说不行就不行，我这就回去，带燕青离开兴州，我这辈子也不会让他们见面。”
　　太子抬腿要走，鼎王爷身后喊道：“麟儿，你可记得王仙阁。”
　　太子停住脚步：“仙阁舅舅已经仙逝了，你提他什么意思？”
　　鼎王爷盯住太子后背：“如果你的仙阁舅舅没死呢。”
　　太子猛地转身，抓住鼎王爷衣襟：“你说什么，仙阁舅舅没死，你一定是在骗我，你为了让我放了燕青，成全他和柴进，你在哄骗我，我可不是三岁小儿，我不会上你的当。”
　　鼎王爷冷静道：“麟儿，我给你看一样东西，真假你自己看着办吧。”
　　鼎王爷从怀里拿出一封信交给太子。
　　太子急忙打开，看的两手哆嗦泪眼模糊，信是专门给他写的，亲切的话语，熟悉的字迹，太子带着哭腔问道：“皇叔，你是怎么找到仙阁舅舅的，为何不早告诉我。”
　　鼎王爷叹气：“麟儿，容我告诉你事情真相。”
　　鼎王爷把去西凉州剿灭李德景，在景王府搜出王仙阁一五一十告诉太子，又说，景王爷把王仙阁折磨的奄奄一息，不能跟随他长途跋涉回兴州，只好把他留在西凉州养病，等病好转身子骨结实了，再接回兴州城，想以后告诉他。
　　
　　太子实在太震惊了，以为仙阁舅舅真的离开了人世，没想到还活着，一直怀念仙阁，从不对其他人付出真情，遇到了燕青改变了他，使他有一种获得新生的感觉，如今仙阁复活简直就是晴天霹雳，太子为仙阁舅舅死而复生悲喜交加，又为燕青去留心酸苦痛，不由自主泪流满面。
　　鼎王爷知道太子复杂的心情，安慰他说道：“麟儿，仙阁还活着是喜事，不要难过了，既然你的心上人已经复活，你们可以重续情缘，你该把燕青放了吧，不管你舍得舍不得，燕青不是你的，他是柴进的。”
　　太子擦了把眼泪：“现在不行，我还没见到仙阁，等看见他了 ，我会放燕青出来和柴进见面。”
　　鼎王爷一把抢过书信：“我的话你敢不信，白费了我一番好意苦心，西凉州路途遥远，等你见了你的心上人，柴进怕已经埋入黄土了，燕青会怨恨死你，这辈子也不会原谅你。”
　　太子担心看着书信：“皇叔，快还给我，燕青真的会恨我，不原谅我。”
　　鼎王爷作势要撕掉书信：“李德景生生拆散了你们，害得你当初痛不欲生，你恨不恨他，你肯原谅他吗？”
　　太子咬牙：“我恨不得把他碎尸万段，他就是死了，我也不会原谅他，求皇叔别把信撕了。”
　　王爷双手拿着书信：“将心比心，如今柴进垂危，需要燕青救他，你却不放人，燕青和仙阁，你到底选择哪个？”
　　太子盯着书信：“仙阁是我的至爱，燕青是我的珍宝，哪一个我也舍不得。”
　　王爷冷笑：“麟儿，你也太贪心了，你想把他们俩都留在你身边，可能吗，你愿意，仙阁可不愿意，他的脾气你又不是不知道，燕青也不会答应，我想你也知道他可不好伺候，他未必当初就是真心实意跟你在一起，如今他们两个你只能选择其一。”
　　太子沉思：“皇叔，你让我如何选择，换成是你，你会选择谁？”
　　王爷心里话，我当然选择燕青，可要是李箭复活，和燕青同时出现在我面前，我也不知如何选择。
　　王爷说道：“我给你一晚上的时间，你要是放手燕青了，明早就把他送到玉泉街枫沁园，如果你还在犹豫，天亮后我会带人去抢燕青，我说到做到，到时候你可别怪我翻脸无情。”
　　太子赶紧抓过书信捧着：“皇叔，一言为定，天亮前我会给你答复。”
　　
　　太子回到府中，雪狼守在燕青屋外趴着，太子抚摸着雪狼的皮毛，心情复杂。太子进入卧室，燕青已经睡着了，浓睫垂盖，鼻翼轻颤， 唇抿一线，太子爱恋不已，你这倔强冷傲的俊俏风流浪子爷，安睡时像一只温顺的小猫，清醒时如一只俐齿张牙舞爪的豹子。
　　
　　太子眼前浮现出王仙阁的身影，清秀文雅，出尘仙子，琴棋书画无所不精，端的是清高孤傲，超凡脱俗，太子一眼看中他时只有十四岁，仙阁在他的心中刻骨铭心，难以忘怀。别看他的仙阁舅舅平常清净文雅，可要是吃醋发脾气使性子，任何人奈何不了，往往是他抱着上床强行欢爱解决。万没想到可恶的李德景竟然和他抢仙阁，害他假死弄去了西凉州，自己痛不欲生，以为他们阴阳相隔一辈子不再见面，没想到仙阁舅舅死而复生。
　　
　　太子抚摸着燕青的面颊，自言自语：“燕青，我的仙阁没死，他复活了，王爷让我放弃你，我怎么舍得，我们朝夕相处同床共枕七个多月，哪能说放弃就放弃，喜欢上你的人，哪有轻易放弃你的，柴进为了你违抗圣命，死都豁出去了，辜负了我姑姑，姑姑为了你的柴进而死。我的小乙舅舅，让我离开你，好比剜我的心头肉，可我不能丢下仙阁不管，燕青，不要怪我怀旧朝三暮四，仙阁是我的心上人，我们恩爱了一年，生死相许白头到老，没想到李德景使诡计诈死仙阁，把他拐到西凉州，受尽了□苦罪，病魔缠身，失去他，我曾经痛不欲生，小乙舅舅，是你让我重新活了过来，你说，我该怎么办？我们的情缘就这么断了吗？我真的舍不得，仙阁，别怪我贪心霸道，你们两个都是好男儿，让我只选择其一，我实在很为难。”
　　太子抚摸着燕青白皙光滑健韧的肌肤，心里堵得难受，小乙舅舅，从你跟了我，你就从来没有喜欢过我，我一直是一厢情愿，我终于知道你为什么突然愿意跟我去边城，你是为了躲避柴进，成全他和姑姑。我一直以为霸占疼爱你，时间长了，你就会被我感化，可老天爷不给我这个机会，我的仙阁也不想我撇下他，任由我们缠绵下去，他就这么突然复活了。说实话，我是很高兴他还活着，可要让我离开你，我心里很难受。仙阁他小心眼很能吃醋，肯定不会让我留你在身边，王爷不赞成，柴进还等着你去救，真要不放你走，柴进有个闪失，我害你失去心上人，你会痛恨我一辈子，我经历过失去心上人痛苦的滋味，我怎么舍得让你痛苦悲伤，我李承麟再霸道任性，也不会做让自己后悔终身的事，也不会做伤害自己喜欢之人的蠢事，我可以为你去死，可我不愿意看到你悲伤痛苦。
　　太子叹息，小乙舅舅，今晚是我们最后一夜，让我再疼爱你最后一次吧，凡事不能两全其美，我如今只能选择一个，我喜欢你，我喜欢的人从来不轻易放手，可如今不一样，我狠不下心肠强留下你，不要怪我反复无常，我不能自私强留你在身边，枉送了柴进的性命，我是男子汉大丈夫，我要拿得起放得下，我看是时候放手了，我放你去救你的心上人。
　　太子脱去燕青的睡衣，亲吻着他，欲 望硬挺慢慢挤了进去，燕青哼叫着惊醒，迷糊看见太子压在他身上，喝道：“你做什么，我都睡了，你还烦扰我。”
　　太子堵住燕青的嘴：“小乙舅舅，今晚让我好好疼爱你，以后我再也不烦饶你了。”一顶到底。
　　燕青呻吟着：“经常说这话，到了晚上又反悔，黄毛小儿，谁信你，我早晚要被你折腾死在床上。”
　　太子抽 插着：“小乙舅舅，我这次肯定说话算数，我心疼你，哪舍得折腾死你，我的小乙舅舅，我喜欢你，喜欢为你去死，你喜欢我吗？”
　　燕青喘息着：“不喜欢，老调重弹，问了几百遍了，你腻不腻呀。”
　　太子顶撞着：“我终于知道，你真的不喜欢我，不是我不好，而是你心中有人，没有我的位置了，喜欢你，就要让你开心快活，我要让我的小乙舅舅一辈子开心快活。”
　　燕青浪叫着：“毛头小子，你今晚吃错药了，说这些莫名奇妙的鬼话，鬼才信你。”
　　太子咬着燕青的乳珠：“不管你怎么说，你是我喜欢的人，是我喜爱的小乙舅舅，你给我带来了开心快活，我一辈子忘不了你。“
　　疯狂般的冲撞抽 插，燕青哪里抗拒阻止得了，抑制不住的呻吟浪叫，太子握住他前端硬挺的男 根，前后□夹击，燕青在太子的猛烈冲击，前后摆弄下惊叫着射了出去。
　　太子抱起燕青坐在他怀里，把他深深埋入进去，紧密契合，上下颠簸顶撞，燕青感到自己的五脏六腑都要被顶撞出来了，压抑不住淫 荡欢叫着喷 射出去。
　　太子翻来覆去和燕青欢 爱，不管燕青气息微弱喊停下，一直把燕青疼爱的昏厥过去才罢手。
　　
　　

作者有话要说：谢谢关心，我会坚持把这文写完，我会尽量勤更，不可能天天更新，请谅解，再次感谢支持。
想不到写这篇文比其他文要累很多，我曾经跟倩倩说，这篇文是我用心写的，果然耗费了我不少精力体力脑力，要不是各位鼓励支持，我恐怕坚持不下来。除了感谢还是感谢，鞠躬！哎哟，我的脖子呀！( ⊙ o ⊙ )！




46 反悔

　　燕青睁开沉重眼皮，感觉浑身上下酸痛难忍，他一个激灵睁大眼睛，熟悉的大床、摆设、桌椅，这不是自己枫沁园的家吗，我怎么会躺在自家的床上。燕青猛地起身，下面一阵疼痛，跌倒在床上。燕青脑子飞快转动着，发生了什么事，我怎么到了自己家，难道是在做梦吗？燕青咬了下胳膊，疼痛，不是做梦，他真真切切躺在自家卧室的床上。燕青终于明白过来了，心中充满感动，想不到太子竟然放他回来了，他又可以和柴进哥哥相爱厮守了。
　　
　　不等燕青喊人，常林小跑进来，惊喜道：“国舅爷，你醒了。”
　　燕青问他：“我怎么回来的。”
　　“太子爷一大早把国舅爷送过来，嘱咐奴婢不要打扰国舅爷，让国舅爷好生歇息。”
　　燕青轻舒口气：“大舅爷呢？”
　　“回国舅爷，大舅爷在驸马府没回来。”
　　燕青强撑着要下床：“我去看看他。”
　　常林急忙拦住他：“国舅爷先好生歇息，奴婢已经让人请鼎王爷了，等王爷来了再说吧。”
　　话音未落，屋外传来王爷清亮的嗓音：“燕青，小乙，你终于回来了。”
　　一阵风冲进屋里，扑到床前，仔细打量燕青：“瘦了，麟儿是怎么伺候你的，把你伺候的得像个病人。”
　　王爷直言快语没别的意思，燕青听了心虚，脸一红：“王爷，我哥哥还好吧？”
　　鼎王爷勉强一笑：“还好，你想见他，我已经让人去驸马府接他了，别急，一会儿就到了。”
　　
　　柴进被马车拉回枫沁园，抬到他的院子里。鼎王爷看出燕青身子不舒服，可柴进已经命悬一线不能耽搁，只能扶着燕青踉跄来到柴进的卧房。
　　燕青一看柴进，骨瘦如柴，面无人色，人事不知，心如刀绞，眼睛酸涩，强把眼泪咽下去。
　　王爷说：“太医说他长期郁闷忧伤，为公主守灵几天没有吃喝歇息，心力交瘁，太医用了许多办法，他就是不醒，我想只有你才能唤醒他。”
　　燕青心潮起伏，难以言表心中苦痛。常林端来人参灵芝汤，怔怔的看着一屋子人。
　　王爷说：“我们都出去，让国舅爷和都尉单独呆一会儿。”
　　
　　屋里静悄悄，光线昏弱无力从窗口照射进来，燕青把人参灵芝汤一口一口喂进柴进口中，柴进无声无息。燕青坐在床边，握住柴进冰凉的手：“哥哥，我回来了，你还要睡到何时，这么长时间没见面，你就不跟我说些什么。”
　　燕青贴着柴进冰凉的脸颊：“我知道哥哥受苦了，我们都受到了老天爷的惩罚，痛苦分离，老天爷终于被我们的痴情感动了，再一次又让我们团聚，你难道就这样一蹶不振，再也不想看我一眼吗。”
　　燕青躺在床上，抱住柴进：“哥哥，你说要跟我白头到老，哥哥说话不算数，你就这样放弃了，想自己一走了之吗，你就忍心撇下我一个人，你可是小弟在这世上最亲的亲人了。”
　　燕青亲吻柴进冰凉的唇：“你要真舍得走，我也不想独活，我陪着你一起去，生不能白头到老，死我们一辈子在一起。”
　　燕青抚摸柴进肩背的伤疤，回忆往事，悲伤万分：“哥哥宽宏大量，对小弟一向呵护体贴无微不至，从跟小弟一起，哥哥受尽了委屈苦难，小弟从不为哥哥着想，一味的任性胡来，哥哥从无怨言，从不让小弟受半点委屈，哥哥把小弟惯坏了，只有在哥哥面前，小弟可以随心所欲高兴欢乐使性子耍脾气，哥哥全部包容接受，哥哥，你如此看重小弟，你真就忍心离开我，你知道吗，天底下再也找不到如此心疼呵护我的好哥哥了……。”
　　燕青把头埋在柴进怀里，哽咽难忍，泪如雨下，呜咽痛哭。
　　
　　一只手无力抚摸燕青的黑发，燕青抬头，柴进睁着眼睛看着他。
　　燕青惊喜喊道：“哥哥，你终于醒了！”
　　柴进微笑：“燕子，哥哥不是在做梦吧。”
　　燕青泪流满面：“不是做梦，哥哥没有做梦，你的燕子又回来了。”
　　柴进声音细弱：“燕子，哥哥对不起你，让你难过受惊了。”
　　燕青摸了把眼泪：“怕我难过受惊，你赶紧给我好起来，我会好好跟你算总账。”
　　柴进有气无力：“算总账的应该是我，你个风流浪子跑出去快活，几个月不露面，撇下我一个人独守空房，等哥哥好了，看我怎么收拾你。”
　　燕青喜极而泣：“好好，就依哥哥，想收拾我，也得把身子养强壮了，就你这样风吹就到，别作梦了。”
　　柴进虚弱抓住燕青的手，轻咬了一口：“你是我的灵丹妙药，只要你回到我身边，我的身子很快就能强壮起来。”
　　
　　燕青兴奋地喊王爷和太医进来，王爷看见柴进终于醒转过来，轻松了口气。太医给柴进看过，说道：“都尉身子很虚弱，还要服药好吃好喝调养伺候，才能见好转，千万不要大意再受刺激。”
　　常林他们都很高兴，忙着去抓药熬汤，冷清了几个月的枫沁园顿时有了生气。
　　
　　一院子里的人都为柴进醒转，燕青回来高兴，王爷忙亲自跑去皇宫太医院，给柴进拿补养身子的好药，枫沁园的人沉浸在轻松欢笑中。到了下午，一个意想不到的人不请自来，太子李承麟理直气壮大摇大摆走了进来。看着他身边紧跟着的雪狼，谁人敢拦，太子问清柴进的卧房，牵着雪狼旁若无人闯进柴进的卧室。
　　
　　燕青正在给柴进喂汤，看见太子牵着雪狼进来，大吃一惊，忙对跟进来的常林他们说道：“你们都出去，没有我的命令，任何人不得进来！”常林他们赶紧退出去。
　　燕青护着柴进质问道：“你来做什么？”
　　太子一撇嘴：“我反悔了，想带你回边城，我太傻了，你这么绝色我竟然舍得放手，我真的是吃错药了，我不打算做正人君子好人了。”
　　燕青心中一沉，这个毛头小儿果然靠不住，阴晴不定，说翻脸就翻脸。
　　燕青冷冷道：“你可是亲自把我送回来的，反复无常算什么男人汉子。”
　　太子扒拉开燕青，大刺刺坐在床边：“小乙舅舅，我才十六岁，是个少年郎，还没成家，算不上男人汉子。”
　　燕青拉他起来：“你到底想做什么，不许你靠进我哥哥。”
　　太子稳如泰山，哪里拉得动。
　　太子拍打着柴进的脸：“我的姑父啊，国舅这秘方果然神奇，他这人一到，姑父你就醒了，我要是再把国舅带走，姑父你会不会又死过去，正好可以下去陪我可怜孤独的姑姑。”
　　柴进看着高大强壮的太子，咄咄逼人，有气无力说道：“别以为你是太子，就可以来我们府上放肆，大爷不怕你。”
　　太子一笑：“我的姑父，挺有种的，我的小乙舅舅的旧相好还算是个男人汉子，我鼎鼎大名太子殿下李承麟，有点对你刮目相看了，你知道吗，小乙舅舅不在你跟前的这些日子，一直跟我在一起，想不想听我是怎么疼爱呵护你的相好，我的宝贝小乙舅舅的。”
　　柴进冷眼看着太子：“那又怎样，我不在乎，如今燕青又回到我身边了，他永远都是我的心上人。”
　　太子嗤笑：“够爷们，挺宽宏大量的，不计前嫌，姑父你干脆大方到底，把小乙舅舅再还给我，我带他回边城。”
　　柴进虚弱的瞪着太子：“不行，除非我死了。”
　　太子眼一眯：“那我就成全你，我的好姑父，虎牙！”
　　燕青反应极快，动作敏捷，扑到柴进身上，虎牙扑在燕青身上停住了，转过头看着主人，呜咽着不知如何是好。
　　太子目光阴冷：“燕青，你可真是好样的，为了这个负心人，你死都肯，那我可就不客气了，得不到你人，别人也休想得到你快活，虎牙。”
　　柴进拼出全身力气，一个翻身把燕青压在身子底下，雪狼被掀翻在地呜嚎，柴进气喘吁吁说道：“太子殿下，一切罪过由我来承担，要杀要剐随你，请你不要为难燕青。”
　　太子咬牙：“好一对生死鸳鸯，实在令人感动，可惜我这人是铁石心肠，不吃你这一套。”
　　太子上前一把拉下柴进，扔到床下，喝道：“我姑姑既然看上你，你就不该辜负她，害得她魂归西天，姑姑尸骨未寒，你这么快就想另谋新欢，抢我的小乙舅舅，可见你这人心肠冷硬摇摆不定靠不住，小乙舅舅跟着我比跟着你强多了。”
　　柴进气息微弱：“我柴进各方面是不如你太子强，可我疼爱燕青的一片真心比任何人都强，随你怎么说，我是不会再让燕青离开我半步，除非你杀了我，我就是死了，我的魂灵永远守着燕青一辈子不分开。”
　　太子抬手要打柴进，燕青气得横眉立目，扑上去死拉硬拽，太子一把抓过他，强抱在怀里：“怎么了，小乙舅舅，昨天晚上才跟我亲热，骚浪得不得了，今天就变脸成白眼狼了，袒护你的无情人值得吗。”
　　燕青挣扎：“放开我，想不到你是这么个反复无常卑鄙小人，我哥哥才活过命来，身子虚弱，有本事冲我来。”
　　太子把他紧紧搂抱：“冲你，我可不舍得，不想让你哥哥看我是怎样疼爱你，就给我老实点。”
　　燕青怔怔的看着太子，漆黑的眼中充满恳求、忧伤、无奈，看的太子心疼不忍，太子叹道：“你为什么就认准他了，我哪一点不比他强，我们不是在一起好好的吗，他这一恢复自由身，你就等不及了，我偏不让你们称心满意，我今天非带你走不可。”
　　太子说完，抱起燕青就走，燕青被太子折腾了一晚上，哪有力气挣脱，。
　　柴进拚命扑上来抱住燕青的腿：“他是我的，不许你带他走！我们死活也要在一起。”虎牙扑上来要咬柴进，
　　燕青大喝一声：“虎牙，住口！你敢碰他！我宰了你！”
　　虎牙看着燕青委屈呜咽着，夹着尾巴趴在地上不动了。
　　太子恶骂：“虎牙，你个没用的东西，吃里扒外不帮主子，回头找你算账，看我不宰了你这个畜生！”
　　太子踢不开柴进，强抱着燕青，转身往外走，燕青挣脱不开，柴进抱住燕青的腿不撒手，三人纠缠成一团，柴进一路被拖着来到门口。虎牙呜咽着围着他们打转，不知该帮谁才好。
　　燕青急了一口咬住太子胳膊，太子咬牙忍痛不放手，说道：“你为了这个无情无义的男人，你敢咬我，你这个喂不熟的白眼狼，使劲咬吧，打是亲骂是爱，我就当你是重重爱了我一回，看我回去怎么收拾你。”
　　太子抬脚朝柴进狠狠踹过去，大门突然打开，鼎王爷高大身影堵在门口，大喝一声：“李承麟，给我住手！”
　　太子的脚停在空中静止不动，一笑：“哎哟娘哎，竟然搬救兵来了，还是我的克星，来得可真是时候。”
　　王爷一把抢过燕青喝道：“李承麟，你在胡闹些什么，是你亲自把燕青送过来，不到一天你又反悔，你还算不算男人汉子。”
　　柴进艰难抬起头，恳求道：“太子殿下，我求你放过燕青，成全我们吧……。”头一软躺在地上昏了过去。
　　燕青惊叫着哥哥扑上去，抱住柴进不停呼喊，柴进没有声息。
　　燕青回头，冰冷的黑瞳恶狠狠的瞪着太子：“我哥哥要是有个三长两短，我会找你索命，然后随哥哥而去！”
　　太子看着燕青的目光愣住了，因为他伤害了柴进，燕青竟然恨他，他从没见过燕青眼中的寒光，那么漆黑冰冷刚硬，令人不寒而栗。
　　王爷忙招呼仆人太医，赶快来抢救柴进，枫沁园刚刚轻松下来的气氛，顿时又紧张起来。
　　王爷一巴掌甩过去，太子差点跌倒，王爷怒道：“你给我等着，我一会儿找你算账！我不会轻饶你个小畜生！”
　　
　　




47 情探

　　经过太医紧张抢救，柴进又一次醒转过来，燕青紧张的心松弛下来，忙着给伺候柴进喝水喂药。
　　王爷拉着太子来到院子僻静角落，质问道：“你不是放燕青回来了吗，你不去接王仙阁，出尔反尔，跑到这来瞎胡闹，你这算怎么回事，差点闹出人命来。”
　　太子一笑：“那又怎样，我这不是不放心那个负心汉，过来看看燕青嘛，一个个大惊小怪的。”
　　王爷不明白瞪着太子，太子一笑：“皇叔，看把你急的，我只是想试探他们爱有多深，柴进还值不值得燕青去爱，现在我终于明白了，负心汉铁石心肠的柴进对燕青果然不一般，痴情专一，死活不放手燕青，那个白眼狼毫不犹豫咬我一口，冒犯我堂堂太子殿下，死活也要守着那个冷血无情汉，我真是不甘心啊。”
　　王爷松口气：“你活该，谁让你没轻没重找人家的麻烦，就算是为燕青好试探他们，有你这么干的吗，差点闹出人命来，我告诉你，柴进真有个好歹，我无法保证燕青会做出什么疯狂事来，你个黄毛小儿，真是由着性子胡来，尝到燕青的苦头了吧，还白挨了我一巴掌。”
　　太子撸起袖子，看着右胳膊上的冒血牙印，燕青他可真狠，好歹我们也做了七个多月的夫妻，我对他可是百依百顺，情深意重，他看见旧相好就翻脸不认人，可恶的风流浪子可真是个喂不熟的白眼狼，让我好不伤心啊。
　　太子叹道：“我以为这世上只有我和仙阁真正经历过生离死别，会越发珍惜对方，想不到他们两个有过之而不及，我是既羡慕又嫉妒，没办法，仙阁肯定不容我纳妾，燕青决不愿意做小，我只好专心独守那个醋坛子，放弃燕青，我这就离开兴州，去西凉州接仙阁到边城。”
　　王爷捅了太子一下：“麟儿，你还真让人哭笑不得，让我说你什么好呢，还想左拥右抱，享尽人间艳福，你太贪心了，我恨不得替燕青教训你一顿，要走赶紧走，你在这，这一家人就不太平，不得清净。”
　　太子翻白眼：“皇叔，替燕青教训我也得是柴进吧，还轮不上你呢，嘿嘿……你难道对……。”
　　王爷一脸正色：“别胡说，燕青可是皇嫂的弟弟，我们是好兄弟，我可不像你那么怪癖色心泛滥。”
　　王爷极力掩饰自己，臭小子，竟然想翻我的底细，我就是喜欢男人好汉，也不能让这个臭小子看出来，让太子小儿取笑，我堂堂鼎王爷面子往哪搁呀。
　　王爷一把抓住太子：“好了，风平浪静了，趁他们还没缓过来赶你走，你还是快走吧。”
　　太子挣扎：“我还没有跟燕青告辞呢，不能就这么走了。”
　　王爷拉住他：“柴进好不容易醒过来，你一来差点把他折腾死，还有脸跟燕青告辞，他没杀了你已经很便宜你了，赶紧走吧，别在这碍眼了，燕青肯定不想再看见你。”
　　说完不由分说，拉着太子就走。
　　太子喊道：“皇叔，你急什么呀，我的虎牙还在屋里呢。“
　　太子挣脱王爷，冲着屋里吼叫：“虎牙，赶紧给我滚出来，白眼狼都不稀罕要你了，你还赖在屋里不走，我才是你的正主子，你这只白眼狼，看我回去怎么收拾你。”
　　太子连叫了几声，虎牙蔫头耷脑出来，很难过的样子，低声呜咽着围着太子打转。
　　太子骂道：“你舍不得呀，老子才不在乎他呢，跟了那个白眼狼才几天，眼里就没我这正主子了，他拿什么收买了你，对他们忠心耿耿的嘴下留情，你要气死我了，等我回去收拾你。”
　　王爷拍打太子：“行了，孩子气，跟一头狼置什么气，瞧你这点出息，赶紧走吧。”
　　强拉着太子离开。
　　虎牙低头夹着尾巴呜咽着，跟王爷和太子后面，垂头丧气离开了枫沁园。
　　
　　太子在枫沁园大闹了一场，王爷及时赶到阻止，总算风平浪静了，院子里上下人等虚惊一场。柴进又一次死里逃生，燕青顾不上找太子算账，一门心思要把柴进伺候好，把太子撇到一边，柴进也不打算翻旧账，他只想守着燕青重新开始过平静日子。
　　
　　燕青每天亲自伺候柴进，端汤喂药，细心周到，在他的精心伺候下，柴进一天一天好起来。
　　王爷经常来枫沁园看望柴进，给柴进带来大补珍贵药材。这天，王爷又开看望柴进，燕青感柴进感激王爷关怀，留他吃饭，王爷也不客气，酒足饭饱，燕青陪王爷在茶室喝茶闲聊。
　　燕青问道：“王爷，我哥哥的孩儿怎样了？”
　　王爷看着日渐消瘦的燕青，心疼无比：“放心吧，皇兄给孩子找了两个奶娘伺候着，虽说是早产儿，两个奶娘细心周到的喂养，小孩儿一天一天胖起来，很是招人喜爱。”
　　“王爷，我想把哥哥的孩儿接回来，那可是哥哥的亲生骨肉。”
　　王爷叹气：“燕青你不知道，诛仙妹妹死了，皇兄很伤心，怪罪柴进无情害了她，要革掉柴进的四品都尉，不许他靠近那孩子，还要把他赶出西夏国。”
　　燕青沉思：“哥哥是因为我，死活不肯和公主成亲，造成现在这样，公主的死也不能全怪在哥哥头上，谁也想不到公主会早产而亡，公主的死我们都感意外难过，无论如何，我要替哥哥要回他的亲生骨肉，他是帝王之后，好容易有了自己的后代，我不想他放弃了。”
　　“燕青，你先别急，孩子还小，有宫里的奶娘伺候比你这强许多，再说还有师师皇嫂照应，委屈不了孩子，你们要是心急，引起皇上怀疑，事情闹大了，受害牵连的人会很多，柴进肯定不会答应，等柴进完全康复了再说吧。”
　　
　　两人聊了一个时辰，常林端来大补汤，燕青接过来吹凉，端进柴进的屋子里，一勺一勺喂柴进喝下去，柴进虽说醒转过来，病势沉重，身子虚弱不堪，还不能下床，只能躺着静养。
　　看着燕青精心伺候柴进，王爷感叹，老天爷都奈何不了这对情深恩爱的好兄弟，收走了诛仙公主，成全了他们在一起携手白头，老天爷为何不成全我和李箭，只让我享受了一夜之情，就把他带走了，李剑是我一见钟情的男人好汉，我一辈子也忘不了他的音容笑貌。看到燕青我越发的思念李箭，我一定要回宋国拜祭李箭，寄托我的哀思，了却我的心愿。
　　
　　在燕青的精心伺候照顾下，一个多月后，柴进康复，小旋风柴进恢复如初，掩饰不了富贵风流，潇洒飘逸。燕青很为柴进高兴，和他商量要回他的儿子，柴进很感动，想起崇宗皇帝说的那些话，有些担心孩子要不回来，他被皇帝赶出西夏国，皇帝如果不让燕青走，他们又要分开，天各一方。
　　燕青安慰他：“皇上要真赶你走，我跟着哥哥离开西夏国回宋国。”
　　柴进感动：“可你好不容易和师师团聚，师师已经把两个孩子留在宫里，你舍得离开他们。”
　　燕青叹息：“我一个男人汉子东奔西走，带不好女娃，会耽误了巧灵，我想把巧灵留给姐姐，让她们母女相依相伴，我带着儿子跟着哥哥一块回宋国，那里毕竟才是我们的故乡。”
　　“皇上恨透了我，驱逐我把你留下怎么办？”
　　“我是宋国人，皇上没理由扣留我，哥哥上哪我去哪，这辈子也不和哥哥分开了，就算是皇帝不放我走，我也会想办法跑回宋国找哥哥。”
　　柴进一把抱住燕青：“燕子，哥哥也不和你分开，你发誓，无论遇到什么事，绝不抛下我。”
　　燕青黑眼睛看着柴进：“哥哥，我发誓，无论发生何事，绝不抛弃哥哥，反悔天……。”
　　柴进一把捂住他的嘴：“我相信，我的燕子，我们经历了这么多苦难，老天爷不会再为难我们了，一定会保佑我们白头到老永不分开。”
　　
　　燕青托王爷捎信，请求师师帮忙，在皇上面前美言，放过柴进，把亲生骨肉交还给柴进。师师回信答应，想法说服皇上，让柴进他们父子团圆。
　　
　　却说太子李承麟，在枫沁园大闹了一场后，当天黄昏带人马离开了兴州城，直接奔了西凉州，经过长途跋涉顺利到达西凉州，见到了让他魂牵梦萦的舅舅王仙阁，王仙阁病体已经好转，两人见面分外激动，太子带他回到了边城，这对情深义重恩爱的生死恋人终于在一起了。
　　
　　太子和王仙阁每天如影随形，恩爱的如胶似漆，太子失而复得王仙阁，珍惜无比，一心想着和王仙阁恩爱白头，再也不分开。太子考虑再三，直接书信崇宗皇帝，说明他真心喜欢的人是仁孝的舅舅王仙阁，他不打算成婚娶王妃了，他将来后继无人，已经没有资格承担太子的重任，更无资格继承皇位，请求皇帝废除他的太子地位。皇帝要是宽恕他，他愿意镇守边城，为李家看守一辈子边关大门，不让任何来犯者掠夺李家领土。
　　
　　皇帝气恨悲叹，自己的亲弟弟鼎寿是个龙阳君，想不到亲生儿子承麟也有断袖癖，太子是那么才华横溢，文武双全，为了个老男人就这么轻易放弃了至高无上的权力地位，真想把太子抓回来，好好教训他，逼他改邪归正，回头是岸。
　　皇帝克制住自己的情绪，冷静下来思考，自己都能容忍亲弟弟随心所欲，风流快活，为何不能容忍儿子自由选择。
　　他和太子的母亲耶律南仙就是西辽两国的政权联姻，南仙带着满腹忧伤怨恨年轻轻病死。诛仙公主不喜欢驸马，母亲生前为他们订了婚姻，他履行母亲遗愿，两人成年后，不顾诛仙不满反对，下旨令他们成亲，铸成了大错。成婚三年，驸马病逝，撇下诛仙年轻守寡，无儿无女孤单寂寞。
　　公主好容易看上柴进，柴进家里却有了意中人。柴进铁石心肠难以被诛仙感化，诛仙竟然早产大出血，断送了美丽年轻的性命，让他好不悲伤心痛。
　　如今太子找到了心上人，竟然还是仁孝的舅舅，他难道还让麟儿走他母亲和公主的老路，和自己不喜欢的人成亲，痛苦一辈子不开心快活，太子和他母亲一样个性十足，认准的事情十头牛拉不回来，他既然胆大妄为直言表明，他喜欢男人，恐怕难以再让他回心转意，与其强逼他就范，不如成全他做一个慈爱的好父亲，放弃这个儿子很可惜，可要是害了太子的终身，结局是很可悲的。
　　崇宗皇帝思索再三，派人送了封密信给太子，要他不要声张，他可以成全他们，等他找到太子合适的人选，再免除他太子的身份不迟，他如今还是西夏国的太子，他还要肩负太子的重任。太子感激不尽，回信父皇，不管谁当太子，他定当忠心保驾，为李家镇守一辈子江山大门。
　　
　　几年后，少年英俊的仁孝王子越来越出类拔萃，文才武略冠压众王子，崇宗皇帝颁布诏书，免去李承麟太子的封号，封他为镇边大将军，李仁孝为太子，并把仁孝从小喜欢的巧灵许配给他做了太子妃。
　　崇宗皇帝病逝后，李仁孝继承皇位，成为西夏国的仁宗皇帝，封燕巧灵为西夏国皇后。这是多年以后的事了，燕青做梦也想不到，自己的女儿巧灵竟做了西夏国的皇后，成为一国之母，享受万人敬仰拥戴。
　　
　　

作者有话要说：同志们，偶既然开了这个坑，有始就有终，偶会坚持把它写下去，一直到完结，狗血也好，雷文也好，偶不去管它了，偶凭自己的感觉写下去，喜欢的回帖鼓励，不喜欢的请绕道。




48 团圆

　　师师看着崇宗皇帝失去诛仙妹妹的心情逐渐平静下来，开始跟他提柴进儿子的去留。崇宗皇帝一听柴进名字怒火上升，说道：“柴进算什么男人汉子，公主为他而死，他铁石心肠绝情诛仙，还能慈悲善待诛仙的儿子，我不会把我的小外甥交给那个无情无义的贼寇。”
　　师师劝慰道：“皇上息怒，柴进虽心肠冷硬，最终还是满足了妹妹的心愿，虎毒不食子，柴进怎不心疼自己的亲生骨肉，实话跟皇上说吧，是柴进托妾妃在皇上面前说情，他要亲自养育他和公主的儿子长大，赎他的罪过。”
　　皇帝叹气：“人都死了，他做这些有何用，我绝不会把诛仙的儿子还给他，我要让他知道失去亲人痛苦滋味，我不会宽恕他，我要把他赶出西夏国。”
　　师师为崇宗端上红茶，跪在他面前，崇宗急忙去搀扶她：“师师，有话就讲，休要这样，快起来。”
　　师师握住崇宗的手：“皇上，失去公主，柴进也很痛苦，柴进为公主守灵，七天七夜不吃不喝不睡不说，差点丢掉性命，想必皇上也知道，看着他痛苦忏悔的份上，看在妾妃弟弟燕青的份上，看在他是天昕、巧灵大舅的份上，求皇上大发慈悲宽恕他，让他和公主的儿子团员，柴进把公主和他的儿子抚育长大，是对公主最大的安慰，公主和她喜爱的人的血脉延续，公主定会含笑九泉。”
　　崇宗含泪扶起师师：“师师，你这样为他求情，我还能说什么呢，我答应你，不过，诛仙的儿子早产太柔弱，等孩子长大结实些，我再还给柴进，我要免掉柴进的四品都尉，以是惩罚治罪。”
　　师师施大礼：“多谢皇上宽宏大量，妾妃替柴进多谢皇上。”
　　皇上轻叹：“师师，我永远不想见到柴进，柴进永远不许进我皇宫大门。”
　　师师答道：“妾妃知道，妾妃理解皇上心情，到时候，妾妃会安排人把孩子送过去，不会让柴进进宫门一步。”
　　
　　师师给燕青传信，皇上已经被说服，答应等柴进的儿子稍大结实些，再送出宫门交还柴进。燕青替柴进高兴，吃晚饭后，拉柴进上他屋里，把这喜讯告诉他。
　　柴进悲叹：“燕子，我只是不想和公主成亲，没成想公主会早产而死，我害死了公主，害得你为了成全我，无奈离我而去，我辜负了你，带给你们这么多伤害痛苦。”
　　燕青瞪他：“哥哥怎说这些自责话，哥哥从不成心害人，天有不测风云，谁也无法预料旦夕祸福，哥哥不许再干傻事，差点枉送掉自己性命，你以后要为儿子多想一想。”
　　柴进深情看着燕青：“燕子，本想把你的儿女当亲生，一辈子没有香火后代也不后悔，如今我却有了儿子，我对不起你。”
　　燕青一笑：“我也早有了一双儿女，更对不起哥哥你了，一直自责自己断了你柴家香火，如今哥哥有了后人，我替哥哥高兴，哥哥休要自责，哥哥如此说，小乙更是无地自容了。”
　　柴进抱住燕青：“燕子，我上哪去找你这好男儿，以后不许你离开我，你要再离开我，我豁出去不要这条命，让你后悔一辈子。”
　　燕青紧抱住柴进：“哥哥，我再也不离开你了，一辈子不离开，离开你我生不如死。”
　　柴进亲吻他：“我已经死过一回了，我会更加珍惜你，再也不做伤害自己和你的事了。”
　　燕青回吻他：“哥哥不是有心的，以后不要提那些伤心痛苦往事了，想想我们以后的好日子你吧，我们往后的好日子还长着呢。”
　　
　　柴进灵舌转动，在燕青口中挑逗，手指揉捏乳珠，燕青忍不住轻喘呻吟。
　　柴进把燕青压在床上，熟练脱去他的衣裳，抚摸着他如霜赛雪的肌肤：“燕子，你无影无踪后，哥哥憋得好苦，你要好好补偿我。”
　　燕青黑瞳闪亮看着柴进：“都是小弟不好，害哥哥受苦，小弟一定好好补偿，小弟对不起哥哥……小弟……。”
　　柴进捂住燕青点绛红唇：“过去的往事不要再提，哥哥从今后一辈子拥有你，哥哥已经很满足了。“
　　柴进心里感叹，燕青你离开我这么长时间，王爷没带你走，我曾经想过，带你走或者把你藏起来的人不是个等闲之辈，不然凭我和寇奇的本事，竟然打听不到你任何蛛丝马迹，我就是没想到你跟了太子远去边城，你是为了躲开我，迫不得已跟了太子，我不会追究你的以往，我只在乎现在拥有，你一辈子属于我，这就够了，我已经非常满足了。
　　
　　情热的唇融化彼此的心结，修长的手抚摸温暖着健韧肌肤，强壮的身子紧密契合，失而复得心上人来之不易，痴情拥吻，密切结合，忘情欢爱，山洪暴发般激情涌动喷发，只想融为一体，身心相连，永不分开。
　　
　　柴进儿子满一百天后，崇宗皇帝没有食言，把孩子送还给柴进，还令两个奶娘和四个宫女跟随，专门伺候他的小外甥。
　　看到儿孩子粉嘟嘟着实可爱，面相十分的像柴进，燕青柴进欢天喜地，抢着抱儿子不撒手，奶娘说孩子还没有名字，柴进当场给儿子起名字叫柴世炫。天昕和巧灵也回来看望快一年没见的亲爹，俩孩子抱完燕青抱柴进，亲热的不得了，一家人终于团圆了，围在饭桌前说说笑笑，枫沁园充满了欢乐气氛。
　　
　　送走天昕和巧灵后，柴进和燕青商量，要带他和儿子一块回宋国。
　　燕青说道：“我们长途跋涉好说，炫儿太小，身子骨柔弱，经不起路上折腾，还是等炫儿长大些了再走吧。”
　　柴进看着怀里熟睡的儿子，感叹：“儿子，你干爹为你想得多周到，就依干爹，等你长大了，爹带你回故乡老家。”
　　
　　枫沁园添了个小心肝宝贝，院子里一下热闹起来，每天都能听叫小孩儿的哭闹声，柴进、燕青那也不去，整天围着柴世炫团团转。寇奇也来道喜，拉着柴进要出去喝酒庆贺，柴进婉言谢绝，他要收敛自己，不能再像从前那样，四处乱窜，胡乱交友，一味的寻欢玩乐，他要守着燕青和儿子，安分守己当一个好丈夫好父亲。
　　
　　舒心快活日子过得真快，秋去冬来，春尽夏至，枫沁园日子过得很平静，鼎王爷经常光顾看望他们，带来不少愉快欢笑。枫沁园的熟客，除了王爷、寇奇，还有一个人，来的次数不多，只要一来，枫沁园难得太平清静，那就是太子李承麟。
　　逢年过节，皇帝皇后生辰，太子李承麟只要回兴州，都要来枫沁园叨扰，吃饱喝足，找燕青斗嘴皮打情骂俏，用柴进的话说太子是黄鼠狼o燕子拜年没安好心，太子的话讲是看望情深意重胜过亲人的密友。
　　太子毫不掩饰的言谈举动，挑得柴进醋意大发，嫉火中烧，可又不能在燕青面前太露骨，有心暗地整治太子，太子每次都是来匆匆去匆匆，柴进哪有机会下手，总不能跟到边城去收拾太子，再说他也不见得是太子的对手，那只雪狼更是把他当成眼中钉。
　　每次太子带雪狼来枫沁园，雪狼趁燕青不在他身边，对着他瞪着血红眼睛，呲着獠牙，恨不得把他生吞活吃了，可当着燕青的面，却摇头摆尾温顺讨人喜欢，气的柴进七窍生烟，恨不得药死那只可恶的雪狼，这简直就是个两面三刀披着人皮的狼，和太子李承麟一个德行，有其主必有其狼崽子。
　　太子每次在枫沁园春风得意胡闹，回到太子府可就没有好日子过了，背着他的心上人跑去枫沁园玩闹，好吃醋的王仙阁可不是个省油的灯，每回要仔细盘查他去了哪里玩乐，不管他找出何种理由，仙阁舅舅总怀疑满面春风的太子，背着他在外面，花心风流，拈花惹草，不由分说把他赶出卧室，不让他上床。太子强行闯进去，霸王硬上弓睡他的仙阁舅舅，第二天抱着不能动弹的舅舅上马车，心满意足匆匆离开兴州回边城。
　　太子一年几次叨扰，柴进烦不胜烦，吩咐看门人，太子来了不许给他开门，违令者斩。可太子每次来都带着雪狼虎牙，横冲直闯，看门人谁敢阻拦，太子每次来枫沁园，都如入无人境地，谁也奈何不了他
　　燕青知道柴进和太子明争暗斗，懒得管他们，像个事外人一样不动声色，逗虎牙玩闹，气恨的两个人咬牙，难得统一口径认为，风流浪子看他们两个大男人吃醋打风流帐，很是幸灾乐祸，他们白费了心机搏他欢心。
　　
　　不知不觉柴世炫已经三岁多了，能跑能跳，小嘴整天抹了蜜似的，甜言蜜语哄人开心，俨然一个小机灵鬼。燕青对柴进说，有其父必有其子。柴进得意的说，我们帝王之家从没出孬种。
　　柴世炫不愿意跟着亲爹，只想跟着干爹燕青，每晚要燕青搂着哼童谣才肯入睡。躺在燕青怀里，小手要伸到燕青胸襟里，摸着奶奶才可安睡。柴进管他，燕青说他，一点用不管，往往是小东西咧开嘴哭闹，不依不饶，两人只好认输败下阵来。
　　小东西天天霸占着燕青，两人想亲热都少有机会，柴进很是烦恼，我怎么生了这么个粘人小东西，我可是风度翩翩有教养的潇洒君子，皇帝该不会是恨我，随便弄了个小东西打发我吧，可这小东西长得实在像我，换成燕青的话说，一个模子里刻出来的。不行，我得好好教导我的儿子，这么小就任性胡来，以后还不得翻了天去。
　　
　　小东西经常眨巴着水灵灵眼睛问柴进：“爹，我娘呢，我娘上哪去了。”
　　柴进不想骗他一辈子，实话实说：“你娘生病去世了。”
　　小东西歪着小脑瓜：“爹在骗我，我知道干爹是我娘，我看见爹和干爹亲嘴嘴……。”
　　柴进一把捂住小东西的嘴：“炫儿，这话千万不能对外人说，干爹要知道，会很生气再也不抱你睡觉了，也不给你唱童谣了。”
　　小东西舔着小嘴：“我知道，我只在爹和干爹面前说，不跟他们讲。”
　　柴进苦笑道：“好孩子，真聪明，干爹面前也不要说。”
　　小东西笑得甜死人：“我记住了，只跟爹说，不告诉干爹，我去找干爹玩了。”
　　看着柴世炫蹦蹦跳跳去找燕青，柴进叹气，以后当着这个机灵鬼还真得小心点，万一说漏嘴，传扬出去走露风声，皇帝知道他舍弃公主的原委，他们一家子可就大祸临头了。在这里总是这么鬼鬼祟祟的实在不自在，炫儿已经三岁多了，小身子骨结实已经能经得起摔打，该动身离开西夏国了。
　　
　　晚上，柴进趁炫儿睡着，把他放到另一张小床上，抱着燕青好一阵温存欢爱，两人欢爱了个欢畅淋漓，筋疲力尽，燕青疲惫的昏昏欲睡。
　　柴进说道：“燕子，炫儿已经三岁多了，我想带着你和孩子离开西夏国。”
　　燕青喃喃道：“哥哥说走咱就走，哥哥定好日子，我就去皇宫和姐姐辞行。”
　　柴进亲吻他：“燕子，对不起，这么快就让你和师师孩子分开，请你谅解我。”
　　燕青打起精神：“哥哥如何这等客气，西夏又不是我们久留之地，看着姐姐安好我就放心了，我想把巧灵留给姐姐，天昕我要带回宋国。”
　　柴进抱住燕青：“都是哥哥不好，让你们一家人分离。”
　　燕青一笑：“哥哥休要自责，来这本就是看望姐姐，女儿留给亲娘再合适不过。”
　　两人不知不觉说到很晚才入睡。
　　
　　燕青托鼎王爷传话，面见姐姐师师，准备离开西夏。师师知道燕青早晚要走，听说他真要走了，心里很是不舍难受，师师在鼎王爷的安排下，带着女儿在王府面见燕青、柴进，王爷准备了丰盛的酒宴。
　　天昕、巧灵带着柴世炫无忧无虑玩耍，几个大人心中很是难受，酒宴上有几分忧伤沉闷，王爷不住的劝酒，师师、燕青、柴进勉强欢笑话别。
　　师师含泪道：“这一走路途遥远，你们带着孩子，一路之上祸福难测，我很是不放心。”
　　不等燕青说话，鼎王爷说道：“皇嫂放心，我也要去宋国走一趟，我会带着人马送他们平安到达宋国。”
　　三人都感惊讶，王爷一笑：“我本来就打算等燕青他们回去，正好跟着他们去宋国办事，办完事我就回来。”
　　师师说道：“王爷既然带人马护送，我就放心了。”
　　王爷爽朗一笑：“皇嫂，我一定会把燕青他们平安送回家乡，一路上保证没人敢伤他们一根汗毛，皇嫂尽管放宽心。”
　　
　　吃完饭，王爷和柴进到茶室喝茶，留下燕青和师师道别，两人都是心情复杂，难舍难分，师师对燕青来说，比亲姐姐还亲，难以割舍。燕青对师师来说，就是没有拜堂的夫妻，就要生离死别。师师忍不住落泪，千叮咛万嘱咐，说不尽关怀疼爱，燕青这一走，这辈子难以再回西夏，他们天各一方，再也见不着面了，师师越想越心酸，泪如雨下，燕青泪往肚里流，不住好言安慰劝说师师姐姐。
　　天昕、巧灵已经十岁了，越发懂事乖巧，他们知道爹爹要离开西夏回宋国，姐弟要分开，姐弟两个抱在一起哭成一团，燕青心里很难受，已经打算把女儿留给师师，自己带儿子走，只能让他们姐弟俩天各一方了，他这是为了安慰师师姐姐无奈选择。
　　
　　师师一直到下午还舍不得离开燕青和天昕，在内侍和宫女一再催促下，含着泪恋恋不舍离开了燕青和儿子。师师和燕青分别后，一直在西夏终老，再也没见过让她真心相爱牵挂的浪子燕青。
　　
　　燕青离开王爷府时，王爷让常林去把送别礼物拿来，燕青一看吃一惊，送别礼物竟然是雪狼虎牙。虎牙一看见燕青，忽的扑上来，又舔又亲欢快极了。
　　燕青笑眯眯抱着虎牙，说道：“王爷，难道太子知道我要走，回了兴州城。”
　　王爷说道：“太子没有回兴州，是仁孝给他舅舅王仙阁写信，提起你们要回宋国，他喜欢的巧灵就要和亲爹分别，巧灵难过，他心里不好受，还说等他们成亲，让他舅舅一定回兴州，喝喜酒祝贺。太子知道了，就让手下把虎牙送回来交给我，说是留给你带回宋国。”
　　燕青摸着虎牙，说道：“我们那不像你们这，可以带着虎狼随意出入，王爷替我多谢太子好意，虎牙我不能带回宋国。”
　　王爷一笑：“我已经把太子的心意传达了，既然带着虎牙不便，我不勉强你，你这一走，虎牙又不带，太子知道了又要发疯癫了，反正你人走了，他再也烦扰不了你们了。”
　　柴进一边听了，暗自得意高兴，燕青心里没有太子，根本不打算带他的狼崽子虎牙，太子想通过这个两面三刀的狼崽子，让我的燕子时刻思念他，不忘记他，做白日梦吧。
　　柴进暗叹，终于要摆脱那个厚脸皮霸道阴险的太子爷了，自从我们到了西夏，就没过几天清净日子，离开这里，兴许就会清净太平了。
　　
　　




49 重生

　　鼎王爷带着二十几个侍卫护送燕青、柴进他们回宋国，人强马壮的队伍无人敢靠近打扰，燕青他们顺风顺水，三个月后平安到达柴进的故乡沧州横海郡柴家庄。柴进离开家乡已经五年多了，柴家庄的男女老少听说庄主柴大官人回来了，纷纷跑到村口迎接，场面很是壮观热闹。
　　
　　柴进安排鼎王爷和他的人马，住在他们家最好院落，贵宾般的待伺候着。鼎王爷一心想去南京应天府祭扫李剑，燕青说先歇息几天，过后他会亲自陪他去南京。
　　
　　柴进的老管家已经去世，儿子柴福接替管理柴进偌大家业，柴进的义子女兴盛、怀金已经长大成少年，到了婚嫁年龄，兴盛、怀金才貌兼备，不断有人家上门提亲，如今孩子的义父柴进回来了，柴福求主人定夺。柴进仔细查问了对方家事底细，认为不错，张罗着给兴盛娶亲，嫁义女怀金。忙碌了一个多月，办完了两幢大喜事，柴家庄一派喜气洋洋。
　　
　　鼎王爷有幸喝了柴进义子女的喜酒，满腹心事要尽快去南京应天府，燕青要带路指点，柴进也想陪同前往。燕青拦住他，说炫儿还小离不开亲爹呵护，天昕也需要他照应，他陪王爷去南京祭奠李剑，来回不过两三个月，很快就能回来。柴进十分不情愿，让身手不错的柴武跟在燕青身边伺候，打点好行装，送燕青、鼎王爷离开柴家庄，去往南京应天府。
　　
　　鼎王爷隐去王爷的身份，他们扮作商人马队，让手下一路上唤他鼎爷。这天晚上，他们落脚客栈，柴武陪燕青住一个屋里。
　　李鼎寿思念李箭睡不着，找燕青说话，柴武不长眼色，赖在屋里不走，他牢记柴大官人叮咛，寸步不离燕青左右，忠心护主，白黑守着伺候燕青。鼎王爷让柴武去端茶，他说屋里有，手脚勤快给王爷泡茶，不打算离开，鼎王爷有些生气，这个不长眼色的家奴，真是欠收拾。
　　燕青暗笑，说道：“柴武，你先出去，鼎爷有事要和我商量。”
　　柴武不情愿出去了，守在门外听动静。
　　
　　两人闲聊起来，李鼎寿聊着聊着，话题转到李箭身上。
　　李鼎寿说：“燕青，看见你，我就想起李剑，你们有些地方很是相似，就像兄弟一样。”
　　燕青一笑：“哪里相似，你一直在我身上寻找李剑影子，经常唠叨他，你和他到底是怎回事？”
　　王爷叹息：“你们那种侠义豪情很相似，可你们又的确不同，这说来话长……。”
　　李鼎寿带着怀念之情，谈起了令他神往的旧事。
　　
　　李鼎寿和兄长李乾顺在南京秦淮河游玩，他带了几个手下，离开兄长自己租了条游船，想自由玩乐。游船上玩乐正高兴，不想一阵大风刮来，桅杆上挂的风灯突然着火，眼看就要点着桅杆发生不测，一支利箭突然飞上去，把风灯射落在水中，救了他们一船人的命。
　　
　　李鼎寿飞身上岸，璀璨花灯下，看到射箭之人，星月俊目，唇红齿白，细腰窄臂，高挑挺拔，白衣胜雪。李鼎寿惊呆了，此人好生面熟，似乎哪里见过，难道这就是自己梦里意中人。李鼎寿盛情邀请神箭手上船，定要好好感谢他，神箭手推不过，只好随他上船。
　　
　　李鼎寿询问打听神箭手名姓家事，神箭手告诉李鼎寿，他叫李剑，家住南京。李鼎寿对李剑一见钟情，几杯酒下肚，两人说的投机起来，不知不觉两人都喝醉了，李鼎寿酒后乱 性，抱着李剑纵 情 欢 爱。
　　第二天李剑醒来，发现自己失 身一个男人汉子，火冒三丈，抽剑要杀了李鼎寿。李鼎寿躲避着，诉说自己对他的痴情爱恋，李剑羞恨恼怒，手脚越发不留情，把船舱砸了个稀烂。李鼎寿手下听见动静，冲进船舱保护主人。李剑身子有伤，看李鼎寿人多势众，难以取胜，一跺脚飞离开游船，无影无踪。
　　李鼎寿后悔不迭要追上去，正好兄长李乾顺派人找到了他，令他立即随他起身回东京，有大事要办，李鼎寿就这样和李剑失了联络。
　　李鼎寿过后派人去南京打听李剑下落，说是李剑已经暴病身亡了。李鼎寿痛苦悔恨不堪，兄长李乾顺忙着带他回西夏国，他只得匆匆离开宋国回去，几年来，一直内疚不安，没有忘记魂牵梦绕的李剑。
　　
　　燕青终于知道了，王爷和李剑之间的恩怨情仇，不由为他们一夜情留下终身遗憾嗟叹。这王爷真是痴情，人已死了还念念不忘，处处寻找李剑的影子，多少年过去了，不远千里专门跑来祭奠，李剑泉下有知，也该原谅王爷一片痴心喜爱他，醉酒冒犯他了吧。
　　
　　李鼎寿带着人马晓行夜宿赶路，一个多月后，顺利到达南京应天府。
　　燕青和李鼎寿去应天府打听李剑的坟茔安葬处，有人告诉他们，李剑死后早就被人送回原籍北京了，燕青、李鼎寿二话没说，风尘仆仆又跑到北京。
　　宋国北方已经被金人霸占，真正的宋国江山只剩下高宗皇帝控制的江南一带的南宋了，北京已经落在金人手中。
　　偌大的北京城，他们上哪去找李剑的坟茔，打听了许多人，都不认识李剑，燕青猜测李剑也许是北京郊外人，城里没人知道他。已经黄昏了，燕青和王爷商量，先在北京城住下，明日天亮后去郊外寻找打听，也许能打听到李剑祖坟的下落。
　　
　　燕青带着王爷在客栈落脚歇息，他们坐在饭堂点了饭菜吃喝起来，街上转来嘈杂喧嚣声，他们无心管闲事，低头吃自己的饭菜。
　　
　　一个肥胖的财主正在指示家丁奴才抢砸商铺，掌柜的一家被一群家丁恶奴撕扯毒打。家奴中突然挺身站出一人，大声呵斥阻止，不要欺负老弱妇孺。
　　胖财主气得紫胀了脸，破口大骂：“你吃我的花我的，胳膊肘朝外拐，管起本老爷来了，反了你了，小子们，先给老爷教训这个吃里扒外的混账东西！”
　　管闲事的家丁毫无惧色跟一帮家奴打了起来，身手了得，以一当十，打得一帮家奴鬼哭狼嚎。
　　
　　饭堂里吃饭的人，有的自顾自不想多事，有的探头探脑看热闹，有的议论纷纷。
　　一大汉问小二：“小二，到底是何事，打得如此热闹混乱。“
　　小二说道：“可真是奇闻怪事，马老爷家的仆人，不帮自家人帮别人，自家人跟自家打了起来，那挨打的身手了得，十几个人都奈何不了他，是个行侠仗义的好汉子，可惜这年头好人不多啊。”
　　燕青和李鼎寿漫不经心抬头朝窗外看去，吃里扒外的家丁，身手不凡，浑身是胆，赤手空拳和一群人单打独斗，犹如“独行侠”。旋转、飞腿、出拳，干净利索，动作敏捷，把自家人打得滚得滚爬得爬，惨叫连连，气的胖财主不住跳脚高声叫骂。
　　两人看清那人面目都大吃一惊，燕青汤勺落地，嘴里咕噜着发不出声来。李鼎寿噎住了，激动的张大嘴，说不出话来。两人不约而同闪电般冲出去，毫不犹豫拔刀相助，帮势单力薄的“独行侠”很快打跑了一帮恶主仆。
　　“独行侠”拍打着身上的灰尘，整理着破衣烂衫，看着他的帮手，一笑拱手：“多谢二位好汉相助，不甚感激。”
　　燕青、李鼎寿，异口同声：
　　花荣，你不认识我了，我是燕青啊！
　　李剑，你忘了我了，我是李鼎寿呀！
　　燕青、李鼎寿互看了一眼，突然明白了什么，转头目光都盯住了，他们眼前熟悉又陌生的花荣――李剑。
　　独行侠一脸茫然：“你们再说什么燕青、李鼎寿，我听都没听说过，好汉相帮，不胜感激，在下有心想请二位喝酒，怎奈囊中羞涩，请好汉留下名姓，改日报答。”
　　燕青仔细打量，但见此人，英气俊郎，高挑挺拔，笑如暖阳，举手投足不是花荣是谁。
　　燕青满腹疑惑，询问道：“花荣，你怎么了，发生何事？你真的不记得我了，我是燕青小乙，你还教我练过弓箭呢。”
　　李鼎寿激动万分，颤声道：“李剑，你忘了，我们在秦淮河岸相遇，你射落花灯救了我，我们情投意合喝酒畅游了一夜。”
　　独行侠一笑：“你们都说些什么，我怎么可能有两个名字，你们也许认错人了，我告诉你们，我叫梁荣，请恕我不奉陪，改日再会感谢。”
　　燕青望着眼前人，音容相貌举止，分明就是花容，他绝对不会认错。鼎王爷盯着英俊男人，百感交集，那刻骨铭心从没忘怀的样貌，神情、笑容，不可能是第二人。两人交换了眼神，定是发生了什么事了，他竟然不记得自己的真实名姓。
　　独行侠微笑再次谢过他们转身就走，两人悄悄跟在他身后，那人一直没有察觉，穿街走巷走了三刻，把他们带到一个凌乱狭窄的胡同，敲开了一个破旧的院门走了进去。
　　
　　燕青定了定神上前敲门，一个中年汉子打开门，燕青拱手：“大哥请了，我是梁山燕青，来找花荣。”燕青说完扯开衣领，露出肩背上的花绣。
　　中年汉子惊喜万分：“原来是梁山英雄浪子燕青，久仰久仰，快进快进！”
　　中年汉子把燕青、李鼎寿请到堂屋，高声喊母亲，一个老妇人蹒跚着来到堂屋。中年汉子给老妇人介绍浪子燕青和他的朋友，老妇人打量燕青，说道：“这梁山人都是神仙下凡吗，我们家梁荣和这个燕青竟是这么受看，哪像是个凡人呀。”
　　中年汉子对母亲说：“娘，你去看看，梁荣换衣裳吃完饭没有，叫他过来。”
　　
　　中年汉子为燕青二人沏上茶，说道：“我叫陆定六，当年在应天府是花荣的手下。”
　　燕青问道：“花荣是怎么死而复生的？”
　　陆定六叹气：“我在花荣手下当差，一直很敬佩他是梁山英雄好汉，花荣正义耿直，心不藏奸，得罪了不少权贵，我一直暗中保护着他，那天花荣瞒着别人，和吴用去宋江墓上祭奠，我知道后飞快去追他，到了那里正好看见一群蒙面人，把他俩吊在树上，很快消失不见，我赶紧把花荣放下来，可惜没有救活吴用，我不敢让人知道花荣还活着，把他偷偷藏了起来改名换姓。花荣被救活后，失去了记忆，连自己的名字都不记得，我找了郎中为他治病，郎中说，他被吊颈伤了脑子，记忆恐怕一辈子也找不回来了。”
　　燕青悲叹：“你们是怎么来了北京？”
　　“应天府的衙役李剑暴病身亡，我是他好友，李箭临终求我把他送回原籍北京燕山，我就带着花荣和母亲，拉着李剑的棺木回来，把他安葬在燕山他家祖坟，我们随后来到北京，想在这找点活路。”
　　李鼎寿激动的插嘴：“原来真有李剑其人。”
　　“是呀，李剑也是花容手下，你认识他？”
　　李鼎寿兴奋的：“认识，我们很熟，比朋友还熟。”
　　李鼎寿一边皱眉，冥思苦想，花荣为啥要骗他叫李剑，难道不想和他这陌生人密切交往，是不想让他以后再找到他，还是不想暴露自己的真实身份。李剑还偏偏死了，害得他张冠李戴，伤心痛苦了好几年，这个花荣竟然骗他真真可恨，可他如今失去记忆，受了不少磨难，实在可怜令人痛惜。
　　
　　燕青说道：“我们刚才在街上，看到一个胖财主骂花荣吃里扒外，让一群人围打他，到底怎么回事？”
　　陆定六一笑：“别提了，来北京后，花荣不想我白养活他，非要出去找活干，他一身好武艺，可惜无用武之地，他不想给金贼官府卖命，为了糊口，只得给富贵人家看家护院做家丁，可他又看不惯那些富贵老爷横行霸道欺压人，往往是不帮着老爷们欺压人，反而帮着贫弱打自家人，刚才看他破衣烂衫回来，怕是又打抱不平，把当家老爷给打了辞了，唉，说他多少次也不听，由着性子蛮干，我们只好依着他，这北京城的富贵老爷们几乎要被他打遍了，怕是没人敢雇他了。”
　　燕青叹息，花荣还是那么耿直仗义，脾气火爆，见不得不平，想不到，小李广神箭手花荣死而重生，竟落到如此田地。李鼎寿心酸不已，抑制不住心中疼惜爱慕之情，李箭原来就是梁山英雄小李广花荣，难怪他和燕青有些地方相似，都是那么侠义豪情，他们本就是结拜兄弟，一向除恶扬善，好打抱不平。
　　
　　三人正说着话，听见外面声音清朗：“干娘，到底来的何人要见我，干娘你别急走慢些。”花荣来到堂屋，看见燕青他们，面色惊喜，微笑到：“你们竟然自己找来了，好汉失敬，我告诉过你们，我真的不认识你们，你们认错人了。”
　　陆定六忙说：“梁荣，他是你从前的结拜兄弟浪子燕青，这位是你的好友李鼎寿，你的好兄弟朋友找了来，我就不瞒你了，就跟你实话实说了吧。”
　　陆定六把事情经过一五一十告诉了花荣，燕青也说了些他们过去的事情，花荣呆愣住了，坐在那里一声不吭。
　　
　　晚上，花荣、燕青、李鼎寿，坐在大炕上说了一夜话未眠。花荣知道了自己的真实身份和许多往事，喜忧参半，悲喜交加，看的李鼎寿心疼不已。
　　
　　




50 情深

　　李剑就是花容，幸亏陆定六当年搭救，花荣死而复生，李鼎寿喜出望外，激动万分，恨不得掏心当面表白，不管花荣愿不愿意，把他占为己有，呵护疼爱他，不让他受任何磨难委屈。他知道花荣的个性，不会轻易委身于谁，他克制住自己，冷静下来思考，花荣失去记忆，忘记自己是谁，更不记得从前往事，燕青、陆定六帮他回忆过去，他不能提那件让花荣羞恨恼怒的往事，他要和花荣重新开始，赢得他真心，带着他的心上人回西夏去。
　　
　　燕青看梁山好兄弟，天英星神箭手花荣，如今处境清苦，失去记忆，和陆定六母子挤在一个小破院子里，没有温饱，缺衣少穿，生活落魄，心里很不是滋味。花荣是几代将门之后，一身好武功，从前生活富裕衣食无忧，即使被逼上梁山，仍然讲究穿着仪表，一向衣着光鲜整齐示人，被兄弟们誉为英俊花美郎。方腊征战，梁山幸存下来的兄弟受到封赏，哪曾想奸贼害死了宋江，花荣在宋江墓地遭奸人暗害，万幸被救活命，却落到如此惨景，令人心酸。燕青看李鼎寿声色，心里清楚，不用他着急操心，深爱花荣的李鼎寿，怎会忍受花荣如此这样过活，他定会想法，让花荣脱离这困境。
　　
　　李鼎寿行动迅速，很快就让高威找到一个好住处，把花荣、陆定六母子一并搬出了小破屋，住进了一个宽敞干净的院子里。陆母惊讶高兴地不住感激李鼎寿，花荣陆定六过意不去。
　　李鼎寿说：“我是来北京城办事，一时半会儿走不了，长期住客栈不舒服，买了这院子，一个人住太冷清，请你们过来作伴，该是我感激你等才是。”
　　花荣说道：“是我等叨扰大哥，大哥这等厚待我们，我一无所有无以为报。”
　　陆定六也说：“让李大哥操劳破费，陆某惭愧不敢当。”
　　李鼎寿说到：“休要见外，我还要劳烦你，我这缺一个管家，陆兄不嫌弃，可否愿意为我管家。”
　　陆定六忙答道：“承蒙不嫌弃，陆某定当尽心尽力。”
　　李鼎寿对花荣道：“你身手不错，我也喜欢舞刀弄枪，请你做我的陪练侍卫，每日辛苦跟随，你可愿意。”
　　花荣一笑拱手：“多谢大哥高看抬举，花荣义不容辞。”
　　燕青知道，李鼎寿开始展开攻势，要用温情慢慢打动花荣。李鼎寿那样聪明之人，知道花荣不会为荣华富贵折腰，轻易委身于他，他要让花荣对他心服口服，心甘情愿追随跟他去西夏。
　　
　　这天一清早，燕青睁眼，就听见院子里兵器叮当作响，忙穿衣起床，出来一看，李鼎寿花荣两杆长枪舞的是，流星追月，银龙腾云，看的燕青心中欣喜。李鼎寿为了得到花荣，可真是费了心思，花荣手里哪杆崭新银枪定是为他专门打造的。
　　陆定六过来，燕青问他：“老六，花荣失去记忆，这功夫不减当年，好生奇怪。”
　　“我也感奇怪，他身子好利索后，我拿了弓和枪跟他比划，他顺手拈来，武艺娴熟不减当年，我想大概是他的本能吧。”
　　
　　两人都练的汗水淋淋，常林端着盆水过来，李鼎寿让花荣先擦洗，花荣谦让，燕青说：“花荣，以后你就别这么客气了，我们一个院子里住了几天了，已经是一家人了，你就别拿李大哥当外人了。”
　　花荣一笑：“李大哥，我就不客气了。”挽起衣袖撩水擦洗。
　　李鼎寿一边看的不错眼，花荣穿了身他刚为他定做的白袍，金翠绣白袍十分合体，玉带镶嵌细腰身，轻盈登云履，一双裸 露着细长玉白手臂，撩拨得他春情荡漾，那天晚上的场景仿佛又浮现在眼前，一笑一颦，满面春风，实难忘那个温香如玉的俊美花荣。花荣如今面露喜色，暖阳如春，他似乎恢复到了从前，那个神箭手英俊花美郎终于复活了。
　　
　　李鼎寿不急于回西夏，他知道心急吃不上热豆腐，他要耐心把花荣的心降服了，才能带他回去，他想得到的是花荣真心，他要的是长相厮守，一辈子恩爱白头。李鼎寿拿出浑身解数，琢磨花荣的脾气，他的喜怒爱乐，说话做事总是恰到好处，越来越博得花容的好感和信任。
　　李鼎寿每天都和花荣晨起练武，有时带花荣出去装模作样办事，花荣尽忠职守护卫他，有时带他去郊外骑马射箭，花荣施展本领和他比试。花荣已经不记得多久没有这么轻松自在骑马射箭了，欢喜之极，一天到晚神清气爽，暖阳笑容时时挂在脸上，看的李鼎寿心花怒放，越发爱慕喜欢。
　　
　　神箭手花荣弓箭无人可比，端的是，弯弓射月，箭去流星，百发百中。那杆银枪使的是，银龙飞舞，雪撒琼花，无人可敌。花荣一向自信满满，认为天底下自己难以碰上对手，少有人能入他的眼，和李鼎寿多日相处练身手，他竟不是李鼎寿的对手，心中暗暗称奇敬佩，一心想打败李鼎寿，越发的勤练弓箭银枪，怎奈还是回回败在李鼎寿手下，对李鼎寿佩服的五体投地，越发敬重这个拯救他们出苦海的恩人大哥。
　　
　　花荣被陆定六搭救，一直受他们母子照顾，拿陆家母子当自己亲人，和陆定六拜了兄弟，认陆母做干娘。李鼎寿敬重陆定六冒风险救了花荣，感激他们倾囊为他治病，善待尊敬陆定六和陆母，拿他们当自家人不分彼此，专门买了两个丫鬟伺候陆母，让她安享晚年。感动的花荣越发对李鼎寿刮目相看，拿他当知心大哥亲人。
　　
　　陆定六赡养娘亲，收留花荣，生活窘迫，一无所有，人到中年，没人愿意嫁他这穷苦汉子。李鼎寿一心想为陆定六成家立业，满足陆母老人家的心愿，探听陆定六的口风，北京城住了这么些年，有没有喜欢的女人。
　　陆定六憨笑：“有道是有一个，可她娘家嫌咱穷，不愿意让她过门。”
　　李鼎寿说道：“到底是哪家，你说出来，我找人提亲去。”
　　陆定六只憨笑，竟是有些不好意思。
　　花荣说道：“六哥不要腼腆了，终身大事有望，也了却干娘最大心事，难得李大哥帮忙，六哥不说，我替六哥说了。”
　　李鼎寿看着花荣，喜欢的心里直痒痒，你这美如月温如阳的英俊郎，为别人的婚姻大事着急操心，你何时才能把心交予我，我们共同携手白头呢。
　　李鼎寿催花荣：“花荣你快说，不管她是谁，我一定会帮陆老六娶亲成家，了却大娘一片心愿。”
　　花荣叹气：“也是我耽误了六哥终身，原先有些女方家本来愿意嫁给大哥，听说大哥除了赡养娘亲，还收留我这没用的异姓兄弟，说啥也不肯登门了。”
　　陆定六打断他：“花荣，休要这样说，我就是一辈子不成家，也不会抛弃你这好兄弟。”
　　李鼎寿说到：“老六，你不用担心花荣没人照顾，你成家后，我会像亲兄弟那样照顾花荣，不让他受半点委屈。”
　　陆定六万分感激看着李鼎寿：“你这样说，我就放心了，我就担心成家后亏待了兄弟花荣。”
　　花荣难过：“六哥冒风险救我收留我，受尽磨难苦罪，花荣却无以为报，耽误了六哥的终身，深感惭愧。”
　　李鼎寿轻拍花荣肩膀：“不要难过，陆兄弟就要成家娶亲了，你要为他高兴起来才是。”
　　花荣感激看着李鼎寿：“多亏李大哥，帮我们摆脱困境，如今又帮六哥成亲，小弟万分高兴，感激不尽李大哥。“
　　花荣一席话，李鼎寿很是受用，心中不由飘飘然，忙问女方到底是何人。
　　花荣告诉李鼎寿，六哥看中的钱娘子是个寡妇，开着一家小店铺，买些针头线脑绣花手帕，母女三人勉强度日，很是不易。
　　
　　李鼎寿二话不说亲自提着重金聘礼上门提亲，钱家父母万没想到，陆定六会有这么大方阔绰的朋友为他提亲，肯迎娶他家守寡女儿和俩孩子，痛快收下聘礼，定下好日子，很快就把守寡的女儿嫁到了陆家。
　　
　　李鼎寿为陆定六张罗了热闹的婚事，钱娘子带着俩女儿风光嫁给了陆定六。为了让陆定六一家老小好生过日子，李鼎寿把院子让给了陆定六一家，给他留了不少银两，让他扩大店铺，卖些银器首饰，让一家老小日子过得舒心宽裕，陆定六一家感动的热泪直流。李鼎寿不顾陆定六劝说阻拦，带着花荣、燕青搬了出去，感动的花荣差点落泪，他一直为连累陆大哥内疚不安，如今陆大哥终于成家娶妻了，他的一桩心事终于了却，李大哥真是他们的大恩人及时雨。
　　
　　李鼎寿带着花荣燕青住在了一新买的院落，院子很宽大，便于他们习武练功。这天早晨，燕青起床，看见李鼎寿在院子里活动手脚，花荣不在跟前。
　　燕青忙凑到跟前戏谑到：“李大哥，可让我领教你这收买人心的本事了，小弟实在佩服你这智慧头脑，三寸不烂之舌，你终于把花荣拐出娘家门了，花荣如今可是对你这及时雨大恩人刮目相看，感激不尽，下一步你还打算玩什么花样，让花荣对你忠心耿耿，肝脑涂地，以身相许，永结同心。“
　　李鼎寿一本正经：“看你说的，我这是雪中送炭帮助他们，只要能赢得花荣的真心，我什么都愿意为他做，下一步吗，当然是要见机行事，穷追猛打，大展身手，然后抱得美人归，回我的西夏国，双双对对白头偕老，海誓山盟永不变心……。”
　　“你们在说什么不变心……。”
　　花荣暖样笑脸突然冒出来，吓了李鼎寿一大跳，忙说：“我们在说……老六娶了亲……他们肯定会……恩爱一辈子不变心。”
　　燕青朝李鼎寿做鬼脸偷笑。
　　花荣一笑：“李大哥，你说对了，我哥哥最是心地善良实诚人，他肯定会善待嫂子和孩子，钱嫂子也一直心仪哥哥，怎奈他爹娘嫌弃哥哥贫穷，多亏李大哥倾囊鼎力相助，成全了哥哥的好姻缘。”
　　李鼎寿问道：“花荣，你也老大不小了，你孤苦寂寞这么些年，你有没有心仪的人？”
　　花荣叹气：“我失去记忆，一贫如洗，除了会武功，什么也不会，哪有什么心仪的人，l肯嫁我这没用的废人。”
　　李鼎寿盯着花荣清泉般的眼睛：“如果有人喜欢你，不在乎你贫穷、失忆、一无所有，单喜欢你这个人，你愿意和他相伴终身吗？”
　　花荣摇头：“怎么会有这样的人，即使有，花荣也高攀不起，不敢误人终身。”
　　李鼎寿看着晨阳下的花荣，英姿挺拔，春风满面，眼似流星，一笑比那晨阳还要暖人舒心，有些痴呆了，世上怎会有这么让他迷恋爱慕的俊美郎，竟让我一见钟情，我李鼎寿可真是三生有幸啊。
　　李鼎寿深情问道：“花荣，如果你遇到了喜欢的人，不管是男是女是丑是俊是富是穷，你会和他在一起白头到老吗？”
　　花荣眼中流星闪烁：“花荣最讲义气，情深义重，真要遇到了喜欢的，不管他是男是女是猫是狗，我会和他厮守一辈子，永远不分开，为了真心喜欢的人，我愿意为他上刀山下火海死都不怕。”
　　李鼎寿听了，心狂跳不已，抑制不住激动，恨不得扑上前，抱住花荣，对他大声说：我就是值得你喜欢的那个男人好汉，深爱你许多年，不远千里从西夏来到宋国。老天爷感动我一片痴心，让你重生，我们再次相会，给了我许多机会，撮合我们越来越亲近密切，为了让你更多了解我，我费了心思为你们做了许多事，你除了把我当恩人兄弟，有没有把我当成你喜欢亲近之人，我何时才能敞开心扉，诉说我对你花荣一片真心痴情，何时才能得到英俊花美郎一颗真心。
　　
　　燕青在一边听着他们谈话，感慨万分，李鼎寿为了花荣，费尽心思，全力以赴，一心只想得到花荣真心，令人感动。花荣蒙在鼓里，敬重佩服他这恩人好大哥，不知心中有无其他念头。记得梁山让花荣最佩服忠心耿耿追随的人除了宋江没有别人，李鼎寿鼎王爷无论才貌身世还是智慧才能，比之宋江强过百倍，是顶天立地的真男人好汉。
　　燕青陷入沉思，花荣娶过娘子，还有一双儿女，他已经失忆，王爷不想花荣回到从前，只想让他重新开始新生活，花荣愿意接受一个男人汉子终身为伴吗，他愿意和李鼎寿携手白头吗？
　　
　　




51 冤家

　　李鼎寿亮出自己的身手，每天和花荣练功摸爬滚打，两人形影不离，探讨武功，李鼎寿一肚子武学才华，为人豪爽义气，喜欢的花荣要跟他结拜兄弟，李鼎寿很高兴，这拜了兄弟，他们会越加亲密，不久就会由兄弟变成心上人。他们俩当着燕青的面，珍重其事拜了兄弟，看着他们俩携手有望，燕青为他们高兴。
　　燕青寻思花荣一身好功夫，却英雄无用武之地，在金贼霸占的宋国生存艰难，不如跟了王爷去西夏，将来生活无忧，还能有用武之地，一心想成全他们，不想现眼碍事。燕青想在北京城里逛逛，说不定能找到旧友玩乐。
　　燕青去店铺找陆定六，打听北京城有无梁山其他兄弟，陆定六告诉燕青，留在北京的蔡庆听说梁山好汉李俊，在暹罗国做了国王，早就投奔他去了，他带着花荣来北京城找蔡庆扑了个空，没听说其他梁山英雄还留在北京。燕青欣喜，梁山总算没有被奸贼斩尽杀绝，幸存的兄弟们竟然跑去暹罗国大展宏图去了。
　　
　　李鼎寿一心想着施展本领穷追猛打，赢得花荣真心，燕青即为他们关系越来越密切高兴，又有些担心，对李鼎寿说：“李大哥，花荣的娘子孩子还活着，不见得愿意跟男人一辈子。”
　　李鼎寿说：“花荣失去记忆，生活窘迫，无以为生，他是个人才精英，一身好武艺，在这委屈一辈子实在可惜，我想带他回西夏，他可以做我的将军，大展身手宏图，强过在这里憋屈受苦一辈子。”
　　燕青担心：“花荣死后，他的娘子改嫁又死了丈夫，后来带着孩子送改嫁的的丈夫灵柩回原籍，你忍心占有花荣，丢下他的亲人不管不问。”
　　“我喜欢的是花荣，他娘子孩子与我无关，况且已经改嫁，死活是别人家的人了，花荣不知道，过去的就让它过去吧，你休要在花荣面前提他娘子，坏了我的好事，我可对你不客气，你忍心看着我思念他多年，好不容易和他在一起，再把我们分开，让我痛苦一辈子。”
　　燕青看着李鼎寿说不出话来，心里暗想，想不到李鼎寿为了情爱，这样霸道冷酷自私，看到自己喜欢的人死而复活，不管不顾，不择手段要追到手。他之所以对自己手下留情，是因为一直惦记心中的花荣，他不过是花荣的影子，花荣活着，他万幸逃过了王爷手掌。王爷终于看见重生的心上人花荣，露出了他霸道独占私心真面目，看样子他不达目的不会罢休，花荣可以和他做兄弟，做他的枕边心上人，恐怕没那么容易吧。
　　燕青叹气，他能说什么，银枪将神箭手花荣落魄不堪，他不忍心看他如此下场，花荣忘记了从前，也许跟了王爷，会有新的开始，可以施展他的本领开始新生活，强似在这里给富贵老爷看家护院，动不动遭受辱骂挨打的强。再说花荣要是知道，娘子改嫁自己的结拜兄弟关胜，一定痛苦不堪，难道再把改嫁又守寡的娘子娶回来不成，娘子没脸见花荣，花荣会被人耻笑。关胜本是将门之家，花娘子和他生有一个儿子，关家家境不错，花娘子吃穿生活无忧。为了王爷和花荣结百年之好，他只能把这事放一边不提，看王爷的造化，能不能赢得花荣真心，把他带回西夏，离开这个痛苦伤心之地。
　　
　　王爷忙着讨好花荣，为他打造的银枪，花大价钱买的精良好弓，花荣很喜欢，用起来得心应手，爱如珍宝。李鼎寿不辞劳苦，每天陪他练功射箭，两人整天拍打摩肩擦背，情同手足不分彼此，花荣终于遇到了同好知己，逐渐恢复精气神，暖阳般的笑容经常浮现在脸上，无忧无虑和王爷厮混在一起，忘记了所有烦恼，王爷喜欢的每天像吃了蜜糖，燕青看了很是欣慰。
　　
　　王爷和花荣每天腻在一起，燕青无事可做，寂寞无聊，思念柴进，给柴进写信报平安，就是没告诉他找到了花荣，他怕柴进一激动跑来看花荣，打乱了鼎王爷的如意算盘，等回家后再告诉柴进吧。离开柴进已经快两个月了，天气已经是初冬，感觉到冬天的寒意来。燕青琢磨，王爷要是和花荣挑明，带他回西夏，还得等待时机，看样子不能按时赶回柴家庄了。
　　
　　这天燕青丢下柴武自己在街上瞎转，看能不能遇到旧友相识，好一块玩耍。转到中午肚子有些饿，燕青找到从前卢俊义家的酒楼顺风楼，想进去吃点饭。
　　一进门店小二招呼他坐下，燕青点了三样菜一壶花雕，喝着茶正等待。
　　一中年瘦子送几个客人出门，回头看见燕青，惊讶道：“你是小乙哥，小乙哥，你终于回来了。”
　　燕青定晴一看：“于富禄，是你，你还在经营这家酒楼。”
　　于富禄高兴的：“是啊是啊，小乙哥，你们走的那年，卢员外把这家酒楼留给了我，托大官人福，我们一家一直靠这家酒楼衣食无忧，小乙哥，没想到，你终于回来了。”
　　燕青很高兴，这么快就遇到故人了，两人兴奋地东拉西扯。正说着话，过来一个人，喊道：“于掌柜的，我跑你这吃饭，你躲在这里陪人说话，你这里吃饭的人太多了，赶紧的让他们给我上你这的拿手好菜呀，我都等急了。”
　　话到人到，看见燕青，大吃一惊：“燕青！小乙哥！真的是你吗！你还活着！”
　　燕青看着来人，忍不住喊道：“温穗，穗穗，想不到又见面了。”
　　温穗一把抱住燕青，拍打着：“你小哥命真大，这么多年消失的无影无踪，想不到又活着回来了，我不是活见鬼了吧。”
　　燕青笑道：“我还活着，我命大福大，阎王爷不稀罕收留我，你还好吧，温良大哥还好吧。”
　　“好的不得了，我早就娘子儿女成群了，舅舅都抱孙子了，小乙哥，你过得怎样？”
　　“很好呀，我也有一双儿女，娘子对我非常好……”
　　两人久别重逢，抑制不住的喜悦，说笑拍打着似乎回到了年少玩乐的过去。
　　一个人过来：“穗子，我都要饿死了，你不赶紧给我点饭菜，跑到这里寻花问柳抱男人。”
　　温穗笑道：“饿不死你，过来，我给你介绍我的好兄弟燕青，小乙哥。”
　　来人张大了嘴，结巴起来：“燕……青……你……还……活……着……。”
　　温穗拍了他一下：“什么话，当然活着……哎……难道你们认识。”
　　燕青一笑：“当然认识，熟的不得了，是不是啊，蔡宗美。”
　　温穗惊讶：“这是怎么回事，你竟然知道他的真实身份，这么多年过去，他自己都快忘了。”
　　蔡宗美桃花眼一瞪：“谁说我忘了，是你不让提，非要给我起名字，叫什么狗屁洛楠，现在都什么时候了，赵家江山早已经倒了，我们蔡家的罪行早就解除了，我用不着隐姓埋名蒙头遮脸见不得人。”
　　温穗暗地腰上掐了他一把：“那你就回复你祖宗赐给你的名姓吧，只要你不嫌我养着你，不怕给你蔡家丢脸蒙羞。”
　　蔡宗美翻白眼：“有什么好丢脸的，我又不偷不抢不杀人放火，我才不不在乎呢。”
　　温穗笑道：“我已经叫这名字习惯了，你要是改了，回头我甩了你找别人去。”
　　蔡宗美挑起桃花眼：“你敢，你要敢找别人，我就红杏出墙，给你带一摞绿帽子，压死你个王八蛋。”
　　温穗捏住蔡宗美的脸蛋：“反了你了，当着小乙哥的面，你敢跟我顶嘴，看我回去不收拾你。”
　　燕青笑道：“行了，你们俩别在我面前打情骂俏了，别人看见了笑话。”
　　蔡宗美狠狠踩了温穗一脚，讨回了便宜：“看就看，我才不在乎呢，燕青，你不知道，这个无赖霸王就知道欺负我。”
　　燕青一看蔡宗美轻佻浮浪，还是那么任性耍无赖没心没肺，不由笑了。看的蔡宗美心里直痒痒，心猿意马胡思乱想，燕青还是那么年轻俊俏风流，让人喜爱迷恋，他怎么一点没变老，他吃什么养的这么好，回头得问问他年轻秘诀，温穗总说他老了，早晚会嫌弃他，另寻其他男人快活，他无依无靠又不会做事，养活不了自己，得牢牢抓住温穗这个混蛋霸王，衣食无忧靠他养活一辈子。
　　
　　温穗非拉着燕青跟他们一块吃酒，燕青拗不过，只好跟他们一起吃酒。三人说笑喝得热闹痛快，温穗殷勤劝酒，于掌柜的也上来敬酒，燕青一高兴忘乎所以，很快喝醉了。温穗不知道燕青住在哪里，不知该把他如何安置，于掌柜的说后院有歇息干净的客房，让伙计搀扶燕青客房歇息，清醒过来了再让他走。温穗也喝的差不多了，扶着蔡宗美去燕青隔壁客房歇息。
　　
　　别看蔡宗美长了个好面皮，中看不中用，手无缚鸡之力，可天生好酒量，从小到大花天酒地，风月场上身经百战，一般人喝酒根本不是他对手。温穗倒下沉睡如泥，蔡宗美哪里睡的着，隔壁躺着他痴心妄想好几年都没有得手的浪子燕青，刚才当着温穗的面，惧怕他的威严拳脚，他不敢露声色，此时两人都醉了，正是个好机会。
　　蔡宗美轻手轻脚来到燕青屋子，燕青酣醉沉睡，人事不知。蔡宗美顾不上欣赏睡美人，天赐良缘好机会，只想速战速决，赶快得到俊俏浪子，了却他多年的心愿。
　　蔡宗美急忙解开燕青的上衣，看着那欺霜压雪健韧肌肤，两点石榴红，蔡宗美一颗心慌乱的要跳出心窝子，低头舔舐艳红乳珠，抚摸那向往已久的肌肤，上下其手，眼看着睡梦中燕青下身裤子顶立起来。蔡宗美想不到燕青如此敏感，撩拨就热火，兴奋的全身燥热，忙不迭脱燕青的裤子。
　　睡梦中的燕青突感身上凉意，猛睁开醉眼，模糊看见一个男人趴在他身上，大吃一惊，醉意全无，行动比脑子反应快，飞脚把人踹了下去。
　　燕青飞快穿好衣裳，抓起地上的人仔细一看，是蔡宗美，怒火蹿升，这个花花公子还忘不了骚扰他，以为他跟了温穗几年收敛了，原来刚才是掩饰假装死心。
　　燕青恶狠狠盯着蔡宗美：“混蛋！你还不死心，看爷怎么教训你。”抡起拳头就要捶打。
　　蔡宗美不躲闪，桃花眼望着燕青，可怜巴巴：“浪子哥，要打就打吧，反正我挨穗穗打，又不是一次两次了，他打我可狠了，我被他打死过好几回了，我已经习惯不在乎了，能让你浪子燕青打一顿，死也值了。”
　　燕青拳头抡不下去了，一把推开蔡宗美：“你活该，你咎由自取，你都跟了他了这么些年，他对你够可以的了，你还沾花惹草，你算个什么东西，不值得我动手，脏了我的拳头。”
　　“跟了他那么多年又怎样，他强迫我，并不表明我心甘情愿喜欢他，我喜欢的人是你，温穗他比不上你一根脚趾头，你打死我，我也会这么说，我这辈子只喜欢你一个人。”蔡宗美理直气壮说着。
　　燕青看着蔡宗美，就这么毫无愧色当面表白，伶牙俐齿的他有些张口结舌，说不出话来。两人沉默片刻，燕青说道：“喜欢人得两厢情愿，我从来没有喜欢过你，你不能强迫纠缠我，你不喜欢温穗，他硬要你和他在一起，你快活开心吗，再说，那次在你家祖庙，你发誓再也不骚扰我，各走各的路，难道你忘了要反悔。”
　　“我以为我会忘了你，已经过去这么多年了，可是一看见你，我就管不住我自己，要怪就怪你太招人喜欢，我就是喜欢你，死了变成鬼也喜欢你，我就是这么没出息，你看着办吧。”蔡宗美说完，抽泣着哭了起来。
　　燕青有些手足无措了，他们真是前世的冤家，多少年了也摆脱不了，真是不是冤家不聚头。燕青暗叹，他这次要是心软，蔡宗美一辈子不死心，温穗虽然脾气火爆，动不动就对他拳脚相加，可那是蔡宗美不争气，有好日子过还不安分，经常沾花惹草偷人，给温穗戴绿帽子，温穗那么厉害经常收拾他，都改不了他这坏毛病，这不他的主子躺在隔壁，他就色胆包天跑来骚扰他，太不把温穗放在眼中了。
　　燕青叹气，蔡宗美当年可是要充军为奴的，是温穗收留了他，让他衣食无忧，不管他喜不喜欢，木已成舟，他这种花心好色没廉耻没心没肺的人，温穗能好吃好喝养他一辈子，已经算不错了，他还想吃着碗里望着锅里的，世上哪有这么称心如意的美事，这小子一天到晚做白日梦发花痴，活该被温穗收拾，多少年了风流花心色性不改。
　　燕青知道跟蔡宗美说不通道理，他认准了喜欢他，看样子跟他说多少次不喜欢他都是白搭，燕青懒得再理蔡宗美，拔脚出去。
　　蔡宗美哭的白净脸像一只花猫，抽泣着问燕青：“浪子哥，你要去哪里，你家住在什么地方，我要去拜访你。”
　　燕青冷脸说道：“少来烦我，我只是来北京玩耍，我这就动身离开北京，你这辈子休想再见到我，我最讨厌的人就是你。”
　　说完窜了出去，蔡宗美哭着抹着花猫脸追出去，燕青早跑没了人影，他上哪去追呀。蔡宗美伤心难受失落，回头趴在燕青躺着的床上，哭了个昏天黑地。实在哭累了，擦干眼泪水，回到隔壁，躺在温穗身边，拱到他怀里睡着了。
　　
　　




52 笛声

　　燕青怕蔡宗美追上他纠缠，出了酒楼后门，窜进一条胡同跑了起来。跑了一阵看看身后没人追赶，慢下脚步喘息，心中烦恼，可恶的蔡宗美，本想看旧友却碰见了他，真是晦气。燕青擦着额头汗水，抬头打量四周，院墙高大，红墙碧瓦，原来到了富贵人家的巷子院墙外，从这里一直走出去，能不能到家。燕青正琢磨着，院墙内隐约传出笛声，燕青侧耳细听，心中一惊，这笛声好生耳熟，难道是……怎么会……他何时来北京的呢，陆老六不是说，北京城已没有梁山人了吗，可这笛声实在耳熟不过了。
　　燕青越听越像，忍不住想探个究竟，看看周围没有行人，跑了几步轻盈一跃飞上墙头，纵身窜上大树，仔细观察打量，是个中等院子，一排红墙琉璃瓦南屋，东西两边厢房，典雅精巧，南屋廊檐下，坐着一个男子横笛吹奏，曲声幽怨哀愁。燕青看不太清楚，从一棵树窜到另一棵树，停留在吹笛男子上方，仔细一看吃惊不小，果然是他。他在这小院里做啥，是隐居还是有其他缘故，可这笛声如此哀怨忧愁，难道他遇上难事，既然进来了，一定要弄个清楚明白。
　　
　　燕青掰了节树枝打了下去，吹笛之人猛抬起头，看见燕青，大惊失色，目瞪口呆。朝燕青做梁山惯用暗号，用手势告诉他小心有危险。燕青观察四周没动静，勾住树枝身子倒垂下去，急切问道：“乐和，你怎么在这？发生何事？快告诉我。”
　　铁叫子乐和惊喜道：“燕青，是你，长话短说，我被梁中书出卖，金贼王爷完颜烈把我关在这里，你想知道详情，今晚一更来我这里，完颜烈不在，我会告诉你实情。”
　　燕青听见有人说话从西屋出来，抓住树枝飞身上了大树，隐蔽在高处，等那人进去了，灵猫般敏捷，飞来跳去，上了院墙跳下地，转眼消失不见。
　　
　　燕青回到家中不露声色，想着乐和清瘦面容憔悴，没有往日欢快精气神，他定是受了不少委屈磨难，心中不快，我一定要把他从金贼手中救出来。燕青尚不清楚乐和实情，他不想声张，让王爷和花荣担心，他今晚要夜探乐和，弄清事情真相再说。
　　燕青等院子里人都睡熟了，一身轻便夜行衣，飞檐走壁，不到一个时辰来到关押乐和的院子里。燕青猫在墙上张望，院子里静悄悄，无声无息。燕青学了两声猫叫，南屋回应了两声，打开了半扇窗子，燕青飞快窜到南屋，一纵身从半开窗子跳了进去。
　　乐和拉着燕青上了床放下床幔，一把抱住燕青激动万分：“燕青，终于看见梁山兄弟了，我乐和有救了。”
　　燕青也很激动，屋中漆黑看不清乐和面目，紧紧拉住他：“你怎会落到金贼手中，快告诉我，到底发生何事？”
　　乐和悲愤告诉了燕青，事情的来龙去脉。
　　
　　燕青听完悲叹不已，想不到乐和跟他一样，命运坎坷受尽磨难屈辱，更没想到，乐和的心上人是个男人，为了给心上人报仇，把命都豁出去了，令人感动佩服，乐和既是落在金贼手中，宁死不低头屈服，为了心上人不顾个人生死报仇雪恨，不愧是梁山英雄好汉。
　　燕青仔细询问了院中看守情况，乐和告诉燕青，那些看守都是金贼王爷的护卫，身手不凡，让他千万小心，燕青一一记在心中。
　　燕青安慰乐和：“乐和你放心，我一定会把你救出去，无论有多难，我不会留你在此受折磨，你告诉我金贼都什么时候过来，我好趁他不在看管薄弱，顺利把你救出去。”
　　乐和想了想：“后天是府台大人宴请完颜烈，他说要带我前去，明天说是一个妃子的生辰要喝寿酒，他肯定不来我这，明天晚上是个机会。”
　　燕青说道：“一不做二不休，就定在明天晚上，我明天晚上夜半来救你，你做好准备等着我。”
　　乐和抓住燕青：“燕青，你一个人如何在这么多金贼眼皮下救我出去，太冒险了，我不想你出事。”
　　燕青一笑：“放心，我会有帮手，你就做好准备，耐心等待吧，我一定会把你救出来。”
　　已经三更了，燕青和乐和告辞，飞快离开了秘密宅院。
　　
　　燕青回到家中，想着乐和遭受的折磨苦难，翻来覆去睡不着，原以为梁山兄弟们去了暹罗国，乐和却被困住，落在金贼王爷手中，实在不幸，他一定要把乐和救出来。
　　
　　乐和告诉燕青，东京沦陷前夕，驸马王都尉的儿子王越，拉着他跑去城外东山玩乐，万幸逃过一劫。金贼把徽宗皇帝和皇宫内眷还有朝中文武百官千人押解去金国，王越不敢进东京城，带着乐和亡命逃奔。他听说蔡宗美躲在北京，忙去投奔，两人到了北京大名府，找到梁中书，已经投靠金贼的梁中书早把蔡宗美赶了出去，那肯收留侄子的落难好友，叫嚷着要把他们送官府，王越气急破口大骂。
　　两人正争吵着，金国管辖北京大名府的王爷完颜烈正好上门做客，梁中书令人把王越他俩赶出去。完颜烈一眼看中乐和美貌，惊喜万分，话中有话要留乐和在身边当差，梁中书心领神会，换了笑脸收留王越和乐和，招呼他们吃饭歇息。二人不知是计，吃饱喝足，昏睡过去，乐和醒来，已经到了陌生的地方，身子被完颜烈奸 污，恨得他要和完颜烈拚命，那里是彪悍野兽完颜烈的对手，完颜烈不顾他身子有伤，强行上身，折磨的乐和死去活来。
　　
　　乐和不想给梁山英雄抹黑，只说自己叫铁狄隐瞒了真实名姓，他一心想逃跑，完颜烈让人在他的秘密住宅严密看守，他插翅难逃。有一回，乐和跑了出去，很快就被抓回来，完颜烈把伺候他的两个宋人，当着他的面，让那些看守护卫轮暴后杀了，乐和痛心内疚再也没机会逃跑。
　　乐和什么也不想瞒着燕青，还告诉了燕青，他和王越之间别人不知的秘密，王越的父亲驸马都尉，虽是个奸臣小人，儿子王越却心底单纯直率，一味的只喜欢吃喝玩乐，义气交友，精通音律，欣赏乐和才貌。乐和在驸马府形单影只，王越和他做了好友，两人形影不离一起玩耍，日久生情，不知不觉两人喜欢上了，偷偷摸摸好在一起。
　　
　　乐和被看管难以自由行动，问完颜烈，把他兄弟王越怎样了。完颜烈告诉乐和，梁中书把他送给他的那天，已经把王越毒死了，乐和悲痛万分，暗自发誓要给王越报仇索命，早晚要杀了完颜烈，可一直没找到机会下手。
　　
　　一次梁中书宴请完颜烈，完颜烈带着乐和赴宴，梁中书用金人习俗招待完颜烈。乐和突然抓起剔羊肉的尖刀刺向梁中书，梁中书当场毙命，乐和为王越报了仇，万念俱灰，只等着完颜烈把他杀了，一了百了，去阴间陪伴王越。
　　完颜烈没想到，乐和这样精巧玲珑的美男子，无法无天，胆量过人，竟敢当着众人面杀了金国重用的大臣，越发喜欢欣赏他是个真男人好汉，哪里舍得杀他，让人假装把乐和五花大绑押走，暗地里藏在他秘密住宅，及时行乐。乐和以为这辈子要暗无天日屈辱的活着，没想到，燕青突然降临到他身边，真是苍天有眼，他乐和终于可以得见天日了。
　　
　　第二天，燕青把乐和被困的事，一五一十告诉了花荣和鼎王爷，隐瞒了乐和、王越的秘密。花荣不记得乐和其人，燕青告诉他，他们都是歃血为盟的生死好兄弟，花荣说兄弟有难要舍死相救，毫不犹豫要去救乐和，鼎王爷不能袖手旁观，摩拳擦掌要拔刀相助。
　　三人商量了半天，决定就他们三个人去救乐和，人多嘈杂容易暴露，悄无声息救出人来最好不过。
　　李鼎寿说：“我进去救乐和，燕青你接应，花荣在墙头上望风等候，你们看怎样。”
　　燕青说道：“我去过两次，已经熟悉那里地形，我进去救乐和，鼎爷接应，花荣望风等候。”
　　花荣不干：“燕青你熟悉地形，我接应，李大哥望风等候，为了救我们梁山兄弟，已经麻烦李大哥了，怎么能让你冒险。”
　　李鼎寿说：“我武功比你好，当然是我接应合适，你就望风等候，万一有变，你在施展身手也不迟。”
　　花荣瞪了李鼎寿一眼：“现在不是论武功强弱的时候，乐和是我们结拜好兄弟，理当我们出生入死救他，已经连累你了，怎好让你再冒险，休要争来争去，你若硬来，我们不让你去了。”
　　李鼎寿一愣，看着花荣抿着红唇，一脸严肃，花荣还是头一次跟他板脸认真，他不想惹花荣生气，可又不甘心花荣去冒性命危险，一时不知如何是好。
　　燕青如何不知道李鼎寿心思，不想花荣发生不测，花荣的脾气他是知道，认准的事决不回头。说道：“李大哥，就听花荣的，我们就这么定下来吧，你在墙头望风观察，有突变你在帮我们，大显你的身手，我们顺利离开那里，可就全靠你了。”
　　李鼎寿不得不无奈答应。
　　
　　夜半，燕青带着花荣、李鼎寿熟门熟路来到完颜烈秘密住宅，燕青飞身上墙探查动静，学了两声猫头鹰叫，听到回应后，朝墙下招手，花荣、李鼎寿飞上墙头。
　　燕青和花荣在大树上飞来跳去，来到乐和屋前，燕青进去救人，花荣躲在大树后观察周围动静。燕青来到屋里走到床前，乐和缓慢起身说了声走吧。
　　燕青看他扶着腰走路蹒跚，问他：“你怎么了？”
　　乐和咬牙：“那个禽兽完颜烈，吃晚饭后突然过来了，一晚上纠缠不休，大名府有急事，他匆匆忙忙又走了，走了不到一刻钟，我们快走吧。”
　　燕青忙扶住他说道：“你这样，如何走得快，我来背你走。”
　　乐和推开他：“我能走，你背着我，行动不便，走得更慢了。”
　　燕青抓住他：“少罗嗦，就你这分量，我背着照样健步如飞。”
　　说完不由分说，拉过乐和扛在肩上出了屋子。花荣一见燕青扛着个人出来，顾不上询问，跟在燕青身后掩护，边走边观察周围动静。
　　
　　燕青把乐和扛到墙角下，把腰上准备好的绳索，一头系在乐和腰上，一头扔向墙头，鼎王爷稳稳接住，把乐和慢慢拉了上去。
　　眼看乐和顺利被拉上墙头，王爷又把他放到院墙外，王爷打了个手势。
　　燕青对花荣说：“一切顺利，我们上去。”
　　燕青和花荣向上望一眼，纵身跃起，朝墙上飞去，忽听“嗖”一声，已经在空中的花荣突然栽倒下去。
　　就听见有人大喊：抓贼！有强贼！一瞬间，灯笼火把人影攒动，利箭嗖嗖飞上墙头，
　　燕青大惊失色，飞身要跳下去救花荣。
　　李鼎寿一把抓住燕青趴下：“你想自投罗网吗，我下去，你快带乐和走。”
　　一个黑影扑上来，把花荣按住，花荣挣扎喊道：“不要管我，你们快走！”
　　李鼎寿眼中冒火：“我不能丢下你，我要带你一块走！”
　　又上来两三个人，围住花荣，花荣和他们厮打，拔出腿上的飞刀，急促喊道：“大哥，你难道想一块入罗网吗，你们要是不走，我就杀死自己！快走！再不走就来不及了，我等着你活着来救我，死拼谁也走不了。”花荣拿刀对准自己的心口。
　　利箭从他们身边不断飞过，围追呐喊的人冲过来，越来越多，鼎王爷含泪强忍着拉着燕青跳下墙头，扛起乐和飞奔而去，耳边听着嘈杂呼喊声：有人打劫！抓贼人！别让他们跑了！
　　
　　他们甩掉追捕，终于跑回自家院子里，一个个气喘吁吁，面色不安。
　　乐和难过：“为了救我，花荣落入贼手，如何是好？他们可是杀人不眨眼的禽兽，我要去把花荣换回来。”
　　李鼎寿一把抓住乐和：“我们既然能救你出来，就一定能救出花荣，你不能去，你不能让我们的努力白费，你老实呆着，我和燕青再去一趟。”
　　乐和喘息着说道：“他们人多势众，就你们两个，如何救出花荣，我也要去！”
　　燕青说：“你这样如何帮我们，到时候再有个什么闪失，我们一切努力全都白费了，花荣的血也白流了，李大哥，你是不是想，他们料想不到，我们会杀个回马枪，这么快又回去救人，定没有严加防备，很有可能救出花荣。”
　　李鼎寿说到、：“你说得对，他们万没想到，我们这么快又回去救人，等他们再严加防范，救出花荣的可能性就不大了，说干就干，我们现在就走。”
　　燕青说：“我同意，可我们不能再冒险蛮干了，我们把你的侍卫都带上，来个万无一失。”
　　李鼎寿说：“对，把他们都带上，死活一定要把花荣救出来，都怪我轻敌疏忽害了花荣。”
　　燕青说道：“李大哥休要自责，怪我没有探查好，自大轻敌，害的花荣落入敌手。”
　　乐和难过：“花荣是为了救我落入敌手，我不该让燕青这么匆忙救我。”
　　“什么都不要说了，救人要紧，我们抓紧时间行动吧。”
　　李鼎寿说完招集侍卫们起床，侍卫们都经过严格训练，动作飞快起身，鼎王爷留下两个侍卫照顾乐和。
　　燕青说：“我们要是再把花荣救出来，金贼肯定要大肆搜铺，北京城里就不能呆了，乐和，柴武你们几个先出东城门，去五十里外的温家庄，报上我的名号，庄主温良定会收留你们，我们救出花荣后，会去哪里和你们会合。”
　　李鼎寿看着燕青，不由敬佩：“燕青，你想的真周到，就照你说的办，乐和三人去温家庄，其余人跟我走。”
　　柴武不干，说什么要跟着燕青，燕青说服不了他，只好带上了他。侍卫们拿着刀剑弓箭跟着鼎王爷、燕青，很快消失在茫茫夜色中。
　　乐和身子疼痛疲倦不堪，行走缓慢不便，一个侍卫背着他，翻城墙出了东城门，匆匆赶往温家庄。
　　
　　




53 受难

　　庸王爷完颜烈正在大名府处理紧急公事，听奔来的看守报铁狄被劫走，暴跳如雷，飞马赶回外宅，护卫们已经把打昏过去的花荣，牢牢绑在了大树上，花荣醒过来挣扎，全身捆绑的结实，那里挣扎的动。
　　完颜烈问院子里看守高手到底怎么回事。
　　一护卫说：“我半夜尿急出来小解，发现墙头有人晃动，两个人正要上墙头，我来不及上前阻拦，飞刀扔过去，把这人打伤生擒住了。”
　　王爷阴沉着脸：“其他人呢，他们来了多少人？”
　　“没看清楚，估计没几个，院子里杂乱的脚步不多，等我们出去追赶，他们已经跑得无影无踪了。”
　　完颜烈大骂道：“一群废物蠢东西！这么多人连一个人都看不住，本王养你们这群蠢东西有何用！”
　　一个护卫讨好道：“王爷，虽说跑了铁狄，可王爷又捡了个宝，王爷不信看看去。”
　　
　　完颜烈来到大树跟前，随从挑灯笼一照，完颜烈惊呆了，随即哈哈哈大笑：“果然是个宝啊，跑了个铁狄小美人，又送来了个国色天香的大美人，我完颜烈艳福不浅哪……哈哈哈……。”
　　花荣啐了他一口：“笑吧金贼！我兄弟会来救我，你得意不了多时。”
　　完颜烈一把握住花荣下巴：“北京城是我的天下，就他们几个鸟人还想再来救你，除非不想活命了，他们想救你就用铁狄交换，可放了你我有些不划算，既然你这大美人自己送上门来，我怎么会轻易放你走呢，回头看我抓住铁狄，左拥右抱两个大美人，何乐而不为……哈哈哈……。”
　　完颜烈灯光下仔细打量花荣，剑眉如漆染，双眼似流星，唇红齿白，玉面生辉，身子燥热起来，撕扯花荣的衣裳，花荣抬脚踢过去。
　　完颜烈避开，盯着花荣：“美人脾气不小哇，告诉本王爷，叫什么名字，本王爷就喜欢降伏野猫，温顺绵软了不够味。”
　　花荣斥骂道：“爷爷姓祖名宗，想降伏爷爷，做梦！爷爷会把你碎尸万段！”
　　完颜烈一笑：“我的祖宗小宝贝，看谁把谁碎尸万段，不过，你这么绝色，我可舍不得把你碎尸万段，只要你告诉我，他们藏在哪里，我会轻饶了你。”
　　花荣瞪着完颜烈，毫无惧色：“爷爷是那种出卖兄弟的卑鄙小人吗，金贼，你痴心妄想！”
　　完颜烈冷笑：“你大概不知道我庸王爷完颜烈手段强硬吧，我今晚心情不好，你最好老实告诉我，你那几个兄弟藏在哪里，只要你说出来，我就放了你。”
　　花荣冷哼：“爷爷知道也不会告诉你，你不用急，我的兄弟们很快回来找你算账。”
　　完颜烈自大的：“他们有这个本事吗，没人敢找我庸王爷算账，你是我的笼中鸟，口气还敢这么大。“
　　花荣冷眼直对：“我兄弟们天不怕地不怕，天王老子都不放在眼里，别说你个强盗金贼！“
　　完颜烈一笑，手在花荣大腿上游走：“骂的痛快，你这么诱人细白瓷的腿，受伤了实在可惜呀，我的美人，我帮你治伤。”
　　手指突然插进伤口里，花荣痛的全身颤抖，冷汗直冒，咬紧牙关不出声。
　　手指搅动着：“你这是何苦呢，你受罪为了兄弟义气，他们可丢下你不管了，你这样做，真不值得。”
　　花荣瞪着完颜烈：“为了他们，死都值得，这点小菜算什么！爷爷抗得住！”
　　完颜烈阴笑：“看不出来，美人你还是个铁打硬汉子，我对你越来越感兴趣了。”
　　完颜烈狞笑着，血淋淋的手伸进胸襟里，一把揪住艳红乳珠：“我有些急不可耐了呢，他们找了来又能把本王爷怎样，他们是以卵击石不自量力，还是乖乖的说出来吧，你不说就是说你喜欢等着吃甜头。”手上加重力道。
　　花荣疼的皱眉骂道：“禽兽！放开我！”
　　完颜烈一咧嘴：“怎么，害怕了，这只是前戏，好戏还在后头呢，只要你说出来，我就手下留情放过你。”
　　花荣咬牙：“随便你怎样，爷爷就是不说！”
　　完颜烈冷眼扫着花荣身下：“嘴够硬，是条男人好汉子，我最欣赏硬骨头男人汉子，你挑起了我的征服欲，你这么维护你的兄弟们，我可就不客气了，给我扒光他的衣裳！”
　　上来两个彪形大汉把花荣解开，扒光了他的衣裳，反绑了双臂，用绳子系紧他的头发，吊在大树上，让他两脚刚刚触地。
　　
　　完颜烈看着月光下的花荣，肌肤玉白透着光泽，四肢匀称修长，腰身细窄，竟是比小巧玲珑的铁狄还要诱人勾魂百倍。
　　完颜烈上前抚摸花荣肌肤，花荣一口唾沫啐上去，完颜烈摸把脸，脸色阴沉下来：“来呀，给他败败火，不识好歹的东西，本王爷看上你是抬举你。”
　　一大汉拎了桶凉水，兜头浇了下来，初冬天气，已经寒冷刺骨，花荣赤条条□，被凉水一浇，彻骨寒冷，很快全身青白，嘴唇发紫直打嗦嗦，他咬牙忍住不出声。
　　完颜烈冷笑道：“怎么样，冬天洗凉水澡，滋味不错吧。”
　　花荣哆嗦着：“这算什么，对爷爷来说，神清气爽得很。”
　　王爷转到花荣身后，手指在他后背掐捏着：“你们中原男人汉子如何长得这般水灵光滑，而且一个赛一个的绝色诱人，婆娘们都无法跟你们比美，害的本王爷不稀罕那浓妆艳抹的婆娘了，单喜欢抱你们中原绝色美俊男。”
　　花荣斥骂：“你敢碰爷爷，爷爷决不会放过你，爷爷让你死无葬身之地！”
　　完颜烈啃咬着花荣肩背：“你这如花似玉诱人的身子，我可真想连皮带肉吃下去，我还是头一回碰上这么美妙的男人身子呢。”
　　两手在花荣身上毫无温柔怜惜，粗鲁的撕扯掐捏抓挠，花荣身上出现一道道血痕印子。
　　完颜烈在花荣翘臀上拍了一下：“玩了你这绝色美俊男，死无葬身之地我也无所谓，被男人汉子强行糟蹋，是男人都受不了，你还是个硬汉子，当着这么多人，你就这么甘心让我玩弄，快说出来吧，现在说出来，还来得及，我会手下留情怜香惜玉。”
　　花荣目光冰冷：“爷爷随便你！想让爷爷出卖兄弟朋友，妄想！”
　　完颜烈咬牙切齿：“那我可就不客气了，我先收拾你，回头看我怎么收拾你的兄弟朋友！”
　　说完粗大手指突然捅进下面，花荣疼痛剧烈，身子摇晃，头发被拉扯，像是要撕脱裂开，难以挣扎，很是痛苦。
　　完颜烈不断添加粗大手指，三根手指在后 穴里肆虐横行刮擦，内壁划伤，血水顺着大腿根流下来。
　　完颜烈□：“这么紧，你竟然还是个处子童男，这里是第一次吧，你前面用过没有，是跟婆娘还是跟汉子，你床上的功夫怎样，能满足本王爷吗。”
　　花荣咬牙不出声，恨不得把完颜烈撕碎了，长这么大，何曾受过这等奇耻大辱，他一定要杀了完颜烈！
　　完颜烈分开臀瓣，将硬挺就着血水润滑狠狠捅了进去，撕心裂肺的疼痛，花荣忍不住惨叫出声，咬住嘴唇把接下来的痛叫咽了下去。
　　
　　完颜烈双手握住花荣细腰身，在他体内横冲直闯，粗鲁蛮横进出，随着后 穴撕裂，血水顺着大腿流到了脚后跟和地上。花荣双手反绑，头发被束缚在大树上，全身重量都集中在高吊的头发上，被完颜烈控制着身子，摇来晃去，头发要被撕扯脱皮了，痛苦万分，难以忍受。随着身后人野兽般的□，花荣羞恨气愤，疼痛难忍，眼前金星直冒，天旋地转，头一垂高吊的头发将他从半昏迷中拉扯回来，疼痛钻心，让他清醒承受着难以忍受的屈辱痛苦。
　　
　　完颜烈将污浊射入花荣体内，花荣昏死过去，完颜烈心满意足提上裤子，让护卫用凉水把花荣浇醒，吩咐看守护卫吊花荣一夜，明日再放下来。花荣被折磨的半死不活，又被吊在树上，量他也逃不掉，那几个无能鸟人天大的胆也不可能再来救人，我这一院子的高手，已经有了防备，他们敢来，我就把他们一网打尽，中原人和那个昏庸徽宗皇帝一样，都是些贪生怕死的无能鼠辈，不过是侥幸救走了铁狄，本王根本不会放在眼里。我要让这个大美人看看，我是怎么折磨死他的兄弟，让他知道我庸王爷的厉害，就不信征服不了这个美人硬汉子。
　　刚愎自用，傲慢轻敌的庸王爷完颜烈，神气活现去卧室睡大觉，两个护卫看守花荣，剩下的都回自己的屋里睡觉去了。院子里寂静下来，伤痕累累的花荣，高吊在树下，遭受初冬寒冷的侵袭，身受重创，寒冷刺骨，花荣气息奄奄，屈辱痛苦万分。
　　
　　李鼎寿、燕青带着众多高手很快摸到完颜烈住宅，悄无声息进了院子里，王爷飞刀，两个护卫一声没吭倒在了地上，侍卫们兵分几路，把南屋东西厢房悄悄包围起来。一盏灯笼挂在大树下，花荣高吊在大树上，遍体伤痕，奄奄一息。李鼎寿气炸了肺，燕青恨得咬牙，上前挥刀砍断绳索，花荣瘫软下来，李鼎寿一把接住，解开他绳索，脱下外衣裹住花荣，抱在怀里，心痛欲裂，咬牙低声喝道：“把这院子里的人全给我杀光，一个不留！”
　　侍卫们冲进东西厢房，大开杀戒，院子里一片惨叫声，完颜烈听见动静，握着长刀冲到门口，迎面正碰上鼎王爷，鼎王爷抱着花荣，威风凛凛屹立在他面前，花荣在鼎王爷怀里弯弓搭箭，已经对准了他。
　　完颜烈愣住了，完全没想到，他们竟敢这么快回来再救人，他们胆子也太大了，竟然没把我庸王爷放在眼中，来了这么多人，他们从哪集合了这么多高手，我的手下怎不见反抗，难道这么快就被收拾了，中原竟有这么多死都不怕的硬汉子，本王真是小看了他们。
　　完颜烈高叫：“这可是我的天下，你们就是出了这个院子，出不了北京城，我要杀的你们片甲不留！死无全尸！”嚎叫一声，挥刀冲了出来。
　　花荣眼中寒星迸射，气息微弱：“完颜烈，我要让你死无藏身之地！” 
　　话落箭到，直钉眉心，完颜烈一声没哼摔进屋里。花荣又接过燕青递过来的一只燃烧箭头，飞箭而出，屋里顿时燃起熊熊大火，完颜烈随着屋子化为灰烬，果然死无藏身之地。
　　花荣看了李鼎寿一眼，身子放松，昏了过去，李鼎寿心如刀绞，紧紧抱住花荣，暗暗说道：花荣，都是我不好，轻敌救乐和害苦了你，我一定会好好补偿赎罪，绝不会再让你受委屈苦难。
　　高威禀报，所有人全部被铲除干净，鼎王爷一声令下，把房子都烧了！片甲不留！院子里顿时火光飞溅，众位高手迅速撤出，消失的无影无踪。
　　
　　燕青带着李鼎寿和众位高手来到大街上，四处传来呼喊狂叫抓强贼的声音，李鼎寿只想尽快把花荣带出北京城，不想恋战耽误。燕青熟门熟路，带着他们巧妙回避周旋，穿街走巷，飞檐走壁，很快来到东城墙。鼎王爷背着花荣，燕青和侍卫们个个身手敏捷，迅速翻过东城墙，顺利离开北京城，披星戴月朝温家庄飞奔而去。
　　
　　




54 救赎

　　燕青他们一行人飞速赶路，天蒙蒙亮终于到了温家庄，温良已经备好了房间，找来了郎中，看见燕青惊喜万分，顾不上寒暄问候，亲自带路让李鼎寿把花荣背到房间里。
　　李鼎寿把花荣放在床上，告诉温良，他们带着郎中，不用麻烦他了，李鼎寿让所有人退出，令任轩赶紧救治。任轩给花荣包扎好腿伤，又为他清洗干净下面，最后灌了花荣一丸药，花荣醒过来，一把推开任轩：“别碰我！走开！”
　　李鼎寿伸手过去：“花荣，我是李大哥，你得救了，不用担心了，我的神医会治好你。”
　　花荣打开李鼎寿的手：“我不需要神医，我不要治疗，你走开！”
　　李鼎寿心疼看着花荣：“花荣，我知道你痛苦难受，事情已经过去了，你已经报仇雪恨了，忘掉吧。”
　　花荣披头散发，头痛万分，歇斯底里叫喊着：“你们叫我花荣，可我失去记忆，我不知道我到底是谁，我是个废人，什么也不会，靠六哥养活，一直拖累他们母子受苦，我要是花荣，我就该是梁山小李广神箭手，万夫难挡，可我如今像什么，我是个废人，没用的人，我是堂堂梁山英雄好汉，竟然被禽兽金贼给……给……，我活着有什么用，连累了这么多人，你本来是在京城做生意的，我连累你逃出来，无处藏身，亡命在此，李大哥，你杀了我吧，我这样活着生不如死！”
　　李鼎寿眼含热泪，锥心般刺痛：“花荣，别这样，你是我心目中的男人好汉，失去记忆又怎样，你可以重新开始，你可以跟着我去别的地方，施展你的武功才华，你是个非常有才华的人，痛苦让你失去了理智，你要冷静下来。”
　　花荣流星般的黑瞳望着李鼎寿，头痛的眼前发花：“别再安慰我，从我失去记忆那天，我就已经不是花荣了，真正的花荣已经死了，我不过挂着花荣的虚名，没有了灵魂，没有了生命，我不过是个皮囊行尸走肉，我活着还有什么意思，你让我死吧。“
　　李鼎寿心如刀绞：“花荣，你不能死，你死了，爱慕你的人会跟你一起死。“
　　花荣头痛难忍，抱住头喊道：“谁爱慕我这样的废人，我活着只能给人添累赘，我没有记忆，我的心已经死了，心死了的人剩下一个空壳，已经没有用了，我还是死了的好。“
　　李鼎寿泪如雨下：“花荣，蝼蚁尚且偷生，你是堂堂神箭手花荣，你不能如此轻贱自己生命，好不容易死里逃生，为何不更加珍惜好生活着。“
　　花荣看着李鼎寿，头痛欲裂，眼前模糊一片：“你在哭，你是大男人，为何流泪？“
　　李鼎寿扑过去抱住花荣，哭诉着：“我为我的心上人流泪，为我的至爱遭受痛苦流泪，为我不能代替我爱慕的人受罪流泪，要是去死，我最应该死，我没有保护好我的心上人。“
　　花荣被李鼎寿拥抱在怀里，头痛的眼冒金星：“你的心上人是谁？她值得你这样做吧。“
　　李鼎寿紧紧抱住花荣，看着他，泪水滴在他脸上：“值得，值得，为他上刀山下火海，死一万次都值。“
　　花荣头痛的全身无力，睁着昏沉的眼睛，眼前一阵阵发黑：“她到底是谁？她好有福气，得遇你这样痴情的好男人。“
　　李鼎寿盯着花荣，鼓足勇气：“花荣……我的心上人……就是你……我想念你了多年……专门不远千里从西夏来寻找你……我的心上人……就是你！“
　　花荣猛地推开他，哈哈大笑：“我有什么好，你喜欢我这个失去记忆，一无所有，没用的废人，我还是个男人汉子，是被一个禽兽强 暴了的破烂大男人，我有什么值得你喜欢……。“
　　李鼎寿一字一句：“不管你是什么，不管你怎样了，你在我心中永远高贵纯洁，你是我的唯一珍宝，我的命根子，我心中的暖阳，我不许你死，我要让你为我活着，好好活着！“
　　花荣呆望着李鼎寿：“怎么可能，世上怎么可能有你这种傻瓜，喜欢我这没用的废人，我可是个糟烂没用的男人汉子，世上好的女人多的是，你一定是疯了。“
　　花荣说完软倒李鼎寿怀里，沉入黑暗中，他没有听见李鼎寿再说什么，他昏了过去。
　　
　　花荣开始发高烧，他很安静不在狂躁喊叫，一动不动躺着，无声无息。李鼎寿担心他就这么走了，每时每刻守在他身边，李鼎寿看着他烧得通红的面颊，心如火煎，痛苦难熬。他心事重重，不知道他说的话，花荣听清了没有，他能接受他吗，不管怎样，他终于把想说的话都说出去了，不管花荣怎么看他，他绝不放弃他。
　　
　　花荣再次醒过来，已经是黄昏了，他像个木头人一样发呆，一声不吭，给他喂饭就吃，喂药也喝，吃喝完了躺下就睡，李鼎寿、燕青很担心。任轩说，花荣脑子受过伤，受了刺激和打击，大概要歇斯底里发作，过一阵也许就好了。
　　李鼎寿心情沉重，花荣原有旧疾，此次身心遭受折磨打击，一蹶不振，他要帮他振作起来，不但要治好他的伤病，还要救赎他的灵魂，使他放下一切包袱，重新开始新生活。
　　乐和来看花荣，看见花荣被折磨的变了个人，内疚不安，非要留下来伺候照顾花荣，燕青好说歹说，把他劝回去歇息。
　　
　　三人正围着花荣担心发愁，院子里传来一个人的大叫声：舅舅大人啊，你差点见不到你的外甥了，北京城出大事了，听说不知哪来的大英雄，把那个金贼王八蛋完颜烈杀了烧成了焦炭，金贼在京城大肆搜铺，城门盘查很严，我们差点就出不来了。
　　燕青打开一条窗缝，仔细一看赶紧关上。
　　李鼎寿问他：“看见什么了，这么紧张，不会是金贼找上门来了吧？“
　　燕青不吭声，假装轻松一笑：“没什么，是温庄主的外甥，最好惹事生非多管闲事，我们离他们远点最好。“
　　心里暗嘀咕，真是冤家路窄，温穗竟然和蔡宗美也跑到这来了。
　　听着外面温良说道：“穗儿，安静些，不要大声囔囔，家里来客人了。“
　　“来的什么人，舅舅这么大惊小怪。“
　　“是远道的朋友，你和洛楠去到小舅舅家住吧，我这院子里都住满了。“
　　“舅舅，既然是客人，我去问个好，往先有了客人，舅舅你都让我打招呼来着。”
　　“不用了，他们是远道来的的客人，我这我就要给他们送行，你们辛苦了，先去你小舅舅家歇着去。”
　　“舅舅这么说，我就不打扰了，我带洛楠过去了。”
　　燕青松了口气，温良还是那么沉稳有心计，他还记得蔡宗美纠缠他一事，不想蔡宗美看见他，闹出什么是非来。
　　
　　温穗和蔡宗美被温良打发到他弟弟家去，燕青走出屋子，温良说：“放心吧，我不会让他看见你，明天我就打发他们回自己家去。“
　　燕青拱手：“多谢温庄主想得周到，解了燕青的困扰，多谢。“
　　“不用客气，你就安心在这住吧……。”
　　话音未落，一个声音窜了进来：“舅舅，我忘了告诉你了，咱家钱庄的掌柜的说，让你去一趟北京城，有大额的银票要对。“
　　温良飞快把燕青藏在身后，胖胖高大把燕青遮了个严实，镇静说道：“知道了，有空我就去北京城看看。”
　　温穗和蔡宗美一起探头探脑，天色已经昏暗看不清，温穗问道：“舅舅，你在干嘛？躲躲闪闪的。“
　　“没干什么，天不早了，快去你小舅舅家吃饭歇息吧，走的时候，我有礼物带给你娘子和孩子们。”
　　“知道了，舅舅我走了。“
　　温穗和蔡宗美走了，燕青担心他们突然再跑回来，顾不上和温良多说话，赶紧跑回自己的房间，关上门不敢出来了，燕青叹气，可恶的蔡宗美，我浪子燕青竟然躲瘟神样的躲着他，真真让人哭笑不得。
　　
　　却说蔡宗美好容易碰上燕青，偷香不成被他踹了一脚肚子挨了顿骂，仍然不死心。温穗忙着去和老主顾做生意，他背着温穗腿脚不闲四处打听寻找燕青。卢员外家的老商铺酒楼都打听遍了，谁也没见过燕青，更不知道他住在那里。蔡宗美不住发呆，怀疑自己做梦幻想。可肚子实实在在的痛，屁股跌的发青一块，他确实和燕青趴在了一张床上，差点就同床共枕云雨欢爱了。
　　蔡宗美伤心难过，可恶的浪子他燕青，冷心冷肺，不念他一片痴情，抬脚就踢，张嘴就骂，实在太让人伤心失望了，长这么大，从来没这么痴情思念过一个人。温穗除了生气毒打他，对他还不错，他应该知足守本分了，可他除了喜欢和温穗上床云雨，心里最喜欢想念的还是燕青，燕青是他这辈子永远得不到的心上人。他们似乎很有缘分，这么多年过去了还能再见面，既然北京城能遇见他，说不定别处也能遇见他，他翘首等待着下次看见燕青，只要能看他一眼，也是对他最大安慰。
　　
　　两人各忙各的早走晚归，燕青他们救了乐和、花荣，把北京城闹了个天翻地覆。金人在京城大肆搜铺，严格盘查城门进出的男人汉子，温穗、蔡宗美好不容易出了北京城，赶紧跑到舅舅温良家，告诉他这个震惊的消息。蔡宗美做梦也没想到，燕青就藏在温良家，他再一次和燕青擦肩而过。
　　
　　燕青第二天起来看望花荣，花荣还是那样，无声无息昏睡，燕青跟鼎王爷说：“我们这离开北京城，就不能再回去了，我要去跟六哥说一声，免得他们母子担心。“
　　鼎王爷说：“你去吧，我让三个人跟着你，以防万一。“
　　“不用，你们是异国人，去了只怕会暴露，我带着柴武去就行。“
　　“你可得早去早回，你要不能及时回来，我会派人去接应你。“
　　“放心吧，我会没事的，照顾好花荣，这一路来回，快马加鞭我中午就能赶回来。“
　　
　　燕青飞马赶到北京城，他本是北京人氏，一口乡音熟知北京城的犄角旮旯，顺利经过盘查进了城内。燕青来到陆定六的新商铺，悄悄告诉他，他们不慎和官府的人起了冲突，已经住在了城外，不能再回北京城了，李大哥要带着花荣离开此地。
　　陆定六问道：“你们打算上哪去，要离开多长时间，还回来不。“
　　“大概回不来了，实话跟你说，李大哥是西夏国的王爷，他想带花荣去西夏，你们可能这辈子也见不着面了。“
　　陆定六惊讶万分：“李大哥是西夏国的王爷，我的老天爷呀，怪不得看着他不同一般，花荣真跟他去西夏，还真是个好事，可再也见不到花荣了，我这心里不好受。“
　　“放心吧，李大哥会很好照顾花荣，我来就是专门告诉你一声，免得你去我们住的院子，找不到我们担心。“
　　“花荣现在住在哪，我要去看他。“
　　“六哥，你不用去了，我们这就离开北京远行了，我会转达你的问候。“
　　“花荣跟了我们多年，我们像亲兄弟一样，他这突然一走，我心里真不是滋味，我娘知道了，肯定会很难过。“
　　“你就告诉大娘，花荣跟李大哥远游了，哄一天是一天，六哥，我问你，你救了花荣以后，他一直安静很好吗？没什么异常吗？“
　　“那倒不是，他要是受伤或受了惊吓打击，你会头痛剧烈，疯了一样躁动发狂胡言乱语，睡几天慢慢就会好起来，好过来以后，就会把发生过的事都忘了，怎么，花荣他不太好。“
　　“没什么，他多喝了酒摔了一跤，突然话很多，我们被他吓了一大跳，你这样一说，我们就放心了。“
　　陆定六留燕青吃午饭，燕青说得赶紧回去，免得李大哥他们担心。燕青非要给陆定六留下两张银票，匆匆和他告辞走了。
　　陆定六望着燕青的背影，心情复杂，他的结拜好兄弟花荣就这么走了，他跟着李鼎寿王爷是去重新开始新生活，强过跟着他们吃苦受罪，朝不保夕，可他实在舍不得好兄弟花荣，心里想被刀割了一下难受。
　　
　　花荣又昏睡了一上午，发热时高时低，鼎王爷和任轩忙碌了一上午。李鼎寿一直等到中午，燕青不见回来，他坐立不安，让高威带几个人路上去接应燕青。
　　一个时辰过去，高威他们才回来，身后除了燕青，还多了一个人，鼎王爷一看，又惊又喜，真是没想到，温家庄又来了个意想不到的人。
　　
　　




55 妙计

　　李鼎寿惊喜，上去擂了柴进一拳：“你怎么来了？来的可真不是时候。”
　　柴进苦笑：“你和燕青怎么一个口气，我就这么讨人嫌，莫非你们做了什么见不得人的事，不想我来打扰。”
　　燕青掐了柴进一把：“你哪那么多废话，不在家老实安分看着儿子，跑这来凑啥热闹。”
　　柴进大模大样往里走：“你说两三个月回去，这快三月了，也不见你回去，你信上说来了北京城，我担心你再遇上什么太子皇帝蜜蜂、蝴蝶之类，盯着你不散伙，你一个人应付不了，本大官人专门来接你回婆家。”
　　燕青暗地手下用劲掐，柴进疼的呲牙，在燕青蛮腰上捏一把，若无其事说：“既然都平安无事，我就放心了，我说燕子，你什么时候跟我归巢回婆家。”
　　燕青说道：“哥哥当着王爷也不知道收敛点，就知道嬉皮笑脸。“
　　“那我见了你不笑还哭呀，看你们一脸沉重，莫非发生什么大事，等着我来拿主意解烦恼。“
　　“哥哥，好了别油嘴滑舌了，我带你去见一个人。”
　　柴进跟在身后：“什么人如此神秘，该不会是你又认识了什么神仙奇人怪人了吧，舍不得跟我回去了吧，不管是谁，招惹了你，我定不留情一律杀无赦。”
　　
　　燕青带着柴进来到花荣屋子里，柴进一看，大吃一惊，一个英俊男人懒洋洋坐在床上，没精打采，柴进激动的喊道：“花荣，你还活着！我的老天爷！我没看花眼吧！”衣袖在眼睛上擦了又擦。
　　花荣目光呆滞坐在床上，常林正伺候他吃药。柴进仔细打量他，这英俊摸样好身形，除了花荣不会是别人，柴进喊道：“花荣，我是柴进，见了哥哥不打声招呼，你不认识哥哥了，我是小旋风柴进啊。”
　　花荣看了他一眼没反应，不吭声低头继续喝药，苦药喝的他皱眉，常林赶紧把糖水端给他，花荣喃喃自语：“这苦药喝到啥时候，我不想喝药了，我是男人汉子，天天喝药打发日子，真没意思。“
　　常林劝慰他：“爷你就委屈点，吃药是为了治病，这药很管用，爷这两天已经好多了，爷嫌苦，回头我去给爷找冰糖含着。“
　　柴进看的一头雾水，呆呆看着花容，花荣不理他，拉过被子盖上睡起了大觉。
　　燕青把柴进拉出去：“哥哥还没用饭吧？”
　　“正要进城吃喝一顿，正好碰见出城的你，被强拉回来，肚子饿的咕咕叫。”
　　“我也没吃饭，我陪哥哥一块吃。”
　　王爷已经张罗把饭菜热好了，他一直等着燕青回来，担心的吃不下饭。
　　
　　三人围坐在一起吃着饭，燕青简单把花荣死而复生失忆，又被金贼王爷抓住受尽折磨，性情狂躁大变然后又呆告诉了柴进。柴进听完嗟叹，想不到小李广神箭手花荣竟然活了下来，却又遭遇如此不幸，心中庆幸花荣死而复生，他们结拜兄弟又见面了。
　　燕青告诉王爷，陆定六说花荣的病情变化无常，以后他们得格外小心关照他才是。王爷稍微放心，既然花荣有这旧疾，以后不能再让他受任何苦罪惊吓打击了。
　　柴进吃完饭，顾不上劳累疲倦，想过去安慰花荣和他多说些话，花荣已经沉睡着了，安静的像个孩子。
　　鼎王爷悄声道：“不知他这样还要多久，看他这样，我很痛心，恨不得代替他。”
　　燕青说：“六哥说了，多则七八天，少则三四天，只要治疗调养歇息好了，花荣说好就能好起来。”
　　柴进奇怪的看着王爷，花荣痴呆，你痛心什么，你们才认识几天，我们可是结拜好兄弟，亲如手足，看到花容如今成这样了，我们比你可痛心多了。
　　
　　三人来到客厅，柴进想问，花荣生病，王爷比他还难过，到底是怎么回事？欲言又止，不知从何问起，觉得这样的事直接问王爷不太合适。
　　吃完饭，燕青说：“哥哥长途远行，劳累辛苦了，先歇息再说吧。”
　　燕青拉着柴进去了自己屋里，对柴进说：“我知道你想问什么，你先睡一觉，等醒来，我再告诉你事情经过。”
　　柴进一把抱住要走的燕青：“你现在就告诉我，否则我不让你走，我才离开你们两个多月，你们一个个鬼鬼祟祟，老实跟你官人交代，到底发生了何事？”
　　燕青推开他：“你以为在自己家，搂搂抱抱招人眼，越老越不正经。”
　　柴进嬉皮笑脸：“好哇，燕子，才离开我几天，就嫌你官人老了，你是不是看上什么年轻俊俏后生了，老实交代，不然你官人可不放过你。”
　　猛地把燕青扑到床上胳肢他，燕青笑的喘不上气来，求柴进放手，柴进放开他：“说，哥哥我不老，哥哥是风流潇洒英俊无敌的小旋风柴进柴大官人。”
　　燕青笑道：“行了，哥哥别闹了，你这一来，我们这就不清净了，你到底想不想听，不想听，我可走了。”
　　“别走，我要知道到底是怎么回事，王爷对花荣不一般，他们是什么时候开始的？”
　　
　　燕青告诉了柴进事情的来龙去脉，柴进又惊又喜，不时发出叹息，柴进最后说：“难得王爷这么痴情花荣，得给花荣找个好郎中，好好医治他的病，兴许能治好他，让他和王爷好好享受恩爱恋情，免得他孤独无依无靠没人疼爱。”
　　燕青叹气：“已经过去这么多年了，六哥找了不少郎中给他看病医治，所有郎中都说，一辈子也治不好了。”
　　“那么好的一个人，成了这样，实在可惜。”
　　“可不是吗，王爷想等花荣身子骨好些，就带他回西夏去。”
　　“那么远的地方又是异国，民风习俗和我们这大不同，花荣恢复记忆指日无望了。”
　　“王爷说，忘记那些悲惨遭遇，对花荣是好事，花荣可以重新开始。”
　　“可花荣有娘子孩子，难道就扔下他们，跟着王爷去西夏一去不复返了。”
　　“王爷最忌讳这个，你千万不要当着花荣的面，提他娘子和孩子，他娘子改嫁又守寡，还跟关胜大哥生了一个儿子，你让他们两个如何面对。”
　　“可看到花荣如今这个样子，我实在痛心难过，我们得帮花荣恢复记忆才行。”
　　“郎中都没有办法，你能有什么好办法。”
　　“对了，我们可以制造梁山情景，帮花荣唤回记忆，说不定回到从前，他就想起来了呢。”
　　燕青疑惑看着柴进：“唤回记忆，听都没听说，能行吗？”
　　柴进得意：“听哥哥的话准没错，赶紧把我这好法子告诉王爷，让他准备人马，重现我梁山辉煌。”
　　
　　燕青告诉王爷，王爷认为荒唐不同意，柴进说：“我只想让花荣振作起来，让他知道自己从前是大名鼎鼎的小李广神箭手花荣，威名远扬，别的我不会戳穿，你放心，花荣要是真恢复了，他可是一个很温润儒雅的武将，你就可以直接大胆的跟他表白，俘获他的真心，你们就可以恩爱厮守在一起了。”
　　柴进一席话说的王爷动了心，答应柴进配合他，帮花荣忘记痛苦恢复记忆。
　　
　　燕青跟温良打听，他家附近山坡上有房子没有，他们要带花荣到安静空气清新的地方养病。温良说，他家在东山有一个风光酒楼客栈，冬天了没什么绿色绚丽景致，客人都不上去了，他们可以带花荣去哪里静心养病。
　　
　　温良让家人带路，带着燕青、柴进他们去了东山风光客栈，王爷留在温家庄陪伴花荣。燕青他们到了风光客栈，指挥王爷的侍卫们，赶紧布置场景，打算弄出个梁山泊的原貌来。忙了一整天，除了那张“忠义堂”的牌子有点梁山泊的样子，整个酒楼怎么看也不像个梁山英雄山寨。柴进说就这么凑合吧，花荣已经忘了梁山原貌旧景，场景像不像不重要，关键是我们人要装得像，给花荣造成错觉，没准他就突然醒过神来了。
　　燕青说：“梁山兄弟一百单八将，我们才二十几个人，怎么装呀，回头露馅了怎么办？”
　　柴进自信满满：“我们可以一人身兼多职，不一定要一百单八将同时出场，倒换着来，花荣不可能记得住。”
　　燕青半信半疑：“我怎么觉得你这点子很玄乎，你是不是想过一遍梁山英雄的瘾，再威风一把，出了这么个馊主意。”
　　柴进说道：“燕子，我跟你说实话，我根本不想上梁山当什么英雄好汉，我是被逼无奈上了梁山，你不也一样吗，我恨不得忘了梁山，我想起我们生死结拜的一百单八将好兄弟，方腊一战，惨死了没剩下几个，我就伤心难过的睡不着觉。”
　　燕青拍拍柴进：“哥哥，都是小乙不好，说话不中听，让哥哥难受了。”
　　柴进平静下来：“没什么，燕子，你不是有心伤我，一切准备就绪，我们来商量，看怎么扮演梁山兄弟们。”
　　燕青说道：“花荣要是真恢复记忆，那些欢喜悲惨往事都要想起来怎么办？对他来说可是很痛苦。”
　　“我们只唤回他在梁山上的美好往事，不重现那些残酷的战争场面，一般失忆的人，即使想起来了也不会很完整，放心吧，不去打仗血腥杀人，他不会想起那么多完整悲惨往事。”
　　商量了半天，终于定下了帮花荣恢复记忆的妙计，两人高高兴兴下山，准备去搬失忆人好兄弟花荣上山，帮他恢复记忆，重新振作起来。
　　
　　




56 梦幻

　　燕青、柴进跟王爷说出计划，一切准备就绪，王爷可要好好配合他们，花荣能不能重振往日雄风，就看他们的了。
　　王爷问燕青道：“花荣和梁山兄弟谁最要好。”
　　“花荣最要好的兄弟就是我们大寨主宋江大哥，就因为他，花荣在鬼门关走了一遭。“
　　王爷说：“我就扮宋江，我要用我的超凡本领征服花荣，唤回他的记忆。“
　　燕青笑道：“你摸样个头根本不像宋江大哥，如何扮他，别看花荣失忆过去的事，他可记得你是李大哥，不是宋江大哥，你们天天在一起，还拜过兄弟，你一出现就得露馅。“
　　“那可如何是好，你们都恢复梁山真面目帮花荣，我不能袖手旁观，怎么着我也得为帮花荣出一把力。“
　　“要不这样，花荣也忘了梁山到底有哪些人，长什么摸样，叫什么名字，你就假扮一个寨主吧，不过得把你的摸样改变一下。“
　　“那你们还是浪子燕青，小旋风柴进，你们千万别在花荣面前提宋江。“
　　燕青看着霸道的李鼎寿，我和柴进哥哥商量了半天，妙计全白费了，你爱扮谁扮谁，王爷说到底就是想哄花荣开心，振作起来，忘记伤痛，他心里根本就不相信，柴进能帮花荣恢复记忆，别说他我也不信，我怎么就答应柴进，玩这么个荒唐把戏。
　　
　　王爷、燕青、柴进提前上了东山风光客栈，任轩带着花容慢腾腾随后跟上，花荣在轿子里颠簸摇晃着，一觉睡到山上，不知不觉给王爷抱到屋里，好一个蒙头大睡。燕青他们按事先安排好的，由着花荣睡，他什么时候睡够了，病养好了，再带他到忠义堂，回忆梁山的美好往事。
　　
　　风光酒楼安静空气清新，花荣每天除了吃就是睡，经过几天的治疗调养歇息，高烧已经完全退了，精神好了许多。
　　燕青这天一大早来看他，任轩说花荣醒来好像恢复了，今早给他吃药，他说不吃了，他的病已经好了，精神面貌像换了一个人。
　　燕青来到花荣床前，花荣露出暖阳笑脸：“燕青，我好了，怎么不见李大哥，我好想跟他骑马练箭去，我们好久没有活动身手了。”
　　燕青一愣，花荣跟昨天果然大不一样，难道真如六哥所说，他突然清醒过来，就把发生的事情忘掉了，真要那样，对花荣来说是好事。他们费尽心机恢复梁上旧貌，帮他忘掉痛苦回忆从前，是不是有点多余了。
　　燕青赶紧去找李鼎寿，李鼎寿正在山坡上活动身子骨，听燕青一说，惊喜说道：“昨晚上我看望花荣，他还是老样子，今天一早就恢复了，这好的太奇怪了，他还把那事给忘了，这可是天大的好消息。”
　　燕青说：“你先试探花荣一下，但愿他不是压抑自己假装，真要忘掉了是好事，不用那么悲伤痛苦了。”
　　
　　花荣一看见李鼎寿，露出暖阳般的笑容，把李鼎寿都快要融化了，那个笑如暖阳，精神饱满，温润如玉的俊美郎花荣又回来了。花荣一口一个李大哥，和李鼎寿商量要出去骑马练箭，好像之前什么事也没发生过，李鼎寿放下心头大石，又为花荣完全忘了他真心表白郁闷不已。花荣忘掉那惨痛一幕，实在是太好了，那种锥心痛苦忘得越干净越好，可怎么把他鼓足勇气当面表白也忘了，太可惜了，还得跟他从头再来，能对着他表白真情，机会实在难得，不知何时才有机会亲诉真情。鼎王爷劝说花荣，才刚好一点不能出去劳累，要好好歇息，等病完全好了，他天天陪他骑马练箭。鼎王爷赔了花荣一天没出屋门，仔细观察花荣，确定他不是假装，是真的把最近发生过的前后事忘了，终于彻底放心郁闷了。
　　
　　趁着花荣睡觉，李鼎寿和燕青、柴进商量，要不要继续扮演梁山人，帮花荣恢复记忆。燕青说不用了，花荣现在挺好，只要他高兴快活，就不要再提从前了。
　　柴进说：“花荣可还不不认识我，我还得让他重新认识，好不容易弄了这么个场景，没用就废了，可惜了我一片心血。”
　　李鼎寿说：“要不这样，等花荣醒来了，我让人带他过来，观察他一下，看他是什么反应，看见忠义堂，能不能唤回他点记忆，我也想帮花荣唤回些美好回忆。“
　　燕青说：“那我们试一下，看管用不，你想让花荣拿你当梁山人，我得给你改装一下。“
　　
　　花荣一觉醒过来，被一个喽引领着，迷迷糊糊来到忠义堂，看见忠义堂有不少人进进出出，顿感纳闷，只见三个人坐在大堂上议事，燕青他认识，那个相貌英俊的高大男人和胡须大汉他不认识，花荣感到奇怪，一觉醒来什么都变样了，怎么看似山寨也似酒楼，他们三人的穿着很奇怪，像是要练兵打仗。
　　花荣问道：“燕青，你们这是干什么，这是什么地方？”
　　燕青让花荣入座，说道：“花荣，这就是我们的梁山山寨，这位就是我们的大寨主李霸王，
　　这位是小旋风柴进。“
　　花荣云山雾罩：“燕青，我怎么来梁山山寨了，我不是做梦吧。”
　　柴进忙说：“不是做梦，你回到梁山了，你来得正好，我们正跟大寨主议事那。”
　　花荣看着李鼎寿：“大寨主，我怎么从来没见过他。”
　　柴进拉住花荣坐下：“你好久没上山了，已经快把大寨主忘了，大寨主可没忘记你。”
　　李鼎寿笑道：“花荣，我的好兄弟，你是我梁山的神箭手、银枪将，每次出征，都为我梁山立下汗马功劳，哥哥可一直没忘记你，你还记得那次我们在游船上奇遇玩乐吗……。”
　　燕青无奈望天，这个李鼎寿什么时候也忘不了提那次和花荣初次相遇，就是不敢提他和花荣肌肤相亲，做成了美事，估计他要是敢提，花荣非杀了他不可，花荣只拿他当兄弟，没想过要和他恩爱携手。
　　燕青说道：“大寨主，你和花荣继续议事吧，我有事先告辞了。”
　　燕青朝柴进使眼色，柴进听的津津有味不想走，燕青抓起他一把拽了出去。
　　
　　柴进跟在燕青身后：“燕青，李鼎寿说他和花荣奇遇，你可没告诉我在哪奇遇的，他们之间是真的在游船上相遇吗？王爷是不是那时候就喜欢上了花荣，他不会是编故事蒙花荣吧。”
　　“是真的，王爷几年前在秦淮河就遇到了花荣，以为他死了，这次特地来祭拜他，没想到花荣还活着，王爷要跟花荣重续情缘。”
　　“想不到王爷和花荣还有这么多离奇的故事，你就别藏着了，从头到尾告诉我，他们俩到底是怎么回事。”
　　
　　李鼎寿费尽唇舌把他和花荣的奇遇讲得美妙动听，花荣微笑着迷瞪着眼，像听天书一样，边听边打瞌睡，哪里听得进去，强撑着瞪着流星般黑眼睛看着李鼎寿，不想扫了李鼎寿兴致勃勃的雅兴，听着听着，他歪靠在椅子上静静睡着了。
　　一缕暖光投射在花荣身上，浑身散发着光晕，一身白衣的花荣，就像一个出尘的仙子，随着那缕光芒就要冉冉升起，脱离凡尘。王爷心中一动，忍不住扑上去抱住他，生怕他真的升仙离开了他，花荣睡得甜香，王爷忍不住在他的脸上印了一个亲吻。王爷抱着花荣回到屋子里，放在床上盖好被子，静静观察欣赏了一阵，意犹未尽退了出去。
　　
　　兄弟们每天辛苦扮演着梁山英雄好汉，仍然唤不回花荣半点回忆，花荣不知道自己究竟是在梦幻中还是清醒着，每天发生的事让他如坠梦中，不知是真还是假，稀里糊涂由着他们摆布，每天高高兴兴和兄弟们议事，比划身手，暖阳笑脸天天挂在脸上，看的李鼎寿心花怒放，心中感谢柴进出了个好主意，不管以后怎样，花荣如今终于振作起来了。
　　
　　花荣虽说不再头痛，忘掉了那不堪回忆惨痛一幕，可身子仍然虚弱没有完全康复，还是经常头昏晕沉，疲乏无力，去忠义堂议事难以坚持，郑重其事跟大寨主告假，等病养好了再上堂和他们议事，要是出征千万要带上他，他一定为梁山打先锋立头功，李大寨主装模作样答应下来。
　　失忆人花荣都不上堂议事了，他们几个瞎忙活个啥劲，只好暂时收兵散伙，柴进忙着腻歪燕青形影不离，王爷忙着慰问病美人花荣，一天到晚赖在他那，陪着花荣吃饭聊天，花荣睡了欣赏睡美人，偷个香印个吻，很是辛苦惬意。
　　
　　柴进整天粘着燕青进进出出，有心想和燕青亲热一番，山上人多眼杂，哪里那么方便，柴进只好强忍着，冷不防偷个香摸一把，燕青知道他的心思，不忍心看他那么饥渴难忍，夜深人静拉柴进上他的屋里。漆黑的屋子里，燕青的黑瞳闪烁迷人，看的柴进心神荡漾，抱住他狂亲乱吻。
　　燕青悄声道：“你要答应我只做一次，不可胡来，我就让你做。”
　　柴进急不可耐扒燕青的衣服：“我答应你，你这个小浪子，想死我了。”
　　燕青抱住他：“轻点，这可不是在自己家，别闹出动静来。”
　　柴进亲吻着他：“我知道，你就别那么多废话了，我的燕子，哥哥来了。”
　　柴进亲吻抚摸撩拨得燕青燥热起来，用花油润滑扩张后，迫不及待顶了进去，燕青一声惊呼，赶紧捂住嘴压了下去，柴进疾风骤雨这顿欢爱，顶撞的燕青差点厥过去。
　　情浪未退，柴进就着身子密合，把燕青翻过去，又开始了新一轮云雨翻腾。
　　燕青说道：“不是一次吗，你说话不算数。”
　　柴进舔舐着他那栩栩如生的繁花锦绣：“我还没拔出来呢，当然还是一次，你就好好享受吧。”
　　“你阴我，你这个无赖，出来，快点出来。”
　　柴进笑道：“你夹得我这么紧，我出不来了，不把你喂饱了，我对不起你，我的风骚小浪子。”
　　激烈顶撞冲刺，燕青只剩下压抑呻吟浪 叫，哪里阻止得了。
　　柴进非常珍惜这次欢爱，熬了那么久，这是他们紧密契合做的最长的一次，锲而不舍做到了天快亮。
　　第二天，柴进心花怒放，神清气爽，可燕青就没他那么精神了，也像花荣一样抱病在床，养了三天没出屋子，饭菜都是柴进送上门伺候。
　　李鼎寿看了羡慕又嫉妒，燕青那是和柴进风流快活病了，花荣病体还未痊愈，自从见了花荣后，他就没有碰过他的身子，他们什么时候，才能像这两个恩爱男人汉子一样，自由自在风流快活，李鼎寿翘首期盼这一天早点到来。
　　
　　




57 奸细

　　花荣身子骨好些了，就忙着上堂和几位兄弟议事，他看了看四周冷清，问李大寨主：“大哥，我们山寨是不是小了点，就这么点人，怎么打富济贫，除暴安良，要不要招兵买马壮大声势。”
　　大寨主自信满满告诉他：“不用着急，我们要挑一些精兵良将，慕名来投奔我们的人会越来越多，这个山寨就是我们几个打拼下来的。”
　　花荣似懂非懂点点头，心中纳闷，怎么看大寨主也不像个落草为寇的山大王，气势倒有些像个王公贵族，我们几个为何要占山为王呢，他们说我们是被逼上梁山的，可我已经想不起来。我们在这里好像也无事可做，占山为王应该去杀富济贫，除暴安良，再说我们吃喝也要花费银子，可我们在这里吃穿玩乐不愁，哪来的银子呢，还是他们去杀富济贫了没叫我。花荣郁闷，都怪我身子骨不好，老是虚弱生病起不来床，我得把身子骨养好结实了，不能让大哥他们白白养活我，我得为我们山寨好好出把力。
　　
　　几个人喝茶商量训练兵丁，花荣来了精神，说要训练他们射箭，要让每个兵丁都是神射手。李鼎寿一看，花荣这么有兴致，高兴的顺着他说东道西，燕青、柴进当然更要见机行事说话帮衬，几人说的热火朝天，喜得花荣笑如暖阳，看的李鼎寿心花怒放。
　　一个喽突然来报：“抓了几个擅闯山寨的奸细。”
　　花荣高兴的摩拳擦掌，终于有人投靠他们山寨了。其他三人都愣住了，想不到他们这个虚名假山寨，还真的来人投奔了，有意思，倒要看看是什么人，这么大冷天还往这山上跑。
　　大寨主命令：“把他们带上堂来。“
　　喽们吆喝着压上来几个人，燕青一看赶紧用袖子遮住自己的脸，柴进一脸惊讶，他们怎么跑到这里来了。大寨主威风凛凛准备升堂，燕青站起来遮住脸就走。
　　李大寨主不解，我好容易升堂威风一回，你怎么不捧场要走呢，太不给我面子了。
　　大寨主喊道：“燕……。“柴进上前一把捂住他的嘴，悄声说：“他拉肚子，不要声张，你继续升堂。”
　　大寨主看着燕青匆匆离去，早不拉晚不拉，偏偏挑这个时候，真是扫兴。今早还好好的，怎么忽然拉肚子，两人鬼鬼祟祟的玩什么名堂。
　　心中不满，大声说道：“来者何人，报上名来。”
　　桃花眼的蔡宗美望着燕青匆匆离去的背影，盯着柴进：“柴大官人，是我，蔡宗美，这是温穗，你不认识我们了。”
　　柴进一笑：“进来看见就眼熟，过去这么多年，不敢认了。”
　　温穗说：“你们这是干什么，这是我们温家的酒楼客栈，怎么变成山寨忠义堂了，舅舅知道你们在这胡闹吗？”
　　大寨主强自镇定：“这个地方已经归我们了，我们是这里的一家之主，休要废话！”
　　温穗毫不示弱：“从来没听说过舅舅把这让给什么人了，你竟然口出狂言霸占这里，说，你是何人，到底想干什么！”
　　大寨主一拍桌子：“大胆！放肆！竟敢在我山寨如此放肆，来人给我把他们拖出去斩了！”
　　上来几个喽，把大骂的温穗拖出去，蔡宗美哭叫着也被拖了出去，几个仆人吓破了胆，瑟瑟发抖不知如何是好，大寨主命令把他们赶出忠义堂。
　　李鼎寿看着花容，暗自捏了把汗，这几个毛贼害我差点露了馅，但愿花荣没看出来。
　　花荣看着眼前发生的一切发呆，梁山呆了这么多天，终于有人上山投靠了了，说话怎么莫名其妙，这到底是怎么回事，我是不是在做梦，刚才他们一阵吵闹，我头好晕，我要回去睡一会儿，花荣晕沉沉回自己屋里睡觉去了。
　　
　　柴进随后跟出来，对那几个喽说了几句话，喽走开，柴进好言安慰温穗，他们是为了帮好兄弟恢复记忆，得到温庄主的同意，暂时借用这个地方，等兄弟恢复记忆病好了，他们就离开这个地方。
　　温穗这才罢休，蔡宗美抹着鼻涕眼泪，对柴进说：“大官人，你们刚才那阵势，可吓死我了，我以为这里真变成梁山地盘了，我们进了贼窝了，要被劫财劫色呢。”
　　温穗不屑：“谁稀罕劫你个破烂货，胆小鬼，有什么可怕的，谅他们也不敢砍我的头，这可是我们温家的地盘。”
　　蔡宗美吸溜着鼻子：“都怪你，大冷的天，跑到这里来玩耍，害的我差点吓掉了魂。”
　　温穗恬着脸，厚颜道：“宝贝，那我今晚好好把你的魂叫回来……。”
　　蔡宗美白他一眼：“谁稀罕你，大官人，你看见燕青了吗？燕青来了北京城了，我看见过他，刚才那个人的背影很像燕青，是不是真的是他？”
　　柴进一笑：“我有好多年没看见他了，他来北京了吗，那我得去拜访他。”
　　“可我看见刚才那个人很像燕青的背影，他为何遮住脸，是不是不想我看见他。”
　　“你看错了，燕青真的不在这里，你要不信，我让那人出来。”
　　柴进出去找了个和燕青身形差不多的人，穿了燕青的衣裳过来，蔡宗美一看很失望，除了个头身形，半点不像燕青，他真的看错人了，蔡宗美不敢当着温穗的面明显表露，只能暗自失望扫兴，唉声叹气。
　　柴进问到：“你们怎么上这来了？”
　　温穗说到：“我们要回家，路过这里想上来玩耍一下再走，没想到你们在这摆山寨，玩绿林好汉打家劫财的把戏，还把我们当奸细给拿了，真让人哭笑不得。”
　　“那你们赶紧走吧，我们要办事，这里没什么好玩的。”
　　温穗不干：“我们走了大半天累了，要歇歇，你们占了我们家的酒楼客栈，总不能让我们饿着肚子下山吧，你们得摆酒宴给我们压压惊。”
　　柴进哑口无言，他们占了人家的酒楼，吓唬人家一通，不让人家休息就撵下山，似乎有些说不过去。
　　柴进说道：“既然你们累了，你们就留下来歇息吧。”
　　柴进让人招呼他们茶水，匆匆去找燕青，心里琢磨，但愿他们没有发现燕青，吃完饭赶紧下山，别闹出什么乱子来。当年在北京城，花蝴蝶蔡宗美穷追猛打燕青，燕青为救卢俊义，落入梁中书手中受尽折磨，蔡宗美救了燕青活命，一直对燕青有情念念不忘，燕青反过来也救了他一命，对他可一点不感兴趣。那年蔡宗美被人贩子拐卖，他们救了蔡宗美，燕青避开蔡宗美不见，就怕蔡宗美纠缠不放，这下可好了，过了这么多年，燕青一来北京城，就被蔡宗美发现，这上了东山，他又跟了过来，真是冤家路窄阴魂不散啊。
　　
　　温穗、蔡宗美带着扑人，大模大样留在山寨歇息吃喝，柴进跟大寨主说明，他们俩是温良的亲戚家人。大寨主怎好强行赶温家人走，只有好吃好喝好招待，巴望着他们赶紧走，不要戳穿他们，引起花荣怀疑。
　　几人吃饱喝足正要走，天上飘飘洒洒下起了雪，山路湿滑下去很危险，温穗、蔡宗美只有等雪停了才能走，可这雪一直下到晚上也不停，不用别人留，温穗理直气壮拉着蔡宗美住下来，说等雪停了再下山。
　　
　　晚上，温穗拉着蔡宗美好一个温存云雨，情事完后，温穗心满意足酣睡香甜，蔡宗美忍着身子不适，悄悄起身四处探查寻找燕青，他有预感，柴进在骗他，他觉得燕青就在山上，故意躲着他不想见他，老天爷既然挽留他，他一定要弄个清楚明白，燕青到底在不在这里。
　　蔡宗美在酒楼转了半天，也没发现燕青的身影，还是不死心，这天一下雪，一时半会儿走不了，就不相信燕青他能藏得住。
　　
　　第二天，蔡宗美醒来围着酒楼打转，还是不见燕青。来到忠义堂大厅外，正好听见李鼎寿和花荣说话。
　　花荣说：“大寨主，这雪后天，要不要继续操练他们。“
　　李鼎寿说：“天冷地滑，今天就不操练了，等雪化了再说吧。“
　　花荣拱手：“一切听从大寨主安排。“
　　蔡宗美纳闷，这挂着忠义堂的牌子，听那些喽罗说，他们这是梁山山寨，大寨主应该是宋江才对，宋江带着一百单八将进过东京城，他见过，可这位大个子是何许人也，他装扮的一点不像，花荣还郑重其事叫他大寨主，听他命令，他分明是冒充的。昨天这个大个头吓得他们不轻，口口声声要杀他们，他要捉弄捉弄他，要他好看。
　　蔡宗美站在门口：“我说你们真打算东山再起，重振梁山雄风吗？”
　　花荣说到：“你不是昨天那个奸细吗，怎么没死？”
　　蔡宗美翻白眼：“谁说我是奸细，要说奸细，这个大个子才是，他竟然冒充梁山大头领。”
　　李鼎寿说道：“我本来就是梁山大寨主，我干什么要冒充。”
　　蔡宗美不屑：“我说你冒充就是冒充，梁山大头领才不是你。”
　　李鼎寿不耐烦：“昨天没砍你的头，便宜你了，今天你又来招惹事，我看你是真不想活了。”
　　蔡宗美指着李鼎寿：“你这个大骗子，骗得了花荣，骗不了我，我知道你根本不是……。”
　　蔡宗美突然被人从背后一把拉走。
　　李大寨主对花荣说：“不用理那个泼皮无赖，他想入伙，我没答应，我们山寨怎么能收留那样的人。”
　　花荣一笑：“大哥说得是，我也看不上那样的人，他不配做我们梁山兄弟。”
　　李鼎寿东拉西扯些别的，转移花荣的思路，蔡宗美说的大实话，花荣根本不相信，他最相信的就是大寨主李大哥，李大哥可是他最崇拜的人了。
　　
　　身后人拉着蔡宗美跌跌撞撞到一个角落，那人松开手，蔡宗美回头一看，惊喜万分，燕青！真的是你！蔡宗美心中暗自得意，想不到我这一闹腾还把燕青给闹出来了，早知道这样，我昨天在大堂上就该大闹一通。
　　燕青冷脸：“你没事找打呀，你管他是真还是假，我们不过假扮梁山好汉玩乐，管你什么事，你来多嘴，要是害花荣再犯病了，看我轻饶了你。”
　　蔡宗美桃花眼直盯着燕青：“让我闭嘴可以，你答应我这几天多陪陪我，不许躲着我。”
　　燕青俏眼一瞪：“那好哇，我这就带你去找穗穗，看他答应不答应。”
　　一把抓住蔡宗美就走，蔡宗美顿脚不动：“不要！你不陪我可以，那我要天天和你们一个桌上吃饭，反正我要天天看见你，不许不理我。”
　　燕青黑眼睛寒光直射蔡宗美：“做梦休想！要么你就赶紧滚出这里，要么你就老实呆着别找事，你要惹火了我，我去跟穗穗说，把你让给我，我要替他好生管教你，背着他这等花心无耻。”
　　蔡宗美委屈的要哭：“我是真心喜欢你，你却这样冷心冷肺对待我，太让我伤心了，我活着有什么意思，我要去死。”
　　燕青冷言冷语：“那你打算怎么死，上吊还是跳崖，抹脖子还是戳心窝子，死的办法有很多，我可以教你，像你这种窝囊废，最好喝毒药，效果快又好，一会儿就过去了，世上正好少了个害人精。”
　　蔡宗美听的浑身发毛打冷战，带着哭腔说道：“燕青，你对别人可以和气好脸，唯独对我狠心冷脸，说话如此刻薄歹毒，我看透你了，再也不要见到你了，我恨死你了！”
　　蔡宗美抹着眼泪伤心的跑了，燕青望着他的背影，轻松了口气，对蔡宗美不能再心慈嘴软了，该恶毒的时候不能留情，但愿他说话算话，恨我再也不要纠缠我了，总算把这个头疼得蔡宗美打发了。
　　
　　蔡宗美嘴上说恨燕青，再也不要看到他，可他哪管得了没出息的自己，他不敢直接在燕青面前现眼，经常躲在角落里，偷偷观察欣赏心目中无人替代的俊俏美男浪子燕青。燕青明知道他偷窥懒得理他，只要蔡宗美不当面纠缠他，随他怎样。
　　
　　花蝴蝶蔡宗美这一住在风光客栈，弄得燕青不自在，虽然不怕他当面纠缠了，可还得随时提防着他翻脸戳穿李鼎寿，引起花荣误会，弄的他们全盘计划落空。他们俩不是你盯着我，就是我盯着你，蔡宗美当然不知道燕青再盯梢他，整天跟掉了魂似的，在风光客栈瞎转悠。穗穗除了晚上搂着他云雨，白天只管吃喝睡大觉，哪里去管他玩耍，要是知道蔡宗美每天东转悠西转悠，一心想着燕青，打燕青主意，还不得打他个半死不活。
　　蔡宗美跟了温穗，吃喝玩乐不愁，色性不改经常偷人偷情，挨了无数打了，就是不长记性，看样子他这风流好色性情，这辈子也难改了。
　　
　　




58 吃醋

　　温穗在风光客栈吃喝睡了三天，实在无聊，又没什么好玩头，决定下山回自己家去。却找不到蔡宗美了，转了好半天，发现蔡宗美躲在一个屋里，趴在窗户缝上发花痴。温穗悄悄走过去，顺着他的眼神看过去，顿时火冒三丈。
　　事也凑巧，燕青、柴进、王爷和花荣在院子里比划身手，蔡宗美一直盯着燕青俊俏摸样垂涎，看他身手敏捷轻盈，武艺超群，对着柴进笑容满面，嫉妒又羡慕，眼神发直做春梦，燕青口渴进屋喝水，蔡宗美幻想着燕青为他解衣，任他欣赏抚摸精美花绣，对着他绽开迷人笑脸，陶醉的蔡宗美如痴如梦，燕青进屋去了都不知道，还在那直着眼睛傻笑发花痴。温穗看他那样子，以为他瞄上了英俊美貌的花荣，气不打一处来，揪住他的脖领子转过来就是两耳瓜子，蔡宗美疼痛惊叫。温穗飞起一脚踢倒他，扑上去拳打脚踢，恶骂连篇，蔡宗美抱住头脸，被打的翻来滚出，不住惨叫哭喊。
　　
　　几个人都被惊动了，赶紧跑进屋里，看到温穗没轻没重毒打蔡宗美。王爷、花荣不明何事，不知如何插手去管，燕青、柴进心中有数，燕青不屑转身离开了屋子，柴进赶紧上前把温穗拉开。
　　“温穗，快住手，你这样打他，会把他打死的，快放开他。”
　　温穗恶骂道：“欠揍的贱人浪货，回去再跟你算帐！跟我回去！”
　　骂完回头气冲冲走了，柴进把蔡宗美扶起来，安慰他给他擦鼻涕眼泪，蔡宗美哭的上气不接下气，看的王爷和花荣差点笑出来，一个大男人挨了几下打，至于哭成这样子。
　　
　　温穗怒气冲冲去马厩牵马，一只手抓住了他肩膀，回头看是燕青。
　　温穗吃惊：“小乙哥，你怎么也在这，这么说那天洛楠没看花眼，你干嘛躲着我们，你们在这玩梁山好汉把戏，乐和也是你们同路人，他怎么还在温家庄，不来凑热闹。”
　　燕青一笑：“乐和生病身子一直很虚弱，我们把他留在温家庄养病，我也是昨晚刚上山，没有打扰你们，今早刚跟他们一块练武，这不听见动静，过来看看，原来是你二位打风流架。”
　　温穗气恨：“那个贱货，守着我竟然敢对别人眉来眼去，看我扒了他的皮！”
　　燕青说道：“穗穗，花蝴蝶就那性子，跟了你有色心没色胆，不过是解眼馋，你就大人有大量，不要跟他一般见识。”
　　温穗恨得咬牙：“这都多少年了，看见个美人还色性不改，我这次非狠狠收拾他一顿不可，我就不信改不掉他这烂恶习！”
　　燕青叹气：“他好歹也是个富贵公子少爷，从前风流快活惯了，哪能说改就能改，如今剩下他孤苦伶仃一个人，跟了你终身有人疼依靠你，你就不要这么斤斤计较，手下留情放过他吧，看在我们是好友情分上，看在他救过我一命，穗穗，我替他跟你求个情。”
　　温穗慢慢平静下来，看着燕青，一脸坏笑：“小乙哥，我也救过你的命，你还没还过我的情呢，你是个快意恩仇之人，你总不能一直欠我的情吧。”
　　燕青撇他一眼：“你打算要怎么还，就知道你不是个省油灯。”
　　温穗凑过脸去：“亲我一下，就当还了那份人情，我就饶了那个贱人。”
　　燕青瞪他：“你们两人一个德行，都不是什么好东西，别以为我不知道，你娶了三房娘子，还经常在外打野食，你还有脸吃醋折磨蔡宗美，活该他背着你偷人，给你戴绿帽子。“
　　温穗嬉皮赖脸：“那是我们家的事，你管不着，你倒是肯不肯，不愿意，我可走了，回去就打他个半死不活，最好打断他的腿，看他以后还敢乱跑犯贱！“
　　燕青看了看他周围身后，诡异笑道：“你先闭上眼睛，我就还你的情，我不说睁眼不许看。”
　　“只要你亲我一下，不看就不看，让你浪子燕青亲一下，温穗我这辈子没白活。”
　　温穗紧紧闭上眼睛，燕青赶紧拉过抹着眼泪赶来的蔡宗美，朝他使眼色，蔡宗美噘嘴不愿意，燕青掐了他一把，蔡宗美很不甘心，在温穗脸上恶狠狠亲了一口，温穗笑裂开了嘴，闭着眼睛陶醉了：“小乙哥，你这亲吻就是不一样，我的魂都要被你吸走了。”
　　蔡宗美大叫：“好哇，你还有脸打我，你在这里偷人，我回去告诉大娘子她们，看你怎么跟她们交代，你个混账王八蛋！还指天发誓说以后有了我们，再也不碰别人了，你说话不算数，你天打雷劈，你不得好死！”
　　温穗恼羞成怒，上去就要撕扯蔡宗美的嘴，蔡宗美闪身躲在燕青身后，温穗拉扯他，非教训他不可，燕青不动声色看了柴进一眼。
　　柴进赶紧拉住温穗：“温穗，算了吧，他跟了你不是一天两天了，何苦这么计较过不去，真把他打坏了，还不是你心疼给他花钱请郎中，我给他求个情，放过他吧。”
　　蔡宗美看有人护着他，越发上脸，嚷嚷着：“短命鬼死穗子，有本事你打死我呀，我不想活了，我死了看你后悔去，花心烂肠子的王八蛋！”
　　燕青拍了他一下：“你住嘴，不给穗穗认错，还在这里火上浇油，我们不管你，看他打死你。”
　　温穗气的面红脖子粗，挥着拳头跳脚非打死蔡宗美不可。
　　柴进说：“蔡宗美，你就赶紧认错吧，别在这里逞强嘴硬了，你哪是温穗的对手，温穗是看着我们在这里，对你手下留情，回头打你个好歹，我们可就管不着了。”
　　燕青也说他该认错，蔡宗美满腹委屈撅着嘴，跪在温穗面前，给他磕头认了错，温穗这才罢休，拉着蔡宗美下了山。
　　上了马车，温穗二话不说扒了蔡宗美的裤子，脱下上衣把他的胳膊反绑在身后，没有任何温存前戏强行进入，疼得蔡宗美扯了嗓子吱哇乱叫，几个仆人见怪不怪，骑着马跟随马车当没听见。温穗把那股恶气欲火鼓足劲发泄在蔡宗美身上，就着撕裂伤口出血润滑，反过来复过去粗鲁蛮横进出，不管蔡宗美哭喊求饶，嘴上啃咬，手上掐捏撕扯，下面冲撞顶刺，这一路上好折腾，等到了家，蔡宗美已经声嘶力竭放不出声来，人瘫软在马车上动弹不了。温穗抱他下马车进了屋子，三个娘子忙上来问候，温穗说马车上打瞌睡没事。蔡宗美仗着有人替他说话，逞一时威风口舌，受到了温穗毫不留情的惩罚，身上到处都是啃咬伤，被掐捏撕扯的青一块紫一块，下面更是疼痛难以行走，回家后在床上躺了几天下不了床，这和以往鞭子棍棒招呼，还算是温柔的惩罚。
　　
　　温穗当众教训蔡宗美，李鼎寿一边不吭声，观察花荣是何反应，花荣除了惊讶发呆，看不出有半点厌恶，李鼎寿认为，花荣对断袖之情可能并不排斥，心中暗喜，又为他们没有大的进展发愁，想了一夜想出一个主意来。
　　
　　第二天一大早，花荣起来找李鼎寿练身手，李鼎寿正和任轩打杀的火热。花荣看了半天，看他们没有停下来的打算，只好去找燕青，燕青也和柴进厮打的热闹，剩下的喽，花荣觉得他们不值得做他的对手，只好一个人闷闷的练射箭，一直练到开早饭。
　　
　　从前他们的饭桌上，只有他们四个山寨头领，今早多了个郎中任选，紧挨着李鼎寿坐着，花荣有些不高兴，任轩坐的是他的位置，可他是个大男人，总不能为了饭桌的位置，跟人家争来抢去吧，花荣不露声色坐在李鼎寿另一边。
　　吃饭时，李鼎寿不停地和任轩说笑，燕青和柴进话也不断，花荣插不上话很受冷落，心情郁闷吃着饭。李鼎寿和任轩很快吃完了，两人匆匆出去，花荣吃完饭去找李寨主，喽说大寨主和任郎中骑马出去赛马射箭去了，花荣愣住了，他身子骨好了后，几乎天天和李大哥一块骑马射箭，李大哥今天是怎么了，突然冷落起他了，他没做什么错事呀。
　　
　　花荣冷着脸自己骑马，跑到一个树林里骑马射箭，心情不佳，手法也不准了，一个人没有对手，枯燥练武实在无趣，花荣感觉郁闷很疲乏，坐在大树下喘息，耳边听到阵阵笑声，顺着声音找过去，一看心里不是滋味。李大哥和任轩纵马奔驰，笑声不断，李大哥突然纵身落在任轩马上，抱住他骑马飞奔。
　　花荣心中不快，还以为李大哥最为欣赏喜欢他，可却从来没有跟他一马共骑这么亲热过。花荣想到这，心中一惊，我这是怎么了，竟然为了李大哥亲近任轩不高兴，难道我喜欢李大哥，不会，我只是把他当最亲近的大哥，我没有任何亲人，李大哥如今是我最亲的亲人了。
　　
　　花荣看着他们俩在马上奔驰，眼前不断浮现和李大哥朝夕相处的好时光。每天天刚亮，李大哥叫他起来一块晨练，那矫健身手不凡武功，实在令人佩服，没有人能骑马射箭赢过他，李大哥是唯一战胜他的对手，说起用兵摆阵，李大哥头头是道，简直就是个文武全才，李大哥为人豪爽义气大方，是个顶天立地的男子汉，他花荣没佩服过什么人，唯独佩服李大哥。
　　李大哥虽说是个男人汉子，心底细腻温柔，细心呵护关怀照顾他，来到这梁山山寨，使他有了回家的感觉，他不再为失忆苦恼，不再为身子虚弱生病发愁，他喜欢吃什么，他想什么，李大哥都能知道，他有什么话喜欢跟李大哥说，李大哥总能让他开心起来。他喜欢听李大哥爽朗笑声，听他独特乡音，看他炯炯有神的双眼，他的双眼深邃明亮能看透他内心，这世上李大哥是个难得的好男人汉子，我花荣无家无业，无娘子儿女，就这么跟着他一辈子不分开，一直到终老也很不错，真希望是这样啊。
　　一声马嘶鸣打断了花荣，李大哥和任轩跳下马，说笑着走远了。花荣抑制住怦怦乱跳的心，我这是怎么了，李大哥不过是和任轩在一起，我怎么胡思乱想了这么多，难道我对李大哥有非分之想，李大哥知道了，会怎么看我，我实在太下流龌龊了。花荣摸着发烧的面颊，不知所措，赶紧退回去上马飞奔而去。
　　
　　中午花荣来到饭厅和李大哥他们一块吃饭，花荣心中有鬼，表面上不动声色，心里却很不安，不是夹落了菜，就是掉了馍馍，心慌意乱吃完了饭，赶紧躲到自己的屋子里反省。越是自责自己，李大哥越是在他眼前晃，怎么也忘不了李大哥的音容笑貌，李大哥为他做了许多事，他除了感激佩服，如今才发现心里竟有种说不上来的感觉，难道我真喜欢上了李大哥。花荣思来想去，也许是那种情同手足的兄弟情，可为何我看见他和任轩亲近，我心里如此难受，我竟然在吃醋，我为了李大哥冷落我，和另一个大男人在一起，我这么不是滋味，我可是个堂堂男子汉。寨主是我们大伙的，不是我花荣一个人的，我竟然自私的只想寨主属于我，我太不应该了。可寨主不跟我在一起，我心里很失落。大概是我已经习惯和李大哥天天在一起习武练兵，朝夕相处，冷不丁他和别人在一起，我有些不习惯，过几天就好了，花荣安慰着自己，睡一觉明天就会好了。
　　
　　第二天看见任轩和李大哥在一起，花荣心里还是不舒服，暖阳笑脸看上去很勉强，花荣假装没事，自己一个人心事重重练了一天，一点情趣也没有，想起和李大哥天天练身手，无话不说，亲如兄弟，受益匪浅，其乐无穷，越发不想自己一个人无聊骑马练箭，好容易别别捏捏过了一天，花荣一晚上都睡的不踏实，他一向倒头就睡，为了李大哥冷落他竟然失眠了。
　　
　　花荣一连三天失眠，还是忘不掉李大哥，嫉妒他和任轩走那么近冷落他，花荣提不起精神来，干脆不去骑马练箭了，躺在屋里睡大觉，可又睡不着，翻来覆去总是想，李大哥和任轩在干什么，他们除了骑马射箭，一马共骑拥抱，还干什么，越想心里越烦躁不安。这样下去不行，会在他们面前露马脚的，我得离开梁山泊，找个没人的地方隐居起来，再也不见李大哥了，正在胡思乱想，燕青来看望花荣。
　　燕青看见花容荣躺在床上，似睡非睡，心中有事，心里暗想，这李鼎寿也真会折磨人，明明喜欢花荣，又怕伤害花荣顾虑重重，演这么一出戏试探他，这两天看花荣魂不守舍，难道他也喜欢李鼎寿，不喜欢看他和任轩亲密在一起。
　　燕青问道：“花荣，你怎么了，不是又生病了吧？”
　　花荣坐起来，冷不丁问道：“燕青，那天那两个吵嘴打骂的人，他们是不是喜欢对方？”
　　燕青一笑：“那你说他们是不是？”
　　花荣低头：“我觉得他们是，他们在互相吃醋，当着众人面，毫不掩饰打情骂俏，男人吃醋比女人还厉害吗？”
　　燕青说道：“是呀，男人吃醋厉害了，恨不得杀了对方，男人独占欲比女人还强，容不得别人横刀夺爱，他们那样，你看的惯吗？”
　　花荣暖阳一笑：“有什么看得惯看不惯，个人喜欢不同，谁人也无权干涉。”
　　“花荣，你有没有喜欢过什么人？”
　　“我……我也说不上来，我喜欢你们，我没有亲人，一辈子想跟你们在一起。”
　　“你的喜欢是兄弟之情，你有没有心爱的人。”
　　“我……我……失忆了，我也不知道以前有没有。”
　　“花荣，如果你有喜欢的人，不被世俗认可接受，你会怎样呢？”
　　“如果我喜欢了，我不在乎世俗眼光，不管是男是女是丑是俊，我花荣喜欢上了，我什么也不在乎，我会和他厮守一辈子，永远不分开，为了真心喜欢的人，我愿意为他上刀山下火海死都不怕。”
　　燕青看着花荣，想不到这铁骨铮铮一席话，会从温香如玉的花荣口中说出来，听的人实在震惊感动，李鼎寿要是听见了，还不得乐翻了天去。
　　
　　李鼎寿听了燕青一席话，高兴的一晚上没有合眼，这一试探，果然探出了花荣心思，看见他郁闷不快，很是心疼他，可不这样很难知道他的真心。既然花荣不排斥他，那他可就不再犹豫客气了，他可要展开攻势，向爱慕多年的心上人，英俊暖玉花荣发起进攻了。 
　　
　　




59 倾诉

　　李鼎寿一大早去找花荣，屋里没人，李鼎寿找了一圈没有人，问一个侍卫，侍卫说，花将军一早骑马出去了，李鼎寿赶紧骑马去追。
　　李鼎寿顺着马蹄印追赶，觉得不对劲，马蹄印迹表明花荣朝山下走去。李鼎寿快马加鞭追到山脚下，看见花荣骑在马上慢悠悠，没精打采。李鼎寿想给他个惊喜，悄悄跟上去，猛地飞身落在枣红马身上。枣红马突然受惊扬起蹄子长嘶，把两人掀下马背，李鼎寿不顾一切，紧紧抱住花荣，让花荣稳稳落在自己怀中。花荣皮毛未伤，而他身子却重重撞在地上，摔得他疼痛眼冒金星。花荣吓了一跳，趴在李鼎寿怀里，大声呼喊，李鼎寿醒过神来，担心问道：“花荣，你没事吧，你不要紧吧。”
　　花荣焦急：“我没事，哥哥摔得不轻，哥哥怎样了。”
　　李鼎寿轻松一笑，抱住花荣：“你没事就好，哥哥没事，哥哥皮糙肉厚，摔不坏我。”
　　花荣这才发现，他趴在李鼎寿身上，李鼎寿紧紧抱住他，两人脸对脸贴得很近，姿势很是亲热暧昧，忙要挣脱起身。
　　李鼎寿紧紧抱住他不放，盯着他流星般的双眸：“花荣，别动，让哥哥好生抱着你，看着你，哥哥有好多心里话要跟你说。”
　　花荣抑制不住心跳加快：“哥哥，有话起来说，雪地上冰凉，仔细冻着身子骨。”
　　李鼎寿看着花荣的眼睛：“花荣，我的好兄弟，就这样好，哥哥就想这样抱着你说，花荣，我就直说了，我喜欢你，一直喜欢你，你知道吗，我默默喜欢你已经有十二年了。”
　　花荣惊讶，耳热心跳：“这么说，我们十二年前就已经认识了。”
　　盯着花荣水润红唇：“你还记得我说过，我们在秦淮河游船上的奇遇吗，我们就是那个时候见得面，你神箭射落燃烧的花灯，救了我一船人的性命，只一面，你让我深深爱上了，给我留下了刻骨铭心的记忆，我陷入沉醉在对你的爱河中，十二年了，我一直没有忘记你，我没有娶亲成家，一直等着和你再相聚，重续我和你的情缘，我来宋国寻找打听你，老天爷保佑，让我们又见面了，我的心愿终于实现了。”
　　花荣眼圈发红：“哥哥因为我这废人，一直孤身一人等着我十几年，是我误了哥哥终身。”
　　李鼎寿抚摸花荣玉面：“花荣，你在哥哥眼中完美无缺，无人可替代，你不是废人，你是哥哥唯一心爱的人，你是哥哥眼中的英雄男儿好汉，无论你变成啥样，哥哥照样喜欢，喜欢一辈子，你不能拒绝我，你要是不答应，绑我也要把你绑走，我要把你和我紧紧捆绑在一起，一辈子再也不分开。”
　　李鼎寿终于当面倾诉衷肠，花荣听了他发自肺腑一席话，如轰雷掣电，一颗心狂跳不已，只觉得耳热腮红，心中有千言万语，半个字也不能吐出，只用流星般的眸子看着李鼎寿。
　　自己这三天一直为喜欢上李大哥痛苦烦恼，没想到李大哥刻骨铭心爱着自己，爱了十几年也没忘怀，还专门打听寻找他，想不到李大哥对他的痴情如此深厚，他只是这几天才发现，自己对李大哥有种奇特情感，李大哥早就对他情有独钟，面对这样痴情专一的好男人汉子，他如何拒绝，他不知不觉也深深爱恋着他，虽然他失去记忆，想不起来他们从前的美好往事，这个李大哥值得他信任，可他已经不是十几年前那个花荣了。
　　“李大哥，花荣不配，花荣一无所有，颠沛流离，失忆无用，只能给李大哥带来……。”
　　不等花荣说完，李鼎寿不顾一切猛地含住他水润红唇，狂风暴雨一阵亲吻，花荣只觉天旋地转，犹如虚幻梦境。
　　李鼎寿大喊大叫：“苍天作证，我李鼎寿喜欢花荣，花荣是我李鼎寿唯一的心上人！“
　　抱住花荣哈哈大笑着在雪地上打滚，白雪被碾压平坦，路边树枝纷纷洒落积雪，两匹马仰天嘶鸣，齐奏着欢呼乐曲。
　　
　　李鼎寿脱下皮袍铺在花荣身子下，亲吻着解开花荣的皮袍，敞露开他玉白肌肤，舔舐着两点殷红，温柔抚摸向往已久的温玉身子，激起花荣身子里的热潮翻涌起来。李鼎寿情动撩拨，花荣的身子随风起舞，李鼎寿用事先早已备好的花油，手指慢慢为他润滑扩张，花荣在难耐的热潮□中，不知不觉打开了身子，李鼎寿将火热硬挺的欲 望慢慢顶了进去，口中不住安慰花荣放松放松，一点一点全跟没入。花荣喘息着看着身上的李大哥，越发的飘然眩晕，如梦如幻，他陶醉在了意想不到的兴奋享乐中。
　　李鼎寿无比体贴温柔和花荣云雨欢爱，生怕弄疼了他的心上人，他已经是第二次和花荣紧密结合肌肤相亲了，对失去记忆的花荣来说，却是第一次，他不能伤了他吓着他，他要让他好好享受此中乐趣，让他离不开他，心中只有他，让他刻骨铭心记一辈子。
　　绵软白雪铺春床，暖阳灿烂似锦被，两个情爱的身子紧密结合着纠缠着，如胶似膝不舍分开。
　　
　　黑骏马昂首挺胸度步，李鼎寿在马上横抱着花荣，枣红马在身后跟着欢快漫步，
　　李鼎寿在花荣耳鬓边话语喃喃：“花荣，我的心上人儿，我还有话要告诉你，哥哥跟你说实话，你可千万不要怪哥哥，哥哥不是有意要瞒你。”
　　花荣偎在李鼎寿怀里，沉醉在尚未褪散的情潮中，甜腻说着：“哥哥说啥都行，小弟听着，小弟不会怪哥哥，哥哥一定是为小弟好，哥哥不要隐瞒了，只管都说出来吧。”
　　“花荣，哥哥本是西夏国人，我是西夏国皇帝的亲兄弟鼎王爷，我此次是专门来宋国寻找你，要和你缔结终身良缘。”
　　花荣的亮眼睛迷离看着李鼎寿：“哥哥原来是西夏人，那哥哥为何说是梁山大寨主，哥哥不是有意骗我吧？”
　　李鼎寿亲着他：“你失忆了，一蹶不振很是痛苦郁闷，我们想唤回你的记忆，商量好了扮演梁山兄弟，让你快心快活起来，这么多天过去了，一点用不管，你还是老样子，什么也想不起来，看样子我们的计划落空了，可我却得到了你的真心，既是唤不回你的记忆，我也不在乎，只要你开心忘却痛苦烦恼，我们从新开始，我会让你终身无忧无虑开心快活一辈子。”
　　花荣感激的：“哥哥为了我，费劲了心思，小弟感激不尽，无以为报，小弟愿意跟随哥哥一辈子不分开，只要跟哥哥终身为伴，小弟无所谓失忆，过去的就让它过去吧，小弟愿意和哥哥从新开始。”
　　李鼎寿激动的紧紧抱住花荣：“花荣，哥哥和你白头到老一辈子，海枯石烂永不变心。”
　　两人一路上有说不完的知心话，一直到中午才回到风光客栈，花荣已经在李鼎寿怀里沉睡过去。
　　
　　燕青看着李鼎寿马上抱着沉睡的花荣回来，明白他们终于公开表白了，为他们高兴不已。李鼎寿放花荣在屋里歇息，出来兴奋告诉燕青，他已经和花荣表白了，花荣接受了他，他要和花荣正式拜堂成亲，然后回西夏国去，开始新生活。
　　
　　第二天花荣起来，惊讶不已，梁山山寨没有了踪影，恢复了风光客栈原貌，客栈里到处张灯结彩，喜气洋洋。李鼎寿告诉花荣，要和他拜堂成亲，结百年之好。花荣惊喜万分，担心燕青、柴进看不惯他们的断袖之情，他们是梁山好兄弟，如何接受他和一个男人汉子拜堂成亲。李鼎寿安慰他，燕青他们早就知道我喜欢你，一直期盼我们成亲，我们终身相伴厮守，你不再孤单无依无靠，他们就放心了。花荣一听放下了顾虑，高高兴兴穿上李鼎寿为他准备的红新衣，等着晚上和李鼎寿拜堂成亲。
　　
　　燕青当天急匆匆下山去温家庄请乐和，要把这天大喜讯告诉他一起分享，他们所剩无几的梁山兄弟，要为花荣好好热闹庆贺，欢聚一堂。
　　乐和不在温家庄，温良告诉燕青，他兄弟温厚去登州替他办急事，乐和想去登州投奔姐夫的兄弟孙新，跟着温厚匆匆走了，来不及和他们当面告辞，留下一封书信。燕青看了信后感叹，乐和就这么走了，他们又远离了一个梁山好兄弟，但愿乐和能顺利找到辞官回乡的孙新、顾大嫂。乐和虽没有参加征剿方腊，没有亲身经历那场惨烈悲壮的战争，却也历尽了不少痛苦磨难，只希望他以后平安顺利度过余生。
　　
　　却说乐和到了登州，顺利找到了孙新、顾大嫂，夫妻两个辞官隐居后，一直打听寻找乐和下落，乐和被完颜烈秘密霸占多年，他们查不到乐和任何线索。他们忘不了乐和姐姐临终遗嘱，要好生照顾他们乐家唯一后人，怎奈打听寻找多年，没有乐和任何消息。他们不死心，仍然继续寻找打听。正当他们感觉寻找乐和无望心灰意冷之时，失踪多年的乐和突然找上门来，夫妻两个惊喜万分，他们早有打算，找到乐和后，一起去暹罗国投奔李俊几个梁山好兄弟，如今乐和终于和他们团聚了，他们还等什么。
　　夫妻二人一说打算，乐和不说二话，跟着孙新、顾大嫂跋山涉水，不远千里去了暹罗国。他们顺利到了暹罗国后，做了国王的李俊封孙新做了护国将军，顾大嫂做了将军副使，乐和与先国王的小儿子达耶玛王子邂逅，两人擦出了火花，乐和做了达耶玛王子的乐师，和王子暗结连理，王子很宠爱乐和，两人一直恩爱相伴到终老。
　　
　　燕青回到东山风光客栈后，把乐和匆匆离去告诉柴进，柴进嗟叹不已，乐和这一走，他们可就难以再见面了。花荣为救乐和，落入完颜烈的魔掌，受尽折磨摧残大病一场，病好后没再见过乐和，他已经不记得乐和其人了。事情已经如此，燕青、柴进没有必要在花荣面前再提起乐和，就让他当什么事也没发生过，今天是他的新婚大喜，他们不打算告诉他平添伤感，他们要为花荣高高兴兴办喜事。
　　在燕青和柴进的的安排下，侍卫们听从调遣精心准备忙碌，把个风光客栈拾掇的简单热闹，一派喜庆气氛。
　　当天晚上，小李广花荣、西夏鼎王爷李鼎寿身着红新衣，在大堂里当着众人面拜堂成亲，海誓山盟，两人在众人的祝福声中，欢天喜地步入洞房。这对历经磨难的男儿好汉，终于携手结为百年之好。
　　
　　李鼎寿和花荣在新房里，如胶似膝过了三天美满洞房花烛夜。第四天，李鼎寿、花荣精神饱满和燕青、柴进一起共进早餐。
　　李鼎寿神清气爽对燕青、柴进说，等花荣身子完全歇过来，他要带花荣回西夏去，花容已经答应他了。花荣不时露出暖阳笑脸，满面春风，整个人仍然陶醉在新婚快乐中。
　　燕青、柴进不舍好兄弟花荣离开，他们这一分开，可就天各一方，再也见不着面了。花荣已经失忆难以恢复，跟了王爷去，强过在这里英雄无用武之地，到了那里无论哪方面都比这里好。花荣跟了王爷后，精神面貌像换了一个人，他们似乎看到了花荣从前的影子，他们要感激李鼎寿，是西夏王爷李鼎寿让花荣重新焕发了光彩，他们为他俩祝福，祝福他们恩爱永远，白头到老一辈子。
　　
　　




60 激战

　　积雪融化，太阳高照，是个清朗好天气。李鼎寿带着花荣、和燕青、柴进下山，一路上说说笑笑，往温家庄方向赶去。中午来到树林中歇息，拿出干粮酒肉吃喝，太阳落山前就能赶到温家庄了，到了温家庄感谢温庄主然后告辞，他们就分手各奔东西天各一方了，几个人心中说不上来的不舍离别惆怅。
　　燕青拿出一支萧吹凑起来，穿林渡水，破云散雾，曲调婉转悠扬，悦耳动听，鸟雀围了上来，叽叽喳喳好不热闹，听的众人心旷神怡，柴进更是如痴如醉，多久没有听到燕青悠扬箫声了，浪子燕青以优美箫声为花荣送别，祝福他们长途跋涉平安顺利到达西夏。
　　鼎王爷听完一曲，说道：“我真是大饱眼福耳福啊，可领教了梁山英雄好汉的本领，无所不能，文武人才都有，实在佩服啊，花荣，你也露一手别样绝活我看看。”
　　花荣笑的不好意思：“我除了摆弄弓箭，玩银枪，其他啥也不会，我就是一个简单武夫，大哥不要看我出丑。”
　　王爷一笑：“花荣，实在不好意思，我不是有意让你为难，请多多原谅。”
　　花荣暖阳一笑：“大哥不是有意为难我，不用见外道歉。”
　　柴进说道：“你二人一唱一和赔不是，演的那出戏呀，都是一家人了，用得着这么客气嘛。”
　　鼎王爷满不在乎一笑，花荣听了脸腮泛红，假装摆弄弓箭低头掩饰。
　　燕青使劲掐了柴进一把，悄声道：“花荣脸皮薄，你怎么乱说话，油嘴滑舌也不看是何人。”
　　柴进暗暗吐舌头，说道：“你这箫声仙曲引得我一高兴忘形，忍不住要打趣他们几句，我是他小旋风哥哥，花荣心宽不会怪罪我。”
　　燕青白他一眼：“天下厚脸皮，数你小旋风柴进第一人。”
　　
　　鼎王爷看花荣不自在，凑到耳边低声说道：“荣儿，不用在乎，你越是害羞，他们越是取笑你，跟我学不用在乎，随他们说去。”
　　王爷当着众人面跟他耳语，花荣更加脸红耳热，悄悄推开他：“我又不是你，我可没你那么厚脸皮，快离我远点。”
　　王爷挤蹭悄声说道：“我偏不走开，看你能把你鼎哥哥怎样，我的好荣儿，你脸皮咋就这么薄呢，爱煞哥哥了。”
　　花荣越发面红耳赤，不敢再推搡他，怕他再说出什么露骨的话来，只好由着他在身边挤蹭。
　　王爷得意大咧咧一笑：“燕青，你们梁山好汉都有些啥本领，只是听说，没有亲耳听梁山英雄讲过，有幸结识你们，说来听听。”
　　燕青一笑：“大哥想听，那多了去了，可以说一百单八将有一百零八种本领，花荣自不用说，，他可是梁山神箭手银枪将，弓开满月，箭去流星，银枪飞舞，乱军之中取敌首级如探囊取物，梁山泊射雁，祝家庄灭灯，无人匹敌。“
　　花荣打断燕青：“不过是自小习练熟能生巧而已，如何被你说的神乎其神。“
　　鼎王爷拉住他：“花荣，你就听燕青说下去，这等好故事不听实在可惜，燕青，你继续说下去。“
　　花荣一笑：“燕青说别的可以，休要再提我，比我强的人多了去了。”
　　鼎王爷看着花荣如此谦逊，喜欢的心里直痒痒，我的荣儿一身超群武艺，却一点没有目中无人自傲，谁能想到这么俊美温玉的男人上阵杀场，所向无敌，无人敢挡，实在难以相信啊。
　　
　　燕青看着花荣一笑：“好，我就不提你了，就说其他特别的吧，武松武二郎醉拳打死害人大老虎，几次死里逃生惩恶扬善，堪称奇人英雄，花和尚鲁智深力大无穷，醉打山门，力扒垂杨柳，野猪林救林冲。入云龙公孙胜可以呼风唤雨，道法奇特，浪里白条张清水中好本领，潜游翻腾鱼儿不敢比，萧让玉笔巧手，能模仿百家字体惟妙惟肖，神医安道全妙手回春，能治百病杂症……。”
　　燕青伶牙俐齿，说书一样流利畅快，这一说起来就刹不住了，直说了半天，听的众人啧啧称奇忘了时辰。
　　
　　众人吃饱喝足听完，兴致勃勃继续赶路，一路上回味梁山英雄好汉的奇特，意犹未尽，边走边相互议论。
　　前方就是六甲桃园村，远远听见庄里人喊狗叫，哭天嚎地。
　　燕青说：“村里像是出事了，这么不安宁，难道是有强贼打劫不成。”
　　柴进说：“这地方没听说有什么强盗贼人出没，谁人敢这么大胆，在这光天化日之下犯恶作乱”
　　正说着话，村庄里冲出一群人，个个凶神恶煞，看装束就是金人，马背上拖着几个衣衫不整的女人不住哭泣哀求。
　　燕青、柴进、花荣一看顿时气炸了肺，金贼又到村庄里欺负无辜善良平民百姓，横行霸道，强抢妇人，他们是梁山英雄好汉，岂能袖手旁观坐视不管。
　　李鼎寿容忍不了金贼猖獗欺负妇孺，横马上前，大喝一声：“把人放下！饶你们不死！”
　　金兵被拦在路当中发怔，竟然有人敢阻挡他们，真是吃了熊心豹子胆了。
　　一个小头目喊道：“敢挡我们的道，你这是找死！给老子杀了他们……”
　　话音未落，花荣弯弓搭箭，嗖一声射落了他头盔上的红缨，吓白了头目一张脸，金兵纷纷拔出刀准备厮杀。
　　燕青川弩已经对准头目，大喝道：“是要女人还是要你们的狗命！”
　　头目壮胆叫嚣：“这里是我们大金国的地盘，谅你这个汉狗子也不敢把老子怎样……。”
　　一弩箭飞过去擦过头目耳根，鲜血直流，头目捂住耳朵，花荣弓箭再次对准他：“放下妇人，饶你们狗命，只管上吧，看是你们刀快还是我的箭快。”
　　头目看着两个配合默契箭无虚发的神射手呆住了，他看了看周围，他们四十多个人，对方只有二十几个，他们在自己的地盘上，根本用不着害怕，汉狗子不过是虚张声势吓唬他们，谅他们也不敢造反杀金人。
　　头目大喊：“你们想造反，给老子杀了他们！一个不留！”金兵抽出刀呐喊着扑上来。
　　李鼎寿不战回身纵马而去，花荣、燕青、柴进心领神会，跟着他迅速后退。
　　头目觉得他们人多势众，这些管闲事的汉人肯定是害怕了，你们这些汉狗子都是些胆小如鼠无能之辈，敢挡老子的路，跑了老子也不会放过你们。头目命令金兵追赶，杀汉狗子一个片甲不留，然后砍下首级拿回去领赏。
　　
　　金兵哪里知道鼎王爷他们的计谋，他们不想在村庄附近打杀连累百姓，惊动官兵，他们要把金兵引入树林中一举消灭。金兵挥刀在后面追赶，尘土飞扬中追到树林里。李鼎寿他们已经在树林里形成包围圈，花荣、燕青树上飞箭伺候，把几个驮着妇人的金兵射落马下，隐藏在树后的侍卫飞身上去救了妇人。
　　李鼎寿、柴进等众侍卫挥刀，和金兵展开了血战，树林里只杀的血肉横飞，天昏地暗。花荣弓响箭无虚发，流星追月，燕青川弩百发百中，寒光穿梭，李鼎寿、柴进等钢刀挥舞的虎虎生风，杀的金兵难以招架。
　　两路人马树林里混战成一团，你杀我打，这一番好斗，惊天动地，松鼠猴儿关门闭户，飞禽鸟儿无影无踪。鼎王爷他们二十几个人，个个身怀绝技，以一当十，金兵虽然彪悍骁勇善战，和他们这些高手比起来，四十几个金兵根本不是他们的对手。
　　已经很久没有这么痛快杀敌了，花荣杀的性起，端起银枪冲进混战队伍中，和金兵马上相迎，银枪飞舞，风飘玉屑，看的对手眼花缭乱，手忙脚乱，拿出浑身解数对抗，那里是对手。花荣轻舒长臂，款扭细腰，一闪一旋，银光逼人，手起银枪到，只几回合金兵被刺穿下马见了阎王。
　　他们个个施展身手，勇猛杀敌，燕青出其不意飞落到金兵马上，不等回神，手起刀落送金兵回了老家，燕青如一只轻盈飞燕，飞来飘去，来去自由，近身搏斗杀敌，如入无人境地，金兵纷纷丧命跌落马下。
　　
　　李鼎寿、柴进挥舞钢刀，打得似雨点流星，雪撒琼花，无一人可挡，金兵仗着人多，团团包围他们，二人毫不惧色，左挡右遮，前架后迎，钢刀挥舞的银光闪烁，沾上死碰上亡，金兵围住他们乱叫不敢上前，一时间树林里打斗乱作一团，直磕得火星飞溅，斗杀得日月无光。
　　
　　头目一看这些人来者不善，武功不凡，他们死伤无数，对方却不伤分毫，硬抗是死路一条，见识不好，混战中打马奔逃，眼看就要逃出树林，花荣、燕青同时飞箭，头目栽倒在地无声无息。
　　
　　一场激战很快结束，李鼎寿命令几个侍卫护送妇人回村庄，回来在树林里集合。
　　李鼎寿说道：“得把这里收拾好了，消灭痕迹，以防金人追查报复。”
　　侍卫们忙着在僻静坑洼地掩埋金兵死尸，用树枝在树林地面挥扫，撒上灰土树叶残枝，掩盖的不露痕迹，忙完这一切已经日尽黄昏。
　　
　　燕青说：“我们杀了金贼，不能再去温家庄打扰，万一金贼追查，会连累温良他们，我们连夜要离开此地。”
　　李鼎寿说：“我们把你二位送到柴家庄，然后我们再回去。”
　　柴进说：“王爷只管走，这里离河北沧州不远，一路上我的江湖朋友不少，有他们照应，我们可以平安到家，你们还是赶紧走吧。”
　　“我们把马带走，留下马会给附近村庄带来麻烦，你们千万要保重。”
　　王爷、花荣和燕青、柴进依依不舍告别，带着众侍卫打马匆匆离去。
　　燕青、柴进相互看一眼，会心一笑，想不到和花荣临别，还一起联手和金贼厮杀了一场，杀了他们个干干净净。金贼霸占他们宋国领土，四处横行，坏事做尽，今日宰杀他们实在痛快出了口恶气。他们完成了使命，该回沧州柴家庄了，夕阳西下，映照着两个人影打马飞奔而去。
　　
　　西夏王爷李鼎寿带着花荣长途跋涉，顺利回到了西夏国，皇后李师师没有想到，皇叔李鼎寿去了趟宋国，竟然把小李广神箭手花荣领回来了，两人还结成了百年之好，既惊讶又感动。崇宗皇帝也为兄弟找到了真爱高兴，为他们大摆筵席接风洗尘。
　　
　　王爷封花荣在自己手下做了神武将军，花荣跟着王爷平内乱保边关，南征北战，立下汗马功劳。崇宗皇帝对花荣很是赏识，有意提拔花荣，为他加官进爵，成为朝廷的栋梁之才。花荣不想混迹黑暗官场，更不想离开鼎王爷身边，一心想做他的家将随带左右，他婉拒了皇上御封的高官荣华富贵，形影不离跟随王爷，鼎王爷越发敬佩珍惜爱慕花荣。
　　
　　几年后崇宗皇帝重病驾崩，鼎王爷辅助仁孝皇帝登基，保驾护国，西夏国一片太平盛世。仁孝皇帝亲政后，曾经是太子的镇边大将军李承麟，忠心耿耿拥护仁孝皇帝，守卫国土江山，仁孝皇帝勤政爱民，治理的西夏国泰民安，风调雨顺。
　　
　　鼎王爷终于放心隐退，带着花荣隐居在祁连山下，闻鸡起舞，练武健身，游山玩水，两人恩爱携手，享受世外桃园的快活生活。鼎王爷寻遍了西夏国的名医，也没有治好花荣的顽症，花荣一直没有恢复记忆，他不在乎了，过去往事对他已经不重要了，他拥有了真爱，备受李鼎寿的疼爱珍惜呵护，他们举案齐眉，一直朝夕相伴终身，白头到老没有分开。
　　
　　




61 投宿

　　柴进、燕青带着几个仆人，快马加鞭一直赶路到半夜，人困马乏，找到一个客栈歇息。敲了半天，店小二打开门，柴进要求住店，店小二说客店已经被人全包了，不能再留住其他客人。燕青听了：“哥哥，我们去别处吧。”
　　柴进说道：“这半夜三更的周围没有客店。”
　　“那我们就在外面凑合一夜。”
　　“这天寒地冻，你身子骨单薄，如何经得起。”
　　柴进上前拱手：“小二哥，麻烦你跟包店主人说一声，我们几个就打扰一夜，银子加倍，周围实在没有客店可住，麻烦小二哥了。”
　　店小二皱眉：“那俩位爷可是阴阳怪气的不好说话。”
　　柴进给了店小二一锭银子：“麻烦小二哥了，我小旋风柴进五湖四海朋友满天下，你报上我的名号，兴许那俩位爷知道，会让我们住一夜。”
　　店小二收了银子：“好吧，我去说说，那俩位爷要是不肯，我也没办法了。”
　　
　　一盏茶功夫，店小二匆匆出来，脸上挂着个五指印，哭丧着脸说道：“我打扰了爷的美梦好觉，平白挨了一巴掌，打我的爷听说你老人家的名号，痛快答应你们住下，银子免了，都算在他账上。”
　　柴进忙道谢，燕青身边的柴武暗自高兴，臭小子，让你说几句好话，你讹我家主人的银子，挨打你活该，我也恨不得打你几巴掌。
　　柴进、燕青他们进屋，店小二说：“这么晚了，没有热水，客官将就着早些安歇吧。”
　　柴进问到：“可有饭菜，我们这赶了半天的路，肚中饥饿难以入睡。”
　　“饭菜倒是有，都是些剩饭菜，客官不会嫌弃？”
　　“那就麻烦小二哥给热一下，我等感激不尽。”柴进又给了他一锭银子。
　　小二一会儿功夫收了两锭银子，心中暗喜，看柴进的举止气势，是个财大气粗的好主，二话不说去热饭菜。
　　柴进他们吃饱喝足，很是困乏疲倦，柴进、燕青在一个屋里，分床而睡，很快进入梦乡。
　　柴进睡着，梦中隐约听见燕青说梦话，口中吱唔喊着，天昕、炫儿、巧灵。赶紧下床轻轻摇晃了他几下，燕青不再说梦话又睡过去，柴进笑了在他脸上亲了一口，钻进被子里沉睡过去。
　　
　　白天遭遇金兵激战了半天，又奔跑了半夜，燕青疲乏不堪，这一觉好睡，一直睡到第二天中午。一睁眼，柴进不在屋里，燕青揉着惺忪眼睛，柴进哥哥哪去了，累了大半夜，怎不不多睡会儿。
　　屋门打开，一个人影轻飘飘进来，阴阳怪气说道：“可真是巧呀，几年不见，你自动送上门来了，这枕边人相见竟是格外的亲啊。”
　　燕青大吃一惊：“佘无常……你……你怎么在这……。”
　　佘无常一身白衣飘飘，后脑松垮垮扎了个马尾，面色苍白，挑着个玉杆烟袋，喷云吐雾，剑眉鹰眼瞟着燕青：“这话应该我问你，我睡得好好的，你们半夜三更打扰我，死皮赖脸非要住我全包的客店里，燕儿，你是不是想我了，我走到哪你跟到哪，看样子那一夜情让你记忆深刻，难以忘怀啊。”
　　燕青冷冰冰斜了他一眼：“我哥哥呢？”
　　佘无常一笑：“三句话离不开你那亲亲好哥哥，我不告诉你。”
　　燕青一脸紧张：“你把他怎样了！”
　　佘无常看着燕青着急，一心想逗逗他：“我偏不告诉你，要不是你哥哥报上他的名号，我还真不让你们住呢，我们可真是有缘哪，你们轻易就落到我的手上了。”
　　燕青急了要起来，佘无常轻轻按了他一下，燕青跌倒在床上。
　　佘无常飘坐在床边，看着他：“燕儿，几年没见，你还是那么俊俏迷人，跟你的一夜情枕边人说说，想我了没有。”
　　燕青挣扎要起来，佘无常轻按住他：“我问你话呢，回答我。”
　　燕青冷眼盯着他：“快告诉我，我哥哥呢？”
　　“我知道你哥哥对你很重要，那你就乖乖回答我，你哥哥可是在我手心里握着，只要你听话，我就告诉你，要不然……。”说完去掐燕青面颊。
　　燕青一把打开他的手：“你放规矩点，休要在我面前动手动脚。”
　　佘无常眉眼都是笑：“哎哟，我的燕儿，我们都同床共枕肌肤相亲了一夜，你浑身上下都被我摸遍了，你欲仙欲死的，这会儿子跟我装正经。”
　　燕青冷眼看着他：“那又怎样，我是被逼的，总不至于你这次又故伎重演吧。”
　　佘无常看着燕青的黑瞳：“那我再演一次，你会不会就范呢？我喜欢翻来覆去的演戏。”
　　燕青看着佘无常，叹气：“佘无常，行了，别闹了，你上次救了我哥哥和孩子，你要挟我，我没办法，后来你闭关没在纠缠我，我感激不尽你，佩服你是个真男人好汉，你是个奇人高手，怎么会故伎重演呢，那不显得你也太无能了吗。”
　　佘无常吸了一大口烟，突然压在被子上，盯着燕青，把烟喷在他脸上：“看看你这张巧嘴，你以为夸我两句，我就不知东南西北了，我可是反复无常的佘神仙，谁让你们自动送上门来了呢，便宜的买卖我从来不放手。”
　　燕青咳嗽推搡佘无常，佘无常泰山般压在他身上，哪里推得动。
　　燕青瞪着他：“你想怎样，你没完没了了。”
　　佘无常伸手进被子里摸捏：“我晨起性 欲旺盛，你挑起了我的性 欲，你说怎么办？”
　　燕青挣扎：“你起来！放开我！你这下流卑鄙无耻小人！”
　　佘无常手摸进他胸脯里，嬉笑着：“光滑细腻如绸缎呀，燕儿，我睡了那么多美人，你这绣花美人可是我碰上最有味的一个，好容易送上门来，我佘神仙怎么会放开呢，上次我要闭关炼药，算你幸运，这次你可就逃不出我的手掌心了，我先来个晨起开胃小菜。”
　　掀开被子压上去，撕扯燕青的衣裳，燕青挣扎和他厮打起来。燕青虽说武功不凡，竟然挣脱不开佘无常，佘无常把他的身手一一化解了，不一会儿衣裳被扒掉，佘无常又脱他的裤子，燕青急了张嘴去咬他的胳膊。
　　一个冷冰冰的声音：“无常，找了你半天，你跑到这来瞎胡闹。”
　　佘无常停止动作下床，不耐烦：“你来干什么，打扰我的好事。”
　　轻飘飘的声音：“我来管你呀，我的眼皮子底下，你也敢做好事，你也太目中无人了吧。”
　　燕青被子裹住身子，转头一看，一个高大清瘦的男人，仙风道骨，一身黑衣，黑发披散着，玉树临风站在屋中，冷冰冰看着佘无常。
　　黑衣男人走到床前：“你受惊了，是我管教徒儿不严，我这里替他赔礼了。”
　　佘无常鼻子里冷哼一声，一甩袖子转身飘出去了。
　　
　　黑衣男子看着燕青：“我叫颜洛靛，无常的师傅，我徒弟让你受惊了。”
　　燕青看着颜洛靛发呆，难以相信这个年轻神仙般的男人是佘无常的师傅，四十多岁的佘无常看上去像是三十挂零，他师父怎么说也得五十好几了吧，却这么年轻俊美，他们就像是师兄弟，难道他们这些神医怪人有长生不老的灵丹妙药。
　　燕青看着颜洛靛：“多谢颜先生，我想问一下，我哥哥怎样了。”
　　颜洛靛声音清冷：“你是问你们一起入住的人，我听小二说一个贵人老爷正在厨房熬粥，不知道是不是你哥哥？”
　　燕青松了一口气，可恶的佘无常害他虚惊一场，这种地方谅他也不敢把柴进怎样，况且还有他师父管着他。
　　燕青说：“是我哥哥，多谢颜先生。”
　　颜洛靛面色沉静：“那你好生歇着，不要跟我徒儿一般见识，我告辞了。”一阵风轻盈飘出去。
　　燕青感叹他们不愧是师徒，有些方面还真是一样，来无声去无影，一个白衣飘飘，一个黑袍轻盈，真像一对黑白无常。
　　
　　燕青穿好衣裳起床，柴进捧着一大碗热粥进来，兴冲冲的：“你起来了，快尝尝我亲手做的粥，还烙了鸡蛋饼，我吃了一口，味道还不错。”
　　燕青看着柴进，脸上身上沾满了面粉，很是感动，真难为他帝王贵人之身，还亲自为他下厨做饭，难道他不知道他们投宿借住了谁包的客店。
　　“哥哥可知道包客店的主人是何人？”
　　“还不知道，我上去想道谢，他家小厮说主人没起来，我就赶紧去厨房给你熬粥，这已经中午了，他们应该起来了，我这就去感谢他们，半夜打扰人家安歇，还允许我们落脚歇息。”
　　“哥哥，不用了，吃完饭我们赶紧走吧。”
　　“燕子，打扰人家不说一声就走，不太合理吧。”
　　“让柴武去说一声就行，我想吃完饭赶紧走。”
　　柴进看着燕青，你一向做事周到知道分寸，这次是怎么了。
　　“燕子，你难道认识包客店的主人？”
　　“不认识，我不想在这住了，我想赶紧回去，这么长时间没见儿子，我想他们了。”
　　柴进一笑，原来如此，昨晚上还听见他说梦话，果然是想儿子了。
　　“燕子，他们可是听了我的名号，才让我们入住的，还免了我们的银子，兴许认识我，我应该去当面道谢才是。”
　　“哥哥，也许他们只是听说了你的名号，不一定认识你，要是真认识你，会主动来见面寒暄，不会等到中午了也不露头。”
　　柴进觉得燕青说的也有道理，就让柴武去谢过人家，吃完饭他们就走。
　　
　　佘无常回到自己屋里，躺在床上，翘着二郎腿吞云吐雾，颜洛靛进到烟雾缭绕的屋里，坐在床边，拉住佘无常的手：“生气了，这么大人了，气量这么小。”
　　佘无常直瞪着眼：“我本来就是小肚鸡肠，我从来没说过我气量大肚里能撑船，不像你装模作样假做正人君子。”
　　颜洛靛看着佘无常：“你还在这跟我耍性子，一大早跑到人家的屋里调戏美人，我还没跟你算账呢。”
　　佘无常咕噜着：“算账就算账，谁怕你。”
　　颜洛靛盯着佘无常的眼睛：“当真不怕我，你也太目中无人了，守着我，你就敢调戏美人。”
　　“我又没有嫁给你，从没发誓要独守你一个人，是你自己一厢情愿，自作多情，谁稀罕你。”
　　颜洛靛劈手夺过他的烟袋：“我的常儿，你还跟师傅嘴硬，看我今天怎么惩罚你。”
　　佘无常脸色一变：“师傅不要！”
　　颜洛靛冷笑：“变得可真快，你这反复无常的小人，这会儿子叫师傅，晚了，这世上能降住你的人，除了我没别人了，我今天得好好管教你这个不听话的徒儿。”
　　说完扑上去扒佘无常的衣裳，佘无常挣扎叫道：“师傅，昨晚上已经做过了，就放过徒儿吧。”
　　“做过了，你好像还没吃饱，一大早跑到别人屋里勾搭人，我要好好满足你，省得你勾三搭四。”
　　
　　佘无常很快被扒了个精光，双手被绑在床头，双腿被叠放要折断了，颜洛靛没有任何前戏，硕大直接进入，痛的佘无常呜咽呻吟。颜洛靛扯开他系发的丝带，绑住他的男 根：“这是对你的惩罚，你给我记住了，我的乖徒儿，我让你三天下不了床。”
　　猛地拔出再全跟没入，佘无常除了呻吟浪叫，难以挣脱任由师傅摆布，肿胀硬挺的男 根被紧紧束缚，痛苦万分，哀声请求：“师傅，妙手，求你给我松开。”
　　冷眼看着无常，狠狠顶撞冲刺：“叫我的小名也没用，求也没用，我要绑你三天，让你好好记住惩罚，你只有在我的身子下才肯叫我的小名，我的乖徒儿，你继续叫吧。”
　　“妙手，我的好妙手，我记住了，求你松开，我要死了……。”
　　“那你就死一个给我看看，你死了我再把你救回来，有我这回春妙手，这辈子你也死不了。”
　　大力冲刺顶撞，佘无常喘息呻吟浪叫，一腔热流射进去，佘无常不能发 泄惊叫着翻着白眼要昏厥过去。
　　颜洛靛迅速解开丝带，抱起佘无常汗湿的身子，亲吻着他，摇晃着：“常儿，我的常儿，快喘气，大口喘气，射出来。”
　　佘无常尖叫着射出去，有气无力骂道：“颜妙手，你这个恶棍混账东西！你要害死我！”
　　颜洛靛嘴角一丝冷笑：“精神头这么大，还敢骂我，我满足你，让你射个够。”
　　猛的翻过佘无常，后位挺进去，顶撞律动，佘无常被摇晃挤压着，无力呻吟，颜洛靛新一轮折磨又开始了。
　　
　　柴武被柴进派去跟包客店的主人道谢告辞，小二指点来到二楼一房间门口，只听见里面传来隐约呻吟喘息说话声，柴武举着手想敲门，犹豫着东张西望不知如何是好，一个童子从隔壁屋子出来，问道：“你有何事？”
　　“昨晚投宿的我家主人派我来跟这家爷道谢，我们要告辞走了。”
　　“我会转告我家主人，你请走吧，一路走好。”
　　柴武说声谢谢转身就走，走到楼梯口，一声尖叫，柴武差点摔下楼梯，暗想这家主人搞什么鬼，大中午头关着门鬼哭狼嚎，怪吓人的，难怪燕二爷不想住在这，总感觉这家客店说不上来的怪异，燕二爷想早点离开这个地方还是对的。
　　柴武匆匆下楼，告诉柴进他已经跟那位爷道谢了，没提听见怪异声音和尖叫。
　　柴进、燕青吃饱中饭，带着仆人匆匆离开了客栈。
　　
　　




62 生死结

　　燕青、柴进来到一个客店歇息，两人在屋里吃喝畅饮了个痛快。吃饱喝足，两人一块洗了个热水澡鸳鸯浴，柴进抱着燕青回到屋里躺下，正要上床的柴进突然捂住肚子说不舒服。燕青脑子里嗡的一下，脸色大变，赶紧让柴武去请郎中。
　　燕青心中极度不安，抱住疼痛难忍，满头大汗的柴进，心如刀绞，难道说反复无常的佘无常故伎重演，又要对付他们，他们果真逃不出他的手掌心，佘无常给他们服了百毒不侵的神药，如果是他下毒，他们身上百毒不侵的神药可就不管用了，要不柴进也不会这么痛苦。他拒绝了佘无常，佘无常被他师傅训斥，他一定怀恨在心，他要报复他们，得不到他就要毁了他们，客店不是他们常驻的地方，他上哪去找佘无常解毒啊，即使找到他，来得及救柴进吗。
　　燕青万分悲痛，再过几天就到柴家庄了，难道说他们命中的劫数真的到了，断袖之恋真就没有好结果，老天爷真就不成全他们。
　　燕青紧紧抱住柴进悲叹，为什么不放过我们，我们不过是想平静在一起恩爱一辈子，这点愿望都不能满足我们，老天爷，你开恩，不要把柴进从我身边抢走，他要是有个三长两短，我不会独活我要随他而去。我们的好日子才刚刚开始，老天爷，你为何如此绝情，要抢走我的心上人柴进，燕青无法克制的眼泪扑簌簌撒落在柴进脸上。
　　
　　燕青头脑空虚，手脚发凉，木呆看着柴武领郎中进来，给柴进看诊。
　　郎中说道：“这位客官冷酒喝多了，引起肠胃不适疼痛，只要吃了我的药，一个时辰以后就会好。”
　　燕青惊讶，瞪大眼睛，几乎是喊出声：“先生，你肯定，没有其他的缘故！”
　　“没有，凭我半辈子行医经验，客官身子无大碍，只是不要再喝冷酒了，这大冬天，喝冷酒伤身，酒热了喝对身子骨有好处，你们以后要注意……。”
　　燕青看着柴进惊喜万分，浑身颤抖，流着眼泪笑了，眼前模糊晃动天旋地转栽倒在地。
　　
　　燕青醒过来，躺在柴进怀抱里，柴进看着他：“燕子，你醒了，你要吓死我了，郎中说，你太过疲劳，过度紧张受了惊吓刺激昏厥过去，都是哥哥不好，吓坏你了。”
　　燕青望着柴进再次流下了眼泪，哥哥你没事就好，我们在一起受了那么多磨难，虽然我们都挺过来了，可我担心下次灾难不知何时降临，如今有点动静，我就紧张不安，生怕你会离开我。老天爷保佑，只是一场虚惊，我的柴进哥哥还好好的守着我，陪伴在我身边，我们到柴家庄之前，不会再发生什么变故吧，但愿不会。
　　柴进心疼抱着燕青，给他擦眼泪：“燕子，我知道，我们出门这几年，意料不到吃了很多苦，受了不少磨难，几度分开，九死一生，你害怕我们分开，整日提心吊胆，紧张不安，你越是害怕担心，哥哥偏偏出事闹动静，吓得你不清，没事了，还有几天就到家了，老天爷被我们的真情感动，一定会保佑我们，我们肯定会平安无事到家，燕子，你累了惊吓得不轻，在哥哥怀里好好睡吧。”
　　燕青望着恢复过来的柴进，身心放松，慢慢闭上眼睛。
　　柴进看着沉睡的燕青，秀眉舒展，浓睫颤动挂着泪珠，面颊红润，点绛红唇轻抿，这是他喜欢的男人，他一生的心上人，他要用一生一世疼爱呵护他。
　　柴进亲吻着燕青，燕子，我不会让你再受任何委屈，不再让你担惊受怕，我会保护你平安顺利回到我们的家园。
　　
　　却说佘无常被颜洛靛惩罚后，一觉睡到太阳落山才醒来，浑身疼痛难以动弹，躺在床上装腔作势哼叫，看着他师父忙来忙去听他呵斥伺候，心里感到稍微舒坦些。
　　颜洛靛伺候无常吃完饭，为他装上一袋烟点燃，扶着无常呲牙摸着酸痛的腰靠在床头，无常毫无样子把烟喷在师父脸上。
　　颜洛靛挥手驱散烟雾：“臭小子，跟你师公学啥不好，学抽烟，抽了几十年了了，也没把你那口白牙熏黄了。”
　　无常耷拉着眼皮：“要你管，你整天在外面寻花问柳不管我，打小师公就拿烟喷我，不学抽烟我学啥。”
　　颜洛靛叹气“师父知道打小疼爱你少，冷落了你，可你也不该背着我和小花子私奔呀，跟着她跑了又不娶她，她不恨死你才怪，要不是我颜洛靛找到你接你回来，你们俩早晚斗个你死我活，两败俱伤。”
　　“你接我回来又怎样，你想把从前的旧账一笔勾销，没那么便宜，还骗我说师公病危，师公要是知道你咒他老人家，你就没好果子吃。”
　　“你死也不跟我回来，我那不是没办法吗，你说你既然跟了我了，远离了那个你不喜欢的师妹，干吗动不动就跑呢，害我到处找你，你明明心里喜欢我，我不就是喜欢跟人玩笑，你吃醋赌气跟着师妹私奔，我颜洛靛上辈子做了什么孽，收了你这么个徒弟。”
　　无常翻了个白眼：“你玩笑可真有趣，动不动拉人上床，别自作多情，我什么时候说喜欢你，一厢情愿，我不和师妹成亲，是因为喜欢年轻俊美的男人，你又老又丑，我对你不感兴趣，颜洛靛，阎罗殿，难听死了，我佘无常投错胎了，从小死了爹娘孤儿不说，还让你这么个混账色鬼师父捡了去当徒弟。”
　　颜妙手冷笑：“不感兴趣，是谁在我的身子下□浪叫，不喂饱了不松口，你就别给我嘴硬了，除了我能满足你，别人根本满足不了你，我的小骚货，既然你不喜欢师父的大名，以后我就叫颜妙手。”
　　无常一口浓烟喷过去：“颜妙手，你睡自己的徒弟，你还有脸吹嘘，我喜欢骑马，不喜欢当种马，颜妙手，你给我弄清楚了，我骑过的美人比你可多多了，你要是愿意让我骑，我会考虑留在你身边。”
　　颜妙手盯着无常：“想骑我，做梦吧你，这辈子你妄想，昨晚上半夜三更打扰我们的人，你听了他的名号，赶紧让我答应他们住进来，你们是什么时候认识的，身子不舒服还跑去勾搭人家，你是不是骑过他。”
　　无常瞟了颜妙手一眼：“我们不是说好了，不许追问从前，兴你在外面沾花惹草，不兴我招蜂引蝶，我又不是你娘子，你管得着吗。”
　　颜妙手拿过无常抽完的烟袋：“我不是追问，我只想知道他是谁，你们是怎么认识的，你睡觉的时候，我去看他们，童子说他们已经走了，看样子他们在躲着我们，说白一点，就是不想见到你，你们到底是怎么回事？”
　　无常看了又看颜妙手，长叹道：“他们是在躲着我，说来话长就不提了，实话跟你说吧，我有点喜欢他，可他一点不稀罕我，妙手，我累了，不想再东躲西藏了，你费劲千辛万苦找到我，我这颗心再也不想别的了，只要你不再外面胡闹，我这辈子跟定你了，你想知道他们，不妨告诉你，我调戏的美人就是梁山好汉浪子燕青，那个高大英俊的男人就是小旋风柴进。”
　　颜妙手惊讶：“原来是浪子燕青，小旋风柴进，真是耳闻不如一见，一个俊俏伶俐，一个人中龙凤，梁山英雄果然名不虚传。”
　　无常说道：“妙手，我已经发誓了，你知道我的真心了，希望你不要辜负我。”
　　颜妙手感叹：“无常，我们斗了半辈子，你终于打开了心中情结，我发誓决不辜负你，我会安分守己珍惜你一辈子。
　　无常深情看着他：“你说话算数，反悔天打雷劈。”
　　“别说天打雷劈，我要是反悔，吃饭噎死我，喝水呛死我，睡觉……。”
　　嘴巴被紧紧捂住，颜妙手握住柔软修长的手，心里乐开了花。想不到和梁山好汉柴进、燕青意外相遇，竟然给他带来了好运，徒弟几十年嘴硬死不认账喜欢他，今天终于向他敞开了心扉，他应该感谢他们，给他们带来了意想不到的改变，他们甜蜜的好生活就要开始了。
　　
　　华医门大当家颜妙手下密令，沿路保护小旋风柴进，浪子燕青，保证他们平安顺利到达柴家庄，沿途客栈饭店免费伺候好他们。
　　
　　柴进、燕青一路顺风顺水，平平安安来到了柴家庄。柴进、燕青下马，站在山坡上看着远处秀美寂静的村庄。微笑展现在燕青脸上，担心遇到佘无常后，他要反复无常找他们麻烦，他们不知又要经历什么样的波折，想不到一路上被照顾的周到细致，风平浪静平安到达了柴家庄。从今以后这就是他一生安乐的家园，他要和身边的柴进哥哥在这里白头偕老一辈子。
　　燕青感叹，多年来，柴进哥哥跟着他四处闯荡，吃尽苦头受尽磨难，从没有半点怨言抱怨，一直忠贞不渝守护着他。这么多年，贪心他纠缠他的人无数，唯有柴进情有独钟爱恋他，从没有背叛他，柴进只认准了他一个人，而他摇摆不定，稍微有点风吹草动，就怀疑他们之间的真爱。他们如今安定下来，那也不去了，就在这生根落脚，一辈子也不分开。
　　柴进欣喜，终于要到家了，我和燕青在此相守再也不分开了，我们经历了那么多的苦难波折，如今到了属于我们的真正家园，我们终于可以踏实下来，好好过我们的一生了，一生不够再来世，来世也不够，生生世世轮回，我们永远在一起。
　　柴进看着燕青：“燕子，你后悔吗？”
　　“不后悔，一辈子不后悔！”
　　燕青看着柴进：“哥哥，你后悔吗？”
　　“不后悔，几辈子也不后悔！”
　　“燕青，这辈子完了，下辈子你还跟我吗？”
　　“哥哥，这辈子燕青是你的人，下辈子几辈子下去我还是你的人。”
　　“燕青，我们结成永不分离的生死情结，任谁也打不开拆不散，我们约定，不管是我们谁先到阴间，都在奈何桥等着，一块拉着手重新投胎，不管过几世，我们生生世世都要在一起，你答应我吗？”
　　“哥哥，燕青答应你，生生世世在一起，下去几辈子也不分开。”
　　柴进拉住燕青的手：“燕子，走，跟我回家去！”
　　燕青紧紧握住柴进的手，朝着寂静的柴家庄，温暖的家园迈开大步走去。
　　
　　完结
　　
　　

作者有话要说：谢谢各位的回帖观看，特备要谢谢倩倩，你害我长期趴在电脑前码字，脑子里除了码字更新，失去了自由，我是痛并快乐着！还要谢谢花花、苹果，倩倩、浪子米的长评，还要谢谢百灵、男爵、青儿、火狐，臭臭，大耳朵图图……总之要感谢的人很多，镜子就不一一点名了，你们点击回帖是对我最大的支持安慰，废话少说，抱拳！多谢了！后会无期！

