无尘凝秋（下）　BY：巴拉
　　 
［正文:第二十二章］ 
 
 
　　最近很难得出门的青无尘，今天一早就捌开小林子一个人离开了青府，幽幽扬扬的走在大街上，接受众人的视线和关注，他无所为的耸耸肩，一切都不重要了，不是吗？ 
 
　　“碰”一路看着小摊的青无尘，一转身就撞着了个人，自己的被逼的连退了几步。 
 
　　“你怎么走路不张眼睛啊！”站稳后青无尘气愤的指着那人。 
 
　　那人看着他先是一脸的无辜，然后是很惊喜的上前抓住他的手：“无尘。” 
 
　　“你做什么。”青无尘非常愤怒甩着人的手叫道。 
 
　　“无尘，你不记的我了吗？我是周弟啊！”那人一脸紧张的看着他。 
 
　　“你……周弟？？？”青无尘想了想还是记不得摇了摇头，这周弟二十来岁的样子，一脸的纯朴和干净，给人一种很安心的感觉。 
 
　　“你还记不记得，你八岁那年到北平去玩，和上官凝秋一起。”周弟提醒着他。 
 
　　“八岁？”青无尘抓抓头，他记忆本就不好，要他回忆八岁那年的事，那他怎么可能记得。 
 
　　“还是想不起来吗？你八岁那年生水豆，上官凝秋带着到北平找医生，你们当时住的就是我家客栈，你还记得吗？”周弟焦急的看着青无尘说道。 
 
　　“水豆……”青无尘抚了抚脸颊捌着眼突然，眼前一亮叫道：“啊！我想起来了。” 
 
　　“恩……”周弟期待的看着他点头。 
 
　　“广……义……”青无尘又卡住了，叫广义什么的。 
 
　　“是广议客栈，你小时候也能是叫错。”周弟淡淡的笑了起来：“不过，你终于想起来了，你最近好吗？” 
 
　　“还好啦，我记得你们家大师的菜做的很好吃。”青无尘也跟着轻笑着道。 
 
　　“恩……”周弟黑线。然后接着问：“青家伯伯和哥哥还好吗？” 
 
　　“恩，很好。”青无尘点点头，周弟所问的青家哥哥是在说他娘亲，他家娘亲就是不认老，真是任性。 
 
　　周弟憨厚的笑了笑。“有机会我一定去看他们，现在这段时间我可能会有点忙。” 
 
　　“恩？怎么？”青无尘大眼写满了问号。 
 
　　“我前两天才搬过来，刚接手家族里的生意不久，想要把总店搬到这里来，要不今天你和我一起去看看。”周弟一脸真诚的提意。 
 
　　“这……”青无尘看着四周，这里的确不是个说话的地方。 
 
　　“走吧！我这客栈就在前面不远过了这条街就到了。”周弟解释道。 
 
　　“好吧！”想了想青无尘点了点头同意。 
 
　　一走进客栈，青无尘就呆住了，这里是周弟家开的客栈，为什么他生活在这里这么久，还不知道。 
 
　　“怎么了，无尘？”周弟见青无尘一脸的吃惊不解的问道。 
 
　　“这里是你家的客栈？”青无尘看着人来人往热闹非凡的客栈问道。 
 
　　周弟点了点头。“对啊！” 
 
　　“白孝楼是你家开的？”青无尘张着明亮的双眼，双手抓着周弟的衣领。 
 
　　没有反抗的周弟笑着再次点头：“对啊！” 
 
　　青无尘放了手嘟着嘴：“甜点好好吃。” 
 
　　周弟宠腻一笑他就知道：“你喜欢什么等会儿多点点。” 
 
　　“真的？”青无尘双眼星星的看着他。 
 
　　“恩！”周弟轻轻一笑。 
 
　　…………………………………… 
 
　　白孝楼内宾客盈门，香味四溢，美丽的小姐正唱着小曲，小二忙碌的上下奔跑，掌柜的一张脸上满是如花般绽开的笑容。 
 
　　“公子，你回来了。” 
 
　　“青家少爷……” 
 
　　掌柜见着自己公子和青家少爷一起踏进酒楼，立刻亲自迎了上来，而满座宾客噤声，齐齐的注视着青家少爷和那位年轻公子。 
 
　　“掌柜，包间。”周弟冷淡的说道。 
 
　　“好，两位请随我来。”掌柜的懂得察言观色，一见公子脸色有异，也不多说，赶紧依言将他们带往楼上。 
 
　　“掌柜，先去弄一些有名的小点。”刚一坐下周弟吩咐着站在一旁的掌柜。 
 
　　“是的，公子。”掌柜点头退了出去。 
 
　　待掌柜一离开，周弟就开始关心的询问青无尘，“无尘，这两天听到很多关于你和上官凝秋的事，你们怎么了？” 
 
　　“哦！没有啊！”张着大眼看着窗外的景色，事不关已的回答。 
 
　　“你们到底是怎么回事？”周弟不死心的接着问。 
 
　　“就是那样啊！”青无尘收回视线看着他倒了杯茶回答。 
 
　　不一会儿小二就送来了几盘精美的点心，青无尘舔了舔唇，沾起就往嘴里送，一脸的享受，一旁的周弟宠腻的笑着，还是和以前一样没有变。 
 
　　“是吗？”周弟低了低眼眸接着道。“你不想说也就算了，我也不逼你，再怎么说我们也只是多年不见的儿时同伴。” 
 
　　“不是的，周哥。”青无尘抬眼看着周弟解释：“其实我们也没有什么，就是他快要新婚了。” 
 
　　周弟皱眉什么时候的事：“他要新婚了，上官凝秋要新婚了？” 
 
　　“恩。”青无尘端起茶水小口的喝着。 
 
　　“怎么会这样，你们不是……”周弟看着他的反应，总觉的那里不对可是又说不上来。 
 
　　青无尘入下茶杯叹了口气：“周哥，我们本来就没有什么。” 
 
　　“……”周弟看着他担心的问：“那你怎么办。”他可不认为上官凝秋是那么容易就放手的人，不然小时候他们也不会争的那么厉害。 
 
　　“还能怎么办，我也找个人结婚呗。”青无尘无奈的耸耸肩，再次伸手去沾小点。 
 
　　“是吗？那也好。”周弟想了想点了点头，这也并非是坏事，也许他还有机会，而上官凝秋他到底在玩什么花样。“上官凝秋的那个对像人怎么样。” 
 
　　“还好吧！一脸的书生气，是个有学问的人吧！”青无尘想了想再次将眼眸抛向窗外。 
 
　　“是吗？”他还真想去见见呢！ 
 
　　“哥，哥！”蓦然一声娇嫩的女声响在院中，随后门被撞开。 
 
　　包房内的周弟很无奈的看着青无尘，而青无尘也被这声叫喊给吸引了去，看向房门口。 
 
　　一身娇艳红装衬着白雪般的水嫩肌肤，灵动的大眼调皮的眨动，虽说不上倾城之色，但那份活跃与可爱却让人过目难忘。 
 
　　“……”青无尘看着跳进的女子， 
 
　　周弟看着妹妹不满的抿嘴道：“说过多少次了，记得敲门。” 
 
　　对于周弟的话周梦云充耳未闻，蝶翼般的眼帘眨动，紧盯着倚窗而坐的人。 
 
　　青无尘此时也在打量她，那份热情的活泼感染了他，不由弯嘴角轻笑。 
 
　　“无尘……”周梦云惊愣的看着，似乎除了呼吸一切都不复存在，她从未想过还会再见到，那从小的梦想。 
 
　　　“小云。”周弟见两人相视而笑，突然心间发闷，站起身说道：“你来这里做什么？” 
 
　　“哥，他是无尘吗？青无尘吗？”对于方才的问话周梦云仍旧忽视，收回视线抓着自己的哥哥周弟问道。“是他吗？真的是吗？” 
 
　　苦涩一笑，周弟幽然的望向窗外。 
 
　　还是让他们相见了，却仍旧不想告知。 
 
　　觉察到青无尘的异样，周弟不动声色的扯开周梦云纠缠的手，正色的说道：“别闹了。” 
 
　　“哥，告诉我，是与不是。”周梦云干脆的回。 
 
　　“是。”见她一愣，周弟随即转头对青无尘说：“不要见意，她就是这个性子。” 
 
　　“……”青无尘看看周弟，又看看房门前站着的女孩，不知所措。 
 
　　“无尘，你还记的我吗？”周梦云小心翼翼的看着青无尘询问。 
 
　　“你是？……”青无尘嘴角拉了拉，不知所措的看着周弟。 
 
　　周弟很受用的安慰的对他一笑解释：“家妹，周梦云。” 
 
　　“周梦云。”青无尘轻吟。 
 
　　“对啊。我是周梦云，小的时候你还常叫我周妹呢！”周梦云焦急的看着他提醒。 
 
　　“周妹？”青无尘轻叫着笑了起来。 
 
　　周梦云点了点头坐了下来。“你小的时候还说长大了娶我呢？” 
 
　　“啊！”正吃着甜点的青无尘被周梦云这一说，怔的咳嗽了起来：“咳咳咳……” 
 
　　周弟责怪的看着自己的妹妹，手却轻轻的拍着青无尘的背。“别听她乱讲，小时候的事情，怎么可以算。” 
 
　　周梦云冷冷的看了一眼自己的哥哥，转头沾了一块甜点：“没有乱说，是真的。” 
 
　　本来好一点的青无尘又被她这话给刺激了，再次咳嗽了起来：“我……” 
 
　　“好了，不要再说了。”周弟不满的怒眼一瞪。 
 
　　周梦云不捌眼不再说话。 
 
　　周弟见妹妹那不在乎的眼神，对着青无尘道。“我吩咐点吃的来，你们先在这里聊聊，我随后就来。” 
 
　　“……”青无尘点了点头为自己倒了杯水，小口的喝了起来。 
 
　　“无尘，你不记得我了？”待周弟一离开，周梦云伤心的询问着眼前的男子。 
 
　　“恩，好点影像，可是还是不怎么记得住。”青无尘抱歉的对她笑了笑，对于刚才发生的事情还是有点后怕。 
 
　　“没事儿，这不见面了，我们可以多聊聊，不就又熟悉了吗？”周梦云想了想后耸耸肩笑道。 
 
　　反正人都在这里了，她还怕他跑了不成，呵呵…… 
 
　　“多年不见，你过的还好吗？无尘。”周梦云张着温柔的笑看着他。 
 
　　“很好，你呢！”青无尘点了点头，看着眼前温柔的女孩，下一刻就忘记了刚才发生了什么。 
 
　　“我很好。”周梦云浅浅一笑。 
 
　　青无尘拿起桌上的另一个茶杯，为周梦云倒了点水：“好多年没有见面，周妹你又长漂亮了。” 
 
　　接过水周梦云心里酸酸的：“是吗？但是还是比不上上官凝秋不是吗？” 
 
　　“恩！”青无尘怔了怔摇了摇头：“这不样啦！你是女子而上官凝秋是男子啊！” 
 
　　“哦……”周梦云不再意的低下头晃着水杯问：“你们现在还好吗？” 
 
　　“恩，还好……”青无尘怔了怔回答。 
 
　　空气再沉闷。 
 
　　不多时周弟就推门而入，化解了一切的沉闷。 
 
　　“都说些什么啊，也说给我听听？”周弟笑着打圆场的走到青无尘的身旁坐下。 
 
　　“不就是说说现在的情况。”周梦云很不满自己哥哥的出现。 
 
　　“是吗？”周弟一挑眉没有再问下去，转头关心的询问青无尘：“无尘，你的口味还是没有变吧！” 
 
　　“没有！”青无尘摇了摇头，他是没有变一直很挑食。 
 
　　周弟点了点头笑着说道：“那就好，我刚通知了大师说你来了，他很高兴哦！还直说等会儿要做拿手菜给你吃。” 
 
　　“真的，那太好了。”青无尘也跟着笑了起来，那真是太好了。 
 
　　“你高兴就好。”周弟看着青无尘的笑脸，一脸的痴迷。 
 
　　周梦云观察着哥哥和青无尘，轻声一叹，又出现了小时候的情景了吗？他们的战争又要开始了，真不知道这从小就开战的他们，最后到底是谁能赢的他的心…… 
 
　　青无尘不所以的点点头，再次沾起小点吃了起来：“恩……” 
 
　
 
　　　 
［正文:第二十三章］ 
正午上官府： 
 
　　“少爷，你回来了。”管家良叔一脸恭敬的对着上官凝秋问好，对着少爷身边的客人客气的点了点头。 
 
　　“良叔，吴少爷在那里？”上官凝秋点头问道。 
 
　　也不对管官介绍身旁的人，只是不想麻烦，多一个认识他就多一个麻烦在手里。 
 
　　“回少爷，在偏院今天还没有出来过。”管家良叔一脸认真的回答。 
 
　　“恩，你去忙吧！”上官凝秋挥了挥手对着身旁的男子说道：“走吧！” 
 
　　男子眼神四处的游走，这就是吴苦现在住的地方，没有什么特别的啊！反而冷静的可怕，那有他的闵王府好。 
 
　　一路上两人都没有交谈，上官凝秋认为没有必要，因为他现在是什么麻烦都不想惹，他只想把摆在他和无尘面前的问题解决了先，然后他也好有机会去解释，不然家里无故的放个人，无尘是怎么也不会原谅他的。 
 
　　闵王爷脸色阴沉的走着，想着等会儿会面对的情况，不知道吴苦见了他是什么样的惊讶表情。 
 
　　一路走去大概花了半刻钟的时间，他们终于走到了上官府，位于东边的一座偏院，四周非常的安静，几乎没有人会经过这里，当走到门口时，上官凝秋停了下来对着男子说。 
 
　　“我在这里等你，你自己进去吧！” 
 
　　“恩！”闵王爷点了点头独自一人走了进去。 
 
　　闵王爷一脸急切的观察着小小的院落，当看到自己要找的人儿，居然爬在桌上睡着觉时，眼里出现了温柔的笑意，怎么总是这样不爱护自己呢！ 
 
　　闵王爷脱下外衣盖到桌上人儿的身上，这时伏在桌上的人儿动了动，接着张开了眼睛看着他，接着眼睛张的更大对着他就是一阵吼叫声：“你来这里做什么。” 
 
　　“我来找你啊！”闵王爷看着他一脸的无辜。 
 
　　吴苦鄙夷的把身上的衣服拽了下来，丢回闵王爷的身上喝道：“你不是不要我了吗？还赶我走的吗？现在来找我做什么，真是个笑话。” 
 
　　“我……”接住衣服闵王爷正要解释，却被吴苦很无情的打断。 
 
　　吴苦站了起来对着闵王爷冷哼：“你什么你，给我走，我在这里过的很好，不需要你的关心你走吧！” 
 
　　“苦儿……”闵王爷轻唤。 
 
　　“别叫我，听了都恶心。”吴苦鄙陋不屑一笑。 
 
　　“你……”闵王爷皱眉痛苦的看着他。 
 
　　吴苦笑着一挥手对着闵王爷绝断的说：“别那样看我，我现在不是你的什么人，你也不是我的什么人，你现在可以滚了。” 
 
　　“为何这样啊！我们……”闵王爷张了张嘴想要劝吴苦却再次被打断。 
 
　　“没有我们，只有我或是你，别说的那么暧昧。”吴苦挑了挑眉纠正的说。 
 
　　“……”闵王爷叹了口气让他说，他发现只要他一张嘴，吴苦总是有办法打断他，加是无情的打击他。 
 
　　“没话说了，没话说了就给我滚吧！别让我看到你那张脸生气。”吴苦咆哮的一转身背对他，不想让他看到自己眼里的伤痛。 
 
　　“……”闵王爷吸了口气仍旧没有说话。 
 
　　“叫你走听不到是吧！”吴苦一直注意着身后的动作，却不见来人有反应，不然的转身跺脚。 
 
　　“苦儿，你什么时候脾气变的那么大。”闵王爷苦笑着看着他。 
 
　　“一开始就很大，只是你没有领教到而已。”吴苦双手抱怀的扬起小脸。 
 
　　“苦儿，你还在恨我。”闵王爷说出心中的疑惑。 
 
　　“是的，很恨你。”吴苦诚实的点了点头。 
 
　　闵王爷苦着一张俊脸耐心的上前想要解释：“苦儿，你不要这样，那件事并不是我的错啊！” 
 
　　“不是你的错，难道是我的？”吴苦退了几步，双手挡着闵王爷。“说这话你也不怕，老天打雷雳死你。” 
 
　　“我……”闵王爷无语。“我也是在不知道的情况下才……” 
 
　　吴苦冷着脸一脸的绝然：“别给我解释，解释就是掩饰知道吗？” 
 
　　“苦儿。”闵王爷深情叫道。 
 
　　“滚……”吴苦一扬手挥道。 
 
　　“苦……” 
 
　　“滚……”再次听到自己的名字，吴苦失去耐心的一扬脚，将桌旁的椅子踢翻，拽着闵王爷就推出了房外，很绝然的“碰”的甩上了门，然后一脸痛苦的流下眼泪。 
 
　　他这又是何苦呢！…… 
 
　　“苦儿……”被抛出房外的闵王爷不死心的叫着。 
 
　　半晌也不见房里还有动作，闵王爷失望的低着心走出的院落。 
 
　　………………………………………………………… 
 
　　待闵王爷一走进院落，上官凝秋的身后就出现了两名黑衣男子，脸上还带着奇怪的面具，恭敬的跪在地上道：“主人。” 
 
　　“起来吧！”上官凝秋背对着他们挥了挥手道。 
 
　　“谢，主人。”两名男子在得到上官凝秋的允许下起身，默默的站在他的身后。 
 
　　其中一名黑衣人从怀里掏出一个白瓶对上官凝秋道：“主人，这是你要的东西。” 
 
　　“有用吗？”上官凝秋伸出手接过问道。 
 
　　“享用过的人都说，生不如死。”黑衣人淡然的回答。 
 
　　上官凝秋点了点头握在手里，接着看着院落前的池塘问道：“他还好吗？” 
 
　　“很好。”黑衣人回答。 
 
　　“那就好，他今天都做些什么？”上官凝秋眼眸沉了几分询问。 
 
　　“这……”两名黑衣人看着对方语顿。 
 
　　“说。”上官凝秋转过身一脸冷傲的喝令。 
 
　　另一名黑衣人一听主人要生气了赶紧回答。“今天青少爷在街上遇到了儿时的玩伴。” 
 
　　“儿时的玩伴？”上官凝秋挑了挑眉，什么时候他多了个儿时玩伴。 
 
　　“是的。”黑衣人点头。 
 
　　“知道是谁吗？”上官凝秋回想着可能成为他玩伴的人。 
 
　　“恩，他叫周弟。”黑衣人低头回答。 
 
　　“周弟。”上官凝秋怔了怔看着黑衣人，一脸的冷酷，不会是他们吧！“他还有个妹妹叫周什么来着？” 
 
　　“周梦云。”黑衣人纠正。 
 
　　“对，这名字还真难听。”上官凝秋鄙夷的说。 
 
　　“……”黑衣人沉默。 
 
　　“然后呢？”上官凝秋一手托着下巴，扭头看着他们问道。 
 
　　“然后，那人认出了青家少爷，又叫又笑的拉着青家少爷一直说话，还把青家少爷带去了白孝楼。”黑衣人老实的回答当时的情况。 
 
　　“拉着他，还一路说笑着去了白孝楼？”上官凝秋眼神沉了沉，一脸的阴霾，很好果然是他们，还不死心是吧！ 
 
　　“是的。”黑衣人点头。 
 
　　上官凝秋火了，他非的给周氏兄妹一个血的教训不可，敢动他的人：“妈的，这人什么来历。” 
 
　　“少爷还记得青家少爷八岁那年生水豆吗？”另一名黑衣人问道。 
 
　　“记得。”上官凝秋眯着眼点了点头。 
 
　　“当时你们所住的客栈就是周家的产业，而这天都的白孝楼也就是周家的产业，上个月周家少爷周弟接位，第一件事就是把总陪搬到天都。”黑衣人垂手回答。 
 
　　“什么，有这种事。”上官凝秋惊讶+窝火，是他太大意了吗？ 
 
　　“是的。”黑衣人点头。 
 
　　“胆子越来越大了。”上官凝秋提高了声调，那绝色的脸上是一阵青蓝。 
 
　　“主人……”黑衣人轻叫。 
 
　　一挥手止住男衣人的话语。“去给我注意着周家的一举一动，有何变化就来报告，我到要看看没有我的允许，这周家到要如何猖狂。”上官凝秋眼神锐利的说，还敢动他的东西，看样子是活的太舒服了。 
 
　　“是，少爷。”黑衣人点头无比的同情和青家少爷扯上关系的周氏兄妹。 
 
　　“等等。”上官凝秋看着两人就要离开叫道。 
 
　　“恩……。”黑衣人不解的望着他。“主人？” 
 
　　上官凝秋对着黑衣人中的一个人说道：“黑影，你去给我好好的看着青无尘这个小鬼，不要让他出了事才好。” 
 
　　“是的，主人。”那黑衣人对着另一名黑衣人做了个手式后回答。 
 
　　“好了，都退下吧！”上官凝秋转过身对着两人挥了挥手。 
 
　　“是的，主人。”两人对望一眼，向两个不同的方向离开。 
 
　　…………………………………… 
 
　　而一直等在院落外的上官凝秋，一见低着头走出来闵王爷，便扬着笑脸走了过去问道：“怎么样。” 
 
　　“一点办法都没有。”闵王爷无奈摇了摇头回答。 
 
　　“可是我有啊！”上官凝秋狡猾一笑。 
 
　　“你有？你可知这苦儿对我可说是恨之入骨。”闵王爷看了他一眼后，接着叹气的看着天空。 
 
　　上官凝秋不意为然的回答：“但也爱之入骨啊！” 
 
　　“你怎么知小？”闵王爷回过头正色的问。 
 
　　“很简单啊！这段时间他虽在我这里，可是他眼神一直飘飘啊飘的，一脸的为情所困的样子，被惹火了就会说，我叫我家熊熊收拾你。”上官凝秋看着他一脸的调笑，不用猜想也知道，吴苦嘴里的熊熊定是眼前这个，身材高大样貌雄伟的西平男子。 
 
　　“真的？”闵王爷焦急的抓住上官凝秋的手臂问。 
 
　　“我有必要骗你？”上官凝秋挑眉。 
 
　　“但是你不说他有找小妾不是吗？”闵王爷仍旧建议的说。 
 
　　“是啊！可是没有成功。”上官凝秋一脸的我没有说吗？的无辜表情。 
 
　　“你……”闵王爷看着他无语了，终于证实了这天都的商人果然如传闻一样奸，过河拆桥的本事。 
 
　　“这事可不怪我，是你自己没有听明白就答应了。”上官凝秋拍了拍闵王爷的肩，安抚的对他说道。 
 
　　“……”闵王爷再愣了几秒后摇了摇头：“也摆，你有什么办法？” 
 
　　“很简单。”上官凝秋轻巧的回答。 
 
　　“什么？”闵王爷疑问的看着他。 
 
　　上官凝秋笑着把手里握着的紫色小瓶，塞到了闵王爷的手里：“就这样，用不用随你，算是我提前给你定金。” 
 
　　“……”闵王爷看着手里的药水沉默。 
 
　　会是什么呢？！…………………… 
 
　　
 
　　 
 
　　 
［正文:第二十四章］ 
 
 
　　在白孝楼饱餐了一顿的青无尘，一脸春风扬意的回到了青家，只见青家门口不知何时，站了两位不应该出现的门神，两人位门神一脸的焦急，一见到他的出现便快步的向他跑来。 
 
　　张嘴就嚷着：“你跑那里去了，我们可等了你好久。” 
 
　　青无尘看着一脸焦急的两人好奇的问，又有好玩的事了吗？：“怎么了？” 
 
　　“陶子出事了。”抚了抚一头的汗，张帅压低声了声音的说道。 
 
　　“恩？”青无尘一挑眉。“离家出走？” 
 
　　“比这还有严重。”点着纠着手右小风淡淡的回答。 
 
　　“什么事你道是说啊！”青无尘看着两个明明很焦急的两人，说话却又吞吞吐吐这可是急死他了。 
 
　　右小风咬了咬牙：“陶子，他……” 
 
　　“他怎么了，说个话吞吞吐吐跟老太太似的。”青无尘看不管右小风的态度，一皱眉看向张帅。 
 
　　无奈的翻了翻白眼，有这么紧急还在这里磨什么啊。 
 
　　右小风嘟着嘴指着他：“你……” 
 
　　“算了。”张帅和气的拍了拍右小风的肩安抚，接着对青无尘说：“这陶子他被大熊给关了起来。” 
 
　　“啊！”青无尘张大了眼，他还道是什么大事，青无尘扬起促狭的笑说：“这也是大事？” 
 
　　“不是大事吗？”右小风偏头想了想，一开始他也觉得不是大事，可是现在事态不一样了啊！可关系到二条一命耶。 
 
　　“我看你们是太无聊了，寻我开心是吧！”青无尘无奈的挥挥手转身就要回府。“陶子被关也不是一天两天的是，正常……正常啦！” 
 
　　“你……”看着青无尘那事不关已的样子，张帅气急的伸手抓住了他吼道：“什么正常，这次和以前不一样。” 
 
　　“恩？”回头看着张帅，再看了看右小风一脸的无辜，青无尘皱起了眉头，难道真是什么了不的大事？：“怎么个不样法。” 
 
　　“这次大熊是非常的生气，非要和陶琳做个了段不可，还事关陶府里的小妾。”张帅拉近青无尘，伏在他的耳边说起刚刚听到的消息。 
 
　　“什么事这么严重？”青无尘站直了身好奇的问道。 
 
　　不会又是惹了那位花娘，被修理了吧！ 
 
　　“这……”张帅看了看四周。 
 
　　“快说，真他妈烦不烦人。”青无尘跺了跺脚，都什么时候了还那样的死表情，不是急人吗？“不说就快滚。” 
 
　　右小风嚷嚷不屑的说：“什么态度，我……” 
 
　　“快说。”青无尘咬牙切齿的盯着他。 
 
　　“唉，不就是陶子的小妾怀孕了吗？”张帅压低了声音对着他说。 
 
　　“什么。”青无尘怔了怔一脸的不可思义。“陶子的小妾怀孕，什么时候的事？” 
 
　　“刚刚传出来的。”右小风低头回答：“我也是刚听我们诏逸听说的。” 
 
　　“天啊！”青无尘瞪大了星星眼然后接着大笑起来：“陶子要当爹爹了耶！好羡慕。” 
 
　　“羡慕个屁，这次陶子不死也是重伤了。”张帅摇了摇头，事情很不乐观。 
 
　　“恩？”右小风付合的点着头。“这事陶子家大熊知道了，你想他不玩蛋谁玩蛋。” 
 
　　“哇！可是都怀上了还能怎么样。”青无尘一摊手怀都怀上了，难道打掉。 
 
　　“能怎么样，打掉呗。”张帅叹了口气轻快的说。 
 
　　“啊！陶子定是不会同样的啦！”青无尘惊叹被他猜中了，好可怜好不容易才有的。 
 
　　“这是当然，不过……”张帅摇了摇头看着右小风。 
 
　　右小风一晃手接着说：“你想想这大熊在身边，陶子还敢去找小妾，还让人家给怀上了，你说这陶子不是找死吗？” 
 
　　青无尘点了点头赞同的道：“也是，早就给琳子说叫他把人放了，他偏不听，还说什么不能碰，看还不行了吗？我看他这才是死也明目了，反正都看够了。” 
 
　　“唉！”三众友唉声叹气的摇着头，为他叹惜，我们可怜的朋友啊！节哀顺变吧！ 
 
　　“同情他，可是你们不打算出手？”青无尘看着其他两人问。 
 
　　“出手也没有用。”张帅一甩手看着天空。 
 
　　“也次陶家都乱翻天了，大熊可是一手遮天的人，他怕谁。”右小风一捌嘴，可不是这陶子谁不惹惹上个倒霉星。 
 
　　青无尘点点头，想起那个很想抱孙子的陶老太：“也是，你说陶家会同意吗？” 
 
　　“陶家不同意行吗？就看那大熊一翻手，这陶家早晚完蛋。”张帅摇了摇头表示完全不行。 
 
　　“这陶子也是，谁不去惹，惹个大麻烦。”青无尘愤愤的转身说道。 
 
　　“你的麻烦也够大。”右小风一捌眼看着青无尘幸灾乐祸的轻笑：“我听说昨天上官当家又带了个男子回家哦。” 
 
　　“关我什么事。”青无尘肩一抖回答。 
 
　　“是吗？”张帅眯眼。 
 
　　“心痛呢！”右小风取笑他。 
 
　　青无尘一转身对着右小风挥手道：“去，那里凉快那里呆着去。” 
 
　　“你……”右小风瞪着眼一脸的挑衅。 
 
　　“说正事，怎么办。”张帅推了推两人认真的问。 
 
　　“凉拌，又不关我们的事。”青无尘事不关已是决不会出手的。 
 
　　“难道做为陶子的好友我们就不能去看一下他。”右小风一扬眉，满眼的笑早先的焦急，都不知跑那个国家去了。 
 
　　青无尘捌嘴无邪的看着他们：“顺便在幸灾乐祸一下吗？”正好他心情恶劣。 
 
　　“这是个好主意。”完全没有同情心的张帅点了点头同意。 
 
　　敢情他们一脸焦急都是装的，去陶府幸灾乐祸才是真的。 
 
　　…………………………………………………………………………………… 
 
　　三众友一起现在陶府内，就引来了陶家仆役的视线，三众友摇头笑的是一脸无害，挥手招来一个仆役，让他带他们去见大熊。 
 
　　三众友跟随着仆役到了陶府客厅，就见大熊张方正的脸上全是愁容，和客厅里的管事在说些什么，见到他们一扬眉威严的说：“你们来做什么？” 
 
　　青无尘笑着挥着手，无视一脸不耐的大熊道：“你好大熊，我们是来看陶子的。” 
 
　　“他不见人。”大熊挥了挥手想对他们道，接着对身旁的管事又再次说起话来。 
 
　　“不要这样嘛！”张帅走上前，扬着温和的笑容道：“我们只是来看一下我们的好友，看完就走人。” 
 
　　“……”大熊转过视线上下左右的打量了他们一般后，再次捌眼无视他们。 
 
　　“大熊你不要太过份，我们只是见一见就走。”忍着脾气的右小风火了。 
 
　　“这可不行，现在可是非常时期，你们都是危险人物。”大熊端正了身子，扬起眉对着他们说道。 
 
　　青无尘晃着无邪的双眼看着他承清：“没有啦！我们很清白，我们只是想去看看陶子，劝劝他。” 
 
　　“你们去劝他？”大熊瞳孔半眯，你们不要去刺激他就不错了。 
 
　　“是啊！你想我们和陶子谁是谁啊！你就让我们去见见吧！”张帅再接再厉的说道。 
 
　　“不行！”大熊摇头否认。 
 
　　“大熊。”右小风劝道。“我们就去见一下，你可以派人跟着我们。” 
 
　　“不行！”大熊摇了摇头。 
 
　　“大熊啊！我们去了也是为了劝他，孩子没有了不是还你嘛！”张帅动之以情的说。 
 
　　“哼！这孩子是谁的还不定，还敢给我来下马威。”大熊锐眼的双眼发着冷冷的光，把三众友吓的一阵恶寒。 
 
　　“恩……”突然大熊像想到了什么轻点了一下头：“你们去告诉他死心吧！他除了生我的孩子外，别想要和野女人生孩子。” 
 
　　“啊！……”众人惊叹，好毒。 
 
　　“你刚还叫我们别刺激他。”青无尘张张嘴眨眨眼低语。 
 
　　“叫你说就说，不说就别去了。”大熊锐气+不耐烦的说。 
 
　　“是，我们说，一定说。”张帅拉了拉青无尘对着大熊客气的笑着。 
 
　　大熊这才满意的挥挥手，对刚才带他们进客厅的仆役说：“小陶，带几位公子去见陶琳。” 
 
　　“是的，主人。”小陶恭敬的点了点头。 
 
　　然后低头对他们说：“几位公子随我来。” 
 
　　在离客厅不远的一处别院里，四周都站满了守卫，一见到他们的到来，门口的两名守卫手拿长剑的挡住了他们的步履，一脸刚正不阿的看着他们。 
 
　　“主人，叫我带几位公子去几陶少爷的。”小陶对着门口的一名守卫说道。 
 
　　守卫点了点头，退后了一点，这才让他们通过，三众友心里暗道，陶子啊！天要亡你，我们也没有办法啊！ 
 
　　一走进房内就见陶琳有气无力的坐在床榻上，头上还围着一圈圈的白纱，隐隐还能看见血丝。 
 
　　一看见他们的到来一脸的兴奋，挣扎着想要起身。 
 
　　青无尘快步的上前扶住陶琳，一脸的不可值信：“哇耶耶！陶子你怎么变成这个样子了。” 
 
　　“真可怜，是被虐待了还是被打了。”一起上前的右小风夸张的上下打量着他。 
 
　　“我们主人没有出过手，是陶公子自己想不开撞的。”还没有离开的仆役小陶反驳道。 
 
　　“什么，陶子你是不是脑子出问题了，自己撞头想死啊你。”坐到床上青无尘抬起陶琳的脸关怀+不解的问道。 
 
　　陶琳眯着双眼无神的看着他。“如果可以，我想死。” 
 

 
　　 
［正文:第二十五章］ 
 
 
　　右小风摇摇头坐到了床头：“耶耶耶！别陶子，我们可是费了不小力气才进来的，你可别给我们说些吓人的话。” 
 
　　“我病还没有好，小心晕厥给你看。”青无尘坐到张帅身旁的椅子上，双手托着下腭调笑的盯着他。 
 
　　“就是，好好的说什么死啊。”张帅倒了杯水喝不赞同的皱眉。 
 
　　“我连自己的小孩都保护不了，我活着还有什么意思。”陶琳满眼哀怨的看着他们说。 
 
　　“可是大熊让我们转告你。”坐在床边的右小风咬了咬嘴，学着大熊的话说：“你们去告诉他死心吧！他除了生我的孩子外，别想要野女人的孩子” 
 
　　“他……他这样说？”陶琳伤心的低垂下头，他怎么可以这么伤人。 
 
　　“陶子啊！大熊不是说了吗？孩子不定你的。”张帅本不想打击他的，但是一见他这样还是想要证实一下，不过他们也实在不能相信，陶子真会和女人有孩子。 
 
　　陶琳猛的抬起头来一脸的严肃意正言词的说：“怎么可能不是我的，我前几天喝醉了就。……” 
 
　　“喝醉，那天你不是被大熊抱走了吗？”也为自己倒了怀水右小风奇怪他问。 
 
　　“恩，回来本来好好的，然后我说了……他就生气的走了，我想去找他可是找不到，然后我就觉得很累，早上醒来就见凤娘躺在我的身旁，我那时醉的厉害也不知道发生了什么事，怎么会在那里，我问凤娘当时她也不说，只是很伤心的看着我，我那时心烦也就没有理会她，谁知道昨天就查出她……。”陶琳叹息着摇着头回想。 
 
　　“前几天喝醉到今天连两个星期都不到，怎么会这么快就怀孕了，很古怪哦！”张帅偏头想了想看着他道。 
 
　　“那里怪了，凤娘除了我他还会让谁碰，她可是我小妾。”陶琳可不想承认自己的人有问题，加重了语气强调的反驳。 
 
　　“你以前碰过她？”青无尘双手摇着杯子挑眉道。 
 
　　“……没有。”陶琳纠着身下的被子低下声回答，刚娶回家不就被大熊给关起来养了嘛，那有时间啊！ 
 
　　“那其他小妾呢！”右小风直了直身子接着问。 
 
　　“也没有……”声音更低了。 
 
　　“那个，我听说女人的第一次像要……”眨了眨眼右小风像想起什么事的说。 
 
　　“我知道啊！虽说当时我很心烦很快就离开了凤娘的院落，但是我还是看见了凤娘身下的血，当时不知道现在才……”陶琳吸着嘴就差哭出来了，他怎么那么笨啊！呜……。 
 
　　“那孩子真是你的呢！”张帅敲了敲桌子再一次决认。 
 
　　“恩……”陶琳沉重的点头。 
 
　　“看来这样你会死的很惨。”青无尘喝了口水叹惜着同情的说。 
 
　　“我知道，可是凤娘是无辜的，孩子也是无辜的啊！”陶琳咽着声音无辜的看着他们。 
 
　　众友转头，没看到啊，没看到，他们可不想惹着事。 
 
　　张帅含糊的说：“这……还是查查再说吧！现在说这些都还太早了。” 
 
　　“什么太早，本来就是事实。”陶琳看着好友们那闪烁的眼，一咬牙拉住右小风望着他们：“你们帮我……” 
 
　　“……”众友无语，右小风不自在的挣了挣手，早知道他一早也跑边上坐着，真是，右小风把求救的眼神看向，坐在一旁一脸事不关已的好友。 
 
　　“帮我。”陶琳加重了口气。 
 
　　“这个……”被逼面对的右小风再次甩了甩被拉着的手，仍旧没有甩过失望的叹惜道：“陶子啊！不是我们不帮你，是这困难有点大啊，风险也大啊！” 
 
　　“少爷们。”一旁边小陶再次出言。 
 
　　“看吧！我们来见你，都被监视着，我们也很无奈啊！”张帅一摊手一脸的无奈。 
 
　　“陶子，你就节哀顺变吧！”好不容易被放开的右小风，同情的拍了拍好友的肩站了起来。 
 
　　“你们……”陶琳愠怒了，但是现在的他什么都做不了，叹了口气压下心中的郁闷道：“我们是朋友不是？你们不帮我可以……” 
 
　　“恩？……”众友没有想到陶琳会这么爽快，都瞪大了眼看着他。 
 
　　陶琳看了看站在门口的小陶，把他们拉近用只有他们能听到的声音说：“帮我把凤娘救出去，只要她和孩子平安就好，我怎么样都无所为。” 
 
　　“这……”众友怔怔的看着对方，挣扎着帮还是不帮。 
 
　　“求你们了。”陶琳突然拉着他们流下了眼泪，看的众友一阵心痛。 
 
　　“让我们好好想想。”咬咬牙张帅偏开头，拉着其他两人到一旁说小话去了。 
 
　　“谢谢……”看着他们陶琳吸了吸嘴轻声的道谢。 
 
　　青无尘仍旧不死心的劝道：“陶子，我觉得你还是死心比较好。” 
 
　　“无尘，你少说两句会死人啊！”右小风捌着脸捏着青无尘的耳朵教训道。 
 
　　“没有啊！老实人怎么就那么不逗人爱呢？”青无尘扬起无辜的双眼看着他，嘟着嘴再次低下头听张帅的计划。 
 
　　“你……”右小风无言。 
 
　　半晌后： 
 
　　张帅伏在陶琳的耳边说道：“我们回去计划计划，过两天再给你信息。” 
 
　　“恩！谢谢……”陶琳感激的抱住了张帅。“拜托了。” 
 
　　“唉……”右小风和青无尘相视一眼无奈。 
 
　　离开了陶家后，三人一路无言，最后只能一声叹息后，各自回家。 
 
　　一路想着事情的青家少爷，被身后突然跳出来的人，吓了好大一跳，大叫着像是见了鬼。 
 
　　“小林子，你想吓死我啊！” 
 
　　“对不起少爷，小林子不是有意的。”小林子低下头，我是故意的。 
 
　　“算了，什么事啊！”青无尘翻了翻白眼问道。 
 
　　小林子一脸笑意的回答：“府上来了客人说是你儿时的玩伴，现在在客厅和夫人老爷正说着话呢！” 
 
　　“是吗？”青无尘挑眉想了想，他儿时的同伴，除了青无尘就是周弟和周梦云，可是今天中午不是才见过吗？ 
 
　　“都有什么人？” 
 
　　“有一位很漂亮的小姐和一个很年轻的男子。”小林子抓抓头不好意思的笑了起来。 
 
　　不明白为什么小林子会一脸的害羞，青无尘耸耸肩道：“知道了，他们现在在那里啊。” 
 
　　“在大厅，就等少爷回来呢！”小林子眯着眼笑的一脸灿烂。 
 
　　青无尘看着小林子一脸的不解，今天这小子是吃了什么药，看那笑的一脸恶心的样子，真是找抽抽。 
 
　　“小林子把你的口水收回去，真是恶心死我了。”青无尘鄙夷的捌了小林子一眼。 
 
　　小林子擦了擦嘴角：“什么，没有啊！” 
 
　　“掉地上了。”青无尘取笑着大步的走进大厅。 
 
　　………………………………………… 
 
　　一走进大厅青家夫人那夸张的叫喊就传入青无尘的耳朵。“尘儿啊！你可回来了。”引的他一阵恶寒，装什么装。 
 
　　青家老爷也满脸笑意的端着茶说道：“是啊，你的好友都等你好久了。” 
 
　　“那有的事。”坐在大厅下方的周弟淡淡一笑的回答。 
 
　　“呵呵……”青无尘拢拢头，傻笑着渡到青家夫人的身边。 
 
　　“我们今天来主要是拜访一下叔叔的。”周弟身旁一脸温柔的周梦云娇柔的说，在看到青无尘注视的眼后脸上一阵娇红。 
 
　　青无尘点了点头，沾着桌上的甜点就掉进嘴里：“对啊，上午我们都才见过，过吃了午饭来着。” 
 
　　“真是的，洗过手没有，还有客人怎么这么没有礼貌。”青家夫人看着青无尘警告的皱眉 
 
　　青无尘舔了舔手拍了拍，从怀里拿出纱娟擦了擦手：“恩，很好吃。” 
 
　　“呵呵。”堂下的周家兄妹见，青无尘那可爱的样子都忍不住笑了起来。 
 
　　“就知道吃。”青家夫人受不了的捏了捏青无尘的脸。 
 
　　青无尘嘟了嘟嘴无辜的闪着星星眼看着他们：“那有。” 
 
　　“真是。”青家老爷连话都难得说了，这青无尘真是……青家老爷摇了摇头。 
 
　　“娘亲，我还没有吃晚饭呢！”看着众人都没有说话的意思，青无尘受不了的抱着肚子吃道。 
 
　　青家夫人一挑眉询问：“没有晚饭，你跑那去啦。” 
 
　　“我去陶家了。”青无尘再次沾了个小点放进嘴里说。 
 
　　“现在陶家正乱着，你去捣什么蛋。”青家老爷还是没有忍住问道。 
 
　　“我那有，是小风和张帅来叫我的，我刚走到大门口就被他们挡下了。”青无尘挥着手解释着自己的无辜。 
 
　　青家老爷有些关心的问题。“那算了，陶琳现在怎么样。” 
 
　　“还好啦！”青无尘皱起了眉头，就是要他们想办法去救一个，他们连见都没有见过的女人。 
 
　　青家夫人看着被冷落的周氏兄妹，笑着打圆场的说：“好了不说这些，小林子去吩咐点夜宵，周弟他们来这么久，也饿了吧！” 
 
　　“谢谢，叔叔，我们不饿。”周弟扬了扬手摇摇头道。 
 
　　青家老爷看着周弟多乖巧一个孩子，怎么他家无尘就没有人家一半好：“那会饿，就当陪无尘吃一点吧！他一个吃多无聊。” 
 
　　“是啊，陪我吃点。”青无尘对着他们眨了眨眼道。 
 
　　“恩，那好。”周梦云抬眼看了看青无尘后，温和的点了点头回答。 
 
　　“那就恭敬不如从命啦！”周弟抱一抱拳对着青家夫妇道。 
 
　 
 
　　 
［正文:第二十六章］ 
 
 
　　坐在白孝楼楼上的包间里，吴苦靠在椅子上，晃着手里的茶杯道：“说吧！今天带我出来有什么企图。” 
 
　　“我能有什么企图，你不是说我这个做未婚夫的不关心你吗？今天不就让你出来透透气。”上官凝秋淡淡一笑，不以为然的托着下腭。 
 
　　“是吗？”吴苦不怎么相信的看着上官凝秋。 
 
　　“呵呵！”上官凝秋无所为的耸耸肩，挑眉道。“不然，你认为我带你出来是做什么？” 
 
　　“……”吴若鄙夷一挑皱眉疑问，“难道不是为了那个家伙求情？” 
 
　　“求情，我和他无亲无故，说求情也太过了点吧！”上官凝秋晃晃头不赞同的说。 
 
　　“也是，不过难得出来，为什么一直坐在这里，很无聊的耶！”吴苦不满的看着，冷静宽敞的包间说道。 
 
　　“是吗？这大热天的，等太阳下山后再出去吧！”上官凝秋看了看阳光明媚的天空说道。 
 
　　“也是。”吴苦点了点头看了看桌面上几盘可怜的小点，对着房门大叫：“小二，点餐。” 
 
　　“……” 
 
　　上官凝秋看了吴苦一眼后捌头，看向了热闹的街道…… 
 
　　人流涌动的街市上，两名年轻的小男孩的身影吸引了所有视线。一名可爱秀气的小男孩，笑的一如耀眼的阳光，一手拉着身边满手挂着小点，冷然绝美如月光的年长的小男孩，笑的一脸的温柔和宠爱。 
 
　　“凝秋，你看快看这个，好可爱啊！”路过卖动物的小摊时，调皮的小男孩蹲下身去碰碰兔宝宝，兔宝宝张着小嘴就去咬小男孩，小男孩白宝宝可爱的样子，逗的扬脸呵呵直笑。 
 
　　年长的小男孩无奈的点点头，又买了一只兔宝宝挂在手上。 
 
　　路过卖衣服的小摊时，小男孩又等了下来，拿着摊上的衣服在自己身上比了比：“凝秋，你看我穿这个好不好。” 
 
　　年长的小男孩微笑着点了点头，又买了一件五彩的夏衣。 
 
　　“凝秋，我要买那个糖人。”刚走两步，小男孩眼亮一光，拉着年长的男孩快步的跑向做糖人的摊前，指着年长的男孩对小贩说。 
 
　　“我要做一个凝秋。” 
 
　　小贩看了看上官家公子，微微一笑，手上动作很快的做了个小版的上官凝秋，递给他小男孩很小心的接过，对着年长的男孩甜甜一笑，小心的将糖人装进了怀里。 
 
　　年长的男孩开口道：“再做个他。” 
 
　　小贩领会的点了点头，不一会儿又做了个小版的青无尘，年长男孩笑了笑，接着小心的收进怀，拉着小男孩接着走。 
 
　　一手拿着小点的小男孩，扬着手里的小点问：“凝秋，这个甜点的味道好好，你要不要尝一尝。” 
 
　　“……”年长男孩怔了怔温和的摇摇头。 
 
　　“凝秋……”小男孩委屈的扁扁嘴。 
 
　　众人看的不由羡慕，这就是传说中的美艳无双的，上官家公子上官凝秋，另一名更是天都出名的惹事蛋青无尘，天都百姓见两人都相互一笑，真不是一般配。 
 
　　“凝秋，你转过来看一下啦！”青家少爷又开始撒娇了，众人一阵微笑。 
 
　　“恩。”上官凝秋转过头宠腻看着青无尘小脸微微一笑。 
 
　　“凝秋，来你吃吃这个很好吃。”青无尘扬着手上的点心，拽了拽上官凝秋的衣角。 
 
　　“恩。”上官凝秋无奈的凑近青无尘，低下头小小的咬了一口。“好甜。” 
 
　　“是吗？”青无尘嘟了嘟嘴明明没有很甜，他才给凝秋的啊，怎么会很甜。 
 
　　依着上官凝秋咬过的地方，青无尘张开小嘴咬了一口，扬起满脸笑微：“真的好甜耶！” 
 
　　“你哦！”上官凝秋低头亲了亲他满是甜渣的小脸，笑的一脸幸福。 
 
　　见青无尘那孩子气的撇嘴，上官凝秋不仅笑着摇头，我的无尘…… 
 
　　“上官凝秋。”吴苦点好餐，突然见他失了魂般的看着窗外，还露出那让他冷汗直冒的微笑，顺着他的视线看去，吴苦抚了抚汗，都是些个小贩有什么看头。 
 
　　回首，难道是想起往事，眨了眨眼望着他促狭的笑道：“是不是又想青家小子啦？” 
 
　　“……”上官凝秋回神微微一怔，耸耸肩当是默认了，他就是想了怎么着。 
 
　　看着吴苦，上官凝秋开始沉思，他当除收留他只是觉得他有些地方很像青无尘，觉得亲切，可是谁知道给自己惹了这么大个麻烦，不过这个麻烦今天就能解决了，上官凝秋对着他清浅一笑。 
 
　　吴苦无视上官凝秋那眼神不明的笑接着说：“上官，你和青家那小子有多久没有见面。”吴苦促狭的笑了起来，看我不取笑死你。“不知道这青家小子没有你过的怎么样，是不是和你一样想他。”　　 
 
　　“……”上官凝秋根本未曾想过这事，被他一提竟觉得心痛，一捌头笑道：“若我记的不错，我们家府前天天站岗的闵王爷好像也快不行了吧！不知道这位可怜的男人还能坚持多久。” 
 
　　典型的十步笑百步，好你个吴苦，我好心收留你，不感恩就算了，还敢取笑我，当真是不把我放在眼里，很好，今天过后我看你还笑的出来不。 
 
　　上官凝秋冷冷一笑将狡猾的眼抛向窗外，将手里的茶杯放在了桌上。 
 
　　“算了，我们就此打住！”吴苦摆摆手，伸手接过他手里的茶杯为他倒了杯茶水道。 
 
　　上官凝秋不再意的靠回椅上，看着天花板游神。 
 
　　吴苦眯着眼叹息着，神游离的开始迷惘幽幽的说：“他不会回来了。” 
 
　　“谁！”上官凝秋低头晃了晃手里的茶杯道。 
 
　　“一个我最爱的人。”吴苦低下头看着杯里的水，哥哥我好想你。 
 
　　“……”上官凝秋看着他淡淡一笑，叹息…… 
 
　　半晌…… 
 
　　吴苦叹息的摇了摇头，拿了一块被屑好分好的梨啃着：“算了，一切都过去了，我也想开了，其实闵大熊他也没有做什么，都是我太焦急的担心他了。” 
 
　　“想好就好。”上官凝秋放下杯子，快点离开吧！别在这里误着他。 
 
　　“想好是想好，原谅是一会事，跟他回去又是另一回事。”吴苦咬了咬唇沾起一块甜点放进嘴里，哪是那么容易的一件事。 
 
　　“是吗？”上官凝秋眼色一沉，看来今夜只有让他来帮他们一把了，不然这死小子再不走，他的好事就都给坏了。 
 
　　“恩。”吴苦弯弯嘴角，神了飘远心开始摇曳，真的就能放的了手吗？…… 
 
　　太阳下山后的余红染红了天空，染红了大地，照射在人的身上穿透一切的温馨…… 
 
　　全身靠在椅子上，一脸拥懒的上官凝秋，半眯着眼看着伏在桌上脸色红的很不正常，却又睡的很不安稳的吴苦，冷冷一笑扬声道：“进去吧！” 
 
　　随着声音的响起，包间的房门被一名身材高大的外族男子打开，对着上官凝秋点了点头，再察看了一下桌上的人儿后，便轻手轻脚的抱着他离开。 
 
　　上官凝秋始终保持着淡淡的微笑，一脸的高深莫测，无尘，麻烦终于解决了，你有没有想我…… 
 
　　我很想你…… 
 
　　…………………………………………………… 
 
　　夜色静谧，沉寂的小院中站着一人，双手背于身后，颀长的身躯散着凛然不可逼视之气，微仰的脸满是冷凝。 
 
　　再一细看，那绝美的脸上隐藏着几分嚣张和狂妄，如星般的利眸半沉，似酝酿着随时而动的风暴，完美的鼻梁下一张轻抿的薄唇，嘴角略显上扬，似笑非笑，犹如噙着抹嘲讽，却拥有致命的魅惑。 
 
　　蓦然，一抹黑色身影闪落，男子微一侧脸，冷声问道：“如何？” 
 
　　来人恭敬低垂首，回道，“青少爷今天中午和周氏兄妹在白孝楼用餐，下午三分青少爷回府，在门口被张公子和右公子拦住，三人去了陶府，晚上七分一脸凝重的回到青府，下午六分周氏兄妹到青府拜访青氏夫妇，然后约好明日去白湖游玩。” 
 
　　“白湖游玩是吗？”男子轻笑。“很好。” 
 
　　“主人，还有什么吩咐？”黑衣人请示道。 
 
　　“继续跟着他。”男子敛下满眼戾色，挑上一抹邪厉，“我倒要看他们要玩什么花样。” 
 
　　黑衣人拱手，随即隐离。 
 
　　男子仍旧伫立，风卷起衣角，凛然清冷之气更胜。 
 
　　多久了，多久没有和他一起了，他都已经不记得了，从小他们就没有曾离开对方，一直都是相互依存，身边少了他那吵闹的声音，让他还真是有些不习惯，不过这样的日子很快就要结束了，上官凝秋对着天空淡淡一笑…… 
 
　　记得小时他说，最喜欢会武功的人，可以在天上天来飞去，就因为这句话，本喜欢静的他去拜了师学了武，出师后的第一事情就是，招手揽奇人异士组织了无尘宫，只为保护和让他高兴。 
 
　　上官老爷总是喜欢笑他傻，管家良叔总是摇头说他会是妻奴，上官娘亲也说他没有救了，而他却觉得无所为，在他的眼里无尘高兴觉得幸福，他为做再傻的事都是值得的，而且他也愿意…… 
 
　　

［正文:第二十七章］ 
 
 
　　一大早上家府就出现了一名不速之客，在仆役完全没有清醒过来之时，快步的冲进大厅，皱着眉不速之客对着正做着活计的仆役就是一阵怒吼，众仆役在完全不知的情况下被惊的四零七落： 
 
　　“上官凝秋，给我滚出来。” 
 
　　“……”仆役相互看着纷纷都退出了大厅，去找通知管家良叔，今天的上官少爷一大早就春风得意的出了门，仆役不敢上前告知或是责骂，这名不速之客是少爷的朋友，做为仆人的他们根本没有资格去问，只能纷纷的逼走。 
 
　　看着上秒还站满收拾着大厅的仆役，跟随着他的叫声下秒大厅里就只有他一人，不速之客更是火起的怒吼：“上官凝秋……” 
 
　　刚被通知的管家良叔一路小跑的到了大厅，一进大厅就听到这不得了的尖叫加怒吼，管家良叔揉了揉耳朵，扬起满脸的笑脸道：“吴少爷，你可真早，不知道吴少爷找我们家少爷有什么事呢！” 
 
　　“上官凝秋呢！你们家大少爷呢！”一听到终于有人搭理他，吴苦转过身就对着管家质问。 
 
　　被吴苦逼的节节后退的管家良叔无奈的回答：“少爷他不在家里。” 
 
　　“什么。”吴苦咬着牙提高了声调。“他那里去了。” 
 
　　管家良叔挣扎眼神游离：“这个……” 
 
　　一转身冷哼：“哼！别跟我装，我还不知道他，一甩开我就跑去找青家小子不是。”吴苦咬着唇一脸的鄙夷，没有节超的男人。 
 
　　一想起这没节超的男人，为了自己出卖他，他恨的牙痒痒：“他奶奶的，我还道他是个好人，他娘的，猪狗不如。” 
 
　　管家良叔虽说不想得罪吴苦，但听到吴苦出口伤人忍不住提醒的道：“吴少爷！” 
 
　　“怎么滴，我还骂不的了啊！他害我这么惨我……”一捌眼吴苦瞪着微红的双眼，一脸委屈的看着管家良叔。 
 
　　“我……”管家良叔微顿皱起了眉头，少爷什么时候招惹过吴少爷了，还让人家露出伤心绝望的眼神。 
 
　　看着吴苦转身小心走路的动作，管家良叔再次皱了皱眉，什么时候的事，他怎么不知道。 
 
　　“吴少爷，你脚怎么了？” 
 
　　“我……”吴苦收回脚站好，一脸的一屑加愠色的吼道：“不用你管，说你家少爷去那里找青无尘了。” 
 
　　“这……” 
 
　　管家良叔上下左右的再次打量起吴苦，这吴少爷虽没有青家少爷那么活泼，那么可爱，总的来说还是可以的，但是他家少爷什么时候背叛青家少爷的，他怎么不知道，唉，他这个管家当的还真的失职。 
 
　　吴苦受不了被管家盯的火辣辣的视线，不自在的动了动，抓起身旁的盘子就摔到地上，再满意的听到“碰”的一声后，再次抬眼看着管家提高声调的提醒：“你道是说……” 
 
　　“吴少爷你别这样。”管家良叔被那“碰”一的声惊醒后，更是惊讶的看着吴苦手上，再次拿起老爷最爱的花瓶时尖叫。 
 
　　“苦儿，你做什么。”这时一道如天神的声音解放了管家良叔，管家良叔满眼感动的看着来人。 
 
　　一听到来人的声音“碰”吴苦，直接将手里的东西砸向来人：“你给我滚，不要在我面前晃。” 
 
　　“苦儿……”侧身躲过丢来的花瓶，来人……也就是闵王爷一脸无奈的叫道。 
 
　　管家良叔一脸心痛加不知所措的蹲下身去察看，那被砸的七零八落的花瓶，扬脸又见吴苦手里拿起了夫人最常用的茶壶，那一脸的欲哭无泪人让见了都觉的不忍。 
 
　　“滚……”吴苦扬了扬手，抓起桌上的桌上的茶壶威胁道。 
 
　　闵王爷不理会吴苦的挣扎叫骂，一步步的逼近他，关心的提醒他最不想提及的事情：“苦儿，你现在需要休息……” 
 
　　“我……”张着嘴吴苦一脸的纠结，咽了咽口水后瞪眼叫道：“还不是你害的，不……最大的最可恶的是上官凝秋，他奶奶的，敢这样害我，看我今天不闹翻这上官府。” 
 
　　看着吴苦那罪恶的手又要去抓东西摔，闵王爷快步的跑上去，接住不赞同的摇头：“苦儿，别……” 
 
　　“你滚开……”看着被自己摔出去的东西又原本的回到位子上，吴苦心里那份愤怒被烧到了最高点。 
 
　　冲到闵王爷的面前，甩手就是一巴掌，再加上几拳踢上两脚。 
 
　　“我……”动也不动的忍着怔站在那儿的闵王爷，眼睛一眨也不眨的看着吴苦，多久没有这么近的距离的看，吴苦对自己发脾气了……好怀念。 
 
　　“少对我笑的这么恶心。”最后踢了闵王爷一脚，吴苦这才转身泄愤的把东西摔到地上，转身又去祸害其他东西。 
 
　　管家良叔是死心了，反正这一地的东西都会有人赔的啦！还好老爷夫人出去游玩了，不然必定又要吵闹一般了。 
 
　　“苦儿，你别这样，我……”闵王爷上前还想要劝阻吴苦，却被他绝然的推开，随手又掉了个古董花瓶。 
 
　　“别对我说话，给我滚出去……” 
 
　　闵王爷边躲边无奈的叫道：“可是，苦儿这里是上官家……” 
 
　　“老子知道才在这里，好不好，今天我非的把这上官府闹翻不可。”咬牙跌了两脚雕花的桌椅板凳后X腰怒吼。 
 
　　“闵王爷……”管家良叔拽拉了一下呆站着的闵王爷道。 
 
　　闵王爷愧疚的看着一地狼藉，抱歉的笑了笑：“管家，这……” 
 
　　“算了吧！我们还是躲躲吧！”管家良叔摇了摇头，他现在只希望离开这个事非之地，其他什么回头让他家少爷收拾。 
 
　　“恩……”闵王爷赞同的点点头，跟着管家躲在了大厅外，张着一双眼看着大厅里，暴走中的人儿，心里叹息…… 
 
　　“……” 
 
　　“上官凝秋，我恨你……”吴苦再摔坏最后一个古董花瓶后大叫，然后一甩手冲出了上官家。 
 
　　当然，身后跟着无可奈何的闵王爷…… 
 
　　…………………………………………………………………… 
 
　　柔风拂面，秀丽风景如画，游船精美华丽，击起无数细浪。 
 
　　满湖碧荷，点点丹娇脸，摇曳无限风情。 
 
　　笙管轻歌，红衣绿袖，装点的风景更加诱惑迷人。 
 
　　“无尘，你看那朵荷花多美。”周梦云指着船身一侧说道，娇滴滴的双眸却直瞅着眼前的青无尘。 
 
　　“恩……”青无尘柔眸一笑。 
 
　　“这荷花之美那是你我，语词之中的俗词烂调能表达的。”周弟轻佻的扫了一眼周梦云：“不如我们一人来一首诗如何。” 
 
　　“有何不可。”周梦云笑着一挑纤眉，和我斗哼！ 
 
　　两人夹在中间的青无尘无奈的淡淡一笑：“那周妹你先吧！” 
 
　　周梦云轻笑着点头：“无尘，那我就先不客气。”周梦云轻移莲步看着满池荷花，低头轻吟： 
 
　　“青荷盖绿水，芙蓉披红鲜，下有并根藕，上有并头莲。”然后回眸对青无尘淡淡一笑。 
 
　　青无尘拍了拍手赞扬道：“好诗。”接着把视线看向周弟。 
 
　　周弟一捌嘴，对他点了点头压下心里的鄙夷道：“那我也献丑了。” 
 
　　“白湖莲花开，红光照碧水。色同心复同，藕异心无异。” 
 
　　周弟转言看着他，眸色一沉满是深情，青无尘听后一怔，然后呵呵的笑了起来：“好一个藕异心无异。” 
 
　　周梦云看着自己的哥哥，将脸捌向另一边，暗暗的紧了紧手，看来这次他是来真的了。 
 
　　周弟扬眉一笑，得意之色尽在眼中…… 
 
　　蓦然间，不远处传来一阵优扬的琴声，引的船上众人都望了过去…… 
 
　　“哇，好美，是那家女子。” 
 
　　“别瞎说，那明明的男子。 
 
　　“怎么可能，长的比女人都要美好多。” 
 
　　…… 
 
　　身旁的船上的人们纷纷的细细碎碎的议论，满眼的惊羡，引的船头三人思绪各异。 
 
　　“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。 
 
　　一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。……” 
 
　　清淡而又温婉的语调，惆怅而富有情感，让听者之人，都无不叹息，惊艳……… 
 
　　不远处向他们使来的船舶上，正低首坐着引起这一阵骚动的人。 
 
　　“上官凝秋？……”周梦云轻叫，引来了两人的视线。 
 
　　只见对面的船舶，四周围着五彩的薄纱，微风轻拂，薄纱随风飘荡，激起众人一阵阵的叹息…… 
 
　　船舶上的人儿，绝美的双眼里满是伤痛与迷惘，那精致的五官上满是伤感…… 
 
　　“他怎么会在这里？”周弟压低了声问道。 
 
　　青无尘一瞬间以为自己在做梦，手脚都不听话的颤抖着，脑海里不断的重复，他来了，他来了………… 
 
　　周氏兄妹见青无尘那夺走灵魂的样子，暗暗咬牙，相视一眼…… 
 
　　周梦云轻拽了一下青无尘的衣角：“无尘，坐下吧！” 
 
　　青无尘这才回过神来，看着他们苦笑的坐下。 
 
　　周弟扬起温和的笑容道：“罢了，无尘要不我们喝酒吧！” 
 
　　青无尘勉强一笑，点了点头，视线却始终看着那条船舶。 
 
　　见青无尘虽随他们坐下，视线却还是看着对面，两人都有些不是滋味，苦笑了一下后，周弟为两人倒了酒道：“这酒也不能随意就喝，恩，刚刚我和梦云都吟了诗，那接下来……无尘应该是你了吧！” 
 
　　青无尘怔忡的回眸无语。 
 
　　周弟见青无尘那一脸无辜，轻笑道：“无尘现在你就出一句诗，若是我能接上，你就饮下这杯，若我对不出，就自己喝下！你觉如何无尘……” 
 
　　

 
　　 
［正文:第二十八章］ 
 
 
　　青无尘低垂轻笑，再抬首摇头，起身举目向满湖碧绿，开口道：“糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。” 
 
　　周弟眉一挑，转着酒杯思索。周梦云轻轻一笑，正欲回答…… 
 
　　“笋根稚子无人见，沙上凫雏傍母眠。” 
 
　　这突来一声，周氏兄妹面面相互，青无尘则猛一惊。 
 
　　转眼望去，不知和时靠向他们船身，伫立于船头绝色的男子，见他们男子嘴角噙着抹说不清道不明的笑，一双幽深的眸子正牢牢的凝视着青无尘。 
 
　　惊讶间，青无尘只是呆愣。 
 
　　“无尘？”周梦云觉察他的异样，拉了拉他的衣裳，而周弟则起身站于他的身旁，警戒的看向上官凝秋。 
 
　　上官凝秋跳上船，目光灼灼的直走向青无尘面前，蓦然张臂将他紧紧的环住。 
 
　　“无尘……”上官凝秋温柔一唤。 
 
　　青无尘僵硬着身体，脑海里一片空白…… 
 
　　“无尘，无尘……”上官凝秋不断喃喃轻喊，像是在解放什么东西似的。 
 
　　“无尘，他是谁？”周弟感觉被隔离在外，心间极为不适。 
 
　　青无尘这才想起身旁的人，伸手一推，将上官凝秋推开，张着大眼不断的摇头：“不……不是……” 
 
　　“无尘。”上官凝秋皱眉伸手想要拉回他，却被周弟上前的身体给挡体了视线。 
 
　　“无尘，你没事吧！”周梦云伸出小手，将青无尘额头上的汗轻轻的抚去，关怀的询问。 
 
　　看着两人那亲密的动作，上官凝秋压下心里的烦燥，回眸看着眼前同样优秀的男子：“上官凝秋！” 
 
　　周弟凝眸眼打量，尽管面上温柔，可那双眼……似藏匿着什么，精锐而犀利，抿嘴一笑：“上官公子，久仰大名！“ 
 
　　“周氏家族的现任当家，周弟？”上官凝秋客气一笑，眼中那一抹深沉一闪即逝，两人视线在空中交接，火花四溢…… 
 
　　周梦云将青无尘安抚着坐回了椅上，双眸含笑的看着眼前的两名男子，斗吧！斗的两败俱伤最好。 
 
　　“是的。”周弟闻言一笑。“不知上官公子出现在这里是什么意思。” 
 
　　“见故人在此，过来找声招呼。”上官凝秋望着一旁青无尘道，一语双关的道。 
 
　　青无尘闻声一怔，小心回眸，动了动嘴看着他，当注意到还有两人那灼热的眼神后，又再次低首…… 
 
　　“无尘……”上官凝秋纠结起眉头，叹息…… 
 
　　“上官公子，无尘有点不舒服，请你先回吧！”周弟皱眉插身上面挡着上官凝秋的视线，周弟见青无尘没有说话，对着眼前的人得意的扬起敌意。 
 
　　“无尘……”上官凝秋提高了声调。 
 
　　见青无尘那快要晕过去的样子，周梦云轻叫：“上官公子！”责怪的望他一眼，随后柔声的说道：“无尘，我们马上就回去。” 
 
　　上官凝秋眸光一沉，突然间觉得自己是个外人，心间窜起一般无名怒火。 
 
　　“无尘，你到底要我怎么样啊！”上官凝秋压抑怒火平声问道。 
 
　　“我能怎么样。”青无尘涩然一笑，心里无名一痛，要他如何………… 
 
　　“你……”上官凝秋嘴角闪过一抹心痛，明明有千言万语，顷刻却道：“还好吗？” 
 
　　“……”青无尘抬首望着他，敏锐的觉察到他的怒气，以为是责怪他，心情又再次沉了下去，抿了抿唇：“好。” 
 
　　“这是当然的，有我们陪着当然会好。”周梦云看着上官凝秋扬脸得意一笑。 
 
　　上官凝秋冷眸一扫，收回视线深吸口气：“无尘，跟我回去吧！” 
 
　　青无尘看着他眼里写满了指责和委屈，那样的楚楚可怜，那样的让人怜爱，那样的让人不忍：“……” 
 
　　“不管你信与不信，无尘，我没有骗过你。”上官凝秋凝重的揪着眉，一脸深情的说。 
 
　　“……”青无尘张着双眼，迷离而不知所措的看着周氏兄妹。 
 
　　“没有骗过无尘，那你的婚期是怎么回事。”再以看不下去的周弟厉声的问道。 
 
　　上官凝秋扫了扫周弟，看着青无尘回答：“没有婚期，从来只和无尘你有过婚约。” 
 
　　青无尘不解，疑惑…… 
 
　　“哼，这全天都都传开的事情还会有假？”周梦云伸手拍拍青无尘的肩，无声的安慰。 
 
　　“……”上官凝秋眼睛凶狠的看着周梦云放在青无尘肩上的手，暗暗压下火气对着青无尘柔声的道：“这件事比较复杂，回家我再好好的和你解释，你说好不好无尘。” 
 
　　青无尘愣了愣，半低垂下眼帘。 
 
　　回去吗？如果再发生这种事情怎么办，现在的他被不安充斥着全身，眼前的上官凝秋突然变的好陌生，是什么变了？……还是他变了……。 
 
　　一直注视着他们的周氏兄妹，见青无尘听到上官凝秋说话后微微的有些动摇： 
 
　　“无尘！”周梦云秋眉头一紧，望向上官凝秋说道：“若你真喜欢无尘，怎么会传出这样的事，而且你敢说你没有承认？” 
 
　　……上官凝秋这才正视眼前的女子，好一张厉嘴，不过上官凝秋不屑的轻笑：“是我承认的，但是这其中的原因，我没有必要对你们讲，而且这是我和无尘两个人的事，就算你是无尘的朋友，也没有资格疑问我这种问题，还有请问你们是什么关系。” 
 
　　“你……”周梦云被塞的说不出一句话，暗自咬牙低骂。 
 
　　周弟见妹妹被塞挺身严厉说道：“我们是没有资格问你，但是你也同样没有资格问我们，现在的无尘明示不想和你回去，你再缠着他也是一样。” 
 
　　“无尘，你真的不愿意和我回去吗？”上官凝秋只盯着青无尘定要他亲口说出。 
 
　　“我……”柔长的长眸轻闪，心里慌如一团，在走与留之间挣扎，其实现在的他，早就以不再生气，只是觉得委屈，觉得没有一个解释让自己心里难堪，他其实要的很简单就是一句道歉和一句软话…… 
 
　　“我知道了。”上官凝秋沉下眼转身道。“无尘，如果你真的不愿意就算了，一切的事情都是我不好，对不起。” 
 
　　说完没有待青无尘有反映，快步的跳到还在一旁等着他的船舶，背对着他们挥手让船夫开船，荡起层层浪花…… 
 
　　再确定上官凝秋离开后，周氏兄妹这才舒了口气，转头看向青无尘，却发现…… 
 
　　当真听到上官凝秋那句道歉，青无尘愣住了，低吟：“凝秋……” 
 
　　可一转眸，却见上官凝秋真的离开了，青无尘这才慌了起来，什么都顾不上，跑到船头见着远去的船舶，也不管他听的到或是听不到大喊。 
 
　　“凝秋……” 
 
　　伫足于船头上背对着他们的上官凝秋，再听到这声叫喊后，身体不觉得颤了颤，有点惊讶和惊心，小心翼翼的转首，就怕打碎了这个美梦，接着整个人完全的看着对面的船上站着的人儿。 
 
　　轻风拂过，激起无数波浪，真的是他，真的是他…… 
 
　　“无尘……”上官凝秋双眼眨也不眨的看着他，就害怕少看了他任何一个小动作，错过了他的任何一句低吟。 
 
　　“凝秋！”见上官凝秋转身，船舶也停了下来，青无尘含泪笑了。还好，还好他赶上了……。 
 
　　“……”上官凝秋压下激动的心情，静静的望着他，等待着他的回答。 
 
　　“凝秋，我……”纠着手青无尘突然觉得不知道说些什么。 
 
　　周氏兄妹，纠结的看着他们，现在的他们一句话也插不上去，眼前的两人眼里根本就只有彼此，他们再多说什么都无用，周氏兄妹低首暗道，这上官凝秋还真是个厉害的人，看来这一场争夺会非常有趣。 
 
　　“……”上官凝秋耐心的转眸等待，他不主动开口，只希望无尘不要让他失望。 
 
　　“我……” 
 
　　半晌也不见青无尘接下下句话，上官凝秋这才抬眼，心……在一瞬间停止了。 
 
　　接着就听到周梦云那夸张的叫喊：“啊！” 
 
　　“碰”青无尘笑着想对他说什么，可是却不知为何突然身子一歪，掉进了湖里。 
 
　　“救命啊！” 
 
　　“无尘！”上官凝秋惊叫，快速的跳下湖里，向青无尘游去。 
 
　　“天啊！”周弟大叫一声，也跟着跃入湖里，却见怎么也找不到他们，急的对着湖面大叫着他们的名字。 
 
　　“无尘……” 
 
　　深冬季节，皇家书院后院的一处墙角处，一对小小的身影蹲在那里，堆着雪人洋溢着幸福微笑。 
 
　　“做两个。”彩色衣服的小孩对另一名绝色小孩叫道。 
 
　　“好。”绝色小孩微笑着点头。 
 
　　“一个你，一个我，我娶你。”堆好两个小雪人后，彩色衣服的小孩在两个雪人间来回的跑着大叫。 
 
　　另一名绝色小孩无奈的纠正他：“是你要嫁我。” 
 
　　“不管一样。”彩色衣服小孩停了下来，拽着他的手撒娇。 
 
　　“好好好，你说了算。”绝色小孩无奈一笑点点头。 
 
　　“说好的，一起哦！”彩色小孩勾起绝色小孩的手。 
 
　　“恩，在一起。”绝色小孩用力的握住他的手。 
 
　　“哇哇哇！青无尘喜欢上官凝秋，上官凝秋喜欢青无尘。”不知何时跑出来的三名小孩，手拉着手围着他们哇哇大叫大笑大闹着。 
 
　　其中一名小孩嘲笑的看着他们道：“上官凝秋是妻奴！” 
 
　　“妻奴，上官凝秋是妻奴。”其他小孩也跟着起哄。 
 
　　“你乱说什么，嘴上你的烂嘴。”青无尘羞怒的抽回自己的手，就要去打人。 
 
　　小孩看着青无尘那羞涩的脸，更是笑的没有了边叫道：“我没有乱说，上官家媳妇害羞了，要打了啦！” 
 
　　“快跑……”小孩们四处的散开了。 
 
　　“站住……”青无尘嘟着嘴羞怯的看了一眼上官凝秋，再看到他那闪烁的眼后，转身跑掉了。 
 
　　“我……”青无尘一路追着小孩也不管跑到了那里，脚下的地面一滑“碰”小孩掉进了清冷的水里…… 
 
　　惊的小孩们尖叫…… 
 
　　好冷，为什么他会觉得这么冷呢！ 
 
　　凝秋，凝秋在那里…… 
 
　　凝秋…… 
 

 
　　 
［正文:番外（醋味很甜美上）］ 
 
 
　　天马皇朝四十八年冬，热闹的天都因快过年而张灯结彩，热闹非凡处处可闻叫卖声。 
 
　　“凝秋，你看有兔宝宝。”穿着一身大红衣服的小孩，青无尘，拉拽着一位绝色的年长男孩，上官凝秋，嘴角噙着微笑，摇了摇头表示不买，小孩青无尘一捌嘴，跳开了。 
 
　　看着小孩在大街上，上窜下跳好不热闹，上官凝秋轻轻的摇了摇头。“……” 
 
　　“凝秋，你看有糖人。”不多一会儿青无尘又跑回了上官凝秋的身边，伸手拉着他的衣裳，指着做糖人的摊子大叫道。 
 
　　望了望被拉着的衣裳，上官凝秋微微一笑：“要吗？” 
 
　　“恩。”大红衣服的小孩乖巧的点了点头。 
 
　　“青少爷今天想要，做个什么样的。”早以习惯的小贩笑着问道。 
 
　　“要……”青无尘张着大眼转了转，抿嘴笑了起来，低下头对小贩说了句什么，小贩惊讶的抬头看了看上官凝秋，然后抬头暗笑，好个调皮的小孩。 
 
　　不会一儿，小贩笑着将青无尘要的东西交给了他，上官凝秋在见青无尘手里的小白兔后，是哭笑不得的给了钱，拉着青无尘愤愤的咬了咬他的小脸，又调皮了不，既然把他做成了小白兔，皮痒了…… 
 
　　青无尘委屈的眨着星星眼，指着手上的小白兔到：“红眼睛凝秋小白兔。” 
 
　　“你……”上官凝秋无奈的捏了捏他的小脸，只见青无尘手上拿着的是一只有着小小人头，却拥有人身的小白兔。 
 
　　青无尘嘟嘴了转身低声道：“爹爹，说的没错女人真是小气。” 
 
　　“你说什么……”上官凝秋提高了声调。 
 
　　“我……凝秋小气鬼。”看着上官凝秋怒笑的脸，突然青无尘甩手大笑了起来，跳着小脚去咬了一下上官凝秋的小嘴后，甩着小腿就跑了…… 
 
　　“你……”上官凝秋则是很无奈加气愤的提着小点，跟了上去…… 
 
　　突然不知从处冲出了一个年轻的女子，朝青无尘撞过去，惊慌中的青无尘愣怔在原地，看着女子向自己撞来，不知所措…… 
 
　　“小心。”一眨眼的时间上官凝秋甩开手上的甜点，脚步轻一移，拉着青无尘闪到了一边，而女子却依着惯性跌倒在地上。 
 
　　青无尘不解看了看上官凝秋，又看了看地上的女子，突然想起娘亲说过，男孩子要爱怜女生，才是男子汉，所以硬着头皮在上官凝秋的怒火中，将手伸向了地上的女子，只见女子比他们可能大两三岁，一脸的楚楚可怜，泪痕满面，钗歪鬓乱，衣衫凌乱，满脸惊恐，但乍抬头望见他们后却呆怔了。 
 
　　上官凝秋伸手拉回了青无尘的手道：“要是没有事，我们走吧！无尘。” 
 
　　女子直直的看着上官凝秋，这时的青无尘这才反应过来，双手抱着上官凝秋的腰，挡住她的视线，转头一脸的满：“他是我的，不许看。” 
 
　　女子这才恍有所觉，收回目光，眼泪又滚了下来，正欲说什么，她刚跑出的地方又出现了几名大汉，嘴中骂：“小婊子，敢逃，你既然到了这里，还装什么清高。” 
 
　　青无尘不明白的看着上官凝秋，上官凝秋瞳孔微缩，凌厉地扫了他们一眼，他们马上住了口，毕竟是经常在外跑动的人，懂得见风使舵，见他们的穿戴与气度，非富即贵，立刻收敛了态度。 
 
　　领头的大汉走上前来，对上官凝秋哈了哈腰：“小公子，这姑娘是刚卖到我们新月楼的，没想到她竟逃了出来，如有惊动小公子的地方，请小公子见谅。” 
 
　　上官凝秋没有看他，望着远处若有隐若现的山峦，淡淡道：“不关我们的事。” 
 
　　他才没有心情去管这些个破事，他现在最想的就是回家，给青无尘好好的洗洗手，多脏啊！（貌似除了他自己，青无尘碰了什么人，他都觉得脏……） 
 
　　“凝秋。”青无尘见上官凝秋没有想要帮忙，虽然他很高兴，可是当看着那女孩可怜的样子，心里还是有些不忍。 
 
　　上官凝秋宠腻的捏了捏青无尘的小脸，这个多变的小鬼，上一秒还跟着吃醋，现在就嚷着要他救人，这小鬼的个性还…… 
 
　　真让他喜欢…… 
 
　　“你是如何逃出的？” 
 
　　大汉一愣，青无尘戳了戳那名女子，女子连忙道：“我先假意应承，再趁他们放松戒备之时，用床单布衣结绳，从楼上滑到半空，再荡到墙外……” 
 
　　上官凝秋冷冷一笑，打断了她的话：“你叫什么？” 
 
　　女子似已回过神来，这次片刻没有迟疑地答道：“奴婢小记。”说着还端端正正的行了个礼。 
 
　　不错，反应敏捷，更会随机应变，上官凝秋心中点了点头，这样的女子很少有，救出来或还可自己谋生，若是愚蠢的人恐怕还是呆在青楼比较好，免得在外面死得更惨。 
 
　　“公子这……”大汉不知所以的看着他们。 
 
　　“这小婢我们要了。”上官凝秋不耐的皱眉，对他们道。 
 
　　“这……”大汉疑惑的看着他们。 
 
　　“一百银够了吗？”上官凝秋从怀里掏出一张银票，丢给大汉道。 
 
　　大汉一愣慌张的接过一看，笑着和同伴交换了几个眼神后，再次对上官凝秋哈了哈腰：“谢谢，公子够了。” 
 
　　说完就像是，害怕上官凝秋后悔一样，拉着同伴不到半刻就消失不见了。 
 
　　小记望着他们感激一笑：“谢谢，公子” 
 
　　“不用谢我。”上官凝秋冷淡的扫了她一眼后，拉着青无尘就走。 
 
　　“凝秋……”扬着小脸，青无尘甜甜的笑着。 
 
　　“做什么……”上官凝秋淡淡的问。 
 
　　“你真是好人……”青无尘紧紧的握着上官凝秋的手。 
 
　　“你才知道啊！”上官凝秋对着他皱了皱眉，抻手捏了捏他的小脸，一脸的宠腻。 
 
　　“没有，本来就知道……”青无尘嘟着嘴，一捌脸乖巧的摇着头。 
 
　　“呵呵……”上官凝秋无奈的笑了笑，牵着他继续走，一眨眼眼眸的颜色深了几分。 
 
　　远处轻吟一声：“傻瓜……” 
 
　　一双深深的眸子，一直注视着他们的一举一动，而后低头想着什么，突然清浅一笑，还会见面的，不要让她失望才好啊…… 
 
　　
［正文:番外（醋味很甜美中）］ 
 
 
　　傍晚红霞满天时，管家良叔一脸的无奈的站在无尘院里，看着他们家公子陪着青家少爷胡闹，一张嘴吞吐了几次才出声道： 
 
　　“少爷。” 
 
　　“什么？”早以发现管家的上官凝秋，一直没有理会他，就想要知道他到底想要说起什么。 
 
　　“恩……”青无尘动下手里的动作，跑到管家的身边上窜下跳的，一脸好奇怪的看着他。 
 
　　“青家少爷。”管家良叔哭笑不得，然后将求助的眼神抛向他家少爷。 
 
　　上官凝秋一手拽回青无尘，将他头上的草根拔掉，搂着他问：“良叔有什么事吗？” 
 
　　“是这样的，少爷那个……”被这一问，管家良叔顿了顿张嘴一时不知道说什么。 
 
　　青无尘又不老实的动着身体，上官凝秋受不了的拍了拍他的头，他这才委屈的看着他：“什么事吞吞吐吐的，一次说完。” 
 
　　“是，少爷。”管家良叔实在受不了青家少爷低首回道：“今天少爷是不是在街上救过一个姑娘？” 
 
　　“恩？……”上官凝秋停了手，捏起青无尘的小脸。 
 
　　一听姑娘青无尘双眼贼亮贼亮了起来，甩开上官凝秋的手大叫道：“对啊，可漂亮了，是我请凝秋救的呢！呵呵……” 
 
　　“你哦！”上官凝秋低首咬了咬他的小脸宠爱的不得了。 
 
　　“啊！”青无尘轻叫，抻手敲了几下上官凝秋的背骂道：“坏，凝秋坏死了，咬人家，吼……我要咬回来。” 
 
　　上官凝秋被青无尘那可爱的小模样给逗笑的不得了，抓着他就是一阵好热闹，又是亲来又是咬，两人是玩的不意乐乎，这管家看的就不是滋味，他家少爷是有没有把他的话放上心啊！看这又闹起来了不是。 
 
　　“咳……”管家良叔轻咳嗽一声提醒道：“少爷。” 
 
　　上官凝秋这才抬眼道：“还有事？” 
 
　　“这……”管家很想对着老天翻一下白眼，可是他的教养却永远不允许他那样做：“那个姑娘就在府外站着，非要见少爷。” 
 
　　“呵呵……她还在外面？那管家怎么不叫她进来啊！人家是姑娘耶！管家都没有怜香惜玉之心哦！”青无尘停下和上官凝秋纠缠的手调笑道。 
 
　　“……”上官凝秋好笑的摇了摇头，这个调皮蛋啊！ 
 
　　“这……”管家良叔忍无可忍的做了他今生最没有礼节的事，对着老天翻出了他这那一对双眼。 
 
　　停止了嘻笑上官凝秋挑眉不在意的道：“她不愿意离开？” 
 
　　“这……”管家点了点头：“她说一场大病，让她们一家除了她已无一人，孤苦无依，被老鸨盯上了，想强抢她进门。既为公子所救，愿为奴为婢。” 
 
　　上官凝秋轻抚额头闭目沉思了一会，才缓缓睁目道：“让她进来吧！” 
 
　　“是，少爷。”管家点了点头退了出去。 
 
　　“凝秋，你要收留她吗？”青无尘扬着头一脸不解的看着他问。 
 
　　上官凝秋好笑的盯着他，救姑娘不是他叫的吗？现在还反问他？真是的，上官凝秋敲了敲他的头，嘟着嘴抱着头，青无尘不满的捌过脸不理他。 
 
　　不一会儿，小记就跟在管家良叔进了院落，管家良叔很无奈地望了她一眼，道：“少爷！” 
 
　　上官凝秋盯着小记，皱了皱眉：“有什么事吗？” 
 
　　看着他们小记没有搭话，小记突然跪了下来低首道：“谢谢，公子的救命之恩，请公子好人做到底收留小记，小记原为公子做牛做马。” 
 
　　上官凝秋皱了皱眉，盯着管家半晌后再转眸看向眼前的小记，眼睛半眯了起来。 
 
　　青无尘看着他们，突然觉得心里不舒服，嘟着嘴一脸委屈的看着上官凝秋。 
 
　　叹了口气，上官凝秋摇了摇头拉着他坐了下来。 
 
　　青无尘不满的摇头，拉开上官凝秋的手，爬爬爬的爬上了上官凝秋的腿上，然后拉起上官凝秋的双手，把自己圈住，然后这才满意的把头靠在上官凝秋的胸前，抬头看着眼前的小记，说不出的得意和满足。 
 
　　上官凝秋叹口气拍了拍青无尘的背道：“我这里不缺人。” 
 
　　小记跪着轻叫着喊道。“公子，求你了行行好啊！小记无亲无故的这一时也不知道能去那里，求公子让小记留在这里吧！” 
 
　　早以玩的很累的青无尘在一靠上，上官凝秋那熟悉又舒服的胸前后，眼睛也不知不觉得打起架来，见青无尘就要睡着，上官凝秋轻拍着他的脸叫道：“无尘，是不是想睡啦！” 
 
　　“不，不想睡！”强持着打着哈欠，揉着眼着反驳。 
 
　　“是你不想睡。”上官凝秋点了点他的鼻尖，宠腻的将他搂的紧紧的轻拍着哄着。“乖想睡就睡吧！” 
 
　　“不想睡……”嘟着嘴，用眼神扫了扫小记，这个女人很危险，要是他睡着了，上官凝秋被抢走了怎么办。“我不要……” 
 
　　嘴里嘟喃着不睡，可是最后一句都没有说完，这个嘴硬的小鬼就抓着他的衣角，睡的东倒西歪。 
 
　　确定青无尘睡着后，上官凝秋无奈的摇摇头，对着小记道：“把头抬起来吧！” 
 
　　小记心里一惊，慢慢的抬起头看着上官凝秋。“公子。” 
 
　　“什么目地说吧！”消失了先有的温柔和气，上官凝秋一脸绝然和冷漠的看着她。 
 
　　“……”小记张了张嘴，咽了咽口水后道：“小记不知道公子在说什么。” 
 
　　“好吧！”冷冷一哼！上官凝秋无所为的耸耸肩接着道：“不知道那你就走吧！我这里不欢迎没有诚意的人，回去告诉东方城，我们的谈判破裂。”说完随抱着青无尘站了起来，转身就要离开。 
 
　　“公子……”小记见着上官凝秋要走，急忙的站了起来。 
 
　　“恩……”上官凝秋转头，一脸兴趣的看着他。 
 
　　“公子，我家主人是真心想要合作，希望公子再考虑考虑。”小记低垂着首回答。 
 
　　“哦，你们家主人想出这么个好主意让我见你，他是什么意思啊！”上官凝秋挑眉的看着她问。 
 
　　“主人，他一直想要和公子见面，可是……”小记看了看上官凝秋，再盯着他不怀里的青家少爷，都这个小鬼，一直防着他家公子的好事。 
 
　　“是吗？不过，他的这种方式我也不赞同，回去告诉他，合作的事情我没有兴趣。”上官凝秋冷目一扫，一转身挡掉小记那毒辣的目光。 
 
　　“公子，请您再考虑一下。”小记着急的想要跟上去，却被一根小针阻止。 
 
　　上官凝秋没有嘴角划起一个冷笑，低头去吻了吻青无尘的小脸，道：“尘儿，我会保护你的，永远都会……” 
 
　　看着他们离去的背影，小记咬牙切齿的道：“上官公子可能不知道，我们主人想要做的事，是没有人能阻止的，而且小记也会有办法让您答应的。”而等事成以后那个青家小鬼……她一定会好好的照顾的。 
 
　　…………这两天比赛，亲们要见谅，心情很郁闷………………哭奔………… 
 
　　 
 
　　 
［正文:第二十九章］ 
 
 
　　青府内 
 
　　青家少爷的房间内，上官凝秋一言不发的坐在床过上拉着青无尘的手，双眼专注的盯着床上的动静。 
 
　　青家小厮小林子难得尽责的站在门口，双眼贼溜溜的看着房内的一举一动，一脸焦急的青家老爷在房内走来走去，而青家夫人则一派优雅的坐在一旁喝着茶，嘴角上扬双眼有趣的看着青家老爷，真是可爱啊！…… 
 
　　“都是你……都是你的错。”青家老爷在沉定了很久以后，终于暴发的对着上官凝秋大吼。 
 
　　“……”上官凝秋一脸的我不了解的盯着他。 
 
　　“别给我装无辜，要不是你故意放出那些信息，无尘他会出事，他会变成现在这样？”青家老爷一指责道。 
 
　　上官凝秋在沉默了一会儿后，低声道：“对不起。” 
 
　　“你……”青家老爷没有想到上官凝秋会这么毫不迟疑的道歉，一下不知道说些什么的呆在那里。 
 
　　突然，床上的人儿大叫了一声，张开了眼睛。“不……” 
 
　　青家老爷在听到叫喊后，快步的跑到床边，拉开上官凝秋抱着青家少爷关心的问：“怎么了，怎么了。” 
 
　　“凝秋，凝秋……”张着灵动的双眼，无助的看着他自己的爹爹，轻声的低叫，他还是走了吗？ 
 
　　被推到一旁的上官凝秋伸着手，去抚了抚青无尘的头宠爱的道：“在……我在这里。” 
 
　　“凝秋……”青无尘推开了自家老爹，伸手要上官凝秋抱，气的青家老爷吹胡子瞪眼，一脸的无奈却还是让出了位子，站在一旁心酸的暗道：嫁出去的儿子波出去的水，没救了。 
 
　　然后眼神一抛，一脸委屈的跑到青家夫人的身边，哭诉的抱着青家夫人，青家夫人很无奈的亲亲他后，拉着青家老爷离开，将这空间还给年轻人，当然顺便将看好戏的小林子拽走。 
 
　　“我以为你不在了，凝秋……”扁着嘴青无尘一脸的委屈。 
 
　　“唉……”上官凝秋轻摇了摇头，帮他调整了一个更舒服的位子后，紧紧的搂在抱里：“傻瓜，我怎么会不要你。” 
 
　　一直是你不原谅我好不好！唉…… 
 
　　想到伤心处，青家少爷就忍不住哭诉起来，泪水也跟着流下来：“呜……欺负我……” 
 
　　“你啊……”上官凝秋无奈的叹息，他被这小鬼折腾的都老了十七八岁了，他还好意思说，轻轻的为他抚去泪水，亲吻着他的小脸蛋，爱怜的不得了。“不要生气啦？” 
 
　　青无尘嘟着嘴，一脸的我很委屈：“可是……可是你骗了我……” 
 
　　“原谅我，欺骗你绝对不是有意的，我只是想要让你正实我的存在。”上官凝秋低吟，其实他才真正委屈好不好，唉！不过现在想想还是都算了。 
 
　　青无尘张着星星眼看着他，一脸的不解加感动：“我…… 
 
　　“我想你了？”上官凝秋贴在他的耳边轻声的说道，声音微微颤抖：“别在生气了好吗？” 
 
　　“呜………”青无尘的双眸浮上氤氲，想起这几月的心酸和伤痛，接着张嘴就大哭了起来。 
 
　　上官凝秋不明就理的皱起了眉头，一脸的疑惑却还是轻拍着他的背问道：“哭什么？” 
 
　　“我……我讨厌死你了啦！”青无尘抬起满脸泪水的小脸，哭的好不伤心。 
 
　　“你……唉！……”上官凝秋无力了，这让他怎么办，他的爱人。 
 
　　伏在上官凝秋的胸前，青无尘把头埋了进去，小声的抽泣着：“人家……人家也想你了啦！” 
 
　　“你真是……”当然上官凝秋就绝对能听到的，张着嘴好笑的摇头：“爱你……” 
 
　　低首吻上那张张合合的小嫩唇，很轻的一个吻，包含了太多的情意和思念。 
 
　　“我爱你，无尘。”上官凝秋微抬起头，满眼深情的看着青无尘道。 
 
　　呆愣了半晌：“呵呵！”早已停止哭泣的青家少爷，再听到上官凝秋的告白后，轻敲了一下他的胸口，抬起嘟着小脸抱怨道：“你怎么可以突然说这种话。” 
 
　　“你哦！……”上官凝秋好笑的捏了捏他的小鼻尖，拉着他的手亲亲一吻。 
 
　　“我也喜欢你啦！”红着脸低下头，捌扭的挣扎着青无尘低声道。 
 
　　“我知道……”上官凝秋宠腻的眼神注视着他，再次伏身…… 
 
　　……………… 
 
　　青家府内来了两名客人，一直注视着厅外，小林子很客气的招呼着他们，青家的大人们又不知道失踪去了那里，一大早的少爷和上官公子都还在休息，这两位客人虽说是少爷的朋友，但是做为一个很尽责的仆役，小林子是不会去打扰好不容易合和的少爷们。 
 
　　只因心情太好的他，今天可以去拿银两了，哇哈哈…… 
 
　　“请两位客人再等儿，我们家少爷还在休息，我这就去看看。”小林子客气的为周氏兄妹倒了茶恭敬的说道。 
 
　　“别客气，我们来只是想要问问无尘他还好吗？”周弟温和的点了点头，问小林子。 
 
　　“恩，很好啊！”小林子乖巧的点点头，星星眼的盯着周弟，然后脸突然红彤彤了起来。 
 
　　好讨厌，做什么张的那么老实，刚好是他喜欢的行嘛！讨厌，讨厌，好讨厌哦！呵呵…… 
 
　　“哦！昨天我们本是一起去游玩，谁知道无尘他落了水，却怎么也找不着他，后来听上官家小厮说，被带回了青府，可是我们从昨天开始就一直进不来。”周弟皱着眉询问，将眼神看向一直沉默着不知道想些什么的周梦云。 
 
　　小林子嘟嘟嘴，这是当然的呢！你们可是上官少爷的情敌，他会告诉你们吗？不过……小林子笑了起来：“少爷很好，周公子别担心，你们稍等一会儿，小林子这就去看看。” 
 
　　“那就有劳了。”周弟有礼的道谢。 
 
　　早已醒来的上官凝秋，一脸深情的注视着青无尘，双手紧紧的搂着他的腰，沉下所有情思，仰望那从小就深爱着的人儿，幼时的记忆仍旧清晰在目： 
 
　　凝秋，我喜欢你。 
 
　　恩！ 
 
　　凝秋，你好帅呢！我要娶你做新娘。 
 
　　笨蛋，是你做我的新娘，我是新郎。 
 
　　那里，凝秋打人，明明就是一样的。 
 
　　反正都在一起嘛。 
 
　　恩，在一起。 
 
　　呵呵…… 
 
　　细微的脚步声打断了他的思绪，上官凝秋扬起一抹冷笑。 
 
　　“来了吗？想要和我斗？”上官凝秋讥诮一笑，掩下眼中阴鸷。 
 
　　低首吻了吻青无尘那嫩嫩的小唇，轻轻的松开手坐了起来，穿好衣服洗了把脸后，回到床边再次低首为他拉好被子，轻咬了一下他的小脸后，走出了房间。 
 
　　“哟！好早！”上官凝秋一脸笑意的走进了客厅，对着周氏兄妹打着招呼。 
 
　　周氏兄妹在听到脚步声时就知道来人不是青无尘，但他们那份纠结的心，却还是期待着。 
 
　　“那里，上官兄也不晚。”周弟应付的跟着笑着。 
 
　　“哦！”上官凝秋笑着落坐，然后一脸阴霾的看着他们：“说吧！有什么事？” 
 
　　“我们只想知道无尘他好不好。”周梦云解释。 
 
　　“他当然好，有我在的地方，他不会不好。”上官凝秋冷哼道。 
 
　　“前阵子你不是也很伤了，无尘的心吗？”周梦云不屑的说。 
 
　　“那有如何，我们现在还不是合好了，告诉你们吧！你们是没有机会的，放手吧！”上官凝秋难得好心的劝道。 
 
　　“你……我是不会放手的。”周梦云咬牙的道。 
 
　　“……”周弟低首沉默叹了口气，昨天当看到青无尘掉下水时，他就死心了，连保护他他都做不到，他还有什么资格说喜欢他，看了一眼周梦云叹息。 
 
　　“不管你放不放手，对我都没有什么影响，但是别想要破坏，不然……我是不会放过你的。”上官凝秋无所为的笑着提醒。 
 
　　“你……”周梦云咬牙切齿的盯着他，再转看着向自己的哥哥，愤愤甩手离开。 
 
　　青无尘一脸纠结蹲在花亭里，抻手拔弄着面前的花朵，今天他一早醒来上官那家伙就不知道跑那里去了，他本来还以为他后悔了，正伤心的时候，小林子这才告诉他，上官那家伙走的时候给他留了话，说要他乖乖的在家里等他，不然他回家会高兴的照顾他的小屁股，哼！别得意，他才原谅他就又开始打他小屁股的主意了，他哼！…… 
 
　　突然听到耳侧在轻微脚步声，青无尘双眼一紧，全身戒备，直到一抹幽香飘来，了然，缓缓放松。 
 
　　“无尘。”周梦云轻移莲步走近，略带一丝娇羞说道：“怎么在这里，什么时候醒的怎么蹲在这里？可是有心事？” 
 
　　“早就醒了啦！有劳周妹关心了。”青无尘柔声笑道。“不过是屋内躁闷，出来走走！” 
 
　　“哦，我……我也是觉得心间烦闷，随意走走，见你在些独立，所以……”周梦云略一抬眼，见那双柔长的星眸正带着笑意注视她，瞬间脸庞飞上两抹红霞，低垂轻语道：“无尘，有心事都可对我讲。” 
 
　　青无尘眼中闪过一丝不解，但出口之话却极为温柔，“周妹放心，我只是心里郁闷，周妹是什么时候来的？” 
 
　　“恩。”周梦云轻点头。“刚来不久，哥哥也刚刚离开，我想见见你再走，就见你在这里……” 
 
　　“哦，周弟也来过，怎么都不告诉我。”青无尘站了起来挑上一笑。 
 
　　“没有，怕影响你睡觉，而且哥哥他还有事。”周梦云解释道。 
 
　　“哦！”青无尘点了点头。“还是进屋吧！外面好热。” 
 
　　“无尘。”见他要走，周梦云心下着急，忙几步赶上前，“无尘且慢。” 
 
　　“周妹，还有事？”青无尘扫了她一眼，不解之色几欲溢出。 
 
　　“我……”见他神色似有异，周梦云愣了一下，转而想到这两天的事，咬牙闭眼说道：“我喜欢你无尘。” 
 
　　青无尘惊讶的盯着他没有开口。 
 
　　“无尘，我从小就喜欢你。”似为表明心迹般，周梦云含着抹娇羞，贴近几分，猛然张开双臂将青无尘拥住。 
 
　　一皱眉，看着怀中的女子，想要将她推开，可是想了想还是做摆。 
 
　　“周妹。”青无尘不动声色的缓缓移开周梦云，眼色一暗，越过她走开。 
 
　　“无尘！”周梦云羞愤咬牙，扯着手中丝帕问道：“无尘，你就没有喜欢过我吗？” 
 
　　青无尘的脚步顿了顿低声道：“让周妹失望了，无尘不配。”随后快步的离开了。 
 
　　不愿见到泪眼婆娑的模样，轻摇头离开。 
 
　　看着那绝然的背影，周梦云咬紧了牙关，忍下心里的伤痛，扬起头看着万里晴空，一切都过去了，一切都不存在了…… 
 
　　青无尘暗笑，他要去告诉上官那家伙，周梦云喜欢他耶！有人对他告白了耶！还是女人，他要去叫他收回他从前说过的话，谁说除了上官那家伙就没有人喜欢他，这不是有人喜欢他吗？ 
 
　　呵呵…… 
 
　　………………这几天非常的对不起各位！……巴拉有比赛啊！……加油哦……支持哦………… 
 
　　 
 
　　 
［正文:番外（醋味很甜美下）］ 

    今日的天都非常的热闹，除了听到最好的消息青家公子和上官家少爷好事近了，还传言天都最大最好最好吃最好听的白孝楼关门了，这可是不得了的大事，这不一大早的一群看热闹的百姓就都集在了白孝楼外。 
 
　　“这是在做什么呢？”难得起个大早的青无尘，打着呵欠问着一旁的小厮小林子。 
 
　　“少爷，你在这里等等，我这就去问问。”一脸好奇的小林子跳着就跑开了。 
 
　　见小林子跑开，青无尘再次打了个呵欠，要不是昨天答应今天要给他家凝秋送早餐，他才不会起这么早。 
 
　　半晌后，小林子一路大叫着跑了过来。“少爷……” 
 
　　青无尘翻了翻白眼，可不可以装做不认识，真是丢脸呀！ 
 
　　“少爷！”小林子见自己少爷不理他，不高兴的围着他家少爷转了起来，惹的一群人的关注。 
 
　　众人了然加同情的看着小林子，这小林子怎么就这么调皮，不是又青家少爷生气了，看气的脸都红了。 
 
　　青无尘瞪了几眼看热闹的人，惹的看热闹的人又是一阵哄笑，青家少爷就是这么可爱，连生气都让人想要多看几眼。 
 
　　“做什么。”拽住小林子的手臂，一手去捏起小林子红嫩的小脸糟蹋着。 
 
　　“少爷……唔，好痛……”小林子呆站着也不敢乱动，只能满脸委屈的看着他家少爷。 
 
　　“哼！”收回手，青无尘双手抱怀的将脸捌向一边：“打听到了吗？” 
 
　　“唔……是的，少爷。”小林子揉着自己的小脸，委屈的道：“白孝楼昨天傍晚来了一群黑衣人，为首的黑衣人是一个很年轻的公子，而他的身后还跟着无数名穿着怪异的男女，白孝楼的掌柜害怕出什么事，就迎了上去，为首的男子对掌柜说他要将这白孝楼包下一个月，不得让其他人进入，然后给了白孝楼掌柜一万两银票。 ” 
 
　　一听到那么多的钱，青无尘的眼睛就不受控制的张大，嘴里还不停的嘟喃着：“什么，一万两银票那是多少钱啊！可以买好多个糖人，好多个甜点，好多个……” 
 
　　“少爷……”小林子无奈了。 
 
　　“做什么？”青无尘还陷在自己的回想中，一脸伤心的看着他。 
 
　　小林子摇头，少爷啊！你就不能不要想吃的好不好，真是，没救了…… 
 
　　“少爷，既然白孝楼今天都不开门，我们还是去找上官少爷吧！不然上官少爷等久了，你又的……”小林子好心加无意的提醒着他家少爷，最好回去被收拾，还他小脸的清白。 
 
　　“什么，那还不快走，真是的。”青无尘一想到上官凝秋那喷火的表情，就一脸我怕怕的拽着小林子就快步的离开。 
 
　　…………………………………… 
 
　　透过窗纱一直注视着外面的一名男子，在见到他们离去的背影轻笑的摇摇头，他到现在还是没有想通，那么优秀的一个男孩，怎么会选择一个这样的一个傻子，那个叫青无尘的小鬼，那里比他好了。 
 
　　“主人。”男子身旁边站着的黑衣女子，低首轻叫。 
 
　　“跟上去，小记。”窗边的男子并没有转过头，眸子沉了几分后低沉的命令道。 
 
　　“是。”名为小记的黑衣女子点头，嘴角划起一个怪异的笑容。 
 
　　“不……”窗边的男子突然摇了摇头，嘴划起一抹冷笑。“把他抓回来，我到要看看上官凝秋会怎么做。” 
 
　　“……”黑衣女子愣了愣后，回答：“是主人。”随后招来了几名同样穿着的黑衣人，低头吩咐了几句后一同离开。 
 
　　男子轻笑着看着窗外，上官凝秋你可不要让我失望才是啊！我可是很期待着看见你呢。 
 
　　被拽着走的小林子，突然觉得不对劲，隐隐觉得身后好像有人跟着，气息也不是上官少爷的那帮人，人是谁了，小林子扬起微笑：“少爷，你慢点啦！小林子都快被的拉断气了。” 
 
　　“断气了才好。”青无尘闷头快步走着。“不过，在到达上官家之前可不要死，我可不想手里拽着个死人。” 
 
　　“少爷，你怎么可以说这样的话，你太伤我心了啦！”小林子不满的抱怒，对着老天翻着白眼，太过份了。 
 
　　“哼！没有看出来。”青无尘半回头，一脸的怪笑。 
 
　　突然小林子半眯着眼，他如果没有看错的话，刚才有两个黑影闪过，小林子暗在心里低喃，不会这么倒霉吧！ 
 
　　对着暗里跟着他们的黑面打了个手式后，这才放心了下来。 
 
　　“少爷，你不要拽着我啦，我会好好的快步走的，你拽着我也走不快啊！”小林子挣着青家少爷的手道。 
 
　　“也是，拽的我手都痛了。”青无尘停下脚步，放开了小林子甩了甩手，心痛的看着自己的手掌心：“小林子等会要补偿我，去给我买甜点。” 
 
　　“少爷。”小林子无奈，是少爷非要拽着他走的好不好，现在还转过头来要补偿，这是什么事道啊！老天！ 
 
　　“就这么说定了。”青无尘这才满意的点点头，再次转身身前走。 
 
　　小林子摇了摇头，转头向身后，隐隐约约的身影，打起来了吗？他也好想上哦！可是他还要保护少爷的嘛！真是讨厌，人家他都好久没有出手了。 
 
　　其中的一个黑面突然对着小林子比了比手式，小林子一脸凝重的跟着上青家少爷的步履，他突然好后悔刚才的话，他一点都不想出手，他还是想当他的可爱小林子。 
 
　　转眸瞬间，他们的面前突然出天而降两名黑衣人和一名女子，小林子脸色沉重，看着女子青家少爷一脸不解的皱了皱眉，这小记昨天不是还是他家府上吗？怎么又和一群黑衣人在一起，小林子见他家少爷一脸不在状况，摇了摇头挡在了他的前面。 
 
　　见着小林子的动作，青无尘更不解了，这突然出天而来的小记黑衣人和小林子，他们想要做什么啊！ 
 
　　这时不远处打的起欢的黑面，在看到眼前的影像时，心里暗叫不好，伸手就将背上的暗号放了出去，顿时烟花灿烂，条件的青无尘盯着天空一脸的向往，根本没有进入状况。 
 
　　小林子再次叹息，第一万零一次的同情上官少爷。 
 
　　“你们是什么人，有什么目地。”抱着脸小林子冷然的问着站在首位的小记。 
 
　　“……”黑衣女子小记见小小的小林子那一脸的冷然，不以为然的冷笑了起来。“这不是你这个小孩子应该知道的，还是乖乖回家吧！” 
 
　　“不说我也知道，是不是东方城那家伙，又在打我们上官少爷的主意了，真是个不要脸的东西。”小林子呸了一声，不屑的看着他们。 
 
　　“你……”小记气愤的紧了紧手：“本想放你一马，但你却侮辱了我们的主人，这是绝对不能原谅的事情。” 
 
　　“哦！是吗？”小林子冷笑。 
 
　　“小记你们……在说什么？”青无尘来来回回的扫着他们几眼，还是没有进入状况，一脸的无知。 
 
　　小林子叹了口气，对着青家少爷道：“少爷，对不起了。” 
 
　　“啊！”青无尘不解，却在感觉一阵疼痛后晕了过去。 
 
　　扶着青家少爷坐到一旁的楼台边上后，小林子这才飞身和黑衣人打开了。 
 
　　一开始的大意让黑衣人吃了不少苦头，暗道：没想到这小鬼小小年纪，武功就这么了得，招架不住的黑衣人又招来了两个黑衣人，一起对着小林子围攻。 
 
　　气的小林子哇哇大叫：“你们……你们怎么可以耍赖，都那么大的人了，以大欺小就算了，还找帮人，欺负人嘛！……” 
 
　　一边还着手，小林子一边急的跳脚，这群人的功力不可小瞧，虽说他可以勉强对付，可是要带着青家少爷还是有点困难，上官少爷怎么还不出现啊！ 
 
　　“住手。”说人人到，小林子那个高兴，对着小记得意的眨着眼跳开了数米远。 
 
　　上官凝秋带着一干手下，看了看周围再见到小记时，目光一冷伸手一挥，几个黑衣人和小记同时大叫着纷纷的倒下。“啊！” 
 
　　“今天我暂不伤你们性命，回去告诉东方城，他终于如愿的把我惹火了，这次我是绝对不会放过他的。”上官凝秋冷冷的扫了扫几名黑衣人，转身走向青家少爷身边，伸手察看着他的全身，在确定没有伤后，对着小林子冷哼一声，抱着青无尘飞走了。 
 
　　站在原地，仍旧还没有走出上官少爷最后一眼神情中的小林子，一脸委屈的看着身旁的黑面：“我不是害怕青家少爷打扰我们吗？我这也不是为了保护他吗？这也能怪我吗？” 
 
　　黑面满脸黑线的看着小林子，相互打了个手式后离开，他们才不管这个小林子呢！和青家少爷一样惹事精。 
 
　　被暗器伤到倒在地上的黑衣人和小记，看着来去匆匆的一行人，心里暗惊，几年不见上官少爷的底子又厚了不少啊！主人知道了一定很惊讶吧！ 
 
　　“什么，你说什么！”东方城一听到小记的报告，生气的怒吼。 
 
　　“主人，请别生气，这……”小记低语请自家主人别生气。 
 
　　“闭嘴，都是些没有用的东西，连个小鬼都对付不了，我要你们和用。”东方城气愤的一甩手给了小记身旁同样跪着的黑衣人一巴掌。 
 
　　“主人。……”小记低首不敢造次，她知道主人是做给她看的。 
 
　　“哼！给我滚出去，别让我看到你们。”东方城一脚踢到了另一名黑衣人，转身渡到了窗边。 
 
　　小记抬眼看了一眼东方城，领着属下再次低首，退了出去。 
 
　　东方城咬牙的看着窗外，好你个上官凝秋，想见你还真是难啊！再怎么说我也是你师哥啊！你怎么能这样对我。 
 
　　很宝贝那个小鬼是吧！我到要看看，你是不是能随时随地的保护好他，哼！ 
 
　　而青家小鬼，我要让你后悔认识上官凝秋。 
 
　　上官凝秋，你注定是我的，你永远别想甩开我。 
 
　
　　 
［正文:番外（醋味很甜美完结）］ 
 
 
　　上官府内 
 
　　青无尘醒来后就张着大眼，不停的扫着小林子和上官凝秋，不是尖笑就是沉默。 
 
　　然后突然的跳了起来坐好，抓上官凝秋就问：“怎么回事。” 
 
　　“……”被吓一跳的上官凝秋满脸的黑线，这无尘啊！真是…… 
 
　　“凝秋，到底是怎么回事嘛！”青无尘一脸好奇的盯着他，想着最后看到的画面，一脸微笑的对着小林子招了招手。 
 
　　小林子一捌脸当做没有看到，暗道：去烦上官少爷吧！去烦他吧！ 
 
　　“小林子！”青无尘再次被无视，非常之郁闷的大叫着小林子的名字。 
 
　　惹的小林子不得不揉着耳朵，转回了头：“是，少爷。” 
 
　　“告诉我到底是怎么回事。”青无尘气嘟嘟的嘟着脸怒瞪着他。 
 
　　“这……”小林子为难的看看他家少爷，再扫了眼上官少爷，只见上官少爷满脸温柔的拍着青家少爷的背。 
 
　　“怎么回事，到底是怎么回事。”青无尘一字一顿的咬牙问道。 
 
　　“……”小林子摇摇头看着上官少爷并没有帮他的打算，小林子暗自的咬牙后突然很不负责任的大叫：“我不知道，不要问我。”然后很义气的瞪了他们一眼后跑掉了。 
 
　　看着突然跑掉的小林子，青无尘一瞬间差点被气暴，转头甩开上官凝秋的手，一脸气绝的咬牙喊叫：“你到是告诉我啊！” 
 
　　“没有什么好说的啊！无尘。”上官凝秋并不想把事情告诉他，还不是害怕他好奇心太重的捣蛋吗？ 
 
　　“没有什么好说的？”青无尘眯起了眼睛看着他。 
 
　　上官凝秋在心里暗叫不好：“无尘，你听我说，真的没有什么事啊！” 
 
　　“哼！没有什么事，我明明看到了小记。”青无尘一脸的我明明知道。 
 
　　“这……”上官凝秋叹息的摇摇头。 
 
　　见上官凝秋并没有说话，青无尘脸瞬间白了下来，泪水也含在了眼里，声音里都带着哭腔的说：“你果然喜欢上小记了是吧！” 
 
　　“啊！”上官凝秋被青无尘这一句话吓的不轻，满脸惊讶的张着嘴。 
 
　　“果然被我说对了，你果然不要我了。”青无尘伤心的挣扎着想要起身，却被上官凝秋重重的压在床上，一脸温和笑容的说： 
 
　　“宝贝，怎么有这么重的酸味，我们家的小醋桶又发作了啊！” 
 
　　“你……没碰我，走开。”青无尘老羞成怒的伸手推着他，一脸憋的通红。 
 
　　“好了，好了无尘，我和小记绝对没有什么，她只不过是以前故人的一个女婢。”上官凝秋微笑着解释道。 
 
　　青无尘半信半疑的抬眼：“真的？还是你想要用你那张脸骗我？” 
 
　　“怎么会呢！我的小傻瓜，除了你我怎么可能还要别人，而且不是一早你就说我是你的吗？”上官凝秋伸手将他搂在抱里，轻轻的摇着。 
 
　　“哼！那是当然的，你是我一个人的。”一秒钟不到青无尘就忘记了刚才的不快，伸手回抱着上官凝秋，一脸的笑意，呵呵！这么绝色的人是他的…… 
 
　　“你哦！”上官凝秋宠腻的抬首轻轻的吻了吻青无尘的红唇，满眼的幸福之色。 
 
　　半晌后…… 
 
　　青无尘突然抬起了头，推开了身上的上官凝秋嘟起了嘴，坐直了身子满眼不满的看着上官凝秋。 
 
　　“无尘，怎么了？”被突然推开的上官凝秋，又郁闷了，这又是演那一出。 
 
　　“说你和小记的那个主人是什么关系？”青无尘指着他一脸严肃问道。 
 
　　“啊？”上官凝秋被问闷了，这是什么跟什么。 
 
　　“就是你的那个故人。”青无尘提醒道。 
 
　　“啊！”上官凝秋仍旧还在呆愣中。 
 
　　“好，不说是吧！我走。”青无尘牛脾气又再次冲上头脑，伸手又去推上官凝秋就要起身。 
 
　　被这一推上官凝秋才有反应，快速的拉住青无尘的手急道：“别，无尘，别生气，我这不就告诉你了。” 
 
　　“哼！”青无尘一捌脸不得会：“不想听了。” 
 
　　“无尘。”上官凝秋无奈。 
 
　　“哼！”青无尘接着哼哼。 
 
　　“好好好，是我的错，你好乖，等会给你买甜心。”上官凝秋叹息着小心的看着他的脸色，更是小心的陪着歉意，就怕这个小祖宗又不理自己，满脸的绝色也变的更加的动人。 
 
　　收回视线，青无尘要求道：“要白孝楼的。” 
 
　　“好。”上官凝秋无奈的点头，将他抱到了自己的腿上。 
 
　　“好吧！说吧！”青无尘这才满的点头对他道。 
 
　　“唉！”上官凝秋就着抱着的动作偷亲了一下小脸后道：“十二岁那年我不是上山拜师吗？而这东方城就是我的师哥，他早我一年上山，是师傅的得意弟子，所以我上山后就一直跟着他学习。” 
 
　　“然后你们就有一腿了？”青无尘皱着小眉头，一脸的伤心。 
 
　　“没有，怎么又乱想了。”上官凝秋轻敲了敲他的头宠腻道：“他是很喜欢我，但是我都有你了怎么可能还乱来，我当然很绝然的拒绝了他，可是他一直都不死心，后来我没有办法就直接跟着师傅，师傅见我资质不差，就自己带着我学习，而师哥他一直不死心，三不五时的来打扰我，我当然是见着他有多远躲多远，可是他还是有办法找到我，直到去年完师，也终于甩掉了他，可谁知道他还是找来了。” 
 
　　“他对你还真是情什么重的啊！”青无尘酸溜溜的扫了他一眼，低首玩起了自己的手指。 
 
　　“你啊！”上官凝秋摇头伸手抬起他的头，低头吻了吻他的红唇道：“他再怎么情深意重，我喜欢的，爱的还是只有你。” 
 
　　“是……是吗？”青无尘咬着嘴吞吐着。 
 
　　“恩！”点了点青无尘的小鼻尖，宠爱的咬着他的小脸，直到青无尘憋的满脸通红后，这才满意的放开他。“小傻瓜。” 
 
　　“我才不傻。”嘟着嘴青无尘反驳。 
 
　　“你哦！”上官凝秋摇头。 
 
　　……………………………………………………………… 
 
　　正午白孝楼 
 
　　上官凝秋搂着青无尘一路享受的接受，天都百姓的注目下到了白孝楼。 
 
　　站在白孝楼门口的是两名黑衣男子，见着他们的到来挡住了去路问道：“白孝楼不迎客，侈们还是回吧！” 
 
　　“上官凝秋。”顺了顺青无尘的发，上官凝秋道。 
 
　　“……”黑衣人对看了一眼后，快步的退开让他们进门。 
 
　　另一名黑衣人更是紧张的跑进了楼里。“去告诉你家主人，他想见的人来了。” 
 
　　“……”一早就站在东方城门口的小记，一脸的不耐看到黑衣人更是火起的怒道：“有什么事，跑什么跑不知道主人在休息吗？” 
 
　　“对……对不起，小记姐，是这样的，上官凝秋来了。”黑衣人结巴的低首道歉。 
 
　　“什么。”小记惊讶的看着他然后推门进了屋内，恭敬的站在门口，对着屋内的人道：“主人，上官凝秋来了。” 
 
　　“什么？”本来还闭着眼的东方城突然张开了眼，快速的坐了起来问。“他在那里？” 
 
　　“楼下。”小记收回目光低首。 
 
　　“好，我……我这就去。”急忙的坐起身来穿着衣服。 
 
　　“……”小记咬了咬唇走上前帮忙。 
 
　　半刻钟后，一身雪白一脸艳丽的东方城站在楼口对着大厅里的上官凝秋娇喊道：“凝秋……” 
 
　　在忙着抢下青无尘嘴里噻的东西，上官凝秋皱眉的抬头，看着那道白影飘道自己的面前：“……” 
 
　　正吃着甜点的青无尘，见着情敌接进上官凝秋，立马放下手里和吐掉嘴里噻着的甜点，一脸不满的伸手抱着上官凝秋嚷嚷道：“你走开，别想碰我家凝秋，你这个坏蛋。” 
 
　　“你……”被突然打断的东方城很起火的盯着，这个不明白什么时候出现的小东西怒道：“你是什么东西敢和我争。” 
 
　　看清这东方城的样貌，让青无尘很受打击，更是死紧的抱着上官凝秋，转眸嘟着嘴一脸甜笑的对着上官凝秋眨眼睛：“我不是什么东西，我是我家凝秋的宝贝。”然后回头恶意的否刺道：“你才是不脸的东西，没有人家的老东西。” 
 
　　气死最好，别想勾引我的凝秋，哼！ 
 
　　“你……”没有想到这小东西还会咬人的东方城气闷，不是第一次有人说他老，想他一直以自己的容貌自傲的。“你乱说什么啊！小鬼，你这个第三者，破坏别人的感情，你这个发育全的小鬼头。” 
 
　　“啊！”咬着牙青无尘一脸痛恨的反驳：“小鬼头，你这个老东西，我这叫幼齿可爱你懂不懂，你这个没人要的老东西。” 
 
　　东方城被气的头顶都要冒火了：“老东西？你这个小鬼头，你懂什么这叫成熟，你这个没发育的小鬼。” 
 
　　“哟！老东西生气了，皱纹都出来了，好老哦！真是个深山老妖怪。”唯恐天下不乱青无尘大叫着拍着手。 
 
　　其实这东方城和上官凝秋都是一等一的美人，只是两人的美是不相同的，但都是那种美的惊人的人。 
 
　　“啊！深山老妖？”“你这小鬼头看我不……”东方城气的挥手就要向青无尘扇过去，却被上官凝秋很轻松的躲掉，青无尘得意的躲在上官凝秋的怀里，对着气的七窍生烟的东方城做着鬼脸。 
 
　　“师弟，你这是什么意思？”东方城压下心的火，一捌脸看着上官凝秋气质问。 
 
　　“我才想要问师兄是什么意思。”上官凝秋放下青无尘将他拉到椅上坐好后说。 
 
　　“我……”东方城无语，但思念一转想到上官凝秋的做为就委屈的道：“还不是因为你一直不想见我。” 
 
　　“见与不见有和差别，师兄这又是何苦呢！”上官凝秋轻叹了口气，为至从坐在椅上后一直沾着甜点吃的青无尘，倒了杯水后道。 
 
　　“何苦，师弟，你又不是明白为兄的对你的心意，是你一直……”东方城激动的走到他的面前，满眼痛苦。 
 
　　“别再说了，我的意思一直都很明确，我已经有了无尘，我和你是不可能的。”上官凝秋无奈的拍着青无尘的背让他少吃点。 
 
　　青无尘无赖的摇着头，把甜心盘抱在了怀里。 
 
　　“你就喜欢这样的小鬼头？”东方城一脸的不相信，他那个做什么都优秀的师弟怎么可以和这种人在一起，而且他的师弟什么时候变成了保姆了，都是这个小鬼太过份了。 
 
　　“捂……”一被点名，住吃着甜心的小嘴就张开着想为自己驳解，却突然被咽住，翻着白眼手用力的拍着自己的胸口。 
 
　　“怎么了，怎么了……”上官凝秋一见青无尘的异样，马上站了起来拍着他的背，端着水杯喂他喝水。 
 
　　“咳咳咳……”还不容易顺过气，青无尘咳的满眼通红的看着他们。 
 
　　“都叫你慢慢吃了，又没有人和你抢。”放下手上官凝秋这才无奈的教训道。 
 
　　“有啊……他……他不是吗？”红着眼青无尘不满的指证着东方城。 
 
　　“我……”东方城无语的盯着上官凝秋和青无尘，看着他两人之间的互动，一瞬间觉得他好觉得好陌生。 
 
　　“好了，好了，算你有理，这下甜点也吃到了，我们是不是要回去了？”上官凝秋温柔的轻拍着他的背好言好语的问道，要不是因为无尘非要吃白孝楼的点心，他才不会出现呢。 
 
　　扫了愣着的东方城几眼后，“恩。”青无尘难的乖乖的点了点头，抬起小脸指了指小嘴。 
 
　　上官凝秋当然知道他的意思，心下明了这小鬼还再意，便依着他的意思，低首轻轻的吻上他那娇嫩的红唇。 
 
　　东方城再次讶然，这个人是他的师弟？是他那个冷到骨子里的师弟？东方城瞪大了眼，他那个冷酷的师弟那里去了，他那个唯我独尊的师弟那里去了，当除他就是被那样一个绝色冷傲的人儿给迷了心魂，现下这样的师弟是他从来没有看到过的，这样的让他不敢相信，这样的让他迷惑和不解，这样的人……还是他心中的那个人吗？还是他一直的坚持吗？还是他……不变要的人吗？…… 
 
　　“师兄，好好想想其实你并不喜欢我，你喜欢的是你心中那个‘他’。”上官凝秋叹息一声抱着青无尘在东方城的呆愣中离开。 
 
　　怀里的青无尘那个得意，哼！凝秋是我的，谁也不准和我争…… 
 
　　而被遗下的东方城，满眼的心伤和不解，双脚发弱头脑里也一直想着刚才的话，然后颓废的滑坐在了椅子上。 
 
　　小记见自家主子那么伤心，也不好过的道：“主人，要不要我带人……” 
 
　　“不用了。”东方城闭上了眼，回想着当除，心一下就沉了下去。 
 
　　“……” 
 
　　“师弟，你说的对，我只是透过你看他的影子，可是我却一直看不清楚，都是我的错……”说者东方城那艳丽的脸上滑下了两道泪痕。 
 
　　站在一旁的小记却只能心痛的叹息，主人，这又是何苦呢！…… 
 
　

［正文:番外（洞房吧！尘儿！上）］ 
 
 
　　“宝贝，尘儿……”低沉性感的嗓音突然在耳边响起，青无尘惊恐地坐起身，一脸的不可置信。 
 
　　怎么会想起他？上官凝秋…… 
 
　　两天前只因为他得罪了一位国外的小王子，就被上官凝秋狠狠的责骂了一顿，还非常严肃的告诉他家那两个老人，说什么为了保护他，非不得已他就只能马上嫁给他，不然后果不能相信，什么不能相信，都是骗人的好不好。什么样的保护还虽要嫁人，他才不相信呢！所以他非常勇敢非常强烈的反对，结果却被非常狠的打了小屁屁，红肿的老高老高，最后还是被扛着上了轿子，嫁人去了。 
 
　　好友们闻讯非常有义气的跑来，大笑大闹了他还不满足，还狠狠的恐吓了他一把，还把他自认为的信心都扁的一分钱不值，气的他非常的想要破墙而走…… 
 
　　为什么是破墙而走呢！那是因为他们爱人都是厉害人物，打不的，又骂不赢，所以他只有和自己生气咯！唉！苦命人…… 
 
　　最后在他在尖叫声中，这一群人狠狠的嘲笑他的人，在他恶毒的目光中，被自己的爱人拽走，这才消了他心头之火。 
 
　　而他却反复的想着他们的话，反复的吓着自己，反复的让他终于想到了退缩，想到了偷跑……最后的最后他还真是被……被吓的连夜逃走…… 
 
　　回忆不断的流脑海…… 
 
　　现在的他好乱，好烦……一个人偷偷的躲起来，心里却一直一直的想着上官凝秋，反复的想着被找到后，他要怎么办！怎么办……他好心慌，上官凝秋现在一定到处找他吧！被抓到后，他一定会被修理的很惨，而这些都还可以忍受，最最最让他不敢想像的是，他要怎么面对上官家的那间新房。 
 
　　那房内的一椅一帘都是他的最爱，可是在进入那间房后，他却非常的反感，是什么让他产生了那样的想法呢！是好友们的话，还是……新房内的那间床？也许是吧！之前睡那间床都不觉得他又大又暧昧，怎么新婚那天他就突然觉得那间床，变了一样……就整一恶魔，随时都有吃掉他的可能…… 
 
　　他害怕了，他以前不明白好友们为什么总是不能下午过后才出门，新婚那天他才明白过来，他们非常之幸灾乐祸的告诉他，他以后就是他们黑猫子一族了，而且一整天中呆的最多的就是上官家那间又大又宽的床。 
 
　　右小风咬牙切齿的说：夜生活很美好，第一感觉就是痛。 
 
　　陶琳怒怒的说：夜生活是很美好，整夜都痛了爽，爽了痛怎么都睡不着。 
 
　　张帅狠狠的愤道：夜生活的确好，一整夜花样变的都数不清，又酸又胀。 
 
　　青无尘后怕的咬着嘴唇，心道：这是什么夜生活啊！整夜又痛又胀又爽，还不让人睡觉，而且还要变着花样整人，天啊！这就是他以后的夜生活吗？ 
 
　　右小风嘲笑的说：放心，以后就有你陪着我们了，我们很高兴。 
 
　　陶琳满脸怪笑的说：安啦！以后我们会相互的关照你的生活，你会越过越憔悴的。 
 
　　张帅盯着他非常严肃的说：一切都会好的，非常高兴你加入我们的反压组织协会。 
 
　　青无尘惊恐，里更是七上八下的跳个不停，所以在慌说自己不舒服后，偷偷的骗了小林子，把自己给偷了出去。 
 
　　当然是用了什么骗术，呵呵！当然不能告诉别人了。 
 
　　那天右小风说的话：爱他就会做，这事是非常正常，安啦！就是有点痛而且痛的时间点有长而已。 
 
　　他惊，这是变像的恐吓好不好！他的小心肝差点吓裂。 
 
　　陶子笑话说：不要怕啦！无尘，相信我，没有性的爱是不完全的爱啦！ 
 
　　他吓，性？ 
 
　　张帅嘲讽道：无尘，就一个呆子，他懂什么？你们说再多他都不懂，你们要告诉他，今天晚上过后，他会再也难以下的了床…… 
 
　　他恐，下不了床。 
 
　　可是青无尘自己明白，自己是爱他的，可是一想到……，他还是止不住的有点却步。 
 
　　凝秋啊！你可不要怪我，我真是不是有意逃走的，我这不是怕吗？ 
 
　　可是另一端，到处疯找人的上官凝秋，一脸的冷凝，很好青无尘，洞房花烛你也敢跑，看我找到你不先打断你的狗腿先。 
 
　　
 
　　 
［正文:番外（洞房吧！尘儿！中）］ 
 
 
　　白湖。 
 
　　一身白衣的上官凝秋，伫足在湖堤边上，双手背在身后，一脸冷凝的看着湖水，不多时他的身后多出了两个带着面具的黑衣男子，上官凝秋没有转身，视线仍旧冷冷的道：“查到了吗？” 
 
　　“主人。”两名黑面恭敬的跪下。 
 
　　上官凝秋挥了挥手，让他们起身。 
 
　　“小林子现在行踪已经能确定，在北边的路上，不知道在寻找什么。”黑面一垂手道。 
 
　　“……”上官凝秋微微的皱眉，小林子这是做什么，难道是……上官凝秋冷冷一笑，满眼的阴霾。 
 
　　小林子你做的很好，……帮着他逃走，这次你就不要怪我下手不流情了，想要去双飞是吧！美的你……我会让你后悔的想要自杀。 
 
　　“跟着小林子，把他带着绕着圈子走，不要让他和那个人见面，我到要看看他多本事。”上官凝秋满眼嘲弄的笑着。 
 
　　身后的黑面面面相觑，默默的低首下了头，什么人都可惹，千万不要惹被爱情冲晕的人，比如他家主人：“是，主人。” 
 
　　“他呢！查到了吗？”停了几秒后上官凝秋又问。 
 
　　“没有。”黑面暗暗的心惊，他们本来一开始都是跟着青家少爷的，却都被小林子的小花招给骗去了喝主人的新婚酒，等他们回来，青家少爷和小林子就都不见了，这可把他们胆都吓裂了好几次，还好主人没有马上发作，不然他们就都死无全尸了。 
 
　　“……”听完手下的回答上官凝秋，愤怒的一甩手袖，瞬间消失。 
 
　　黑面们低垂着头的面容，在一瞬间放松了下来，还好，还好…… 
 
　　那我们来说说，我们青家少爷到底躲在了那儿去了呢？，当然以他那聪明的头脑，不可能想到别的地方，不在家那就一定在白孝楼，他是绝绝对对不会去他那几个损友那里的，要不是他们的恐吓，他也不会想到逃婚嘛！ 
 
　　为什么选择白孝楼呢！第一这里有一个周弟，一个不怎么喜欢他的周梦云，虽然她已经嫁人，但是只要他出面，收留他是绝对没有问题的，嗯！是谁说的最危险的地方，就是最安全的地方，这点小常识他还是有的。 
 
　　他会在那里呢？上官凝秋脚尖轻点，空中飞来飞去想着他可能会去的地方。 
 
　　他的那几个好友那里他是没有去过，家也没有回，他会上那里去呢？难道是…… 
 
　　握着微抖的手，上官凝秋控制着自己的情绪，他不会有事的，他只是调皮了一点，躲起来让他找找，可是他这一躲就是三天，这三天都都派了多名高手，可就是不见他的踪影，让他不得不……，冷静上官凝秋咬着唇…… 
 
　　他除了回家去他那几个好友那里，他还有什么地方可以呆，一呆就可以呆这么久，他可不认为他家娘子会是一个呆的助的人，在那里呢？ 
 
　　好好想想，再想想，上官凝秋停在了人来人往的天都正街上空，看着下面的人们的一举一动，察看着有没有自己的他。 
 
　　吆喝声，叫卖声不绝于耳…… 
 
　　“大家快来尝尝啊！新出的甜点啊！” 
 
　　“快快快啊……大家都来尝尝啊！” 
 
　　“哇，又有免费吃的啊！” 
 
　　“……” 
 
　　“白孝楼！”上官凝秋眼里出现一闪而过的精光，是的就是那里，他除了家最常呆的地方，也呆的住的地方，就只有白孝楼了，而且那里还有个可以帮他的人。 
 
　　想着上官凝秋身型一转，飘落下来，引的众人一阵惊叹，上官凝秋冷扫了众人一眼后，快步的进入白孝楼。 
 
　　“好无聊……”青无尘一人呆坐在床榻上，双手拿着甜点，嘴里一边大叫着：“好无聊！” 
 
　　眼睛左右上下前后的转着，满脸沾着甜心糟，摇头晃脑的站了起来，东走走西晃晃…… 
 
　　“上官少爷！”掌柜惊呼，立马又冷静下来道：“上官少爷您里面请，有什么需要都可以告诉小人，小得这就给您办去。” 
 
　　“我找人。”上官凝秋无礼掌柜的态度，眼神冷凝的上下左右的扫了一下，楼上楼下坐着或站着的人，引的众人冷汗直流。 
 
　　这是不应该的啊！众人在心里叫道：这么美一个人怎么会让人觉得，冷气从脚直冲头顶，让人心惊加恐惧。 
 
　　晃的正起劲的青无尘，突然像是触电一般吓了一跳，慌忙的将手里的东西丢掉，不停的在房里走来跑去的找可以躲的地方。 
 
　　“啊！”掌柜扫了扫楼上，然后快速的低头小心翼翼的问：“不知道上官少爷，找的是什么人，小的也可以帮忙注意一下。” 
 
　　“不必。”上官凝秋挥手。 
 
　　天啊！乍听到那熟悉的声音，青无尘蓦地僵硬了身体，一步步小心的渡到窗边，小心的趴上去，用小指擢了个小洞后，将眼睛贴了上去…… 
 
　　楼下站着的那人，不是他是谁啊！ 
 
　　谁家人会张成他那样啊！整一个妖精，你看那漆黑如丝的长发，服贴地落在身后没有多于的装饰，浏海下是他那勾魂细长的桃花眼，高挺的鼻梁，粉色的薄唇，纤细柔美的身躯，浑身散发著一股优雅冷傲的气质，脸上始终带著一抹淡然，仿佛什么事都不能影响到他，什么事都不被他关心，那样的狂傲绝然…… 
 
　　青无尘呆愣，不会这么倒霉吧！怎么办，怎么办，怎么办啊…… 
 
　　跺着脚青无尘，在房里不停息的动着，一会儿跑去看了看房内的另一边的窗外，吓吓的退了几步，那窗外第一太高，第二下面还有个湖，以前总觉得那个湖多诗情的，现在怎么觉得他挺万恶的，一会儿又跑去察看了一下房门，然后咬牙的跺着脚，这样出去不是送上去被抓住吗？怎么办，怎么办啊！天啊！这不是碍着他逃跑，神，有没有人来救救他。 
 
　　怎么办！他后悔了，后悔了好不好，有没有悔过的机会啊！为什么自己要拒绝周弟的帮忙，为什么嘛！呜呜…… 
 
　　他的小屁股会被打的很肿的啦！不行……他还得跑，为了他的小屁股他也得跑啊！可是前面有个上官凝秋，后面还有一个大湖，他往那里跑啊！青无尘无奈的对着天花板翻着白眼，有什么人来救他，他一定非常非常的谢谢他…… 
 
　　上官凝秋冷冷的收回视线，转头盯着掌柜：“周弟在不？” 
 
　　“啊！”掌柜话结的道：“我……我们老板不在，他……他前两天……出门送货了。” 
 
　　“是吗？”上官凝秋淡淡的道：“青无尘来过没有。” 
 
　　“恩……”掌柜话顿，他应该怎么说呢！老板说不要告诉任何人，青家少爷在这里，可是这上官少爷又不是任何人，他现在可是青家少爷的相公，虽说青家少爷最后逃婚了，但是他们还是结了婚的啊！ 
 
　　见掌柜思绪飘游，上官凝秋瞬间知道了答案，他家那个逃家娘子，就在这里是不会有错的了。 
 
　　转身上官凝秋飞身上了楼，他就不相信，一间一间的收，还找不到他那个小鬼，哼！ 
 
　　“看你那么苦脑的样子，是不是要躲什么人，要不要我帮你呢？”青无尘一直注视着的房梁上，突然发出了声音。 
 
　　而后在青无尘无比惊讶的视线中，房梁上跳下了一个人。 
 
　　一个年轻英俊的少年公子，一身的侠客装束，被上还背着一把黑漆漆的宝剑，他是认不到好于坏啦！但是只要现在出现在他面前的人，他都一直认为是好人，因为他……有救了。 
 
　　“你要带我出去？”青无尘张大了眼小心的询问。 
 
　　“你不想。”少年侠客问。 
 
　　“想！”青无尘皱着星星眼，用力的点着点，他好想哦！ 
 
　　“那还等什么，他快过来了。”少年侠客微笑着拽着他的手，将他带到了窗边。 
 
　　青无尘惊恐，不是叫他从这里跳下去吧！“做什么。” 
 
　　“当然是下去。”少年侠客看也不看他理所当然的说。 
 
　　“什么！”青无尘无语，指指自己再指指下面的湖，再用的摇头，不可能的啦！这样跳下去，他还不如就在这里等着被抓还好点，这样下去他会死的啦！ 
 
　　“不敢呢？”少年侠客挑眉讽刺道。 
 
　　“那……那有。”青无尘反驳的吞吐：“可……可是这里也太高了一点吧！” 
 
　　“有吗？”少年侠客看了看窗外道：“还好，一般高度。” 
 
　　“什么……明明这么……”青无尘惊呆的张着嘴。 
 
　　少年侠客不客气的打断他的话：“再不走他就来了，我可不管你了。” 
 
　　“别……”青无尘拽起少年的衣袖，眼神无比哀求。 
 
　　“那还话多。”少年侠客抽回衣袖，拽着青无尘的衣领，轻轻一甩，就将他扛在了肩上，脚步上窗棂用力一蹋，在青无尘的尖叫声音中，从窗棂上向外飞了出去。 
 
　　什么声音？是无尘的声音，一定是他的声音，上官凝秋加快了脚步，快速的推开了刚才声音发出的地方，只见房内空空如一，那里有青无尘的身影。 
 
　　一阵轻风吹来，上官凝秋看向了窗边，闭眯起了眼，脚印？ 
 
　　上官凝秋疑惑的想要走上前，突然脚下像是踩到了什么，低首一看，是几块甜点，上官凝秋蹲下了身子，沾起甜点闻了闻，桂花口味的是小鬼最喜欢吃的，那么…… 
 
　　上官凝秋快步的走到窗边，注视着窗棂上的脚印，能留下这么深脚印的人，会是谁的人呢！ 
 
　　妈的，青无尘你又给我惹了什么事啊！都嫁人了还不老实，看我找回你不打暴你的小屁股再说先。 
 
　
　　 
［正文:番外（洞房吧！尘儿！下）］ 
 
 
　　被扛着的青无尘在过了无数个不知道明的山坡后，踢着小短腿叫道：“你带我那里去！” 
 
　　“……”少年侠客皱眉，果然和哥哥说的一样，一个没有脑精的白痴，被扛着走了这么久，才想起来问这个白痴的问题。 
 
　　“喂喂喂！”见少年并没有理自己的意思，青无尘大叫着敲着他的背。“你这个坏人，快放我下来，不然我要大叫了啊。” 
 
　　“……”少年侠客咬着牙，忍住。 
 
　　再又过了一条小河后，少年侠客在忍无可忍后，这才将他从背下摔了下来。 
 
　　“啊！”突然被抓下来，又丢到地上的青无尘痛的尖叫了起来：“你做什么啊！放下来就好了嘛！做什么要摔我你这个大坏蛋。” 
 
　　少年侠客没有理会他，转身走到小河边，饮水去了。 
 
　　见少年仍旧没有理自己，青无尘生气的跺了跺脚：“喂！你……” 
 
　　“做什么？”洗了把脸后，少年轻抬起头望着他。 
 
　　“啊！”在看到少年的面容后，青无尘惊吓的张大了嘴，不会这么巧吧！ 
 
　　“你不会现在才想起，我有可能是坏人？”少年嘲讽的对他笑道。 
 
　　“我本来就知道。”青无尘冷哼一声，捌开脸，一定不会是的，他才没有那么倒霉。 
 
　　少年侠客冷冷的哼道：“哼！一开始怎么不问，这么简单的跟着一个陌生人走，我看那天你被买了都不会让人觉得奇怪。” 
 
　　“你怎么可以这样说，我还不是相信你。”青无尘无辜的张着星星眼，他可是善良的人。 
 
　　“你认识我？”少年侠客挑眉。 
 
　　“不认识！”青无尘无力的垂下眼。 
 
　　“那你还相信我。”少年侠客一撇嘴鄙夷。 
 
　　“我……我这不是看你面善。”青无尘努力的解释着。 
 
　　少年再次冷哼！转过身去：“屁！我看你就是一个病急了的人，看到谁不管是谁也能一起走。” 
 
　　“我……”青无尘无语。 
 
　　少年忍不住的驳道：“别你你你的了，听了不爽，我叫东方明矾，是东方城的弟弟。” 
 
　　“啊！”青无尘惊讶，被他猜中了耶！可是这好像不值的高兴啊！ 
 
　　“别啊啊啊的！讨厌死了。”看着青无尘张大的嘴，少年不满的翻白眼，一个白痴那个上官凝秋是不是有问题，他哥哥那么优秀的人不要，要这个头脑发育不完全的怪胎。 
 
　　“我救你可是有目的的。”少年侠客接着恐吓。 
 
　　“啊！”青无尘再次尖叫。 
 
　　“啊什么啊！你烦不烦啊！我救你可是关系到我哥哥，我会把你送去王爷府，你可不许给我捣蛋知道不，虽说你是去做客人的，但是实则你是犯人。”东方明矾解释原由。 
 
　　“我那有。”青无尘不满的嘟嘴，他明明都有很乖的说，那个小王爷做什么要喜欢他，还要逼他去做客，他们又不熟，讨厌啦！人家他可不可以不去。 
 
　　“你在天都的名气很大啊！”少年捌眼看了他一眼：“人家王爷看上你是福气，别在那里拖拖拉拉的，上官府有什么好的，那个上官凝秋管你管的死紧，人家王爷多好，你想要什么就有什么，想想王爷多大的官，你们家上官凝秋算什么，王爷要他死，他还不是的死。” 
 
　　“什么！要我家凝秋死？这怎么可以……”青无尘一想到这些，头不受控制的摇晃着。 
 
　　“听话怎么就听一半，什么德行，我只是比方。”少年不满的纠正。 
 
　　“比方也不行。”他们家凝秋可是很珍贵的。 
 
　　“你……”少年指着他无语，如果真那么在乎，逃什么婚被找还逃什么逃，跟着回去不就完了，真是搞不清楚，这人脑子果然有问题。 
 
　　“算了，你告诉这次那个外族小王爷看上你，被那上官凝秋给弄黄了，他可是非常的生气，非要拿上官凝秋出气，还好有我哥在，帮着说了几句好话，我哥和他以前在塞外的时候认识的，小王爷人很好就是脾气很大，任性又无礼，上次我家因为马的问题欠过他一个人情，而且前不久我惹了点事，所以……” 
 
　　青无尘鄙视的看着他呢喃：“还好意思说我，你还不是一个惹事生非的主。” 
 
　　“你闭嘴，没有人叫你说话。”东方明矾被说的心烦的喝令。 
 
　　“哼！”青无尘捌嘴。 
 
　　“我告诉你，这抓你可是要把你交给那个小王爷，不止是帮我自己我哥，还有你家上官这凝秋……”东方明矾见着他那样，一撇嘴接着道。 
 
　　青无尘转头惊讶的盯着他左右打量：“你哥被抓了，不会是那个小王爷看上你哥了吧！” 
 
　　“你闭嘴，怎么可能，我哥只是差了他一个人情，为了帮你和上官凝秋才得罪了他，现在他要求我哥还他人情，这不我就只能来抓你。”狠狠的瞪了他一眼，东方明矾转身背对。 
 
　　“不过也算你运气差，被一个人出卖了，他告诉那个小王爷，我哥和你们两人有点关系，所以小王爷……” 
 
　　“不要说了，我知道了。”青无尘冷冷的喝止，他才不要听，是谁出卖他他比谁都清楚，很好的右小风，老子要是能回去，你一定会死的很惨，你个卖主求荣的东西。 
 
　　“哟，不简单这么快就明白了。”被打断的东方明矾挑眉嘲笑道。 
 
　　“你不就是要抓我，去见那个白痴小王爷么！”他到要看看那个小王爷，到底喜欢他什么，妈的，那个小王爷一定他妈有问题，他一定要去闹他个天翻地复。 
 
　　“对！”东方明矾看着青无尘那闪烁的眼，心里在叫着不妙，这小鬼定有是想到了什么新的花招。 
 
　　青无尘挥挥手道：“那走吧！” 
 
　　“啊？”这次换东方明矾呆愣住，一脸不解的望着他。 
 
　　青无尘很好心的解释道：“这样你哥的人情可以还了，而我家凝秋也就没有事了。” 
 
　　“你做什么答应的这么快，不会有什么阴谋吧！”东方明矾眯着眼上下的打量着。 
 
　　“我能有什么阴谋，我一不会武功，二又没有钱，三又找不着路，你说我能有什么样的好阴谋。”青无尘一摊手，说着自己的清白。 
 
　　“说的也是，不过不急，我哥说他想见见你。”东方明矾一耸肩道。 
 
　　“恩？”青无尘捌头望着他。“我不想见他。” 
 
　　“这可由不得你。”东方明矾说完话后现次将青无尘扛在了背上，接着几个跳跃离开。 
 
　　被扛在肩上的青无尘，不停的挣扎着大叫：“你很讨厌你知道吧！烦死了，不要扛着我啦！我都贫血，腰要断了啦！”接着更是狠狠的咬了他一口 
 
　　“啊！”东方明矾大叫一声，侧脸皱眉的盯着他：“你敢咬我。” 
 
　　青无尘得意的扬脸，一脸的你拿我怎么办，哼！ 
 
　　东方明矾咬咬牙，阴阳怪气的笑了起来，一个起伏的飞了起来，在空中折腾着，吓的青无尘抓紧了他的手衣服，就害怕他放手自己掉下去。 
 
　　东方府…… 
 
　　不知道过了多久，东方明矾终于将青无尘放在了地上，再一次踩在地上的感觉，让青无法感动的想要哭，一脸向往的蹲在了地上，他还晕着呢！ 
 
　　大厅里一直注视着他们进入的东方城，当看着青无尘蹲下后，不解的看向弟弟：“……” 
 
　　东方明矾耸耸肩，用手指了指外面，东方城淡淡一笑点了点头，下一秒东方明矾就从大厅里消失不见。 
 
　　他这个弟弟，真的很懂事，也很乖巧，就是有时候会对他做一些奇怪的事，真是不明白。 
 
　　“……” 
 
　　终于不在晕的青无尘，小心翼翼的扶着椅子站了起来，扬头看着东方城问道：“你找我做什么，找我来又不说话，你什么意思啊。” 
 
　　“……”坐在上位的东方城一脸兴趣的望着他，喝起了茶来。 
 
　　不能忍受被无视的青无尘叫道：“喂……” 
 
　　“你还是那个样子，没有变……”突然东方城打断了他的话笑着道。 
 
　　“你管我变了没有变……”青无尘扁着嘴一耸肩惊奇的道：“哇！你不会喜欢上我了吧！” 
 
　　“你……”这话气的东方城翻白眼怒道。“滚！”喜欢他，他又不是有毛病。 
 
　　“那我正好走了，不用送了。”青无尘无赖的一捌脸转身就跑。 
 
　　“站住。”话声一落东方城就知道自己又中这小鬼的计了，大叫着让他止步：“你给我过来。” 
 
　　“你不是叫我走吗？”青无尘一脸的厌恶，说话不算话的人，恶心！ 
 
　　“你……”东方城看着他咬牙切齿：“还是以前一样气死人。” 
 
　　“可是你明明活的好好的。”青无尘满嘴的无辜。 
 
　　“你……”东方城指着他，心里安慰着自己不要被这小鬼给气着了：“算了，今天找你过来是为了……” 
 
　　青无尘打断他的话接着说：“你弟弟的事，他都说了，你还是快点送我去小王爷那里吧！” 
 
　　“嗯？”东方城挑眉不解，他和这小鬼接触时候不长，可是这小鬼可不是个简单的小鬼头，他鬼脑袋瓜子，一脑子的怪思想：“你自愿？” 
 
　　“对啊！”青无尘点头，看我不收拾你，俺就不姓青。（某拉：尘儿啊！你前两天不是正好的改姓了吗？尘：滚，某拉：泪奔……） 
 
　　“这……”东方城疑惑的看着他。 
 
　　“你可别多想，我可不止是帮你，我可是帮我家凝秋，你别自做多情的看着我。”青无尘耸着小肩头，接着惹人生气。 
 
　　“你……”东方城后悔他的担心，这小鬼做什么都活该：“明天送你去。” 
 
　　“好吧！”青无尘勉为其难的点头，这才注视到桌上的东西。 
 
　　青无尘嘟着嘴沾起桌上的甜心，才不管主人有没有叫自己用，大口的吃着，他现在心里正委屈着呢！他可绝对不是好吃，而是他要曾强体力到王爷府去大闹一场的，对，大闹一场，什么鸡……什么跳的………… 
 
　　东方城盯着满脸沾着甜点的青无尘，总觉得他不可能这么乖乖的听话，是什么原因呢？ 
 
　　半晌后，东方城放弃，他仍旧还是不明白，看来他把人送到后，还是快点通知他一声，不然他可能就要急疯了，一想到那个人焦急的样子，东方城解怀的笑了…… 
 
　　“哥哥，什么事笑的这么开心？”不知何时进入的东方明矾，靠近东方城跟着他盯着混然不觉有人注视的青无尘，浅笑着单手抱着东方城的纤腰，压低了脸酸酸的在他的耳边问道，不是又想那个上官凝秋了吧。 
 
　　“你说呢！”东方城望着他痴痴的笑了起来，这个弟弟啊！双手去搂做他的腰，埋头间满脸的幸福。 
 
　　“你啊……”东方明矾无奈的摇摇头，伸手轻抚着他的发，我爱你，你知道的对吧！哥哥…… 
 
　　
　　 
 
　　 
［正文:番外（洞房吧！尘儿！）］ 
 
 
　　东方府！ 
 
　　一大早被吵醒的青无尘在一脸朦胧的情况下，被东方明矾再次用扛布匹的力量，把他甩在了背上，迎着清风一路奔驰。 
 
　　适应能力超强的青无尘一手托着脸颊，一边打着哈欠望着一路飞逝的风景道：“喂，喂，我说你就不能以正常人的形态把我带去吗？” 
 
　　“……”被青无尘这句无心的话给吓住，东方明矾张着嘴疑惑的问：“你是正常人？” 
 
　　“你说什么鬼话，我要是不是人，早飘走了还等在这里被你扛着跑。”青无尘无力的翻了翻白眼没好气的说。 
 
　　“……”东方明矾翻了翻白眼，在心里暗道，和这白痴处久了自己也变笨了，看来他还是早点把他送走比较好。 
 
　　东方明矾的无语结束了，青无尘那没有营养的话题，提气后几个起落，进入了传说中小王爷的府地。 
 
　　而青无尘也终于落了地，站了个踢实，晃着头深吸气，还好他已经习惯了，闭眼间调正了一下自己的思绪后，抬头打量起四周的环境。 
 
　　东方明矾打量了一直王爷后，扭头看了看青无尘，发现这个怪物似的小鬼，果然不简单，很快回复还一脸好奇+邪笑的看着四周，不知道他那小脑袋瓜子里又想着什么鬼主意了，不过发生什么事情他也不想知道，他可不想和这小鬼拉上任何事情。 
 
　　东方明矾一脸厌恶的摇了摇头，拽着青无尘的衣服就向另一则走去。 
 
　　“喂，别拉我，我知道走啦！我头很晕耶！”被突然被拽着走的青无尘，非常之不满的对着拉着自己的东方明矾大叫。 
 
　　“……”东方明矾冷冷的扫了扫他，并没有说话拽着他接着走。 
 
　　“我说你有没有人性啊！”用力的甩着衣袖，青无尘跺脚的嚷嚷。 
 
　　“……”别听这小鬼的话，东方明矾你是有教养的人，不要和被惹事精两句话就给惹火了，东方明矾一边在心里安慰着自己，一边咬着牙微笑着接着走。 
 
　　客厅内一名年轻的男子，坐在上位上，端着茶优雅的喝着，眼神有意无意的看着门口，像是在等待什么人，又好像是在观察什么…… 
 
　　“来了。”听到凌乱的脚步声，年轻男子微微一笑，放下了手里的杯子，淡淡的说。 
 
　　死拽硬拖着青无尘的东方明矾，在听到男子的声音后，很礼貌的拍了拍衣袖，做了个恭，然后眼神杀刺的看着青无尘。 
 
　　一被放开的青无尘才不管那么多，双手抱怀一捌脸，哼！了声也不看东方明矾那难看的脸色。 
 
　　年轻男子见青无尘那可爱耍赖的表情，一摊手笑了起来。 
 
　　东方明矾松了口气，对着年轻男子道：“王爷，如果没有什么事的话，我就现退了。” 
 
　　年轻男子扫了扫东方明矾，挥了挥手走下了位子，向他们走来。 
 
　　东方明矾见着王爷的动作，对着青无尘扬起一个毛骨寒寒的笑微后，得意扬扬的离开了。 
 
　　见着东方明矾离开，青无尘有点懂了，他现在应该怎么办呢！吸气，吸气…… 
 
　　一转头却发现，年轻男子以走到他的面前，一脸微笑望着他，青无尘吓的倒退了几步，小手不断的拍着自己的胸口，呼气…… 
 
　　还好，还好！差点就被吓倒了，这王爷有毛病啊！走这么近，存心想吓人的啊！青无尘不满的瞪了他一眼后道： 
 
　　“听说你找我？” 
 
　　“是！”见青无尘的动作年轻男子笑的更厉害了，和他想的一样很好玩。 
 
　　“听说你找我？”青无尘小眼偷描的说。 
 
　　“是！”年轻男子仍旧笑着回答。 
 
　　“你……”青无尘被男子那不清不淡的话，说的心里发毛：“你可不要喜欢我，我告诉你，我可是有喜欢的人了，不可不要有乱心思。” 
 
　　“上官凝秋？”笑着年轻男子不已为然的挑眉。 
 
　　扬着小脸青无尘嘟着小嘴得意的说：“对，你也知道我家凝秋的大名，那你最好也就死心吧！” 
 
　　“呵！”看着青无尘那小样，年轻男子憋嘴摇头：“我还真就没有那么想过。” 
 
　　“去……”见年轻男子没有死心的意思，青无尘扁了扁嘴狠声道：“我告诉你，我是不会喜欢你的，你死死心吧！” 
 
　　年轻男子耸了耸肩不再意的说：“我不在意，你喜欢不喜欢我，只要我喜欢你就够了，而你也只能在这里陪着我，回到上官凝秋的身边，我想你就死心吧！我要的人还没有得不到的，那上官凝秋算什么，他能跟我这个王爷比？” 
 
　　“哼！我才不要在这里陪你，我要回我们家，而且我们家凝秋对我可好了，什么都要给我买。”听着王爷的话，青无尘不干了呢喃着说着他家上官凝秋的好。 
 
　　“是吗？他能给你的我也一样能给你，而且一定比他给的好百陪千陪。”年轻王爷冷哼一声说。 
 
　　“你……，不管怎么说我还要我们家凝秋。”青无尘耍赖的一捌嘴嘟道。 
 
　　“哼！不可能。”年轻王爷冷酷的说。“而且，被送来的东西还没有还回去的道理。” 
 
　　“什么送来，我明明是被绑来的。”青无尘反驳。 
 
　　“无尘，你就死心吧！乖乖的呆在我的身边，你想要什么我都可以满足你，只要你不提离开，也不要再去想那个上管凝秋。”年轻王爷见青无尘没有软化的意思，主动的放软了态度柔声的说。 
 
　　青无水叹了口气：“王爷啊！强捏的瓜不甜，我看你还是放了我吧！” 
 
　　“呵呵……”年轻王爷见他那无奈的表情，又笑了起来：“无尘，我有没有说过，我就喜欢你这个调调。” 
 
　　“什么？”青无尘盯着年轻王爷，他变化的也太快了一点吧！刚还很忧郁的说，现在又……，青无尘是彻底无奈，却依旧劝说着：“我有什么好的，我总是惹是生非，什么都不会就只知道好吃懒做，你还是不要喜欢我的好。” 
 
　　“这点你到是很清楚。”小王爷取笑的说：“不过，我不是说了吗？你的调调我很喜欢，而且你也很得我的缘，所以你注定是我的了。” 
 
　　“你……”甩开手青无尘指着他，被惹火的大叫：“放屁！我才不是你的，我是我们家凝秋的，你滚一边去。” 
 
　　“你说什么？”收敛了笑容，年轻王爷半眯着眼道：“你敢这样和我说话。” 
 
　　“你……你……这样说怎……”青无尘见年轻王爷那严肃的脸，突然很结巴。 
 
　　“……”很满意的看着青无尘的结巴，年轻王爷退了两步单手托着下腭。 
 
　　见着年轻王爷那嘲笑的脸，青无尘气不打一处来双手Ｘ腰喊着：“就这样说怎么了，这样就受不了了，还说喜欢我，我看你是喜欢被我骂吧！” 
 
　　“……”年轻王爷哼了哼，闭了闭眼冷冷一扫，转过身去。 
 
　　“哼！”青无尘对着年轻王爷的背影做了个鬼脸，一脸的厌恶。 
 
　　年轻王爷背对着他挥了挥手道：“算了，我不和你计较，你还是快点给我学乖一点，不然有你好受的。” 
 
　　“我才不。”青无尘一撇脸不然的说。 
 
　　“你……”年轻王爷转头。 
 
　　青无尘做了个咬牙的威胁动作道：“你不放我走，我就大吵大闹，晚上吵的你无法睡觉，白天吵的你无法生气。” 
 
　　“是吗？”笑笑的收回视线，年轻王爷不以为然的说：“我到要看看你有多大本事。” 
 
　　“哼！”走着瞧。 
 
　　第一时间收到信息的上官凝秋，马不停蹄的奔去了王爷府，一路愤怒＋纠结的进了府内，被 
 
　　一阵风似扫到在地上的家仆和守卫，在还没有明白就理的时候，就听到府内大厅内传出了一阵惊心动魄的惊叫。 
 
　　“你怎么会在这里？”年轻王爷在看到门口突然冒出来了的人，大叫着大退几步，转身就想要跑。 
 
　　“……”站在门口的不是别人，正是一脸愤气的上官凝秋。“你认为我为什么会在这里？”挑了挑眉上官凝秋反问。 
 
　　“凝秋。”青无尘一见救星到来，大叫着扑了上去，沾着他的怀里就不停的动着。 
 
　　拍了拍他的头，上官凝秋低声道：“回去我们再说。” 
 
　　惊喜过后的青无尘在听到这句话后，一脸的僵硬，呆在他的怀里。 
 
　　单手托着青无尘的腰，抬头对着年轻王爷咧嘴一笑：“我亲爱的表哥，好久不见，没有想到你给我的见面礼是这个，我非常有兴趣的想要把这件事告诉明哥去。” 
 
　　“别……”年轻王爷在听到上官凝秋的话后，大大的摇起了头道：“别告诉他，凝秋，再怎么说我也是你表哥，你不会这样对我的对不对。” 
 
　　“那你是怎么样对我的？”偷走他好不容易快要找到的人。 
 
　　“不……”晃着头挥着手，年轻王爷非常的后悔自己的好玩，看吧！现在麻烦就自己来了，这个青家小鬼果然是个惹事精：“凝秋，听我说误会，这一切都是误会……” 
 
　　见年轻王爷不承认，青无尘不满的跳了起来，指着他大喊道：“才不是，你明明就叫了东方明矾来抓我的。” 
 
　　“你……”狠狠的瞪了青无尘一眼，接着媚笑道：“别凝秋别听这个小鬼乱说，我……我怎么可能做这种事。” 
 
　　“才不是乱说，你刚还说喜欢我来着。”嘟着嘴青无尘再次埋入上官凝来的怀里。 
 
　　“喜欢你？”张大了眼上官凝秋勾起了微笑道：“他喜欢你？” 
 
　　“对啊！他说我喜欢不喜欢他没有关系，只要他喜欢我陪着他就好。”青无尘抬着头义正言词的说。 
 
　　“是吗？”上官凝秋冷笑盯着自己的表哥。 
 
　　上官凝秋低身抱起青无尘倒退了几步后，对着大门外大吼一声：“湘哥在这里。” 
 
　　接着一个黑色的影子，突然从他们的面前闪过，接着消失，而刚刚站着年轻王爷的地方，早已没有了人影。 
 
　　含着邪笑，上官凝秋满意的抱紧了青无尘，这才可不能让他给跑了…… 
 
　　青无尘不解的看着突然，冷清下来的大厅，那个王爷呢！怎么突然就不见了，整个大厅就只剩下他和上官凝秋…… 
 
　　只剩下他和……上官凝秋！！！ 
 
　　低头看着把自己抱的老紧的手，青无尘无力的抬头无邪的笑了起来，甜甜的唤道：“凝秋……” 
 
　　无视青无尘的眼神，上官凝秋冷冷一笑：“我们回家。”然后抱着他快速的离开。 
 
　　“我……”青无尘张了张嘴，却什么也说不出来，憋着嘴委屈的抬着小脸，望着上官凝秋，希望他会突然好心的放下他。…… 
 
　　上官凝秋：这是不可能的，死心吧！ 
 
　　青无尘：我哭…… 
 
　　 
 
　　 
［正文:番外（洞房吧！尘儿！H上）］ 
 
 
　　回到府后，一脸冷傲的上官凝秋伫足在房里，侧脸盯着青无尘问道：“说吧！你想怎么个死法！” 
 
　　纠着手指，青无尘可怜的小声承认错误道：“不要啊！凝秋，人家……人家知道错了啦！” 
 
　　“哼……”上官凝秋冷哼一声：“现在知道晚了。” 
 
　　“凝秋……”青无尘抬起星星眼，可怜巴巴的道。 
 
　　“没有用！”上官凝秋一挥手否掉。 
 
　　“凝秋……”青无尘上前拽住上官凝秋的衣服，晃着手道。 
 
　　“……”上官凝秋没有抽回手，双手背在身后，一脸的没有商量。 
 
　　“我……”青无尘无辜的咬咬牙，满脑子的想着下一步应该怎么办？ 
 
　　“……”上官凝秋闭眯上眼，等着青无尘的下一句说词。 
 
　　“对不起嘛！凝秋，我知道错了，我不应该逃掉的……”放开拽在手里的衣服，小步的渡到上官凝秋的面前道：“可是人家害怕嘛！” 
 
　　“……”上官凝秋一捌嘴望了他一眼，你也有害怕的时候？ 
 
　　“凝秋，不要生气了啦！人家还不是害怕……”见上官凝秋愿意看自己，青无尘再接再厉的道。 
 
　　上官凝秋盯着他问：“害怕，一直说害怕，你到底怕什么？” 
 
　　“人家……”被这一问青无尘再次低首，双手去纠着手指小声的说：“人家怕那个……那个什么的……” 
 
　　“你……”上官凝秋无语的看着他，突然想到了什么，一脸笑意的看着他，不是怕洞房吧！ 
 
　　上官凝秋脑海里闪过无数个画面后，一抬手将青无尘抱了起来，在他的尖叫声音中，把他丢到了床上，满意的看着还没有睡过新床上的他的夫人，青无尘笑的是一脸淫荡…… 
 
　　“啊……”被丢在床上的青无尘吃痛的尖叫。 
 
　　上官凝秋没有说话，伏身向前压在他的身上，抬起他的下巴，细长的桃花眼勾魂的看着他。 
 
　　一瞬间，青无尘被这样的一双眸子迷住了，呆呆的盯着他，忘记了害怕…… 
 
　　上官凝秋见他没有挣扎，笑著在他的脸上亲了一口：“这有什么好怕的，我们家无尘不是天不怕地不怕的吗？而且不是还有我吗？” 
 
　　（不就是怕你么。） 
 
　　“凝秋……”鼓起腮帮子，青无尘不好意思的把脸扭开。 
 
　　“呵呵……”上官凝秋被他的小动作给逗笑了，顺势把青无尘压倒在床上，上下其手。 
 
　　“你……凝秋……”敏感的青无尘被弄的娇喘连连，挣扎着叫着上官凝秋的名字。 
 
　　不知何时，原本好好的穿在身上的衣服已经被蜕到腰上，露出他那白皙的皮肤和樱约的乳首，上官凝秋爱不释手的摸了个遍，低头咬上那嫣然的二点，轻轻的吮吸。 
 
　　好难受……胸口像被火烧一样…… 
 
　　“凝秋……”青无尘咬着牙轻吟。 
 
　　“舒服吗？无尘。”邪笑着上官凝秋微抬头。 
 
　　“好奇怪……唔……”舔舔唇皱眉道。 
 
　　再低首上官凝秋黑色的长发扫在他的身上，痒痒的，却无力伸手去抓。 
 
　　“啊……”意识到自己口中居然发出奇怪的声吟，青无尘皱眉的用手捂住自己的嘴。 
 
　　轻抬头上官凝秋伸手舔了舔他的手，青无尘低首见着上官凝秋那妖媚的样子，瞬间松开了手，一双眼惊艳的望着他…… 
 
　　好美…… 
 
　　上官凝秋满意的抬起他的下巴，直接吻了上去。 
 
　　青无尘突然觉得自己快要死了，忙开口吸气，却引来了一串又一串的深吻，上官凝秋想要把他吃掉一样，不停的吮吸著他口中的液体。 
 
　　“小笨蛋，用鼻子吸气。”上官凝秋被他笨拙逗乐了，笑了出来。 
 
　　“唔……唔……”使劲的拍打著上官凝秋那宽阔的后背，可怜纤细的青无尘被死死的压在，上官凝秋的身下动弹不得。 
 
　　“乖！无尘，不要乱动。”上官凝秋故意邪气的顶了顶他，青无尘双眸被欲望占满。 
 
　　感觉到有个炽热的硬物顶著自己的大腿，不明就理的他，迷蒙的想伸手去摸了摸，是什么呢！好热，好烫…… 
 
　　在感觉到手里的东西动了一下后，青无尘尖叫：“啊……” 
 
　　他还惊慌中羞红了双腭，一脸的羞涩，眼睛也不敢看向上官凝秋，心里不安的再次挣扎起来。 
 
　　“无尘，这样就吓到了，我们家无尘什么时候变的这么胆小了。”抓起他的手往自己的昂然按去，上官凝秋一脸的奸笑。 
 
　　他想拿开，却发现自己没有上官凝秋的力气大，手中的硬物跳个不停，而他的心也跟着跳个不停，天啊！他是不是病了…… 
 
　　“凝……凝秋……，放开我好不好，我……我……”青无尘张着被吓红的眼，望着一脸欲望的上官凝秋。 
 
　　“狡猾的小尘儿，这是不可能的。”上官凝秋放声大笑，一把扯下他的长裤。 
 
　　青无尘的下半身立刻暴露在空气中，修长的大腿如玉般光滑，秀气的分身藏在少的可怜的细毛中不肯露头。 
 
　　“真是可爱的小东西。” 
 
　　信手玩弄著青无尘的分身，上官凝秋另一只手也没有闲下来，时重时轻的抚著他的后背。 
 
　　
 
　　 
［正文:番外（洞房吧！尘儿，中H）］ 
 
 
　　“呜……” 
 
　　混身像被火烧一般，被抚过的地方又痒又麻，青无尘痛苦的呼吸著，身体禁不住向前弓去。 
 
　　“我的无尘真是纯真，这里的颜色一点都不没有变过。”单身翻弄着他细长秀气的分身，上官凝秋伸出二根手指挑逗著圆圆的顶部。 
 
　　不一会儿，那里便挺了起来，粉色的，前端还闪著隐隐水光。 
 
　　“凝……凝秋，饶……饶了我……”泣不成声，从来没有被如此对待过，青无尘无助又害怕大眼里满是泪光。 
 
　　“我的乖尘儿，今天可是补我们的洞房花烛，怎么可以放了你。” 
 
　　上官凝秋邪肆一笑，抓住他粉红的小东西含在了嘴里，用舌尖轻轻的舔食用嘴唇磨着。 
 
　　伸出修长的手指，上官凝秋紧紧的抓住他的下身，舔了一次又一次，直到整根吞入口中。 
 
　　张着大眼青无尘惊吓，同时也不敢再挣扎，就害怕上官凝秋口下不留情，一口吞下自己的命根子。 
 
　　随著上官凝秋的吮吸，渐渐的青无尘忘记了身在何处，身体也有了反应…… 
 
　　“啊……”伸手抓住了上官凝秋的黑色长发，快速的耸动著腰部。 
 
　　没多久，青无尘的第一次就暴发在上官凝秋的嘴里，两眼迷蒙的倒在床上，一根手指都动弹不了。 
 
　　“嗯，如果是味道和我想像的一样美好，我很喜欢哦！无尘……” 
 
　　失神间，上官凝秋已经凑上前亲了亲他的嘴角，他感觉到一阵湿意，伸手摸去，尽是乳白的液体。 
 
　　刹那，青无尘明白了那是自己的东西，脸儿立刻红了起来。 
 
　　“这是你自己的东西，喜欢吗？”直接吻上他的唇，把他的体液渡了过去。 
 
　　“不要……”呻吟著想扭开头，却被吻了个正著。 
 
　　上官凝秋的大手趁机伸入他的两腿之中，寻找那一幽密所在。 
 
　　感觉到有异物入侵，青无尘代底清醒过来，可惜上官凝秋一直死死的压在他的身上，怎么也挣扎不开。 
 
　　“尘儿，乖乖不要动，否则待会儿痛的可是你哦。”松开了他的唇，见那里被自己吻的红肿不堪，不由的爱怜心起，伸出舌头却舔了舔。 
 
　　可手上并没有放松，反复的开拓著，直到三根手指进入之后，方才罢休。 
 
　　“出……出去，好难受……”弓起脚尖，去推上官凝秋，却又惹来一连串湿湿的湿吻。 
 
　　“好，好，马上就出来。”上官凝秋稍稍起了身，黑色的长发仍然紧紧的缠在青无尘的身上。 
 
　　上官凝秋眼眸一觉，星光一闪，透著股说不出来的妖异之色…… 
 
　　以为上官凝秋就此放过自己，青无尘喘著气准备坐起来，没想到上官凝秋快速的脱下自己的衣服，丢在了地上，在青无尘惊讶的目光中，再次伏身向前。 
 
　　一脸邪笑的抬起了他的长腿，置身于他的两腿之间，露出涨的紫红的巨物。 
 
　　“你……你要干什么！”尖叫的往后退去，脸儿被吓的惨白惨白，那是什么怪物，明明那么个纤细美艳的一个人，怎么一脱下衣服就变了个人似的，特别是那……那个地方，大的可真是惊人。 
 
　　“干什么？当然是和我们尘儿洞房。”牢牢扣住青无尘的腰身，把早已蓄势待发的巨物对着他的花心顶了进去。 
 
　　可惜，由于上官凝秋的巨物过于巨大，青无尘那从未被侵略过的菊花拒绝他的进入，只是刚进去一点，便被卡住。 
 
　　“呜……呜……”痛的泪流满脸，连大叫的力气都没有，他只能轻轻的呻吟两声。 
 
　　“放松，放松点……”上官凝秋一脸疑重的拍了拍他的臂部，额上冒出细细的一层汗珠。 
 
　　随著时间的推移，上官凝秋巨物缓缓的进入了粉红色的洞穴，直到整根没入，青无尘已经是两眼翻白，差点没昏过去。 
 
　　“涨……好涨……”喘著粗气，一双清雅的双眼满是血丝，脸紧紧的贴在上官凝秋的胸口，无意识的哼着。 
 
　　天啊！真的好涨…… 
 
　　他感觉自己好像要死了一样，但神智却是清醒的，能清楚的感觉到上官凝秋的巨物，每一次的跳动。 
 
　　青无尘翻着眼想要漠视，想抽身，却被牢牢的定在床上，动弹不得。 
 
　　他终于知道了，为什么他的好友们那么的害怕，做这件事情了，真的是太奇怪了…… 
 
　　“我……”惊讶的望著自己的小腹，上气不接下气。 
 
　　由于体内的巨物正好顶在他的敏感之处，原本已经软下去的分身渐渐的抬起头来，昭示著身体的主人已经有了欲望。 
 
　　“无尘乖别动，让我来。”甩去汗水，发现身下的小人儿好像有了点反应，上官凝秋抓起他秀气的分身揉搓起来。 
 
　　“嗯……”欲望再度被点燃，青无尘晃着头舒服的不知所以。 
 
　　想发泄出来，出口却被堵住了，青无尘痛苦的扭著着纤腰，寻找著突破口，却正好落入上官凝秋的圈套。 
 
　　不一会儿，他便化成一滩水，两臂挂在上官凝秋的身上，随著上官凝秋手的揉捏，配合的耸动著纤腰，口中还时不时发出娇媚的叫声。 
 
　　“舒服吗？”剥开粉红色的前端，用食指在铃口处按了下，上官凝秋被眼前的美色迷惑的昏头转向。 
 
　　“舒……舒服……”早已把刚才的害怕抛在脑后，清澈的双眼里满满的欲望…… 
 
　　太舒服了…… 
 
　　他想要，要想的更多！ 
 
　　“想要我动吗？”说话间，上官凝秋故意抽出巨物，往后退了退。 
 
　　“啊……别走……”被涨的满满的后穴一下空虚起来，适应不过来的青无尘，惊呼一声，双腿盘上了上官凝秋结实的腰间。 
 
　　“到底是要还是不要？”强忍著燃烧的欲望，上官凝秋牙笑著，摸了摸二人的结合处。 
 
　　满手的湿意表明青无尘的身体已经准备好了，随时可以任他享用。 
 
　　“不……要……”尚有一丝意识的青无尘摇头，可那双湿漉漉的双眸，却透露出沉沉的激情。 
 
　　“不要？尘儿，又在说慌了不是，你这里可是吸的我好紧，好像一点都不想要我离开的样子啊！”再次将炽热的巨物顶了进去，上官凝秋非常邪恶的笑道。 
 
　　“啊……烫死我了！”感觉到体内的巨物比刚才还要涨的更大，青无尘激动的大叫一声。 
 
　　两人再度紧密的相宫，上官凝秋没有动，他要在床上彻底征服他的小俘虏，让他永远也别想离开他的身边。 
 
　
　　 
［正文:番外（洞房吧！尘儿，H下）］ 
 
 
　　“舒服吗？” 
 
　　“舒服……” 
 
　　“无尘，喜欢吗？”上官凝秋停下动作着挑眉轻笑。 
 
　　“喜欢……”青无尘皱起眉，摇了摇头自己摆着腰，像是在寻找着什么。 
 
　　真的太大了，他受不了…… 
 
　　“再说一次，无尘，说你爱我。”上官凝秋缓缓的往后一退，再深深的插入，又深入了一些。 
 
　　“啊……爱……爱你……啊……”只有说胡话的份，晃着满头的乱发，满眼的泪水。 
 
　　“哭什么？难道是我的无尘太感觉了？”上官凝秋低头吻去他眼角的泪水，此刻的上官凝秋温柔又多情。 
 
　　“……” 
 
　　全身心去感受体内的巨物的一举一动，青无尘已经没有办法再去想其他的事情，只是扭动著腰，试图让体内的巨物退出去一些，自己也好受些一点。 
 
　　“受不了，尘儿我要动了，你可别再哭啦！”被身下不停扭动的小人儿弄得心潮澎湃，上官凝秋决定不再等待，吃了他之后，再慢慢调教，反正以后时间多的是。 
 
　　“啊……唔……好大……好涨……”潮红著脸，青无尘无意识的在上官凝秋的身下呻吟，青无尘大大的张开双腿，献出了自己。 
 
　　“真紧，不愧是我的尘儿！”满意于青无尘的青涩的身体，上官凝秋双眸迸射出激情的光芒。 
 
　　满意的感受着他家尘儿的付出，无一处不让他留恋，那柔软的身体，激情时那淡淡的体香，和那一句句让他喷血的呻吟情话…… 
 
　　也不知道做了几次，本来已经沉溺于欲望的青无尘已经承受不住，上官凝秋的凶猛厉器，下半身几乎都没有了知觉，他开始轻微的抗拒。 
 
　　“啊……不……要了凝……凝秋……真的不要了……”疯狂的摇晃著头，青无尘嘶哑著喉咙大叫。 
 
　　好难受…… 
 
　　腰好像要断了一样，后穴又麻又痒，巨物还在不停的往里挺入，他觉得自己好像死了一样…… 
 
　　谁来救他？救命啊！ 
 
　　他真的不要了！ 
 
　　“尘儿，你到底是说要还是不要，你可要说清楚啊！”眼眸一眯，上官凝秋舔了舔舌头，食髓知味。 
 
　　拔出巨大的巨物，翻过青无尘如白玉般的身体，紧扣住他的纤腰，再度从后面进入了他。 
 
　　紧窒的后穴，柔软的身体，娇媚的眼神，神秘的体香，让他欲罢不能，从来没有如此放荡的他紧紧的锁住青无尘，不肯放手…… 
 
　　“凝……凝秋，放……放过我吧！”连抬头的力气都没有，青无尘喘息著，发出求饶的声音。 
 
　　“放过你？我亲爱的尘儿，这是不可能，这辈子你最好都不要有这种想法，你是我的，从小就是……”上官凝秋眼里寒光一闪，张嘴便咬上他的肩上，留下了一个深深的牙印。 
 
　　“不……不……凝秋……小力点，太……太快了……啊……”奋力的摇着头，青无尘口齿不清的对着给于自己痛苦的人说著。 
 
　　“不？尘儿，看来给你的自由是多了点，现在我得做点什么，让你明白，你只能是我的！”见青无尘摇头，上官凝秋知道他不是那个意思，但仍旧邪气的盯着他的全身，寻找着让自己满意的地方。 
 
　　接着上官凝秋发现，青无尘的全身上下都让自己很满意，他很无奈的摇了摇头，捌头想了想，接着伸手勾起地上的衣服，在衣服里掏出什么东西，然后对着青无尘邪恶一笑。 
 
　　在青无尘迷茫的双眸中，将他的腿抬了起了，缓缓的将自己的巨物从青无尘的身体里抽出来，将从衣服里找出的东西，塞进了青无尘还来不极合上的洞穴里，然后再次快速的将自己的巨物挺了进去。 
 
　　“啊……”青无尘尖叫一声，后穴突然变的更很热更涨了，像是在溶化着什么，又像是在烧一把火。 
 
　　随之而来的又是一阵凶猛的攻击，半刻后只觉得一阵白茫茫后，是一阵巨痛，便人醒人事昏了过去。 
 
　　“尘儿，别想逃了，你是属于我的……” 
 
　　昏迷前，他的耳这不停的回荡著上官凝秋的声音，他却怎么也张不开双眼，什么都听不到，什么也不去想，嘴角却划着甜甜的微笑…… 
 
　　是的，凝秋，我是你的，永远都是你的…… 
 


［正文:第三十章］ 
 
 
　　夏日正午，烈阳高照，热得知了也懒得再叫。 
 
　　一回到府里就被眼上的情况，弄的皱起了川字眉，咬牙的挑高了眉心，不用说他也知道是谁有这么大的胆子做这种事，随之而后，眉头慢慢的放松下来，回头一想。 
 
　　他也就不在生气，因为，那个人越是生气就表示，他昨晚被收拾的有多干净，而且他很怀疑，他还有力气走回去，那个人可能也和他在一起吧！不知道那个人答应给他的东西，什么时候到手，他现在就有点逼不紧待了。 
 
　　慢慢向大厅里渡去，眼见满地的碎片，上官凝秋放开的眉，又再次会聚，娘最常用的茶壶，爹最爱的花瓶都被摔坏了，尸骨全亡，不知道他们会来发现这样的情况，会是怎么样的精彩表演。 
 
　　上官凝秋有气无力的坐在书房里翻着这个月的帐本，可是心思却完全没有在这个上面，满脑子都是他家青家小鬼的身影。 
 
　　最后干脆放下帐本，靠在了椅子上，闭眼休息…… 
 
　　窗格轻轻一响，一个人从窗户外跳了进来，悄悄来到他的面前。 
 
　　他没有睁开眼睛，他在等待来人的动作，接着来人在观察了半秒后，从书桌上拿起什么，上官凝秋嘴角一勾，张开了眼睛，伸身把来人拉进了怀里。 
 
　　“凝秋，好坏，明明没有睡著还骗人家。”青无尘在他的怀里挣扎着嘟着嘴撕娇。 
 
　　“是吗？”上官凝秋低笑的拉起他的手：“那这是什么？” 
 
　　“这……”青无尘看了看手里的毛笔，干笑两声低垂下头。 
 
　　“你啊！”上官凝秋抻手敲了敲他的头，青无尘微笑着吐了吐舌头。 
 
　　青无尘翻了翻眼后丢了笔，爬啊爬的爬上了他的腿，坐好拉着他的手道：“凝秋，怎么知道是我啊！” 
 
　　“当然知道是你，这府上还有那个人有这么大的胆子，敢进这房里来？”上官凝秋不以为然的挑挑眉笑著顺着他的发。 
 
　　全府的人除了他再无第二人放着好好的门不走去跳窗户，他还真想去做侠客了，不过这个梦想在很小的时候就被他打碎了。 
 
　　“凝秋……”耍赖的全身都伏在上官凝秋的身上，青无尘张着星星得意的道：“我告诉你哦！周妹给我说他喜欢我哦！” 
 
　　“……”闻言上官凝秋眯上了眼，盯着他，看来这个女人还是没有把他的话听进去，他是不是应该做出点什么，让这个女人好好的后悔一下哦！ 
 
　　不所以的青无尘接着得意的赞扬道：“把我吓了好大一跳哦！可是人家周妹可漂亮的人，我怎么配的上。” 
 
　　然后，小眼神一扫观察上官凝秋的面色，接着偷笑…… 
 
　　“也是你，你不怎么配。”上官凝秋可不如他的愿，顺着话说。 
 
　　“什么？”嘟上嘴青无尘不敢了。“我那里配不上她了，我那么好，张的了也很好看，皮肤也白白，很粉很嫩很好的人，怎么可以配不上。” 
 
　　（某拉：亲儿，那是小受典范，不是女子选老公的要求。青无尘：滚……一脚踢飞。某拉：泪奔……） 
 
　　“哦？……”上官凝秋浅淡一笑。 
 
　　“当然，你别看这样，我告诉你，我要去娶她了，不过喂，有好玩的还是要留给我。”青无尘堵气的跳下了上官凝秋的腿，站在地上满憋的通红，X着腰大叫着。 
 
　　“好啊！去啊！”上官凝秋挑眉一笑，挥了挥手。 
 
　　青无尘没有想到上官凝秋会答应的这么干脆，惊讶的张大了眼，一脸的不可置信。 
 
　　“不过在这之前，你要能保证你真的去的了。”上官凝秋盯着他一脸冷然的说。 
 
　　“……”青无尘捌脸没有听懂。 
 
　　上官凝秋摇了摇头，长臂一拽，将青无尘再次接近怀里，不故他的挣扎，低头将自己的嘴唇压了上去。 
 
　　青无尘张大了眼，望着他还没有明白过来，然后……他要死了，不能呼吸…… 
 
　　“傻瓜，用鼻子呼吸……”上官张秋好笑的抬头，捏了捏青无尘那可爱的鼻头。 
 
　　青无尘长悠了一口气，还好，还好，他还以为自己会被憋死呢！ 
 
　　上官凝秋笑着问：“还想去吗？” 
 
　　“……”呆愣。 
 
　　“想去我就吻一次，吻到你再想不出来。”上官凝秋温柔的在他的耳边低语。 
 
　　青无尘轻抖一下肩，他是吓到了，怎么可以有这样的人，他……无赖死了，讨厌啦！可是那嘴角的笑，却是骗不了人的甜密。 
 
　　“讨厌……”低眼轻骂一声，身体却乖乖的靠了过去。 
 
　　“你哦！”上官凝秋无奈的摇了摇头，伸手搂着他的纤腰。 
 
　　靠着安全的怀抱里，青无尘闭上眼，享受的听着上官凝秋的心跳，那一声的声的心跳，就像是他的心情一样，欢快的像要飞天…… 
 
　　好高兴，他们又可以在一起了…… 
 
　　…………………………………………………………………… 
 
　　傍晚，上官府花亭楼阁里，上官凝秋信手搂着青无尘，一手为他扇着风，满面温柔的盯着他的睡颜，怎么也离不开眼。 
 
　　现在的他一秒也不想要离开他的身边，没有他的时间总是觉得身边少了什么，而有他陪着的时候总是觉得快乐和满足。 
 
　　突然，空中出身两个身影，然后停在花亭楼阁外，一名带着黑色面具的男子，低首跪在了地上：“主人。” 
 
　　“……”挥着手中的扇子，上官凝秋轻点了下头。 
 
　　黑衣男子明了的压低了声音道：“东西拿到了。” 
 
　　“恩！”再次点头：“他怎么样。” 
 
　　“很彻底。”黑面低首不敢想像那时看到，吴苦的样子，一个字惨。 
 
　　“呵……”敢和他斗，他吴苦还太嫩了点，被收拾着做三天是他对他小小的抱报，要是下次，可不是这么简单就了的事。 
 
　　“……”黑面冷然。 
 
　　上官凝秋冷冷的扫了他一眼道：“周氏兄妹最近是不是太闲了，白孝楼的生意是不是太好了点啊！” 
 
　　黑面恭敬的点头：“是，主人，明白。” 
 
　　“恩！”上官凝秋满意的点了点头，抬起拿着扇子的手：“去吧！” 
 
　　“是，主人”黑面低垂下头，退了下去，瞬间消失。 
 
　　周氏兄妹，不过是跳梁小丑也敢和我争，难道你们不知道，这青无尘，最在很多年前，就已经是他的了吗？而且他会那么轻易的就让他走吗？相信他，那是不可能的。 
 
　　白孝楼内周氏兄妹相对眼争执著： 
 
　　周梦云纠着手绢询问道：“哥，怎么办？” 
 
　　“还能怎么办。”周弟耸耸肩事情都结束了不是吗？ 
 
　　“难道你想要放弃？”周梦云张大了眼望着他。 
 
　　“不放弃，你还有什么办法？”周弟摊摊手，他们都合好了不是吗？ 
 
　　“哼！没用的东西。”周梦云咬牙哼了一声，甩手转身离开，对她来说少了一个对手并不是坏事。 
 
　　“你……”见着妹妹离开去的背影，周弟摇了摇头，他知道她一直喜欢无尘，可是无尘和他们是不可能的啊！而且，无尘和上官凝秋的感情那么稳定，上官凝秋也不可能放手，再说了他们才来这里，也不知道情况，要是做事少唐突了，对他们家族的事业也不好。 
 
　　况且这天都，谁能得罪的起这上官家。 
 
　　和他斗只有他们赢的命，他并不是不能理解妹妹的心情，只是他们是真的没有缘分啊。 
 
　　妹妹，你还是放手吧！ 
 
　　………………………… 
 
　　青府内， 
 
　　一大早张帅和右小风带着自家的小厮，急匆匆的冲进了青府，抓着正蹲在地上抓虫子玩的小林子问道： 
 
　　“青无尘那小子呢？” 
 
　　“不知道！”小林子扬起头，眯着眼看着他们，难道是发生什么事情了？ 
 
　　右小风问出自己比较想知道的事：“听说他和上官凝秋合好了？” 
 
　　“是的。”小林子老实的点点头。 
 
　　“他不是一直不承认，死活要娶亲吗？”张帅皱眉，还是有点不能接受。 
 
　　“这……”小林子挥了挥手里的竹子话顿。“我也不清楚。” 
 
　　“真是个没有原则的东西，我们鄙夷他。”右小风不屑的呸了一口。 
 
　　“对……”张帅点了点头配合。 
 
　　“少爷们，你们来找我们家少爷有什么事吗？”无语的翻翻眼，小林子好心的提醒问道。 
 
　　“不过话说回来，还不是为了陶子？”右小风偏着头想想。 
 
　　“就是。”张帅叹了口气，盯着右小风道：“你有想到办法？” 
 
　　“没有耶！”右小风低首不好意思的摇了摇头：“我这两天都被关，我们家诏小鬼根本不让我想事情。” 
 
　　“你还真好意思说，没有意气的人。”张帅鄙视的一退。 
 
　　“我那有！”右小风抬头嘟起了嘴。 
 
　　“还敢说。”张帅摇晃着头。 
 
　　“貌似说你有想到办法？”右小风见张帅那气死人的样子，一摇头道。 
 
　　“我……”张帅咳嗽一声瞪着眼道：“没有。” 
 
　　“那不就得了，我看只有把希望寄托在无尘身上了。”右小风失笑的看着小林子道。 
 
　　“相信我，最好不要，我们家少爷是一点都没有责任感。”小林子双手一摊很不给面子的说。 
 
　　两友惊不解：“恩……” 
 
　　小林子好心的解释：“他这两天和上官少爷合好后，跟个跟屁虫一样，人家去那他就去那儿，沾得可紧了。” 
 
　　张帅的小厮好笑取笑他：“小林子你就要那里酸吧！不就是少掉很多八封吗？你有毕要在那里说你们少爷坏话吗？” 
 
　　“你闭嘴，你好意思说我，你不是一样。”一天到晚在我们府里晃，讨厌死了。 
 
　　“你知道什么，我这是在观察敌情。”张家小厮一脸正意的反驳。 
 
　　“去你的。”小林子很不给面子的挥手。 
  
 
　　 
［正文:第三十一章］ 
 
 
　　刚从上官府一路快乐的回府的青无尘，一走进客厅就听到自己小厮，在说着自己的坏话，青无尘仍旧不是很生气的嘟呢：“小林子你在说谁是跟屁虫啊！” 
 
　　“……”众人愣住。 
 
　　小林子转眼看着自己家少爷站在门口，转眸一笑甜叫道：“少爷！” 
 
　　“我看你的样子是活的太潇洒了，好日子过多了，居然敢这样说你的主人。”青无尘一捌嘴不理会的说。 
 
　　“我……”小林子张张嘴扫了扫坐在厅里，和自己一起骂人的两位没有意气的少爷。 
 
　　然后一咬牙道：“少爷，右少爷和张少爷找你好像有事情的样子，我就不打扰你们了，我先出去，有什么事你们再叫我。” 
 
　　陪笑着点着头，小林子轻巧的一转身，溜走了…… 
 
　　望着他溜走的身影，青无尘无奈的摇摇头，轻眸走进了客厅，盯着自己的两位好友，他们来找他定是有什么事情吧！ 
 
　　“怎么了？”坐在了他们对面的椅子上，青无尘问。 
 
　　“……”两人互望一眼，张帅领先开了口：“无尘，我们来找你可是有要事相谈啊！” 
 
　　“什么事？”青无尘一挥手捌眼看着他们，他们会有什么事，不会又是去做什么捣蛋的坏事吧！ 
 
　　“喂！你那是什么眼神。”右小风瞪着眼将手里的茶杯重重的放在了桌上。 
 
　　“还能是什么样的眼神，不就是鄙视你们的眼神吗？”青无尘双手托着脸，一脸得意扬扬的说。 
 
　　“你……”右小风被他那小样子给气的不清，一捌嘴讽刺道：“你得意个什么劲，不就是和你们家上官凝秋合好了吗？” 
 
　　“那又怎么样。”青无尘扬起头大笑。 
 
　　“小样，前阵子不知道是谁大哭大闹着要娶亲，要和姓上官的断绝关系，现在又……”喝了口茶，张帅帮腔取笑的嚷著。 
 
　　“就是还大骂人家狐狸精。”右小风接着取笑。 
 
　　“我……那有。”青无尘放下手一捌脸不承认的摇头。 
 
　　“是吗？”张帅抛给右小风一个眼色。 
 
　　右小风接着道：“我们都可是证人，你可别想混过去。” 
 
　　“我……”青无尘双眼憋的通红，盯着他们突然想起什么大声的道：“你们来我家做什么？”不会只是来取笑他的吧！ 
 
　　“啊！……”两友互看了一眼，糟糕忘记正事了，取笑的事可以下次，可是关于好友的事可是等不了的。 
 
　　“还能是什么事，还不是关于陶子的事。”张帅收起了调笑的脸，压低了声道。 
 
　　“恩？”青无尘望着他：“他怎么了？”虽然这几天他很高兴，可是他仍旧没有忘记陶子的可还等著他们去办呢！ 
 
　　“还能怎么样。”右小风一耸肩：“现在的陶府被高手团团围着，别说人是，就连个小蚊子也别想飞进去。” 
 
　　“这么严重。”青无尘张大了嘴，他没有想到事情会发展到这个地步。 
 
　　“是啊！”张帅点了点头，一脸的凝重，这救人他们是答应了，可是要怎么弄出来啊。 
 
　　“那我们是不是有借口，不救人了呢？”转眼青无尘一脸希望的说。 
 
　　“别想，虽说陶府进不去人，但是仍旧有消息传出来。”张帅叹了口气道。 
 
　　“什么消息？”青无尘疑问。 
 
　　张帅皱了皱眉，看着他：“陶子，又自杀了，到现在还没有醒过来。” 
 
　　“什么？”青无尘惊的尖叫：“真的吗？”这可不得了了，出大事了。 
 
　　“这还能有假，昨天我死缠着诏逸他才答应带我去了陶府，现在的陶府可说是死气沉沉，仆役都少了很多，陶子的房间四周都站满守卫，我进去的时候就见着满身是伤的陶子，没有生气的躺在床上，而大熊的情况好像也不好，好像也受了重伤，一脸苍白的就躺在他的身边，见着我们也没有招呼，只是叫我们快走。”右小风回想着当时的情况，老实的告诉他们。 
 
　　“这是什么情况？”青无尘不解。 
 
　　你说这大熊为了惩罚陶子弄伤他吧！可为什么他自己的情况也不好，而且听说大熊还是什么武林什么主的，怎么会受伤呢！ 
 
　　“难道是陶子伤了大熊？” 
 
　　“我们也是这样想的。”张帅点了点头同意道。 
 
　　“这陶子的胆子是越来越大了。”青无尘有点佩服的说。 
 
　　“现在不是佩服的时候，陶子这事情是越闹越大，我看都不怎么能下台了，你说现在的我们要怎么帮他？”张帅重重的叹息。 
 
　　“这……”青无尘无解的摇头。 
 
　　“可以不帮行吗？”右小风望着他们问。 
 
　　“好像不行。”张帅咬着嘴唇摇头。 
 
　　“那怎么办。”青无尘叹惜，不帮不行，那如果要帮要怎么帮呢？这也是个问题啊！ 
 
　　“不知道啊！”三众友齐齐的舒了口气。 
 
　　抬头看着天空，老天，他们后悔了，他们不想要帮陶子了，不是他们不意气，而是他们真的不知道应该怎么帮嘛！但是一想到陶府里还怀着陶子小孩的女子凤娘，又叫他们皱起了眉头，这凤娘到底用了什么妖术，怀上同他们一样不孕人的孩子的？ 
 
　　众友疑惑…… 
 
　　但是现在，重点在凤娘的肚子里。 
 
　　……………………………………………………………… 
 
　　夜深人静，月黑风高杀人夜，天都的人们都安静的沉睡著。 
 
　　有一道身影快速的闪入青府，进入了青家少爷的院落，守在青家少爷房外的黑面，见着来人恭敬的跪了下来。 
 
　　那道身影没有说话挥了挥手，黑面瞬间消失，那道身影也轻松的从没有关上的窗户内跳了进去。 
 
　　没有灯光的照射，黑影虽然能找到床的正确位子，轻手轻脚的渡到床边，只见我们的青家少爷睡的一脸死沉，嘴角还挂着不知明的液体。 
 
　　黑影轻轻一笑，伸手捏住了他的鼻子，青家少爷被憋的不能呼吸，只能张开嘴，黑影失笑摇摇头，用另一只手捂住他的嘴，青家少爷在沉睡梦到自己嘴里塞了太多的零食，让自己涨的不能呼吸。 
 
　　挥着手青家少爷终于，微微的张开了眼睛，在见着床边上的黑影时愣了愣然后大大的张开了眼。 
 
　　黑影放开了手，双手抱怀的看着他。“醒了？” 
 
　　“……”青家少爷指着他，然后慢慢的笑了开来：“凝秋。”仆了上去。 
 
　　“你啊！”搂着他上官凝秋无奈的道。“又调皮了？” 
 
　　嘟着嘴青无尘不随的晃着头。“没有。” 
 
　　“真的。”上官凝秋不相信，他可是什么都知道。 
 
　　“恩！”青无尘重重的点头。 
 
　　上官凝秋踢掉鞋子搂着他躺回了床上：“今天傍晚的时候，张帅他们来找你做什么？” 
 
　　“什么都没有做，我们很清白不没要去做坏事。”青无尘伏在他的胸上紧张的僵着身体。 
 
　　“事吗？”上官凝秋疑惑：“怎么那么紧张。” 
 
　　“我……”抬头盯着他青无尘吞了吞舌头：“没有啊！”干笑两声。 
 
　　“那你结巴什么？”上官凝秋不再意的低首，将头放在他的颈上，吸着他身上的香味。 
 
　　“我……”青无尘抓抓手，突然感觉颈上湿湿的，痒痒的…… 
 
　　“凝秋，好痒。”青无尘捌了捌头，想要甩掉颈上的不适。 
 
　　“有吗？那里？”上官凝秋轻笑着轻啃着他的颈。 
 
　　“嗯……”无意识的呻吟，青无尘张着星星眼唔住了自己的嘴，好奇的声音，这是什么？ 
 
　　“呵呵……”上官凝秋轻笑离开了一点，观看看着自己的杰作，得意的将眼抬高，盯着青无尘一脸的笑意。 
 
　　“凝……”青无尘失神的看着上官凝秋那一脸的绝色，瞬间被秒死的不知所以然。 
 
　　摇摇头上官凝秋再次低首，吻上了那一张一合的小嘴，在青无尘无意识张嘴的同时，加深了这个吻不动的吮吸著，整个身体更是压了上去，两具身体紧紧的贴在一起，没有一丝缝隙。 
 
　　“嗯……凝……”青无尘张着眼不知道发生了什么事情，感觉到有什么滑进了自己的口中，想要抗拒可是那是凝秋的东西，有点像是桂花糕甜甜的味道。 
 
　　“笨蛋，闭上眼。”上官凝秋好笑的见他又眼都对在了一起，失笑…… 
 
　　“……”青无尘乖巧的闭上了眼，上官凝秋摇摇头，再次压了上去。 
 
　　半晌后，上官凝秋放开了青无尘，搂着他侧躺在床上，一脸深情的看着他。 
 
　　“凝秋。”青无尘轻叫。 
 
　　“恩！”上官凝秋顺着他的发温柔的眼望着他。 
 
　　“刚才上吻吗？”青无尘咬了咬唇道。 
 
　　“恩！”上官凝秋失笑：“喜欢吗？” 
 
　　“……呵呵！”青无尘害羞的捌过脸：“你怎么可以问人家这种问题。” 
 
　　“喜欢吗？”上官凝秋不死心的接着调戏道。 
 
　　“……”青无尘憋红了脸羞涩的点点头：“喜欢！”甜甜的感觉，也很舒服。 
 
　　“你喜欢就好，睡吧！宝贝。”上官凝秋搂紧他，一脸的笑意，现在的他不急着要他，他要他自己心甘情愿的给他，他想要给他的宝贝一个惊喜，一个终身难忘的快乐。 
 
　　一大早的三众友就聚集在张府里，围在一起叽叽喳喳的谈论着什么。 
 
　　右小风问：“想好了？” 
 
　　“恩！”青无尘点点头。 
 
　　“什么办法？”张帅问道。 
 
　　“我们是救不出凤娘的。”青无尘一针见血的说。 
 
　　“……”两人互望了一眼点头，这事他们一早就明白。“是！” 
 
　　“我们只有让陶子知道事实的真相。”青无尘说出重点。 
 
　　“什么真相？”右小风疑惑。 
 
　　“我们是不能让女人怀孕的。”张帅挑眉看着他问，敢情这青小鬼是知道的，那他一早嚷着叫着娶亲是叫着玩的，骗的他们团团转。 
 
　　“什么。”右小风惊。 
 
　　“我们的体制和其他天马皇朝人的体制不一样，我们拥有一半西平国的血，所以……”张帅叹息着道。 
 
　　“我们只能自己怀孕。”接口青无尘做最后结论。 
 
　　
　　 
［正文:第三十二章］ 
 
 
　　“什么？”右小风瞪大了眼，满脸的不敢相信：“这是真的吗？” 
 
　　“恩！”青无尘乖巧的点头。 
 
　　“那陶子不知道？”右小风奇怪的问。 
 
　　“可能吧！”张帅皱眉抬头看着天空。 
 
　　“那陶子的娘亲怎么没有告诉他。”右小风接着询问，如果是陶子娘应该会说的啊！ 
 
　　“我想陶子把事情闹的这么大，越来越收拾不了的地步，陶子已经认定了，凤娘怀的就是他的孩子，你认为以陶子那死脑精的人，他会去听陶子娘的话吗？”青无尘冷笑着耸耸肩道。 
 
　　张帅叹息着接着道：“他只能认为陶子娘和大熊，串通着去骗他，他怎么可能会去听。” 
 
　　“也是。”右小风想到陶子同意的倔嘴。 
 
　　“陶子那臭脾气。”张帅摇摇头：“就算是我们，他也不会相信的，那天的情况你们也看到了。” 
 
　　“现在，我还真想去看看那凤娘到底张什么样，用了什么样不得了的妖术，让陶子那么的死心。”青无尘托着脸颊望着他们。 
 
　　“我也想看，可惜听说，大熊将凤娘关了起来，不知道锁在了那里，只要陶子一天不认，不话放弃，大熊就关凤娘一天。”右小风耸肩抓起桌上的苹果，也不管洗没有，在衣袖上一擦就开始啃起来。 
 
　　青无尘盯着他们眼睛一转：“这个简单。”微笑着对他们招了招手。 
 
　　两人互看一眼后，将耳朵送了上去，这青无尘又想到什么鬼主意了。 
 
　　“什么？”右小风将耳朵送上问。 
 
　　“我们只要装着去救凤娘，然后……”青无尘张着嘴笑的一脸的奸诈。 
 
　　“怎么装，不行的啦！就大熊那一关就过不了的。”张帅不赞同的摇头，行不同的啦。 
 
　　“死张帅你就不能让我说完吗？”青无尘捌了他一眼，嘟着嘴说。 
 
　　“说什么？”张帅憋脸无奈的转头。 
 
　　“你说。”右小风比较有兴趣的看着他，做坏事耶！好怀念。 
 
　　“我们可以先和大熊打通关系。”青无尘不急不慢的说出自己的主意。 
 
　　“还是不行啊！”右小风晃头否决：“我昨天被我们家逸带去的时候，大熊都很不愿意接待我们，更别说……” 
 
　　“你别那么笨好不好，大熊和陶子到这个地步，我想大熊也很苦恼了，而我们现在的出现一定会让大熊答应和我们合作。”青无尘却不那样认为，现在的他们正好可以拯救他们。 
 
　　“有可能吗？”右小风捌眼看向张帅。 
 
　　“我想可能，因为大熊那么爱陶子，如果他爱的不够深，他根本也不会明明知道是骗局还向里面跳。”张帅回眸点了点头赞同，双手怀着胸道。 
 
　　“有道理。”右小风也跟着点头。 
 
　　“当然。”青无尘得意的笑着。 
 
　　“不过，现在的大熊被我们无敌加无知的陶子，摧残到要两两自杀的地步，我们现在出现，正好像是天使一样，解救他们两个人的爱情，我们多伟大。”青无尘更加夸张的站到了椅子上，双手Ｘ腰低首对着他们哈哈哈大笑著。 
 
　　“得了吧你。”拽着他的衣角，右小风捌嘴嘲笑：“就你那熊样？” 
 
　　“去，让我陶醉一会儿会死啊。”踢开他的手，青无尘望着厅外接着笑著。 
 
　　“不会死，只会恶心到吐出晚饭。”右小风吐吐舌头，不屑的说。 
 
　　“你……”右小风皱眉收回自己的手，愠怒的看着他，一捌嘴骂道：“可恶。” 
 
　　“好啦！”张帅摇摇头见他们吵闹，打圆场的说：“现在最主要的问题是，我们要如何才能通知到大熊，让他和我们合作。” 
 
　　“这……”青无尘收回视线，跳下了椅子坐了下来，托着头话顿：“不知道。” 
 
　　“你也不知道了？”右小风取笑的哈哈大笑：“呵呵！” 
 
　　“我……”青无尘挑眉眼睛左转右转，一脸无辜的盯着他：“难道你有好主意？” 
 
　　“恩？”被这一问右小风不好意思的抓抓头：“是个问题。” 
 
　　“你不是很能吗？你想啊！”青无尘不屑的吐糟他。 
 
　　“当然，你没看到我正在想吗？”右小风一扬脸翻白眼道：“真是讨厌。” 
 
　　“你……”青无尘张嘴就要开骂。 
 
　　却被张帅打断取笑他们道：“你们两个有完没完，真是的跟小孩一样。” 
 
　　“……”两友无语，用眼神叫着劲。 
 
　　“关你什么。”异口同声的道。 
 
　　张帅无奈的翻了翻白眼，他这是招谁了他。唉！ 
 
　　…………………………………………………………………… 
 
　　上官府书房内。 
 
　　一名衣服华丽的年轻男子，一手扇着扇子当着嘴，一手托着下腭望着坐在书桌前，埋首在里面的冷艳绝色男人。 
 
　　华衣男子轻笑的问：“你真要这样做？” 
 
　　“当然！”仍旧低首绝色男子回答。 
 
　　“我们的上官少爷要发怒啦！”华衣男子合上扇子，长长的睫毛动了动，满眼笑意。 
 
　　“……”抬头绝色男子冷然的看着他。“把地契准备好就是了。” 
 
　　“这到是没有问题。”华衣男子点点头，无所为的接着问：“不过，这样做要是青家小鬼自己了，你怎么解释。” 
 
　　“不用解释，他根本不关心这些。”绝色男子不为然的耸肩再次低首。 
 
　　“那你这样做也就没有必要了啊！”华衣男子不解了，既然青家小鬼都不知道，他这么做有什么意思？ 
 
　　绝色男子挑眉冷笑了起来：“怎么会没有必要，我就是要让那两兄妹知道，敢打我家宝贝的主意的，都没有什么好下场。” 
 
　　“哟，还上劲了。”华衣男子嘲弄的张嘴惊叫。 
 
　　“……”绝色男子皱眉，抬首捌了华衣男子一眼道：“你只管帮忙就好，别那么多废话。” 
 
　　“哟，这就是我们上官少爷求人的态度。”华衣男子不敢了，捌嘴尖叫了起来。 
 
　　“求人？我有求你吗？”绝色男子冷然淡淡一笑，望着他道：“是你自己送上门的吧！” 
 
　　“你……”华衣男子被他气的话顿：“对，我自己送上门，我怎么就那么贱呢？” 
 
　　“……”绝色男子耸肩收拾起桌上的东西，接着翻了起来。 
 
　　“不过话说回来，你真的要那样做。”华衣男子不死想的问。 
 
　　“当然。”懒的抬眼绝色男子理所当然的回答。“难道你不想做了？” 
 
　　“这到没有，不过你说你们青家小鬼怎么就那么没心没肝的，你为他做那多事，他却什么都不知道。”华衣男子自己知道是为了好玩，可他做不但不讨好，有可能还会和青家小鬼吵架，这也没有必要啊。 
 
　　“这些都是我自己愿意，关你什么事，你只要把交给你的事做好就好了，别在那里叽叽喳喳的跟个女人似的。”绝色男子不厌其烦的挑眉嘲讽。 
 
　　“你说什么上官凝秋，你说谁像女人了啊！”华衣男子一拍扇子，站了起来嚷嚷。 
 
　　“……”绝色男子不以为然的抬眼道：“谁在那里叫就说谁。” 
 
　　“你……你别太过份啊！”华衣男子咬牙切齿的一甩手骂道：“可恶的跟那个死男人一样。” 
 
　　“我会告诉表哥的，你别担心。”绝色男子轻笑着提醒。 
 
　　“你……”华衣男子气的翻白眼。 
 
　　“好了，没有事就快滚吧！我这里不养闲人，而且，表哥也快下朝了吧！你再不回去，小心他抽了你的皮。”绝色男子再次抬首，挥了挥手不耐烦的盯着他。 
 
　　“他？敢吗他！”华衣男子冷冷一哼。 
 
　　“呵呵……敢不敢我不知道，不过，再不回去你就死定了。”绝色男子耸肩转眸看向窗外。 
 
　　“哼！……”华衣男子翻眼。 
 
　　“生气可以，把东西留下滚吧！”绝色男子绝然的道。 
 
　　“哼！你以为我愿意呆这里，……”华衣男子愤愤的从怀里掏出一张纸，“啪”的一声拍在桌子上，伤心的嚷嚷：“用到我的时候就叫我来，用完了就叫我滚，真是个人让伤心的人啊！” 
 
　　“真是对不起你，你就只能有这点好处了，不利用一下，我还真觉得对不起你。”绝色男子一耸肩轻笑。 
 
　　“什么嘛！哼！”华衣男子狠狠的瞪他。 
 
　　“呵呵……”见男子无语，绝色男子摇摇头，突然一笑…… 
 
　　“哼！……”华衣男子双手抱怀，转眸间，见着几道眼熟的身影，狠狠的瞪了绝色男子一眼后，快速的转身跳窗离开，离开的同时仍旧不忘大骂：“你就别让我抓住机会，不然我定会让你后悔，哼！” 
 
　　“我等着，我可怜的表弟……” 
 
　　表哥你可一定要好好的宠爱这个表弟啊！可别让我给你的药浪费掉，而且，用吧！用力的用吧！我会找更好的药来孝敬你的我亲爱的表弟，我一定要让你痛不欲生的，你就好好的感谢我吧！呵呵……敢和我斗，死定了你…… 
 
　　 
［正文:第三十三章］ 
 
 
　　三人组一路走着，一边说着笑。 
 
　　右小风取笑的盯着青无尘：“无尘，我怎么觉得你越来越像那个上官凝秋了。” 
 
　　“真的吗？真的像吗？”不知其中意思的青无尘张大了眼，满眼兴趣的问。 
 
　　“美的你。”张帅嗤笑一声。 
 
　　“……”倔着嘴青无尘沉下了肩。 
 
　　“我意思是说。”清了清声音张帅接着道：“就那德性很像，一脸的算计和满身的阴笑。” 
 
　　“你……”被点着脉门的青无尘指着他跳了起来，过份啊！“太过份了啊！你怎么可以这样说我，我要生气了！” 
 
　　“过份？我过份吗？小风。”无辜的张着小眼，张帅一脸真诚的盯着右小风问。 
 
　　忍着笑，右小风认真的点了点头：“不啊！我觉得你说的挺再理的啊！” 
 
　　“你们……”青无尘冷笑两声后，一脚踢了上去，惹的他一阵阵尖叫，跳着跺着跑着好不热闹。 
 
　　“救命啊！要命了啊！”右小风跳着小脚笑着，在街道在大跑着喊著。 
 
　　惹的街上的百姓纷纷避让，即都哧哧一笑，又开始调皮了不是，不过能见着他们这么开心还真是个让人高兴的事。 
 
　　青无尘一边嚷嚷着，一边大骂道：“死了最好，天马又少了一个败类，又少了一个好吃懒做的东西。” 
 
　　三人跑着慢慢的离开了热闹的街道，右小风愠怒的停了下来：“什么口气，你个死无尘，我火了，我要去上官家告状去。” 
 
　　“告状？”青无尘挑眉。 
 
　　“什么状？”一路跟随的张帅好奇的问。 
 
　　青无尘转眸一笑，无所为的耸肩：“你能有什么状告我！我可是一直都很乖乖的。” 
 
　　“是吗？哇哈哈哈……”右小风见着他的样子哈哈大笑了起来。“没有吗？好好想想啊！” 
 
　　“……”青无尘低首望了望不远处的府的，摇了摇头：“有什么吗？” 
 
　　“没有！”双手背在身后右小风向前慢慢的走着。“提醒你一下哦！上次喝酒的时候……嗯？” 
 
　　“喝酒？”青无尘皱眉他有说什么话，让他抓着把柄？ 
 
　　“你不是骂你们家上官凝秋狐狸精吗？”快到府的门口时，右小风停了下来，向张帅抛了个眼色后道。 
 
　　“恩……”青无尘吸了口气，盯着眼前府上的狮子咬牙仍旧不解。“这又怎么样，你还不骂过你家那位，好意思说我。” 
 
　　“我怎么不好意思了，反正他也知道，呵呵……”右小风跳上了台阶，对着青无尘做了个鬼脸。 
 
　　青无尘一捌嘴见怪不怪的嚷嚷：“别对着我阴笑，见着怪冷的。” 
 
　　“怎么着，我就这样，来咬我啊！”笑着跳着小脚，右小风冲着门口的守卫哈哈一笑。 
 
　　守卫互看一眼，尴尬的一捌脸，当做没有看到。 
 
　　“你个讨厌鬼，看我不收拾你。”咬牙切齿的狠狠跺脚，青无尘突然冲了上去，揪着右小风的手就要开打。 
 
　　“啊……”守卫没有想到这两个人还真的能在这里打起来，再次无语的看着对方，后退了一步，还真不知道应该怎么办。 
 
　　眼见着两人越打越向里，守卫开始慌了，大叫着： 
 
　　“少爷你们不能进去。” 
 
　　见两人跟本没有听他的话，守卫转头向一旁的张家少爷求救。“青家少爷，张少爷他们……” 
 
　　“他们正吵的欢，你可别插手，小心他们连你也收拾掉。”张帅耸耸肩表示爱莫能助。 
 
　　“这……”守卫左右为难不知道为何事好。 
 
　　守卫见着他们慢慢的快要消失在大门口，大叫着想要去抓他们：“你们不能进去啊！” 
 
　　张帅对着他们做了个手式，拽着他们就向里跑。 
 
　　好不容易停下来，青无尘又开始吐糟：“我管你，右小风你这个死小孩活该被诏小鬼压一辈子。” 
 
　　“青无尘，你别以为你比我好，你还不是被压的那一个，好像笑我。”右小风嘲弄的反驳。 
 
　　“笑你怎么样，我就是喜欢被我家凝秋压，怎么着。”青无尘一耸肩很乐意的承认。 
 
　　“喜欢被压，真不知道你还能说出这样的话，人家上官少爷还真是委屈啊！”右小风鄙夷小眼揪着他。 
 
　　“委屈，委屈什么啊！”青无尘不以为然。 
 
　　“人家好像没有要吃你吧！你还自己跑去被压，你知不知道被压是什么意思？”右小风大笑两声干巴巴的问。 
 
　　青无尘沉思，不就是睡觉的时候被压着睡么？“被压，不就是睡觉的时候被压着么！不过我常常压着他就是了。” 
 
　　“什么啊！果然是个笨蛋，被压是真正意思就是……”右小风翻了翻白眼。 
 
　　“好了你们，不要吵了，进来了这么久了，可别……”张帅实在看不下去，拍了拍两人的肩道。 
 
　　“是吗？”还没有在状况右小风见着四周的情景叫道。 
 
　　“真的耶！”青无尘转了两圈呵呵笑了起来。“没有想到这么容易。” 
 
　　“那是当然，也不看看我的演技多高。”右小风得意的挺挺胸。 
 
　　“多高。没有看出来，我就看到个小不点在那里跳来跳去的。”青无尘不满的吐露。 
 
　　“什么意思啊你……”右小风双手X腰，他绝色是嫉妒。 
 
　　“别，别又吵起来，你们可别忘记我们来的目的。”张帅受不了的，把两人分开大叫。 
 
　　“哼！”右小风冷哼一声，一捌脸看向别一边。 
 
　　“哼！”青无尘嘟嘴也跟着冷哼，翻了翻白眼，你以我乐意见你。 
 
　　半晌…… 
 
　　见着走了好长一路的青无尘问道：“你说我们要怎么去找。” 
 
　　“就是要，这转来转去的也不知道地方，你说这么大的天气，我都快晕了。”右小风扶着头皱眉道。 
 
　　“晕吧！反正没有人会扶你！”青无尘嘻笑道。 
 
　　“哼！冷血。”右小风一捌嘴不理他。 
 
　　“你才知道。”青无尘得意的扬起头，不过这太阳也太大了点吧！ 
 
　　“你们够了吧！”张帅一摊手叫道。 
 
　　“哼！”再次哼哼。 
 
　　“别哼了，没看到这里到处都是守卫吗？还一直吵，就那么想被丢出去？”张帅叹了口气无语。 
 
　　“……” 
 
　　没有说的青无尘只有把不满发泄在这里：“真是的，这陶子家也是的，没事把这院子修这么多做什么，真是一种浪费。” 
 
　　“好意思说，你家院子不是也很多，而且你家上官凝秋府，院落都可以跟皇宫比了，你还真是说话不腰痛。”右小风接着反驳他。 
 
　　“本来就不痛。”青无尘冷然，转眸对着张帅道：“张帅，你看这次可不是我挑起话的，都是这右小风，你看他嘴多贱，就知道讨骂。” 
 
　　“我贱？”右小风瞪大了眼，咬牙切齿的喊著：“青无尘，你是不是想要打架啊！你直说我没有意见的。” 
 
　　“看吧！看吧！”青无尘一脸的我没有说错吧！ 
 
　　“你们有够没有。”张帅翻了翻白眼，对这两个白痴好友已经不抱任何希望。“前面有两个女仆，我们去问下。” 
 
　　“恩！”张帅点了点头。 
 
　　“……”青无尘嘟着嘴跟了上去。 
 
　　走廊上两名女仆，低首向他们的方向走来，张帅大步向前的走到他们的面前，有礼的问道：“你好，小姐可以……” 
 
　　“啊……”两名女仆惊讶的对着这突然出现的三人大叫。 
 
　　“你们是什么人？”其中一名脸上有一片红斑的女仆道。 
 
　　“我们是什么人？”青无尘指着他，再转眸问着好友：“我们是什么人？” 
 
　　“我们是你们少爷的朋友。”张帅微笑着回答，就害怕把这两个人给吓跑了。 
 
　　“我知道，他就是那个刚嫁给那个诏堡主的诏夫人，右少爷。”另一名女仆突然大叫着指着右小风道。 
 
　　“恩……”右小风眨了眨眼，一脸的不知所措。 
 
　　“诏夫人。”青无尘咬嚼著嘲笑。“哇哈哈哈……” 
 
　　“你……”右小风一跺脚指着他。 
 
　　“我也认识你，你就是前些日子和天都第一美男上官少爷闹分手，青家少爷。”红斑女仆指着青无尘喊著。 
 
　　“恩……”青无尘回眸。 
 
　　“分手，分什么手啊！还好意思说，一开始闹的要死要活，现在一合好，跟个跟屁虫似的。”右小风不甘似弱的反驳嘲笑他。 
 
　　“嗯……”青无尘被说的满脸菜色。 
 
　　“好了。”张帅挥了挥手让他们都停下来，对着女仆道。“我们来是找……” 
 
　　“找我家少爷的吗？我要少爷……”另一名女仆接口转头看了看四周，然后小声的说道“被主人关在了琳园。” 
 
　　“不……”张帅皱眉正要解释，却再次被打断。 
 
　　“外人可都进不去的。”红斑女仆正色的回答道。 
 
　　抢着回答的张帅一口气问道：“我们不是来找你家少爷的，我们是来找怀上你家少爷孩子，凤娘的。” 
 
　　两女仆望着他，一脸的不知所措：“啊……” 
 
　　“这……” 
 
　　“不知道？”青无尘挑眉问。 
 
　　“知道，不过……”红斑女仆咬咬嘴唇，望着四周。然后下定决心的说：“少爷啊！你可别说是我们说的啊！” 
 
　　“恩！”三人点头。 
 
　　“凤娘他关在前面的冷院里。”红斑女仆指了指前面的院落回答。 
 
　　“听了跟冷宫似的。”右小风捌捌嘴道。 
 
　　“一个样啦！不过这比冷宫还凄呢！”红斑点点头，小声音的说。 
 
　　“怎么说。”张帅问。“这凤娘是个怎么样的人？” 
 
　　“这……”红斑女仆看了看另一女仆，另一女仆接口道： 
 
　　“凤娘她平时脾气就很不好，在她院里当差的女仆很多都被她打过，反正就是评语不好。” 
 
　　“她本时除了在院里，还没有没出府或是和府上什么守卫很熟？”青无尘奸笑著问。 
 
　　“这……”两女仆互换了个眼神。 
 
　　另一女仆回答道：“我有问说哦！前院的守卫汪大哥，好像是凤娘的表哥哦！而且汪大哥也是因为凤娘的关系，才能进我们陶府的。” 
 
　　“有这回事。”张帅淡淡一笑，对着好友们抛出个不出所想的笑容。 
 
　　
　　 
［正文:第三十四章］ 
 
 
　　“恩……” 
 
　　两女仆见三人不怀好意的笑容，心里冷冷的没有底，点首恭敬的道：“好了，我们不说了，少爷们我们还有事，就先走了。” 
 
　　“恩……”三人点头。 
 
　　“谢谢！”张帅见两人离开，低声的道谢。 
 
　　“少爷多礼了。”两人点了点头离开。 
 
　　望着两人离开的方向，青无尘若有所思的道：“这陶府的女仆怎么跟个大小姐一样，说话的方式有点。” 
 
　　右小风不在意的说：“不知道，可能就是这样吧！” 
 
　　“……” 
 
　　回首见着张帅沉思的样子，青无尘好奇的说：“你说这凤娘和那个守卫表哥，会不会有什么关系！” 
 
　　“我也这样认为。”右小风眯眼点头赞同。 
 
　　“恩，这个……”张帅沉思着正要回答，声音就被一阵琴声打断。 
 
　　忧扬的琴声，从不远处的院落里传了出来，跟随着琴声的是一声声，低沉而柔美的歌声。 
 
　　“象牙梳，穿过浓密的长发，梳落了，几缕相思，一杯水，滴进一颗滑落腮边的泪，泛起了，寂寞涟漪，如果可以，企求，让时光停下，不再匆匆，如果可以，珍藏，请让我们埋葬，记忆纷纷，象牙梳，断了齿，是寂寞纠缠在发稍杯中水，变混浊是相思泪搅乱心头… 
 
　　…” 
 
　　三人互看了一眼后，随着琴声进了院落。 
 
　　院落内一名身著素雅，低首拔琴的女子，轻声的说：“你们来了。” 
 
　　刚走到院落口的三友，被女子的这一句话，给惊的问道：“你知道我们要来？” 
 
　　“……”女子抬头盯着院口的三友淡淡一笑：“我是不会走的。” 
 
　　“我知道！”张帅推了推好友，走了进去回道。 
 
　　“……”女子轻笑不语，轻手拔弄着琴台上的香炉：“那你们来是做什么的。” 
 
　　“我们已经知道你的目的了。”张帅伫足在她的面前，声音干脆的说。 
 
　　“……”女子捌脸嘲笑：“呵呵……” 
 
　　“不相信。”右小风咬牙眼看这凤娘，并不是什么大恶之人，可是这态度怎么就那么让人讨厌。 
 
　　“……”凤娘瞪着美目轻笑摇了摇头。 
 
　　“守卫王大哥！”右小风接着道。 
 
　　“……”凤娘手微微一顿，坐正了身子，收起了笑容盯着他们。“你们想怎么样？” 
 
　　“不怎么样。”张帅一摊手道：“我们只想让你把话和陶子说清楚。” 
 
　　“他不会听的。”凤娘轻摇头叹息。 
 
　　“……” 
 
　　张帅转头看了看好友，却发现青无尘还站在院口，没有进来的意思，脸上还一阵阵发白。 
 
　　“无尘，你怎么了。”张帅发现不对劲，快步上前关心的询问。 
 
　　“我……”白着俊脸，青无尘摇了摇头。“有点头晕而已。” 
 
　　“是吗？”右小风也跟着转头问道：“不说是被我刚才的话给气的吧！” 
 
　　“你……”青无尘无力。’ 
 
　　“别在那说些有的没的。”张帅白了他一眼，关怀的说：“有那里不舒服就告诉我们。” 
 
　　凤娘望着他们，淡淡一笑，伸手一推“啪”的一声，原在琴台上的香炉被推在了地上，烟灰四处散落。 
 
　　被惊的他们，急急的回头，只见凤娘举着双手，对他们微微一笑。 
 
　　“对于现在的生活我也很满意，希望你们不要打碰他。” 
 
　　“……” 
 
　　“他可能是不习惯闻这香味。”而后凤娘轻笑着解释。 
 
　　“……”张帅回头问道：“是吗？” 
 
　　红着脸，青无尘不好意思的点了点头：“恩。” 
 
　　“早说嘛！真是会惹事。”翻了个白眼，右小风鄙夷的道。 
 
　　突然一声虚弱的声音，传入了他们的耳里，众人不解的扭头看去，只见陶琳被传说中受了重伤的大熊小心的抱在怀里，瞪着大眼惊喜的叫着他们：“小风？……” 
 
　　“做什么。”右小风无趣的扫了他一眼，转过身去大叫倒霉。 
 
　　三友齐齐的摇头，什么事道。 
 
　　“你放开我。”一看到好友，陶琳就开始不老实的挣扎起来。 
 
　　大熊对着身后的守卫摆了摆手，守卫了然的退后，去抬椅子。 
 
　　当他们走进院落时，正好守卫们抬着椅子放在地上，大熊快步的走上前坐了下来，对着他们一挑眉道：“有什么事说吧！” 
 
　　三从友相互望了一眼，对大熊的说话态度，吐了吐舌头，一捌眼盯着一旁坐大熊他们来到坐下，一直没有开过口的凤娘。 
 
　　只见凤娘低垂着眼，不时的偷扫他们。 
 
　　“我们是没有什么好说的，你有什么问凤娘吧！”张帅一耸肩表示自己没有什么说的。 
 
　　大熊无所为的玩着陶琳的头发，问道：“凤娘你有什么说的吗？” 
 
　　“……”被点名的凤娘，微微的抬头小声的道：“凤娘，没有什么好说的，凤娘是清白的。” 
 
　　“是吗？”右小风真的很讨厌凤娘，不知道为什么，反正就是讨厌。 
 
　　“……”凤娘淡淡的盯了右小风一眼，冷冷一笑再次低首。 
 
　　“我可不可以请问凤娘一个问题。”张帅有恭敬的问道。 
 
　　“张公子请说。”凤娘轻点了一下头道。 
 
　　“不知道凤娘和前院的守卫王大哥是什么关系？”张帅淡淡一笑挑眉轻问。 
 
　　凤娘惊讶的抬头，在看到众人有趣的眼神后，低首：“表哥，王大哥是我的表哥。” 
 
　　“听说你的关系很亲密。”右小风接着问。 
 
　　“……”凤娘咬着嘴唇：“没……没有。” 
 
　　“是吗？”众人不相信的逼问。 
 
　　“我……”凤娘纠着手咽了咽口气，满脸的委屈望着他们。 
 
　　“看把宝贝，我都说了这女人贱的要死，孩子是谁的都不知道，不定是谁的野种。”大熊冷冷哼著，一边不望给自己的宝贝解释。 
 
　　“哼！”陶琳一捌脸，他才不相信。 
 
　　几乎把下唇咬出血，凤娘双眼已是泪水，盯着眼前的一对壁人。 
 
　　轻闭上眼：“孩子不是陶公子的，也不是王大哥的。” 
 
　　“那是谁的？”众人追问。 
 
　　凤娘纤纤玉手一指，众友惊讶的望着大熊。 
 
　　被众人摇望的大熊，依依不舍的收回眼线，看向众人。 
 
　　“我没有碰过你。”大熊不耐烦的挥手否认，低头对怀里的人解释，陶琳一捌脸一脸的气绝，他就知道。 
 
　　“……”三众友更不解了。 
 
　　“原来是你的。”陶琳不可至信的张着大眼，泪水在快速的集中中，接着滴滴的掉落。 
 
　　“不，不是我的，宝贝听我说。”大熊手忙脚乱的擦着他的眼泪。“你也知道的我可是纯勾勾，怎么会上她。” 
 
　　“我不听，都是你的错。”陶琳生气的跳了起来，小手相要去推他，却反被抓住。 
 
　　“是，是我的错，宝贝不要哭了。”大熊叹息着拍着他的背。 
 
　　众人望着他们，无语…… 
 
　　指着他陶琳气的跺脚，那里还有生病的样子：“看吧，看吧！承认了是吧！” 
 
　　“别激动，别激动，宝贝我是真的没有碰过她。”大熊慌的对天立起手指：“对天发誓还不行吗？” 
 
　　“哼……”陶琳捌脸不看他，其实事情过这么久了，他也有觉得那里不对劲，可是他一时又想不上来，刚一听凤娘指证大熊，他的心瞬间冷了一半，但是回头想想，这大熊可是纯种欢勾勾，怎么可能会看上凤娘。 
 
　　“不可能！”凤娘低首垂下泪水，滴滴的滴在地上，惹的他们一阵怜悯：“一个月前……” 
 
　　还没有听完，大熊就大声的打断：“不是我。” 
 
　　“……”瞪着泪眼，凤娘大喊：“不是你还有谁！” 
 
　　“那天我是去了你那里，见着你那欲求不满的样子，很恶心的走了。”大熊轻笑着鄙薄的说。 
 
　　凤娘不相信的摇着头，不可能的一定是他：“那会是谁。” 
 
　　“你有证明么？”见着她可怜的样子，青无尘忍住不舒服问。 
 
　　“……”转眸看了他一眼，凤娘伤心的点点头：“有！” 
 
　　“什么？”众人眼一亮。 
 
　　但半晌也不见凤娘再说什么，众友顿时无语的翻着白眼。 
 
　　右小风脾气一上来，对着她就是一阵怒吼：“你到是说啊！我们也好给你做主。” 
 
　　“我……”凤娘眼眸一转，咬唇轻声道：“我只记的当时很黑，我很害怕就叫了两声公子，可是他都没有说话，只听到脱衣服的声音，然后我就……” 
 
　　“什么。”众人惊叫。 
 
　　“事后呢？”青无尘好奇。 
 
　　“我……”凤娘含泪摇了摇头：“我不知道！” 
 
　　“那你有没有发现他有什么特别的地方。”张帅问道：“你不是说有证明吗？” 
 
　　“……”凤娘纠着手，被这一逼问哭了起来：“呜……” 
 
　　“哭什么哭，真是烦死了。”右小风嘟喃着嘴骂道。 
 
　　“……”陶琳见着凤娘哭指责的望着他们：“那个……” 
 
　　“你说会是谁呢？”青无尘转头问了问张帅。 
 
　　“我怎么知道。”张帅一摊手回道。 
 
　　“会是府上的人吗？”陶琳转头靠了上去，抬首问道。 
 
　　高兴于陶琳的主动，眼见机不可失，大熊大手不老实的绕了上去：“我想可能是。” 
 
　　“……”三众友鄙视的看着他们，刚不是还吵的要死要活的吗？怎么好的就那么快。 
 
　　被盯的有点不舒服的陶琳，低首一看才发现，这个不要脸的又抱上他的腰了，挣了挣陶琳急的大叫：“你抱着我做什么！” 
 
　　“不是你自己靠上来的吗？”笑的一脸得逞的大熊委屈的指证。 
 
　　“你……”陶琳无语怒吼。“滚开。” 
 
　　“误会都解开了，我们也合好了，你让我那里去，这不就是我家吗？”大熊耍赖的贴着他一脸幸福的嚷着。 
 
　　幽怨的看着他们，凤娘握紧了手。 
 
　　“我有在他的肩上咬过一口。”凤娘打断他们的猜想。“很重应该会有印子。” 
 
　　“恩，是吗？”陶琳看了看一旁的大熊。 
 
　　大熊大叫冤枉拉起衣袖道：“印子有很多，都是被我家宝贝给打的。” 
 
　　众人细细一看，还真是有很多印子，还不缺牙印，当然那牙印太多，太大怎么看都不像是个姑娘会咬出来的。 
 
　　“你……”在看到大熊的身体后凤娘惊讶的张大了嘴，那晚虽然天很黑，但是她还是大概的看到了那个男子的身型，那个人没有大熊这么高大也没有他这么伟雄。 
 
　　凤娘摇着头，不敢至信的后退，接着捂着嘴跑掉了。 
 
　　众友被突发的情况搞的有点模不着头脑，大熊一耸肩得意一笑，对身旁的守卫道：“跟上去，别让她做傻事。” 
 
　　守卫明白的点点头，离开。 
 
　　“宝贝……”以为脱卸的大熊立马又贴了上去。 
 
　　“咳咳……”三众友实在看不下去的，轻咳。 
 
　　“你们……”大熊瞪着红眼望着他们，意思是说他们怎么还不走。 
 
　　“虽说解脱了孩子不是陶子的，那为什么凤娘还要把事情丢在陶子头上。”右小风仍旧不解的询问。 
 
　　“这还不简单，凤娘以为孩子是大熊的，她知道大熊是不可能喜欢他的，所以她就只有把这事放到笨蛋陶子头上，陶子是一定会认真的啦。”青无尘一耸肩聪明的解释。 
 
　　“是吗？可是这可……”右小风还想问什么却被打断。 
 
　　“不管怎么样，你们是不是都应该走了，以后的事情我会去查，谢谢你们的关心，不送了。”打断了右小风的话，大熊不紧不慢的冷冷说道。“宝贝，你说是吧……” 
 
　　他忍很久了，他委屈的也够久的了。 
 
　　“咳咳……”被他的话惊到的右小风，咳嗽了起来。 
 
　　“咳嗽什么啊！看不习惯就滚。”大熊瞪着眼扫了他们一眼一挥手骂道。 
 
　　“什么态度，我们走。”张帅大怒一甩手对着两友道。 
 
　　“浪费我们的好心。”右小风一跺脚转身。 
 
　　“过河拆桥。”青无尘吐了吐舌头鄙夷一笑。 
 
　　“……”被骂的两人无语，对望一眼，相视一笑。 
 
　　“快走快走，不知道我就是这样的人吗？”兴趣一上来，陶琳好笑的挥着手嚷着：“哼！” 
 
　　“哼！”三众友齐齐冷哼，踢着重步转身离开。 
 
　　“……” 
 
　　什么人嘛！真是个败类，他们还是朋友！呸！朋友，下次看他们不整死他，他们就真的跟他姓了，个死陶子，烂陶子…… 
 
　 
 
　　 
［正文:（完结）第三十五章］ 
 
 
　　天都最近又热闹了起来，我们美艳无双的上官少爷和调皮捣蛋鬼青家少爷，终于合好了，而且还定了婚期，双喜临门。 
 
　　在天都百姓高兴的时候，白孝楼内就有两名非常伤心的两人，那就是周氏兄妹，他们一方面非常的绝望，因为青家少爷的婚事，他们是真的无望了，另一方面，在他们白孝楼的对面，又开起了一家以甜点为主的食楼，而且起的名字也很让他们毛骨悚然…… 
 
　　凝尘楼，不用想也知道，这是谁开的食楼，只是他们没有想到的是，他的行动会如些的快，一开始他们本来不是很在意，但半月后他们才惊现楼里，一半以上的客员都被拉到了对面，这时他们才开始慌了。 
 
　　这白孝楼虽说是老食楼，客员很多，但是对面的楼本来开着不用说，也知道是争对着他们的，般是价格都比他们低上一点，对面虽是才开的新楼，但是生意却比他们这老楼还要好上许多。 
 
　　所以一时处于失恋，又处于忙碌的生活中，周氏兄妹是无意再去，想太多的事情，也许是真的放开了吧！ 
 
　　青无尘一回到府里，就觉得四周冷清清的，一种不适的感觉，从脚底直升脑门，上次他和上官凝秋分开也是这样的空气，也是这样的情景。 
 
　　青无尘低首好好的回想，他好像没有不乖，也不会惹什么事啊，为什么他会有种恶灵缠身的感觉呢！ 
 
　　摇了摇头甩掉这乱乱的思想，青无尘快步的跑回了自己的院落，渐渐的放慢了迅速，四周黑黑的没有灯，青无尘的心再次沉了下来。 
 
　　伸手将房门推开，入眼的就是上官凝秋那冷僵的脸，青无尘后怕的倒退了一步，张大了双眼，眸子灵活的转动着，无数个念头在心里打转，最后…… 
 
　　“凝秋……”青无尘一甩手，闭着眼冲入了房里，奔向坐在床上的上官凝秋。 
 
　　原本有些愠怒的上官凝秋，在见着自己的爱人，向自己奔来那又委屈又可爱的小脸嘟着小嘴的红唇，真是可爱的不得了。 
 
　　上官凝秋收敛起笑意，仍旧冷冷的望着他。 
 
　　在接收的上官凝秋冷冷视线后，青无尘微微一顿，嘴一捌，身体受贯力不受控制的‘碰’的一声，重重的摔到了地上。 
 
　　上官凝秋瞬间瞪大了眼，还没有明白过来，只见青无尘整个身体伏在地上，瞬间一扁嘴‘哇’的一声大哭了起来。 
 
　　被青无尘的声音一惊，上官凝秋立马回了神，冲上前轻手轻脚的扶起他，轻轻的搂在怀里，安慰的拍着他的背。 
 
　　“乖了，不要哭。” 
 
　　“哇，呜……”我委屈我痛不行吗？ 
 
　　“好了好了，是不是把那里摔伤了，来给我看一下。”上官凝秋将他拉开，观察着他的全身，看看是不是那里摔坏了，怎么哭的跟被杀似的。 
 
　　“呜……”青无尘呜咽著：“没……没有……” 
 
　　“那哭什么。”上官凝秋不解。 
 
　　“很……痛嘛！”咽吟着青无尘张着泪眼望着他。 
 
　　“来让我看看，那里痛。”伸手上官凝秋就要去拽他的衣服。 
 
　　“没……”青无尘急急的摇头，拉着衣服，他又没有摔伤：“没有……” 
 
　　“真的？”疑问。 
 
　　“恩！”收起泪水青无尘咽喉的点头。 
 
　　“那就好。”见次他拉进自己，上官凝秋轻轻的搂着他。“今天去那里了。” 
 
　　“……”青无尘小眼一扫，你不是知道吗？“陶子家。” 
 
　　“惹事了？”上官凝秋轻拍着他的背询问。 
 
　　“没有，很乖。”用力的摇头否认。 
 
　　“那就好。”上官凝秋点头轻笑。 
 
　　“凝秋……”青无尘轻吟。 
 
　　“恩？”将头放在他的劲部。 
 
　　原本温馨的气氛被，青无尘一句不关已的说给破坏尽。 
 
　　嘟着嘴青无尘撒娇道：“我饿了。” 
 
　　“不许吃。”微微一呆后，上官凝秋不留情的否定。 
 
　　“你欺负我。”瞪着眼一捌嘴，青无尘委屈的道。 
 
　　“你回来的时候，不是和张帅他们去了白孝楼吗？”无奈的上官凝秋好心的提醒他，他才不久才用过餐。 
 
　　“不没有吃饱嘛！”青无尘不屑的道：“你怎么知道，我没有去找他们哦！”高举着手正明自己的清白，当然他指的他们是周氏兄妹。 
 
　　“我在对面的凝尘楼看见了。”拍了拍的头接着，上官凝秋不清不淡的说：“三盘甜点，还有吃的小菜无数，还没有吃饱。”他当然知道他不是去找他们，不然他找去茬了，那还能在这里坐着聊天。 
 
　　“本来就是嘛！他们很能吃的。”青无尘一捌嘴嘟喃咆怨，心道，还好没有误会，不然他又的哭上好几圈。 
 
　　“你啊……”上官凝秋摇了摇头叹息笑着。 
 
　　突然他像是相屋了什么大叫了起来：“凝尘楼？就是对面才开的那家吗？听说很大和白孝楼一样，都是已点心为主的，而且还可以化很少钱吃很好的甜点耶！”跳下他的腿青无尘惊喜的嚷嚷著。 
 
　　“还好吧！”这不是为了你吗？就你那嘴……唉…… 
 
　　“呵呵！你怎么在那里？”嘿嘿傻笑的望着他：“你是不是去偷吃了，都不叫上我，我都好想去的嗦。” 
 
　　“你啊……”上官凝秋摇摇头，接着语重心长的说。“无尘啊！你看你最近张的，都胖了好几圈了，再胖下去，我都害怕抱不起你了。”想想新婚当天，要是抱不起新娘，那他这个新郎不是很拙。 
 
　　“我那有，人家明明很瘦的说。”嘟着嘴插着腰，青无尘满的反驳挺着小胸口叫道。 
 
　　“你啊！看看你这小腰啊！多胖了啊！整一个水桶。”叹息的摇摇头，上官凝秋取笑的说。 
 
　　“水桶。”青无尘尖叫，他时候和右小风一个挡次了，他才不要：“你嫌弃我。” 
 
　　“这不是嫌弃不嫌弃的问题，而是……”伸拉着他，将他拽向自己。“虽说我练过武，但是你再这样长下去，我保证，新婚当天我会抱不动你。” 
 
　　“你……你过分，欺负我。”推开他青无尘小手一指，一手Ｘ腰的喊道：“只许什么官放火，不许什么人点什么东西，还不给我饭吃！我要离家出走，我要娶亲，不要嫁你了哼。” 
 
　　“你说什么？”上官凝秋危险的眯着眼，他才说几句啊！就不想嫁他，还要娶亲？ 
 
　　“我……”怕怕的踢了一下他的腿，青无尘快步的跑到门口大吼：“不要嫁给你，我要娶亲去，我爹爹说女孩子可温柔了，才不会像你，我不要你了。”对着上官凝秋大做了个鬼脸，眼眸一转：“不过好玩的好吃的都要留给我，不许一个人偷着吃，有好玩的也不可送给别人……”仍旧没有忘记自己的利意，青无尘调皮的叫道。 
 
　　“……”从愠怒中慢慢的恢复过来，上官凝秋宠腻的摇摇头，微笑着关爱的说：“娶亲？无尘，你还不没有明白吗？除了我，你谁都别想跟了，在有那种念头，小心我打断你的狗腿。” 
 
　　还想好吃好玩的，美吧你就，看我抓着你怎么收拾你…… 
 
　　“……” 
 
　　瞪着清澈的大眼青无尘，转身就跑，他才不会笨到被抓呢！事情好像变不好玩笑了，要被打耶！快跑啊…… 
 
　　意印在两人的眼里嘴上，心里装著满满的幸福，心紧紧的靠在一起，虽然还会有小吵小闹，可是整个人仿佛都扬意在快乐的气氛里，甜蜜的过着每一天，日子里有你，有我…… 
 
 
完结 