欢迎来到南区分局番外大合集  BY：黯然销混蛋

　　摇摆

　　强烈的低音鼓重重的敲击着，夜店里的音浪一波一波袭来，让人忍不住放纵自己跟着摇摆。

　　靠近角落的方桌，南区分局的警察们特地放松心情的在这里聚餐，庆祝浩克大难不死归队，一向海派、气魄的三联会大小姐，在所有事件落幕后，龙心大悦的呼朋引伴而且还大方买单，要为这阵子大家受的委屈、她受的鸟气洗一洗霉气。

　　「喂！陈在天呢？」特地先一步的买了五箱啤酒，为的就是不让那些啤酒美眉们靠过来，陈琳扬了扬眉，发觉她仍旧无法说放下就放下的身影又不见了，不爽的情绪开始升高。

　　「在那里。」指了指舞台上，让一群火辣美眉包围扭啊扭，脱的只剩一件白背心、白长裤的纸片人，一向甚少出现在这种场合的蓝西英，带着审视目光微笑的看着那人十分招摇的扭动偏瘦但比例其实很好的身体。

　　「他在干嘛啊？他记不记得自己是重案组组长？扭成那样……他以为他是蛇啊？」重重的一拍桌子，陈琳气的破口大骂，明明就是为了浩克庆祝的，结果这家伙玩的比谁都更疯，主角浩克可怜兮兮又羡慕又嫉妒的窝在角落里灌酒，他好意思玩的这么快乐？

　　「八成不记得了，事实上，回警局之后，他待在大办公室的时间比在他自己办公室更多，他应该真的不觉得自己是重案组组长。」温柔的微笑着，蓝西英很开心一切又恢复正常，发生了这么多事，南区分局的气氛变得很低弥，多亏了这个没什么神经又没什么威严的重案组组长，总是笑容满面的对待每个人，自从他回到分局后，就连一直都很紧绷的吴英雄都开始懂得笑了。

　　「大办公室里才有漂亮的女警吧？」挑了挑细眉，陈琳杀气腾腾的说着，而温柔的蓝西英只是微笑不答。

　　一口一口的灌着啤酒，吴英雄的眼神没离开过舞台，斯文英挺的五官一直忽晴忽雨的很复杂，像是想冲上去将人揪下来，又像是早已习惯了，总之这名洗刷了冤屈重回南区分局的破案冠军，一整晚，一语不发。

　　「喂！你说句话啊！他这样，难道你不会不高兴？」推了推吴英雄，陈琳大有『你不去我去』的气势，蓄势待发的打算冲上台去来记过肩摔，她花钱请客不是让他来这里秀艳舞的。

　　「我已经习惯了，随他，我不会生气的。」灌了一口啤酒，吴英雄面无表情的回答。

　　「吴英雄，拜托你，说这句话的时候额角不要爆青筋，这样很没说服力。」哼的一声，陈琳嘟嘟嚷嚷的坐到他身旁，跟着一口一口的灌着啤酒，坐在另一头的蓝西英，则是很有趣的望着这一幕，这两人的正义感、火爆脾气真的好相似，说他们不是兄妹谁信啊？

　　「英雄哥跟痞子哥打赌了。」闷了一整晚的浩克终于开口，陈在天不是没邀他上去玩，但浩克终旧不是陈在天，他没那种勇气，让一堆火辣美眉包围他会心脏麻痹。

　　「打赌？」

　　「嗯，今天是替浩克庆祝，他们打赌谁都不能扫兴，英雄如果翻脸生气了，就算陈在天赢，如果到十二点都没事发生，那就是英雄赢了，谁输了就得听对方的命令整整一个星期。」一直都在场，而且没有阻止，甚至有点推波助澜的蓝西英，条理分明的解释起来。

　　「吴英雄，你是白痴啊？跟他打这种赌你稳输的嘛！那个痞子随便干点什么，你就会被惹毛！你看……，愈说他愈故意！这混蛋……再贴上去我就把他抓去填海！」

　　眼明手快的阻拦着陈琳，不让她把啤酒瓶扔上舞台，吴英雄真心感激这个怪兽似的小女孩，有她在，他赢的机会很大啊！光是应付她都来不及了，应该没时间、精力去发陈在天飙了。

　　很显然的看穿了吴英雄想借陈琳来转移自己注意力，蓝西英轻轻的啜了口冰啤酒，十分识相的微笑不语。

　　夜店里音浪仍是一波一波重击人心，另一头的方桌也是个聚会，海港城第一次举办赛车，各个国际知名的车队全都涌进这座城市，最受嘱目的则是被称为明高哥带领的车队，因为车队里有个让全球车厂注意，年轻得不可思议的天才型赛车手，陈零。

　　「喂喂！这六瓶是我开的，安达也，是男人就把其他的干了！」喝的有些微薰的陈零，没心没肺的大笑起来。今天跑出不错的成绩，明高哥带车队的所有人，也包括没事瞎凑热闹的啦啦队到夜店里放松心情，几个年轻人凑在一起，全都玩的不顾形象，笑闹声不断。

　　「你喝醉了！这六瓶明明是我喝的，你前面摆着的才是你的，喝！」不甘示弱的反击，陈零的唯一死党安达也捉起酒瓶就往对方手里塞，两人拉拉扯扯又笑又闹的滚成一团。车队里所有人已经很习惯这种场面，在赛道上，陈零像神一般不可被质疑、不可被挑战，可是私底下，跟他的好友凑在一起后，又恢复成小孩子般尽玩些无聊的游戏，明高哥夫妇也由着他，毕竟他太年轻，需要一些释放压力的管道，幸好他也无比的坚强，跌跌撞撞间也闯过无数个难关。

　　「真可惜，绮罗不能来。」死党中唯一的女性，赖晴美也让啤酒薰红双颊，看着陈零及安达也两人幼稚的吵闹，被感染似的呵呵笑着。

　　「她是个艺术家，不习惯这种场合的，况且，她还有画展要忙。」明高哥的贤内助，让陈零等人暗称大姐大的响子，豪气的乾掉一瓶啤酒，她跟明高是真心疼爱陈零，尽可能的提供一切条件、环境，让他能在赛道上发光、发热。

　　「她真是画不腻耶！画来画去都是陈零。」

　　「我帅啊！你有意见喔？」

　　「少恶心了。」

　　「达也，不要转移话题，把剩下全乾掉！」

　　看那两个好得不像话的家伙继续玩闹，赖晴美没好气的翻了翻白眼，她太清楚喝醉的陈零跟安达也，玩到最后又是脱对方裤子那招，这是公开场合，陈零是公众人物啊！拜托顾点形象。

　　「达也，陪我上去跳舞。」随着音乐摇摆身体，赖晴美双颊泛红的邀请着。

　　「不要啦……，我不会……。」对于赖晴美的主动、积极，安达也相对的就羞涩、被动许多，那个爱恨分别的年轻女子狠瞪他一眼，用力的扇了他大腿一记，有些摇晃的站起，凭她的外貌，还愁找不到人陪她跳舞吗？

　　才走了几步，赖晴美瞪大眼睛的盯着舞台上又摇又摆的男子，跟着兴奋的退了回来，死命的摇晃着醉得有些茫然的陈零。

　　「零！……零，你看！舞台上的那个人长的好像你，一模一样耶……。」好玩的指着舞台，赖晴美有趣的盯着陈零的表情，没有预期中的惊讶，相反的，陈零的眼神从茫然到清醒，跟着是恐惧到欣喜，那个原本醉得不分天南地北的家伙突然一跃而起的冲向舞台。

　　「陈零！」让他激烈的反应吓得酒醒，安达也高叫一声的也追了过去。

　　莫名其妙的听见有人喊『陈琳』，三联会大小姐好奇的探起头，就看见夜店的另一头起了点小骚动，跟着一个人影快速的冲向舞台，下意识的推了推吴英雄，那个男人早在第一时间就全神戒备起来，担心舞台上那个摇得心花怒放的男人会发生危险。

　　哗的一声像只豹子似的窜上舞台，陈零粗鲁的一把推开阻碍他路线的女孩们，伸手将背对着他的单薄身形拽了过来。

　　本来跳得很尽兴的陈在天，突然让股力量扯了过去，还来不及有任何反应，就让那张像照镜子似的脸吓得根本做不出任何反应，而对方，显然也很惊吓，下意识的伸手抚了抚陈在天的脸颊像是试探、像是确认，颤抖的手、害怕的眼神，让陈在天不敢有太大反应，手臂让对方拽的死紧。

　　「圣……？圣，我好想你！」紧紧的抱住对方，陈零激动的语音有些颤抖，他不敢放开手，深怕一放手，他又会再一次失去。

　　「兄……兄弟！你认错人了啊……，放手……放开啊……。」突然被抱个满怀，而且力气大的吓人，陈在天本能的挣扎着，只是愈挣扎，对方抱的愈紧，再这样下去，他真的会窒息。

　　让舞台上的变化吓了好大一跳，原本以为是寻仇，谁知道冲上舞台的男子紧紧的抱住陈在天，害得吴英雄一时间不知道该做何反应，说不定是熟人？那家伙无节操也不是一天两天了，说好不生气就不生气。

　　「英雄，不对劲！」推了吴英雄一把，还是蓝西英注意到不寻常，陈在天明显不认识对方，而且死命的挣扎着。

　　哗的一声，吴英雄身手敏捷的窜上舞台，费了点劲的拉开两人，先瞧了陈在天一眼，确定他一切平安，随后才转过身，刚想开口又让那张熟悉的五官吓得定格。

　　原本依赖的体温被夺开，陈零的脾气变得狂躁起来，不由分说的就是一拳挥了过去，恰巧吴英雄愣了一愣，就让他击中，跟着更是发狠的补上一脚。

　　「英雄～～。」舞台上变得一片混乱，只看见吴英雄被打倒摔了下来，蓝西英及陈琳立即飞奔过去。

　　「喂！英雄……。」想去帮忙的自然还有陈在天，只不过他才刚迈了一步，手腕就让那个跟他长得一模一样，但是个性、脾气甚至身手却天差地别的家伙捉住，力气大的陈在天怀疑自己的手腕是不是快被折断了。

　　「圣，我们走。」不由分说的拽着陈在天离开，陈零完全陷入自己的世界里，丝毫没留意到对方的不情愿及挣扎。

　　「喂……兄弟……你真的认错人了！放手啊……放开！」一路一直被拖着走，陈在天真的觉得自己很倒霉，人生乱七八糟不算，为什么总是遇到这些自以为是而且还武功高强的人？明明就长得一样啊！力气怎么可以差那么多？

　　「陈零～～。」知道自己死党闯祸了，安达也连忙拦阻那个连眼神都变了的陈零，陈圣是他心中唯一一个永远补不起来的缺口，虽然遗撼，但也无可奈何。

　　又听见那声『陈琳』，三联会大小姐一眼就瞧见『马小明』在跟那个长得很像陈在天，却又神奇的扁了吴英雄一顿的年轻男子交涉起来，二话不说的冲到他身旁想帮忙。

　　「小马～～。」三联会的宗旨就是谁都不能动他们的兄弟，不论那个年轻男子长得有多像陈在天，扁了他们家英雄就是罪无可恕，陈琳气的就想揍人，知道让反而让那个『马小明』拦下，甚至很不谅解的推了她一把。

　　「陈零，他不是你弟弟。」安达也的那声陈零，又让那个毛躁的小女孩惊愕的瞪大眼睛，他也很疑惑啊！为什么这种小女孩能进夜店？海港城没有王法啊？

　　冲突愈演愈烈，两方人马全挤在一块儿，动到了三联会大小姐头上，只怕待会儿来的人会更多，手腕一直让人死拽着的陈在天一个头、两个大，再这样发展下去，他这个重案组组长还要不要混啊？

　　努力了半天终于挣开对方箝制，陈在天一边揉着手腕、一边亮了亮警徽，一边想都不想的朝天花板开了一枪，睽违已久的安静啊……。

　　「冷静了吧？……你，袭警！铐回去！」看了吴英雄一眼，再瞧了瞧自己瘀青的手腕，陈在天才不管对方是不是长得跟自己一模一样，必要时还是得大义灭亲。

　　经历了昨晚的『奇遇』，隔天一大清早，蓝西英神清气爽的来到南区分局，少见的立刻到大办公室报到，了解后续。

　　「……所以，一切都是误会一场？」侧着头，蓝西英觉得这个故事很吸引人，应该要很悲伤，却以这种方式弥补、收尾。

　　「嗯，那个叫陈零的……，为了这个名字，大小姐竟然跟他吵架耶！总之，那个陈零的赛车手，有个双胞胎弟弟叫陈圣，在他眼前跳楼死了啦……所以才大受打击，以为痞子哥是他弟弟。」

　　「那，陈在天不告他袭警吗？」

　　「不告了！连英雄哥都说是误会一场，痞子哥跟他真的超像啊！连个性都好像，两人感情好的咧……，痞子哥还把房子借他，所以陈零在这里比赛的时候，就住痞子哥那里。」

　　「英雄不会吃醋吗？他的兄弟让人抢走了？」

　　「应该……不会吧？英雄哥的表情好复杂，猜不透……，我看他好像还蛮喜欢看他们俩在一起的画面……。」

　　听着这个老是让吴英雄、陈在天使唤，陪着忙了一整夜的浩克的详细说明，蓝西英忽然觉得南区分局未来的日子会更有趣。

　　「喂！吴英雄！那不算啦～～昨天场面那么混乱～～～～。」大老远就听见陈在天追在吴英雄身后叽叽喳喳，大办公室的众人非常有默契的低头忙着自己的事情，这是重案组组长跟『他们家英雄』的私事，他们自己会想办法搞定。

　　「陈在天，愿赌服输，一直到午夜十二点，我、都、没、有、生、气。」

　　「英雄哥……不要这样嘛～～你这么正直，这种行为太小人了，不适合你啦～～。」

　　「陈在天，从这一秒钟开始，你就归我管，不想死的太难看，就乖乖回办公室把桌上的公文消化掉！我给你一个钟头的时间，现在开始计时，快去！」吼了陈在天一句，吴英雄欣赏着对方又是哀怨又是愤恨的表情，陈在天还祈求着蓝西英等人能帮忙说句话，结果这些没良心的全在装忙。

　　「吴英雄……你……嚣张没落魄的久……你……。」

　　「有时间放狠话，还不快去处理公文？你还剩五十九分二十秒。」

　　「好啦～～好啦～～我去批了啦～～～～。」





欢迎来到南区分局(三联会篇)

　　海港城，三联大街，三联大楼，杜文雁办公室。

　　有光明的地方，自然就会有黑暗，繁华、富足的海港城，是每个人梦想落脚的地方，好的、坏的、有钱的、贫苦的，维持着海港城正常运行每一天的势力，乍看之下似乎是耸立于一南一北的高塔，南区分局、北区分局管辖着整个海港城，可是实际上，在这个城市里生活过的每个人，全都清楚明白，真正让海港城繁华至此的是另一股庞大的势力，拥有莲花标志的三联会。

　　拨打了几通电话，连络了几个例行事宜，三联会的大小事都是由这个办公室发出，会长的左右手，道上人称大雁的杜文雁，正盯着几份被列为机密的帐单皱紧眉。

　　「银行一直在催缴，我看金额这么庞大……，不敢自做主张。」负责这个机密帐册的小会计，冒着冷汗请示着。

　　「他又买了什么？」揉了揉太阳穴，杜文雁真的有种想徒手将人折成两半的冲动，若不是会长信任他，他真不接手这个烫手山芋，一个黑道千金已经够他烦了，现在又多了个流落在外的公子？他是杜文雁，喊水会结冻的杜文雁，不是专门收拾残局的保姆啊……。

　　「不是买，是吃！是新开会员制的餐厅，这是入会费……。」干笑两声，小会计忍不住的露出羡慕的神情，他听说过那个地方，不是普通人能进去的，当然，他也不敢多说、多问什么，从杜文雁将这个帐册交给他开始，他就很明白，『那个人』很特别、很重要，否则也不会拥有这么多特权。

　　「他又想追哪个小女孩了？这么费心，竟然跑去这种地方烛光晚餐，我都还没踏进去过！他倒好……。」

　　「不是啊！是跟他同组的那个警察，曾来过我们三联大街闹过事的那个，大小姐也认识他。」

　　「吴英雄？那是去办案吧？先去查一下，三联会在那间餐厅有没有股份，省得又被波及。」

　　忍不住的又揉着太阳穴，杜文雁真的很佩服陈在天及吴英雄，这两人真是走到哪、灾难就跟到哪，偏偏三联会家大业大，很难不被殃及池鱼，倒不是他真怕了那两个毛头小鬼，只是会长交待过，现在不是出事的时候，尽可能小事化无。

　　「替他把帐单缴了，这点钱，三联会还不看在眼里。」

　　按下电子锁的密码，杜文雁轻易的打开陈在天家的大门，盯着那些帮忙搬搬抬抬的小弟们确实的脱下鞋子进入，除了不想留下任何鞋印、证据之外，杜文雁也参与了这间房子的装潢、设计，多少有点感情。

　　「雁哥，啤酒、泡面摆哪？」

　　「啤酒，冰箱，泡面，柜子。」

　　冷冷的看着那群小声交谈着的小弟们，杜文雁忍不住的皱了皱眉，他不是不知道，帮里传出哪些谣言。莫名其妙的安排这间豪宅，先是房子、后是车子，每个月还有零用金，信用卡帐单还会帮忙缴清，真的是个人都会想歪。只不过，真相不是那么简单啊……。

　　每个人心中都有一个答案，不过最接近真相的那个，是每次负责去洗衣店拿乾洗好的西装回来的小弟。他知道，帮内不少兄弟在谣传，不是会长就是大雁哥在外头养了个女人，最有可能是会长，因为不敢让大小姐知道『她』的存在，实际帮过忙的小弟则又是另一番推测，不只是女人，还是个很海派的女人，有一辆每月油费很惊人的保时捷，啤酒消耗量又大的可怕，真的是女中豪杰啊！只不过这些猜测，负责去拎乾洗好西装的小弟不由得嗤之以鼻，这西装的主人就算再消瘦、再单薄也还是个男人，光看西装裤的腿长就知道了，所以，三联会不能说的秘密，真的不能说，不是会长就是大雁哥在外头养了个男人……。

　　神情严肃的坐在沙发上，等着那帮小弟们搬完、抬完，大雁真的觉得自己很命苦，既然是会长的亲生骨肉，为什么不直接捉回三联大楼？一个陈琳在外头流荡，老让负责保护她的小弟们疲于奔命，现在又多了一个陈在天，他可能比较好一点，他待在警局里，不过从北区调到南区后，危险性似乎增高不少，会长真的不考虑来个『真相大白』？堂堂三联会的黑道公子是警察，还是那个正直无比、原则第一的吴英雄的拍挡？这成何体统啊？

　　「雁哥，已经弄好了。」

　　「嗯，别留下任何证据。」

　　简单的交待一声，杜文雁威严的领着这帮精心挑选、忠心不二的小弟们打算离开。人还没走到车旁，就瞧见一辆纯白色，车门旁烫着『HERO』二字的休旅车甩尾进停车格，这些三联会的小弟们不由自主的紧张起来，他们当然都认得这辆车，前不久还在三联大街闹过事，车主就是痛扁过阿唐，跟三联会大小姐暧昧不明的吴英雄。

　　「你……吴英雄……，你好样的……。」捂着自己心口，陈在天脸色发白的跳下车，嘀嘀咕咕的指责着那个如今一脸无辜的男人。

　　「好心送你回来，这就是你答谢的态度？」一点也不觉得自己有错，吴英雄的开车方式一向这么疯狂，他倒不是刻意针对陈在天，但那个家伙总是特别容易让他理智断线，害他稍微用了点力的踩油门，怨得了谁？

　　「我也有车啊！干嘛要你送？我的车还防弹耶……。」

　　「是啊！请问你的爱车防不防酒驾？喝过酒还敢开车，你找死啊？」

　　「喔？那我还要谢谢你喔？开的这么猛，醒酒了，要不要以身相许呀？」

　　大概是累积了一整日的怨气，陈在天一边嘀嘀咕咕的抱怨，一边频频按错电子锁的密码，最终还是吴英雄看不下去，一把将人推开，顺利的将门打开。

　　进门后，还能听见两人继续你一言、我一句的像是吵架又像是讨论，偶而还会夹杂几句他们对刚刚调查的线索的感想，其中还少不了互相讥讽，这个笑那个酒量差、那个笑这个人际关系糟糕，然后大门被关上。

　　神情凝重的看着这一幕，杜文雁心里五味杂陈，他该不该告诉会长？三联会的千金、公子全跟在吴英雄身边打转，这事……不好处理。

　　「雁哥，这……。」看着这一幕的小弟们，心里又是另一种想法，这算不算公然的……红杏出墙？没人敢真的问出口。

　　「你们什么都没看到、什么都没听到，真相……不是你们想像的那么简单……。」高深莫测的撂下一句，杜文雁威严的领着这帮小弟离开。





欢迎来到南区分局(侦讯室篇)

　　海港城，南区分局，侦讯室。

　　要说，这世上情报收集得最完整的人，不是国防部、不是情报局，更不是那些经常误判真伪的卧底们，精准掌握各种情报的人，是那些总是神出鬼没的清洁阿姨。

　　戴着耳机，拿着玻璃清洁剂喷啊喷的中年妇人，看着『南区分局』这四个大字，神情复杂的摇了摇头，这大概是她待过风水最差劲的地方吧？没见过哪个警局可以闹出那么多是非的。

　　首先，她要为那些辛苦工作的警察们抱不平，没见过哪个警局工作量这么多的。南区分局不知道中什么邪似，里头的人总是特别忙，重案组的老李经常藉口溜出去，凭她多年看狗血电视剧的经验，那种鬼祟神情九成九是去会情人，黄昏之恋啊～～；除了他，行政组的小绿更是辛苦，时常帮分局长跑腿不说，偶而明明已经下班，还被叫回局里加班，被压榨的这么彻底却从来没听她抱怨过，真是不可多得的好女孩；不只小绿这么辛勤，其实分局长也十分忙碌，分身乏术、疲于奔命，不过有个光知道吃的重案组组长，也难为他了。

　　虽然悄悄的观察着这些人，真正让她感兴趣的，还是那个被大家称做『痞子哥』的年轻人。她活到这把年纪了，看过这么多狗血电视剧，还没见过哪个人能长成这样，真是好面相，听那个监识组的长发小姑娘说过，那个叫黄金比例，也是，他妈能把他生成这样，确实值钱呐！

　　她非常喜欢偷偷留意那个小痞子哥，人很和善，说话又甜，一口一个撒娇似的『阿姨』让人彷佛青春了不少。她知道每天下午茶的时候，他就会溜到茶水间泡两杯咖啡，然后不够手拿的用嘴叼着零食回座位，跟着就像定时器设定好了一样，一定会听见一声怒吼似的『陈在天』，然后看见另一个很英挺的年轻人，好像很开心，又好像不怎么好意思的喝着咖啡、吃着零食，说到这个很英挺的年轻人，她老听别人喊他『英雄哥』，真是个威风八面的昵称哩！

　　人嘛！总是喜欢看些美好的事物，她也不例外，有两个漂漂亮亮的年轻小哥在眼前晃啊晃，不看白不看啊！

　　警局里，应该是流传着很多机密的地方，不过清洁阿姨发觉，这些人老以为自己很神秘，其实喳喳呼呼的很难听不见。就好比那两个漂亮小哥，很喜欢自以为躲到安全的角落讲悄悄话，不过那个嗓门，让在隔壁会议室擦着桌椅的清洁阿姨想不听见都难，常常就以『陈在天，你在想什么？你是警察～～』开头，然后叭啦叭啦开始数落一长串违法的事情，另一个被骂久了也会反击『吴英雄，你敢说你没有……』，然后叽哩咕噜又是一长串违法的事情，她只能摇摇头，清洁阿姨是很有职业道德的，所以她从没想过要告发这两人，但年轻人就是不懂事啊～～站在阳台上喊得这么大声，这……这让那些听见的同仁们很难做人嘛！

　　不理那些机不机密、违不违法，她最喜欢看的，还是那小俩口的爱恨情仇，你知道的……婆婆妈妈总是很被狗血电视剧吸引嘛！根据她的多年经验，这两个漂亮小哥真是天注定的欢喜冤家，每天上演的戏码精彩到她都不舍得请假了，深怕错过了一集没办法重播。不过，就像那些狗血电视剧一样，这种爱恨情仇一定会有反派，她留意了很久，分局长的眼神很不寻常啊～～。

　　清洁阿姨其实是很欣赏分局长的，一个有担当、认真负责又位高权重的男人，真是非常有吸引力。不过呢！感情这种事，总有个先来后到嘛！老用那种奇奇怪怪的眼神打量那两个小哥，这样很不好，这样真的很不好，若他年轻个十几二十岁，她搞不好会力挺他横刀夺爱，可惜现实就是这么残忍，换做是她，也会选青春的肉体啊！

　　刮刀轻轻的将泡沫除去，清洁阿姨惊讶的发觉那个小痞子哥在大办公室里翻翻找找，也真难为这位小哥了，重案组流年不利呀！组长死了，他那个欢喜冤家又停职了，很多事都要自己来，难怪会忙到大半夜。正打算进去替他加油、打气，清洁阿姨发觉留在南区分局的不只那个年轻人，还有分局长，当场那颗看了多年狗血电视剧的脑袋开始运作起来，她可以很肯定的说，九成九是分局长滥用职权，要那位小痞子哥留下来加班，好让他可以趁人之危的横刀夺爱！

　　隔了一道玻璃门，清洁阿姨听不见他们的对话，从她的角度，只能看见那个小痞子哥非常惊恐、害怕的神情，连脸色都吓白了，依据狗血电视剧的桥段，十成十是那个分局长运用权势，胁迫那个小痞子，说不定还是拿那个欢喜冤家的去留来威逼，逼良为娼实在令人发指啊！

　　眼睁睁的看着那个年轻人被带进侦讯室，清洁阿姨心底警铃大响，为爱牺牲这种戏码通常都得不到谅解啊～～就算最后圆满了，那中间也一定历尽波折。不行！她看不下去了，见死不救不是侠义之士所为，清洁阿姨无声无息的等在门外，一直等、一直等，两人似乎在讨价还价，不过分局长那个一付手到擒来的语气跟态度，实在让她火冒三丈。

　　长舌的人多半容易口渴，分局长说的太多，一直得不到回应，又可能一时之间不敢逼的太紧，所以暂时离开侦讯室，这么好的机会，清洁阿姨怎么能错过。

　　「阿……阿姨？」脸色仍然有些苍白，那个年轻人愣愣的望着杀气腾腾突然冲进侦讯室的洁清阿姨。

　　「夭寿喔～～还用手拷？他是想来硬的是不是？不要怕，有阿姨在！」愤愤不平的冲到那个小痞子哥身后，三两下的替他解开手拷，清洁人员拥有一把什么都打得开的钥匙是很合理的一件事。

　　「快走、快走！……记住，幸福是要守护的！」

　　「阿姨！谢谢～～～～我欠你一次！」

　　用力的在清洁阿姨脸颊上啵了一记，那个年轻人拔腿就跑，留下那个被电得七晕八素的中年妇人，陶醉的抚着自己脸颊。

　　「阿标啊～～我又对不住你了，我的人是你的，我的心是赵云的，我的魂是关羽的，我的灵是刘备的，可是我的魄被小痞子哥偷走了啊……。」





欢迎来到南区分局(国防部篇)

　　海港城，没有地址，秘密的组织。

　　所谓的螳螂捕蝉、黄雀在后形容的就是这种情景，一直伏在暗处的程诺，捉紧手中的望远镜，静静的瞧着自以为神不知、鬼不觉的杜文雁，领着那票废物三联会小弟，搬搬抬抬的将那些民生必需的补给品送入豪宅里。就是因为三联会总是暗地里资助陈在天，才让国防部的人起疑，开始调查关于陈在天的大小事，而程诺，这个几乎没有身份的年轻男子，为了双生姐姐，自愿担下听哨的任务。

　　如果不是他姐姐程愿不让他轻举妄动，程诺根本可以轻松潜进屋里，要杀要剐随他所愿，他从没见过警觉性这么差的人，三联会的人就算掩盖的再好，凭空多出来的民生必需品，莫名其妙送回来的乾洗衣裤，难道不会让他起疑？陈在天这家伙是怎么当警察的？

　　看着三联会的人马进去，动作迅速不到二十分钟，就鱼贯而出，程诺略为扬了扬俊眉，光是不惊扰到附近住户这点，他很欣赏杜文雁，果然是个做惯大事的人，就连当个保姆都能这么一丝不苟。

　　正打算趁三联会的人马离开时，潜入陈在天屋里安装窃听器，程诺还没有动作，就瞧见三联会的人马机灵的四散、埋伏，快速、安静的让程诺绷紧神经，果不其然，那辆车门烫着『HERO』二字的白色休旅车，唰的一声甩进停车格内。

　　「你……吴英雄……，你好样的……。」捂着心口，陈在天一脸惨白的跳下车。居高临下伏在暗处的程诺没好气的翻了翻白眼，他监视多久了？陈在天哪次不是像只死鱼一般滚下车？明知道吴英雄的开车技术就是这么烂，他还敢搭他的车，自找的。

　　「好心送你回来，这就是你答谢的态度？」已经习以为常似，吴英雄一脸无辜的关上车门。其实跟纵过那辆白色Outlander几次，程诺必需说，吴英雄的开车技术顶多算第二、第三流，若是由他握方向盘，程诺敢保证，不必跑下山道，他也能让陈在天晕死在车上。

　　听着那两人毫无意义你一言、我一句的争吵，程诺无奈的长叹口气，原本的潜入计划看来得打消了，吴英雄进去后，没两、三个小时不会离开，真不知道有什么好聊的？两个大男人也能这么长舌。

　　三联会那帮人不晓得离开多久了，程诺无聊的玩着PSP，果然，接近三个钟头，吴英雄开门出来，又站在那里嘀嘀咕咕不晓得说些什么，一聊又是十来分钟才驾着他的车子离开，又不是他跟他姐姐那种难以割舍的情感，用得着十八相送的令人恶心吗？

　　又等了半个钟头，程诺猜想陈在天应该已经睡了，打算执行他的计划，人还没滑下，又一辆黑色宾车驶近。

　　重新伏回暗处，程诺微拧着俊眉，冷冷的瞧着一名年轻女孩，踩着摇晃的步伐走近陈在天家的大门，然后……拳打脚踢的发起酒疯来。

　　「陈在天！你出来！……你出来把话说清楚！不然……我叫人把你扔进海里当消波块！……出来啊～～～～。」狠狠的一脚踹在门上，气势凶悍的让程诺都有些吃惊，就看见拉开大门的陈在天脸色有些苍白，不过仔细想想，换成是他自己，八成也好看不到哪里去，千万不要去激怒身手了得的女性，这是程诺从小到大谨记在心的格言。

　　「陈琳……你喝醉了，……你酒驾啊？这样太危险了！路人被撞死好无辜……。」七手八脚的想扶稳陈琳，陈在天对这个像怪兽似大呼小叫的小女孩一点办法都没有，本来就很能打了，喝醉了力气更大，好几次差点让她摔出去，她跟吴英雄前辈子是不是亲兄妹啊？怎么都是同一个死德性，疯子。

　　「陈在天……。」嘟着嘴，一脸委屈的瞪着那个高瘦男子，陈琳突然安静下来，反而让陈在天手足无措，他还没傻而去占她便宜，三联会的千金耶！搞不好会被剁手指兼填海的。

　　「我找人送你回去。」顺手接过陈琳的手机拨打着，陈在天是很想表现风度亲自送她回去，不过吴英雄不在这里，他没那个胆子将车开进三联大街。

　　因为是陈琳的电话，所以很快就接通，电话那头是很低沉的男人嗓音，陈在天下意识的缩了缩颈子。

　　「你们家大小姐在我这里……。」

　　『小子！混哪的？敢动我们三联会大小姐？』

　　「不……不是啊！她喝醉了！现在在我这里……。」

　　『混蛋！你竟然灌醉大小姐？你混哪的？』

　　「喂！你这人怎么那么不会做人啊？都不让人把话说完！我混南、区、分、局！」

　　睡梦中莫名其妙让陈琳吵醒，又让接电话那人一阵抢白，陈在天也一把火起，冲动的挂上电话，然后才瞪着手机发傻，他做了什么啊？

　　「吴英雄……我让你害死了！冲动真的会害死人……。」一面嘀嘀咕咕，陈在天一面紧张的连忙拨着电话，要是三联会杀上门来，他一定要拖着吴英雄垫背。

　　一直冷冷的盯着这一幕，程诺在心底讥讽了好几声白痴，没等多久，好几辆黑色宾士就杀到了，五、六把枪指着陈在天脑袋，而杜文雁则黑着脸走下车来。

　　「陈在天，下回打电话，记得把话说清楚。」接过睡得天塌不惊的陈琳，杜文雁真的觉得自己很苦命，为什么才解决掉那个，这个又冒出来，大小姐跟陈在天太亲近，似乎，更不好处理。

　　一脸无辜的陈在天，在三联会的人马走光后，终于松了口气，停了半晌才想起自己曾打过电话叫吴英雄过来救命，立即冲入房内，得赶快报平安，不然又是另一个人杀上门来修理他。

　　静静的伏在暗处多等了半个钟头，程诺猜想吴英雄不会过来，而陈在天也已经睡着，于是想进行安装窃听器的计划，再拖下去，天都快亮了。

　　才刚想行动，就看见一名高高瘦瘦，穿着连帽T的年轻男子无声无息的走近，跟着十分熟练的破解着陈在天家大门的电子锁，不用几秒就闪了进去。

　　轰的一声，程诺愣在当场，竟然有人的行动比他更迅速、更隐匿，更重要的是，他居然潜进去了？不服输的脾气冒了出来，当场有冲动要下去一较高下。

　　「弟。」冷不防的肩膀让人拍了一下，程诺的心漏跳了好几拍，程愿面无表情的伏在他身旁。

　　「姐。」将望远镜交到对方手里，程诺莫名的感到平静，就像这个样子，待到世界末日也无妨。

　　「有什么状况？」

　　「有人潜进去了。」

　　听着程诺的回报，程愿挑了挑眉，不一会儿，就看见一名高瘦男子轻手轻脚的溜出陈在天他家，程愿使了个眼色，动作迅速的滑落、跟了上去。

　　看了看天色，竟然已经天亮了，陈在天这里是什么地方啊？这么热闹？程诺耗了整夜结果什么事都没完成，根据他的经验，陈在天没那么早起，他还有足够的时间去安装窃听器。

　　动了动有些僵硬的四肢，程诺才刚爬起，那辆车门上烫着『HERO』二字的白色Outlander唰的一声驶进停车格，瞪着那名穿着皮衣的年轻男子像回家似的自行开门进入，程诺诅咒似的在心中暗骂一声干……。






欢迎来到南区分局(资讯组篇)

　　海港城，南区分局，资讯组。

　　警察，分很多种。有像吴英雄那样，冲锋陷阵跑第一，将正义烙在脸上的有为青年；也有像陈在天那样，遇事又躲又闪，只想平平安安领一份薪水，活像走错地方的路人甲；当然还有像浩克这种，自以为能变成吴英雄，结果又当不成陈在天，终日跟电脑为伴的死阿宅。

　　盯着萤幕上跳动的数字，浩克不由自主的皱起眉，跟着推了推眼镜再三确认，他没有看错，真的不是眼花，刚刚那一瞬间，有台电脑的流量爆冲得不可思议。神经质的抬起头东张西望，担忧有人偷偷注视自己，浩克却可悲的发现，大办公室里，绝大多数的人都当他是空气，所有人都低头各忙各的，就算不忙的艾绿，也情愿花时间翻看杂志。

　　动了动十指，浩克紧张的调查着，最近局里出现内鬼，刚刚又有台电脑流量高的惊人，这真的不是好现象。当他搜寻到该台电脑的序号时，浩克整个人愣了一愣，内鬼在重案组？

　　「怎么了？愁眉苦脸？」难得出现在南区分局餐厅的蓝西英，果然像女神般影响的周遭气氛，有她存在的地方都变得温和、知性起来，就连桌上摆着的那碗担仔面看上去都变得好有品味。

　　「西英？你怎么会来这里？」猛然的抬起头，浩克已经不知不觉在餐厅里待了大半天，早上查到的『真相』让他既痛苦又为难。

　　「我是来要箱子寄东西的。」轻轻拍了拍用报纸包得密密实实的物品，蓝西英经常需要国外实验室的帮忙，邮件往来十分平常。

　　「喔……，那个……有件事……。」

　　「你想说，我有时间也愿意听。」

　　看着一脸为难的浩克支支吾吾，温柔、善良的蓝西英贴心的释出关怀，看她侧着头专心聆听的模样，浩克终于明白为什么英雄哥、痞子哥老爱往她那里跑，有知心姐姐在的地方，周遭变得好温暖。

　　「我查到了，分局里有台电脑的流量突然增高……。」

　　「你怀疑是内鬼？」

　　「不可能啊！那台电脑是……是……，好啦！豁出去了！那台电脑是痞子哥的。」

　　「陈在天？你确定吗？我不觉得他电脑技能这么高明。」

　　「就是这样才奇怪嘛……。」

　　「直接去问他吧！我相信他不会介意。……对了，如果你要去找陈在天的话，顺便跟英雄说，他妈妈又寄了箱水果来，看他们两个谁有空过来搬。」

　　温柔的笑了笑，蓝西英顺利的要到了理想大小的箱子，开心的回她的监证组。望着她离去的背影，浩克只觉得光芒随着她离开，原来真的有人能毫无缺点的令人不敢亲近。

　　「咦？……等等！西英，你忘了东西！」留意到那个让报纸包得密密实实的物品还在桌上，浩克笑了起来，果然没有十全十美的人啊！蓝西英也有迷糊的时候。

　　好奇心作祟，浩克手指动了动拨开报纸，跟着发出惊天动地的惨叫，监证组的人耍起迷糊来是很要命的啊！蓝西英竟然将骷髅头留在这里。

　　深吸了几口气，浩克终于鼓起勇气的戳了戳陈在天肩膀，那个十分消瘦的男子无力的望了他一眼，他正让那个鬼一般的吴英雄盯着赶报告，谁来救救他啊！

　　「英雄……。」可怜兮兮的望着正对面杀气腾腾的男子，陈在天自认为自己已经很努力了，他也不想写那么多报告啊！谁让他跟个疯子编在同一组，吴英雄喜欢满街乱开枪啊！

　　「我去倒水，……你要不要吃点什么？」似乎有在反省，那一堆报告有三分之二其实是他的责任，吴英雄难得的妥协，这点让浩克非常惊讶，相当失礼的瞪着那个绷紧俊脸快步离开的有为青年，他是不是在……耍害羞？

　　「浩克，我欠你一次！你再不来，我可能会英年早逝。」得到特赦令，陈在天马上生龙活虎起来，欣喜的搭着浩克肩膀感激着。

　　「痞子哥，我想问你……，你的电脑……。」

　　「对了！你来的正好，我有一点地方不太懂，那个……我要怎么把影片下载下来啊？」

　　「什……什么？下、下载？你用警局的电脑下载……影片？」

　　「正点喔！不要说哥哥没有关照你，日本……正妹……自拍……。」

　　每说一段挑一次眉，陈在天不正经的模样让浩克好气又好笑，他担心了半天的事情，竟然是那个笨蛋单纯的用局里的电脑上下载影片？陈在天到底知不知道自己是警察啊？

　　「不要！我的心是小绿的。」义正辞严的回绝，浩克深深觉得自己不能对不起艾绿。

　　「是喔？真是可惜，那个日本乾妹妹还特地打扮的像凌波零耶……。」

　　「凌波零？？？？……痞子哥……，其实，这点粗重活我来就好。」

　　「不要用那种眼神看我，你的心是小绿的，而且我们家英雄会吃醋。」

　　「陈、在、天！你又在那里胡说八道什么？休息够了就继续写！」

　　解决了之前的乌龙事件，浩克觉得人性是光辉的，呃……绝大部份是光辉的，也许，分局里并没有内鬼。

　　不过，这个念头很快又让两部电脑的异常讯息交流打破，浩克推了推眼镜，快速的追查起来，然后，……他放弃了。

　　「陈在天！吴英雄！你们两个有神经病啊？明明就坐两对面，玩什么MSN？」一边吃着薯片一边咆哮，陈组长轻而易举的化解了浩克心中的疑虑，真好！南区分局里没有内鬼！






　　欢迎来到南区分局(重案组篇)

　　海港城，南区分局，重案组。

　　人老了，睡眠时间就会缩短，南区分局里最资深的警官李建国，很无奈的认清这个事实，所以总是第一个到办公室的人。

　　二十分钟后，永远笑容满面、朝气十足的艾绿一蹦一跳的走进大办公室，开心的和李建国打着招呼，那个正在欣赏着怀旧歌典的老警官，微笑的和她点点头。

　　过了十分钟，南区分局的其余人员陆陆续续走进大办公室，又是一连串的招呼声，还有浩克追着艾绿问东问西喳喳呼呼的声响，李建国微笑的看着这一幕，在这一瞬间，整个南区分局像个大家庭一般，没有什么风雨，阳光灿烂的令人感到温暖。

　　看了看墙上的钟，果然分秒不差，吴英雄总是在这个时间走入。其实不发飙、不生气的吴英雄，长得斯斯文文，而且应对进退非常有礼，李建国非常欣赏这个年轻人，这年头，这么有原则、这么正直的有为青年真的不多了。

　　「早。」精神亦亦的打着招呼，吴英雄很快的走到自己座位上，开始处理了例行工作。彷佛察觉到李建国的目光，吴英雄好奇的转向他，这么慈祥的长者万分赞赏似的朝他点点头，而那名年轻人有些尴尬、有些腼腆的回应。

　　随着时间一分一秒过去，重案组里就差一人，李建国有些忧心的望着办公室大门，他知道感到不自在的不只自己，吴英雄滑动椅子的次数，跟着分针一格一格爬前而不停增加。

　　「早～～～～。」总算在最后一秒，那个说话总是带着浓浓鼻音含浑不清的年轻男子，又摇又晃的滑进办公室。

　　「陈在天！」习惯性的吼了他一句，吴英雄用着那其实不大的眼睛狠瞪着那个面容姣好的男子，后者先是愣了一愣，随即比了比自己价值不菲的腕表，他在最后一刻踏进办公室，不算迟到。

　　看着那两个年轻人眉来眼去，李建国只是摇了摇头，继续看着自己的报纸、杂志，年轻人有年轻人自己的世界，不是他这种上古世纪的老头子能理解的。

　　重案组的一天就这么开始，聊天、喝茶、看报纸，闲聊的闲聊、瞎扯的瞎扯，并不是一般老百姓想像的那样，成天都有大案子，非得神经兮兮的开会、破案，更多时候，南区分局就像普通的公司一样，大多数的警察都是进行着例行工作，接听着从不间断的电话。

　　当然，就像每个普通公司一样，办公室内总是有人例外，重案组的双志褪钦飧鎏乇鸬拇嬖凇

　　估且不论他们的破案能力，让局长、组长又爱又恨，光是他们加在一块儿后，惹是生非的机会也大大的提高，李建国似有若无的瞧了那两人一眼，年轻人就是年轻人啊！果然沉不住气。

　　「喂……英雄……。」首先沉不住的，就是那个稍稍将椅子滑向另一头的陈在天。李建国摇了摇头，他就不明白那个其实脾气很好，总是与人为善的家伙，为什么那么喜欢去撩拨吴英雄？照他爱把美眉的个性，他应该将矛头指向艾绿、蓝西英，而不是三不五时的黏到吴英雄身旁，明知道对方一定会发飙啊！

　　「干嘛？」不情不愿的抬起头，吴英雄随手将处理完的报告堆在一旁。

　　「你不会饿吗？」

　　「小绿不是去买早餐了？」

　　「喂！我警告你喔！再叫我吃一口小绿买的热狗，我会报警喔！」

　　「陈在天，你在想什么？你是警察！」

　　无意间听见那两人为了早餐的事情发生『小小的争执』，李建国忍不住的低声笑了起来。旁人觉得重案组的双质撬蓝酝罚他倒觉得这两人合作无间、天生一对，连这种琐事都能讨论得如此起劲，办起大案子肯定默契十足，重、点、是，这一回他是站在陈在天这一方的，老实说，他也怕了艾绿买回来的早餐了。

　　「走啦～～浩克说新开了一家清粥小菜，网路上风评不错耶！离这里又近……。」

　　「陈在天，你就只知道吃！」

　　「话不能这么说啊！英雄，难道……你没有一丝丝的觉得，小绿带回来的热狗很恶心？昨天你明明就吃的很痛苦，别以为我没看见！」

　　「走啊！你在磨蹭什么？」

　　不让陈在天继续说下去，吴英雄捉起车钥匙，顺带一把将人拽走，大办公室里的其余人都见怪不怪了，只是抬头看了一眼，接着又继续忙着自己手边的工作。

　　「大哥哥，赏不赏脸？」挣脱吴英雄的箝制，陈在天不会忘了重案组的自己人，好东西当然要跟好朋友分享，凑到李建国身前抛着媚眼。

　　「你们去吧！我就不打扰二位了，早去早回。」非常识相的叹艹略谔斓暮靡猓李建国坐过几次吴英雄开的车，他这把老骨头禁不起这样的折腾。

　　「陈在天，你给我过来！……李叔要吃点什么？我们带回来。」边吼边将人拖回自己身边，吴英雄可以立刻变脸，心平气和的询问着，前后态度夸张的差异，让那个总是被吼、被骂的人不服气的在他身后扮鬼脸。

　　「都好，记住，早点回来。」非常深明大义的提醒，李建国朝着组长办公室使了两记眼色，重案组双只灵的心神领会，低声的感谢一句，立即溜得不见人影。

　　吵吵闹闹的那两人终于离开了，南区分局恢复宁静，李建国微笑的挂起耳机，继续欣赏着那些优扬的老歌。





　　欢迎来到南区分局(监证组篇)

　　海港城，南区分局，监证组。

　　这里聚集全是第一流的人才，每个人的履历亮出来，都有吓死人的学经历，唯有在专业领域上厉害无比的人，才有可能在这间干净、狭小的办公室里工作。

　　如同其他单位的监证组，南区分局里平均智商最高的地方，也像其他单位一样，聚集了一堆无法与旁人正常沟通的奇葩，若不是人际关系稍显疏离、冷漠，这群厉害无比的人，也不会耐得住寂寞的埋首工作。

　　也如同每一个昨天，监证组总是南区分局里最安静的地方，除了偶而几句低声讨论，分析仪器的运转声，这里几乎听不见什么声响，……几乎……

　　八卦就像是人的天性，再怎么人际关系疏离、冷淡，还是逃不开闲话的习性，即便是整个监证组几乎都由男性所组成，而他们八卦的对象，则是监证组内唯一的女性，整个南区分局智力最高、脾气最谦和、心地最善良、个性最温柔，女神一般的蓝西英。

　　「西英，要订便当吗？我们一起订日式凉面，夏天嘛……。」敲了敲玻璃门，艾绿天真、可爱的撒着娇。这名分属在行政组的女警，包办了整个南区分局的大小琐事，也唯有她这种乐观、开朗的个性，才能日复一日、年复一年的做着泡茶、接电话、订便当等鸡毛蒜皮小事而乐此不疲。

　　侧着头，蓝西英思考了一会儿，温柔、微笑的点点头。蓝西英非常感激艾绿总是贴心的跑到这里来询问她，也因为她这个小小的举动，才让蓝西英觉得自己没有被遗忘，她真的不善交际，经常留在监证组里一待就是一整天，因为这样，她几乎没有什么朋友，尤其是女性朋友，所以蓝西英非常珍惜艾绿的友谊。

　　「那好，我去订了！英雄哥跟痞子哥不在，人数好难凑喔！……他们两人真不够意思，老是在接近午餐时间才出任务，我也想吃大餐啊……。」开心的招了招手，艾绿一边嘟嘟嚷嚷、一边离开监证组。听见她的小声抱怨，蓝西英并没有太大反应，像是微笑又像是面无表情，只是静静的望了艾绿的背影好一会儿，随即低着头，继续她手边的工作，柔顺的长发披散。

　　「你听到了吗？吴英雄跟陈在天又跑出去吃午饭了。」隔了一个书柜，监证组的其余工作人员趁着蓝西英专心分析时，小声的讨论起来。对于他们，时常会在监证组出没的人，五根手指都数得过来，从前的话题人物是吴英雄，这个不乾不脆枉称英雄的男人，到底要不要追求他们家的西英；现在的八卦中心则是陈在天，这个流里流气的男人该不会是吴英雄跟西英之间的第三者？问题是，他抢的是谁？

　　「这吴英雄也真是的……，以前有事没事就窝在监证组，这么大个人挡在这里防碍我们工作，西英明明就很忙，还要分心神陪他聊天、照顾他，现在倒好了，有了新人忘旧人……。」啧啧有声的摇摇头，监证员甲虽然也想追求他们家女神般的西英，但是相对于吴英雄的条件，他只能将这份爱慕深埋在心底，可是吴英雄这家伙太过份了，不乾不脆、拖泥带水不说，现在竟然喜新厌旧？有了新拍挡后就忘了来陪西英吃饭？这行为实在太令人发指了。

　　「不是吧？我听说他们两人很不合耶！三天一小吵、五天一大吵，再说……吴英雄的性向不是很正常吗？不会吧……。」持相反意见，监证员乙十分不以为然，就算八卦不必负担责任，但总要有些事实根据，他们可是证据第一的监证人员。

　　「吵？那哪算吵架？只是吴英雄单方面在咆哮吧？他不是一直都是这个样子？」

　　「会吗？他跟西英说话都是轻声细语，对老李他们也很友善……。」

　　「就是只对陈在天咆哮才有鬼嘛！对他最特别啊！说不定，骂成这个样子只是幌子……。」

　　愈说愈像那么一回事，监证员甲更加相信自己的推论，就连监证员乙也不得不承认，吴英雄对陈在天真的很『特别』。整个南区分局就只有那个纸片人似的陈在天，能够随时随地的将吴英雄惹毛，听说大办公室那边已经非常习惯这种情景了，反正骂归骂，也没见过吴英雄真的动手扁人，大家也就不急着拉架了。

　　「老实说，我觉得他们俩是天生一对。」

　　「喂！你不要自己想追求西英，就把吴英雄推给陈在天喔！」

　　「谁像你这么没品啊？……我是说，像吴英雄这种冲动、暴躁的个性，也只有陈在天才受得了，要换成是我，被骂成这个样子，早拔枪射杀他了吧？陈在天那家伙EQ有多高啊？居然还笑得出来。」

　　提到这一点，监证员甲及监证员乙忍不住的佩服起来，他们亲眼见识了陈在天的『本事』。三言两语间轻而易举的惹得吴英雄火冒三丈，在对方像怪兽喷火时气定神闲，等吴英雄发泄够了，才继续话题谈正经事，而这时吴英雄也就平静许多，意外的听得进去，然后两个人再旁若无人的讨论起来，真是十分奇特的相处方式。

　　「让你这么一说，我也觉得怪怪的，你说……以吴英雄的个性，他真的不是那种会溜出去吃午餐的人耶！」

　　「可不是？听说是陈在天嫌吃腻了这附近的餐馆了。」

　　「不是吧？」

　　「就是……，听浩克说，陈在天要他列出全海港城的所有美食。」

　　不敢相信的瞪大眼睛，监证员甲及监证员乙忍不住的看向蓝西英，总觉得，原本那个很正直、很认真的吴英雄已经不存在了，现在那个让陈在天牵着鼻子走的吴英雄，配不上他们家的西英啊！

　　「嗯，好啊！谢谢。」侧着头，接听着手机，柔顺的长发披散在肩上，蓝西英微微笑的挂上电话。

　　「你们中午别吃的太饱，英雄会带甜甜圈回来，陈在天说那家的很好吃。」收拾着桌面，蓝西英不经易的说着，接着准备进行下一个分析实验。

　　吴英雄？甜甜圈？这几个字眼加在一块儿，不知为何有种让人背脊发寒的感觉，监证员甲、监证员乙默契十足的互看一眼，双峙牡不拐媸巧鄙肆κ足啊……






　　欢迎来到南区分局(风化组篇)

　　海港城，南区分局，风化组。

　　幸亏……双植皇俏艺庾榈摹ＲЯ艘淮罂谔鹛鹑Γ躲在大办公室最角落，身形略显圆胖的风化组组长，有些幸灾乐祸的内心OS。

　　尽量不让其他人发觉，风化组组长总爱拉长耳朵，悄悄的听着重案组发生的大小事，毕竟，那是个很热门的单位，三不五时就上新闻，升迁快，当然黑锅背的也快，想当初他年轻时，也曾梦想着自己是威风八面的重案组组长，不过他很快就发觉了，以他的身手、以他的运势，不适合！那个位置，八字不够硬的千万别坐。

　　其实，也不需要到鬼鬼祟祟偷听的境界，重案组的大小事有哪一件是『秘密』啊？出了两个很夸张的大嗓门，总是训话训到破音的组长陈俊麟，总是回嘴回得更大声的南区破案冠军吴英雄，再加上一个永远在火上浇油的北区破案王陈在天，重案组就算真有什么机密，都让他们喊得人尽皆知了。

　　「你们两个现在是怎样？大老远的跑去买甜甜圈？」抹了抹嘴角的糖霜，陈俊麟皮笑肉不笑的瞪着重案组双塔，长那么好形象为什么不去当明星？跑来干什么警察啊？

　　「这家很好吃……。」像是不懂得察颜观色，更有可能单纯只是白目，陈在天不知死活的跟陈俊麟介绍着，他们那位重案组组长明明就吃的很开心，没理由说翻脸就翻脸吧？

　　「就知道吃？陈在天，你是米虫啊？」威武的大吼一声，陈俊麟熟练的摆出组长的架势，轻松的将陈在天吓得缩回吴英雄身后。

　　「组长，我们是去办案，这一次顺利侦破海港城最大的人蛇集团……。」先是狠瞪了陈在天一眼，随即义正言辞的回话。吴英雄虽然也很讨厌陈在天光吃个中餐都能磨蹭个大半天，可是也多亏了他这种老爱跟漂亮美眉搭讪的坏习惯，才让他们适时的侦破这个人蛇集团，救出那些年轻女孩们，组长不该将重心摆在甜甜圈上头指责那个家伙。

　　「是啊……很行啊……，你们知不知道那是北区的管辖？所有功劳全让北区的抢走，好风光啊！拜托……以后要出去吃饭可以，看清楚地图上的管辖区，不准越界！」怒气瞬间爆发，陈俊麟夸张的摊开地图比划着，甚至还拿了支红笔，将南区分局的管辖区圈起来，递到吴英雄、陈在天眼前指指点点，力道大得差一步就要将地图戳穿。

　　「组长！我们是警察……。」十分不服气的就想回嘴，吴英雄话还没说完就让陈在天拽走，后者则不断的陪着笑脸，尽力的大事化小、小事化无，最终这场风暴就像放屁一般就这么过去了。

　　「……英雄，你怎么那么死脑筋？跟我那么久了，还这么不会做人……。」经过风化组时，那个略显圆胖的组长『无意间』听见了陈在天的嘀嘀咕咕，这男人说话方式也很诡异，明明是关心，总是用这种不正经的方式开口，也难怪那个总是很正经的家伙会暴跳如雷了。

　　过不了两秒，果不其然就听见吴英雄那声铿锵有力的『陈、在、天』，风化组组长摇了摇头，心底又一次的OS，幸亏双植皇撬的组员，否则他不是被气的短命，就是被震的耳膜破裂。

　　事实上，身为风化组组长，他其实很欣赏吴英雄的正直，有几次借调他来帮忙时，这个小伙子问笔录的正直神情，让那些被逮回来的小美眉们又爱又恨，而且身手又好，有时遇上比较难应付的场面，关门，放吴英雄就解决了。

　　不只吴英雄，他也很喜欢陈在天，别瞧这个老不正经，走路不是晃就是扭的纸片人，陈在天舌灿莲花的把妹功力，总是能轻易的问出许多意想不到的消息，当然，制作笔录的过程会让人觉得……风化组实在很有伤风化……。

　　各别欣赏这两人，不意谓着风化组组长欣赏双终飧鲎楹希基本上，他是十分鄙视的，完全就是陈俊麟那个男人低俗的品味外加歹毒之心作祟。重案组组长乍看之下是将南区的破案冠军及北区的破案王编在一块儿，实际上，他是将天敌扔进同一个瓮里，见过蛊毒吗？大概就是这个意思。不过，风化组组长也很同情陈俊麟，那个男人运势很背啊！他大概不知道，武侠小说里，使蛊毒的都没好下场。

　　「……咦？还有一盒甜甜圈呢？我不是叫你留一盒给西英吗？」重案组双塔愈走愈远，隐约还是能听见陈在天的疑问。

　　「我一回来就拿过去了。」意外的心平气和，吴英雄的温柔语气让风化组组长忍不住的探出头来，他在跟陈在天说话？这太不可议了。

　　「喔喔？我们家英雄是不是余情未了？一句话，哥哥帮你！」

　　「陈在天！那么空闲，桌上的报告为什么不写？」

　　「好啦～～放开……吴英雄，放手啦～～。」

　　看着吴英雄像拎小鸡似的将陈在天揪回座位上，重案组少不了又是一阵鸡飞狗跳，为了报告上的一些绿豆大的小事，这两人又能你一言、我一句的吵翻天。

　　幸亏……双植皇俏艺庾榈摹ＲЯ艘淮罂谔鹛鹑Γ躲在大办公室最角落，身形略显圆胖的风化组组长，有些幸灾乐祸的内心OS。





　　陈在天大冒险(马小明&程诺一百问)Part I

　　啪啪、啪啪的敲着键盘，陈在天无奈的打着报告，已经升至重案组组长，还会被开枪报告纠缠着的大概就属他一人，明明可以在办公室纳凉，偏偏他就爱跟出去执行任务，而且跟的还是永远冲锋陷阵闯第一的吴英雄。那个混蛋真的是疯子，八成心理有病，没事就爱满街乱追贼、乱开枪，陈在天严重怀疑他判断有问题，后车箱装了一袋又帅又不必写报告的枪械，而且这回他记得跟陈琳抱怨过三联会的客户服务有问题，所以一早就准备了一盒HK-416的子弹，结果吴英雄这家伙真的很过份，自己不用就算了，还不准他用沙漠之鹰，结果歹徒虽然捉到了，他要补交的报告也冒出一大叠。

　　揉了揉眼睛，陈在天切换画面，再盯下去他真的会变瞎，做点别的事情来消遣一下，先帮全海港城的乾妹妹们排解疑难杂症好了，他这个乾哥哥真的是有求必应到极点。

　　「咦？这是什么？『帮神一下这两个帅哥哥的资料？』」好奇的点开信件，陈在天惊愕的瞪大眼睛，这位乾妹妹39号真是了不起，实在太有偷窥狂、跟纵狂的潜质了，她是怎么拍到一系列马小明跟程诺的生活照而不被他们俩杀人灭口的？……南区分局的警戒也实在太破烂了，竟然连警局里的照片都有？

　　「哇～～这又是什么回覆？『阳光型男跟斯文帅哥好配』，……阳光型男是哪位？」看着下头回覆来回覆去的信件，陈在天更加好奇的点开，什么时候阴沉的跟只鬼似的程诺被归类为『阳光型男』？这世界还有没有天理啊？不行，他一定要拯救那些无知的乾妹妹们，真相不是那么简单的。

　　正想要回覆说程诺并不像照片那样『可爱』时，又有一封信吸引了陈在天的注意力，『帮忙做一下性向一百问的调查』？看清楚里头的问题后，陈在天的嘴角浮出笑意，他真的是有求必应啊！乾妹妹们等着，哥哥现在就去帮你们找、答、案！

　　将印下来的问题慎重的摆里公文夹里，陈在天心情愉快的哼着歌，扔下该写、该批的报告后溜的一干二净。

　　「哈哈！就知道你们都在！」站在监识组实验室外探头探脑，陈在天等着漂亮女警替他开门，开心的跟马小明、程诺打着招呼，温柔美丽、知性大方的蓝西英竟然不在？太可惜了，有她神一般的洞察力，应该能更快完成报告，不过陈在天相信自己的实力。

　　「小马，程诺弟弟，来！帮忙做个简单的调查。」招了招手，晃了晃公文夹，陈在天笑得人畜无害。

　　「嗯，你问吧！」马小明永远是那么云淡风清的自在，而程诺难得的有注意听，大概是蓝西英不在的关系，否则他压根不会发现陈在天冒了出来。

　　「嗯，好！请问你的名字是？」

　　「黄世凯。」

　　「……你刚刚不是已经叫了？」

　　「回答一下嘛……，亲口说感觉不一样啊！」

　　「哪里不一样？」

　　「你一定要在第一题就刁难我吗？哥哥现在在问口供，回答！」

　　「程诺。」

　　突然觉得这个任务不是那么简单，陈在天暗暗的替自己加油打气，他一定会搞定程诺那个混蛋的。

　　「第二题，你的年龄是？」

　　「26岁。」

　　「22。」

　　「哇～～程诺弟弟，你真的好小！跟陈琳同年耶！难怪你们这么合拍、火花四射啊！」 一直强忍笑意的摇了摇头，马小明觉得这份调查很有趣，不过他觉得由陈在天问出来更好玩，这家伙自得其乐的好厉害。

　　「下一题、下一题，程诺……你脸色不用那么难看，年纪小不是你的错！……下一题，性别是？」

　　「男。……呵呵呵呵呵～～陈在天，你不觉得这个问题很多余吗？」

　　「白痴……。」

　　「好嘛！第四题，你的性格是怎样的？」

　　「嗯……大概是友善吧？爱好和平之类的。」

　　愣愣的瞪着脸上挂着微笑的马小明，陈在天回想起他徒手杀死萨科奇的过程，原来这叫爱好和平啊？唬他啊？

　　「马小明，说谎会下拔舌地狱的！」

　　「我是黄世凯。」

　　「你……，算了！程诺，你呢？」

　　「不知道。」

　　又一次抬头，瞪着一脸不耐烦的程诺，陈在天很同情这个家伙，蓝西英说了，他是从小被训练成这样的，人格扭曲、个性变态真的不是他的错，陈在天飞快的在栏位上写下『阴沉、暴力』几个大字。

　　「嗯，接下来比较难了，对方的性格呢？」

　　「程诺吗？他很单纯。」

　　「噗～～他哪里单纯了？」

　　「有仇必报，很直线条！个性一点都不复杂。」

　　「马小明……你这算是恭维吗？」

　　都不知道该不该写下答案，陈在天总觉得『单纯』这个字眼儿快让程诺带到另一种新境界了，他根本重新定义『单纯』这两个字了嘛！

　　「程诺弟弟，你觉得马小明的个性是怎样？」

　　「鸡婆。」

　　「非常好！就是这个！哥哥我欣赏你。」

　　拍着大腿表示赞同，陈在天意外干脆的写下答案，程诺也不是那么难搞嘛！这小家伙还是有很犀利的观察力啊！

　　「喔喔！第六题开始是重头戏了，你们两人是什么时候相遇的？在哪里？」

　　「相遇？你家算吗？他去装监听器，我去拆监听器。」

　　「你知道我在？」

　　「一直都知道。」

　　「等等！……你们两个在说什么？」

　　「下一题。」

　　突如其来的异口同声，陈在天吓了好大一跳，这个问题他暂时跳过，不过他一定会弄清楚，什么叫去他家装、拆监听器？是有多少人在他家进进出出过啊？

　　「嗯……对对方的第一印象是？」

　　「身手不错，可惜经验不足。」

　　「碍事。」

　　「你们对彼此的第一印象真不赖。」

　　「这都算好？」

　　「你要不要问问英雄对我的第一印象？」

　　「喔！我能了解。」

　　偷偷的瞄了瞄马小明及程诺，这两人不知道是没察觉还是真的不介意，陈在天大着胆子继续往下问，接下来有可能会危及他的性命安全，乾妹妹们……哥哥真的牺牲很大啊！

　　「第八题，呃……呃……喜欢对方哪一点？」

　　「喜欢？」

　　「喜欢可以分很多层面嘛！对吧？你们总不会还互相讨厌吧？我看你们相处的很不错啊！不要想歪、不要想歪……。」

　　「嗯……单纯吧？很欣赏程诺只为一件事努力的态度。」

　　「程诺，你呢？」

　　「…………他很厉害。」

　　「程诺弟弟，你这样不行啊！偶像崇拜会导致……。」

　　「导致什么？」

　　「算了！下一题。」

　　接到马小明及程诺好奇的目光，陈在天下意识的缩了缩脖子，问这个问卷似乎很不明智啊！他应该找吴英雄一起来的，出了什么事还有他可以挡一下，……等等，不能找吴英雄来，否则那家伙还没开始问，就先发飙的扁他一顿了，正经事不做跑来玩这个……。

　　「嗯嗯！讨厌对方哪一点？」

　　「其实没什么讨不讨厌的，程诺很安静，我喜欢安静的人。」

　　「那你怎么会喜欢陈琳？女魔头吵死了！」

　　「那不一样，陈琳唤回了我的人性，她就像良知一样，那是一种必需的存在。」

　　「太深奥了，听不懂。程诺，你呢？」

　　「他杀了我姐姐。」

　　「呃……这个……其实我不是要问这个……。」

　　下意识的擦了擦冷汗，陈在天紧张的来来回回看着马小明及程诺，相当意外的，应该要很冲动、很暴力的程诺，竟然没什么太大反应，是正在学习为自己活着？还是他已经体认到报不了仇了啊？马小明这死家伙，完全仗着自己战力高，一点都不介意程诺待在他身旁，自大成这样，当心翻船！

　　「好了，第十题，你觉得自己和对方相性好吗？」

　　「算好吧？战略计划什么的，程诺都配合的很好，他很厉害。」

　　「什么是相性？」





　　陈在天大冒险(马小明&程诺一百问)Part II

　　盯着『相性』两个大字研究半天，陈在天的文学造诣也没多好，老实说，他也不了解，应该就像马小明说的，配合度之类的问题吧？随便解释个两句，就看见程诺的俊眉不由自主的皱紧。

　　「中心呼叫程诺、中心呼叫程诺，这问题有那么难吗？」

　　「不知道怎么回答，除了姐姐之外，我只跟他合作过，配合度……可以算好吧？」

　　「好了、好了！纠缠在这个问题上不好玩，下一题。」

　　连忙翻向下一页，陈在天开始觉得问题愈来愈有趣了，同样也愈来愈紧张，害他的手心都开始冒汗了哩！

　　「第十一题，你怎么称呼对方？」

　　话才刚问完，马小明及程诺默契十足的互看一眼，他们真的从没注意过怎么称呼对方，这确实是个值得认真思考的问题。

　　「一般都直接喊他程诺吧？」

　　「小马，你们不是都这样喊他？」

　　「好奇的举手问一声，请问……『不一般』的时候呢？」

　　「没有『不一般』的时候，是我口误。」

　　「马小明……你的眼神很闪烁啊！」

　　盯着马小明贼贼的笑了起来，陈在天心底佩服着那些八卦、长舌的乾妹妹们，真是锐利到不行的眼睛呀！竟然让她们发现了这两人不寻常的地方，实在应该叫来当女警的，这么厉害的观察力不拿来破案太可惜了。

　　「下一题，你希望对方怎么称呼你？」

　　「这样就好，如果喊我世凯也行。」

　　「随便。」

　　「程诺弟弟，你这样实在很不行啊……，要是小马一时兴起喊你『程程』还是『诺诺』你也由他啊？」

　　「哈哈哈哈哈～～，陈在天你真的好有趣！」

　　「他那叫无聊！……难道你会用别种方式称呼吴英雄？」

　　「会啊！『我们家英雄』、『第一公子』、『少爷』，惹毛他的程度也不同喔！」

　　这点小事都能拿来耍得意，陈在天眨了眨漂亮的眼睛，心情愉快的哼着歌，非常自主的填下『程程』跟『诺诺』这几个字，他知道马小明不好意思这么回答，他了解、他了解，这点小忙他帮的上。

　　「喔！下一题有点难度了，程诺你……尽量发挥一下想像力吧！嗯……如果用动物比喻的话，你觉得对方是？」

　　「杜宾犬。」

　　「马小明！你真是……太精辟了！程诺就是头大型恶犬嘛！还是西英家养的……。」

　　「陈在天，你说话前真的不打算用脑子先思考过一遍？想躺在台子上给蓝监识官验尸你直说啊！我成全你！」

　　「程诺弟弟，你……冷静！冷静一点！……杜宾很帅啊！有型耶……。你……你觉得马小明像什么？」

　　「……狐狸。」

　　听见程诺的回答，陈在天认真的想了想，再盯着马小明瞧个老半天，意外赞同的猛点头，他收回程诺没有想像力这个指控，马小明真的……很狡猾啊……。

　　「第十四题，如果要送对方礼物，你会选择什么？」

　　「把姐姐还他，那件事，我真的很抱歉。」

　　「…………。」

　　「马小明，你干嘛把气氛搞成这样？……程诺，你呢？」

　　「我不知道，他想要什么自己会争取，最多帮忙就是了。」

　　感动的拍了拍程诺肩膀，陈在天开始相信蓝西英的话，他真的不是坏人啊！要不是从小被教成这样，程诺说不定会是另一个正直的有为青年哩！

　　「那……你自己想要什么礼物？」

　　「像现在这样就很好，和朋友们在一起。」

　　「马小明，你把气氛搞那么感性是给谁看啊？我铁石心肠！」

　　「那你就不要泪光闪闪的。」

　　「啧！谁泪光闪闪？我是重案组组长耶！……程诺，换你！」

　　「…………没有。」

　　「怎么会没有？总有一件想要的东西吧？……等等，不要回答我想要姐姐复活！」

　　「所以说没有啊！」

　　监识组的小实验室气氛变得很低沉，陈在天忍不住的叹了口气，每个人都有自己的故事啊！如果可以，他希望从现在开始，所有人都能平平安安。

　　「好了！下一题，对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？先说好，只是表达意见，不要动手动脚跟拔枪啊！」

　　「程诺的毛病？……我行我素吧？这点真的给英雄添了不少麻烦。」

　　「千万别这么说，我们家英雄也有不对的地方，他老是闹的所有人鸡飞狗跳，保护他很辛苦啊！」

　　「你们两个继续聊，我先走了。」

　　「喂喂喂！程诺弟弟，问题还没答完，你呢？你一定也有不满吧？不行再回答小马杀掉你姐姐这点，那时真的是各为其主，不能再责怪他了。」

　　盯着马小明老半天，程诺的俊眉皱得死紧，好几次想开口又咽了回去，陈在天惊奇的瞪着他，这是第一次看见程诺有那么多表情变化。

　　「……自以为是，老是命令别人，以为自己可以掌控所有事情！」

　　「程诺……你是吃了多少亏？用得着这么咬牙切齿吗？」

　　「还不问下一题？」

　　「好好好，下一题、下一题。」

　　强忍着笑意翻页，陈在天愈来愈期待后面的答案，一定出人意料的劲爆，真没想到他们待在同一个分局里，结果他跟吴英雄都没发现马小明跟程诺有暗盘，实在太丢人了！观察力这么低落是要怎么当警察啊？

　　「第十七题，你的毛病是？」

　　「可能是鸡婆吧？经常管这管那的。」

　　「马小明，你的毛病应该是神出鬼没兼偷窥癖耶！」

　　「那是程诺的毛病。」

　　「不要赖在我身上，在陈在天、陈琳家装监视器的明明是你！我的都让你拆了！」

　　「等等……你们两个在说什么？」

　　「下一题！」

　　又是异口同声的吼了陈在天一句，吓得那名单薄的重案组组长退了好几步，擦了擦额上的冷汗，无奈的跳过这一题。

　　「对方的毛病是？」

　　「这题跟上题重覆了吧？毛病不是才刚讨论过？」

　　「眼残。」

　　「题目明明是这样列的嘛……为什么怪我……。」

　　「第十九题，你做什么事会让对方不快？」

　　「…………。」

　　「马小明？……黄世凯？……你不要突然耍阴沉啊～～。」

　　「我不想回答这个问题，你问程诺吧！」

　　「没有，小马好像没有生气过，至少，不是对我生气。」

　　「这……这算小马修养高还是程诺弟弟乖巧啊？你们真是意外相配……。」

　　话才刚出口，陈在天紧张的捂住嘴巴，幸好马小明跟程诺似乎没有注意，长长呼出口气后，瞄向下一题。

　　「呃……对方做什么事，会……让你不……快……？」

　　「陈在天，你的逻辑真的很有问题。」

　　「眼残。」

　　「都说了不关我的事！题目真的这样列啊～～～～。」



　　陈在天大冒险(马小明&程诺一百问)Part III

　　不服气的嘟嘟嚷嚷，陈在天打算放弃继续进行这个问卷，让马小明跟程诺两人一搭一唱的讥讽，真的是佛都会发火，他好歹是重案组组长啊！给点面子嘛……。

　　话还没说出口，蓝西英便拎了盒甜点走了进来，开心的和陈在天三人打着招呼，海港城的治安变好，连带的连她的工作也轻松起来。

　　「你们都在，那正好，我带了盒波士顿派回来。……陈在天，打电话让英雄过来，他也喜欢吃不是吗？我看他经常买。」

　　「我们家英雄不吃甜点的，……看吧！醣份太低，整个人的判断力很有问题。」

　　「呵呵呵呵～～英雄是不是在忙？」

　　「你怎么知道？他在替新进的警察教育训练，顺便介绍环境。」

　　「因为你敢这么说他啊！这真的需要很大的勇气！那些……不是你的工作吗？」

　　「大概是新来的妹很正，我看他那么投入就不打扰他了！」

　　摇了摇头轻笑数声，蓝西英多少猜到，吴英雄是担心陈在天胡乱介绍，会打坏南区分局重案组的名声，所以不得不『自愿』接下那份工作。贴心的分好波士顿派，顺手的递给虎视耽耽的陈在天，蓝西英很喜欢看他吃东西，那种认真、投入的模样，彷佛每个让他吞进嘴里的食物都美味无比。安静的使了个眼色，一直留意着蓝西英一举一动的程诺，立即明白的替她拿好那些量杯，等着她取出冰箱里的冰茶，倒是陈在天不小心撇见冰箱内部的摆设，冰茶旁边就是那罐『眼睛』，当场让他食欲大减。

　　「西英……你要不要再申请一个冰箱啊？」

　　「为什么？空间还够啊！」

　　「重点不是空间，重点是那罐眼睛……。」

　　「其实，眼睛既营养又有水份，想当初我被困在北韩山区没东西吃……。」

　　平静的诉说着，马小明面无表情的欣赏陈在天瞬间惨白的脸色，跟着忍不住的笑了起来，这家伙一旦将你当成朋友，完全是百分之百的信任，跟吴英雄那个一根肠子通到底的家伙真的是天生一对。

　　「我骗你的，我没吃过。」

　　「啧……马小明，你神经病啊？」

　　「你们在聊什么？」好奇的凑近，蓝西英抽走陈在天手中的公文夹，微拧起细眉读了起来，跟着再狐疑的看向那个闲得发慌的重案组组长。

　　「你拿他们两人当样本数做这份问卷？」

　　「呃……市民要求啊！……我们领薪水的，总要给个交待嘛……。」

　　「你慢慢玩，我去忙了。」若有深意的拍了拍陈在天肩膀，蓝西英轻笑了数声后踱回自己座位上。

　　「咳！继续，第二十一题，你们的关系到什么程度？」

　　「关系？我跟程诺哪来的关系？」

　　「真的一点点『关系』都没有？」

　　「不是每个人都跟你或吴英雄一样，有那么离奇的身世，我们是平凡人。」

　　「黄世凯……你好意思说自己是平凡人？程诺弟弟，你不会说谎，你答。」

　　「姐姐已经死了，我没有任何亲人。」

　　又听见『程愿』再次被提及，陈在天老觉得那个女人阴魂不散似的打了个冷颤，连忙打断程诺的话，直接进行下一题。

　　「嗯，下题……呃……你们第一次约会是在哪里？」

　　「约会？呵呵～～陈在天，你确定？」

　　「眼残。」

　　「题目真的这样问的啊！而且『约会』有很多层面，谁让你自己想歪。」

　　「约了然后赴会就算？嗯……冷冻库。」

　　「嗯，不过我们没有碰到面，是萨科奇的BOSS去收拾他。」

　　实验室空间并不大，这三人讨论的又大方，所以坐在角落里的蓝西英听的一清二楚，忍不住的轻笑起来，真的分不清楚那三人是真的不明白，还是三个人同时在打马虎眼，总觉得这个题目的用意完全让他们扭曲了。

　　「说到这个我好好奇，程诺你怎么认识BOSS的？你们应该是不同门派吧？」

　　「要你管！」

　　「如果我没猜错，BOSS是想吸收程诺吧？如果他没死的话，程诺应该会被带回去，我了解那个男人，程诺够年轻、身手又好，完全是萨科奇设定的目标人选。」

　　「原来啊……那家伙有捡受伤的凶猛动物回去养的癖好啊？真是意外的发现。」

　　「总比你这个没用的弱小动物好！」

　　「喂！你这是人身攻击耶！哥哥我一直都有在努力！」

　　「成效呢？」

　　听见程诺跟陈在天意外幼稚的争吵，安静待在角落的蓝西英又一次忍不住的笑了起来，她愈来愈觉得自己的看法没错，程诺需要的是一个正常的环境，像个普通人一样让朋友包围，渐渐的他便不再那么紧绷、充满戾气。

　　「你要不要继续问？」

　　「喔！对喔！第二十三题，那时两人的气氛怎样？」

　　「算糟吧？我急着救陈琳，他则是一心想要我死。」

　　「算不错了啦……一开始我一天到晚让英雄恐吓会因公殉职。嗯，下一题，那时进展到何种地步？」

　　愣了好一会儿，马小明手指敲了敲桌面，这些问题串起来真的不像一份『普通』的问卷调查啊！哪个市民这么无聊？不过既然他没什么事，而看程诺的样子也不像会反对，所以他不介意继续玩下去。

　　「哪有进展？他没死，任务完全失败！」程诺难得的先回答，语气中不难听出他有多气愤，好不容易才将马小明诱出来，结果竟然没杀死？亏那男人敢称自己的枪法有多神准。

　　「好了好了！不用那么气愤了！这就是缘份啊！幸亏小马没死，否则你们没合作过，又怎么知道彼此会这么合拍？下一题，经常约会的地点？……这题真的好蠢，南区分局嘛！老是形影不离的……。」

　　「你说的是你跟英雄吧？程诺其实很常待在监识组，倒是你们两个……。」

　　「现在是帮你们做问卷，不要扯到提问者头上！」

　　看着陈在天急忙撇清的模样，马小明摇头轻笑起来，欲盖弥彰形容的就是他吧？转头瞧了瞧程诺，他倒是没怎么留意，那个高瘦男子很容易专注于某一件事上头，现在就非常认真的帮陈在天做问卷，真是出人意料的耿直。

　　「第二十六题，你会为对方的生日做什么准备？」

　　「我不知道程诺的生日。」

　　「嗯，我也不知道他的。」

　　「人就坐在你旁边，不会问一声啊？就说你们不会做人……。」

　　「那好，下回程诺生日，我会认真的准备份礼物……。」

　　「无聊。」

　　「程诺弟弟，不要口是心非了，你其实很开心吧？」

　　「幼稚！」

　　正当陈在天想继续问题时，蓝西英不慌不忙的踱了过来，面带微笑的抽走那份问卷，她只要瞧过一眼，就能记住所有内容，果然不出她所料，接下来的问题，陈在天还是想清楚再问比较好。

　　「陈在天……，你确定真的不叫英雄过来吃波士顿派？」




　　陈在天大冒险(马小明&程诺一百问)Part IV

　　老天不知道是很给陈在天几分薄面？又或者其实是在整他，蓝西英的话还没说完，吴英雄绷紧俊脸的敲着监识组的玻璃门。

　　「陈、组、长，你不在风化组那里玩，跑来窝监识组了呀？你知道我找你找多久了？还玩！」石破天惊的吼了陈在天一句，吴英雄气势、行动力十足的闪了进来，揪起陈在天衣领就想将那名单薄的纸片人拖走，重案组补进了好几名警员，结果这个组长竟然躲在监识组吃着波士顿派纳凉？

　　「兄弟……英雄……，我是在办正经事！」一边挣扎、一边解释，陈在天想维持仅有的一些些组长威严。

　　「正经事？」抢过陈在天手中的公文夹，吴英雄翻了两下，俊眉愈皱愈紧，面色比铁青更加铁青。

　　危险的眯起眼睛，吴英雄一步一步逼近陈在天，后者吓得一退再退，失策、大失策，他就知道不能让吴英雄知道这件事。

　　「你在做这份问卷？用他们俩？」

　　「呃……市民要求……我只是……尽力配合……。」

　　「你要问案为什么不用侦讯室？赖在这里麻烦西英，你在想什么啊？」

　　暴喝一声，将陈在天三人赶出侦讯室，吴英雄一转头又恢复平静、温和的向蓝西英道歉，他们家组长三天两头跑来打扰她真是万分抱歉了。

　　「英雄……你要帮……陈在天？完成那份问卷？」

　　「嗯……反正也没什么大案子，市民要求啊！」

　　耸了耸肩，吴英雄意外的露出顽皮神情，回头又凶神恶煞似的吓唬着陈在天，蓝西英眨了眨漂亮的双眼，监识组似乎也不忙啊……。

　　「浩克、浩克！最近有什么大案子吗？」治安变好了之后，南区分局大半的警员都闲得发慌，负责接电话、订便当的佩佩都有些提不起劲，一瞧见吴英雄那几人面色凝重的走进侦讯室时，敏锐的急问着消息一向灵通的浩克。

　　「没有啊！扫黑才刚结束，不只我们辛苦，就连黑道也累吧？谁还有闲功夫犯案啊？」

　　「那为什么英雄哥跟痞子哥他们要用侦讯室？还让马小明跟程诺缴械耶！好慎重喔！」

　　「翻案吗？……海港城有冤案吗？我来查一查……。」

　　无限祟拜的瞪着吴英雄，看他面无表情的要马小明、程诺，依规定交出配枪才进入侦讯室，陈在天这才发现，自己刚刚有多凶险。

　　「程诺……你背多少把枪进南区分局？」面色铁青的瞪着桌上一整排的各式手枪，吴英雄觉得一个头、两个大，虽然随扈配枪并不算什么，但是程诺在数量上也夸张的太厉害了。

　　「陈在天带了多少把，我就带多少把。」

　　「喂！你不要陷害我！兄弟……我只是多带一把沙漠之鹰而已。」

　　「沙、漠、之、鹰？你还敢说『而已』？把枪交出来！」

　　吼了陈在天一句，吴英雄瞪着前者，同样也要他交出枪械，那名重案组组长自然不肯，现在被问话的又不是他！

　　「你带着枪，跟他们带着有什么分别？」拽着陈在天手臂小声警告，吴英雄一点都不想面对持有枪械的马小明或程诺。

　　望着吴英雄认真、严肃的侧脸，陈在天又一次陷入自己的世界中祟拜着，为什么那个家伙可以如此的面无表情？明明心底就快笑翻天了。意识到陈在天的目光，吴英雄微侧着头瞄了他一眼，两人默契十足的尽在不言中。

　　「吴英雄，我真的蛮意外，你也会淌这浑水？」好玩的盯着吴英雄，马小明无法形容自己的复杂心情，总觉得那名正直的有为青年，跟这些事情根本扯不上边，不过后来想想，他跟自己、跟陈在天同年，偶而想要放松心情也是正常的。

　　「不赶快把这些问题弄完，这家伙不知道会拖到什么时候才批公文？……所以，请据实回答以下问题，你们之间是由哪一方先告白的？」

　　愕然的瞪着吴英雄，程诺是第一次露出如此惊吓的表情，不知道是因为这个问题，还是因为吴英雄竟然那么正经的表情。

　　「我等着陈组长解释『告白』的定义，有很多层面嘛！我不想想歪。」面带微笑的望着陈在天，马小明从来就不是省油的灯。

　　「嗯……就是字面上的意思……。」掰不出来的陈在天，缩了缩颈子，下意识的靠向吴英雄。

　　「谁想知道这些事？」

　　「呃……就乾妹妹们啊！都怪你们不好，让人拍了一堆出双入对小情侣似的照片，啧啧啧……。」

　　「这是在形容你跟吴英雄吧？」

　　「不要扯到我身上！」

　　隔着长桌，两方人们莫名其妙的对峙起来，原本根本不相干的两人，甚至还有生死仇怨的两人，意外的同一阵线、同仇敌慨，也难怪陈在天会收到这样的疑问信件了。

　　「还要继续下去吗？其实走到这题问卷就终止了吧？」也不觉得自己会问到答案，因为压根就无解，吴英雄低声和陈在天商量，这样也算能交差了。

　　「是我。……我说过要照顾他，这是我唯一能做的弥补……。」平静的回答，马小明的话让侦讯室内的其余三人吓得僵在当场，陈在天下意识的捉紧吴英雄的手，这真的比跟三联会前会长同桌吃饭更可怕啊！

　　「喂！你在乱答什么？你什么时候说过？」

　　「现在。」

　　张口结舌的瞪着马小明跟程诺，陈在天只觉得侦讯室里的空气像冻结了般，所有人静止了好几秒。

　　「兄弟……我怎么觉得……我们会被灭口？」

　　「陈在天，你在想什么啊？现在才知道？」

　　「好！既然会被灭口，那就问的更直接一点！豁出去了！」

　　「好！反正最后会杀你灭口，你尽量问，我一定照实回答！」

　　「马小明！你干嘛这样？我其实不是很欣赏干脆的人啦……。」

　　听见陈在天的抱怨，原本有些低沉的气氛突然豁然开朗，不知是谁先开始的，一个感染一个，四个人在侦讯室里放肆的笑了起来。

　　「他只是想完成这份问卷，你们就随便回答吧！」

　　「那他干嘛不自己写？」

　　「你让陈在天自己写？你相信他？」

　　面对吴英雄的质问，程诺确实不大信任陈在天，可是他总觉得让马小明回答，也许会更糟。

　　「第二十八题，你有多喜欢对方？这是个好问题耶！」

　　「是啊！喜欢有分很多种层面嘛！……我想，我可以跟程诺天长地久的搭挡下去，他真的很安静，而且配合度很高。」

　　「程诺，你呢？你不会还记恨小马吧？」

　　「不知道。」

　　「这已经算很大的进展了，有进步、有进步。」

　　拍了拍吴英雄肩膀，陈在天催促着快进行下一题，他担心又听见『程愿』那个阴魂不散的女人的名字。

　　「咳……下一题，你爱对方吗？」

　　「爱也分很多层面吗？」

　　「黄世凯，你真的很贼耶……。」

　　「有一天也许会上升到『爱』这个层面，这样回答满意吗？」

　　「程诺？」

　　「我现在不想回答这个问题。」

　　「程诺……你也很贼……。」

　　拍了拍陈在天肩膀安慰，吴英雄直接翻到下一题，要应付这两人真是不容易。

　　「第三十题，如果约会对方迟到一小时以上，你会怎么办？」

　　「程诺不会迟到，如果迟到超过一小时，他可能已经殉职了。」

　　「嗯，不过如果我们都『迟到』超过一小时，大概对面那两位也死了……。」




　　陈在天大冒险(马小明&程诺一百问)Part VI

　　真没想到一份简单的问卷，可以搞得这么大阵仗，更夸张的竟然是那两个负责发问的家伙自己起内哄，马小明及程诺一脸不关他们事般的冷静看待陈在天及吴英雄的争执，这两个笨蛋真是三天一小吵、五天一大吵，吵得大家都习惯不想理会了。

　　「接下来的问题，应该问你们才对，都为了哪些事争吵？」翻看着问卷，马小明强忍笑意。

　　「我们吵归吵，感情好的很！这问卷明明是问你们的，不要转移话题！」

　　「陈在天，你的逻辑真的很有问题，上一题才回答你，我、们、不、吵、架。笨！」

　　让程诺一阵抢白，陈在天气的就想扑上前去一顿揍，吴英雄眼明手快的架开他，这样冲上前去只是找死。

　　「好好！知道不是你的问题，坐下来！下一题，……之后如何和好？这题目是存心的吗？谁设计的？」

　　「不介意的话，直接跳到下一题吧？第四十三题，转世之后还希望做恋人吗？」

　　接过问卷，马小明心平气和的问着，陈在天及吴英雄默契十足的互望一眼，跟着心有灵犀似的笑了起来。

　　「程诺，你觉得呢？来世还希望做恋人吗？」

　　「什么恋人？你干嘛跟他们一起疯？何况……我根本不信有来世。」

　　「程诺弟弟，不相信有来世？这样不浪漫喔？……没关系、没关系，好好把握今生的恋情也是很不错的，哥哥还是很欣赏你。」

　　「都说了不是恋人！」

　　果不其然又起冲突，这回意外的是马小明拉住变得暴躁起来的程诺，而吴英雄索性跟陈在天换座位，这家伙还是离远一些比较好，真要打起来，还要分神照顾他更麻烦。

　　花了好一会功夫，才让侦讯室恢复平静，四人协议好先休息一会儿，他们预计接下来的题目只会愈来愈夸张。

　　「第四十四题，什么时候觉得自己被爱着？」

　　「嗯……不必多说，对方就能知道自己心中想好的计划，我跟程诺真的很有默契。」

　　「你……你干嘛陪陈在天一起疯？」

　　「我觉得这种心有灵犀的感觉真的很棒，我只是实话实说。」

　　「程诺……你耳朵红了。」

　　当警察培养起来的观察力，让吴英雄第一时间里就捕捉到程诺的变化，跟陈在天两人又是挑眉、又是眼神的传递着讯息，无声的取笑着程诺，而后者则是阴沉的绷紧俊脸，瞪着这几个神经病。

　　「程诺弟弟，不要害羞！你呢？觉得什么时候被爱着？」

　　「…………一样。」

　　很意外那个阴沉的家伙竟然配合的乖乖回答，陈在天惊讶的瞪大漂亮的眼睛，事实上，程诺跟马小明真的属于同类人，他们过惯的日子并不是一般人所能想像的，所以默契、心灵上的契合才是他们最重视的部份。

　　「竟然认真起来了？那我们也得严肃的看待这些问题，什么时候觉得对方已经不爱自己了？」

　　「这问题好蠢，正在热恋中，哪会觉得这些……。」

　　「陈在天，我不是在问你！」

　　「不再爱自己了？……就是对方死了的时候吧？」

　　虽然是云淡风清、面带微笑的回答，可是马小明眼神中却难得的流露出哀伤，不仅是他，就连程诺也被影响似的安静许多，他们过去的日子几乎每天都为了生存下去而努力挣扎，『失去』这种感觉明显而强烈，彷佛直接在心口上挖去一块肉，那种痛楚并不是一般人能体会的。

　　「不必那么感伤，现在的生活很平静，不会那么容易死的，虽然我们家少爷很夸张，动不动就暴走，可是那些阿猫阿狗级数的歹徒根本伤害不了你们啦！」

　　呵呵笑着安慰，陈在天话才刚说完，吴英雄就狠踹他椅子一脚，说归说，为什么要扯他下水？他是警察，捉歹徒本来就是他的职责，不要每次都搞到好像是他的错一样。

　　「好好好，不生气、不生气，下一题……你爱情的表现方式是？」

　　「保护对方，即使牺牲性命也无所谓。」

　　「替他做事，什么任务都尽力完成。」

　　「这样串起来听……真像两人会抱在一块儿死。」

　　椅子又让吴英雄狠踹一脚，陈在天一脸无辜的瞪着那个脾气很糟糕的男人，倒是马小明及程诺一点也不介意，反而他们的生活就是这样，愈是危险、愈懂得珍惜。

　　「第四十七题，两人之间有相互隐瞒的事吗？」

　　「哈哈哈哈哈～～～～多了！不管是以前还是现在，我们都有很多任务不能明说。」

　　「…………。」

　　「程诺，你干嘛不回答？」

　　「他大概是想隐瞒，结果被小马识破，就像监、听、器、被、拆、光！」

　　同样也不是省油的灯，陈在天一直牢记着这件事，终于在这一瞬间爆发，一听见『监听器』三个字，吴英雄跟着脸色一变，分不清是愤怒还是做贼心虚似的瞪着那两人。

　　「什么监听器？」

　　「他们在我家装监听器！搞不好你家也有……啊～～～～那……那……。」

　　「已经拆了。」

　　「胡说，你拆掉程诺的，然后装上你自己的！」

　　「我的职责是保护第一公子。」

　　「变态！」

　　「陈在天，你现在是此地无银。」

　　被马小明堵的差点一口气顺不过来，吴英雄一边替陈在天拍着背，一边严重的警告着，他周遭再有监听、监视这类东西，那就连朋友都不必当了。

　　「记住！把监听器拆掉！……下一题，你的自卑感来自于？小马，你会有自卑感吗？」

　　「那个晶片是让我没有罪恶感，不是没有自卑感。……事实上，拆不掉那个晶片，就像摆脱不掉过去的阴影，正是我的自卑感来源，……我永远没有办法正大光明的活着。」

　　「已经确定了晶片不能手术拆下？」

　　「伤害已经造成，勉强取下来只会造成别种伤害，医师没办法保证不会有影响。」

　　「关于医疗问题我们就跳过，程诺，你的自卑感？」

　　「没有。」

　　「真是简洁有力……。」

　　看了看程诺，再看了看马小明，不得不承认，在技能上科奇确实比较厉害一些，不过那也可能是马小明本身太强悍，否则，『夜行者』的计划才更恐怖，根本不必靠任何外力，就能把程诺训练成这样，要不是程愿死了，国防部的处理方式太过草率，完全踩中了他的地雷让他暴走，否则程诺的忠诚度高的吓人，几乎百分之百的服从命令，执行任务时没有丝毫人性，杀人、放火像吃饭喝水一样简单，要不是还有『御姐控』这个严重缺陷，程诺根本是一部完美的杀人机器。

　　「幸好『夜行者』计划已经曝光了，不然不知道还有多少人会死的不明不白……。」想到什么便说什么，陈在天盯着程诺啧啧有声。

　　「程诺，你确定你没接受过手术？或者……催眠之类的？」同样也盯着程诺老半天，吴英雄最不能接受的，就是程诺对人命的轻视态度，杀人这件事，对他而言根本不会影响情绪，吴英雄不相信一个人能冷血到这种地步。

　　「没有。」

　　「其实，程诺等于变相的接受催眠，他太小就被『夜行者』计划吸收，基本上，那些人不可能教导他正常的观念，他跟程愿也是受害者，那些人命，不能全算在他们头上。」

　　「好吧！这一次我接受你替程诺说话，最该死的就是那些躲在暗处操控别人的混蛋！」

　　「嗯，下一题，你们的关系是公认的？还是秘密？」

　　「秘密，不过似乎曝光了。」

　　「黄世凯，你有神经病啊？你干嘛一直顺着他们的意思回答？」

　　「哈哈哈哈哈～～，程诺弟弟……你干嘛那么毛躁？心里有鬼喔？」

　　想要继续佯装严肃、正直，可是却忍不住的跟着笑了起来，吴英雄摇了摇头，一开始他还蛮气陈在天又在胡作非为，不过透过这个问卷，他对马小明及程诺又多了层认识，原来，马小明也有很顽皮的一面，也不能算太意外，那个家伙即使在很危险的时候，还能不忘保持笑容，甚至偶而在任务中恶作剧，比如说去见三联会会长时，搞得那帮小弟们人仰马翻，就可以知道黄世凯本人应该很乐天，难怪会跟陈在天那么合拍。

　　至于程诺，如果撇开他被训练出来阴沉、暴力的怪物个性，他其实就像马小明跟蓝西英形容的，就只是个单纯、正直的小弟，没有了敌意，他其实可以很阳光，因为缺乏正常人该有的观念，反应总是特别有趣，所以陈在天才会那么不怕死的一直去招惹他。

　　「呵呵呵呵～～第五十题，你觉得与对方的爱，是否能持续到永远？」

　　「永远我不能保证，但是直到我死前，可以。」

　　「…………。」

　　「程诺弟弟？……中心呼叫程诺弟弟？」

　　「可以。……但是我不相信『永远』。」

　　「程诺，你真的在回答陈在天？你妥协了耶！」

　　「哈哈哈哈哈～～喂！不可以掀桌！竟然恼羞成怒掀桌！……拉住他、拉住他！」






