

“攻”略 番外 BY 剩余石

　　番外 李莫的烦恼 上
　　一张脸，朦胧，恍惚，熟稔也陌生。亮洁的额头一层细密的汗，热暖的喘息，烘得人脸庞酥痒。想推开，身上的份量还真是压得人穿不过气来，手脚都僵麻，动弹不得。努力地躲闪着这张脸，惊慌失措：“别这样，方方。”
　　一抹勾魂的笑轻轻荡漾开来，薄透的双唇若即若离在拒绝的唇上擦擦蹭蹭。
　　快窒息了，含糊不清地抗拒越来越没底气：“放开，你听见没有。”身上扭动的更加剧烈了，似要挣脱一切的束缚。
　　没用的，越来越沉，连内脏都要压爆，心要跳出喉咙，嘴巴里全是干涩，渴望来点湿润，看着那粉红色的舌尖，咕咚，吞咽了好大一口口水。闭上眼，坚决抵触这样的诱惑。可身上早已滚烫得要人间蒸发了。
　　呃。。。溢出口的声音连自己都吓了一跳，粗重的喘息声呼哧呼哧的，唇上还是被侵犯到了，软软的，异样的接触，异样的感觉，张开的口，迎接着这样的侵犯，有点饥渴。
　　身下的摩擦，就要出火了，也管不了那么多了，越摩越带劲，越带劲越发烫，烫到隐隐作痛，突然就爆发了，呃。。。爽了。
　　四肢突然能动了，身上的重量也消失了。头很沉，昏惨惨地睁开了眼，一片黑暗。
　　当睡梦中人渐渐恢复了意识，猛然坐了起来，压在小腹上的一条腿不情愿地收了回去，刘亚翻了个身，嘟囔了几句地继续沉睡。
　　愣糟糟地呆坐片刻，继而意识到什么，忙摸向身下，李莫的脸色要多难看有多难看。
　　冬日的早晨，最舒服的是什么？当然是暖融融的被窝。无缘于此，李莫被刘亚脸拉带拽地轰下了床。
　　洗过了澡，擦着身上的水，好冷啊，整个人都精神了。一眼看见站在床边举着被子研究的刘亚，李莫想阻止也来不及了。大意啊，疏忽，昨夜的罪证处理得不够彻底。
　　刘亚斜眼问：“梦见什么了？”
　　“没什么。”李莫闷声走到衣柜前，自顾挑选着衬衫，不再理睬。
　　有了孩子后，俩个人一天到晚，一个忙案子，一个忙孩子。丈母娘、婆婆隔三差五的来，一住就是好几天，四个老人抢看一个孩子，那真是乱上添乱。夫妻俩似乎都没了那事的心情。结婚那么多年了，也该到左右摸右手的时候了。
　　李莫穿戴整齐，看看表，时间有点紧，刘亚还在磨磨蹭蹭，不禁催促道：“不是说要抱孩子去你妈家吗，你倒是快点啊。”
　　刘亚噘噘嘴，加快了速度，纸尿片、奶瓶、换洗的衣服。。。。。天啊，一个小孩子，怎么会有那么多东西要拿！
　　一阵忙乱后，抱着裹成球的儿子，在即将出门的时刻，刘亚的脚步停在了门厅的镜子前，愣住了。镜子里的女人略带浮肿的脸，蓬乱的头发，因生孩子走了样的身型，令人发指啊。再看另一个，玉树临风的，新买的羽绒服越发衬得李莫唇红齿白的书生气。
　　为毛男人越老越漂亮，三十一枝花，四十花正艳？而女人，江河日落，一堆豆腐渣？刘亚怨念地看向李莫。
　　“你在看什么啊，再照也是欧巴桑了，快走吧。”李莫真是哪壶不开提哪壶。
　　把孩子往李莫怀里一塞：“我要梳梳头，化化妆。”
　　李莫炸了：“梳头？化妆？喂，我说，你不要紧吧，我上午要开听证会，要不你自己打车走。我不送你了。”
　　刘亚有点恼，小宇宙爆发：“东西这么多，我还要抱孩子，这么快就想抛弃我们娘俩了？”
　　这都哪和哪儿啊？李莫瞪着眼睛，一时摸不着头脑。
　　急急忙忙地下楼，急急忙忙地热车，刘亚还在拿着口红比划着。儿子的小手好奇地抓啊抓的。
　　李莫摇摇头，叹了口气道：“小心点，别让儿子吃到口红。”
　　刘亚悻悻地收起口红，心情低落到极点。
　　好不容易热了车，驶向街面，刘亚不甘地叫道：“老公。。。”
　　李莫最怕摸车，现在有了孩子，只好硬着头皮每日里当司机，开的格外专注小心。听见刘亚叫，只好嗯了一声。
　　刘亚想了想，还是问出了口：“你。。。到底梦到什么了？”
　　李莫故作不解：“什么什么？”
　　“你，老实交代，昨晚梦见什么了？”河东狮吼！
　　“。。。。。。”
　　刘亚――不甘啊，不甘，非要问出个子丑寅卯来。
　　李莫――纠结啊，纠结，看来今天不给出个答案混不过去了。
　　窘上加窘，含混甩出其实大家都猜得到的答案：“梦见女的啦。”
　　不依不饶：“哪个女的？”心里还真不是滋味。
　　不能让事态扩大化，故作不耐：“章小怡，行了吧？不许瞪眼啊，这可是你喜欢的。”李莫望着刘亚略显失望的脸，暗暗松了口气。大冬天的，出了一身汗，看了看儿子，不会对孩子有什么不良影响吧？
　　刘亚半信半疑，输在自己较为中意的明星手里，一时间拿不准是否该继续失落。
　　“不对，你撒谎。”刘亚忽然扭过头来，一脸的严肃：“坦白吧，到底是谁？”
　　一个急刹车，差点闯了红灯，李莫万般无奈地看向老婆孩子，昨夜梦里的一幕，让人心虚又心慌，刘亚可没那么好糊弄。
　　小小的得意，鄙视地一笑，刘亚像抓住了某人的小辫子：“陈紫玲，你梦见了陈紫玲，那是你最喜欢的，哼，章小怡，就想蒙混过关啦？我还不知道你，喜欢嗲嗲的，还要波大。”
　　澹　拔蘖摹―！”摆出一副被抓个正着的叛子，李莫在刘亚自鸣得意的胜利中擦汗前行。
　　的3
　　冬天里的暖被窝，不止一个人贪恋，相拥而眠的俩个人，睡得香甜安稳。昨夜，一个酒店加班到深夜，一个温书等待近黎明。
　　电话铃声大作，俩个人都睁开了眼。怕吵到另一个，方博年忍耐着困倦，不悦地抓起了电话，哼了一声。下巴抵在郝童柔密的头发上，痒痒的，很是舒服。
　　毫不客气地三个字：“找郝童。”
　　方博年气闷地看一眼话筒，只好推了推身边睡意朦胧的脑袋：“找你的，刘亚。”
　　直接压在方博年的肚皮上，俩人搭成十字，郝童迷瞪瞪地喂了一声。
　　闭着眼，轻轻抚摸着那弹性的背脊，指肚上传来绸缎般的丝滑。
　　听了片刻，郝童噗哧一声，胸膛笑得抖抖的，某人的肚子受了震动，方博年睁开了眼。抚摸背脊的手停住了，顺势拍在结实的臀部上。
　　郝童扭过脸来，看向老狐狸，又使劲颠了颠，嘴上还在应着：“行啊，谁怕谁？你出多少？”
　　呃，有人的手开始恶意捣乱，相当不厚道地伸向了两股之间。
　　忍笑躲闪着继续道：“500？行啊。”迅速低头向着某个隆起的地方轻轻一咬。
　　嘶――老狐狸受痛，一巴掌重重地打在顽皮人的臀上。
　　唉哟――
　　一串小叹号，刘亚扶额：“喂，我说，都几点了，你俩还在床上腻，啧啧，真是。。。。。。”
　　郝童连忙说：“刘姐，他昨天酒店搞宴会，半夜才回来。”
　　“哎呀，好了好了，懒得管你们，喂，方方必须参与啊，别人不成。”
　　“他啊，我不敢保证。。。。。。”一个翻身，仰躺在方博年的怀中，淡淡的体香，郝童揉了揉鼻子笑道：“我们？当然是俩个人赌一份。。。不公平？那好吧，我们800，你500。”
　　一只手，邪恶地握住了仰躺的人给的方便，那里已经有了反应。
　　方博年半眯着双眼，感受着手中微妙的变化，拇指轻轻在顶端打着旋转，掌中自由出入。
　　电话快握不住了，刘亚还在聒噪。看着两腿间的形势，郝童失笑地：“刘亚姐，一切听你安排，拜托，让我再多睡会儿。。。。他啊。。。嗯，在，呃。。。不用了，真的。。。我转告就好了。。。不说了，拜。”
　　迫不及待地挂上电话，一个饿虎扑食，又准又狠地压住了作恶的某人。四目相对，充满了道不明的暧昧意味。
　　吹了一口热气，掀动对方额前的发梢，狎昵地低语：“干什么？老家伙？”
　　“你说呢？小狐狸。”
　　冬天的暖气烘烤得人口干舌燥，所有的睡意不翼而飞。
　　“行，让你知道我的厉害。”话落，吻上了那双略嫌冷淡的薄唇，手上也开始反客为主，回握住了老狐狸的勃发，翘首昂然。
　　“状态不错！”
　　“试试才知道。”
　　嗤――一声轻笑，抓起被子盖住了两俱充满了斗志的身体。
　　“啊――”方博年轻喊。
　　被子再度被掀开，两颗头颅靠在一起，一同看向脚下，不知何时蹿上床的汤姆，蹲在被子旁，瞪圆了双眼，满怀期待着再度探出被外的脚趾。
　　“它咬我。”斜眼看向郝童，一副不甘地样子。
　　耸耸肩，表示无语，老狐狸委屈的样子，怎么看都看不够。
　　不等对方有所准备，一个反扑，被子蒙头，俩人重新翻滚在一起，片刻，被里传来一声闷哼：“呃，你干嘛咬我？”
　　“不管，谁让你的猫咬我。”
　　几缕微薄的阳光懒懒地透过窗帘的缝隙，泻进屋内，汤姆无聊地打着哈欠，蹲在床边，等待着，一个脚趾头，足够了。
　　坐在方博年办公室宽大的沙发上，暖气异常热暖，李莫斜靠着，昏昏欲睡，手里的几份文件终于滑落到地。
　　方博年一进门，就看见歪在沙发上流着口水的李莫，随之而进的陈可笑笑地放下茶杯，轻轻走了出去。
　　顺手带上了房门。插着腰，咬着唇，有点无奈地看着吧唧吧唧嘴的李大律师。看来，这个爹当得还是蛮辛苦的。
　　李莫觉得脸上痒痒的，挠了挠，还是痒，睁开眼，一张看不清面目的脸，鼻子、眼睛格外的贴近放大，甚至鼻孔里的热气都能感觉到。
　　打了个愣，李莫本能地低喊：“啊――”手扶沙发，方才回过神来，擦着嘴边的湿润，看着背着手直起腰身的方博年，半天没说话。
　　方博年随即离开，背转身的同时，唇角不自觉地翘起。李大律师的声音同时响起：“你。。。你在干什么？吓我一跳。”
　　“我在看你睡觉。”方博年回答的坦白明了，稳稳地坐在了老板椅上。
　　“你。。。夜里孩子老哭。。。。。”李莫忽然思维有点打结：“睡觉有什么好看的？”
　　懒懒的，扫向李莫的眼忽然涌上一丝笑意，流光溢彩，勾勾搭搭。
　　媚眼！这是百分百的媚眼！李莫认定这是媚眼！和那个梦一模一样。
　　“你。。。笑什么？”李莫的喉咙上下滚动，拽了拽了领带，今天的气氛让人很别扭。
　　“你到底要不要给我看？”方博年边笑边伸出手。
　　“有什么好看的？”越来越古怪，李莫有点懊恼。
　　方博年无奈地打了个响指：“你手里的合同快要捏碎了。”
　　接过合同，方博年看了一眼哪里不对劲的李莫，西服的肩头浮动着一根羽绒，顺手摘去，指尖即将碰触的一瞬间，肩头忽然闪躲了。伸出去的手，有点惊讶，停在半空。眼皮撩过去，仍旧捏住了那根羽绒，缓缓地收了回来，轻轻一吹，飘落到地。
　　李莫扭脸看向窗外，似乎想着什么。。。大太阳照着，乱糟糟的世界。
　　“你明天晚上有事吗？”方博年边看合同边问。
　　“应该没事。”李莫有点没精打采。
　　“你来我家，就自己，别带刘亚。”
　　李莫想了想，问：“什么事？”
　　“好事。”方博年微微一笑。
　　通常，方博年不说，李莫也懒的问，习惯也好，原则也好，早成为一种定势，可是，今天的李莫很奇怪，嘴巴、脑袋都格外的“勤快”：“干什么不带刘亚，什么事，现在说不行吗？”
　　方博年今天也很奇怪，说出的话还是让李莫难以捉摸：“明天下班后，直接到我家来，放心，郝童也不在。”
　　放心？郝童在与不在，有什么可不放心的？
　　面对李莫投来的疑惑，方博年笑着低头看合同，不再理会。
　　“你。。。到底什么事？搞的神神秘秘的？”李莫的神经末梢不自觉地跳了跳。
　　方博年忽然有些不满，重又抬起头，直视李莫：“你今天的问题真多。”
　　微微避开方博年的目光，李莫转身走回沙发，拿起包：“好，你先看着，有问题咱们再碰，我先回去了。”
　　“晚上一起吃饭吧，郝童今天没课，说是学做泰国菜，你不来尝尝？”
　　“呃，不了，约了个人，晚上还得帮刘亚看看孩子，总不能老跑出去。”李莫如是说，手已经搭在门把上，视线，宛若一根断不开的细丝，堪堪碰上，又收回。
　　方博年饶有兴味地看着李莫欲举不举的胳膊：“走了。。。拜拜。”
　　望着掩上的门，方博年摇摇头，目光落在手中的合同，笑容渐失，一时间，也有点走神。
　　走出方博年的办公室，外间的陈可瞪着李莫，目光火辣辣地。李莫报以一笑，心里怪怪地。。。今天都是怎么了？
　　这种怪异的感觉从博A一路出来，一直带到目的地，李莫感觉人民群众今天格外的恩宠自己，人人都面带微笑，不，准确说是各种各样的笑在面前晃动，一群女生居然冲自己伸出了大拇指，李莫真是受宠若惊。
　　到了约好的时间，敲敲门进入。
　　屋内的人转身，一愣，继而也笑了，晃动着手里的个人资料问：“李先生，你从哪里来？”
　　李莫一愣，这个魏大夫的开场白还真是有意思，只好坦言：“朋友那里。”
　　魏大夫抱着胳膊，走近前，凝望着，李莫不自然地拢了拢头发，不认为自己的魅力值一夜之间可以到万众瞩目的地步。虽然这个魏大夫看上去远比自己要年轻才俊的多，和方方一个德性，一副自以为是的闷骚样。
　　端详片刻后，魏大夫微笑不语的样子，终于让李莫爆发了：“魏大夫，我只是来咨询是否有同性恋的倾向，而不是真的就是，你。。。还是考虑别人吧。”
　　魏大夫举起双手示意其放松，继而望着李莫的脸开口道：“你的朋友一定是个童心未泯的人，有绘画基础，很爱你，也希望你能更多的关注他，而且，通常都是你迁就他。嗯。。。心思细密，敏感，多情，却也沉稳、老练，年龄应该不小了，嗯。。。对你有一点点性的幻想。”
　　云山雾罩，李莫张大嘴巴，望着魏大夫潇洒地丢掉手中的笔，好半天才说出话来：“你。。。到底是心理医生还是个算命的。。。你怎么知道。。。什么，性的幻想？你。。。。。。”李莫才反应过来，恼怒了。
　　
　　番外 李莫的烦恼 上
　　很快地，魏大夫端过一面镜子举在李莫面前。
　　几秒种后，李莫真想冲回博A那间大办公室，将方博年折叠起来，丢出窗外，还要亲眼看着他迎风乱舞的样子。
　　镜中，一张分外精彩的脸，日本艺妓般的短粗黑眉，颇有层次感的眼影，中间拉出一条细长的眼线，高高地吊起，樱桃小嘴，可惜，是黑的，画得丰厚饱满，嘟嘟翘着。
　　他，李莫，就是以这样一副尊荣，由北到南穿越整个城区。
　　望着从洗手间出来仍愤愤的某人，魏大夫笑意淡淡：“放心，我们现在正式计时，刚才的不算，算我义务出诊。”
　　一点都不喜欢这样的玩笑，李莫看向这个年轻的心理医生，轻松随意的做派，美国留学回来的博士，头衔唬人罢了，早知道，真应该看对门那个老太太。的
　　不过，他刚才说的那些，也不是一点道理都没有，他怎么知道的？就因为方方给自己画了一张大花脸？
　　将这样的疑问丢出去，魏大夫不置可否：“这有什么，图形心理学能研究的不止这一点，通过图形分析一个人心理特征，只是其中较为简单的部分。”
　　“那。。。你说的那个什么幻想，有什么根据？”李莫对此很纠结。
　　魏大夫看了看李莫，一笑：“你很在意这个？”
　　心理医生真是难打交道的一群人，尤其是这个魏大夫，看上去轻描淡写的，却处处让人喘不过来气。
　　“这个问题，让你频繁地握紧拳头，放松。”魏大夫再次戳中李莫，李莫尴尬地松开拳头，什么时候握的，自己都不知道。
　　“结论看似简单，可得出结论的过程是相当复杂的，一一做出解释，你也未必都明白。”
　　李莫的表情，让魏大夫再度失笑，不管那个“画家”是谁，这样的两人彼此做朋友，一定都是想当有趣的。
　　权当是种安慰，魏大夫只好道：“简单来说，生活中，有许多显性和隐性的意识符号存在，性符号也是其中一种。通常我们看到生殖器，就会不自觉地联想到性，这是再正常不过的，可事实是，有许多性符号以各种各样的方式存在于我们的潜意识里，不仅仅是生殖器、赤裸的身体、色情片。。。。。。”
　　看了看听得投入的李莫，魏大夫想笑，还是忍住了，继续道：“很多事物，都能引发我们产生性意识，但是，个体特征较为明显，不代表是共性，或者说，只是一部分人会产生这样的冲动：一张鞋子的广告，女人飞扬的裙摆，男人转动方向盘的手臂，小孩子的眼睛，吃着冰激凌的红唇，甚至是牛仔裤上的洞。。。。。。”
　　“艺妓！他干什么给我画成艺妓？”李莫有些懂了，直截了当地打断了魏大夫兴奋的描绘。
　　魏大夫终于笑了，理所当然地：“因为这个符号代表了绝大部分男人对性的解读，含有压抑、凌虐之美的意味。”
　　“他是gay，对女人没兴趣的，你说的这个符号，对他不起作用。”李莫看着魏大夫微微一愣的表情，心里的确解气的很。
　　恍然大悟，魏大夫凌空打了个响指，李莫咬牙切齿，妈的，和方方一个臭德性。
　　“这就更能说明，他为什么会有这样的意识存在，李先生，在他心目中，你一定充满了某种女性特质，而事实是，你是个男的，换个角度说，你不觉得将女性的柔美展现在男性身上，有种魅惑人心的刺激吗？多明显的性暗示啊，看来，你的烦恼，也应该来源于这个朋友，一个梦，不需要如此的介怀，有个导演说的好：人人心中都有一座断臂山，在我看来，这是最简短，也最精辟的一句心理报告了。”
　　骗子、鬼马、去你妈的心理报告，一路狂飙的李莫，指天骂地诅咒着魏大夫，发誓再也不会踏进任何一家心理诊所了，纯粹是自己找虐受。
　　捱过一天的开庭、休庭，争讼、辩护，略带疲惫的李莫带着一点莫名的希望拨通了刘亚的电话，很凑巧地，刘亚要带着孩子住在老丈母娘家，今夜，李莫恢复了单身生活，而且，他还要赴一约会，一个有点心思纷乱的约会。
　　站在方博年公寓的楼下，李莫再次告诫自己，一个梦而已，真的算不上什么，至少那个魏大夫有一句还是可以采纳的，不用那么介怀。初恋的说法，那是郝童的一厢情愿，死方方不是也说过，他不喜欢左手玩右手。
　　嗯，下定决心，深吸一口气，努力找回从前的状态，李莫强打精神按响了方博年家的号码。
　　看到打开门的方博年，李莫头皮再次发紧，眼睛刷地指向地面，不满的声音响起：“你穿上点，这么冷的天，不怕感冒吗？”
　　裹着棉浴袍的方博年，低头打量了一下自己，不觉得哪里走光了，挺严实的啊。
　　进了屋，也不坐，直接问：“什么事？说吧，我一会还得去接刘亚呢。”
　　方博年愣了，正欲给李莫倒杯热茶，听对方如此催促，停住了脚步，不禁转过身来，眯起了眼睛。
　　暗叫不好，方方一眯眼，意味着很不爽。李莫清了清嗓子，有点解释的意思：“噢，怕耽误你时间，也怕刘亚生气。”
　　方博年阴晴不定：“是吗？不是让你和刘亚提前请假了吗？”
　　躲闪不及，方方的眼神让人有些心慌：“刘亚最近有点感冒，我想还是帮她多带带孩子。”在方博年面前撒谎，不是李莫的专长。
　　果不其然，方博年泛起一抹讥诮的笑，眼中多了一份说不清的复杂，声音有些冷淡：“行，拿了东西，你赶紧走吧，我，不耽误你。”
　　李莫不禁问：“什么东西？”
　　方博年转身走进卧室，片刻，拎出一个纸袋，递了过去：“送你的。”
　　犹豫地接了过来：“什么？”
　　“一个日本客人送的，我留了几条，这个，送你。”方博年为自己斟上咖啡，靠在卧室的门上，不动声色地看着。
　　“日本客人。。。。。。”李莫也有些好奇，拎了出来，整个人冰冻，手里的东西鲜艳夺目，那是一条拖着长长象鼻的情趣内裤，臀部还很别致的曲卷着一条小尾巴。
　　惊奇中夹杂着一丝窘然：“你。。。？”有点烫手，丢回袋子里，懊恼地：“你自己留着吧。”
　　送什么不好，送这种玩意，还兴师动众的约到家里来，李莫想不纷乱都困难了。诸多杂念挥之不去，现在的方方，真是揣摩不透，甚至，让人尴尬。
　　咧嘴笑笑，力求大而化之：“行了，说正事吧，别开玩笑了。”抓起桌上的杯子，不管三七二十一喝了下去，好苦，居然是咖啡。
　　屋里的脚灯发出暗淡柔和的橘黄色，照不出李莫微微泛红的脸。
　　方博年的表情还挺认真，反问道：“怎么了？我觉得挺好玩的，才送你的，穿上我看看。”
　　什么！
　　李莫差点从沙发上弹起来，诡异，太诡异了，他不仅偷偷送他一条情趣内裤，还要求他穿给他看！这，还是方方吗？难怪不让刘亚来，难怪要趁郝童不在家。方博年，这么多年了，从来没有像今天这样的诡异，且，让人紧张不安。魏大夫的话苍蝇般耳边嗡嗡萦绕：一点点性幻想。。。。。。你不觉得将女性的柔美展现在男性身上，有种魅惑人心的刺激吗？
　　干咽着唾沫，李莫试图找回些什么，却越发的凌乱：“别逗了方方，好，东西我拿走，谢谢了，我得赶紧走人，晚了要挨老婆骂的。”
　　一直冷眼看着的方博年，忽然，不知来了什么兴致，一把拦住了李莫的去路，眼内波光闪烁，连声音听上去都充满了沙哑：“穿上，让我看看。”
　　“方方。。。你。。。干什么？别闹了好不好？”李莫的心快要跳出喉咙了。
　　“谁跟你闹了，快点，别耽误接老婆孩子。”方博年如此认真地说。
　　“你不觉的这样挺别扭的？干什么？终于发现我的魅力值了？”李莫哈哈地笑声，听起来格外的空洞。
　　“别想那么多，我就是想看看你穿上什么样？”方博年邪魅一笑，微弱的灯光里，让人恍惚不宁。
　　“这么多年哥们了，我光屁股你都见过，这有什么好看的？”
　　“对啊，光屁股都见过，你还怕什么，快点，别嗦，真够娘的。”
　　“你。。。你还说，干嘛把我的脸画成那副德性？
　　“怎么样？获得市民的好评没有？”方博年真的笑了，很是得意。
　　李莫试图推开方博年，被方博年再次挡住，李莫的声音都带了种奇特的颤音：“方方，求你了，别闹了。”
　　“你要不穿，今天别想从这个门出去，信不信，我亲自动手了。”方博年猛地一用力，李莫一个踉跄。
　　站稳后的李莫，充满了惊异与骇然，方博年此时，眼中划过的一抹冷酷，让人不寒而栗。
　　“你疯了，方博年，看清楚，我，是李莫，不是你家郝童。你找错对象了。”说完，冲向大门，变了调的声音居然有些发颤。
　　方博年再次揪住了欲逃的某人，忽然，真的有些生气了，掐住了李莫的后脖子，使劲全力向卧室拖去，任凭掌中的人挥舞着双手，徒劳地挣扎在掌中。
　　被摔在床上的李莫，摇晃着发昏的脑袋，还没醒过味来，方博年已然压了上来，冷冰冰地开始为负隅顽抗的某人宽衣解带。
　　李莫彻底崩溃，眼前晃动着的脸，朦胧、恍惚，熟稔也陌生。梦，原来，可以实现。
　　“别这样，方方。”李莫真的失了方寸，他甚至忘记是顽抗到底，还是选择妥协。
　　叮啷一声，直到皮带扣被被弹起的一瞬间，李莫终于喊了出来：“你说过的，不喜欢左手玩右手。。。。。。从我身上滚下去，别碰我。”
　　方博年真的滚下去了，脸上带着极端难描的表情，看上去有些惊诧，似乎，被李莫的“英勇”震慑住。
　　“你想看是不是，行，给你看，但丑话说前头，咱俩，完蛋，今后谁也别搭理谁，我，也不喜欢右手玩左手，你听清楚了吗？”
　　听清楚了，甚至还若有所思。
　　呼哧带喘，动作利落地自我解除，一个动作，一声控诉：“我替郝童悲哀。。。替刘亚悲哀。。。替我自己悲哀，方方，咱俩今天算是彻底两清了，别想再让我搭理你。”
　　方博年索性半欣赏地托起下巴凝神看着，细心听着。
　　李莫一抬眼皮，恶狠狠地骂道：“流氓，无赖。”
　　脱得就剩下一条底裤，李莫涨红着脸问道：“你一定要看着吗？”
　　方博年淡淡一笑，转过身，悄声地走出了卧房。
　　“变态！无耻！下流！”李莫愤然地脱下了最后一层底线。
　　套上“礼物”，李莫满含屈辱地看着两腿间晃荡的象鼻子，别说，小日本的东西做的真是情趣盎然啊。。。。。。。回头看了看屁股上那条小尾巴，实在可笑，一想到自己在受凌辱，立马整装待发，一脸的羞愤。
　　啪，灯光忽然全无，包括客厅在内，整座公寓陷入了一片漆黑之中。
　　“方博年！”李莫叫了一声，无人应答。
　　摸到开关，啪嗒，啪嗒，开关失效了。
　　“死方方，你搞什么鬼，快点出来，给我点亮。”
　　无声无息，静的让人寒毛倒立。
　　适应了黑暗的双眼，渐渐看清了一些东西，李莫走出卧室，真是怒从心生，单手叉腰，一拍胸大肌，扯开破锣嗓子：“死方方，老子穿完了，要不要跳个艳舞给你看？”
　　“要――”这一声，力量充沛，惊天动地。
　　惊疑的李莫，眼前忽然移出一幅流动的画面：托着插满蜡烛的蛋糕，笑意盈盈地刘亚娇声高喊：“老公，生日快乐！”
　　手持相机的郝童，咔嚓咔嚓狂闪不停，李莫的眼睛冒了金星。
　　一旁的方博年还在轻声指挥：“重点下边，对，象鼻子，对准焦距。”
　　刘亚冲上来，香香甜甜地亲咂了一番，催促道：“快，吹蜡烛，给我们跳段艳舞。”
　　懵懵懂懂地吹灭了蜡烛，直到眼前重新大放光芒，李莫一个人，拖着长长的象鼻子，傻呆呆地站在方博年的客厅中央。
　　方博年似笑非笑地走过来，附在李莫的耳边：“我讨厌你撒谎，今后不许。”
　　李莫张口结舌。
　　除了郝童又补拍完几张“艳照”，较为仁义地说：“快穿上点，李哥，别冻感冒了。”
　　而自己最爱的老婆和最恨的朋友，正在因为赌局而争辩着：
　　“凭什么算我们输，不论过程，只看结果，他穿没穿？”
　　“说好了，是他自己心甘情愿穿上的，你那叫逼迫，不算，拿钱，800，少废话，愿赌服输。”
　　“没那个，我牺牲最大，快被他定性为强奸了，别赖刘亚，说好500，赶紧给钱。”
　　“我说你们别争了，反正今晚有照片为证，谁也赖不掉，刘亚姐，算你便宜点，内裤和蛋糕算我们送的，你拿300吧。”
　　“嘿，你们两口子欺负我是不是？”刘亚寻求唯一的靠山：“老公。。。你看他们。。。”
　　李莫的表情，让刘亚嘘声张罗起来：“算了，算了，吃蛋糕，来，老公，别傻站着了，给你块最大的。。。真是的。。。多大点事。”
　　李莫换好衣服，脸上的红潮仍未褪尽，在其余三人的笑声中，闷闷地端起盘子，蛋糕在嘴里，别有一番滋味，这个生日，永生难忘。
　　不禁看向方博年，笑得灿灿烂烂的，轻轻抹去小狐狸嘴角边的奶油，郝童趁势回咬那根手指，甜甜的，让人看着都腻的慌。
　　大千世界，车水马龙，玻璃窗上，倒映出李莫哭笑不得的一张脸，烦恼，忽然，不见了。

