　　
　　文案： 
　　男主在现代社会被誉为“天才少年”，曲怜。 
　　以11岁之龄穿越到古代，为“洛氏皇朝”七皇子洛非怜。 
　　本文定为NP文，占定会与四位纠缠，后续还要看写作发展。 
　　希望喜欢耽美的童鞋们能看到更多美味的文章，我也会努力写文，谢谢捧场。 
　　（会有禁恋情节，男主双胎哥哥洛非惜，不喜还是请捧捧场。） 
　　希望可以多多推荐投票，本人是不会弃坑滴。 
　　也请各位看官多多留言给予意见，感激不尽。   
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－   
　　下面给大家简略的介绍一下几位主角，   
　　ＮＯ，１　洛非怜。   
　　洛国皇室７皇子。   
　　想必大家也都知道他就是主角了，占定为宜攻宜受型，攻２个受２个。   
　　目前占定为４个男人跟怜在一起，再看留言以及投票情况，   
　　如果有大家特别喜欢的的，我视情况再定为男主。   
　　ＮＯ，２　洛非惜。   
　　洛国皇室６皇子，洛非怜双胞胎哥哥。   
　　此人绝对是跟怜禁恋的不二人选，   
　　个人比较喜欢双胞爱。   
　　即将被本人送如南边边境带兵打仗。   
　　ＮＯ，３　音翎。   
　　敌国国君，３大强国之一的音国。   
　　王的最佳代表，权利、尊严的象征。   
　　因战事而对洛非怜产生兴趣，   
　　后偶遇边境，相知。   
　　ＮＯ，４　琉伽。   
　　倾国倾城的琉国丞相之子。   
　　在琉国地位很高，有实权、   
　　心思阴沉，性格扭曲的男人。   
　　出门必戴面纱。   
　　（也不晓得他跟谁学的，属于最危险的一个人。）   
　　ＮＯ，５　你们猜？   
　　其实这个人，就快要把第一次献给我们家洛非怜了。   
　　以上４位都是按章出场顺序来的，   
　　因为从投票结果来看，大家喜欢墨的比较多昂，   
　　而且除了落，小殇的票数也满多的，   
　　我在考虑要不要把洛殇也收进来。   
　　各位看官，童鞋。   
　　你们的支持才是我写文的动力啊，   
　　我又忙着画设计图，又忙着每天更新，我不容易啊。   
　　看着我这么配合的份上，   
　　多多投票，多多留言好嘛？   
　　我预计，（只是预计）在我放暑假前，把第一部分完结。   
　　童鞋们～谢谢支持啊，不然都没东西在脑袋里了。   
　　最后，申明一下，此文ＮＰＮＰＮＰＮＰ啊．．．   
　　如果不喜欢ＮＰ的，我也没办法了。   
　　个人追求完美，所以，主角貌似没一个丑的，这个大家可以放心。   
　　而且，绝对不会弃文，因为我不无良。
  
　　第一部分：皇宫篇 宫
　　各位童鞋大家好，
　　我是李墨玖。
　　今天是我连载‘枷锁怜’一个月的纪念日。
　　上个月的５月７号我开始连载，到今天６月７号已经一个月的时间了。
　　今天，为了纪念一下，特此，划分分卷来个大纲，让大家清楚一下文章的走向问题。
　　首先，
　　第一部分，皇宫篇。
　　本篇主要讲的是洛非怜在皇宫里面的日子，
　　这一卷里面，主角是洛非惜，主要轴心是以洛非惜的活动展开的。
　　从出生开始的一系列感情，以及生活方面的事物。
　　我本人比较喜欢细水长流的感情，但是，也很喜欢激烈狂野的爱情，而洛非惜作为洛非怜的哥哥，又是双胞胎从小一起长大，所以，他们的感情势必有个过渡期。从最初的洛非惜的保护，到慢慢的希望占有，再到长大后的守护，最后为了怜带兵去边境历练．．．
　　等到洛非惜回来，一切的一切都变了个样子，那么，这个就是后话了。
　　因为后面的巨变，让洛非惜再也不想放开洛非怜．．．
　　这就是基本的洛非惜的定义、走向。
　　这卷的皇宫篇里，我不仅仅只是让洛非惜当男主，我还写了几个伏笔人物，大家能猜出来最好，猜不出来就继续看文章的走向，绝对不会让大家失望的。
　　再者，
　　从投票方面看来，各位貌似很喜欢墨？
　　其实，墨如果曝光的话，那么落的一些东西也就必须要提早让大家知道了，呜呜呜，虽然我不太想那么早就曝光，但是看你们那么喜欢墨的面子上，我开始着手写墨的番外好了。希望大家能一直支持我，看我的文，给我留言、给予意见，当然，投票也是必不可少的哦～～
　　再说一下洛殇。
　　我一开始的定位就是，洛殇只是弟弟，一个爱慕着洛非怜的弟弟。
　　但是，
　　再次让我诧异的是，
　　也有很多人喜欢小殇啊，所以，我决定看情况，如果以后可以的话，我可能会把小航放进小怜怜的后宫的，呵呵。
　　然后，
　　关于攻受问题。
　　大家或许都认为洛非怜是那种小受的类型吧？
　　其实，他的潜在性格我都没有开始写，因为第一部不是着重写那些的，我有意的把洛非怜写成无害的人种了，造成现在大家以为的他只能当受。呵呵，洛非怜的性格是非常极端的，只要是他在意的东西，那么，谁惹到了，谁就算倒大霉了。他不是那种轻易就会去在乎别人的人，但是，一旦让他在乎你了，那么你就势必要准备好，因为惹怒他的话，下场是很难看的。
　　皇宫篇，在之后的情节里会慢慢的跟幕后的一个人暗斗，然后就要开始第二卷的准备了。
　　先在这里透露一点点，第二卷是青楼篇。
　　主角是谁我就先不说了，反正大家能猜到的话，就是他了。
　　我个人很喜欢的一个孩子，哈啊哈，比沙暴我爱罗还强悍的一个孩子。
　　再然后，
　　潇湘里貌似不能贴Ｈ描写，以及暧昧描写？所以，或许那啥啥的时候，我可能就会一笔带过了。如果各位童鞋比较知道情况的话，看那种限度的可以写的话，我就会贴的。希望大家多多给予意见，我的动力就是你们的点击以及投票留言。
　　每次看见没有点击率或者留言，我就突然产生不想写的冲动。
　　不过，冲动归冲动啦，我还是会继续写下去了，只要有人看，我就会一直坚持下去。
　　我其实很想知道看我文的大家的想法，非常想知道。
　　比如，你们到底喜欢谁啊～～
　　我很苦恼啊，就连想写番外都不知道写谁的好。
　　每次看见有童鞋给我留言，我就好高兴，因为这样可以相互交流，呵呵。
　　呐，就这样把，
　　基本上，第一卷的大纲就是以上所说，我的废话就另当别论了。
　　最后最后最后，如果有童鞋想看番外的话，可以给我留言，好吗？给我点压力，我或许就有文思了，有时候遇到瓶颈，实在很让我伤脑经，哈哈。
　　我预计，这个月的月底我或许就会把第一部分完结了，如果没有完结的话，我会在暑假抽时间去网吧贴文的。
　　那，各位童鞋，大家晚安咯。
　　感谢你们看我的文，谢谢。
　　正文 第一章
　　二零一零年，春。
　　（现代。）
　　报纸上，赫然印着一整版面的照片。有全身照，半身照，脸部特写，以及远焦偷拍照。然，上面的主角却是一个人。一个才11岁男孩儿的脸上，挂着淡淡，疏离的微笑。报纸的最上排，印着宋体大3号的字体标题――《天才少年儿童曲怜荣获世界诺贝尔文学奖》……
　　曲怜，一个只有11岁，被世界冠为“天才”、“荣耀”、“太阳”……等称号的孩子。从小就倍受父母、哥哥们的宠爱，再加上自身过目不忘的本事，吸收能力较常人高出百分之八十五，所以，念书对他来说易如反掌。由于是早产儿，所以，父母以及哥哥一直都给予最大限度的关心，比如~~~
　　“宝贝儿~~怎么样？玩游戏累了么？要不要喝点果汁啊？”曲父，一个英俊爱子如命的男人，猛对着刚从电脑游戏回到现实中的曲怜献殷勤。
　　“宝贝啊~~来妈咪这里，我给你按摩按摩啊。”曲母，一个美艳爱子如命的女人，一屁股挤掉男人的位置，对着曲怜露出献媚的微笑。
　　“亲亲怜怜~~哥哥好久没看到你了，让我抱抱吧！”曲大哥，一个精彩绝伦“人生”的男人，貌似上午12点整从家出去，到现在才下午3点到家而已，用到“好久”，会不会太煽情？
　　“小怜怜~~二哥也好想人家的小怜怜，可是为什么都会被闲杂人等抢先去了？”曲二哥，一个“妖艳”到极点的男人，在家里，除了曲怜能唤起他的人性外，其他都是归到“闲杂人等”中。
　　曲怜，面无表情的看着他的一大家子人，面部表情再也不会抽搐抽筋了，貌似终于练就了面目僵硬大神功。他头疼的在心里用手抚额，怎么遇上这样的家人，怎么就让他们变成这样了。别问他为什么只敢在心里想而不敢真的做这样一个微小的动作，看上面的情节，自由想象会发生怎样的事情吧。
　　正式来介绍一下家里的人吧。
　　曲父。曲炎，曲氏著国的皇著。仅仅以他父亲给的12分之一的资产创建自己的王国，发展到现在龙头的地位，可不是一般人能做到的。要问那12分之一的资产是多少，嘿嘿，虽然不是个小数字，但是对于现在的曲炎来说，简直如九牛一毛。这样，大家也能猜到曲炎有N多亲戚了不是么？
　　曲母。李函，曲氏著国的皇后。在没遇见曲炎的时候，李函的美名就已经流传在各大高层之中。李家唯一的女儿，气质高雅的她是人人追逐的对象。在一次偶然的碰撞下认识还只是刚创业的曲炎，期间发生的种种事件都已经印刻在内心深处了。无可避免的会让很多人士，包括她的父母汗颜啊。嘿，虽然没出1年大家都无颜面对他们夫妇了，想也知道是为什么。笑。
　　大哥。曲乱，貌似还真是应了曲炎跟李函给予的这个名字，这个人的人生乱到精彩绝伦的地步了，还真是乱到家了。不过，对于他的人生这里就不多谈了，毕竟，也不是三言两语就能交代清楚的，主要是为了让大家明白，他这个人的“精彩”而已。
　　二哥。曲落，或许这个人，也是皇著皇后赋予言灵的人。刚出生的孩子一般都是浑身皱巴巴的，眼睛浮肿紧闭的，但是，他却完全相反，不仅全身上下水嫩嫩的，连眼睛都是水汪汪大大的睁开着瞅着一群护士以及他的父母，倾国倾城之姿刚出生都能体现出来。不过，长大后眼睛却变成一双凤眼，可怜我继承了他大大的眼睛，给予我幼稚的程度增加了不少“丢人”的成分。
　　家里的人物确实是介绍完了，但是，最最重要的一点，其实还没有说。他们这4个人，共通点就是，溺爱我！！！
　　父亲，在外面就像一个集权利、威严与智慧的整体，但是，某个变态老头刚踏进家门的一瞬间就摇身一变，变成了爱妻如痴，爱子如命的疯子。这个子，以我为最。或许，貌似，可能，只有我而已？
　　母亲，别人眼中最最淑女、高贵的存在，貌似跟某个无良老头一样，刚关上家门就直奔3楼我的房间端茶送水，无奇不尽其力。（无奇不劲其力：不管任何奇怪事情都会用尽全身力气帮我办到，汗颜）。
　　大哥，大大小小事情，上天入地般的男人，什么都无法难倒他的神一般的存在，一回到家里，直接从天堂坠入地狱。无奇不用的讨好跟宠溺，活像再晚回一秒钟少看到我一秒钟就无法存活似的。
　　二哥，神呐，救救我吧。倾国倾城的容颜，如果配上一副小狗表情，谁能容忍的了？貌似他还直接给我挂在身上，看到父母大哥要过来的时候直接散发出冷气息，瞬间冻结般定住冲向我身边的动作。在他的说法里就是，每次都是父母大哥把我抢走了，害的他根本没有机会抱到我。
　　唉~~~曲怜只敢在心里面叹气，不然又会再一次惊动家庭医生往住在离市区50公里的这个家里跑。都不敢相信，都这么大的人了，怎么都还是这么的幼稚。啊，对了，完全忘记给大家介绍年龄了。咳咳。
　　首先，父亲曲炎。身高180，年龄40，而立之年呢，越显成熟，气魄更胜以往啊。母亲李函。身高174，年龄39，只是比父亲小一岁而已，不过保养奇佳的她，看起来只会越来越年轻而已。大哥曲乱。身高185，年龄19，再有一年就到结婚适龄年级了，很年轻呢。二哥曲落。身高182，年龄18，刚过成年礼，目前求婚的男人加女人已经从家门口排到法国了，因为还有很多是外籍追求者咯，貌似男人居多昂。
　　“STOP，谢谢”。曲怜看着相互推挤就快要扑到身上的4个人赶紧喊了声暂停，很管效不是么？自己这么一喊，4个人直接按原动作定住，目光齐聚而来。
　　“我们一起出去玩吧？嘿嘿。”曲怜一脸坏笑的看着他们瞬间变色的笑脸，我就知道，这样就不会往我身上扑了吧，哈哈哈，还是我有招治你们。“怎样？出去吗？”
　　“宝贝啊~~~我们在家玩不好么？大热天的何必出去拥拥挤挤的，而且高速公路也不安全不是么？”哟或，家里的老大发话了。只见曲母用可怜兮兮的眼神望着曲怜，希望他能改变主义。虽然是很想跟宝贝一起出去创造回忆啦，但是，在外面怎么可能这个德行？她的宝贝只能家人欣赏。
　　“宝贝儿~~~我们家这么大，你看，外面还有专门为你设置的游乐园，我们就在那里陪你玩好么？”曲父一脸无辜的看着曲怜，并不是为了维护自己在外人眼中高贵的面子，只是怕在外环境对宝贝儿过多刺激会带来身体不适，毕竟早产儿身体是很虚弱的。
　　“亲亲怜怜~~~外出的话可是会坐车很久的哦，难到你晕车晕汽油晕低压的病已经好了吗？”曲乱坏笑的看着曲怜，小样，想出去？过了我这一关才能给你安上翅膀让你飞出去，不然，想都不要想，那就是个不可能的事情。
　　“小怜怜~~~如果你不怕一出去就被人当熊猫一样狂拍的话，那么我倒是不介意诶，就怕某只又会拉出可怜的我当挡箭牌使用，伤心死了哟。”曲落装出变声后娇滴滴的声音就这样传进了曲怜的耳朵了。免不了的，曲怜给予注目礼最多的就是曲落，只是，白眼仁的比较多些而已啦。
　　“你们确定不出去嘛？机会难得啊机会难得，如果不出去的话，大家就各回各家，闭关修行。”曲怜得意的看着他们，一个一个的发话，摆明了不让出门嘛，当然了，自己今天本也不准备出门的，谁叫他们又要上演一幕幕戏剧，只好质押质押，质押到底。不过，话说回来，大家一起出门也是很难得的机会，几乎从来没有什么机会一起出去玩过，呵。
　　“宝贝儿真的想出去玩？”或许曲家人真的也很想带曲怜出去看看外面的世界，把他一直放在家里这个20000平米的世界，确实让他很难过吧。曲家人其实还有一个唯一致命点，也还是发生在他们宝贝的曲怜身上，让他们保护他至深的原因。曲怜的体制是RH阴性血，万分之一的可能却发生在了他身上。也就是说，曲怜的血，流出去的话，就不可能补得回来，这种血缘量实在是少的可怜，就算是曲炎这样身份地位的人，也不能专门找一个供给曲怜血缘的人体，毕竟，少之又少，再者，曲怜如若知道的话，后果不堪设想。
　　“爹地，大家一起出去吧，虽然家里很好，但是我想跟你们在外面多一些回忆，多一些记录啊，以上我都可以忍耐，只要是跟你们在一起，我就很幸福了。”曲怜瞅着这让人又爱又恨的家人，想跟自己出去又怕自己受伤，还不如由自己提出来。
　　“那就准备吧，刚好今天大家都闲着，小怜怜，等着给你一个难忘的回忆哟。”曲落，终于把一句话正正经经的说出来了，哈哈。
　　正文 第二章
　　（游乐园停车场）
　　“你们带宝贝儿先去买票，我跟妈咪停车。”曲父如是说。
　　一行三人浩浩荡荡的朝着游乐园买票入口前进着。
　　曲怜看着哥哥们为了自己委屈的挤在小小的票门口等着拿票就想笑了，看着哥哥们的背影好高大，也很伟大呢。曲怜远远的呆呆的看着，完全没有注意到越来越近的一个拿着凶器的人。
　　总之，等买完票兴奋的跟孩子一样的2个哥哥，以及车位停好后准备往曲怜那里走去的父母，看见了让他们全身血液为之凝固的一幕。一个十七、八岁的男子，拿着匕首一直往曲怜小小的身躯上疯狂的捅着，血，溅了一地，连曲怜小小的身躯都已经被血染满。四周，诙谐一般的寂静。突然，曲母尖叫出声，打破了一直静寂无声的场面，随之昏倒在曲父怀中。曲乱跟曲落步伐缭乱的奔向曲怜倒下的身躯，两个人同时颤抖的轻轻托起曲怜浑身是血的身体，此时连眼泪都无法凝聚在眼眶中。
　　行凶者早就趁着大家没有清醒时跑掉了，独留下这零乱疯狂的场面。
　　曲怜在看见来人的时候就已经猜到或许会发生什么事情的。他，刑楚。刑家的少爷，也是警视厅厅长议员刑峰的儿子。跟自己也算是认识的，朋友不多的自己，把他当成朋友一般的存在，但是，在无意间发现了刑楚竟然染上毒瘾时，或许，这就是预示着这样事情的发生吧。
　　曲怜看着母亲倒下，看着父亲僵硬无法动弹的身子，看着哥哥零乱步伐的来到身边，看着刑楚逃走，看着游乐场中无数记者的到来，以及，看着自己浑身是血却没有力气撑起的双手。呵呵，很可悲不是吗，以为会给大家带来快乐的自己，竟然让最珍惜自己的家人陷入这样无法自拔的悲伤之中。看着哥哥们悲伤到连眼泪都无法喷发的样子，眼睛里溢出浓到骨血里的悲哀，这样的我，不值得你们悲伤啊。不要难过，我真的很爱你们，再也没有我的你们，一定要坚强，不能在粘着你们了，我最爱的人，下辈子，真的还希望当你们的宝贝呢，哥哥，一定要看好妈咪跟爹地啊，虽然我一直都称呼爹地老头子，呵呵。我想睡了，闪光灯一直闪烁，眼睛真的很疼呢。请一定要记得，我很幸福，很爱很爱你们。再见，再见……再见了，我所珍惜的人。
　　（古代。洛氏皇朝）
　　瑾寰宫。
　　瑾寰宫中，一直传出一阵胜过一阵的呻吟。
　　镜头转移ing……
　　床上，一个美丽的女人满头的大汗，表情痛苦的呻吟着，里里外外围满了一群嘈杂的人。有拿着水盆的宫女，有端着热水的年老女官。
　　突然，听见一个年迈的女声喊了一句“老天保佑，终于看见头了……”
　　镜头再次转移ing……
　　那个女人，正在努力的希望肚子里的胎儿赶快脱离自己的身体，免离被窒息而胎死腹中。还好，听接生的嬷嬷说头出来了，还是很值得欣慰滴。可是，她哪里知道，那个头终于出来的孩子，其实，是被她肚子里面另一个宝宝给踢的。
　　曲怜正在慢慢的转醒，可是，他却只觉得自己呼吸有一点困难，而且，貌似自己在的地方也确实是很拥挤的，连动下胳膊都有一点艰难的。他慢慢的调匀自己呼吸的频率，慢慢的张开自己的眼睛……哇~~~吓死人了，黑乎乎的地方，简直就像是被包裹在里面一样。曲怜慢慢转移自己的头部，往右边看了一下，不看不得了，一看吓一跳，一个老大的头就在自己的头的正上方，吓一跳的曲怜，用了全身力量直接一脚踹了过去，然后，就看见自己踹过去的地方有一丝丝微弱的亮光。没有办法，他越来越觉得呼吸困难的，就一下下用力的推着挡在他前面的东西，希望自己快点逃离这个恐怖的地方。
　　然后，然后，然后啊，瑾妃，哦，也就是曲怜跟他哥哥的母亲啦，就这样，她避免了难产而死的厄运，也成就了她生下两个可爱美丽的宝宝咯。不过，主要的，是两个双胞胎的皇子哟，啊哈哈。
　　曲怜现在非常非常，极度的无奈。
　　本来以为自己已经死了，可是竟然会有知觉醒了过来，还以为家人把自己救回来了，没想到，竟然直接带着前世的记忆投胎了，在这里呆了一个月了。最可悲的是，活了11年，现在竟然变成了不能动弹的婴儿躯体。好吧，其实婴儿也没什么不好的，想吃就吃，想睡就睡，哭下闹下就有人来哄，好不安逸，但是，谁知道有哪个婴儿带着前世的记忆的？这样，谁想当个婴儿啊？没有记忆，没有感觉是最好的，可是，明明在现代的自己是能动能跳能玩的（也不是说现在不能动不能跳不能玩），谁会想突然变成一个没有自主的婴儿？退一万步说，现在的我，只能咿咿呀呀乱叫个不停？
　　曲怜看着躺在边边上自己的哥哥，既然人家说他们是双胞胎，那么他长什么样自己也就长什么样了，没想到当时踹的是自己的哥哥啊，实在是汗颜。不过，自己的内在都11岁了，到底谁是谁哥哥啊。
　　圆圆的小脸，大大的眼睛，嫩嫩的皮肤，红艳艳的嘴唇，就这样，愣愣的看着盯着他瞧的曲怜。突然，小小的胳膊在半空中胡乱的挥舞，就开始格格格的笑了起来。
　　瑾妃跟皇后刚进来，就看见自己的两个孩子相互瞅着，大儿子就很快乐的欢笑起来了。看着这一幕，只要是初为人母的，想必都是很欣慰的吧？自己的儿子，还真是可爱到不行啊。
　　话说，为什么皇后会跟瑾妃一起进来呢？那当然是因为，她们两人是亲姐妹咯。姐姐贵为皇后，妹妹是瑾贵妃，可见皇著多么疼惜她们。她们之间并没有争宠、阴谋，有的是心心相惜的两姐妹的亲情。或许，这个皇后，只有看见自己单纯的妹妹，才会露出真心的笑容吧。
　　皇后跟瑾妃走到曲怜他们身边，一手抱着一个。
　　“瑾儿，皇著今儿个说明天给两个皇子庆生，你也修养了快一个月了，身子也差不多好了，皇子的满月可是要好好庆贺一下呢，看那天给皇著高兴儿的，呵呵。明天给他们册封名字加入皇籍，姐姐明天亲自来给瑾儿打扮打扮。”皇后满脸幸福笑容的对着瑾妃说着。
　　“姐姐真是的，瑾儿不用打扮什么，明天皇上就给皇儿们封名儿了，皇儿们当然是主角了，看姐姐这样，真是的。”瑾妃害羞的跟皇后撒着娇。她们这对姐妹，实在是羡煞旁人呢。
　　皇后的名声在外响着呢，但是，就只是单单对着她的妹妹，只剩下宠爱，没有一点点皇后的架子，用心的保护着这唯一疼宠的妹妹，希望她能在这高墙红瓦里，能属于自己的幸福跟快乐。这样的皇后，这样的姐姐，这样的用心良苦。
　　“呵呵，我知道了，瑾儿不用害羞，明儿个姐姐再来，今天晚了，瑾儿早点睡觉，明儿个起来了喊小名子去我宫里通报下，姐姐走了。”皇后轻轻的放下了皇子。
　　随着太监尖细的嗓音喊着“皇后娘娘摆驾回宫”，她消失在瑾寰宫中。
　　瑾妃看着自己两个儿子，喜悦之情又一次浮现在脸上。
　　“皇儿，额娘真的好高兴有了你们两个宝贝儿子，姐姐跟皇上也很高兴呢，你们一定要乖乖的，平平安安的长大，额娘就放心了。额娘不指望你们能成龙成凤，只要你们平安，额娘什么都愿意为你们做。我的皇儿，乖乖睡觉吧，明天可是要早起呢，额娘明天再过来看你们。”瑾妃温柔的对着他们说完，在两个儿子脸颊上亲吻了一下，就换奶娘过来看护着。
　　等瑾妃走之后，曲怜再次打量思考着。
　　看样子，皇后跟自己的母妃关系应该很好呢。
　　曲怜等着奶娘给他们盖好被子出去后，（其实瑾妃给他们盖过了，只不过又被踢开了）手悄悄的伸进了旁边那个婴儿的被子里。嘿嘿，叫你一直看着我，非要捂着你的眼睛不可。
　　话说，曲怜边上那个，从开始就一直盯着曲怜不放，直到现在还是盯着曲怜看呢。
　　婴儿看着曲怜的手，突然一把抱住，就往嘴巴里面送去。
　　曲怜就看着这样的他在那边，边含着自己的小手，边格格格的瞅着他笑个不停。我滴个神呢，您老不知道你嘴巴里全部都是水么？您老不晓得我的手现在都湿答答的了么？您老就这样含着我的手，您老让我怎么睡啊，您老快点放开啊啊啊啊啊啊啊啊~~
　　确实，那只是一个婴儿，不是老人家，所以，就这样，曲怜的指头就在他的嘴巴里放了一晚上，那个孩子，就这样抱着曲怜睡了一晚上，呵呵。
　　正文 第三章
　　（蔷薇宫）
　　蔷薇宫，顾名思义，这个宫殿里种满了各个品种的蔷薇花。最重要的是，这个蔷薇宫历来都是皇家举行大型活动的官方位置。现在，主位上，就是咱们一直没有出场的皇著大人了。左右分别坐着皇后跟瑾妃。下面，再依次级别排位下去。当然，咱们的主角可是一左一右被抱在怀里呢。
　　“朕喜得两名爱子，甚是高兴，今儿赐名儿，大的名儿叫洛非惜，小的那个么，就叫洛非怜。哈哈哈”皇著在上位欢喜的给予儿子爱妃疼爱的目光，却不知下位者眼神暗淡，充满怨恨。
　　皇著刚宣布完毕，所有大臣都欢呼起来。只听得蔷薇宫中回荡着“恭祝吾皇喜得贵子”“我皇万岁万岁万万岁”“六皇子、七皇子千岁千岁千千岁”“瑾妃娘娘金安”……
　　曲怜只想尖叫，对于还是婴儿的他们，这样的欢呼声实在是一种折磨。看着还在睡觉的洛非惜，他只觉得他命好，竟然从进入蔷薇宫就开始睡起大觉来了，只剩下他干瞪着眼睛面对着折磨。
　　整整一天，蔷薇宫里，充斥着欢声笑语。
　　现在，就给大家介绍一下，皇著的子女们。
　　皇著总共有10个子女。依次是：
　　太子－洛染
　　二皇子－洛辰
　　三皇子－洛熙
　　四皇子－洛然
　　五皇子－洛楚
　　六皇子－洛非惜
　　七皇子－洛非怜
　　八皇子－洛殇
　　大皇姐－洛忧
　　二皇姐－洛泪
　　首先要说的是太子，洛染，（8岁）。在这个国家，实行的并不是皇后之子为太子，而是第一子为皇太子。而洛染的母妃是木妃。以前的木妃只是一个小小的嫔而已，在生下太子洛染后才被晋升为妃。二皇子洛辰，（6岁）跟四皇子洛然，（6岁）为萧妃所诞。三皇子洛熙（5岁）的母妃在生下他就撒手人寰了。五皇子洛楚（3岁）是唯一一个地位最低的，是由一个宫女所诞，后被宫中某个妃子所害而亡。六皇子（一个月）跟七皇子（一个月），也就是我跟我的哥哥，这里就不必介绍了，想必大家都清楚情况的。洛殇（貌似应该还没出生，先介绍人物再说）是最小的皇子，其实也只比我小半岁而已，晚我半年生，他的额娘是瑞妃，貌似跟额娘关系不错。再来就是大皇姐（10岁）跟二皇姐（10岁），洛忧、洛泪，他们的母妃就是当今的皇后了。皇后一直没有诞下龙子，只有一双女儿，却是倾城之资。
　　三年后。瑾寰宫。
　　“怜怜……怜。怜啊……等等我等等我啦……”三岁的洛非惜跟在洛非怜屁股后面跑。也不晓得为什么，这个洛非惜从开始到现在，无条件的喜欢粘着自己，完全不分场合、地点、形式，只要有他洛非怜的地方，势必就有洛非惜的身影。而且还完全无视洛非怜的话，貌似他具有现代人自动屏蔽别人说话的能力？
　　话说，被生下来，来到古代，已经三年了。洛非怜已经完全融入到古代生活方式之中了。既然在现代的自己已经死了，既然老天又给了自己一次从新过活的机会，那么，当然是要好好珍惜咯。只是，希望父母跟哥哥他们不要为自己伤心了，不晓得老妈在家哭成什么样了。也不想他们为了自己报仇。现在我活的很好呢，爹地妈咪，大哥二哥，你们也一定要很快乐，很幸福啊。
　　啪嗒，一只小手粘在了自己身上。
　　“呐，抓到怜怜了，干吗丢下惜跑这么快，怜怜坏坏……”洛非惜抓紧洛非怜，深怕他再一次丢下自己跑掉。哼，还好自己发现的早，不然……
　　“放开啦，很热的诶”。洛非怜无奈的说。他就是不明白，为什么这个名义上的哥哥，这么喜欢粘他，这么喜欢对他撒娇。明明在外人面前不是这样的，一面对他，完全成了无奈。
　　“不要不要，惜最喜欢怜怜了，才不要放开。”洛非惜坚定的说。
　　“算我服了你了，走啦，偷偷的从那里出去，千万不要被发现了哦，不然我们又要看额娘的眼泪了”。洛非怜是真的无奈了，但是，其实自己也不讨厌，虽然心底很高兴，但是，却不想表现在他面前，谁叫他天天说自己是哥哥，我才是哥哥好不好，真是的。
　　小小的洛非惜听了洛非怜的话，得意的笑了。不过，可是背着洛非怜的哦，可不能让怜怜发现了，不然怜怜以后都不会让自己这样粘着他了，嘿嘿。
　　两双小小的手相互交握着。刚谁说热来着？切￣￣口是心非的家伙。
　　两个小家伙就这样，形象不雅观的从外面那个小小的狗洞里钻了出去，哈哈哈哈。
　　傍晚，吃饭的时间就快到了，眼见着他们的两个小祖宗还没有回来，小虫子跟小虾子急的跟热锅上的蚂蚁样的。呜呜呜呜……小祖宗啊，快点回来啊，再不回来瑾妃娘娘就快要过来用膳了，被发现的可怎么得了啊，我的祖宗啊，求求你们了，快点回来吧。
　　小虫子跟小虾子是洛非怜取的名字，也是他们两个人的贴身太监呢。
　　刚祈祷完毕，就远远的看见他们心中的祖宗回来了，长呼一口气，总算又度过了一关啊，不然后果可是很严重的。谁都知道，他们的小祖宗谁都不怕，就怕自己母妃的眼泪攻势，一看见瑾妃掉眼泪，就从爷降落到孙子了。你们可千万可别跟主子这样说啊，不然我们可是会被主子惩罚的，这种小道消息以后还得靠我们跟你们说呢，所以，千万保守秘密啊。
　　洛非怜跟洛非惜悄悄的往自己寝宫移动。
　　他们可是很有时间观念的。
　　等他们换完衣服，就听见太监通报“瑾妃娘娘到”，膳食也开始一道道往桌子上摆。
　　“皇儿，今儿个你们都在做什么呢？”瑾妃温柔的看着自己的皇儿问着。
　　“额娘，今儿个我跟怜怜都在屋子里练字呢”洛非惜回道。“额娘啊，明儿个我跟怜怜出去玩好不好啊？”今天外出可是发现了一个非常美丽的地方呢，看怜怜那么喜欢那里，明天肯定还会去，不如先申请一下，不然被发现就糟糕了。
　　洛非怜当然知道洛非惜在想什么，“嗯嗯，额娘啊，我们今天很乖的在屋子里练字哦，明天能不能去玩啊？额娘啊￣￣￣”洛非怜知道自己装幼稚的声音很恶心，但是，不撒娇怎么可能有胜算，自己先在心里打个冷颤先。
　　瑾妃温柔的抚摸了下两个孩子。
　　“出去是可以，但是不要太远，一定要带上小虫子跟小虾子，不然额娘怎么放心你们外出，被你们父皇知道了肯定会被责骂的，你们还小，什么都不懂啊。唉￣￣”瑾妃看着自己孩子那纯真的脸庞心里微微透着悲伤。前不久大皇女洛忧刚成年不久就被嫁给了当朝的丞相之子，虽说丞相位高权重，但是，这么明显的威胁，怎么可能瞒过皇后姐姐，可是迫于无奈，只得下嫁。唉￣￣其中的利害关系真是说不清道不明啊。
　　“额娘放心，我们会自己保护好自己的，不会让额娘为我们操心。额娘要相信我们哦。”洛非惜跟洛非怜看着母妃眼睛里的悲哀。虽然他们只有3岁，但是皇家的孩子都是很早熟的，他们明白他们代表的是什么。先不说洛非惜，就单单从现代来到古代的洛非怜而言，天才，不只是说说而已。当然，人情世故他都是明明白白的。
　　瑾妃欣慰的看着他们，她宝贝的儿子哟，真是越来越可爱了，呵呵。
　　“用膳吧”。
　　简简单单一句话，他们心意想通。
　　PS，差点忙忘记传新章节了，在这里给大家道歉先。
　　希望喜欢我文章的童鞋能给予我多多投票啊。
　　谢谢支持，我会继续更新的，大爱。
　　正文 第四章
　　“呐，怜怜，这里有个大洞洞诶，快点过来看。”洛非惜唤着洛非怜。
　　昨天通过申请，他们今天一大早就带着小虫子跟小虾子一起出来了。虽说一起出来了，但是，这个地方却没有让他们过来，只是让他们在外面等着。这里可是他跟怜怜发现的，才不要让小虫子他们知晓。
　　“惜，不要随便进洞啦，会有危险的。”洛非怜简直快无语了，他这个名义上的哥哥实在是很会找地方，谁知道洞里面会不会有什么危险存在，他还死要往里面探。“惜，我说，前面有个水池，我好渴，我要喝水诶。”
　　嗯？“你渴了啊？”
　　“是滴，我很渴，要喝水要喝水”
　　“哦，怜怜等着，我去弄水，在这里等着我啊”说着，洛非惜就往水池那边跑去。
　　就知道会这样，还好把他骗走了。
　　洛非怜往洞里探了探身子，貌似没有什么？然后他就进入了洞中。
　　虽说现在是初春，但是还是带着寒冬的冷冽的冷风，尤其是洞口还是通风的，冷风就这样呼呼拉拉的灌进了洛非怜的衣服里，冷啊……
　　走了半天了，还是没有什么，洛非怜终于放心了。转头看了一下，旁边竟然有一颗小树，上面结着火红色的果实，只有四颗果实的小树。不明白，这里竟然也能生长？随手就把火红的果果摘了下来。正准备往回走的时候，突然，从左边飞速蹿出一个东西，就这样，粘上了洛非怜的袖口中。
　　湿湿的、黏黏的、凉凉的、滑溜溜的……
　　洛非怜诧异的掀开袖口的一角，往里面探头看去。
　　一只小小的浑身色彩斑斓的蛇缠绕在洛非怜的手腕上。貌似，在睡觉？
　　洛非怜愣在了原地，咋办呢？
　　正在发愣中，洛非惜进来了。
　　“怜怜，你竟然自己进来了，害我以为你走了，不让我进来竟然自己进来了，哼”洛非惜微喘着气，脸颊红红的瞪着洛非怜。真是的，急急忙忙的给他弄水回来，竟然人不见了，害的自己吓得半死，竟然在洞里，气死他了，每次都不听自己的话。
　　“额……我错了，惜不要生气了。呐，给你果果吃。”洛非怜知道洛非惜是在为自己担心，看他气喘呼呼的，手上还端着为自己弄的山水。“惜过来，给你看看袖子。”
　　洛非惜往洛非怜袖子里看，吓了一大跳。“你……你。你竟然逮蛇。”
　　“是它自己往我袖子里面钻的啊，我们一起养它吧。”
　　“好。”
　　就这样，这条被誉为毒中之王的赤霞彩蛇，就这样，成了他们口中的“彩彩”。
　　而，他们一人吃了一个的火红色的果实，其实是增强内力以及百毒不侵的圣品，赤霞彩蛇的食物。
　　回到宫中，洛非怜看彩彩醒过来了，就把另一个果果喂给了它。血红色汁液顺着彩彩的小舌流进它的肚子里，而蛇体竟然开始发出炫目妖艳的彩光。无聊透顶的洛非怜开始跟彩彩玩起来了。一会碰碰彩彩的脸颊，一会把彩彩的嘴巴掰开触摸它的叉叉舌。哈哈。洛非怜也不明白，为什么彩彩都不咬他。或许是因为在洞中时给彩彩取暖的缘由吧？（蛇在冬天都会冬眠，初春的时候会从冬眠中醒来，蛇是畏寒的动物，所以当时会钻进洛非怜的袖口里取暖）。
　　初春，洛非怜也怕冷。
　　洛非怜一直都很畏冷，在现代的时候每年哥哥跟父母都会把他抱在怀里给予人体的温暖。虽然说家里暖气恒持着他适应的温度，但是，在脆弱的冬天里，他还是比较喜欢人体的温度。
　　突然想起来的家人让洛非怜怀恋。很久没有想起来了。不是自己遗忘了，也不是自己薄情，只是，既然已经回不去了，那么就不要一直想念。过浓的想念，会给家人带去难以遗忘的过去，他不仅自己要忘记那悲伤的季节，连带家人，他也希望他们可以释怀。
　　冷风呼呼的从窗户里的缝隙吹进。
　　洛非怜打了个颤抖，该死的，真的是很冷诶。回房里睡觉好了，好怀恋被窝哦。
　　边走边幻想被子的温度，呵呵，这里，也有让自己怀恋的人呢，这里也有让自己感动的事情，这里也有自己放不下的思恋。
　　慢慢的，洛非怜在房间里睡着了。
　　“碰……”的一声，宫门被推开，就听见洛非惜张扬的声音传进来。“怜怜，今天母妃拿来了一个水晶球哦，好漂亮啊，怜怜，惜拿来给你看……”洛非惜边兴奋的喊着边往里屋跑。
　　或许是他真的太高兴了，或许是因为小孩子的天性不会注意微小的细节，或许是他想快一点看见洛非怜吧。推开了卧室的门，却没有注意到脚下的门栏。洛非惜直接扑倒在地，而他手中拿的水晶球飞起一个漂亮的月牙弧度，而后，重重的摔在地上，满地的碎片，那么晃眼。然，撞击下，某些碎片就这样，直接飞射向洛非怜的脖子。
　　不明所以的洛非怜，就这样被痛醒了。
　　脖子的左后方热辣辣的疼痛，好像被什么东西镶嵌似的。他慢慢的撑起身体坐了起来，用手轻轻的抚摸过去，感觉那一片湿湿的，扎扎的，脖子完全都疼麻木。他把手举到眼前，满手的鲜血映入眼帘。不是吧？怎么会这么倒霉？才过了3年，再一次要死掉了么？
　　洛非惜完全呆住了。他从来没有这么害怕过，他看着洛非怜半边身体都浸染在血中，脖子的动脉血管突突的快速流出血液。他浑身寒冷。突然，看着洛非怜倒在床上，闭起了眼睛，他才惊呼出声。“快传太医……小虫子，快……快传太医，快啊……”此时的他，泪眼模糊。飞奔到洛非怜身边紧紧的抱住了他。
　　等到瑾妃、皇后，以及太医过来的时候，就看见小小的洛非惜颤抖的紧紧抱着浑身是血的洛非怜，眼神空洞，眼泪止不住的刷刷往下掉落。三岁的他，确实经受不住这样的打击。
　　瑾妃一把抱起洛非惜，紧紧锁在怀中。
　　“惜儿乖，太医来了，会给怜儿治好的，不哭不哭……”瑾妃这样劝着自己的孩子，殊不知，她自己的声音都是颤抖哽咽的。泪，默默的顺着脸颊淌下。
　　“太医，快，给怜儿止血。如果救不过来你们就等着死吧！”皇后说完就领着瑾妃跟洛非惜出去了。后面传来太医们哆嗦的声音“微臣惶恐，微臣遵旨。”
　　就这样，洛非怜被太医给救活了。
　　其实，说实话哈。他的伤口并不大，就是流血量实在是太快了点，看起来很恐怖而已。而洛非惜因为自责，期间来看洛非怜都是小心翼翼的，说话不敢太大声，走路也会猫着腰慢慢行动，连眼睛都不太敢对着洛非怜。再者，洛非惜的眼睛实在是惨不忍睹，红红肿肿的，活像两颗特大核桃。洛非怜在心里偷偷的笑着，如果有数码相机就好了，绝对能当纪念，笑死了。
　　后来的后来啊，洛非怜就被洛非惜当成自己的所有物了。
　　说起来，这也太玄乎了。当洛非怜伤口愈合以后，被割伤的部位竟然留下了一个月牙痕迹。所以，待洛非惜终于释怀的时候，当众宣布从今以后洛非怜就是自己的所有物了。因为是他给他留下的印记。
　　洛非怜哭笑不得的看着洛非惜骄傲的眼眸，神采飞扬的神情。
　　唉￣￣￣算了吧，反正他们是双胞胎，一直在一起也不错呢。
　　这个初春的夜晚，就这样在欢声笑语中迎来了暖春。（今天出门了，不好意思，因为今天不回家现在才到网吧更文，汗。）
　　正文 第五章
　　景仁宫。
　　话说某天，因为刺客的潜入，惊动了宫中各位嫔妃、公主、皇子以及皇著。虽然说最后刺客是被逮住了，但是，瑾妃还是心里惶惶不安的。然，她吩咐竟事房给两位只有3岁的小皇子安排两名贴身侍卫。所以，现在，他们就在进入景仁宫的路上，为了去挑选自己满意的人选。唉￣￣母妃也实在太担心了，他们可是只有三岁啊，就破格能有贴身侍卫了，唉￣￣￣
　　观赏着景仁宫两旁种植的植物，很美丽的杨柳呢，笔直的身躯，弯垂下的柳枝。啊，竟然想到了在现代看的苏杭的美图，照片里烟雨蒙蒙的美景。
　　就在快接近竟事房的时候，传来了一阵阵的叫骂声。
　　远远的看见一个高阶女官手中拿着带刺的鞭子在鞭打跪在地上的两个少年。
　　洛非怜唤住带领他们的太监，拉着洛非惜的手就往事发地点走去。
　　越来越近了。
　　洛非怜看着地上的两个少年。
　　一个四、五岁左右，一个六、七岁左右。那名看起来年长的少年紧紧的护着怀里年级较小的少年，那带刺的鞭子就那样一鞭鞭的打在少年的身体上。血已经沾染了整个背部，流在了地上，而他却还是紧紧咬着牙齿不让呻吟从嘴巴里溢出。怀里的少年就像被吓呆了一样，愣愣的一动不动，甚至连本能的叫喊都不会了。空气中只传达着鞭子抽在身上，以及少年虚弱压抑的呼吸声。
　　一鞭鞭、一鞭鞭的还在继续着。
　　洛非怜放下拉着洛非惜的手，紧紧的抓住了又要呼啸而下的鞭子。
　　“啊￣￣￣主子饶命！”
　　显然，那名高阶女官是知道面前站着的是皇著皇后非常宠爱的皇子。
　　女官愣愣的看着抓着鞭子的洛非怜，手被刮刺划破了，混合着原先鞭子上的血一滴滴滴落在地上。声音清脆而动听。
　　洛非惜愣了一下就反映过来了。
　　“放下鞭子，”洛非惜命令到。
　　那名女官此时才清醒过来，扑通一下跪在了他们面前。
　　“六皇子、七皇子饶命，奴婢只是教训一下这两个顽劣的奴才，并不是故意伤害七皇子的，皇子饶命啊！”女官惶恐的跪在地上，或许她脑袋不保了吧，竟然让七皇子的手受伤流血了，天哪￣￣￣
　　看着那么惊慌的婢女，洛非怜动容了。
　　“起来吧，下次不要再这样鞭打这里的人。他们都是人，你们跟我们也是一样的，不要因为他们是奴才就可以任意妄为，人，是要珍惜生命的。人的尊贵不是显示在地位，而是内在。下次不要让我再听见或是看见你们再这样鞭打这里的任何一个人，如若再犯本皇子不会这样轻饶你们。”洛非怜的一席话，震惊了在场的所有人。不可置信的看着那高高在上的七皇子。从来没有哪个贵族会把他们这些个奴才当人看的，而七皇子竟然把他自己跟他们这些奴才相提并论……
　　大家都愣愣的看着洛非怜。除了，洛非惜。或许这个世界里，只有三岁的洛非惜是唯一懂得自己的人。或许是双胞胎的心电感应，或许是他们朝夕相对的默契，他们彼此是最了解对方的。此生有一个了解自己的人，已无憾。他们对看一眼，相互微笑在心中。
　　“这两个人我们要了，今天开始他们就是我们的贴身侍卫了。”洛非惜对着领路的太监吩咐道。“把他们带到瑾寰宫，宣太医给他们治疗。”说完看了地上的两个少年拉着洛非怜走了。
　　墨和落，就这样，傻傻的看着他们两个人离开的背影。
　　他们以为，鞭打过后就完事了，只要继续忍着疼痛让那个女官发泄完他们就解脱了。可是，他们遇见了洛非怜，皇著宠爱的七皇子。没有哪个人，会为了他们说话，没有哪个人，会为了他们受伤，而他，为了他们，接住了带刺的鞭子，割破了手掌。而他，是一个尊贵的皇子。或许，现在开始，他已经不仅仅是一个皇子那么简单了，他还是他们的信仰，他们的主子。
　　地上的两个少年在心里默默起誓，为了他，付出生命也在所不惜。
　　“过来。”洛非惜命令道。
　　“不要。”洛非怜回答道。
　　“再说一次，过来。”洛非惜冷冷的盯着洛非怜。
　　“说不要就不要。”洛非惜气呼呼的瞪着洛非惜。
　　“你确定？”洛非怜似笑非笑的漂了洛非怜一眼。
　　“你……你竟然威胁我。”洛非怜非常明了他在笑什么。
　　“哼，谁喊你当英雄的？现在好了？受伤了吧？而且竟然还敢不让我给你上药？你要是再这样，我就去跟额娘说，哼。”人小鬼大的洛非惜在气势后，又变成了一只小猫咪。
　　“切，以为我不知道啊，我再不出手你就要上去挡鞭子了，怎么，那么想让身上留下伤啊？”洛非怜顶了过去。还以为我不知道你的想法啊，笨蛋。“好啦，上药就上药，不过惜要轻轻的哦。”
　　“废话啦，坐好。”洛非惜小心翼翼的拉过洛非怜的手，手掌已经有点血肉模糊了。从小养尊处优的他们，可都是细皮嫩肉啊，哪里经得起带刺的鞭子。心疼的在洛非怜受伤的手上呼呼的吹着气“呼呼、呼呼，不疼不疼，呼呼……”。
　　看着洛非惜这么细心的一边上药一边吹冷气，说不感动是假的。待洛非惜帮他包好手后，洛非怜一把抱住洛非惜，“惜，我们要一直在一起。”
　　“我们当然会一直在一起啦，乖……”
　　正文 第六章
　　“主子，竟事房送过来了两个人，在大厅侯着。”小虫子跟小虾子小跑来给他们的主子通报。
　　“嗯，这就过去，去看看太医来了没。”洛非惜拉着洛非怜往大厅走去。
　　刚进入大厅，就看见两个人跪在地上。虽然穿着很脏乱的衣服，却给人一种不简单的气质。样貌实在是看不清楚，葬葬乱乱的，难倒竟事房都不给人洗澡的么？
　　“怎么跪着？起来，去，坐到凳子上，太医马上就过来了。”洛非怜吩咐道。
　　“谢主子。”
　　“你们叫什么？”洛非惜问着，希望他们有自己的名字，不然怜怜又要给人家取一些奇怪的名字了。
　　“回主子，奴才叫墨，哥哥叫落。”勉强的坐在凳子上的少年回道。
　　“你是弟弟？”洛非怜大吃一惊。晕啊，看着他，比那个瘦小的孩子高一些，竟然却是弟弟？
　　“回主子，奴才确实是弟弟，落是奴才的哥哥。”墨抬起头来看着洛非怜。
　　“嗯，既然有名字，以后就不要奴才来奴才去了，自称名字吧。”洛非惜牵过洛非怜坐到主位上，“小虾子，怎么小虫子跟太医还没有来？”
　　“来了来了，太医来了。”还不等小虾子回答，外面就响起小虫子的声音。这个孩子，被我们宠坏了了，在太医面前还这么没大没小的，呵呵。
　　“微臣参见六皇子、七皇子。”太医给洛非怜、洛非惜行礼。
　　“免礼，李太医，快来给他们看看吧。”这个李太医，还真是亏了他了。他就是被皇后娘娘威胁“救不活就等着死吧”的那个太医，呵呵。从那以后，这个李太医就成了名副其实的六皇子、七皇子御用太医了。只要是瑾寰宫宣，势必就是他来晋见，慢慢的，两兄弟跟这个太医也就熟悉起来了。说起这个李太医，还真是有两把刷子，医术可不是盖的，曾经是江湖上赫赫有名的神医，其后进入皇宫当起了太医。很多人疑惑为什么好好的自由之身，为什么非要进入皇宫这种是非之地？然，他的官方说法是，皇宫里药材齐全！屁啦。什么东西是江湖上没有的？而且，江湖上有的东西可能连皇宫里面都看不到呢。虽然不晓得他的目的是什么，但是洛非怜没有在他身上嗅到危险，既然目前危险系数不高，那么乘机跟他学习医术也是必要的了。
　　“老臣已经检查好了，皮外伤而已，修养个把月就能恢复，只是血流得多了些，臣去开些养血的补药给他。只是，另一个就有点苦难了，他是被惊吓过度，而且自身就很虚弱，需要好好修养，最好是能静养。”李太医结论完毕就下去开药方了。
　　“小虫子小虾子，你们带落跟墨到西苑收拾两间睡房去，再去支会一下母妃，说侍卫选定了。”洛非惜吩咐好后，就带着洛非怜离开了。
　　嘿，他们那么快离开，当然是还有重要的事情要办。
　　太医院出发咯。
　　太医院西区。
　　“李叔，我们来了。”
　　“我们小祖宗，你们怎么又来了。”李太医斜眼瞪着这两个没事就来太医院找他的皇子。
　　“怎么，当初可是你自己让我们跟你学医术的，现在又不想我们来，哼。”洛非惜不高兴了，他们私底下可是没有一点君臣之分。
　　“哎哟，你们两个简直是来拆我屋的。”谁不晓得，一个月总有那么一两次太医院西区李太医的院子会莫名其妙的变成猪漕。那乱的不能再乱的药草朴散了一地，各个品种的药草完全混合再一起，可是让李太医头疼啊，需要几个时辰的精力来整理，是谁谁不累啊？（说是几个时辰，当然是因为这个李太医是神医咯，不过，别人可是什么都不晓得的，只以为他也只是在太医院里普通的太医而已）。
　　听李叔这么一说，洛非怜跟洛非惜都是一头黑线。这可真是冤枉他们了，自从他们俩开始学医后，一个不小心看见一本毒物论里提及的毒物，排名第一的就是现在的彩彩。当时可是把洛非怜吓到了，他可是现代的天才，虽然说书里只有记载没有图像，但是，凭他，还能分不清楚么？书上记载说，此蛇嗜爱药草，不管是有毒的跟没有毒的，只要是药草它都爱吃。虽然说，喂食毒草是最好的。话说，这个赤霞蛇的最大好处就是，它吃什么，就能解什么的毒。当时看的洛非怜一愣一愣的，那表情要谁看见可要笑死了。而且，如果它主动依附到人的身上，就说明他认他为主了，而主人是需要每月给予血液一勺喂食此蛇。然后，从此，洛非怜就把自己跟洛非惜的血液融合喂给彩彩喝，而太医院的杂乱，也是彩彩为了吃草药而弄乱的。所以说啊，这些可全都不怪他们啊。
　　两个人都在心里偷偷的笑着。
　　“今天不是来捣乱的，我们是来还书的，前几天差点被母妃看见，刚好看完了，拿来跟你换别的书。”洛非怜其实有点奇怪，虽然同样是三岁的样子，而他明明在现代活了11年，所以能看懂医术就不足为奇了，只要偷偷学习不让人发现就不会让人怀疑。但是，为什么洛非惜竟然也能看懂？虽然某一些东西他并不是太明白，但是，能看懂这么难的书也是很让人怀疑的。他也曾经问过洛非惜，可是，洛非惜自己也并不明白为什么能看懂，他只是以为所有孩子都跟他一样。或许，他们真的应该是双胞胎，他的头脑，他也继承了吧。
　　李太医看着这两个孩子，突然陷入回忆之中。
　　第一次看见两人，是在他们寝宫，一个浑身是血倒在床上，一个面无血色被瑾妃拥着。治疗过程很顺利，虽然洛非怜昏迷，但是总感觉他只是在沉眠。第二次是在洛非怜恢复之后，跟这个孩子说话，不会让人觉得他只是三岁的小孩，或许外表是这样没错，不过内在可就难说了。后来，因为他们经常偷跑出宫，怕被瑾妃看见有时候带伤的脸颊，常常出没在太医院，而他和他们也越来越熟。最让他觉得不可思议的是，在这样黑暗的皇宫长大的两个孩子竟然还保持着自己的内心。善良、淳朴、以及聪明，或许他们是老天带给皇宫的希望吧。他决定教他们学习医术。然而，在短短的3个月的时间里，他们两个把太医院所有藏书看了个3分之2之多也让他为之诧异。仅仅3岁，可能么？不过，心里却有一个声音在叫器着让他把所生医术全部传授。神童可是很少见的，却一下让他遇见两个，能让他不兴奋么？
　　“惜，你说李叔是不是又在幻想了？”洛非怜拉着洛非惜的手问他。
　　“我看是的，一定又是在幻想，你看他笑的那么恶心，我们还是自己拿书快点走的好。”
　　“嗯嗯，我也这么觉得，我们快走。”
　　洛非怜跟洛非惜消失在太医院门口。
　　李太医微笑的看着他们的背影，小子们，一定要创造属于你们的繁华盛世啊。
　　第二天，听说竟事房一女官竟然被发现中毒身亡。
　　正文 第七章
　　三年后。
　　洛非怜、洛非惜已经六岁了。
　　六岁，是皇子该进入太学院学习的时候了。
　　学习他们是不反对啦，毕竟皇子六岁都要开始在太学院学习了。可是，唯一一点就是，起的太早了。我们洛非怜唯一的缺点就是，早上有起床气，有低血糖的毛病。如果在没有睡饱的状态下被谁弄醒，绝对是会被他骂到臭头的。
　　可是，又不能不去太学院学习。这可是皇著钦点他们名儿的。算了吧，到时候再说，反正现在是睡觉最大。
　　一大早，太学院里充斥着夫子跟皇子间的互动。
　　首先，昨天晚上布置的作业须上交，检查。不合格者，接受惩罚，TMD，就一喜欢打手背的夫子。然后，夫子提问昨天教的知识，要么回答论点，要么接着文章背出下一段落。最后，开始预习今天需要学习的章目。就这样，从早上5点一直到午时正下学。
　　哦买噶的，什么破规矩啊，哪个王八蛋规定的啊。
　　话说，这个王八蛋就是当今的皇著诶。
　　就在皇子们准备预习今天需要学习的课目的时候，洛非怜跟洛非惜姗姗到来。
　　“夫子早。”洛非怜跟洛非惜同时喊着。
　　整个太学院的人都对他们两个人行注目礼。
　　“六皇子洛非惜，七皇子洛非怜，现在还早么？”夫子气的都不知道说什么了。第一次上学，竟然还敢给他迟到两个时辰，就算是受宠的皇子又怎么样？皇上可是给了他这个夫子特权的，如果皇子不听管教，自己可是有权利惩罚的。
　　“我看，这天还是亮着的啊，难倒不早反晚么？”洛非怜本来就一肚子的火气，明明以前都是睡到自然醒的，今天惜竟然把我从被子里拖出来。别以为我不知道，小虫子跟小虾子不敢喊我就让惜过来喊，明明才8点，还好自己又磨蹭了一个小时，困死了。
　　“你……你，你……洛非怜！！！！”夫子气急，大声的吼着洛非怜的名字。
　　“夫子别气，怜昨儿个为了做准备睡的晚了些，所以今儿个起不来，我跟您保证，明天绝对按时上学。”洛非惜眼看着洛非怜即将爆发，赶紧拉他在身后。“夫子看，现在开始继续上学吧，以免打扰哥哥们学习。”
　　“哼，今儿个就先这样了，下次可不允许。去那边坐着，开始上学。”夫子重拿起课本开始讲学。
　　“子曰：……”
　　就在这样的声音中，洛非怜越来越觉得困意来临。受不了了，受不了了，周公又来勾引我了，我去也￣￣￣洛非怜开始跟周公下棋。
　　所有皇子都看着夫子在上面讲学，而洛非怜在下面呼呼大睡。
　　洛非惜随即撑头无奈的轻叹，却又动作温柔的为他遮掩，避免夫子看见。
　　随着正午12点的打铃声响起，洛非怜也从睡梦中转醒。就这样，洛非怜成功的补眠到自然醒而没有被发现。他人生中古代的第一堂课，结束了。
　　“怜怜，明天一定要早点去啊，不能再迟到了，今天夫子可是被你气的够呛。”洛非惜柔声的说。
　　“你都知道我起不来还让我那么早起床，我也不想迟到啊，可是那么早起床诶，都不晓得他们是怎么起来的，哼。”洛非怜瞪了洛非惜一眼。六岁的洛非怜跟六岁的洛非惜比起来，简直小了一圈。纳闷了，他们吃的食物都是一样的，为什么怜怜看起来只有4岁左右。
　　“呐，明天我来喊你起床啊，绝对不许迟到，不然夫子告诉父皇我们就惨了。今天早点睡，晚安。”洛非惜靠近洛非怜，在他脸颊亲吻了一下走出了房门。
　　郁闷诶。怎么古代的人都起来那么早，难道都不用睡觉的？一天就睡个5个小时不到就够了？为什么我明明比他们聪明还非要早起去学习啊。
　　洛非怜心情糟糕透了，越想越气，怎么可能睡的着。
　　洛非怜偷偷打开门，钻到花园去乘凉去了。
　　夏天凉爽的风轻轻的吹着，带起洛非怜披散的长发，在这样的夜色里，也似魅似幻。
　　洛非怜坐到秋千上晃荡着。
　　皇家子女的基因都很好呢，自从发现自己身体一直落后与洛非惜开始，两个人身体上的变化也发生了。洛非惜跟自己以前的容貌完全不一样了。自己还是那双跟前世相似的娃娃眼，而他的眼睛却越来越拉长，不会在睁的大大的。自己的眉毛淡而弯，惜的眉毛却越看越透着霸气。或许，只有嘴唇还是最初的那唇，一样的鲜红。
　　如果能赶快长大就好了，就不会看起来这么小，这么弱了，唉￣……
　　“七……七，七皇子……”微弱的声音，从旁边响起。
　　洛非怜吓了一跳，转身去看，一身白衣，连带着飘逸的长发，声音弱弱的，活像贞子复活。这么晚了，竟然还穿着白色的衣服，吓死我了。
　　“你是？”难倒宫里进新人了？虽然天色是很黑看不仔细面孔，可是听声音也是没有见过的，最起码，自己还是有过目不忘跟听过一次声音就不会遗忘的本领的。不是自己不怕死的不防备人，而是瑾寰宫里守备非常严，想必不会有人能混进来，除非他本来就是宫里的人。
　　“落……落的名字，叫落。”柔弱的声音再次传来。他盯着洛非怜看，希望他能记住自己。“墨跟落两年前跟七皇子告假回家，七皇子您说让我们办完事后再回宫。”细细的声音，从那个虚弱的人口中吐出。
　　啊￣￣￣，对了。当时救下来的两个人。
　　“什么时候回来的？怎么没有人给我提？”洛非怜纳闷了。
　　“今儿个早上回来的，听说七皇子去上学了，可能忘记给您通报了。”
　　“来，坐这里。”洛非怜指着旁边的另一个秋千。那是他跟惜从小玩到现在的宝贝呢，可是他们亲自做出来的。看着落瘦弱的身体，好像风一吹就要刮跑了似的。
　　“落，落……不敢。”偷偷看了一眼洛非怜又低下了头。
　　洛非怜看着他胆小的样子觉得很可爱。哈哈，就像一直受惊的小兔子一样，比自己还柔弱的人呢。明明年级比自己大，却是那么的脆弱。想起第一次看到他呆呆的在墨怀里，值得疼惜的孩子。
　　“没事，落过来跟我坐一起，站着不会很累么？”
　　落偷偷的看了一下秋千，又看了一下洛非怜，慢慢的往秋千处移动。
　　“哈哈……”洛非怜心情大好的笑出声来，他真是可爱到不行啊。
　　落因为洛非怜的笑声而红了脸颊，怯怯的盯着洛非怜瞧。
　　“落今年多大了？”
　　“九岁了，过了年就十岁了。”还是红着脸颊。
　　“落学过武功吗？身体能受得了？”听说体质太弱的人不能学武。
　　“嗯，学过一点。不过，落可以保护七皇子的。”小小的脸坚定的看着洛非怜，眼睛里蹦出来一丝丝希望，希望明天洛非怜可以选自己当他的贴身侍卫。
　　“乖。”洛非怜温柔的用手抚摸着墨的头发，“天色晚了，晚上露气重，回房休息吧，不然明天会感冒的。今天遇见你心情好多了，明天你跟落就一起去太医院侯着吧。”
　　落不是太明白“感冒”是什么，但是，还是有一点点哀伤，他没有给他答复呢。“七皇子晚安。”转身往西苑的方向走去。
　　唉￣￣￣，算了。明天还要上学，还是早点睡好了。
　　正文 公告：５１２
　　今天是5月12日，汶川大地震一周年，
　　希望童鞋们都能默哀五分钟，
　　正文 第八章
　　一大早，洛非怜迷迷糊糊的就感觉有人在给自己穿衣服，洗脸，灌水漱口。等一切完毕后，又被人不晓得转移到什么地方去了，不过，睡觉最大，继续睡。
　　洛非惜就是知道洛非怜一大早是绝对起不来床的，直接吩咐墨、落以及小虫子小虾子一起来给洛非怜洗漱穿衣，多亏了墨跟落回宫了，直接驾着就去了太学院。呼￣￣还好没有迟到，自己的决定还是明智的。
　　待洛非惜安置好洛非怜后，各个皇子也都陆续的到来了。昨天因为洛非怜下学后走的冲忙，都没有跟这个哥哥们打招呼。看起来，似乎是得罪了某些人呐。
　　“哟，今天倒是来的很早啊，不过，这个皇弟还是跟昨天一样啊，哈哈。”太子讽刺的声音远远的都能传过来。
　　“太子，我们并没有迟到。”洛非惜不想一大早就跟谁过不去。
　　“哟，火气倒是不小啊，怎么？没有把本太子放在眼里吗？”
　　“太子哥哥不要一大早就生气啊，小惜也是怕迟到才来这么早的，是吧小惜？”洛辰跑到洛非惜身边扯了扯他的袖子。
　　“嗯，希望太子不要生气。”洛非惜知道洛辰是来打合的。
　　“哼，算你识相。”说着，太子扯高气昂的走入自己的位置。
　　洛非惜对洛辰点了下头以示感谢，也坐在了自己的位置上等待夫子的到来。或许，跟太子的梁子是结下了。无所谓，是谁都没有关系，只是怕母妃知道后又要伤心难过了，唉￣￣￣
　　夫子的到来拉回了洛非惜的神思。
　　“怜怜，快醒醒，夫子来了。”洛非惜轻轻的唤着，用手缓缓的推着洛非怜。再不醒过来，夫子就要过来了。“怜怜……怜，怜怜……”完了完了，过来了。
　　“六皇子，请你说明一下，为什么七皇子洛非怜到了太学院还在睡？”夫子气啊，气啊，怎么能不气啊。自己可是被皇上誉为最有资格教导皇子的夫子，然，竟然两次上学都这样的态度，是成心不把我这个夫子看见眼里。“今天，就算你们是皇子，我也要七皇子给我个明白。”
　　眼看着洛非怜还是没有醒来的迹象，夫子忍不住了。对着洛非怜的耳边就是一吼“洛非怜……”。嗯，貌似是有效果的。
　　只见洛非怜眉头皱的死紧，眼睛慢慢张开，低气压充满了他周身。终于眼睛完全睁开了，瞪着站在他面前的夫子，“老匹夫，没看见本皇子在睡觉？”。
　　夫子的脸，成了调色盘。
　　气急、气急、气急，呼吸竟然急促起来，夫子用颤抖的手指着洛非怜，“你……你，你竟然……”
　　“我……我，我怎样……”
　　“你是看不起夫子我？”夫子慢慢计上心头。
　　“本皇子确实看不起你，怎么滴？”洛非怜不甚在意的撇了他一眼。
　　“行，今天各位皇子都在，只要你能回答出我出的问题，那么，从今以后我允许你迟到，以及在课堂上睡大觉。不过，如果你没有回答出来本夫子的问题，本夫子望你在皇上面前跟我道歉。怎么样？”得意的神情在夫子的脸上显现。哼，没上过学的皇子都敢跟本夫子叫板，让你尝尝苦头。
　　“这可是你说的。惜，你来当证人，出题吧。”洛非怜，打了个哈气。
　　“既然如此。七皇子，你可知为何而学？”
　　洛非怜撇都不撇夫子一眼，貌似又开始瞌睡了，“【子曰：“学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
　　有子曰：“其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与？”
　　子曰：“巧言令色，鲜矣仁。”
　　曾子曰：吾日三省乎吾身。为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？
　　子曰：道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。
　　子曰：弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁，行有余力，则以学文。
　　子夏曰：贤贤易色，事父母，能竭其力。事君，能致其身。与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。
　　子曰：君子不重则不威，学则不固。主忠信，无友不如己者，过则勿惮改。
　　曾子曰：慎终追远，民德归厚矣。
　　子禽问于子贡曰：“夫子至于是邦也，必闻其政。求之与？抑与之与？”子贡曰：“夫子温良恭俭让以得之。夫子求之也，其诸异乎人之求之与？”
　　子曰：父在，观其志。父没，观其行。三年无改于父之道，可谓孝矣。
　　有子曰：礼之用，和为贵。先王之道斯为美。小大由之，有所不行。知和而和，不以礼节之，亦不可行也。
　　有子曰：信近于义，言可复也。恭近于礼，远耻辱也。因不失其亲，亦可宗也。
　　子曰：君子食无求饱，居无求安。敏于事而慎于言，就有道而正焉。可谓好学也已。
　　子贡曰：“贫而无谄，富而无骄。何如？”子曰：“可也。未若贫而乐，富而好礼者也。”子贡曰：“诗云：如切如磋，如琢如磨。其斯之谓与？”子曰：“赐也，始可与言诗已矣。告诸往而知来者。”
　　子曰：不患人之不己知，患不知人也。】”（出自论语，学而第一。）
　　夫子震惊的看着洛非怜，虽然里面有些地方不太明白，但是，大思其意，确是非常通透。震惊过大，让夫子迫不及待的想知道后面一个问题的答案为何。“七皇子可知何为政？”
　　“【子曰：为政以德，譬如北辰，居其所，而众星共之。
　　子曰：诗三百篇，一言以蔽之，曰：“思无邪。”
　　子曰：导之以政，齐之以德，民免而无耻。导之以德，齐之以礼，有耻且格。
　　子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。
　　孟懿子问孝。子曰：“无违。”樊迟御，子告之曰：“孟孙问孝于我，我对曰无违。”樊迟曰：“何谓也？”子曰：“生，事之以礼，死，葬之以礼，祭之以礼。”
　　孟武伯问孝。子曰：“父母，唯其疾之忧。”
　　子游问孝。子曰：“今之孝者，是谓能养，至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎？”
　　子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳，有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”
　　子曰：吾与回言终日，不违如愚，退而省其私，亦足以发。回也不愚。
　　子曰：视其所以，观其所由，察其所安，人焉叟哉！人焉叟哉！
　　子曰：温故而知新，可以为师矣。
　　子曰：君子不器。
　　子贡问君子。子曰：“先行其言而后从之。
　　子曰：君子周而不比，小人比而不周。
　　子曰：学而不思则罔，思而不学则殆。
　　子曰：攻乎异端，斯害也已。
　　子曰：由，诲汝知之乎！知之为知之，不知为不知，是知也。
　　子张学干禄。子曰：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤。多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。
　　哀公问曰：“何为则民服？”孔子对曰：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。”
　　季康子问：“使民敬忠以劝，如之何？”子曰：“临之以庄则敬，孝慈则忠，举善而教不能则劝。”
　　或谓孔子曰：“子奚不为政？”子曰：“书云：孝乎！惟孝友于兄弟，施于有政。是亦为政。奚其为为政！”
　　子曰：人而无信，不知其可也。大车无倪，小车无杌，其何以行之哉！
　　子张问：“十世可知也？”子曰：“殷因与夏礼，所损益，可知也。周因于殷礼，所损益，可知也。其或继周者，虽百世，可知也。”
　　子曰：非其鬼而祭之，谄也。见义不为，无勇也。”】”（出自论语，为政第二。）
　　整个太学院的人都震惊了。
　　这样的见解出自一个六岁的孩子之口？
　　夫子喜急，一直在口中重复洛非怜的话，直呼“好哉、妙哉。”
　　洛非惜看着又一头睡死过去的洛非怜，笑了，笑容骄傲而美丽。“睡吧，这个王朝没有一个人能比得过你，只要是你，没有什么是得不到的。怜，你是我的。”洛非惜轻轻的声音在洛非怜耳边响起，洛非怜不知道听见没有，轻轻的“嗯”了一声，转入沉睡。
　　第二天，朝堂之上都在议论七皇子的事。
　　连皇著都亲临瑾寰宫去看望洛非怜。
　　自此，谁都知道有一个皇子整天上学在睡觉，但却能回答夫子所有的问题。而某个无良的夫子，只要是在宫中看见洛非怜就紧紧粘着不妨。可怜的洛非怜，除了上学无可避免的要见到夫子外，其余时间能躲就躲，连皇宫都不敢乱逛了。
　　洛非怜的大名，一时响彻整个皇宫。
　　正文 第九章
　　不知不觉间，洛非怜洛非惜已经度过了十个春夏秋冬了。
　　自从进入太学院上学后，他们渐渐的跟一些皇子玩在一起。比如萧妃的两个儿子，以及后来也上学的洛殇。
　　“小怜，过来这里。”洛然跟洛辰喊着洛非怜。今天天气晴朗，他们在宫中御花园里游荡。
　　从六岁到现在都已经4年了，他们五个人关系是最好的，而洛非怜也是他们之中的焦点。不管是谁，都非常疼爱洛非怜，就连他们的两个护卫，也是一直紧紧跟着他们到处跑，还真实让人又妒又羡啊。
　　“不行，怜哥哥是我的。”洛殇一直霸着洛非怜，就连洛非惜想接近都不行。
　　“什么是你的啊？怜怜一直都是我的，还给我。”洛非惜郁闷死了，谁知道自从上学开始洛殇就一直粘着洛非怜，不管是干什么，只要有怜怜的地方就一定有洛殇，就连午睡都要粘着怜怜睡。要不是因为自己是洛非怜的哥哥，早就把他踢的远远的。
　　“小殇，乖。”洛非怜笑着摸摸洛殇的头。“惜，不要跟小殇吵，你可是哥哥哦。”说着，转头去对洛辰跟洛然微微一笑。
　　他们就这样呆呆的看着看着洛非怜。
　　时光真的是一个好东西啊。现在的洛非怜，再也不像以前那副柔弱的样子了。最起码，身高都补回来了。不过，变换最大的该要属他的容貌了。
　　随着身体的长高，脸也拉长许多，以前圆润可爱的娃娃脸，变成现在尖俏的瓜子脸。圆圆大大的眼睛也渐渐改变成勾魂的凤眸。只是，除了那双淡淡弯弯的眉毛跟红艳艳的嘴唇。这唯一没有改变的五官给洛非怜增添了一种中性的美感。连他的一颦一笑都勾动人们的眼眸。再加上他长长的睫毛，以及柔顺飞扬的长发，配上他终年爱穿的淡蓝色衣裳，站在人群中，就像仙子飘飘预飞。
　　洛非惜从来没有想过，他们两个人的变换会那么大。
　　洛非惜走到洛非怜背后轻轻的拥着他。“怜，你答应过我会一直在一起的。”声音不大，却足够在场的每一个人听的一清二楚。
　　“惜。放心吧，我们不会分开的。”洛非怜微笑着回答。
　　洛殇抱着洛非怜的身体明显一僵，“怜哥哥，人家也不要离开你，好不好？”微红的双瞳印着洛非怜温柔微笑的面孔。“小殇也想要跟怜哥哥一直在一起。”轻微的哭腔从洛殇口中传出。
　　洛非怜看着小小的可爱的洛殇，还真有点想自己小时候的样子呢。
　　“不行，怜怜是我一个人的。”还不等洛非怜回答，洛非惜就急忙的喊道。切，谁想跟你在一起，怜怜只能属于我，哪能在来一个小鬼头，瘦瘦小小的就会装可爱博取洛非怜的欢心。
　　洛辰跟洛然好笑的看着他们两个在那里争来争去的，给洛非怜送去一个自求多福微笑。
　　洛非怜也无奈的对着他们微笑，还是辰跟然理解自己啊。自己在中间被拉来扯去的，真不晓得为什么。从第一次见面他们俩就相互看着不顺眼了，一见面就吵架，一吵就吵了4年，而自己却一直夹在中间当炮灰呢。
　　“好啦好啦，都多大的人了。惜，你是哥哥，不要跟小殇吵了。”无奈啊无奈，不能偏好一个人，不然又要无可避免的展开拉锯战了。
　　洛殇也知道见好就收占时不理洛非惜，对着洛非怜的脸颊就是一吻，格格格的笑开了。瞬间，洛非惜的脸色就成了调色盘。突然洛非惜大喊一声就往洛殇身上冲，边跑还边叫着“看我逮着你怎么教训你。”大家笑成了一片。
　　初秋就这样欢乐的过着，殊不知，一切的一切都被隐藏在角落的某人痴痴的看着。
　　正文 第十章
　　等天色渐晚时大家才尽兴的各自回宫。
　　刚关上瑾寰宫的大门，洛非惜就紧紧拉着洛非怜把他带往寝宫。
　　“小虫子小虾子，去打盆热水来。”洛非惜气冲冲的吩咐着。
　　待到热水到来后，屋子里只剩下洛非惜跟洛非怜了。洛非怜看着洛非惜一遍遍的用毛巾给自己的脸颊擦拭着，一遍遍、一遍遍的。
　　等到洛非怜脸都红肿了一边后，洛非怜才紧紧抱着洛非惜。“怜怜，对不起，疼不疼？”哽咽的声音透露着脆弱。他不是故意的，只是想给怜怜清洗干净而已，不然他会受不了的。
　　“为什么要一直帮我清洗？是因为小殇的关系么？”洛非怜回抱着洛非惜问道。
　　“我不要，我不要别人亲吻怜怜，怜怜说过要跟我一直在一起的，不要别人。”洛非惜红着眼眶，眼泪都快要掉下来了。他不希望有人介入他们之间，怜怜越来越漂亮，他不希望别人看见怜怜，也不希望怜怜看别人，怜怜是我一个人的。
　　“惜，没有别人啊，我们不是一直都在一起么？”看着这么孩子气的洛非惜，他无奈了。一直以为惜跟自己是一样的成熟，看来是自己想错了，他虽然聪明，学习能力也不输给自己，但是，毕竟还是一个10岁的孩子。自己加上现代的年龄，都21岁了，唉￣￣
　　“不然惜说怎么办吧？”这么脆弱的惜自己还是第一次看到呢。
　　“以后怜怜不许让别人亲到，只有我可以亲怜怜，怜怜是我的，听到没？”洛非惜使劲的按着洛非怜的头正对着自己的眼睛，“而且怜怜不许看别人不许想别人，只能看着我想着我，不然惜会很难过很难过的，惜会伤心的哭的，怜怜想看到惜为了怜怜哭么？”
　　“不想。”洛非怜看着洛非惜的眼睛，“我答应惜，只想着惜，只看着惜，没有别人，只让惜亲怜，不让惜伤心，也不让惜难过，更不让惜哭泣，好么？”
　　“嗯，你是我的。”洛非惜在被他擦拭的红肿的脸颊亲吻着。“对不起，怜。还疼不疼？”
　　“不疼。”洛非怜笑着回答。“很晚了，惜回去睡吧。”
　　“不要，今天跟惜睡。”说着，就和衣蹿进了洛非怜的被子里。
　　洛非怜轻笑出声，“我又没赶你走，出来把衣服脱了，不然怎么睡。”
　　洛非惜红着脸把头探出来看着洛非怜，“真的不会赶我回去？”
　　“怎么？惜不相信怜的话？”洛非怜佯装生气的准备走人。
　　“相信，惜相信，只要是怜怜的话，惜就相信。”后背被紧紧的抱住，“惜只永远相信怜怜，怜怜不要生气。”
　　洛非怜转过身，“睡觉吧，怜骗惜的，怜没有生气，乖。”
　　一晚上，洛非惜就这样抱着洛非怜安稳的睡着，好像回到了最初刚被瑾妃生下来那天晚上一样。多么幸福的睡容啊，一夜无梦到天亮。
　　正文 第十一章
　　下学后，洛非怜跟洛非惜去给瑾妃请安。一路上两个人说说笑笑的，连两旁种植的花朵都比不上他们的美丽。
　　还没踏进院子，就听见里面飘扬的琴声悠悠扬扬的传了出来。
　　瑾妃坐在亭子的中央，琴声迎着初秋的桂花，飘扬。舒缓、细柔，也许，也只有瑾妃这样温柔的人才能弹奏出这么温暖人心的曲子。
　　不忍心打断这美好的画面，洛非怜跟洛非惜静静的等待着，行赏瑾妃带来的曲子。
　　“皇儿，怎么站在亭外？过来额娘看看。”一曲终了，瑾妃就看见站在外亭的两个宝贝儿子。“好乖，今天夫子教了什么？皇儿们有没有用心学习？”瑾妃温柔的声音唤醒了两个倾听美乐的的人。
　　“额娘啊￣￣￣你明明知道夫子成天只晓得缠着怜怜，还有心情调侃我们，怜怜可是愁死了。”洛非惜郁闷的回答。不提还好，一提起来教学的夫子他就有气受，那个死夫子都缠了怜怜4年了，都跟猫一样，可是怜怜不是老鼠诶，还天天都守着瑾寰宫逮怜怜，害的我们连宫门都不敢出，偷偷摸摸的跟我们是贼一样。
　　洛非怜也一样的心情，刚听额娘提起，脸都变成黑色了。
　　“额娘，要是额娘以后还在下学后提夫子，我跟惜不来看您了，哼。”洛非怜撒娇的对瑾妃说道。
　　“呵呵，皇儿别生气，额娘以后不提就是，只是最近听皇上提起才问的。”瑾妃娇笑的看着儿子们变了色的脸，多可爱的儿子们啊，她可是知道她的儿子才不会跟她生气呢。一转眼儿子们都这么大了，以后还不知道有没有机会再戏弄，趁现在还小，当然要赚回来。
　　“您就会寻我们开心。”洛非惜无奈的看着母妃。
　　“母妃近来身体还好么？”洛非怜问着。
　　“皇儿乖，母妃身体好着呢，皇儿不必担心。母妃给你们弹琴听？”瑾妃询问着他们。
　　“母妃，怜儿想要跟母妃学琴，只怕母妃身体不适。”洛非怜一直想要学琴，但是却一直没有遇到，自己在现代钢琴可是过了8级的。就是不知晓古琴难不难。
　　“怜儿想学琴？”瑾妃吃了一惊，她以为儿子对这些不可能感兴趣呢。
　　“是，怜儿想学。怜儿的乐感比较好，而且很喜欢古琴的声音。”洛非怜抬起头坚定的说。
　　“呵呵，好，母妃亲自教你。惜儿想不想学？”想当初没有进宫前，自己的琴艺在洛同（洛氏皇朝的首都）可是数一数二的呢。
　　“不了，惜儿比较喜欢听乐，怜怜学了谈给惜儿听就好。”
　　“那以后怜儿下学后就跟惜儿来母妃这里学琴。”
　　“好。”
　　瑾妃微笑的看着他的孩子，微风轻轻的吹拂着，美景难收啊。
　　此后的三年里，只要一下学，就能看见洛非惜拉着洛非怜往瑾妃的宫殿跑去，间或，洛辰跟洛然以及洛殇都会去瑾妃那里听洛非怜弹琴，好不安逸啊。
　　待洛非怜跟洛非惜12岁时，皇上的40大寿也到来了。
　　一时，皇宫里里外外都在讨论着这件事情，热闹非凡。
　　相比之下，貌似瑾寰宫里更加热闹了。
　　5个头颅凑在一张桌子上唧唧扎扎热烈的讨论着怎么给自己的皇阿玛庆贺生日。
　　“听说工部跟户部还有礼部都已经准备妥当了，有奏琴的、有唱戏的、有舞狮的、有杂耍的，你说我们干什么啊？都被他们抢先预报上去了。”洛辰挫折的看着大家。
　　“本来开始准备请戏班的，皇阿玛最喜欢了，可是我去的时候竟然被户部给抢先预定了，气死本皇子了。”洛然也气呼呼的看着大家。
　　“怜哥哥，我什么都想不到，所以我跟着怜哥哥哦。”还是没怎么长个子的洛殇弱弱的跟洛非怜请示。
　　“为什么你要跟我们一起？”洛非惜看见这个小他们半岁的洛殇就眼黑，谁叫他一直不长个头，还仗着自己小对怜怜撒娇，虽然同样是12岁了，看起来跟八、九岁似的，所以怜怜一直疼惜着他，切，一天到晚就只会装白痴，看到他这样恨不得一巴掌忽过去。
　　“哼，小殇就是要跟着怜哥哥，怎么样？”洛殇不甘示弱的回嘴，他就是看不过洛非惜仗着是怜哥哥的哥哥的身份天天霸者怜哥哥，都不让人接近。
　　“你还敢说？你凭什么天天粘着怜怜？你说啊。”洛非惜气急的吼着洛殇。
　　“我凭什么就不能粘着怜哥哥了？你说啊。”洛殇也急急的回吼着，谁怕谁啊，反正怜哥哥在，才不怕你呢。
　　“凭我是怜怜的哥哥，你算什么，哼。”
　　“我是怜哥哥的弟弟，你是哥哥就能霸占着怜哥哥，我是弟弟为什么不能接近怜哥哥。”……
　　洛辰、洛然以及洛非怜再一次头疼的看着吵架吵得不可开交的两人，叹息……
　　“真实亏得皇弟你忍受了这么多年，辛苦啊辛苦啊……”洛辰、洛然给予洛非怜一个“你真可怜”的眼神。
　　洛非怜也无奈的回给他们一个“还行还行”的虚弱微笑。
　　唉￣￣明明大家是在讨论怎么给皇阿玛庆生的，怎么这样都能让他们两人吵起来，真是上上辈子欠他们了。你问为什么不是上辈子？废话，那当然是上辈子的记忆他记得，可没有这么两个人的存在呢。唉￣￣叹气叹气再叹气，自己再不开口，他们怕是就要打起来了。
　　“停，停，停……”洛非怜对着两个吵得浑然忘我的人大喊着，“我有办法给皇阿玛庆生，你们要不要听？不听的话你们两自己想，想听就给我闭嘴过来听我讲。”
　　“听，听啊，怎么不听。”哟，这个时候默契了啊，一样的话都能从口中说出。不过，两个人却对望了一眼，同时哼了一声别扭的把头一左一右的甩了过去。
　　“好了好了，快过来听小怜的意见。”洛辰跟洛然这个时候都出来帮忙了。
　　五个人这才安安稳稳的又凑到一桌上开始听洛非怜的办法。
　　“大家觉得怎么样？如果没人反对今天就开始去联系。”洛非怜开口了。
　　“妙哉，小怜真是聪明，就这么办吧，现在我跟洛辰出宫去选人，”边说着，边高兴的拉着洛然往外走，“你们在宫里等着啊。”
　　“走吧，我们去母妃那里拿琴。”三个人朝着瑾妃住处走去。
　　正文 第十二章
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蔷薇宫御花亭。
　　许许多多的宫女太监忙忙碌碌的在蔷薇宫里走动。只见每个宫女手里都端着一个托盘，而每个太监都带领着大臣以及皇子们就位而坐。正前方面对着皇著主席的位置搭建着一座戏台，刚好用来观赏娱乐节目。洛非怜不禁感叹，原来连古时候都懂得以这种方式娱乐呢，而且还能保证自身的安全。毕竟，戏台里皇著的主位可是很远的，中间还夹杂着大臣呢，绝对的安全。护卫又不是摆设，那么远就开始有骚动的话，护卫发现了当然就直接冲上去了，还怕什么，呵。
　　等所有人就位了，娱乐也就开始了。
　　第一个节目当然就是身为太子的洛染咯。听着太监在戏台旁用尖细的声音报幕的时候，洛非怜差点从位置上掉下来。天哪，高音肯定都是从太监开始流行的，竟然能托那么久而持续上扬着声音，绝活啊绝活，比某个翻唱了《青藏高原》的世界高音人士还牛X，确实很强。
　　随着太监的报幕、上节目、看节目、打赏，一个一个的接着来，慢慢的接近了洛非怜准备的庆生礼。呵呵，绝对轰动绝伦。
　　终于轮到太监报出最后一个压轴，“最后是六皇子、七皇子以及二皇子、四皇子协同八皇子的《精忠报国》。”
　　同时，五个人都在心中微笑。终于轮到我们了呢，给你们难忘的今天。
　　只见太监刚报幕完毕，陆陆续续的从场外进入一群年轻貌美的舞技，穿着飘飘若仙的白色带纱羽衣，脚踝与手腕戴着洛辰跟洛然买来的铃铛，披散着长发任它在微风中飞舞。而，又见一群壮汉每人单手举着一个同高的大鼓，另一只拿着鼓槌，静静的摆着准备敲打的姿势。再者，上来一批洛非惜跟洛殇在武将处借来的将士们，个个穿戴着行军的衣物，摆着阅兵时的静止姿态。后，一架琴被宫女抬了上去，摆放在正中央的台子上，后面跟进一群宫中御用乐师。随即，一身淡蓝色衣服的人走了上去，当场一片哗然。没人有想到会有皇子亲自上场去表演，下面议论声纷纷响起。只有坐在皇著两旁的瑾妃跟皇后脸上露出了欣慰的笑容。就连皇著，瞬间的惊讶表情，又被威严所替代，呵呵，他的儿子长大了呢。
　　就在议论声中，一阵滔天的打鼓声响了起来，吵闹的场面瞬间静止了。
　　大臣们、皇子们、就连皇著的嫔妃们都一致注目着台上的表演。
　　洛非怜随着鼓声的震动坐在了自己的位置上，轻轻的挥手，丝竹奏乐当伴奏的宫廷乐师们开始了伴乐。而洛非怜随着鼓点的节奏开始弹奏起古琴。当洛非怜的第一个音开始时，将士们开始了在训练场时的一致动作。
　　听着振奋人心的鼓声，配上将士们操练的动作，洛非怜扬升唱了起来：
　　狼烟起江山北望，
　　龙起卷马长嘶剑气如霜，
　　心似黄河水茫茫，
　　二十年纵横间谁能相抗，
　　恨欲狂长刀所向，
　　多少手足忠魂埋骨它乡，
　　何惜百死报家国，
　　忍叹惜更无语血泪满眶，
　　马蹄南去人北望，
　　人北望草青黄尘飞扬，
　　我愿守土复开疆，
　　堂堂洛朝要让四方，
　　来贺。
　　（精忠报国，屠洪刚）
　　飘扬清脆的歌声，就这样传进了在场每一个人的耳朵里，融入了心里。
　　将士们更是越来越卖力的操练着，这样气势磅礴锐不可挡。
　　所有人都为这样奇特的表演震惊，所有人都被洛非怜带来的气势所折服。自少，这一刻，被所有人记在了心里。
　　歌声还在持续着，将士们的呐喊，鼓手们的击打都在持续着。台下的某些臣子甚至激动的热泪盈眶了。那些在台下的武将们注视着在台上表演的的将士们，一个个都热血沸腾了。是的，这歌声，这鼓声，这奋力操练的声音，都激起了将士们热血沸腾的血液，在身体里狂啸着，暴吼着，叫器着。
　　洛非惜、洛辰、洛然、洛殇，满眼骄傲的注视着台上高歌的洛非怜。
　　这才是你，我的怜怜。虽然我不想让别人看到你风华绝代的身姿，但是，你永远都是耀眼的发光体。既然这样，就让你的才华全部展现给他们看吧，让他们为你折服，让他们为你倾慕。你只能是高高在上的存在，只能是我的洛非怜。
　　那高高在上的位置，一直注目着远处的洛非怜。
　　我骄傲的存在长大了，终于不再是以前柔弱的孩子了，这个江山，这个时代，在以后终能可以让我看见他纵横世界的姿态。呵，父皇期待着你以后的表现，千万不要被你的皇兄们给了结了。
　　某个妃子看着皇著威严的尊容表面没有一丝一毫的改变，可谁知他内心在想些什么？或许不久以后发生点什么才能让台上那个耀眼的存在暗淡下去吧？她冷冷的微笑了下，又转变成柔弱的姿态注视着台子上的洛非怜。
　　一曲终了，洛非怜在台上道出了恭贺之词，缓缓的随着表演者下去了。
　　很久后，终于回过神来的大臣们，热烈的拍着手，就连那些勇壮的武将们都激动的喊出“好”来。貌似，他们难倒忘记在皇著面前的君臣之礼了？不过，呵呵，不管是上位者还是下位者，都没有人准备追究其责任而已。（突然想到在明星们的演唱会后不是会喊“安可”么？笑，差点就打出“安可”俩字来，会不会被人以为我是个疯子？哈哈。）
　　所有的演出都结束了，大家都等着皇上的赏赐呢。
　　“宣二皇子洛辰、四皇子洛然、六皇子洛非惜、七皇子洛非怜以及八皇子洛殇上前晋见。”又是太监尖细拉长后的声音，你们能忍受指甲在玻璃上使劲划拉的声音么？至少洛非怜是不能的。唉￣￣￣
　　“儿臣洛辰／洛然／洛非惜／洛非怜／洛殇，参见父皇。”齐齐跪下。
　　“赏。”随着皇著的一个字，那金银珠宝是一件一件的往上面端的。随着端上来的宝贝，太监还一个一个的报着名字，什么“珍珠”、“黄金”、“白银”、“玉如意”、“夜明珠”……只要大家能想像到的都有，就不在这里一个一个的介绍了。可见，皇著是多么喜欢这个节目。
　　等所有赏赐的东西都上完后，皇著发话了。
　　“今儿个这节目是谁的主意？”
　　“回父皇，是皇弟洛非怜的主意。”洛辰答道。
　　“嗯，甚好、甚好。不愧是让本朝最有资质的夫子追着跑的怜儿啊。”皇著微笑道，“怜儿是否有想要的东西？父皇赏赐给你，只要是你想要的。”
　　好一句“只要是你想要的”。
　　“儿臣们不需要什么赏赐，只希望父皇、母妃，以及皇母后（皇后）永远身体健康，国家安康，百姓富足足矣。其他，儿臣都不求。”
　　皇著看着跪在地上的洛非怜，“哈哈，瑾妃啊，看你给朕生了一双好儿子啊。”
　　瑾妃欣慰的看了看儿子，又转头注视这皇著，“皇上！”
　　“哈哈，今儿个朕心情大好，各位爱卿今天好好放松放松，朕就不奉陪了。”皇著说着，随着太监的“摆驾回宫”领着皇后跟瑾妃走了。留下各位大臣在蔷薇宫中继续回味着。
　　而洛非怜他们看着皇著都走了，也赶紧偷偷溜走了。吩咐了下小虫子跟小虾子，把那些皇著赏赐的珠宝按照他们劳动的成果分下去，余下的就带去瑾寰宫放着。
　　正文 第十三章
　　深秋。
　　天气慢慢变的冷冽起来。
　　洛非怜站在窗口边静静的看着外面萧条的风景。树叶都在随风脱落，黄黄枯枯的，没有一点生气。就这样的突然，心境都有点悲伤。“悲哉秋之为气也！萧瑟兮草木摇落而变衰，栗兮若在远行，登山临水兮送将归。唉￣￣￣”
　　洛非惜刚好进门，就听见这个一句诗，他拿过放在凳子上的披风给洛非怜披上，“怎么了？这种悲秋的心情可不适合你呢，窗户开这么大，也不怕吹病了。”说着，把大开的窗户给关上了。
　　“惜，今天怎么这么晚才回来？”
　　“嗯，皇阿玛召见，有点事情。”洛非惜不知道要不要跟洛非怜说。
　　“皇阿玛不会无故召惜，有什么事情吗？”洛非怜问着洛非惜。不知道为什么，就是感觉淡淡的伤感，总觉得，或许最近有什么事情会发生一样。
　　“怜，我们不说这个，给我弹琴听吧。”洛非惜轻轻搂着洛非怜。
　　“不要，怜要听。”洛非怜闹着。
　　“怜。不要闹，乖。”洛非惜温柔的亲吻着洛非怜的脸颊。
　　洛非怜在洛非惜怀中暗暗叹息。曾几何时，自己越来越依赖惜了，而惜，却越来越比自己更加稳重成熟。就连父皇，都频繁的召见。或许，是秋天来了的缘故吧。
　　“惜，不要离开怜。”
　　洛非惜身体轻轻颤了一下，“嗯，不会的，怜放心，我们不会分开的。”
　　洛非怜紧紧的回抱着洛非惜，自己明知道惜有自己的事情要办却还这样的任性。不是没有发觉惜轻颤的身体，可是，就是想一直被这样的宠着。
　　“怜给惜弹琴听好不好？”
　　“好。”
　　两个人，两种思绪。就在这样的深秋中，沉淀。
　　终于，在第二天的早上，看见太阳稍微露出了头。
　　“怜哥哥，小殇想出宫，怜哥哥带小殇出去玩好不好？”洛殇知道，今天父皇上早朝时宣了六哥晋见，所以他就有恃无恐的跑来找怜哥哥，机会难得。
　　一大早就被洛殇从被子里叫醒，心情目前处于低压状态。不过，貌似洛殇一点都不怕。
　　“小殇……”洛非怜沉着一张黑脸看着洛殇。
　　洛殇的心，突然“咯噔”一下。妈呀，吓死他了，“怜哥哥，呜呜呜……人家只是想跟怜哥哥一起出去而已，不然以后都见不到了，呜……”
　　明知道洛殇是在装哭，但是洛非怜还是心软了。“不哭不哭，小殇乖。不过，为什么以后见不到了？”洛非怜疑惑了，不是都在宫里嘛？16岁才能出宫建自己的府邸，也可以串门啊。
　　“没……没什么，怜哥哥快起来啦，回来再说。”洛殇催促着，现在不能说，不然怜哥哥绝对绝对会丢下自己跑去找六哥的。
　　“小殇先去外面等着，我马上就好。”洛非怜也不甚在意，认为小殇还小。
　　（不过，洛非怜也变白痴了，洛殇看起来再小，也是跟他同岁的。皇家的孩子，有哪一个不是早熟的？白痴洛非怜，就只有你自己什么都看不出来。或许，是因为你们是兄弟放关系，并没有自动防备吧。）
　　“咯噔咯噔咯噔……”洛非怜，头疼了。
　　第一次出宫是坐着马车的。实在很让人头疼，不仅坐在马车里面不舒服，而且还颠三倒四的，从来没有想过，在现代晕车的自己，在古代竟然晕马车。头疼啊头疼……
　　终于到了洛同的市集，洛非怜让马夫把马车停放在一家酒楼里，就跟着洛殇开始到处诳。
　　两个人在车水马龙的集市上串来串去。
　　“捏面人咯，快来看啊，我捏面人的手艺是最好的，快来看看咯……”随着一连串的叫卖声，洛殇跟洛非怜走到了捏面人的摊子上。栩栩如生的人体和动物们，姿态各异。
　　“老板，老板，你帮我跟怜哥哥一人捏一个，快点快点。”洛殇高兴的拉扯着洛非怜，让老板好看到。
　　“好嘞，公子请站好，我这就给两位公子捏。”地摊老板边说就边开始揉面。
　　不一会，两个小版的洛非怜跟洛殇的面人就捏成形了。
　　好不可爱。洛非怜在心中赞叹道，这个师傅确实是好手艺呢，捏出来的面人是这么的神似。
　　正准备给面摊老板付钱的时候，洛殇一把从洛非怜手中抢过面人，又把自己的面人塞进了洛非怜的手中，“怜哥哥，我的给你，你的给我，要一直带着哦。”说完，高兴的递给面摊老板一两银子就拉着洛非怜跑开了。哈哈，怜哥哥以后就是我的了。
　　洛非怜愣愣的任由神采飞扬的洛殇拉着，不明所以。
　　两个人继续在热闹的集市上逛着，已经快接近午时了。
　　洛非怜拉着洛殇走进了一家酒楼，“老板，一个包间。”
　　“里面请，里面请……”小二点头哈腰的带领洛非怜跟洛殇进入包间。
　　正文 第十四章
　　正往里面走着，突然从走廊的过道里看见左街黑压压的围了一群人，中间驾着一个台子，慢慢的跪了一地的孩子。心下恍然，“小殇，小二带你先进去，点好菜先吃，怜哥哥出去一下，马上就回来。”温柔的抚摸了下洛殇的头，看着洛殇点头后，就转身往外面走去。
　　“大家看看，这次的小子怎么样？一个个都长的不差吧，7到16岁的都有，每个人起价50两，要买的尽快啊。”老远的，就看见一个拿着鞭子的粗壮男人在场中吆喝着，洛非怜不禁哑然。在皇室眼皮地下竟然公然的人口买卖？
　　随着叫卖声的响起，一个个的孩子，陆续被买走了。
　　洛非怜走近了，看着目前正跪在地上的男孩，15、6岁的样子，神情倔强的盯着台子底下的人群，傲慢的眼中不屑一闪而过。被反手绑着，却神态傲然，俯仰众生的睨视着。最让洛非怜觉得奇特的是，他的头发竟然是银白色的，而眼瞳是棕红的。没有听说过五国中有哪个国家的人发色这么奇特。（这个世界有5大国，跟神秘独立的西苗，发色有些出入，以后会讲到。）
　　洛非怜就这样看着他，忽然，脑袋里出现了一个想法。
　　“白色的头发，他是妖怪吗？”路人甲说。
　　“红色的眼睛，千万别看他。”路人乙说。
　　“妖怪妖怪，烧死他。”路人丙说。
　　“……”
　　台上的壮汉没有想到会有这样的情况，本来是觉得长的不错就给抓来了，没想到竟然是个赔钱货。越想越气的卖主甩起鞭子就朝着地上的少年甩去。而他，就像是没有痛觉，哼都没哼一声，只是用他棕红的眼眸死死的盯着往他身上施虐的男人。
　　“我买了。”一声清亮的声音，从洛非怜口中说出。
　　男人听见有人要买，急急忙忙的转过身，“你要买？50两，不不，对折25两好了，人给你。”生怕洛非怜反悔似的，赶紧让人把地上的少年拖起来送到了洛非怜的身边。
　　洛非怜好笑的看着男人，给了他25两银子后，转身给那名少年松绑。
　　洛非怜领着少年到了另一家酒楼，进了房间，两个人开始大眼瞪小眼。
　　“刚才的情况你也看到了，既然你是我买回来的，从现在开始我就是你的主人，明白么？”洛非怜坐在凳子上对着少年说。
　　少年沉默。
　　“喂，说话诶。”洛非怜郁闷了。
　　少年沉默。
　　“你的名字？”怀柔政策。
　　少年沉默。
　　“性别？”
　　少年沉默。
　　“年龄？”
　　少年沉默……
　　一刻钟后……
　　“你，以后叫痕夜，我，是你的主子。”洛非怜不耐烦了。
　　沉默的少年动了动，“你不怕我？”声音嘶哑暗淡。
　　奇迹诶……MD，刚才说了那么多一句不回，本以为是哑巴没指望他说话了，他倒是来了个一鸣惊人。
　　洛非怜抬眼轻撇了一眼痕夜，“以前见多了。”我说的可是现代，谁不晓得现代想怎么给头发染色就怎么染。
　　这回倒是换痕夜惊讶了。他看了洛非怜半天，“只要你不怕我，我就跟你。”
　　洛非怜又吃惊了，本以为这个傲气的少年绝对会走人的，竟然答应了。不过也好，自己本来的目的就是为了要这个人，“过来。”
　　痕夜走向洛非怜。
　　只见洛非怜拉过痕夜的手臂呼唤了一声“彩彩”后，痕夜的手臂上出现两个红色小小的牙印。
　　“我在你身上种了《幻影》，既然你是我的人，就不要背叛我，而我，需要对你实行监视期，只要你通过监视期，我自然会给你解除《幻影》。我只给予我的人两次背叛我的机会，我不在乎你以前的身份，只要你记得，我是你的主人就够了。”洛非怜说完，递给痕夜一个令牌和一粒药片。“我知道你中了软筋散，那是解药。把你的事情办完后去瑾寰宫找我。”
　　洛非怜没有看痕夜，直接往对面的酒楼走去。他知道他会去宰了今天那个鞭打他的男人，既然已经是我的人了，受了伤当然是允许他报复，顺便也给了他解药让他恢复内力，我这个主人可是很爱惜属下的。
　　正文 第十五章
　　当洛非怜走进包间，就看见洛殇趴在桌子上，泪眼汪汪的盯着饭菜却一口都没动。
　　“小殇……”
　　洛殇“哼”了一声把头偏往另一边。
　　“小殇……”
　　洛殇还是赌气的不理会洛非怜。
　　“唉￣￣￣，小殇怎么不先吃饭，肚子饿了吧？乖，起来吃饭。”洛非怜哄着洛殇。
　　“哼，怜哥哥是大骗子，小殇不要理你。”
　　“怜哥哥没有骗你，小殇不要生气了。”洛非怜走进洛殇，抱进怀里。
　　“还说没骗小殇，明明说是一会就回来，却让小殇一个人饿着肚子等了半个时辰，哼。”洛殇越说越委屈，红着瞳孔手紧紧的抓着洛非怜的袖子瞪着他。
　　“乖，以后不会了，小殇不哭，肚子饿了咱们先吃饭好吗？不然饿到我们小殇怜哥哥会心疼哦。”洛非怜就哄着洛殇，没办法，谁叫他就是受不了洛殇红红的眼瞳呢，唉￣￣！
　　“那怜哥哥答应小殇以后都不可以让小殇等哦。”洛殇皎洁的眸子透着光。
　　“好好，只要小殇不生怜哥哥的气就好，快来吃饭吧。”终于解决了，命苦啊￣￣￣
　　洛殇就在这样的好心情中吃完饭，然后跟洛非怜回宫了。－－
　　（鹰翔殿。）
　　洛非怜没有想到的是，还没到瑾寰宫，就在半路被皇著请去了鹰翔殿。
　　“儿臣参见父皇。”洛非怜给皇著请安。
　　“免礼。”洛皇声音娱悦的道，“怜儿可知早上父皇宣了惜儿上殿？”
　　“嗯，上午听皇弟提过。”洛非怜有种感觉，惜肯定有事瞒着他。
　　洛皇睨了洛非怜一眼，“惜儿可有告诉你朕今天的决定？”
　　“今天还没有跟惜见面。”
　　“朕让怜儿跟殇儿年关后南下镇守边关，历练个2、3年在回宫。”洛皇状似不经意的说，“怜儿觉得怎么样？”
　　洛非怜不敢相信的看着洛皇。
　　怎么可能？明明说过都不会离开的，怎么会？
　　“父皇……惜，答应了么？”
　　“是啊，惜儿答应了。朕以为惜儿告诉你了呢。”洛皇笑的看着洛非怜。
　　“既然，惜答应了，儿臣认为历练历练也是很好。”洛非怜此刻是有点恨洛皇的。为什么？为什么？父皇明明知道我跟惜离不开对方的，竟然让惜过完年就南下。而惜，竟然答应南下。呵呵，自己还在守望着什么。可是，惜，你明明说过不要我离开你的，而你，竟然先选择离开我了吗？
　　“父皇，儿臣还有事情么有处理完毕，希望回瑾寰宫。”不带一丝感情，或许带点愤怒的情绪，洛非怜头也不抬的对着洛皇说。
　　“也罢，怜儿退下去吧。”洛皇叹息的看着洛非怜走出鹰翔宫宫门。怜儿，唉……－－
　　洛非怜越走越快，越来越接近瑾寰宫了。
　　实在是停不下脚步，心里的愤怒实在是无法平息。为什么？为什么，为什么都不跟我商量就一个人决定了？
　　到了，就快到了，快到瑾寰宫了，就要见到惜了。
　　“砰￣￣￣”一声巨响，宫门被洛非怜一脚踹开。
　　气喘吁吁的看着小虫子小虾子惊愕的看着自己，越过他们就直奔向自己跟惜的寝室去。
　　洛非怜非常不优雅的用脚踢开房间的门，寻找目标人物。
　　“为什么？”洛非怜冷眼盯着洛非惜。
　　“怜。没有为什么。”洛非惜明白怜已经知道自己将要南下的事了。
　　“为什么？”洛非怜再次问着洛非惜。
　　“怜，乖……我有我的原因，不然我也不会离开的。”洛非惜走进洛非怜，紧紧的抱着他，融入骨血的难过就这样蔓延整个房间，“我也不想离开，可是我必须离开，怜要在宫里等着惜回来，好不好？”
　　“为什么，为什么……”洛非怜紧紧的闭着眼睛，那个原因就那么难回答吗？那个原因有严重到让你离开我身边而自己去边关历练吗？我一直以为我们可以跟母妃一直一直快乐的在一起，为什么我们要分离。惜，父皇，到底是为什么？我们明明是双胞胎不是吗？既然让这样，为什么还要分开我们？
　　洛非惜叹息的抱紧洛非怜。我也想知道为什么你一定要知道为什么？怜，以后你就会明白为什么了。怜，以后我们就再也不会分开了，如果，你在宫里等我，等着我回来，我们就能永远不离开了。只要能保护你，我什么都愿意去做。怜……
　　“可不可以不要离开？”洛非怜仿若哀求般的询问着洛非惜，他紧紧的用手臂抓着洛非惜的衣角。
　　“怜，等我回来不好吗？”洛非惜轻轻的应着。
　　“呵……你让我等你么？”洛非怜笑了，手臂，放下了，最后的询问，没有意义了。
　　“怜，等我回来，再也不分开。”
　　“好，只要是惜让怜等，怜就等惜回来。”
　　无望。
　　既然无望，那么只能等待。
　　我洛非怜一言九鼎，既然答应了，就会等着。等着你回来，告诉我我想要的答案。
　　两个人，各怀着心思，紧紧的拥抱着。
　　时间仿佛停止流动，连空间都渺小不可待。
　　洛非怜，“怜等惜。”再一次承诺，微笑的退出了洛非惜的怀抱。
　　夜，安静而漫长。
　　正文 第十六章
　　那晚之后，两个人再也没有提起过那件事情。各自心照不宣的维持着仅有的时光。
　　今天早上太阳明明都露出头来了，不一会竟然又变的阴沉沉的，好不容易想说晒晒太阳的。洛非怜惋惜的往寝宫中走。
　　“哟～～～这不是七弟嘛，怎么一个人孤伶伶的阿，么非，你的好哥哥不要你了？啊哈哈哈．．．”专属于太子洛染提高声调的声音，听的洛非怜一身鸡皮疙瘩，恶寒。
　　“太子。”洛非怜给洛染请了安，就准备继续走。
　　“放肆，本太子让你走了吗？”洛染愤怒的喊着，呲，以前就不把本太子放在眼里，整天嚣张的要死，哪知道越大越让人心动，长的一张勾引男人的脸，呲～～～
　　“不知太子还有什么事？没事的话臣弟想回宫休息了。”冷的要死，好死不死竟然遇见这个变态，以后出门绝对要看看黄历，以免碰见不干净的东西。
　　“哼，想走？好不容易见你落单，我怎么会放弃这么打好的机会？”洛染淫荡的眼光在洛非怜脸上跟身体上乱窜，“来人，把他给本太子抓住。”
　　随着洛染的呼声，那些侍卫们一涌而至的把洛非怜抓了个死紧。
　　“太子，请问你这是什么意思？”怒，怒，怒．．．真的是一个变态，该死，“放开我。”
　　“凭什么放开你？你平时不是很嚣张吗？让我放你可以，求我啊，哈哈哈。”洛染走进洛非怜，伸出手抚摸上洛非怜的脸颊，“哟，又滑又嫩的，看看，跟个女人似的。”从脸颊滑向了颈项，洛染的手在洛非怜的下巴上流连，带着恶心的笑容，一寸寸的抚摸着。
　　“太子，请你放尊重点。”洛非怜死命的瞪着洛染。死变态，王八蛋，混蛋，混球，光天化日下竟然调戏自己的弟弟，别以为现在我被抓着就不能对你怎么样。
　　“哟～～～七弟阿，你别这样瞪着我啊，我会误会你喜欢我呢。”
　　恶寒。洛非怜就这一个感觉，“太子，请放开我。”最后一次警告你，再不放我就对你不客气了。
　　“嘿，我就不放，怎样？”洛染说着，在洛非怜的耳朵上亲了一下。
　　TMD，非逼着我说脏话是吧，洛染，你死定了，你死定了，你真的死定了。
　　洛非怜死死的瞪着洛染，慢慢的在身体表层过了一遍毒。不要问我为什么我被抓着还能放毒，我自己都莫名奇妙的。当我开始喂血给彩彩吃后，就发现自己可以用体内莫名其妙的真气（那个朱果的效用）来放毒了。
　　洛染，你竟然敢非礼我，我非把你毒成一只猪头，外带跑一个星期的茅厕。
　　抓着洛非怜下巴的手，慢慢的被他身上的毒素侵染，手渐渐的开始变了颜色，一直蔓延到整个胳膊。
　　“额．．．”洛染开始觉得不舒服了。突然，看见自己的手，讶异的看了洛非怜一眼，“你．．．”
　　“我？我怎么了？”洛非怜装傻。
　　“我．．．”
　　“你？太子有什么事情吗？”故意瞪大眼睛，无辜的望着洛染。
　　洛染的汗水开始一滴滴的从额头开始往下滴落。
　　看着洛染强忍着腹部的疼痛，洛非怜就想笑，没见过这样死撑的人。
　　洛染慢慢的把手收了回去，“放开他，我们走．．．”
　　尾音颤抖的说完，不顾形象的突然开始狂奔向太子府。
　　“哈哈哈，哈哈，哈．．．哈哈哈哈哈，笑，笑死我了．．．”洛非怜抱着肚子蹲着，笑的眼泪都滴落下来了。
　　侍卫们面面相觑的对望着，忽然看向快跑不见了太子，才察觉自己的失职，边喊着太子边向洛染跑离的方向追去，他们到现在都还不明白到底出了什么事。
　　终于，洛非怜笑够了，慢慢的站起身来，拍了拍身上沾染的灰尘，回宫了。
　　哈，今天心情真好啊。
　　切～～也不晓得开始谁觉得没有太阳不舒服的。
　　反正，今天确实是个心情娱乐的日子啊，你们认为呢？哈哈哈．．．
　　（不好意思，前天下午寝室突然断网，听说是被别人烧坏了，今天终于修好了，昨天没有更新。请体谅。）
　　正文 第十七章
　　年关将至，宫里忙忙碌碌的太监宫女们都没有闲暇的时间。
　　自从太子中毒到现在都一个半月了，想到他那日狂奔的样子就想笑。有了一次教训了，最近应该也不会在对他出手了。一直不明白，太子怎么会调戏他。从小一直都是敌视的目光，就算他现在即将20岁了，还是跟看仇人样的敌视着自己，那么，为什么？应该有什么原因促使他这样做呢？．．．哎呀，不想了，反正他目前还不能对我自己样。
　　天气也更加冷了，冬天啊，还是不喜欢呢，冷。
　　“小虫子小虾子，去月怜阁摆琴。”洛非怜吩咐道。
　　月怜阁是洛非怜专门用来练琴的阁楼，以往只要洛非怜想弹琴，洛非惜就会在阁楼下方，正对着洛非怜的位置边喝茶边聆听。不知道，现在惜跟父皇在谈论什么．．．
　　等洛非怜沐浴焚香到月怜阁时，房间里已经被小虫子跟小虾子用暖盆哄热了。
　　冬天啊，还真是不方便呢，就连彩彩，都自个儿窝在暖暖的被子里不出门呢，呵呵。
　　上了阁楼，手轻轻的摆放在琴弦上，静静的调试着自己纷乱的心情。或许，只有奏琴的时刻，自己才能全部投入到里面吧。把杂念都摒弃了吧，何必杞人忧天呢，呵．．．
　　红尘多可笑，
　　痴情最无聊，
　　目空一切也好，
　　此生未了，
　　心却已无所扰，
　　只想换得半世逍遥，
　　醒时对人笑，
　　梦中全忘掉，
　　叹天黑得太早，
　　来生难料，
　　爱恨一笔勾销，
　　对酒当歌我只愿开心到老，
　　风再冷不想逃，
　　花再美也不想要，
　　任我飘摇，
　　天越高心越小，
　　不问因果有多少，
　　独自醉倒，
　　今天哭明天笑，
　　不求有人能明了，
　　一身骄傲，
　　歌在唱舞在跳，
　　长夜漫漫不觉晓将快乐寻找。（笑红尘，陈淑桦）
　　就这样，洛非怜缓缓的，唱起了在现代很喜欢的歌曲。
　　自己不必再压抑情绪了，也不必再烦恼一些没有结果的事情，何不就这样接受呢？呵呵。
　　冬天的风，合奏着洛非怜的琴音跟歌声，吹进了阁楼。头发，迎着冷风向左边飘着，淡蓝色的披风好似洛非怜的翅膀，飘扬，飞舞。
　　洛非怜神情飞扬的唱着《笑红尘》，而心境也越来越平和。
　　现在这样就好，以后的事情等到发生了再去解决。一直都不喜欢麻烦，但是，却一点都不怕麻烦。很矛盾，却有很不一样的意义。惜，你想做的事情我都会支持你，所以怜等你。年关将至，过完年你就要南下了，南方可能比这里暖和一些吧，呵呵。
　　洛非怜重复的唱着，笑容盛满脸颊。
　　阁楼底下，落跟墨，默默的仰望着阁楼上洛非怜的笑脸。
　　他们很长时间没有跟随在洛非怜殿下身边了，洛非怜殿下一直都呆在瑾寰宫里避冷，而洛非惜殿下天天被皇上召见上朝，所以，他们2个侍卫就跟随在洛非惜殿下身边，毕竟，也是洛非怜殿下命令的。
　　明明是一个皇子，却有着这么温柔的笑容，这么豁达的心境，就连初见，那震撼人心的话语，现在都让人难以忘怀，那么感动。
　　洛非怜，一个温柔的皇子。华丽，纯洁，完美。
　　这样一个集全部优点的皇子，有美丽的外貌，有善良的心，有异于常人的聪明，有华丽的皇子光环，这样的洛非怜殿下，只有一个地位适合他，唯一的一个而已．．．
　　一曲终了，洛非怜看见阁楼下的落跟墨。
　　“怎么今天没有跟惜一起吗？”洛非怜微笑的招手，让他们上来阁楼里面。啊～～～弹琴后确实很轻松了，真实太充实了。
　　“洛非惜殿下让我们先回，看看殿下您是否又在宫里睡觉。”落回答道，微微冻红的脸颊，带着微笑望着洛非怜。
　　“哼，就知道你们跟惜学坏了，被子多温暖啊。”洛非怜抱怨着，却是明白，落在戏弄他呢。
　　“啊．．．怜殿下，落错了。”落脸颊比刚才更加红了，急急的瞅了一眼洛非怜又躲到一直没有说话的墨的身后偷偷的瞄洛非怜。
　　洛非怜眼见着越来越高的落跟墨，虽说只比自己大2，3岁而已，却比自己高出许多呢。
　　落越长越柔美了，以前就感觉这个孩子比较怕生跟害羞，现在还是跟以前一样的可爱呢，动不动就脸红。虽说是越来越美了，但，还是孩子一个。就是不晓得，如果落知道自己说他美，会不会把脸气红呢？哈哈。而墨，却是越来越向冷漠沉稳发展了，或许一直以来，都是他在默默承受一些来自外在的伤害吧。
　　察觉到洛非怜一瞬间的嘻笑，默默站着的墨瞅了一下洛非怜，“殿下跟你说笑呢，”随即把落从背后拉了出来。
　　局促不安的一直低着头的落，脸红红的抬起头对着洛非怜笑着，“嗯。”
　　“墨一直很保护落呢，我没生气，乖～～～。”纯粹哄孩子的方法，但是，墨却一直紧紧的盯着洛非怜脸上的笑容，很温柔。
　　“嗯，落会很乖的，殿下。”落走进洛非怜，拉起他的手，呵气的给他揉搓着已经有点冻冷的手，红红的脸颊，柔柔的眼睑，微笑而幸福。
　　“走吧，回瑾寰宫。”说着，牵着落的手走在了前面。落，一直都能勾起他想保护，怜惜他的心。
　　被遗留在后面的墨，紧握的双手，冰冷的没有一丝改变的表情，眉毛却有那么一瞬间褶皱了。默默的看着洛非怜跟落牵在一起的手，跟在后面走着。
　　正文 第十八章
　　“惜，有没有想要的东西？怜做给你当过年的礼物哦～”洛非怜笑眯眯的看着洛非惜，过完年惜就要南下，不如做个护身符什么的戴在身上也比较好呢。
　　“有，不过等以后再问你要，怜欠给惜好不好？”洛非惜捏着洛非怜的脸颊，呲笑的要着承诺。
　　“可是，过年就要过年给啊，护身符吧？戴着可以保护安全，不然怜会担心的。”洛非怜无比认真的表情，印进洛非惜的眼瞳里。
　　洛非惜一把抱着洛非怜，紧紧的拥在怀里，“只要怜平安，就是给惜最好的礼物了。”说完，捧着洛非怜的脸颊，轻轻的在他眼睑上吻了一下。
　　“呵呵，惜放心，怜会好好的在宫里等惜回来。”洛非怜笑道。
　　“我不在，怜要保护好自己，怜给的礼物，不管是什么都好。”洛非惜妥协了，如果让怜在宫里担心自己，还不如自己戴着护身符好让怜安心。
　　“嗯，就护身符。怜最喜欢惜了，哈哈。”洛非怜高兴的在洛非惜怀里欢呼。
　　看着这么开心，神采飞扬的洛非怜，连自己的心，都跟着高兴起来。或许是双胞胎独有的心电感应吧，他的高兴，就这样感染给了我，心里，很暖很暖。
　　“怜，过几天可能就有雪了，我们在一起都看了12年的雪了。”洛非惜拥着洛非怜，眼光移向窗外的天空，“以后，我们也要一直一起看雪。”
　　“雪啊？我不喜欢冬天，不过跟惜一起看雪也是件不错的事。”洛非怜也看着窗外，冷啊。
　　两个人，眼睛里看的是两个景光。
　　－－
　　没过几天，的确是开始下雪了。
　　洛非怜看着眼前白茫茫的一片，晃眼啊。惜还真是乌鸦嘴，还真下起雪来了。虽然自己不是讨厌下雪，但是化雪的时候会很冷诶，唉～～～
　　穿着厚厚的外套，再在外套外面加上一件白色的披风，我是真的很怕冷很怕冷的啊，郁闷。
　　洛非怜越想越闷，凭什么就只有自己那么怕冷，凭什么就只有自己穿的跟粽子一样？难倒这个世界的人都是不怕冷的吗？（他完全忘记，这个世界的人是有内力，用内力来避寒的！！）
　　“小虫子小虾子，这雪要下到什么时候啊？”洛非怜有气无力的问着小虫子小虾子。
　　“回主子，午时或许就停下了，一般不会下很久的。如果主子还是冷的话，不如去月怜阁？小虫子跟小虾子去给主子被暖炉去？”
　　“嗯，午饭也在月怜阁吃。”说着，洛非怜就往月怜阁走去。
　　看来，自己还是需要补补身体了。
　　还没有在阁楼待多长时间，门就被不速之客打开了。
　　“怜哥哥……怜哥哥，下雪了下雪了，出来打雪仗吧～～～”洪亮的声音，出自洛殇越见高大的口中。
　　又一个让洛非怜郁闷的实物出现了。
　　头疼啊，头疼。
　　为什么，偏偏就是我长的不够高？现在连自己的弟弟都追上自己了，唉～～
　　洛非怜看着欢欢喜喜的往自己这里奔来的洛殇，确实是比以前高，比以前身体强壮了些，最起码不是以前那么柔弱的样子了。但是，个性却还是那么的孩子气呢。
　　“怜殿下．．．”柔弱的声音，出自跟在洛殇后面的落的口中，后面还跟着墨。
　　“小殇啊，你都多大了还想着玩雪啊？”洛非怜无奈了，明明看起来变成熟了，怎么心性还是一个小孩子长不大。
　　“不管，长多大都是怜哥哥的弟弟，所以怜哥哥要陪小殇玩雪。”洛殇一脸的不赞同。
　　“小殇让落跟墨陪你去玩雪不好吗？”洛非怜无奈了。
　　“不要，怜哥哥也一起出去玩。”洛殇委屈的撇着嘴巴。
　　无奈啊无奈，“我穿那么多衣服怎么陪你们玩？”
　　“玩一会身体就会自己热起来的，怜哥哥～～～”洛殇撒娇的看着洛非怜。
　　“不然．．．你们玩，我在旁边看着好不好？”没辙了，可是还是很怕冷啊。
　　“那．．．一定不能趁我们不注意就走了哦。”洛殇小心翼翼的要洛非怜保证。
　　“乖，我什么时候骗过小殇的。”呵呵，洛非怜笑看着洛殇，捏捏他的脸颊，“走啦，出去玩吧。”
　　加上小虫子小虾子，六个人一起出了阁楼。
　　洛非怜在树下找了快空地，铺上了厚厚的软垫，手里拿着小虫子给的暖炉，看着眼前几个人玩雪的场景。自己在现代从来都不怎么敢那么疯狂的玩乐，也没有机会再跟哥哥父母们在一起。这个世界，有很多让我珍惜的亲人和朋友。这个世界里，我的身体是完好的，我可以疯，可以闹，可以大笑，也可以大叫。母妃的宠爱，哥哥的关怀，以及小虫子小虾子，落跟墨的保护，还有兄弟可以相互聊天玩乐，我现在，真的很幸福。再次活着，是否是上天给我一次重生的机会呢？感谢给了我一个健康的身体，感谢让我的人生这么幸福。
　　小虫子小虾子开始还有点拘束的怕砸到皇子跟殿下的侍卫而有所顾忌，但是一直被雪团砸中脸后，两个人也开始反击了，热热闹闹的开始了五个人的大战。
　　雪团一会儿从这个人的眼前飞过，一会有从那个人的脸旁砸落。
　　5个人玩的不亦乐乎。
　　开心的笑脸，连这冬天的寒冷都无力冰封。
　　就在洛非怜看的入迷的时候，突然一团雪球砸进了洛非怜的脸上。
　　5个人，就这样停住欢笑，停住手上攻击的动作，愣愣的看着一动不动坐在树下的洛非怜。
　　“额，谁砸到的？”洛殇小声的问着身边的4个人。
　　“不．．不是我，我．．．”落细细的声音传了出来，偷偷的望着洛非怜。
　　“．．．．．．”墨直接连话都没有，表示清白。
　　这边，小虫子小虾子连连摇头摆手，他们可是知道殿下怕冷诶，怎么会往殿下身上砸雪球啊。
　　“不．．不会吧？不会是我的．．．”越说声音越小的某人，一字不漏的传进了洛非怜的耳朵里。
　　洛非怜慢慢的抬起手，把砸在脸上的雪团一点点的清理干净。他缓慢的把手中的暖炉放在坐垫旁边，用双手抓了一大把的雪，捏成了球状，慢慢的起身，站在离洛殇2米处，直接挥臂，雪团，往洛殇的脸上飞去。
　　洛殇就这样愣愣的看着雪球砸在了脸上，没有闪躲。
　　所有人，都被洛非怜的笑容给愣住了。
　　幸福的，和谐的，温柔的笑容，穿透人心般，在这个初雪的冬日温暖了大家的心。
　　洛非怜又捏出了好几个雪团，看着5个人都还愣着，不禁笑出声来，“你们如果还想被打，就继续发呆吧，我要攻击了。”边说，边向他们抛去了雪球。
　　大家一起东躲西藏的，欢快的互扔捏好的雪球，和乐融融。
　　正文 第十九章
　　欢乐的日子总是过的很快。
　　这段时间洛非怜心情一直都很好。
　　虽然说年后洛非惜就要南下了，但是只要过了那个过渡期，洛非怜也想通了，及时行乐才是最重要的事情，呵呵。
　　还有3天就到大年三十了，忙忙碌碌快一个月了，终于闲暇下来了。宫里所有必备东西都已经预备好了，休息三天后就要年庆了，或许会更加忙也说不定。
　　天气也比以前好了很多了，太阳公公的脸也露出来了。暖冬，可以晒到冬天的太阳可是一种很享受的事情呢，阳光暖暖的光线轻轻的打在脸上的感觉，好舒服。安逸的生活过多了，自己怎么越来越懒了。
　　洛非怜在瑾寰宫花园里那张躺椅上晒着太阳，舒舒服服的闭着眼睛感受来自阳光的抚触。好期待春天的到来，个人最喜欢春天跟秋天了，不冷也不热，不用怕被冻的不敢出门，也不怕被热的不想出门。仔细想想，自己的坏习惯还真是很多啊，丢脸的事情也一定很多。
　　遥记得，六岁那年夏天，自己实在热的受不了了，整个下午都呆在父皇为母妃准备的冷室里。没办法，太热了，静静的坐那都会忍不住一身的热汗，所以就赖在母妃那里不走。可想而知，等父皇知道的时候自己都在水里泡了一整天。看着惜跟母妃焦急的脸孔，而自己身体上泡的发白的肤色，恶寒．．．现在想起来都会想到以前在医院里看见泡尸体的福尔马林的味道，恶心。最后当然是父皇把我从水里弄了出来，再不出来我就真成尸体了。
　　呵呵，想起来还是感觉很好，虽然让母妃跟惜担了不少心。
　　洛非怜就这样闭着眼睛想着以往的种种事情，而彩彩也终于出被窝而跑进洛非怜的衣袖里了。看来，有什么样的主人，就有什么样的宠物呢。
　　惜一直到现在都忙的要死，自从被父皇破例让他上早朝后，想要见一面就很困难。早上等洛非怜起来时，洛非惜早都已经外出多时，中午回来充充吃完饭后就去士兵训练场去训练，晚上回来的时候，洛非怜早就熟睡多时了。所以，他们能打照面的时间几乎就那么一会，连话都说不到2，3句。现在连洛殇都跟着洛非惜一起在操练场训练，怎么就我这个七皇子每天无所事事？
　　想不通，也就不再去想了。父皇自由父皇的意思，虽然我有现代的知识，但是，皇著的心思一直都是最难以捉摸的，还不如不劳累自己的脑细胞，休息好了。
　　－－
　　有太阳的日子持续了两天了，这对于洛非怜来说是最高兴的事情。
　　后天就年三十了，洛非怜的护身符已经弄好了，等到年关忙完了准备送给洛非惜。
　　年三十的庆宴，或许得想个节目出来送给惜呢。
　　都不知道什么时候惜才能回来，不然还能商量下看看。
　　洛非怜信步往门外走，暖和的阳光晒着，心情娱悦。
　　在即将步入月怜阁的时候，突然听见庭院里传来了争吵的声音。洛非怜往声音的发源地走去，却看见让他诧异的一幕场景。
　　一直冷冷然的墨，竟然会跟柔弱的落激烈的发生争吵。
　　在洛非怜的眼里，墨一直都是用自己来保护落，不管任何情况，都没有看到墨一句的怨言。不管是心灵还是肉体，他用他的所有在保护着柔弱的落。然而今天这一幕却让洛非怜觉得诧异。一向柔柔弱弱的落，竟然让自己感觉气势凌人。是自己眼花还是太敏感，错把墨的冷漠当成落的盛气？但是，到底会是什么原因让他们发生了争吵？
　　洛非怜知道他们已经看见了自己。
　　他们没有继续争吵，却都一起直直的望着洛非怜。
　　“发生什么事情了吗？”洛非怜走进他们，问着原因。
　　墨，一如既往的沉默，只是看洛非怜的眼神更加的冷漠而已。
　　落，依旧弱弱的，眼眶俨然就要流下眼泪，双颊因为激动而隐隐涨红，一双水眸可怜兮兮的盯着洛非怜。
　　看来，自己是看错了，落还是一样的柔弱啊，唉．．．
　　洛非怜走到落的身边，轻轻的揉揉他松软的头发，“乖～～～落是哥哥啊，既然你们不想说我也不勉强，只是不想看见那么要好的你们吵架而已，看我跟惜，都很少吵架呢。落乖，去墨那里，两个人都道个歉和解吧。”洛非怜把落眼角滑落的泪水拭掉，轻轻的拍了一下他的后背。
　　落慢慢的把目光转向墨，“墨．．．对不起，我们和好吧。”
　　可怜兮兮的，怯怯的语言，目光闪躲的看着站在对角处的墨。
　　墨，还是沉默。只是，他的眉心却皱了起来，墨仿若不可思议般的死死的盯着落。许久，他把目光转移到洛非怜，而洛非怜也在注目着他。慢慢的，他皱起的眉松开了，神情中满满的失落跟无奈。不知道何时那个人才能明白呢？不知何时，自己才会也被他关心注意呢？呵呵．．．
　　“嗯，奴才有事，先出去了。”说完，墨径直走出了月怜阁的庭院，坚挺的背影就连洛非怜看了，都觉得是故意做给人看的姿态。他，慢慢的皱起了眉。自从在瑾寰宫的大厅让他们自称名字后，这还是墨第一次用“奴才”两个字自称，怎么听怎么觉得刺耳，墨在生气？一直都很坚强的墨，一直都淡漠的墨，一直都默默的跟随在自己身后的墨竟然也会生气？到底，发生了什么事．．．
　　“怜殿下．．．”耳边响起落的声音，拉回了洛非怜的思绪。
　　“怎么了？”洛非怜微笑的看着落。
　　“今天是落的错，怜殿下千万不要责骂墨，落会接受全部惩罚的，只求怜殿下不要误会了墨。”落坚定的目光盯着洛非怜，祈求他不要责备墨。
　　“呵呵，落难道以为本皇子是个喜欢惩罚自己属下的凶暴皇子吗？”洛非怜问着落。
　　“不．．落不是．不是这个意思。落．．落只是．．．”落急切的想解释着什么，却越急越不知道怎么来表达想要说出口的话语，只能皱着眉头紧紧盯着洛非怜。
　　洛非怜带着戏谑的笑容对着落，“呵呵，落不急，我没有生气，只是跟你开个玩笑而已，想要让落知道，我不会随便责怪你们大家，懂吗？”温柔的对着落微微笑了起来，“我并不可怕，不是吗？”
　　落也笑了，不再是以前害羞虚弱的微笑。他充满自信，微笑的面对着洛非怜，本来一直姣好的面貌现在看起来神采飞扬。洛非怜一直都知道落的容貌属于上上，虽说在现代看多了容貌出色的人。在家庭里父母、哥哥、以及自己的面貌都非常出众，但是，大方自信微笑着的落，完全颠覆了以往自己对他的看法，这样的他，明媚倾人。“落明白，怜殿下很保护我们。”
　　“呵呵．．．”洛非怜微笑的着向远方，或许大家都慢慢长大了吧。
　　两个倾国倾城的人儿，站在一起，纯粹是一道靓丽的风景。
　　或许洛非怜有那么一瞬间迷茫在了落的微笑中，却不知道，有多少人在他的笑容身姿中迷失了自己的心。
　　正文 第二十章
　　这日，闲暇下来，洛非怜也终于能跟洛非惜好好的说说话了。
　　很久了，真的感觉很久了。或许两个一直在一起那么亲近的人，突然疏离了，所以连分开几天都感觉很难忍受吧。
　　“怜在想什么？终于有空闲了，怜还要冷落我吗？”洛非惜装着委屈的看着洛非怜。
　　曾几何时，惜不在自称子为“惜”了呢？长大了吗？
　　“怜在想惜。”洛非怜望着洛非惜，“惜有没有想过怜？”
　　“呵呵，”洛非惜捧着洛非怜的脸颊，“怜看着我的眼睛，从里面看见什么了没？怜认为我没有想念怜吗？”洛非惜认真严肃的盯着洛非惜的眼睛。
　　洛非怜放弃了。
　　洛非惜的眼里满满的都是自己的倒影，满满的，满满的，全部都是自己，没有一丝丝的空隙。
　　“嗯，我知道。”洛非怜笑了，满眼都是的幸福。
　　我们，一直都没有变呢。
　　洛非惜慢慢的把手从洛非怜的脸颊上移到他的脖子后面，那个不太明显的凹凸，却那么真实的感应在他的手中。手指慢慢的触摸着那块肌肤，白皙、细腻、柔滑．．．
　　“怜，这里，是我的，对吗？”洛非惜靠近洛非怜。
　　洛非怜就这么近距离的看着洛非惜。
　　头碰着头，鼻尖都抵在一起。
　　洛非怜跟洛非惜就这样，相互望着，深深的注视着对方。
　　“是，那里是惜的。”洛非怜认真道。
　　“错，怜整个人都是我的。”洛非惜把头靠在洛非怜的肩头，“说，说你是我的。”
　　“是，我是你的。”洛非怜应着。
　　他们相互搂着，突然，洛非怜感觉脖子被狠狠的咬了一口。
　　“啊．．惜？”
　　洛非惜没有回应洛非怜，他继续把唇放在洛非怜的脖子上，嘴唇轻轻的在刚被他咬出痕迹的地方一遍遍的轻吻着。“怜．．．”洛非惜越加搂紧洛非怜，甚至让洛非怜感觉到了疼痛。
　　“惜？好痒，别闹了。”洛非怜轻轻的推了一下洛非惜。
　　“呵呵．．不放。”洛非惜更加使劲的亲吻洛非怜的颈项，深深的吮吻起颈项的侧面。不到一会，那片地方就已经红肿起来了，一朵草莓就那样醒目的印刻在洛非怜的脖子上。
　　“呵，好美。”洛非惜看着自己的杰作，赞叹起来。
　　洛非怜赶紧走到镜子边上去照着，“惜．．你看你干的好事。”气呼呼的转身质问洛非惜。
　　“我在上面放上我的标志，证明是我的呀。”洛非惜笑嘻嘻的回答。
　　“那你让我怎么出去见人？”洛非怜还是瞪着他。
　　“那我不管，反正这是我的标志。”洛非惜流连忘返的一直在洛非怜颈项处来回抚摸。“呵呵，怜皮肤那么好，当然需要点点缀才更能衬托出怜的美咯。”
　　洛非怜不说话了，无奈了。
　　“怎么啦？”洛非惜明知故问。
　　“哼。”洛非怜扭过头去不理睬他。
　　洛非惜把洛非怜的头转过来，“不然，你也在我的脖子上印上记号好啦，怎样？免得你认为吃亏。”
　　洛非怜免费送给洛非惜一记白眼，“你白痴啊。”
　　“不然怜觉得不公平不理我了嘛。”洛非惜装委屈的声音嗲嗲的传了出来。
　　洛非怜望着洛非惜，眼神里充满了鄙视，“我才不要跟你一起耍白痴，哼．．．”
　　洛非惜一把拥住洛非怜，“怎么会呢，明明知道我很聪明。”洛非惜搂着洛非怜，语调轻快的吟出事实。“呐，怜啊，不如明天我们去洛同集市逛逛吧？自从父皇每天让我早朝开始就没有陪你去过市集了，我想在年前陪你去逛逛。”
　　“好，刚好明天可以去瑞丰楼吃新鲜的水晶海鲜饺，我可是垂涎很久了呢。”洛非怜应着，或许，这可能是今年最后一次跟惜出门了呢。
　　“呵呵，怜还是喜欢瑞丰楼的东西啊，一直都没有变过呢，都不会腻嘛？”洛非惜好笑的问着洛非怜。
　　“怎么会？惜自己都喜欢吃那里的东西，竟然还敢说我。再说了，谁不知道瑞丰楼每月换一样菜的？怎么会吃腻。”洛非怜白了洛非惜一眼，真是越来越小白了，明明自己都爱吃的要命还拿我作文章，笨蛋。
　　“嗯，还是惜最了解我。”洛非惜在洛非怜的脸颊上亲吻了下，“我今晚要跟怜睡。”
　　洛非怜白了洛非惜一眼，“随便你啦，只要你不怕彩彩突然袭击你．．．”洛非怜调笑的看着洛非惜突然涨红的脸颊，笑的更大声了。
　　“怎么记那么久啊，真是的，没有想到彩彩那么记仇呢，不就是不小心差点把他给剥了嘛．．．”洛非惜是越说越小声。
　　“什么叫差点剥了？你都差点拿刀把彩彩给解剖了，彩彩只是袭击你而已，要是别人，不被弄死才怪呢。”洛非怜无奈了。
　　话说，当时他们还只有１０岁的时候，跟洛染还有洛辰一起跑到御花园的庭院里捉泥鳅，当时彩彩就在洛非惜的袖子里面，捉到了很多泥鳅的他们提着桶回到了瑾寰宫准备解决一下活泥鳅，也不知道怎么回事彩彩当时被洛非惜给甩进了装泥鳅的桶里面，黑乎乎的乱成了一团，洛非惜也没有仔细注意看，当场抓着被当成泥鳅的彩彩就准备当头一刀，幸亏彩彩机灵的给洛非惜的手上咬了一口，瞬间麻醉的手才让彩彩逃脱。自那以后，彩彩就开始记仇了，看见洛非惜就会咬上几口，根本不给回转的余地。
　　“我又不是故意的，唉～～～彩彩不理人家，怜不会那样对人家啦，是嘛．．．”洛非惜拖着洛非怜的衣角，甩来甩去，纯粹一伪娘表情。
　　“撒娇可是没用的，别来这一套。”洛非怜看都不看一眼。
　　“怜都不喜欢人家了，呜呜呜．．．亏人家还准备给怜暖被窝呢，人家的一片心都碎成片片飘零在空气中了。”洛非惜加上了假哭。
　　洛非怜实在是看不下去了，在让他这样耍宝下去，自己可是会崩溃的．“好了啦，明明都知道我不会不让你睡，还这样，哼．．．”
　　“呵呵，我就知道怜最好了，亲～～”洛非惜对着洛非怜的脸颊一吻，就钻进卧房去了，“你洗好了快点来，我马上就把被子捂暖和了。”
　　洛非怜站在原地，笑了。
　　摸了摸自己被洛非惜亲吻的脸颊，这种感觉真的不坏呢，惜。
　　正文 第二十一章
　　一大早，丝丝的凉意窜进洛非怜的脖子里。
　　“丝．．．好冷。”
　　被冻醒的洛非怜，迷迷糊糊的睁开了眼睛。都不晓得被子掉在地上一大半了，怎么现在才发觉冷的。迷迷糊糊的转眼，就看见洛非惜肚子上盖了一个被角，其他全部掉在下面。
　　“惜，醒醒。”洛非怜推了推洛非惜。
　　“唔，怜？怎么不睡了．．．”奇迹诶，低血糖的怜竟然比我起来的还早诶。
　　洛非怜现在是清醒了，直接踹了洛非惜一脚，“你是白痴啊，被子都掉地上了你让我怎么睡啊？你都不冷的是吧？”
　　“嗯？”洛非惜转头看了看地上掉落的被子，“那个．．．我给怜盖好，好不好？我错了．．．”洛非惜尴尬的笑了起来。
　　洛非怜白了洛非惜一眼，黑线冒了一头。洛非惜有一个非常不好的习惯，就是夜里喜欢踢被子。以前，只要是晚上跟洛非惜一起睡的话，第二天早上起来，被子绝对都是在地上而不是在他们身上。夏天倒是还好，毕竟夏天很热，而又没有现代的电器给予散热，被子掉了就掉了纯当凉快。不过，现在可是冬天诶，虽然室内放的有暖盆，但是还是会冷的。最最严重的就是，自己很怕冷很怕冷诶。
　　“怕了你诶，跟个小孩子一样，快钻进来啦，都不怕感冒了，再睡一会就起好了。”洛非怜说着，边用被子给洛非惜掖好被角，自己也钻了进去，手臂抱着洛非惜的腰，把头枕在洛非惜的胸膛上，唔．．．好暖和。
　　洛非惜却无声的笑了，暖暖的微笑，仿佛吃了一罐子蜜糖一样，嘴角都带着甜。也给洛非怜背后的被角掖好，紧搂着他给予他暖和的人体温度。
　　“嗯，睡吧，等会儿我喊你起床。”
　　洛非怜随便答应了一下，又进入了梦乡，温暖的被窝就是勾引人呢。
　　洛非惜温柔的注视着洛非怜，也慢慢的闭起了眼睛。再睡一会儿，再抱着他一会儿都是幸福的。
　　可惜，今天竟然是阴天啊．．．
　　洛非怜坐在马车上感叹着，以为今天还可以是大晴天呢。不过也是，都晴了那么久，也是时候转换成寒冷的冷冬天气了。
　　（李墨玖：也是时候让潜伏在你们背后的手伸出来了。）
　　洛非怜头靠在洛非惜的胸膛上，缓缓的拉开一点马车边上的帘子，眯起眼睛看着街上车水马龙，热闹的人群，一晃眼就换到下一波人群。
　　“惜，今天谁赶车啊？”感觉是换人了，不然怎么那么快？虽然马车在官道上离人群有一段的距离，可是这样的车速还是有点过快。
　　“怎么了？福伯前天外出，所以就让他的孙子代替他赶马车，怜不舒服吗？”洛非惜关切的问着。
　　“没有，只是感觉车速过快而已。不碍事，既然是福伯推荐。”洛非怜自己也很庆幸，在现代身体虚弱到连坐加长劳斯莱斯那么舒服平稳的车都眩晕的自己，竟然在这颠簸的马车里没有任何异常状况，是该庆幸这幅好身体吗？呵呵．．．
　　看着洛非怜没有任何不适，也就没有继续问下去的必要。
　　洛非惜把洛非怜靠在自己胸膛上的身体扶正，“我以后会跟他交代的，怜想好要去瑞丰楼是什么菜了没？我可是有一大堆的菜名浮现在头脑上方啊。”边说着边大笑了起来。
　　“惜想吃的不就还是那几样？真亏你能吃那么多年，哼哼．．．”洛非怜毫不犹豫的打击洛非惜。
　　“怜真好意思说我，自己都那么爱吃．．．”洛非惜瞅了洛非怜一眼，自己小声的嘀嘀咕咕着。
　　“惜在说什么？”洛非怜瞪着惜，一定又是在说我，一点都不小声，刚好让我能完全听见还叫小声？
　　“没什么，我可什么都没有说哦～～”洛非惜耍无赖的笑。
　　“哼，有本事就大声说。”洛非怜气呼呼的别过头。那些菜，还不都是因为惜喜欢吃，不然谁会那么好的费尽心思去整理记录资料，然后制作？
　　“没啦，怜．．．好啦好啦，我承认我很爱吃啦。也不知道为什么，吃到那里的菜式，真的让我很开心。如果能认识那里的管事就好了，这样也就能认识那里的大厨了。”洛非惜无限向往的回味着。
　　呆．．．
　　洛非怜笑了，“为什么想要认识啊？只要我们去吃就好了，只要能吃到那里美味的食物就行，或许～～或许今天还会有新的菜式哦，期待吧。”
　　洛非惜看着洛非怜脸上贼贼的笑容，明艳动人。
　　“期待，当然期待，看你笑的，跟偷腥的猫一样。”洛非惜大笑着戏谑洛非怜。
　　“哼哼，就笑就笑就笑。怎样，嫉妒我笑的比你好看吧？嘿嘿．．．”洛非怜越笑越开心。
　　洛非惜也没反驳，伸手就在洛非怜白皙透着冬日微红的脸颊上揉捏。“嘿嘿，真软，真滑，捏起来真舒服．．．”
　　洛非怜一手拍在洛非惜捏着自己脸颊上的手背上，“疼诶，快点松手，不然．．．”洛非怜举起手，让袖子里的彩彩露出个头来。
　　其实，洛非惜并没有很用力的捏洛非怜的脸颊。
　　“又拿彩彩来威胁我啊？啧啧．．．”洛非惜一边摇头一边继续手上揉捏的工作，哈哈，怜的脸颊捏起来真的超级舒服的。
　　“彩彩，咬他．．．”一声令下，彩彩“嗖”的一下窜进了洛非惜的脖子里。
　　半天没看见洛非惜有任何动静，也没有看见彩彩从洛非惜的袖子里出来，不免有点诧异。“惜？彩彩怎么还没出来？”完全忘记自己的脸还在洛非惜的手中。
　　洛非惜似笑非笑的看着手上越来越红的洛非怜的脸颊，再感受一下窝在自己怀里取暖的彩彩，“噗哧”一声，实在忍不住了，大笑出声。
　　放开了洛非怜，揉着肚子继续笑，还越来越大声的趋势。
　　洛非怜脸黑了，也明白了原因。
　　洛非惜持续笑了半个钟头，而洛非怜也持续脸黑了半个钟头。
　　实在是忍不住了，洛非怜一个抬脚，给了洛非怜一记“佛山无影脚”，顿时，笑声没有了，人也倒地了。
　　“哼哼哼．．．继续笑嘛，看，惜笑的跟花儿一样，怎么不继续了，嗯？”洛非怜抓着洛非惜的衣领儿，笑眯眯的看着他。
　　“没。再怎么像花儿，也没有你笑的漂亮不是嘛～～呵呵。”洛非惜讨好着。
　　“说，你是不是早就讨好过彩彩了？竟然还敢合伙来欺负我．．．”洛非怜可一点都不甩他，分明一副不老实交代就灭了他的架势。
　　“怜怎么可以这样说嘛，谁敢欺负怜来着？谁欺负了怜我第一个打断他的腿～～”洛非惜装做正经的表情，还左右看了看。
　　洛非怜看着继续装傻的洛非惜，“行啊，不说是吧？成，咱们也就不去瑞丰楼了，咱们打道回府好好来算算账。”洛非怜笑了，灿烂的笑着。
　　“别啊，不能回宫的，说好了今天出门逛市集的，怜可不能出尔反尔。”洛非惜一副怕怕的表情，好不容易两个人能安逸的在一起，怎么能让一些不在预计之类的事情发生？
　　“凭什么不能？既然惜不说明原因，我也就没必要承认。”洛非怜呛着洛非惜。
　　洛非惜看着一脸坚决表情的洛非惜，汗颜了。“我算是服了，怜还真是斤斤计较啊。我怕了你了，过来．．．”洛非惜伸展双臂，摆出一个拥抱的姿势。洛非怜自动的偎进了洛非惜的怀中，洛非惜从背后抱着洛非怜。
　　“彩彩那么喜欢你，怎么可能欺负你？”洛非惜叹了口气继续道，“那天我进房去找你，你还在睡觉，然后彩彩就发现我了，当时或许是风吹的有些冷啦，彩彩正准备咬我的时候，风吹进来了，它一哆嗦，就直接爬进我脖子里睡觉了。”看见洛非怜瞪了自己一眼，才又继续着，“是啦，事后是有讨好一下下彩彩而已啦，我可不想一接近你就被彩彩攻击，所以就给他喂血和药材了，可是，真的只是讨好了一下下哦～～”生怕洛非怜不相信一般。
　　洛非怜瞪了一记白眼，“怪不得那天都不见彩彩进食，哼！”
　　“现在你知道了吧，原谅我没．．．我还不是为了你才讨好彩彩的，竟然被冤枉说合伙欺负你，怜～～”洛非惜撒娇的用头在洛非怜的脖子上一直蹭着。
　　“很痒啦．．．”洛非怜笑着闪躲洛非惜的头。
　　“说原谅我了，不然我就一直蹭下去。”洛非惜边蹭边说。
　　“好啦，原谅惜了，哈，原谅了，哈哈．．．快点放开我。”
　　洛非惜听话的松开了洛非怜，“乖～～～”
　　“哼～～”
　　洛非怜“哼”的一声扭头不再理洛非惜，却让洛非惜哈哈大笑起来。（李墨玖的留言：各位童鞋，明天就是端午节了，祝大家端午节快乐昂。
　　本人明天今天下午就要回家过节了，家里的本本没有办网卡，所以可能会停更到星期天。
　　最近貌似作业很多，我们系老师是ＢＴ，竟然让我们做整整３套室内设计的方案诶。
　　所以，貌似时间也不是很多就是了，希望童鞋谅解。
　　这本书，还有几个男主没有出来，我是按自己的大纲来写的，所以请耐心等待。
　　不过，当然也希望大家能猜出目前除了洛非惜以外，谁是第二个出场的男主。
　　嘿嘿，看你们的投票，我自己都诧异了半天呢，大家好像很喜欢洛殇的说？
　　还有，连太子竟然都有２０多票～～
　　哈哈，当然，希望童鞋多给我投票留言，最好是多留言给予意见，
　　或许可以让我改变主意也说不定。
　　我的大纲里，跟怜怜配对的有四个，如果童鞋们比较喜欢谁的话请留言告诉我，
　　我会酌情添加他的戏份，或者设定为男主。
　　呵呵，当然，主导权还是在我啦。
　　希望童鞋们快快乐乐的过每一天，再见咯。
　　ＰＳ：不晓得有没有童鞋想要本人建群？我每次看留言都好少，也不知道童鞋们的意见，伤心啊。
　　最后，大家如果喜欢枷锁怜这本书，请ＸＸｏｒＯＯ吧．．．
　　唉～～～我也不强调是什么了，免得童鞋觉得烦，可怜见的我啊，都米人给留言。
　　再见咯，呵呵。今天更多点，免得说我不勤劳。）
　　正文 第二十二章
　　马车一直还是在做着匀速直线运动。直到外面提醒瑞丰楼到了，车内才停止了吵闹。
　　洛非怜被洛非惜拉着，缓缓的从马车中出来。抬头看着瑞丰楼那气势磅礴却又有点家的味道的正门，笑容浮满整个脸庞。
　　“呐，走吧。”洛非惜牵着洛非怜的手，步入瑞丰楼的包厢。
　　来到包厢“翠竹居”，刚坐定，瑞丰楼的老板就带着大厨们进来了。
　　“哟，还真实稀客啊，那么久都不来我这翠竹居了，今儿个怎么有闲情雅致忽然到来了？”阴阳怪调的声音，扭扭捏捏的动作，加上兰花指的手势，给予这个人大打了折扣，虽然长相能上到９０％分。
　　洛非惜还是一直受不了他这个调调，“我说玖啊，你非得这样对着我们说话嘛？”
　　“为什么不行？凭什么不行？我一直就这样了怎么地？怎么，只能你们说来就来说不来就不来，就想管我怎么行事嘛？”玖一口一个暗讽。
　　“唉～～好啦小玖，怎么还在生我们上次失约的气？那天有事实在是没时间过来，你就不要再放在心上了，后来不是唤人来给你带话了？”避免不了的开口解释。
　　“哼如果再有下次，就再也不许你们进我这瑞丰楼一步。”说完还在洛非怜的脑门上轻轻弹了一指。
　　“呵。知道了，不会了。”洛非怜笑着回到，洛非惜白了玖一眼，接着给洛非怜揉了揉被玖弹了一指的脑门。
　　“怎么，心疼啦？”说着，用兰花指指着洛非惜。
　　“我说，你正常说话行了吧？怜都给你解释了，气也消了吧。”洛非惜无奈了。
　　“哼。”玖整理了一下衣物，把褶皱处拍了一下，语气正常的说“别以为我不知道，天天巴着小怜，连点自由都不给他，还生怕谁挨着他了，怎么，我碰都不能碰一下？”
　　终于恢复正经表情的玖，整体气质都飘扬起来了。魅力都能达到９５％了，妖艳的程度实在不容小觑啊。再加上本来就身穿着薄薄的淡红色轻纱式羽衣，看起来飘逸的五官，处处都散发着魅惑的气息。
　　可惜，洛非惜可不是那么容易被诱惑的人，而他的话也让洛非惜生气。
　　“什么叫天天巴着怜？就算是我天天巴着怜又怎么样？再说了，你那粗鲁的动作在怜的脑门上一弹，怜当然会疼，一点都不知道什么叫温柔的家伙少在我面前指责我。”洛非惜俨然一副不屑的表情瞅着站立在面前手插着腰的玖。
　　“你说我不温柔？你竟然说我会弹疼小怜？”气疯了的玖指头颤抖的指着洛非惜，“我告诉你，如果怜疼当然会喊疼，你以为小怜是哑巴还是？就你温柔，就你温柔？谁稀罕指责你，你以为你谁啊你？”
　　完全没有理智可言的两个人又开始吵起架来，这是这个月的第几次来着？难道洛非惜就长着一副跟谁都能吵起来的脸吗？不然怎么在宫里跟小殇吵架，出来了还跟小玖吵？唉～～～
　　“我说，可以占停一下吗？”洛非怜瞅了他俩一眼，对着已经完全没有表情的大厨们吩咐了一下，就让他们准备着去做菜了。
　　洛非怜不再看他们，靠着窗口缓缓的端起泡着碧螺春的茶杯，轻轻的喝了一口，“嗯，好茶。没想到寒冷的冬季还能喝到初春的碧螺春，就连泡茶的水，也是晨起的露水。”洛非怜又喝了一口，就闭目养神般的靠着窗口闭起了眼睛。
　　洛非怜哪里知道，这珍贵的露水以及上好的碧螺春，全部都是玖让人珍藏起来专门等洛非怜来喝的。
　　洛非惜跟玖，就这样定定的望着如画般美好的洛非怜。
　　正文 第二十三章
　　菜，陆陆续续的开始上桌了。
　　洛非怜也从中醒了过来。
　　眯着眼睛看着一道道可口的饭菜，食欲大开啊，真高兴能看见这些让自己怀恋的食物。
　　这些，可都是现代的菜谱做出来的菜色呢。
　　第一道，草莓颗粒酱。把草莓清洗干净以后，用水晶体制成的器皿装入，切丁、按压，制成貌似沙拉一般的酱汁，把酱汁淋在另一个盘形水晶器皿里切丁状的草莓上，一道开胃的甜点首先映入了眼中，殷红色的果实，美味香甜的酱汁，确实是一道开胃甜点呢。
　　第二道，白灼基围虾。把１２只基围虾整个清洗干净，放进装入香料的水晶闷锅里闷熟，成色泽鲜艳的亮黄色，细腻的嫩肉包裹在外壳里，整齐的在水晶盘里摆开，中间淋上特制的基围虾淡红色酱料，看基围虾的颜色都让人十指大动了，何况那鲜嫩的肉都能看的一清二楚呢？
　　第三道，蒜泥茄子。把长型紫茄子用刀，整齐的切成条形状，大小均一，放入涂满了整个锅面鸡汁的小锅中红烧，轻轻的翻炒，避免把茄子炒断或成团，待把剥好的大蒜冲成蒜泥后，起锅，淋上加入蜜糖的蒜泥，靓丽的紫色，配上金黄色的蜜蒜，清香诱人。
　　第四道，香橙蛋糕卷。把炸出来的新鲜橙汁倒入水晶杯中放好，储藏保鲜。然后把打好的鸡蛋配上高级面粉用橙汁和面，待面和的有一定弹性程度时，放入灶卢里高温烘培，之后拿出冷却、切状、中间卷入自制高级红豆沙，可口的橙味蛋糕完成。
　　最后一道，就是雪菜白鱼汤了。把雪菜用高级酱汁浸泡，入味。拿出白鱼洗净放入姜片、大葱、艾叶、花椒一起煎煮，待白鱼熟的程度７５％的时候，倒入温水，把浸泡好的雪菜放入鱼锅里再炖煮半个时辰，等端上来的时候，清亮亮的鱼汤，散发着的雪菜味道，美味。
　　菜，就这样一道道的摆上，不多不少，刚好两菜一汤两甜点，地地道道的美味。
　　“怎么样，还满意今天的菜吗？”玖无比骄傲的说着。
　　“当然要尝尝味道才能知道到底好不好。”洛非惜虽然眼馋，但是外观的美却不能包含内在这个道理他还是知道的，不是有句话是“金玉其外，败絮其内”么。
　　“呵，那你动动筷子不就知道了。”玖说完，转过来对着洛非怜笑的像个狐狸，“怎样？小怜儿不尝尝我这儿的厨子手艺？”
　　洛非怜好笑的瞟了一眼玖，拿起摆放在案几上的筷子试尝了几口，微笑而下筷。
　　“怎样？”玖还是一脸的狐狸笑容。
　　“果然，”洛非怜笑，“符合我的口味。”
　　终于，玖开始狂颠的大笑，让一旁的洛非惜忍不住瞪了几眼。
　　洛非惜接过洛非怜的筷子，夹起一个基围虾沾了盘中间的酱汁就整个放入嘴里。
　　“哈，不错嘛，新出的菜色还是一样可口呢。”洛非惜也笑了，神采飞扬。
　　“好了，不要再暗中较劲了，过来吃饭，我都忍不住想要独吞了呢。”微笑的看着两个人坐下，开动。
　　不错，实在是不错，只是给了菜谱而已，竟然能做到这样的水平，果然是玖选的人啊，实力真是无话可说，无可挑剔的口感，漂亮的外观，好多没有这么畅快过了。
　　三个人说说笑笑的吃着菜，喝着桂花酿。
　　“玖，哪酿的桂花酒？味道很醇诶。”洛非惜忍不住赞赏。
　　“桂花酿？我没有让他们上桂花酿，那是竹叶青好吗？”玖白了洛非惜一眼，怎么到现在还要跟自己唱反调。
　　洛非怜疑惑了，拿起酒杯往玖的鼻子下面扫过，“的确是桂花酿，难倒是后面的人搞错了？”
　　玖疑惑的拿起杯子放在鼻子下方闻了又闻，实在闻不出来，就喝了一小口。
　　洛非怜赶快抢过杯子，“小玖，明知道自己不能喝酒，上错了就上错了吧，反正也很可口。”
　　小玖唯一的遗憾就是不能喝酒，而对于酒的味道也是闻不出来的，只有喝到嘴里才能知道，只是，小玖对酒会产生过敏反应而已。所幸刚刚喝的不多，桂花酿也并不是很烈的酒罢了。
　　“奇怪，他们从来不会出现这种错误的。”玖小声的低估了一句。
　　不觉奇怪的两人继续喝着桂花酿，独留玖在那里思考着什么。
　　正文 第二十四章
　　慢慢的太阳都快落山了，三个人也吃饱喝足了。
　　“我们该回宫了，怜。”洛非惜问着洛非怜。
　　“嗯。”洛非怜看了看小玖，“或许这段日子该没时间出来了，等过了年或许就闲暇了。”
　　“好，我记着了。”说着，就站起来准备换人过来收拾饭碗。
　　还没有站稳，玖一口血就喷了出来。
　　洛非惜连忙扶住往后倒的玖，“怎么回事？”
　　洛非怜看了看小玖，掀起袖子摸住脉门，“中毒。”
　　看着已经昏迷的小玖，洛非怜沉默了。他起身越过洛非惜，站定于小玖座位上，端起酒杯轻轻的嗅了一下，“难怪．．．”
　　“酒里下了软筋散和蛇赫？”洛非惜看着小玖吐出来的血液判断。
　　“还有一种，十毒花虫蜜。”洛非怜慢慢的吟出。
　　“所以十毒花虫蜜掩盖了蛇赫的气味，让我们两个跟本没有察觉。”陈述这事实，洛非惜严肃的看着洛非怜。
　　“有人在打我们的主意，仰或，在打瑞丰楼的主意。不管是在打谁的主意，我们势必不能袖手旁观的。”
　　洛非怜跟洛非惜整理了一下，就带着小玖回宫。
　　现在小玖已然中毒，只有留在宫里的彩彩才能救他。
　　既然已经知道事情的原因，现在紧要的就是赶快把玖弄回宫。
　　让等在外面的福伯的儿子把马车停到后门，洛非怜他们三人往宫里赶去。
　　马车比去瑞丰楼的时速更加快了，呼啸而过，幸好这时街上稀稀拉拉也没几个人了。
　　就快要看见宫门的时候，突发事件找上门了。从两旁窜出来的黑衣人阻绝了洛非怜他们马车行驶的路线，黑衣人统共也就２５个人而已，不多不少，刚刚好把马车里里外外包围了两圈。
　　洛非怜笑了，冷冷的笑容让这夕阳西下的冬日更加的寒冷。这不明摆着是找上门了？现在也终于可以确定对方要找的绝对不会是瑞丰楼或者小玖。竟然大胆到敢暗杀皇子，这群人也太没常识了。或许，他们的背后还有着谁在指示？
　　“怜，你别出去，跟玖一起坐在马车里等着。”洛非惜说着，就出了马车，跟福伯的儿子一起抵抗黑衣人。
　　不一会，外面的就开始了打斗。
　　洛非怜还是冷冷的笑着。
　　可笑，竟然敢把主意打到我身上。不管你们背后的势力有多大，我也绝对不会轻易饶恕你们，既然敢挑战我的内线，我会让你们知道什么是生不如死。
　　洛非怜安逸的坐在马车里等待着。
　　不知道什么原因，忽然冒出一声秃鹰的熬叫，四面又冒出了五个黑衣人。正在洛非惜他们暗叹“糟糕”的时候，情势却大大的逆转了。那五个黑衣人显然并不是一开始出现的黑衣人的同伙，他们每一个人牵住五个黑衣人，显然武学的技术不是一个档次的，没多久，只剩下两人活着。
　　后到的黑衣人往马车的方向看了一眼，就带着那活着的两个人离开了。
　　洛非惜赶忙掀开帘子，看见洛非怜跟玖都平安无恙终于松了一口气。凭刚才的黑衣人的实力，在自己眼皮底下掳走两个人，完全是没有一点悬念的。
　　“惜，上车，赶快回宫，小玖的情况不太对劲。”洛非怜紧张的说着，时间拖得有点长了，如果再不进瑾寰宫让彩彩把毒吸出来中和蛇赫的话，小玖绝对会有危险的。
　　“驾”的一声，马车飞奔了起来。
　　所幸，刚刚的撕打并没有人受伤。
　　瑾寰宫。
　　彩彩正大口大口的吸食着小玖颈项处动脉血管的血液。
　　终于，在看见彩彩吸食的血由黑色转变成红色之后，心也放下来了，总算是给小玖及时解毒了。
　　洛非怜爱怜的抚摸了下彩彩的头，看着彩彩圆滚滚的肚子，“谢谢你，彩彩。”
　　彩彩用头部蹭了蹭洛非怜的指头，吐出舌头舔了舔怜的指腹，就窜进了他的衣袖里开始睡大觉。洛非怜掀开衣袖看着吃饱的它，开怀大笑了起来。
　　“怜．．．”洛非惜轻声的唤着洛非怜。
　　“惜，不要自责，不是你的错，懂吗？”洛非怜认真的看着洛非惜，他知道惜在想写什么。
　　“可是，我没能保护得了你，如果不是后来出现的那五个黑衣人，恐怕．．．”洛非惜后怕的闭上了眼睛。
　　这么脆弱的洛非惜，是洛非怜第二次看见。
　　洛非怜走到洛非惜身边，紧紧的拥着轻颤的洛非惜，“乖～～～惜根本不用害怕，我们不是好好的吗？我没有事，你也没有事，就连小玖都没有出事。所以，惜根本不需要自责不是吗？不怕，我们都还好好的活在这个世界上，不是吗？”洛非怜轻轻拍着洛非惜的背部，安慰着这个占时失去坚强的人，让自己看着脆弱的他心疼的人。如果这个世界上没有一个叫洛非怜的人，那么，现在这个颤抖的身体的主人，应该就不会有名为“害怕”的东西了吧？太过在乎自己，竟然让他害怕到失去而自责。
　　“怜．．．我会变强的，一定会变强的，我再也不会让你身处危险的境地了。我真的好怕，我怕失去你，我害怕的发抖。从来不知道，原来自己这么的懦弱，怜，我会变强给你看，我会保护你的。”洛非惜带着颤抖的声音传了出来，让洛非怜不自觉的更加拥紧身边的这个人。
　　“嗯，怜会等着，等着惜变强的那一天，等着惜回来保护怜。惜一点都不懦弱，惜会变成最强的那个人守护在怜的身边，所以，怜等着惜，惜一定要坚强。不要被谁束缚，不要害怕失去，惜就是惜，那个永远聪明而又骄傲的惜。”
　　洛非惜“嗯”了一声，缓缓的睡着了。
　　情绪进入稳定状态的洛非惜，睡着了。
　　“哼．．．小怜，你从来都不会用这么温柔的表情对我说话，你就是故意让我看见好死心，是吗？明明知道我中毒，竟然还在我面前对另外一个男人温柔，你成心的。”早就清醒的玖，语气气愤的对着洛非怜低吼。为什么，你明明知道我对你的感觉，却一次机会都不给我？洛非怜，你难道就只在乎那个名为洛非惜的家伙吗？
　　“小玖？你醒了啊，你身体还很虚，不要大声说话。”洛非怜边说着，边把洛非惜安置在自己的床上，盖好被子后，才又走到玖的身边。
　　“你还装？你难道不是早就知道我清醒着吗，我们伟大的‘神医’洛非怜？”小玖一脸讽刺的对着洛非怜。
　　“小玖，都什么时候了，你还要闹别扭吗？乖，不要让彩彩辛苦救回来的身体再次受伤。”洛非怜走到床边，帮小玖掖了掖被角。唉～～～这些个人呐，怎么都不晓得爱惜自己的身体，明明动气容易吐血的说，竟然还让自己体内云集了那么多气，怪不得要气血翻涌了。
　　小玖别扭的偏过头去，“为什么你只对着洛非惜温柔？难道只有洛非惜才会让你放松警戒，而我就不可以吗？”小玖小声的述说着。
　　“唉．．．”洛非怜无声的叹息着，不是不明白玖对自己的感觉，但是，自己却不能给他什么。“乖，你跟惜一样好好休息吧，今晚我去睡惜的房间，我警告你，可不要折磨自己的身体哦，不然．．．”警告的话到这里就可以了，再多说就会起反效果的。
　　洛非怜在小玖复杂的眼光中，消失在门口。
　　轻轻带上了房门，把小玖复杂的眼光隔绝了。唉～～～
　　希望明天会是个好天气呢，期待着晴天。
　　正文 第二十五章
　　第二天一大早，发现“青门”一族全部灭门，血，染红了整个街道。
　　此事，震惊朝野。
　　而，案发现场，独独留下了两个字，“痕月”。
　　“青门”在江湖上堪比暗杀第一门，而只有一夜就被全族灭门，这事实在蹊跷。而“痕月”两个字，也成了轰动的代名词。
　　洛非怜送小玖回瑞丰楼的路上就一直听见市集的人们在讨论“痕月”以及“青门”的事。
　　“好热闹啊．．．”洛非怜微笑的看着一群群聚在一起的人。
　　“是很热闹，毕竟，‘青门’可不是什么小门小派，既然有能力一夕之间就灭了‘青门’，可见江湖上又出现了比‘青门’更加残忍暴虐的门派。”小玖无聊的接着腔，反正这些门派厮杀跟自己一点关系都没有，谁把谁灭了，谁生谁死都跟自己无关。
　　“呵．．．”洛非怜轻笑出声，“残忍暴虐吗。”仿若问句般的陈述。
　　洛非怜一直心情很好的到了瑞丰楼。
　　“还以为昨天之后就没有时间来了，没想到第二天又来了，呵呵。”洛非怜调笑着自己。
　　“你是在怨我打乱了你的计划吗？”小玖瞪着洛非怜。
　　“怎么会？有机会出来当然更加安逸。”洛非怜微笑以对。
　　小玖的脸色更加难看了，“不要对你不在乎的人这样笑。”几乎是吼出来的句子，让小玖的脸色苍白了几许。
　　洛非怜慢慢收起了微笑，“笑就是笑，还要对人吗？”
　　“呵．．．说的好听，你回去自己对着镜子笑一下看看？”小玖苦涩的望了眼洛非怜，“不要对我温柔，不要给我希望，不要诱惑我。”
　　“唉．．．”洛非怜无奈了，“小玖不能把怜当朋友吗？朋友可是一辈子的事情呢，比情人更加持久。我不知道你怎么认为我跟惜的关系的，他是我的哥哥，世界上唯一的哥哥，我跟他在母妃肚子里就认识了。这个世界上，只有唯一的他最懂我，虽然，我会成为他的弱点，但是，我相信他会保护好我。我信任他，而他却无条件的保护着我。我跟惜相互的心思、感官、情绪，我们应该是同一个人，所以，我怎么会对自己不好呢？你明白吗，小玖。”
　　惜，可是这个世界上唯一的哥哥，血缘关系的哥哥啊。
　　想起现世（现代世界，千万别联想到‘隐王’里面的那个现世啊。）的哥哥，再对着洛非惜。哥哥的感觉，让自己打从心底的开心。
　　“朋友吗？呵呵～～～”小玖笑了，“好，既然你说朋友，那么，今天以后我只会当你是朋友，再也不会有其他感情。”像宣誓一般，小玖说完这句话，哀伤的瞅了一眼洛非怜就转身离去了，独留下洛非怜看着小玖的背影发呆。
　　自己，是不是做错了呢？唉～～～
　　朋友啊，现世的自己可是连一个朋友都没有呢。你，可是我第一个朋友啊，小玖．．．
　　洛非怜呆在原地思考着，半个时辰后，步出了瑞丰楼。
　　楼上，一个阴影部分投射出小玖孤单悲伤的身影。
　　．．．．．．
　　洛非怜一个人晃悠悠的在洛同集市上闲逛着。
　　“无聊啊，无聊啊．．．”洛非怜自言自语的说着，沿着房屋的路线往前面走。
　　貌似自己除了瑞丰楼就没有去处了诶。
　　漫无目的的走着，神游太空ｉｎ～～
　　“砰～～”的一下，洛非怜被撞个正着，倒是不怎么疼啦。
　　抬头看了看，一个小孩子，十一、二岁的样子，不过却面黄肌瘦的感觉没有温饱过。
　　洛非怜走了一步，伸手去拉倒在地上的孩子。
　　“啪嗒”一下，地上的孩子拍掉了洛非怜的手，嚷嚷着“哎哟，你撞疼我了，不管不管，我要去看大夫．．．”
　　洛非怜呆了，明明是这个孩子自己往我身上撞的好嘛？
　　无奈啊无奈，这种事都能遇到？
　　洛非怜瞅了一眼地上的孩子，“看大夫是吗？好啊，我跟你一起去看，走。”说着，洛非怜就准备拉起地上的孩子。
　　“不要，你给我钱，我自己去看就好了。”地上的孩子捂着肚子说。
　　“那怎么行？如果钱给少了你也看不成大夫了不是，所以，还是我跟你一起去看。”洛非怜笑了，自己医术得太医院老头真传，有病没病难倒看不出来？就是不晓得这个孩子为什么要骗人要钱。在洛城京城下怎么会发生这样的事情，难不成朝堂上的官吏都是瞎子吗？
　　“不用了，你快点把钱给我我自己去看大夫．．．”男孩急了，怒瞪着洛非怜。
　　“既然不让我跟，我就不给你银两看病。而且，明明是你撞到我身上，怎么能诬陷是我撞伤你了呢？说谎话可不是好孩子哦。”洛非怜对着地上的男孩眨了下眼睛，“为什么要撞上我呢？我很想知道原因是什么诶。”
　　男孩看洛非怜完全识破自己的计划，一骨碌从地上爬起来，往拥挤的胡同里跑去。
　　洛非怜也没有去追，只是看着那男孩跑进的胡同，沉默了。
　　想来，就算是天子脚下，也有这样的事情发生，是悲哀还是幸运？
　　呆立了一会儿，洛非怜也没心情再逛街了，就转身往宫里走去。
　　一天，就这么过着吧。
　　正文 第二十六章
　　回到瑾寰宫，洛非惜早已不在床上了。看来，又是给父皇找去商量什么事了吧。虽然父皇一直召见惜，却并没有召见我，只要惜不是那么累就好。
　　洛非怜对于这些权利、势力一点都不在乎，只是，非必要时候才会动用。目前能安安稳稳的过日子就好，只要一些人不要涉及到自己在乎的人、事、物，就好。不然．．．后果不是任何人能想到的。秉持着‘人不犯我我不犯人，人若犯我势必十倍奉还’的精神，目前的洛非怜，还是很低调的。
　　唤来小虫子小虾子打了两盆水，洛非怜就泡在了浴池里。冬天泡澡真是舒服啊，在现代的习惯竟然全部带到古代了，呵呵。
　　泡了快半个时辰了，洛非怜从浴桶里起身，围了一条非常厚的棉长衫，站在了一块巨大的落地玻璃前，思考着下午小玖说过的话。
　　“自己对着镜子笑吗？”洛非怜低吟出声。
　　镜子中，影射着刚刚泡好澡的洛非怜的身影。
　　湿漉漉的长发还在滚着水珠，一直蔓延到并没有系太紧衣带的胸膛里面。或许是因为泡澡时间长的关系，脸颊红彤彤的还散发着湿热的水气，一双眼睑水嫩嫩的直盯着前方。那双眉，一直都那么修长如柳。洛非怜最后的视线定格在了自己的嘴巴上面。他缓缓的抬起自己的右手覆上自己的唇，玫瑰色红艳的唇，不只引人遐想，更能勾动心思。拨弄了一下额前的碎发，抬起脸，对着镜子中的自己绽放一抹微笑，妖媚的扣人心弦，却又清纯的无辜脱俗。
　　好一个倾国又倾城的人。
　　洛非怜叹了一口气，自己多久没有照过镜子了？以为看见洛非惜就是看见了自己，以为自己只是比较矮而已，如何现在却像变了模样般？镜中的人，完完全全是现代社会里的曲怜啊！！只是，除了眼睛拉长以外，完完全全就是曲怜的模样。
　　突然记起二哥曲落，那个永远妖艳的二哥。他以前不是跟我一样是大眼睛吗？最后却又变成了细长凤眼。只是，为何样貌也改变了？自己跟惜不是双胞胎的么？
　　突然，一个词从脑海里冒了出来。
　　“异卵双胞胎”．．．．．．
　　怎么会？如果自己跟惜真的是“异卵双胞胎”的话，两个人跟本不可能同时被生下来。“异卵双胞胎”中孕育的双生子绝对不会一起活着来到人世上的，因为在母体里，他们会完全没有意识的竞争着主体权，强势的一方会逐步吞噬弱势的一方，直到吸收。难道，跟自己的转世有关？
　　唉～～～
　　洛非怜又叹了一口气，这现象，实在是让自己难以理解。
　　不过，既然那么费解，也就不要再想了吧。无所谓了，自己好好的活在这个世界里，不管样貌如何，气质如何，我就是我，就好。
　　洛非怜擦拭了一下满是水珠的头发，和衣就往卧室里面走。
　　哎呀哎呀，还是睡觉比较好，什么事情都不用想，及时行乐吧．．．
　　夜，即将过去。
　　．．．．．．
　　昨晚稀稀拉拉的又飘了一场小雪，早上地面上几乎看不见雪花了，只依稀从有点雪白的屋顶可以辨别昨夜的那场小雪。
　　早上的阳光倒是满充足的，不愧是个出门的好日子。
　　洛非怜唤来了落跟墨。
　　“今天跟我一起休假吧？我们出去采购点东西，惜那边我让小虾子小虫子去传信了。”洛非怜喝着茶，坐在书房跟他们说道。
　　“怜殿下要出去吗？”落高兴的看着洛非怜，又可以跟怜殿下一起了，好久都没有玩过了。
　　墨只是安静的望着窗外表示他的不在意。
　　“嗯，落想不想出去逛逛？”洛非怜轻笑出声，落还是那么可爱啊。
　　“想，想，好想。落好想跟怜殿下出去逛市集。”落急忙大声的表明态度，生怕洛非怜一个反悔，大好的相处机会就这样没有了。
　　“哈哈哈．．．”洛非怜终于爆笑出声。
　　落也感觉到了自己的急切，羞红了脸，站在一旁傻愣着。
　　“哈，哈哈．．．”洛非怜还是继续在笑着。
　　“怜．．怜殿，下．．．呜～～～”落实在是不知道说什么了，脸红的都能跟猴子的屁股一比高下了。
　　“哈哈，哈哈哈，我，我不笑了．．．”说是不笑了，可是那个缓冲的劲儿还是没缓那么快，断断续续的还是有在出声。
　　“殿下。”一直沉寂的墨说话了。
　　洛非怜盯着墨，慢慢的就不再笑了。好吧好吧，他就是故意想要欺负一下落的，好久没见可爱的落了，当然会有那么一丁点的坏主意咯，不过，既然墨都开了口，就．．．
　　“呵呵，落过来这里。”洛非怜拍了拍身边的位置。
　　“嗯。”落红着脸，迈动步子挪向洛非怜的身边。
　　“乖～～怜没有笑你，以后只要有时间就过来找我，惜不会说什么的。”洛非怜温柔的笑。
　　“真的吗？”落犹豫的说。
　　“难道落不相信怜说的话嘛？”洛非怜又开始坏心眼了。
　　“相信。只要是怜殿下说的话，落都相信。”落慎重的说。
　　洛非怜看着这么认真的落，实在不忍继续欺负他，“嗯，既然相信，有时间就跟墨一起过来瑾寰宫，如果我不在瑾寰宫你们就去月怜阁找我。”
　　“好。”落笑了，幸福的微笑着。
　　终于可以接近怜殿下了，曾经以为自己被抛弃了，那么温柔的怜殿下，竟然把自己跟墨一起交给了惜殿下？二个贴身侍卫难道不是为了保护两个人的安全么，可是，怜殿下把我跟墨一起给了惜殿下，让我们保护着惜殿下。为了这事，惜殿下跟怜殿下还争吵过几次呢。只是，曾经以为可以，只要远远的看着怜殿下也好，可是却让越来越忙的惜殿下给破坏了。一度以为怜殿下救下我跟墨只不过是个玩笑，救下来了就丢给别人不管，却又在遇到的时候那么温柔的对待他们。残忍并温柔着，寒冷与火热的集合，很让人难受，却又心甘情愿。现在，或许终于盼到了吧？盼到了待在怜殿下身边的机会了吧，呵呵。感觉，幸福突然之间就到达了身边。
　　落，一直在笑，傻傻的，呆呆的，温柔而又幸福的笑着。
　　正文 第二十七章
　　洛非怜带着落和墨，坐着马车从宫门出来了。
　　洛同繁华的热闹集市里。
　　其实，洛非怜从坐上马车开始，就在苦恼着一件事情。既然出了宫，自然就会奔到瑞丰楼去吃东西，那些美味的料理可是百吃不腻啊。可是，就是不晓得小玖会不会让他进去就是呢？如果小玖不想看见自己，可是自己还是想吃那里的东西，你说，我到底是去呢还是不去呢？郁闷唉～～～
　　算了，反正船到桥头自然直，大不了先去街上买东西好了，慢慢的考虑到底要不去要瑞丰楼了。
　　洛非怜吩咐小卓（福伯的儿子，后来正式成为洛非怜家的马夫了。）把马车停在了瑞丰楼的专属马棚里，带着落跟墨去采购东西了。
　　“墨，你有没有什么要买的，先陪你买吧。”洛非怜牵着落问着墨。
　　“．．．．．．”墨愣了一下，就抬起步子往墨舍走去。
　　洛非怜当然知道他的意思，只是没想到，墨竟然会喜欢写字画画。真的是修身养性的好方法啊，难怪墨的性子一直都是那么的淡漠。
　　洛非怜拉着落，跟着墨后脚走进了墨舍里。
　　墨舍，洛同最好的一家卖笔墨纸砚的地方，虽说不是最大的房舍，里面的东西卖的却很实在。从笔墨纸砚的价格起，再到质量，全部都是上上之品，卖价却不是那么的让人难以接受。几乎都是按照百姓能买的起的价格来分类买卖的，虽然也是有千金价格的东西。
　　洛非怜看着墨仔细的挑选着狼毫制成的毛笔（不晓得中国古代的画笔跟毛笔是不是狼毫的，既然架空历史那么就不要追究那么多了昂。），用手指轻轻的触着笔尖，再抚触到笔杆，一只只的挑选。就连宣纸，他都会比较一下哪种的宣纸不容易印墨。逆着光线，这么看着墨，那么温和，不再是以往静默的人了，他也是有感情，有喜好的人呢。呵．．．
　　洛非怜感觉到有人在扯自己的袖口。
　　洛非怜扭头看到落拉着自己的袖子。
　　“落？怎么了。”一句陈述式的问话。
　　“怜，怜，我．．．”落没继续说下去，只是瞅了一下对面卖的冰糖葫芦，又怯怯的扭过了头。
　　哈，可爱的孩子。看着小心翼翼的落，洛非怜在心里又一次笑开了。每次落这个孩子都能让自己忘记他的年龄，虽然现在的自己跟落已经差不多高了，可是，却一直让自己莫名其妙的想要保护他。害羞的他、怯弱的他、开心的他、难过的他，或许，落跟小殇是同类型的孩子吧，永远都长不大，需要人呵护着。地位的不同，照就了两个人两种个性。落是柔弱的，小殇却是强势的。（虽然目前也强势不起来，但是毕竟是皇子，地位的区别太大了。）
　　洛非怜刮了一下落的鼻子，“笨，想吃的话就去买啊。”
　　“可，可是，落没有．．．”落低着头看着洛非怜的鞋子。
　　“哈哈，”洛非怜牵起落的手，“走啦，我带落去买糖葫芦。”
　　洛非怜笑着牵着落过街去买糖葫芦，而落，却扭过头看了一眼不知从何时开始看着他们的墨，笑了。
　　等洛非怜买好糖葫芦回来的时候，墨也已经选好了需要的画具，吩咐了一下，让他们送去瑞丰楼的小卓那里。
　　“呐，墨，拿着。”洛非怜递过去一只糖葫芦。
　　洛非怜买了三只糖葫芦，刚好一人一只。
　　墨默默的接到手里，看了一眼微笑着的洛非怜，跟在了后面。
　　洛非怜笑笑的也没说什么，一手拿着糖葫芦一手牵着落继续往前走着。
　　正在小摊上看花灯的时候，背后却被人拦腰抱住了，拉着落的手也被冲撞着松开了。
　　“怜哥哥．．．”小殇兴奋的声音从背后传了出来。
　　洛非怜叹气，这个笨蛋孩子。
　　“小殇，你怎么出来了？”洛非怜问着洛殇。
　　“哼，都是怜哥哥啦，出门都不带着小殇一起出来玩，所以小殇就一个人出来找怜哥哥了。”委屈的声音传进了洛非怜的耳朵里。
　　“又不是故意不带小殇的，怜以为小殇会跟惜一起在练兵场训练，所以就没有去找小殇呢，乖，过来。”洛非怜很不习惯在集市这样的亲密，而且还是把背部对着别人。
　　洛殇磨蹭了下就站到了洛非怜右边，把落与洛非怜的距离又拉大开来。
　　洛殇一把拉着洛非怜刚拉着落的手，抢过洛非怜左手拿着的糖葫芦就往嘴巴里面放，一边吃一边喊着甜。
　　洛非怜好笑的看着抢食吃的洛殇，完全没有感觉到洛殇是为了拉开他跟落的距离，才会有这样的举动，“小殇是一个人出来的吗？不带侍卫可是不行的哦。”
　　“怜哥哥，你可别忘记小殇现在在学武哦。”洛殇骄傲的望着洛非怜，意思再明显不过了，显示着现在的自己是可以保护自己的人了。
　　“呵呵。”洛非怜被他略嫌幼稚的举动逗笑了，“是，我们家小殇最厉害了。”
　　貌似这句话很受用，洛殇笑的异常耀眼，视线却淡淡的划过了一旁落寞的落。
　　“我们到‘静轩’买布匹和成衣。”听说那里又出了新款，当然是要去看看的。
　　“好哇好哇，那我们快去。”不等回答，洛殇就抓着洛非怜的手快速奔跑起来。
　　洛非怜无奈的只好跟着洛殇的步子跑了，当然也没有注意到洛殇那临别的一眼。
　　小殇又长高了许多呢，就连力气都比以前大了很多，手臂上隐隐约约的都可以看见肌肉了。小殇确实是有在成长了，再也不是以前那个只懂跟在自己屁股后面跑的孩子了，他在慢慢的成长，终有一天能长成一颗大树的。我可是期待着你这个树苗，成为让别人能依靠的树干呢，小殇。
　　终于停下来了，一抬头就看见‘静轩’两个大字挂在上面。在给他跑下去，自己可没力气跟了，实在是很激烈的运动啊。
　　歇了口气，３个人一起进了‘静轩’里面，独留下墨守在外面。
　　正文 第二十八章
　　‘静轩’是以阁楼的形式伫立在繁华的市中心的，很触目的一个建筑物，因为实在是够大。短短１年多的时间，已经在洛同以及另外四国中成立了多处的分阁，经济来源可谓是多多啊。
　　“呀，真不凑巧，今儿个我家爷出门了，不知道今天洛少爷您过来看衣料，这．．．”眼尖的管事认出是经常来的洛少爷，跟他们家爷又关系非浅，赶忙开口唤着。
　　“不碍事，若祁不在的话，就给我拿些布匹来吧。”洛非怜温和的对着管事说着，他知道管事的难处，毕竟，祁的成衣可是限量版出售的，不能随意拿给人看也是合情合理的。
　　“谢洛少爷，请等等，老奴马上进去给您拿来。”他对这个洛少爷一向很有好感，他从来没有对他们这些下人发过脾气，有的只是温和。能跟自家爷交情那么好，当然也不可能是小人物，只是这么善良而又高贵的人，却着实没有遇见过几个啊。
　　洛非怜他们坐在凳子上，等着管事的去挑选布匹。
　　“怜哥哥，宫里的布匹不比这里的差，为什么要专门跑这里来选布啊？”洛殇不解的看着洛非怜，一双大眼写满了疑惑。
　　“呵呵，宫里的自然很好，但是，这里的布却有这里的特色。”洛非怜当然不会对洛殇解释什么，２１世纪里学习的东西，不是这里的人能理解的了的。
　　“哦．．．”洛殇似懂非懂的点了一下头。
　　“怜．．．”
　　“怜哥哥，你看那里。”
　　不等落把话说完，洛殇就接过话大声的喊着洛非怜，指着柜面上摆的一块砚台。
　　没有什么奇怪的地方，砚台下面放着宣纸，当然是用来记尺寸以及样式的。洛非怜看了一眼洛殇，转头问，“落，有喜欢的布吗，跟墨一起买了吧，马上挑一下颜色？”
　　落瞄了一眼洛殇，转过头看着洛非怜，压低声音说“不，不用了。”说完，又偷偷看了一眼洛殇。
　　洛殇却冷冷的“哼”了一声，转过身去看摆设在柜面上的布匹。
　　没一会儿，管事拿着十匹布出来了。
　　“洛少爷，您选看看，这些可都是我家爷留给您的。”管事微笑的把布匹放在玻璃面上让洛非怜选。
　　“落，来。”洛非怜唤着落，“看看喜欢什么颜色，这些都是祁用天蚕丝让织工们纺织的呢。”
　　落看了一下颜色众多的布匹，慢慢把手伸向紫色的那块。
　　还没有接触到那块紫色的布，就已经被洛殇拿到手上了，“怜哥哥，我想要这匹布做的衣裳。”
　　落把手放了下去。
　　洛非怜有点搞不清状况了，“小殇，我怎么从来不知道你喜欢紫色了？”
　　洛殇狡辩着，“哼，我现在喜欢了，我就是要这块，不管不管。”
　　洛非怜为难的看了眼落，“没关系，既然洛殇殿下喜欢，就．．．”
　　还没说完，又被洛殇打断了，“什么喜欢，你以为是你让给我的吗？是我先拿到的布。”
　　落，红着眼眶没有说话，低着头，不知道在想什么。
　　“小殇．．．”洛非怜责备的看着洛殇。
　　“哼。”洛殇不甘示弱的瞪着低着头的落。
　　“小殇，不要无理取闹。”洛非怜生气了。
　　“我才没有无理取闹，怜哥哥为什么帮他，明明是我拿到的布。”洛殇睁大眼睛盯着洛非怜。
　　“小殇，明明是落准备拿那块紫色的布匹的，给落道歉。”
　　“凭什么我要给一个奴才道歉？”洛殇愤怒了。
　　“怜，我，我不要那块布了。．．．”落弱弱的声音响起。
　　“你不要再装柔弱了，一个奴才凭什么喊怜哥哥‘怜’！”洛殇越来越气，凭什么怜哥哥帮他，我才是怜哥哥的弟弟。
　　“啪。”一个巴掌，印在了洛殇的左脸颊上。
　　白皙的脸上，瞬间就浮上了一个手掌印记。
　　一屋子的人，就这样呆呆的看着洛非怜。
　　“为什么？”洛殇红着眼眶问洛非怜，他才不要在那个奴才面前流眼泪。
　　“给落道歉。”洛非怜冷硬的声音对着洛殇。
　　“为什么？”洛殇还是问着为什么。
　　“给落道歉。”洛非怜重复着。
　　“为什么，怜哥哥？你竟然为了那个奴才打我？”洛殇死死的睁大眼睛盯着洛非怜。
　　“落在我这里不是奴才，这个事实你很清楚的，小殇。”洛非怜解释给洛殇听，这个孩子一直这么强硬，这样对他以后的为人处事都不好，是时候让他学会尊重别人了。
　　“凭什么？他明明就是个奴才，我为什么要给他道歉？”洛殇越来越红的眼眶死死的盯着落，突然，他一把把手中紫色的布匹扔到落的方向，“还给你，我才不稀罕什么破布。”说完，看了一眼洛非怜，就往外面跑去。转眼，一滴泪，滴在了刚刚洛殇站立的地上。
　　唉～～～
　　“哎哟．．．”落一直低着头，被洛殇扔的布匹砸中了。就连一直站在外面的墨，都诧异的进了屋子。
　　“殿下？洛殇殿下他．．．”墨问着洛非怜。
　　“你去跟着他。”洛非怜说完，墨就转身离去了。
　　拉过落，“没有砸疼吧？”洛非怜抬手给落揉着。
　　“洛殇殿下，他．．．”落声音嘟囔的说着。
　　“没关系，小殇一直都是这样的，过会就不会气了。”洛非怜安慰着落，心里却知道小殇那个孩子非常倔强呢，唉。看来，晚上要去瑞妃娘娘那里一趟了。
　　“对不起，对不起，呜．．．”落小声的说着对不起，越说越听不清楚再说些什么。
　　洛非怜叹了一口气，抬起落的头，“乖．．．不哭。”
　　看着落哭红的眼睛，泪痕爬了满脸。洛非怜搂着落，慢慢的拍打着他的背部，“不哭，今天是小殇过份了，乖。来，不哭了，我们把布拿了回宫。”
　　“嗯。”落慢慢的止住了哭泣，随着洛非怜拿了几匹布，坐到等在门口的马车，回宫了。
　　唉～～一天中有两个人哭，实在是难办呢。
　　本人今天身体非常不舒服，所以更的晚了一点，见谅。
　　再者，文里或许有错字，我实在没力气去检查了，不好意思。
　　正文 第二十九章
　　回到瑾寰宫，刚把挑选好的布匹放到桌上，洛非惜就赶回来了。
　　“怜，小殇怎么了？他不是出宫找你了，怎么却是哭着回来的？”洛非惜纳闷了，一向那么坚强的洛殇，竟然会哭花了脸跑回来。
　　洛非怜瞪了一眼洛非惜，“我打了小殇。”
　　“什么？！”洛非惜一脸不可思议。
　　“唉～～～”洛非怜无奈了，把今天在‘静轩’布阁的事情说给他听。
　　“哼，活该，谁叫你要跑出去的。”洛非惜说着任性的话。
　　“好啦你，现在可好，少给我在那儿摆幸灾乐祸的表情。我等等去瑞妃娘娘那儿一趟，你把这些布匹交给内务府制成成衣，按照这里的尺寸做就行了。”洛非怜递给了洛非惜一张纸，“我过去找小殇。”
　　“要不要喊额娘陪你一起过去？”洛非惜到是不怎么担心，毕竟，洛殇也只是自尊心受损，只要怜去哄一哄，应该就会没事了。只是，一想到洛非怜要去哄别人，心里就开始不舒服了。
　　“没事的，瑞妃娘娘跟额娘那么好，我去看看小殇就回来了。”说着，就往外面走了。
　　“唉～～～”洛非惜叹息一下，往内务府走去。（环御宫。）
　　洛非怜一个人来到瑞妃娘娘的环御宫前，等着宫女去通报。
　　不一会，宫女就过来唤洛非怜。
　　洛非怜不是第一次来环御宫了，曾经跟母妃来过多次，但是，一个人来的经历却是第一次。
　　踏进这花丛簇围着的宫殿，洛非怜莫名的开心起来，自己还是一直喜欢着花草呢。
　　“怜儿，快快进来。”刚踏进殿里，就传来瑞妃娘娘欣喜的声音。
　　“怜给瑞妃娘娘请安。”洛非怜给瑞妃行儿臣之礼。
　　“快快免礼，怜儿来。”瑞妃娘娘急切的想让洛非怜进内屋。
　　洛非怜紧跟着瑞妃的脚步，唉，瑞妃娘娘肯定是知道小殇哭着跑回来了。
　　瑞妃把洛非怜让进了内屋，“怜儿啊，那个．．．殇儿他是不是惹你不开心了？”瑞妃小心翼翼的问着洛非怜。
　　跟瑾妃没进宫时，两人就是好姐妹，虽然后来进宫了，但是两人的友谊还是一直存在的，不只是因为瑾妃的姐姐贵为皇后。或许自己是忌惮他们的势力，但是，那么多年的相处，她知道瑾妃是真的拿自己当姐妹相待的，就连皇后娘娘都因为瑾妃的关系一直都特别关照自己，皇宫的杂乱不是任何人能想象的，自己能一直稳坐贵妃的位子，确实多亏了她们的关照，所以心里一直都很感激。后来瑾妃同时生了两个孩子，两位皇子也是特别惹人喜欢，聪明的才智，美丽的容貌，皇著的心思都放在了这两个孩子上，就连自己生殇儿，都没能让皇著在蔷薇宫宴请大臣。说不妒忌是假的，但是，两个孩子就连自己看了都想抱在怀里怜惜，又怎么可能再去争什么？后来，殇儿越来越喜欢跟着怜儿的后面跑，殇儿是喜欢怜儿的吧？怜儿也一直都很保护殇儿，这让她这个做母妃的也很开心。能跟瑾妃的两个孩子沾上边的，都能得到庇护吧。或许，自己还是有私心，没有哪个母亲不希望自己的孩子能平平安安啊。今儿个，却看着殇儿满脸泪水的跑回来，自己的孩子，她这个做母妃的最是清楚。一直都坚强的殇儿，只可能因为怜儿的事情哭泣。唉～～～
　　“瑾妃娘娘多虑了，今天是我太心急了，小殇在哪？我去跟他谈谈吧。”洛非怜回道。
　　“也好，只有你能劝解殇儿了。”瑾妃感激的看了洛非怜一眼，“殇儿就在东园。”
　　“那怜先告退了，瑾妃娘娘也早些休息吧。”洛非怜退了出去。
　　东园就在一出门的左边，每一个皇子都有子的院子，或者独立的阁楼。
　　洛非怜跟洛非惜因为是两个人住一起，又是皇著非常疼爱的两个孩子，所以，瑾寰宫里加建了几所庭院，比其他未成年的皇子们住的地方明显大了一倍。
　　来到东园，还未入屋，就听见里面断断续续的哽咽声，听起来还真是让人不好受啊。
　　洛非怜叹了一口气，举步迈入了屋子。
　　听见开门声的洛殇，头也不回的对着被子吼了起来，“滚，都给我滚，滚出去，本皇子说了不要过来，你们是没听明白是吧？滚．．．”
　　明显带着嘶哑哭腔的声音，使洛非怜心中一痛。到底还是不应该打他，毕竟小殇一直养尊处优，当着落的面责备他还是有伤他的自尊心了。唉．．．
　　“小殇要让怜滚出去，吗？”洛非怜轻轻的应着声。
　　洛殇的身体一瞬间僵硬，却又以更大的声音吼过去，“哼，才不要怜哥哥假惺惺，小殇不要看见怜哥哥。呜呜呜呜．．．”说着，却越哭越大声了。
　　“唉～～～”洛非怜走进洛殇，扯着蒙的死紧的被子，“小殇乖，把手松开，在被子里面小心憋出病来。”
　　“不要，不要～～～怜哥哥才不会关心小殇，小殇再也不要听怜哥哥的话了。呜呜呜．．．”洛殇就是死紧的抓着被子蒙着头。
　　“乖～～～怜怎么会不关心小殇，小殇可是怜唯一的弟弟，怜不关心小殇去关心谁去？小殇不哭了，出来让怜看看好吗？”洛非怜温柔的哄着洛殇。
　　“呜呜呜呜呜呜呜．．．”洛殇还是哭着，却松开了拉着被子的手。“怜哥哥只疼落，怜哥哥为了那个落还打了小殇，怜哥哥一点都不喜欢小殇所以才会打小殇的，呜呜呜。”洛殇哭的眼睑都红完了，脸在被子里也憋的通红，洛殇一边使劲的哭，一边大口大口的呼吸着空气。
　　洛非怜用丝帕轻轻的擦着洛殇的眼泪，轻轻柔柔的，生怕弄疼了哭的红肿的眼。“今天小殇也有错，小殇明明知道落在瑾寰宫不是奴才，为什么当着落的面羞辱他？小殇一直都很懂礼貌的，怎么今天却跟落抢东西？怜不是故意打小殇的，只是想让小殇明白道理。错了，就是错了。错了，就要道歉。小殇明白吗？”
　　“可是．．．”洛殇抬眼看了一下洛非怜，他不知道要不要告诉怜哥哥他看见的事情，如果怜哥哥又以为他是无理取闹，肯定不会再理自己了，呜呜呜。越想越难过的洛殇，又开始哭了。
　　“唉～～～小殇怎么越来越爱哭了，怜跟小殇道歉好吗？今天不应该打小殇，怜错了，小殇不哭了，乖，小殇哭坏了眼睛怜跟瑞妃都会心疼的。”洛非怜轻吻了一下洛殇又开始哭的眼睛，拥着他，轻轻的拍打打洛殇背。还是小孩子一个啊，还需要时间才能长大呢。
　　“怜哥哥，呜呜呜，小殇看见，呜，看见落他．．．”洛殇还是不太敢说。
　　“小殇看见什么了？落怎么了吗？”洛非怜问着。
　　“怜哥哥肯定要以为小殇在说谎，呜呜呜，小殇不要说，怜哥哥不要讨厌小殇。”洛殇委屈的撇着嘴巴。
　　“怜不会讨厌小殇的，小殇看见落怎么了？”洛非怜再次问道。有什么事情会让小殇说出来自己讨厌的吗？落又怎么了？
　　“小殇，小殇看见落，落他，把一只小鸟弄死了，呜呜呜。”洛殇呜呜咽咽的说着。
　　“怎么会？”洛非怜大吃一惊，那么可爱的落，怎么会去伤害一只小鸟？
　　“哼，小殇就知道怜哥哥不相信小殇，呜呜呜，小殇才没有说谎，呜．．．”洛殇又开始哭了。
　　唉～～～怎么小殇那么多眼泪啊，晕。
　　“乖，怜又没有说不相信小殇，小殇不要再哭了，再哭怜哥哥就真的不喜欢小殇了哦。”洛非怜哄骗着洛殇，说实话，只要小殇能不哭，让他干什么都行。
　　“怜哥哥以后还疼不疼小殇？怜哥哥不要对落那么好，好不好？呜，落杀死了小鸟，小殇才不会骗人，怜哥哥不要喜欢落。”洛殇窝在洛非怜怀里大声的宣告着。
　　洛非怜沉默了，表情隐没在黑暗中。
　　小殇不会说谎，这是个事实。我教育出来的孩子，我还是有把握的，只是，落？怎么会？如果相信了小殇，那么落就真的杀了小鸟，虽然不是一件大事，但是还是让人心寒。如果相信落，那么小殇的人品自己却又十分清楚。看来，只能去找落谈谈了。落，不要让我失望。
　　一直可爱没有心机的落，让自己仿佛遇见了最纯洁的娃娃，心里有个角落一直喊着让自己疼惜保护他，从第一次见面到现在，几乎无条件的给予落信任，因为他的柔弱，因为他的天真，因为他带给自己的感觉。清新，自然，害羞，却又坚强。每当看着落红红的脸颊，就让自己想去欺负，想去保护他保有的纯。红墙里的宫，无时无刻都在提醒自己不能相信任何人，除了自己的母妃、和惜。就连小殇，自己都带着一丁点不让人察觉的防备，但是却对落给予了信任。相当于放纵似的相信着。
　　落，不要让我对你失望。
　　洛非怜明白，能在宫中活着的人，都不是简单的人。
　　所以，落，这次的我还是选择相信你。只是，我给予的不多。
　　洛非怜拥着不再哭泣的洛殇，“小殇，今天的事情不要对第二个人讲，我会调查清楚的，懂吗？”带着淡淡的霸气，洛殇在洛非怜怀里点了点头。
　　“小殇乖，脸颊还疼不疼？怜以后不会再打小殇了。”
　　“不疼，”洛殇缓缓的抬起自己的手，按着自己的心脏的位置，“没有比这里更疼了。”
　　洛非怜讶异，却无奈。“怜答应小殇，再也不会让小殇这里疼，所以小殇要变的更加坚强，不让任何人成为让你疼的利刃。”
　　洛殇，在黑暗的笑了。“好，小殇答应怜哥哥，不让任何人成为伤害我的利刃。”只是，除了你，怜。洛殇悄悄的在心里加了这么一句。
　　“睡吧，今天也哭累了吧。”洛非怜轻柔的摸着洛殇的头发。
　　“嗯，怜哥哥陪小殇，等小殇睡着了再走好不好？”洛殇闭着眼睛，却拉着洛非怜的手。
　　“呵呵，”洛非怜笑，“小殇拉着怜的手，怜想走也走不了啊，小殇乖乖的睡觉，怜会等小殇睡了再走的，乖。”洛非怜吻了一下洛殇的额头，承诺着。
　　“嗯。”洛殇应着，慢慢的放稳了呼吸。
　　洛非怜看着毫无防备的洛殇，苦笑着。
　　虽然性格是孩子，但是，内心还是成长了。明知道自己对他有淡淡的防备，竟然还选择无条件的信任，到底是我心胸太狭窄了，还是你太笨呢，小殇？
　　洛非怜就这样做在洛殇的床边静静的侯着，快５更天时，才放开洛殇拉着自己的手，回到了瑾寰宫。今天还有一码子事要处理呢，落。
　　洛非怜躺在了床上，洛非惜早已上朝去了，惜，我该怎么办？
　　正文 公告
　　公告：
　　亲爱的童鞋们，因昨天本人申请的Ａ级签约通过审核了，所以今天要准备签约书协议，可能没有太多时间更文，希望看本书的童鞋们多多谅解，谢谢。
　　（我还是会更文的，但字数或许会很少，汗汗．．．）
　　正文 第九章
　　不知不觉间，洛非怜洛非惜已经度过了十个春夏秋冬了。
　　自从进入太学院上学后，他们渐渐的跟一些皇子玩在一起。比如萧妃的两个儿子，以及后来也上学的洛殇。
　　“小怜，过来这里。”洛然跟洛辰喊着洛非怜。今天天气晴朗，他们在宫中御花园里游荡。
　　从六岁到现在都已经4年了，他们五个人关系是最好的，而洛非怜也是他们之中的焦点。不管是谁，都非常疼爱洛非怜，就连他们的两个护卫，也是一直紧紧跟着他们到处跑，还真实让人又妒又羡啊。
　　“不行，怜哥哥是我的。”洛殇一直霸着洛非怜，就连洛非惜想接近都不行。
　　“什么是你的啊？怜怜一直都是我的，还给我。”洛非惜郁闷死了，谁知道自从上学开始洛殇就一直粘着洛非怜，不管是干什么，只要有怜怜的地方就一定有洛殇，就连午睡都要粘着怜怜睡。要不是因为自己是洛非怜的哥哥，早就把他踢的远远的。
　　“小殇，乖。”洛非怜笑着摸摸洛殇的头。“惜，不要跟小殇吵，你可是哥哥哦。”说着，转头去对洛辰跟洛然微微一笑。
　　他们就这样呆呆的看着看着洛非怜。
　　时光真的是一个好东西啊。现在的洛非怜，再也不像以前那副柔弱的样子了。最起码，身高都补回来了。不过，变换最大的该要属他的容貌了。
　　随着身体的长高，脸也拉长许多，以前圆润可爱的娃娃脸，变成现在尖俏的瓜子脸。圆圆大大的眼睛也渐渐改变成勾魂的凤眸。只是，除了那双淡淡弯弯的眉毛跟红艳艳的嘴唇。这唯一没有改变的五官给洛非怜增添了一种中性的美感。连他的一颦一笑都勾动人们的眼眸。再加上他长长的睫毛，以及柔顺飞扬的长发，配上他终年爱穿的淡蓝色衣裳，站在人群中，就像仙子飘飘预飞。
　　洛非惜从来没有想过，他们两个人的变换会那么大。
　　洛非惜走到洛非怜背后轻轻的拥着他。“怜，你答应过我会一直在一起的。”声音不大，却足够在场的每一个人听的一清二楚。
　　“惜。放心吧，我们不会分开的。”洛非怜微笑着回答。
　　洛殇抱着洛非怜的身体明显一僵，“怜哥哥，人家也不要离开你，好不好？”微红的双瞳印着洛非怜温柔微笑的面孔。“小殇也想要跟怜哥哥一直在一起。”轻微的哭腔从洛殇口中传出。
　　洛非怜看着小小的可爱的洛殇，还真有点想自己小时候的样子呢。
　　“不行，怜怜是我一个人的。”还不等洛非怜回答，洛非惜就急忙的喊道。切，谁想跟你在一起，怜怜只能属于我，哪能在来一个小鬼头，瘦瘦小小的就会装可爱博取洛非怜的欢心。
　　洛辰跟洛然好笑的看着他们两个在那里争来争去的，给洛非怜送去一个自求多福微笑。
　　洛非怜也无奈的对着他们微笑，还是辰跟然理解自己啊。自己在中间被拉来扯去的，真不晓得为什么。从第一次见面他们俩就相互看着不顺眼了，一见面就吵架，一吵就吵了4年，而自己却一直夹在中间当炮灰呢。
　　“好啦好啦，都多大的人了。惜，你是哥哥，不要跟小殇吵了。”无奈啊无奈，不能偏好一个人，不然又要无可避免的展开拉锯战了。
　　洛殇也知道见好就收占时不理洛非惜，对着洛非怜的脸颊就是一吻，格格格的笑开了。瞬间，洛非惜的脸色就成了调色盘。突然洛非惜大喊一声就往洛殇身上冲，边跑还边叫着“看我逮着你怎么教训你。”大家笑成了一片。
　　初秋就这样欢乐的过着，殊不知，一切的一切都被隐藏在角落的某人痴痴的看着。
　　正文 第十章
　　等天色渐晚时大家才尽兴的各自回宫。
　　刚关上瑾寰宫的大门，洛非惜就紧紧拉着洛非怜把他带往寝宫。
　　“小虫子小虾子，去打盆热水来。”洛非惜气冲冲的吩咐着。
　　待到热水到来后，屋子里只剩下洛非惜跟洛非怜了。洛非怜看着洛非惜一遍遍的用毛巾给自己的脸颊擦拭着，一遍遍、一遍遍的。
　　等到洛非怜脸都红肿了一边后，洛非怜才紧紧抱着洛非惜。“怜怜，对不起，疼不疼？”哽咽的声音透露着脆弱。他不是故意的，只是想给怜怜清洗干净而已，不然他会受不了的。
　　“为什么要一直帮我清洗？是因为小殇的关系么？”洛非怜回抱着洛非惜问道。
　　“我不要，我不要别人亲吻怜怜，怜怜说过要跟我一直在一起的，不要别人。”洛非惜红着眼眶，眼泪都快要掉下来了。他不希望有人介入他们之间，怜怜越来越漂亮，他不希望别人看见怜怜，也不希望怜怜看别人，怜怜是我一个人的。
　　“惜，没有别人啊，我们不是一直都在一起么？”看着这么孩子气的洛非惜，他无奈了。一直以为惜跟自己是一样的成熟，看来是自己想错了，他虽然聪明，学习能力也不输给自己，但是，毕竟还是一个10岁的孩子。自己加上现代的年龄，都21岁了，唉￣￣
　　“不然惜说怎么办吧？”这么脆弱的惜自己还是第一次看到呢。
　　“以后怜怜不许让别人亲到，只有我可以亲怜怜，怜怜是我的，听到没？”洛非惜使劲的按着洛非怜的头正对着自己的眼睛，“而且怜怜不许看别人不许想别人，只能看着我想着我，不然惜会很难过很难过的，惜会伤心的哭的，怜怜想看到惜为了怜怜哭么？”
　　“不想。”洛非怜看着洛非惜的眼睛，“我答应惜，只想着惜，只看着惜，没有别人，只让惜亲怜，不让惜伤心，也不让惜难过，更不让惜哭泣，好么？”
　　“嗯，你是我的。”洛非惜在被他擦拭的红肿的脸颊亲吻着。“对不起，怜。还疼不疼？”
　　“不疼。”洛非怜笑着回答。“很晚了，惜回去睡吧。”
　　“不要，今天跟惜睡。”说着，就和衣蹿进了洛非怜的被子里。
　　洛非怜轻笑出声，“我又没赶你走，出来把衣服脱了，不然怎么睡。”
　　洛非惜红着脸把头探出来看着洛非怜，“真的不会赶我回去？”
　　“怎么？惜不相信怜的话？”洛非怜佯装生气的准备走人。
　　“相信，惜相信，只要是怜怜的话，惜就相信。”后背被紧紧的抱住，“惜只永远相信怜怜，怜怜不要生气。”
　　洛非怜转过身，“睡觉吧，怜骗惜的，怜没有生气，乖。”
　　一晚上，洛非惜就这样抱着洛非怜安稳的睡着，好像回到了最初刚被瑾妃生下来那天晚上一样。多么幸福的睡容啊，一夜无梦到天亮。
　　正文 第十一章
　　下学后，洛非怜跟洛非惜去给瑾妃请安。一路上两个人说说笑笑的，连两旁种植的花朵都比不上他们的美丽。
　　还没踏进院子，就听见里面飘扬的琴声悠悠扬扬的传了出来。
　　瑾妃坐在亭子的中央，琴声迎着初秋的桂花，飘扬。舒缓、细柔，也许，也只有瑾妃这样温柔的人才能弹奏出这么温暖人心的曲子。
　　不忍心打断这美好的画面，洛非怜跟洛非惜静静的等待着，行赏瑾妃带来的曲子。
　　“皇儿，怎么站在亭外？过来额娘看看。”一曲终了，瑾妃就看见站在外亭的两个宝贝儿子。“好乖，今天夫子教了什么？皇儿们有没有用心学习？”瑾妃温柔的声音唤醒了两个倾听美乐的的人。
　　“额娘啊￣￣￣你明明知道夫子成天只晓得缠着怜怜，还有心情调侃我们，怜怜可是愁死了。”洛非惜郁闷的回答。不提还好，一提起来教学的夫子他就有气受，那个死夫子都缠了怜怜4年了，都跟猫一样，可是怜怜不是老鼠诶，还天天都守着瑾寰宫逮怜怜，害的我们连宫门都不敢出，偷偷摸摸的跟我们是贼一样。
　　洛非怜也一样的心情，刚听额娘提起，脸都变成黑色了。
　　“额娘，要是额娘以后还在下学后提夫子，我跟惜不来看您了，哼。”洛非怜撒娇的对瑾妃说道。
　　“呵呵，皇儿别生气，额娘以后不提就是，只是最近听皇上提起才问的。”瑾妃娇笑的看着儿子们变了色的脸，多可爱的儿子们啊，她可是知道她的儿子才不会跟她生气呢。一转眼儿子们都这么大了，以后还不知道有没有机会再戏弄，趁现在还小，当然要赚回来。
　　“您就会寻我们开心。”洛非惜无奈的看着母妃。
　　“母妃近来身体还好么？”洛非怜问着。
　　“皇儿乖，母妃身体好着呢，皇儿不必担心。母妃给你们弹琴听？”瑾妃询问着他们。
　　“母妃，怜儿想要跟母妃学琴，只怕母妃身体不适。”洛非怜一直想要学琴，但是却一直没有遇到，自己在现代钢琴可是过了8级的。就是不知晓古琴难不难。
　　“怜儿想学琴？”瑾妃吃了一惊，她以为儿子对这些不可能感兴趣呢。
　　“是，怜儿想学。怜儿的乐感比较好，而且很喜欢古琴的声音。”洛非怜抬起头坚定的说。
　　“呵呵，好，母妃亲自教你。惜儿想不想学？”想当初没有进宫前，自己的琴艺在洛同（洛氏皇朝的首都）可是数一数二的呢。
　　“不了，惜儿比较喜欢听乐，怜怜学了谈给惜儿听就好。”
　　“那以后怜儿下学后就跟惜儿来母妃这里学琴。”
　　“好。”
　　瑾妃微笑的看着他的孩子，微风轻轻的吹拂着，美景难收啊。
　　此后的三年里，只要一下学，就能看见洛非惜拉着洛非怜往瑾妃的宫殿跑去，间或，洛辰跟洛然以及洛殇都会去瑾妃那里听洛非怜弹琴，好不安逸啊。
　　待洛非怜跟洛非惜12岁时，皇上的40大寿也到来了。
　　一时，皇宫里里外外都在讨论着这件事情，热闹非凡。
　　相比之下，貌似瑾寰宫里更加热闹了。
　　5个头颅凑在一张桌子上唧唧扎扎热烈的讨论着怎么给自己的皇阿玛庆贺生日。
　　“听说工部跟户部还有礼部都已经准备妥当了，有奏琴的、有唱戏的、有舞狮的、有杂耍的，你说我们干什么啊？都被他们抢先预报上去了。”洛辰挫折的看着大家。
　　“本来开始准备请戏班的，皇阿玛最喜欢了，可是我去的时候竟然被户部给抢先预定了，气死本皇子了。”洛然也气呼呼的看着大家。
　　“怜哥哥，我什么都想不到，所以我跟着怜哥哥哦。”还是没怎么长个子的洛殇弱弱的跟洛非怜请示。
　　“为什么你要跟我们一起？”洛非惜看见这个小他们半岁的洛殇就眼黑，谁叫他一直不长个头，还仗着自己小对怜怜撒娇，虽然同样是12岁了，看起来跟八、九岁似的，所以怜怜一直疼惜着他，切，一天到晚就只会装白痴，看到他这样恨不得一巴掌忽过去。
　　“哼，小殇就是要跟着怜哥哥，怎么样？”洛殇不甘示弱的回嘴，他就是看不过洛非惜仗着是怜哥哥的哥哥的身份天天霸者怜哥哥，都不让人接近。
　　“你还敢说？你凭什么天天粘着怜怜？你说啊。”洛非惜气急的吼着洛殇。
　　“我凭什么就不能粘着怜哥哥了？你说啊。”洛殇也急急的回吼着，谁怕谁啊，反正怜哥哥在，才不怕你呢。
　　“凭我是怜怜的哥哥，你算什么，哼。”
　　“我是怜哥哥的弟弟，你是哥哥就能霸占着怜哥哥，我是弟弟为什么不能接近怜哥哥。”……
　　洛辰、洛然以及洛非怜再一次头疼的看着吵架吵得不可开交的两人，叹息……
　　“真实亏得皇弟你忍受了这么多年，辛苦啊辛苦啊……”洛辰、洛然给予洛非怜一个“你真可怜”的眼神。
　　洛非怜也无奈的回给他们一个“还行还行”的虚弱微笑。
　　唉￣￣明明大家是在讨论怎么给皇阿玛庆生的，怎么这样都能让他们两人吵起来，真是上上辈子欠他们了。你问为什么不是上辈子？废话，那当然是上辈子的记忆他记得，可没有这么两个人的存在呢。唉￣￣叹气叹气再叹气，自己再不开口，他们怕是就要打起来了。
　　“停，停，停……”洛非怜对着两个吵得浑然忘我的人大喊着，“我有办法给皇阿玛庆生，你们要不要听？不听的话你们两自己想，想听就给我闭嘴过来听我讲。”
　　“听，听啊，怎么不听。”哟，这个时候默契了啊，一样的话都能从口中说出。不过，两个人却对望了一眼，同时哼了一声别扭的把头一左一右的甩了过去。
　　“好了好了，快过来听小怜的意见。”洛辰跟洛然这个时候都出来帮忙了。
　　五个人这才安安稳稳的又凑到一桌上开始听洛非怜的办法。
　　“大家觉得怎么样？如果没人反对今天就开始去联系。”洛非怜开口了。
　　“妙哉，小怜真是聪明，就这么办吧，现在我跟洛辰出宫去选人，”边说着，边高兴的拉着洛然往外走，“你们在宫里等着啊。”
　　“走吧，我们去母妃那里拿琴。”三个人朝着瑾妃住处走去。
　　正文 第十二章
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蔷薇宫御花亭。
　　许许多多的宫女太监忙忙碌碌的在蔷薇宫里走动。只见每个宫女手里都端着一个托盘，而每个太监都带领着大臣以及皇子们就位而坐。正前方面对着皇著主席的位置搭建着一座戏台，刚好用来观赏娱乐节目。洛非怜不禁感叹，原来连古时候都懂得以这种方式娱乐呢，而且还能保证自身的安全。毕竟，戏台里皇著的主位可是很远的，中间还夹杂着大臣呢，绝对的安全。护卫又不是摆设，那么远就开始有骚动的话，护卫发现了当然就直接冲上去了，还怕什么，呵。
　　等所有人就位了，娱乐也就开始了。
　　第一个节目当然就是身为太子的洛染咯。听着太监在戏台旁用尖细的声音报幕的时候，洛非怜差点从位置上掉下来。天哪，高音肯定都是从太监开始流行的，竟然能托那么久而持续上扬着声音，绝活啊绝活，比某个翻唱了《青藏高原》的世界高音人士还牛X，确实很强。
　　随着太监的报幕、上节目、看节目、打赏，一个一个的接着来，慢慢的接近了洛非怜准备的庆生礼。呵呵，绝对轰动绝伦。
　　终于轮到太监报出最后一个压轴，“最后是六皇子、七皇子以及二皇子、四皇子协同八皇子的《精忠报国》。”
　　同时，五个人都在心中微笑。终于轮到我们了呢，给你们难忘的今天。
　　只见太监刚报幕完毕，陆陆续续的从场外进入一群年轻貌美的舞技，穿着飘飘若仙的白色带纱羽衣，脚踝与手腕戴着洛辰跟洛然买来的铃铛，披散着长发任它在微风中飞舞。而，又见一群壮汉每人单手举着一个同高的大鼓，另一只拿着鼓槌，静静的摆着准备敲打的姿势。再者，上来一批洛非惜跟洛殇在武将处借来的将士们，个个穿戴着行军的衣物，摆着阅兵时的静止姿态。后，一架琴被宫女抬了上去，摆放在正中央的台子上，后面跟进一群宫中御用乐师。随即，一身淡蓝色衣服的人走了上去，当场一片哗然。没人有想到会有皇子亲自上场去表演，下面议论声纷纷响起。只有坐在皇著两旁的瑾妃跟皇后脸上露出了欣慰的笑容。就连皇著，瞬间的惊讶表情，又被威严所替代，呵呵，他的儿子长大了呢。
　　就在议论声中，一阵滔天的打鼓声响了起来，吵闹的场面瞬间静止了。
　　大臣们、皇子们、就连皇著的嫔妃们都一致注目着台上的表演。
　　洛非怜随着鼓声的震动坐在了自己的位置上，轻轻的挥手，丝竹奏乐当伴奏的宫廷乐师们开始了伴乐。而洛非怜随着鼓点的节奏开始弹奏起古琴。当洛非怜的第一个音开始时，将士们开始了在训练场时的一致动作。
　　听着振奋人心的鼓声，配上将士们操练的动作，洛非怜扬升唱了起来：
　　狼烟起江山北望，
　　龙起卷马长嘶剑气如霜，
　　心似黄河水茫茫，
　　二十年纵横间谁能相抗，
　　恨欲狂长刀所向，
　　多少手足忠魂埋骨它乡，
　　何惜百死报家国，
　　忍叹惜更无语血泪满眶，
　　马蹄南去人北望，
　　人北望草青黄尘飞扬，
　　我愿守土复开疆，
　　堂堂洛朝要让四方，
　　来贺。
　　（精忠报国，屠洪刚）
　　飘扬清脆的歌声，就这样传进了在场每一个人的耳朵里，融入了心里。
　　将士们更是越来越卖力的操练着，这样气势磅礴锐不可挡。
　　所有人都为这样奇特的表演震惊，所有人都被洛非怜带来的气势所折服。自少，这一刻，被所有人记在了心里。
　　歌声还在持续着，将士们的呐喊，鼓手们的击打都在持续着。台下的某些臣子甚至激动的热泪盈眶了。那些在台下的武将们注视着在台上表演的的将士们，一个个都热血沸腾了。是的，这歌声，这鼓声，这奋力操练的声音，都激起了将士们热血沸腾的血液，在身体里狂啸着，暴吼着，叫器着。
　　洛非惜、洛辰、洛然、洛殇，满眼骄傲的注视着台上高歌的洛非怜。
　　这才是你，我的怜怜。虽然我不想让别人看到你风华绝代的身姿，但是，你永远都是耀眼的发光体。既然这样，就让你的才华全部展现给他们看吧，让他们为你折服，让他们为你倾慕。你只能是高高在上的存在，只能是我的洛非怜。
　　那高高在上的位置，一直注目着远处的洛非怜。
　　我骄傲的存在长大了，终于不再是以前柔弱的孩子了，这个江山，这个时代，在以后终能可以让我看见他纵横世界的姿态。呵，父皇期待着你以后的表现，千万不要被你的皇兄们给了结了。
　　某个妃子看着皇著威严的尊容表面没有一丝一毫的改变，可谁知他内心在想些什么？或许不久以后发生点什么才能让台上那个耀眼的存在暗淡下去吧？她冷冷的微笑了下，又转变成柔弱的姿态注视着台子上的洛非怜。
　　一曲终了，洛非怜在台上道出了恭贺之词，缓缓的随着表演者下去了。
　　很久后，终于回过神来的大臣们，热烈的拍着手，就连那些勇壮的武将们都激动的喊出“好”来。貌似，他们难倒忘记在皇著面前的君臣之礼了？不过，呵呵，不管是上位者还是下位者，都没有人准备追究其责任而已。（突然想到在明星们的演唱会后不是会喊“安可”么？笑，差点就打出“安可”俩字来，会不会被人以为我是个疯子？哈哈。）
　　所有的演出都结束了，大家都等着皇上的赏赐呢。
　　“宣二皇子洛辰、四皇子洛然、六皇子洛非惜、七皇子洛非怜以及八皇子洛殇上前晋见。”又是太监尖细拉长后的声音，你们能忍受指甲在玻璃上使劲划拉的声音么？至少洛非怜是不能的。唉￣￣￣
　　“儿臣洛辰／洛然／洛非惜／洛非怜／洛殇，参见父皇。”齐齐跪下。
　　“赏。”随着皇著的一个字，那金银珠宝是一件一件的往上面端的。随着端上来的宝贝，太监还一个一个的报着名字，什么“珍珠”、“黄金”、“白银”、“玉如意”、“夜明珠”……只要大家能想像到的都有，就不在这里一个一个的介绍了。可见，皇著是多么喜欢这个节目。
　　等所有赏赐的东西都上完后，皇著发话了。
　　“今儿个这节目是谁的主意？”
　　“回父皇，是皇弟洛非怜的主意。”洛辰答道。
　　“嗯，甚好、甚好。不愧是让本朝最有资质的夫子追着跑的怜儿啊。”皇著微笑道，“怜儿是否有想要的东西？父皇赏赐给你，只要是你想要的。”
　　好一句“只要是你想要的”。
　　“儿臣们不需要什么赏赐，只希望父皇、母妃，以及皇母后（皇后）永远身体健康，国家安康，百姓富足足矣。其他，儿臣都不求。”
　　皇著看着跪在地上的洛非怜，“哈哈，瑾妃啊，看你给朕生了一双好儿子啊。”
　　瑾妃欣慰的看了看儿子，又转头注视这皇著，“皇上！”
　　“哈哈，今儿个朕心情大好，各位爱卿今天好好放松放松，朕就不奉陪了。”皇著说着，随着太监的“摆驾回宫”领着皇后跟瑾妃走了。留下各位大臣在蔷薇宫中继续回味着。
　　而洛非怜他们看着皇著都走了，也赶紧偷偷溜走了。吩咐了下小虫子跟小虾子，把那些皇著赏赐的珠宝按照他们劳动的成果分下去，余下的就带去瑾寰宫放着。
　　正文 第十三章
　　深秋。
　　天气慢慢变的冷冽起来。
　　洛非怜站在窗口边静静的看着外面萧条的风景。树叶都在随风脱落，黄黄枯枯的，没有一点生气。就这样的突然，心境都有点悲伤。“悲哉秋之为气也！萧瑟兮草木摇落而变衰，栗兮若在远行，登山临水兮送将归。唉￣￣￣”
　　洛非惜刚好进门，就听见这个一句诗，他拿过放在凳子上的披风给洛非怜披上，“怎么了？这种悲秋的心情可不适合你呢，窗户开这么大，也不怕吹病了。”说着，把大开的窗户给关上了。
　　“惜，今天怎么这么晚才回来？”
　　“嗯，皇阿玛召见，有点事情。”洛非惜不知道要不要跟洛非怜说。
　　“皇阿玛不会无故召惜，有什么事情吗？”洛非怜问着洛非惜。不知道为什么，就是感觉淡淡的伤感，总觉得，或许最近有什么事情会发生一样。
　　“怜，我们不说这个，给我弹琴听吧。”洛非惜轻轻搂着洛非怜。
　　“不要，怜要听。”洛非怜闹着。
　　“怜。不要闹，乖。”洛非惜温柔的亲吻着洛非怜的脸颊。
　　洛非怜在洛非惜怀中暗暗叹息。曾几何时，自己越来越依赖惜了，而惜，却越来越比自己更加稳重成熟。就连父皇，都频繁的召见。或许，是秋天来了的缘故吧。
　　“惜，不要离开怜。”
　　洛非惜身体轻轻颤了一下，“嗯，不会的，怜放心，我们不会分开的。”
　　洛非怜紧紧的回抱着洛非惜，自己明知道惜有自己的事情要办却还这样的任性。不是没有发觉惜轻颤的身体，可是，就是想一直被这样的宠着。
　　“怜给惜弹琴听好不好？”
　　“好。”
　　两个人，两种思绪。就在这样的深秋中，沉淀。
　　终于，在第二天的早上，看见太阳稍微露出了头。
　　“怜哥哥，小殇想出宫，怜哥哥带小殇出去玩好不好？”洛殇知道，今天父皇上早朝时宣了六哥晋见，所以他就有恃无恐的跑来找怜哥哥，机会难得。
　　一大早就被洛殇从被子里叫醒，心情目前处于低压状态。不过，貌似洛殇一点都不怕。
　　“小殇……”洛非怜沉着一张黑脸看着洛殇。
　　洛殇的心，突然“咯噔”一下。妈呀，吓死他了，“怜哥哥，呜呜呜……人家只是想跟怜哥哥一起出去而已，不然以后都见不到了，呜……”
　　明知道洛殇是在装哭，但是洛非怜还是心软了。“不哭不哭，小殇乖。不过，为什么以后见不到了？”洛非怜疑惑了，不是都在宫里嘛？16岁才能出宫建自己的府邸，也可以串门啊。
　　“没……没什么，怜哥哥快起来啦，回来再说。”洛殇催促着，现在不能说，不然怜哥哥绝对绝对会丢下自己跑去找六哥的。
　　“小殇先去外面等着，我马上就好。”洛非怜也不甚在意，认为小殇还小。
　　（不过，洛非怜也变白痴了，洛殇看起来再小，也是跟他同岁的。皇家的孩子，有哪一个不是早熟的？白痴洛非怜，就只有你自己什么都看不出来。或许，是因为你们是兄弟放关系，并没有自动防备吧。）
　　“咯噔咯噔咯噔……”洛非怜，头疼了。
　　第一次出宫是坐着马车的。实在很让人头疼，不仅坐在马车里面不舒服，而且还颠三倒四的，从来没有想过，在现代晕车的自己，在古代竟然晕马车。头疼啊头疼……
　　终于到了洛同的市集，洛非怜让马夫把马车停放在一家酒楼里，就跟着洛殇开始到处诳。
　　两个人在车水马龙的集市上串来串去。
　　“捏面人咯，快来看啊，我捏面人的手艺是最好的，快来看看咯……”随着一连串的叫卖声，洛殇跟洛非怜走到了捏面人的摊子上。栩栩如生的人体和动物们，姿态各异。
　　“老板，老板，你帮我跟怜哥哥一人捏一个，快点快点。”洛殇高兴的拉扯着洛非怜，让老板好看到。
　　“好嘞，公子请站好，我这就给两位公子捏。”地摊老板边说就边开始揉面。
　　不一会，两个小版的洛非怜跟洛殇的面人就捏成形了。
　　好不可爱。洛非怜在心中赞叹道，这个师傅确实是好手艺呢，捏出来的面人是这么的神似。
　　正准备给面摊老板付钱的时候，洛殇一把从洛非怜手中抢过面人，又把自己的面人塞进了洛非怜的手中，“怜哥哥，我的给你，你的给我，要一直带着哦。”说完，高兴的递给面摊老板一两银子就拉着洛非怜跑开了。哈哈，怜哥哥以后就是我的了。
　　洛非怜愣愣的任由神采飞扬的洛殇拉着，不明所以。
　　两个人继续在热闹的集市上逛着，已经快接近午时了。
　　洛非怜拉着洛殇走进了一家酒楼，“老板，一个包间。”
　　“里面请，里面请……”小二点头哈腰的带领洛非怜跟洛殇进入包间。
　　正文 第十四章
　　正往里面走着，突然从走廊的过道里看见左街黑压压的围了一群人，中间驾着一个台子，慢慢的跪了一地的孩子。心下恍然，“小殇，小二带你先进去，点好菜先吃，怜哥哥出去一下，马上就回来。”温柔的抚摸了下洛殇的头，看着洛殇点头后，就转身往外面走去。
　　“大家看看，这次的小子怎么样？一个个都长的不差吧，7到16岁的都有，每个人起价50两，要买的尽快啊。”老远的，就看见一个拿着鞭子的粗壮男人在场中吆喝着，洛非怜不禁哑然。在皇室眼皮地下竟然公然的人口买卖？
　　随着叫卖声的响起，一个个的孩子，陆续被买走了。
　　洛非怜走近了，看着目前正跪在地上的男孩，15、6岁的样子，神情倔强的盯着台子底下的人群，傲慢的眼中不屑一闪而过。被反手绑着，却神态傲然，俯仰众生的睨视着。最让洛非怜觉得奇特的是，他的头发竟然是银白色的，而眼瞳是棕红的。没有听说过五国中有哪个国家的人发色这么奇特。（这个世界有5大国，跟神秘独立的西苗，发色有些出入，以后会讲到。）
　　洛非怜就这样看着他，忽然，脑袋里出现了一个想法。
　　“白色的头发，他是妖怪吗？”路人甲说。
　　“红色的眼睛，千万别看他。”路人乙说。
　　“妖怪妖怪，烧死他。”路人丙说。
　　“……”
　　台上的壮汉没有想到会有这样的情况，本来是觉得长的不错就给抓来了，没想到竟然是个赔钱货。越想越气的卖主甩起鞭子就朝着地上的少年甩去。而他，就像是没有痛觉，哼都没哼一声，只是用他棕红的眼眸死死的盯着往他身上施虐的男人。
　　“我买了。”一声清亮的声音，从洛非怜口中说出。
　　男人听见有人要买，急急忙忙的转过身，“你要买？50两，不不，对折25两好了，人给你。”生怕洛非怜反悔似的，赶紧让人把地上的少年拖起来送到了洛非怜的身边。
　　洛非怜好笑的看着男人，给了他25两银子后，转身给那名少年松绑。
　　洛非怜领着少年到了另一家酒楼，进了房间，两个人开始大眼瞪小眼。
　　“刚才的情况你也看到了，既然你是我买回来的，从现在开始我就是你的主人，明白么？”洛非怜坐在凳子上对着少年说。
　　少年沉默。
　　“喂，说话诶。”洛非怜郁闷了。
　　少年沉默。
　　“你的名字？”怀柔政策。
　　少年沉默。
　　“性别？”
　　少年沉默。
　　“年龄？”
　　少年沉默……
　　一刻钟后……
　　“你，以后叫痕夜，我，是你的主子。”洛非怜不耐烦了。
　　沉默的少年动了动，“你不怕我？”声音嘶哑暗淡。
　　奇迹诶……MD，刚才说了那么多一句不回，本以为是哑巴没指望他说话了，他倒是来了个一鸣惊人。
　　洛非怜抬眼轻撇了一眼痕夜，“以前见多了。”我说的可是现代，谁不晓得现代想怎么给头发染色就怎么染。
　　这回倒是换痕夜惊讶了。他看了洛非怜半天，“只要你不怕我，我就跟你。”
　　洛非怜又吃惊了，本以为这个傲气的少年绝对会走人的，竟然答应了。不过也好，自己本来的目的就是为了要这个人，“过来。”
　　痕夜走向洛非怜。
　　只见洛非怜拉过痕夜的手臂呼唤了一声“彩彩”后，痕夜的手臂上出现两个红色小小的牙印。
　　“我在你身上种了《幻影》，既然你是我的人，就不要背叛我，而我，需要对你实行监视期，只要你通过监视期，我自然会给你解除《幻影》。我只给予我的人两次背叛我的机会，我不在乎你以前的身份，只要你记得，我是你的主人就够了。”洛非怜说完，递给痕夜一个令牌和一粒药片。“我知道你中了软筋散，那是解药。把你的事情办完后去瑾寰宫找我。”
　　洛非怜没有看痕夜，直接往对面的酒楼走去。他知道他会去宰了今天那个鞭打他的男人，既然已经是我的人了，受了伤当然是允许他报复，顺便也给了他解药让他恢复内力，我这个主人可是很爱惜属下的。
　　正文 第十五章
　　当洛非怜走进包间，就看见洛殇趴在桌子上，泪眼汪汪的盯着饭菜却一口都没动。
　　“小殇……”
　　洛殇“哼”了一声把头偏往另一边。
　　“小殇……”
　　洛殇还是赌气的不理会洛非怜。
　　“唉￣￣￣，小殇怎么不先吃饭，肚子饿了吧？乖，起来吃饭。”洛非怜哄着洛殇。
　　“哼，怜哥哥是大骗子，小殇不要理你。”
　　“怜哥哥没有骗你，小殇不要生气了。”洛非怜走进洛殇，抱进怀里。
　　“还说没骗小殇，明明说是一会就回来，却让小殇一个人饿着肚子等了半个时辰，哼。”洛殇越说越委屈，红着瞳孔手紧紧的抓着洛非怜的袖子瞪着他。
　　“乖，以后不会了，小殇不哭，肚子饿了咱们先吃饭好吗？不然饿到我们小殇怜哥哥会心疼哦。”洛非怜就哄着洛殇，没办法，谁叫他就是受不了洛殇红红的眼瞳呢，唉￣￣！
　　“那怜哥哥答应小殇以后都不可以让小殇等哦。”洛殇皎洁的眸子透着光。
　　“好好，只要小殇不生怜哥哥的气就好，快来吃饭吧。”终于解决了，命苦啊￣￣￣
　　洛殇就在这样的好心情中吃完饭，然后跟洛非怜回宫了。－－
　　（鹰翔殿。）
　　洛非怜没有想到的是，还没到瑾寰宫，就在半路被皇著请去了鹰翔殿。
　　“儿臣参见父皇。”洛非怜给皇著请安。
　　“免礼。”洛皇声音娱悦的道，“怜儿可知早上父皇宣了惜儿上殿？”
　　“嗯，上午听皇弟提过。”洛非怜有种感觉，惜肯定有事瞒着他。
　　洛皇睨了洛非怜一眼，“惜儿可有告诉你朕今天的决定？”
　　“今天还没有跟惜见面。”
　　“朕让怜儿跟殇儿年关后南下镇守边关，历练个2、3年在回宫。”洛皇状似不经意的说，“怜儿觉得怎么样？”
　　洛非怜不敢相信的看着洛皇。
　　怎么可能？明明说过都不会离开的，怎么会？
　　“父皇……惜，答应了么？”
　　“是啊，惜儿答应了。朕以为惜儿告诉你了呢。”洛皇笑的看着洛非怜。
　　“既然，惜答应了，儿臣认为历练历练也是很好。”洛非怜此刻是有点恨洛皇的。为什么？为什么？父皇明明知道我跟惜离不开对方的，竟然让惜过完年就南下。而惜，竟然答应南下。呵呵，自己还在守望着什么。可是，惜，你明明说过不要我离开你的，而你，竟然先选择离开我了吗？
　　“父皇，儿臣还有事情么有处理完毕，希望回瑾寰宫。”不带一丝感情，或许带点愤怒的情绪，洛非怜头也不抬的对着洛皇说。
　　“也罢，怜儿退下去吧。”洛皇叹息的看着洛非怜走出鹰翔宫宫门。怜儿，唉……－－
　　洛非怜越走越快，越来越接近瑾寰宫了。
　　实在是停不下脚步，心里的愤怒实在是无法平息。为什么？为什么，为什么都不跟我商量就一个人决定了？
　　到了，就快到了，快到瑾寰宫了，就要见到惜了。
　　“砰￣￣￣”一声巨响，宫门被洛非怜一脚踹开。
　　气喘吁吁的看着小虫子小虾子惊愕的看着自己，越过他们就直奔向自己跟惜的寝室去。
　　洛非怜非常不优雅的用脚踢开房间的门，寻找目标人物。
　　“为什么？”洛非怜冷眼盯着洛非惜。
　　“怜。没有为什么。”洛非惜明白怜已经知道自己将要南下的事了。
　　“为什么？”洛非怜再次问着洛非惜。
　　“怜，乖……我有我的原因，不然我也不会离开的。”洛非惜走进洛非怜，紧紧的抱着他，融入骨血的难过就这样蔓延整个房间，“我也不想离开，可是我必须离开，怜要在宫里等着惜回来，好不好？”
　　“为什么，为什么……”洛非怜紧紧的闭着眼睛，那个原因就那么难回答吗？那个原因有严重到让你离开我身边而自己去边关历练吗？我一直以为我们可以跟母妃一直一直快乐的在一起，为什么我们要分离。惜，父皇，到底是为什么？我们明明是双胞胎不是吗？既然让这样，为什么还要分开我们？
　　洛非惜叹息的抱紧洛非怜。我也想知道为什么你一定要知道为什么？怜，以后你就会明白为什么了。怜，以后我们就再也不会分开了，如果，你在宫里等我，等着我回来，我们就能永远不离开了。只要能保护你，我什么都愿意去做。怜……
　　“可不可以不要离开？”洛非怜仿若哀求般的询问着洛非惜，他紧紧的用手臂抓着洛非惜的衣角。
　　“怜，等我回来不好吗？”洛非惜轻轻的应着。
　　“呵……你让我等你么？”洛非怜笑了，手臂，放下了，最后的询问，没有意义了。
　　“怜，等我回来，再也不分开。”
　　“好，只要是惜让怜等，怜就等惜回来。”
　　无望。
　　既然无望，那么只能等待。
　　我洛非怜一言九鼎，既然答应了，就会等着。等着你回来，告诉我我想要的答案。
　　两个人，各怀着心思，紧紧的拥抱着。
　　时间仿佛停止流动，连空间都渺小不可待。
　　洛非怜，“怜等惜。”再一次承诺，微笑的退出了洛非惜的怀抱。
　　夜，安静而漫长。
　　正文 第十六章
　　那晚之后，两个人再也没有提起过那件事情。各自心照不宣的维持着仅有的时光。
　　今天早上太阳明明都露出头来了，不一会竟然又变的阴沉沉的，好不容易想说晒晒太阳的。洛非怜惋惜的往寝宫中走。
　　“哟～～～这不是七弟嘛，怎么一个人孤伶伶的阿，么非，你的好哥哥不要你了？啊哈哈哈．．．”专属于太子洛染提高声调的声音，听的洛非怜一身鸡皮疙瘩，恶寒。
　　“太子。”洛非怜给洛染请了安，就准备继续走。
　　“放肆，本太子让你走了吗？”洛染愤怒的喊着，呲，以前就不把本太子放在眼里，整天嚣张的要死，哪知道越大越让人心动，长的一张勾引男人的脸，呲～～～
　　“不知太子还有什么事？没事的话臣弟想回宫休息了。”冷的要死，好死不死竟然遇见这个变态，以后出门绝对要看看黄历，以免碰见不干净的东西。
　　“哼，想走？好不容易见你落单，我怎么会放弃这么打好的机会？”洛染淫荡的眼光在洛非怜脸上跟身体上乱窜，“来人，把他给本太子抓住。”
　　随着洛染的呼声，那些侍卫们一涌而至的把洛非怜抓了个死紧。
　　“太子，请问你这是什么意思？”怒，怒，怒．．．真的是一个变态，该死，“放开我。”
　　“凭什么放开你？你平时不是很嚣张吗？让我放你可以，求我啊，哈哈哈。”洛染走进洛非怜，伸出手抚摸上洛非怜的脸颊，“哟，又滑又嫩的，看看，跟个女人似的。”从脸颊滑向了颈项，洛染的手在洛非怜的下巴上流连，带着恶心的笑容，一寸寸的抚摸着。
　　“太子，请你放尊重点。”洛非怜死命的瞪着洛染。死变态，王八蛋，混蛋，混球，光天化日下竟然调戏自己的弟弟，别以为现在我被抓着就不能对你怎么样。
　　“哟～～～七弟阿，你别这样瞪着我啊，我会误会你喜欢我呢。”
　　恶寒。洛非怜就这一个感觉，“太子，请放开我。”最后一次警告你，再不放我就对你不客气了。
　　“嘿，我就不放，怎样？”洛染说着，在洛非怜的耳朵上亲了一下。
　　TMD，非逼着我说脏话是吧，洛染，你死定了，你死定了，你真的死定了。
　　洛非怜死死的瞪着洛染，慢慢的在身体表层过了一遍毒。不要问我为什么我被抓着还能放毒，我自己都莫名奇妙的。当我开始喂血给彩彩吃后，就发现自己可以用体内莫名其妙的真气（那个朱果的效用）来放毒了。
　　洛染，你竟然敢非礼我，我非把你毒成一只猪头，外带跑一个星期的茅厕。
　　抓着洛非怜下巴的手，慢慢的被他身上的毒素侵染，手渐渐的开始变了颜色，一直蔓延到整个胳膊。
　　“额．．．”洛染开始觉得不舒服了。突然，看见自己的手，讶异的看了洛非怜一眼，“你．．．”
　　“我？我怎么了？”洛非怜装傻。
　　“我．．．”
　　“你？太子有什么事情吗？”故意瞪大眼睛，无辜的望着洛染。
　　洛染的汗水开始一滴滴的从额头开始往下滴落。
　　看着洛染强忍着腹部的疼痛，洛非怜就想笑，没见过这样死撑的人。
　　洛染慢慢的把手收了回去，“放开他，我们走．．．”
　　尾音颤抖的说完，不顾形象的突然开始狂奔向太子府。
　　“哈哈哈，哈哈，哈．．．哈哈哈哈哈，笑，笑死我了．．．”洛非怜抱着肚子蹲着，笑的眼泪都滴落下来了。
　　侍卫们面面相觑的对望着，忽然看向快跑不见了太子，才察觉自己的失职，边喊着太子边向洛染跑离的方向追去，他们到现在都还不明白到底出了什么事。
　　终于，洛非怜笑够了，慢慢的站起身来，拍了拍身上沾染的灰尘，回宫了。
　　哈，今天心情真好啊。
　　切～～也不晓得开始谁觉得没有太阳不舒服的。
　　反正，今天确实是个心情娱乐的日子啊，你们认为呢？哈哈哈．．．
　　（不好意思，前天下午寝室突然断网，听说是被别人烧坏了，今天终于修好了，昨天没有更新。请体谅。）
　　正文 第十七章
　　年关将至，宫里忙忙碌碌的太监宫女们都没有闲暇的时间。
　　自从太子中毒到现在都一个半月了，想到他那日狂奔的样子就想笑。有了一次教训了，最近应该也不会在对他出手了。一直不明白，太子怎么会调戏他。从小一直都是敌视的目光，就算他现在即将20岁了，还是跟看仇人样的敌视着自己，那么，为什么？应该有什么原因促使他这样做呢？．．．哎呀，不想了，反正他目前还不能对我自己样。
　　天气也更加冷了，冬天啊，还是不喜欢呢，冷。
　　“小虫子小虾子，去月怜阁摆琴。”洛非怜吩咐道。
　　月怜阁是洛非怜专门用来练琴的阁楼，以往只要洛非怜想弹琴，洛非惜就会在阁楼下方，正对着洛非怜的位置边喝茶边聆听。不知道，现在惜跟父皇在谈论什么．．．
　　等洛非怜沐浴焚香到月怜阁时，房间里已经被小虫子跟小虾子用暖盆哄热了。
　　冬天啊，还真是不方便呢，就连彩彩，都自个儿窝在暖暖的被子里不出门呢，呵呵。
　　上了阁楼，手轻轻的摆放在琴弦上，静静的调试着自己纷乱的心情。或许，只有奏琴的时刻，自己才能全部投入到里面吧。把杂念都摒弃了吧，何必杞人忧天呢，呵．．．
　　红尘多可笑，
　　痴情最无聊，
　　目空一切也好，
　　此生未了，
　　心却已无所扰，
　　只想换得半世逍遥，
　　醒时对人笑，
　　梦中全忘掉，
　　叹天黑得太早，
　　来生难料，
　　爱恨一笔勾销，
　　对酒当歌我只愿开心到老，
　　风再冷不想逃，
　　花再美也不想要，
　　任我飘摇，
　　天越高心越小，
　　不问因果有多少，
　　独自醉倒，
　　今天哭明天笑，
　　不求有人能明了，
　　一身骄傲，
　　歌在唱舞在跳，
　　长夜漫漫不觉晓将快乐寻找。（笑红尘，陈淑桦）
　　就这样，洛非怜缓缓的，唱起了在现代很喜欢的歌曲。
　　自己不必再压抑情绪了，也不必再烦恼一些没有结果的事情，何不就这样接受呢？呵呵。
　　冬天的风，合奏着洛非怜的琴音跟歌声，吹进了阁楼。头发，迎着冷风向左边飘着，淡蓝色的披风好似洛非怜的翅膀，飘扬，飞舞。
　　洛非怜神情飞扬的唱着《笑红尘》，而心境也越来越平和。
　　现在这样就好，以后的事情等到发生了再去解决。一直都不喜欢麻烦，但是，却一点都不怕麻烦。很矛盾，却有很不一样的意义。惜，你想做的事情我都会支持你，所以怜等你。年关将至，过完年你就要南下了，南方可能比这里暖和一些吧，呵呵。
　　洛非怜重复的唱着，笑容盛满脸颊。
　　阁楼底下，落跟墨，默默的仰望着阁楼上洛非怜的笑脸。
　　他们很长时间没有跟随在洛非怜殿下身边了，洛非怜殿下一直都呆在瑾寰宫里避冷，而洛非惜殿下天天被皇上召见上朝，所以，他们2个侍卫就跟随在洛非惜殿下身边，毕竟，也是洛非怜殿下命令的。
　　明明是一个皇子，却有着这么温柔的笑容，这么豁达的心境，就连初见，那震撼人心的话语，现在都让人难以忘怀，那么感动。
　　洛非怜，一个温柔的皇子。华丽，纯洁，完美。
　　这样一个集全部优点的皇子，有美丽的外貌，有善良的心，有异于常人的聪明，有华丽的皇子光环，这样的洛非怜殿下，只有一个地位适合他，唯一的一个而已．．．
　　一曲终了，洛非怜看见阁楼下的落跟墨。
　　“怎么今天没有跟惜一起吗？”洛非怜微笑的招手，让他们上来阁楼里面。啊～～～弹琴后确实很轻松了，真实太充实了。
　　“洛非惜殿下让我们先回，看看殿下您是否又在宫里睡觉。”落回答道，微微冻红的脸颊，带着微笑望着洛非怜。
　　“哼，就知道你们跟惜学坏了，被子多温暖啊。”洛非怜抱怨着，却是明白，落在戏弄他呢。
　　“啊．．．怜殿下，落错了。”落脸颊比刚才更加红了，急急的瞅了一眼洛非怜又躲到一直没有说话的墨的身后偷偷的瞄洛非怜。
　　洛非怜眼见着越来越高的落跟墨，虽说只比自己大2，3岁而已，却比自己高出许多呢。
　　落越长越柔美了，以前就感觉这个孩子比较怕生跟害羞，现在还是跟以前一样的可爱呢，动不动就脸红。虽说是越来越美了，但，还是孩子一个。就是不晓得，如果落知道自己说他美，会不会把脸气红呢？哈哈。而墨，却是越来越向冷漠沉稳发展了，或许一直以来，都是他在默默承受一些来自外在的伤害吧。
　　察觉到洛非怜一瞬间的嘻笑，默默站着的墨瞅了一下洛非怜，“殿下跟你说笑呢，”随即把落从背后拉了出来。
　　局促不安的一直低着头的落，脸红红的抬起头对着洛非怜笑着，“嗯。”
　　“墨一直很保护落呢，我没生气，乖～～～。”纯粹哄孩子的方法，但是，墨却一直紧紧的盯着洛非怜脸上的笑容，很温柔。
　　“嗯，落会很乖的，殿下。”落走进洛非怜，拉起他的手，呵气的给他揉搓着已经有点冻冷的手，红红的脸颊，柔柔的眼睑，微笑而幸福。
　　“走吧，回瑾寰宫。”说着，牵着落的手走在了前面。落，一直都能勾起他想保护，怜惜他的心。
　　被遗留在后面的墨，紧握的双手，冰冷的没有一丝改变的表情，眉毛却有那么一瞬间褶皱了。默默的看着洛非怜跟落牵在一起的手，跟在后面走着。
　　正文 第十八章
　　“惜，有没有想要的东西？怜做给你当过年的礼物哦～”洛非怜笑眯眯的看着洛非惜，过完年惜就要南下，不如做个护身符什么的戴在身上也比较好呢。
　　“有，不过等以后再问你要，怜欠给惜好不好？”洛非惜捏着洛非怜的脸颊，呲笑的要着承诺。
　　“可是，过年就要过年给啊，护身符吧？戴着可以保护安全，不然怜会担心的。”洛非怜无比认真的表情，印进洛非惜的眼瞳里。
　　洛非惜一把抱着洛非怜，紧紧的拥在怀里，“只要怜平安，就是给惜最好的礼物了。”说完，捧着洛非怜的脸颊，轻轻的在他眼睑上吻了一下。
　　“呵呵，惜放心，怜会好好的在宫里等惜回来。”洛非怜笑道。
　　“我不在，怜要保护好自己，怜给的礼物，不管是什么都好。”洛非惜妥协了，如果让怜在宫里担心自己，还不如自己戴着护身符好让怜安心。
　　“嗯，就护身符。怜最喜欢惜了，哈哈。”洛非怜高兴的在洛非惜怀里欢呼。
　　看着这么开心，神采飞扬的洛非怜，连自己的心，都跟着高兴起来。或许是双胞胎独有的心电感应吧，他的高兴，就这样感染给了我，心里，很暖很暖。
　　“怜，过几天可能就有雪了，我们在一起都看了12年的雪了。”洛非惜拥着洛非怜，眼光移向窗外的天空，“以后，我们也要一直一起看雪。”
　　“雪啊？我不喜欢冬天，不过跟惜一起看雪也是件不错的事。”洛非怜也看着窗外，冷啊。
　　两个人，眼睛里看的是两个景光。
　　－－
　　没过几天，的确是开始下雪了。
　　洛非怜看着眼前白茫茫的一片，晃眼啊。惜还真是乌鸦嘴，还真下起雪来了。虽然自己不是讨厌下雪，但是化雪的时候会很冷诶，唉～～～
　　穿着厚厚的外套，再在外套外面加上一件白色的披风，我是真的很怕冷很怕冷的啊，郁闷。
　　洛非怜越想越闷，凭什么就只有自己那么怕冷，凭什么就只有自己穿的跟粽子一样？难倒这个世界的人都是不怕冷的吗？（他完全忘记，这个世界的人是有内力，用内力来避寒的！！）
　　“小虫子小虾子，这雪要下到什么时候啊？”洛非怜有气无力的问着小虫子小虾子。
　　“回主子，午时或许就停下了，一般不会下很久的。如果主子还是冷的话，不如去月怜阁？小虫子跟小虾子去给主子被暖炉去？”
　　“嗯，午饭也在月怜阁吃。”说着，洛非怜就往月怜阁走去。
　　看来，自己还是需要补补身体了。
　　还没有在阁楼待多长时间，门就被不速之客打开了。
　　“怜哥哥……怜哥哥，下雪了下雪了，出来打雪仗吧～～～”洪亮的声音，出自洛殇越见高大的口中。
　　又一个让洛非怜郁闷的实物出现了。
　　头疼啊，头疼。
　　为什么，偏偏就是我长的不够高？现在连自己的弟弟都追上自己了，唉～～
　　洛非怜看着欢欢喜喜的往自己这里奔来的洛殇，确实是比以前高，比以前身体强壮了些，最起码不是以前那么柔弱的样子了。但是，个性却还是那么的孩子气呢。
　　“怜殿下．．．”柔弱的声音，出自跟在洛殇后面的落的口中，后面还跟着墨。
　　“小殇啊，你都多大了还想着玩雪啊？”洛非怜无奈了，明明看起来变成熟了，怎么心性还是一个小孩子长不大。
　　“不管，长多大都是怜哥哥的弟弟，所以怜哥哥要陪小殇玩雪。”洛殇一脸的不赞同。
　　“小殇让落跟墨陪你去玩雪不好吗？”洛非怜无奈了。
　　“不要，怜哥哥也一起出去玩。”洛殇委屈的撇着嘴巴。
　　无奈啊无奈，“我穿那么多衣服怎么陪你们玩？”
　　“玩一会身体就会自己热起来的，怜哥哥～～～”洛殇撒娇的看着洛非怜。
　　“不然．．．你们玩，我在旁边看着好不好？”没辙了，可是还是很怕冷啊。
　　“那．．．一定不能趁我们不注意就走了哦。”洛殇小心翼翼的要洛非怜保证。
　　“乖，我什么时候骗过小殇的。”呵呵，洛非怜笑看着洛殇，捏捏他的脸颊，“走啦，出去玩吧。”
　　加上小虫子小虾子，六个人一起出了阁楼。
　　洛非怜在树下找了快空地，铺上了厚厚的软垫，手里拿着小虫子给的暖炉，看着眼前几个人玩雪的场景。自己在现代从来都不怎么敢那么疯狂的玩乐，也没有机会再跟哥哥父母们在一起。这个世界，有很多让我珍惜的亲人和朋友。这个世界里，我的身体是完好的，我可以疯，可以闹，可以大笑，也可以大叫。母妃的宠爱，哥哥的关怀，以及小虫子小虾子，落跟墨的保护，还有兄弟可以相互聊天玩乐，我现在，真的很幸福。再次活着，是否是上天给我一次重生的机会呢？感谢给了我一个健康的身体，感谢让我的人生这么幸福。
　　小虫子小虾子开始还有点拘束的怕砸到皇子跟殿下的侍卫而有所顾忌，但是一直被雪团砸中脸后，两个人也开始反击了，热热闹闹的开始了五个人的大战。
　　雪团一会儿从这个人的眼前飞过，一会有从那个人的脸旁砸落。
　　5个人玩的不亦乐乎。
　　开心的笑脸，连这冬天的寒冷都无力冰封。
　　就在洛非怜看的入迷的时候，突然一团雪球砸进了洛非怜的脸上。
　　5个人，就这样停住欢笑，停住手上攻击的动作，愣愣的看着一动不动坐在树下的洛非怜。
　　“额，谁砸到的？”洛殇小声的问着身边的4个人。
　　“不．．不是我，我．．．”落细细的声音传了出来，偷偷的望着洛非怜。
　　“．．．．．．”墨直接连话都没有，表示清白。
　　这边，小虫子小虾子连连摇头摆手，他们可是知道殿下怕冷诶，怎么会往殿下身上砸雪球啊。
　　“不．．不会吧？不会是我的．．．”越说声音越小的某人，一字不漏的传进了洛非怜的耳朵里。
　　洛非怜慢慢的抬起手，把砸在脸上的雪团一点点的清理干净。他缓慢的把手中的暖炉放在坐垫旁边，用双手抓了一大把的雪，捏成了球状，慢慢的起身，站在离洛殇2米处，直接挥臂，雪团，往洛殇的脸上飞去。
　　洛殇就这样愣愣的看着雪球砸在了脸上，没有闪躲。
　　所有人，都被洛非怜的笑容给愣住了。
　　幸福的，和谐的，温柔的笑容，穿透人心般，在这个初雪的冬日温暖了大家的心。
　　洛非怜又捏出了好几个雪团，看着5个人都还愣着，不禁笑出声来，“你们如果还想被打，就继续发呆吧，我要攻击了。”边说，边向他们抛去了雪球。
　　大家一起东躲西藏的，欢快的互扔捏好的雪球，和乐融融。
　　正文 第十九章
　　欢乐的日子总是过的很快。
　　这段时间洛非怜心情一直都很好。
　　虽然说年后洛非惜就要南下了，但是只要过了那个过渡期，洛非怜也想通了，及时行乐才是最重要的事情，呵呵。
　　还有3天就到大年三十了，忙忙碌碌快一个月了，终于闲暇下来了。宫里所有必备东西都已经预备好了，休息三天后就要年庆了，或许会更加忙也说不定。
　　天气也比以前好了很多了，太阳公公的脸也露出来了。暖冬，可以晒到冬天的太阳可是一种很享受的事情呢，阳光暖暖的光线轻轻的打在脸上的感觉，好舒服。安逸的生活过多了，自己怎么越来越懒了。
　　洛非怜在瑾寰宫花园里那张躺椅上晒着太阳，舒舒服服的闭着眼睛感受来自阳光的抚触。好期待春天的到来，个人最喜欢春天跟秋天了，不冷也不热，不用怕被冻的不敢出门，也不怕被热的不想出门。仔细想想，自己的坏习惯还真是很多啊，丢脸的事情也一定很多。
　　遥记得，六岁那年夏天，自己实在热的受不了了，整个下午都呆在父皇为母妃准备的冷室里。没办法，太热了，静静的坐那都会忍不住一身的热汗，所以就赖在母妃那里不走。可想而知，等父皇知道的时候自己都在水里泡了一整天。看着惜跟母妃焦急的脸孔，而自己身体上泡的发白的肤色，恶寒．．．现在想起来都会想到以前在医院里看见泡尸体的福尔马林的味道，恶心。最后当然是父皇把我从水里弄了出来，再不出来我就真成尸体了。
　　呵呵，想起来还是感觉很好，虽然让母妃跟惜担了不少心。
　　洛非怜就这样闭着眼睛想着以往的种种事情，而彩彩也终于出被窝而跑进洛非怜的衣袖里了。看来，有什么样的主人，就有什么样的宠物呢。
　　惜一直到现在都忙的要死，自从被父皇破例让他上早朝后，想要见一面就很困难。早上等洛非怜起来时，洛非惜早都已经外出多时，中午回来充充吃完饭后就去士兵训练场去训练，晚上回来的时候，洛非怜早就熟睡多时了。所以，他们能打照面的时间几乎就那么一会，连话都说不到2，3句。现在连洛殇都跟着洛非惜一起在操练场训练，怎么就我这个七皇子每天无所事事？
　　想不通，也就不再去想了。父皇自由父皇的意思，虽然我有现代的知识，但是，皇著的心思一直都是最难以捉摸的，还不如不劳累自己的脑细胞，休息好了。
　　－－
　　有太阳的日子持续了两天了，这对于洛非怜来说是最高兴的事情。
　　后天就年三十了，洛非怜的护身符已经弄好了，等到年关忙完了准备送给洛非惜。
　　年三十的庆宴，或许得想个节目出来送给惜呢。
　　都不知道什么时候惜才能回来，不然还能商量下看看。
　　洛非怜信步往门外走，暖和的阳光晒着，心情娱悦。
　　在即将步入月怜阁的时候，突然听见庭院里传来了争吵的声音。洛非怜往声音的发源地走去，却看见让他诧异的一幕场景。
　　一直冷冷然的墨，竟然会跟柔弱的落激烈的发生争吵。
　　在洛非怜的眼里，墨一直都是用自己来保护落，不管任何情况，都没有看到墨一句的怨言。不管是心灵还是肉体，他用他的所有在保护着柔弱的落。然而今天这一幕却让洛非怜觉得诧异。一向柔柔弱弱的落，竟然让自己感觉气势凌人。是自己眼花还是太敏感，错把墨的冷漠当成落的盛气？但是，到底会是什么原因让他们发生了争吵？
　　洛非怜知道他们已经看见了自己。
　　他们没有继续争吵，却都一起直直的望着洛非怜。
　　“发生什么事情了吗？”洛非怜走进他们，问着原因。
　　墨，一如既往的沉默，只是看洛非怜的眼神更加的冷漠而已。
　　落，依旧弱弱的，眼眶俨然就要流下眼泪，双颊因为激动而隐隐涨红，一双水眸可怜兮兮的盯着洛非怜。
　　看来，自己是看错了，落还是一样的柔弱啊，唉．．．
　　洛非怜走到落的身边，轻轻的揉揉他松软的头发，“乖～～～落是哥哥啊，既然你们不想说我也不勉强，只是不想看见那么要好的你们吵架而已，看我跟惜，都很少吵架呢。落乖，去墨那里，两个人都道个歉和解吧。”洛非怜把落眼角滑落的泪水拭掉，轻轻的拍了一下他的后背。
　　落慢慢的把目光转向墨，“墨．．．对不起，我们和好吧。”
　　可怜兮兮的，怯怯的语言，目光闪躲的看着站在对角处的墨。
　　墨，还是沉默。只是，他的眉心却皱了起来，墨仿若不可思议般的死死的盯着落。许久，他把目光转移到洛非怜，而洛非怜也在注目着他。慢慢的，他皱起的眉松开了，神情中满满的失落跟无奈。不知道何时那个人才能明白呢？不知何时，自己才会也被他关心注意呢？呵呵．．．
　　“嗯，奴才有事，先出去了。”说完，墨径直走出了月怜阁的庭院，坚挺的背影就连洛非怜看了，都觉得是故意做给人看的姿态。他，慢慢的皱起了眉。自从在瑾寰宫的大厅让他们自称名字后，这还是墨第一次用“奴才”两个字自称，怎么听怎么觉得刺耳，墨在生气？一直都很坚强的墨，一直都淡漠的墨，一直都默默的跟随在自己身后的墨竟然也会生气？到底，发生了什么事．．．
　　“怜殿下．．．”耳边响起落的声音，拉回了洛非怜的思绪。
　　“怎么了？”洛非怜微笑的看着落。
　　“今天是落的错，怜殿下千万不要责骂墨，落会接受全部惩罚的，只求怜殿下不要误会了墨。”落坚定的目光盯着洛非怜，祈求他不要责备墨。
　　“呵呵，落难道以为本皇子是个喜欢惩罚自己属下的凶暴皇子吗？”洛非怜问着落。
　　“不．．落不是．不是这个意思。落．．落只是．．．”落急切的想解释着什么，却越急越不知道怎么来表达想要说出口的话语，只能皱着眉头紧紧盯着洛非怜。
　　洛非怜带着戏谑的笑容对着落，“呵呵，落不急，我没有生气，只是跟你开个玩笑而已，想要让落知道，我不会随便责怪你们大家，懂吗？”温柔的对着落微微笑了起来，“我并不可怕，不是吗？”
　　落也笑了，不再是以前害羞虚弱的微笑。他充满自信，微笑的面对着洛非怜，本来一直姣好的面貌现在看起来神采飞扬。洛非怜一直都知道落的容貌属于上上，虽说在现代看多了容貌出色的人。在家庭里父母、哥哥、以及自己的面貌都非常出众，但是，大方自信微笑着的落，完全颠覆了以往自己对他的看法，这样的他，明媚倾人。“落明白，怜殿下很保护我们。”
　　“呵呵．．．”洛非怜微笑的着向远方，或许大家都慢慢长大了吧。
　　两个倾国倾城的人儿，站在一起，纯粹是一道靓丽的风景。
　　或许洛非怜有那么一瞬间迷茫在了落的微笑中，却不知道，有多少人在他的笑容身姿中迷失了自己的心。
　　正文 第二十章
　　这日，闲暇下来，洛非怜也终于能跟洛非惜好好的说说话了。
　　很久了，真的感觉很久了。或许两个一直在一起那么亲近的人，突然疏离了，所以连分开几天都感觉很难忍受吧。
　　“怜在想什么？终于有空闲了，怜还要冷落我吗？”洛非惜装着委屈的看着洛非怜。
　　曾几何时，惜不在自称子为“惜”了呢？长大了吗？
　　“怜在想惜。”洛非怜望着洛非惜，“惜有没有想过怜？”
　　“呵呵，”洛非惜捧着洛非怜的脸颊，“怜看着我的眼睛，从里面看见什么了没？怜认为我没有想念怜吗？”洛非惜认真严肃的盯着洛非惜的眼睛。
　　洛非怜放弃了。
　　洛非惜的眼里满满的都是自己的倒影，满满的，满满的，全部都是自己，没有一丝丝的空隙。
　　“嗯，我知道。”洛非怜笑了，满眼都是的幸福。
　　我们，一直都没有变呢。
　　洛非惜慢慢的把手从洛非怜的脸颊上移到他的脖子后面，那个不太明显的凹凸，却那么真实的感应在他的手中。手指慢慢的触摸着那块肌肤，白皙、细腻、柔滑．．．
　　“怜，这里，是我的，对吗？”洛非惜靠近洛非怜。
　　洛非怜就这么近距离的看着洛非惜。
　　头碰着头，鼻尖都抵在一起。
　　洛非怜跟洛非惜就这样，相互望着，深深的注视着对方。
　　“是，那里是惜的。”洛非怜认真道。
　　“错，怜整个人都是我的。”洛非惜把头靠在洛非怜的肩头，“说，说你是我的。”
　　“是，我是你的。”洛非怜应着。
　　他们相互搂着，突然，洛非怜感觉脖子被狠狠的咬了一口。
　　“啊．．惜？”
　　洛非惜没有回应洛非怜，他继续把唇放在洛非怜的脖子上，嘴唇轻轻的在刚被他咬出痕迹的地方一遍遍的轻吻着。“怜．．．”洛非惜越加搂紧洛非怜，甚至让洛非怜感觉到了疼痛。
　　“惜？好痒，别闹了。”洛非怜轻轻的推了一下洛非惜。
　　“呵呵．．不放。”洛非惜更加使劲的亲吻洛非怜的颈项，深深的吮吻起颈项的侧面。不到一会，那片地方就已经红肿起来了，一朵草莓就那样醒目的印刻在洛非怜的脖子上。
　　“呵，好美。”洛非惜看着自己的杰作，赞叹起来。
　　洛非怜赶紧走到镜子边上去照着，“惜．．你看你干的好事。”气呼呼的转身质问洛非惜。
　　“我在上面放上我的标志，证明是我的呀。”洛非惜笑嘻嘻的回答。
　　“那你让我怎么出去见人？”洛非怜还是瞪着他。
　　“那我不管，反正这是我的标志。”洛非惜流连忘返的一直在洛非怜颈项处来回抚摸。“呵呵，怜皮肤那么好，当然需要点点缀才更能衬托出怜的美咯。”
　　洛非怜不说话了，无奈了。
　　“怎么啦？”洛非惜明知故问。
　　“哼。”洛非怜扭过头去不理睬他。
　　洛非惜把洛非怜的头转过来，“不然，你也在我的脖子上印上记号好啦，怎样？免得你认为吃亏。”
　　洛非怜免费送给洛非惜一记白眼，“你白痴啊。”
　　“不然怜觉得不公平不理我了嘛。”洛非惜装委屈的声音嗲嗲的传了出来。
　　洛非怜望着洛非惜，眼神里充满了鄙视，“我才不要跟你一起耍白痴，哼．．．”
　　洛非惜一把拥住洛非怜，“怎么会呢，明明知道我很聪明。”洛非惜搂着洛非怜，语调轻快的吟出事实。“呐，怜啊，不如明天我们去洛同集市逛逛吧？自从父皇每天让我早朝开始就没有陪你去过市集了，我想在年前陪你去逛逛。”
　　“好，刚好明天可以去瑞丰楼吃新鲜的水晶海鲜饺，我可是垂涎很久了呢。”洛非怜应着，或许，这可能是今年最后一次跟惜出门了呢。
　　“呵呵，怜还是喜欢瑞丰楼的东西啊，一直都没有变过呢，都不会腻嘛？”洛非惜好笑的问着洛非怜。
　　“怎么会？惜自己都喜欢吃那里的东西，竟然还敢说我。再说了，谁不知道瑞丰楼每月换一样菜的？怎么会吃腻。”洛非怜白了洛非惜一眼，真是越来越小白了，明明自己都爱吃的要命还拿我作文章，笨蛋。
　　“嗯，还是惜最了解我。”洛非惜在洛非怜的脸颊上亲吻了下，“我今晚要跟怜睡。”
　　洛非怜白了洛非惜一眼，“随便你啦，只要你不怕彩彩突然袭击你．．．”洛非怜调笑的看着洛非惜突然涨红的脸颊，笑的更大声了。
　　“怎么记那么久啊，真是的，没有想到彩彩那么记仇呢，不就是不小心差点把他给剥了嘛．．．”洛非惜是越说越小声。
　　“什么叫差点剥了？你都差点拿刀把彩彩给解剖了，彩彩只是袭击你而已，要是别人，不被弄死才怪呢。”洛非怜无奈了。
　　话说，当时他们还只有１０岁的时候，跟洛染还有洛辰一起跑到御花园的庭院里捉泥鳅，当时彩彩就在洛非惜的袖子里面，捉到了很多泥鳅的他们提着桶回到了瑾寰宫准备解决一下活泥鳅，也不知道怎么回事彩彩当时被洛非惜给甩进了装泥鳅的桶里面，黑乎乎的乱成了一团，洛非惜也没有仔细注意看，当场抓着被当成泥鳅的彩彩就准备当头一刀，幸亏彩彩机灵的给洛非惜的手上咬了一口，瞬间麻醉的手才让彩彩逃脱。自那以后，彩彩就开始记仇了，看见洛非惜就会咬上几口，根本不给回转的余地。
　　“我又不是故意的，唉～～～彩彩不理人家，怜不会那样对人家啦，是嘛．．．”洛非惜拖着洛非怜的衣角，甩来甩去，纯粹一伪娘表情。
　　“撒娇可是没用的，别来这一套。”洛非怜看都不看一眼。
　　“怜都不喜欢人家了，呜呜呜．．．亏人家还准备给怜暖被窝呢，人家的一片心都碎成片片飘零在空气中了。”洛非惜加上了假哭。
　　洛非怜实在是看不下去了，在让他这样耍宝下去，自己可是会崩溃的．“好了啦，明明都知道我不会不让你睡，还这样，哼．．．”
　　“呵呵，我就知道怜最好了，亲～～”洛非惜对着洛非怜的脸颊一吻，就钻进卧房去了，“你洗好了快点来，我马上就把被子捂暖和了。”
　　洛非怜站在原地，笑了。
　　摸了摸自己被洛非惜亲吻的脸颊，这种感觉真的不坏呢，惜。
　　正文 第二十一章
　　一大早，丝丝的凉意窜进洛非怜的脖子里。
　　“丝．．．好冷。”
　　被冻醒的洛非怜，迷迷糊糊的睁开了眼睛。都不晓得被子掉在地上一大半了，怎么现在才发觉冷的。迷迷糊糊的转眼，就看见洛非惜肚子上盖了一个被角，其他全部掉在下面。
　　“惜，醒醒。”洛非怜推了推洛非惜。
　　“唔，怜？怎么不睡了．．．”奇迹诶，低血糖的怜竟然比我起来的还早诶。
　　洛非怜现在是清醒了，直接踹了洛非惜一脚，“你是白痴啊，被子都掉地上了你让我怎么睡啊？你都不冷的是吧？”
　　“嗯？”洛非惜转头看了看地上掉落的被子，“那个．．．我给怜盖好，好不好？我错了．．．”洛非惜尴尬的笑了起来。
　　洛非怜白了洛非惜一眼，黑线冒了一头。洛非惜有一个非常不好的习惯，就是夜里喜欢踢被子。以前，只要是晚上跟洛非惜一起睡的话，第二天早上起来，被子绝对都是在地上而不是在他们身上。夏天倒是还好，毕竟夏天很热，而又没有现代的电器给予散热，被子掉了就掉了纯当凉快。不过，现在可是冬天诶，虽然室内放的有暖盆，但是还是会冷的。最最严重的就是，自己很怕冷很怕冷诶。
　　“怕了你诶，跟个小孩子一样，快钻进来啦，都不怕感冒了，再睡一会就起好了。”洛非怜说着，边用被子给洛非惜掖好被角，自己也钻了进去，手臂抱着洛非惜的腰，把头枕在洛非惜的胸膛上，唔．．．好暖和。
　　洛非惜却无声的笑了，暖暖的微笑，仿佛吃了一罐子蜜糖一样，嘴角都带着甜。也给洛非怜背后的被角掖好，紧搂着他给予他暖和的人体温度。
　　“嗯，睡吧，等会儿我喊你起床。”
　　洛非怜随便答应了一下，又进入了梦乡，温暖的被窝就是勾引人呢。
　　洛非惜温柔的注视着洛非怜，也慢慢的闭起了眼睛。再睡一会儿，再抱着他一会儿都是幸福的。
　　可惜，今天竟然是阴天啊．．．
　　洛非怜坐在马车上感叹着，以为今天还可以是大晴天呢。不过也是，都晴了那么久，也是时候转换成寒冷的冷冬天气了。
　　（李墨玖：也是时候让潜伏在你们背后的手伸出来了。）
　　洛非怜头靠在洛非惜的胸膛上，缓缓的拉开一点马车边上的帘子，眯起眼睛看着街上车水马龙，热闹的人群，一晃眼就换到下一波人群。
　　“惜，今天谁赶车啊？”感觉是换人了，不然怎么那么快？虽然马车在官道上离人群有一段的距离，可是这样的车速还是有点过快。
　　“怎么了？福伯前天外出，所以就让他的孙子代替他赶马车，怜不舒服吗？”洛非惜关切的问着。
　　“没有，只是感觉车速过快而已。不碍事，既然是福伯推荐。”洛非怜自己也很庆幸，在现代身体虚弱到连坐加长劳斯莱斯那么舒服平稳的车都眩晕的自己，竟然在这颠簸的马车里没有任何异常状况，是该庆幸这幅好身体吗？呵呵．．．
　　看着洛非怜没有任何不适，也就没有继续问下去的必要。
　　洛非惜把洛非怜靠在自己胸膛上的身体扶正，“我以后会跟他交代的，怜想好要去瑞丰楼是什么菜了没？我可是有一大堆的菜名浮现在头脑上方啊。”边说着边大笑了起来。
　　“惜想吃的不就还是那几样？真亏你能吃那么多年，哼哼．．．”洛非怜毫不犹豫的打击洛非惜。
　　“怜真好意思说我，自己都那么爱吃．．．”洛非惜瞅了洛非怜一眼，自己小声的嘀嘀咕咕着。
　　“惜在说什么？”洛非怜瞪着惜，一定又是在说我，一点都不小声，刚好让我能完全听见还叫小声？
　　“没什么，我可什么都没有说哦～～”洛非惜耍无赖的笑。
　　“哼，有本事就大声说。”洛非怜气呼呼的别过头。那些菜，还不都是因为惜喜欢吃，不然谁会那么好的费尽心思去整理记录资料，然后制作？
　　“没啦，怜．．．好啦好啦，我承认我很爱吃啦。也不知道为什么，吃到那里的菜式，真的让我很开心。如果能认识那里的管事就好了，这样也就能认识那里的大厨了。”洛非惜无限向往的回味着。
　　呆．．．
　　洛非怜笑了，“为什么想要认识啊？只要我们去吃就好了，只要能吃到那里美味的食物就行，或许～～或许今天还会有新的菜式哦，期待吧。”
　　洛非惜看着洛非怜脸上贼贼的笑容，明艳动人。
　　“期待，当然期待，看你笑的，跟偷腥的猫一样。”洛非惜大笑着戏谑洛非怜。
　　“哼哼，就笑就笑就笑。怎样，嫉妒我笑的比你好看吧？嘿嘿．．．”洛非怜越笑越开心。
　　洛非惜也没反驳，伸手就在洛非怜白皙透着冬日微红的脸颊上揉捏。“嘿嘿，真软，真滑，捏起来真舒服．．．”
　　洛非怜一手拍在洛非惜捏着自己脸颊上的手背上，“疼诶，快点松手，不然．．．”洛非怜举起手，让袖子里的彩彩露出个头来。
　　其实，洛非惜并没有很用力的捏洛非怜的脸颊。
　　“又拿彩彩来威胁我啊？啧啧．．．”洛非惜一边摇头一边继续手上揉捏的工作，哈哈，怜的脸颊捏起来真的超级舒服的。
　　“彩彩，咬他．．．”一声令下，彩彩“嗖”的一下窜进了洛非惜的脖子里。
　　半天没看见洛非惜有任何动静，也没有看见彩彩从洛非惜的袖子里出来，不免有点诧异。“惜？彩彩怎么还没出来？”完全忘记自己的脸还在洛非惜的手中。
　　洛非惜似笑非笑的看着手上越来越红的洛非怜的脸颊，再感受一下窝在自己怀里取暖的彩彩，“噗哧”一声，实在忍不住了，大笑出声。
　　放开了洛非怜，揉着肚子继续笑，还越来越大声的趋势。
　　洛非怜脸黑了，也明白了原因。
　　洛非惜持续笑了半个钟头，而洛非怜也持续脸黑了半个钟头。
　　实在是忍不住了，洛非怜一个抬脚，给了洛非怜一记“佛山无影脚”，顿时，笑声没有了，人也倒地了。
　　“哼哼哼．．．继续笑嘛，看，惜笑的跟花儿一样，怎么不继续了，嗯？”洛非怜抓着洛非惜的衣领儿，笑眯眯的看着他。
　　“没。再怎么像花儿，也没有你笑的漂亮不是嘛～～呵呵。”洛非惜讨好着。
　　“说，你是不是早就讨好过彩彩了？竟然还敢合伙来欺负我．．．”洛非怜可一点都不甩他，分明一副不老实交代就灭了他的架势。
　　“怜怎么可以这样说嘛，谁敢欺负怜来着？谁欺负了怜我第一个打断他的腿～～”洛非惜装做正经的表情，还左右看了看。
　　洛非怜看着继续装傻的洛非惜，“行啊，不说是吧？成，咱们也就不去瑞丰楼了，咱们打道回府好好来算算账。”洛非怜笑了，灿烂的笑着。
　　“别啊，不能回宫的，说好了今天出门逛市集的，怜可不能出尔反尔。”洛非惜一副怕怕的表情，好不容易两个人能安逸的在一起，怎么能让一些不在预计之类的事情发生？
　　“凭什么不能？既然惜不说明原因，我也就没必要承认。”洛非怜呛着洛非惜。
　　洛非惜看着一脸坚决表情的洛非惜，汗颜了。“我算是服了，怜还真是斤斤计较啊。我怕了你了，过来．．．”洛非惜伸展双臂，摆出一个拥抱的姿势。洛非怜自动的偎进了洛非惜的怀中，洛非惜从背后抱着洛非怜。
　　“彩彩那么喜欢你，怎么可能欺负你？”洛非惜叹了口气继续道，“那天我进房去找你，你还在睡觉，然后彩彩就发现我了，当时或许是风吹的有些冷啦，彩彩正准备咬我的时候，风吹进来了，它一哆嗦，就直接爬进我脖子里睡觉了。”看见洛非怜瞪了自己一眼，才又继续着，“是啦，事后是有讨好一下下彩彩而已啦，我可不想一接近你就被彩彩攻击，所以就给他喂血和药材了，可是，真的只是讨好了一下下哦～～”生怕洛非怜不相信一般。
　　洛非怜瞪了一记白眼，“怪不得那天都不见彩彩进食，哼！”
　　“现在你知道了吧，原谅我没．．．我还不是为了你才讨好彩彩的，竟然被冤枉说合伙欺负你，怜～～”洛非惜撒娇的用头在洛非怜的脖子上一直蹭着。
　　“很痒啦．．．”洛非怜笑着闪躲洛非惜的头。
　　“说原谅我了，不然我就一直蹭下去。”洛非惜边蹭边说。
　　“好啦，原谅惜了，哈，原谅了，哈哈．．．快点放开我。”
　　洛非惜听话的松开了洛非怜，“乖～～～”
　　“哼～～”
　　洛非怜“哼”的一声扭头不再理洛非惜，却让洛非惜哈哈大笑起来。（李墨玖的留言：各位童鞋，明天就是端午节了，祝大家端午节快乐昂。
　　本人明天今天下午就要回家过节了，家里的本本没有办网卡，所以可能会停更到星期天。
　　最近貌似作业很多，我们系老师是ＢＴ，竟然让我们做整整３套室内设计的方案诶。
　　所以，貌似时间也不是很多就是了，希望童鞋谅解。
　　这本书，还有几个男主没有出来，我是按自己的大纲来写的，所以请耐心等待。
　　不过，当然也希望大家能猜出目前除了洛非惜以外，谁是第二个出场的男主。
　　嘿嘿，看你们的投票，我自己都诧异了半天呢，大家好像很喜欢洛殇的说？
　　还有，连太子竟然都有２０多票～～
　　哈哈，当然，希望童鞋多给我投票留言，最好是多留言给予意见，
　　或许可以让我改变主意也说不定。
　　我的大纲里，跟怜怜配对的有四个，如果童鞋们比较喜欢谁的话请留言告诉我，
　　我会酌情添加他的戏份，或者设定为男主。
　　呵呵，当然，主导权还是在我啦。
　　希望童鞋们快快乐乐的过每一天，再见咯。
　　ＰＳ：不晓得有没有童鞋想要本人建群？我每次看留言都好少，也不知道童鞋们的意见，伤心啊。
　　最后，大家如果喜欢枷锁怜这本书，请ＸＸｏｒＯＯ吧．．．
　　唉～～～我也不强调是什么了，免得童鞋觉得烦，可怜见的我啊，都米人给留言。
　　再见咯，呵呵。今天更多点，免得说我不勤劳。）
　　正文 第二十二章
　　马车一直还是在做着匀速直线运动。直到外面提醒瑞丰楼到了，车内才停止了吵闹。
　　洛非怜被洛非惜拉着，缓缓的从马车中出来。抬头看着瑞丰楼那气势磅礴却又有点家的味道的正门，笑容浮满整个脸庞。
　　“呐，走吧。”洛非惜牵着洛非怜的手，步入瑞丰楼的包厢。
　　来到包厢“翠竹居”，刚坐定，瑞丰楼的老板就带着大厨们进来了。
　　“哟，还真实稀客啊，那么久都不来我这翠竹居了，今儿个怎么有闲情雅致忽然到来了？”阴阳怪调的声音，扭扭捏捏的动作，加上兰花指的手势，给予这个人大打了折扣，虽然长相能上到９０％分。
　　洛非惜还是一直受不了他这个调调，“我说玖啊，你非得这样对着我们说话嘛？”
　　“为什么不行？凭什么不行？我一直就这样了怎么地？怎么，只能你们说来就来说不来就不来，就想管我怎么行事嘛？”玖一口一个暗讽。
　　“唉～～好啦小玖，怎么还在生我们上次失约的气？那天有事实在是没时间过来，你就不要再放在心上了，后来不是唤人来给你带话了？”避免不了的开口解释。
　　“哼如果再有下次，就再也不许你们进我这瑞丰楼一步。”说完还在洛非怜的脑门上轻轻弹了一指。
　　“呵。知道了，不会了。”洛非怜笑着回到，洛非惜白了玖一眼，接着给洛非怜揉了揉被玖弹了一指的脑门。
　　“怎么，心疼啦？”说着，用兰花指指着洛非惜。
　　“我说，你正常说话行了吧？怜都给你解释了，气也消了吧。”洛非惜无奈了。
　　“哼。”玖整理了一下衣物，把褶皱处拍了一下，语气正常的说“别以为我不知道，天天巴着小怜，连点自由都不给他，还生怕谁挨着他了，怎么，我碰都不能碰一下？”
　　终于恢复正经表情的玖，整体气质都飘扬起来了。魅力都能达到９５％了，妖艳的程度实在不容小觑啊。再加上本来就身穿着薄薄的淡红色轻纱式羽衣，看起来飘逸的五官，处处都散发着魅惑的气息。
　　可惜，洛非惜可不是那么容易被诱惑的人，而他的话也让洛非惜生气。
　　“什么叫天天巴着怜？就算是我天天巴着怜又怎么样？再说了，你那粗鲁的动作在怜的脑门上一弹，怜当然会疼，一点都不知道什么叫温柔的家伙少在我面前指责我。”洛非惜俨然一副不屑的表情瞅着站立在面前手插着腰的玖。
　　“你说我不温柔？你竟然说我会弹疼小怜？”气疯了的玖指头颤抖的指着洛非惜，“我告诉你，如果怜疼当然会喊疼，你以为小怜是哑巴还是？就你温柔，就你温柔？谁稀罕指责你，你以为你谁啊你？”
　　完全没有理智可言的两个人又开始吵起架来，这是这个月的第几次来着？难道洛非惜就长着一副跟谁都能吵起来的脸吗？不然怎么在宫里跟小殇吵架，出来了还跟小玖吵？唉～～～
　　“我说，可以占停一下吗？”洛非怜瞅了他俩一眼，对着已经完全没有表情的大厨们吩咐了一下，就让他们准备着去做菜了。
　　洛非怜不再看他们，靠着窗口缓缓的端起泡着碧螺春的茶杯，轻轻的喝了一口，“嗯，好茶。没想到寒冷的冬季还能喝到初春的碧螺春，就连泡茶的水，也是晨起的露水。”洛非怜又喝了一口，就闭目养神般的靠着窗口闭起了眼睛。
　　洛非怜哪里知道，这珍贵的露水以及上好的碧螺春，全部都是玖让人珍藏起来专门等洛非怜来喝的。
　　洛非惜跟玖，就这样定定的望着如画般美好的洛非怜。
　　正文 第二十三章
　　菜，陆陆续续的开始上桌了。
　　洛非怜也从中醒了过来。
　　眯着眼睛看着一道道可口的饭菜，食欲大开啊，真高兴能看见这些让自己怀恋的食物。
　　这些，可都是现代的菜谱做出来的菜色呢。
　　第一道，草莓颗粒酱。把草莓清洗干净以后，用水晶体制成的器皿装入，切丁、按压，制成貌似沙拉一般的酱汁，把酱汁淋在另一个盘形水晶器皿里切丁状的草莓上，一道开胃的甜点首先映入了眼中，殷红色的果实，美味香甜的酱汁，确实是一道开胃甜点呢。
　　第二道，白灼基围虾。把１２只基围虾整个清洗干净，放进装入香料的水晶闷锅里闷熟，成色泽鲜艳的亮黄色，细腻的嫩肉包裹在外壳里，整齐的在水晶盘里摆开，中间淋上特制的基围虾淡红色酱料，看基围虾的颜色都让人十指大动了，何况那鲜嫩的肉都能看的一清二楚呢？
　　第三道，蒜泥茄子。把长型紫茄子用刀，整齐的切成条形状，大小均一，放入涂满了整个锅面鸡汁的小锅中红烧，轻轻的翻炒，避免把茄子炒断或成团，待把剥好的大蒜冲成蒜泥后，起锅，淋上加入蜜糖的蒜泥，靓丽的紫色，配上金黄色的蜜蒜，清香诱人。
　　第四道，香橙蛋糕卷。把炸出来的新鲜橙汁倒入水晶杯中放好，储藏保鲜。然后把打好的鸡蛋配上高级面粉用橙汁和面，待面和的有一定弹性程度时，放入灶卢里高温烘培，之后拿出冷却、切状、中间卷入自制高级红豆沙，可口的橙味蛋糕完成。
　　最后一道，就是雪菜白鱼汤了。把雪菜用高级酱汁浸泡，入味。拿出白鱼洗净放入姜片、大葱、艾叶、花椒一起煎煮，待白鱼熟的程度７５％的时候，倒入温水，把浸泡好的雪菜放入鱼锅里再炖煮半个时辰，等端上来的时候，清亮亮的鱼汤，散发着的雪菜味道，美味。
　　菜，就这样一道道的摆上，不多不少，刚好两菜一汤两甜点，地地道道的美味。
　　“怎么样，还满意今天的菜吗？”玖无比骄傲的说着。
　　“当然要尝尝味道才能知道到底好不好。”洛非惜虽然眼馋，但是外观的美却不能包含内在这个道理他还是知道的，不是有句话是“金玉其外，败絮其内”么。
　　“呵，那你动动筷子不就知道了。”玖说完，转过来对着洛非怜笑的像个狐狸，“怎样？小怜儿不尝尝我这儿的厨子手艺？”
　　洛非怜好笑的瞟了一眼玖，拿起摆放在案几上的筷子试尝了几口，微笑而下筷。
　　“怎样？”玖还是一脸的狐狸笑容。
　　“果然，”洛非怜笑，“符合我的口味。”
　　终于，玖开始狂颠的大笑，让一旁的洛非惜忍不住瞪了几眼。
　　洛非惜接过洛非怜的筷子，夹起一个基围虾沾了盘中间的酱汁就整个放入嘴里。
　　“哈，不错嘛，新出的菜色还是一样可口呢。”洛非惜也笑了，神采飞扬。
　　“好了，不要再暗中较劲了，过来吃饭，我都忍不住想要独吞了呢。”微笑的看着两个人坐下，开动。
　　不错，实在是不错，只是给了菜谱而已，竟然能做到这样的水平，果然是玖选的人啊，实力真是无话可说，无可挑剔的口感，漂亮的外观，好多没有这么畅快过了。
　　三个人说说笑笑的吃着菜，喝着桂花酿。
　　“玖，哪酿的桂花酒？味道很醇诶。”洛非惜忍不住赞赏。
　　“桂花酿？我没有让他们上桂花酿，那是竹叶青好吗？”玖白了洛非惜一眼，怎么到现在还要跟自己唱反调。
　　洛非怜疑惑了，拿起酒杯往玖的鼻子下面扫过，“的确是桂花酿，难倒是后面的人搞错了？”
　　玖疑惑的拿起杯子放在鼻子下方闻了又闻，实在闻不出来，就喝了一小口。
　　洛非怜赶快抢过杯子，“小玖，明知道自己不能喝酒，上错了就上错了吧，反正也很可口。”
　　小玖唯一的遗憾就是不能喝酒，而对于酒的味道也是闻不出来的，只有喝到嘴里才能知道，只是，小玖对酒会产生过敏反应而已。所幸刚刚喝的不多，桂花酿也并不是很烈的酒罢了。
　　“奇怪，他们从来不会出现这种错误的。”玖小声的低估了一句。
　　不觉奇怪的两人继续喝着桂花酿，独留玖在那里思考着什么。
　　正文 第二十四章
　　慢慢的太阳都快落山了，三个人也吃饱喝足了。
　　“我们该回宫了，怜。”洛非惜问着洛非怜。
　　“嗯。”洛非怜看了看小玖，“或许这段日子该没时间出来了，等过了年或许就闲暇了。”
　　“好，我记着了。”说着，就站起来准备换人过来收拾饭碗。
　　还没有站稳，玖一口血就喷了出来。
　　洛非惜连忙扶住往后倒的玖，“怎么回事？”
　　洛非怜看了看小玖，掀起袖子摸住脉门，“中毒。”
　　看着已经昏迷的小玖，洛非怜沉默了。他起身越过洛非惜，站定于小玖座位上，端起酒杯轻轻的嗅了一下，“难怪．．．”
　　“酒里下了软筋散和蛇赫？”洛非惜看着小玖吐出来的血液判断。
　　“还有一种，十毒花虫蜜。”洛非怜慢慢的吟出。
　　“所以十毒花虫蜜掩盖了蛇赫的气味，让我们两个跟本没有察觉。”陈述这事实，洛非惜严肃的看着洛非怜。
　　“有人在打我们的主意，仰或，在打瑞丰楼的主意。不管是在打谁的主意，我们势必不能袖手旁观的。”
　　洛非怜跟洛非惜整理了一下，就带着小玖回宫。
　　现在小玖已然中毒，只有留在宫里的彩彩才能救他。
　　既然已经知道事情的原因，现在紧要的就是赶快把玖弄回宫。
　　让等在外面的福伯的儿子把马车停到后门，洛非怜他们三人往宫里赶去。
　　马车比去瑞丰楼的时速更加快了，呼啸而过，幸好这时街上稀稀拉拉也没几个人了。
　　就快要看见宫门的时候，突发事件找上门了。从两旁窜出来的黑衣人阻绝了洛非怜他们马车行驶的路线，黑衣人统共也就２５个人而已，不多不少，刚刚好把马车里里外外包围了两圈。
　　洛非怜笑了，冷冷的笑容让这夕阳西下的冬日更加的寒冷。这不明摆着是找上门了？现在也终于可以确定对方要找的绝对不会是瑞丰楼或者小玖。竟然大胆到敢暗杀皇子，这群人也太没常识了。或许，他们的背后还有着谁在指示？
　　“怜，你别出去，跟玖一起坐在马车里等着。”洛非惜说着，就出了马车，跟福伯的儿子一起抵抗黑衣人。
　　不一会，外面的就开始了打斗。
　　洛非怜还是冷冷的笑着。
　　可笑，竟然敢把主意打到我身上。不管你们背后的势力有多大，我也绝对不会轻易饶恕你们，既然敢挑战我的内线，我会让你们知道什么是生不如死。
　　洛非怜安逸的坐在马车里等待着。
　　不知道什么原因，忽然冒出一声秃鹰的熬叫，四面又冒出了五个黑衣人。正在洛非惜他们暗叹“糟糕”的时候，情势却大大的逆转了。那五个黑衣人显然并不是一开始出现的黑衣人的同伙，他们每一个人牵住五个黑衣人，显然武学的技术不是一个档次的，没多久，只剩下两人活着。
　　后到的黑衣人往马车的方向看了一眼，就带着那活着的两个人离开了。
　　洛非惜赶忙掀开帘子，看见洛非怜跟玖都平安无恙终于松了一口气。凭刚才的黑衣人的实力，在自己眼皮底下掳走两个人，完全是没有一点悬念的。
　　“惜，上车，赶快回宫，小玖的情况不太对劲。”洛非怜紧张的说着，时间拖得有点长了，如果再不进瑾寰宫让彩彩把毒吸出来中和蛇赫的话，小玖绝对会有危险的。
　　“驾”的一声，马车飞奔了起来。
　　所幸，刚刚的撕打并没有人受伤。
　　瑾寰宫。
　　彩彩正大口大口的吸食着小玖颈项处动脉血管的血液。
　　终于，在看见彩彩吸食的血由黑色转变成红色之后，心也放下来了，总算是给小玖及时解毒了。
　　洛非怜爱怜的抚摸了下彩彩的头，看着彩彩圆滚滚的肚子，“谢谢你，彩彩。”
　　彩彩用头部蹭了蹭洛非怜的指头，吐出舌头舔了舔怜的指腹，就窜进了他的衣袖里开始睡大觉。洛非怜掀开衣袖看着吃饱的它，开怀大笑了起来。
　　“怜．．．”洛非惜轻声的唤着洛非怜。
　　“惜，不要自责，不是你的错，懂吗？”洛非怜认真的看着洛非惜，他知道惜在想写什么。
　　“可是，我没能保护得了你，如果不是后来出现的那五个黑衣人，恐怕．．．”洛非惜后怕的闭上了眼睛。
　　这么脆弱的洛非惜，是洛非怜第二次看见。
　　洛非怜走到洛非惜身边，紧紧的拥着轻颤的洛非惜，“乖～～～惜根本不用害怕，我们不是好好的吗？我没有事，你也没有事，就连小玖都没有出事。所以，惜根本不需要自责不是吗？不怕，我们都还好好的活在这个世界上，不是吗？”洛非怜轻轻拍着洛非惜的背部，安慰着这个占时失去坚强的人，让自己看着脆弱的他心疼的人。如果这个世界上没有一个叫洛非怜的人，那么，现在这个颤抖的身体的主人，应该就不会有名为“害怕”的东西了吧？太过在乎自己，竟然让他害怕到失去而自责。
　　“怜．．．我会变强的，一定会变强的，我再也不会让你身处危险的境地了。我真的好怕，我怕失去你，我害怕的发抖。从来不知道，原来自己这么的懦弱，怜，我会变强给你看，我会保护你的。”洛非惜带着颤抖的声音传了出来，让洛非怜不自觉的更加拥紧身边的这个人。
　　“嗯，怜会等着，等着惜变强的那一天，等着惜回来保护怜。惜一点都不懦弱，惜会变成最强的那个人守护在怜的身边，所以，怜等着惜，惜一定要坚强。不要被谁束缚，不要害怕失去，惜就是惜，那个永远聪明而又骄傲的惜。”
　　洛非惜“嗯”了一声，缓缓的睡着了。
　　情绪进入稳定状态的洛非惜，睡着了。
　　“哼．．．小怜，你从来都不会用这么温柔的表情对我说话，你就是故意让我看见好死心，是吗？明明知道我中毒，竟然还在我面前对另外一个男人温柔，你成心的。”早就清醒的玖，语气气愤的对着洛非怜低吼。为什么，你明明知道我对你的感觉，却一次机会都不给我？洛非怜，你难道就只在乎那个名为洛非惜的家伙吗？
　　“小玖？你醒了啊，你身体还很虚，不要大声说话。”洛非怜边说着，边把洛非惜安置在自己的床上，盖好被子后，才又走到玖的身边。
　　“你还装？你难道不是早就知道我清醒着吗，我们伟大的‘神医’洛非怜？”小玖一脸讽刺的对着洛非怜。
　　“小玖，都什么时候了，你还要闹别扭吗？乖，不要让彩彩辛苦救回来的身体再次受伤。”洛非怜走到床边，帮小玖掖了掖被角。唉～～～这些个人呐，怎么都不晓得爱惜自己的身体，明明动气容易吐血的说，竟然还让自己体内云集了那么多气，怪不得要气血翻涌了。
　　小玖别扭的偏过头去，“为什么你只对着洛非惜温柔？难道只有洛非惜才会让你放松警戒，而我就不可以吗？”小玖小声的述说着。
　　“唉．．．”洛非怜无声的叹息着，不是不明白玖对自己的感觉，但是，自己却不能给他什么。“乖，你跟惜一样好好休息吧，今晚我去睡惜的房间，我警告你，可不要折磨自己的身体哦，不然．．．”警告的话到这里就可以了，再多说就会起反效果的。
　　洛非怜在小玖复杂的眼光中，消失在门口。
　　轻轻带上了房门，把小玖复杂的眼光隔绝了。唉～～～
　　正文 第二十五章
　　第二天一大早，发现“青门”一族全部灭门，血，染红了整个街道。
　　此事，震惊朝野。
　　而，案发现场，独独留下了两个字，“痕月”。
　　“青门”在江湖上堪比暗杀第一门，而只有一夜就被全族灭门，这事实在蹊跷。而“痕月”两个字，也成了轰动的代名词。
　　洛非怜送小玖回瑞丰楼的路上就一直听见市集的人们在讨论“痕月”以及“青门”的事。
　　“好热闹啊．．．”洛非怜微笑的看着一群群聚在一起的人。
　　“是很热闹，毕竟，‘青门’可不是什么小门小派，既然有能力一夕之间就灭了‘青门’，可见江湖上又出现了比‘青门’更加残忍暴虐的门派。”小玖无聊的接着腔，反正这些门派厮杀跟自己一点关系都没有，谁把谁灭了，谁生谁死都跟自己无关。
　　“呵．．．”洛非怜轻笑出声，“残忍暴虐吗。”仿若问句般的陈述。
　　洛非怜一直心情很好的到了瑞丰楼。
　　“还以为昨天之后就没有时间来了，没想到第二天又来了，呵呵。”洛非怜调笑着自己。
　　“你是在怨我打乱了你的计划吗？”小玖瞪着洛非怜。
　　“怎么会？有机会出来当然更加安逸。”洛非怜微笑以对。
　　小玖的脸色更加难看了，“不要对你不在乎的人这样笑。”几乎是吼出来的句子，让小玖的脸色苍白了几许。
　　洛非怜慢慢收起了微笑，“笑就是笑，还要对人吗？”
　　“呵．．．说的好听，你回去自己对着镜子笑一下看看？”小玖苦涩的望了眼洛非怜，“不要对我温柔，不要给我希望，不要诱惑我。”
　　“唉．．．”洛非怜无奈了，“小玖不能把怜当朋友吗？朋友可是一辈子的事情呢，比情人更加持久。我不知道你怎么认为我跟惜的关系的，他是我的哥哥，世界上唯一的哥哥，我跟他在母妃肚子里就认识了。这个世界上，只有唯一的他最懂我，虽然，我会成为他的弱点，但是，我相信他会保护好我。我信任他，而他却无条件的保护着我。我跟惜相互的心思、感官、情绪，我们应该是同一个人，所以，我怎么会对自己不好呢？你明白吗，小玖。”
　　惜，可是这个世界上唯一的哥哥，血缘关系的哥哥啊。
　　想起现世（现代世界，千万别联想到‘隐王’里面的那个现世啊。）的哥哥，再对着洛非惜。哥哥的感觉，让自己打从心底的开心。
　　“朋友吗？呵呵～～～”小玖笑了，“好，既然你说朋友，那么，今天以后我只会当你是朋友，再也不会有其他感情。”像宣誓一般，小玖说完这句话，哀伤的瞅了一眼洛非怜就转身离去了，独留下洛非怜看着小玖的背影发呆。
　　自己，是不是做错了呢？唉～～～
　　朋友啊，现世的自己可是连一个朋友都没有呢。你，可是我第一个朋友啊，小玖．．．
　　洛非怜呆在原地思考着，半个时辰后，步出了瑞丰楼。
　　楼上，一个阴影部分投射出小玖孤单悲伤的身影。
　　．．．．．．
　　洛非怜一个人晃悠悠的在洛同集市上闲逛着。
　　“无聊啊，无聊啊．．．”洛非怜自言自语的说着，沿着房屋的路线往前面走。
　　貌似自己除了瑞丰楼就没有去处了诶。
　　漫无目的的走着，神游太空ｉｎ～～
　　“砰～～”的一下，洛非怜被撞个正着，倒是不怎么疼啦。
　　抬头看了看，一个小孩子，十一、二岁的样子，不过却面黄肌瘦的感觉没有温饱过。
　　洛非怜走了一步，伸手去拉倒在地上的孩子。
　　“啪嗒”一下，地上的孩子拍掉了洛非怜的手，嚷嚷着“哎哟，你撞疼我了，不管不管，我要去看大夫．．．”
　　洛非怜呆了，明明是这个孩子自己往我身上撞的好嘛？
　　无奈啊无奈，这种事都能遇到？
　　洛非怜瞅了一眼地上的孩子，“看大夫是吗？好啊，我跟你一起去看，走。”说着，洛非怜就准备拉起地上的孩子。
　　“不要，你给我钱，我自己去看就好了。”地上的孩子捂着肚子说。
　　“那怎么行？如果钱给少了你也看不成大夫了不是，所以，还是我跟你一起去看。”洛非怜笑了，自己医术得太医院老头真传，有病没病难倒看不出来？就是不晓得这个孩子为什么要骗人要钱。在洛城京城下怎么会发生这样的事情，难不成朝堂上的官吏都是瞎子吗？
　　“不用了，你快点把钱给我我自己去看大夫．．．”男孩急了，怒瞪着洛非怜。
　　“既然不让我跟，我就不给你银两看病。而且，明明是你撞到我身上，怎么能诬陷是我撞伤你了呢？说谎话可不是好孩子哦。”洛非怜对着地上的男孩眨了下眼睛，“为什么要撞上我呢？我很想知道原因是什么诶。”
　　男孩看洛非怜完全识破自己的计划，一骨碌从地上爬起来，往拥挤的胡同里跑去。
　　洛非怜也没有去追，只是看着那男孩跑进的胡同，沉默了。
　　想来，就算是天子脚下，也有这样的事情发生，是悲哀还是幸运？
　　呆立了一会儿，洛非怜也没心情再逛街了，就转身往宫里走去。
　　一天，就这么过着吧。
　　正文 第二十六章
　　回到瑾寰宫，洛非惜早已不在床上了。看来，又是给父皇找去商量什么事了吧。虽然父皇一直召见惜，却并没有召见我，只要惜不是那么累就好。
　　洛非怜对于这些权利、势力一点都不在乎，只是，非必要时候才会动用。目前能安安稳稳的过日子就好，只要一些人不要涉及到自己在乎的人、事、物，就好。不然．．．后果不是任何人能想到的。秉持着‘人不犯我我不犯人，人若犯我势必十倍奉还’的精神，目前的洛非怜，还是很低调的。
　　唤来小虫子小虾子打了两盆水，洛非怜就泡在了浴池里。冬天泡澡真是舒服啊，在现代的习惯竟然全部带到古代了，呵呵。
　　泡了快半个时辰了，洛非怜从浴桶里起身，围了一条非常厚的棉长衫，站在了一块巨大的落地玻璃前，思考着下午小玖说过的话。
　　“自己对着镜子笑吗？”洛非怜低吟出声。
　　镜子中，影射着刚刚泡好澡的洛非怜的身影。
　　湿漉漉的长发还在滚着水珠，一直蔓延到并没有系太紧衣带的胸膛里面。或许是因为泡澡时间长的关系，脸颊红彤彤的还散发着湿热的水气，一双眼睑水嫩嫩的直盯着前方。那双眉，一直都那么修长如柳。洛非怜最后的视线定格在了自己的嘴巴上面。他缓缓的抬起自己的右手覆上自己的唇，玫瑰色红艳的唇，不只引人遐想，更能勾动心思。拨弄了一下额前的碎发，抬起脸，对着镜子中的自己绽放一抹微笑，妖媚的扣人心弦，却又清纯的无辜脱俗。
　　好一个倾国又倾城的人。
　　洛非怜叹了一口气，自己多久没有照过镜子了？以为看见洛非惜就是看见了自己，以为自己只是比较矮而已，如何现在却像变了模样般？镜中的人，完完全全是现代社会里的曲怜啊！！只是，除了眼睛拉长以外，完完全全就是曲怜的模样。
　　突然记起二哥曲落，那个永远妖艳的二哥。他以前不是跟我一样是大眼睛吗？最后却又变成了细长凤眼。只是，为何样貌也改变了？自己跟惜不是双胞胎的么？
　　突然，一个词从脑海里冒了出来。
　　“异卵双胞胎”．．．．．．
　　怎么会？如果自己跟惜真的是“异卵双胞胎”的话，两个人跟本不可能同时被生下来。“异卵双胞胎”中孕育的双生子绝对不会一起活着来到人世上的，因为在母体里，他们会完全没有意识的竞争着主体权，强势的一方会逐步吞噬弱势的一方，直到吸收。难道，跟自己的转世有关？
　　唉～～～
　　洛非怜又叹了一口气，这现象，实在是让自己难以理解。
　　不过，既然那么费解，也就不要再想了吧。无所谓了，自己好好的活在这个世界里，不管样貌如何，气质如何，我就是我，就好。
　　洛非怜擦拭了一下满是水珠的头发，和衣就往卧室里面走。
　　哎呀哎呀，还是睡觉比较好，什么事情都不用想，及时行乐吧．．．
　　夜，即将过去。
　　．．．．．．
　　昨晚稀稀拉拉的又飘了一场小雪，早上地面上几乎看不见雪花了，只依稀从有点雪白的屋顶可以辨别昨夜的那场小雪。
　　早上的阳光倒是满充足的，不愧是个出门的好日子。
　　洛非怜唤来了落跟墨。
　　“今天跟我一起休假吧？我们出去采购点东西，惜那边我让小虾子小虫子去传信了。”洛非怜喝着茶，坐在书房跟他们说道。
　　“怜殿下要出去吗？”落高兴的看着洛非怜，又可以跟怜殿下一起了，好久都没有玩过了。
　　墨只是安静的望着窗外表示他的不在意。
　　“嗯，落想不想出去逛逛？”洛非怜轻笑出声，落还是那么可爱啊。
　　“想，想，好想。落好想跟怜殿下出去逛市集。”落急忙大声的表明态度，生怕洛非怜一个反悔，大好的相处机会就这样没有了。
　　“哈哈哈．．．”洛非怜终于爆笑出声。
　　落也感觉到了自己的急切，羞红了脸，站在一旁傻愣着。
　　“哈，哈哈．．．”洛非怜还是继续在笑着。
　　“怜．．怜殿，下．．．呜～～～”落实在是不知道说什么了，脸红的都能跟猴子的屁股一比高下了。
　　“哈哈，哈哈哈，我，我不笑了．．．”说是不笑了，可是那个缓冲的劲儿还是没缓那么快，断断续续的还是有在出声。
　　“殿下。”一直沉寂的墨说话了。
　　洛非怜盯着墨，慢慢的就不再笑了。好吧好吧，他就是故意想要欺负一下落的，好久没见可爱的落了，当然会有那么一丁点的坏主意咯，不过，既然墨都开了口，就．．．
　　“呵呵，落过来这里。”洛非怜拍了拍身边的位置。
　　“嗯。”落红着脸，迈动步子挪向洛非怜的身边。
　　“乖～～怜没有笑你，以后只要有时间就过来找我，惜不会说什么的。”洛非怜温柔的笑。
　　“真的吗？”落犹豫的说。
　　“难道落不相信怜说的话嘛？”洛非怜又开始坏心眼了。
　　“相信。只要是怜殿下说的话，落都相信。”落慎重的说。
　　洛非怜看着这么认真的落，实在不忍继续欺负他，“嗯，既然相信，有时间就跟墨一起过来瑾寰宫，如果我不在瑾寰宫你们就去月怜阁找我。”
　　“好。”落笑了，幸福的微笑着。
　　终于可以接近怜殿下了，曾经以为自己被抛弃了，那么温柔的怜殿下，竟然把自己跟墨一起交给了惜殿下？二个贴身侍卫难道不是为了保护两个人的安全么，可是，怜殿下把我跟墨一起给了惜殿下，让我们保护着惜殿下。为了这事，惜殿下跟怜殿下还争吵过几次呢。只是，曾经以为可以，只要远远的看着怜殿下也好，可是却让越来越忙的惜殿下给破坏了。一度以为怜殿下救下我跟墨只不过是个玩笑，救下来了就丢给别人不管，却又在遇到的时候那么温柔的对待他们。残忍并温柔着，寒冷与火热的集合，很让人难受，却又心甘情愿。现在，或许终于盼到了吧？盼到了待在怜殿下身边的机会了吧，呵呵。感觉，幸福突然之间就到达了身边。
　　落，一直在笑，傻傻的，呆呆的，温柔而又幸福的笑着。
　　正文 第二十七章
　　洛非怜带着落和墨，坐着马车从宫门出来了。
　　洛同繁华的热闹集市里。
　　其实，洛非怜从坐上马车开始，就在苦恼着一件事情。既然出了宫，自然就会奔到瑞丰楼去吃东西，那些美味的料理可是百吃不腻啊。可是，就是不晓得小玖会不会让他进去就是呢？如果小玖不想看见自己，可是自己还是想吃那里的东西，你说，我到底是去呢还是不去呢？郁闷唉～～～
　　算了，反正船到桥头自然直，大不了先去街上买东西好了，慢慢的考虑到底要不去要瑞丰楼了。
　　洛非怜吩咐小卓（福伯的儿子，后来正式成为洛非怜家的马夫了。）把马车停在了瑞丰楼的专属马棚里，带着落跟墨去采购东西了。
　　“墨，你有没有什么要买的，先陪你买吧。”洛非怜牵着落问着墨。
　　“．．．．．．”墨愣了一下，就抬起步子往墨舍走去。
　　洛非怜当然知道他的意思，只是没想到，墨竟然会喜欢写字画画。真的是修身养性的好方法啊，难怪墨的性子一直都是那么的淡漠。
　　洛非怜拉着落，跟着墨后脚走进了墨舍里。
　　墨舍，洛同最好的一家卖笔墨纸砚的地方，虽说不是最大的房舍，里面的东西卖的却很实在。从笔墨纸砚的价格起，再到质量，全部都是上上之品，卖价却不是那么的让人难以接受。几乎都是按照百姓能买的起的价格来分类买卖的，虽然也是有千金价格的东西。
　　洛非怜看着墨仔细的挑选着狼毫制成的毛笔（不晓得中国古代的画笔跟毛笔是不是狼毫的，既然架空历史那么就不要追究那么多了昂。），用手指轻轻的触着笔尖，再抚触到笔杆，一只只的挑选。就连宣纸，他都会比较一下哪种的宣纸不容易印墨。逆着光线，这么看着墨，那么温和，不再是以往静默的人了，他也是有感情，有喜好的人呢。呵．．．
　　洛非怜感觉到有人在扯自己的袖口。
　　洛非怜扭头看到落拉着自己的袖子。
　　“落？怎么了。”一句陈述式的问话。
　　“怜，怜，我．．．”落没继续说下去，只是瞅了一下对面卖的冰糖葫芦，又怯怯的扭过了头。
　　哈，可爱的孩子。看着小心翼翼的落，洛非怜在心里又一次笑开了。每次落这个孩子都能让自己忘记他的年龄，虽然现在的自己跟落已经差不多高了，可是，却一直让自己莫名其妙的想要保护他。害羞的他、怯弱的他、开心的他、难过的他，或许，落跟小殇是同类型的孩子吧，永远都长不大，需要人呵护着。地位的不同，照就了两个人两种个性。落是柔弱的，小殇却是强势的。（虽然目前也强势不起来，但是毕竟是皇子，地位的区别太大了。）
　　洛非怜刮了一下落的鼻子，“笨，想吃的话就去买啊。”
　　“可，可是，落没有．．．”落低着头看着洛非怜的鞋子。
　　“哈哈，”洛非怜牵起落的手，“走啦，我带落去买糖葫芦。”
　　洛非怜笑着牵着落过街去买糖葫芦，而落，却扭过头看了一眼不知从何时开始看着他们的墨，笑了。
　　等洛非怜买好糖葫芦回来的时候，墨也已经选好了需要的画具，吩咐了一下，让他们送去瑞丰楼的小卓那里。
　　“呐，墨，拿着。”洛非怜递过去一只糖葫芦。
　　洛非怜买了三只糖葫芦，刚好一人一只。
　　墨默默的接到手里，看了一眼微笑着的洛非怜，跟在了后面。
　　洛非怜笑笑的也没说什么，一手拿着糖葫芦一手牵着落继续往前走着。
　　正在小摊上看花灯的时候，背后却被人拦腰抱住了，拉着落的手也被冲撞着松开了。
　　“怜哥哥．．．”小殇兴奋的声音从背后传了出来。
　　洛非怜叹气，这个笨蛋孩子。
　　“小殇，你怎么出来了？”洛非怜问着洛殇。
　　“哼，都是怜哥哥啦，出门都不带着小殇一起出来玩，所以小殇就一个人出来找怜哥哥了。”委屈的声音传进了洛非怜的耳朵里。
　　“又不是故意不带小殇的，怜以为小殇会跟惜一起在练兵场训练，所以就没有去找小殇呢，乖，过来。”洛非怜很不习惯在集市这样的亲密，而且还是把背部对着别人。
　　洛殇磨蹭了下就站到了洛非怜右边，把落与洛非怜的距离又拉大开来。
　　洛殇一把拉着洛非怜刚拉着落的手，抢过洛非怜左手拿着的糖葫芦就往嘴巴里面放，一边吃一边喊着甜。
　　洛非怜好笑的看着抢食吃的洛殇，完全没有感觉到洛殇是为了拉开他跟落的距离，才会有这样的举动，“小殇是一个人出来的吗？不带侍卫可是不行的哦。”
　　“怜哥哥，你可别忘记小殇现在在学武哦。”洛殇骄傲的望着洛非怜，意思再明显不过了，显示着现在的自己是可以保护自己的人了。
　　“呵呵。”洛非怜被他略嫌幼稚的举动逗笑了，“是，我们家小殇最厉害了。”
　　貌似这句话很受用，洛殇笑的异常耀眼，视线却淡淡的划过了一旁落寞的落。
　　“我们到‘静轩’买布匹和成衣。”听说那里又出了新款，当然是要去看看的。
　　“好哇好哇，那我们快去。”不等回答，洛殇就抓着洛非怜的手快速奔跑起来。
　　洛非怜无奈的只好跟着洛殇的步子跑了，当然也没有注意到洛殇那临别的一眼。
　　小殇又长高了许多呢，就连力气都比以前大了很多，手臂上隐隐约约的都可以看见肌肉了。小殇确实是有在成长了，再也不是以前那个只懂跟在自己屁股后面跑的孩子了，他在慢慢的成长，终有一天能长成一颗大树的。我可是期待着你这个树苗，成为让别人能依靠的树干呢，小殇。
　　终于停下来了，一抬头就看见‘静轩’两个大字挂在上面。在给他跑下去，自己可没力气跟了，实在是很激烈的运动啊。
　　歇了口气，３个人一起进了‘静轩’里面，独留下墨守在外面。
　　正文 第二十八章
　　‘静轩’是以阁楼的形式伫立在繁华的市中心的，很触目的一个建筑物，因为实在是够大。短短１年多的时间，已经在洛同以及另外四国中成立了多处的分阁，经济来源可谓是多多啊。
　　“呀，真不凑巧，今儿个我家爷出门了，不知道今天洛少爷您过来看衣料，这．．．”眼尖的管事认出是经常来的洛少爷，跟他们家爷又关系非浅，赶忙开口唤着。
　　“不碍事，若祁不在的话，就给我拿些布匹来吧。”洛非怜温和的对着管事说着，他知道管事的难处，毕竟，祁的成衣可是限量版出售的，不能随意拿给人看也是合情合理的。
　　“谢洛少爷，请等等，老奴马上进去给您拿来。”他对这个洛少爷一向很有好感，他从来没有对他们这些下人发过脾气，有的只是温和。能跟自家爷交情那么好，当然也不可能是小人物，只是这么善良而又高贵的人，却着实没有遇见过几个啊。
　　洛非怜他们坐在凳子上，等着管事的去挑选布匹。
　　“怜哥哥，宫里的布匹不比这里的差，为什么要专门跑这里来选布啊？”洛殇不解的看着洛非怜，一双大眼写满了疑惑。
　　“呵呵，宫里的自然很好，但是，这里的布却有这里的特色。”洛非怜当然不会对洛殇解释什么，２１世纪里学习的东西，不是这里的人能理解的了的。
　　“哦．．．”洛殇似懂非懂的点了一下头。
　　“怜．．．”
　　“怜哥哥，你看那里。”
　　不等落把话说完，洛殇就接过话大声的喊着洛非怜，指着柜面上摆的一块砚台。
　　没有什么奇怪的地方，砚台下面放着宣纸，当然是用来记尺寸以及样式的。洛非怜看了一眼洛殇，转头问，“落，有喜欢的布吗，跟墨一起买了吧，马上挑一下颜色？”
　　落瞄了一眼洛殇，转过头看着洛非怜，压低声音说“不，不用了。”说完，又偷偷看了一眼洛殇。
　　洛殇却冷冷的“哼”了一声，转过身去看摆设在柜面上的布匹。
　　没一会儿，管事拿着十匹布出来了。
　　“洛少爷，您选看看，这些可都是我家爷留给您的。”管事微笑的把布匹放在玻璃面上让洛非怜选。
　　“落，来。”洛非怜唤着落，“看看喜欢什么颜色，这些都是祁用天蚕丝让织工们纺织的呢。”
　　落看了一下颜色众多的布匹，慢慢把手伸向紫色的那块。
　　还没有接触到那块紫色的布，就已经被洛殇拿到手上了，“怜哥哥，我想要这匹布做的衣裳。”
　　落把手放了下去。
　　洛非怜有点搞不清状况了，“小殇，我怎么从来不知道你喜欢紫色了？”
　　洛殇狡辩着，“哼，我现在喜欢了，我就是要这块，不管不管。”
　　洛非怜为难的看了眼落，“没关系，既然洛殇殿下喜欢，就．．．”
　　还没说完，又被洛殇打断了，“什么喜欢，你以为是你让给我的吗？是我先拿到的布。”
　　落，红着眼眶没有说话，低着头，不知道在想什么。
　　“小殇．．．”洛非怜责备的看着洛殇。
　　“哼。”洛殇不甘示弱的瞪着低着头的落。
　　“小殇，不要无理取闹。”洛非怜生气了。
　　“我才没有无理取闹，怜哥哥为什么帮他，明明是我拿到的布。”洛殇睁大眼睛盯着洛非怜。
　　“小殇，明明是落准备拿那块紫色的布匹的，给落道歉。”
　　“凭什么我要给一个奴才道歉？”洛殇愤怒了。
　　“怜，我，我不要那块布了。．．．”落弱弱的声音响起。
　　“你不要再装柔弱了，一个奴才凭什么喊怜哥哥‘怜’！”洛殇越来越气，凭什么怜哥哥帮他，我才是怜哥哥的弟弟。
　　“啪。”一个巴掌，印在了洛殇的左脸颊上。
　　白皙的脸上，瞬间就浮上了一个手掌印记。
　　一屋子的人，就这样呆呆的看着洛非怜。
　　“为什么？”洛殇红着眼眶问洛非怜，他才不要在那个奴才面前流眼泪。
　　“给落道歉。”洛非怜冷硬的声音对着洛殇。
　　“为什么？”洛殇还是问着为什么。
　　“给落道歉。”洛非怜重复着。
　　“为什么，怜哥哥？你竟然为了那个奴才打我？”洛殇死死的睁大眼睛盯着洛非怜。
　　“落在我这里不是奴才，这个事实你很清楚的，小殇。”洛非怜解释给洛殇听，这个孩子一直这么强硬，这样对他以后的为人处事都不好，是时候让他学会尊重别人了。
　　“凭什么？他明明就是个奴才，我为什么要给他道歉？”洛殇越来越红的眼眶死死的盯着落，突然，他一把把手中紫色的布匹扔到落的方向，“还给你，我才不稀罕什么破布。”说完，看了一眼洛非怜，就往外面跑去。转眼，一滴泪，滴在了刚刚洛殇站立的地上。
　　唉～～～
　　“哎哟．．．”落一直低着头，被洛殇扔的布匹砸中了。就连一直站在外面的墨，都诧异的进了屋子。
　　“殿下？洛殇殿下他．．．”墨问着洛非怜。
　　“你去跟着他。”洛非怜说完，墨就转身离去了。
　　拉过落，“没有砸疼吧？”洛非怜抬手给落揉着。
　　“洛殇殿下，他．．．”落声音嘟囔的说着。
　　“没关系，小殇一直都是这样的，过会就不会气了。”洛非怜安慰着落，心里却知道小殇那个孩子非常倔强呢，唉。看来，晚上要去瑞妃娘娘那里一趟了。
　　“对不起，对不起，呜．．．”落小声的说着对不起，越说越听不清楚再说些什么。
　　洛非怜叹了一口气，抬起落的头，“乖．．．不哭。”
　　看着落哭红的眼睛，泪痕爬了满脸。洛非怜搂着落，慢慢的拍打着他的背部，“不哭，今天是小殇过份了，乖。来，不哭了，我们把布拿了回宫。”
　　“嗯。”落慢慢的止住了哭泣，随着洛非怜拿了几匹布，坐到等在门口的马车，回宫了。
　　唉～～一天中有两个人哭，实在是难办呢。
　　本人今天身体非常不舒服，所以更的晚了一点，见谅。
　　再者，文里或许有错字，我实在没力气去检查了，不好意思。
　　正文 第二十九章
　　回到瑾寰宫，刚把挑选好的布匹放到桌上，洛非惜就赶回来了。
　　“怜，小殇怎么了？他不是出宫找你了，怎么却是哭着回来的？”洛非惜纳闷了，一向那么坚强的洛殇，竟然会哭花了脸跑回来。
　　洛非怜瞪了一眼洛非惜，“我打了小殇。”
　　“什么？！”洛非惜一脸不可思议。
　　“唉～～～”洛非怜无奈了，把今天在‘静轩’布阁的事情说给他听。
　　“哼，活该，谁叫你要跑出去的。”洛非惜说着任性的话。
　　“好啦你，现在可好，少给我在那儿摆幸灾乐祸的表情。我等等去瑞妃娘娘那儿一趟，你把这些布匹交给内务府制成成衣，按照这里的尺寸做就行了。”洛非怜递给了洛非惜一张纸，“我过去找小殇。”
　　“要不要喊额娘陪你一起过去？”洛非惜到是不怎么担心，毕竟，洛殇也只是自尊心受损，只要怜去哄一哄，应该就会没事了。只是，一想到洛非怜要去哄别人，心里就开始不舒服了。
　　“没事的，瑞妃娘娘跟额娘那么好，我去看看小殇就回来了。”说着，就往外面走了。
　　“唉～～～”洛非惜叹息一下，往内务府走去。（环御宫。）
　　洛非怜一个人来到瑞妃娘娘的环御宫前，等着宫女去通报。
　　不一会，宫女就过来唤洛非怜。
　　洛非怜不是第一次来环御宫了，曾经跟母妃来过多次，但是，一个人来的经历却是第一次。
　　踏进这花丛簇围着的宫殿，洛非怜莫名的开心起来，自己还是一直喜欢着花草呢。
　　“怜儿，快快进来。”刚踏进殿里，就传来瑞妃娘娘欣喜的声音。
　　“怜给瑞妃娘娘请安。”洛非怜给瑞妃行儿臣之礼。
　　“快快免礼，怜儿来。”瑞妃娘娘急切的想让洛非怜进内屋。
　　洛非怜紧跟着瑞妃的脚步，唉，瑞妃娘娘肯定是知道小殇哭着跑回来了。
　　瑞妃把洛非怜让进了内屋，“怜儿啊，那个．．．殇儿他是不是惹你不开心了？”瑞妃小心翼翼的问着洛非怜。
　　跟瑾妃没进宫时，两人就是好姐妹，虽然后来进宫了，但是两人的友谊还是一直存在的，不只是因为瑾妃的姐姐贵为皇后。或许自己是忌惮他们的势力，但是，那么多年的相处，她知道瑾妃是真的拿自己当姐妹相待的，就连皇后娘娘都因为瑾妃的关系一直都特别关照自己，皇宫的杂乱不是任何人能想象的，自己能一直稳坐贵妃的位子，确实多亏了她们的关照，所以心里一直都很感激。后来瑾妃同时生了两个孩子，两位皇子也是特别惹人喜欢，聪明的才智，美丽的容貌，皇著的心思都放在了这两个孩子上，就连自己生殇儿，都没能让皇著在蔷薇宫宴请大臣。说不妒忌是假的，但是，两个孩子就连自己看了都想抱在怀里怜惜，又怎么可能再去争什么？后来，殇儿越来越喜欢跟着怜儿的后面跑，殇儿是喜欢怜儿的吧？怜儿也一直都很保护殇儿，这让她这个做母妃的也很开心。能跟瑾妃的两个孩子沾上边的，都能得到庇护吧。或许，自己还是有私心，没有哪个母亲不希望自己的孩子能平平安安啊。今儿个，却看着殇儿满脸泪水的跑回来，自己的孩子，她这个做母妃的最是清楚。一直都坚强的殇儿，只可能因为怜儿的事情哭泣。唉～～～
　　“瑾妃娘娘多虑了，今天是我太心急了，小殇在哪？我去跟他谈谈吧。”洛非怜回道。
　　“也好，只有你能劝解殇儿了。”瑾妃感激的看了洛非怜一眼，“殇儿就在东园。”
　　“那怜先告退了，瑾妃娘娘也早些休息吧。”洛非怜退了出去。
　　东园就在一出门的左边，每一个皇子都有子的院子，或者独立的阁楼。
　　洛非怜跟洛非惜因为是两个人住一起，又是皇著非常疼爱的两个孩子，所以，瑾寰宫里加建了几所庭院，比其他未成年的皇子们住的地方明显大了一倍。
　　来到东园，还未入屋，就听见里面断断续续的哽咽声，听起来还真是让人不好受啊。
　　洛非怜叹了一口气，举步迈入了屋子。
　　听见开门声的洛殇，头也不回的对着被子吼了起来，“滚，都给我滚，滚出去，本皇子说了不要过来，你们是没听明白是吧？滚．．．”
　　明显带着嘶哑哭腔的声音，使洛非怜心中一痛。到底还是不应该打他，毕竟小殇一直养尊处优，当着落的面责备他还是有伤他的自尊心了。唉．．．
　　“小殇要让怜滚出去，吗？”洛非怜轻轻的应着声。
　　洛殇的身体一瞬间僵硬，却又以更大的声音吼过去，“哼，才不要怜哥哥假惺惺，小殇不要看见怜哥哥。呜呜呜呜．．．”说着，却越哭越大声了。
　　“唉～～～”洛非怜走进洛殇，扯着蒙的死紧的被子，“小殇乖，把手松开，在被子里面小心憋出病来。”
　　“不要，不要～～～怜哥哥才不会关心小殇，小殇再也不要听怜哥哥的话了。呜呜呜．．．”洛殇就是死紧的抓着被子蒙着头。
　　“乖～～～怜怎么会不关心小殇，小殇可是怜唯一的弟弟，怜不关心小殇去关心谁去？小殇不哭了，出来让怜看看好吗？”洛非怜温柔的哄着洛殇。
　　“呜呜呜呜呜呜呜．．．”洛殇还是哭着，却松开了拉着被子的手。“怜哥哥只疼落，怜哥哥为了那个落还打了小殇，怜哥哥一点都不喜欢小殇所以才会打小殇的，呜呜呜。”洛殇哭的眼睑都红完了，脸在被子里也憋的通红，洛殇一边使劲的哭，一边大口大口的呼吸着空气。
　　洛非怜用丝帕轻轻的擦着洛殇的眼泪，轻轻柔柔的，生怕弄疼了哭的红肿的眼。“今天小殇也有错，小殇明明知道落在瑾寰宫不是奴才，为什么当着落的面羞辱他？小殇一直都很懂礼貌的，怎么今天却跟落抢东西？怜不是故意打小殇的，只是想让小殇明白道理。错了，就是错了。错了，就要道歉。小殇明白吗？”
　　“可是．．．”洛殇抬眼看了一下洛非怜，他不知道要不要告诉怜哥哥他看见的事情，如果怜哥哥又以为他是无理取闹，肯定不会再理自己了，呜呜呜。越想越难过的洛殇，又开始哭了。
　　“唉～～～小殇怎么越来越爱哭了，怜跟小殇道歉好吗？今天不应该打小殇，怜错了，小殇不哭了，乖，小殇哭坏了眼睛怜跟瑞妃都会心疼的。”洛非怜轻吻了一下洛殇又开始哭的眼睛，拥着他，轻轻的拍打打洛殇背。还是小孩子一个啊，还需要时间才能长大呢。
　　“怜哥哥，呜呜呜，小殇看见，呜，看见落他．．．”洛殇还是不太敢说。
　　“小殇看见什么了？落怎么了吗？”洛非怜问着。
　　“怜哥哥肯定要以为小殇在说谎，呜呜呜，小殇不要说，怜哥哥不要讨厌小殇。”洛殇委屈的撇着嘴巴。
　　“怜不会讨厌小殇的，小殇看见落怎么了？”洛非怜再次问道。有什么事情会让小殇说出来自己讨厌的吗？落又怎么了？
　　“小殇，小殇看见落，落他，把一只小鸟弄死了，呜呜呜。”洛殇呜呜咽咽的说着。
　　“怎么会？”洛非怜大吃一惊，那么可爱的落，怎么会去伤害一只小鸟？
　　“哼，小殇就知道怜哥哥不相信小殇，呜呜呜，小殇才没有说谎，呜．．．”洛殇又开始哭了。
　　唉～～～怎么小殇那么多眼泪啊，晕。
　　“乖，怜又没有说不相信小殇，小殇不要再哭了，再哭怜哥哥就真的不喜欢小殇了哦。”洛非怜哄骗着洛殇，说实话，只要小殇能不哭，让他干什么都行。
　　“怜哥哥以后还疼不疼小殇？怜哥哥不要对落那么好，好不好？呜，落杀死了小鸟，小殇才不会骗人，怜哥哥不要喜欢落。”洛殇窝在洛非怜怀里大声的宣告着。
　　洛非怜沉默了，表情隐没在黑暗中。
　　小殇不会说谎，这是个事实。我教育出来的孩子，我还是有把握的，只是，落？怎么会？如果相信了小殇，那么落就真的杀了小鸟，虽然不是一件大事，但是还是让人心寒。如果相信落，那么小殇的人品自己却又十分清楚。看来，只能去找落谈谈了。落，不要让我失望。
　　一直可爱没有心机的落，让自己仿佛遇见了最纯洁的娃娃，心里有个角落一直喊着让自己疼惜保护他，从第一次见面到现在，几乎无条件的给予落信任，因为他的柔弱，因为他的天真，因为他带给自己的感觉。清新，自然，害羞，却又坚强。每当看着落红红的脸颊，就让自己想去欺负，想去保护他保有的纯。红墙里的宫，无时无刻都在提醒自己不能相信任何人，除了自己的母妃、和惜。就连小殇，自己都带着一丁点不让人察觉的防备，但是却对落给予了信任。相当于放纵似的相信着。
　　落，不要让我对你失望。
　　洛非怜明白，能在宫中活着的人，都不是简单的人。
　　所以，落，这次的我还是选择相信你。只是，我给予的不多。
　　洛非怜拥着不再哭泣的洛殇，“小殇，今天的事情不要对第二个人讲，我会调查清楚的，懂吗？”带着淡淡的霸气，洛殇在洛非怜怀里点了点头。
　　“小殇乖，脸颊还疼不疼？怜以后不会再打小殇了。”
　　“不疼，”洛殇缓缓的抬起自己的手，按着自己的心脏的位置，“没有比这里更疼了。”
　　洛非怜讶异，却无奈。“怜答应小殇，再也不会让小殇这里疼，所以小殇要变的更加坚强，不让任何人成为让你疼的利刃。”
　　洛殇，在黑暗的笑了。“好，小殇答应怜哥哥，不让任何人成为伤害我的利刃。”只是，除了你，怜。洛殇悄悄的在心里加了这么一句。
　　“睡吧，今天也哭累了吧。”洛非怜轻柔的摸着洛殇的头发。
　　“嗯，怜哥哥陪小殇，等小殇睡着了再走好不好？”洛殇闭着眼睛，却拉着洛非怜的手。
　　“呵呵，”洛非怜笑，“小殇拉着怜的手，怜想走也走不了啊，小殇乖乖的睡觉，怜会等小殇睡了再走的，乖。”洛非怜吻了一下洛殇的额头，承诺着。
　　“嗯。”洛殇应着，慢慢的放稳了呼吸。
　　洛非怜看着毫无防备的洛殇，苦笑着。
　　虽然性格是孩子，但是，内心还是成长了。明知道自己对他有淡淡的防备，竟然还选择无条件的信任，到底是我心胸太狭窄了，还是你太笨呢，小殇？
　　洛非怜就这样做在洛殇的床边静静的侯着，快５更天时，才放开洛殇拉着自己的手，回到了瑾寰宫。今天还有一码子事要处理呢，落。
　　洛非怜躺在了床上，洛非惜早已上朝去了，惜，我该怎么办？
　　正文 第三十章
　　日上当头了，洛非怜才从被子里露出脸来。
　　唉，就不应该熬夜的，现在眼睛还是涩涩的，脑袋也昏沉沉的。
　　无奈的，洛非怜起床梳洗，再不起来惜都要回来吃中饭了呢。
　　洛非怜坐在桌边等着洛非惜回来一起吃中饭，左等右等就是不见洛非惜回来。
　　“小虫子小虾子，惜跟你们交代今天不回来了吗？”洛非怜淡淡的询问者他们。
　　“惜殿下没有交代今天不回来吃饭，或许有什么事情耽误了？不如怜殿下先吃饭吧，边吃边等惜殿下回来，小虫子跟小虾子去问下情况？”小虫子回答着。
　　“算了，上菜吧。”洛非怜轻皱了下眉头，惜怎么越来越忙了，不会是在练兵场吃吧？算了，只要惜喜欢，怎么决定就是惜的事情了。
　　“小虫子，等吃完饭后你去月怜阁把落带来，就说有事找，不要让墨知道了。”洛非怜还是决定快点解决一些不确定的因素。
　　“是，怜殿下。”小虫子退下了。
　　饭菜陆陆续续的上着，洛非怜却食之无味的吃着。
　　－－
　　吃完饭，洛非惜都没有回来，小虫子倒是把落给带过来了。
　　让下人们收拾好了桌子，他们到了书房。
　　洛非怜就静静的坐在那里，就连站在旁边的落都没有搭理，好似这个屋子里本来就只存在他一个人样的。
　　时间，就这样慢慢的流逝。
　　被这种诙谐的空气压抑的越来越局促的落，更是不知道怎么来打破僵局。
　　洛非怜转过了头，盯着落看了一会，道，“我有事情想要问落，希望落不要对我说谎，落可以保证吗？”
　　落呆呆的看着洛非怜，愣了半天才反应过来，急忙回着“是”。
　　“昨天下午，落在什么地方，在做什么？”洛非怜盯着落的眼睛问着。
　　“回怜殿下，落昨天在月怜阁的药草房，在找药草。”落认真的回答。
　　“除了找药草，还干别的事情了吗？”洛非怜继续问着。
　　落又愣了一下，瞅了一下洛非怜，却欲言又止。
　　“怎么？说吧，我说过不要说谎的。”洛非怜淡淡的说。
　　“落，落．．．落在找解毒草。”落忧伤的回答了洛非怜。
　　“解毒草？你中毒了？”洛非怜不免担心气落来。
　　“不是不是，不是落中毒，而是一只小动物而已。”落慢慢的声音都开始哽咽了。
　　“什么动物，怎么会中毒了呢？”洛非怜大概猜到某些事情了。
　　“我也不知道，只是突然就掉落在了院子里面，是只小鸽子。”落眼眶红红的瞅了一眼洛非怜，伤心的表情展露无遗。
　　“后来，那只鸽子呢？”洛非怜无奈的问落，肯定不是什么好结果，难到小殇看到的就是鸽子死的时候那一幕？怪不得小殇说落把鸽子杀死了，唉～～～。
　　“鸽子，鸽子他．．．呜。”还没说完，落就开始呜咽起来了。
　　唉．．．我就知道，落怎么会杀一只鸽子。
　　“不哭。”洛非怜拉近落，把他抱在自己腿上搂着。
　　“可是，可是鸽子他．．．”洛非怜一变哽咽一边说话。
　　“乖啊，鸽子是自己中毒死的，落不哭。”洛非怜安慰着落。
　　“呜呜呜，可是落竟然没有救活鸽子，都是落害死了它。”落把过错全部揽到自己身上。
　　看着这么善良的落，洛非怜实在是觉得自己的怀疑是多虑了。相处了那么久，落一直都是很可爱善良又纯真的孩子，怎么会杀掉一只鸽子。
　　“不是落的错，”洛非怜继续安慰他，“是害鸽子中毒的人害的，落不哭了，如果落喜欢的话，以后我们养些鸽子就是了。”
　　“呜呜呜，好，落不哭了，怜殿下一定要养鸽子哦。”落抬起头认真的盯着洛非怜，生怕他只是开玩笑的说法。
　　洛非怜好笑的看着落，“乖，我说到做到，过几天我就让小虫子跟小虾子去买鸽子回来给你养。”
　　“嗯，谢谢怜殿下。”落抬起头娇羞的笑了。
　　“呵呵。”洛非怜也笑了，终于解决了这件事情，跟小殇也有交代了。
　　“我们去找小殇去吧？”洛非怜拉起抱着的落，让他先起身。
　　“怜殿下．．．”落怯弱的看了一眼洛非怜，“洛殇殿下好像不喜欢落，落能不能不过去？”
　　“怎么会，小殇不会不喜欢落的，小殇只是误会了一些事情而已。”洛非怜解释着。
　　“可是，落还是不想．．．”落支支吾吾的，却也不好说出口。
　　洛非怜看出了落的为难，也罢，还是不要勉强的好。
　　“落实在不想去就不去好了，小殇只是孩子气了点，并不是恶意的，落不要放在心里。”洛非怜叹气，上次在‘静轩’发生的事，看来两个人目前也不会和解的。
　　“嗯，落明白。”落寞的语气说出口，看来怜殿下还是护着洛殇殿下的。
　　“落明白就好，那落快回月怜阁吧，免得墨找不到落可是会着急的呢。”洛非怜笑着戏谑着落，每次看到墨那副冷漠的样子就觉得无趣，还好有落能牵制他的情绪，能看到大冰块着急的样子，实在是人生的一大乐趣呢，哈哈哈。
　　想着想着，洛非怜就开怀的笑出了声音，惹得快踏出门槛的落都回过了头疑惑的看了眼洛非怜。
　　哈哈哈，又是一个愉快的日子呢。
　　正文 第三十一章
　　午休了一会儿，小虾子就带来了洛非惜的消息，看来是没错了，为了学武竟然忙到午饭都不回瑾寰宫吃了，唉。
　　“小虾子，你去看看昨儿个惜拿给内务府的布料做成成衣没，如果做好了，就直接让他们送过来吧。”洛非怜吩咐道。
　　“那小虾子现在就去问问。”小虾子说着就往外面跑去，还真是积极的孩子啊。
　　洛非怜无所事事的在瑾寰宫里乱走。
　　“算了，还不如去找小殇呢，误会是没必要存在的。”洛非怜提步往环御宫迈去。
　　－－
　　洛非怜进入环御宫给瑞妃娘娘请安后，就直接往洛殇的住处走去。
　　“呐，小殇．．．”因为房门是开着的，洛非怜就直接进去了。
　　“哇．．．怜哥哥。”洛殇惊呼一声，连忙往水里面躲着。
　　“晕，你怕什么啊，大家都是男人，怜还能看到你不成？”洛非怜打趣的说着，小殇也太害羞了吧，再说，自己每次跟惜一起啊洗澡，男人的身体都看够了。（话说，那是小时候诶，貌似大家应该明白洛非惜小的时候很粘洛非怜的，虽说现在还是喜欢粘着他，但是日子却不多了，哈哈，我要把洛非惜弄到南部去带兵打仗去了，锻炼锻炼他，以后才能保护怜怜呢。）
　　“额，那个。”洛殇支支吾吾的，“怜哥哥出去啦，小殇要穿衣服的。”还好刚没有出浴桶，不然就．．．
　　“我说小殇啊，你又不是女孩子，怕什么啊，难不成看到你需要负责啊？”毕竟是现代人，洛非怜倒是一点都没有察觉这个世界的不同。
　　“怜哥哥要是真的对小殇负责的话，小殇就给你看。”洛殇抬起头瞪着洛非怜。
　　“呃．．．这个玩笑一点都不好笑，那怜先出去了，小殇穿好了就叫我吧。”洛非怜妥协了。
　　“好。”洛殇应着。
　　洛非怜在外面等着，听着里屋稀稀拉拉的水声，知道洛殇出了浴桶。呵呵，没想到，小殇这么大个人了居然还害羞呢，每天跟着那些将士们操练怎么都没有把性格变一下，唉。
　　“怜哥哥。”洛殇出来了，喊着神游的洛非怜。
　　“呵呵，弄好了啊。”洛非怜笑望着洛殇，哈哈，小孩子一个啦。
　　“怜哥哥今天来找小殇有事么？还是说怜哥哥要带小殇出去玩啊？”洛殇一副兴奋的样子，语气激动的说着。
　　“呵，还是那么喜欢出宫玩呢，呆小殇。”洛非怜刮了一下洛殇的鼻子，“今天是打算带你出宫，但是，还有落一起，我们三个出宫。”
　　洛非怜话刚落，洛殇就气愤难当，“怜哥哥，我们干吗要带着落一起去啊，不要不要，小殇才不要跟他一起出去。”
　　“小殇不出去的话，那怜就只带着落出去了哦。”洛非怜刺激着洛殇。
　　“不要，不要怜哥哥陪落一个人出去玩。”洛殇委屈的撇嘴，“怜哥哥只陪小殇玩啦，不要别人一起啦，好不好嘛～～～”
　　“唉．．．”洛非怜无奈了，“小殇，为什么对落有偏见？事情根本就不是你看到的那样，如果我告诉你真相，你会不会不再这样无理呢？”
　　“真相？什么真相，我明明亲眼看见的，难道怜哥哥根本不相信小殇说的话吗？”洛殇大吼着，为什么一直要去庇护那个落，他根本只是一个小小的侍卫而已。
　　“小殇，你先听我说，鸽子是落在庭院里捡到的，因为鸽子中毒了，所以落准备给鸽子喂解药，但是落却没有救活他。”洛非怜看了一眼洛殇，“落并不是大夫，所以，鸽子就死掉了。小殇所看见的，并不全是事实的真相，懂吗？”
　　“可是我．．．”洛殇知道再说什么也是没有意义的了，“好，既然这样，小殇就相信落，如果以后再发现什么，那就是落的问题了。”
　　“唉～～～小殇还真是一个认真的人呢。”洛非怜取笑洛殇。
　　“哼，他最好不要让我再看见什么，不然．．．”洛殇一脸不满的说着。
　　“不会的，怜相信着落。”洛非怜温柔的说，“怜也相信小殇，所以啊，当然不希望大家存在误会，小殇不要以为怜是在偏好谁，怜只是就事论事而已，小殇要多多跟瑞妃娘娘学学为人处事，宫里的环境毕竟跟百姓人家不同，小殇懂吗？”
　　“嗯，小殇明白。”洛殇终于笑了，怜哥哥说相信自己，怜终于不再对自己存在些微的抵触了，只要我进入到你的心里了，你就再也别想把我抹杀了，怜！！！
　　“小殇明白就好。”洛非怜起身，拉着洛殇，“我们去月怜阁，小虫子，你去唤小卓把马车备好，今天要去瑞丰楼。”
　　吩咐下去后，洛非怜跟洛殇去找落了。
　　看来，又可以出去吃到美味的食物了。
　　只是，洛非怜忘记了，瑞丰楼里还有个小玖呢，哈哈。
　　正文 第三十二章
　　洛非怜带着洛殇到了月怜阁。
　　今天落刚好被洛非惜放在月怜阁留守，而墨就跟着惜一起去了操练场。其实，也就是洛非怜让洛非惜把落留在阁楼里的，当然了，目的就是外出。
　　刚进月怜阁就看见落一个人坐在摆琴的长桌上，轻轻的抚触着琴弦，却并没有弹出琴音来。
　　“落，想要弹琴吗？”洛非怜走近古琴，请问着走神的落。
　　“啊．．．怜殿下，洛殇殿下。”被吓到的落，慌忙出声。突然站起来的身体，惯性的使头脑眩晕，就这样直直的连带着椅子快要倒下。
　　洛非怜一把拉过快要仰倒的落，“笨，这样都能被吓到啊。”洛非怜轻笑出声。
　　“怜．．．怜殿下，落，落没注意到殿下来到月怜阁了，所以才会被吓到的。”靠在洛非怜的怀里轻轻喘了口气，柔柔的解释着缘由。
　　“呵呵，还找借口呢，明明落每次都会被吓到的。”洛非怜毫不犹疑的戳破落的辩解。
　　“我．．落，只是．．．”落急急的还想要再辩解几句，却被洛殇打落了剩余的话语。
　　“怜哥哥，马车已经备好了，我们现在就出去吧。”洛殇瞬间窜入他俩的空袭之间，分开了两个貌似依偎在一起的人儿。
　　“嗯，既然都准备好了，我们就出宫吧。”洛非怜对着两人说。
　　洛殇一马当先的牵起了洛非怜的手，往外院停马车的地方走去。
　　哼，那个可恶的侍卫，竟然敢当着本皇子的面挑衅，他凭什么让怜哥哥抱着，不要脸不要脸不要脸，气死人了。
　　洛殇使劲的攥着洛非怜的手，越走越快。
　　“小殇，走那么快干什么，马车又不会自己跑走。”洛非怜打趣的说着洛殇。
　　“哼．．．”洛殇也不理洛非怜，就是死死的攥着他的手，坐进了马车里。
　　洛非怜诧异了，他看了看被洛殇攥的死紧的手，“小殇，你不会就准备一直拉着吧？”
　　“为什么不能拉着。”洛殇反问洛非怜。
　　“不是不能拉着，关键是，小殇拉这么紧会血液不通的。”洛非怜解释过去。
　　“不管，小殇也不懂什么是血液不通，小殇就是要拉着怜哥哥，一直一直都拉着！！！”洛殇看见落进马车了，更加大声的说着。
　　洛非怜也就没再说话了，任由洛殇拉着手，自己倒是闭目养神起来了。
　　马车缓速的行驶着。
　　马车里异常的静默，一种怪异的情绪飘散在空气中。
　　反观洛非怜的淡漠，洛殇倒是一个劲的死死瞪着坐在对角位置的落。
　　可怜的孩子啊，面对着洛殇明显的怒目相视，脸色倒是越来越红了。
　　反正也就是两个闹别扭的孩子而已。
　　唉～
　　洛非怜还是没有搭理两个人中的任一个，虽然有时候心眼比肉眼看的更多，但是，这一次洛非怜却并没有想要去了解谁，无非就是因为心疼落而冷落了小殇，小殇吃醋而已。只不过，两个人为什么会变成这样？只是小殇的问题还是落也存在问题？小殇一直很喜欢粘在洛非怜身边，落却一直默默的站在身边而已。小殇会妒忌落？应该不会，小殇一直都只是太依赖洛非怜了，把洛非怜当成依靠的对象而已，而落的出现，让洛非怜存在着保护的心思，但是却被小殇发现竞而觉得是洛非怜更在意落而已，所以小殇才会出现这一些不合理的举动的吧．．．
　　唉～～
　　洛非怜在心里第二次默默的叹气。终于发现一个问题了，小殇貌似跟惜是同一类型的人？怎么到处跟人合不来呢！！！
　　想到惜，又有多久没有照面了呢？一天，两天，还是更久？总感觉度日如年了，呵呵。
　　再过半个月就到年关了，过完年后，惜或许就要南下了，那是多久呢？一年，两年，三年．．．还是更久？
　　唉～～～
　　一次次的默默叹气，一次次出现新的烦恼。
　　算了算了，想那么多干什么，还是及时行乐比较好，问题总会有解决的办法的。
　　洛非怜睁开了闭着的眼睛，微笑的看着两个人，等待着到达目的地。
　　［作者的话：］
　　各位童鞋，你们到底喜欢谁，给我留言说下啊？
　　为什么有人不喜欢洛殇，可是洛殇的票却是第一？
　　我受到打击了，
　　童鞋不留言我实在不晓得各位亲到底喜欢谁，不喜欢谁。
　　或许我写的东西比较慢热吧？
　　请告诉我一个明确的答案好吗？
　　我心情极其郁闷了，
　　我都快冲动的不想继续了。
　　对不起，希望我的话语没有让看文的童鞋心情郁闷。
　　晚安。
　　正文 第三十三章
　　瑞丰楼。
　　大门前。
　　马车停在大门口。
　　洛非怜站在门口，满脸的黑线。
　　能不能解释一下现在的状况是什么情况？
　　阿咧咧～～～
　　话说，一行人终于来到了瑞丰楼，本打算欢欢喜喜的进去胡吃海喝的，还没来得及下马车，就听见一声令下“关门”，然后，风一般的速度，瑞丰楼的大门就这样紧闭了，人们也瞬间清场了。洛非怜刚站定，看见的就是眼前的状况，风萧萧兮易水寒啊．．．洛非怜呆呆的站在大门外面，发呆，发呆，发呆！
　　终于，一刻钟过去了。
　　洛非怜回转过身体，盯着落跟小殇，问了句，“什么状况？”
　　落瞅了一眼，默默的把头低下去，没有说话。
　　洛殇直接翻了个白眼，“看见怜哥哥来了，清场关门了。”
　　洛非怜无言了，难倒小玖还真的生气了啊？要是这个时代有手机多好，直接一个电话打进去。
　　“算了，既然他们不欢迎我们，我们走就是了。”洛非怜直接抬步，进入对面没几步路的酒楼。而某个阁楼上翠竹居里面的某个阴影却气的跺起脚来。看来啊，硬的对于洛非怜来说是没用的，怀柔一直都是很吃香滴，怀柔政策才是王道啊，笨蛋玖玖。
　　洛殇跟落也跟着洛非怜一起进了对门的酒楼。
　　一顿饭饱酒足后．．．
　　“小殇有没有想去的地方？吃饱了就要运动运动。”洛非怜问着洛殇。
　　“没有，不然我们去市集啦，就快过年了，肯定有很多宫里没有的玩意，小殇想要。”洛殇撒娇的拉扯着洛非怜的衣袖。
　　“那．．落有没有想要的东西？马上一起买了吧。”洛非怜转头问起了落。
　　“嗯，如果有的话，落想给墨带点东西回去。”落淡淡的笑着回应。
　　“那就走吧，逛街咯。呵呵．．．”洛非怜一手拉着一个人，往热闹的市集奔去。
　　．．．．．．
　　三个人，沿着集市逛着，不时的就能看见洛殇拼命的跟那些小贩们吵着嘴，三个人和乐融融的相处着。或许逛街还有促进关系的效果呢，看来以后有时间还是要多多的往热闹的地方跑呢。
　　小贩们的叫卖声，马车的骨碌碌声响，讨价还价的喊闹，以及路人们檫肩而过的瞬间，造就了这人世间一幕幕平凡的事迹。
　　唉～～～
　　又想起现代社会的生活了呢，呵．．．
　　“怜哥哥，快点过来，小殇看见一个好漂亮的发簪。”洛殇拉着洛非怜往不远处一个卖发簪的小摊走去，可怜的落，只好跟在后面跑。
　　洛非怜终于被洛殇拉到了小摊那里，陪着洛殇挑选着饰物。
　　“哎哟．．．”
　　不晓得是谁撞到了谁，谁发出了一声“哎哟”。
　　洛非怜现在是被洛殇拉来扯去的，倒是也没怎么注意到。可怜的就成了落，因为，被撞的刚好就是可怜兮兮的落落．．．
　　“啊，你还好吗？”落虽然是被撞到的人，但是还是礼貌的先询问别人的情况。（这么可爱，这么善良的人，现在到哪里找啊，快都来喜欢我们家美美的落落吧～～～）
　　“疼～～～你把我撞疼了。”撞人的人，却窝在地上喊着疼。
　　“额．．．那怎么办？我不是故意的。”落小心翼翼的解释着。可怜的孩子啊，明明是被撞的，怎么反而被欺负了呢，唉！！！
　　“你赔我银两，我去看大夫就行了，哎哟，哎哟～～～好疼好疼啊。”地上的人，明显是无赖嘛。
　　“呃，你那么疼，不如我扶你去看大夫吧？啊，对了，怜他也懂医术的，不然．．．”落想了想，觉得不对，怜殿下可是皇子，还是去找大夫比较好。“我陪你去找大夫好了．．．”
　　“不用了不用了，你快点给我银两我现在自己就去看大夫，快点！”地上的人继续叫唤着，声音越来越大，哪有一点是被撞伤的人的迹象。
　　“唔，哦，好的。”说着，落就从荷包里掏出了５两银子，准备递给地上的人。
　　“咦～～～”一个疑惑，一个旋转，落掉进了洛非怜的怀里。当然，洛非怜可没有忽视到地上那个还伸着手准备拿钱的人呢。
　　“哼～我怎么说落半天没有过来呢，原来又是你这个孩子啊。”洛非怜抱着落，居高临下的瞅着地上的那个人，不就是前天自己被撞反而问自己要钱的那个孩子嘛，呵呵，今天又旧技重演骗人银子呢，怎么却偏偏都撞到了自己的身边。
　　地上的孩子一看是洛非怜，满脸大骇，起身就准备跑。
　　“哟，跑什么？还没带你去看大夫呢，要是你出个什么问题，我们可是要负责的呢。”洛非怜轻易的就按住了那个孩子，仿若无人般，仔细打量起地上的孩子来。
　　近距离的看，貌似样貌不错，清清秀秀的一孩子，怎么却做出这么不入流的事情。
　　“我，我，我不要了．．你快放开我，我要回家了。”那孩子急了，死命的想要挣脱出洛非怜的挟持。
　　也不想想，虽然咱们小怜儿在古代确实是没有练过什么武功啦，但是现代的防身技术却不是盖的。尤其是现代技术的改良，擒拿技巧可是比古代的有用多了，怎么会让这么个孩子挣脱掉。
　　“那可不行，我们跟你回家好了，倒是看看你会不会有生命危险。”洛非怜轻笑着，却让那孩子感觉到无形的压力压迫在身上，无法逃开。
　　“不要，我求求你，你放过我吧，呜呜呜．．．”那孩子听到洛非怜说要跟着回家，吓都要吓死了，连忙开口求饶。
　　“怜，我没什么事，你就放了他吧．．．”落看着那个孩子哭泣，不忍心的开口替那个孩子说情。
　　洛非怜没有说话，只是默默的盯着那个哭泣的孩子。
　　不一会，洛非怜松手了，“你走吧，下次不要再让我看见你出来骗人。”
　　那孩子一看洛非怜松手了，连忙起身，连句谢谢都没有对落说，就飞快的奔跑。
　　“影卫，跟着他，然后汇报地址。”洛非怜淡淡的开口，浓浓的情绪感充斥在空气中。
　　“走吧，去小殇那里，他还在挑选发簪呢。”轻快的语气，让人根本察觉不出来刚刚思绪还很沉重的人是洛非怜。只不过，聪明如落，也不会在这个时刻去挑开。
　　正文 第三十四章
　　“怎么样？小殇选好发簪没有昂。”洛非怜问着还在仔细挑选的洛殇。
　　“嗯嗯嗯，就快好了，怜哥哥，这几个你觉得哪个最好看啊？”洛殇举起手中３个簪子给洛非怜看。
　　“当然是看小殇喜欢哪个，就买哪个咯。”洛非怜看着那几个簪子，虽然是小摊上卖的货，但是成色却是很地道的，比不过宫里的东西，但是也很有自己的特色。小殇还满有眼光的嘛，呵呵。
　　“不管不管，就是要怜哥哥说啦，怜哥哥说喜欢哪个嘛，小殇都喜欢，所以一定要怜哥哥选一个最好看的出来。”洛殇撅着嘴巴，就是要让洛非怜选一个。
　　“好好好，我看看好了。”洛非怜拿起一只通体碧绿的簪子，和一只血红色的簪子细细的看着。通体碧绿的那只，朴素简洁，不过上面雕刻的盘凤却细腻精刻，很是清爽。但是，血红色的簪子，却让洛非怜想起了一种玉石，血玉。传说，血玉是由１００个人的心头之血滴入而成的，这个簪子却让洛非怜有种惊心动魄的感觉。仿佛，这就是那个传说中的血玉一般。红色的发簪一点雕刻之物都没有，只是通体血红，细细的看的话，总感觉簪子里面的血红是流动着的，霎是诡异。
　　“怜哥哥喜欢哪一个？”洛殇手里还撰着一个雪白的发簪呢。
　　“小殇，这红色的簪子我要了。”洛非怜直接开了口，自己喜欢的东西不多，不过，只要是看上的，就不会在松手了。也不晓得这霸道的性格是被谁遗传的！
　　“怜哥哥喜欢红色的啊？小殇还以为怜哥哥喜欢绿色的呢，那就付钱咯，另外两只也要了。”小殇高兴的说着。
　　小摊的老板是个憨厚的人，只是默默的看着他们选物品，然后找钱。
　　“给．．．”洛殇把那只雪白的发簪递了过去。
　　落仿佛不可思议般的睁大了眼睛，“洛殇殿下．．．”。
　　洛殇也不说话了，直接走到落的身旁，拿起落的手直接塞进他的手里。
　　落，呆呆的看着手里的簪子，“谢，谢谢洛殇殿下．．．”，落眼眶都快红了。
　　洛殇摆了摆手，往前走着。
　　“哈哈哈，落收下就是了。”只有洛非怜，看见了洛殇颊边那微微的红晕。看来，理论是正确的啊，逛街确实是能拉近人之间的关系呢，哈哈。
　　三个人，都心情愉悦的继续在街上窜着。
　　．．．．．．
　　待影卫来的时候，已经到半下午时刻了。
　　听影卫汇报，那孩子家里视乎是有些问题存在。
　　家里不只是几个人那个简单，几乎是群居的状态。怎么会有那么多人居住在一个地方？
　　洛非怜听着影卫报出的地址，带着洛殇跟落一起往那里走去。
　　．．．．．．
　　洛同曾经的一个大户人家，君家。
　　当时是整个洛同四大家族的代表，其地位不容小觑。
　　仅仅是１４年前的一个夜晚，却被不知名杀手整个灭族，君家一家２１９口人，全部死亡。
　　那场灾难，现在提起都让人心凉，谁都不会想到，如今那个已经是破铜烂瓦的君家，却有人入住里面。曾经那场灭绝人性的屠杀，使得整个洛同人都不敢靠近君家府邸１０米之内，生怕沾近一点自己也会惹来杀身之祸。如今，怎么会那么多人入住在了那人人唯恐避之不及的君家？疑点重重。如果不是自己接连两次碰见那个孩子，或许，君家的府邸永远都不会被人关注了吧。
　　呵，想这么多也没有什么用，去到君家就知道事情的真相了。到底是君家侥幸逃脱的人，还是没地方住，借住在君家的人，只要到了君家大宅，一切都能明了了。
　　洛非怜淡淡的皱着眉毛，心里却有一丝丝的紧迫，或许，会有什么事情也说不定吧。
　　“落，小殇，我们现在就去君家。”洛非怜轻轻的丢下这句话，率先往前走去。
　　后面的落跟洛殇，虽然一头雾水，但是，还是紧紧的跟上了走在前面的洛非怜。
　　只要是洛非怜想去，不管是哪里，他们都会紧紧跟随其后的。
　　只因为，他是，洛非怜，而已。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　站在君家大门口，洛非怜一阵感叹。
　　大门上的红漆虽然都已脱落，柱子有些已经腐烂，从门外面却可以看尽里面内部的构造，气势宏伟的一大建筑，几千平米的大宅，如今却堕落成这样的结果。
　　物是人非啊。
　　“怜哥哥，我们要进去吗？”洛殇站在洛非怜身后问着。这座宅邸这么荒凉，也不知道里面有些什么，恐怖诶。
　　“是啊．．我们，要，要进去？”落也在后面弱弱的补了一句。
　　“唉～～～”洛非怜看了两人一眼，“怕什么，又没有鬼怪的，里面住的是人。”洛非怜轻笑出声，没想到两个人竟然怕那些有的没的。落就算了，连小殇都害怕，哈哈。
　　“谁，谁说我怕了，小殇才不怕呢！”洛非怜结巴着鼓起勇气说完，倔强的性格展露无遗。
　　“嗯．．．”落只是轻轻嗯了下，便低下了头。
　　洛非怜好笑的看着这两个人，“好啦，我们进去看看情况吧。”
　　三个人，步入了那看似阴煞煞的宅邸。
　　没走多远，就听见东南阁一个房间传来哭哭啼啼的声音。女人的，小孩的，连续着小声哽咽着。
　　洛非怜走进那里，轻轻的推开并没有紧闭的房门。
　　“咯吱。”遍布着灰的房门，打开了。
　　整间屋里不多不少的装了１０来个人，仔细看来，年长的都是妇女，年轻的孩子却是有男有女。
　　洛非怜他们三个人，就跟屋里的１０来个人对视着，沉默ｉｎｇ．．．
　　“你．．你，你怎么来这里了？”某个孩子认出来来人是谁了。
　　“哦～～～，你就住在这里啊？”洛非怜对着那个孩子说着，视线却被那些忽然警戒起来的妇女吸引了，有意思。
　　“你，你，你到底是谁，为什么跟来这里？”那个孩子声音里有些恐慌，但是神态却依旧坚强的注视着洛非怜。
　　“我是谁，你不需要知道。跟来这里，也只是想看看，到底是谁竟然大胆到敢公然入住到曾经的君家宅邸而已。”洛非怜似笑非笑的睨视着一屋子人的表情，几乎不管是妇女还是小孩子，全部经过了疑惑、讶异、惊慌到镇定的表情，吸引着洛非怜非常想要知道这里存在着什么密码。起码，状似跟曾经的进君家不是没有一点关系的样子啊。
　　“你．．．”那孩子再听见‘君家’两个字的时候，明显绷紧了神经。
　　“这位小公子，我们不知道你因何而来到我们现在借住的房子，我们这些老弱病残的一群人，没有地方住才会挤在这快还算干净的屋内，能否请你不要把这里的事情告诉别人，我们这群老弱病残，也实在经不起您的折腾。”一位看似精明的６旬老太，抢了那孩子的话语。
　　“折腾？有意思。”洛非怜对视着那个老婆婆，“我并没有想要折腾各位的意思，只是想要了解一些我必须要知道的事情而已。如果各位能把我想知道的告知给我，本人将感激不尽。不过．．．”洛非怜并没有把话说太明白，只是大家却都心照不宣的明白。
　　“我们并不知晓小公子到底想要知道什么事情，我们都是从外面流落到洛同才在这里借住的，还请小公子不要为难我们这群无知妇孺。”老婆婆继续跟洛非怜叫着板，警惕的心没有一丁点的放松。
　　洛非怜神态倨傲的睨了一下房间另外的人，“流落在外？无知妇孺？呵呵．．这是今天我遇到过最可笑的事。仅仅是流落到洛同的市民，但知晓的事情却比住在洛同的人还熟悉？这，到底让我很诧异了呢。”洛非怜似笑非笑的走到旁边空着的椅子上坐定，落跟洛殇紧紧跟随其后站在椅子两旁。我倒要看看，这个慌你是要怎么圆。
　　“老妇不知晓小公子在说些什么。”老婆婆神态越来越紧绷，死死的盯着洛非怜。（貌似想要把小怜儿的脸盯出一个窟窿来嘛？）
　　“据我所知，１４年前洛同的君家发生了一件极其轰动的事情。四大家族之首一夜之间被灭门，全族２１９人全部丧命在此，四年前沸沸扬扬的事迹，连我这个从小一直住在洛同的人都是最近调查，才得以查出来事情的情况，而你们，我真的很好奇，到是怎么知道的呢？”洛非怜陈述着事实，如果不是派专属与自己的人去查探的话，连自己都不知晓这件事情。虽然曾经传的沸沸扬扬，但是，毕竟这么大的祸事传来传去的，夸大其实，说的人跟听的人都害怕自己惹祸上身。再加上，时间能使人们淡忘曾经的事件，１４年来，几乎没有人再提起过这件灭门惨案。不过，据影卫调查的结果来看，是否跟宫里的某个人有联系也说不一定。
　　老婆婆听着，神情却骇然。
　　“你，你，你到底，是什么人。”抖抖索索的指着洛非怜，问着。
　　“我是什么人，你们并不用在意，我之余你们，不会有害。而你们，只需要把事情真相告诉我。”洛非怜知道，老婆婆已经明白了自己言语的意思，跟本无需在装下去了。
　　“老妇，凭什么告诉你。”老婆婆还在继续强自坚强着。
　　“凭我可以给你们昭雪，给你们事情的了解。这样说，你可是觉得满意？”洛非怜强势的说着，神态依旧轻松，说出的话语却让他们激动。
　　老婆婆看着洛非怜，激动的说不出话来。看着他轻松的表情，倨傲的神态，仿若世间万物都不在眼下的高傲，这样的人，会是她们的救星吗？
　　“好，老妇会把事情都告诉小公子的，但是．．．”考虑的很久的老婆婆，终于说除了决定。
　　“你放心，我说过的话，势必会为你们坐到。”自信满满的洛非怜，满含笑意的睨这她们，仿若王者降临般，神一样的存在。
　　“老妇．．．信小公子。”老婆婆，坚定了。这样的人，跟她们不是一个世界的人，或许，他真的能帮到我们的忙，只要不再让我们躲躲藏藏，孤苦无依的活在黑暗里。
　　他们，达成了共识。［作者的话：］
　　我在画死亡笔记里面的Ｌ，一时忘记时间了，
　　一看都快９点１５了，
　　就赶忙来潇湘更文了。
　　抱歉抱歉．．．
　　正文 第三十五章
　　老婆婆给洛非怜讲着故事，一直到夕阳西下都还没有讲完。
　　其中的事态，实在让人费解，却又让洛非怜更加肯定一件事实。看来，错不了了，一直从中作梗的那个幕后黑手，绝对是某个人。确实，让人难以理解，难以解决。
　　“老婆婆，天色已晚，待明天我再过来。”洛非怜淡淡的瞅了一眼那些妇女跟小孩子，“明天我来给你们那些需要用的布跟成衣，我身上装了１０两银子先给你们用着。”
　　“小公子，不用了，我们．．．”老婆婆赶忙推脱，虽然人穷，但是志却不能穷啊。
　　“您就不用跟我推脱了，就算你不用，那些婶婶跟小孩子也要用的，您就收下吧。”洛非怜现代人的礼貌跟怜悯心，一直保留着。看着那些明显有病症的妇女跟孩子，也难怪那个孩子出去骗人钱财了。
　　“谢谢小公子，谢谢．．．”老婆婆哽咽的说，盯着洛非怜一直道谢。
　　洛非怜淡淡的笑了一下，拉过一直畏畏缩缩的那个孩子，“这个孩子，叫什么名字？”
　　那个孩子被拉到老婆婆的面前，慌忙的把脸转到洛非怜那边，暗示洛非怜不要说出他骗人的事情。焦急的神情，夹杂着慌乱。
　　“这．．．”老婆婆为难的看了一眼洛非怜，“是．．小少爷。君家唯一存活下来的，小少爷，君绯然”说着，老婆婆看了眼那个孩子，又快要哽咽了。
　　洛非怜拍了拍那孩子的头，“怪不得．．．”似笑非笑的盯着那个孩子，仿佛一件有趣的玩具一般。猎人看猎物的神情？
　　“君绯然啊～～”洛非怜停顿了一下，“真是个好名字啊。”
　　君绯然一下猛然挣脱了洛非怜的挟制，“不要随便拍我的头，别以为自己比我大多少。哼．．．”
　　“呵呵．．．”洛非怜笑。
　　“少爷，不得无礼。”不等洛非怜说话，那老婆婆就教训起君绯然来。
　　看来家教还是很好的啊。
　　“没关系，他还小呢。”洛非怜故意刺激着君绯然。
　　“你．．．”君绯然瞪着眼睛瞅着洛非怜，“告诉你，本少爷今年１４岁了，再敢说本少爷小，本少爷就．．．”君绯然两手叉腰的站在洛非怜面前说着。
　　“少爷，不得这样对小公子，以前教导你的都忘记了么？”老婆婆怒气冲冲的指责着君绯然。
　　“呃．．．”君绯然放下了叉在腰间的手，唯唯诺诺的对着洛非怜说了声‘对不起’，然后就不再说话了。
　　洛非怜也没吱声了，盯着君绯然看了半天。
　　怎么哪都看不出来君绯然有１４了？营养也太不良了吧，竟然比自己还大一岁，开什么玩笑啊。
　　“老婆婆，不然等事情解决后，让君绯然跟着我吧？他现在正是长身体的时候，再这样下去，可就真的再也长不高了。今儿个晚了点，我回去会给你们安排好住处的，明儿个来的时候，你们就有新的身份了。君家的事情我也差不多都了解了，不过，我就实话跟您老说了，解决起来还是有很大的难度的。如果你们住在君宅，我不能保证你们的生命安危。”洛非怜把他想过的事情的大致给老婆婆说了，最坏的打算也透露了一点，无非就是先要他们全部搬离这个君家大宅，以免惹来不必要的麻烦。毕竟，这件事情牵扯上某个人，非常的棘手。
　　“新的身份？小公子，你真的可以让我们这一大群人重新活下去？”老婆婆急切的问着洛非怜，只要可以生活在光明下，不管什么身份，他们都愿意啊。
　　“老婆婆放心，我晚上就会去安排，明儿个就安排你们的出处，放心吧。”洛非怜安抚住老婆婆后，转过头瞅着君绯然，“你，可愿意跟着我？放弃你君家少爷的身份？”
　　“我．．．”君绯然为难的看着洛非怜，在看看老婆婆，思考着。
　　“少爷啊，我们能遇到小公子是我们的福气啊，如今，总算可以摆脱无止尽的逃亡，少爷还犹豫什么？我们这群老弱妇孺的，你就算跟着我们也不会有什么成就的，少爷跟着小公子，就算当小厮也是最好的选择啊！少爷啊．．．”老婆婆由衷的诉说着，少爷一直为了保护他们这群人，一直把吃的喝的用的，分给了大家，自己却一顿顿的饥饿着，唉～～～
　　“可是，你们．．．”君绯然还是有点犹豫，明知道跟着洛非怜比待在这里强，但是，还是抛不下这一大群的人啊。
　　“少爷难道没听见？小公子说了会给我们安排出处的，少爷就安心的跟着小公子一起去吧。”老婆婆晓之以理的劝慰到。
　　“那．．．”君绯然瞄了洛非怜一眼，“我愿意跟着你，只要你，别丢下我。”
　　“呵，既然是我选择了你，就不会丢下你。绯然就不怕跟着我吃苦么？”洛非怜调笑着，戏弄君绯然。
　　“不怕，男子汉大丈夫顶天立地，有什么好怕的。再说，看你也不是那种生活困苦的人．．．”君绯然声音倒是越来越小。
　　“哈哈。”洛非怜看着君绯然脸颊突红，“既然这样，明天我再过来，今晚绯然就再住一晚吧，看你依依不舍的，跟他们好好道别吧。老婆婆，我先走了。”说着，就拉着洛殇跟落从后门出去了。
　　．．．．．．
　　“怜哥哥，为什么要帮他们？”洛殇犹豫的问着洛非怜。
　　“因为事情跟我也是有一点关系的，小殇不用担心，不会有什么危险的。”洛非怜摸摸洛殇的头发，“小殇再过半个月就要跟惜一起南下了，这段时间可要吃好点啊，不然军中可是没什么美味的食物让你品尝了呢，呵呵。”
　　“才不怕，小殇可是很能吃苦的。”洛殇骄傲的抬起头说着。
　　“是是是，咱们小殇啊，可是军人呢，哈哈哈。”洛非怜认可的笑着。
　　“怜．．殿下！？”落，轻唤着洛非怜。
　　“落想问什么？”洛非怜以为落跟小殇一样，想问今天的事情。
　　“怜殿下，为什么要让君绯然跟着殿下？难倒，落跟墨保护不了怜殿下么？”落哀伤的低着头，不想让洛非怜看见他这样的表情，仿若被抛弃的表情。
　　“唉～～～落都在想些什么呢。让君绯然跟着，当然是有意向培养他，不会让他代替落跟墨的位置的，落可不是谁都能代替的哦。”洛非怜认真的说着，“落跟墨，可是怜跟惜一起选的人，怎么可能那么轻易就让别人代替，乖，不要再胡思乱想了，我们回宫吧。”
　　三个人，坐着来时的马车，缓缓的往宫里前进。
　　正文 第三十六章
　　瑾寰宫。
　　“哇．．．”刚进内屋，就被人一把抱进怀里。
　　“怜，有没有想我。”洛非惜抱着洛非怜，把头埋在他的颈窝里。
　　“惜？真是的，回来了怎么不开灯，吓我一跳。”洛非怜忍不住埋怨道。
　　“被吓到啦？怜明知道除了我会在，还说这种话。”洛非惜委屈的回到。
　　“当然会被吓到，突然之间嘛。”洛非怜扯了一下洛非惜。
　　“怎么了？”洛非惜问。
　　“放手啦，笨蛋。晚上没有吃饭吧，我去厨房给你端一点过来。”洛非怜无奈了。
　　“怜怎么知道人家没有吃饭嘛，呜呜呜，还是我们家怜好。”说着，又使劲抱着洛非怜蹭来蹭去。
　　“好啦，好啦，还跟个小孩子一样。惜把灯点上，怜去给惜端热饭来。”洛非怜拉开洛非惜，往厨房走去。
　　没一会，洛非怜就端来了饭菜。
　　“喏，赶快吃，免得马上冷了。”洛非怜递给洛非惜。
　　“嗯。”洛非惜笑着应答，端起饭碗就开始狂吃起来。
　　“够不够？不够的话怜再去端。”洛非怜询问者洛非惜，在军营里操练，肯定需要吃更多的饭才又体力吧。
　　“够了，我又不是猪。”洛非惜把吃完的饭碗往边上一放，“听墨说，这些天怜都出宫了？”
　　“是啊，待在宫里很闷，所以就喊小殇跟落一起外出了。一直都见不到惜，惜那么忙，怜一个人待在宫里还不如出宫呢。”洛非怜淡淡的抱怨着。
　　“现在要好好训练才能在南方边境过活，体能是不能落下的，一直都在训练身体机能，没有时间跟怜在一起。唉～～”愁啊，微弱的疲累散发在话语间。
　　“惜为什么那么努力？惜想要当将军吗？惜跟怜一直跟以前一样在一起不好吗？”洛非怜不明白，为什么洛非惜一定要那么急切的训练，急切的想要在军中立下战功，难道他不知道，边境有多危险吗？既然都这么累了，为什么还要强迫自己，难道，不知不觉间，惜变了吗？
　　“当然是想要保护怜啊，怜这么可爱，当然要好好的保护着不让别人欺负，不然我们怜可就要哭了哦，呵呵。”以调笑的方式，糊弄过洛非怜的问题。
　　“算了，惜不想说，怜也不会勉强。只要惜认为值得，怜不会阻挠惜的。”洛非怜转过身体，去收拾放在桌上的碗盘。
　　“怜以后会知道的，惜不会骗怜，怜只要相信这一点就够了，只要怜相信我，就够了。”洛非惜不忍看洛非怜落寞的样子，从后面抱住洛非怜，淡淡的开口保证着。
　　“好，怜相信惜。”洛非怜闭起眼睛，把眼睛里湿润的雾气眨回原地。“惜很累了吧，这么多天一直忙着训练，今天早点睡下吧，或许明天以后，又要忙的没时间休息了。去睡觉吧，怜收拾好了就过来陪惜。”
　　“嗯，怜要快点过来。”洛非惜轻吻了一下洛非怜的头发，就开始蒙头睡起觉来了。
　　唉～～～这么快就入睡了，越来越不像以前的惜了。
　　好好睡吧，惜。
　　晚安。．．．．．．洛非怜又是一觉睡到大天亮，起床时，洛非惜已然不见了。身边被子里还是温热的，如果不是有体温的热度提醒着洛非怜，只会让人误以为昨晚的一切全部都是虚幻的梦境。
　　唤来小虫子更衣，小虾子已把洗漱用的东西准备好了。真是两个知心的孩子啊，呵呵。
　　虽然早上醒来并没有看见洛非惜，但是洛非怜的心情照样很好，起码，昨晚跟惜有在一起，不是吗？
　　突然想起来君绯然他们的事情，赶忙让小虫子跟小虾子拿着早已拟好的纸张去户部安排事物，今天还真是冲忙呢，差点因为惜的关系忘记那么重要的事情。哼哼，差不多也该跟某个人算算旧账了，沉寂了那么久，应该要拉开序幕了。
　　“影卫，让小卓备马，本宫（不晓得皇子能不能自称本宫？个人觉得本宫比本皇子好听诶。）要出宫，记得不要让任何人看见。”
　　洛非怜刚吩咐完，影卫就领命去了。
　　坐着马车，一路就驶向了君家宅邸的后门。
　　“你来了。”君绯然一直守在门口等着洛非怜。
　　“呵呵，这么欢迎我啊，真是荣幸哦。”洛非怜好笑的看着守在后门的君绯然。
　　“哼．．．”君绯然一甩头，就转身向内屋走去。
　　洛非怜笑着跟了过去，真是小孩子家家的。
　　“小公子，你来了。”老婆婆看见洛非怜，连忙站了起来。
　　“老婆婆无须多礼，这是我给你们的信件，你们可以自由选择想做的工作。”洛非怜把今天从户部弄好的貌似现代的‘户口薄’以及‘介绍信’给了老婆婆，里面包含了很多古代可以做的事物。比如到某某府邸当丫鬟，管家，奶娘，厨娘之类的职业。而且，洛非怜给他们安排的全部都是非常正规的农户，查都查不出来哪里有批露。套用一句现代人经常说的话，就是‘我办事，你放心’。
　　“多谢小公子，老妇代她们给你道谢了。”老婆婆激动的拿着手里的信件，紧紧的撰着。
　　“老婆婆哪里的话，那我先带着君绯然出去了，你们也要赶紧的搬离这里。”洛非怜温柔的对老婆婆说完，就领着君绯然出去了。
　　洛同城里，绿化环境很好，处处可见绿绿的草坪。
　　洛非怜带着君绯然坐到了一处草坪上。
　　“君绯然，你决定以后都跟着我了吗？”洛非怜不经意的问着君绯然。
　　“是，君绯然以后都跟着你。”君绯然坚定的回道。
　　“抛弃你君家少爷的身份，放弃平凡的生活，跟着我，可是会活在更加黑暗的世界里，你考虑清楚了？”洛非怜不得不让君绯然先认清事实，以免以后造成不必要的麻烦。
　　“还有什么黑暗我没见过，虽说我是君家少爷，但是君家已经不存在了，留下我一个，又怎样？你已经帮了我们那么多，我感激你。不管多么黑暗，只要我对你有用处，就行。”君绯然正经的说着，仿若突然从孩子气转变成了一个历尽沧桑的老人。
　　洛非怜看了君绯然一眼，又如何不是呢？经历了那么多事情，也确实是够受的了，再怎么不懂事的孩子，也都能慢慢从中理解人情世故。唉～～～
　　“我给你１年的时间去学习武学跟经营管理，学好后我会有任务交给你，等你学成再来见我。不过，你自己学习的东西，就任由你自己选择是经商还是其他。话，我就不多说了，我只跟你说一次，我的身份是洛国的七皇子洛非怜，其他，自然会有人安排你。”洛非怜淡淡的瞅了一眼君绯然，“记得，管好自己的言行，送你去的地方可不是什么善堂，你自己要懂得往上爬。影卫．．．”
　　然后．．．
　　君绯然就这样，被送到那个不能轻易透露的地方了。
　　（话说，那个地方到底是什么样子的呢？其实，我也不知道。啊，哈哈哈．．．）
　　正文 第三十七章
　　唉～～～
　　淡淡的一声叹气，洛非怜仰倒在了草坪上。
　　抬头看着青天白云。是否，也该变变天了？
　　看来，也是时候去找他们谈谈了，如果可以改变事实，或许，就不会这么累了。
　　洛非怜在草坪上躺了几许，就起身回宫了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　南孝宫。
　　“呀，小怜。我们好久没见过面了，怎么一直都不来找我跟辰玩啊。”洛然看见站在宫门外的洛非怜，赶忙上前去说话。
　　“嗯，怕你们忙，所以就没有过来打扰你们。”洛非怜微笑的回道。
　　“什么怕我们忙啊，我看啦，是小怜把我们忘记了吧。”洛辰也跟了出来，打趣的回着洛非怜。
　　“怎么会忘，你们可是我的皇兄，小时候天天一起玩，怎么可能忘记。怜就算忘记谁，都不可能忘记你们的。”洛非怜上前拍了一下洛辰，顽皮。
　　“这可是小怜说的啊。”洛然也笑了，拉着洛非怜的手，把他带进了南孝宫。
　　“好久没来过你们的寝宫了，怎么，还是没变嘛。”洛非怜打量着眼前的房屋。
　　“笨，”洛辰刮了一下洛非怜的鼻子，“我们一直住的好好的，还要怎么变啊？”
　　洛非怜摸摸被刮的鼻子，沉默了。
　　自己跟惜的寝宫，可是３天２头的都在修建。要么父皇觉得不够美观，要么就是母妃怕他们住一起太挤。寝宫都已经翻新了几次了。
　　“呵呵，辰跟然天天在忙什么？都几乎没见到面，呆在寝宫不觉得无聊吗？”洛非怜引开话题，避免尴尬。
　　“我跟辰也没地方可以逛啊，还不如呆在寝宫里自在。”洛然无所谓的说着。
　　“对了，听说小惜过完年就要南下了，连小殇都要一起跟去，那小怜你呢？”洛辰状似不经意的问着，手却微微的在发着抖。
　　“惜和小殇是自己选择要去边境带兵的，我当然就还是呆在瑾寰宫里咯，等他们回来。”洛非怜轻轻的应着，眼光却瞄着洛然。
　　“哦，或许要出去个３、５年的，不会那么快回来的。”洛辰继续着话题。
　　“是啊，或许，到时候怜都有自己的府邸了哦，呵呵。”洛非怜还是应着，语气轻松的回答着。
　　却给人感觉，卧室里空气都开始变的压抑起来。
　　“小怜今天来南孝宫是不是有什么事？”洛然突然问道。
　　“嗯，其实也没什么事情，只是突然想过来看看你们而已。”洛非怜不再瞅着洛然，自己找了位置坐下。
　　“那，不然我们出去逛吧？寝宫没什么好玩的。”洛然提议道。
　　“我刚从宫外回来啊，不想出去了，我还打算留在南孝宫用晚饭呢。”洛非怜笑嘻嘻的回着，“然啊，难道你们连顿晚饭都舍不得让我吃啊？”
　　洛然看着撒着娇的洛非怜，沉默了。
　　一炷香的时间后，洛然说话了，“不然，我们出去吃吧？”
　　“额？”洛非怜疑惑的望着洛然，“为什么要出去吃饭？人家好久都没有来过南孝宫了，想呆在这里吃饭啊，还记得你们御厨的菜色可是让我流口水呢。”洛非怜一脸回味的表情，任谁见了都不忍心拒绝的。
　　可惜，还是有人说了拒绝的话语。
　　“小怜，外面吃的不必宫里差啊。天天在宫里吃御厨们做的东西，也会有腻歪的一天。听说瑞丰楼里有推出了新菜色，不如我们就去瑞丰楼尝尝味道？”洛辰接着话，应和着。
　　“不要不要不要，怜就是要在南孝宫里面吃晚饭，哼．．．”洛非怜耍着脾气。
　　沉默、再次无言。
　　不知道过了多久，门外倒是响起了声音。
　　“既然非怜都说了在咱们南孝宫用晚饭了，你们干吗阻挠啊？难道我这个做母妃的，还请不起一顿饭了，让别人知道还以为我萧妃不知道疼惜人、赶人走呢。”萧妃，打开门，缓步的走进了洛非怜他们呆着的内屋。
　　“母妃．．．”两声惊呼，从洛然跟洛辰的口里溢出。
　　“萧妃娘娘安。”洛非怜礼貌的跟萧妃打招呼。
　　“免礼。”萧妃走近他们，“再过会就可以吃饭了，难倒非怜是饿了，才想留在这南孝宫不肯走吗？”萧妃打趣的说着。
　　“呵呵，儿臣可是很怀恋萧妃娘娘家御厨做出来的菜，可真美味呢。”洛非怜笑哈哈的说着，神情仿若完全被御厨倾倒般。
　　“既然那么喜欢，非怜可以经常来南孝宫用饭，本宫也很久没有见过非怜了，刚好过来了热闹热闹。”萧妃笑着说道。
　　“母妃，你怎么．．．”洛然急切的想说些什么，却被萧妃打断。
　　“啊对了，非怜以后就带着非惜一起过来吧，以免，再过个十来天非惜就要南下，就没机会一起热闹了。”萧妃还是笑着望着洛非怜，等着洛非怜的回答。
　　“也好，等惜有空的话，儿臣们就来给萧妃娘娘请安。”洛非怜应允着，也对着萧妃微笑。
　　“娘娘、殿下，御厨已经把晚饭做好了，请您们过去用膳呢。”一个奴才，夹着嗓子说话，让洛非怜一阵皱眉。
　　天哪，多久没有听见这个醇正的‘娘娘腔’调式话语了？还是我们家小虫子小虾子好啊。
　　“知道了，备膳吧。”萧妃对着门外的太监说着，“然儿辰儿，你们先带着非怜去厅堂，本宫等等就到，非怜可是要多吃点啊。”说完，就转身往内阁走去。
　　洛然跟洛辰，呆呆的望着萧妃离去的背影，静默了。
　　“我们走吧，以免御厨们等着咱们呢。”洛非怜看洛然跟洛辰并没有带路，只好先开口了。
　　“小怜，不如今晚你就先回去吧，明天我们去找你，好吗？”洛然低着头，询问着。
　　“说什么话，萧妃娘娘可都说了让那个你们带我去用膳呢，再说，膳食都备好了你们却要赶我走？难道是怕怜吃多了美味，你们吃不到了？”洛非怜好笑的看着洛然，对不起，今晚是走不了了，再者，我既然来了，没有结果我是不会走的，让你们为难了，唉～～～
　　“算了算了，既然小怜都这样说了，免得显得我们不厚道，走，我带你去厅堂用膳。”洛辰实在受不了这种诙谐的气氛了，拉起洛非怜的手，就带着他往厅堂走去。
　　后面，却传来了一声淡淡的叹息。
　　正文 第三十八章
　　待洛非怜回到瑾寰宫，已经是晚上了。
　　洛非怜换出彩彩，让他吸食着自己手腕静脉的血液。
　　“彩彩，今天的血是不是特别的美味？让怜算算啊，多久没有给你吃过毒了？差不多都快一个月了吧，既然今晚那么好的条件，彩彩可要多吸一点，免得下次就没机会了。”洛非怜脸上笑眯眯的对着彩彩说着，眼睛里却散发出骇人的神采。看来，自己的猜测是没有错的，洛然、洛辰，感谢你们并没有插手这次的事件。
　　时间回放到一个时辰前。
　　洛辰带洛非怜来到了厅堂，御厨早已恭候在桌边，随着洛然的一声令下，御厨们继而把食物端上了桌。看着这么多好吃的食物，洛非怜当然迫不及待的动手先尝了下味道。
　　待食物全部端上，萧妃也步入了这个厅堂。
　　“都愣着干嘛，说了让你们先吃的，一家人，不用专门等着本宫，用膳吧。”萧妃说着，走到主位上，让边上的太监跟宫女开始布菜。
　　“萧妃娘娘可是长辈，儿臣当小辈的当然要尊敬您，您没来，儿臣们怎么可以动筷。”洛非怜打着哈哈。
　　“还是非怜嘴甜，好了，都用膳吧。”萧妃摆摆手，让布菜的宫女们站到了边上，自己开始用起膳食来。
　　洛非怜当然是大口大口吃着眼前的美味佳肴了。
　　反观洛然跟洛辰，手指僵硬的按照本能举筷夹菜往嘴巴里面送。
　　吃了不到一刻钟的时候，萧妃起身吩咐了一下，留下洛非怜等三人继续留在厅堂用膳。
　　洛然看萧妃走远了，赶忙拍掉洛非怜手上的筷子，“我给你说，不要吃了。”
　　“嗯？”洛非怜茫然的抬头看着洛然，“然啊，我才吃到一半诶，肚子还是很饿啊。”洛非怜用无辜的眼神望着洛然，筷子都掉了啦，真是的。
　　“我说不要吃就是不要吃了，你现在回瑾寰宫吧，以免天色越来越晚。”洛然毫不客气的对洛非怜大小声。
　　“在宫里然还怕怜迷路吗？怜可是跟惜从小到大一起乱窜的诶，什么地方没摸过，然就不要担心了，来人，在给我拿双干净的筷子来。”洛非怜完全不在意洛然的语气，对着左边的一个太监喊着。
　　“我．．．”洛然已经急无话可说了，眼睁睁的看着洛非怜拿着双新筷子，继续吃着刚刚没有吃完的饭菜。
　　“哥，既然小怜想吃就等小怜吃完再走好了。”洛辰不忍看自己的哥哥那种表情，值得出来打个圆场，给洛然个台阶下。如果一直逼着小怜回瑾寰宫，这样反而会让小怜怀疑我们的动机，唉，到底要怎么办？
　　“就是就是，还是辰好。”洛非怜吃着满嘴的佳肴，还扭过头来对洛然说话。
　　“算了算了，想吃你就吃吧，真是没见过你这样的人，上辈子是饿死鬼投胎的啊？只知道吃吃吃．．．”洛然也坐到自己的位置上，继续吃。既然小怜都吃了，吃多吃少也无所谓了。
　　然后，洛非怜就吃了一顿饱。
　　吃饭都吃了将近１个时辰，洛非怜终于吃饱喝足了，起身跟洛然、洛辰告别。
　　“谢谢今天款待怜，以后辰和然想要去瑾寰宫吃饭怜也一定会请的。今天吃的好饱哦，怜先回宫了，以后有时间多出去玩啊，怜和惜都很想念你们呢，替我给萧妃娘娘问安。”洛非怜说着，对着然、辰两兄弟摆摆手就往南孝宫外走去。
　　以上，回放完毕。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　萧妃，事实证明，你就是那个幕后的主使者吧。
　　其实，洛非怜在进入君家的时候，已经让影卫去调查了１４年前一些隐晦的事情。其实，简简单单就可以查出来的问题，却好似被谁隐瞒一样，不论怎么调查，就是有一道墙给堵塞住了。这，就引起了洛非怜的注意。为什么会有人想要封闭君家宅邸一夜之间灭亡的案件？一再的阻拦，一再的制造新的线索，这不明摆着让聪明的人去怀疑中间有蹊跷吗？
　　可笑的人啊。
　　所以，洛非怜就去彻彻底底的调查了君府的事件。
　　让人大吃一惊的是，阻挠的人竟然是皇家最高权力的人。
　　洛非怜的父皇，洛皇。
　　反复思考，反复思索，终于想通了。
　　因为皇家的介入，从而让想要调查案底的人心生胆怯，继而放弃调查。只不过，萧妃娘娘唯一算错的地方就是，洛非怜并不是简简单单的人。毕竟，二十一世纪的世界，他可是待了十一年呢，被誉为“天才”的他。
　　洛非怜动用了一部分势力，介入了君府事件。
　　结果，让洛非怜感到好笑又好气。
　　原来，只不过是某个女人的妒忌心强烈，因为看见君府的女主人得到了她本生想要的东西，继而产生了杀戮之心。
　　事件是这样的。
　　起初，女人Ａ（为了方便起见，两个女人分别叫女人Ａ跟女人Ｂ来代替，谢谢观赏。）的家世跟君府该算是门当户对，刚好两家又比邻而居，自然而然女人Ａ跟君府少主就成了青梅竹马。当时女人Ａ的年龄正值１６花样年华，君府的少主只比女人Ａ大了２岁。再者，君府少主可是难得一见的美男呢，所以女人Ａ的心啊，就飘飘然的爱上了君家少主。女人Ａ自认为再等个１、２年，自己就可以稳坐君府少主夫人的宝座之际，女人Ｂ出现了。
　　女人Ｂ只是一个小户人家的闺女，容貌过人。因父母生病，搬迁来到了洛同定居。谁想，父母却因水土不服而病入膏肓，不治而死。女人Ｂ孤苦伶仃一人，正好的，遇见了君家少主。然后，很狗血的情节，两个人狗血的一见钟情了。
　　之后，两个人一直交往，直到君家少主把女人Ｂ接进君家府邸，事件开始了。
　　女人Ａ受不了君家少主对一个贫困家的女人嘘寒问暖，受不了君家少主漠视自己的存在，受不了一切的一切，女人Ａ爆发了。
　　女人Ａ找到女人Ｂ，左右开弓狠狠的往女人Ｂ脸颊上呼巴掌。女人Ａ走了，男人找到了女人Ｂ，气急。君家少主找到女人Ａ，在大庭广众面前狠狠的羞辱了她，秉持着‘好男人不打贱女人’的道理，君家少主羞辱完女人Ａ后，就回家安抚女人Ｂ了，没几天，君家宅邸就办起喜事了。就此，女人Ａ梦想完全破灭了，报复心理也就更加强盛了。
　　刚好，当时皇榜出来了，所有满１６周岁的少女，只要未婚，都要进入皇宫选秀女。
　　女人Ａ认为，机会来了。
　　之后就是女人Ａ如何如何奋发向上，排挤、陷害别的秀女，自己登上了昭仪的宝座。
　　等女人Ａ在宫里势力愈渐成熟的时候，她的报复如期而至。
　　女人Ａ动用宫里暗势力，加上江湖中一些暗杀门派，干净利落的一夜之间灭了整个君家。只，除了刚好外出玩耍的君绯然以及老婆婆和一干婢女。当时君家家中正逢迎来一批学士入住，填补了君家少爷不在的空缺，２１９口人，全部死亡。
　　此事，震惊朝野。却，无人能查出因果。
　　此后的事情，就是女人Ａ成功怀上洛皇的龙种，晋级为妃。（只是妃子哦，还并不是贵妃。）
　　说道这里，大家应该明白此人是谁了吧？
　　萧妃。
　　正文 第三十九章
　　此外，还有一件事情让洛非怜感到不安。
　　上次瑞丰楼的下毒，以及后来的刺杀事件。只因为，怎么查都觉得是有人刻意而为的。因为，目标只有一个，萧妃。
　　从君家事件来看，萧妃属于那种极力隐藏，完全不留一点让人察觉缝隙的人。既然敢以父皇为借口来杀人，说明她行事很谨慎。然，那次暗杀事件却是把种种行为暴露在外，每一条线索都直指萧妃，完全没有想要隐藏自己的必要。
　　是她学聪明了，用了反间计呢？还是她聪明反被聪明误？
　　说是反间计，只是因为调查过程中还有一个人形迹可疑。但是，他完全没有必要用暗杀来对付自己啊，因为那是完全没有可能的事情。
　　所以，无解。
　　想来想去，怎么都想不通。
　　洛非怜越来越烦，事件倒是理清楚了，但是解决的话还是需要一定的时间。只是问题，却越来越复杂化了。
　　洛非怜烦躁的用手拍了拍自己的脑袋，真是气人，头脑越来越不中用了诶。是因为自己一直过的很安逸吗？不然怎么会想不通呢！烦．．．
　　唉～～如果明天早上没有传出我中毒的消息的话，或许就值得她怀疑了吧？
　　自己有彩彩这条赤霞彩蛇，跟自己会医术这件事情，貌似只有几个人知道的吧？惜一个，小殇一个，落跟墨，小玖，还有师傅，其他就没有人知道了。用毒来灌我，简直跟吃糖一样简单。
　　洛非怜因从小喂食彩彩血液，每月还让彩彩咬上一次，毒性对于洛非怜跟洛非惜来说，完全无效。他们两个早就已经百毒不侵了。
　　唉～～～，看来，明天势必要让小虫子小虾子去太医院喊师傅来一趟了。当然需要惊动惊动太医院的太医，避免更多不必要的麻烦。只是，这个毒，太医能解吗？
　　洛非怜疑惑了，在嗅了嗅胳膊上的味道。一个字，难。
　　萧妃给洛非怜下药的名字叫‘囵’，主要是为了引发洛非怜神经性病变，也就是变成一个在现代社会统称的‘精神病患者’而已。只不过，让彩彩吸食毒液之后，又让彩彩在‘囵’的毒里面添加了一种毒液，然后两种毒液中和，异变成了另一种毒。呵呵，从‘神经病’变成了‘花蝴蝶’，这效果可真是不太好。不过，当然是做给太医院的那某些‘监视者’看的咯。
　　这两种毒，从脉象跟神经上是看不出来有什么异常的，主要是为了糊弄过去。
　　‘囵’的毒，不会即时让人神经衰弱，它的潜伏期几乎有２到３个月的时间。只不过，潜伏期一过的话，精神就会开始异变，大脑会完全不受神经控制，不论看见什么都会疯狂攻击，直到对方死亡为止。不过，‘囵’会让第一次中毒的人产生幻觉、晕厥和头脑浮肿，所以有必要让太医来一趟了。可怜啊，脑袋浮肿的样子实在是很让人难以接受啊，唉．．．
　　这种毒还是洛非怜在皇家藏书阁看见过，没想到，今天竟然让洛非怜遇到了，真该称其为‘艳遇’呢。
　　洛非怜掀起衣摆，然后放开，转身笑了。
　　萧妃，虽然你在这满是荆棘的红墙宫中胜利了，但是，跟我斗你还是不够资格。先不说我在现代社会了解的知识，就单单论毒，你都没有资格跟我呛。惹到我，算你倒霉，我们有的是时间慢慢来算帐。
　　洛非怜一直面带着笑容，仿佛想到什么美好的事情一样，甜美的笑着。
　　洛非惜一回来看见的就是洛非怜甜甜蜜蜜的笑容。
　　“什么事情让我们家怜笑成这样？甜的能腻死人了。”洛非惜酸酸的问道。
　　“那什么事情让我们家惜这么早就回来了？完全颠覆怜的理论啊。”洛非怜感叹的回应着。
　　“难道怜都不想看到我？”洛非惜白了一眼洛非怜，“明天一天都不用操练，所以今天就早早的回来了，我还不是怕怜又睡着了。”
　　“那惜摇醒怜不就可以了，真笨。”洛非怜好笑的说着。
　　“怜才笨，怜睡的那么香，谁会忍心弄醒怜啊。”洛非怜无奈的回着，其实，还有一点洛非惜并没有说出来，只是因为，回到家看到洛非怜安安稳稳的睡着，看着这样的睡容的他，洛非惜已经很满足很满足了。
　　只要能每天晚上看到洛非怜的睡容，洛非惜就觉得很幸福了。
　　“是啊，两个笨蛋刚好都在一起嘛。”洛非怜坏笑的瞅着洛非惜，“而且啊，刚好还是两双胞胎笨蛋，哈哈。”
　　“是是是，我们两个啊，都是笨蛋。”其实，洛非惜想说的真正的话就一句，怜才是真正的笨蛋。可惜，为了自己的安全，还是不要说出来比较好呐。
　　两个人打打闹闹的，为宁静的夜晚带来一丝丝欢乐的人气。
　　“好了，不闹了，已经好晚了，今晚早点睡觉，明天能陪你一天呢。”洛非惜停止嬉闹，抓住洛非怜还想要打他的双手。
　　“好，你放手，我不闹。”洛非怜微笑的瞪着洛非惜。
　　“我不相信怜，怜要发誓我才放手。”洛非惜也笑笑的看着洛非怜。
　　“切，不就发个四嘛？我发我发。”洛非怜对着洛非惜面前翻了个白眼，发‘四’还不简单？随便发啦。“怜发‘四’，惜松手绝对不对惜有报复性的行为。这样可以松开你的爪子了嘛？惜～～”洛非怜用娇媚的声音唤着洛非惜。
　　洛非惜突然全身打了个冷战，“我算是服了，我松我松，怜不要这样喊我。”
　　洛非惜放松了抓着洛非怜的手，还不等洛非惜反应过来，脸颊两边就被控制在了洛非怜的手中。
　　“疼疼疼疼疼诶，怜．．．”可怜兮兮的声音从洛非惜口中发出。
　　洛非怜看着洛非惜一脸滑稽的表情，‘噗哧’一声笑了出来，“笑死了，惜，如果现在有数码相机我一定要拍下来，以后天天回味。说不定，等以后的以后还能卖出去赚钱呢，哈哈哈．．．”
　　“疼疼疼诶，”洛非惜还是一副搞笑的表情，“我不晓得什么是数码相机啦，怜，快松手啊，脸都快被怜拉掉了，真的疼，呜呜．．．”洛非惜对着洛非怜撒娇加装可怜。
　　“就是要让惜知道疼，看以后还敢不敢欺负怜，哼。”洛非怜嘴上说着让洛非惜疼，手上却还是放松了捏脸的力道。看来，怜还是会心疼人的嘛。嘎嘎嘎．．．
　　“我哪有欺负过怜？我．．．”在洛非怜怒目注视下，洛非惜只得委屈认错，“是是是，我再也不敢欺负怜了，我错了。”
　　“嗯，这才乖。”洛非怜轻轻单手拍了拍洛非惜被捏红的脸颊，“去洗漱，弄好了才准上床睡觉。怜先睡了，惜也快点啊，晚安。”说完，就自个儿转身进入内屋脱鞋上床睡觉了。
　　独留洛非怜在大厅抚摸自己被蹂躏的脸颊。
　　夜晚，再次来临。
　　看来，今晚的两个人，又是好梦连连啊。
　　嘿嘿嘿．．．
　　正文 第四十章
　　在微笑幸福中，洛非怜迎来了早晨吵闹的声音。
　　“太医，太医．．．小虫子小虾子快去宣太医。”洛非惜不顾众人诧异的表情，穿着睡觉时的中衣，连外衣都没套的一路跑到大厅唤着。
　　“是是是，小虫子现在就去喊太医过来。”小虫子边说着，边赶忙往太医院狂奔。这一大早的，或许太医还没起呢，不过，还是抓紧宣太医要紧啊。
　　洛非惜就这样回到内室，抚摸着洛非怜浮肿的脑袋。
　　怎么会变成这样的？昨天还好好的，怎么一大早就发生这种事情？怎么唤都唤不醒，而且脑袋还浮肿起来，甚是骇人。
　　“怜，怜，快点醒过来。”洛非惜完全慌神了，他忘记了洛非怜就是一个神医，也忘记了他们还有彩彩。可怜的孩子，一遇到洛非怜的事情就头脑昏昏心思死机，唉～～～
　　洛非怜就是那个最无奈的孩子了。
　　虽然无法睁开眼睛，但是，他的感觉、嗅觉、触觉、听觉还是一切正常的。为了怕人起疑，洛非怜并没有把这些个事情告诉洛非惜，倒不是怕洛非惜担心，而是不想让这么劳累的洛非惜再去烦恼别的事情，这些事情洛非怜完全有把握自己一个人搞定。可是，现在听到洛非惜这么难受的声音传进耳朵里，他还是很不好受的。
　　就这样，两个人，一个沉浸在担心焦急中，一个体会着担心无奈中．．．
　　没一会儿，小虫子把太医急匆匆的领来了。
　　“太医，快点进来看看怜到底怎么样了。”洛非惜急切的打开了寝宫的门。
　　‘呼啦’一声，门开了，也吓了洛非惜一跳。
　　拜托，又不是要死了，用得着一下来了１０几个太医吗？不过，现在当务之急是，赶忙给太医让位置去给洛非怜看病。
　　“怎么样了？怜他出什么问题了？”洛非惜看着诊脉都换了５个太医，却没有一个说话的，不免越来越烦躁了。
　　“依微臣之见，洛非怜殿下应该无大碍．．．”太医Ａ说道。
　　“微臣也认为洛非怜殿下没有什么危险情况．．．”太医Ｂ摸着胡须说道。
　　“微臣．．．”不等太医Ｃ说完，洛非惜直接打断了话语。
　　“没什么病怜会一直叫不醒？你们是什么太医，连病都不会治了？皇宫里养你们这些人有什么用啊？”洛非惜气急的对着太医吼着，发泄自己多余的怒气。
　　“老臣也觉得奇怪，脉象正常，只是脑袋似乎有微弱的其他脉动，不过应该是因为沉眠所以才引起的不自然脑部脉动。只是，洛非怜殿下一直不清醒这点，老臣实在是无能为力．．．”太医Ｄ赶忙接口说着，以免太医之职不保啊。
　　“依微臣感觉，如果洛非怜殿下脑部浮肿消退的话，应该就会清醒过来了。”一个比较年轻的太医开口了。
　　洛非怜听见声音，终于微微松了口气。
　　终于有个人说到点子上了，没想到他也来了，应该是师傅让他来的吧，哎哟，再这么多人围在他面前，会呼吸困难的。而且，其中还有那么几个‘萧妃党众’，你们赶紧走人吧。
　　洛非惜也看见来人了，刚一直心急的关注着洛非怜的病情，而没有去注意哪些太医的到来。
　　“既然这样，其他太医都退下吧，让他给怜看着就好。”洛非惜对其他众太医吩咐着。
　　太医陆陆续续的走出了瑾寰宫。
　　“李晗熙，你速度的给怜消肿。”洛非惜对着李晗熙说着。
　　“臣说，洛非惜殿下，您跟着怜殿下一起学习医术，怎么现在连点能力都没有了？”李晗熙调侃着洛非惜。他很纳闷啊，他们三个可都是师傅的徒弟诶，怜殿下医术现在已经比师傅有过之而不无及了，怎么惜殿下却什么都忘光光的样子？
　　“李晗熙，你还给本殿下说笑，你管我怎么怎么地，先给怜消肿再说。”洛非惜完全不理睬李晗熙的问题，直接进入主题。
　　“臣说，洛非惜殿下，请殿下好好看清楚怜殿下的脸色跟呼吸好吗？”李晗熙完全无语了，怎么这个呆子还是跟以前一样，一遇见怜殿下的事情就晕头转向的，以为他不知道啊？唉．．．
　　洛非惜顺着洛非怜的脸颊上看去，浮肿已经慢慢的消失了一大半，而呼吸一直都是平稳的。
　　“殿下可是看明白了？”李晗熙略带讽刺的问着洛非惜。
　　“要你管？你给本殿下滚。”洛非惜没好气的对着李晗熙叫嚣着。这个死孩子，从小一直喜欢惹怒我，有事没事的都跟我做对，简直都快到无法无天的地步了，烦都烦死了。
　　“臣不会滚，如果殿下愿意做示范的话，臣倒是愿意跟着殿下学习‘滚’是怎么做的。”李晗熙依旧呛着洛非惜，完全不在乎他话语里伤人的成分。
　　“你个．．．”洛非惜想说着什么，却被打断。
　　“惜啊，不可以骂熙哦。”洛非怜温柔的声音从背后方传来。
　　洛非惜转头，洛非怜已经恢复原样的站在床边，看好戏的望着他们吵架，貌似看的还十分过瘾。
　　“怜，到底怎么回事？”看着洛非怜平安无事了，洛非惜的头脑也恢复正常了。在李晗熙说让自己看怜的脸色跟呼吸的时候，心里已经明白一大半了，只不过被李晗熙一气，又什么都混了。
　　“放心，没什么大事，也就做样子给某些个人看的，无关紧要的。”洛非怜一笔带过，并不说出其他原因。
　　“下次不要在做这种事情让我担心，跟我提前预备一下。”洛非惜知道洛非怜有事，但是，既然不需要他知道，那么就说明怜能处理，那么，自己也就不必担心他了，怜的能力自己可是相当清楚的。
　　看来，两个人还是那么心心相惜啊。
　　“知道了，没有下次了。”洛非怜笑对着洛非惜说道，走上前去站在李晗熙面前，“熙，让师傅注意一下刚给我诊过脉的那几个太医。”
　　“是。”李晗熙应着声。他一直觉得怜殿下很聪明，没有一丝缝隙的紧密思维以及天生的头脑，从师傅的赞叹，到夫子的赏识，（李晗熙曾经做过洛非怜、洛非惜的伴读）继而追着他跑．．．一切的一切，都说明眼前这个人是真正的王者吧。
　　“那惜就好好的跟熙聊聊吧，怜去补个眠，等中饭的时候再喊怜，吃完中饭之后再跟惜一起出宫买些南下的必需品，就这样吧。”洛非怜一边打着哈欠，一边钻进被子里，冬天啊，很冷的诶，谁晓得惜是吃了什么，惜可是穿着中衣站了半天都不晓得冷。
　　又一次‘哈欠’，洛非怜伴随着房门口两个人的吵闹声，入睡。
　　正文 第四十一章
　　当午时来时，洛非惜走进寝宫去唤洛非怜。
　　洛非怜安安静静的窝在被子里，半个脑袋都藏在了枕头里面，只留下一半的脸颊，晕乎乎的睡着。
　　洛非惜轻轻的把洛非怜的脑袋扶正，抚摸着洛非怜沉睡中的脸颊。多久没有这么仔细看过怜的睡脸了？多久没有一起起床一起入睡了？小时候的种种一幕幕的回闪过脑海，哭过，笑过，疼过，甜蜜过．．．一切的一切，都仿佛还是昨天才发生过的。只是，时光依旧，岁月却不挽留。
　　是啊，我们都长大了。
　　洛非惜微笑的低下头，从洛非怜的额头开始亲吻。
　　轻轻的，柔柔的。
　　直到亲吻到洛非怜的嘴唇才停止移动。
　　洛非惜双手捧着洛非怜的脸颊，固定住他的脑袋，一下下的碰触着洛非怜的嘴唇。柔软的触感、绵滑的肤质，让洛非惜流连忘返不愿离开。
　　洛非怜睡梦中嘟囔了一句什么，想要挥开控制住自己脸颊的手，却被洛非惜顺势举起禁锢在了洛非怜的头顶。
　　洛非惜轻柔的避免把洛非怜弄醒，舔舐着他的嘴唇，缓缓的往下滑落到洛非怜的颈项，轻轻的吸吮着那月牙型的疤痕。
　　不久，洛非怜的脖子上就出现了一个红色的痕迹。
　　洛非惜满意的看着自己弄出来的成果，拉好洛非怜的衣裳，又把洛非怜给塞进了温暖的被窝里。
　　“怜，起床了，午饭都要好了，起来吃饭咯．．．”洛非惜欢快的声音大声的从口中传进洛非怜的耳朵里。
　　洛非怜迷迷糊糊的真开眼睛，瞅了洛非惜半天还愣愣的悻在那里。
　　“呆，”洛非惜靠近洛非怜，自己动手拿起怜的衣服开始给他穿戴起来。看来，怜这个刚起床闹迷糊的状态直到现在都还没有改过来啊，真不晓得以后怎么办，难倒能让怜天天睡到半午吗？唉～～～
　　洛非惜一件衣服一件衣服的帮洛非怜套着，仿若摆弄娃娃一样，玩的乐不思蜀啊。
　　“惜，你可以放开爪子了．．．”洛非怜冷清的声音从头顶传来。
　　洛非惜一看洛非怜清醒了，赶忙迅速的离开他一公尺距离，“我我我，我可是有喊怜的，是怜自己不清醒我才动手的啊．．．”洛非惜赶忙解释自己的行为，避免被洛非怜丢出门外。
　　洛非怜也没说什么，开始穿外裤，起身，下床。
　　“饭好了？”洛非怜站在镜子面前问着洛非惜。
　　“好了，就等怜去大厅用膳了。”洛非惜恭恭敬敬的回着洛非怜。
　　洛非怜没好颜色的转头瞅了洛非惜一眼，“小惜子，你这样很像太监。”
　　洛非惜一口气直接卡在喉咙里，出不来呼不进。
　　洛非怜一切准备就绪，走到洛非惜站立的地发，用手拍了拍他的肩膀，扬声道，“小惜子别愣在这儿了，饭菜马上都凉了，过来给本皇子布菜吧。”说完，哈哈大笑的快步往大厅奔去，独留洛非惜还站在原地回味着那句‘太监’。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　待两人吃完饭后，也迎来了小卓备好的马车。
　　坐上马车，两个人轻轻松松的出宫了。
　　话说，
　　这可是长大后唯一一次两人单独出宫的记录呢。
　　以往，要么出宫去小玖那里吃饭，变成３人行。要么带着洛殇、落、墨一起游玩。今天，可是真真正正的两个人独行呢。
　　“怜想要去哪里？”洛非惜十分高兴的问着洛非怜。
　　“惜呢，有没有想要去的地方？再不逛逛，南边边境可是没有这么繁华的地方了。”洛非怜也感慨的回着。
　　“怜决定吧，只要是跟怜在一起，哪里都好。”洛非惜微笑的看着洛非怜。
　　“好，”洛非怜挑起车前的布栏，对着驾车的小卓说了句“去留溪”。
　　马车滚滚往留溪河奔去。
　　‘留溪河’，顾名思义就是想要留住溪水的河流。
　　传说，留溪河以前并不是河流，而是一条小溪。不过，当时的小溪归一个土地暴发户所有，那个暴发户为了牟利，准备把小溪填满后卖地。而后因为几个女子反对被那个暴发户残害死于溪边，终于在暴发户请人来填溪流之时，洪水爆发了。此后，从上流一直流下水延续着小溪。直至今日，小溪早已成为河流，为了纪念那几位惨死的少女，改名为‘留溪河’。
　　留溪河风景独特，现在随时冬日，但是在留溪河上游河却让人感觉如３月一般。两旁不是光秃秃的枝丫，而是四季长春的松柏，腊梅随着微风一阵阵飘落，像精灵一样在人们眼前晃过、嬉闹，然后掉入河水，漂浮在河面上。
　　“好美．．．”洛非惜发出由衷的感叹。
　　此时的他们，已经坐进了岸头上的坊船中，正往留溪河中央游去。
　　“不美的话，怜会带惜来吗？”洛非怜靠在船头的栏杆上，手上拿着一把扇子，装作风流贵公子的样子，‘呼啦’一声把白色的扇子打开，掩盖在了半边脸上。眯着笑容，无尽的风华绝代．．．
　　洛非惜也没回答什么，直接走到洛非怜面前把他的扇子夺了过来，“切，装什么不好，你给我装风流贵公子？”
　　洛非怜掩嘴笑了笑，“那，不然惜扮咯。”
　　洛非惜眉毛抽搐了几下，忙把扇子又扔还给了洛非怜，“我怕了怜了，要装扮还是怜自己扮吧。”
　　洛非怜结果扇子，淡笑不语。
　　突然，一阵摇晃，碰撞声传了出来。
　　还不等洛非怜他们反应，不远处就传来了一个猥琐的声音，听的让人恶寒阵阵啊。
　　“坊船上的那位美若天仙，赛过嫦娥，胜过四大美女，沉鱼落雁，闭月羞花，人见人爱，千娇百媚，肌肤胜雪，眉目如画，花容月貌，貌美如花，如花似玉，明艳动人，天生丽质难自弃啊，本大爷想要认识这位娇媚小美人儿，来来来，赏个脸进入我的船上吧，我会让你舒舒服服到天明的～～～”那猥琐的声音连续说出一大堆形容词，调戏之意溢于言表。却不见，洛非怜早已握紧了双手等着那个男人的靠近。
　　洛非惜完全没有想要帮忙的意思，站在一旁，低着头，把脸隐于黑暗之中。拜托，不是我见死不救诶，只是忍笑忍得很辛苦的，如果一个不小心笑出声来，可是会引起可怕的后果的，我看那，还是远离是非比较好滴。
　　那个猥琐男人终于把自己的船紧靠着洛非怜乘的船，牵锁在了一起，准备往洛非怜身边走去。看来，他并没有看到洛非怜那骇人的脸色。
　　“小美人儿～～快来本大爷的怀抱中吧．．．”猥琐男一边往船上爬，一边用言语调戏着洛非怜。还真是一个完全没有颜色的男人，完全被洛非怜的美貌给勾去了魂啊。
　　洛非怜冷着脸，看这那个男人爬上了船身。他慢慢的走进还继续在往上爬的男人，微笑的蹲下身体对着那个男人笑了一下，然后起身，飞起一脚．．．刷的一下，那个男人辛苦了半天的‘爬行’，毁于一旦。而那个猥琐男，还独自沉浸在自己完美幻想中，“啊啊啊～～啊～～啊哦～～～美人儿对我笑了，啊～～倾国倾城啊，太美了，啊哦～～～”边说着还边流着口水，完全忽略了掉下船时的痛楚。
　　洛非怜满头黑线。他还真没见过这种人，见了美色什么都忘记的人。恶寒．．．
　　洛非惜也不例外，已经控制不住的抱着肚子蹲在了船舱门口。他快笑岔气了．．．
　　之后，有趣的事情发生了。
　　只见那个猥琐男人一遍遍的往船上爬，洛非怜面带微笑的一次次飞脚狂踢着想爬上船的猥琐男人，完全就像搞笑动漫里重复的四格漫画。
　　洛非怜喊来船长，吩咐了几句就往船舱走去，不再理会那个白痴猥琐男。
　　真够白痴的，没见过这个痴呆的，大脑绝对有问题的男人。
　　没一会儿，就听见敲打的声音，之后，船就离那个痴呆男人愈来愈远了。
　　痴呆猥琐男好似才发现船越来越远一样，站在自己的船头，带着哭腔喊着洛非怜，“小美人儿，不要抛弃哥哥啊～～哥哥会疼惜你的～～美人儿啊～～回来啊，呜呜呜，美人儿～～～”
　　越来越远了，终于猥琐男变成了遥远的一点星星。
　　你问我为什么猥琐男不开船追上去？
　　那也要看看他能不能追的了。
　　洛非怜对船长吩咐的那几句话，是这样说的：“去把他们锁在我们船上的绳索打断，然后再固定到河中央的那块岩石上。”
　　就这样，等到他们弄断绳索时，洛非怜早已不见踪影了。
　　（亲爱的童鞋们，票票啊，收藏啊，留言啊，泪奔．．．）
　　正文 第四十二章
　　河，到是不游了。
　　当然就打道回府了。
　　瑾寰宫。
　　“我说，怜还在生气啊？”洛非惜紧紧跟着洛非怜的身后问着。
　　洛非怜甩都不甩他，直接往寝宫走去。
　　“我说．．．”不等洛非惜说完，洛非怜直接把寝宫的大门甩上，落锁。
　　洛非惜站立在寝宫门口，无奈了。不就是没有帮忙嘛，难倒怜看到自己躲在后面偷笑？应该不会，自己可是站在船舱阴影里呢。唉～～
　　“怜，出来。我又哪里惹到怜了？怜不必要生气了，气坏了身子大家可是会心疼的。”洛非惜认错，不管是什么原因，只要自己先认错就绝对没错。
　　等了半天，还是没听到洛非怜的回音，洛非惜纳闷了，他上前去敲门。
　　“怜，到是开开门啊。”洛非惜加大力道的敲打着房门。
　　‘砰咚’一声，洛非惜脸朝下的趴在了地上。
　　洛非怜笑笑的蹲在洛非惜身边，叹息的摸着洛非惜柔长的直发，“不是惜让怜开门的嘛？怜可是开了门，惜也不用行这么大的礼给怜啊，要是父皇母妃知道了可是要责罚怜的，毕竟，惜这个当儿子的还没有给父皇母妃行过‘五体投地’的大礼呢，惜说，怜是幸还是不幸呢？”
　　洛非怜打趣的讽刺着趴在地上一动不敢动的洛非惜，真是活该。
　　“怜～～～”洛非惜委屈的抬起头，“我到底哪里错了，怜不说我怎么改啊，我可是摔的很疼的诶。”洛非惜苦这一张脸对着洛非怜装可怜。
　　“哪里错了？让怜好好想想啊。”洛非怜支着下巴，睁大一双凤眼无辜的盯着洛非惜，半饷，终于说话了，“嗯，哪里都不合意，不如，让怜来改造改造惜吧，以免惜以后出去不合意可是会吃大亏的呢。”边说着，边摸着下巴，还‘嗯嗯嗯’的点头。
　　看着这副可爱模样的洛非怜，洛非惜还真想大笑出声，可是，这样的情况是不允许他笑的。看来，今天他是惨了，如果被怜改造成功，除非怜气消了，不然他一步都不会踏出寝宫的。唉～～～
　　“快点起来，跟怜进寝宫，怜要改造、调教惜。”洛非怜扯高气昂的大步转身进了寝宫。
　　洛非惜只得跟在后面，乖乖的关上了房门。鬼晓得这次怜会用什么法子整自己，可怜的我．．．
　　洛非惜也不再反抗了，老老实实的进屋等着属于洛非怜的‘改造’和‘调教’。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　只见，一身白衣胜雪、衣抉飘飘的洛非怜斜靠在椅子上，纤腰紧束，左腿抬高跷起架在椅子扶手上，另一只腿弯曲，脚放在地上。两腿大开，白色的连身裙装合拢收在两腿之间，露出腿上白滑细嫩的肌肤。头发被洛非怜全部放下蓬散开来，撩起两旁多余的发丝，用玉制的发簪卡在后面隆起的发鬓里。额前细碎的发丝，被８２平分斜着梳开，后面没被盘起的长直发丝收拢到颈项两遍，垂在胸前。些许不听话的发丝从发簪的缝隙中掉出来，轻轻漂浮在洛非惜微红的脸颊上，让他看起来更加的美艳动人。
　　洛非怜真想对着洛非惜的脸吹口哨。
　　不过，想归想，还是不能实施这个让人诧异的举动。
　　洛非怜往后面退后了一米的距离，开始全身扫描式的观察着洛非惜。
　　不错不错，绝对有资格被形容成‘沉鱼落雁，闭月羞花，人见人爱，千娇百媚，肌肤胜雪，眉目如画，花容月貌，貌美如花，如花似玉，明艳动人，天生丽质难自弃啊’，哼哼哼，那个猥琐男人形容的还真是形象呢，１００分。
　　就在洛非怜仔仔细细的观察着洛非惜的同时，洛非惜开始觉得恶寒。
　　穿女装到是没什么大不了的事，但是，把头发弄成这样，还让他摆出来这些个什么姿势，就让人有想抓狂的欲望了。
　　“怜，看够了吧？我能不能换个姿势？”洛非惜是聪明人，不会说想要换下衣服这种无稽之谈，因为那绝对是不能的事情，说了也白说不如不说。
　　“换个姿势？”洛非怜回味着洛非惜的话，“行，那我们就换个姿势吧。”说着，洛非怜就上前想帮洛非惜换个姿势。
　　“等等。”洛非惜赶忙阻拦洛非怜，“我自己换就好，那样坐着很累人的，我坐直就好了。”
　　“哟，那怎么行？我们沉鱼落雁，闭月羞花，人见人爱，千娇百媚，肌肤胜雪，眉目如画，花容月貌，貌美如花，如花似玉，明艳动人的大美人儿，怎么可以直着坐？可是要调教的漂漂亮亮的才能更加的吸引人呢。”洛非怜无不无辜的眨着眼睛对着洛非惜放电。
　　“我就知道怜在生那些话的气。”洛非惜无奈的说出问题的关键。
　　“怜才没有生气，那些形容词跟你真是很配。”洛非怜笑了，拉起别扭坐姿的洛非惜，“来，咱们好好看看谁更加适合那些美丽的词藻。”
　　洛非怜拉着洛非惜站到了镜子面前。
　　镜子里两个人，一个白衣胜雪，一个红衣如火。
　　一红一白形成强烈的对比。
　　明显的，白衣着装的人儿比红衣着装的人更加美艳动人，红衣的人儿却比白衣的人儿来的更诱惑迷人。其实，两个人不相上下，只不过，白衣人着女装而红衣人着男装。好似一对只羡鸳鸯不羡仙的青年爱侣，结伴游玩于山水间。
　　“是吧？咱们明艳动人的美人儿，让本大爷好好疼爱你吧．．．”从洛非怜口中说出来这番话，远比那个猥琐男说出来的惑人，洛非惜痴痴的看着镜子里的洛非怜，差点忍不住开口答‘是’了。
　　“怜大爷，您想要怎么好好疼爱奴家啊，说啊～～～”洛非惜夹着嗓子，装作害羞的用手掩住嘴，轻笑出声，娇媚的嗓音一直叫唤着‘啊’这个字。
　　洛非怜一身鸡皮疙瘩都快被弄起来了，连忙抵着准备靠近自己的洛非惜，“打住打住，惜这个样子好像妓院里的老鸨，恶心诶．．．”
　　“老鸨？怜去过妓院？”洛非惜听见‘妓院’两个词，诧异的睁大双眼盯着洛非怜。
　　洛非怜在心里翻了个白眼，鬼才去过哩，当然是电视里看古装剧里面演的啦，一下子忘记了，就说出来了。
　　洛非惜看着洛非怜一直不说话，也不看自己，把洛非怜的沉默当成了心虚，一下子扯正洛非怜的身子，紧紧个抓着他的手臂，“怜去过妓院？怜竟然去妓院？怜疯了吧？啊？”洛非惜狂怒的吼着，完全不顾紧抓着洛非怜胳膊的手是否用力过大而弄疼了他。
　　“疼．．．”洛非怜轻轻的抵触了一下，“笨蛋惜，怜没有去过妓院啦，快点放开，很疼的诶。”洛非怜也不顾形象的对着洛非惜吼着，呜呜呜，手臂肯定被抓青紫了啦。
　　“骗人，怜刚还说我像妓院的老鸨，怜没去过怎么知道老鸨长什么样子，哼．．．”洛非惜气急，怜竟然对自己说谎，看来不教训教训他是不行的。“怜才多大岁数，竟然敢去妓院？怜是不是想要我揍你一顿才说实话，啊？”洛非惜一想到洛非怜去妓院，一想到他跟某些女人上床，一想到他们肌肤相亲就想把那个跟他有过关系的女人五马分尸。气死人了．．．
　　“死人惜，在不放开怜，就对惜不客气了，怜说了没去妓院就是没去，惜再不放开，怜就要生气了。”洛非怜用最后的理智对洛非惜说着。再不放手他都疼死了，死人惜，发什么疯啊．．．
　　洛非惜看着还在狡辩的洛非怜，竟然还用洛殇骂他的话来骂他，越想越气的洛非惜拖着洛非怜把他甩到了刚刚他摆姿势的椅子上。
　　椅子上是用白虎的毛皮铺上去的，又暖和又柔软，洛非惜一点都不担心会弄疼了洛非怜，他现在一心想要发泄自己的怒气。
　　还不等被甩的晕头转向的洛非怜反应过来，洛非惜双手已经固定住洛非怜的头颅，发狠的使劲吻着洛非怜的嘴唇。
　　鲜血的味道，纵横在两人的唇舌之间。
　　洛非惜使劲的吮吻着洛非怜的唇，不管洛非怜的挣扎，死死的啃咬吮吻着，任两人的鲜血默默的流淌着。
　　洛非怜也被洛非惜一时的举动搞瞢了，呆呆的任由洛非惜吻着自己。
　　直到，鲜血夹杂着唾液顺着洛非怜的口角滑落进脖子里。
　　洛非怜开始反抗着洛非惜。
　　亲吻，这个习惯他们从小达到都没有间断过，只不过，以前都是亲吻额头、脸颊、鼻子、眼睛、脖子等，从来没有像今天这样吻过双方的嘴唇，（洛非惜偷吻的不算，因为洛非怜根本不知道）自己并不排斥像现在这样的亲吻，但是，前提是，如果这样的吻也叫做亲吻的话。
　　洛非怜感觉自己的嘴唇跟舌头越来越疼，鲜血都顺着嘴角流了出来。
　　气死人了，死人惜，非礼我不说，竟然还敢把我弄流血，这个仇不报我就不叫洛非怜。（你可以不叫洛非怜，因为你还有个名字叫‘曲怜’的嘛，呆。）洛非怜在心里默默的发着‘四’，绝对要报仇，也要咬的他鲜血直流。
　　这样想着，果然也行动了。
　　虽然两个人都不太会接吻，但是，咬人的话洛非怜绝对不会输给洛非惜的。
　　洛非怜倒是也不挣扎了，顺着洛非惜亲吻的动作努力配合着。
　　直到，‘哎呀’的一声，从两人口中传来，洛非惜停止了掠夺洛非怜的嘴唇。
　　“怜，怜，怜竟然咬我？”洛非惜怒气腾腾的瞪着洛非怜。
　　洛非怜也不怕洛非惜的叫嚣，冷笑的用手指了指自己的嘴角，无言的控诉着洛非惜。
　　“额．．．”洛非惜这才看到洛非怜嘴角边的血迹，吃惊的睁大双眼，“是怜不对，谁叫怜去妓院的？”洛非惜又开始没根没据的叫嚣。
　　“惜哪知眼睛看到怜去妓院了？瑾寰宫里哪个人跟怜一起去妓院了？妓院里哪个女人看见过怜了？怜去了哪个妓院？”洛非怜一口一个问句，问的洛非惜哑口无言。
　　“可是，怜说．．．”洛非惜虽想通了，觉得自己理亏，但是．．．
　　看到洛非惜这个表情，洛非怜就知道他绝对还认为是自己的错，无奈的用袖子擦了擦嘴角的血迹，“难道怜不能听别人形容而联想吗？惜是个呆子没有脑袋还是怎么样？”
　　“我．．．”洛非惜彻底无言了。
　　“看来，知道自己错了嘛？”洛非怜冷眼看着洛非惜。
　　洛非惜现在可是连瞄都不敢瞄一眼洛非怜。
　　“怎么，做错事情都不敢承认错误吗？”洛非怜继续刺激着洛非惜。
　　“怜～～～”洛非惜抬头装可怜的瞅着洛非怜，眼巴巴的样子真让人想要疼惜。可惜，对方是洛非怜那么睚眦必报的洛非怜，洛非惜出师不利啊。
　　“想怜原谅惜吗？”洛非怜笑的漂亮。
　　“想～～～”洛非惜吓的发抖。
　　“那怜就原谅惜。”洛非怜还是笑着。
　　“真的？”洛非惜突然感觉洛非怜是好人，竟然这么轻易就放过了自己，暗暗欣喜。
　　“才怪．．．”洛非怜一脸可笑的看着洛非惜。
　　洛非惜一下子从天堂坠入了谷底，他就知道，怜怎么可能放过自己，原来耍着自己玩呢。
　　洛非怜看着垂着头万分沮丧的洛非怜，开怀的大笑起来，完全忘记了方才的气怒。
　　洛非惜看着洛非怜快乐的大笑，自己也跟着笑了起来。
　　当然，最后的惩罚还是要的。
　　只不过，那最后的惩罚是什么，却只有他们两个人知道。
　　肯定是洛非怜大胜而洛非惜大败。
　　两人大战的第１２９回合，洛非怜胜６５场，洛非惜胜６４场。
　　嬉嬉闹闹间，晚上来临了。
　　（喜欢枷锁怜的亲，请收藏＋票票＋留言，泪奔ｉｎ．．．）
　　正文 第四十三章
　　第二日。
　　一大早，洛非惜就带着洛非怜一起去了皇家私人围场练兵地。
　　当天晚上，也就是昨天，洛非惜问了洛非怜想不想去训练场看士兵检阅。再有十几天就要过年了，所以必须提前预演检阅式。
　　问了洛非怜想不想去看，所以，一大早两人就一起前往操练场。
　　广阔无垠的场地，除了地上是石子铺成的平滑地面，很容易让人联想到那‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’的景象。洛国，原来是这么富有又强大的国家吗？
　　洛非怜无限的怀恋起以往在家，看着哥哥们带回来各国知名摄影师在全国各地拍摄的美丽风景、地域、人物、建筑图，好美，真的又美又强大。一直都知道洛国是５国中的佼佼者，但是，今天看到的场景却着实让洛非怜更为惊叹了一番。
　　“怎么？看怜一脸的讶异表情，不相信这里是我们皇家的训练场吗？”洛非惜调侃的声音透着戏谑传到了洛非怜的耳朵里。
　　“切～～怜只是感受一下这茫茫大气的自然而已，需要惜多管闲事？”洛非怜冷着脸反击过去。
　　“是是是，我多管闲事，那怜就好好呆在这里看就好了，”洛非惜帮洛非怜把他的衣领更加严实的掖好，“记住哦～在这里好好的看着。”说完，洛非惜就到场地下面去了。
　　或许，要开始预演检阅了吧。
　　洛非惜完全摆脱了刚对着洛非怜的那一脸温柔的表情，锐利的眼神、锋芒的脸部棱角、认真的神态、仿佛战神降临般，站在众多将士面前。突然，洛非惜挥了挥手，将士们一齐喊了一声，震天的嘹亮声音，威武而又坚定。这，就是我们洛同的武士啊！！！
　　洛非怜万万没想到只是预演就这么宏广，多么值得洛国人骄傲的存在啊。
　　洛非惜注意力完全集中在场地士兵之中，配合着洛殇跟大将军，三个人一起检阅起开始操练的士兵，军师就站在三人旁边，记录着什么．．．
　　一场预演检阅就用了一个上午的时间，在将士们如山的声音中，结束了。
　　洛非怜默默的回味着，这是多么盛大的一场武习预演，见过电视上中华民族的阅兵式，一样的气势磅礴一样的威武神勇。
　　洛非惜一结束就迫不及待的去换下了军装，那一身白飒飒的金属罩．．．
　　不等洛非惜先扑向洛非怜，洛殇已经粘在洛非怜的身上了。
　　“怜哥哥今天来看阅兵怎么不早点告诉小殇？小殇好想怜哥哥．．．”洛殇对着洛非怜无奇不用的撒着娇。
　　“嗯，怜也是昨晚跟惜商量的，那么晚了怎么去通知小殇？笨。”洛非怜也不在意，知道洛殇一下场地就会变成孩子样的存在，就任由着洛殇撒娇。
　　“嗯嗯嗯，怜哥哥说的对。”洛殇抱着洛非怜的手臂，还用脸在怜的手臂上蹭了蹭。
　　洛非惜脸都快黑了。
　　“洛殇，我警告你，给我离开怜１００米远，速度。”洛非惜对着洛殇怒吼着，看见洛殇就不爽。
　　“切，谁理你啊？”洛殇挑衅的对着洛非惜吐着舌头。
　　要不是看在洛非怜跟许多将士们还在现场，洛非惜就不顾一切的上去追打洛殇了，“你刚下场，浑身脏兮兮的还带着汗味，别粘在怜身上，你不嫌脏别污了怜。”
　　“额？”洛殇顿了一下，突然抬起胳膊放在鼻子下面嗅了嗅，“确实是有点汗味啊，怎么办呢？”洛殇思考了下，对着洛非怜说，“怜哥哥闻的到吗？如果怜哥哥不在意的话，就没什么关系的啦。”
　　洛非怜笑了笑，“好啦，你们两个都快回宫去清洗下，怜到没什么，要是夫子看见了肯定又是一顿说，快去洗澡。”
　　两个人只好诺诺的抬脚回宫，不过，这次两个人可是不调一致的往瑾寰宫走去。
　　“我说，你跟着我干什么？”洛非惜大怒，明明自己有寝宫不回，还想要跑到瑾寰宫来抢地盘啊？
　　“谁跟着你啦？让我跟我都不跟呢。没听见怜哥哥说让我回宫清理一下啊？我当然要在瑾寰宫洗好后陪怜哥哥玩啦，真笨。”洛殇一脸‘你是白痴’的表情，还附赠几双白眼。
　　“你给我滚，滚的越来越好。”洛非惜忍不住的就开骂了，这个洛殇就是欠骂，总爱跟我做对，几天不骂骂他，他心里就痒痒的。
　　“不滚不滚不滚就不滚，我都快十三岁了，才不跟你学。”洛殇笑嘻嘻的回嘴。
　　洛非惜完全被洛殇的无赖行径搞无言了，只好什么都不说的首先奔进了自己的寝宫。
　　．．．．．．．．．
　　洗完澡的两个人，清清爽爽的出来了。
　　“还有几天就要过年了，惜和小殇想要怎么过年？”洛非怜问着两个人。
　　“不知道，或许跟将士们在一起吧？都即将南下了啊．．．”洛非惜感慨的说，时间过的还真是快啊。
　　“怎么可能？我们当然要先跟父皇还有大臣们一起在蔷薇宫先庆贺后，才能私自行动，难道你们两个都忘记了啊？”洛殇一副‘败给你们了’的表情。
　　“啊，小殇不说怜还真的快忘记了，一直想着想要时间过慢点，其他都没有考虑了。”洛非怜淡淡的瞅了洛非惜一眼，没说什么了。
　　“又要跟那么多人聚在一起，麻烦。”洛非惜无奈了，每次聚在一起就没好事，等父皇一走，那些大臣不是问这就是问那，麻烦死了。
　　“好了啦，别抱怨了，大臣们还不是觉得惜有才能才会缠着你的。”洛非怜看着洛非惜那可爱的表情笑了，就喜欢嘴硬，明明都很高兴的说。
　　“切～～～”洛非惜红了下脸，别扭的转过了头。
　　“怜哥哥，那你会不会再上去表演啊？小殇想看怜哥哥的表演。”洛殇赶忙问着，怜哥哥抚琴的时候最美了。
　　“呵呵，小殇想看怜表演什么啊？过年就够吵闹了，我看我还是不去凑那个热闹比较好。”洛非怜好笑的回答。
　　“不嘛不嘛，小殇想看怜哥哥表演。”洛殇委屈的撇着嘴。
　　“可是，怜不知道表演什么啊，不然小殇去表演，怜在下面给小殇加油？怎样，这个注意不错吧。”洛非怜笑眯眯的出着注意，跟本没注意小殇越来越委屈的表情。
　　“怜哥哥～～～”洛殇带着哭腔的声音喊着洛非怜，“小殇好难过，呜呜呜，怜哥哥根本都不疼小殇了，小殇想要看节目怜哥哥都不允，哇呜呜呜．．．”说着，就开始蒙头大哭起来，却是‘只打雷不下雨’的抽噎、干哭着。
　　洛非怜无奈了，明知道洛殇并没有哭泣，可是就是见不得别人对自己撒娇，“好啦好啦，怕了小殇了，刚好还有几天才过年，我先考虑考虑然后准备节目，免得怜这瑾寰宫都要被小殇的眼泪给哭垮了呢。”洛非怜戏谑着洛殇。
　　“哼哼哼，垮了刚好住小殇那里。”洛殇看洛非怜答应了，也不装哭了，想必怜哥哥也是知道自己并没有真的哭泣。
　　“怜真的要准备节目啊？”洛非惜凑了过来，一脸坏笑的盯着洛非怜。
　　“死人惜，你要干吗？”不等洛非怜回答，洛殇一把拖开洛非怜，警备的等着洛非惜。
　　“去去去，小孩子家家的凑什么热闹，哪儿凉快闪哪儿去。”洛非惜不甚在意的瞅了眼洛殇，用对动物的手势，对着洛殇呼扇了几下，气的洛殇头顶都快冒烟了。
　　“我才不是小孩子，你个死人惜，不要学怜哥哥说话，你才是该哪儿凉快闪哪儿去呢。”洛殇直接开始对着洛非惜开炮。
　　“哟哟哟，还懂得反抗了啊？我看你叛逆期是来了，不然怎么会这么冲？怎么，早上吃到‘黄金’了啊？”洛非惜从小跟着洛非怜一起长大，一些现代用语倒是从洛非怜那儿学的精辟之极。
　　“你你你，你才吃到了‘黄金’，你就是一滩‘黄金无敌大号’．．．”洛殇气愤的回着。
　　“呀呀呀，你就只懂得学别人说话啊？”洛非惜．．．
　　“滚滚滚，看到你我就不爽。”洛殇．．．
　　“．．．．．．”．．．
　　“．．．．．．”．．．
　　两个人还在持续争吵着，完全忘记一开始的目的。
　　洛非怜坐在一旁的椅子上，边喝着热茶，边微笑的看着两个人吵嘴。
　　这种感觉，不赖嘛。
　　（汗死了啦，今天一直在看死神，忘记更了，不好意思。）
　　正文 第四十四章
　　悠闲了几天，思考了几天，终于迎来了新年。
　　洛非怜坐在瑾寰宫门口想着。
　　惜，再过几天就要带兵南下守卫边境了，一旦南方有动乱，惜就要带兵打仗了，真的不想惜去那么远、那么危险的地方。可是，现在却也迫在眉睫了。虽然父皇说着只是历练，但是，边境的动乱，都不敢想象下一秒会发生什么事情。
　　唉～～～
　　洛非怜默默的叹了口气，眺望着远方的夕阳。
　　这冬日，竟然还能看见红光映照的光芒啊。
　　明天就是大年三十了，或许，自己只能最后一次去给惜抚琴唱歌了吧。小殇，对不起了，辜负了你的一片期待。
　　洛非怜站起身来，拍了拍粘在身上的细灰，走出了瑾寰宫。
　　（月怜阁）。
　　洛非怜站在月怜阁的阁楼上，静静的等待着。
　　来月怜阁前，洛非怜就让小虾子小虫子分别去换了洛非惜跟洛殇，落跟墨现在正默默的站在阁楼下面，凝望着高处的洛非怜。
　　虽未沐浴，却已焚香。
　　熏香烟雾缭绕的围拢着洛非怜的周身，站在高出的他，仿如仙人，随时会乘雾而去。
　　待小虫子跟小虾子把洛非怜、洛殇带来后，洛非怜缓缓落座了。
　　“小殇，年三十好热闹，怜还是决定不要对着众人表演节目了，今天除夕，在这里就一并庆贺了吧，这样，也不会辜负了小殇的心意。”洛非怜微笑的对着洛殇说完，转过头去望着洛非惜，“惜，惜知道怜其实一点都不希望惜走吗？怜在心里反对过、思考过、衡量过、对比过，最后，怜妥协了。惜，今天怜为了惜唱最后一首歌，只要惜能懂怜，那么，等惜回来之日，就是怜忘忧之时。”
　　说完，洛非怜转回目光，手指轻轻的在古琴上抚触着。
　　洛非怜轻轻的用手指调试着古琴的音色，待琴音对正后，洛非怜开口唱了起来：童话故事里王子公主多美，
　　无论世界变化永远在一起，
　　可不是所有故事的结局都完美，
　　还是有很多悲剧在演，
　　相爱离散错过了一些怪王子，
　　你曾发过毒誓要守护他一辈子，
　　可死在王子怀里的公主好固执，
　　难道这场战役又换来个悲剧，
　　是谁告诉我童话故事里都很美，
　　可躺在王子怀里的公主真的很美，
　　求你睁开双眼看看千军万马，
　　他穿着你最爱的盔甲，
　　擦去你留的血渍，
　　吻住冰冷嘴唇，
　　为何你就不愿睁开双眼，
　　那是谁的温柔，
　　是你的英雄来啦，
　　他带着迟来的爱恨来了，
　　这并不是童话，
　　是真的爱上你啦，
　　还有太多誓言没实现，
　　我是王子啊，
　　这并不是童话，
　　是我真的复活啦，
　　还有太多的歌没唱完呢，
　　王子归来啦。
　　惜，只要你懂怜，怜就等着你回来。
　　怜，并不是公主，所以我们之间不会存在悲剧，怜只等着惜回来，唱歌给惜听。
　　惜，我们都是王子，我们永远不会分离。曾经，惜对怜说过，要跟怜永远在一起。这个誓言，怜不会忘记，所以，惜也不能忘记，怜等着跟惜永远在一起。不论边境多么危险，不论战争多么慌乱，只要惜回来，怜永远都会带着爱，等着惜。
　　怜，等着惜回来实现誓言。
　　洛非怜脑海里一直重复着那段歌词，王子归来了．．．
　　唱完了，洛非怜手指颤抖的抚在古琴琴弦上。
　　闭着眼睛，洛非惜的音容笑貌都印在脑海里了。
　　洛非怜笑着睁开眼睛，手指离开了还在共鸣的琴弦，他站起身，俯视着站在阁楼下的众人。忽然，洛非怜对着洛非惜轻轻一笑，一个纵身，从两层高的阁楼上往下跃去。
　　洛非惜微笑着，站在楼下为洛非怜打开着怀抱。
　　两个人，紧紧的拥抱在一起。
　　此时无声胜有声。
　　“怜要等我，等我回来，王子当然是要归来的，王子永远不会忘记，在这红墙宫中被禁锢的另一个王子。所以，怜，我不在的时候好好保护自己。”洛非惜仿佛想要用尽全身的力气，把洛非怜死死的拥在怀中，就像想要把洛非怜挤进身体里面一样，紧紧的拥着。
　　“是，怜会等着惜回来。”洛非怜笑了，笑的眼泪都流出来了。不愧是双胞胎，不管自己想要表达什么，惜永远都能会意，我们之间早已无须多余言语，一颦一笑间，相互了解。
　　两个人，就这样，忽略了一切，紧紧的相拥着。
　　连这冬日的寒冷，都难以忽视他们之间的热烈情感。．．．．．．．．．第二天，一大早，洛非怜就被震天的爆竹声给吵醒了。
　　“惜，谁让他们在瑾寰宫放爆竹了？”洛非怜黑着一张脸问着睡在旁边的洛非惜。
　　“是小殇他们啦，哎呀，我们先睡觉，等会再一起出去放。”显然，洛非惜是误会了洛非怜的意思，还安稳的想要拉下洛非怜继续睡。
　　“醒醒醒醒．．．”洛非怜使劲的揪着洛非惜的耳朵，“现在清醒没？吵死了，还让不让人睡觉啊！！！”洛非怜看洛非惜有转醒的迹象，凑着他的耳朵就是一顿狂吼。
　　“醒了醒了。”洛非惜总算明白过来，也清醒了，“大过年的嘛，仅他们好好的玩啦，如果怜睡不着的话，起来梳洗，我们也出去放爆竹好了。”洛非惜打个哈欠，从床上下来了。
　　“算了算了，都这样了还怎么睡觉啊。”说着，洛非怜也开始穿衣服了。
　　寒冷的冬季，在这片热闹的气氛下，慢慢融化了利刃。
　　走出了房门，就看见洛殇、落、墨、小虫子、小虾子在院子里嘻嘻哈哈的玩闹，相互追赶着，对着对方的屁股点燃爆竹。
　　洛非怜不禁笑了出来。
　　偷偷的拿起一个爆竹，趁大家都不注意的时候，猛然丢进他们一堆人之间，尖叫声一阵阵的想起来。
　　欢声笑语，就这样，大家在早晨的欢闹中，过年了．．．
　　（本章文里的歌曲：王子归来薛之谦）
　　（嘎嘎，个人突然萌起来的一首歌曲，开始听很不喜欢的，后来就喜欢上了）
　　（个人感觉，歌词很悲哀，希望大家能喜欢，呵呵。）
　　正文 第四十五章
　　蔷薇宫，御花庭。
　　皇著、皇后、妃子，以及一干大臣们，再次聚集在了花香四溢的蔷薇宫。
　　过年欢乐的气氛，渲染着每一个在场的人。
　　终于，丝竹乐器开始奏鸣的时候，臣子们起身恭贺“吾皇万岁万岁万万岁”。在这震天的恭贺声中，洛皇宣布开始布宴。
　　洛非怜跟洛非惜偷偷摸摸的一直吃东西。
　　谁叫他们早上跟洛殇他们放爆竹而忘记吃饭，现在大中午的才开始设宴，饿都饿死了，两个人快速的拿着膳食往嘴巴里面塞。
　　“皇上，臣妾一直听闻七皇子才智过人，却一直没有机会看到，今儿个刚好年庆，何不让臣妾们见识见识七皇子过人的才华呢？”某位嫔妃坐在位置上询问着洛皇，虽说是询问，但是声音却能够让在场的每一个人听见。
　　“说的也是呢，今儿个热热闹闹的，不如非怜就给咱们展现一下才学也好。”萧妃看了一下洛皇，掩着嘴轻轻的笑了。
　　“唔．．．让朕想想。怜儿确实是难得的才智过人，刚好年庆又是冬季，不然大家就来接诗好了，朕到想听听大家做的诗词呢。”洛皇笑呵呵的看着众人。“怜儿，你觉得呢？”
　　“额，咳咳咳．．．”洛非怜一口桂花糕卡在嗓子里，洛非惜赶忙递给洛非怜一杯茶。洛非怜顺了顺气，“儿臣同意父皇的观点，不知大臣们怎么想呢？”
　　洛非怜无奈了，他可是想要好好的先填饱肚子啊，真是的，竟然打扰他进食。
　　“爱卿们认为呢？”洛皇笑眯眯的询问着各大臣。
　　“微臣同意。”众大臣一致同意。
　　“那微臣就先献丑了，咳咳。”一个大臣首先出声，“冬来草木隐，大雪降如麻。草木无春日，居然处处花。”
　　“好词，草木无春日，居然处处花。居然把蔷薇宫里的花都引述出来了，不愧是内阁大学士。那，微臣就献丑了。”第二位大臣出来了，“白雪来天下，降临处处同。山岩岩石上，也似有花丛。”
　　“哟，怎么今儿个都赞美这蔷薇宫的花儿了？”李晗熙戏谑的声音传了出来，“雪降盈天地，途中不见人。道途无足迹，思念也沉沦。”李晗熙低低的声音带着浓浓的沉思，不晓得他思念的是谁，又在怀恋着什么。
　　“道途无足迹，思念也沉沦。熙的诗倒是也满符合怜现在的心绪呢，不如，下首就由怜作好了。”洛非怜淡淡的看了一眼洛非惜，“家贫亲爱散，身病交游罢。眼前无一人，独掩村斋卧。冷落灯火暗，离披帘幕破。策策窗户前，又闻新雪下。长年渐省睡，夜半起端坐。不学坐忘心，寂莫安可过。兀然身寄世，浩然心委化。如此来四年，一千三百夜。”
　　这首白居易的《冬夜》，是洛非怜一直很喜欢的诗词。
　　在现代的他，因早产的关系，体质时好时坏。父母跟哥哥终日担心他，怕他累着了却又怕他无聊。也曾有过半年的时间是躺在床上度过的，每天看着父母哥哥们出门去公司，而他一人留在空旷的屋子里，无奈却也寂寞。身体一旦开始病痛，家里人都会担惊受怕。这样撑过来的他，心里自然会渴望着父母哥哥们的安慰和怀抱，躺在床上回忆以前的点点滴滴。
　　现在，惜就要南下了，他又要变成孤孤单单的一个人了吗？
　　身体没病，却要孤单，眼前空旷无一人，躺在床上回忆都觉得冷清。下雪了，很冷，他又要一个人度过暖被窝的冬季了。寂寞陪伴着自己，等着惜回来，几千个日夜。
　　洛非怜沉浸在自己的思绪中。
　　“不学坐忘心，寂莫安可过。兀然身寄世，浩然心委化。如此来四年，一千三百夜。”洛皇重复着洛非怜最后几句诗词，思绪复杂的问着洛非怜，“怜儿可是怪父皇让惜儿南下，让怜儿孤身一人在那瑾寰宫里度过几千个日夜吗？”
　　洛非怜回过身来，淡漠的看着洛皇，“怜没有怪父皇的意思，只是突然感同身受而作，惜可以南下带兵是好事，怜又怎敢怪罪父皇的一片好意？”洛非怜静静的看着洛皇那皱起的眉头。
　　唉～～～，洛皇在心中叹了口气，看来，怜儿还是很在意惜儿离开皇宫南下之事啊。
　　洛皇无奈的看了一眼洛非惜，又把目光转向了萧妃，“今儿个诗词就到这里吧，明显的，怜儿的诗胜了众爱卿，爱妃也见识到了怜儿的才华，小尧子，给爱卿们布菜吧。”
　　萧妃没再说什么，说了声‘是’就开始给洛皇夹菜。
　　而瑾妃跟皇后却淡淡哀愁的看着洛非怜跟洛非惜。
　　随着太监宫女开始布菜，大家开始用膳。
　　洛非惜待洛非怜坐下后，一直紧紧的握着他的左手。
　　一切的一切，两个人都懂。
　　．．．．．．．．．
　　时间渐渐的流逝。
　　吃饱喝足了，当然就开始了娱乐节目。
　　戏剧是最流行的了，因为洛皇偏爱看戏，所以大臣们都陪伴洛皇一起看着。
　　而洛殇吃饱喝足了，当然是找洛非怜偷跑出去了。他实在受不了唱戏的人，咿咿呀呀的听的都快烦死了，一口气还用唱的拖那么长，够了，他受够了，在听下去不死也疯了。
　　洛殇趁着大家都在认真看戏的时候，小心翼翼的绕到了洛非怜那一桌。
　　“怜哥哥．．．”洛殇用手轻轻的扯了一下洛非怜的衣摆，看着洛非怜扭过头了，“怜哥哥，我们走吧，听戏听的我晕乎乎的，我们出去吧？”
　　洛非怜看着蹲在地上的洛殇，差点笑出声来，“等等啊，我跟惜说一声，我们一起。”洛非怜小小声的对着洛殇说道，转过头去对着洛非惜耳边说了几句，只见，三个人静悄悄的离开了席位。而后，又有两个人跟着洛非怜他们也出去了。
　　一切都静静的发生着，没人看到几位皇子离席，都在认真的看着戏。
　　“啊，终于出来了。”洛殇大张着一双胳膊，伸个懒腰，“小殇真不明白，为什么父皇就那么喜欢听戏，小殇可受不了唱戏。”
　　“呵呵，怜也受不了，不然也不会跟着小殇出来了。”洛非怜笑笑的说道。
　　“是啦是啦，出来了还喊个人也出来，哼．．．”洛殇抱怨道，声音却越来越小声。
　　“洛殇，你说什么？”洛非惜瞪着洛殇。
　　“停。今天可是大年三十，你们敢给我吵架试试看。”洛非怜站在两人中间，威胁着。
　　“哼．．．”
　　一左一右，两个人同时‘哼’了一声，把头扭到反方向。
　　“呵呵，小惜跟小殇怎么还像以前一样见面就吵架啊。”后面传来洛辰的声音。
　　洛非怜他们转过头，看着洛辰跟洛然走过来。
　　“辰跟然在也偷溜出来了？呵呵。”洛非怜问着他们。
　　“我跟然也不爱听戏啊，就出来了。”洛辰回道。
　　“小怜，上次在南孝宫吃完饭，回去没发生什么事情吧？”洛然神色紧张的问着洛非怜，“我听说第二天早上瑾寰宫给小怜宣太医，身体好了吗？”
　　“啊，那天啊，没事啊，熙的医术不差，给我开了药喝了，现在怜可是好好的呢。”洛非怜含笑的回答着。
　　“嗯，没事就好，我跟辰一直都没时间去找小怜，现在看到小怜身体健康，就放心了。”洛然也对洛非怜笑了笑，就没说什么了。
　　“呵呵，不碍事，今儿个过年，不说那些个病痛之事，不如．．．我们大家一起出宫玩吧？”洛非怜兴奋的提议道。
　　“好哇好哇，小殇要跟怜哥哥出宫玩。”洛殇第一个同意。
　　“好。”洛非惜也同意了。
　　洛非怜看着洛然跟洛辰。
　　“额，我跟辰就不出去了，南孝宫还有事需要我跟辰办，小怜你们出宫好好的玩吧。”洛然勉强的笑了笑了，拒绝了洛非怜的提议，“那我们就先回宫了。”说完，就跟着洛辰一起走了。
　　“那就我们三个出去好了，走，今天过年，陪你们两个好好狂欢一下，２天后你们就要带兵南下了，今天就好好玩乐吧．．．”洛非怜拉着两个人，快乐的向瑾寰宫走去。嗯，回宫让小卓把马车备好，出宫玩乐咯。
　　正文 第四十六章
　　瑾寰宫。
　　在宫外喝了好多酒，一行人回到宫中。
　　“小殇，还好吗？不会喝酒干嘛一直喝，真是笨。”洛非怜看着醉醺醺的洛殇，喝到整个脑袋都变红了，真是不明白喝这么多干嘛。
　　“还要喝，小殇还要跟怜哥哥喝．．．”洛殇晕乎乎的说着、闹着。
　　“真是个麻烦，晓得今天不带洛殇去喝酒。”洛非惜忍不住抱怨着。
　　“小殇都醉成这样了，惜别抱怨了。”洛非怜轻轻的说着，用半湿的毛巾盖在洛殇的额头上，再拿了块比较干的毛巾，轻轻的擦着洛殇一直出汗的脸颊。
　　“我不想看到怜这么温柔的对待别人，除了洛殇，还有落，我都讨厌。”洛非惜气呼呼看着温柔表情的洛非怜，实在看不下去了，转身坐到寝宫的床上。
　　“惜在闹什么别扭，小殇喝醉了，难道惜也喝醉了吗？”洛非怜走到洛非惜身边，“小殇还是个孩子，对怜有依赖是正常的，小殇跟怜在一起的时间那么长，或许是把怜当成父亲那样的依靠了。惜也知道，父皇以前很少去看小殇的．．．”洛非怜轻轻的解释着。
　　“那落呢？他只是我们的侍卫。”洛非惜继续问着。
　　“真是的。”洛非怜哭笑不得的看着洛非惜，“落可是我们两个一起选的侍卫啊。”
　　“怜确定落只是侍卫？”洛非惜认真的看着洛非怜，追问着。
　　洛非怜看着洛非惜，却沉默了。
　　些许时间后．．．
　　“我明白了。”说完，洛非惜就起身准备往寝宫外走。
　　“惜要去哪里？”洛非怜急忙拉住洛非惜。
　　“不要怜管，放开我。”洛非惜轻吼着。
　　“惜，不要这样。惜想要说什么就跟怜说，怜不想看到惜不开心。”洛非怜还是拉着洛非惜的胳膊，不放手。
　　“怜要我说什么？是不是我说什么怜都会答应？”洛非惜拉过洛非怜，死死盯着。
　　“会，只要是惜说的，怜都会听，也会答应。”洛非怜肯定的回道。
　　“我要怜只对着我笑，对我温柔，只关心我，只在乎我，我要怜离开洛殇跟落。”洛非惜一口气说了一堆条件。
　　洛非怜失笑，“惜是在吃醋吗？吃小殇跟落的醋吗？”
　　“是，我是吃醋，我不许怜对他们那么好。”洛非惜承认自己的感情。
　　“笨蛋惜，小殇可是我们的弟弟呢，怜关心弟弟也有错吗？”洛非怜问着。
　　“不许，怜只能关心我一个人。”洛非惜无奈了，是，你把他当作弟弟，他却并不是只把你当哥哥，难道怜都感觉不到吗？
　　“好好好，以后怜只关系惜一个。”洛非怜笑着保证。
　　“那落呢？”洛非惜紧追不舍的问着。
　　“落？”洛非怜想了想，“落很柔弱也很可爱，怜想要保护落，落那么纯洁，怜不想他被污染。”
　　“也就是说，落在怜的心中，占有一席之地咯？”洛非惜看了眼洛殇，“在怜的心中，洛殇跟落，谁的分量比较重要？”
　　“这．．．”洛非怜为难的看着洛非惜。
　　“我想要怜诚实的回答。”洛非惜不等洛非怜说话，抢先说明。
　　洛非怜瞅了眼还昏睡中的洛殇，缓慢的说了个字，“落”。
　　“果然。”洛非惜唇角勾起了一个弧度，“那，我跟落的话，在怜心中，谁重要呢？”
　　“当然是惜。”根本没有思考的余地，洛非怜脱口而出。
　　果断而又坚决的声音，一直回响在寝宫里。
　　洛非惜笑了，从轻轻的微笑到越来越大声的笑。
　　洛非惜顺着被洛非怜紧紧抓着的胳膊，一把抱住洛非怜，“怜也是我心中的唯一，怜会永远把我排在第一位吗？”
　　“会，惜永远都是怜心中的第一，没有人能代替惜的位置。”洛非怜在洛非惜的怀抱里，闭着眼睛感受着洛非惜的体温。
　　“怜可要永远记得自己说过的话，惜会永远记住的。”洛非惜嘴角上扬，注视着某一个地方。
　　“当然，怜永远都记得对惜说过的话，每一句、每一句，永远不会忘记。”洛非怜坚定保证着，。惜，可是他唯一的哥哥，两个人从在母妃的肚子里就相识了，自己唯一的存在啊。
　　“今天，真的好开心。只要有怜，我就有信仰，就算后天就要带兵南下，只要想到怜还在这皇宫里等着我，我就很开心，心里有怜的存在，就有让我继续下去的动力。为了怜，我一定会安全的回到宫里，到时候，我们就可以开衙建府，永远不会分开了。”洛非惜无限向往的想着未来，甜蜜的想着。
　　“怜等着惜回来，怜会在宫里等着王子归来的，永远等候着。”洛非怜笑了，在洛非惜的肩头，倾国倾城的笑了。
　　“王子啊？怜的王子永远都是我，我会归来的。”洛非惜轻吻着洛非怜的头发。
　　“好啦，怜的王子，现在天色已晚，可以梳洗梳洗上床睡觉了吧？”洛非怜抬起头，望着洛非惜。
　　洛非惜抱着洛非怜的脸颊，头顶着头，鼻尖对着鼻尖，“是是是，我的怜殿下，天色已晚，咱们上床去睡觉好了。”洛非惜说完，开怀的笑了。
　　“去去去，一身的酒味。”洛非怜推开洛非惜，“惜跟怜过来，先把小殇扶到床上躺好，不然感冒了可就不好了，后天惜跟小殇一起南下，惜要保护好小殇啊。”
　　“是是是，我的怜殿下，我会好好保护好小殇的。”当然，他会不会接受就不是我能管的了。洛非惜在心里加上了一句。
　　洛非怜跟洛非惜把小殇的外衣褪下了，又给他擦了擦身体，放到了洛非惜的床上。
　　“啊，累死了。总算安排好洛殇了，他真是越来越重了，应该快赶上怜的身高了吧？”洛非惜抱怨着。
　　“是是是，这样都累死了看惜南下了怎么办，去梳洗，今晚只好睡一块儿了。惜把小殇的被子盖好，我去唤小虫子跟小虾子准备热水。”洛非怜吩咐完，就往寝宫外走去，留下洛非惜跟洛殇两个人在寝宫里面。
　　正文 第四十七章
　　初一。
　　在现代，初一的时候是要去长辈跟亲朋好友家拜年的。每到初一，他家都快被人挤破门槛，因为来的人实在是太多了。因为父母哥哥的关系，一些政商界人士都会跑到家里来，还有些国外的男人、女人．．．完全多的无法形容。或许，跟他也有关系吧？毕竟，他也是一个话题人物呢，１１岁就荣获“诺贝尔”奖的天才少年。
　　而，在古代，麻烦却加大了。
　　不到５更天，皇子们都要起床去大殿给洛皇请安，然后敬茶，之后到各个洛皇的嫔妃那里请安，敬茶，最后去皇后那里敬茶、请安，一路跪下来，可是又费神又费力的体力活啊。搞完了这些后，就跟着洛皇一起去皇室私人尊墓祭奠以前的皇著，然后祭天．．．
　　全部搞定后，已经即将步入午时，该用午膳了都。
　　或许，谁都能撑下来，洛非怜却没那本事。
　　首先，低血糖的他早起可是会要人命的。
　　其次，一大早本来就低血糖还不给人吃东西垫底，这就更成大事了。
　　再者，低血糖又不给吃就算了，还要一路跪拜、请安、奉茶，这不加倍折腾人么？
　　最后，已经完全没有理智的洛非怜开始发飙了。
　　完全黑着一张那让无数人倾慕的脸，洛非怜不顾众人的诧异目光，一屁股坐到满室灰尘的地上，就连洛非惜想要把他拉起来，他都直接不带理睬的藐视。
　　“我说，怜啊．．．”洛非惜一脸为难的看着坐在地上的洛非怜，“怜，快点起来，被别人看到了。”洛非惜小声的对着洛非怜说。
　　洛非怜淡淡的撇了一眼洛非惜，然后继续坐在地上，一动不动。
　　“怜．．．”洛非惜无奈了，连想哭的想法都有了。要命，他要怎么办才能把怜从地上弄起来啊，“我跟怜说哦，过会儿母妃就跟着皇后娘娘和父皇出来了，母妃要是看见怜不顾形象的坐在地上．．．”洛非惜开始危言耸听。
　　洛非怜瞅了瞅入口的地方，鄙视的看了一眼洛非惜，继续坐着。
　　“我可没有骗怜，马上就要出来了，母妃看见怜这样，肯定又会伤心的哭泣了，唉～～～”洛非惜继续诱哄着洛非怜。
　　洛非怜迟疑的又看了看入口，“确定？”
　　“当然，我都听见打钟的声音了，马上就出来了哦。”洛非惜赶忙回嘴。
　　“那．．．”洛非怜看了看洛非惜，对着洛非惜勾了勾手指，“背。”
　　洛非惜叹了口气，好笑的看了下洛非怜，认命的转过身体并蹲下弓腰，“上来吧。”
　　“乖～～惜，我们回瑾寰宫咯。”洛非怜爬上洛非惜的背，高兴的挥手。
　　“我们不等祭天完后跟母妃一起回宫吗？”洛非惜问着洛非怜。
　　“不了不了，母妃肯定要跟皇后娘娘一起待在父皇那里，我们先回宫才是王道。”洛非怜振振有词的说道。
　　洛非惜想了想，确实很有道理，不如先回宫。
　　然后，一下情景出现了。
　　洛非怜趴在洛非惜的背上，一边欢呼一边挥手，还喊着‘驾驾驾．．．’，洛非怜满脸笑容的趴在洛非惜背上，洛非惜却满脸黑线的背着洛非怜。
　　．．．．．．．．．
　　瑾寰宫。
　　“怜要吃东西。”洛非怜被洛非惜一路背回寝宫，刚坐到椅子上，就喊着要吃东西。
　　“好，怜等一会，我过去看看有没有糕点，给怜端点过来。”洛非惜给洛非怜倒了杯水，“先喝点水，一路喊叫着回宫，也不觉得口渴，真是败给怜了。”
　　“呵呵，今天好开心，因为，明天之后惜就不在宫里了，所以，怜要多跟惜制造些回忆啊。”洛非怜捧着水杯，开心的对着洛非惜说着。
　　“笨，我们在一起都１３年了，那么多的记忆难道不够怜回忆吗？”洛非惜走进洛非怜，摸了摸他的头，“等我回来了，怜就不需要什么回忆了，我会给怜制造更多的记忆，让怜一辈子都忘不掉，忆不完。”洛非惜温柔的笑了。
　　“是是是，怜知道啦。请问，惜殿下，现在可以去御膳房给怜拿糕点了吗？”洛非怜也笑了，为洛非惜的美好想法而笑。
　　“遵命，王子殿下。”洛非惜弯下腰，右手抬起到心脏的位置，对着洛非怜９０度鞠躬，然后缓缓的退出去，去御膳房给洛非怜拿糕点去咯。
　　只听见，瑾寰宫内阁传来洛非怜一阵阵的笑声。
　　．．．．．．．．．
　　洛苍殿。
　　祭天仪式完成后，洛皇就带着皇后和瑾妃回到了洛苍殿。
　　“明天惜儿就要南下了，怜儿一个人孤孤单单的待在瑾寰宫里，臣妾怕．．．”瑾妃一脸担忧的看着洛皇。
　　“是啊，臣妾也觉得不妥，怜儿和惜儿从小就一直待在一起，从来没有分开过，这次惜儿南下，怕是要分开个几年，也不晓得怜儿是否受得了啊。”皇后皱着眉头，也望着洛皇。
　　洛皇站在洛苍殿的窗口，扬起头望着窗外天空中飞翔的大雁们。
　　他何尝想要最疼爱的两个皇儿分离，手心手背都是肉啊。
　　‘不学坐忘心，寂莫安可过。兀然身寄世，浩然心委化。如此来四年，一千三百夜。’，再次想起昨天皇宴上怜儿所做之词，心中难安呐。
　　“爱妃们不必担心，怜儿跟惜儿也老大不小了，是该学会自己保护自己了，就像天空中的大雁一样，孩子终究是要自己学会飞翔，一再的保护着他们，他们是不会成长的。惜儿需要历练才能保护他想要保护的东西，而怜儿，他有更重要的东西需要去把握。爱妃们就不要担心了，忍一时之痛方可成就大事。”洛皇背对着她们讲述着，或许，他这个做父皇的，也是疼在心里口难开啊，唉～～～
　　瑾妃跟皇后对看了一眼，默默的叹息。
　　希望如此，他们两个也是该成长了。
　　“爱妃们今天也累了吧，不如就在洛苍殿布午膳。小尧子，让御膳房准备准备，今儿个中午在洛苍殿布膳。”洛皇说着，坐到了一妃一后中间。
　　瑾妃跟皇后笑意妍妍的看着洛皇。
　　他，还是那个懂得心疼人的他啊，有夫如此，夫妇何求。
　　三个人，同一种心思，爱意绵绵。
　　正文 第四十八章
　　初二。
　　天气阴沉沉的，乌云都把天色给压暗下去了。
　　今天的天气仿佛能表达一个人的内心一样，污黑污黑的，让人心情都开始沉闷起来。
　　洛非惜跟洛殇军装整整的站在宫墙里，后面黑压压站着一片整军待发的将士们。
　　洛非怜走进了洛非惜和洛殇身边，为他们两个人整了整衣襟。
　　“惜和小殇在边境军营里可要相互照应着，你们两个都给怜记住了，不许吵架，不许斗殴，不许搞内讧，要是你们以后都给怜带着伤回来，怜会一个一个的拔了你们的皮，懂了吗？”洛非怜微笑的看着两个人，眼神中威胁的神情展露无遗。
　　洛非惜跟洛殇同时在心里猛擦了把冷汗，这以后同进同出，床头不见床尾见的，两个人又刚好的相互看不顺眼，这要是以后真的吵起来了，不是要人命啊．．．
　　两个人都在心里哀怨着，好死不死跟他一起出兵驻扎边境。
　　洛非惜带着虚弱的笑容回望着洛非怜，“是是是，咱们王子殿下都发话了，我们怎么敢？你说是吧？洛殇．．．”洛非惜的殇字，一直拖着音节。
　　“是是是，小殇跟惜可是会相互帮忙的，绝对绝对不会发生那些个事情的，所以，怜哥哥放心吧。”洛殇也赶忙保证道。
　　“哼哼．．．”洛非怜冷笑了两声，“你们以后就这样看着办吧，千万别让我听见一丁点风声，不然，后果自己掂量掂量吧。”洛非怜说完，又对着他们微笑起来。
　　只是，两个人看着笑的这么灿烂的洛非怜，心里却一阵阵恶寒。
　　“哟，两位殿下是怎么了？脸色不太好啊．．．”李晗熙带着戏谑的声音传了过来。
　　三人一齐回头，就看到李晗熙缓缓从殿门出来。
　　李晗熙走进３人，行礼、问安。
　　“你还知道我们是皇子？我以为你已经不把我们放在眼里了呢。”洛非惜从听到他的声音开始，就脸黑起来。他还真倒霉，要走了还要看到那个瘟神。
　　“微臣当然知道你是皇子殿下，微臣给咱们六皇子殿下请安，祝殿下在南方边境英姿飒爽犹酣战，早早平安归洛同。”李晗熙笑着把一席话说完，轻笑的语气中，却是不多的真挚诚恳与担心，仿佛是有事般，李晗熙说完了这句话，就急急忙忙的走出了三人的视线，连招呼都没跟洛非怜打，就走掉了。
　　“李晗熙怎么会来啊？奇怪了。”洛殇跟太医李晗熙不怎么熟，但是却熟知李晗熙跟洛非惜的关系，那整个是水火不容啊，今天洛非惜将走之际竟然会来送行并祝福，他是不是吃错药了？
　　“我也不知道，确实很奇怪。”洛非惜也被李晗熙这个举动搞瞢了，完全想不通原因。
　　“笨，你们两个确实很笨。”洛非怜对着他们的脑袋一人给了一个爆栗，“熙当然是担心惜啦，所以才会赶来送行，你们两个是笨蛋吗？这点道理都想不明白？”
　　“可是很奇怪啊，我跟他，完全没有交集。他对我成见那么大，一见面不是讽刺我就是挖苦我，拜托，要是他会担心我，我看，天都要下起红雨来了。”洛非惜一脸呲笑的表情，完全不把洛非怜的解释当时是李晗熙心思。
　　“原来，到头来，惜竟然是比怜还迟钝的人啊，呵呵。”洛非怜看了看李晗熙离去的方向，也没再给洛非惜解释什么。看来，李晗熙确实如他所料一直都喜欢着惜的，初见时，李晗熙就红着脸颊盯着惜看，后来为了引起惜的注意，每次跟惜碰面，就开始跟惜对着干。洛非怜好笑的想起以前小时候在太医师傅那个学医时的事情，那两个孩子，真是让人发笑。不过，他也不会去告诉洛非惜是因为李晗熙喜欢他，不管洛非惜对李晗熙是什么态度，他都不会让他在乎的人知道。谁都可以，只有洛非惜不行。
　　“皇上、皇后娘娘、瑾妃娘娘、萧妃娘娘驾到．．．”洛非怜还在沉思中，洛殇身边的太监扬起头，高昂尖细的声音响了起来。
　　城楼下，万数将士齐齐跪下，高呼‘吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁．．．’。
　　将士们异常激动的态度，高呼着。
　　将士出征下边境，皇著出现在城墙上迎送，这是将士们视为最值得高兴骄傲的事。洛皇肯定他们，才会出现迎送，因而，每个将士都满怀热烈的心情，膜拜着那高高在上的存在。
　　洛皇一挥手，“众将士平身，今日将士们就要跟着六皇子洛非惜和八皇子洛殇南下出征，朕甚感欣慰。众将都是跟朕一起拼搏激战、抵御外敌才打下来的江山，朕的心，会跟着众将士们一起前往南方边境，将士们带着朕的真诚祈福，一起保卫国家。来，将士们都把面前的酒水端起来，喝了它，英勇出征。”洛皇说着，端起了放在面前的大腕，挥了挥衣袖，率先举起大腕向众将士们一敬，豪爽的大口喝了个干净。
　　众将士被洛皇的发言搞的情绪激昂，各个都端起大腕，豪迈的一口喝干，各个面带着灿烂的笑容，迎视着洛皇。
　　“好，众将士们依旧英勇豪爽啊。”洛皇大气的说着，然后转向洛非惜跟洛殇，“今天起，你们不紧紧是朕的皇儿，你们是将士了。在军中，你们不是朕的儿子，你们是所以将士的将军，以身作责，不辱使命。现在，当着众将士的面，把军规严严谨谨的背诵出来，以身示责。”
　　“是，末将遵命。”洛非惜跟洛殇异口同声的回道。
　　洛非惜跟洛殇看了看城墙下面的众将士，缓缓的用嘹亮的声音戒示着：“
　　其一：闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗按不伏，此谓悖军，犯者斩之。
　　其二：呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者斩之。
　　其三：夜传刁斗，怠而不报，更筹违慢，声号不明，此谓懈军，犯者斩之。
　　其四：多出怨言，怒其主将，不听约束，更教难制，此谓构军，犯者斩之。
　　其五：扬声笑语，蔑视禁约，驰突军门，此谓轻军，犯者斩之。
　　其六：所用兵器，弓弩绝弦，箭无羽镞，剑戟不利，旗帜凋弊，此谓欺军，犯者斩之。
　　其七：谣言诡语，捏造鬼神，假托梦寐，大肆邪说，蛊惑军士，此谓淫军，犯者斩之。
　　其八：好舌利齿，妄为是非，调拨军士，令其不和，此谓谤军，犯者斩之。
　　其九：所到之地，凌虐其民，如有逼淫妇女，此谓奸军，犯者斩之。
　　其十：窃人财物，以为己利，夺人首级，以为己功，此谓盗军，犯者斩之。
　　其十一：军民聚众议事，私进帐下，探听军机，此谓探军，犯者斩之。
　　其十二：或闻所谋，及闻号令，漏泄于外，使敌人知之，此谓背军，犯者斩之。
　　其十三：调用之际，结舌不应，低眉俯首，面有难色，此谓狠军，犯者斩之。
　　其十四：出越行伍，搀前越后，言语喧哗，不遵禁训，此谓乱军，犯者斩之。
　　其十五：托伤作病，以避征伐，捏伤假死，因而逃避，此谓诈军，犯者斩之。
　　其十六：主掌钱粮，给赏之时阿私所亲，使士卒结怨，此谓弊军，犯者斩之。
　　其十七：观寇不审，探贼不详，到不言到，多则言少，少则言多，此谓误军，犯者斩之。”
　　（参考，古代行军军规，潇湘书院。）
　　在洛非惜跟洛殇咏诵到一半之际，所有将士们都开始接口，震天的声音，让将士们更加谨记行军军规。可见，洛皇是多么重视他们军人的尊严。
　　洛皇微笑的看着，不仅看着城楼下的将士，还看着这大好的江山。
　　待军规全部咏诵完毕，洛皇拿起身旁太监递过来的用黄色锦布搭起的虎符，“现，朕任命洛非惜为驻南将军，洛殇为副将，众将士协助将军包围南方边境。最后，还有一人会跟着众将士们南下，楚离。”
　　洛皇刚说完‘楚离’的名字，就听见一阵欢呼。
　　楚离，楚军师。
　　风靡整个洛同，最有计谋的人。
　　“好，众将士领命，南下出发，开城门。”随着洛皇的一声令下，城门随即打开，众将士带着严谨的步伐，跟随着部队前进。只要有楚离在，绝对更加有信心。众将士无不激动的昂首挺胸，迈着一致步伐，走出城门。
　　洛皇旁边的几位，面带微笑的看着自己的儿子，殊不知，微笑下面也带着不舍。
　　洛殇跟洛非惜看了皇城上的人最后一眼，上马，出城。
　　躲在死角的李晗熙，死死专注的盯着洛非惜，远去。
　　（啊拉拉，终于走了，终于安静了。同学们，收藏啊，票票啊，留言啊，泪奔．．．）
　　（跟各位看枷锁怜的亲道个歉，因本人网卡过期了，也即将放假的当头，我也不可能再买网卡。）
　　（希望各位亲能体谅下，呜呜呜，我也不想断网的说，网吧离学校好远好远的说，哭。）
　　（我尽量这些天保持更新，对不起。）
　　（或许只能每天上来一次了，因为我不好意思问别人借网卡，请体谅。）
　　（我爱你们，呜呜呜。）
　　正文 第四十九章
　　洛非怜迈着沉重的脚步走回了瑾寰宫。
　　看着走着越来越远的大军，心，也跟着遗落了。
　　洛非怜静静的，一个人靠在门边上发呆。
　　十三年了，已经在洛同待了十三年了。十三年来，两个人从来没有分离过，即使几天见不到面，也从来没有遥远的分离。
　　朱红的外墙，咖啡色的房梁，雪白的墙壁镶嵌着古老的风景画。一簇簇冬季盛开的腊梅，依稀枝丫从庭院外伸展到内墙。是不是只有打开心墙，他才能走出宫墙？
　　洛非怜叹口气，走进了内阁。
　　．．．．．．．．．
　　休息了一下午，洛非怜准备起来吃晚饭。
　　清醒后的洛非怜，一下子心情沉落谷底，感觉满室荒凉荒凉的，没有一丝生气，就连起床吃饭这么件小事，洛非怜都不想动弹。心，空空的。他低着头，不知道在想些什么，寂静、沉默，蔓延。渐渐的，低低的，充满压抑的声音从洛非怜口中发出，夕阳的余晖洒落在床前，洛非怜却在床边角落的死角处孤、独低声哭泣着，悲凉．．．
　　或许，真的压抑许久而得不到爆发，失落感却在起床清醒的瞬间来临。
　　许久，洛非怜的低吟消失了。
　　他站起来，走下床，默默的穿好衣服，整理洗漱。
　　他用冷水冰敷了一下眼眶，待眼周红色的痕迹散去后，走出了内阁。
　　“小虫子小虾子，让御厨备膳吧。”淡淡的口气，毫无生机。
　　“主子．．．”小虫子小虾子自然能感觉出这低气压是从洛非怜身上散发出来的，却又无可奈何，“小虫子现在就去备膳。”说着，小虫子就往御膳房走去。
　　还没走出门口，一个公公应门而进。
　　“七皇子殿下，咱们萧妃娘娘请您过去用晚膳，您看？”南孝宫总管太监拉住小虫子，看见洛非怜就直接开口邀请道。
　　“萧妃娘娘？洛然跟洛辰皇兄也在吗？”洛非怜看了一眼那个太监，询问着。
　　“是，萧妃娘娘说是怕七皇子殿下您一个人在瑾寰宫过年，怕您无聊，所以唤奴才过来请您过去用膳。”太监总管拱着笑容回道。
　　“好，你回去跟萧妃娘娘回复，说本宫马上就过去。小虫子，”洛非怜对小虫子使了个眼色，“还不送送这位总管。”
　　小虫子立马从怀里掏出一袋银子，“马总管，主子跟你的，谢谢总管一路跑来通知咱们主子，咱们主子马上就过去了。”说着，就塞到了马总管的怀里。要说，在宫里，小虫子可是会做人的很，虽然他主子得宠，但是却从来不持宠而娇，所以主子使个眼色他就知道该怎么做了。
　　洛非怜跟小虾子就看着小虫子把满脸笑容的马总管送出了瑾寰宫。
　　“小虾子，去给我备衣。”洛非怜淡淡的吩咐着。
　　“主子真要去？”小虾子一脸惊讶的看着洛非怜，他以为主子不准备去才打法了那个太监总管呢。
　　“去啊，怎么不去？呵呵．．．”洛非怜似笑非笑的瞅了一眼小虫子，“快去准备吧，不用担心，难不成小虫子还怕我被人吃掉啊？哈哈。”
　　小虾子看洛非怜恢复了精神，还开起玩笑，也独个笑开了怀，“是，小虾子这就去准备。”
　　．．．．．．．．．
　　南孝宫。
　　刚到南孝宫大门口，就听见太监独特的洪亮尖细声音通报，“七皇子殿下驾到．．．”拖起让人难以忍受的声音，洛非怜踏进了南孝宫。
　　“哎呀，非怜总算来了，快快快，非怜快入座吧。”萧妃娘娘看到洛非怜来了，热情的招呼着洛非怜入席。
　　洛非怜环视了一下，有萧妃、洛然、洛辰，还有一些他从来没见过的女子，或许是宫里的公主和亲王的格格们吧。
　　“洛非怜给萧妃娘娘请安，娘娘新年快乐。”洛非怜堆起微笑，走到席位上，坐下。“等很久了吗？都是怜在寝宫待的时间长了，希望大家不要怪罪才是。”
　　“没有很久，来来来，今儿个刚好然儿、辰儿和非怜都在，给你们介绍一下各位美丽的姑娘。”萧妃娘娘喜气洋洋的走到坐在洛然旁边的姑娘，“这位是和硕亲王的格格，倩儿；这位是禀亲王的格格，蓉儿；这位是本宫的外甥女，也是当朝宰相的女儿，宜儿。”萧妃娘娘一个一个走下去，一个一个的介绍着。每当被点到的女孩儿，都是害羞的望了他们３个一眼，然后又低下头去。
　　洛非怜看了一眼最后被介绍的女孩一眼，梁静宜。原来她就是当朝宰相的的女儿，萧妃的外甥女啊，这裙带关系，还真是让人感觉不到一点舒服的境地呢。再看看洛然跟洛辰，都是一脸尴尬的低着头，盯着桌子上的饭菜。
　　洛非怜轻笑出声，“呵，能认识这些个美丽的格格，这个年，过的也真是充实呢，各位格格都是很让人羡慕的存在呢。”恭维的话语，从洛非怜口中说出，就仿若理所当然一般把几位格格都逗笑了。
　　萧妃看着洛非怜的表情，满意的笑了，“来人，布膳吧。”萧妃唤来宫女太监，开始布膳。
　　一桌子人，就这样吃吃喝喝，过着大年夜。
　　待大家都吃的差不多了，萧妃让太监们把膳食给撤了下去。
　　“今儿个或许宫外也很热闹呢，就是不知道，在这宫中，今夜会是什么样呢？”萧妃若有所指的笑说着，走到窗口边上打开了窗户，“没有月亮的天，竟然这么昏暗呢。”萧妃转过头，“过年，你们年轻人就一起好好聚聚，本宫有点累了。”说完，就让丫鬟抚着她走出了厅堂，独留下这３男３女相聚一室。
　　“咳咳，那个小怜．．．”洛辰想对洛非怜说什么，却被打断。
　　“各位爷，不如跟我们一起出去散散步吧？”和硕亲王的女儿，倩儿提议道。
　　“额．．．”洛然这次也不知道说什么了，本来说好让小怜过来过年的，哪晓得他跟辰去后竟然还会３个格格在。
　　“好啊，不如咱们就一起出去散散步吧，刚吃多了，也适时的消化消化。”洛非怜满是微笑的同意了。
　　“那好，一起出去吧。”洛然说道，就领着众人开始逛起了南孝宫。
　　（有Ｈ的说，汗汗，但是在后面，快了。）
　　（潇湘不让发Ｈ的说，我怕怕啊，呜呜呜。）
　　（晚上登了一下别人的网，心里怕怕的，赶快来更文文，对不起大家啊。）
　　（我跟贼一样，偷偷摸摸的用别人的网，争分夺秒，马上就要熄灯的说。）
　　（希望支持啊，对不起大家了，我还是爱你们。）
　　（希望收藏＋票票，留言啊，亲～～～）
　　正文 第五十章
　　南孝宫，外庭花园。
　　没逛多久，洛非怜就觉得自己的身体开始不对劲了。这寒冷的冬夜，竟然让洛非怜越来越觉得热，汗都已经快要把后背给染湿了。
　　洛非怜觉得，他每走一步，都需要花费很大的力气，才能抵抗住体内不知名的火焰。
　　难道中毒了？
　　他很快否决了这个无稽之谈。且不说他一眼都能看出饭菜是否有毒，他的身体早已百毒不侵了，怎么可能会有中毒的可能？饭菜里，也确实是没有毒的。这就奇怪了，他的身体怎么会越来越热。
　　一滴汗，从洛非怜的脸颊上滴落。
　　“啊，七皇子殿下，你没事吧？”最先发现洛非怜不对劲的人，是当朝宰相的女儿，梁静宜。她赶忙小跑到洛非怜的身边，扶住全身颤栗的洛非怜，“七皇子殿下，你是不是身体不舒服？不如宜儿送你回瑾寰宫好吗？”
　　耳边传来梁静宜急切的声音，而她如此的贴近洛非怜，属于女子身上的幽香，一阵阵的飘向洛非怜的鼻子里。洛非怜仿佛看见什么救命药草一般，也紧紧的贴着梁静宜。
　　“小怜，你怎么了？”洛然跟洛辰他们听见梁静宜的声音，也赶忙过来了。
　　“呼，呼呼．．．”洛非怜抬起头，尽量不去闻梁静宜身体传来的清香，他微微离开了梁静宜的身边，“我没事，过会儿就好了。”
　　洛然一把扶住遥遥欲坠的洛非怜，用手抚了一下洛非怜的额头，“怎么搞的，不像是发烧啊，大冬天的竟然冒热汗。”
　　洛然身上的冰冷气息突然刺激到洛非怜的神智，他赶紧推开洛然，“我没事，我需要先回瑾寰，你们继续散步，我先告辞了。”说完，也不等众人的回答，就急冲冲的往瑾寰宫的方向跑去。
　　远远的阁楼上，一个人，面带微笑的看着惊慌失措的洛非怜往黑暗中瑾寰宫的方向跑去。黑暗中的人挥了挥手，一个人就抱拳领命出去了。黑暗中，那个人邪恶的眼睛里装的是满满的算计和奸笑。
　　．．．．．．．．．
　　洛非怜跑的很快，却也越跑越没有力气。
　　不过，也让他明白了一件事情，他中的确实不是毒，而是春药。
　　洛非怜从小到大，从来没有接触过跟春药有关的东西，所以，就算他百毒不侵，却也对春药无可奈何啊。
　　洛非怜无奈的叹口气，今天晚上还真是祸不单行啊。
　　没力气了，没力气了，没力气了，没力气了啊．．．
　　寒冷的风使劲的吹着，洛非怜也使劲的流着汗。身体的热度越来越高，完全脱离了他的控制，现在的躯体，就像不是他的一样，不管洛非怜想怎么做，都无济于事。这，就是连御医都想要得到的，名为‘倾城绝颜’的顶级春药么？确实不一般啊。
　　洛非怜强忍着想要抚摸自己身体的冲动，一步一步慢慢的蠕动着，希望能进入瑾寰宫。可惜，天不从人愿呢。
　　两旁突然多出来‘呼呼’的声音，让洛非怜明白，他被包围了。不多不少，刚好３个人。黑衣人从黑暗中走出来，把洛非怜逼近了一个死角。
　　洛非怜无力的靠在墙角边，呼吸急促起来，却眼神淡漠的盯着往他面前走进的３个人。
　　或许是洛非怜那高高在上的态度激怒了他们，一个人猛然逼近洛非怜，迅速的点了他的穴道。“呵，长的确实是天人之资，可惜啊可惜，身为玩物就要有玩物的样子，啧啧，你以为现在的你多高贵嘛？哈哈哈哈。”
　　侮辱人的话一出口，所有人都笑了起来。
　　又一个人上前了，他带着淫亵的目光盯着洛非怜猛瞧着，“真美，肯定比我们上过的任何小倌更加销魂呢。”不等众人反应过来，他已经撕开了洛非怜的衣襟，雪白的脖子、热汗渲染而粉红的胸部，就这样暴露在了冰冷的空气中。
　　洛非怜没有一丝惊慌，仍旧高傲的目光看着那３个黑衣人，彷如一点都不把他们放在眼里一样。可是，说不惊慌是假的。心底微微开始升起凉意，萧妃，你竟是这样狠绝的人吗？还是说，今晚这场戏，原本就是拿来消遣的？呵呵，还真是可笑呢。现在他已然被点了穴道，一动不动的跟死尸一般，连他自信满满的毒，都没有办法运行，不慌乱才有鬼呢。洛非怜慢慢的定下心神来，死死的盯着他们。
　　“哼，还真是不知死活呢。”一个黑衣人呲笑道，“小美人儿要是好好的取悦我们，我们就会对你好点的，不过，现在看来．．．”话语，俨然停顿了，其中威胁轻视的态度昭然可知。
　　“滚。”洛非怜呼吸越来越急促，脸颊已经开始微红了，身体的燥热感也越来越强烈了，被束缚住的身体，也开始难耐的让他想要被抚摸和发泄。
　　一个‘滚’字，让３个黑衣人大笑出声，好像洛非怜说了什么天大的笑话一般可笑。
　　“今儿个不让你尝尝什么叫苦头，我看你一辈子都不知道什么叫教训呢。”黑衣人猥琐的靠近洛非怜的脸颊，“我会让你舒服到尖叫连连的。”猥琐的笑声持续着，让人恶心的呼吸凑近了洛非怜的脸。黑衣人眼光迷离的盯着洛非怜微红的脸颊，凑上前去，用舌头轻舔了一下又一下。
　　“呜．．放开我，呼呼．．．”洛非怜恶心的想要挣脱束缚，可是身体却又诚实的反应出希望被人舔抵和抚摸。
　　洛非怜的呻吟声，最终刺激到另外的两个人，用活色生香来形容现在的洛非怜绝无半点造假。３个人团团围住洛非怜，开始抚摸他的身体。
　　绝望，死寂一般，洛非怜咬住牙齿，强忍着快要脱口而出的声音。
　　寒冷的冬夜，这个角落里，却传来一阵阵越来越急促的呼吸声，粗重而又猥琐的呼吸声。
　　衣服撕裂了，被黑衣人褪到了臂弯处，整个胸腹完全曝露在他们面前。一双双猥琐带着寒意的手抚了上去，一遍遍的抚摸着洛非怜高热的身体。突然，一个黑衣人触摸到了洛非怜的胸前，流连忘返的再也不愿离开那里，一个劲的拉扯、按压．．．
　　洛非怜承受不住这样的玩弄，屈辱的感觉越来越强烈，冰冷的地面一直刺激着他那越来越热的躯体，紧紧的咬住牙齿，不在乎口腔里越来越浓厚的血腥味。他怎么也想不到，竟然会被这样对待，他死都不会忘记今天发生的一切，只要碰过他的人，不管是谁，他都要让他们付出１００倍的代价来偿还。
　　洛非怜狠狠的在心里发‘四’。
　　黑衣人已经开始往下面进攻了，隔着裤子，他们用手抚摸着洛非怜的大腿内侧。似乎有个黑衣人还觉得不够，单手慢慢的伸进了洛非怜的裤子里面．．．
　　洛非怜差点惊叫出声，嘴角已经开始往外边溢出鲜红的血液。眼瞳也已经慢慢的开始溢满水汽，微微发红的身体呈现淡淡玫瑰色泽，压抑而又有细微的呻吟发出，这样的洛非怜，早已能让人发狂了。腹胸已经被肆虐出淡淡的红痕，腿也被黑衣人大大的撑开。洛非怜微闭了下双眼，然后睁大，死死的盯着这３个在他身上玩弄的黑衣人。他要记住，记住他们的样子，记住他们的声音，记住这冬夜发生在他身上的事情，他，需要复仇。
　　（来更文了，汗汗。）
　　（突然一看，收藏一下掉了Ｎ个，我心都碎了。）
　　（这章开始，之后，貌似有大家想看的Ｈ。）
　　（我想说的是，表删我的收藏啊，亲们。）
　　正文 第五十一章
　　就在洛非怜感觉到死亡即将降临之际，有人来了。
　　黑衣人停下了在洛非怜身上猥琐的动作，看着站在眼前的人。
　　大皇子、太子殿下－－－洛染。
　　黑衣人处于震惊状态，完全忘记他们是有任务在身的人；而太子洛染，也是不可置信的紧盯着快要爆发的、被压在黑衣人身下的洛非怜。
　　突然，一个黑衣人反应过来，一个晃身，３个黑衣人瞬间逃走消失在茫茫的黑夜中。
　　此刻的情况让洛非怜又想哭又想笑，这分明是‘刚出狼窝又入虎穴’啊。
　　洛非怜无奈了，只希望洛染是真的可以救他。再过一会儿他就可以冲破穴道的束缚了，只要他能坚持到那时，回到瑾寰宫就行了。他这么晚都没回去，或许，小虫子跟小虾子已经出来寻找了吧。
　　“洛染，帮我．．．”洛非怜一开口，就带着呻吟的口气，就跟要勾引人似的。他一开口，就感觉到完蛋了。如果他没开口，或许还能像这样对持一下，一开口，洛染看洛非怜的眼神就变得更加迷茫。
　　洛染走进了洛非怜，看着早已拉开的上半身，下半身的衣服也垮下一角。在洛染的眼中，此刻的洛非怜是魅惑人的，而他，已经被这样的他魅惑了。
　　洛然跟中蛊的人似的，手覆上了洛非怜大开的胸膛。或许是上面的红色痕迹让洛染感觉愤怒，洛染直接对着痕迹亲吻下去，细细的舔着、吸吮着，另一只手也放到了洛非怜的背部，顺着脊椎骨揉滑来回抚摸着。
　　“放开，啊，呼呼．．．”洛非怜一句话破碎不堪，连着呻吟一起发出。
　　能忍到现在已经是极限了，洛染又这么温柔的挑逗着他，‘倾城绝颜’的药效也越来越强烈，如果现在不是他被点了穴道，或许他已经开始往洛染身上进攻了。
　　断断续续的呻吟，加上洛染吸吮的‘啧啧’声，在这空旷的黑夜里越显大声。
　　两个人都在对方身上试探寻找。
　　洛非怜早已没了理智，任由洛染在身上抚摸亲吻。越来越舒服的感觉，充斥在洛非怜的周身，让他难以自拔的想要的更多。
　　洛染已经不满足与亲吻跟抚摸洛非怜的上身了，他用力的一扯，把洛非怜的外裤一把褪下，手直接抚触到洛非怜光滑白嫩的大腿，和中间的重要位置。
　　洛非怜直到此刻，才终于不压抑自己，开始放声呻吟起来。
　　然，他们两个这样不顾其他的呻吟，却引来了瑾寰宫寻找洛非怜的人。
　　．．．．．．．．．
　　当落听到声音，来到这个角落的时候，就看到洛染压在洛非怜身上，双手到处抚摸游走。洛染背对着落，洛非怜却清楚的看到了貌似狂怒中的落。
　　洛非怜眼神迷离的看着落，轻轻的喊了一声，而后又尴尬的不再看他。他现在这个样子，就跟电视中妓院的妓女一样，张开大腿等着别人疼爱，这样的他，不想让纯洁的落看见。他闭起眼睛，不再去看任何东西。
　　突然，压在身上的重量没有了。
　　洛非怜睁开眼睛，看见洛染昏迷在了一边。
　　落脱下自己的外衣，轻柔的盖在洛非怜裸露的身上。他抱起躺在地上压抑呻吟的洛非怜，给他解开了穴道。
　　洛非怜能感觉到落的紧绷，脸上也是紧绷却没有任何表情。落抱着洛非怜，直直的向瑾寰宫奔去。此刻的落，就仿佛一个长大了的雄鹰，竟然能用他柔弱的身躯抱起洛非怜，施展轻功飞奔。
　　刚进入瑾寰宫大门，就看见急急等待着的小虫子跟小虾子。
　　“今晚不许任何人进来瑾寰宫，你们也不用守在瑾寰宫内阁，我跟怜殿下有事情商量。”说完，落就抱着洛非怜进到瑾寰宫内阁的寝殿的床上。
　　“怜等等，落现在就去置水。”把洛非怜轻柔的放在床上，转身就去浴室准备冷水。或许这样会让洛非怜生病，但却是最有效的抵御药效的方法。
　　待水弄好后，洛非怜就被放进了浴桶里。浸泡在冰冷的寒水里，再热的身躯也会瞬间清醒了。
　　“落．．．”洛非怜一边发抖一边望着落，他不晓得该怎么跟落说明。
　　“落会陪着怜的。”落并没有要什么解释，只是这样安静的望着洛非怜，给予绝对的信任。
　　“嗯。”洛非怜笑了，虽然虚弱，却温柔的笑了。
　　．．．．．．．．．
　　一炷香的时间，过去了，洛非怜却又开始燥热了。
　　冰冷的寒水已经没有任何抵御作用了，‘倾城绝颜’的药效却越来越强烈。洛非怜越来越难以忍受，他开始想要被人消除身体上的火热感觉。
　　“落，你快出去．．．”洛非怜想要自己解决，他不想让落看见，或者，他不想伤害到落。“落，帮怜，找，个宫女，呼呼．．．”洛非怜用尽全力，说出了上面的话语。如果再不找个人来发泄，他或许会崩溃的。
　　落并没有按照洛非怜的吩咐出去找宫女，他看着洛非怜，不知道在思考着什么，只是看着洛非怜。许久，或许是想通了吧，他靠近洛非怜，把洛非怜从寒水中托起，轻轻擦拭了一下洛非怜脸上是水珠，眼睛异常认真的看了眼洛非怜，用双唇堵住了洛非怜急促的呼吸。
　　亲吻的感觉，让洛非怜觉得舒服，他想要更多更多，可是，理智也拉回来了一点。对方是落，他，不能。
　　洛非怜开始抗拒，用力的想要推开正在亲吻他的落。
　　“落不想怜跟别人，落可以帮怜，不要推开落。”落低哑的声音传进洛非怜的耳中。
　　“落，呼．．不，可以．．．”洛非怜拒绝，他快受不了了，他不想伤害落。
　　“落是认真的，怜，懂吗？”落把洛非怜的脸转正，让洛非怜盯着他的眼眸，“明白吗？”
　　“可是．．．”不等洛非怜把拒绝的话说完，落再一次堵住了洛非怜的嘴唇，亲吻着。
　　或许是落的态度强烈到让洛非怜屈服，又或许是洛非怜他已经承受不了任何感觉了，他默认了，他开始回吻落。
　　细碎的吻，从额头开始。落一路亲吻着，脸颊、眼睑、鼻子、嘴唇，湿湿滑滑的触感让洛非怜更加舒服。落的吻，来到了洛非怜的脖子，他围着洛非怜颈部的动脉来回舔抵，再狠狠的吸吮，直至，洛非怜的脖子泛起红痕。
　　（我想知道，大家希望怜的第一次是被攻还是他攻？）
　　正文 第五十二章
　　洛非怜眼神迷离的看着趴在他身上的落。
　　落一只手抚摸着洛非怜的锁骨，轻轻的啃咬着，另一只手来到洛非怜的胸膛上，轻轻的按压揉搓着那充血红艳的蓓蕾。洛非怜开始呻吟，舒服的触觉让他无可自拔的发出声音。从落开始抚摸亲吻的时候，他就觉得身体越来越舒服，他喜欢这种感觉，强烈的快感充斥在他周身。
　　终于，落像是玩够了洛非怜的锁骨，他开始集中攻击洛非怜的蓓蕾。
　　红艳艳的蓓蕾因为‘倾城绝颜’药效的关系，又被３个黑衣人和洛染抚摸的挑逗，早已饱满的凸起了。落两只手相互抚摸着两只蓓蕾，按压、揉搓、拉扯。看着蓓蕾顶端越来越紧绷，还微微开始颤抖，落终于不再蹂躏他们，他慢慢的把头靠近它们，伸出舌头把一只乳尖含入口中。
　　“啊．．嗯啊．．．”洛非怜呻吟声开始加大，他呼吸也开始越来越暧昧，喷出的热气越来越浓烈，被刺激的蓓蕾更是让快感升级。他抱着落的头部，胸膛微微向上挺起，使他的胸部更加进入落的口腔里面。
　　落细细的舔吻着，间或用牙齿轻轻的咬住拉扯着。另一只手还是继续玩弄着没有被亲吻的蓓蕾，两边不误的抚触着。在静寂的内阁浴室里，他亲吻吸吮的声音显得那么响亮。等他玩够了一只，他转移目标到了另一只上面，重复着开始的动作。
　　浴室里传来洛非怜‘啊啊啊，嗯，啊嗯．．．’的呻吟声，以及落吸吮的淫靡声。
　　两个人的呼吸越来越重，已经到了快要爆发的地步。
　　落继续玩弄着一只乳头，却把手，慢慢的滑进了洛非怜双腿之间。已经挺立多时的那个地方，越来越热，落用单手包裹着洛非怜的火热，开始一下下套弄起来。
　　“嗯，啊．．落，啊啊啊，嗯啊．．．．．”洛非怜随着落的动作呻吟。
　　落持续套弄着，舌头开始亲吻洛非怜的肚脐，一直往下滑动着。落看着洛非怜的火热被自己用手套弄而变得越来越大越来越热，微笑的看了一下洛非怜，低下头，用嘴含住了挺立的火热。落轻轻舔抵了一下最上面冒出来的蜜汁，然后整个含入口中开始吞吐起来。一下下，一下下的，吸吮的声音更大了，洛非怜闭起眼睛，双手抓住浴桶两旁的扶手，随着落起落的口中开始一下下的挺动，完全沉溺在落带给他的快感之中。
　　“啊．呼呼，哈，嗯啊啊．．落啊，快，点．．啊嗯啊啊．．．．．”洛非怜断断续续的发出声音，潮红的脸颊，迷离的眼瞳半睁开瞅着落，他即将达到高潮。
　　落抬眼看了一下洛非怜，便加大吸吮吞吐的动作。
　　“啊，落，放开，嗯啊，哈，呼呼，嗯．．．”洛非怜快要爆发了，他不希望弄到落的口中。
　　落对着洛非怜微微一笑，便使劲的吸着洛非怜火热的顶端。
　　“嗯，啊，呼呼，嗯啊啊啊啊啊啊．．．．．．．．”洛非怜根本来不及动作，已经随着落最后的吸吮，全部射进了落的口中。
　　落吞咽下洛非怜射进他口中的液体，用舌头把嘴角边的乳白色液体也舔进口中，落抬起头，看着还在高潮余韵中微喘的洛非怜，直接堵住了正呼吸的嘴巴，把口中残留的液体渡进了洛非怜的口中。
　　落用舌头搅动着洛非怜的舌头，紧紧的纠缠着、轻咬着、吸吮着。直到，感觉，洛非怜快要不能呼吸后，才放开了激烈亲吻的嘴巴。口中的液体，顺着落离开的轨迹迁出，洛非怜张开嘴巴大口呼吸着空气，透明的银丝，也顺着嘴角滴落在了他的胸膛之上。
　　“落．．．”洛非怜轻喘着，支起身体想要帮落把脸颊边上残留的乳白色液体擦掉。
　　落拉过洛非怜举过来的手，“落抱怜去卧室吧。”
　　“嗯。”洛非怜脸红的靠到落的颈窝，原来还是被落发现了，虽然他是发泄过了，但是‘倾城绝颜’的药效却不是那么容易解的，以至于，现在他的某个部位，又挺立起来了。
　　落把洛非怜放到床上，然后开始解自己身上的衣服。
　　在浴室里时，衣服已经完全湿透了，随着落一件件的把衣服脱下，他身体的线条也越来越明显起来。精瘦的肌肉，棱角分明的曲线，虽然套上衣服感觉很单薄，但是，脱下衣服的落，却让人开始羡慕起他那完美比例的黄金身材。没有一丝赘肉的身体，肌肉分布均匀，腰身与臀部弯曲的线条，让身为男人的洛非怜都咽了咽口水。大腿跟小腿的腿型比例非常匀称，从上往下顺着脊椎骨看着，落的身体简直就是神的杰作。
　　洛非怜不敢相信这就是他一直以为的那个落。
　　他以为，落是弱小的，落是柔弱需要保护的，他从来没有想到落的身材会是这样完美。今天晚上的意外却是那么多，单是落抱着他飞速往瑾寰宫奔走，就够让他吃惊了。原来，连落都已经成长了吗？
　　洛非怜还在打量着落，落却已然坐在了床上。
　　洛非怜的呼吸又开始乱了，近距离的看着落，那张迷惑人心的脸颊，落越来越美了吗？
　　不等洛非怜有所动作，落已经压在洛非怜的身上开始亲吻他。
　　火热的吻持续着，两个人，四只手，默契的游走在对方的身体上。随着喘息的声音，越来越激烈的两个人，在这寒冬的夜晚，持续升温。
　　欲未灭，夜未央。
　　．．．．．．．．．
　　初三。
　　太阳刚刚照射进卧房，洛非怜就被阳光刺醒了。
　　松松的睁开眼睛，坐起来的一瞬间，被子滑落了，露出没穿任何衣服的身体。洛非怜微微愣了下，随即像想起什么似的，转头望向身边的位置，落。
　　落还在沉睡中，保持趴伏着床的姿势沉睡着，眉头微微的皱着，嘴角却丝丝弯起，仿佛睡梦中梦见了什么甜蜜的事情似的。
　　洛非怜用手抚了抚落微皱的眉头，想起昨晚发生的事情。
　　当落压上来的时候，洛非怜已然准备让落来主持全局，只是，让洛非怜没想到的是，落竟然为了怕伤害他而委屈自己。想起昨晚的疯狂，洛非怜就觉得对不起落。‘倾城绝颜’的药效一直持续到早上４更天的时候才完全解除，而他，就把落折腾了一晚上。昨夜完全疯狂的他，一点都没有怜香惜玉的温柔，只知道落的那里能让他舒服而持续的折腾着。落没有推拒，没有抗拒，只是微笑的默默接受，不管他怎么的粗暴，落都是面带微笑的看着他。直至，落再也承受不了这样的侵占而昏睡过去。
　　洛非怜往窗外看了一眼，已经差不多快１０点了吧。
　　洛非怜轻手轻脚的穿戴好衣物，看了一眼还在沉睡的落，洛非怜在落的额头上轻轻的吻了一下，然后，他推开门走出了卧室。
　　当洛非怜把浴桶灌满温热水后，他再次来到床边。
　　此时的落，美丽的就像一个天使。长长的黑发披散在雪白绒被上，头枕在棉棉的枕头上，嘴角带着微笑，欣长的身体包裹在被子里，从微微露出的细长手臂可以看出，被子下面的人儿绝对是没有穿衣服的，这引人遐想的一切，都让洛非怜想笑。
　　洛非怜轻柔的把落散乱的发丝收拢到脑后，掀开被子，落那布满痕迹的身体暴露在洛非怜的眼前。后被上一条条被抓伤的红痕，颈窝处吸吮的印记，股沟处依旧湿滑的乳色液体，再到大腿处已经干涸的白痕．．．总总痕迹，都让洛非怜忆起昨晚两人的疯狂。
　　洛非怜疼惜的轻轻抱起落，把他放进了温水里。
　　刚进入温水，落就被惊醒了。水的温度对臀部的红肿起到了一定的刺激，直接导致落的清醒。落微微皱起眉头，尽全力的开始忽视身体某个部位的疼痛感觉。
　　“很疼吗？落。”洛非怜轻柔的声音响起，他拿过一块棉布锦，轻柔的往落的身上擦拭，“过一会适应了就不疼了，等身体清理干净后，怜帮落上药。”
　　落对着怜微微一笑，“嗯，不是很疼了。”
　　洛非怜疼惜的看着勉强微笑的落，压下内心的愧疚，仔细轻柔的帮落清理着身体。
　　（不知道Ｈ描写会不会被删除，我汗啊，很恐怖的说。）
　　（呜呜呜，希望保佑，阿门。）
　　（对不起一些想要看怜被攻的亲，写好后才看到大家的留言，呜呜呜。）
　　［正文:第五十三章］
　　吃完午饭，正准备补个午觉的时候，小虫子跟小虾子慌慌忙忙的冲进了瑾寰宫内阁。
　　“怎么了？看你们累成这样的。”洛非怜轻笑的看着慌忙喘气的两个人。
　　“殿，下．．怜，殿下．快走．．．”小虫子一边猛烈的喘气，一边说话。
　　“被，围．瑾寰宫，要被，包，围，了．．．”小虾子也断断续续的说着。
　　“出什么事了？不急，慢慢说。”洛非怜收起笑容，认真的看着小虫子跟小虾子。
　　“小虾子．．也，不知道，刚刚，正准备，跟，小虫子一起，去竟事房，拿主子上次准备的成衣，半路上，就，就，就．．．”小虾子急忙说着，“就听说，主子您害了，萧妃娘娘，侍卫们正往瑾寰宫，过来，准备包围瑾寰宫捉拿主子您．．．”
　　断断续续的听完小虾子的描述，洛非怜笑了。感情，这一出戏还没有完结呢？
　　洛非怜吩咐着，“小虫子跟小虾子把瑾寰宫多余的财产全部分发给下人们，让他们尽可能的快速离开瑾寰宫，你们两个也一样。再去我母妃那里跟母妃和皇额娘报个信，就说我没有危险勿念，等以后有机会会给她们带信的。好了，你们下去吧，不会有事的，放心。”洛非怜给予小虫子跟小虾子一人一个安抚的微笑后，就把寝宫的门关上了。
　　“是萧妃陷害的吗？”被吵醒的落，幽幽的问着洛非怜。
　　“呵，是也不是。既然落都醒了，那就起来吧。”洛非怜说完，就蹲下身往床底下摸索了几下，拿起一个东西，“呀呀呀，惜真是的，竟然真的在床底下放了这么多银票，啧啧啧，亏得惜能想到。”说着，举起手中的一踏踏银票冲着落扬了扬，“嘿嘿嘿，可是够我们吃喝了。”
　　待落把衣物都整理好后，洛非怜拉着落，往浴室走去。
　　浴室已经被整理干净了，昨晚喷溅在地上的水也已经没有了痕迹。洛非怜环视了浴室一周，用脚跺了跺地面，就听见轰隆隆的声音从地下传来。不一会儿，浴室的正中央已经凹陷出一个大洞。
　　“我们走。”洛非怜拉着落，就往洞里走，刚进到洞里面，又听见轰隆隆的声音，紧接着，洞口合闭，洞里却亮如白昼。
　　地洞里，一排排硕大的夜明珠被镶嵌在柱子的顶端，色泽明亮而又圆润。
　　“这里是？”落疑惑的问着洛非怜。
　　“笨，这里当然是皇家秘密通道咯。”洛非怜笑着瞅了一眼落，“这是皇室专用的逃生地牢，应该说，每一个皇室，都存在着这样一个地洞。这个洞里的秘密非常重大，用来处置不能浮出水面的人、事、物，在这里，一个人一般可以待上半年时间不用出去，父皇在里面放置的有水、食物、衣物等东西。这里，也是用来逃生的，就像咱们现在这样，外人可是不知道这里的秘密哟。”洛非怜用可爱的声音回答着落的疑问，仿若他们并不是在逃生，而是在欣赏风景。
　　“可是，落不是皇室的人，知道这个秘密的话．．．”落为难的看着洛非怜。
　　洛非怜笑了，“落的确不是皇室的人，但是，落是怜的人。没有怜的允许，任何人都不能伤害落，懂吗？”
　　“嗯，落是怜的。落懂。”落神采飞扬的看着洛非怜，手更加用力的抓着他，“落不会被人伤害，也不会让别人伤害怜的。”
　　“对。”洛非怜微笑的回答，昨晚之后，落就已经是他必须保护的存在了。而惜，已经不能成为那唯一了。对落，他有了责任与愧疚，他，不再是一个人了。
　　走到了尽头，洛非怜在墙上轻轻敲了７下，等待着回音。没一会儿，那看似尽头的石墙，却缓缓的向外面打开。
　　“父皇。”门打开的瞬间，洛非怜拉着落跪在地上。
　　“起吧。”洛皇微扬的声音传进两个人的耳里，“怜儿不怕惹父皇不高兴吗？”
　　“落是儿臣的人，儿臣带他来也是必不可免的。”洛非怜扶起落，“父皇，儿臣今天到这里是来告别的。”
　　“哦？”洛皇抬起英挺的剑眉，“为萧妃之事？”
　　“正是。”洛非怜看着洛皇认真的说，“想必父皇也知道萧妃在打什么算盘，既然父皇目前并没打算管理，那么儿臣只好退居幕后。只是，儿臣有几个不情之请希望父皇能答应。”
　　“是吗？”洛皇高深莫测的盯了一会儿站在边上的落，“怜儿说来听听看吧。”
　　“儿臣希望等儿臣回宫后，瑾寰宫还是现在的模样，任何事物，一个不缺一个不少。父皇可答应？”洛非怜看着洛皇，等待着他的回答。
　　“呵呵，”洛皇皮笑肉不笑的看了眼洛非怜，“既然是怜儿的条件，父皇怎么可能不答应呢？只不过．．．”
　　“只不过什么？”洛非怜急切的问着。
　　洛皇慢悠悠的来回瞅着洛非怜跟落，“怜儿，父皇问你，如若想要称霸这天下，是武力制伏呢，还是卧薪尝胆等待时机，抑或是和谈？”
　　“当然不可能和谈。和谈只是弱者生存的行为，如果想要称霸天下，谈和只会成为众失之的对象，它太弱小，往往只会害人害己。而武力，却是必不可少的。天下，是打出来的，如果没有好的兵力，那么这个国家是不会强大昌盛的。一个强大的国家，必须有一个强大的势力，没有兵力的国家，只会成为被欺压的对象，就好比现在的闵、辛两国一样，只会沦落成为３大强国之间的附属国而已。卧薪尝胆的事情，以儿臣现在的行为来看，应该就叫‘卧薪尝胆’吧，等待时机未必不好，只是，这个时机需要恰到好处的呈现出来，不然，等待的时间久了，就没有任何价值了，世事而非这个到底儿臣还是明白的。这个世界，分分秒秒都在改变，所以，抓紧时间做自己有把握的事情，才是最有效率的。天下，不是说称霸就能称霸的。武力、人力、智慧、合力，都是必不可少的。一个国家，不是单单靠武力来征服的，它还需要有人民的心来维持；有人民的心，却没有聪明的人来改造现况，也是不可取的。所以，这就会有个‘磨合’期，只有‘合力’才能称霸天下，３者缺一不可，相互相补，如果这样的话，称霸天下这个事实，也只是时间的问题而已了。”洛非怜一口气，把他对洛同的形势跟５国连接起来，分析出目前３国鼎立而２国附属的情形，也把洛皇的问题给解答出来。
　　洛皇盯着洛非怜看了半天，静静的开始思考着他的话。
　　就在洛非怜快要不耐烦的时刻，洛皇说话了，“既然怜儿都分析出来了，父皇也就不多说了，朕会好好的看着怜儿是怎样改造这个天下这个世界。”
　　洛皇说完，把他坐着的龙椅的椅把顺时针旋转了２周，一个物件弹了出来。洛皇把弹出来的东西拿在了手里，掂了掂，“这个就送给怜儿了，就当父皇给怜儿的饯别礼，怜儿的要求父皇答应了，你们走吧。”洛皇说完，把手中的物件丢给了洛非怜，起身进入了大殿内阁。
　　洛非怜愣愣的看着洛皇丢过来的物件，一个用黄布包着的小小的印章。印章的身体是老虎勇猛的盘旋在猛兽的上方，睨视众生，而印章的本体，刻着２个字，‘虎符’。
　　一个象征着皇著集中权利的印章，就这样落到了洛非怜的手中。
　　‘虎符’，是只听命与皇著的军队，见符如见著，认符不认人，就是‘虎符’的最佳形容。拿着‘虎符’的人，可以不论任何地方任何限制的提取精卫军５０万人马，以供驱使。这么强大的阵列，这么威严的象征，父皇为什么要给他这样东西？洛非怜无奈的拿着手里的印章，摆明了它是个麻烦的存在。
　　“洛皇好像是放过了落呢。”思考着怎么‘丢掉’这个麻烦的东西的洛非怜，听见落小小的声音。
　　“呵呵，父皇是不会动怜身边的人的，这点自信怜还是有的。既然父皇都为我们饯行了，我们就不能辜负了他的好意，落是跟着怜走，还是留在宫里，由落自己选择。”洛非怜把虎符扔进口袋里，语气认真的询问着落。
　　“落跟着怜殿下走。”落的声音，传来坚定的意念，透过阵阵阳光，照射到洛非怜的心中。
　　“好，那咱们就去浪迹天涯咯，哈哈哈。”洛非怜快乐的笑着，迎着午时耀眼的阳光，打开了盘龙殿的正门，率先步出了大殿，后面紧紧跟随着落追着洛非怜的身影。
　　阳光散落、斜影耀阳，徒留下淡淡的暗影摇曳，定格。

　　ＥＮＤ。

    李墨玖言：
　　散花散花散花～～～
　　直至今日，连载了１个多月的枷锁怜，终于可以打上ＥＮＤ了。
　　嘿嘿，在后来的几章中，我可是一直努力的厚着脸皮，去问网卡还没过期同学们借电脑用呢。呵呵，所以啊，亲们的留言都是很晚才看见，直到我写完文准备更文的时候，才看到大家的留言，所以一直觉得很对不起各位亲，希望亲可以体谅和包涵我哟。
　　因我即将放假，所以，文文就先这样打上‘完结’字样。我暑假在家没有时间上网的说，暑假需要去公司实习（也可以称之为打工？），我学的是平面设计和室内设计，很多东西不是太懂，或许是上课时候没有很认真的学习吧，那些软件的应用都不是很熟练，所以，暑假既是我实习也是我学习的时刻，希望喜欢枷锁怜的亲，不要删掉收藏，我开学后会继续更文的，这只是一个开头，一个孩童时期第一部的完结，期待各位亲的鼓励与支持，非常感谢。
　　亲亲们有的喜欢落，有的讨厌落；有些喜欢墨，有些却不太喜欢墨；喜欢双胞爱的也不是很少呢。所以，我希望亲亲们能留言给我说一下原因，好吗？我们相互交流，相互促进，我也可以修文或者改进。其实，最开始说只要４个男人跟怜在一起，或许，以后会改变也不一定，看大家都很希望一些主配呢，呵呵。如果有时间，希望亲留言说明意见，我有时间的话会抽空上来看大家的留言，并给予回复的。
　　如果不是暑假忙，我断然不会停更，呜呜呜，希望不会让亲们对我失去兴趣的说。
　　真的，结束了，我好感动，却也很难受。
　　啊啊啊啊啊啊，内心一团火在燃烧啊，快要爆发了。
　　对了，亲亲一定要注意身体啊，我倒霉的说，我‘热感冒’了，难受难受难受到想崩溃了，整天头疼，昏昏沉沉的，而且还鼻塞，精神也越来越差，喝药了就一直很困而没有精神。所以啊，亲们一定不要感冒了，会非常不舒服的说，夏天感冒，实在是不好受啊。
　　最后，各位亲啊，暑假要好好过哟，快乐而又充实的过着每一天。
　　ＰＳ，各位亲，表删我的收藏啊，感谢ｉｎ。
　　我爱你们，９月见，拜拜。

　　［番外:人物资料］
　　附件，第一部出场人物个人资料档案。
　　ＮＯ．１，洛非怜。
　　姓名：洛非怜。
　　年龄：１３（虚岁１４）。
　　生日：６月１２日。
　　血型：Ｏ型。
　　星座：双子座。
　　身高：（目前）１６０ｃｍ。
　　家族名：洛・非怜。
　　家庭关系：（复杂关系）一父一母一哥哥。
　　座右铭：人不犯我我不犯人，人若犯我势必十倍奉还。
　　讨厌的事情：被威胁。
　　喜欢的事情：睡觉。
　　喜欢的动物：狐狸。
　　喜欢的颜色：红色，淡蓝色。
　　理想对象：嘿嘿，保密。
　　现在最想见的人：爸妈，大哥二哥。
　　现在不想见的人：洛然，洛辰。
　　偶像：惜，因为他就是另一个自己嘛。（自恋ｉｎ）
　　习惯：发呆，睡觉。
　　专长：用毒？
　　外表：倾国倾城？
　　个性：喜欢作弄人。
　　睡眠时间：最好一天睡觉超过１２小时。
　　睡觉习惯：抱着东西睡。
　　如何消除压力：调戏落。
　　最珍惜：（目前）落，可怜的落第一次给了被下药的怜。
　　想去的地方：地狱。
　　最喜欢的季节：春，秋。
　　最喜欢的运动：泡澡，（当作游泳？）。
　　最生气的时候：被下药，被侵犯。
　　最幸福的时候：跟惜在一起的时刻。
　　最悲伤的时候：惜南下分别的时刻。
　　喜欢的食物：除了葱、姜、蒜，其他都喜欢。
　　喜欢什么类型的人：温柔，可爱，柔弱。
　　３岁时的记忆：被惜在脖子上刻下月牙痕迹。
　　酒量：比较好。
　　着装风格：轻沙淡羽。
　　接受表白的次数：没有正式，暗示很多。
　　想结婚的年龄：２０。
　　第一次见到惜时的感觉：不可爱的娃娃。
　　如果有鬼出现的话：惜，灭了他。
　　现在最想的人：惜。
　　现在最讨厌的人：萧妃。
　　所谓爱情：每一个转眸，都能看见他在身后默默注视。
　　难忘的一句话：怜是我的。
　　ＮＯ．２，洛非惜。
　　姓名：洛非惜。
　　年龄：１３（虚岁１４）。
　　生日：６月１２日。
　　血型：Ｏ型。
　　星座：双子座。
　　身高：（目前）１７０ｃｍ。
　　家族名：洛・非惜。
　　家庭关系：（复杂关系）一父一母一弟弟。
　　座右铭：怜永远第一个被考虑。
　　讨厌的事情：怜注意别人。
　　喜欢的事情：（貌似）吵架。
　　喜欢的动物：狮子。
　　喜欢的颜色：黑色。
　　理想对象：洛非怜。
　　现在最想见的人：洛非怜。
　　现在不想见的人：父皇。
　　偶像：父皇。
　　习惯：想念洛非怜。
　　专长：吵架？
　　外表：美型。
　　个性：对除了洛非怜以外的人冷漠。
　　睡眠时间：最长一天８小时，最短一天睡不到５小时。
　　睡觉习惯：踢被子。
　　如何消除压力：打架。
　　最珍惜：洛非怜，母妃。
　　想去的地方：怜在的地方。
　　最喜欢的季节：春，夏。
　　最喜欢的运动：跑步。
　　最生气的时候：被怜误会。
　　最幸福的时候：跟怜在一起的任何时光。
　　最悲伤的时候：目前没有。
　　喜欢的食物：瑞丰楼的美食全都喜欢。
　　喜欢什么类型的人：洛非怜那种类型的。
　　３岁时的记忆：怜满身鲜血的倒在床上。
　　酒量：很好。
　　着装风格：将军服、宫装。
　　接受表白的次数：哼，凭什么告诉你。
　　想结婚的年龄：认识怜后，一直都想。
　　第一次见到怜时的感觉：没感觉，你以为我是神啊？婴儿有什么感觉啊。
　　如果有鬼出现的话：来了，他被我灭了。
　　现在最想的人：洛非怜。
　　现在最讨厌的人：父皇。
　　所谓爱情：怜永远支持相信自己。
　　难忘的一句话：怜，等你。
　　ＮＯ．３　洛殇。
　　姓名：洛殇。
　　年龄：１３（虚岁１４）。
　　生日：１２月１２日。
　　血型：Ｂ型。
　　星座：射手座。
　　身高：（目前）１５５ｃｍ。
　　家族名：洛・殇。
　　家庭关系：（复杂关系）一父一母。
　　座右铭：粘着怜哥哥。
　　讨厌的事情：吵架输给死人惜。
　　喜欢的事情：跟怜哥哥在一起。
　　喜欢的动物：小兔子。
　　喜欢的颜色：淡绿色。
　　理想对象：（害羞状）都知道还问我。
　　现在最想见的人：怜哥哥。（呜呜呜，我都南下了，看不见了。）
　　现在不想见的人：没有。
　　偶像：怜哥哥。
　　习惯：无聊的时候咬手指头。
　　专长：装可爱。
　　外表：可爱的一只。
　　个性：（对外人）强悍。
　　睡眠时间：７～１０小时。
　　睡觉习惯：抱着自己。
　　如何消除压力：做‘广播体操’。
　　最珍惜：跟在乎的人在一起的日子。
　　想去的地方：北国。（有这个地方吗？）
　　最喜欢的季节：秋天。
　　最喜欢的运动：‘广播体操’。
　　最生气的时候：被怜哥哥打的时候。
　　最幸福的时候：被怜哥哥楼的时候。
　　最悲伤的时候：被不信任的时刻。
　　喜欢的食物：瑞丰楼的蛋糕。
　　喜欢什么类型的人：（哀怨的瞅了这边一下）你给我走开啦。
　　３岁时的记忆：没有记忆，只有自己。
　　酒量：比怜哥哥好很多就是了。
　　着装风格：休闲。
　　接受表白的次数：你可以去死了。
　　想结婚的年龄：看他什么时候想娶。（他？哪个他？）
　　第一次见到怜时的感觉：好强的一个人，竟然公然在夫子课上睡觉。
　　如果有鬼出现的话：看我不打飞你。
　　现在最想的人：怜哥哥。
　　现在最讨厌的人：没有。
　　所谓爱情：只要能在他身边，就好。
　　难忘的一句话：小殇，给落道歉。
　　ＮＯ．４　墨。
　　姓名：墨。
　　年龄：１６。
　　生日：１月５日。
　　血型：ＡＢ型。
　　星座：摩羯座。
　　身高：（目前）１７５ｃｍ。
　　家族名：赤尔・西・墨。
　　家庭关系：弟弟。
　　座右铭：忍让、淡漠、守护。
　　讨厌的事情：被某个人忽略、落耍心机。
　　喜欢的事情：淡淡的守护着他。
　　喜欢的动物：雪豹。
　　喜欢的颜色：白色。
　　理想对象：秘密。
　　现在最想见的人：死去的父母。
　　现在不想见的人：族人。
　　偶像：父亲。
　　习惯：冷漠着脸。
　　专长：沉默。
　　外表：冷漠。
　　个性：强硬。
　　睡眠时间：６小时。
　　睡觉习惯：警觉。
　　如何消除压力：思考。
　　最珍惜：落、殿下。
　　想去的地方：父母之墓。
　　最喜欢的季节：夏。
　　最喜欢的运动：练功。
　　最生气的时候：没有。
　　最幸福的时候：３个人在一起的时刻。
　　最悲伤的时候：（剧情需要，这里占时保密）。
　　喜欢的食物：不挑食。
　　喜欢什么类型的人：不挑。
　　３岁时的记忆：血色、剑光。
　　酒量：不喝酒。
　　着装风格：黑色紧身衣。
　　接受表白的次数：没有。
　　想结婚的年龄：不知道。
　　第一次见到怜时的感觉：守护、保护他。
　　如果有鬼出现的话：淡漠的忽视。
　　现在最想的人：落。（下落不明）
　　现在最讨厌的人：族人。
　　所谓爱情：不需要。
　　难忘的一句话：目前没有。
　　（希望大家娱乐之余喜欢，嘎嘎嘎，正式打上完结符号，亲们等我哟，我爱你们。）

　