水管攻与前台受  　作者：花瓶主人
作者：花瓶主人
水管与前台1
作者有话要说：
错别字多，逻辑差，见谅！　　前台为什么是男人，并不是因为他有着运动员的身高或者是画册上般标准的美丽无关。都和这些无关，只是因为他上头有人。 
　　
　　三流大学毕业，不想干活，只想宅在家里。鲁卡湾的爸爸看着儿子一身终日不见光的苍白的皮肤，白头发长了不少。 
　　
　　他动了很多脑精，希望儿子能有出息，要是他有能力，让他提早退休都行，毕竟只有一个儿子。 
　　
　　最后他决定把儿子交给朋友调教。老同学也是看着鲁卡湾长大的，知道底细，应该会做出比爸爸更明智的决定。 
　　
　　所以他去做了前台。 
　　
　　鲁爸很满意，年轻人就应该从基层做起！去面对社会上形形色色的人，学会待人接物，会回…… 
　　
　　他趴在前台睡觉！！ 
　　
　　鲁爸问他同学：安总，卡湾怎么在睡觉？现在可是上班时间！ 
　　
　　安总笑呵呵的说：不着急，不着急，我们还有其他前台，他可能还不熟悉环境。呵呵呵呵 
　　
　　不熟悉环境也能睡得那么香！好在他只是留点口水，没有打呼。 
　　
　　安总拍着他的肩膀：慢慢来，他愿意出来工作这就是一大胜利。你儿子还要承受各种目光和猜忌。他会成熟的。 
　　
　　鲁爸点点头。 
　　
　　靠关系走后门的22岁鲁卡湾算是正是来这里实习了。 
　　
　　安泰有限公司是一件很普通的私营企业，这只是一个部门，而这个部门其实没几个人，鲁卡湾每天上班迟到，来了睡觉，午饭醒过来就吃，吃完了出去遛个弯，晚上到是没有早退，正常下班。 
　　
　　就这样猪一样的生活，他还能长得白嫩仟长，不少女性同事就等着什么时候混熟了，赶紧问他保持身材的秘方。 
　　
　　不是所有人都买鲁卡湾这笔帐的。因为并不是所有人多知道鲁卡湾是空降部队。 
　　
　　这天，有个叫撒瑞齐的男青年，用力的敲着鲁卡湾的桌面。 
　　
　　鲁卡湾不是被敲醒的，他是被震醒的。 
　　
　　抹了把口水，揉揉眼睛，慢慢的才把焦距对上前面的男人，左右看看。 
　　
　　莹莹燕燕两位前台姐姐都不在，于是说上了几天班的自己有着接待来人的责无旁贷的任务了。 
　　
　　对方虎着脸说：隋主管在吗？ 
　　鲁卡湾：在吧……你是谁？ 
　　
　　：我是撒瑞齐，找隋主管有事。 
　　：萨克旗？ 
　　：撒贝宁的撒，你看不看电视，看不看法制节目阿！ 
　　
　　这个人火气好大，鲁卡湾看着对方，有点纳闷。天气正好，也没什么事（只有他没事）这位怎么火气那么大，好像人家欠他钱似的。 
　　
　　鲁卡湾站起来，往里探去，大声叫到：姓隋的主管在吗？那位姓隋？ 
　　
　　撒瑞奇转眼看他：你是前台你不知道。 
　　鲁卡湾：我新来的。 
　　撒瑞奇：也是，以前没见过你。 
　　
　　撒瑞奇忽然发现眼前的人和自己年纪差不多，同龄人应该好沟通吧。于是他把之前的火气收敛了些。 
　　
　　不一会儿，里面走出个中年男人，一见他就拉着萨瑞奇的手道歉道：“我在里面办公，现在才出来，抱歉！抱歉！” 
　　“我只是来追讨你们公司拖欠的物业管理费，我老板说，你今天不给我，我就没工资拿！” 
　　
　　咦？我们没付？小张？小张！你等等！ 
　　
　　撒瑞奇朝鲁卡湾看去，他趴在位置上睡了。 
                  水管与前台2
　　鲁卡湾到点醒来的时候，莺莺和燕燕两位姑娘已经从外面办事回来了。 
　　
　　他看看四周，那位姓……姓什么来着？总之是个冷僻的姓记不住不怪他。 
　　
　　鲁卡湾想问那位什么来历，一时间想不起来对方叫啥。再看两位前台姐姐们一回来就争先恐后的去厕所补妆去了。算了，以后也许还能遇到他。 
　　
　　鲁卡湾朝天花板眨眨眼，突然觉得自己以往都没有什么朋友，或者说他并不想要什么朋友。 
　　
　　可是他现在，今天他突然间想要了。这就是所谓的缘分，所谓的开窍吗？ 
　　
　　两位姐姐从洗手间出来了。 
　　
　　莺莺：唉，今天撒瑞奇来过了。真可惜没看着他。 
　　燕燕：可惜啥？一个物业修水管的。你还想嫁给他啊。 
　　
　　莺莺：嫁给他那当然是不可能的，我长的这么漂亮自然是要找个有钱点的过好日子了。可是那个撒瑞奇真的很养眼嘛，你看他那个头，看他那身肌肉。你看他那屁股！比我翘！ 
　　燕燕：把你的口水擦一下。 
　　
　　鲁卡湾下意识的拿手背擦了下自己的口角。恰巧被燕燕看见，连忙笑道：“我说的是莺莺，不是您。” 
　　
　　撒瑞奇……撒瑞气！记住了。 
　　鲁卡湾很赞同两位姐姐对那位外貌的转述。只不过他不明白他没有钱和不能结婚有什么连带。法律又没规定穷人不能结婚！真是的！ 
　　
　　两位美女不知道什么时候已经转移了话题，她们开始讨论用什么护肤品和哪里的衣服在打折的话题了。 
　　
　　鲁卡湾回到家里，鲁妈已经吃完了晚饭，叫司机带自己去王太太家去打牌了。 
　　
　　鲁爸在客厅看着报纸等儿子回来。 
　　
　　鲁卡湾：爸爸。 
　　鲁爸：什么事。 
　　
　　鲁卡湾：如果我和一个穷人做朋友你会介意吗？ 
　　鲁爸：不会啊，只要他是个好人，穷不穷的无所谓。 
　　
　　鲁卡湾：那我要怎么和他交朋友那？ 
　　鲁爸：你们年轻人的事情，你怎么要问我呀。我哪里知道……你以前是怎么交朋友的？ 
　　
　　鲁卡湾：我以前没有朋友。 
　　鲁爸：你的那些大学同学那？ 
　　
　　鲁卡湾：不记得了…… 
　　鲁爸：………………你等等，我打电话问我的秘书看看…… 
　　
　　鲁卡湾：……算了，交朋友还要我动脑筋，不交了！我睡觉去了。 
　　鲁爸：喂！你怎么这么没恒心啊，喂！ 
　　
　　鲁爸叹气，要是他想交女朋友的话，那样反倒好办了，只要叫儿子站在人家面前，露个微笑什么都解决了。可是这个是男性朋友吧……算了，儿孙自有儿孙福。他这么大了，连交朋友都要爸爸操心，他死一千次都够了。随他去好了。 
　　
　　隔了几日，鲁卡湾正要下班。随总管叫住他。 
　　“小湾，你能不能留下。我出去吃个饭，一会儿回来加班。你的晚饭我给你带回来。” 
　　“关我什么事？”鲁卡湾是真的不觉得他加班和自己有什么关系。主管加班不需要和前台报备吧。 
　　
　　“……”随总吸了口气：“因为我们公司一向是前台锁门，关门关窗，检查一切。你来我们公司也快一个月了，地形也摸清了吧。” 
　　
　　鲁卡湾认真的点点头，随总觉得似乎可以继续交流下去，又说：“你看，前台里只有你是男性，对吧。” 
　　
　　鲁卡湾点点头。 
　　“所以留下了陪我加班，我怎么好意思让女孩子留下了那，所以能不能请你留下来最后关门。我会付你加班费，另外打电话给令尊和安总请示。” 
　　
　　鲁卡湾看着随主管，不就是留下来嘛，何必说的那么费劲。反正回家也没什么事，那就留呗。于是他点头应允。 
　　
　　“那你等着，我出去用最快的速度吃个饭，马上给你带吃的。你要吃啥？” 
　　“公司附近有港丽，随便好了。” 
　　
　　“…………”总管点点头，摸出皮夹看看，月底了啊，港丽不便宜啊。也许他叫莺莺燕燕留下来是不是更划算一点，毕竟女性胃口小，加上减肥瘦身之类的借口吃不了多少。 
　　
　　这位一开口就是港丽，必定不能买少了，买少了饿到了没法和安总交代……算了。想太多要掉头发的！ 
　　
　　隋总管揣好钱包干净走出了公司大楼。 
　　
　　
                  水管与前台3
　　鲁卡湾一个人在公司里无所事事，他开始翻查自己的抽屉。 
　　
　　果然找出一本电话簿，上面分成四类。 
　　
　　1：公司内部部门电话。 
　　2：客户类电话。 
　　3：物业保修投诉+法律相关部门类。 
　　4：各大酒店，周边餐馆饮食娱乐类定位订餐。 
　　
　　鲁卡湾把目光集中在了第三类。 
　　
　　没一会儿他查到了撒瑞奇的电话（其实是报修电话，上面大部分值班名单都是他）。然后将这个号码存进了手机。 
　　
　　要不怎么说贵人都是有老天帮忙的。老天为了园鲁卡湾的朋友梦，很配合的让他们公司的保险丝断了。 
　　
　　刚存好号码的鲁卡湾发现自己在一片黑暗中，只有手机屏幕的光还亮着。他的大脑只转了0.1秒差不多下意识的，顺利成章的就拨了刚存的那个号码。 
　　
　　电话通了 
　　：喂？哪位？ 
　　：我是安泰公司的前台，我们公司保险丝断了…… 
　　
　　：嗯？现在是下班时间。可能是大楼电源给切断了，这个我也没办法。明天吧，明天如果还有问题我来找人修。另外，我是水管工不是电工。 
　　：你不会？ 
　　：我当然会！ 
　　：那你来修吧，现在。 
　　：为什么？ 
　　：因为我打给你的。 
　　：那你为什么打给我，不去找电工。 
　　：我想打给你。 
　　：那我是不是要谢谢你啊。 
　　：不客气。 
　　：……………………………… 
　　：快来吧，我等你。 
　　：……………… 
　　
　　撒瑞奇抹了把脸，拿起钥匙和手电，将电工的工具箱提在手上。走出了值班室。坐备用电梯上了20楼。 
　　
　　撒瑞奇进了一片还算能借月光看清点内部结构的安泰公司，鲁卡湾迎了过来。 
　　：保险丝在哪，算了大楼结构我知道不问你了。 
　　鲁卡湾跟着他进了一间杂货房，保险砸就在这里的墙上。 
　　：你怎么一个人在？ 
　　来也来了，撒瑞奇和鲁卡湾打起了话。 
　　：加班。 
　　：前台？你一个人？ 
　　：还有主管，他说给我买饭去了。 
　　：他给你买饭，不是应该你给他买饭？ 
　　：好人吧。 
　　
　　撒瑞奇用奇怪的眼光看了看他，黑暗中的鲁卡湾一双眼睛倒是亮亮的，他心里还咯噔了那么一下。 
　　
　　鲁卡湾低着头，喃喃道：主管怎么还没回来…… 
　　：怎么了。 
　　：饿了。 
　　：我身上有压缩饼干你要吗？ 
　　：什么是压缩饼干？ 
　　：就是一块饼干可以吃的很饱，而且富含营养。那可是宇航员吃的哟。 
　　
　　这家伙竟然不知道压缩饼干，他该不会是耍人的吧。 
　　鲁卡湾一边看撒瑞奇修电路，一边啃着压缩饼干，他抬头看着他说：水管工是穷人吗？ 
　　：是啊。你以为你前台不是啊。 
　　：我也是啊………… 
　　：那当然了，有钱人怎么会做前台那。不过大概因为你太帅了，什么都不管还不被炒鱿鱼。男人长的好也很核算啊。 
　　：我是实习的。 
　　：别拿实习当借口，人家找你来做事的，不是让你学习的，学习都该在学校里学完了，出了社会你还学个P。 
　　：你长的也很好，为什么担心被抄？ 
　　：我不一样。 
　　：哪里不一样？ 
　　
　　撒瑞奇似乎修好了，安泰公司又亮了灯。他从一把椅子上跳下来，看着鲁卡湾道：我进过少管所。 
　　
　　少管所？似乎是不良少年读书的地方。 
　　：你犯过错？ 
　　：我和你说那么多干嘛。撒瑞奇嘿嘿笑了下，准备收拾东西走人。 
　　：等下！ 
　　
　　被叫住的撒瑞奇，转过身看向鲁卡湾，耷着肩膀。 
　　：您还有什么吩咐，业主大人？ 
　　：我想把我手机号码给你。 
　　：…………我为什么要你手机号码。 
　　：你不想要？ 鲁卡湾进公司的时候，每个同事都跑来和他交换号码，这样做不正常吗？ 
　　
　　那表情太真挚，太理所当然了……撒瑞奇摸出了自己4年未换的二手诺基亚8210：来，说吧。 
　　
　　
                  水管与前台4
　　撒瑞奇带着工具箱准备走了，他发现鲁卡湾一直跟着自己后面。 
　　
　　：你不是要加班吗？ 
　　：不加了。 
　　：那你主管那？ 
　　
　　他停下来，双手叉腰看着鲁卡湾。 
　　：他说一会儿回来的，已经很长时间了，我晚饭也吃了（压缩饼干）我想走了。要是他一个晚上不回来，难道我等他一个晚上吗？ 
　　：你倒是很会给偷懒找借口……你真的不担心你主管回来没看见你生气？ 
　　
　　鲁卡湾撇了下嘴道：他一个电话也没打过来，应该回家了。 
　　撒瑞奇：你等他打给你？ 
　　鲁卡湾：我为什么要打给他…… 
　　撒瑞奇：好吧，你们公司的事与我无关，你要下班就下吧。我今天还得值班。 
　　鲁卡湾：要不要我陪你。 
　　撒瑞奇：你明天不上班？ 
　　鲁卡湾：早上可以再睡。 
　　撒瑞奇：不用了……你早点回去吧。我没办法才过日夜颠倒的日子。你何必这样……我们也不熟悉。 
　　鲁卡湾：那好吧，我走了。你帮我叫车吧。 
　　撒瑞奇：！！！凭什么！
　　
　　第二天，隋主管强压着怒火走道鲁卡湾的面前，将脑袋朝后，睡梦中露出甜美微笑的前台同志给摇醒了。 
　　
　　莺莺燕燕赶紧拿纸，直奔不远处的洗手间，躲在门后面等八卦。 
　　
　　：你竟然放我鸽子！现在的年轻人真是一点素质，责任感都没有。你给我醒醒！ 
　　
　　鲁卡湾眨眨眼睛：明明是我被你放鸽子…… 
　　主管：你还敢顶嘴！ 
　　
　　一张红脸瞬间变青。周围的工作人员大家都低着头一副大家都好忙好忙的样子。 
　　
　　鲁卡湾：我没有顶嘴。 
　　主管：你还说！我昨天晚上要等个重要的电话，结果回来电话在公司里响了，我在门外没有钥匙。只能干着急！ 
　　鲁卡湾：那你再打过去不就好了？ 
　　
　　主管：你说的好轻松啊！他是客户！客户！！我要拿什么脸去和他说。他是美国大爷！我一个小小的职位我怎么好意思去对他说什么理由……客户是上帝啊。我怎么敢和上帝找理由。 
　　
　　鲁卡湾看着抓狂的主管……看了半天：美国人是人，我们也是人，他们有耶稣，我们有如来，不行还可以加个玉帝。怕什么？ 
　　
　　主管扶额：我们的重要客源就要毁在你一个前台上了。 
　　
　　主管眼里含泪的看着天花板，忽然唱道： 
　　天上掉下个鲁卡湾， 
　　似一朵轻云刚出岫。 
　　只道他骨格清奇非俗流， 
　　却原来腹内草莽人轻浮。 
　　
　　鲁卡湾拉住主管：把电话给我，我去和他谈。 
　　主管丢了魂似的嘴里蹦出一串数字：你打……你打吧……我现在回去收拾东西准备引咎辞职……对了再去买份求职报纸去。 
　　
　　鲁卡湾看了看号码，然后拨通了。 
　　然后balabala说了串洋文。 
　　
　　刚才还处于疯癫边缘的主管，转过身一脸的吃惊，然后慢慢张大嘴巴。最后鲁卡湾挂上电话后。随主管的眼眶已经再次盈满了眼泪。 
　　
　　莺莺燕燕在卫生间门口嘀咕：他英文好棒，你听懂了吗？ 
　　：我英语过4级了，不过大部分没听懂。 
　　
　　隋主管问鲁卡湾：你认识那位美国大爷？ 
　　鲁卡湾：不算认识，同学的爸爸，同学的长相虽然已经模糊了，但是这个号码我记得，他儿子每次进警察局，都是我去通知他爸的。 
　　：他这就原谅我们了？ 
　　：是啊，他说他昨天派秘书打了个电话说那边有些问题，今天才能确定意向。对我们表示歉意。 
　　
　　这样啊…… 
　　隋主管脸上乌云散曲，满面霞光。 
　　
　　等等……：你不是三……普通大学毕业的吗？ 
　　鲁卡湾：嗯，我在美国读的。有问题吗？ 
　　
　　莺莺燕燕对望一下，原来是小开，潜力股！ 
　　
　　隋主管：既然这样，那我马上给你安排其他职位。 
　　鲁卡湾：不用了。 
　　隋主管：为什么？ 
　　鲁卡湾：前台挺好的。 
　　主管：好在哪里？ 
　　鲁卡湾：下班可以第一个走。 
　　
　　
                  水管与前台5
作者有话要说：鲁卡湾：下班可以第一个走。 
№23 ☆☆☆来一发吧于2009-06-27 12:21:12留言☆☆☆　 
前台负责关窗锁门怎么可能第一个下班？最后一个下班还差不多 
№27 ☆☆☆==于2009-06-27 12:53:41留言☆☆☆　 
正常下班的话，大家可以帮忙关门关窗。除了偶尔加班情况下才用到他。不过我相信以后加班，别人不会再拜托他关门关窗了。 
他靠不住的。 
№28 ☆☆☆来一发吧于2009-06-27 13:05:29留言☆☆☆　 
　　人生有起必有落，这句话在隋主管的身上，鲁卡湾的眼里得到了充分的体现。 
　　
　　刚才还如丧考妣的样子，下一秒就好似中了大奖一样，在公司叉腰挥手说：今天我很高兴，我们有望做成一笔不错的生意。利润比较可观。 
　　
　　为了表示预祝顺利，我打算晚上请大家去吃自助餐。 
　　
　　莺莺燕燕欢呼的相互击掌。 
　　隋主管看了眼鲁卡湾本想让他提议去哪里，想了想还是自己拿主意吧。 
　　
　　小张说：我和女朋友约好了一起去看电影的呀。 
　　主管：那就叫他一起来吧。 
　　
　　宋小姐：我要接我女儿…… 
　　主管：一起来，一起来！ 
　　
　　莺莺：他发财了吧。 
　　燕燕：他是想讨好小湾吧。 
　　莺莺：是金子总会发光。 
　　燕燕：清醒点，他可是抢我们饭碗的人，何况还有大靠山。以前觉得他不学无术，现在人家基本英语就强过我们。我们还是先担心自己吧。 
　　莺莺连连点头：说的没错。真是令人又爱又恨的存在。 
　　
　　鲁卡湾坐在位置上给撒瑞奇发短信：奇，晚上公司活动聚餐。你也来吧。 
　　
　　过了会儿，鲁卡湾收到回信：朋友，你们公司聚餐我去不合适，另外不要叫我奇，好奇怪。 
　　
　　：可是别人都带家属，我不带好像说不过去。我怕别人觉得我不合群。 
　　
　　：可是我不是你的家属啊，你自己的爸爸妈妈那？ 
　　：他们一出现，气氛会破坏的。只有你了，来吧。 
　　：…………你真麻烦。好吧，送上门的免费晚饭不来吃的是傻子！ 
　　：嗯，回见！瑞。 
　　
　　大家都带着自己的编外人员来蹭饭，所以对水管工同志的加入没有异议，更何况他是鲁卡湾请来的。大家对撒瑞奇都非常的客气。 
　　
　　一个部门的人乘以二，浩浩荡荡的杀到了一个叫游歌的KTV，一边吃蹩脚的自助餐，一边抢着话题唱歌。 
　　
　　撒瑞奇对唱歌没兴趣，他坐在一边装模作样的看这家店的装潢，以及查看这家店的水管排列情况，万一发生火灾他们逃出去的几率………… 
　　鲁卡湾就做在他的边上，由于座位有些拥挤，两人的后背几乎是靠着的。鲁卡湾一边喝着啤酒，一边欣赏同事们唱歌。 
　　
　　莺莺：哦哟，燕燕，你看，那两个人要不说是什么工作的，还当是模特。 
　　燕燕：对啊，撒瑞奇好野性，鲁卡湾好文质。可惜一个有钱难以高攀，一个太穷不能地就…… 
　　
　　莺莺拿话题赛进燕燕手里：好了好了，我们来唱歌。唱nobady~ 
　　燕燕：没想到已经录歌了。 
　　
　　去过游歌这个KTV的都知道，由于他们对每一首歌的MV版权很在意，所以每一首歌的MV，在这里都是他们自己制作的。也就是说会出现大量重复，单一的画面。 
　　
　　撒瑞奇回头看看身边的鲁卡湾，他才喝了两瓶不到，已经满脸通红了。这家伙该不会以前都是喝牛奶的吧。 
　　
　　nobady的音乐一想起来。鲁卡湾刷的一下站起来，朝撒瑞奇甜甜一笑道：我会跳哦，我会跳。 
　　
　　全场一片雷动般的鼓掌声。 
　　
　　鲁卡湾站到中间，挡住屏幕。伴着音乐开始扭臀摆手，还原度很高，男同事们开始吹哨。莺莺燕燕也尖叫着站到他边上和他一起又唱又跳。 
　　
　　撒瑞奇眯着眼睛看着中央的鲁卡湾。目测一米八五以上的个头，站在两名打扮入时的美女中央，竟然有种华丽的炫目感。 
　　
　　一霎那，他觉得他们似乎是两个不同世界的生物。可是谁不喜欢好的事物那？在这群人里。他耀眼的脱颖而出。撒瑞奇的目光至此有些移不开了。 
　　
　　一曲终了，鲁卡湾差不多是跌撞着坐回原位，将脑袋靠在撒瑞奇宽阔的箭头。 
　　
　　撒瑞奇闻到一股香味，鲁卡湾抹了香水。 
　　鲁卡湾喘了会儿气后，在他耳边道：“你好香啊……好香……” 
　　“香的是你吧……喂，你该不会喝醉了吧。”喝啤酒也能醉，他还是不是男人！ 
　　
　　撒瑞奇找了桌上还空着的杯子，给他倒了杯热水，喂他喝下。 
　　
　　隋主管过来看看：哟，他到点要睡觉了吧。 
　　撒瑞奇忍不住要笑出来，现在十二点都不到，还以为他和醉了，原来是困了。 
　　
　　他伸出麦色的手臂，搂着鲁卡湾的肩膀，将他提起扶住：那我送他回家好了。 
　　：那就麻烦了。 
　　
　　
                  水管与前台6
　　两人站在路口，撒瑞奇一想自己没想过要出来玩乐根本不带几个钱，而且他也不知道鲁卡湾家住在哪里就有点头皮发毛。 
　　
　　被夜风一吹，边上的鲁卡湾倒是明显精神了不少。 
　　
　　撒瑞奇：你家在那里？ 
　　鲁卡湾：xx区XX路XXXX…… 
　　撒瑞奇：……我不熟悉……那要怎么办？ 
　　
　　他将口袋里的钱全摸出来递给鲁卡湾：你坐车回家吧，这点不知道够不够，环线内应该够了…… 
　　
　　鲁卡湾：那你那？ 
　　撒瑞奇：我交通卡里还有点。 
　　
　　鲁卡湾歪着脑袋想了下，说：如果我们分开走，那就要用两份钱。如果我们一起走，是不是可以省点？ 
　　撒瑞奇：我们又不住在一起。 
　　
　　鲁卡湾：我们都在一家大楼工作，为什么要住不同的地方。你住哪里？ 
　　撒瑞奇：公司帮我租借的小公寓。 
　　鲁卡湾：那我也住过来好了。那样上班应该会更近一点。好了，今天晚上我就住过去，那样我们就不用走两条路了。 
　　
　　说完，他将钱还给撒瑞奇，又道：我身边也带钱，不用你给我。 
　　对方笑着耸了下肩，他竟然下意识的将鲁卡湾当做女孩了：别闹了，你快点回家吧。 
　　
　　鲁卡湾站定在撒瑞奇的面前，看着他：我看错你了…… 
　　撒瑞奇：啥？ 
　　鲁卡湾低下头：我知道我是个难以融入群体的人，我以为你会接纳我…… 
　　撒瑞奇：喂，等，等等…… 
　　鲁卡湾：我自己会回去的。 
　　
　　撒瑞奇一把拉住鲁卡湾，他这话他越听越别扭：算我怕你了，我家又不是金窝银窝，连狗窝都不算。你何必要过来那。 
　　鲁卡湾：你是我唯一的朋友，我想要照顾你。 
　　撒瑞奇：照顾我？ 
　　
　　鲁卡湾：对啊，好朋友要互相帮忙嘛。你解决我上班路远迟到问题，我会帮你料理家务的。 
　　
　　这样啊，撒瑞奇打量了下衣冠楚楚的鲁卡湾，应该是个很会生活的人，想象下家里没有女人……没有人来打扫下真的很不像话。要是有人和自己分担房租，又能照顾自己起居的话，哇，那生活岂不是很美好。 
　　
　　这么一想，撒瑞奇便想通了。 
　　：你今天就住过来？不用准备些什么？ 
　　：我们身高体形差不多，你先借我好了。我不介意。 
　　：………… 
　　
　　好吧，算了总之一切都以后再说好了。 
　　
　　鲁卡湾跟着撒瑞奇到了他的家。 
　　
　　撒瑞奇抢先一步，将扔了一天一地的衣服赛进洗衣机里，鲁卡湾挥挥手，无所谓道：我会帮你洗的。 
　　
　　撒瑞奇吐了口气，又将乱堆的杂志整合了往电视柜内扔。 
　　
　　鲁卡湾：我先去洗个澡，你把换洗的睡衣放在门口就行。 
　　撒瑞奇：…………好。 
　　鲁卡湾：有牛奶吗？要温的。 
　　撒瑞奇：你是少爷啊！ 
　　鲁卡湾缩了下脖子，这样就上火啊：好吧，随便什么温度的牛奶都可以。 
　　撒瑞奇瞪了他一眼，去给他拿冰箱里的牛奶，和两人的替换衣物。 
　　
　　鲁卡湾把自己关在浴室里足足洗了一个小时，撒瑞奇快要尿裤子的时候，他才不紧不慢的出来。 
　　：你怎么洗那么慢！我快憋不住了！ 
　　：那你怎么不进来？ 
　　：你不是在洗澡嘛。 
　　：可是我没在马桶里洗澡啊。 
　　：………… 
　　
　　撒瑞奇给他的衣服是件老头背心，穿着他身上晃晃荡荡的。侧过身去还能看见他胸前的…… 
　　
　　人太累了就会产生幻觉，还是早点睡觉比较好。 
　　
　　鲁卡湾靠着窗睡，撒瑞奇在床的另一边躺着。 
　　可是鲁卡湾似乎很难入睡，一直在翻身，还时不时的轻声叹息。 
　　：你怎么了？新环境不习惯？ 
　　
　　撒瑞奇转过身，一手搭在鲁卡湾的肩膀上，轻轻的问他。 
　　鲁卡湾也面朝他转过身来，皱着眉头说：这床好硬。我浑身发疼。 
　　
　　撒瑞奇翻了个白眼，要不是知道他胸前一片平坦，他还当是豌豆公主驾到那。 
　　
　　：你这床怎么没有席梦思。 
　　：睡硬床对颈椎腰椎有好处。 
　　：是吗？ 
　　：那当然了，你看武侠片里的大侠都是睡石床，睡棺材的。你看他们有什么病吗？ 
　　
　　鲁卡湾睁着亮亮的眼睛：你懂的好多啊。 
　　撒瑞奇吐了口气，给他盖好毯子：早点睡吧，明天不是休息日。 
　　：嗯。 
　　
　　席梦思要钱的！他手机四年都没换，买什么席梦思！凑活着过吧。 
　　
　　
                  水管与前台7
　　太阳升起了，撒瑞奇先醒过来了。他看了看鲁卡湾决定还是等自己用完厕所再叫醒他。 
　　
　　一刻钟后，他还在睡。半小时后，还是没有醒过来的迹象。 
　　
　　撒瑞奇挠挠后脑，算了，合租第一天也不好意思把他叫起来，那就先坐早饭吧。 
　　
　　他用隔天早上剩下的米饭都刮出来，压扁，油炸。做了两块“呲饭糕”。当他端进房间时（没有庭，一室户。）鲁卡湾眯着眼睛起来了。 
　　
　　鲁卡湾闭着眼睛问：好香，是什么？ 
　　撒瑞奇：你张开眼看看呀。 
　　鲁卡湾：睁不开。 
　　撒瑞奇跑进厕所，找了快新毛巾沾了水拧干后，给他擦了把脸：能睁开了吗？要是让人家看见还以为我在照顾我残废的弟弟那。 
　　鲁卡湾：你有一个残废的弟弟？ 
　　撒瑞奇：没有。 
　　
　　大少爷终于慢慢睁开眼睛了，看见了一块金黄色的东西。指着他问：这是给我的？ 
　　撒瑞奇：对，一人一块。 
　　鲁卡湾：压缩饼干的连锁产品吗？ 
　　撒瑞奇：你没吃过类似的？ 
　　鲁卡湾：没有，我们家早上都喝粥，没有油炸食品。早上吃这个没问题？ 
　　撒瑞奇：这就是早上吃的。 
　　鲁卡湾哦了声，用筷子夹起来，慢慢的放到嘴里，轻轻咬了一小口。 
　　
　　撒瑞奇看他小心翼翼的样子忍不住笑起来，要不是他做前台，他会真的以为这位是哪家人家的大少爷。什么都不懂。不过他那副样子还挺可爱的。 
　　
　　鲁卡湾忽然睁大眼睛，捂着嘴说：嗯！这个真好吃！以后我天天要这么吃！ 
　　撒瑞奇：别忘了分摊房租费哦。 
　　鲁卡湾一边点头一边往嘴里赛东西，血色红艳的嘴唇上抹了一层亮亮的油，看上去像涂了美宝莲的唇膏一样。 
　　
　　撒瑞奇：你突然住到我这里来，你家人不担心吗？ 
　　鲁卡湾摇摇手，努力将嘴里的东西咽下去只好才开口：不会，男儿四海为家。而且我手机一直开着，上面有GPS，不用担心。 
　　撒瑞奇：忘了说了，你习惯不好，要先刷牙再吃饭。 
　　
　　鲁卡湾：我有漱口水，那样也要刷牙？ 
　　撒瑞奇：算了，你快点。我们要去上班了。 
　　鲁卡湾：好，我马上好，你先去备车吧。 
　　撒瑞奇：天天坐出租，你月光吧！以后怎么娶媳妇，我们坐公交去。 
　　鲁卡湾歪了歪脑袋，娶媳妇…… 
　　
　　鲁卡湾被撒瑞奇拽着总算赶上了一班拥挤的车。 
　　两个高大的男人，占用了不少车内空间。 
　　撒瑞奇：太好了，要是这部敢不上，我们可能要迟到了。 
　　鲁卡湾：迟到会怎么样。 
　　撒瑞奇：扣工资啊。 
　　鲁卡湾：哦 
　　
　　鲁卡湾环视了下四周道：这里人好多啊，我不喜欢。我们下去坐出租吧。 
　　撒瑞奇：别挑三拣四了。上都上来了。 
　　
　　忽然，鲁卡湾拍拍一个坐着的乘客。 
　　对方原本低着头睡觉。被他拍醒了一脸不爽。 
　　乘客：干嘛？ 
　　鲁卡湾：把座位让给我和我的同伴。 
　　乘客：凭什么? 
　　鲁卡湾：你身高不足175，体重不到120斤。却要坐一个位置，你看车那么拥挤，你只要让出一个座位，我和我的同伴可以一起坐，我们两个都近一米九，体重超过150。我们都不介意挤一下坐在一起，给更多乘客留下空间，你为什么不肯让出来？ 
　　乘客：你脑子有病吧！那么多座位你凭什么让我出让啊！ 
　　鲁卡湾：因为我们站在你面前啊。 
　　乘客：你有本事自己买车去，让我给你让座做梦去吧。神经病！ 
　　
　　鲁卡湾明显愣住了，他转头望向撒瑞奇。其实撒瑞奇也被鲁卡湾的理论弄的莫名奇妙。周围好事的也齐刷刷的盯着这两位同行的帅哥。 
　　
　　撒瑞奇套着鲁卡湾的耳朵说：虽然理论上你没有做，可是事实不可能按照自己的想法去实习。 
　　鲁卡湾：那我们送他压缩饼干，他愿意把位子让出来吗？ 
　　撒瑞奇扶额，这家伙到底是在怎么样的成长环境下长大的。 
　　
　　撒瑞奇：算了，车里空气也不好，还剩下两站路，你实在不愿意待在车上的话，一会儿我们一起下车跑着去公司怎么样。 
　　鲁卡湾眼睛一亮：好！ 
　　
　　忽然司机在前面叫了起来：请那位穿白衬衫黑色领带的乘客在下车前到前面来投币！ 
　　
　　
                  水管与前台8
　　两人到了公司都出了一身汗。 
　　
　　撒瑞奇到没什么，更衣室里有工作服可以换。可是鲁卡湾就没有了。 
　　
　　撒瑞奇：你背后都是汗，都是我不好，让你跑着过来。 
　　鲁卡湾：没关系，我去边上买一套好了。 
　　撒瑞奇：你身上带钱了？ 
　　鲁卡湾：没有。不过我有卡。 
　　
　　撒瑞奇心里想这家伙随身携带工资卡么，也不怕掉了。他说：你要是不介意的话，我把我的工作服借给你穿，干净的。 
　　鲁卡湾：那你那？ 
　　撒瑞奇：没事，一会儿要去处理几个保修的水管和线路，总要脏的，我就不换了。 
　　
　　鲁卡湾也没犹豫，就当着他的面开始脱衣服。 
　　虽然两人都是男人，虽然昨天已经见过他穿的少了，可是还是被他一身白嫩细致的皮肤惊到。这家伙的腰也很细，估计干不了什么重活。也是，一个做前台也不需要多大的力气。不知道他有没有换桶装水的力道…… 
　　
　　鲁卡湾换好了，那裤子的腰粗了点，用款皮带勒紧了，裤子便出现了不少褶皱。看着有点可笑。 
　　
　　鲁卡湾朝他摆手：我上班去了。 
　　撒瑞奇回神点点头：我晚上等你。 
　　
　　然后目送鲁卡湾走出了他的值班室。 
　　
　　莺莺燕燕一见鲁卡湾便开始咬耳朵。 
　　怎么鲁小开穿了一身物业制服上来，虽然穿在他身上还不错，不过总觉得很奇怪。 
　　
　　鲁卡湾没理会其他两个前台，趴在桌上例行公事的睡着了。公司的空调吹的他很舒服，舒服到做了个梦。 
　　
　　梦见他和撒瑞奇手拉手走在迪斯尼乐园里，周围没有人只有他们俩。 
　　
　　撒瑞奇穿了一身白色的西装，手上拿着一串五彩缤纷的气球。他们在旋转木马前停下，撒瑞奇面对自己，将那串气球放在自己手里。 
　　
　　鲁卡湾从来没有见过这么帅气的撒瑞奇，一眨不眨的看着他，觉得自己的脸越来越热。心也跟着在快速的跳动，快到手里的气球他也握不住了。 
　　
　　一手的气球就这样飞了。 
　　
　　鲁卡湾醒了，他还在回味那群美丽的气球。 
　　
　　莺莺和燕燕看见鲁卡湾茫然失落的眼神有些惊讶。 
　　莺莺：他怎么了？ 
　　燕燕：该不会失恋了吧。 
　　莺莺：那你去问问他。 
　　燕燕：我才不去。 
　　莺莺：也不对啊，他家那么有钱，甩了他的人脑子有病吧。要是我才扒着不放那。而且长的那么帅…… 
　　燕燕：做事拉。再发花痴我们真的要被他挤走了。 
　　莺莺托着下颚，叹口气：有钱人也有烦恼吗？那也是有钱人的烦恼吧，比如我中午吃什么呀，假期去哪里玩啊，买什么游艇啊…… 
　　燕燕：有电话来了，快接啊！ 
　　
　　下班后，撒瑞奇如约在大楼下等着鲁卡湾一起回了家。 
　　
　　晚饭吃什么？撒瑞奇等着鲁卡湾给答案。期待着室友给他个愉快的晚饭。 
　　
　　鲁卡湾：我回去做，你等着。 
　　
　　回到家，鲁卡湾把电饭煲的内胆拿出来，放了一勺米。然后准备插上电线做饭。 
　　
　　幸亏撒瑞奇因为好奇出来张望下，不然不要说吃饭了，还不知道家里会发生什么事情！他就知道不能放鲁卡湾一个人呆着！ 
　　
　　他推开鲁卡湾，拿出内胆，一边防水一边不回头的说：要先淘米！淘洗干净了，要放水才能做。你怎么什么都不懂。 
　　
　　鲁卡湾看着他的背影，心里很难过。虽然撒瑞奇说的没有错，可他还是很难过，如果是别人这么说，他不会这样。可是这些话不是别人说的。 
　　
　　：我去洗衣服。 
　　：不用，你放着吧。一会儿我用洗衣机洗，不费什么事。 
　　
　　鲁卡湾回到房价，坐在床上。以前吃了睡，睡了吃。没觉得自己没用。可是现在那么一点小事他都没有办法自理。 
　　
　　他在屋内对着撒瑞奇充满的佩服，喜欢，以及自责。他扬声道：撒哥，你真是生活的巨人！ 
　　
　　“咣当”撒瑞奇手上的东西砸了一地。 
　　
　　撒瑞奇走进屋内，看了眼鲁卡湾，坐在他身边，看着他………… 
　　鲁卡湾：怎么了？ 
　　撒瑞奇：……算了，我们出去吃吧。 
　　
　　鲁卡湾：我以为你要赶我走。 
　　撒瑞奇：我还指望你给我分担房租那。 
　　
　　鲁卡湾：我很多不懂的地方，以后多多关照。 
　　撒瑞奇：又不是初次见面，谈什么关照。好了，你坐着看电视吧，家里没有空调，你电扇将就着用。我去做饭，做好了端进来一起吃。 
　　鲁卡湾：嗯。 
　　
　　
                  水管与前台9
　　手快…… 
　　
　　鲁卡湾：撒哥，我们究竟去外面吃还是你做饭？ 
　　撒瑞奇：你决定！！！！ 
　　
　　今天晚上又轮到撒瑞奇值班，要半夜才能回来。在他的值班室和他一起解决了晚饭后，鲁卡湾才悻悻然的一个人回家。 
　　
　　干脆一个人去喝一杯算了，还是算了万一到点睡着就没人送自己回来了，果然还是撒哥靠的住。算啦还是回家等吧。 
　　
　　手机上是他爸爸传来的短信，说最近国外公干，看样子朋友已经把到手了，就请他看着鲁卡湾几天，等他回来重金酬谢。 
　　
　　鲁卡湾回了个哭脸+叫爸爸早点回来后把短信传送出去。 
　　
　　到了家门口，鲁卡湾的手机又响了，是撒哥发的，叫到到家把门栓栓好。他自己有钥匙可以开门。另外不要动除了电视机，电风扇以外的电器以及开关。 
　　
　　鲁卡湾回了个笑脸。 
　　
　　他到家后洗完澡，觉得并不是太热，不需要电扇，直接拿着房价里不知道是什么年代的蒲扇扇起风。 
　　
　　门铃响了，鲁卡湾歪了歪脑袋，他记得撒瑞奇才刚说过自己有钥匙的。 
　　
　　他摇着蒲扇，穿着背心沙滩裤，脚踩着人字拖把门打开，房门外还附了到铁门，所以鲁卡湾并不是把门户完全给外面敞开了。 
　　
　　：你是？ 
　　：这里是撒瑞奇的家吗？我是他过去的朋友，他在家吗？ 
　　：还没回来，你哪位，我给你留口信。 
　　：这个…… 
　　
　　来人上下打量了鲁卡湾一番：那你又是谁？我以前没见过。 
　　鲁卡湾：我也没见过你……我是他残废的弟弟。 
　　来人：他有弟弟？我能进来等吗？ 
　　鲁卡湾：把身份证拿给我看看。 
　　来人：呦，你是警察？查户口的？ 
　　鲁卡湾：我是做前台的。 
　　来人：前台？还有男人做前台的？好好，我拿身份证。切，见个老朋友还这么麻烦，给你。 
　　
　　鲁卡湾接过从铁门处递进来的身份证，是个叫江百源的三十岁男人，比撒哥大。站没站像的样子让鲁卡湾不相信这样的家伙会是撒瑞奇的朋友。可是他也确实把身份证给他看了。要是他们确实是朋友，那岂不是怠慢了人家。 
　　
　　眼神还在游移着，但还是开了门让他进来了。 
　　
　　江百源，熟门熟路的进来，四下张望，又摇头晃脑的说：这么些年他的日子怎么还过成这样。 
　　
　　他又回头看了看鲁卡湾：你哪里残废？ 
　　鲁卡湾：生活不能自理。 
　　
　　江百源嘴里啧啧的叹息道：那我还来对了。 
　　
　　他从口袋里掏出个方包递给鲁卡湾：拿着，你和你撒哥往后跟着我，就有好日子过了。 
　　鲁卡湾：我们挺好的。 
　　
　　鲁卡湾看着他手上的东西，伸手接过，然后抬头用眼睛亮亮的看着对方：这是压缩饼干吗？ 
　　
　　江百源哈哈一笑：对，压缩饼干。你吃过吗？ 
　　鲁卡湾点点头，随手放在了桌上：等撒哥回来，我会转交的。 
　　
　　：那好吧。我走了。 
　　：江哥88。 
　　
　　鲁卡湾将身份证还给了对方，并且将他送至门口。 
　　
　　走前，江百源回头又打量了下鲁卡湾，走出大楼时还不停的自言自语道：真奇怪，撒瑞奇干嘛养着一个生活不能自理的家伙，还做前台？就那种智商……又不是女人，晚上还能派点用处…… 
　　
　　江百源一边摇头一边加快脚步走了。 
　　
　　
                  水管与前台10
　　撒瑞奇看到鲁卡湾拿给他的东西二话没说直奔厕所，用马桶将那东西统统冲走了。 
　　
　　鲁卡湾茫然的看着撒瑞奇，一会儿他又出来拉着鲁卡湾到厕所，满头大汗的用手扳开他的嘴巴，拿手指压着鲁卡湾的舌头催吐。 
　　
　　鲁卡湾一把推开撒瑞奇，问他：撒哥，你怎么了？那东西我没吃。 
　　撒瑞奇：真的没吃？ 
　　
　　鲁卡湾：给你的东西我怎么会随便动？这东西不是压缩饼干？我说怎么包装不对。 
　　撒瑞奇喘着气，慢慢靠近鲁卡湾，坐在他的身边，好像脱力一样：你吓死我了，我以为你吃了。 
　　
　　鲁卡湾：我还没拆包装那， 
　　撒瑞奇：我以为和他们不来往就没事了。刚才吓死我了。 
　　
　　撒瑞奇面对着鲁卡湾，一只手摸上他的头发，撩起他的刘海道：“要是你吃了该怎么办……以后不要随便吃陌生人给的东西呀。” 
　　
　　鲁卡湾点点头，他也不是谁给的都吃，还得顺眼的人才行。 
　　撒瑞奇又道：你下次在路上看见他，记得绕着走。 
　　鲁卡湾低下头，轻声说：我……我已经忘记他长什么样了。 
　　撒瑞奇：…………算了………… 
　　
　　撒瑞奇将他搂进怀里，用力的抱着，鲁卡湾将下颚搭在他的肩膀上，也将手环上了他的背，轻轻的拍打：别担心，以后我不乱吃东西。 
　　
　　撒瑞奇慢慢放开他：他是我以前进少管所前的社会朋友，我家里很穷，爸妈希望我能改变生活，可是那个时候我不喜欢读书，讨厌他们每天在背后盯着我，于是我就认识了一些人。 
　　
　　鲁卡湾：他们叫你做坏事？ 
　　撒瑞奇：是的。当时我们都很小，就在别人放学的路上，弄些零花钱，又或者我望风，他们偷东西。 
　　
　　后来我们都被抓住了，那个时候我觉得我完了，我辜负了父母对我的希望，当爸爸来看我，告诉我希望我能改过自新的时候，我就决定不再走以前的路了。 
　　
　　因为我参与的次数少，情节很轻，我很早就出来了。初中毕业后我进了一间三流的技校，出来打零工。最后我到了现在的大楼来做水管工，我对我的现在生活状态很满意。不想再和过去有什么瓜葛。 
　　
　　那些人我听说出来后，找过我，可是我一直避让着他们，他们放弃了一段时间，没想到他们已经开始做这个了，你知道那是什么吗？ 
　　
　　鲁卡湾愤怒道：变质的压缩饼干！ 
　　撒瑞奇轻轻的笑了下，揉揉他的发顶：那些是毒 品。所以我看到你拿给我的时候，我吓的半死，我担心你会吃了，我不想害你。 
　　
　　鲁卡湾去握着撒瑞奇的手，奶白色与麦色交融在一起：我有很多东西都不懂，但是好的坏的我是知道的。你放心。 
　　
　　撒瑞奇：唉……希望那群家伙别再来找我了。真不想见到他们。 
　　
　　他看了看鲁卡湾道：先睡吧，明天依然是工作日。说完，他先躺了下来。 
　　
　　鲁卡湾也跟着一起躺下：撒哥。 
　　撒瑞奇：嗯？ 
　　鲁卡湾：谢谢你。 
　　撒瑞奇不好意思的，轻笑了下：呵，怎么谢我？你吃我的用我的，房钱还没和你算，你要怎么谢我？ 
　　鲁卡湾：怎么感谢…………那……这床太硬了，你以后就躺在我身上？我是软的。要正面背面都可以，反正我不是女的，没有区别。 
　　撒瑞奇：太为难你了，睡吧睡吧。 
　　鲁卡湾：那好吧……晚安。 
　　撒瑞奇：晚安。 
　　
　　撒瑞奇把毯子给他盖好，两人躺着的距离比前两天近了很多。 
　　
　　
                  水管与前台11
　　莺莺一大早就把燕燕拉到一边：喂，我早上捡到东西了。 
　　
　　燕燕：那你怎么不去交给警察叔叔。 
　　她低头看看自己的指甲有没有磨圆。 
　　莺莺：我要是捡到钱，才不会和你说那。 
　　燕燕，抬起眼：哦？不是钱？哪还有什么可大惊小怪的。 
　　
　　莺莺神神秘秘的从自己的大卡古奇皮包里拿出一叠DVD：你看，你看呀。 
　　燕燕：哦哟，不就是一堆盗版碟嘛，中国满大街都是。 
　　莺莺：不是呀，这是我早上在出租上捡到的。（本人真的在出租上弄丢过T_T）你看清楚，这些是什么盘。 
　　
　　燕燕伸手拿过来一看：啊呀妈呀，这些是什么啊，全是赤 膊男人和男人。 
　　
　　莺莺：你看是吧，这张！这张叫《蓝宇》，我还在纳闷，这刘烨他是怎么一夜爆红的，他的那个影帝也不知道是怎么来的，原来是拍三 级片得的！中国没有公映，难怪我不知道。还有这张……《断臂山》！哦哟，不知道我是怎么捡到的。你说我要不要送到庙里去烧了，然后找个大师给我念一下。 
　　对了，今天是我本命年，怎么事情都让我碰到了。 
　　
　　燕燕瞪了她一眼：你做死啊，这么晦气的东西还拿出来给我看！你还不赶紧扔了。要是让人家看见，还以为我们两个……去去去，离我远一点。 
　　
　　莺莺哼了下：找错人了。 
　　
　　莺莺拿着一叠碟片准备到公司门外去扔进公共垃圾箱，正巧撒瑞奇路过。 
　　
　　莺莺朝他招手：撒先生，来来。 
　　撒瑞奇：什么事？ 
　　莺莺：我这里有些碟片别人给我的，我不喜欢打算扔了，你要不要？ 
　　撒瑞奇：给我？ 
　　莺莺：对啊，都是你们男人看的东西，我们公司里的男人我不能送，人家会以为我对他们有意思。而且正巧遇到你，我看这些东西就给你好了。 
　　撒瑞奇对于美女的好意也不好意思推拒，顺手就接了：谢谢拉。 
　　
　　他将碟片们揣进兜里，打算回家拿给鲁卡湾看。嗯，今天晚上不加班，等鲁卡湾下班后，一起买个全家桶回家，一边吃一边看好了。 
　　
　　下班到家后，撒瑞奇将片子倒在桌上，然后去把昨天遗留的衣服放洗衣机洗了，一边操作开关，一边叫鲁卡湾去挑选片子。 
　　
　　鲁卡湾在一堆片子里，挑了部叫《蓝宇》的，又名《北京故事》。 
　　
　　鲁卡湾：我们看北京故事好吗？ 
　　撒瑞奇：好啊，你不喜欢看外国的吗？ 
　　鲁卡湾：我想看贴近生活的，符合我们国家国情的。 
　　撒瑞奇从浴室出来，擦了把手，往鲁卡湾手上的片子看了眼：这个是刘烨吧。 
　　
　　他又看看鲁卡湾：你长的比他好看，怎么导演不找你那？ 
　　鲁卡湾：你说他拍的是啥故事？封面上和胡军凑的这么近…… 
　　撒瑞奇：看了再说吧。来，把全家桶拿过来。还有那瓶可乐。 
　　鲁卡湾：嗯。 
　　
　　撒瑞奇打着赤膊，鲁卡湾穿着背心两人盘腿并肩坐在一起看片子。 
　　
　　鲁卡湾：他们在打桌球，什么叫一本？ 
　　撒瑞奇：应该是钱吧，可能类似我们这边叫米，一本等于一张米也就是一万。 
　　鲁卡湾：哦……唉？蓝宇跟他回家了。他们这是要做什么？ 
　　撒瑞奇忽然意识到了什么，一张脸憋的通红：我们……还是不要看了吧。 
　　鲁卡湾：为什么？看的好好的，唉！他们睡一起了！亲吻了！！ 
　　
　　撒瑞奇一把捂着鲁卡湾的嘴：别叫，让隔壁听见了不好。 
　　鲁卡湾睁着眼睛看着撒瑞奇，对方慢慢的把手放下了。看看电视屏幕再看看鲁卡湾，有点不自在。 
　　鲁卡湾问他：这就是传说中的包养吧。 
　　撒瑞奇：是吧…… 
　　
　　鲁卡湾：那我算不算被你包养？ 
　　撒瑞奇：那是有钱人对穷人干的勾当。我存折上没有钱，怎么能算包养。而且…… 
　　鲁卡湾：而且啥？ 
　　撒瑞奇关了片子，把那些碟片打算好好的整理下，可是怎么整理也理不齐。 
　　
　　鲁卡湾在他背后不停的追问：而且什么？ 
　　撒瑞奇干脆放下手中的东西，转过头回答道：而且他们是同 性 恋！ 
　　鲁卡湾想了会儿：那又怎么了？ 
　　撒瑞奇坐回床上，又不好意思坐的离鲁卡湾太近了。 
　　
　　：没什么，我觉得有点怪怪的。 
　　：哪里怪。 
　　：才刚看了那种东西，马上又要睡在一起…… 
　　：今晚你想睡地板？ 
　　：当然不。 
　　：那你在纠结什么？ 
　　：纠结我们两个都是男人。 
　　：我们不是一直都是吗？ 
　　：可是刚刚才看了那种东西。 
　　：怎么样？ 
　　：………………好……好……我输了………… 
　　
　　撒瑞奇没有力气说下去了，浑身放松，往后向床倒去。 
　　鲁卡湾爬过去，俯视着撒瑞奇，一双眼睛亮亮的盯着他看：撒哥。 
　　
　　：什么？ 
　　：你下面变了。 
　　
　　撒瑞奇又立刻翻身坐起，一双手去捂着那个站立起来的地方，羞的他无地自容。 
　　：撒哥。 
　　：干嘛！！ 
　　：我愿意做蓝宇。 
　　：你别在这个时候说啊！！ 
　　
　　撒瑞奇痛苦的扭过头，这个时候看着鲁卡湾他会忍不住的。传说中同 性 恋是会感染的果然是真的。他和鲁卡湾都中招了！ 
　　
　　
                  水管与前台12+H？番外
　　一切是那么美好，美丽到好像一切都是一个梦。 
　　
　　这当然不是一个梦，因为鲁卡湾屁股疼得直掉眼泪，站也不是，坐也不行，只能双手捂着屁 股躺在床上打滚。 
　　
　　还牙疼一般的在床上打滚呃呦呃呦的叫唤。 
　　
　　撒瑞奇手足无措的看着他，他一个人折腾了将近半小时后，鲁卡湾才慢慢冷静下来。 
　　
　　撒瑞奇：疼吗？ 
　　鲁卡湾：恩……不疼。 
　　撒瑞奇：…………我，我会负责的。 
　　鲁卡湾：怎么付？ 
　　撒瑞奇：你说，我能做到的，我都做。 
　　鲁卡湾：带我去迪斯尼，日本的就行。要穿着白色西装，然后给我买彩色气球。 
　　撒瑞奇：你都这么大了。 
　　鲁卡湾：疼，疼疼…… 
　　撒瑞奇：好，好，我答应。不过你要给我时间。给我时间准备钱。 
　　鲁卡湾：好，50年够不够？ 
　　撒瑞奇：够了………… 
　　
　　鲁卡湾上班的第一件事当然是睡觉，不过莺莺燕燕对他的围观让他在意的不能马上趴在桌上入睡。 
　　
　　莺莺：他脖子上的是啥。 
　　燕燕：好像……小湾，你昨晚去夜店了？ 
　　
　　鲁卡湾：没。 
　　他手摸上自己的脖子，才想起来昨天晚上被撒哥留了些印记。女人就是喜欢大惊小怪。不就是个吻痕么，少见多怪。 
　　
　　隋主管：喂！公司给钱你们两个围观鲁卡湾吗？ 
　　莺莺燕燕一听，立即鸟兽散，坐到自己的位子去工作了。 
　　隋主管这才看见，鲁卡湾穿的圆领T恤衫，把他脖子上的红印出卖得干干净净。尤其他皮肤特别白，那痕迹异常显眼，叫人无法忽视。 
　　
　　隋主管凑过去：看来你昨天玩的很愉快阿，尽量不要影响工作知道吗？ 
　　鲁卡湾点点头。 
　　随主管四下望望，小声的说：告诉我，是谁？是我们公司的吗？ 
　　鲁卡湾：撒哥。 
　　隋主管：谁？ 
　　鲁卡湾：萨瑞奇。 
　　
　　隋主管，笑着推了把卢卡湾的肩膀：小子年纪不大，嘴巴这么严。好了，叔叔不和你玩了，你继续睡吧。男孩子要好好保护肾。 
　　
　　他回头又对另外两个说：你们两个，好好工作。 
　　
　　莺莺燕燕：狗腿！ 
　　
　　[番外]关于来一发这种事 
　　
　　（我禁不住大家给我回帖的热情！眼泪刷刷的！） 
　　
　　========================================================= 
　　
　　撒瑞奇捂着弟弟，满脸通红。 
　　鲁卡湾关切的问：萨哥！你怎么了！你挺住！我给你打电话叫救护车！ 
　　
　　撒瑞奇：不用！！你别打电话。 
　　
　　鲁卡湾放下手机，凑过脸，额头对额头：撒哥，你脸好热。 
　　撒瑞奇：你贴得那么近，我能不热嘛，我的水管，不是，我的血管都要爆了。 
　　
　　鲁卡湾指着萨瑞奇的弟弟：是这里吗？我去拿冰块给你敷一下。 
　　
　　别！！撒瑞奇拉住鲁卡湾的手：我去厕所解决就好了。 
　　说完他准备下床去厕所，鲁卡湾像跟屁虫一样跟在他后面。 
　　
　　撒瑞奇：你别跟着我，我会忍不住地！ 
　　鲁卡湾：那就别忍！ 
　　
　　撒瑞奇：真的可以？ 
　　鲁卡湾：为啥不行？ 
　　
　　撒瑞奇面露喜色，走出厕所，走进鲁卡湾，将他搂进怀里，不好意思地说：那……那我可对你……干了阿。 
　　鲁卡湾回看他：来呀。 
　　
　　撒瑞奇：哦，我关灯。 
　　鲁卡湾：恩…… 
　　
　　………………………………………………………………… 
　　
　　鲁卡湾：撒哥。 
　　撒瑞奇：嗯？ 
　　鲁卡湾：我喜欢你。 
　　撒瑞奇：嗯，我也是。 
　　鲁卡湾：除了你，别人我不肯。 
　　撒瑞奇：嗯，我知道。 
　　
　　：撒哥。 
　　：嗯？ 
　　：你技术真好…… 
　　：…………………… 
　　
　　======================================================= 
　　
　　掰不下去了，不过总算来一发了！ 
　　
　　
                  水管与前台13+H？番外2
　　中午，大家都去祭奠五脏庙了。 
　　
　　鲁卡湾坐电梯打算去找已经和他有过两人甜美回忆的撒哥一起共进午餐。 
　　
　　当他走出电梯时，他听到拐角的墙后传来他撒哥和一个男人的对话。 
　　
　　鲁卡湾捂着嘴，不会吧，这么快他就在外面背着他乱搞男男关系了？！ 
　　
　　他立即背靠着墙竖起耳朵偷听。 
　　
　　：你回去吧，别再来找我了。 
　　（鲁：原来是以前的感情孽债！） 
　　
　　：我可是好心来关心你撒老弟的生活，你看看你，浑身上下没一件像样的衣服，你还得照顾你家里那个小白痴，你有那么多钱？ 
　　（鲁：你才是白痴！） 
　　
　　：你说我可以，别说他。 
　　（鲁：撒哥……） 
　　
　　：既然你不领情那我也没办法了，那你把上次给你的东西还给我吧。 
　　（鲁：呃？？什么东西？） 
　　
　　：我扔了。我劝你也别做了，这可是违法的。 
　　
　　鲁卡湾探出脑袋偷看撒哥和谁在说话，很眼熟，但是想不起来。那家伙摸摸下巴一脸无趣的表情。 
　　
　　：既然这样，那我就先走了。要是你有什么难处可以来找我，我们是兄弟不会不帮的。 
　　（鲁：好饿，他好罗嗦。） 
　　
　　撒瑞奇没有再说什么，讨了没趣的那个男人走了，经过鲁卡湾面前的时候，他看了眼鲁卡湾，勾着嘴唇冷冷笑了下。 
　　
　　看着那个男人坐了电梯消失后，鲁卡湾才松了口气，撒瑞奇走过来拍拍他的肩膀：我们吃饭吧。 
　　
　　撒瑞奇把两人的饭热了以后，拉了张凳子，面对面的坐着一起吃。 
　　鲁卡湾把自己饭盒里的红烧荷包蛋夹给了撒瑞奇。 
　　
　　撒瑞奇抬头道：你怎么夹给我？你自己不吃吗？ 
　　鲁卡湾：养家的男人最辛苦，这个就给你吃咯。加上你饭碗里的，一天吃两个最好了。 
　　
　　撒瑞奇看着碗里的两块荷包蛋，忍不住轻轻拉过他的脖子，在鲁卡湾的嘴唇上亲了下。 
　　
　　鲁卡湾放下手里的饭盒，从口袋里拿出一张请帖。 
　　：撒哥，下个月公司周年庆，安叔让隋主管给了我一张宴会请帖。我本来不想去，但是因为是安叔开的口，我不好意思回绝长辈，所以我想让你陪我一起去。 
　　
　　撒瑞奇看都不看一眼道：你们公司活动怎么又拉上我。我们物业总经理好几次问我是不是想跳槽，你们给我多少钱，给我安排什么工作了。 
　　
　　鲁卡湾：你真的不陪我去吗？ 
　　撒瑞奇：那种地方，我哪里有合适的西装穿阿。 
　　鲁卡湾：那你就穿平时的衣服呗。 
　　撒瑞奇：你看看那请帖上面写的是什么地方。 
　　鲁卡湾：希尔顿酒店。 
　　撒瑞奇：对阿，我要是穿着平常的衣服，门口的保安怎么会放我进去，而且我觉得我去那里不合适。 
　　鲁卡湾：那我回家把家里的锅砸了，拿出去买。 
　　
　　撒瑞奇噗哧下笑出来：就算有人买了，还是远远不够的。也怪我平时没有存钱的习惯，连件像样的西装还要想半天怎么办。 
　　鲁卡湾：那你用我的房租买呗。 
　　撒瑞奇：…………朋友，你什么时候给过我房租…… 
　　鲁卡湾：那……那我也不去了。 
　　撒瑞奇低头想了会儿：既然你已经收到邀请了，要不你找莹莹或者燕燕作你的女伴？ 
　　
　　鲁卡湾站起来道：不要！就是要你去，你不去我不去。 
　　撒瑞奇拉着他的手臂道：好了好了，我真拿你没办法，我去，我去。西装的事我就算去卖血也会想办法的。我不会给你丢面子的。 
　　
　　鲁卡湾：撒哥，你可别去卖血，我去卖吧。 
　　撒瑞奇：我只是打个比方，你别紧张。我是说我去想办法再打份攻，赚点钱什么的。 
　　鲁卡湾：那我和你一起干！ 
　　
　　撒瑞奇望进鲁卡湾的眼里，畅意的笑容掩不住的展露给他看。他拉着鲁卡湾的手道：好了，快把省下的吃完。下午你还要回去上班的， 
　　
　　鲁卡湾点点头。 
　　
　　[番外]关于来一发这种事2 
　　
　　鲁卡湾给远在大洋彼岸的爸爸报平安。 
　　
　　他站在阳台上，发了个短信过去。回头看看在床上睡得很熟的撒瑞奇，嘴角边露出一个浅浅的微笑。 
　　
　　：爸爸，我现在过的很好，妈妈也不用你操心，她和牌友们相处融洽。我会在上班的空余时间回去看她的。 
　　
　　：你那个朋友对你好吗？生活有困难吗？要是有可以先和你妈妈说，或者找你安叔，实在没有办法解决的话，那就等我回来吧。 
　　
　　：不用，撒哥很能干，我们公司的水管子，线路在他的手上都能起死回生，他是个天才，所以生活方面我们过的很好。另外，爸爸，有件事我要告诉你。 
　　
　　：什么事，宝贝。 
　　：我打算和撒哥结婚，不知道爸爸同意吗？ 
　　：…………你总是令我吃惊，你那么年轻，有没有好好考虑过？ 
　　：我觉得我的眼光不会错。 
　　
　　：结婚前你要再接触下，你们彼此是不是充分了解了。 
　　：恩，都了解的。 
　　
　　鲁卡湾在凉快的阳台上，脸颊微微发热。 
　　鲁爸立即发了一连串的感叹号：这么说你们已经！！！ 
　　鲁卡湾：是的爸爸，他做的很好，对我的了解就好比他对我们公司的线路，管道的了解。知道第一步第二步以及最后一步怎么做。 
　　
　　鲁爸发了个哭泣的表情。 
　　鲁卡湾则发了个微笑的表情：爸爸回见。 
　　鲁爸：回见…… 
　　
　　
                  水管与前台14
　　中午，大家都去祭奠五脏庙了。 
　　
　　鲁卡湾坐电梯打算去找已经和他有过两人甜美回忆的撒哥一起共进午餐。 
　　
　　当他走出电梯时，他听到拐角的墙后传来他撒哥和一个男人的对话。 
　　
　　鲁卡湾捂着嘴，不会吧，这么快他就在外面背着他乱搞男男关系了？！ 
　　
　　他立即背靠着墙竖起耳朵偷听。 
　　
　　：你回去吧，别再来找我了。 
　　（鲁：原来是以前的感情孽债！） 
　　
　　：我可是好心来关心你撒老弟的生活，你看看你，浑身上下没一件像样的衣服，你还得照顾你家里那个小白痴，你有那么多钱？ 
　　（鲁：你才是白痴！） 
　　
　　：你说我可以，别说他。 
　　（鲁：撒哥……） 
　　
　　：既然你不领情那我也没办法了，那你把上次给你的东西还给我吧。 
　　（鲁：呃？？什么东西？） 
　　
　　：我扔了。我劝你也别做了，这可是违法的。 
　　
　　鲁卡湾探出脑袋偷看撒哥和谁在说话，很眼熟，但是想不起来。那家伙摸摸下巴一脸无趣的表情。 
　　
　　：既然这样，那我就先走了。要是你有什么难处可以来找我，我们是兄弟不会不帮的。 
　　（鲁：好饿，他好罗嗦。） 
　　
　　撒瑞奇没有再说什么，讨了没趣的那个男人走了，经过鲁卡湾面前的时候，他看了眼鲁卡湾，勾着嘴唇冷冷笑了下。 
　　
　　看着那个男人坐了电梯消失后，鲁卡湾才松了口气，撒瑞奇走过来拍拍他的肩膀：我们吃饭吧。 
　　
　　撒瑞奇把两人的饭热了以后，拉了张凳子，面对面的坐着一起吃。 
　　鲁卡湾把自己饭盒里的红烧荷包蛋夹给了撒瑞奇。 
　　
　　撒瑞奇抬头道：你怎么夹给我？你自己不吃吗？ 
　　鲁卡湾：养家的男人最辛苦，这个就给你吃咯。加上你饭碗里的，一天吃两个最好了。 
　　
　　撒瑞奇看着碗里的两块荷包蛋，忍不住轻轻拉过他的脖子，在鲁卡湾的嘴唇上亲了下。 
　　
　　鲁卡湾放下手里的饭盒，从口袋里拿出一张请帖。 
　　：撒哥，下个月公司周年庆，安叔让隋主管给了我一张宴会请帖。我本来不想去，但是因为是安叔开的口，我不好意思回绝长辈，所以我想让你陪我一起去。 
　　
　　撒瑞奇看都不看一眼道：你们公司活动怎么又拉上我。我们物业总经理好几次问我是不是想跳槽，你们给我多少钱，给我安排什么工作了。 
　　
　　鲁卡湾：你真的不陪我去吗？ 
　　撒瑞奇：那种地方，我哪里有合适的西装穿阿。 
　　鲁卡湾：那你就穿平时的衣服呗。 
　　撒瑞奇：你看看那请帖上面写的是什么地方。 
　　鲁卡湾：希尔顿酒店。 
　　撒瑞奇：对阿，我要是穿着平常的衣服，门口的保安怎么会放我进去，而且我觉得我去那里不合适。 
　　鲁卡湾：那我回家把家里的锅砸了，拿出去买。 
　　
　　撒瑞奇噗哧下笑出来：就算有人买了，还是远远不够的。也怪我平时没有存钱的习惯，连件像样的西装还要想半天怎么办。 
　　鲁卡湾：那你用我的房租买呗。 
　　撒瑞奇：…………朋友，你什么时候给过我房租…… 
　　鲁卡湾：那……那我也不去了。 
　　撒瑞奇低头想了会儿：既然你已经收到邀请了，要不你找莹莹或者燕燕作你的女伴？ 
　　
　　鲁卡湾站起来道：不要！就是要你去，你不去我不去。 
　　撒瑞奇拉着他的手臂道：好了好了，我真拿你没办法，我去，我去。西装的事我就算去卖血也会想办法的。我不会给你丢面子的。 
　　
　　鲁卡湾：撒哥，你可别去卖血，我去卖吧。 
　　撒瑞奇：我只是打个比方，你别紧张。我是说我去想办法再打份工，赚点钱什么的。 
　　鲁卡湾：那我和你一起干！ 
　　
　　撒瑞奇望进鲁卡湾的眼里，畅意的笑容掩不住的展露给他看。他拉着鲁卡湾的手道：好了，快把省下的吃完。下午你还要回去上班的， 
　　
　　鲁卡湾点点头。 
　　
　　鲁卡湾是个说话算话的人，他在公司自己的前台办公桌上竖了块牌子，上面用中日英三国文字写着： 
　　
　　擦鞋or按摩 
　　（营业时间：下午1：00——5：00） 
　　收费标准： 
　　一次10元（RMB），每次10分钟。凭安泰员工工作卡可享受扣除2元优惠。 
　　5点后如需擦鞋，请另加2元额外服务费。 
　　
　　鲁卡湾的生意还不错。 
　　上班时间，偶尔有国外客户来访会很惊喜地发出：哇哦，你们前台还有这种服务。那10元是小费标准吗？ 
　　
　　鲁卡湾：是的。 
　　客户: 那你先给我擦鞋，等我出来再给我按摩下。 
　　鲁卡湾：一定恭候大驾。 
　　
　　隋主管看着鲁卡湾在上班时间干私活却不敢吭声，也不想在空降部队背后打小报告，他还想和鲁卡湾打好关系。 
　　
　　看着鲁卡湾湾着腰，蹲在地上给外国客户擦鞋的样子。他忽然有种说不出来的感受，在他脑子还没过滤清楚地时候，他的嘴已经如实地表述出来了：我也什么时候过过这洋大人的瘾，享受下少爷给人我擦鞋的待遇。 
　　
　　鲁卡湾抬头道：可以阿。那就来呗。 
　　隋主管：这个，现在是上班时间，我不能和你一样随心所欲。 
　　鲁卡湾歪了下脑袋：那么就下班5点以后吧。 
　　隋主管：好。那我有没有优惠？ 
　　鲁卡湾：有啊，本来应该收费12元的，但是因为您是安泰员工，所以算10元。 
　　隋主管：小湾啊，你有没有想过降低下收费标准阿。你有没有觉得你的定价太好啦。 
　　鲁卡湾：有吗？我在美国打工的时候一小时10美金，折合人民币是80元人民币（不要和我计较汇率问题=“=），每10分钟算10元的话，我还少赚了20元。 
　　
　　隋主管：哇，你打得工好有赚头。 
　　真不知道是什么打工，这么好赚！ 
　　鲁卡湾朝着隋主管露出一个茫然的表情，然后接着地头干活。 
　　
　　此后由于隋主管开了个好头，大家都本着讨好鲁卡湾的想法，每天都排队找他擦鞋。 
　　
　　这一个在城市里快要消失的行业，在安泰的前台得到了很好的发展。 
　　
　　
                  水管与前台15
作者有话要说：免责声明： 
本人多次经过阿玛尼专卖店门前而不入，不管里面的衣服是否平民，我就没有那个气场能够抬头挺胸的进去兜一圈，做什么写文取材活动。 
所以对于款式阿，价格阿，奢侈品vip制度，金卡这种奢侈货我一律不懂（本人连信用卡都没有用过）。 
以上都是我瞎编的。请不要追究我的任何责任。 
　　撒瑞奇在小区里也摆了个摊位，为附近居民提供有偿服务但收费很合理。撒瑞奇在小区里的口碑也不错。由于长得标致，人高马大。很多阿姨妈妈喜欢找他去修理家里的电线，水管，甚至冰箱和空调都找他修。 
　　
　　快要到一个月的时候，两人差不多凑齐了一千多块。 
　　看着堆在床上的现钞，鲁卡湾两眼发直，感慨道：我从来没有见过这么多钱。撒哥，你说我们买什么西装好，我觉得你穿白色会好看。 
　　
　　撒瑞奇：那就淘宝上买一套吧。 
　　鲁卡湾：那怎么行！那上面又不能试穿……我们找裁缝做吧。 
　　
　　撒瑞奇：我们这里没有会做西装的裁缝。 
　　
　　鲁卡湾沉默了，他们家从前的西装是找老师傅来家里梁身定做的，可是从去年开始，那位老师傅一家就移民海外了，人家年纪大了也不好叫人家做飞机飞回来，人家的子女一定会找他拼命的。 
　　
　　鲁卡湾开口道：对了，近两年我爸爸买的西装牌子叫阿玛尼，他说这牌子很适合我们这种身高，体格比较魁梧的人穿哦。 
　　撒瑞奇：那是什么牌子？ 贵不贵？ 
　　撒瑞奇顺便瞟了眼鲁卡湾的腰背，哪里魁梧了…… 
　　
　　鲁卡湾指着床上的钱说：我们有那么多钱，一定够了。 
　　撒瑞奇：就算够了，还是有点心疼那，毕竟是我们两个人辛苦了一个月赚的。 
　　鲁卡湾：千金散去还复来，撒哥不必多虑。大不了以后我在节约些，不吃三顿了，改吃两顿。反正这一个月我都没有出去喝下午茶了，那就干脆戒了吧。 
　　
　　撒瑞奇：你什么时候有喝下午茶的习惯的…… 
　　
　　两人商量好了时间，一期走进了阿玛尼的专卖店。 
　　
　　鲁卡湾喃喃自语道：我怎么好像来过？ 
　　他又对销售小姐道：小姐，请把白色款的都拿给我看。 
　　对方微笑着指着一边的陈列服装道：请跟我来。 
　　
　　撒瑞奇觉得自己是不是走错地方了，这里的地面亮的可以当镜子用。店里除了他和鲁卡湾竟然再也没有别的顾客了！！不知道是不是自己自卑，他们看鲁卡湾的表情和自己的似乎比较不一样。 
　　
　　鲁卡湾给撒瑞奇挑算了一款白色的西装拿到他的面前：这个尺寸你应该可以穿，撒哥你快拭穿给我看看。 
　　撒瑞奇憋着一股微妙的感觉，拿着衣服进去试。 
　　
　　一看标签，我考！他两年的工资都未必买得起。撒瑞奇吃惊的愣了老半天从里面探出头：喂！我们回去吧。 
　　鲁卡湾：为什么？ 
　　撒瑞奇：我们带的钱不够。 
　　鲁卡湾：恩，我发现了，我刚才打电话问爸爸怎么办，他说签名就可以了。 
　　撒瑞奇：签，签名？ 
　　鲁卡湾：对，他们说不收现金，我就拿爸爸给我的卡来用，于是只要签个名就行了。 
　　撒瑞奇：你那是什么卡，这么神奇。 
　　鲁卡湾：打折卡吧，我还没用过。应该花不了几个钱，不用担心。你衣服穿好了吗？ 
　　撒瑞奇：哦，你等下。我再去换。 
　　
　　撒瑞奇又把脑袋缩回了更衣室。 
　　
　　当他再出来的时候，除了鲁卡湾，店里的所有服务员都露出惊讶的目光，服务员小姐还都跑来竞相观看。 
　　
　　：哇，好像外国模特。 
　　：这位先生真是好眼光，挑选的衣服很衬你朋友那。 
　　
　　鲁卡湾得意洋洋的走进撒瑞奇，伸出右手，轻轻弹了弹他的西装领，眼里露出欢喜却又克制的神情：果然和梦里的一样，我的白马王子。 
　　
　　要是撒瑞奇知道所谓的酒会还要走什么红地毯，他一定会跪在鲁卡湾面前求他放过自己不要来。 
　　
　　可是看着他穿着一身黑色西装，金色领带，颇有些黑社会的气势，那幅天不怕地不怕，抬头挺胸的样子，他什么也说不出来了，只能红着脸，硬着头皮走过一些莫名其妙的人的面前。 
　　
　　所谓的莫名其妙的人，就是一些拿着照相机，堵在门口不让鲁卡湾进去参加周年庆还在反复追问人家一些问题。而且问的问题让撒瑞奇觉得不可思议。 
　　
　　鲁卡湾被他们纠缠的受不了了，只能暂时停下脚步稍微回答几个问题。 
　　：鲁少，听说你已经进入你爸爸朋友公司就职？你爸爸有没有打算吞并安氏企业。 
　　：请你们去问我爸爸。 
　　
　　：请问你在安泰就任什么职务。 
　　：前台。 
　　
　　：你在前台工作是在体验生活吗？？作为鲁家唯一的儿子你觉得你是怎么降低身份去做这样的职业的？ 
　　：我只是想过好每一天。另外，我为我的工作自豪。 
　　
　　：你打算什么时候接任你爸爸的工作。 
　　：请问我爸爸。 
　　
　　：你身边的这位是谁？ 
　　：我哥。 
　　
　　当记者提及撒瑞奇时，鲁卡湾一直崩着的脸才缓和一点。 
　　：你哥？是不是鲁现在在外面的私生子，想要借此机会向大众公开，给与合法身份，并且会分摊你将来的继承财务。 
　　鲁卡湾看了那个提问的记者一眼，回答道：谢谢你的关心，我代表我爸爸也谢谢你。他不是我爸的亲生儿子，但算半个儿子。至于财产问题，他的就是我的，我的就是他的。明白了？ 
　　
　　撒瑞奇被鲁卡湾拽了加紧步伐，好不容易接待处才出现保安，将他们两个护送进去，将记者隔离在外，只是镁光灯还在他们背后不停的闪烁。 
　　
　　撒瑞奇拉住鲁卡湾，满脸的疑惑：你告诉我。你究竟是谁？ 
　　鲁卡湾：行不更名，坐不改姓，鲁卡湾。 
　　撒瑞奇：你不是前台？ 
　　鲁卡湾：我当然是阿，我家里还有正规的聘用书，还有工作合同，你为什么问这个。 
　　
　　撒瑞奇：刚刚……那么多人……他们好像再说你是有钱人。这是真的。 
　　鲁卡湾眨眨眼：我是觉得我应该算有钱人，可是你说我不算阿……这有关系吗？ 
　　撒瑞奇：没，没关系……只是我很吃惊，没有心理准备…… 
　　鲁卡湾：你想干嘛？你说过要带我去迪斯尼的，你想反悔？ 
　　
　　鲁卡湾露出怒相。 
　　撒瑞奇摆手道：不，不……我只是觉得我再做梦……我……你怎么会是有钱人那？你到现在房租都还没给过我…… 
　　鲁卡湾：我人都是你的你还和我计较房租？ 
　　撒瑞奇：不是！！我只是太惊讶了。 
　　鲁卡湾：别废话了，我们快点进去吃饭吧。饿死人了！ 
　　
　　不容他多想，鲁卡湾“架”着他进入了会场。 
　　
　　第二天，撒瑞奇接到调令，由普通员工直接调任到物业的部门科长。 
　　
　　撒瑞奇去找经理，想问下为什么这么突然，而且从来没有过的职位，怎么就突然出现了。 
　　
　　理由还用说吗？经理拿出报纸，拿出中华牌香烟迪了一根给他：撒同志，你能力这么强，怎么不早说。来体验生活的吧。我明白，我明白。像你们有钱人都是喜欢下基层的。我明白的，不过那，我看你来我们这里基层工作也很久了，事实上确实应该升一下了。 
　　
　　撒瑞奇说了句不吸烟，然后低头看了下报纸。 
　　在娱乐版面写着大大的几个字：未露脸富家公子今出现，过去成迷身世复杂。 
　　小标题：鲁家少爷亲口认哥，称其人是父亲半子。豪门财产再掀波澜，欲看详情请见……。 
　　
　　这些都是什么乱七八糟的！成迷你妹！复杂你弟阿！ 
　　撒瑞奇刚想开口说：不，经理，我不是什么…… 
　　
　　对方抬手阻止了，经理闭着眼睛说：从今天开始你每月一千五的薪资给你后面加个零。 
　　
　　撒瑞奇：咦，老板，年初我要求加薪的时候你不是和我说公司经营困难吗？ 
　　经理干笑两声：是，是啊，那不是年初嘛，现在不同了，委屈我也不能委屈你啊。再大的困难我也会一力解决的！ 
　　
　　撒瑞奇想想，工资加个零阿，那他还纠结些啥，真要这样，那带鲁卡湾去迪斯尼不是指日可待了么。想到这里，他没有再较真下去。 
　　
　　在新合同上签上了自己的名字。经理也露出了如释重负的笑容。 
　　
　　
                  水管与前台16
　　撒瑞奇下班走出大厦的时候，手机响了。鲁卡湾发来一条短信，并附上一张怒脸：往上看！ 
　　
　　撒瑞奇站在大楼下往楼上看，看见二十多层的地方，鲁卡湾探出脑袋伸出手，指了指他，再指了指地面，接着指想自己，最后又指了地面。 
　　
　　撒瑞奇看懂了，要他等着自己下楼。很快鲁卡湾从一楼的电梯出来，风风火火的站到他的面前。 
　　
　　：你怎么不等我就一个人走，你是不是想甩了我？！ 
　　：不，你听我解释。 
　　：好，你解释。 
　　：我想你也差不多玩够了，该回家了。 
　　：玩什么？你玩我，还是我玩你？ 
　　：……你家里这么有钱，还住我哪里不合适吧。还是回去吧。我发誓！我绝对不是想和你分手，只是我觉得你住我家委屈你。 
　　：我已经和你家那硬床混舒了，好不容易睡舒服了，你要我回去？我不干，不干！ 
　　
　　撒瑞奇抓抓后脑勺：好好，你别闹。走，走，和我一起回去。 
　　鲁卡湾：以后不许赶我走。 
　　撒瑞奇：好，好。我错了。是我不对，是我不好。你别生气啊。 
　　鲁卡湾撇了撇嘴：道歉要行动，不能光说不练。 
　　撒瑞奇：那你要什么呀。 
　　鲁卡湾：晚上和我嘿咻，我说够了才行。 
　　撒瑞奇：我们还在大楼门口那。 
　　鲁卡湾：yes or no? 
　　撒瑞奇嘿嘿一笑：那当然是耶斯了。 
　　
　　两人一起在外吃了晚饭，沿着小饭馆往家走，路过便利店买了一盒杜蕾斯。 
　　
　　正在两人手拉着手，眉来眼去的当口，撒瑞奇的手机响了。 
　　鲁卡湾凑过耳朵听他在和谁说话。 
　　撒瑞奇的表情一扫刚才的愉快，一板一眼的说：找我有事？ 
　　手机那头：瑞奇，真看不出来，你养的小白痴竟然这么有钱，怎么，发达了就忘记咱们了？ 
　　
　　撒瑞奇：什么有钱不有钱的，他不过是个普通人。而且他是他，我是我。 
　　：这么说你没拿他一分钱？你还为了他撒了那些白面，他不给你点说不过去吧。 
　　：江哥，以前你照顾过我，我很感谢，可是我真的不想再提当年的事，我已经…… 
　　：好，我明白，你想做清白的人，过凡夫俗子的日子。我明白。得，以后我不会找你了。满意了？ 
　　
　　撒瑞奇听出他话语里还有些不满，想要再说些什么，对方已经挂断了对话。 
　　他看着鲁卡湾，问道：你说，是不是人错了，就再也洗不干净了？ 
　　鲁卡湾歪了下脑袋，笑他：撒哥，你是个比我聪明的人，我不信我能明白的你不明白。 
　　
　　他又拉起撒瑞奇的手腕：别理那电话了，走，我们回家一起洗澡去。 
　　撒瑞奇：你，你说什么？ 
　　鲁卡湾：你不是说你洗不干净么？你说，哪里洗不干净，我帮你。 
　　撒瑞奇低笑着随他一同继续往家走去。 
　　
　　鲁卡湾大字型的躺在床上，一半身体瘫在床上，另一半则搭在撒瑞奇的身上。 
　　
　　：你的睡姿不雅，你好歹是有钱人家的少爷，怎么能这样。 
　　：有钱少爷也要拉屎放屁挖鼻孔啊，我这么睡怎么了，你身上凉快，别小气，让我搭一会儿。 
　　：好重的啊。 
　　：是你弱了。 
　　
　　鲁卡湾望着天花板，眼睛一眨一眨的，脑子想着第一次看见撒瑞奇的时候…… 
　　：撒哥，我第一次看见你的时候，我趴在桌上，就这么由下往上瞧你。你好威武啊。 
　　：呵呵，我也没有想到啊，我们两个会发展成这么不纯洁的友谊。 
　　：刚才我爸也说，你真上镜。他看了报纸，还在猜测你是不是模特。 
　　：刚才？什么时候？ 
　　：这个不重要。重要的是我爸爸打算收你做干儿子，什么时候找你爸爸妈妈出来，喝个茶，大家坐下来聊聊。 
　　：……好，等过了年我和他们说。至少这个年让他们过的舒心点。 
　　：嗯？你说什么？ 
　　鲁卡湾转过头，迷惑的看着他。 
　　撒瑞奇：我是说我会尽快让他们知道我们的事的。 
　　
　　鲁卡湾换了个姿势，把脑袋拱进他的肩窝里，闭上眼睛，口齿开始含糊的说：好期待看见撒哥的爸爸妈妈呀，一定都是好人。 
　　撒瑞奇微微笑了下，伸手抚上他的脸：我会让他们喜欢你的。 
　　
　　原来说好和鲁卡湾一起吃晚饭的撒瑞奇，因为一个加班电话不得你换了衣服，拿了钥匙准备出门。 
　　
　　鲁卡湾一直将他送到小区门口。 
　　鲁卡湾：你不是已经升职了吗？怎么还要加班。 
　　撒瑞奇：谁让我口碑好那，这不是业主除了我别人都不相信吗？ 
　　
　　鲁卡湾拉着撒瑞奇的衣角，抿着嘴唇不说话。 
　　撒瑞奇拍拍他的肩：回去吧，看来我不能给你做晚饭了，你叫外卖吧。记得注意门窗，湿手不要碰电线。 
　　
　　鲁卡湾点点头，放开了手中的衣角：你路上小心。 
　　撒瑞奇在他脸颊上亲了口：我会尽快回来的。不就是加班么，别搞得这么严重拉。 
　　
　　鲁卡湾：可是你也没吃那。 
　　撒瑞奇：我会在路上买的，别担心。快回去吧。 
　　
　　看着撒瑞奇出了小区，走了很远，鲁卡湾才转回头往自己的楼房走去。 
　　
　　忽然，从暗处窜出几个男的，不待鲁卡湾看清是什么人，连叫一下的时间都不够，他的口鼻就被一股透着浓浓气味的湿布捂住。 
　　
　　不过才几秒，他理解感觉浑身力气被抽干，双眼也不停大脑指挥的往下沉。最后他终于倒在那些人的中间。 
　　
　　：江大哥，是不是他？ 
　　：是，快把他抬走，别让人看见。快。 
　　：要不要多叫几个兄弟？ 
　　：到时候钱你给？笨蛋！快搬！ 
　　：好沉阿。 
　　：到时候拿钱你就觉得轻了！撒瑞奇，别怪我心狠手辣！ 
　　
　　
                  水管与前台17
　　鲁卡湾醒过来的时候，脑子有点晕，视线也不是那么清晰。只听见耳边有人对他说话。 
　　
　　：喂，你总算醒啦！我明明只下了半小时的药效，你竟然给我睡了8个小时！！你看看！！你看看外面太阳都出来了！你是人还是猪阿！ 
　　
　　：可以了，他本来就被我那朋友当猪一样养，可以是时候打电话给他了。 
　　
　　那个第二个说话的男人站在了鲁卡湾的面前，此时鲁卡湾也算比较清醒了，他低头看看自己的貌似被绑着躺在床上，而房间的窗户被窗帘拉着，只知道现在已经是早上了，不知道撒瑞奇怎么样了。外面有着明晰鸟叫，这里是哪里，该不会是什么郊区吧。 
　　
　　：哈喽，小弟。我们又见面了。 
　　鲁卡湾把思绪拉回来，看着眼前这个男人，歪了下脖子：你是谁？ 
　　
　　：………… 
　　：看样子你的白痴病又犯了。 
　　
　　江百源露出凶相，扬手准备打鲁卡湾的耳光。 
　　：哦！！我想起来了！想起来了。 
　　
　　他放下手：哼，敬酒不吃吃罚酒！ 
　　：你是送外卖的！我为什么会在这里，还被绑着。 
　　：……我不是送外卖的，我是你撒哥的老朋友，我想要他把上次的那些东西的钱还给我。但是我想如果没有你的话，也许他不会合作。 
　　
　　他拍了拍鲁卡湾的脸颊：你说他是你爸爸的半个儿子吧，那我让他问你爸借点钱没关系吧。 
　　鲁卡湾皱了下眉：这是绑架吧，我被你绑架了…… 
　　
　　边上另外两个哈哈大笑：江哥，他终于明白自己的处境了。和他说话你不觉得累吗？ 
　　江百源瞪了他们两眼，要他们去外面打电话给撒瑞奇要钱，他拉了把椅子坐在鲁卡湾的面前，打算和他慢慢耗。 
　　
　　鲁卡湾双眼注视着江百源：你不能绑架我。 
　　江百源：哦？为什么？ 
　　他拿出要侧的匕首，拿在手里把玩，鲁卡湾的话听着真好笑，因此他还真的露出了个冷笑。 
　　鲁卡湾：我是你弟媳阿！ 
　　
　　江百源愣了下，随后又笑道：弟媳？只要有钱，我亲妈我也找绑不误。你给我少翻花样，乖乖的，也许还能留条命回去。 
　　鲁卡湾抿着嘴，沉默了会儿又道：我晚饭还没吃，我饿了。 
　　江百源：没有。 
　　鲁卡湾看了眼对面的家伙，闭上眼睛倒头睡觉。 
　　
　　江百源：…… 
　　
　　撒瑞奇在家里呆坐了一个晚上，他想破脑袋也不明白鲁卡湾为什么不在家里，床上也没有他躺过的痕迹。也没有外卖什么的迹象，也就是说他出门之后鲁卡湾就没有进过这个门。 
　　
　　天还没亮，他就坐着早班车赶到了公司。正当他想要去鲁卡湾工作地的时候，他的手机响了。对话内容很简单，100万赎金，2天内凑齐，到时候再行通知，不要妄图报警，不然鲁卡湾就要分尸。 
　　
　　对方挂了电话，撒瑞奇只觉得自己手足冰凉，几乎要站立不稳。可是他不能倒下去，鲁卡湾不指望自己还指望谁？虽然他以前不是一个好人，现在也不是什么优秀的人。可是他觉得会有希望的。 
　　
　　莺莺燕燕一来公司就被撒瑞奇拉住，要她们为他找到鲁卡湾的爸爸。 
　　
　　撒瑞奇联系到鲁卡湾的爸爸后，他在电话里把事情简短的说了下。 
　　鲁爸在电话里说：就算他们把鲁卡湾撕票了，我还是要报警。我现在会尽快赶回来，钱也会带来。但是在我来之前，希望你能够拖住他们。 
　　
　　撒瑞奇忽而道：鲁先生，鲁卡湾的手机是不是有GPS的功能，你能不能找人查一下。另外，通知所有人，不要打电话给他，只要确认他的方向，我在家里没有找到他的手机，他应该是随身携带的，如果能派上用处，那就谢天谢地了。 
　　
　　鲁爸：没问题，我会通知警察局局长。 
　　
　　撒瑞奇在安泰公司门口焦虑的走来走去，在鲁卡湾的座位上等待对方再度来电。 
　　
　　莺莺燕燕以及隋主管，帮忙去电信局查找鲁卡湾手机的最近通讯纪录，希望做到所有认识的人不要和他联系。 
　　
　　查下来得结果真是令人惊喜，由于鲁卡湾过去没有朋友，所以最近和他有联系的除了萨瑞奇，也就只有三个月前叫他留下来加班的隋主管。 
　　
　　所以至少撒瑞奇不用担心，鲁卡湾身边的手机会被没收。 
　　
　　中午的时候，鲁卡湾到点醒了。因为实在饿得他肚子咕咕乱叫，江百源只能给他吃了点饼干。 
　　
　　鲁卡湾吃的满脸的饼干屑也没办法弄掉。 
　　
　　他看了看江百源，又开口道：江先生。我觉得你还是放了我比较好。 
　　江百源将手上的匕首一把插到鲁卡湾的大腿边上：哦，为什么？还是因为你是我弟媳？　 
　　
　　鲁卡湾：你知道我爸爸是谁吗？ 
　　江百源哈哈大笑：那你告诉我你爸爸是谁。 
　　鲁卡湾：我爸爸是做生意的。 
　　江百源：做生意了不起吗？不就是比我们多俩钱么？你当然好了，有个有钱的老爸，每天混水摸鱼的不用为钱弄足脑筋。你的糖衣炮弹已经让撒瑞奇俯首称臣了。 
　　鲁卡湾：那不是糖衣炮弹，是爱。 
　　
　　江百源抬手：行了，住嘴。我才不想听你们这些人妖的理论，好好的正经男人不错，偏偏看上男人的屁股，我找你爸要钱，这是替天行道。 
　　
　　鲁卡湾看着江百源，露出一幅此人以疯的表情。 
　　江百源：你是不是想我揍你！ 
　　鲁卡湾：你要想想清楚，这个世界上的人，无论是宗教界，政界，文体界，或者是黑暗料理界。他们都为了一个钱字。 
　　
　　鲁卡湾看见江百源在听他讲话，给了他一个你看，我没说错吧的表情：而这个钱字就掌握在做生意人的手上。 
　　江百源：这话听上去怎么好想在劝我不要把你交出去。 
　　鲁卡湾低下头自言自语道：糟了，我刚才想说什么来着。脑子被麻药弄糊涂了。 
　　江百源：你在嘀咕些什么。 
　　鲁卡湾：我说你就算抓住了我，也不能掌握这个世界啊。 
　　江百源：…………，没关系，有钱拿就行了。你撒哥现在一定在筹钱，我并不想弄出人命，钱到手，我们安全离开，我会让你回家的。 
　　
　　鲁卡湾：那你还不算很坏。 
　　江百源：我本来就是替天行道，你这个人妖！ 
　　
　　鲁卡湾：你要求多少钱来赎我？ 
　　江百源：１００万。 
　　
　　鲁卡湾瞪大眼睛：我们家哪里有那么多钱啊！！你杀了我吧。 
　　江百源也微微吃惊，暗思：难道他们家其实早就金玉其外，败絮其中了？他们这种有钱人的内幕他又怎么会有机会了解。 
　　
　　他仍然不相信的追问：你胡说，你骗我！你们怎么会没有钱？ 
　　鲁卡湾：我们家真的没有那么多钱，我从来没见过！你拿测谎仪来测好了，我命在你手上，我骗你我有什么好处？ 
　　
　　江百源一屁股坐回椅子：那你觉得你们家还有多少钱？ 
　　鲁卡湾：我不知道，总之我没见过那么多钱。 
　　江百源：那就让你爸把你们家房子，公司买了，那就可以了。 
　　鲁卡湾在床上打滚：刚才还说你不算坏，我看错你了，你是坏蛋！大坏蛋！！ 
　　
　　江百源：闭嘴！ 
　　鲁卡湾一件他凶相毕露，只能瘪着嘴，又默不做声了。 
　　
　　
                  水管与前台18
　　时间在一分一秒的过去，撒瑞奇再5点前又接到到了他们的电话。 
　　为了确认鲁卡湾没有生命危险，他让四周的围聚在他家的警察消音。 
　　
　　：是我。 
　　：看来你还真的挺在乎这个小白痴的。 
　　：他怎么样，少一根汗毛我也不会放过你的！ 
　　：哦？你有资格和我谈条件吗？钱准备好了吗？ 
　　：他爸爸已经把钱准备好了，但是在给你之前，你让我听听鲁卡湾的声音。我要确定他没事。 
　　
　　江百源把电话拿开，看了眼鲁卡湾，把电话拿到他的耳边：弟媳，我兄弟要和你通话。 
　　
　　：小湾，你有没有事？他有没有打你？ 
　　：撒哥，我好饿！ 
　　
　　还不待他讲完，耳边的电话被拿走了。 
　　：你听见了？他还有力气叫肚子饿，我可没有动他一根手指哦。 
　　：拿到钱后，我们到了安全地方，我就会放他走。在这之前你最好不要搞什么花样哦。 
　　
　　电话被切断了。 
　　鲁卡湾转过身看见，警察专案人员，拿下监听耳机对着撒瑞奇以及上级报告说：方位已经确定，确定犯罪人员与被害人所处的位置非常统一，我们是现在行动还是等他出来交易的时候再进行抓捕？ 
　　
　　警察局长沉思了会儿道：不能拖，要是他们没有耐心，撕票就完了。而且万一主犯在被我们抓住后留下暗号，鲁卡湾一样有微笑，狡猾的绑架犯绝对不会带着鲁卡湾来进行交易。 
　　
　　撒瑞奇说：那就只有现在去围剿他们了？ 
　　警察局长：对，我们有警力，而且我们也掌握了他们的具体方位和动向。我们没有理由不采取主动。 
　　撒瑞奇：他们会不会有枪？ 
　　警察局长将撒瑞奇拉进厕所，关上门，小声道：你以为中国和美国一样枪支泛滥的吗？我当然是有门路知道他们没有渠道取得枪支才下这样的命令了。 
　　
　　撒瑞奇立即闭嘴，他明白警察局长的话中含义，大家心照不宣。只要鲁卡湾没事，他才没有正义到揭发这种事。 
　　
　　警察局长，一声令下。抽调一直特警部队，警车五辆。外加反黑组配枪人员若干，在这特殊情况下，带着撒瑞奇，浩浩荡荡的往远离市中心的郊外开去。 
　　
　　江百源觉得一直呆着房内觉得有些闷热，他看看鲁卡湾，这家伙从醒过来后就没有大喊大叫救命什么的，真是不知道他天生胆子大还是，真的脑子不对劲。不管了，他要出去抽根烟。 
　　
　　江百源叫另外两个人盯紧点，他出去透口气，吸根烟。 
　　
　　他把门繁琐后，鲁卡湾慢慢的坐了起来。 
　　
　　两人推搡着他的肩膀：喂，你老实点。你想干嘛？ 
　　鲁卡湾道：我想便便。 
　　
　　：你怎么那么多事！你知不知道你现在的处境啊！ 
　　：知道。 
　　：那就憋着！ 
　　：憋不住…… 
　　：憋不住就拉在裤子上。 
　　鲁卡湾又倒头，躺回床上：好啊，我就拉在身上好了，现在是夏天，看看是你们难受还是我难受。 
　　
　　两人对看了一眼：那你就去上厕所，厕所在里面，记得用完后抽水。 
　　鲁卡湾：我被绑着要怎么去…… 
　　
　　他还继续躺着。 
　　那两个人给他脚上的松开了，说道：手你自己想办法。你动作快点！ 
　　
　　鲁卡湾双脚着地后，轻松自如的上了厕所。 
　　那两个人还想跟着，鲁卡湾说：这里的厕所又没窗户，我逃不掉的拉。 
　　
　　其中一个人进去看看，确实没有。于是放心的关上门让他在里面方便。 
　　
　　鲁卡湾一天都没有喝水，就吃了几块饼干，不要说大号，连小号都难觅踪迹。 
　　不过他除了要想办法逃走外，更重要的一点是，他需要独立的，私人的空间。 
　　
　　外面两个家伙衣着审美太差，长的又丑，说话满嘴口气，在室内随地吐痰。刚才其中一个人还对着他扣脚丫子，恶心死人了！！还不如在这里来的舒服。 
　　
　　他在狭小的厕所内，环视了一圈，这里的住宅模式是他从来没有见到过的，不是城市里的公寓，也不是别墅。他猜想应该是郊区的人自己设计却又遗弃的房屋。 
　　
　　厕所没有床，倒是有换气装置，可是也不能靠这个逃跑。所幸的是，他终于在马桶盖上找到了门路。 
　　
　　这马桶盖是坏的，上面却了一个角，那断裂的地方，他背过身去摸了下，还挺锋利的。 
　　
　　他慢慢考过去，拿手腕上的绳子靠过去摩 擦。 
　　他手上的绳子虽然很粗，但是不知道是不是因为廉价还是因为干燥，又或者那块瓷砖的缺口真的很锋利。鲁卡湾手上的绑绳被割断了大半。 
　　
　　鲁卡湾深吸一口气，喝的一声。竟将余下的给挣断了。鲁卡湾拍拍手掌，吐了口气。打开厕所的门，大摇大摆的出去了。 
　　
　　
                  水管与前台19
　　那两个在外的人，看见鲁卡湾一脸轻松自如的走出来，他们惊讶的张大了嘴巴。 
　　
　　可是就算是这样，他也没什么机会逃走，毕竟这里还有他们两个，门外还有一个在抽烟的江百源。 
　　
　　鲁卡湾定定的看着眼前的两个家伙，目测身高175左右，体重不会超过140斤，而且手上并没有家伙。大家都是赤手空拳。 
　　
　　他拉开一个前后弓步，一手后背，一手在前朝他们招了招：来吧，混蛋们。 
　　
　　：你是怎么逃出来的（他们问的是他手上的绳子怎么不见了，没文化的人，就连做贼都不行。啧啧！） 
　　：无可奉告，你们，一个个来，还是一起来。 
　　
　　两人对看了眼，要是被江百源知道，他们就别想拿到钱了！眼前这个是富家少爷，看上去除了身高比较傲人外，看不出有什么特别的，皮肤又那么白的病态。说不定就是虚张声势，一撂就倒的货色。 
　　
　　两人一同上去打算捉他，却被他不知道怎么闪的竟然晃过去了，再他们刚回身的时候，一人一拳重重的打在他们的门面上。两人同一时间向后晕倒过去。 
　　鲁卡湾望了会儿天花板：谢谢爸爸，我终于明白你为什么要我在学校里学习打篮球和橄榄球，还要我学习自由搏击了！ 
　　
　　屋外传来了不少四轮车子的引擎巨响，鲁卡湾知道，大部队来了。喜色染上了眉梢，他知道撒瑞奇一定会在队伍里。 
　　
　　江百源扔了烟头进了屋内，一看鲁卡湾呆呆的站在门后，他惊讶的瞪大眼睛，掏出匕首对着他：是你放倒的他们？ 
　　
　　：不是……他们刚才解开了我手上的绳子，说要和我乐一乐，我不知道什么意思，然后他们就打起来了，再然后你就进来了……我，我什么都不知道…… 
　　
　　江百源一把拉过他，那匕首抵在鲁卡湾的脖子上，一转身，100米外全部都是警车。 
　　：你这个人妖！我今天出不去就和你同归于尽。 
　　：能不能带上撒哥？ 
　　：………… 
　　
　　警车上所有的警察都拿着枪对着劫持犯与被绑架者。警察局长和撒瑞奇同事下车。 
　　局长拿着话筒，一手叉腰喊话道：里面的人听着！ 
　　撒瑞奇：他们出来了…… 
　　局长：前面的人听着！你们已经被包围了，赶快缴械头像，我们绝不开火，不然就把你打成马蜂窝！ 
　　撒瑞奇：鲁卡湾在他们手上那！ 
　　局长：我劝你早点自首，主动投降我们政府会宽大处理，不然只有死路一条。 
　　
　　江百源：……%@￥……&（&……￥…… 
　　
　　局长凑过去问：他说什么？ 
　　撒瑞奇：听不清楚，太远了…… 
　　
　　鲁卡湾把手放在江百源的手腕上，江百源霎时觉得手腕剧痛。 
　　鲁卡湾：我现在想起来，我那句没有说完的话了，你知道所有的人都是为了一个钱字…… 
　　江百源脸上冒着汗：你闭嘴！闭嘴！ 
　　鲁卡湾：但是掌握着金钱的是谁？自然是做生意的，也就是我爸爸。 
　　江百源看向鲁卡湾，此时正是正午，太阳直照下，鲁卡湾受不得晒的眯起了眼睛：你什么意思？ 
　　鲁卡湾：选择警方是最好的。 
　　江百源：不，我不想坐牢！ 
　　鲁卡湾：如果你不坐牢，我爸爸就会很生气，后悔很严重哦。 
　　
　　：什么后果？ 
　　：我爸爸认识黑暗料理界的人哦。 
　　：你开什么玩笑！ 
　　：对面的警察叔叔也认识，你可以去问他。 
　　：………… 
　　
　　江百源的手明显有些颤抖，鲁卡湾忽然说：呀，撒哥过来了，你认真点！匕首别拿歪了！ 
　　
　　鲁卡湾朝着撒瑞奇：撒哥，别过来！他有刀，好危险！你退后！ 
　　撒瑞奇一脸紧张的伸出手对江白源道：你看，我手上没有武器，我真的劝你投降，你要是向我借钱，我就是砸锅卖铁我也会借给你，不，我 送给你。我求你放了他…… 
　　
　　江百源突然将鲁卡湾用力推向撒瑞奇，他拿着刀朝自己的腹部用力的捅去。 
　　
　　鲁卡湾捂着眼睛扑到撒瑞奇的怀里。随后特警不费吹灰之力的举着枪团团围住了痛倒在地的劫持犯。 
　　
　　这个僵持了二十分钟的劫持时间，一天一夜的绑架安，此刻终于画上了句号。 
　　
　　鲁卡湾紧紧的抱着撒瑞奇：我吓死了，还以为再也看不到你了！ 
　　撒瑞奇：我也是，可是我不明白为啥他忽然就放弃了，我真的好害怕刚才那一刀他捅的是你…… 
　　
　　鲁卡湾：撒哥，我好饿。 
　　撒瑞奇：我身边只有压缩饼干。 
　　
　　远处的局长在和鲁爸通电话。 
　　：什么？你那边天气不会，飞机不能飞？没关系，鲁卡湾没事了，你可以晚点回来了。你干儿子很能干！好，我会转达的。 
　　
　　一切归于平静了。鲁爸携带的巨款最终还是没有能够及时的赶到，但是他们也不需要。 
　　
　　撒瑞奇还是继续坐着他的本职工作，只是他收到了市长的特别嘉奖，有望竞选今年的杰出有为青年奖。 
　　鲁卡湾还是做他的空闲前台。 
　　
　　莺莺燕燕自从知道了这两个人的关系后，无不感叹老天无眼，世间的女性又少了两个可以托付终身的美好对象。 
　　
　　隋主管则接过了擦鞋的工作，因为这一副业对于减少上班压力，曾强体质发挥了重要的功能。 
　　
　　至于撒瑞奇的爸爸妈妈，他们早就在读到那篇报道的时候就猜到了一二，对于儿子的选择，他们选择暂时屏蔽。 
　　
　　撒瑞奇问鲁卡湾：我现在赚够钱了，什么时候带你去迪斯尼？ 
　　鲁卡湾歪了歪脑袋：不用了，我的童话梦想已经实现了。 
　　
　　end 
　　
                  水管与前台（番外——情敌出现1）
　　安泰最近新进了一个女员工。长的不错，衣着略微暴露。走路甩发扭臀，这些其实都没什么，女同事们无视，男同事们揶揄的多看两眼。 
　　
　　不过她有些言行让莺莺燕燕有些受不了。 
　　
　　这位名叫曲朵朵的上班不出一周就开始每天早上敲着鲁卡湾的桌子要他给自己准备咖啡：记得要新巴克的卡普奇诺。 
　　也不管鲁卡湾是不是换了个姿势继续睡，她一条要在他面前做阿飘状好多次。 
　　
　　莺莺转头问燕燕：她竟然敢差遣鲁少！她什么来头，她什么想法？ 
　　燕燕：她哪里是差遣哦，她是看上鲁少了！我们这里除了我们，异性里只有鲁少爷最英俊了。 
　　莺莺：她是真不知道还是装傻充愣不知道鲁卡湾有后台啊。 
　　燕燕：也许人家也有。上班上班…… 
　　
　　曲朵朵对于鲁卡湾骚扰的情况在几天后得以改变。 
　　这都得感谢撒瑞奇，如今他出入安泰全部西装革履，一手插着西裤口袋，一手拿了薄薄的文件放到莺莺燕燕的案几上：给你们主管。希望下午可以得到回复。 
　　
　　他这样一派风流倜傥的样子其他人多少已经习惯，但是那位新来的却两眼发直。 
　　莺莺：和当初鲁卡湾一个表情。 
　　燕燕：这也变的太快了吧，她难道以为撒瑞奇是大款吗？ 
　　
　　忽然两人诡异的对望了眼，然后大家都心知肚明，这种复杂的事情，他们做前台的不要管比较好。 
　　
　　纸是保不住火的，当曲朵朵看见鲁卡湾和撒瑞奇手拉手的一起走出公司大楼的时候，她呆愣当场。世界上竟然还有这种事？不，不会的，中国是社会主义国家，这种恶习是源自西方的资本主义。看来撒瑞奇一定是喝过洋墨水的！不然他是怎么知道这种事的。 
　　
　　她一定要告诉那个前台，爱情，只能是一男一女，命运，只会眷顾她这样的美好女子。 
　　
　　次日，她拿着一只LV的包，放在鲁卡湾的桌上，手脚有些重，重到把鲁卡湾震醒了。 
　　
　　莺莺推了把燕燕：开始了。 
　　燕燕：哦哟，LV啊，真的假的？ 
　　
　　曲朵朵：这是欧洲新款，现在我要出门办事，不想随身带着弄脏了，你帮我看一下，不能有差错哦。 
　　
　　说完，她别转屁股，轻松的走了。 
　　
　　鲁卡湾望着那人慢慢远离的背影，转脸看向莺莺燕燕道：她是中国人？ 
　　
　　莺莺：她不是中国人难道是美国人啊，小湾你睡呆了。 
　　
　　鲁卡湾抓抓后脑：我以为她是日本人，她还真的很喜欢这个牌子，这包叫什么？ 
　　
　　燕燕：L……V……路易威登听过没有？ 
　　鲁卡湾：没有，貌似做的还不错的样子。 
　　
　　他拿起包包，看了看：皮质不错。莺姐，燕姐，我有事先走一步。你们帮我和主管说一声。 
　　
　　莺莺燕燕看着鲁卡湾拿着曲朵朵的包包走出了安泰大门，两人朝他微笑着挥手道别。 
　　
　　下班前鲁卡湾空着手回来了。 
　　曲朵朵已经横眉竖眼，双手抱胸，一脸蛮狠的等着他了。 
　　
　　曲朵朵：我的包包那？ 
　　鲁卡湾：卖了。 
　　曲朵朵：卖了！！你凭什么卖我的包？！ 
　　鲁卡湾：你放在我这里不是送给我的吗？ 
　　曲朵朵：你卖给谁了，卖了多少钱？！ 
　　鲁卡湾：我回家卖给我们小区买菜的阿姨了，她一直想买这样的。她说她买菜缺少趁手的包。 
　　
　　曲朵朵已经脸色发青的浑身颤抖。 
　　
　　鲁卡湾：我本来开价30元的，结果阿姨太能还价了，我只好25元出手了。 
　　
　　曲朵朵两眼一番，晕过去了。 
　　
　　两位女前台在交头接耳，议论纷纷。 
　　莺莺：她那只包如果是真货的话，应该要上万的吧。 
　　燕燕：前两天就看见她背这个包来上班了，昨天我有路过门市店，我还特意去看了下价格，应该要两万。 
　　莺莺：这可好了，鲁卡湾30元出手了。 
　　燕燕：不知道她去告状，隋主管怎么决定，这位曲小姐可是他介绍来的。 
　　莺莺：我们好坏。 
　　燕燕：坏的是鲁卡湾吧。把人家气的。 
　　
　　鲁卡湾双手一摊：我也没办法拉。 
　　
　　周五下班的时候，鲁卡湾站在公司大楼门口等着撒瑞奇。 
　　
　　莺莺燕燕也在这个时候准备走人，她们看见鲁卡湾比平时穿的漂亮便停下脚步问：等撒瑞奇约会吗？ 
　　
　　鲁卡湾腼腆的笑笑：他去接他的爸爸妈妈来我们家看看，安顿好他们后再来找我去大剧院看表演。 
　　
　　莺莺：什么表演？ 
　　
　　鲁卡湾：是京剧样板戏。我爸爸也去所以想叫他和我一块去。 
　　
　　燕燕明白的哦了声。正打算告别，鲁卡湾手机响了，是撒瑞奇打来的。 
　　
　　撒瑞奇：小湾我恐怕不能陪你去看戏了。 
　　鲁卡湾：为什么？ 
　　
　　撒瑞奇：我爸爸妈妈要去看音乐会，而且他们已经在那里等我了。 
　　鲁卡湾：你不是去接你爸爸妈妈了吗？怎么会这样？ 
　　撒瑞奇：我没有接到呀！我还打算报警那，结果他们给我电话说他们要去听什么音乐会。 
　　
　　鲁卡湾：这么突然…… 
　　撒瑞奇：可不是，你说我们一家从来都不沾这些，谁懂啊！也不知道他们怎么就去了那里，我实在不放心，我要去找他们。你先去吧，别让你爸爸等，回头我再联系你。 
　　
　　鲁卡湾：………… 
　　
　　莺莺燕燕看到鲁卡湾先前还有着愉悦的神情，此刻安然了不少。 
　　
　　燕燕忽然大叫：不要告诉我是那个曲朵朵哦，她今天请了一个下午的假……如果真的是她，我真佩服她的神通广大。她来我们公司真是委屈她了。 
　　莺莺：也许不是她那…… 
　　
　　门口停了辆私家车，开车的男人和鲁卡湾几分相似。 
　　鲁卡湾：爸爸。 
　　鲁爸：撒瑞奇哪？ 
　　鲁卡湾：他的爸妈要他去听音乐会。 
　　鲁爸：音乐会？要不要我打电话取消音乐会？ 
　　鲁卡湾：不要了，好多人买票了。 
　　鲁爸脸上露出不太愉快地表情：那走吧，看来还是我们俩个去听你妈妈唱戏好了。混小子。 
　　鲁爸：你们两位小姐有没有兴趣去听国剧？ 
　　
　　莺莺燕燕点头如捣蒜，这么好的事情哪里找，近距离和鲁爸鲁卡湾两位中青年帅哥接触（虽然都有主了。）只恨自己出门没有多打扮打扮。 
　　
　　另一边的撒瑞奇，穿着西装在音乐厅门口的人群里寻找着自己的父母，直到听见有个耳熟的声音叫自己的名字，他才找到方向。 
　　抬头一看，竟然是穿着小礼服，高跟鞋，挽着头发的曲朵朵，她还十分热络的挽着撒瑞奇妈妈的手臂，朝自己招手。 
　　
　　撒瑞奇一手扶着额头，顿时觉得浑身无力。 
　　
　　
作者有话要说：贡献涂鸦一张：
http://farm3.static.flickr.com/2480/3685919425_80b824c3bc.jpg 
                  水管与前台（番外——情敌出现2）
　　这场音乐会下来，对撒家来说真是场折磨。 
　　
　　撒瑞奇一家完全不明白这种纯音乐会，演奏了好几个小时有什么好听的，就算台上的演奏家们都是国外请来得名人，可是他们的座位那么遥远，什么也看不见。 
　　
　　最关键的是，音乐会特别想让人睡觉，可是周围的观众都聚精会神的端坐着听，他们一家人听也不是，睡也不行。强打着精神忍耐着，真要一不小心眼皮打架了，就自己掐自己一下，不然不仅给自己丢脸，也是不给曲小姐面子。 
　　
　　谁让撒瑞奇一家还真的没有音乐细胞，更何况还是西洋玩意儿。他们还真没接触过。 
　　
　　要说撒瑞奇的爸爸妈妈心里对鲁卡湾也没什么意见，人家也是挺好的老实孩子，曲朵朵再怎么说也是女的不是？更何况曲小姐也算品貌端正，工作能力各方面都能匹配自己儿子的。虽然有点对不起鲁卡湾，那也只能对不起了。 
　　
　　几个小时下来，音乐会终于结束了。 
　　
　　撒瑞奇想带父母坐出租回他和鲁卡湾新搬的三室一厅的公寓。曲朵朵也似乎有意要跟着他们同行的样子。 
　　
　　撒瑞奇刚想拒绝，他的爸爸妈妈却给了他两个白眼，暗示他不可以拒绝人家女孩子。 
　　
　　：现在时间也不算很晚，要是觉得方便的话，要不要来我们家坐坐。 
　　
　　“妈！”撒瑞奇急得快跳脚了。那是他和鲁卡湾一起买的房子，上面虽然没有鲁卡湾的名字，可是钱他是有份出的。鲁卡湾是怕他爸爸妈妈不高兴才没有写自己的名字。他爸爸妈妈还真当这房子是他一个人付的首款吗？ 
　　
　　可是不知情的父母才不管这些，爸爸拉着他的手，用力的拽了他一下，阻止他说下去，还轻轻的说：你就不能让你妈妈和我高兴高兴么。 
　　
　　撒瑞奇想，只要今天能把这姓曲的瘟神送走，明天去公司和她当面说清楚就好了。 
　　
　　于是，曲朵朵终于如愿的踏上了撒瑞奇的家。撒瑞奇看着墙上的挂钟，虽然因为父母的到来，鲁卡湾会回家住几天，但是他们说好的，听完国剧，他们会一起来和撒瑞奇的父母打个招呼。不知道他是不是还没有到，又或者他已经来过了。 
　　
　　鲁卡湾手里提着老字号商业街买名产糕点和两瓶红酒，走到公寓305室的门口，这个地方是已经鸟枪换炮的住所，才搬来没几天，他和撒瑞奇没有温存几天，住在环线外的伯父伯母说要来看看，虽然没能和撒瑞奇一起去看戏，没能一起吃晚饭。但他还是拿着一点小小的礼物来看望撒瑞奇的父母。 
　　
　　他敲响了房门，撒瑞奇给他开的门。鲁卡湾进屋后，看见那个姓曲的女人也同样在屋里，一幅女主人的架势坐在客厅的沙发上，撒瑞奇父母的身边，他茫然的抬头看着撒瑞奇。 
　　
　　撒瑞奇一下子觉得自己真是百口莫辩，看那女的自动得坐在父母身边，就连撒瑞奇都觉得，怎么看怎么觉得还真像是和谐的一家人。 
　　
　　鲁卡湾把带来的礼物放在桌上，向两位长辈道了声好。瞥了眼曲朵朵，说了声打扰后，才无言的转身离开。 
　　
　　撒瑞奇看见鲁卡湾的眼角似乎有眼泪，他着急的想要出门跟他解释。却被曲朵朵一把拉住：“你追出去干嘛？你爸爸妈妈才刚到家。” 
　　
　　撒瑞奇怒目瞪着曲朵朵，对方缩了下脑袋。撒瑞奇的妈妈提了音量道：“干吗对女孩子那么凶，她哪里得罪你了？你要追出去干嘛？我们这不是受了他的礼了？” 
　　
　　曲朵朵一看长辈站在自己一边，连忙关了门，拉他去沙发上坐。 
　　
　　门外站了会儿的鲁卡湾自然是听到了里面的对话，他抖了抖衣领，大跨步的走向了公寓的楼梯。 
　　
　　次日上班，撒瑞奇去了安泰公司想找鲁卡湾好好解释下。 
　　
　　谁知道每天早上趴着睡觉的他竟然破天荒地不在。他连忙问一旁的莺莺和燕燕鲁卡湾今天有没有来。 
　　
　　莺莺看了眼撒瑞奇：你是谁啊。 
　　
　　撒瑞奇转向燕燕，燕燕给了个白眼低头看自己的指甲。 
　　
　　撒瑞奇怒道：你们不说话，我就坐在这里不走了！ 
　　
　　莺莺转过头对他说：你爱等就等好了，昨天鲁卡湾可是等你半天了，你也等他个半天正好扯平。 
　　
　　虽然也想做些解释，可是他最想说，最想见到的只有鲁卡湾一个人。正在他烦躁的时候，隋主管来上班了。撒瑞奇一把拉住他询问鲁卡湾的情况。 
　　
　　隋主管抓抓头道：昨天晚上安总有打电话给我，说鲁卡湾要陪他妈妈出国一段时间。 
　　
　　撒瑞奇：多久？ 
　　隋主管：可能一星期，可能一个月，这个安总没和我说。 
　　
　　正在这时，不知道那里冒出来的曲朵朵忽然冒出头插嘴道：那不是很好吗？这个鲁卡湾上班也不知道在干什么，什么也不用作，老板真是好心，要是我，早就炒他鱿鱼了。 
　　
　　莺莺刚想要说两句，却被燕燕拉住，脸上露出狭促的微笑：上班，我们做前台的没资格和他们里面的人说话。 
　　
　　隋主管也随声符合道：上班时间到了，该干嘛干嘛。指着两位前台道：好好工作！ 
　　
　　等那三个人走光之后，莺莺低声埋怨燕燕：你刚才为什么拉着我！干嘛看那个女人的脸色，长得也不知道比我低几个档次，老娘混夜店的时候，她还不知道在哪里！ 
　　
　　燕燕笑了下：鲁卡湾的背景用得着我们出来为他撑腰吗？我们应该留着自己的岗位，等看风云变化比较好噢。而且，你电视看不看，《还猪格格》你看不看，那些皇帝，阿哥出游，哪个不是微服私访的，底牌要最后掀才好玩嘛！ 
　　
　　莺莺这才想明白的点点头：可是我实在气不过那个曲朵朵嘛，虽然我们是前台，可是怎么说也是她的前辈，每次进出都是鼻孔朝天。真是看不下去！ 
　　
　　燕燕拍拍她的肩膀：算啦算啦，你有什么好气的。我看现在最生他气的应该是撒瑞奇吧。 
　　
　　莺莺：他？ 
　　燕燕：是啊，你看他一看到那女人的表情哦！一脸铁青，连话都不想和她说，真是好好玩。 
　　
　　莺莺：…………哼，也不知道鲁卡湾在想什么，撒帅哥就要被姓曲的女人弄上手了，这么关键的时候他竟然出国旅游，真是！ 
　　燕燕又看了莺莺一眼：你这就叫皇帝不急急死太 监啦，哈哈哈 
　　
　　莺莺轻轻的捶了燕燕一下：撒瑞奇才是！没有鲁卡湾的日子，他去做太 监吧！ 
　　
　　隋主管出来轻咳了下后又进去了。 
　　
　　莺莺燕燕在他背后做了个鬼脸。 
　　
　　
                  水管与前台（番外——情敌出现3）
　　撒瑞奇一整天心不在焉的，他打了越洋电话给鲁卡湾。好在对方是全球通。 
　　
　　鲁卡湾接了：喂？是撒哥？ 
　　撒瑞奇：是啊，你怎么一声不吭就走了那？ 
　　
　　鲁卡湾：对不起啊，我也不想的呀，我妈妈突然要出国表演，本来说话是爸爸陪着去的，可是他零时有重要会议不能去，昨天我回家零时决定的，他说我现在暂时也不能和你一起住了，那就先陪妈妈出国咯。 
　　
　　撒瑞奇：你不生我的气？我昨天想和你解释的，可是我脱不了身。今天我一早去你公司，你居然不在…… 
　　鲁卡湾：我哪里有生气啊，没有及时和你说是我不好，我才下的飞机，刚开了手机还没来得及和你说。你要好好和你爸爸妈妈说啊，等我回来希望他们能接受我，好了。我要走了，有空再联系888. 
　　
　　撒瑞奇还想再说什么，鲁卡湾已经挂了电话。不过想想既然鲁卡湾并没有生气，而且还挺理解自己的，不由的心里一暖，觉得雨后见到了彩虹，干旱总算见到了甘露。只要他相信自己那其他的他就可以不在乎了。 
　　
　　事实真的是这样吗？ 
　　
　　撒瑞奇打开家门的时候，曲朵朵带着围兜，端着饭菜从厨房里走出，笑盈盈的对撒瑞奇说：我想请伯父伯母出去吃的，可是他们偏偏说要在家里吃。你看做了一桌子菜等你那。 
　　
　　撒瑞奇原来蛮好的心情瞬间跌到谷底，可能是前阵子太顺利了，要弄些煞星让自己过过坎。他向厨房张望了下，他爹妈在厨房忙着，一看就明白这位曲小姐又不请自来，撒瑞奇的父母为了她在忙活，她倒是做了顺水人情，还当这一桌子的菜是她做的，这哪里是给撒瑞奇吃的，明摆着是看这位客人在，加料呗。 
　　
　　原来没想过的计划，一瞬间成型。他冲进房里，简单的收拾了下行李，就准备往回走。 
　　
　　撒瑞奇妈妈正从厨房出来：你去哪？要开饭了。 
　　撒瑞奇：公司加班可能要住那儿，我回来拿替换衣服的。 
　　
　　说完，不管后面是什么样的眼神，提着包，关门走人。 
　　
　　他并不是回公司，回公司万一那个扫把星跟着到时候更加说不清，好在他和鲁卡湾之前的那个破租房还在，房东很仁义，说还空着没租出去。这回正好当当避难所。 
　　
　　撒瑞奇抱着包，坐在出租上，愣愣的发呆，这算婚后生活吗？这突如其来的变故让他这个刚足二十五岁的青年觉得有些手足无措。他是想要好好和爸爸妈妈说说，可是他要怎么做那? 
　　
　　可是那个曲朵朵每次都在，每次都不能和自己父母好好谈，真晦气！ 
　　
　　他又想拨电话给鲁卡湾，这时鲁卡湾的手机成占线状态。 
　　
　　撒瑞奇在租房里一住就是一个月，这段时间鲁卡湾连一个音信也没有。 
　　
　　莺莺燕燕都怀疑鲁卡湾是不是受不了这份鸟工作回家做少爷去了，只有撒瑞奇觉得他不是这样的人，可是他又说不明白他怎么还不回来，只能说也许他妈妈在国外还有事，他忙着照顾妈妈抽不了身和自己取得联系。 
　　
　　而他也觉得没有脸面去联系鲁爸爸，比较那次约会他放的不仅是鲁卡湾的鸽子，连他爸爸妈妈的也一起放了。 
　　
　　曲朵朵一边每天中午抓紧机会找撒瑞奇聊天，一下班看撒瑞奇不肯和她一起走，就自己主动去找他的父母，以求从他的爸爸妈妈那里取得好感。 
　　
　　终于在某一天，撒瑞奇妈妈忍不住给儿子打电话了。 
　　
　　：瑞奇啊，你是不是得罪那位曲小姐了？ 
　　：哪里有啊，我这辈子就没认识过她！ 
　　：她不是你女朋友吗？ 
　　：我有了鲁卡湾怎么可能再去找什么女朋友…… 
　　
　　：你怎么总是不回家啊，你不回来，我们住那么大的房子也没有意思。 
　　：我怎么回来！我一回来就看见那个女人，我现在看见他就神经性胃不舒服。 
　　：你是不是得罪她了，她总往我们家跑，一周来个几次也就算了，你在场那也说的过去。你又不在，我和你爸爸也有点受不了了。 
　　
　　：哈？你们耐心可真好啊，到现在才受不了。 
　　：不过这女孩估计是真心喜欢你吧，要是鲁卡湾也是女孩子，我们早让你们结婚了！ 
　　：全世界都对我真心，我能和全世界结婚吗？虽然在电话里可能说不清楚，不过我说妈妈，你帮我给爸爸传达一声，我真的，真的很喜欢鲁卡湾。我对其他人不来电。 
　　
　　：真的吗？你不考虑考虑？ 
　　：妈，你真的喜欢那个曲朵朵。 
　　：也不是有多喜欢，我不喜欢年轻姑娘打扮的那么花枝招展的，她每次来都对我说什么她新买的衣服呀，首饰呀，我又不懂，听着不喜欢。唉…… 
　　
　　：反正我不管你们喜欢也好不喜欢曲朵朵也好，我是不会和她有任何发展的。 
　　：真是难办那，难得有个女孩倒追你，还盯的那么紧，但是紧了我心里又毛毛的。可是一想到鲁卡湾…… 
　　
　　撒瑞奇一听就知道妈吗又在纠结这件事了，他一听就头大，说：我要上班了，不和你说了。“啪”挂断了电话。 
　　
　　他刚要准备整理些保修单，投诉信件。物业经理面无表情的扔给他一封信。 
　　
　　撒瑞奇打开一看，是降职信。要他做回水管工，月薪减回一个零。 
　　他抬头看了眼经理，经理逼视的看着他说：我想不到你是这种人，昨天安泰公司的老总来找我喝茶，他说他们公司门口那年轻有为的前台已经请假一个月了，在我面前连连叹气。 
　　
　　撒瑞奇想要辩解一下，经理抬手制止了：你不要狡辩了，你这个陈世美！从下个月起，你官复原职。好好做你的水管工人！你要是不满意可以另寻高就！ 
　　
　　他张了张嘴，最好还是收好了降职信，脱下了身上的西装。如果被打回原型能让鲁爸爸消气，能让鲁卡湾早点回来，他真的无所谓。 
　　
　　撒瑞奇穿回早前的制服，一霎那觉得精神抖擞。完全没有降职贬信的痛苦。他知道自己活该，这是没有保护好鲁卡湾，没能给他说话的惩罚。 
　　
　　他回到租赁的房屋收拾了东西准备回家，他放眼四周，这里的陈设和以前不同了，和这里有所不同的只有自己。在没有升职之前，他那一千五的工资不仅要负担房租还有养活自己和鲁卡湾，真是不知道自己是怎么活过来的，可是那段日子在他心里确实是最愉快的时候，他相信鲁卡湾也同样会如此觉得。 
　　
　　所谓物是人非说的应该就是撒瑞奇了，明明工资还是那样，可是他现在可能已经没有办法再能租的起这个房子了，毕竟他现在的开销已经不是以前那样了。 
　　
　　他收拾好东西打算回家住，这样租金就不用付了。 
　　
　　他回到家，还没进屋那，就又听见那女人的声音，他对她没有恨，毕竟对方没有作出过什么伤天害理的事，只是她这么一直一直无休无止的纠缠下去，撒瑞奇觉得相当困扰。他甚至想过是不是要报警。可是他爸爸妈妈总是教育他万事要留一步，不要把人家逼绝了。养成这样的习性好处就是鲁卡湾到手了，坏处就是他不知道要怎么甩了这个狗皮膏药般的女人。 
　　
　　曲朵朵的声音很娇嗲，似乎在恳求着父母什么。而他的父母则一直没有给予明确的回复。 
　　
　　这女人还真当自己是他们儿媳妇了，有事不在公司说，偏要跑到人家家里，不仅缠着自己还要缠人家二老。他推开门进了房间，曲朵朵一见自己回来不但没有尴尬之色，反倒还觉得有种绝处逢生的神色。 
　　
　　撒瑞奇的爸妈倒是为难的看向自己，撒瑞奇放下手中的行李包：你来干什么？ 
　　
　　曲朵朵站起来走到他身边，挽着撒瑞奇的手臂道：“我有事想求你……” 
　　撒瑞奇撇了她绕上来的手道：怎么不在公司说，要来家里说。 
　　
　　：我把你们当自家人，自然要回来说了。 
　　：………… 
　　：其实我也不太好意思，可是要不是没办法了，我是不会开这个口的。 
　　
　　撒瑞奇一点也不想知道她的什么困难，可是她毕竟还是同事，毕竟他现在站在自己家里，不问一声说不过去。（他恨死自己这种性格了！） 
　　：说吧。 
　　：我想借两万块钱…… 
　　：什么！！ 
　　
　　撒瑞奇瞪大眼睛，这女人不是号称很有钱吗？怎么会问他借钱？！ 
　　：这个，你，你听我说。是这样的，我之前带去公司那款LV包，是我一个朋友折价买给我的。今天早上她忽然说想要回去，而且她愿意出高价再买回去。 
　　
　　：所以你想在买一个给她？你自己没钱，要问我借？ 
　　：我信用卡透支了，我们不是朋友么？ 
　　
　　谁和你是朋友！撒瑞奇看向父母，想看看他们是怎么个表态。他们也是一脸为难的样子。 
　　：一个包要两万！两万啊！ 
　　：我知道啊，而且还是限量款的，也不知道是不是老天和我做对，我可是低声下气到处求人才找到肯出让的卖家。说不定我还能从中获利。 
　　
　　她一想到这里，神情又飞速的变化了，抬眉抬眼的得意洋洋，她抱胸对撒瑞奇道：你还把那个鲁卡湾当心肝宝贝，就是他把我的包包转手卖给人家不识货的莫名阿姨。你可一定要借钱给我，不然我就报警让警察抓了鲁卡湾，告他……告他偷窃！告他诈骗！ 
　　
　　撒瑞奇的妈妈：你这是在威胁我们家撒瑞奇吧。我们对你这么好，就因为不能立即借钱给你，你就这么对我们？ 
　　
　　曲朵朵眉头一转，回答：我哪里有威胁你们，我讨厌的只有鲁卡湾而已。 
　　
　　忽而她似乎发现了什么，捂着嘴轻忽：天哪，你的西装那？ 
　　撒瑞奇：在包里。 
　　曲朵朵：你怎么穿水管工的制服？ 
　　撒瑞奇无所谓的耸了下肩，不想和她进行交流。 
　　曲朵朵：是不是安泰那两个前台去投诉你？或者是有人嫉妒我们在一起，给你穿小鞋？ 
　　
　　撒瑞奇的爸爸妈妈此时也发现了这个问题，撒妈妈生气的说：我明天去找你们领导，我要和他去评评理。 
　　撒瑞奇投降般的举起双手：你们自便，我进去睡觉了。 
　　
　　他对曲朵朵说：曲小姐，现在已经很晚了，请你尽早离开我们家，不要打扰我们休息。 
　　曲朵朵：你们还没借钱给我那？ 
　　撒瑞奇：我们没有钱借给你。 
　　曲朵朵：你骗我！ 
　　
　　撒瑞奇：我看你是女的我请你出去，你要无视我的请求，我就报警，或者直接把你扔出去。 
　　撒瑞奇妈妈在一旁劝他：算拉，不要不给人家女孩子面子拉。 
　　
　　曲朵朵从来没有被撒瑞奇这么严厉的对待过，一跺脚，气呼呼的走了。 
　　
　　
                  水管与前台（番外——情敌出现4）
　　撒瑞奇的妈还真的去了经理办公室找了物业经理。 
　　
　　撒妈：你能不能给我个合理的解释，为什么让我儿子降职降薪？！ 
　　经理抬头看了眼年长的女士，不急不缓的说：“解释？好啊，我解释给你听，因为一个叫鲁卡湾的小朋友。” 
　　
　　撒妈：为什么？就因为他比我们家有钱？ 
　　经理摇着手指道：你要那么认为我也没办法，不过这栋大楼里上上下下你可以去打听打听，有多少人喜欢鲁卡湾。他与人为善，懂礼貌守规矩。我只是纯粹看不惯有人欺负他。是啊，我公报私仇了，怎么样？我也知道撒瑞奇是个认真工作的人，所以我并没有炒他鱿鱼，只是最低限度的教他做人要脚踏实地。至于你有什么不满，这不是我的职责范围之内。 
　　
　　撒妈：你……你…… 
　　经理：我？我怎么样？ 
　　撒妈摔了经理办公室的门后去找了撒瑞奇：你辞职吧，别在这里受气！ 
　　
　　撒瑞奇：我没有受气阿，只是还和以前一样…… 
　　撒妈：凭你的条件就找不到跟好的？ 
　　撒瑞奇：妈妈，你觉得我的条件好在哪里？是拥有出色的学历，还是有什么值得夸耀的工作经验？我除了这个职业，其他的真的我不会。妈妈，你不是不知道我以前找工作有多困难，虽然有学校能够收我，可是我有过不良记录，我对这里的工作真的很满意。 
　　撒妈：我怕你们经理刁难你。 
　　
　　撒瑞奇微笑道：没有的事，我是什么人，我们经理当然是知道的。我对他的安排没有异议，好了，我马上要去工作了。妈你早点回去吧。 
　　撒妈：好吧……不过我真想不明白…… 
　　撒瑞奇：快回去吧。 
　　
　　这段时间曲朵朵确实来找撒瑞奇的几率小了不少，不过偶尔还是会踩着高跟去他们家“串门”。 
　　
　　撒瑞奇就差在父母暂住的房门上贴驱鬼符了。 
　　
　　鲁卡湾已经两个月没有回来了，不仅撒瑞奇心里头着急，就连莺莺燕燕也忍不住聊起来。 
　　
　　莺莺：鲁卡湾怎么还不回来，没有他毫无聊哦。难道他和撒瑞奇真的缘分尽了吗？ 
　　燕燕：会不会发生什么意外，我昨天有听见隋主管想要联系他也一样联系不上那。 
　　
　　莺莺：呸呸，不会的。鲁卡湾要是不回来，那个女人不是得意死了。那这个社会还有公德，老天还有眼睛嘛！真是，也不知道鲁卡湾打算什么时候和他摊派，我都等的急死了。 
　　燕燕：谁知道，我们也不是他肚子里的蛔虫，也不知道他脑子里有没有那根筋哦。 
　　
　　莺莺：对了，我今天在大堂口遇到撒瑞奇，他竟然像没有看到我一样，就这样直接走了。该不会是鲁卡湾要和他分手，他脑子出问题了吧。 
　　燕燕看了她一眼，嘿嘿一笑：男人嘛，每个月总有几天会不舒服的。 
　　
　　莺莺用力撞了她一下：你胡说什么呀。 
　　燕燕：你是笨蛋阿！这两天是他的公积金银行结算日。 
　　
　　莺莺眨眨眼睛：那又怎么了？ 
　　燕燕给了个你果然什么都不知道，你是白痴吗的眼神。 
　　
　　莺莺忽然开窍：你是说，撒瑞奇和鲁卡湾新买的那间房子出问题了？ 
　　燕燕：废话！那间公寓鲁卡湾出了大部分的首付款，余下的贷款是有撒瑞奇来偿还的。他也是男人，房产上没有鲁卡湾的名字，他当然不好意思还要要求鲁卡湾和他一起还贷款了。 
　　莺莺：那也就是说，他现在被降职了，就没有钱还贷款了？ 
　　
　　燕燕：银行恐怕……不知道会不会没收他的房子哦。 
　　莺莺：这就是所谓的报应吗？对了，你是怎么知道的？ 
　　燕燕朝着莺莺神秘的邪魅一笑。被莺莺推了一把：你真是三八，这种小道消息你也能知道。 
　　
　　燕燕：你别忘了我们是前台阿！你啊你啊，什么都不知道小心早晚有一天饭碗保不住。 
　　莺莺：我才不担心，大不了找个男人嫁了。我看现在麻烦的是撒瑞奇咯。鲁卡湾回来的时候，哇，老母鸡变鸭啦。工作，房子……全部贬值。 
　　
　　燕燕点点头：所以看人要看明白一点，有些人遇到了你会福运亨通，有些人遇到了就是倒了八辈子的霉！ 
　　
　　莺莺：没错！ 
　　
　　曲朵朵又来到这家门坎（有的话）快被自己踩破的地方。一进门，她发现撒瑞奇正在和他的父母把房子里的东西打包装箱。 
　　
　　曲朵朵：你们这是要搬家吗？ 
　　撒瑞奇不理他，低头整理。 
　　
　　撒瑞奇的爸爸：这个地方我们不能再住了，下个月银行会过来估价拍卖贴封条的。 
　　曲朵朵：为什么？撒瑞奇，你的工作还没恢复？ 
　　
　　撒瑞奇这才抬头对她说话：恢复拉，我这不是恢复回去做水管工了么？ 
　　曲朵朵：怎么可能！你明明应该…… 
　　撒瑞奇：没有什么应该不应该的，我应该这辈子就没见过你，我应该让鲁卡湾好好的看到我的决心，我应该从来就是个工人。小姐，你高抬贵手放过我吧。我除了对你来说是个异性之外，我看不出你喜欢我哪里，你说，你喜欢我哪里？我改！ 
　　曲朵朵：我以为你…… 
　　撒瑞奇：你以为我有钱还是以为我喜欢你？ 
　　曲朵朵：这么说，这所有的一切你都是骗我的？ 
　　
　　撒瑞奇扶额，这姑娘自我催眠能力太强还是电视剧看太多了。 
　　撒瑞奇的妈妈过来对她说：曲小姐，你还是走吧，就算我们家瑞奇曾经有能力和你交往，现在也不行了。 
　　
　　曲朵朵：姓撒的，你要是穷光蛋你就早点说，你可知道你浪费了我多少时间和青春？ 
　　
　　撒瑞奇：……………… 
　　撒爸：你这姑娘怎么说话的，我们家什么时候说过自己是有钱人的？！ 
　　曲朵朵眼里泛着泪光：好，好，你们合伙欺骗我的感情。 
　　撒瑞奇：你再不走我报警了！瘟神小姐！！ 
　　
　　她委屈受骗，那他撒瑞奇找谁说去！原来和鲁卡湾小日子过得好好的，突然冒出这么个家伙，自己的父母又不帮着自己，鲁卡湾走了到现在还没回来，他要对谁说去。他还想哭那！ 
　　
　　等鲁卡湾回来，要是让他看到他连他们的房子都没有保住……撒瑞奇气的抓起手上的东西，狠狠地朝地上摔去。 
　　
　　“砰”的一声，一时间让曲朵朵和撒瑞奇的父母，全部愣住了。一向好脾气的撒瑞奇突然爆发了。 
　　
　　撒瑞奇指着曲朵朵说：你！我警告你，你以后不许靠近我１００米以内，要是你硬要靠过来，你别怪我对你不客气！ 
　　
　　他又指向他的父母：你们！我告诉你们，我这辈子不会和女人结婚生孩子！你们别指望！要是不能接受就当没我这个儿子！ 
　　
　　发　泄过后，撒瑞奇怒气冲冲的扔下手中的事物，离开房子。消失在门外。 
　　
　　曲朵朵环顾下了原来装修的好好的房子，如今即将被搬清的地方。她抬起头，蔑视的看了眼两位老人：原来是被打回原型的穷鬼…… 
　　
　　说完踩着高跟鞋也离开了这里。 
　　
　　撒瑞奇妈妈和爸爸面面相觑。 
　　撒爸：早就不该给这种女人留什么面子，和她比比，我宁可要鲁卡湾。 
　　撒妈：你怎么怪我？当初不是你也帮着排挤鲁卡湾的么？你怎么怪我一个人。 
　　撒爸：是你不好，你看现在什么都没了。儿子也给你气跑了，你满意了？！ 
　　撒妈：明明是你气跑的！你竟然怪我？ 
　　撒爸：不怪你怪谁，不明是非的老太婆。 
　　撒妈：你才是一无是处的老头子！ 
　　撒爸：不满意离婚阿。 
　　撒妈：好啊，离就离，反正儿子那么大了！ 
　　
　　撒瑞奇的爸爸妈妈谁也不理谁的哼了一声。 
　　
　　
                  水管与前台（番外——情敌出现5）
　　曲朵朵终于再也不来找撒瑞奇的麻烦了。可是鲁卡湾还没回来。 
　　
　　撒瑞奇终于忍不住给鲁爸打电话了，他拿电话的手还因为紧张的手心直冒汗。 
　　
　　撒瑞奇：伯父？ 
　　鲁爸：你是谁？我在开会。 
　　撒瑞奇：我是鲁卡湾的朋友……那我过短时间再打。 
　　鲁爸：哦，是撒瑞奇吧。 
　　
　　鲁爸对周围交代了下说过十分钟继续，然后拿着电话走出会议室：你说吧。 
　　撒瑞奇：我想问……鲁卡湾啥时候回来。 
　　鲁爸：哦，就为了这个啊，他前天回来的。 
　　撒瑞奇：我打他电话打不通，我很担心。 
　　鲁爸：他的电话在国外的第三天就被扒了，后来他一个人跑去日本迪斯尼玩，买的手机还不能用…… 
　　
　　撒瑞奇：他是不是，在生我的气？ 
　　鲁爸：我不知道，他一回来就脱力了，现在躺着家里养着。 
　　撒瑞奇：那，我能不能看看他。 
　　鲁爸：我看不是很方便……好了，我没时间了。我会把你对他的关心转达的。另外，我希望我儿子交的朋友不一定在事业上金钱上有什么建树的人，但是会是一个让他无忧无虑的人。我说话至此，以后再说。 
　　撒瑞奇：好，伯父再见。 
　　
　　双方都挂上了电话。 
　　
　　晚上，他一个人躺着那张没有席梦思的床上，睁着两眼望着天花板，他现在终于体会到什么叫好硬的床。夏天还没过，他却觉得有些凉。 
　　
　　正当他翻来覆去的睡不着觉的时候，有人在敲他的门。 
　　看看时间虽然不是半夜，但也不是个访客的黄金段。撒瑞奇站起身，去开了门。 
　　
　　门一开，就有个身影朝自己怀里猛扎过来。他当然知道那是谁，已经好多日子没有见面了嘛。 
　　
　　撒瑞奇抱着他，一边亲他，两人一边抱着往房里的床上滚。 
　　
　　温存过后，鲁卡湾瘫软在床上，用他最喜欢的姿势，那手和脚，翘到撒瑞奇的身上喘 息。 
　　
　　撒瑞奇：我今天给你爸爸打电话了…… 
　　鲁卡湾：我知道，所以我过来了。 
　　撒瑞奇：你病的要不要紧？ 
　　鲁卡湾：睡一天就好了，爸爸太多虑了。 
　　
　　撒瑞奇翻了个身，看他：我以为你走了再也不理我了。 
　　鲁卡湾：走？去哪？ 
　　撒瑞奇：没什么……对了你怎么知道我搬回来了？ 
　　鲁卡湾：安总告诉我爸的。 
　　撒瑞奇：看来你们都知道了，小湾。我是不是很没用？所有的一切全部想泡沫一样的没有了。 
　　鲁卡湾：我觉得现在也不错。 
　　
　　撒瑞奇把脸埋在鲁卡湾的脖子里，闷闷的说：也许我就该和你一起一辈子，和别人，不管是谁。我都不会像和你在一起那样幸运。 
　　
　　鲁卡湾在他看不见的地方，露出一个微笑。伸出手去扶摸撒瑞奇的头发，轻轻的说：我回来了，我们明天一起上班去。 
　　
　　撒瑞奇：嗯。 
　　
　　鲁卡湾终于荣耀回归了。知道那是一种什么感觉么？狮子王看过吗？辛巴回来的时候就是。 
　　
　　鲁卡湾走路生风似的走到安泰公司门口，径直走向一处睽违已久的地方，一屁股坐下去，然后趴着倒头睡觉。 
　　
　　莺莺燕燕看了鲁卡湾一眼，然后互相看着对方：这小没良心的，亏姐姐们还一直担心他，国外玩了这么久也没带点礼物回来！ 
　　
　　燕燕张望了眼，对莺莺说：得，这位昨晚一定云~雨畅美，巫~山忘返。此刻在休息了。至于我们，他还记得回来就不错了。 
　　
　　莺莺也眯着眼睛笑了：看来他和撒瑞奇雨过天晴了。不过这撒瑞奇是好脾气，鲁卡湾的脾气也好的没话说。那位曲小姐从出现开始，鲁卡湾就没怎么和他较真，甚至还放心的跑去国外。这胆子也太大了。 
　　燕燕：这就是爱情吧，爱情的根本是信任！ 
　　莺莺：他是缺心眼吧。 
　　
　　燕燕瞪了莺莺一小眼：你见过这么帅的缺心眼吗？你见过这么有钱的缺心眼吗？你见过这么和善的缺心眼吗？ 
　　莺莺：好，是我不对。 
　　
　　正说着，曲朵朵来上班了，她今天又换新造型了。高昂着头猫样的走着步子。也不怕不看路摔着！ 
　　
　　她在鲁卡湾面前停下看着他，开口道：那个水管工，我不要了。你们一个水管修理工，一个前台服务生倒是挺般配。 
　　
　　鲁卡湾从睡梦中抬起头，嘴角似乎还有些透明液体，茫然的看着她：你是谁啊…… 
　　曲朵朵：…………算了！ 
　　
　　同时来上班隋主管正好也经过公司门口，他对着曲朵朵说：你跟我进办公室一下。 
　　
　　曲朵朵愕然：有事？ 
　　隋主管：对，谈一下你三个月试用期到了的事宜。 
　　
　　曲朵朵立即露出高兴的表情：好！我马上来。 
　　
　　隋主管进去后，曲朵朵居高临下的看看鲁卡湾，又看看另两个前台，抬着下颚说：看了是要转正了，我们以后就是同事了。以后各位要多关照了。 
　　
　　鲁卡湾翻了个身继续睡觉，嘴里轻声嘀咕：你能留下才怪…… 
　　
　　二十分钟后，曲朵朵收拾好东西，低着头，鼻头红红的从里面的办公室出来了。 
　　
　　莺莺问燕燕：燕燕，你说我们要不要去买鞭炮庆祝下？ 
　　曲朵朵听下脚步，红着眼睛怒视着那两个女前台。 
　　燕燕：人家这是不高兴来我们这里高就，可是不是夹着尾巴灰溜溜的走人。别搞错了。 
　　莺莺：也是啊，穿着名牌衣服，用着名牌包包的有钱人怎么会来我们这里那，人家体验生活的时间到了，该回到自己的童话王国了嘛。 
　　
　　燕燕：曲公主，祝你幸福哦。 
　　莺莺：哈哈哈 
　　
　　鲁卡湾坐起身，擦了擦嘴角的口水。一手托腮，一手朝曲朵朵挥了挥：曲姐姐再见。 
　　
　　曲朵朵低着头，掩面飞奔而出。 
　　
　　这时，鲁卡湾身边响起了手机铃声，他摸出一只，发现不是，扔了。 
　　拿出第二只接听：喂？爸爸？ 
　　鲁爸：晚上有没有空？ 
　　鲁卡湾：有啊。 
　　鲁爸：撒瑞奇那？ 
　　鲁卡湾：有的。 
　　鲁卡湾：你妈妈拿了四张票，叫上撒瑞奇的爸爸妈妈一起来吧。他们愿意的话。 
　　鲁卡湾：好的。 
　　
　　关了电话后，那只被鲁卡湾扔到一边的电话被莺莺燕燕捡了去。 
　　这是日款手机吧。 
　　鲁卡湾：是啊，马路上人家送的。 
　　燕燕：扔了干嘛不能用吗？ 
　　鲁卡湾：对啊！完全不能用！都不能和撒瑞奇联系。 
　　
　　莺莺：那你妈妈那，你妈总不会不带手机吧。 
　　鲁卡湾愣了下：对哦，我妈妈有手机的呀……我怎么就没问她借来用用那…… 
　　
　　莺莺燕燕：……………………………… 
　　
　　NNN日后的某一天，鲁卡湾回家拿换洗衣服。 
　　鲁爸：小湾，你们一起买的房子你还要吗？你什么打算？ 
　　鲁卡湾整理好东西后，回身对爸爸说：以后再说了。 
　　
　　他背好行李后又说：爸爸，我走了。我会用上班的空余时间回来看你和妈妈的。 
　　
　　鲁爸：走好…… 
　　
　　鲁卡湾朝爸爸伸出拇指：爸爸88。 
　　
　　关于撒瑞奇为啥真的那么倒霉，大家觉得真的和鲁卡湾没有关系吗？不过究竟有没有，也已经并不是那么重要了。只有他们觉得好就好了。 
　　
　　end 
　　
　　(ps:要是有人觉得曲朵朵没有受到更加严厉的惩罚，十分抱歉，我的脑子非常空乏。实在想不出来了。) 
　　
　　
作者有话要说：什么叫“也许就该”，难道是说本来还在犹豫- - 
№467 ☆☆☆再来一发吧于2009-07-10 09:50:56留言☆☆☆ 
这个“也许就该”是撒瑞奇在考虑自己怎么会突然变回去的，他在想是不是得罪神明（鲁卡湾？）了。如果是的话，他还在考虑那怎么做才算不得罪神明。他这是在唯物和唯心中纠结。 
没有想过这些和鲁卡湾有没有连带关系。 
                  无聊的小番外
　　撒瑞奇和鲁卡湾终于还是有机会再次去乘坐了公交车。 
　　
　　鲁卡湾从包里摸出一把硬币塞进投币箱。 
　　
　　司机：这位乘客，您是不是打算请客今天内的所有乘客的车费？ 
　　
　　鲁卡湾抬头道：不是。 
　　
　　他指了指一边的撒瑞奇：这是我和外子一周内的车费，今天先预付了。另外，请给我开张发票。 
　　
　　司机：这位乘客，请你不要捣乱。 
　　
　　后面的乘客：喂！前面的人在干什么！！不上车的滚。我们上班要迟到了！ 
　　
　　撒瑞奇一把拉着鲁卡湾往里走：不好意思，今天我中将了，各位的车费我全包了！。 
　　
　　被拉着手的鲁卡湾诧异：你中将了？ 
　　
　　撒瑞奇：我中了你这个头等奖啊…… 
　　
　　司机：那位白衬衫黑领带的乘客，我们没有发票，下车前请不要忘记过来拿车票。 
　　
　　==================================================================
　　
　　撒瑞奇加班，鲁卡湾在家里饿的打滚。 
　　
　　好在在他饿死之前，撒瑞奇回来了。鲁卡湾扑过去夺了他的包就蹲在地上翻。 
　　
　　撒瑞奇笑道：你怎么知道我给你买吃的了？ 
　　鲁卡湾没有抬头，一边继续翻找，一边说：我就是知道。 
　　
　　说着他从撒瑞奇的包里搜出一条红纸包着的长条状东西，他问：这是啥？香烟？ 
　　
　　凑到鼻端闻闻，有股淡淡的清香。 
　　
　　鲁卡湾口水流出来了，他拿着东西揣在怀里，回到房间坐在床上端详。这究竟是什么宝贝那？ 
　　
　　撒瑞奇也跟着进来了：你还等什么，我做完饭还有一会儿，你先拿这个垫肚子。 
　　
　　鲁卡湾：这是什么？看着不像是压缩饼干。 
　　
　　撒瑞奇：那上面有字，你自己看呀。 
　　
　　鲁卡湾拿起那包东西，读着上面的字：云~片~糕~这名字真好听，撒哥，是你给起的吗？ 
　　
　　撒瑞奇：我有那资格就好了。行了，你快尝尝好不好吃。这东西也不贵，甜甜的。看看你喜欢不喜欢。 
　　鲁卡湾弯起眼睛：撒哥买的我一定喜欢。 
　　
　　他拨开外面的红纸，发现里面是一长条的白色糕点，但是它又是被切成薄薄的片状却可以不间断，难怪叫云片糕。 
　　
　　抹抹口水，他拨了一片放进嘴里：哇真好吃！可比我爸爸买的杏仁小圆饼好吃！ 
　　
　　撒瑞奇套上围兜道：也别太贪吃了，吃多了晚饭吃不下了。 
　　
　　鲁卡湾倒头躺在床上吃着云片糕：没事，大不了吃撑了运动下再吃。 
　　
　　撒瑞奇：你……要我哪里还有心思去做饭…… 
　　
　　鲁卡湾：撒哥，你下次多买点，我带给我爸爸妈妈吃！ 
　　撒瑞奇：这东西满大街都有。 
　　
　　鲁卡湾吃的正认真：撒哥太棒了，什么都知道！ 
　　撒瑞奇：我去做饭……（关于饭前运动的事情，他只是随口说说的吧。） 
　　
　　鲁卡湾：撒哥我吃撑了，你要帮我运动哦！ 
　　撒瑞奇脱了围兜，摔了手里的铲子扑向鲁卡湾。 
　　
　　=====================================================================
　　
　　鲁卡湾蹲在床头柜在翻找什么。 
　　撒瑞奇经过，问他：你在干什么？ 
　　
　　鲁卡湾：我在找TT.看看还有多少。 
　　撒瑞奇脸红的挠挠后脑，看来今天晚上加菜了。 
　　
　　鲁卡湾懊恼的站起来说：没有了，一个也不剩了。 
　　撒瑞奇想是啊，他们有一阵子没买了…… 
　　
　　鲁卡湾看着撒瑞奇若有所思的样子，穿好外套出了门。撒瑞奇不知道他要干什么。 
　　
　　过了会儿，鲁卡湾回来了，手上拿着几个散装TT，兴高采烈的说：今天晚上应该够了。 
　　萨瑞奇忽然黑着脸问他：你哪里来得？ 
　　鲁卡湾：我问了几家人家要的……不行吗？ 
　　撒瑞奇：我们可以花钱去买。 
　　鲁卡湾：可是这个很贵吧……每次你都舍不得用，所以我就想去问别人讨要看看，也许人家不希罕…… 
　　
　　撒瑞奇别过脸不知道要怎么解释，难道和他说因为不喜欢用这个，喜欢直接射他里面这种自私自利的理由吗？ 
　　
　　纠结了半天，撒瑞奇只好说：下次我会多买点的，以后你别去要了，很丢脸。 
　　鲁卡湾：为什么。 
　　撒瑞奇：因为人家会想很多。 
　　鲁卡湾：想什么？ 
　　撒瑞奇：我们的关系，还有我们会做什么。 
　　鲁卡湾：那就想呗。 
　　撒瑞奇：………… 
　　
　　鲁卡湾低头：阿呀，撒哥说的对，我以后不问人家要了。 
　　撒瑞奇：怎么突然又…… 
　　鲁卡湾摇晃着手里的TT道，一边往外跑一边大声说道：我去还给他们，和他们说刚才着急没看尺寸这个太小了，撒哥会被勒坏的。 
　　
　　撒瑞奇：你！你给我回来！！小声点！！ 
　　
　　=========================================================================
　　
　　鲁卡湾独自一人去坐公交，口袋一摸，竟然没带零钱。没关系他有卡。 
　　
　　他拿出卡来刷，咦？怎么没反应。 
　　
　　司机：这位乘客，信用卡不能当交通卡用。 
　　
　　鲁卡湾又换了一张。 
　　
　　司机：那是银行卡……那个是购物卡……打折卡也不行！我说你为什么不去办一张交通卡。 
　　
　　鲁卡湾：好的，那请给我一张交通卡。 
　　
　　司机：我这里不卖交通卡！！ 
　　
　　鲁卡湾愣：…………我明白了……我以后不会再上你的车了。 
　　
　　其他乘客：司机同志，要是他去投诉你，我们会给你作证的。你是无辜的。 
　　
　　鲁卡湾垂头丧气的走在回家的路上，心里寻思着：为什么没有撒瑞奇在身边，自己连坐车也不行了那…… 
　　
　　