
水宝宝情话   ――――芊芊雨

   
第一章  
在虚无缥缈的天上，有一座很神奇的宫殿，说它神奇，是因为构建它的材料与众不同，不是一般的琉璃和木材，不是珍贵的白玉和水晶，构成这座宫殿的全跟水有关。  
雪为壁，冰做瓦，云为基，洁白晶莹剔透，特别是在阳光下，反射出七彩霓虹，流光溢彩，美不胜收。  
就连玉皇大帝看了都觉自己的灵霄宝殿有点自愧不如，更别说别的神仙了，每次去了那里玩，回来都觉得自己的住所像垃圾堆。  
可是他们没有一个想把那里据为已有的，就连玉皇大帝也从来没有产生过住在那里的想法--自从某一次正在赞叹这里美丽时，几堵墙突然同时倒了下来，把个天上人间至尊无上的玉帝埋在雪里，难得地让下属神仙们看到他双脚乱蹬的狼狈样子。  
众仙一个个忍得脸红脸白地正闷乐，突然一阵冰雨，把一个个仙风道骨道貌岸然的神仙弄成个落汤鸡，顿时一张张脸活像便秘。  
自打那次后，再也没有谁对那宫殿动过心思，垃圾堆就垃圾堆吧，至少安全点，不会时不时弄个雨灾、闹个雪崩什么的。  
雪为壁，所以怕撞，一撞就塌了一堵墙；冰做瓦，所以怕热，一晒就化掉一大片屋顶；云为基，所以怕风，风一吹地面就空了，能看到星星。  
住在这样的房子里，天天提心吊胆，指不定哪天睡得好好的，突然发现自己身下的白云房基被风吹散，自己正往人间掉......  
所以生活在这里的人特别地讨厌太阳和风。  
呃，生活在这里的不是人，是水......  


第二章  
一群清澈晶莹的水宝宝在这座宫殿里生活，谁也不知道它们有多少，反正聚齐了就汪洋一片，明晃晃地反射着阳光，让人瞧了眼晕。  
管着它们的水德真君（简称水神）每次看它们叹气，巴不得有谁来替换自己当这个神仙--他当水神已经当得够够的了。  
并不是所有的水宝宝们都能住在这里，它们相当一部分在天河、人间的河流海洋里安家，还有一部分变成云，变成冰，变成雪。  
所有的水宝宝都以住在宫殿为荣，所以拼了命修炼，最终修炼成水宝宝往这挤，宫殿里的水宝宝则坚强地抵御外来宝宝，于是这里每天都会进行一场大战！  
所以它们每天只做三件事--打架、拼装、盖房子。  
每天天刚亮，住在宫殿里的水宝宝就和宫殿外面的水宝宝们开始比谁的眼睛比较大比较圆，比着比着就比成一堆。  
有打冷拳踢暗脚的，有掐头拧胳膊的，有叠罗汉的，打得身体都混合在一起，还得想办法抽身从一大堆胳膊腿里找属于自己的肢体一点一点拼上。  
有的水宝宝头被打掉，被粗心的水宝宝拿去修复自己身体了，坐在地上从脖子那发出尖利的叫声--把我的头还给我！把我的头还给我！那个占据别人脑袋的水宝宝指不定身体哪一块也会发生声音--把我身体还给我！把我身体还给我！  
它们打架打得太凶，一头撞在墙上，雪墙便倒了，一头顶在瓦上，冰瓦就碎了，要是哪一块云基太薄，一不留神踩上去，用的力气稍大了，水宝宝就很倒霉地从天上掉到人间，变成雨--别不信，有时间明明太阳亮堂堂的，就愣有几滴雨点子叭啦叭啦砸下来。  
这就是那倒霉的水宝宝的下场。  
掉到人间的水宝宝顾不上伤心，想办法找回属于自己身体的水，再想办法重新回到天上去。  
先当给天空当装饰的云，过一段身不由已飘浮不定的日子......云基  
修炼一段时间后再当冰，过一段热泪盈眶任人宰割的日子......冰瓦  
修炼一段时间后再变雪，过一段任人冲撞任人堆积的日子......雪壁  
经过痛苦修炼重新变回水宝宝，然后继续打架，直到下一次的霉运当头重落人间......  
（小声地说一声，那次把玉皇大帝雪埋、把从仙淋成落汤鸡的雪崩和大雨就是水宝宝们闯的祸，害得水神好长时间不敢见玉帝和众仙，一见到他们就忍不住地笑，能笑得滚到地上去，一点为仙的形象都没了。）  
每次打架都被拆毁房子什么的，所以水宝宝们打完架拼装好自己的身体还得盖房子，重新堆雪成砖、取冰凿瓦、聚雪成基。好在水宝宝们多，每个宝宝动一下手房子就盖好了。  
有的宝宝们还具有建筑大师的天份，会别出心裁，盖出稀奇古怪异想天开的房子，而且每天不重样。  
有的宝宝具有艺术大师的手艺，凿出的瓦瑰丽多姿，雕出各种各样的仙禽瑞兽奇花异草，有的还把美丽的仙女雕出来当房顶让大家来欣赏，还的有想把玉皇大帝的模样雕出来，刚有了一个大致原形，便被当临时监工的水神无意中一脚踩碎了。水宝宝抗议了两声又发现嫦娥仙子的玉兔比玉皇大帝好看，兴致勃勃地开始凿起来。  
水神眼瞧着宫殿一点点地重新建起来，心里那个感概啊--修这么漂亮有什么用？不到明天又得玩完。  
可还是得监视着让它们修好，不然它们没事干，跑到别人家拆房子怎么办？ 

 
第三章  
水神事情一大堆，特别是凡间，哪里需要发洪水啦，哪里需要闹旱灾啦，哪里不该下雨偏偏下雨啦，哪里大水冲了龙王庙一家人不认一家人啦，弟弟雨师和火德真君打起来啦，下属河伯跟山神较上劲啦什么的--哎呀呀，那些下属神仙一点也不比水宝宝省心。  
水神头疼死了，天天管那些事还管不完呢，偏偏这些水宝宝还不听话。  
这天水神坐在宫殿里唯一一张完好无损的椅子上，一手支着太阳穴，一手敲着扶手，看着水宝宝们打完架，把自己的身体拼装好，再把雪压成砖，一块一块垒起来盖房子，眼睛扫扫这边，再扫扫那边，觉得自己真是前途惨淡......  
正在这时，雨师风风火火闯进来，大声说："哥，玉帝派我行雨，快给我两万万个水宝宝。"  
水神一愣，问："怎么要这么多？"  
雨师说："我怎么知道，玉帝下的旨，我只管下雨，问那么多干什么？快点，雷公电母风婆他们正等着呢。"  
水神眼睛一扫，只见所有的水宝宝正蹑手蹑脚退到自己看不到的地方，一会功夫，破损的大殿里只剩他和弟弟。  
站起身，向后殿追去，只听一声喊："站住，你们给我滚过来！"哗啦一声，所有的水宝宝全消失了，纷纷逃往天河。  
水神脸都气青了，这些宝宝们都给惯坏了，谁的话也不听了。施展无边法力，伸手一抓，百十个水宝宝被抓回来，再一抓，又抓回上百个。  
抓了几下，抓回了上千，但其余的水宝宝们已经逃到天河，跟天河里的水宝宝们混合在一起。  
水神不分由说，追到天河边，第一万万万万万......零一次地在天河里抓水宝宝，天河里波涛汹涌，分别向上下游翻滚，天河水第一万万万万万......零一次出现断流。  
河东岸思夫流泪的织女问随后赶到的雨师："这次要抓多少水宝宝？"  
雨师说："两万万个。"  
"已经抓了多少？"  
雨师算了算，"还不到两千......"  
话没说完，眼前已经不见了仙女的身影，定睛一看，人家已经在断流的天河岸底跑了好远......  
事后王母娘娘非常生气，把水神叫过去好好训了一顿--你治下不严我管不了，但让天河断流，让牛郎织女私会就不行。你说你这是第几次了？不要以为你是男仙我就没法罚你，今天说什么也不放过你。去，把我前院的地扫扫，不然就让玉帝治你私断天河之罪！  
于是乎，堂堂水德真君--统管天上人间所有水的水神大人，扛了把扫帚，去扫那个片尘不染的前院。  
服侍王母的一众仙女和花仙们都觉得帅帅的水神扫地的样子潇洒好看，而且觉得他无可奈何的样子有种忧郁的美，所以在这里丢根发丝，在那里扔片叶子，让他足足扫了七八十遍，直到水神的脸沉得能滴下水。  
就连金童也趁王母喝了葡萄酒打瞌睡的时候跑到门边偷偷从帘后看了好几眼，被玉女拧着耳朵拽回来。  
水神真是太忧郁了，偷偷跑去问火德真君--他家的火宝宝们为什么就那么听话？  
火神正跟他弟弟雨师生气，也不说话，只是拍拍他腰间的大葫芦。  
水神更加郁闷了，他从哪再找一个能装万物的乾坤宝葫芦啊？  


第四章  
雨师看够了哥哥的热闹，跑来给他出主意--他们乱跑不是吗？给他们一个个戴上枷锁......  
水宝宝们听到了，一股脑冲上来，把他冲到殿门外躺着去鸟。  
第二天，雨师悄悄地跑到哥哥身边，继续出主意--把火德真君的火宝宝们借来几个，哪个水宝宝调皮就让火宝宝烧烧他们......  
水宝宝们听到了，一股脑冲上来，把他冲到殿门外，并上房揭了冰瓦用力砸。  
第三天，雨师顶了满头包跑到哥哥身边，还没说话，水宝宝们一拥而上，把他一直冲到火德真君家门口站着。  
一浪接一浪，冲破火神家的大门，把闻声赶出来的火神大人也冲了个四脚朝天，齐声喊："雨师，你让我们办的事办好啦！"  
暴跳如雷的火神爬起来后只看到一身水湿神情呆滞的雨师站在他家破损的大门外......  
......  
被烤得全身焦黑只剩一口白牙的雨师找哥哥哭诉--你快管管你家水宝宝，居然学会诬陷好人啦，瞧我这一身，嗷--刚才回来时赶巧灵霄宝殿下朝，被各路神仙瞧个正着，人家没脸活啦啊啊啊--  
 
水神再次用手指敲着椅扶手，瞧瞧这个，瞅瞅那个，座下正在打架的水宝宝面孔千篇一律，一模一样，连哪个闯的祸都认不出来，想要给他们分别弄出不同的容貌吧？看看宫殿里汪洋一片（又打得混成一片），还有天河里的水宝宝，还有凡间山川河流大海里的水宝宝......  
打了个寒战，上次抓二万万个水宝宝累得胳膊现在还没缓过劲呢，这要给数不精的二万万个水宝宝重新造脸，还不得累死他？  
要不就像弟弟说的那样给他们带上枷锁？没几天就生锈，再说它们也戴不上去......要不就找火神借火宝宝？免了，别烧不疼水宝宝，反把火宝宝弄灭几个......要不......  
水神一点也没意识到自己开始向白痴弟弟退化。  
 
想来想去，突然有了主意，干脆给他们起名字，起了名字后自己的法力就对他们有了约束，至少在需要下雨时喊到谁谁就跑不掉。  
这个主意不错，可是......  
眼光一扫，一大滩的水明晃晃，瞧着眼晕，这得想多少名字啊？？？  
头疼地背了手走出宫门，留下那群无法无天的宝宝们盖超现实主义的房子。  
走啊走，走啊走，想啊想，想啊想，走了四五个时辰还没想完。  
火神正在散步，看到忧郁的水神前来打招呼，问他何事发愁？  
水神叹了口气，把自己的苦恼说了出来，说："我已经把所有的带水的名字想光了，还可是远远不够。"  
火神有了兴趣，"说来听听？"  
"春水夏水秋水冬水洪水湖江水海水河水涧水溪水井水渠水池水雨水雪水冰水天水酒水清水混水开水冷水大水小水浇水灌水洒水泼水死水活水脏水泪水口水......"  
火神放声大笑，笑得抱着肚子滚在地上，一不留神把葫芦塞子蹭掉，憋闷许久的火焰冲出来，衣服头发顿时着了火，赶紧用手拍灭。  
"没想到你跟你弟弟一样笨，这样的名字哪里够用？你还不如给它们起名叫一二三四五六七......一直往下排，哪怕它们有一千万万个也足够了。"  


第五章  
被火神骂笨蛋很不爽，而且自己的各种"水"也的确没人家的数字来得简单，不过看到火神焦黑的模样心里还是比较痛快滴，特别是当火神趴在地上一只手举起来比划一二三的时候，那样子，活脱像太阳里的三足金乌--不，说他像金乌抬举了，应该像凡间一只烧焦了的蛤蟆。  
丢下顶张黑脸狂笑的火神，水神兴冲冲地前往自家给水宝宝们起名字。  
水宝宝更兴奋--起名字耶，这样自己就能在天庭抬起头做人......做水了耶。这样自己就跟天上所有的仙人仙花仙草仙鸟仙兽一样有身份了耶，看以后再往天庭花园玩时，那些杂七杂八不入流的仙草们还敢不敢做出不屑一顾的表情叫他们喂喂喂，那些美丽的、馥郁的仙花还会不会抬起花盘傲气地不看他们。  
哼哼，我们也有名字了！  
水宝宝们第一次这么听话，整整齐齐地排成排（为了挤到前面，水宝宝们又发生了一场战争，若不是水神生气威胁它们再不站好就不给起名字它们还得继续打下去），接受水神大人的检阅。  
水神指着第一个水宝宝说："你叫一。"指着第二个水宝宝说："你叫二。"指着第三个水宝宝说："你叫三。"指着第四个水宝宝说："你叫四。"......  
有了名字的水宝宝开心地蹦到一边去鸟，乐得翻跟头竖蜻蜓，有的太高兴了，一头撞在雪壁上，身体碎成一滩水。  
水宝宝们又有了新发现，有了名字的水宝宝很容易就把自己的身体找出来拼装好，每一汪水里都有着自己的记号（不要问我什么记号，我不知道，也许是数字吧）。  
这下更开心，不用担心打架后找不到身体，有了名字的水宝宝高兴地打起来，闹成一团，吵得水神烦了，"一二三四五六七八九十......一百二十七，不准再吵不准再打，老老实实给我站在一边看着。不准出声！"  
有了名字就是不一样啊。水神看着刚才还乱没形象滚成一团分不清彼此的有名字的水宝宝们立刻定在自己身后，一个个五官乱动身体不动，心里很爽--有了名字就是不一样啊，立刻有了约束力，以后再下雨时不用愁了，也不用追，叫到谁谁就乖乖地跟着雨神去行雨。  
水神越想心里越快活，老阴天的脸露出淡淡的笑模样，当下看傻了一帮没有名字的水宝宝，一时间大殿之下口水汇成一条河。  
"一百二十八，一百二十九，一百三十......"水神继续取名，走过一个个的水宝宝，后来走累了，坐在椅子上让水宝宝排着队从自己面前走过。  
天慢慢地黑下来，又慢慢地亮了，等到外面宫门被新修炼好的水宝宝们冲开时水神才晓得过了一天。看看前面的水宝宝，还是汪洋一片--  
难得的，新水宝宝没跟旧水宝宝打架，而是一个个乖乖地排了队，等待水神给它们取名。  
"九万九千九百九十九兆九千九百九十九万九千九百九十九......"水神念完，擦了一把汗--天啊，这要念到什么时候去？"九九九九九九九九九............九"水神足足念了半个时辰，身上汗透衣衫。  
宫门外好多神仙看热闹，笑得那叫一个乱--好奇的神仙们水德真君的宫殿居然好几天没变样，又见水宝宝们从门口一直排到天河里，还有更多的水宝宝加入排除的行列，都感到十分惊奇，过来一看才知道水神正给这帮无法无天的水宝宝取名。  
"九九九......"水神念了三个时辰也没把这个数念完，嗓子干得直冒火星子，弄得火神偷看自己的火葫芦--是不是水神偷吃了自己一个火宝宝？  
"九九九九九.................."水神念了十个时辰还没念完这个数，嗓子已经哑得说不出话了，指着面前那个水宝宝，一口血喷了出来......  
 
第六章  
水神华丽丽地晕倒了。  
这个消息传得比光还快，上至玉帝老儿，下至扫地仆役都知道这个消息，并且一说出来就狂笑暴笑，有的甚至笑得滚到地上去。（不要问我玉帝有没有这种不雅的笑，我不知道，不过那几天玉帝上朝老揉腰）  
那些仆役们笑就笑了，你玉帝总不能老笑个没完吧？私下里笑笑也就算了，在灵霄宝殿与众仙你不商讨仙界大事时却交流八卦新闻就太不应该了，更别说在水神好不容易养好身体上朝的时候--  
玉帝笑咪咪地问："水爱卿，听说你前些日子身体不适，朕这有治嗓灵药，爱卿可以拿去用。"  
水神的脸本来就白，这下更白得雪也似的，拧起清清秀秀两道长眉，凝起清清冷冷两汪秋水，只一扫，便看到众仙一个个忍得身子乱颤，咬牙绷嘴，腮帮子鼓着，眼睛瞪着，一个个脸憋得或青或红，心下明了--这是他们为了报复自己以前笑话他们的事，忍气说："多谢陛下抬爱，小神心领。小神的嗓子养了这几日已无大碍，倒是众仙友面色青黄红赤，似有不通之症，还请陛下仁爱广播，为他们赐药。"  
众神差点没吐血，不通之症？他们这些神仙风道骨，哪有那等凡人才有的症状？  
玉帝笑笑，状似关心地问："听说前几日爱卿吐血晕倒，朕很是关心，曾去探望，没想到......"嘴角已经控制不住地向两边咧，露出一口白牙。  
前几日玉帝真的去看过水神，只是水神人事不知，那个被一口血喷得一身红而且名字也没取完的水宝宝正在大闹水宫，弄得那个鸡飞狗跳（全是冰雕的），屋倒房塌，雕了无数个水神模样的冰人，用尽各种法子捣毁，又蹦到晕迷不醒的水神身上乱踩。  
玉帝刚进来就有一个雪球砸过来，玉帝机灵，一个闪身，雪球狠狠砸在紧跟后面看热闹的火神脸上，弄了个满脸花。  
水神听了这话心里呕得要死--天庭寂寞，每出一件事就要被津津乐道上百年，自己以前没少笑过别人，这次还不知道要被玉帝他们笑多久。  
心里郁卒得要命，脸上还得不动声色，冷冷清清地说："小神治下不严，回去后定要将他们严加管教，像上次雪埋陛下、水淋众仙友之事万不可再发生......"  
此话一出玉帝的脸一红，众仙的神情也很不自在--大家都忘不了那次的混乱，更忘不了水神事后乱没形象的笑。  
文曲星轻咳一声，笑眯眯地眼扫水神，"哎呀水神，你的脖子怎么了？"  
武德星君上前一步，一把捞住水神的领子，扫了一眼，大惊小怪："哎呀水神，你的脖子怎么有一圈牙印？"  
顺风耳也跟着凑热闹，过来一看，"哎呀陛下，水神这脖子全是牙印，依小神看，水神受伤颇重哇。"  
水神心里怒骂，绷着脸说："星君，这是小神属下所为，趁小神......"  
话还没说完，众位仙家已经把他围了个严实，一个个挤眉弄眼，互递眼色，一脸的我懂我懂，大家都是过来人的表情。  
他们的确懂，大部分都是凡人修炼而成，就算不是凡人修炼的，也找过各种借口去过凡间，对凡间大小事情都了若指掌。  
灵霄宝殿登时变成菜市场，平日里道貌岸然的仙人们一个个成了三姑六婆，大声调笑，有的甚至连小两口打架的话都说了出来，把个不沾人间情爱的清冷自持的水神羞得满脸通红，恨不得引来天河水把这些为仙不尊的龌龊神仙好好洗一洗，让他们再满脑子脏思想！  
求救的目光从仙缝里投出去--玉帝救我！  
 
第七章  
玉帝笑呵呵地说："爱卿想是仙身寂寞，恋上你的属下。朕也有成全之心，只怕此先例一开，众卿家都有此意--"底下一片嘈杂声：陛下，臣等万万没有此意，肯请陛下成全水神--话里还夹杂着窃笑偷笑狂笑暴笑等种种古怪之声。  
水神大怒："我哪有--"气得连小神都忘了说了。  
玉帝继续说："罢罢罢，既是众爱卿为水卿求情，朕就允了你，只是爱卿属下众多，不知哪个宝宝蒙卿青睐，或是......嗬嗬嗬嗬嗬嗬--"  
水神脸色已经不是铁青了，而是冰雪般的冷白，目中已经不是愤怒的火焰了，而是寒雪一片，静静地站在那，水色的长袍无风自动，漆黑的长发本来被一只玉簪固定，此时披散在肩，直垂在灵霄宝殿光洁照影的黑晶石地上。  
众仙本来还在讥笑嘲笑调笑嘻笑，慢慢地被水神身上发出的冰寒冻住了嘴，一个个收了口，住了嘴，脸上讪讪的。  
火德真君最桀骜，推了他一把，问："你怎么了？怎么跟冻住一样？要不要你的水宝宝们过来给你融化了？哈哈，我的火宝宝也可以借给你用，哈哈哈。"  
武德星君最狂放，捧腹道："实在不行，到昆仑山仙草园找个花仙什么的，哈哈哈哈。"  
水神面无表情地望着他们，直到笑声尴尬地停止，这才把目光重新投向神情有点不自在的玉帝。  
"看来陛下认为小神仙心尘动，如此小神不配在天，自贬下凡，重新修行，何时修成正果何时再上天庭。陛下，告辞了。"  
转身向宝殿外面堕仙池走去。  
大家都知道他小心眼，却没想到如此小心眼，被人笑了几句便翻脸，还要负气下凡，登时七手八脚拦住。  
玉帝也急了，差点没走下宝座，站起来劝道："爱卿言重了，朕只是跟卿开个玩笑，爱卿莫要当真。"  
水神冷冷地，"陛下乃仙界至尊，金口玉言，岂是开玩笑之人？"又对拉着扯着拽着自已的仙友说："放手，再不放手，我可不客气了。"  
水神发怒了，仙友们脸上不好看，大家都是仙，平起平坐，谁受得了这个脸色，一个个先后松了手，只是雨神和火神还拉着他的袖子和腰带不放。  
水神双手一振，衣带自开，代表水神尊贵身份的水色朝服从身上脱去，留下雨师火神手中，脚步不停，向殿门外快步走去。  
这下所有的仙都急了--这家伙来真的，他真的要下凡转世了，急忙追上去。  
晚了，水神走的快，已经走到灵霄宝殿门口，玉帝急了，伸手叫道："快拦住他！"  
镇守灵霄宝殿的四名金甲卫士一个个挡在水神面前，魁梧高大的身体和水神一比登时成了大公鸡与小鸡的相峙。  
水神冷声道："退下。"  
金甲卫士甲：水神大人不要为难我们。  
水神寒声道："退下！"  
金甲卫士乙：水神大人，陛下发话，请回吧。  
水神厉声道："退下！！！"  
金甲卫士丙丁：水神大人，我们也是很为难滴。  
水神不再说话，一挥手，一道水墙出现在眼前，把甲乙丙丁和随后赶来的众仙冲得东倒西歪，几步来到堕仙池，纵身一跳--  
堕仙池内缭绕的云雾微散重聚，一切都像没有发生过......  
杂草丛生的小道布满落叶，有的腐烂，有的还很新，沾满露水，厚厚地，让人不知道落叶下面有什么。  
两旁蔽日密林时不时低低伸出一条树枝，不是勾住行人的衣摆便是碰了行人的头脸，树根躲在厚实的落叶下，突然绊住行人的腿。  
走在这条小路上的单身红衣裳的孩子防不胜防，刚躲过突然抽向脸上的树枝，又被一条树根绊倒，刚趴起来，又被落叶里匆匆爬出的虫子吓了一跳。  
不一会，头上身上就沾满了露水和烂叶，衣角挂成烂布条，脑袋上也碰了两块红，膝盖上破了一个大洞，露出的肌肤青了老大一块。  
红衣裳的小孩子鼓了腮，恨恨地瞪着天上不知某个地方，又狠狠地瞪着小道前方某个地方，再恶狠狠地瞪着害他吃苦的野林子，大声骂："死树妖，再敢欺负我，就十年不给你们下雨，干死你们！"  
一阵山风吹过，野林子传出一阵沙沙的笑声--十年不下雨？你以为你是谁？  
一条树藤悄没声地伸过来，缠住小孩的脚，向后一拖，小孩仆倒，四肢着地，大叫一声。  
很快地，小孩就被倒吊地树枝上，双手乱晃，远远看去成一团妖异的红影。 

 
第八章  
杂草丛生的小道布满落叶，有的腐烂，有的还很新，沾满露水，厚厚地，让人不知道落叶下面有什么。  
两旁蔽日密林时不时低低伸出一条树枝，不是勾住行人的衣摆便是碰了行人的头脸，树根躲在厚实的落叶下，突然绊住行人的月退。  
走在这条小路上的单身红衣裳的孩子防不胜防，刚躲过突然抽向脸上的树枝，又被一条树根绊倒，刚趴起来，又被落叶里匆匆爬出的虫子吓了一跳。  
不一会，头上身上就沾满了露水和烂叶，衣角挂成烂布条，脑袋上也碰了两块红，膝盖上破了一个大洞，露出的肌肤青了老大一块。  
红衣裳的小孩子鼓了腮，恨恨地瞪着天上不知某个地方，又狠狠地瞪着小道前方某个地方，再恶狠狠地瞪着害他吃苦的野林子，大声骂："死树妖，再敢欺负我，就十年不给你们下雨，干死你们！"  
一阵山风吹过，野林子传出一阵沙沙的笑声--十年不下雨？你以为你是谁？  
一条树藤悄没声地伸过来，缠住小孩的脚，向后一拖，小孩仆倒，四肢着地，大叫一声。  
很快地，小孩就被倒吊地树枝上，双手乱晃，远远看去成一团妖异的红影。  
"啊啊啊公子你看，前面那是不是鬼？"林间小道拐弯处出现两个人和一头驴，比较矮的那个吓得一头窜到其中高个的后面。  
高个的也不太高，不过十五六岁的样子，也吓得不轻，拖着身后的"包袱"躲到驴屁股后面，悄悄伸头看。  
看了一会，骂道："笨蛋！那哪是那个东西，明明是个人，咱们过去看看。"  
矮个一把拉住高个的衣服，"别别别去万万一一是个鬼装成这个样样子等咱咱咱们过去了吃吃吃......"  
高个的脸顿时吓得发青。  
矮个说："公子咱们回回回去吧舅老爷家就别去了回去下次再......"话音未落，屁股被人踢了一脚。  
从后面又赶来两个壮汉，仆人的装束，踢矮个屁股的那个骂道："从一出来就你一个劲地叫唤回去回去，现在出了林子就到了你还说回去，好，到了舅老爷家让老王留下，我带你回去见老爷，老爷知道你惦记着那个寻芳馆里的那个，索性把你也卖了去，一个卖X一个卖屁股！"  
骂完了又恭声对高个说："少爷和，和侍，侍侍，侍侍侍......（高个好提醒"侍墨"）对，对对，侍墨，你们先在这看看，小人先去探探路，看看如果不行，咱们就退出去，等人多了再走。"  
 
野林子小孩被倒吊着一时无法可施，只能威胁着骂，顺便打悠悠，只是有点头晕。  
正骂着，忽然一个粗嗓子叫了起来："哎哟做孽哟，哪个没天良的把个孩子吊在这。乖，别怕，大叔把你抱下来。"  
一个粗壮有力的胳膊搂住了小孩的腰，另一手拿着从地上拣的碎石，对着系在脚踝的树藤就砸。  
一阵风吹过，野树林又发出沙沙的声音--哇哇好疼。  
树藤断了，小孩被救了下来，倒过方向，脑袋终于重新向上。  
小孩憋得通红的小脸蛋慢慢褪成粉红粉白的娇嫩颜色，水灵灵的眼睛滴溜溜地盯着壮仆，带着研究的神情打量着，小鼻子抽了抽，再抽抽，扑到壮仆怀里闻了闻--"哇好臭！"  


第九章  
壮仆差点没仆倒，赶紧后退一步，有点难堪地说："那个，这两天急着赶路，没洗澡。"  
扭头冲拐弯的路口喊："过来吧，不是鬼，是个小孩。"  
驴蹄得得，脖铃叮当，夹杂着说话声--你个笨蛋，走个路也能绊倒，你这样能伺候少爷吗？少爷，要不再重新找个机灵点的小仆当书童？这家伙毛手毛脚，照顾自己还照顾不好，哪能照顾得您？  
"哎哟--公子，让我回去吧，我这么笨，怕是无法照顾您了，家里狗娃比我机灵，叫他来伺候您吧？哎哟--"  
"啊我的衣服--"  
"你......见过笨的，没见过你这么笨的！自己手上有血还敢往少爷身上抹？"  
"啊啊我的耳朵五叔我不是故意的我刚才又被绊了一下--公子别生气回头我给您洗了衣服，保管一点血印子也看不见......"  
"算了老王，衣裳让侍墨洗一洗就行了。你先帮他把手包一包。"  
王姓仆人一边骂一边倒了腰间葫芦里的水冲冼侍黑手上的伤口，把血全部洗掉，从路边寻了点止血草药嚼碎，把碎渣吐在伤口上，再粗布条胡乱裹了几裹，又问少爷，"少爷，你的衣服要不要用水现在冲一下？"  
少爷说："不用了，过了这个林子离舅舅家就不远了，到哪里再说吧。侍墨，你给我小心点，别再摔倒了。"  
侍墨低头躲过王姓仆人顺手的一掌，偷偷吐舌。  
 
三人一驴继续往前走，离壮仆和红衣裳小孩越来越近，小孩的鼻子也越来越抽，最后跟条小狗一样抽着鼻子迎过去。  
三个人看着小孩在他们身上闻啊闻，小脸皱成一团，红嫩嫩的小嘴还很奇怪地小声嘀咕："咦？三个都有味啊，一个浓一点，两个淡一点，到底哪个是呢？不可能变成三个啊？明明只是一个，我问过的，肯定在这中间，到底是哪一个呢？"  
三人大眼瞪小眼，脑中同时闪过一个念头--这小孩神经。  
高个的少年在忍受小狗似的嗅时很想也闻闻自己--有味？什么味？是不是没洗澡身上臭了？不应该啊，明明昨晚投宿时要了水擦洗一番。  
矮个的侍墨不住地往后退，退着退着，踩到王姓仆人的脚上，哎呀一声坐在地。  
小孩有点长但是很水的眼睛向他溜过来，很凶地问："你退什么退？让我闻闻你会死啊？"  
侍墨的嘴也挺厉害，"我最怕小狗，看了你害怕。"  
小孩眼睛一瞪，"你怕狗，为什么见了我害怕？"  
侍墨说："我怎么知道见了你害怕？"  
小孩歪着头想了想，然后说："你有病，我这么可爱，你还会怕我，别人都喜欢我。"  
侍墨说："我最怕可爱的狗了，闻着闻着冷不丁就咬一口。"  
小孩又歪头想，眼睛骨碌碌转了转，索性不理他了，去闻那少爷和王姓仆人。这两个人身上味道比较浓。  
救小孩的壮仆骂道："小子还不滚起来，地上舒服是不是？"  
侍墨一骨碌爬起来，比摔倒还快。小孩看他一眼，嘴里嘀嘀咕咕："你怕大叔比怕我还厉害，大叔一定比狗厉害。"  
救他下来的壮仆有点后悔了，这孩子不开口时还乖巧可爱，一开口就让人有种想掐死他的冲动--怪不得会被人吊在树上。  


第十章  
小孩明显地不会察言观色，壮仆的脸已经黑成锅底，他却视而不见，闻完了味，又目不转睛地盯着他嘴里说的两个味道比较浓的人看。  
王姓仆人的脸一阵红一阵白，神情尴尬，那被人称做少爷的人倒没什么，饶有兴趣打量着小孩，  
从来没见过肌肤这么好的小孩子，嫩得一掐就能出水的感觉，比自己爹爹新娶的第四房小妾的皮肤还嫩还好。眼形有点长，微微上挑，乌溜溜的眸子不笑的时候显得有点冰冷，但是一说话就灵动如水。挺翘的小鼻头一抽一皱，红润润的嘴唇一张一合，正在嘟嘟囔囔。仔细一听，小孩正在说："哪一个是啊？到底哪一个是啊？讨厌，怎么一下凡模样也变了？怎么一下子变成两个啦？"  
少爷笑着问："什么是不是的？你想找谁啊？我以前可从来没见过你。不过你要跟着我也行，和侍墨做个伴，省得他寂寞。"  
小孩皱眉想啊想，终于想起什么，指着王姓仆人说："不是你，我家大人才下凡十......十......十几天，天上一天人间一年，你都长胡子了，不是你。"又指着高个说："不是他就是你了，嗯嗯，脸形也有点像，就是你啦，我终于找到你了。"  
一脸的喜悦，眼睛亮晶晶，看着是那么的可爱，那么的心疼。  
那少爷虽然确认自己没见过他，可是看他这么笃定，也不由得开心。这小孩长得真是漂亮，有，有，有十岁了吧？个子刚刚到自己胸口下面一点，再过两年就和侍墨一样大了，就可以......  
侍墨一把拉过小孩凶："说没见过你就没见过你，你少见到我家公子就往前扑，快回家找你爹娘去？小小年纪在外面跑，小心被人拐了卖了。这个漂亮的小孩，正好被人卖到小倌馆，长大了好接客！"  
劈里叭啦地骂个不停，顺手又拧住小孩的耳朵，恶狠狠地说："快说你家在哪，喊我声好哥哥，送你回去。不然干脆卖了你，卖上几两银子我好娶媳妇。"  
小孩好像没感觉到疼，只用奇怪的目光盯着侍墨，半晌才哎哟一声，捂住耳朵，眼睛眨巴眨巴，又是疑惑又是困扰地歪着头。  
少爷说："侍墨，放开他。"  
侍墨好似没听见，继续拧着小孩的耳朵凶："快说你爹你娘在哪？他们找你应该找急了吧？让你再跑出来，等把你送回去的时候让你爹娘打你屁股，打断你的小狗腿，打......"  
高个说："侍墨！"口气严厉起来。  
旁边仆人一脚踢在侍黑屁股上，骂道："耳朵聋了，少爷喊你几声了，快闭嘴，不然你的狗腿先被打断了。"  
侍墨终于住了手，顺手拍了拍屁股，冲高个嘻皮笑脸，"公子，难得有人被小人骂，一高兴没听到公子叫，以后不敢啦。"  
高个目光闪动，看着他，又看了小孩身上的衣服，非丝非娟，看不出什么衣料，但知不是凡品，叹了一口气，问："你家住哪？我们送你回去......"  
侍墨脸上刚露出笑，就见小孩一个飞扑，扑到少爷身上，四手八脚缠住了他。顿时脸色一变，一把揪住小孩的衣服就往下拽。两个仆人也怕小孩没有轻重撞坏了少爷，一起伸手要扯他下来。  
小孩双腿盘在少爷腰间，腾出双手，做出个谁也想不到的动作，恶狠狠地掐住了那少爷的脖子，目露凶光。  
少爷一时没提防，也没想到小孩劲不小，一时被掐得只能发出咳咳的声音。  
小孩恶狠狠地说："我掐死你！叫你不给我起名字！"  
 
第十一章  
几个人齐齐伸手，同心协力把小孩从少爷身上撕下来，少年踉跄着后退，靠在路边一棵树上，捂着脖子连连咳嗽，指着小孩光动嘴说不出话。  
小孩的双手被拧到背后，趴在地上。  
侍墨单膝压在小孩背上，好奇地看着那双嫩葱似的小手，嘴里说着："咦？这小手没多大啊，怎么能掐住我们公子的脖子？"玩着小孩的手指，哎呀真软真嫩，这么可爱的小手，怎么会有这么大的劲？  
两个仆人围住了少爷，一个拍背一个抚胸，一个连声安慰一个回头怒骂，骂完了又骂侍墨，"还不捆起他来，把他送官，小小年纪就敢杀人，让官府铡了他！"  
侍墨打了个哆嗦，小声对小孩说："快给少爷求饶，不然打也打死你，打死了往这林子里一扔，让野狼叨了去，死了都没人知道。"  
小孩的嘴被埋在地上，努力抬了头，呸呸呸吐了几口草屑和烂叶，"别以为你变成凡人我就不认识你了，叫你不给我起名字，他们都笑死我了，还说是我把你气得下凡，谁见谁笑我，水宫里那些有名字的宝宝也笑我，没名字的也笑我，哼！还敢吐我一身血，让我变成这个丑样子，他们都不理我，都笑话我，死东西，我掐死你咬死你捏死你，让你死一万遍都解不了我心头恶气......"  
侍墨对少爷说："公子，原来是个小疯子，也怪可怜的，饶了他吧。"  
少爷还是说不出话，两个仆人骂道："死小子，什么疯不疯的，疯子更得打死，免得祸害他人。侍侍侍墨，旁边有块石头，一石头砸死他，就像你刚才说的，把尸首往林子里一扔，叫野狗咬了，谁也不知道。"  
侍墨看了看小孩脑袋旁边那块有着尖角的石头，再看看小孩小脑袋，继续央求："公子，这孩子长的比大少爷的书童漂亮多了，您不是一直想要找个比大少爷书童还要好看的书童吗？留着他吧，长大了一定是个美人儿，我就当公子的粗使仆人，让这孩子当您书童好吧？我还能看着他，不让他再伤您，好不好？"  
少爷咳了半天，终于缓了口气，看了看小孩披头散皮的脸，又看了看自己刚从家里少年仆人中挑选的这个书童，点头说："咳咳，好吧，咳咳咳，就让他咳咳，先留咳着吧，咳咳，等他再大点就咳咳咳替你，这两年你先咳咳当着我的咳咳咳书童咳咳咳......让他先跟着你吧咳咳--"  
侍墨低了头，拧了小孩的手站起来，"小疯子，还不给公子磕头？"  
小孩眼睛滴溜溜地转，看了看他脸色，"你想哭？为什么？"  
侍墨嘴一咧，做了个鬼脸，笑嘻嘻地说："哭？我才不会哭呢,我最讨厌哭了。我告诉你，以后你就跟着我，我叫你往东你就往东，叫你向西就向西，不然我就揪你耳朵。哈哈，想不到我......侍墨也有了小跟班，哈哈哈哈，哎呀公子，我笑得肚子疼，哎呀呀，好疼好疼，都站不住了。"一头滚在地上，团起身子，又是笑又捂肚子，弄得头上身上沾得全是碎草和碎叶。  
小孩趁他笑倒松了手，一头又冲向那少爷，一边冲一边骂："死东西，把你的血收回去，给我取名字，不然我饶不了你--"  
两个仆人伸手就打，以为定是手到擒来，没想到小孩机灵无比，身子一绕，从王姓仆人两腿之间钻了过去，刺溜爬到少爷身上，这次倒没掐脖子，而是一口咬在脖子上，咬得少爷啊啊大叫起来。  
"哎呀，疼啊快松手我帮你起名字啊啊啊--"  
两个仆人一边骂一边再扯，这次说什么也扯不下来，急得其中一个一脚踢在笑倒在地的侍墨，"不长眼的东西，还不把那小崽子弄下来，少爷出了事，我要你的命！"  
侍墨揉揉屁股，爬起来去拉，小孩再次被摁到地上。  
 
第十二章  
小孩子重新被制伏，小手背在身后被条绳子紧紧捆住。小家伙终于服软，表示不再行凶做恶，求他们不要把自己扔在树林里。  
脖子连遭恶运的少爷终究没能问出他家在哪，事实上小孩根本不知道什么是爹爹和娘，问急了就说自己原来在天上住，现在来到凡间。  
弄得一群人累得不轻，不再跟个小疯子计较，干脆带他一起走。  
小孩子噘着嘴跟在侍墨身后。一行人慢慢走出林子。顺着小路再往东走了二十几里路，进了县城，天色擦黑的时候，终于来到一所宅院前，敲门递贴，很快地，一个年纪较长的男子带着一群仆人迎出来。  
这人便是那少爷的亲娘舅了，见到外甥自是喜欢，着人带进去见姥姥和舅妈和表兄弟姐妹们，再让管家安置外甥带来的仆人。（这些先不提，因为芊不懂#^_^#）  
侍墨放下随身小包袱，也不管衣服上全是土和草屑，就这么大咧咧是往大通铺上横着一躺，双手抱着后脑勺，盯着房檩与房角处。那里有个破蜘蛛网，一个大蜘蛛正在慢条斯理地修补。  
侍墨静静地躺在那，盯得入了神。直到一声小孩的叫声在耳朵响起--  
"喂，你看什么呢？这么入神。"红衣服小孩的手已经被解开，四仰八叉地砸在他身边，两个人的身材都是又瘦又小，侍墨本已躺着离铺边不远，小孩硬挤在铺边与他中间，倒没有掉下去的危险。  
侍墨不理他，嘴里喃喃出声："笨蛋，傻瓜，老子拼命想救你，你个小疯子反而往前凑，早知道老子就不多管闲事了。"  
小孩侧头看他，离得太近，长长的睫乱蹭在侍墨脸上，蹭得他一阵心烦，突然一脚把小孩踹下去，喝道："不准你睡床，以后你就睡地上，不准烦我。"  
小孩揉揉屁股，脸上又露出那种困惑和奇怪的表情，一骨碌翻上床，骑在侍墨身上问："刚才你踢我下去，我的屁股怪怪的，一阵一阵地......就跟你揪我耳朵时的感觉一样，不过没揪耳朵厉害，那是什么感觉？那是什么感觉？"  
侍墨斜了眼瞧他，表情惊讶，"你没挨过打吗？"  
"挨打？"小孩兴奋起来，手舞足蹈比划，"当然打过，我们打得可厉害了，房子都被弄塌啦，连玉皇大帝都被我们埋在雪里，哈哈，我家大人笑得好开心。"  
侍墨顺手一巴掌打在他脸上，骂："玉皇大帝被你们埋在雪里？做梦吧你，你以为你是神仙啊？就是神仙也不敢埋玉帝啊。小疯子，就知道你是小疯子。滚，不准你骑在我身上。下去！"用力一掀，小孩子骨碌碌又滚下床，咚地一声，脑袋重重磕在地上。  
侍墨下了一跳，赶紧坐起来看，只见小孩捂着头坐起来，脸上困惑更深了，还带着一丝痛楚的表情，可怜巴巴地睁着形状很美的眼睛看他。  
侍墨有点不好意思了，跳下去伸手拉他，"对不起啊，你的头疼不疼？我看看......"抱着小孩的头掰开手一看，又软又顺的头发下面鼓起了一个大包。  
心里更是愧疚，揉了揉，吹了口气，"这样就不疼了，一会就好啦。你别哭啊，我不是故意的（不是故意的才怪！）。"  
小孩也不哭也不叫，只是愣愣地看着他，看上去委屈极了。  
侍墨心里的愧疚感更深了，抱着小孩上了床搂在怀里有一下没一下地拍，不时吹吹摸摸头上的包包，"那个，你肚子饿不饿，我刚才路过厨房时看到厨子剁排骨，晚上看能不能也分一块，到时候要是有咱们的，分我的那一份给你吃。"  
小孩默不作声，半晌好奇地问："什么是排骨？什么是疼？什么是饿？"  
侍墨瞪着他，"完了完了，小疯子变成小傻子了......"  
 
第十三章  
壮仆进了屋，叫了起来："侍侍侍侍......"侍墨好心提醒："侍墨。"  
"侍默，你也不拍拍身上就往这躺，叫别人看到了还以为咱家没家教！你个混小子，赶紧出去拍了土再进来！"  
骂着骂着生了气，大手一抓，抓住慌忙起身要下床的侍墨的领子。  
小孩冷不丁一头撞在壮仆肚子上，撞得壮仆一个趔趄，"不准你打他！"  
侍墨慌忙去扶壮仆，"赵叔，他小，脑子不好使，你别跟他一般见识。赵叔累了吧，我去打点水你擦擦手手，再给你要点热水解解渴。我在家还跟城东的丈夫学了两手推拿，再帮您捏捏骨......"  
壮仆本来一脸怒容就要发作，被侍墨如此这般一说，脸上转怒为喜，笑骂道："我哪敢用你，你是少爷的书童，我还得仰你鼻息讨生活。哈哈，我大人大量，不跟这小疯子一般见识。还说给我打水？谁不知道你不到快渴死不喝水，算了，我没那么大福气，你只要把少爷侍候好了就行。少爷刚才叫个丫头出来传话，你晚上不用跟我们挤了，过去侍候少爷去吧。端茶倒水的机灵一点，别像在家，谁支使你都不听，挨了几次鞭子了也没打过来。家里少爷有丫头侍候，也不大用着你，现在在舅老爷家作客，不好支使他家小丫头，你就勤快点，没准侍候好了，少爷一高兴，求老爷赏你一个媳妇，得个儿子，也算对得起你死去的爹娘......"  
他这里絮絮叨叨地说，侍墨那里已经呆住，听到后来忍了忍没忍住，扑嗵跪在壮仆身前抱住他的腿小声央求："赵叔，您帮我求求少爷，我......我不......我......赵叔，我是个男的啊，赵叔，您也有儿子是吧，您也不想您儿子像我这样吧？赵叔，求求你，帮我求求少爷吧？"  
小孩子歪着头，盯着侍墨，"还说你不哭，我都闻到你的眼泪的味啦。"  
赵叔叹了口气，摸摸侍墨的头，"赵叔也没办法，谁让你爹娘死得早，谁让你亲叔叔把你卖到邢府，谁让你生得这么好？忍忍吧，等年纪大点，少爷没兴趣了，也许就放手了。"  
看了看那疯疯颠颠的漂亮小孩，又叹口气："可惜这孩子太小，不然让他顶了你也行，就是性子太坏。"  
壮仆停了停，用脚踢开侍墨，"快收拾一下，别让少爷看了恶心，也别让少爷等久了。别再想花招，你躲得了一时躲不了一世，要把少爷弄烦了，真把你卖到小倌馆，到时候侍候的可就不是一个人了。"  
侍墨跪在地上，表情痴呆，眼神空洞，一动不动。  
小孩跑到外面看壮仆离开，又回过头看侍墨，好奇地戳戳他，"你长得好吗？没我好看啊。自从大人把血喷到我身上后，他们都说我长得越来越像水神大人了。"  
侍墨没好气地骂："越来越疯，水神，还火神呢！我告诉你，你也有这一天的。到时候让少爷把XX戳到你屁股上，看看你的水神来不来救你！"  
小孩说："他就是水神啊，水神生气了，下凡了，我就是来找他的。哼！我饶不了他，不给我起名字，还吐我一身血，害得我......"  
侍墨心烦地捂住耳朵，大声说："你烦不烦？你要真是神仙，就把我变丑点，把我变个大麻子，让我断个胳膊瘸条腿，总之越丑越好！"  
小孩说："这有何难？"  
侍墨叫："那你变啊！变啊！！变啊！！！"  
小孩突然指着侍墨说："变！"侍墨只觉得额头一阵疼，好像有什么东西使劲往外拱，伸手一摸，硬硬的，好似有个骨头正从皮里冒出来，"啊"地大叫，扑到院中井口往下一看，只见额头正中慢慢长出一只红色的角来。侍墨瞪大眼，呆住了。  
小孩子跟过去一看，也"啊"地叫起来，"呀，怎么变成角了？本来想让你多长一只眼像马王爷的。" 
 
第十四章  
侍墨缩在床与墙角之间的空里，一手拿团衣裳捂在额头，一手拿个小板凳冲着小孩比划："不准你过来，不准你过来，再过来我就一凳子砸死你哦，我真的要打你！"  
小孩站在他一丈远的地方耐心地劝道："让我看看吧，我帮你变回去。"  
侍墨吓得大声叫，"不要，我宁愿让少爷压，也不让你看，你会把我变成赖蛤蟆的，滚！妖精！"  
小孩分辨："我都说我是天上水宝宝啦，才不是下等的妖精呢。你好笨。让我看看吧，我的法力练得不熟，把眼睛变成角，我帮你变回来，真的。不会把你变成嫦娥仙子养的宠物蛤蟆的。"  
说着向前一步，侍墨长声惨叫，闭着眼用力抡着手中小板凳，上下左右瞎比划，一不留神，向斜上方抡得太过，一板凳抡到自个头上，翻个白眼，软软倒下......  
等他醒的时候，一睁眼就看到面前放大了的小孩的脸。  
眨眨眼睛。  
小孩也眨眨眼睛。  
揉揉眼睛。  
小孩也揉揉眼睛。  
侍墨皱了眉，捂着头。"哎呀好疼。"  
小孩伸出白嫩嫩的小手，在他头上使劲揉了揉，说："我把那个角变回去啦。"  
侍墨疼得呲牙裂嘴，"滚，滚滚，死妖精，不准你碰我。"  
小孩委屈地说："都说人家不是妖精啦，我是水宝宝......"  
侍墨骂完了才想起晕倒前的事情，恐惧地睁大眼睛，"妖......妖......"翻个白眼正想再次晕倒，猛听外面有人喊："侍墨，少爷叫你过去！"  
正是王姓仆人，一边叫着一边往这走。  
侍墨吓得也不敢晕了，拉着小孩急切地问："我的头怎么样了？还有角吗？天啊不能让他们看到我这样，不然我会被当成妖精打死的。"  
小孩又揉揉他的头，"放心吧，已经变回去了。"  
刚说完王姓仆人一步迈了进来，看到他俩人，愣了一下，问："你趴他身上干什么？"  
小孩说："我帮他把角变......"  
还没说完便被侍墨一把掩住了嘴，"没，没什么，那个我，我要适应一下被压的感觉。嘿嘿，嘿嘿。"  
王姓仆人笑起来，"少爷可比他重多了，要适应也得找个重点的。咦？你额头上是什么？"  
侍墨顿时魂飞魄散，一把捂住额头，"什么也没有，什么也没有--"  
王姓仆人过来一把拉开他的手，看了看，骂道："又做怪，好好的在脑门上画个眼睛，你就是把自己画成了马王爷也逃不过去了。还是好好的答应吧，你逃得了初一逃不过十五。别做怪了，好好侍候少爷吧。快收拾收拾，吃点东西，少爷等着呢。真是的，真不想侍候，把脸划了也比画个眼睛强，不过这眼睛还挺好看的......"一边数落一边离去。  
侍墨开始哆嗦，重新冲到井边照，从水里瞪着跟来的小孩，小孩冲他笑，趴在他耳边说："我把角变成眼睛啦。"  
侍墨瞪着他，额上新出现的第三只眼也瞪着他。  
小孩稍稍离开，好好地欣赏，"我没照马王爷的眼睛给你变哦，马王爷太丑了，我是照着二郎神的眼睛给你变的，他长得好看，和我家大人差不多，天上好多仙女都喜欢他，可惜他脾气太坏。我家大人呢又太冷冰冰，谁也不理，而且他们说他小心眼......"  
侍墨咬着牙，慢慢起身，用力掐住小孩的脖子："我掐死你--！"  


第十五章  
"听那些下人说，你的书童长得挺好？"  
"呵呵，比不过侍候表哥的丫头。听说表兄已经订亲了？哪家的千金？"  
"什么千金，不过一个商人的女儿，我爹看中她家的陪嫁了。你两个书童，给我一个可好？"  
"我只有一个书童，那个小的是路上救的，脾气坏得要死，疯疯颠颠的，刚救了他便差点掐死我，还咬了我一口。表兄若是看着喜欢，等我走的时候就留给你吧。不过我可不知他的来历，看他衣服的料子不像是一般人能穿得起的。万一要是......"  
"那算了，你还是留着吧。你的书童怎么还不来？"  
"已经叫人去喊了。表兄，你对我的书童怎么这么上心？不会......"  
"啊，哈哈，不会的不会的，我只是随口一问。天色已晚，表弟好好休息，明日咱们一起读书。"  
脚步声传来，正在偷听的侍墨赶紧藏到廊下花丛里。房门开启，昏黄的烛光透了出来，地上影子显示出表少爷冲着少爷拱手，然后离去，房门又关上了。  
侍墨咬着下唇，从花丛里慢慢站起来，看着紧闭的房门，看着窗纸上映出的烛光，想着今晚可能逃不过去了，心里难受之极，想了又想，干脆坐在台阶上看着天上蒙蒙的半圆的月亮。  
还不如让那小妖精把第三只眼留着呢，公子看到自己突然长了三只眼，估计会吓得不再想那龌龊事了吧？  
手指轻轻抚向额间原先长眼的部位，很疼，像是刚刚长出的嫩皮，如果照镜子，肯定能看出皮的颜色不一样。听小疯子说，这里红红的，像一个眼睛的形状。  
侍墨愁眉苦脸，轻轻叹了口气。  
门吱呀一声开了，少爷被烛光拉得长长的的身影投在地上，随后声音响起："侍墨，你不进来坐在这干什么？"  
侍墨一骨碌站起来，笑嘻嘻地说："公子，刚才赵叔五叔想把小人按在水里洗澡来着。公子也知道，小人怕水，不敢洗，赵叔五叔没办法，把小人捆起来还塞住了嘴，这会子小人觉得魂还没收回来，所以坐在这收收魂。"  
少爷嘴边浮起一丝笑，"真的吗？快进来，我都困了。"  
侍墨说："公子困了就先睡嘛，小人先在舅老爷家仆房里挤一晚上也是可以的，哎呀还要劳烦公子等小人，小人罪过可大了，这要是被老爷知道了，小人又得挨一顿鞭子，要是被赵叔五叔知道了，小人的屁股也得开花，就是不知道舅老爷脾气好不好，小人可不想再挨打了，打得身上全是道道，公子看了恶心得吃不下饭小人就是死也难逃其咎......"  
少爷打断他的话，问："你在那黑地里还要站多久？还不进来，一昧地说嘴淘气，快进来，今天赶了几十里路，我早就乏了，快进来帮我捏捏。"  
侍墨停了停，挪着步子慢慢进了屋子，慢慢蹭到床边，微微侧头，听着身后的门吱呀一声关上，脚步声渐行渐进，停到自己身边，看着对面墙上自己的影子旁边压过来另一个影子......  
刚感觉到一双温热的手按在自己肩膀，侍墨猛一转身，悲苦的脸上绽开笑容，"公子，你趴在床上，小人给您好好松松骨，这几天赶路赶得紧，二百多里路，公子一定累了，小人前些日子刚跟个郎中学了手推拿功夫，斗胆在公子身上试试，定叫公子舒舒坦坦。"  
一边说着一边不分由说，按倒了少爷，双手按在双肩上的筋骨穴位推拿按揉。  
少爷轻笑，"侍墨，看着你笨，倒挺会想办法逃脱。这一年想的办法倒没重样。只是有一点，纵你千机百变，逃得了一次两次，十次二十次，那只是我在纵容，总有一天，我的耐心会告尽，你想，当我没了耐心，你会怎样？"  
 
第十六章  
卖力按压的手迟疑了一下，继续捏拿。  
少爷继续笑："刚才我表兄在这，你肯定知道，也一定听到他的话。看来表兄对你的兴趣也不小啊，还没见过你，便向我问起。你说，如果我烦了你，把你送给他会怎样？"  
侍墨的手停了。  
少爷说："怎么不捏了？继续继续，你捏得还挺舒服。"  
侍墨张开嘴，轻轻吸进一口气，平缓一下情绪，双手一紧一松继续推捏拿按。  
少爷微微扭了头，从眼角余光看着那个眼含悲意嘴边带着假笑的少年，又看看他额上的红印，"居然想出画眼睛的方法--跟了我就那么不愿意？你可要想清楚了，你叔叔当初是想把你卖到什么地方去。"  
侍墨闷着声说："知道，他本来想把我卖到小倌馆。可是公子，您既然当初买了我，干脆把好事做到底，我做牛做马侍候您，侍候您的儿子，孙子，好不好？我......我是个男的，家里喜欢您的丫环一大群，老爷现在也正找媒人帮您订亲，您......您放了我......"  
少爷轻轻笑起来，索性转过身子，伸手摸着侍墨的脸，"瞧瞧，说出心里话了吧？我正想着，你什么时候才能服个软，不再装。"  
"瞧这脸洗净了，头发梳顺了有多标致，家里有几个丫环比得上？就算大哥身边那个研墨也只是靠着脂粉抹出来的漂亮，哪里比得上我的侍墨天生丽质。我知道你是男的，身边也不缺牛马，我就是不放过你。你要是答应，就脱衣服。要是不答应，明天就把你送给表哥，等他玩腻了再卖到小倌馆。"  
少爷嘴里说着残忍的话，动作却很温柔，手指轻轻从那张润滑的脸上慢慢划下，一直划到侍墨钮子扣得紧紧的的衣领处--  
侍墨身子微微发抖，慢慢直起身子，跪在床上。  
少爷也不催他，饶有兴趣地目光投在他身上，轻轻地说："脱吧，我的耐心已经快没了。"  
侍墨嘴唇哆嗦着，偏要强扯出一丝笑，眼神恐惧，手指不住地发抖，一点一点攀上了衣衫上的钮子。  
看惯了侍墨脸上黑一块白一块故意弄脏的样子，也见惯他故意做出挤眉弄眼的怪样子，冷不丁看到他忧郁哀伤的素净本色，忍不住心里生了点怜惜，温言道："我会怜惜你，不会让你感到很疼。"  
侍墨咬了下唇，眼睛乱转，怎么想也想不出什么办法逃脱，最后停在床角一个位置上。那唇被他咬得一片雪白，慢慢渗出一丝血痕。  
手指抖着厉害，半天才解开了两个钮子，露出一点白得几乎透明的锁骨。  
少爷顿觉口干舌燥，再也忍不住，手一撑坐起来，"我来帮你解吧，等你解完钮子，天都亮了。"  
一边说着一边双手一分，领口顿时分开，露出大半个同样半透明白色的胸膛。  
少爷眼睛简直不够用，上下地看，伸手抚摸胸前淡红色的突起，口中啧啧做声："想不到你的身子这般漂亮，看看这身皮，白晶似的，还有这，哎呀呀，我是个傻子，应该早就吃了你，也用不着等这一年......"  
按倒了侍墨，手唇并用，侍墨强忍着，身子抖得越发厉害，在少爷的手顺着胸腹往下探触的时候终于忍不住哭了，"少爷......求您放了我......"  
挣扎着想推开压在身上的人，可怎么推得开，那人比他高比他壮比他劲大，压紧了他怎么能反抗？突然身下要紧处被碰到，心里一慌，抬头就是一口，咬住少爷按在他胸前的手，趁他一疼，翻身滚下床，连滚带爬往门口窜。  
少爷一腔情欲顿时化做怒火，坐起身狠狠瞪着侍墨，"你敢咬我？再给你一次机会，是当我的书童还是当小倌？你要是不从了我，明天就把你弄到小倌馆，每天叫你接一百个客，直到做死你！" 

 
第十七章  
侍墨放声大哭，"少爷你杀了我吧──"看著屋当中的桌子，发狠地一头撞去。  
少爷手疾眼快，跳起来一把揪了他头发使劲地拉住，"没那麽容易。我著人锁了你，绑在床上，吃喝拉撒全在床上，叫你死也死不成！"  
用力推在床上，用膝盖死死压住，扯下汗巾，把双手绑在床头栏杆。侍墨哭著双脚乱蹬，有几下蹬在少爷的身上，少爷一生气，狠狠地甩了他两记耳光，又扯下自己的汗巾，把侍墨的脚分开绑好。  
一切弄完呼呼喘了几口粗气，看著侍墨眼角泪水汹涌流出，不一会打湿了枕头，秀美的脸上两个红红的掌印，不由心生怜悯，伏过去好言相劝："你好好的答应，哪里会挨打，我也会好好待你，到时候给你弄个院子，分两个仆人给你使唤......"  
侍墨只是哭著说："我不要我不要，你杀了我吧......"  
少爷大怒，骂道："好，给你脸不要脸，今天说什麽也要了你，等我玩腻了，再把你卖了，一天接几十个客，到时候就知道是非好歹，也就晚了。"  
侍墨拼命地哭，却被少爷用扯下的衣服堵了嘴，只能从鼻中发出哼哼声，感觉一只身向自己身後摸去，死死闭了眼，眼泪流得更凶了。  
身上突然一轻，被人重重压住的感觉突然消失了。侍墨闭著眼，哆嗦了一阵，不知道少爷怎麽虐待自己。  
刚这麽想，身子又被紧紧压住......  
不对，这个体重？  
侍墨猛地睁开眼，眼前一张雪白粉嫩的小脸，漂亮的长眼睛微微上挑，好奇地盯著自己瞧。  
原来是那个小疯子。  
小疯子正好奇地骑在他身上，睁大眼睛瞅他，小手也不老实，在他身上来回地摸。  
玩得还挺开心。  
侍墨怎麽也想不到正在自己身上准备施虐的少爷突然变成了小疯子，问："呜呜呜呜呜呜（你怎麽在这里）？"  
小孩看了他一眼，目光下移，盯在刚才被少爷反复捏揉的地方，好奇地用手摸摸，侍墨又一阵哆嗦，愤怒地大叫："呜呜呜呜呜（不准你摸我）！"  
小孩再看他一眼，低下头去伸出小舌头舔了舔，又用手摸了摸。  
侍墨羞愤欲死，偏又无可奈何，翻了白眼，想昏倒了事，这一眼翻得，还没晕死便看到少爷赤裸裸地倒吊在梁上，已经晕了过去，顿时大惊失色，"呜呜，呜呜呜呜呜呜（放手，不准你碰我啦）......"  
小孩不耐烦地说："你呜呜啊啊地干什麽啊？"  
侍墨恨不得掐死他，"呜呜呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜？"  
小孩不再理他，身子往下坐了坐，伸手继续摸，一边摸还一边纳闷："为什麽我家大人摸你你会哭呢？我摸你你怎麽就不哭？"  
两只手又捏住了两粒小红珠，"这里长得好漂亮，我的都不是这个颜色的，你看。"脱掉身上衣服，露出白嫩得几乎透明的小身子，和两个淡红的小粒，"瞧，我的是这样的。"  
小孩脱衣服时身子扭动了几下，侍墨脸一阵红──小家夥坐的不是地方，正坐在他的宝贝上，这几下扭动，他感觉全身血开始往那涌......  
正尴尬间，小孩突然叫："哎呀，屁股下面有东西。"抬起小屁股一看，敬佩地说："墨墨，你也会法术啊？你也是神仙下凡麽？你是什麽仙？"  
侍墨脸那个红啊，又羞又愧，听了这疯话眼睛又一翻，正看到倒吊在梁上的少爷，顿时脸色惨白，说："呜呜呜呜呜（不准你碰我）。"  
小孩奇道："什麽呜呜呜？天上没有叫呜呜呜的神仙，你的脸这麽红，是火德星君麽？"  
 
 
第十八章  
侍墨这时的感觉不是羞耻而是愤怒了，大声呜呜著，用力用舌头顶著堵在嘴里的布，舌头几乎没顶断了，也没顶出来，只憋得脸红脖子粗。  
小孩好心地帮他把嘴里的布取出来，"你怎麽了？脸这麽红？"  
侍墨正在努力用舌头顶布，冷不丁顶了个空，因为太用力，舌根的那根筋一时拧不过来，疼得"啊啊呜呜"缩不回来。  
小孩好心地帮他揉舌头，好不容易才把舌头缩回来，气得眼睛都红了，瞪著小孩呼呼地喘气。  
小孩很无邪地看著他。  
侍墨生了一会气，夜里的凉气袭来，冻得起一身鸡皮疙瘩，这才想起自己几乎是光著身子，要命的地方还被那死小孩坐著，忍著气说："先把我放下来。"一说话舌头就疼，顿时又气得不轻。  
小孩说："怎麽放啊？你不就在床上嘛？"  
侍墨说："你没见我的手还绑著嘛，帮我松开。"  
小孩一边答应一边扑过去咬侍墨手上的布条。  
侍墨一脸黑线，问："你在干吗？"  
小孩说："我帮你咬开啊。"继续咬。  
侍墨气得说："你是狗啊？放著手不用用牙咬？"  
小孩奇怪地看他一眼，"我是水宝宝，不是狗。你好笨。？"  
侍墨气到无力，发现这孩子不但疯，而且傻，傻到自己骂他还不知道。这样的人你骂了他也不知道，还不如不骂。  
躺在那任由小孩小狗似地咬咬咬，自己翻著白眼往上看，一看又看到少爷光著身子吊在半空里。  
没有了被强暴的危险，侍墨也敢看少爷的身体了。到底是富家少爷，身体白生生的，细皮嫩肉，一身的光洁，就连那个地方生得也比自己的大。  
呸！一会给你割掉，看你还想不想坏事！  
侍墨恨恨地吐了一口，忽觉左手一松，布条已被小孩咬开。  
空出一只手，剩下的一手两脚很快就被解开，然後把撕破的衫子往身上拉了拉，一转脸看到小孩特敬佩地瞅他，瞪著眼睛问："你看我做什麽？"  
小孩一脸的崇拜："你好厉害，都不用嘴咬。"  
侍墨拿起一根布条绑住小孩的手，"看，这样解下来，不能用牙咬，知道吗？用手，手就是干这些活的。"  
"知道了。"小孩连连点头。  
侍墨拍拍他的头，跳下床，仰著脑袋转圈看少爷。  
小孩跟过来一起抬头看，用胳膊肘撞了撞他，"我家大人为什麽要对你那样？我看他摸你屁股......"  
侍墨羞愤交加，胀红了脸，骂道："闭嘴，不准说这事，再说我揍你！"  
小孩赶紧住口。  
侍墨转了几圈，愣是没找到吊少爷的绳子，纳闷地问："你怎麽把他吊......啊你干什麽？"  
小孩脸上带著研究的神情，手指继续在侍墨的屁股那戳了几下这才收回来，"我觉得好玩。"  
侍墨也不说话，回身从床上拿起竹夫人，没头没脸的向小孩打。打得小孩坐在地上，捂著头愣愣地看头上流出的血。  
侍墨一看他头上流血了，特别不好意思，毕竟人家刚刚救了自己，不然......放下竹夫人，蹲在小孩面前，撕下一块袖子，捂著小孩的伤口，一脸歉意地说："对不起啊，你怎麽不躲啊？疼不疼？让我看看。"  
移开手去看小孩的伤口，只见鲜红的血迅速转淡止住，裂开的皮肤正在慢慢收拢合口，最後只留下一个淡红色的血痕，转瞬不见。  
侍墨张大了口，终於想起眼前这个小孩不是凡人，是个妖精......  

第十九章  
"我才不是妖精！"小孩有点生气地说，跪在地上往床底看。  
"你不是妖精你在我头上长个角再长个眼睛？你不是妖精不用绳子把少爷吊在梁上？你不是妖精你的伤口好这麽快？你不是妖精......是啥？"侍墨缩在床底最深的角落，床板与声音同抖，灰尘共眼泪齐飞。  
小孩开始往里钻，吓得侍墨大声叫："不准你钻不准你钻！"  
小孩不动了，坐在地上，脸上露出一点点的愁容。  
"人家是天上水宝宝啦，我们生活在天上，好多好多，一模一样，由我们大人看著......"  
小孩娓娓道来，说出九天之上的冰云宫殿大小事宜，最後指著少爷恨恨地说："都是他啦，帮人家起名还没起完就睡觉了，害得人家被有名字的水宝宝笑话，又被没有名字的水宝宝笑话，而且被他喷了一身的血，怎麽也弄不掉，你看我的模样，以前都不是这样的，我们都是清亮透明的身体，比水晶还漂亮，你看我现在，如果变成原来的样子就是一身红，丑死啦。他们还说都是我把大人给气的下凡了，都不理我，也没人跟我打架，没人跟我吵架。我聚的云基他们也不用，我雕的冰瓦他们也不用，我堆的雪墙他们也不用，他们谁都不理我了......"  
一眨眼，两粒晶莹透明的浅红色眼泪掉了出来，刚落到地上，又滚了回去，融入小孩子的身体。  
小孩继续说："还是火神教我，让我变成这个样子，还教了我一点法术，告诉我到哪里找到大人，还把我送到凡间，不然我也下可能完完整整地下来，还能保持现在这个样子不变身。"小孩一边说一边哭，脸上的神情不再古怪精灵的调皮，变得可怜兮兮的落寞。  
侍墨看了一会，咬咬嘴唇，从床底爬出来，一头土一身灰地就把小孩抱在怀里轻轻地拍，"我理你，你别难过，我理你啦。"  
小孩雪白粉嫩的脸沾上土，眼泪一冲成了泥道道。  
侍墨用手帮他擦，越擦越擦不干净，说："别哭了，我最烦水，你流眼泪我也烦，不然我就不抱你了。"  
小孩的眼泪说止便止，抱著侍墨说："你抱著我好舒服，以前我家大人从来不抱我们，他见了我们只会皱眉毛。天上的大小神仙也不抱我们，怕我们捣乱弄湿他们的衣裳。"  
"可怜的小孩。"侍墨继续拍他，拍了两拍，忽觉胸前热哄哄的，低头一看，小孩正用嘴含了他的胸玩，气得一把推开骂："死东西，就不能对你好，再敢碰我试试！"  
知道小孩不是妖，他的胆子便大了，指著被遗忘好久的少爷说："快把他放下来，等会他一醒，我就倒霉了。"  
小孩揉著屁股苦著脸，"不要理他，他敢欺负你，我就咬他。反正我下来就是要找他算帐的，我要欺负死他！叫他转世也不好过！"  
侍墨想了想，还是觉得把少爷放下来比较好，不然到时赵叔王叔知道了，自己又得倒霉，要是被老爷知道了，估计自己死都不知道怎麽死的。  
"弄下来！不然我不理你！"侍墨开始瞪眼睛。  
小孩抬脸看了看，"我只会把他弄上去，不知道怎麽弄下来。"  
"啊？"侍墨愣了，"骗人，你把他弄上去不会弄下来？你的法术呢？"  
小孩理直气壮地说："就是不会，火神没教！要不我怎麽被树妖吊在树上下不来？"  
侍墨一想也是，想了想把桌子用力推在少爷下方，站上去试了试，够不著，又把椅子搬来放在桌子上，站上去，能够著了。  
喊了声："你给我扶著点。"伸出双手用力抱住少爷的身子往下拽，正想想办法下来，没想到少爷的身子突然一沈，重重地向他砸来，"哎呀"一声，椅子一歪，只觉眼前全是椅子桌子的影，然後重重地摔在地上。  
椅子和少爷重重地砸在他身上......  


第二十章  
醒来一扭头看到的是少爷的脸，顿时从身到心都是一紧。  
不过少爷躺在旁边的地上，自己的脚被什麽拉著，一看，那个自称水宝宝的小孩正拚命拉著他两条脚往床上拖。  
侍墨一动，只觉全身疼痛，特别是屁股，简直不能用力，登时想起之前的事情，怀疑是不是身上骨头断掉几根。  
呻吟著缩了腿，躺在地上叹气──上辈子是不是欠了水宝宝什麽，这辈子他要讨回来，不然自己遇到他怎麽这麽倒霉？先是长角後是长眼，又被少爷强迫，又被从高处摔下，一天之内发生多少事？哎哟这个受罪啊......  
勉强爬起来坐在地上，疼得不想说话，连瞪水宝宝的力气也没有了。  
水宝宝很精神，放下他又去拉少爷，那叫一个猛，生拉活拽。侍墨看著心惊胆颤，瞧这架势少爷根本不是他家大人，而是他家仇人。  
听到外面传来梆子响，已经四更了，已经有早起的仆人起来准备干活，再不把少爷弄回床上，万一被人看到大事不妙。忍痛起来把少爷连拖带拉弄回床上，又跑到外面井里弄了点水。  
这些做完後瘫成一滩泥。  
"那个水，水，宝宝，你帮他擦一擦。"既然有了小孩，不使唤白不使唤。  
"怎麽擦？"水宝宝不会，拿著被侍墨硬塞到手里的布巾翻来覆去地研究。  
"就是这样，把他身上的土和什麽的洗干净。"侍墨用力把刚才沾了水的手在身上使劲蹭干。  
"洗干净？干什麽？我为什麽要给他洗？我是来欺负他的，不是来洗他的。"水宝宝翘了嘴不干。  
侍墨急道："你把他吊在上面，又把我摔下来，我身上那麽脏，弄得他身上也脏了，到时候他会骂我，还会打我。"  
水宝宝说："那关我什麽事？"  
侍墨一时语塞，是啊，关人家什麽事？  
想了想说："你要是不帮我，到时候我就不再理你，就像你天上那些水宝宝一样。"  
水宝宝噘了嘴，委屈地看著他。  
侍墨偏头不理他。  
水宝宝噘著嘴，一招手，满盆的水凌空而起，"哗"地全泼在少爷身上。  
少爷"啊"地叫起来，猛地弹跳起来，睁著眼没明白发生什麽事。  
侍墨吓得叫："快弄晕他！"  
水宝宝真听话，顺手拈起刚才侍墨用来打他的竹夫人，对著少爷的头用力砸下。  
少爷眼睛一翻，晕了过去。  
侍墨差点没背过气，指著水宝宝半天说不出话。  
水宝宝仿佛知道自己做错了事，慢慢地後退，退到门边开了门一溜烟地不见踪影。  
侍墨气得恨不得大叫几声，他发誓见了水宝宝一定要掐死他，不掐死他誓不为人！  
看著一床的狼籍和水湿，侍墨快哭了，全身疼得要死（特别是屁股），还得想办法弄好这一切，还不如杀了他。  
小心地摸了摸少爷的头，还好，没流血，只鼓了一个包。用力把被褥什麽的拽下来，扔到一边，再用衣服把少年身上的水擦干。  
一边擦一边在肚里骂，不骂不行，屁股太疼了，每动一下都难受。  
骂著骂著，突然停下──屁股？伸手摸了摸，心里灵机一动：有了！  
迅速在心里编了一通瞎话，赶紧忍疼把所有的干完，然後翻出一套干的内裳咬牙给少爷换上，自己穿著那身被撕破而且有点湿的衣服跪坐在床前蹬脚小杌子上，做出一副木怔凄凉模样，静静等待少爷清醒或是别人的到来。  


第二十一章  
侍墨趴在床上，心里得意脸上却一副羞辱无助的悲凉。  
老赵（壮仆）坐在他身边，叹著气，摇著头。  
侍墨低声说："赵叔，不用为我担心，我......没事......"迅速红了眼圈。  
老赵叹著气说："唉，像我说的一样，忍忍就过去了。不过你也太不懂事，也让少爷有点节制，刚赶了这麽远的路就做，又被你毛手毛脚弄冷水一激，把少爷弄病了。刚才舅老爷还把我叫过去训了一顿，说出门前应该随身带小丫头侍候也不会生病......"  
侍墨任他数落，得意的心情荡然无存。  
老赵数落了半天，看到他垂著眼皮，长长的睫毛像小刷子一样，上面还沾了几滴水珠，一脸痛不欲生的样子，脸上掌印分明，又想起刚才扶他上床时痛得浑身发抖，心里一软，伸手摸摸他的头，"少爷年轻，可能弄伤了你，要不等大夫给他看完了，我求他过来帮你也瞧瞧，上点药什麽的？"  
侍墨急忙摇头，"不......"觉得声音太中气十足，急忙放低了嗓门儿："不用了赵叔，谢谢你......我......我没事......"  
老赵叹气，这次是真为他叹气，取过桌上晾的一碗水小心扶起他慢慢地喂。  
侍墨流了泪。  
水宝宝说从来没有人抱过他，所以贪恋他的怀抱，殊不知，他也没有人这麽小心对待过。在他的记忆里，永远是别人的白眼和责骂。  
老赵笨手笨脚地帮他抹抹脸，"侍墨，赵叔劝你一句话，男人干这个不比女人有脸。你别像大少爷的那个......研墨做著不要脸的事，也就真的不要脸了，天天打扮得妖里妖气，对著下人们呼来喝去，到时候大少爷不要他了，看他怎麽办。你留个心眼，你是个男的，又不能像女的生个孩子还能留下，总有一天会被少爷赶走，趁这时候少爷宠你，多弄点私房钱存著，到时候年纪大了求少爷放了你，到外地找个人不认识你的地方，娶房媳妇，关上门好好过日子，男人干这个，长不了的......我年纪大了，看得事多了，多嘴劝你一句......"  
侍墨连连点头，感激道："我知道，赵叔，我听......谢谢你......"  
老赵叹著气起了身，把空碗放在桌上，说："你好好歇著吧，少爷让你休息两天。一会我去厨房帮你端点稀饭来......"  
侍墨急忙说："不要稀饭，我想吃包子，昨天不是晚饭还有排骨吗？昨天我没心情，没捞著吃，还有剩的没......"  
老赵骂道："不想活了你，刚做完这事就要这要那？在家没见那个妖精每次做完都得喝一天稀的吗？没吃过猪肉还没见过猪跑吗？"  
侍墨闭了嘴，恹恹地趴回床上，苍白著脸，无精打采。  
老赵骂了一阵，又说："行，你先等等，我看能不能帮你要个包子来，唉"  
叹著气出去了。  
侍墨吐吐舌头，呻吟著翻了个身，仰面躺在床上。幸亏以前几年，和同龄小仆们时不时偷偷趴在大少爷书童窗子上看，还看过两个欢好时的活春宫，也看过那书童事後的反应，所以才能学得十足十，骗过所有人。  
只是......少爷醒来听他说完後瞥他的那一眼......唉，当时提心吊胆，生怕少爷不信，没想到他还是信了自己那一套谎话。  
啊啊，有两天不用往他那去，太好了，真想出去跑著玩，就是身上太疼了。侍墨咬咬嘴唇，想起那个造成这一後果的小疯子水宝宝，从那时他跑了到现在还没见过他，去哪了呢？  
这小孩长得比他还好，又不通事故，别跑出去被人骗了或欺负了。  
侍墨再翻个身，不用管他，这小疯子会法术，不欺负别人就好了还会被别人欺负？  
 
 
第二十二章  
侍墨把药锺里的药汁隔著滤网倒在小碗里，用嘴吹了吹，殷勤地捧到少爷嘴边，"公子，喝药了。"  
少爷皱著眉苦著脸，一口气喝下，把碗放在床边小几上。  
侍墨赶紧端过旁边的温水，叫他漱口，又拿过小盅让他把水吐出，放回去再取来早就备下的蜂蜜水叫他喝下解解口中的苦味。这一切做完，再扶著少爷慢慢靠回软垫上。  
少爷长长呼出一口气，"侍墨，给舅舅说一声，我已经好了，不用再喝药了。真苦。"  
侍墨到门口吩咐叫人把药锺拿出去，然後说："良药苦口，这才喝了几天？俗话说病来如山倒，病去如抽丝，正要多喝几天才能药到病除。"  
少爷怏怏地看著窗外碧绿的树影，叹著气，"到舅舅家是想看望他老人家的，没想到却给他们添了这麽多麻烦。表哥还约我一起读书，听说这里书院请了一位告老还乡的大学士来讲学，可惜我又病著，不能去听。"  
侍墨想了想，大著胆子试探："公子，要不小人帮您去听？"  
少爷看他一眼，"你？"  
侍墨大著胆子说："以前您在家上学时老爷派我们几个跟著您，他们在外面玩，我也曾偷偷趴在窗户下听先生讲过课，後来还求你教了认了几个字，也背过一点点书。应该......行吧？"  
少爷看著他，半天不言语。  
侍墨又说："大不了大学士讲的什麽我都记下来，回来给您背出来。反正表少爷也去听，如果我有哪里记错了，还有表少爷记著。好不好？公子？"  
少爷斜著眼瞧他半天，脸上似笑非笑，慢慢地说："侍墨，你知道我最喜欢你哪一点吗？我就喜欢为了达到某种目的想尽各种办法的样子。若说你不择手段，胆大包天，也不为过。"  
侍墨吓了一跳，急忙跪下磕头："公子，小人若是做错了什麽只管打，这不择手段胆大包大还请公子收回去，小人再不敢提上学这两个字。"  
少爷轻轻咳嗽两声，"起来吧，我又没说什麽。明明自个儿想学，还绕这麽大的圈子说帮我学，也罢，你就跟老赵陪著表哥去，回来讲给我听，若是不想讲也没关系，我就是不听那老头子讲课，估计科考也能考上。"  
侍墨不敢动，头也不敢抬。  
少爷继续说："你这麽机灵百变的，也许能学出来什麽。或者侍候我侍候得好，我一高兴，让你和我一起参加科考，没准还能同为官吏。呵呵，这样也不错，就看你有没有这个造化了。"  
侍墨汗透了衣衫，只是磕头，"小人不敢，小人不敢......"  
少爷不再看他，望著窗外绿荫，淡淡地说："不敢？你的胆子大得很呢。"  
侍墨心里有鬼，不知道少爷这麽说是什麽意思，吓得不敢吭声。  
少爷说："一会表哥过来，我让他明天上学叫你一声。"  
侍墨身抖如筛，小声说："公子，小人再也不敢提上学二字了，公子饶了我。"  
少爷又看看他，脸上露出淡淡的笑，"你以为我是说著玩吗？"  
侍墨不做声。  
"看你吓得这个样子，"少爷语气很悠闲，"叫你上学就上学，又不是卖了你。你过来。"  
侍墨抖了一会，心惊胆颤地跪行过去。  
少爷探起身，一手托住他的下巴，鼻尖对著鼻尖，注视了好一会，轻轻地笑："我的耐心很好，以前能为了让你长大点等你一年，现在也不例外，我把这第一次留著，留到你穿了官服那一天。"  
舌头轻轻舔过侍墨发白的唇，脸上带著冰冷的笑："我要亲手把你的官服脱下来，让你在我胯下承欢。"  
 
第二十三章  
侍墨抱著装纸墨纸砚的布卷进了角门，顺著一条小道拐过一个墙，穿过一道回廊正想往自己房里走，身边有两三个仆人，其中一个一口痰吐来，正正吐在他的裤子上。  
侍墨不敢惹事，急忙从他们身边绕过，走得再急，一些侮辱人的话还是落在耳中。  
很难听，辱人至深。  
侍墨低垂了眼皮，权当自己耳朵聋了。  
急忙往前走，却听後面的辱人话变成了哀叫和东西碎裂的声音。  
本著事不关已高高挂起的观念，继续往前走，什麽东西从眼前掠过，砸在脚前的地面上，摔得粉碎。  
侍墨低头看著体无完尸的黑瓦，再慢慢扭头望──红衣裳的水宝宝手里捏著另一块瓦，蹲在回廊顶上和他对视。  
远处，那几个挑事的仆人抱头鼠窜。  
侍墨无声地叹口气，"下来。"  
"下不来。"水宝宝不动。  
"那你就待在上面吧。"侍墨扭头就走，还没走两步，又一块瓦在他鼻尖掠过，变成尸体。  
侍墨又回头："你到底想怎麽样啊？"  
水宝宝翘起二郎腿，又揭起一块瓦在手里拈啊拈，脸盘朝天，一副找揍的模样。  
侍墨问："你是不是下不来了？"  
水宝宝点点头，还是不说话。  
侍墨说："你等著，我找梯子来接你。"这次再走，没有瓦片止路了。侍墨一溜烟地回到自己屋，关上了门。  
接你？等著吧。  
侍墨还没有原谅他，打晕了少爷就那麽溜走了，害得他浑身疼得要死，还得编个瞎话骗人，连著几天不著面，好不容易出现了又拿瓦吓唬他，在上面待著吧你！  
侍墨躺在床上，双手枕在脑後，一条腿架在另一条腿上，舒舒服服地叹口气──  
又不用干活，又不用挨打，天天能读到书，就算被别的仆人骂几句那又如何？只是......如果没有少爷的威胁就更好了......  
放下腿，选择忽视少爷。  
看著窗外的日影，算著少爷房里该有人了，翻身下床，抱起布包，整整仪容，去给少爷讲今天学到的功课。  
谁知少爷却不在屋里，只有一个丫环正在整理屋子。  
去哪了？以前少爷可都在这躺著呢，人呢？  
正想著，只听少爷好笑的声音从门外传来："你这小东西，偏生淘气，那房顶上也能上？掉下来摔断了腿，看你还爬高上低？"  
然後是水宝宝委屈的声音："我怎麽知道爬上了树却下不来？连树也欺负我，明明好大一根树枝依在房顶上，等我跑过去，树枝就闪开了，不让我碰。害得人家下不来。"  
侍墨一把推开门，"公子你离他远一点，他会咬你......"  
眼前的一幕让他黑了脸，只见少爷一脸宠溺的微笑，低头看著怀里柔得像水的妖精。  
侍墨先是抿紧了嘴，又大惊失色地冲过去，一把将水宝宝从少爷怀里扯出扔在地上，跳著脚叫唤："哎呀少爷你身子还没好，怎麽能抱这个小疯子？小心他疯病发作再咬你。小疯子不准你再碰少爷不然我揍你！姐姐你来得正好，快帮我把少爷扶进去......"  
 
第二十四章  
少爷被搀着回了屋，安置在床上，手里端着丫环奉上的香茗，眼睛瞟着低眉顺眼的侍墨和灵动可爱的小孩，嘴边挂着不知名的笑，慢慢抿茶。  
侍墨看着水宝宝蹦蹦跳跳地往床上爬不由得大怒，一个爆粟敲过去："小疯子你再敢上公子的床试试！"  
水宝宝捂着头哎哟一声。  
少爷开口了，"侍墨你别老欺负......你叫什么名字？"  
侍墨抢着开口："叫他小疯子小傻瓜都可以。"  
水宝宝瞪了他一眼，目光居然含怒带怨，说不出的幽婉动人，侍墨心里一紧，上前掐住他的手腕，"死小孩你跟谁学的这眼光？恶心死了。"  
水宝宝吃疼（终于明白什么是疼了），哀求的目光投向少爷："大人--"  
侍墨在少爷淡淡的眼光下讪讪住手，缩缩脖子。  
"我不是你家大人，我姓邢，单名一个宣字，他叫侍墨，以后让他侍候你，不准他再打你，好不好？"少爷一派和颜悦色，看上去说不出的和气。  
水宝宝重复道："邢？单名一个宣字？什么意思？你的名字好长。"  
侍墨一声笑冲出口又赶紧捂住。  
"笨蛋小疯子，公子姓邢名宣--邢宣，哎哟公子对不住，小人一时没注意叫您的名讳。"  
"不对，大人不叫邢宣，大人叫启垣。"  
邢宣哈哈笑起来，"那是神仙的名字，我是凡人啊。"  
水宝宝还想分辨，却被侍墨一把捂了嘴，"什么启圆启方启长启扁的。公子，这小疯子也没有个名字，总不能老叫他小疯子吧，您给他起个名吧？"  
邢宣沉吟着，"他一身红衣如火，就叫他重华吧？"  
水宝宝连连摇头，呜呜叫着。  
侍墨笑嘻嘻地说："重华？这跟红色有什么关系？还不如叫他浅红呢，哈哈，一身的红，要不叫深红大红粉红紫红黑红绯红......"  
小孩终于挣脱了侍墨的手，大口大口喘着气，大声道："不叫重华，南海小红龙的相好就叫重华，要是重了名，到时候他会打我，我才不要，浅红好，我要叫浅红！"  
侍墨哈哈笑，说："浅红，翻个跟头让公子瞧......"  
话音未落，小孩立刻翻了个跟头。  
邢宣也被逗得笑了，笑骂道："好好的重华不叫，非要叫个女人的名，那就叫浅红吧，长大了被别人笑话可别怨我，要怨就怨这个侍墨。"  
水宝宝眼睛忽扇两下，抱着侍墨胳膊，踮起脚尖在他嘴上亲了一下，"墨墨，你对我真好。"  
侍墨红了脸，用力推开他，扯起袖子使劲擦嘴，呸呸有声。  
邢宣看着，脸上露出一丝笑意，说："不行，浅红亲了你，我也要亲。侍墨，过来，让我亲一亲。"  
侍墨此时的脸不是红，而是苍白了，又不敢不去，那步子迈得比蜗牛还慢。  
水宝宝不乐意了，冲着邢宣横眉立目："放着天上那么多美貌的仙子不亲，敢跟我抢人，别以为你把我从房顶上弄下来我就忘记你不给我取名的事！"说着一头撞过去，撞得身体还没复原的邢宣翻了白眼，手中茶水洒了一身。  
侍墨慌忙抱住撒泼使性的小孩，"你给我站好了不准动，不然我揍你！"又去看被顶得喘不过气的少爷，"公子您没事吧？这小子是疯子您别跟他一般见识，这小子是喂不熟的狗，公子以后别见他......"  
邢宣抚着胸口半天缓不过气，软软地靠在侍墨怀里，虚弱地说："浅红，你说我是你家大人，又说我是天上神仙，你怎么这么对待我？"  
水宝宝小鼻子一皱，凶巴巴地："我下凡来就是要欺负你的，你喜欢的我都要抢走！你想要的我就破坏！你想做的我都要让你做不成！"  
 
第二十五章  
邢宣的脸色变幻莫测，又是生气又是想笑。  
侍墨心里大大地叹息着：水神大人真的好可怜，怪不得要下凡呢。  
邢宣脸色恢复正常，冷冷地说："侍墨，滚出去，不准让我看到你，我看到你就烦。快滚，以后不准碰我了下，也不准再亲我，摸我。什么也不准对我做。"  
水宝宝浅红纳闷了，"刚才你不是还想亲他吗？还有那天我看你唔......"  
侍墨死死地捂住他的嘴，背上的汗都流下来，"快走吧，你想把公子气着？气坏了公子，小心我揍死你！"  
嘴里说着狠话，用力把挣扎的水宝宝往外拖。  
没想到水宝宝没什么劲，牙倒利，一口把侍墨咬得又是甩手又是跳脚，雪雪呼痛，骂道："浅红你个死孩子，是狗变得吗？你看都快给我咬流血了你--"  
水宝宝用力把他往邢宣那推，"你讨厌他，我非让你摸你亲你不可，我说过了，只要你讨厌的事就让你做个够，你讨厌的人就让他天天在你面前晃悠......"  
侍墨欲哭无泪，他奶奶个熊，天上居然有这么笨的混小子？看不出公子在用以退为进之计吗？  
邢宣苦着脸，抱住不怎么敢挣扎的侍墨，苦着脸说："浅红，你把他带走，要不你留在这，看好他不准他碰我......"  
水宝宝几步跳到门口，推门关门，再拉开门，伸出个脑袋笑嘻嘻地说："哼！我才不听你的话呢，就让你跟讨厌的墨墨在一起，叫他烦死你！"关了门，蹦跳着走掉。  
侍墨恨不得宰了那个笨到极点的水宝宝，并且强烈同情那个可怜的水神--不不不，那个水神就是现在的公子，我呸！  
水宝宝浅红得意地跑到外面，坐在草地上等着看好戏，想听到邢宣苦恼的声音。左等没等到，右等没等到，不由得心里犯嘀咕--他不是讨厌墨墨吗？怎么还不见他把墨墨踢出来？  
等了一会，趴到门口去听。  
"侍墨，今天晚上过来，我把门给你留着，把老赵老王他们打发走，这些日子，可憋坏我了。"  
呜呜啊啊的声音夹杂在话里，要不是耳朵灵还真听不清。  
"公子......"  
"嘘--别说话......让我好好抱抱--今天晚上你要是不来，我就去找你，当浅红的面要了你......别以为我不知道你想什么......我是你的少爷，是你的主子，你得听我的话......不然我卖了你......"  
？？？浅红水宝宝抓抓脑袋，好像水神大人不像是讨厌侍墨的样子啊？  
趴在门上继续听。  
却听不到什么声音了，只有那种含含糊糊的，像从鼻子里哼出来的声音，让人听了心里有点痒。  
一个轻笑，一个呜咽，声音都是又轻又软，听不出谁在轻笑谁在呜咽。  
水宝宝想了想，推开门，绕过屏风去看。  
侍墨跨坐邢宣身上，整个身体都压了过去，双手抓在邢宣的胳膊上......  
邢宣脸红耳赤，呼吸急促......  
听到声音，两个人一个抬头一个扭头，一个吃惊一个喜悦--  
邢宣一声呻吟，神情痛苦："浅红，你还是杀了我吧......"  
侍墨一脸终于获救了的表情，本来眼里有泪，这下更是喜极而泣，"水宝宝，呜呜呜--浅红，呜呜呜--呜呜呜--"  
水宝宝好奇地看他们，一个痛苦呻吟，一个痛哭流泪......  
他们谁在欺负谁？  


第二十六章  
"约法三章：第一，不能让我和公子单独在一起！第二，公子要是叫我，你一定要跟着！第三、刚才那种情况不论谁在谁身上，一定要拉开！听到没？"  
侍墨拧着水宝宝的耳朵，最后几个字是对着他的耳朵一字一字地咬着牙说出来的。  
水宝宝"嘎咕"一声笑起来，缩着脖子叫唤痒痒，等侍墨气得松手时又凑过去说："再那样玩，我喜欢你对着我耳朵吹气......"  
侍墨气得躺在床上，薄被蒙了脸。  
水宝宝见他生气，不敢往前凑，缩在床角可怜巴巴地看他。  
侍墨忽又掀开被子，"浅红，你说你会不会认错人，我才是你家水神大人，要不我怎么就这么倒霉？啊？你说你来了这几天我遇多少倒霉事啊？头上长角，长三只眼，被公子打，从桌上摔下来，还......"一件一件数着，越说越是锥心刺骨的疼，恨之入骨的怒，拿了枕头用力打水宝宝。  
水宝宝也不怒，接过枕头凑过来说："那你也有高兴的时候啊，我在房顶这几天看你抱着这些纸偷偷地笑。"  
侍墨闭了嘴，又闭上眼，气得不理水宝宝。  
"滚，不准趴在我身上，热。"  
水宝宝不松手，四手八脚缠住了身下那具身体，"我才不滚，我身上是凉的，不热，你摸摸--"  
抓了侍墨的手往怀里塞。  
侍墨懒洋洋睁了眼，看着水宝宝，眼中突然闪出邪气的笑，一个翻身把水宝宝压在身下，拨开他的衣领，露出洁润清凉的身体。  
侍墨一脸阴险，学着的、看到的、听过的、亲自体验过的玩弄人的手法，在水宝宝身上肆意玩弄，看着那个漂亮的小身体变成漂亮的粉红色。  
水宝宝真乖，听话地任他上下其手，脸上露出舒服的神情，过了一会，奇怪地问："我家大人这样对待你的时候，你为什么会发出那种声音？"  
侍墨满腹的坏心眼儿突然化成了水，生气地住了手，"你就不会不开口？"  
看着那个天真调皮的小孩，突然没了兴致，翻身躺在一边。  
"为什么啊，你还没告诉我？为什么你们凡人要这样？我们在天上的时候可没见过这样的事情。这是干什么啊？快告诉我我好想知道。"  
好奇宝宝喋喋不休，一个劲的追问。  
侍墨烦得把头塞到枕头下面，死活不出声。  
"说啊说啊，为什么啊？这样明明很好玩，你怎么会哭呢？"  
侍墨用力把枕头从脸上拿开，生气地说："好玩好玩！这种事是两个人喜欢才好玩！我......我对你说什么，你什么也不懂！"  
水宝宝说："人家就是不懂才问嘛。墨墨，我喜欢和你一起玩这个，咱们再玩--"  
简直一身的钢筋铁骨，水火不进，被骂了也不恼。  
侍墨叹着气，对着这个什么也不懂，刚从天上下来没几天的水宝宝，除了叹气还能做什么？  
伸手拿了本书慢慢地看，今天闹了这么一场，差点忘了功课，明天还得背呢。  
作为家仆，有个学习的机会实在难得，趁着公子还没改变主意，多学点东西，但愿到时真的能考中个什么，不然一辈子被人欺压，永无出头之日。  
侍墨不敢想那天公子邪气的笑着，说要剥下他的官服，让他胯下承欢的话。  
水宝宝见他面色不善，知趣地没有捣乱，静静地坐在一边抱着膝盖看。  
看着看着，想起刚才侍墨的话。  
喜欢？什么是喜欢？凡间的事情真有趣，他们一会哭一会笑，还会骗人，比天上好玩多了。 

 
第二十七章  
邢宣养了一个多月，身体终于恢复健康，舅舅终于放他出门，每天和表哥出门去上学。  
侍墨见公子没发话，就厚着脸皮继续跟着学，少爷不把他当下人看，书院里那些穷的富的也没排斥他，觉得这样的日子真是神仙也比不上。  
他是邢宣的跟班，水宝宝是他的跟班，他在学堂里帮邢宣研磨铺纸，水宝宝就帮他研磨铺纸。只是水宝宝的手比他灵巧得多，他研墨时有时会弄得一袖子墨汁，人家水宝宝一手一身干干净净，到后来，水宝宝一个人侍候他们俩。  
表少爷很想让两个小跟班其中一个也来侍候侍候他，可惜不好意思说出口，毕竟人家是邢宣的人。  
一个衣着光鲜的富家少爷，一个俊俏书童，还有一个不明身份的美童子，三个人走到哪里都是蜂蝶乱拥。  
连书院里的学生也很喜欢，并邀他们去玩--凑了身上所有零花钱，跑到城里很有名的一家酒楼去叫了一桌不那么高档的酒席。  
如果还有闲钱，估计几个花花公子还敢叫歌妓陪酒。  
四个公子哥坐在桌边，几个仆人或书童就只能站在后面流口水。  
侍墨早就明白，没有钱，长得再漂亮也没用。浅红却不懂，拉着侍墨的衣角一个劲地问为什么他们不一起坐着而是站着。  
漂亮的浅红问了半天没问出来所以然，干脆跑到酒楼外面玩，没一会嫩嫩的小脸蛋就被人捏得红红紫紫，都快哭了。  
捏他的大都是年纪大点的女人，一边说这小孩真漂亮，一边猛吃豆腐。年轻的女人也想捏，可惜脸皮嫩。男人们更想捏，可惜不好意思挤到女人堆里，于是笑着看那漂亮小孩吓得发抖，怎么也躲不开老太太们大婶们大娘们的辣手摧"花"。  
侍墨溜到酒楼门口看了半天热闹，直到水宝宝扭了头看到他，这才装着刚过来的样子把他从人群里救出来。  
水宝宝扁着嘴缩到他怀里，再也不敢乱跑。  
凡间的女人怎么这么吓人？还是天上的仙女好，她们和男仙们偶尔遇到时最多点个头，连手指头也不肯轻易露出，更不会捏掐拧咬齐上阵，搂抱厮磨一起来。  
侍墨更郁闷，自己长得明明也很好看，不下于水宝宝，只可惜穿的一看就是下人的衣服，那些女人只用眼光往自己身上一溜，便转而不再看。  
心里存了不平，再回到原处，再看那帮公子哥心里就忿忿了。  
眼见人家盘中珍馐锦食，杯里琼浆玉液，自己只能干看，心里那个不平，那个愤恨，那个羡慕，那个嫉妒，那个饥饿......  
水宝宝躲在他怀里，冷不丁一滴水滴到头顶，摸了摸，抬头一看，侍墨正在擦嘴角。  
要说这水宝宝现在越来越善解人意了，顺着侍墨的眼光望过去，眼光一直落到桌中间一盘香酥肥嫩的烧鸡上。  
"你想吃它啊？我帮你端过来。"水宝宝动作很快，快得侍墨来不及制止，一盘烧鸡已经被端到脸前。  
"吃吧。"水宝宝笑得很甜。  
侍墨的脸都绿了，满桌的人眼睛都看到这边，恨不得找条地缝塞进去。  
"吃啊。"谁说水宝宝傻？人家学东西快得很呢，学着那些惨绿少年们的样子，撕下一只肥肥的鸡肉，硬塞到侍墨的嘴里，手里油腻腻的，便往侍墨身上一抹--  
侍墨睁大了眼睛，这可是自己最好的一件衣裳，想也不想，伸手就往水宝宝脸上用力一捆--  
"啪"，一盘子鸡正正地扣在水宝宝头上......  
 
 

 
第二十八章  
邢宣回到舅舅的家时还在生气，一进门便喝令侍墨去自己院里跪着，然后去见舅舅。  
侍墨知道自已丢了少爷的人，不敢分辨，老老实实跪在太阳地里。水宝宝顶了一头一身的油腻，躲在阴凉地里偷看他。  
没一会侍墨就被晒得一头一身的汗。  
邢宣回来时不理晒得头晕脑涨可怜巴巴的侍墨，拉着水宝宝去洗头洗脸。  
奇怪的事情发生了，盆中明明打得满满的温水，手放进去也有湿湿的感觉，可是用沾了水的手巾往水宝宝脸上一抹，刚才还滴着水的手巾立刻变干。  
再拉了水宝宝的手放在盆中，盆中的水立刻向两边分开，就像使了法术。  
邢宣眨了半天眼，不敢相信自己所见的。  
水宝宝说："都说了别的水宝宝不理我，你还不信，都是你--"油腻腻的眼圈红了。  
邢宣咬了半天唇，不相信地又用湿巾去擦，湿手巾又变干了，弄了半天，一盆温水只剩下半盆。  
邢宣端起盆，往浅红头上一浇，水花四溅，阳光下闪烁出七彩绚丽的虹光，地上湿了一大片，水宝宝身上滴水未沾--  
邢宣觉得头有些晕，眼前的水光也有些跳跃......  
水宝宝已经窜回屋里，嘴里犹自嘟囔，"这时候又装出一副吃惊的模样，在天上怎么不给我起完名字？过分，一定要烦你整你虐你，不让你烦得后悔生在这个世上我就不算完！"  
邢宣上个月休养得不错，虽然有点晕，也能支持得住，扶着墙慢慢回到屋里，看着趴在窗户往外看的水宝宝发愣。  
水宝宝看着外面跪着的侍墨，出了一会神，回头说："大人，让墨墨起来吧，他看着好可怜。"  
邢宣呆呆的，像没听到，只是怔怔地看着他。  
水宝宝不再理他，只是看着侍墨，原本清灵如画的脸上沾满了油，明晃显的，显得几分可笑。  
造成这一恶果的原凶在太阳地里直挺挺地跪着，汗水一滴滴地落下，头发，脸上汗湿如洗。  
"给他端点水喝。"  
邢宣终于开口，然后倚在床上，拿一柄纸扇慢慢扇着凉。  
看着水宝宝急忙跑到桌边，倒了一杯凉茶，跑到院子里端给侍墨，又慌忙跑回来。  
"你倒水里水怎么不避你？"邢宣有点奇怪。  
水宝宝解释："只要不挨着我就没事，他们不喜欢碰我。"说完又是一脸的忿然怨怼，一个月来让人听腻的话源源不断往外冒。  
邢宣捂住耳朵，"你再说一句我就让侍墨跪三天三夜！"  
水宝宝立刻住口。  
邢宣叹了口气，"浅红，我怎么觉得我不是你家大人，侍墨才是？你怎么这么护他？他对你可不如我对你好啊？而且我是少爷，他是我的下人，你应该听我的话才对。"  
水宝宝挑了挑腻住的黛青色的眉，"我也不知道为什么，跟他在一起，我觉得很......很......很......"  
毕竟在人间呆得时候比较少，虽然学会一些词，还是觉得词不达意。  
"反正我就是很想和他在一起，觉得他像......像......像......"结结巴巴地又说不出来。  
邢宣酸溜溜地挑眉看他，一肚子醋意。  
"侍墨，今天你要跪到子时，听到没有？"邢宣大声道。  
"听到了。"侍墨有气无力地回答，汗水滴在眼睫上，像泪。  
 
 

第二十九章  
到了下午，太阳被云遮住，水宝宝敢跑出来了。  
侍墨已经晒得没劲了，软软地伏在地上，水宝宝又端了一杯水给他喝。  
侍墨热得实在受不了，头晕目眩，又没吃饭，一口喝干。  
"浅红，让我抱抱你......"声音低得几乎听不到。  
水宝宝担心地看看天，乖乖地缩到他怀里，"墨墨，不能让你多抱哦，一会太阳出来了我得进去，不然我就化了。"  
侍墨昏沉沉的心里不知道化了是什么意思，只是用力抱紧了水宝宝。  
正如以前他说过的那样，水宝宝的身体清凉透爽，一抱之下，仿佛凉到心里，说不出的舒服，就像跳进了山泉一样痛快。  
侍墨感觉好多了，精神也来了，小声问："公子呢？"  
"睡觉呢，刚才不知为什么，扑过来拧我好几下，你看--"挽起红红的袖子，露出白生生的小胳膊，上面几道青紫印子。  
侍墨心里就有点疼，轻轻摸了摸，"上次我把你的头打破，很快就愈合，为什么这次好不了了？"  
"我也不知道，刚下来的时候找大人，火神大人帮我架的云没弄好，我掉下来摔破了腿，也是一会功夫就好了，但是弄青的地方过了好几天才好。"  
"你找公子的时候吃了不少苦吧？"侍墨翻了个身，让火浇的背也感觉一点凉意。  
水宝宝"嗯"了一声，"我身上有大人的仙血，好多妖精都想吃我，可惜他们不知道我是水，吃来吃去吃不到，气得他们哇哇叫。好好玩，如果不是他们吃我的时候太疼，我还想玩下去。后来我再见到他们，就化成一滩水，他们就找不到我了。"  
"那你怎么会到那个林子里碰见我们？"侍墨再翻身，把脸埋在水宝宝肩上，眼睛有点睁不开了。  
"雨师告诉我的。他跑到地府问了阎王，阎王说X月X日，四个人会经过那里，里面就有我家大人，所以我才去的那......你压得我好难受......"  
侍墨没有听到，已经睡着了。  
水宝宝被紧紧地抱着，压着，动弹不得，挣扎着从侍墨身下伸出头看看天，一大片云遮着太阳，估计一会半会阳光露不出来，于是老老实实被人压。  
侍墨可能在做梦，嘴里低声嘀咕："好香的鸡--"  
水宝宝还没听明白他说什么，脸蛋儿便被湿热的唇亲住，然后脸上嘴上被反复啃咬，弄得一脸湿。水宝宝先是愣住，然后露出窃笑，大大方方让人吃豆腐，而且还学着反亲反咬回去。  
嘿嘿，赚到了，以前好奇，光想亲侍墨，可惜这家伙死活不让，今天......嘿嘿嘿......  
亲吧亲吧，好舒服好舒服，喏喏喏，我的脖子也给你......  
可惜侍墨亲着咬着，地方就限于浅红的脸蛋和嘴巴，头发那本来也咬了两口，然后呸呸有声，喃喃地说："#?#，怎么这么多毛......"  
太阳出来了，水宝宝不敢再玩，用力推开侍墨，逃回屋里。  
侍墨迷迷糊糊趴在地上，揉揉眼睛，回头看了看，打了个呵欠，重新跪回地上，摇摇晃晃。  
水宝宝用力推着邢宣。"大人，大人！"  
邢宣吓得坐起来，半天没回过神。  
"大人，让墨墨起来吧，他已经跪了好久了。"水宝宝继续摇。  
......  
邢宣看着水宝宝，不知不觉怒心上涌，"侍墨，你给我跪到明天早上！"  
水宝宝怒道："你--"  
窗外传来侍墨带着哭腔的声音："浅红，你别再说话了成不成？不然公子会让我跪到后天早上。" 
 
第三十章  
"别担心，今天晚些时候会下雨，到时候你就凉快了。"  
水宝宝隔窗安慰侍墨。  
"啊？公子公子，侍墨知道错了，您饶了我吧，公子--"侍墨惨叫。  
邢宣怒气冲冲地看水宝宝的脸，又跑到外面看侍墨，怒火越发的高涨，蹲下来一字一句地说："你自己选，继续跪在这，或者去侍候我。"  
侍墨闭了嘴，低下头。  
邢宣气得一记耳光甩在他脸上，"要是再让我看到你和浅红偷情，我就把你卖到男馆！"  
侍墨心里一窒，分辨，"我没有......"  
"啪"，又一记耳光，打得侍墨翻倒在地。  
水宝宝怒了，不顾顶上烈日如火，跑出来骂："你为什么打他？"  
侍墨转眼望去，顿时傻了，只见水宝宝脸上唇上红红肿肿，眼波荡漾，几个牙印分明......  
水宝宝顶着一脸被人疼爱过的痕迹跟邢宣凶。  
难不成梦里那只烧鸡是......侍墨心虚地低下头。  
邢宣气哼哼地瞪了两人一眼，甩手出了院子。  
大雨如期而至。  
从申时就天空就开始聚集乌云，一片片的云堆成云山，底部渐渐变成漆黑，突然一声霹雳，电光闪闪，狂风大作，一股水腥味扑面而来。  
倾盆大雨从天而降，霎时浇湿了大地，雷霆闪电不住在上空轰响蛇穿，大风刮倒了院中花草。  
邢宣坐在灯下看书，水宝宝在一边坐立不安，一会趴到窗前看看，一会又趴在门前瞅瞅。  
侍墨已经成了雨中的水鸭子，身上无一不是水，头发紧贴在脸上脖上，冻得浑身发抖。  
邢宣不动如山，牙关咬得有点紧。  
水宝宝跑到外面，又跑回来，推着邢宣，"大人，大人。"  
一声霹雳，震得房顶尘土簌簌而下。  
有一些落在书上，邢宣用长长的手指轻轻弹了弹。  
水宝宝又趴到窗前看，侍墨已经捂着耳朵缩成一团。  
"大人大人，你饶了他啊--"水宝宝再推。  
邢宣打了个呵欠，"好困，关上窗户，外面雨声太吵。"  
水宝宝不动。  
邢宣说："想起来了，你不听我的话，那我自己关。"  
走到窗前，隔窗看看雨里跪着的侍墨。  
侍墨此时正好回头，一道电光闪过，照得他脸上青白，几绺头发贴面。  
水宝宝也跑来看，拉着邢宣的袖子央求："大人，你看他好可怜啊，外面雨那么大，还有雷，万一劈死他怎么办？"  
邢宣目不转睛地看着侍墨，淡淡地说："他又不是妖孽，雷怎么会击他......"  
此时天空一声霹雳，侍墨吓得"啊"地叫起来，拼命地把身子往地上缩。  
水宝宝急了，跑到外面抱着侍墨，"大人好坏，墨墨，我到你身边就不会有雨淋你了。"  
弯下身子，挡在侍墨的头顶。  
雨，果真在空中改了方向，落到旁边的地上。  
邢宣冷冷道："侍墨，你就在这给我跪死吧！"  
侍墨打着哆嗦，结结巴巴地说："浅浅红......你你你进去去去吧吧吧......我......我......我......我......"  
水宝宝气得回到屋里，放声大哭："大人你坏死了呜呜呜呜--"  
----------------------------------------  


第三十一章  
大雨足足下了一个多时辰，侍墨连累带饿，先热后冷，早已支持不住，伏在雨水里不知死活。  
邢宣一直站在窗前看，水宝宝坐在一边哭。  
"别哭了，把他带进来吧。"  
水宝宝抬头看，邢宣走到屋角，拿起一把纸伞走了出去。  
水宝宝急忙跟着，邢宣走过侍墨身边低头看了看，又头也不回走出院子。  
水宝宝用力拖侍墨，拖了半天拖不动，一屁股坐在地上（积水照例闪开），又哭。  
"小笨蛋，哭什么？"含笑的声音从天而降，一双绣着华丽的金丝云纹的靴子出现在水宝宝眼前。  
水宝宝听这个声音怎么这么熟呢？抬起眼看。  
看惯了的浅色衣料，出自天上织女之手，一身华美的绣纹，不属凡间俗品，非麝非檀的淡香优雅清远，闻了闻，是广塞月桂的仙馨，长长的丝带丝光流转，正是那个雨师特有的装饰。  
水宝宝不说话，扑到雨师怀里。  
"呜呜，我家大人好坏，呜呜，他好坏......"小猫似的呜呜咽咽。  
雨师摸摸他的头，"呵呵，你们这些水宝宝，还有比你们坏的？我哥呢？在哪里？哦，在......"  
水宝宝哭，"出去了，呜呜，大人让我把墨墨弄回屋，我弄不进去......"  
雨师有点纳闷，"我哥出去了？那这个人......"  
水宝宝哭："这是大人在凡间的书童，大人让他跪了整整一天，我一求请，他就罚他多跪，呜呜，大人怎么这么坏？！"  
雨师皱起了眉，有点想不通地问："你说这个不是我哥？你说我哥出去了？你说这个是我哥的书童？"  
水宝宝连连点头。  
雨师想了想，笑了起来，说："哈哈，水宝宝，哈哈哈，水宝宝。"  
水宝宝说："雨师，帮我把墨墨弄到屋里吧，我一个人弄不动。"  
雨师一边笑一边挥手，侍墨凌空而起，身上水珠四溅，衣裳很快变干，然后凌空飞起屋里的床上。  
雨师跟进去，就着烛光看着侍墨的脸，还在笑："哈哈哈哈，我要笑死了，哈哈，要是他们知道了，一定要笑死。"  
水宝宝嗔道："雨师你笑什么啊，我都快哭死了。"  
雨师看着水宝宝和侍墨脸上的牙印，啧啧有声，"我说，你家大人看了你们这个样子，有没有生气？"  
水宝宝摸摸侍墨脸上的红痕，不解地问："你怎么知道我家大人生气？"  
雨师只是笑，拧了一下他脸蛋，眉飞色舞，一脸瞧好戏的模样，"水宝宝......"  
水宝宝说："我有名字了，叫浅红。"  
雨师又啧啧有声，"浅红？谁起的，他还是你家大人？"  
"当然是墨墨起的。"浅红翻了个白眼。  
"呵呵呵，水宝宝真可爱，你家大人......的书童也很可爱。啧啧啧，瞧瞧这一脸的牙印，啧啧啧......"  
雨师又在摸侍墨脸上的牙印，又摸水宝宝脸上的牙印。  
摸到一手油腻，皱眉道："你脸上是什么？这么脏，也不知道弄干净......"  
水宝宝不乐意地说："你又不是不知道，那些水宝宝不理我......"  
报怨声中，雨师施仙法，去掉了水宝宝头上、脸上的污浊油腻，又捏了一下嫩嫩的小脸蛋，笑呵呵地说："这下可真和别的水宝宝不一样了，浅红，呵呵，有了我哥的仙人血，又有了新的名字，水宝宝，个......呵呵......墨墨啊？"  
 
第三十二章  
邢宣回来时，老赵和老王跟在后面。  
一个提着两桶热水，一个提着食盒。  
浴桶里的水调好温，桌子上两蝶小菜、四个包子、一碗米粥。  
老赵一把提溜起晕睡的侍墨，"小子怎么敢躺在少爷床上，快起来！"  
邢宣皱眉道："老赵，你轻点。"  
老王慌忙过去，和老赵一起把侍墨小心搀起来。  
侍墨的头软弱无力滚来滚去，水宝宝看着好心疼，指着邢宣骂："大人你好坏。"  
邢宣看了他一眼，叹口气，"老赵，老王，把他衣服脱了，给他洗个澡，再让他吃点东西。"  
侍墨的外衣脱下来，丢在地上，内衫被解开，老赵老王不由咕噜噜咽了口口水。  
寂静的夜色里，这两声吞咽的声音格外的刺耳。  
邢宣本来一直看着窗外，闻声回头，眉头一拧，"老赵老王，你们下去吧，我和浅红来就行。"  
侍墨又被重新放回床上，两个男仆小心退了出去。  
烛光投在解了一半内衫的侍墨身上，照得半边肌体呈现出蜜蜡似的光泽，有种随时要流淌出蜜汁的感觉--  
邢宣哑声道："浅红，你也出去......"  
水宝宝本来一直在看着侍墨，不知想些什么，听到这句话，立刻蹬掉鞋子，趴到侍墨身上，八爪鱼一样缠住，"不要，我就在这......"  
邢宣有点火，"出去！"  
水宝宝索性用被子盖在自己和侍墨身上，连头一起蒙住。  
邢宣不住地喘气，冲过来把揪水宝宝， "不准你再碰他。不然我杀了你！"  
侍墨慢慢睁开眼，盯着帐顶，犯了一会愣，又摸摸身上，翻身坐起来，盯着屋里一大一小两个人吵架，问:"谁把我衣服脱成这样的？"  
邢宣立刻爆了，"侍墨，你什么意思？你叫浅红看着我是什么意思？不准我碰你？你找死是不是？#￥??￥%！......%?￥"  
劈里叭拉的责骂让侍墨摸不到头脑。  
水宝宝大声说："墨墨，前几天你和我约法三章，大人怎么这么生气？你看他拧了我的胳膊，好疼。"  
侍墨黑了脸，赶紧下床跪地，"公子，小人......"  
邢宣怒声道："你自己选，今天晚上从了我，或者明天我把你送给表哥！"  
侍墨脸色顿时发白。  
水宝宝拉他袖子，"为什么他能管你？他现在已经不是神仙了，你也不是水宝宝，你为什么要听他的话？"  
邢宣大声说："因为他是卖到我家的，终身为奴，我要他生他就生，我要他死他就死！他的命都是我的，你算什么东西？你若再管闲事，我就叫来捉妖的道人，把你灭了！"  
侍墨低着头，眼角已经通红，强自忍着，低声道："公子，我答应你，你别把我送给表少爷......"  
水宝宝急道："墨墨，你别答应他，雨师刚才说，会想办法让我变成人，到时候你和我一起吧，不听大人的话，他好坏。咱们在一起，一起气死他，好不好？"  
邢宣怒极反笑，"就凭你？他卖的是死契，怎么和你在一起？行行行，你变成人是吧？你想和他在一起是吧？拿出一千两银子来，我就把他送给你。拿来，拿来！"  
水宝宝问："银子，银子是什么？"  
邢宣从荷包里拿出一小锭碎银，往他面前一掷。  
----------------------------------------------  
放心吧，不是坑，我在原创网已经更新到一百多章了。你们若等不及，可以去那看，不过要回贴啊：）  
 
第三十三章 
 
水宝宝拣起那小块碎银，翻来覆去瞧了半天，又闻了闻，鄙夷地扔回地上，"还以为是什么好东西呢，我们在天上时都不稀玩它。" 
 
邢宣气得说不出话。 
 
侍墨小声说："浅红，你别再气公子了，你气了他，我又得倒霉。" 
 
邢宣脸色铁青，怒声喝斥："侍墨，你不是跟他说，不能让你我单独在一起吗？那好，就让他在这！脱衣服！" 
 
侍墨咬住了嘴唇，脸色雪白。 
 
邢宣揪了他头发，用力吻上他的嘴，用力扯开他的内衫。 
 
眼角一扫，见水宝宝又去拿床上竹枕，说："浅红，你再敢打晕我试试！" 
 
侍墨摇晃一下。 
 
邢宣稍稍离开他一点，近距离地盯着侍墨的眼，神情冷冰，"你以为上次能瞒过我？" 
 
用力推侍墨倒在床上，身体覆了上去，"叫他出去！" 
 
侍墨到了现在，实在没有胆子再想别的，只得说："浅红......出去......不要看了......" 
 
水宝宝抱着竹夫人，一步一步往外挪，脑袋还拧着，看着邢宣撕碎了侍墨的衣服，压制了他的四肢，分开他的腿，走过屏风的时候站住了。 
 
觉得身体里面什么东西戳了一下，又戳了一下，丢掉竹夫人，捂着胸口，困惑地低声说："怎么回事？怎么这么疼？" 
 
那边侍墨已经哭出了声："出去啦，滚出去啦，不要看我啊啊啊--" 
 
淡色的影子从屋角现身，床上疯狂纠缠挣扎的两个人登时没了声息。 
 
雨师看着水宝宝，"唉，叫我说你什么好？他叫你出去你就出去？" 
 
水宝宝捂着心口，粉嫩的脸上雪白一片，眉尖拧着，"雨师，为什么墨墨叫我出去，我就不想出去也得出去？"点着心口，"我这里为什么这么难受？" 
 
雨师诧异道："你会难受？嗬，小脸也白了，你还会变脸色？" 
 
过来抓着水宝宝的手，催动仙力，检查着他的身体。 
 
"怎么回事？你居然有血有肉了？你还有心跳，和人有什么两样？"雨师抓抓脑袋，"不行，我得上去问问怎么回事？" 
 
正想往外飞，刚飞了一半被水宝宝抓着悬玉的丝带扯下来，"怎么了？" 
 
水宝宝点着心口问："我在问你啊，我这里为什么一下一下的难受？" 
 
雨师说："我又不是凡人，你这凡人才有的感觉，我一个神仙怎么知道？" 
 
看了看床上的两个人，摇摇头，"真不知道凡人有什么好，我那傻哥哥非得下凡来，还......哼哼哼......" 
 
摸摸水宝宝的头，"乖乖，好好看着他，过些日子我再来看你。" 
 
"不行，"水宝宝死死地抓住雨师的腰带不松，手里举着刚才邢宣拿给他的小碎银，"大人说，只要我有一千块这个就把墨墨送给我，以前在天上，好多宫殿都有这个东西做的东西，我现在不能上天，你帮我拿下来，我好要墨墨跟着我。" 
 
雨师面目有点抽，"你是说......你家大人要这个，然后把......墨墨送给你？他......值一千块这玩意？" 
 
水宝宝连连点头。 
 
雨师的脸抽得那个快啊，抽得咳嗽好几声，"这样吧，我知道哪里有银子，我帮你把银子弄过来。" 
 
清影一闪而没，没一会，外面咚咚咚什么东西砸到院子里。 
 
水宝宝趴在窗前一看，一院子银光闪闪，满满的全是整的碎的长得圆的软的硬的各种银块银锭银饼银簪银钗银链银镯银戒指银耳勺银杯银碗银什么的。 
 
空中传来雨师的声音："这些足够一千两了，小浅红，我上天了，下次再来看你。" 
 
水宝宝开心把银子往屋里搬，连告别都忘记了。 
 

第三十四章 
 
等邢宣和侍墨同时醒来，被烛光下满室的银光吓得变成傻子。 
 
邢宣揉眼睛。 
 
侍墨揉眼睛。 
 
邢宣看水宝宝。 
 
侍墨看水宝宝。 
 
水宝宝坐在银子堆里玩这个，抓那个，那叫一个不亦乐乎。 
 
"大人，这么多银子够不够？不够我再去弄。"水宝宝拣起一个银丸，手指一弹，差点打中邢宣的头。 
 
邢宣披了件衫子跳下床，东看西看，简直说不出话来。 
 
光脚走到各种银制品铺成的地上，这么奢侈的情况，他还是头一回遇到。 
 
侍墨也把自己被撕烂的衣服穿好，跳下来，跪在地上，用手呼拉满地的银子，眼睛瞪得越来越大，快瞪出来了，结结巴巴地问："浅......浅......红，你......你......你从哪弄来这么多......银......银......银......银......" 
 
水宝宝一笑，"再多的银子我觉得也比不上你......" 
 
哈，水宝宝也会说好听话了。 
 
侍墨的脸上红得像着了火，偷偷看了一眼邢宣，赶紧低下头。 
 
邢宣的吃惊神情消失了，冷冷地说："浅红，你从哪里偷来的这些银子银饰？" 
 
水宝宝说："那你别管，反正一千两银子我给你了，墨墨是我的了。" 
 
邢宣愣了愣，说："你得先说出银子哪来的，如果不是偷的，再说侍墨的事，不然，你还得吃官司。" 
 
"是你弟弟雨师给我弄的，他说不是偷的，我不管，墨墨，过来，以后你就是我的人了。"水宝宝过去拉住侍墨一只手。 
 
邢宣拉住侍墨另一只手，"不行，你得先说出银子的来历，什么雨师？我哪有什么弟弟？" 
 
两人开始拔河，侍墨被扯得两臂生疼，疼得说："你们好好说，别扯我......" 
 
水宝宝拔不过邢宣，侍墨被邢宣死死地抱到怀里，"侍墨是我的。" 
 
水宝宝扑过去搂着侍墨的腰，"不行，侍墨是我的。一千两银子已经给你了，侍墨是我的。" 
 
邢宣说："刚才我已经和他睡了，他是我的人。" 
 
水宝宝说："你没有睡，刚才雨师过来把你们弄晕了，侍墨是我的人。" 
 
邢宣瞧着侍墨冷笑道："你真行，连天上神仙也帮你。你自己说，跟谁？" 
 
水宝宝说："墨墨别怕他，我和天上所有的神仙都帮你，跟我！" 
 
侍墨被邢宣和水宝宝当成了香饽饽抢，弄得又痛又想哭。 
 
轻轻咳嗽一声问："浅红，这些银子当真不是偷的？你告诉我是哪来的？" 
 
水宝宝说："我怎么知道？他是神仙，动动手指就有一大堆鬼仙帮他做事我怎么知道他从哪弄的？。" 
 
邢宣说："他是不是偷的？" 
 
水宝宝说："我怎么知道？不过这个我知道，以前我流进过一个墓地，见过那人手上有这个。"指着侍墨试着往手上套的银镯。 
 
侍墨一听，立刻手腕狂甩，用最快速度脱下镯子，看着满地的银子，赶紧跳到没银子的地方。 
 
水宝宝抱着侍墨的腰，仰脸，"墨墨，和我在一起吧，我喜欢和你在一起。" 
 
邢宣气得脸都红了，用力把他从侍墨腰上扯开，"偷坟掘墓这是死罪，你会被砍头。" 
 
水宝宝跟他吵，"我不管我不管，反正你说有了银子就把侍墨送给我。" 
 
侍墨小声说："浅红，你把这些东西都送回去吧，真的会砍头耶。" 
 
水宝宝扭身子，"我又不知道雨师从哪里弄来的，你让雨师送。" 
 
正吵着，外面传来敲门声："表弟，你睡下了吗？" 


第三十五章 
 
邢宣吓了一跳，看了看满地满桌的银锭银饰，赶紧松开侍墨，一边说已经睡下了，一边赶紧地把大小银块往床底胡拉（口语，塞的意思）。 
 
又小声叫侍墨和水宝宝一起帮着塞。 
 
表少爷又敲门，"表弟，开一下门，我有点事想找你商议。" 
 
邢宣着急，道："有什么事明天再说吧，我已经睡下了。" 
 
外面表哥锲而不舍，非要进来。 
 
侍墨见满屋的银子弄了还没一半，忍不住呻吟一声，赶紧捂住自己的嘴。 
 
水宝宝觉得好玩，也学着呻吟一声，被侍墨用力捂住嘴。 
 
邢宣头疼地叹口气。 
 
侍墨眼睛转了转，索性大声喘气。 
 
外面敲门声停住，然后传来轻笑："原来打扰了表弟的春宵，对不住了。那明天上学时再谈吧，表弟好好休息......呵呵，小心明天起不来。" 
 
足音渐远，邢宣松口长气，望着侍墨说："幸亏你机灵，不然怎么解释？" 
 
看着满地的银子，有点发愁，怎么办呢？ 
 
侍墨的脸有点红，慢慢地把地上的银子堆成一堆，小声说："公子，找个包袱皮，把它们都收起来吧，如果浅红说的是真的，这些东西也无地可还，等着我慢慢地把它们换成别的东西，再带在身上，这样好不好？" 
 
邢宣坐在床上直叹气，指着水宝宝直摇头，"我也就那么随口一说，你就弄来这许多，我......我遇到你，真是八辈子倒霉，简直是......唉......" 
 
水宝宝努了嘴，很不高兴地说："我不管，大人你以前在天上说话不算数，现在不能不算数，你反正已经说了，银子我也弄来了，你得把侍墨给我。" 
 
邢宣头疼，"你......侍墨，你自己选，如果你跟了我，我再也不逼你，你想上学我就让你上学，到时候我让你和我一起科考，你当了官我也不......不强逼你，总之你不愿意的事我再也不强逼你。还有，你的卖身契在我爹手里，还得先问他同不同意你赎身，现在我是没有办法的。你想清楚，如果你跟了他，他做事那么毛躁，指不定什么时候闯祸，而且他自己还小，根本顾不了你。你想清楚再做决定。" 
 
侍墨看看邢宣，又看看水宝宝，再看看一堆银子，想了半天，又看看自己身上的破衣，张口就说："浅红......" 
 
话还没说完，水宝宝已经跳到他身上，双手搂住他的脖子，双腿缠到他的腰，笑厣如花。 
 
邢宣板了脸，神情黯淡，说："你......我对你这么好，你居然......" 
 
侍墨反嘴相讥，"你对我好？你光想着对我......那样......这叫对我好？浅红，咱们走吧，从今天起，我就跟了你。" 
 
水宝宝本来很高兴地笑，听了这话立刻说："不行，我得跟着大人，我下凡就是来找他的，没把他欺负完，我是不会走的。就算欺负完，他只要不上天，我还是不会走的。就算他上天，我也得继续欺负他。" 
 
邢宣的脸和墨汁一个颜色了。 
 
侍墨的脸色也好不到哪里去，"你不走你买我干什么？" 
 
"你不是不喜欢大人那样对你嘛？你又不得不听他的话，所以我才买了你叫你听我的话啊。"水宝宝对答如流。 
 
侍墨用力把他从身上扯下，抱着头开始在屋里走，嘴里还喃喃说着什么。 
 
邢宣脸色稍微好一点，"浅红，侍墨的卖身契现在还在我家，等到我回家，经过我爹的同意，侍墨才能算你的人。现在还不行，从现在到我回到家，侍墨还得算我的人。" 
 
侍墨一愣，抬眼看到邢宣严厉的眼神。 
 
浅红想了想，问："墨墨，是这样吗？" 
 
侍墨垂着头想着什么，半天没有动。 
 
这几天忙着五一的事，一直也没上网更新，对不起哈^_^ 
 
第三十六章 
 
第二天，邢宣去找表哥上学，侍墨抱着一小包银子，跑到外面想办法换成别的值钱的什么东西，水宝宝看着屋子，不叫别人进去，小心看护着银子。 
 
水宝宝很是敬业，坐在银子包上，咯着小屁股生疼也不挪窝。 
 
侍墨临出门前说了，如果回来见他动了地方，就不跟他走。所以水宝宝特别特别的乖。 
 
过了好一会，邢宣单独进来，到处找侍墨，听说侍墨出门了，就等他回来。 
 
邢宣的面色有点苍白，水宝宝关心地问："大人，你病了吗？" 
 
邢宣勉强笑笑，摇摇头。 
 
又过了好一会，侍墨终于回来，高兴地说："刚才那些银子有二十四两六钱三分，我用它们买了一粒明珠，你们看--" 
 
从怀里掏出一粒珠子让两人看。 
 
邢宣一把抓住他的手，神情很是不舍，说："侍墨，你跟着浅红走吧，不要回来了。" 
 
侍墨一愣，还没说话，水宝宝先叫了起来："不，我还没欺负够你呢！" 
 
邢宣脸上露出苦笑，说："侍墨，我以前老是威胁你，只是吓唬你，没真想过把你送小倌馆。如果有可能，这辈子我都不想让你走，可是你不得不走，必须要走，走得越远越好。收拾收拾，和浅红一起走吧，刚好昨天有这么多银子，你拿一部分，当做盘缠路上用，找到地方住下，就用这些银子娶个媳妇，好好过日子吧。" 
 
侍墨疑惑地侧了头看他，"公子，你怎么了？出什么事了？" 
 
邢宣苦笑道："昨天表哥来敲门，还记得吗？他是要和我说一件事。昨天带你们去酒楼，有人看上了你，想要......我不想给舅舅家惹麻烦，就说你被我罚得生了病，要过好几天才能好，让他几天以后再来。你赶紧收拾一下行李，快点走吧。" 
 
侍墨一听二话不说，转身就要跑，邢宣被他带着一个趔趄，差点摔倒，赶紧松开他的手。 
 
侍墨又不跑了，冲着水宝宝说："你快把银子拿出来一点。" 
 
水宝宝没弄明白怎么回事，侍墨已经冲过来搡开他，从里面抓了好块银子往怀里塞，又让水宝宝也塞，多塞点。 
 
邢宣呆呆地站在一边看，神色很是伤感。 
 
水宝宝塞了几块，突然说："我不走，我要跟着大人。" 
 
侍墨急了，"你疯了？" 
 
水宝宝说："我从天上下来，就是要找大人，要欺负他，如果走了，我就欺负不成了。我不走，雨师还说要来找我呢，他还要想办法把我变得和你们一样呢。我不走。" 
 
侍墨说："你不走我走。" 
 
水宝宝说："我不让你走！" 
 
侍墨说："你还能管住我？" 
 
水宝宝说："我已经买下了你。" 
 
侍墨说："我现在还算是公子的书童，我听公子的话。" 
 
转身就往门外走。 
 
邢宣扭过头，神情有点哀伤，轻轻地说："快走吧，路上小心点，把脸像以前一样弄得脏点，别让别人看了你的模样再起歹心......" 
 
侍墨头也不回地说："歹心？你对我才有......算了，我还是走吧。浅红你真不走？" 
 
水宝宝咬着嘴唇，看着邢宣，又看看侍墨，为难地拧起小眉头。 
 
邢宣轻轻地说："走了以后记得念书，再去考试，当个大官，这样别人就不敢欺负你了，我也好放心。" 
 
第三十七章 
 
侍墨本来已经走到院子中间，停住脚步，回过头说："浅红，你快点跟我走，不然那些混帐东西连你也不会放过。快过来！" 
 
水宝宝很不情愿地慢慢挪步。一挪一回头，看着邢宣倒有依依不舍的样子。 
 
邢宣苦笑，"浅红，跟他去吧。" 
 
水宝宝跑了几步，跑到侍墨身边，央求道："墨墨，咱们不走好不好？" 
 
侍墨骂："不走？不走我就成了别人的玩物了，你没听他说，有人看上我了......你们这群肮脏东西，满心里都是坏水，想玩就玩你们自己家人去，把我们这些好好的人买来玩什么？我们生来就下贱？就任你们玩？你看看研墨现在都变成什么了？几年前他还是个喜欢带我玩的好哥哥--" 
 
邢宣说："我可没对你这样......" 
 
"没对我这样？刚来的时候你不是打了我？要不是浅红来，我就被你......"侍墨越说越生气，一把拉了水宝宝就往外走。 
 
水宝宝咬着嘴唇，突然手臂一挥，一层淡淡的雾气卷向邢宣...... 
 
侍墨低着头，拉着水宝宝，快步往角门走。出了角门，穿过小巷，穿过大街，出了城门，避开人流，走出去好远，坐在路边休息。 
 
怪渴的，哪里有水呢？侍墨看看水宝宝，水宝宝低着头，有点不敢看他。？？？侍墨拧起修长的眉，目不转睛地盯着。 
 
水宝宝的头越垂越低，恨不得垂到地上。 
 
"浅红，你做坏事了？"侍墨越瞧越不对劲，越瞧越觉得这小子心虚。 
 
水宝宝说："没......没......没......" 
 
"没？没做坏事你干吗不敢看我？"侍墨凶得很，一把抬起水宝宝的下巴，眼睛离他很近地看。 
 
水宝宝突下去，眼皮垂下去，隔着眼皮，看到眼珠来回地转，十足一副做贼心虚的模样。 
 
侍墨说："睁开眼，看到我的眼睛！" 
 
水宝宝闭着眼转了半天眼珠子，慢慢睁开，幽幽地迎向了侍墨的眼。 
 
侍墨被他这么含情含怨地一看，倒弄了个大红脸，再也不敢这么近地看他，收回手，舔了舔嘴唇，四下望望，哪里弄点水来喝？ 
 
一想到水，就想起身边水宝宝，他不就是水做的吗？ 
 
不怀好意的目光斜了过去，瞧着大红衣衫下的粉胳膊粉脸，哪里一点像水？想了半天，也想像不出他在天上的样子。 
 
侍墨叹了口气，心想如果他是他说的那种清澈透明的样子，干脆啃一口，没准也能解点渴，可现在这个漂亮小模样，咬他一口岂不成了传说里吃人的妖魔？ 
 
又瞧了一眼，觉得当个吃人的妖魔其实也不错，这个漂亮得孩子真是有让人吃掉的本钱。 
 
想到这又在心里骂邢宣和那个想要自己的什么什么狗东西，放着这个漂亮小孩不动心，怎么就把那龌龊心思动到自己身上？自己哪有这个小家伙好看啊？一个一个的都瞎了眼！ 
 
前几日偷偷看过公子屋里的铜镜，好好地看了看自己。 
 
眉型修长，可没有浅红那种青黛的颜色啊？眼睛好看，可没有浅红那盈盈的水波啊？浅红那嫩得可以掐出水的质感和春花般的肤色，怎么看都是当娈童的不二人选，那些人怎么就瞎了眼看上自己了？ 
 
侍墨越想越郁闷。 
 
（侍墨，你不知道，你可能长得不如浅红，可你此时脸上的苦恼中带着忧郁的神情却比他动人一百倍。） 
 
五一出去玩，明天再发两章，然后从四号到六号就不能更新了。 


第三十八章 
 
勉强站起来，辨了辨方向，原来自己从东门出来，为了避开别人的注意，后来又拐来拐去，换了不知多少条小路，现在已经在了北方。原本三里一村，五里一郭，现在已经不见村落了。 
 
看日头过了午时，不但渴，肚子也饿，从哪里能弄到吃的？看看小路两旁倒是倒是有田地，可惜现在种的是玉米，小小的青苗，中看不中吃，肚子越发的饥饿。 
 
侍墨揉揉肚子，不由得想起了在舅老爷家里，有时候邢宣带一碗好吃的菜和面点让他吃，想到这，不由得更饿。 
 
想想以前的地方没有自由，却有吃的，现在有了自由，却从哪里弄吃的？这小路上怎么也没个茶棚或饭店什么的？还有，刚才路过好几个村子，怎么没想到去要点饭吃？ 
 
看看前方，有片小林子，好像还有户人家，去看看吧。 
 
拍拍裤子上的土，大踏步往那边走去，走了好几步，才发现水宝宝没跟上来。 
 
扭头叫："你怎么还不跟过来？" 
 
水宝宝有气无力地指指天。 
 
侍墨好奇地望向天空，原来上午聚集的云这时已经慢慢散开，露出太阳，这才想起，水宝宝不能在阳光下暴晒。 
 
水宝宝粉白嫣红的小脸这时变得苍白，蔫蔫恹恹，有气无力。 
 
真是麻烦！侍墨心想，有心不理他自己走，可是...... 
 
侍墨歪了嘴：人家可是有信誉的仆人，不能丢了自己的主人...... 
 
看看四处无人，自己又实在很热，脱下外衫给水宝宝罩在头上，牵了他慢慢地走。 
 
一边走一边唠叨："真是的，公子说的没错，跟了你，什么都没有，有的只是麻烦，真不该理你，自己走多好，想去哪去哪......幸亏你不用吃饭，不用喝水，不然你要是问我要吃的，要喝的，我从哪给你弄？我还又渴又饿快没命了呢......唉......" 
 
水宝宝可能真的难受了，平时叽叽喳喳个没完的小嘴此时闭得紧紧的，乌溜溜水盈盈的眼睛也半闭不闭，死气白咧地靠在侍墨身上，走了没几步，干脆趴在地上。 
 
侍墨吓了一跳，不会吧？被太阳晒死了？ 
 
心惊胆战地伸手试试他的呼吸，还有气，那是怎么回事？抬头看看天，太阳星正烈烈地散发着火烫的热气，要是有片云过来遮着它就好了。 
 
一边这样想，一边四处看，看到路边上有棵树，连拖带拉地把水宝宝扯过去。一到了树荫下，累得真喘气--呼呼，这个小孩子今天怎么这么沉？ 
 
树的阴影把水宝宝完全笼罩住还不够，侍墨又把脱下的衣衫子叠了叠，对着他脸上扇风，好让他清凉点。 
 
水宝宝慢慢睁开波光潋滟的眸子，苍白的小脸上露出虚弱的笑，"墨墨......你对我真好......我好喜欢你......" 
 
侍墨的脸不仅有点红，小声唾骂："滚！你给我找了多少麻烦，我还没找你算帐呢，你快点好过来，咱们还得赶路呢，万一......公子反悔，来抓咱们可就惨了，咱们得多跑点，让他找不到咱们......" 
 
水宝宝又露出那种心虚的表情，拉着侍墨的手不好意思地看着他，想说什么欲言又止，末了轻轻亲了侍墨的手，慢慢闭上眼睛。 
 
侍墨吓了一大跳，这不会就死了吧？急忙又去试他的鼻下，还好还好，还有一点微弱的气息。想想又害怕，趴到他胸口听了听，凝了半天的神，才听到一点点几欲不闻的心跳。 
 
侍墨的心终于放下来一点，可怜的水宝宝，为了报复，从天上下来，结果被太阳晒得半死不活，都怪那个臭公子邢宣！原来他在天上也不是好神仙！ 


第三十九章 
 
好不容易等太阳西移，阳光没那么强烈，侍墨把水宝宝连头带身子一起包住，背起来慢慢向那户人家走。 
 
他也不壮实，昨天又被晒又被淋，又被邢宣差点强暴，加上又饿了这大半天，已经没什么力气。而且这水宝宝，外表也就十岁左右的小童模样，身高才及到他胸口，按理说应该没什么重量，可不知为何，今天觉得他特别的重，几乎赶得上一个大人。 
 
侍墨双手后托着浅红的腿，用力向上耸了耸，用力喘口粗气，蹒跚地向前挪动着步子。 
 
脸上的汗就像昨天的雨水，不住地下淌，舔了舔嘴唇，只觉得嗓子里要冒烟，要着火...... 
 
这个死小孩，怎么这么重？以前往他身上趴的时候明明很轻的，怎么快死了就重了？ 
 
艰难地走，终于走到那片林子，原来是种的是桃树和苹果树，树上桃子累累，有的顶尖显出红色，已经成熟，苹果还只是小小的青果。 
 
侍墨不管三七二十一，丢了浅红，扑过去摘了一个，用袖子擦了两下，张嘴就是一口。 
 
那边冷不丁窜出一个大黄狗，凶猛地叫着，扑过来就是一口。 
 
侍墨早在听到第一声狗叫就爬上了树，那树也不高，那狗只一跳便够到他的腿...... 
 
侍墨吓得惨叫起来，"救命啊--救命啊--" 
 
第二声救命还没喊声完，就听到一声训斥："大黄，别咬！" 
 
那狗呜呜叫着，蹲在地上，眈眈地瞪着侍墨。 
 
林那边走来一个妇人，看着有四十岁的年纪，过来就踢狗，骂道："就会吓唬人，到时把人咬伤了，我用什么赔人家？" 
 
侍墨哆嗦着说："大婶救我......" 
 
妇人看了看，笑着说："快下来，这狗平时也不咬人，只它见你偷了我们的桃子，所以才过来咬你。下来吧，没事了。" 
 
侍墨看着大黄狗的凶样，心惊胆战，说什么也不肯下来。 
 
妇人笑得直不起腰，"你有胆子偷桃子，就没想到有狗么？"笑了一会，过去扯他，"下来吧。" 
 
侍墨终于壮着胆子下来，战战兢兢地看着大黄狗，慢慢挪到浅红身边。 
 
妇人这才看到地上灰布下面的一堆红原来是个像画出来的小孩，喜欢得不得了，抱了起来，又捏脸又捏胳膊，嘴里啧啧有声："多漂亮的小孩啊，谁家的？给我当儿子吧......哟，看着不胖啊，怎么这么重？" 
 
抑着水宝宝，带着侍墨来到屋里。 
 
妇人本来正在烧水做饭，又去忙。 
 
侍墨自称生平最讨厌水，这会也不管什么了，拿着水瓢咕咚咚喝了一气，这才觉得渴没了的魂魄回归本体。 
 
这间屋子一溜三间，中间是灶屋，房北角还摆着农具，两边各有一个大炕，中间摆着方桌，几个板凳。 
 
妇人看来很喜欢这两个不大的孩子，端来刚蒸好的馒头,又拿了自家腌的咸菜让他们吃. 
 
水宝宝离了太阳地，便清醒一点，只是恹恹的仍没有力气,趴在坑上睁着乌溜溜的眼睛看侍墨狼吞虎咽。 
 
妇人不住摸着水宝宝的头，喜欢得不得了，不住地引诱他，"给我当儿子吧？给我当儿子吧？" 
 
按理说现在到了屋里，水宝宝应该恢复一点精神，可不知为什么，他的脸色眼见着越来越苍白，等侍墨吃饱了饭想起他，转眼看时，水宝宝的脸色已经显得有点透明了。 
 
第四十章 
 
侍墨发了愁，水宝宝这到底是怎么了？看着他虚弱的样子，生怕他就此睡过去再也醒不来，急得去推。 
 
水宝宝勉强睁眼，浅浅地笑。 
 
侍墨都快哭了，"你到底怎么了？怎么会这样？早上时还好好的，到底怎么回事？被太阳晒的？" 
 
心里纳闷：以前他也晒过太阳啊，也没见他这样啊？ 
 
水宝宝轻轻说："我......我......把......大人......带来了......" 
 
侍墨说："你把大人带来了，你怎么......"打了个顿，突然意识到水宝宝的话有问题。 
 
水宝宝继续说："我把......他......带来......了，可是......我......不知......道......怎么......把......他......放......出来......" 
 
侍墨几乎不敢相信自己的耳朵-- 
 
他把谁带来了？邢......宣......？ 
 
他觉得自己的脑袋狠狠地晕了一下。 
 
强自镇定着，微笑地对妇人说："大婶，我把他送给你当儿子了。" 
 
转身就向外走。 
 
水宝宝不知哪来的力气，跳起来扑到侍墨身上，哇哇大哭，只可惜有力气跳，没力气哭，哭声像刚满月的小猫咪咪叫。 
 
妇人不乐意了，指着侍墨开始数落："你这孩子，怎么能丢下自己的弟弟呢？看他小不想养他就把他送人，你知道我是谁？我要是坏人呢？我要是把他留下，半夜再杀了吃肉，或是卖了呢？有你这样当哥哥的吗？" 
 
数落完了又去抱水宝宝："乖，不哭，大娘疼你，大娘就收了你当儿子，不要这个狠心寡情的亲哥了，你那个哥一看就是少福薄情相，你看他的嘴，嘴薄的人情也淡，大娘给你一个好哥哥......" 
 
水宝宝哭，声音越发的虚弱，由满月小猫变成了刚出生三天的小猫。 
 
侍墨黑了脸，回头指着自己的脸说："大婶，他不是我弟弟，你看我，我俩长得不像......" 
 
妇人说："哪里不像？外面有井你自己照照看，眉毛像不像？眼睛像不像？尖尖的下巴像不像？" 
 
侍墨怔住了。 
 
水宝宝咪咪叫着，向侍墨伸出无力的小手。 
 
侍墨站了半天，垮着脸过去抱他，重，真重！怪不得这么重，原来还有邢宣的重量。 
 
想着自己背着他，顺道还背了邢宣，侍墨的气就不打一处来，抿了嘴板着脸瞪着眼。水宝宝心虚地低头不敢看他。 
 
侍墨忍了半天才把气忍下，说："大婶，我刚才说的是气话，他是我弟弟，我不会把他送给你。这个是我们的饭钱。" 
 
把水宝宝放在床上，从怀里掏了半天，凭感觉摸出一块最小的银子，递给妇人。 
 
妇人见这个少年一出手就是一小块银子，接过来说："哎哟，这银子得有一两吧？我得卖多少桃子才能换得这一两银子哟。刚才的饭也不值几个，你要是真的想给，给两个铜子就行，这个我要不起。"又把银子放回侍墨手中。 
 
侍墨心想，我要是有铜子还会给你这个？我又不是富得流油。 
 
脸上装出真诚的笑说："大婶，您的心真好，您还是收下这银子吧，我还要请您帮忙呢，您把这些馒头卖给我好不好？" 
 
妇人笑了，"这些馒头也值不了一两银子啊，大婶送给你也成，算了，你要是没铜子，大婶也不要了。这一两银子能买好多东西呢，你得收好了，真是的，你是谁家的孩子，带这么多钱出来也没个大人跟着，幸亏遇到的是我，要是遇上了坏人看你们怎么办？这还一个孩子病着，你们到底是去哪啊？"-- 
 
我回来了 


41 
 
就是啊，我们这是去哪啊？ 
 
侍墨呆住了，当时只知道走啊走，离公子越远越好，离那些对自己垂涎的人越远越好，可没想到水宝宝居然把他也带了来，这大半晌岂不是白走了？我什么时候才能摆脱他的威胁啊？ 
 
侍墨怔怔地，眼神哀伤，突然觉得前途一片黑暗。 
 
妇人吓了一跳，这孩子怎么突然就像死了娘老子一样？ 
 
这时门外大狗不知何故又叫了起来，赶紧出去看看。 
 
水宝宝勉强用手拉着侍墨的袖子，咪咪地叫了声："墨墨......" 
 
侍墨此时心神凄惨，目光空空的，叫人看了心里好生怜悯。水宝宝挣扎着拽着他衣襟爬起来，立在坑头，亲了亲侍墨的脸，说："墨墨......" 
 
侍墨神智回转，看着浅红怯怯的样子，叹了口气，亲了亲他的嘴，说："算了，我不生气了。" 
 
水宝宝虚弱的眼神突然闪了闪，凑过去还要，被侍墨躲开。 
 
水宝宝的力气好像恢复了一点，居然能伸手捧住侍墨的脸，然后嘟起小嘴去亲。 
 
侍墨骂道："这会你的力气怎么又大了，刚才怎么连话也说不出？" 
 
骂是骂，却没动，任水宝宝的嘴把自己的嘴当烧鸡啃。 
 
水宝宝越亲越有精神，亲来亲去，最后小牙居然翘开了侍墨的嘴，把舌头伸进去舔。 
 
侍墨终于忍不了了，一把把水宝宝推倒在坑上，"你怎么不学点好？" 
 
水宝宝小兔般温顺地凑过来蹭，"墨墨我一亲你就有力气了，你再让我亲亲吧？你再让我亲亲吧？" 
 
侍墨眯了眼，"有精神？那咱们继续走。" 
 
"啊？去哪？"水宝宝还不死心，想要偷亲，被一个大锅贴拍回床上。 
 
"找个谁也不认识邢宣的地方，把他卖进小倌馆！"侍墨眼露凶光。 
 
妇人也不知干什么去了，门外没有人，侍墨留下那一两多银子，找块布把馒头带着，和水宝宝继续走。 
 
不能再顺路走了，不然到时有人追他们，一问就会抓住他们，于是离开小路，向着北方继续走。 
 
水宝宝走着走着，又不行了，侍墨本来想背他，可一想到邢宣不知被他用法术弄到身上什么地方，心里就生气，就不想背。想想他说亲了自己就有力气，试着亲他，果然，亲了没几下，水宝宝又变得活蹦乱跳。 
 
到了后来，水宝宝只要一没力气，只要小声哼哼一声，仰头嘟嘴，侍墨保管低头便亲，只是亲的时候无奈地翻翻白眼。 
 
慢慢地，脚下走的路不再是田地，变成了荒野，偶尔能碰到的人家也不再有，而是零星的树木和灌木。 
 
倦鸟归林，天色欲晚。 
 
侍墨早已饥肠辘辘，向四周看了看，见前面有几棵树长在一起，走过去拔了些野草，铺在地上，往上一躺，顿时觉得浑身酸痛，两条腿断了一样。 
 
"哎哟......哎哟......"侍墨忍不住叫起来，不住地揉腿捶腰。 
 
水宝宝刚才才索了吻，这会有力气，在草地上扑腾扑腾翻着跟头，又跳过来从背后抱着侍墨，笑嘻嘻地说："墨墨，咱们玩一会。" 
 
侍墨哪还有劲玩，呻吟着躺在草丛里，嗓子里又似要着火。 
 
好渴，下午光记得带馒头了，却没想着带水，路上遇到过条小溪，喝过一气，这会又渴了，怎么办？ 
 
侍墨呻吟着翻了个身，让水宝宝趴在他背上，帮着揉揉酸痛的身体，水宝宝以为他要和他玩，乐呵呵地把他当成了云床，用力地蹦，踩得侍墨差点没背过气。 
 
"啊--疼死我啦！" 


第四十二章 
 
又是劳累又是气愤的侍墨勉强用起最后一丝力气，用力把玩得开心的水宝宝掀翻在地，按着打屁股。用手打不解气，拣了根树枝子抽，抽得水宝宝鱼一样直跳。 
 
抽了几下抽累了，也心疼了，虎着脸不打，跪坐在草里瞪。 
 
水宝宝捂着屁股抽抽泣泣地爬到一边，跪趴在地上，扭头摸自己的屁股。 
 
侍墨看着那小脸纵横的泪水，忍不住说："过来，让我看看。" 
 
水宝宝害怕了，不敢过去，侍墨黑了脸，"过来！" 
 
水宝宝哭着往前走，一个不留心，绊到什么东西，一头栽过来，"嗵嗵"两个头正正地砸到侍墨的肚子上，眼前一黑...... 
 
等醒过来天色已经黑了，虽是夏天，晚上的风也够凉的，不由得打个哆嗦。 
 
水宝宝摸过来："墨墨，你醒啦。" 
 
侍墨哎哟哎哟两声，骂："奶奶的，公子说的对，跟着你，倒八辈子霉。" 
 
忽听旁边有人说："你终于这么认为了，呜呜--" 
 
这个声音...... 
 
侍墨更冷了，抱着水宝宝哆嗦地问："他......是......" 
 
水宝宝开心地说："是我家大人啊，刚才我一摔倒，把他也摔出来了。" 
 
侍墨呻吟着："天啊，让我死了吧......"又晕过去。 
 
第二天，侍墨醒来，发现自己被邢宣抱得紧紧的，水宝宝则可怜兮兮地搂着他的一只脚缩在一边。 
 
一阵忙乱后，侍墨瞪着脸上被抓了两道的邢宣，"你怎么会抱着我？" 
 
邢宣可能哭了一夜，两只眼睛又红又肿，没好气地说："明明是你自己爬过来的。" 
 
侍墨不信，水宝宝也做证："就是，我想抱你，你就是不肯，还哼哼着说冷啊冷的，呜呜......人家不是人，身上凉，也用不着踹人家一晚上啊，你看，你看，身上都青啦！" 
 
侍墨恨不得一头撞死，或是找个地缝钻进去--怎么会这样？就因为怕冷，就跑到自己最痛恨的邢宣怀里？呸呸呸！才不是。 
 
侍墨瞪着邢宣，怒气冲冲地说："你明明醒了，为什么还抱着我？" 
 
邢宣捂着脸，"我哪里醒了？我是被你抓醒了，你跟我一年，我都不知道你是猫变的。" 
 
侍墨说："以后不准你再碰我，你再敢碰我，我就......把你卖进小倌馆！" 
 
邢宣大怒，"你......" 
 
侍墨说："我怎样？我这是以彼之道，还施彼身。" 
 
邢宣举手想打，又看看四周，突然软了下来，"侍墨，我错了，以后我不碰你，你把我送回去吧。" 
 
"想回去？自己走！"侍墨开始搓脸，跳了几下活动活动身子，结果被周身的疼痛给整到草丛里躺着了。 
 
"哎哟，哎哟，疼死我了。"侍墨疼得呲牙咧嘴，不敢动。 
 
邢宣小声嘀咕："刚才抓我时也没见你这样......" 
 
侍墨瞪眼，"你说什么？" 
 
邢宣有求于人，闭上了嘴。 
 
这时水宝宝蹦蹦跳跳地跑过来："墨墨墨墨，大人，现在咱们干什么？" 
 
侍墨还没说话，邢宣说："浅红，你把我送回去吧。" 
 
水宝宝说："我不会送。" 
 
这下连侍墨也好奇了，"那你怎么把他带过来的？" 
 
水宝宝说："我从天上下来时，火神把他的法力分给我一点点，带大人来的时候用光了，现在我不会了。"-- 
 
水宝宝很笨吧? 


第四十三章 
 
在邢宣凄惨的哭中，侍墨狞笑了好半天，笑得水宝宝都害怕，拉着他的衣襟直晃："墨墨墨墨，不要再笑了好不好？你笑得像狼。" 
 
侍墨捏捏笑酸了的脸，指着腿，"公......邢宣，帮我捶腿！" 
 
邢宣怒："你--" 
 
侍墨狞笑着说："你要是不听话，我就把你丢在这。哼！我可告诉你，听说这荒野里可有狼，还有盗贼，杀人越货，无恶不作。哼哼哼！" 
 
邢宣低了头，委屈地坐在一边帮他捶腿，"以前我可没让你这样干过。" 
 
侍墨说："没让我这样干过，你可让我干过别的......"话说半截脸一红，生气地说："重点，你没吃饭啊你！" 
 
邢宣也红了脸，用力地捶，捶得侍墨哎哟惨叫："啊--你轻点--" 
 
水宝宝好奇，"墨墨墨墨，他让你干什么了？" 
 
侍墨的脸越发的红，气咻咻地说："不准你问！你要是再问，我就......" 
 
水宝宝眨着长眼睛，不快地噘嘴，"就知道凶，我怎么会买了你这个凶巴巴的凡人，哼！" 
 
侍墨翻了翻眼，终于有点自知之明，自己好像过份了一点，毕竟水宝宝现在是自己的主人。还有，现在自己渴得要死，这家伙是水，不知道能不能喝？ 
 
伸手搂过水宝宝，在小嘴上啾了一下，说："浅红啊，你能不能帮我找点水喝，我快渴死了。" 
 
邢宣看着他俩这么亲热，脸色变了又变，忍不住用力在侍墨腰上用力一拧，骂道："侍墨，你现在还不是他的人，你现在还是我的书童！你的卖身契还在我爹手里呢！" 
 
侍墨捂着腰大怒："银子都给了你，今天早上你也说放了我，怎么现在又要反悔？你再敢动我一下试试！我把你卖到小倌馆！" 
 
邢宣气得流泪，水宝宝劝道："大人大人你别哭，以前你不也这样对墨墨说？他都没哭。" 
 
侍墨说："这才是冤有头债有主，你以前那样对我，就想不到有一天我会反过来那样对你？" 
 
邢宣哭着说："我去官府告你，告你恶仆欺主！" 
 
侍墨冷笑："我现在已经不是你的仆人了，我就是欺负你，怎么样？再说，你现在落到我手里，我还能让你去官府？你就想着怎么侍候我吧，哼哼哼，要是侍候得我舒服了，也许我还会放了你。" 
 
说话时眼睛斜着，嘴角撇着，一脸的邪气，活脱便像邢宣以前的嘴脸。 
 
邢宣想想前途黑暗，哭声更大了。 
 
侍墨呲牙裂嘴地跪坐，摸了摸邢宣的下巴，又捏了捏他的脸，头歪来歪去地打量，"以前怕你，不大敢看你，这么看一看，你其实长得也很不错嘛，脸也白，也嫩，这样吧，你就当我的娈童好了，侍候好我，也许我就不把你卖到小倌馆了。" 
 
邢宣被他的色狼眼光弄得脸红耳赤，"你才几岁？我比你大两岁，你就想......你就想......" 
 
侍墨说："我十四，你不就十六嘛，我都不嫌你年纪大，你还拿什么翘？过来，让我亲亲--"凑过去便要亲，冷不防后面一个拉力拉得仰天摔倒，震动全身的疼肉，疼得呜哇乱叫。 
 
拉他的是水宝宝，小家伙护在邢宣面前很生气地说："墨墨，他是我家大人，只准我欺负他，不准你欺负他！" 
 
邢宣哭着抱住水宝宝，"呜呜，呜呜。" 
 
侍墨疼得都快哭了，"浅红你干什么？哎哟疼死我啦。" 
 
水宝宝义正词严地说："不准你欺负我家大人！不准你亲我家大人！你要是想亲的话，就亲我好啦！" 
 
第四十四章 
水宝宝嘟了嘴做好了让侍墨亲的准备。 
侍墨被他这一打岔，满心的报复倒消失得七七八八，哭笑不得，闭了嘴，斜眼瞧邢宣，邢宣只是哭。 
侍墨说："我告诉你，反正我是不会回齐县的，你也别想我会把你送回家。" 
邢宣问："那我怎麽办？" 
侍墨说："那我管不著。如果你想回去，你就自己走，一路往南，走到有人的地方问问路，也许能到你舅舅家。" 
邢宣说："你们把我抓来，就得把我送回去。" 
侍墨一指水宝宝："你找他，是他带你来的。" 
水宝宝本来正揉嘴巴，忽见邢宣目光扫过来，急忙说："墨墨你不是渴了吗？我帮你找水去。"一溜烟跑了。 
邢宣看著侍墨，侍墨翻著白眼。 
邢宣收了眼泪，说："侍墨，你就那麽恨我？" 
侍墨说："当然恨你，你打我，骂我，威胁我，还......还......让我......" 
邢宣说："可我就打过你那一次啊，你也让浅红打晕我了，已经扯平了。" 
侍墨说："你还骂过我呢，你还......让我......那样......"脸红的说不下去，眼中又射出恼恨的目光。 
邢宣脸也红了，小声说："可我也......可那样你了......也扯......平了......" 
侍墨怒："可是我不愿意，是你逼我的，我不想......那样对你，也不想你......那样对我......反正我就是恨你，讨厌你，就算你让我读书，给我吃好东西，我还是讨厌你！我一定要找个小倌馆把你卖掉，让你天天......哼！" 
邢宣的脸苍白了，眼圈红得像兔子。 
水宝宝蹦蹦跳跳地回来，欢快地叫："墨墨，大人，前面有条小溪。" 
侍墨把邢宣撵得远远的，让水宝宝看著他，自己先喝了一通，又解了衣衫，跳到河里洗澡。 
水宝宝虽然很听话地盯著邢宣，只是这里一片平坦，纵然远，也偶尔能看到那个晶莹的身子在水面载浮载沈。特别是当侍墨玩得开心，从水面站起来，一身的水珠在阳光下闪出七彩的碎光，简直不像凡人。 
水宝宝目不转睛地看著，邢宣也目不转睛地看著。 
不约而同，两个人彼此瞧了一眼，水宝宝眼中很是兴奋，邢宣眼中则是又悔又恨，长长叹了一口气。 
水宝宝说："大人，你别嫉妒，你在天上的时候，身子跟他一样好看。" 
邢宣叹著气，"哎，我怎麽当初就没见他洗过澡？我怎麽就被他说讨厌水的说法给骗了？"後悔得用力薅著可怜的小草，一把一把地把草叶撕得粉碎。 
水宝宝不懂他说什麽，歪了头去看侍墨，说："不知道为什麽，我特别地想亲亲墨墨，抱抱墨墨。对了大人，你老想对墨墨做的那件事是什麽啊？为什麽你老是去脱墨墨的衣裳？你还把你的小鸡鸡要放到他的屁股里，你们在做什麽？" 
邢宣脸红红地捂了他的嘴，小声骂："笨宝宝，你别在他面前问，不然他又要生气了。" 
水宝宝用力扒开他的手，不死心地问："你告诉我，我就不在他面前问。" 
邢宣又狼狈又尴尬，面红耳赤，不想回答，又怕这个笨仙童去问侍墨，到时候他一生气，说不定真的会把自己卖到那种地方，可是...... 
想了想，轻声说："我喜欢他，所以才想对他做......那种事......我两年前就喜欢他了......可是他那还小，而且不喜欢我，想了各种办法不让我碰他，我要是不摆出少爷的威风他根本就不听我的话，我......我忍了一年，实在忍不住了，才会强逼他，才会......" 
 
第四十五章 
水宝宝没听他掏心窝子的话，兴致勃勃地问："你教教我，怎麽做？我也想对他那样。我亲了他好几次，嘴巴他让我亲，别的地方我一亲他就打我。"一脸可惜的样子。 
邢宣脸色铁青地闭了口，想了想说："你做梦吧。打死我也不会教你的。" 
水宝宝倒也没再央求，只是伸长脖子看那个玩得兴高采烈，在水里使劲扑腾，弄出满天飞溅水花的人。 
邢宣忧郁地看著那个玩到忘形，把整个身子都露出来的侍墨，心里後悔得几乎吐血。 
侍墨穿上衣服，拧了拧头上的水，任半长的头发披在肩上，拿出昨天的馒头啃。 
邢宣一天没吃东西，肚子早饿得咕咕叫，伸手便去抓，被侍墨一掌打了手。 
"叫你吃了没你就拿？想吃馒头，得花钱买，你以为这馒头是白吃的？告诉你，一两银子一个，拿钱来！"摆出一副恶人嘴脸的侍墨，手伸得老长，都伸到邢宣鼻子下面了。 
水宝宝"嘎咕"一声笑起来，凑过去蹭了蹭，"墨墨，你真好玩。" 
邢宣觉得一点也不好玩，看著那五个被水泡得又白又嫩的手指头恨不得一口咬上去。就算他以前那样对他不对，也不能落井下石啊？人家还当过他几年的主人啊，毕竟让他在他家吃过几年白饭啊？受人点滴之恩，当涌泉相报懂不懂？ 
侍墨说："不懂，我就知道君子报仇，十年不晚，现在是我报仇的时候，你要不给钱就饿著，或者自己回你舅舅家去吃。我不拦你。"说著咬了一大口馒头，馒头有点硬了，咯了他的牙，立刻捧了腮皱了脸。 
水宝宝趴过去，呼呼地吹气，小手摸啊摸，"墨墨，吹吹。" 
邢宣看著水宝宝一刻不停地缠著侍墨，而侍墨似乎已经习惯了，气得肚子更饿了。只是人在屋檐下，不得不低头，看样子，不给钱这恶仆真不给自己吃的，忍气吞声，在身上摸了半天，摸出那个小荷包，翻了翻，里面还有一小块碎银，也不知道有多重，板著脸递给侍墨，伸手去拿馒头。 
侍墨又打开他的手，邢宣气得说："又怎麽了？银子不是给你了麽？" 
侍墨说："这银子最多五钱，只能给你一半馒头。"把自己吃了一半的馒头递过去。 
邢宣气死了，"谁说只有五钱？这至少得有二两，不信你称，我得拿两个。" 
侍墨大声说："二两？你知道二两有多少？你这块银子连我的小麽指甲盖都不如，哪里有二两，要吃你就吃这半个，不然你就别吃。" 
"你──"侍墨现在蛮不讲理，邢宣无可奈何，手里拿著侍墨硬塞过来的半个啃得乱七八糟的馒头，气得眼中泪花乱转。 
如果是在家，他被人这样气，肯定会赌气不吃饭，然後家里父母兄长哄著他，丫头婆子求著他，摆上好多好多的饭菜求他吃。可是现在......如果把这半个馒头扔到河里，倒是显得很有骨气，可是......肚子饿得咕咕叫，骨气不能当饭吃~~~~ 
含著眼泪，挑了侍墨没下口的地方小小咬了一口，馒头没滋没味，一点也比不上家里那些精致的小点头，也比不上舅舅家里的包子，又干又哽，眼泪一滴一滴地落在馒头上。 
水宝宝凑过来，盯著他瞧："大人，你哭了？" 
水宝宝盯著他，好奇地说："墨墨，你居然能把我家大人气哭，你好厉害。" 
侍墨自顾自吃馒头，吃了几口，没好气地说："好啦好啦，不就一个馒头嘛，行了，我再给你一个，别哭了，真是的，为个馒头也能哭成这样，那以前你饿著我，罚我跪，我不得哭死啊。"又递过来一个馒头。 
邢宣抬起头，放声大哭："我......我想回家...... 
 
第四十六章 
邢宣到底没能回了家。本来侍墨不让他走，非要找个小倌馆卖人，後来见他哭得实在伤心，加上水宝宝在一边聒躁，终於把他藏在心底的很少很少地一点点同情心给找了出来。 
"要回你自己回，我是不送你的。你一直往南走，也许能回你舅舅家。"侍墨说完又後悔，至少再留著他欺负两天出出心头恶气哇。 
邢宣拿著侍墨心头滴血地送出的两个馒头，一步一回头地往南走。 
侍墨头也不回继续往北走，水宝宝夹在中间好生为难。 
心里想跟著侍墨，但是如果就这麽让邢宣走了，又跟他赌气下凡欺负水神的原意严重不符合，可他带人的法力又用完了，怎麽办呢？水宝宝急得跳脚，大骂天上的火德真君。 
正骂著，邢宣尖叫一声，调头就往他们这跑，跑过来就想抱侍墨，抱了个空，无奈抱住水宝宝，浑身发抖，脸青唇白。 
"蛇......蛇......蛇......"邢宣魂飞魄散，只会说这一个字。 
侍墨顿时眼一亮，这次是你自己跑回来的！ 
加上想吃肉，急忙顺著邢宣跑来的方向去找，可能那蛇被邢宣无缘无故踩了一脚，吓得也不轻，这会早不知钻到哪个草丛里安抚小小的蛇心去了。 
侍墨找了一圈没找到，回来再看邢宣，正卷起裤子看腿。他觉得自己好像被蛇咬了一口，找来找去也找不到哪有伤口。 
侍墨没好气地说："你的人太坏，连带肉也臭了，蛇都不稀咬你。"说著咽了咽口水，眼前一锅香香的蛇肉汤正在慢慢飞走，一肚子没好气，骂道："你真笨，连条蛇都害怕，怎麽不知道抓了咱们好吃蛇肉啊！真是阔家少爷，百无一用！" 
叨叨个没完，水宝宝冲邢宣笑："大人，你还回不回家了？" 
邢宣这会两难，想回家，但被刚才那一吓，说什麽也没胆子自己再走，幸亏那条蛇没咬到自己，不然死在路上都没人知道。可是不回家，侍墨这家夥说什麽也不会给自己好受，这可怎麽办呢？ 
邢宣长了十六岁，第一次遇到这种境遇，除了哭，没别的办法。 
侍墨翻著眼睛，哭哭哭，就知道哭，又不是娘儿，哪来这麽多眼泪？想骂，看到水宝宝不赞同的目光，改口说："浅红，咱们走。"摇摇摆摆继续走。 
水宝宝走两步停一停，再走两步再停一停，留恋的目光一直盯著邢宣。 
邢宣哭了一会，看看没有人烟的南方，再看看越走越远的旧仆和水宝宝，迟疑著，犹豫著，慢慢向北方走去。 
水宝宝大喜，抱著侍墨的胳膊说："墨墨，咱们带上他吧，大人现在看著好可怜。" 
侍墨回头瞪了一眼，恶狠狠地说："他可怜？我可怜的时候你忘了？" 
水宝宝小声说："其实大人对你挺好的，比他在天上对我好得多，他都不给我起名字，害我被别的水宝宝笑话......" 
侍墨打断他，严厉地说："不准你心里再可怜他，也不准你说他的好话。现在我是......我是你的仆人，你得心里想著我，给我找饭吃，给我找水喝，还得......帮我揉揉背捶捶腿什麽的，听到没？" 
水宝宝笑："好啊好啊，我最喜欢跟你在一起，就是你老不要我。我帮你揉肩捶腿，你得让我亲，让我抱。" 
小家夥来到人间，居然学会讲条件，侍墨犹豫不决，心里很是做了一番思想斗争，後来想，反正他是小孩，还没自己高，亲一下摸一下又不少块肉，於是点头答应。 
水宝宝大喜，立刻窜到侍墨的身，对准他的嘴唇用力亲过去。 
侍墨哎哟惨叫著推开，捂著嘴弯腰呼疼，"你奶奶的，让你亲，不是让你咬，啊啊我的嘴巴，呜呜看看流血没，要是流血看我怎麽收拾你！" 
摊手看，倒是没流血，冷不防，一道黑影窜过来，用力搂住他── 
 
第四十七章 
狂怒的侍墨把邢宣打得满头包，可惜手边没凶器，不然碎尸万段，抛尸荒野，让野狗吞吃了他。 
水宝宝也生气了，居然敢亲他的墨墨，扑过去又咬又掐。 
两个人现在同仇敌忾，齐心协力要赶邢宣。邢宣却说什麽也不肯离开。 
侍墨威胁他要把他卖到小倌馆，让千人骑万人跨，把以前被威胁的那些话原封不动地还给邢宣，邢宣则不吭声，任他怎麽说，自己就是跟定了。 
侍墨骂他狗皮膏药，贴上就撕不下来。使坏不给他吃饭，邢宣咬牙忍著，眼中噙了一滴泪，可怜巴巴地看著侍墨啃著那越来越硬的干馒头。 
饿了他一顿，侍墨又翻出自己所剩无几的一点点同情心，终於再递给他半个。 
水宝宝还没从邢宣强吻侍墨事件中拔出来，大发脾气，又跟侍墨闹了半天。 
邢宣跟著侍墨水宝宝走，离自己熟悉的生活越来越远。 
走了好几天，再怎麽舍得吃，馒头也终於吃光了，就连生了霉点子的也吃掉了，再避著有人的地方走不行了，除非想饿死。 
侍墨终於要花银子了，心疼得先数了数自己有多少，才十四块，还大小不一，不由大为後悔：那天走的时候怎麽不多抓一点？记得水宝宝也抓了不少，要过来一数，只有三块，气坏了。 
"你怎麽不多拿一点？这点哪里够用？"骂完了又骂邢宣："你怎麽不知道拿一点？那些足有上千两了，你个．#......￥#~#．￥#%！" 
悔得心尖都青了──那麽多银子，有个银碗上还镶著红绿宝石哪...... 
越想越心疼，又骂水宝宝："你使那法力时怎麽不把那银子一起带来？啊？带这麽一个中吃不中用的东西干什麽？啊？" 
水宝宝被骂得往邢宣身後缩，委屈得眼圈都红了。 
邢宣被归类到中吃不中用的行列里，脸都气青了，拉著水宝宝小声挑拨，"你就让他这麽骂？啊？你是他主人啊，他敢凶你，你怎麽就不敢拿出主人的威严压他？啊？你看我以前当他主人时，他哪里敢对我大声嚷嚷？我叫他跪他就跪，我叫他脱衣裳他就脱衣裳，我叫他......" 
侍墨眼一瞪，"你给他说什麽呢？说大点声。" 
邢宣闭了嘴，装著看旁边的风景。 
水宝宝想了想，大声说："墨墨，我是你的主人，不准你这样对我凶！" 
"啊？"侍墨张大了口，这小子一直很粘很缠自己，只会邢宣凶，什麽时候对自己这麽凶过？真是一直适应不过来。 
水宝宝见有效，做出更凶的样子，声音更大："我是你的主人，以後你要听我的话，不准再打我骂我！不准再凶我！不准再让我干这干那！不准再让我......嗯那个啥啥。还有，我要亲你的时候，你乖乖把嘴巴送过来，我要摸你的时候，你要乖乖把衣服脱下来，我要......呀──" 
越听越怒的侍墨板著把手中的银子砸向水宝宝，又从树上捌下一根树枝去打他的屁股，打得水宝宝连蹦带跳，逃到邢宣身後，"大人，他不听我的话，呜呜。" 
邢宣这些日子受的窝囊消了一半，哈哈一笑，当起了好人，搂著水宝宝好声的哄。 
侍墨的树枝子不长眼，居然抽到邢宣的腿上，疼得邢宣白了脸，不敢相信地问："你打我？" 
为人仆已久的侍墨打完了原主人，到底心里有点不安，扔了树枝，翘了嘴去拣银子，小声嘟囔著："打你......怎麽了......反正你现在又不是......我的主人......打了就打了......我还给你吃馒头了呢。"说到後来又理直气壮。 
拾回了银子，小心地装在怀里，肚子上鼓出了一块，凶巴巴地从邢宣身上搜出一看就是很值钱的荷包,"反正你现在没银子，还不如给我用，没准我心一软，再赏你一口饭吃。"  

第四十八章 
侍墨再怎麽心疼他的银子，还是不得不用它们换吃的，穿的。而且这麽走，脚也受不了啊，那脚心已经起了好几个血泡了，特别是邢宣，本来一个翩翩富家子弟，这会也变成了瘸脚叫花子。 
本来邢宣的衣服是白麻衫，外面罩著漂亮的水碧色蝉翼纱，却被侍墨扯脱外罩，又把一块块泥巴抹了上去，理由是穿得太好，会被当肥羊劫。 
这可是李叔告诉他的。不但如此，他还把自己穿的衣服不要紧的地方扯烂几块，又去撕水宝宝的衣服。可惜水宝宝的衣服撕烂了还会自己长好，让他白费力气，一生气，把泥巴抹了水宝宝一脸。 
湿漉漉的泥巴刚上了水宝宝的脸，马上变得干脆，裂开落下，只留一脸的黄尘，气得侍墨干瞪眼。 
水宝宝也明白了，这个侍墨比他们在天上还不讲理，跟著他只能受气，只是自己不知为什麽就是不想离开，无论侍墨做什麽，自己只能受著，干脆任他为所欲为。 
两个衣衫褴褛的漂亮少年和一个漂亮的孩子，长到哪都吸引了人的目光，这叫只想避开别人的侍墨很是不爽，一生气用邢宣的碧色纱衣把水宝宝的头整个地包了起来。 
火红的外衣，绿色的头罩，看他们的人更多了。 
侍墨无奈，到村子里借宿时花了一两银子求人帮他们新做了三身衣裳。 
其实这三身衣服连晚饭连一百文都花不著，又不是什麽好衣料，自家织的土布罢了，只是他没铜钱，只能用银子，而那家老婆婆又没钱找他。侍墨正四下睃巡，想找点什麽值钱的东西抵帐时，邢宣多了一句嘴，"找不开就不找了，我们还有，你就留著用吧。" 
气得侍墨恨不得把他眼珠子抠出来，那婆婆千恩万谢，侍墨再想说别的也不好意思了。 
水宝宝看出他肉疼得咬牙，跑地去说，"墨墨，你亲亲我，等下雨时我就让雨师再帮你弄银子。" 
侍墨正找不到出气筒，顿时把气都撒到他身上，"亲你？我宁愿亲条狗亲头猪。" 
水宝宝再不晓事，这会也知道自己挨了骂，哭丧著脸缩到一边。 
邢宣知道自己又捅了侍墨的肺管子，干脆不出声，早早地上坑装睡。 
第二天上午，三个人穿著不起眼的衣服继续上路。 
邢宣曾经问侍墨，究竟去什麽地方，侍墨瞪眼说要找小倌馆卖他，平白又生了一肚子气。 
侍墨也不知道自己去哪，走了这许多天，漫无目的，只是一路向北。水宝宝也不问，只是跟著玩著，顺便吃点侍墨点豆腐，欺负欺负邢宣。 
这天来到一个山脚下的小县城，侍墨终於大方了一次，说进去找家客栈好好洗个澡，再买几件衣服换上。 
县城不大，客栈也不好，不求别的，只求有热水好好洗个澡，再好好休息休息。 
好好的吃了一顿好的，好好地洗了洗澡，又到城内成衣馆买了几件不起眼的衣服，好好地休息了两天。邢宣还想要不买几头驴或是买辆大车代步，侍墨训斥邢宣不会过日子，又跑到银庄克银子，换了十吊钱，省得那败家子再穷大方。 
准备出城门的时候，邢宣突然站住了，望著城门上张贴的几张画像发愣。侍墨和水宝宝也伸头去看。 
水宝宝叫了起来："啊墨墨，大人，你看上面的人好像你......"下面的话被侍墨捂住。 
前天进城时只有三张，这次新贴了两张，分别画著邢宣和侍墨的画像，上面写著捉拿，下面的罪行居然说他们偷坟掘墓...... 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
第四十九章 
水宝宝的大嗓门已经惊动了守城的士兵，其中一个看起来像头的兵怀疑地盯著苍白脸的邢宣，又盯著同样脸色苍白的侍墨，再看看墙上崭新的画像。 
画像和本人有七八分的相似，只是这段时间吃不好睡不好，两个人的相貌不如旧时，特别是邢宣，以前圆脸变成了尖脸，眼睛也有点凹陷，和画像已经不太相似。 
侍墨的相貌其实和出走时相比也变了一点，只是他的修眉和微长的眼形实在画得太像，令人不想认出也不行，更何况他和邢宣的神色一个慌张一个震惊，那城兵头突然一声大喝："捉住他们！" 
邢宣和侍墨、水宝宝还没明白怎麽回事，已经被三杆枪两张搭了箭的弓指住，旁边几个进出城的人躲到不远的地方指指点点。 
邢宣吓得不敢动，侍墨不知所措，怎麽会这样？抬了头仔细看著墙上的画像，看著上面的字。 
"咱们盗了邢部孙尚书母亲的墓？"侍墨惊讶地喊起来。 
水宝宝接口："大人，你们不是说过，盗墓要砍头吗？砍吧砍吧，砍了头你就可以死了，咱们就回天上去，反正我现在有名字了，不怕那些水宝宝不理我。" 
邢宣眼红，咬牙切齿，"你给我闭嘴！一定是你弄来的那些东西里有孙尚书母亲墓里的东西，我......我......"说著伸手就要掐人。 
侍墨见状赶紧护水宝宝："要不是你说要一千两银子，浅红怎麽会盗墓？" 
水宝宝分辨："不是我盗墓啊，是雨师盗的，要砍也得砍他的头......不对，他是神仙，你们凡人砍不了他。" 
围住他们的士兵像听天书，一个个摇头──原来是三个小疯子，可惜了一副好相貌。 
那个兵头也摇头，吩咐手下找来铁链子，要把他们锁上。 
侍墨见凶神似的士兵恶狠狠地拖著铁链过来，吓得腿发软，急忙说："浅红，你还会什麽法术？快使出来，不然咱们死定了，快点，快点~~~~" 
水宝宝咬了手指想，"嗯──好像──嗯──风婆教了我一招──嗯嗯──" 
"哗啦"，邢宣脖子上套上了铁链。 
"嗯嗯──怎麽用得呢？口诀好像是──" 
"哗啦"，侍墨脖子上套上了铁链。 
"风......起云涌？好像不是......" 
"到底是什麽？"邢宣和侍墨都急了，"风什麽？风花雪月？风马牛不相及？风云突变？风雨交加？""好像有风啊，四个字啊......"水宝宝还在想。 
"哗啦"、"扑！"，水宝宝脖子上套上铁链，被压得趴在地上。 
"风吹草动？也不是......到底没有没风呢？要不是沙子？石头？"水宝宝想得出了神，顺手把脑袋取下来，让沈重的铁边从断脖处掉到地上，重新安上脑袋。 
"哇呀呀──鬼──妖──不是人──"围住他们的士兵快要吓死了，有的干脆跪到地上大呼小叫，有的腿肚子朝前抖如筛糠。 
这时太阳绕过城门，当头照了下来，地面上清清楚楚照出三个人的影子，快吓死的士兵头见了大喜，颤著声音说："别......别怕......他们是......不是鬼......是妖道......快拿黑狗血......泼他们......" 
水宝宝突然一拍脑门大叫道："我想起来了！是飞沙走石！你们抱著我的腰啊。"说著双手一翻，捏出个手诀，嘴里默默念诵，城门下突然刮起一阵旋风。 
侍墨伸手抱住水宝宝的腰，转眼看到邢宣吓傻似地站著，来不及细想，拉住他的手，正在此时，旋风突然加强，衣角被烈烈狂风卷得向上翻飞，有种力量由下而上向他往上举── 
天啊，他们居然被风卷到天上。面上扑来是急剧的风，偷偷眯眼往下瞧，脚下是急掠的白云...... 
 
第五十章 
侍墨吓得死死闭上眼，一手紧紧拉著邢宣，一手死死抱著水宝宝的腰。 
不知过了多久，扑到脸上的风越来越弱，脚下那种推举的力量也越来越弱，似乎在往下掉。 
侍墨又壮起胆子偷偷睁眼看，白云已经不见了，脚下掠的是树叶......咦？鼓起勇气向前看，娘啊，眼前一座山崖越来越近...... 
侍墨大叫一声，松开双手，三个人从半空里翻著跟头往下落── 
...... 
侍墨呻吟一声，揉著屁股和腰慢慢爬起来，头好像被撞了一下，晕乎乎，沈甸甸，转头四望，四周全是高高低低的树木，金色的光圈在树冠缝隙处跳动。 
侍墨茫然，这是什麽地方？浅红和水宝宝呢？ 
轻声叫了几声，一声呻吟从几棵树的後面响起。 
侍墨挣扎著过去，只见邢宣趴在地上，手肘撑著地正哼哼，水宝宝死了一样躺在旁边，一动不动。 
侍墨心里就是一紧，急忙扑过去看，只见水宝宝脸色透明，嘴唇也不再有嫣红丰润的颜色，气息弱得根本觉察不到。 
对於这个情况，侍墨已经有了经验，赶紧把嘴唇凑过去，轻轻地吻在那张无力张开的唇上。 
慢慢地，唇下的小嘴动了一下，许久，又动了一下，这次有了吸吮的动作，脸上也感觉到了水宝宝微弱的气息。 
身旁响起邢宣震惊愤怒地质问："侍墨，你......和他......" 
侍墨根本顾不上他，只是专心让那个越来越有生气的水宝宝尽情地吸吮自己的唇，每吸一下，都能感觉到身下那个小小弱弱的身子里的心跳有力一下，渐渐地和自己的心跳吻合──咚，咚，咚...... 
水宝宝的手轻轻地缠到侍墨的脖子，正常的吸吮渐渐变了质，那条小小的舌尖灵巧地钻进他的嘴里，清清凉凉，稍稍带一点说不出的味道，清香而熟悉...... 
侍墨著迷地品尝这种味道，昏乱的心里似乎突然有了一种奇异的感觉，一种神异的，不沾人间烟火的感觉，眼前似乎出现了什麽东西，晶莹，透亮...... 
一双手突然落到背上，接著被用力掀到一边，所有的奇幻全部消失，眼前看到的是邢宣闪著怒火的墨睛和水宝宝重新泛起粉红的小脸。 
邢宣咬牙切齿，指著水宝宝说："他......他还是个小孩......你......要是想做，为什麽不找我？非要找这个毛还没长齐的小孩？你就那麽讨厌我？" 
侍墨还没清楚发生了什麽事？不就是水宝宝力竭濒危，自己的吻可以让他支持一会麽？为什麽邢宣一副要吃人的模样？ 
水宝宝半坐半跪地坐在地上，一副可惜的样子，正冲著邢宣吵，"你怎麽这麽讨厌啊大人，人家跟墨墨好不容易才了一点进展就被你扰乱了，以後我得等什麽时候才能再和他亲热啊？大人我恨你！" 
侍墨低了头看看自己，眼睛立刻睁得老大。 
衣襟被扒开了，露出半个胸膛，腰上系的汗巾的结也被解了一半，要不是邢宣出手制止，估计这衣裳裤子得被那个可恶的水宝宝扒光了吧？ 
侍墨的脸突然变得血红，羞愧欲死，气得要死。 
水宝宝感受到那一种噬血的目光，急忙窜到邢宣身後，探出头说："墨墨，你别气，我真的很喜欢你的味道和你的气息，我......说不出来，也不知道怎麽说，反正我就是喜欢亲你，摸你，抱你，觉得那样和你很亲近。墨墨，你要是不喜欢我那样，我以後就少做，别生气好不好？" 
侍墨的脸越发红得厉害，愤怒的火焰却消失了一半。 
他心想：怎麽回事？为什麽我不讨厌他这样，难道......？ 
看了一眼那还没自己高的小孩，心里做呕──呸！他是个男孩！ 
 
第五十一章 
 
水宝宝质问邢宣："大人，你是不是想让我揍你？"  
邢宣差点吐血，不敢相信地问："你说什麽？"  
水宝宝很郑重地说："我会打人的。我们在天上的时候就天天打架，打得掉胳膊断腿掉脑袋，你有时就骂我们，你现在可能不记得了，可是我还是记得如何打人。"  
邢宣气得说不出话。  
侍墨忍不住就想笑，嘴巴刚咧开又板住面孔，正色说："别闹了，咱们这是在哪里？浅红你把咱们弄到什麽地方了？"  
水宝宝四处张望，抓耳挠腮，"我也不知道，光顾维持法力了，谁还顾得上看啊。"  
侍墨纳闷道："你的法力不是在带邢宣的时候用完了麽？"  
水宝宝说："火神的法力用光了，还有风伯的法力呢。他们都给了我一点。"  
侍墨揉著腰扶树站起来，转来转去地看，看不出什麽所以然来。  
能肯定的只有一点，这一定是山，掉下来之前他有看过。  
至於他们，除了皮肉受了点撞击摔打，居然没有流血，这不能不归功於水宝宝不能持久容易消耗的法力。  
想到水宝宝，侍墨情不自禁地又看看他的红唇，那张红唇正一开一合地跟邢宣吵，再看了一眼气得要死的邢宣，抿紧嘴──一个个都不要脸，都把自己的当了女人，呸！我要不是治得你们再也不敢对我起歪心，我就枉为人也！  
心烦意乱地吆喝一声："吵什麽吵？有吵的功夫，快找条路出去，我可不想晚上在这里被野兽吃了！"  
此话一出，水宝宝顿时害怕了，他身上的仙气会吸引妖物，他倒不怕，到时候变成水，再厉害的妖物也收不了他，只是大人和墨墨是凡人，就怕那些妖物一气之下，害了他们，那些东西可是最爱吃人肉的。  
这麽一来侍墨和邢宣都害怕了，不分由说拉著水宝宝就跑，这会顾不上别的了，得先离开这说不定有妖出没的地方。  
跑啊跑，走啊走，最後连滚带爬。衣裳被四处伸出的树枝扯破了，头发也零乱得随时能飞出一只小鸟来。侍墨的衣裳烂得最狠（因为邢宣和水宝宝都想把他拉到自己身边），怀中的银子散落一地，所以他现在谁也不让碰，就抱著他的宝贝银子。  
邢宣跟水宝宝都把生气冒火的目光拼命向对方射，恨不得把对方身上烧出个大窟窿。  
侍墨越想越生气，扔了银子，一把扯下邢宣的上裳，再把银子放进去，弄个包袱背在背上头也不回往前走。一边走一边骂："两个混蛋，把我当风箱了，这个拉那个扯......哼！老虎不发威，把我当病猫了，等著找到路，看我怎麽收拾你们......哼！不给你饭吃，饿死你！哼￥#．%．￥5"  
嘴里叽哩咕噜唠叨个没完，肚子也咕噜噜地叫著"我饿了......"  
後面两个翻翻眼，骂吧骂吧，反正也骂习惯了──那个凶仆哪天不骂人呢？  
邢宣和水宝宝又站在了统一战线，两个人......（不，一个人一个......水？）小声地嘀咕怎麽对付前面那个恶仆。  
一个比较坏，比较色，就想著怎麽把那个脾气又坏又霸道的前仆人压在身上好好地"疼"爱，越想心里越痒，就越喜欢那个怎麽也弄不到手的勾人小东西。  
一个比较纯比较笨，想来想去就想让自己变得大点，至少比他高，比他壮，亲他的时候再顺道吃点豆腐咐的就不会再挨打。  
幸亏侍墨是人，不会读心术，不然非得把他们揍到让他们爹娘都认不出他们不可，让他们後悔来到这个世上。  
 
 
第五十二章  
後面两个没安好心的家夥光顾想坏事了，没有注意到脚下的枯败枝叶变成了一条只有人都踩出的小道，小道不甚明显，好像废弃了好久，长满了草和杂木。  
侍墨很开心，虽然小道像是许久没有人走过，但有路的地方就一定有人家，有人家的地方就等於有饭吃，就算让他把身上所有的银子拿出来，只要能换个冷馒头或是玉米饼什麽的，哪怕是野菜糊糊，他都会很高兴，因为现在他快饿死了。  
所以当他後来看到林丛里有人影晃动时激动得像见了亲人，感动得恨不得痛哭流泣，忘情地扑了过去，直到一把刀尖明晃晃地指住他的鼻子......  
 
邢宣痛哭流泣，侍墨本来吓得恨不得瘫掉，但是一看到邢宣哭，突然站直了身子──很气愤地发现，以前邢宣虽然也哭，原来都是假的。  
那些眼泪都是挤出来的，哪里像现在这样像珠子一样往下滚，不一会就打湿了粗布内衫。  
侍墨这会的气愤多过了害怕，恶狠狠地瞪著邢宣，恨不得让去抓他的脸。  
可惜他动不了，在鼻子上被刀尖指住的时候估计没几个人敢动的。  
拿著刀的人一共四个，身上破衣烂衫，脸上胡子拉碴，眼神残忍地在他们三个身上上下打量。  
一只手粗暴地伸过来，扯下侍墨背上装银子的邢宣外衣，打开一看，大大小小的银块照亮了那人贪婪的眼。  
"呵呵呵，这些足有二十来两吧，好久没遇到这样的肥羊了，哈哈发财了。"那个人掂了掂，贪婪的目光只在银子上打转。  
"看看还有没有，搜他！"另一个催促著，催了几声不耐烦了，自己伸手在侍墨身上摸。  
侍墨觉得身上所有的鸡皮疙瘩全起来了，那双手又大又粗，带著厚厚的老茧，还脏得要命，偏偏命操人手，不敢动。  
邢宣动了一下，想要制止，锋利的刀立刻就在他脖子上割了个口子，血流了出来，吓得不敢再动，眼睁睁地看著侍墨眼泪一串串地往下淌。  
水宝宝本来觉得挺好玩，这下不愿意了，一头撞过去，嘴里骂著："坏人，敢摸墨墨，敢伤我家大人！"扑过去连抓带打。  
小小的个子，力气却不小，居然一头撞倒了那个搜侍墨身的人。另外的人立刻把他揪起来扔到地上。  
那人头上脸上挨了几下，大怒，跳起来挥刀就砍──  
侍墨虽然见过水宝宝把脑袋拿下来的骇人情景，仍然害怕，突然间不知哪来的勇气，一头撞向那人，那人又被撞倒。侍墨赶紧抱住水宝宝，缩到邢宣身後......  
"邢......邢宣......你最大，保护我们......"居然还不太磕巴。  
邢宣腿都软了，"这......这......好汉饶命......"  
那四个人气得暴跳如雷，一个个凶神恶煞，慢慢地围了过来。  
侍墨哆嗦著问："浅......浅红......你还会......什麽......什麽......法术不？"  
水宝宝摇头："不会了，都用完了。"  
侍墨气得想骂，一时又想不出什麽词，突然看到邢宣，先前的愤怒登时又燃烧起来，如果不是他一直对自己有坏心，自己怎麽会落到这步田地？  
突然大声说："大叔大叔，别杀我们，把他带走吧，他家特有钱，你们可以让他写信问家里要钱......"  
邢宣大吃一惊，顾不上刀尖已经指到脖子，扭头愕然道："侍墨......！"  
侍墨看著他惊讶的表情，心里难得一阵发虚，偏又想起他两次把自己脱光光压在身下的邪恶，顿时又理直气壮，大声说："他是阔少爷，他爷爷以前当过户部员外郎，他家银子堆成山，你们搬一年也搬不完！"  
邢宣吃惊又伤心地看著他，已经说不出话了  
 
第五十三章  
四个强人上下打量著邢宣，突然伸手过来捏捏他脸上的肉，又伸到他衣服捏捏他的肚子，又解他的裤带，吓得邢宣面容失色，用力打著他们的手，挣扎地问："你......们......要......要......干......什......麽......"  
侍墨在後面不怀好意地说："干什麽？肯定是你的美貌让他们动了心，他们想对你先OO，再XX，把你恣意玩弄，哼哼，你也有今天？"  
邢宣想了想，绝望地看了侍墨一眼，用力去夺离自己最近的人手里的刀。  
那人不加提防，刀竟然被夺走，邢宣一刀在手，对著自己的脖子就割──  
一刀挥下，水宝宝尖叫一声，几个强人也吓得大叫一声。  
邢宣只觉一股清凉的液体喷了自己一脸，软软地倒地，晕了过去。  
却没死。  
原来当那刀子快到脖子时，水宝宝突然从侍墨身後疾冲，速度快得如一道闪电，眨眼间举臂挡刀，眨眼间刀过臂断，大股的浅红液体激射而出，小脸霎时几近透明，黑得发青的头发也变得发灰，整个人变得不再像人。  
侍墨见过水宝宝取脑袋，但那次不像这次这多浅红色的液体喷射四溅来得震憾，急忙扑过去把断迅速缩小的断臂从拣起安在他创口处。  
水宝宝的断臂立刻就接上了，同时邢宣身上和喷到地上的液体凝结成珠，不住地滚回，被水宝宝的身体吸收。那张几乎完全透明的小脸慢慢地重新泛回粉红的颜色，灰白的长发也重新变黑。  
那几个强人瞧著这一切，腿肚子差点抽筋──这个小孩子断臂处喷出的居然不是血......如果喷出的是血，估计他们还不怕，更何况那孩子......那孩子......  
强人张大了口，眼睛快要瞪出来，突然一溜烟地跑掉，就好像後面有鬼追。  
恢复正常的水宝宝很不满地训侍墨，"墨墨，你真的太过分了，这样的你，我都不喜欢了。你看我家大人......咦？"  
水宝宝趴到邢宣脖子上闻了半天，抬起头来，迷茫道："你不是我家大人......"  
侍墨没明白他在说什麽，忙著查看他的胳膊。其实不用看，那小胳膊的创口由红变淡，现在已经没一点受过伤的迹象。  
水宝宝疑惑地看著侍墨，"墨墨，他不是我家大人。"  
侍墨问："什麽？"  
水宝宝再重复一遍，侍墨愣了一会，终於明白了，小声说："你是说，他不是水神？"  
水宝宝茫然点头，茫然地直起身子，茫然地退後一步，茫然地看著邢宣。  
侍墨看看昏迷不醒的邢宣，再看看魂不守舍的水宝宝，自己心头也一片迷茫。  
水宝宝傻了一样，怔怔地看著侍墨，脸上精灵古怪调皮可爱的模样全部消失。  
过了好一会，侍墨勉强出了声，"那个......浅红......他不是水神，大不了你再重新找，我帮你找，你别伤心......"  
水宝宝转眸看著邢宣，仲怔迷惘的眼光稍微清醒一点，"他不是水神大人，那我跟著他做什麽？"目光对准侍墨，冰冷无情的话一字一句地从那张红红的小嘴里说出来："我要走了，我要去找水神大人。"  
居然扭头就走，决然绝然，不带一丝留恋。  
侍墨傻了，他不是一直说喜欢自己吗？为什麽突然就绝情至此毫不留恋地要走？难道邢宣不是水神，他也就不喜欢自己了？那以前他做的那些事又算什麽？  
"浅红，你给我站住！"  
水宝宝停下，愣了愣，又举步往前。  
"浅红，你给我停下！"  
水宝宝再次停住，疑惑不解地回头，问："你干什麽？"  
侍墨张了张嘴，心里翻滚的那些话说什麽出不好意思说出口，叫他承认他有点喜欢这个小孩子，不想他离去，打死他也说不出来。  
 
 
第五十四章  
邢宣此时哼哼著醒来，迷茫道："这是阴间？"  
侍墨心里难过得要死，听了这话只添心烦，再加上刚才害他差点自尽，心里又是後悔又是内疚，可怜巴巴地说："你没死，浅红救了你，也发现你不是水神，他要走了，快想个办法让他留下......"  
邢宣刚从昏迷中醒来，不明白发生了什麽事，呆乎乎地看著神情焦急的侍墨，有点晕。  
水宝宝口齿清脆地说："你不是我家大人，我不会再跟著你。"  
邢宣好像明白了点，指著自己说："我不是你家大人？你怎麽知道的？"  
这个问题侍墨也很想弄明白，只是刚才光顾著急没想到问。  
水宝宝指著他脖子上的血说："血的味道不对，大人的血有种清凉的香味，你的没有。"  
邢宣用手指抹了抹脖子，纳闷道："我怎麽没死？"  
侍墨见水宝宝的目光一直在邢宣身上，连看也不看自己一眼，不由又是气愤又是伤心，突然发脾气道："都说了是浅红救了你，你怎麽这麽笨？冒充人家神仙这麽久，也不先向人家赔个礼吗？"  
邢宣想了想，看向侍墨的目光也充满了愤怒，显然想起了一切。  
水宝宝目光盈盈，终於看向侍墨，"我要走了，我当初买你，是为了让大人生气，他现在不是大人了，我也不必再让他生气了。邢宣，我把墨墨还给你。"  
当真是无情无义，绝情绝义，气愤之余，侍墨突然想起桃林里那个大婶说的话：薄嘴唇尖下巴的人薄情寡义，看来此话当真不假。  
他这里想著心事，邢宣却想到另一层，急忙问："你说的是真的？可我现在没有一千两银子还你？"  
水宝宝无所谓地说："那种东西，我在天上都不稀玩，要来何用。我走了。"  
脱下侍墨强迫他穿上的难看的褐衣，露出里面W红如火的衣裳，转身而去。  
侍墨还保持著刚才救护水宝宝的跪姿，整个人好像傻了，呆呆地看著那道火红的小身影越走越远，最後被浓密的绿色遮住消失不见。  
邢宣冷冷一笑，端起侍墨的下巴，正想说点威胁的话，等看清他伤痛悲愤的眼神时，心里忍不住一疼，说出的话就变成"侍墨，你喜欢他？"  
侍墨眼中噙泪，强忍住不流，嘴唇抖了抖，冷笑："我喜欢他？呸！我活到这麽大，谁喜欢过我？我会喜欢他？他算什麽？不过是个非人非妖的笨蛋。走了也好，省得天天担惊受怕，指不定什麽时候再惹出点祸。"  
邢宣心里叹口气，又回来了，那个装模作样口是心非的书童。  
侍墨想起先前自己欺负他又出卖他的事，脸红，一低头，眼泪碎玉般落下，慢慢地解开系腰的汗巾......  
邢宣忍不住心跳加快──他想干什麽？  
侍墨一手提了裤子，一手在汗巾里摸索，然後拿出那个强抢过来的荷包，再将裤子系上，把荷色递给邢宣。  
"这里还有几两碎银子，还有那天出门前我买的一粒珠子，卖了它，应该够你回家的路费了。"  
邢宣低头看著荷包，一路上侍墨对自己的冷嘲热讽和打骂通通涌上心头，这些只是一闪而过，涌上更多的他臭著脸，明明不情愿却给自己弄吃的或穿的。  
邢宣心里乱得很，不知道该惩罚这个小恶仆还是该干点别的。  
侍墨转了头就要走，邢宣一把拉著，"你去哪？"  
侍墨没好气地说："你管我？告诉你，我不会再给你当书童，不管那个水做的小妖精说什麽，我谁也不跟，我已经自由了，爱去哪去哪，你管不著！"  
邢宣脱口而出："浅红不要你，你干嘛冲我发脾气？"  
 
 
第五十五章  
邢宣说完就後悔得恨不得打自己的嘴，这一个多月，他对侍墨眦目必报的小性子认识得已经很清楚了，怎麽还会犯这种低级的错误呢？  
果然，侍墨慢慢从牙缝里挤出几个字，"你──说──什──麽──？"每个字都带了一阵阴风，嗖嗖从那排细白牙缝中打著旋，慢慢把周围冻成冰。  
邢宣富家少爷出身，这段日子虽然寄人篱下不得不低头，但现在水宝宝走了，若再表现出怕前恶仆的模样是不是太逊了？  
於是强撑著不做声。  
侍墨周身冒著寒冰，眼风如刀。  
邢宣神情镇定，心里打鼓，腿有点抖。  
一阵咕咕的叫声打断了剑拔弩张的对峙，侍墨首先有了动作，揉揉肚子，嘴里叽哩咕嘟，转身走掉。  
邢宣揉揉肚子，二话不说，跟了上去。  
侍墨走了几步，回头瞪。  
邢宣停下脚步，抬首望天。  
侍墨又向前走，邢宣跟。  
侍墨止步怒，邢宣左看右看，就是不看他。  
现在是非常时期，肚子那是相当的饿，再维持生气的状态很耗体力，而且这深山老林的，好不怕人。  
侍墨翻翻白眼，小声骂了声："狗皮膏药。"再也没回头瞪他，听到跟上来的足音轻了还想回头看看他跟上没有。  
这山里的树他们勉强能认出杨树和松树，别的树这两个长在深宅大院里的人就认不出了。两个人一边奋力往前挪著步子一边大喘气，心里不住地骂──这鬼地方，怎麽连棵果树也没有？更别说什麽动物了，连个虫都没。  
侍墨饿得实在忍不住，想起以前李叔说的灾年人们吃树皮草根的事......  
邢宣用尽全身的力气才把饿到发狂咬树皮的侍墨拖开，"你疯啦？！"  
侍墨饿得没了力气，气哼哼地抱著树干，"呜──我饿死了......"  
似乎有一股淡金的薄烟吹过，侍墨忍不住打了个机灵，软软地靠在邢宣身上，邢宣也没力气，两人一起靠在树上往下溜。  
侍墨突然问："邢宣，你喜欢我吧？"  
邢宣想不到这时候他会说起这个，心里一喜，肚子也好像没那麽饿了，"嗯，我一直喜欢你。"  
考虑著怎麽向他倾诉内心的感觉，同时想到如果这次能脱困，怎麽好好的待他，不再欺负他。  
想到以後的生活内心充满了温柔和幸福，转过头，脉脉含情的目光迎上了侍墨眼中闪动的绿光，有点奇怪。  
侍墨吃吃一笑，笑得又勾人又动人心魂，"公子，我让你亲亲我，然後你答应我一件事好不好？"  
"你让我答应你什麽？"邢宣心里闪过一连串的问号，不过那条件......可以亲他啊，这辈子亲他的次数用两只手都数得过来。  
侍墨瞧他一会，神情变得柔媚动人，目光在暮色笼罩的林木中闪闪发亮，嫩红的小舌头轻轻舔过有点干裂的薄唇，勾起嘴角嫣然一笑。  
邢宣心里狠狠一撞，心似被一千根羽毛轻轻拂了又拂，登时分不清东南西北，晕乎乎地凑过去吻上那两看红唇，急切地吸吮。  
侍墨没有反抗，柔顺地让他吻，任他把自己的衣襟拉开双手探入自己怀中。  
邢宣从来没见他这麽顺从过，心跳得快蹦出来，哑声问："你让我答应什麽？"  
侍墨轻轻地说："让我吃了你！！！！！！"  
邢宣一呆，还没明白怎麽回事，就见旁边伸过一口白森森的牙──  
 
第五十六章  
淡淡的白光闪过，两人晕厥。  
白光外有人说话──  
"啧啧啧啧，你哥越活越回去了，连修行这麽浅的小妖精都能控制他。"  
"他现在是凡人，当然抵挡不住那些妖物。"  
"你哥就这麽被水宝宝抛弃了？活活活活活──"  
"......"  
"水神就算成了凡人，那风姿也还是勾人哇，身子也一如既往地漂亮，嘿嘿嘿嘿嘿──"  
"......不要脸！"  
"还被那凡人这麽亲那麽亲，还──"  
"住口！无耻之极，下流，恶心！不准你说我哥！你再这麽色迷迷，我就告诉玉帝，叫他罚你！"  
"切，就知道你也想不出别的来。哎呀呀，可怜的水神大人，那个清冷傲气瞧不起人的水神大人，居然就这麽被妖精控制了，还被人又亲又摸又抱，吸──"  
"可恶的妖精，从我哥身下滚出来！"  
"就是，你跑谁身上不行，非跑水神身上，天上人间妖道魔界，属他最小心眼你个笨妖难道不知道麽？"  
"快烧死它！"  
"嗷──"一道火光，一声惨叫，一阵焦臭。  
"嘿嘿嘿，水宝宝呢？快放他出来。"  
红影一闪，水宝宝从雨师的袖子里滚出来。  
"雨师，火神大人，跟著他们真的能找到我家大人吗？"水宝宝一出来就撒娇，扯著他们的袖子晃。  
一身火红的火神冲著晕倒的侍墨抬下巴，"当然啦，不过，你得先保护好......他们，你看，你刚走一会，那个......墨墨就差点被妖精附体，你看他现在成什麽样了？你一定得保护好他不被别的什麽东西伤害了，听到没？只有他才能帮你找到你家大人。"  
水宝宝侧头看著侍墨衣衫不整的样子，小脸皱成一团，小老虎一样扑过去把邢宣拖开，踢了一脚，"大坏蛋，不准碰墨墨！"  
雨师问："刚才不是你说把他还给......他的？怎麽现在又踢他？"  
水宝宝说："刚才是刚才，现在是现在，刚才我只顾生气了，只顾去找真的大人，被你们一拦我就後悔啦，墨墨还是我的。"  
真是不讲理。  
火神笑得眼睛都没了，"水宝宝啊，你喜欢这个......他"  
水宝宝点头，"刚才走的时候就不舒服，越走越不舒服，等回来一看到墨墨，不舒服就没了，这里也不难受了。"指指左胸的位置。  
火神嘿嘿奸笑，从袖中拿出两个桃子，"乖宝宝，等下他们醒了，把这个给他们吃，我们走了。"  
雨师大吃一惊："好你个浩空维淳，竟敢偷王母的蟠桃？"  
火神不耐烦地说："拜托你蟠桃吃了几十次了，别说这麽没水平的话，叫别的神仙笑掉大牙。这是我帮寿星烤衣服时他给我的谢礼，他仙岛上长出的桃子，跟蟠桃不一样。"  
雨师急忙说："这个小妖精呢？"  
火神眼角都不看那个被自己烧得快没气的小妖精，拉著他驾云飞，一边飞一边说："下次我去太上老君那看能不能偷个仙丹，再下雨时，你叫我，咱们想办法让水宝宝变成人，让他吃了你哥，哈哈哈，哈哈哈，我他们打赌，赌你哥会不会被他的笨属下压，你得帮我，赌赢了那些赌注分你一半......"  
雨师急忙问："都有些什麽？我想要武曲星的那匹神马，天上就他那匹马最神气......"  
火神笑道："好说好说，你想要他的衣服都没问题......"  
 
 
第五十七章  
水宝宝看著那两个不良神仙消失後，踢了踢烧焦毛的小妖精，又看看侍墨，全然忘了今天自己是怎样绝情地离去，恬不知耻地开始占便宜，直到把侍墨弄醒。  
确切来说，是仙桃的清香把侍墨弄醒的，水宝宝占便宜时，仙桃就放在他鼻子前面，一阵一阵的清香，侍墨人还没醒，口水先流了一地。  
醒来就感觉身上有人啃，以为是邢宣，一脚蹬开。  
水宝宝痛叫一声，撞到树上。  
"咦？"侍墨也叫了一声，这声音怎麽这麽像水宝宝的？  
邢宣也醒了，吭吭叽叽爬起来，捂著脖子叫："侍墨别吃我！"  
侍墨骂："谁要吃你，你人坏，肉肯定也是臭的，狗都不吃你！"  
水宝宝爬过来献殷勤："墨墨，你醒啦，我回来啦。"  
侍墨理都不理他，纳闷："什麽东西这麽香？"  
邢宣用力抽鼻子，"不知道，像是桃子的香味，好象还有肉香。"  
水宝宝急忙把仙桃拿起来送到侍墨鼻子前面，"墨墨，刚才我帮你们找吃的去了，你看，两个仙桃。"  
真是越来越像人间小孩，都学会学谎了。  
侍墨毫不客气，抓起一个就吃，邢宣赶紧摸过来抢走另一个，不然连桃核肯定都吃不上。  
仙桃到底是仙桃，一个入肚，虽然不算太饱，失去的精神已经全补回来了，伸个懒腰，侍墨顿觉身上发凉，一摸，气得发疯："谁又把我衣服解开了，浅......邢宣，是不是你？！"  
邢宣赶紧说："是你让我解的，刚才你非让我亲你，还让我摸你，你还说要吃我，吓死我了。"  
侍墨大怒，根本没听後面他说的啥，冲声音传来的方向扑过去，威风凛凛，恶气冲天，"我吃你？你的肉臭得要死，我会吃你，肯定是你趁我饿晕了，又想占我便宜，老子今天不打死你，老子跟你姓！"  
水宝宝在旁边说："墨墨，不管邢宣的事，是刚才一个妖精控制了你，勾引他来亲你，还要吃了他，幸亏火......幸亏我来的快，把它打出来，墨墨，你听到没？"  
妖精附身？什麽妖精？在哪？侍墨振衣乱跳。  
水宝宝能在黑暗中视物，揪起烧糊毛毛的小妖精尾巴，献宝似的拿到侍墨面前，"喏，就是它。一只修行不到一百年的小妖精。"  
小妖精？  
侍墨邢宣首先就想到的是青面獠牙，吓得释尽前嫌，抱在一起发抖。  
小妖精哭著叫："吱吱吱，吱吱吱......"  
水宝宝小声哄："别哭了，谁让你做坏事，做坏事就要打屁股，打完屁股就没事了。"  
侍墨吓得顾不上跟生气，急忙说："浅红快带我们离开这里，我就不生你的气了。"  
"真的？"水宝宝高兴地抱著烧伤的小妖精，开开心心在前带路，东绕西转，走了不知道多久。  
邢宣忍不住问："浅红，你到底认不认识路？"  
水宝宝说："当然不认识！"  
......  
......  
累到无力的侍墨干脆往地上一躺，"我不走了，就叫妖精吃了我吧，我困了，我要睡觉！"  
邢宣也困得要死，往他身边一躺，"我也不走了，死了就死了吧。"  
水宝宝抱著小妖精说："没关系，你们睡吧，反正现在你们吃了仙桃，一般的妖精不敢招惹你们，我也睡。"  
刚往侍墨身边躺，冷不防一脚踹来，"滚到一边去，别出现在我身边三尺之内，否则杀无赦！"  
 
 
第五十八章  
天亮了，侍墨醒了，胆子也大了，昨天发生的事情更是记得清清楚楚。  
邢宣一看他面色便躲到一边，省得再触霉头。  
水宝宝很想再跟以前一样清早起来索个早安吻，眨巴了半天眼，没敢凑过去，因为侍墨正铁青著脸，揪著那只被火神烧焦毛烤得半熟、瞧著怪可怜的小妖精的尾巴，让它在清凉的晨风中晕头转向地打悠悠，一看就是心情很不爽的模样。  
邢宣瞧了半天没瞧出那焦乎乎的一团是个什麽东西，於是问："浅红，这是个什麽东西？怎麽瞧著像耗子？"  
水宝宝鄙视他，"耗子？耗子尾巴哪这麽长，这明明是个松鼠。"  
邢宣没见过松鼠，问侍墨，侍墨也鄙视他："笨蛋，这明明是条狗，一条不到两个月的小狗。"  
侍墨用两根手指揪著小妖精尾巴尖的一小撮毛，牙缝里嗖嗖冒著凉气，"就是你昨天想附我的身？"  
小妖精勉强抬起散发著烤肉香味的脑袋，眼泪汪汪地看著他──表只揪人家尾尖上仅存的那小撮毛毛好不好？  
可惜人妖殊途，侍墨无法从它眼光中看出兽的心思，"哼！敢上我的身，知不知道马王爷有三只眼？"  
小妖精呜呜地哭，几滴眼泪洒在青草地上，像晨露。  
侍墨摸摸肚子，"哼！刚好你的肉快熟了，先让我吃了你再想办法治你！"  
妖精四肢一垂，吓晕了。  
邢宣对这个差点害自己被吃的妖精没有什麽同情心，捂著肚子闷笑。水宝宝却有点舍不得，昨天这小东西半死不知地趴在他怀里，有了些许感情。  
"墨墨，你别吓唬它了好不好？"  
侍墨转头对邢宣说："你还没死吧？没死咱们就走，赶快走过这见鬼的地方。"  
说完拖著小妖精随便找了个方向就走，小妖精的头被拖在地上，磕磕碰碰，好不可怜。  
水宝宝诧异，侍墨怎麽不理他？  
邢宣开心，说什麽也不肯告诉他理由。  
 
他们走了整整三天，幸亏两个人吃了火神大人好心送下的仙桃，肚子一直不饿，精神一直很足，所以他们虽然迷了路，也没有饿毙累毙在这片不知名的山林里。  
这三天，邢宣充分认识到侍墨有多恶劣，心眼有多小，不由害怕，生怕他欺负小妖精的兴趣再次转移到自己身上。  
侍墨只要累了一休息，就吓唬那个可怜的小妖精，又说用刀割又说用火烤，有次还拣块石头做势要砸死它，不把它吓得翻白眼晕倒不算完。  
水宝宝很郁闷死了，侍墨不但不跟他说话，而且看都不看他一眼，每次侍墨欺负小妖精时他想解劝，侍墨就欺负得更很。几次过後终於明白过来，侍墨可能在生自己的气。  
想明白了，挨挨蹭蹭地过去，"墨墨，你是不是怪我那天丢下你自己走了？"  
侍墨扔掉正在捅昏迷小妖精鼻孔的细长草茎，转头对邢宣说："喂，奇怪啊，这几天我怎麽没有什麽食欲？连水也不想喝？是不是饿糊涂了？"  
邢宣也正在考虑这个问题，"就是啊，真是奇怪，那天刚闻这小妖的肉香时还特别想吃它，怎麽这几天不想了？"  
水宝宝说："告诉你们吧，这是火神大人给你们的仙桃，虽然不能长生不老，吃了还是能强身健体滴。"  
邢宣说："真的？他怎麽不多给几个？"  
侍墨翻白眼，"呸！有什麽好，害得我看著这个妖精都吃不下，不行，我今天一定要吃了它，先吃它哪一部分好呢？後腿挺肥，味道一定不错，嗯，肚子上也有点肉，吃起来口感一定好......"  
刚刚醒来的小妖一听，"吱──"，又晕了。  
 
 
第五十九章  
功夫不负有心人，两人一水带著焦黑的看不出是什麽动物的小妖精转啊转，怎麽也转不出去。最後还是在渐渐习惯了侍墨的恐吓，渐渐不容易晕倒的小妖精的带领下终於转出了深山。  
这天侍墨跟邢宣发脾气，怪他比自己大两岁却什麽也不懂，连个破山也转不出去。  
邢宣虽然喜欢侍墨，但也容不得他老是对自己欺压，特别是现在侍墨正跟水宝宝呕气，拿准了不会要那小笨仙童的帮助，於是壮起胆子跟他吵，说若不是他暗中指使水宝宝跟他做对，现在他还在家里当阔少爷，哪会像现在稀里糊涂当成通辑犯，还被困在不知名的大山里瞎转悠。  
两个人自己吵，谁也不理水宝宝。  
水宝宝想插话插不上，乱动乱拉换来的是不耐烦地推拽搡，郁闷坏了。  
这些日子侍墨视他如无物，无论他怎麽想引起对方的注意都是徒劳无功，侍墨根本当他不存在，最能给自己安心和精力的吻也没有了。  
那次他忍不住强吻，想著拼著让他打一顿，也算是理他了。没想侍墨擦著嘴，转头对著邢宣亲。邢宣当然是意外之喜，当下抱著亲著没完没了，结果那顿打被邢宣挨到了，打了个鼻青脸肿。  
水宝宝气得又哭又闹，那两人谁也没理他，拖著可怜的小妖精向前走。  
水宝宝哭了一阵，还是灰溜溜地跟著。  
水宝宝在天上生气时都是搞破坏做恶，或是通找个倒霉的、法力不是很深的、地位不是很高的仙童或仙草仙花整一番出出心里郁火，到了人间也这样，以前可以欺负邢宣，现在欺负的对象变成了小妖精。  
小妖精刚被玩厌的侍墨抛弃，又到了整人技高一筹的水宝宝手里，顿觉还不如当时被那个火神给烧死呢。  
他又没吃过仙桃，肚子饿得咕咕叫，生性爱吃肉，偏偏被逼著吃草，可怜的小妖精才出了虎口，又掉进狼窝。  
水宝宝再次被无视，郁闷地揪著小妖精的毛，揪得小妖精吱吱乱哭。  
那边两个人继续吵，对这边的恶行根本没在意。  
小妖精一边哭，一边分心听，听明白吵架的原因，突然止住哭声，吱吱地叫。  
水宝宝听得懂妖言，眼睛一亮，咦？真的？小妖精拼命点头，吱吱地叫。  
水宝宝松开它只剩几根焦毛的尾巴，"早说我不就早不揪了嘛，真是的，没见过你这麽笨的，是不是被火神大人烧得神智不清了？"  
小妖精抱著自己的尾巴心酸流泪──可怜人家美的不得了滴尾巴哇，现在只剩秃得跟老鼠没啥两样啦。  
水宝宝站在两人中间，大声说："你们别吵啦，我知道怎麽出去啦！"  
侍墨吵得正开心，叽里呱啦地继续，邢宣却听明白了，咦？  
捏著水宝宝的双肩不相信，"什麽？你说什麽？"  
水宝宝得意道："我说我知道怎麽出去了。"  
侍墨装做没听到，走到一边坐下，竖了耳朵听。  
邢宣怀疑地抬眉，"真的假的？那你以前不说？"  
水宝宝说："现在说也不迟。"  
"那你还不快说，快说。"邢宣有点急，因为仙桃的效果可能在减褪，肚子现在有点饿，再不想法走出去，没准会饿死。  
侍墨肚子也有点饿，所以才留著小妖精，就等哪天真的饿了，真的吃了他。  
这个鬼山真是有毛病，连个野果子也不长，除了那天遇到的不知哪来的强盗和这个烧焦毛的小妖精，连个鸟都没有，真是稀奇古怪。  
水宝宝对著侍墨恬不知耻地笑，"墨墨，你亲我一下我就说。"  
对此无理要求，邢宣的反应是举手就打，反正打不坏。  
侍墨的反应是，"给我打狠点，反正打不死！"  
水宝宝是打不坏的，但不表示他不疼，抱头鼠窜，窜到侍墨怀里蹭，"墨墨墨墨，你好忍心，人家这麽可爱你还舍得打。"  
还没等侍墨有所反应，邢宣先黑了脸，在後面用力拖，"刺啦"──衣服裂了大口子，露出大半个背和可爱的小屁屁。  
水宝宝此时大使缠功，手脚并用，把侍墨抱得紧紧的，衣服烂了就烂了呗，反正他在天上时只穿个小兜兜，习惯了。  
侍墨也黑著脸，想方设法把他弄下去，却死活弄不下。邢宣急了，七手八脚，把水宝宝衣服全撕下来扔到一边，又搬起他一条小腿用力往後扯。  
侍墨越看越生气，这个样子怎麽这麽像邢宣以前想强暴自己的样子，那时候也是搬了他一条腿，不过不是扯，而是往两旁分。  
两下比较，对邢宣的怒火占了上风，当下喝道："邢宣，你个不要脸的，放下浅红！"  
......  
耶？  
 
 
 
第六十章  
有两个现成的坏老师言传身授，水宝宝现在机灵无比,知道侍墨软硬不吃，就是受不了自己的极度示弱。  
眼睛一眨，立刻挤出两滴浅红的泪珠，松开侍墨，捂著自己的小PP，猫一样的哭。  
侍墨拧著眉，看著装腔作势的水宝宝，再看著张口结舌的邢宣，心下反复比较是谁更遭他的恶一点。  
邢宣这段日子察颜观色的本领也渐长，赶紧放下水宝宝白嫩嫩的小腿，拣了破烂衣裳往他身上盖。  
红衣的自动恢复功能还未启动，露出块块白生生的嫩肉，诱惑大增，连侍墨也不禁心动。 腹下一热，侍墨顿时涨红了脸，手忙脚乱地把水宝宝从自己身上推下去。  
水宝宝不加提防，仰面朝天，这下整个身子都露了出来。  
第一次看到水宝宝的裸体，邢宣和侍墨都忘记了呼吸，差点没憋死，幸好那小家夥自己爬了起来，气哼哼地穿上破衣烂衫，这才让两个见色心动的家夥没有化身为禽兽。  
侍墨涨红了脸，坐著不敢动，不然被人发现就丢脸了。丢脸事还小，邢宣是个色狼，水宝宝也好不到哪去，万一这俩家夥联手，自己哭都没地方哭去。  
邢宣也脸红，转过头不敢看，怕再侍墨骂。现在他一门心思追那小恶仆，水宝宝这样子虽然勾人，但毕竟是个孩子，对个孩子起意简直是禽兽行为。 不过......邢宣开始干咽，那小家夥的身子真是漂亮得不像话。  
两个家夥各怀鬼胎，水宝宝毫不知情，只是觉得可惜，这麽久了，侍墨好不容易才正眼看他一次。  
等水宝宝的衣服自动修复了，邢宣才缓过那口气，问："怎麽走？快说，不然让侍墨不理你！"  
水宝宝抱起可怜的、被忽视半天、也瞧了半天好戏的小妖精，"小耗子知道。"  
小妖精吱吱叫──人家才不是耗子──  
可怜的小家夥饿著肚子还得趴到地上闻著认路，东走走，西转转，转了好久，才认准一条路一直向南走。  
走啊走，走啊走，小妖精现在是他们出去的唯一希望，三个家夥争著抱他，偶尔还亲他没几根毛的秃头。  
站在最後一座山峰顶上，看著山下缓坡一片葱郁中隐隐现出的一角白墙华宇，再往前就是一片平坦，大家心中这个激动。  
欢呼一声，冲下山去，没多久便进了那片郁郁葱葱的树林。  
还以为进了树林很快就能找到庭院，没想到在山顶时看著树林大得还不算离谱，可是进来了却发现这里的树多得要死，怎麽也走不完，一直走到四周黑得不见五指也没找到那户人家。  
事实上他们在这林子里转了两天，连饿带累，侍墨把气又全部撒到小妖精身上。  
水宝宝护著小妖精，"别打他，他说以前真的来过偷过鸡，这里不知道怎麽回事又被重新施了法术，那条通向人家的路被人封了。"  
侍墨觉得挺有道理，连连点头，让水宝宝告诉小妖精，慢慢地找，别著急。  
邢宣比侍墨瞧过的书多，一听这话觉得不对，什麽叫重新施了法术？  
水宝宝听著小妖精吱吱地叫，然後说："这里住著一群妖精，有老虎，有狐狸，还有其他的一些，当然会施法术了。"  
侍墨和邢宣面面相觑，等脑後的头发全竖起来，调头就跑。  
呸！留在那除了树和石头别的啥也没有的山上饿死也比这有吃人虎妖狐精的树林强。  
两个家夥各跑各的，水宝宝摸著头不知怎麽办，丢下小妖精认真地说："你去追邢宣，我去追侍墨，然後再到这来，听到没？"  
小妖精连连点头，一瘸一拐地向邢宣消失的方向追去，水宝宝红衣一闪，向著侍墨跑掉的地方追去。  
 
第六十一章 
侍墨跑了一阵，停下来歇歇脚，这才发现自己是独自一人，邢宣不知跑到哪里去了，这一惊非同小可-- 有什么比待在有妖精住的林子里更可怕的事？就是一个人孤零零地待在有妖精的林子里，如果邢宣在还好，万一妖精真来时还能躲到他后面，或是劝妖精先吃他-- 急忙往回走，本来还想叫，又怕万一被妖精听到，一边走一边小声地喊："邢--宣--邢--宣--你--在--哪--？" 却哪有回答，只有风吹过林梢的声音。 奇怪的树林。 明明刚从那边走过来的，怎么往回走找不到来时的路？ 侍墨越走越害怕，停在那不动了，四周一片静寂，只有草木，再无活物，抬眼一看，树林阴森森，连光线几乎都透不进来。 走啊走，走啊走，在山顶看着青翠美丽的树林，如今却阴森恐怖，大得没有边际，大得任他怎么走也走不到头，身后总觉得有点诡异的声响，回头看又什么也没有，吓得他心胆欲裂。 光线慢慢地暗了下来，估计又一个白天快要过去，侍墨涕泪齐流，缩在一棵树下不敢再动，一边哭一边叫："邢宣--浅红--小妖--呜呜--你们在哪儿--？" 红影一闪，水宝宝从一棵树后转了出来，"墨墨，我在呢。" 侍墨的动作比兔子还快，扑过去死死搂住水宝宝，放声大哭："浅红--哇哇--还以为再也见不到你啦--哇哇--"哭得眼泪鼻涕全蹭到水宝宝身上。 水宝宝开心地反抱，"啊--还以为你不想见我，所以一直没敢出来见你，早知道你想见我，我早跑出来啦。" 若在以往，侍墨听到这话不抓狂才怪，不过此时顾不得，大半天的亻禹亻禹而行，早让他吓破了胆，这会见了水宝宝就像见了亲人，哪会发什么脾气，抱着他哭得那叫一个痛快。 好不容易哭累了，天也全黑了。 侍墨抽抽鼻子，抹抹眼泪，带着鼻音问："邢宣呢？" 水宝宝说："我叫小妖追他去了。" 侍墨扁扁嘴，抽泣地问："那现在怎么办？" 水宝宝摇头，"我也不知道，找他们吧。" 于是又走，走啊走，走啊走，怎么也走不到头，更找不到邢宣。 走得累死了，不知怎么着，来到一块空地。 空地也不大，小小的一片，露出一小块深蓝的天空和几颗小星星。 空地中间长着一棵树，有一棵又粗又大，叶冠如伞，黑漆漆的，风一吹唰唰地响。 侍墨累极了，就想爬上那颗树，想在树枝上睡觉，水宝宝拉住了他，疑惑地望着那棵树，死活不让他去，却又说不出什么。 侍墨这会也不敢发脾气，不然水宝宝气跑了，自己又孤单一人。 水宝宝拉着他，找了一块平坦的地方，又弄来一些树枝挡在四周。 侍墨迷迷糊糊地睡了，不知过了多久，感觉得一具凉凉的身子钻到他怀里。山里的空气凉得要死，自己睡着还冷，再来个冷冰冰的家伙还让人活不活了，于是推开。没一会那身子又凑过来，再推开，一来二去睡不着了，负气地坐起来，准备要骂。 睁开眼还没来得及开口，就觉得前面亮晶晶的，方向正是那片空地。 小心地跪著，轻轻拨开堆积的树枝，露出个缝隙向外看，只见月光从空地中央那棵大树枝叶的缝隙中洒了下来，像银色的天河水缓缓流下，凡有月光的地方，无不被银光所渲染，那大树就像披了无数层月光做的纱衣，仪态万方，又充满了神秘。侍墨心里惊叹着，从来没有见过这么美的月光，就连在天宫也没见过这么美的月色...... 天宫？？？？？  
 
 
第六十二章 
还没等他想出天宫跟自己有什么关系，对面树林那边的阴影里突然亮出个小红点，一闪一闪，像跳动的火焰。 不过火焰哪有红得这般可爱，这般妖异的？ 当下屏住呼吸。 红点跳跃得飞快，几下子便跳到了月光下，一个黑白色的影子一下子被明亮的月华笼罩。 原来是个年轻的男子，十八九岁的模样，个子挺高，穿着一件黑白长衣，额间一点红，在银色月华下，妖娆而美丽。 年轻男子像是在生气，先是踢了一脚大树，又双手抱着树干几下便爬到树上，过了一会，一条银色长带从树丛中飘飘渺渺落到地上...... 没一会，急促的脚步声从年轻男子出来的方向响起，一个男子跑出来，拣起树下的银带，然后往上看。 "花间，下来。" 树上面没动静。 "花间，乖，下来。" "不！"生气的声音。 "乖，下来，有话咱们好好说。" "不。"生气中带着撒娇。 "先下来，我这样抬着头难受。" "我管你难受不难受。" "......" "哼！" 后来的男子又哄又劝，弄了好半天才把年轻美男子哄下来，美男子一跳，跳到他怀里，搂着他脖子语速极快地说着什么，男子只是摇头。 美男子又生气，身子蛇一般乱扭，双足乱踢，那男子有点犹豫。 "木头--"美男子突然拖着长腔的一声，治媚入骨，听得侍墨骨头都酥了，脸也忍不住地热。那男子的腿似乎哆嗦了一下。 "木--头--"再一声，侍墨觉得心都要从腔子里跳出来，这声音里带着的诱惑意味是那么强烈，只一声便叫他下腹收紧，全身血液往一个地方冲。 忙轻吸长气平缓了下乱成一团的心，偷眼再瞧，美男子身体仿佛没了骨头，软绵绵地挂在后来男子的身上，双手搂着他脖子，腻声央求着什么，那男子仍是摇着头，手却不老实，在美男子身上摸来摸去。 美男子双手终于离开那人脖子，眨眼间却把衣服脱得露出半个肩，露着一小半晶莹雪白的身子。 轰--侍墨赶紧捂住鼻子 狐狸精-- 侍墨心里只能想到这三个字，然后又恨不得目光变成手，帮他把衣服脱下来。 后来的男子仍然在犹豫，双手却急切地在那身上摸索，唇也凑过去吸吮，美男子得意地把脚环上他的腰，嘴里嗯嗯啊啊地哼着，又是愉悦又是舒服，那男子更是受不住，忍不住抱了他顶在树上，俯过去在他颈上啃咬。 "咦--他们也会？"冷不防有人低低叫一起，侍墨吓得"呀--"地叫起来...... 树荫下情热的两个人突然一僵，那个衣衫半褪的美男子本来美眸半眯，突然向这边一扫，眼神利如刀。 后来的男子也从狂乱的迷情中清醒，愣了愣，突然松开美男子，说："差点又着你的道。你个狐狸精，坚持不了多久就别乱发情勾引我。" 美男子扑过去，身子乱扭，哼啊哈的求欢，那男子只是不肯，缠急了说："你还能维持多久？你还想害我不举？！" 美男子一愣，耳朵突然变成尖的，那男子喘口气说："差点，不然又得几十年的治。花间你给我死回去！" 说话间美男子屁股后面突然又冒出个大尾巴，蓬蓬松松，紧接着漂亮的身体消失了，一只黑白相间的半大狐狸出现在月光下......  
 
 
第六十三章  
那男子举手拍额，转身就走，迅速消失在黑暗中，留下那只狐狸气愤地在原地跺脚，扑到树上咬树皮，四脚用力刨地，再用牙咬住银色长带用力扯。 侍墨生平第一次看到活生生的人变成狐狸，这可比水宝宝取脑袋断手震憾多了，吓得眼一翻，咕咚晕过去。 狐狸眼冒凶光，蹭地窜过来，扒开堆积的树枝阴森森的看。 打断人家欢好的水宝宝却不怕，笑嘻嘻地冲狐狸打招呼："你长得好漂亮，我见过那么多妖，属你最美丽。" 狐狸眼中凶光顿时消失，露出得意的模样，呲了呲尖牙，摇摇尾巴。 水宝宝扑过去抱他的尾巴，"啊，尾巴好蓬松，毛皮摸着好舒服。" 狐狸眉开眼笑，尖嘴对着水宝宝的小脸啾了一下。 水宝宝也亲他，伏到他身上。狐狸甩甩尾巴，吱吱地问他是谁，怎么会跑到这地方，这晕倒的身上凡人是谁？ 水宝宝叽哩呱啦地说，狐狸连连点头，恍然大悟。 盯着地上的侍墨瞅了瞅，凑过去闻了闻，脸上露出迷惑和羡慕，呲着牙，看上去狠想咬上一口。 水宝宝急忙制止，"不能咬他，我还要让他帮我找我家水神大人呢，而且我......嘿嘿......那个......你教教我，刚才你们怎么做的？" 狐狸眼珠转了转，露出奸笑，跟水宝宝咬耳朵--这样这样，那样那样，如此如此，这般这般......懂了？ 水宝宝连连点头，眉开眼笑。 狐狸站起来，重新审视侍墨，又抬头看看天，呲呲牙，突然一舌头舔过去，把侍墨从头舔到脚，这才叹了口气，从身上不知什么地方叼出个小盘，放在地上，吱吱叫着。  
水宝宝眼睛一亮，啊，用这个可以走出去？太好了。  
重新抱住狐狸，"狐狸精，你是我见过的最好的妖精了，别的妖精光想吃我，就你不吃，还帮我。"  
狐狸顿时有点愣愣的，然后又吱吱吱地叫。水宝宝说："啊，我现在什么也没有，等以后雨师火神他们来找我，我叫他们帮你要仙桃吃好不？"  
狐狸精连连点头，眼睛一转，又吱吱叫。水宝宝说："啊，等我以后跟大人上了天，再帮你去月宫要月桂花露。"  
狐狸笑得眼都没了，继续吱吱。  
水宝宝皱眉说："你好贪心啊，太上老君的仙丹只给玉帝，我怎么帮你要啊？给你，我不要了。"说着把手中小盘还给狐狸。  
狐狸咬了尾巴考虑，考虑半天忍痛吱吱，水宝宝接过小盘说："好吧，我帮你要仙桃和月桂花露，你叫什么名字？以后我好找你。"  
狐狸吱吱两声。  
"花间，嗯我知道了。"  
花间狐狸摇摇尾巴，看看地上的侍墨，脸带奸笑，张嘴喷出一口薄烟，拖着尾巴消失。  
薄烟被侍墨完全吸入鼻中，人还未醒，呼吸已经略带急促。  
水宝宝咬了一会手指，小心地碰碰侍墨。  
侍墨慢慢睁开眼睛，呻吟道："狐狸精......"  
水宝宝说："狐狸精已经跑了。"  
侍墨疑惑地问："跑了？谁打的？你？"  
水宝宝笑，"他是好狐狸精，是准备修仙的狐狸精，不会害人。"  
侍墨嘀咕，"想也不会是你，连神仙教的口诀都记不住的家伙......"  
水宝宝眼睛亮晶晶，说："一--"  
 
 
第六十四章  
侍墨说，"一什么，狐狸精反正也跑了，那咱们快睡会吧，哎呀，饿死我了。"  
水宝宝说："二--"  
侍墨往地上一躺，伸了个懒腰，"还是你好啊，什么也不用吃，什么也不用喝，怪不得人家都想修仙呢，神仙不用吃饭，多好。"  
水宝宝说："三--"  
侍墨擦了把汗，"三个屁，哎呀，怎么这么热呢？过来让我抱抱，哎呀热死了。"  
水宝宝说："四--"  
侍墨烦躁地说："热死了，已经秋天了，怎么会这么热？浅红快过来，让我凉快会。"  
水宝宝凑过去，对准他的脸说："五--"  
侍墨觉得自己身体里似在燃烧，一股火由内而外烧，热得穿不住衣服，解开外衣，掀起衣角扇风。  
"六--"  
侍墨的外衣全部脱下，还是热。  
"七--"  
内衫也解开了，露出美丽精致的身体。  
"八--"  
侍墨刚想脱裤子，一眼看到水宝宝垂涎欲滴的模样，那手停在腰间就没动。  
"九--"  
侍墨再也忍不住，一把捞起水宝宝，解开他的衣服，让自己火热的胸膛贴在那冰凉的身子上。  
水宝宝笑得像偷吃小鸡的狐狸，伸出双手，穿过侍墨的腋下环住他。  
侍墨被火烧的感觉稍稍降了点，但又觉浑身没了力气，心里又痒又热，不知道怎么才能消除，呻吟了一声，"怎么回事？我好难受。"  
水宝宝乐呵呵地说："难受就对了，狐狸精说你就应该这个反应。"  
"啊？"侍墨心里还有一丝清明，听了这话，顿时一凛。  
"嘿嘿，那个狐狸精知道我想跟你好，教我怎么做，还帮我的帮，喷了你一口狐烟，所以你才会有这种反应。"  
水宝宝真的太诚实了，诚实的有点傻。  
侍墨努力克制着心里和身体奇异的反应，咬着牙问："狐烟？那是干什么的？"  
水宝宝说："当然是让你动情的媚烟了，相当于人间的春药。墨墨你真傻，在人间那么久都不知道狐狸精专门是诱惑人的么？狐烟当然也是让人就范的春药烟了。"  
侍墨胀红了脸--春药？！  
这么一想，身体更难受了，直想往那小家伙的身上缠，心里却气得要死，那只该死的狐狸精，有朝一日，非要把它剥皮剔骨，碎尸万段。  
水宝宝敬佩地说："墨墨你好厉害，能坚持这么久，狐狸精刚才说，平常人一嗅到烟就已经不行了，你好厉害，坚持这么久还没脱光。"  
侍墨恨不得一头撞死，这死小孩居然说这么不要脸的话，想打他一巴掌，可是刚一举手，居然是勾住了水宝宝的脖子。  
水宝宝笑弯了眼，凑过亲，不知道是不是授业恩师是狐狸精的缘故，他的动作比以前色情得多，摸人的手法也比以前流氓。  
侍墨身体火热，内心还保持着一丝清明，挣扎地说："浅红，你......啊......"才说了四个字便再也控制不住，手臂用力搂住水宝宝的肩。  
水宝宝眉开眼笑，下手更加放肆......  
 
 
第六十五章  
当清晨的第一束光线透过浓密的枝叶照在被折磨了半夜的侍墨眼皮上，迷糊地嗯了两声，手背护住眼，疲惫地睁开眼。  
从手臂到腿，美丽的身体上处处嫣红，像开满了花，就是眼皮下面两个黑眼圈不太好看。  
侍墨伸了个懒腰，顺便一脚踢开缩在他脚边的水宝宝。  
水宝宝被踢得翻个了跟头，坐起来，迷迷糊糊揉眼，想起了什么，呜咽出声。  
侍墨说："你还有脸哭？我还没揍你呢。"  
水宝宝哭声更大了。  
侍墨骂道："哭哭哭，你哭了一晚上了还哭？"  
水宝宝干脆扯着嗓子嚎，"啊--啊--啊--"  
侍墨捂住耳朵，水宝宝凑到他跟前嚎。  
侍墨背过身，水宝宝趴在他背上嚎。  
侍墨板了一会脸，忍不住回转身笑，"哈哈，浅红，你真是太可爱了。"  
水宝宝哭得上气不接下气，一口咬上侍墨的胳膊。  
侍墨又疼又笑："哈哈哈，我不笑啦，哈哈，啊啊你轻点......哈哈......"  
水宝宝咬了一阵裂开嘴又哭，翻跟头打滚，哭得伤心极了。  
侍墨抱着肚子笑了半天，然后披上外衣，又帮水宝宝穿上衣服。  
水宝宝一边让他摆弄，一边痛哭："哇哇，狐狸精死坏啦......哇哇，他骗我......哇哇，我叫雨师收了他......哇哇，我要抓烂他的脸......"  
侍墨本来已经不笑了，一听又笑半天，笑完了觉得自己有点过分，俯下身亲了亲水宝宝泪迹斑斑的小脸，"好了，快走吧。这叫什么？这叫搬起石头砸自己的脚，懂不懂？"  
水宝宝哭着说："不懂，哇哇。"  
侍墨说："行了，我还没哭呢，你哭个P啊。"  
水宝宝继续哭："我就是不走，哇哇。"  
要照以前，侍墨早恼了，这次却不生气，好声好气地哄。  
水宝宝摸摸屁股，哭得更凄惨了。  
 
声响传来，那只美丽的黑白狐狸窜过来，先冲着侍墨流了阵口水，又冲着水宝宝吱吱乱叫。  
水宝宝一看到狐狸气不打一处来，冲过去要打，狐狸抬脚蹬了他一个跟头。  
水宝宝坐在地上，又哭。  
狐狸打了个滚，变成昨天那个美男子，诧异地问："你哭什么？我不是已经教你怎么做了么？"  
水宝宝哭道："哇哇哇，我要在上面，哇哇哇，不要在下面，我的屁屁--"  
侍墨冷冷地说："哭个屁，我又没做成。"  
狐狸哎呀一声，"你又不早说......在下面不好吗？在下面才舒服呢。笨蛋。"  
水宝宝哭道："在下面屁股疼，哇--"  
侍墨说："行了，我刚进去你就变成水啦，疼个屁！我才难受一晚上呢。"  
说到这就想起狐狸给他喷狐烟的事，想到这又想起眼前这个漂亮得不像话的小伙子是狐狸精，刚刚还在他面前变身来着，顿时发抖。  
狐狸精眼一扫，像是看懂他的想法，嘴角一勾，勾起一个不怀好意的笑，立刻压过去，侍墨一退，后面撞到树，退不开，狐狸精已经欺身到了近前，把他挤在中间，血红的舌头轻舔过侍墨的唇，一脸的戏谑和捉弄。  
俯过去，漂亮的嘴唇亲上了侍墨的唇，一吸，侍墨顿时觉得自己有点头晕，想起狐狸精专吸人精血，自己的精血是不是就要被他吸走了？  
狐狸精笑咪咪地说："美人儿，那个小孩什么也不会，你还是跟了我吧，你想对我怎么着，就怎么着。"  
 
 
第六十六章  
侍墨心惊胆颤，不敢动弹。  
狐狸精眼睛转了转，对昨天的事很好奇，就问水宝宝。  
水宝宝边哭边叽哩咕嘟，狐狸精边听边笑，后来笑弯了腰，"哈哈，就算我教了你在上面你也不成啊，你现在是小孩的身体，想进去也得自己有本事啊？哈哈。"  
侍墨撇嘴，"就是，你现在小屁孩一个，就算想得到我，也得先让你那里长大点啊......"说完忙不迭捂嘴，给了自己一个嘴巴子。  
狐狸精看着他一脸懊恼样，笑咪咪地说："这有什么不好意思，这可是人间第一等欢愉极乐之事......想不想试试？我可比这啥也不会的小毛孩子懂得多，一定叫你欲仙欲死......"  
侍墨脸色血红，偏偏又被那狐狸压在他与树之间，半点也挪不开。  
狐狸精伸出红舌，由下而上舔着侍墨的脸，又由下而下从脸一直舔到颈部和锁骨，眼风斜挑，说不出的媚惑诱人。  
侍墨的心怦怦跳得找不到节奏，呼吸也乱得不知进出，身子软得水一样，要不是那狐狸压得紧，早瘫到地上。  
水宝宝不哭了，好奇地盯着看，"咦？花间，你光舔就让他这样？我怎么一亲他就打我？"  
狐狸精邪邪一笑，"你？小毛孩子，懂得屁，要说这床第之事，天上人间还得属我们狐狸一族，狐狸里又得属我天下第一美狐花间，这事我若是认老二，谁也不敢称第一。"  
侍墨呼吸急促，挣扎道："那个......美狐大人？先放开我行不？我......我......喘不上气......"  
狐狸精说："放开你？一会你就会抱我紧紧的，我让你放也不会放了......嗷--"腿被踢了一下。  
狐狸精的勾人计划刚实施就被人打断了，水宝宝双手叉腰，凶巴巴地说："叫你教我，不是让你这样教。"  
狐狸精摸着被踢了一脚的小腿，不敢相信地说："你敢踢我？"  
水宝宝大声说："你要再不把墨墨放开，我还踢！"  
狐狸精指着自己的鼻子说："我找这么漂亮你还踢我？"  
水宝宝说："我家水神大人也长得很好看，我照样在他身上踹！"  
狐狸精怒了，伸手揪住水宝宝的脖子甩手扔出去老远，水宝宝"哎哟"一声叫，侍墨怒了，拣起旁边的树枝对着狐狸精的头就打，打得他嗷嗷叫。  
狐狸精勃然大怒，侍墨还没觉得怎么回事呢，身子就被挂在最高的一根树枝上，那树枝发出吱吱嘎嘎的响声，显得不堪负重，随时有断裂危险。  
水宝宝从灌木后面一瘸一拐地走过来，迷惑地问："你把墨墨弄哪了？"  
此时狐狸精又变成狐狸样，向上抬抬爪子，回头舔舔自己的皮毛。  
水宝宝叫道："墨墨，你怎么上那么高啊？"  
侍墨都快哭了，哆哆嗦嗦，"浅红，快把我弄下来，呜呜，这树枝快断了......"  
水宝宝抓抓头，爬树，只是那树实在不给面子，爬了几次都掉下来，摔得屁股疼。反复几次终于明白，这是那狐狸搞的鬼，于是开始求狐狸，"花间，你把他放下来吧，好不好？"  
狐狸翘尾巴，吱......水宝宝说："有好处你才做啊？明明是你把他弄上去的。"  
狐狸翘下巴，吱吱......水宝宝说："那你要什么好处？"  
狐狸眨眼睛，吱吱吱......水宝宝说："我什么也没有，要不我以后上了天，给你弄天上的珍宝？"  
狐狸眼睛一亮，吱吱有声。  
水宝宝为难地说："灵霄宝殿是玉皇大帝上朝的，他那里东西看得严，我们只有变成云的时候才能进。"  
狐狸又吱吱，水宝宝为难地说："王母娘娘的蟠桃园，我们只有变成水才能进。"  
狐狸有点不耐烦，吱吱吱地叫。水宝宝说："太上老君的兜率宫十个神仙九个不能进，我怎么进去？再说他那里老点着火，我们一进去就受伤，我不去。你再换一个。"  
侍墨在树上颤崴崴地叫："浅红，你们商量完了没？树枝快断了......"  
水宝宝抬头看，"墨墨你再等一会，花间提的要求太难，我让他再提个简单点的。"  
狐狸以后的几次吱吱，水宝宝全摇头，最后狐狸急了，目露邪光，大声吱吱。  
水宝宝一脸挣扎，双手捂着小屁屁，"啊？不要，呜呜，昨天墨墨弄的还疼呢，你再换一个吧？"  
狐狸眼中露出凶光，对着侍墨抬爪子，侍墨顿时一阵摇晃，吓得惊声尖叫。  
水宝宝赶紧点头，苦着脸脱衣服，露出光光的小屁股。  
侍墨吓了一跳，他们这是要做什么？  
水宝宝苦着脸趴在地上，扭头道："要来就来啦，呜呜，你好坏......你是天下最坏的妖精。"  
狐狸很阴险地看了侍墨一眼，纵身一跳，跳到水宝宝背后，两个前爪搭在他肩上，血红的舌头在水宝宝脖子上舔。  
侍墨眼睛瞪圆了--他想干什么？忘了自己现在还挂上树上，用力一挣，树枝"嘎吱"一声，"啊啊"惊叫着从半空里掉下来。  
狐狸抬头一看，想窜，哪里来得及，身子刚一动，侍墨已经惨叫着砸了下来，正正地砸中狐狸的腰。这力量太大，狐狸连叫也没叫一声，翻着白眼撅过去。  
可怜的狐狸，本来身下还有个垫背的，只是那垫背的是水，一受重压，直接化成水，狐狸不但腰上被砸，肚子也不好受，跟大地做了最亲蜜的接触，生生压出个坑来。  
 
 
第六十七章  
狐狸吱吱地哭，蔫头搭脑地躺在侍墨怀里，一只爪子捂肚子，一只爪子揉腰。水宝宝也不闲着，温柔地抱着狐狸的大尾巴，不抱不行，那尾巴垂着，扯着腰疼。  
侍墨骂："死狐狸，这是你自找的，还有脸哭？浅红才多大，你就想强要他？你还有心没？狐狸当成你这样，丢也丢死狐狸的脸了，不准再哭，再哭把你丢下去！"  
狐狸索性嚎啕大哭，刚哭了两声又痛苦地收声--不行，哭声大了更疼。  
水宝宝说："墨墨，这是不是也叫搬起石头砸自己的脚？"  
侍墨说："当然，这还叫偷鸡不成反蚀一把米。"  
狐狸的哭声更凄惨了。  
 
后来像做了一场梦，以为自己来到梦的世界。  
梦里重新见到了邢宣和小妖精。  
有一个美得不像是人间的山庄，有贵为宰相、却是狐狸情人的凡人，有前世是皇帝、今生是猎人的小孩子。  
还有云烟淡雅一样的花仙，有凶神恶煞的虎妖，还有一大群又可爱又美丽的妖精。  
一辈子的美人让他们一天之内都见完了。  
当今有几人能吃上宰相大人亲手做的饭，吃到转世皇帝亲自宰杀的鸡？  
那个美得令人屏住呼吸的花仙被虎妖一把捏出了眼泪，板着脸揪了狐狸和黑漆漆的小妖精进了屋，没一会伤着腰的狐狸精活蹦乱跳窜出来，烧焦毛的小妖精只一眨眼便重新长出丰美的皮毛，居然是只长着美丽金毛的小狐狸。  
一大群妖精又为小金狐的归属吵架，那只名为花间的狐狸精非要认小金狐当儿子，还有一个叫翩翩的蝴蝶吵着闹着留小金狐当情人，又被黑着脸的虎妖一个个揪着脖子扔出老远，回来时扑到各自的情人怀里哭。  
等梦醒了，他们已经出了那座迷林外，邢宣手里还拿着一封由宰相大人亲手所书的信，是介绍他们去十八王府的信。  
侍墨还没从梦中完全清醒，晕乎乎地看着邢宣发傻，晕乎乎地看着手中一个小小的瓷瓶发愣，那里面据说有三滴珍贵的花仙泪，可以活血生肌。  
水宝宝怀里抱着小金狐，小金狐的眼光可怜巴巴地望着密林深处，像是想重新回到那个全是妖的神奇山庄里。  
好色的小蝶妖本来还想送给同样是美人儿的侍墨几粒珍珠，结果被他那个爱吃醋的人鱼情人和花间发现，闹了半天，还把他们赶了出来。  
侍墨咬了一口自己的手指，很疼，手里的瓷瓶还在，看来不是做梦。  
邢宣也在借着最后一线日光看着那封信，徐沐？他想了又想，疑惑道："宰相？三十年前失踪的那个宰相不是叫陈沐吗？难道还有另一个宰相？"  
 
现在他们到了密林的外面，眼前一片空旷，听那个宰相说，一直往南，再走四五十里就到了京城，到时把信送到十八王府里，十八王会照顾他们。  
侍墨想起了什么，问："咱们不是被通辑了么？去京城那不是自投罗网了？"  
这些日子太过跌宕起伏，邢宣还真没想过这件事，此时侍墨一提，邢宣顿时一头青筋，冲过去揪住水宝宝，"我被你害得成了盗墓贼，我爹娘要是受了连累怎么办？"  
从来不知道理亏是什么的水宝宝却不以为然，"那是你爹娘，关我什么事！"  
"你--"邢宣顶着青头红脸直喘气。  
侍墨说："他爹娘不关你事，可是我现在也被通辑，我怎么办？"  
水宝宝对侍墨也还有气，因为他弄得自己的屁股前所未有的疼，翘嘴说："关我什么事？要找找雨师。"  
经过那件事，侍墨对水宝宝的态度有所好转，心里有点内疚，觉得人家一个小孩，被自己那个了，虽然没成功，总觉得有点不好意思。现在被他没好气地顶撞，也不太在意，说："找神仙算帐？嫌我死得不快么？大不了我不进城，就在这盖个小房子，种点庄稼，自给自足，这辈子也过得去。"  
侍墨的一反常态顿时引起了邢宣的注意，上上下下打量着他们，怎么也想不明白头一天侍墨还对水宝宝采取视而不见的态度，怎么才一天，居然对他的顶撞丝毫不在意？  
他们站在暮色中好半天，不知道何去何从。  
水宝宝倒不担心自己会不会露宿，会不会没饭吃，逗弄着小金狐，吱吱呀呀地问东问西。  
小金狐现在也很依恋他身上的仙人气息，再加上身上的伤痛全部消失，心情大好，吱吱地把自己所知道的东西全部告诉水宝宝。  
原来这方圆百里的山上除了树和草，再无花和别的生物，原因全在这密林深处的妖精身上，那群妖太恶劣，把这附近的生灵全赶走了，连个虫子都不剩，那些美丽的花草树木也全被花仙移到山庄里。至于没有凡人，听说这里以前闹过鬼，吓得附近的人全部搬走。  
侍墨从水宝宝惊叹的反应和话中听明白大半的意思，"不对，咱们刚掉下的时候还遇到过几个强盗呢，他们还差点杀了邢宣......"  
说到这想起自己出卖邢宣的事，脸一红，就没再往下说。  
邢宣也想起这事，愤懑的目光投过去，正看到他不好意思，心里一动，情不自禁地俯身去亲他。  
没亲到，亲到的是小金狐的尖嘴，急忙缩回来，侍墨和水宝宝正恶狠狠地瞪。  
 
 
第六十八章  
邢宣正想着怎么解释一下，密林中有动静传来，那个一身雪白有一双红宝石一样美丽眼睛的兔子精跟着黑衣黑脸的青年走出来。  
兔子精温柔地笑着，"就知道你们走不远，木头让我们送送你们，把你们送到京城。"  
邢宣和侍墨大惊，急忙反对：刑部侍郎家就住在京城，被他瞧到了，岂不是自已送死？  
青年不耐烦地问："那你们去哪？这林子可是不准别人靠近的。"  
侍墨想了想，说："随便把我们送到一个有人的地方吧。"  
邢宣说："我要回家，你们把我们送回家吧？"  
水宝宝接嘴："啊，快快回去吧，我跟墨墨在一起就行了。"  
邢宣急："不行，当初说好的，先到我家问过我爹，我爹同意了才能把侍墨的卖身契给你，当时你们都答应了。"  
水宝宝说："我反悔了。"  
真是不讲理，邢宣无语。  
"本来我一直想把你卖了，现在气也消得差不多了，你自己走吧。" 侍墨自然是要帮水宝宝，一张口便是撵人。  
邢宣红了眼圈，怒："你想当逃奴？"  
侍墨嘴角一勾， "当了又怎样？"一副无赖的样子。  
看着邢宣气愤伤心的样子心中大爽，想火上添油，气得他更狠一点，一把拉过水宝宝，色狼般地深吻，一边吻一边气人地把挑衅和示威的眼神投过去。亲完了水宝宝，又揪着小金狐的脖子亲亲它耳朵。  
邢宣伤心地瞧着，心里有股火一窜一窜地冒，偏偏现在不能像以前那样可以任意惩罚这个故意惹怒他的坏家伙，于是那火就变成粗气不住地喘。  
侍墨本来故意气他，可真见他泪流无声，又充满了罪恶感，抿了嘴，调转目光不再看他。  
不知过了多久，似很长，又似转瞬，听到邢宣呆板的声音说："那个狗......请你把我送回家吧，我家在......"  
说了自己家的地址。  
半天再无声响，偷偷转头一看，邢宣和那个黑衣青年已经不知去向。  
心头有一点怅然，真的走了？  
想想当他书童差不多一年的时候，他除了时不时恐吓他，威胁他，或者把他抱在怀里狠狠揉一顿，还真没有再做什么，直到在舅老爷家才正常强迫他。  
跟他哥哥真是一点也不同，如果当时他不是被邢宣抢先一步挑上，而是被他的哥哥挑上，那......  
其实邢宣对自己还真的是挺不错的。  
刚想到这，又呸了一声，不错？打他耳光罚他跪的是谁？要不是水宝宝，自己早被他拆吃入腹了。  
恨一阵想一阵，心里又为他开脱，可能他是真的喜欢自己，不然要照他哥的样子，研墨以死相逼，不照样被他哥弄成最后人不人鬼不鬼的样子？至少他没有像他哥对研墨那样对自己，看来对自己还是有点心......  
可是就是不喜欢他，不喜欢他让自己做的那些事......  
如果......  
还没想到如果什么，那个清秀可人的兔子精问："你们想去哪？"  
侍墨愣了一下，去哪呢？  
水宝宝说："我们也不知道，要不我们跟你们住一起吧？好不好？"  
兔子精不好意思地笑了一下，说："不好，御风师兄和淡若师兄不让。他们不想再让这里增加别的人和妖了，就算你是仙童也不可以。"  
兔子精还真老实，什么话都说了出来。  
侍墨想了想，"你把我们送到一个有人的地方就行。"  
兔子精温柔地笑，"好吧，木头的老家在东边不远，你们去那里住吧，到时候我们还可以去找你们玩。"  
 
 
第六十九章  
侍墨看着眼前这个高大却破败的院落，心里一阵阵发毛，死死拉着水宝宝的手，问："我说，你确定这是那个宰相的家？"  
红眼睛白衣服的少年点点头，"是啊，我和花间师兄来过一次，这就是木头以前住的地方。以前来的时候还很好，没想到才三十年没来,现在破成这个样子。"  
三十年......  
本来就吓得不得了的侍墨看着月光下黑漆漆破檐断壁长出的杂草，越发觉得阴森可怕，冷汗顺着后背流--眼前这个破烂的院子十足是个能随时冒出孤魂野鬼的地方。  
水宝宝却不怕，蹦蹦跳跳跳上了废墟，东张西望，欢快地叫："墨墨，这外面看着破，里面还有几间完整的小屋子，咱们可以在那里住。"  
重新跳到地上，兴冲冲地说："小兔子，你陪我们一起住吧？"  
少年摇摇头，"不可以，我得回去住。不过没关系，过几天我和翩翩珠儿他们一起来找你们玩。"  
水宝宝一听他说不能陪着住，刚想央求地晃他，没想手一松，怀里一直抱着的小狐狸跳到破砖烂瓦中要逃，急忙追了过去。  
少年温和地对侍墨说："我得走了，你们就在这住下吧。"  
侍墨急忙拉住他，"喂，你不能走，这里......万一有鬼怎么办？"  
少年微微一笑："谁敢碰你？不想活了么？放心吧，除非法力很高的妖精，不过你不用担心，这附近五百里再不会有比我二师兄更厉害的妖精了。"  
......？？  
侍墨弄得一头雾水--说得他好像比妖精还凶似的，谁敢碰他？那天四个强盗就敢碰！  
水宝宝重新跳回来，手里提着小金狐的尾巴，小家伙吱吱乱叫，扭着身子终于爬上来，重新回到水宝宝的臂弯里，再也不敢乱动。  
白衣少年摸摸小金狐的头，微笑，"可惜二师兄和三师兄不让我们收留你，不然跟着我们，也不会被这样欺负了。不过你放心，跟着他们，对你只有好处，没有坏处。"  
水宝宝得意道："可不是，我是天上的水宝宝，天上大小神仙都跟我家大人熟，就算是天劫来临，看在我的面子上，雷神也不好意思劈你。"  
小金狐眼泪一滴滴地滴在地面上，痛哭出声。  
水宝宝疑惑，"喂，我都说可以帮你避过天劫，你怎么还哭？"  
白衣少年怜惜地摸它："可怜的狐宝宝，原来你爹爹被天雷劈死了，好可怜。你先在这住几天，等我再去问问二师兄和三师兄，让他们收留你，实在不行，我就去求司命大仙，让他收留你。"  
说完"咻--"的一道白光，消失不见。  
侍墨根本没听懂他们说的那些话，只是一个劲地瞧这黑漆马乎的地方，越看越害怕，再看那白衣小妖精使妖法走掉，头发都竖了起来，胆战心惊地问："浅红，这里......会不会......有......那个......"  
水宝宝说："哪个？"  
侍墨说："就是......那个......只有晚上才出来的......阴间的......那个......"  
水宝宝说："你是说鬼啊？不用怕他，要是有鬼敢吃你，我就叫火神和雨师到阴间找阎王，找到那个鬼，把它弄到十八层地狱，叫它永远受苦。"  
侍墨听了水宝宝的回答心里很不爽，要是等鬼把他吃了，再找阎王爷又有什么用？  
站到一堆破砖烂瓦外往里面瞧了半天，又瞧瞧旁边空旷的野地，犹豫不决，不知哪里更危险一点。  
水宝宝从来不知害怕为何物，指着暗色中一处地方，"墨墨，那里有间小屋子，咱们到那里吧。"  
侍墨说什么也不敢往里挪步，生怕里面有点什么。  
水宝宝安慰他，"不要怕，小兔子刚才都说了，这方圆一百里的妖精和其他的什么东西全被他们打跑了，快进去吧。"  
侍墨心里刚刚有了些许安慰，又想到那个清秀温柔的少年也是个妖精，身上寒毛竖得更多--我的天啊，这世道怎么了？怎么突然出现这么多妖精？  
他头一次觉得，邢宣如果不走有多好，至少自己害怕时可以以别的方式发泄到他的身上。  
 
 
第七十章  
侍墨说什么也不敢进那黑些黑屋子里，委委屈屈地缩在倒塌门庭外几株柳树下胡乱对付了一夜。  
等天亮了才发现，这所破败的宅子往南不远的地方有个小村子。  
村子的人对于他们的到来也感到十分奇怪--从哪来的这么漂亮的两个孩子？还跟着一个漂亮的小狗（？）  
大多数人都对长得乖巧可爱的孩子不设防，再加上侍墨一通胡诌，说自己父亲双亡（这倒是实情），家里没有亲人，只好一路流浪讨饭才来到这里。  
又说自己不想再走，刚好这有一处废弃的宅院，所以就在这歇了一夜。  
他的话破绽百出，不知道是不是那些人太笨，居然没想到哪有一路讨饭饿肚子的人脸红脸白的像春花似的？何况自己还吃不饱，哪里还能喂一个皮毛那么漂亮丰美的狗崽子？  
这里水宝宝的甜美讨好起了很大的作用，好多年长的婆婆或是心肠好的大娘大婶争相去摸他的头顶，恨不得把他抱回家，自己养。  
不是说侍墨长得不好看，只是大家都比较喜欢小的。  
有的捧来玉米饼或是稀饭叫他们吃，有的干脆硬拉着他们去吃早饭。  
为了争这两个可爱少年和孩子，有的人甚至吵起了架。  
水宝宝笑逐颜开，悄悄对侍墨说："墨墨，我在天上都没这么受欢迎，怪不得我家大人下凡呢，凡间就是比天上好。"  
小妖精趴在侍墨怀里发抖，被人误当了半天狗，被人硬扯时又误掐了它的屁股，它从来没有遇到过这么多人，吓得边哭边哆嗦。  
侍墨也觉得这里人好，以前在叔叔家，天天干活不说，还经常吃不上饭。几个弟弟妹妹把他当狗打，叔叔婶婶装看不见，后来还说他吃得太多，七岁那年的正月十五差点把他卖到小倌馆，被邢宣和他哥碰到，于是卖到邢府为奴。  
在邢宣家里为仆时，不知道是欺生还是干活达不到让满意的结果，经常被责打，而且还经常被罚饿肚子，等他当了邢宣书童时责骂少了一点，但是人人看他的目光添加了几分鄙夷。后来还有人问他，为什么小少爷一直也没强要他，还说等少爷玩腻他时他们也要尝尝他的味道。  
当然，邢宣对他还是不错的，对他的故意捣蛋，把自己弄得脏脏的，天天不是碰头撞脚就是和别人打架，故意弄得脸上青一块紫一块，很少生气，有时还会找来郎中帮他瞧。  
当时他以为邢宣没看出他的心思，没看到他故意把自己弄丑，想让别人看了恶心，想让邢宣对他起不了色心，没想到原来人家心知肚明，只是比较阴险，一直隐忍不发。  
自他来到这个世上，从来没有人对他真正的好，哦，除了研墨，对他好了两年，结果被邢宣的大哥弄得人不像人，鬼不像鬼......  
 
侍墨的眼泪一滴滴顺着脸颊往下流，流到下巴那，再一滴滴滴到胸前衣服上。  
为他们而吵架的大娘大婶们不知不觉停住了争吵，呆呆地看着这个伤心的少年。  
侍墨心里越来越酸楚，他还是第一次碰到无条件对他好的人，慢慢地呜咽出声，声音越来越大，哭得越来越悲......  
不知不觉被一个婆婆搂在怀里，苍老干枯的手不住地抚摸他的头顶，嘴里喃喃出声："可怜的孩子......"  
 
第七十一章 
侍墨和水宝宝无处可去，干脆就留在这个村子。 
依照水宝宝的想法，随便找个人家就住了，但是侍墨死活不乐意。 
寄人篱下的日子他过得够了，只想有个自己的小家。 
他用了几天的功夫，在宅院的靠南墙收拾出一间勉强能住人的小屋子。 
村里不少人都很喜欢这两个孩子，纷纷过来帮忙，拆了南墙，露出小屋，又帮他砌了一道矮墙，与後面的大院隔开，形成一个独立的小院子。 
雪白兔精帮了不少忙，他说话算数，果然跑来看他们，在侍墨的装聋作哑佯装不知中，用妖法把简陋的小屋弄得可以住人。 
那个美丽娇气的蝶妖也跑来玩，不知从哪弄来一些暖和的被褥让他们盖，并让他们放心，说这些东西是从别的地方偷来的。 
侍墨的道德观也不是很强，所以不觉得蝴妖的做法有点可耻，反而很感谢这些好心的妖精，不知道怎麽谢人家。 
白兔还好说，腼腆地笑著摇头，蝶妖却豪不客气，一把搂住水宝宝，笑著说："把这个漂亮小仙童送给我玩就行。" 
侍墨当然不肯。 
蝶妖说："我用珍珠跟你换他，好不好？你看，这麽多珍珠呢。" 
侍墨还是不肯，不过趁蝶妖对水宝宝流口水的时候，偷偷抓了一把藏在怀里。 
蝶妖想了想又说："不然你让我亲几下，你长得很漂亮。" 
侍墨心里骂：什麽好妖精，和邢宣他们家人一样，禽兽。 
蝶妖笑著说："我是蝴蝶，不是禽兽。" 
侍墨面红耳赤地跑一边装作扫地，同时纳闷：别人家的妖精怎麽都那麽厉害？我家这个小妖精怎麽只会吃，只会装小狗？ 
侍墨和水宝宝在这住了几天，都是有好心的婆婆或大娘大婶叫他们一起去吃，或是有漂亮的小姑娘红著脸送来吃的，等小房子收拾好了，侍墨就不肯再吃别人家的东西。 
拿出一粒上次偷蝶妖的珍珠，跟离他家最近的李婆婆换粮食，自己学著做。 
李婆婆家里也没多余的粮，就帮他去城里把珍珠换了几吊钱，买了一点粮给他。 
侍墨不但跟那些女人学著做饭，有时还学著跟村里的男人们下地学著干农活，只是他年少力微，长得又纤细漂亮，男人们都舍不得让他干活，让他在一边看看就行。 
到了地里，侍墨这才明白那些人让他去家里吃饭是多麽的好心──从收了麦子後就一直没下雨，已经两个多月了，地里干得都裂了口，男人们想尽办法引水，也无法解决地里的旱情。 
李婆婆抹著眼泪说："今秋要是再不下雨，这庄稼就得旱死了，冬天怎麽过啊？" 
侍墨问："你们怎麽不求雨？" 
李婆婆唉声叹气："怎麽没求啊？三牲六畜，可是没用哇，龙王爷愣是一点雨也不下，这河里的水都快干了，以後想喝水都难了。" 
水宝宝眨著乌溜溜的眼睛，脆声说："三牲六畜有什麽用？有的人为了求雨，还用童男童女祭祀龙王河伯呢。" 
李婆婆的小孙女顿时吓白了脸。 
水宝宝接著说："其实他们都错了，祭河伯龙王有什麽用？他们都归水神大人管，而且这雨是玉皇大帝下了旨才管用，雨师讨了玉旨去水神要我们水宝宝，然後才能下雨。依我说，真要求雨，还是得求玉皇大帝和水神。不过水神下凡了，我正在找他呢。" 
侍墨闭了嘴，对於这天上的事，自然是那个曾为水神属下的水宝宝懂得多。 
李婆婆怜惜地看著水宝宝，好好的一个孩子，空长了一张讨人喜的脸，却是个傻子。 
对於水宝宝的"疯言疯语"，侍墨坏心眼地解释：他小时发热，烧坏了心智。 
侍墨叹了口气，望望院外万里无云的蓝天，心里很是郁闷：好不容易找了个地方想安个家，居然又闹起了旱灾。 
 
搬著小凳子从李婆婆家回自己的小屋後，侍墨倚在窗前发愁，眉尖拧得成一个疙瘩，"浅红，给我讲讲水神的事吧。" 
水宝宝两条胳膊搭在窗台，下巴搁在胳膊上，眼巴巴地看著天空。 
"水神的宫殿是天上最美的宫殿，白云为基，晶冰做瓦，莹雪为壁，水神大人就住在那里面......" 
嫣红的小嘴说啊说，说啊说，说得金毛小狐的碧眼变成星星眼。 
吱吱吱，吱吱吱──跳上窗台的小金狐谄媚地用尾巴尖扫扫水宝宝的脖子，凑过去嗅他身上的仙气。 
侍墨冷眸一扫，一指弹出，正弹中小狐妖的鼻子。 
小狐妖翻著跟头掉下窗台，两只爪子搭在鼻子上哭。 
水宝宝幸灾乐祸。 
侍墨整完小妖精，再看看瓦蓝瓦蓝的天，叹了口气："我要是水神多好，一定给这里好好地下场雨。" 
 
 
第七十二章 
一阵凉风吹了过来，侍墨舒了口长气，"哎呀，好舒服。" 
无所事事的躺在靠窗的炕上，午後骄阳透窗而入，晒得身上暖洋洋的，很惬意，舒服地闭了眼睛。 
淡金的阳光温柔地照在他脸上，晶莹润泽如半透明的玉，薄薄的唇微微张开，像雪树中半绽的红梅。 
舒适的午後，最适合睡觉。 
水宝宝跟小金狐玩了一会，小金狐对他老揪自己尾巴的游戏不感兴趣，拖著尾巴窜到侍墨脸边，碧眼炯炯有神。 
黑黑的小鼻头小心地凑过去闻了又闻，舌头一卷，把流出的口水卷了回去。 
水宝宝也很无聊，趴到侍墨旁边看他的睡颜，有一搭没一搭地跟小妖说话。 
"告诉你哦，不准打墨墨的主意，他是我的。总有一天，我要对他做邢宣对他做的事，要对他做他对我做的事。" 
小妖精没听懂他的话，也没兴趣听，小心地伸出舌头，轻轻地舔了舔侍墨的脖子。 
"你也喜欢他吧？他身上的味道真好闻是吧？有点神仙的味道。可能他也是天上神仙下凡来的吧，我不知为什麽，特别想跟他在一起。而且当我灵力用多了，他一亲我，我就可以恢复。以前经常变成雨来到人间，也没见哪个下凡的神仙有这个本事。" 
小妖精抬碧眼瞧他，摇了摇尾巴，表示它什麽也不知道。 
"火神和雨师一定知道我家大人在哪，可就是不肯告诉我，真讨厌，等回到天上，我一定雕他们的像，放在天街上让神仙们踩。" 
小妖精缩起耳朵，对於那个火红的、抬手就把它差点烧死的神仙，它连想都不敢想，光听水宝宝这麽一说，都吓得身上金毛竖得跟刺o一样。 
水宝宝轻轻地抚摸著侍墨的脸，墨晶似的眼睛滴溜溜一转，小声问："金毛，你知道......哪个......欢好，怎麽做吗？" 
小妖精歪著头思索，摇摇尾巴。 
水宝宝骂："笨蛋，那个叫花间的狐狸都会......你是妖精麽？怎麽什麽也不会？" 
小妖精被骂，垂头丧气地跳到窗台上，风吹得它浑身的毛不住地乱抖。 
水宝宝纳闷道："咦？这阵风怎麽这麽大？" 
支起身子向外瞧，只见远处乌云密布，翻腾著往这边卷来。 
咦？ 
水宝宝跪在炕上揉眼睛，要下雨麽？抬起脸嗅了嗅空气，一股的淡淡的腥味，正是下雨前兆。 
狂风刮了起来，飞沙走石，叫人睁不开眼，大树被刮得不住地摇晃，树枝抽打著风，发出呜呜的鸣叫。 
乌云中不时隐隐传来闷雷和闪电，张牙舞爪，凶神恶煞欺将过来。 
小妖精吓得魂飞魄散，抬起一只前爪指著在黑云中肆虐的青紫电光，碧眼差点没瞪出来，吱吱狂叫，吓得一口咬在侍墨的枕头上，发狂地把身子往他身下钻。 
侍墨没醒。 
左邻右舍的村民们早已出来跪在地上，焚香祈雨，有的富一点的家里还宰杀了猪羊，求老天多下点雨。 
水宝宝从窗台上跳出去，冲著越逼越近、越压越低的云层欢叫道："雨师、雷公、电母、风婆，你们来了......" 
回应他的是一声巨雷，轰隆隆一声巨响，一道道青白电蛇蜿蜒而下，大雨倾盆而至，顿时浇得万物成了落汤鸡。 
 
水宝宝当院而立，轻薄红衣衣袂乱飞，恍若飞仙。 
云层中似乎露出个青面獠牙的怪物，冲著水宝宝露齿一笑，用力挥动手中大锤，惊天动地一声霹雳，云层中突然钻出一道粗若儿臂的金紫电光，正正地击在水宝宝身上，水宝宝一声不吭，仰天倒下── 
水宝宝所倒之地，水流四淌的泥土顿时干燥...... 



第七十三章 
这场大雨下得透彻，足足两个时辰，河满地淹，四处汪洋一片。 
哗哗地雨声和轰隆的雷电声中，侍墨做了一个梦。 
梦到自己跑到水宝宝说的那座用冰、雪、云盖成的宫殿，里面好多透明的可爱的水宝宝抱著他的脚欢叫，叫来叫去，汇成一片汪洋，把他冲到另一座高大华丽却又威严肃穆的宫殿。 
这里有好多好多的神仙，一个个冲他眯眼笑，有的交头结耳小声嘀咕著什麽。看著他的目光就透著那麽种不怀好意。 
侍墨纳闷：天上神仙怎麽也色迷迷的？ 
这时大殿正前方的高台上，那个头上身上戴了许多珠玉也不嫌重、衣上袖上绣著许多不知名纹绣也不嫌晃眼的家夥笑眯眯叫他启垣，问他还生不生气了？如果不生气就回来吧。 
侍墨想：这可能是玉皇大帝吧？整个一色老头。 
这麽想著，又见一个很威武的神仙跑过来说："你笑了我们这麽久，我们就笑你一次，你就气得投胎，你也太小心眼了吧？快回你的凡间吧，让你受罪，我们继续看笑话。"说完对著他就要打。 
侍墨慌忙躲，後背被那神仙踢了一脚，把他从大殿一直踢到空中，晃晃悠悠往下掉...... 
 
雨来得突然，散得也快，眨间眼风停雨止，云散日出，东边的天空挂了一大一小两道彩虹，橙红绚紫，不可方物。 
侍墨吓醒了，一脸迷茫，揉著眼睛，感觉有点凉，又看到窗外不住地滴水，奇怪道："下雨了？" 
又感觉背下有什麽东西咯得慌，趴起来一看，原来是那只金毛小妖精，已经快被他压得没气了，犹自用爪子死死抓炕上被褥，死活不松。 
侍墨纳闷：水宝宝跑哪了？ 
伸头往窗外瞧，只见水宝宝四肢摊开，死了一样躺在院子当中，旁边水溢满了院子，唯独他躺的地方片水不沾。 
侍墨骂："死浅红，你又胡闹，人家都不理你，你还躺在那做什麽？" 
水宝宝纹丝不动。 
侍墨又叫："快起来，知道你不沾水，快起来，帮我揉揉背。" 
水宝宝仍然不动。 
侍墨跑到院子里揪他，发现他软绵绵的，和平常不太一样，蹲下来仔细瞧，水宝宝的脸居然是透明的。 
这一惊非同小可。 
和水宝宝待了两三个月，知道这小子法力一竭，就会变得透明，今天这是怎麽了？他的法力不是已经用完了麽？ 
来不及再想别的，跪到地上抱起水宝宝把嘴唇贴了上去。 
水宝宝没有反应。 
侍墨急得拼命度气，希望那个色宝宝再像以前渡著渡著，就开始色色地亲他，可也只是希望而已，那个软绵绵的小身子依旧一动不动。 
救助行为一直持续到小妖精确定没有危险，跳到水宝宝身上。 
侍墨失神地抱著水宝宝跪著，嘴巴因为吹气太用力，又酸又胀又木。 
心里空空的，空得什麽感觉也没有。 
小妖精凑到水宝宝嘴边，轻轻地舔了一口，吱吱叫了两声。 
侍墨想也不想，挥臂一扫，小妖狐被打得翻了个跟头，落到水里，登时连蹦带跳窜到窗台，小心翼翼地回头看，抖了抖皮毛上的水珠。 
侍墨吃力地抱著水宝宝回到屋里，放在炕上，趴在炕沿边看边流泪。 
从记事到现在，水宝宝可以说是唯一一个全心全意依赖他，帮著他的......（人）？虽然说在山上无情无意地抛下他自己走掉，可事後还是回来受他的气，最後还在狐狸的无心插柳下把小屁屁献出来被他插了一下。 
水宝宝在他的心目中，可以算最亲的人，比他的亲人还亲。 
如果他就这麽死了，侍墨不知道能不能忍受没有他的日子。 
侍墨哭啊哭，哭得晚饭都不吃。 
他不做饭，小金狐可饿了，咬了半天裤角也没让那个哭得伤心的人去做饭。无奈之下，把心思动到别人家养的鸡身上。 
 
 
第七十四章 
孙大叔揪著小金狐的脖子，还没进院子就乐呵呵地叫："侍墨，你怎麽也不管好你家的小狗？跑到我家偷鸡吃，却被那只大公鸡啄得到处跑，要不是我媳妇认出是你家的小狗，它的眼睛可就保不住了。哈哈哈。" 
孙大叔进了院子，发现没动静，於是往屋里走，屋里很暗，过了一会才看到侍墨跪在炕前哭得两个眼睛肿成了桃子。 
孙大叔惊奇道："你哭什麽？" 
侍墨哽咽地说："浅红死了......" 
...... 
孙大叔大吃一惊，扔了手中的毛球，去探水宝宝的鼻息，果真气息全无，再摸心口，也没心跳，但是身体还软绵，好像还没死透。 
孙大叔退後一步，"你别急，我去叫我大伯来瞧瞧，看看能不能救回来。" 
侍墨本来哭得没劲了，现在又哭出声。 
小金狐也呜咽著举著两个前爪要人抱，刚才被凶恶的大公鸡啄得到处跑，吓得胆都快破了，正想找人安慰。 
它也是在没有办法的情况下才找的侍墨，因为那个平时喜欢抱它的小仙童现在死了。 
心里做好被踢开的准备的小金狐被抱在怀里，一时没反应过来，呆乎乎地看著侍墨。 
侍墨感觉它的目光跟水宝宝刚认识他时候的眼光一样，又戒备又困惑，还有几分呆傻，又想著水宝宝现在的不知死活，眼泪一串串掉下来，掉到小狐妖傻张著的嘴里。 
孙大叔的大伯是附近村里唯一懂点医术的郎中，他也没瞧出水宝宝有什麽病，说活著吧？气息和心跳却没了，说死了吧？身体却还温热暖和。 
照侍墨眼泪哭肿的样子看，至少哭了有段时间，这麽长功夫，水宝宝应该早冷得僵了。 
怎麽回事? 
孙爷爷叹了口气，"葬了吧，天这麽热，别放臭了。" 
侍墨放下小妖精，抱著水宝宝的身体，流泪说："他不会死，他是天上的仙童，他不会死。以前他的身体也透明过，我一亲他就好了，这次也一样，我亲亲他就好了。" 
（其实水宝宝现在已经不那麽透明了，只是伤心欲绝的侍墨没有注意到。） 
侍墨俯下身，把嘴贴在水宝宝微微张开的小嘴上，再次往里面渡气，渡了一口又一口，一边渡一边哭："浅红，你快亲我啊，你一亲我不就好了吗？你快亲啊，醒过来，快亲我啊，我让你亲啊......" 
两个男人看得直咋舌，心里受到的刺激著实不小。 
还是孙爷爷年纪大，经历的事也多点，伸手想拉侍墨，"我说孩子，你弟弟已经去了，你也别太难过，别再把自己哭坏了。" 
孙大叔小声嘀咕，"可不已经哭傻了，说的那都是什麽话？什麽天上仙童，要真是天上神仙，哪还会死？" 
过去要把水宝宝从侍墨怀里拽出来。 
侍墨力小，抢不过，发疯似地一口咬在孙大叔手腕上，红著眼睛，像个发怒的小狗直吠。 
孙大叔吃痛放手，孙爷爷叹气，回身从药箱里拿出止血药给侄子上药，然後趁侍墨没注意，在他头上狠狠敲了一下，把他打晕，这才把水宝宝从他手中抱出来。 
没成人的孩子死去要当天下葬，现在离天黑时间不久了，要赶紧把他葬了。 
大家都很穷，再加上棺材铺在离村二十几里外的县城才有，现在就算去买也来不及了，孙爷爷作主，把炕上那领刚买来不久的席子扯下来，把水宝宝卷巴卷巴，先弄到村外一个荒地里挖个坑葬了再说。 
大不了以後若了有钱，再买口棺材重新挖出来好好安葬，现在嘛，就先这麽著了。 
侍墨一直晕睡著，对两个人的做法丝毫不知。 
小金狐一直在旁边转著，不时用脚去够水宝宝，还扑到他身上妄想护住，结果被脚踢开。 
等侍墨醒来，屋里多了李奶奶和孙婆婆、孙大婶，少了水宝宝...... 
 
 
第七十五章 
醒来後的侍墨知道水宝宝被埋，发疯似的又咬又跳又哭又叫，三个女人竟然摁不住他。 
侍墨发疯似地跑出院子，被飞奔而来的小狐狸绊得摔了个跟头，脑袋撞到矮墙上，撞得个血口子。 
他顾不上头上的伤，爬起来就跑，又不知水宝宝被埋到哪，在田地和远处的荒效里跑了一圈又一圈，眼见著暮色苍苍，夜萤如星，天地间深蓝色加重，渐渐地看不清眼前的景物。 
侍墨扶著膝盖，一点一点坐在地上，抱著头不出声的哭。 
有东西咬他的裤角，泪眼朦胧中看出是小金狐，可怜的小畜生跟他一通乱跑，累得皮毛都蔫了，舌头吐得老长，呼呼直喘气。 
侍墨把它抱起来，"金毛，我怎麽办？我找不到他，他们把他埋哪了？" 
小金狐挣扎著从他怀里跳到地上，朝著一个方向跑了几步，回头见他没跟上，跑回来又扯他的裤角，呜呜地叫。 
侍墨心里一动，"你知道他埋在哪了？" 
小金狐吱吱叫著点头，调过头再跑。 
可惜没跑多远，一个翻身躺在地上，四爪软垂，舌头也搭在一边，显然累得跑不动了。 
要照以前，侍墨见了它这个狼狈样一定幸灾乐祸笑个不停，现在则抱起它，"乖金毛，你用爪子帮我指方向就行。听得懂麽？听得懂就点点头。" 
他头上刚才被撞破的地方流了不少血，流得半边脸全是红色，亲小金狐的时候有一点蹭到它嘴边，被小妖精长舌一卷，舔了个正著。 
小金狐点点头，继续舔侍墨脸上的血，舔了一口又一口，都快舔干净了。 
侍墨忍著心头焦急，问："等会再舔，等找到浅红，我让你吸我的血。快点帮我找到他。" 
小金狐恋恋不舍地看著侍墨的额头，眼中闪动惊喜而著迷的光，被没耐心的侍墨在尾巴根上用力一掐── 
"嗷──"，一声尖细的惨叫，吓得旁边树上栖的鸟儿扑愣愣乱飞。 
侍墨被这一声吓得手一松，回身窜到树後，探出头来，惊恐地盯著黑暗中犹能显示出一点金色的毛球。 
小金狐也吓了个半死，呆呆地趴在地上，保持著被扔下来的姿态，纳闷地说："我怎麽这麽叫? 天啊我会说话了？......？？？？" 
左前爪捂住嘴，脑袋乱转，一眼看到树後的侍墨，急忙扑过来叫："我怎麽会说话啦？？？" 
侍墨吓了一跳──虽然早知道小金狐是妖精，但自打它落入已手以来，一直是自己欺负戏弄的对象，心里一直把它当成无害的小动物，从来没把它和那些吃人肉喝人血的妖精联系起来。 
如今这小狐崽突然会说话，登时意识这是妖精，当初它就是想吃邢宣的人，才附了自己的身...... 
哎呀早知道就不欺负它了，如今它会不会想报复？？？ 
呜呜呜早知道就对它好一点了，让它想吃自己时也得掂量一下自个儿的良心......天啊它会不会想吃了自己...... 
侍墨魂飞魄散, 围著树转圈圈，想方设法不让小妖精抓住自己。 
"狐狸大仙，狐狸大大仙，狐狸老仙，求求你，别杀我，呜呜以後我再也不敢欺负你了，呜呜我以後再也不敢打你骂你啦，哇哇──浅红──" 
侍墨哭得惨极了，觉得自己怎麽这麽惨？好不容易从邢宣的阴影下逃出来，水宝宝又死翘翘了，这个一直被自己欺负的小狐狸也突然成了精，说了人话~~~~~（人家本来就是妖精好不好？） 
觉得前途一片黑暗，比自己的名字还黑暗，觉得还不如死了好，省得孤零零落入狐狸精之手，还不知道会受到什麽样的待遇。 
小金狐转著圈追他，追了几圈累得趴在地上吐舌头。 
侍墨可不知道它停了，转了过来，一脚踢在它腰上── 
"嗷──"  
 
第七十六章 
小金狐哭得哇，如果它能化成人形必定是一把鼻涕一把泪，委屈得了不得。 
"哇──我要帮你找水宝宝你还踢我......哇哇──你们人也太过份了......哇哇哇──太过份啦......哇哇哇哇──" 
小金狐趴在地上，一边嚎啕一边妄想用短短的前爪或後爪揉腰，那哭声惨极了，让侍墨的心里充满了罪恶感。 
上次那个狐狸精那麽厉害，被踩到腰也成了软狐一只，这次的狐狸这麽小，受伤後估计比那只狐狸还无害吧？ 
侍墨蹲在旁边，轻轻碰碰那柔软的皮毛，犹豫一会，小声问："那个......你真能找到浅红？" 
小金狐哀哀痛哭，愤怒地说："当然......呜──他们埋他时我看到了......" 
侍墨又问："那......你不吃我？" 
小金狐哭："你被神仙保护，我敢吃你麽？呜呜......只动了一下念附了你的身便差点被烧死......哇哇──我的腰──" 
"神仙？"侍墨怎麽也不能相信自己会被神仙保护，如果真有神仙保护，自己怎麽混得会这麽惨？ 
小金狐也不知年龄小还是怎麽著，一直没说自己被火神烧的事，直到今天才稍稍露点口风。 
侍露根本不相信，又问了声："你真不会报复我？我以前对......挺那个啥的......" 
夜色中小金狐的碧眼发出幽幽的光，哭声更大，"你还知道，呜──我见过的凡人就数你最小心眼......呜──快找宝宝去吧......" 
侍墨倒是不怕了，可是脸却发烧了，赶紧抱著哀哀痛哭的小金狐在黑暗中深一脚浅一脚地走。 
小金狐一边作小娃痛哭状一边举著左爪指路── 
"啊啊──这边这边──哇哇──小心点──呜呜──快到了──嗯嗯──嗷嗷──呜──吱吱──"（最後一声是小妖精太疼了，哭出了它的母语）。 
侍墨不好意思地说："谁叫你跑著跑著不跑了，我又不知道，还疼不疼，帮你吹吹啊......呼呼......" 
小金狐嚎啕痛哭："我的腰哇哇哇──就在前面──再走一点──嗷──好了──呜呜──就在这──哇啊啊──" 
侍墨小心地把小金狐放到一边，开始用手挖土。 
小金狐哭了一会，扭了扭腰，其实也没那麽疼，大部分时间是装疼撒娇，趁机体验一下被这个凶巴巴的漂亮少年呵哄爱护的感觉。 
想了想，还是不装了，帮著用两只前爪挖。 
要说还是狐狸会挖洞，前爪挖後爪刨，不一会就挖了一个深洞。 
小狐挖洞，侍墨加宽，这个小坟堆就在一人一狐两个......共同努力下很快挖开，淡淡的星光下已经能看到席子反射的光了。 
侍墨的手挖出了血，疼得直发抖，哆嗦著把席子一点一点地拽出来。 
小金狐也帮著在一边咬著拽。 
费了九牛二虎之力，终於把席子连同水宝宝一起从土堆里弄出。 
扒开席子，露出水宝宝。 
侍墨抱著水宝宝，眼泪又一颗一颗往下流，又是泥土又是血的手指轻轻地抚摸著他的脸，轻声叫著："浅红，我来了，你怎麽还不醒？" 
叫了好几遍，水宝宝依旧没有声息。 
侍墨继续给他渡气，又渡得脸酸嘴疼，那个又淘气又可爱的小家夥还是不肯动一下，悲痛欲绝，急痛攻心，一口血喷了出来── 
晕倒的侍墨没有看到小金狐眼中的贪婪，急切地扑过来，舔著从水宝宝唇边的血迹── 
远处，有人举著火把吆喝著侍墨的名字，往这边行来...... 
 
侍墨醒来，已是第二天的中午，李婆婆和孙奶奶正端著小碗往他嘴里喂水。李婆婆的小孙女手里拿著一串草绳穿的蝈蝈，正逗著小狐狸东一扑西一扑地玩。 
侍墨只觉浑身骨头似被拆开，双手和额头也一跳一跳的剧疼，迷糊了半天才想起昨天发生的一切，急忙叫："浅红！浅红！你们把他人呢？" 
小狐狸不再扑那些蝈蝈，纵身跳到侍墨腿上，吱吱地叫，举起左爪往旁边指。 
李婆婆和孙奶奶和蔼地笑著，一个摸他的头一个打他的腿，"真是好孩子啊，要不是你，你弟弟还真的就死了。唉，以前老听说有的人死了，被埋了，被盗墓的惦记上了，晚上就去扒坟，没想到坟一扒开，开了棺，一见风，人又活了。活了这麽大半辈子，老了老了，还真遇到这样的事。好孩子，你放心，你弟弟有气啦，就是还没醒。唉──大难不死，必有後福啊。你这也算救了你弟弟一条命，上天会保佑你们兄弟俩的......" 
侍墨狐疑地往自己旁边看，只见水宝宝端端正正躺在那里，脸上粉白粉红，恢复了常态，嘴角微微抿著，露出一点点笑意。 
两个老奶奶还在说："连老孙头（我家老头子）也没见过这种稀罕事。这村里人还说你们是福星，是神仙转世，要不你们一来，这天也下雨了，解了旱不说，人死了还能复活，还想给你们烧香呢，哈哈哈。" 
侍墨迟疑不决，手伸了一半又缩回来，犹豫半天也没敢把手伸到水宝宝鼻子下面试试他喘不喘气。 
小金狐瞧了半天不耐烦，用嘴叼著他的袖子使劲往水宝宝这边扯，终於扯到。 
一股浅浅的气息扑到侍墨的手背上，侍墨的眼泪顿时不住地往下掉。 
这次可是开心的眼泪，不顾自己全身疼得要死，不顾十指连心的疼，用力抱起水宝宝，又哭又笑。  
 
第七十七章 
水宝宝却一直也不醒，就那麽睡著，任小金狐在他身上跳来跳去的玩，任侍墨又掐又拧，颇有点任泰山崩於眼前，我自崴然不动的样子。 
无论那一人一妖怎麽整，他就是不醒。 
孙爷爷刚开始天天来瞧，又是扎针又是艾灸，还在他鼻下熏过烟，水宝宝最多打了个喷嚏，还是不醒。 
孙爷爷後来劝侍墨，让他还是狠狠心把他埋了吧，这属於失魂症，人活著，却少了魂魄，生不如死，还给活著的人无尽的痛苦和麻烦。 
并说要是不忍心，就让他来。 
很多人都劝过侍墨，侍墨只是不肯。别说他还喘气，就算是不喘气，他也不会让他躺在黑漆漆的地里。 
他是仙童，是天上的水宝宝，哪有这麽容易就死？他脑袋掉了还没死呢。 
听了侍墨的话，大夥儿摇摇头──可怜好好的孩子，得了失心疯，比他弟弟的疯病还严重。 
哪有脑袋掉了还活著的？又不是神仙。 
只是这孩子除了维护他弟弟的时候有点疯，平时的时候好得很，嘴巴甜，模样讨人喜欢，性子也好，如果不是这个疯病，好几家有闺女的家长都想等他再大几岁招他做女婿。 
可惜啊，一提起他弟弟他就疯。 
 
别人家里要是有个不说不动的活死人觉得很麻烦，什麽也不能做，还得照顾吃喝便溺，还得勤擦身，不然又脏又臭，万一再长了褥疮更恶心。 
侍墨却没觉得水宝宝有什麽，不用喂吃也不用喂喝，身子又干净，也没什麽生理需要，不用劳侍墨照顾，就跟睡著了一样。 
偶尔急了拧一把，也不像以前醒的时候吱哇乱叫疼，只是平平和和地睡著。 
说真的，这样的水宝宝比醒来的水宝宝要省心得多，没那麽吵，没那麽闹，没有动不动就缠著他索吻或偷偷解他衣裳，也不用担心他什麽时候再闹出点什麽事吓死人。 
可是...... 
侍墨难过地看著水宝宝安静的睡容，心想你还是起来吵我吧，就算你再脱我衣裳我也不那麽狠地揍你了，只要你能醒来对我笑一笑......醒来吧，你醒来我就让你脱我衣裳......呸！我想什麽呢？ 
日子还得过，还有个没什麽威胁的小妖精要照顾，不能老对著水宝宝哭吧？ 
侍墨从难过中恢复，没等头上和手指的伤好，他已经想开了。 
只要人还活著，就算不说话也没什麽。反正水宝宝活蹦乱跳时动不动惹祸惹他生气，这样也挺好，掐他都不叫疼。 
侍墨想起了别的，郑重地告诫小金狐："金毛（终於给小金狐起名字了，不过这个名字跟水宝宝的名字一样难听），有人在的时候你千万不要说话，就算别有别人你也得小声说话，万一被人知道你是狐狸精，不但你得被烧死，我也得跟著倒霉。记住，如果真有什麽事，你不准连累我，听到没？" 
小金狐连连点头──废话，他又不是傻瓜，他现在一点自保的能力都没有，连个大公鸡都啄得他狼狈不堪，哪敢让人知道他是狐狸精啊！ 
他们除了做饭就是吃饭，粮食没有了，就用上次李婆婆帮他们换的钱再买点。 
上次的珍珠换了三吊钱，才一两半银子，现在物价这麽高，买了几次粮食，又帮馋得不得了的小金狐买了一次鸡，一人一狐打了顿牙祭，连鸡骨头都嚼碎了咽了，又买了几次肉，所剩无几。 
侍墨上次偷的珍珠一共十四颗，让他再拿出一粒换钱真舍不得，可是不拿又没钱吃饭，不能老在人家里混吧？人家也都是穷人。 
他是外来户，没有田，试著开荒想学著种点庄稼，除了手上多了几个大泡，脚被锄头砸了一下，好玄没断了脚趾头，开了没半亩地，先多花了钱养伤。 
眼见著冬天快到了，怎麽也得做几件冬衣还有多买点粮食存著好过冬。 
侍墨心疼得直咬牙，又拿出一粒珍珠求李婆婆再帮他拿到县城换点钱。 
一个人过日子可真不容易，什麽都要花钱，特别是冬天。 
侍墨想了一个能挣钱的法子──劈柴. 
从野地里拣干枝子，或是想办法砍树，锯成一段一段的，借孙大叔家的骡车拉回家劈成柴，再拉到附近村子或是镇上、城里卖。 
卖一车柴能挣四十几文钱呢，除了给孙大叔十文的租车钱，还能剩下三十几文，积少成多，到时候自己再买头骡子，还能省下十文租车钱。  
侍墨就开始劈柴，每次干完後累得要死，然後就想起那些有法力的漂亮妖精，就後悔没有把水宝宝换那堆珍珠，可惜他们也不来了，不然就拿这个半死不活的宝宝换！ 
 
 
第七十八章 
这天劈柴又想起这件事，越想越不痛快，扔了借来的斧头跑到屋里指著炕上的水宝宝骂："死浅红，你还不醒？再不醒，我就不要你了！我把你送给那些妖精！让他们吃了你！" 
骂完了又发愁，他到底什麽时候醒啊？虽然这样没什麽麻烦，可是他一个人真的很孤单啊，真是怀念以前他们和邢宣在一起的日子，天天吵嘴，热热闹闹。 
想著想著又想起邢宣，他回到了家里，一定衣食无缺，继续他无忧无虑的少爷生活。 
想著邢府那些好吃的东西，侍墨忍不住咽口水──邢宣当时可没少让他解馋。 
其实邢宣也不算太坏，就是对自己动了邪念十恶不赦。 
想著邢府的好吃的，流了半天口水，又看著灶台上昨天剩的半个窝头和半碗咸菜，叹了口气──小金狐还能逮只老鼠解解馋呢。 
唉──有好吃的但是担心被人这样那样，不用担心被人这样那样吧，又天天粗茶淡饭，一个月也吃不上两次肉。 
这世上可真没有两全其美的事哪── 
想到这觉得还是水宝宝好，什麽也不吃。 
趴到炕上离近了看看水宝宝，轻轻啄了他的红唇一下，小声骂："什麽也不吃有什麽好？什麽都吃不到，那些好吃的肥肉，好吃的鸡腿，还有邢宣以前给我吃的蒸肘子，水晶蹄膀，红烧狮子头，梅菜扣肉......" 
吸── 
口水差点滴到水宝宝脸上。 
叹了一口气离开，天气已经凉了，木柴还没劈够呢。 
多劈点木柴，挑到县城里卖点钱，剩下珍珠以备不时之需。 
侍墨的如意算盘打得叮当响。 
不知跑哪玩了一天的小金狐窜回来，跳到水宝宝的脸上，又跳到他的胸口，蹦了几蹦，埋怨："讨厌，宝宝又长大了一个尾巴尖，他睡觉都长，我怎麽一点也不长？" 
侍墨已经走到门口，回过头，"你说什麽？" 
小金狐委屈地说："水宝宝又长大了一个尾巴尖，以前从他的脚到头，我六个尾巴就够了，现在要用九个。他都跟你一样长了。" 
小金狐的话没什麽条理性，但是侍墨却明白得紧，纳闷道："你是说，浅红长高了？" 
"就是嘛，以前我用尾巴量过，从脚到头我六个尾巴就够用了，现在你看，我得用九个尾巴量，不对，九个多一个尾巴尖......"小金狐的样子很像在噘嘴，不过他的嘴巴本来就尖，看不大出来。 
侍墨没有指正他语法中的错误，而是来到水宝宝身边，仔细地瞧，平时没注意到，好像是长高了点。 
躺到他身边，把脚和他的脚并排挨，一看──原来水宝宝到他脖子下面，现在几乎和他平齐。 
这几个月来，侍墨的个子比以前窜出一截，原来的衣服都嫌短，连求李婆婆接长，又重新做了几套。 
倒是没有注意水宝宝也长了个。 
睡著觉都长个，为什麽不醒？ 
侍墨气得鼻子都歪了──我说晚上搂著他睡觉，怎麽觉得不如以前舒服了？ 
眉尖一拧，又想起一个问题，这家夥以前身上冰冰凉，每次和自己睡都被被怕冷的自己踢到一边，现在他怎麽不凉了？ 
想了想，试著再摸摸，触手温热，果然不凉。 
侍墨想了半天也没想明白这小子半死不活的为什麽还更像个人了？ 
 
 
第七十九章 
"不准再长了，听到没有？不准你再比我长得高！不然我就不要你了！" 
侍墨这些日子每次看水宝宝一次，就觉得他又长了点，这不，十天过去了，水宝宝又长高了一寸。 
真的跟他一样高了。 
侍墨越想越生气，这家夥不吃饭，只睡觉，怎麽长得比他都快？再长下去，会不会比房子还长？ 
小金狐也不乐意了，凭什麽他长，他不长？ 
两个家夥想了个办法，用块木板顶住水宝宝的头，再把他的脚顶在墙上，希望这样可以不让他再长高。 
半个月过去了，水宝宝的膝盖弯了。放直了一量，又长高了一寸，现在比侍墨高了。 
气得侍墨把水宝宝扔到坑下，让他在冷地里睡去。生了半天闷气，又噘著嘴把他拖了上来。 
瞧瞧，已经抱不动了，得用拖。 
小金狐问过侍墨，为什麽不愿意让水宝宝长大点？侍墨也是太生气了，没注意人家还是个狐狸宝宝，一五一十把心里的歪念头说了出来。 
原来侍墨怕长大的水宝宝醒过来後，再对自己动色心时制不住他，另一个心思是怕自己的对水宝宝动色心没力气压住他。 
小金狐眨巴碧眼，没明白什麽是色心，侍墨也没好意思对他明说，一手支肘一手支下巴，看著水宝宝动起了坏心眼。 
虽然长高了，水宝宝看著还是很可口滴。 
过了年，侍墨就十五了，还没有一次正儿八经的欢好（一年前被邢宣逼著在他手里释放的那次不算）。 
上次侍墨狐狸精的媚烟，水宝宝偷鸡不成蚀把米，想做坏事反被做，一想起他下面又紧又窄的滋味，心里就像开了锅，各种邪念咕噜噜往外冒，眼中闪出精光。 
要不── 
坏念头刚打败心里其它的念头，邻居李婆婆的孙女蹦蹦跳跳地过来找他，"侍墨哥哥，去我家吃饭，我奶奶刚烙好的锅贴，还炒了两个鸡蛋呢。" 
李婆婆有两个儿子，大儿子在城里一家酒楼当大师傅，二儿子和媳妇都死了，只留下这个小孙女，种著三亩薄田，辛辛苦苦捱日子。 
侍墨来了後，有时帮她干点这干点那，还一时脑袋发热，送给她一百文钱当做初来时她照顾他们的谢礼（事後心疼得心头滴血）。 
李婆婆很疼他，在他赶车去卖柴时帮著喂小金毛，看著水宝宝，还做好饭等他回来吃。 
侍墨心里面已经把李婆婆当成自己的亲奶奶。 
所以当李婆婆的孙女蹦蹦跳跳过来让他的邪恶没有得逞，他非但没生气，还高兴地抱著小姑娘，招呼著小狐妖去吃鸡蛋锅贴。 
至於水宝宝嘛，不是还有晚上吗？ 
嘿嘿嘿嘿嘿嘿──侍墨脸上露出邪气的笑。 
笑了一半小姑娘的两只小手掌一把拍住他的脸："侍墨哥哥不准这麽笑，像大坏蛋。" 
 
饱暖思淫欲，此话当真不假。 
吃饱喝足了的侍墨打著饱嗝从李婆婆家出来时已是月上柳梢头，星满黄昏後。 
关了院门，再关了房门，关了窗户，所有的防偷窥工作做到家，并把可怜的、想明白他想做什麽的小狐妖狠心地关在门外（不完事不准他进来）後，侍墨对著油灯下人事不醒没有丝毫反抗能力的水宝宝不怀好意地笑...... 
小金狐在门外瑟瑟发抖，冬天的夜晚很凉咧，为什麽要把人家关在外面啊，呜呜── 
拼命地用爪子搔门，再用头撞，撞得眼前飞满小星星门也没开。 
眯了一只眼对著门缝瞅啊瞅，只见地上的黑影一会这样，一会那样，一会大，一会小，门内还传来悉悉索索的声响── 
到底干什麽呢？小金狐心里直觉地闪过白天侍墨所说的色心。 
一定很好玩，讨厌，为什麽不让人家看？ 
小金狐头一扭，看到窗户，後腿一蹬，纵身跃上，用鼻尖把窗纸捅了个窟窿，侧头用一只眼往里瞧── 
只见光溜溜的侍墨抱著光溜溜的水宝宝...... 
下面的看不到，窟窿捅偏了。 
重新用鼻子在旁面再捅了个窟窿，缩著脖子趴在窗沿上继续瞅── 
只见侍墨的身子向前一顶── 
"啊──" 
在懊恼愤怒的叫声中，水宝宝的身体化成一滩水，侍墨光溜溜地趴在水里...... 
 
 
第八十章 
侍墨闷头对著木柴用力地劈，利斧落下，木柴应刃而裂，不一会，地面上落起一层。 
侍墨放下斧子，蹲下去拣碎木柴，堆成一堆，继续劈。 
小金狐在一边看得心惊胆战，自打那天水宝宝变成水後，侍墨就再也没出过一声。 
当时他看到侍墨对著满炕的水发了一阵呆，然後穿上衣服，再用扫炕的扫帚把水扫干。 
水珠飞溅散开，落到地面，不一会汇在一处，慢慢地显示出人的轮廓，慢慢的红衣在轮廓上出现，水宝宝重新显形。 
侍墨也不理，找了块干的地方闷头大睡，第二天犹豫半天，把水宝宝连拉带拖重新弄到炕上，然後...... 
然後好几天不说不笑，连吃饭也板著脸。 
小金狐不知他为什麽生气，吓得也不敢闹，怕他迁怒，等到他恢复正常，小金狐都发憋疯了。 
快过年了，侍墨这些日子忙得很，把存下来的钱数了又数，拿了根树枝在地上写写划划了半天，跟著李婆婆坐著孙大叔的骡车去了县城。 
回来时带回一小袋白面，两斤肉，一小葫芦油，还有一块豆腐。 
买了东西回来的侍墨更不高兴，骂著那些家夥是强盗，是土匪，过年时东西涨了两倍还多。 
到了年根，侍墨更郁闷了，村里突然来了一队官差和镇长，挨家挨户地收人头税，每个人头要交五百钱，不然就扒房子，或是做牢。 
侍墨不敢跟官差多罗嗦，他还记得自己被通辑的事，垂头缩肩，低眉搭眼地老老实实拿出一吊钱交苛捐杂税，又被官差托著下巴连盘查带调戏地问了好一会，一边发抖一边後悔不该用土而是该用锅灰弄得再脏点。 
来收他家税钱的一共两个官差，这个官差在调戏他，另一个官差拨拉拨拉半死不活的水宝宝，色迷迷地说："可惜是个男的，要是个女的多好。" 
然後就把注意力集中在侍墨脚下打转的小金狐身上，一把揪住尾巴提在眼前看，嘴里啧啧有声："这只小狗的毛长得好，比我上次猎的那只黑狐的毛还好，刚好我老婆想要个毛领子，这只狗皮也凑合了......" 
小金狐"嗷"地一声，尖牙在他手腕上咬了一口，趁那人吃痛松手，飞快地窜出院子，不知所终。 
官差骂骂咧咧，把屋里不多的东本砸了个稀巴烂，又抢走了过年要用的白面和肉，这才扬长而去。 
村里所有的人家都遭了灾，杀好的猪被抢走，鸡剩了还不到十只，东西被抢光了，怎麽过年啊？ 
有的老奶奶就哭，拍著腿骂："天呐，你咋也不下个雷把这麽遭瘟的劈死呐，天呐，这叫我们咋活啊──" 
侍墨揉揉被捏青的下巴，听到李婆婆家传来哭声，跑过去看，李婆婆一时凑不出两个人的税钱，被官差当胸踢了一脚，口吐鲜血，人事不知。 
孙爷爷过来瞧，摇摇头，叫小孙女去城里通知他大伯，给李婆婆准备後事。 
小孙女守著李婆婆哭声凄切，哭得侍墨跟著流泪，拉著李婆婆的手说："奶奶，你没有钱，为什麽不叫妹妹找我要？呜呜──" 
侍墨第一次觉得人比钱重要。 
闯祸的小金狐不知从哪窜了回来，窜到这里看了看，嗅了嗅李婆婆的脸，吱吱叫了几声，指前爪划後爪，好像想说什麽。 
侍墨一边哭一边瞪他，生怕他一急口吐人言。 
小金狐还是很有记性的，牢记不能在人前说话，吱吱叫了半天，见侍墨没有回应，干脆咬著他的裤角往外拖。 
只要小妖精咬他裤角拖，绝对是有事，比如上次帮他找到水宝宝的坟。 
侍墨让小孙女自己先哭，跟著小金狐回到自己家。 
只见小金狐抬著前爪，拼命指著靠房顶的地方，墙上被挖空的一块，那里放著一个落满灰尘小小的瓷瓶。 
 
 
第八十一章 
侍墨想起来，这是离开那个不像人间的山庄时，好色的小蝶妖偷偷给他的，代价是让他亲一下水宝宝。 
当时他对这个眼泪不感兴趣，谁不会哭啊？ 
小蝶妖信誓旦旦地说，这个眼泪能医死人，肉白骨，说到最後侍墨勉勉强强收下，让小色蝶得了逞。 
当时给小瓷瓶时小金狐在场，还对著瓷瓶流了半天口水，这才让侍墨觉得这可能真是个好东西，郑重地收了起来。 
弄好这间屋子後，他怕瓷瓶打了，从小金狐够不到的高墙上打了个浅洞，把瓷瓶放进去。 
也幸亏有小金狐，这屋子里没闹过耗子，不然还是保不住。 
这几个月了，侍墨都把这事忘了，没想到小金狐心里还惦记著。 
真是个执著的妖精。 
 
侍墨捏著李婆婆的嘴，小心地把瓷瓶里据说天上人间独一无二的眼泪倒进一滴。 
李婆婆死灰般的脸上慢慢地泛起红色，无神的眼睛也有了点光采。 
真的有效？ 
侍墨看著手中小瓷瓶犯嘀咕。 
李婆婆一会儿的功夫就居然就能坐起来，喘气声也显得中气十足，比没被踢显得还精神。 
回光返照？ 
侍墨盯著李婆婆大半宿，终於承认那滴眼泪就是那麽神奇，快死的人都能给救活了。 
侍墨捶胸顿足，後悔当时没多要一点。 
抠门，才给三滴，又不是金子，不就是眼泪嘛，也不多给点。这要是拿去治病，那银子岂不是流水般往他口袋里装？ 
侍墨咬牙切齿，如果那个美丽的花仙在这里，非得咬他几口，让他眼泪流一缸......不，十缸！ 
诶？不对，这快死的人都能给救活了，那没死只是不醒的人能不能救活啊？ 
想到这，侍墨丢下睡著了的李婆婆，兔子一样窜回自己家，盯著手中小瓷瓶，再盯著睡得正香的水宝宝，眼中射出熠熠光彩。 
是救他，还是用这眼泪赚钱？ 
两种念头只在心里打了一个回合，前者便以绝对优势占了上风。 
钱固然重要，但是活色生香能玩能闹能撒娇的水宝宝比钱还重要，因为，他是这世上第一个也是唯一一个视他比什麽都重要的人。 
要不，他明明下凡是要找他的水神大人，为什麽後来再也不吱声了？ 
看来在水宝宝的心里，他侍墨比水神要重要得多。 
还有，虽然不承认，可是水宝宝的嘴香香的，缠著他亲的样子也很可爱，嘴里清清凉凉的有种令人喜欢的香味，还有抱著他耍赖的样子也很好玩。 
还有嘛，也许水宝宝醒过来，就可以让他...... 
想到这侍墨黑了脸，上次又没成功的经历让他耿耿於怀。 
这小子人事不醒的情况下也能变身为水？他这样也能感觉到疼？ 
侍墨一想起这事就气不打一处来。 
趁自己还没後悔，赶紧把小瓷瓶往水宝宝嘴里一倒，来个底朝天。 
两滴比金子还珍贵的眼泪很快被水宝宝吸收。 
侍墨就趴在水宝宝脸前等，等著那小子张开灵动的黑眸冲他笑。 
浅红啊，快快醒吧，如果你醒了，我就......我就...... 
就了半天也没就出什麽名堂。 
小金狐两只前爪搭在水宝宝身上，"宝宝，醒来啊，好想跟你玩。" 
左等......右等......趴著等......躺著等......咬著牙等...... 
等到他困得睁不开眼时，悲哀地想著：这个眼泪对人有用，对不是人的家夥没用...... 
睡著了还咬牙：这麽贵重的眼泪就这麽给浪费了，还不如去换钱呢，这样我和小狐狸能吃多少鸡鸭鱼肉啊...... 
 
 
第八十二章 
侍墨梦到水宝宝醒了，又在偷亲他，还皱著小鼻头气人的笑。 
这个梦太真实了，比那次梦到天宫还真实，所以侍墨以为这是真的，开心地睁开眼，醒来後看到水宝宝还在睡，又是气愤又是後悔又是伤心，坐在坑上使劲哭，直到把小金狐吵醒，迷迷糊糊问他怎麽了？ 
侍墨抹抹眼泪，没承认自己是想活的水宝宝了。 
反正也睡不著了，干脆下地点了油灯，从炕角取出一块砖，从里面拿出放财物的小箱子，数数自己还剩多少钱。 
还有两天就过年，东西都被官差抢走了，这年还得过，东西还得重买。 
而且还得买两份，李婆婆家里东西也被抢光了，就准备给孙女做新衣裳的一块花布也被抢走了。 
侍墨一边数钱一边肉疼，一边恨恨地骂：该死的官差，坏蛋，让你们全家不得好死，让你们欺负我们穷人，让你们全家遭瘟疫，过不了年！ 
骂完了，钱也数完了，心疼地从另一个隐匿的地方再拿出一粒珍珠。 
呜呜，钱不够，还得再用珍珠换钱。 
第二天李婆婆却不够要他的资助，说他已经救了她的命，哪能再让他花钱？今年她不准备再买东西了，去城里儿子家过年。还非要拉著侍墨一起去。 
侍墨心里很想去，只是这还有一个水宝宝。 
不吃不喝不便不溺的水宝宝。 
侍墨这里刚送走了李婆婆，那里孙爷爷就找上门，问他用了什麽灵丹妙药治好了李婆婆。 
侍墨一开口，孙爷爷就走了。 
──什麽神仙？这年头要真有神仙，他们哪还会遭这样的罪？ 
打官差走後，整整一天一夜，村子里哭声不断，好几家本来就揭不开锅，这次更是没了活路，有一家寡妇干脆抱了孩子跳井，所幸被别人救起。 
侍墨听著此起彼伏的哭声，看著手里的珍珠，想了又想，眉尖拧了又拧，牙咬了又咬，想来想去，都是自己初来时大夥热情地招呼著，把不多的粮食均出来给他吃，还帮他盖房子垒院子...... 
还有孙大叔，刚开始借给他骡车时根本就不收钱，後来才收十文。他在县城打听过了，在县城租一辆车至少得二十文，路途要太远或是时间太长，还得加钱。  
想啊想，眼前晃动得全是村里或老或少或丑或俊的笑脸。 
侍墨嘴唇抿成一条白线，都快把嘴唇咬破了，又拿出两粒珍珠，想了想再拿出一粒，一共四粒，二两银子一粒。 
好像买不了多少东西，东西现在这麽贵。 
咬咬牙，又拿了两粒。 
叫上孙大叔，赶了骡车，去了县城。 
回来时满满一车的年货，各家各户地分送。 
一边送一边心疼，眼泪差点掉出来。 
还没送完，小金狐狂叫著跑过来，又把他的裤角咬住，撕了一个口子，吱吱狂，拼命把他往家的方向扯。 
侍墨纳闷：他又怎麽了？ 
正想著，远处传来蹬蹬的脚步声，抬眼一看，一道红影W丽如火，一张笑脸灿若春花── 
"墨墨──" 
侍墨不相信地揉揉眼睛，定睛再看，眼前忽一黑，一个倒栽葱趴在地上。 
醒时正在自家炕上，周围全是人，叽叽喳喳，像城里最热闹的街。 
孙爷爷坐在一边，为他搭脉，水宝宝跪在里面，亮晶晶的目光紧紧盯著他。 
侍墨呻吟一声："又是做梦，这小子又到梦里骗我来了。" 
耳边听见水宝宝清脆的声音在说："不是梦啊，我回来了，不信我咬你一口试试......" 
"啊──"侍墨惨叫著甩手，手背上好深一个牙印，幸亏没咬出血。 
"你是狗啊？为什麽不咬你自己？你看我的手？你看？！"侍墨跳起来把手举到水宝宝眼前，气得破口大骂。 
水宝宝对孙爷爷说："你看，我说没事吧？快回去吧，别打扰我们俩亲热。" 
 
 
第八十三章 
纯朴实在的人们没有别的方式表达对小家夥醒来的喜悦，水宝宝脸上屁股上结结实实被拧了好几把。 
感激的欢喜的惊异的人们慢慢散去，临出院门男人们又抱著侍墨拍了几下，女人们拉著他的手抹眼泪。 
过年到我家吃饺子啊── 
所有受惠的人家都这样说。 
侍墨的头点得发晕，水宝宝隔窗叫："墨墨，快回来啦。" 
小金狐跑出来冲那些还没把感激之情表达完的叔叔婶婶爷爷奶奶狺狺而吠，做出凶狠的表情，结果被几个娃娃争著在脑门上亲了几口。 
好不容易等人都走掉，侍墨关了院门，再闩上房门，回头看灯光下委屈地摸身上青印的水宝宝。 
长高的水宝宝没有以前圆胖可爱，现出少年纤细的体格，脸上却没怎麽变，依旧是眉眼修长、长睫若羽的模样。 
水宝宝皱著眉查看身上好几块瘀青，"哼！孙爷爷掐了我好几下，还有孙大叔，孙二叔，李大娘也掐了，还有......" 
亏他四五个月没醒，人名记得还挺清，一个也没叫错。 
侍墨咬了下唇，抱著小金狐，眼睛转来转去，想著什麽。 
水宝宝放下红裳，对著侍墨伸出手，撒著娇叫："墨──墨──。" 
侍墨板著脸，用两个小板凳架了一块木板，指著说："你，到这里睡。" 
水宝宝愕然："啊？为什麽？" 
侍墨一言不发，脸上写"我很生气"，扯著水宝宝下炕，往木板上一推。 
水宝宝和木板同时倒地。 
侍墨第一个反应是想拉，手伸了一半又缩回，生气地上炕。 
孙奶奶刚帮他们烧过炕，暖暖和和，侍墨拉开被子钻进去，用被子蒙了头。 
水宝宝纳闷地看著同时被抛弃的小金狐，"他怎麽了？" 
小金狐说："我也不知道。" 
水宝宝大吃一惊，"咦？你怎麽会说话了？" 
小金狐说："我也不知道，突然会说了。" 
水宝宝好奇地碰碰他，"你这个小妖精，怎麽能修到说人话？快说说，你的修行肯定不够，一定吃了什麽东西增强了你的灵力，说，怎麽回事？" 
小金狐说："我也一直在想这事，好像自打你刚死时，被他们埋了，墨墨找你时碰破头，血流到我嘴里，我就会说话了......你说是不是墨墨吃过仙桃，所以血里了仙气才会这样的啊？" 
"啊，有可能，毕竟是仙家之物嘛......快说以後发生了什麽事。" 
水宝宝兴致勃勃，和小金狐一人占据了一个小板凳，听小金狐讲那过去的故事。 
讲啊讲......讲啊讲...... 
啊......好奇 
哦......恍然 
这样......解惑 
哈哈哈......得意 
嘿嘿......不好意思 
咦？他怎麽能这样？......气愤 
啊？太过分了......极度气愤 
哈哈哈哈......太得意了 
水宝宝忍不住掀了被子，气急败坏── 
"金毛，你再说一句，我就把你烤了吃！" 
水宝宝望过去，侍墨的脸涨得通红，一副想做坏事没做成却被人揭穿的差愧难当。 
水宝宝咧开嘴，笑嘻嘻地说："墨墨，不要不好意思嘛，虽然我是很怕疼的，但是你主动对我做这样的事，我还是很高兴的。来，咱们再来一次好不好？这次让我在上面，你都在上面两次了......啊──" 
回答他的是枕头，侍墨脸红都能滴下血，又羞又恼，骂："不要脸，跟邢宣一样坏，天天没想好事。" 
水宝宝纳闷，"咦？不是你趁我的魂上天时对我这样那样嘛，怎麽成了我的错？墨墨你真不讲理。" 
侍墨被堵得半天说不出话。 
杀人的目光嗖嗖地射向小金狐，吓得小妖精毛都炸了，顿时圆胖可爱许多。 
 
 
第八十四章 
水宝宝没有继续这个话题，而是说起了自己的经历。原来那次雷公用雷劈他，是要带他的魂儿上天。 
"你连人都不是，哪来的魂儿？"侍墨没好气地开口。 
水宝宝向小金狐扮个鬼脸，小声说："看，他一没理就这样，小心眼。" 
"嘻嘻。"小金狐连连点头，连声附合。 
"上次还在邢宣的舅舅家里，雨师下凡说过我快变成人了，上次他们看到我，说我已经有魂了，可能我也在慢慢地修炼吧？"水宝宝也不肯定。 
听到这侍墨冷冷地说："雷公都劈不死，果然是祸害。" 
水宝宝早就知道侍墨的臭脾气，越是自己心虚嘴上越厉害，不理他，继续说。 
雨师和火神带著他的魂上了天，去太上老君那偷仙丹，被发现，绑著两个不学好的神仙上了灵霄宝殿（水宝宝绑不住，被两个小仙童押著）。 
没想到玉皇大帝非但没怪罪，反而劝太上老君拿出一粒丹药。 
吃了仙丹後他又跑到王母娘娘的花园看了看满园的花仙，又跑到水神宫殿看看那里的水宝宝。 
那些水宝宝看到他有了魂魄，还吃了仙丹，一个个馋得受不了，跟他和好不说，还问他怎麽弄得，求他帮忙让他们也有魂魄。 
他正享受万人曙目的无上光荣时，突然有种感觉，好像有什麽力量要强拉著他回来，他挣扎了一下，结果晃晃悠悠下来了，回到自己的身体里。 
醒来时小金狐正在舔他，见他一醒，眼睛睁得滴溜圆，二话不说就窜了出去。然後...... 
"然後你都知道了。" 
侍墨骂道："你上天好几个月也不知道回来看看，早知道你这麽忘恩负义，就把你埋在地里，让你烂掉。" 
水宝宝说："什麽好几个月，明明才几个时辰。" 
侍墨怒道："什麽几个时辰，明明是好几个月！" 
水宝宝说："就只是半天......不，小半天......不对，比小半天多一点点的时间，没有几个月。" 
侍墨喝道："金毛，他睡了多久？" 
小金狐战战兢兢地说："四个月零二十三天......" 
"啊？"水宝宝举著手指算，"明明只有四个时辰多点......啊......" 
突然很不好意思地笑，一脸的心虚，"哎呀，天上一天，地上一年，我怎麽忘了......" 
侍墨眼风如刀，凌迟著水宝宝。 
水宝宝凝视，"墨墨，我真的忘了，不然我会早下来陪你。" 
侍墨满心的愤懑被这一句平淡中透著真挚感情的话冲淡，一种名为委屈的酸涩苦楚的感觉代替著占据了心里的位置。 
连著几个月担心水宝宝死掉，害怕他就这麽一直睡下去，永远不再醒来的恐惧终於化做眼泪倾洒而出。 
"浅红......我......我......以为......你......呜呜......不会再醒......连花......仙的眼泪......呜呜......也救不醒你......我......哇哇......我......哇哇哇......" 
水宝宝沈睡的这几个月，他除了前天夜里为李婆婆哭过一次，平时没有掉过一滴泪，只怕一哭，水宝宝就真的回不来了。 
几个月沈甸甸压在心头被刻意忽视却时时感觉到的大石终於搬掉，轻松的同时眼泪如泄，紧紧地抱著面前那个让他担心的粗心水宝宝，放声痛哭。 
水宝宝手忙脚乱地哄他，又是拍肩又是抹眼泪。 
现在他跟天上别的水宝宝和好，过去那种滴水不沾的本领消失，侍墨的眼泪一滴滴一串串渗入他的衣裳，钻进他的体内── 
水宝宝忍了半天没忍住，"哇哇──墨墨你别再哭啦──呜──你再哭，我就疼死啦──哇啊啊啊──" 
侍墨纳闷地抬头看，只见水宝宝肩膀胸前鼓出了一个大包，按一按还是软的。 
水宝宝呜呜痛叫："把你的眼泪弄出来很麻烦啦，呜呜，你的眼泪是咸的，呜呜到人家身体里会很疼勒......" 
 
 
第八十五章 
侍墨一晚上没睡好，睡著睡著，就起来摸摸水宝宝，直至把他摸醒，迷迷糊糊问："怎麽了？"听到声音他就放心，趴著继续睡。再一会，又起来摸，摸得水宝宝再问一声，他又放心，再睡。没一会再重复一遍。 
周而复始，水宝宝不胜其烦，抱过小金狐，等侍墨再次摸时，小金狐代替他说："他活著呢。" 
第二天天大亮，侍墨顶著黑眼圈，挣扎著爬起来。 
水宝宝和小金狐一晚上也没睡好，现在睡得正香，嫩脸对毛脸，对著流口水。 
侍墨揉揉眼，打了个呵欠，纳闷著：怎麽回事，他没醒时我睡得挺香，怎麽他一醒了，我反而睡不好了？ 
洗漱，引火，烧水，洒点白面，放点别人送的干菜，洒点盐，再切上一丁点昨天刚买来的一块卤肉。 
叫醒小金狐，挟了两片卤肉放灶台让他吃。 
冬天，小金狐用来解馋的老鼠和蛇都躲到洞里不出来，害得他好长时候没有沾过荤，此时一见有肉，囫囵便吞了进去，然後可怜巴巴地盯著侍墨碗里另两片肉，滴滴答答流口水。 
侍墨转过身，小金狐窜到他面前，侍墨再转过身，小金狐再窜到他面前，展现他刚学的、孙二叔家刚满月小狗的目光。 
侍墨又开始咬牙，挟起一片薄薄的肉，闻了闻，再看看目光中又多揉进几分哀怜的小金狐，做了半天思想斗争。 
最後忍疼把筷子里的肉缓缓放在灶台上。 
还没落下，小金狐还没来得及眼睛一亮，侍墨的筷子已经收回，在那块肉上咬了一口，咬去三分之一，再重新放到灶台上。 
小金狐都快哭了，本来就不大点的肉，被他咬了一口，就剩一点点了。 
小金狐用呜呜哀叫声谴责侍墨。  
侍墨板著脸端碗，无视那边小金狐上窜下跳的指责，挟了仅存的一块肉陶醉地闻了闻，小小地咬上一口，品著无上的美味。 
以前吃过的那些好东西好像都比不上眼下这小小的一块肉啊！ 
"墨墨，你们吵什麽哪？" 
炕头上跪著好奇的水宝宝，红裳半褪，露胳膊露腿，肉光耀眼。 
侍墨筷子里的肉"叭嗒"一声，掉到碗里。 
小金狐无比惋惜地看著──要是掉到地上多好哇。 
侍墨的色欲战胜了饥饿，放下碗，慢慢地走过去，慢慢地摩挲著水宝宝雪白水嫩的裸肩，滑下去，再摸上来，再滑下去，再摸上来。 
水宝宝嘎嘎咕咕笑，"墨墨，你别这样，痒......" 
侍墨小小的喉头咽了一下，哑著声音，又似自语，又似问话："痒？怎麽痒？" 
水宝宝眼波水汪汪的，半是勾人半是笑，"好痒好痒，全身都痒──" 
侍墨又干咽一下，另一只手也忍不住摸了过去。 
水宝宝慢慢闭上眼，让长长的羽睫遮住眼中的光。 
侍墨慢慢地解他的衣裳，解到一半时身後传来一声响，回头一看，小金狐正偷偷从他碗里叼肉，不小心把筷子碰掉。 
侍墨大喝一声："不准偷吃我的肉！" 
水宝宝眼里顿时射出想杀狐的利光，吓得小金狐叼著肉眨眼间窜出门。 
水宝宝气哼哼地跳下炕，光著半个身子跑到门边叫骂："小妖精，你不吃肉会死啊？人家好不容易才勾引墨墨起色心，偏又被你打断，滚出去！不准你回来！不然我杀狐剥皮！" 
侍墨站在门边也骂："死妖精，明明已经把我的肉分给你一半了，你还偷吃，太过份了，你敢回来试试，回来看我不把你烤熟吃肉！狐狸皮剥了卖钱刚好过年！" 
又抬手打水宝宝，"叫你不学好，刚醒来就想勾引人，叫你不学好，什麽不学学这个，打死你！叫你再敢勾引我！" 
水宝宝抱头鼠窜："啊啊啊不要打啦，人家刚醒嘛，呜呜你不是也想要嘛，我睡觉的时候你都试曾逼奸来著......" 
 
 
第八十六章 
今年没三十，二十九便是三十。 
村里二十几户人家都在剁馅包和面，准备晚上包饺子。 
小金狐昨天撞破了水宝宝的好事，又偷吃侍墨的肉，一天没敢回家，在孙二叔家里狗窝里委屈了一夜，沾一身的狗腥味，十分难受。 
今天还是不敢回家，腻在狗窝里不肯走。狗妈妈出去找食时，一个小狗宝宝把它当成妈妈，在他肚子下面拱啊拱，噙了一个小小的奶头吸啊吸，结果被真正的狗妈妈回来咬著脖子甩出去── 
──滚！死公狐狸，少来勾引俺闺女！ 
小金狐在冻得梆梆硬的地上打了个滚，呜咽著逃掉── 
伤心的小金狐一边逃一边哭：人家明明是妖精，怎麽谁都能欺负我？ 
来到空旷的野地，大地一片苍茫，铅色的云层压得极低，烈风抽打著干枯的野草，天空连鸟都没有，太阳像个苍白的圆圈，在厚厚的云层後面时隐时现。 
小金狐不敢再哭，眼泪都冻成了冰，缩著头走在风里，东闻闻、西嗅嗅，妄想找个老鼠洞或蛇窝，最好是个兔子窝。 
走啊走，闻啊闻，不知道走到什麽地方去了。 
有只兔子可能是饿得狠了，稀里糊涂大白天跑出来，被小金狐瞧了个正著。 
狞笑著追上去──长耳朵的家夥，乖乖地给狐小爷停下，狐小爷赏你个全尸。 
灰兔哭著逃著，恨不得再多长出几只脚，只要能逃开後面这个恶魔的追赶。 
小金狐吃奶的劲都使出来了，昨天偷吃的肉全部化做了奔跑的动力，只可惜那肉是昨天吃的，而且年小力微，所以他跑啊跑，追啊追，眼睁睁地看著灰兔粉扑扑的短尾巴一晃一晃，越晃越远。 
小金狐奋力地追啊追，追啊追，追到看不见灰兔的影子。 
郁闷的小金狐气坏了，跳著脚骂，还没骂完，一粒小沙子被狂风吹进眼中，雪雪呼痛，眯著眼用爪子乱揉，东撞西撞，一不留神，掉进一个大坑里。 
坑有点深，风也小点，小金狐好不容易才把眼睛弄好，眼泪汪汪地左右看看，看到背风的一角好像有什麽东西，黑乎乎的一大团。 
凑近了一看，有个人直挺挺地躺著，破烂污浊看不出颜色的破棉袄蒙住头，露出的肌肤显示出异常的青白。 
旁边一个同样破烂衣衫的人坐在一边，头埋在双膝中。 
听到动静，那人扭过头...... 
 
水宝宝被侍墨指使著用剁肉，侍墨自己学著和面，今天晚上吃饺子。 
水宝宝一边学著剁肉，一边嘿哈乱叫，其实心里最想做的是抱著那阴沈脸的美少年亲热。 
侍墨不理他，初时见他醒来的惊喜已经变成欲求不满的愤慨。 
过了年便十五的少年已经有了欲望，可是那个外表与自己年龄相同，但是超极怕疼的水宝宝一到关键时候便化水躲避，昨天夜里又来了招水遁，让箭在弦上却发不出去的侍墨想死的心都有。 
水宝宝还腆著脸要在上面，我呸！ 
侍墨在瓦盆里用力揉著脸，想像那是水宝宝的脸，咬牙切齿，恨不得把那个色迷迷看著自己的水宝宝一起揉进去。 
就在此时，小金狐一窜而入："墨墨，邢宣快死了，快去救他！" 
 
 
第八十七章 
快有半年没听过这个名字了，侍墨放下手中面，疑惑地望向一瘸一拐跑回来的小金狐。 
"谁快死了？" 
小金狐大叫："邢宣啊，就是以前在山上，我附到你身上想吃他的那个，邢宣，你老骂的那个，你忘啦？" 
水宝宝趁机休息一会，扔了刀跑到院门口乱望，"哪呢哪呢？" 
小金狐窜出去，指著东南边的方向，"在那边的沟沟里，好远呢。" 
水宝宝回头看著侍墨，咬了唇瓣，欲语还休。 
侍墨拧了眉，脸上露出挣扎的表情，末了恨恨地跺脚，"浅红，你去借孙大叔的骡子，金毛，你先带我去看看。" 
水宝宝急道："啊？骡子？它踢我怎麽办？" 
侍墨恶狠狠地笑，"反正你踢不死，大不了变成一滩水呗。" 
水宝宝垮下脸，就知道这家夥小心眼，对昨天的事耿耿於怀。 
水宝宝没有被骡子踢，孙大叔心好，带著他赶著车一起去找邢宣。 
水宝宝的鼻子比狗还灵，闻著味很快追上了侍墨和小金狐，又走了足足二十几里路，才找到那个大坑。 
果真是邢宣，旁边还有赵叔。 
只是赵叔已经没了救，身子都僵了。 
侍墨差点认不出邢宣──菜色的脸透著病态的潮红，神情恍惚，一问三不知。  
侍墨看著他，先前的恼怒早就烟消云散，剩下的只有怜悯和疑惑──他怎麽变成这样？他不是回家了吗？ 
满肚的疑问，碍著孙大叔在，一句也问不出口，对水宝宝使了个眼色，把邢宣和赵叔的尸体抬上车，找了个离村子近的荒地里挖了个坑埋了赵叔，再带邢宣回到到村里。 
孙爷爷又被请过来看病。 
侍墨坐在小板凳上看孙爷爷煞有其事的搭脉诊断，觉得来到这光跟他打交道了，可是他什麽病也没看好过。 
不过这次孙爷爷的医术显露出来，一剂汤药灌下去，邢宣开始发汗，烧慢慢地褪了下去。 
这一闹腾，饺子也没包成，不过没关系，村里每家端了一碗饺子送过来，只要不怕坏，足够他们吃到正月十五。 
大家走後，侍墨重新烧了水，热了炕，端了一碗饺子慢慢坐到邢宣旁边，挟起一个轻声说："邢宣，吃一个吧......" 
邢宣迷迷糊糊地看著侍墨，终於能认人，低声说："侍墨，我......我......" 
侍墨咬著嘴唇，先深吸一口气，然後温柔地说："什麽也别说，等你好了再说，吃个饺子吧？你肯定饿了。" 
他这里温情款款，柔情曼曼，水宝宝在一边瞅著越来越不是滋味，凭什麽对他那麽好，对我就鼻子不是鼻子脸不脸啊？他以前还那样对过你呢，还打过你呢，我都没打过你，光被你打...... 
忍不住跳上炕抱住侍墨的腰，像小狗护骨头似的护住，"你不是回家了麽？怎麽又回来了？告诉你哦，墨墨是我的，你不准抢走！" 
邢宣呆呆地看著他，眼泪一滴一滴地顺太阳穴流，"我......没......家了......爹爹......哥哥......死了......娘......流放......" 
"啊？"侍墨大吃一惊。 
 
 
第八十八章 
侍墨急忙捂住邢宣的嘴，"先别说，等你好了再说。" 
邢宣悲痛难抑，泪流如瀑，怎麽也止不住，直至昏厥。 
侍墨叹气，放下碗，盛了一碗水，给他一小匙一小匙喂进去。 
昏眩的人不会咽，喝不进去也得帮他湿润一下嘴，那唇已经干裂，有的地方还有血痂。 
一整夜，侍墨没有睡，照顾著不时哭醒再重新昏迷的邢宣。水宝宝本来也想帮他照顾，可惜没多久就枕著侍墨的腿睡著了。 
侍墨把他拖到邢宣旁边，盖好被子，再把偷吃饺子撑得肚子圆圆动不了的小金狐放在炕角暖和的地方，喝了一点水，忧愁地看著这一炕的人和兽，心头茫然，不知怎麽办才好。 
邢府的变故果然是被他们连累的，起因就是刑部侍郎母亲坟里的一个银碗。 
当初舅老爷发现邢宣他们失踪後，报了官，官府衙役一搜，从床底下搜出一大包银子和银饰，其中一个镶著各色宝石的银碗犹为精致，碗底镌刻一行阳文，写著不孝次男孙长林恭祝母孙王氏寿比南山。（是不是这麽写？） 
孙长林？县太爷知道，当今邢部尚书的名讳就是孙长林。 
县太爷不敢怠慢，急忙派人带碗快马上京拜见孙尚书问此碗是不是被人偷盗。 
孙尚书大吃一惊，他母亲原来已经去世四年，这碗是她六十大寿时他叫人铸了送的，母亲生前最喜此碗，驾鹤时此碗做为陪葬，怎麽突然出现在别人家中？ 
孙尚书大怒，竟然有人敢太岁头上动土？ 
派人一查，发现那包里有不少母亲陪葬的东西，还有别人陪葬的东西，立刻发出通辑令，捉拿邢宣和侍墨。 
又前往邢府，结果又有发现邢大公子强买良家少年为娈童，逼良家少女为娼，任水陆运使的邢老爷也有贪赃之事，数罪并举，全家被打入大牢，邢老爷又被带入大理寺严加审查。 
查来查去，又查出不少大罪，邢老爷邢大公子被砍头，其余人等流放西北苦寒之地苦役。 
赵叔是因为出去找邢宣才幸免於难。 
王伯本来也外出找邢宣，但得知家人一起发配後，他便投案，与家人在一起。 
赵叔没有跟著，他悄悄藏起来，一心找到小少爷。 
那日邢宣跟黑衣青年回到邢府，发现大门上贴著封条，不知怎麽回事，还想找人问，幸亏赵叔躲在附近，这才与邢宣相遇。 
黑衣青年送到了便走，留下邢宣惊闻厄兆，晕厥倒地，此後大病不起。 
赵叔把生病的邢宣藏在车里，想混出城，却被搜出，赵叔强行出城，带著邢宣跳进城外大河，这才逃脱追兵。此後停停走走，一路逃亡。 
前不久他们远远遇到一队官差，急忙就躲，反而引起他们怀疑，赵叔身上中了一箭，忍著痛逃到河边树林里，要不是天色已晚，又太过寒冷，那些官差不知刚从哪弄了好多东西，急著回城，他们定然逃不这一劫。 
但是赵叔受伤太重，撑了两天还是没撑过去。 
邢宣慢慢地说，眼泪似已哭干，红著眼圈，眼中布满血丝。 
侍墨听到了，心中哀戚，那麽一大家子人就这麽死的死散的散了？ 
 
 
第八十九章 
想起研墨，问起他的下落。 
邢宣病得没肉只剩骨头的脸上露出一丝恨意："研墨......他......他出卖我爹爹......哥哥......他......我恨死他......" 
什麽？侍墨更为吃惊。 
当时刑部的人查邢府时，研墨偷偷告状，那些事情大都是他说出去的，以至邢府遭劫。但当邢老爷和邢大公子伏法时，他又从高台跳下自尽。 
谁也不知他到底怎麽想的。听赵叔说，他的尸体三天都没有人收，最後被拖到乱葬岗，被野狗分食。 
邢宣牙关紧咬，低声说："我......恨死他......我恨......恨不得......亲手......杀了他......要......要不是......是......他......我......我......我家怎麽会......" 
侍墨的脸沈了下来，忍了半天没忍住："你恨他？他若不是被你哥逼迫得急了，怎麽会做这样的事？如果我留在邢府，也会这麽做，邢府对我们有什麽好？因为模样长得比别人好，就要做这种被人轻贱的事？就得让他们在我们头上作威作福？我们也是爹娘养的，凭什麽让他们想做什麽就做什麽？邢府的事是他们自找，他们做的事，天看著呢！举头三尺有神明，公道自在人心。研墨哥哥不就是那被强买来的良家少年其中的一个？邢宽若没做这种无耻之事，哪会被人砍头？他做的这样的事还少吗？" 
邢宣脸色顿时死白，眼中几欲喷出火来。 
侍墨冷冷地看著他。 
邢宣目中露出恨意，挣扎著下炕，只是他久病无力，刚落地一条腿，整个身子便一同掉下。 
侍墨又开始咬牙，拧著眉，看著水宝宝过去扶他，又看到水宝宝投来的不赞同的目光。 
侍墨抿著嘴，也过去扶，把邢宣托回炕上。 
侍墨心里也难受得要死──研墨是邢府里对他最好的人，可惜被邢宣的哥哥害得人不像人鬼不像鬼，然後又惨死，死後仍留骂名......他心里酸楚，忍不住眼泪一颗颗往外掉。 
邢宣负气说："你哭......什麽？" 
侍墨一腔怒火无处可发，大声说："哭什麽？哭我的研墨哥哥，凭什麽你哥做了恶事死了，还让他担著骂名？你们邢家要是不作恶，哪里会这样的报应？你爹不贪赃麽？你爷爷不贪赃麽？不贪赃你家哪来那麽富？你哥哥没逼良为娼麽？燕子是怎麽死的？秋哥儿被卖到哪了？我要是不走，你不也把我卖进小倌馆麽？凭什麽你们坏人就能欺负我们？我们想报仇就不可以？" 
水宝宝抱著愤怒伤心的侍墨哄："墨墨，不哭，邢宣是个坏蛋，我早就知道了。等他病好了就让他走，好了，你别哭。" 
正闹著，孙爷爷过来给邢宣瞧病，一见这情况纳闷："这是怎麽了？大过年的怎麽哭的哭，闹的闹？" 
侍墨哭得说不出话，邢宣连气带病开不了口，水宝宝嘴快，叽里呱啦就说，侍墨想捂住他的嘴已经晚了。 
孙爷爷听了不胜唏啜，道："这世上的事，怎麽说得清呢？就像你们住的这个地方，过去那是方圆百十里最有名的望族，几辈子都有人做官，按理说，这老天是够眷顾他们了，可是自己的不争气啊，欺男霸女，无恶不作。我小时候啊，这家的公子瞧中西边村一家的小媳妇，非要把人抢来，不从便把人家爹娘和丈夫下到牢里去。小媳妇没办法，只好从了，後来生了一个儿子。那家公子新鲜了没几年，不喜欢了，任当家主母往死里糟践，姑娘受不了上了吊，留下孩子孤苦零丁的受欺负，连个仆人都不如。後来好不容易取了个媳妇吧，媳妇又跑人跑了，这孩子受尽了耻笑。谁曾想，这孩子就偏偏遇到那会还是贵人，遇到当时还是太子的老皇上，老皇上外出体察民情时被人追杀，无意中被这孩子救了，於是带了回去。从此这孩子就交了好运，扶持著太子当了皇上，後来他也做了宰相。当了宰相的第一年，便是把这个大宅子里的人不分主仆不分男女不分老小通通杀光，灭了整整一族人，连带著这个村子也毁了......唉──有人说这宰相心狠啊，可是如果当时别人不糟践他，他亲爹没有强占他娘再往死里整，哪能惹来这灭族横祸？所以啊，与人为善便是与自己为善，你做过什麽，天都看著呢......就说年前来咱们村要人头税抢东西打伤人的那几个官老爷，如果不是老天开眼，哪里会突然地一家都染了瘟疫，年都没过，全家人都死了呢？" 
啊？侍墨傻眼，他可记得自己当时的诅咒，当时他可是全身心地希望那些坏蛋死去的。 
不怀好意的目光盯到邢宣身上──是不是自己想做什麽，老天就会答应什麽？那麽让邢宣学声狗叫听听？学啊？叫啊？ 
邢宣听得呆住了，慢慢地，目中的愤怒消褪些许，喃喃道："不是不报，时候未到吗......？难道，我家的灾祸，也是因为坏事做多？......" 
目光慢慢地转到侍墨身上，只见他正叽叽歪歪小声念道什麽，一脸的不怀好意满眼的期盼──心里一动，他难道就是自己的报应？ 
 
 
第九十章 
侍墨那天一时气愤，忍不住跟邢宣吵架，被孙爷爷解劝过後便不再提。 
邢宣却百般思量──他家破人亡之际，正是满心仇恨酸楚，本来容不下这口气，宁愿死在外面也不愿受这样的侮辱，只是听过孙爷爷的话，把报应二字反复在心里称量，五内俱焚，病情加重。 
侍墨又开始发愁，钱又不够用了，珍珠只剩四粒，还有几百个铜钱。要搁从前，他倒也不怕，可是那时只有他一个人吃饭啊，小金狐个子小，一天也吃不了多少东西，就算不给他吃东西，他也能跑到外面偷点吃的。 
如今多了一个人，邢宣病得死去活来，这药钱可是很大一笔支出。 
叹了口气，认命地拿起斧头去院子里劈柴。多劈点，等过了十五，再去县城。 
他现在已经不奢求那些妖精带著珍珠来拿他了。那些妖精就来过一两次，此後再也没来过。天上不会平白无辜掉馅饼，他偷了一次珍珠，水宝宝不就被雷劈了麽？ 
他抡起斧头，用力向立放的木头劈了下去，劈了三次，木头才分成两半。 
劈啊劈，劈啊劈，劈得满头大汗，脱掉棉衣，只穿个棉布内衫。 
水宝宝和小金狐在一边拣劈好的木柴，整整齐齐堆成一堆，偶尔跑过去给侍墨擦擦汗，再索个吻什麽的。 
还是非人类的东西好啊，无忧无虑，天塌下来自有高个顶著。 
侍墨放下斧子，端起放在一边水喝了几口，缓了几口气，揉揉酸疼的胳膊，回到屋里看看昏迷不醒的邢宣。 
侍墨重新烧了一些热水，倒入木盆，解开邢宣的衣服，给他擦了擦身子。 
他一边擦，一边心里矛盾，记著过去被欺负的恨，有著惊闻研墨惨死的痛，可是看到邢宣现在瘦得一把骨头而且家破人亡的惨状又不忍心，不知道怎麽对待落难的公子哥。 
怔怔地出了神，直到一只枯瘦的手反握住他的手才惊跳地反应过来。 
邢宣目光凄楚，脸色奇异地发红，哑声说："侍墨......你原谅我......" 
侍墨一怔，"原谅你什麽？" 
邢宣哑声说："以前一直......没有......在意过你的想法......以为我无论怎麽对你......都是天经地义......理所当然......现在我知道我错了......你原谅我......" 
侍墨以前吃软不吃硬，在这个村子生活了半年多，变得心更软。如今邢宣向他郑重其事、好像临终交待遗言似的道歉，弄得他心里十分难受。 
"......算啦，其实以前你对我还算好啦，只打过我几次而已，比你爹和赵叔他们打得少多了。"侍墨扁扁嘴，其实心里还是耿耿於怀。 
邢宣继续说："其实，我刚开始......也想像我......哥那样......对你......可是後来......後来......我想......我是真的喜欢了你，所以才一直忍著没有碰你......你知道吗？我现在其实又庆幸又後悔。" 
侍墨眨眼，不明白他说什麽。 
邢宣惨然一笑，"庆幸地是当时没有真正强迫你，没有让你落到研墨的下场......後悔是没有得到过你，我死不瞑目......" 
"你──"侍墨气得恨不得把水全泼他脸上，正搜肠刮肚想骂他的词，突然发现邢宣奇异潮红的脸迅速褪色，眼中神采也迅速黯淡，死死抓住他的手慢慢地松开~~~~~ 
不好，邢宣这是要...... 
 
 
第九十一章 
侍墨大吼一声："浅红──" 
浅红正和小金狐在外面滚，听到声音吓得被散落在地上的柴木绊了个跟头，还没叫痛又听侍墨尖叫："快进来！" 
连滚带爬进了屋子，侍墨正揪著邢宣的领口用力摇，见到水宝宝，二话不说，一把扯过来，一口咬破水宝宝的手指，让浅色的液体流入邢宣口中。 
水宝宝痛得直哆嗦，惊怒道："你干什麽？我疼啊──" 
侍墨来不及解释，又咬开水宝宝另一只手的手指，两个手同时往邢宣嘴里流浅色血液。 
水宝宝左挣右挣挣不开，哇哇痛叫，忍不住身子一扭，再次化成一滩水，流得到处都是，这才挣开侍墨的禁锢。 
水宝宝重新恢复人形，泪飞如雨，控诉道："墨墨，我身上有我家大人的血，你把我的血放光了，我就再也不能变成现在这个样了，呜呜──" 
侍墨刚才一时激动，没想到这一层，愧疚地说，"浅红，我光想到你体内的仙人泪了......疼不疼？我我我......我我......到时候你再维持不住灵力时，我再亲你好了，啊？" 
水宝宝脸色苍白，哭出的眼泪比以往更浅，哀哀缩到一边，指著邢宣说："邢宣吃过仙桃，本来会和你一样百病不生，他现在变成这样，完全是他家人作恶祸及他，他应该应天意而死的。呜呜，你把他强救回来，上天会罚你......呜呜，还我的血──" 
哭天抹泪，神情痛苦。 
侍墨被他的话吓住，急忙问："那我现在再想办法让他把血还给你天还会不会罚我？" 
"当然会，哇啊啊啊疼死我啦──"水宝宝坐在地上嚎啕。 
小金狐翻个白眼，跳到邢宣身上闻，又伸出舌头舔了舔他嘴边渗出并凝结的浅色血水。 
水宝宝哎哟一声，冲过去推开，"不准你喝我的血，我还得收回呢......哇啊啊啊，他喝进去啦──" 
小金狐不怕死地凑过来，贪婪地看邢宣嘴角还有没有液体。 
水宝宝掐著小金狐的脖子，勃然大怒："把我的血还给我！把我的血还给我！" 
小金狐舌头伸出老长，翻著白眼，吱吱呜呜乱叫，两个前爪拼命地抓水宝宝的手，後腿用力地蹬，尾巴用力地扫来扫去。 
侍墨赶紧过来劝，水宝宝本来气势如虎，掐了一会，突然软倒，脸色透明，鼻息轻浅，几不可闻。 
侍墨吓了一跳，丢点血就成这样？这可怎麽办？ 
正著急呢，旁边有人幽幽开口："你怎麽不亲他，你一亲他，他不就好了？" 
不知道邢宣是没死还是水宝宝的血管用，他这回居然醒了。 
侍墨顾不上他，急忙俯过去亲水宝宝。 
亲了好久，水宝宝慢慢张开眼，伤心地说："墨墨，你对我不好，我的血......呜呜......" 
小金狐这会也缓过劲，捂著脖子边咳边说："不就两滴血嘛，大不了你再找你家大人要啊，实在不行，让墨墨给你点，他的血特别的香，我就是喝他的血才会说的话......真是的，我还没成亲呢，差点被你掐死......" 
 
 
第九十二章 
侍墨小心抱著水宝宝的头，关切地问："怎麽样了？没关系，我帮你找你家大人，找到他，我把他全身的血都给你，好不好？" 
水宝宝虚弱地哭："我不理你了，呜呜──我不理你了，呜呜──" 
赌气趴在床上又踢又打又咬。 
邢宣刚才脸色死灰，身子迅速的凉，这会半支著身子，菜色的脸渐渐呈现出健康的红，跟刚才判若两人。 
侍墨抬头看他，纳闷地问："你刚才怎麽了？好像死了一样？" 
邢宣缓缓坐起，摸了摸水宝宝的头，"我也不知道，只怕是死了，只是你们又把我救了。" 
语气平淡，像说别人的事。 
侍墨心里咋舌，刚才他心中一闪念，当机立断，叫来水宝宝，果然是救了邢宣。 
但是......侍墨担心的目光落到水宝宝身上，目光一闪，看到小金狐馋涎之色溢於言表，不住地嗅著，看上去很想咬他一口的样子。 
水宝宝还在哭闹，完全不知自己现在救命仙体，引起妖物的垂涎。他体内原本就有水神的一口血，又吃了太上老君一粒仙丹，喝他一口血，已经能让人起死回生，若让妖精吸了他的血，对修行大有好处。 
侍墨心里一寒，斥道："金毛，不准你对浅红流口水，不准你伤害他。" 
小金狐还没来得及为自己分辨，水宝宝一把搂住他哭："呜──他才不像你，他不会伤我，哇哇──你才伤我──你咬我，还想捅我屁股──哇哇──哇──" 
侍墨脸色血红，大怒："浅红你──" 
小金狐勉强伸出一个爪子，"我做证，你就是想捅浅红屁股，我看到了。" 
侍墨又羞又愧又气得要死，恨不得找条地缝钻，眼睛都不知该往哪看。 
邢宣脸色苍白，身子哆嗦，颤崴崴地问："你们做了？" 
侍墨心中大骂：做，做个鬼，那个怪物根本不让做。 
却没脸说，不然多丢人，气呼呼捶炕，"你醒来做什麽？还不如就那麽一直睡下去！" 
转身出门，坐在院中生闷气。 
生气最生气，做饭还得他做。小金狐最先饿了，跑出来一咬他裤角，他便乖乖回屋做饭去了。 
午饭还是吃饺子，锅里倒点油，把凉饺子煎得金金黄、油汪汪、香喷喷，小金狐口水滴得淌成河，在侍墨脚边来回地转，急得立起来扒他的腿。 
侍墨低眼看，嘴边勾起一丝捉弄的笑，用筷子挟了一个饺子，举到小金狐够不到，努力跳能蹭到点油的位置。 
小金狐努力人立，前爪耷拉著，急得後腿不停地移动，跳起来努力咬饺子。 
跳了几下，累得要死，趴在地上喘喘气，再重新人立跳跃为自己的食物而奋斗。 
"呜呜，墨墨，腿腿累了，脖脖仰得好疼，肚肚也饿饿的，跳不动了。"小金狐感觉汗湿了皮毛。 
正央求著，感觉旁边伸出一只手，把饺子夺过来。 
"啊我的饺子──"小金狐还没叫完，手的主人蹲下来，原来是邢宣，香喷喷的饺子也递到了嘴边。 
小金狐愣了，除了在父母身边，这辈子吃东西从来没有这麽轻易过，都是努力了再努力，劳累了再劳累，通常饿上一两天才能弄上一点点吃的。跟了侍墨以後，鲜少有他通通快快给自己吃东西的时候，大部分是像刚才这麽逗引，逗得累半天才能吃上一口，要不他怎麽一直也没长胖？ 
"吃吧，可怜的小狐......"邢宣遭逢惨祸，性情大变，开始惜弱怜小了。 
小金狐一口叼了饺子，跑到一边吃掉，再跑过来人立，还没人立完，第二个饺子又递到嘴边。 
小金狐愣了，歪头看看邢宣，疑惑地掀掀鼻子。 
邢宣手里端了一碗饺子，温和地说："吃吧金毛，我这里有一碗呢。" 
小金狐呆怔著，"都给我吃？那你呢？" 
 
 
第九十三章 
侍墨把剩下的饺子另盛了一碗，坐在灶边小板凳上吃，没好气地说："就剩这麽多了，你给他吃完，我可没多余的给你吃。" 
邢宣没说话，伸手让小金狐跳到自己手臂上，让他吃碗里的饺子。 
侍墨用力放碗，喝道："邢宣，你病糊涂了，他可是个妖精，你让个妖精跟你一个碗吃饭？" 
家里可没多余的碗了。 
小金狐胆怯地收回嘴，没敢再动心思。 
邢宣低声说："赵叔带我逃亡的时候，有时两三天吃不到东西......" 
侍墨一想，收了怒容，起身翻柜子，找了半天又找出一个碗，洗了洗，从自己碗中拨出一小半饺子，放在灶角。 
"金毛，过来吃这个，别跟邢宣抢，他病刚好，得多吃点。" 
小金狐正想跳到地上，忽然想起什麽，凑过去用油嘴巴蹭了蹭邢宣的脸，露出一个类似笑容的表情，碧目如水波脉脉，充满感情地看了一会，转身跳下，趴在地上吃饺子。 
邢宣过去又给了拨了几个，侍墨眉毛一立，想说什麽又没说，只是把自己碗中为数不多的饺子再给邢宣分点。 
水宝宝躺在炕上伸头看，越看心里觉不是滋味，冲过来抱住侍墨的腰，冲邢宣嚷嚷："不准你看他，不准勾引他，不准你吃他的东西。" 
邢宣低了头，默默把碗放在灶台上，哑声说："我不吃了。" 
侍墨仔细观察，看看他是不是又像以前那样作戏，装模作样骗取自己的同情，看来看去只看出他的身影不甚萧瑟，好像整个人被一层愁云笼罩，不由同情心大起。 
小声训水宝宝，"浅红你怎麽这样？他多可怜啊，刚从鬼门关转了一圈回来，家人又都没了，你别这样。" 
水宝宝说："那我还救了他呢，我的灵力都不够用了，我头晕，我难受，我这里空得慌。"指著心口，说著说著脸就变得清透水灵。 
侍墨叹口气，转头吻，再抬头看邢宣。 
邢宣呆呆地看著他们，神情凄伤，见侍墨望过来，慢慢把头扭向一边。 
侍墨心里暗骂自己：怎麽了怎麽了？以前不是很烦他麽？不是说过要欺负报仇麽？怎麽现在欺负不下去了，稍微做点什麽就觉得很内疚？以前的威风都跑哪了？快回来，对他没有好脸色，没有好语气，威风快回来。 
邢宣目光落到吃东西吃得乱七八糟没有形象的小金狐身上，慢慢过去蹲下，轻轻地抚那张油光水滑的皮毛。 
小金狐嘴里叼了半个饺子，犹豫了一下，然後把头在邢宣手上蹭了蹭，依恋十足，嘴里还吱呜出声。 
邢宣嘴边露出一个淡得几乎看不到的笑，瘦得没肉的脸上稍微有了点过去清秀的模样。 
侍墨几口吃完饭，感觉还有点饿，眼光瞄啊瞄，瞄准了邢宣放下的碗里剩的三四个饺子。 
"那个，你，还不吃，凉了。" 
揉著肚子，说著违心的话，眼中恨不得伸出一双手，把那些饺子一个个抓到眼里去。 
邢宣抬眼看，"你吃吧，你干活那麽多。" 
侍墨大喜，当然还得意思意思，"那......怎麽行？你病刚好，要多吃点。还是你吃吧。" 
咽了口唾沫，不怀好意的目光又扫到小金狐碗里── 
嗯，还有五六个，可惜，给多了。真是的，小狐天天不干活，吃那麽多干什麽？养胖了又不让吃宰了吃...... 
小金狐毛一竖，趴在碗上守住自己的食物。 
邢宣把碗推到侍墨身边，"我还病著，胃气不大好，一会喝点水就行，这些你吃了吧，劈了半上午柴，你累了，多吃点。" 
侍墨感觉邢宣现在简直太善解人意了，从来没有这麽体贴过，以前给自己弄点好吃的，还想要讨点好处，现在会不会？ 
"我可没什麽好处给你，你要还敢惦记以前那些坏事，我可不饶你。"话先说在明处，省得这家夥拿自己越来越软的心说事。 
邢宣低声说："我现在这个样子，你收留我，又救了我，我对你感激还来不及，哪里还敢对你有歪心思，再说......"眼睛红红地扫了一眼视他为仇敌的水宝宝，"我又有什麽资格跟他争？" 
 
 
第九十四章 
水宝宝闻言脸上露出几分欢喜，"你说的是真的？哎呀只要你不跟我抢墨墨，你想怎麽样都随便啦，哈哈，我最怕的就是墨墨万一生了我的气，再跟了你。" 
侍墨气得脸都歪了，"说什麽呢你，什麽叫我再跟了他？我是你的麽？是他的麽？" 
水宝宝赶紧求饶，"啊墨墨，你不是我的，也不是他的，我是你的，他也是你的。" 
"这还差不多！"气势汹汹说完，从邢宣碗里挟了两个饺子吃了，剩下两个强行喂给邢宣，大有不吃就掰他的嘴硬塞的劲头，然後收拾碗筷去洗。 
"浅红，把柴收了，金毛，刚才我看到一只耗子，快把它赶走。邢宣，你再躺会，一会我烧点水，你洗洗澡，你身上都是什麽味了。" 
三言两语安排完，侍墨伸了个懒腰，"我去睡会，谁都不能打扰我，不然有你们好受的。" 
躺在炕上美美睡了一觉，开窗看看院子收拾干净没有，居然没动，水宝宝呢？ 
原来跟小金狐满院子追老鼠，滚得棉衣上全是土。 
侍墨气傻了，我的天啊，还不如让这坏蛋一直睡下去呢。 
冲出去，扯下水宝宝的棉衣用力抖，发现棉衣上还弄了几个口子，露出棉花。 
侍墨无语了，邢宣还穿著单衣呢，一直也不敢出门，水宝宝就这麽糟蹋棉袄？（家里就两身棉袄，没有多余的） 
连训带骂冲水宝宝嚷嚷半天，罚他不干完活不准回屋，气哼哼地拿了棉衣回屋补。因为生气，而且不太会缝补，一针扎破手指，"哎哟"一声，慌忙揪点棉花堵。 
邢宣一直默默瞅他，见状拿过他的手，含住那只流血的手指。 
侍墨一愣，想也不想，一掌呼出，"啪"，老大一记耳光。 
邢宣被打得脸歪到一边，半晌转回来，轻声说："以前侍候我的丫环，她们刺绣时扎了手，都会用嘴含，说这样止血。" 
侍墨低了头，满心的愧疚，自己含了手指吸。 
邢宣顶了五个指头印慢慢回靠在墙上，抱膝，无比消沈。 
侍墨缝好棉衣，摘去上面沾的碎屑，再抖了抖，抿抿嘴，把棉衣披上邢宣身上，"嗯......打疼了吧......我......那个......嗯......对不住啦......" 
邢宣闷声说："没事......" 
侍墨想了想，跪行到他身边，摸摸他的脸，吹口气，垂著眼皮不敢看他。 
邢宣轻轻叹气，拉著他的手，"墨墨，你别对我这样，我会不死心......" 
话没说完，侍墨已经受惊小兔似的窜回原处，被拉的那只手使劲地炕上蹭。 
邢宣脸露苦笑，装做没看他的动作，继续说："我死过一次了，又活过来，心里真是空得慌，不知道自己想干什麽。以前病得要死的时候还想著报仇，可是现在......果然像那个老人家说的那样，报应，若不是我家做了许多坏事，哪里会遭此大难？" 
侍墨心说算你有自知之明，表面则装出同情的样子。 
邢宣又说："我爹爹没了，哥哥也死了，娘......不知死活，我现在最大的希望，就是想办法把娘救出来......可是我晚上做梦，娘也死了......" 
侍墨急忙说："梦是反的，你娘一定活得好好的，梦是反的。" 
邢宣脸上露了一个淡得几乎看不到的笑，"墨墨，你对我真好。谢谢你。" 
侍墨心里顿时紧张了，一脸的防备。 
邢宣看著他，"我家里只剩我一个，我以後要娶得媳妇，要传下邢家的香火，所以，你不会再怕我做什麽，我便是想做，现在也没有力气。" 
侍墨不好意思，摸摸後脑，嘿嘿干笑一声，"嗯嗯，你得找个媳妇，不然......那个，家里多个小孩子......" 
又得添张嘴吃饭，我的天啊── 
侍墨想哭：多个媳妇，再多几个孩子，我养不起啊── 
 
 
第九十五章 
小金狐在外面使劲扒门，侍墨就是装听不到，难得跟邢宣这麽心平气和说次话，稍稍释了一点前嫌，感觉可比跟那两个非人类在一起轻松得多。 
小金狐呜呜叫两声，窜到窗台上，还没用鼻头捅破窗纸，就听侍墨威胁，"你再敢弄破窗纸，我就剥你的皮堵窗户！" 
小金狐听惯了这些威胁，知道他只是口头上逞恶，不会真剥自己的皮，但一定会揪几把毛，那也是很疼的，所以没敢捅，只是侧耳听了听，然後跳下去，围著不半天没动的水宝宝转了几圈，伸鼻子嗅了嗅。 
感觉水宝宝不太对头，但是...... 
小金狐迷惑的目光顺著仰起的头望过去，只见水宝宝脸上透明，冒著寒光，眼睛瞪得大大的，眨都不眨一下。身上的红色薄纱随风狂舞，好看得很。 
小金狐不敢久待，不然会冷，哀怨地回头看了看紧闭的房门，给自己找了个热身的好办法，追逐风中舞动的宽袖和长带。 
这红衣真好玩，追上了用牙和爪子撕烂，不一会，就自动长好，好玩得紧。 
小金狐不亦乐乎。 
玩了好一阵，院门外沈重脚步声和孙大叔乐呵呵的声音传来，："小墨，小墨？" 
小金狐扑到院门冲孙大叔露小尖牙，表示欢迎。 
孙大叔进了院子，惊奇地问："浅红怎麽了？罚站哪？哈哈，又怎麽惹你哥──哟，冰的？谁雕的？这麽像？侍墨，侍墨，你家谁手这麽巧？雕得这麽像？" 
房门开了，侍墨一头扎出来，扑到水宝宝面前，双手在他身上乱摸。 
孙大叔问："你雕的？手这麽巧，啥时给我姑娘也雕一个，哈哈，到底是孩子，能弄成这新鲜玩意儿，我去叫别人来看看。" 
侍墨慌忙拦住，"孙......孙大叔，您别，您找我什麽事？" 
孙大叔一拍脑门，"差点忘了，後天十五，大叔要去城里看灯，你去不？" 
侍墨一边看水宝宝一边推人："到时再说，家里有病人......孙大叔您要走啦，慢走，不送啦。" 
推著孙大叔出了院门，孙大叔哭笑不得地说："我......我没想走啊......" 
侍墨看著孙大叔的身影离开，急忙问小金狐，"这个......浅红去哪了？" 
小金狐用尖嘴一指，"就在那。" 
侍墨围著冰雕的水宝宝转了两圈，吃惊地说："这个就是？" 
小金狐说："是啊，你刚进屋没多久他就站那了，你看他手里还有木柴呢。" 
侍墨一脸的不敢相信，围著冰宝宝转啊转，又是吃惊又是後悔，扒开红衣往下瞧了瞧，骂道："结冰了？我......这是个什麽怪物哪！" 
气急败坏地转著冰雕转了几圈，恨恨对自己脑袋打了一下，小心地抱住冰宝宝的腰，咬牙切齿地往屋里拖。 
人形的水宝宝不是很重，变成冰後却重得要死，侍墨一会拖一会拽的，累得脑门全是汗，又不敢使劲大了，生怕把他胳膊掰掉或是摔成碎冰块。 
人形的水宝宝掉胳膊掉脑袋可以自己长好接上，不知道变成冰的水宝宝摔碎了会不会再自动重组。 
邢宣披著棉袄出来帮忙，他久病力微，稍一用力，脸就涨得通红，大口喘气。 
侍墨咬牙说："你回去，回头再病了，还得我侍候。我一个人就行......" 
一边拖一边咬牙，终於把冰宝宝弄回屋里。 
对著冰宝宝发愁，是让他自己化冻还是放到锅里化？ 
想了半天，又跟邢宣讨论，也没讨论出一二三来，头痛得要死，这可怎麽办？ 
想了半天，干脆用力把冰宝宝弄上炕，盖床被子，旁边锅里烧上热水，一方面水烧开可以给邢宣洗澡，另一方面把炕烧热点，让冰宝宝化冻，至於会不会弄湿被了，这点全不用担心，因为水宝宝比较小气，化成水後会小心地收起每一滴水。这已经试过两三次了。 
 
 
第九十六章 
一直愁云惨淡的邢宣忍不住露出笑意，有了点十六岁少年的调皮模样，用一个指头点点水宝宝冰凉的身子，再看看侍墨沮丧後悔的表情，目光中带了点幸灾乐祸的笑，"真是个怪物，你喜欢上他，以後烦死你。" 
侍墨苦著脸，眉头拧成一个疙瘩，郁闷得说不出话。 
邢宣伸手过去按住他的眉心，"别这样，他死不了。" 
侍墨看了看有点融化的水宝宝，终於开始跳脚，"啊啊啊──我怎麽会喜欢这麽一个怪物啊啊──动不动变成水，还会变成冰......哇哇──气死我啦──" 
冰宝宝在咒骂声中一点一点融化，慢慢地湿了炕和被子，再一点一点汇集，重新变成水宝宝。 
小金狐用敬佩的目光看他，"浅红，你居然能变成冰，再变水，重新变人。以後要是没了水，我们是不是可以喝你解渴，到时候再撒尿把你尿出来？" 
邢宣此时正在喝水，听到此话，一口水喷了对面侍墨一脸，侍墨顾不上生气，捂著肚子笑趴了。 
水宝宝估计这一通变身比较耗精力，透明著小脸，软绵绵地躺著，连生气都没力气。 
小金狐舌头自下而上，从水宝宝脖子直舔到额头，呲著四个小犬牙，"反正你变成水後还可以变成人，还不如让我再吸你几口血，对我修行有益，等我把你的血尿出来，你还可以再收回去。好不好？让我咬一口，就咬小小的一口？" 
他正跟软弱无力的水宝宝商量，冷不防尾巴被人揪起，痛得回头看，正看到侍墨吓人的笑脸。 
"咬一口？这多麻烦，依我说，倒不如不修炼，把皮贡献出来，我们还暖和点。好不好？剥了你的皮，不会很疼的，如果你觉得冷，我再把你放在火上烤一烤，很快你就永远不怕冷了。" 
这个威胁...... 
小金狐倒没有特别害怕，反正他只是说说而已。但是当侍墨拿出磨得很利的菜刀对准他的雪白肚皮上下比划，又看看他的小屁股，好像思量哪里下刀不会毁了这张皮时，小金狐"嗷"地哭起来── 
"我错啦，再也不敢啦，哇哇──邢宣救我──" 
小金狐真的害怕了，哭得鼻涕眼泪一大把。 
邢宣果然出手相助，"墨墨，他还是个小狐，别吓唬他了。" 
抱过小金狐，轻轻摸他头顶，"金毛，不要再惦记浅红的血了，不然你会被墨墨扒皮，是真的。" 
小金狐经此一吓，从此看向侍墨的目光增加了几分畏惧。 
水宝宝变成了冰宝宝，就这也耽误不了他用耳朵听。刚好一点就急著问："墨墨，孙大叔要去城里看花灯，你为什麽要说到时候再说，邢宣的病明明已经好了，你带我去啊，以前我来人间看花灯，都是变成雪被人踩著看，这次我要站著看，我要踩别人。" 
侍墨半天没吭声，不知在想什麽，目光挺阴沈。 
水宝宝喋喋不休，唠唠著自己以前看过的花灯有什麽不同，说京城的最好看，有时候还会天子与民同乐，但是最漂亮的一个花灯是什麽什麽时候，哪哪哪的一个艺人扎的，挂在树上，全街人围得水泄不通...... 
邢宣说："浅红你别说了。" 
小金狐从来没看过花灯，眼睛睁得滴溜圆，听著水宝宝的描述，激动得毛直抖，突然窜到侍墨怀里，两个前爪扒住肩膀，兴奋地说："墨墨，我也要去看花灯，带我一起去吧，好不好墨墨？" 
侍墨的眼中有点湿，闷声说："花灯有什麽好看的？不去。" 
小金狐急了，"可我没看过啊，墨墨，我从来没看过，我要去啊我要去──" 
邢宣揪著他的脖子扯回来，小声说："别闹了，你没见他心情不好吗？他就是正月十五被他叔叔卖掉的，要不是我和我哥，他就卖到花街了。" 
 
 
第九十七章 
侍墨不想去，一来心情不好，二来棉衣不够穿。 
冬天来临时，邢宣不在，水宝宝天天昏睡不醒，他只给自己买了两身棉衣换著穿，现在水宝宝醒了，邢宣也来了，棉衣不够穿，怎麽也得留一个在家里。 
他不想去，邢宣心情不好，又怕被人认出，水宝宝自己去大家不放心，小金狐哭得伤心极了，也不知跟谁学的，先打滚，後仰面朝天，露出白肚皮，爪子乱蹬，尾巴乱甩，咧著嘴巴哇哇地哭，眼泪不一会就把眼部旁边的毛打湿了。 
侍墨本来心情就差得要死，被小金狐撒泼打滚地一闹，气不打一处来，跑到外面抽了一根树枝就要进行体罚。 
小金狐见势不妙，一个纵身窜到邢宣怀里，委屈地抽泣。 
侍墨回头一看水宝宝，眼睛噙泪也是委屈得要死，和小金狐一起用哀怨的目光巴巴地瞅。 
侍墨长叹一声，拆了一床褥子，求孙大叔的媳妇帮忙改一件棉衣。 
孙大婶很承侍墨的情，也很喜欢他，如果家里有多余的棉花帮他做一件也可以，只是大家都穷，拿不出多余的东西帮他。 
只一夜的功夫，棉衣就做好了，按照邢宣的身材做的，长短大小合适得狠，剩下的棉花又添了点粗布，重新做了床薄褥子，还给侍墨。 
於是正月十五下午，孙大叔赶著车，带著家人，带著侍墨邢宣和水宝宝，再加上一条小金狐，高高兴兴进了城。 
小城的花灯无论是在款式还是做工的质量上都显得一般，甚至连邢宣他们家以前自己挂的还不如，但重在数量多，把个一直长在深山、没见过世面的小金狐看得眼花缭乱，干脆从水宝宝怀里挣出来，扒到他头顶上，目光炯炯，恨不得扑到那些灯上玩。 
邢宣和侍墨都是读过书的人，特别是邢宣，才学出众，只是落难了，不敢再出头露面。 
侍墨书读得不太多，大部分是偷学，所以有的字还不大认得，邢宣就帮他讲，慢慢地，兴趣来了，开始猜花灯上的灯谜，赢彩头。 
人很多，孙大叔一家刚开始还和他们在一起，挤著挤著就看不到了，等侍墨想起他们，回头找，已经找不到了，身边就只有邢宣一个人，连水宝宝也不见了。 
这下可著了急。 
邢宣劝他别急，反正约好了在靠近西门的孙大叔家亲戚家里住宿，等会回去便是。 
侍墨急道："我不是怕孙大叔他们，我是担心浅红，他长得那麽漂亮，可别让那些跟你一样的家夥盯上了。" 
邢宣脸登时便红了。 
侍墨盯他一眼，没好气地说："别以为你说你给你家传香火我就信了你。" 
邢宣脸更红，低了头不吭声。 
侍墨说："走走，咱们按回路找找去，没准就找到了。你跟我紧点，别再把你给丢了......哎呀，你......算了，来，我拉著你的手......但是不准你往歪里想。" 
两个人拉著手，慢慢从往回挤，到处寻找那个脑袋上顶著金毛小狐的水宝宝。 
找啊找，找啊找，找啊找，寻到街的另一头，没有。 
返回来又找啊找，还是没有，人呢？ 
难道变成水被人给踩了？ 
侍墨急得快哭了，这街不太长，怎麽找了两圈也没找到？ 
正著急著，突然迎面过来几个人，其中一个衣著光鲜的大冷天拿把扇子，遥遥一指，"就是他们，给我抓！" 
几个人如狼似虎地过来就来拧侍墨的胳膊。 
侍墨吓了一跳，怎麽回事？ 
拿扇子的家夥凑过来，狞笑著说："别给你脸不要脸，乖乖地跟爷走，有好日子过，不然，把你卖到小倌馆，一天接十个客，做死你！" 
 
 
第九十八章 
听到这熟悉之极的话，侍墨第一个反应便是瞪邢宣。 
邢宣脸红耳赤，尴尬之极，小声问："我以前就这样麽？" 
侍墨小声骂："都不是好东西。" 
稳了稳心神，"请问，我认识你麽？你是不是认错人了？我第一次见你啊。" 
拿扇子的狞笑："别以为你换身棉袄爷就认不出你，刚才你撞了爷，你养的那条狗还咬了爷......" 
侍墨一听坏了，是水宝宝，不顾那家夥的喋喋不休，急忙问："他人呢？我到处找他，他去哪儿了？" 
拿扇子的愣了愣，突然邪笑，"原来是双胞胎，都给我拿回府去......你们再去找那一个，都给我弄回来，老子还没玩过双胞胎呢。" 
侍墨连气带怕，直哆嗦，"你......你......你......" 
邢宣挡在侍墨面前，"大庭广众之下，你竟敢强抢民......男，眼中还有没有王法了？" 
侍墨胳膊被扭著得生疼，使劲挣扎，无奈年小力微，挣来挣去只觉得胳膊快断了，又气又痛，不知道怎麽办才好。 
邢宣也不知道该怎麽办，过去掰，想把侍墨从恶仆手里救出来，却哪里掰得动，然後腰上感觉一个重击，飞出去摔在地上，半天动弹不得。 
侍墨咬住嘴唇，求救的目光投向旁观的人，那些人有的装没看到，有的看热闹，也有的摇头表示愤慨，却不敢吭声，面目稍好一点的少女少男纷纷躲避，总之一个施以援手的都没有。 
拿扇子的人阴阳怪气地笑，伸出扇柄挑著侍墨的下巴，嘴里啧啧有声，"多可怜的小模样，啧啧啧，这等相貌，应该绫罗绸缎穿著，金珠玉钗戴著，珍馐锦食供著让人好好疼才是，怎麽能穿著这样......哎哟──" 
侍墨的脸被旁边两个恶仆用手压著，动不了，干看著拿扇子的坏人用扇柄在脸上划来划去，又是恶心又是憎恨，忍不住膝盖一抬，正中要命的地方。 
与此同时，被踹倒的邢宣爬起来，一头撞在那人腰上。 
前後夹击，那个长声惨叫，捂著腿间一头栽到地上乱滚，滚了没两下，一道金影窜出，那人叫得更惨了，腾出一只手捂脸。 
恶仆们顾不上抓侍墨，急忙过去扶，接二连三的惨叫，金影如魅，闪电般在众人眼前一掠而过，接著是另一道人影，拖著一个大棒没头没脑地在众人头上身上乱砸，街上乱成一团，正是小金狐和水宝宝。 
侍墨和邢宣一拥而上，一个抱小金狐一个拖水宝宝，把这两个打人抓人上瘾的家夥拖走，东一转西一转，这次几个家夥手拉手，没有走散。 
逃到僻静之处，几个人靠著墙坐倒在地，大口大口喘气，累得死去活来。喘息未定，侍墨就问水宝宝怎麽惹得他们？ 
水宝宝气呼呼地说："他们真不讲理，我只是撞了他们一下，就不让走了，又摸我的脸又摸我屁股，那个家夥还要我跟他回家睡觉，我不乐意，他就不让我走，金毛就咬了他，然後他们就抓我，把我带到一个没人的地方......" 
小金狐插嘴："墨墨，他们想对浅红做你想对浅红做的事呢，我看浅红不是很喜欢的样子，就过去咬他们，然後浅红就变成水，我也躲了起来。墨墨，为什麽你们都喜欢捅他屁股啊？很好玩吗？"研究的目光好奇地盯在水宝宝屁股上，还伸出小爪子碰了碰。 
水宝宝惊叫跳开，"讨厌！不准你碰我！" 
黑暗里侍墨的脸红得要死，恼羞成怒，"谁喜欢捅......捅他，我是在......打他......" 
邢宣酸溜溜地说："此地无银三百两......哼......还是想个什麽办法先离开再说。" 
侍墨更不好意思，"我有什麽办法？不过......邢宣，刚才......嗯......那个......谢谢你......" 
 
 
第九十九章 
两人一狐的目光都盯在侍墨身上，侍墨看看这个，又看看那个，"你们看我干什麽？" 
小金狐说："墨墨，认识你这麽久，你这是第一次对宣宣说谢谢......" 
水宝宝生气说："墨墨，你千万不要忘记他以前是怎麽对你的，要不是我，他早就把你的屁股也捅了，而且他还罚你跪，你千万别忘了，那麽毒的太阳，他让你跪了整整一天，还让你淋雨......" 
小金毛惊讶地说："还有这种事？说来听听。" 
水宝宝绘声绘色叙述，邢宣的头越垂越低，小金狐的眼睛越来越亮。 
"啊──宣宣，你还有这麽威风的时候──啊──我怎麽没见过──啊──宣宣我好想看看你那时候──啊──我发现我开始喜欢你了宣宣──" 
邢宣恨不得捏住他那张尖嘴，听到那边本来已经平复的喘气声又开始加重，真有点心惊胆战。 
侍墨冷森森地说："金──毛──" 
声音像从十八层地狱冒出，带著凛凛寒风森森鬼气。 
水宝宝同情地说："金毛，你要倒霉了......" 
关键时刻邢宣帮了小金狐一把，"侍墨我好像听到有人追过来了，咱们快跑。" 
继续逃，七拐八转，不知道转到什麽地方，扶著膝盖大喘气。 
侍墨还没忘记小妖精刚才说的话，气还没喘匀就要动手，邢宣一把拦住，"侍墨，你要打就打我吧，他那麽小，万一打坏了......打我吧。" 
侍墨怒："你以为你逃得了吗？我先收拾了他，再来收拾你！金毛，你别跑，给我站住！" 
小金狐脚不沾地，跑得飞快，眨眼的功夫就见不到影子。 
侍墨开始担心，这黑灯瞎火的，万一找不到，明天再被人给剥皮吃肉，岂不白养他一场？ 
"金毛？金毛？快出来，我不打你了，快回来，我真的不打你了......" 
冷不防黑暗里有人高声怒骂："他娘的，还叫不叫人睡了，滚！再不滚老子劈了你们几个王八蛋！"然後是一连串的狗叫。 
吓得几个人抱头鼠窜。 
金影一闪，小妖精窜到邢宣怀里，"哇啊，吓死我啦，那家有狗......" 
侍墨抚著胸口，惊魂未定，"金毛，你别再跑了，今天就是因为你们乱跑才惹出的祸。" 
水宝宝不服气，"我哪有惹祸，明明是你们凡人不讲理，那人比你还不讲理。哼！我要叫火神来，把他们都烧死！" 
侍墨说："行了吧，都是你们非要来，看看，来了有什麽意思？灯又不好看，还惹是生非，害得我差点被人......我说邢宣，这世上怎麽那麽多跟你一样的人啊？看到长相稍好一点的就淫心大起，奶奶的，赶明天我非把你给卖了不可，不然难消我心里之恨！" 
小金狐说："墨墨，你要恨也得恨那个坏人啊，你恨宣宣干什麽，他又没想对你怎麽样，他还想救你呢。" 
侍墨一叉腰，"我愿意，我就愿意恨他怎麽了？谁让他以前跟那家夥一个德性，你当他以前是什麽好东西！" 
小金狐呱呱地吵："以前我又不认识你们，怎麽知道他什麽样，反正自从认识你们，就看到他被你打骂欺负，你是坏人，你跟那个人一样坏！你是坏人！" 
小金狐也不知怎麽了，竟然敢跟侍墨对著干。 
水宝宝在一边怎麽劝都劝不住，一急捏住他的尖嘴，不让他再说话。 
侍墨气得笑了，瞪眼说："我欺负他？我是坏人？好，好，好......我还就欺负他了，我就欺负他了怎麽样......" 
一把揪过邢宣，脸对著脸，咬牙笑道："邢宣，以前你怎麽对待我的，我就怎麽还过来，把衣服给我脱了！" 
 
 
第一百章 
水宝宝大惊，扔了小金狐扑过来说："墨墨，你别对他起色心啊，他那麽小，还是个狐狸，啥也没有，你看看我，我又好看还像个人......" 
邢宣叹口气，"墨墨，你还真是，跟小金毛拌拌嘴也能气成这样......好了好了，别再生气了，咱们不能老在这待著不动，想办法找到孙大叔或者去他亲戚家，明天早早出城才是正理，你光在这生气，再把那坏人引来，看你怎麽办，你还真想当人家的娈童不成？" 
侍墨一怔，立刻松了邢宣领口，看看四周，伸手不见五指，天上连颗星星也没有。 
"这......这是哪里？" 
水宝宝踢了小金狐一脚，"金毛，下去闻一闻，给我们带路。" 
小金狐不依道："我是狐，又不是狗。" 
侍墨冷冷地说："你的鼻子比狗还灵呢，肉藏在哪你都能找到，你就给我闻路吧，不然......"从鼻中哼了一声。 
小金狐立时打个哆嗦，再不废话，乖乖东嗅西嗅带路。 
三个人跟只狐狸走啊走，走了大半晌，侍墨怀疑他们是不是走了好多冤枉路，累得半死不活，终於找到亲戚家。这一夜走的路实在不少，累得他们连脚都没洗，一头扎在炕上，连衣服都没脱，呼呼大睡。 
迷迷糊糊中好似听到有狗叫，有人在喧哗，等睡到早上醒来，才知道有人打伤了县太爷的侄子，半夜三更来了一群凶神恶煞的衙役挨家挨户地搜查，听说抓了不少人。 
水宝宝纳闷，"那他们怎麽没搜查这里？"一回头看到邢宣和侍墨脸都白了，问："你们怎麽了？" 
亲戚大娘说："怎麽没搜？没瞧门都差点踢破嘛，进来四五个，每个屋进去转了转，还打破我几个碗，柜子也被翻开瞧了......唉──我前天刚藏到柜里的一吊钱也被他们拿走了。诶？老头子，他们进了这个屋没？这三个大活人躺在这，他们咋就没问一声？" 
侍墨白著脸，说："可能他们看我们年轻，不像打伤人的人，你看，我们都挺瘦的，没什麽劲......" 
孙大叔狐疑地瞅他们一眼，笑著说："行了，哥，嫂，我们一家子打扰一天了，该回去了，有空来家坐坐，啊？" 
亲戚家牵出骡子，挂上大车，孙大叔一家坐上，侍墨邢宣水宝宝正想坐，孙大叔说："你们等会。" 
回到屋里，过一会出来，手里拿了三个纸包，打开分别在几人脸上搓了一搓，水宝宝的脸灰扑扑的，邢宣则成焦黄脸，加上瘦若竹竿的身子，一副大病未愈的样子。 
侍墨正在纳闷，突然觉得脸上有点痒，抓了一下，登时觉得满脸都痒，又抓，脸上好像长了疙瘩，越抓越多，最後满脸都是。 
孙大叔低声说："你们忍著点，我估摸著，昨天那些人是抓你们的，出城门肯定有人查，给你们改改装，咱们出去了再给你们弄回原样。" 
侍墨顾不上回答，扭著身子搔痒，痒得恨不得打滚。 
孙大叔说："你别搔了，越搔越痒。你忍一会不抓，一会就不痒了。" 
侍墨就忍著，过了好一会，奇痒才慢慢消失。 
邢宣问："大叔，你为什麽说他们是来抓我们的？" 
孙大叔慢慢赶著车，悠然说："你们一个赛一个的好看，县太爷的侄子又是出了名的好男色，昨天他们来搜的时候，说要找三个年轻小子，还有一条黄狗，我一猜就是你们，想把你们藏起来已经来不及，眼睁睁看著他们进了你们睡觉的屋，还以为你们就这样完了，没想到他们又空著手出来了。他们怎麽没抓你们？" 
邢宣说："伤人的肯定是别人，我们这麽老实，哪里会惹事，是吧，墨墨？" 
侍墨没好气地说："不准你这麽叫我，你再敢这麽叫一声，我揍死你！" 
 
 
第一百零一章 
城门处果然有人严加盘查，侍墨和邢宣心里有鬼，低头装病，听孙大叔赔笑说孩子病了，大夫说快不行了，他们有个愿望，想再看一次花灯，所以就带了进城，一方面看病，另一方面满足孩子们的愿望。 
水宝宝被侍墨用力摁著头，杀鸡抹脖子似的使眼色示意不准他说话，也不准他乱看，小金狐则钻在邢宣棉衣里，动也不敢动。 
他那一身的金毛，每一根都似在发光，实在出色，叫人看了就难忘记，所以，他连个尾巴尖也不敢露，生怕被人认出。幸亏他小，不然还真难藏。 
侍墨装著无力的样子，偷偷从眼皮底下看，门口几个城兵身边站著的可不就有昨天抓他的人，眼睛瞪得铜铃似的，顶了一脸的抓痕，样子又凶恶又好笑。 
几个城兵使劲忍著不让自己的笑意露出来。 
"娘的，霉气，快滚快滚，病成这样了还敢往带进城，传染别人怎麽办？快滚快滚！" 
城兵和恶仆像轰苍蝇似的挥手，孙大叔赶著骡车出城，走了三四里路，才停下车，一边给他们擦脸一边问："昨天那几个惹事的是你们吧？还不说实话？" 
侍墨不好意思再骗他，小声说："是我们，不过不是我们惹事，是他们想......" 
委屈地说不下去，水宝宝说："他们想脱我衣服，他们好坏！" 
孙大婶叹口气，摸摸他们的头顶，"以後你们别再来城里了，这年头，不光模样好的姑娘会惹祸，长相好看的男的也会被人抢。" 
叫著孙大叔的名字，"以後侍墨再卖柴啊买东西的，你就帮他卖了或买了。别再让人瞧著起坏心。" 
孙大叔的儿子比侍墨小一点，似懂非懂，苦恼地问："那以後我是不是也不能进城了？" 
孙大婶笑，"你用不著，你长得又不好看。" 
孙大叔的儿子就仔细地看著侍墨，伸手捏了捏他的脸，"娘，侍墨哥哥的脸比我姐的脸还好摸，比我姐长得也好看，咱村里的姑娘没有一个比得上他的。" 
孙大婶笑著说："不光咱村，这附近十里八乡的也没有哪个姑娘媳妇比得过他们家这两个。邢宣也就是病著，瘦了点，要是养胖点也是个漂亮小夥子。" 
越看这三人越喜欢，笑著说："我大闺女已经嫁人了，没法了，要不等我小闺女再长两岁，你们哪一个就娶了她吧，啊？" 
侍墨的脸顿时就红了，邢宣装没听到，水宝宝好奇地问："娶？为什麽要娶你小闺女啊？" 
孙大婶说："娶来当媳妇啊，热炕头，生大胖小子。" 
侍墨开始逗小金狐，揪著他尾巴，要疼不疼的，小妖精挺难受的，张嘴就咬。 
水宝宝发挥了他勤奋好学的本性，问为什麽要娶媳妇，为什麽要热炕头，为什麽要生大胖小子，问得孙大婶一头汗，问得侍墨邢宣忍不住掩口偷笑。 
水宝宝终於有点明白了，抱住侍墨不依的说："我要娶墨墨，不准他娶你闺女......哎呀──"头上被侍墨狠狠打了一记。 
孙大婶笑得东倒西歪，把水宝宝拖过来，嗔怪地说："不准打你弟弟，多可爱的孩子啊，傻乎乎的，什麽也不懂。" 
孙大叔也笑："傻小子，你们都是男的，又是兄弟，不能成亲。" 
水宝宝不服气地说："我才不是他兄弟呢，我以前都不认识他......是不是墨墨？墨墨以前是邢宣的书童，是被我买回来的......啊──" 
侍墨狠狠地在他腿上拧了一把。 
邢宣微笑道："浅红，又胡说八道了，侍墨明明是我的表弟，你怎麽说他是我书童？" 
水宝宝急道："谁说不是，他以前明......啊──墨墨你干嘛老拧我？哇哇，疼死我了......" 
侍墨脸上带笑，眼中冒著寒气，冒似温柔地说："可怜的孩子，这麽大了还老说胡话，以後怎麽找媳妇啊？唉──" 
 
 
第一百零二章 
回到家里，侍墨翻脸，冲著水宝宝一顿训斥，骂他不知道隐瞒，万一传出去，被人过来查怎麽办？他和邢宣现在还是通辑犯哪。就算他的模样变得更好看了，可邢宣没怎麽变样啊，等吃胖了，恢复了原貌，大家不又得东躲西藏？ 
水宝宝还是不大服气，小声说："那不让他吃饭不就不胖了，我就不吃饭，我就不胖。" 
小金狐怒了，"你不吃饭是因为你是水，我们可是要吃饭的，邢宣要是不吃饭饿死了怎麽办？我刚刚喜欢上他，才不想让他当饿死鬼！" 
侍墨翻白眼，"行啊邢宣，居然能勾引上一个狐狸精，还是个幼崽。" 
邢宣脸红，"金毛你别胡说。" 
小金狐扑过去人立，眼神很媚地说："我真的喜欢你啊，我现在还小，没关系，过些日子我勤加修炼，会把自己炼得大一点，等能变成人形，咱们就在一起好吧？" 
邢宣的脸顿时有点发黑。 
水宝宝蹲在小金狐旁边，摸摸他耳朵，又摸摸他尾巴，摇摇头，开始泼冷水，"别痴心妄想了，就凭你这样，等你修炼到化成人形，怎麽也得一百年後，到时候邢宣早就老死了，就算死不了，也变成这个样......"挤眉弄眼脸皱成一团，"到时候走都走不动，你们怎麽在一起？" 
这一点小金狐倒没想到，顿时感到很苦恼，窜到角落里郁闷去了。 
侍墨也没想到这一点──是啊，再过几十年，他就老了，水宝宝却还是这个样子，到时候他嫌自己老了怎麽办？ 
邢宣站在他身後，轻声地说："浅红不会老吧？你要是跟了他，以後你老了怎麽办？" 
这个问题侍墨想一想就害怕，望著水宝宝欲语还休，转身来到院子劈柴。 
 
晚上侍墨怎麽也睡不著，大家睡一张炕，跟水宝宝盖一床被子，又不好翻来覆去地动，直挺挺地躺著望著黑漆漆的上方，心里一直在想著：等他老了，浅红还是现在的模样该怎麽办？ 
越想心慌意乱，思绪乱如麻，越发睡不著。 
寂静中传来小金狐小小的呼噜声，还有水宝宝咂嘴的声音，然後一只手一只脚压了过来，缠住他的腰和腿。 
水宝宝的头在他肩上蹭了蹭，找了个好位置，舒舒服服的哼了几声。 
侍墨心里泛起一阵柔情，轻轻摸了摸他光滑的後背。 
就算自己老了，他也不会丢下自己吧？毕竟他一直表现的很粘自己，动不动就要抱抱亲亲，不会做出那种丢下他自己走的事吧？ 
可是又想起当时在山里遇强盗时，他一发现邢宣不是水神，立刻翻脸不认人的狠心绝情，心里顿时又倒了个，他也许真的会做出那种事，当自己显出老相时，他就绝然而去的事情。 
......会吗？ 
一颗心就在这个问题上反复纠缠，先做出一个假设立刻推翻，再做出相反的假设再被推翻，推来翻去，弄得不知如何是好，心里空得厉害，难受得厉害，恨不得用手抓一抓紧一紧，让它老老实实待著，什麽也不想。 
可是，能不想吗？ 
侍墨悄悄地水宝宝的胳膊腿搬开，披了棉衣抱膝而坐，虽然看不见东西，可还是把目光怔怔地投向水宝宝的方向。 
不知过了多久，身边传来一阵悉悉索索的声音，他屏声息气，不出一声。 
过了一会，耳边传来一声轻叹："墨墨......" 
这个声音充满了渴望和悲伤，叫本就难受的侍墨心里更添了十分的苦涩。 
又过许久，耳边又是一声轻轻的叹息，"墨墨......" 
侍墨涩涩地想：如果浅红是邢宣的话，就算我老得掉了牙，他也不会丢下我...... 
 
 
第一百零三章 
水宝宝粗心，看不出侍墨眉尖淡淡地多了层忧色，望向他的目光中也揉进几分愁思。他只觉侍墨好像没以前爱说话，脾气也好像好了几分。 
这他可不喜欢，他喜欢的是以前的飞扬佻达、易怒易嗔，动不动就发个脾气使个性子打个人什麽的侍墨，而不是现在这样动不动就出神，做个饭也神飞天外差点把自己点著的侍墨。 
小金狐的样子跟侍墨有点像，微微上挑的碧目中时不时露出一丝愁容，动不动就扒在邢宣腿上央求："宣宣，你别死，我还要喜欢你呢。" 
邢宣被小金狐弄得大冷天一头的汗，等看到侍墨嘲笑的水宝宝幸灾乐祸的眼神，更是尴尬不已。 
居然被男狐狸精喜欢，还是个没成年的小幼崽，邢宣觉得自己一定上辈子做了亏良心的事，不然这辈子为什麽恶运连连，躲也躲不过？ 
全家遭了不幸，侍墨不喜欢自己，现在又被个畜生喜欢，他到底做了什麽孽啊？ 
侍墨的忧虑被他看到眼里，疼在心里，却怎麽也不敢再像以前那样恣意枉为，可是这颗心时时刻刻挂在他身上，叫他想不理会也不行，这眼睛动不动就往那看哪。每次看到侍墨怔怔出神，就想把他搂在怀里好好地安慰一番，偏生又得用极大意志力克制。 
遇此不幸，他是再也不愿做那种强人所难的事了。 
水宝宝却对此毫不知情，不是嘲笑小金狐便是冲邢宣皱鼻子，或是对侍墨缠啊腻的，亲一下摸一下。 
以前的侍墨只有在他灵力渐消时才肯亲一下，现在怀著心事，矜持的态度也稍稍淡了，被恬脸无耻的水宝宝一通强吻，吻到脸红耳赤气喘智昏时，让邢宣看到，连气带酸的咳嗽几声，这才红著脸推开意犹未尽的水宝宝，低著头去一边做事。 
时间过得飞快，转眼间二月二过，清明至。 
带了香烛去赵叔坟上烧纸，回来後邢宣又对著早已制好的父亲和哥哥的灵牌流泪，侍墨那边也做了一块灵牌，却是研墨的。 
两个人各自瞧了对方的灵牌，闷著头自己祭自己的，不再论是非黑白。 
水宝宝笑著窜进来，手里掂著根泛青的柳枝，上面缚著个受伤的麻雀。小金狐在後面吱吱地叫，又是央求又是恼怒，偏偏不能怒骂出声，因为後面还跟著李婆婆的孙女和孙大叔的小女儿。 
"墨墨哥哥、邢宣哥哥，出去踏青啊，大家都在外面呢，走啊。" 
两个小姑娘不分由说，一个扯胳膊一个推腰，推了出去。 
村子南方十来里的地方有一个小小的湖，湖边一侧杨柳，另一侧修竹，一侧桃李，一侧草地，景致优美。 
以前有一任县令，做官不怎麽样，对园林风景倒有所研究，派把这湖畔一侧的树砍倒，种上几亩竹子，种了几亩桃树杏树，又在湖心修造雅致的亭台，闲暇时带同僚游玩。後几任的县令也附庸风雅，年年修缮此处，清明时节，城里和十里八乡的人全都在此观花赏景。 
此时红杏方落桃花正开，大家把玩观赏，游兴正浓。富足人家铺席把酒，幼儿扯长线放纸鸢，大姑娘远远见人来垂头半用袖子遮面，小夥子偷偷望著心仪的姑娘，心里盘算著让爹娘央媒人求亲。 
看侍墨和水宝宝的人也不少，到後面干脆围成一个圈。 
水宝宝跑得累了，坐靠在一棵桃树下，挖了一块湿泥给李婆婆的孙女李小娥和孙大叔的小闺女小玉捏东西玩。 
他手巧得很，捏什麽像什麽，没一会捏的东西在地上排起长队。 
刚开始偷看他们的人还都是大小姑娘们，渐渐的连成年人也开始看了，惊讶地看这个漂亮得像画出来的少年随手捞泥捏小玩意儿。 
水宝宝玩得兴起，好久没有雕琢东西了，更是恣意而为，捏出数个不知名的东西，一整合，居然是座气派非凡的房子。 
两个小姑娘拍手笑叫起来，叫道："再捏，再捏。" 
水宝宝手不停，索性一直捏了下去，地上不多时起了一座微缩的宫殿。 
 
 
第一百零四章 
慢慢地，宫殿里多了几个侍女，殿门口站著两排威风凛凛的泥甲将军。 
侍墨邢宣看得眼都直了，以前也见过艺人捏小面人，但哪有这个精巧？ 
水宝宝那是什麽手哪？ 
侍墨捧起水宝宝沾满泥巴的手，惊叹地看著，又拿起一个小巧的房子，嘴巴都合不拢了。 
水宝宝笑著，靠在他身上。 
小金狐急得啊，恨不得吹口气把这些人全都吹跑了，他现在很想说话哪。 
人群里有个幼童，歪歪斜斜走过来，伸手拿起一个泥狗，回头叫："娘，狗狗，我要。" 
幼童的娘很不好意思，问："小哥，这泥......狗卖不卖？" 
水宝宝展颜一笑："不卖，他喜欢便送给他。" 
幼童当真不客气，二话不说，又拿了一个穿盔甲的泥人。 
於是乎，各家的孩子不管大小，纷拥而上，开始抢夺，打成一团。 
"唉──"水宝宝第一次叹气，郁闷地说："我也很想打架啊，我在天上就跟他们一样，天天打架......" 
望著睛空，一脸神往，"什麽时候才能随心所欲上天，跟别的宝宝们好好打一架，还有火宝宝们，最喜欢熄灭他们了。" 
侍墨心里一紧，咬了下唇，犹豫著，终於小声说："浅红，你别离开我好不好？" 
水宝宝回头看著他笑，"我就算离开了也会回来，我喜欢和你在一起啊。" 
正说著，一个老者分开众人来到水宝宝身边，问："这位小哥，除了会捏泥人，可还会干些别的？" 
水宝宝指著鼻子问："你问我？" 
老者点头。 
"我会的可多了，我捏泥人，会盖冰宫殿，会雕冰的飞禽走兽，我还雕过我家水神大人，还雕过玉......" 
侍墨一把捂住他的嘴，尴尬地笑："他小时候得过病，有点疯，您别介意。" 
然後骂："你疯了，什麽话都说。" 
水宝宝好不容易才挣开，加了一句："我还会打架，跟好多人打架。" 
老者笑得有点勉强，蹲下来看看侍墨拿在手里的泥房子，再看看水宝宝，沈思一会，问："小哥，可愿意到我的铺子里当个夥计？一个月五钱银子，包你吃住。" 
水宝宝问："什麽是夥计？我有地方住，为什麽要去你那？" 
侍墨急忙说："这位爷，你有什麽事跟我说。" 
老者看了看侍墨，问："他是......" 
侍墨说："我弟弟。" 
然後两人就谈。老者在城里开了一家铺子，专营木、根、石、玉雕等雕像。他见水宝宝捏的泥人精巧好看，想请他到铺子里当夥计，再学些其他雕刻技艺。工钱刚才说过了，一个月五钱银子，包吃管住。 
老者又说，三年学徒本来是没有工钱的，但是他很喜欢水宝宝，对他可以别眼相看。 
一个月五钱银子啊，两个月就一两，一年就六两，还管吃管住...... 
侍墨眼睛一亮，问："我能不能去？" 
老者问："你也会这个？" 
侍墨说："我可以学啊，我很聪明的。" 
老者一口回绝："小店人手足够，只请这位小哥一人便可。" 
水宝宝也一口回绝："我不去，我又不用吃饭，我还有地方住，我又不用银子，我要跟墨墨在一起。"回身抱住侍墨的脖子。 
老者顿时有点尴尬，想了想说："那这样办吧，你可以跟这位小哥一起去，但是没工钱。" 
侍墨被拒绝时已经臊得满脸红，现在又被人当附属品，羞愧难堪全变成了怒气，冷冷地说："你去找别人吧，我养活得了我们一家，用不著低三下四仰人鼻息看人脸色吃饭。" 
站起身，招呼众人，"邢宣，浅红、小娥、小玉、金毛，咱们回去。" 
拍拍土扬长而去。 
 
 
第一百零五章 
老者的脸黑了，急忙叫："咱们可以再商量......你们住哪？" 
侍墨理都不理，从邢宣怀里抢过小金狐，柔声问："金毛，饿了吧，哥哥给你吃肉肉去。" 
水宝宝倒是回过头来，笑嘻嘻地说："我住天上，你上天找我去吧。" 
回到家里，侍墨拣了一块木头，又把菜刀递给水宝宝，"给我雕一个......"看看四周，然後指著鼻子说："把我给雕出来，让我看看你的手艺。" 
水宝宝笑逐颜开，好久没有雕过东西了，刚才捏泥人捏得手痒，恨不得钻到冰窝里凿个过瘾。 
木头不如冰好凿，硬，但比易碎的冰结实，而且工具也不称手，算了，慢慢来吧。 
邢宣先吃完凉饼，搬个小凳坐到水宝宝旁边看他干活。 
侍墨吃完饭，收拾完，又跑到李婆婆家玩了一会，再跑到孙大叔家里要了点小鸡回来养。 
孙大叔买了几头小猪娃，想送他一个，侍墨没要，嫌太臭，用个小荆条筐子装著十只小鸡崽回家。 
回到家，水宝宝的木雕已经成形，邢宣正捧在手里连声惊叹。 
家里没别人，小金狐咬著水宝宝的衣角叫："宝宝帮我把我爹爹雕出来吧，我好想他，呜──" 
水宝宝蹲著摸他的头，"不哭不哭，你给我说他长什麽样，我帮你雕出来，他也是个狐狸不？" 
小金狐哭著说："帮我雕一个狐狸的，再雕一个爹爹变成人的，呜──" 
跑到柴禾堆里用嘴叼了一块大木头，叼了几步叼不动了，用爪子往水宝宝身边拨拉。 
侍墨放下筐子，抱起小金狐，安慰著："浅红会帮你的，你别哭。" 
水宝宝说："墨墨刀太大了，拿著不舒服，我们在天上用的刀大大小小好多种呢。" 
邢宣痴痴地看著小木人，"墨墨，这个小木人雕好後，送给我吧。" 
侍墨第一个反应是想拒绝，却又想起那天夜里听到的那两声"墨墨"，抿了抿嘴，不置可否。 
第二天，他跑到西边村里铁匠那订了一套雕刻用的刀具，几天後刀具送到水宝宝手里。 
小木人雕好了，邢宣小心翼翼地收起来。 
有了趁手的工具，水宝宝前所未有的忙碌起来，全村的小孩子都跑来问他要木人木狗什麽的，不到一天，水宝宝要做的木雕数也数不清，急得快哭了。 
侍墨安慰他，"没关系，慢慢做著玩，累了就不做，又不是卖给他们了。" 
转头又骂那些小孩子："一人一个就行了，贪得无厌，知道贪心不足蛇吞象不？一个只能要一个，想多要的一个也不给！想清楚，要什麽？你们说，我记著！" 
端了一个沙盘，让邢宣用树枝在沙盘上记。 
一个小孩子凑过来惊讶地说："啊？你会写字啊？" 
邢宣笑了笑，"是啊，我会写字。" 
另一个小孩子凑过来，指著第一行问："你这写的是什麽啊？" 
邢宣微笑，"小玉，仙女一个。" 
第一个孩子说："你会写我的名字吗？" 
邢宣说："你叫孙二娃是吧？看，孙──二──娃──" 
第二个孩子说："我大名叫孙盛，你会写不？" 
邢宣笑著写──孙盛── 
侍墨问："你们没上过学吗？" 
只有两三个孩子说上过几天私塾，其余的孩子都摇头。 
侍墨眼光就落到邢宣身上，悄悄地问："你能教他们吗？" 
邢宣轻轻摇头。 
侍墨开始撇嘴，"亏你以前还说你读书好，就算不让夫子教也能考上进士，怎麽连个几个孩子也教不了？" 
邢宣轻轻叹气，正色说："我不是不能教，只是我想过......过一段时间去找我娘......我怕教不了几天。 
 
 
第一百零六章 
侍墨一愣，"你想走？" 
邢宣轻轻点头，"我爹爹和哥哥已经......一想到我娘还在北方苦寒地带受苦，我的心里就难过。如果不是我，我家也不会遭此横祸，我......我......我算是死过一次的人了，又被通辑，对於报仇二字想也不敢想，但是如果我娘还活著，我就得想办法把她救回来，不然我还算是人麽？" 
说著泪流满面。 
侍墨的眉头就拧了──这件事跟他也有关系，如果不是他一心想离开，水宝宝也不会叫个倒霉神仙去盗墓，也不会出这档子事。 
邢宣伸手轻轻按住他眉心，强笑道："你不用担心，我不会叫你同去。" 
侍墨不好意思地说："我不是......我是想，你又不知道你娘在哪，而且大病初愈，能找到你娘嘛？" 
邢宣淡淡一笑，"大病初愈？未必未必。你不是叫浅红用他的仙人血仙人泪救了我吗？我的身体已经没什麽事，只是舍不得你，所以才耽隔这麽久。现在有了浅红给我雕的你的木像，我可以放心地上路了。" 
侍墨的手在身下攥起了拳头，咬住下唇，抬眼看看邢宣眷恋哀伤的眼，垂下眼皮，心里有点感动有点伤感。 
转头看看被小孩们围住的水宝宝，低声说："我......我做不了假，如果你以前没有那样强逼我欺负我，可能我会喜欢上你......可是......你那时那样对我，我真的恨你。我性子就这样，别人对我坏，我恨他一辈子。但是你现在这个样子，我想恨恨不起来，但也不会因为你可怜就喜欢了你......" 
邢宣苦笑，"我知道，那时候我的确做了一些你不喜欢的事，所以不敢希望你喜欢我，只求能多看你几眼。" 
侍墨微微地垂了头，过了一会脸有点红，嘟囔一句："你想看就看吧，我不会再因为你看再骂你瞪你......" 
脸红红地走开，做出凶巴巴的样子训斥那些小孩："想好了没？想好了就到邢宣哥哥那让他记下来。而且不准催浅红，谁要是催他做快点，我就不让他给谁做。听到没？" 
孩子们齐声说："听──到──啦──"蜂拥到邢宣身边："邢哥哥我要这个，邢哥哥我要那个......" 
吵成一团。 
等孩子们都走後邢宣一数，好家夥，村里二十几个孩子每人一个，够水宝宝做一阵子了。 
水宝宝倒不在意，"我在天上的时候，我们把宫殿弄倒了，不到一天的功夫就重新盖起来，连玉皇大帝都很喜欢我们盖的房子。" 
小金狐本来对著筐里的小鸡子流口水，想吃又怕侍墨骂，於是趴在筐沿用伸小爪子挠小鸡，吓得小鸡躲也没处躲，叫个不停。 
等孩子们一走立刻跳到侍墨身边大叫："我不管，我要宝宝先做我爹爹，一个人的一个狐狸的，我要宝宝先做我爹爹。" 
侍墨和邢宣笑得弯了腰，把水宝宝推到小金狐身边，"叫爹吧，浅红你有儿子了。" 
小金狐搔头说："不是这麽说吗？那应该怎麽说？让我想想──宝宝你先雕我爹爹，我第一个先说的，你也答应了，你得先把我爹雕出来。" 
邢宣笑道："这样才对。真是聪明的小狐。" 
小金狐笑咪咪地钻到他怀里，用尖嘴亲了一下他的嘴。 
然後回头说："墨墨，你那些小鸡是给我养的吗？我什麽时候才能吃它们？" 
侍墨用堆到屋後的一堆烂砖准备垒鸡窝，没好气地说："你就是馋......等它们长大了，下了鸡蛋再孵出小鸡，再长大，长够一百只鸡的时候，才让你吃。现在你只能吃老鼠。" 
小金狐装哭："啊？呜──不要啊，老鼠肉没有鸡肉好吃，而且难抓，我昨天抓了好久才抓住一只老鼠吃，累死我啦......" 
邢宣手忙脚乱地把他扔下去，使劲抹嘴，骂道："死金毛你用你吃老鼠的嘴来亲......亲......"捂著嘴跑到院门外拐角处吐去了。 
小金狐纳闷道："我吃老鼠他不满意什麽？我要是有鸡哪里会吃老鼠？真是的。" 
侍墨笑得蹲在地上，"哎呀我的肚子......哎呀我的肚子......" 
 
 
第一百零七章 
水宝宝找到他喜欢做的事了，天天凿啊雕个没完，村里小孩子每人都有了一样精巧的玩意儿，甚至连外村的孩子也有了，院子里摆了一堆。 
侍墨头疼，"浅红，你别雕了行不行啊，院子里快放不下了，而且我还得卖柴，你把木头用光了，我拿什麽出去卖钱啊？你不吃饭我们还得吃饭呢。" 
水宝宝噘嘴，"可是我喜欢嘛，你看，我做的房子好不好看？这是火神大人的宫殿，这是火神大人，这是雨师，雨师长得好看吧？这是嫦娥仙子，这是她的玉兔，这是凤凰，这是三足乌，这是王母娘娘花园里的最漂亮的花仙，这是董双成......" 
侍墨捂住耳朵，"别对我提她们，她们最坏了，让我扫地，偷偷扔花叶和头发......"捂住嘴，眼睛瞪得老大──他在说什麽？ 
水宝宝兴奋地说："你也见过她们？什麽时候？我怎麽不知道？咦？你没上过天啊？" 
侍墨纳闷，想了想说："以後你别再对我说天上的事，害得我现在跟你一样了，天天胡说八道。"转身去轰对著小鸡们垂涎三尺的小金狐。 
邢宣望著他若有所思。 
夜里，水宝宝小金狐睡著了，侍墨用孙大叔从城里给他捎来的笔墨纸砚算帐，嘴里咬著笔杆，又从西炕头抽出一块砖，把里面的钱都拿出来，一个一个的数。 
四粒珍珠还没有动，还有二百三十四枚大钱，今天上城卖了一些柴，除去买东西的花销还剩七枚钱，放了进去，转头向看著他的邢宣叹气："邢宣，你去找你娘，得用多少钱啊，我怕今年攒不够，如果实在不行，你就把这几粒珠子拿去卖了吧。" 
邢宣本来一直在看他，听到这话，眼光终於离开，落到四粒珍珠上，不由一愣，"墨墨，你这几粒珠子从哪里来？" 
侍墨叹著气，"还记得去年咱们遇到那些美丽的妖精的山庄吗？他们来过一两次，那个叫翩翩的，拿了一堆这个跟我换浅红，我不肯，趁他不注意偷了几个......"说到这里脸一红。 
邢宣拿起一粒细细地看。 
侍墨继续说："本来一共十四粒，现在只剩这四粒了。早知道当时多拿点，反正他们用不著。" 
邢宣沈思著，突然一口吹熄了烛火，侍墨一惊，"你干什麽......天啊......"倒吸一口气。 
黑暗中，四粒珍珠发出幽幽的光芒。 
"夜......夜......夜......"侍墨结巴了。 
"夜明珠。"邢宣替他说。 
侍墨咕咚一声软倒了，刚软倒又跳起来，不顾碰翻了桌子碰得腿疼，就要往外冲，被邢宣一把捞住── 
"你干什麽？" 
侍墨气得声音变调，"我找他们算帐，我......我......娘的我一粒夜明珠他们才卖给我三吊钱......我......我......哇──"气得抱住邢宣放声大哭。 
邢宣赶紧拍後背哄，"没关系没关系，你别哭......好了好了......无商不奸......你别哭......好了好了......" 
侍墨连气带哭喘不上气，身子一软气昏了。 
醒来後掂著菜刀要去找奸商拼命，邢宣好容易才劝住。 
水宝宝生了气，拍著胸脯说："墨墨你别生气，我去找火神大人，烧了他们的店铺，把夜明珠拿回来。" 
小金狐不懂夜明珠是什麽，侍墨说："一粒夜明珠至少能卖五百金，我十粒夜明珠......" 
气得又哭了，说不下去，昏沈沈地依在邢宣身上。 
邢宣刚想再拍他，被水宝宝一把推开，移过侍墨的身子让他靠在自己身上。 
小金狐还是不懂，邢宣说："十粒夜明珠可以换一座像後面这麽大的宅院。" 
小金狐对大宅院没感觉，问："能让我吃上肉吗？" 
邢宣笑起来，"天天吃鸡都没问题。" 
小金狐立刻怒了，"他们怎麽这麽坏？坏死了，宝宝，咱们去找他们算帐，我要把他们家的鸡全吃光！" 
侍墨呻吟一声倒下了。 
 
 
第一百零八章 
水宝宝慌成一团，又是摸脸又是摸心口，末了问："邢宣，他不会死吧？" 
邢宣终於有了机会可以俯在侍墨胸前听心跳的机会，听了好长时间，在水宝宝越来越不耐烦的目光中恋恋不舍抬起头，"他不会死，只是气晕过去了。" 
侍墨气得起不来床，做饭的重任落在邢宣身上。他官家少爷出身，哪里会做什麽饭，才做了一次就差点把灶台点著，危急时刻水宝宝化身为水，浇灭了火。 
此後不敢做饭，求李婆婆帮忙。 
侍墨倒没病，就是一想起十粒夜明珠才卖了二十两银子就心疼，就头晕，就没力气，就起不了床。 
躺了有十来天，有人找上门。 
来人是清明节遇到的那个老头和一个小夥子，从小夥子对老头的恭敬态度上看，应该是他店里的夥计。 
老头一进院子就被满院的木雕玩意给吸引住了，拿这个捧那个，爱不释手。 
那夥计也瞪大眼，一脸的羡W。 
邢宣正在院里教两个小孩子写字，见有人上门，放下手中木笔和沙盘，起身迎客，并且认出了老头。 
老头也不客气，开门见山，请水宝宝去店里，一个月一两银子的工钱，包吃包住，还可以带家属，也就是说，侍墨邢宣都可以在他那里白吃白住。 
邢宣不敢自做主张，去问侍墨。 
侍墨一听到城里店铺就气不打一处来，大声让他们走，又骂奸商，又哭他的夜明珠。 
邢宣出来很不好意思，低声道歉。 
老头不分由说，进屋找侍墨商谈。 
侍墨不知哪来的劲，"呼"地坐起来，下了炕，把他往外推，"不去不去就是不去，你一百两银子请我们也不去！" 
水宝宝放下小金狐，一起过来推，"我不去，一千两银子请我也不去！奸商！" 
小金狐愤怒地在地上跳："吱吱，吱吱吱吱汪──" 
气急了居然学了声狗叫。 
老头气得黑脸，转身就走，走了没多远又返回来，"一个月三两银子，行不行？一年四十五两，年底还有红包，管吃管住，管一年四季衣服。" 
其实这个条件已经很丰厚了，只是侍墨一想到他那十粒夜明珠能值多少个四十五两就伤心痛心烧心挠心，大发脾气。 
老头走了。 
邢宣劝侍墨不在太在意，毕竟那些珠子也是他偷来了，想开点，就想著没偷那些，只偷了这四粒。 
侍墨哭著说："可是我偷了十四粒啊，还觉得很不好意思，哇──我的夜明珠──" 
邢宣劝："好了，你想开点，以前我家那麽有钱，现在什麽都没了，还得仰仗你照顾，我都没事，别哭啦，啊？" 
侍墨哭："你是你，我是我，我能跟你一样嘛？你怎麽也过了十几年好日子，我一天好日子都没过上，哇──我的夜明珠──" 
邢宣劝："以後等我发达了，我给你买一百粒，不，一千粒夜明珠，让你在夜明珠床上睡觉，好不好？" 
侍墨哭著问："真的？" 
邢宣郑重地点点头。 
侍墨抽抽鼻子，闷声说："我信你才有鬼，你发达？不被官府抓住就算走运了。" 
用邢宣的袖子擤擤鼻子，白他一眼，擦擦泪，从炕上起来。 
水宝宝用敬仰的目光望著邢宣，"你真有本事，我都不会哄他。" 
邢宣望著袖上的污渍垮了脸，忍著恶心换衣服。 
没几天老头又来，这次收拾起瞧不起人的嘴脸，放低姿态，待遇和价钱上又抬高许多，"一个月五两银子，不能再多了，包吃包住，如果生意好，年底再给二十两的红包。" 
 
 
第一百零九章 
侍墨这几天也盘算过，这天上掉的馅饼也不要白不要。 
不去城里，还住这，但是可以帮他雕东西，按件算钱，木制的小件一件一吊钱，中件一件两吊钱，大件一件二两银子。如果是石制雕工，价钱翻倍，玉制的翻十倍。超大的到时看材料再说价钱，材料老头出。 
老头拿个算盘一算，心疼地说："那我赚不了多少啊，便宜点？" 
如果让水宝宝平时雕著玩，他喜欢雕，但是让他长时候雕这些东西他可就烦了，当下拒绝："我不要，我才不要天天干这些，累死我了，我还要跟金毛出去玩呢，我都没时间玩了。我不干！" 
侍墨翻著白眼，"我弟弟说他不干，你走吧，我们又不是穷得要死。" 
有四粒夜明珠在手，哪里还怕穷？ 
老头又拿算盘拨拉一番，忍痛开口："行！" 
这次他带了三四个人，赶了一辆车，目的就是想把院里的东西收走。 
当下按件算帐，一共二十六件玩意儿，有大有小，算了三十二两银子。 
小金狐冲过来，去咬一个人的手，那人想拿水宝宝给小金狐雕的狐爹爹。 
"这个不准拿，这是我家金毛他爹。" 
水宝宝也张手阻拦。 
夥计纳闷："可这是人啊，不是狗......" 
邢宣忍笑过来，把金毛他爹的雕像抱到一边，"这个不能拿，这是我......表弟专门给......这个小狗雕的东西。还有这个狐狸的雕像，也是他的。我们可以把银子还你们一点，但是这两样不能给你们。" 
老头过来看，"这两样惟妙惟肖，比那些哪一个都好......" 
侍墨也过来，"我们可以把银子还给你们，这两样不能给。这是我家小金毛的。" 
老头还想说什麽，侍墨截口："还你们十两，这些东西也给你们，但是这两样不能动。" 
老头一愣，正色道："小哥，既然如此，君子不夺人所好，银子你们留下，这两样东西我不拿。" 
临走前又说："为自己家的狗能做到这一步，老朽又怎能欺你们？收你们的东西价钱不变，如果一月交易在二十两以上，我还再另送你们五两银子。告辞了。"拱手骑驴，众人赶车而去。 
侍墨有点摸不到头脑，"他是不是傻了？跟他讲价时他心疼得什麽似的，怎麽又要多给咱们一月五两的银子？" 
邢宣也奇怪，"他肯定是生病了，不然哪里会有把银子往外送的理？" 
小金狐呜咽："墨墨，你真好，把我爹留下，你真好，还有你宣宣，我真的越来越喜欢你了。" 
邢宣顿时头疼，"金毛你别再说喜欢我成不成？我是人你是狐狸，人畜殊途，千万不可再提喜欢二字。" 
小金狐不服气，追著邢宣问为什麽狐狸不能喜欢人，烦得邢宣到处跑。 
水宝宝看著他们俩，回头笑道："要是邢宣也喜欢上了金毛，他们要亲热，不知道怎麽做啊，真想看看。" 
侍墨一想，乐不可支。 
水宝宝眼睛亮晶晶的，问："咱们这就算有钱了吧？" 
侍墨点头，"是啊，想不能你居然也能挣钱养家了，总算没有白疼你。" 
水宝宝看看眼前这简陋的小屋，又问："那咱们可以再盖几间屋子了吧？" 
"盖屋子？干什麽？"侍墨疑惑了。 
水宝宝脸一红，"就是那个嘛......嗯......怎麽我都有点说不出口了？" 
"哪个？"侍墨还在迷糊。 
"就是那个嘛......"水宝宝索性大声说："我想和你亲热，可是邢宣和金毛都在，我不好意思。" 
他还有不好意思的时候？侍墨简直不敢相信自己的耳朵。 
水宝宝搂住侍墨的腰，"墨墨，好不好？咱们有银子了，再盖一间房，邢宣和金毛住一间，咱俩住一间，好不好？我好想摸你，也好想亲亲你，好不好？" 
侍墨的心狂跳起来，表面却装著不在意的样子嘲笑，"哟，你现在越来越像人了，知道避嫌了，以前怎麽没见你脸皮这麽薄过？" 
"呜──"水宝宝撒娇，把脸埋在侍墨肩上，嘴里只是央求："好不好？好不好嘛？咱们再盖一间房嘛，好不好？" 
 
 
第一百一十章 
侍墨悄悄红了脸。 
他已经十五岁了，已经有了身体需要，只是这小半年来一直刻意压抑自己。 
想想也可怜，除了以前被还是坏蛋的邢宣弄出过一次，这一年来多，还没有一次真正意义上的欢好，跟水宝宝那几次都以失败而告终，气急败坏的同时也没有继续的心情，後来邢宣来了，更没了那种心思。 
其实心里还是想要的。 
"墨墨，咱们做一次吧，认识你这麽久了，一次也没做过，好过份。" 
水宝宝还在撒娇。 
一提起这事侍墨就一肚子气，没好气地说："怪谁啊？是谁一疼就变成水的？" 
"那你不会让我在上面啊，你又不会变成水。"水宝宝理直气壮。 
侍墨的脸更红。 
让自己在下面？ 
侍墨心里突然一动，其实也不是不可以，如果在下面，他就不离开自己...... 
摇摇头，打死他也不会在下面，在下面不就真成了娈童一类的人？一想起以前邢宣老想把他压在身下的事就像吞了毛毛虫一样硌应。 
用力掰开水宝宝的指头，"我该做饭了，已经晌午了。" 
 
这件事还没完，只要一有空水宝宝就央求带撒娇，"盖房子啊盖房子，盖房子啊盖房子。" 
被逼雕刻东西时也放弃了人物和珍禽瑞兽的雕刻，做出好几栋精美绝伦的小房子，苦著脸说："这是我和墨墨住的，这是邢宣住的，这是养小鸡的，这是做饭的，这是我玩耍用的，这是给金毛和喜欢他的小母狗住的......" 
小金狐羞愤了，"宝宝你别再说这件事好不好？" 
前面说过孙大叔家的狗下了一窝狗崽，现在那些狗崽四个来月了，其中那条长了一身黄毛、最漂亮的小母狗喜欢上了金毛，天天跟在金毛屁股後面转，动不动就含情脉脉地望著小金狐，还呜呜汪汪地说著爱慕的话。 
本来大家不知道这事，只觉得那条小黄狗喜欢来这里串门，结果有一天小母狗对金毛说爱语时被水宝宝听到。 
水宝宝懂兽语的，一翻译，大家笑得前仰後合，纷纷调侃，还说要帮小金狐办喜事。 
小金狐臊得恨不得找个地缝钻进去，怒了，只要小黄狗一来就发狂地咬。 
他的体型比小黄狗小得多，再加上人家娘家一群狗，没咬过，反被小黄狗压在地上从头到脚舔了个遍，这一切偏发生在侍墨邢宣和水宝宝眼皮底下，羞愤欲死，哭闹了好久，直到邢宣良心发现，抱起他哄了好久才罢休。 
侍墨和水宝宝性子可比邢宣恶劣多了，时不时拿这时来逗逗金毛，连带著把邢宣也嘲笑一顿。 
小金狐哭著钻到邢宣怀里，"哇哇──我为什麽长不大啊──哇哇──我要变成人──嗷──" 
侍墨很不给面子，笑得差点没栽进面缸。 
孙大婶笑著进来，"笑什麽呢？刚刚谁在哭？长不大长不大的，你们是不是想娶媳妇了？" 
小金狐吓得住了口，毛都炸了。 
邢宣笑著站进来，"孙大婶，您快请坐，我给您倒杯茶。" 
孙大婶笑著坐下，"小宣就是讨人喜欢，什麽时候我来了都请我坐，请我喝茶，大家公子出身，就是比我们这些乡下人强，比侍墨也强，我来了这麽多次，光见嘴甜，也没见他给我倒杯水。" 
侍墨冲邢宣吐吐舌头，放下手中活，搬了凳子过来坐，"大婶你过来有什麽事？" 
孙大婶笑著说："什麽事？好事！我来给你们提亲来了。" 
提亲？三个人都傻了，提什麽亲？ 
孙大婶笑著，"我娘家那个村里的有家闺女看上浅红了，找我来提个亲。浅红你今年十四了吧？我当时回绝，说你年纪还小，怎麽也得长到十七八岁再考虑这事，那家好说歹说，可以先订亲，过两年再成亲，我实在推不过，就说过来问问。浅红啊，你觉得怎麽样？那姑娘可俊著呢，比你大个两岁，今年十六，後年十八，她娘是西村里做过员外郎的张家小姐的奶娘，家境不错，还有几十亩地，要是成了，嫁过来就有一份家产。" 
侍墨的脸顿时就变了色，正想说话，被邢宣一拉。 
水宝宝想也不想，"我不要。我喜欢墨墨。我才不要娶媳妇呢，要娶就娶墨墨。" 
孙大婶笑了，"傻孩子，男人怎麽娶男人啊？再说他是你哥。" 
水宝宝噘嘴，"我不管，我就是要娶墨墨。" 
丢下手头的小房子，转身扑到侍墨怀里，把脸埋在侍墨肩膀上。 
侍墨有点尴尬，心里也很是窃喜，"大婶，回去给那家说一声，浅红有病，娶不了妻，别耽误了人家。" 
孙大婶头疼道："我当然说过，可是......唉......你说这孩子，平时瞧得好好的，也能挣银子也能养家，怎麽就摊上个疯病呢？" 
侍墨装出笑脸，取出一吊钱给孙大婶，"大婶，有点事想求你。" 
孙大婶问："什麽事？" 
侍墨说："你看我家里这麽小，你和大叔帮我找点人，把墙那边的房子再接过来一间吧，不然我们三个也太挤了。" 
孙大婶说："就这点事？侍墨不是大婶说你，你现在越来越不招人了，你把大婶当成什麽人了？为了这点小事就给我钱？你快收回去，不然大婶就不帮你叫人。真是的，越大越不可爱。" 
训了侍墨一顿，不拿钱，起身便走。 
邢宣眼圈红红地望著侍墨，轻声说："墨墨，我也想跟你说件事，我打算这个月底就走。" 
"啊？这麽快？"侍墨吃了一惊。 
水宝宝问："你去哪？还回来吗？" 
邢宣忍著心酸说："我要去找我娘，还不知道能不能找到呢。" 
水宝宝顿时开心起来，"那你快走吧，明天走，不，现在就走也可以。" 
小金狐不愿意了，"不行，不让宣宣走，不让宣宣走！" 
侍墨低下头，知道自己让孙大婶找人盖房子刺激了他。 
 
 
第一百一十一章 
自打知道邢宣要走，水宝宝快乐得都不知道自己该做什麽了，每天被侍墨逼著做一个时辰的工，常常半个时辰都坚持不了，侍墨一转身，他就赶紧问邢宣："你什麽时候走？你怎麽还不走？你快点走吧，我都急死了。" 
这时候就是小金狐最气愤的时候："你怎麽这麽讨厌？你为什麽非要赶宣宣走啊？你是天上人间最坏的宝宝，我讨厌你！墨墨，宝宝又赶邢宣走啦──" 
告状的结果就是侍墨冲过来，指著水宝宝的鼻子骂一顿，再向快哭的邢宣赔不是。 
邢宣心酸地想：他到底是看重浅红多点，把自己当了外人。 
等不到月末，邢宣就收拾好侍墨为他添买的几件衣服，还有孙大婶、李婆婆还有几家经常跟他们走动的好心婶婶嫂嫂们做的布鞋。 
几个经常跑来跟邢宣学认字或是讲课的孩子依依不舍地抱著邢宣的腿或腰，"邢哥哥，你要是走了，我们再想上学，谁教我们啊？你什麽时候回来啊？" 
邢宣有点酸楚地笑著，"你们可以让侍墨哥哥教，他也会的。"却闭口不提回来的事。 
几个孩子偷偷看了看侍墨，小声说："侍墨哥哥有点凶，我们有点怕他。" 
邢宣微笑："他只是嘴巴上凶，心是很好的，你们多求求他，多说点好听话，他就会教你们了。" 
"噢──"几个孩子红著眼圈，还是恋恋不舍。 
"别哭啊，你们想读书是好事，昨天侍墨哥哥已经跟我说过了，过几天请个教书先生来教你们。不用担心，看，侍墨哥哥是好人吧？" 
"可以我们想让你教──"一个孩子干脆哭了起来，另几个的眼泪也开始打转。 
侍墨正在默默地收拾另一个包袱，往里面装干粮，又在一条汗巾里缝暗袋，装上银子和铜钱，又趁别人不注意，装进了粒夜明珠（心疼）。 
这一切弄好後，看到小金狐无精打采地蜷缩在门後的角落里，伤心的眼泪已经打湿了地皮，於是过来轰人── 
"行了行了，他又不是不回来，就算不回来，不还有我给你们请的教书先生嘛？快回去，天都黑了，再不回家，路上叫小鬼吃了你们，快滚！" 
气势汹汹轰走了小孩，转身转上门，把哭得上气不接下气的小金狐抱进来，"哟，你还真喜欢上他了？行行行，你跟他走吧，找到他娘，就说你要当她儿媳妇，看他娘要不要你。" 
小金狐哇地哭出声。 
邢宣苦笑道："侍墨你就别逗他了，他这麽小......" 
侍墨这次很听话，乖乖地闭了嘴。 
水宝宝从炕上探起身子，高兴地说："邢宣，你明天什麽时辰走？" 
侍墨喝道："浅红，你再这麽著，我就把你撵了出去！真不懂事！" 
邢宣继续苦笑："你也别骂他。" 
水宝宝噘著嘴说："不要你来示好。"闷闷地躺回炕上，翻过来覆过去，折腾个没完。 
侍墨和邢宣相对而坐，一会让他路上小心点，一会让他路上多长个心眼，别叫坏人给骗了，一会又让他路上注意点身体，别生病或是伤著。 
邢宣只是点头，临别在际，他甚至不敢再多看侍墨一眼，生怕看了就又舍不得离去。 
侍墨打开邢宣的包袱，看他都带了些什麽，怕有什麽忘带的，又把缝了暗袋的汗巾放进去。 
小金狐只是哀哀地哭，两个前爪抱著邢宣的一条胳膊死不松手。 
邢宣终於受不了，叹著气说："金毛，你别哭了，我真的不能带你。" 
小金狐呜呜地哭："为什麽？" 
邢宣只是叹气。 
小金狐锲而不舍："为什麽不带我？" 
水宝宝从炕上探起身笑道："你笨啊，因为你是个没成形没法力的狐狸精啊。" 
小金狐问："是这样吗？我可以修练法力，只要我每天午间夜间吸收月华，很快就会有法力，很快就能修成人形......" 
水宝宝说："那他也不会带你。" 
小金狐怒了，"这又是为什麽？" 
水宝宝笑著说："因为他喜欢的是墨墨，不是你！" 
小金狐一愣，看著侍墨问："他喜欢你？" 
侍墨尴尬万分，凶巴巴地说："行了，都不准再说话，睡觉！睡觉！" 
一口吹熄了蜡烛，脱衣上炕。 
 
 
第一百一十二章 
天色刚明，侍墨起身做饭，热一热头天李婆婆孙奶奶她们送的干粮，再小心地包起来，让邢宣路上吃。 
邢宣也起来了，洗漱完毕，喝著侍墨做的粥。 
离别在际，侍墨心里难过之极，忍不住说："你别走啦，路上又是盗贼又是官府，再出点什麽危险。咱们去那个什麽山庄找那些妖精，求他们帮你找你娘好不好？" 
邢宣轻轻叹了一口气，"我也想过，只是不知道他们在哪，而且......那些妖虽然天真烂漫，可是他们的二师兄那麽吓人，而且很烦咱们打扰......墨墨你放心，我路上会小心，我现在这个样，他们认不出我的，我跟著驿站的人走，路上盗贼也不敢明目张胆地抢。" 
侍墨闭了嘴，邢宣想得比他周全。 
水宝宝翻了个身，迷迷糊糊地说："邢宣，你要走了麽？路上小心点啊。" 
邢宣露出一丝淡笑，"墨墨，你跟他好好过......我......祝你们白头偕老......" 
侍墨脸一红，低了头。 
邢宣走了，侍墨一直送出了有十里路，止步，看著邢宣孤单的身影越来越远，被路边树影遮住看不见，这才慢慢地往回走。 
小金狐哭得不住打嗝，"他为什麽不让我跟著？" 
侍墨叹气："路上很危险，他不带你，是为了你好。" 
小金狐哭："我是妖精啊，有危险的时候我可以帮他，我努力练法术帮他。" 
水宝宝讥笑："你？跟了我们这麽久，你哪一次起来修练过？连说话都不知道怎麽说出来的，还帮人家？别把人家连累了......" 
小金狐哇哇地哭，哭了一会，突然说："不行，我一定得跟著他，不然以後见不到了。" 
侍墨怒了，"金毛你省省吧，他说如果不死就会回来，你去追他，万一被别人抓住，他还得想法救你──" 
小金狐回头瞪眼，"你以为我跟你一样没用？！" 
侍墨气坏了："你──" 
小金狐鼻子一翘，"哼！"扭头窜出几丈远。 
侍墨想追，小金狐回头怒叫："不准你过来，我知道他喜欢你，你就想让他光喜欢你，不让他喜欢我！" 
侍墨气得鼻子都歪了，扭头就走。水宝宝还回头看，被侍墨拖了走。 
走了半里多路，侍墨回头看了看，眉头拧起。再走一段路，再回头，眉头拧成绳，再走，还没走三步，骂了起来："都是不让人省心的......" 
调转头就去追，可哪里追得上，清风阵阵，杨柳依依，天接芳草，不见金狐。 
水宝宝嘀咕："看，你就是这样，一生气就乱发脾气，完事後你又後悔......" 
侍墨怒："他哪里是人，明明一个脾气大得不得了的狐狸精！" 
水宝宝嘟了嘴："就知道对我凶，哪天我一生气也跑了，看你怎麽办！哼！" 
侍墨一愣，脸色顿时发白，眼睛睁得极大，"你也想走吗？你想离开？" 
水宝宝想也不想，信口说道："你要是老这麽凶巴巴的，我也会走哦。" 
侍墨脸色更白，眼底闪过一丝惊恐，"我......要是改了呢？不凶了，你还会走吗？" 
水宝宝俯下身揪起一朵野花，放在鼻前嗅，眼眸一闪，落到侍墨脸上，笑嘻嘻地说："你若是让我在上面，我就不走。墨墨，让我在上面嘛，我好想知道那是什麽感觉，行不行，墨墨，啊──行不行嘛──" 
又开始撒娇，搂著侍墨的胳膊来回地晃。 
侍墨脸色雪白，睁大了眼睛看著水宝宝，半晌没说话。 
水宝宝没注意，又采了几朵野花插到侍墨乌黑的发髻上，"这样多好看，墨墨给我也插几朵......" 
回到家里，侍墨坐在炕上痴痴出神，水宝宝捣乱半天，跑到外面转了转，又转回来。 
"墨墨，感觉一下子少了好多人，空空的，好没意思。" 
侍墨一直魂不附体，水宝宝推了两下才醒过来，"啊？什麽？" 
水宝宝说："邢宣和金毛一走，家里好像空了好多，好没意思。" 
侍墨哦了一声，点点头，又陷入沈思当中。 
水宝宝无聊了，趴在炕上玩了一会，又跑到院子里雕东西玩。 
侍墨想了半天的心事，也没做饭，到了下午，烧了一大锅的热水，又到外面缸里兑了些凉水，把兑好的温水倒进刚买来不久的大浴桶里。 
拿出头天熬好的皂角水、木梳放在桶边的小凳上，再拿出干净的内衣和大布巾搭在桌边。 
关上屋门。 
水宝宝在外面敲门，"墨墨你干什麽呢？为什麽关门？让我进去啊。" 
侍墨说："你先去李奶奶家玩一会，到了晚上再回来。" 
水宝宝说："不，我要看你干什麽。" 
侍墨沈了声音，"快去，晚上再回来！不然我不理你！" 
水宝宝听他生了气，噘了嘴，嘀嘀咕咕表示不满，也不去李婆婆家，坐在院子里生闷气。 
屋里传出哗哗水声，水宝宝心里一动，趴到窗户上听。 
听了几声，心里不由得痒痒起来，手指一捅，窗纸破了一个小洞。 
 
 
第一百一十三章 
幽暗中，发黄的光线从门缝、窗缝中斜射而入，照得身上沾的水珠如宝石一样，映射出瑰丽的色彩，让那沐浴的人有种神圣不可侵犯的端庄。 
水宝宝甚至不敢呼吸，忽然觉得这一幕好似从哪见过，恍惚中突然想起天上那座冰雪云砌起的宫殿里，有一间永远不会被他们破坏的宫房，幽深雅静，纱幔无风自动...... 
屋里传出动静，侍墨羞恼地叫："浅红你干什麽呢？你再敢偷看我就......" 
水宝宝赶紧溜走，倒不是怕了他的威胁，而是...... 
去年侍墨在河中洗澡的样子他不是没偷看过，可那种感觉怎麽和现在洗澡不一样？为什麽在暗淡的光线下，侍墨给他的感觉这麽......熟悉...... 
熟悉到让他以为...... 
水宝宝的心里有点乱，坐在小凳上心烦意乱地拿起刻刀，在一块木头上漫无目的地雕刻。 
时间慢慢地过去，他手中的东西也成形。 
他看清了木头的形状，不由得一把丢到墙角── 
星冠、朱履、玄霞鹤寿衣、玉简，他硬是从原色木纹中看出属於水神的颜色。 
水宝宝咬了嘴唇，以前真的没有注意到，原来侍墨的模样跟水神长得这麽像。 
回头看了看紧闭的房门，慢慢地走过去推开── 
侍墨已经出浴，穿著宝蓝色的长袍慢慢梳理黑漆漆的长发，听到门响，眼波一转，嘴角牵起一个好看的弧度，"你刚才雕什麽呢，我出去泼水你都不知道？" 
水宝宝怔怔地，若有所思地看他。 
侍墨笑："你怎麽了？突然变傻了？看，我新买的衣裳漂亮不漂亮？这还是我第一次穿这麽好的衣裳呢。" 
侍墨赤足站在炕上，轻轻转了一个圈，丝制的衣角微微荡开，再垂落在雪白的足背上方。 
水宝宝看著，觉得侍墨和平时很不一样，虽然在笑著，可是能看出他很紧张，好像心里藏著什麽事。 
侍墨翻开新置的靠墙的衣箱，从里面取出另一件丝制的雪色长袍，"来，我也给你买了一件，快穿上看看，老是一身的红，就跟要娶新媳妇似的，让人看了眼晕。" 
水宝宝站在那没动，没头没脑地问，"你买黑色了没有？" 
侍墨说："我没事穿什麽黑啊，乌沈沈的，难看死了......快过来，穿上让我看看。" 
"我就想看你穿黑色衣裳！"水宝宝鼓了脸，有点生气，有点坚持。 
"好吧，等下次我买件黑衣裳，天天穿，让你看个够......快过来，穿这件让我瞧瞧好不好看。"侍墨半跪在炕席上，举著那件白色的外衣。 
水宝宝慢慢走过来，脱鞋上炕，把雪色长衣罩在红衣外面，红白相间，让人不由眼前一亮，只是那张脸仍然有点不快的样子。 
侍墨问："你有心事？" 
水宝宝眼睛睁得大大地看著他，说："你是水神吗？" 
侍墨"嘁"地笑起来，"水神？我哪点像水神？我若真是水神，怎麽会这麽遭这麽多罪？" 
说完又担心地摸摸水宝宝额头，"你不会生病了吗？"  
水宝宝笑了笑，低头看看自己的衣裳，又看看侍墨的衣裳，"你什麽时候买的？我怎麽不知道？" 
侍墨拉著他跪坐在炕上，搂著他的腰，笑著说："我让孙大叔去城里买的，咱们现在有钱了，不能老穿粗褐，邢宣也有几件，路上好换著穿。" 
水宝宝有点心不在焉，愣愣地，想著什麽。 
侍墨重新梳头，他的头发乌青发亮，垂到腰间，宛若流水。 
水宝宝下意识地去摸，"墨墨，你的头发真好......" 
侍墨笑了笑，再梳几下，用一条丝带束上，想了想，推窗看看外面天色，脸上一红，再轻轻关上。 
水宝宝瞧他的举动，心里越发觉得不对头──他这样子，就好像盼著天黑一样。 
侍墨轻巧地下了炕，穿上新买的蓝色的丝履，在小小的屋子里转了一圈，看看发黑的灶台，再看看沾满灰尘的房梁，说："咱们现在有钱了，可以盖大房子了，多盖几个，不，盖好多个，让全村人都住上新房子。" 
水宝宝顿时急了，满腹的愁云全被这句话打散了，"你叫他们也来住？那咱们怎麽办？" 
侍墨斜睨他一眼，脸色红得更厉害，小声说了句："他们不跟咱们住一起啊......" 
水宝宝问："那咱们住哪？" 
侍墨脸色越发红得厉害，白他一眼，小声骂："笨蛋！" 
水宝宝摸摸头，有点不明白。 
侍墨开了屋门，笑著说："我今天不想沾上烟火味，我要去李奶奶家蹭饭吃，你跟不跟著？" 
水宝宝一边跳下炕，一边问："你为什麽不想沾烟火味？" 
侍墨红著脸说："我......我......你晚上就知道了......现在别问。" 
 
 
第一百一十四章 
从李婆婆家吃完饭，说了会话，又围著村子散步消食，再跑到孙大叔家聊了一会天，等他们回到家时，已是星光满天的黑夜。 
水宝宝一直惦记侍墨说的他晚上就知道的事，关了门就问。 
侍墨在回家的路上脸就发烫，现在更是烫得几乎能冒烟。 
犹豫了一阵，欲言又止，脸色突然变得苍白，然後又变得血红。 
水宝宝饶有兴趣地看著他脸色变来变去，静静地等他发言。 
侍墨看了他一眼，脸色又红了几分，低声说："你......我......嗯......我......" 
水宝宝抓抓头，一脸纳闷儿。 
烛光下，侍墨雪白的牙齿咬住嘴唇，把嘴唇咬得发了白，眼中似乎能滴下水，半是羞赧半是坚决地说："我......我......我......" 
水宝宝急道："你什麽啊，说啊？" 
侍墨心都快跳出来，转了几个圈，突然一口吹灭了蜡烛。 
摸著黑上了炕，摸索著脱了衣裳，脱得光溜溜，然後抱住水宝宝。 
水宝宝往後一缩，"不要......" 
侍墨急了，"怎麽了？" 
水宝宝说："我怕疼，到时候再变成水，你又好几天不理我。"听声音还挺委屈。 
侍墨咬了半天牙，小声说："不让你疼，你......你可以......在......在......" 
水宝宝捂了屁股，噘著嘴说："怎麽不疼，不疼我怎麽变身啊？我要在上面，不然不做。" 
侍墨恨不得咬他一口，羞恼地说："我是说你可以在上面啊......"说完又觉得太丢人，用被子蒙了头。 
水宝宝却没有想象中的那麽欢喜，有点心不在焉。 
侍墨等了一会，觉得憋闷，把头伸出来问："你怎麽了？" 
今天水宝宝这是怎麽了？这事要搁以前他不得跳上百十下然後再扑过来，今天怎麽没动静？ 
要说是离别惹人愁也不像啊，昨天还巴不得邢宣赶紧走呢......要不，是因为小金狐...... 
侍墨心里一凛，"浅红你是不是喜欢金毛了？" 
水宝宝没好气地说："我喜欢他干什麽？连个人也变不成，一身的毛，沾在身上摘都摘不完。" 
侍墨气得低声骂："笨蛋！" 
笨蛋水宝宝脱了衣服，掀开被子准备钻进去，突然一愣，一只手放在侍墨的肚子上，过了一会，问："墨墨，你让我在上面的意思是不是我可以￥#......￥#?￥#！你？" 
侍墨脸蹭地又烧了起来，羞恼交加，用力推开他的手，用被子再次蒙了头。 
水宝宝嘻嘻笑著，跟他夺被子，侍墨没怎麽用力，让水宝宝把被子夺走，身子露在春夜还很凉的空气中，顿时寒毛直竖。 
水宝宝骑在他身上，笑逐颜开，亲了亲他的脸。 
侍墨本来下了决心，被他一亲，又害臊起来，用力推搡，"下去，快下去。" 
水宝宝笑眯眯地说："不下，我才不下呢，我要是下去了才是傻子呢。" 
捧著侍墨的脸又亲，然後问："你怎麽想通了？" 
侍墨羞得身子都发了烧，烫得要命。 
水宝宝感慨地摸来摸去，"啊，你身子好热，抱著好舒服。" 
侍墨不吭声。 
水宝宝继续说："本来我今天都不高兴的，觉得你有点像水神大人，幸亏你不是，如果你是的话，我就恼死了......墨墨，我好喜欢你，咱们永远在一起。" 
侍墨咬牙，他哪来这麽多话？ 
水宝宝还在说，侍墨只合眼闭耳，装听不见。 
水宝宝晃了他半天，终於晃出一句话："你干什麽？不想要就下来。" 
水宝宝赶紧说："想要想要......可是......我怎麽要？" 
侍墨吃惊地睁开眼──不会还得教他吃了自己吧？ 
水宝宝坐起来，指著身上某个地方直纳闷："你的这里是硬的，我的怎麽是软的？" 
侍墨无语了，胳膊肘儿一撑坐起来，睁大眼睛看著黑暗中的水宝宝。 
"你捅我的时候这里是硬的，你摸我这里是软的，我怎麽办？" 
水宝宝摸到侍墨的手就往自己身上摸。 
侍墨恨不得哭一场，又恨不得大叫一声，发泄一下心中的无奈。 
内心交战好半天，上齿死死咬住下唇，最後推倒水宝宝，俯下身去...... 
 
 
第一百一十五章 
水宝宝开始还大叫："不行不行，我不要，我要变成水啦！" 
然後"咦"的一声，惊奇地叫起来，"啊啊──这样啊──" 
"......"忍无可忍的侍墨一把捂住他的嘴。 
水宝宝虽然说不出话，可是没耽误喘气，呼呼哼哼的，喘息声越来越急，手指也深深地陷进侍墨的肉里。 
侍墨的心也开始倒著个地翻腾。 
这样的事他只做过一次，被强迫著这样取悦邢宣，事後连恶心带羞愤吃不下东西，一吃就吐，差点没饿死，吓得邢宣再也没敢这样做。 
现在...... 
侍墨身子都颤抖了，慢慢直起身，颤声说："好了......" 
水宝宝扑过来，一把抱住他── 
"墨墨，你身子没刚才软了......" 
"你到底做不做？不做就让我睡觉！"侍墨冷不丁低声吼了起来。 
"做做做......"水宝宝抓脑袋，开始回想以前侍墨怎麽对他。 
"先这样......再这样......然後这样......最後这样......"繁复的步骤被他简化，还没等侍墨准备好便用力挺身攻城伐地。 
"啊──"侍墨一声痛叫，身子绷得紧紧的，手指抓紧了──怪不得水宝宝每次都要变成水呢，这种简直是让人恨不得死掉的疼啊。 
侍墨的汗登时流了出来，胳膊捂住眼，痛极的呻吟变成大口的喘息声。 
水宝宝又是一顶，侍墨忍不住叫出声，"啊──你轻点......" 
水宝宝问："你很疼吗？" 
侍墨嗓子抖得不成调，"你......轻点......" 
水宝宝伸手在他身上一摸，摸到满把的汗水，吓了一跳，往後一退，侍墨长声惨呼── 
一股淡淡的血腥味慢慢传了上来。 
水宝宝一愣──这血...... 
侍墨疼得手指张开再抓紧，抓紧再张开，身子缩成一团，疼痛直传进心里，好似被人揪了几把，拧著个儿的疼。想变个姿势缓解一下，可稍稍一动疼得更狠，眼泪如珠般滚落，哭著说："浅......浅红......我......我要......杀了......你......" 
水宝宝没动静，呆呆地坐著，眼睛在黑暗中闪闪发光。 
侍墨哭了一阵，发觉不对头，问："你怎麽了？" 
水宝宝怔怔地，"这血──" 
血？侍墨伸手一摸，可不是，腿间粘稠温热，正是自己的血。 
水宝宝点亮炕头蜡烛，慢慢凑过来，离得很近地看他，目光惊讶，还带著一丝气愤，一副受到伤害的表情。 
侍墨不知怎麽著，心里突然有点害怕，问："你怎麽了？你到底怎麽了？" 
水宝宝不说话，只是离得很近地瞧他，近到浅浅的鼻息热乎乎地冲到他脸上。 
"浅红......你......你中了邪了？你怎麽了？怎麽不说话？"侍墨越发的害怕，就想坐起来，可惜一只手刚撑住炕便呻吟著软下去。 
水宝宝终於说话了，开口竟是："让我咬你一口......"说著张口在他肩头狠狠咬下。 
侍墨哎呀叫出声，惊怒地骂："你是狗啊！你到底怎麽了？是不是中邪了？浅红你别吓我，你......你......你在喝我的血？" 
剧痛中忽然感觉水宝宝在吸吮，惊吓之下就想去推。 
没等他推，宝宝离开了他的肩膀，"你......你的血......果然是水神血的味道......你......是......你是水神！" 
侍墨傻傻看著水宝宝，"水......水......水......" 
"你是水神......原来你是水神......"水宝宝一遍一遍地说，声音渐渐冷若冰霜。 
侍墨被这变故惊得发了抖，勉强笑笑说："我......怎麽会......是水神？我......" 
水宝宝打断他的话，"你是水神！怪不得今天你洗澡的时候我觉得熟悉，原来你是水神！你为什麽要骗我你是侍墨！你为什麽不说你是水神？" 
侍墨心中慌乱，急急地说："浅红你别急，我哪里会是水神呢？你看我这麽背，爹娘不要我死了，叔叔把我卖了，邢宣现在也走了，连金毛也跑了，我......我哪里会是水神，浅红你别是弄错了，我......我怎麽......会是水神？" 
水宝宝指著侍墨，愤恨得咬牙切齿，"你就是！我体内有你的血，当然闻得出你的味道！你还想骗我？！" 
侍墨急道："我哪有骗你？" 
"你没骗我为什麽不说你是水神？" 
"我怎麽知道我是水神？你一定是搞错了，不信你再咬我一口，你再吸我一口血试试，来，你再咬我一口......" 
侍墨伸出手，见水宝宝没动静，自己一口咬破皮肉，血顿时顺著手腕流──"你来尝尝，一定是你弄错了......" 
水宝宝不动，"我说我怎麽再不愿意也要听你的话？原来是这样，我终於明白了，你给我起的名字，就对我有了法力的约束，就跟天上那些有了名字的水宝宝一样......原来你是水神，你一直都在骗我！在天上不给我起名字，在凡间还打我骂我，你......我恨你！" 
 
 
一百一十六章 
侍墨睁大了眼，不敢相信自己听到的话。 
水宝宝还在愤恨地指责著，"你这麽小心眼，一丁点的事也记在心里，非要报复过来，我就该知道你是水神！你骗我，你还欺负我，你不但欺负我，还欺负金毛，你还欺负邢宣，你谁都欺负，你......" 
"够了！"侍墨大喝一声，不知哪来的劲居然坐了起来，然後又痛得躺倒，抬头看著的面前的愤愤控诉的水宝宝，"你怎麽这麽不讲理？就算我是水神，我现在已经下了凡，只是一介凡人，怎麽知道原来的身份？倒是你，天天说你是水神的属下，要找水神，却瞎了眼不知道水神就在你眼前。明明是你笨，凭什麽非要赖在我身上？" 
"谁让你在我面前从来不流血？你要是弄个伤口流点血，我不早就知道了吗？" 
"我是傻子啊，没事干把自己弄伤？你怎麽不把自己弄伤？" 
"我......反正你就是骗我！" 
"我骗了你又怎麽了？你上当那是你笨！" 
"......" 
"......" 
水宝宝一言不发，伸手拿起自己火红的衣衫，往身上一套，起身下炕。 
侍墨一愣，下意识一抓，捞著一片衣袖，"你去哪？" 
水宝宝冷冽地看他一眼，侍墨从那两道目光中看出了一年前在山林他要走时的绝情。 
心里一紧，央求的话不知不觉出了口："你别走，我......以後不再骂你了......" 
水宝宝抽出袖子，看也不看他一眼，恨恨地开门而去。 
侍墨想追，刚一动，却身子一软，趴在炕沿...... 
 
"啧啧啧，就这样晕了？也太不经......那什麽了......" 
灶台里处突然红光一闪，火神的身影闪了出来。 
"啧啧，看这一身的血，再不止住血就流干了。"说著手指虚点，使出仙术，侍墨肩上和手腕上的血顿时止住。 
"嘿嘿，还有这，让我看看......" 
"浩空维淳，你再敢动我哥一下试试，我用天河的水把你浇灭了！"说话间雨师也露出身形，怒气冲冲威胁完火神，又担心地看著一炕狼藉。 
"咱们这样是不是过火了？"雨师挥挥袖子，用那件蓝色的丝袍盖住侍墨的身子。 
火神托住下巴，点头说："是有点过火，怎麽就没料到水宝宝突然翻了脸，看上去那麽喜欢启垣，怎麽一知道他是水神反而生了气，居然是这个反应？" 
"喂！你说我哥他醒来後会不会想不开找根绳子把自己吊死？" 
"千万不能让他死，"火神有点著急，"他要是一死了，魂灵带著这一世的记忆直接上了天，万一让他知道这事跟咱们脱不了关系，还有咱们的好？玉帝很偏他呢。" 
"那怎麽办？都是你出的馊主意，拖我下水，明明知道他是我哥你还让我帮著算计他，到时候他发起脾气，谁控制得了？" 
火神发了愁，突然一拉雨师，"不好，他要醒了，快闪......" 
 
侍墨幽幽转醒，只觉身後那个难以启齿的地方一阵一阵地钝痛，像钝刀子在割。他垂在炕沿，咬著牙慢慢把身子挪上来，不经意间，感觉丝袍从身上滑落。 
侍墨愣住，心中狂跳起来，屏住呼吸，半晌轻轻地叫："浅红......是你吗？" 
没人回答。 
侍墨停了停，轻声说："浅红，我......我喜欢你......你别离开我......" 
还是没人回答。 
一阵风卷来，门板吱呀一声合上了...... 
侍墨的心慢慢地冰凉...... 
原来他还是走了...... 
侍墨呆怔了好久，轻声笑起来，笑了几声又停下，再笑几声，再停下。 
慢慢地撑炕坐著，不顾身下已经开始愈合的伤口重新开裂。 
"原来真的这麽疼......"他低声自语，闭了闭眼，把眼中的湿意咽回去，借著烛光打量自己。 
侍墨低头看看赤裸的身子，烛光下肌肤如蜜汁，细腻柔润，腰很细，腿很长，暗色的液体，不住地向下流淌。 
"哼哼，"从鼻中哼出两声不明意义的声音，"真丢人，想把自己给别人，别人都不要......" 
"我是水神？"侍墨像是很好笑地说："我要是水神，为什麽别人想要我的身子，我却无力反抗？......哪有这麽贱的神仙？" 
 
 
第一百一十七章 
"哪有这麽逊的神仙？真给我们神仙丢脸......" 
这是火神的心里话，没敢说出来，若是说出来，估计雨师得跟他拼命。 
这两天他们一直冒险留在人间，保护水神，生怕这小心眼的家夥一时想不开。 
不过他心里也不好受，看著在他的恶作剧下，堂堂水神大人变成现在这个样子，终於觉得有一丁点内疚。 
雨师顾不上跟火神翻脸，等他哥刚一恢复，就忙著用法力挪开一切能伤害他哥的东西...... 
火神也帮忙，生怕这个小心眼的家夥万一真死了，自己就没好过日子了。 
两个神仙从来没有这麽忧心仲仲过。 
看著侍墨一脸郁闷地站了半天，最後关了门睡觉，两个神仙才松了一口气。 
一口气松了一半又憋住了──侍墨望著炕上残留的血迹，牙咬得咯咯响。 
雨师很想用仙术把血迹变没了，又怕吓著他，不由得大为烦恼，眼一横，怒冲冲地瞪著火神──瞧你做的好事！ 
火神也很委屈，明明算得好好的，就是没算到水宝宝突然翻脸。 
隐身看著侍墨，生怕他做出什麽出格的事，他们要把一切不安定的因素消失於萌芽状态。 
侍墨看著沾著血的被褥，脸色时青时白，神情扭曲，又是憎恨又是耻辱，咬得嘴唇出血，眼睛中似要冒出火来。 
抱著被子来到院中，扔下，又回屋，拿起那天穿的蓝色丝袍和丝履，一起扔到院子里，拿了火石火绒引火。 
火神怕他点火自焚，暗中捣鬼。 
侍墨咬著嘴唇，啪啪地打著，眼睛越睁越大，丹凤眼差点变成圆眼。 
坚持了足有半个时辰，侍墨的脸已经变成铁青色，眼睛通红，身子颤抖得厉害，几乎拿不住火石。 
小玉跑过来，笑嘻嘻问："侍墨哥哥，你这两天怎麽不去我家了？" 
侍墨抬头看她一眼，吓得小玉扭头跑了。 
没一会，李婆婆过来，看到侍墨的情景也吓了一跳，急忙问出了什麽事？又到处找水宝宝，喊了半天也没见那个漂亮的红衣少年出来。 
侍墨怔怔地站著，突然说："奶奶你帮我把这些东西烧了吧，我打不著火。" 
李婆婆一看，急了，"你这孩子，多好的东西你就烧，败家子。" 
说著就去拣，一眼看到蓝袍上沾著紫色的血迹，一愣，再一翻被子，上面也有血，吓得一跤坐在地上，"你......你......这血是谁的？浅红，浅红？浅红？" 
侍墨突然没了力气，疲倦地说："这些是我的血，我没杀人，你看......这里，还有这里......" 
蜷起袖子，再拉下领口露出肩，让李婆婆手腕和肩头上的牙印。 
才两天，这牙印已经愈合，只余淡淡的疤。 
李婆婆不大敢相信，咬一口会被这麽多的血？而且浅红又不见了── 
侍墨扫她一眼，淡淡地说："你若不信，就报官吧，就说我把他杀了。" 
转身回到屋里，关上门。 
没一会，窗外传来劈劈叭叭的声音，侍墨掀开一线窗，李婆婆正在烧那床被子和衣裳...... 
火神重新显形，看著睡著也皱著眉头的侍墨，开始发愁。 
雨师坐在炕上，捧著他哥瘦长的手指想哭──两天前这双手还纤细修长，现在瘦得骨节子都出来了，更别说脸了，小得只剩下那双幽黑深沈的眼睛。 
"他怎麽不哭呢？凡人遇到这样的事，不都要哭吗？"雨师恨不得代他哭。 
"行了，你什麽时候见你哥哭过？"火神很不耐烦。 
"当然见过，他被邢宣那臭小子欺负的时候偷偷哭过，水宝宝那次被咱们带到天上的时候他也哭过......"雨师怒。 
火神："那是他当凡人的时候──" 
雨师："他现在也是凡人，还没恢复神仙的身份！" 
火神不再跟他争，低头看了看形容消瘦的侍墨，叹口气，"唉──启垣这个样子，是挺让人可怜的......水宝宝真可恨，堂堂水神都送上门让他吃了，才吃了一口居然跑了，这事换谁也受不了......啧啧啧，这事要是让他们知道了，嘿嘿嘿......" 
雨师愤怒地说："你敢让他们知道我就......" 
火神急忙说："你放心，我哪里敢，要是玉帝知道这件事，我不得上诛仙台啊，就算不斩了我，也得把我打下凡间受上几千几百年的罪。" 
雨师咬牙切齿地看向火神。 
火神难得地没有跟他对视，而是转移了目光。 
"得想办法找到水宝宝，让他赶紧回来，别再赌气了，不然启垣这样子......危险......" 
火神开始凝神，想使法力找到水宝宝的行踪。过了会泄了气，"不行，还是你找吧，我是火，跟水相克，找不到那小子的行迹。" 
雨师怒道："不找他，他害我哥成了这样，找他做什麽？我恨不得找妖精吸了他元气才好！" 
火神开始挠头，也觉得水宝宝这一手玩得太令人发指，不能就这麽原谅他。 
 
 
"喂，你哥他不会想绝食把自己饿死吧？"火神有点害怕──凡人不是每天都要吃东西吗？可这小子已经两天没吃东西，也没喝一口水了。啧啧，瞧那嘴唇都干得起皮了，以前红得多可爱啊！ 
雨师没吭声。 
火神瞧了他一眼，心头火起，"我说你别那麽没出息好不好？好歹也是个神仙，别动不动眼含泪一脸脓包样，叫我跟著丢脸！" 
雨师大怒："你说谁脓包？" 
火神说："想个办法让你哥吃点东西吧，他要是饿死了，咱俩都逃不了。" 
雨师眼一横："去找吃的去！" 
火神一愣，"你叫我去？" 
"你不去谁去？" 
"我从哪找吃的？" 
"我管你，反正我得看著我哥。" 
"......好好好，去就去，谁家还弄不来点吃的......"火神嘟嘟囔囔地飞走。 
过了好一会，阴著脸的火神提著个食盒出现，重重地往桌上一放。 
好歹人家也是堂堂火德真君，居然沦为小偷...... 
两个神仙想法弄醒侍墨，然後隐了身看。 
没想到侍墨翻个身又睡，不死心的神仙把食盒里的饭菜拿出来，放到侍墨鼻尖前面，再弄醒，侍墨这次倒是看到了，愣了愣，支起身子看了看屋子，眼中闪过怀疑的光，突然掀了窗子，乒乒乓乓把盘啊碗的全扔出去。 
然後躺倒又睡。 
火神气坏了──他这是什麽毛病？知不知道谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？ 
雨师气得骂他，"你给我闭嘴！一定是你弄来的东西不好吃，不然他怎麽不吃？再去弄去！" 
火神火了，"这可是我从城里最大的饭馆里偷出来的......行，我再去弄，他要再不吃怎麽办？" 
"他若还不吃，你就再去偷！" 
火神气跑了，雨师继续哀愁地守著侍墨。 
 
这次弄来的吃的侍墨没有再扔，狐疑地看看空无一人的屋子，再看看上著门闩的门，然後盯著看上去很好吃的食物犯傻──这些东西到底哪来的？ 
想了一会没想出个所以然来，肚子又饿得咕咕叫，再生气也不能跟自己过不去，再不吃东西，真的会饿死，现在已经头晕眼花，居然觉得面前多了两个人。 
火神目瞪口呆地看著侍墨一口吃掉一个小包子，再一口喝完一小碗碧绿汤底、飘著雪白的、一半小指肚大小的丸子汤，再掰了一只鸡腿往嘴里塞── 
"我的天啊，这是那个全天上仙女都喜欢的水神吗？这是令董双成心仪的启垣吗？这是那个一天要换三次衣、洗澡水都要用清晨花露害得全天界仙女仙男们喝不上花露煮的茶的水德真君吗？不行我要用法力把他这样子拓下来，到天上让那帮仙子仙娥们看看，看看她们心仪之神在凡间到底是什麽德性......" 
手印还没捏成形，旁边冷风已经扫了过来，赶紧装做挠痒痒，"唉──到了凡间居然被跳蚤咬，真是有辱仙风。" 
侍墨三口两口吃完，在衣襟上擦擦，眼睛望著虚无的方向出了半天神，不知打定了什麽主意，开始翻箱倒柜。 
白的绿的红的紫的松香色的衣裳堆了一炕，侍墨眼一冷，抓过那件大红的，刚要撕，忽然停下，想了想，一脸的忿恨就变成面无表情，胡乱把别的衣裳呼弄到红衣上，袖子下摆胡乱打了个结，又从炕角掏出仅存的三粒夜明珠和还有所有的银子铜板，胡乱里一塞。 
火神雨师彼此看了一眼──他这是要去哪？ 
侍墨来到桌边，拿过笔墨纸砚，写了一些字，把墨吹干，再放到衣包上。 
走到门外，回过头来，复杂的目光最後一次扫视了简陋的屋子，轻轻地关上门。 
他这是要去哪？ 
火神看著雨师，雨师看著火神，都想从对方脸上找到答案。 
走啊走，走啊走，跟哪跟，跟哪跟，不知走了多远，火神的眼睛突然瞪大了──这是什麽地方？ 
雨师大惊，一把揪住火神的领口，颤声说："他......他想当和尚？" 
火神也急了，就算想不开想出家，当个道士也好啊，怎麽会想当和尚？万一玉帝一怒之下，跟如来佛去要人...... 
"你先想法拦著他，我想办法，说什麽也不能让他当和尚。"雨师一著急，对著火神後背拍了一巴掌。这一掌打得狠了，火神差点没吐血，好玄没在侍墨面前显了形。  
 
第一百一十九章 
侍墨无缘无故摔了一跤，趴在地上，摔得两个膝盖生疼。爬起来走了没两步，突然又是一跤，膝盖磕破了皮，渗出血来。 
侍墨纳闷地看著地面，没有突出来的石子，也没有伸出的树枝，好好的怎麽会连摔两跤？ 
疑惑地抓抓头，再爬起来，揉揉生疼的膝盖，小心地迈出一步──好，没有摔。 
放心地走，走了三四步，又是一跤，这一跤摔得狠，整个滚到地里，沾了一身的黄尘。 
到底怎麽回事？这两天干什麽事也不顺心，想做饭点不著火，想喝水，明明还剩半缸水，突然见了底，想上房够点晒的地瓜干，好好的梯子突然裂开，好玄没把他摔著。气得什麽也不干，突然又凭空出现食物，现在又接二连三摔跤，他到底得罪了哪路神仙？为什麽会让他遇到这些事？ 
"浅......是你吗？你有种就杀了我，我就骗了你又怎麽样？你给我玩这些阴的，别让我看到你，不然我一定饶......最好你别出现在我眼前，不然不是你死便是我死！" 
侍墨咬牙切齿地说完，爬起来又走，突然又是一跤，这次刚才摔得更重，半天起不来。 
侍墨面朝下趴在地上，手握紧了拳，慢慢地坐起来，用袖子抹了一把脸，眼泪成串流了出来。 
这还是水宝宝走後他第一次流泪。 
"到底想怎麽样啊？到底想怎麽样？不是说我是天上神仙吗？为什麽神仙会这样倒霉？娘死了，爹也死了，唯一的叔叔不要我，要卖我，买我的人家又不让我好好干活，非让我做那些下贱的事，好不容易离开了，想......想跟......跟......好好过，可他也不要我。我到底做了什麽错事，老天你要这样惩罚我？我现在只是想活著，自己一个人活著也不行吗？非想让我死吗？一定想让我死你才满意？死就死，有什麽好怕的，反正我在这个世上一个亲人也没有，一个对我好的也没有，死就死！" 
解下汗巾，抬著看到旁边树，爬起来就想把汗巾扔过树杈。 
扔了一次又一次，明明不是很高的树杈，却怎麽也扔不过去，想爬到树上，结果再次摔下来。 
侍墨坐在地上，抬著看著那棵树，放声大哭，"死也不让我死吗？还想让我在这世上受罪吗？天哪我上辈子到底做了什麽坏事让我这辈子死也死不成？" 
 
火神抓抓头，这游戏玩得过了，就算想捉弄下凡的水神，这样的结果也远远超过了他想要的。 
要不显形劝劝他？ 
还是不要，这小子心眼小，万一让他知道这一切都出於他的无聊想看热闹...... 
哎呀玄冥这小子怎麽还不来？ 
正头疼著，雨师回来了，一见侍墨的样子大为著急，"你又怎麽对他了？" 
火神急忙说："不是你让我挡著他，不让他上大路吗？我就挡了几下他就成这样了，我，他这个样子，我也很心疼的。" 
雨师听了几句，"他想死？干脆让他死算了，别在人间受罪了。" 
火神急了，"这哪行？他要是死了，还有咱们的好？他可能念著你是他弟，对你不会怎麽样，我可怎麽办？" 
雨师瞪他。 
火神眼一扫，"诶那几个是什麽人？你引来的？" 
雨师向大路上望去，"还记得元霄节吗？我哥，水宝宝被人调戏，後来那个小妖精和水宝宝打坏的那个恶人，来的就是他......" 
忽然眼一亮，对了，若是这个人来捣乱，侍墨该没有心思再当和尚了吧？ 
 
侍墨坐在那已经不哭了，失魂落魄，不知道自己该做什麽，天地之大，好像已经没有他能去的地方，世间百态，也好像没有值得他留恋的。 
一个东西忽然抵住了他的下巴，然後有人轻佻地笑，"踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。大爷找了你好几个月，还以为你就平空消失了呢，谁想在这里碰到你。怪不得今天早上喜鹊在我家枝头直叫呢，哈哈，这叫不叫有缘千里来相会？" 
不伦不类的话终於引起了侍墨的一点注意力，无神的眸子抬起，慢慢地落在那人身上。 
粉红的公子服，垂著流苏的公子帽，耳边还插著一朵玫瑰花，神态轻浮，眉眼乱动，好像在哪见过。 
那人指著脸上几道浅色的疤说："你们把我的脸挠成这样，本来应该送到我姐夫那治罪杀头，可是本大爷怜香惜玉，只要你乖乖听话，大爷就饶了你。" 
侍墨一愣，"杀头？" 
那人不住点头，"是啊，我可是县太爷的小舅子，县太爷是我姐夫。他听我姐的，我姐听我的。如果你不乖乖听话，我就让我姐夫办你个杀头大罪，诛你九族！" 
侍墨抹去脸上泪痕，轻笑起来，"诛九族？县太爷有这权力吗？不是只有皇上才有这样的权力吗？难道说你姐夫想篡位？" 
"呃──"浪荡公子吓得闭了口。 
侍墨扶著树慢慢站起来，拍拍身上的土，侧过脸半望著天边出了一会神，眼光又斜过来，嘴角向上勾起，牵出一个让人没有丝毫温度、却令人目荡神驶的微笑...... 
 
 
"你想让我成你的人？"侍墨开门见山。 
"当然想，本大爷从上元节看到你，就对你念念不忘，都病了......是不是？"後面三个字是对他的狗腿们说的。 
几个狗腿争相拍马屁："是是是──"、"大爷害了相思病，卧床不起三四个月哪──"、"大爷差点没命了，多亏......" 
"去你娘的，老子啥时候差点没命了？滚开，不会说话的东西......不过我为你害相思病倒是真的，哎呀呀，喝了三四个月的苦汤子，不过汤药虽苦，怎解我相思之苦哪啊啊啊──" 
侍墨脸上露出笑意，眼波一转，勾得粉红公子骨头酥了一半。 
"你用什麽养我？我可不好养。" 
"我用山珍海味供著你吃，绫罗绸缎供著你穿，珍珠玛瑙供你著戴，还有......还有......总之你想要什麽，我就给你买什麽......"粉红公子信口开合，总之要哄得这小美人上了勾。 
侍墨忽然收了脸上笑意，换上一副冷若冰霜的模样，"山珍海味？绫罗绸缎？珍珠玛瑙？俗！我不要！" 
"那你想要什麽？"粉红公子被侍墨忽喜忽嗔弄得心痒难挠，恨不得光天化日之下上手摸摸。 
侍墨左手支住右手，右手手指半托了右腮，轻轻地点了点，薄怒轻嗔的模样又变了，变成薄怨轻愁，眼中盛满了化不开解不尽的忧伤──"我只想......要一颗心，要一颗真心......永远不会离开我的真心......" 
眼皮一抬，眼中已半含了晶莹泪珠，"我想要你的心，你给吗？" 
粉红公子急忙说："给，给，你要我的命我都给，只要你跟了我，我的什麽东西都是你的，哎哟哟，不就一颗心嘛，上元节的时候我的心已经挂在你身上喽。小美人......"猴急地伸手去抱。 
侍墨微一侧身，脸一沈，"我不信！你肯定先说些好听的骗我上当，等我答应你了，你就离开我......我已经上过当了，你以为我会信你？" 
粉红公子一愣，"那你怎麽才相信我？" 
侍墨想了想，嘴角轻轻翘起，半是讥诮半是认真地说："你把心给我，现在就给我才信，不然你就是骗我。" 
粉红公子又一愣，"这心怎麽给？" 
侍墨眼风一斜，落到粉红公子身後那个壮汉手中玩耍的一根尖头的木棍上，微笑道："你把它挖出来，不就能给了？" 
说完突然扑过去，一把夺过壮汉手中的尖头木棍，用力向粉红公子的心口刺去...... 
"啊──"粉红公子发出凄厉的惨叫，几个跟从吓得一起叫，拼命去夺侍墨手中的木棍。 
侍墨被一拳打得飞到树干上，再落下来，脸上带血，犹自微笑："这样我应该能死了吧？" 
 
只剩半口气的侍墨躺在县衙大堂上，粉红公子捂著胸口的伤口躺在一个担架上，哭著喊："姐夫，他居然想杀了我，给我报仇！杀了他......疼死我啦......" 
侍墨从晕眩中稍稍清醒，勉强出声："你......不......不是......说......我想......想要你的......命......你......都......都答......答应......应吗？反......悔......了......？" 
粉红公子大怒："你还敢说？你故意引我上勾，然後行凶杀人，幸亏我躲得快，不然就被你得逞了！姐夫，他想杀我，快治他的罪，杀他的头！" 
县令沈脸，"堂下被告，你姓甚名谁，家住哪里？原告与你何冤何仇，你因何杀他？快快从实招来，若有虚言，大刑侍候！" 
侍墨讥诮的目光投了过去，"何必那麽多......事......你......随便......给我安上一个......罪......罪名......杀......杀了我......不就没事......了......" 
"你......小小年纪，如此狡诈，来人，大刑侍候！"惊堂木用力地拍，便要扔签用刑，突然後堂大乱，有人慌忙来报，"老爷──不好啦──後院著火啦──三姨奶奶住的那个院著大火啦──" 
粉红公子一听，"啊？我姐──"跳起来就往内堂跑，跑得比县令还快。 
县令也急了，"先把犯人押下大牢，快快快去救火──" 
 
逃过一劫的侍墨被扔到单独的一间小牢房里，几个狱卒互看一眼，不怀好意的慢慢围了过去...... 
"啊──"、"救命啊──"、"娘啊──"、"啊啊啊──火──火──火──几个狱卒屁股上带火，抱头鼠窜。 
弄得别的牢房里的犯人直纳闷──今天怎麽倒了个？不是新来的犯人哭叫，而是狱卒们哭叫？见鬼了？ 
火神收回法力，骂道："敢欺负我们下凡的神仙，烧不死你们！"  
 
第一百二十一章 
侍墨坐在发霉的草堆里也很纳闷：到底怎麽回事？那几个人的屁股怎麽突然就著了火？当时他们离自己那麽近，居然没把自己和这间牢房一起点著？ 
正想著，对面牢里的犯人搭话，"好家夥，刚才我还以为他们要烧死你呢。" 
侍墨看了他一眼，闷声不吭，心像被泡在苦水里──为什麽啊？明明想求死，为什麽老是死不成啊？ 
换班的狱卒知道来了新犯人，过来想找点乐趣，结果又哭爹喊娘地跑了。 
大牢里有N个不同版本的谣传：一说新来的犯人是个有法力的道人，二说新来的犯人有神灵保佑，三说新来的犯人是妖精。不然三四天了，想对他使坏心眼的狱卒不是断手断脚就是突然著火烧得浑身泡，那叫一个惨，连生他们的爹娘估计都认不出他们了，惨得让饱受狱卒毒荼的老犯人们都拍手称快。 
县令也头疼，只要他一想对那个扎伤他小舅子的凶犯用刑，家里就要著火，弄得他现在都不敢提那个凶犯。 
侍墨呆呆地坐在草堆上，牢房就这麽大点地方，转过来五步，走过去还是五步，连个窗户也没有，恶臭、潮湿，到处一股酸溲腐败的味道。 
他是想寻死，可不想呆在这种地方被熏死。 
远处的牢房骚动起来，有人在叫──狗？哪来的狗？ 
金毛一闪，一条小兽从黑暗中窜了过来，凑到侍墨耳边小声叫："墨墨──" 
这个声音？ 
侍墨挣扎著坐起来，黑暗中小兽碧眼闪闪，亲热地伸出舌头舔他的手。 
"金毛？" 
"对呀对呀，是我是我。"小金狐快乐地跳到侍墨腿上，两只前爪搭在他身上。 
"你不是跟邢宣走了吗？"侍墨疑惑地问。 
小金狐郁闷了，"我跟了他两天，他非不让我跟......他让我回来......"叭嗒叭嗒掉了两滴狐狸泪。 
"那你怎麽找到这里来了？" 
"我回到家，家里没有人，我去找孙大叔家的小黄，她说你走了，我就一路闻著味，找了好几天才找到这，墨墨，你有吃的吗？我肚子好饿──" 
侍墨把地上一个破烂碗往小金狐面前一推，"就这个，你看你能不能吃得下。" 
小金狐一闻，恶心得後退好几步，"恶──" 
侍墨叹著气，"每天一顿，全是这个......要不你等会，也许......算了，金毛，你还是走吧，找邢宣，或者找个洞藏起来，我现在自身难保，顾不上你了。" 
小金狐纳闷地问："水宝宝呢？他怎麽没跟你在一起？" 
侍墨本来有气无力，此刻忽然变得激动："不要再在我面前提他......" 
小金狐眨眨眼，不明白他们发生了什麽事，不过现在肚子是老大，再想弄明白也得等先喂饱肚子。 
"刚才我偷跑进来，看到有几个人在那吃东西，我去偷点回来。你等著──" 
说完金毛一闪，不见踪影。 
等啊等，听到有人大吵大叫，又等了好一会，小金狐跑回来。回来就往地上一躺， "哎呀累死我了，我把几只老鼠赶了出去，他们不想跑，我就威胁不出去就吃了他们，哈哈哈，他们一边哭一边窜出去。那几个人就打老鼠，我就趁乱窜过去......墨墨你看，我偷了一个白馒头，嘿嘿，我还偷吃他们好几块肉，嘿嘿。" 
连笑带说还得压低嗓子不让别人听到，最後累得呼呼喘气。 
侍墨笑了起来，摸摸小金狐的脑袋，"你自己吃吧，我肚子不饿。" 
小金狐歪头看他，"那好吧，我先吃，吃完再帮你偷去。"然後两个前爪捺住馒头，大口小口地吃，吃得太急，噎住了，咽了两下，仰面朝天，前爪不住地抓脖子。 
侍墨笑起来，"你不会慢点吃，又没人跟你抢......我帮你弄点水。" 
然後说："我要喝水！" 
果然有道水流从地上涌出，小金狐急忙凑过去喝水，侍墨则洗手洗脸，然後水流自动消失。 
小金狐惊讶地说："你怎麽弄的？你会法术？" 
侍墨淡淡一笑──对於这些事，他已经见怪不怪了。 
每天会有精美的食物凭空出现，等他吃完自动消失。如果有人想对他不利，那人就会受伤，伤势还很严重。县令提审他，刚想动刑，他家一准起火，弄得现在县令现在都不敢提他，那些狱卒从他门前过时头也不敢抬。 
小金狐填饱肚子，快活地露出肚皮，扭了几下，然後趴在侍墨怀里开始问他跟水宝宝的事。 
侍墨二话不说，提著他尾巴扔到外面。 
小金狐一瘸一拐地进来，哭丧著脸，"人家以後不问了不行嘛，吱──"  
 
第一百二十二章 
牢房里不见天日，只能靠送饭和提净桶辨别是否又过了一天。 
小金狐来了的第三天（送了三次恶心的饭和换了三次净桶），侍墨正烦躁地立在牢门前，抓著木栅栏用力地晃，忽然听到远处有人在叫："让我进去！让我进去！" 
声音很小，也很远，但是很清楚。 
小金狐蹭地跳起来，大声叫："水──" 
侍墨眼一瞪，凌厉的目光吓得小金狐赶紧闭口。 
等侍墨坐下了，小金狐才敢跳到他肩上小声说："这声音好熟啊，好像水......好像......嗯，那个谁。" 
侍墨瞪了他一眼，仰面躺在草堆上，小声说："你给我注意点，这牢里全是人，被人听到你会说话，咱们都没命！" 
侍墨没有意识到，他已经不想求死了。 
远处的喧闹声更大了，"让我进去，求求你们让我进去，啊──" 
吵嚷变成了痛叫。 
小金狐跳起来，"啊宝宝挨打了？我去看看──" 
"金──毛──"丝丝冷气随著从牙缝中挤出的字森森冒出，小金狐打了个哆嗦，一头扎进草堆，只留个尾巴尖。 
吵闹声渐渐静了下来。 
侍墨烦乱地走来走去，牢房太小转不来，步子稍一大四步就得回头，转也转不开，烦得他心火乱冒，突然狠狠一腿踢在木栅栏上，大声叫："也不提审也不宣判，就把我困在这算什麽？我不是杀了人吗？为什麽不杀了我？为什麽要把我关在这？放我出去！放我出去！" 
他的一声嘶吼，换来的是全牢房一阵喧嚣，"放我出去！"、"我冤呐──"、"给我点吃的吧，我要饿死啦──" 
乱七八糟的声音吵成了团。 
如狼似虎的新来狱卒提著皮鞭棍子冲进来，"谁吵？谁在吵？你？还有你？让你们再吵！让你们再吵！" 
劈里叭啦的皮鞭抽肉、木棍击骨以及惨呼痛叫声响成一片。 
狱卒来到侍墨门前，头一低，越过去，凶神恶煞般地抽打别的犯人。 
侍墨用力晃著门，大声叫："放我出去！放我出去！" 
狱卒装没听到，打完了犯人，低著头从侍墨面前走过，不一会，铁链哗啦啦直响，大门落锁。 
侍墨叫了半天，叫得嗓子都哑了，最後抱著头坐在草堆上。 
小金狐没敢打扰他，在屋里来回跑了几圈，突然窜出木栅，消失在黑暗中。 
不知过了多久，侍墨好像听到水声，懒洋洋地凑到平时涌出水的地方想喝水，结果撞到了鼻子，一摸，地面是干的。 
捂著撞痛的鼻子，侍墨痛得直吸气，一时也顾不上想既然没有离奇出现的泉水，那听到的水声是哪来的？ 
水声越来越近，慢慢地接近侍墨的牢房。 
一汪水映出远处墙壁上的火光。 
侍墨猛地抬头："不准你进来！你给我滚出去！" 
水停住了，已经流进栅栏的部分慢慢回缩。水面上起了波纹，慢慢地向上，形成一个圆球，最後，水宝宝的头诡异地出现在水面上。 
小金狐跃过水，窜到侍墨肩上，小声央求："墨墨，让他进来吧。" 
侍墨扭头瞪他，脸上一片冰寒，"你也想走是不是？对了，我还忘了，你也曾离开过我，滚！你也滚！不准你再出现在我面前！" 
抓住小金狐的脖子，一把甩到地上，然後躺在草堆上。 
水宝宝慢慢变成人形，蹲在栅栏前小声说："墨墨，我......" 
侍墨把头钻进臭哄哄的草堆里，小金狐四爪如飞，扒开草，免得他不是憋死就是臭死。 
水宝宝小声说："墨墨，我错了，你看我一眼啊。" 
侍墨面对墙壁躺著，任後面水宝宝压低了声音叫。 
水宝宝叫了半天，对面牢门里一声吆喝："嚷嚷够了没？还让不让人睡觉了！" 
水宝宝比他还凶："要你管！我就嚷嚷！" 
对面的犯人嘟囔了几声，再无动静。 
水宝宝又开始叫，"墨墨，墨墨，你说话啊，我已经认错了，你看看我啊......" 
小金狐轻轻咬他的袖子，"宝宝你别叫了，墨墨肯定特特特特特别的生你的气，不然也不会躲到这种地方。你怎麽惹他了？墨墨不肯告诉我。" 
水宝宝有点为难，他也不知道自己再次跑掉侍墨会这麽生气。 
本来他跑到很远的地方的一个小树林里待著生闷气，没想到雨师找到他，二话不说先揍了他一顿，又说水神大人要寻死，现在已经被关到县城大牢，让他如果还有点良心就来看看他，不然就想办法收回他身上的血，把他变成冰，扔到北海海底永远不化。 
水宝宝回送时本来还心不甘情不愿，可是越离近县城，就越想起侍墨对他笑、对他凶的样子，想起侍墨明明心里很喜欢却装著生气的样子，想起侍墨怕他再冻成冰，时不时把棉衣给他系结实的担心样子，想起侍墨捧著银子眉开眼笑的样子，想起侍墨生气时打得他抱头鼠窜，打完了又哄哄、哄完了再亲他，亲完了再拧著他的脸向两旁扯，扯完了再亲...... 
再想想天上的水神大人，永远是冷冰冰的一张脸，永远是拧著眉看著他们把打架破坏，永远是目含淡淡的忧郁，满脸不厌其烦...... 
还是变成侍墨的大人让人感到亲近些，所以......要不......不生他气了？ 
 
 
第一百二十三章 
小金狐还在喋喋不休，水宝宝闷声说："金毛你别再叫唤啦，想个办法让墨墨理我嘛。" 
小金狐说："要是我啊，就先想个办法让墨墨从这里出去，你看这是人待的地方不是？又黑又潮又臭，我在这三天，都快憋死了，墨墨已经在这好多天了。" 
水宝宝很难过，扒著栅栏说："墨墨，你放心，我一定把你从这救出去！" 
说完後问金狐，"我怎麽救他啊？那些坏蛋我打不过，你看，他们还打我呢，我的肩膀都打紫了，好疼呢。" 
小金狐说："啊，是啊，青青紫紫的，你骨头没断吧？墨墨的骨头断了好几根，不过这两天长好了，我刚来的时候他还叫著疼呢，咦？你怎麽进去了？" 
水宝宝钻进栅栏，扑到侍墨身边双手乱摸，"你哪根骨头断了？让我看看，让我看看。"说著双手一分，"嗤啦"，侍墨的衣裳被撕了个大口子。 
侍墨气得直哆嗦，挣扎著坐起来，颤声说："你......你给我松开......你给我出去！我永远不想再见你，也永远不许你再出现在我面前，滚！你给我滚！" 
其实他只要说一遍就够了，说第一声出去的时候水宝宝脸上露出错愕、挣扎和努力的神色，拼命想抓住侍墨的衣裳，却不得不慢慢松开，一点一点退後，挤出栅栏，褪到侍墨看不到的地方。 
小金狐奇怪地问："宝宝你怎麽出来了？" 
水宝宝沈默半晌，呜呜小声哭起来："呜──他是水神大人，他的话对我有法力的约束，我不能不听他的话──呜哇啊啊啊──以後我再也不能见他了──哇啊啊啊──大人，大人──呜呜──大人你把这句话收回去啊──" 
侍墨冷酷地说："以後不准你在我面前说话！" 
水宝宝哇哇地哭："大人，不要再说这样的话啦，呜呜我不要这样──" 
侍墨说："不准你的声音被我听到！" 
水宝宝顿时只能干张嘴，再也说不出一个字。 
水宝宝无声的嚎啕，眼泪如瀑，哭得捶足顿胸，用力把脑袋往墙上撞，撞得浅色的液体四溅，然後又纷纷飞回他的身体里。 
小金狐吓得腿都软了，"墨墨宝宝撞头哪，哇哇流了好多血......" 
侍墨打断他的话，冷森森地说："叫他别再装摸作样，别以为我不知道他的血还可以再收回去！" 
水宝宝无奈了，揉揉撞得很疼很疼的头，鼓著脸坐在地上，呆呆地望著不知名的地方出神。 
小金狐看看这边著阴气笼罩的侍墨，再看看那边愁云惨淡的水宝宝，好生为难，想了一会，跳到水宝宝膝上，小声问："你到底怎麽得罪他了？" 
水宝宝张张嘴，丧气地指指嘴，再弯过手指，指指侍墨的门。 
小金狐小声说："走，咱们外面说去，不让他听到就好。" 
侍墨怒声说："不准你说！" 
水宝宝咧开嘴，无声地哭了一会，被小金狐叼著裤腿拉走了。 
 
等到他们的身影消失在火光映照耀的拐弯处，对面的、斜对面的、还有左右两边的犯人悄悄议论起来： 
"天啊，你们看到没？那条狗会说人话？" 
"我的娘啊，那个人会变，一会是水一会是人......" 
"咯咯咯，他他他他们是是是是......" 
"天呐，你可别说出来──" 
"不过，妖精也能被关进来吗？这年头当妖精也不行了，人比妖精还凶......" 
"他会不会吃了咱们？" 
"应该不会吧？那孩子挺漂亮的。" 
"你说谁呢？" 
"那个一会是水一会是人的孩子啊。" 
"......" 
"其实，这个新犯人来了後，咱们挨打少多了。" 
"是啊，以前哪天不得被这些狱卒拖出去打或是想别的法治啊！" 
"老赵的腿不就是被他们拖出去夹断了又不给治才......唉......" 
"这个新犯人要是一直待在这多好──" 
"喂！小子，你被判了几年？" 
侍墨一愣，"啊？" 
"我是说，你被判了几年？" 
"我？没有判，我也不知道。" 
"你多在这待些日子吧，不然你一走，我们又该老挨打了。" 
"是啊是啊，多在这待几天吧，你一来，那些人都不敢过来了。" 
"你们......不怕我是妖精？" 
"娘的，这世道，人还不如妖精好。你没来的时候，他们每天都要折磨我们，你一来，他们吃了亏都不敢来了。" 
"小子，你那条狗......真的是妖？还有後来那个，水妖？" 
"他们？他们......他们是......" 
"哈哈，不要不好意思，是妖精就是妖精，我们不怕，比起妖精，县太爷和这牢头们更坏！" 
"就是，唉，我只是在李财主家後院墙边撒了泡尿，就被判打了二十板子，还要赔他家五十两银子，没银子就做牢，直到家人还清......唉──" 
"我更倒霉，钱被小偷偷了，我去追，不小心撞了县太爷最宠爱的三姨太的娘的轿子，结果就挨了五十大板，还判了二年......可怜我家还有六十岁的老娘和老婆孩子，我......她们可怎麽活哟──" 
"我也是......" 
"我更是......" 
 
 
第一百二十四章 
侍墨发现，有些人比他还要惨，就像对面往左数第三个牢房里的犯人，比他只大了几个月，因为是庶出，父亲死後，和母亲被主母大冬天的从家里赶了出来，母亲病死了，他只能乞讨为生，因为太饿，偷了一个包子，结果被人打断腿，还判了两年。 
那边的那个大叔，女儿被坏人调戏，一怒之下打伤了人，结果那家买通了县令，把他判了三年。 
侍墨心里实在不好受，这麽多人受尽折磨只想活著离开这里，而自己却傻不叽叽地一头扎进来，真是......唉...... 
如果他真是神仙，一定把这些人都救出去。 
正想著，那个比他大几个月的犯人问："你怎麽进来的？" 
侍墨一愣，对面那个大叔犯人也很好奇地问："是啊，你为啥进来？" 
大家都很好奇，等著他回答。 
怎麽进来的？这叫他怎麽说？ 
说什麽？说自个儿喜欢那个一会人一会水的妖精？巴巴地献身，结果人家不要走了，一怒之下寻死不成行凶伤人想借官府把脑袋砍了？ 
侍墨终於意识到自己冲动之下做出的事有多蠢。 
可别人那一双双眼睛还在黑暗中闪著光呢，不说又对不起人家说的那些。 
"嗯......我......我想去庙里烧香......结果被县太爷的小舅子给......嗯......那个拦住了，我就顺手把他扎了一树枝子，然後就到这跟你们做伴来了。" 
结结巴巴说著谎，从来没觉得这麽心虚过。 
"操，是那王八蛋！这王八欺男霸女，这两年被他糟蹋的人多了去了......对了你捅死他没有？" 
"没......" 
"娘的怎麽不捅死这兔崽子......" 
"就是......" 
犯人们七嘴八舌地骂起来，如果骂人能杀人，那粉红公子早就死了不知多少回了，真没想到这家夥这麽招人恨。 
侍墨想起正月十五的事，一个激动也跟著骂，"就是，老天怎麽也不降道雷劈死他，这种人活在世上只能祸害人！老天啊，打下一道雷劈死他吧......" 
正说著，突然惊天动地一声霹雳，远处火把都震得从墙上掉了下来，牢房里突然一片寂静。 
过了好久才有人怯怯地问了一句："刚才什麽声响？" 
另一人也怯怯地说："好像是雷──" 
"喂，老王，你那里能见到光，外面下雨了？" 
"没，大日头亮晃晃的，不该是雷，大晴天儿的哪有雷？" 
"那是什麽动静？" 
 
又不知过了多久，金影一闪，小金狐不知又从哪溜了进来，进来就躺在草堆上抱肚子笑，"墨墨──" 
刚叫完这一嗓子急忙捂了嘴，碧眼四处溜著，小心翼翼地说："啊我又忘了小声。" 
侍墨懒洋洋地说："行了上次你跟浅......你跟......他那一通叫唤，人家早知道了。"说完又骂："叫你们小心点就是不听，幸亏他们人好，万一真是被什麽坏人知道了，非得把你们炼化成丹不可！" 
小金狐纳闷道："你怎麽懂得这些事？" 
侍墨一愣，"是啊我怎麽懂这个？" 
小金狐心思不在这上面，兴奋地人立，扒著侍墨的脚叫："墨墨，你猜我们干什麽去了？我们去打听谁是管牢房的人了，然後找到他们家，藏起来叫他们放了你，不然就降下灾祸给他们。他们以为是有人藏起来吓唬他们，到处找，哈哈，宝宝变成水躲在池塘里，我躲在地洞里，他们怎麽找得到？" 
"嘿嘿，刚开始他们还凶，还不信，後来宝宝急了，说要让这里发大水，降瘟疫，还说要天降大火，看他们放不放你。一说到放火他们害怕了，正跟一个人商量著放了你，那人死也不肯，就在这时候，突然一道雷把那家夥给劈了，当时打雷的时候吓得我啊，还以为我天劫到了呢......哈哈哈哈，可把那些人吓死了......他们一会就会过来放了你，你就原谅宝宝吧，啊？" 
侍墨眼睛瞪圆了，"谁被雷劈死了？" 
"我怎麽知道，我听他叫一个人姐，叫另一个人姐夫，我也不知道是谁。你饶了宝宝吧，他在外面等著呢。" 
侍墨简直要傻了，这是第二次了。 
第一次是过年前，他希望打李婆婆的官差全家得瘟疫，结果那家人全死了，而这次他希望粉红公子天打雷劈，就在刚才，小金狐说那个人被雷劈死了。 
为什麽会这样？ 
为什麽他的愿望会真的实现？ 
那他一心求死的时候为什麽怎麽也死不成？ 
回想在县衙大堂上的几次过堂，都是在即将受刑时後堂起火，还有被打断的骨头在没有郎中看的情况下慢慢长好，跟没断时一个样，还有招之即来挥之即去的清泉，精美的食物...... 
难不成我真是个神仙？浅红他没有冤枉我？ 
 
 
第一百二十五章 
他胡思乱想，没有听到远处传来铁链锁哗啦啦的声响，也没有注意到有脚步声急冲冲往这边跑，中间还夹杂著摔倒的声响。 
火光照到他牢门前才把他惊醒，瞪眼看著栅栏外的县令和其他的人。 
牢门上的铁锁被打开，县太爷几乎没扑著进来，又是惶惑又是害怕，还带著谄媚，请他离开这里。 
侍墨现在也不急著出去了，大大咧咧地盘膝坐著，死活不出去。 
县令急得差点没跪下磕头，後面跟著的衙役和狱卒看样子很想动手把他拉出来，可又没那胆。 
侍墨揉著腿，"我的腿断了，走不动，要在这多待著日子，等我好了再出去。" 
县令都快哭了，"小祖宗，只要您出去了，我叫县里最好的大夫给您瞧腿。" 
侍墨翻著白眼，"我在这待了几天，觉得你们这里的饭很好吃，想多吃几天这饭里的蛆和砂子......" 
"啪"县令回身给了一个狱卒大嘴巴，"你又克扣犯人口粮，回头我治你的罪......小祖宗，是下官治下不严，等出去了，我在醉仙楼摆一桌上好的席面请您......" 
侍墨牵起嘴角，眼睛一扫，从人群的间隙里看到其他牢房里犯人羡慕的眼神，头一昂："我在这待久了，跟这帮大叔大伯哥哥们有了感情，舍不得离开他们，我不走，等他们都放出去了我再走。" 
"放！放！放！"县令几乎是喊著出来："我把他们都放了，只要您肯出去，您就是要天上的星星我也叫人搬梯子摘去......" 
侍墨这会可是真愣了，他就是那麽顺口一说，想多为难为难县令，没想还真就...... 
侍墨大喜，急切地站起来，手都不知道该往哪放，"你是说真的？把他们全放了？" 
县令正想说是，旁边一个师爷模样的人小声咳了一声，县令突然就改了口："这......" 
侍墨美目一瞪，"怎麽著？还想让我降下天雷劈什麽人吗？" 
县令顿时抖如筛糠，"我就知道......我就知道......我就知道......" 
侍墨童心顿起，双手胡乱结了一个结，"天灵灵地灵灵，雷公电母听分明，此人将我下大狱，快降天雷劈──" 
话没说完，县令已经扯著嗓子叫："放──全放喽──一个不留──上仙饶命上仙饶命哇──" 
 
重新回到阳光地带，牢中待久的人恍如隔世，呆呆愣愣地站了半天，终於回过神来，围著侍墨就磕起了头，一个个磕得脑门见血，就是不见血也磕得发青变紫。 
侍墨好不容易才摆脱众人的感恩戴德，擦著一头的冷汗，躲在一个拐角偷偷伸头──还好，除了那个瘸著一条腿的少年锲而不舍，别的人都散了。 
侍墨松了一口气，对付一个人比对付一群人要好得太多，他还真受不了年纪比他大一辈或著大两辈的人对著他跪，这可是要折寿的。 
小金狐咬他的手指，咬了两下松口问："你怎麽不等宝宝？" 
侍墨顿时气不打一处来，"我等他干什麽？" 
小金狐说："他不敢在你面前出现，现在躲著哭呢，你怎麽这麽心狠哪？" 
侍墨凶巴巴地说："我心狠又不是一天两天，以前不也这样？你是不是觉得我现在心有点软了所以才敢咬我？你再咬我一口试试？" 
小金狐扁了嘴，提高嗓子"吱吱"两声。 
瘸腿的少年终於追到，"喂！那个......我......能不能跟著你？" 
侍墨头疼地说："你跟我干什麽？" 
少年说："我没地方去，而且......而且......" 
"而且什麽？"侍墨看著他瘦弱的样子，还瘸著一条腿，不由口气放柔和一点。 
少年低头说："我......你收下我吧，我可以为你做任何事，我......我吃得也不多，可以干好多好多活，你让我做什麽都可以。" 
小金狐小声说："不可以，宝宝叫我跟你说千万别答应他──" 
侍墨开口："好吧，你跟著我吧！" 
少年大喜，跪下就磕头，磕得血流了一脸，侍墨慌忙去给他擦。 
小金狐凑过去闻了闻，拧著鼻子扭过头，小声嘀咕："他的血不好闻，不如墨墨的香......" 
少年呆呆地看著侍墨，突然哭了起来，拉著侍墨的手哭得上气不接下气。 
侍墨能体会他这种心情，他打这情况过来的。 
小金狐很不爽，鼻子不是鼻子脸不是脸地教训少年，"喂！你别见墨墨好心就喜欢他，他是宝宝的，虽然墨墨现在生了宝宝的气不见他，可是不代表他以後也不见他。如果你要敢喜欢墨墨，我就让......不......宝宝就让火神大人烧死你！听到没有？" 
少年傻傻地看著小金狐尖嘴一张一翕地说著人话，其实已经不那麽惊奇了，在牢里已经听到过了，但是亲眼看到还是觉得很神奇，嘴角慢慢地向上翘，"你不是狗，狗的尾巴没你的好看，嘴巴也没有你的尖，你是狐狸吗？" 
小金狐咦了一声，"你怎麽知道？" 
少年红著脸说："以前我还在......还在......那里的时候，有人送了一窝小狐狸给父亲，父亲分给我一只......可惜还没养大我就......" 
眼圈一红，擦了擦眼睛说："你长得真好看，只听说有白狐黑狐红狐，还不知道这世上有金狐。" 
小金狐笑得眼睛都找不到了，"那当然，人家可是狐界第......第......二美狐。" 
"为什麽是第二美狐？怎麽不是第一？"少年问。 
小金狐叹口气，"第一美狐是黑白狐狸花间嘛，我们狐妖都知道，我虽然也很好看，可是比不过他......不知道我修成人後会不会比他好看......" 
碧眼眨啊眨，无限遐想中。 
想了一会，突然回过神来："不要以为你夸他......夸我几句我就会信了你，不准你对墨墨笑，不准你碰墨墨身体的任何地方，不准你......墨墨不跟你说话，不准你主动跟他说话......不准......就先不准这麽多，以後想起了再补充，听到没？" 
侍墨的脸都气青了，"金毛，你要是再学他的话，你就一起滚！听到没？" 
小金狐竖得很神气的耳朵顿时耷拉下来，垂头丧气地说："听到啦──吱吱吱......" 
少年奇怪地问："他怎麽不说人话了？" 
侍墨冷冷地说："他那是跟浅......跟......跟......跟个不是人的家夥通气呢。" 
"不是人？"少年的好奇心被勾上来，"也是狐狸精吗？" 
"不是......他......不是人也不是妖精，他什麽也不是。" 
"那是什麽？是牢里那滩水吗？可惜太黑看不清，不过看身形长得很好啊，是他吗？穿著红衣裳的水......" 
侍墨抓抓头，喘了几口气，说："刚才金毛说的有句话你要记住，如果我不跟你说话，不准你跟我说话，听到没有？还有一条，不准你问这问那，我什麽都不知道。听到没有？如果做不到，你就别跟著我！" 
 
 
第一百二十六章 
少年闭了口，不敢吭声。 
侍墨又头疼，他没事干跟水宝宝赌什麽气啊，好不好的收了个大活人，自己还不知道往哪去呢，再带个人。 
鼓著脸生闷气，低头往前走，走了没几步，肚子咕咕叫著饿。一低头，小金狐也愁眉苦脸的揉肚子，再一回头，少年也在捂肚子。 
侍墨後悔没在牢里再问那个县令要点银子。 
又後悔把所有的钱财都留给村里的乡亲，早知道现在这样，还不如当初把拿上一粒夜明珠呢......夜明珠...... 
侍墨的脸顿时一阵抽搐，举步就向前走，少年急忙跟上。 
"啊──疼──呜呜火......"耳边听到一声痛叫，侍墨眼角又是一阵跳，只当没听到。 
小金狐向一个方向吱吱叫了两声，好像在安慰什麽。 
侍墨装没看到，大步流星，後面跟著摇摇晃晃、一瘸一拐的少年向东城走去。 
这条街上全是店铺，最吸引他们的是各家酒楼和包子铺、面铺，不过人家可不欢迎他们，每当他们走过一家店门前，夥计或掌柜的就皱眉，吆喝著："去去去，别防碍我生意，臭叫花子！" 
侍墨身上倒还不很臭，少年可就不行了，臭得侍墨从刚才就一直捂鼻子，还不好意思说。 
一行人来到一家当铺前，侍墨举头看著，牙齿咯咯地响，一头冲了进去，跳起来从铁栅栏里揪住朝奉的脖领子，咬牙切齿地说："还我夜明珠！还我夜明珠！" 
朝奉吓得大叫起来，"来人啊──救命啊──有人抢劫啦──" 
後堂里顿时跑出几个人来，吆喝著围住侍墨就要打。 
小金狐叫势不妙，大声吱了几声，水宝宝从外面跑进来，"谁敢动我家大人，不想活了！"也不知跟谁学的，手里还拈个棍子。 
嘴里"嘿哈哦呵"地叫著，手中棍子指东打西，打得一帮家夥东倒西歪。 
不光是金毛和瘸腿少年，连侍墨都看傻了眼──这小子什麽时候学会了这手？ 
金毛很狗腿地大声叫"吱吱"，连瘸腿少年也快乐地拍手叫好，水宝宝更神气，手中的棍子舞得呼呼作响。 
侍墨看了一会看出门道了，这水宝宝原来只是花架子。明明他的棍子打向左边，可是右边的人却抱著脑袋蹲了下去；他的棍子向前捅，後面的人却捂著裤裆跪在地上...... 
侍墨不再注意店堂里乱七八糟的一团，目光东瞅西瞅，想看看暗中帮他们的人在哪。 
他这一看不打劲，水宝宝刚才的威力突然就消失了，脑袋上先被扑上的人揍了一拳，"哎呀"一声丢了棍子，然後屁股又被人狠狠踹了一脚，"扑！"一声趴在地上，然後几个人围上去，只看见胳膊乱飞腿乱踹。 
水宝宝开始还能叫痛，後来就没声了。 
小金狐窜上侍墨肩膀，凑到耳边小声说："墨墨你快救他，再不救宝宝就没命啦。" 
侍墨脸一歪，下巴一翘："我管他，他死不死跟我没关系。" 
小金狐急得蹦蹦跳，"你听他都没声了，估计一会就被打扁啦。" 
侍墨没好气："你以为我傻？他一痛不就变成水了吗？" 
小金狐恨不得要咬他一口，急著说："他说他不想永远不在你面前出现，所以让火神帮忙，但是不知怎麽回事，连变水的本领也消失了。他现在变不成水啦！" 
侍墨一愣，"我怎麽不知道？" 
"你当然不知道啦，你都不理他，又不让他在你面前出现，还不准让他说话，这都是他偷偷告诉我的。" 
侍墨还是不肯相信，这变成水的本领哪有说没就没的？水神的属下哪有这麽本没事的？ 
小金狐这回真的急了，从他右肩窜到左肩，又从左肩窜到右肩，恨不得去咬他耳朵，"是真的啦，刚才你在前面走的时候，我咬了他一口，都把他咬哭啦，他都没变成水......" 
侍墨将信将疑。 
瘸腿少年怯怯地走到他身後，"他会不会被打死？"然後大了一点声音叫："你们别打了，打死人啦！" 
这小小的一声惊动了揉领口的朝奉，吆喝一声，"别打了，把这几个小子看住了，再找人报官！居然敢来这里捣乱，不想活了！" 
几个鼻青脸肿的人就恶狠狠地盯著侍墨和瘸腿少年，另外几个人跑出去报官。 
侍墨从人缝里看著地上躺著的一堆红色，看了一眼便扭转目光，专心地看忧心仲仲的小金狐的尾巴。 
 
 
第一百二十七章 
"叮里！啷"的铁链声和吆喝声从门外传来，还有人骂骂咧咧："哪家小子吃了熊心豹子胆，敢在李爷这捣乱，咱兄弟帮李爷把他收拾了，看谁还敢太岁头上动土！人哪？在哪？让咱们看看他是不是长了三头六臂，还是长了三只眼！" 
气势汹汹的声音随著几个人冲进了铺子，然後突然就消了音。 
朝奉急忙迎上去："就是他们！还有地上躺著那个小子，打伤我们几个人！" 
衙役不住地咽口水，脸上露出惧怕和为难的神色，说不出话。 
侍墨眨著眼看他们。 
衙役也眨眼看他，再看看旁边的瘸腿少年，脸上奇形怪状，说不出什麽表情。 
侍墨问道："你们大人家的烧掉的後堂修好了没有？" 
为首衙役尴尬地回答："还没......没......没......" 
侍墨又问："牢里那几个狱卒不知伤养好了没？" 
衙役哆嗦地说："没......没......没......没......" 
侍墨点点头，又问："你们大人後院那个被雷劈的人救过来没？" 
衙役胆战心惊地说："没......没......没......没......没......" 
侍墨叹口气："唉──好好的人怎麽会被雷劈呢？你说是不是？" 
衙役都快哭了，"没......不不不......是......是......是......是......" 
侍墨又叹气："这年头是不是有钱就是大爷？我的夜明珠被这家朝奉只花三吊钱买走，我想找他要回来，反而被他们打，你说我冤不冤？" 
衙役擦擦头上的汗，"冤......冤......冤......" 
"我的十粒夜明珠被他们骗走，我该不该要回来？" 
"该......该......该......"衙役头上汗如雨下。 
"可他们不给，还打我们，我怎麽要？" 
衙役这回是真哭了，跪在地上哭著说："大爷！老爷！上仙！小的也不知道怎麽办？要不你回衙里，问问老爷？他家身後有人，咱们也惹不起！大老爷，您就发发慈心，饶了小的们吧，小的们给您嗑头啦！" 
说著缬猩，脑门上立刻见了红。 
侍墨一点也不同情他们，悠闲地看著自己的指甲，那指甲不如以前干净好看，缝里有许多黑泥，顿时嫌恶地拧了眉，淡淡地说："饶了你们？那谁来给我主持公道？我的东西就这麽白白被他们骗走了？" 
朝奉在後面叫："老赵，他是什麽人？" 
侍墨挑著眉毛斜眼看他，"喏，那个被你们打的小子说我是水神。" 
"放你娘的屁，你要是水神，老子就是玉皇大帝他老子！" 
小金狐忍不住嘎咕笑出声，赶紧捂著自己的尖尖嘴。 
瘸腿少年凑到侍墨面前，"你怎麽不让你的小妖精说话吓吓他们？" 
侍墨眼一瞪，"他们万一把他打死，或者找来个什麽道士收了他怎麽办？道士们最喜欢捉妖，拿他们的内丹炼丹增加修为。我可不想让他们捉走我的金毛。" 
姓赵的衙役叫苦连天"张老，您什麽时候收得他们的夜明珠？快快还给他们吧，这位爷不好惹啊！你知道吗，咱们县太爷......" 
凑过去嘀嘀咕咕，张朝奉听了直吸气，"有这等事？" 
赵衙役苦著脸说："可不是，狱里那哥几个还都在家歇著呢，县太爷的小舅子还没入敛，正在那停（四声）著呢。" 
张朝奉不住地打量著侍墨，看著他的破衣烂衫撇撇嘴，一转眼看到地上躺著的红衣少年，不由愣住。 
水宝宝此时动手动脚，裂著嘴揉脸搓身子，正准备坐起来。 
侍墨心里感慨──平常人被这一顿狠揍，不死也只剩半条命，怎麽著也得在家躺上十天半个月，这小子真经打。 
只见水宝宝垮著脸，含著泪坐起来，一手捂著心口，一手揉著屁股，可怜兮兮地看著侍墨，扁扁嘴委屈地哭。 
赵衙役小声说："瞧，我说这些人邪乎吧？平常人被这麽揍，哪能坐起来。" 
张朝奉显得也有几分害怕，犹豫一下，说："这我可做不了主，我得回去问问掌柜的。" 
急冲冲向内堂走去，又回过头来说："把他们看好了，一个也不准让他们溜走！" 
侍墨不看水宝宝，墨似的目光锐利如针，盯得赵衙役身上直冒冷气。 
"你准备把我们扣下吗？" 
赵衙役陪笑："小的哪里敢，小的公事太忙，前天还有个案子没破，小的这就回去了，大......大仙您先在这喝杯茶，小的回去办了案子就回来......" 
一边说一边向门口溜，溜到门边撒丫子就跑，比兔子跑得还快。 
其余几个衙役不用他招呼，跟著一窝蜂散了。 
 
 
第一百二十八章 
小金狐来回地在侍墨和水宝宝之间窜，窜到这个嘴边听一听，又窜到那个耳边小声嘀咕。因为不敢让别人听到他在说话，所以把话说得跟狐狸叫似的，害得侍墨打起十二万分的精神来分辨，不然还真听不懂。 
瘸腿少年真是好奇死了，不是什麽人都能见到狐狸精的，更别说是这麽机灵可爱的小金狐。 
小金狐用类似吱吱叽叽的声音说："宝宝说他好疼好疼，快疼死了。" 
侍墨用鼻子发出一声"哼！" 
小金狐窜到水宝宝耳边叽叽："他什麽也没说，只哼了一声。" 
然後又窜回来："宝宝说他很後悔，不该那样对你......他怎麽对你了？" 
侍墨眼中露出杀人的光，连哼也没了，只是呼呼喘粗气。 
小金狐对水宝宝说："他好像想吃了你。" 
再窜回来："宝宝说欢迎你吃他......" 
瘸腿少年耳朵竖得长长的，听到这"嘎"地笑出声。 
小金狐再跑，这次没跑到，四脚突然腾空，被一个人揪著脖子上的皮毛提到 
半空中。 
"这个畜生倒挺机灵，也挺漂亮。" 
"老爷好眼光，此狗皮毛光滑柔软丰厚，老太爷一定喜欢。" 
侍墨修眉一拧，上前一把夺回小金狐，"不准你碰我的小金......毛！" 
那边水宝宝也叫起来："不准你碰小妖精！"话音还未落，又被狠狠地踢了一脚，惨叫一声，重新趴在地上，动弹不得。 
侍墨只觉得脸上肌肉一阵乱跳，好玄就跟以前一样冲过去撞那打人的家夥，幸亏记起这小子是怎麽对待自己的的，这才按捺住了心里的冲动。 
来人是个四五十岁的中年人，肚子高高挺起，一脸的富态，油光满面。 
"小妖精？嗯，名字很特别。这样吧，只要你们把这条狗给我，我就不追究你们在我店中捣乱的事。" 
"不追究？我还没找你算你骗我夜明珠的帐呢，还我夜明珠！"侍墨自打知道不知是鬼是仙的什麽东西暗中相助後，胆量大增，面对一屋子十好几个人也毫无惧色。 
"什麽夜明珠？" 
朝奉凑到掌柜耳边嘀嘀咕咕了一阵，掌柜顿时笑起来："小兄弟，你弄错了吧，只是一粒劣质的小珠子，居然也敢说是夜明珠？是不是想银子想疯了？如果你真的需要钱，我可以送你一吊半吊的，只要你把这小狗送给我，我还可以多给你一吊。" 
侍墨冷笑起来："劣质的小珠子？也好，你把以前我卖给你的劣质小珠子都拿回来，我还你十五吊钱。" 
掌柜说："你口口声声说你有夜明珠，看你这穷样，像有夜明珠的人吗？" 
侍墨说："要你管，反正我就是有，在你这被卖钱被你们给骗了，当成平常的卖掉，一粒才给我一吊半钱，还不到一两银子，快还我珠子！" 
掌柜说："你的珠子从哪来的？偷来的吧？老张，快去衙门问问，这些日子有没有失窃的。" 
侍墨愤怒地说："你才偷东西呢，我的夜明珠是......是......"突然想起还真是自己偷的，偷的人家小蝶妖的。 
掌柜的於是冷笑，"果然是个贼偷，老张，快叫衙门的人来，捉了他去。" 
朝奉又凑到他耳边小声嘀咕，掌柜面露惊讶，上下打量著侍墨，目光闪动，好像动著什麽心思，打量了一会，目光又转到瘸腿少年身上。 
"哟，这不是刘家少爷嘛，听说你不是偷了人家的包子，被送到官府了，怎麽跑出来了？" 
瘸腿少爷满是脏污的脸也能看出涨红的颜色，"胡......胡说......县太爷放我出来的，他把一牢的人都放了。" 
掌柜不再理他，冲著侍墨说："你会妖术？会放火？会降雷？降一个我看看？" 
侍墨怒声说："凭什麽让你看，你快把夜明珠还给我！" 
掌柜的微微一笑，冲旁边使了个眼色。 
侍墨看到他这个眼色，还没来得及心生警惕，眼前突然一黑，金星四冒，一头扑在地上，人事不醒。 
 
 
第一百二十九章 
当侍墨醒过来的时候觉得头很疼，特别是後脑勺，摸一摸鼓起一个大包，还有点干血渣子。再看看旁边，瘸腿的少年被绑得结结实实地，粽子似的蜷缩在一边，小金狐被关在笼子里，正奋力地咬木栅栏。水宝宝反剪著双臂，也正用牙使劲咬著脚踝上绑得死死的蝇子。 
这是怎麽回事？侍墨揉著後脑，疑惑地看了看关住他们的屋子，是个空房子，除了蜘蛛网，别的什麽也没有。 
水宝宝脚上的绳子估计绑得太紧，咬了半天没咬开，直起身活动活动嘴巴。 
小金狐吐了一口木茬子，问："宝宝，你咬开了没？" 
水宝宝摇头，"绑得太紧了，偏偏我现在变不成水，不然......我的嘴巴都酸了。" 
小金狐同情地说："没办法，谁让你嘴小的。不过我的嘴也酸了，腮帮子都疼死了，怎麽办啊？我只是只小狐狸，他们至於给我弄个这麽粗的笼子嘛！" 
他俩嘀嘀咕咕地说了一会，再发奋咬绳子咬木栅，咬一会再说几句。 
瘸腿少年哼哼出声，慢慢睁开眼睛，正对上侍墨的凤眼，不由惊喜道："你醒啦？" 
此话一出，粗心的水宝宝和小金狐顿时喜出往外，"墨墨，你醒啦？快帮我们解开绳子（快把我放出来）！" 
侍墨手足没有上绑，慢慢坐起来，活动一下腰，问瘸腿少年："他们也打你了？" 
瘸腿少年摇头。 
"那你刚才怎麽晕过去了？" 
"那个......我......嘿嘿，我睡著了......"少年不好意思地笑笑。 
侍墨大晕，"你被绑成这样也能睡著？" 
少年脸红，"嗯──我在牢里，他们绑得更紧，这种程度不算什麽......嘿嘿。" 
侍墨想了想，觉得这人还能笑得出来也真是值得佩服了。 
又是牙咬又是手拽，弄了半天，先解了少年的绳子，再帮他揉搓胳膊腿促使血脉流通，让他站起来走几步。 
少年扶著侍墨刚想起身又软倒，"啊，腿麻了，像针扎──" 
水宝宝大叫："我的脚也麻了，墨墨，你快帮我解开啊！" 
侍墨走到笼子跟前，拔掉销子，小金狐窜出来，在屋里跑了好几圈才停下，叹气道："唉──还是自由好啊──可把我憋死了。" 
水宝宝怒道："墨墨，你把他们都放了，什麽时候放我啊？我......" 
侍墨走到窗户边，用手指捅了个窟窿，向外瞧了瞧，"这是什麽地方？" 
小金狐快狐快语："这是一间屋子。" 
瘸腿少年说："这是他们的後院，这排房子不止咱们，来的时候我看到别的屋子里也有人，不知道是干什麽的。" 
侍墨推了推窗子，推不动，窗子当中几道阴影，捅破窗低摸了摸，全是粗木，横七竖八地把窗子封住，无法推开。 
再走到门边，推了推，外面上著锁，看来这里的人把他们当成囚犯关起来了。 
小金狐跳到他肩上，"墨墨，他们为什麽关咱们？咱们又没有做什麽坏事。" 
侍墨叹了口气，回头对正帮水宝宝解绳子的瘸腿少年说："那个......对不住啊，你跟著我，又被关起来了。" 
瘸腿少年笑笑说："你还把我从牢里放出来了呢，被关在这里有什麽不好？又不臭，还挺亮，又不用三天两头拖出去挨顿揍。" 
小金狐好奇地问："在牢里挨打麽？他们怎麽打你？" 
瘸腿少年想了一下，打了个寒颤，苦笑著说："我不说行不行？想想都会害怕的。" 
这时水宝宝手上的绳子已经被解开，少年转到他面前再给他解脚上的绳子。 
水宝宝突然问："你的手怎麽了？怎麽跟我们的不一样？" 
侍墨本不想去看，因为一看就能看到水宝宝，可是没忍住，眼光偷偷溜了过去，只看了一眼，身上汗毛就全竖了起来。 
少年的指骨奇形怪状，而且不少指头上没有指甲，就算有也只长出一半，或者干脆就没有。有两根手指甚至软绵绵地垂著，似乎没连著筋。 
侍墨赶紧让他住手，过去捧著他的手看。 
少年吐吐舌头，"别看了，好恶心是吧？别看了。"使劲往後缩著手，看样子是想把手藏起来。 
侍墨的眼泪都快出来了，"这是谁弄的？" 
少年低下头，深吸一口气，再轻轻吐出，低声说："我偷了东西，被县太爷用持拶子拶的......还有，在牢里被......嗯......不说行不说？一说好像又重新受了一次罪。" 
侍墨的眼圈都红了，心疼地摸著那双惨不忍睹的手，然後粗声说："你别再解了，我给他解！" 
三下五除二，靠牙齿帮著忙，把水宝宝脚上的绳子解开。 
想了想，问小金狐，"金毛，你说你是喝了我的血会说话？" 
小金狐说："是，我也不知道是怎麽回事，可能你吃了仙桃吧，要不就是你的血比较特殊，所以增长了我的修为......" 
侍墨不理会他的叽里咕噜，思索一会，眼睛无意中落到水宝宝身上，赶紧嫌恶地收回。一边托著腮，一边自言自语，"能让小妖精说话，那能不能让......" 
"喂，你叫什麽？" 
瘸腿少年说："我叫刘颀。" 
"哦，刘......什麽齐？齐全的齐还是下棋的棋？" 
"颀，这边一个斤两的斤，那边一个书页的页的颀。形容人的个子比较高时用这个字" 
侍墨心想──个子高？你也不高嘛，只不过比我高一点点。 
想了想，再从眼睫下来瞟一眼委屈地噘嘴、显得很可怜的水宝宝身上，再看看刘颀的手，再看看自己手上那个只余一点点白痕的牙印...... 
 
 
第一百三十章 
侍墨转过头问小金狐："金毛，你说我有没有可能是神仙？" 
小金狐立刻掀鼻子发出一声讥笑，"切，你要是神仙，我就是神仙的......儿子！" 
侍墨知道小金狐是个很倒霉的狐狸精的儿子，所以立刻把讥笑还了回去，"你爹是妖精，你还想当神仙的儿子？呸！" 
小金狐窜到水宝宝怀里郁闷去了。 
水宝宝刚一抬眼，就被侍墨的冷眼瞪了回去，怏怏地低了头。 
侍墨继续看著自己的手，手指春葱似的，细皮嫩肉，一点也没有因为劈柴干活而弄得粗糙起茧，平时没有注意，现在想来，是有点奇怪，这根本就不像是干惯粗活的手。 
也许──抬眼再看水宝宝一眼，心里忿然：就算真的是神仙，他那样对自己，也是绝对不可原谅的。 
但是如果真的是神仙，自己的血既然能让小金狐平添修为会说人话，那会不会也像那个花仙的血一样救命？至少把这个刘......刘颀的手治好？大家都是神仙，血液也应该差不到哪里去吧？ 
想到这，下了决心，叫刘颀平伸双手，对著自己的手腕一口咬下── 
"啊──"一声惨叫，疼得直甩手，水宝宝不顾一切扑过来，心疼地捧著他的手大呼小叫："你干吗咬自己啊？你是不是有病？你看看，好深的牙印！" 
侍墨疼得眼泪差点飞起来，顾不上自己的手是被痛恨的水宝宝捧著，可怜兮兮地问："流血了吗？" 
水宝宝骂道："你还想流血？你当你的血不值钱啊？你要是不想要，给我啊，我刚被打过，刚好灵力维持不住。" 
侍墨白他一眼，用力把手抽回来，"你给我滚到一边去，谁让你摸我的手了？" 
水宝宝刚才的盛气全被这一声骂被了，垂头蔫脑地缩回一边，泫然欲泣。 
小金狐安慰他，"宝宝，别伤心，至少他骂你了，证明他很快就不再生气了。" 
侍墨气得差点倒仰，顺手拿起手边的绳子，用力一掷，打得小金狐翻了个跟头。 
侍墨看著牙印直裂嘴，那次为了向水宝宝急於证明自己时，怎麽一口咬出了那麽多血，都没觉得怎麽痛，而这次疼得要命，却滴血没流？ 
对准刚才的牙印又是一口──哇啊啊啊，疼死了！ 
捂著手腕跳起来，然後再看，终於咬破了点皮，一丝血从牙印中向外渗。 
小金狐的口水又开始滴哒，舔了半天嘴谄媚地笑，"墨墨，让我舔一口吧？" 
侍墨翻著白眼，心说我流这点血容易嘛，挨了两口哪，给你？做梦！ 
捧著手腕凑到刘颀嘴边，"来，喝......舔了它，看看你的手会不会变好？" 
刘颀一脸的纳闷，"你有病是吧？你以为你千年的人参还是灵芝？" 
侍墨一愣，顿时涨红了脸，抬著手一时不知如何是好。 
小金狐骂道："不识抬举，墨墨的血可以添我修为，叫你喝你还不喝，不喝我喝，也许我喝了，就能变成人了！" 
血红的小舌头一卷，对著侍墨的手腕就舔。 
可惜他没有水宝宝快，红影一闪，水宝宝已经扑到侍墨手腕上。等侍墨回过神愤怒地一脚把他踢翻时，水宝宝一直惨白的脸已经变成可爱的绯红色。 
小金狐气坏了，跳著脚狂怒："宝宝你怎麽这样？亏得我还帮你说话给你讨情，你简直忘恩负义！你真是太让我失望了！"小金狐痛心疾首。 
水宝宝揉著被踢中的腿吐舌头："反正你现在这麽小，就算变成人也是小孩。你不是喜欢宣宣吗？你要是变成小孩，他更不能喜欢你。所以你还是先修练得大一点，变成人也能大一点。宣宣到时可能就会喜欢你了。" 
他这一通胡说八道，居然唬住了小金狐。小金狐陷入沈思，"是这样吗？" 
水宝宝赶紧说："当然。你看我比墨墨长得要好看点吧？可是宣宣为什麽不喜欢我呢？就因为他那时比我个子高比我显得大。如果当初认识宣宣的时候我跟现在差不多，他可能就会喜欢上我了。你看你现在这麽小，就连孙大叔家的小母狗阿黄都比你体型大一倍。如果你的体型再大点，喜欢你的可能就不止阿黄一条母狗了，它的兄弟姐妹可能都会喜欢你......" 
如果不是满脸的毛挡住了血色，小金狐可能就变成小红狐了。 
"喂，你能不能不提这件事？"小金狐的毛都快烧著了。 
"好好好，我不提。我告诉你哦，宣宣喜欢大点的人，比如说墨墨这麽大的。你既然喜欢他，就要努力把自己变得大一点，怎麽也得修练上几十年，这样修成人身，估计也就和我差不多了。到时候你再追求宣宣，没准他就会喜欢了你。那个人比较好色，你到时候一定要想法变得漂亮点，听到没？" 
小金狐发了愁，"这样啊？怎麽变漂亮呢？是不是法力高了，修成人时就会变得漂亮了？就像那个山庄里的妖精们，他们一个个长得跟天仙一样呢。" 
水宝宝嗤之以鼻，"你以为天仙就长得那麽漂亮？我跟你说哦，他们是仙风道骨不假，不过长得也有美有丑。女仙都挺漂亮的，因为不漂亮就不能当仙女，那些男仙长得大部分一般。最漂亮得就属我家大人和二郎神，金童也漂亮，只是身份低下，只是个侍从。其实雨师也长得挺好的，不过大部分的时候他都喜欢变成又粗又壮的满脸是胡子的模样。花仙漂亮，一般修成仙後就去了玉母娘娘的御花园或是昆仑山的仙草园。妖精修成的地仙属狐仙最媚，最会勾引人，修成了也最容易犯天条。我可告诉你，你要是喜欢宣宣，就不能修仙，但是你若不能修仙，到时候每一百年一个天劫。我家大人的弟弟跟雷公他们关系不错的，到时候关照你一下啦。不过前提是你得听我的话。" 
"那个山庄里的妖精们长得都好看，谁说光狐仙最漂亮？！"侍墨一个没忍住，出言反驳。 
 
 
第一百三十一章 
水宝宝大喜："墨墨你跟我说话啦？" 
侍墨立刻低了头，专心致志研究手腕上的牙印。 
水宝宝快活地说："啊啊啊，还以为又要好久你才肯理我呢，墨墨我好开心......" 
侍墨眼白都红了，那天所遭受到的羞辱遗弃重新袭上心头，眼中似要冒出火来，那种撕心裂肺的痛苦和强烈的羞耻重新占据了他的心，让他不由自主发起抖来。 
突然一双奇形怪状的手拉住他的手，其中一只抬起来，抚向他的额头，刘颀微侧著头，温和地笑著："还以为你病了，刚才你的样子好吓人。" 
侍墨深吸一口气，勉强压下怒火，转过身子，正对著刘颀。 
刘颀看著他，眼中是侍墨从来没有看见过的宁静平和。侍墨不同奇怪：从他的手上就可以看出他曾经遭受到残忍的虐待，为什麽他的脸上却看不出来一丝一点的怨恨？ 
"你受了这麽多苦，难道一点都不生气吗？"带著疑问，侍墨问了出来。 
刘颀愣了一下，笑笑说："恨什麽？我这辈子受到这样的罪，肯定是我上辈子做了什麽坏事，所以才会这样。我为什麽要生气？" 
这是什麽想法？侍墨又问："你都一点没想到报仇？" 
刘颀想了想，"报仇？为什麽要报仇？" 
"别人对你三分不好，你就十倍百倍地还回来，别人欺负了你，如果没有办法的时候你就先忍著，等到三十年河东三十年河西，他失了势，落了难，你就千百倍地还回来，这就是报仇。你懂吗？" 
刘颀点头，"我知道什麽是报仇，可是为什麽要报呢？" 
侍墨都快急死了，"你爹刚死，你家大娘就把你和你娘从家里赶出来，你都不生气？你只不过偷了一个包子，就被别人打断腿，你就不愤怒？你做了牢，那些牢头那麽虐待你，你就不想让他们也尝到你所遭受的虐待？" 
刘颀身子一颤，显是想到当时的苦痛，咬住下唇，半天才颤著声音说："其实大娘把我们赶出来，也是有缘由的。爹还在的时候，娘因为受宠，所以做了一些大娘不喜欢的事......娘那时候......也是很骄横的......所以才会......至於偷东西，本来就是我做错了，其实那时候我手里本来有半个别人给的馒头，可是那包子那麽香......我好久没有吃过肉了......" 
小金狐对此深有同感，感慨万千："是啊，好久不吃肉的滋味真是难过......" 
刘颀向他微微一笑，又说："在牢里，那些牢头本来就是那样的，谁让我做了错事坐了牢，如果我不偷那个包子，也就不会受到这些......待遇，为什麽要报仇呢？当时我那麽疼，那麽痛苦，如果他们受到了，也会那麽疼......我现在能出来已经谢天谢地了，不想什麽报仇不报仇。就算是以前心里想过，他们不是已经被火烧过了吗？他们比我那时好像还惨呢。" 
侍墨简直傻了，不知道这家夥笨得要死还是胸怀宽广，要是按他的说法，自己岂不成了眦目必报的小人？若是按他的想法，邢宣想压自己的时候自己就应该洗得干干净净让他压，水宝宝绝情而走的时候他应该自已检讨一下错误，而不是愤怒羞辱到恨不得没有来此世上一遭。 
刘颀又说："其实人活在世上的时间很短，如果把心思全用在恨上，那活得多痛苦？我娘生前就这样，原来她长得很漂亮的，可是去世的时候......她的容貌已经被恨毁得变了样，临终前她才想通，让我好好地活著，不要带著仇恨过日子......" 
轻轻地叹著气，眼神中露出强烈的痛苦，又笑一笑说："本来我也恨，可是在牢里，我天天想，慢慢地就想开了，痛苦也是过，高兴也是过，反正都是过日子，干嘛不让自己开心点？" 
侍墨看著他，简直呆了，突然又想到邢宣，如果换了自己是他，家里遭到这样的变故，一定是拼死也要想著报仇雪恨，恨不得把全天下害过他的人都弄得家破人亡才算罢休。可是邢宣自从鬼门关打了个转回来後，眼神中不再充满仇恨，就跟现在眼前的刘颀一样，眼神中充满了平静。 
平什麽静啊──侍墨想起深夜里邢宣以为他睡著，轻声叫著自己的名字时的情景，心里不由得一酸──都是他装出来的，这人就是会装，装可怜，让自己同情他。 
最讨厌这样的人了。 
侍墨恨恨地想，装模作样，讨厌死人了。 
可是......他......後来...... 
侍墨烦乱地摇头，就算他後来不是装的，我也不会喜欢他，我喜欢的是...... 
抬起头，瞪著不会装、喜怒哀乐全在脸上的水宝宝── 
咬著下唇，恨恨地把头扭向一边。 
 
 
第一百三十二章 
小金狐悄悄问，"宝宝，你到底怎麽惹了他？" 
水宝宝迟疑著没敢说，看雨师气成那个样子和侍墨对他的态度就知道这件事绝对绝对是件大错事，不然自己被打成那个样子，他怎麽都没有向自己这边看上一眼？ 
水宝宝从来没有这麽沮丧过。 
那边侍墨重新想办法挤出一滴血，试著用血来治刘颀的手，没有用。再挤出一滴，逼著莫名其妙的刘颀咽进去，还没有用。碎裂没有接又重新长好的指骨依旧奇形怪状，那些伤疤也依旧狰狞地翻卷。 
侍墨叹了口气，摇摇头说："我还以为我真的是神仙，原来不是。" 
水宝宝大声叫："你是，你就是！你是水神大人！" 
侍墨继续叹气，"我因为金毛喝了我的血，就会说话，还以为自己的血真的能像那个花仙一样治百病救人命，原来只是我的痴心妄想。" 
刘颀不懂他们说什麽，只是笑著看著他，"你把我从牢里救出来，我已经很感激你了。不过现在要是有点东西吃，那就更好了。" 
他这麽一说，侍墨也觉得自己快要饿死了，不由觉得那个又脏又臭又黑的牢房其实还是挺好的，至少一到吃饭时间，就会出现好吃的食物。 
侍墨摸摸肚子，来到门口扒著门缝往外看。 
小金狐告奋勇，要帮他们偷东西吃。 
说实话，体型小还是有体型小的好处，窗子虽然被木阪挡住，还是有条缝隙能容小金狐窜进窜出的。大家看著小家夥纵身扒到窗棂上，骄傲地甩甩大尾巴，嗖地不见了踪迹，不由感慨──这年头，当人不如当妖啊！ 
小金狐比老鼠还会偷东西，而且他还有一项老鼠比不过的本领，拥有狐狸的狐狸和人的智力，知道怎麽才能一次偷比较多的东西。 
所以当小金狐用屁股顶开门，把几枚煮熟的鸡蛋从门缝里塞进来时，大家都惊讶地睁大眼睛。 
小金狐得意地松开嘴里咬著的一块破布，里面还有一只鸡腿──跟人待久了，知道怎麽用布包东西。 
侍墨其实很想吃那只鸡腿，可惜小金狐深知他的为人，所以待在门外享受完了才钻进来。 
侍墨气恨恨地吃鸡蛋，一边吃一边嘟囔："哼！白养你了你个白眼狼──不对，白眼狐，喂个狗还知道向我摇摇尾巴呢，你个混蛋就不知道多偷几个鸡腿就知道自己吃哼！以後看我还给不给你吃肉！你个白眼狼──不对，白眼狐！" 
水宝宝捂著肚子在一边看。 
小金狐三口两口吃完东西钻进来後看到水宝宝的神色，问："你怎麽了？" 
水宝宝有点不知所措地说："我也不知道，就是看到他们吃东西，肚子有点疼。" 
"肚子疼？"小金狐围著他转了两圈，又跳到他的手上贴进他的肚子，侧耳听了听。 
"你是饿了吧？"小金狐抖了抖耳朵，很是惊讶地叫起来。 
"饿？我怎麽会饿？"水宝宝惊奇地反问。 
小金狐也纳闷──是啊，他是天上水宝宝，平时从来不吃东西，怎麽会饿？但是他的肚子发出的声音很像自己饿肚子时发出的咕咕声。 
"墨墨，你过来听听，他是不是饿了？"小金狐扭头叫。 
侍墨恨不得一把摔死他──真是不长眼，明明知道现在自己对水宝宝恨得咬牙切齿，他还叫自己帮他听？ 
小金狐见侍墨没动，跳到他肩上又叫，被一把打下来。 
小金狐搔搔头，不敢再动。 
刘颀问："你肚子饿不饿自己都觉察不到吗？" 
水宝宝忧郁地说："我从来就没饿过。" 
这时他的肚子再次发出咕咕的声响，水宝宝低头研究著自己的肚子，纳闷地说："它居然会叫？" 
这下大家都确定了，他肯定是肚子饿了。 
小金狐纳闷，"你不是不吃东西嘛，怎麽会肚子饿？是不是火神把你的化水本领烧没了，又给你添了一个饿肚子的本领？" 
这句话一出两个凡人都忍不住笑──饿肚子也是本领？ 
侍墨刚笑出声又赶紧板脸，细心地剥手头最後一个鸡蛋。 
小金狐看了一圈，刘颀的鸡蛋已经吃完了，就侍墨手中还剩一个，正在剥皮。 
刚才被打了一下挺疼的，小金狐不敢再触霉头，对著水宝宝挤眉弄眼，使眼色让他求侍墨把鸡蛋要过来吃。 
水宝宝自知理亏，也不敢过去要，可怜巴巴泫然欲泣，哀伤地看著侍墨。 
侍墨把鸡蛋皮剥了一半，伸了个懒腰，"唔──有点困了，这个鸡蛋留著饿醒的时候再吃吧。金毛，不准你偷吃。不然我揍你！" 
小金狐顿时垂下耳朵，挺郁闷地说："我从来就没有偷过东西......" 
侍墨白了他一眼，找了个屋角躺下，不一会发出轻轻的鼾声。 
 
 
第一百三十三章 
水宝宝直揉肚子，似乎想把叫得愈发厉害的声音揉回去，刘颀看著不由笑了起来，小声说："你还不吃啊？" 
水宝宝愁眉苦脸地摇头，"我不敢，他生气起来好凶的。" 
刘颀说："没关系，你没看出来嘛，他不吃这个鸡蛋，就是想给你吃。" 
水宝宝一愣："是吗？那他怎麽不说？" 
刘颀悄笑："可能是面子上抹不开吧。他是不是在生你的气？" 
水宝宝点头如捣蒜，"是啊是啊，你怎麽看出来的？" 
刘颀不出声的笑："瞎子也能看出来啊。" 
这时小金狐已经把鸡蛋偷过来了，两个前爪捧著跳到水宝宝面前，"快吃啊，再不吃，他就醒了。" 
水宝宝还是不敢。 
小金狐说："没关系啦，他只是不叫我偷吃，又没说不叫你偷吃，就算他醒了也没有办法，快吃快吃，就算他揍我也没关系，他每次揍我时都是越揍越轻，到最後就像搔痒痒一样。宣宣说过他是面凶心软，属顺毛驴的，要顺著他的毛摸......" 
话没说完侍墨已经暴跳起来，"死金毛你说什麽？！" 
水宝宝这时已经接过鸡蛋，他从来没吃过东西，见别人都是张开嘴吃，於是也照做，把个鸡蛋囫囵个好不容易整个塞进嘴里，结果被这一声吓了一大跳，不知怎麽回事，鸡蛋嚼也没嚼一口就咽进去。 
小金狐在侍墨的追打下纵身窜上房顶，吓哭了："啊啊啊是宣宣说的，我只是原话照搬──宝宝你怎麽了？" 
只见水宝宝捂著脖子，眼睛瞪得滴溜圆，一脸的痛苦，又不知所措，脸色憋得紫红。 
刘颀大叫出声："不好，他噎住了！"急忙扑过去拍心口抚後背，却无计於事。 
水宝宝拼命地吞咽，脸憋得青黑。 
小金狐在房顶上叫："墨墨你救他，再不救他就死啦！" 
侍墨坐在那纹丝不动，拳头捏得倒是很紧，指关节都发白了。 
刘颀也叫："你就算生他的气也得让他活著才能出气，打他骂他都可以，如果他死了，你到时哭都来不及。" 
侍墨看水宝宝，只见他一脸汗一脸泪，双手乱扒脖子双脚乱踢地，平时调皮俊俏的模样全没。 
这麽说，他变身为水的本领真的消失了？他这是变成人了？ 
又看了一会，水宝宝两眼翻白，软软地往地上躺。 
侍墨嘴唇都咬破了，跺了跺脚，又忍了一会，终於跪行过去，抱过水宝宝，伸手向他嗓子眼里掏，掏了半天，终於把还带著半个鸡蛋皮的鸡蛋掏了出来。 
水宝宝已经晕过去了，侍墨扔掉鸡蛋，嘴里喃喃说著什麽，满脸的痛恨和不甘，但还是俯下身，对著他的嘴巴一口气输了进去。 
慢慢地，水宝宝有了动静，又开始以前的那样的索取。 
侍墨手一松，任他掉到地上，咬著下唇，板著脸面壁生闷气。 
刘颀一会看看被掏得稀巴烂的鸡蛋，一会看看昏昏沈沈还没怎麽清醒的水宝宝不住地摇头，直叹气。 
小金狐战战兢兢地跳下来，用小爪子碰碰水宝宝冰凉的小脸，"喂，你死了吗？" 
水宝宝有气无力地说："还没有。" 
侍墨低声骂了句什麽，刘颀离他近，听得分明，是一句"好人不长命，祸害一万年"，不由又想笑。 
小金狐正跟水宝宝说悄悄话："他看来已经消气了，不然不会救你。" 
水宝宝虚弱地说："是吗？可是他为什麽不理我？" 
"不理你你不会理他啊？以前你一天惹他八次，他每次不都气得要死，结果你过去一缠歪，他不就好了？你再去啊？" 
"我不敢了，不知怎麽回事，这次我怕他了。雨师说我真的太过份了，说墨墨差点想当和尚，火神说他差点要自杀。" 
"和尚？和尚是什麽东西？" 
"和尚是西方佛祖的人，他是水神大人，如果真的跟了西方佛祖，玉皇大帝就会特别生气......金毛，看来他真的生我气了，可是我又不知道我错在哪，那天他让我在上面,我把他弄流血了,发现他是水神一生气就......" 
侍墨那边传来用力捶地声，两个家夥往那一瞅，赶紧住了嘴。 
刘颀正听得有趣，向後看了一眼，吃了一惊，"哎呀，你怎麽吐血了？那个──宝宝？金毛小妖？他吐血了......" 
 
 
第一百三十四章 
不用他再叫，水宝宝和小金狐已经飞窜到侍墨身边。 
侍墨两眼冒火，盯著因为怯懦而显得有点缩头缩脑的水宝宝，咬牙说："你好......你好......你好......" 
每说一个字，血就从嘴里逸出，馋得小金狐不住流口水。 
水宝宝急得想用手把那些血堵回去，"大人，大人我错了，我再也不说了行不行？我错了，我真的知道错了......呜呜大人......" 
情急之下抱著侍墨的肩膀，嘴巴压了过去，学著用侍墨给他补充灵力的办法，一口口的充气。 
侍墨手足酸软，他是真给气狠了，这混小子居然把自己一想起来就痛悔羞辱之极的事就这麽说出来，憎恶痛恨下，胸闷肋疼不由吐血，这小子不但不自尽以让自己解气，反而乘人之危，对自己大占便宜，缓了几口气，觉得恢复点力气，一口咬了下去。 
嘴中微微一甜，冰凉清香的液体冲到他口中，顺喉而下，精神为之一振。水宝宝哼哼一声，充气的感觉顿时消失，替换而来的是吸吮，想把那股液体反吸回去，侍墨当然不肯，他可记得水宝宝多麽宝贝他的血，就不还他就不还他，让他把血流光，死了最好，我吸...... 
刘颀傻眼了，看著两个缠在一起吻得没完没了的人眼睛瞪得老大。 
小金狐见怪不怪，撇著嘴说："讨厌！为什麽宣宣就不这样对我？人家虽然现在还没有变身，可是总有变身的那一天啊......呜呜，人家也好想亲亲......呜呜呜。" 
刘颀呆怔地说："你不觉得他们这样太......太......那个？" 
小金狐撇撇嘴说："这有什麽？他们还脱衣服玩......那叫什麽？亲热？" 
刘颀怔了怔，突然明白了，"原来他们是夫......夫......两口子......。" 
小金狐斜眼看他一眼，突然问："喂，叫什麽高个子的，你不觉得我们可怕？" 
刘颀问："可怕？你们哪有什麽可怕？" 
小金狐说："我是妖诶！他满口玉帝神仙，你都不觉得我们可怕？" 
刘颀说："他就算满口是神仙，不照样被人打被人骂，被人捆住不照样解不开，我怕他做什麽？你就算是妖，也是个满月没几天的妖吧？乳牙还没掉完我怕你做什麽？" 
小金狐郁闷了，却又还不得嘴，为什麽？人家说得对呗。 
 
侍墨在水宝宝开始撕自已衣襟的时候条件反射地恢复神智，一脚把完全复原的水宝宝踹开，揪著自己的领口，眼睛红红的，都能跟那个清秀可人的兔子精相媲美了，指著揉肚子的水宝宝气得直哆嗦，"你......你......你......" 
小金狐幸灾乐祸，"瞧，墨墨快气死了，平时他生气骂人溜得很，只有别人说不出话的份，今天轮到他了，嘻嘻。" 
刘颀又想笑，强忍了半天才忍住，忍得脸一个劲地抽搐。 
"我说......墨墨？是这个名字吧？你别生气了，你听，外面好像有人来了，咱们赶紧恢复原样吧，不然他们还得把咱们绑起来。" 
侍墨勉强按捺住气得乱蹦的心，喘了几口粗气，让小金狐重新进了笼子，自己凭记忆侧卧在清醒过来的位置。 
那边刘颀已经用绳子把水宝宝的手脚意思意思地绑上，自己也用嘴帮著用绳子在手腕上胡乱绕了几圈。 
脚步声越来越近，夹杂著开门关门的声，最後来到这间屋前。 
叮里！啷一阵响，门开了。 
侍墨眯起一只眼偷偷瞅，只见两个仆佣打扮的人立在门前，一个从挑著的担里取出碗筷和馒头，另一人从一个桶里舀出米粥，盛出四碗，放在门内地上，向他们走过来，一解绳子，纳闷道："他们怎麽捆的？都松了，幸亏这几个小子没醒，不然逃了怎麽办？" 
另一人说："逃什麽逃？抓来这许多，有哪个能逃掉？快走吧。" 
关了门，脚步声继续向前，渐行渐远。 
 
---------------------------------------- 
昨天太忙,没有更新,对不起！ 
 
 
第一百三十五章 
侍墨坐起来，小声说："还以为他们不给咱们吃饭要饿死咱们呢。刚好刚才没吃饱，怎麽才四个馒头？也不给送点咸菜。" 
抱怨著过去端了碗就想喝，想了想转头压低声音叫，"刘颀，你怎麽还不过来？" 
小金狐从笼里跑出来，摇头摆尾，"墨墨，你的嘴角还有一点血，让我舔了它吧，好不好？让我舔了它吧？" 
侍墨看著他，一脸的怒色，小金狐连忙低头，"啊啊啊我不敢了，我不要了。" 
侍墨看他这个样子，那怒气也撑不了多久，叹了口气把他抱起来，"你舔吧，早就修成人身，就去找邢宣吧。跟你们在一起，迟早我会气死......"说著脸上一副漠落无助的神态，阴暗的屋里显得几分忧伤。 
小金狐忙不迭地舔来舔去，一边舔一边说："墨墨不要伤心，就算我找到宣宣，还会回来的，我们一起回来，还跟你和宝宝住一起，好不？" 
侍墨伤心地说："不要，你们一个两个都不是好人，你惦记我的血，他惦记我的......我的......我......我来这世上一遭，怎麽会这麽倒霉遇到你们？还不如刚生下来就死了，什麽也不知道，什麽也不想，就这麽死了......" 
眼泪一颗颗流下来，扑扑扑滚落到胸前粗布衣服上，又一颗颗掉到地上。 
经过刚才一番变相的缠绵，水宝宝胆子大多了，偷偷凑过去先低头看看侍墨的脸色，又壮了胆子拽拽他的袖子，看看他没什麽反应便得寸进尺，环抱了他的腰，脸贴在他的胸前，像以前那样蹭啊蹭。 
侍墨只是默默流泪，晶莹剔透的眼泪像滚落的珠帘，怎麽也止不住，从他玉般的脸上流下，滴到水宝宝脸上，再滚到他的红衣上，像红色花瓣上美丽的露珠。 
水宝宝大感有趣，因为这眼泪没有像上次那样钻进他的身体，只是借路，顺著他的脸或是衣服滚到地上。 
那种凉凉的、顺腮而下的感觉甚是奇妙，有点湿有点痒的触感是他从来没有尝试过的，不由得心神迷醉，著迷地把脸贴了过去。 
那边小金狐舔完血迹，闭目不语，过了好一会，纳闷道："咦？我怎麽没感觉？" 
刘颀端起一碗粥慢慢地喝，边喝边欣赏著侍墨水宝宝相偎依的美丽画面，感觉还不错。 
"喂！我怎麽没反应？"小金狐暴叫出声，气得小胸脯一起一伏，毛全竖了。 
侍墨用力把水宝宝推开，胸口也是一起一伏，郁卒地说不出话。 
小金狐抓狂了，大声叫："我吃了你的血，为什麽没反应啊？以前会说话，这会说什麽也得会变身啊，为什麽没有？" 
水宝宝被推开，心里不爽，迁怒於狐，叫声比他还大，"你鬼叫什麽？不会变就不会变呗，你叫什麽叫？就凭你这样子，变成人也只是变个小娃娃，还不如现在这样呢！" 
小金狐怒："就算变成小娃娃也好，再过十几年我就可以跟宣宣在一起，这样算什麽？他怎麽也不会接受我的！" 
水宝宝也怒："你跟他是你跟他的事，干什麽叫这麽大声破坏我们俩？你知不知道现在我碰他一下很难啊？好不容易他不推我你就让我多碰他一会呗，你非得大声嚷嚷，大声嚷嚷能解决什麽问题？你变不成人不还是变不成人？" 
小金狐大声叫："他已经救了你证明他已经原谅你了，我在这里起了很大的作用啊，你现在应该报恩，报恩懂不懂？" 
"报什麽恩？墨墨喜欢我，无论我做什麽事，他总会原谅我的，关你什麽事？" 
"我以後再帮你我就不是人！" 
"你本来就不是人！" 
"你......#￥......?%─?！#￥%?￥?%￥%......?￥"小金狐破口大骂。 
"你%￥......￥#......Y%￥?%%......─#......?%￥?%"水宝宝一点不示弱，跟著比谁声音大。 
刘颀问侍墨："他俩一直这样？" 
侍墨抹了把脸，拧起眉头，半响点点头，"嗯，一直这样。" 
刘颀问："你带了他们多久？" 
侍墨叹口气说："那个红色的，快一年了，那个金毛的，半年多了。" 
刘颀同情地说："你没被他们闹死，真是老天有眼。" 
端起一碗粥递到侍墨面前，"喝点吧，刚才你才吃了两个鸡蛋，肯定没吃饱，多吃点。" 
侍墨怔了怔，抿嘴浅笑，"谢谢。" 
刘颀直了眼，小声说："还以为你不会笑呢，哪知道一笑起来，这麽好看。以後多笑笑吧。" 
侍墨立刻板了脸。 
刘颀自顾自地说："你的模样还真的是好，沈静时忧郁，微笑时灿烂，就像是秋月春花，各有娇妍，难怪那个红衣......宝宝这麽喜欢你。" 
侍墨下死劲白了他一眼。  
 
 
第一百三十六章 
那些人回来收拾东西时没有再绑他们，但是给小金狐脖子上套上了铁链，又在墙上砸了一个老粗的钢钉，把铁链锁在上面，从此小金狐就只能在很小的范围内动弹了。 
小金狐差点没气死哭死，但是又没办法，挣扎半天只是把脖子上的毛磨秃皮磨破，最後只能地趴在地上哀怨地看著那几个能自由活动的人，偶尔掉两滴伤心的狐泪。 
每日有人送饭，每天定点会有人押著他们如厕，如此关了七八天，突然进来一帮人，重新给他们上了绑，蒙了眼堵了嘴，连拉带扯搡上一辆大车，跌在一堆会动的东西上。 
侍墨挣扎著坐起来，侧耳听了半天，觉得车内全是或粗或细的呼吸声，感觉了一下，屁股下面好像坐著不止一个人，急忙向一边滚，耳边顿时响起了被堵住的呻吟声。 
他这一滚不知道滚到什麽东西上面，只觉什麽东西一下子抓住他的脸，然後收紧，吓得急忙後退，眼前突然一亮，原来蒙眼布不知被谁扯下。 
其实车厢内车门车窗全被堵住，并没多亮，但是足够看清了车厢内情况。 
约摸近十个人横著竖著滚成一堆，身上五花大绑，全部被麻核堵嘴，黑布蒙眼，一脸的惊恐，全是不足十七八岁的少年。 
他的蒙眼布正在一双从背後绑住的手里不住地撕扯，手的主人眼泪不住在从蒙在他眼上的黑布中涌出来。 
侍墨一眼看到水宝宝，那个家夥又被绑成了粽子，急切地扭动，用鼻子嗅著什麽，突然准确地把头转向他的方向。 
侍墨叹了口气，凑过去咬掉他的蒙眼布，水宝宝一脸好奇，饶有兴趣地看著其他人。 
侍墨又找到刘颀，咬到他的蒙眼布，刘颀向他点头表示感谢。 
这辆车要把他们带到什麽地方？这些人被抓的人有什麽用处？侍墨郁闷地想。 
嘴里被麻核刺各两腮都快破了，又酸又疼，口水不住地向外流，又恶心又难受。 
侍墨俯下身子，把嘴凑到水宝宝手边，想让他帮忙把麻核拿出来，可那小子不知道他想做什麽，手指一动一动，居然摸起他的脸。 
侍墨气得恨不得咬他，无奈之下，把脸凑到刘颀的怪手旁边──还是凡人懂得凡人的事，那双让人不忍观看的手摸索著把麻核一个个取了出来。 
然後侍墨把帮刘颀取出麻核，水宝宝一见，立刻睁大眼，示意自己也要取。 
侍墨恼他，装没看到，背著身，先把离得最近的一个人的蒙眼布取下，再想办法取出那人嘴里的麻核。 
水宝宝哼哼出声，急得脸都红了。 
刘颀小声说："你们这时间还闹，真是的。"叫水宝宝趴低了身子，帮他取出麻核。 
水宝宝的嘴刚一恢复自由就想叫，被熟知他性子的侍墨抢先一步用肩膀挡住，小声骂："你怎麽这麽笨？出了声被别人发现怎麽办？" 
水宝宝委屈地说："谁让你先不帮我弄出来，人家嘴好疼。" 
侍墨骂："疼死活该！快，帮他们弄出来。" 
一车子人的蒙眼布和麻核全部被弄掉取出，一个个坐直了，彼此瞧一瞧，又是恐惧又是惊慌。 
侍墨压低声音问了问，发现除了他们几个，其余的都是无缘无故被抓的人。 
水宝宝趴到他耳边说："他们的表情怎麽这麽奇怪？" 
刘颀也凑过来，小声说："他们在说谎。你看他们的眼睛。" 
侍墨一愣，扫视一圈，发现有几个人果然是低垂眼皮，视线下垂，扫来扫去，分明是以前自己见惯的言不由衷的模样。 
侍墨叹了口气，本来是想和他们拉拉近乎，商量著怎麽逃跑，结果他们却不知为何要隐瞒他们的来历，看来他想得还是简单了点。 
水宝宝忽然问："咦？金毛呢？金毛？"压低了嗓音在车厢里乱看，却没有金毛的身影。 
侍墨也问："对了，金毛呢？他怎麽不在这？" 
刘颀小声说："他不是人，可能被关在另一辆车上了。" 
侍墨顿时大急。 
水宝宝很懊悔地说："哎呀，早知道就不让火神把我化水的本领给弄没了，不然还可以变成水找找他......" 
侍墨怒目而视，水宝宝自动消音。 
刘颀也觉著很可惜，"就是，当时看到一滩水流了进来，突然从水面上钻出个头来，可真吓了我们一大跳。" 
水宝宝更懊恼，"就是为了消除墨墨对我的法力约束，不然我才不变成这样呢。" 
侍墨怒："你还敢说？！" 
水宝宝一边嘴角一扯，做出个苦脸，低声下气地说："不敢，大人。" 
侍墨更怒："我不是你家大人！我是凡人！！" 
水宝宝十分肯定地说："你就是我家大人，你不是凡人！" 
 
 
第一百三十七章 
旁边人都像看疯子似的看他们，又是惊奇又是......戒备。 
刘颀劝他们："你们小声点，真是的，被关的时候是宝宝跟小狐狸吵，现在小狐狸不见了你俩又吵，小心被别人听到，抓你们去练丹。" 
这句话是跟侍墨学的，被关的时候，小金狐跟水宝宝吵翻天时他就拿这句话吓唬小金狐，叫他收点声，免得被别人发现他是只会说话的小狐狸。久而久之，刘颀也学会了。 
水宝宝扁嘴嘟囔："他本来就是水神大人嘛，他的血跟水神大人喷我的那口血的味道一样。" 
侍墨一想起他是怎麽发现自己血跟见天杀的水神血味道一样的事就愤怒，杀人眼光一露，水宝宝马上吞声。 
坐在侍墨左边的一个少年听完了全部对话，犹豫了好一会，碰碰他的肩，小声问："你们在说水神，是天上的水神吗？" 
侍墨惊愕地看著他，不知道他为什麽这麽问。 
水宝宝赶紧点头，"是啊是啊，他就是水神大人，可是他死活不承认。" 
少年脸上露出羡慕的神色，"啊，果然，你一进来，我就觉得你身上有种仙气，原来你是天上的神仙下凡。" 
侍墨板著脸说："你又是什麽人？下凡神仙？我要是神仙，会跟你一样的境遇？" 
少年又看了看水宝宝，更加靠近，凑过去用只有侍墨能听到的声音问："他不太像是人，他身上仙气更浓，他也是神仙吗？" 
侍墨扭过脸，惊讶地看著他，"你是什麽人？怎麽连这个也看得出来？" 
少年又在犹豫，想说什麽最终还是什麽也没说，慢慢地退了开去，靠在车厢板壁上。 
侍墨对这个少年大感好奇，上下打量。 
少年看著比他小，坐著时头顶只抵他的下巴，苍白的小脸，漆黑的眉毛琥珀色的眼睛，嘴巴像红菱，模样说不上有多好看，但却柔弱清秀。他现在显得比旁边那些少年更加害怕些，长长的睫毛不住地轻颤，一滴泪珠还沾在上面，一副早知命运如何却认命地放弃挣扎的样子。 
其余的少年也有吓得哭的，可是哭得让人心疼的只有他一个。 
不光侍墨看了心疼，水宝宝也受不了。 
水宝宝凑过去，小声说："我知道你是......那个，你是什麽......那个？" 
少年眼睛一下子抬了起来，又是惊愕又是慌张，胡乱地说："我......我是人......" 
刘颀听了直想叹气，哪有这样说话的？一下子就让人听出破绽了。 
水宝宝上下打量他，小声说："你是狐狸精？猫精？狗精？花精？" 
少年吓得眼泪扑扑而落，"我......我是人......" 
侍墨低声骂："浅红你给我闭嘴！" 
水宝宝惊喜，"啊墨墨你肯叫我名字了？" 
不再理会那少年，扭著身子蹭到侍墨怀里，嘴里低声叫："啊啊你终於肯叫我名字了，啊啊我好喜欢......" 
 
车子摇扔晃晃走了不知多久，终於停了下来，几个壮汉把他们赶下车，赶到树林中方便，又把他们重新赶上车。 
在车下的时候侍墨睁大眼睛瞅，发现一共四辆车，最後一辆没那麽大，装饰得也比其余的好，估计是押送他们的人乘的。 
便是看了这麽一眼也被一个壮汉看到，二话不说，一脚踹了他个嘴啃泥。水宝宝也二话不说，一脚踹在壮汉膝盖弯，壮汉扑！一声跪在地上，气得要死，跳进来举刀就砍。 
大刀刚举过头顶，在刘颀的帮助下爬起来的侍墨一头撞在他後腰，壮汉一个踉跄，大刀差点没砍到自己脚面上，暴跳如雷，回身又要砍侍墨。 
正在此时，另一个壮汉拦住他，在他耳边低声说了些什麽，壮汉向最後一辆车望了一眼，有点害怕地收回刀，骂骂咧咧，一脚将离他最近的一个少年踢开。 
大家重新上了车，没有人想起他们为什麽会没了眼罩，嘴时也没了麻核。 
大概是让别的车上的人下来方便吧，车子又停了一会，才继续摇摇晃晃向前走。 
天黑得几乎伸手不见五指的时候车子才停下，有人举著火把粗暴地把他们拽下车，带著他们进了一间房子，解了他们的捆绑，再叮里晃啷地锁上门。 
最後一点光亮也没了，黑暗中只能听到低低饮泣声。 
水宝宝揉著酸痛的身子，一瘸一拐地走了几步，然後走到侍墨身边，"墨墨，我饿了。" 
侍墨吓了一跳，骂道："你别不声不响地过来，想吓死我？" 
水宝宝低声说："人家饿嘛。" 
侍墨揉揉肚子，他也很饿，从上了车他们根本连口水也没喝，撑到现在，又渴又饿，肚响如擂鼓。 
水宝宝哼哼叽叽地说："我饿啊我饿啊我饿啊我饿啊......" 
黑暗中有人小声地哭："我也饿──娘──呜呜──" 
一声娘引发了其他的人痛哭，大家都又累又饿，再也撑不住，放声大哭。 
侍墨没哭，抿著嘴，长长叹了口气，说："你非说我是水神，我要是水神，早有神仙来救了，哪里会受这样的罪？" 
水宝宝哼哼地说："你就是水神嘛，人家这次不会错了。" 
停了停又说："不光我这麽说，同车那个小妖精不也看出你身上有仙气了？" 
一片哭声中突然传出一个战战兢兢的声音，就在他们身边，"我......我是人......我不是......妖精......" 
 
 
侍墨顺著声音伸出手，拉住一个发著抖的瘦小身子，轻轻拉过来，声音很低地说："你别怕，我家本来也有个小妖精，是狐狸精，不过还没变身，我不会告诉别人你是妖的。" 
那少年身子抖得更厉害，吓得小声地哭。 
水宝宝不再喊饿，过去逗他，"喂，告诉我，你到底是什麽变的？" 
侍墨又骂："你别那麽大声，吓著他怎麽办？" 
水宝宝不乐意地说："墨墨你怎麽老这样？对金毛你也没温柔过。" 
侍墨不理他，轻轻揽住少年的肩膀，轻轻地问："你是什麽变的？" 
少年只是发抖，小声哭。 
侍墨说："告诉你哦，那个穿红衣的，跟我长很像的家夥，以前是天上的水宝宝，现在变成人了。我都把他的来历告诉你，你还不相信我吗？" 
黑暗中突然闪出两道淡金的光，转眼消失，快得让人以为是自己眼花，若不是侍墨就搂著那个少年，还以为自己看错了。 
侍墨可真吓了一跳，却没推开少年，而是把他的头搂进自己怀里，悄悄地说："你千万别睁眼啊，叫人发现了就惨了。浅红，你......算了，你的衣服撕不掉。" 
"兹拉"一声，侍墨撕破自己的衣襟，替少年绑住眼睛。 
少年的身体僵住了，然後重新放软，像抓住救命稻草似地抱住侍墨。 
黑暗中能视物的水宝宝不乐意了，吆喝著说："喂，你怎麽回事？松开他，他是我的！"过去一把揪住少年领口就想往外扔。 
侍墨怕惹出事被别人发现少年真正的身份，急忙听著动静抓住水宝宝的胳膊，"浅红，到我怀里来，我抱抱。" 
水宝宝的气来得快消得也快，喜出望外地问："你不再生我气了？" 
侍墨差点没再次吐血，忍著揍他的冲动说："嗯！这会不生了，待会不知道还生不生。" 
水宝宝八爪鱼似地缠住他，腻声说："我错了，以後再也不敢了，好墨墨，你饶了我这一遭吧，啊？" 
侍墨身上寒毛暴立。 
少年身子动了动，又停住了。 
突然门口铁链叮当地响，火光从门缝里透了进来，大门打开，几个人举著火把，把饭菜碗筷摆了一地。 
"快点吃，不然就没有，饿肚子吧你们！" 
侍墨飞奔过去，抢了三四个馒头，刘颀抢了两碗粥，水宝宝起得慢了点，抓了两手空。 
大家就在忽明忽暗的火光中抢命似的吃东西。 
那个不知是人是妖的少年眼睛被蒙住，吃起来不方便，侍墨便在自己吃的同时不忘给他嘴里塞。刘颀则端著粥，自己喝一口，喂他喝一口。 
水宝宝看著一肚子酸水，气得要命。 
侍墨给少年喂了几口馒头，转脸看看鼓脸生气的水宝宝，抿了抿嘴，揪下一块馒头塞到他嘴里。 
吃的东西很快被收走了，随著铁锁！当一声响，房内重新恢复了黑暗。 
没吃饱，但也减缓了饥饿，侍墨拉著水宝宝，带著少年和刘颀，慢慢地摸到一处没人的角落，躺了下去。 
室内传来悉嗦响声，大家慢慢地静了下来。 
少年紧紧贴在侍墨身上，身子的颤抖微微平缓些。 
第二天天还没亮，一行人又被粗暴地赶进车里，还是被捆绑著，但是比昨天绑得松了许多。 
车窗被人从外面钉死，车门也在外面插上了销子，车厢内的九个人怀著恐惧被不知名的命运带到一个令他们生不如死的地方。 
 
侍墨他们终於知道自己被带到什麽地方，当看到那一个个穿著朴素的道袍的道士时，他们知道他们受了三四天的罪，最终被带到一个道观。 
不知是人是妖的少年脸色变得惨白，手指死死地扣进了侍墨的皮肉，几乎把他扣出血来。 
水宝宝也一反常态，修眉紧皱，不时地吸著鼻子，闻著空中的味道。 
另两辆车上的人和他们关在一起，侍墨悄悄数了一下，连自己一共二十八人，最大的不超过十七八，最小的最多只有十岁。 
刘颀用脚轻轻碰他，"我说，这里好像很邪啊，我怎麽觉得这麽害怕？" 
侍墨压低嗓音说："我也很害怕，这里明明是道观，可是我怎麽觉得好像大晚上的，来到坟场一样。" 
不知来历的少年终於受不住了，轻轻哼了一声，软软地晕倒。 
侍墨扭动著身体，让少年从他与墙壁之间滑落到他的腿上。 
水宝宝拧过头，目光炯炯，咬著牙低声说："我知道了，他们是想把咱们练成丹！" 
侍墨一愣，"练丹？" 
水宝宝说："我能感觉到，这里不止咱们这一批人，应该还有不少......"闭上眼感觉了一下，睁眼说："他们正练著丹呢，应该过些日子就轮到咱们了。" 
他的声音不小，旁边几个少年听到了，惊慌失措地哭出声。 
侍墨也被吓著了，心里一片混乱，喃喃道："练丹？为什麽拿咱们练丹？" 
水宝宝说："有些道士想长生不老或是练出仙丹，常常会捉一些有灵力的妖精来练，咱们又不是妖精，他们为什麽捉咱们？" 
侍墨吓得不知如何是好──练丹？是不是像太上老君那样点著一个八卦炉，然後弄些硝石红汞黄硫的练上七七四十九天？然後就出现一粒金光闪闪的仙丹？ 
刘颀问："他们怎麽练丹？" 
水宝宝脸色发白地说："把人装进丹炉里，外面用火烧......墨墨，我是水，在别的地方烧不过是疼一疼，然後就可以重新上天修练，可是在丹炉里，我出不去，我的灵力会被练化的，会和别的东西混合在一起，变成丹的，我不想那样......呜呜......那样我会消失的......呜呜......" 
 
 
第一百三十九章 
侍墨这下真的吃惊了，"消失？你是说你会死？" 
水宝宝哭丧著脸说："如果我是以前的水宝宝那就不会，我们的灵力谁也夺不走，那是上天赐予的，可是我现在不算是水，跟人差不多了，我也不知道现在的我会不会死。" 
侍墨盯著他，"你不是天上仙童吗？怎麽没有神仙来救你？" 
水宝宝小声说："天条规定，没有玉帝圣旨，神仙不可以随便下凡，他们......已经触犯了天条......估计现在已经回去了......现在只有你了，你是水神大人，天上人间的水全部归你统管，能救咱们的只有你，可是......呜呜，你又死不承认你是水神......呜啊......" 
侍墨低声怒道："我都说了八百遍我不是水神！" 
水宝宝说："你就是！" 
"我不是！" 
"你就是！" 
"我说了我不是，我的血连刘颀的手都救不了。" 
"你就是，你的血让金毛能说人话，还有，我体内有你当神仙时喷出的那口血，你的血和那时的血一个味道。" 
"那前几天金毛喝了我的血怎麽变不成人？" 
"我怎麽知道，我又不是水神！" 
"......" 
"......" 
"那你当初为什麽错认邢宣是水神？" 
"我也不知道，他当时身上有水神血的味道，谁知道是不是你受伤了，刚好血抹他身上了。" 
"你......"侍墨说了一个字又住了嘴，心中闪电般回想起第一次见水宝宝时，他的手磕破了，似乎是抹在邢宣的身上，还被王伯臭骂一顿。 
"再说又不是所有的神仙都能救死扶伤，那得经过专门的修练才可以，你修练的治水的本领，不是治病的本领。" 
"......"侍墨头疼，这麽说，水宝宝说的也不无道理，难道他真的是水神？ 
"还有，我是水宝宝，只有水神给我起了名字，我才能听水神的话，你给我起的名字，你的话我就算是不想听也不行，除非我放弃水宝宝的身份，才去掉了你法力的约束，不然，我现在还是不能见你，也不能在你能听到的范围内说话。" 
刘颀看著越来越慌乱的侍墨，轻轻问："真是这样吗？你不让他开口，他就不能说话？" 
侍墨慌乱地说："我......我不知道，我一直以为是他自知理亏......" 
刘颀一直看他，慢慢地笑起来："也许真的有可能哦，你不是在牢里都用雷把那个县太爷的小舅子都给劈了吗？" 
侍墨说："那......大家不都说想让他死嘛？" 
刘颀慢慢地说："可是，那雷是在你刚说完後打的。" 
侍墨不吭声了，他又想起过年前李奶奶被官差打伤时自己急怒之下发出的诅咒，那诅咒事後证明也灵验了，难道......？ 
"不可能，又不是所有的事情都会按照我想的那样，比如说我现在希望我赶紧离开这──上天，求你把我们都放了，别让我们烧死──你看，你看，怎麽没有灵验？怎麽没有灵验？" 
刘颀也开始纳闷──是啊，怎麽没有灵验？疑惑的目光重新投向水宝宝，水宝宝正在那个少年身上擦眼泪，顺便吓人家："告诉你哦，你也逃不掉，你肯定是妖！你身上的妖气我都感觉到，稍微有点法力的道士也能感觉到，像你这样的最受欢迎了，以前我变成雨待在凡间的时候没少见道士捉你这样又有灵力又没什麽本事的小妖。还不告诉我你到底是什麽？有几百年的法力？" 
少年吓得抖成一团，拼命往侍墨怀里钻，恨不得钻他肚子里去。 
侍墨怒道："浅红你别再吓他好不好？" 
水宝宝噘嘴，"如果不吓他，我自己就害怕了嘛。" 
少年连哭都不敢大声哭，脸埋在侍墨衣服里，小声地呜咽。 
侍墨想起金毛，那也是个妖，可那是个多麽聪明的妖啊，什麽都敢做，被人抓住了也要想尽办法地逃，当初没少在自己手中受罪，这也没改了他无法无天的性子。而眼前这个，明明他们已经知道他是妖了，可死活不承认，而且也不想法子逃跑，看他已经修成人形，应该有点法力了吧，为什麽不逃呢？ 
忍不住就问："你到底是什麽变的？说出来，我不告诉别人。" 
少年泪眼模糊地看看他，低声说："我是......人。"  
 
第一百四十章 
侍墨直叹气，怕成这个样子了也不敢说实话。 
不过就算说了实话又能臬怎样？自己还不是自身难保，难道还能救他？ 
那边水宝宝已经开始问别人，"你们是怎麽给抓进来的？" 
也许是死到临头，大家也不想再隐瞒，纷纷说起自己被抓的经历。 
只有一个是因为能看到不干净的东西，而被村里人赶出来，其余的却是因为父母让他们故弄玄虚，弄来骗人钱财的。  
水宝宝问："不干净？什麽东西不干净？" 
侍墨说："鬼啊。" 
"鬼？" 
"嗯。" 
"为什麽要说鬼是不干净的东西？" 
"因为......他们很吓人。" 
水宝宝惊奇地说："吓人？鬼有什麽吓人的？有次我们几个被罚到地狱，那些鬼好可怜，不过小判说他们在世上做了坏事才会受罪，我看他们一点也不吓人。" 
对於水宝宝的胡言乱语，侍墨刘颀已经免疫，别的人却纷纷向後躲。 
侍墨忙解释他得了疯病，老是说些疯话。 
这时门突然开了，进来几个道人，眼睛一扫，也不说话，拿出一些画著奇异红道的黄纸一张张贴在被绑少年的额头。 
等贴到那个据说能看到不干净东西的少年额头时，黄纸突然变色，纸上红道也隐隐发出红光。那名道士不分由说，一把揪住少年的头发，喝道："这个是！"向後扔出，另一名道士接住拖著就往外走。 
 
那个不肯承认自己是妖的少年顿时抖如筛糠，嘤咛一声昏了过去，这时道士已经来到他们近前，一张黄纸"啪"的一声，贴到最前面的刘颀额上。 
紧接著第二张向水宝宝额上贴去。水宝宝头一偏，说："什麽鬼东西？" 
道士也不说话，大手一抓，抓住水宝宝的脖子，"啪"黄纸贴上。 
异象突然发生，一道红光直冲房顶，照得整间屋子通红一片，与此同时，水宝宝也惨叫起来，"啊──" 
侍墨心一紧，松开怀中小羊妖，飞起一脚，居然踢得道士後退一步，因为双手被缚在身後，无法伸手，干脆用嘴把黄纸从水宝宝额头撕掉，水宝宝的脸色已经苍白如纸。 
道士顾不上骂人，激动得声音都变了调，"这个......这次让咱们遇到了......快去叫师傅......" 
侍墨用身子护住水宝宝，颤声说："他不是妖，他是仙童，你们别抓他......" 
道士冲过来，抓著他衣襟一把扔到墙上，扔得他险些背过气，骂道："你是个什麽东西？居然敢踢道爷？把你当柴烧了看你还敢不敢踢老子！" 
水宝宝软成一滩水，动也不动，被另一人拖了出去。 
那道士又拿了一张黄纸，说："这还有一个。"贴到那晕倒的少年额头，只见一道白光，少年的身体消失了，一只小羊出现在众人眼前。 
那道士激动地都说不出话了，高兴得又是跺脚又是捶胸，好半天才大吼："师傅！师傅！咱们抓到一个妖！" 
屋中少年一阵混乱，有的哭有的往外跑，有的眼一翻晕倒。 
刘颀也吓得直哆嗦，眼睁睁看到一个人在面前变成羊跟小狐狸说人话的刺激非同日而语，一阵後缩缩到在地上呻吟的侍墨身边。 
道士眼一扫，看到他身後的侍墨，狞笑著说："实在想不到这批货居然这麽多好东西，还有最後一个，看看是什麽。" 
黄纸拿在手中，举掌一拍，黄纸正中侍墨额头── 
侍墨只觉额头一阵发紧，一股火烫的感觉霎时从额间直传到脑中，第一个反应便是"烫死了。" 
忍不住张嘴"啊──"地惨叫起来，用力挣扎著想把黄纸从额上晃下来，那黄纸却纹丝不动，他拼命地摇著头，在地上打著滚，火烧的感觉越来直严重，他觉得自已已经变成灰烬...... 
他看不到别人的反应，满屋子的人加上道士全部目瞪口呆，如果说刚才那个红衣少年额间发出的红光像初生的朝阳照亮了整间屋子，而此时他额间发出的黑光则如同最浓最深的夜色，不但笼罩了所有人，而且光线从屋内延伸，向著碧宵深处射去，如同一条笔直而飞的黑龙，一闪而没。 
还是刘颀压住了侍墨，用下巴把黄纸从他额上蹭掉，侍墨终於停住，大口大口的喘气，满头满身的汗不住地向外淌出，整个人像刚从水里捞出。 
侍墨也被带走。 
他们被带到另外一间屋子里，与其说是屋子，还不如说是牢房，因为除了一个石门，别的什麽也没有，对了，门顶上还挂著一个铜镜，正正地对著门。 
屋内只有连侍墨在内，只有六个人，其中一个还抱著一只小狐狸。 
没有错，一只金毛的小狐狸，正是金毛。 
水宝宝躺在一边，那个第一个说是能见鬼的少年抱膝坐在一个角落，小羊妖恢复了人形，缩在另一个角落，剩下一个就是抱金毛的，侍墨一见就瞪大了眼── 
 
 
第一百四十一章 
居然是邢宣。 
侍墨惊奇地叫著："你不是去找你娘了吗？怎麽会到这？" 
邢宣苦笑著说："我是找我娘了，不过路过这里的时候借宿，稀里糊涂地就被关在这了。" 
侍墨惊奇地看著他，问："他们也给你头上贴黄纸了？" 
邢宣苦笑地点点头。 
两个人大眼瞪小眼，觉得又不可思议，又古怪有趣。 
邢宣说："我知道他们为什麽关咱们，说咱们有什麽灵力，练成丹可以延年益寿。可是我一个凡人，哪有什麽灵力？真是胡扯。" 
小金狐抢著说："谁说你们没有灵力？你们不是吃过神仙给的仙桃吗？就是我想附到墨墨身上吃你的那次。" 
侍墨和邢宣都不吭声了。 
小金狐问："宣宣，咱们又见面了，这叫不叫有缘千里来相会？这次你不能再拒绝我了吧？" 
水宝宝这时恢复了灵力，在侍墨的帮助下坐了起来，看到邢宣，也很惊讶："咦？宣宣，你怎麽也在这里？" 
邢宣看著他，不知怎麽就生起气，板著脸说："我想墨墨了，所以就来了。" 
侍墨苦恼地说："你们别说话了，想个办法出去吧，你们愿意被人烧成丹，我不想呢。" 
小金狐就问："你还记得刚才的事吗？" 
"刚才？刚才不就是我被那张纸烫得受不了吗？" 
"刚才你的额头发出黑光，我们都吓坏了，你......你是不是人？" 
侍墨说："你看花眼了吧？我又不是妖，还黑光，你当我是什麽？魔？" 
正说著，门口传来动静，门上突然出现一个方洞，露出一个人的半张脸，向里张望一下，然後又露出个什麽镜子，那镜子照到谁身上，谁就发出一声惨叫。 
能见鬼的少年、羊妖、小金狐、水宝宝无一幸免。 
但是侍墨、邢宣却没动静。 
那人又露脸看了看，换了一样东西照，四个惨叫的人和动物连滚带爬地窜到门口处躲著，侍墨邢宣刘颀还是没动静。 
那人脸上露出疑惑的神情，叫人开了门，进来瞧他们三个。 
侍墨也看清了那人的脸，满脸的皱纹，不知活了多少岁数，但是身板还挺直。 
那人看了他们几眼，又拿出个不知什麽东西，对著他们晃了晃，这时侍墨和邢宣有了反应。那人脸上露出喜不自胜的表情，然後就让人把他们带到一个小院里，叫人好好看住他们。 
 
打这时候起，那些道人对侍墨他们就客气了许多，还让他们洗了个热水澡。 
侍墨感觉一下轻松许多，可是不自由，脚上缚著个铁链子，一动就哗啦啦地响。 
而且被关在屋子里，门口院子都有道士看著，他和邢宣被关在一个屋，水宝宝、金毛、见鬼少年和小羊妖关在对面一个屋，只能隔窗相望。 
每次向外看，都能看到水宝宝顶著个苦瓜脸，可怜巴巴地瞧著他们的窗子，一见到侍墨看他们，他就装哭。装了几次，连小金狐也学会了，一看到邢宣出现在窗前，就学著用小毛爪抹眼睛。 
每次看到他们这样侍墨就想笑，笑完了就发愁──难道这次真的没有办法了吗？那些道士一个个凶神恶煞，看守极严，有次他想对水宝宝说句话，刚大声叫出一个字，一名道士就冲了过来，威胁著他若再吵，就把他们关进地牢。 
吓得侍墨连大气也不敢出。 
邢宣这几日有些异常，黑漆漆的眸子里偶尔闪过一道光，以前的平和温柔渐渐地消失，面目也显得几分深沈，举止也不同以往。 
侍墨有点害怕，这种目光令他不安，邢宣的样子像是在极力控制著什麽，那脸一会苍白一会胀红，目光一会狂躁一会沈静，连睡觉也是翻来翻去，睡不安稳。 
侍墨很怕这样的邢宣，他的目光有时望著自己，就像要把自己吃了一样。可是他俩被关在一处，想逃也逃不开，那脚上还有儿臂粗的铁链锁著呢。 
侍墨不敢看邢宣的目光，每天站在窗前看表情丰富的水宝宝和越来越像人的小金狐，有时感觉邢宣站在身後，身上的汗毛直竖，却强忍著，装得很平静。 
关到第六天的时候，侍墨早上起来，又往窗外看。对面窗口水宝宝和小金狐可能还没起来，一直没露面。 
身後有了动静，然後是邢宣的声音："你今天起得真早。" 
侍墨没敢说他一晚上没睡，害怕邢宣夜里做什麽，含糊地说了声睡不著，就再也不吭声。 
身後半天没有动静。 
过了一会，浅浅的呼吸声渐渐加重，侍墨的身体顿时一僵，还没等他有所反应，邢宣已经开口："你就这麽怕我？" 
"你就这麽烦我？" 
"你就这麽防我？" 
三句话像是三块巨石，砸得侍墨半天说不出话。 
邢宣强压著怒气，一把捏住侍墨的肩，五指如钩，深深地陷入侍墨的肉中。 
侍墨疼得半拧著身，偏装著莫名其妙的，笑著说："你怎麽了？怎麽一大早这麽说？我干吗防你？" 
不说这句话还好，一说邢宣喘气的声音更大了，双目血红，眼中似要滴出泪，却又干干的，什麽也流不出来。 
侍墨笑著说："你捏疼我了，快松开，一会就该送饭了，你饿不饿？我是饿了。" 
邢宣慢慢松开手指，慢慢退回床边坐下，锥子似的目光依旧直直盯著侍墨。 
侍墨的脖子都僵直了，强撑著保持脸上的笑，慢慢地转过脸，继续望著窗外。 
一阵风袭来，邢宣猛地跃起，从身後用力搂住侍墨，狂乱而低促地说："又是这个模样，明明怕得要死，却装著没事似的......你什麽时候能真正对我笑一次？把你给浅红的笑也对我笑一次？" 
侍墨很想拿出以前的威风骂他或者打他，但是邢宣脸上那种破釜沈舟的决绝让他从心底感到害怕。 
"我不管了......我反正马上就要死了，你就算恨死我，我也认了......明明是我先认识你，先喜欢你，为什麽你会喜欢浅红？他什麽也不懂，只会淘气惹你生气，你为什麽要喜欢他？......我这麽喜欢你，喜欢到宁愿走开成全你和他，可是......你偏偏又在我面前出现......我不管了，过几天咱们就死了，就算得不到你的心，也要得到你的人，不然枉我喜欢一场，死也不会瞑目......" 
侍墨吓得魂飞魄散，拼命地推打，只是邢宣不知为何力气突然特别大，同时左脸生疼，被邢宣硬搬著向後扭，又湿又热的吻印在他的脸上。 
恶梦一样的从前又清清楚楚浮现在眼前，那种人为刀殂、我为鱼肉任人宰割的无助和绝望沈甸甸地压下来，重新笼罩在心头。 
这一刻，他恨死了邢宣，後悔为什麽要救他，让他死在野地里多好？ 
一边徒劳地用力推邢宣的脸，一边嘶哑地叫："邢宣......你要是这样......我死也不原谅你......" 
水碎珠般滚落，落在邢宣紧紧箍住侍墨胸前的手臂上。 
冰凉绝望的泪水渗进他的袖子，沾湿他的手臂。 
邢宣一怔，手臂一松。侍墨趁机用力挣开，窜到屋角，途中不忘拎起一个小马扎，举在胸前，惊怒惶恐地盯著邢宣。 
邢宣呆呆地站著，呆呆地望著他满眼的防备，神情由激动狂乱渐渐变得忧伤悲惨，眼神凄楚到极点。 
慢慢地，他举起一只手，捂住了眼，仿佛全身没了力气，慢慢地後退，一直退到床榻坐下，手一直捂住眼，低下了头。 
许久，他哑声说："我不会再这样了......" 
侍墨哪里肯信，死死地盯著他，泪水不住地向下淌，眼睛却连眨也不敢眨一下。 
邢宣再也没说话，默默地躺在床上，面壁而卧。 
 
 
第一百四十二章 
邢宣说话算话，真的没有再碰过他一指头，甚至连看也很少看他，偶尔目光接触也是很快躲开，更多的时候是随便望著一个地方发呆。 
神情愁郁，眼神凄然。 
看到他这样，侍墨不知怎地，又想起那天深夜里他低低地唤自己名字的情景，恨得要死的憎怒不知不觉消褪了，涌上心头的是莫名的情绪，有点怜悯，有点酸涩。 
要说不感动是不可能的，可是总不能违背自己的心意。 
每次想到这，侍墨都把心里的苦涩化做无声的叹息──这种时候，还是想著如何逃命才是正理，他还没活够，这些烦恼事等逃了性命以後再想吧。 
侍墨很害怕，他不想死，想著自己有两次的愿望成了真，就拼命求著上天把这些道士全用雷劈死，或是让他们得瘟疫，可是无论他怎麽求，那些道人连个喷嚏都没打一个。 
又过了几天，道士们不给他们送吃的了，每餐只送点水，还加紧对他们的看守。 
饿了三天，带著饿得头晕眼花的他们去洗浴，然後换上干净的白衣，又带他们来到一个院内。 
青石铺道，路的尽头有个高台，高台上有间屋子，屋外四周堆满了禾柴。 
阳光照在高台上，照进屋中，侍墨眼尖的看到，那里面有个大大的铜炉。 
最後一刻终於要到了吗？ 
怀著绝望而恐惧的心理，被人推搡著来到高台下。 
侍墨看看水宝宝，水宝宝很害怕的样子，再看看邢宣，邢宣脸色惨白，直直地看著他。 
道士们已经拖著那个能见鬼的少年往里走了，少年哭著叫著喊著，拼命地挣扎，结果胳膊被卸开，投进铜炉。 
第二个是羊妖，他一边哭一边认命的向上走。不走不行，他身上贴满了符纸，稍一反抗就痛得直哆嗦。 
小金狐和水宝宝也被揪著尾巴拽著胳膊准备要上去了，一个道士拧住了侍墨的胳膊。 
侍墨死活不肯上，拼命挣扎，道士不耐烦，一个大耳刮子扇了上来，打得一头撞在青石阶上，半天爬不起来，两个道士一手抓著他一只胳膊，拖著向上走 
同样饿得站不住的邢宣突然发了狂，不知哪来的力气，挣脱了抓住他的道士，用力推开那两个道士，紧紧地把侍墨护在怀里。 
"你们放了他们，让我一个人上去，我吃过仙桃，我还喝过仙人血，把我一个人炼成丹吧，放了他们！" 
邢宣不顾一切地嘶喊起来，然後被打倒在地。 
侍墨都能感受到那个护著他的人身上传来的一记记重记。 
一滴滴的鲜血飞溅到他身上，雪白的布衫上染上一点点红色，像雪地里的红梅，又是凄W，又是残忍。 
他心里各种思绪纷至沓来，血往上涌，一挣扎著从邢宣的保护下挣脱，反过来护住邢宣，忍受施加在自己身上的拳脚，眼泪一滴滴掉到邢宣的脸上，"邢宣──" 
邢宣脸上又是血又是泪，哽咽著说："我喜欢你，可是你不喜欢我......我不想让你死，可是又救不了你......我该怎麽办？墨墨，我该怎麽办？" 
侍墨忍受著背後的拳打脚踢，拼命地抱著邢宣，颤声说："如果有下辈子，我一定喜欢你！咱们一起上去，就算死，咱们死一块！" 
邢宣哭著抱住侍墨，带血的嘴唇颤抖地吻上去。 
侍墨想躲，又停住，让邢宣深深地吻住，直到道士们把他们强迫分开。 
水宝宝一直站在上面几级台阶，眼睛睁得大大的，仿佛傻了一样盯著他们，脸上露出震惊的表情。 
他望望满脸是血的邢宣，又望望想靠近邢宣身边的侍墨，晶莹闪烁的目中慢慢露出痛苦的神色，一滴浅红色的泪珠慢慢从眼中凝结。 
侍墨抬起头，看到水宝宝的神情，心里一紧。 
这时抓住水宝宝的道士猛地一推，水宝宝向後坐倒在地，那滴浅红色的液体凌空飞起，落到地上，碎了，再慢慢地渗入台阶的缝隙中。 
侍墨心中痛得像有人拧住，忍不住叫："浅红──" 
水宝宝慢慢爬起来，眼睛落在邢宣身上，脸上除却震惊和痛苦，慢慢地露出思索的表情。 
侍墨一点也不喜欢他这种表情，好像一瞬间，水宝宝像个大人，不再是那个天真烂漫的孩子了。 
侍墨的手被人拽住，回头一看，是邢宣。 
水宝宝的眼光又落在他们的手上，以前曾在他脸上出现过的、令侍墨为之心动的那种幽怨，此刻又出现在他脸上，只是这次，这种幽怨令人心碎。 
侍墨看到水宝宝的哀伤，第一个反应是想甩开邢宣的手，可是邢宣的痛苦也同样让他无法拒绝。 
当道士拖著他们来到铜炉前时，水宝宝突然说："等一等！" 
可能是他们马上就要死了，道士们也没那麽凶恶了，停下手让他们最後诀别。 
水宝宝脸上前所未有的认真，他已经不是那个老是惹人生气的水宝宝，看著侍墨，问："你已经喜欢上他了吗？" 
这个问题不好回答，如果说是，邢宣会带著伤心死去。 
如果说不是，水宝宝也会带著难过而亡。 
侍墨无法回答。 
水宝宝等了一会，脸色一点点灰暗下来。 
"墨墨，我好喜欢你，只是我当人时间不长，不知道怎麽才能讨你喜欢，老是让你生气，那次还在你答应让我在上面时离开你，雨师说你很生气，我到现在也不知道你为什麽这麽生气。" 
侍墨的脸腾地烧了起来──这个没心没肺的小子还是说了出来，还在邢宣面前说了出来，他他他真的是记吃不记打！ 
水宝宝继续说："我试了好几次也没有把火神雨师他们叫下来，仅有的一点点法力也因为变成人消失了，不能再像以前那样帮你。" 
侍墨想起在那次别人发现他们是通辑犯，水宝宝刮起旋风，把他们卷上天的事。 
"你是神仙，不可以被炼成丹，不然就会魂飞魄散，再也当不成神仙。邢宣喜欢你，可以为你去死，我也喜欢你，所以说什麽也不能让你死。既然你不能死，那就只有我死了。墨墨，如果我死了，你还生不生我的气？" 
侍墨开始哆嗦，训斥道："你胡说什麽？咱们马上就要死了，你别再说些有的没的好不好？你要是害怕，就过来，让我抱抱你，抱抱你就不害怕了。" 
水宝宝一听，立刻偎依过去，嘴唇也贴了上去，一边亲一边说："我好後悔，那次真不该离开你的，不然咱们也不会这样，还会好好地生活在一起，我真的後悔死了。墨墨，如果我让你恢复神仙的法力，你不要忘了我，我不想让你忘了我。" 
侍墨觉得似乎要出什麽事，心里乱成一团，又是慌又是怕，又像被一万只手在抓，心慌意乱地说："不是的，我不是神仙，你别胡说，咱们还有下辈子......" 
水宝宝流泪说："没有下辈子了......我那次上了天，吃了仙丹，看到司命大仙，他给我说了让你恢复神仙法力的法子......我......我......" 
"罗嗦完了没？赶紧进去，误了时辰怎麽办？"几个道士穷凶极恶地过来要扔他们，水宝宝赶紧抬起头。 
"墨墨，其实你重新变成神仙很容易，只要我把你在天上的那口血还给你，加上太上老君仙丹的仙力，你神仙的本性就会全部恢复，我现在就还给你！" 
说著重新吻住侍墨的嘴唇，用舌尖挑开他的牙齿，一大股清凉冰香的液体涌到侍墨嘴里。 
侍墨大惊，拼命向後退，水宝宝的力气却变得很大，指头深深的掐在他的肉里，叫他半分也离不开。 
随著一口口的鲜血涌入体内，侍墨眼前也开始闪过一幕幕场景，云雾缭绕的天庭......高大崴峨的宫殿......珍禽瑞兽衔著灵芝走过......一群透明可爱的小屁孩围著他又蹦又跳......玄衣、鹤氅、星冠......龙王、河伯...... 
混乱的场景走马灯一样在眼前转著圈，混乱的心里出现一个又一个熟悉的画面，眼前的铜炉消失了，水宝宝消失了，凶恶的道士也消失了...... 
感觉心里有些东西正在忘去，一些新的东西正在滋生。 
恍惚中，身体的感觉似乎变成敏锐，背後似乎有种针扎的感觉，他慢慢地扭过头，看到那个干枯的老道士正收回手，一把闪著寒光的剑破空飞来。 
他被撞了一下，扑到铜炉上，双手扶著炉壁，慢慢直起身，看到小金狐骇然惊恐的张大嘴，看到变得透明的水宝宝神情凄楚，慢慢地化为虚无。 
心里原有的记忆还未完全消失，下意识地抓住还未完全消失的水宝宝，一些话脱口而说："浅红，我不准你死，我是水神，我不准你死！"一口咬破舌尖，一口鲜血用力喷了过去。 
水宝宝残留的身体显示出淡淡的红色，然後消失...... 
侍墨心中突如其来的愤怒，眼角一扫，看到旁边呆若木鸡的道士，一招手，一条水龙从天而降，卷住那名道士只一绞，道士甚至没有发出声音便被绞碎。 
高台上其他的道士被这奇异惨烈的景象吓得愣住了，一松手，小金狐闪电般冲过来，冲向侍墨的背後，用力地嘶叫，却叫不出声，嘴角一滴一滴地流著血，血泪顺著眼角一滴滴地向外流。 
侍墨的愤怒慢慢地消失了，缓缓转过头，只见邢宣呆呆地站著，怔怔地看著他，在他左胸前，露出一截雪亮的剑尖。 
侍墨──不，现在应该叫启垣了，有点不敢相信地伸出手，慢慢地碰触那截剑尖，喃喃道："镇妖剑──" 
小金狐的嘴角已经被鲜血染红，拼命地跳到邢宣肩上，用血淋淋的舌头不住地舔著他。 
邢宣已经坚持不住，双膝一软，就要向前仆倒，被启垣一把扶住。 
邢宣怔怔地看著他，嘴角慢慢浮起一丝苦笑，"原来......你真是天上神仙......我......我可真是......赖蛤蟆想吃天鹅肉......" 
看著面貌变得更加秀逸出尘，神情也愈发清冷疏离、似乎人类的情感正在慢慢远去，浑身上下越来越透露著一股拒人千里之外的倨傲冷漠的人，他惨淡地笑起来："我......和你......没有下辈子......了......" 
启垣没有说话，愈来愈冷淡的眼睛偶尔闪动一丝不知名的光华，显示著他还残留一丝丝像人的地方。 
邢宣的手一直抓著启垣，此时渐渐松开，"没有......下辈......子......了......" 
身子完全地软了，瘫在启垣的身上，哀伤的眼最後一次落到曾经的侍墨、如今的水神身上，缓缓地吐出最後一口气...... 
 
 
第一百四十三章 
启垣目光闪动，双手轻轻一翻，由上而下划了一个圈，慢慢走到高台一侧，冷冷地注视著惊呆的道士，再把目光投向高台下方一个高座上，那个惊恐万状、老得不像话的道士，嘴角微微下拉，轻轻挥手。 
天边隐隐传来闷雷也似的声音，如同千军万军，由远及近，滚滚而来。 
惊慌失措的道士们四顾茫然，不知此声从何而来，不知这个差点被他们烧死的神仙会用什麽办法来惩罚他们。 
躲是躲不掉，有谁听说过得罪的神仙能逃得过的，何况他们还害死了神仙的属下和朋友？ 
他们派人四处寻觅有灵气的少年，抓来炼丹，以求长生不老，实在想不到居然会抓来一个神仙。 
天作孽，犹可活。自作孽，不可活。 
如今他们只救速死，再不敢做其它想法。 
漫天大水压顶而来，青碧透明的水墙如同有了生命，愤怒地从天而降，偌大一处观宇顿时粉碎，树木山石为之摧毁，洪水猛兽般冲撞著，冲到高台方圆五丈左右时却绕道，空出一大片空地，然後重新汇聚，卷起所能遇到的一切。 
只是那些道士却没死，只是在旋涡中来回打转，沈下再浮起，哭爹喊娘，哭叫饶命。 
启垣淡淡地说："带他们去东海，白天让鱼虾吃尽他们的肉，晚上再让肉重新长出。记住，永远不能让他们死。去吧。" 
左手一挥，大水像来时一样，霎时退下，只留下残垣断壁。 
小金狐被刚才的景象吓呆了，目中充满恐惧，呆呆地望著启垣。 
启垣垂下目光，看著他，手指一点，小金狐翻个跟头，"啊"地大叫出声。 
"啊──啊？我又能说话啦？"小金狐叫了一声，突然想起什麽，对著邢宣的尸体扑过去，哇哇大哭。 
启垣目光闪动，手指再一划，铜炉无声地裂成两半，向左右倒下，炉中那个能见鬼的少年和羊妖跌了出来，傻傻地看著周围一切，干张嘴说不出话。 
启垣冷冷地注视著他们，特别是那个羊妖，目光越来越冷，羊妖吓得只是俯地而拜，哀怜的目光充满著祈求。 
启垣最终没有动作，只是挥一挥手，足下生出一朵云，身子飘然飞起。 
小金狐奋身一跳，咬住了他的袖子，四爪一阵乱爬，窜到他肩上，冲著他的耳朵大声地叫："墨墨，你变成了神仙，快救救宣宣，他那麽喜欢你，你快救救他！" 
启垣落在高台上，冷冷地说："我为什麽要救他？" 
小金狐哭著说："他那麽喜欢你，为了救你把命都搭上了，那把剑是冲著你的背心去的，他把你推开，才......才......他为了救你，你快救救他！" 
启垣皱眉道："你让我救一个凡人？" 
小金狐惊呆了，"你不会变成神仙就忘了宣宣的吧？他刚才救了你耶，要不是他挡在你的身前，那把镇妖剑就扎到你的背心上了啊！" 
启垣冷冷地说："我是神仙，小小镇妖剑能奈我何？滚下去！" 
小金狐惊讶地忘记了哭，"你......你不会......忘记我们......了吧？你不会真的忘记我们了吧？我是金毛，他是邢宣，还有水宝宝，你当了神仙，不会......不会的......不会的......你不该忘记我们......你......你......" 
启垣肩膀一晃，小金狐摔在地上。 
"你真的忘记我们了？宣宣......我......" 
小金狐愤怒地大叫起来："你忘了宣宣，忘了我，那水宝宝呢？你为了救你，把你的血还给你，他也死了，你也忘了他了吗？" 
启垣冷冰冰地说："天上那麽多水宝宝，我怎麽知道你说的是谁？" 
小金狐呆呆地看著他，不敢相信地说："你真的忘了？你把我们全忘了？" 
启垣冷若冰霜，鄙夷地说："你是一个妖，他是一介凡人，我怎麽会认识你们？快快走开，不然我收了你这妖孽！" 
小金狐後退两步，不住地摇头，"你......你......怪不得宝宝一发现你是水神，宁愿不要你的身子也得走，原来你们神仙真的是无情无义，冷心冷肺......宝宝和宣宣为了你宁愿不要自己的性命，却换来你的如此对待，真......叫我......心寒......" 
启垣在听到宝宝不要他的那句话时，脸色突然红得像火烧，一股莫名的怒气不知不觉地充盈整个胸膛，忍不住说："你给我住嘴！" 
小金狐大声说："我就说我就说，宝宝全告诉我了，他说你想让他抱你，可是却发现你是水神，他一生气就离开，我还要对所有的人说，说天上尊贵的水神大人死乞白咧地让宝宝抱，可人家不要他！有本事你就杀了我，我刚好找宣宣和宝宝，告诉他们你对他们的死是什麽态度，让他们不要再喜欢你！" 
启垣的脸色红了又白，白了又青，目光闪了又闪，脸上露出思索的神情，那股杀气却渐渐消失。 
启垣最後淡淡地说："我是天上神仙，不可能跟人间凡物有所牵连，更别说会跟凡人会情感，你说的这些我都不可能相信。你也别到处乱说，不然被别的神仙知道了，一定饶不了你。" 
小金狐又哭了，悲愤地说："我就要说，你就是跟凡人有情，你喜欢水宝宝，喜欢到想跟他亲热欢好。你也答应了宣宣，下辈子要喜欢他，可是宝宝魂飞魄散，宣宣也死了，你又不承认了，你真狠心。宣宣为什麽要喜欢你啊，呜呜，他死都不喜欢我，为什麽要喜欢你啊？" 
启垣冷笑，"你说的这些可能吗？我是神仙，怎麽会喜欢......我的属下？" 
小金狐哭著说："你就是喜欢你就是喜欢，你还想强迫他，我都看到好几次了，可是他怕疼，魂在天上时也会变成水。不信你问火神，不信你问雨师。" 
启垣脸上又露出思索的神情，迷惘疑惑之色一闪而过，像是想起了什麽，却又抓不到头绪。 
过了一会，他又摇摇头，脸上恢复清冷无波的疏离，淡淡地说："这个人......叫......宣宣？不是所有的神仙都有去地府的权利，我上天帮你找找别的仙帮忙，让他投个好胎，你好好修练，也许......下辈子......" 
脸上又出现迷惑的神色，低垂著眼皮，注视著犹睁双目的邢宣。 
"下辈子......？" 
...... 
...... 
 
 
第一百四十四章 
他坐在乌浩宫里那张有著高高椅背的椅子上，左手支著下颏，微微斜靠著，望著那群欢天喜地的水宝宝。 
透明的、可爱的、顽皮的水宝宝。 
看著他们砸、抢、夺著各种东西，破坏著一切，再妙手天工，把乌浩宫重新变成天上最美的宫殿，心里却有一丝迷茫。 
那个低贱的狐妖说的话一直在他心里盘桓──这里面，难道真的有一个穿著红衣、可爱得恨不让让人拧一把，跟自己长得很像的水宝宝？ 
回到天上，得知他弟弟雨师和火神不知犯了什麽过错，送往天牢受罚，下雨的任务暂时由他来代替。其实可以让各地龙王去行云布雨，但是他就是想下凡看看那只悲痛的小金狐。 
借著雨势，他悄悄来到凡间，在一处荒地的野坟上看到那个洞，那只小金狐就躲在里面。 
小金狐死活不出来，他让一个水宝宝进去看。 
水宝宝出来後说，里面没有狐妖，只有一个被啃得乱七八糟的死人。 
启垣一愣，这个坟里埋的是那个叫......邢宣的人，当时不知出於难得的好心，他用千年不化的寒冰冻住了他的尸身，让小金狐可以永远看到他，怎麽......？ 
举手毁去坟，看到寒冰里的邢宣，果真，尸体已经啃得只剩一点筋肉附在骨头上，小金狐也真的不在。 
寒冰上存有他的法力，念个口诀能让寒冰复原当时的情景，可以看到是谁毁掉邢宣的尸身，一看之下却怔住，居然是小金狐一边流著眼泪，一边吃掉他心上人的尸体。 
他怔忡了──只有堕入魔道的妖孽才会用吃掉死人的身体的方法摄取残存的精气，以增加自身的修为。 
小金狐这是在修练魔功？ 
趁著还有点时间，他四处寻找小金狐的踪迹，务必让他放弃修练，上天可以忍受妖精，却永远不会允许妖魔存世。 
一只羊出现在他的视线中，那只羊叼著一支药材正小心地从陡峭的悬崖上下来，往一个山坳里走，里面迎出一个人，一拐一瘸的，摸了摸羊头，接过草药，带著羊走近一个山洞。 
把草药放在洞口，然後就坐在洞口呆呆地看著。 
过了一会，里面传来一道淡淡的光，光中隐含黑气，草药消失了...... 
 
他叹著气，小金狐果然修了魔功，吃了邢宣的尸体，魔力大增，记得他以前连只鸡都打不过...... 
突然间愣住，他怎麽会知道这些？ 
回到天上，看著满宫晶莹水亮的水宝宝打啊闹啊叫啊，忍不住想，要是上古神仙禺强还在，吹一口寒气，这满宫乱爬的水宝宝们会不会变成冰宝宝？ 
恍惚间，似乎有一个红衣乱飘的冰宝宝，那只活蹦乱跳的小金狐正追逐著与寒风共舞的红衣的一角，有一个人又生气又小心地把他拖进一间屋子里，帮著他的就是......邢宣...... 
他捂著额头，轻轻地皱了眉，这些东西是怎麽钻进他的心里，让他时不时想起一点，而且想起来的感觉那麽的让人惆怅？ 
 
雨师终於回来了，和他一起来的还有很狼狈的火神。 
两位神仙身上还带著受刑的痕迹，急冲冲赶到他的乌浩宫，四处一望，很失望地说："原来浅红真的把血还给你......" 
他拧眉，冷冰冰地说："什麽浅红？" 
雨师看著他，不住地摇头叹气，说："哥，你真的什麽都忘了。" 
火神直接骂上了，"奶奶的，还以为你会报复我们，白挨了一顿刑罚，早知如此还不如直接把你揪回天上，也省得......" 
他的话没有说完，再次向满宫胡闹的水宝宝们看了一眼，恨恨地一跺脚，回他的彤华宫去了。 
雨师长长叹了一口气，也准备走，他一把拉著。 
在他的强迫下，雨师终於说出了他忘记的一切。 
原来小金狐说的一切都是真的。 
原来真有一个穿著红衣，爱笑爱闹的水宝，气势汹汹从天上前往人间，要找下凡投胎的他算帐，结果闹了许多乌龙事，後来又喜欢上了他，还有一个曾经狠狠地欺负过他，却又特别特别喜欢他的邢宣...... 
雨师一直说到水宝宝在当铺挨打的事，然後他和火神就被得知真相的玉帝派天兵捉回天庭受罚。由於他们的插手，水神下凡的生活被搅得乱七八糟，一向偏心水神的玉皇大帝大为震怒，把他们关在天牢里，还挨了三十打神鞭，幸亏有别的神仙暗中护著，否则没准魂飞魄散还得去人间轮回把魂魄修齐了才能回来。 
後面的事雨师不知道，水神也只是从高台上纵水毁掉道观时恢复了神仙的记忆，这中间还有一部分是空白。 
他傻傻地坐著，实在不敢相信自己会动了情，爱上一个地位低下的水宝宝。 
一个场景闪电般从心中掠过──他拉住身体只剩一半的水宝宝，用力地喷出一口血，还说著什麽不准他死...... 
他一跃而起──只要是起了名的水宝宝，水神的话就会对他有法力的约束，如果当时他真的说了这句话，那个水宝宝就不会死，肯定还存在於这天上人间某个地方。 
"来人！" 
四海五湖、八河四渎、三江九派的河伯和各处的龙王不一时全部聚齐，听水神下令，寻找一个水宝宝，可能不完整，也可能是淡红色的，无论是死是活，找回来重重有奖！ 
不顾玉皇之令，他偷偷下凡，找到雨师说的那个他曾经住过的乡村小院。 
小院已经破败不堪，东西全都没有了，只剩下破损的灶台和塌了一大半的炕。 
此时正是白天，他使用隐身术，慢慢地出来，向不远的一处人家走去。 
有个四十几岁的妇人正拉著两个孩子准备出门。两个孩子吵闹不休，妇人头疼道："你们怎麽也争不够？再争，再争这最後一个也丢了，你们也就不争了。" 
然後又叹气："唉，这些东西值不少钱呢，当时浅红给我五个，都让你们给祸害没了，这个还是他们走後，我在那院子的墙根那发现的。要是卖，能卖好多钱呢。" 
水神凝目细望，看出两个孩子手中争著的东西像是个木雕。 
暗地里使了仙术，把那木雕弄到自己手中。 
两个孩子平空失了东西，惊天动地地哭起来，妇人连拍带骂，带了孩子走开。 
水神仔细瞧著手中玩意儿，星冠、鹤服、面目如画，居然是自己的模样...... 
难道雨师说的是真的...... 
 
 
第一百四十五章 
来到那个山洞，走了进去。 
小金狐已经修成人形，十七八岁的年纪，身上隐隐蒙上一层黑色，媚丽上挑的眼角而是隐隐含煞，不再有可爱的纯真调皮。 
"金毛。" 
小金狐冷冷地看他，黑色的小嘴傲气地张开，"你来做什麽？" 
启垣清清丽丽地站著，脸上带著最真切的懊悔，"金毛，雨师全部告诉我了，我可能真的是你说的那个侍墨。对不起。" 
小金狐斜眼看他，冷冷地说："你是神仙，给我一个妖精赔不是，我怎麽配？还是别折辱我了，我怕上天会降雷劈死我。" 
启垣的心里微微一疼，好像记起这只小金狐以前无论在他手里受了怎样的欺负也还乐呵呵地凑过来讨好他。 
"金毛你别这样，我......我找别的仙去地府帮你找找邢宣的魂魄，看看他投生了没有，好不好？" 
小金狐一愣，眼角处湿光一闪，凶声恶气地说："不用你假惺惺，用不著，我自己会去地府找他，用不著你，你滚，滚出我的洞！小羊！把他赶出去，不然我就夺你的内丹！" 
那只怯懦的羊妖慢慢地从阴影处走出来，小手抖啊抖，眼中泪光闪闪，不敢向前又不得不向前。 
启垣看著他，心里闪过一个场景，清秀的少年死死地抓著他，头用力地埋在他怀里，似乎这样便可以躲过一切灾难。 
启垣叹著气，慢慢地退後，一边退一边说："金毛，你别这样，你想增添修为我可以帮你，但是你不能再练下去了，堕入魔道就真的万劫不复了......" 
"不用你管，"小金狐尖声叫了起来，拣起一块石头用力向启垣掷去，"现在你来关心我，你早干啥去了？我让你帮我救宣宣的时候你为什麽不救？现在想起来了，已经晚了，我已经把宣宣吃到肚子里了！" 
说到最後小金狐放声痛哭，哭得肝肠寸断，哭得跪在地上，把脑袋往地上撞。 
那个凡人从洞口奔了进来，抱起了小金狐，轻轻地抚著他的背，嘴里低声地哄著，然後抬头看启垣，看了一会，问："你是哪位？看著挺眼熟的。" 
启垣看著这个中年人，看著他畸形的手，知道他是弟弟说的那个刘颀，一时不知道怎麽回答。 
他本是水神，但是又是他们口中的侍墨。 
刘颀温柔地摸著小金狐的後背，说："可怜的小妖精，有点糊涂了，非说他吃了宣宣，他也不想想，邢宣死了三十年，尸体早变成白骨了。你别怪他，他好像真的很喜欢那个叫邢宣的人，所以邢宣一死，他也就变得疯疯颠颠的了。" 
启垣心里苦涩难当，他记得，在那个高台上，小金狐哭著叫著求他救邢宣，说他很喜欢邢宣，而邢宣却爱著当时是凡人的他...... 
启垣又开始抚著额角，他的头很疼，凡间的一些画面走马灯似地在他心海里转，让清净无为的心里平添了许多烦乱。 
这种心境，难以为仙。 
他去找第二天相宫找司命大仙。 
司命大仙跟以前一样，不在自己的天宫，而是去巡视治下的仙山，无奈之下又找了别的神仙去地府帮忙查找邢宣魂魄的下落。 
那个神仙上来的时候脸色直抽，上下眼死盯著他，想笑又拼命地忍著，忍著脸部扭曲，说："你下凡一趟，居然惹了一身的风流债，那个小鬼就在奈何桥上死活不肯往前走，无论鬼差怎麽打骂也不肯过去。我问他为什麽不过去，他说他不去投胎，不然喝了孟婆汤，就会忘了你，然後还自言自语，说你为什麽是水神？对你还挺一往情深的，哈哈哈，看在他可怜巴巴的份上，我让鬼差不准难为他。你不向玉帝讨个御旨下去看看他？人家对你可是一片痴情啊，哈哈哈哈哈哈。" 
神仙笑著扬长而去，启垣的脸阵红阵白，又是尴尬又是愤怒，但更多的，却一阵阵地心酸。 
他心头闪过一个场景：他抱著浑身是血的邢宣，哭著说："如果有下辈子，我一定喜欢你，好不好？咱们一起上去，就算死，咱们四个死一块！" 
他闭上眼，凡间的事情一点点回想起来，为仙的清修自持一点点难以维持，照此下去，仙心定会乱得无法收拾，会大乱子，不行，他要让仙心重新恢复平静。 
可是...... 
下属飞跑著来找他，"大人，那个剩了一半的水宝宝找到了！" 
 
回到乌浩宫，看到数不清的水宝宝围著一个地方，好奇地用手捅捅碰碰。 
一眼就看到透明的水宝宝中一抹浅红。 
那个传说中的水宝宝闭著眼，没有声息地躺在云基上，轻浅的红色，衬著雪白的云，颜色又柔和美丽，又让人感到心痛难当。 
启垣一步一步走近那个水宝宝，浅红色的身体只余了头和大半个身子，其余的部分已经消失。 
心跳停住了──他死了吗？ 
伸手摸一摸，心口处还隐隐有一丝跳动，用法力探寻，身上还存有一点点灵力。 
心跳重新恢复跳动，一下一下，越来越快，快得让他几乎喘不上气，只想跪在地上感谢上天──幸亏有这一点点灵力的维持，让他没有消失。 
"墨墨，墨墨，我好喜欢你，你也喜欢我吧？好不好？" 
耳边似乎又传来清脆调皮的声音，红衣的水宝宝张著双臂，蹦蹦跳跳地跑过来，抱住他的腰，软嫩清香的唇瓣甜甜地贴过来，调皮的双手又在偷偷脱他的衣裳。 
启垣轻声骂了一句："色浅红，不准你脱我衣服，不然我揍你！"眼泪却一滴一滴掉了下来。 
一滴泪掉到他的手背上，一阵冰凉，他一怔，这才看到大小河神诸位龙神一脸迷惑地看著他，脸色微微一红，收拾起激荡的心情，恢复了高高在上的尊贵气派。 
奖赏了找到水宝宝的属下，挥手让所有的神仙离开，空旷的大殿上，只留有他和剩了一半的水宝宝。 
看著宛如沈睡的水宝宝，启垣的眼睛湿了，凡间所有的一切全部记了起来，电石火花般在他心头闪过。 
"浅红，我记起了你，你为什麽还不醒？我是水神，是你的大人啊，我的话你为什麽不听？我让你醒来啊，你不是想亲我吗？你不是喜欢我吗？醒来啊，醒来我就让你亲，就让你喜欢，你醒来啊？" 
小金狐的痛苦如今他尝到了，那种看著情人沈睡在眼前但却唤不回他的魂灵的无力感像无数条虫子噬咬著他的心。 
邢宣他是救不回来了，他的身体只剩下了白骨，但是水宝宝应该能救回来，他至少还有存有一丝灵力，至少还有一半的身体。 
他的法力只限於操纵与水有关的东西，如何起死回生、如何重新造出水宝宝的身体、如何把残留的魂灵注入新的身体，这些他都不会。 
"但是我可以学，或者去求别的仙，为你造出一个新的身体。"他嘴角微微抿起，"还有邢宣，我也会试著帮他造出一个身体，金毛也许就不会那麽恨我了。" 
 
 
第一百四十六章 
乌浩宫最幽深最安静的地方是水神的寝宫，这里不像别的地方用冰雪筑就，而是用世上大块大块的黑玉所砌，这里是所有水宝宝的禁足之地。 
哪个水宝宝敢私自来到这里，就会被结成坚冰，沈於北海最深处，万年不化。对於顽皮好动的水宝宝来说，这种刑罚比把他们放进烧红的铁锅中烤干还要可怕一万万倍。被烧红铁锅烤干虽然很难受，但是经过修练，还能变成水宝宝，可是变成冰沈入海底，亘古不化，还不如把它们烤干呢。 
水晶雕就的床上堆著了用织女织出五彩霞布所制的锦被，床栏挂著董双成用南海龙王献的鲛绡亲手缝制的绫帐。 
绫帐无风自动，一只水透粉嫩的小腿突然垂了下来。 
纱帐里面的动作大了一点，柔若无物的帐幔突然飘了起来，露出据说神情很冷静品行很端庄的水神大人，和那个已经变成仙界最富传奇的水宝宝浅红。 
水神的身份很尊贵，但要说他很冷静、品德很端庄......说这话的人还是过来看看他现在做的什麽勾当吧。 
我们尊贵的水神大人正对著人事不知的水宝宝做著些少儿不宜观看的动作。 
恢复神仙身份的水神大人手法可比当凡人的时候熟悉得多，那手摸的......啧啧...... 
当神仙有个好处，就是可以随时使用隐身术，每当他偷偷下凡，一不小心看到某些不宜现场直播的镜头时，隐一下身，谁也不知道堂堂水神曾经"路过"这里。 
水神的脸平时都是玉白，此时多了几分激红，摸的地方越多喘息声就越急促，最後分开水宝宝的腿，再一次不死心地直挺而入...... 
霞光四射的锦褥上突然淌出了水...... 
...... 
 
水神轻轻叹著气，素白修长的手指轻轻拔了拔水宝宝长长的羽睫，轻轻吻了一下那张淡色的唇，披上长衫，抱起水宝宝，赤足来到大殿中央白玉砌就的浴池，缓缓滑入那从仙界各色仙花上采集来的仙露汇聚成的浴水。 
淡淡的光线从远处紧闭的窗棂缝隙中斜斜洒下，幽暗神秘。 
启垣松开手，水宝宝像片落在水面的花瓣似的飘荡开去，在碧波中载沈载浮，红红白白的脸蛋儿，密密长长的眼睫，和过去一样可爱漂亮，却没了气人的调皮，沈静得不像活人。 
他算不算活人？启垣也不知道，只知道从司命那里把水宝宝接过来後，他有著完整的身体，也有著微弱的心跳，但是就是不醒，和过去一样，任他怎麽碰触，就是不醒。 
不过有一点还是令人很是憎恶，那就是这混小子跟以前一样，只要他弄得很了，就很不给面子地重新变成水。 
一想到这个启垣就一肚子气。 
不过── 
启垣游过去，抱起了水宝宝，在他的脖子上印下一个又一个的亲吻，然後紧紧抱在怀里。 
不醒没关系，变成水也没关系，只要他活著就好。 
 
雨师闯进来的时候正看到他哥闭著眼睛，几乎把水宝宝融为一体的拥抱，觉得很不习惯。 
他可是天上品行最端庄的神仙，怎麽下凡一趟，跟个欲求不满的凡夫俗子一样？ 
看来这人间还是不要常去的好。 
再看一眼── 
切，肉麻！ 
暗中撇了撇嘴，腹诽了一通，突然想起来的目的。 
"哥，陛下来了，你赶快迎接。" 
"他来做什麽？"启垣的眉头就拧了。 
"我也不知道，不过看架势......你还是快穿衣服吧。"雨师调头就跑，跑了两步又回头，看著他哥怀里的水宝宝，"那个......你把他藏起来一下吧，我觉得陛下他有点来者不善。" 
启垣本来觉得有点脸发烧，毕竟大家都是仙，而仙家是根本不允许有情事的。 
水宝宝一身的痕迹就知道自己做了什麽好事。 
尴尬的水神本想把水宝宝好生生地放回自己的床上，听了这句话，不由停下，细细想了一会，低头亲亲水宝宝的唇，"我是不会放弃你的......我既然想起了一切，就不会放弃你。" 
 
玉帝前来问罪。 
天庭也有很多神仙比较长舌，私底下会议论哪个哪个神仙犯了个小错，哪个哪个男仙看仙女或是仙女看男仙时间比较长。 
现在天上众神议论得最多的就是水神和水宝宝浅红，甚至有不少神仙信誓旦旦地说不止一次偷偷看到水神亲吻人事不知的水宝宝。 
这些话传到玉帝耳中好几日了，本来觉得有点亏欠水神，觉得他下凡受了那麽多罪，起因在於自己当时跟众神一起取笑他，结果令他恼羞成怒愤而下凡，所以一直这耳进那耳出，装不知道。 
今天王母娘娘一手拧著金童的耳朵一手扯著玉女的胳膊来告状，让玉帝好好管理仙庭，水神的事已经教坏了她身边的金童玉女，今天竟然发现他们在偷偷拉手。 
玉母娘娘怒不可遏，让玉帝立刻发落水神，她的花园里已经有好几个仙花仙草动了情，再不把这淫乱之风遏制住，天庭清誉必将受损，到时天庭的面子扫地，後果不堪设想。 
玉帝无奈，又不好派人捉水神让更多的仙知道这事，於是悄悄叫了火神，前往乌浩宫。 
由此可见，玉帝对水神真是与众不同，如果是别的仙犯了事，保准是派仙兵捉拿，拿到大殿上当众问罪、当众责罚，在众仙面前丢够脸，可是换了水神...... 
火神肚里直运气──真不公平。 
不过再生气也没办法，谁让自己没有人家长得好看呢？ 
火神摸摸自己钢针似的胡子就叹气，这年头，还是小白脸吃香啊，要不然那个小狐狸精，为什麽一腔情愿地喜欢著那个被司命造出了身体，灵魂却死活不肯归位的邢宣？弄得本来想杀了他的自己也由不得稍许感动，放了他一马？ 
玉帝正训斥著水神──想让自己的属下活过来，这不过份，证明神仙有颗仁爱之心，但是你天天抱著亲著摸著，那算什麽？哪家上仙会对自己的属下做这些有违天规的举动？ 
水神规规矩矩地站著，目光下垂，很谦卑和顺的样子，但是抱著个红衣飘飘的水宝宝死活不放手。 
玉帝越看越碍眼，越看越生气，越生气还就越看。 
看著看著，突然看到水宝宝脖子上有一个可疑的红点──玉帝还没有老眼昏花，真是难得。 
"爱卿，他项上红点从何而来？" 
火神的眼睛更尖，从他这个角度可以看到更深的地方。 
谁叫水宝宝的襟口掩得不是那麽严实呢？ 
水神谦恭地说："禀陛下，浅红项中红痕乃是微臣亲吻所至......" 
"扑──"火神一口喷出乌浩宫香喷喷的茶。 
"吸──"玉帝险些被倒吸的气活活憋死。 
火神暗中竖了大麽指给水神。 
玉帝抓狂了，"这是天界，尔敢做出此等伤风败俗之事？" 
水神不动声色地说："微臣下凡前，好像听陛下说过，恩准微臣恋上水宝宝。陛下天威深重，微臣不敢不从。" 
这事倒是真的，玉帝再开口就不是那麽理直气壮，"那不是随口一说......" 
水神淡淡地说："陛下乃至尊无上的天帝，自然金口玉言。" 
玉帝说："那你不是不肯，还负气下凡？" 
水神说："彼一时也，此一时也。" 
玉帝说："既是彼时卿不肯，朕的金口玉言也就随著卿下凡而结束。此时回归天庭，不可违背天条。"看来玉帝也会耍赖。 
水神问："那臣定要违背如何？" 
玉帝怒了，"你......贬下凡尘，生生世世受轮回之苦！"想了想又加一句："浅红化冰，永远沈在北海海底。" 
火神又翻白眼──不一样的待遇啊，自己是後妈养的，那三十打神鞭挨的，现在他的身体还没完全复原呢。不过这可是生生拆散一对情人，得想个什麽办法让水神先服个软，免得事情弄到不可回转的地方。 
水神脸色变了变，低头瞧了瞧水宝宝的睡颜，思索片刻，轻轻地把水宝宝放在地上，束冠整衣而拜："陛下，微臣前次下凡，还未历完人间险恶，未得陛下召唤便私自回归天庭，此乃违背天条之大过，实乃不该。微臣这就带浅红下凡继续历劫，潜心修行，功德圆满後再重归天界。陛下保重，微臣告辞。" 
玉帝的脸红橙黄绿青蓝紫，半天说不出话来──他竟然敢钻天条的空子？！ 
玉帝气得五绺美须都飘了起来。 
水神的话句句在理，明知道他借此逃避处罚却偏偏无可奈何，只能眼睁睁看著他得意洋洋地抱起水宝宝飘飘飞出乌浩宫。 
 
好多好多的透明水宝宝挡住水神的去路，个个不依不饶── 
"大人，大人，你偏心，为什麽不带我们下凡？" 
"他有什麽好？" 
"大人大人，你把血也给我们点吧，我们也想变成浅红，我们也想喜欢你。" 
"带我们也去吧？我们也想变成人，我们也想尝人间情爱。" 
"大人，亲亲好玩吗？我也想玩亲亲......" 
无数张嘴同时说著不同的话，把个仙宫变成菜市场。 
有的水宝宝还生了气，"陛下，都是你弄的，不然我家大人也不会想再次下凡，我讨厌你！" 
生气地去推雪壁，别的水宝宝也生了气，过去帮忙。 
这些杀不死的水宝宝可是什麽事都做得出来的，全天上除了水神有那个本事控制他们，别的仙只能望洋兴叹。 
玉帝见势不妙，驾云就想飞走。 
可是他忘了云也是水宝宝变的啊，所以很不幸摔到地上，再次被埋在雪堆里。 
火神刚想哈哈大笑，一个雪球猛地砸到他的嘴里，成功把他的笑声堵了回去，与时同时，成千上万的雪球纷飞而至，把个威风凛凛的火神弄得狼狈不堪。 
水神收回手，低头亲亲水宝宝的唇，"浅红，咱们去人间。" 
回过头来，火神正手忙脚乱地从衣领里扒拉雪末。 
水神冷冷一笑：哼！别以为你请司命帮我把水宝宝的魂灵归体我就会饶了你打赌害我的事，一个雪球根本消不了我心头之气，等哪天非讨回来不可。 
 
人间的绿树红花已经历历在目，迎著呼呼扑面的风，启垣想起了水宝宝使用风伯教的法术带他和邢宣逃命的狼狈情景，嘴角微微翘起，"你醒过来吧，还是你调皮捣蛋的样子比较可爱......这个样子，真不像你。" 
水宝宝悄无声息地闭著眼。 
"醒来吧，我带你去找金毛、找邢宣，咱们还在那个小院子里生活......可惜时间久远，那个院子破得不成样子......没关系，你有手艺，我会再逼著你雕像，换银子......哎哟不好，咱们下去还是这个样子，万一被以前认识的人认出来......" 
"呵呵，我怎麽糊涂了，天上一日，人间一年，我在天上六七十日，人间已六七十年，还有谁会记得我们......" 
"真想李奶奶孙大叔他们，如果他们还活著多好。" 
"你怎麽还不醒？你再不醒，到了人间，我就把你变成冰，然後再......再疼你也变不成水。我一定会这样做的。" 
"快醒来，你看，凡间的花草树木已经能看到了，你瞧那朵花多红，跟你的衣裳一样红，真好看。" 
"看，那就是金毛住的地方，还有邢宣，你快醒来，咱们像以前一样过。" 
"醒来吧，浅红......你惩罚我忘了你，已经惩罚得够了。" 
"......我真的喜欢你，只要你醒来，我......" 
轻轻地把水宝宝抱得跟自己脸贴脸，感受著那冰凉的柔嫩的肌肤，轻轻地叹著气，"只要你醒来，我......我......我就让你......嗯......嗯嗯......在上面......" 
脸颊突然有点痒，像有小刷子轻轻地刷，低头一看，水宝宝长长的羽睫正慢慢张开，嫣红的小脸灿然一笑，"我听见了，你让我在上面，你是水神大人，不可以反悔的......哈哈，司命大仙说的果然没错，只要你动了这样的心思，说出这样的话，我就可以醒来。嘻嘻，明明是清醒的，可是动不了也睁不开眼实在太难受了。下次把他的小黑偷走，让他也著著急！" 
水神一直没说话，水宝宝定睛望去，只见他美丽的丹凤眼此时惊吓地睁成了圆眼，嘴巴也一直半张忘了合上。 
整个人吓成了呆鸡状。 
水宝宝开心地扒在他身上，"墨墨，被我吓到了吧？哈哈，告诉你哦，你对我做的事我全都知道哦，我知道你亲我，摸我，说你喜欢我，还说让我在上面，你不准耍赖皮！" 
吓成呆鸡的神仙还没反应过来。 
水宝宝继续说："嘿嘿，火神说司命大仙是天上最坏的神仙，我以前还一直不信，这次可信了......墨墨，我好想你，动不了的时候，你一摸我亲我，我就想哭，可是司命大仙的法力太厉害，害得我哭都哭不成......让我亲亲你好不好？就像你亲我那样亲......" 
凑过红唇，在水神唇上舔了一圈，"嗯嗯，还是当神仙的味道好闻。" 
转转灵动的眼珠，贼贼一笑，两个小爪子不怀好意地伸进水神的衣襟── 
"啊──" 
忍无可忍的水神双手一推，得意忘形的水宝宝惨叫一声，从离地不到三尺的地方掉了下去......

（完）