木头(番外)--停云落月(上)

　　他的名字，是娘亲取的。佘云似，取自「白云刍狗」不若瞧起来那样翩翩若仙，要说
俗气是也挺俗的。要说雅，也能挺雅。

　　娘说，这是让他记得，这世上没有绝对的事情，做人不需要死心眼，清清白白一辈子
却死无全尸者与奸邪巧诈之徒却安养天年的事情，不是什麽新鲜事。做人虽然不能烧杀掳
掠，可适度的小奸小恶却是必要的，总之要灵活些。

　　说这些话的时候，娘是在爹面前，带点得意地指著喝茶的爹说：「你爹爹就是最好的
人证啦！」

　　爹只是对娘温柔地笑笑，放下茶杯给娘添了一杯新的。

　　他爹在宫里呼风唤雨，在家里不过是她娘亲呼来喝去的小媳妇儿──这是爹自个儿说
的，一边刷夜壶，脸上的笑容分明就是骄傲。

　　这他管不著，也不想管，既然你情我愿也没什麽好特别说嘴的。

　　也许是最後一个出生的孩子，上头三个哥哥四个姐姐，加上爹娘也当了七次爹娘，照
顾起他来得心应手，自小他不用开口，什麽事情都已经准备得妥妥贴贴了。

　　原本性格就偏冷淡，这下更是乐得轻松，除非要事也就没想过要特意开口，家人们也
习惯让著他宠著他，一开起口来更是从没有遮拦。

　　尽管佘家历代行医，他却打小对这件事情没有兴趣。後来，拜了师学了一身武艺，也
就顺势近了皇宫当禁卫军。

　　大夥听见他第一句都是讶异：「佘家也有不行医的人吗？」

　　白云刍狗......娘说得没错，他的确就是佘家的白云，这世上真没有说得准的事情。

　　刚下了夜值，他连口茶都还不及喝，就被同僚给叫住了。

　　「佘云似，昨夜发生了啥事？我瞧几个太医在东宫进进出出的，莫非太子怎了吗？」
这个同僚与他同时入禁军，一双眼老是骨溜溜的转动，长得不太正派，为人却很老实。

　　他随意应哼了声，慢吞吞啜饮著茶水。

　　昨夜，很恰巧地他巡夜巡到了东宫，也这麽恰巧地救了险些命丧刀下的太子。就不知
这个太子是不是真有脑袋，身边竟然连个人也没带，没死在刺客刀下只能说命大。

　　手臂还有些酸麻，昨夜的刺客并不好惹，又是刀又是磷火，太子就给那磷火烧去了半
张脸。

　　要不是太医院里睡了个太医，恐怕他救下太子也只是枉然。

　　「佘提典不是你的父亲吗？没同你透露点口风？」同僚仍不死心，拉著他直问。

　　「你何不自个儿问去，就算没报上我的名字爹也什麽都愿意说，他从来也不是蚌壳。
」被晃得连茶都喝得几乎洒出来，云似只得开口应付。

　　这个同僚......似乎是叫做勒保武，总爱缠著他直到他开口为止，两人间实则也压根
说不上什麽话，可他也从没打算浪费力气多拒绝。

　　「话不能这麽说，那儿总是太医院，我不好让人以为我爱凑热闹呀！」勒保武搔搔头
顶似乎很开心，眼眉都弯了。

　　「身为禁卫军，宫内大小事的确该心里有底数，没什麽大不了，况且你爱凑热闹也是
事实。」

　　闻言，勒保武垮著肩露出了一脸丧气样。「佘云似，你说话不能和气些吗？就算我爱
凑热闹是真，也没人说这麽明白呀！」

　　这回等不到他回话了，喝完茶算是喘口气，一夜没睡还惹上了太子的事情，他只想著
回家好好休息一天。

　　爹那儿也真辛苦了，下午回来当值时，再带些点心给爹垫胃吧。

　　「请问佘家公子是否......啊，您在。」不过是转身放茶杯，身後就传来男子温润如
玉的轻语，他冷淡地回过头，对那个穿著太医服饰的男子瞥了眼。

　　「这位太医，你找佘云似有事？」勒保武一看到是太医，眼神都亮了。

　　「是，太子想见他。」认出眼前的男子就是昨晚睡在太医院的太医，佘云似淡淡地叹
口气，脸上依然无啥表情。

　　「有事？」他没有靠上前的打算，隔著勒保武问。

　　「太子希望当面同你道谢。」太医对他的冷淡瞧起来并不介意，依然温暖地浅笑，可
佘云似瞧得出来，那双黑眸里实则满是不以为然。

　　「太医若认为太子不适合此时见客，又何必跑这趟？佘某也累了，请太子好生歇息。
」这倒不是拿翘，忙乱了一晚他确实累了，手臂还酸疼著回家也许得请二哥替他推拿敷药
，太子又是那样的火伤，这时不歇息忙著见人既丑又少气力，何苦？

　　 「这，佘......」太医愣了愣，斯文的面庞猛地红了。

　　「云似，或佘云似。顺道替我问候一声爹，下午我会带他喜欢的糕点来，让他泡好茶
等我。」截断了太医有些结巴的声音，他对勒保武点点头，目不斜视从太医身边离去。

　　擦身而过时，他发觉这个太医竟比他略高了些，淡淡的药草味混著皇族使用的薰香，
揉合成一种迷人的味道。

　　同爹身上或哥哥们身上的气味都不同，他不自觉停下脚步。「男宠吗......」

　　久到身上能混上皇族的香气，绝不仅只是昨夜的疗伤。

　　啪的声，他的脸颊扎扎实实吃了一巴掌，发丝被打落了几缕，就算是他也不免愣了。

　　「是友人。」打人的太医咬牙切齿得让他反应不及，只能捂著脸颊对上了那双看似温
和却硬气的眸。

　　文人打人其实不太痛，但为什麽突然就打人了？也许他的猜测不是很得体......「我
是第几个？」

　　「不清楚。」斯文白皙的面孔又涨红，似乎是有些歉意的模样，却又因为他再一次询
问勾起了愤怒。

　　无妄之灾......也许被问多了确实心烦，但会被许多人这麽怀疑，这个太医也得反省
反省才是。

　　揉揉脸颊，佘云似也没再多说什麽，头也不回的走了。

　　「你......」太医似乎还想说什麽，然而温润的声音很快被他完全抛开。

木头(番外)--停云落月 上-2

　　好好歇息一日，睡个饱觉，用娘的好菜填饱肚子，再喝碗二哥调配的补药，神轻气爽
的去当值......佘云似原本是这麽想的。

　　原本......他还真是想不透，这个死命追赶他的太医在想些什麽？宁可跑得喘不开气
，也不愿死心回去同那个该好好休养得太子殿下覆命吗？

　　他著实没有那种耐性应付个刚从鬼门关回来的人。

　　尽管如此，佘云似还是停下脚步，让青年太医抓著他的手臂喘气，混合薰香及药草香
的气味，随著吹息一阵阵飘向他，有些太过好闻得让人头晕。

　　会被误为男宠，也是理所当然......

　　「太、太子殿下要见你。」青年太医仍大口大口喘气，脸色潮红，额上布满细小的汗
珠，顺著斯文俊秀的脸往下滑。

　　想了想，佘云似摸出怀里的手巾递上前。「你很狼狈。」

　　闻言，太医的面皮瞬间涨得更红，几乎要发紫似得青面獠牙，恶狠狠地瞪著他。不过
就跟爹发怒时一般，气势似乎是够了，实际上压根不吓人，像是只小猫儿秀出爪子却伤不
了人。

　　他又说错话了吗？看看自己的手巾，太医没有接过去的意思，佘云似也无所谓地收回
怀里。

　　「你......」这一举，似乎又令太医更加狼狈，愕然地瞧著他，呛咳了好几声。

　　累了一夜，他实是不想浪费休息的时间，值夜并不轻松，近来宫里的戒备肯定会更加
森严，他的职责也更显沉重，没能睡上一觉，夜里让他怎麽有精神当值？

　　「太子殿下......」似乎终於喘过了气，太医松开他的手退到了合宜的距离外，那股
好闻的气味却没跟著退开，几乎是萦绕在鼻端。

　　「这位太医，让太子殿下歇息不正是你的职责？佘云似虽然不学医，却也是佘家的孩
子，这时太子殿下不该见人。」烧毁了半张脸有什麽好见？他并不想看到太子更多狼狈的
模样，更冷情的说那与他又毫无干系。

　　「你、你......你也瞧不起太子殿下吗？」太医似乎咬起了牙，轻柔的声音染上一些
愤怒。

　　「也」？佘云似毫不忍耐地哈欠了声，今日天气极佳，日光金粉似地洒了一地，照得
他眼前开始发黑。

　　禁卫军却在宫门口晕过去，这可不是件好事......但，若能因此偷得一场好睡，也未
尝不可。

　　「这位太医，佘家对天下人一视同仁，在下压根不识得太子，别说瞧不起了。」好累
，动口说话真是累呀！

　　此时此刻，他应已回到家中，喝完了娘煮的豆汁，垫完了胃浑身舒畅地上床才是。

　　「太子会是个明君。」

　　「是吗？」又哈欠了声，佘云似瞥见青年太医似乎又要开口，乾脆伸手阻挡。「太子
非见不可，就让爹替我吧！就此别过。」

　　「你这......」太医显然又动怒了，斯文面皮赤红一片，几乎快跳脚似，却说不出什
麽伤人的话。

　　拱拱手，佘云似轻巧地闪出了宫门，一晃眼就远去了。


※※


　　月道然是个暖水般的男子，总是合宜地浅笑，给人春风般的和煦。

　　春风？他叹口气，俐落地将带著鹿皮手套的手深入满盒子爬的蜈蚣中，一只只抓出来
去除去头足，仔细地放置於一旁的竹篓里，等著晚些焙制。

　　这算是件苦差事，太医院里人人抽签轮替这工作，所幸毒虫活物平日里所需不多，许
久才需来上一回。

　　他特意选了太子册封大典这晚留下处理蜈蚣，为的是怕有不侧。

　　也许是多虑了，但......又叹口气，手上的动作稍停，隔著鹿皮手套依然能感觉到蜈
蚣乱窜的手感，搔痒而且令人不快。

　　身为好友，他在太子仍被皇上冷落，独居於偏僻的祈阳院时就与之相识，一路瞧著太
子咬牙斗垮其他皇子，该狠心绝不手软，该施恩也不小家子气，恨他的人多敬他的也不少
，这重要的日子，他想还是谨慎点好。

　　好不容易将蜈蚣皆处理完了，满篓子的乌黑长虫仍微微蠕动，在银月吓流转著令人毛
骨悚然的光泽。

　　春风吗？要是让太子听见了，定会抚掌大笑吧！


木头(番外)--停云落月(二)

　　他从来不认为自己是春风，太子殿下总爱戏谑的说他是炎日，云挡著的时候瞧来暖合宜人，一旦露了脸就热辣逼人。
　　『可要是天上没了太阳，万物怎麽活呢？』那时候太子还是个皇子，独居在偏远的一方小院里，几乎被人给遗忘，灿亮的眸含著笑意及淡淡的不甘，望著他这麽说。
　　『天子才是日。』轻扯眉心，月道然这麽回道，他心里知道好有的雄心跟自信，那麽骄傲那麽才气纵横，却被迫龟缩著满是苦涩。『你会是天子。』
　　轻扬眉，少年尽管没说什麽，月道然心里也明白他的意思，不禁笑了。
　　终於，打从他们相识後都多少年了？毫不受重视的皇子，成为了太子，天下垂手可得，他心里为好友开心，但又带了点不安。
　　叹口长气，他正打算要拿竹签串起蜈蚣，一到人影闪入了太医院，吃了惊他跳起身，警戒地瞪著那道陌生人影，暗自捏紧了袖里藏著的迷香。
　　「过来。」来人是个少年，清冷的声音让人乍听之下抓不著轮廓，月道然微微一呃，眯起眼睛更仔细瞧著少年。
　　是禁卫军……吧……至少服饰打扮是，肌肤雪白的有些太过，在油灯下像丝绸似的浮著一层光晕，长相清秀得稍嫌雌雄莫辨，瞧起来并不太像个武人，这使月道然感到些许迟疑。
　　发觉他没动，少年略歪了歪头，黑白分明的眸牢牢地抓著：「太医，过来。」
　　「你是……」很无礼却莫名的不让人讨厌，只是不知该如何应对，月道然谨慎地走近了两步，将手中的迷药捏的更紧。
　　「禁卫军佘云似。」少年简洁回道，丝毫没有多解释的打算，只是朝他伸出手。「过来。」
　　「佘……」他知道禁卫军中有佘提典的么子，但眼前的少年他全然无法与佘提典那戏谑爱说话的模样连在一块儿。
　　「你的问题真多，可现下时机不对，快过来。」像是放弃等月道然里出头续，这回少年直接扯过了他的手，拽了人往外跑疾奔。
　　他的问题多？月道然微呃，心里泛出一丝不悦，却也不知能替自己辩解些什麽，只能追著少年的脚步跑，光喘气就用光他所有馀裕了。
　　这方向是……心头猛地一跳，月道然认出这是通往东宫的路，稍早前他还陪著太子随步了一下午……莫非，太子怎麽了？
　　「太子殿下……」尽全力奔跑让他几乎没法子说话，不过四个字险些咬上了舌尖。
　　「遇刺了。」少年头也没回，他只瞧得见细白的侧脸及飘扬的几缕发丝，什麽表情也没有，平淡得月道然几乎要认为少年只是随口欺骗他。
　　足下突地一颠，身为太医尽管常为了传唤而在宫里奔走，但这麽急却是头一遭，他时有些心有馀而力不足。可太子的情况让他极为挂心，果然他留下是正确的……只希望他不会去得太迟！
　　似乎发觉他跟不上了，少年放慢脚步，月道然淡淡一蹙眉，反而拉著少年用相同的速度继续奔跑。
　　他是医者在这十万火急的时候理当尽全力，更别说还是为了太子……今儿才刚策立呀！他一路陪著太子从宫里最偏冷的角落，咬著牙想方设法，好不容易才走到这一步，不能停在这儿！
　　到达东宫时，即便是月道然对太子脸上严重的烧伤吃了一惊，心头说不出是疼惜多一些还是气愤多一些，瞪著那个半昏迷仍对著他微笑得好友，眼眸一涩。
　　「太子……」
　　「我没死。」轻描淡写地摆摆手，活像那血肉模糊带著焦黑的伤不在自己身上，太子靠在床沿上轻喘了几口。「有救吗？」
　　不多废话，月道然靠上前小心翼翼地诊视伤口，火伤之外还有刀伤，所幸没有伤到眼，但如此深的伤……
　　从袖里摸出拿来防身的迷药及随身携带的金针，月道然才惊觉自己掌心已满是冷汗，指尖微颤著几乎无法顺利抽出金针。
　　「你惯用什麽药？」肩突然地被轻轻压住，少年淡定的轻语从头顶传来，手指莫名的停下了轻暂。
　　是，他是医者，这不是他慌乱的时候。太子的神情看得出正自硬撑，如此高傲的男人不会允许自己这般狼狈的昏迷过去吧！心里淡淡涌起不悦。
　　「生大黄五钱、当归四两、荆芥三钱炒过、生甘草五钱、黄芩三钱、防风三钱、绵 三两、茯苓三两，用水三碗煎至一碗……劳烦您替我煎了端来。」要能让太子心甘情愿的昏睡，得先把f杂人等支开才成，月道然轻声在心里叹气，蹙眉望著脸色几乎同死人一样的好友。
　　少年到没多说话转身就走了，确定足音远去，月道然扬起手上的迷药。「歇会儿吧，我不会让你死。」
　　若不及时在火毒深入心脉前拔净，太子的性命就真的堪虑了，他实在不爱在这生死存亡的时候，那张熟悉又陌生的脸庞上，却是隐隐带著嘲弄的轻笑。
　　「我不会死。」太子确确实实地扬起唇角，在吸入迷药前轻柔但有力地这样回答他。

※※

　　睡饱了，已经是黄昏时分，佘云似还有些恍然，坐在床上拥著凉被，无神地瞧著窗外火烧似的天际……睡迟了。
　　哈欠了声，他搔搔乱散的发，入睡前忘了将发髻拆去，这会儿同鸟窝似地乱翘，颈後的发丝搔得他直发痒，可又懒得伸手去整理。
　　别的不说，昨夜拿兵器得右臂这会儿酸疼的举不起来，早先二哥替他推拿时也警告过了，这不是小伤，虽非伤在筋骨上，然而肌理却同抻过头的面条似的，没个三五天动不了。
　　告假吗？又哈欠了声，外头的火红从边沿开始染上了浅紫，层层晕开来，让他无法不想起昨夜的磷火。
　　睡饱了，他才终於有心情细想，究竟为了什麽太子殿下在那种时候还想见他？脑中猛地闪过一张俊秀的脸庞，温润如玉却带著不可察觉的锐角……叫什麽来著……星？月？风？
　　房门被轻敲了两下，佘云似呆了好半晌，才开口：「大哥。」
　　「醒了？」听了他的回应，房门被推开，一身黑色医袍的男子对他宠爱地微笑。「爹没等著你，担心你出了事，特别让人来瞧瞧你好不好，我想你累了一晚，就没让人打扰你了。」
　　「嗯。」怪不得他睡得如此好，整个人到现下还没法回神，拥著被子前後轻晃著身子。
　　轻笑出声，男子反手关上房门，走到他的床沿坐下，伸手拆去了他鸟窝似的乱发。「连衣服都没换，老二说你的手伤了，昨夜的刺客如此难对付？」
　　「嗯。」将额贴上大哥肩头，佘云似又闭起眼，想著是不是就索性告假歇息算了？照说昨夜他才杀了一个刺客，今夜会安静些。
　　「太子也让人来找了你几回，怎麽？你对太子说了什麽？」修长骨节明显的指头仔细地顺著纠结的发丝，佘云似舒服地只发出了模糊地闷哼。「你这孩子，又嫌麻烦了？这个太子不简单，大哥也希望你别沾染上身。」
　　「他有个朋友……」太子究竟怎麽著，他早就不复记忆，就完了人他该做的也就做了，无须牢记当然也不会沾染。倒是那个青年太医身上的气味，还有……「他给了我一巴掌。」
　　佘家大哥噗的声失礼地笑出来。
　　「大哥很开心？」他倒不介意，会被打他也算有错，可为什麽会记著？那个太医明明不在，可大哥身上的草药香气却莫名的让他把那张脸庞越回想越清楚。「他打人不疼，身上染了太子的薰香味，很甜。」
　　「云儿喜欢吗？」乱发似乎已经被大哥给梳顺，痒丝丝地在颈上颊侧搔著，他晃晃头没能甩开，反而被搔得更痒。「不喜欢？」
　　「不是。」他不懂大哥为何会问这喜欢不喜欢，不过就是一个昨夜才见得太医。「他要是不愿意太子这时候见人，怎麽又不阻止？丑又费力……」
　　「云儿。」大哥无奈又宠溺地低声制止，他也就乖乖的闭上了嘴。「大哥知晓你没恶意，可对外人说话别太老实，会惹祸。」
　　「嗯。」乖乖地应了，佘云似又打个哈欠，决心今儿就告假吧！
　　「是了，你说的那巴掌，是谁打的？」
　　「太子的友人，一个太医。」稍一迟疑，他评论：「脾气不好。」外头似乎有个陌生的脚步声猛地停下，他不是太介意，就算房门又被开了，他仍没有睐去一眼。
　　「敢问佘……」
　　「云似，白云刍狗。太医你是星、月还是风？」这时才从大哥肩头瞧出去，二哥带著那个青年太医，一脸看好戏地戏谑站在门边，对他眨眨眼。
　　太医已换上便服，在半红半紫调和的夕阳下，脸色似乎有些黑，可在听了他的问题後，倏地一愣，瞪大了眼眸。
　　「星、月、风？」
　　「我忘了你究竟姓啥名谁。」坦然以告，斯文面皮上的表情莫名地扭了些。
　　「因为，在下尚未对云似公子自报姓名……」太医的声音显得无奈，也带著些许不解，二哥转身噗地笑得双肩颤抖。
　　「喔。」全不在意，至於心里怎麽会冒出这三个字，也许是太医就像是这样的人吧！灿如星、温润如月、和煦如风。「那你是？」
　　「月道然。」果然是月呀！那他不算料错，可为什麽月太医会出现在他的房门口？定又是为了太子吧！
　　「月太医，你真是阴魂不散。」斯文的面庞这下彻底胀红，在门边愤恨地瞪著他。




木头(番外)--停云落月(三)

　　月道然原只为了太子的请托才一再找佘云似，而这大概是他长到如今最大的挫败，无论好说歹说，佘云似就是不肯去见太子，理由他更是怎麽也问不出来。
　　确实，佘云似说起话来直率得无礼，月道然心里也明白，那不像理由的理由，恐怕并不是敷衍他的。
『没有必要，救太子是职责，无须施恩给我。』佘云似是这麽回答的，头一回听见时，月道然简直不敢想像自己的表情有多僵硬，张著嘴却一点声音也发布出来。
　　『施恩？』好半晌，他才乾涩地回问，佘云似对他的反应露出淡淡地疑惑表情，仍是点点头，顺手塞了一颗糖渍杏子乾给他。
　　心绪仍混乱，一方面气愤佘云似说出这种无礼至极的理由，另一方面却也不得不正视自个儿心里一直的疑问──太子究竟是为何非见佘云似一面不可？在那种生死存亡的关头，睁开眼的第一句话却是要他将佘云似带去。
　　一时不察皆过了杏子乾，咬进嘴里的时候，香甜柔漫的味道，让他猛楞了下，莫名的感到些许尴尬，却说不上为什麽，只能缓缓嚼著杏子，带些无奈疑惑地瞧著佘云似。
　　『月道然，既然你不想我去见太子，又何必这般不死心？爹说了，太子毁了半张脸的事情，就是太医院也只有你同他知晓，你不会不懂为什麽。』佘云似握著杏子乾嚼著的模样，有武人的率性，还多了些孩子气，一眼即知是打小被人给宠大的孩子。
　　苦笑，那时候月道然只是摇摇头没有回答，不多久後就告辞了。『月某还会再来，佘……云似你还是仔细想想吧！』
　　佘云似不爱被人以职位称呼，更不爱被称为佘公子或佘家的孩子，他总爱说自己是白云刍狗，无论谁都叫他云似。
　　对他摇摇手当作回答，禁卫军所在的一排矮屋子在夕阳底下，几乎透不进光，寂静深黝搭上了石板路上的殷红，更增了种寂寥的感觉。
　　怎麽会冒出这些想法？月道然苦笑，忍不住回又忘了佘云似一眼，恰好对上了盯著他的一双冷淡却漂亮的眸。
　　『要吗？』佘云似拈起了一块栗子油糕，对他晃了晃。『这是爹爱吃的点心，一起分了吧？』
　　『是吗？』月道然轻呵笑，不自觉回到适才的位置，接过了佘云似递来的栗子油糕。『佘提典不会气坏了？』
　　云似轻挑眉，淡淡地弯起唇──月道然头一回瞧见佘云似的笑容，心口微微地热了起来。
　　他们，越来越相熟了呀！
　　难得月道然点完了药库里的药材，替太子送了药瞧完了诊，再回到太医院时，几个前辈围著长桌坐著，喝茶f聊瞧来挺悠f自在的，他轻笑著摇摇头，收拾好了药箱才回惯坐的位置。
　　「言信言信，来来，这是我家云儿亲手做的莲蓉酥饼，还热腾腾的哪！」一瞧见他的得了f，佘提典献宝似地将桌上的饼朝他推，笑得几乎见齿不见眼。
　　「云似做的？」轻呀了声，月道然确实感到意外，佘云似不像是会进庖厨的人，他没瞧过佘云似手上拿著茶水点心以外的东西，虽说是禁卫军，倒也未曾见过云似的武器。
　　这一想有些好奇，却又不便在众人面前询问，只是浅笑著称谢，剥下了一块饼放入嘴里。
　　偏甜的滋味但不腻口，饼皮起的恰到好处，层层叠叠入口酥融，莫怪佘提典开心了，手艺确实不错。
　　他并非喜爱糕饼甜品的人，仍动手剥了第二块。
　　「可不是吗？云儿手亦可好了，不过老夫以为你该知晓的，云儿说近来你老去禁卫军找他喝茶。」
　　一口饼哽在喉头，月道然连忙吞了一大口茶，才没真给噎伤了。这分明没什麽，他近日确实经常去禁卫军找佘云似，可那是为了太子的请托，没有其他也不会有其他，莫名却有种被揪住小辫子的尴尬。
　　「在下是为了公务……云似并不是多嘴的人。」斯文俊秀的面孔微微涨红，他轻咳了两声，垂眼躲去佘提典充满兴味的注视。
　　「这倒是，云儿是不太爱说话，可他近日倒事常提起你呀！」佘提典捻捻长须，那语气说有多寂寞就有多寂寞，一旁的前辈们也都百出了看好戏的模样直对著他笑，月道然只能红著面皮无奈苦笑。
　　是吗？佘云似常提起他吗？搔搔脸颊，眼眸不自觉落在桌上的莲蓉酥饼上。这一来，他突地不知该怎麽面对佘云似了。
　　「是了，言信你这两个月忙呼著，几乎没能好好歇息吧！瞧这时期宫里应是稳了不少，你不如先回去歇息，好好休个两三日。」嘴里塞著莲蓉酥饼，佘提典有些口齿不清，与云似真是大不相同。
　　云似吃起点心来总是慢条斯理的，一口一口的吞，绝不急躁，从那张漂亮的面孔上全瞧不出这东西对不对胃，总得要等吃完了才能从云似喝了给杯水猜测出来。
　　要是一停口就立刻灌茶，那肯定不是什麽美味。若是舔了舔唇，若有所思地转动转动茶杯，半晌才啜上一口，那定是在回味。
　　佘提典却不同，父子原来竟相差如此之剧。
　　「言信？想吃别客气，云似让老夫带了三块饼来，你要是真喜欢带一块回去吧！」
　　楞了楞，直到手中被塞了一块油纸包的饼，月道然才赫然惊觉自个儿适才竟然盯著云似做的饼发怔。
　　他原只想完成太子的请托罢了……
　　道了谢，他想别多辩解得好，太子的伤已然稳定，他确实也累了。揣著饼，月道然离开太医院，走出重庆门後，却没出朱雀门而是朝禁卫军去了。
　　矮房在这过午的时候稍嫌闷热，未当直的几个人祸坐在房炎夏纳凉f谈，或者就上歇息。云似总爱待在最接近尾端的那间矮房里，说是比较幽静。
　　「勒保武，你真长舌。」才走近矮防的窗侧，云似淡然的声音传来出来，月道然猛地停下脚步。
　　「又嫌我长舌，我说佘云似呀！这宫里大小事都该知道些才好不是吗？我们可是禁卫军呀！」接著是男人忿忿不平的抱怨，咕嘟声吞了好大一口水。「怎麽怎麽？不坏吧！这酒。」
　　「不坏。」佘云似不冷不热地应道。「你两时辰後当值应该也不差。」
　　「没没，我今儿同董其玉换了，难得老家送来了好酒，我馋著等不了呀！」男人一句话被断成三四句，月道然想应是正喝开了吧！
　　云似也喝酒吗？他有些好奇，但又不好过去打扰，在窗外踌躇了半晌。
　　「你对什麽不馋吗？酒我喝了，话我不打算说，你也吃了我不少点心，这一杯酒还不够。」
　　「哇啊啊！一杯不够！那你说你说，那些点心我要多少酒才能换？这莲蓉酥饼还真不错。」勒保武哇啦哇啦叫著，转眼又口齿不清地嚼著饼配酒。
　　「两。」
　　「土匪呀！佘云似，你还真开得了口！给你给你，说吧！太子究竟是怎麽了？老派那个俊太一来找你，该不会那太医真是……唉呀！佘云似！你干啥打我！」
　　「两是点心的回礼。」云似是不是哼了声，月道然并不敢肯定。
　　「慢著慢著！你要去……哎唷！我的酒呀！」勒保武惊惶地哀叫，屋子里传出拉拉扯扯跟人被摔倒的声音，月道然终於忍不住走上前从窗格中往内瞧。
　　云似捧著三大酒，瞧来正打算离开，勒保武则唉唉叫叫地从地上称起身，一脸可怜。
　　「换职，我三个时辰後当值。」云似理所当然地低头对勒保武这麽说，还没爬起身的男人瞪大眼疑惑地啊了声。
　　「换职？同谁？」
　　云似不再多话，啪啪勒保武的肩，将房里的酒一次卷走。
　　「云似？」就是月道然也弄不懂他想做什麽，只来得及在云似走出来时唤了他一声。
　　「月道然？」云似歪了歪头，接著浅浅一笑。「你溜班？」
　　「不，佘提典让我回家歇息，你溜班？」月道然呵呵轻笑，走上前欲替云似分担些重量，一酒交到他手上半随著浓郁的酒香。
　　「不，有人替我。」勒保武这时已经爬起身，不甚稳地扶著门框对佘云似苦著脸。
　　「换就换，你怎麽把我的酒都给卷走了！」土匪呀！强盗呀！这还有天理吗？
　　「当值不能饮酒，让统帅知晓了得罚守四天城门。」
　　「我的酒呀……」勒保武那捧心哀号的模样实在太过可怜，月道然有些不忍心，思索著要怎麽替他说句话，至少还他一酒吧！
　　「别挂心，我同月道然会心怀感激地替你喝完。」小巧的鼻尖动了动，是月道然头一回见到云似顽皮的模样，心里微微一紧。
　　「当然，月某很期待。」像春风一样的月太医对哀痛逾恒勒保武浅浅一笑，带著些歉意道：「就多麻烦勒卫军了。」


木头(番外)--停云落月(四)-1

　　他怎麽会……怎麽会说出那种话？叹息声，含在嘴里的酒确实美味，带著淡淡的桃香，吞下後在舌根留下一抹甘醇的香甜，全然没有烈酒的热辣刺喉，但两三杯後，脑子就微微的晕眩了。

　　微醺了呀……心头尽管这麽想，月道然仍停不下一口一口啜饮的浅绛色的酒。一旁的青年也相同，白皙的脸庞已经染上了浓艳的嫣红，仍用双手捧著碗，一口气又吞下了大半的酒。

　　这麽喝没关系吗？迟疑著该不该出口提醒佘云似，却又莫名的舍不得开口，心里隐约有种羞赧，月道然不由得露出苦笑，终於放下了酒杯。

　　「你……不要舔……」佘云似突然咕哝了声，半张脸还埋在碗後头，稍蹙起了眉心。

　　「舔？」月道然愣了下，才懂了佘云似所指为何，他适才确实舔了下唇，将染上的酒液舔去。

　　「嗯……」仰头将碗里的酒一口喝乾，佘云似率性地用手被抹去唇边的湿意，瞅著他。「嗯……不要舔……大姊说，在喝醉的男人面前不能舔唇。」

　　「喝醉的男人？」越到然不禁失笑，云似的面庞确实像醉了那般通红。「那应该是对女子而言，你我都是男子，百无禁忌吧。」

　　「不对……」云似摇晃起脑袋，平日里冷淡的眸子，这时异常灿亮清明，像被水洗过了般有些惊人。「不对，爹说过，这个天朝里男子女子都一般危险，上梁不正下梁歪，当年大姊险些没能顺利出嫁，二姊及三姊到现在还不想嫁人，月道然……天朝是歪的。」

　　「这……」苦笑，月道然一时不知道该劝云似说话谨慎或者撇清自己并不「歪」？

　　「我醉了。」云似定定地望著他，脸色严肃地这麽道。「我头一回喝醉，所以你不能舔。」说著，云似又伸手到了一碗酒，小心翼翼地舔著几乎溢出来的酒水，发出咕哝似的轻哼。

　　「既然醉了就停下吧！我也有些微醺了……」月道然想阻止云似，伸出的手却被准确地扣握住，他不觉得如何云似确绷起肩，眯起眼直望著他不放。「云似？」

　　他确实见过不少喝醉的人，但像云似这般似清醒似失神，他还是头一回见识到。真要说，其实颇为可爱，他倒好奇起云似接下来会说什麽？

　　云似并不爱说话，一开口总是非死即伤，要说口无遮拦好或者率真耿直好，他仍没办法拿定主意。这会儿，话倒是说了些，却依旧坦然得让人苦笑呀！话说回来，云似要他不能舔唇……这是……

　　被握住的手腕，能感受到云似因酒而发烫的肌肤，熨贴著他几乎点起火苗来，月道然微微感到一丝窘迫。

　　也许是他多想了，云似看来不是这种人……那他呢？喉头稍稍乾涩，不禁又想起他对勒保武说的那句话『月某很期待，就多麻烦勒卫军了。』他的本意并非如此，只是看见了云似对勒保武露出了那种……顽皮的神采，话语就不自觉出了口。

　　「你说的是，我该停下……」云似点点头，但仍握著他的手不放，仰头将碗中的酒一口喝去，唇角滑下了没吞下的酒液，顺著收嫌秀气的下颚低落。

　　月道然脑子突地一烫，轻咳了几声转开头。「那就停吧，别再喝了。」

　　「月道然，你不能舔……」酒晚在桌上发出叩的一声，月道然不自觉望过去，恰好就瞧见了云似伸出半截粉色的舌，带些孩子气地舔过饱满的唇。心头猛地打了个凸，他慌张地别开头，脑袋烫得嗡嗡作响。

　　「确实不该舔……」


木头(番外)--停云落月(四) 微H (完)

　　他怎麽会……怎麽会说出那种话？叹息声，含在嘴里的酒确实美味，带著淡淡的桃香，吞下後在舌根留下一抹甘醇的香甜，全然没有烈酒的热辣刺喉，但两三杯後，脑子就微微的晕眩了。
　　微醺了呀……心头尽管这麽想，月道然仍停不下一口一口啜饮著浅绛色的酒。一旁的青年也相同，白皙的脸庞已经染上了浓艳的嫣红，仍用双手捧著碗，一口气又吞下了大半的酒。
　　这麽喝没关系吗？迟疑著该不该出口提醒佘云似，却又莫名的舍不得开口，心里隐约有种羞赧，月道然不由得露出苦笑，终於放下了酒杯。
　　「你……不要舔……」佘云似突然咕哝了声，半张脸还埋在碗後头，稍蹙起了眉心。
　　「舔？」月道然愣了下，才懂了佘云似所指为何，他适才确实舔了下唇，将染上的酒液舔去。
　　「嗯……」仰头将碗里的酒一口喝乾，佘云似率性地用手被抹去唇边的湿意，瞅著他。「嗯……不要舔……大姊说，在喝醉的男人面前不能舔唇。」
　　「喝醉的男人？」越到然不禁失笑，云似的面庞确实像醉了那般通红。「那应该是对女子而言，你我都是男子，百无禁忌吧。」
　　「不对……」云似摇晃起脑袋，平日里冷淡的眸子，这时异常灿亮清明，像被水洗过了般有些惊人。「不对，爹说过，这个天朝里男子女子都一般危险，上梁不正下梁歪，当年大姊险些没能顺利出嫁，二姊及三姊到现在还不想嫁人，月道然……天朝是歪的。」
　　「这……」苦笑，月道然一时不知道该劝云似说话谨慎或者撇清自己并不「歪」？
　　「我醉了。」云似定定地望著他，脸色严肃地这麽道。「我头一回喝醉，所以你不能舔。」说著，云似又伸手到了一碗酒，小心翼翼地舔著几乎溢出来的酒水，发出咕哝似的轻哼。
　　「既然醉了就停下吧！我也有些微醺了……」月道然想阻止云似，伸出的手却被准确地扣握住，他不觉得如何云似确绷起肩，眯起眼直望著他不放。「云似？」
　　他确实见过不少喝醉的人，但像云似这般似清醒似失神，他还是头一回见识到。真要说，其实颇为可爱，他倒好奇起云似接下来会说什麽？
　　云似并不爱说话，一开口总是非死即伤，要说口无遮拦好或者率真耿直好，他仍没办法拿定主意。这会儿，话倒是多说了些，却依旧坦然得让人苦笑呀！话说回来，云似要他不能舔唇……这是……
　　被握住的手腕，能感受到云似因酒而发烫的肌肤，熨贴著他几乎点起火苗来，月道然微微感到一丝窘迫。
　　也许是他多想了，云似看来不是这种人……那他呢？喉头稍稍乾涩，不禁又想起他对勒保武说的那句话『月某很期待，就多麻烦勒卫军了。』他的本意并非如此，只是看见了云似对勒保武露出了那种……顽皮的神采，话语就不自觉出了口。
　　「你说的是，我该停下……」云似点点头，但仍握著他的手不放，仰头将碗中的酒一口喝去，唇角滑下了没吞下的酒液，顺著收嫌秀气的下颚低落。
　　月道然脑子突地一烫，轻咳了几声转开头。「那就停吧，别再喝了。」
　　「月道然，你不能舔……」酒晚在桌上发出叩的一声，月道然不自觉望过去，恰好就瞧见了云似伸出半截粉色的舌，带些孩子气地舔过饱满的唇。心头猛地打了个凸，他慌张地别开头，脑袋烫得嗡嗡作响。
　　「确实不该舔……」呼吸微微一窒，他赧然地转开头不敢再看。云似太毫无防备了，他毕竟是个男人……
　　猛的意识到自己想了些什麽，月道然尴尬不已的苦笑。云似同他都是男人，他长到今日也从未对男人有过什麽「不轨」的想法，人生至今他拥抱的一直是软玉温香的女人，云似却让他有了想、想……「怎麽胡来一下」的想法。
　　这是喝醉了吧！他比自己想的要醉得多，才会浮起了如此不堪的妄念。
　　「没错。」云似冲著他一笑，像个孩子似的，不稳的又替自己到了一碗酒。「月道然，你也是歪的吗？」
　　「云似……」除了苦笑，月道然还有些心虚。若是半刻钟前他里当能坦然地回答云似，这会儿却……越是要自己别胡思乱想，越是胡思乱想的紧。
　　「嗯……」咕哝是的应了声，云似又喝乾了手上的酒，晕陶陶的支著脸颊，过於灿烂的眸抓著他不放。
　　「别喝了。」伸手要拿走云似手中的酒碗，很理所当然地被闪开了。「云似，你醉了，要是出了什麽事，我不好对佘提典交代。」
　　他说得含蓄，眼前的气氛却是有些不对劲，无论是云似瞧著他的热切，或者是自己心里浮出的下流心意，都被这三美酒给薰得摆U了起来。
　　「你是雏儿吗？」云似仍是那样支著脸颊瞧他，一边也恋恋不舍地将酒碗贴到唇边，像猫儿似地舔著。
　　「啊？」月道然脸一红，寄望著是自己听错了。就算是云似，也不可能会这麽、这麽地口无遮拦才是……
　　「月道然，我提过我对你有不轨的心思吗？」云似打著小小的酒嗝，人已经半趴在桌上，只有那双眼不躲不闪地瞅著人不放。
　　「不、不轨……」月道然尴尬地咽下唾沫，喉头依然乾涩不已。「我以为，我以为……唉，云似，你让我不知如何是好……」
　　云似的坦然他当然再清楚不过，眼前说的话可不能随意用「酒後乱言」而带过，云似说的每一句话总是认真的，也令他更加窘迫不已。
　　「你不喜欢？」云似从桌上撑起，秀气的眉微微蹙紧。「爹说你应当是喜欢我，在太医院也总是提到我，不喜欢？」
　　「不……这……并非不喜欢……」月道然呛著似地咳了好几声，脸颊像火烧般滚烫不已。
　　「喜欢就好，近日我一直想这事儿……」满意地露出微笑，云似将身子往月道然移近了些，混合酒香的气息让男人绷紧了身子不敢轻易动弹。
　　「什麽事？」迟疑著是否该退开拉出些距离，虽这麽想著，却仍任著云似几乎赖上来的贴近。
　　「你毕竟是个大夫，爹也好哥哥们也好，身子都不是太健壮，我有些介怀。」
　　「不健壮吗？」只能苦笑以对，他长到今日从无病痛，相较起一般人来应是健壮如牛了吧？云似究竟是如何瞧他的？
　　「嗯……你瞧得出我想些什麽吗？」云似已经贴到了月道然身侧，但仍没有停下的意思，坦然的攀上了他的身子，额心抵著月道然的哦。「我这些日子来总烦心，你瞧你来恐怕承受不了太大的痛苦，你的身子太不健壮了……」
　　「云似，你多虑了。」不明白云似为何突然挂心起他的身子，羞赧之馀心里是藏不住的甜腻，像水泡般不断涌上，浑身都燥热了。
　　云似的相貌原本就纤秀，虽然不至於女像，却总能让头一回见著的人心里小鹿乱撞了。他若不是瞧惯了太子的样貌，第一回见著云似时定也是惊W吧！只是相处日久，对云似的外貌到不如脾气来的挂意了。
　　他懂得，云似不说废话，可眼前这些话他却怎麽也想不透。也许，云似太过接近的吹息，几乎触碰著了似的唇瓣，让他晃了神吧！
　　「我想对你胡来，可我毕竟是个男人，做不来姑娘的事，你多半也是不乐意。」不再拐弯抹角，云似用唇擦过月道然的唇，理所当然地让人睁著眼直发愣，最後除了闷咳一句话也说不出来。
　　胡、胡来吗……这……月道然只觉得自己脑子一热，霎时空白一片，唇上的柔软湿意则反倒显得异常明显。
　　「云似，我们……我们……都醉了，歇会儿吧！」他虽不至於对性事全无兴趣，但眼下并非好时机。
　　就算他们两人真要有什麽，也该是在清醒的状态下，而非半醉的时候。
　　「月道然，你以为我醉得不知道自个儿在说什麽吗？」哼了声，云似将唇贴得更近，轻辗压著月道然的唇。「我清楚得很。我是武人，身子比你强健得多，我想了很久，我可以试著做姑娘家。」
　　「云似，你是、你是男人……」哑口无言也无法说明月道然的心情，他愣了半晌，被窃去了好几个似吻非吻的摩娑後，才终於发出乾涩的声音。
　　说拒绝也不是拒绝，云似很大方，该说是过度大方坦然，就在他身上带些笨拙地磨蹭，隔著衣物依然能感受到两人的肌肤滚烫得几乎冒出火花来。
　　「嗯，我是。姑娘家是指交合时，你不喜欢？」云似贴著他的唇笑，舌尖从他唇间好奇地舔过，惹得他进退两难。
　　「云似，你醉了……」直到舔上了云似带著酒香的舌尖，月道然才惊觉自己不知不觉也随著他舔起唇来。
　　脑子嗡嗡乱响，既想退又舍不得退，他知道云似坦然，但在半醉的状况下，真不会後悔吗？
　　更别说，他这会儿连自个儿心里的想法都摸不清楚……
　　「你不喜欢？」云似退开了些，困惑地眨眼。「我以为你会开心，或者你想当姑娘家？这也无妨，我会小心。」
　　「云似……这、这……我……唉……我不是这个意思……」相较起云似，月道然头一次觉得自己有些卑劣，真要他像姑娘一样让云似抱，毕竟还是有些……有些不习惯。
　　「那就好了，我这儿有爹给我的伤药，你别担心弄伤我。」一切都像是有备而来的，云似还打著小小的酒嗝，扑红的脸颊像个孩子般兴奋又期待。
　　「我不会弄伤你……」仍有些不自在，月道然乾咳了几声，暗想著要如何趁云似不备先敷衍过这次再说。
　　无论如何，他并不愿意在这种情况下抱了云似。
　　理智总是最先被情欲烧去的，当月道然惊觉时，已经到了无法收拾的地步。两人依然坐在椅子上，云似跨坐在他腿上，臀轻压著在先前的磨蹭中微微挺起的性器。
　　他瞧过云似的身子，有几回他去找云似时，刚下职的云似正在擦抹身子，一回是黄昏、一回刚过午时。云似的身子修长结实，刚抹过著肌肤上还带著湿气，筋骨肌肉都匀称得让同为男人的他赶到丢脸。
　　不特别张扬，却蕴含著适度的力道，确实就是云似这个人。很美，他没感看第二眼就转开了头，反倒是云似一如往常的大方，如长的同他f聊。
　　隔著衣裳，月道然谨慎得稍嫌紧绷地抚摸云似的身子，与曾见过的那在黄昏及烈日下都同样美丽的身子，确实地重叠在一块儿。
　　「云似……」
　　在他腿上的人俐落地褪去了自己的衣物，白皙的肌肤因醉酒染上迷人的浅绛，几乎与酒色相同，也几乎就这样让他跟著大醉了。
　　相较於云似的裸裎，月道然只有裤头被解开了，带茧的手掌握上他的性器，顺著茎干的形状套弄，不时以指尖摩娑前端，让月道然从咽喉发出紧绷地喘息。
　　确定他已经蓄势待发，云似将手中沾满的湿痕往自己的後孔抹去，秀气的眉心随著指头一根根压入而拧起，越到然几次想阻止他却苦无著力的机会，被云似压制在以子上动弹不得。
　　「你会弄伤自个儿……」勃起的性器微微弹动著，与云似的性器不停触碰摩擦，脑子最後的清醒，就是担心云似会弄伤自己。
　　身为医者又是男人，他哪会不清楚男人之间的性事有多辛苦，更别说云似是承受的那一方。
　　「嗯……不会……」云似的眸稍稍有些迷离，撑著月道然的肩抬起腰，柔软的後孔小心地抵上他性器的前端。
　　「云似……」轻叹，月道然怜惜地吻著云似的唇，他发出愉悦的轻哼，将男人搂得更紧，腰也开始往下沉。
　　月道然只觉得自己进入了又滚烫又湿润的地方，与女人略有不同，稍紧涩了些，有些羞怯地一吞一吐著他，既像迎入又如不知所措的拒绝，直到顶住深处为止。
　　「啊……」云似低低的呻吟，身子软绵绵地倒在他肩上，一时谁也没动。
　　是谁先开始了？月道然压跟摸不清，他只顾著在云似的身子上驰骋，脑子除了云似以外，什麽也没有……
　　
※

　　这该如何是好……月道然又叹了一口气，轻柔地将被云似挥开的被子拉好，遮去印了不少他的痕迹的肩。
　　「你一直叹气。」云似的声音闷闷地从被窝里传来，月道然脸又猛地一红，身子紧绷起来。
　　明明他不是承受那一方，这会儿却反到羞得跟大姑娘一样，几乎没法子瞧著云似了。
　　「唉……云似，我以为我们只是、只是朋友……」
　　「嗯，现在就不是朋友了？」轻声哈欠，云似睡过一觉後似乎已恢复精神，伸手搂著他的腰，将脸贴上。「月道然，你想太多了，有些事情不见得有什麽道理，你喜欢我这不就成了吗？」
　　「我……我是喜欢你……」乾咳了声，月道然迟疑了下，仍动手轻抚云似的发。「可，咱们该循序渐进才是。」
　　他被云似攻得措手不及，心里多少还是有些芥蒂。
　　「没有吗？我们成了朋友，一块儿喝茶f聊，我还做了点心给你，最後喝了酒也同你说我的心意，不是吗？」仰起头，略被遮挡的眸疑惑地眨了眨。「你不是太子的男宠，又喜欢我，这就不成了？」
　　哑然，月道然连动了几次唇，依然什麽也说不出来，最後忍不住笑出来。「是，够了，你说的是。不过，下回照著我的方法来一回好吗？」
　　「嗯。」毫无异议地点头，云似冲著月道然一笑。「我会耐心等，爹说你就是太细心太谨慎。」
　　苦笑以对，月道然想自个儿这辈子都对云似的坦然直率毫无办法了吧。
　　然後呢……
　　然後呢……
　　他们以为这能一辈子，无论是月道然或者佘云似，如同天上的云月相依相伴。
　　「云……云……」血泡从唇角喷出，他使劲力气也说不出第二个字。
　　「嗯，我在。」云似一直镇定，小心地抹著他脸上的血渍，另只掌心贴在他背心，将内力不停的渡过去，他想苦笑却动不了。
　　伤早已经不疼了，身子既沉重又轻松，他是医者怎麽会不明白……他只能用尽全身的力气，对云似摇头。
　　不值得，耗尽一切也救不了他，何苦？他只希望云似保重自己，这就好了。
　　「嗯……」云似点点头，他懂月道然的意思，然而……「再一会儿好吗？等到了京城，等见到了爹。」
　　月道然细细地像是叹息了一声，阖上眼。

[番外完]