江山美人错（下） BY：江流云
 
丛林奇遇（上） 
 
    急速坠落的同时，耳旁响起一个冰冷而清晰的声音。 
 
    “记住，永远都不要自以为是，更不要考验我对你的耐心！” 
 
    “是吗？”我笑，身旁掠过的是他绝然离去的背影。鲜艳灼目的红色燃烧得如火如荼，可是为什么带给我的却是那么的冷酷无情。 
 
    这场赌局，我输的彻彻底底，我明白，下一刻就该GAMEOVER了。也许从一开始做出这个鲁莽的决定，我就注定是输家。但更可笑的是，我居然连自己对手的名字叫什么都不知道。一切都是我自己的猜测与推断，我固执的认定他会救我，救青阳，可是，也许就象他说的永远都不要自以为是。 
 
    闭上眼睛，等待那一刻的降临。却意料之外的落入一片冰凉之中，冲击带来的巨大压强震得我头晕目眩，冰水大口大口的灌入我的口鼻之中。原来悬崖的下面竟隐藏着深潭！我的内心一阵狂喜，果然是天无绝人之路啊。 
 
    等我从水里狼狈不堪的爬起来之后，风儿一吹，便立刻打了个哆嗦，这水可不是一般的凉呐。快速拧干了湿嗒嗒的衣服，将头发披散开来。抬头举目一望，这才发现这座悬崖异常陡峭，没有现代的攀岩工具那是绝对的上不来也下不去。东面也是山崖，只有北面和西面可以选择，但是它们都通向哪里？有没有凶猛的野兽出没？。 
 
    我找了一根长树枝，试探着一步步朝西走去。如果想要活命就必须赶在日落之前从这密林里走出去。否则，一旦天黑下来，我就会变成野兽们的晚餐。 
 
    潮湿的衣服粘在身上很难受，可是我不能脱下来，草丛下，树林里危机四伏，任何一种不知名小虫的叮咬都可能要了我的命。不得不承认，在大自然中，人类的脆弱甚至远不如一只小小的壁虎。我们离开自然太久，所以一旦回来，便不认识我们的母亲了。 
 
    动物的粪便与气味通常是他们的标志，正确识别这些痕迹并推断出动物们离开的时间及方向，才能尽可能的远离危险。当然，有的时候人倒霉起来是一连串的。比如，现在。 
 
    看着眼前碗口粗的巨蟒，我的心凉了半截。 
 
    这是我最惧怕的动物，因为曾经差点命丧蟒腹，现如今我还心有余悸。不知道这一次，我还能不能幸运的遇到第二个托马斯。森呢？（是森从莽口下救了我） 
 
    我不知道自己现在的表情是哭是笑，血液仿佛慢慢从四肢抽离，冰凉得如同二月的河水。快走！我在心里催促自己，但是双足依然僵硬在原地。现在的我显然已经失去了控制自我身体的能力，只能眼看着巨蟒挑衅般的吐着信子，挪动着巨大的身躯向我靠近！ 
 
    不！森！你在哪里？！飞快闪现的记忆如同黑色的梦魇，魔鬼般袭来，窒息的感觉和越来越紧的缠绕感无比清晰的传至我的脑海，肺内的空气被一点点挤了出来，头部，特别是眼睛感到难以忍受的压迫和肿胀，眼前的一切事物都被染成了红色，仿佛下一刻我的眼球就要爆裂，血液喷溅而出！ 
 
    等待死亡的每分每秒都是极度恐惧和难熬的，你永远都不知道是否下一刻心脏便会停止跳动。我不怕死，可是我怕这种一点点抽空你身体的感觉。 
 
    “你在干什么呢？” 
 
    森？真的是他？我顿时从梦魇中清醒过来，欣喜若狂的转过身，然后紧接一拳挥了过去“你小子怎么现在才来？！”（我与森一直奉行着拳头外交的方式） 
 
    但是，本应该落在胸口的拳头，却在眼前之人的鼻尖处停下了，咦，这是怎么回事？来人不是黑小子，而是白玉娃娃？！ 
 
    我愣了半天才收回拳头问道：“你，为什么不躲开？”这个约莫十三四岁的小小少年，不仅没有躲闪，而且连眼睛都没有眨一下。 
 
    小小少年似乎有些疑惑我的询问，偏过小脑袋看了看我，然后直接绕开我向不远处的巨蟒跑了过去！ 
 
    “喂…”我焦急的想抓住他，但是剩下的话却全噎在了嗓子眼里。 
 
    只见，少年亲昵的拍拍巨蟒的头，略带责备般的问道：“你在干什么呢？又吓着别人了吧？”而巨蟒竟像是听懂了，如同一个做错事的小孩般温顺的盘旋在少年的身边。 
 
    “以后不许这样了，”少年用指尖弹了弹巨蟒的头“别人会吓坏掉的。” 
 
    闻言我立刻石化了，敢情他从刚才开始就一直在同蟒蛇说话，而完全忽视了我的存在？！而那条蟒蛇竟是他养的宠物？！ 
 
    “这位公子，你的下巴坏掉了吗？”小小少年在结束了同蟒蛇的交流之后看向正张大嘴惊讶不已的我，那双漂亮而圆润的大眼睛里写满了好奇。 
 
    “没，没有。”我赶忙收拾好吃惊的表情，摆手道：“肯定是你眼花了。” 
 
    “呵呵，呵呵。”他突然开心的笑了起来，白嫩漂亮的小脸蛋上露出了醉人的小酒窝“你，你是第一个说我眼睛坏掉了的人。” 
 
    “很好笑吗？”我怎么一点也不觉得。 
 
    “嗯，嗯。”他认真的点点头，可爱的大眼睛水汪汪的。清澈得仿佛高山清泉，一眼见底。 
 
    “你叫什么名字？” 
 
    “暮沉渊，你呢？” 
 
    “东方子云。”这个名字脱口而出，我想不出来有什么理由欺骗他，欺骗一个拥有这样甘甜笑容，清纯目光的少年。 
 
    “你先回屋去吧。”暮沉渊将巨蟒打发走，这才走过来对我说道：“跟着我走吧，这里我很熟的。” 
 
    “嗯”我答应了一声，然后跟在他身后。这时，我才注意到，他身后背着一个小竹篓，里面装了一些草药。原来只是个上山采药的小药童。 
 
    “还要走多久才能出这片树林？” 
 
    “运气好的话，两天吧。” 
 
    两天？那就意味着今晚要在这里过夜了。我苦笑者摇头，这还真不是个好消息。 
 
         
 
丛林奇遇（下） 
 
    跟着暮沉渊走了一段路，我才发现，他对这里不是一般的熟。 
 
    “你经常来这里吗？”其实我是想说，一个小孩子总来这里很危险的。 
 
    “嗯，这里很少有人愿意来，所以有很多珍贵的药材。” 
 
    废话，这种原始的地方，有命进来，没命出去。 
 
    “药材再怎么珍贵也比不上性命，以后还是不要来这里了。” 
 
    “正如你说的，所以我更得常来了。”这少年还真是冥顽不灵，我越说他越高兴，蹦蹦哒哒的边走边跳“我得采更多的药材，救更多的人呀。” 
 
    他的笑脸明媚而清扬，真是个好孩子呀，不过可惜，你只是个小药童。如果碧眼妖孽能有一丁点这样的心思，世界该有多美好! 
 
    我摇头道：“你又不是佛祖，这种救民济世的事你管得了多少。” 
 
    暮沉渊在我前面停了下来，转过头，还是那般认真：“救一个便多一个人可以活下去，也许是微不足道，但是，我只知道大家都希望自己能够活着。” 
 
    我怔怔的看向那双水晶般清澈无垢的眼眸，这真的是一个稚嫩少年所说出的话吗？那么多所谓的白衣天使们都不明白的道理，他却简单的就一语道破。没错，事不关己的时候我们总能随口说出那些大义凛然的话，但是往往那些我们不在意的微贱生命，对他们来说却仅有一次！ 
 
    他伸出五指在我面前晃了晃：“你怎么了？又坏掉了吗？” 
 
    “没有。”我连忙否认，岔开话题道“你晚上在哪休息？” 
 
    “喏，”暮沉渊仰头往远处一指“看见那棵大树了吗？我就住在那儿。” 
 
    哪里？我顺着他的手指看过去，为什么没有一点屋子的痕迹？他不会是打算露宿野营吧？“哪里？” 
 
    “树上啊。”他说得很大声，而我，听得很崩溃，不是吧，敢情是跟咱祖先一个档次的。 
 
    只好默默的跟在他身后祈祷今晚一切平安。 
 
    “看着挺远，其实日落之前就能走到的。”他显然误会了我的沉默，停下来笑着鼓励我，然后居然牵过我的手说“我们牵着走，这样不就不累了。” 
 
    我半响无语，看起来这误会还不是一般的深。却也不想解释些什么就由他这么牵着，只是觉得这只微湿的小手十分的柔软。不禁好生纳闷，他真的常年在外采药么？ 
 
    我们沿着一条蜿蜒的小溪朝前走着，潺潺流淌的溪水是生命的源泉，无数不知名的野花竞相开放着，碧草丛生处里偶尔会蹦出一两只前来饮水的小动物，而裸露的石块上则嬉戏着出来晒太阳的冷血动物。小药童暮沉渊也会时不时停下来，寻找些他需要的草药，甚至是一些奇怪的石头。等我们走到暮沉渊所指的那棵大树下时，太阳真的快落山了。 
 
    只见，那是棵异常高大的古树，有两人合抱那么粗，树枝盘旋交错，枝叶青翠茂密，层层叠叠像一把撑开的大伞。 
 
    “喏，这就是我的小屋了。”暮沉渊嘟起粉色的小嘴，十分的俏皮可爱。 
 
    我抬眼向树上望去，只见结实的树杈之间竟真的搭有一个木制的小屋，只是大部分都被浓密的绿叶覆盖了去。“真够环保生态的。”我低声的自言自语。 
 
    “走吧，我们上去。” 
 
    暮沉渊找来一根绳索，然后轻车熟路的攀了上去，我也紧随其后，爬进了他的小屋。四周一打量，屋子虽小但是却干净整洁，摆放着一些常用的工具和干粮，而且搭建得很结实。 
 
    “把衣服脱了吧。”他突然看着我说道。 
 
    “嗯？” 
 
    “潮湿的衣服穿在身上，身子会坏掉的。” 
 
    “哦，差不多快干了。”这个我也知道，但是相比那些神出鬼没的小动物们，还是这样比较安全。 
 
    暮沉渊见我不在意便皱起了眉头，坚决道：“这样不好，一定要脱了晾干才行。” 
 
    “真的没关系，我身体好着呢！”我见状便打起了哈哈。 
 
    “不好，”他摇头道“你大病初愈，又落入寒潭之中，再这样下去你会死掉的。” 
 
    “你！……”他究竟是什么人？！一个小小的药童怎么可能一眼就看出我大病初愈？ 
 
    “子云哥哥…”他低下头，又抬了起来“我不想你死。” 
 
    “…….” 
 
    他居然直接动手解开了我的腰带！难道这家伙有强迫症吗？！可是，正当我想发怒的时候，他却停了下来，小脸儿羞得通红，支支吾吾的解释“对，对不起。我，我不是，我只是不想你死，我不想。”美丽的大眼睛说着便要流出泪水来。 
 
    “好。”我没再拒绝。咬死就咬死吧。 
 
    脱下来的衣服被他晾了出去，我们两个在不大的屋子里分两头坐着，尴尬而沉闷。 
 
    正当我打算就这样坐到天明的时候，他突然三两下脱光了自己的衣服，然后非常委屈的缩卷在一角，小脑袋深深的埋在臂弯里。 
 
    “你……这是干什么？”我不解的问。 
 
    他还是埋着头，瓮声瓮气的说：“我……我陪着你，不穿衣服。” 
 
    陪着我不穿衣服？这是什么意思？不穿衣服也用人陪吗？！ 
 
    “你还是把衣服穿上吧，”我淡淡道“这树林里的毒虫很多，不小心被咬到，小命可就不保了。” 
 
    “不会的，有思思在，一只蚊子都飞不进来。”他还是不敢看我，原来是害羞呢。两个男人，他有的我都有，他没的我也没有，至于这样么？ 
 
    等等，“思思又是谁？” 
 
    “你不是见过它吗？”暮沉渊终于抬起头来。 
 
    “我见过？”我见过与他有关的事物就只有那条巨蟒了！不是吧。“……蟒蛇？” 
 
    “对啊，难道你爬上来的时候没有看见它吗？它就在……” 
 
    “停，停！打住，不要告诉我它在哪里。”我几乎是大声叫了起来。 
 
    “怎么了？思思很乖，它知道自己做错了，就会认真改过的。”暮沉渊急切的向我解释着，试图让我放松下来。 
 
    “别再提它了好吗？我有心理阴影。” 
 
    我脸上的笑容显得格外勉强。 
 
    夜色已然降临，屋外月光皎洁，乳白色的光华照得他的眼眸清亮得仿佛透明。 
 
    “嗯”他点点头，向我身边挪了挪，迟疑了片刻，又伸出手挽住了我的胳膊，然后将他的小脑袋搁在我的肩头，细细的说：“让我陪着你好吗？” 
 
    我能说不好么？ 
 
    木屋粗糙的墙壁摩擦着我的背部，而我的身边，白玉般的少年细滑如丝，肌肤与肌肤的紧贴让人感觉很安心。 
 
    晚风带着些许寒意从各个缝隙中渗透了进来，他抖了抖身体，更紧的贴在了过来，我伸手取过他的衣物盖在他单薄的身上，柔声道：“睡吧，天晚了。” 
 
    不一会儿，屋内便传出了均匀的呼吸声。原来，丛林之夜也可以这样安静。 
 
    当微红的天边露出一丝晨光，我们便带上一点干粮踏上了征途。 
 
    身后不远处，一条巨蟒慵懒般紧随着。现在，我终于明白为什么暮沉渊在这里很安全了，因为来他有着一个全职保镖加保姆。 
 
    一路上有些无聊，于是我们便三两句的聊开了。 
 
    “你为什么叫它思思？”我一直觉得这个名字很不适合冷血动物。 
 
    “因为它很喜欢思考哦，一到冬天就会躲进洞里思考很久很久，怎么都叫不醒。” 
 
    孩子，它那是在冬眠，你就是砍了它都没用！ 
 
    我舔舔嘴，想着，咱还是换个话题吧。 
 
    “那，它为什么这么听你的话？”。 
 
    “哦，这个是因为，它小的时候尾巴坏掉了，是我给它敷的药，后来它就认得我了。每次我来采药，它便一直跟着我。” 
 
    原来是蟒蛇报恩呐，不知道千百年后它会不会修成人形呢？然后再来寻找当年的小药童？！不过，这也忒俗套了吧。我拭去额头的汗珠，心里有种奇异的感觉，这孩子到底是真笨还是假笨呢？！ 
 
    “你家在哪里？” 
 
    “你是说有姐姐的那个家吗？” 
 
    天呐，难道还有哥哥的家，弟弟的家么？雪青王朝不都是家族式居住的吗？“唔….恩，是吧。” 
 
    “哦，我住在君子峰的露雪山庄。”说完，他突然撅起小嘴，小声道：“呀，糟了，姐姐说过不能告诉别人的。” 
 
    “那个，你刚才说什么？”见他一阵懊恼的样子，我只好装作没听清。 
 
    “哈，哈哈，没什么。”谎言很拙劣，他却真的信了，“子云哥哥，你渴了吧，我去给你取些水来。” 
 
    他也不等我说话，就立马红着小脸逃开了。 
 
    看着他娇小的背影，我不禁扬起了嘴角。 
 
    傍晚十分我们终于出了林子，在一条小路口分道扬镳，我往左转去了京城，他往右转，却不知道去向哪里。 
 
    我跌落悬崖的这两天，皇宫里可是闹得人仰马翻，不可开交。 
 
    首先，睿亲王差点被青奕一怒之下给砍咯，其次，皇帝扔下所有的政务不管，亲自带着大批人马下山崖找我，为此，太后也给急病了。 
 
    而我知道这些消息的时候，正坐在王府里吃着海棠亲自熬的龙眼芝麻粥。我并没有回皇宫报平安，而是直接回了王府。因为，自然会有人将我已经平安回府的消息以最快的速度传到皇宫里的。 
 
    王府大厅内，六只眼睛紧紧的盯着我。 
 
    “王爷，这粥不好喝么？”海棠惴惴不安的指着我只吃了几口的粥。 
 
    “不是，”我说：“你们不要一直盯着本王，行不行？” 
 
    “是，王爷。”他们三个答应了一声，然后，把目光做九十度调整，齐齐的盯在了自己的鞋面上。 
 
    “离太后寿辰还有多久？” 
 
    “十五天。” 
 
    “十五天……”足够了。 
 
    捏捏额头，想起了进入游戏后所发生的一切。还要多久才能结束呢？我无声的问自己，这或许是我经历的最累的一场考核了，累人，更累心。 
 
    “皇，皇上驾到。”一个侍卫跌跌撞撞的跑了进来。 
 
    是么？还真快。 
 
    我笑了，青奕，十五天后，你可千万不要令我失望呀。 
 
         
 
华堂寿宴初开 
 
    太后的病来的快，去得也快。当她得知的小阳儿平安无事，便又立刻活泼得像个二八少女了。因此，太后娘娘的寿宴几乎没有受到那次意外的影响，操办得盛大而隆重。 
 
    雪青王朝的子民，凡是七十岁以上的老人，都可以获得皇室分发的免费食物券，然后可以凭自己喜好去有关部门领取食物以及贺卡一张。而做出这样举措的自然是太后的心肝宝贝儿――景王爷，端木青阳。 
 
    街头巷尾都在谈论着这位奇特的王爷，作为太后寿宴的主持者，他的一系列举措引起了举国上下的哗然。但是在皇帝陛下的无条件支持下，依然畅通无阻。 
 
    皇宫之内，到处都是忙碌的身影，因为，小霸王回来了。只是这一次，他不仅是霸道蛮横，而且满脑子稀奇古怪的东西，让整个皇宫顿时乱成了一锅粥。 
 
    “这辆车子赶紧给我推走！” 
 
    “不是推去杂物间，是去厨房！” 
 
    “这些东西都是咱们王爷专门为太后娘娘的寿宴定制的，你们全都给我悠着点儿！” 
 
    沐儿完全抛弃了王府小童乖巧的模样，挺着小身板儿，一手叉腰，大声指挥着来回搬运材料的侍卫及宫人们。 
 
    而御膳房内，忙得团团转的海棠同样是一副母夜叉的形象。 
 
    “笨蛋！那是烤箱！不是让你拿来当鸡笼使的！” 
 
    “给我拿奶油过来。” 
 
    “错了！这是猪油！” 
 
    当然了，末唯还是保持了他一贯的冷静与风度。但是，同样无损于他的恶魔气质。 
 
    “这些吊灯都得挂起来，你上吊的时候，头是搁在桌子上的么？” 
 
    “萤火虫要分小袋装好，系紧了，挂在福临宫两旁的柳树上，如果飞出来一只，你就去抓一只一模一样的回来。” 
 
    “跑这么快做什么？弄脏了红地毯，就用你的血染上。” 
 
    从此以后，他们三人便成了京城内闻名遐迩的王府三魔。而我自然就是大魔头了。听到这个称呼的时候，我是哭笑不得，这叫强将手下无弱兵，你们懂不懂啊？其实他们的心思我都明白，他们只是不想我的心血被白白浪费或着被人破坏。 
 
    而作为大魔头的我却是带着大队人马在皇宫中四处游走，偶尔停下来布置一些精致的小景儿。没有人知道，我的目的其实是为了寻找一样东西――九龙宝剑。 
 
    九龙不在青奕身上，他的佩剑是金色尚方宝剑，象征皇帝的无上权威。腰间亦无暗藏软剑的痕迹。那么九龙剑只可能是被藏在别的地方了。 
 
    可是，我翻遍了皇宫中所有可能的角落、暗格甚至是秘道，都没能找出任何的蛛丝马迹。但却意外的找出了很多莫名其妙的玩意儿，比如说，几张字迹歪扭的字条、草绳编织的蝈蝈，甚至还有一把小汤勺！如果有机会，我真的很想问问青奕，你把这些东西藏在龙床下的暗格里做什么？！ 
 
    我知道我不能着急，可是，我真的很急啊……宝剑也不是什么小东西，到底会藏在哪里呢？难道说，我又自以为是了？！青奕真的随身带着那把剑？不管怎么说还是要试一试。 
 
    想到这，我暗地里握紧了拳头，今天晚上就是最好的机会。 
 
    戌时三刻，好戏正式开始。 
 
    夜幕下的皇宫，掩去了白日的庄严，却多了一份深幽。但是今日的雪青皇宫洗去了森寒显得格外欢快喜庆。通往福临宫的路上不仅铺上了鲜红的地毯，挂上了彩绸，点上了琉璃灯，而且道路两旁簇拥着有着不少奇怪扮相的人，他们穿着肥大臃肿的衣服，画着夸张的浓妆，带着红色的假鼻头，表演着各类或滑稽或惊险的杂耍。但是，这写仅仅只是一个欢迎式的热闹开场。 
 
    行至福临宫前的时候，所有的宫灯都被撤了去，只剩下萤火虫在郁郁葱葱的树林间星星点点的闪烁着蓝绿色的光芒，配合着朗朗星空，尽是一片天地交融的璀璨。 
 
    当一切浮华褪去，余下的才是真实。 
 
    清脆如叮咚泉水的音乐声缓缓响起，可这显然不是古琴或者琵琶竹箫，而是众人从未听过的声音，仿佛晶莹的玉石，点点敲击在碧泉湖上，简单的旋律却是那么的纯净而动人心弦。看着那一张张或震撼或陶醉的脸，不觉浮上一抹微笑，八音盒的魅力果然不一般呐，上至八旬老臣，下至三岁稚儿，没有人不被它的魅力所征服。 
 
    福临宫中央的吊灯被点亮，盛装靓丽的太后娘娘出现在一团团纯紫蓝色绣球花的簇拥之中，端庄秀丽的眉目间是满含深情的笑意。显然，她很满意众人初见她时的惊艳神情。不管她是尊贵的太后，还是寻常的百姓，她都是个女人，跟所有爱美女子一样，希望有人由衷欣赏她的美丽。 
 
    今夜的她不仅有着仙子精灵般的出尘轻盈，更有着一国之母的高贵与优雅。 
 
    穿着深紫色繁复礼服的青奕推着一个精致的小车朝母后走了过去，他俊朗的面庞上带着亲和的笑容，缓缓揭开覆在上面的帘罩，一个三层的大蛋糕立刻华丽的出现在众人眼前。 
 
    “恭祝母后寿辰快乐。”他微笑着向母后行了个大礼。（这句话是我让他改的，本来应该是什么福如东海，寿比南山之类的说词） 
 
    “恭祝太后娘娘寿辰快乐。”在场的文武大臣，皇亲国戚们齐声咏唱着跪拜了下去。他们并不明白今年的贺词怎么改了，只是跟着照做而已。 
 
    音乐再次响起，我哼唱着《祝你生日快乐》亲手为母后点亮了雕刻成花状的生日蜡烛，橘色的烛光下，她的眼眸中闪烁着泪光，是身为一个母亲的幸福。 
 
    “许个愿望吧。”我甜甜的笑着说：“不可以说出来哦，说出来就不灵了。” 
 
    “嗯。”她努力的点点头，可泪水还是不受控制的流淌下来。她伸出手抚摸着我的脸，哽咽着说：“我的阳儿终于长大了，母后很开心，真的，好开心。” 
 
    “不哭了。”我哄她，轻轻拭去她眼角的泪水。心道，端木青阳，端木青奕，你们该怎么谢我呢？本少爷只是借宝剑一用，应该不过分吧？ 
 
    “该切蛋糕了，我美丽无双的母后娘娘。” 
 
    我，青奕，母后，三个人同时笑着看向彼此，这一刻，只剩温馨的亲情。 
 
         
 
今宵酒醒何处?（一） 
 
    燃放完绚丽的烟花之后，花色繁多的各类美食按照自助式的摆放一一端了上来。没有固定的座椅，大家可以任意挑选，并且随意走动。 
 
    这些大胆的举措是很多人眼中的荒唐事，甚至被认为是违背传统的不孝。但是，青奕说可以那便没什么是不可以的。虽然他这么做也仅仅只为了一个人――青阳，他最爱的弟弟。他曾对我说过，你开心，我便开心。所以，请你一定要开心，好吗？我笑而不答，不是我感动到不能言语，而是我知道，他并不是在说给我听，那我又何必自做多情？ 
 
    见时刻尚早，我穿过层层人群向独坐在一旁的睿亲王端木青烙走了过去。 
 
    “怎么一个人在这里喝闷酒？不怕有人说你对太后不敬么？” 
 
    “我都疯狂弑弟了，还在乎这个？”他不看我，却是话比酒苦。 
 
    “你，是不是恨我？” 
 
    “恨？没错。”他仰头灌下一口酒“从我记事起便开始恨你，但是现如今我却不恨你了。” 
 
    “为什么？”经过悬崖一事，他不是该更加恨我吗？毕竟，我害得他背上了弑弟的罪名，虽然在我的强烈要求下此事已经不了了之，但是，我对他的伤害却是永远不能抹去的。他这样一个骄傲的人，将永远背负洗刷不去的耻辱和误会。 
 
    “因为，”他长长的叹了一口气“我已经输了，彻彻底底的输给了你。” 
 
    输给我？呵，我好想大声笑出来，我觉得自己彻彻底底的输给了碧眼妖孽，而青烙却说他彻彻底底的输给了我，真是狗血得很。是不是真如书上所说，最了解你的永远是你的敌人。可是我了解他们吗？一点也不！但是接下来，我却要为了我的敌人去欺骗我的朋友，做人混蛋到了我这份上也不容易嘛。 
 
    “何以解忧，唯有杜康。”我将手伸到他的面前，笑着看过去，“能让我也喝一口么？” 
 
    他有一瞬间的错愕，但还是把酒坛子抛给了我。 
 
    “好酒！”我猛灌了一口，咧嘴笑问“这酒叫什么名字？” 
 
    “最关人。” 
 
    “天下第一酒楼――最关人，天下第一美酒――最关人，果然是名不虚传呐，”我调侃般的笑道“唉，不过照你这种喝法，还真可惜了这么美的佳酿。暴殄天物啊！” 
 
    青烙抢过酒坛，也笑了出来：“我的酒你也敢喝，就不怕我下毒？“ 
 
    “不怕，有你睿亲王陪我上黄泉路，我是赚到了。” 
 
    “我可警告你，这酒虽然没下毒，可后劲却是很足的。” 
 
    我没有问他以前为什么恨我，因为这都不重要了。 
 
    青烙一袭淡紫色礼服，依旧是中规中矩的打扮。但是眉宇间却没有了往日的固执与纠结，目光清淡而释然。我知道，他终于放下了心里那个作茧自缚的想法，这对他而言未尝不是件好事。 
 
    “恩，我知道。”是我不希望自己太清醒，因为我不想看清楚那个人心疼的目光，是谁说过，谁比谁清醒，所以，谁比谁残酷。 
 
    虽然在喝酒之前我就服下了醒酒的药物，可我还是有些醉了，四肢软绵绵的，瞧着不远处好像是福临宫的配殿，但模糊的视线又让巍峨的宫殿看上去有些不大真实。 
 
    “你要去哪儿？”有人问我。 
 
    “唔，随便找个清静点的地方歇会儿，这里闹得我头疼。”我呜咽着皱眉，说着推了来人一把“不用管我，帮我跟皇上说一声就行了。” 
 
    来人不说话，依然扶住了脚步踉跄的我。 
 
    我转过头，想看清楚他是谁，奈何无论把眼睛瞪得多大还是找不着焦点。再想开口时，连舌头也都不听使唤了。从前因为经过特殊的训练，我可以轻松的控制自己的身体，把大脑的思维与四肢联系暂时切断，所以即使醉酒，大脑也可以正常工作。但是现在，我显然不太适应青阳的身体。 
 
    “乃…？”我大着舌头还没说完，便一头栽倒在他怀里。最后的意识是，本少爷真是衰到家了。 
 
    一刻钟之后，我终于缓了过来。 
 
    深邃的眉眼，英挺的鼻梁，含笑的嘴角。 
 
    “哥哥？！”那个人居然是青奕，我的嘴张大得能塞下俩鸡蛋“你怎么在这里？”他不是被母后和一群女人们缠住了吗？再环顾四周，皆低垂着的紫红色华贵暖帐，而我竟然躺在青奕的龙床上！ 
 
    “你喝醉了，阳儿”他笑笑的揉揉我的头“脸都红了。” 
 
    “…唔”我忽然间卷起身子，吃疼的咬住嘴唇。“疼…” 
 
    “阳儿？！”他就像是受到了某种惊吓，忙搂主我颤抖的身子，问道“哪里疼？胸口吗？” 
 
    “恩…”我艰难的点点头。额头上豆大的汗滴了下来。 
 
    “…怎么会？明明应该痊愈了。” 
 
    “啊！”我惨叫一声，半晕过去。 
 
    “阳儿！看着我，不许睡！” 
 
    我勉强睁开眼睛，仿佛看见了一个从不认识的端木青奕，漆黑如墨的双眸中一片紫红。两鬓的发丝垂了下来。只见他张开双臂，口中开始念念有词。他的眉心渐渐发亮，是蓝紫色的光芒，周身的气息极速的膨胀翻滚，温度也随之升高。微弱的光华变得越来越明亮，也越来越炫目，到最后都化为一道强烈的白光！ 
 
    强光之后再恢复视觉的时候，青奕的发丝完全散落下来，全身几乎湿透，而他手中握着的赫然是一把散发蓝紫色光芒的宝剑，通体透亮的剑身上隐隐透着龙腾的图案，而剑柄处，雕刻着九芒星的正中间镶着一颗五彩流光的隋珠！ 
 
    九芒隋珠影龙呤!真的是九龙宝剑！它竟然真的藏在青奕的身边，怪不得我怎么都找不着!或者，更为确切的说，它像是藏在青奕的身体里！ 
 
    “哥哥….疼，好疼。” 
 
    青奕顾不得手中的剑，随手搁下，便一把搂住了快要跌下床的我，“阳儿，乖。没事的，一会儿就没事了，相信哥哥好吗？” 
 
    “……”我的指尖触及到了身旁的九龙宝剑，剑身竟是暖暖的。拿还是不拿？问他借用么？现在恐怕不太合适。 
 
    “你还在犹豫什么？”身旁掠过一阵疾风，冷得刺骨“真是没用的东西。” 
 
    是他！该死的碧眼妖孽，他怎么来了？ 
 
    我和青奕同时向他看去，一身火红的装扮在夜幕的背景下格外妖艳，他蔑视般的瞥了一眼手中的宝剑，嫣然笑道：“啧啧，不过是一把破剑，竟废了本君好些时日。” 
 
    拖着身后长长的轻纱，他裸露着白皙的双足，一步步走了过来。缓缓抬起手臂，锐利的尖峰指向青奕，他偏过头，笑吟吟的看向我，一字一句的说：“你要做的第二件事情就是――杀、了、他。” 
 
         
 
今宵酒醒何处?（二） 
 
    为什么？！”他是不是真的疯了？！我想扑过去狠狠的揍他，却是两腿一软就从青奕怀里跌倒了地上。但是下一刻又重新被青奕紧紧的搂在了怀里。耳旁是一个温柔的声音“阳儿，别怕。” 
 
    “交易而已，你又何必如此认真。”碧眼妖孽的笑容真的很美，但是却比罂粟还毒。 
 
    我很想知道，当初我答应这笔交易的时候，他是不是也跟现在一样笑得如花似玉。可是现在，我更想一点点撕碎他，叫他永远不能再祸害人间。 
 
    “ 多谢你提醒我，别忘了，交易可以随时终止。”我努力让自己冷静下来，可是，我起伏不定的声音却出卖了我。是的，我现在已经是进退两难了，剑已在他手上，我不过是随时可以抛弃的棋子。但是，如果我还想回到原来的世界，就必须得答应他的要求，因为只有他见我第一眼就知道我不属于这里。 
 
    “你逞强的样子还真是很诱人呢。”他突然收敛起笑容“不过，你绝对不允许呆在他的怀里！”说话间，剑花一挽，竟是一剑刺了过来！ 
 
    “不！阳儿！不可以！” 
 
    我不知道自己做了什么，只听得身后，青奕撕心裂肺的呼喊。身体忽然间僵住，动弹不得。而眼前，九龙宝剑闪着幽光稳稳的停在了我的胸前三分处。 
 
    “哈哈，哈哈。”碧眼妖孽夸张的笑了起来。“端木青奕，你觉不觉得这一幕很熟悉呢？只不过，阳儿当时护住的是我，可今日，他却要为你挡下这一剑！但是，你觉得你配么？！” 
 
    “怎么不说话了？怕他想起来吗？怕他知道，正是他最亲爱的哥哥亲手杀了他么？！” 
 
    “够了，不要再伤害阳儿！” 
 
    “你以为我会跟你一样么？”他冷笑道：“我永远都不会伤害阳儿。但是你呢？你有什么资格爱他？一个连剑都握不稳的废物！” 
 
    我有些茫然看着青奕苍白的脸，到底是怎么回事？他挺拔的身影透着一股黑色的悲凉。深深的看了我一眼，说道：“你说得没错，我根本没有资格触碰他，可是，你难道没有看见阳儿他很难过么？” 
 
    有么？脸颊一片冰凉。 
 
    “呵？那你又还可曾记得，阳儿亲眼看见，你用这把剑刺入他胸口时的表情？”碧眼妖孽一把揪住了青奕的衣领“我答应过阳儿不杀你，也不让别人伤害你。可是，如果他自己亲自动手呢？哈哈，你想不想尝试一下魂飞魄散的滋味？就用这把杀死阳儿的九龙剑？！” 
 
    “阳儿他没有死，你不要再信口雌黄！” 
 
    “端木青奕啊端木青奕，你还要自欺欺人到什么时候？被九龙剑刺伤会有怎样的后果，你会不知道吗？是魂飞魄散啊！你不懂吗？！站在你面前的根本不可能是阳儿！” 
 
    “胡说！阳儿他不会有事的，绝对不会！” 
 
    青奕想过来抱住我，却被碧眼妖孽一掌煽倒在地“亏你还是九龙的持有着，仅凭他胸口的九龙剑伤你就认定他就是阳儿了吗？你连谁是真正的阳儿都看不出来，还敢说你爱他？！要保护他？！真是天大的笑话！” 
 
    他们到底在做什么？我好像已经被遗忘了一般，被碧眼妖孽封住了穴道，只能静悄悄的站在一旁看着他们俩厮打成一团，没有用什么武功内力，完全是原始的野蛮发泄。 
 
    青奕趴在地上，发丝散乱，却始终没有抬起头来，再开口时沙哑的声线已完全变了个声音“阳儿……他在哪里？” 
 
    “你用不着知道，也不配知道！既然他不肯杀你，那你就自行了断好了。”他俯视一眼，将九龙剑弃若草芥般扔在青奕面前。“如果你真的爱阳儿的话。” 
 
    依旧低垂的头，埋在飞舞的青丝之下，“阳儿……他……应该会等我的吧。他……会不会觉得等得太久了……那里太黑了……他一个人会害怕的，呵呵，我怎么连这个都忘了，阳儿喜欢枕着我的手臂睡觉，现在他一定很不习惯吧……” 
 
    “住手！”我用尽全力喊了出来，紧接着哇的一声吐出大口鲜血。再想说话时，却惊愕的发现我竟然失声了。 
 
    “阳儿…”青奕抬头看向我“哥哥对不起你，你一定要记得等我。” 
 
    “……”泪水无声的淌下来，其实我想告诉他，他的阳儿并没有真正的死去，否则碧眼妖孽不可能如此在意这具肉身，而我更不可能在他死后半个月还能借用他腐败的身体。可是我现在张大的嘴里只有微弱的咿呀声。 
 
    难道我就眼睁睁的看着青奕在我面前死去？虽然……他跟我东方子云毫无关系。虽然……他只是为了他的阳儿。可是，为什么，我的眼睛这么酸涩？我不是一直都很自私么？我不是经常为了完成任务可以做任何事么？秋海棠不是说过，我看上去细心体贴，却并没有真正的在乎过谁么？那么我现在又是在乎什么呢？一个游戏人物的命运？！太可笑了吧，父亲大人怎么会有我这样的儿子！ 
 
    “你想说什么？”碧眼妖孽挑起我的下巴，笑语到“只要他死了，你的任务就算完成了。虽然不是你亲手杀的，不过，本君还是可以兑现承诺送你回去的。” 
 
    他怎么笑得出来？！他怎么可以笑着让人自尽？！ 
 
    “……” 
 
    “怎么了？心疼他？”他舔了舔我的脸颊“还哭了？” 
 
    “……” 
 
    “你以为他对你千依百顺，万般宠爱都是为了你吗？你不过是占用了阳儿的身子，你只不过是他自欺欺人的工具！” 
 
    “……” 
 
    “如果不是九龙剑伤只有隋珠光华才能治愈，我永远都不会让他再看见阳儿，而你也根本不可能有机会，在这里用阳儿的眼睛为他哭泣！” 
 
    “……” 
 
    我的大脑一片空白，他的字字句句仿佛一把利剑，一点点刺破心中那个被藏得很小心的幸福。我现在所拥有的一切都是端木青阳的，什么爱啊恨的，其实都与我无关。 
 
    “呵呵，真是热闹啊！” 
 
    忽然间，一个身穿夜行衣的黑衣人从房梁上敏捷的跳了下来，轻巧如燕的落地之后，顺势一翻滚，便从青奕身旁取走了躺在地上的九龙宝剑“不过，你们似乎不需要这把宝剑了，那在下就冒昧借用了！” 
 
    话音刚落，人影便已闪出屋外，消失在一片夜色之中。 
 
    “打扰了，请各位继续吧。” 
 
    碧眼妖孽眯起狭长的凤目魅惑一笑，对着那个匆匆离去的背影，俏语道：“本君要的东西从来没有人可以夺走，你最好期待自己能跑得快一点。” 
 
         
 
今宵酒醒何处?（三） 
 
    皇宫外的密林之中，一抹修长的红色魅影悠然的立在树枝上，怀里抱着一位虚弱的少年，带着血迹的红唇微微颤栗着。 
 
    林间飞速穿行的黑衣男子在他面前停了下来。 
 
    “说过叫你跑快一点，你怎么没听明白？”碧眼妖孽轻声笑道：“本君可等了你半炷香的时间呢。” 
 
    黑衣男子却也镇定自若，“半缘君果然是深不可测的人物，在下技不如人，自然会将宝剑完璧归赵。”说完，干净利落的将九龙剑抛了过来。 
 
    “识时务者为俊杰，阁下到是个爽快的人。”碧眼妖孽露出一抹赏识的目光，伸手接过宝剑。可是突然间神色一变，说道：“但是，你以为这样我就不杀你了吗？！” 
 
    黑衣男子还没有反应过来，紫色宝剑便已架在了他的颈边。 
 
    “啧啧，这把破剑越看越讨厌，你说如果把它染成红色会不会好看一点呢？” 
 
    黑衣人看了看他，问道“请问，是跟君上身上的纱衣一样的颜色吗？不过，在下倒是更喜欢您双眸的色泽，象碧湖般清透翠绿。” 
 
    “闭嘴！”碧眼妖孽的冷得可以杀人“本君的东西岂是你可以喜欢的？” 
 
    “不过，你很幸运。”他放下手中的剑说：“我答应过阳儿在他醒来之前不会杀人，所以，现在你可以走了。” 
 
    黑衣男子没再多言，立刻以最快的速度消失在密林深处。 
 
    而靠在碧眼妖孽怀中的我却一直追随他离去的方向看过去，心中百般不解，这个黑衣男子是谁？他怎么会在这个时候出现在？他要九龙宝剑做什么？最重要的是，他的声音听起来很熟悉！ 
 
    “这么快又看上别人了？你还真是水性杨花呢。”他鄙夷的看了看出神的我，猛然间松开搂住我的手，任由我跌坐在地上。 
 
    “为什么要骗他？！”我伏在地上，大声质问“青阳根本没有死！” 
 
    可是，我的声音听起来依旧细弱蚊虫。 
 
    “骗他？他值得本君这样做吗？”碧眼妖孽冷哼一声“阳儿的确已经死了，只不过我留住了他部分消散的魂魄，加以时日他就会重新回到我身边。” 
 
    “你想爬到哪里去？” 
 
    我不理会他的追问，艰难的站起来，一点点朝皇宫走去，我也不知道回去干什么，青奕已经知道我不是青阳了。可是，我的脑海中却始终忘不了他伏在地上时的身影。 
 
    “你想去找端木青奕？你喜欢他？” 
 
    “我没有。”虽然我并不了解他们三个人到底发生了什么，但是我只想告诉青奕，他的阳儿没有死，所以，他也不可以死。 
 
    碧眼妖孽没再管我，我亦不想再看见他那张可恶的脸，从小到大，我是第一次这么彻彻底底的被人算计了，就连他说送我回去的时候，都像是在施舍什么。 
 
    我不知道我走了多久才站在青奕的昭雪宫前，虽然宫门前的侍卫没有拦下我，但是现在我的面前却停了一顶华丽的软轿。 
 
    一个声音从帘子背后传了出来，“你还回来干什么？” 
 
    “我……”突然不知从何说起“我要见……他。” 
 
    “他是谁？”那人明知故问。 
 
    “哥哥……”不知该如何称呼青奕，我已经不是青阳了，然后小声加了句“皇上。” 
 
    “皇上？你居然叫他皇上？！”轿子里的人震怒道“端木青阳！你还有没有良心！ 
 
    这个人是谁？又凭什么阻拦我？！既然此人以为我是青阳，就应该知道我绝对有权随时见青奕！ 
 
    “你又是谁？”我并不知道宫中还有这等人物。 
 
    “我是辰妃，现在昭雪宫的一切由本宫暂时代管。” 
 
    辰妃？听说过，不过她不是常年生病，足不出户的主吗？ 
 
    “我哥哥呢？他在哪里？母后呢？” 
 
    “你还能问的出口？”她咳了几声，轿子摇晃了一下“你不害死他们不甘心是不是？！” 
 
    “怎么回事？”真不知道我又做错了什么，我离开的时候，母后还在寿宴上，而青奕也毫发无损。 
 
    “你是不是拿走了九龙宝剑？” 
 
    是啊，可是我没有杀青奕。 
 
    “你知道这意味着什么吗?” 
 
    最重不过是端木家的天下。 
 
    “ 你就这么恨他？他是你亲哥哥，是从小到大最最疼你的哥哥啊，他为了你甘愿受饲剑之苦，为了你默默支撑到现在，可是你呢？你又都做了些什么？！你为了个外人一次次的背叛他，伤害他，让他痛苦，让他心碎。甚至要他性命！端木青阳，你不觉得愧疚吗？你不觉得自己是这世上最可耻的人吗？” 
 
    我茫然的扫视眼前的昭雪宫，琉璃瓦，盘龙柱，羽林军整齐划一的恭候在两旁，不时有忙碌的身影进进出出，有的是曾经因为我不吃药而差点被砍头的太医。 
 
    “能告诉我他们都在忙什么吗？” 
 
    “你看不出来吗？他们在救人。” 
 
    “救…….谁？” 
 
    轿内之人叹了口气，幽幽的说：“世上最笨的人。” 
 
    “哥哥？” 
 
    “如果他不笨，怎么会傻傻的守你十八年。如果他不笨，怎么会在你抛弃他的时候还是傻傻的站在你身后。如果他不笨，怎么会明知道没有了九龙他就会没命，却还是傻傻的把剑给了你。如果他不笨，他现在就不会命悬一线的躺在床上，却还是傻傻的唤着你的名字！” 
 
    软轿里的人呜呜的哭了起来，喃喃的说：“如果他不笨，该有多好……” 
 
    我怔怔的立在原地，眼前不断闪现出一些画面或片段。 
 
    一个衣着华丽的小少年一手端着碗，一手握着小汤勺，追赶着前面正完得不亦乐乎的小孩“阳儿，慢点儿，小心摔着。” 
 
    “乖，张嘴”一小勺米饭喂进了嘴里，少年细心的替小孩擦去嘴角的饭粒“这都是阳儿最喜欢的，多吃一点。 
 
    小孩不满的嘟起鼓鼓囊囊的嘴儿，含糊不清的说：“每次都是我最喜欢的，那我岂不是每天都得吃饭吗？” 
 
    少年笑了起来“傻阳儿，不吃饭就长不高，长不高就爬不上阳儿喜欢的那棵大槐树了。” 
 
    “哥哥抱我上去不就可以了吗？” 
 
    “那阳儿，愿意让哥哥抱你一辈子吗？” 
 
    “恩”小孩点点头，“可是，母后说，等我长大了就得搬出宫去，就不可以常来御花园玩了，那我还怎么爬树呢？” 
 
    “只要阳儿喜欢，我们就一直住在宫里。” 
 
    “可是，母后说，宫里只能住皇上。” 
 
    “那，阳儿就做皇上吧。” 
 
    “不要，父皇每天都起得好早好早，阳儿要睡觉。” 
 
    “要不哥哥做皇上，阳儿做我的皇后？” 
 
    小孩一听立刻拍手鼓掌道：“好啊好啊，我喜欢做皇后，母后每天都逼着我吃饭，等我做了皇后，她就管不了我了。” 
 
    “傻阳儿……” 
 
    少年最后的目光是如此熟悉的温柔…… 
 
    这些都是青阳的记忆么，可是为什么我能看得见？难道正如碧眼妖孽所说，加以时日他就会重新醒过来么？我扬起头，夜色漆黑如墨，连绵而漫长，风儿吹着吹着就哭了起来…… 
 
    “等等我….好吗？”我悄然转身，低声说“青奕，一定要等我回来。” 
 
    “你…….？”始终没有露面的辰妃娘娘挑开了帘子的一角，露出一只骨干分明，指节修长的手“你要去哪？” 
 
    我没有回头，只是轻声道“如果我没有回来，替我做一件事情好吗？” 
 
         
 
重回现世 
 
    重新回到那片密林之中，直觉告诉我，碧眼妖孽一定还在这里。 
 
    “碧眼妖孽，”我大声呼喊“你给我出来。” 
 
    “原来在你眼里，我是妖孽。”他鬼魅般出在我身后，一只手环住了我的腰。“他不要你了？” 
 
    “畜生，放开你的手！” 
 
    我拼尽力气挣脱他的桎梏。 
 
    “ 呦，再也忍不下去了吗？总是让理智操控自己是不是很难受？是不是每次看见我都恨不得杀了我，却还是得乖乖听我的话？”他用力的拧起我的下巴，使得我不得不垫起脚尖，“看着你拼命压抑自己的样子，本君还真是开心呢。别忘了，你我是狼狈为奸，所以不要带着那种高尚的眼神看着我。” 
 
    下一刻，却又一把将我推到在地，地上的石子硌着我的脊背，钻心的疼。“我的阳儿才不会露出像你这种令人厌恶的表情。明明自私得要命，却还要在人前装模作样。跟立着贞节牌坊的婊子有什么区别？！” 
 
    “咳咳”我摇晃着站起来，扬起头与他对视“把九龙剑给我。” 
 
    “后悔了？”他讥讽般的冷笑“我说过，你没有选择的权利。” 
 
    “把九龙剑给我！否则我就死在你面前！” 
 
    “ 你居然威胁我？！哈哈”他仰天大笑“你还不明白吗？从始至终，我就没希望你活着！每次看着你用阳儿的眼睛看着别人，我就更恨你入骨。为什么醒来的是你而不是阳儿？！我利用你来杀青奕，只不过是不想让阳儿看见会伤心难过。现在，你就是不想回去也得回去，明白吗？至于这把杀死阳儿的破剑，本君只是想毁了它，永远的毁了它！” 
 
    呵，是吗？看来本少爷从一开始就判断错误了，我想我现在一定笑得很难看，茂密的树林树影斑驳，就连清风都像极了第一次看见他，惊为天人时候的样子。碧眼妖孽展开双臂在空中划了个半圆，然后一手做拈花状，缓缓的闭上了眸子。青丝飞舞，他光洁的额头上渐渐显露出金色的夔凤纹，金黄色耀眼的光芒自他的眉心一点点扩散。 
 
    “这么快就送我回去了？”我尝到了唇边铁锈般的血腥“呵呵，不过，本少爷可是给你留下了一份大礼呢。” 
 
    他眉头一动，优美的唇边溢出了一丝血迹，动作却依然没有停下来。 
 
    “只要我死了，天下人马上就会知道九龙宝剑在你手里，届时会有源源不断人为了宝剑来杀你。可你不是答应过青阳在他醒来前不杀人的吗？那就让我看看，堂堂半缘君在乱箭之下还能保持怎样的风度吧！呵呵，呵呵！” 
 
    密林逐渐变成黑洞，只剩下我自己的惨笑声不绝于耳的在回响。 
 
    空间瞬息变化，就像是身处异度世界，四周完全漆黑，只有地上流淌着一条闪着荧光的蜿蜒河流，不时有些五色光环点点升起，然后暗暗淡去。尽头处是一片炫目的白光。 
 
    “云儿怎么样了？” 
 
    白光之后，我看见自己静静的躺在床上，床边坐着我的父亲大人和段海涛。 
 
    “一直都是这个样子，”段海涛摇摇头“大卫博士说，云儿的生理指标都很正常，现在看起来只是睡着了。” 
 
    “睡了大半个月？” 
 
    段海涛撇撇嘴“也许是云儿太累了吧。” 
 
    “你我都清楚，根本不可能。再换医生。” 
 
    “鸣致，现在因为换了太多的医生，家族会的那些人已经很不满了，再这样下去恐怕他们会给你更大的压力。” 
 
    “云儿是我跟晓燕的孩子，不是那群试管婴儿！就算跟那帮老头子闹翻，我也要救回云儿。” 
 
    “这不象你，鸣致。”段海涛竟然拍了拍父亲大人的肩“冷静一点。” 
 
    “你叫我怎么冷静？晓燕死的时候我冷静的埋了她，灵儿死的时候，我冷静的看着他们将我的儿子扔进了海里。现在我只剩下云儿了，难道我还要继续冷静下去吗？” 
 
    段海涛似乎也回忆起什么，点燃一根雪茄，烟雾中看不清表情“我妹妹命薄，不过她跟你在一起很快乐。当她知道自己怀了你的双胞胎骨肉时，笑得特别幸福。我想，她现在跟另一个孩子在天堂一定也很快乐。” 
 
    “如果当时我放弃继承东方家族，带着晓燕，灵儿和云儿一起离开，那我们现在是不是也可以象很多普通人一样，晚餐过后，带着孩子一同在海边散步。” 
 
    “ 你当初的选择是对的，”段海涛难得的深沉“你应该比我更清楚，东方家族中被淘汰下来的孩子会有什么样的命运。如果你走了，只有死路一条。特别是现在，准继承者都是被挑选出来培养的试管婴儿，如果不是特别优秀，就跟阿猫阿狗没有区别。虽然我们隐瞒了云儿的身世，但是如果现在出了什么纰漏，他们也绝不会放过云儿。就像当初对灵儿一样。” 
 
    “可是，云儿他……” 
 
    “我知道你为了云儿操了不少心，暗地里帮了他不少回。可是，夜路走多了总会撞见鬼的，万一被家族会的人知道可就麻烦了。如果你真是为他好，就放开手，他是你和我妹妹的孩子，不会笨到哪里去。” 
 
    “恩，只要云儿能尽快醒来就好。”父亲大人俯下身子，拨开我额前的碎发，深深的吻了下去。“我最珍爱的宝贝。” 
 
    “叮咛”应答门响起了机械的声音“东方大人，有个名叫托马斯。森的人想见您。” 
 
    “不见。”父亲大人的声音依旧低沉冷酷。 
 
    “等等。”段海涛突然附在父亲大人耳旁说道“这个人是南非目前最有实力的黑道首领，而且更重要的是他是云儿的朋友，生死与共的那种。” 
 
    “噢？什么意思？”父亲大人示意他把话说明白。 
 
    “我的意思是，我们得通过任何可以信任的渠道救云儿，而这个托马斯。森就是一个很好的资源，他可以帮我们秘密联系到很多国外的著名医生。” 
 
    父亲大人思索片刻之后，带着段海涛起身走了出去。 
 
    空荡荡的房间里只剩下显示我还活着的生命仪器在“滴滴”的响着，我走至床前，看着自己的睡颜，仿佛能清晰的感觉到父亲大人落在额头的吻，微湿的柔软的，带着浓浓温情。不自觉的勾起嘴角，原来以为他根本不会在意我的死活，可是，其实最冷酷的人往往是把他们的爱藏得太深了。 
 
    我趴下来，想躺进自己的身子里，可是睁开眼的时候，依然面对着自己的脸。这是怎么一回事？难道我成了游魂不成？！ 
 
    我不信!试一次，再试一次，还是不行。我急出了满头大汗。难道回来的时候出了什么差错？！该死的碧眼妖孽，最后还要摆我一道！ 
 
    这时，房门再次被人推开，是周生走进来。 
 
    我冲过去想搂住他的肩，却惊讶的发现自己的双手居然穿透了他的身体！ 
 
    “周生！” 
 
    他听不见。 
 
    对着躺在床上的我躬身默默道“九少爷，周生来看您了。” 
 
    周生黑色修长的身形显得消瘦了很多，脸上也有些淡青色的胡渣，他沉默着换好床头的鲜花，仔细的整理起房间来，就在他为我掖被角的时候却突然停了下来，小心翼翼的握住了我的手，“少爷，醒醒好吗？很多人都在等你。” 
 
    有谁在等我？我疑惑的看向他痛苦的脸，我的生活一向独立，没有什么朋友。就像海棠说的，我从不相信任何人，除了自己。 
 
    “对不起，少爷”他的声音低沉了下去“我知道自己不配，但我还是控制不住自己。” 
 
    他轻轻的吻了我的手背，说：“我爱你。” 
 
         
 
地狱天堂总在君 
 
    他说什么？！他是男人，我也是男人，他居然说他爱我，我觉得自己简直要崩溃了。日光灯变得越来越明亮，刺疼了我的眼睛。 
 
    很可笑，我可以接受别的同性之间爱得死去活来，却无法认同自己身边的人爱上自己，不管是男是女，我都会本能的逃开，除了海棠，她是第一个可以完全亲近我的人。但是却因为我的自私害死了她。 
 
    身后一股强大的吸力将我拖入一片黑暗之中，不对，这是怎么了？我顿时恍然大悟，这根本不是什么游戏，而是莫名其妙的时空穿梭！那么下一刻，我又会穿去哪里？ 
 
    黑暗的空间里，暗涌波动，一条熟悉的河展现在我的眼前。不，我不要回去，我不要再看见那个该死的妖孽！ 
 
    再次睁开眼睛的时候，我已躺在了一个完全密闭的石室里，冷冷的石壁上挂着唯一的一盏灯，而我身边坐着一个金发美男子――金宫主。 
 
    “尊者醒了？”他微笑着说“这里简陋了一点，不过东西到还周全。” 
 
    我头疼得仿佛要裂开，这是哪里？我不是应该在树林里么，我离开不到一个小时的功夫怎么就躺在了密室里？ 
 
    “这是哪里？” 
 
    “幽冥宫的密室。” 
 
    我怎么又回到这里来了？！连忙翻身就要起来，但是立刻感觉到全身上下的骨头酸疼得像是要散架了。“尊者想要去哪里？” 
 
    一个白玉茶杯递至我面前“要喝水么？” 
 
    “不要！”我粗鲁的推开他的手。 
 
    “尊者兴许是饿了吧，我给你弄些吃的来。” 
 
    “说了我不要！我要离开这里，只要让我离开就好！”我挣扎着在石壁上摸索“门呢？门在哪里？” 
 
    “以尊者现在的情况来看还是休息为好。”金宫主也不拦我，依旧温言细语“敢问尊者一句，君上是不是对你使用了秘术？” 
 
    “秘术？” 
 
    “也就是说，你是不是看见了君上额前的夔凤纹？” 
 
    “是，”也就是说他是用秘术送我回去的？但是我怎么就又回来了呢？！想到这里我不禁火大“你们君上是不是本事还没学到家就出来混了？弄得我现在没一块骨头象是自己的！” 
 
    金宫主盯着我看了好一会儿才悠然开口道：“秘术，是禁忌之术，不能随便使用。而且每一次使用都是极其危险的，君上没有告诉过你么？” 
 
    “哼，他会告诉我？那猪都会唱歌了！”我突然想起一个问题，猛的抓住金宫主的手问他“他人呢？是不是秘术失败了？快点叫他出来送本少爷回去！” 
 
    “……”金宫主静静的看着我，任由我摇晃。 
 
    “你快说呀！” 
 
    “……秘术是不能接连使用的，尊者的要求恐怕……” 
 
    “那就给我开门，我要出去。”如果现在暂时回不去，那么我至少得确认青奕还活着。 
 
    “……尊者……真的要走么？” 
 
    “恩”我很郑重的肯定道“我立刻就走，最好给我弄匹快马。”真不知道这里离皇宫甚至是京城有多远。 
 
    金宫主犹豫了片刻，才缓缓道“君上吩咐过，如果你走出这个门就与他再无瓜葛。” 
 
    闻言，我的动作定住了，半响后冷笑着说“我与他本来就毫无瓜葛，以前没有，现在没有，将来更不会有！”如果说一定要有种感情，那就是厌恶！既然这里是另外的时空而不是游戏世界，那我就不信，除了他再没有人能送我回去。 
 
    “……尊者可是想仔细了？” 
 
    这还用想么？ 
 
    “当然。” 
 
    “那……我想最后问一句”金宫主晦涩的目光看得我很不自在“尊者在君上使用秘术的时候，做了些什么？” 
 
    “做了些什么?”真好笑，我能对他做什么？“没有，除了恨我自己。” 
 
    “……是这样啊，怪不得了”我怎么觉得他快要哭了？难道灯盏的光线实在是太昏暗？ 
 
    “你……怎么了？” 
 
    “你…啊….我没事，你先走吧，我会叫人在宫门口准备好马匹的。”他说着转动了床沿下的开关，大门立刻应声打开了。 
 
    我向他道了声谢谢便走了出去。 
 
    直到行至屋外我才惊恐的发现，这哪里还象是初来时见到的，钟灵毓秀的人间仙境？明明就是饱经荼毒的修罗地狱！ 
 
    尸横遍野，满目苍痍，屋宇殿阁也只剩下一片废墟，怪不得他们要呆在地下的密室里。空气里四处飘浮着浓稠的血腥气息，半干的血迹透着乌黑的颜色，混合着流出来的脑浆，肠液，让人恶心得想吐。被人生生拧断的脖子残缺不全的耷拉着，断臂残肢会时不时会将我绊倒。然后下一刻就会对上一双双骇人圆睁的眸子，或者是血肉模糊的半张脸。然而，这些惨死的亡魂有一个共同的特点，他们几乎都是幽冥宫的弟子！ 
 
    这是怎么回事？如果是那些前来夺剑的家伙干的也未免太残忍，而且消息也似乎传的太快了一点。更让人怀疑的是，以碧眼妖孽的性格，会让人家在他的地盘上撒野么？！ 
 
    虽然疑惑重重，我还是坚持着走了出去。既然说了再无瓜葛，便不再回头。 
 
    而此刻，幽冥宫的密室内。 
 
    一个窈窕的身影走了进来，漂亮的五官有着骇人的娇媚，紫色的云鬓在略显昏暗的灯光下反射着诡异的光泽。金宫主看见来人，点头打了个招呼，说道：“紫晶，君上怎么样了？” 
 
    “还没醒，”那个叫做紫晶的女子在他身旁坐下“白凌儿还在冰室替君上疗伤。” 
 
    金漓蹙起了眉头“都五天了。” 
 
    “哼，还不是为了那小混蛋，要不然君上也不会……” 
 
    “住嘴，要是让君上知道，你还想活么？” 
 
    紫晶忍了忍还是忍不住开口道：“你干嘛这么护着那混蛋？还给他端茶送水？依我看，应该把他的心肝挖出来，看看是不是黑的。” 
 
    金漓叹了口气“不是我护着他，是君上护着他啊。” 
 
    “……君上他是不是中了什么蛊术？要不然怎么会……” 
 
    “紫晶，你觉得这世上有人能给君上种蛊么？”金漓话说一半，顿了顿“除非，是君上心甘情愿的，那么，种没种蛊也就没什么区别了。” 
 
    “秘术真的……真的这么厉害吗？我是说，一旦失败就会变成现在这样么？” 
 
    “我不知道，我只见过一次，但是那次，君上一天之后就恢复了。” 
 
    “那，君上……他会不会死？” 
 
    “你问我？”金漓看她一眼“还不如去问白凌儿。” 
 
    紫晶自讨没趣的撇撇嘴“白凌儿那张脸，冷得跟冰窖似的，” 
 
    “都什么时候了，你们就不能消停一会儿？”金漓使用了责备的语气“君上什么时候能醒过来我们不知道，那些所谓的正道人士什么时候找过来，我们也不知道。蓝旗儿现在又不在幽冥宫……” 
 
    “别说了”紫晶打断了他“我明白，我都明白，可我就是咽不下这口气，君上凭什么对他这么好，为了他甚至动用禁忌的秘术，他算什么东西！” 
 
    “那是因为君上喜欢他，他是君上的恋人。这下你可懂了？” 
 
    “不是，他根本不是端木青阳，他不过是借用了别人身体的游魂！” 
 
    “你说什么？！”金漓无比震惊的看向显然说漏嘴的紫晶美人“你怎么知道？你，你这个……唉，我怎么说你好呢？你是不是又偷听君上的谈话了？” 
 
    紫晶象一个偷糖吃的小孩，怯怯的看了眼金漓家长“我，我这不是好奇嘛，君上明明说过，养魂最少也要好几十年的，他怎么半个月就突然醒来了呢？” 
 
    “你呀，你知不知道，如果不是君上有心饶过你，你早就死了好几回了。” 
 
    “那你说端木青阳呢？不，是那个尊者。他是不是该死了上百回了？” 
 
    金漓无声的看了看身边凌乱的床被，“说不清，君上看上去虽然很厌恶他，可是，我却从来没见过，君上做得这么决绝。” 
 
    “ 呵，可是那个人，显然更恨他。”金漓有些无奈的笑了笑“他居然不知道，使用秘术的时候，两个人都必须是心意相通，心静如水的。否则，他一个小小的情绪波动，就会变成君上丹田处的惊涛骇浪。他挣扎一次，君上全身的血液就会逆流一次，他伤心一次，君上的心魔就会爆发一次。“ 
 
    “秘术虽然失败了，可是君上还是以自伤雀为代价，保住了他完整的魂魄。”金漓说着说着变成了自言自语。“可他醒来后要见君上，却只是为了让君上再送他回去。” 
 
    紫晶越听越是心如刀割又怒火中烧，她最最心爱的君上，竟然被人如此对待？！“混蛋，我这就去杀了他！” 
 
    “紫晶！你是不是没脑子？”金漓也真是气极了，一掌下去竟劈碎了石床，呵斥紫晶道“君上这么做都是为救他，你想让君上的心血白费么？！你要是敢动他，我现在就杀了你。” 
 
    紫晶怒意未消的拂袖而去，美妙的声线不是用来唱歌，而是用来赌咒“我紫晶今日对天发誓，如果他再伤害君上，那我就算是忤逆君意，千刀万剐也要亲手杀了他！” 
 
    寒凉的话语中不带一丝的娇媚，她紫晶做的决定从不后悔，哪怕那个人怨她恨她，甚至杀了她，她也会永远守护着他。 
 
         
 
风云突变（一） 
 
    骑马现在对我来说简直就是种折磨，一路颠簸，一路尘土。偶尔会在路旁的树林中看见奇怪断裂的大树，让我不禁回想起幽冥宫中那些毛骨悚然的画面。就算是非洲原始的食人族也会惊叹得自愧不如。 
 
    三日之后，我终于灰头土脸的看见了京城的大门，然后混在一群衣着褴褛的人中进了京城。城门前的守卫比以前多了一倍，虽然还是井然有序，但他们的神情却略显沉重，一波一波的管理着来往的人群和车马。 
 
    一匹快马从城内飞奔而来，马上官员模样的人跟城门守卫的首领低声说了句什么，然后那群守卫们突然间如临大敌，急急忙忙的关闭城门，并且开始大声吆喝着开始驱赶人群。我在推推嚷嚷的人群中随波逐流，成为了最后一批进入京城的幸运儿。到底发生了什么事？难道城外有什么洪水猛兽不成？ 
 
    “都给我围起来！一个都不许放走！” 
 
    紧接着，从大道上开过来几列全副武装的士兵，手执武器，将我们团团围住。 
 
    “把这些人都集中到东街上去！” 
 
    东街是京城内专门收容流民的地方，会提供免费的食宿，但是并不会强制把人遣送过去。这些被围起来的人并不都是流民，有些是过往的商贾甚至还有官员。有不少人企图跟士兵们交涉，但是得到的都是无情的驱赶。没有人听他们解释，也不管谁家有几亩良田，谁又是谁的亲戚。我们象被赶鸭子一样轰到了东街。 
 
    几顶灰色的帐篷随意的支起来，几口有缺角的大铁锅，旁边堆着些烧尽的柴火。黄土地面上横七竖八的躺着人，他们偶尔抬起浑浊的眼睛看看我们，然后又无所谓的接着躺下去。三两个小孩咬着柴火一样颜色的手指，对着我们天真的扮鬼脸。 
 
    “ 你，你，还有你们住这个帐篷！知道了吗？”一个壮汉手持长棍将人群拨开，分成几队，然后安排到不同的帐篷里。跟我分到一起的是一对夫妇和三个中年男人，那对夫妇显然不是流民，女人的服装整洁，还佩戴着头花之类的饰物，男人将她搂在怀里，小心的护住她的腹部。另外的三个男人中，有一个身形魁梧，满脸络腮胡子的人一直在闭目养神。其他二人倒像是失去田地流民，黝黑的皮肤，满手龟裂的老茧。 
 
    对面的帐篷里传出女人的呕吐声和哭泣声，还有男人的怒骂声，显然有人忍受不了这里的环境。而我们的帐篷里出奇的安静，女人缩在男人怀里睡着了，大胡子就没醒过。其他两个人也都各怀心思，不出声儿。我也提不起精神，小睡了起来。 
 
    “开饭了！都出来吃饭！”有人掀开帘布，冲我们吼了一嗓子。 
 
    “吃饭吧。”不知道谁说了一句，然后大家就跟蚂蚁似的一个接一个往外走。正午的太阳非常毒辣，烤得人口干舌燥，不停有人叫嚷着要水喝。 
 
    一个头头模样的人往土砌的高台上一站，中气十足的喊道：“安静！大家都安静！刘大人有话要说！”然后，一个圆头圆脑的官员，摇摇晃晃的上了台，清了清嗓子说 “诸位雪青子民，想必大家也都知道，这半个月来不断发生了许多天灾人祸，本官奉朝廷之命将大家暂时集中在这里是因为，朝廷接到各地官员的报告，最近的疫情有向京城扩散的趋势。因此，诸位从外地来的人必须再此经过一段时间的观察，确定没有感染疫病才可以离开。” 
 
    此言一出，人群中立刻有不少人开始骚动起来。 
 
    “我就是京城人士，昨日外出访友，根本没见过疫病！” 
 
    “我也是我也是，我就住在芙蓉街上！” 
 
    “家父病危，我是回来见他老人家最后一面的，大人您就行行好放我回去吧。” 
 
    那官员擦了擦热出的满头大汗，没好声好气的说：“吵什么吵！你全家死光了都没用！谁再给我嗦一句就不许吃饭！” 
 
    “还有，你们都给我老实一点！现在这种时候谁TM再找事，就给本官随便打，打死了就扔出城去，谁管你是打死的，饿死的，还是病死的！”他满脸的怨气，看来对派给他的差事十分不满。 
 
    头头点头哈腰的送走了刘大人，然后开始给我们分发食物，几个硬得跟石头一样的饽饽和一小碗米汤。我跟其他人一样蹲在地上吃了起来。不要怀疑本少爷的适应能力，能够在无人的荒岛上生存下来的我，还是很满意这样的食物的。 
 
    “喂。”突然，有人用胳膊肘捅了捅我，压低嗓子道：“我注意你很久了，咱俩一起逃出去怎么样？” 
 
    我继续吃着手里的食物，仿佛没听见。 
 
    “喂，我是说真的，在这里呆着没病也会染上病来。与其死在这里还不如趁现在还有力气，赶紧逃出去。” 
 
    我喝了一口米汤，觉得跟海棠的手艺比起来差远了。 
 
    “这东西有什么好吃的，等出去了，我请你吃山珍海味。”见我始终没反应，他有些急了“我说小兄弟，你好歹看我一眼行不行？” 
 
    吃完东西，我揉揉发麻的腿站了起来，将碗递给在我身旁喋喋不休同志，然后屈指在晚上敲了三下。面无表情的说“麻烦兄台帮我洗洗碗，谢了。” 
 
    “什么？”那人瞧了瞧手里的空碗，然后目瞪口呆的看着我若无其事的回了帐篷。 
 
         
 
风云突变（二） 
 
    子夜三更，我起身出了帐篷，四周点着火把，有三两个人扛着大刀来回巡逻。 
 
    “你，干什么呢？” 
 
    我打了个哈欠回答道“小解。” 
 
    “快去快回啊！”他也打了个哈欠，冲我摆摆手。 
 
    我找了棵较为隐蔽的树，做了个解裤带的动作。那人见没什么异常便走开了。 
 
    忽然有人拍了拍我的肩. 
 
    “嘿嘿，小兄弟，你的碗我可是洗好了。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “不过，是用的这里的水。”他指了指自己的裤裆。竟然是解开的？！ 
 
    “兄台还真是节约用水的典范，政府应该给你颁发荣誉市民的勋章以资鼓励。” 
 
    “什么？”他要是能听明白才怪。 
 
    “没什么”我淡淡道“我是说，兄台家煮饭做菜的时候取水很方便，把裤子脱了就行了。” 
 
    “嘿嘿，别生气，跟你开个玩笑嘛。” 
 
    “我有生气么？”我做了个系腰带的动作，说道“兄台小解的时间太长了吧？肾虚？” 
 
    他赶忙捞起自己的裤子，三两下穿好了，赔笑着说“我这不是等你嘛。” 
 
    “我有叫你等我么？” 
 
    “咳咳，那个，小兄弟，咱说正经的，你答不答应跟我一起逃出去？” 
 
    “当然要逃，但不是我跟你，是你跟我，明白么？” 
 
    “什么意思？这不一样吗？” 
 
    “很不一样，你跟着我，就得完全听我的，绝对服从命令，我叫你跑你就得跑，我叫你停你就得停，明白么？” 
 
    “恩，明白！”他点点头，然后问我“那咱什么时候逃？” 
 
    “现在。” 
 
    “啊？！”他差点惊叫出来，最后还是咬住了自己的手。“这也太快了吧，我们还没做任何准备。” 
 
    “那是你，不是我。”我冷冷的说到“你知道这里有多少个士兵，多少个专门雇来看守我们的人么？ 
 
    他摇摇头“不知道，不都一个意思嘛。” 
 
    “差远了，士兵们都是训练有素的，而且有很强的团体意识和警觉性。但是那些雇来的人意志就弱了很多，很容易混过去。” 
 
    “哦，所以我们主要是要避开士兵？” 
 
    我点点头“没错，你可知道他们都分布在什么方位？多长时间一换班？” 
 
    “不知道”他有些垂头丧气。 
 
    “他们中有几个人习惯用左手，几个人习惯用右手？” 
 
    “不知道。” 
 
    “好了，你可以走了。” 
 
    “啊？” 
 
    “跟我走，明白吗？” 
 
    “哦”他不知所云的答应了一声就猫着腰蹲了下去。然后作势就要往前爬。 
 
    “你干嘛？你觉得这杂草比你高吗？”这不是此地无银三百两嘛。“就跟平时一样走路就可以了。见着人的时候不要紧张，装作很困的样子就对了。还有，不要跟我跟得太紧，不然会引起怀疑的。” 
 
    他就像一个好好学习天天向上的小学生傻得只剩下点头了。 
 
    按照着我研究了一天的路线一步步靠近看守最薄弱的出口，几个高矮不一的汉子懒洋洋的靠在看守塔旁的大树下，而塔上之人也无精打采的开始钓鱼。 
 
    “咕咕，咕咕”他的肚子非常不合时宜的叫唤了起来，好在那群人没在意，以为是些野禽，我们顺利的绕了过去，眼看见面就是一条小河，只要游到对面我们就自由了。想到这，我的脚下立刻加快了步子，却不料一个小解的士兵突然间钻了出来。 
 
    “你们在干什？！”士兵大吼一声。 
 
    “没什么～”我话音未落，便立马一个侧身，一个锁喉，一个直摔便利落的将他解决了。然后拽起身边那个已然看傻眼的人“噗通”一声跳入湍急的河水之中。 
 
    但是，我立刻就后悔了。 
 
    “你会不会游泳？！不要使劲抱着我。”我连呛了好几口河水，心道，我怎么稀里糊涂的就捎上了这个大累赘？！一下水就把我的四肢缠得紧紧的，然后两个人就跟称砣似的咕噜咕噜往下沉。 
 
    他闻言，立刻松开手臂，然后继续下沉！不是吧，这家伙不会游泳？ 
 
    我只好拎起他的衣襟死命的往前拖，等到我们安全爬上岸的时候，对岸已经点亮了无数火把，显然他们已经发现有人偷跑了。 
 
    “你，你还能跑吗？”我上气不接下气的瘫坐在草地上，两眼直冒星星。 
 
    “恩。”傻小子倒是没事人一个。 
 
    “抱我。” 
 
    “啊？”他整个人慌了神，眼睛四处乱瞄，说话也变得语无伦次：“啊，这个…….我们….这地方，要不改天……还是说….你非得今天….” 
 
    “你在叽叽歪歪什么？”我指指对岸“我是叫你抱着我赶紧跑！他们就快追来了！” 
 
    “哦，哦，明明白”他一拍脑门，立马抱起我飞奔起来。 
 
         
 
风云突变（三） 
 
    京城的一家客栈内。清晨的客人很少，只有角落处坐着两个年轻人 
 
    其中一个，对着一桌子饭菜埋头苦干，直到将所有食物都风卷残云般扫荡一空，这才抬起头来看向我。但是，这不看不要紧，一看就看出了毛病，小子又傻了！直愣愣的瞪着我，嘴中风一般大张着，剩下的米饭稀稀拉拉的口中掉落了出来。 
 
    我看得右眼皮直跳，转身就想先回客房休息。 
 
    “等等，”他抓我的手，半响才左顾右盼的问道“请问，刚才跟我一起进来的小兄弟去哪里了？” 
 
    我连白眼都懒得翻，直接就往楼上的客栈走去，这小子的脑袋一定是进水了，改明儿晾晾再说。可是正当我回到房中，疲倦的盖上被子睡得正酣时侯，却被一声“啊”的叫声惊醒。只见，傻小子跌坐在地上直拍胸口。嘴里呼呼的嚷嚷着“吓死我了，吓死我了。” 
 
    我摸摸自己的脸，本少爷长得这么恐怖么？ 
 
    “你……你怎么会在我的房间里？”他问道。 
 
    这明明是我定下的房间！我真想一脚把他踹到火星上去，但是鉴于本少爷现在全身乏力，于是，扔给他一张房间的门牌就倒头继续睡。 
 
    “天字六号….”他自言自语，“没错啊，掌柜的说我朋友定下的就是天字六号。” 
 
    他疑惑的看向我“难道，你…….你就是小兄弟？”他趴在我的被子上，凑近了看“不像啊，怎么变样了？明明是个灰不溜秋小泥猴啊？” 
 
    “我一直都长这个样子，你爱信不信！”转念一想，可能是由于掉进河里的时候，把一身脏兮兮的泥土都洗尽的缘故，他就认不出我了。 
 
    “对了！就是这种语气！你真的是小兄弟！”他眼睛一亮，激动的搂住我，“哈哈，我还以为你不辞而别了！” 
 
    “我倒是很想，奈何有人一路上不停的缠着我跟唐僧一样唠叨‘饿死我了，有吃的吗？什么时候才有客栈？为什么他们都关着门？’” 
 
    “抱歉……我一饿了就会慌神……所以……” 
 
    “午饭为什么不吃？” 
 
    “还不是为了约你一起逃走么。” 
 
    “是么？你确定你是约我？不是当众宣布你要逃走？你知道那时有多少双眼睛在盯着你么？你知道你差点就得做个饿死鬼了么？” 
 
    “有这么严重？” 
 
    “好了，当我什么都没说，现在很安全，你可以走了。”我蒙上被子，翻了个身。 
 
    “我不走，我是来京城是从军的。” 
 
    “你连游泳都不会，还从军？” 
 
    “我是读书人，不会武功。”他急急的说“但是我的力气很大。” 
 
    他的力气是很大，要不然掉进河里的话时候，我也不至于挣脱不开他的手臂。 
 
    “想干体力活很简单，回家种地去。” 
 
    “我是读书人……”他再次强调，“再说，今年天灾盛行，很多地方恐怕会颗粒无收，等到了冬天可就……” 
 
    “以前也这样吗？”我打断了他的忧民之心，实在有些好奇昨日之事，雪青王朝不是号称风调雨顺，国富民强的么？怎么突然多了这么多游民甚至疫病？ 
 
    “不是”他摇头，叹了口气“今年早些时候还好好的。后来小仙女就说，这天恐怕要变了，我还不信，结果真的被她说中了。” 
 
    “小仙女？” 
 
    “ 恩”他露出一副陶醉而圣神的表情“她穿着翠绿的罗裳，戴着飘逸的轻纱…….”以下省略。反正就是地上没有，天上仅此一人的绝色。但是我却猜到了那人是谁。能有如此美貌而且能感知天下祸福的，除了夜阑珊还有谁？自从那夜将她带出金粉阁，她便告别我径直去了罗浮山，不知道她现在可好，有没有找着她的陆公子？ 
 
    “她是一个还是两个人？” 
 
    “小仙女当然是一个人了。”他说得理所当然，我的心里却是咯噔一下，难道本少爷的判断又失误了？陆远臣不在罗浮山？ 
 
    “唉，小兄弟你就别伤心了，小仙女当然是清心寡欲的。想当初小仙女不要我的时候，我也很伤心，不过你看我现在不是照样能吃能睡吗？” 
 
    这都是什么跟什么？！我瞪他一眼，他赶忙不好意思的别过脸去，耳根子都红了。我心想，至于么？我又没有责备他。 
 
    “诶，你知道么？”他突然神秘的凑了过来，悄声说道“我听说最近边疆很乱，不仅有很多蛮夷闹事，而且亚希人也有了小规模的骚乱，估计用不了多久就该爆发战争了。” 
 
    傻小子一脸兴奋的说“小兄弟，你也跟我一起去参军吧，我想用不了多久朝廷就要开始征兵了。” 
 
    “你高兴什么？”看不出来他还是个喜欢血腥暴力的家伙“朝廷肯定有自己训练好的军队，你觉得临时征来的兵能打胜仗么？” 
 
    “呵呵”他笑道“咱雪青王朝什么都不缺，就缺军队。” 
 
    “什么？”还真是头一回听说，这可是事关青奕身家性命的大事啊，我立刻睡意全无的坐起来“你说清楚一点！” 
 
    “ 雪青历史上有点规模的战役寥寥可数，与外邦交锋更是极其罕见。原因有二，第一，雪青王朝基本上年年丰收，百姓富足，民心稳定。第二，由于雪青王朝与亚希，美斯都有天然的屏障相隔，大家也都井水不犯河水，百年来相安无事。所以这样就形成了雪青王朝文强武弱的局面，一旦战争突然爆发可就难以收拾了。” 
 
    “你怎么知道这些？” 
 
    “书上都有啊。” 
 
    “不是，我说边疆的事。”按照惯例，这种动摇民心的事情是不能随便让百姓知道的吧。 
 
    他沉默了下去，就当我以为他睡着了的时候才开口说到“我哥哥在边疆的军队里，我偷看了他给父亲的家书，然后偷跑了出来。” 
 
    “你这么大了还离家出走？！”他大约二十岁出头的样子，身形中等，五官是勉强算是清秀，但是一笑起来却格外的阳光普照，可见是个很开朗的性格。 
 
    “父亲不让我从军，所以我才跑出来的。”他懊恼的说“父亲觉得习武没有什么出路，所以一定要我读书，可是我对读书有没什么天分，只能天天在家惹他生气，所以我就跑出来了。” 
 
    看他一脸恹恹的样子，我就知道，又有个孩子毁了。 
 
    “如果真如你所说，我就跟你一起去。” 
 
    “真的？”他高兴的说“我就知道你一定会跟我一起去的！” 
 
    “为什么？” 
 
    “因为你跟我一样都是从家里逃出来的呀，哈哈，我猜对了吧。” 
 
    看这他开怀的笑容，我深刻的觉得有的时候读书真的很害人。 
 
    我不再解释什么，将他打发掉之后决定好好睡一觉，因为晚上我要去看一个人，一个让我决定去从军的人。 
 
         
 
吾于出征，以佐天子（一） 
 
    潜入皇宫不是一件容易的事，特别是当皇宫守卫都提升到最高等级的时候。 
 
    虽然已是午夜，昭雪宫内依旧灯火通明，青奕双目紧闭的躺在床上，不时有宫人为他擦去额上不断渗出的汗水，再喂之以汤药。床脚四处点着奇怪的灯盏，是幽蓝色的火光。 
 
    不是说没有了九龙剑他就会没命吗？可是显然，青奕现在还活着。 
 
    “你不是说，他用不了多久就会醒过来吗？” 
 
    轻纱垂幔之后出现两个修长的身影。 
 
    “我的辰妃娘娘，是你的陛下自己不愿意醒过来。” 
 
    “他…….真的狠心抛弃雪青，抛弃…….我…….” 
 
    “你又不是不知道，在他眼里除了青阳还是青阳，你又何必自讨苦吃？” 
 
    “我……愿意。他醒来之后真的能忘记青阳吗？” 
 
    “呵呵，你也太贪心了吧，他能活着就是万幸了。不过，我既然答应你办到的事情，自然会尽力，只要你…….” 
 
    “放手！这里是皇宫！” 
 
    辰妃在那人的怀里拼命挣扎起来，由于不想引来外人注目，她只能做无声的抗争，但是她纤细的身体怎么也摆脱不了那人的桎梏，一来二去倒是更容易擦出火花。那人将她拦腰抱起，一步步朝内室走去。 
 
    “柳花狂！我要杀了你！” 
 
    “我死没关系，可是你的陛下也活不了…….你可要想仔细了，我的小美人。” 
 
    我没有兴趣去偷窥他们的活春宫，只要青奕活着，他们爱怎么折腾都与我无关。 
 
    青奕，既然你为了青阳而守护这江山，那么我便将它完整的还给你，至此以后，两不相欠。 
 
    没过多久，真如傻小子所说的那样，朝廷开始征兵了。那些平日里悠闲摇扇，高谈阔论的才子们一个个都噤若寒蝉，能逃就逃，能躲就躲。对于他们而言，鲜血只不过是为风花雪夜添上一抹销魂的颜色而不是战场上血淋淋的屠杀。他们喜欢处女的落红胜过于敌人的胸腔里的热血。所以，征兵的士官在打量了我许久之后，不住的哀叹摇头，但还是把我的名字写在的名册之上――东方子云，雪青王朝最普通的士兵。 
 
    “哇，他也太瞧不起人了。”傻小子鄙视的说“虽然你看上去确实是手无缚鸡之力，但是怎么可以以貌取人，尤其是在国难当头的时候。” 
 
    “你少说几句，没人当你是哑巴。”我打断他大声的埋怨，这小子的嗓门不是一般的洪亮。而且常常与出惊人，口没遮拦。可这里是军营，是最铁面无情而且杀人不眨眼的地方。人家想怎么完死你就怎么玩，最后就是一张阵亡通知书寄到你家里了事。 
 
    “喂，我是在替你打抱不平耶。” 
 
    “谢了，我可不希望你给我制造机会，让我再救你一次。” 
 
    “我有那么差劲么？”他失落的垂下头。我拍拍他的肩，冷冷的说“该去排队了。” 
 
    他沉默不语的跟在我身后，我知道这样打击他很残忍，但是如果不这样做，他今后会遇到的危险，很有可能在他明白这些之前就夺去了他的生命。 
 
    五日之后，出征的部队正式开出了京城的大门。 
 
    铁甲骑士整装待发，紫龙飞腾的帅旗旁，缓步而出的骏马之上是一个五六十岁的将军，虽已步入不惑之年，却依然硬朗如风。刚毅的眉目，鹰一般锐利的眼眸，左颊上的刀疤是他英勇的勋章，只有被战争洗礼过的男子才能拥有这样的血性。 
 
    我们并不属于正规军，所以只能远远的跟在后面。可是当一个身影在我身旁疾驰而过时，我却不由的抬头看了过去，解东风！他怎么会在这里？一身银色的盔甲，腰上的九连环依然醒目。这时，队伍里有人小声的议论了起来。 
 
    “这不是解大侠吗？” 
 
    “是啊，听说他这次是主动请缨的，因此有不少的武林人士也打算去边疆，跟朝廷一起抵御外敌。” 
 
    “是条汉子！可是，听说前段日子他天天把自己关在房里，把解老爷都给急坏了。” 
 
    “嗨，我听说他是看上了金粉阁的夜阑珊，结果人家被一奇怪的小公子给赎走了，这解大侠就相思成病了。” 
 
    “呵呵，看来还是英雄难过美人关呀。” 
 
    “是啊，不过象你我这样的，连见美人一面的机会都没有，哪有机会相思啊。” 
 
    “对了，我听人说呀，那小公子生得可俊了，比夜姑娘还美上几分呢。” 
 
    “那也是个男人，莫非你还能上了他不成…….” 
 
    猥琐的笑声让我握紧了拳头，就在我忍不住要挥拳砸向那群不知所谓的人时，却被一人牢牢的拽住了。他附在我耳边道：“别惹事。这可是你说的。” 
 
    “知道。”我放慢了脚步，故意离他们远些。傻小子又不知道嘀咕了些什么，待到问他时，却是涨得满脸通红，不知所云。 
 
    烈日下的急行军是非常辛苦的，许多士兵因为中暑都倒了了下来，随军的医官们忙得不可开交。安营扎寨的时候，晚霞烧红了半边天，我跟傻小子筋疲力尽的靠在一棵树下休息。 
 
    “把这个给大将军。”我将手中的字条递给傻小子。“就说是你写的。” 
 
    “你中暑了吧？”他关切的摸我额头。 
 
    “你有见过象我这样满头大汗的中暑患者吗？” 
 
    “可是，我们这种小兵怎么能见着大将军？” 
 
    “你就说你能治好这些病患，并且保证以后不会再出现大规模的中暑现象。” 
 
    “哇，我这不是找死吗？” 
 
    “错！”我累得眼皮都懒得抬“这是让你平步青云的捷径。” 
 
    “我不信。” 
 
    “不信你就别跟着我。” 
 
    “我信。”他立马改口“你说什么我都照做，但是，你为什么不自己去？” 
 
    “我要去洗澡。”说着，站起来就往不远的溪边走去。他却一把将我往另一条小道拖去“这边没人，要洗就在这里，我替你守着。” 
 
    “你当我黄花大闺女？” 
 
    “算我求你，成不成？” 
 
    我无语的开始脱身上的衣服，而傻小子象雕塑一般背对我，直直的站着。 
 
    “我说，你用不着站这么笔直的吧。又不是罚你站军姿。” 
 
    “不用管我，你快些洗吧，一会就该有人来了。”他梗着脖子说。 
 
    等我洗好了，穿戴整齐站在他面前的时候，他看我的眼神都快滴血了“这样子怎么成？不行不行。”然后不由分说的抹了我满脸的泥。 
 
    “你…….你这蠢蛋！”我气得不行“我这不都白洗了吗？！” 
 
    “反正你不能这样出去，被人瞧见的话…….”剩下的话他不敢说，但是我却明白，在军营这种缺少女人的地方，稍微有些姿色的男人都有可能被当作临时发泄的工具。特别是我们这些没有军衔的普通兵士。 
 
    “我自己会化妆，但不是用泥巴。” 
 
    他噎住了半响垂头道“可是，万一……” 
 
    “算了，你去把那张字条交给大将军吧，对了，你自己先看看，将军要问你什么你就照着回答。” 
 
    “哦”他答应了一声便转身走了。看着他失落的背影，我的唇边勾起一抹笑容，傻小子是个可造之材，只是，我们今后很少会有机会见面了。 
 
         
 
吾于出征，以佐天子（二） 
 
    亥时，突然传来立即启程的军令，有不少士兵开始埋怨起来，我知道大将军已经采纳了我的意见，以后都将会夜间行军，白日休息。默默的收拾好行军用品，看了眼身旁那张空空的床，背上包袱跟了上去。 
 
    正当部队要出发的时候，一个穿着淡青色衣裳，校尉模样的人骑马跑了过来。 
 
    “子云，子云！”他高声呼唤着，目光在人群里不停的搜索。我悄悄的躲在一个高大的汉子身后，他满身的臭味熏得我想吐。等到大军已经走的差不多了，傻小子才被将军派来三请四催的人给拎走了。 
 
    “小兄弟，你可真香呐。”一只手淫荡的伸了过来。 
 
    “是么？”我面若寒冰“那么你将是出征以来第一个死去的亡魂。”话音未落一根细长的银针便刺在了他的百汇穴上，那人立刻悄无声息的躺了下去，黑暗中，没有人会在意是不是少了一张陌生的脸。 
 
    一个月之后，我们终于到达了边关的郾城，烈日当空，金色的光芒灼灼燃烧着大地，滚滚黄沙，漫天尘土，旋风卷起沙粒扑打在每个人脸上。 
 
    冷兵器时代的战场，有着现代无法比拟的肃杀气息，两军对垒带来嗜血的兴奋。 
 
    我混迹与前锋的士卒当中，而傻小子骑着高大的战马随在将军左右，他作为大将军最为欣赏的谋士远远的立于战场的后方。解东风是本场战役的主帅，他冷峻的注视着前方的动静，手中的长枪闪烁着寒光。汗水顺着他棱角分明的脸庞低落，在阳光下反射着一片津津白光。 
 
    他长臂一挥，震天的战鼓轰隆隆的敲响了，那雷鸣般的声音一点点敲击在心脏上，激得人热血沸腾。潜伏在身体里的野性在这一刻爆发出来。 
 
    “杀啊！”刀剑的撞击声不绝于耳，惨叫声则完全被埋没在雄壮的战鼓之下，雪青一方士气高涨，杀得双目赤红。 
 
    我不用刀剑，只用匕首，轻巧的旋转与人群之间，一刀一个，干净利落，甚至于十指都不曾染上血迹，他们眼眸中的我清淡的笑容简直就象是一场艳丽的舞蹈，一起一落都是那么优雅而飘逸。 
 
    “sorry。”停止呼吸的刹那，他们都会听见这个永远也不懂的名词。 
 
    我不是金刚不坏之身，也没有碧眼妖孽那样诡异的能力，所以我选择的是尽可能避免正面御敌以及腹背受敌。昨晚潜入敌军偷他们的行军图时，我的后腰部位被他们的冷箭所伤，虽是皮肉却也足够让我在一番打斗之后体力不支。汗水浸泡着伤口，火辣辣的疼。 
 
    500米，100米，50米，30米。 
 
    我停下来，摸出怀里的暗器。找准角度之后，按下启动开关。“呲“的一声，暗器穿过人群间的缝隙，准确无误的结束了对方主帅的生命。 
 
    “将军！托尼将军！” 
 
    失去主帅的亚希部队立刻丢盔弃甲，溃不成军。而我方阵地则响起了象征胜利的号角，欢呼声响彻天地“雪青万岁！雪青万岁！” 
 
    回到驻扎的营地，我几乎是失重般的倒了下去，身体烫得厉害，口中苦涩干渴。我知道这不是一个好现象，伤口感染了，我有可能会死于并发症。 
 
    朦胧中，清凉甘甜的泉水流入我干得冒火的喉咙“哎，我看你比我还傻。” 
 
    是谁？傻小子？他终于找到我了？虽然每晚都会给他送去必要的计策与敌方消息，可是我却从来没有见过他。其实要在军中躲避一个人是很容易的。 
 
    “你怎么到这里来了？快回去。”我不能让别人知道他来找过我。 
 
    “你都快死了，还这么固执干嘛！”是我的错觉么？他的眼眶好像红了。“我问你，那个索瑞是不是你？” 
 
    “索瑞？”sorry! 
 
    “我们的探子刚得来的消息，说是雪青军队里有一个战神索瑞，是他旋风般冲入亚希阵营，用暗器杀了托尼。” 
 
    “怎么可能是我，没见我病得起不了床吗？” 
 
    “子云，别骗我，我知道你就是索瑞，每晚放在我枕头下的信笺也是你写的。可是为什么你不愿意将它们公开？你明明是黄金，却为何要埋没自己？” 
 
    “你别问，我不想说。”我能让整个雪青都知道，端木青阳是一个小小的士卒吗？虽然我不是他，可我依然用着他的身体，所以我得对我的行为负责。即便将来我走了，或者他醒来，才不会留下不必要的麻烦。 
 
    “我知道其实你一直都不信我，可是，请你相信我一次好吗？” 
 
    “你要我相信你什么？” 
 
    “你搬过去跟我一起住，就说是我弟弟。” 
 
    “不行。”我干脆的回绝，傻小子现在是军中的大红人，天天跟大将军还有解东风在一起，我这一过去，保不齐就会漏泄，因为解东风认识我。 
 
    “你…….”他一咬牙“不行也得行，我不能就这么放你在这又脏又乱的地方！” 
 
    他抱起我就要掀帘子往外走。 
 
    “放下我！要不然，别怪我翻脸不认人！” 
 
    “好！你就是要杀了我都行，等你能拿得动刀子再说吧！”他这回异常坚决，完全不怕我撕破脸皮，抱起我就回了他的帐篷。 
 
    可是等到掀开帐篷的刹那，我们却傻眼了，大将军和解东风正端端的坐在里面！ 
 
         
 
吾于出征，以佐天子（三） 
 
    “元将军，解将军，你们怎么都在我这里？” 
 
    “若彬，我们可是等你很久了。诶？这个孩子是谁？”解东风一见我们进来便热情的跑过来勾肩搭背。我将脸埋在傻小子的胸口，保持沉默。 
 
    “呵呵，我的一远房表弟，比较认生，你可千万别逗他。” 
 
    这时，元将军也走了上来“若彬的表弟怎么会在军中？” 
 
    显然，我身上还未换去的士兵服很是扎眼。 
 
    “他喜欢习武，但是我姨夫不乐意，所以这小子就偷偷跑出来了。”这混小子将他自己的事全安在了我头上。 
 
    “哦？”解东风好奇的打量我“他好像受伤了。”不愧是解大侠一眼就看出我目前的状况，然后对傻小子说“你怎么现在才把他接过来，看他的样子应该是伤了一阵子了，以他目前的状况来说，再晚些恐怕会没命了！” 
 
    说着竟想把我抱过去，奈何傻小子把我搂得死死的，怎么都不放“我这不是后悔死了么，还得麻烦解将军帮我叫个大夫过来。” 
 
    “若彬啊”元将军开口了“我们在这里等你很久，是有些事情得跟你商量，可是你现在……”元将军看了看我，摆明了军事机密外人不得知道的意思。我心里暗道，你们的机密本少爷都听起茧子了，要不是现在没了半条命，我才不会呆在这里。 
 
    “呵呵，子云不是外人，我敢拿性命担保！而且他现在这个样子，要是被我姨夫知道了，非剥了我的皮不可。” 
 
    “是啊”解东风跟着道“若彬的表弟定是值得信任之人，我们又何必这么见外呢？” 
 
    “唉，你们这些年轻人啊”元将军说“我不是说扔下这小兄弟不管，只是有些事情他不可以知道，你们这都不懂吗？” 
 
    “元将军，若彬有负您的厚望，但是在子云身子好起来之前我是不会离开他半步的。”傻小子抱歉的说，态度很是强硬，看得元将军和解东风均是一怔。 
 
    室内僵持着沉默，最先打破僵局的还是解东风爽朗的笑声。 
 
    “哈哈，哈哈，我说你们这是做什么？我们刚打了胜仗应该好好庆祝一下不是吗？走走，都跟我出去喝上一坛子。” 
 
    傻小子不领情的说：“不了，我要照顾子云。” 
 
    “你！咳！算了，你就做你的二十四孝哥哥吧，一会我跟元将军再来找你。” 
 
    解东风拍拍傻小子的肩，跟阴沉着一张脸的元将军走了出去。待他们走后，傻小子将我轻轻的放在他的行军床上，傻呵呵的笑道：“呵呵，子云表弟就乖乖歇着吧啊。” 
 
    我哼了一声，闭上眼不理他，不断上升的体温烧得我只能用仅剩的一点意识保持大脑的清醒，任何言语都会消耗我所剩不多的体力。 
 
    他起身走了出去，不一会儿有人走了进来，给我把脉之后就掀开被子，仔细的为我清理伤口，然后敷上药膏。我听见那人叹了口气对傻小子说“唉，这位公子底子太差，受伤之后虽然及时清理包扎过，但是这三伏天，任由伤口这么捂着不发炎才怪。” 
 
    “大夫，他应该没什么大碍吧？” 
 
    “不容乐观，伤口已有化脓的迹象，我给他开了个药方，其他的你们自己好生料理吧。” 
 
    “我知道了。”傻小子送走了大夫，然后立刻跑前跑后的忙开了，不一会儿他端了盆热水走进来，“子云，我知道你爱干净，现在一定难受得紧吧，我给你擦擦。” 
 
    “给我弄点酒来。” 
 
    “你现在不能饮酒。” 
 
    “我要擦洗伤口。”没有酒精，随便用酒就和一下算了。 
 
    “……”他想了片刻也不问我为什么，就放下手里的盆，跑了出去，再回来时，手上拎了一坛酒。“给，你要的酒。” 
 
    “帮我擦擦。”我转过身，说“谢了。” 
 
    傻小子帮我擦拭的手一顿，低声道“你，能不用这么跟我见外吗？” 
 
    “…….”我静默不语。 
 
    “ 我一直都觉得你跟别人不一样，第一次见你的时候，你坐在对面的帐篷里，淡淡的注视着来来往往的人，要说你在看什么，可是清淡的眸子里连一丝云彩都没有，像是什么东西都飞不入你的眼里。要说你什么都不在意，可是你却没有其他人那种或迷茫或恐慌的神色，一丝丝的将所有事物都悉数尽收眼底。那么多杂乱的人里，只有你安静的仿佛不存在，也只有你比任何人的清醒的看着这一切。我突然觉得，你不该呆着那种地方，你应该象鹰一样飞在天上，或者象水仙一般沐浴在清澈的水中。呵呵，虽然你当时除了眼睛，没有一块地方象个人样。于是，我就像着了魔一样，傻傻的跑去跟你搭讪，我真的很想带你走，可是你却冷漠的将我拒绝于千里之外。我也不知道自己哪根筋不对，就是不放弃。呵呵，现在回想起来还真亏得我当时脸皮够厚，要不然，呵，我就不会认识你了。” 
 
    “后来，我灵光一闪，突然明白了你的意思，此后就兴奋的一晚上都睡不着。等到你带我逃走的时候，我才知道自己白日里的行径真是傻得可以，以你的智慧，你的果断，你的身手这种地方怎么困得住你？我真的很好奇，你瘦瘦小小的身躯里究竟住着怎样的灵魂？” 
 
    “到了客栈，你又让我吃惊不小，原来的小泥猴居然变成了俊俏的小公子。一时间我都不敢再触碰你，怕是一碰就碎了，虽然见识过你三招毙命的本事，可是怎么看你都是得让人小心呵护着的美玉。呵呵，你也许不信，我吃饱了后见你的第一反应就是，怎么又见着了一位小仙女？” 
 
    他象是在叙述故事一般，将我们从相遇到现在的过往娓娓道来，我没有精力再听下去，任由他的声音在耳旁渐渐远去…… 
 
         
 
吾于出征，以佐天子（四） 
 
    “若彬，我们的探子来报，说亚希约有十万大军正往郾城开过来。” 
 
    “这么突然？他们的主力不是在阜阳么？” 
 
    “原因不清楚，但是这对苦战多日的阜阳来说是个好消息。” 
 
    “对我们来说可不是，前几日范将军已经从军队里分了着一批精锐去支援阜阳了，此刻恐怕快到了，他们这一撤不是会打得我们措手不及么？” 
 
    “嗯，所以我跟东风想听听你的意见。” 
 
    “现在叫范将军回来是不可能的，而且亚希是不是真有十万军队尚不好说。” 
 
    “恩，再等等，切不可贸然行动。” 
 
    “ 我们潜伏在亚希军中的探子说，他们的军中流传着一种恐慌，每个人都祈祷自己不要遇上夺命索瑞。据说，索瑞杀人极其干脆却很残忍，每一个死在他刀下的人都是被切断喉管窒息而死，伤口很小，力道却把握得恰到好处，不深一分也不浅一分，而且他每次行动的路线都象是经过精确的计算，很熟悉他们的战略部署，因此他们的首领猜测很有可能是内鬼，但是奇怪的是，索瑞每次都是从我方阵地杀过去的。” 
 
    “这对我们很有利，首先他们从心里就畏惧战争。” 
 
    他们三人都静下来开始思考，而我躺在床上，脸上画了易容的妆，看似已经睡着了。其实我之所以选择那种方式杀人只不过是为了节省力气，而且，我不喜欢看见鲜血喷薄而出的场面，更不喜欢看见血液凝结在衣服上那斑驳的黑色血块。 
 
    元将军突然开口道：“我想我们应该先找到索瑞。 
 
    “不好”傻小子立刻摇头“他既然有心躲着大家，肯定有他的原因，如果我们贸然把他找出来恐怕会弄巧成拙。” 
 
    “我同意若彬的意思。”解东风点头道“不管他是谁，都是在帮我们。” 
 
    “唉，如果索瑞能带领前锋的话，亚希的十万大军我们也就不用这么畏惧了。”元将军深深的看了一唱一和的两人一眼，“你们两个这些天都在想什么我不管，但是这里不是江湖，行军打仗绝不可感情用事，这些都不用我这老头子再多说了吧。” 
 
    傻小子与解东风对视一眼，皆不答话，只是看着元将军走出帐篷时已显苍老的背影禁不住有些悔意。 
 
    “ 若彬，”解东风叹气道“我能帮你的就这么多了，虽然我不知道你为什么变成现在这样子，一提到索瑞就没了方寸。但是，还是那句话，一切以雪青为重。”他看了我一眼，接着道“坦白说，我觉得你表弟安静得有些奇怪，但是，我信你，所以千万不要让我跟元将军失望，好自为之吧。” 
 
    “哦，我表弟是哑巴，不会说话”傻小子忙道“你们不用在意他，我会好好看着他的。” 
 
    “你难道没有看出来么？元将军在怀疑你表弟。” 
 
    “为什么？我表弟他…….” 
 
    “没有人能像他这般刚强坚韧，而且镇定自若，就连元将军都做不到。” 
 
    “为什么这么说？” 
 
    “你还记得前几日大夫给你表弟敷的药膏么？虽然是良药，可是对伤口有巨大的刺激作用，一般的人都会惨叫得晕过去，可是你表弟呢？” 
 
    “什么？元将军怎么可以这样对待子云！” 
 
    “回来！你做什么？！你想找将军领鞭子吗？还是想让你的表弟被乱棍打死？！” 
 
    傻小子停住了冲动的脚步，低下头道“谢谢你告诉我这些，我会给元将军一个解释的。” 
 
    “好吧，我走了，你照顾好你表弟吧。” 
 
    解东风脚步沉重的走了出去，帐篷里只剩下我们两个，他走过来坐到我的床前，轻声问道“你早醒了吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    “对不起”他说“我是不是很没用？” 
 
    “嗯。” 
 
    “我是不是让你很失望？” 
 
    “嗯。” 
 
    “你是不是很讨厌看见我？” 
 
    “嗯。” 
 
    “那，我先出去，你再睡会儿吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    听见他出去的声音，我睁开了眼睛。目光清澈而冰寒，要给元将军一个解释的是我而不是他。 
 
    主帅的帐篷内，一片黑暗，我锋利的匕首抵在元将军喉间。 
 
    “你是？索瑞？” 
 
    “没错，听说你找我找得很辛苦，所以本公子特意过来瞧瞧到底所谓何事。” 
 
    “我是雪青的元吉将军”他的话语里透着喜悦，很有诚意的说“我想请你做我雪青的先锋将领。” 
 
    “我一直都是先锋。” 
 
    “我的意思是让你领兵出战。” 
 
    “很抱歉，我这个人不喜欢打群架，我比较喜欢独立作战。” 
 
    “可是……” 
 
    “将军，我来是想告诉你，现在两军的人都在地毯式的搜索我的踪迹，可是我很讨厌一群苍蝇在身后飞来飞去，你明白吗？” 
 
    “只要你愿意做我们的先锋……” 
 
    “我这个人自由惯了，不想当将军，也不想活在军纪里，如果你希望我继续为雪青效力的话，就照我说的做，要不然，一拍两散，我也落得清净。” 
 
    “…….好，我答应你。可是你能告诉我你的真名吗？” 
 
    “不好意思，我这人记性不好，他们都叫我索瑞你就凑合着叫吧，反正一个意思。” 
 
    “你这人……还真是奇怪。” 
 
    “多谢将军夸奖，本公子还有些急事，就不陪你聊天了。” 
 
    “…….”元将军还没来得急挽留，脖颈一麻就晕了过去。我在他的手边留下一个黄色的信封，我想他或许会用得着。 
 
         
 
吾于出征，以佐天子（五） 
 
    这半个月来，郾城局势拔剑张弩，但是除了小骚动，一切相安无事，城内的百姓们也恢复了日常生活。这些表面上的平静都得益于一个广泛流传的故事，大家都说索瑞是上苍派来惩罚亚希贸然入侵雪青王朝的使者，他将毫不留情的降于他们灾难与痛苦。 
 
    作为塞外边城，这里是全然的异域风情，不少人有着亚希人的血统，也就是雪青俗称的漠人。说道漠人不由的让我想起了那个世界的印度人，他们虽然习俗完全不同，但是在穿着上却异常相似，都喜欢从头到脚披着长长的纱巾，露着肚脐。 
 
    傻小子是个闲不住的人，在解东风的鼓动之下极力唆使我跟他们一起上郾城转转，最后在我的坚拒之下，只得闷闷不乐的自己去了，临走还不忘说要给我带些有意思的玩意儿回来。 
 
    看着他们走出军营时，快乐潇洒的样子，我不禁苦笑，难道这就是少年不知愁滋味么？平静了半个月可不是件好事，暴风雨来临前都是平静安详的，往往酝酿的愈久，爆发的也就愈猛烈，也许下一刻虚伪的和平就将被荼毒打碎。 
 
    “大将军，不好了！”一个士兵急急来报“城下发现大批亚希军队！” 
 
    “什么？说仔细一点！”元将军霍的站起身来，掀翻了面前的书案，泼洒下来的墨汁溅了我一身，没错，我现在的职务就是将军的近身小童。说是照顾我，其实不过是为了看住我，怕我做出什么不利雪青的事。 
 
    “大将军！”又一个士兵闯了进来“守城的古将军请求支援！” 
 
    “走，马上带我过去！派人去通知东风跟若彬！”元将军心急火燎的往外走，忽然间回头看我一眼，对我说道：“你也来吧。” 
 
    我点头跟上，一个哑巴自然不会说话。加上我故作乖巧的模样也很具有欺骗性，怎么看都是人畜无害的样子。 
 
    土砌的城墙只在部分边角处用卵石加固，显得古老而沧桑。 
 
    “大将军！”一个彪形大汉迎了上来，满头是血“末将无能，他们扮作过往的路人突然袭击，之后又冒出了数量惊人的军队，我们眼看就要守不住了。” 
 
    “不怪你，我早该料到他们有此一搏。”元将军眉头紧锁，饱经风霜的脸上依旧沉着。“援兵马上就到，你只需再抵挡一阵子就好。” 
 
    那汉子面露难色“属下恐怕要有负将军所托了，现在就剩下您看见的这十来个人了。” 
 
    我环顾四周，到处都是卧倒的尸体，或者垂死挣扎的士兵。他们身体里流出的血液染红了干涸的土地，也弄脏了我的鞋。退后几步却被一只手死命的抓住脚踝。 
 
    “救我，救救我。”那是一个亚希人，想不到他为了求生竞向一个敌方的士兵救助。我与他们本无深仇大恨，只是他们不该妄想青奕的江山。 
 
    “sorry。”我附在他耳边轻声道，看着那人惊恐的眼神，我手中的银针悄无声息的刺了下去，不是我狠心不救你，只是在错误的时间里对敌人仁慈就是对自己残忍，我只能是让你死得没有痛苦，所以，sorry。 
 
    “你保护好他，其他人跟着我！”元将军将我指给壮汉，然后自己带着为数不多的亲卫冲上阵去。 
 
    “大将军！”壮汉想跟上去，最后在元将军的呵斥之下不得已停下来，回过头怒瞪着我，好像如果元将军有个三长两短就是我的过错。 
 
    我很无辜，其实，我倒是很希望大家个忙各的不要管我就好，偏生元将军今日头脑发热，好死不赖的拖着我，看着身边的士兵不断的倒下，血腥气息不断穿过我的鼻腔在我的肺叶里发酵，刺激得我想呕吐，也许你认为一个做惯杀手的人是喜欢这样的铁锈味道的，但是，我从来就不喜欢，甚至厌恶自己身体里也流淌着这样的液体。 
 
    “擦擦。”我递给壮汉一块洁白的手帕。“你头上的血。” 
 
    壮汉鄙夷的看我一眼，并不接过。仿佛我就是靠人供养着的小白脸。其实也差不多，只不过我现在的脸色很菜，而且有块黑斑，眼睛也用黑布遮住了一只。 
 
    见他不理我，我只好蹲下来用那块手帕擦鞋，壮汉气得差点没一掌劈了我。但是我接下来的动作却让他惊讶得瞠目结舌。 
 
    “本少爷送出去的东西从来不收回来。”我对着他莞尔一笑，将手帕扔在地上，然后变戏法似的亮出寒光闪闪的匕首，一个箭步冲入阵中，消失在壮汉的视线之内。 
 
    我的伤并没有痊愈，青阳的娇嫩身子很不好伺候，但是按现在的情形来看我们是注定等不到援军了。 
 
    亚希士兵比我想象中要强壮了许多，显然这次攻城的是精锐中的精锐。而且人数上的压倒性优势让我们几乎喘不过气来，元将军已陷入重重包围之下，左肩中箭的他行动起来已经明显吃力。我有如一阵旋风般，百步穿杨的冲了过去，我必须救他，救他就等于救雪青，也就等于……救青奕……. 
 
    “你怎么来了？！”元将军看见是我又是吃惊又是震怒“快点回去！” 
 
    我一向是一事对一事，绝不含糊。此刻他在我眼里不是那个总拿眼睛斜我的酷老头，而是雪青的江山，青奕的江山！ 
 
    我不说话，但是手中的匕首却从未停歇，还是一刀一个，利落却不再干净，沾上鲜血的匕首拿在手里黏糊得让我难受。 
 
    我保护着身后的元将军一点点突围，周围的乱箭越来越密集，这群疯子连他们自己的人都一同射杀！因为我熟悉的身手正是他们恨不得饮血吸髓的索瑞！ 
 
    “杀了他！索瑞在这里！”有人高声叫嚷，更多的人围了上来。 
 
    我看不见元将军的表情，可是我却放心的将我的后背完全交给他，这是出于对他的尊重和信任，这些天来的认识，让我不得不说，他是一个出色的将领。 
 
    远远的，阵阵马蹄声震天的传来，我们的援兵终于到了。可是那群亚希人显然已经疯了，他们只想杀了我。 
 
    我一把推开元将军，抽出身旁士兵的配刀，抵挡着不断射来的箭，在这样的包围之下即使是鸟儿也插翅难飞。 
 
    “子云，子云”有人策马朝我奔来“快上马！” 
 
    我攀过他的手，翻身上马，心道，这小子还有点眼力见。身旁冷箭嗖嗖的擦身而过，终于在靠近我方阵地是，战马中箭倒了下去。我爬起来，拽过身旁的傻小子就跑，无意间回头时才惊愕的发现，他的背部插着一支很深的箭！ 
 
    “子云，我没事，你快走！”他面色苍白，却始终带着笑意。 
 
    “傻小子！别说话！”他肺部中箭，这在古代就是致命的伤。 
 
    “子云”他还是傻呵呵的笑“我给你带回了好多东西，你快去看看。一会儿我就回去。” 
 
    “傻小子，让你别说话你听不懂吗？”我很明白他多说一句，生命便会流失一分。 
 
    “我要说，子云，你就依我一次，最后一次。”他笑着冲我眨眼“我有好多话想跟你说，可你从来不听，其实你不象看上去这么冷漠无情，你是寂寞，你害怕对我笑。” 
 
    “你就像一个谜，却一直把我阻拦在迷宫之外。我不知道你究竟想要什么，我以为我想要的你会喜欢，可是我错了。我笨手笨脚的害你一次次舍身救我。今日，我终于可以光明正大的救你一次了，所以我真的好开心。呵呵。” 
 
    “是啊，你真够笨的，这么多乱箭你也敢闯进来？！” 
 
    “我眼神不好”他微笑的嘴角不断流出鲜红血液“就看见你了，没看见别的。” 
 
    “你…….”这又何必？我救他只是顺带，甚至不能不说含有利用的性质，我只不过想让他成为我在军中的代言人，因为我不方便露面。 
 
    “咳咳”他吐出了大口的血，浸透了我的衣襟“对，对不起，又弄脏了你的衣服。” 
 
    我抱着他的手臂紧了紧，无声的看向那双含笑的眼眸，为什么，到现在他还在笑？ 
 
    “子云，这是你第一次抱我，以前都是我抱你，你还老大不乐意。”他的语气透着孩童的调皮劲儿“现在我觉得很快乐，象只小鸟，就要飞起来了。” 
 
    他直直的看向我的眼睛，目光却变得涣散，声音也微弱了下去“还有啊，我不叫傻小子，我叫做言若彬。” 
 
    “言若彬。” 
 
    “嗯，我喜欢听你叫我的名字……” 
 
    “言若彬。” 
 
    “……” 
 
    “言若彬。” 
 
    “……” 
 
    “言若彬！” 
 
         
 
女王与囚犯 
 
    我没有能亲手将他埋葬，我现在所处的地方说出来都不可思议――亚希皇宫！ 
 
    失去意识前的最后一幕，解东风骑着战马出现在我的面前，他目光复杂的看着我“子云，你是…你是…明轩楼中的小公子？！” 
 
    很显然，他听出了我的声音。 
 
    我点点头，将怀里永远睡去的言若彬交给了他，“麻烦你先带他回去。” 
 
    然后转身再次冲入厮杀的人海中，以言若彬中箭的角度来看，箭是从两点钟方向射出的，我亲手割下了那一片弓箭手的头颅，他们不该杀死他，所以我要他们以命偿命。 
 
    可是没想到，就在我转身的刹那，突然间，颈边一阵酸麻便失去了知觉。再醒来时，我已是亚希的阶下囚，手铐，脚镣一样不少。但是却没有呆在冰冷阴暗的死牢里，而是躺在皇宫精美舒适的大床上！ 
 
    抬眼望去，亚希皇宫的风格很像电影中的古埃及皇宫，到处都是金碧辉煌的浮雕和布帘，在三个妖艳美女的带领下，我见到了他们尊贵的女王――梵娜。 
 
    “美丽的女王陛下，见到您真是荣幸之至。”我对着婀娜的背影做了一个西方绅士的动作。虽然不知道她是否能听懂我的语言。 
 
    “谢谢你的赞赏。”她缓缓转过身，露出一张狰狞的脸“不过你确定我很美丽吗？” 
 
    “美丽分为很多种，您的美丽是不会随岁月衰老的美丽，也是最为珍贵的美丽。” 
 
    “哦？” 
 
    “岁月会夺去人表面的亮丽荣光，却带不走那个人独有的魅力与气质。” 
 
    梵娜咯咯的笑了起来，扯动脸上蜈蚣似的伤疤奇怪的扭曲着“那你敢不敢吻我？” 
 
    我笑得真切诚恳：“我现在是您的囚犯，怎敢大胆冒犯圣颜？” 
 
    “如果我说可以呢？” 
 
    “那将是我莫大的荣幸，”我优雅的一鞠躬，温文尔雅的笑道“如果女王陛下不介意我的双手沾满亚希鲜血的话。” 
 
    “你真狡猾。”梵娜扭动着她水蛇般的纤腰，一步步从高高的王座上走下来，笑盈盈的说：“我若说不介意，那便证明你是无罪的。我若说介意，那又证明你先前并没有戏弄我。我说的对吗？” 
 
    “陛下圣明。” 
 
    “想不到堂堂雪青的景王这么会讨好女人。” 
 
    “此言差矣。”我伸出食指虚虚一晃“第一，我并不是什么景王。第二，我只是一不小心说出了心里话，还望陛下原谅。” 
 
    “呵呵，第一点我倒是同意，”梵娜弯弯的眼睛肆无忌惮的在我周身扫荡。“因为，现在雪青王朝把持朝政的正是景王端木青阳，他怎么可能出现在这里呢？” 
 
    什么？！这个消息让我震惊不已，若说我是冒牌的，可是这具肉身假不了，因为青阳的剑伤世上绝无仅有。难道说，因为我占据着他的身体，所以他用别的方式苏醒了？也不对，从之前对青阳的了解，他根本就是没有任何政治头脑的人，而且不喜欢约束，天真固执，他不可能会去参政。再说，雪青的王爷那么多，青阳除了得到青奕和太后的宠爱什么本事也没有，为何把持朝政的不是睿亲王而是他？如果那个青阳是假的，那他又会是谁呢？ 
 
    “你很吃惊吧，你在怀疑谁呢？”梵娜莲步轻移，声音婉转动听“不过你想再多也无济于事，我告诉你这些，只不过让你安心呆在亚希，因为你一旦回去就是假冒皇族的罪犯。” 
 
    我耸耸肩道：“反正在哪里都是罪犯，我无所谓。” 
 
    “哦？你觉得罪犯能睡真丝蚕被，喝葡萄美酒？”说着，她真的轻声击掌，立刻有一女婢端着描金边的托盘走了上来，盘中放着的正是鲜嫩牛肉和甘醇美酒。 
 
    “非常抱歉，”我露出惋惜的表情“承蒙陛下抬爱，只是，本人在麻药的作用之下昏睡了五天，此刻只想吃些清淡的食物。” 
 
    “你，跟以前不一样了。” 
 
    “有何不一样？”话虽如此，莫非她以前见过我？不，应该说是青阳！ 
 
    她笑道：“你们根本就是两个人。” 
 
    我不动声色的说“成长就是一场蜕变。就跟蝌蚪变成青蛙一样是自然进化的结果。” 
 
    “啪啪”她赞许般的鼓掌“很有意思的说法，不过，你可不是蟾蜍，你是破茧而出的燕尾蝶。” 
 
    “谢谢，虽然本人很喜欢天空，但更喜欢脚踏实地的感觉。” 
 
    “不管怎么说，我很满意我的决定。” 
 
    “与我有关？” 
 
    “如果我说这场战争有一半是因你而终止的，你信不信？” 
 
    “另一半呢？” 
 
    “哈哈，我越来越喜欢你了。”梵娜爽朗的笑了起来“跟你说话有意思极了，你的思想很奇特，总会给人意想不到的答案。” 
 
    “跟陛下说话可不轻松，”我笑着说：“因为您是我见过的最聪明的女人。” 
 
    “哈哈，哈哈”金色的波斯菊长发在她晃动的肩头形成一道道耀眼的波浪，就像流金的河流愉悦的翻腾。梵娜极其风情的向我抛了个媚眼，甜腻的说：“我现在终于可以相信，你就是那个可以令世界毁灭的男人。” 
 
    “哦？”我回赠给他一个暧昧的笑容，缓缓说道：“愿闻其详。” 
 
    “因为，你身上有一种魔力，会让每个靠近你的人都爱上你，”她的手指挑逗般的一点点抚过我的唇瓣，浅蓝色的眼眸中水波荡漾，“而且，不分男女。” 
 
    “这回您可说错了。”我抱歉一笑，我知道，有一个人，恨我入骨。 
 
    “是吗？”梵娜蛊惑般的嗓音在我耳畔响起“那么，她将会是你最爱的人。” 
 
    “很可惜，他是个男人。” 
 
    “男人？”她眼眸中闪过一丝难以捉摸的光芒“真是可惜呢。” 
 
    “也就是说我还有机会？”梵娜转过头，调皮的一笑。想不到这个亚希最尊贵的女人也有十分可爱的一面，“今晚，我会开心得睡不着了。” 
 
    我不置可否的一笑，坦白说，就算她的脸蛋光洁无瑕，她的五官也不漂亮，鼻梁太高，嘴唇太薄，有着男子般的刚毅孤傲，却没有女人的柔和妩媚。不过不可否认，她的举手投足相当有帝王的风范和气魄，是一个魅力十足的女人。 
 
         
 
他乡遇故人 
 
    梵娜的种种表现都给人一种错觉，似乎她爱上我了，其实不然，如此机智聪慧又有无上权力的女子，只有心有所属才会如此放松的与男人调笑而不怕落入男人的陷阱。换句话说，她已经落入了别人的牢笼。 
 
    也正因如此，我才可以如她所愿的与之游戏，因为我们都明白，谁也不用为此负责。 
 
    “有人想要见你。”她终于切入了正题。 
 
    “哦？”我眉目一扬“我可不知道自己竟有这么大的魅力。” 
 
    梵娜笑了笑：“你一定会很高兴见到他的。” 
 
    她略有深意的看了看我，然后轻声击掌，便有一美妙婢女从一旁站出来，玉臂放在胸前，做了请的姿势。 
 
    我并没有立刻动身，反而不急不慢的说：“陛下不去么？” 
 
    “他要见的是你。”她虽笑着，可是目光里却不再自信满满。 
 
    我嘴角一勾，原来如此，看来这个人就是梵娜的牢笼了。 
 
    亚希皇宫与雪青最大的区别就是它无处不在的奢华，几乎每一样东西上都会镶满璀璨的珠宝，就连墙上的壁画都是玉石粘连而成！每一件器皿非金即银，如果是翡翠便会包裹上金质的花边。图腾式的纹样妖娆的生长在皇宫的每个角落，甚至诡异的出现在某些人的脸上，而这些人大多是祭司。 
 
    奇怪的是，他们看见我，都会非常有礼貌的停下脚步，躬身让道，目送我远去。我想我恐怕是史上最奇特的囚犯了。 
 
    四个身着乳白色布衣的女子将我领至宫殿的大门前，停在眼前的是一架豪华的步撵，抬步撵的是四个娇艳的女子，木制的扶手上包裹了金边，印有金色图腾的白布做成的布帘，低垂的流苏上挂着金色的铃铛，遮阳的顶部摆放着一圈圈带着露珠的鲜花和绿叶。 
 
    我迟疑了片刻，这种级别的待遇堪比皇族。可是，为什么会给予我这样一个亲手杀死他们族人的刽子手呢？ 
 
    最终，步撵在一个浑厚而古朴的建筑前停了下来。如果你要以为这是什么古堡监狱那就错了。这栋建筑就像是一个巨大的蛋糕，层层叠叠的种满了各色的树木花草，甚至还能听见流水叮咚的声响。没错，它简直就是古巴比伦的空中花园！ 
 
    我几乎是带着膜拜的心理走了进去，“哒哒”的每一步都像是踏在了悠远的历史里。敦厚的墙壁上开着一排排窗洞，阳光照射进来形成一道黝黑而斑驳的投影，没有金银没有图腾，有的只是那古典的气息和神秘的甬道。 
 
    拾阶而上，入目的是一大片茂盛的绿树花园。 
 
    一个身穿白色宽大软袍的男子，斜靠在树荫下柔软的塌椅上，支额浅睡。显然是刚刚新浴罢，湿湿的长发披散着，直垂到腰际，衣襟半敞，隐隐露出白玉般的胸膛，衣角处缀着几片兰草，整个人都仿佛笼罩在淡青色的光圈里，淡薄的唇边一抹似有还无的笑容愈加显得他的优雅无双，风姿绝代。如果说妖孽的美是清冷而绝艳的，那么他的美则是圣洁而飘逸，像是九重天外的神，毫无瑕疵的脸庞精致而刚毅，透露出一种自然的威严，让人见到他的第一眼就心甘情愿的匍匐在他的脚下，亲吻他坠地的袍角，仰视他那可以傲视一切的容颜。 
 
    似乎感觉到我的目光，他缓缓睁开了眼睛，周围的绿意落进了他琥珀色的眼底，化成一泓春水，冲我轻轻点头含笑：“在下江还深，或者，你也可以叫我流云。”清爽而磁性的声音由于尾音的拖弋而显得有些慵懒，我那早已跟随他飞至九霄云外的魂魄也被招了回来。 
 
    流云，原来，他就是流云！ 
 
         
 
行云流水 
 
    露台之上，我就这样一动不动的立在阳光下，而他，就这样微笑的看着我。 
 
    他缓缓的抬起手臂，向我招了招手。 
 
    “你是雪青的国师？”我试探着问。 
 
    “曾经。”他笑着支起身来，原本就是半敞开的衣襟立刻顺着他流线型的躯体滑落下来，我几乎是条件反射的转过背去。 
 
    他仿佛没有看出我的不安，依旧用那磁性的嗓音说“你见到他了吧？” 
 
    “嗯，一个了不起的女子。”我以为他在说梵娜。 
 
    “他的眼睛是碧色的。” 
 
    “碧眼妖孽？” 
 
    “呵呵，这个名字很适合他。不过，他的眼睛原本是黑色的。” 
 
    “哦？”难得遇见一个这么了解他的人，我自然不会放过打探的机会“这是为什么呢？” 
 
    “因为碧花的缘故。” 
 
    天雨梵谷碧色花？难道他就是碧花的主人，那他岂不是长生不老？！ 
 
    “他…多大了。” 
 
    “很多年了，也许他都不记得自己多大了。”身后响起一声叹息。声音里透着丝丝的无奈与沧桑。 
 
    “你跟他很熟？” 
 
    “不知道，有时候觉得我们相距遥远，有时候又觉得他就在眼前。”他站起身来，和我并肩立着，修长挺拔的身形比我高出了半个头。 
 
    这个男人被一股神秘的气息所包围，即使是炎炎夏日也丝毫感觉不到他的热度。 
 
    “我教你剑法可好？”他淡淡的问。 
 
    “跟教青阳的一样吗？” 
 
    “嗯。”他含笑着点头。 
 
    “学费是什么？”我从不认为天下有免费的午餐。 
 
    他微笑着摇头，随手折下一支柳条，说道：“看好了，我可只做一遍。” 
 
    “行云十一式：第一式象月生云，第二式迥遏行云，第三式陇云暗合，第四式薄云悬玉钩，第五式动行云影，第六式闲卧云端，第七式燕拂云回，第八式云浮湾曲，第九式云树望中，第十式遥指云遮处，第十一式晓天云归。” 
 
    “流水十一式：第一式云中瀑水源，第二式流水注幽丛，第三式镜水波犹冷，第四式掠水浪花重，第五式碧水走龙蛇，第六式临水兴不尽，第七式曲水流觞，第八式滴水穿石，第九式水过鸭背，第十式清水无鱼，第十一式覆水难收。” 
 
    他的动势流畅优美，就像一场高雅的舞蹈，白色的袖袍在风中飞扬，如同一只展翅的仙鹤。 
 
    他将柳条递给我说：“试试看。” 
 
    招式并不复杂，以我过目不忘的记性还是绰绰有余的。可是他看罢过后，却摇了摇头，又摘下一支柳条递给我“用双手，左手行云，右手流水。” 
 
    我有些疑惑的接过，这种同时开发左右大脑的训练我以前也经历过，不仅需要注意力的高度集中，而且在精神上也的保持一分为二，合二为一的境界。 
 
    “很简单。不用想太多，按自己想的去做就好。”他鼓励的目光投向我，唇边笑容依旧。 
 
    我试着集中精力，手中的柳条顿时就像被赋予了生命，如同行云流水般在我的周围舞动，周遭的事物都被狂风卷落叶般扫得七零八落，这看起来原本飘逸轻柔的剑舞竟变成了威力惊人的绝世剑法！真是奇妙极了。我停下来，错愕的盯着手中的柳条，问道：“这便是行云流水？” 
 
    “嗯，行云流水剑法是一门很奇特的武功，分开来练只不过是花拳绣腿，可是一旦合二为一，便是天下无双。 
 
    “为什么从没听说过？”我曾经向末唯询问过这个世界的武功分类，并未听说过有这门武功。 
 
    “因为，行云流水不是谁都可以练的。”他笑得神秘莫测。 
 
    我自嘲道：“这么说，我还真够幸运的，做了阶下囚还能学到举世无双的武功。” 
 
    他看了看我，并不说话。 
 
    “我可以问你几个问题吗？”我对这个谜样的男人很是好奇。 
 
    “可以。” 
 
    “你为什么会做雪青的国师？” 
 
    “因为我想住在皇宫里。”这是理由么？ 
 
    “那你又为什么教青阳剑法？” 
 
    “他可以练行云流水。”好吧，这小子也很幸运。 
 
    “你为什么突然来到亚希？” 
 
    “梵娜说，我必须对她负责。”天，他到底对他做了什么？ 
 
    “你…….”我刚要接着发问，他却突然蹙起了好看的眉头，“抱歉，我很累了。” 
 
    我点头表示理解，虽然内心满是疑问，但是，正所谓来日方长嘛，照现在的情形来看，说不定我猴年马月也回不去。 
 
    就在我快要走下露台的，他突然在我背后轻轻的说：“他叫繁锦，不管他从前是否伤害过你，我都希望你可以原谅他。” 
 
         
 
神秘古塔（一） 
 
    伴君如伴虎，这句千古名言不管是男人还是女人一样通用。帝王的心思可以说风就是雨也可以瞬息万变，更要命的是，他可以不给你任何理由。 
 
    在东方家的时候，我处于主导地位的角色，但是现在，我是砧板上的鱼肉。什么叫时过境迁？这就是！我连象征意义的挣扎都没来得及做就被人五花大绑的“请”到了这个奇怪的塔里。 
 
    “我要见女王陛下。”我现在唯一能动的就是嘴。牛筋编织的绳索很有韧性，他们的绑法也很奇特，简直可以说是不放过任何一个角落，以至于我连手指头都动不了。 
 
    没人理我，他们似乎得到了某种命令，绝对不跟我说一句话，甚至连看都不看我！我现在很怀疑当初的国宾级待遇是不是他们用来迷惑我的烟雾弹。虽然我并没有因此大意而放松防备，但事实证明，主场优势是绝对不可忽视的，我即便是一条龙，这也是他们家的海！ 
 
    “ 我知道我是罪人，我杀了很多你们的同胞，所以我觉得你们应该把我拖到菜市口砍头示众而不是带进这破塔里。”我接着刺激他们，只要他们有一丁点爱国之心，民族感情就一定会对我表示极大的厌恶甚至痛恨。只要他们有所反应，我就能有逃脱的机会。但是这四个魁梧的祭司模样的男人就像是没有情绪的木头一样继续往塔里走，就连步伐的频率都没有改变。 
 
    经过一个狭长的甬道，我的面前出现了一扇巨大的石门，古朴的灰色石门上绘制着巨大的黑色图腾。四个祭司分别将自己手上的石块放进门上的凹槽里，“轰”的一声沉闷的声响，大门立刻应声而开。 
 
    地上绘制着一个巨大类似黄金罗盘的奇怪图案，正中间是一颗金色的五星，我被呈大字形绑在五星上，而在五个角的延伸线上分别立着五个蒙面的祭司，他们绣金边的衣角和束腰的黄色缎带都彰显着，他们五个绝非一般级别的祭司。 
 
    他们到底想干什么？看这场面更像是一场阵法，而且是我所不了解的诡异和神秘。难道他们想这样把我作为祭品献给他们的神么？可为什么是我？又为什么要在我见到流云之后？ 
 
    五个黄金祭司（暂且这么称呼）先是张开双臂仰天祈祷了一阵，然后才用那种丝毫不带情感的目光注视着已经放弃跟他们沟通的我。他们像往常一样朝我行礼之后，阵法就正式开始了。 
 
    起初，我并没有感觉到特别的不适，只是渐渐的觉得有些头晕目眩，那五个角上的祭司似乎化成模糊的影子移动起来，而且越来越快，也越靠越近，那种步步紧逼的压迫感使得我犹如带上紧箍咒的孙悟空，头痛欲裂。 
 
    就在我失去意识陷入一片黑暗的时候，我却意外的成为了一位电影院的观众，而电影的主角就是这个身体的主人――端木青阳。 
 
    我看见流云微笑着教他剑法，这个时候，青阳不过十二三岁的样子，而流云的样貌就与我昨日见着的一般，如同不染俗尘的神氐。 
 
    青阳是个没有一点武功底子的武学白痴，但是他学起行云流水来竟是有模有样，就像是专门为他而定制的。可是等他兴致勃勃的要教沐儿的时候，沐儿却是一点也不得章法要领，怎么看怎么别扭，就更别提双手舞剑了。 
 
    镜头转换，此时青阳已经是一个俊美的少年，水灵鲜嫩得就象是水晶葡萄。他痴痴的看着眼前的人说“你真漂亮。” 
 
    那个人披散着一头顺滑如绸缎的长发，火红的长袍只是简单的披在肩上，露出性感精致的锁骨。他深深的看着青阳手中的树枝，幽幽的问“你刚才用的可是行云流水？” 
 
    “嗯，我…….我刚才差点被你一掌打死，所以我就下意识的用了武功。那个，我，我没有伤着你吧？” 
 
    那人淡淡的摇头，忽然间笑了起来“你叫什么？” 
 
    “端木青阳！”青阳高兴的问：“你呢？你叫什么？” 
 
    “繁锦。” 
 
    “真好听。”青阳笑着说：“我以后可以找你玩吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “什么时候都可以吗？” 
 
    “嗯，随时随地，我都陪你。”繁锦的目光里有着淡淡的忧伤，却蕴含着幸福的泪光，他轻轻的搂住青阳，温柔的低声道：“我好高兴，我以为你不会回来了，可我还是等到你了，所以，从今以后，即便是这天塌了，我们也再不分开。” 
 
    画面的背景惊人的熟悉，我曾经在青阳的书房中见过，大片大片的黑色曼陀罗妖艳的盛开着，配合着繁锦黑色的双瞳！ 
 
    他们似乎还在说着什么，但是我已经听不清了，镜头拉远之后是青阳死前的光景。 
 
    青阳胸前的衣襟上已被鲜血染得看不出原本的颜色，脸色白的吓人。他躺在繁锦的怀里，笑得很纯“锦，我好困，我想睡会儿。” 
 
    繁锦的神色很复杂，说出来的话也是莫名其妙：“你已经睡了很久了，久到我都忘了你原来的样子。所以，能不能这次就不睡了？” 
 
    青阳笑着说：“好啊，可是你得帮我把眼皮撑起来，它太沉了。” 
 
    繁锦的吻了吻他的额头，碧色的眼眸饱含晶莹的泪光，他柔和的嗓音就像一支催眠曲，他说：“你睡吧，不过你要记住，我在等你，不要让我等太久，好吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    青阳闭上眼睛的同时，一滴清泪从碧眸中滑落下来。 
 
         
 
神秘古塔（二） 
 
    碧眼妖孽或者说是繁锦，流泪的凄美画面混合着大朵大朵的黑色曼陀罗在我脑海中交织闪现，心中的某一处象是被人生生的撕裂了，疼得我泪流满面。 
 
    直到头痛如潮汐般汹涌而来，天旋地转之后一切归于平静。等着疼痛稍微褪去我才勉强的睁开眼睛，眼前的场景还是古塔，而我没有死，还是好端端的绑在五星阵里，可是那五个施法祭司却伏在地上吐血不止！这是怎么回事？我明明什么都没做，而这个连窗户都没有，全靠火把照明的石室里也没有第七个人！ 
 
    这时大门突然间打开了，进来一个全身都包裹在褐色斗篷里的高大男子。他扫了一眼地上性命垂危的五个人，似乎没有伸出援手的意思。 
 
    “你好，我叫梵希杰，是亚希的大祭司。”从他的语言谈吐到动作都能看出他出身贵族，受过良好的教育，礼仪周全，任何时候都保持着上流社会的风度。 
 
    “我很不好”我冷笑：“你们把我绑的跟粽子似的，这样会阻碍血液流通，严重的话我会因大脑供血不足而昏迷，甚至死亡。” 
 
    “非常抱歉。”他向我欠了欠身。 
 
    我冷哼一声：“你不用对一个祭品如此客气。” 
 
    “你不是祭品，你将是我亚希尊贵的王夫。”他顿了顿，补充道“如果一切顺利的话。” 
 
    “你们的王夫不是流云吗？”如果当时闯入雪青皇宫，带走国师流云的就是梵娜，那么他不就是她的夫君吗？这可是她亲口说的。 
 
    梵希杰并不正面回答，只是模糊的说“这并不矛盾。” 
 
    他走到我的面前，看着我满头大汗加上满脸泪水的模样很是不解。“你知道刚才发生了什么吗？” 
 
    “我快死了。” 
 
    “嗯，”他点点头“确切的说是你的灵魂即将离开你的身体。可奇怪的是，离魂术并没有成功，却反噬其主，所以这五个人将活不过今天日落。” 
 
    “你不救他们？”这五个人好歹是他们的黄金祭司。 
 
    “无药可救。”他说“神在召唤他的仆人们，所以，他们只是去了另一个地方。” 
 
    他蓝色的眼眸就像大海一般深邃，但是却平静如湖水。 
 
    “原本日落前离去的会是你，”他转过头，注视着我，“你的灵魂并不强大，而且似乎因为某种原因很不稳定，在这样的条件下，离魂是很容易的。就算不成功，你的魂魄也会因此七零八落，难以苏醒。我很好奇，究竟是为什么会出现这样的意外。还是说，这根本就不是意外？” 
 
    我略带嘲讽的语气说：“呵，不好意思，我可不是你们的神。”别说我不知道，就算我知道原因我也决计不会告诉他的，对敌人仁慈就是对自己残忍。 
 
    “姐姐说你很特别，我原本是不信的，可是现在却发现我竟看不透你。” 
 
    “你就算给我做胸透，也只能看见灰色的图像，如果把我的心脏剖开来，你也只能换来满手的鲜血。”我的嘴角挂起一抹斜斜的笑，一直以来的很多事情，我都不明白自己为什么会这么做，他又怎么会明白？ 
 
    “我这双眼睛跟别人不一样。”他居然也笑了。“神主赐予我看透灵魂的能力，我却独独看透不了两个人。” 
 
    “哦？还有谁？” 
 
    “流云。”他的目光中闪现的是一种崇敬“他的灵魂或许是太干净，剔透到几乎看不见，而你的灵魂却是叠影重重，所以看起来很模糊。” 
 
    “我曾以为你拥有两个灵魂，但是灵魂与灵魂之间是不可能共存的，要么相互吞噬，要么相互排斥。可今天的事实否定了这个可能。” 
 
    我心里一沉，他说的确有几分正确，青阳的灵魂应该还在这个身体里沉睡着。 
 
    他忽然转过身，喃喃道：“姐姐应该快到了。” 
 
    话音刚落，石门便再次打开，进来的人正是亚希的女王――梵娜。金色的王冠，金色的权杖，金色的披肩。 
 
    “希杰，你知道自己在做什么吗？！”女王黑着脸，神色不善。感敢情今天的事情她事先并不知情，不过也说不准，也许他们俩只是唱一出双簧给我看。 
 
    “尊贵的陛下，”梵希杰单膝跪下，吻了吻她的手“我只是在做我应该做的事。” 
 
    “哦？”冰冷的尾音夸张的向上拽“我可不认为这是你该做的！” 
 
    “陛下，我这么做都是为了您，为了亚希。” 
 
    “放肆！我的事情轮不到你来插手。” 
 
    “可我知道您想要什么，您虽然从不提及，但您比任何人都想这么做，而我，只不过是做了您想做而不敢做的事情罢了。” 
 
    “笑话，这世上有什么是我不敢的？！” 
 
    “有，您从不敢忤逆他的意思。” 
 
    “啪”！梵娜甩手就是一个愤怒的耳光，力道之大竟将高出她一头的梵希杰煽倒在地。 
 
    梵希杰扬起头，半张脸都肿了起来。“我说的是否正确，您心里明白。” 
 
    “遗憾的是，我没能帮您达成您的愿望。” 
 
    “你失败了？”梵娜看了看我，转过头对梵希杰说道：“这应该是你第一次失手吧。” 
 
    “是的，陛下。” 
 
    “他会知道吗？” 
 
    梵希杰看着打开的大门前突然出现的人影，平静的说“您知道了，他便知道了。” 
 
         
 
神秘古塔（三） 
 
    凭空出现的人正是流云。 
 
    “我…”梵娜被突如其来的情况惊得不知所措。 
 
    “我很失望，梵娜。”流云并不看她，径直向我走来，白袍长长的坠落在地，微微叉开的下摆下是他赤裸的双足。 
 
    “放开他。”流云说的很平淡，但却用的命令式口吻。 
 
    梵希杰亲自将我放了下来，然后默默的退至一旁，看样子他似乎对流云有些惧怕。 
 
    “你先出去吧。”梵娜看了看静静立着的流云，知道他有话要说，于是便将梵希杰赶了出去。对于这个将自己一步步扶上王座的弟弟，她是多少有些宠溺的，可是她万万没有想到梵希杰早就看透了她的心思，甚至擅自做主要替自己达成心愿。 
 
    安静下来的石室内只剩下我，流云跟梵娜。关上大门的瞬间带来的阵风使得火光一阵摇摆，变化的橙色光影突兀的闪过沉默的脸。 
 
    “这不是我的意思。”梵娜想要解释，却不知从何说起，她知道流云对这件事情很生气，他英俊的脸上没有了往日的温和笑意。 
 
    “梵娜，我答应留在你身边是因为你的倔强和高傲像极了某个人，可是我不希望你逾越了原本的界限，这是我唯一的条件。” 
 
    “流云，我…….” 
 
    流云冷冷的打断了她哀怨般的祈求：“你以后没有资格再叫这个名字了。” 
 
    “是…”水蓝的眸子让我一瞬间想起了那颗著名的海洋之心“先生，江先生，你要怎样才肯原谅我？” 
 
    “你应该问他。” 
 
    梵娜将目光转向我，此刻的她不再是高高在上的王者，而是一个楚楚可怜的女人。我突然觉得自己没必要跟一个女人斤斤计较，“我很好，没什么别的要求，送我回雪青就行了。” 
 
    “好。”她倒答应的很爽快，眸中闪过一丝惊喜，她应该没想到我会就这么放过她，毕竟，她的弟弟害得我差点魂飞魄散。 
 
    “呵呵”流云突然间抱住了我，笑着说：“我果然没猜错，你跟我想象的一样善良。” 
 
    善良？多么遥远的词汇。我们从小就被教育，你可以偶尔慈悲但是绝不可以善良，因为慈悲是只有强者才能施舍的，可是今天他却说我善良？！我想我现在脸上的表情一直很古怪，就像你原本是一只狮子却被人说成跟小白兔一样可爱。 
 
    在流云的怀里我总觉得有些地方很不对劲，正想询问的时候，他却放开了我，“梵娜”他唤她，一如既往的柔和“帮我照顾他，好吗？” 
 
    “好。”梵娜看见流云终于笑了这才放下心来。其实我倒觉得流云并不是真的怨她，而是借我的口原谅了她。真是太会做人了。 
 
    “那么，我先走了。” 
 
    “等等，先生，你要去哪？”梵娜突然想起了什么。 
 
    流云笑了笑，说：“我也很想知道。” 
 
    梵娜目光一沉：“还会回来吗？” 
 
    “如果我回来，一定会来看你。” 
 
    梵娜点点头，看着流云的身影一点点消失在甬道的尽头。 
 
    “知道我为什么希望驱散你的魂魄吗？”她突然问道。 
 
    “为了流云？” 
 
    “是的，先生他，需要一个身体。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “他抱你的时候，你没有察觉到什么异常吗？” 
 
    “异常？”我猛然意识到，他根本没有体温！ 
 
    梵娜看见我犹如顿悟的表情，了然一笑“他，只是魂魄，因为没有身体作为容器，所以很脆弱，也很容易消散，比如现在。” 
 
    “可是，消散的魂魄还能再聚合吗？”没有这种说法吧！ 
 
    “这就是先生的不同之处了，就连希杰也说不清其中的缘由。”梵娜拭了拭眼角“他一直都是这样，也不知道这一别会是多久。” 
 
    “所以你们希望把我的身体给他？”青阳的身体还真是吃香，不仅我占用的，还有别人惦记着，我不解的问“为什么一定是我？” 
 
    “因为只有你适合。”梵娜哀叹一声，有些许无奈“可是他却不愿意。” 
 
    “居然有人不希望自己复活？” 
 
    “ 不，我看得出来先生一直在等着那天，可是，我不知道，真的等到那天的时候我还在不在这世上。”梵娜转过话题说道：“我会如你所愿，送你回雪青，但是你将面对的局面很不乐观。”她皱了皱眉“雪青的政权一直把持在那个假冒的景王手里，如果他真想瞒天过海就一定会想办法除掉你，所以，你回去会相当危险，切记不要暴露自己，更不要回皇宫。” 
 
    “嗯。”我很赞同她的观点，眼前这个女子一眼就明白了我回雪青的目的，虽然口口声声说不再牵挂，可终究还是藏着疑惑，逼着我去解开。 
 
    三日之后，是我启程回雪青的日子。 
 
    我的面子大过天，女王陛下亲自为我送行，一切吃穿用度也都准备得很周全，甚至安排了几个贴身侍婢。而我也自然的见到了站在她身旁的大祭司――梵希杰。 
 
    “你好。”我们就像初识一般，礼貌的寒暄了几句。 
 
    “大祭司，你可知道时空穿梭吗？”我突然发问。其实这个想法已经困扰我好几天了，自从知道他身负异能的时候，我就没打算放过能回到原来世界的机会。 
 
    他想了想，点头说道：“我想我明白你的意思。” 
 
    “你能够做到吗？”问这话的时候，我是心潮澎湃的，我多么希望能听到那个让人激动的回答，可是他却说：“抱歉，我的能力只是看透灵魂，却不能打破时空的禁锢。” 
 
    看见我眼中无法掩饰的失望，他接着说：“我虽不能帮你，但并不表示没有这个可能，如果你能再次见到流云，或许他可以给你答案。” 
 
    “谢谢。”出于礼仪我还是向他道了声谢。可是心里却纠结成了麻花。真是要命，难道要我满天下的去找一个消失了的魂魄不成？！ 
 
         
 
烟雨满金泽（上） 
 
    千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。 
 
    南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。 
 
    这是杜牧诗中的江南，烟雨蒙蒙，酒香甘醇，才子的佳句，美人的柔荑，吴侬软语道不尽缠缠绵绵的相思情愫，期期艾艾，愁煞了杨柳岸边的一池碧波绿水。 
 
    在这个时空里，也有这么一处天堂，它叫做金泽。 
 
    中国人喜欢水，唐朝的八水绕长安，宋朝的四水贯都，以及著名的秦淮河都是很好例子，每每提及总能给人梦幻般的感觉。 
 
    金泽也有这么一条淌脂流粉的河流，它叫做瑶河。 
 
    骑马倚斜桥，满楼红袖招。翠屏金屈曲，醉入花丛宿。这是男人们的温柔乡，女人们的醉舞场。青楼从来就是文人墨客舞文弄墨，花前月下的最佳场所。我一直不喜欢叫它妓院，而青楼一词原本也只是青漆粉饰之楼的意思，当它成为烟花之地后，也不过是多了一丝风雅气息而已。 
 
    金泽也有着与金粉阁齐名的青楼，它叫做谢女桥。 
 
    谢女桥，顾名思义，它就是一座横跨瑶河的楼阁，第一次见到这么庞大而华丽的建筑时，我还是小小惊叹了一下。虽是游廊的模式，但小院，大堂，该有的一样不少。 
 
    凡是雪青男子都知道两个著名的美人，南初盈，北阑珊。这初盈指的就是谢女桥的头牌花魁月初盈月姑娘，与夜阑珊相比，她明显多了一些水乡女子的柔美和娇嫩。 
 
    今天的月初盈看起来心情很好，只见她髻云腰素，生情艳态，顾盼间具是含情脉脉。她的香闺之内坐着两个年轻公子，一个身着白衣，手执折扇，一个身着蓝衣，腰配九连环。 
 
    白衣少年朱唇晕酒，脸红微透，衣裳半解的凭栏而倚。那敛笑凝目的神态端的是说不尽的楚楚风流。而他身旁的蓝衣公子，看起来比他年长几岁，却也是丰神玉骨，俊朗豪气。 
 
    “子云，你既不能喝酒就别再喝了。” 
 
    少年的目光飘向窗外，似乎心事重重。 
 
    “子云？” 
 
    “子云？” 
 
    男子连叫两声，我才回过神来。他正是我在金泽不期而遇的解东风。他凯旋回朝之后就放弃了一切职务，然后开始四处游历。这次巧遇，他带给我的消息令人震惊，宫中的景王跟我长得一模一样，他初次见到景王的时候，也吓了一跳，以为我便是景王千岁，但是在与之说过几句话之后，他才发现绝对不是同一个人，那人看起来更为忧郁，谈吐也是中规中矩。可是当我问到他为什么这么肯定时，他却只是笑着打趣我“子云岂是旁人可以模仿得像的。”我只觉这话熟悉，也不再追问，因为我更在意的是宫中的景王到底是谁？他又有什么目的？ 
 
    “东方公子在想什么？莫非初盈有什么怠慢之处？”月初盈也好奇的问。 
 
    我刚想接话，解东风却抢先了一步“子云怕是思及父母家乡了吧？”他到现在还以为我是言若彬的远房表弟，我也将错就错，反正我的真实身份很尴尬。 
 
    我笑着对月初盈说：“听闻月姑娘最擅长的是古琴，不知道可否为我们弹奏一曲？” 
 
    月初盈嫣然一笑，双目流波“公子即是思乡情切，初盈这里也有一曲。” 
 
    一抹弦器，轻拢慢拈，淡淡香薰之中，犹如遗世仙子。 
 
    “年年社日停针线。怎忍见、双飞燕。今日江城春已半。一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。春衫著破谁针线。点点行行泪痕满。落日解鞍芳草岸。花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。” 
 
    “你这曲儿也太悲了。”解东风皱眉道：“春衫已破，满是泪痕，这样的句子怎么可以用在子云身上，他就算醉了也有我陪着。” 
 
    我笑着摇头：“她这曲儿唱的可不是我，恐怕是姑娘自己有所感触吧。” 
 
    “公子真是善解人意。”月初盈甜甜的说：“若是有哪位姑娘有幸能嫁与公子，那可是三生修来的福分。” 
 
    “哈哈，哈哈，世上的姑娘哪有这样的福分，我看你们还是赶紧修行去吧。”解东风闻言不由大声笑了出来。 
 
    “你这不是咒我娶不到老婆吗？”我斜他一眼，解东风立刻意识到说漏了嘴，讪讪的扭过头去，把月初盈看得是咯咯直乐，嘴里不住的说：“想不到堂堂解大侠也会有如此腼腆的时候。” 
 
    “没有没有，你可别乱讲。”有人是死鸭子嘴硬，不肯承认。 
 
    正当我们相互打趣的时候，月初盈的房门却被人粗暴的一脚踢开了。 
 
    “月初盈！快给本公子出来！”一头冲进来的人长得虎头虎脑，眼睛瞪得像牛犊，鼻孔一张一合，气喘虚虚，还喷出满口的酒臭味儿。 
 
    我不悦的蹙起了眉头，有时候嗅觉太好也是一种罪过。 
 
    那人见到我们立刻犹如牛魔王再世，大发雷霆道：“月初盈！你今日不是不见客吗？！怎么着，竟敢耍本公子，你还真当你是什么贞洁烈妇？！不过是大爷的玩物！” 
 
    月初盈到底是头牌花魁，架子还是端得好好的，“我说过，只要有人能回答我的三个问题，满足我的三个条件，我便可以随时随地接待他。” 
 
    “哼！我倒要看看是哪位才子这么有本事，竟敢跟本公子抢人？！” 
 
    月初盈很不厚道的把炸药包扔给了我，牛魔王立刻顺着她的视线将注意力转向了我，正当我犹豫着要用何种方式打发掉这个倒霉蛋的时候，他却突然间楞神了。 
 
    “漂亮…….真是太漂亮了，哈哈，哈哈”他盯着我的脸发疯似的狂笑不止“今天真是走运，居然让我遇到这么漂亮的美人！哈哈哈哈。” 
 
    “畜生！”不知道什么时候，我身旁的解东风已经是全身肌肉紧绷，马上就有结果他的意思。我连忙按住他的肩，冰冷的说道：“不要插手，我的事情我自己解决。” 
 
    如果我真要他死，也不过是弹指之间的事，可是就如梵娜所说，在没解决掉假冒的景王之前，我事事都得小心谨慎，这也是我为什么选择涉足江湖的原因，在明面上我根本没有机会接近与皇室有关的事物，但是江湖里鱼龙混杂，天高皇帝远，他们根本就是有心无力，也就给了我一片良好的发展之地。 
 
    所以现在我不能随便杀人，更不能告诉别人，我在这里！ 
 
         
 
烟雨满金泽（下） 
 
    话说，这人若是找死，你就是大罗神仙，菩萨心肠也爱莫能助。 
 
    我估摸着，是不是疯牛病病毒也能穿越时空，所以诞生了这么个不幸的家伙。 
 
    只见他狂笑着不顾一切的朝我扑过来，我侧身一个闪避，他就自己撞破雕栏飞了出去，而谢女桥下正是瑶河！ 
 
    这个突如其来的变故让我们三个人当场定住了，静静的等着桥下传来跳河的“扑通”声。可是我们等来的却是一声怒骂：“妈的！谁大晚上的往桥下扔东西？！” 
 
    原来，桥下的瑶河上正好有一只画舫游船缓缓驶过，而牛魔王就不偏不倚的砸在他们的船上，将漂亮的顶棚砸开了一个大窟窿。等桥下之人看清楚跌落下的不是什么东西时，他们就咿哩哇啦的叫开了“死人啦！有人跳河了！” 
 
    其实他只是晕了过去。 
 
    “咦，这不是牛公子吗？”这人还真姓牛，是金泽太守的宝贝儿子，有名的地方一霸，因此他今日才敢如此肆无忌惮，胡作非为。 
 
    怎么办？现在的局面越来越乱，有一瞬间我很想大开杀戒，或者一走了之。但是双脚却定在原地不得动弹。 
 
    “子云，你放心，一切有我。”解东风突然在我身后低沉的声音说道。 
 
    “解大侠有何良策？”月初盈紧紧咬住了朱唇，现在我们是一条绳上的蚂蚱。 
 
    解东风沉吟一会儿道：“我以我的性命做担保。”他堂堂解大侠的命可是很值钱的，更何况他的首富的儿子。 
 
    “那倒用不着，只要证明他喝醉酒了自己摔下去的不就行了？”其实这本就是事实，但是光跟地头蛇讲道理是行不通的，我是久经世事，解东风亦闯荡江湖多年，月初盈更是对这不言而喻的潜规则要有多了解就有多了解。而现在，说出这么白痴的话的人正是本少爷。 
 
    “没这么简单。”月初盈秀眉黯淡，解东风也跟着叹气。 
 
    “听我把话说完。”我远远的俯视着桥下的一片混乱，嘴角向上一勾，转向他们的目光闪烁着狡黠的光芒：“这话当然不能由我们来说，正所谓，众口铄金，三人成虎，只要大家都说是真的，那就假不了。” 
 
    “谈何容易？” 
 
    “我自有办法。” 
 
    “悠悠众口，如何能在短时间内做到？” 
 
    “难道你不知道有一种迷药能够要人做他什么便做什么吗？” 
 
    “莫非公子有这种迷药？” 
 
    “我虽没有。”我摊开手掌“不过，有人有啊。”说着微笑着望向房梁说道：“不知道这位梁上的朋友可否赏脸帮个忙呢？” 
 
    “呵呵”伴随一声轻笑，一个笑眯眯的男子轻松翻梁而下，落地的时候还是旋转着的，分开的衣摆飘成了莲花状。 
 
    “白莲花！”解东风与月初盈异口同声的叫道。 
 
    “呀呀，大家真是热情啊，叫得人怪不好意思呢。”那人一副嬉笑玩闹的模样“虽然我知道自己长得玉树临风，潇洒不凡，人见人爱，车见车载，花见不敢开。可你们也用不着不要这么盯这我看吧，这样会很容易爱上我的。” 
 
    这白莲花是江湖上首屈一指的采花大盗，此人长得人模狗样，女人一见他那张迷死人不偿命的脸，魂儿便丢了一半，加上他舌灿莲花的看家本事，更是让他的脂粉堆里混得如鱼得水。若说是他在采花到不如说是人家姑娘乐意倒贴，寻死觅活的要跟着他，因此他虽没有后宫三千，也是赶超韦小宝的了。他家底本就丰厚，再加上那些太太们无一不是有身份有嫁妆的千金，小日子过得比神仙还快话。按理说他这种拈花惹草的性格应该被人唾弃才是，可是此人行事偏偏很仗义，也不强人所难，更是在一次危急时刻救了武林盟主。因此，便成就了盗帅之名。但终究因行为不够光明正大，一直处于亦正亦邪的边缘。 
 
    “你来做什么？”月初盈跟他显然很熟悉，解东风亦不陌生。 
 
    白莲花做出一副很无辜的受伤表情，说道：“这回我可不是来偷窥姑娘沐浴的。” 
 
    大家则是一副信你才怪的神情。 
 
    “ 我是说真的。”人一旦说多了假话，说真话都没人信，因此他只好解释道：“在下今夜坐在河边柳树上赏月，忽而发现有一美人凭栏而立，便觉心驰神往，遂身不由己的听从美人召唤，甘做扑火飞蛾。”说完，深情款款的看着我，我这才反应过来他的说的美人竟是我，心下里很是不快，于是冷笑道：“本公子刚想称赞阁下眼神不错，原来却是连男女都分不清的可怜人。” 
 
    白莲花笑道：“在我眼中，美人是没有性别之分的。” 
 
    难道他是双性恋？这就可以理解了。 
 
    “不知道白公子对我刚才的提议有没有兴趣呢？”我电眼一闪，光华灼灼。某些时候我并不介意利用一下自己的外貌，毕竟，它带给我的麻烦远比利益多。 
 
    “美人的事情便是在下的事情，我又怎会舍得袖手旁观？”他的风流本性暴露无疑，目光一直停留在我唇上。 
 
    我自然明白他的意思，嘴角魅惑的一勾，便朝他走了过去。然后在解东风和月初盈两双眼睛的注视之下，伸出左臂轻柔而暧昧的搂住他的腰，五指之下是极富弹性的均匀肌肉，右手则是按住了他的头，手指伸入发丝之中，一个用力，将他拉近我的唇边，极尽挑逗的对视之后，狠狠的吻了下去。 
 
    身后的解东风和月初盈皆被这一火辣的一幕惊得倒吸一口凉气。而做为当事人的白莲花却没那么多旖旎的念头，因为此刻他的腰间正抵着一把锋利的匕首，而我刚才的吻不过是电影中常用的借位。本少爷的吻可没有这么廉价。 
 
    “白公子可否满意？”我的左手一直没离开他的腰部。 
 
    “当然”他很识时务的配合我“东方公子的吻技真是令人神魂颠倒。” 
 
    “那今晚的善后就全权拜托白公子了。”我笑着抚过他的下巴，却不小心划伤了他的俊脸，“呦，真不好意思，弄伤你了。” 
 
    “没关系，只是不知道东方公子什么时候有时间去在下的莲花坞做客？” 
 
    “那就要看你今晚的表现了。”我轻笑着放开他，然后带着一头雾水的解大侠离开了谢女桥。他很不放心我就这样把烂摊子留给了白莲花，一直吵着要回去，说什么，他要是反悔我们可就来不及补救了。 
 
    我实在是被吵得烦了才扔下一句：“他若是想后半辈子都不举的话，可以反悔试试。” 
 
    解东风在消化掉这句话之后，盯了我半响，最后才道：“看不出来，你下手够狠的。” 
 
    也不知道这话是褒是贬，他解大侠是一副侠义心肠，常常是以德报怨。但是，我却是在阴谋中摸爬滚打一辈子，习惯了先下手为强，不惜一切手段算计别人。突然间想起了在亚希的时候，流云说的我本善良的言论，心里顿时乱了 
 
    “以后没事离我远点，小心成为第二个白莲花。”我凉凉的嘲讽道。 
 
    解东风闻言一顿，看了看我冷漠的脸，豪爽作风一时间消失得无影无踪。张了张嘴似乎想说什么，却又欲言又止的闭上了。 
 
    最后竟是一路的沉默。 
 
         
 
武林大会（上） 
 
    其实我并不在意别人怎么看我，本就不是什么正人君子，更何况我这双手断送的亡魂远远比我救下的人要多的多，我算计别人的时候也从不考虑他是不是会死得很惨，因为哪怕是一瞬间的犹豫都足已给对方置我于死地的机会。 
 
    很多人喜欢杀人的快感，在按照东方家的规矩闯荡杀手界的几年里。跟我交过手的知名杀手大多数都有嗜血的爱好，说得不好听就是一种职业病，但是我对这种味道有天然的抵触，曾经为了克服这个障碍，我将自己泡在一个撒过抗凝剂的血池里整整一天，最后晕倒在里边。但是从某些方面来说，我比那些杀手更可怕，因为我会用其他的方式惩罚他们，或者杀了他们，通常死亡的过程会更加痛苦，因此在杀手界我是最为鬼魅阴狠的代表。 
 
    可是我想不到，这个在我看来根本算不上什么的阴招竟让解东风沉默了一个月！我们虽住在同一家客栈里却没有说过一句话，就当我整理好行装，打算离开金泽时他却拦住了我去路“跟我去个地方。” 
 
    他第一次这么严肃正经的跟我说话。 
 
    “…….” 不是我有意冷场，实在是不知道该用什么语气跟他说话，这一个月来，他每天抱着一坛子酒坐在靠门的座位上，看着我进进出出，与不同的人周旋。明显消瘦下去的脸上时而露出五味杂陈的表情。我知道，我已经彻底打破了我从前在他心底的形象，想到这，不禁心生悲凉，在这里最了解我的竟然是最恨我的繁锦。 
 
    “子云”他说：“我心里很乱，我也不知道为什么，突然间觉得你变得很陌生，很陌生。你以前不是这个样子的。” 
 
    我不想他在这样下去，于是选择用冰冷的利剑斩断他最后的期望：“解大侠，我一直都是这个样子，如果以前造成什么误会，我想这一个月来你应该也能看得明白通透了。”这一个月被我做掉的江湖败类有将近七八个，他们不象牛魔王有身份罩着，死了也没人收尸。而通过我审核的人，最后将更为我的爪牙。路见不平的解大侠只是冷眼旁观了整个过程。 
 
    “我明白。”他想笑，却是比哭还难看“所以，我希望你跟我一同去参加这次的武林大会。” 
 
    “为什么？” 
 
    他思考了一会儿，似乎在犹豫该不该说：“江湖上的正道人士都会参加。” 
 
    正道？他原来是想我把我引上他所谓的正道，真是令人啼笑皆非，一个杀手做了警察之后就能抹去他曾经杀人的事实么？ 
 
    “不好意思，本人不入流也不上道。”我冷笑：“多谢解大侠的美意。” 
 
    “等等！”他有些急了“你非去不可，这次武林大会是专门商讨如何对付邪教幽冥宫的，如果你能参与行动，就可以得到整个武林的认可！” 
 
    “我不需要认可。” 
 
    “你需要！如果你希望在江湖上行走的话。“他的声音弱了下去“我知道……你在暗地里筹划着什么。” 
 
    “你不想知道是什么吗？” 
 
    “我……”他一时语噎。 
 
    “我跟你去。” 
 
    “真的？！”我忽然间的转变让他受宠若惊。 
 
    “用不用把我绑过去？”我将双手伸至他面前。 
 
    “这……？” 
 
    “哈哈，哈哈”看着他滑稽的摸样我开心的笑了“莫非你还真想绑我呀？” 
 
    “哈哈”他也跟着笑了起来。 
 
    男人之间的恩怨要简单利索很多，至此我们的关系也算是冰释前嫌了。 
 
    三天之后，我们到达了武林盟的总部――飞龙堡。 
 
    因为武林大会的缘故，来此的人很多，将飞龙堡所在的御风城挤了个水泄不通。不管有没有收到邀请，大家的不约而同的积聚在此地。各大客栈挤满了各色服饰的武林人士。托解东风的福，我有幸成为了这次大会的上宾，负责接待我们的是飞龙堡堡主唯一的儿子龙轩辕。 
 
    龙轩辕与解东风年纪相仿，也是一身公子哥的打扮，但是谈吐之间多了一份江湖味儿。他的夫人是落霞庄主的千金落梅，但是却在前年因难产死在了产床上，连同肚子里尚未出世的孩子一块儿。而他俩鹣鲽情深，龙轩辕至今尚未续弦，也不接受任何人提亲。为了纪念亡妻他还在飞龙堡的南苑建了落梅园，每到乍暖还寒的时节，满园的梅花竞相开放，便是花枝俏料，暗香浮动的美景。奈何斯人已去，空余飘雪沾衣的想念。 
 
    在简单的寒暄之后，我们被安排住进了落梅园，只是来的时节不对，看见的只是满园崎曲如游龙的枝桠。 
 
    龙轩辕在向园中的仆人们简单交代了几句之后，便接着忙开了。与我们一同住在园中的还有临安温家的二公子温庭誉，塞北忘川的徐氏兄弟，以及独臂大侠独孤冷卓。 
 
    解东风与温庭誉是至交老友，一见面就打得火热。 
 
    “哈哈，想不到会在这里见到你。”解东风热情的拍拍他的肩头，然后扭头跟我解释道：“你不知道，咱们温公子可是儒商，并非江湖中人，起初见到他我还以为自己眼花了。” 
 
    解家与温家在商场上就是朋友，但是温家是武林世家，因此多年来的重心还是放在江湖上，而温二公子自幼对经商感兴趣，便很少管江湖之事，但是他与解东风是把兄弟，自小便认识了。 
 
    温庭誉果然很有书卷气质，兰花指一掐，掀开茶盖，斯文的抿上一口，说道：“家父与家兄忙得脱不开身，便只好由我跑一趟了，我本就琢磨着会遇见你，却不晓得你什么时候又多了个表弟。” 
 
    说着，微笑着看向我。我现在的身份是解大侠的表弟（真不知道，他怎么跟言若彬一样笨，撒的谎都是一个模子。）寻常人肯定看不出异样，但是却骗不过对解家了如指掌的温庭誉。 
 
    “呵呵，这不是刚认的嘛。” 
 
    “如此说来，我岂不是也多了一个弟弟？” 
 
    “那是当然！” 
 
    他们几句话就敲定了我暂时成为小弟的悲哀。但是，想要我开口叫大哥是绝对不可能的，于是解东风只好解释说，我这人比较别扭认生。（我很怀疑，他是不是拜言若彬为师了） 
 
         
 
武林大会（下） 
 
    武林大会在热烈的气氛之下隆重召开了。各色重量级人物逐一登场之后，我跟在解东风身旁第一次以东方子云的身份出现在众目睽睽之下。 
 
    入座之后，伺候着的婢女立刻为我们添满茶水。 
 
    他们先是说了些场面话之后，谈起了幽冥宫的现况。那个从来就是神龙见首不见尾的半缘君奇怪的销声匿迹了。不管如何挑衅就是没人出来应战。幽冥宫的弟子一夜之间几乎死绝，现场极其残忍，没有一个人的尸首是完整的。可是却一个武林世家承认是他们干的，其他邪教也是噤若寒蝉。偶尔有一些自诩大侠的人物吹嘘自己如何神功盖世，血洗幽冥宫，事后也都被证明不过是些跳梁小丑。 
 
    我一时觉得恍惚，曾经在幽冥宫中见过的犹如修罗地狱的画面再次闪现眼前。不是他们干的？那会是谁？辰妃吗？我离开前只告诉过她九龙剑的下落，而她也兑现了承诺，将九龙剑在半缘君手上的事情宣扬了开来，甚至还杜撰了半缘君是如何巧取豪夺传世宝剑的故事。她的手段十分巧妙，没人知道这是宫里的意思，江湖众人都以为这是武林中不小心泄露的秘密。 
 
    最后的议题毫无意外的落到了九龙宝剑上，大家纷纷猜测它到底藏在何处，最后多数人认为宝剑应该是半缘君随身携带着的，因为所以去过幽冥宫的人皆是一无所获。 
 
    我心中的疑惑越来越大，到底是谁血洗了幽冥宫？！繁锦到底身在何处？金漓等人怎么也不出现？九龙宝剑又在哪里？ 
 
    “子云，你不舒服吗？脸色很不好。”解东风突然问我。 
 
    我摇头静静注视着会上的情况，有人提议诸位武林豪杰一同前去幽冥宫，就是掘地三尺也要找出大魔头。其实谁都知道这不过是个幌子，大家正真想要的是他身上的宝剑。既然共同利益一致，协议很快就达成了，他们商量好出发时间便匆匆结束了大会。 
 
    尔后的宴会让我觉得可笑极了，歌舞升平的场面一点也没有刚才大会上义正言辞，誓为武林除害的英雄气魄。甚至有些人带来了家眷，争先恐后的将自己的闺女介绍给龙轩辕。解东风也没被眼尖的人放过。于是，武林大会的后续就是武林相亲大会。 
 
    我独自一人返回落梅园，不料却见园中的石桌旁坐着一人，柔和的五官，病态的白皙，正是儒商温庭誉。 
 
    “温公子好兴致，对着树枝也能吟诗作对？” 
 
    他将食指放在唇边示意我小声，然后微笑着要我看他身边那枝不起眼的树枝。光秃秃的枝桠上竟然开了一朵梅花！秋天的梅花！ 
 
    “很神奇吧。”他笑得有些得意。 
 
    这人果然是做商人的料，有着一双善于发现的眼睛。 
 
    可是他随后的话却让我觉得他更像是哲学家，只听得他淡淡道：“人跟这花儿一样，不是所有的人都会在规定的时间绽放，也不一定会开出想象中的花。” 
 
    我以为这只不过是他偶尔的感叹，但是很久以后我才知道他说这话是很有深意的。 
 
    待解东风从众位嫁女心切的长辈围攻之下顺利脱身之后，已到了子夜。他告诉我他决定前去幽冥宫，邀我一块儿同行。而我拒绝了他的邀请，我不想再见到那个人，更不希望我们的生命再出现交集。我不知道该继续恨他还是原谅他，或者说他是不是还那么恨我？既然相逢是种错，那么便永不相见。 
 
    也许我此生注定孤独，要不然为何爱我的人都会在我上他们之前永远的离我而去？还阴差阳错的穿越到了这个古怪的时空之中？ 
 
    既然如此，独行一生便是我最后的归宿。 
 
    与解东风约定一个月之后在临安温家见面，我便先行一步离开了飞龙堡，下一个目的地是莲花坞，因为我手头已经积压了七八张白莲花的邀请函，若是再不去看看，他的那群美妾们可就该心碎死了。 
 
    但是，有些东西却是多躲不过去的。 
 
         
 
再见莲花坞（上） 
 
    莲花坞在气候湿热南方小镇上，民风淳朴，风景秀丽，即便已是入秋时节，依然是古柳垂堤风淡淡，新荷漫沼叶田田。 
 
    光凭这点来看，白莲花就是个极会享受生活之人。 
 
    简单的砖砌围墙上爬满了绿色的藤蔓植物，屋前的荷塘上开满了一池白莲。裸露的木质的牌匾上书写着清雅的三个字――莲花坞。 
 
    敲门之后，有个慈祥的老者过来替我开门，我递上请帖，他看罢过后，和蔼的笑着将我引进屋内，他走得很慢，就像一个普普通通上了年纪的老人家，但是却没有半点声响。他的左手一直低垂在身旁，指甲干净无垢，像是新修剪过。 
 
    又是一个隐居着的高手呢，我面带微笑的跟在他身后，莲花坞内很安静，荷花的清香随着风儿飘来，或者偶尔传来一两声慵懒的虫鸣。 
 
    老者将我带到莲花坞内的庭院里便退下了，偌大的莲花池中，池水丰盈，波光泛丽，菏萍横铺池面，层层叠叠，碧绿连天。清丽的白莲花亭亭玉立的开了满池。 
 
    一个身着红衣的人儿，手撑油伞，静静立在池边。迤逦在青草丛中的拽地裙摆，愈加显得那人儿修长俏丽。而白莲花就默默的站在那人的身后，深情的注视着那人的一举一动。 
 
    见我来了，白莲花也不避讳，甚至带着些许骄傲向我介绍道：“他叫繁锦，我的爱人。” 
 
    那人转过脸看向我，精致完美的脸庞是那么的熟悉！ 
 
    繁锦！真的是他！我突然觉得胸口被什么堵住了。 
 
    “你就是东方公子吧？莲跟我提起过。”他美丽的脸上是不染纤尘的笑容，他说：“我叫繁锦，繁花似锦的繁锦。” 
 
    “……你好，我叫东方子云。” 
 
    我茫然的看着他，碧色的眸子波光潋滟，绝美的脸上笑如芙蓉。真的是我认识的那个繁锦吗？一模一样的面容却是完全不同的风格。 
 
    直到我被白莲花一脚踹进莲花池里，繁锦开心的蹲在地上咯咯的笑，我才幡然醒悟，他根本就从没见过我！ 
 
    “你再敢盯着我的美人看，我就把你扔进大海里喂鱼！”白莲花恶狠狠的说。 
 
    “呵呵，看几眼又不会少块肉，不用这么小气吧。” 
 
    我从池子里爬上来，满身的淤泥。 
 
    “去洗洗吧。”繁锦忍住笑意道“我正好准备了洗澡水。” 
 
    还没等我点头，白莲花立即表示反对：“不行，那可是你专用的浴池！” 
 
    繁锦温和的责备道：“莲，不许胡闹。怎么能这么对客人说话？” 
 
    “是，我错了，我这就带他过去。”白莲花认错态度极好，拽过我就奔出了院子。 
 
    一出了繁锦的视线范围，白莲花凶相毕露，一把将我狠狠的推到墙上“不许打他的主意！知道吗！” 
 
    我无奈道：“我不喜欢男人。” 
 
    “真的？” 
 
    “天地良心。” 
 
    他缓了口气：“那就好，虽然我一早就知道你不喜欢男人，可还是不放心呐。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “说来话长。”他想了想道：“他其实是我捡回来的。” 
 
    我心里猛的一沉，这段日子里究竟发生了什么？ 
 
    “他失去了记忆，只知道自己叫做繁锦，其他的你也都看见了，他对红色有种偏爱，喜欢水却不识水性，我怕他掉进池子里，所以只好寸步不离的跟着他。” 
 
    “他不会武功吗？”以他那种诡异到变态的功夫根本用不着担心吧！ 
 
    “不会，要不是他差点淹死，我还真不知道他这么恐惧溺水。” 
 
    “既害怕水又喜欢水？”他还真够特立独行。 
 
    “嗯，他后来烧得糊涂了，就一直在我怀里哭，他说，‘云，不要放弃我’。” 
 
    我浑身一僵，仿佛他带着哭腔的喃呢就在耳边！ 
 
    云，不要放弃我。云，不要放弃我！ 
 
    “……所以，你才让我见他？证明……”证明我是不是他口中的云？！ 
 
    “对，不过事实证明，你没有那么幸运！哈哈哈，我真是太高兴了。” 
 
    “如果我是呢？你会把他还给我吗？”我半开玩笑的说。 
 
    “绝对不可能，就算真是你，我也会把他抢过来。他跟着你不会幸福的。” 
 
    我不以为意的嘲笑他：“为什么？难道跟一堆女人抢丈夫就幸福了？” 
 
    白莲花收敛了笑容，认真的说：“以我纵横情场多年的经验来说，你的眼神很薄凉，不懂得如何去爱一个人珍惜一个人，即使对某个人有感觉，也是转瞬间的热度。如果我猜得没错，应该有不少人为你憔悴神伤。而且你是一个相当自律的人，绝不会为爱情牺牲自己。” 
 
    “果然是专家呐。”我佩服的感叹，但是转而又说：“不过，你我也是半斤八两，风流成性的你难道能为了一朵花放弃整个花园？” 
 
    “这你就小看我了，我白莲花一生最看重的就是这个情字，只要是寻到我的那朵花儿，天下的花儿便都失去了颜色。比如现在，我对你就毫无兴趣。” 
 
    “哈哈，看来我还得谢谢他，要不然天天被你缠着该多难受啊。” 
 
    “不用谢的这么早。”他别有深意的瞥我一眼。 
 
    看他神色便是有求于我。 
 
    “说吧，什么事？” 
 
    他把头扭到一边，有些艰难的开口道：“为了他，我把我的夫人们都休了。但是她们怎肯罢休，于是我只好告诉她们，我喜欢男人。” 
 
    “可是，这又干我何事？” 
 
    白莲花咧嘴一笑，让人毛骨悚然“嘿嘿，我怎么能让我的美人被一群气疯了的女人围攻呢？所以，我只好告诉她们那个男人就是你――东方子云。” 
 
    “你这只乱咬人的疯狗！”我要是远远躲着他就罢了，可是为了给他解药我才上莲花坞跑一趟，这下就是跳到黄河也洗不清了。 
 
    想到这我咬牙问：“你就这么不想要解药了？！”真应该让他一辈子不举！ 
 
    “暂时不用了。”他苦笑着摇头。 
 
    我没有听错吧，美人在怀，他还能做柳下惠不成？ 
 
    “他不许我碰他，而我又怕自己控制不住自己心里的邪魔，所以，还是不举的好。”他说这话的时候，深情款款的模样一点也不像风流浪子。 
 
    也许，他是真的爱上繁锦了，我在心里默默的想。 
 
    这样也好，世上将会少了一个邪恶的半缘君，多了一个幸福的繁锦。 
 
 
再见莲花坞（下） 
 
　　泡在白莲花专门为繁锦准备的浴池里，往事在脑海中翻腾，乱成了一团浆糊。繁锦失忆了，青奕昏迷了，言若彬死了，虽然都不是我的本意，却都是我一手造成的，如果我不来到这个地方，兴许他们还能相安无事的过自己的生活。白莲花说得没错，我现在除了觉得情绪有些低弱之外没别的感触，或许当时有些难过，但现在想来不过尔尔。 
　　我想我还是离开的好，可是繁锦现在失忆，连带着武功也废了。还有谁还能帮我穿越时空？ 
　　正混乱着，有人慌张的闯了进来，然后跳进了浴池里，不知道是不是太惊慌，一直在水里扑腾，我只好将他拎起来，那人立刻紧紧的抱住我，大声咳了起来。 
　　是红色的衣服？ 
　　“繁锦！”我几乎是叫喊了出来。 
　　“咳咳，”他呛了很多水，小脸儿，鼻尖儿都红彤彤的，漂亮的碧眸雾气朦胧。 
　　“你怎么了？”我尽量让自己的声音听起来正常一点。天知道我的心脏都快跳出来了，脑海里全是皇宫中的那次共浴。 
　　“我，我，咳咳，有人要杀我……” 
　　这话从他嘴里说出来简直就是天方夜谈，但是猛然一想，他已经不是从前的半缘君了，掉进荷花池里都差点淹死。 
　　往门口望去并没有可疑的人。 
　　“谁要杀你？” 
　　“唔，一个男人，拿着一把紫色的剑。” 
　　九龙宝剑？！莫非他回复记忆了？可看他湿漉漉的眸子，一脸害怕的表情根本不像从前那个威风八面的半缘君。 
　　刚想安抚他几句，院外突然闹腾了起来，隐约听到女子尖锐的叫嚷，想起刚才白莲花不算报复的报复，我霍然起身，拿过身边的衣服随意的披上。 
　　不经意间，目光飘到繁锦的脸上，白皙如玉的小脸红润得像苹果，我怎么不记得浴池的水有这么热？ 
 
　　“你，你……”他指着我，吞吞吐吐的说：“你应该转过背去穿衣服。” 
　　“是你应该把眼睛闭上！”真是莫名其妙的家伙，他占我便宜的时候还少吗？！ 
　　“哦，”繁锦应了一声，乖乖闭上眼睛。 
　　我楞了一下，一时间不太适应他突然变得这么乖巧听话。 
　　“……你穿好了吗？”他问。 
　　“恩，好了。”我随口答应着便往外走，我可不想等会子被一群痛失爱夫的女子围攻。 
　　“别走。”一只纤细的手拽住了我的衣服。 
　　“放手。”我没有时间跟他解释，逃命要紧。 
　　“我怕，别扔下我。”扬起来的脸上，是凄楚可怜的神色。如果我不曾认识他或许会心疼他这样的表情，但是现在却觉得别扭极了。心里更是烦闷：“放手，一会儿，白莲花自会来陪你。” 
　　他眉头微蹙，贝齿紧咬下唇，就是不肯松手！ 
　　“你怎么这么烦人？！快松手！”吵闹声越来越近，再不走就来不及了。时间紧迫，我说话的声音也不由的大了起来。 
　　他望着我，瘪了瘪小嘴，最后还是一点点松开了。 
　　我敏捷的翻窗而出，正待离去，却听得身后“扑通”一声，回头一看，繁锦从窗户上摔了下来“你干嘛？”他用得着翻窗吗？ 
　　他浑身湿嗒嗒的，衣服紧紧的贴在了身上，碧色的眼眸中水波荡漾。 
　　“不要扔下我。” 
　　“不要跟着我！”到底有完没完？！他是失忆了还是傻了？！ 
　　他哽咽着：“…….我，求你，不要扔下我。”  
　　“……”我再次清晰的感觉到，他…….已经不是半缘君了，这么对他未免太残忍。 
　　对着天空大喊一声：“白莲花！你还要不要你的美人！” 
　　听前院的动静，他应该在跟他的一堆前妻和前妻的家人们纠缠吧。 
　　“麻烦公子先帮我照看一段时日！”他的嗓门也大的可以，不过沙哑得媲美鸭子，可见白莲花现在已经忙得焦头烂额。 
　　说话间，繁锦已经自己爬起来，紧紧的跟在我身边。 
　　“你会爬树吗？”我打算借助院子里的大槐树，翻墙出去。 
　　繁锦冲我眨眼笑道：“不用爬墙，我有后门的钥匙。” 
　　真是心有灵犀一点通！ 
　　有些微微吃惊的看过去，如果他不是他，该有多好？ 
 
 
浪迹天涯(一） 
 
　　镇上的一家小客栈内。 
　　掀开红色衣袍，白皙修长的双腿上，血迹如山间蜿蜒的溪流，从他的膝盖一直流淌到精致的脚踝，小巧白嫩的双足被砂石磨得破皮红肿。 
　　“怎么不穿鞋？”我皱眉道。 
　　“不喜欢。” 
　　“摔伤了为什么不吭声？” 
　　“……怕你扔下我。”繁锦撇撇嘴， 
　　他跟着我狂奔了一路，原本摔破了的腿上生生扯出了一个大口子，所以才会伤势加重，流了一路的血。不知道是我一时大意还是他忍得太好，直到客栈里都没发现他的异常。如果不是地上突然出现的血滴，我想他是不打算告诉我的。 
　　他坐在床上，平静的看着我为他清洗满是沙尘的伤口，手指紧紧揪住被单。 
　　“疼吗？”看他细皮嫩肉的模样，应该没吃过苦。  
　　“不疼。”他在撒谎，固执的撒谎。 
　　“真的不疼？”我加重了手上的力道，他依然不吭一声。 
　　我抬眼看他，而他的目光坚定如山。 
　　我们就这样彼此沉默着包扎伤口，等到我打算起身离去，他才再次拽住我的衣角，但是目光却低垂着不看我：“你……不会走吧？” 
　　“不走，我去给你弄身衣服来。” 
　　他猛的抬起头：“你真的愿意让我跟着你？” 
　　“嗯。”我再三肯定，甚至对天发誓之后才得以离开。 
　　身后，是他绚烂如夏花的笑颜。 
　　 
　　后来，我曾问他为什么一定要跟着我，他笑着说，我也不知道为什么，就觉得跟在你身边才安心。 
 
　　那白莲花呢？ 
　　他淡淡的摇头，他对我很好，只是，不是我要的。 
　　你要什么？我问。 
　　就象现在这样。他偏着头笑，看着我眼眸清澈如水。 
 
　　带上繁锦这个包袱之后，我就不能去温家与解东风汇合了。总不能让他们知道，他们要找的半缘君却被我带回去了吧。 
　　另一个麻烦就是易容。我贴上络腮胡须就成，可是繁锦却不行，他独特的眸色很容易引起人的注意。于是我只好给他弄来一件带帽檐垂纱的斗篷，并且在他脸上画上麻风病人才有的斑点，这才满意的带他出门。 
　　“我们这是去哪儿？”他轻声问我。 
　　“不知道。走到哪算哪。”反正我有大把的银子（梵娜留给我的），有合适的地方买一处庄园暂居也不错。 
　　一路北行，来到了一个叫做齐北的山水圣地，本打算住些时日，等繁锦伤好了再走，可他却坚决不同意，理由说出来吓人。 
　　他说：“你看这里的家禽，猫狗好似焦躁不安，就连蚂蚁也搬家了，或许不久就会有灾难发生，我们还是尽快离开的好。” 
　　虽不无道理，但我还是犹豫了一天，最后半信半疑的离开了美丽的齐北，半个月之后，听人谈起才知道，那个安然的小镇已毁于一场地震，死伤无数。得到这个消息的时候我们正悠闲的坐在雪青的第三大城市――楚江的一家酒楼里。 
　　楚江交通便利，是商贸往来的重地，消息自然也很灵通。 
　　找了个不起眼的角落坐下，要了几个小菜，来往的人群从我们身边一波波走过。 
　　邻桌身着劲装的几个武林中人就着一壶小酒，几盘牛肉便聊开了。他们显然是参与了这次武林大会的行动，谈话的内容都是围绕着幽冥宫，不知道是不是这话题最近太火，不一会儿便有更多周围的人加入了讨论，包括那些书生模样的文人。 
　　他们当中没有人见过半缘君，于是，有的人说他是个三头六臂的怪物，理由是他一身通天本事，有人说他其实是个女人，理由是最毒妇人心。最搞笑的说法就是，半缘君其实是一只波斯猫变来的。 
　　“你笑什么？”繁锦放下筷子问我。 
　　我摸摸自己的脸颊：“我有在笑么？” 
　　“有。”他很肯定的点头。 
　　“我笑他们在盲人摸象，第一个盲人摸到大象的粗腿，说它像一根柱子；第二个盲人摸到了大象的尾巴，说它像一把笤帚；第三个盲人摸到大象的肚子，说它像一座山包；第四个盲人摸到大象的背部，说它像一个平台；第五个盲人摸到大象的耳朵，说它像一把蒲扇；第六个盲人摸到大象的牙齿，说它像一支犄角；第七个盲人摸到大象的鼻子，说它像一根橡皮筒。” 
　　他似听懂了，接着问：“哦，那半缘君到底是怎样一个人？” 
　　我清清嗓子，很严肃的说：“他是一个大混蛋，长得像个老巫婆，偏偏还喜欢照镜子，天天问‘魔镜啊魔镜，天下最美的人是谁？’” 
　　“后来呢？” 
　　“后来？后来魔镜‘喀嚓’碎了，说‘天啊，饶了我吧！’” 
　　“再后来呢？” 
　　“再后来？再后来就没后了。” 
　　“什么意思？” 
　　“他进宫做了太监，所以就没后了。” 
　　“哈哈哈”繁锦趴在桌上笑得眼泪都出来了，看着这么单纯的他，我真不敢想象等他恢复记忆的那天会不会一掌劈了我。 
　　繁锦突然凑过来神秘问的道：“你认识他对吗？” 
　　“对。”我故作恐怖的说：“他最喜欢抓些漂亮的男人，把他们变成人妖，天天虐待他们。” 
　　繁锦忧伤的看向我“你也是其中之一吗？” 
　　“我看起来像人妖吗？！”我怒火攻心，咬牙切齿的说：“你要是再乱说话我就把你送给他。” 
　　他很委屈的说：“我不是这个意思，我是说你要是被抓走了，我也陪你一起去。” 
　　顿了顿，又低头道：“你若喜欢，把我送给他，也……可以。” 
　　“…….”顿时觉得兴趣索然，欺负这样的他，我于心不忍。 
　　“吃饭吧。” 
　　尴尬得不知说什么好，只好用米饭填满自己的嘴巴。 
　　刚安静一会儿，麻烦就找上门来了。 
　　“二位方才是不是在笑话我们？”一个满脸横肉的男子走了过来，傲气十足的冲我们哼哼。还有意显摆着自己腰上挂着的大刀。 
　　我俩都鄙视这样自作多情的莽夫，十分默契的无视他的存在。 
　　“吃菜。”他看了看我空着的碗，然后给我添了一筷子。 
　　我默不作声的吃下去。突然，他把手伸进斗篷里，开始抓自己的脸。 
　　“痒死我了，痒死我了。好像有蚂蚁在爬！” 
　　“别抓了，麻风病是抓不好的。”我大声的嚷道“连我都被你传染了，你还想传给别人不成？” 
　　胖子看看我，扭头再看看他，两腿一软，立刻吓得爬走了。连带着周围的人也跟着退避三舍，酒楼里一时清净许多，掌柜的又恨又怕的远远看着，却不敢过来。 
　　我们对视一笑，顿觉畅快淋漓。 
　　“你演得不错。”我赞许道。 
　　他调皮一笑，模仿我的语气说：“你配合得也不错。” 
　　狡猾的神色依稀有着半缘君的影子。 
　　“对这样的人，就该吓破他的胆才好。”繁锦说得理所当然。这时的他一点也没有被我故意欺负时的那般可怜。再想想他与白莲花在一起时，也是一副主子模样。 
　　很突然的，一个大胆的想法从脑海里冒出来，繁锦他是不是在装失忆？！为什么只有与我相处时，他的表现才会格外不同？！ 
 
 
 
 
浪迹天涯（二） 
 
　　如此想法像一个魔咒困扰了我一整个晚上。 
 
　　天快亮的时候，繁锦突然从身后抱住了我，轻声说：“你一晚上都没睡。” 
　　“……”我一惊，没有说话。（我们睡一张床） 
 
　　“可以告诉我吗？” 
 
　　“……”张张嘴，不知该如何说起。 
 
　　“不行吗？那，可不可以听我说？” 
 
　　我默默的点头。 
 
　　“我，没有记忆，只知道自己叫繁锦。遇到白莲花的那晚，下着大雨，我醒来后看见他的第一眼，很失望，总觉得自己象是在等一个人，但是那个人绝对不是他。” 
 
　　他喃喃述说着，有着淡淡绵绵的惆怅。 
 
　　“我想我从前一定有一个恋人，他会在我最需要的时候出现。于是，我故意掉进莲花池里等他出现，可救我的还是白莲花。我说不清当时的想法，只是觉得世界空空的，心里好疼，好疼。我不知道他在哪里，我连自己的记忆都没有，又怎么寻他。” 
 
　　“所以，我一直在努力找回自己的记忆。每个夜晚都会被噩梦吓醒，梦里的我，很绝望，很难过。醒来的时候，才发现鼻子很酸，想哭，却哭不出来。” 
 
　　“我知道，我的过去很糟糕，有时候脑子里会忽然闪过骇人的画面，惊得我一身冷汗。可我还是想找回我的过去。我觉得如果我不这么做就一定会后悔的。” 
 
　　他搂着我的手臂在战战发抖。 
 
　　我不敢回头，怕看见他此刻的表情。 
 
　　“后来，我遇见了你，看见你落水的样子，我突然开心得想要哭出来，这种感觉真奇怪，明明我们根本就不曾相识。” 
 
　　他把脸贴在我的背上。我身子一僵，不敢动弹。 
 
　　“从一开始你就在拒绝我，我是知道的，而我也明白，我决定跟着你，不过是我的一厢情愿。一路上我都很小心，怕惹你生气，怕你赶我走。直到现在，我都很怕你会突然消失不见。如果你要问我为什么，我也不知道。” 
 
　　他幽幽的吐出一口气：“我的记忆只有这么多了，你还想知道什么？” 
 
　　他，如此冰雪聪明，心思玲珑，什么都看出来了。 
 
　　我的怀疑，我的防备都随着他哀伤，烟消云散。 
 
　　我转过身回抱住他：“你也一晚没睡吧？” 
 
　　“嗯”他诺诺的点头。 
 
　　“睡吧。” 
 
　　轻抚他的背脊，嶙峋的骨骼有些硌手，从没想过，厉害如他，竟会这般瘦弱！ 
　　 
 
　　第一次与人相拥而眠，香甜无梦。 
 
　　醒来已是傍晚。睁开眼便看见繁锦躺在我怀里，闪烁着碧眸，笑得甜美开怀。 
　　“什么时候醒的？”我伸手挑开他额前遮眼的长发。 
 
　　他眨眨眼说：“早醒了，就是舍不得叫你。” 
 
　　“还做噩梦吗？” 
 
　　“没有，这是我第一次睡这么踏实。” 
 
　　说着，又搂紧了我，他身上清新的味道让我突然有一种拥抱世界的错觉。 
　　“饿了吧？” 
 
　　“不饿。” 
 
　　“真的？” 
 
　　“骗你的。”这三个字说得调皮得紧，我却越发喜欢他坏笑的表情。 
 
　　“我们出去吃点东西吧。” 
 
　　“好啊。”他咯咯笑着，却依旧不肯放开我。 
 
　　“真是被你打败了。”我故作哀叹道：“繁公子，可不可以先让在下起床穿衣？” 
　　“我帮你穿。” 
 
　　“好。” 
 
　　答应他之后，我才发现这是个极其错误的决定。 
 
　　一碗茶的功夫过后，他纠结的瞅着我的衣带不知如何下手。 
 
　　“繁锦，我自己来吧。” 
 
　　他瞅我一眼，“叫我锦。”然后接着研究衣带，我现在终于知道为何他总是半敞着衣服，而且衣带也绑得很随意。 
 
　　“锦，让我自己来吧。” 
 
　　见我很是无奈，繁锦这才恋恋不舍的放弃蹂躏我的衣带，乖巧的坐在一旁观摩学习。待我穿戴整齐，准备出门之时，便一跃而起，紧贴了上来，开心雀跃得像个孩子。 
 
　　 
 
 
浪迹天涯（三） 
 
　　楚江城的夜晚比上京城里要热闹许多，灯火通明的街巷，琳琅满目的夜市无一不彰显着楚江商业的繁荣。这里的外来人口很多，其中不乏来自亚希王朝金发碧眼的漠人，再加上夜晚灯光的缘故，繁锦第一次可以不用透过面纱来看世界。他四处打量着这个对他来说太过新鲜的世界，橘色光线下，碧色的眸子好象是树上长出的新叶的颜色，很嫩，很漂亮。 
 
　　我微笑着跟在他身旁，不知道什么时候，我已经长得跟他一般高了，亚希的阳光使得原本白如奶油的皮肤也变成了浅蜜色。繁锦绝色的面容自然引来了不少觊觎的目光，但是随之而来的人流瞬间便淹没了我们身影。 
 
　　“咦，这里好热闹啊。”繁锦的脚步在一家青楼前停了下来。 
 
　　我刚想说点什么，他又转过身，望着对面的相公倌叹道：“这边，也很热闹。” 
　　“我们还是去这边吧。”相比之下，还是去青楼妥当，要不然，繁锦这一进去准被人误认做新来的相公。 
 
　　“唔。”繁锦茫然的跟在我身后进了楼，但是随后就蹙眉拽住了我的衣袖“我不喜欢这里。”说话间，已有一群红粉绿柳围了上来。 
 
　　“呦，这位小公子好生俊俏呐。” 
 
　　还没等老鸨的魔爪触及到繁锦，我便拽着他落荒而逃。 
 
　　片刻之后，我们停靠在小巷里的古树下，相互对视着，呵呵笑着喘气。 
 
　　“我们为什么要逃跑？”他呼着气儿问我。 
 
　　“啊？”我哑然“不知道。” 
 
　　究竟是为什么呢？因为他的不悦还是因为老鸨看他时的目光？从没想过我东方子云也有这么不知所谓的一天。 
 
　　“云，以后可不可以不去那种地方？” 
 
　　“为什么？不喜欢么？” 
 
　　“不是，我不喜欢她们缠着你。” 
 
　　我刚想笑话他打翻了醋坛子了，可是转念一想他是男人，怎么可能为我打翻醋坛子？于是岔开话题，决定带他去美食街觅食一番。 
 
　　繁锦似乎很快就忘记了刚才的不快，一心一意的融入了美食的世界，热腾腾的烟雾下是他开心的笑脸，“老板，我们再多要一份鱼丸。” 
 
　　“喂，你吃得完这么多吗？”我对着满桌的食物感叹道。 
 
　　“我吃不完，还有你嘛。”他笑着将一个鱼丸塞进我的嘴里，噎得我猛灌凉水。 
　　“哎，现在世道不好，有得吃就多吃一些吧。”来上菜的老板忍不住叹气摇头：“要是往年，这云锣街上会热闹很多。” 
 
　　“现在不是很热闹吗？”大大小小的饮食摊位布满了街道，各色小吃的香气混合着吆喝叫卖之声，非常有生活气息。 
 
　　“差远了，今年是多事之秋，南方闹地震，北方疫病横行，前些日子有些地方又开始闹蝗灾，这叫咱老百姓可怎么活呀。” 
 
　　“老丈今年应该也年逾花甲了吧，该在家中怡享天年才是。” 
 
　　夜市老板闻言，沧桑的面容顿时老泪纵横，“家中几亩薄田都不争气，大儿子上了战场至今也没回来，我这把老骨头也不知道还能做多久。” 
 
　　“朝廷不管吗？”想了想还是问了出来。 
 
　　“唉。”老板搓了搓布满老茧的手，开始收拾旁边的桌子。“景王千岁是个好人，还派了专人来受灾的村里送过冬的食物。可是，这天下太乱了，哪能管得过来。前些日子有几个京城里来的人上我这儿吃东西，他们说千岁为了这些事儿，都累得吐血了。乡亲们都说要为千岁祈福，所以把这个月的花灯会也都取消了，你们来的也实在不凑巧，想看花灯会只怕得再等个把月了。” 
　　景王千岁是好人？虽然暗地里得来的消息也是如此，但是从普通百姓口中听到还是令人吃惊不小。那个人究竟想要得到什么？我可不觉得他完全是鞠躬尽瘁，为人民服务。 
 
　　“老丈，我来帮你吧。” 
 
　　繁锦放下手里的食物，热情的凑了过去。 
 
　　“谢谢，谢谢。”老板和蔼的笑着将他劝了回来“这些活儿我都干习惯了，小姑娘还是快些吃吧，凉了味道就变了。” 
 
　　“呵呵，‘小姑娘’快吃你的，这些还是我来吧。”我笑眯眯的将炸串塞进他手里，然后卷起袖子帮老板打起了下手。繁锦也不气我挪揄他，一边吃一边乐呵呵的看着我忙活，冷不防塞我满口的食物，然后伸出一截粉嫩的舌头舔舔自己的小手。那慵懒的带点儿满足的神情像极了一只高贵的波斯猫。 
 
　　夜市老板把我们的嬉笑打闹全然看在眼里。 
 
　　忽然间，笑呵呵的对我说道：“小伙子好福气啊，人家小姑娘心心念念的可都是你呐。” 
　　“噢？老丈何出此言？” 
 
　　“这姑娘家细心着呢，专挑你吃得多的几样，煮好了，剥开了喂你。”老人家笑得慈眉善目，一边忙着招呼客人，一边跟我拉家常。经他这么一提醒，我才察觉到原来今晚上的食物大半都进了我的肚子！ 
 
　　“这样的好姑娘打着灯笼都难找啊，小伙子可得珍惜了。”老板语重心长道：“我老伴去世以前，我总觉得她又唠叨又烦人，现在反而是耳根子太清净，总想听她再骂我几句，却再没了那个总爱叨念你的人。” 
 
　　“是，我知道了。”我转过头向繁锦看过去，他正神情专注的剥着虾仁，似乎没有听见我们的谈话。 
 
　　“小伙子，过几天是引玉娘娘（相当于我们说的月老）的寿辰，带着小姑娘去庙里拜拜吧。”临走前老板拍着我的肩建议道“很灵验的。” 
 
　　 
 
浪迹天涯（四） 
 
　　原本没把夜市老板的话放在心上，毕竟繁锦不是什么小姑娘，他是个男人，等他恢复记忆的那天，他更是令天下都惧怕三分的半缘君。若真有那么一天，恐怕也是我们缘尽之日。 
　　但是接下来几日，繁锦却心事重重，在我的再三追问下，他才弱弱道想去引玉娘娘的庙会。我不禁怀疑他那天到底有没有听清我们的谈话。 
 
　　“你真的很想去？” 
 
　　他抿着小嘴点了点头。 
 
　　我笑着向他妥协：“那好，我们今日便去。” 
 
　　其实我们现在去哪里都一样，只是惊讶他那份坚决与固执，就算失忆了依然没有改变。 他要寻找他的恋人，不管什么时候都不放弃，说起来我还真有些羡慕那个人，能叫这样一个人儿心甘情愿为他守候一生。 
 
　　替繁锦化妆的时候总觉得他并不开心，即便是微笑着，眼中亦没有神采。我很想说些什么让他高兴起来，但却只是很奇怪的吻了吻他的额头，就像，就像他曾经亲吻青阳的那样！他显然被我突如其来的举动吓懵了，瞪大眼睛看着我。 
 
　　我尴尬得要命，心里哀怨道，我怎么就会吻了他呢？我这是那根筋不对了？“我，我…….”人一着急起来就只会发单音节了。 
 
　　“呵呵，呵呵”我快急疯了的时候，他却笑了起来。 
 
　　“你应该亲这里。”他指指自己的微微撅起的嘴唇。 
 
　　“呃？…….”我的三寸不烂之舌，此时全烂在了肚子里。面对白莲花的挑逗尚且应对自如，可是现在的我却纯情得有些可笑。我居然不敢看他的眼睛。 
 
　　“二位公子，你们要的早点准备好了。” 
 
　　店小二的声音是如此动听，我就像是抓住了救命稻草，立刻打开了房门。 
　　一阵凉风吹了进来，带来几片泛黄的落叶，卷走了一屋的暧昧气息。 
 
　　 
 
　　因为一开始耽搁了些时间，我们决定乘船去千山（引玉娘娘庙在千山上），不用绕道的话，兴许能赶在日落之前回来。但是上船之后才发觉，原来繁锦是晕船的。一路上就像霜打的茄子，惨白着一张脸，小脑袋一直耷拉在我的肩头。直到下了船，还是没缓过劲来，我搂着繁锦，找了一块干净的岩石坐着歇息。好在今日出门时将他简单做了女装打扮，要不然这人来人往的路边还不知道会引来多少驻足的目光。 
 
　　我本以为他不会乐意，可是当我提出来的时候他却欣然接受了。繁锦穿女装的样子虽也是环佩叮当，却没有一点女人的感觉，即不扭腰亦不摆臀，也没有凌波微步的曼妙。但那轻盈之感却是任何女子都不及的，让人一时倒是恍惚了性别。当初，我还纳闷为何老丈会叫他小姑娘，后来才恍然大悟，原来他以为繁锦是女扮男装出来私会情郎的。 
 
　　“这位小娘子怕是晕船了吧，闻闻这橙子的香味就会好些。”一个面容清秀柔和的少年微笑着递过来一个黄澄澄的橙子。 
 
　　“谢谢。” 
 
　　“不用客气，举手之劳。”他温文尔雅的样子有些象温庭誉。 
 
　　说完，便径直朝山上引玉娘娘庙走去。今日来此都是为了求姻缘的，大多成双成对，未出阁的小姐也是有一堆丫鬟嬷嬷伺候着，可他却是独自一人。 
 
　　山顶上早已是人山人海，刚才所见的人群与之相比不过是小巫见大巫。我跟繁锦在挤得满头大汗之后，终于得见娘娘的玉像。不料上香的时候，又看见了那位好心的少年，他朝我们点头笑笑并未多言。可这时人群中忽然有人认出他来。 
 
　　“呀，这不是秦香馆的小相公嘛！” 
 
　　“可不是，听说还是个头牌呢。” 
 
　　“男人做什么不好，偏做这个。” 
 
　　“做这个也就算了，还死不要脸的勾引有妇之夫。” 
 
　　“可不是，听说李夫人为这事儿，气得肚子里的孩子都没了。” 
 
　　“哼，不就是个害人精嘛，以为自己有几分姿色就能上天了？李大人不过是玩玩他，他还真把自己当回事。” 
 
　　“就是就是，还有脸来这里拜引玉娘娘，他不嫌丢人，我还嫌脏呢！” 
 
　　一群长舌妇围在他身旁指指点点，面露鄙夷，口水四溅。可是专心上香的少年罔若未闻，垂下长长的睫毛，跪地祈祷。 
 
　　不知道推推嚷嚷中，有哪个狠心的妇人推了他一把，少年就像是飘落的秋叶一般倒在地上，额头嗑在桌脚，顿时鲜血直流。那群妇人一见这等场景，立刻吓做鸟散。 
 
　　繁锦走上前，小心的将他扶起来，少年依旧微笑着说：“谢谢。” 
 
　　繁锦没多说，只是吩咐我去取些水来。 
 
　　待我回来时，他们俩坐在一块儿相谈正欢。少年看了看正走进来的我，笑道：“二位天作之合，好生让人羡慕。” 
 
　　“哦？”我愣了愣，将取来的井水交给繁锦。“是怎么一回事？” 
 
　　繁锦神秘一笑道：“这可是引玉娘娘说的。”说着亮出了手中刚求来的签文，上面真的只有四个字――天作之合！ 
 
　　天作之合？！看着失去记忆，笑得美若芙蓉的繁锦，我不知如何解释，我应该告诉他其实他爱的那人叫端木青阳，只不过沉睡在我这具身体里？还是告诉他，我只不过是他曾经恨不得杀之后快之人？ 
 
　　“不知这位公子求得什么签文呢？”最后，我还是只能灰溜溜的选择逃避。 
　　少年凄然一笑，手中的薄纸随即飘落在地，那上面是一首诗：“新裂齐纨素，鲜洁如霜雪。裁为合欢扇，团团似明月。出入君怀袖，动摇微风发。常恐秋节至，凉风夺炎热。弃捐箧笥中，恩情中道绝。” 
 
　　“我于他，不过是一把纨扇，纨扇之盛，何等于光彩旖旎！可是夏去秋来，凉风带走炎热，此情便是昨日黄花，休再提。”少年的脸上清冷凄楚，看得出来，他用情至深，奈何情爱之事最是不公，要么明哲保身，要么永堕红尘。 
 
　　“那可未必。”繁锦红唇轻启，语气笃定。 
 
　　不知又附在少年耳边悄悄说了些什么？原本死气沉沉的的眼眸中突然有了光彩。少年施施然向我们道谢行礼之后便笑着离开了。 
 
　　“你跟他说了什么？”我按捺不住好奇，还是忍不住询问。 
 
　　繁锦笑而不答，只是轻声道：“走吧，陪我去个地方。” 
 
　　 
浪迹天涯（五） 
 
　　千山、断崖、斜桥――是与引玉娘娘庙齐名的天下奇观。千山之美，断崖之绝，斜桥之爱。成就了千古佳话。 
 
　　著名的断崖便位于娘娘庙后的密林里，就像是一把天工利斧，生生将一座大山劈成了两半。而斜桥就架在两座断崖之上，由于山的高度不一，所以桥是倾斜的。斜桥的一边有简单的护栏，而另一边则是完全悬空的！ 
　　传闻中，斜桥是鉴证真爱的地方，你若爱她便与之十指相扣，携伴过斜桥，并且为了证明你是爱她的，所以走在没有护栏的一边，表示永生守护的承诺。 
　　天下有情人纷至沓来，却很少有人敢一试真爱。因为斜桥之险，不是针对一个人，而是考验二人的默契和勇气。曾经也有爱侣不小心从此跌落，丧生乱石之中。因此，再没有人敢在生命面前儿戏，斜桥也就逐渐成了千山一景。 
　　而现在，繁锦就伫立在斜桥中央，笑着问我：“云，如果我从这里走过去，你可不可以爱我一次？” 
 
　　他的双手垂在身体两侧，没有抓住任何东西。脚下是陈旧的斜桥，隐约可见山谷下的碎石杂草。秋风穿越山谷，在他的身后翩跹起舞，白色的衣袖纷飞飘洒，像一只洁白的蝴蝶翩然而轻盈。风儿吹散了他的发髻，柔顺的青丝飘落下来，婉约飞扬。仿佛顷刻间他便会从这里一跃而下，消失在我面前！ 
　　“繁锦，不要胡闹了。”不知道是哀求，是责备，还是什么。 
　　他淡淡摇头，面容冷艳，让我顿时有种面对半缘君的错觉。但是他清丽如出水芙蓉的微笑却不带一点杂质，纯粹得让人心疼。 
　　“好，我答应你。”脱口而出的就是这么一句。 
　　“那好，”他笑得出尘绝美“从今往后，繁锦定不负君之所爱。” 
　　看得出来，我的回答他很满意。他转身继续朝桥的那端走去，远远的身影瘦小而单薄。如此提心吊胆，度日如年的感觉还是头一遭。我不敢叫他回头，只希望他能一切平安。 
　　不知道是桥太旧了，还是他的裙摆太长了。繁锦突然间一个趔趄，扑倒在桥上，原本就不太平稳的斜桥立刻激烈的摇晃起来。 
　　“繁锦！别动！千万别乱动。” 
　　我大声呼喊，这一刻我的眼前一片黑暗，心里有个声音在说：“不能死，他一定不能死！” 
　　可是我似乎忘记了，现在的繁锦根本没有武功，而且相当瘦弱。 
　　他伏在斜桥上猛的咳嗽起来，身子一颤一颤的发抖。 
　　我的脚步不由自主的踏上斜桥，他似乎察觉到了，猛的回头，冲我大声喊道：“不要过来！若繁锦今日不能从这里活着走过去，便不配与君相守！” 
　　风中缠乱的发丝遮住了他的容颜，只是那双碧眸格外清晰。焰焰灼灼，目光摇碧。我竟不知道他会执着如斯，仿佛天地间只要是他认准的事，便是赴汤蹈火，在所不惜。不管是半缘君，还是现在的繁锦，都是一样坚决。 
 
　　我相信他能平安走过斜桥，如果我不信，便更加有负他的深情。 
　　我退了回来，笑着喊道：“君心似我心。” 
　　他亦笑了。 
　　山谷之间回荡着我满腔的誓言，和他的如花笑颜。 
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。而我的伊人就在眼前，我看着他坚强的背影，眼睛酸涩，他的爱轰轰烈烈如火如荼，而此刻的我，甘愿浴火重生。 
　　很久以后，我都为自己当初的决定庆幸不已，因为那个赠橘少年便是从斜桥上跳下山崖的，就在他心上人的眼前，香消玉殒。只因为那个人的犹豫与退缩，一寸寸凉透了他的心。听说那天下着雨，山谷里的风呜咽着宛若低泣，似在叹息他的美丽生命，又似在哭诉那段不为人齿的凄美恋情。 
 
 
浪迹天涯（六） 
 
 
　　繁锦站在桥的那头向我伸出手，他说：“该你了。” 
 
　　“狡猾的家伙！你是不是早就算计好了，一步步将我引入你的深渊？嗯？” 
　　说这句话的时候，我已将他紧紧搂在怀里。 
　　“用我的性命来下注，你不亏吧？” 
 
　　“我不也下注了吗？”意思是，我也从斜桥上走了一遭。 
 
　　“那不一样。”他嘟嘴的模样很是可爱，瞪我一眼道：“你怎么能这么容易就走过来了？！” 
　　哈哈哈，我在心底狂笑，想起他从前总是算计我，而且一试一个准，这回却扑了个空，心里那个美呀，简直就像乞丐中了六合彩。 
 
　　他并不知道我会武功，如果他知道从前我们俩个应该处于互换过来的地位，他此刻就更该郁闷了。 
 
　　估计是我太得意忘形了，繁锦面色一冷，眼儿一挑便将我狠狠扑倒在地。虽然是草地，他也很轻，但是地上的碎石还是磕得我后背发麻。 
 
　　“不许笑话我！”他此刻的表情苦笑不得。 
 
　　“咳咳，你想造反？！”我猛的一个翻身便将他死死的压在身下。 
 
　　“是又怎样？！”他看了看我，孤傲的扬起头，满是挑衅。 
 
　　“哼哼，那只会让你‘死’得更快。” 
 
　　“哦？”他凤眼一眯，微微勾起的唇边绽放出暧昧妖娆的笑容。“怎么个‘死’法？” 
　　“当然是……”我轻轻含住他的耳垂，嗓音低沉沙哑“欲仙欲死……” 
 
　　“嗯……”他微微喘息着，身子轻颤。 
 
　　…… 
 
　　也许太过容易得到的，总是不能长久拥有。 
 
　　当你在野地实战的时候，发现了虎视眈眈的潜伏者，你的雅兴注定一扫而空。 
　　….. 
 
　　现在，我就十分倒霉的面对着两个不善的偷窥者――一只狼与一只狈。 
 
　　“不要杀它们。”繁锦出言制止了我的下一步行动。 
 
　　“为什么？” 
 
　　“他们狡猾着呢，而且，你不觉得它们跟我们很像吗？” 
 
　　像吗？狼狈为奸？！我东方子云还没有堕落到这个地步吧？ 
 
　　繁锦突然摸摸我的脸，接着道：“云，你的脸色怎么变得跟天色一样了？” 
　　我抬眼一看，天色已是阴沉，马上就快黑了。 
 
　　再看繁锦，他笑得灿烂。 
 
　　“你怎么不觉得，其实是我们打扰了它们的好事呢？” 
 
　　我们打扰了它们？难道……？ 
 
　　我将目光转向繁锦，他上扬的凤目像极了诡计得逞的狐狸，又妖媚又狡猾。 
　　“你早就知道它们在草丛里……” 
 
　　“对啊，难道你不知道吗？” 
 
　　他故作疑惑的看过来，可是碧眸里明明白白写着“我偏不告诉你”。 
 
　　我豁然醒悟过来，他一开始主动点火便是看准了现在的结果，这个家伙，真是，真是让人欲罢不能啊！ 
 
　　“天快黑了，我们怎么办？”下一刻，他又很聪明的提醒我，当务之急不是要惩办他，而是该解决夜晚来临的问题。 
 
　　白莲花说得没错，我果然是个相当自律之人，永远是先权衡利弊之后才会决定下一步怎么走，即便是在身心相悖的时候，依旧本性难移！ 
 
　　所以我明知道这是他的计谋，还是强压下了心头的躁动。天色已晚，再过斜桥显然是不现实的，若要在此过夜，首先便是要找一处安全藏身之所，然后生火。 
 
　　野外生存的经历让我很容易的在杂草掩盖中发现了一处山洞，洞口不大，需要猫腰进入，但是里面却是别有洞天。 
 
　　生起火把，我们小心的走了进去，起初一段与普通的山洞没有区别，但是越往里走便越阴凉，黑漆漆的洞里，繁锦的一双碧眸格外幽绿，让我不禁想起了那一狼一狈。他们还真是同类不假。 
　　“你是不是觉得我很像那只狈。”他眸光一闪，顿觉神似。 
 
　　“呵呵，你真有自知之明。”他狡猾如狈，智慧如狈，传说中，狈是狼的军师智囊，它们之间的完美合作成就了著名的狼狈为奸。 
 
　　“那你愿不愿意做那只狼？” 
 
　　“与你同流合污么？”我一只手撑起下巴，做深思状。 
 
　　“你听，好像有水声！”繁锦突然兴奋得拍手大叫。 
 
　　有水，那就意味着有另一个出口！ 
 
　　呵，谁能想到还有另一条路能够到达斜桥的那头呢？ 我们满心期待着往洞的深处走去，千转百绕之后，不远的前方依稀可见摇曳火光。 
 
　　我心里一惊，这荒山野地居然会有人烟？！  
 
　　 
浪迹天涯（七） 
 
 
 
　　依旧是一个小小的背篓，几株山间的草药。 
　　没有想过会再次见到暮沉渊。 
 
　　“子云哥哥！”先认出我的是他。 
　　“暮沉渊？”怎么每次一到荒山野地的就会遇到他？ 
 
　　“叫我渊儿就好，”他放下手中的草药，开心的跑到我身边，“子云哥哥是来找渊儿的吗？” 
　　“呃？”我怎么会知道他在这里！他不是住在什么山庄的吗？ 
 
　　“呵呵，我就知道子云哥哥一定会来找我的，姐姐不信，她说你也许早就不记得我了。可是我觉得子云哥哥跟别人不一样，……”不知道是不是火把的缘故，他今日的脸色格外鲜艳。但是我身边的那个人却一直冷冷的沉默着。 
 
　　“咦，她是谁啊？”兴奋了半天的暮沉渊终于意识到我身边还有一尊冰雕。 
　　“我是他未过门的夫人。”繁锦冷冷的抢先回答。 
 
　　“真的吗？子云哥哥……要成亲了？”暮沉渊先是吃了一惊，随后才左瞧瞧右看看，直到目光落在我们牵着的手上，似乎这才肯定了我们的关系。 
 
　　“嗯，你怎么又自己一个人上山采药了？” 
 
　　“没有啊，” 暮沉渊摇头道：“我是跟姐姐一起来的。” 
 
　　正说着，便听身后有人呼唤：“渊儿，你在跟谁说话呢？” 
 
　　走进来的女子一袭鹅黄裙摆，小巧可爱，可是她那张脸蛋却与暮沉渊一模一样！即使是龙凤胎也不该长得如此相似啊！ 
 
　　“姐姐，是子云哥哥，他真的来找我了！” 
 
　　少女并不象她的弟弟一般天真活泼，放下怀里抱着的柴火，问道：“你就是东方子云？” 
　　“是，不知道姑娘如何称呼？” 
 
　　“我叫暮沉水，是渊儿的姐姐。” 
 
　　暮沉水？似乎曾听过这个名字，却一时不记得是在哪儿。 
 
　　“你们从哪儿来？想要什么？” 
 
　　这话问得奇怪，我们想要什么与她何干？甚至于她看我们的神色都是怀有那么一股子敌意。 
　　繁锦冷哼一声道：“我与夫君浪迹天涯，只不过，我们想要的东西只怕你给不了。” 
　　“你什么意思？！” 
 
　　他们之间一触即发的战火就连暮沉渊都感觉到了。他着急的抓住暮沉水的手祈求道：“姐姐，你别生气了，子云哥哥会不高兴的。” 
 
　　“你到底是怕姐姐生气，还是怕你的子云哥哥不高兴？”暮沉水皱眉反问。 
　　“我……” 
 
　　“好了，渊儿，你先出去取些水来，姐姐有话要与你的子云哥哥说。”与暮沉渊一个模子里印出来的容颜，却是完全不同的少年老成。 
 
　　暮沉渊欲言又止，显然是不敢违背姐姐的命令，诺诺的走了出去。山洞里剩下我们三人。暮沉水低沉一会儿道：“东方公子是个明白人，我也明人不说暗话，来药王谷的人必有所求，只要我能办到就一定不会食言，但是从今以后你不可以再见渊儿。” 
 
　　药王谷？千山一带多歧山峻岭，据说药王谷便隐匿其中。很多求药之人不远千里，涉水寻觅却终不得见，难道说却我们误打误撞的遇见了？  
 
　　繁锦冷笑道：“若我们要的是白霜呢？” 
 
　　我在一旁倍感纳闷，繁锦今天是怎么了，白霜又是什么？想了想还是决定先保沉默。 
　　“姑娘狮子大开口也不先看看对方是谁吗？”暮沉水霍然起身，眸中射出两道寒光。 
　　繁锦不紧不慢，不冷不热的说道：“呵，我既然敢伸手要，必有砝码在手，你应该不希望明日世人都知道药王谷的药王就是你的弟弟暮沉渊吧？” 
 
　　“你！” 
 
　　我和暮沉水一同看向神情淡定的繁锦。我惊讶的是，他怎么就知道暮沉渊就是药王？虽然我刚才亦有怀疑，但终不敢肯定。而暮沉水则是想不到他居然会借机要挟自己。 
 
　　“好，我可以答应你们，但是不知道东方公子可否答应我的条件呢？”暮沉水紧咬嘴唇，似乎下了很大的决心。 
 
　　“没问题。”我轻松表态，同时感觉到身边之人淡淡一笑。 
 
　　待暮沉水去寻取水未归的暮沉渊时，他才笑着扑在我怀里：“云，你为何会答应她的要求？你可知道我多害怕你会说不吗？” 
 
　　繁锦这桩无本买卖做的实在划算，答应条件的是我，交出白霜的是暮沉水，得到的却是他，但是这又有什么关系？他算计我也不是第一次了，何况这次我还是自愿上钩的。 
 
　　我哈哈一笑道：“你是我的夫人，我自然是为老婆大人马首是瞻咯。” 
 
　　“你知道白霜是什么吗？” 
 
　　“不是一种药么？” 
 
　　“是，‘凌云暮深露似雪’说的就是它了。” 
 
　　沐霜雪者势无双！夜阑珊的话立刻清晰的回荡在耳边。可是，繁锦要它做什么？ 
　　“你怎么会知道这些？”他失忆之后对江湖之事早就忘得一干二净了。 
 
　　“今天那个少年告诉我的，他说，他说…..白霜可以让男人怀孕生子。” 
　　什么？！我无比震惊的看着面带羞涩的繁锦，他到底想要干什么！“你……..” 
　　“云，你知道那个李大人为什么会想要离开他么？因为他是个男人，不能生孩子的男人，间接害死他亲骨肉的男人。云，我好怕有一天你也会离开我，所以我想……” 
 
　　“不可以，”我打断他的话语：“你疯了吗？白霜之事不过是传闻，能不能当真另说。即便是真的，以男人之身违背天理繁衍后代，那是拿命在赌，你懂不懂！”这种事情在科技发达的现代尚不可能，何况是…… 
 
　　“你可是在担心我？”他从我的怀中扬起头来，嫣然一笑。 
 
　　我默默的搂紧了他。不知道他到底是聪明过头了，还是傻了，居然会想用这种方式来留住我。爱情不过是两个人的事，一个珍惜他的人是断不会要他的爱人牺牲生命去换来所谓爱情结晶的，人都不在了，结晶还有什么意义？ 
 
　　“云，此刻我便是死了，也是开心的。” 
 
　　“小傻瓜。” 
 
　　“你不喜欢么？” 
 
　　“喜欢。” 
 
　　“原来你也是个傻瓜，而且是个大傻瓜。” 
 
　　他呵呵一笑，眸光灿若星辰，伸出小手在我的鼻尖上调皮一拧。我立刻有种想要流泪的冲动。傻就傻吧，两个傻瓜的爱情说不定才是最幸福的，不用在乎俗世烦恼，流言蜚语，恩怨是非，就那么简简单单的相伴一生，直到，日落黄昏的那天。 
 
　　 
药王谷（上） 
 
　　暮沉渊是哭着回来的，然后一路哭回药王谷。我心道：如果让世人知道他们崇拜敬畏的药王不过是一个爱哭的孩子，是不是很有喜剧效果？ 
　　“呜呜，子云哥哥，姐姐欺负我。” 
　　“你姐姐这么疼你，你又这么乖，她怎么会舍得欺负你呢？”我抱着缩卷在怀中的暮沉渊，努力向一名职业幼师看齐。 
　　“呜呜，姐姐说子云哥哥是坏人。”他扬起挂满泪水的小脸问我：“姐姐是骗渊儿的对不对？” 
　　我微笑着问他：“那渊儿觉得子云哥哥是好人还是坏人呢？” 
　　“好人！”他开心的回答。 
　　“渊儿觉得子云哥哥是好人，那子云哥哥便是好人。” 
　　“嗯。”泪痕未干的脸上带着满足的笑容，在我怀中甘甜的睡去。我抱着这个柔软纤细的孩子，看似步履轻松，实则如履薄冰。因为我的左边是繁锦，右边是暮沉水，他们两人虽然在此期间一言不发，但是强大的气场连熟睡中额度渊儿都感觉到了，一个劲儿往我怀里钻，然后顺利引发更强大的寒流。此刻的我像极了在黑白无常押遣之下的冤鬼，心里拼命的渴望着――让我也睡着了吧！ 
　　不知道暮沉水是怎么得罪渊儿了，这孩子一见她就躲，看她的眼神就像受惊的小鹿。但这是他们的家务事，我这个暂住在药王谷的外人是不能多管的。原想着天亮一早便带着繁锦离开，毕竟暮沉水很不欢迎我们的到来。可是她却突然接到一封加急飞鸽传书匆匆忙忙的离开了，于是，我们便被主人热情的挽留了下来。 
 
　　药王谷的简陋与它的名声形成了极大的反差，简简单单的几间屋子便是它的全部。如果不是屋外种满的药草与奇怪的布阵，你一定会误认为这是普通的山野人家，所以说即便寻到了药王谷的踪迹，你依然会无功而返。 
 
　　药王谷里常住的只有两个人，一个是暮沉渊，一个是年约七旬的哑婆婆。看似婆孙二人实则是主仆关系，哑婆婆对谁都不大理睬，除了暮沉渊叫她的时候，她会露出少见的慈眉善目。换句话说，她比暮沉渊更像药王。 
 
　　今天的饭菜很素淡，唯一的荤腥便是一尾新鲜的鱼儿。 
　　暮沉渊小手一推，将哑婆婆摆放在他面前的鱼儿推到繁锦的面前：“这个给你吃吧。” 
　　他天真可爱的举动让繁锦冰冻的表情有了些许变化。 
　　“为什么要给我吃？” 
　　“因为你的记性坏掉了，所以要多吃鱼噢～”渊儿的小酒窝笑得格外甘甜，但是他却成功的激怒了因为不能离开而郁闷了一早上的繁锦。 
　　“你才坏掉了！” 
　　渊儿的笑容还来不及褪去就换上的泪眼朦胧的表情，“我，我没有骗你……” 
　　到现在我才明白为什么渊儿会知道我那时大病初愈，又为什么对我质疑他的眼光感到好笑，因为他是药王，望闻问切是他最擅长的。 
　　“你是不是又要哭了？”繁锦皱眉道。 
　　“不是……”嘴上那么说，但是眼泪还是涌了出来。 
　　“锦，干嘛对一个孩子这么凶？他不过是看出你失去了记忆，想要帮你而已。”我插进去想打个圆场。 
　　“我才不要！”繁锦瞪我一眼，赌气跑了出去。 
　　“喂……” 
　　一阵穿堂凉风冻得我浑身一哆嗦。 
　　“子云哥哥，对不起。”渊儿低垂着头，眼泪吧嗒吧嗒的全掉在了饭碗里。 
　　“渊儿，听话，不哭了。”我揉了揉他柔软的头发。 
　　“嗯，渊儿听子云哥哥的话。”他抬起头来，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，仿佛水洗过的眼眸清澈甘醇，真的就像一个纯洁的小天使。 
　　“子云哥哥，都是渊儿的错，渊儿不该惹锦哥哥生气，渊儿这就去跟他道歉。” 
　　“不用了，我去就行。” 
　　我尽量放轻语调，微笑着安抚这个玉做的孩子，他生来就应该让人心疼的不是么？至于繁锦那边的暴风骤雨就都冲着我来吧。 
　　见他不再哭泣我便起身出屋去找繁锦，天凉了他也敢随便往外跑，真该好好治治他。 
　　身后的暮沉渊看了看桌上纹丝未动的饭菜，细细的自言自语：“渊儿真是笨，子云哥哥还没有吃饭呢。” 
 
　　小嘴一抿，泪珠又滚落下来“糟糕了，渊儿也吃不下了，哑婆婆会生气的。” 
　　 
　　找到繁锦的时候，他正悠闲的坐在自己的客房里，神情安然的下棋。 
　　我的心是放了下来，可是火却上来了：“我的祖宗诶，您这是玩哪门子游戏啊？我满大山的找你，你却自己坐在屋里下棋？” 
　　他眼波一转，笑道：“你不希望我在这里吗？还是说你更希望我在山里冻着？” 
　　我哑口无言，正想转身出去，他却叫住了我：“云，陪我下棋吧。” 
　　“不了，你还没吃东西吧，我去给你弄些吃的。” 
　　“不， 我不要，我就要你。”他从身后扑了上来，紧紧的搂住我。 
　　他的任性，他的固执成了我摆脱不了的枷锁，这种奇怪的感觉让我不由的原谅他所作过的一切“锦，知道我找不着你有多担心吗？” 
　　“知道，所以我就回来了。” 
　　“你……为什么跟渊儿着急？” 
　　“他……云……我不想恢复记忆…….”他的声音便得飘渺虚无。 
　　“为什么？你……不想找你的恋人了？” 
　　“我总觉得你会离开我，所以，我宁愿不要那些过去。” 
　　我的心里一颤，为什么我所想的他都知道？说到底，我不也不希望他想起以前的事么？ 
　　“那好，我们再也不提这事，不过你得去跟渊儿道歉。” 
　　“好，我什么都听你的。”他干脆的回答，笑得明媚妖艳。我又有一种重新落入圈套的感觉“你不是又在算计我吧？” 
　　“没有。” 
　　“真的？我怎么越想越不对呢？” 
　　“那就别想了。” 
　　“不行。” 
　　“哈哈，不许挠我。” 
　　“呀，原来我的夫人这么怕痒呢。” 
　　我们肆无忌惮的拉拉扯扯全落在了不知什么时候出现在门口的暮沉渊眼里，他手里端着的热腾腾的饭菜，哐当一声掉落在地。 
　　“渊儿？”暮沉渊大大的眼睛里满是震惊。 
　　“我，我是来送饭的…..我什么也没看看见！”说完便急匆匆的跑了。 
　　“渊儿！”我的直觉是，完了，又毒害了一个纯洁的孩子。紧跟着便往外追了出去，走到门口时又回头看了一眼坐在地上，衣衫不整却笑得很开心的繁锦，佯怒道“你给我好好呆着，一会儿再收拾你！”  
　　“好啊，要快点噢。”凤目一挑，点点流光，顿时春色无边。 
　　天，他怎么即便失忆了还是这么妖孽？！ 
 
药王谷（下） 
 
　　追随着那个落荒而逃的小孩来到他的睡房之中，小小的房间内家具很少，朴素而干净，散发着一股清淡的药草香味。 
　　小家伙显然是吓坏了，一直把自己藏在被子里不肯出来见我。我轻轻拍打那个卷起来的鼓鼓囊囊的被子，柔声道：“渊儿，我是子云哥哥，告诉我你怎么了？” 
　　紧紧贴在墙角的大肉粽子动了动，裹得更紧了。 
　　“渊儿，别躲了，会闷坏的。” 
　　他不理会我，继续蒙着出声，不知道是不是太害怕了，隔着被子都能感觉到他在发抖。 
　　“渊儿……”这样下去他非把自己捂死不可。 
　　想必他已经看清楚了我更繁锦之间的缠绵，可他还是个孩子，有些事情还是有必要解释清楚的。我琢磨着，换个法子或许会有效，于是，随手打翻了桌上的茶杯，踢翻了脚边的椅子，压着嗓子喊道：“渊，渊儿……” 
 
　　声音听起来痛苦万分，但是效果好得惊人，小渊儿立刻从被子里钻出来，大叫一声“子云哥哥！”捂得红彤彤的小脸上神色惊慌。 
　　然而，下一刻便被我结结实实的抱在了怀里“呵呵，总算让我逮着你了，小家伙。” 
　　“呜呜，子云哥哥是坏蛋，子云哥哥欺负人。”渊儿在我怀里不住的踢打，但他那小胳膊小腿的怎比得繁锦赏给我的大巴掌厉害，我只当是挠痒痒，他越挣扎我越是搂的紧，死皮赖脸道：“嗯，子云哥哥是坏蛋，所以渊儿想怎么打就怎么打好吗？” 
　　“呜呜呜，不好，不好。”他打了几下就不打了，只是一个劲的哭。 
　　“打累了吗？那歇会再打。”不要以为我是没事找抽型，往往这个时候，你越是表现得英勇他就越是不会打你。“我舍不得…….”他的哭泣改为了抽泣，小巧的鼻子一吸一吸，红得跟小白兔似的大眼睛也还是湿漉漉的。 
　　“渊儿不生气了？” 
　　“我没有生气……..” 
　　“那，渊儿有没有什么想问我的？”真不知道怎么跟说，就好像是只要在他面前提起情欲二字便是亵渎了他的纯真一般。 
　　“…….” 
　　“渊儿，你怎么了？”我总觉得有些不大对劲。 
　　“我，呜呜。”小嘴一瘪，渊儿又哭了起来，断断续续的说：“渊儿，渊儿也不知道怎么了，可是好难受，好难受…….” 
　　“难受？…….”这就奇怪了，他自己就是大夫嘛！ 
　　“渊儿是不是坏掉了…..呜呜……”在暮沉渊的语录中，不管哪里出了毛病都统称为坏掉了。 
　　“怎么可能，我们渊儿这么可爱，怎么…….”我正慈爱般的安抚他发抖的身子，但是脸上的笑容却突然间凝固了，因为我碰到了那个变化了的地方！ 
　　“渊，渊儿！” 
　　现在换我一脸震惊了。 
　　“怎么办，怎么办？我是不是真的坏掉了。”他急得直跳。 
　　“啊……那什么”怎么说呢？真是憋死我了。语无伦次了半响之后，决定将慈父角色扮演到底，于是语重心长道：“渊儿不是坏掉了，是长大了。” 
　　“长大了？” 
　　“是啊，”我温柔笑道：“我们的渊儿也可以娶媳妇了。” 
　　“渊儿不要娶媳妇，渊儿要跟子云哥哥在一起。”他还真当我是他爸了啊。 
　　“媳妇是陪着渊儿过一辈子的人，渊儿去哪儿她便去哪儿。子云哥哥却不可以。” 
　　“那渊儿要娶子云哥哥……” 
　　“呃？！”我差点没一巴掌打在他的小屁股上“媳妇只能是女孩儿，知道么？！”这个错误的观点一定得纠正过来，免得误了他终身！ 
　　“不是的，不是的，子云哥哥骗人。”他很坚决的举手反对：“繁锦哥哥就不是女孩儿！” 
　　“呃？！”我再一次吃鳖。对啊，从什么时候开始，我居然也喜欢上一个男人了？！为什么与繁锦在一起的时候却从未察觉到同性的身份有什么不妥？我对别的男人从来没有过那方面的想法，但是独独面对繁锦的时候却是欲罢不能？！ 
　　霍然发现自己的举动对暮沉渊这个情窦初开的孩子来说，其实正是最坏也最有效的言传身教！是我亲手毁了这个小天使！ 
　　“啊，不是这样的，子云哥哥跟繁锦哥哥与正常人不同，我们在一起是被禁止的，是会被大家讨厌的。所以渊儿不能跟我们一样。” 
　　“可是，渊儿也想要那样…….” 
　　“那样是不对的。” 
　　“为什么不对？” 
　　是啊，为什么不对？就因为违反常理？ 
　　“呐，渊儿想想看，女孩子的身子很软很香很…….”天啊！我在说什么？！ 
　　“可是我喜欢子云哥哥抱我，不喜欢姐姐抱我。” 
　　“呃？”这是什么意思？难道他天生就是…….？上帝啊，真不关我的事。“渊儿是不是只喜欢男孩子？” 
 
　　“渊儿只喜欢子云哥哥。”他突然间踮起脚尖，学着繁锦的样子在我脸上嘬了一口，我立刻就石化了，这算是告白吗？也许是他见过的人太少了的缘故吧。 
　　暮沉渊天真无邪的脸上写满了爱慕，两颊绯红，娇态可人，软软的身子一下就就倾倒在我怀里，皱皱小鼻子道：“渊儿也不知道为什么，被子云哥哥抱着的时候身上就会很难受，很烫很烫，就像要烧起来一样，可越是这样，我就越是希望子云哥哥抱着我。” 
　　“是这里难受吗？”我将手指移到了那个敏感部位，轻轻弹了弹，他立刻像只小虫子似的在我怀里扭了扭。 
 
　　“唔，嗯。”他害羞的把头埋了起来。 
　　“呵。”我笑了，附在他耳边道：“乖，再忍一会儿。” 
 
 
 
江河泪阑珊 
 
　　宣州是座不大的城市，因为其毗邻千山，又距楚江不远，倒占据了一些得天独厚的优势，过往的商贾为这里带来人气与活力，山水的秀美又使得它有别于繁华都市，有着世外桃源的美誉。 
　　从药王谷出来想要北上，宣州是必经之路。我弄晕了渊儿之后，带着繁锦向哑婆婆匆匆告别，然后来到了这里。进城之后，见不远处的苍华客栈清雅干净，便暂时住了下来。 
　　想起好些日子没有关注京城的局势，心里有些不安，于是便决定先与我暗中安排的人联络一番再做打算，这些事情我没有让繁锦知道，毕竟知道的越少对他来说越安全。 
 
　　安排妥当之后，我独自出了门，熙熙攘攘的街道上多是来此郊游的公子和贩卖商品的小贩。悠闲的晃到了城门口，左边的角落处坐着一个摆摊的算命先生。 
 
　　他开口便问：“公子想要算些什么？” 
 
　　“在下打算择日北上，想算算是凶是吉？” 
 
　　算命先生摸了摸我的掌心说道：“公子乃是金命，自有贵人相助。然而，北方有赤芒星划过，不日将有祸事发生，公子小心为妙。” 
 
　　“有劳先生。”我放下一些碎银，起身告辞，手中握着的是他刚才塞给我的字条，上面清楚的写着“小雪初晴夜沉吟，晚来留客莫相思。” 
 
　　忽然一袭翠绿的裙摆飘落眼前。 
 
　　“公子还记得我吗？” 
 
　　我一震，随即拱手道：“想不到竟会在此巧遇夜姑娘。” 
 
　　夜阑珊还是带着面纱，峨眉淡扫，宛若翩然仙子，她沉默了一会儿，然后摇头道：“这可不是巧遇。” 
 
　　“哦？不知姑娘找我所谓何事？”我虽笑着，却是眸光一变，如果她是来找麻烦的，那我也就顾不得怜香惜玉了。 
 
　　“此处人多嘴杂，不知公子可否去阑珊下榻之处细谈？” 
 
　　我呵呵一笑问道：“不知姑娘暂居何处？” 
 
　　“清波园。” 
 
　　“哈，真是好地方，听说宣州最有名的私家园林便是这清波园了，想不到夜姑娘…..” 
　　“这也是陆家的产业。”夜阑珊打断我的谈话，说道：“远臣走后这些便由我暂时打理。” 
　　“原来如此。”夜阑珊此举倒是赶紧利落，毫不遮掩，既然她如此开诚布公，我也不好再畏畏缩缩。随着他来到清波园也不过一盏茶的功夫。 
 
　　一壶清茶，一鼎香炉，夜阑珊的风格还是没变。她轻轻摘下面纱，如玉的肌肤上，精致的五星又缺了一角：“公子可是看清楚了？” 
 
　　“这是？…….” 
 
　　“公子还不明白么？大祸降至，你，我，江山，社稷皆逃脱不得。” 
 
　　“没你说的这么严重吧。”联想到九龙消失之后发生的一切灾难，我越说越没底气。 
　　“公子这话怕是连自己都不相信。”夜阑珊的脸色显得憔悴苍白，抬手抚了抚面上的痕迹，凄楚道：“不久前，公子应该如愿找到九龙了吧？” 
 
　　“没错。”我不可能在她面前否认“但是，它现在并不在我手上。而且我也不知道它在哪里。”回想着当初握繁锦着九龙宝剑时的痛恨与鄙夷，我真担心他是不是一怒之下就把它给毁了。而且他现在失去记忆，也不可能去向他讨要。 
 
　　见我面露难色，夜阑珊轻叹一声说道：“我知道公子不会交出九龙，只是想提醒公子不能一错再错了。” 
 
　　“姑娘可否说得清楚一点？” 
 
　　“京城局势很乱，景王病重，其他诸王各怀心事，江湖上又有人传言九龙宝剑重新出现，于是，夺取宝剑权倾天下的诱惑将原本埋藏在各自心底的欲望重新点燃，我想用不了多久，这雪青王朝就该彻底的崩溃了。” 
 
　　“姑娘的意思是？”这些我都知道，但不知她为何提及。 
 
　　“公子绝非寻常之人，阑珊想请公子力挽狂澜，救救雪青子民！”夜阑珊定定的看着我，眼里燃起一股希望之火。 
 
　　“我…..”不用给我戴这么高的帽子吧！ 
 
　　“公子难道真的忍心看着这秀丽江山血流成河，满目苍夷吗？”夜阑珊的语调突然高了起来，茶杯忽然间倾倒在桌上，淡绿的茶水顺着桌沿滴落在她翠绿襦裙之上，也弄脏了我雪白的长衫。 
　　我没有去擦拭那些慢慢变成黄褐色的水渍，如果她夜阑珊一个小女子都有这般的大爱之心，我又怎可退缩不前？虽然我并非这个世界的人。于是我苦笑着说道：“在下也想出一份力，奈何能力微薄，怕会让姑娘失望。”  
 
　　“我相信公子。” 
 
　　“别！”我连忙摆手道：“我最怕的便是这句话，你可知道这是多重的责任么？”拯救江山社稷？黎明百姓？笑话！我就是在东方家都没干过这么惊天动地的事。 
 
　　“正因为如此才会交与公子啊。” 
 
　　“…….”你找别人行不行啊！我真的很想这么说，却张大了嘴就是说不出口。 
　　“东方子云，不是我在求你，这是你的责任！你知道吗？！”夜阑珊突然间站了起来，挥臂一震，掌风扫过之处碎了一地的桌椅屏风，就连门板都被震得整个儿脱落下来，我手中握着的茶杯“咔嚓”一声，四分五裂。 
 
　　我心里一寒，你果然不是在求我，你这明显是在逼我呀！但是嘴里却冷笑道：“夜姑娘好本事，深藏不露啊，本公子若是不答应，你是不是就不打算让我出这房门了？” 
 
　　夜阑珊转过身来，却已是泪流满面：“先生说过，我生来命格奇特，每当乱世来临，我的身体便会自行积蓄能量，一点点消磨掉我脸上的印痕，如今世风日下，所以我才会变成现在这样。” 
　　“你说的先生是谁？”我突然很好奇这个能参透命格之人到底是谁。 
 
　　夜阑珊似乎对此人无比崇敬，一字字的说道：“先生姓江，名还深。” 
 
　　“江还深？！”我震惊得几乎从椅子上摔下来。 
 
　　夜阑珊见状欣喜道：“公子可是见过先生？” 
 
　　“见过。” 
 
　　“先生他在哪里？若能找到先生，那就……” 
 
　　“不用找了。”我恹恹的打断她的话说道：“他消失了，不知道去了哪里，我们肯定找不着。” 
　　“若不试试怎么知道？” 
 
　　“不用试了，还是靠自己比较实际。”我心道，他这回可是彻底的从这个世界消失了，而不是去亚希游山玩水去了。 
 
　　“公子言之有理”夜阑珊点头道“那么公子的意思便是答应阑珊所求了？” 
　　“嗯。”我算是勉强答应了下来，毕竟是自己酿成的后果，我的确是责无旁贷。 
　　“若公不介意就在清波园住下吧，阑珊有事想要请教公子。” 
 
　　“是关于陆公子的吧？”我抬眼看过去，夜阑珊的脸上也恢复了一些小女儿的娇态，果然是世上情为何物，只叫人生死相许啊。“不过，在下得先去苍华客栈接一个朋友。” 
　　“苍华客栈？” 
 
　　“怎么了，有何不妥么？” 
 
　　夜阑珊似乎欲言又止“没什么，公子还是快些回去吧。” 
 
　　 
迷失苍华 
 
　　夜阑珊的话里明显隐藏着什么，我来不及细想便赶了回去，一路上的忐忑不安都被自己强压了下去，繁锦怎么会出事呢？他是谁？他是半缘君啊，他那么聪明，那么狡猾，这世上只有他欺负别人的份，哪里会有事？有事也是别人倒霉吧，比如说我。 
 
　　可就算如此，我还是不能改变目前躁动的情绪。 
 
　　“喂，你怎么走路不长眼睛啊。” 
 
　　“对不起，对不起。” 
 
　　“啊，我的鸡蛋啊，臭小子！” 
 
　　“不好意思。” 
 
　　我扔下一锭银子便继续狂奔，卖鸡蛋的大婶看着那从天而降的银子乐开了怀。至于我为什么要走这条街道，只不过因为它是最近的道路，但是经过我这么一折腾花的时间也差不多了。 
　　“繁锦！”我一把推开房门，大声喊道。却没有见着那个习惯坐在床边，闪着眸子，光着脚丫等我回来的人。 
 
　　“繁锦，你在跟我捉迷藏吗？”我小心翼翼探头寻找，希翼着下一刻便能看见一张得逞的笑脸，他怎么可能会放过作弄我的好机会？他一定是藏起来了吧。 
 
　　我正想着，突然嗅到了一股奇异的香味，那是…….迷药！ 
 
　　一股狂热之血直充脑门，我僵直着转过身，夜阑珊赫然出现在身后，她很不放心便也跟了过来看看情况。 
 
　　“怎么回事？告诉我，到底怎么回事！！”我冲上前去，几乎捏碎了她的肩膀。 
　　夜阑珊秀眉微蹙，开口道：“我也不是很清楚，苍华客栈从前便发生过人口失踪的案件，而且查也查不出个结果，所以比较了解宣州的人都不会住这里。” 
 
　　“Fuck!”我一拳凿在墙上。黑店不是荒郊野地才有的吗？怎么宣州城里也会有？！这家店地理位置优越，干净清爽，还有精致秀美的庭院，怎么可能会是黑店呢？！ 
 
　　突然一个不经意的画面开始回放，初进店时给我们送茶水的店小二似乎多看了繁锦一眼，而他只有右手上才有茧子，这个人显然是会武功的剑客，为什么我当时竟没在意？住这家店的几乎都是刚到不久的过客，很少会有经常来此地的商贾，为什么我还是没有在意？！ 
 
　　“公子打算怎么办？” 
 
　　“怎么办？呵”我咧嘴一笑，面容渗人“我就是杀了这家店里所有的人，也要找到他的下落。” 
　　“这里是宣州城，公子即便杀了这么多人又能逃往何处？” 
 
　　“呵，谁说本公子要逃了？你不知道有一种人便是靠杀人为生的么？” 
 
　　“……..公子你”夜阑珊的脸色白了又白，我知道我此刻的面容比魔鬼还要狰狞，因为我的心里很疼，疼得我五官扭曲。我不敢想象繁锦被他们掳走之后的事，他再怎么聪明终究是不会武功，没有力量保证的安全便毫无安全可言。 
 
　　“我们….还是先报官吧。”夜阑珊向我提议。 
 
　　“报官？如果报官有用这家店还能开么？”明显的就是官商勾结。 
 
　　许是我的模样太过吓人，夜阑珊说话的声音也弱了“那公子认为该怎么办？” 
　　“呵，本公子要演一场戏，夜姑娘可以在屏风后慢慢观赏。” 
 
　　不多时，店小二便引着掌柜的上门来了。 
 
　　“这位公子找小的有什么事？”掌柜的一进来便看见坐在桌边黯然神伤的我。 
　　“我……”我扫了一眼凌乱的屋子，说道：“我的朋友偷走了我所有的财物，不知道掌柜的有没有看见他？” 
 
　　掌柜的见我一副慌张的模样便信以为真，装模作样的走上来检查现场，嘴里问着：“公子的朋友长什么模样？” 
 
　　“他啊，个子跟我差不多…..”我随手比划着，藏在袖中的匕首抵在了他的腰间。掌柜的浑身一凛反应过来，不过却太迟了。“用不用在下画张画像给掌柜的？” 
 
　　我瞥了一眼始终站在门口的店小二，他立刻心领神会道：“啊，那就麻烦公子了。”然后转过头对店小二说：“你先下去吧，等公子画完画像我就下来。” 
 
　　店小二得令之后便随手关上房门下楼去了。屋子里一时间静得可怕，我非常客气的“请”掌柜的坐下，沏上一杯茶道：“不知掌柜的可否告诉在下，我的朋友去哪里了？” 
 
　　书上有云：先礼后兵，我也不想一开始便大开杀戒。但是此人却显然不懂这些，装出一副茫然的表情道：“小的怎么会知道，小的连公子的朋友长什么样子都…..” 
 
　　“够了！” 
 
　　他看着瞬间插在自己五指之间的五把匕首，眼睛瞪大若铜铃，丝丝冷汗也从额上冒了出来。“…….公，公子。” 
 
　　我冷笑道：“不用再装了，你会武功的，不是么？你身上藏了多少暗器，迷药，以为我不知道么？你若识趣就老老实实回答我的问题，否则本公子不介意亲自让你体验一下什么叫做生不如死。” 
　　他惨笑着，吞吞吐吐的说：“公子，……啊！” 
 
　　掌柜的全身发抖的盯着自己鲜血直流的手指，却不敢反抗。我捡起那片被我削下来的指甲盖，一些极细的粉末飘洒下来：“掌柜的要不要尝尝你这指甲盖里藏着的东西？” 
 
　　“不，不用了。”他脸色白得发青。 
 
　　“诶，不用客气，你刚才喝的那杯茶水再搭配上你自带的药，效果会更好的。” 
　　“你…….” 
 
　　“我什么？”我挑眉问道：“不知道什么叫做先下手为强，后下手遭殃么？想暗算我，你还得再多历练几年。啊，不过你年纪大了些，以后行动又不利索了，这碗饭恐怕是吃不了了。不如你把知道的都告诉我，我这里有些银子足够你过下半辈子，你看如何？” 
 
　　“这……”他当真思考起我的提议来。“好吧，我说，公子的朋友被裴大人的人带走了。” 
　　“你说的裴大人可是宣州太守裴守成？” 
 
　　“正是，我们这家店的幕后老板就是裴大人。” 
 
　　“他们把人带往何处了？”闻言，我心里猛的一沉，这可不是好消息，裴守成在宣州经营多年，他若想一手遮天也不是什么难事。 
 
　　“这我可就不清楚了，”他一看我冷峻的神色立马补充道：“不过，裴大人在城郊有一处别院，时常回去哪里…….” 
 
　　“我知道了。”我转过头，对他笑了笑说“所以，你可以休息了。” 
 
　　“你…..”他难以置信的张大嘴，目光一滞，便颓然倒在地上。 
 
　　夜阑珊从屏风后走了出来，看了看躺在地上的掌柜的问道：“你杀了他？” 
　　“没有，我从来就不喜欢鲜血。”收起匕首对夜阑珊说道：“接下来的就交给夜姑娘处理了，如果你不希望我毒死这里所有人的话。” 
 
　　夜阑珊缓慢而认真的点了点头，冷冷的脸上突然有了些笑容：“我果然没有看错，公子你…….” 
 
　　“行了，什么都别说了，我先走一步。”头也不回的挥挥手，心急火燎的离开了苍龙客栈。繁锦，你可一定要等我。 
 
　　 
霜染江枫叶叶丹 
 
 
　　当下正值高爽时节，夕日红霞，秋景瑰艳，尽寒霜色流丹。 
　　宣州城郊的枫叶林中，晚风带着清澈的凉意，吹落了如蝶纷飞的枫叶，那酡红如醉，衬托着天边加深的暮色。透着一种凄艳之绝美。 
　　一尊潋滟西风里，共醉倒、同销万古愁。如果可以我真的希望有一壶酒可以让我长醉不复醒，如果可以我真的希望那火红的人儿不过是枫叶幻化的精灵，如果可以我真的希望下一场萧瑟秋雨冲洗掉满心的疼痛。如果可以…….我宁愿不曾来过…… 
 
　　暮沉渊小小的身躯如同一片凋零的枫叶，飘然落地，刹那间扬起的脸上还带着熟悉的笑容。繁锦一身火红的长袍，艳丽的红唇勾起来的弧度同样是那么熟悉，冰冷而孤傲，带着些许睥睨与冷酷，碧绿色的眼眸在一片流丹之中明媚而张扬，生之花却在死亡的火海里怒放，这是多么诡异的画面。 
　　我不知道自己是怎么一步步走过去的，僵立的身体，沉重的脚步，碾碎一地的落叶残红，只觉得眼前的一切那么的不真实，是啊，它太美，密密的枫树林，伸展它们曼妙的身姿，簇拥着遗世而独立的美丽精灵，空中飘荡的枫叶带着岁月的热度划出鲜艳的弧线，然后在孕育它的大地怀中静静死去。小小的孩子躺在铺满天地的枫叶之中那么的渺小瘦弱，埋起来的小脸看不见他疼痛的表情，瑟瑟发抖的身子曲成一个安睡的姿势，就像是回归最初时在母亲身体里的样子。 
 
　　我极轻的将他抱起，这一次他再没有躲在被子里，只是感觉到一阵剧烈的抖动便安静下来，昔日荡漾的小梨涡的脸蛋上涂满了那鲜红而刺目的色泽，就象是被一片片枫叶染红了。他睁大眼睛，轻声唤我：“子云……哥哥，渊儿…….渊儿终于找到你了。” 
 
　　“嗯”看着依旧笑着的小人儿，我却再也牵扯不动嘴角，恍惚间又见到了那个傻得可以的言若彬，他的名字很好听可是我却来不及多叫几次他便再也听不见了，可是我的渊儿怎么也会这么傻呢？ 
　　“子云……哥哥，渊儿是不是快死了，为什么你都不笑了呢？” 
 
　　“谁说的，我不是笑了吗？”我是真的笑了，笑自己总是后知后觉，笑自己总是太过自我，笑自己总是在这个时候才觉得对他不够好。 
 
　　“子云哥哥，你走的那晚，渊儿真的看见流星了，我就照你说的那样向它许愿了。” 
　　“哦，渊儿许的什么愿？” 
 
　　“渊儿要一辈子跟子云哥哥在一起。” 
 
　　“嗯，好啊，渊儿还有什么愿望吗？” 
 
　　“什么都可以吗？” 
 
　　“嗯，只要是渊儿想要的，就可以。” 
 
　　“我…….想要……姐姐说要一辈子跟渊儿在一起，可是渊儿想跟子云哥哥在一起，所以，子哥哥可不可以娶我姐姐，我们三个在一起好不好？” 
 
　　“好，渊儿开心就好，子云哥哥带你去找姐姐好吗？” 
 
　　“嗯，好啊，呵呵。” 
 
　　我抱着满足的闭上眼睛的渊儿朝林外走去，这条路这么长这么长，我始终走不出那片海洋。 
　　“子云……”他终于开口叫我，这么动听的声音我曾经很是迷恋，可如今早已是沧海桑田。 
　　我回过头看他，如海藻般的长发在风中飘舞，为什么到现在他还是那么美，为什么他即便是杀害了我心中的天使我还是不想恨他。 
 
　　我从怀中摸出一枝翠绿的玉簪缓缓道：“繁锦，哦不，应该叫你君上，你我今后便如同此簪。”“咔嚓”一声玉断恩绝。 
 
　　繁锦的目光一直停留在断裂的玉簪上，这是我们最初的契约。“你……一直保留着它？” 
　　“到现在为止。”说不上什么感觉，忽然就终结了。 
 
　　“不问我为什么吗？”他幽幽的说。 
 
　　我惨笑道：“我不想知道你到底骗了我多久，我不想知道自己像个傻瓜一样被你骗了多久。你为什么不能骗得更久一点？骗我一辈子。啊？！你为什么要让我知道原来我也可以喜欢一个人，原来我也可以这么痛！” 
 
　　“你…….” 
 
　　“够了，不要再跟我说话，我已经不敢去想象那是否又是一个可怕的阴谋。青奕还像个活死人一般躺在床上，渊儿也死在了你的掌下，你究竟还要怎样才能满足？你要杀多少人才会觉得快乐！” 
　　他看了一眼我怀中的渊儿，冷冷道：“我没有杀他。” 
 
　　“哈哈”我几乎笑出声来“你要我怎么信你？你要我怎么骗我自己？你能告诉我，我所见的一切都是幻觉吗？你能说渊儿他只是睡着了吗？！” 
 
　　“子云……..”他绝美的脸上露出悲伤的表情，怎么，他也会痛么？别再装了，你不再是我的繁锦，你是半缘君，别再骗我了。 
 
　　我坚定的转身，是离开的时候了，彻底的离开他，带着我筋疲力尽的身体和痉挛的心脏。 
　　秋天其实很美，美的如梦似幻。 
 
　　秋天其实很凉，凉得透彻脾肺。 
 
　　想要剥开那层层冰凌，看见你如花的笑颜。 
 
　　想要穿透那碧波深海，看见你如镜的目光。 
 
　　幸福曾经离我那么近，指尖的纠缠，传来你淡淡的体温，荡漾开我心底的暖洋。 
　　原以为穿越时空，便能寻得遗失已久的真爱。 
 
　　到头来不过是镜花水月，南柯一梦。 
 
　　红尘落去，华发早生。 
 
　　 
 
　　繁锦就这么静静的立着，仿佛这一去便是千年。 
 
　　火红的华服之下，是伤痕累累的身体，青紫的淤痕，藤鞭下的绽裂。 
 
　　白浊混合着鲜血顺着修长的玉腿蜿蜒而下。 
 
　　战栗的双腿再也支撑不住破败的身子，飘然落地。 
 
　　目光依旧注视着远处的身影，一点点，一点点的消失在红色的枫叶林中。 
　　一声凉凉的叹息消散在风中 
 
　　“子云，我真的没有骗你。” 
 
　　 
番外 天降魔障 
 
 
　　他说，孩子，你是天降魔障。我现在取你性命，你可愿意？ 
　　呵，真好笑。谁会愿意？他并不惧怕死亡，相反的他喜欢死亡带来的痉挛与快感，不管是别人的鲜血还是自己的，那粘稠的红色液体都是天地间最能令他欢喜到癫狂的东西。但是他不甘心就这样闭上眼睛，世上还有这么多人活着，为何他却要死去？ 
 
　　躺血泊之中的小小少年，快意的勾起嘴角，用一种异常平静的眼神看着那个从天而降的男人，金色的夔凤纹点缀额前，一双碧绿色的眼眸清澈得揉不进一丝情感，那纯粹而剔透的颜色比母亲手上的绿松石还要漂亮。 
 
　　男人手中犹在滴血的柳条，前一刻贯穿了他的身体，宛如飘逸的舞蹈，就连杀戮都像是一场神圣的仪式，这个人是神么？他凭什么杀死自己？ 
 
　　他张嘴，却只能吐出更多的鲜血。 
 
　　男人走近他身边，血渍浸染了他雪白的拽地长袍和□的双足，美丽的眼眸中闪过一丝明显的不悦，他似乎讨厌这些飘散着铁锈味的液体。 
 
　　你想说什么？他问。 
 
　　他除了呜呜声再无其他。 
 
　　男人瞧了他片刻，然后抱起他，说道，孩子，既然你想活下去，我便如你所愿，但是从今以后我会将你永禁困龙池，你可愿意？ 
 
　　呵，比起死亡，他当然愿意。 
 
　　真是好骗呢。闭上眼睛的那一刻，他的确是这么想的。 
 
　　只是很久以后他才明白，这个男人其实什么都知道。 
 
　　 
 
　　湖面一平如镜，倒影ff。 
 
　　湖心处伫立着一座孤岛，一池清水铸就了他的围城。 
 
　　孤岛之上，小屋如舴艋，出没空蒙烟波中。 
 
　　 
 
　　公子，我叫旋儿，是先生让我来照顾你的。同他说活的是一个紫衣女孩，原本俏丽的面容因被某种动物撕咬过，丑陋不堪。可是女孩没有一丝害羞的怯意，说话的时候神采飞扬，活泼可爱。 
　　那个男人并不住在这里，从他伤好之后他就彻底的消失了，难道他就不会担心他会逃跑吗？当然不用担心，这里是湖心，他自幼体弱，并不识水性。而那紫衣女孩只会一种武功，就是用来飞跃湖面的轻功。 
 
　　小屋太过简陋，但是在旋儿的打理下倒是整洁清爽。 
 
　　一簇野花，一只小兔，一尾鲤鱼。紫衣女孩总是会在照顾之余送给他额外的东西。你看它们多可爱，女孩说话时洋溢着满心欢喜，只是她并不清楚，少年更乐意看见的是他们的颓败和死亡。 
　　他一直都没有开口说话，以至于他突然说话的时候，女孩惊吓得失足掉进了湖里。就像投进湖水中的石子，扑腾之下亦无法改变沉没的命运。 
 
　　岸边寒烟著柳，湖中绿池浮波，真是一幅令人愉快的美丽景致。看着湖面只剩下一圈圈荡漾开来的涟漪。少年露出了许久以来的第一个微笑。 
 
　　她死了吧，有些可惜了，不过她不是一直都希望自己能够开心吗？她终于是做到了。 
　　忽然，笑容冻结在唇边，漆黑眼眸中戾气暴涨。少年握紧了拳头，狠狠的盯着那个突然出现的男人。为什么他会在这个时候回来了？！ 
 
　　男人从冰凉的湖水中救起了女孩，即便是全身湿透，依旧保持着一副淡定从容的神态。二月寒凉不过是为了营造衬托他的氤氲水汽。 
 
　　他轻笑着安抚幽幽转醒的女孩，低沉而磁性的嗓音就如湖水清波一直荡进人的心里。可是那双碧眸里还是干净得什么也没有，就像当初看着自己的那般。少年为自己的发现感到难以置信，天降魔障与纯真少女在这个男人的眼中竟然毫无区别！ 
 
　　他到底是怎样一个人？究竟有什么东西是他真正在乎的？ 
 
　　他得到的答案是，没有。 
 
　　少女被送走了，留下来的是那个男人。与其说是在看守他，倒不如说是同住一个屋檐下。他不开口，他亦不说话，两个人就这样保持着陌生的关系。男人很少吃东西，但是少年需要，他需要让自己尽快长大，变得足够强壮，打倒这个无视他的男人之后光明正大的从这里走出去。可是他做的饭菜很难吃，每当这时他才觉得紫衣女孩还是挺可爱的。 
 
　　男人会偶尔站在湖边，吹奏一首轻缓的曲子，说不上天籁之音却能让少年躁动的心感到一丝清凉。尤其是月明风袅的时候，他居然体会到了什么叫做安定祥和。 
 
　　然而男人更多的时间是在睡眠中度过的，少年不止一次的想让他永远的睡去，却总是会在下手前一刻把行动推迟到下一次，他给自己的解释是，我还不够强壮，即便杀了他也没办法从这里出去。 
　　这种连他自己都没察觉到的犹豫在发现男人突然消失不见之后，转为了勃然大怒，危险的火苗在黑眸中愈燃愈烈。混蛋！下次一定要亲手杀了他！ 
 
　　愤怒之中一股寒意直逼后颈，他还来不及回头便被一闪而过的人影轻轻一带落入了结实的怀中。男人不知道什么时候回来的，并且非常及时的救下了他的小命。 
 
　　清凉的风中立着一个手握宝剑的青年，那是一把奇特的剑，半透明的剑身闪烁着紫色光芒。青年对男人的举动异常不满，他说，流云，你知道自己在做什么吗？他是天降魔障！他会毁了这天下！ 
　　那便让他毁了吧。男人说话的语气还是那般超然于世。可少年知道他是认真的，他不在乎，他的眼里干净得容不下任何事物，他做的任何决定都可以荒诞无稽，只要他想这么做。 
　　流云！青年的怒火变成狂风暴雨扑面而来。你不杀他便罢，可为什么要阻止我？你应该很清楚，待他被魔性完全侵噬的那天便是魔君重生之日，等到那时一切都晚了！ 
 
　　皓月，我们是神族后裔，不是神。 
 
　　你！青年被他呛得说不出话来。 
 
　　静静旁观的少年笑了，呵，这句话说得多好，我们不是神，所以魔君重生与我无关！这个男人真有意思！这一刻他觉得这个男人很不一样。 
 
　　皓月，这件事情我已经决定了，不会再改变。如果他做错了什么将由我一人承担。 
　　流云！你会后悔的！ 
 
　　好，我知道了。这个男人太平静，似乎并不觉得自己在做一件极其危险的事。可是少年却是满心期待，他很好奇，他究竟想怎么做？囚禁恶魔一辈子，还是叫他放下屠刀立地成佛？他会心的笑容落在男人的眼中，奇怪的是他竟然也跟着笑了。 
 
　　男人笑着问他，孩子，你叫什么名字？ 
 
　　繁锦，繁花似锦，繁华似锦。 
 
　　嗯，不错的名字，男人赞道，以后我就叫你锦儿可好？ 
 
　　好，少年并不知道，这个别有深意的笑容将会带给他永世的情殇。 
 
　　 
佛不度我，我自成魔 
 
 
 
　　不知道晕过去多久的繁锦缓缓睁开眼睛，“为什么不肯相信我？”不知道在问谁，犹带战栗的声音宛如低诉。 
 
　　他觉得自己就象是做了一场梦，梦里边有个叫做东方子云的少年，一双与他秀美娇艳的脸庞不太相衬的眼睛，看人的时候柔柔的，却是云淡风轻什么也容不进心里。他很想钻进去打碎他来自骨子里的冷漠。这个奇异的念头象毒药一般吸引着他不顾一切的投向他的怀抱。 
 
　　可梦终究是会醒的，只是他想不到会是这种方式。 
 
　　迷糊中的疼痛，从体内一点点撕咬开来，那个男人野兽式的疯狂索取和肆意的鞭挞，刺激着他濒临崩溃的神经，畜生，混蛋，放开我！他的反抗毫无意义。 
 
　　头好痛，有什么一直被掩盖着的东西象火山一样急速喷发，滚烫的岩浆流淌下来，如同锋利的刀刃划开尘封的记忆。他骤然瞪大双眼，前一刻还在溢满眼眶的泪水瞬间冻结成冰。 
　　他终于记起他是谁了，他是天降魔障，他是天下谁也不敢招惹的半缘君。可是现在，他竟然会被这样一个精虫充脑的混账压在身下，真是奇耻大辱！ 
 
　　 
 
　　林中，陷入回忆的繁锦，目光幽暗冰寒，他没有意料到的是暮沉渊的突然出现。这个孩子带着纯洁天真的笑容对他说：“繁锦，我不会让你如愿以偿的，你猜，如果渊儿死了，他还会爱你吗？” 
　　“你根本就不是暮沉渊。”他一语戳穿他的伪装。 
 
　　“呵呵，你觉得他会信你还是信我呢？”暮沉渊不承认也不否认，只是扬起头来与他对视“你赢不了我的，要怪就要怪你自己不该打白霜的主意。” 
 
　　“他自然会相信我。”繁锦笃定道，子云是爱他的，所以一定会相信他。 
　　“是么？他来了，你自己去问他吧。”暮沉渊呵呵一笑，小脸突然闪过一丝痛苦，鲜血自嘴角流淌而下，他想做什么？！居然在他面前自断经脉！ 
 
　　暮沉渊倒下去的瞬间，清秀的眉梢扬起了得意的神采。 
 
　　 
 
　　子云惨烈的笑容象一把利剑狠狠扎进了繁锦的心窝。久违了的疼痛式快感电流般在身体里激荡。 
　　“佛不度我，我自成魔？” 
 
　　繁锦踉跄的站起来，呵呵自嘲道：“我怎么忘了，我本魔障，有谁会相信一个嗜血魔头没有杀人？！既然如此，我就做一个真正的魔障吧，呵呵，流云啊流云，果然只有你才会愚蠢到相信一个恶魔的承诺，你这么放心的把江山交给我，就不怕我真的毁了它吗？” 
 
　　 
 
　　转眼便是黎明，宣州城的城门上悬挂着一具全身□的尸体。正是宣州太守裴守成，据闻其死相极其恐怖，在吓晕了几个城楼守卫之后，被立即转移。 
 
　　随着裴守成的死亡，他在暗地里囚养男奴，虐杀儿童的丑陋行径立刻被曝光的出来，一时间震惊雪青朝野，就连久病在床的景王都下令一定要彻查此事，给百姓一个交代。 
 
　　而江湖之人更在意的却是另一件事。 
 
　　幽冥宫的复苏似乎是一夜之间的事，因为半缘君的突然回归。只是这一次，他没有像从前那般低调，反而正式的宣称，九龙宝剑在本君这里，你们谁有本事来拿走，本君随时恭候，只是走之前，请留下你们肮脏的头颅！ 
 
　　这是对整个武林的挑衅，不管是正道还是邪教都对他的狂妄嗤之以鼻。 
 
　　但是所有亲自上门教训他的人，不是死了就是沦为他忠实的奴仆，不久之后，江湖上都知道了这样一个事实，从前几乎过着隐居生活的半缘君竟然是一位足以令天下失色的绝色美人！只须瞧上一眼便再也无法自拔，倾城倾国，亦抵不上他的嫣然一笑。 
 
　　有人摇头叹气，有人义愤填膺，有人跃跃欲试。 
 
　　只有一个人漠不关心，那个人便是东方子云。 
 
　　 
　　时间仿佛静止了，夜幕下的枫叶林，只剩下秋风悲鸣。 
 
 
 
病来如山倒 
 
 
　　“子云！该吃药了！”解东风端着一碗黑乎乎的汤药走了进来。 
 
　　“谢谢。”我接过来一口喝完，皱眉道：“又放甘草了？” 
 
　　“嘿嘿，这不是怕苦着你嘛！” 
 
　　“我说过我不觉得苦。” 
　　“可是我觉得。”解东风一脸我是很认真的表情，看得我很想拿碗砸他，到底是我吃药还是他吃药？！ 
 
　　“东风，我说过子云会不高兴的，你还不信。”温庭誉手摇羽扇，气度轻柔似春风。“这甘草是不能随便加的，会坏了药性。” 
 
　　解东风搬了张椅子在我床边坐下，瞪了温庭誉一眼：“你怎么不早说？马后炮。” 
　　温庭誉立刻反驳道：“我说了，可是你解大侠当时正在专心致志的熬药，哪里顾得上我。” 
　　“我想让子云快点好起来嘛，但是又不想叫他吃药。这么黑漆漆，苦涩涩的东西他怎么能吃得下呢，所以我就只好加点甘草咯。”解东风说话的时候，总忍不住拿眼睛瞟我，但是又不敢一直盯着看，因为靠在床上的我阴沉着一张脸，本来就因大病而苍白消瘦的脸，此刻更象是厉鬼索命。 
　　病来如山倒，病去如抽丝。我这场病来得很突然，高烧至昏厥，半只脚踏进了阎王殿，多亏了露雪山庄送来的灵药，方才捡回一命。再加上我不便远行，就在解东风和温庭誉的邀请下在临安温家暂住养病。 
 
　　温庭誉是温家二公子，母亲早逝，家中还有一父一兄。其父兄都是江湖上颇有名望的人，大小事务忙得脱不开身，常年不在家中。所以这温府里的家务也就基本交由二公子温庭誉打理了。 
　　而同住在此的解东风为了“照顾”我这个病弱小弟，从十指不沾阳春水，笑傲江湖自由身的一代大侠变成了今来为君做羹汤的全职妇男。于是，我第一次吃到了用剑削的萝卜和用银票烧出来的饭菜。在温庭誉痛呼三声，造孽啊之后，解东风黑着脸将剩下的饭菜统统倒进了马桶里。 
　　此后，解东风被主人温庭誉以逐出温府为要挟，写下军令状，一日三餐，青菜豆腐，滴酒不沾，大小事务，随传随到，不得有误。 
 
　　真不明白他堂堂解大侠怎么会如此“苟且偷生”。 
 
　　温庭誉对着那张按有解东风手印的薄纸再三研究之后，露出了瞠目结舌的表情。张嘴想说什么，最后只是叹了口气对解东风说道：“东风啊，有些事情可一定要想清楚了。” 
　　小事虽了，大事却未平。江湖纷乱，风雨飘摇，解东风虽陪我蜗居在此，亦不免忧心忡忡。  
　　“庭誉，你父兄此次北上结果如何？” 
 
　　“你若真担心这些，就该亲自去看看，上次龙堡主还询问你的近况，家父只好说你身染微恙，暂住我家休养。”温庭誉扫我一眼，意思是，其实是你在拖后腿。 
 
　　解东风属于义愤填膺的那一类，一直琢磨的去会会那个魔君，此时不免心有所动，但还是放心不下还未痊愈的我。 
 
　　“子云，要不我们…….” 
 
　　“你的事情不需要问我，但江湖纷争我不想参与。”我永远是这个回答，而且异常坚决。大病至今，我的精神一直不好，对什么都没有兴致，足不出户的过着避世生活。他们曾怀疑我在消失的这段日子里发生了什么变故，但是在我的沉默之下也渐渐不再提起。而那件事情除了后来赶到的夜阑珊稍微了解一些再也无人知晓。 
 
　　花开花落，冬去春来。原本打算小雪之前到达京城，在晚来客栈与我布置的人汇合的计划也无限期延迟。而我就像个废人一样在床上躺了一整个冬季。 
 
　　“公子，公子，你看，迎春花开了！”一个活泼可人的小婢女跑了进来，将一簇嫩黄的迎春花伸到我面前。 
 
　　“很漂亮”我温言道：“帮我插在那个花瓶里吧，再放些清水。” 
 
　　“嗯！”小女孩精神头很足，每天都像只小喜鹊一样叽叽喳喳个不停。我原先是讨厌这样聒噪的生活的，但现在，不知道是不是安静得太久了，倒希望听得些动静来。 
 
　　只是没想到，跟迎春花一起来的还有另一个人。 
 
　　“夜姑娘？”我忙起身给她沏上一杯茶水，我虽不是这里的主人，但好歹暂住这里“夜姑娘请坐，不知姑娘突然造访所谓何事？” 
 
　　“无事便不能来了么？” 
 
　　我调侃道：“在下现在是病患，不能随便打扰的。” 
 
　　“阑珊此次前来，却有劳烦公子之处。”夜阑珊还是开门见山的作风，这是我颇为欣赏她的地方，处事大方豪爽，寻常男子亦不能及。她起身对我福了福，接着道：“公子可还记得，当日答应阑珊之事？” 
 
　　“当然记得，但是姑娘不会是想让在下拖着伤病之躯，去干什么苍生大业吧？”我并不想这么快就再次走入世事之中。虽然我不入江湖，却不保证不会与那个人偶然相遇，这是我再也不能接受的事情。所以我宁愿做一只鸵鸟，在我的视野中抹去他的存在。 
 
　　夜阑珊面露担忧，说道：“阑珊知道，现在提及此事确实强人所难，但是时不我与，江山不待。还望公子以大局为重。” 
 
　　我沉吟片刻，道：“好，不过我得先向我的朋友辞行。” 
 
　　“公子说的可是在前院打起来的那二位？”夜阑珊往屋外看了看，仔细一听，还真有打斗的声音，怪不得她进来也没人知会一声。 
 
　　我心下一惊，赶紧奔赴前院。 
 
　　等我赶到时，他们俩打得正热闹，温庭誉到底是武林世家，多少习得一些武艺，舞起剑来可一点也不含糊。 
 
　　“住手！”我大喝一声，解东风一惊，力道把握不住，剑气陡增，竟将温庭誉震倒在地，“咳咳，解东风，你他妈是不是疯了？！”温庭誉伏在地上大骂道。 
 
　　想不到以儒雅风度著称的温二公子也会说出这般粗俗的话，可见他是气晕了。 
　　解东风面色铁青，回敬他道：“我没疯！是你们疯了！你们都是一群疯子！子云什么地方得罪你们了？你们竟然这般毁他清誉？！什么武林正道！都是狗屎！我解东风从前瞎了眼才会与你们称兄道弟！” 
 
　　“这话可不是我说的，现在整个江湖都知道东方子云跟白莲花在一起！” 
　　呵，果然，我早就料到白莲花的倒霉计划会给我惹来一身腥，但是没想到会传成现在这样。所谓流言蜚语，就是这么无奈吧。我就这么轻易的被打上了断袖的标签。 
 
　　“不可能！你们都在撒谎！” 
 
　　“他就在这里，你为什么不自己问他！”温庭誉终于把矛头转向了我。 
 
　　解东风用力的按住我的肩头，两只眼睛里布满了血丝，“子云，你说，你告诉他们，你不喜欢男人！” 
 
　　我深吸一口气，缓缓道：“我没有跟白莲花在一起。”可是心里却在狠狠的煽自己的耳光，呵呵，东方子云，你个懦夫，你避重就轻，始终不敢承认你那见不得光的爱情，更加害怕人家知道，你不光是喜欢男人，还是喜欢一个人人得而诛之的大魔头！ 
 
　　“听见没有！温庭誉！他说他不喜欢男人！拜托你和你的江湖朋友不要再造谣生事，诬陷子云，否则不要怪我不顾兄弟情分！”解东风听完我的解释，就像是拿到了圣旨，把他们统统划拨到了阶级敌人的对立面。“子云，我们走！” 
 
　　他牵起我就往外走，这下倒好，连辞行都省了。可是我的心里却更是不安，我不知道在前方等待我的是什么，朝廷中的阴谋诡计？江湖上的嘲讽辱骂？还是那双碧眸？ 
 
　　 
 
幽冥宫中桃花艳 
 
　　“桃花解笑，杨柳能歌。而我能做的就只有等待么？”一抹笑意自唇边荡漾开来，醉意熏染的眉眼竟比那桃花还要骸艳，修长玉指勾起睡榻旁的玉壶，对着壶嘴儿，将壶中的琼浆玉液倒进娇美的玉檀，溢出的酒液顺着他光滑的脖颈，没入火红的衣襟之中。 
　　“呵呵，都说了你我是天作之合，如果天在撒谎，那么就让这老天见鬼去吧！”狂妄的大笑回荡在修缮一新的幽冥宫中。 
　　“君上，他来了。”紫衣女子带着一个俊秀的孩子走了进来。 
　　“哦，是旋儿呀，先帮本君沐浴吧。”半缘君笑着扯开自己的袍子，随手扔在地上，里面却是什么也没穿！ 
　　“君上，我是紫晶，不是什么旋儿。”紫晶撇撇嘴，一双眼珠子牢牢的定在了半缘君的身上，视觉上的震撼让她一时忘记了自己的身份。她知道君上很美很美，但她从来不知道君上如此妖娆，如此魅惑，如此妖孽！从前的那个冰冷的主子一回头就变成了现在这个醉卧红尘的勾魂模样，刺激得自己心跳不已。 
　　她并没过多去想这其中的奥秘，其实，半缘君之所以会一直保持着冰冷的性格有很大一部分是为了抑制体内的魔性，但是现在，他不需要了。 
　　紫晶完全遗忘了身边的少年，但是半缘君却注意到了，吸引他的是轻风送来的淡淡血腥，那个少年看得太投入，竟然是血脉喷张，鼻血直流。 
　　“呀，你流血了呢，”半缘君走近少年身边，勾人的凤目里笑意浓浓，伸出小舌舔去那抹鲜红，“你的血真甜，还是处子吧。” 
　　“嗯……”少年面露羞涩。 
　　“呵呵，真好，本君喜欢极了。”手指在少年的眼眶上描绘着，“你这眼睛真漂亮，真干净，我们是不是应该让它变得更漂亮呢？” 
　　“嗯……”少年已经完全忘却了自我，痴迷的看着眼前的美人。 
　　“啊，脸红了耶？真是可爱，那就，让本君好好疼爱你吧。”半缘君抱起少年便往睡榻走去，突然又回头看了一眼立在当地的紫晶，一笑道：“旋儿呀，你要不要一起来？” 
　　“…….”紫晶如遭雷击，张嘴无语。君上的意思是…….？不是吧！ 
　　呵，呵，呵，紫晶嘴角抽搐着跑了出去，脑子里只有一个疑问在翻腾，他是君上吗？他真的是君上吗？！ 
 
　　“旋儿，别跑那么快，记得准备衣物，本君一会儿要沐浴。”半缘君在她身后喊道，接着，又嘟起嘴唇小声自语“旋儿今天怎么这么奇怪呢？唔，好像没以前好看了。” 
　　躺在他怀中的少年却很高兴紫晶的离去，他想独自跟他在一起，他希望那柔软的嘴唇吻的只是自己。每一个人都有占有欲，少年也不例外。 
　　“你的眼睛看起来不一样了。”半缘君看着少年疑惑道：“你不喜欢本君抱你吗？” 
　　“不，我喜欢。”少年立刻否认。 
　　“那就好。”半缘君笑将手掌覆在他的眼睛上“闭上眼睛吧，一会儿本君叫你，你再睁开。” 
　　“嗯。”少年温顺得如同一只绵羊，却全然不知身边的美人是比狼群还要可怕的生物。 
　　 
　　等紫晶平静下来想起君上的吩咐，带着匆忙准备好衣物再度走进那个房间的时候，她看见的是春风一度之后的场景。 
　　淫靡之气还未散去，少年睁着空洞的双眼看着屋顶，鲜血自他的脖颈处涌出，洁白如玉的身子上吻痕魑魅，可是她的君上却不见了。 
　　细小的呜咽声自屏风后传来，半缘君缩卷在浴室的一角，哭得梨花带雨，“脏，好脏，为什么我会这么脏…….” 
　　抬头一看紫晶进来，更是泪如泉涌。 
　　“旋儿，旋儿”他痴痴叫唤着扑到了紫晶怀里“你来了啊，那，他呢？他在哪里啊？” 
　　“君上…..”紫晶不知如何回答，他在问谁？端木青阳还是东方子云？ 
　　“先生他，是不是又躲起来了？你告诉我，我该去哪里找他？” 
　　“……..”先生又是谁？紫晶现在已经彻底晕头转向了，可更多的还是心疼，君上还是冷酷一点的好，至少不会像现在这样在她怀里发抖。 
　　“旋儿，你为什么不说话？他是不是不想见我了？他是不是觉得我太脏了？你看，我明明洗了好久好久，可为什么还是这么脏呢？” 
　　伸到她面前的玉臂被搓得通红，却依然掩盖不去带刺的藤条所留下的疤痕。 
　　泪水像断了线的珠子，怎么也流淌不完。紫晶不明白君上这一身的伤是如何来的，她只知道君上回来的时候，那凌烈的眼神，和嗜血的笑容。 
　　从此以后，他杀人无数，他后宫万千，他终日饮酒寻欢，他时而清醒，时而糊涂。但是像今日这般脆弱不堪还是头一遭。的 
　　“旋儿。”半缘君突然火热的吻住了她的唇。还没等她有所反应，又大力推开她，眼神冰冷得几乎让她的血液凝固。 
　　“你不是旋儿！你到底是谁？！” 
　　在半缘君掐断她咽喉的前一刻，一抹金色突然出现将紫晶救了下来。 
　　“君上！”挡在他面前的是一把紫光宝剑。半缘君突然安静下来，怔怔看着那光华流转，眼中的杀意慢慢退去。然后身体就像被抽空一般，向后一仰，倒进了覆满花瓣的浴池里，四溅的水花弄湿了衣裳，也，弄湿了心。 
 
　　“君上……他……怎么了？”紫晶遭此一劫，魂儿都被吓飞了一半。 
　　金漓从水中抱出昏迷过去的半缘君，说道：“你都看到了，以后不要在君上醉酒的时候接近他，很危险。” 
 
　　“这病…….能治好么？” 
　　“这不是病，是心魔，只要君上一天不愿醒来就不会好。” 
　　“也就是说，君上有可能一直都这样？” 
　　金漓点头道：“没错，不过君上似乎还有事情放不下，所以暂时还能控制，而且这九龙剑能抑制心魔，君上暂时是安全的。” 
　　金漓扫了一眼少年逐渐僵硬的尸体，对紫晶道：“把这孩子带走吧，以后别再找长得像端木青阳的少年来服侍君上了，他会再次疯掉的。” 
　　紫晶突然说“我觉得，这应该跟江湖上，白莲花和东方子云的传言有关。”她记得，君上是在得知这个消息后才狂醉三日的。 
　　“紫晶。”金漓是他们四人中最温和，也最有发言权的人“这个消息是你告诉君上的吧？你现在知道有多愚蠢了？以后多长个记性，免得自己怎么死的都不知道。” 
　　“是。”金漓的话虽重了些，但是紫晶刚从鬼门关前走一遭自然长进不少，此时连连点头，想起刚才那幕，背脊还是凉的。 
　　正在这时，一只信鸽飞了进来，紫晶取下字条，沉吟片刻把字条交给了金漓。 
　　“怎么办？这事该不该让君上知道？” 
 
 
真假景王 
 
　　与暮沉水的婚事在解东风和夜阑珊的坚持下，作为一枚重磅炸弹投放到江湖之中，这样做的好处是，第一我可以洗脱断袖之嫌。第二暮沉水是露雪山庄的庄主，在江湖上颇有地位和话语权，没有谁敢公然诽谤暮庄主的夫君。 
 
 
　　此事一经公布，震惊江湖。 
 
　　然而，效果，是斐然的，而我，是郁闷的。 
 
　　我奇怪为什么暮沉水会答应这桩婚事，如果一个女子愿意嫁给她的仇家，不是极爱就是极恨。而她应该是恨我的，是我间接害死了她最亲的弟弟。 
 
　　暮沉水的来信上解释说，此乃吾弟遗愿，且妾未嫁，君未娶。若公子不嫌弃，愿与公子缔结秦晋之好，以慰吾弟在天之灵。 
 
　　也就是说，她嫁给我纯粹是为了完成渊儿的遗愿。但我实在想不通，一个立誓要我离开他的女子，最后竟然会嫁与我为妻，即便是为了极疼爱的弟弟。而且渊儿已死，难道大婚以后我们要以夫妻之名，冷眼相对一生吗？ 
 
　　解东风对此根本不知，而夜阑珊知其一半（她以为暮沉水喜欢我）。最后，我就悲剧了。说得过分一点，我不怀疑她会在新婚之夜亲手弑夫。但是为了接下来的大计，也为了我答应渊儿的承诺，与暮沉水的婚事就这么定了下来。 
 
　　 
 
　　我们一行三人回到京城之后，住到了解家别院。 
 
　　在见识到他家比陆园还大的庭院森森时，我终于有点理解解东风拿银票当柴烧的缘故了。雪青首富果然不是一般的富。 
 
　　正当我们琢磨着怎么进宫见一见传说中病重的景王时，他却自己找上门来了。没有正式的召见，而是半夜来解府下的帖子。此事蹊跷，说明宫中形式比谣传的还要糟糕。 
 
　　我乔装成解东风随从，而夜阑珊扮成他的侍女。等我贴好假胡子，装扮妥当之后，却见夜阑珊还是一身翠绿。 
 
　　“我说夜姑娘，能不能换件衣裳？”她虽然摘去了头上金步摇，取下了耳上的明h，但还一副仙子模样，哪有半点侍女的影子。 
 
　　夜阑珊摇头道：“什么都能换，就是这衣裳不能换，如果远臣见到这衣裳便能一眼认出我来。” 
　　我仰头望天，在研究完屋顶的雕花彩绘之后，叹气道：“夜姑娘，我们要去皇宫，还是晚上去，莫不成你的陆公子还会藏在皇宫里？” 
 
　　夜阑珊干脆沉默，等烦了的解东风开始催促。我本不想叫她去，但考虑到夜阑珊聪明机智，且有一身强悍的武艺，少了她挺可惜的。于是，便帮她戴上一个半透明的薄纱斗篷，改换成医女的身份。手臂毫无预警的抖了一下，这个动作如此熟悉，我曾经为那个人戴过很多次。可现在站在我面前的却不是他。 
 
　　“东方？”她现在跟我熟了，也不再叫我公子，改为直呼东方。 
 
　　“没事，快走吧。” 
 
　　我连忙掩饰自己的失态。 
 
　　“嗯。”夜阑珊没有寻常女子的八卦喜好，也是我欣赏她的地方。 
 
　　 
 
　　重回阔别已久的宫廷，那殿宇还是从前的模样，但是每次都会立在宫门口，张开双臂迎接我的人，却静静的躺在昭雪宫的龙榻上。 
 
　　“子云，你要去哪？”解东风突然把我往右一拽，压低嗓子道：“那边是昭雪宫，是皇上住的地方，景王住在景阳宫！” 
 
　　“哦，我只是有些好奇。” 
 
　　解东风以为我是第一次进宫，跟刘姥姥进大观园似的新鲜，于是正色道：“这是皇宫，到处都是禁区，我们此行是秘密进宫，不得张扬，更不能闯祸。”走了几步不放心，又回头嘱咐道：“跟着我走，别四处张望！” 
 
　　他不知道，景阳宫里住的人曾经是我，从母后宫中出来，我便住在这里，青奕怕我贪玩磕着碰着，命人将桌脚门框都用软布兽皮包了起来，地上也都铺上了紫色飞龙地毯。而今，景阳宫里早就换成了月白色绣金凤的地毯，轻纱垂幔，几欲飘仙。却不再是我熟悉的地方，一种名为惆怅的情绪不觉萦绕心头。 
 
　　宫中已是无人，景王为召见解东风早已拚退了左右。 
 
　　“解将军。”帐中传来一阵轻咳。 
 
　　“草民解东风参见景王千岁！”解东风立刻抱拳跪下，我们亦跟着跪拜下去。 
　　“咳咳，将军不必多礼。请起吧。”帐中之人坐了起来，用绢帕捂住嘴，又咳了起来。 
　　解东风站起身道：“不知千岁连夜召见有何吩咐？” 
 
　　“以将军智慧，还需本王多做解释吗？”他召见解东风无非是想求得援助，而且张嘴便是解将军，可见必是军中事物。而解东风早就“卸甲归田”，不再担任职务。因此他此举只有一个可能，就是请解东风出山相助。 
 
　　解东风不知是真不明白还是假不明白，说道：“草民愚钝，还望千岁明示。” 
　　帐中之人长长的叹了一口气问道：“将军可知最近朝中局势？” 
 
　　“不详。” 
 
　　“元将军病逝了。” 
 
　　“什么？！”解东风大惊“什么时候的事情，我怎么不知道？” 
 
　　“就在今晚，突然间就没了。”景王道：“想必将军也知道这消息有几分真几分假。如今诸王做乱，军中是必争之地。元将军忠心为国，铮铮铁骨必然成为他们的眼中钉，肉中刺。我曾派遣多名暗卫护他安全。却不料仍逃不出他们的毒手。” 
 
　　“千岁是希望草民代替元将军在军中驻守？” 
 
　　“没错，将军是最好的人选，一是将军忠心护国，本王信得过；二是将军军功赫赫，在军中威望不下元将军。所以本王认为将军是御林军统帅的最佳人选。” 
 
　　“得千岁抬爱，草民惶恐。然而草民能力有限…….” 
 
　　“解将军不必如此谦虚！”帐中之人突然提高音量打断了他的话，有了几分怒意，想来也是，他纡尊降贵，好言向求，竟然被人一口回绝！换了是我也得赏他几大板子。 
 
　　“若不是雪青危在旦夕，本王力不从心，断不会强求将军！但是今日将军来了，便是给了本王希望，本王就是给将军跪下也在所不惜！”说罢，真的掀帘而出，与我一模一样的脸上清冷濯濯，白衣素服，儒雅翩翩。 
 
　　“扑通”一声，夜阑珊突然倒地，她似乎强压住自己身体的战栗，勉强看着景王开口道：“远臣，远臣，真的是你吗？” 
 
　　景王也是一愣，下意识的惊呼道：“阑珊？！怎么会是你？！” 
 
　　夜阑珊泫然欲泣：“远臣，你真的不认识这身衣裳了吗？” 
 
　　“阑珊……...” 
 
　　“为什么你即便改了相貌，变了声音，我还是认出是你了呢？” 
 
　　景王突然一凛，僵着身子否认：“不，姑娘认错人了。我不是陆远臣，我是景王端木青阳。” 
　　“你怎么知道远臣姓陆？”夜阑珊反唇相讥。 
 
　　“他……以前做过丞相，大家都熟知……” 
 
　　“那你又怎么知道我叫阑珊？” 
 
　　“姑娘是金粉阁的头牌花魁，更是…….” 
 
　　“更是什么？”夜阑珊大哭起来“你知道我在等你，你知道我所做的都是为了找你，为什么，为什么你明明知道，却不来见我，任我沦落风尘，任我卖笑娱人，任我肝肠寸断！呵呵，呵呵，陆远臣，你好狠心，你好无情，枉我一生痴情，竟换得你一句‘姑娘你认错人了’。” 
　　夜阑珊突然站起来，一头撞在宫柱上，血溅景阳宫。 
 
　　我和解东风呆立在原地，而陆远臣只来得及接下她颓然倒下的身子。没想到她如此性烈，容不得我们劝慰便选择结束自己的生命！ 
 
　　“阑珊…….你怎么这么傻…….不值得，我不值得你这么做啊。我以为你等不到我便会离开了，我以为你会守着我给你的陆家产业嫁个好人，相夫教子。我以为…….这么久足够让你忘记我，可是……你怎么就不能聪明一点呢？哪怕是一点也好啊，哪怕今天不来这里也好啊，为什么……为什么…..” 
 
　　陆远臣抱着已经失去生命意识的夜阑珊喃喃自语，鲜血宛若红莲，在绿叶的的映衬下盛开到荼靡，我想如果夜阑珊知道，她一定是含笑着睡去的，因为她最后离去的时候是躺在他的怀里，不管有多痛，不管有多恨，那一刹那是温暖的。 
 
　　“远臣。”帘后走出来另一个人，国字脸，浓眉大眼，风姿硬朗，他的脸我不认得，但是他的声音我却记得，柳花狂，他就是当日要挟辰妃的柳花狂！ 
 
　　“远臣。” 
 
　　“救救她，我求你救救她！”陆远臣抱住他的脚，苦苦哀求。 
 
　　“唉，”柳花狂叹息道“远臣，她已经死了。” 
 
　　“不，她没死，她刚才还说要等我的！” 
 
　　“远臣！”柳花狂一把抱起挣扎的陆远臣说道“一切就交给我吧，你该休息了。” 
　　“不……”话还没说完他便晕了过去。 
 
　　柳花狂看我们一眼道：“二位请跟我来。” 
 
　　虽然不知道他葫芦里卖的什么药，也不知道他会不会杀人灭口，但我们还是随他来到了景阳宫的地下密室之中。他将陆远臣轻轻的放在床上，支好屏风，示意我们随意坐下便可。 
　　柳花狂斟了一杯酒递给解东风，见他不接，便自己一口饮下。又接着斟了一杯给我，我笑了笑，又是最关人，都快成宫廷御液了。 
 
　　“兄台好气魄。”他看着我空空见底的酒杯拍腿大赞。解东风却是很担忧的看着我，他想不到一向小心谨慎的我会做如此大胆的举动。 
 
　　“没什么，既然要合作，总得有些诚意。” 
 
　　“你怎么知道我会跟你们合作？” 
 
　　“你若想杀我们，在大殿之上是最好的选择，叫来御林军，来个瓮中捉鳖，轻松省事。而在这间密室里，你以一敌二，还带着一个昏睡之人，再愚蠢的人，也不会在这里动手。” 
　　“你就不怕我在酒中下毒？” 
 
　　“最关人受人青睐，甚至成为宫廷宴酒，不光是因为它味道甘醇，饮后齿间留香。更重要的是它酒香淡雅，清纯，极易辨别其中杂物。甚至有些毒物与之混合会产生色变。 
 
　　“兄台到底是谁？”柳花狂言语中有了防范，我对宫廷用度如此熟悉使他大感意外，解东风也是一脸不解的表情。 
 
　　“本公子的名号多了，你想听哪个？” 
 
　　“我最不能接受的哪个。” 
 
　　“好。”我撕下脸上的络腮胡子，在柳花狂的万分惊恐之下，做了个极为绅士的问候动作，轻笑道：“在下端木青阳，初次见面请多指教。” 
 
　　 
番外 君子如风 
 
 
　　君子峰下，柳花狂偶遇陆远臣。 
 
　　那人一袭白纱长衫，独坐苍松之下。 
 
　　天色见晚，林间风动千翠，青丝飘影，似真似幻。 
 
 
　　柳花狂本性疏狂，此时误认为那人是山中灵物所化，便起探究之心。 
　　“在下柳花狂，请问兄台这里可是君子峰？” 
 
　　“正是。”那人转过脸来，俊秀雅致的容颜让他瞬间坐实了心中想法，果然是仙子灵杰落入凡间呐。 
 
　　“在下初来此地，不识路途，兄台可否相助。” 
 
　　那人却是反问：“去往何处？” 
 
　　“露雪山庄。”他本就是要去拜访暮庄主，而且这方圆百里除了一些村落，也再没别的去处。 
　　“那就对不住了，在下恐怕不能相送。” 
 
　　“这是为何？”柳花狂心下疑惑。 
 
　　那人似乎笑了笑，然后低头道：“他们不会想再见到我的。” 
 
　　柳花狂见他有难言之隐，心中更是怜惜，想到他去了露雪山庄，又失落而归。应该是所求被拒，遂柔声问道：“在下与暮庄主有些交情，不知能否相助公子？” 
 
　　那人猛的站起来“真的？你说的可是真的？” 
 
　　他欣喜若狂的笑着，眼中竟泛起泪光。 
 
　　“兄台请说，在下定当尽力而为。” 
 
　　“我，我想向暮庄主求取白霜！” 
 
　　柳花狂大为震惊，关于白霜的妙用江湖上传得神乎其神，暮庄主也曾向他抱怨过，前来求药的人让她烦不胜烦。可是他要白霜做什么？难道……. 
 
　　“你……真的需要吗？”说来的话依旧柔和如风，他不敢冲他大声说活，怕惊扰了仙子。 
　　那人却是一阵沉默，他是真的需要，他要为他的陛下繁衍子嗣，他要永远的留在陛下身边，陪着他吃饭，陪着他睡觉，陪着他，直到陛下不再需要他了。 
 
　　“我是……真的……需要它。” 
 
　　“好，我陪你，直到你达成所愿。” 
 
　　承诺的开始往往都是很简单，但是过程却叫人肝肠寸断。 
 
　　 
 
　　陆远臣的执着叫人难以置信。他在露雪山庄外整整的跪了三天三夜。 
 
　　山间狂风大作，柳花狂撑着油伞亦阻挡不了风雨无情的敲打陆远臣的身上。他记得暮庄主是这么回他的：“柳花狂，我当你是朋友，你却觊觎我传世之宝。你若从此不再提白霜之事我便当作全没听见，如若不然，你我便是割袍断义，老死不相往来！” 
 
　　他初听此言是有犹豫的。但是现在他心痛的却是眼前这个倔强的身影。 
 
　　而这个时候，他甚至还不知道陆远臣的名字。 
 
　　 
 
　　柳花狂住在罗浮山的事很少有人知道。因为大家都认为他这个漂浮不定，喜好游山玩水的人不会有个固定的住处。 
 
　　陆远臣的到来让他的林间小榭更添一份韵致。因为他答应为他改变容颜！ 
　　有人认出了陆远臣，他问：“兄台可是白马少年陆公子？” 
 
　　呵，雪青王朝无人不知的白马少年啊！ 
 
　　二十便封侯，名居第一流。绿鬟深小院，清管下高楼。 
 
　　醉把金船掷，闲敲玉镫游。带盘红鼹鼠，袍砑紫犀牛。 
 
　　锦袋归调箭，罗鞋起拨球。眼前长贵盛，那信世间愁。 
 
　　射飞夸侍猎，行乐爱联镳。荐枕青娥艳，鸣鞭白马骄。 
 
　　曲房珠翠合，深巷管弦调。日晚春风里，衣香满路飘。 
 
　　 
 
　　曾经的风流才子怎会变成今日这等模样？！ 
 
　　突来的怒意烧毁了柳花狂仅存的理智，他疯了似的强要了他，他想狠狠捏碎他，想看见他的哭泣，想看见他为自己流下的眼泪。 
 
　　陆远臣却是心一横，便要咬舌自尽。 
 
　　眼疾手快的柳花狂顿时清醒，制止了他的寻死。 
 
　　他大声吼道：“不许死，你他妈的不许死！” 
 
　　陆远臣冷冷的别过脸，等他一松开牵制他的手，便一跃而起，撞向坚硬的桌角。柳花狂连忙扑过去挡住。陆远臣的额头狠狠的撞在他的胸口，好疼好疼，三十几年没流过泪的眼睛湿润了，浑浊了，又掉落了。 
 
　　“你…..不可以死，为了你的陛下，不可以……死。” 
 
　　陆远臣消瘦的身子猛的一震，彻底安静下来。 
 
　　他终究，舍不得，离他而去。 
 
　　 
三锤定音 
　　景王康复，普天同庆。 
 
　　一步步的登上御座，如今我的身份是摄政王端木青阳。 
 
　　朝堂上，各怀心事的皇亲大臣们小心翼翼的端详着我的神色。他们不大敢相信病入膏肓的景王突然康复的消息。然而我的脸上虽然略显大病初愈的苍白消瘦，可目光却是锋利明锐，令人不敢直视。走起路来更是下盘稳健，步步生风。举手投足间少了一份往日的儒雅，多了一份大气磅礴。 
　　人人都觉得景王康复之后像是变了一个人，说话做事变得更加小心。在这种节骨眼上站错队可是足以致命的错误，他们得从新衡量一下各方的实力，再做打算。 
 
　　不咸不淡的呈上几本折子，装模作样的恭喜我身体康复便没了下文。 
 
　　我轻吐一口气，幽幽道：“既然大家都没什么要说的了，那么本王就来说几句吧。” 
　　下面鸦雀无声，你看看我，我看看你。都在猜测着我卖的什么药。 
 
　　“宣镇远将军解东风觐见~~~~”小太监立刻高声宣布。 
 
　　解东风的出现自然大出他们的意料之外。他们不是没听过他弃官弃爵的光辉事迹，更知道解大侠可不是随便就能请出来的人物，有了他的支持便有了军队了支持，有了富可敌国的银子。这个砝码可绝对够份量！ 
 
　　小太监换口气接着喊道：“宣睿亲王端木青烙觐见~~~~” 
 
　　呵，众人倒吸一口凉气，睿亲王可是自断一指誓不入朝的大佛，虽说自我落崖事件开始，他便逐渐开始脱离朝政，直到与亚希的战争结束，才彻底的甩手做了闲置王爷。但是他的才华与魄力，以及在朝中的威望人脉却都还在。 
 
　　请他重返朝廷的人自然是我，去他王府拜访时，青烙正在喂鱼儿，看着那个有些落寞的身影，我不禁想起当年恶意捉弄他的事情。如果不是我他应该还是那个意气风华，惊采绝艳的睿亲王吧，如今落得这般田地确实是我对不住他。 
 
　　“怎么想起来看我了？”他淡淡的问。 
 
　　“无聊了，想找人陪我玩玩。” 
 
　　他哼了一声道：“你还是那个性子，可如今没了青奕的庇护，你也该懂事些了。” 
　　“我就是为了这个来找你的。” 
 
　　“别找我，找了也白找。我早就不是从前的睿王爷了。”他转过身，看了我一会，缓缓道：“而你，也不是从前的青阳。” 
 
　　“青烙”我直呼其名，青烙明显一怔“我知道你不是真的服气，这几十年来支撑你的并不只是对我的恨意，而是你心中的抱负。” 
 
　　青烙冷笑着反问：“你怎么知道我想的是什么？” 
 
　　“光靠心中之恨来支撑的人，最终逃脱不了癫狂崩溃的命运。可你显然没有。如果我给你一个机会重新打败我，你可愿意接受？” 
 
　　他垂下长长的睫毛，洗的泛白的长衫上已退去了往日的浮躁，现在的他才是提炼之后的纯金，也是我急需的支持。 
 
　　“呵呵。”他突然呵呵的笑了起来，抬眼瞧我的时候是一片灼灼光华：“我可不可以提个要求？” 
 
　　“好。”我亦笑着回答。 
 
　　他突然凑过来，挑起我的下巴，咧嘴一笑道：“阳儿乖，叫声七哥听听。” 
　　我两眼一闭，无比平静的说：“你杀了我好了。” 
 
　　“如你所愿。”青烙猛的一推，我便直接掉进了他的金鱼池里，他站在水边高声笑道“本王今日想吃糖醋鲤鱼！” 
 
　　我浮出水面，扬了扬手中活波乱跳的红尾鲤鱼，“来个全鱼宴怎么样？” 
　　“甚好。” 
 
　　我翻身上岸，笑着赏给他一记铁拳：“德性！” 
 
　　青烙不以为然，继续蹬鼻子上脸“景王亲自下厨？” 
 
　　“好呀，连你一块儿煮了。” 
 
　　他一手搭在我的肩上：“你可舍得？” 
 
　　我浑身一哆嗦，咬牙道：“我冷。” 
 
　　“哈哈哈”青烙大笑三声，径直离去，随便吩咐下人为我准本沐浴等换洗衣物。我也不觉的笑出声来，真是许久没有过这般轻松的感觉了。 
 
　　 
 
　　“宣左丞相陆远臣觐见~~~” 
 
　　尖细的桑音将我从思绪里拉了回来。而其他的人更是惊讶得满地找下巴。这个消息就好比死人突然从棺材里爬出来，极具惊悚效果。 
 
　　说起来，陆远臣的病有大部分是因为改变声音的药物产生的副作用，现在停了药就好了许多，但是容颜的改变是没有办法的事情。所以他今日是戴上了一款金色面具上朝的，其他的则还是他往常的打扮，头戴白玉冠，手持清风煽，足蹬白云靴，风流才子的倜傥模样，切金断玉般的声音更进一步证明了他就是当初那个名动京华的白马少年。 
 
　　这三张王牌往殿上一立，朝中局势立刻一边倒。歌功颂德，景王英明的欢呼此起彼伏，响彻金銮殿。有人说过，看一个人的底牌就得看关键的时候能够帮他的朋友，我与陆远臣算不得朋友，但有共同利益，我与青烙也算冰释前嫌，与解东风更是铁哥们。所以这一战我必胜，大殿上的众臣有人偷偷抹汗，有人暗自庆幸，有人舒眉欣叹，我一言不发的尽收眼底。接下来的琐事用不得我操心，陆远臣自会打理。 
 
　　机灵的小太监见我面露不耐立刻喊道：“有事早奏，无事退朝！” 
 
　　 
双生兄弟 
　　淑灵宫内，母后已进入弥留之际，回光返照的她看起来精神好了许多。 
 
　　拉着我的手絮絮叨叨：“阳儿，听说你也病了，原本母后想过去看看你，但是他们都不让我去。”叹了口气又笑道：“阳儿，你知道母后昨晚见着谁了吗？呵呵，你一定想不到，母后见到你父皇抱着你弟弟过来接我了。” 
 
　　“弟弟？哪个弟弟。”青阳好像是最小的皇子了。 
 
　　“呵呵，傻阳儿，你当然没见过他，他叫青云，刚来到这个世上就匆匆忙忙的走了，母后时常想啊，如果云儿能活下来，你们兄弟俩个长得一模一样，母后是不是就该分不出来了，呵呵。”母后笑着笑着，眼泪就淌了下来，不过一年的光景这个女子遭受了连番打击，终于一病不起，清丽的容颜还在，只是眼眶深深的凹陷了下去，不复昨日光华。 
 
　　“阳儿啊，母后真的好想再抱抱云儿，想听他叫我一声母后。你知不知道，我当时伤心得就想立刻随他去了，可是国师大人却说，云儿并没有死，他只是去了另一个地方，可是他一定会再回来的，回来看他的母后。” 
 
　　我突然间哽咽得说不出一句话，她说的云儿难道真的是我？而我本应该是端木青阳的孪生弟弟端木青云？这样一想，所有问题便迎刃而解了！一对双生兄弟，因为不明原因失散到两个完全不同的时空里。而青阳死后，我又借着他的身体重新回到了这里。 
 
　　“云儿？你怎么哭了？好孩子，母后对不住你，一直没能照顾你，瞧你都瘦成小猴子了，你等着，母后这就给你熬汤去。”说着便要下床。却被我紧紧的抱住了，记忆中的丰腴美妇人瘦成一把硌人的骨头“母后……”我把头深深的埋进她的颈窝里，瓮声瓮气的说：“云儿回来了，云儿回来看你了，母后。” 
 
　　母后瘦如枯枝的手轻轻的从我的头顶，顺着长发，一直抚到脊背，声音柔缓得像是在唱一首古老的摇篮曲“云儿，我的好孩子，你都长这么大了，怎么还这么爱哭呢，你小时候，就是这样哭呀哭呀，哭得嗓子都哑了，然后就再也不哭了。” 
 
　　母后逐渐微弱的话语一下一下的扎在我心里，疼得我泪水止不住的流。 
 
　　“母后…….” 母后的手突然的无力的垂了下来。 
 
　　原来这就是母亲，原来我的母亲在这里，可是为什么我刚刚明白，就不得不面对她即将离去的事实？为什么上天要这么对我，父亲大人也好，母后娘娘也好，我永远都没有侍奉他们的机会？ 
　　“啊哈哈！！为什么会这样！有谁能告诉我，为什么会这样！”我咆哮着，如同笼中的困兽，许久以来积蓄的爱恨委屈一下子爆发出来，为什么要让我明白，为什么要让我得到这短暂的母爱，为什么真正疼爱我的人总是会在我转过身来的时候死去？ 
 
　　“哈哈哈”我形似癫狂的走出的淑灵宫，白麻素帐还未挂起，心却化成灰烬。 
　　守在宫外的解东风拦住我“子云，你怎么了？” 
 
　　“哈哈，你认错人了，我不是子云，我是端木青云。” 
 
　　“你在胡说什么？”他伸手探我的额头，我触电一般的跳开，大叫道：“别碰我，千万别碰我，碰我的人都会死的，会死的！” 
 
　　他的怀抱犹如铜墙铁臂我如何也挣脱不开，他说：“为了你，我愿意去死。” 
　　“你就这么想死？那好，我现在就咬死你！”我低头一口咬在他的肩上，血腥的味道充满了整个口腔。 
 
　　他岿然不动，只是道：“你咬吧。” 
 
　　“你疯了。” 
 
　　“我早就疯了，自从遇见你，我便疯了。” 
 
　　“我也疯了。” 
 
　　“不管你是疯子还是傻子，我都陪着你。” 
 
　　“为什么？” 
 
　　“你是我兄弟。” 
 
　　“真的？” 
 
　　“嗯，一辈子的兄弟。” 
 
　　我瞪着赤红的眼，看着他认真的脸庞，忽而嬉笑着吻上他的唇，他僵住了没有躲开：“现在呢？你还当我是兄弟么？” 
 
　　解东风呆立片刻，突然狠狠的把我撂倒在地，掐着我的肩膀，冷峻而狂热“东方子云！是你逼我的，是你自己逼我的！” 
 
　　下一刻猛的咬上我的嘴唇，双手有力的扯开我的衣襟。“你这混蛋！你要这么想死，我就陪你一起死！” 
 
　　“唔。”好痛，除了痛，还是痛。我闭上眼睛，真好，这样我就可以死了吧。 
　　“你们两个在干什么？！！”陆远臣气得发抖，柳花狂则是一脸沉默的看着光天化日之下在淑灵宫门前上演激情一幕的我们。 
 
　　陆远臣一把抓起我的散乱垂落的衣襟，一巴掌扇过来，火辣得很“端木青阳！你看看你现在是个什么样子！人不像人，鬼不像鬼！你对得起青奕吗？！啊？！你对得起你尸骨未寒的母后吗？！” 
　　“呵呵”我依旧一脸嬉笑“我就是这个样子，所以，杀了我吧。”手掌按在胸口“呵呵，不麻烦的，朝这里刺一剑就好。” 
 
　　“混账！”又是一个耳光，耳边嗡嗡作响，陆远臣张嘴在说什么，可我听不见，有液体从左耳里流了出来，我的视线很恍惚。 
 
　　“呵呵，你在说什么？在表演聋哑剧吗？” 
 
　　“陛下醒来了！” 
 
　　“什么？”我眼睛一亮，转身便要去昭雪宫。却被陆远臣拦住了去路 
 
　　“你不可以去。”他冷眼道：“他不认识你，现在的他连自己是谁都不知道。如果你想让他活的安稳一点，活得久一点，就永远不要去见他。我告诉你，只是希望你不用再自责了，从前之事我不再追究，但是今后，我再也不会让他为你伤心。” 
 
　　我看着他与我如初一则的脸庞，笑道：“好的，谢谢你的提醒，也谢谢对青奕的照顾，从此以后我不会再踏进这雪青皇宫半步！” 
 
　　解东风立在风中，久久道“子云，你要去哪？” 
 
　　我回头一笑“不要跟着我。如果你希望我活着。” 
 
　　 
大婚喜宴（上） 
 
 
　　一个月之内，幽冥宫血洗武林十大门派，手段残忍，令人发指，据闻半缘君所到之处，无一不是血流成河，哀嚎遍地，邪魅之妖的笑容之下是无所不在的杀戮。 
　　大家都说，他这么做只是为了一个小倌，但是没人知道半缘君的新宠到底是谁，是高是矮，是胖是瘦，也无人敢公开打听，因为知道真相的人都已经不能再开口说话了。 
 
　　“小锦儿，这次你要怎么谢我？”一个白衣男子巴巴的贴在繁锦身边“本公子可是牺牲色相再帮你诶~~话说，做小倌还真不容易，天天被人摸来摸去，偏偏还长得那么恶心。如果都是象小锦儿这样的美人，叫我做一辈子小倌我都愿意~~” 
 
　　“白莲花，不是本君要求你帮我，是你自己要做的。”繁锦冷冷的推开打算摇尾乞怜的白莲花。但是刚甩掉的牛皮糖又立刻粘了上来。“是我自己要求的没错，如果让小锦儿冒着危险去假扮小倌，我宁可被上的人是我。” 
 
　　这话自是深情，连带着一双星眸都是亮闪闪的。 
 
　　繁锦神色一变，扬起精致的小下巴，笑得媚眼如丝：“那，如果是被本君上呢？” 
　　“求之不得。”白莲花一脸嬉笑，竟开始宽衣解带，繁锦笑笑的看着，既不阻止，也没有进一步的动作。 
 
　　白莲花的腰身很纤细，肌理细腻均匀，泛着亮亮的光泽。可繁锦的目光却一直停留在他的胸口，手指轻轻的抚上蜜色肌肤，小心翼翼的点点触碰，“真好，没有留下伤痕。” 
　　白莲花一怔，他根本就没受过伤怎么会有伤痕？！ 
 
　　一个轻吻印在胸膛上，“把衣服穿上吧，君子峰上的喜宴我们岂能错过？” 
　　 
 
　　君子峰上已经许久没有这般热闹过了，红绸高挂，彩灯明艳，迎客的鞭炮放了一响又一响，恭贺的彩礼堆满的偌大的院子。 
 
　　“恭喜暮庄主和东方公子百年好合！” 
 
　　“多谢韩庄主。” 
 
　　暮沉水身着一袭红衣站在我身边，带着明媚的笑容一一答谢宾客。 
 
　　说道这个上门女婿，我原本是想推辞的，虽然我不喜欢暮沉水，但她是渊儿的姐姐，我不能害了她，如果我真的会给身边的人带来灾难，那么我宁愿孤独一世。 
 
　　但是我要求解除婚约的请求却被暮沉水严词拒绝了。她说：“东方子云，你当我暮沉水是什么人？！说要就要，说不要就不要？我露雪山庄向来说一不二，最讲一个信字。你难道要我破了这百年规矩，失信与整个武林？！” 
 
　　“好，那你回答我，是你的命重要，还是露雪山庄的名誉重要？” 
 
　　“当然是露雪山庄！”她的回答异常坚定。 
 
　　“那好，婚礼可以如期举行。” 
 
　　暮沉水不再多言，径直离去。或许，这场婚姻对我们两个来说都不是一件喜事。 
　　但是为了对渊儿的承诺，我们却不得不做出如此可笑的举动，真是可悲。 
　　 
 
　　忽然间，门前传来一阵喧哗，紧接着一抹红艳的身影骤然出现在眼前，身边跟着的一位白衣公子，竟是失踪已久的白莲花。 
 
　　“暮庄主大婚，怎么也不知会本君一声呢？” 
 
　　暮沉水跟繁锦原本就不对盘，而后繁锦更是杀死了暮沉渊，这笔帐迟早都要算，只是不想他却在这个时候亲自登门造访。 
 
　　暮沉水碍于喜庆日子不好发作，只是狠狠的盯着来人，目光似刀，“露雪山庄不欢迎你，请你速速离去！” 
 
　　繁锦却是掩嘴一笑：“呵呵，暮庄主莫急，本君今日前来是专程送贺礼的。” 
　　衣袖一挥，十个朱漆锦盒排做整齐一列，端放在暮沉水的跟前。 
 
　　暮沉水的眼中闪过一丝疑惑，她不明白繁锦究竟想干什么。 
 
　　“暮庄主既然想知道里面是什么，为什么不亲自打开看看？” 
 
　　一阵掌风扫过，十个锦盒齐齐打开，里面赫然是十颗血淋淋的人头，每个人的口中还含着一张露雪山庄的请帖。这十个人就是十大门派的掌门，昔日无限风光，此时却被人割下头颅拿来献礼。 
　　“这份大礼暮庄主可喜欢？” 
 
　　话音未落，来此参加婚宴的众位武林豪杰立刻将他们团团围住，大喝道：“你这妖孽犯下这等杀戮，还有胆子前来送死！我等今日就为武林正道除了你这孽障！” 
 
　　“慢着！”暮沉水还来不及阻止，只见一道银芒晃过，首先扑上前去的四人突然间举刀立在当地，咽喉处破了一个窟窿，鲜血立刻喷涌而出。 
 
　　一个紫发女子单膝跪在繁锦面前道：“属下护驾来迟，请君上降罪。”她的手上赫然是一把正在滴血的宝剑！ 
 
　　“嗯，是慢了些，有些日子没练剑了吧？回去找金漓领罚去吧。” 
 
　　“是。”紫影一闪，人已消失不见，就像她来时一般。 
 
　　众宾客都被这宛如儿戏的杀戮惊得再不敢上前一步，如果一个属下的武功就是这么的出神入化，那么半缘君就更加深不可测了。 
 
　　 
 
　　“这礼物你可喜欢？”繁锦的目光扫过众人的脸庞，最后停在我的身上。 
　　“谢谢君上美意。”我微笑着拱手答谢。这个谢字他确实当得起，那十个人虽然是武林人士，却与朝廷有着千丝万缕的关系，曾在暗地里随着诸王作乱，我原本打算随后清理，却不想被繁锦抢了先。 
 
　　不过在场的武林人士并不知道这些，看着我的眼神充满了疼恨和鄙夷。 
 
　　“你喜欢就好。”繁锦的声音柔似春水，眉眼亦是透着笑意，转过头牵起白莲花的手道：“我们走，这杯喜酒还是留给他们慢慢喝吧。” 
 
　　“繁锦！”暮沉水突然一跺脚，飞至繁锦跟前，挡住了他们的去路“你当露雪山庄是什么地方，岂是你说来就来，说走就能走的！” 
 
　　繁锦也不恼，只是淡淡的说：“本君要怎样才可以走？” 
 
　　“杀人偿命，当然是要留下你的狗命！” 
 
　　“他们不是我杀的。” 
 
　　“那也是你幽冥宫的人杀的。” 
 
　　“你有本事也可以杀光幽冥宫所有的人，本君无话可说。” 
 
　　“你！那么渊儿的死，你又该怎么解释？” 
 
　　繁锦缓缓转过身，看了看我，然后对暮沉水说道：“关于这个，我想暮庄主比我更清楚。” 
　　见暮沉水不答，他突然提高嗓音大声道：“不知道各位有没有兴趣知道白霜的真正用途呢？”续而又笑着对暮沉水说：“暮庄主不介意本君公开这个秘密吧？” 
 
　　这确实是一个极其敏感而又诱人的话题。暮沉水冷笑：“一派胡言，我就不信狗嘴里还能吐出象牙来。” 
 
　　“象牙是没有，不过……”繁锦悄声对她说了句什么，暮沉水突然大惊失色，嘴里叨念着：“不可能，不可能，你到底是谁？”几百年前的过往，不过是在家族的密卷里有零星记载，他怎么会知道的？！ 
 
　　“既然暮庄主不愿意，那本君也不便公开了，不过，暮庄主，不知道你在做这个决定之前有没有征求过你弟弟的意见？说到残忍，本君怕是及不上你。连自己最爱的弟弟都不放过。” 
　　“我这么做都是为了露雪山庄！”暮沉水失控般的大声吼道：“你怎么会明白？！你永远都不会明白！” 
 
　　“呵呵，我比谁都明白，因为白霜曾经是属于本君的。”繁锦大笑道：“势无双有能怎么样？终究是自寻烦恼罢了。你放心，本君扔了的东西就不会再捡回来。” 
 
　　他转身便要离去，但是却再次被人揽住，不过这次挡住他去路的是我：“可不可以说的清楚一点，关于渊儿的死。” 
 
　　繁锦冷冷的勾起嘴角：“东方子云，当日你弃我而去，便失去了知道真相的资格。” 
　　“算我求你。” 
 
　　“不必了，”他冰寒的语气里夹杂着一丝冷笑“知道真相的不只本君一人，如果你真想知道，大可去问你的夫人。 
 
　　余光撇过暮沉水，淡淡一笑道：“我兑现了我的承诺，你的婚宴我终是参加了，虽然站在你身边的并不是我。” 
 
　　“……..”我干涩的喉咙，吐不出只言片语。 
 
　　“吉时已到，你该去拜天地了。” 
 
　　他轻轻推了推我，手指暧昧般的滑上我的肩头，忽而笑道：“还是说，你想跟我一起走？” 
　　 
 
大婚喜宴（下） 
 
 
　　“我……” 
 
　　“啪” 
　　一张嘴便换来一记毫不留情的耳光，呵，他还是跟以前一样霸道有力呢。我垂下睫毛，抬手擦去嘴角的血丝，自嘲式的一笑，看来我又自作聪明了。 
　　“我们走。” 
 
　　他旋然转身，一片火红的衣角从我低垂的目光中飘过，我虽看不见他的表情，但是周围冰冷的气场依然彰显着他不容忽视的怒意。真好笑，打人的是他，生气的也是他。想到这我不由的牵扯出一丝意义不明的笑容，不知道为什么面对这样的繁锦我却没有了从前的愤怒。在我看来现在的他就像一个任性的小孩，故意在我面前撅起嘴角以示他不悦，可是我现在却什么都不能做，因为我的未婚妻就在身边，我怎可负她而去？ 
 
　　但是一个大大的意外就在此刻发生了，暮沉水突然走上前去，大声的喊道：“不许欺负子云哥哥，你是坏人，我讨厌你！”说着，回敬给了繁锦一个响亮的耳光！ 
 
　　我的心里猛的一颤，这个声音……她不是暮沉水，她是……暮沉渊！或者说这一刻的暮沉水应该是暮沉渊，这到底是怎么一回事？我想我真的糊涂了。 
 
　　“呵呵”繁锦不怒反笑，揉了揉自己已然红肿的脸蛋，“暮沉渊，你终于肯醒过来了，看来本君这个法子还是有挺效的，如果不是为了维护你的子云哥哥，你是不是打算一辈子都藏在你姐姐的身体里，通过她的眼睛默默看着你日思夜想的子云哥哥呢？” 
 
　　“我……”闻言，小小的身子开始颤抖，小手死死的拽紧自己的嫁衣“子云哥哥说，媳妇只能是女孩子，可我是男孩子，没办法嫁给子云哥哥。”他咬了咬嘴唇，接着道：“后来姐姐告诉我，有一个方法可以让我嫁给子云哥哥，而且不用跟姐姐分开。所以我就答应了。只要能让我跟子云哥哥在一起，即使我不能说话，也是开心的。” 
 
　　“你姐姐难道没有告诉你，白霜虽然可以让你们两个共用身体，但也只是暂时的，终有一日，处于劣势的你，意识会逐渐模糊直到完全消失，最终被你姐姐的魂魄所吞噬吗？”繁锦的声音不大，说话的内容却太令人震撼了，原来，白霜是某种操控灵魂的药物，怪不得会流传这么一句“沐霜雪者势无双”！ 
 
　　“……没关系的，起码在那之前渊儿可以跟子云哥哥在一起…….”暮沉渊瑟瑟得抖得更厉害，抬头看向我，眼里满是害怕：“子云哥哥，对不起，渊儿错了，渊儿不知道这么做会让你伤心。每天看见你闷闷不乐，一天比一天消瘦，渊儿却什么都不能做，那种滋味真的好难受……”大颗大颗的泪珠顺着他光洁的脸庞滑落，曾几何时开朗纯真的少年此时却是满目忧伤“渊儿怎么可以这么自私呢……太坏了，渊儿太坏了”暮沉渊低头看了看自己的手，目光里突然闪过一道凄厉的光芒。 
　　“不，不要！渊儿不要！”暮沉水挣扎着想重新控制身体，却晚了一步，一根闪着寒芒的银针赫然插在她的死穴上！“啊！不！”暮沉水尖叫一声，无比惨烈，然后往后一仰倒在了我怀里，鲜血自她的嘴角不断涌出，可她看我的眼神远比这鲜血来的猛烈“咳咳。东方子云！我恨你！我恨你！这辈子很不够，下辈子接着恨！生生世世都恨你！”我毫不怀疑，如果此刻的暮沉水还有抬手的力气，她要做的第一件事便了杀了我。 
 
　　“……”我沉默不语，她确实该恨我，如果不是我，她与渊儿此刻依然过着快乐的日子吧。 
　　“为什么不说话？！为什么不看我？！咳咳，你……你以为你能逃避你的罪孽吗？你错了！我做鬼都不会放过你！这笔血债定要让你血偿！”她突然拼尽全力勾住我的脖子，扬起头，一个突兀的吻落在了我的唇上，又或者称为“咬”更加贴切。 
 
　　“你……”她到底要做什么? 
 
　　“哈哈，咳咳，哈”张狂的笑声，混合着她的血泪看起来十分诡异“我死了，你也别想活！七七四十九天之后便是你的死期！咳咳，渊儿，姐姐对不起你，不过一定会帮你带走你的子云哥哥的…..”她癫狂的神色开始涣散“渊儿，别怕，姐姐这就来陪你了……” 
 
　　她说什么？我为什么听不明白？繁锦猛的拧过我的头，差点没拧断我的脖子，他看着我的眼神突然变得惊恐，这种从来不曾有过的表情，让我意识到暮沉水的报复是真的。他的手指在我的唇上细细来回摩挲着“雪白的唇色……果真是白血之毒……她究竟还是比我狠呢！” 
 
　　什么是白血之毒？不光是我，除了繁锦以外的所有人都是一脸茫然的表情。 
　　“白血之毒，其实是一个血咒，以自身的血肉为引，以自身魂魄和白霜为代价设下的毒咒，世上绝无破解之法。”如果说暮沉水方才的疯狂让人胆寒，那繁锦这带着一丝愉悦的述说就更加渗人了，他直直看向我的眼睛，勾起的嘴角带着明显的笑意“如果说这个世上只有一个人可以救你，那么这个人便只――有――我。” 
 
　　此刻，繁锦看我的眼神，便象看着一件自己的所有物，自信满满的样子仿佛笃定我会为了活下去向他妥协。没错，如果是以前我确实会这样做，生命对我来说比什么都重要。可是放在今天却不一样了，我倦了，我累了，为什么要活着？既回不去，留在这个时空也只会不断伤害身边的人。活下去对我来说再也没有意义。 
 
　　我转身，僵硬着向大门走去，毫无知觉的样子宛若行尸走肉。 
 
　　“你……要去哪里？”身后传来他疑惑的询问，他是不明白我怎么就突然不惧生死了吧。 
　　我停下脚步，想说些什么，顿了顿还是一言不发的抬脚离去。算了，既然都到了这个地步还有什么好说的。 
 
　　“子云，你可想清楚了，踏出这个大门，就别再回来求我！”他狠狠的撂下一句话，一掌将身旁一人都抱不过来的大树劈成了两半，手却依旧在抖，我知道，那是气的。可是此刻的我已是心如止水，再也难起涟漪。离开皇宫的时候，唯一让我放心不下的便是答应渊儿的诺言。现在我终于可以彻底的放下了，心里空了也便轻松了，脸上浮上一个轻柔的笑容，却不答话。呵，繁锦还真是个倔强的孩子呢，很想赏他一个暴栗，告诉他“小孩子不可以这么不可爱。”可是终究还是没有回头，白莲花会照顾他的吧，从一开始，他的视线就从未离开过繁锦，原来采花大盗认真起来比情圣还情圣。 
　　 
 
虎落平阳（一） 
 
　　他终究没有再拦我。 
　　漫无目的的走在路上，现在的我看起来十分诡异，大红的喜服艳丽夺目，雪白的唇色如同薄荷般的冰凉，七七四十九天，也…..太漫长了…… 
　　应该还有更快捷的方式吧？ 
　　君子峰背后的断崖是个不错的选择…… 
　　以前的我最鄙视那种轻生之人，在我看来那是对生命的亵渎。直到如今，生无可恋，只一心寻求解脱的时候我才明白，原来死亡也是一种幸福…… 
　　“王爷！”一声清脆的呼喊，惊起林中鸟雀无数，这个称谓……这个声音…..是海棠？！脚下一虚，来不及回头便顺着山头的斜坡翻滚而下……哎，看来这回用不着跳崖了…… 
　　急速的滚落中，我的脑袋不幸与山坡上嶙峋的岩石来了个亲密接触，钝痛之后，粘稠的液体淌了下来，殷红一片，模糊了我的视线，得嘞，这回一定死的干净，还是脑袋开花，面容尽毁的那种，这倒好，到了阴曹地府谁也认不出我来了…… 
 
　　也不知道过了多久，疼痛感随着感官的苏醒，立刻嚣张起来，我心道，我应该死了才对啊，怎么还会这么痛呢？正琢磨着，却听见一声明显从鼻腔里哼出来的嘲讽：“醒了就别再装死了，我可没什耐性！” 
　　我也很想起来，可是谁能告诉我，当一个人全身上下被紧紧的包裹成木乃伊状的时候他该如何起身？！正欲开口反驳，却猛然发觉，这人的声音很熟悉！ 
　　“你是谁？我们应当认识！”我一动不动的躺在床上，连眼睛都被人布条遮住了。 
　　那人冷笑“我们不但认识，还同住一个屋檐下好些时日呢？” 
　　“你是……”头…..好疼啊…… 
　　“怎么？撞傻了不成？”那人越发猖狂，几步靠近床头，不怀好意的在我的头上一敲，立刻疼得我一身战栗，这个混蛋！ 
　　“呵呵，我本以为是你运气太好，想不到老天有眼，这么快就来收拾你了，啧啧，看见你这副任人践踏欺凌的模样真叫人心里痛快呀。”他的幸灾乐祸简直夸张到了极点。 
　　我实在不知道原来我认识的人里面除了繁锦之外还有这么一个变态，可是，我好像没招惹过谁吧？怎么到他嘴里就成了十恶不赦的人物了呢？ 
　　苍天啊，怎么不让我一头撞死算了？！ 
　　“你想死是吧？呵呵，天底下哪有这么便宜的事。”他阴笑着将手放在我的脖颈处，然后一点点用力，掐紧…… 
　　咳咳……他果然是个疯子！ 
　　“呀，你额头上的血把纱布都染透了。”他笑得无比开心，松开手，粘上我额头的鲜血点在唇上“你的唇色白似覆雪，抹上这血色就漂亮多了，哦，不，不仅是漂亮，应该称作妖艳！”他的手指在我脸上划过，叹息道：“多漂亮的小脸蛋啊，你就是靠着这副惹人怜爱的模样去勾引他的吧，可惜他把你当作宝贝捧在手心里，你却将他的心当作狗屁来践踏！不要脸的东西！”一阵冰凉从脸上掠过，随即是火辣辣的疼，应该是流血了。我原本想着不搭理他，他自己唱独角戏定会觉得了无趣味，也就没兴趣再折磨我了，不过看样子，他是打了鸡血，越来越亢奋了！ 
 
　　我虽不想活可也不想莫名其妙的死在一个疯子手里！暗地里运气，却发现气海内空空如也，这是怎么回事？难道从山上摔下来也能把一身武艺给摔没了？！ 
　　“东方子云，你不用白费力气了，你的一身武功早被我废了，而且你现在全身是伤，想从这里逃出去简直是白日做梦。”我倒真希望这是一场白日梦啊……只可惜，天不遂人愿呐…… 
　　“咔嚓”一声，他毫不费力的掰断了我的手指，“呵呵，现在你连暗器也不能用了，呀，我怎么忘了，你身上哪还藏得住暗器呀！瞧我这记性！” 
　　我疼得张大了嘴，拼命喘气，却不想一粒药丸被强塞了进来“这个药丸是给你保命的”他见我用舌头将之抵了出来，手腕一个用力，便重新将药灌进我嘴里，强迫我咽下，然后森然笑道：“当然了，更重要的是，它能让你时刻保持清醒。” 
　　就在我以为在劫难逃的时候，房门突然被人一脚踹开了，来人脚步匆匆，甚是心急，说话间难掩怒气：“你在干什么？！谁允许你伤害他了？！” 
　　海棠？！她怎么在这里？ 
　　那人依旧缓缓笑道：“莺语姑娘何必如此心疼，小心你主子知道，可饶不了你。” 
　　“你少拿主子来压我，本姑娘做事不用你操心！” 
　　一听这小姑娘不吃这套，那人说话的语气又冷了几分，寒声道：“如不是看在你主子的面子上，你觉得你有资格站在我面前说话么？！不要忘了自己的身份！” 
　　扇子“啪”的一合，浑厚的内力尽显无疑，看来他是要在这里立威了。海棠果然不敢再多言，只是快步走近我身边，焦急的询问：“王爷，王爷，您还好吗？还醒着吗？哪里疼了告诉我。” 
　　我当然醒着，吃了那药丸，想晕死过去都不可能。要说哪里疼，这浑身都疼啊……海棠，莫不是你也撞傻了？有这么问话的么？ 
　　他们两人明显是一伙的，海棠心里虽向着我，但终究得听命于他，也不知道她的主子是谁，我又怎么惹上这个神秘人物了？只盼望海棠，不，应该叫莺语姑娘能帮我解了这谜团，好让我死得明白些。 
　　我艰难的开口道：“我没事，就是头疼得紧。你能不能把我的遮眼布取下来？” 
　　“嗯”莺语连声应着，伸手想要替我摘下遮眼布，却不想那人，长袖一挥，强劲的内力转瞬间将莺语震倒在地“哼，妇人之仁！” 
　　“温公子！你莫要欺人太甚，主人虽然说过将王爷交给你，却没说过许你伤他性命。若是主人知道，你这么对待王爷，他一定会……” 
　　“他会怎么样？莺语姑娘，你也太不了解你家主人了，他要留他一命，不过是逼那人交出九龙宝剑，至于他是不是缺胳膊少腿的，并不重要。” 
　　他是……温庭誉？！怪不得这么熟悉，只是他那么一个温文尔雅的谦谦君子怎么会……难怪我想破脑袋也想不到这变态居然是他！ 
　　心中电光火石，正待开口询问，却被人一掌猛的劈晕过去。我说海棠啊，叫我怎么说你好呢，我知你不想让我醒着忍受疼痛，可是你这一掌劈得可真不是时候啊….. 
 
 
虎落平阳（二） 
 
 
　　官道之上，一辆不起眼的灰色马车颠簸急行，从车夫一身的风尘仆仆不难看出他们已经赶路多日。如今天下稍安，但是偏僻之处依然有不少山贼出没，出门远行没带三两个镖师是不行的，而这辆马车独自行驶这么久却安然无恙，的确不同寻常。 
 
　　天色已晚，灰蒙蒙的模糊了天地的界限，林间树影幽暗，鸟兽尽藏。 
 
　　“大当家，你看，我们是不是……”一个山贼模样的中年男子看了看山下的情形，转过头小心的询问着老大的意见，在他看来，这是一笔轻松划算的买卖。虽然那辆马车不值几个钱，但是拉车的马却是一匹难得的宝马良驹，如果能抢了来，兄弟们几个月的酒钱就有着落了。 
　　哪知他身边的玄衣男子却极不赞成的摇头道：“莫要小看了这辆普通的马车，你只见它破旧，却没注意到那些痕迹全是打斗之后留下的，显然在我们之前就有人打过它的主意，但是最后都失手了。这样的财不要也罢，何苦伤了兄弟们的性命。” 
 
　　山贼毕竟是个粗人，哪想这多，但是既然老大发话，他也只得咽口唾沫，招呼一众兄弟回了寨里。只是那玄衣男子却没有一同离去，依旧站在山头，极目远眺。 
 
　　“末总管，天都黑了，你还要在这里站多久啊？”一个灰衣少年从林间窜了出来，手里还举着一只烤得里嫩外焦，昝坝偷募ν龋笑嘻嘻的递给玄衣男子道：“给，这是我今日猎来的山鸡，特意留给你的！” 
 
　　末唯好不容易收回目光，看着少年调皮的神色脸上终于有了些许笑容，推开他的手，言语中透着宠溺“你吃吧，吃完赶紧回去洗洗你的大花脸。”续而转过头继续望着早已淹没在夜色中的小道出神，只听他幽幽道“沐儿，我总觉得，王爷他会从这里经过的……” 
 
　　闻言，少年的神色也凝重许多，看了看手中的美味，突然间没了食欲，上前两步，与末唯并肩而立“末总管，王爷……他到底会在哪里呢？” 
 
　　“不知道”末唯眉间涩涩，与沐儿对视片刻，只得叹息一声“只要是平安就好…..” 
　　 
 
　　我躺在马车里，枕着软垫昏昏欲睡。 
 
　　也不知道赶了几天的路，马车总算是停在了一处僻静的农家小院内。莺语将我搀下马车，安置在一间小屋里，屋内甚为简陋，只有一张木床，一张桌子和一把椅子，“王爷，这里是临时安排的落脚处，是简陋了些，不过倒还干净。”莺语又不知从哪里翻出几个缺了口的白瓷杯子，倒了杯温水递给我 “您喝点水吧，路上颠簸，您身上有伤，又吐了好几回，再这么下去，身体会受不住的。” 
　　我此番受制于人，虽是莺语的“功劳”，但是念在她也是身不由己，再加上一路上拼死护我，就算一开始对她有些怨言，现在也早就不计较了。勉强带上点可以称之为笑容的表情，对她抱歉一笑道：“不了，我想先歇会。” 
 
　　“王爷…….” 
 
　　莺语只当我还在记恨她的背叛，心里一酸，这一向快人快语的人儿，此刻竟是说不出一句劝慰的话来。 
 
　　我们两人正相对无言，却不想，温庭誉寒着一张脸，突然推门而入。身后还跟着一位白衣男子。 
　　莺语一见他身后之人，立刻跪地叩首道：“主人！” 
 
　　那白衣男子丝毫不理会跪在地上的莺语，嘴角微扬，笑着向我走来，举手投足间端得的是风流倜傥，潇洒俊逸。 
 
　　“东方公子可还记得在下？”言语中竟透着久别重逢的愉悦“自从明轩楼中初遇公子，在下便觉得与你缘分非浅呢。”明眸一闪，心情不错的样子。 
 
　　我无精打采的凉凉道：“秦先生恐怕误会了，我是被人绑来的，既非自愿，又何来缘分一说。” 
　　“我说是便是。”他带着七分神秘，三分狡黠，对我露齿一笑，续而转身对仍旧跪在地上莺语说道：“你是怎么照顾东方公子的，竟然让他病成这般模样。” 
 
　　淡淡的话语如清风明月，却透着一股子寒意，我不由的替莺语担心起来，忙打起十二份精神挤出一个笑容：“我没事，就是受了些皮外伤。” 
 
　　莺语抬起头来，感激的看我一眼，复又低下头去，不敢出声。 
 
　　秦先生笑得柔和，不与点破也不再责备，只吩咐莺语下去准备些吃的。转而又对温庭誉道：“温兄，你也累了，先去歇着吧。” 
 
　　温庭誉瞪我一眼，眼神犀利得能飞出刀子，好在本公子皮糙肉厚，面不改色的照单全收。 
　　冷哼一声，不甘不愿的摔门而出，可怜的老旧木门立刻应声碎成了几块。他竟也不曾回头，径直扬长而去。整个过程之中，秦先生始终保持着他一贯的冷静作风，甚至连唇边的笑容都不曾隐去。待到温庭誉远去，他才淡淡开口道：“温兄许久不曾如此精神了。” 
 
　　我失笑，在我看来他不只是精神，而是亢奋过头了。要不是有莺语寸步不离的护着我，还真不知道我有没有命见到秦先生。只是这神秘的秦先生与温庭誉又是个什么关系呢？如果他们仅仅是相互利用的合作关系，秦先生断不会露出如此惋惜的表情。 
 
　　“我与温兄相识多年，他性子隐忍，从不在人前表露，更未见他如此失态过。可是自从那人出事之后他整个人就崩溃了，终日酗酒，不问世事。直到偶然想起唯一可以救那人的办法，这才有了些盼头。不过，我却是没有想到，他竟恨你到这般田地……”秦先生收起尾音，目光转向我，最终停留在我脸上的刀痕上“不过，他的确做得过分了…….” 
 
　　我找了个舒服的姿势靠在床头，懒洋洋的闭上眼睛道：“我对他不感兴趣，秦先生若有空，不妨说说，为什么要把我抓来这里。” 
 
　　“你倒是个直爽之人。”秦先生低头一笑“也罢，迟早会让你知道的。我叫秦熵，并非圣朝（指的雪青王朝）之人，而是来自美斯。至于你为什么会在这里，简单来说，我是想借用你与那个人做笔交易，换取九龙宝剑。” 
 
　　我心中一惊，看来温庭誉所言不假，这秦先生果真是冲着九龙宝剑来的。但是嘴上却还漫不经心的道：“呵，那就不好意思了，不是我小气，而是你实在是打错了算盘。”繁锦怎么看也不像是个受人要挟的主，只怕到时，他又该讽刺我自以为是了。 
 
　　“秦某可不这么认为”他摇头笑道“你若不信，我们可以赌上一局。” 
 
　　“秦先生”我打了个哈气，连日赶车确实累人，但更重要的是下“逐客令”，“我现在一无所有，既没本钱，更没这心思跟你赌。你爱怎么着就怎么着吧，我先睡了，秦先生请自便。” 
　　摆摆手，转个身子朝向墙壁，闷头便睡。 
 
　　秦先生却并为离去，而是把我往里一挤便在我身旁和衣躺了下来！这人……！我背着他翻了个大大的白眼，一声不吭的裹紧了被子。秦先生那边却半响没有动静，奈不住性子扭头一看，正对上一双晶晶亮的眸子。我脸上一阵尴尬，好在他早已熄灭了油灯，并未在意我的神色，只是拍拍我的肩，轻声道：“早些睡吧，明天还要赶路。” 
 
　　我无语，这什么人呐，说得我跟他有多熟似的！懊恼的闭上眼睛，估计今晚是睡不安稳了。 
　　 
虎落平阳（三） 
 
　　算算日子，从中毒至今，除了一开始的雪唇寒凉，竟没一丝不适之处。我自然不信暮沉水会大发慈悲放我一马，更不可能让我死的毫无痛苦。 
　　果然，又过了两周之后一股阴寒之气开始在腹下积聚，表面上却发起了高烧，内外交迫几乎耗尽了我所剩无几的精力，加之武功尽失，便只能形同废人一般卧床不起。 
　　秦先生为我请来了不少名医大夫，最后都只说我是体质虚寒，舟车劳顿才引发的急症。我微笑着喝下每一碗苦涩的药汁，看来他们并不知道我身中剧毒。如果我猜得不错，当日参加喜宴的宾客都早已不在人世。 
　　而秦先生之所以为我费尽心思，并不是说他善良到关心一个绑来的人质，而是因为我的病着实耽误了他们的行程，原本三天能走完的路，竟耗了两周的时间，抵达京城的时候，我的神智已经不太清楚，每日只有两三个时辰是清醒着的，温庭誉除了几句冷言冷语也不再与我为难，毕竟我这病发展下去也就是一个死字，跟一个将死之人斤斤计较，就算我乐意，他温公子的面子又往哪搁去？ 
　　还有一个最重要的原因――我们有一个共同的目标，便是一定要救出解东风！说起来，这事情与我脱不了干系。我离开皇宫之后，陆远臣为了稳住解东风，便撮合了红焰公主与解东风的婚事，这小公主是先皇宠爱的女儿，二八年华，清纯可人，解家为了攀上皇家这棵大树也极为赞成这庄喜事，询问解东风的意思，他也没反对。 
 
　　大家一看，成了，还是皆大欢喜！那就挑个好日子把婚事办了吧。于是，在解家老爷与陆远臣的张罗之下，红焰公主风风光光的嫁入了解府。 
　　良辰美景，洞房花烛，那是何等幸福时刻。待到屋内红烛一灭，罗帷轻垂，却突兀的传来一声凄厉的尖叫。等解府众人匆匆赶来一看，全都傻眼了，只见红焰公主一身凤冠霞披好端端的坐在床上，胸口处破了一个老大的血窟窿，鲜血汪汪的淌了一地。头上的喜帕已然挑开，美丽的小脸上瞪着一双难以置信的眼睛，直直看向前方，而她的驸马――解东风，却手持凶器怔怔的站在她的面前！ 
　　新婚之夜，解东风居然残忍杀妻！而且这个女人，还是皇族血脉！人证物证俱在，叫人百口莫辩。于是当夜一纸令下，驸马爷锒铛入狱！ 
　　世间万事变幻莫测，前一刻还是红稠高挂，喜气洋洋的解府，转瞬间便披麻戴孝，哭嚎声此起彼伏。这孝是为公主戴的，哭的却是他们家小公子。原本以为，凭借解家的权势和钱财解东风应该性命无忧。再加上，此事甚为蹊跷，以解东风的个性怎会办这等当面行凶的傻事？！而且他与红焰公主素未谋面，又为何要冒险杀她，还是在自己的新婚之夜？！原本此案疑点重重，有待彻查。可是入狱之后的解东风竟亲口承认了自己的罪状，甚至请求以死谢罪，饶过家人即可。 
　　此番言论之下，即便皇家有心放他一马都是枉然，而且解东风入狱之后除了承认自己的罪状便缄口莫言，官府没了解东风这关键的线索，案子也查不下去。 
　　红焰公主的母亲――周太妃听闻女儿的死讯，在宫中一哭二闹三上吊，要求立刻斩了解家满门，严惩不贷。于是，这案子愈发拖不下去，最后只得定了秋后问斩，但念在其救国有功，特赦解家之罪。 
　　谁都明白其中肯定有猫腻，但是解东风一心求死，即便半百老母给他跪下求他为自己说句话，依然打动不了他坚固如铁的决心。温庭誉气他，恼他，也打过骂过，奈何解东风固执起来，玉皇大帝也被他气得吐血，死活不肯说一句。到后来竟是连见都不愿意见他一面。温庭誉不甘心就这样眼睁睁的看着他去送死，却又想不出个法子救他，只得终日借酒消愁，麻痹自己。 
　　直到某天，温庭誉偶然从秦先生口中得知我与暮沉水的婚事，这才灵光一现想到了我。他思前想后，越琢磨越觉得此事与我有莫大的关系，或者说与我离开解东风有莫大的关系。仔细的询问过解家下人，发现自打我走后解东风便不大正常，经常神情恍惚，独坐于院中，一呆就是半宿。因此认定我就是害了解东风的罪魁祸首。于是，心中积蓄已久的怨恨便一股脑儿的洒在了我身上。这才引发了后来那变态一幕。 
　　听完这些，我对温庭誉的痛恨已经去了大半，毕竟他这么做是为了解东风，而我亏欠解东风的怕是这辈子也难以还清。如果有生之年我能救他一命，便是死了也甘心。 
　　现如今，我只剩下一周的生命，一觉醒来已是晚上，举镜梳发，赫然发现镜中的自己，白发似雪，唇如点绛，肌肤薄的几近透明，稍一触碰，便似针扎般的疼。轻轻一笑，也罢，白发红颜也确是别有一番风味，只希望见到解东风时不要吓到他才好。 
　　推门而出，月朗星稀，白光如练。 
　　秦先生与温庭誉看着我，皆是倒抽一口凉气，误以为我已去世，出来的只是魂魄。我低头一瞧自己一袭白衣飘飘，果然三分像人，七分倒像鬼。心里懒得解释，挥袖笑道：“二位且回魂吧，不救回解大哥我是舍不得死掉的。”抬脚便走，却见他们依旧挪不开目光，只好无奈道：“走吧，趁我还活着赶紧救大哥，要不然，你们就能看见两只亡魂了！” 
　　温庭誉嘴角一抽，讪讪的转身，秦先生却依旧笑得高深。 
 
 
生死之约 
 
　　在温庭誉的安排打点之下，我们借着夜色遮掩来到了负责关押解东风的中央监狱。一道黑色的大门上雕刻着狰狞的“狴犴”，显得凝重而威严。传说，龙生九子，狴犴好打抱不平，且能断狱，因此监狱大门有狴犴把守，有勿枉勿纵之意。 
　　“你进去吧。”温庭誉停住不前，瞥我一眼“我们在外面守着便是。”话虽说得轻飘飘的，但是那带着浓重警告意味的眼神却时刻提醒我，如果不能改变解东风的注意，有你好看！ 
　　我自不受他威胁，苦笑摇头，我又何尝不想？只是这话难以出口罢了。 
　　未免节外生枝，监狱的守卫也都暂时回避了下去。只有一个牢头模样的人手里拿着一大串铁钥匙领我往里走去。 
　　 
　　深夜寒凉，死牢更是阴寒之地，关押解东风的囚室在监狱的尽头，愈加显得凄寒苦楚，想他解东风乃雪青首富之子，国之大将，竟会落得如此下场，牢头许是年纪大了，人也唠叨起来，看着身边白衣白发的俊美公子止不住的摇头叹气，“京中百姓都知道解将军是个大好人，可惜好人不长命，唉，公子你且进去吧。” 
 
　　我微笑着拱手道谢：“有劳了。” 
　　推开生锈的铁门，一步步拾阶而下，心中苦涩不堪言语，这种地方若不是他有心留下又如何锁得住他？刺骨阴寒沿着我的脊背迅速蔓延，头脑一阵晕眩，几乎站不住脚。扶住潮湿的墙壁强制稳定住心神，这才迈开步子朝那个幽暗的牢笼走去。 
　　囚室内没有我想象的腥臭肮脏，想来解家一定花了不少银子打点，铁栏高窗下一个高大的身影端坐在黑暗里，月光透过铁窗斑斓在他前方三步处投下一块巴掌大的方形光影。 
　　“谁？”解东风沉声问道，吐纳间气息稳健浑厚，于囚室之间依旧不改他雄浑高昂的气势，临死勿折方英雄，是条汉子！ 
　　我每走一步便像踏在千万针尖上，额头上冷汗森森，深吸一口气，缓缓道：“大哥，是我。”想不到我第一次唤他大哥竟是在这个时候。 
　　“子云！”他突然一跃而起，猛的将我揽入他宽广结实的怀抱“子云，子云，子云……” 
　　喃喃自语，翻来覆去却只有这两个字。 
　　我疼得几乎晕厥，被他触碰到的每一个部位都像扎了成千上万的寒针，又冷又疼。咬牙道：“你……先放开我……” 
　　解东风闻言一怔，不仅不放手，反而搂得更紧“不，我不放，我对自己说过，如果这辈子能再见到你，无论如何我都不会再放手！” 
　　笨蛋！我忍不住想破口大骂，疼得牙齿都在发抖，解东风显然感觉到了，松开手，借着月光仔细端详片刻，他伸手颤栗着抚上我的发“子云，你的头发……你的唇……？” 
　　我莞尔一笑道：“好看吧，是不是比那台上的戏子还要妩媚些？” 
　　“你….你怎可作践自己，那些戏子怎么可以和你比较！”解东风生气的握拳道：“在我心中，你从来都是……” 
　　“别说了！”我打断他的话，狠狠心吐出一句话“你解大侠都可以这么糟蹋自己，我为什么不可以？！” 
 
　　“子云……”他神色哀伤之极，语不成调“莫要激我，你知道我最在乎的便是你，见你伤心我比谁都难过，你想说什么直说便是，我会照你说的做的。” 
　　“你，”愣住片刻，胸口堵得说不出话来了，解东风一直以来给予我的默默支持和无私包容，我不是不明白，而是不想去明白，现如今，他一句话便说到了我的心坎里，即便是千年寒冰也早该化了，又叫我情何以堪？ 
 
　　“我，对不起……”张嘴说出来的却是这么一句，对不起，你付出的感情我今生无法回应，只好等来世了。的35240722  
 
　　“不，该说对不起的是我，跟你在一起的每时每刻我都很开心，而我却没能让你开心，所以都是我的错，是我的错。”他温柔的话语一下下击打在我的胸口，铮铮铁汉，侠骨柔情，这等情怀，我不配拥有！ 
　　倒退三步，皎洁的月光正好洒落在我的头顶。 
　　“我想最后求你一件事”我扬起头，对上他忧伤的目光“好好活着，好吗？” 
　　他没有回答，却是反问“那么你呢？” 
　　“我打算隐居修行”我苦笑，这谎话说得我自己都不信，补充道“反正你活着我便活着。”以解东风的功力早就察觉到我身子极弱，因此也没必要隐瞒。 
　　“……好”他点头承诺，沉重的身子向我靠了过来，这一次他只是轻轻搂住我的肩，低声叹息“子云，可千万不要骗我…..” 
　　“……”我良久无语，这人明明什么都知道，却还是义无反顾的相信我，又是何苦呢…… 
　　抬头望去，窗外的树叶瑟瑟抖落，秋天，它还是来了…… 
 
 
 
终章？ 
 
 
　　“子云，夜深了，怎么还不去睡？”秦熵不知什么时候出现在我的身后，顺手为我披上一件银白狐裘。我苦笑回头道：“秦熵，你还是叫我东方好了，哪有像你这样跟肉票套近乎的？” 
　　“你身上有几两肉？都瘦成一把骨头了，还好意思自称肉票？”秦熵面带调皮之色，不知从何时起他也变得这般难缠起来，没说几句就把我噎得不行。 
　　我倦得很，懒得跟他较嘴皮子，他却不依不饶“回去吧，外头凉。” 
 
　　“冷着倒清醒些。”我幽幽叹口气，虽然这月色看来看去也就这意思，但一想到往后再也看不到了，也着实有些不舍。 
 
　　“累了就歇息，从监狱回来你精神就不及，想什么事情也不急于这一时半刻。”说着长臂一展，便要拽我回房中，但是他实在高估了我现在的体力，被他这么一带，我就像失重一般往后倒去，本以为会与青石地面来个亲密接触，却不想秦熵回身一揽，我便结结实实的落在了他的怀里，肢体上的触碰疼得我高声尖叫，顷刻间满头大汗，喉咙里只有“嘶嘶”的抽气声。 
 
　　“你……怎么了？很疼吗？”秦熵皱眉，犹豫着慌慌有些恍惚的我“你到底得了什么病？为什么你的头发突然之间全白了，还有你的唇和腮，就像抹了胭脂一样。” 
 
　　“嘶嘶”我张着嘴想说话，却只能发出单调的音节。 
 
　　“你想让我放下你？” 
 
　　我拼命点头。 
 
　　秦熵将我稳稳的放下，满目疑惑的等我解释。我缓了口气，直到痛楚慢慢退去，方才开口“……” 
 
　　“你想说什么？” 
 
　　“……”再一次尝试，还是徒劳。 
 
　　“你，你不能说话了？”秦熵双眉微扬，上前一步，死死扣住我的肩“这到底是什么病？怎么这么奇怪！” 
 
　　我看着他眉宇间果真闪过焦急之色，心里反倒平静下来，轻轻的推开他，只是淡淡的笑，白血之毒果然天下无双呢，不仅是身体上的痛，而是将你与外界完全隔绝起来，不能被触碰，不能说话，也许用不了多久就会听不到看不见了吧。到那时全身上下便只剩下疼痛的触感了。 
　　更可怕的是，中毒之人不仅不会变得丑陋干枯，反而透着一股子妖艳和诱惑，任谁看了都会忍不住想入非非…….秦熵等人的每一次靠近，我都能感觉到明显变得浑浊浓厚的气息，我知道，那是□……好在他们皆是功力深厚，自制能力极强的人，否则后果不堪想象…… 
 
　　“子云……”秦熵突然凑了过来，嗓音暗哑。他，还是忍不住了么？ 
 
　　“你……”他的手掌在我的头上来回摩挲“我该怎样对你？告诉我……” 
　　“如果……你能好起来，我可以答应你放弃九龙宝剑…….”他越说越离谱，眼神也越来越迷离，我有一种不好的预感…… 
 
　　转身想逃，却是晚了一步，强劲有力的臂膀紧紧的搂住我的腰，滚烫的唇印了上来，热烈的就像原始野兽……呵，没想到我东方子云竟是这么个窝囊的死法。 
 
　　暮沉水，算你狠…….这，应该是我最后的意识了吧……. 
 
　　 
 
　　“子云，子云。” 
 
　　谁在叫我？是，是父亲大人？不对！旋身一看，那人一袭白衣，笑得淡然。 
　　“流云！”他不是连魂魄都消散了吗？ 
 
　　“很奇怪，对么？” 
 
　　废话！ 
 
　　“你现在是处于魂魄的状态，所以能够看见我。”他极为优雅的向我走来，手中捧着一朵如莲花一般大小的碧色花朵“看看你身边的那位是谁？” 
 
　　我转过头，惊愕的看见与自己一模一样的脸！“你，你是端木青阳？！” 
　　“嗯。”青阳腼腆的冲我点头，笑容羞涩。“弟弟现在的样子真可爱。” 
　　被一个幼稚如孩童的人赞作可爱实在是对我的侮辱！我板着脸一眼瞪回去，青阳下意识的缩了缩脖子，躲在了流云身后。 
 
　　流云温柔的牵起他的手，安抚道：“别怕，你也知道他虽脾气不好，不过本性倒不坏。” 
　　这是什么话？！我眉头一跳，对流云这种淡定超然的神态实在看不下去了，于是不咸不淡的说“你能不能说明白一点。” 
 
　　“你很快就会明白了。”流云神秘的勾唇一笑，手中的碧花突然见大放异彩，无数的流光彩蝶带一股熟悉的香味从金色的花蕊中飞了出来…… 
 
　　眼前只剩下斑驳的色彩，记忆，如潮水般涌来，是我的，又不是我的…… 
　　 
 
　　故事源于几百年前……. 
 
　　流云是神族后裔，但他降生时却没有同时孕育出自己的神器，身为族长的母亲爱子心切便以自我消减为代价将自己的能力传给了他，于是流云成为了碧花的主人，按照祖训，他成为了有史以来的第一位男性族长…… 
 
　　人世间的安稳太平是神族后裔们赖以生存的基础，他们靠吸取人间正气而活，所以他们自然的担起了斩妖除魔的责任。 
 
　　时光流转，流云象往常一般来世间行走。夜观星象，西方异动，正是魔障降世的征兆。 
　　赶到繁府时，繁锦已经降生，与自己母亲极为酷似的繁夫人正抱着刚出生的孩子，脸上洋溢着幸福之色。 
 
　　实在不忍破坏这人间美满，流云手下一软，便放过了那个孩子。 
 
　　而这一放便是十年，流云每次悄悄来看繁夫人的时候便会看见那个名叫繁锦的孩子安静地偎依在母亲的怀里，时不时抬头仰望天边的云彩，眼里满是期待……可是他身子太弱，终究不能自由飞翔…… 
 
　　他不知道那个禁锢他翅膀的人正是流云，当他算出繁夫人命不久矣的时候，便想以繁锦的生命为代价替繁夫人续命，原本以为繁锦将会死于幼年的疾病，岂料他却奇迹般的活了下来。流云心想，魔障果然是魔障！还是，不能留他！ 
 
　　 
 
　　行云流水，摘叶飞花….. 
 
　　青涩的少年一动不动的躺在血泊之中，满眼嘲讽的神色却丝毫不做最后的挣扎…… 
　　杀还是不杀？流云一时犹豫，罢了，只要他不作恶便放过他吧…..一开始终究是自己的错。如果将他带回困龙池慢慢修行……或许有一天…..他会……. 
 
　　 
 
　　可是，繁锦是魔君的事实终究无法改变，即便修炼了纯阳正气的凤息功，依旧赶不上自身魔性侵噬……等流云发现这一点的时候他已经下不了手再次杀他了……那么剩下的唯一方法便是兵行险招，助他成魔！最后……将他永远禁锢在自己身边。 
 
　　这个大胆的想法促使流云再次违背常理，铤而走险，并且在皓月的帮助下向族人撒下了弥天大谎。 
 
　　 
 
　　然而，成魔的代价是惨烈的……天下纷乱，血腥漫天…… 
 
　　在繁锦癫狂着即将成魔的时候，流云却出乎所有人的意料将神器碧花的力量传给了他。这样一来，只要碧花存在一天便可永久镇压他的魔性，唯一的条件便是繁锦心甘情愿…… 
　　流云的身体逐渐变得透明，稀薄。他最后的归途只能是魂飞魄散，就像他母亲那样。因为碧花一开始生长便蚕食掉了他的心脏，所以一旦失去碧花就等同于放弃了生命…… 
 
　　 
 
　　恍惚中，数百年前繁锦最后的呼喊犹在耳畔，“流云，你听着！我，我等你！一百年也好两百年也好我都等你！如果你不回来我便毁了这里！所以你一定要回来！” 
 
　　“好，一言为定。”即便知道不可能，也要亲口编织谎言。而那个少年或许会为了这个毫无意义的承诺，等上千百年…… 
 
　　不管怎么样，只要他活着，只要天下安定，便足矣…… 
 
　　 
 
　　也许是上天怜悯，流云的魂魄虽散却分成了三份，其中两份轮回转世，流落时空之中，而另一份则作为记忆保存下来……那便是我曾见过的流云！ 
 
　　 
 
　　当我微笑着再度睁开眼睛的时候，一人身着火红的衣裳正立在床前，黑如点漆的眼眸中泪光闪烁“你，你是流云？还是子云？”他有些不好意思的问。 
 
　　我轻笑着捧过他的脸蛋：“傻孩子，我谁都不是，只是你的爱人……” 
 
　　 
--------------全文完----------------------------------