罪爱（禁忌双生）  　作者：沧海有泪，桑田遗珠
作者：沧海有泪，桑田遗珠


【内容简介】
　　申明：
　　本文狗血、有雷，年下、生子，入内请准备雨衣（雨伞不够用）和避雷针
　　周一至周五晚上更新，周六、周天无更新
　　本文双线结构，虐恋、不伦、强强；西方贵族背景、生子，少许S-M当情趣，父子年下+兄弟恋，3P向。
　　球球的窝：67837696
　　本群不养潜水艇，习惯性潜水员请勿加入
　　本人于5月16日夜踢走潜水艇30枚，所以，如果不能保每月冒泡至少一次，请勿加群
　　本文的人名对照表，不定期添补
　　我的博客，专门用于放被锁的章节，以及自己的一些随笔
　　再次申明，父子+兄弟的3P架空西方魔法文，雷此类者请散退
　　本文不VIP不上推荐榜或是积分榜，所以各位来去自由！
　　背景音乐《超越爱》（幻想水浒传III主题曲），音乐为手动播放模式，请点击播放
　　这个文曾被人恶意举报，被管理员发牌子，人工剔除榜单，被编辑冷冻，所以点击很少，但是读者大多比较坚持，所以留言不是很惨淡。如果有人因为我的点击和留言的不平衡，怀疑我刷评论，举报或是查IP，请随意。
　　如果写文只是为了自己和极少数的同好的喜欢，我会在博客里面贴，不论有没有点击或是留言，我都会更新。但是放在公开的文学网站，就是为了得到更多的认可，所以，请不要觉得我过分，我只是将我的真心话说出来。
　　最后再强调一下吧，周一到周五，如果没有意外，都会更新，周六和周末，除非收到留言超过五十，否则不会更新。喜欢憋气的各位，尽管憋气吧，反正即使卡在H章节，再等几天就可以看见更新了。内容标签：虐恋情深魔法时刻不伦之恋强强
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：双生兄弟、主仆服从




序一
百年冰封
　　求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记。
　　因为爱情如死之坚强。嫉恨如阴间之残忍。
　　所发的电光，是火焰的电光，是耶和华的烈焰。
　　爱情众水不能息灭，大水也不能淹没。
　　若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。
　　
　　――《圣歌・雅歌》 
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　黄昏的时候，战斗已经结束。
　　
　　肆虐的风，将浮游沙漠吹得面目全非。
　　
　　现在，风慢慢静下，停住。
　　
　　风暴肆虐时，只有两个人不受影响，但此刻，他们的心，却依然痛苦。
　　
　　是撕裂大地的风，将相爱的人的心破碎。
　　
　　已经再不能相逢了，命运无情地逐走最后的机会，相爱，本是痛苦，风，更是将他们的一切撕碎。
　　
　　他躺在碎石之中，如破碎的玩偶般，肢体已经血肉模糊，而将他逼到这般绝地的人，却是他最爱的那个人。
　　
　　长发，在碎石间无意义地蜿蜒，象征最高魔力的白色血迹，将衣袍弄湿。
　　
　　银色的眼睛微微张开，看见的，是最爱的人的痛苦神色。
　　
　　“为什么！”
　　
　　与他一般无二的人在自责。
　　
　　用双手敲打岩石。
　　
　　岩石上，已经满是白色的血。
　　
　　已经可以看见突出的骨头了，却还是不愿意停止敲打。
　　
　　因为，不能相爱的痛苦，亲手打伤深爱的人的痛苦，夺走了那人对痛苦的感觉。
　　
　　“为什么！”
　　
　　撕裂灵魂的恸哭！
　　
　　“我是那么的爱你，为什么会这样！”
　　
　　破碎的质问！
　　
　　“为什么我们永不能在一起！”
　　
　　泣血！
　　
　　“为什么我们不得不承担痛苦的命运！”
　　
　　令心灵冻结的绝望！
　　
　　“为什么！”
　　
　　每一声质问，都含满只有他们能理解的苦楚，他感受到那份绝望，将把世界拖入黑暗的绝望。
　　
　　不――
　　
　　萨兰，不能恨！
　　
　　他努力抬起自己的身体，最终，发出微弱的声音。
　　
　　“萨兰……没有必要怨恨神……将一切引到此处的……正是我们的偏执……傲慢，是罪……”
　　
　　他感受到空间破碎的压力，这是被封印的力量，不能被释放的力量！
　　
　　自己必须阻止他，不能破坏世界的平衡！
　　
　　“……住手……萨兰……不能解开封印……”
　　
　　以双胞胎的身份降生时，两个人之间，本就有着奇妙的平衡，彼此是对方的钥匙，若是这种制约的力量消失，肆虐的力量将会把整个世界都卷入毁灭！
　　
　　“为什么！”
　　
　　萨兰看着艾斯，深爱的人的痛苦，让他疯狂。
　　
　　“为什么你如此深爱这个世界！我们所有的苦难，都因为不得不背负的责任！为什么，你已经被世界抛弃了，为什么还要为这个世界求情！难道，这样的命运，你愿意承受！”
　　
　　艾斯闭上眼。
　　
　　“因为，这是父亲的希望！”
　　
　　“不！”
　　
　　赐予他们生命的人，也是将诅咒种下的人，萨兰疯狂的抓起空气，力量，使得空气变成了锐利的刀！
　　
　　将会划破空间的刃！
　　
　　“住手！”
　　
　　萨兰的手中，握有毁灭世界的力量！
　　
　　很久以前就被告知的秘密，艾斯明白，若是时空被割破，这个世界便真的会崩溃！
　　
　　满身是血的他，扑上去，用身体承受时空之刃的残酷！
　　
　　啊――
　　
　　“不――”
　　
　　白色的血与银白的长发一起飞旋，身体，是断线的风筝，无力地，带着飞旋的血线，落在萨兰的怀中！
　　
　　“为什么……为什么赐予你痛苦的使命……为什么……父亲，太自私了……”
　　
　　不曾想到愤怒时生出的时空之刃会刺伤挚爱之人的萨兰狂乱了，以他为中心的时空，开始扭曲。
　　
　　回答他的，是艾斯的冷静。
　　
　　被重伤的身体，越加轻盈与虚弱，却散发淡淡的安详。
　　
　　“不曾想过这样的命运是对还是错，我只知道，父亲将我们制造，便是希望我们能为世界承担痛苦。萨兰，如果，痛苦是我们不得不承担的罪孽，我也愿意。”
　　
　　宁静的话语，却让萨兰更痛了。
　　
　　“不！我不愿意承受所谓的命运的安排！难道，真的没有任何办法改变命运！”
　　
　　看着偏执的爱人，艾斯露出凄楚的微笑。
　　
　　沾满血的手，试图抓住萨兰的手，尽管那将换得更多的痛。
　　
　　“……没有任何办法，这一切都是命运的决定，没有人能改变我们的命运。”
　　
　　满是鲜血的握住，虽然是白色的血，却更多了触目惊心。
　　
　　萨兰握住了艾斯的手，包含痛苦地亲吻着他的指尖，换得嘴唇被鲜血填满。
　　
　　“可是……我爱你！比爱世界更多！”
　　
　　直接的爱的表白，是刺入心扉的尖刀，存在于两人间的可怕诅咒，再一次触发！
　　
　　发作。
　　
　　诅咒化为刀刃，反噬两人的身体！
　　
　　……啊……
　　
　　因为受伤而导致力量变弱，身体已经不能忍受诅咒的反噬，艾斯本就破碎的身体，被无形的剑刃刺穿，血，溅出。
　　
　　“――对不起！”
　　
　　紧张地道歉，在萨兰和艾斯之间，存在着可怕的诅咒，他们被诅咒绑住了。任何亲昵的行为，都会招致诅咒的反噬！
　　
　　往常，诅咒的反噬并不会伤害身体，可是，一旦两人之间的力量变弱，弱者便必须承受双倍的反噬之力带来的可怕压迫。
　　
　　他的手试图抓住艾斯，然而，反噬已经发动，在两个人的手碰触的地方，无形的刀隔开了艾斯的手指，血流出，爬满手腕。
　　
　　原本是淡淡的粉白色的皮肤，因为白色的血，变得更加苍白了。
　　
　　是一种苍凉得让人萌生毁灭欲望的美丽，凌乱而疯狂的美丽。
　　
　　“……不要再碰触我，我们之间，确实被诅咒绑住，永远不能接触。”
　　
　　脆弱的呻吟，艾斯的眼中，倒影的是萨兰，也是他们共同的亲人――父亲肯尼达！
　　
　　萨兰可以听见艾斯的心，他们以双胞胎的名义诞生，已经注定了世间最紧密的联系。
　　
　　他愤恨：“为了保护那些伤害了父亲的生物！我们拥有逆转时空的力量，可以随时为父亲杀死这些无能之物，为什么父亲依旧要我们承担保护他们的命运，请你告诉我，这是为什么！”
　　
　　安详的看着，艾斯的精神世界，存在的人，不仅仅是艾斯一个？
　　
　　“因为强者，必须承担保护弱者的义务。”
　　
　　“不！”
　　
　　毫不留情的打断了！
　　
　　“但是我想要得到的也只有你！世界的未来，和我有什么关系！”
　　
　　“所以，请你保护这个世界，这不仅仅是父亲的希望，也是我的希望。”
　　
　　力量渐渐衰弱，艾斯已经无法张开眼睛了。
　　
　　这是力量的必然，他的生命已经因为过重的伤势，有了死亡的前兆。
　　
　　即使他们拥有近乎无限的生命，却也不是真正的不死之身，这或许也是他们唯一与造物主的区别了。
　　
　　“难道你要弃我而去！”
　　
　　眼泪涌出，萨兰的痛苦，只有他们明白。
　　
　　背负了强大到足以左右世界的力量，不得不承受永世的寂寞，只有双生的两个人能交流的心，虽然不能得到身体的接触，却也是他们唯一的籍慰。
　　
　　如果，失去了艾斯……
　　
　　力量再一次有了爆发的预兆。
　　
　　“……萨兰，不要再接近我，我将会沉入长久的睡眠，因为力量……萨兰，我将会进入一百五十年的睡眠时间，醒来以后，能看见你守护下的新世界吗？”
　　
　　寂寞的祈求，萨兰艰难地点头。
　　
　　“如果是你的希望，我愿意将这即将崩坏的世界，修复――”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　安心了。
　　
　　艾斯闭上眼睛。
　　
　　他的身边，渐渐形成冰封。
　　
　　冰疯狂地生长，将他的身体缓慢而确实的包裹。
　　
　　萨兰看着因为冰的包裹而渐渐模糊的脸，突然跪下。
　　
　　他抓住艾斯的手，和每一次的碰触一样，手指被无形的刀刃隔开，血流了出来。
　　
　　可是，最初的时候便选择了如此痛苦的爱恋，对这样的两个人而言，又有什么值得在乎？
　　
　　只有彼此，以及被托付的世界。
　　
　　中指有一枚银白的戒指，艾斯的手指上，也有同样的戒指。
　　
　　这是父亲的遗物，也是神的遗物，蕴含可怕的力量的遗物。
　　
　　用炎系魔法阻止冰层的肆虐，萨兰抓住了艾斯的手。
　　
　　将自己的戒指取下，又将艾斯的戒指取下。
　　
　　两枚戒指散发耀眼的白光，耀目无比的光芒。
　　
　　“你是我血中的血，是我骨中的骨，我可以放弃一切，但是不能没有你。如果，相爱注定痛苦，就让我承受全部的痛，我的爱人。我愿等你一百五十年的时间，等你结束我们的爱情的痛苦。”
　　
　　世界的存在，只因为你的希望。
　　
　　若是世界没有了你，便也不必存在了！
　　
　　自私的爱情，痛苦的爱情，甘之如饴的爱情。
　　
　　他微笑着，将属于自己的戒指，为艾斯戴上。
　　
　　因为已经进入昏睡，艾斯不会承受任何痛苦。
　　
　　而他，将艾斯的戒指佩戴时，却――
　　
　　戒指发出白光，灼烧着萨兰的身体，中指的皮肤，被诅咒撕裂，血流出，又在戒指边凝结，最终，与戒指结为一体，永不拔出。
　　
　　这是爱的誓言。
　　
　　以绝对的痛苦为代价，得到的爱的证明。
　　
　　爱情，战胜了最大的痛苦。
　　
　　我爱你！
　　
　　――“请你告诉我，我们为什么不得不承担这样的命运！”
　　
　　――“因为，我们的父亲不能承受这样的激烈，将一切都交托与我们。”
　　
　　――“你爱我吗？”
　　
　　――“我愿意将我的一切都给你。”
　　
　　――“我也是这样。”
　　
　　是亲人的信任，却也是情人的私语，虽不能得到肢体的接触，言语的每一瞬，都酝酿着胜过一切的淫靡……
　　
　　他闭上眼，蘸满白色的血的手指，在冰层写下诅咒：
　　
　　吾挚爱之人长眠之地，擅入者，必被封印撕裂！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　这是个相当俊美的青年，因为魔族的血统，看起来不过是二十余岁，端正的面容，修长的手指，是令大陆最美丽的女人也自惭形秽的美貌。
　　
　　他有长长的白发，是反射月光的银白，这仿佛用月光织成的银白长发，与他白皙的几乎透明的肌肤，都昭示了他性格的冷酷与傲慢。
　　
　　然而，他并不会穿着阴沉的黑色。
　　
　　只有他的双唇，是近乎涂抹了鲜血的红润，异常妖冶。
　　
　　曾有人看着他的画像，说这样的一个男人，绝对是个没用的男人，但正是这个男人的铁蹄，将破碎的大陆每一寸土地蹂躏，并最终拼成一个新的国家！
　　
　　跪在他的脚下，是黑压压的大片，但他的心中，只有冷漠。
　　
　　他冷冷的俯瞰着：这些人都只是奴仆，他们的生死，都无法让他有任何的情感波动。
　　
　　他所等待的，也只有那一个人。
　　
　　没有人是生来的嗜杀，他冷漠地倚在王座上，这是建筑于千万白骨之上的王座，他所做的一切，只是为了完成与那个人的约定。
　　
　　（“……醒来以后，能看见你守护下的新世界吗？”）
　　
　　是的，为了这个诺言，他遗忘自己的名字，以父亲的名字存在，将世界纳入掌控之中，也只是为了等待那个人。
　　
　　“我活着，只是为了一个诺言，等那个人走到我的面前，我便真的能从永久的寂寞中得到解脱了。”
　　
　　他微笑着，长久的生命给予他无尽的寂寞。
　　
　　而守护与他身边的男人，却用另一种淡然，沉默着。
　　
　　这个褐发男人早在百年以前便已经失去了表达情感的能力。
　　
　　他的一切都献给了他的陛下，他是陛下的第一个臣子，在他的陛下尚不是肯尼达公爵的时候，他已经追随了。
　　
　　因为，他在陛下的身上看见了自己的未来。
　　
　　（“您是我永久的陛下，我愿为您做任何事情，若是有一天，成为您王座下的白骨之一，那便是我的最高荣耀。”）
　　
　　距离战争结束已经很久了。
　　
　　世界获得新生。
　　
　　或者说，获得了新的秩序。
　　
　　在无休止的战争之后，肯尼达公爵以他的铁腕建立了绝对的强权，而他属下的铁血首相以及被称为“五伯爵”的五位将军，更是臭名恶昭。
　　
　　――他们用巧舌如簧的诺言和背信弃义的本性，协助皇帝统一了世界。
　　
　　大陆历二七三年到三九六年，不断扩张的魔法公国几乎已经占据了全部大陆，敌对的势力，在皇帝的强权下悲哀的呻吟着，无力反抗。
　　
　　强权，将破碎的世界拼合，让世界焕发新的希望。
　　
　　但是，王者的宝座下，总是躺着无数的尸骨，何况是将三个种族强行融为一体，将整个大陆统一的战争？
　　
　　正如不管如何清明的统治也会有看不见的黑暗一样，反对皇帝的势力依旧存在，并在黑暗中蠢蠢欲动。
　　
　　然而，抗议的微弱力量又怎么能和整个帝国的所有人抗争？
　　
　　所有的反抗，都只能以失败告终！
　　
　　曾经，银发飞驰于空中，挥洒着血的光芒，而此刻，他安静地坐于王位，等待约定的日子的到来。
　　
　　是的，一切只是为了等那个人，为了与那个人的约定。
　　
　　所以，世界的未来，也已经不重要了。
　　
　　他只是在等那个人，无论多久的等待，都可以。
　　
　　“你为世界而生，我因你而生
　　
　　你是为世界准备的牺牲
　　
　　我的存在却全是为了你
　　
　　当你的心走到绝地，无法再走出迷宫时
　　
　　我愿化为祭品，拯救你的黑暗
　　
　　世界的未来，你的未来
　　
　　因为――
　　
　　我只是爱着你……”
　　
　　
作者有话要说：本文很狗血很狗血，所以，千万不要看到中途被我的狗血精神打败了
另外，今天是发文第一天，晚上也会更新一章 
                  
序二
穿越时空的旅人
　　野外。
　　
　　无边无际的黑夜。
　　
　　风掠过草丛，发出沙沙的声响。
　　
　　他寂寞地坐在荒野中，同伴们正在抱怨。
　　
　　“天哪，为什么天气那么冷！”
　　
　　“如果再不能生火成功，我就要发火了！”
　　
　　“要是你发的火能变成真正的火，就真的是太好了。”
　　
　　略带苦涩的玩笑，她们到底是青春年少，竟是如此的活泼。
　　
　　但她们也是三个来自异世界的少女，对这个世界无比的陌生，甚至无法生存。
　　
　　因为连日绵延不断的雨，木材根本无法点燃，少女们徒劳地努力着，最终还是失败！
　　
　　“真是的，为什么连取火也不能做到！”
　　
　　她们抱怨着，但是还是不得不努力。
　　
　　这是荒野，晚上睡觉的时候，没有火的保护，野兽会撕裂他们的身体。
　　
　　他看着她们，并不是不曾想过如何帮助他们，只是自己的记忆一片混乱，竟完全不能想起可以帮助她们的咒语。
　　
　　他忘记了自己的名字，也不知道自己的过去，只是记得自己长久地睡在冰冷的雪山之巅，睁开眼睛的时候，看见了现在的同伴。
　　
　　三个完全陌生的女孩。
　　
　　据说，她们三个来自一个叫做美国的地方，是教会学校的学生，在一场学生会的活动中，突然就来到了这个世界！
　　
　　――是时空之门被打开了。
　　
　　在一些偶然的情况下，时空会发生碎裂，于是便会有人跌入另一个时空，但是，三个人在同一个时间同一个地点一起跌入时空裂缝的可能几乎不存在！
　　
　　因为，时空之门的缝隙非常狭小，能将整个人都传送的时空之门，已经是异常罕见了。
　　
　　是某个人为的力量强行打开了时空之门，将她们带到了这个世界！
　　
　　莫名其妙进入另一个空间，可能带来毁灭性的威胁，所以，时空穿越是被禁止使用的魔法！只有最邪恶的人，或是说，只有怀抱必须达成的目的的人，才会强行打开时空之门，逆转命运！
　　
　　到底是什么力量，又是为了达成什么目的才将她们卷进另一个空间！
　　
　　世界，又会因此发生怎样的变异？
　　
　　他有了担忧，无名的担忧。
　　
　　他非常明白时空破碎的危险性，但是知道并不代表他完全理解，到现在为止看见的、听见的，都是陌生而熟悉的名词，至于帮助他离开冰穴的女孩们，来自异世界的少女们，早已成为他的负担，更不能帮助他任何。
　　
　　她们甚至不知道自己为什么会来到这个陌生的世界，又到底是什么样的力量将她们带到了这个世界！
　　
　　她们唯一想知道的，便是如何回到原来的世界。
　　
　　他知道，在他失去的记忆中，有如何回到原来的世界的办法，可是什么也不能想起。
　　
　　记忆，是一片灰蒙蒙。
　　
　　只有那个陌生的男人，他似乎要对自己说什么，可却总是不能听见他的声音。
　　
　　他知道，那个反复出现在他的梦中的男人，一定是掌握了他的过去的最重要的线索！
　　
　　我是谁？
　　
　　你又是谁？
　　
　　为什么要将我封印？
　　
　　为什么一再的出现在我的梦中？
　　
　　你到底要我做些什么？
　　
　　混乱的记忆，他更有些痛苦了。
　　
　　手，试图抓住脸，抓住的，却是一张面具。
　　
　　脸庞，被一张魔法罩抓住了，在离开冰冻身体的山谷以前，他的脸，已经被魔法锁住了。
　　
　　他不能解除魔法，不能看见自己的脸。
　　
　　这样的状况，让他的同伴不自觉地选择了疏远他。
　　
　　毕竟，没有人愿意和一个没有脸的人亲近。
　　
　　他不知道如何解除魔法，但是他知道将他的身体变成现在的样子的人是谁！
　　
　　是那个反反复复在他梦中徘徊的男人。
　　
　　为什么？
　　
　　他想知道答案。
　　
　　“能帮我们吗？”
　　
　　有一个女孩走了过来，他记得这个黑发小个子的女孩的名字，叶月雪。
　　
　　她怯生生地问着：“我们的木材，不管怎么弄，也不能点燃，你能帮我们吗？”
　　
　　她们是不可能点燃木头，数夜的雨水将木料彻底湿润，只能使用火系魔法烘干水分，而后点燃。
　　
　　他的心中浮起一个咒语。
　　
　　与此同时，火点燃了。
　　
　　“哇，你好厉害！居然不用使用咒语就能施展魔法！”
　　
　　叶月雪激动地拍着手，他不能理解她的激动。
　　
　　“咒语？”
　　
　　记忆中这样的小魔法根本不需要咒语，魔法是魔法师与精灵签订的契约，只是召唤最低等的小精灵，根本不需要使用契约。
　　
　　或者，她们的世界，根本没有使用魔法的习惯？
　　
　　他站起身，长发与草叶摩擦，发出沙沙的声响。
　　
　　“你的头发真的很长，用什么保养的？”
　　
　　又是陌生的字眼，他已经不知道到底是自己的记忆没有恢复导致理解上的断层，或是因为她们来自另一个世界，于是本就存在理解上的偏差？
　　
　　他唯一可以确定的是，她们不知道如何称呼他，不能看见他的脸庞，但是她们不关心这一切，她们只想知道如何回到原来的世界，或是如何在这个世界生活，对穿越时空的契机，以及命运赋予的使命，也是毫无兴趣。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　半年前，她们来到了这个世界。
　　
　　混乱的状况，莫名其妙的穿越，来到这个陌生的世界以后，唯一庆幸的是，收留她们的村庄还是相当友好的，甚至请魔法师为她们解除语言障碍。
　　
　　但是，如何才能回到原来的世界，那个长得很像狐狸的老太婆却说得模棱两可。
　　
　　“必须得到最强大的力量，以及与之相配的强大的执念，才能打开时空之门，并且让时间倒流。”
　　
　　因为，当她们来到这个世界以后，这个世界的时间在流动，另一个世界的时间也在流动，如果要回到原来的世界，仅仅是打开时空之门是不够的，必须让另一个世界的时间倒流，回到时空之门打开的瞬间！
　　
　　能完成这样的魔法的魔法师，力量已经无限接近神。
　　
　　听了是这样的解释，她们心中也冷了大半截，显然，想让神出现解救她们是几乎不可能的。
　　
　　而且不同的世界，神似乎也是不一样的，虽然幽默地想过各个世界的神坐在一起打桥牌。可却也觉得“通过向耶稣、上帝祈祷，让自己世界的神和这个世界的神进行‘交涉’，最终回到原来的世界”不过是个笑话。
　　
　　于是，既来之则安之，中国人的语言，虽然古怪了一些，却还是能表达她们此刻的窘迫的。
　　
　　然而，在雪山遇上这个冰人，却成为了命运改变的契机。
　　
　　在小镇的旧货店中，她们被一个质地并不好的水晶球吸引了。
　　
　　这或许是女人喜欢闪闪发光的东西的本性，当时，她们买下水晶球（用的是村民送给她们的钱），虽然走出店铺便有了后悔，但到底已经买下，也不能抱怨。
　　
　　谁知道，这个水晶球竟是个魔法卷轴！
　　
　　她们并没有想到水晶球中藏了魔法地图，也完全是因为偶然，发现这个并不很透明的水晶球里面的白色絮状物能形成山峰的形状，而且山峰的形状竟和小镇附近的一座山异常相似时，她们想到的是金银岛。
　　
　　毕竟，在一个陌生的世界生存，金钱是必要的。
　　
　　她们甚至有了邪恶的计划。
　　
　　如果山上的东西是金币，那就偷偷卷进口袋，然后左手伸进口袋捏着金币，右手装成友好的样子，与村民们说再见。
　　
　　如果山上的东西不是金币，那就送给村民们，作为在他们这里白吃白住三个月有余的回报。
　　
　　但是，事情似乎没有她们想象中那么顺利。
　　
　　当她们费尽心机爬上山，找到冰封的洞穴，最终得到的却是一个连自己的名字也不记得的男人！
　　
　　虽然看他的样子，还很年轻，按照穿越定律（穿越小说看多了），应该、似乎、也许、Maybe是个美男子，可是事实上，她们连他的脸也不能看见，又怎么能判断他是个美男！
　　
　　而且，身材很好的丑男，她们也不是没有见识过。
　　
　　背面是美男、妖孽，正面却是个可怕的外星生物的情况，好莱坞的电影里面经常出现！
　　
　　原本在山上捡到一个男人，完全可以将他交给村子里面的人，可是，村子里面的人似乎很抵触白色头发的男子，如果真这样做了，也许，他们会……
　　
　　不敢再想了。
　　
　　最终，本着善良的心，她们拐带这个男人离开了村子，并无耻地偷走了村子里面的三口袋蔬菜！
　　
　　或许是偷窃的报应，离开村子后不久，她们便遭遇暴雨，不能生火。
　　
　　于是，只能生食了。
　　
　　生的蔬菜味道不好，当然，在野外也不能要求太高，但在连吃五天生的青谷草（菜叶的绿色部分很长，样子和青菜有些相似。煮着吃的时候，口感很好，但是生吃，实在是很难形容那种味道）和生的阿米贝（形状和贝壳有些接近，味道偏苦，肉也很硬）以后，她们看见蔬菜和贝壳，甚至有呕吐的欲望。
　　
　　今天，能得到篝火的陪伴，虽然不得不摸着空空的肚子睡觉，她们的心中，也不再那样的寒冷。
　　
　　同伴还没有睡。
　　
　　这个连自己的名字也不记得的男人，似乎真得有些秘密。
　　
　　他走到草丛深处，手指奇怪的动作着，竟有晶莹的光点在他的指尖凝结。
　　
　　光点越来越亮，形成光环。
　　
　　这个男人的身体，都变的通透了。
　　
　　三个人无法继续睡觉了。
　　
　　这个男人到底是什么人？
　　
　　在他失去记忆的背后，又有些什么秘密？
　　
　　不知道，也无法知晓。
　　
　　草丛中有了动静。
　　
　　簌――
　　
　　似乎是个兔子般大小的东西。
　　
　　她们有了害怕。
　　
　　难道是蛇？
　　
　　女人天性厌恶蛇之类的黏黏湿湿的东西，她们三人更是看见蛇便会毛骨悚然。
　　
　　但是――
　　
　　白色的长涛卷起，竟将草丛中的东西卷了出来。
　　
　　“嗯――”
　　
　　呜咽着，跌在她们面前的，是一个软趴趴的肉球，不知道自己处于绝地的它，用绿豆般的眼睛看着俘虏它的人们。
　　
　　“呜――”
　　
　　“这是什么？好可爱！”
　　
　　芭芭拉首先忍不住了，想伸手抚摸这肉球般可爱的小东西，却又担心它是有害的魔物。
　　
　　他看了一眼小东西。
　　
　　“这是动物性魔族中最低等的一种，智商相当于一个婴儿，一般是人形魔族的宠物。肉质倒是非常美味。”
　　
　　最后加上的一句，让小肉球簌簌发抖。
　　
　　芭芭拉忍不住用手指戳小肉球，也许是以为这个动作预示着“开动了”，小肉球更是抖动着，绿豆的眼睛盈满泪水，真得很难想像那么小的眼睛里竟能挤出那么大的眼泪。
　　
　　“能不能把它留下来？”
　　
　　女孩们发出一致的请求。
　　
　　“必须杀了它。它是几乎没有任何攻击能力的低级魔族，但是它的主人，却可能是人形魔族中的贵族等级。丢失了宠物，人形魔族将会循气息而来，到时候，变成食物的就不是它，而是你们了！”
　　
　　不知为何，他在诉说危险的时候，情不自禁地称“你们”，而不是“我们”。
　　
　　他并没有时间多想为什么，因为三个女孩留下小肉球而决心也是异常坚决。
　　
　　“只是一个晚上，我们明天就把它杀了。难道这样也不可以？”
　　
　　“……好吧。只是你们必须记住，一定不能让它逃走！这几天下了雨，空气中水汽很重，它的主人应该短期内不会追到我们这里的！”
　　
　　不知为何，危险的感觉，和被人窥视的感觉，萦绕着，久久不能散去。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　梦中那个人又出现了。
　　
　　他看着那个男人，寂寞的男人，走进一个房间。
　　
　　并不狭小的房间，却充满了压抑的空气。
　　
　　房间里放满了水晶的棺材，每一个棺材里面，都躺着一个熟悉而陌生的人。
　　
　　他追着那人的视线，每一个人，都让他强烈的感受到痛苦的存在，似乎他们都曾经在他的生命中留下印记，但是他什么也不能想起。
　　
　　那些熟悉的名字梗在喉口，张开嘴，却发不出声音。
　　
　　这时，那个男人转身了。
　　
　　他将要看见那个人的脸，可是――
　　
　　一股强大的力量袭来，他被力量强行弹出了梦的世界！
　　
　　他惊醒。
　　
　　他明白，自己刚刚看见的不仅仅是梦。
　　
　　他的梦似乎与另一个人的梦相通，他刚刚进入了另一个人的梦世界，即将窥见梦境的主人的真正面容和最后的秘密的时候，被弹了出来。
　　
　　到底，这个男人和自己是什么关系？
　　
　　为什么自己能在无意识间进入他的梦世界？
　　
　　而且，在即将被弹出的时候，他听见了一句誓言：
　　
　　你一定会回来的！我所有的一切，都只是等你回来！
　　
　　太奇怪了。
　　
　　强烈得几乎将世界焚毁的欲望，让他害怕，癫狂。
　　
　　到底是怎样的男人，竟能拥有如此可怕的力量，和使用这种力量的冷酷？
　　
　　他不知道。
　　
　　只是，隐隐感受到，他和那个男人间，存在着谜一般的联系。
　　
　　我是谁？
　　
　　你又是谁？
　　
　　再一次的询问，得到的依旧是无尽的茫然。
　　
　　这些，仅仅是我的记忆的碎片吗？
　　
　　或者，它们代表的才是真实？
　　
　　矗立于华丽的宫殿深处的小小房间……
　　
　　寂寞而彷徨的冷漠男人……
　　
　　以及――
　　
　　这个世界上只有你一个人可以理解我！只有你，只有你！
　　
　　疯狂，乃至于癫狂，欲望，将那个男人的一切都燃烧……
　　
　　你……是谁……
　　
　　我……
　　
　　……又是谁？
　　
　　
                  忠诚与背叛
　　天亮的时候，因为一时的仁慈，她们还是放走了如肉球般可爱的小魔兽。
　　
　　然而，不知道是被幸运女神眷顾了，或是被遗忘了，小魔兽的主人，临近城堡的女主人泽依贝拉公爵夫人，却发来了感谢的邀请。
　　
　　“谢谢你们把我的淘气的贝克收留。如果可以的话，能来我的城堡陪伴我吗？”
　　
　　非常奇怪的邀请。
　　
　　身为公爵夫人，拥有的东西无数，难道只因为她们将她的宠物小兽送回，便邀请他们前往城堡享受味美佳肴？
　　
　　但是，公爵夫人的邀请，似乎也没有拒绝的余地。
　　
　　毕竟这里是公爵夫人的领地，而且她的邀请理由虽然是有些牵强，却也并不是完全地不合理。
　　
　　加上已经一连几天只能吃生食，她们的肠胃，正在抗议。
　　
　　不管怎样，能在城堡中享受美味佳肴，并且不用在随时有野兽出没的野外过夜，即使不得不面对死亡，她们也愿意！
　　
　　如果天主教允许自杀，来到这样的世界，她们也许已经选择了死亡。
　　
　　当然，这仅仅是一时的怨恨之言，她们对生活依旧充满希望，并且渴望回到原来的世界，和同学们继续快乐的高中生活，而不是在这个陌生的世界里面，和数不清的野兽相伴而行！
　　
　　金碧辉煌的大厅，桌上发着不属于这个季节的花。
　　
　　馥郁的香气，弥散与空气中。
　　
　　明亮的空间，却看不见蜡烛或是任何照明设备。
　　
　　――这里的主人是魔法师。
　　
　　“泽依贝拉公爵夫人是人族与魔族的混血，加上泽依贝拉公爵只是区区人族，夫人对以外的访客，是相当有兴趣的。”
　　
　　仿佛为了让她们安心，将精美的食物送上时，女仆们如此说着。
　　
　　但言辞间，蕴含对男主人的不屑一顾。
　　
　　难道，在这个世界，也存在着种族歧视？
　　
　　魔族，是高等种族？
　　
　　这让一直无法理解魔法和魔族的她们有些奇怪，毕竟在他们的印象中，魔族是被神放弃的种族，怎么可能拥有属于自己的世界，甚至是权力？
　　
　　但这个世界本就是与她们原本的世界完全不同的世界，这里，魔族与人族混居，魔族因为自身的强大获得弱小种族的尊敬，也并不奇怪。
　　
　　而且，似乎在这里，人形魔族并不是贬义词，魔族的全称是“魔法种族”，他们没有尖角，也没有布满全身的黑毛，拥有魔力，却总是和普通人一样生活。
　　
　　但是，真正让魔族获得如此的尊重的，却是因为统治这个世界的皇帝，本身便是魔族与人族的混血。
　　
　　拥有强大力量，统治整个世界，已经接近神的存在。
　　
　　她们不知道自己能不能遇见如此高贵的人物，却在心中有了小小的期待。
　　
　　毕竟，不管什么时候，少女情怀总是诗，对强大而美丽的男人存在幻想，也不奇怪。
　　
　　女主人出来了。
　　
　　美丽的女人，穿着性感的曳地长裙，仿佛油画中走出来的一般。
　　
　　重叠得过多的珠宝让她细嫩的脖子几乎不能被看见，而过分低胸的裙子，也使得丰满呼之欲出。
　　
　　女仆们将最后一道菜送上。
　　
　　香气，充满了空间。
　　
　　三个女孩看着一桌子的美味佳肴，更是有口水流出的冲动。
　　
　　但是她们不敢表露自己的饥饿，女人爱美的天性在这一刻控制着她们，不许她们在如此美貌的夫人面前做出过分无礼的事情。
　　
　　“看你们的样子，想必是饿坏了。”
　　
　　女主人轻佻地摇晃着手指。
　　
　　水晶杯在她的纤细的手中，杯中的红色，是胜过一般的红艳。
　　
　　如血般艳丽！
　　
　　“吃吧，我喜欢有活力的孩子。”
　　
　　公爵夫人说这话的时候，眼睛看的却是坐在一边沉默不语的男人。
　　
　　“那就太好了！”
　　
　　一向活力过多的叶月雪欢呼着，将食物卷到自己面前，而芭芭拉和佩洛珍，矜持中，也开始了进食。
　　
　　唯独他，坐在一边，没有任何食欲。
　　
　　也许是被那个人施加了魔法的缘故，他的身体竟对饮食毫无兴趣，看着一桌子的美味，也没有丝毫的欲望。
　　
　　女主人一直看着他，眼睛里流动的是令人玩味的暧昧。
　　
　　（“晚餐时间结束以后，可以到我的房间与我继续交谈吗？”）
　　
　　女人的眼睛如此述说着，他听到了使用魔法传给自己的信息。
　　
　　（“可以。”）
　　
　　如此回答着，他感觉得到，这个女人和他的过去有些关联。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　行礼。
　　
　　并不是贵族间常见的那种行礼，而是，提起裙子，跪下的行礼。
　　
　　“尊敬的殿下，虽然已经一百多年没有见到您，但您依旧是那样的美丽高贵。”
　　
　　很奇怪的称呼，可是听上去竟没有丝毫的违和感。
　　
　　“你……知道我的过去？”
　　
　　泽依贝拉夫人惊讶地看着他，而后，突然笑了。
　　
　　这是个风韵的女人，微笑的时候，有绝对的诱惑。
　　
　　“原来如此。殿下，您可知道陛下一直在思念您，希望见到您。”
　　
　　陛下？
　　
　　“我不懂你的话。”
　　
　　他实话实说，公爵夫人却将他的实话当做刻意的逃避。
　　
　　“殿下，陛下对您的思念，您真的不愿意接受？您已经让陛下等待了一百多年，陛下的心中，浸满对您的怀恋与爱意。殿下，请您回到陛下的身边，好吗？”
　　
　　为什么？
　　
　　如果我回去了，这三个女孩又会怎样？
　　
　　（泽依贝拉夫人喜欢用年轻的女孩的血沐浴，以便维持她的美貌。）
　　
　　不知为何，心中竟流过这句话。
　　
　　他只能选择拒绝。
　　
　　“对不起，我已经失去了所有的记忆，不知道我的名字，不知道你们所提及的陛下的身份，泽依贝拉夫人，我真的什么也不记得了。”
　　
　　女人的指甲轻划唇角，这小小的动作，带着艳丽，与寒冷。
　　
　　“果然，如首相大人所言，您已经失去了全部的记忆。所以，放任这样的您在外面，对陛下的统治，将是无法预料的威胁。所以――”
　　
　　珠链后走出另一男人。
　　
　　一个眼熟却不记得名字的男人。
　　
　　褐色的长发，用丝带绑住，一丝不苟的男人，看着他，眼神是冷酷的，甚至是犀利的！
　　
　　“首相大人，我已经确定，殿下确实不记得过去的任何事情。阁下认为我们应该怎么处理殿下？陛下的意思，又是怎样？”
　　
　　被称为首相的男人用略带悲怜的声音下达命令。
　　
　　“杀了他！任何可能威胁陛下的统治的火苗，都必须让它尚在摇篮中时就熄灭！”
　　
　　他无情的说着，虽然声音中带着少许惋惜，但每一个音符都没任何迟疑的韵脚，如此的冷静，也让人相信，他拥有将这分残酷实现的实力。
　　
　　“但是首相大人，您不害怕陛下的责怪？陛下对殿下的执念，身为他的心腹的您，最是清楚。”
　　
　　女人的劝告，带着轻浮，显然，她希望看见残酷的结果。
　　
　　首相看了他一眼，又看了女人一眼。
　　
　　“即使被陛下怨恨，也不能让危险存在！我已经是无数人怨恨的喋血首相，若是为了陛下的统治，被陛下处死，也没有任何可怕的！”
　　
　　噗！
　　
　　女人竟在此刻笑了。
　　
　　“首相大人，您真的不害怕被责备？甚至――”
　　
　　她没有将所有的话语吐出，因为，隐藏的部分，不需要使用语言便能理解。
　　
　　“我认为我为陛下做的每一件事情都是为了陛下的统治，不管接受怎样的惩罚，只要能将目的达成，我也觉得值得。”
　　
　　平静地说着，这个男人身上有让人疯狂的认真。
　　
　　“首相大人，您确实是个疯子。但是也只有您能守护陛下的统治，因为，您拥有比任何人更无私的心，和最自私的欲望！”
　　
　　泽依贝拉公爵夫人以近乎嘲讽的口吻述说着事实，也许，在她眼中，毫无情趣的首相本就是个碍眼的存在。
　　
　　“泽依贝拉夫人，我希望你不要将私人的情感带入任务中！陛下对背叛者和违逆者的残酷，你我都很清楚。”
　　
　　“首相大人，我一直很想知道，你微笑的时候，是不是也是如此的残酷。”
　　
　　泽依贝拉公爵夫人再一次嘲笑首相，红色的指甲，总让人怀疑她的心中思考的是什么。
　　
　　“公爵夫人，您的丈夫，最近可好？”
　　
　　泽依贝拉夫人笑不出来了。
　　
　　首相不会笑，这是他最大的缺陷，却也变成他最有力的武器。
　　
　　独立一侧的他还是不明白这两个人的争执的起因，似乎，在谈论他的话题的时候，突然变成现在的状况。
　　
　　唯一可以确定的是，他们试图杀死自己，并且，有一个被他们称为“陛下”的男人，希望能见到他。
　　
　　他是你吗？那个反复出现在我的梦中与记忆的碎片中的人？
　　
　　在心中暗暗地问着，他甚至有随他们去见那个男人的欲望了。
　　
　　“我――”
　　
　　此时，两人的争执也进入了更加疯狂的状态。
　　
　　“阁下请注意您的言辞！即使您是铁血侯，却也不能对身为公爵夫人的我如此无礼，更不能如此不尊重我的丈夫！”
　　
　　“泽依贝拉夫人，您又何曾尊敬了您的丈夫？您的时间，都消磨在俘获情人，以及如何获得更多的少女的血，以便维持你的美貌了！”
　　
　　果然！
　　
　　原来如此！
　　
　　虽然那三个异世界的女孩对他而言不过是负担，他却也不希望看见她们失去全身的血液，变成干涸的尸体。
　　
　　“对不起，我可以离开吗？”
　　
　　礼貌的询问着，虽然他已经决定，即使被阻拦，也必须离开。
　　
　　那三个女孩不会魔法，也不会任何保护自己的技巧，如果自己不帮助她们，她们便真的会死去！
　　
　　但是首相彬彬有礼的回答，也宣告决裂的开始。
　　
　　“抱歉，殿下，我们不能让您离开。”
　　
　　“但是，我一定要离开！”
　　
　　冲突不可避免。
　　
　　手指燃烧着火苗，以水为屏障，将火球抛出。
　　
　　“你认为火球能伤害我？我最擅长的便是火系魔法！”
　　
　　首相冷笑着，回敬他更大的火球！
　　
　　反射性，以斗篷抵挡火球的侵袭。
　　
　　火球在斗篷上与水系魔法相撞，化为一阵白烟。
　　
　　他为身体增加了水系魔法的保护，水，化为透明保护着全身，虽然水膜薄如蝉翼，却能抵挡强大的火球的攻击。
　　
　　一吹就破的水膜，将来势汹汹的火球化为无数白烟。
　　
　　“你认为我们真的想杀死你？”
　　
　　女人微笑了。
　　
　　“请你不要忘记，你的同伴还在我们的身边，您的能力，让您离开这里不被阻拦，但是，您的同伴却注定将成为我永恒的美丽的一部分。”
　　
　　这是威胁。
　　
　　威胁让水膜有了破绽。
　　
　　水壁快要挡不住袭来的火球了。
　　
　　首相雷蒙格更是将斗篷化为烈火，甩过来，抱住了水膜。
　　
　　水膜，摇摇欲坠。
　　
　　他决定催用土系魔法，在他的希望下，地面开始沙化。
　　
　　使用魔法的过程，是魔法师与精灵签订契约的过程，当然，能力越强的魔法师能驱使的精灵自然也是越多。所以，魔法世界对血统的认可是胜过一切的，没有天资的魔法师，不管怎么努力，也不能突破血的限制。
　　
　　所以，拥有强大的血统，在对抗上，他已经占据了上风。
　　
　　但是，他的敌人，却是首相雷蒙格！
　　
　　虽然在能力上不能与他相媲，首相因为长期追随于皇帝身畔，感染了皇帝的气息，即使是最高等级的精灵，也不能不接受他的命令。
　　
　　强迫精灵们停止沙化，首相竟妄图要求土地精灵金属化！
　　
　　泽依贝拉夫人惊叫了。
　　
　　“首相大人！陛下并不希望您伤害殿下！难道您不知道陛下多么渴望与殿下再一次见面，您……杀死殿下的命令，到底是陛下的命令，还是您的希望！”
　　
　　“违逆我，就是违逆陛下！”
　　
　　雷蒙格不悦地说着，让土地精灵金属化需要极强的精神力，泽依贝拉夫人的询问，让他有了暂时的松懈。
　　
　　“违逆陛下的圣意，是不是只有死一途？”
　　
　　“是的！”
　　
　　简洁的回答，雷蒙格并没有兴趣和这个女人更多废话。
　　
　　泽依贝拉夫人停顿了，在短暂的思考以后，她问出了死亡的问题：
　　
　　“那么，为了爱情背叛陛下，是不是能被原谅！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　触不及防，身体被魔法击中，雷蒙格的金属化魔法因此结束。
　　
　　“可恶的女人！”
　　
　　左肩被击伤，雷蒙格已经觉悟了泽依贝拉夫人的背叛。
　　
　　“是的，我背叛了您，也背叛了陛下，但是，能让女人背叛的力量，叫□情！”
　　
　　泽依贝拉夫人打开门。
　　
　　“殿下，您快些离开吧！”
　　
　　这突然的变故，让他不能接受。
　　
　　“殿下，从一百五十年前，我看见你的时候，我已经爱上你了。所以，为了殿下，我已经再也不使用人血维持美貌，我只是不想再见到殿下的时候，在您的眼中，看见鄙夷。”
　　
　　女人喃喃地说着，她撕开上衣，在丰满的胸部，有一条蜈蚣形的长疤。
　　
　　“没有人相信我的忠诚，所以，我得到了死亡之咒。但是他们忘记了，女人永远忠于自己的爱情！雷蒙格阁下，撕裂我的心脏吧。能再一次见到殿下，我也不需要继续眷恋生命了。啊――”
　　
　　血红的手从胸前穿出，这双手握住心脏，用力，心脏碎裂了。
　　
　　瞬间，在她的眼中，飘过的竟是甜蜜与解脱。
　　
　　脸上，写满了幸福。
　　
　　得到了，我的爱情……
　　
　　他有哭泣的冲动，但是，在危险的随时可能降临的此刻，他也只能选择离开。
　　
　　
作者有话要说：
这一张，就是本文的宠物兽肉球宝宝的原型了，当然，因为是魔幻文，难保哪一天魔兽宝宝不会变成正太或是野兽推倒主角Orz
但是想必大家也看出来了吧，首相大人是个腹黑，暗恋皇帝的腹黑男，以后，他又会怎么针对我们的男主呢？
下一章，将会开始男主们的父亲的血泪人生回忆，喜欢看生出如此BH的儿子们的父亲是如何从正太虐成女王的恶趣味读者，不要错过哦 
                  
旅行的开始（以撒拿篇）
鞭刑
　　“啪――”
　　
　　带着划破空气的尖锐，鞭子落在少年稚嫩的背上，留下恶毒的血痕。
　　
　　少年没有怨恨，也没有丝毫的不悦，对这样的行为，他已经习以为常。
　　
　　或许，在一般人看来，这是虐待，但对于虔诚的教徒而言，每一天的鞭笞身体，是将忠诚送与天上的神灵的表现。
　　
　　每一天，用浸过圣水的鞭子鞭打身体，将这一天的罪孽带走。
　　
　　这是最重要的仪式，而对于这个孩子进行如此严苛的教育，更看出他的教育者对他的寄予厚望。
　　
　　不过十二岁的模样，接受教育时，少年表现了无比的虔诚。
　　
　　甚至，他的身体更贴紧墙壁，平静地享受着鞭子落在身上的尖锐，以及火辣。
　　
　　和别人的人是不同，他认为，他必须接受每一天的鞭打，因为他的体内有不纯洁的血。
　　
　　他是人族与魔族的混血，这已经注定了他不能被这个世界容纳，而他的抚养者，即使因为对生命的爱，将他抚养，却还是很难突破种族的隔阂。
　　
　　他们用鞭子净化他，让他不会再次堕入痛苦的深渊。
　　
　　他们是爱着他的，但也因为爱情，他们不希望他最终堕入黑暗，成为人类的敌人，他们爱着他，将重要的未来交托给他，对他的期待越高，自然，也越加的期待他能成长为他们希望的人。
　　
　　最初的记忆，便是这个灰蒙蒙的高塔，和陪在身边的老师们。
　　
　　到处都是灰白色的高塔，灰暗的墙壁，还有同样灰蒙蒙的森林，只有无处不在的小精灵能排解他的寂寞，以及老师们的书架。
　　
　　老师们不在的时候，他便将小精灵召唤过来，它们喜欢他，为他表演歌舞，有时候也会给他一些只在书本中看见的花草叶子，他喜欢这样的生活，虽然寂寞，虽然不能看见外面的世界，可是很满足。
　　
　　书本中提及的外面的世界，充满了欺骗和伤害，他不喜欢那个复杂的世界，虽然他知道，当他十二岁的时候，将会离开塔，和外面的世界接触。
　　
　　这是每一个孩子都不得不面对的未来，他已经看见那些比他年长的孩子们离开塔，不再回来，所以，今天，是他十二岁的生日，他也担心自己，不能再被留下。
　　
　　“伊莉莎，是不是过了今天，我也不能留在这里了？”
　　
　　停止的时候，他问着温柔的老师。
　　
　　“萨卡，我们不会送你去陌生的地方。我们只是将你还给你的外公，但是如果你不喜欢他们，你也可以回来，继续和我们生活。”
　　
　　拥有暗灰色的在阳光下闪闪发光的长发的伊莉莎是他的老师之一，此刻，另一位老师温蒂妮也走了过来。
　　
　　使用治愈魔法爱抚他的背，鞭子留下的伤痕，渐渐消失，留下的，只是白皙温润的皮肤。
　　
　　“可是，我不想离开你们。我还想晚上抱着温蒂妮，听温蒂妮讲故事。”
　　
　　他可怜的看着他的老师们，他不过十二岁，除了知道自己是人族和魔族的混血，连自己的父母的名字也不知晓，却突然有被称为他的外公的人出现，他不能接受。
　　
　　“萨卡，你不属于这里，或者说，我们相交的命运已经到了尽头，不能不分开。”
　　
　　但是天生的白色眼睛依旧写满了不能接受。
　　
　　“可是……”
　　
　　不能违逆老师的孩子，眼角蓄满泪水。
　　
　　作为安抚，伊莉莎抚摸他的短发。
　　
　　厚重的白色短发，齐耳的长度，纯粹的白色，竟没有生命的存在迹象，然而，与之相配的面容，却是承自大陆第一美女莉莉丝公主的美貌，天生的高贵，不能掩饰。
　　
　　“如果，你真的不喜欢他们，就和我们回来，好吗？以‘四贤者’的名义发誓，我们不会让你被任何人伤害。”
　　
　　承诺，是严肃的，而听到这样的诺言，萨卡也笑了。
　　
　　这种天真的笑容，蕴含着无法言喻的魅力，虽然他丝毫没有意识到魅力的存在，可是看见这样的微笑的每一个人，都生出了奇怪的欲望。
　　
　　仿佛，只因为看见这笑容，便让人发自内心的生出爱护他，以及……独占他的欲望了。
　　
　　“首先，你要和塞珐、梵特亚一起觐见你的外公，而后，我们会想办法让你的外公同意，由我们继续抚养你的建议。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　努力地点头，天真的笑，让两位贤者都有了难言的满足。
　　
　　虽然自她们成为贤者时，已经解除了所有的情爱之心，可是，会在千万尸骨中看见这个不明来历的孩子，并不顾一切地收留他，抚养他，难道，真得不是因为被来自魔域的魅力蛊惑？
　　
　　但是，心中想到这些，却拒绝接受，明知道喜欢他是因为被魔域的力量影响……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“尊敬的陛下，您好。”
　　
　　使用敬语，但他们代表的是至高无上的贤者之塔与神圣帝国，并没有像一般人那样下跪，只是微微弯腰。
　　
　　坐于王座上的白发老人，依稀可以看出往日的英俊，但他虚伪的笑容和阴沉的眼神都只能让人不快。
　　
　　“呵呵，竟然能让四位贤者大人到来，真是我的荣幸。”
　　
　　仿佛打量货物般，他看着被塞珐和梵特亚夹在中间的白发少年。
　　
　　“哦，这位就是你们的学生。我记得四贤者喜欢收养孤儿，但是很少亲自教育。能让你们选为弟子的人，一定是绝对的杰出。”
　　
　　不怀好意！
　　
　　“谢谢陛下的夸奖，但是我们收养这个孩子的时候，他也不过是襁褓里面的一个孤儿。任何神的孩子都必须得到爱，可是我们已经不能找到他的家人。在这之后，我们将他抚养，似乎也不能算作例外与特别对待。”
　　
　　面对梵特亚的推托，皇帝身边的金发张扬的王位继承人终于不能忍住了。
　　
　　“是吗？为什么只单单看中他？难道不是因为他的面容特别的美丽，而且天资也是罕见的高贵？”
　　
　　贤者之塔的人，虽然是魔法师中的顶尖者，但是他们对美貌的学生，有特别的兴趣的传言，更是由来已久。
　　
　　“抱歉，他只有十二岁，还在研习初级魔法的阶段。不过是个魔法学徒。”
　　
　　拒绝了。
　　
　　“是吗？成为魔法师的世界里地位仅次于大贤者的你们的学生，这样的他，即使只是两年时间的学习，能力也已经能胜过宫廷魔法师了！何况，神圣帝国的统治权一向握在贤者之塔手中。如果这个孩子将来成为大贤者，他便是神圣帝国的统治者！你们真的不会严厉教育他？”
　　
　　神圣帝国的统治者吗？
　　
　　每一个人都忍不住偷看着还在老师们的身后簌簌发抖的少年。
　　
　　这个羸弱得甚至有些可怜的少年，将会成为最伟大的神圣帝国的统治者？
　　
　　“抱歉，王子，萨卡还是个孩子，他并不知道除了学习以外的任何事情。王子本人对神圣帝国的统治者的地位有兴趣，可以考虑迎娶选帝侯的公主，毕竟神圣帝国的统治者是选帝侯，而不是大贤者。”
　　
　　冷漠的塞珐，以最标准的回答，拒绝了王子的无礼质问。
　　
　　毕竟，虽然每一个人都知道神圣帝国的统治者是贤者之塔的主人，可是，具体治理国家的人，还是选帝侯。
　　
　　“我只是想知道你们的学生是不是单纯因为美丽的面孔而得到你们的宠爱！为什么你们拒绝让他表演？”
　　
　　王子显然是不愿意就此罢休了。
　　
　　执拗的他，竟将最不应该说出的话语，说出了。
　　
　　“如此美丽的面孔，如楚楚可人的花一般，侍奉你们的时候，是不是异常的满足？”
　　
　　“住口――”
　　
　　空气化为利刃，在口出不逊的王子的脸上留下一条血痕。
　　
　　王子的手贴着伤口，血线渗出，他却得意了。
　　
　　“那么，证明给我看，让我明白，这个孩子不是因为美丽的容貌而得到你们的宠爱！”
　　
　　他的傲慢，换得同样骄傲的伊莉莎的不悦。
　　
　　“萨卡，不要在意他们的挑衅，你只要记住，不要让力量伤害了过多便可以！”
　　
　　能成为宫廷魔法师，自然在魔法上也有一定的能力，但是魔法世界更看重血统的传承，拥有极强的魔力的血，是胜过一切苦修的财富。
　　
　　萨卡虽然不过十二岁，却因为他生来具有的强大魔力，早已经超越大部分魔法师，他是个尚不知道能力的极限的可怕的孩子。
　　
　　唯一庆幸的便是，他不知道自己的能力如此可怕，竟觉得自己只是个普通的孩子。
　　
　　“记住，不要伤害他们，如果实在不能忍住，就将力量收回来，你是精灵的控制者，它们不会反噬伤害你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萨卡乖巧地说着，他可以听见老师们心中的不悦，但是自己能隐约听见别人心思的这个秘密，他不曾告诉任何人。
　　
　　他可以理解老师们的愤怒，高洁的他们被如此侮辱，他的心中，甚至有将整个宫殿变成废墟的欲望！
　　
　　他知道自己可以做到，只要将心中的愤怒全部释放，便可以凝成力量的风暴，扭曲空间。
　　
　　可是，老师们也在这个空间里，如果真得将力量释放，会伤及他们。
　　
　　他没有父母，所以，最尊敬的人，便是将他抚养的老师们。
　　
　　但是，在德兰尼亚王宫中的这场决斗，却没有进行。
　　
　　因为，另一股势力的到来，将一切都变得混乱。
　　
　　“尊敬的陛下，请原谅我的无礼行为。”
　　
　　述说着毫无诚意的道歉，进入宫殿的，是神圣帝国最可怕的男人，贤者之塔的首席执法术师――帕尼德！
　　
　　他是个可怕的人物，他将风气日益糜烂的贤者之塔从“淫 魔之城”的称号中解救，却也用严苛的刑法，强迫所有的人接受他的通知。
　　
　　据说，他年轻的时候迷恋黑魔法，因此，虽然正值壮年，却已经形容枯槁，宛若废人。
　　
　　而这样的相貌，更他变得可怖，也让人对他的情感，多了畏惧。
　　
　　此刻，带着大批执法术师的他进入大殿，以一贯的冰冷面对所有的人。
　　
　　“塞珐、梵特亚、伊莉莎、温蒂妮，身为四贤者，你们却在对抗魔族的战争中做出背叛的行为，这实在是不能被原谅！”
　　
　　他的手指，是烧焦的竹节，枯瘦，黑暗，可怕！
　　
　　“不错，你们确实为神圣帝国立下无数的功劳，然而，你们竟不能将魔族全部杀尽，竟私自将魔族的孩子抚养，这是对帝国，以及对你们的信仰的背叛！原本，我并不是没有考虑过将这件事情压下来，但是你们明知道自己收养的孩子是魔族大公的孩子，还――”
　　
　　偏执的言辞，针对的主角，正是可怜的孩子。
　　
　　温蒂妮走了出来。
　　
　　“帕尼德，任何生命都有生存的权力，孩子是无辜的！我们已经犯下罪孽，为什么还要继续错误！我们……”
　　
　　“不许再妖言惑众！”
　　
　　追随帕尼德的黑衣法师们用法杖撞击地面，发出抗议的声音。
　　
　　“温蒂妮，你可知道，这个孩子，将在五十年以后，变成把全世界带进黑暗与血腥中的魔神！你们此刻的仁慈，会毁灭整个大陆！他已经不止一次看见可怕的未来了，数不尽的尸骨，而你们所庇护的孩子，正是将世界拖入死亡深渊的力量的所有者！”
　　
　　“是的，在所有的人眼中，他是异类，因为他是混血，但是，任何生物都是神的孩子，我们一直在思考，我们所憎恨的魔族，他们的神，与我们的神，真得不是同一个神？如果不是同一个神，他们的神，又去了哪里？”
　　
　　平静地质疑着神的威严，此刻，从伊莉莎的口中吐出的每一句话，都是亵渎神灵的言辞。
　　
　　“他们的神被我们的神杀死了！难道你质疑圣书的记录！”
　　
　　帕尼德的怒吼，不能阻止她的述说。
　　
　　“不，我不相信，我们被告知的真实，又有多少是真实，多少是谎言？我想知道，什么才是真相！”
　　
　　“即使质疑神的威严？”
　　
　　质疑神的威严，是背叛神灵的重罪！
　　
　　“是的，我只想知道真实是什么。”
　　
　　“――你决定背叛贤者之塔？”
　　
　　“不，并不是背叛，我所寻求的，不过是一个真实。”
　　
　　这句话换得的是帕尼德的冷笑。
　　
　　“你们已经背叛了贤者之塔，我的任务就是将你们带回去，接受审判！”
　　
　　“帕尼德！”
　　
　　温蒂妮似乎要说什么，最终还是忍下了。
　　
　　“这个孩子，也要带走！”
　　
　　帕尼德的手，指向因为突如其来的变故而避在柱子后面的萨卡。
　　
　　“不可以！”
　　
　　也许是觉得自己的声音违背了一贯的温柔，温蒂妮停下来，缓慢地说着。
　　
　　“帕尼德，你能看见他的灵魂的光芒了吗？我看见了。他的灵魂，是最接近神灵的白金色，你永远也不能拥有的颜色！”
　　
　　“但是，不管你怎么解释，你都不能改变他是魔族之子的事实！”
　　
　　帕尼德的意思已经很明白，他一定要将他们带回去！
　　
　　“请等一下！”
　　
　　是王子。
　　
　　“狄奥柯莱王子，您有什么事情？”
　　
　　帕尼德甚至连转身也不愿意，傲慢的询问着。
　　
　　“这个孩子，是德兰尼亚王室的所有物，请你将他留下！”
　　
　　只是一句陈述句，却将局势完全转变！
　　
　　德兰尼亚与神圣帝国的邦交，全系在帕尼德的回答上！
　　
　　毕竟，即使再轻浮。狄奥柯莱王子也是未来的德兰尼亚的国王，或者说，正因为他是个轻浮的男人，此刻的答应与否，很可能会在未来的某一天，衍化为两国的外交危机！
　　
　　踟蹰了――
　　
　　最终――
　　
　　“寇拉哥黎达陛下，我谨代表神圣帝国以及贤者之塔，祝贺您将失散的亲人寻回。陛下偏袒亲人，这份心情，我可以理解。所以，我允许您将他留下，作为您的亲人而留下。但是，如果有一天，他与神圣帝国以及贤者之塔正面为敌，两国之间，将不可能再存在回旋的余地！”
　　
　　
作者有话要说：本来这一章开始的鞭刑是H，现在不让写H，所以就写鞭刑
解释一下萨卡是萨兰和艾斯的父亲，这一段是艾斯的梦境，也是萨兰的回忆
这个故事分成两截，一截是艾斯寻找记忆，与萨兰的狗血互动，一截是萨兰和艾斯关于父亲的记忆
不要问我为什么他们能知道自己的父亲的过去，为了狗血，我已经无视逻辑这种东西了
顺便一说，虽然萨兰和艾斯被诅咒着，不能H，但是他们的爸爸萨卡是个万人迷角色，呵呵，人生路上，各种型号的男人都爱恋他，哈哈哈 
                  阴影
　　帕尼德走了，将年幼的萨卡唯一的亲人都带走了，自此以后，这个背负着毁灭世界的命运的孩子，开始了他传奇的一生。
　　
　　但那时候的他，尚不知道未来等待他的是什么，也不知道自己的养育者们永远也不会回来，他只是寂寞地等待着，在陌生的德兰尼亚王宫里，等待老师们的归来。
　　
　　他已经意识到命运的不公平，也看见前路的艰险，但是，那时候的他，也只有等待了。
　　
　　而在他看不见的角落里，被称为外公的男人和被称为舅舅的男人，正在得意地庆祝。
　　
　　“狄奥柯莱，你这一次做得非常好，这个孩子是无价之宝，他的头上，闪烁着皇冠。”
　　
　　“是的，父王。这四位贤者险些毁掉最珍贵的宝石！”
　　
　　金发的王子，得意而恶毒地笑着。
　　
　　“他是多么美丽的生物，是一颗宝石。但是他们却试图将他变成普通的石头！好在从今天开始，我可以亲自雕琢他，将他变成最好的收藏品。”
　　
　　“狄奥柯莱，你――”
　　
　　国王似乎想要说些什么，王子却微笑着拒绝了。
　　
　　“父王，虽然他是莉莉丝公主的孩子，可是，我才是您的王位的唯一继承人。当年，您将莉莉丝姐姐嫁给魔界大公，难道真的是为了成全他们的爱情？”
　　
　　寇拉哥黎达迟钝了一瞬，这才缓缓地说到。
　　
　　“――我想得到的东西是什么，你很清楚。”
　　
　　“是的，我也想得到全世界最有力量的种族的统治权！而这最可怕的权力，正握在那个小孩的手中。我看见了他的皇冠，白金色的皇冠，与神的光芒一样辉煌的皇冠！”
　　
　　说到权力，狄奥柯莱有了少许的醉意。
　　
　　“狄奥柯莱，不管怎么样，他毕竟是莉莉丝的孩子，我希望你至少给予他最后一点温情，毕竟你已经为了艾丽丝毒杀了拉克鲁那伯爵，如果现在……”
　　
　　“父王，您做过的卑鄙事情，似乎更多！”
　　
　　狄奥柯莱不屑的嘲讽着自己的父亲，但因为他是王位唯一的继承人，又是自己的独子，寇拉哥黎达甚至觉得他的不恭，是可爱的。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　一枚泛着莹白色光芒的朴实无华的环形戒指，在他的中指上。
　　
　　戒指是烙在手上的，不能取下来。
　　
　　或许，正因为戒指被烙在手上，它成为了离开冰洞以后的自己拥有的唯一一件与过去有关联的东西。
　　
　　他不知道这枚戒指与自己的过去存在怎样的关联，只是每一次，右手的手指浮过指环，心中都会泛起属于痛苦的涟漪。
　　
　　这是最简单的戒指，却又蕴含着世间最强大的力量，他不明白为什么自己会梦见一个名叫萨卡的少年，可是看着这个少年失去唯一的亲人，在充斥着阴谋与□的皇宫中寂寞生存，他的心，便忍不住的揪痛。
　　
　　仿佛，自己便是那个人，或是，那个人是他生命中最重要的人。
　　
　　“嗯？”
　　
　　是女孩子的声音。
　　
　　昨天晚上，他使用魔法将她们从泽依贝拉夫人的城堡中带出，因为她们连日赶路，竟然丝毫没有觉察到位移的发生，一直呼呼大睡。
　　
　　“这是在哪里？”
　　
　　佩洛珍是第一个醒来的女孩。
　　
　　她茫然地看着旷野。
　　
　　不知为何，他不想告诉她们昨夜的危险，或许，是看见她们天真无邪的样子，竟觉得永远不知道真相比较好？
　　
　　有一个小肉球在脚边跳跃。
　　
　　他弯腰，是贝克。
　　
　　是的，泽依贝拉夫人死了，它也就成为无家可归的孩子了。
　　
　　只是，自己什么时候把它带出来的？
　　
　　难道这几个小孩睡觉的时候，偷偷把贝克藏在被子里？
　　
　　真是群孩子。
　　
　　他笑了，贝克的肉球身体让他心中的忧郁也少了许多。
　　
　　“啊，贝克！”
　　
　　叶月雪开心的叫着。
　　
　　“你真是太好了，竟然为了我们，把贝克偷出来！难怪要半夜偷偷离开，被泽依贝拉夫人知道了，她一定会杀了我们的！”
　　
　　她抱着小肉球离开了，突然又冲回来，扑上去，在他的脖子上亲了一下。
　　
　　“谢谢你，白！”
　　
　　“白？”
　　
　　“是呀，我们总不能老是‘喂’呀‘喂’地叫你吧！你的头发是白色的，皮肤也是白色的，所以我们就叫你‘白’，以后，‘白’就是你的名字了，你也不要和我们太客气，直接叫我们的名字，不要总是‘小姐’、‘女士’，感觉我们很陌生似得。”
　　
　　她们似乎有了什么误解。
　　
　　但是看她们抱着肉球一样的魔兽开心地笑着，捏着小肉球肉鼓鼓的身体，露出满足，他觉得就这样误会下去，似乎也是不错的选择。
　　
　　而且，她们给予没有名字不能想起过去的自己一个属于自己的称呼。
　　
　　白？
　　
　　奇怪的名字，却让他有了莫名的归属感。
　　
　　毕竟，他还是没有想起过去，还是不知道过去的自己是谁。
　　
　　自己的过去，和泽依贝拉夫人以及他们提及的陛下，又是怎样的关系？
　　
　　他什么都不能记起，但是，能让一个女人不畏生死地保护自己，那份勇气，只能源于一种名为爱情的东西。
　　
　　可惜，自己什么都没有想起，泽依贝拉夫人的死，虽然让自己心痛，却更多了自责。
　　
　　如果自己已经记起过去，悲剧是不是不会发生？
　　
　　他隐隐感觉到自己的力量被某种力量限制了，所以才会……
　　
　　“他好像在生气。”
　　
　　三个女孩和小球玩了很久以后，才注意到她们的同伴一个人坐在草地上，看着远处，发呆。
　　
　　她们不能没有他，在这个世界，她们没有亲人也没有朋友，更没有力量保护自己，如果没有这个陌生男人的出现，她们或许已经死在某个角落里了。
　　
　　“也许是他觉得我们只想和贝克玩，却忘记他了，所以生气了。”
　　
　　叶月雪发表自己的意见。
　　
　　她是体育系，活动神经发达，可是大脑的思考能力，还有待加强。
　　
　　于是，她的发言，换得佩洛珍的一记白眼。
　　
　　“不，我觉得他似乎在思考自己的过去，我们还是不要打扰他比较好。”
　　
　　毕竟，她们也能感觉到，这个失去记忆的男人的身上，流淌着神秘与高贵，他应该是一个王国的贵族吧。
　　
　　那与生俱来的高贵，是从小便生活在没有贵族阶层存在的世界的她们无法理解但是能感受到的特质……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“陛下，请您用餐。”
　　
　　金发的少年怯生生地问着，他似乎刚刚被威胁过。
　　
　　“我现在不想吃东西，你先下去吧。”
　　
　　银发的王者只是看着水晶球，他的心思，全被水晶球里面的男人吸引了。
　　
　　“可是――”
　　
　　少年试图说服皇帝。
　　
　　“你先放着吧。”
　　
　　他没有任何兴趣进食。
　　
　　水晶球的另一边，他们正快乐地和一个小魔兽嬉闹。
　　
　　有些无趣了。
　　
　　转身，看见金发的少年依旧站在那里，泪水已经爬满了漂亮的面孔。
　　
　　“我已经允许你退下了，为什么不离开？”
　　
　　“因为……首席女官大人说，如果……如果陛下执意拒绝进食……我……我也不用回去复命……直接……直接……直接在花园里找个地方挖好坑……跳下去……把……把自己……把自己埋了……”
　　
　　“真得？她明明知道，我即使一个月不进食也不会有饥饿感。”
　　
　　低声地抱怨着，少年因为他的抱怨，更是泪水滂沱。
　　
　　这满是泪水的脸，让他有些兴趣了。
　　
　　“你把东西放下就可以离开了。我需要的时候，会召唤你。”
　　
　　“可是……可是……大人说了，除非我亲眼看见您吃下所有的东西，否则……否则……”
　　
　　“让可爱的孩子哭泣，也是她的拿手好戏。”
　　
　　他冷笑着，示意少年走近。
　　
　　是个金发蓝眸的孩子。
　　
　　原来如此。
　　
　　是与麦耶尔一样的金发蓝眸。
　　
　　他想起来早已离开他们的父亲――萨卡。
　　
　　当年，在德兰尼亚王宫中，获得唯一的朋友的时候，萨卡是否想到过以后不得不遭遇的背叛与伤害？
　　
　　虽然是萨卡的孩子，萨兰却对萨卡的思考，一无所知。
　　
　　他唯一知道的便是，即使被麦耶尔一次又一次地伤害，萨卡对麦耶尔，也存在着不仅仅是友谊与爱情的愧疚。
　　
　　毕竟，麦耶尔是第一个走近孤寂无望的萨卡的世界，成为他的朋友的人，也是让萨卡第一次知道背叛与伤害的本质的残酷的人。
　　
　　萨兰可以感受到那份爱意与绝望，不管经历多少年，萨卡依旧记得麦耶尔，记得他曾如何因为爱与恨，将萨卡逼到绝地。
　　
　　因为，麦耶尔，是萨卡第一次爱上的人……
　　
　　有些兴趣了。
　　
　　“你，真得希望我将全部的食物吃下去？”
　　
　　“是的。”
　　
　　少年认真地点头。
　　
　　“那么，你愿意作为食物，被我吃下去吗？”
　　
　　少年的眼神有些复杂了，既有得到皇帝的宠爱的喜出望外，更有担忧。
　　
　　“过来。”
　　
　　少年走得更近了，得到至高无上的皇帝的宠爱的荣耀战胜了不能完成任务的羞耻。
　　
　　他的手指轻划，少年的衣服也落了下来。
　　
　　年轻的身体，淡色的皮肤，是蜜一般的色泽。
　　
　　手指托起少年的下巴，乖巧的侍从，舔着主人的手指。
　　
　　“――乖孩子。”
　　
　　他喜欢这样的眼神，楚楚可怜，只是玩物的眼神。
　　
　　荣幸得到皇帝的宠爱的少年，也已经跪下，舔舐主人的脖颈，以及每一处需要舌尖爱抚的地方……
　　
　　空气，飘荡着属于暧昧的淫靡。
　　
　　他只是玩弄着少年的身体，使用魔法，爱抚正值最年轻欲望最容易亢奋的身体，看着少年露出被欲望俘获的痴狂，心中所想的，依旧是那唯一的人。
　　
　　艾斯，不，现在应该称呼你为白了。
　　
　　白，我唯一等待的人，你什么时候才会想起我们的过去，想起我们的承诺？
　　
　　等你回到我的身边的时候，我们，便真的能得到永恒了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“人的尊严比动物要强悍些，必须将他所有的尊严全被撕碎，而后，才能教育。”
　　
　　王子虽然与他的朋友们谈论着教育的问题，嫩绿色的眼睛追逐的，却是因为来到陌生的环境，对周围的一切都充满了好奇地白色身影。
　　
　　他拥有纯净美丽得令人炫目的灵魂，如此的纯白，让人有将他彻底抹黑的冲动。
　　
　　在白纸般纯洁的身上，涂抹黑暗的颜色，得到的满足，是扭曲的欲望，却也是胜过任何的征服。
　　
　　艾丽丝公主走来了。
　　
　　“狄奥柯莱哥哥，您能将莉莉丝姐姐的孩子，交给我吗？”
　　
　　美貌的公主，虽然不及传奇美女莉莉丝公主的妖冶，却也是另一种风情。
　　
　　微有些黯淡的金色长发，自然地披散着，与浅粉色的长裙相称。
　　
　　狄奥柯莱拉住她的手，并不是为了亲吻她的手指，而是――
　　
　　吻在她的唇上！
　　
　　他们是兄妹，却毫无顾忌地表露着两个人的暧昧关系，周围的人都忍不住叹息了。
　　
　　前任丈夫刚刚死于怪病，艾丽丝公主便迫不可待地扑向兄长的怀抱，不愧是德兰尼亚最出名的奢靡公主。
　　
　　“为什么？”
　　
　　捏着妹妹的下巴，狄奥柯莱的语调，也是轻浮的。
　　
　　“哥哥，我为了你，背叛了我的未婚夫，可是你却用这样的态度对待我！我是真心爱你的，不求回报的爱着你，难道，连我这一点小小的要求，你也要拒绝吗？”
　　
　　狄奥柯莱皱起了眉。
　　
　　“艾丽丝，你是不是又听到什么人的流言了？你应该很清楚，我的心中，只有你一个。”
　　
　　“是吗？你心中最爱的人，难道不是莉莉丝姐姐？你喜欢她，可是十三年前，她嫁给了魔界大公，于是你不能得到她！现在，你费尽心机，终于得到她的孩子，我……哥哥，你真的只是为了获得魔法公国的大公之位？还是，你……”
　　
　　“艾丽丝，恋爱中的女人都是心胸狭窄的，我原谅你一时的冲动。”
　　
　　作为补偿，狄奥柯莱又一次亲吻着妹妹。
　　
　　“不，如果你不将他交给我，我不会放心！”
　　
　　女人再一次重申自己的意志。
　　
　　“艾丽丝，你应该很清楚莉莉丝姐姐在我心中的地位，我爱恋她，但这份爱恋与欲望无关。她嫁给魔界大公的时候，只有我是真心希望她得到幸福的。所以，你认为这样的我，会伤害莉莉丝姐姐唯一的孩子吗？”
　　
　　低声哄骗着，狄奥柯莱不想和妹妹的关系彻底僵化。
　　
　　“可是――”
　　
　　最后的坚持。
　　
　　“好吧，我答应你。”
　　
　　作为回报，狄奥柯莱给了妹妹更深更浓烈的吻。
　　
　　官能的吻，唇顺着娇嫩颈项慢慢往下滑，手也是爱抚着，伸进裙中，已经到了双腿的内侧了。
　　
　　被兄长的吻哀怜着舔舐，红色的刻印，爬满了裸出的部分。
　　
　　“……啊……哥哥……啊……”
　　
　　胸衣解开了。
　　
　　锁骨的凹陷处和胸膛，处处刻着狄奥柯莱深刻的爱欲的痕迹。
　　
　　淡红色的痕迹，花瓣一般，烙在更多的白皙之上……
　　
　　“……啊……啊哈……”
　　
　　但是此刻，在艾丽丝的心中，又存在着怎样的思考？
　　
　　没有人知道她心中所想。
　　
　　这个被后世称为“黑纱夫人”的女人，此时，也只是德兰尼亚王宫中的一个寂寞贵妇人。
　　
　　被禁忌的恋爱困恼着，被嫉妒包围着，苦闷的心，无法得到释放……
　　
　　
作者有话要说：这个就是设定中的麦耶尔形象，一个妖孽的美少年
且看寂寞少年萨卡是如何被年长的妖孽麦耶尔玩弄
另外，狄奥柯莱王子的调教阴谋，也缓缓向可爱的少年展开了
                  痛苦的教育
　　萨卡注视着艾丽丝公主，在他的眼中，高高在上的公主，被一层看不见的悲伤笼罩着。
　　
　　啪――
　　
　　眼泪流下了。
　　
　　“为什么流下眼泪，难道你不想生活在我的宫殿里？”
　　
　　萨卡看着她，温情地回答。
　　
　　“我没有流眼泪，这是你的眼泪。”
　　
　　但是他的悲伤依旧感染了所有的人，空气中，弥漫着悲伤，每一个人都情不自禁的流下眼泪，仿佛有无数的悲伤涌上心头，却又不知道这份悲伤的源头。
　　
　　能感染世界的力量……
　　
　　艾丽丝公主的眼睛也被泪水充盈，她强忍住眼泪，对女官吩咐着：“这个孩子，就交给你照顾了。记住，教会他所有的礼仪，我不希望别人说我的侄儿是个不懂礼仪的乡下孩子！”
　　
　　这是萨卡在德兰尼亚王宫的生活的正式开始，女官们对这个乖巧美貌的少年，充满了爱意，她们告诫他，在这里，不管看见什么、听见什么、知道了什么，都必须装作什么也看不见、什么也听不见、什么也不知道，只有看不见、听不见和不知道的人，才能在宫中自由自在地生活。
　　
　　但是王宫的礼仪虽然很多，他与生俱来的学习能力却让他迅速熟悉了这里的生活，加上王室本身也不希望被人知晓他的存在，他的时间，竟大半消磨在王家图书馆。
　　
　　这里的生活是空虚的，他试图像生活在塔的时候一样，用书本和精灵排解寂寞，但是，王宫里面的精灵很少，能陪他跳舞、唱歌的精灵，几乎找不到。
　　
　　使用灵力召唤而来的，总是那些满是怨恨的灵魂。
　　
　　渐渐的，他也不喜欢召唤精灵了，只是将时间消磨在书本中。那些讲述权力和阴谋的书本，吸引着对这个世界一无所知的孩子，如毒药般的甘美，将他抓住了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　跳跃了几次，还是不能拿到书本，他决定使用魔法。
　　
　　但是――
　　
　　一个个子比他略高少许的人，将书本拿走了。
　　
　　“这本书是我先看见的！”
　　
　　他不服气的转身，看见一个比他高出半个头的金发少女。
　　
　　金发蓝眸的少女，穿着合体的裙子，不过十五、六岁，却已经如花树般开始绽放，个子更是比不过十二岁的他，高出一个头。
　　
　　女孩敲打他的头顶。
　　
　　“谁让你的个子比我小！被我欺负是活该！”
　　
　　奇怪，为什么她的声音很像男孩？
　　
　　“女孩”将羊皮卷放在桌子上，挥手。
　　
　　“那边的白发小个子，过来！”
　　
　　他别扭地走过去，气鼓鼓的坐下。
　　
　　“我有名字的，我叫萨卡！”
　　
　　“是吗？我没见过你。你是哪一位大臣的儿子？”
　　
　　“女孩”娴熟地问着，显然，“她”是经常出入王宫的贵族家的孩子。
　　
　　“我是艾丽丝公主的侍从。”
　　
　　萨卡想起来了，这个“女孩”是宫廷大臣奇诺尼的独子，因为在他出生前，大臣有一个夭折的女儿，担心不幸会缠着自己的独子，于是，麦耶尔自出生以来，都是穿着女装。
　　
　　奇诺尼是宫中最正直的大臣之一，但是萨卡并不喜欢他，因为狄奥柯莱告诉他许多关于王宫的秘密。
　　
　　他也不喜欢狄奥柯莱王子，更知道王子正在算计他，但是当狄奥柯莱王子将那个秘密告诉他的时候，他知道，他不得不选择成为王子的朋友。
　　
　　“艾丽丝公主吗？那个女人可是出名的恶名。父亲说，艾丽丝公主毒杀了自己的丈夫拉克鲁那伯爵，因为伯爵发现了她和狄奥柯莱王子的私情！”
　　
　　宫廷对禁断恋情一向是宽容的，但是并不能真正的接受。
　　
　　与自己的哥哥有不伦行径的艾丽丝公主，确实一直都是是非的焦点。
　　
　　然而萨卡喜欢艾丽丝公主，他能看见，在艾丽丝公主的身上，散发寂寞与凄凉的光芒。那是灵魂的哭泣之声。
　　
　　“不许你污蔑她！”
　　
　　萨卡愤怒了，他对艾丽丝公主的维护，也是对自己的母亲的维护。
　　
　　他并不知道自己的母亲莉莉丝公主是个怎样的女人，他只知道，莉莉丝公主和艾丽丝公主一样，被人们非议着
　　
　　因为，莉莉丝公主拒绝了所有伟大的国王和王子的求爱，选择不为世界所容的魔法公国的大公。
　　
　　于是，孩子们争执着，不欢而散。
　　
　　和所有的孩子一样，他们第二天见面的时候，又成为了朋友，因为他们也只是孩子，在这个冰冷的王宫中，能遇上同年龄的孩子，已经不容易，虽然经常有些扭打，却也是友谊的表现。
　　
　　萨卡珍惜着这份特别的友谊，麦耶尔也将他当作了唯一的朋友。
　　
　　可友谊也会变成另外的一些东西。
　　
　　虽然萨卡还是个孩子，却已经有贵族家的小姐给他情书了。
　　
　　他觉得新奇，不仅将情书收下，甚至把书信给麦耶尔看。
　　
　　“情书？”
　　
　　不愉快的样子，看见这样的麦耶尔，萨卡有了不安。
　　
　　但麦耶尔并没有生气，他突然说道：“萨卡，知道男人和女人在一起会做些什么吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　他老实的回答，虽然看见晚宴后，男人和女人们在庭院的暗处亲吻，而后发出似乎很痛苦的呻吟。
　　
　　他觉得奇怪，男人和女人抱在一起的时候，痛得发出呻吟，既然很痛苦，为什么还要做，而且是一次又一次？
　　
　　“我教你，好吗？”
　　
　　麦耶尔的手覆在萨卡的手上，萨卡有些惊讶，可是，麦耶尔是认真的。
　　
　　他吻了下来。
　　
　　萨卡有些不能接受，他试图拒绝麦耶尔的吻。
　　
　　“爸爸和妈妈也是这样亲吻的。”
　　
　　大胆的麦耶尔甚至按住萨卡的肩膀，吻着他的嘴唇。
　　
　　萨卡并不知道，因为皮肤的过分白皙，红润的双唇，更显得妖冶妩媚。
　　
　　他有了异样的感觉。
　　
　　麦耶尔的舌尖进入口腔时，萨卡没有丝毫的厌恶，只觉得很舒服，他本能地用自己的舌头勾住麦耶尔的舌头，两个人的舌头交叠着，在紧紧贴合的双唇间，有属于暧昧地晶亮丝线滑落。
　　
　　那时候的他，完全不知道这样做意味着什么，他天真地享受着舌与舌的吸引，他喜欢这样的贴合，麦耶尔的手，爱抚着他的背，他的耳垂，也被嘴唇爱抚了。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　“萨卡，我教你做更舒服的事情，好吗？”
　　
　　麦耶尔的手，伸进他的衣服里面，陌生的触感，让萨卡的身体汗毛倒立。
　　
　　“……别这样……真得……真的很痒……”
　　
　　其实感受到的不是痒，那是一种异常奇怪的感觉，从没有过的感觉，身体的某个部位，有了奇怪的变化，难道自己生病了？
　　
　　他天真地想着。
　　
　　“麦耶尔，不要再摸了，我的身体，好像生病了。”
　　
　　“为什么说自己生病了？”
　　
　　麦耶尔咬着他的耳朵，手伸得更低了，竟抓住了生病的部分。
　　
　　“……啊……不要碰……我……我真的生病了……”
　　
　　“给我看，你是哪里生病了？”
　　
　　奇怪的甜蜜，麦耶尔的手，搓揉着那里，萨卡的身体，感受到本质的舒服。
　　
　　“……啊……就是……就是被你抓住的部分……我生病了……呜呜呜……”
　　
　　快要哭出来了，萨卡担心自己的病会传染给麦耶尔，可是麦耶尔却不愿意松手。
　　
　　“哦，那这个病，是我传染给你的。”
　　
　　他微笑着，松开握住“病变”部位的手，将自己的衣服也撩起，丝绢的长裤不能掩盖“病变”部位的肿胀。
　　
　　“那，这要怎么才能治好？”
　　
　　萨卡有些担心了，自己居然得了传染病。
　　
　　“这种病是治不好的，但是每一次发作的时候，只要按照我教你的办法去做，就能暂时遏制了。而且也不是绝症。只是这种病很容易复发，所以要经常治疗。”
　　
　　麦耶尔笑着，要萨卡坐在桌子上，自己却低下头，将“病变”含住，用舌尖弄着。
　　
　　萨卡有了飘然的快感，仿佛自己正与无数的精灵飞在山野间，异常的快乐。
　　
　　但是麦耶尔的手也抓着他的手，让他感受到治疗的确实。
　　
　　最终，脓汁被吸出来了。
　　
　　萨卡感激地看着麦耶尔。
　　
　　“谢谢你，可是以后，我要是再发病了，又应该怎么做？”
　　
　　“我教你。”
　　
　　麦耶尔抓住他的手，按在“病变”的部位，不知为何，这种“治疗”让人上瘾，他喜欢这样的被治疗。
　　
　　“……啊……好奇怪……明明是生病了，为什么我……我很喜欢这样的治疗？”
　　
　　“所以，以后发病了，就找我，好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　满怀感激的点点头，萨卡更觉得麦耶尔是个好人了。
　　
　　但是，即使是朋友，也存在着背叛，生来既有的命运，将原本纯真的友谊，变成了绝望的深渊。
　　
　　那是一个夜晚。
　　
　　萨卡听见有人敲门。
　　
　　是麦耶尔。
　　
　　萨卡并不知道他为什么深夜前来，可是看他梳得整齐的金发有了凌乱，衣服上更有了水的痕迹，他明白了，麦耶尔遇上了困难。
　　
　　“萨卡，告诉我，我应该怎么办！爸爸被控叛国罪，明天就会被处死！”
　　
　　他紧张地抓着萨卡的衣服，萨卡感受到他身体的颤抖。
　　
　　“没事的，一定会没事的。”
　　
　　他不知道应该怎么安慰麦耶尔，因为，污蔑奇诺尼大臣为叛国罪人的，是狄奥柯莱王子。而自己，因为一时的悲伤，也在这一次的诬陷中，扮演了不光彩的角色。
　　
　　麦耶尔依靠着他，这个习惯了女性妆扮的少年，如此依赖着他。
　　
　　萨卡对自己的坚持有了怀疑。
　　
　　麦耶尔急切地询问着：“告诉我，我要怎么做，才能帮助爸爸？”
　　
　　“我不知道，麦耶尔，我真的不知道。”
　　
　　怔怔地看着他，看了很久，麦耶尔站了起来。
　　
　　“算了，你也不能帮助我，我自己去找狄奥柯莱王子，他曾经说过，只要我愿意以女人的身份嫁给他，他愿意答应我任何事情。”
　　
　　“不要！”
　　
　　萨卡并不知道这意味着什么，他只是感受到麦耶尔的痛苦，那种被逼迫的痛苦。
　　
　　“可是你帮不了我，所以，不要阻止我！”
　　
　　咯――吱――
　　
　　门开了。
　　
　　一行侍卫进入，而后是狄奥柯莱王子。
　　
　　他得意地坐在桌边，看着他们。
　　
　　“是的，可爱的萨卡，你不能帮助麦耶尔，为什么还要阻止他向我求助？”
　　
　　他的意思已经很明白了。
　　
　　麦耶尔走出了第一步。
　　
　　“可是――”
　　
　　萨卡试图阻止他，却被麦耶尔推开了。
　　
　　“不要阻止我！”
　　
　　没有权力的人，萨卡只能痛苦地看着麦耶尔离开自己，走到狄奥柯莱王子的面前，下跪。
　　
　　“王子殿下，我愿意以女人的身份嫁给你，请你释放我的父亲！”
　　
　　“当然可以，但是你要怎么证明你的诚意！”
　　
　　“您希望我做什么？”
　　
　　麦耶尔是认真的，可是狄奥柯莱王子却是轻浮的。
　　
　　“应该怎么做，你很清楚。我曾经让你为萨卡做过的事情，能再做一次吗？”
　　
　　麦耶尔的脸色有了僵硬。
　　
　　他停顿了很久，最终，点头了。
　　
　　他跪下，跪在狄奥柯莱王子的双腿之间，手指动作着，取出王子“病变”的部分，用舌尖，以及嘴唇亲吻那个部分。
　　
　　“真是个乖孩子，为萨卡做的时候，是不是也是这样的认真？”
　　
　　狄奥柯莱迷乱地摸着麦耶尔的长发，麦耶尔发出含糊不清的呻吟。
　　
　　他是痛苦还是快乐？
　　
　　“萨卡真是个天真的孩子，竟以为这是生病。不过也不奇怪，他的四位老师都是禁欲的人，从不会教导他男人和女人的事情，那一句‘我的身体，好像生病了’，真是不管什么时候都不会落伍的笑话！”
　　
　　狄奥柯莱王子漫不经心地说着，麦耶尔的头，也埋得更深了。
　　
　　萨卡明白了，这一切都是欺骗。
　　
　　“萨卡，对于我的安排，你满意吗？你是最美丽的，所以，我也找了王宫里最美丽的男孩教会你男人的快乐。萨卡，你要体谅我这个舅舅的苦心。”
　　
　　狄奥柯莱得意地笑着，而萨卡，感受到的，只有痛苦。
　　
　　被麦耶尔欺骗了，原本，因为欺骗麦耶尔而痛苦的心，变得复杂。
　　
　　他看着麦耶尔，麦耶尔的头，低低埋入，努力着，用舌头取悦狄奥柯莱，竟完全不能看见他的表情。
　　
　　但在萨卡眼中，麦耶尔的全身，笼罩在晦暗中。
　　
　　狄奥柯莱得意地评价着，他的每一句都是尖刀剜在萨卡的心头。
　　
　　“……麦耶尔是非常擅长用舌头取悦别人的，他教导你的时候，萨卡，你是不是觉得很舒服，觉得这是全世界最快乐的事情……嗯……再用力一点……啊……很好，很好……”
　　
　　萨卡已经看不下去了。
　　
　　“我……”
　　
　　他想离开。
　　
　　也是在此刻，侍卫进入了。
　　
　　“王子殿下，奇诺尼已经处死。”
　　
　　事情被推到了不能挽回的地步。
　　
　　瞬间，麦耶尔的动作僵硬了。
　　
　　他看着狄奥柯莱，眼中竟是茫然。
　　
　　萨卡明白，这一切都是狄奥柯莱的计划！
　　
　　“啊，那就不是我违背我们的诺言了，在你兑现你的诺言的时候，他已经被处死了，真是遗憾呀。但是你已经与我有了约定，所以，我下个月便会正式让你成为我的王妃！”
　　
　　轻描淡写地说着，狄奥柯莱起身，准备离开。
　　
　　麦耶尔麻木地站起来，口中说着残酷的事实。
　　
　　“狄奥柯莱王子，我一直以来都为您做事，您希望我教会萨卡的事情，我都教会了，可是你却这样无情的欺骗我！你这个骗子！”
　　
　　“是的，我是骗子，但是，你不也是个骗子吗？”
　　
　　狄奥柯莱冷笑着，吐出了另一个秘密！
　　
　　
作者有话要说：没办法，社会打击黄色，所以我只好写这种有点小白的H了
下一章，异常鸡血的关于萨卡的母亲和父亲的爱情
今天做了个重要的决定，把文案背景音乐换成了《幻想水浒传III》的主题曲《超越爱》，虽然《诸神之诗》很好听，但是和文章的幻想背景不是很合适，倒是《幻想水浒传》这样的游戏更加合适，一听到这音乐，我就能想起骑着马飞奔的男人们（外加赤裸裸的奸情）
说实话，在我看来，《幻想水浒传III》的OST就这只有一个曲子是精华，其他全是垃圾呀，幸好我没有盲目地买下 
                  绝恋
　　“告诉你另一个秘密吧。那封成为揭发你的父亲犯有叛国罪的证据的信，是我让人伪造的，而伪造这封信的人，就是你最好的朋友，站在那边的萨卡！”
　　
　　震惊！
　　
　　萨卡看见麦耶尔的眼中写满震惊。
　　
　　“……告诉我，这不是真的……我……”
　　
　　麦耶尔看着他，是震惊，与拒绝。
　　
　　“对不起，伪造书信的人，确实是我。我从你那里骗到你父亲的书信，模仿他的字迹，伪造了文书。”
　　
　　坦然地承认了，将一切都说出的时候，萨卡有了轻松。
　　
　　“……为什么这样做？萨卡，我确实被王子控制着，欺骗你，可是我对你的感情，从来都是真实的，我……你为什么这样做！告诉我，为什么！”
　　
　　他撕心裂肺地呼喊着，抓紧萨卡的衣服，哭泣着。
　　
　　“我做的事情只是欺骗，可你，却害死了我的父亲！告诉我为什么！”
　　
　　狄奥柯莱王子看着他们，突然说道：“萨卡，我不打扰你们的朋友交流，有什么话，全都说出去吧。下个月，你将会被送往以撒拿作为人质，心中还有什么不舍，都说出来吧！”
　　
　　冷漠的威胁着，狄奥柯莱的每一句话，都击在他们的心间。
　　
　　萨卡也只是一个未满十三岁的孩子，尚未正式进行性征发育的身体，完美地糅合了两性的优美，纤细而苍白，那是贵族独有的苍白，甚至有些懦弱的苍白。
　　
　　银白的头发，使他宛如人偶般美妙。
　　
　　但即使是这样的一个人偶般的少年，他也会思考，也会愤怒。
　　
　　他的手，紧握住，将要打出去了。
　　
　　可是――
　　
　　还是没有挥出。
　　
　　因为，他看见了麦耶尔的悲伤。
　　
　　被最信任的朋友出卖的悲伤。
　　
　　他跪下了，抱住跌坐在地上的麦耶尔。
　　
　　“我给你讲个故事吧。”
　　
　　他决定坦白。
　　
　　麦耶尔安静地听着。
　　
　　“大约是三十年前，德兰尼亚国王还很年轻的时候，他和大部分男人一样，做了背叛妻子的事情。他和来历不明的女人生下了一位公主，取名莉莉丝。我想，你应该已经知道她是谁了。是的，那个女孩便是大陆最美丽的女人，莉莉丝公主。”
　　
　　“她非常的美丽，几乎每一个看见她的男人，都会为疯狂，情不自禁地爱上她。但是，美丽并不是幸运。意识到女儿的美貌的国王，决定利用男人对美色的贪恋。他宣布，只有全世界最有力量的男人才能得到莉莉丝公主。于是，莉莉丝公主成为了礼物，游走于各国权贵之间，她的美丽让男人们痴狂，他们纷纷向公主求婚。于是，死亡开始了。”
　　
　　“只有最强大的王者才能成为莉莉丝公主的丈夫，公主那被诅咒的美貌，带领无数男人走向死亡。他们披上战甲，跨上战马，在沙场厮杀，用鲜血证明他们对公主的爱。”
　　
　　虽然是过去的事情，萨卡提及时，却有些哀伤。
　　
　　“终于有一天，一个强大的男人出现了，他拥有银白色的长发，当他披着残阳出现时，世界拜倒在他的脚下，公主走到他的面前，对他说：‘你就是我一直在等的人，我的主人。’，而这个男人，也如公主的希望，击败所有的求婚者，向国王请求兑现诺言。国王无可奈何，只能答应。但是，事情并没有想象中那么顺利。”
　　
　　阴暗与不安，开始徘徊。
　　
　　月亮也躲在乌云中，不敢偷窥世界的黑暗。
　　
　　“国王反悔了，他不想将公主嫁给这个来历不明的男人。他想利用自己的女儿获得更多的利益。可是他不能违背自己的诺言，于是，他决定杀死年轻人，使用毒药，杀死年轻人。”
　　
　　怨毒，流淌在他的声音中。
　　
　　那是发自内心深处的怨恨。
　　
　　“国王为新郎准备了精美的礼服，也在礼服的内侧，涂了能让人的身体麻痹的毒药，同时也在婚堂外准备了数百个杀手，他一定要杀死这个年轻人！”
　　
　　“那么，这个年轻人呢？”
　　
　　不安，惶恐，麦耶尔忍不住地问出声。
　　
　　“年轻人早就看穿了国王的诡计，但是他不想破坏婚礼，他希望与自己心爱的女人得到爱的祝福，为了婚礼的顺利进行，他喝下毒酒，忍受着酒中的剧毒和涂在衣服上的剧毒的煎熬，带着他的新娘，交换戒指……杀出重围……”
　　
　　哭泣了。
　　
　　他忍不住流出了眼泪。
　　
　　那些痛苦的往事，曾经发生过的爱情，让他恸哭。
　　
　　“……我的父亲，是魔法公国的大公，他被命运牵引，向我的母亲莉莉丝公主求婚……可是命运无情的折磨着他们，他们……”
　　
　　虽然不曾真正的看见，他却能想象那一瞬的疯狂与美丽：
　　
　　狂乱的武者挥舞着利刃，华美的礼服上，已经满是鲜血，没有人知道这是他的鲜血，还是敌人的鲜血，尸体在他的脚下堆成了山，他站在山巅，红色的小溪，沿着剑尖，缓慢地流淌。
　　
　　他的白发迎着风飞舞，那是死亡之神的旗帜。
　　
　　美丽的新娘，不畏惧死亡，踏着尸骨，走到他的面前。
　　
　　“请带我离开，我的主人。”
　　
　　他们的手握在一起，洁白的手，血红的手，握在一起，绝对的力量，震撼着所有的人。
　　
　　所有的人都不敢再上前，都退下了。
　　
　　因为，他们已经知道，他们的敌人不是人类，是神！
　　
　　是死亡之神！
　　
　　“父王，虽然你赐予我生命，但是我来到这个世界的使命是与他相爱。所以，请你原谅我，我选择了我的主人，我无法再留在您的身边了。”
　　
　　美丽的新娘，依靠着她选择的男人，接受深爱的男人的亲吻。
　　
　　“我们一起走。”
　　
　　已经没有任何人能挡住他们了，飞龙在不远处等着他们。
　　
　　“我们一起走吧，莉莉丝，我的女王。”
　　
　　他们骑上飞龙，紧紧拥抱着。
　　
　　但也是这时候，莉莉丝看见了，无耻的箭已经发射，射箭的人，是国王的宠臣奇诺尼！
　　
　　“不――”
　　
　　箭没入后背，血流出，公主哭泣了。
　　
　　大公轻松地安慰妻子：“我不会死的……我曾经不止一次有比这一次更重的伤势，也没有死去。所以……不要担心……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……我不会死的……相信我……”
　　
　　“……我相信你，我相信你，我……”
　　
　　泪水已经淹没了她的视线。
　　
　　风，呼呼的吹，城堡已经隐约可见了……
　　
　　“他们都在等着你，我的女王。你是最美丽的女王，他们都会接受你、尊敬你、仰慕你、崇拜你……我的女王……”
　　
　　莉莉丝只是依靠着丈夫，她听着他渐渐微弱的心跳，风，依旧在刮……
　　
　　飞龙停下了。
　　
　　等待了三年，公爵的臣子们，等到的却是哭泣的新娘，和……已经去世的新郎……
　　
　　今天是他一生中最幸福的日子，因为太幸福了，他决定将时间永远地停止的……停止在这一刻……
　　
　　这个让大地震动的男人，就是他的父亲，魔法公国的大公！
　　
　　“数月后，莉莉丝公主生下一个男婴，婴儿顺利出生了，公主却因为长久的悲伤与自责，离开了人世。”
　　
　　银白色的睫毛上，沾满了泪水，晶莹的泪水，摇曳着，是珍珠。
　　
　　“……可是，你还是伤害了我，为了你的父母……”
　　
　　“是的，杀死我的父母的是国王，但是献出计划的人，却是你的父亲！为了所谓的宠爱，他杀死了我的父母！”
　　
　　萨卡必须为自己的行为寻找一个理由，否则，他会崩溃的。
　　
　　“可是……我不相信……这一切都不是真的！都不是真的……都不是真的……”
　　
　　没有坚决，麦耶尔的声音，渐渐微弱，成为呻吟。
　　
　　“虽然，接近你，是王子的希望，可是……我是真心爱着你……为你做得每一件事情，都是因为我爱你……萨卡，求你不要说出这么残酷的事实，求你告诉我，刚刚的一切都只是个故事，都不是真实发生过的事情，求你――”
　　
　　他哭泣，抓住萨卡的手，哭泣着。
　　
　　“对不起，我不能骗你，我……我被仇恨激怒，做出了伤害你的事情，我……”
　　
　　眼泪，终于还是流出了。
　　
　　麦耶尔的手却伸过来，拭干他的泪珠。
　　
　　“萨卡，不要哭，你是男孩子，你是不能哭的。以后，去了以撒拿，你要一个人坚强地活着，我……我会诅咒你，诅咒你永远……永远被折磨！”
　　
　　恶毒的诅咒，他的笑，深深地刻在萨卡的记忆中。
　　
　　他们，再也不能成为朋友了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　萨卡离开德兰尼亚的日子，是一个阴雨天，他等了很久，也没有等到麦耶尔。
　　
　　“我承认，被偏执的情感蒙蔽的我，利用了你，可是我已经做出了错事，也不想后悔……即使我知道我将永远失去你这样的朋友，我也必须这样做……明天，我将会离开你……你能告诉我，我们还是朋友吗？”
　　
　　“……你的父亲伤害了我的父亲母亲，我也伤害了你……可是，我真的很在乎你这个朋友……我……”
　　
　　写给麦耶尔的信的每一个字，都在他的心中翻滚，手腕的伤口又裂开了。
　　
　　血将白布染红，他也没想到，只是将血混着魔法注入宝石中，竟会给身体带来如此可怕的伤痛，难怪这种守护术被视为禁术！
　　
　　是我伤害了他……
　　
　　伤痛，但萨卡不会后悔。
　　
　　“是我的任性伤害了你。”
　　
　　他闭上眼睛。
　　
　　即将前往的是以撒拿，那个野蛮的国家。
　　
　　“艾丽丝公主，请你帮助我，照顾被迫留在狄奥柯莱王子身边的麦耶尔，好吗？我……”
　　
　　他知道艾丽丝公主对狄奥柯莱的爱情，可是此刻，他能相信的人，也只有艾丽丝公主了。
　　
　　“好的，我答应你。”
　　
　　细长的银链，血红的坠子，晃动坠子，坠子里面的红色也会流动，这是最高的守护术，能为佩戴者抵挡三次死亡的威胁，但每一次死亡带来的冲击，都将会转嫁给守护链的制作者。
　　
　　在关于这种守护链的记述中，反复强调着：这也许是世间最强大的守护符之一，但是也是赌上性命的可怕诅咒。如果没有足够的力量抵御死亡的威胁，你将被痛苦吞噬！如果不是为了守护比自己的生命更重要的人，请不要尝试。
　　
　　这是禁术，是爱的誓言。
　　
　　因为，没有甘为对方牺牲性命的觉悟，是不能制作这个守护链，并且忍受无限接近死亡的痛苦。
　　
　　他将坠子交给艾丽丝公主。
　　
　　“请把它交给麦耶尔，我……”
　　
　　他知道，此刻的错误，将会让他们永不能成为朋友，可是，心中依旧希望能得到麦耶尔的原谅，或许，仅仅因为麦耶尔是他生命中的第一个朋友吧。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　以撒拿是个军事化的国家。
　　
　　和注重传统的德兰尼亚不同，作为一个全民军事化的国家，国王既是国家的最高权力所有人，也是军队的统帅。
　　
　　与它的强健相比，德兰尼亚是个过分柔弱的国家。
　　
　　德兰尼亚的国王分封领主，强硬的领主，甚至不接受国王的统治。
　　
　　而以撒拿，国王是国家的全部，甚至被称为“以撒拿只有两个人说话”，只要是国王与王储的命令，只要是人力能达成的任务，他们都会执行。
　　
　　自然，这种看似牢不可催的国家体系有着最致命的弱点：国王！
　　
　　德兰尼亚与以撒拿，本有一场婚约。
　　
　　在艾丽丝公主十七岁的时候，出于利益考虑，她与以撒拿的王储伊洛格定下婚约，但是，婚期未至，她却已经因为与另一个贵族青年克拉鲁那的绯闻而变成了德兰尼亚王宫的主角。这对伊洛格而言，显然是极大的伤害。
　　
　　但是伊洛格本就没有迎娶艾丽丝公主的意思，竟丝毫不在意。
　　
　　据说，他是个喜好剑术胜过一切的男人。
　　
　　然而他的兄长以撒拿国王阿约拿却认为这是个好机会，他因此挑起事端，强迫德兰尼亚的国王解除婚约，并且每年向以撒拿赠送大量的财物道歉。
　　
　　因为事情变得不可控制，艾丽丝公主不得不与克拉鲁那结婚，但是婚后不久，她与狄奥柯莱王子的私情便被丈夫发现，于是，不满二十岁的艾丽丝公主成为了寡妇，搬回王宫。
　　
　　这一切，都是王宫里面公开的秘密，所以，当萨卡作为人质送往以撒拿的时候，艾丽丝公主表达了自己的愧疚。
　　
　　但是尚不知道上位者的邪恶心思的他们并不知道，赠送人质，不仅仅是为了向以撒拿道歉！
　　
　　因为过分崇尚武力，以撒拿不允许不健康的孩子存在，而以撒拿的国王却有一个柔弱的妹妹。依照传统，这个女孩，从出生的那一天，就被剥夺了生存的权力。但是伊洛格疼爱妹妹，竟将妹妹藏起来，养育了十年。
　　
　　然而，事情终有败露的时候，为了国王的威严，阿约拿亲自处死了天生白发的娇弱妹妹，并苛责了弟弟！
　　
　　失去亲手养大的妹妹以后，伊洛格对自己尊敬的兄长是否有了恨意，没有人知道，狄奥柯莱的计划便是，如果，伊洛格对自己的兄长怀有恨意，又看见与死去的妹妹一样娇弱的萨卡，是不是……
　　
　　这是个邪恶的计划。
　　
　　已经被当做棋子的萨卡并不知道自己被利用着，他只是沉湎于离开德兰尼亚的王宫的悲伤中，怀念着与麦耶尔度过的美好时光。
　　
　　“前面就是以撒拿的国境线了。”
　　
　　侍卫的提醒，以及马车的转轴声，惊醒了寂寞而孤独的少年。
　　
　　命运，张开血腥的本质，向他袭来！
　　
　　而他，注定会成为命运之链上最重要的一环的他，此刻，却对自己的未来一无所知……
作者有话要说：
这一次的音乐是大家都很熟悉的勇敢的心的主题曲，有些悲壮又有些缠绵的苏格兰风笛，依旧是手动播放模式，喜欢的人请点击播放
跨越种族的爱情，以及被政治玷污的爱情，确实是悲伤的，所以当他们相爱的时候，也就注定了悲剧的结束 
                  错爱的萌芽
　　“什么！你要我去照顾来自德兰尼亚的贵族少爷！”
　　
　　刚刚从练剑场回来，伊洛格就接到哥哥同时也是国王的阿约拿的通知。
　　
　　他有些不悦。
　　
　　“我对做孩子的保姆没有兴趣！”
　　
　　绝对的拒绝！
　　
　　“对方只是个孩子，没必要那么苛刻。你就当是自己不小心有了私生子，那个女人又把孩子送上门，交给你照顾好了！本来也到了有孩子和女人的年纪了。”
　　
　　“没有女人和孩子的人生，是不完美的！”
　　
　　补充的一句，显然阿约拿希望能说服自己固执的弟弟。
　　
　　“问题是我根本不喜欢女人，也没有女人！”
　　
　　伊洛格是个爱手中的剑胜过女人丰满的身体的男人，虽然古铜色的皮肤和强健的肌肉让他在女人间很有人气，他却对几乎所有的女人都没有兴趣。
　　
　　他热烈地爱恋着手中的长剑。
　　
　　“我听说这一次德兰尼亚国王送来的人质是个异常美貌的少年，你既然不喜欢女人，难道不考虑喜欢男人这种方向？”
　　
　　砰！
　　
　　长剑插进地面，放出震耳欲聋的声响。
　　
　　伊洛格直接表达了自己的不悦。
　　
　　但是阿约拿依旧没有放弃。
　　
　　“你也知道那些女人的纠缠是可恶，所以，如果宣称你喜欢男人，她们也会有所收敛的！”
　　
　　既然自己的哥哥已经表明态度，伊洛格也不得不给予应有的尊敬。
　　
　　“好吧，我可以让这个小鬼暂时住在我那里！但是如果他不能让我有好感，即使将他留在身边是你的命令，我也拒绝接受！”
　　
　　另一边，刚刚抵达目的地的萨卡，正在做觐见阿约拿国王的准备。
　　
　　也许是因为侍女们难得看见除了主人以外的男性，加上萨卡又是个纤细可爱的美少年，她们更是表现出无比的热情，誓要将他的衣服扒光。
　　
　　萨卡感受到可怕的执念，可是觐见国王之前，换上礼服是应有的风度。
　　
　　“我可以自己洗。”
　　
　　他试图拒绝，可惜女人们早已饥渴，怎么可能听见他的拒绝，竟真得上前，将他全身都修理一番，按进飘荡着花瓣与香气的热水中。
　　
　　而且，她们还挽起衣袖，分明是要将他“生吞活剥”了！
　　
　　“你们能不能离开？”
　　
　　他哀求着。
　　
　　“小少爷害羞了，呵呵。”
　　
　　女人们欢悦的笑着，没有退出的意思。
　　
　　为首的女官看出他的窘态，吩咐道。
　　
　　“你们都退下吧。少爷是第一天来，对这里还是陌生的，你们太过热情，会让他更害羞。”
　　
　　“也就是说，只要主人把他留下来，我们还有无数次机会获得少爷的芳心？”
　　
　　女人们欢喜地笑着，看他已经满面通红，这才离开。
　　
　　和含蓄的德兰尼亚王宫不同，这里的女人大胆而热情，让初来此地的萨卡感受到完全不同的味道。
　　
　　大胆地近乎可怕了。
　　
　　萨卡只能感受到这一点。
　　
　　这里的主人伊洛格公爵又是个怎样的男人？
　　
　　如果他和自己路上看见的侍卫们一样，全身都是肌肉，又长满了毛，即使他喜欢自己，自己也不能接受被这样可怕的生物喜欢的事实！
　　
　　但是，不能不让他喜欢自己，因为――
　　
　　他想到与狄奥柯莱的约定：你的任务便是让伊洛格爱上你，将你当做最重要的亲人，离间他们兄弟的感情，只要你能让他们兄弟成为敌人，不管你要得到什么，我都可以给你。
　　
　　他想将麦耶尔从狄奥柯莱的控制中解救，也想离开糜烂的德兰尼亚王宫。
　　
　　所以，为了被狄奥柯莱控制的麦耶尔，他不得不接受这样的任务。
　　
　　即使伊洛格是个长得像魔鬼一样可怖的男人，他也不会退缩！
　　
　　思考的时候，门被推开了，水汽迅速散逸，有一个魁梧的男人进入。
　　
　　进入的男人的步伐很是随便，想必是这里的主人的朋友。
　　
　　但是，难道以撒拿人进入浴室都不敲门吗？
　　
　　萨卡更觉得这里的风俗不能接受了。
　　
　　“等一下，里面有人！”
　　
　　他叫了一声。
　　
　　男人似乎没有料到里面有人，听见萨卡的声音，也退出了。
　　
　　萨卡抓起挂在一边的白色长袍，披在身上，匆匆离去。
　　
　　这个男人太无力了，萨卡知道他也许是这里的主人，但是经过他身边的时候，没有道歉。
　　
　　出去的时候，萨卡和男人擦肩而过，也许是错觉，他竟觉得，这个男人的目光长久的停留在他的身上。
　　
　　当时，他并不知道这个冒冒失失的男人正是将与他一起生活数年的伊洛格公爵。
　　
　　他只是专心准备觐见的事情，以及合理的问答。
　　
　　与肩部齐平的纯白色头发，虽然稚嫩但四肢比例优美的身体，包裹在淡黄色花纹装饰的白色丝绢中，宽松的长袖与他白皙如雕塑的手指相称着，竟是个艺术片般美丽而又不真实的少年。
　　
　　他的美丽，让在场的每一个男人都想到了十余年前的风华绝代的美女――莉莉丝公主。
　　
　　清丽脱俗，却又妖冶妩媚，是传说中因为过分美丽引得人心疯狂而被众神毁灭的地狱之花，像毒药一样散发醉人的甜美，犹如水中花的遥不可及，每一个动作，都能让男人心醉，她是每一个男人都会爱怜的女人。
　　
　　莉莉丝公主，用美貌征服世界的女人。
　　
　　但她的儿子，虽然继承了母亲的美貌和父亲的优雅，却因为无常的命运，不得不漂泊流浪，沦为权力的礼物。
　　
　　“你和你的母亲莉莉丝公主确实很像，当初，我们也曾爱恋过你的母亲，如果不是因为你的父亲的出现，我们也许也会成为众多的求婚者的一员。”
　　
　　阿约拿怀恋的说着。
　　
　　如果加入了求婚者的行列，是不是也会卷进死亡的漩涡？
　　
　　“你的父亲，是全世界最美丽最英武的男人，身为男人的我，看见他的时候，被他的力量与美丽征服了。”
　　
　　伊洛格赞美萨卡的父亲，那个传奇的男人，那个让大地为之震动的男人。
　　
　　萨卡不免想知道，父亲若是能活到今天，是不是真的可能改变世界？
　　
　　“谢谢你对他的赞美，虽然我从没有见过他。”
　　
　　他开始对伊洛格有了好感，这个魁伟的男人的灵魂深处散出温柔与哀伤，心中最渴望得到的温度，便是他这样的男人给予的温度。
　　
　　沐浴在他给予的温暖中，会不会有暖和与轻松的感觉？
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　伊洛格，他是世间最爱自己的哥哥，与他生活的五年时间，是萨卡动荡不安的一生中最安平的生活。虽然，这五年的生活中依旧布满悲伤与离别的痛苦，可是，那五年的时间，确实是生命中最平静的五年了……
　　
　　一阵心痛袭来，身体也有了痛苦的感觉。
　　
　　手腕很痛。
　　
　　他仔细看手腕，那里根本没有任何伤痕，可是刺痛却依旧袭来。
　　
　　但是白知道自己的手腕曾经被刺破，那里曾经有一次深可见骨的伤痛，是被最爱的人用最尖锐的刃刺破的。
　　
　　他的记忆是混乱的，记忆中的少年，寂寞而纤细的少年，是谁？
　　
　　他隐约觉得这份记忆不属于他，可是，每一次看见那个少年的时候，都会有寂寞与心痛。
　　
　　那个活在他的梦中的萨卡，到底是谁？
　　
　　身体的痛楚越来越强烈。
　　
　　梦见的土地，即将出现在自己面前了……
　　
　　心中有一个声音在呼喊着他，那个声音在要求着他的前进。
　　
　　他知道，有一个对自己而言很重要的人，正在等着他。
　　
　　即使已经不记得那个人的名字了。
　　
　　风中飘来寂寞的歌声。
　　
　　“远行的长风，飘荡着孤独，割破痴心的爱恋……”
　　
　　歌声越来越近，可以看见唱歌的人，一个穿着黑色斗篷的吟游诗人。
　　
　　因为全身都被斗篷包裹，不能看见他的相貌，只是风中飘荡的白色发丝，优雅的感觉。
　　
　　“这首歌的歌词是什么意思？为什么听上去那么悲伤？”
　　
　　同样听见歌声的叶月雪直接地问出来。
　　
　　诗人温和地回答着。
　　
　　“大约一百七十年以前，这里是一个名叫以撒拿的国家的土地，但是这个国家已经灭亡很久了。由于战争，文献散失，几乎没有人知道这个国家灭亡的真正原因，于是，人们为这个国家的灭亡编织了美丽的传说。这首歌便是以撒拿的遗民们怀念故国的悲歌之一。”
　　
　　“可是我觉得歌声中更多的是爱情？”
　　
　　确实，这音乐，是缠绵悠长的韵脚，绝对不可能是悲歌。
　　
　　“因为所有的人都相信，内战的源头是以撒拿公爵伊洛格的未婚妻的美貌。”
　　
　　诗人挑了一下琴，继续唱下去。
　　
　　“……她的双唇比鲜花更美丽，她的眼睛胜过晶莹的露珠，她的肌肤，是圣峰的雪……没有人不为她心动，像蝴蝶爱恋鲜花一般……公爵深深地爱着她，看见她的瞬间，便决心将她变为自己的妻子……同样爱恋她的国王，将思恋的心，深深埋藏……”
　　
　　“这不是真相，不是真实！”
　　
　　白下意识的说出这句话，诗人停住了。
　　
　　“这是大家都认可的故事，因为没有人知道真实。你说这不是真实，难道你知道真相？”
　　
　　被诗人质问着，白沉默了很久。
　　
　　“我也不知道为什么，只是心中有一个声音，它告诉我，这不是真相，绝对不是真实！”
　　
　　“可惜你也不知道真相。”
　　
　　斗篷下的诗人发出冷笑，继续唱下去。
　　
　　“午后的阳光，她异常娇媚，无法不心动的国王痛苦着……他无法压抑自己的心……他将自己的爱恋告白……痛苦的爱情，污蔑了，最不应该伤害的人……公爵与国王拔剑相向……遍地的尸骨，毁灭，因此到来……”
　　
　　“不，这都不是真实！真相――”
　　
　　白痛苦的抱着头，他知道这不是真相，可是，他自己也不知道什么才是真相！
　　
　　“白，你怎么了？”
　　
　　芭芭拉关切的问着。
　　
　　“也许是他有些头痛，我对草药和治病也有一些了解，我来帮他。”
　　
　　吟游诗人走过来，抱住被痛苦折磨的白，可是，他的怀抱，竟是比冰更很冷。
　　
　　“不……不要碰我……不要碰我……”
　　
　　他徒劳地呼喊着，这个奇怪的男人装出亲昵的样子，将他带到一边，伸手，捂住了他的口。
　　
　　瞬间，剧烈的痛袭来，嘴唇裂开了，血也流了出来。
　　
　　（“我爱你。”）
　　
　　一个声音流入心间，白感受到长久以来的怀念，全世界都只为一个人的执着等待。
　　
　　“你到底是什么人，为什么那么的熟悉，可却什么也不能记起？”
　　
　　心尖有了颤抖，他的心中是寒冷的，眼泪的存在，这个用斗篷遮住脸的男人，竟让他有流泪的冲动。
　　
　　有了哭泣的冲动，无法压抑的悲伤涌来，空气中，已经满是水珠。
　　
　　快下雨了。
　　
　　空气中的水汽越聚越多，被他的悲伤召唤而来的水精灵们，即将酿出一场雨。
　　
　　抱住他的男人，发出爱情的叹息。
　　
　　“你不能控制你的情感，这是失去记忆以后最大的麻烦，可是，变得如此率真的你，却更加让我爱恋了。”
　　
　　陌生而熟悉的情语，贴着他的耳朵言语，虽然每一句话都让他痛苦，让他不能明白其中的含义，却又无比的心痛。
　　
　　是的，自己记得这份感情，强烈地将要把世界毁灭的感情。
　　
　　不能被释放的力量……
　　
　　不能拥抱的命运……
　　
　　不能相爱……
　　
　　他试图抓住这个男人，那种熟悉而痛苦的感觉。
　　
　　但是，手抓住的仅仅是空气。
　　
　　这个男人竟然不是实体，可是，自己能感受到身体的存在，难道――
　　
　　是幻影实体化！
　　
　　可以听见声音，这个抱住自己的男人，亲昵地说着。
　　
　　“我将我的幻影实体化，与你接触。因为和一百五十年前一样，我们依旧被诅咒制约着。过去，我们的力量是均衡的，即使接触彼此的身体，只要不是过分的亲昵，也不至于受伤。但现在不一样，你没有恢复过去的力量，如果与此刻的你接触的是我的真身，你会被反噬的力量撕碎。”
　　
　　“诅咒？”
　　
　　“是的，我们被诅咒控制着。”
　　
　　“那么，你能告诉我，你是谁吗？”
　　
　　他相信这个男人握着他们的过去，此刻，也只有这个男人能将过去告诉了。
　　
　　“不可以，我现在还不能告诉你我的名字，但是，继续你的路程，你将会再一次与我相遇。我们是注定的两个人，命运之锁将我们绑在一起，不能逃避。”
　　
　　神秘男人的身体，开始变得透明，可以透过他的身体看见细草。
　　
　　果然，只是个幻影。
　　
　　“请你告诉我，出现在我的梦中的萨卡是谁！”
　　
　　他必须知道答案，这个结果，对他非常重要！
　　
　　“关于萨卡和伊洛格的故事，你很快就会知道。在前方的小镇，有一个被愧疚感折磨百年的鬼魂，他会告诉你他们的故事，那些不应该发生的感情，和爱恨纠缠。”
　　
　　前方，是已经消失的国度以撒拿的王宫遗址。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　男人没有回答，站在他面前的身体，也越来越透明……
　　
　　消失了……
　　
　　“不……不要走……我……”
　　
　　心在抽痛，而脑袋，更是痛得快要裂开了。
　　
　　“不管经历多少事情，伊洛格都是爱着萨卡的。但是命运之神从没有眷顾过这个可怜的孩子，萨卡依旧还是走上了毁灭一切的道路……这是爱的悲歌……”
　　
　　不知从何处飘来的声音，盈满他的思考，头痛欲裂。
　　
　　“……告诉我……为什么……”
　　
　　再也忍不住了，他跪倒在地。
　　
　　淅淅沥沥的雨，已经开始下了。
　　
　　痛苦袭来，他被抓进无边的黑暗中……
　　
　　
作者有话要说：问一个小白的问题，你们认为以撒拿亡国的罪魁祸首是什么？？
                  青涩的恋情
　　“啪――”
　　
　　一声惊叫，和往常一样，少年手中的剑，被打飞了。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　陪他练剑的侍卫队长上前，关切地看着他的手背。
　　
　　虽然练习的时候使用的是木剑，可是拍在手背，也很痛。
　　
　　少年的手，已经红肿了。
　　
　　因为皮肤胜过常人的白皙，红肿也异常明显，似乎再用力几分，少年的手背便会破裂，流出血了。
　　
　　“不用担心，我没事。”
　　
　　倔强的少年咬了一下嘴唇，他学习剑术也不过一个月的时间，自然不能与身经百战的侍卫队长对打，不仅是经验，体力和腕力都是远远不及身边这位身材魁梧的大汉。
　　
　　但是他还是将痛苦的呻吟咽下，他不想被人看轻。
　　
　　“你不用强迫自己忍耐，公爵大人本就对你没有特别的期待。”
　　
　　侍卫队长有些心痛了，他是个不能控制力度的男人，不少新兵在他的训练下，被打得骨折，所以教育眼前的少年的时候，他下意思的减轻力度，可还是担心将他打伤。
　　
　　也许是因为太美丽了，他竟觉得若是这少年被自己打伤了，自己便是破坏精美的艺术品的罪人了。
　　
　　而此刻，萨卡深深体会到的，却是魔法世界与武士们的世界的不同。
　　
　　武者的世界，虽然也因为天资不同，有一定的等级区分，但是，只要后天勤加努力，也可以追上天资聪慧之人。
　　
　　所以，武士非常讨厌魔法师，魔法师都是阴暗的生物，懒惰，邪恶，每一天都活在黑暗之中，甚至，与骷髅为伴。
　　
　　同样，魔法师也厌恶武士们对肌肉和体力的膜拜。提升自己的体力，却也不能领悟世界的秘密。
　　
　　最强大的剑士也不能凭一击之力砍死上万人，但是魔法师可以。最高位的魔法师，能使用咒语引发天灾，杀死无数人。
　　
　　好在拥有如此强大的力量的魔法师很少出现，而且，大部分魔法师都拥有极强的道德，他们不会做出伤害世界的事情。
　　
　　事实上，几乎每一个魔法师在学习魔法的时候，都必须接受强烈的精神控制，以便约束他们的行为，防止他们为了满足自己的私欲，做出残忍的事情。
　　
　　魔法师掌握着超越人体极限的自然力量，所以，必须接受更多的限制。
　　
　　像那些狂武士，永远也不能理解魔法世界的高贵和优雅！
　　
　　第一次听到老师们提及魔法师和武者的不同时，萨卡便深深体会到他们的相互厌恶。
　　
　　武士们永远厌恶魔法师，魔法师也不喜欢武士们。
　　
　　队长在教导他剑术的时候，也怀抱着这样的看法。
　　
　　“队长，你不用温柔对待我，我不是易碎的宝石。而且，我更不想让别人耻笑，说伊洛格公爵的养子竟然不会使用剑。”
　　
　　萨卡歉意的笑着，这里是以撒拿，是个全民军事化的国家，每一个男人都会使用剑，每一个女人都必须接受军事化的训练，以便生出更加强壮的孩子。
　　
　　――这里的男人，从十岁开始进入军营，到二十岁以后，才可能离开军队，结婚生子，一旦发生战争，自十七岁到五十岁的健康男性都将成为军队的一份子。不仅如此，这里的女人都是异常强壮的，在这里，懦弱的人，和柔弱的人，没有容身之地！
　　
　　伊洛格走进了练剑场。
　　
　　他将自己的外套扔给身后的人，走到萨卡面前，抓乱了梳理整齐的银发。
　　
　　“你进步的很快。”
　　
　　确实，萨卡的进步相当快，虽然身体单薄，动作的自由性很差，经验也少得可怜，但是他的身体异常柔软灵活，竟看不出是个初学者。
　　
　　“你让我相信，你是一颗明珠，只要加以雕琢，便会成为最耀眼的宝石。”
　　
　　伊洛格的赞美是萨卡努力的动力，他希望获得伊洛格的喜欢。
　　
　　最初，关注伊洛格是为了完成狄奥柯莱王子的任务，但渐渐地，他希望看见这个男人的笑容，希望这个男人走近自己，弄乱自己的头发。
　　
　　虽然他抓弄自己的头发的动作很粗糙，手指覆在头发上的时候，也不是异常舒服，可是，被他的手掌抚摸时，很暖和。
　　
　　到底是什么时候开始喜欢被这个男人弄乱头发呢？
　　
　　第一次被伊洛格弄乱头发是他们第一次见面的时候。
　　
　　觐见结束以后，萨卡离开大殿，这个粗枝大叶、漫不经心的男人追到他的身边，抓乱了他的头发。
　　
　　萨卡有些不自在，不管是和老师们生活在塔里的时候，或是生活在德兰尼亚王宫时，他都被教导如何遵守规矩，用最华丽的姿态迎接每一个人。
　　
　　进退有度，永远不在言辞或是礼仪上有任何的破绽，外貌更是需要精心打磨，完美得近乎不现实，这就是他们教会他的生活方式，不能和初次见面的人有过多的肢体接触更是被反复重申！
　　
　　然而，这个男人却大大咧咧的走来，抓乱了他的头发。
　　
　　“为什么抓乱我的头发！”
　　
　　那时候，他抓回帽子，试图将已经被弄乱的头发理好。
　　
　　但是伊洛格却说了一句让他心痛的话：“你只是个孩子，为什么一定要让自己看得像个大人？可爱一点，难道不好吗？”
　　
　　孩子吗？
　　
　　他从没有被人当作是个孩子，他们用成人的礼仪规范他，告诉他，你必须怎么怎么做，绝对不能怎么怎么做，他已经习惯了，甚至已经忘记了自己的年龄。
　　
　　从此，他开始喜欢被伊洛格把头发弄乱的感觉，虽然每一次都会抱怨：“不要再弄我的头发了，小孩子被这样弄了以后，会变笨的！”
　　
　　这一次，又被伊洛格抓弄着头发，他也再一次的抱怨。
　　
　　“我会变得越来越笨，都是因为你！”
　　
　　“可是公爵阁下从来不会摸除了你以外任何人的头发。”
　　
　　一旁的侍女偷笑着，说出大胆的话。
　　
　　伊洛格用严厉的眼神看着侍女，大胆的女人退回了。
　　
　　“你的头发又浓又密，摸上去很舒服，软绵绵的。”
　　
　　甚至，用指尖挑起一络白色，亲吻着。
　　
　　“甜蜜的气味。”
　　
　　萨卡有些浮想联翩了。
　　
　　“而站在那里的一群男人，个个肌肉鼓起，骨头硬得像石头，就算他们跪在地上求我摸他们的刺猬头，我也拒绝！手要是摸了那种东西，一定会痛死的！”
　　
　　想到个子比自己高出大半，身材更是自己的两倍有余的壮年男子跪在地上哭着喊着求伊洛格摸他们的头发的样子，萨卡笑了。
　　
　　这个粗枝大叶的男人，说话的时候也丝毫没有贵族应有的含蓄与矜持，可是，正是他的粗糙，让所有的人都发自内心的喜欢他。他是最受欢迎的男人，除了喜欢拒绝女人的求爱，他竟没有做过任何让人困恼的事情。
　　
　　甚至连走路的时候，也是大大咧咧，但萨卡注意到，尽管他总是迈着粗糙的步伐，却没有任何声响，是个异常细心的男人。
　　
　　他是个平易近人的公爵。从不因为武艺在国内数一数二而暴力，连孩子都经常和穿着普通衣服的他在集市上做游戏。
　　
　　即使，在战场斩杀敌人的时候，他是死亡的化身，可平时的他，只是个最平常最温柔的男人。
　　
　　如果自己能拥有这样温柔的兄长，萨卡相信，自己的人生，将会在浓郁地化不开的温暖中度过，但是，萨卡也知道，伊洛格不是自己的兄长，也许有一天，伊洛格会知道自己的任务，而后，与自己成为敌人！
　　
　　萨卡知道，自己被他迷住了，像女人一样，坠入了爱河。
　　
　　可是，即使知道幸福不会长久，萨卡依旧希望此刻的幸福能够无限延长，让短暂的岁月变成永恒的美妙记忆。
　　
　　他知道这一切也不过是个不切实际的梦，可在梦境没有被残酷的现实击碎以前，他只想活在梦中。
　　
　　因为他知道，这个男人已经给名为萨卡的孤寂少年带来了名为爱情的温暖。
　　
　　“伊洛格，你能教导我吗？”
　　
　　他想伊洛格提出来挑战。
　　
　　但是，只是三招，他便被打败了，捂着手腕的伤口，可怜的看着伊洛格。
　　
　　“你进步的很快。”
　　
　　意料中的责备没有降临，伊洛格赞美他。
　　
　　“上个月的时候，你连队长的一招也不能承受，现在，我需要三招才能打败你。而且，你这一次被打败的时候，样子也不是那么的狼狈了。”
　　
　　“那么，我什么时候才能打败你？”
　　
　　不服输的心，让萨卡扬起斗志。
　　
　　“打败我？萨卡，有这样的雄心是好事。但是你要记住，仅仅将打败我作为目标是远远不够的，整个大陆的剑术高手无数，你要将他们都列为目标，而后，才能越走越远。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　伊洛格对自己寄以厚望，被他如此期待着，萨卡更多了希望。
　　
　　“那么，我需要多久才能追上你？”
　　
　　“你的天资很好，又愿意勤加努力，我相信，最多三年的时间，你就会超过我。萨卡，我希望你能成为全大陆的剑圣，所以，你要努力。”
　　
　　温暖的大手拍着稚嫩的肩膀，第一次感受到被人寄以厚望的满足的萨卡，露出了天真的笑容。
　　
　　为了让伊洛格喜欢自己，他一直在努力，练习的时候，更是强迫自己达到极限。
　　
　　每一天结束练习时，换下衣服，都能看见无数的淤青，因为他想进步更多一些，让伊洛格更关注自己一些，更喜欢自己一点。
　　
　　为单纯的恋心所鼓舞，努力换得恋人的注意，这是每一个思春期少年都会做的事情，萨卡也不例外，为了得到伊洛格更多的关注，他已经竭尽全力！
　　
　　每一天，身上的淤青都会让他痛得无法入睡，但是他相信，他一定会超过伊洛格。
　　
　　老师们也说过，他天资胜过所有人，别人需要一个月的时间才能记忆的复杂咒语，他只需要一个晚上便能学会，他不相信自己不能用一年的时间追上伊洛格！
　　
　　女人们围着伊洛格，他必须更快地让伊洛格注意到自己，将自己当作他心中的最重，若是伊洛格选择了女人，便真的没有机会了！
　　
　　这是一份单纯的近乎可怜的恋心，也是他最真切的心愿。
　　
　　“你完全可以任性一点，不管你怎样的任性，只要使用魔法，配合你的美丽，就能得到任何一个男人的爱。”
　　
　　本性，也会不时地蛊惑着。
　　
　　他知道，只要使用魔法，配合适当的诱惑，便能让伊洛格的心中只有自己，可是，那样的得到不是他想要的得到，他希望伊洛格爱着他，是出于自己的意愿，不被任何魔法影响！
　　
　　他有他必须得到的东西，魔法，不能让他得到伊洛格的真心！
　　
　　所以，不论多么艰难，他都会努力，为了获得心爱的人的注视，他什么都不害怕。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　R――
　　
　　剑被打飞，胜者的剑指着败者的心脏。
　　
　　“你输了。”
　　
　　萨卡微笑着，宣布这个结果。
　　
　　“很好，萨卡，你已经打败了你的老师，踏出打败我的第一步。”
　　
　　伊洛格走到萨卡的身边，为他的胜利而鼓掌。
　　
　　“我不认为我的胜利是踏出打败你的第一步！”
　　
　　萨卡认真的分析着。
　　
　　“队长的体格健壮，在战场上，这是优势，但是与我格斗的时候，却变成了劣势。另外，因为不敢伤害我，他进攻的时候没有完全用力，生怕伤害我。而我，利用体型较小的优势，在灵敏度上远远胜过他。所以，我能胜过他，但是我离胜过你还很遥远！”
　　
　　萨卡的分析不含丝毫谦虚，却又客观得让人震惊。
　　
　　伊洛格走到他的身边，习惯性伸手，抓乱他的头发。
　　
　　“萨卡，看见你的进步，我很满足。希望我回来的时候，能看见你更多的进步。”
　　
　　“离开？为什么？”
　　
　　突如其来的离开，他不能接受这样的事实，为什么伊洛格要离开自己？
　　
　　难道，他知道自己的暗恋，想要避开自己？
　　
　　“刚刚收到德兰尼亚的书信，德兰尼亚王室出了一些事情，国王寇拉哥黎达在三天前被人杀死了。现在，德兰尼亚国内一片混乱，王兄希望我前往德兰尼亚，帮助王储狄奥柯莱。”
　　
　　“哦。”
　　
　　没有丝毫惊讶，虽然寇拉哥黎达是他的外公，可他们之间的血脉之情也淡到了极点。
　　
　　“为什么那么冷漠，他难道不是你的亲人吗？”
　　
　　伊洛格可能不能理解自己的痛苦。
　　
　　自己的外公为了权势，杀死了自己的父母，并且将自己当做工具使用！
　　
　　“我对杀死我的父母的男人的事情没有兴趣！”
　　
　　“那么，你知道是谁杀了寇拉哥黎达陛下吗？知道为什么我必须前往德兰尼亚帮助狄奥柯莱成为新的国王吗？”
　　
　　萨卡漫不经心的看着伊洛格，他对杀死寇拉哥黎达的凶手没有任何兴趣。
　　
　　“是你最好的朋友，麦耶尔！”
　　
　　麦耶尔？
　　
　　“这到底是怎么回事！”
　　
　　萨卡无法接受这个事实。
　　
　　“没有人知道到底发生了什么。寇拉哥黎达死的夜晚，麦耶尔前往他的房间，离开的时候，寇拉哥黎达已经死了。于是，变成了麦耶尔杀了寇拉哥黎达国王。现在，他成为了杀死国王得罪人，即将被审判。”
　　
　　“伊洛格，帮助他，他是无辜的！凶手一定是狄奥柯莱！”
　　
　　萨卡明白，麦耶尔被狄奥柯莱控制着，可是没人会出面指证狄奥柯莱王子，所以麦耶尔真的很危险。
　　
　　“他是你最重要的朋友，所以，我会尽我的全力帮助他。因为，我不想看见你的眼泪。”
　　
　　伊洛格看着他，认真地给了承诺。
　　
　　“嗯，伊洛格，我会等你回来的。”
　　
　　恳切地点头，萨卡依赖并且信任伊洛格。
　　
　　
作者有话要说：现在的萨卡还只是个孩子，他会为了得到喜欢的人的注意，竭尽全力
可能会有人说他的初恋明明是麦耶尔，怎么一转身就和伊洛格恋爱了，未免太花心了
其实，麦耶尔虽然是他的初恋，却也伤他至深，这样的伤害，足以让一个人绝望
只是他本性善良，所以才没有走向堕落
对伊洛格的爱情，源于每一个男性在少年时期都会有的对强大温柔的哥哥的向往，如果没有人加以正确的引导，便会转变为爱情，这也就是为什么说“男人都是天生的同性恋”，这里，萨卡本身有部分同性倾向，加上身边又有合适的男性寄托他的向往，于是，这份感情，很自然的转化为爱情了 
                  伤痛
　　单就剑术而言，阿约拿胜过伊洛格，但是萨卡不喜欢他。
　　
　　伊洛格离开以后，也许是因为伊洛格的托付，阿约拿也不时地出现在练剑场，陪萨卡练剑。
　　
　　但是他每一次都是漫不经心，萨卡感觉到他对自己的彻底无视。
　　
　　有时候，他会因为没有耐心而将萨卡打伤，也有时完全是敷衍萨卡，根本没有用力。
　　
　　只有一点是确定的，阿约拿不喜欢萨卡。每一次，阿约拿与他练剑结束，他的身上都会有许多淤青与红肿。
　　
　　而且，阿约拿对他的每一件事情，都讨厌。
　　
　　“你的指甲太长了！一个男人留那么长的指甲，真是讨厌！”
　　
　　阿约拿是这样的厌恶他，甚至连他的指甲都讨厌。
　　
　　可是他不知道，萨卡留长指甲是为了伊洛格，伊洛格说他的手指修长细腻，留了长指甲一定会异常好看。
　　
　　为了伊洛格的这句话，他留了长指甲，并且小心的保护着自己的指甲。甚至，害怕长期握剑让手指变得粗糙，他费尽心机寻找奇怪的药方，保护自己的手。
　　
　　因为伊洛格说他的手很好看。
　　
　　他只是个寂寞的孩子，为了得到那个人的喜欢。
　　
　　为了那个人漫不经心的一句赞美，他暗暗努力着。
　　
　　“和你说过多少次了，是个男人就不要这样！”
　　
　　照例，阿约拿责骂着萨卡，因为讨厌他对头发的过分爱护。
　　
　　可是，萨卡的心，突然有了抽痛。
　　
　　好痛。
　　
　　是利刃刺进心脏的剧痛。
　　
　　难道是――
　　
　　他曾经将守护符赠与麦耶尔，难道是麦耶尔遭遇了痛苦。
　　
　　他捂住心口，痛苦让他不能站起身，跪下了，倒在地上。
　　
　　是利刃刺进了心脏，守护符将伤痛转到他的身上，他必须忍受心脏被刺痛的折磨。
　　
　　好痛苦，更痛的是剧痛传达的麦耶尔的恨意：我恨你，这一切都是你欠我的！是你将我推进今天的痛苦之中，如果没有你，我便不会失去亲人，不会失去自我！我会活下去，努力活下去，怀着对你的仇恨活下去！在你的生命还没有结束以前，我都不会求死，因为我的心中唯一希望看见的，只有你的死亡……
　　
　　如此确实的恨意，比痛苦本身更让他难以承受！
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　阿约拿抓住他的瞬间，阿约拿的情感传到萨卡的体内。
　　
　　原来，阿约拿对萨卡的事情并不是完全不关心，只是不知为何，看见这个美丽的少年，心中总是忍不住地想欺负他，想看他为难的表情……
　　
　　原来如此。
　　
　　阿约拿抓住被痛苦折磨的萨卡，要求宫廷药师以及魔法师们全部集合！
　　
　　“你们必须治好他！”
　　
　　可惜，黑暗还是包住了萨卡所有的意识……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“白，你已经昏迷了三天了，我们真的很担心你。”
　　
　　睁开眼的时候，他看见三张写满关切的脸，以及不停在身上跳动的小肉球。
　　
　　伸出手指，小肉球用爪子抓挠他的手指，他更觉得这个小球异常可爱。
　　
　　“贝克这几天都一直待在你的身边，它非常担心你，这几天都没吃东西。”
　　
　　虽然体型还是令人绝望的圆滚滚，但看着小球努力向自己表示友好，以及挂在眼角的比眼睛更大的泪珠的时候，他的心中，确实能感受到那份温暖。
　　
　　豆子般大小的眼珠里挤出巨大的泪水，软趴趴的身体在手指的揉捏下，很是陶醉的样子。
　　
　　记忆深处，也有同样的表情。
　　
　　他知道，他认识这个小球魔兽，只是已经不记得它的名字，以及他们的过去了。
　　
　　“……我做了一个梦，很长很长的梦。梦中，有一个寂寞的少年，生活在陌生的国度，为了得到喜欢的男人的欢心而努力。我能感受到他的每一寸悲伤和喜悦，但是我知道，他不是我，我也不是他。”
　　
　　痛心的感觉，那个被孤寂与阴谋包围的孩子，到底是谁？
　　
　　他转头，看见墙角处有个男人。
　　
　　“他是――”
　　
　　“他就是给我们唱歌的诗人呀？怎么，你不记得他了？”
　　
　　叶月雪惊叫着，可是他却觉得不对。
　　
　　不是那个男人，他记得昏迷前的男人，神秘的男人，强大的力量，与那个人在一起的每一瞬，都能勾起心中最深的痛苦。
　　
　　坐在黑暗处的男人走来，他注意到，这个男人的身体，竟是漂浮于地板。
　　
　　男人的身体包裹于黑色中，有着淡淡的温暖，却又是令人生恶的温暖。他不明白为什么会有这样的感觉，是直觉，说不清理由的直觉。
　　
　　男人走到他的面前，虽然是实体，却没有存在的感觉。
　　
　　他静静地说着。
　　
　　“我是梅洛达尼，以撒拿的宫廷魔法师。”
　　
　　“可是……”
　　
　　梅洛达尼已经死了，他明确的知道，宫廷魔法师梅洛达尼已经死去一百多年了！
　　
　　“我已经死了，我只是一个亡灵，被过去的罪孽束缚，徘徊于过去的土地，永不能离开。”
　　
　　梅洛达尼的头抬起，斗篷里的他，只是一团黑色，没有面容与五官。
　　
　　“我的身体在一百七十年前便已经灭亡，站在你面前的只是一个怀抱未完成的使命的亡灵。所以，请不要打开窗户，也不要拉开窗帘，我已经不能接受阳光的照射，我只是一个亡灵。”
　　
　　梅洛达尼跪下，已经没有实体的他，告诉白一个秘密。
　　
　　“给予我你的血，你的血能让亡灵暂时实体化。”
　　
　　白不知道这个男人的话语有多少真实之处，可是他看见了恳切，于是指甲划开手指，将血滴在梅洛达尼的斗篷上。
　　
　　黑烟迅速凝合，渐渐可以看见身体了。
　　
　　“你到底是什么人？为什么知道我的事情？我又是谁？”
　　
　　“你是不是梦见了名叫萨卡的少年？”
　　
　　梅洛达尼的问题，白无法回答。
　　
　　“我失去了身体，但是我可以看见你的灵光。你确实是萨卡的后代，一样的白金色的灵光，最接近创世神的白金色。”
　　
　　“灵光？”
　　
　　奇怪的名词，来自异世界的少女佩洛珍忍不住问了出来。
　　
　　“灵光是什么？”
　　
　　“灵光是人的身体散发的光，人会说谎，灵光不会骗人。通过灵光，可以知晓一个人的本质、个性，身体状况。可以说，灵光便是人的灵魂散发的光忙。当然，灵光并不是每一个人都能看见的，只有极少数具有天赋的人，加上后天的努力，才能看见。”
　　
　　梅洛达尼认真的解释着。
　　
　　“那么，白的灵光是白金色，我们的灵光又是什么颜色？”
　　
　　异常的好奇。
　　
　　“你们的灵光是淡淡的粉色和绿色，还没有真正长大的孩子的灵光。”
　　
　　“哦，我明白了。灵光和肉眼不能看见的紫外线以及红外线差不多，只是是一种更加微妙的东西。就好像有人能看见异界的生物一样。具有看见灵光的能力的人，看见的世界是四维的高清彩色，我们这样的普通人看见的世界只是三维的一般分辨率。”
　　
　　不能理解来自异世界的少女们的意思，但看芭芭拉的样子，似乎她们已经用自己的方式为灵光做了注解。
　　
　　“请把你的手交给我，我将会把我所知道的一切都传给你。”
　　
　　梅洛达尼微笑着，因为得到白的血而暂时实体化的手是近乎骷髅的干枯，但是，当这双手与白的手重合时，大量的记忆以及可怕的情感，冲袭而来……
　　
　　黑暗再一次降临……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“陛下，并不是我们无法治好他的病痛，而是他本身没有病，他的痛苦，源于诅咒。”
　　
　　梅洛达尼站出，自己的弟子被无礼的斥责，身为老师，他有义务保护自己的弟子。
　　
　　“我不管是诅咒还是生病！你们一定要治好他！他是伊洛格交托给我的人，如果伊洛格回来看见他生病了，一定会觉得我这个哥哥没有尽到义务！”
　　
　　医师与药师不同，药师因为职业的缘故，一般都会一些魔法，可是也只是最初级的魔法。他们对中了高级诅咒的身体，无能为力。
　　
　　此刻，药师与医师都已经尽了全力，痛苦的迹象还是不能减轻。
　　
　　萨卡知道，自己承受的痛苦是麦耶尔的憎恨，憎恨着自己的麦耶尔，再一次划开手臂，于是痛苦抓住了他。
　　
　　“……啊……好烫……”
　　
　　身体被火炙烤般痛苦，麦耶尔竟将守护符挂在火焰上！
　　
　　他发出了呻吟。
　　
　　白皙的身体满是汗珠，被痛苦折磨的他，艰难地呻吟着。
　　
　　“梅洛达尼，你有办法吗？”
　　
　　以撒拿的国王以难得的尊敬询问着。
　　
　　“他的灵光很奇怪，明明是最罕见的接近神的白金色，却有被淡淡的黑灰色包裹。那种灰暗不是被病痛折磨的灰暗，是内心深处的不安与邪恶的隐约透露。我看见无数的精灵环绕他，它们围着他，甚至，有高等级的精灵，也在围着他……”
　　
　　药师们决定用割血的办法解除他的发热。
　　
　　将他的手腕割开，试图把有毒的血液放出来。
　　
　　手腕被血缠住了。
　　
　　精灵们飞舞着，围着他流血的手，吮吸鲜血中蕴含的巨大力量。
　　
　　但在梅洛达尼的眼中，看见的是鲜红缠绵于细腻的白色之上，是恐怖与圣洁共存的美丽。
　　
　　矛盾的美丽。
　　
　　圣洁得可以创造世界，却也恐怖到随时能毁掉生命！
　　
　　是神灵的创造万物，也是魔鬼的毁灭一切。
　　
　　梅洛达尼已经完全不知道应该怎么做才能治好他，少年虚弱地说着：“圣物与我的力量是相克的，所以，请把这些东西全部移走，我……”
　　
　　“你们把房间里面的圣物全部移走。”
　　
　　此刻，已经没有人能救得了他了，只能依靠他自己了。
　　
　　阿约拿却做了个手势，离开萨卡的房间后，梅洛达尼走到国王的身边。
　　
　　“我要你做一味药。”
　　
　　国王的命令是不能违背的，可是当梅洛达尼听完药的名字后，他抗议了。
　　
　　“陛下，这是黑魔法，不能使用！”
　　
　　“但这是国王的命令！梅洛达尼，你很清楚，萨卡是一个危险的存在，我不能不防备！”
　　
　　阿约拿的身体被欲望的紫色包裹，梅洛达尼感受到执念的可怕。
　　
　　“即使是国王的命令，我也不能接受！我是魔法师，是一个有尊严的高位魔法师！这样的事情，我不能接受！”
　　
　　抗议，因为梅洛达尼做不到。
　　
　　“如果是为了国家的利益呢？”
　　
　　梅洛达尼呆住了。
　　
　　阿约拿继续说下去：“萨卡到底是魔法公国的继承人，魔法公国虽然已经灭亡，但是公国的旧贵族却散布在世界的各个角落，他们怀念故国，一定会想尽办法与萨卡取得联系！如果我现在控制了他，便拥有了魔法公国的巨大遗产，得到魔法公国的贵族们的力量，以撒拿便能成为世界的主人！”
　　
　　“可是――”
　　
　　梅洛达尼试图说服国王。
　　
　　“而且，如果不将他的力量封印，他迟早会成为我的敌人！你是魔法师，你已经看见了他的体内蕴含的力量。难道你希望看见我们的国家毁在他的手上！”
　　
　　“但他拥有全世界最纯洁的灵光，他不会伤害任何人！”
　　
　　据理力争，可惜，还是失败了。
　　
　　“正因为他是初生的婴儿般的纯洁，他的心中更不能容忍罪恶的存在。当他知道真相的时候，他的疯狂会毁掉世界！所以，在他还没有知道任何真实之前，我必须得到他的控制权！”
　　
　　真的只是为了得到控制权，为了让以撒拿成为世界的主人？
　　
　　“他现在还被束缚着，可是，他总有一天会走出毁灭的第一步。当他杀死第一个人的时候，他对杀戮的欲望之门便不会关闭！他将走上毁灭世界的道路！”
　　
　　缠住阿约拿国王的，是可怕的紫色，接近黑色的紫色。
　　
　　国家，将会因为这份欲望而毁灭。
　　
　　梅洛达尼的脸上有了悲伤。
　　
　　“国王陛下，我依旧不相信他会将世界毁灭。我……”
　　
　　“你忘记那个可怕的传说了吗？魔女莉莉丝诱惑了神，窃取神的力量，却因为神的警觉，没有生下毁灭世界的恶魔之子。然而她并没有死亡，她的执念潜伏于世间，寻找能帮助她生下毁灭世界的孩子的男人！”
　　
　　这是整个大陆都知道的传说。
　　
　　梅洛达尼想到另一件事情，萨卡的母亲，莉莉丝公主，与传说中的魔女同名，她的美貌让无数高尚的国王走向了毁灭！
　　
　　为什么德兰尼亚的国王用不祥的魔女之名命名自己的女儿？
　　
　　这真的只是个巧合吗？
　　
　　难道毁灭世界的孩子，已经出生了！
　　
　　阿约拿，作为一个曾经被莉莉丝的美貌迷惑的男人，怀恋地述说着。
　　
　　“没有人能拒绝她的美貌，让神堕落的女人……”
　　
　　“我明白了，陛下。”
　　
　　没有人能看见未来，也没有人能阻止未来的到来，梅洛达尼并不知道，在阿约拿国王的心中，欲望正熊熊燃烧，将男人的理性烧毁，如痴如狂。
　　
　　未来，是不能被把握的。
　　
　　原本或许可以避免的杀戮，终于还是到来了，而这一切的起源，却是因为伊洛格有了未婚妻。
　　
　　伊洛格是萨卡最重要的兄长，在萨卡成长的道路上，伊洛格陪伴着他，纠正他的错误，驱散他的阴迷，却不能给予他爱情的回报。
　　
　　当洛琳瑟公主出现时，本就没有意识到萨卡的单恋的笨拙男人选择了世人认可的爱情……
　　
　　初恋结束了，甚至没有得到告白的机会便被抛弃了，萨卡恸哭着，他的悲愤，召唤了毁灭……
　　
　　
作者有话要说：很明显就是阿约拿也爱上了，八点档的剧情呀，我来了，哈哈哈
因为不是每一个人都喜欢音乐，所以我把背景音乐设置显示播放器并且是手动播放模式，喜欢的话，请自行点击播放
明天中午十一点半的时候存稿箱自动更新第十二章《情热》 
                  情热
　　虽然是深夜，街上依旧游人如织。可惜光线异常昏暗，连对面的人的面部轮廓也不能看清楚，只是看见男人们勾肩搭背，迈着醉醺醺的步伐，走进明亮的店铺。
　　
　　和街道的昏暗不同，店里欢声笑语，甚至有些轻浮。
　　
　　“我想我还是回去吧，来这种地方的事情要是被伊洛格大人知道了，会被责骂的。”
　　
　　十五岁的少年犹豫的看着四周，他到底也只是个孩子，不能理解成年人的快乐。
　　
　　“萨卡少爷真得对大人的世界毫无兴趣？”
　　
　　身边的男人低低的笑着。
　　
　　很容易让人联想到绝色美女的少年似乎被这句话激怒了，他不再躲在同行的男人们的身后，大胆地走出来，深吸一口气，又看了一眼四周，终于还是迈出了花街探险的第一步。
　　
　　像受惊的猫一样的紧张，一边的男人们也觉得戏弄这样的他有更多的乐趣了。
　　
　　“放心吧，我们要去的这家店，在这街上也是出名的干净，那里的老板娘是个厉害的女人，房间整理得闪闪发光，床单弄得很干净，那里的姑娘，虽然不是顶级的漂亮，但是格调不错，并不是什么客人都接待。”
　　
　　队长福劳姆的话不能让萨卡完全安心，陪他一起来的马克和尤安却已经被女人缠上了。
　　
　　他们熟练地将围上的女人驱散。
　　
　　“少爷，你要小心了，这里的女人很多，小偷更多。如果不是熟悉的店铺的女人，千万不要接近，因为大半是小偷和骗子。”
　　
　　警告的话刚刚说完，福劳姆露出怀恋的神色。
　　
　　一旁的马克立刻插嘴道。
　　
　　“说起来老大在那里还是有一个相好的女人呢。那个女人除了老大，一个男人都不理睬。老大也打算退役以后就和她结婚。”
　　
　　“不许胡说！”
　　
　　福劳姆害羞了，敲打多嘴的马克。
　　
　　“但如果真要说哪里有什么绝色的美人，也只能是我们的少爷了。真是令世界第一的美女也黯然失色的美貌。”
　　
　　这并不是夸耀，美貌对他而言已经不再是夸奖，而是对一个事实的陈述。
　　
　　但是，假如有那种兴趣的男人凑上，或许，还没有搭讪成功，便会被打倒在地。
　　
　　即使拥有不逊于任何绝色美女的容貌，萨卡的剑，也是一样的犀利。
　　
　　这些年一直是不时地生病，但纤细的萨卡依旧拥有令人惊叹的剑术，甚至是伊洛格，也惊叹，如果不是自己经验丰富，想要在剑法上胜过萨卡也有些艰难了。
　　
　　然而，自上个月开始，出使卡达归来的伊洛格变了，他不再喜欢剑，他开始研究情书，并且不止一次的提及一名叫做洛琳瑟的女人的名字。
　　
　　萨卡想知道这个女人是谁，可是伊洛格却说：“这是大人的事情，等你长大了，你也会明白。”
　　
　　大人的事情吗？
　　
　　萨卡知道，伊洛格爱上了这个叫洛琳瑟的女人了！
　　
　　萨卡恨这个占据了伊洛格的心的女人！
　　
　　所有的人都知道他喜欢伊洛格，可他们不知道那种喜欢不是弟弟对哥哥的喜欢。
　　
　　他们都说，如果萨卡是女人，伊洛格的王妃便一定是他的。但是没有人说，即使是男人，萨卡也能成为伊洛格的妻子。
　　
　　因为这里是以撒拿，这里的男人并不知道男人与男人的爱，也是可以成立的。
　　
　　于是，当萨卡再一次不悦时，伊洛格也不再理睬他了。
　　
　　作为伊洛格的护卫队长的福劳姆看出了萨卡的悲伤，他提议，让萨卡去花街寻找女人，或许，得到女人的怀抱温暖以后，被女人抢走重要的哥哥的悲伤之情便会自然的消失。
　　
　　远远便可以听见欢快的音乐，店里面的女人们，确实比其他的店铺的姑娘干净许多。
　　
　　“不少客人会把自己喜欢的姑娘交给这里的老板娘照顾，因为这里是个让人放心的地方。”
　　
　　福劳姆如此说着。
　　
　　“而且这里最近来了个很有个性的女人，非常美丽，可惜她不喜欢我。”
　　
　　“像老大这种粗犷型的男人当然不会被莎拉大姐看中了，即使是花街最著名的男人，也被莎拉大姐拒绝过。”
　　
　　马克的话刚刚说完，尤安又加了一句。
　　
　　“而且老大已经有了艾玛了，要是真的被莎拉大姐看中，老大一定会被艾玛砍死的。”
　　
　　虽然这样说笑，还没有走进店，就听见不少人从楼梯上冲下来的声音，在女人的哭闹中，男人们被自己的老情人拉到里面，萨卡本想离开，却因为同行者都已经进去，只好很是为难的进入房间。
　　
　　可能因为都是熟悉的人，女人们也有些放肆了。
　　
　　“福劳姆，你给我滚出去！”
　　
　　冲出来的女人是这里的老板娘，气势十足的女人想必年轻的时候也很是厉害，她指着福劳姆恶狠狠的骂着。
　　
　　“我这里可是有规矩的，只有姑娘。要找男孩子，去别人那里！你明知道我这里的规矩，竟敢拐带小男孩来这种地方，即使你是艾玛的老客人，我也要把你赶出去！”
　　
　　“什么！你竟敢拐卖男孩！就算是你最近的酒钱不够，也不能做这种缺德的事情！”
　　
　　艾玛更是给了福劳姆一记耳光。
　　
　　“误会了，他是老大经常提起的萨卡少爷，是不是很漂亮？”
　　
　　“这位就是萨卡少爷？”
　　
　　老板娘的脸色变得好看起来，艾玛更是异常开心的说着：“我听福劳姆这个混蛋提过你，说你虽然长得很漂亮，剑术却异常精湛，连伊洛格大人也打败了。怎么，你被福劳姆这个混蛋拐骗了？我就知道这个混蛋不是好东西，还好没有答应他的求婚！”
　　
　　萨卡知道以撒拿的女人大多开放，可是被成熟女人们围着的时候，他还是有些害羞。
　　
　　红着脸，小声地解释着：“不是的，是我主动要求他把我带来的。”
　　
　　“那么，谁愿意接收这位美味可口的少爷，并且教会他男人的事情？”
　　
　　老板娘环顾四周，问出这个尖锐的问题。
　　
　　女人们虽然开了玩笑，却没有人上前。
　　
　　直到――
　　
　　“把他交给我吧。”
　　
　　“哇，居然是莎拉大姐，看来少爷会被她全部吞下去了，连骨头也不剩了。”
　　
　　男人们轻浮的笑着，确实，莎拉拥有让男人们害怕的傲慢美丽。
　　
　　莎拉走近了，萨卡注视着她。
　　
　　这个女人并不是特别的美貌，散乱的红褐色长发打成大卷披散着，高挑的身材有着凌人的气势，竟完全不像是会出现在花街的女人。
　　
　　她像一个女王，更是一名将军。
　　
　　萨卡不相信这样一个女人会出现在花街中。
　　
　　“请跟我来。”
　　
　　女人伸手，拉住萨卡。
　　
　　男人们发出下流的笑声，莎拉回头，微笑着警告：“放心好了，我不会把你们的少爷吃掉的，我只是教会他女人的魅力之处。”
　　
　　她的解释让男人发出更加轰然的笑声。
　　
　　萨卡更是无法再说话了。
　　
　　走进房间，关上门，或许是刚刚的笑话有些过火，莎拉将萨卡的头按在自己的胸口时，萨卡越加的不安，被女人的丰满包住的他，呼吸困难。
　　
　　这羞涩的样子，换来女人的笑声。
　　
　　“萨卡少爷，你太稚嫩了。身为贵族的你以后还会遇上各种类型的女人，她们会使用更加直白的办法引诱你，所以，要学会长大，不能永远被女人们玩弄！”
　　
　　莎拉竟然是认真的，萨卡觉得自己根本不了解这个女人。
　　
　　…… ……
　　
　　和大部分人想象中的风情无限或是青涩可人不一样，一整夜，莎拉和萨卡都没有任何事情，他们只是坐在一起，莎拉教导他如何爱抚异性的身体，以及如何亲吻。
　　
　　“我是个每天都很空闲的女人，所以，晚上有空的话，可以考虑和我一起度过。”
　　
　　离开的时候，莎拉给了他以后的约定。
　　
　　为什么莎拉这样对待自己，难道真的同行的三个人说的那样，因为自己还是个孩子，莎拉那种精明的女人，已经决定将他作为以后的金钱来源了？
　　
　　但是萨卡不认为莎拉与自己交往是为了得到任何利益，莎拉的身上，流淌着高贵，不是一般的花街女人能理解的那种高贵。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　回到房间，伊洛格在等他了。
　　
　　“一夜都没有回来，你去了哪里？”
　　
　　萨卡看见他手上的一封信，是洛琳瑟公主写给伊洛格的信！
　　
　　“我去了哪里，很重要吗？”
　　
　　此刻的伊洛格心中，已经只有洛琳瑟公主了。
　　
　　“因为我关心你！花街的女人大多是骗子，她们最擅长使用甜言蜜语欺骗男人，尤其是你这种什么都不懂的小少爷，是最容易上当的！”
　　
　　“莎拉不是这样的女人！她是个高贵的女人，不是你想象中的那种卑鄙女人！”
　　
　　“花街的女人都是一样的！”
　　
　　萨卡感到愤怒，难道所有的女人在伊洛格的眼中都不能和他的洛琳瑟公主相提并论？那个瘦弱无能的公主有什么资格得到伊洛格的喜欢！
　　
　　“是的，全世界的女人都是一样的，只有你的洛琳瑟公主是纯洁无暇的女神！”
　　
　　“住口，不许你污蔑洛琳瑟公主！”
　　
　　萨卡悲伤得看着伊洛格，难道共同生活两年的感情，竟不能比上一个月前见到的女人？
　　
　　“为什么要住口，伊洛格，我对你的感情，真的只是一个弟弟对哥哥的仰慕吗？你很明白，我是喜欢你的，为什么要对我说住口，为什么要这样的对待我！”
　　
　　“因为男人和男人的感情，只是友谊和亲情，你希望得到的那种爱情，不可能存在！”
　　
　　拒绝吗？
　　
　　萨卡感受到不可压抑的怒火。
　　
　　“可是我喜欢你，你也喜欢我，你的心，分明是被我吸引的，为什么还要拒绝我！”
　　
　　甚至，他走到伊洛格的身边，抓起伊洛格珍视的情书，撕得粉碎。
　　
　　一直以来被无视的现实，即将被洛琳瑟公主取代自己的地位，都让他不能忍受。
　　
　　啪！
　　
　　一记耳光打来，萨卡却淡漠的看着伊洛格。
　　
　　“请你看着我的眼睛，说，你从没有爱过我，从没有对我有任何爱恋之情！说！”
　　
　　“这种话没有必要说出口！”
　　
　　伊洛格不看他的眼睛，萨卡知道，不管怎么努力，伊洛格也不会承认那份爱恋的存在！
　　
　　眼泪流出了，第一次的爱恋，竟是如此的结果，他不能接受。
　　
　　决定了。
　　
　　他忍住眼泪，微笑着，提出要求。
　　
　　“好吧，给我一个吻，让我的心彻底死去！”
　　
　　伊洛格露出为难的神色，萨卡进一步激怒他。
　　
　　“难道连亲吻我的勇气也没有！你不爱我，亲吻的时候，也不会有任何的感觉，为什么不敢亲吻我！”
　　
　　伊洛格踌躇了，萨卡知道，这个男人的心中有些犹豫。
　　
　　主动凑上去，亲吻他的嘴唇。
　　
　　“不管你是不是愿意，我都必须告诉你，我是爱你的，甚至，我可以为了得到你，使用魔法！”
　　
　　――即使力量的大半都被封印，萨卡也能找到了不触犯封印的办法。
　　
　　何况，这不是魔法，萨卡可以看见伊洛格对自己的爱，他所利用的，是伊洛格的恋心。
　　
　　亲吻。
　　
　　伊洛格怔住了，但是很快，他便接受了萨卡的吻。
　　
　　“你被我催眠了，此刻的你，不用在掩饰自己了。”
　　
　　“抱紧我。”
　　
　　依照他的希望，伊洛格抱紧了萨卡。
　　
　　亲吻是花瓣，缓慢地滑落，将萨卡的身体温暖，可是心却更加的寒冷了。
　　
　　唇合在一起，他们用舌尖的温度，舔尝着糅合了爱情与亲情的温度。
　　
　　浓郁的吻，舌尖交缠着，与官能无缘的行为却给予身体极致的满足，萨卡从不知道舌与舌的碰触也能缠上爱情的酸楚，缠绵中的决绝，更使得他们无力自拔。
　　
　　被催眠的伊洛格接受了他，亲吻着，柔和了彼此的寂寞。
　　
　　被最渴望得到的男人爱抚着身体的时候，他只有痛苦。
　　
　　可是此刻的萨卡，想得到的梦，虚假的拥抱，即使已经知道梦醒时不的不面对的痛苦，他也甘心接受更痛的惩罚。
　　
　　亲吻、爱抚，让对方感受到自己的爱意，才是最重要的。
　　
　　他们缓慢的温暖着身体，热度已经足够，但是两个人的身体却没有贴合的欲望。
　　
　　只是缓慢的厮磨着，用最真挚的热度，缓慢融化寒冷。
　　
　　伊洛格并不是个细腻的男人，萨卡的手指能感受到皮肤的粗糙，可手指得到的每一分刺痛，都只会让萨卡明白，两个人的距离将会越来越远，今天结束以后，再也不可能有相交的机会了。
　　
　　所以，不能做让自己后悔的事情了。
　　
　　与激烈无关，温情的行为，有属于爱意的水波在体内荡漾，萨卡不愿意闭上眼睛，他注视着伊洛格，注视着曾经让他爱怜的男人的脸庞。
　　
　　梦醒以后，再也不能看见他的脸了。
　　
　　所以，一丝一毫的疏忽，都可能变成永远的遗憾。
　　
　　他细腻的舔舐着伊洛格的嘴唇，不想浪费一点一滴。
　　
　　情热。
　　
　　身体可以分辨出皮肤的每一丝变化。
　　
　　细腻。
　　
　　此刻的行为，是成熟期的红酒，只能用舌尖最敏感的味蕾舔尝、品味，尝到陈年丝绢的柔软，是将身体的每一寸空间填补的寂寞。
　　
　　填满了，心却更多了寒冷。
　　
　　是的，只有将他催眠了，这个不坦率的男人才会拥抱自己。
　　
　　只是将他催眠，拥抱自己的，依旧是伊洛格的本心。
　　
　　虽然这个男人不愿意承认，但是他的心，还是选择了自己。
　　
　　这是此刻的萨卡，唯一的安慰了。
　　
　　微醉。
　　
　　身体因为清热而有少许的融化，快要化开了，竟有些昏昏欲睡。
　　
　　没有任何发泄的急切，他们想得到的，不过是贴合时的温情。
　　
　　是思春期的少年在探索一个陌生的身体时的小心翼翼充满惊奇；也似一个情场老手一点点的挑拨冷如冰霜的恋人的欲求……
　　
　　
作者有话要说：这一章的H还没有结束，我承认，写得比较意境化，没办法，和谐社会，我有我的难处，而且也没有人给我任何表示，说自己想看什么样的内容，我不是神，我只是个普通人，你们不说，我又怎么会知道？没有任何留言的支持，我能做什么，我能做的，无非就是依照既定的轨道写下去！
下面的话给和谐党：
因为你们的力量的强大，我已经被锁文了，也不想继续被锁了，所以想看见很直白的H然后很开心的举报我，你只能失望了。像你们这种看了H转身又去举报的人，难道不等同于是嫖了以后再告诉妓女“我是警察”吗？
我承认我这个比喻比较粗俗，但是任何一个人都会有火气，被霸王我已经认了，上次被锁文，我也已经认了，你们还想要什么，不妨就直说吧 
                  怜惜的心
　　每一个动作都没有热烈和急促，一切都是顺其自然的流下去，两个人的动作，温情而细腻，每一次的贴合与分离，都流畅却有痛苦。
　　
　　呻吟，仅仅是快乐到来时身体的本能反应。
　　
　　不需要任何的激烈，身体的每一寸反应，都温情如水。
　　
　　他们用心感受着彼此，每一次的刺激带来呻吟，都会激发更多的爱恋。
　　
　　――用手指，用皮肤，用相爱与怜惜彼此的心。
　　
　　一次又一次的爱抚着，用手、用唇、用皮肤去感受这份惊喜，享受着身体逐渐升温到临界的兴奋，但是却没有更加急迫的要求。
　　
　　――手指也好，皮肤也好，唇也好，比起更浓郁更激烈的行为，此刻的萨卡，想要的只是一份温柔。
　　
　　亲吻也可以达到欲望的极致，当吻的浓度到让大脑都停止思考时，身体很自然的贴合，重叠，在爱情的鼓励下，深深地结合，成为一体。
　　
　　身体都有了暖意。
　　
　　就这样抱住吧，在这忘记一切的瞬间，在这个空气中已然飘荡着离别的不吉的此刻，他们贴合了。
　　
　　这里是相爱的两个人的心灵的居住之地，这里的交流用身体的贴紧完成，在性之中得到了一致。
　　
　　此刻的得到，早已不仅仅是性本身，得到的满足和失去的狂乱同时占据了萨卡的身体。
　　
　　满足了。
　　
　　却又绝望了。
　　
　　身体有化开的慵懒感，内心深处没有丝毫害怕，它追求着这种化开后粘成一体的感觉，懒洋洋的，暖暖的，两个身体间再也没有任何的空隙。
　　
　　以最原始的姿态抱在一起，自由而快乐的抱住对方，温暖、拥抱、结合。
　　
　　肢体的相连，欲求的释放，是和呼吸一样顺畅的事。
　　
　　像水会自高处向低处流一样自然，像春天到来万物生长一样自由，像鲜花盛开就会结果一样顺理成章，舌头交缠着，身体的每一处，都得到了最自然的满足。
　　
　　是爱情？还是亲情？
　　
　　存在于两人之间引领他们这样温暖的拥抱的力量到底是什么！
　　
　　得到的满足又是什么？
　　
　　也许是源于爱，也许是缘于寂寞。
　　
　　此刻的性突破了性的本身，不再被身体的欲望限制了！
　　
　　在这一刻，性可以带来的快乐被无限倍的放大，延长。
　　
　　粘合。
　　
　　身体的结合追求的也不是性。
　　
　　心，有了点点滴滴的醉意，却不能将缠绕着他们的绝对无望的绝望驱散。
　　
　　他咬住了伊洛格的耳朵，主动将身体给予。
　　
　　“抱紧我，将我当作你最爱的人……”
　　
　　伊洛格接受了他。
　　
　　“……”
　　
　　他呼喊了一个名字，泪水，因此流进萨卡的心中，将他的心再一次冰冻。
　　
　　“……将我毁坏也不要紧，抱紧我……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　再一次亲吻，顺应他的要求，进入了。
　　
　　不曾接受过任何进入的身体是干涩的，不存在任何的柔软，可是男人的进入依旧能给他的心以甜蜜。
　　
　　苦涩的撕裂，痛苦，但是，他抱紧了伊洛格。
　　
　　“……不要退出……将我毁坏吧……伊洛格……我……我……我……”
　　
　　痛苦的动作。
　　
　　空气中渐渐有了血的味道。
　　
　　弥漫的苦涩，却也是唯一的证明。
　　
　　――曾经拥有了彼此的最后的证明。
　　
　　他们自然地拥抱着彼此，渴求着。
　　
　　没有任何拒绝和强迫，顺利地进行着，略带苦味的行为，舌尖相遇，沁出丝一般连绵不绝的缠绵，而彼此的心的温度，也在一点点的上升着。
　　
　　极致到了也不想退出来，淡淡的腥味是这一刻爱过彼此拥有了彼此的最后证明。
　　
　　他们温柔的注视着，而后是又一次的相拥，又一次的贴合。
　　
　　为什么要这样的行为着？
　　
　　此刻的行为，是野兽吗？
　　
　　他们不知道彼此的行为将得到什么样的结果，只是拥抱着，从绝望与痛苦中析出快乐。
　　
　　相合的时候，灵魂流下血色的液体，苦涩的，甜蜜的，是曾经爱过的证明。
　　
　　这一刻，因身体的贴合得到心的贴合，前所未有的靠近，糅合了一切。
　　
　　拥抱着，被束缚的他们已经得到了世人难以企及的快乐。
　　
　　酥软，快乐似水波一样层层溢出。
　　
　　心，却早已沉入底谷。
　　
　　无常的命运，将他们所有的快乐与痛苦都幻化为绝望。
　　
　　萨卡知道一切都会结束，但在物质毁灭以前，他想得到一些东西，哪怕只是暂时的得到，哪怕这样的得到预兆着永恒的寂寞。
　　
　　每一次的甜蜜亲吻与亲昵进入，得到的都是混合了痛苦的未来。
　　
　　即使如此，他还是能有快乐的感觉。
　　
　　熏醉。
　　
　　而后沉沦。
　　
　　和谐的永恒。
　　
　　达到了最和谐的时候，全身都成为了敏感处，任何一处只要被轻轻的拨弄，就会发出呻吟……
　　
　　这样的快乐也只有这一次，他们欣喜的享受着心灵相触地快乐，而后在一起疲惫的时候抱住，闭上眼睛，沉入心灵的温暖水池中……
　　
　　一切都是幻觉，幻觉中的伊洛格坦率了心中的一切。
　　
　　幻觉结束了，伊洛格失去了意识，清醒的萨卡看着他，手指滑过他的嘴唇的时候，他呼喊了一个名字。
　　
　　“……”
　　
　　果然――
　　
　　泪水已经不能停止了。
　　
　　早就猜到会是这样的结果，可是真的听见的时候，他还是哭泣了。
　　
　　“……为什么……为什么你最终还是选择了女人……你的心，选择的人分明是我……”
　　
　　哭泣着，萨卡知道，他们是不可能在一起的。
　　
　　我爱你，我甚至可以为了你改变世界的命运，选择我，你将得到全世界。
　　
　　可是，你为什么还是不能选择我？
　　
　　只是因为我是男人？
　　
　　因为她是女人？
　　
　　所以，我恨你……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　伊洛格将洛琳瑟公主接到了以撒拿。
　　
　　一直以来对所有的女人都不屑一顾的伊洛格公爵竟然爱上了一个女人，这让全国的女人都伤心失望，自然也对那个洛琳瑟公主多了些期待。
　　
　　但是，看见洛琳瑟公主的第一瞬间，她们失望了，萨卡的恨意更是不能抑制。
　　
　　完全不是出于自负或是傲慢，和萨卡的超越性别的美丽相比，洛琳瑟不过是路边楚楚可怜的小白花，并不是异常的值得被注意。
　　
　　讨厌的女人！
　　
　　萨卡讨厌这种纤弱的女人，他喜欢的类型是莎拉，也觉得只有莎拉这样的女人才能与自己喜欢的伊洛格相配。
　　
　　当他以莎拉的标准衡量的时候，也就愈加的厌恶洛琳瑟公主了。
　　
　　和莎拉这种穿上男装会被当作英姿的美青年的凌人强势的美丽不同，洛琳瑟公主的肌肤是白瓷的白皙，透明的白皙，发色也是一罐牛奶中融化了一滴金色的淡雅，与光华照人无缘的淡色，纤弱的身体，显出的是病态。
　　
　　但是她得到了伊洛格的爱情，因为她纤细惹人怜爱，因为她娇弱得像随时会被风吹倒。
　　
　　――也因为她的相貌，有几分像萨卡。
　　
　　因为她和萨卡一样，是白色的头发！
　　
　　这让萨卡的心滴血！
　　
　　伊洛格心中选择的人是自己，所以他才会选择与自己的相貌有几分相似的洛琳瑟公主。
　　
　　可是他选择女人，只是因为与女人结合更容易被世人接受，这最终的决定深深的伤害了萨卡。
　　
　　那时候的萨卡还不知道，魔族的本性是追求爱情与自由，只要能得到生命中最美好的欢愉，并不在乎与自己结合的对象是男人还是女人，也不在乎那个人是人族还是魔族。
　　
　　所以他的父亲会为了莉莉丝公主离开公国，所以即使为了莉莉丝公主而死，父亲也没有丝毫怨恨。
　　
　　所以魔族的后代繁衍与性没有绝对的联系。
　　
　　他们拥有只要喜欢就去追的本性，若是他们的后代繁衍也和人类一样，只能通过异性间的行为，这个种族只怕早就走上毁灭之路了。可以说，奇特的繁衍后代的方式，也是魔族在长期进化中为了满足自己的本性和后代繁衍的需要得到的折中结果。
　　
　　已经无法考证到底是因为这种特殊的繁衍后代的方式促生了他们自由奔放的性格，还是自由奔放的性格催生了这种改变，或者说，哪一个先出现也已经不重要了，生为魔族，便注定了为爱而生、为爱而死的命运。
　　
　　但是，正是这种追求自由的爱情的随心所欲，在被礼教森严的神圣之塔支配的人类社会看来，成为了放荡与无耻。
　　
　　也成为了他们攻击魔族的借口！
　　
　　可惜此时的萨卡，虽还没有意识到自己的天性，却已经被浓烈的爱欲占据。
　　
　　“这个懦弱的男人，这个抛弃自己的男人！”
　　
　　他不想再留在伊洛格的住处。
　　
　　他不想每一天看见洛琳瑟公主。
　　
　　每一天的看见这个女人，他会疯掉的！
　　
　　他开始了与莎拉交往。
　　
　　几乎每一夜晚，他都是在莎拉的房间里度过。
　　
　　也许是因为那一天的事情，伊洛格也不再管他，他知道，伊洛格最终还是选择了世人认可的爱情！
　　
　　他与莎拉的交往越来越密切，几乎所有的人都认为他们是情侣，但事实上，莎拉和他确实没有任何男女之间应有的行为。
　　
　　莎拉是一个好姐姐，更是一个好老师。
　　
　　她教会他如何理解一个人，原谅一个人，如何从迷恋中选择。
　　
　　萨卡知道，莎拉试图劝解他，希望他从对伊洛格的爱恋中得到解脱，可是他做不到，他像失去最重要的玩具的孩子一样，不能放弃对伊洛格的爱恋。
　　
　　于是，渐渐的，莎拉也不再劝他了。
　　
　　他们的关系，是单纯的友谊。
　　
　　莎拉和别的女人是不一样的，虽然他们几乎每一天都在一起，但是萨卡知道，莎拉的心中另外有人，她在等待着她心中的那个人。
　　
　　最初的时候，萨卡也劝过莎拉，离开这个与她的身份完全不符的地方，但是莎拉的回答却是永不改变的神秘：“我并不是为了谋生才委屈自己来到这种地方，我只是在等一个人，等一个男人回来找我。”
　　
　　一年的时间便这样消磨了，莎拉等待的人还没有出现，萨卡却更喜欢这个女人了。
　　
　　她和一般的女人不同，她是个骄傲的女人，即是身在花街，也不向任何人献媚，权贵的势力也不能压迫她，那些试图使用暴力欺负弱者的人，都被她狠狠的教训。
　　
　　“不论是谁，不论是什么身份，都没有资格将自己当做可以欺负别人的人！”
　　
　　莎拉生气的样子很可怕，即使是萨卡，看见她生气的模样也忍不住的害怕。
　　
　　萨卡看得出，她绝对不是个普通的女人，到底是什么样的人，竟让她愿意在花街等待？
　　
　　萨卡喜欢莎拉，像一个大姐姐的莎拉，是他寂寞的时间最好的朋友。
　　
　　和肆意盛开的莎拉相比，洛琳瑟公主更是苍白的可笑。
　　
　　“少年在成长的时候，总是会被比自己优秀的同性吸引。这是每一个人的成长之路的必然。等你再长大一些，就可以从这种迷恋中得到自由了。”
　　
　　莎拉试图开导他。
　　
　　“为什么我那么努力的变成让伊洛格欣赏的类型，变得强大，可是他却选择了一个懦弱的女人？真的只是因为我不是女人，所以他不愿意选择我？”
　　
　　萨卡不明白，伊洛格喜欢强者，以成为强者的要求要求着萨卡，萨卡也曾经认为，即使不选择自己，能让伊洛格喜欢的，难道不是莎拉这样的女人？
　　
　　只有那样的强大，才是足以匹配伊洛格的女人。
　　
　　“男人喜欢强者，因为他们需要变得强大，这样才能保护柔弱的女人。”
　　
　　是吗？
　　
　　那么，自己真的是白费心机了？
　　
　　只是――
　　
　　“莎拉，你为什么要变得强大？难道你要保护你爱的人？”
　　
　　一时失言，萨卡看见了莎拉的悲伤。
　　
　　他以为莎拉会生气，可是莎拉只是笑了。
　　
　　“我爱的人已经不在了，他太强大了，甚至不需要任何人的保护。但是他已经不在了，所以我要变得强大，保护自己，还有他留给我的孩子。”
　　
　　莎拉在等的人是谁，既然她爱的人已经不在了，为什么她还要等一个人？
　　
　　萨卡没有机会继续思考这些了。
　　
　　他只是觉得有些困，枕着莎拉的胳膊，睡着了。
　　
　　他们总是这样过夜，莎拉用她的温情爱护着寂寞地少年，唱着不能理解的歌谣，守护到天明。
　　
　　他们之间，不曾有任何的暧昧行为。
　　
　　只有一次，深夜醒来，萨卡看见了莎拉的眼睛，不是寻常看见的那种黑色，竟是艳丽如血的红色，天明时仔细再看，只是寻常的黑色。
　　
　　这不是错觉，但莎拉本就是个奇妙的女人，她有些秘密也不奇怪。
　　
　　――大陆历一九八年，魔法公国大公离奇死亡，公国因此四分五裂。开始内战。同年，贤者之塔发动了征讨魔族的神圣战争，混乱的魔法公国在神圣同盟军的进攻下节节败退。
　　
　　大陆历一九九年，魔法公国灭亡，那场实质上毫不亚于大屠杀的神圣战争终于顺利让魔族这个被人类世界厌恶的名词暂时消失了。
　　
　　残存的魔族大多去了蛮族居住的尼鲁亚达。也有少数魔族掩藏了魔族的痕迹，融入了人族世界，
　　
　　虽然是魔族的后裔，却从小接受人族的教育，丝毫没有意识到自己的魔族本质的萨卡并不知道，在他面前的这个女人，正是曾经的莎拉尼曼・德里丝・冯・希克拉曼女伯爵。在这位昔日的女将军的双刀下，更不知有多少不自量力的男人的尸体！
　　
　　但现在的她，只是花街的一位骄傲女王，没有人知道她的过去，知道她曾经是多么可怕的一个死亡女神。
　　
　　
作者有话要说：我喜欢强悍的女人，所以我写强悍的女人，即使在耽美世界里面，女人的存在似乎并不重要，虽然在这个世界上，坚强的女人不如娇小的女人讨巧，但是我还是喜欢坚强
于是有了莎拉这个角色，一个强大的女王陛下
                  偏激的决定
　　“陛下，你最近的状态似乎并不是很好。”
　　
　　结束了禁闭的首相，回归后的第一件事情居然依旧是对皇帝的行为的批评。
　　
　　“难道阁下连我的私生活也要过问？”
　　
　　丝毫不认为旅行者的存在会对自己的政权有任何阻碍的皇帝无聊地看着各地送上的报告，他对这些千遍一律的报告已经有些厌烦了。
　　
　　“陛下，你是高贵的血统的唯一拥有者，你――”
　　
　　首相试图再一次规劝他的皇帝，换得的还是皇帝的漠然。
　　
　　“雷蒙格，你难道不知道露出笑脸比总是紧绷着脸要可爱许多？”
　　
　　首相的脸不能笑，这是他最大的缺陷，也是每一次争执时，都会被皇帝攻击的一点。
　　
　　“陛下，我的面部肌肉不能露出笑言，这其中的原因，陛下是最清楚的。”
　　
　　彬彬有礼地回答着，以臣子的本分，首相将皇帝随手扔出去的报告捡起。
　　
　　他看了一眼报告。
　　
　　“陛下，我认为这件事情应该使用暴力解决！作为看门狗，他们的利用价值已经殆尽，皇帝陛下没有必要继续留着他们。”
　　
　　“是吗？那个小镇被保留的原因也只是为了看守封印，可惜他们不愿意听从我的命令，竟真的使用禁术将异世界的变数召唤而来，真是麻烦！难道不知道，一旦封印解除，他们的存在也会被抹消？”
　　
　　似乎是因为首相的提及才想起这件事情的皇帝也没有特别的愤怒。
　　
　　皇帝若无其事提及一个名字。
　　
　　“这件事情，交给她吧。”
　　
　　是魔女安琪薇娅。
　　
　　令人胆寒的魔女。
　　
　　虽然只是孩子的体型，却是令无数男人闻风丧胆的可怕女人，性格阴沉，是帝国五伯爵中最不出名却也是实力最强的可怕魔女。
　　
　　启用安琪薇娅，意味着皇帝是真的决定将用于看守封印的小镇毁灭了！
　　
　　但是，和温柔的爱抚一样，铁拳的镇压也是权术的重要组成部分。
　　
　　这种事情，启用只有贵族高层知道存在的魔女安琪薇娅，确实很合适。
　　
　　虽然建立一个三个种族并存的帝国很不容易，可是让这个帝国持续繁荣昌盛，并且不发生种族冲突，更不容易。
　　
　　迄今为止，帝国已经建立了一百二十多年，各地的种族冲突却完全没有彻底消失的迹象。
　　
　　残存的对抗力量也依旧在黑暗中蠢动，当然，他们的力量不可能动摇皇帝的统治，可是各地的领主的统治失误，却会变成政治上的困恼。
　　
　　皇帝的努力，是建立一个真正意义上的民族融合的帝国，一个所有的民族都能和谐相处的世界。
　　
　　为了那个约定，为了父亲的希望，也为了魔族的未来。
　　
　　人族羡慕魔族的天生的强大，却不知道他们已经走到了进化的绝路了。
　　
　　即使拥有强大的力量，魔族却也不能避免种族消亡的命运，他们的过分强大，以及为爱放弃一切的天性，注定了他们不能持续繁荣。
　　
　　即使已经进化出不需要凭借性完成后代繁衍的奇特生育体系，他们也在本性的引导下，选择了无望的未来。
　　
　　爱无言，无法挡住爱情的力量的他们义无反顾的投身于炙热的火焰之中，只希望与爱人建立只属于自己的世界，他们对种族的未来或是后代的繁衍，从来都是无所谓。
　　
　　是爱情的悲伤，以及甜蜜，将他们对后代繁衍的欲望，彻底抹消。
　　
　　事实上，魔法公国破灭时，手无寸铁不得不接受被屠杀的命运的，并不是魔族，而是魔族的伴侣，那些本应该被“拯救”的人类同胞。
　　
　　跨越种族的爱情，是绝望的爱情，即使被后世无数次传诵，让无数人流下眼泪，在那个特定的时代，也不能撼动名为“正义使者”的杀戮者的长剑。
　　
　　他们是放弃了正统的罪人，是选择了污秽的魔族的异教徒，他们必须接受死亡的净化。
　　
　　在这样的信念下，毁灭到来了，无法接受失去生命的全部意义的人的事实的魔族也不再温柔，他们的愤怒，化为漫天的血雨，将世界染成鲜红。
　　
　　却也有最痴心的人们，放弃了抵抗，任“正义”的长剑穿透他们的身体，让血永远的融合，永远的在一起了……
　　
　　和魔族生下的混血儿，是肮脏的混血种，贤者之塔将这些孩子从世界的角落中找出来，全部处死，或是扔进被遗弃的诅咒森林，让他们自生自灭。
　　
　　因为这是神圣的净化，这些罪孽的血不能留下！
　　
　　但，即使曾经被如此不公平的对待，使用暴力建立了统一的国家以后，皇帝却也没有特别的对待人族，他大力倡导民族通婚以及混血，并且大量启用了混血种中的优秀者。
　　
　　因为确实看见了混血种的优秀，又因为真实的接触中发现魔族与蛮族并不是自己想象中的那种可怕的生物，加上以贤者之塔为首的宗教体系的崩溃，人族也渐渐能接受混血的存在，甚至开始向往跨种族的婚姻。
　　
　　不再排斥异类，反而对不同种族间的婚姻有了不切实际的幻想，这也算是一种进步吧。
　　
　　如果没有那最后的反对之声，以及不时出现的种族间小规模冲突，可以说，皇帝的统治已经趋于完美。
　　
　　唯一还能被作为煽动力量的只有建立统一国家时使用过的血腥手段，可惜，一百二十年的和平已经基本抚平了大部分人的心情，只余下最后的一点点力量了。
　　
　　此刻，应召唤而来的梅亚兹以及里德隆也已经到了殿外。
　　
　　只是，可能是天性，在殿外等候的两个人再一次争吵了。
　　
　　“里德隆，把你的下流眼睛从我的身上移开！”
　　
　　有着傲人的胸部的女人给了男人一击。
　　
　　“看见美丽的风景，投以必要的注意，是每一个男人应有的风度。”
　　
　　毫不掩饰他好色的本性的男人里德隆，是帝国排名第一的风流男人，曾经将生命消磨在安慰女人的寂寞中，现在也是不遗余力的安抚着依靠他的怀抱的女人们。
　　
　　但即使是如此的轻浮，他也是个实力强硬的男人，从左额贯到右脸的刀疤，不但没有破坏他的英俊，反而增添了更多的魅力。
　　
　　可惜，这让人怀疑是决斗的遗留的刀疤，真正的赐予者却是身边这个拥有艳丽的容貌的女人，而且，赐予刀疤的原因，也与爱情无缘。
　　
　　为帝国立下赫赫战功的他们，虽然平时表现得不拘小节，但当皇帝允许他们进入后，他们的神情也变得严肃了。
　　
　　“陛下。”
　　
　　他们之间只有命令与接受，皇帝也随便的将水晶球中的人形投影于墙壁之上。
　　
　　“这四个人，是我非常在意的四个人。你们的任务便是前往拉克比多镇，成为他们的同伴，带领他们穿越前德兰尼亚国的领地，送到已经废弃的贤者之塔。另外……”
　　
　　两个命令并不存在相斥的地方，而且，这是皇帝的命令，是绝对的命令。
　　
　　“真是不明白他们怎么想的，用无数人的死亡，换得所谓的民族独立以及一个不确定的政权，真的有意义？现在的统治，各民族都能和谐共存，难道不是最好的情况？”
　　
　　梅亚兹发出恣意的笑。
　　
　　“或许是因为自卑。”
　　
　　皇帝冷静的回答。
　　
　　确实，不管是魔族还是蛮族，都是胜过人类的强大种族，在他们面前，人类有了自卑。
　　
　　弱者总是喜欢欺压更弱的生物，以便感受到自身的强大，即使只是虚假的强大，也能让他们自卑的心得到暂时的满足。
　　
　　于是有了欺压，于是有了歧视。
　　
　　“所以，我不能让时间退回一百二十年前的混乱！你们必须帮助我，一起维持这个和谐的世界！”
　　
　　“是。”
　　
　　被皇帝如此期待的两人，脸上洋溢着激动。
　　
　　他们退下了，这时，不知什么时候已经来到宫殿的安琪薇娅幽幽地从一角走出。
　　
　　“陛下。”
　　
　　宛如亡灵的声音，这就是被誉为“亡灵女王”的安琪薇娅，一个只有十三岁孩子的身体，却有两百岁的心的魔女……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　萨卡并不知道自己的生日，他是被老师们捡回来的，捡到他的那一天，成为了他的生日。
　　
　　他实际出生于大陆历一九九年，但被老师们拾得却是二零一年，没有人知道在这两年的时间里，他是被怎样的保护着。
　　
　　国家处于混乱之中，忠诚的武将们，将这个尚在襁褓中的婴儿视为国家的未来，竭尽生命最后一份力量保护着。甚至，在很长一段时间，拾得这个孩子的贤者们也不知道，这个孩子，竟是魔法公国的大公唯一的继承人！
　　
　　真正知道他的身份的时候，他们已经深深的爱上了这个孩子，再也不忍伤害了。
　　
　　修剪整齐的草坪，又有分布错落的葱郁矮树，贵妇人们被未来的王妃邀请，散坐于花树之下，却又流出对王妃的不屑。
　　
　　以撒拿的女人不仅仅是丈夫的配偶，尤其是王妃。当国家出现危难的时候，王妃也有担负国家的义务。她甚至能成为国家与军队的所有人！
　　
　　所以，让一个懦弱的女人成为王妃，真得可以吗？
　　
　　“难道我们的国家将不得不接受这样一个无能的王妃？用眼泪命令军队的王妃？”
　　
　　女人们无情地嘲笑着，随意地坐在一边的萨卡，微笑中，喝茶。
　　
　　淡淡的白色长发，让他的美丽更加耀眼了。
　　
　　“如果萨卡少爷是女人，公爵大人也不会考虑这个无能的女人了。”
　　
　　不仅仅是少数人的希望，在尚武的以撒拿的人们心中，唯一能与伊洛格公爵相称的人便是萨卡了。
　　
　　不论是超越常理的美貌，或是首屈一指的剑术，不管是优雅至极的举止，还是进退有度的言辞，他都是最合适的王妃人选，如果没有性别这个最大的遗憾。
　　
　　事实上，有些人甚至觉得，如果是萨卡少爷的话，性别也不是问题。
　　
　　“听说萨卡少爷认识了一个相当美貌的女人，为什么没有看见她？”
　　
　　一个自负美貌的女人走上前，既然伊洛格不可能选择萨卡，女人们便多了希望。
　　
　　“因为我需要很多时间妆扮自己，尤其是这种美女云集的茶会。”
　　
　　声音是从上面飘来的，莎拉来了。
　　
　　难得一见的礼服妆扮，红褐色的长发用硕大的红宝石装饰，礼服也是硬质的鲜红色外袍，里面隐约可见柔软的暗红色绢丝衬裙，衣服上的装饰全是黄金和大小不等的红宝石，低开口的胸部和挂在腰际的松软的绶带，更显出她的美丽与野性不羁。
　　
　　“披上战袍一定也是一位英武的女将军，果然是能让萨卡少爷看中的女人。”
　　
　　女人们赞美着，她是如此的美丽与强悍，女人甚至无法产生嫉妒之情。
　　
　　这时候，女主人也来了。
　　
　　和她一贯的柔弱一样，今天的她，淡金色的长发散在苍白的肩膀和手臂上，奶色的绢质长裙只能显出她的孤立无助。
　　
　　那双琉璃色的眼睛，更是可怜得可笑。
　　
　　“您好，夫人。”
　　
　　莎拉上前，洛琳瑟公主伸出懦弱的手，接受她的敬意。
　　
　　一瞬间，所有的人都看出了她们的差别，火一般热烈肆意燃烧的生命，和楚楚可怜随时会蒸发的一泓水。
　　
　　“夫人，请喝茶。这是我的母国最好的花茶。”
　　
　　洛琳瑟公主似乎也知道所有人对她的敌意，看她可怜的样子，萨卡得意地喝了一口茶。
　　
　　不远处，娇小的女人因为踩在裙沿上，险些摔了。
　　
　　莎拉用苛责的眼神看着他，他却无视了。
　　
　　“真是个没用的女人！”
　　
　　“萨卡，你只是不能接受伊洛格的改变。”
　　
　　火焰一般的女人微笑着，给予解释。
　　
　　“你要记住，男人就是男人，女人就是女人，任何妄想成为男人的女人或是想要成为女人的男人，都不会得到幸福。”
　　
　　“你说的人也包括你自己吗？”
　　
　　萨卡知道自己一时的口不择言伤害了莎拉，可是她没有生气。
　　
　　“也许吧。”
　　
　　这时候，阿约拿国王也来了。
　　
　　女人们提起裙子向国王行礼，阿约拿恭维地表示他只是想趁机看见以撒拿最美丽的夫人们，并没有长久停留的欲望。
　　
　　但是他的眼睛却长久的停留在萨卡的身上。
　　
　　萨卡知道，有些事情，或许注定是错误，却必须做。
　　
　　他站起来。
　　
　　“国王陛下，我送您回王宫。”
　　
　　阿约拿有些惊讶，可是萨卡主动走到他的身边，将自己的手偷偷交给了他。
　　
　　“我知道你想要什么，我给你。”
　　
　　低声说出这句话的时候，他的心中已经有了决定。
　　
　　狄奥柯莱一再的催促他，他明白，自己必须做一个决定。
　　
　　他处于爱与任务的夹缝中，心中爱着伊洛格，可是伊洛格却用选择女人的行为伤害他。
　　
　　他可以为了伊洛格改变世界的命运，伊洛格却还是选择了女人，于是，他也选择了伤害。
　　
　　既然不能得到伊洛格的爱情，那就让他恨自己知道世界的尽头吧！
　　
　　“真的？”
　　
　　阿约拿显得喜出望外。
　　
　　“是的，我可以给你你想要的，我只需要你为我做一件事情，我要你杀了洛琳瑟公主！她的存在让我厌恶，我不想再看见她了！”
　　
　　“你爱着伊洛格，所以才会答应我的要求。”
　　
　　阿约拿没有生气，他抓住萨卡的手，在手背上刻了一个吻。
　　
　　“是的，不能得到伊洛格的爱，就让他恨我好了！”
　　
　　“成交。你愿意现在就支付定金吗？”
　　
　　“我提出送你回宫，便是为了支付定金。”
　　
　　决绝的誓言，已经不能回到过去了，那就用自己的全部，招致毁灭，毁掉伊洛格的一切！
　　
　　
作者有话要说：安琪薇娅是暗黑系lolita哦
至于交易的内容，愚人节嘛，当然要给特别的番外了。
呵呵 
                  解除封印的办法
　　“我爱麦耶尔，正如我爱着莎拉，但这样的爱都和对伊洛格的爱情不一样。第一次，我想抓住一个人，不能放手，绝不放手！”
　　
　　他静静的述说着。
　　
　　他虽还不能明白性与爱的定义，却已经走出了年少时对性的迷惑与不安。
　　
　　他清楚地知道，自己的心中需要的是什么，可是他更知道，当自己从少年的懵懂走出的时候，他也就永远无法回头了。
　　
　　“但是执着是痛苦，而且，你不可能一生都追着伊洛格的影子活下去，你有你的职责，有神灵赋予你的命运必须完成。”
　　
　　莎拉劝说着，将他的头按入怀抱。
　　
　　虽然很多人都觉得他们的关系是暧昧的，他们也确实做过男人和女人都会做的事情，但那只是少年成长路上必然会有的对异性的身体的好奇。
　　
　　当然，最初的时候，萨卡只有被莎拉玩弄的机会，但渐渐的，好学的他，也能控制了。
　　
　　他并不是不喜欢女人，但是他不喜欢娇弱的女人，也许是因为一直生活在只有强者才能生存的世界，能让他喜欢的女人，都是坚强得让人无法碰触的。
　　
　　这是他的奇怪癖好，每一个被他喜欢上的女人，都是罕见的美貌与坚强。
　　
　　在他与阿约拿达成和谐以后，走出房间的萨卡见到了莎拉。
　　
　　为什么莎拉会出现？
　　
　　他无暇多思，一个耳光已经到来。
　　
　　果然，莎拉什么都知道了。
　　
　　他不还手，等待莎拉的责骂。
　　
　　“你为什么要这样做！”
　　
　　没有责备，只是用哀伤的眼神看着他。
　　
　　为什么这样宽容？
　　
　　“因为我已经不能忍受伊洛格对我的无视了！我可以为他改变世界的命运，他却宁愿选择一个无能的女人！我……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我想看见洛琳瑟的死，想让这个国家走向毁灭！这也是我给伊洛格最后的一次选择，如果他选择了我，他将得到全世界，但是他如果再一次的抛弃我，我也将毁灭他的全部，我知道这样的我很丑陋，可是，我……”
　　
　　他试图为自己的行为辩解泪水也流下，他第一次知道嫉妒的可怕，甚至不敢相信这些怨毒之言出自自己的口中。
　　
　　“我明白了。你这样的做，只是希望伊洛格明白，你没有他依旧可以得到全世界，但是他没有了你，便将一无所有。果然是公国的继承人！”
　　
　　莎拉跪下了。
　　
　　并不是女人的方式的下跪，而是武将向君主下跪的姿势。
　　
　　单膝下跪！
　　
　　突然使用这个姿势，让他不能理解。
　　
　　“我明白了。您希望洛琳瑟公主死去，被阿约拿杀死，而后引发内战，将整个以撒拿卷入战火之中。这是您的希望，作为臣子的我，将竭力为您完成！”
　　
　　无法预料的变化！
　　
　　“你到底是什么人！”
　　
　　萨卡曾经怀疑过莎拉，但他依旧将莎拉当作是可以信任的姐姐，即使她处处表现出神秘。
　　
　　可是这一次――
　　
　　“我的全名是莎拉尼曼・德里丝・冯・希克拉曼，曾经的魔法公国女伯爵，统领一个军团，是你的父亲大公阁下的得力助手。每当我释放魔力时，眼睛都会变成红色，加上我红褐色的头发，人类称我为‘死亡女神’，但是我离开魔法公国已经四十年了，在你的母亲尚未出生的时候我便离开了魔法公国。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　她刻意强调“在你的母亲尚未出生的时候我便离开了魔法公国”，这句话让萨卡有奇怪的联想。
　　
　　“我曾告诉你，我爱的男人是全世界最强大的男人，是的，你的父亲是世间最强大的男人，为了能成为与他相配的女人，我努力着。但是祭师也告诉我，你的父亲命中将为一个女人死去，那个女人不是我。”
　　
　　祭师？
　　
　　一切都是陌生的名词。
　　
　　“所以，当祭师告诉我，大公阁下命定的恋人即将降生时，我选择了离开，我不想看见未来的悲伤。我在人类世界流浪四十年，没有任何人找到我。”
　　
　　“那么，我们的相识，只是巧合吗？”
　　
　　莎拉说过，她留在花街只是为了等一个人，一个需要她保护的人。
　　
　　“不是巧合，我虽然离开了公国，我的心中也依旧眷恋着故土。所以，当有传言说你还活着的时候，我便开始寻找你，希望能保护你，将你从政治的漩涡中解救。”
　　
　　“政治的漩涡？”
　　
　　萨卡觉得可笑，他已经被卷进政治的漩涡了，没有人能拯救他。
　　
　　因为他注定将被政治爱恋！
　　
　　“是的，虽然魔法公国已经不存在了，但是人民还活着，他们为了复兴祖国，将会出现在你的身边，他们把你当做公国的象征。但是稚嫩的你还不能担负复兴国家的任务，如果我不在你的身边加以保护，你也许会被野心家利用，成为政治傀儡！”
　　
　　是吗？
　　
　　他相信莎拉，却又不能完全的相信这个女人。
　　
　　“他们……是谁？”
　　
　　“你以后会知道，我只能告诉你，你现在的处境非常危险，怀抱各种欲望的人在你的身边游荡，稍有不慎，你将被吞噬。”
　　
　　莎拉也是其中之一？
　　
　　他不能相信莎拉，每一个人都在欺骗他，他已经不能再相信任何人了。
　　
　　也许是看出了他的不信任，莎拉笑了。
　　
　　“我将帮助你完成杀死洛琳瑟的报复，完成这件事情以后，我就会离开以撒拿，以后的事情，只能依靠你自己了。”
　　
　　为什么！
　　
　　虽然怀疑莎拉，却也不曾想过失去她！
　　
　　“为什么要离开？”
　　
　　“因为现在的你没有任何力量，虽然剑术高超，却不能使用魔力。你强大的力量被封印着，只是个普通人。当然，作为普通人度过一生，或许是最好的选择。”
　　
　　莎拉的话语并不存在任何讥讽，可听在萨卡的耳中，却有说不出的怨恨。
　　
　　（“我让梅洛达尼治好了你的病，但是也同时要求他将你使用魔法的能力封印，因为那时候的我，虽然还没有将你占据的心，却已经渴望你，所以，我要为也许的以后做准备，不能让你有任何逃离的机会！”）
　　
　　没有力量的他是无力的，只能被人摆布的。
　　
　　他明白了。
　　
　　“告诉我，有什么办法可以解除封印！”
　　
　　莎拉冷笑了。
　　
　　“你害怕死亡吗？”
　　
　　寒冷的笑容，却也让萨卡知道，确实存在着解除封印的办法。
　　
　　“告诉我，应该怎么做！”
　　
　　“将你的力量封印的人，已经竭尽自己的一切，你的能力远在他之上，所以，一旦你试图解开封印，便会与他发生剧烈的冲击，如果他拒绝解开封印，你的力量甚至可能使他的肉体消亡！”
　　
　　残酷的诅咒，但是没有力量的自己，却是什么也没有！
　　
　　“我将这个咒语教给你，能不能掌握咒语，就只能依靠你自己了。”
　　
　　一个非常古怪的咒语，萨卡从没遇见过这种咒语，甚至无法阅读。
　　
　　但是没有力量的自己注定一无所有，即使付出一定的代价，他也必须解除咒语！
　　
　　血是使用法术的最佳媒介。
　　
　　他已经决定了。
　　
　　“帮助我。”
　　
　　“顺君所愿。”
　　
　　莎拉微笑着，离开房间。
　　
　　依照她的教导，萨卡将手腕割开，用自己的血在地上画了一个巨大的魔法阵，使用的都是被老师们称为禁忌的符号和文字。
　　
　　魔法阵是巨大的，绘画的时候，他将手腕割开数次，这才得到足够写完整个魔法阵的血。
　　
　　有些眩晕，他知道自己即将付出痛苦的代价，但是没有选择了。
　　
　　走进魔法阵中，因为魔法阵的影响，伤口再一次流血，他也只是站在正中央，开始念咒语。
　　
　　血滴落在地上，发出淡金色的光芒。
　　
　　房间变得昏暗了，魔法阵开始发光，等他的咒语念完时，身体已经被足以融化物质的高温以及白光包围了。
　　
　　必须凝聚意志力，否则自己会被魔法阵融化！
　　
　　可是白光竟变成了重量，压了下来！
　　
　　又一条的光线刺下来，肩膀、胳膊、膝盖、胸膛，都将被光之箭刺穿，光之箭刺痛了身体，自己已经不能站立了。
　　
　　痛苦，被光压到在地，只能跪着，用手支持，但是强大的力量还在压下来，非要将他的身体压倒。
　　
　　大力在挤压，被这妖异的力量压迫着，最终倒在地上，身体已经无法动作，甚至觉得内脏和血液都会被这强大的力量压迫到离开身体！
　　
　　不能发出呻吟，不能破坏已经变成实体的咒语。
　　
　　他忍受几乎要将身体焚毁的温度，和将身体完全压扁的重量，忍受被千万只光之箭贯穿身体的痛苦，身体有了痉挛。
　　
　　脸贴着地面，手指扣紧地板，却还是不能解除痛苦的万分之一。
　　
　　但是还能看见。
　　
　　用血写成的文字在白光中化为灰烬，他有一种错觉，自己的身体，也会和那些字一样，在白光的炙烤中化为灰烬……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“萨卡少爷终于醒了！”
　　
　　女仆们欣喜的叫着，似乎在他昏迷的时间里，她们都担心他真的会死去。
　　
　　“我没事。”
　　
　　他想知道伊洛格有没有来看过他。
　　
　　“伊洛格呢？”
　　
　　女仆的脸色有些奇怪，萨卡也有些失望了。
　　
　　“我知道他并不在意我的存在，他没有关心过我。”
　　
　　但是，得到的回答却让他惊讶。
　　
　　“虽然前线的战事紧张，听到少爷生病的消息以后，公爵大人还是将事情交待给心腹，连夜赶回来，这五天公爵大人一直都陪着少爷。他此刻离开，并不是不想见少爷，而是……而是，昨天晚上，洛琳瑟公主被魔族杀死了！内脏都被挖出来吃掉了，好可怕！”
　　
　　莎拉竟使用如此残酷的办法杀死洛琳瑟，虽然不喜欢洛琳瑟公主，可是――
　　
　　这样的事实让萨卡有了厌恶。
　　
　　“那么，抓到杀死公主的魔族了？”
　　
　　“没有，那个魔族很狡猾，没有留下任何痕迹。”
　　
　　女仆微笑着，为萨卡将外衣披上。
　　
　　“其实洛琳瑟公主死去，对以撒拿并不是件坏事。那么柔弱的公主，怎么可能成为以撒拿的王妃？我们需要的是坚强的力量，不是只会用眼泪博取男人的同情的无能女人。”
　　
　　也就是说，虽然洛琳瑟公主死了，却没有人在乎凶手是谁。
　　
　　“我明白了。”
　　
　　在一个尚武的国家，洛琳瑟公主这样的柔弱花瓣注定被厌恶。
　　
　　“那么，伊洛格呢？他是不是很悲伤？”
　　
　　“国王陛下正在劝他，本来这样的女人就不能成为王妃，现在被魔族杀死，国王陛下反而松了一口气。”
　　
　　漫不经心的说着，萨卡却因为阿约拿的被提及而有了寒意。
　　
　　“国王陛下也来了？”
　　
　　他想到那个羞耻的夜晚。
　　
　　“是的，国王陛下也来了。他对您的病情相当关心。”
　　
　　是吗？
　　
　　阿约拿关心的是什么，萨卡不知道，但自从解开封印，他总能感受到一股由欲望凝结而成的气，异常可怕的气。
　　
　　他有了一个奇怪的想法。
　　
　　“我能看一下洛琳瑟公主的尸体吗？”
　　
　　这不是请求，是命令，虽然他只是伊洛格的客人，可是在所有人的心中，他已经是这里的主人了。
　　
　　女仆为他撒了圣水，而后，将他带进公主的房间。
　　
　　因为身体已经恢复，被圣水沾湿的时候，有一点点的痛，却不能抑制他的力量。
　　
　　公主安静地躺在水晶棺木之中，白色的花将她的身体包裹，她安宁的闭上眼睛，仿佛只是睡着了，鲜花遮掩了她被魔族的利爪撕破的身体，她看起来是那么的安详可爱。
　　
　　萨卡险些发出呻吟。
　　
　　杀死她的魔族不是莎拉，残留在公主的伤口的魔族气味是很难闻的味道，完全不同于莎拉的优雅花香。
　　
　　――这是只有魔族能嗅到的气味，每一个魔族在使用魔法的时候都会因为魔力充溢身体而流出气味。
　　
　　莎拉曾经在自己面前使用过魔法，他知道莎拉使用魔法的时候，流出的是浓烈的花香。
　　
　　难道……
　　
　　一个可怕的构想。
　　
　　突然――
　　
　　和公主身上残余的魔族气味一样的空气流来，他转身，看见了最得阿约拿宠爱的巴托丽夫人。
　　
　　“为什么那么高兴，身上的香味太重了，不能掩盖血腥气。”
　　
　　他无情地嘲讽着，这个女人是魔族！
　　
　　“病人应该好好养病，这么大力的运动，小心伤口崩裂！”
　　
　　女人也毫不留情的回敬了他。
　　
　　“是吗？你难道不觉得杀人者此刻应该忙于掩盖自己的罪行？”
　　
　　女人用扇子遮住笑，她很冷静。
　　
　　“萨卡少爷，你的处境很不妙。所有人都知道你不喜欢洛琳瑟公主，而且你是魔族与人类的混血儿，前段时间更是和一个来历不明的女人纠缠不清。现在，公主死了，你难道不是第一嫌犯？”
　　
　　扇子打在萨卡的肩膀上，萨卡的手弹开她的扇子！
　　
　　“你的气味太难闻了！”
　　
　　他不屑的说了一句，转身离开了。
　　
　　他知道，这个女人的身体已经被一个魔族腐蚀，在美丽的躯体下，是魔族的本质。
　　
　　萨卡看见了阿约拿。
　　
　　可怕的欲望，将阿约拿的身体包裹，那是黑色的气体，可怕的气体！
　　
　　（“所有的贵族都在等你长大，他们将你作为最后的希望，所以，不管发生什么事情，你都要坚强的活下去！”）
　　
　　这或许才是莎拉保护萨卡的目的，他是魔法公国的遗民们的精神支柱，他们期待这位继承人能将世界改变。
　　
　　但是当欲望将世界包裹，又有谁能拯救被黑暗包裹的灵魂？
　　
　　“你――”
　　
　　“我能和你私下谈一下吗？关于洛琳瑟公主的事情。”
　　
　　“可以。”
　　
作者有话要说：想在本文看见H内容的人，直接弃坑吧，管理员给第14章的大红色的[锁]字大家已经看见了，为了本文的生存空间，我以后将只写清水，所有涉及H的章节，即使预定和我实际写下的版本是有H版本，在JJ发文的时候也会发删节版
我一向是一章5000左右，如果哪一章的字数不足4500，那就是配合JJ的和谐，特别做了删节 
                  违背约定
　　“我已经完成了我们的约定，洛琳瑟公主死了。”
　　
　　进入房间的阿约拿得意地展示着自己的胜利，萨卡却没有胜利的喜悦。
　　
　　“你早就准备让巴托丽夫人杀了洛琳瑟公主，与我的约定，不过是我自投罗网的愚蠢！”
　　
　　已经恢复了属于魔族的自己，得到原本的力量以后，萨卡也变得尖锐了。
　　
　　阿约拿伸手，他毫无羞愧，得意地舒展身体。
　　
　　“是的，我确实早就想杀了洛琳瑟这个没用的女人了，但是你的主动却让这个计划变得更快了。你知道，任何一个男人都不会拒绝主动送上门的美食，何况是我一直期待得到的你！”
　　
　　手碰到他的脸，阿约拿低头，试图抱住他，再一次亲吻。
　　
　　“放开我！”
　　
　　不想再被摆布的萨卡竭力挣扎，手被阿约拿抓紧了，他试图挣脱，却被男人坚硬的臂膀更加抓紧了。
　　
　　他并不是没有想到使用魔法，可是身体刚刚从重病中恢复，异常的虚弱。
　　
　　越是挣扎，越是无力。
　　
　　“放手！”
　　
　　他痛苦。
　　
　　快要被掐得停止呼吸了。
　　
　　（“……啊……”）
　　
　　呻吟也无法发出的痛苦。
　　
　　阿约拿如愿地亲吻了他，也宣告更多的暴力。
　　
　　“我听说在人的脖子被掐紧的时候侵犯他，将会得到数倍的快乐，我想知道这是不是真的！”
　　
　　（“……你……你要做什么……”）
　　
　　他张开嘴，却不能发出声响。
　　
　　阿约拿的手伸到下面，将他的裤子拉下来。
　　
　　难道――
　　
　　他拒绝再一次的被迫接受！
　　
　　于是挣扎也更用力了，他的手抓紧阿约拿的胳膊，竭尽全力地抓紧，试图将阿约拿的手臂移开。
　　
　　但是没有用，与此同时更加确切的却是铁一般坚硬的手指的切入。
　　
　　“……啊……”
　　
　　痛苦中，他终于听见了悲鸣。
　　
　　双腿有了无力感，粗糙的手揉捏着细嫩的皮肤，屁股甚至有被擦痛的感觉。
　　
　　手指切进了身体里面！
　　
　　双腿挣扎着，异物的进入，让他不安。
　　
　　可是没有用，他的挣扎只是让长裤更快地脱落，双腿已经没有遮掩了。
　　
　　男人的膝盖抵入，强迫他将双腿分开。
　　
　　随时会被伤害得体无完肤！
　　
　　背已经碰到男人坚实的胸膛了。
　　
　　阿约拿的手圈紧他的脖子，另一只手则是环住他的腰，用力一提，而后――
　　
　　“――啊！”
　　
　　落下。
　　
　　无法抑制的悲鸣着，痛苦在瞬间抓住了所有的感官。
　　
　　和上一次并不完全一样，上一次虽然也有强迫的成分，最初的行为却是自愿的，而且切入之前，手指将润滑的液体涂入，身体虽然有些痛，却也不是几近撕碎的痛苦。
　　
　　可是这一次，生生地切进去，没有任何的温和爱抚，最初也有手指的试探，却不过是确定进入的方位！
　　
　　他不能忍受了。
　　
　　最原始的武器是牙齿，他终于还是张开嘴，咬住阿约拿的手臂，试图用这样的行为让阿约拿松开自己。
　　
　　可惜还是没用。
　　
　　也许是男人的手臂太过粗壮，被这样压制的身体，快要无法呼吸了。
　　
　　他抓住萨卡，萨卡努力移动着，企图摆脱阿约拿的纠缠，但阿约拿还是抓住了他的肩膀，掐紧，再次迫使他接受强制的行为。
　　
　　暴力的行为，单方面的得到满足，欲望让阿约拿变得不可理喻。
　　
　　痛！
　　
　　身体被折磨着，像被塞进了铁块。
　　
　　已经不是第一次被进攻了。
　　
　　反复的暴力，让萨卡的身体更加柔软，因为是大病初愈，反复争执后，他暂时的失去力量，软在阿约拿的手臂上，喘息着，凌乱的白发贴着脸庞，更显得妖冶。
　　
　　阿约拿一面摇晃着他的身体，一面猛烈的向深处进攻，可能是因为太猛烈了，萨卡痛苦而无力地扭动。
　　
　　显然，他只是在凝聚力量，依旧想逃出阿约拿的控制。
　　
　　但是阿约拿不会让他成功！
　　
　　他掐紧萨卡，揉住腰，逼迫他的身体与自己贴合，向萨卡的更深处进攻！
　　
　　过了一会儿，萨卡的抵抗渐渐弱下，阿约拿也觉得自己有些过分了，于是自他体中抽出。
　　
　　白皙的皮肤，使得腰上的淤青更是触目惊心。
　　
　　这让阿约拿更亢奋了。
　　
　　于是，再一次的进入。
　　
　　强制的行为，阿约拿将自己对尘间的权势的欲望化为暴力蹂躏着萨卡的身体。
　　
　　萨卡根本无力招架这样的恣意肆虐，发出了如在炼狱般的痛苦呻吟。
　　
　　当阿约拿的手指加进去的时候，里面已经真正地接近极限了。
　　
　　齿缝，有极小的声音泄露。
　　
　　“……呜……呜呜……”
　　
　　是呜咽声。
　　
　　呻吟就此泻出。
　　
　　“……啊，啊……痛……不要……呜呜呜……”
　　
　　“告诉我，你此刻想到的是什么？”
　　
　　“……杀了你！”
　　
　　这是萨卡唯一的希望，他一定要杀了这个可恶的男人！
　　
　　“可是你的身体还在我的掌控之中，可怜的孩子。”
　　
　　阿约拿发出属于爱情的悲怜。
　　
　　“就像杀死洛琳瑟公主那样，无情地杀了我，甚至将我的内脏挖出来吃掉？”
　　
　　“……你……呜呜……”
　　
　　嘴被捂住了，他不明白阿约拿为什么突然说出这样的话，难道是――
　　
　　抬头，果然――
　　
　　被伊洛格看见了，被不小心经过的伊洛格看见了！
　　
　　为什么会这样！
　　
　　被他看见了，最卑鄙的脸！
　　
　　即使曾说过想要伊洛格明白“我没有你依旧可以得到全世界，但是你没有了我，便将一无所有。”
　　
　　可是真的被看见如此丑陋的脸的时候，他知道，一切都结束了。
　　
　　伊洛格转身离开了，他没有进入房间，可是在窗口看见的和听见的，已经足够了。
　　
　　不！
　　
　　回来！
　　
　　“……放开我！”
　　
　　竭尽全力的挣扎，魔力让身体变得火热，竟真得让阿约拿松开了自己。
　　
　　萨卡想追出去，想告诉伊洛格真相，却看见还没有走远的伊洛格竟然回头了，他的脸上写满了悲伤。
　　
　　无力了。
　　
　　跪下了。
　　
　　这一次，阿约拿抱紧他，向他要求的时候，他没有任何反应，只是麻木中接受了阿约拿的拥抱，任由他蹂躏自己的身体。
　　
　　什么感觉都没有了，他能看见的，只是伊洛格的悲伤……
　　
　　对不起，我……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　肚子饿了。
　　
　　她们毕竟只是最正常的人，肚子咕咕叫的时候，也只能舍弃女孩子的羞涩。
　　
　　“好像是我的肚子在叫。”
　　
　　无奈地红脸承认，好在也是客店的午餐时间了，她们决定下楼吃饭。
　　
　　不得不说的是，这里的服务非常好，甚至没有要求，午餐也已经准备了。
　　
　　是相当丰盛的一桌食物，虽不能说异常美味，但是看起来也不错，加上肚子饿了，没必要挑剔太多。
　　
　　只是，钱包里面只有十枚金币和二十三个银币以及若干细碎铜币，把这最后一点财物消耗殆尽以后，她们又应该怎么做？
　　
　　担忧写在脸上。
　　
　　老板走来。
　　
　　“本店的伙食是计算在房钱里面的，不会另外收费。而且你们是异乡人，本地有针对异乡人的特别补贴费，你们只需要付实际的费用的十分之一，剩下的部分，镇长会补给我。”
　　
　　老板的解释很奇怪，可是不用她们付钱就是好事，被金钱逼得厚颜无耻的她们竟真的坐下来，吃起来了。
　　
　　正义、邪恶以及未来那么遥远的东西，还是等填饱肚子再考虑吧！
　　
　　不仅仅是努力吃东西，小魔兽更是贴在桌上，霸占着盘子，怎么拉也不能把它和盘子分开。
　　
　　此刻，她们的表现足以让她们的修女老师们崩溃，为了食物的所有权，竟用刀叉发动小规模的战争。
　　
　　好在这里的人大多是和善的，他们用善良包容了这几个外来者。
　　
　　酒足饭饱以后，她们突然注意到一个奇怪的现象。
　　
　　她们跌倒这个世界的时候，被一个村子收留，村子里面的人说，这个世界被邪恶的力量统治，外面一片黑暗，但是到目前为止，她们也没有看见任何属于邪恶的东西。
　　
　　没有满口粗话到处打架的下流士兵，没有墙角下对统治者的低声咒骂，经过的每一个城市都表现出异常的平和，不同的种族自由的走在大街上，各个行业（流浪汉和乞丐不包括在内）繁荣兴旺，士兵们懒懒散散的走来走去，完全是和谐的生活写照。
　　
　　甚至，能看见几个执勤的士兵有些困了，竟依靠墙角睡下了。
　　
　　这真的是被邪恶统治的世界吗？
　　
　　从没有见过如此接近《理想国》的描述的世界。
　　
　　也许从一开始，这就是假象，可是仅仅是为了欺骗她们，制造如此庞大的假象，真得有必要？
　　
　　倒是邻桌的人们，和原来的世界的人们一样，正在津津有味地谈论八卦。
　　
　　“……皇帝陛下一直没有配偶，虽然皇帝是神，可是我们还是希望皇帝的身边能有一位足以匹配他的皇后。”
　　
　　“你认为哪一位美女能够匹配皇帝陛下？任何绝世美女站在皇帝的身边，都会黯然失色。”
　　
　　“这倒也是。”
　　
　　最初说话的那人表示了赞同。
　　
　　“我的爷爷曾经在帝都的街上看见身穿便装的皇帝陛下，因为那时候不知道这是皇帝陛下，一瞬间，我的爷爷就爱上了这位美貌的贵妇人，甚至还偷偷跟在后面，直到看见皇帝陛下进入公爵大人的府邸，这才知道这位美貌的夫人竟是皇帝陛下。”
　　
　　“是呀，皇帝陛下的美貌实在是令人赞叹。在帝都的祭祀典礼上，我可是好不容易才挤进前排，勉强看见皇帝的鞋子，竟连他的相貌也没有看清楚。”
　　
　　男人们发出无奈的叹息，似乎不能看见皇帝的容貌，对他们而言也是一场绝大的遗憾。
　　
　　叶月雪有了兴趣。
　　
　　“我记得以前看的漫画里面，反派总是长得很难看，有时候还是半人半妖的怪物，不过现在是流行美型风，于是半人半妖的怪物变成了人妖大哥了。反派总是长得比主角还好看，让人又爱又恨，而且还有非常可怜的身世。”
　　
　　“是呀，你看的那种少女妄想故事里面，反派都是有一个痛不欲生的身世，从小被亲人虐待，长大以后又被女朋友背叛，被亲人无情地伤害，没事就捧着红玫瑰杀人，再不就是在樱花树下感慨：‘为什么樱花是红色的’！叶月雪，我希望你清醒一点，我们现在必须面对的是完全陌生的世界，不是小说漫画，不会有白马王子骑着马，非要把你这个灰姑娘从人群中救出去！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　被佩洛珍一番教育后，叶月雪很是委屈地停止了。
　　
　　看她想忍住眼泪的样子，佩洛珍也觉得自己的话说得有些重了。
　　
　　“算了，都已经来了这个世界了，有些美好的幻想也好，总好过每天想着明天去哪里挣钱养活自己比较好。”
　　
　　“是呀，我只想回到原来的世界，这个世界的统治者是正义的皇帝或是邪恶的魔王，我都没有兴趣。”
　　
　　芭芭拉的话，也是每一个人的心声。
　　
　　“再不回去，我估计我的考试就真的不能通过了。”
　　
　　“现在考虑这些事情有意义吗？能不能回去还是个问题！”
　　
　　芭芭拉的这句话说出，所有的人都沉默了。
　　
　　明天的太阳能不能正常升起尚是个问题，思考回去以后的事情，确实太遥远了。
　　
　　倒是邻桌的女人们，兴致勃勃地谈论着。
　　
　　“……首相大人是个冷面美男子，据说很多女孩子都仰慕他，却因为他太过冷酷，不敢接近。”
　　
　　“帝都的男人真是太可怜了。陛下自然是无人可及的美貌，也没有几个女人妄想得到陛下的垂爱。但是那些被陛下重用的大臣们也大多是相貌英俊，尤其是五伯爵，更是男人中的男人！”
　　
　　“你的消息太晚了，五伯爵里有三个是女人，而且都是风韵美艳的女人。”
　　
　　说这句话的人是个男人，可惜男人的插嘴很快就被女人的发言淹没了。
　　
　　“上个月，皇宫又一次选拔侍女，只需要一百名，可是符合条件的相貌清丽的女子竟有三万七千六百九十二名，正式录用名单公布的那一天，帝都到处可以看见或是喜极而泣或是悲伤落泪的女孩，地面被泪水浸透，一个月以后才真正的被晒干。”
　　
　　“这也太夸张了吧。”
　　
　　佩洛珍不屑的评价着。
　　
　　可是叶月雪却有了特别的兴趣。
　　
　　“……至今依旧因为神秘的原因而保持单身的美男子，寂寞的心灵为谁孤独？”
　　
　　芭芭拉白了她一眼。
　　
　　邻桌的女人们却发出了更加令人无法接受的花痴言论。
　　
　　“即使不能被那美丽高贵的人拥抱，只要想到他就在与自己距离不远的地方，长期不能和家人见面也已经不重要了。能将自己一生中最珍贵最美好的少女时光献给这样一位美丽高贵的人，是我们女人的梦想。”
　　
　　“真是花痴无国界！”
　　
　　佩洛珍冷酷地评价着，叶月雪也不敢再说话了。
　　
　　“等你们口中的那位超级美男子一边微笑着一边把你的肉割下来烤着吃的时候，你就知道什么是浪漫的极致了！”
　　
　　“令人战栗的美貌？”
　　
　　叶月雪果然已经是花痴中毒。
　　
　　“过分美貌的男人总会有些心理扭曲的。”
　　
　　确定她已经是花痴中毒晚期症状的两个人不再理睬这个丢脸的同伴，继续吃着几乎完全免费的食物。
　　
　　毕竟，只有吃在口中的食物才是最实际的！
　　
　　帅哥算什么，能拿来吃能拿去换钱吗？
　　
　　
                  爱的誓言
　　这是一个三个不同种族聚居的世界。
　　
　　已经被人类世界消除的魔法公国曾经占据了大陆的三分之一的土地，如果不是浮游沙漠形成的天然屏障，恐怕魔法公国和人类世界也不会保持如此长久的相对平和。
　　
　　神圣帝国是人类世界的统治中心，神圣帝国的中心则是得到神的宠爱的贤者之塔，整个国家都笼罩在神的光芒之下，那么神圣，却有那么的严肃。
　　
　　严肃得近乎虚伪。
　　
　　神圣森林的中央，永远散发神圣光芒的贤者之塔，用它持续数百年的光芒，统治着整个人类社会。
　　
　　每隔十年便是一场华丽的清洗，将所有混在人类世界的魔族找出来，处死，将那些被魔族蒙蔽的人净化，将那些魔族与人类的不吉之子处死！
　　
　　一切都披着神圣之名，所以，不管怎么做都是合理的。仇恨，在一代一代的血的积累中越来越深，几乎没有回旋的余地。
　　
　　但是，即使是不能调解的种族间的仇恨，也不能阻隔爱情的脚步和商人的贪婪。
　　
　　相爱的人们在约定后寻找属于自己的世界，追逐财富的商人们不遗余力地寻找法律和宗教的漏洞。
　　
　　与魔法公国有领土相接的伏梭和卡达便是典型的商业国家，与魔法公国只有一些山脉的阻隔，商人们跋山涉水，将人类世界的织造物带往魔法公国，并将魔法公国出产的珍贵矿石带回国内。
　　
　　自然，伏梭与卡达对魔族的态度也一向很是暧昧，魔法公国是他们的金钱之源，他们并不介意与魔法公国的高层有一些牵连，甚至，他们不止一次地暗中协助俘获人类的爱情的魔法公国贵族离开贤者之塔的势力范围。
　　
　　贤者之塔厌恶这些阳奉阴违的商人，但是他们也是被需要存在的，他们贡献的税金，是贤者之塔重要的金钱来源（详细请参考“什一税”，西欧历史上，关于教会的什一税，确实很黑暗）。
　　
　　何况，即使贤者之塔在宗教上拒绝承认魔法公国的存在，他们也在使用来自魔法公国的宝石，因为宝石上没有刻着邪恶的符号。
　　
　　同样被人类社会讨厌的是蛮族聚居的尼鲁亚达，关于这个种族，人族甚至不愿意浪费笔墨记录。
　　
　　然而，正是这个被人类鄙视的种族，接纳了魔法公国的贵族们。
　　
　　在魔法公国破灭后，贵族们大多选择了逃亡，他们的希望并没有完全灭亡，自然，没有必要殉国。他们选择了环境恶劣的尼鲁亚达，这里的蛮族接纳了他们。
　　
　　虽然神圣帝国考虑过追击以及歼灭，但是尼鲁亚达是个人类世界没有记录的野蛮之地，这里的环境根本不是人类能够忍受的恶劣，于是，神圣帝国宣称：肮脏的魔族已经堕入地狱，人类的正义得到伸张！
　　
　　具有讽刺意义的是，即使将尼鲁亚达作为可怕的地狱的代名词，人类贵族也愿意出大价钱雇佣来自尼鲁亚达的佣兵。
　　
　　恶劣的环境铸就了他们强健的体魄和敏捷的反应，在佣兵世界里，尼鲁亚达的佣兵意味着无敌。
　　
　　为什么即使厌恶，也不想拒绝他们？
　　
　　萨卡不明白，因为要到很久以后，他才会明白，真正让三个种族无法共存与一个大陆的原因竟是人类的自卑。
　　
　　人类世界中，拥有成为魔法师的天赋的人非常少，比例远远小于万分之一，其中，大部分人的能力只是安慰与幻觉，只有极少的一部分能成为魔法师。自然，魔法师得到了异常的尊敬，因为他们是神的宠儿。
　　
　　然而，当人们首次与魔法公国接触时，他们惊讶的发现，在魔法公国，没有成为魔法师的天赋的人是少数，近十分之一的人形魔族拥有成为高级魔法师的天赋。
　　
　　显然，这样的比例与魔法公国的恶劣环境有关，没有魔法天赋的孩子，很难活到成人，自然淘汰了弱者，能活下来都是强壮的生命。
　　
　　不仅如此，不仅仅只是人形魔族，魔法公国的生命几乎都表现出强大的攻击力。
　　
　　植物形魔族和动物形魔族都在是长期与自然的对抗中进化出更加奇特的形状，在那里，所有的生命都是奇特的，强大的，因为坏境恶劣，所有的生命都竭尽全力活下去。
　　
　　最初，在人类的狭隘思考下，为魔法公国的人形魔族取名为“魔法之族”，简称“魔族”，很快，“魔法之族”的含义被抹消，变成了“恶魔之族”。于是，人类称他们为“魔族”，他们也自称“魔族”，虽然彼此的含义并不相同。
　　
　　“每一个魔族的人都以自己的血统为荣！”
　　
　　莎拉是如此告诉他，但是此刻，躺在阿约拿的臂弯中的萨卡，想到的却是世界的偏见！
　　
　　如果他不是魔族，不管阿约拿怎么诋毁自己，伊洛格都会接受自己的解释，可是他是魔族的孩子，所以，没有人会相信他，没有人会相信一个魔族的后代！
　　
　　充满偏见的世界，萨卡已经感受到世界的偏激，可是心中还是有一些美好的心愿。
　　
　　第一次堕落的时候，他将麦耶尔的一生伤害，第二次放纵的时候，他将伊洛格的纯情刺痛，他知道，不管自己怎么解释，也不能改变自己做过的事情。
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　辅以亲吻，阿约拿试图用温情掩盖暴力的事实。
　　
　　“我想知道，这个世界的真实。”
　　
　　他不想看见阿约拿的脸，这个男人设计了陷阱，让他万劫不复。
　　
　　“世界的真实，就是强大的人得到一切，弱者，只能被支配！”
　　
　　阿约拿凑上来，想与他温存一下，却被萨卡推开。
　　
　　“抱歉，我想我们的交易已经结束了，欠款我已经付清，你没有权利要求附加金！”
　　
　　“你真是一点也不可爱！”
　　
　　但是阿约拿没有为难他，竟真的随他离去了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　空虚的心，风吹过，通透的寒冷。
　　
　　萨卡孤身一人走在街上，周围都是陌生人，没有人认识他，也没有人会为他停留，更不会有人因为他的不归而焦急。
　　
　　因为这里不是他的家乡，他没有家乡，更没有被称为家的东西。
　　
　　他的家，在他还没有知道名字的时候已经不存在了。
　　
　　他是个异客，不管是在德兰尼亚，还是在以撒拿，都只是个客人。
　　
　　天色渐渐黯淡，街上的人也开始少了，他漫无目的地走着，没有去处，没有认识的人。
　　
　　我不属于这里……
　　
　　我到底算什么？
　　
　　应该去哪里才能找到属于自己的世界？
　　
　　可惜莎拉已经走了，唯一是同胞的莎拉已经走了，他再也没有亲人了。
　　
　　孤独包住了他，黑暗中，有一种奇怪的躁动在心中湍流。
　　
　　既然这个世界并不美丽，那就毁灭吧！
　　
　　那个声音在呐喊，在狂舞。
　　
　　萨卡知道自己已经快要崩溃了，现实无情地告诉他：你只是个异客，你不属于这里，这里居住的都是你的仇人，他们毁了你的国家，毁掉了你的一切！
　　
　　是的，世界从不美丽，所以，毁掉这一切吧！
　　
　　但是，最深处，依旧有一个声音在坚持：不，即使这世界从不美丽，我也依旧爱着它，因为这里有我爱的人！
　　
　　可是，我又能去哪里？
　　
　　哪里才是属于我的地方？
　　
　　哪里的人会接纳我？
　　
　　他环顾四周，竟找不到一个能前进的方向，所有的街道都指向一个更陌生的地方，他已经无处可去了。
　　
　　此刻的萨卡才明白，离开的时候，阿约拿没有挽留，因为他知道，自己已经无处可去，伊洛格不会再接纳自己，他将自己作为杀死洛琳瑟公主的凶手，不会再接纳自己了。
　　
　　可是，即使只是抱着万一的思想，他还想再看伊洛格最后一面。
　　
　　……即使必须面对的是伊洛格的斥责。
　　
　　他只想给自己的初恋一个完整的结局……
　　
　　因为，男人必须学会面对一切，面对自己的错误，以及所有的后果――
　　
　　他决定了，心中也没有了迷茫，只是静静地向伊洛格的方向走去。
　　
　　但是――
　　
　　一双手抓住了他，是最熟悉的温暖。
　　
　　转头。
　　
　　伊洛格！
　　
　　“我一直跟着你，我……”
　　
　　伊洛格的话没有说下去，萨卡的吻夺走了他说话的能力。
　　
　　他的眼中划过瞬间的惊措，接下来便是释然。
　　
　　他将萨卡的身体紧紧抱住，那拥抱，紧密得要将他彻底揉进自己的体内。
　　
　　不想再失去你！
　　
　　强烈的爱意流进萨卡的心中。
　　
　　他抱紧萨卡，将萨卡的身体抱在斗篷里，在疾驰的马上，将萨卡冰冷的心完全温暖。
　　
　　以为再也不能得到的温度再一次将他包裹，那是炙热的爱情的火焰，是伊洛格给予他的诺言。
　　
　　名为爱情的火热的疼痛正在自己的胸口静静地燃起。 
　　
　　这是在做梦吗？
　　
　　睁开眼睛，是不是将会被现实击碎？
　　
　　萨卡苦笑着，他只是被人类社会驱逐的魔族，不管什么时候，都不会得到幸福。
　　
　　不被世界接纳的孩子。
　　
　　于是连人类信奉的那位神灵也有了怜悯，刻意给他如此温情的幻想机会？
　　
　　那么，自己是不是也能不用在意任何人，尽情的享受此刻的温暖？
　　
　　不过是转瞬即逝的瞬间，若能让时间永久的停留在此刻，便再无所求了…… 
　　
　　在这种无望的悲哀的左右下，萨卡的手，抓紧了伊洛格的肩膀，将自己的全部爱恋都凝于掌心，抓紧他，用掌心的炙热告诉他自己的爱恋！
　　
　　在奔驰于大地的马匹上，紧贴的身体，以及凝聚了悲哀的温度，都令长久以来一直缠绵于各自的心头的痛楚交织着，最终转化为一种无法描述的粘稠物质。
　　
　　痛苦的爱恋，深情在这里融为了一体，时间也静止了。
　　
　　没有未来的梦。
　　
　　转瞬即逝的幻想……
　　
　　一切都只是一场梦……
　　
　　张开眼的时候，便是梦结束的时刻……
　　
　　人类和魔族……
　　
　　男人和男人……
　　
　　不可能实现的……梦……
　　
　　“我是爱你的，可是……”
　　
　　他流泪了，第一次，萨卡听见了伊洛格的眼泪。
　　
　　听着确实的心跳，萨卡也终于安心了。
　　
　　他绝望地说着：“因为我是男人，你的心不允许你选择男人？”
　　
　　沉默。
　　
　　只能听见马蹄的声音和风的声音。
　　
　　最终――
　　
　　“不，我……我只是觉得你不需要我的保护，你……即使没有我，你也能活下去，可是洛琳瑟不一样，她太脆弱了，没有我，她会死去……”
　　
　　原来如此。
　　
　　（“男人喜欢强者，因为他们需要变得强大，这样才能保护柔弱的女人。”）
　　
　　莎拉的告诫再一次回响在耳边。
　　
　　悲伤。
　　
　　“那么，你为什么又要来找我这个凶手！我是杀了洛琳瑟的凶手，你特别找我，又为了做什么！我只是个凶手，是我杀了洛琳瑟公主！”
　　
　　发狂了！
　　
　　萨卡的心中满是狂乱。
　　
　　如果你选择了我，你将得到全世界！
　　
　　我可以为了你扭曲世界的命运！
　　
　　为什么你……
　　
　　但是――
　　
　　“你不是凶手，我相信我的感觉！”
　　
　　感觉吗？
　　
　　萨卡苦笑了。
　　
　　“我是魔族，每一个人都知道魔族最擅长骗人了，我是个骗子。”
　　
　　“但是我相信你的眼泪，相信你的心！而且，我无法接受白天看见的一切，我……我不想看见你被阿约拿欺凌。”
　　
　　梗咽了，他抓紧了萨卡的身体，言语间的激烈，是他第一次的严厉，却又饱满凌虐的深情。
　　
　　“伊洛格，我……”
　　
　　话语并没有完全出口，伊洛格的吻压倒他。
　　
　　紧张的亲吻，将所有的甜蜜转化为炙热的亲吻，伊洛格略有些胡渣的嘴唇刺痛了萨卡的皮肤，萨卡第一次有了被宠爱的感觉。
　　
　　“……我……”
　　
　　眼泪流出，潜入发间，伊洛格的亲吻是取代他理智的炽烈。
　　
　　“我……我要将我的爱全部证明给你……”
　　
　　誓言时，牙齿咬碎了萨卡的嘴唇，比一般人更淡一些的血流出来，伊洛格毫无畏惧的舔舐着。
　　
　　“……不……”
　　
　　萨卡试图阻止他的舔舐行为。
　　
　　萨卡知道，魔族的血能将不坚定的心融化。
　　
　　萨卡是喜欢伊洛格的，这份感情已经浸入血中，拥抱他的时候，伊洛格若是没有绝对的意志，得到萨卡的血的瞬间，将会被萨卡的血侵占意志。
　　
　　成为萨卡的俘虏！
　　
　　萨卡想得到的不是因为血而对自己绝对服从的伊洛格，他想得到的是那个总喜欢将自己的头发弄乱的粗鲁哥哥。
　　
　　“我不想得到……”
　　
　　“但是我想将我的爱证明给你。”
　　
　　伊洛格停止了亲吻，他看着萨卡，无限的温柔。
　　
　　“只有不输给你的爱意，才能在得到你的血的同时保持自己。我希望你明白，我对你的爱，并不比你对我的爱少。甚至，我爱你更深！”
　　
　　这一次，他吻下去的时候，萨卡没有拒绝。
　　
　　因为，这是最好的结果……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　大陆历二一九年，正在前线指挥战争的伊洛格公爵突然被阿约拿国王的军队攻击，至此，国王与公爵的内战拉开了序幕，将以撒拿彻底毁灭的内战开始了。
　　
　　大陆历二二一年，持续两年的内战最终以两位高贵的王族的同归于尽而告终，但是以撒拿也因此陷入四分五裂，繁荣不复存在，最终走向消亡。
　　
　　将毁灭招来的，只是兄弟间不能调解的爱恨情仇，以及长久累积的怨恨！
　　
　　“我爱你”，是世间最可怕的诅咒！
　　
　　
作者有话要说：
这一次的音乐是《二胡阳炎--千秋恋歌》里面的《予感》，老规矩，手动播放模式
下一章便是更煽情的内容了（也许有H哦），可能会有删节，所以先行抱歉一下 
                  痛苦和美好
　　以撒拿式的婚礼不需要任何祝福的旁观者。
　　
　　萨卡看着伊洛格。
　　
　　嘴唇上缠了他的血的伊洛格也看着他。
　　
　　将上衣解开。
　　
　　露出的是健壮的肌肉，却又不失优雅，伊洛格的身体，在烛光下，散发淡淡的古铜色。
　　
　　（“我爱你。”）
　　
　　无需用语言再一次的强调，萨卡只是看着他，而伊洛格，也伸出手，抚摸萨卡的脸庞。
　　
　　像乖巧的小猫，萨卡抱住伊洛格手，用脸颊的细腻磨蹭伊洛格的手掌。
　　
　　长满茧的手，摸在脸上，是粗糙，却也是情热的本质。
　　
　　伊洛格单膝跪下，另一只手绕到萨卡的背后，将他的身体扶住，揉进自己的怀抱，在温情的鼓舞下，吻了下来。
　　
　　萨卡张开嘴，接受他的吻。
　　
　　没有任何技巧的粗糙的吻，只是饱含着爱情，于是让心中最深处的爱恋都被激荡。
　　
　　萨卡迷恋着这个吻，晶亮的津液流下，落在锁骨处，于是伊洛格也追下去，用贪婪将晶亮之色舔舐。
　　
　　“……啊……我……唔……啊……啊哈……”
　　
　　是渴望了多久的亲吻？
　　
　　萨卡不知道，他们只是希望得到彼此，希望能得到这一刻的温情。
　　
　　于是，当伊洛格的吻再一次压下来的时候，萨卡竟感受到不能承受的痛，似乎，以撒拿的山与水，都在瞬间压下来，将他的身体压弯，不能再拒绝！
　　
　　身体被压倒，压下来的不仅仅是伊洛格，更是以撒拿的全部重量。
　　
　　已经被完全的需要了。
　　
　　即使床单有些粗糙，刮痛了背，萨卡也不在乎。
　　
　　他只是需要这个男人，得到这个男人，他的世界便会圆满。
　　
　　男人的吻下滑着，落在锁骨处，舔舐，舌尖的动作，于是锁骨被花瓣般细腻的红色填满，与他白皙的皮肤有了更多的陪衬。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　淡淡的呻吟着，萨卡明白，真正让他们得到快乐的绝对不是亲吻的技巧，这个男人根本不会特别的技巧，但他还是得到了满足，因为两个人的渴望以及相爱的心。
　　
　　伊洛格的吻落在胸前，于是那里便得到了无法言喻的快乐。
　　
　　殷红竖起，毛骨悚然地被舔舐，接受了全部的舔舐。
　　
　　身体不自觉的摇曳着，这个丝毫不知道技巧的男人，用最淳朴的动作让萨卡的身体发出呻吟。
　　
　　“……啊……不……不要碰那里……很痒……啊……啊哈……不……不要……”
　　
　　呻吟是行为的催化剂，烛光下，彼此的身体有些模糊，可是依旧能感受到那份被快乐包裹的幸福。
　　
　　伊洛格的吻下滑着，舔舐着他的肚脐，那是最少被触及的地方，得到舌尖的爱抚，也变得敏感了。
　　
　　“……啊……不要……不要再……再弄了……”
　　
　　可惜，呻吟促发的是更多更重的亲吻。
　　
　　绕到后面的手也在下滑，落到他的尾椎处，指腹摩挲着，将男人的粗糙与真诚都给了他。
　　
　　渴望得到。
　　
　　他将伊洛格的脖子抱得更紧了，用行动证明他的希望。
　　
　　伊洛格发出爱情的叹息。
　　
　　“……你怕痛吗？”
　　
　　“我想占有你，这样的代价，不在乎。”
　　
　　得到萨卡的回答，伊洛格也不再迟疑，手下滑，落入细缝。
　　
　　细缝是敏感的，只是被手指爱抚，便燃起无法熄灭的热烈。
　　
　　他的身体敏锐地表达了自己的满足，而伊洛格，更加重了给他的爱抚。
　　
　　早已明白欢乐的行为的本质，萨卡却并没有过多的关于快乐的记忆，于是，此刻，被这个男人爱抚的此刻，呻吟流出。
　　
　　“……啊……不要……不要再……进去吧……我想要……想要占有你……”
　　
　　即使付出痛苦的代价，我也想要得到你。
　　
　　意志已经表明，伊洛格看着他，手指滑向深处。
　　
　　啊――
　　
　　手指的突然进入，是措手不及的快乐。
　　
　　瞬间的不适很快就消失了，取代的是快乐。
　　
　　因为，那里是快乐的源泉，也是男人和男人的爱情唯一的结合之处。
　　
　　萨卡的身体如猫一般弓起，伊洛格的指甲的掐入，让萨卡的身体被快乐包裹，只是一瞬间，却有无尽的余韵。
　　
　　但是――
　　
　　手指退出了。
　　
　　手指的退出让萨卡有了莫名的失落。
　　
　　他看着伊洛格。
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“因为你的样子似乎很痛苦，我……”
　　
　　真是个淳朴的男人。
　　
　　萨卡抓住他的手。
　　
　　刚才，就是这只手进入他的身体，将快乐给予。
　　
　　手被带到他的嘴唇边，循着本能，他舔舐手指，微笑着，舔舐着。
　　
　　指尖已经有了淡淡的晶莹包裹。
　　
　　他将手指吐出，双手引导着，将手指带到心口。
　　
　　“刚才的行为决不是痛，那只是快乐的另一种表达方式。伊洛格，最痛苦的地方永远不是那里，是这里。”
　　
　　手指缓慢地动作着，试图用指尖的温暖将心口变得暖和。
　　
　　这轻柔的动作刺痛了彼此。
　　
　　“对不起，我是不是又伤害了你？”
　　
　　伊洛格道歉着，萨卡却只是微笑。
　　
　　“不，你没有伤害我，是我伤害你了。”
　　
　　他松开抓住的手，紧紧的环住伊洛格的脖子。
　　
　　“我不需要任何的温柔，我想得到的是最痛苦的进入，因为我想永远的记住你和我们的此刻。他们都说，只有痛才会让人的记忆变得更长更久。所以，进入吧，所有的痛苦都是我们的快乐。”
　　
　　得到这样的要求的伊洛格抱紧了他，不是试图使用温情的爱抚，而是近乎野蛮地拉下他的长裤，劈开双腿，生生地切进去，如热烈的火块般直接的切进去！
　　
　　啊――
　　
　　咬住嘴唇，吞下呻吟，他更紧地抓住伊洛格，他想得到的也只是这样近乎原始的行为，用痛苦记住此刻，记住两个人的结合。
　　
　　手指抠紧了伊洛格的背，指甲沾染了血的味道，空气中飘荡的血腥让两个人更加的亢奋。
　　
　　并非无望的爱情，却有飘荡着无尽的哀伤，萨卡的身体被痛苦与快乐支配着，双重的深刻，是尖刀，试图将伊洛格的名字刻在心尖。
　　
　　有眼泪流下，混进嘴唇中，咸湿的味道，但一切都不是痛苦，只有快乐的满足。
　　
　　我需要你！
　　
　　伊洛格粗糙的动作着，萨卡也配合他，动作着腰肢
　　
　　这样的事情已经不是第一次，可是却有胜过第一次的满足与痛。
　　
　　因为心中期待着这样的进入，这种几乎要将自己毁灭的进入。
　　
　　用暴力拥抱我，我想得到身体被毁灭的快乐！
　　
　　心在呐喊，他将心中的渴望传达给伊洛格，伊洛格也更加粗暴了，用暴力的行为对待着，身体被张得更开，手指更是抱在腰际，甚至有进入协助的欲望。
　　
　　反复的贴合，让萨卡的身体更加柔软，渴望被完全占据的心让他接受这样的支配，双臂钩挂着伊洛格的脖子，身体喘息着，凌乱的白发贴着身体，已经什么都不需要了。
　　
　　这是最好的结果。
　　
　　手指也进入了。
　　
　　那里被张到最大，萨卡发出娇吟。
　　
　　“……啊……再猛烈一点……让我被你彻底毁灭……我……啊哈……啊好……啊哈……我……唔……”
　　
　　呜咽着，伊洛格一面抓紧他的身体，一面猛烈的向深处进攻。
　　
　　太猛烈了，萨卡痛苦而无力地扭动。
　　
　　柔软的身体接受了如此强壮的支配，他的全部感觉都被占据，那个男人在他的心尖，刻下了自己的名字……
　　
　　温存的时候，萨卡看着他。
　　
　　“……我们到底经历了多少错误的道路，才走到今天？”
　　
　　毁灭与死亡，一路走来，只有毁灭与死亡。
　　
　　而伊洛格给予的，是温情的亲吻。
　　
　　“洛琳瑟公主的死，虽然不是我做的，但是也和我有些关联……”
　　
　　声音被止住了，伊洛格不想听见他继续的话。
　　
　　“不要再提那些不愉快的事情，我只想与你拥有此刻。”
　　
　　是的，非要将自己的部分割裂才能得到的爱情，虽然美丽，却也包含了决绝的无望。
　　
　　于是，他再一次抱紧伊洛格，两个人的身体的贴合，因为是上一次的行为的再一次，也不需要润滑，只是当伊洛格进入的时候，竟有了少许的暴虐。
　　
　　强烈的进入，手指也切进去，将萨卡的身体张到了承受的极限。
　　
　　果然，他还是不能对洛琳瑟公主的事情介怀。
　　
　　萨卡苦笑着，毕竟自己是凶手，虽然他选择的人，从来都是我。
　　
　　或许，这样的结果才是最好的。
　　
　　任由伊洛格掐紧自己的腰，任由他与自己的身体贴合，希望他能向自己的更深处进攻。
　　
　　没有必要抵抗，他需要的本就是这样的激烈，将灵魂焚毁的激烈……
　　
　　松开的时候，伊洛格露出忏悔的神色。
　　
　　白皙的皮肤，腰上的淤触目惊心。
　　
　　显然，他也没有想到会这样。
　　
　　“对不起。”
　　
　　萨卡没有生气，这本是他希望得到的，只是那一瞬，结合身体的那一瞬，萨卡确切的明白了，伊洛格的心选择的人是自己，但是他最终会选择的，却有另一种东西。
　　
　　难道，他的心中……
　　
　　“和我一起走，离开这里，不要再留在以撒拿了。”
　　
　　因为，你会死的。
　　
　　以撒拿的未来已经注定了毁灭，不管使用怎样的方法，都不能将它从毁灭的深渊中解救。萨卡看见了以撒拿的未来，也看见了伊洛格的未来。
　　
　　身体贴合的时候，萨卡看见了伊洛格的未来。
　　
　　将以撒拿毁灭的正是两人的长剑，他已经看见了，伊洛格将与阿约拿在战场上以长剑敌对，结果是死亡，是以撒拿的破碎！
　　
　　“……和我一起走……失去了以撒拿，我给你世界的王冠……”
　　
　　莎拉说过，萨卡拥有改变世界的力量，不仅仅是他拥有的绝高天赋，也因为他是已经灭亡的魔法公国唯一的继承人。
　　
　　魔法公国的所有人都将把忠诚献给他，他虽然一无所有，却已经拥有了世界的王冠。
　　
　　所以，得到我，便能得到全世界。
　　
　　我愿意为你改变世界的命运。
　　
　　只要你选择我，只要你……
　　
　　但是，回答他的是更深更重的吻，伊洛格用炙热的吻告诉他自己的情感，却没有表明自己的立场。
　　
　　萨卡看着他，他的眼中，已经有了名为死亡的绝望。
　　
　　“……为什么？”
　　
　　他问出这句话，伊洛格只是亲吻着他，仿佛明天便是世界末日的亲吻着，近乎燃烧灵魂的亲吻着，让他没有任何思考的机会。
　　
　　伊洛格布满茧的手摸在他的身上，刚才的行为让身体变得更加敏感，此刻，被爱抚，娇嫩的皮肤发出无助的呻吟。
　　
　　“……啊……不要这样……很痒……”
　　
　　他故意让自己发出欢快的笑声，已经看见了绝望的未来，所以才要加倍地将快乐记住，不管什么时候，都不想忘记。
　　
　　我想将你刻在我的臂上，永世不能忘记。
　　
　　伊洛格的吻，落在他的肩膀处，肩膀便有了被炽热的爱恋炙烤的痛楚。
　　
　　可是即使这样的痛苦，萨卡也愿意承受，身体感受到的所有的痛，都不会让他的心有一丝的颤抖，因为心已经浸在最痛最冷的水中了。
　　
　　不能留下，他会死的。
　　
　　“和我一起走，我……”
　　
　　再一次劝说，他不想失去伊洛格。
　　
　　抱紧他，萨卡不放手，他知道，只要松开了，这个男人便会再也不归来。
　　
　　伊洛格露出苦恼的笑容，瞬间又转为莞尔一笑。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　捧住他的脸，伊洛格再一次亲吻。
　　
　　甜蜜的吻，舌尖纠缠的吻，将两个人的身体的热度再一次点燃的吻。
　　
　　然而――
　　
　　啊――
　　
　　伊洛格竟在此时给他的小腹狠狠一拳。
　　
　　不及发出惊呼，他已经倒下，只是隐约的听见伊洛格的声音：
　　
　　“对不起，我虽然爱着你，但我不能背叛我的国家和我的人民……从一开始我就知道你是德兰尼亚的刺客，可是我依旧爱着你，甘心被你刺穿心……哥哥不会原谅我……”
　　
　　“战争已经快到来了，所以，请你离开……只有这样，才能保全你……”
　　
　　他蹲下，似乎用短刀割下萨卡的一络头发，可惜剧痛传来，竟不能继续保持清醒了。
　　
　　“等哥哥知道你离开的消息的时候，你应该已经快到德兰尼亚了。我……”
　　
　　黑暗降临，他已经不能听见剩下的……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　醒来的时候，萨卡发现自己正躺在摇曳的马车上。
　　
　　身体被整个地包在斗篷里，用皮带绑住，呼吸着染有伊洛格的气息的斗篷，他的心声断断续续的流入。
　　
　　“……我爱的人是你……但是我……我是以撒拿的王子，是以撒拿的孩子，即使你能将世界最好的土地给我，我想要的也只有以撒拿，即使以撒拿并不是美丽富饶……”
　　
　　如此决绝的心思，如此无望的听见，萨卡的心，颤抖了。
　　
　　所以，在以撒拿这个伟大的恋人面前，萨卡输掉了。
　　
　　“……我将你的剑永远留在我的身边……只要找到你的剑，便能找到我的尸骨……希望有一天，你能回到这里，将我埋葬……”
　　
　　但心中并没有完全地痛楚，他已经看见了，在以后的每一天，伊洛格的身边都带着一个袋子，袋子里面装的，是萨卡的头发。
　　
　　所以，我依旧是他唯一爱过的人，他是为了我才走上战场的。
　　
　　这最后一分安慰，让伤悲的萨卡流下了眼泪。
　　
　　而前方，陌生的德兰尼亚已经可以看见了……
　　
　　陌生的世界，注定只是个异乡人的孩子，在离别五年之后，再一次回到了陌生的亲人身边。
　　
　　
作者有话要说：
这一次的音乐是京田诚一的二胡《清秋》，老规矩是手动点击播放
感觉上二胡总是很悲戚，但是配合本章节，确实也很合适
等以撒拿篇完结以后，我把以撒拿篇所有被锁或是被删节的章节做一份整理，希望大家能理解和谐的主旋律 
                  渴望
　　自太古以来，人与人的相遇，便是因为爱。
　　
　　相遇，而后，孕育“善”与“恶”，“欢乐”与“绝望”，“爱”与“恨”……
　　
　　一切都是从这里开始，发芽生根，开花结果。
　　
　　只要心还存在一天，彼此便会渴望，灵魂的结合，心的契约，痛苦，而悲戚。
　　
　　不管是什么时代，不管经历了什么，人都会渴望另一方的灵魂。
　　
　　当命运之门缓慢开启时，行走于崎岖的路上，人世间的邂逅以及离别也缓缓开始了。
　　
　　只要人类还存在一天，彼此的心灵里就不会缺乏灵魂的存在。不管在哪一个时代，人类各自的生存方式都会或好或坏地在历史上留下痕迹。
　　
　　最开始的那一步，却也是最终结的一步，只是没有人会从最初的时候便意识到那样的痛的训在，他们只是迷茫着。
　　
　　因为，人生，没有明确的目标。
　　
　　在邂逅与离别的反复中，人走向成熟，也走向痛苦的彼岸。
　　
　　为了得到那瞬间的温暖，竭尽全力，原本轻松的步伐，因此变得沉重。
　　
　　但即使到了此刻，人们也不会回顾过去，因为不管经历的是快乐还是痛苦，是成功还是失败，得到的，都是心灵最宝贵的记忆。
　　
　　即是生命已经被束缚，已经被无数的羁绊缠绕，依旧必须面对不得不继续前进的无奈。
　　
　　这或许就是被称为“命运”的东西吧……
　　
　　独坐在马车中，萨卡的心口处依旧传出剧烈的痛，他闭上眼，迎接未知的命运……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　时间已经所剩无几了。
　　
　　黑雾开始散逸，梅洛达尼的时间即将结束。
　　
　　但是女孩们却突然有了一个神奇的问题。
　　
　　“为什么把这一切告诉我们？萨卡到底是白的什么人？”
　　
　　梅洛达尼看了白一眼，若有所思的回答着。
　　
　　“我也不知道，只是看见他的瞬间，我就知道了，他一定是萨卡的后代，甚至，可能就是萨卡本人。因为，他们的灵光是一样的白金色，不，褪去了悲伤，白的灵光更加清澈。”
　　
　　“原来萨卡还是和女人结婚了。”
　　
　　叶月雪明显表示了自己的不满。
　　
　　“如果萨卡还活着，他已经两百多岁了，两百年的时间是漫长的，即使有了一两个孩子也不奇怪。”
　　
　　佩洛珍理智的分析着。
　　
　　“你们错了。萨卡没有结婚，我只能确定白和他关系很特别。因为直到今天，魔族的生育方式也是个谜，我不知道他是怎么得到这两个孩子，但有一点可以肯定，他没有结婚，没有和任何女人生下孩子！”
　　
　　梅洛达尼冷静的说着，这是匪夷所思的答案，却因为这里是魔法世界，竟也不是完全不能接受。
　　
　　“不仅如此，我甚至能感受到萨卡还活着，在世界的某一个角落里活着。他的灵力太强大了，即使闭上眼睛也能感受他的存在。正是被这样强大的力量吸引，我才来到这个年轻人的身边。在他的身上，我感受到萨卡的存在。”
　　
　　“那么，真正将以撒拿引向毁灭的，其实是萨卡？”
　　
　　叶月雪表现出特别的热烈。
　　
　　“不，真正让他们兄弟走上毁灭的是更多的怨恨，萨卡的出现不过是将矛盾激化，我现在对萨卡这个人物非常有兴趣，到底是怎样的男人，竟能让世界因他而存在，利用人与人之间的怨恨，将一个国家毁灭。”
　　
　　依照芭芭拉的评价，萨卡已经被定义为倾国妖妃的角色了，但梅洛达尼的话，却有击碎了她们的猜测。
　　
　　“萨卡拥有将世界拖入疯狂的魔力，这种可怕的力量至今还在影响世界。就在帝都的最高处，那股力量还存在着。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　可惜时间已经没有了，梅洛达尼的身体越来越透明。
　　
　　“我已经没时间解释了，未来交给你们了。我已经结束了我的义务，白，不管你是谁，也不管你是不是萨卡，我都希望你能前往帝都，在那里有一个人在等你，他已经等你很久了，你所有的疑问都将在那里得到解答。”
　　
　　时间已经结束了，梅洛达尼走到窗前，金色的阳光刺进房间，在黑暗中生存了一百七十年的灵魂迎着阳光，得到了轻松。
　　
　　人们可以看见一个穿着宫廷礼服的和善男人，身体在阳光下渐渐融化，带着寂寞的微笑。
　　
　　“再见了。”
　　
　　他消失了，融化于阳光下，而他留下的黑色斗篷，也在阳光下消融，最后一点也不剩了。
　　
　　“我相信他，相信他说的每一句话，但是我也知道，我不是萨卡。”
　　
　　即使是失去了记忆，白依旧明确的表示自己不是萨卡。
　　
　　“你们先下去吃饭吧，我想一个人静一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看出他的阴郁，女孩们走下去，却看见了两个特别的人。
　　
　　人群中，只有他们两个人是那么的特别，虽然不能看见灵光，却也能感受到他们两个人的身上散发的蓬勃生命力。
　　
　　男人有浅灰色的波浪长发，最普通的旅行者的装扮，背上有一个包裹，似乎放了很重要的东西，因为包裹的布料远远胜过斗篷。
　　
　　与他同行的女人则是红色的卷发。
　　
　　――虽头发用朴素的头巾包起，但偶尔露出的几络却能看出血一样的艳丽，女人穿着白色的斗篷，隐约可以看见斗篷下的大刀。
　　
　　这对男女绝对不是普通的旅客，他们的发言更是令人瞠目结舌。
　　
　　“早知道你还是这副样子，我就应该申请和佛洛一起行动！”
　　
　　梅亚兹已经不知道多少次强行忍下将同伴打飞的欲望了。
　　
　　“但是我坚决不要和安琪薇娅这个阴沉魔女一起行动！”
　　
　　里德隆直接提出抗议。
　　
　　“是呀，和你走在一起，别人一定会认为你是个无耻的恋童癖，试图伤害可爱的安琪薇娅。”
　　
　　可惜话说到中途，她的脸色出卖了她，毕竟不管怎么恭维，安琪薇娅还是和可爱的形容相差太远。
　　
　　“但是如果我和佛洛走在一起，一定会被人当成是强盗！算了，被人当成强盗也好过被你这样的色狼盯着！”
　　
　　为了证明她的坚决，一记耳光飞去，里德隆的脸肿了半边。
　　
　　“要是我的脸因此毁掉，你要怎么赔偿我！喂――”
　　
　　里德隆觉得这一次梅亚兹有些过分了，可惜梅亚兹根本不管，走进客店，要了两个房间，并将一个房间的钥匙扔给里德隆。
　　
　　“你如果胆敢半夜偷袭我，我一定让你再也不用担心明天！”
　　
　　“你的意思是说用你丰满的胸部让我不再思考明天？”
　　
　　永远不知道美人和尊严哪一个更重要的男人接过女人的钥匙，依旧不忘乘机偷吻。
　　
　　啪！
　　
　　一记耳光飞过。
　　
　　“真是太无耻了！”
　　
　　女人走向客店老板的位子，将一个小东西交给他，老板惊讶的看了她一眼，很快就将她需要的酒送进了她的房间。
　　
　　到了晚上，梅亚兹走出房间的时候，看见三个女孩正在享受晚餐，她向里德隆使了个眼色，最擅长哄骗女人的里德隆走下去，开始了惯例的引诱。
　　
　　取出竖琴，自诩深情的歌手的里德隆首先是自赞。
　　
　　“我里德隆可是皇帝的宫殿中的美女们也思慕的英俊诗人。那里的美女们，每走到没有人的僻静处，便会吟诵我的情歌，将她们对我的思恋表达。”
　　
　　“那你脸上的刀疤又是因为什么？”
　　
　　周围的人哄笑着，询问他。
　　
　　“这就是男人太英俊的不幸了。几年前，我在帝都遇上一位女将军，她对我一见钟情，一定要嫁给我。我的爱是献给全世界的女人的，怎么可能为了一个女人放弃全世界需要我的爱的美女们？于是我拒绝了她，这个女人非常生气，在我的脸上砍了一刀。不过那些女孩子们都说，有了这道疤，我变得更有男人味了。”
　　
　　确实是风流的脸庞，刀疤也确实增加了他的魅力。
　　
　　“哈哈哈，哈，哈，哈――”
　　
　　男人发出得意的笑，却在中途转成干笑，因为将“爱的刻痕”赠给他的美女已经走下来。
　　
　　“如果你下次再胡说八道，我就把你的耳朵割下来！”
　　
　　匕首飞过，男人的头发被划下几络。
　　
　　好强悍的美女！
　　
　　不仅是个难得一见的美人，更是可怕的战士。
　　
　　“对不起，这个男人的爱好就是欺骗女人，他是帝国第一的骗子，我将他的脸划花，也是为了让别人知道他的本质，可惜他还是不愿意悔改，直到今天还在欺骗着女人。”
　　
　　“但是你也已经爱上我，否则不会放弃将军的身份，追着我。”
　　
　　男人笑眯眯的将匕首甩还给女人，梅亚兹的手指夹住飞来的匕首，放回绑在手腕上的刀套。
　　
　　这强悍美女，正是男人们既害怕又爱慕的类型。
　　
　　但是灰发的男人也不是寻常角色，他虽表现得轻浮，却轻易避开了女人的攻击，竟丝毫不亚于女人的身手。
　　
　　――常见的旅人的装扮，袖口绑了细带，腰也是鼓鼓的，似乎藏了武器。
　　
　　女人坐下了，客店老板将美酒送上，叶月雪觉得奇怪，这个小镇有禁酒的规矩，为什么这个女人能畅饮美酒？
　　
　　可惜看着美女倨傲的眼神，也没人敢上前问原因。
　　
　　男人拨弄着琴弦，开始唱歌。
　　
　　“我上个月刚刚从帝都归来，看见皇帝的宫殿的时候，被彻底征服了，于是写了这首歌。”
　　
　　佩洛珍和芭芭拉对歌词的内容毫无兴趣，可是听着听着，却有了惊讶。
　　
　　这是一座飞在空中的宫殿。
　　
　　与传说中的巴比伦的空中花园不同，整个宫殿完全漂浮在空中，它依靠风之精灵将它托起，巨大的封印保护下，让它的里面竟和地面一般无二。
　　
　　宫殿里绿树郁郁葱葱，芳草萋萋，繁花似锦，更有流水溪流、湖泊凝翠，无数精美的建筑物在百花争艳的间隙中展示着它们令人惊叹的美丽，或是纤细或是宏大。
　　
　　有幸成为侍女的美貌女子，穿着轻飘飘的裙子，行走在使用皇帝的魔力铸就的永不坠落的空之城的大道上。
　　
　　最得宠爱的六位大臣都拥有属于自己的空之城，这六座同样漂浮与空中的府邸环绕着皇帝的宏伟宫殿，是围着太阳的行星，也是拱卫主人的忠臣侍卫，虽然规模不能和皇帝相提并论，却也是难得一见的景致。
　　
　　能将宫殿建筑于空中，已经不是单纯的金钱的炫耀了，这是权力的显示，只有拥有最高权势的人才能得到如此尊贵的地位。
　　
　　而往来于空中城之间的，除了皇帝的信使，便是皇帝的侍卫队了。
　　
　　这些骑着龙的侍卫们，巡视着空之城，将靠近空之城的飞鸟以及所有飞行者全部驱散。
　　
　　因为，整个空之城被强大的结界保护着，若是不小心接近，将会被风之刃撕裂！
　　
　　只有得到特别允许的人才能进入空之城。
　　
　　包围空之城的力量是风之精灵王，风之精灵王的力量化为风之刀抱住整个空之城，任何不经允许进入的生物都会被强大的风之刀割裂搅碎，血和肉被转化为水和土滋养空之城的生命。
　　
　　于是，防止无知的飞鸟误入也是个重要的工作。
　　
　　被神秘的力量支配的空之城，每当春天来临的时候，便是一年的开始，而后，时间便慢下来，慢得几乎将春天凝固了，直到外面的世界已经度过了冬天，这里的春天才会结束。
　　
　　春天，象征皇帝的统治的永远繁华，被皇帝的力量永远的保存着，这里是皇帝的春之城，永恒的春之城。
　　
　　在诗人的描述中已经完美得接近虚无神话的皇帝，和他美轮美奂的宫殿，都让人无法想象的美丽与宏丽。
　　
　　太美丽了，已经不属于这个世界。
　　
　　如果不能亲眼看见那样的美丽，或许真的不能感受到它的宏大。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　他走在以撒拿皇宫的遗址之上，莫名的悲伤笼罩着这片大地。
　　
　　到处都是躺在烂泥和杂草中的石头，以及建筑的残余，他闭上眼，感受风中的温暖。
　　
　　有一双手，正在碰触他，那是无法想象的温暖，那双手，抱住他，亲吻着，将最深刻的温暖传给他。
　　
　　他循着温暖走过去，走到一个石堆前。
　　
　　就是这里。
　　
　　他知道，这就是伊洛格的尸骨之地。
　　
　　他跪下了，手指插进土中，将石头搬开，他不想使用魔法，因为这里盛放的是伊洛格的尸骨，那爱恋了萨卡一百多年的亡灵的安息之地。
　　
　　“我是爱你的，只是我……”
　　
　　因为命运注定了他们不能在一起，于是有了临别的决绝。
　　
　　手指出血了。
　　
　　没有痛。
　　
　　心中的痛是手指的痛的千百倍。
　　
　　挖到了，一柄细长的剑。
　　
　　手指碰击的时候，听见了他的声音。
　　
　　（“这是我为你铸造的剑。”）
　　
　　（“这双手，永远也不要沾染鲜血，好吗？”）
　　
　　…… ……
　　
　　明白了。
　　
　　一切都明白了，那份缠绵数百年依旧不能驱散的思念，那份痛苦的折磨。
　　
　　他没有将剑带走，他不想将伊洛格最后的寄托也带走。
　　
　　蘸着指尖的血，他在地上画出符号。
　　
　　“让这片承受了太多人的苦涩的泪水的大地陷入永恒的沉睡吧！请不要再让任何人听见此处的哭泣。”
　　
　　他的请求得到了大地精灵们的协助，天空开始下雨，记录着血与火的历史的石头在雨水的冲击下，变得松软，最终软化，和大地合为一体。
　　
　　遗迹已经不存在了，但是那份悲伤依旧活在每一个人的心中……
　　
　　
作者有话要说：煽情吧，煽情吧，人家就是爱上了煽情
以撒拿篇下一章就完结，然后进入腐败堕落的德兰尼亚篇 
                  陌生的归还
　　这两个人都是异常风趣的人。
　　
　　因为看见叶月雪展开地图，里德隆有了兴趣。
　　
　　“这是你们的地图？”
　　
　　“是的。”
　　
　　叶月雪也对这个男人有些兴趣，见他有意看自己的地图，便将地图递过去。
　　
　　里德隆接过少女们手中的地图。
　　
　　只看一眼，他皱起了眉。
　　
　　一直关注着他的叶月雪急忙问道：“怎么了？”
　　
　　“这是一张相当老旧的地图了。自从大陆被统一以后，就不再用这种地图。我参加过新的地图的绘制工作，明确感受到这种地图的老旧和繁琐，不能帮助旅人逃避危险。尤其是关于浮游沙漠的部分，旧式地图根本没有任何危险的标明，使用这种地图，是非常危险的事情。”
　　
　　为了让她们明白其中的区别，他取出一张自己惯用的地图，确实，各种标志都比女孩们手中的地图详细许多。
　　
　　“我就知道便宜没好货！”
　　
　　叶月雪郁闷的说了一句，这张地图是在最初接纳她们的村庄里面得到的东西，买的时候价钱便宜，结果现在才知道，这竟然是已经落伍数百年的老地图了。
　　
　　“不要相信这个骗子，虽然穿越浮游沙漠的时候有些危险，但并不会遭遇魔兽的袭击。我以前曾受雇于政府，负责收拾居住在浮游沙漠的可怕怪物以及袭击旅客的强盗。哈哈，这确实是个很辛苦的工作，不过酬劳也很高。”
　　
　　梅亚兹豪爽地笑了，但是――
　　
　　“主要还是因为我的帮助。”
　　
　　厚着脸皮的男人上前，他的发言得到美女的一记耳光报酬。
　　
　　“你只是偶尔还有些用处！”
　　
　　“如果没有我冒着生命危险潜进幻兽的洞穴给它唱摇篮曲，你能成功斩杀幻兽吗？”
　　
　　“难道你让我进幻兽洞穴陪它玩游戏？”
　　
　　女人毫不示弱，无情地回敬着男人。
　　
　　“但你也不能把我扔进幻兽洞！被幻兽打伤是小事，万一毁容了，那就是全世界女人的损失了！”
　　
　　自恋的男人得到的还是同伴的不屑。
　　
　　“难道你认为请我装扮成舞女，对着一群好色的男人跳大腿舞就是很有绅士情调的事情？”
　　
　　“你总不能让我穿着舞女的衣服跳舞吧！”
　　
　　…… ……
　　
　　两个人的吵架激烈度逐渐升级，争吵的内容充斥着下流的字眼，却又涉及一些奇怪的动物的名字。
　　
　　“天哪，他们竟然连这些东西都遇上过！”
　　
　　不小心听见部分的人发出惊呼，叶月雪却是一脸茫然。
　　
　　“这是什么东西？”
　　
　　叶月雪找出《旅人必备：危险动物目录》，却被佩洛珍拦住了：“不用看了，他们提到的都是基本灭绝的超级危险的动物。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　再一次点头，证明他们确实没有说谎。
　　
　　“他们连这些动物都能打败，如果能把他们变成我的同伴，是不是也能提高自己在这个世界的生存几率？”
　　
　　叶月雪是体育系，她不擅长算计，可是她有求生的本能，在本能的驱使下，她意识到这两个人或许是最好的保镖了。
　　
　　“我们可以请他们做我们的保护者。”
　　
　　“我也知道他们是很好的保镖，问题是我们没钱雇保镖！”
　　
　　芭芭拉一语击破，叶月雪也像被戳破的气球，彻底瘪了。
　　
　　是的，她们身上所有的钱加起来，勉强能付这几天的房钱，过了这几天，连自己的吃饭问题都不能解决，又能依靠什么雇佣保镖！
　　
　　这是个现实的世界，不会有人被白痴的话语感动，于是一生一世的追随，看这两个人的样子也不是那种热血白痴，他们异常市侩，不可能用所谓的大义打动。
　　
　　空空如也的钱包，毫无谋生能力的她们，难道注定就要死在这个陌生的世界？
　　
　　叶月雪看见里德隆的手中有一把精美的竖琴，她对这种艺术品毫无鉴赏能力，但是看见竖琴的瞬间，她有了主意。
　　
　　“你的竖琴好漂亮，能让我摸一下吗？”
　　
　　确实，飘逸的男人，浅灰色的长发，配上银白色的竖琴，很有些精灵王子的味道。
　　
　　里德隆是个轻浮的男人，被女孩子赞美的他，毫不在意的将竖琴交给了女孩。
　　
　　但是他绝对不知道，这个女孩有艺术杀手的称呼，曾经有数十把小提琴惨死在她的蛮力之下，假如他能知道这个女孩的光荣过去，他一定不会这样轻率地将自己心爱的竖琴交给对方！
　　
　　于是，这一次，在叶月雪的努力下，精致的竖琴果然不负众望，被手指拉扯着，被迫发出了令人作呕的音乐（假设那也能被称为音乐）后，就――
　　
　　“嘶――”
　　
　　三根琴弦断裂了。
　　
　　叶月雪饱含虚伪的歉意，将竖琴还给男人。
　　
　　她看见风度翩翩的男人的脸上有了足以夹死苍蝇（如果这里有苍蝇的话）的皱纹。
　　
　　但为了达成目的，她还是小声地嘟囔了一句：“这琴弦也太容易断了。”
　　
　　里德隆没有任何反应，显然是刺激过大，暂时没有回转，倒是一旁的红发梅亚兹，得意地鼓掌了。
　　
　　“里德隆，看见你此刻的表情，我真是太高兴了。当初，你为了做这把竖琴，费尽心思抓萨德曼托龙的幼龙，只是为了得到它们的神经，为了用它们的神经做你的琴弦。那时候，我就劝过你，这样做只是浪费时间，根本不会提高你的竖琴的魅力。可惜你没有听我的劝告。于是，为了你的这把竖琴，萨德曼托龙成为了保育类生物，你最心爱的竖琴却最终还是被你最喜欢的女孩子们弄坏了。”
　　
　　“萨德曼托龙？”
　　
　　“无知”的叶月雪看着里德隆，后者无奈地扶着额，解释着。
　　
　　“是的，萨德曼托龙，一级保育类动物，现存不足百数，就这种意义而言，这把琴也是相当贵重的东西了，小姐，你确实很擅长破坏。”
　　
　　梅亚兹用近乎欢快地声音说道：“是的，依照市价，这把竖琴的价钱已经超过一千金币了。小姐，请问你现在有多少金币？”
　　
　　“我一个金币也没有！”
　　
　　脱口而出的回答，叶月雪得意洋洋的说着，并且表明自己的意思。
　　
　　“所以，在我还清你的债以前，都请你和我在一起，我一定会努力还债的！”
　　
　　上当了！
　　
　　很明显，他们被这个小女孩用最单纯的办法拐骗了。
　　
　　但这也是全世界最简单的原理，简单得可笑，利用的也是人类最本质的贪婪：
　　
　　得到最忠诚的同伴的最佳办法不是给予恩惠，而是欠钱！而且一定要欠那种即使把人卖了也不能还清的债！
　　
　　于是，为了得到不知道什么时候才会偿还的金币，债主只能拼死保护欠债人了。
　　
　　如果想要得到更多更好的照顾，欠债人会选择不停地做破坏，让自己的欠债越来越多，拖累可怜的债主，逼得债主跟着欠债人东奔西走！
　　
　　最后，欠债人找到永远摆脱债主的办法，带着歉意的笑容，和永远不会还债的承诺，和债主说再见。
　　
　　这是世间最无耻的办法，却也是此刻的她们唯一的选择。
　　
　　她们没有钱，没有任何能力，想要得到免费的保护者，也只有使用这样的办法了。
　　
　　于是，白进入的时候，虽然觉得气氛有些古怪，却也没有想到太多。
　　
　　回到客店的时候，白甚至惊讶地发现三个女孩已经和两个陌生人变成了朋友。
　　
　　一切都是金钱的魅力！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　五年的时间足以改变一切。
　　
　　五年没有见面，萨卡已经成为了修长俊美的青年，而麦耶尔，却因为长期的被迫女装，竟变得更加女性的妖媚了。
　　
　　归国的萨卡觐见国王，当王妃走出的时候，宫廷贵人们都向“她”行礼。
　　
　　萨卡也向王妃行礼，麦耶尔走到他的身边，接受他的亲吻。
　　
　　麦耶尔穿了绣满金色花纹的长裙，裸出的双肩被与肤色相近的淡白色披巾覆盖，修长的手有白色的手套包裹。
　　
　　出于礼貌，他向萨卡低头微笑，于是，萨卡看见了挂在脖子上的红色坠子，是用自己的血做成的坠子。
　　
　　再一次抬头，萨卡才意识到，五年的时间，让他们都有了很大的改变。
　　
　　麦耶尔瘦了，他虽然长高了，却也变得更加的苍白，王宫的生活，压抑的世界，让他变得苍白。
　　
　　那是发自内心的变得苍白，是憔悴与娇弱的苍白。
　　
　　而萨卡的改变，虽然更是明显，却属于英姿勃发的改变。
　　
　　原本齐肩的短发变成了足以延至背部的华丽长发，五官褪去少年时的青涩，变成更有魅力的中性。
　　
　　十三岁的时候，他还只是个美丽可爱的孩子，现在站在众人面前的，是个俊美的青年，一个让男人和女人都疯狂的青年。
　　
　　因为经常生病，他的皮肤血色极淡，这近乎没有血色的珍珠白，让人有了违和感，以及淡淡的破坏欲。
　　
　　他的美貌让人有性别倒错感，而他在坚强中不经意露出的脆弱，更让人有了施虐欲。
　　
　　他是那么的美丽，如皎洁的月亮的美丽，没有一丝一毫的污秽，每一个看见的人都有接近他，得到他的欲望。
　　
　　艾丽丝公主没有出现。
　　
　　她的又一任丈夫刚刚去世，即使没有爱过丈夫，她也必须装出悲伤的样子。
　　
　　于是，王宫更是冰冷了。
　　
　　他向国王和王妃行礼，如此生疏的王宫，他根本不想逗留。
　　
　　他已经听说了艾丽丝公主的事情。
　　
　　艾丽丝公主即将再一次被出嫁，没有了她的王宫，也将回到陌生与暧昧。
　　
　　萨卡知道公主的婚姻不会长久，和她的每一次婚姻一样，她将会在不久的将来回到德兰尼亚的王宫，她是狄奥柯莱国王的傀儡娃娃，永远不能逃出王兄的控制。
　　
　　但是，她甘心被王兄控制。
　　
　　据说，她的第二任丈夫也是被谋杀的，可惜，没有任何证据可以证明，而且她也将在不久的将来再一次结婚。
　　
　　――第三次结婚了。
　　
　　这是王室成员的宿命，被当作玩偶利用的命运，萨卡不知道艾丽丝公主的未来会怎样，正如他不知道自己的明天会怎样。
　　
　　他黯淡地走着，却遇上了麦耶尔。
　　
　　礼貌的行礼，得到的回应是用语言铸就的一记耳光。
　　
　　“萨卡，恭喜你，顺利完成尊敬的国王的任务，很快，你就会看见因你而毁灭的以撒拿。萨卡，你真是个美丽的魔鬼，没有人能从你的魔力下得到自由，可怜的伊洛格，他竟真的以为你喜欢他！”
　　
　　是的，麦耶尔的话，是最恶毒的耳光，将萨卡最深处的怒火勾起。
　　
　　他看了一眼周围，确定无人，伸手，抓住麦耶尔的脖子，将他压倒墙上。
　　
　　“你要做什么！”
　　
　　麦耶尔有些慌乱，萨卡逼迫着。
　　
　　“为你说的话道歉！”
　　
　　“我为什么要道歉！我是德兰尼亚的王妃，你必须尊敬我！”
　　
　　那么理直气壮的抗议，让萨卡有了悲伤。
　　
　　“王妃？你居然甘心将自己的一生都埋葬在女人的裙子下面！麦耶尔，你忘记了吗，你是男人，你不是女人！”
　　
　　这句话换来的是麦耶尔的悲伤。
　　
　　“那么，请你告诉我，我应该用什么身份活下去！我已经一无所有了！在你和狄奥柯莱的合谋下，我的父亲成为了叛国罪人，我更是被迫背负毒杀国王的罪名！如果我不是德兰尼亚的王妃，我就不能活到今天了！我怨恨将我束缚的裙子，可是我还能怎么做！我不想死，我想……”
　　
　　梗咽了，眼泪也流出来。
　　
　　萨卡看着麦耶尔，看见的是寂寞和无奈。
　　
　　寇拉哥黎达是被狄奥柯莱毒杀的，但是罪行已经被转嫁给麦耶尔。
　　
　　“……我……”
　　
　　试图道歉。
　　
　　麦耶尔转过头，不愿与萨卡四目相对。
　　
　　梗咽着，最终吐出决绝的誓言。
　　
　　“我不想死……我说过我要报复你，所以我不会死，我一定要看到你的死亡，才会甘心死去！”
　　
　　“真的是只有恨？”
　　
　　追问着，萨卡分明听见了爱情。
　　
　　麦耶尔垂下眼帘，拒绝他的注视。
　　
　　“是的，我恨德兰尼亚王室的每一个人，每一个人都是我憎恨的对象。”
　　
　　这不是真话！
　　
　　萨卡抓住他的坠子，追问：
　　
　　“但是你还是保留了我送你的项链，因为你不能忘记我――”
　　
　　坠子在他的眼前晃动，麦耶尔咬着嘴唇，似乎这句话的说出竟要耗尽他一生的气力。
　　
　　最终――
　　
　　“我只是不能忘记你对我的伤害！我留下坠子也只是为了更好的折磨你，只要有坠子，我就能尽情的折磨你！我留下坠子只是为了折磨你，没有任何别的意思！”
　　
　　松手了，萨卡只能松手。
　　
　　“既然你还认为它留在你的身边有意义，那就留着吧。我知道是我伤害你，让你沦入今天的进退两难，所以，不管发生什么事情，我都会帮助你。我只是不想在你的口中听到任何诋毁伊洛格的话语！”
　　
　　可是――
　　
　　“你……喜欢那个男人？”
　　
　　麦耶尔的声音有些痛苦，萨卡不知道他到底在想什么。
　　
　　“是的。”
　　
　　“比喜欢我还要多？”
　　
　　“是的。”
　　
　　麦耶尔捧住他的脸，亲吻，舌头的搅合让他们都有了满足。
　　
　　他们都已经不是五年前的青涩了，亲吻的时候，能感受到更多的快乐，以及……不能回到过去的悲伤。
　　
　　“萨卡，我……你晚上有空的话，可以去我的房间吗？我等你，不管多晚，我都等你。”
　　
　　“对不起，我已经有约了，所以……”
　　
　　萨卡惭愧地说着，麦耶尔更是笑得灿烂。
　　
　　“好吧！”
　　
　　
作者有话要说：以撒拿篇就此完结了
对萨卡而言，在以撒拿的生活，是生命中难得的纯洁，也是少年时最纯真的爱恋，如果没有以撒拿的温情，他或许会走上另一条道路。虽然就最终结果而言，他还是被伤害了，但是伊洛格正直的灵魂和淳朴的爱恋都将永远陪伴着萨卡，注定扭曲混乱的一生，因此有了难得的美好记忆
而现在，他回到了德兰尼亚，将再一次被卷进糜烂宫廷的罪恶世界中，也开始变得迷恋快感，不再思考未来――以撒拿给他的伤害，以及德兰尼亚的腐败生活风气，都将他引进了堕落的生活中
所以德兰尼亚篇，不一定会有多少H（和谐呀），却一定会很淫很乱
有人觉得这文双线结构很奇怪，甚至有人希望把父亲（萨卡）一代的故事，和儿子（艾斯和萨兰）一代的故事分开来写，但是如果真这样做了，就是两个文，问题是这两根线在德兰尼亚篇就会有交集，虽然现在只能依靠梦境联系两代人，不过正如我借梅洛达尼的口所说，萨卡还活着，他还活着，自然，不能切成两个故事
（真正原因是，这个文比较纠结与慢热，如果不用萨卡的纠缠狗血故事保证前期有少许荤腥，那就真的不知道要等到什么时候才能尝到腥味了，而且这样安排，暗示本文还有一个秘密配对，呵呵）
再说，剧情嘛，就是那浮云，煽情和狗血才是最重要的
需要以撒拿篇被锁章节（第14章）和被删节章节（第16章、第18章）的TXT，加群67837696
                  
阴暗之德兰尼亚
禁忌之花
　　“为什么露出如此苦闷的表情？”
　　
　　艾丽丝公主为萨卡倒茶，又一任丈夫的去世给这位风韵的女人少许忧伤，却又洋溢着淡淡的喜悦。
　　
　　“因为他走了，他是与我相处了五年的男人，即使我……五年的时间，会让我变得脆弱，变得依恋。他是没有亲人的我的唯一的爱，我……”
　　
　　想到分离的时刻，萨卡的眼泪也有流出的冲动。
　　
　　艾丽丝公主放下茶杯，抱住了他，轻轻地说着：“人，总是不得不面对离别。萨卡，这是每一个人都必须走过的道路，你一路走来，必定要面对。”
　　
　　“可是，我还是不能原谅我自己。我……我明明……明明能……能……能改变命运……可是……”
　　
　　他不能原谅自己，如果……
　　
　　原本可能改变命运，却还是……
　　
　　但艾丽丝公主却有了另一种解读。
　　
　　“萨卡，你已经十八岁了，已经必须考虑结婚的对象了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　萨卡不喜欢那些娇弱的千金们，他喜欢像莎拉一样自由奔放的火焰。
　　
　　“虽然不能公开，但你也是德兰尼亚的王室成员之一，你有义务为德兰尼亚的统治贡献自己的婚姻。王妃已经为你准备合适的结婚对象了。”
　　
　　萨卡沉默了。
　　
　　“你不满意麦耶尔的安排？”
　　
　　艾丽丝试图劝服萨卡，萨卡却只问了一句话。
　　
　　“艾丽丝，你爱着他？”
　　
　　虽然很多人都说艾丽丝是个无耻的女人，可是萨卡知道，被禁忌的恋情束缚的艾丽丝，比谁都更加的悲哀。
　　
　　她对自己的哥哥的感情，是真诚的。
　　
　　“如果不是因为爱着他，我不会选择嫁给他。齐格是个好人。”
　　
　　轻描淡写的回避了。
　　
　　“艾丽丝，你很清楚，我刚刚提到的他不是齐格菲尔德伯爵！你对狄奥柯莱陛下的感情，是最诚挚的男女之情，你深爱着他，所以才会一次次的接受被操纵的婚姻，一次次的默许自己的丈夫被他毒杀。因为，你想回到他的身边。”
　　
　　艾丽丝这一次没有逃避。
　　
　　“是的，我爱着他，以女人的名义爱着他。但即使我如此深刻的爱着他，我也只是他的妹妹。他的王妃不是我。虽然我们都知道麦耶尔是男人，可外面的人不知道，他们只知道王妃麦耶尔是个美丽病弱的女人。”
　　
　　即使被默许，这样的爱情也不能被允许得到正面的记录，因为，这是禁忌。
　　
　　就像男人和男人的爱情一样，在这个被神统治的世界里，所有违背神的旨意的结合，都是罪孽。
　　
　　“艾丽丝？”
　　
　　艾丽丝流出的悲伤，让询问的萨卡自责。
　　
　　“我只是一个可以被反复利用的棋子，如果有一天，连作为哥哥的棋子的价值也没有了，我是不是真的就不用存在了？”
　　
　　微笑着，女人问出不安的问题。
　　
　　“只是为了感受到自己的存在，于是甘心作为他的棋子？艾丽丝，你不应该这样对待自己！我……不想看见你的悲伤。”
　　
　　听见了心的哭泣，他不想看见眼泪真的流出来。
　　
　　“你会参加十天后的茶会吗？”
　　
　　公主再一次拿起茶，专心为他倒茶，似乎所有的事情，都不能比上一杯茶的重要。
　　
　　“我……”
　　
　　艾丽丝是德兰尼亚王室的珍贵财产。
　　
　　她虽没有莉莉丝公主的绝世美貌，却也没有莉莉丝公主的不驯服。她乖巧顺从，接受哥哥的任何安排。
　　
　　当年，狄奥柯莱在权衡之后，发现她和以撒拿的伊洛格公爵的婚约并不能给德兰尼亚带来任何实际的利益，于是暗示拉克鲁那追求艾丽丝，自己也示意艾丽丝接受拉克鲁那的追求。
　　
　　他利用了拉克鲁那，将以撒拿借用婚姻要求德兰尼亚的王位的可能掐灭，虽然因此失礼于以撒拿，却保证了政权的独立。
　　
　　事情结束以后，失去用处的拉克鲁那很快就被清理了，艾丽丝又回到狄奥柯莱的身边。
　　
　　而后，萨卡的出现，给狄奥柯莱的野心插上翅膀。
　　
　　他利用萨卡的天真，除掉了一直阻碍自己的奇诺尼，得到了心思诡异的麦耶尔。
　　
　　――他需要麦耶尔，却没有控制他的自信，于是借用萨卡的手，将麦耶尔逼到绝地，也顺利让萨卡接受前往以撒拿的安排。
　　
　　虽然在以撒拿的事情没有依照预定的剧本进行，可最终的结果却是他渴望得到的：以撒拿内乱，长期活在强大的邻国的阴影下的德兰尼亚不但顺利解脱，甚至有吞并以撒拿的可能。
　　
　　不过狄奥柯莱很清楚本国的能力，吞并以撒拿是不切实际的，但是在以撒拿的内乱中谋取利益却也是应该的。
　　
　　这就是狄奥柯莱一直以来的算计，萨卡已经不是十三岁的懵懂少年了，在以撒拿遭遇的欺骗和伤痛让他开始明白政治游戏的本质，也能清楚的看见狄奥柯莱的心思！
　　
　　这是个美丽的宫殿，无数的建筑投下淡淡的阴影，将人心的丑陋遮掩。
　　
　　纤细浮华的建筑，在萨卡的眼中，异化为怪物了。
　　
　　“茶会吗？”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　白还是不能相信这两个人，即使叶月雪用她的“金钱万岁”的理论教育了很久。
　　
　　“免费的东西总是不踏实，也许今天他愿意给你提供协助，但是他明天后悔了，不想继续提供了。免费的提供不是义务提供，他想给就给，不想给，就停止。所以说，明码标价，用起来也觉得踏实。但是我们现在是穷人，没钱给他们，所以只好做这种事情了。”
　　
　　“但是欠人钱不是好事。”
　　
　　白只是静静地说着，叶月雪想了很久，这才继续她的教育。
　　
　　“如果有两个朋友，他们都和你只是一般的朋友，一个人欠你钱，一个人借你钱，两个人同时落水，你只能救起其中一个，你会救谁？一个是你的债主，不救他，你就永远也不用还债了。而另一个是你的欠债人，你只有救下他，才有可能得到还债。”
　　
　　白只是冷淡地说道：“我使用魔法，救两个人。”
　　
　　沟通不能，叶月雪也只有放弃。
　　
　　“……可是……总之，我的意思已经很明白了，我觉得这两个人能帮助我们，而且现在的状况也对我们有利！你不用理解，因为你确实不是能理解我的那种人。”
　　
　　“是的，我不能理解你的思考方式。”
　　
　　白没有反驳，他是个安静的人，不管什么时候，都安静地令人不能理解。
　　
　　也许是因为没有脸的缘故，他总是静静的坐在一边，那么安宁，却也是最可靠的同伴。
　　
　　佩洛珍看不下去了。
　　
　　“白，不要和叶月雪生气了。虽然她的做法有些卑鄙，但是我们现在没有钱，这样做也是最好的得到保镖的办法。”
　　
　　“好吧，我接受你们的决定。”
　　
　　白有些疲倦了。
　　
　　在以撒拿的王宫遗址上，因为感应了萨卡的悲伤，他使用魔法将以撒拿的遗址沉没，现在，淡淡的倦意涌上，他回房间休息。
　　
　　贝克一直都喜欢贴着他，看他睡下，连忙跳趴在白的身边，用自己肉肉的身体给予主人少许温暖。
　　
　　叶月雪也来了，她本想进来向白道歉，却看见――
　　
　　“皮肤真好。”
　　
　　看着他的脖子，叶月雪有了邪念。
　　
　　确实，虽然在现实中已经见过不少封面美女，但用化妆品和PS技术制造的光滑皮肤还是不能和眼前的人的皮肤相媲美，白的皮肤，是光华如丝缎的皮肤，胜过雪的白皙，更透出淡淡的香味。
　　
　　若不是碍于女孩子的矜持，叶月雪甚至想舔一下他的皮肤，确定那丝滑的皮肤是否真如冰淇淋一样，甜蜜柔软？
　　
　　于是这时候也有些羡慕贝克了，贝克可以光明正大的贴在白的身上，尽情的磨蹭！
　　
　　若是身为帝国五伯爵之一的里德隆会被来自异世界的女孩子跟踪而不自知，相信一定会被他的敌人嘲笑数十年。但是为了完成皇帝的任务，里德隆也只能装成毫不知情的样子走在路上。
　　
　　然而，将心爱的竖琴毁掉的悲痛还没有褪下，他决心给她们一点教训！
　　
　　我那精美的竖琴呀！
　　
　　只希望这次的事情结束以后，竖琴的修理费能作为任务经费报销！
　　
　　皇帝陛下是个对金钱没有什么概念的人，他不喜欢在金钱的数字上浪费时间，所以他将金钱问题交给对此非常有兴趣的首相处理。
　　
　　只要想到自己回到帝都将不得不对着那个冰块首相，为了得到经费的全额报销，和他共处一个空间，被那双冰冷的眼睛反复打量，他就忍不住的寒战。
　　
　　但是他也知道，自己的同伴、美丽大方的梅亚兹小姐一定会在外面顶住门，将他所有的退路都封闭，让他和首相大人的交流在毫无干扰的情况下进行！
　　
　　我会冻死的！
　　
　　他在心中呐喊。
　　
　　梅亚兹回头，微笑了。
　　
　　“里德隆，虽然你没有说话，可是我已经知道你的心思了。任务结束以后，报销经费的任务就交给你了。你是知道的，我一向对金钱没有概念。”
　　
　　虽然不甚了解他们的人认为两个人的关系并不好，但他们确实已合作超过百年了，早在效忠皇帝之前，他们便因为利益结成了同伴。
　　
　　而且，正如他们的本性表现的那样，每一次委托结束，两人都会就因为分酬劳的问题闹翻。但得到下一次委托的时候，依旧会毫不犹豫的选择对方做自己的同伴。
　　
　　“这一次的工作是个很长的任务，所以，再不干涉工作的情况下，进行一些消遣也是允许的。”
　　
　　梅亚兹默许了里德隆的小小报复计划。
　　
　　他们走进酒吧。
　　
　　过量的酒精是造成社会动乱的因素之一，因此，一般的店铺只能售卖不管喝多少都不会醉的果酒，但对军队这个特殊群体而言，酒精带来的刺激可以缓解他们对死亡的畏惧，激发他们的攻击力，所以，军队的男人可以喝酒，在得到特别许可的酒吧里面，他们尽情的饮用烈酒。
　　
　　当然，如果出现打架斗殴事件，造成的损失由酒吧老板和军队负责人双方承担，于是，酒吧老板也不会做出哄骗客户喝过多的酒的事情，当他发现有人快要醉倒的时候，便会将那个人请出酒吧，并且将那个人送回到军营。
　　
　　皇帝颁布禁酒令已经一百多年了，只有少数得到允许的酒吧才能售卖美酒，并且，这些酒吧均是禁止未成年进入的！
　　
　　但对此一无所知的女孩们却还是无知中跟进了酒吧。
　　
　　她们不知道，她们能进入酒吧，因为梅亚兹和里德隆向酒吧的老板做了特别解释。
　　
　　花街的女人在酒吧出现了，她们与士兵们嬉闹着，皇帝并没有禁止花街的意思。
　　
　　虽然皇帝本人过着禁欲的生活，可是他从不限制属下的私生活，当里德隆伯爵因为过分丰富多彩的私生活而被非议，甚至在皇帝的春之城安慰寂寞的侍女被发现的时候，皇帝也没有给予严惩。
　　
　　“里德隆伯爵即使被怀抱孩子的女人追杀也是正常的。”
　　
　　能得到这样的评价，里德隆也算是将花花公子的含义诠释得淋漓尽致了。
　　
　　此刻，在酒吧中如鱼得水的里德隆正被三个美女包围着。
　　
　　梅亚兹却一个人坐在酒吧边，她坐的竹制椅子很有些高脚椅的味道，一边喝酒，一边拒绝男人的搭讪。
　　
　　“对不起，我对不能胜过我的刀的男人没有兴趣！”
　　
　　说话的时候，她无声地展示了斗篷下的双刀。
　　
　　昏暗的灯光，还没有进入就能听见男人们的吼叫，混乱的乐声，和吵闹声。
　　
　　走进酒吧，成人的气息扑面而来，在教会学校接受醇正教育的孩子们，虽然早已经明白了男人和女人的事情，可是真正看见如此现实的一面，还是有些刺激。
　　
　　为了金钱而和别的男人有关系，为了一时的发泄而和女人搭讪，确实――
　　
　　即使曾经在银幕上见过同样的事情，可是，并不包括正搭在肩膀上的手！
　　
　　叶月雪转头，看见的是和电影里面最常出现的那种坏人龙套非常接近的脸。
　　
　　带着一脸狰狞的男人，手正搭在她的肩上！
　　
　　“啊――”
　　
　　尖叫着，叶月雪的叫声让整个酒吧都安静了。
　　
　　“我没有钱！而且我长得也不好看，有没有什么肉！就算把我卖了也不能得到多少钱！而且，我还欠两个很厉害的人一大笔钱，你要是杀了我，他们就追不到债了，他们会为我报仇的！我欠他们一万金币，不，是两万金币……”
　　
　　语无伦次，佩洛珍和芭芭拉用仿佛今天才认识她的惊诧看着她，手搭在她肩上的男人更是目瞪口呆。
　　
　　好不容易，等到她的平静，男人才无奈的说道：“小姐，我只是想告诉你，我们这里不允许未成年的女孩进入。也许你已经成年了，可是如果被别人看见我的店里有长得像孩子的女人，我会被取消经营资格的。”
　　
　　“难道不是￥§＄@#￥￥@￥￥%%%……&%%#￥K￥＄÷×……”（叶月雪此刻的说话速度太快，旁观者都不能听清楚，作者只好用火星文替代，请原谅）
　　
　　叶月雪再一次的语无伦次，所有的人都只能看着这个小个子的女孩，确实不能理解她的思考方式。
　　
　　事实上，帝国只有一个未成年形态的女人能自由进出这些酒吧。
　　
　　安琪薇娅，这个外表永远保持着幼女的可爱的黑魔法师！
　　
　　但即使是孩子的身形，也没有人怀疑过她的能力，这个可怕魔族女性，拥有的是仅次于皇帝的尊贵血统――守护魔法公国的祭师家族！
　　
　　
作者有话要说：贴一个别人用邮件发给我的评论
“不介意的话，轻轻拍一砖，个人口味，冒犯之处还请多多包涵
俗话说没有雷情节只有雷文笔，其实这故事我挺萌的，就是表达方式……该怎么说好呢，文字不够流畅，转折词和分段太多，结果整体的节奏被拖得缓慢，有种喘不过来气的感觉。
如果能够在对话之间插多一些叙事性描写，感觉可能会好些，现在的文字有点像剧本或是咏叹调，强音太多，反而没了重点。
当然，这也可说是你的风格，各花入各眼，不太合我口味而已，不要太在意。”
非常感谢这位不愿意留下名字的评论者
而后树洞一下，今天虽然收到了长评，但是我不想对这个长评做任何评价 
                  虚伪的茶会
　　女孩们被请出去了。
　　
　　梅亚兹却给了里德隆一记白眼。
　　
　　“你是不是打算让她们被喝醉酒的士兵骚扰，而后英雄救美？”
　　
　　里德隆没有回答，但他的眼神出卖了他。
　　
　　不屑的梅亚兹将老板唤来，将自己的武将证明给他。
　　
　　金色的皮质文书是武将的证明，在这个被皇帝统治的世界，武将拥有的权限相当大，即使只是低级武将的家属也能得到特许经营权，而这本武将皮书，尚未打开，只看封面的金色，已经能证明它的所有人的地位不凡了。
　　
　　于是，女孩们被再一次请回来，迫于梅亚兹的注视，里德隆松开了围着他的美女们。
　　
　　梅亚兹示意老板给每一个女孩一杯果汁。
　　
　　“我说过，我们会负责你们的安全，为什么不信任我，甚至跟踪我们？”
　　
　　果酒是甘甜的，饮入的瞬间竟有葡萄酒的感觉。
　　
　　里德隆似乎意识到自己的毫无地位，立刻加了一句。
　　
　　“你们知不知道，你们这样的行为很危险。虽然在陛下的治理下，国家一直保持着安定，但是并不代表没有任何犯罪！在这种地方，女孩很容易遭遇危险。”
　　
　　“是的，例如站在你们面前的某一个色狼！”
　　
　　梅亚兹无情地指责着身边的男人，里德隆毫无愧疚的继续自己的说教。
　　
　　“当然，如果遇上的是我身边的这位大姐，也许是男人应该担心自己的安全了。”
　　
　　这并不是玩笑，在梅亚兹的双刀下，躺着无数不幸的男人。
　　
　　空气开始有些诡异，梅亚兹只能用结论迅速结束今天的讨论。
　　
　　“正如你们所希望的那样，直到你们还清债务以前，我们都不会和你们分离的。我们会监督你们，让你们努力赚钱还债！”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　王妃组织的茶会，名义是请各位贵妇人安慰失去丈夫的艾丽丝公主，真正的目的却是为艾丽丝公主、萨卡寻找结婚对象。
　　
　　午后的茶会，贵妇人们早早到来了，她们虚伪的寒暄着，又有六位妙龄的贵族小姐身着合体的礼服，在女官们的引导下，以表面友好的姿态，坐在了穿着白色礼服的萨卡的附近。
　　
　　是围攻的姿态！
　　
　　今天没有把白色的长发竖起，头发随便地散着，披落于肩上，萨卡穿着仅仅在腰际有微微收紧的服装，平和地坐在长椅之上，宛若绝色美女。
　　
　　他的身体微倾，依靠着华丽的靠枕。
　　
　　在这样的美人面前，即使是一向以自己的美貌而骄傲的贵族小姐，也有了少许的惶恐不安。
　　
　　萨卡不着痕迹地观察着麦耶尔为自己挑选的结婚对象。
　　
　　三个女孩是金发，和麦耶尔一样的金发，三个女孩却是淡淡的银色，与画像上的母亲有几分相似的银色长发。被选中的六个女孩都异常娇弱，瀑布般的长发几乎可以淹没女孩们□的白皙肩膀。
　　
　　每一个都知道今天的茶会的目的。
　　
　　身着华丽便装的男人们大多准备了精美的捧花，向公主表达自己的爱慕和安慰：艾丽丝公主已经两次失去丈夫了，但她依旧诱人，因为她是德兰尼亚的公主，不管世人怎么评价艾丽丝，她作为德兰尼亚的公主的魅力也不会消失，为了权力而来的男人们，是不会介意公主的过去的。
　　
　　麦耶尔出来了。
　　
　　穿着淡粉色的长裙，手腕、脖子和耳朵，都装饰了淡粉色的宝石，麦耶尔以一个王妃应有的风度接见臣民们。
　　
　　这恐怕是世间最可笑的接见了，没有人不知道王妃是男人，却又用对待贵妇人的礼节对待着王妃。
　　
　　男人们站起来，将手放在心口，向王妃下跪，女人们拉开裙裾，欠身，表达自己的敬意。
　　
　　麦耶尔穿过行礼的人群，向萨卡走去。
　　
　　六个女孩都是萨卡不熟悉的贵族千金，她们欠身，等待王妃的引见。
　　
　　艾丽丝公主也走来了，她负责向女孩们介绍萨卡。
　　
　　“这位便是狄奥柯莱陛下最爱的莉莉丝公主的独子萨卡公子了，他上个月出使以撒拿归还，对王宫的许多事情都不是很熟悉，你们可不能欺负他。”
　　
　　女孩们掩嘴，发出偷笑声。
　　
　　但萨卡也注意到了，介绍的时候，艾丽丝刻意不提他的父亲。
　　
　　因为，这是禁忌！
　　
　　而后便是对六位小姐的介绍了。
　　
　　穿着嫩绿色长裙，笑起来的时候脸上有两个可爱的酒窝的金发少女是米德领主的三女儿安卡露・冯・米德；
　　
　　头发上缠了十余种花纹和色彩的丝绢做成的装饰发箍，穿着的裙子的花色也是艳丽夺目的金发少女是宫廷大臣奇帕多家的安妮；
　　
　　垂下的长发中有细细的发辫的混杂，穿红色外套和粉色内裙的金发少女是塔拉伯爵的独女维安娜；
　　
　　披着灰色的波浪长发，身体快被头发和繁琐的服装淹没的娇小少女是富商之女玛拉・索菲特；
　　
　　同样是浅灰色的长发，却有无言的坚强的高挑女孩是帕夏领主的掌上明珠艾丽米・金・帕夏；
　　
　　最后的那位贵族千金甚至不能被称为女人，这位笑起来的时候会露出尚未长全的牙齿的女孩，是玛莉亚・德・奥斯汀，一位公爵小姐。
　　
　　萨卡以符合身份的礼貌请六位千金坐下，他已经看出六个女孩的地位分别，以及麦耶尔的另一重含义了。
　　
　　作为公爵千金，玛莉亚的地位是最高的，但是她只有十三岁，不过是个孩子，萨卡不可能选择一个孩子作为结婚的对象；艾丽米和玛拉，一个是偏远领地的领主的女儿，一个是商人的千金，即使相貌或许能匹配，但利用价值并不大。
　　
　　塔拉伯爵的地位不容小觑，奇帕多是麦耶尔的父亲的好友之一，米德更是德兰尼亚最有势力的领主，与他们三位之一的千金结合，显然更符合王室的需要。
　　
　　而且，他还注意到另一点，这三个被寄以厚望的女孩，都是金发。
　　
　　也许别人会认为这是巧合，可是萨卡知道，麦耶尔不会犯下如此的错误，他用这样的安排向自己表明，他希望自己选择金发的女人，因为他依旧爱着自己。
　　
　　悲哀的心思，萨卡看了他一眼，本想将今天的茶会破坏的心思也不能不压下，他开始和三个女孩闲聊了。
　　
　　“六位小姐都是难得一见的美人，能和六位美丽的小姐坐在一起，我一定是今天最被男人嫉恨的人了。”
　　
　　他示意侍女们将精美的点心取来，不着痕迹地试探着她们。
　　
　　女人们有了少许的动摇。
　　
　　追加一句。
　　
　　“即使是在以撒拿，能让我日夜思念的，还是德兰尼亚高贵典雅的淑女们。尤其是玛拉小姐和玛莉亚小姐，你们的美貌，是照耀天空的太阳，让我心动不已。”
　　
　　“能被您这样美丽的人记住名字，是我的荣幸。”
　　
　　玛拉毕竟只是商人的女人，她表现出应有的谦卑。
　　
　　玛莉亚却不是这样的小心了，她径直问道：“听说公子爱恋以撒拿的柔弱王妃洛琳瑟公主，不知道那位公主的相貌，是不是真如传说中那么出色。”
　　
　　竟会有这样的传言，萨卡压抑心中的惊讶，正在贵妇人的簇拥下悠然自得的喝茶的麦耶尔，似乎在注视他。
　　
　　“可以告诉我，那位公主的美貌吗？”
　　
　　玛莉亚不知分寸地追问着，所有的人都开始注视萨卡，等着他的回答，只有麦耶尔，依旧在喝茶。
　　
　　“洛琳瑟公主是个楚楚可怜的美人，任何一个男人看见她的时候，都会生出怜惜之心。虽然我不曾爱恋过洛琳瑟公主，但看见她的眼泪的时候，总会忍不住上前，为她擦拭。”
　　
　　若无其事地说谎着，他的温情表演获得女人们的一致赞美。
　　
　　“萨卡公子果然是美丽又温柔的男人。”
　　
　　适时的赞美，说话的人是玛拉。
　　
　　而考虑到玛莉亚的身份，萨卡也刻意得看着少女，温情地说道：“对洛琳瑟公主的爱情，并不是男人对女人的爱情。虽然我为她的逝去流下了眼泪，但我更欣赏活泼的女孩。”
　　
　　被夸奖为活泼的孩子的玛莉亚是个没有城府的孩子，竟不知道萨卡的一句话，让她成为了其余五个女孩的公敌了。
　　
　　当然，没有人会将自己的敌对态度明白表达。
　　
　　最被寄以厚望的米德的小姐主动攻击了。
　　
　　“据说，公子的母亲是全大陆最美丽的女人，我的父亲，也曾暗恋过莉莉丝公主，知道听说公主已经结婚了，他才心灰意冷与我的母亲结婚。从小，父亲便要求我向莉莉丝公主的美丽和高贵学习，希望我成长为她那样的女人，我那时候并不相信，认为这世间怎么会有那么完美的女人，但今天看见了公子，我明白了，确实有莉莉丝公主如此出色、美丽的女人，美丽得让世界都感动。”
　　
　　显然，麦耶尔早早告知她，萨卡对自己的母亲有一定的迷恋，而且，萨卡对自己的容貌也是引以为傲，她此刻的献媚，若是在平时，确实也是合适，但是――
　　
　　萨卡不喜欢跋扈的女人，所以，她的行为只会让萨卡更加讨厌她了。
　　
　　维安娜也不甘示弱，立刻上前。
　　
　　“不仅如此，在公子如此美丽的人面前，我有了深深的自卑。”
　　
　　“为什么要感到自卑？维安娜，你拥有让男人心动的美貌。”
　　
　　萨卡这句话不单单是礼节上的恭维，在座的每一个女人，都是罕见的美貌，她们以自己的美貌为荣，虽然与他的容貌相比，又有些黯淡了。
　　
　　萨卡知道自己的过分美貌让大部分女人不敢接近自己，所以，刻意安慰她们。
　　
　　“公子是拥有绝世容貌的美人，自然不会有任何的不自在，但是我们和公子坐在一起的时候，很明确地感受到他人的厌恶。”
　　
　　安妮所指的“厌恶”，是其他宫廷贵妇人们的视线，王宫中的每一个人都不可能真心喜欢别人，尤其是此刻，眼看着比自己青春貌美的少女们围着美貌的少年，贵妇人的心思，阴暗得近乎丑陋。
　　
　　“如果因为过分在意容貌的美丑，而不愿意与我交往，我会伤心的。而且，我并不认为各位小姐能轻易找到与各位的美貌相称的男人。”
　　
　　“可是，和如此美貌的公子走在一起的时候，我们会被人称为‘不知羞耻的丑妇’。身为女人，宁可和一个相貌不如自己的男人走在一起，也不愿意承认自己的相貌远不及自己的丈夫。”
　　
　　风趣的说着，这样的事实也证明了德兰尼亚大贵族们对美貌的苛求已经接近病态了。
　　
　　女人们用轻笑掩饰心中的真实，萨卡也假装被女人的笑话打动，但是他们都知道，这不仅仅是个笑话。
　　
　　从以撒拿归来后一个月，萨卡的生活节奏已经完全与德兰尼亚的风格融合了，参加应酬的时候，更是时时刻刻表现出一位名门贵公子应有的风度。
　　
　　被梳理了不下百遍的银色长发，从发根到发梢都散发着属于宫廷的独特优雅与纤细，用华丽柔软的布料包裹的身体，是德兰尼亚的古典又暗含以撒拿的强硬。
　　
　　修长的手指，精心打磨的指甲，原本就完美的无可挑剔的脸庞，在侍女们的精益求精的努力下，更是光彩照人了。
　　
　　纤细浮华，带着午后的慵懒，全身都被高贵的香气包裹，这样的萨卡，模糊了性别的界限，也让所有的人都忘记了，这位慵懒的贵公子，拥有以撒拿的伊洛格公爵也认可的高超剑术！
　　
　　仿佛一伸手臂便能碰触六位少女中的一人，却在言语上保持着不过分亲近和疏远，略有些无味的话题用巧妙的技巧跳过，萨卡维持着微妙的平衡。
　　
　　麦耶尔希望我做什么？
　　
　　“月之花若是能在白天开放，便是一件好事了。”
　　
　　艾米丽突然提到了月之花。
　　
　　玛拉也陪衬地说着。
　　
　　“能与公子匹配的，只有月之花了。”
　　
　　月之花，仅在月圆之夜开放的美丽花朵，纯白色的大花，带着醉人的香气和惊人美貌，却只在月夜开放。
　　
　　但听到艾米丽提及月之花的时候，萨卡想到的却是和麦耶尔整夜等待月之花开放的记忆。
　　
　　在皎洁的月光下缓缓张开的花瓣，微冷的夜风中逐渐伸展的细蕊，淡淡的花香在醉人的夜晚化为实体萦绕着注视它的少年们，那是多么美好的记忆，那时候的他们一直看着月之花，直到衣服上都浸满了花的香气。
　　
　　游刃有余的和六个女孩交流的萨卡，因此想到了一个游戏。
　　
　　萨卡看了一眼麦耶尔，手指微动，释放暗夜精灵。
　　
　　于是，手指将及处的花枝便生出了只能在月下开放的月之花，每一朵花都因为精灵的缘故，散发淡淡的荧光，手指晃动，六朵月之花离开枝头，飞到六位小姐的发间或是胸前。
　　
　　但，萨卡的魔法，催开的其实是七朵月之花！
　　
　　最后的一朵，落在他的手上。
　　
　　显然，这似乎是个失误。
　　
　　但是萨卡没有丝毫的不悦。
　　
　　因为，他的希望便是开出七朵花，第七朵花，将交给麦耶尔。
　　
　　“最后一朵花，献给美丽的王妃。”
　　
　　用魔法制造的风托起美丽娇弱的花，在没有丝毫的偏差的结果下，花落在了王妃面前。
　　
　　“萨卡好厉害！”
　　
　　天真的玛莉亚跳起来，跳到萨卡面前，抓住他的脖子，用她单纯的嘴唇亲吻着萨卡。
　　
　　她是个天真的女孩，完全不知道此时的失态是怎样的错误。
　　
　　萨卡注意到，此时的其余五人，神态各异……
　　
　　
                  花树下的约定
　　平和的茶会，弥漫着贵族的纤细与浮华，优雅的皇帝此刻所想，却是毁灭。
　　
　　“不管怎样的奢华，也会有腐朽与变质的时刻。不，正因为已经走到了奢华的尽头，所以一定会腐朽与变质！”
　　
　　最理解皇帝的少女用阴冷的声音和可爱的表情说这上面这一段话，她穿了粉红的裙子，淡金色的长发更是被装饰的可爱，但安琪薇娅还是没有任何作为女孩的自觉，她的冷酷，竟与雷蒙格一般无二。
　　
　　皇帝伸手，整理安琪薇娅的头发，温和地说着：“安琪，如果你和雷蒙格走在一起，你们的表情，会让人误以为你们是父女。”
　　
　　确实，两个人的表情都是同一款表情：没有表情。
　　
　　明明只要微笑便能成为最可爱的女孩，安琪薇娅却对自己的外貌毫无兴趣。
　　
　　她是个两百多岁的纯血魔族，她不喜欢装可爱。
　　
　　于是――
　　
　　“陛下，我很奇怪，您并不在意那几个异世界的女孩的生死，为什么特别命令里德隆和梅亚兹保护她们？”
　　
　　“里德隆和梅亚兹另外有任务，保护她们只是真正的任务的掩饰。”
　　
　　皇帝抚摸着少女的金发，少女却还以冷笑。
　　
　　“陛下还是不能忘记您的兄弟。即使没有里德隆和梅亚兹的刻意引导，在命运的安排下，他依旧会到达约定之地。这是宿命，不能转移的宿命。但您依旧担心他，于是您命令里德隆和梅亚兹保护他，对吗？”
　　
　　有点酸味。
　　
　　“你在吃醋？”
　　
　　女孩点头。
　　
　　依旧保持微笑的皇帝，笑容中多了少许冷意。
　　
　　“我只是想在相聚前增添一些情趣。”
　　
　　“而且，如果陛下不派人保护这三个毫无生活能力的女孩，她们便会拖延殿下的脚步。而且，放任无聊的两位伯爵不管，他们会闹出事情的！”
　　
　　说话的人，是不知何时出现在皇帝身边的首相，雷蒙格。
　　
　　“雷蒙格，我可是将所有的文书都看完以后才出来的。”
　　
　　笑着为自己的行为寻找借口，首相额角的青筋，并没有消失的意思。
　　
　　“但是陛下并没有在任何一张文书上签名！陛下，这些文书都是重要的文书，所以，我特别请文官们将所有的文书都抱来，请陛下在安琪薇娅伯爵的陪伴下，将签名的工作完成！”
　　
　　虽然对首相的处事风格有不满之处，但皇帝对工作的逃避态度更是令人无奈，十余名文官抱着大捧文书鱼贯而来，他们的脸上，写满了对工作的敬意。
　　
　　“首相大人，我相信，在工作完成之前，陛下是不会离开花园的。”
　　
　　无声无息间将皇帝束缚的安琪薇娅笑着向首相承诺。
　　
　　皇帝对春之城使用了特别的魔法，在这里，大部分人是不能使用魔法的，但安琪薇娅是辅佐公国的祭师的后代，她拥有监督皇帝的权力。
　　
　　很快便被薄薄的纸片堆成的小山淹没了。
　　
　　皇帝对如此枯燥的工作毫无兴趣，于是，微风刮起，已经完成的文件在花园的空中飞舞，那些穿着严肃的礼服的文官们，只能在漫天飞舞的纸片中抓找属于自己的管辖区域的文书。
　　
　　看他们穿着束手束脚的礼服在花园中乱成一团的样子，连安琪薇娅也忍不住露出了微微的笑容。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　因为被白的悲伤感染，睡梦中女孩们都不约而同地记忆了亲人，被隐藏在最深处的思乡之情折磨，醒来时，更惊讶地发现自己的眼睛是红肿的。
　　
　　“可怜的小姐们，难道是因为没有好男人的陪伴，于是哭泣了一夜？”
　　
　　看见她们红肿的眼，风流的里德隆得意洋洋地调笑着，他刚刚把昨夜的女人送走。
　　
　　可惜――
　　
　　“女人不能得到好的睡眠，一般都是因为男人的骚扰！”
　　
　　梅亚兹早就看穿了他的小秘密，不着痕迹地讽刺着这个男人。
　　
　　“那么，梅亚兹小姐夜晚不能入睡，又是为了哪一个男人？”
　　
　　如果只是因为小小的打击便一蹶不振，里德隆也不会被称为帝都第一风流了。
　　
　　“一个你永远也不能追上的男人。”
　　
　　“哦。只是不知道，梅亚兹小姐有没有考虑过，如果不能得到那么优秀的男人的手臂的安慰，将你美丽的心交给我？我的房门永远为你打开，不管多黑的夜晚，我都会等你。”
　　
　　梅亚兹看了他一眼，眼角上扬暗示的杀气，让里德隆有些寒冷。
　　
　　啪！
　　
　　一记耳光！
　　
　　“败类中的败类！”
　　
　　女孩们被美女的暴力震撼了，女人却若无其事的拍着手：“好了，我现在神清气爽了，我们可以出发了。”
　　
　　“男人中的男人、败类中的败类”的里德隆保持着风度，向女孩们解释。
　　
　　“梅亚兹每天早上都会低气压，作为世间罕见的好男人，我每天早上都会贡献自己的脸供她蹂躏。这一切都是爱情的安排，像我这样的好男人，已经不多了。”
　　
　　这一次，梅亚兹扬起手刀的时候，再也没有人认为她是个暴力的女人了。
　　
　　纭―
　　
　　里德隆被打倒在地，激起无数尘土。
　　
　　梅亚兹根本不看里德隆，径直走向早就准备好的马匹处。
　　
　　她和佩洛珍共骑一匹母马，叶月雪和芭芭拉得到一匹个头较小的马，多出来的红马留给在一边昏迷的男人，白的身边，更是早就贴了温顺的骏马了。
　　
　　贝克习惯性地贴在白的肩上，但是梅亚兹对这个小魔兽有了兴趣，于是抓过来，用手指反复蹂躏，可怜的小肉球只能用可怜的眼神看着它心中的主人，不敢反抗如此暴力的美女。
　　
　　“我们走吧，那个家伙醒了以后会追上来的！”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　茶会结束以后，萨卡和维安娜伯爵小姐只是有几次通信，而后便再也没有任何联系了。
　　
　　他和天真无邪的玛莉亚变成了朋友，而几乎每次陪父亲奇帕多大臣进宫的时候，安妮都会“碰巧”遇上萨卡，如此反复多次，也渐渐成了朋友，经常在一起喝茶。
　　
　　他一直都不喜欢的米德领主的女儿安卡露却和麦耶尔的关系越来越好，经常看见他们坐在一起喝茶。
　　
　　萨卡并不认为他们之间有了男女之情，可是看见他们亲近的时候，总觉得淡淡的黑暗笼罩着麦耶尔。
　　
　　以撒拿的内战还在继续，身在德兰尼亚的萨卡，已经不能知晓战局的近况了，他担心伊洛格，却也知道，当伊洛格选择了以撒拿的那一刻，他的生命，便走向了注定的死亡。
　　
　　所以，索性也不再关心以撒拿了，萨卡投身宫廷，用应接不暇的空虚，转移心灵的寂寞。
　　
　　狄奥柯莱很是得意，因为这场战争，不再被强大的邻国牵制的德兰尼亚，迎来了空前的繁荣。
　　
　　当然，正如光明总是与黑暗伴生，在繁华中，毁灭的阴影也悄悄走来，萨卡看见了黑暗与死亡，却因对伊洛格的思恋，以及对德兰尼亚王室的不满，不愿意将任何改变。
　　
　　即使改变了命运，我也注定只能一个人，他这样想着，心中已经积满了怨恨。
　　
　　以撒拿的内战愈演愈烈，贤者之塔也开始关心这场战争了，无数信使奔波于国境线上，比任何人都更敏锐地嗅到世界的变化的萨卡，有了特别的发现。
　　
　　虽然神圣帝国依旧是人类世界的统治中心，贤者之塔的光芒依旧照耀世界，但是，自对魔法公国的大征伐结束以来，神圣帝国一直处于困境，与蛮族尼鲁亚达的平衡，也维持得很是艰难，所以，此刻以撒拿发生内战，可能会严重削弱人类世界的力量，如果不能更好的控制局势，恐怕――
　　
　　战争的阴影，随时会袭来。
　　
　　萨卡做了一个梦，在梦中，他看见了血腥，看见了满地的白骨，也看见了行走于白骨间的银发男子。
　　
　　美丽的男人，拥有绝对力量的男性，银发在血腥的风中飞舞，是胜利的旗帜。
　　
　　突然，男人转身了。
　　
　　他看见那人的脸，与他一般无二的脸庞。
　　
　　他知道那人不是他，那个在他的梦中变成杀戮之神的人，是还没有出生的人。
　　
　　难道是……
　　
　　他醒来了，他已经知道那个男人是谁了。
　　
　　“原来，这才是将杀戮带临世界的灾厄之星的真正含义。”
　　
　　浅笑着，他对这样的命运，并没有抗拒或是逆转的意思。
　　
　　神圣帝国的信使们开始出入德兰尼亚的王宫了，他几乎每天都遇见他们，他试图使用魔法获得自己的老师们的消息，可是没有结果。
　　
　　没人知道老师们的下落，自从帕尼德将他们带走已经七年了，竟没有人知道他们被关押在哪里！
　　
　　唯一可以确定的是，他们还活着，萨卡知道，他们还活着，因为他能感受到他们的气息，他们还活在世界的某一个角落里。
　　
　　“毕竟他们是与精灵王结下契约的贤者，在还没有找到合适的新的契约对象以前，即使是贤者之塔，也不能处死他们。”
　　
　　萨卡明白契约的绝对，即使是法律，也必须为与精灵王的契约让步。
　　
　　所以，比起担心远在神圣帝国的贤者之塔的老师们，他更担忧阴晴不定的麦耶尔，麦耶尔已经不是那个麦耶尔了，他能感受到麦耶尔的改变，在麦耶尔的心中，有毁灭的黑雾。
　　
　　写给玛莉亚的信放进了装饰精美的信封中，封信的蜡也是加了花香的瑰红色，萨卡在信封上加了一支微微开放的花，使用召唤术，将这会让人联想到火热的爱情的书信送到了玛莉亚的房间中。
　　
　　但内容却是最无聊的生活琐事，宫廷的奢华纤细让他们无限空虚。
　　
　　他走出房间，看见了麦耶尔。
　　
　　麦耶尔一人在花园中，拾起裙子垫着脚尖试图折下一枝花，这似曾相识的动作让萨卡想起了他们的初识。
　　
　　那时候，萨卡还是个孩子，不能勾及书架高处的书本，麦耶尔帮他取下了书本。
　　
　　因为这样的相识，图书馆变成了他们最常见面的地方，在图书馆的附近，有一棵花树，每当花树被繁花压弯腰的时候，他们都会将美丽的花枝折下，做成花签。
　　
　　甚至昨天，萨卡取下书架的书本打开时，竟再一次看见了已经微微发黄的花签。
　　
　　走到他的身边，手伸出，将一枝花轻易折下来。
　　
　　这时候他才意识到，自己已经比麦耶尔高出半个头了。
　　
　　“你想得到花，可以让侍女代劳。”
　　
　　麦耶尔没有接受他的花。
　　
　　“我想要得到的不是你给予的花，是我的手能折下的花。”
　　
　　温情却又冷酷的拒绝，萨卡明白，真正刺伤麦耶尔的，还是自己。
　　
　　“如果这朵花是我给你的道歉礼物呢？”
　　
　　“仅仅一朵花，能让我原谅你？”
　　
　　微笑着，麦耶尔突然将藏在裙裾中的脚伸出，勾住萨卡的脚，微微用力，萨卡立足不稳，只能单手撑住树干，于是，两个人处于一个相当尴尬的境地。
　　
　　呼吸就在瞬间，他们随时可能亲吻。
　　
　　“你我不应该逃避，萨卡，我是爱你的，你的心中，是不是也只有我一个人？”
　　
　　忧郁地看着萨卡，麦耶尔主动勾住他的脖子，吻了下去。
　　
　　萨卡并不是不知道这一吻需要付出怎样的代价，但是他不能拒绝麦耶尔的主动，一直以来都对他憎恨与爱恋的麦耶尔的吻，带着坚决和甜蜜，吻下时，萨卡接受了。
　　
　　抱紧麦耶尔，他们的身体依靠着树干，亲吻。
　　
　　远处，似乎有女人走过。
　　
　　她们看见了什么？
　　
　　国王的正妃，被国民尊敬的王妃，和“她”的外甥在花园里亲吻，那么激烈的亲吻，无所顾忌的亲吻，在一个国王随时可能路过的地方，肆无忌惮地拥抱亲吻。
　　
　　直到很久以后，麦耶尔才松开萨卡。
　　
　　没有甜蜜亲吻以后的羞涩，他给适才还分享亲吻的甜蜜的同伴的，是无情的刻薄。
　　
　　“萨卡，我对你的爱情，混杂了憎恨，即使我不断的对我自己说，我恨你，不能接受你的伤害，但我的心中，依旧不能忘记你。你让我又爱又恨，我……”
　　
　　哭出来了，五年的悲伤都流出来，他在德兰尼亚的王宫中，一直如履薄冰地生活着。
　　
　　他哭泣着，像女人一样哭泣着。
　　
　　“……你明明可以带我走，明明可以将我从狄奥柯莱的控制中解脱，但是你没有！你知不知道，我会被这阴暗的王宫压垮！”
　　
　　萨卡接纳他的怨恨，他知道，麦耶尔的所有不幸，都源于自己。
　　
　　“……所以，我永远也不会原谅你，我……我要报复你……萨卡，你愿意接受我的报复……今天晚上去我的房间，接受我的……报复吗？”
　　
　　带着甜蜜的韵脚，麦耶尔再一次亲吻了萨卡。
　　
　　他的意思已经很明白。
　　
　　甜蜜而官能的吻，手指摩挲着萨卡的脖颈，萨卡明确地意识到，麦耶尔已经不是那个为他“治病”的青涩男孩了，麦耶尔变得成熟，也变得妖冶。
　　
　　但是萨卡也早就不是当年的那个羞涩男孩了。
　　
　　他点头了。
　　
　　“麦耶尔，你打算怎么报复我？”
　　
　　“……我将用爱的皮鞭，抽打你……让你的身上，都是我的痕迹……”
　　
　　笑了，这略有凌虐气质的行为，正是两个人都能得到满足的行为。
　　
　　“好，今天晚上，我将会去你的房间，接受你的报复。”
　　
作者有话要说：嗯，萨卡和麦耶尔谁攻谁受的问题，我还没有想好，所以下一章不会写他们的H
等我想好了谁攻谁受以后，再写H吧 
                  情人的血
　　放缓马的速度，看见路边有一株开满花的树，白的手指微微一动，一枝花便飞到他的身边，落在胸前。
　　
　　“为什么突然想得到一枝花？”
　　
　　芭芭拉的问题，让白无法回答。
　　
　　“不知道，只是看见了花，忍不住地采摘。也许是因为花总是和美丽的东西联系在一起吧。”
　　
　　“是呀，不管哪一个世界，花都被当做美丽的化身。在我们那里，有一个专门用于向爱恋的人表达自己的爱情的日子，在那一天，男孩子们准备了玫瑰花和巧克力，送给自己喜欢的女孩。”
　　
　　“玫瑰花？巧克力？”
　　
　　显然，他们不能理解这些名词。
　　
　　佩洛珍解释着。
　　
　　“巧克力是用一种长在树上的果实做成的食物，我们会给食物加许多香料，让它变得很甜，又带着淡淡的苦味，对这种食物，女孩们既爱又恨，因为她们喜欢吃，却又必须担心吃了以后发胖的问题。”
　　
　　“而玫瑰花，在我们的世界里，是爱情的化身。据说这是一位美丽的女神的眼泪化成的花，原本只有白色一种颜色。后来，有一个痴心的女人失去了恋人，她的血滴在花瓣上，于是这种有醉人的香气的美丽的花，就成了红色。”
　　
　　“用情人的血开放的花？”
　　
　　“是的，这种花的颜色是情人的爱意的炙热，男孩们将鲜花送给心爱的女孩，因为相爱的心，便如花的颜色一般炙热、浓烈。”
　　
　　白有了兴趣，他请佩洛珍详细描述一下花的形状。
　　
　　而后，他使用魔法，将佩洛珍的描述变成现实。
　　
　　玫瑰花出现了。
　　
　　只存在于女孩们的描述中的玫瑰花出现了。
　　
　　花瓣上尚存着露珠的玫瑰花出现在白的手中。
　　
　　因为不知道这种花的花茎有尖刺，白的手掌被花刺刺穿了，比花的颜色更加浓艳的液体流了出来。
　　
　　“对不起，我忘记向你说明这种花的花茎有尖刺了。”
　　
　　“那这种花岂不是很容易让人受伤？”
　　
　　“可是爱情也容易将人刺伤。”
　　
　　里德隆的问题换得的是梅亚兹的冷笑。
　　
　　“确实是这样，人们喜欢它，不仅仅是因为它醉人的香气，更因为它有尖刺，像爱情，总是在不经意的时候将人刺痛。”
　　
　　佩洛珍的话语蕴含淡淡的哀愁，白使用法术将玫瑰花的尖刺取出，也许是出于礼貌，他将火红的花，交给了拥有红色长发的女人。
　　
　　已经对自己使用了治愈术，但手掌的血还没有完全停止。
　　
　　血是魔力之源，贝克跳到白的身边，伸出小小的舌头，舔着白流血的手。
　　
　　并不知道这是得到魔力的办法的女孩们以为贝克的行为是爱娇，另外两个人却用好奇的眼神看着小魔兽。
　　
　　――如果一只低级魔兽能长时间得到高等级的魔族的血，它将会进化，甚至拥有人形魔族的力量。
　　
　　他们也能嗅到白的血中流出的醉人的魔法香气，但这种力量并不是每一个人都能吸收的，这个小魔兽扑上去舔舐白的血，是单纯的无知，还是……
　　
　　粉红色的小舌头卷着白的手掌，贪心的吃着白的每一滴血，豆大的眼睛因为感动，再一次流出了眼泪。
　　
　　“我的血竟让你这样的感动？”
　　
　　另一只手摸着贝克的身体，柔软的肉球享受着主人的美味之血，和甜蜜的爱抚，已经忘记一切了。
　　
　　这个小魔兽，真的只是普通的魔兽吗？
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　大陆自从被皇帝统一以后，便分成无数小领地，由皇帝宠爱的贵族治理。
　　
　　虽然有十余位公爵和侯爵居住于领地，但真正拥有实权的人，却还是皇帝，以及得到他的信任的五位伯爵，和被封为铁血侯的首相雷蒙格。他们是皇权的守护者，他们将皇帝与野心家的触角分离。
　　
　　只有在每一年的祭典上，各地的领主才有机会进入春之城。
　　
　　神圣帝国，和原魔法公国的首府萨兰城，都是皇帝的直辖地。
　　
　　原魔法公国，也是皇帝的血脉之源，现在被八位最受尊敬的魔族贵族治理。
　　
　　尼鲁亚达依旧维持着过去的自治区特权，由当地长老们组成的联盟负责。
　　
　　伏梭和卡达是著名的商人聚居区，是雷蒙格的领地，也是帝都的繁华的保证。
　　
　　虽然拥有土地，里德隆却至少十年没有出现在自己的统治地了，只要每一年能按时得到领地的岁金，他也没兴趣关心领地的情况。
　　
　　而原以撒拿的领地被交给了佛洛和梅亚兹统治，所以三个女孩能得到免费的食物。
　　
　　原德兰尼亚的区域被裂成三分，交由两位公爵与一位侯爵共同治理。
　　
　　早就和佛洛打了招呼的一行人，毫无阻碍地穿越了原以撒拿的领域。
　　
　　但是，进入原德兰尼亚的土地后，空气中也有了不安的流淌。
　　
　　皇帝对自己的统治下的每一块土地的每一个角落都了如指掌，他早就知道在前德兰尼亚的土地上，有一些事情发生了，但他并不是苛刻的君主，他等待着，直到矛盾不可调和，才会出击！
　　
　　特别派梅亚兹和里德隆负责保护三个异世界的访客，除了安全的考虑，也包含着对发生在前德兰尼亚的土地上的事情的关注。
　　
　　事情，还是到了非用暴力解决不可的地步了。
　　
　　原本，皇帝将德兰尼亚裂成三分，便是为了保证政治上的平衡，皇帝的安排中，隐藏着对领主们谋反的可能的防备。
　　
　　然而，他们还是达成了一个联盟。
　　
　　克莱尔公爵和菲尔斯公爵是贵族精英派，他们对依靠军功获得伯爵地位的佛洛一直怀抱鄙夷，甚至，他们对莎拉女伯爵也有一定的鄙视之情，因为莎拉的血统并不是完全的纯粹。
　　
　　即使是最纯粹的魔族安琪薇娅，也被他们私下成为“那个来历不明的女人”，若不是祭师的传承体系特别，只能纯血统继承，他们只怕早就称安琪薇娅为“杂种”了。
　　
　　本质上并不想和这三位精英至上主义者有任何交际，但是皇帝的任务是绝对的，而且，已经得到了即使使用武力也不会被质问的特许，梅亚兹和里德隆才接受了这个任务。
　　
　　当然，若是不便于表明身份，安琪薇娅或是佛洛会出面协助他们，或是，借用民众的意志一并结束。
　　
　　能以执行公务的名义除掉自己的敌人，难道不是最好的事情吗？
　　
　　依照预定的路线，离开佛洛的领地的一行人，进入了菲尔斯公爵的土地，而后到达克莱尔公爵处，然后到匈达姆侯爵的府上做客，最终才会进入已经被废弃的德兰尼亚王宫。
　　
　　每一个人的心中都藏了秘密，女孩们妄想着如何不花钱得到一路的保护，保护者们却为必须完成的艰巨任务而苦恼。
　　
　　相互算计着，丝毫不在意被冷落的白的思考的他们很快就到达了目的地。
　　
　　走进城镇的瞬间，已经能够感受到不一样了。
　　
　　路人对外来者流出难言的冷漠。
　　
　　这里的人们，是冰冷的。
　　
　　“这里的领主对平民和贵族的界限异常敏感。他对各个种族都是公平的，但是他不喜欢平民，世界被他分为两类：高贵的人，和低贱的人。”
　　
　　略有些风趣的解说，里德隆的发言换得同伴们的轻笑。
　　
　　即使菲尔斯公爵拥有如此突出的缺点，委任他为德兰尼亚的领主也是皇帝的英明的表现，帝国的过分庞大，使得皇帝只能尽可能地将合适的人指派到合适的地方，这是他知人善用的体现，也是他对各地的风俗喜好的理解。
　　
　　以撒拿是个尚武的国家，全民都表现出对力量的膜拜，而德兰尼亚，过分纤细的贵族文化使得他们对享乐以及阶层划分并没有丝毫的不悦，这样的事实决定了皇帝的委任。
　　
　　并不是不在乎他们在人品上的缺陷，只是建立帝国以后的首要任务是让三个种族和睦相处，于是，他们被选中了。
　　
　　领地的大小与领主的地位并不存在必然的联系，权衡地位的真正标准是领主的土地的出产，以及他们在皇帝心中的地位。
　　
　　最尊贵的土地是皇帝的直辖地，主要指前神圣帝国与雷蒙格的领地之间的狭长地带，以及原魔法公国的部分城市，这里毕竟是历代魔法公国的大公的安居之地，除了皇帝，没有人拥有居住于此的资格。
　　
　　不论是怎样的功臣，也不配拥有萨兰城。
　　
　　诸侯的领地中出产最富裕的是雷蒙格的商业王国，其次便是德兰尼亚的三分领地了。
　　
　　“据说在菲尔斯的城堡里，连动物和植物都被严格区分贵族与平民。依照彼此的等级接受应有的照料。贵族的食物必须用贵族的原料制作，平民的食物只能使用平民的原料，领主不反对不同种族间的婚姻，却对跨越地位的界限的婚姻深恶痛绝。”
　　
　　这就是菲尔斯公爵的统治下的世界，里德隆笑着解说着。
　　
　　但梅亚兹却有些厌烦了。
　　
　　天色已经在里德隆的唠叨中变得越来越暗，如果不能进城，他们便必须在城外过夜，这预示着危险的存在。
　　
　　“如果天黑之前还不能进城，你就必须和高贵的食物一起讨论明天的生活了！”
　　
　　里德隆看了梅亚兹一眼，最后放弃了抵抗。
　　
　　“好吧，我只问最后一个问题：各位小姐们，今天晚上，你们希望得到的是贵族的招待还是平民的招待？”
　　
　　“这有区别吗？或者说，你的话到底是什么意思？”
　　
　　确实，里德隆的话太奇怪了。
　　
　　好在他也很快就给了解释。
　　
　　“在城市的入口处，有一个登记地点，每一个进城的人都必须登记。因为菲尔斯公爵对血统的执着，登记名字的笔上栖息着一种对血统和灵力相当敏感的精灵，在你握笔的瞬间，精灵便能判断你的血统。”
　　
　　“是的，如果是平民的血统，就接受平民的对待，如果是贵族，便能得到贵族的待遇。我可以无奈地告诉你，不同的血统得到的对待是完全不一样的，贵族区的生活是异常的舒适，而且几乎所有的享受都是免费，当然，平民区也能得到同样的奢侈享受，只要你愿意付出价钱。”
　　
　　梅亚兹的补充说明让女孩们有了不悦。
　　
　　“原来是精灵测定血统，那你为什么还要问我们！我们可是标准的平民，至少我不记得我的哪一代祖先与贵族有联系。”
　　
　　叶月雪看了一眼芭芭拉，她们之中，也只有芭芭拉的相貌能让人想起贵族。
　　
　　“抱歉，我没有任何贵族血统。”
　　
　　“那么佩洛珍呢？”
　　
　　佩洛珍认真思考了很久，这才说道：“我的祖先似乎曾经是非洲的一个部落酋长，但是这已经是很久很久以前的事情了，我都不清楚到底是哪一代祖先了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　芭芭拉和叶月雪若有所思的回答着，虽然美国已经不允许种族歧视，但是有色人种被区别对待的事实依旧存在，而这个陌生的世界，竟能没有人在意她们的特别，明知道她们来自另一个世界，却还能笑着接待她们，这真是以前的自己无法想象的。
　　
　　也许，统治这个世界的皇帝真的是神灵般的人物。
　　
　　不觉间，她们对皇帝有了不切实际的幻想，当然，她们并不知道这种名为“仰慕”的情感的萌芽，等她们意识到的时候，也已经迷恋其中了。
　　
　　“那么，如何才能得到贵族的接待？”
　　
　　“很简单，强迫精灵服从自己，让它修改结果。这是个小魔法，只要同行的人之中有一个人能使用这种魔法，就可以得到想要的身份。”
　　
　　里德隆显然不是为了教会女孩们如何混进城，白是个棘手的人物，任何一个有魔力的人都能嗅到他的身上散发的浓郁香气，他是拥有至高灵力的人，可他并不知道如何正确使用他的力量，如果被有些人利用，后果不堪设想。
　　
　　毕竟，这是和皇帝的血统有牵连的人，里德隆和梅亚兹虽然没有被告知白的真实身份，但以他们的嗅觉，也能体味其中的秘密，只怕……
　　
　　果然，在他们的引诱下，白问出了他们期待的问题。
　　
　　“那么，到底是用什么身份进城？”
　　
　　“用平民的身份！如果是我身边的这个男人，即使用贵族的身份进入了城区，也会因为过分的轻浮被赶出来！”
　　
　　梅亚兹不屑地看了里德隆一眼。
　　
　　“女人果然是口是心非。”
　　
　　里德隆也配合着，用轻浮的男女嬉戏避开她们的好奇。
　　
　　因为，平民的身份，更有助于看见真实，只是里德隆太过饶舌，梅亚兹忍不住了，用自己的马鞭抽打着他的马匹！
　　
　　“喂！”
　　
　　里德隆尖叫了，马突然被鞭打，受了惊，发力狂奔。
　　
　　里德隆一时没有防备，被马弄得手足无措，看上去很是狼狈。
　　
　　女孩们看着他，有了少许的同情。
　　
　　“他应该会没事吧？”
　　
　　“马术大赛的冠军不是依靠作弊得到的。”
　　
　　梅亚兹无情的说着，继续前进，将狼狈的男人留在原地。
　　
　　到了傍晚，他们都进入城区，入住的是最普通的平民区。
　　
　　贵族区是华丽的，平民区是低矮的，明显得让人疯狂的差别对待。
　　
　　“明明已经不存在所谓的血脉传承的必要性了，为什么还要锁着所谓的传统与纯血！难道纯血的后代就真的胜过一切？”
　　
　　走在路上，看着对比强烈的两个城区，本身也是混血的梅亚兹和里德隆发出小小的埋怨之声。
　　
　　平民和贵族，在这里是被绝对区别对待的，菲尔斯公爵是个单纯的男人，他的过分好恶分明也是皇帝将他选作第一个清除对象的主要理由之一。
　　
　　
作者有话要说：嗯，明天发荤腥开胃菜
闲的无聊，上传了一个电影《霜花店》
链接在此，有兴趣的就去下载吧
《霜花店》的下载地址：http://mail.qq.com/cgi-bin/ftnExs_download?k=56616438390a59e4e0d8ae1a1f620a1d035902085c5b0d53180752015c4f0c030d50495a0d55001f0050525d08030c0a0003550e394d38f99fdacc8dd34c6b41540f03504e035247584f2c7c6b2b681f672c327a17d893e1dab7b4efef4cf21c1b4f4a594f0b38&t=exs_ftn_download&code=5ad89b82 
                  幻觉
　　“陛下，这是里德隆伯爵的报告书，菲尔斯公爵的治理下，一片混乱。”
　　
　　文官将厚厚的一叠报告书交给皇帝，附加更厚的一叠前期调查结果。
　　
　　“菲尔斯公爵对不同种族间的婚姻并无异议，但是他的过分精英意识却愈演愈烈，甚至，他擅自将统治区域内的人划分了不同的等级，任何试图逾越地位的界限的人，都将遭到严厉的惩罚。不顾一切结合的人，他们的孩子将被剥夺公民权！”
　　
　　“事情有些严重了。”
　　
　　轻描淡写地说着，皇帝的手指敲击着桌面。
　　
　　这样的情况他早就知晓，却直到现在才开始处理，因为那个人已经到了菲尔斯公爵的治理地了。
　　
　　和大多数人认为的不同，皇帝对被自己统治的世界并没有太多的爱恋，只有那个人的希望不能不顾，
　　
　　“拿菲尔斯作为第一个被剪除的对象确实是个不错的选择，但是他和克莱尔以及匈达姆有联系，如果以官方的名义杀死他，他们便会抵抗我的统治！”
　　
　　“是的，陛下。”
　　
　　皇帝深思着，突然想到另一件事情。
　　
　　“在菲尔斯的统治地，一直有为数不少反对他的人，让里德隆和梅亚兹想办法与他们取得联系，菲尔斯公爵的死，必须被伪装成地方暴动！”
　　
　　这是冷酷的决定。
　　
　　“是的，信使将会在最短的时间内将消息通知两位伯爵。”
　　
　　“很好。”
　　
　　或许会有人认为皇帝是个贪图享乐的男人，是铁血首相的傀儡，但是在风雅无聊的表象下，是首相也望尘莫及的冷酷，用如此铁腕的他，确实保证了他的统治的稳固。
　　
　　只不过所有的不优雅的事情，都交给首相出面处理了。
　　
　　皇帝想要得到的，从来只有一件。
　　
　　他的爱情和他的恨意，都是一样的残酷与疯狂，和他们的父亲萨卡一样的激烈，得到他的爱，便能得到世界的全部，若是被他厌恶，将直到世界末日都被折磨！
　　
　　“雷蒙格，你有没有想过取代我的地位？”
　　
　　翻看着资料，皇帝的问题有些奇怪。
　　
　　“陛下，我奉献给陛下的不仅仅是忠诚，我永远都是您的仆人。”
　　
　　是的，首相交给皇帝的已经不仅仅是忠诚了，更是将作为生命的全部良知都付出去的坚决，为了皇帝，他可以将世界一切生物踩在脚底，包括自己在内，将所有的人的血和肉搅碎，为皇帝铺就通往更高位的道路。
　　
　　“灵魂吗？可惜我对灵魂没有兴趣。”
　　
　　皇帝冷笑着，他的指间，过分朴素的银白色指环发出淡淡的光芒。
　　
　　并不是反射阳光，而是指环本身的光芒，它是世间最珍贵的指环……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　对菲尔斯公爵的领地并没有任何兴趣，但看见里德隆和几个陌生人走在一起的时候，叶月雪还是忍不住好奇心，追了上去。
　　
　　里德隆已经发现了她笨拙的跟踪，却装作不知道，并要求自己的同伴也不必介意那个过分活泼的女孩。
　　
　　然而，即使这样，叶月雪还是跟丢了。
　　
　　她在一个转弯处被一个男孩撞到，于是钱包不见了。
　　
　　钱包是生命线！
　　
　　叶月雪追上去，一定要将钱包追回来，不能让自己的钱包再次受损了。
　　
　　结果，她不但没有追到男孩，连里德隆的行踪也丢失了。
　　
　　回到客店的时候，里德隆已经回来，手上握着的正是她的钱包。
　　
　　见她回来，里德隆故意将钱包打开，把里面的钱全部倒出来，还大声地清数着。
　　
　　“让我数一下。一、二、三……小姐，原来你的钱包里面只有两枚金币九枚银币八个铜币，那你什么时候能把钱还清？”
　　
　　“快把钱包还给我，这可是我最后的一点钱了！”
　　
　　尖叫着，叶月雪上前，要求里德隆将钱包还给她。
　　
　　“可是小姐，钱包是我帮你追回来的，你难道不应该给我一点回报吗？例如一个吻的回报？”
　　
　　“一定是你派人抢走我的钱包！说，你和那些人到底是什么关系，你们在一起，又是为了做些什么坏事！”
　　
　　“偷你钱包的是不是这个小家伙？”
　　
　　梅亚兹也回来了，她单手抓着一个可怜的小孩子。
　　
　　又脏又瘦的小男孩可怜兮兮的看着他们，似乎担心被他们殴打。
　　
　　“刚刚我走在街上，他想偷我的钱包，结果被我带回来了。”
　　
　　虽然钱包被偷让叶月雪很不愉快，可看见小偷是这样的一个可怜孩子，她心中的不悦也淡下了。
　　
　　而且――
　　
　　“塞达以后再也不会偷东西了。”
　　
　　男孩如此保证着，虽然他偷窃的手法异常纯熟，早已经不是第一次了。
　　
　　“你们把他带下去，洗一洗脸，换身干净的衣服。”
　　
　　梅亚兹吩咐着，而店里的人也显然早就认识了这个男孩，并不多问，将他领了下去。
　　
　　“我已经查过了，这个孩子是扎克老爹的手下，像这样的小偷，这条街上大概有二三十个。”
　　
　　里德隆说这句话的时候，带着少许的悲怜。
　　
　　“这里的治安真是太差了。”
　　
　　没有听出他的悲怜的叶月雪抱怨着，突然停住了。
　　
　　一个男孩走出来，叶月雪不敢相信他是刚才的又脏又臭的男孩。
　　
　　换了身干净的衣服，脸也洗干净了，他的头发是漂亮的褐色，皮肤很是粉嫩，大大的眼睛长长的睫毛，加上不符合年龄的世故，让人有些心痛。
　　
　　他只是个孩子。
　　
　　白也下来了，塞达对贴着白的贝克有浓烈的兴趣，于是梅亚兹将贴着白不走的贝克扯下来，交给塞达。
　　
　　塞达喜出望外，他流着泪，抱着贝克揉捏着。
　　
　　“我小时候，妈妈也曾给我一个这样的小东西，可是有一天……妈妈没有了……它也不见了……”
　　
　　他是个小偷是个骗子，但看见他的眼睛里滚出眼泪的时候，也会被感动。
　　
　　即使早知道他的目的只是想将魔兽骗到手，而后转卖。
　　
　　这时店主走来了。
　　
　　“想知道这个小鬼的背后的故事吗？”
　　
　　店里面的人表现出的友好，让他们相信这种情况并不罕见。
　　
　　塞达的母亲是一位伯爵千金，父亲是个平凡的花匠。
　　
　　但是爱情的降临不需要理由，他们相爱了，等伯爵知晓的时候，女儿已经有了孩子。
　　
　　伯爵是个疼爱女儿的好父亲。他知道领主大人对这种婚姻的深恶痛绝，于是，偷偷安排了乳母与养父母，女儿的孩子一出生，就被交给了养父母，同时也将女儿嫁给了一个能匹配她的男人。
　　
　　如果事情能就这样平息，等塞达长大以后，也能得到合法的身份，然而，事情还是败露了。
　　
　　养父母是善良的人，他们知道伯爵小姐系念自己的孩子，于是几乎每个月都要将孩子送到伯爵小姐身边，终于，引起了伯爵小姐的丈夫的怀疑。
　　
　　小姐求丈夫不要将事情说出去，但是，当时已经在公爵前失宠的丈夫，为了自己的前途，出卖了妻子！
　　
　　于是，塞达被剥夺了存在的权利，被收留无家可归的孩子的扎克老爹带回家，训练成了小偷，专门偷粗心的女人的财物。
　　
　　街上的人大多知道这些孩子的来历，虽然对小偷深恶痛绝，却同情他们的处境，一般即使抓到了也只不过是教训一番，并不会认真，有时还会给他们一些吃食和零钱。
　　
　　这是统治者的错误，孩子们是无辜的。
　　
　　所有的人都这样认为，看着狼吞虎咽的塞达，也确实不能狠心责罚这孩子了。
　　
　　空气中再一次弥漫了悲伤，所有人都哭出来了，不知不觉间，眼泪流出来了。
　　
　　已经不是第一次遇上这种情况的梅亚兹无奈地看着白，他的感情感染了在场所有人。
　　
　　贝克在塞达的怀中挣扎，它渴望回到主人的怀抱，可是肉球一样的身体的跳动只会让人更想将它捏弄一番。
　　
　　塞达也注意到白，看着白，他露出恐惧的神情。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“我曾在德兰尼亚的王宫的废墟里见过他，不，是一个很像他的鬼魂，很奇怪的事情。”
　　
　　扎克老爹在两年前被人弄断了腿，他能给孩子们的只是一个避雨和睡觉的地方，想要填饱肚子，只能靠自己了。
　　
　　于是，胆大的孩子们经常溜进无人居住的房子，试图找到能变卖的东西。
　　
　　德兰尼亚已经不存在了，但是废弃的王宫依旧奢华纤细，旧王宫被整修过，偶尔也有大人物的入住，小偷们溜进王宫偷窃不足为奇。
　　
　　“能和我说一下吗？”
　　
　　对失去的记忆，白一直有一定的执着。
　　
　　去年，塞达溜进了只有几个警卫看守的德兰尼亚旧王宫，他有足够多的时间慢慢寻找值钱的东西，因为这里是闹鬼的王宫，即使听见响动，警卫也不会前来。
　　
　　天色黯淡了。
　　
　　在一棵烧焦的树的附近，他看见了不应该看见的东西。
　　
　　早已焦黑的树上开满淡粉色的花朵，花树下，一对男女正在亲吻，女人穿着华丽，金色的头发装饰着大颗的宝石，耳坠也是硕大的宝石，女人和男人热烈的亲吻，他看不见男人的脸，只能看见女人的笑容，和男人的白色长发。
　　
　　那个男人的长发不是常见的银白色，比银白更多许多纯粹的色彩，是将圣洁与禁欲糅合的颜色。
　　
　　他知道这应该是鬼魂，可是转身的时候，竟看见另一个抱着书本的金发少女，少女正看着他。
　　
　　这一次一定会被打死的。
　　
　　他悲哀地想着，少女向他走来，穿过他的身体，走到树下。
　　
　　于是，梦一般，少女不见了，树下的男女也不见了，刚才看见的一树繁花都不见了。
　　
　　如果一切就这样结束，他会认为自己遇上了鬼魂，但是――
　　
　　一个男人向他走来。
　　
　　这一次不是鬼魂，是真实的身体！
　　
　　男人穿着精致，月光朦胧，隐约可看见男人俊美地有些不真实的五官，和衣服上过多的繁复装饰。
　　
　　他向自己走来，华贵的长衣有部分拖曳在地，给人奇特的妖冶感。
　　
　　“你看见了？”
　　
　　男人的声音是冷酷的，却又带着淡淡的温柔。
　　
　　男人向他走来，他甚至不能动弹，而后，便是一片黑暗。
　　
　　醒来的时候，躺在早已枯死的树下，他将昨夜的一切归结为梦境，可地上有白色的长发，那个男人确实存在！
　　
　　他害怕，竭力让自己忘记这一场奇遇，但在一年后的今天，再一次看见与梦中的男人异常相似的背影的时候，他被恐惧包裹了。
　　
　　“难道那个人是萨卡？”
　　
　　梅洛达尼说过，萨卡还活着，难道塞达看见的就是偶尔回到德兰尼亚王宫的萨卡？
　　
　　因为，虽然至今还不知道原因，白却一直被萨卡的记忆纠缠，几乎每一天都会看见萨卡的过去，为什么萨卡的记忆至今依旧纠缠着他？
　　
　　他们到底是什么关系？
　　
　　即使是父子，可也已经是两个身体了，为什么竟会存在分享记忆的情况？
　　
　　可惜他并没有太多的时间思考了，这时候，菲尔斯公爵送来了邀请。
　　
　　“请客人们前往我的住处。”
　　
　　但是，里德隆和梅亚兹断然拒绝了。
　　
　　“对不起，平民不想接受如此高贵的对待。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　亲吻的时候，有少许的苦涩，萨卡松开麦耶尔。
　　
　　他感受到麦耶尔的不安了。
　　
　　“为什么不安？”
　　
　　麦耶尔微笑着，再一次浅浅的亲吻萨卡的嘴唇，而后退开。
　　
　　“因为想到即将向你坦白我的一切，我便害怕。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　萨卡的手指按在麦耶尔的嘴唇之上，麦耶尔伸出舌头，弄着萨卡的手指。
　　
　　“帮我把衣服解开，你就会看见我害怕展露的秘密了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　带着吻的细腻，萨卡的手指解开了麦耶尔的衣服，白皙的身体，却又让他痛苦。
　　
　　在白嫩的身上，有各种淤青与红痕，不是爱恋的结果，是被人虐待的残余痕迹。
　　
　　“是……”
　　
　　萨卡带着爱的怜惜，手指爱抚着，舌尖舔舐着，亲吻每一寸被无情地伤害过的地方。
　　
　　每一次按到痛处，麦耶尔都会发出小小的呻吟。
　　
　　也许因为他们的行为的本质是偷窃，麦耶尔的身体异常敏感，呻吟也是每每发出，都能激起更多的爱恋之吻。
　　
　　“狄奥柯莱对我并没有特别多的爱恋，他只是喜欢将我的身上弄得伤痕累累，而后用最华贵的衣服将这副躯体包裹。”
　　
　　平静地说着哀伤的话语，换得萨卡更多更温柔的吻。
　　
　　暖暖的水一般流淌的爱意，将麦耶尔冰冷的身体变暖。
　　
　　他抱紧萨卡的脖子，指甲在脖颈留下深深的掐痕。
　　
　　“但是我喜欢的人也只有你，我爱着你，不管什么时候，我都只想见你。当狄奥柯莱抱紧我，进入我的时候，我总会呼喊你的名字，因为，我不能控制自己，我希望那个人是你，将我抱紧完全霸占。”
　　
　　于是有了更多的暴力。
　　
　　怜惜着，萨卡将麦耶尔抱得更紧了。
　　
　　而麦耶尔，也用双腿将萨卡环住，祈求着。
　　
　　“……让我占有你……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　吻烙在他的锁骨，他将腿再打开少许，接纳了萨卡的爱意。
　　
　　“……啊……用力一点……我需要你……帮我……啊……嗯……”
　　
　　被他的呻吟亢奋着，萨卡也将他抓紧，结合的快乐与禁断的兴奋抓住了他们，将原本就能感受到的快乐无限放大。
　　
　　直到精疲力竭，他们也在纠缠着，恨不能将全部的爱意都倾注其中的纠缠着……
　　
　　不想分开，就这样联系着身体，直到一切都结束的时候……
　　
作者有话要说：这一点点H是开胃菜，正餐要过几章才会上，大家要记得空出肚子哦
贴着男主的小魔兽肉球宝宝到底是什么身份呢，哈哈，我不告诉你 
                  暴虐下的反抗
　　这里的严苛，让人想起古代印度的种族等级制度，与前几天经过的土地完全不同。
　　
　　但是即使有这样严重的缺陷，大部分的帝国也依旧会使用领主制度，为了保证国家的统一和不被侵略，
　　
　　当然，这个世界的皇帝这样做的原因仅仅是国家太大，事务过分繁杂，于是将权力给了自己最忠诚的仆人们。
　　
　　阴谋在酝酿，女孩们却怀抱着对故乡的思念进入睡梦。
　　
　　天明的时候，平民已经起身工作了，贵族们也驾着马车飞扬跋扈地经过平民聚居的地方，这是最平常的早晨，和无数的早晨一样的早晨，但这一天却被记进了历史。
　　
　　和往常一样，依靠偷窃为生的孩子们在街上乱串，他们都和塞达一样，因为禁忌，于是不能被认可。
　　
　　同情他们的人故意将一些铜币和银币放在容易偷窃的地方，也有人将刚刚买来的食物扔在地上，扔给这些本应该被家人疼爱拥抱的孩子们。
　　
　　即使知道这样的爱情是禁忌，即使相爱不被允许，在爱神面前，也是无处可遁，相爱的人并没有错，他们用他们的所有，包括他们的生命，为他们的爱情做了注解。
　　
　　而他们的孩子们，即使人间满是寒冷，最终也会回到温暖的怀抱中，被天上的神灵拥抱爱护。
　　
　　人们将喜欢的花献给神，用于表达自己对神的感激。
　　
　　虽然已经被抹消了公民权，孩子们却还是追着买花的姐姐们讨要鲜花。
　　
　　而卖花的女孩们虽然说着讨厌，却最终会给他们鲜花。
　　
　　有一位贵妇人的马车停住了。
　　
　　她看中了一个路边少女。
　　
　　“你过来，花全部给我！”
　　
　　女孩拒绝了。
　　
　　“抱歉，我的花已经全部卖出去了，卖给了他们。”
　　
　　她指着身边的孩子们。
　　
　　“贱种也能买花？”
　　
　　贵妇人傲慢地说着，被她的傲慢激怒了，女孩将花篮交给身边的孩子们。
　　
　　“这些花都是我亲手栽种，也是我剪下来的，我只把花卖给我认为合适的人。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　贵妇人冷酷地吩咐着，命令自己的侍卫们将孩子手中的花篮抢过来。
　　
　　啪――
　　
　　一把银币扔在女孩面前。
　　
　　“数一下吧，我给了三倍的钱！”
　　
　　“对不起，这花我不卖！”
　　
　　女孩拒绝着。
　　
　　“你是贵族，他高高在上，但是我们也是人，也有作为人的尊严！”
　　
　　侍卫们拦住了她。
　　
　　“是吗？贱民也是人？”
　　
　　傲慢的女人要求侍卫们将娇嫩的花扔在地上，而后，命令马夫驾着马车从鲜花之上压过！
　　
　　“夫人……”
　　
　　车夫有了迟疑，女人抢过他的马鞭，抽打！
　　
　　突然被鞭打，马发狂，眼看就要将娇媚的鲜花变得零碎。
　　
　　“不要！”
　　
　　女孩挣开了侍卫们的阻拦，这是她的花，是她用双手种出的娇嫩鲜花，她的手上满是伤痕和泥土，才让每一朵花都含着露珠，但如此珍爱的花，却还是被――
　　
　　碾碎了！
　　
　　她扑上去，不顾马车即将靠近，跪在地上，捡拾凝结了她的心血的花。
　　
　　女人们用裙兜掩住脸，男人们转过身，他们都不忍心看着身体与花瓣一起被碾碎的瞬间。
　　
　　“啊――”
　　
　　一声痛苦之后，一切都结束了。
　　
　　少女的头颅带着长长的血线在地上滚动，最终在一个孩子面前停住了。
　　
　　孩子跪下，将买花姐姐的头抱起，给予不愿闭上的眼睛爱的亲吻。
　　
　　或许是并不认为将一个平民轧死是犯罪，女人趾高气扬地回到马车，继续她的傲慢，但围观的人中却有一个人扔出了石头，砸在马的身上。
　　
　　马开始狂奔，将马车掀翻的狂奔着，马车倒在地上，一直被贵族们的冷酷统治的人们已经愤怒了，他们的怨恨在此刻到底了临界，他们冲上前，用拳头贯彻自己的正义。
　　
　　在这里，碾碎花和碾碎人并没有完全的不同，唯一的不同便是，碾碎花需要赔偿，碾碎人，不需要支付赔偿金！
　　
　　因为，贱民没有公民权！
　　
　　是的，将贱民当作宠物也不奇怪，有一些贵族将漂亮的贱民男孩或是女孩带到身边，给他们漂亮的衣服，却又给他们挂上宠物的铭牌，主人坐下的时候他们必须跪下，主人骑马的时候他们必须奔跑，更有恶趣味的主人，命令自己的宠物为自己拉车。
　　
　　但是这样的不公平也即将结束，人们已经到了忍耐的极限。
　　
　　“你们……你们……你们竟敢不服从……”
　　
　　贵妇人的愤怒被人们的愤怒淹没了，在这个忍耐到达极限的时刻，人们用拳头完成了自己的正义。
　　
　　一切都是自然而然的结果，没有人会看见背后的计算。
　　
　　梅亚兹和里德隆在楼上看着一切，他们已经赶在暴乱进一步扩大前将菲尔斯公爵处死。
　　
　　他们向公爵出示了皇帝的处决公文，并也依照公爵的希望，让他死在贵族之手，不用被暴民碰触身体。
　　
　　接下来，他们还有更重要的任务要完成。
　　
　　治理这片土地的三位领主中，菲尔斯是最单纯的，他的过分露骨也注定了今天的结果，但接下来要对付的克莱尔公爵却是个比菲尔斯狡猾许多的人物，他没有公开的缺点，甚至是个被领民们称颂的好领主。
　　
　　匈达姆侯爵又是另一个类型，他一向装成没有主见的样子，不管发生什么事情，他都不愿意承担责任。
　　
　　所以，虽然已经处理了菲尔斯公爵，真正的麻烦却是刚刚开始。
　　
　　“佛洛的军队会进入这里，控制局面，龙骑士们也已经到位，这一次暴乱很快就能镇压。”
　　
　　但是他们不想和佛洛见面，至少，在完成皇帝的另一个任务以前，他们不能和同僚见面。
　　
　　于是，他们离开了了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“我相信那些为爱坚持的人们会在天上微笑的。以后，再也不会有人为得到爱的尊严而失去生命了。”
　　
　　事情已经结束了，新的统治秩序正在建立，因为爱情而失去身份的人们也得到了原本属于自己的东西。
　　
　　刻着诅咒的石碑已经被打碎，赞美对爱情的执着的石碑正在制作。
　　
　　站在父母的葬身地之前，塞达与告别。
　　
　　“佛洛伯爵说，他会将我送到帝都，因为有一位贵人希望我能成为他的养子。”
　　
　　他抬头，看着陌生的旅人。
　　
　　“我们还会再见面吗？”
　　
　　“我们会有再见面的一天，我有这样的预感。”
　　
　　白的手指滑过，塞达的心也有了温情。
　　
　　“所有已经失去生命的人都会得到神灵的爱护，神是每一个人的亲人，他爱护我们所有的人，所以，不要害怕前路。”
　　
　　“在另一个世界，有一种花，名叫玫瑰，是献给爱人们的花朵。它用相爱的人的血和泪浇灌而成的花，白色的是泪水，红色的是鲜血，那个世界的人将它视为爱情的化身，因为它的盛开不仅仅是为了爱的甜蜜，更表达了爱情的苦涩与刺痛。”
　　
　　温和地安慰着，白的指间，银白色的指环正在发光，光芒如萤火，飞了出去。
　　
　　因为白的心中想到的是白色的泪玫瑰与红色的血玫瑰，指环上飞出的荧光便拖曳着长长的光线，将浸满了泪与血的爱刺入大地的怀抱，爱的种子迅速成长，变成繁花，包住了爱人们的葬身之地。
　　
　　无法用言语形容的感动涌上心头，花苞吐着哀愁和甜蜜，在爱的浇灌下盛开。
　　
　　“因为爱而存在的花，因为浓烈得无法用言语形容的爱而存在的花，是爱之花，是泪之花。”
　　
　　不知从何处飘来的声音，带着温和与忧伤，它传进每一个人的心中，泛起最甜蜜和最酸楚的往昔。
　　
　　这大概就是缔造这个世界的神的声音吧。
　　
　　人们这样想着，因为这个声音是那么的温柔，却有那样的忧伤。
　　
　　每一个听见声音的人，也听见了花开的声音，心中充满了平和，再也没有仇恨再也没有痛苦，心被温暖着，被如春风般温和的东西填满了，所有的失去都不会让他们哀伤，因为已经完全得到了。
　　
　　他们也要离开了。
　　
　　下一个目的地是克莱尔公爵的领地！
　　
　　和菲尔斯公爵不同，克莱尔公爵并不是个直接的男人，他将自己的恶意掩饰，即使是和首相对话的时候也能保持着微笑。
　　
　　和所有的领主一样，他没有统御军队的权力，但是他拥有自己的卫队，并且在领地里建立绝对的威望，他是个有野心的男人。
　　
　　他的宿敌是雷蒙格首相。
　　
　　但即使是同样的冷酷，首相却也和克莱尔公爵不一样，雷蒙格所做的每一件事情都是为了帝国的利益以及皇帝的利益，他是唯一一个没有任何私心的人，或者说，他最大的私心就是让皇帝的统治永远存在。
　　
　　首相雷蒙格有很多敌人，但他的敌人也不得不敬佩他的忠诚，他的所有的诡计以及卑鄙都是为了帝国。
　　
　　克莱尔却只对自己的利益有兴趣。
　　
　　雷蒙格是阻碍他得到皇帝的宠爱的最大障碍。
　　
　　除了认可雷蒙格作为首相的能力，克莱尔甚至不愿意听到这个名字。
　　
　　因为――
　　
　　虽然皇帝建立的是一个让不同的种族和不同的文化都能和平相处的世界，但是帝国建立的初期，几乎所有的贵族都希望皇帝身边的人应该是高位的魔族贵族，至少也应该是得到贵族血统的混血者。
　　
　　这并不是因为征服者的优越感，仅仅是最原始的敬爱之情。
　　
　　而当时，最有可能被任命为首相的人便是克莱尔。
　　
　　然而，最终的任命却让所有的人都不能接受。
　　
　　雷蒙格，一个没有任何过去的青年，甚至不能确定他的血统之源的青年，因为是一直跟随于皇帝的侍从，竟被任命为首相！
　　
　　自己没有被任命为首相，任何一位血统高贵的魔族贵族都没有得到的殊荣，赐给了来历不明的男人！
　　
　　克莱尔不能接受，即使皇帝将他晋升为公爵，也不能接受这样的结果。
　　
　　也是因为这件事情，他对皇帝颇有些不满，并对皇帝的几乎所有的人事任命，都给予刻薄的评价。
　　
　　当然，他很快就将自己的不满收起，以忠诚的姿态接受了新的任命。
　　
　　表面上他是个爱戴领民的好领主，但是能得到他的信任的依旧是魔族，他的侍卫队成员，无一例外是纯血统的魔族。
　　
　　仿佛是偶然，一小队的骑兵，大约二十人，在城下与旅行者们相遇了。
　　
　　没有任何前兆，在骑兵们的挑衅下，冲突爆发了。
　　
　　梅亚兹和里德隆不会在乎他们的挑衅，但同行中有三个根本不会使用魔法或是剑术的弱者，白虽然拥有力量，却也完全不知应该怎么使用。
　　
　　而且，魔法师不能使用魔法伤害普通人，这是每一个魔法师都必须遵守的基本准则。
　　
　　但是魔族不一样，他们大多拥有魔法师的天赋，于是他们选择成为魔剑士，使用魔法强化自己的力量，将灵力融入武器之中，施用的时候，威力惊人。
　　
　　也用魔力强化自己的刀，梅亚兹在砍倒一个骑兵后，开始了战斗。
　　
　　她夺了一把长剑，扔给白。
　　
　　“他们几个交给我们，你负责保护她们三个！”
　　
　　被男人们奉为“胜利女神”的梅亚兹，双刀砍下去，人体碎片也在空气中飞舞，和她搭档的里德隆，虽然几乎每一个动作都要求美感，却也有着令人震撼的杀伤力。
　　
　　如果对手只有十个人，他们可以轻松解决，但是对手也意识到实力间的差距，他们一拥而上，试图用数量上的优势占得上风。
　　
　　于是，他们也不再光明正大，专研暗杀术的男人的动作甚至开始变得阴毒。
　　
　　为了迫使敌人下马，梅亚兹砍断了马腿。
　　
　　血在飞舞，对这种场面早已习惯的男女呼吸顺畅，另一边的三个女孩，却在簌簌发抖。
　　
　　将杀人当作生活的一部分，这――
　　
　　这时，有一个人向她们袭来！
　　
　　他们是为了完成主人的命令而存在的骑士，他们不知道所谓的道义和规则，即使面前是妇女儿童，他们也会砍下去。
　　
　　“啊――”
　　
　　女孩们尖叫了。
　　
　　一把剑刺穿了白的后背，血流了出来。
　　
　　白的手抓住了剑刃。
　　
　　奇怪的事情发生了。
　　
　　被刺穿的是右胸，他抓剑刃的手却是左手，这下意识的动作，将可怕的事情带临：
　　
　　左手的戒指开始发光，在未知的力量的作用下，剑身开始水晶化，从伤口处涌出的血迅速结成美丽的血水晶，水晶疯狂地生长着，竟将那个刺伤他的骑士也包住了！
　　
　　最初被包住的是握剑的手，棱柱状的水晶渐渐将骑士的手臂包满，水晶的颜色也从浓烈的红色褪成淡淡的粉色。
　　
　　没有人见过这种事情，骑兵们都呆住了，被水晶包裹的骑兵，发出凄厉的呼喊。
　　
　　啊――
　　
　　他的血，全部变成了水晶，刺破血管，从身体的每一个部位刺出来，是血红的颜色！
　　
　　“结束吧。”
　　
　　不明意义的言语，左手捏碎了手中的半截剑，水晶的碎片在飞舞，被自己的血凝结成的水晶刺破每一寸皮肤的骑士连呻吟也不及发出，便失去了生命！
　　
　　白的身上，被剑刺穿的地方，已经没有任何痕迹了。
　　
　　若不是衣服上还有血的残余和破洞的存在，恐怕没有人会相信刚才看见的事情！
　　
　　不曾颂读任何咒语，只凭意志强行改变他人的身体构成元素，这样可怕的力量，已经是神的领域了！
　　
　　他到底是谁！
　　
　　难道他手指间的戒指，便是世间独一无二的神之戒？
　　
　　那个传说中的凝结了神的所有灵力的戒指？
　　
作者有话要说：今天莫名其妙被踢出榜单了，这让我的心情变得很不好
但是也因为这样，我这个文应该不会VIP，各位如果希望以后能更快的找到我的文，请点击文章下面的[收藏此文章]（有晋江账号的童鞋的选择） ，或是将这一个网页加为收藏网页，这样也能更快的找到我的文
另外，我需要申明一下，本文很长，当剧情进入祭典篇的时候，将有特别厚礼奉送，到时候你们就会知道我有多善良了 
                  公爵的邀请
　　神之戒，独一无二的戒指，拥有自己的意识，无数位魔法师妄想成为它的主人，却被拒绝了。
　　
　　在皇帝统一世界以前，它一直被贤者之塔保管着，没有人知道它从何而来，也没有人知道最初将它带进贤者之塔的人是谁，它是力量的象征，是至高无上的权力的象征。
　　
　　得到它的人，便是神，是统治世界的神！
　　
　　贤者之塔早在一百六十年前便已经不复存在，同时，神之戒也消失了。
　　
　　然而，一百四十年前，首次加入魔法公国复兴组织并成为魔法公国与尼鲁亚达联盟的首领之一的魔法公国的大公的血脉――萨兰，却宣称他已经成为了神之戒的主人。
　　
　　并且，为了证明他确实拥有神之戒，他使用戒指，恢复了曾被贤者之塔诅咒的魔法公国的土地的生机。
　　
　　而后，帝国建立以后，皇帝再一次展现神迹，他拒绝了所有贵族们的建议，使用神之戒，于一夜之间修建了漂浮于空中的宫殿。
　　
　　集合数以亿计的精灵们，与精灵王签下契约，只有三个日出与日落，便将春之城修建完毕，当然，真正能入住还需等到半年以后，――光是将各地贵族送来的贺礼全部搬进春之城便消耗了仆人们一个月的时间。
　　
　　拥有传说中的神之戒，与深居简出的皇帝一般无二的白色长发，这个男人，是春之城唯一的主人？
　　
　　骑士们竖起剑，向未知的敌人致敬，但是他们唯一的主人是克莱尔公爵，即使敌人真是皇帝陛下，他们也必须进攻！
　　
　　骑士必须忠诚于主人，在已经确定实力相差甚远的情况下，他们发动攻击，因为他们必须贯彻主人的意志，他们有求死之心！
　　
　　只有死亡才能保全主人，即使主人的身份已经被猜中，没有生还者的证词，便没有确凿的证据。
　　
　　骑士们已经有了死的觉悟，他们的进攻也更接近本能，只是疯狂地攻击着，尽自己的全力攻击着！
　　
　　白的手指优雅地伸出，指尖拉出一条亮线，这是雷系魔法，只这样的一条线，可以轰杀一个中等魔族。
　　
　　“不要！”
　　
　　里德隆在乱溅的鲜血与肉块中喊着，他们需要人证，所以才拖了那么久。
　　
　　但是，光线已经飞出，四个光点，白光闪过，留在原地的只是四条冒着焦味的黑柱。
　　
　　白没有道歉。
　　
　　此刻的他，被一个陌生的意识支配着，他的全身都散发陌生的寒冷，冰一般的冷酷。
　　
　　这种寒冷让梅亚兹和里德隆想到皇帝，当皇帝认真决定对付一个人的时候，身上便会散发这样的冷酷。
　　
　　而敌人，看见自己的同伴被残忍的手法杀死，也有了狂乱的前兆。
　　
　　里德隆没有余暇说话了，他反手刺穿敌人的胳膊，与他背对背的梅亚兹也用最擅长的快刀将与自己敌对的人的双臂砍下。
　　
　　这样的伤不至于致命，却能剥夺敌人的战斗力。
　　
　　细长的剑适合刺，浑重的刀偏于砍，这样的两个人相互搭配，竟完全抵消了人数上的劣势！
　　
　　一定要得到活口！
　　
　　最终――
　　
　　“我坚决不相信一个领主管理有方的领地会出现袭击路人的流浪武士，而且装备精良！如果你再说你们和这里的领主没有任何关系，我就把你的另一条手臂剁成肉酱再做成菜喂给你吃！”
　　
　　女人的靴子上有尖马刺，她的脚踩在一个被俘虏的骑兵的身上，手中抓着他被砍下的胳膊，威胁着。
　　
　　“对不起，即使你将我全身的肉割下来，我也不会说出主人的名字！”
　　
　　这是默认，骑士们已经默认了他们的身份，但是他们拒绝说出主人的名字！
　　
　　虽然梅亚兹和里德隆拥有无数让坚决不开口的敌人说话的办法，但毕竟都是血腥的办法，加上身边还有一个不明来历的男人，他们不想过早被同行者知道自己的身份。
　　
　　“你们拒绝坦白，证明你们确实是克莱尔公爵的骑士。”
　　
　　梅亚兹叹了口气，将砍下的手臂还给骑士，松开了他们。
　　
　　此时，白的意识也会回来了，他走到受伤的骑士们的身边，用治愈术将他们被斩断的手臂接回去。
　　
　　“你果然是个老好人！”
　　
　　梅亚兹无力地叹息着，她抽出汗巾，将脸上的血搽干净，毕竟血黏在脸上很不舒服。
　　
　　女孩们已经吓坏了。
　　
　　“我大概一个月都不会想吃肉了。”
　　
　　三个女孩互相看着，即使在原本的世界无数次看见银幕中的血腥，现实中，她们也从没有真正看见死亡，死亡如此逼近，随时会降临！
　　
　　但她们没有发出惊叫，并不是不害怕，而是太害怕了，甚至忘记了如何尖叫。
　　
　　“这种场面不过是一般场面，我见识过屠杀计划，那时候才是真正的尸横遍野，满地都是尸体和身体的残片，一不小心就会踩中别人的内脏。”
　　
　　寻常地述说着，梅亚兹的视线追逐着白。
　　
　　明明使用了残酷的手法杀人，但此刻的白，却是温和的拯救者，他将被切下的身体放回原处，手指爱抚着伤处，伤口便会长合。若不是受伤者依旧脸色惨白，甚至不能看出他们刚刚被斩断肢体。
　　
　　“你真是个奇怪的男人。”
　　
　　梅亚兹抱着手，随意地评价着。
　　
　　“我也不知道为什么，刚才，我的意识被另一个人占据了，那个人将我锁在深深的黑暗中，他杀人，我想阻止，却做不到。”
　　
　　白认真的道歉，他看见了女人的若有所思。
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　“身上都是血，如果能下一场雨就好了。”
　　
　　没有哪个城镇会让满身是血的旅行者进入，如果晚上不想在野外过夜，便必须得到雨水的清洗。
　　
　　“我试试看吧。”
　　
　　白微笑着，手指晃动，无数水精灵飞来，凝成细雨，但是雨水只萦绕梅亚兹一人，清爽的雨水，将女人身上的血腥都冲散了。
　　
　　“差别对待吗？”
　　
　　同样也是一身血腥，里德隆却只能眼看着梅亚兹被水精灵包围，他和水精灵的相合性很差，加上精灵不喜欢血腥味，此刻的他，完全不可能召唤水精灵。
　　
　　“如果是你，一定会有办法满身血腥也能进入城镇。”
　　
　　毫不客气地女人又请白为她召唤风精灵，吹干头发和衣服。
　　
　　一边潇洒地弄着红发，一边嘲笑着。
　　
　　“我们约好在城门内侧见面，但如果在城门完全关上以前你还没有出现，我们也不会再等你的。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“陛下？”
　　
　　皇帝转头，看见最得他信赖的莎拉伯爵。
　　
　　换下戎装的伯爵是一位标准的贵妇人，红发高盘，优雅，不存在丝毫的狂妄与杀气。
　　
　　“我刚刚通过一个身体教训了克莱尔。他太不自量力了，竟妄想分裂我的帝国！即使他能骗得全部领民的信赖，但如果只凭这些人的信赖便能得到领地的独立，未免太过天真了。”
　　
　　不用面对督促他工作的首相和文官们，面前的人是如母亲般温柔，又是情人的温馨的莎拉，皇帝露出了笑颜。
　　
　　“克莱尔一直都是个无足轻重的小人物，皇帝陛下这一次如此认真地对付他，果然，是为了艾斯殿下？”
　　
　　莎拉是为数不多知道艾斯的存在的人，她用温柔的心呵护着皇帝的秘密。
　　
　　“他是我等待了一百五十年的人。虽然现在的他什么都不记得，但是我愿意等待，我已经得了一百五十年，再等一、两年也不介意。我等着他，等他想起我们的过去。”
　　
　　“但是这是一个残酷的决定，你们之间，不可能有结果的！”
　　
　　莎拉的手叠在萨兰的手上。温和地说着。
　　
　　“我等待一百五十年也只是为了和他有一个结果，我们之间的爱情，并不是你们能理解的！”
　　
　　“我能听见你的寂寞。一百五十年的等待，一定很痛苦。你为了这个约定，成为了世界的主人，但是你心中的寂寞和孤独，也只有那个人能理解。你耗费一百五十年的时间锻造一个完美世界，却对这世界没有爱，因为……”
　　
　　“我所有的情感也只为他存在。世界，只是因为他希望，于是存在。如果有一天，他不需要这个世界了，我便会将世界毁灭！”
　　
　　若无其事的说着可怕的事实，萨兰的笑容，是春风的笑容。
　　
　　“那么，帝国又将交给谁？”
　　
　　冷笑着，皇帝说出令所有人胆寒的话语。
　　
　　“任何人都可以，只要是他认可的人。”
　　
　　是的，世界在皇帝的眼中并没有存在的意义，若不是那个人的希望，早在一百五十年前便已经被毁灭了。
　　
　　拥有将世界完全毁灭的力量，这是绝对的力量，是支配世界的神的力量！
　　
　　在飘荡着高贵与优雅的花园里，皇帝与最得他信赖的伯爵喝着茶，他们说话的声音是那样的温柔，仿佛只是讨论最风雅的问题。
　　
　　冷冽的风，在春之城的上空刮着，这里是永恒的春天，外面，却是永恒的风之刃！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　到底里德隆使用了怎样的借口进入，大家都不清楚。
　　
　　当梅亚兹一行人完成手续入城后，那个依靠风流的口舌生存的男人已经在城墙边等他们了，身边还有个刚刚认识的年轻女孩，他正喋喋不休地向女孩介绍他是怎么一个人杀退几百个强盗的。
　　
　　“你看，我脸上的刀疤就是被那群强盗划伤的。”
　　
　　女孩用敬仰的眼神看着他。
　　
　　他身上的血腥成了功勋的证明。
　　
　　“你看，我身上那么多血就知道城主大人的骑士是真的没用了。那群强盗来了，他们就吓得逃跑，等我把强盗们打退了，他们才不知道从哪里冒出来，把剩下的几个杀死。”
　　
　　梅亚兹走到他面前，揪起男人的耳朵。
　　
　　“杀猪也会杀得全身是血！快点回家，客人和孩子们都等着你的猪肉呢！”
　　
　　而后，用绝对虚伪的表情向女孩解释着。
　　
　　“小姐，他是个出名的骗子男人，你千万不要相信他的任何话。而且我劝你回家以后立刻洗澡，这家伙是个不吉利的男人！”
　　
　　女孩的脸色很奇怪。
　　
　　里德隆的表情更是难看至极。
　　
　　“好了，给我回家！”
　　
　　索性将毒辣女人的角色演到底，梅亚兹抓住里德隆的长发，拉回家。
　　
　　“好可怕的女人！”
　　
　　围观的人们发出无奈的感叹，但是也有少数男人低声评价着。
　　
　　“虽然凶悍了一点，但是身材确实不错。”
　　
　　叶月雪也发出由衷的赞美。
　　
　　“梅亚兹大姐果然很可怕，可是里德隆也并不会因此不喜欢大姐。大姐能教会我怎么教育自己未来的男朋友吗？教育得像里德隆一样乖？”
　　
　　“这种情况已经可以被归结为家庭暴力了，但看里德隆的样子，显然很享受。果然被虐狂和虐待狂是天生一对。”
　　
　　佩洛珍也发出自己的评价，可惜被地上的石子弄得腰酸背痛的男人并没有时间多思考了。
　　
　　他们刚刚找到客店，尚未和店主商量价钱，克莱尔公爵的侍卫已经到了。
　　
　　克莱尔请他们赴宴。
　　
　　里德隆同意了，梅亚兹也没有反对，见他们都点头，白和女孩们自然没有异议。
　　
　　但是这次的宴会的主题又是什么？
　　
　　亲自迎接。
　　
　　克莱尔公爵是纯血魔族，他拥有漫长的生命和强硬的实力，外表也是最得女人喜欢的三十五、六岁的成熟姿态。
　　
　　“啊，三位美丽的小姐，请跟随我的侍女入内换上足以匹配你们的美貌的衣服。”
　　
　　侍女们为她们洗浴，将适合的香油揉进皮肤，又给头发涂上醉人的香气。
　　
　　连从没有认真对待的指甲也被谨慎对待，侍女们为女孩换衣，女仆跪下，柔软她们的指甲，给指甲涂上与礼服相称的颜色，又贴上碎宝石，最终抹上一层透明指甲油。
　　
　　看着镜中的自己，她们也不敢相信这真的是自己。
　　
　　芭芭拉的金发高高盘起，用闪亮的钻石以及海一样蓝的宝石装饰着，指甲上装饰着碎钻，首饰都是黄金与蓝宝石，为她穿上的米黄色的裙子有几分接近奥林匹斯山诸神的服装，只有两根细细的腰带松垮垮地系着，高贵典雅。
　　
　　叶月雪穿上有些接近旗袍的收腰红色礼服后，也流出了淡淡的高贵。火红色的礼服，高领包脖，裙子的开叉处露出里面的深红色丝质衬裙，袖子也是一样，外面火红色，隐约露出衬里的深红色，边角处有金色的刺绣，装饰品是浑圆的白色珍珠。
　　
　　给佩洛珍准备的衣服有点接近印度的纱丽，她的眼睛是黄玉的颜色，于是衣服也是不同色系的黄的叠加，所有的饰品全是黄玉，挂在手腕和脖子上，头发也梳成松软的发饰，衬托她的知性美。
　　
　　如果说三个女孩被装饰成名门千金，本性露出的梅亚兹和里德隆则是危险狂野的美。
　　
　　低胸的礼服，让里德隆称为“即使是美女云集的地方也异常闪光的美女”，她骄傲地走出来，男人和女人们都忍不住为她让开一条路。
　　
　　只有白，没有接受主人的邀请。
　　
　　他用清水洁净了身体，换上朴素的白色长衣，一个人坐在阳台上，若有所思。
　　
　　克莱尔也不知道自己应该怎么处理这位奇怪的人，于是命令侍女们不能打扰他。
　　
　　于是，白的左边是热闹的宴会，每一个人都沉湎于欢乐中，右边却是寂静的夜晚，孤独的夜风，开在风中的寂寞繁花。
　　
　　他静静地坐着。
　　
　　等待一个人……
　　
作者有话要说：感谢举报我的人，她的行为让我决心明天给一章H，大家要记得给我补分数哦
本文现在走荤素搭配路线
以前为了和谐为了上榜，不敢写H，现在不用上榜了，我也不用担心H的事情了
只要卡在锁文线以下，就没事了
只要大家勤劳给留言，文文的H是不会少的 
                  偷欢
　　昏暗的宫殿，萨卡刚刚进入，便被熟悉的香气抓住了。
　　
　　一双手臂缠住他的脖子。
　　
　　“抱紧我，今天晚上很冷，我需要你的温暖。”
　　
　　麦耶尔主动亲吻着，被疯狂的情感左右的两个人用浓烈的亲吻表达彼此的爱恋。
　　
　　亲吻，获得他的热情，而后，用更重更深的吻将热情还给对方。
　　
　　跌倒在床上。
　　
　　已经很习惯这样的行为了，萨卡看着麦耶尔，等待他的游戏安排。
　　
　　麦耶尔抽出绳索，将萨卡的手臂绑住。
　　
　　而后，他开始解除萨卡的遮掩。
　　
　　手指刮着萨卡的每一寸乳白肌肤，萨卡的每一次呻吟，乃至每一次呼吸带来的起伏，都能让他有满足的欣喜。
　　
　　舌尖也在舔弄，在萨卡的身上留下爱的红痕，他迷恋着这个男人，愿意如奴仆般卑微地跪下侍奉他的主人。
　　
　　亲吻的部位越来越低了。
　　
　　萨卡的呻吟，也有些不能压抑。
　　
　　手腕被绑住的事实让他不能拥抱麦耶尔的身体，而麦耶尔，更加紧了挑起他的欲望的动作。
　　
　　竖起萨卡的腿，跪下，低头，舔舐萨卡的下面。
　　
　　他的专注换得萨卡的热烈。
　　
　　已经有些暖意了。
　　
　　却依旧不够。
　　
　　“再多一点，好吗？”
　　
　　要求着，麦耶尔的吻和舔舐也更重了。
　　
　　“嗯……啊……不要……别这样……我……我……呜……”
　　
　　艰难地坚持着，萨卡的身体比他的呻吟更坦白。
　　
　　流出来了。
　　
　　麦耶尔涂成淡红色的指甲将留在嘴角的液体刮下，舌尖伸出，舔弄残余。
　　
　　“萨卡的液体永远都是这样的甜美。”
　　
　　贪婪地舔舐着，他再一次含住能给他快乐的部分。
　　
　　接下来发生的，便是狂烈的结合。
　　
　　用萨卡的液体湿润的地方，在麦耶尔近乎痛苦的呻吟下，接受了萨卡的全部。
　　
　　他的手臂抓住萨卡的肩膀，扭动着身体，绞缠着快乐。
　　
　　外面有脚步声，似乎有人要进入了，可是被快乐燃烧地忘乎所以的两个人却没有分开的欲望。
　　
　　“王妃，陛下希望您能前往大殿。”
　　
　　外面的人呼喊着，麦耶尔的动作因此变得更急了。
　　
　　“我马上就到……啊……快一点……满足我……啊……”
　　
　　每一次都是匆匆忙忙进行的行为，随时会被打断的行为，但麦耶尔渴求着萨卡的拥抱，他总是迫切地抓紧萨卡，最终，在他热烈的挤压下，萨卡的液体留在了里面。
　　
　　身体因此变得柔软，软在萨卡身上的麦耶尔最终还是疲惫地穿上外衣。
　　
　　爱意结束以后的困倦抓住了他，他连头发也不愿意整理，只是将最外面的衣服的扣子系好便走了出去。
　　
　　不用为萨卡解开绳子，他知道萨卡拥有无数种解开绳索的办法，他也知道狄奥柯莱召唤自己的真正要求。
　　
　　萨卡不相信狄奥柯莱对他们的事情一无所知，已经有好几次因为匆忙险些被撞倒了。
　　
　　而且，欢乐的事情完毕以后，麦耶尔没有清理身体便与狄奥柯莱见面，他们也会亲吻也会爱抚彼此，狄奥柯莱自然也会知道麦耶尔的身体刚刚被萨卡进入过。
　　
　　然而，虽然狄奥柯莱刻意冷落麦耶尔，也很少去麦耶尔的房间，可是他依旧会和麦耶尔发生情爱之事。
　　
　　麦耶尔说，因为刚刚与萨卡做完的身体，是最明媚的引诱。
　　
　　确实，得到爱的滋养的身体，会闪闪发光。
　　
　　他们疯狂地爱恋着彼此的身体，这种偷窃的行为，，更让每一次的相会都充满激情。
　　
　　“为什么明知道是错误，还会一再的重复错误？”
　　
　　每一次结束的时候，他们都约定不要再继续，但是，每一次都不能成为最后一次，他们的身体渴求着彼此。
　　
　　都已经不再纯情懵懂的人，不能抗拒性的吸引。
　　
　　“我们的关系没有未来，但是我们依旧喜欢着彼此，因为我们不需要彼此负责。”
　　
　　麦耶尔微笑着安慰他。
　　
　　是的，他们对这种事情都有一定的熟稔，本能的行为，根本不需要任何拒绝。
　　
　　散乱的金发扫在萨卡的肩上，麦耶尔抚摸着萨卡的皮肤。
　　
　　和一般人的皮肤不一样，萨卡的肌肤是乳白色的，仿佛流淌于皮肤之下的并不是红色的血液，这样的乳白，让人有了宛如人偶的特别欲望。
　　
　　手指滑过肩膀，挑起长发。
　　
　　麦耶尔亲吻着他的头发。
　　
　　“你一直都没有将头发剪短，和你抱在一起的时候，我甚至觉得你的头发就是爱，我的身体被你的爱意包裹，是无尽的温暖。”
　　
　　手指在长发间梳弄，长发自然的舒展着。
　　
　　“我喜欢你的长发，不管是什么时候，都喜欢抚摸你的头发。和你在一起总需要担心被抓住，可是只要摸到你的头发，我便能相信，我正被我最渴望的男人拥抱着，永远不用害怕噩梦。”
　　
　　“但是我们没有未来。我们的爱情，除了将灾难召唤，不能有任何结果。”
　　
　　萨卡非常明白，这样的爱情是没有结果的，不仅仅因为他们都是男人，更因为――
　　
　　但禁忌的果实是那么甜美，明知道有毒，依旧想要得到。
　　
　　即使没有未来，即使只能在见不得光的暗处拥抱亲吻，却胜过任何快乐。
　　
　　恋情因为不能坦白而变得美丽。
　　
　　但是，这是爱情吗？
　　
　　萨卡却觉得这已经不是爱情了。
　　
　　他们两个人在一起，只是身体的需要，是放纵的德兰尼亚王室的需要。
　　
　　“偷窃得到的满足胜过一切。而且艾丽丝公主也承诺了，她会为我们隐瞒，狄奥柯莱永远不会阻止我们的往来，即使他早就知道了。”
　　
　　甜蜜的话语，如冷酷的现实，这是个堕落的世界，被痛苦纠缠的世界。
　　
　　德兰尼亚王宫已经被丑闻笼罩了，狄奥柯莱国王与艾丽丝公主的绯闻，麦耶尔王妃与萨卡公子的暧昧，一切都是公开的秘密。
　　
　　狄奥柯莱从没有真正抓住他们的偷欢的现场，因为艾丽丝公主为他们遮掩，也因为德兰尼亚王室必须保持最后的尊严。
　　
　　他想必早已经知道了他们的关系，但是他沉默，整个德兰尼亚王宫都沉默。
　　
　　每一个人都沉湎于欢乐中。
　　
　　而他们，以两个人身体的贴合为唯一的兴趣的他们，对如此胶着的状态并不是没有怨言，但他们对未来没有兴趣，完全没有兴趣。
　　
　　这种行为的主动权握在麦耶尔的手中，和在莎拉面前一样，萨卡无法控制这段隐秘的恋情。
　　
　　也许是天性，在成熟信任的女人面前，在曾经伤害过的恋人面前，他都不能控制，就本质而言，他也只是个尚未成熟的孩子。
　　
　　此刻，在德兰尼亚的糜烂风气下，萨卡忘记了一切未来，用糜烂的生活麻醉自己的心，萨卡不需要未来。
　　
　　在失去了伊洛格以后，萨卡已经不再希望未来了。
　　
　　他知道和麦耶尔的感情已经不能回到过去了，那个曾经正直的麦耶尔已经不存在了，那个会因为麦耶尔的笑容而喜悦的萨卡也不存在了，就像萨卡的心回不到过去一样，麦耶尔也不能回到过去了。
　　
　　即使麦耶尔是他的初恋，真正让他明白爱的残忍和痛苦的，还是伊洛格。
　　
　　是伊洛格教会他爱情的热烈与疯狂，与伊洛格的爱情，才是萨卡的第一次爱恋。
　　
　　在失去伊洛格以后，他继续与麦耶尔交往，并不是单单因为爱情，而是堕落。
　　
　　与麦耶尔的交往没有未来，他从一开始便知道这样的事实，但是他甘心沉沦，与麦耶尔享受没有明天，只是欲望支配的生活。
　　
　　他们每一天的需求只是与对方见面，而后疯狂的拥抱。
　　
　　麦耶尔迷恋这样的游戏，和无法拯救任何人的萨卡一样，在明白自己的无力以后，选择了醉倒。
　　
　　上一次茶会上认识的女孩子们，除了一直很奇怪的米德领主的三女儿安卡露，也只有玛莉亚是值得萨卡关注了。
　　
　　奇帕多家的安妮一直进出王宫，但自从有一次不小心撞见麦耶尔和萨卡的亲吻，麦耶尔便限制了她，而安妮，也开始刻意避开他们。
　　
　　时间缓慢而确实地流动着，时间并没有让萨卡的面容有丝毫变化，他的时间已经开始停止，他将长久保持于未满二十岁的姿态。
　　
　　但是或许是反复的行为的结果，他变得更加光华照人了。
　　
　　“萨卡哥哥最近越来越美丽了，是不是有了固定的爱人？”
　　
　　作为公爵小姐，已经十七岁的玛莉亚也开始被青年贵族们追求了，可惜她拒绝了大部分的男人，只是将时间消耗在萨卡的身上。
　　
　　也许，她已经爱上了萨卡，然而萨卡迷恋的是与麦耶尔无望却又激烈的爱情。
　　
　　玛莉亚寻找各种借口与他见面，他却只是教导玛莉亚如何应对男人们的追求。
　　
　　所以，当玛莉亚问他这个问题的时候，萨卡笑了。
　　
　　“是的，我有了一位爱人，她是一位有身份的贵妇人，不能被曝光，所以我们一直秘密交往。”
　　
　　“哪一位夫人？”
　　
　　萨卡试图避开她的追文，他翻看着贵族青年们送给玛莉亚的情书。
　　
　　“这几个男人都不是真心追求你，他们对你能给他们带来的新的地位更有兴趣。”
　　
　　但早已经不是对男女之事一无所知的孩子的玛莉亚却表现出深深的执着。
　　
　　“萨卡哥哥，和您相爱的那位夫人，是王妃陛下？”
　　
　　果然不能瞒过她，萨卡笑了。
　　
　　“这种事情公开了就不好。玛莉亚是萨卡的好妹妹，你会为我保全秘密，对吗？”
　　
　　“给我一个吻，我为你保住秘密。”
　　
　　玛莉亚主动凑上去，亲吻了萨卡的嘴唇，她试图得到男人和女人的亲吻，可惜萨卡对她毫无兴趣，竟只是浅浅一吻便结束了。
　　
　　她有些失落。
　　
　　“萨卡哥哥，米德领主的儿子伊克非常讨厌，他总是缠着我，帮我甩掉他，好吗？”
　　
　　伊克？
　　
　　萨卡听过这个名字。
　　
　　这个男人很是轻浮，追求了无数的女人，却在得到她们以后又抛弃。
　　
　　“我当然会帮助你，但是今天晚上不行，我已经约了情人了。”
　　
　　微笑着，萨卡离开了房间。
　　
　　麦耶尔在约定的地方等着他。
　　
　　也许是觉得等待的时间太久了，看见萨卡到来，他抓住萨卡的手，在手背上狠狠地咬了一口，而后，沾有血的嘴唇亲吻着这个男人。
　　
　　血让他们都有些亢奋了。
　　
　　他们抱紧了彼此，在狭窄的空间内，紧紧拥抱。
　　
　　最初的时候，每一次见面，他们都会小心谨慎，找一个没有人经过的地方，设下结界，而后才会不顾一切地拥抱欢爱。
　　
　　但是现在，已经没有那么多的顾忌了。
　　
　　被末日的气息感染了，他们不再小心谨慎，不再使用结界，他们在随时可能有人经过的地方拥抱彼此，热烈地贴合身体，疯狂而炙热。
　　
　　麦耶尔也不喜欢矜持，他撕开萨卡的上衣，在乳白色的肌肤上抚摸，用舌尖舔舐，而后，突然咬下一口！
　　
　　血流了出来，将白色的皮肤变得更加妖冶。
　　
　　他贪婪地舔舐着。
　　
　　流血带给他病态的满足。
　　
　　“我喜欢这样的萨卡，被血变得更加艳丽的萨卡，象人偶一样美艳的萨卡。”
　　
　　不需要理由，只是疯狂地拥抱，含血的亲吻。
　　
　　只余下用身体确认爱情的机会了，疯狂如野兽一般原始的行为，带给两个人血腥的充实感。
　　
　　越加的迷恋，便越多的暴力，每一次都会使用各种小道具增添情趣。
　　
　　麦耶尔喜欢在萨卡的身上留些痕迹，有时是抓痕，有时是炙热的烛火，他疯狂而病态，看着被自己弄得伤痕累累的萨卡的身体，获得更多的满足。
　　
　　每一次，清理身体的时候，麦耶尔都会温柔地确认留在萨卡的身上的抓痕的时候，乳白色的肌肤上浮现红色以及其他色泽的伤痕，能给施加伤痕的人异样的满足。
　　
　　并不是每一次都是萨卡在上面，麦耶尔喜欢被萨卡侵犯，因为这样能感受到自己的被爱，以及占有了萨卡的确实。
　　
　　但是他也喜欢得到萨卡，喜欢进入萨卡的身体。
　　
　　即使只是一半的魔族之血，萨卡也有不同于常人的美丽。
　　
　　欢爱的时候，他是美丽的魔物，是妖冶的生命，每一次被侵犯的时候，都会露出无法言喻的妖媚。
　　
　　每一次，分开萨卡的腿，进入他的体内，麦耶尔都表现得异常兴奋，他专注地看着萨卡的脸，关注他绝美的脸庞流出的每一滴汗，以及他美艳的嘴角流出的呻吟。
　　
　　也有时，萨卡伏在床上接受他的进入，那便是麦耶尔最幸福的时刻了，萨卡的喘息声，以及他腰肢的扭动，都能让麦耶尔生为男性的本能再一次得到确认。
　　
　　每一次都要做到精疲力竭才会停止，但即使精疲力竭了，也不想分开。
　　
　　麦耶尔喜欢抚弄萨卡的身体，即使已经无数次贴合，但在最羞耻的部位被舔舐的时候，萨卡依旧会发出惊喜的尖叫。
　　
　　这是绝望前的纵夜狂欢。
　　
　　他们抱紧彼此，在倦怠袭来以前，抱紧彼此。
　　
　　已经没有未来了，只有如此激烈的行为才能弥补心灵的空虚。
　　
　　罪孽在疯狂地生长，化为黑色的雾气，包裹他们。
　　
　　灵魂和身体都是黑色的，因为这里是王宫，这里只能孕育黑色。
　　
　　萨卡睁开眼睛，看见的是即将被黑暗吞噬的灵魂，听见的是黑暗深处最后的呻吟。
　　
　　麦耶尔与他的行为，是罪恶的，也是必然的，他们放弃了救赎，不再需要神的眷顾，他们静静地拥抱着，直到一切都不复存在……
　　
　　
作者有话要说：互攻吧，我的小受们，哈哈，你们的未来是互攻
邪恶有爱的后妈留 
                  罪孽
　　“每一个历史悠久的王室都会有许多见不得光的秘密。阁下如此专注地看着外面，是不是已经看见了一些奇怪的东西？”
　　
　　克莱尔公爵走到陌生的旅人身边，坐下了。
　　
　　白没有理睬他。
　　
　　“虽然并不得到官方的认可，但一直有传言，说那个王室的灭亡，是因为它的罪孽太过深重。暗杀、偷情、禁恋，所有不被允许的事情，都曾经发生过。那个王室，每一代的历史都写满了罪恶……”
　　
　　白还是出神的看着外面，寂静的夜风，沙沙的树叶。
　　
　　“……为了保住秘密，不让自己的秘密泄露，连女人也擅长杀人。”
　　
　　白知道，这是临近前德兰尼亚王宫的地方，所以才会被萨卡的思念牵引，他能感受到所有的一切，发生在这里的一切，都是痛苦与快乐共存的。
　　
　　他想知道真实，他已经知道萨卡与自己有千丝万缕的关系，但是他更害怕真实，不断入侵的萨卡的记忆，让他害怕。
　　
　　“克莱尔公爵，您似乎对德兰尼亚的历史相当熟悉。”
　　
　　“世间最清楚发生在德兰尼亚的故事的人，是我们的皇帝陛下。这一切都是秘密，您如果希望得到真实，请向我们的皇帝，全名为萨兰・肯尼达・凡・拉・萨拉斯兰的陛下询问。没有得到陛下的允许，没有人会向您述说真实。”
　　
　　克莱尔是小心谨慎的，不能确定陌生人的身份的此刻，他必须小心谨慎。
　　
　　萨兰・肯尼达・凡・拉・萨拉斯兰？
　　
　　异常熟悉的名字，记忆的最深处因此有了颤动，那曾经刻在心中的名字，让他痛苦与甜蜜的名字，但是――
　　
　　他想起来了，那个将自己封印的人，正是这个萨兰・肯尼达・凡・拉・萨拉斯兰，带着爱的悲怜，将他封印的人。
　　
　　为什么将我封印！
　　
　　悲哀的思考，只是记得那个人的手指，悲伤的爱恋，无望的爱恋，手指碰触身体，有撕裂的痛。
　　
　　萨兰的脸，和萨卡是一摸一样的，所以第一次梦中见到萨卡的时候，他没有丝毫的惊讶，他知道这个人和他是认识的，但是却没想到他们竟不是同一个人。
　　
　　梅洛达尼说萨卡还活着，在帝国的中心，可是居住在那里的人是萨兰，不是萨卡吗？
　　
　　他确切地知道，萨卡与萨兰不是同一个人。
　　
　　萨卡没有萨兰的寒冷与无情，即使迟疑即使曾经想过毁灭，萨卡依旧会守护这个世界。
　　
　　萨兰却不一样，在他仅存的记忆中的萨兰，是个将世界都当作累赘的人，他寒冷寂寞，心是深不见底的黑色。
　　
　　泽依贝拉夫人临死前吐出的话语，此刻回想，更多了疑问。
　　
　　她知道自己，也知道萨兰，她说他们曾经生活在一起，这里面究竟藏了怎样的秘密？
　　
　　如果封印只是因为怨恨，为何封印又能解开？
　　
　　如果萨兰不是萨卡，那么萨卡是谁，自己又是谁，萨兰又是谁？
　　
　　到底，属于自己的记忆什么时候才能找回来！
　　
　　为什么！
　　
　　“您看上去有些疲惫了，请让我送您回房。”
　　
　　表现出异常的恭谨，克莱尔是个谨慎的人，不确定陌生人的身份前，他不会妄动。
　　
　　手指碰到白的身体的时候，白感受到淡淡的邪恶，不自觉的弹开了。
　　
　　“不用了，我自己会回去。”
　　
　　“是吗？那真是可惜了。您喜欢怎样的余兴节目，如果需要女人的陪伴，我立刻为您安排。”
　　
　　即使问出如此私人的问题，也没有得到回答，因为白拒绝了。
　　
　　“红发的女人或是金发的女人，您喜欢哪一种？”
　　
　　克莱尔执拗的追问着。
　　
　　皇帝喜欢让金发的侍从和少女侍奉自己已经是公开的秘密了，每一次应征，少女们都会将头发染成金色，虽然挑选侍女的标准与发色无关，她们却执著的相信，金发更能得到皇帝的赏识。
　　
　　和金发少女派形成对比的是红发贵妇派，皇帝与莎拉女伯爵的暧昧关系被贵妇人们归结为红发的魅力。
　　
　　确实，不仅仅是莎拉女伯爵，佛洛将军、梅亚兹将军都是红色的头发，总是性格阴沉的安琪薇娅是金发，而迷恋女人的怀抱的里德隆将军是和皇帝的祖母相似的灰色长发，显然皇帝对头发的颜色有特别的执着。
　　
　　她们并不认为侍女的金发能长久地吸引皇帝，她们用昆虫的血和植物的花汁调成红色的染料，将头发变成火红的色彩，试图想莎拉女伯爵那样，成为最得皇帝信赖的女人之一。
　　
　　因为，皇帝更容易被金发的侍女的青春吸引，红色的贵夫人的成熟魅力却能保证长久稳定的关系。
　　
　　但是，贵妇人们忘记了，最得皇帝信赖的首相，是棕褐色的长发。
　　
　　即使身边不曾缺少美丽的女人的点缀，没有皇后的皇帝的私生活，依旧引发了某些留言。
　　
　　“皇帝并非没有适合定为皇后的人选，只是皇帝心中认定的皇后并不是能得到民众认可的皇后”，这样的传言已经很久了。
　　
　　皇帝身边的女人们也相信，并非自己的魅力不能打动皇帝，只是皇帝心中早有了唯一的人。
　　
　　皇帝身边频频更换的女人们，都只是用于掩饰唯一的那个人的工具。
　　
　　皇帝心中另有一个人，不管怎样的美丽女人，都不能超过那个人在皇帝心中的位子。
　　
　　据说，在春之城的最深处，有一个秘密的房间，那里是皇宫的禁地，只有皇帝一人能够进入。
　　
　　纵然是皇帝，纵然他拥有神的力量，也不能让已经死去的人复活。
　　
　　这样的传说在皇宫中流淌，无人能够进入的房间，走近房间时，会嗅到淡淡的花香和宁静的甜美，人们幻想着，在这永不能进入的房间里，居住着永远不会醒来的美人。
　　
　　人们将这个房间称为“睡美人的卧室”。
　　
　　克莱尔也听过这样的传言，他并不认可这种女人的浪漫，因为除了皇帝，没有第二个人进入房间，没有人知道房间里面的秘密，一切都只是传言。
　　
　　皇帝，不可能爱过任何人。
　　
　　他是追随了皇帝百年的仆人，皇帝若真有过隐秘的恋情，他不可能一丝一毫也不知晓。
　　
　　抬头时，让人联想到皇帝的客人走远了。
　　
　　他转身，看着正翩翩起舞的客人们。
　　
　　来自异世界的女孩们有些羞涩，在反复多次的努力后，她们也掌握了节拍。
　　
　　梅亚兹，强悍得让全场的女人们都黯然失色的女人，更是吸引了几乎所有的男人的注意。
　　
　　但是，当男人们上前邀请的时候，女人却会温柔的拍着对方的肩膀：“抱歉，我对弱者没有兴趣，如果想得到我身边的位子，请你拿出一定的证明！”
　　
　　克莱尔可以确定，她是与莎拉齐名的女将军。
　　
　　另一边，里德隆如蝴蝶般在美丽的花朵间飞舞，不停地交换舞伴，被他的热情感染的女人们主动取下珠宝，赠给他，作为纪念，只是他不停地收着女人的东西，竟没有人知道他把珠宝藏在哪里了。
　　
　　据说，在得到皇帝的器重前，这个男人便是依靠欺骗女人和偷窃生活的。
　　
　　对自己的血统和悠久历史有着特别的执著的克莱尔讨厌里德隆，一个骗子、一个小偷，取代高贵的魔族贵族们，成为皇帝的心腹，这让他痛恨！
　　
　　他走到梅亚兹身边。
　　
　　“梅亚兹女伯爵，为何独自一人坐在这里？那一天，在庆典上，您的舞姿，可是连皇帝陛下也赞叹的美妙。”
　　
　　“我喜欢粗犷胜过优雅，喜欢战场胜过舞会，如果我跳舞，一定会误伤了某位大人。”
　　
　　已经被认出，梅亚兹也不掩饰，微笑着回答。
　　
　　“可是我相信某位大人不会那么脆弱，被您打伤。”
　　
　　梅亚兹看了他一眼。
　　
　　“我说的那位大人不是我那丢脸的同伴里德隆哦。”
　　
　　明确表示，她已经决定与克莱尔为敌了。
　　
　　“请不要忘记，我是深得皇帝信赖的人，即使真的不小心伤害了某位大人，皇帝也会赦免我。”
　　
　　克莱尔尴尬地笑着。
　　
　　“那么，梅亚兹小姐，请继续享用美酒。”
　　
　　依旧不能确定陌生人的身份，梅亚兹的态度却很是强硬，难道皇帝真的已经下定决心？
　　
　　克莱尔有了不安。
　　
　　菲尔斯领地的叛乱完全是蓄谋已久的结果，佛洛和龙骑士们的行动太过迅速了。叛乱刚刚发生，他们就赶到，并且迅速控制了场面。
　　
　　不喜欢雷蒙格却了解雷蒙格的克莱尔公爵知道，雷蒙格是菲尔斯领地的叛乱事件的策划者！
　　
　　于是他派人诛杀来自菲尔斯领地的旅行者，可惜还是失败了。
　　
　　他已经看见了自己的黯淡未来，在得到诛杀旅行者失败的消息的时候，便看见了。
　　
　　菲尔斯公爵的死亡隐含的秘密，他和匈达姆都知道，真正杀死菲尔斯的是皇帝的意志，那个永远居住于春之城的优雅男人，用看不见的线控制着整个帝国。
　　
　　自己也将被同样的力量杀死吗？
　　
　　皇帝，简直就是怪物！
　　
　　即使同时魔族，克莱尔也惧怕皇帝，那深不可测的力量，操纵世界的力量！
　　
　　但此刻，他不想和匈达姆同谋，那个总是将责任推给别人的同伴，不能信任！
　　
　　克莱尔一向都是未雨绸缪的类型，如果有一天，自己不幸被皇帝剪除，匈达姆也不可能逃出死亡的命运！
　　
　　他的性格一直都是这样的扭曲，虽然最初的时候，安排棋子的目的仅仅是监视匈达姆，不想却在这种时候派上用处了。
　　
　　女人是可怕的生物，泽依贝拉夫人的事情让他深深地认识到这一点。
　　
　　今天将会是克莱尔一生中最漫长的一天，如果他不能将敌人铲除，明天，被处决的人就是他自己。
　　
　　他非常明白，雷蒙格不会给他第二次机会，那个男人，有斩断一切的毅力！
　　
　　用这三个女孩做人质或许可以，梅亚兹和里德隆或许会不顾忌人质，那个神秘的白，却不会不管人质的。
　　
　　他可以确定白不是皇帝，可是――
　　
　　强大的力量从他的身上散出来，克莱尔只曾在皇帝的身上看见如此强大、甚至会让人害怕的力量！
　　
　　衣服上已经附加了魔法，那三个女孩，很快就会被魔法侵蚀，变成人偶。
　　
　　他得意地想着，邀请梅亚兹和里德隆进入书房。
　　
　　“我相信两位伯爵来到我的领地，绝对不是因为薪水不足以支付生活费，于是再一次从事保镖的工作。两位，你们可以告诉我，你们是不是接受了皇帝的神秘命令？”
　　
　　里德隆没有否认。
　　
　　“既然已经知道是秘密命令了，为什么您还希望知道内容？您完全可以装作什么都不知道，将我们当做最普通的旅人招待。我们天明的时候就会离开。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　克莱尔的眼角有了冷酷。
　　
　　“哈，哈，克莱尔公爵，你难道不认为一个被女人们过分热爱的男人也会有希望安宁的时刻？帝都的女人们太热情了，我不能忍受了。”
　　
　　干笑着，里德隆的借口并不美妙。
　　
　　“帝都最热情的女人正在您的身边，里德隆，你的借口并不高明。”
　　
　　克莱尔的话语没有溅起丝毫笑意，梅亚兹尖锐地注视着。
　　
　　“阁下到底知道了什么！”
　　
　　“与你们同行的三个女孩是从异世界被召唤而来的，你们放弃帝都的悠闲生活，主动成为他们的保护者，难道不值得好奇？而且，最初收留她们的村庄，已经没有一个活人了！所有的人都被杀死了，能告诉我为什么吗？”
　　
　　“对不起，这是皇帝的秘密，我们不能说。”
　　
　　不留余地的拒绝了。
　　
　　“那么，为什么你们经过菲尔斯公爵的时候，菲尔斯公爵的领地便发生了叛乱？我并不关心菲尔斯的事情，只是这里是我的领地，作为领主的我，有义务保护我的领民！”
　　
　　冠冕堂皇的话语。
　　
　　梅亚兹微笑着：“一切都早就有了安排，您认为谁能忤逆皇帝？克莱尔公爵阁下，皇帝是没有人能碰触的绝对存在，即使我们的任务是杀死阁下，阁下也没有权力阻止！”
　　
　　“那么，我们只能用武力解决问题了！如果我胜利了，这三个女孩就必须留在我这里！”
　　
　　克莱尔站起来，他不再温柔。
　　
　　“是吗？可惜我并不认为克莱尔公爵拥有保护她们的安全的能力。今天早晨，我们在你的城外遭遇了流浪骑士的袭击。连克莱尔公爵这样擅长治理领地的人也不能杜绝流浪武士的存在，如果没有我们的保护，这些孩子又应该如何在这个世界生存！”
　　
　　“我这里的治安一直很好，那些流浪骑士，是从匈达姆的领地过来的。”
　　
　　厚颜无耻地将责任推给同伴，他抓起酒杯。
　　
　　骄傲的女人交叠了双腿。
　　
　　“即使真的是匈达姆侯爵的骑士，雷蒙格首相也不会认可。首相大人一直有意剪除地方领主的势力，您更是被列在被剪除名单的第一页，如果这次的事情不能得到完美的解决，我们的首相大人，正可以借机剥夺您的权力！”
　　
　　同时，梅亚兹的眼角看了一眼食物。
　　
　　“我对加了特别的香料的食物没有兴趣。”
　　
　　不仅是她，里德隆也没有碰任何食物。
　　
　　克莱尔笑得狰狞。
　　
　　“果然是秘密命令。那么，所有执行这个任务的人都死了，这个命令也就真正的永远成为秘密了。即使陛下因此对我有所不满，失去两位将军后留下的空洞，也需要人才填补。”
　　
　　击掌。
　　
　　啪！
　　
　　啪！
　　
　　啪！
　　
　　酒杯被砸碎！
　　
　　暗号响起，“演出”开始了。
　　
　　
作者有话要说：下一章，克莱尔公爵将用很S很M的手段追求小白，因为他坚信，小白是皇帝，而他对皇帝一直都很。。。。。。。。。。。。。。
虽然他不知道小白和皇帝到底是什么关系，但是，从他对小白的用词，以及询问夜晚的余兴节目中可以看出，他怀疑小白是皇帝，所以试探 
                  变态的求爱
　　早就等候在外面的数十个骑士将书房团团围住。
　　
　　远处，想必也有弓箭手正瞄准着此处。
　　
　　不仅如此，那三个本就是多余的女孩，一定已经成为了克莱尔人质！
　　
　　真是麻烦的工作！
　　
　　低声抱怨着，他们是军人，完成任务是天职，所以，即使必定会让被保护者受到伤害，他们也不会放弃进攻。
　　
　　首先，是杀死克莱尔。
　　
　　剑砍下，没有预料中的反抗，竟然――
　　
　　一直和他们说话的克莱尔竟是人偶！
　　
　　斩断的脖颈后方有一条晶亮的线，失去了主人的控制的人偶倒在地上，用魔法改造过的脸，也已经溃烂。
　　
　　“难怪他会对我们说出这样的话！克莱尔一向谨慎，竟会如此疯狂，看来已经做好万全的准备了。”
　　
　　里德隆没有丝毫紧张，梅亚兹也一样，他们曾无数次在死亡线上挣扎，这样的危机，已经不止一次遇见了。
　　
　　没有人是不死之身，所以，他们磨砺自己的剑，用他人的死亡换得自己的生机！
　　
　　书房被围住了。
　　
　　骑士们的主人早早离开了，他们下一步应该也许会放箭！
　　
　　“看来只能使用火焰魔法了。”
　　
　　微笑着，他看着同伴，搭档了百年的两人心灵相通，不须更多的解释。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　在夜晚的黑色幕布下，冲天的火展开了辉煌的画卷，这一片橙红色并不是公爵的命令，但放火的人对自己的行为没有丝毫愧疚，他们有足够的理由这样做。
　　
　　他们若是能活到明天，公爵便没有明天了。
　　
　　所以，为了自己的明天，也只能牺牲公爵的明天了。
　　
　　空气中的火精和风精都急剧增加，被萨卡的记忆纠缠的白嗅到了毁灭的味道。
　　
　　空气本身是干燥的，但是聚集如此多的火精和风精的却是人，而且，还有人在聚集雷电精灵。
　　
　　雷电精灵并不是所有的精灵中攻击能力最强大，可是它们却是最容易召唤的能造成大范围破坏的精灵。
　　
　　虽然不知道是谁在召唤雷电精灵，白却知道，即将有无数人死去。
　　
　　他穿上衣服，将斗篷铺在地上，斗篷下的土地迅速沙化，他也沉了下去。
　　
　　地下世界是黑暗的，他释放了数十个光精灵，于是便能看清楚前面了。
　　
　　然而，行进了一段时间，精灵们退了回来，前面有一个结界。
　　
　　有人担心他从地下离开？
　　
　　精灵们带着哀鸣回到白的衣袖中，他知道，设下结界的人，有杀死他的欲望。于是，他收回精灵，要求它们将自己带到召唤火精和风精的人们身边。
　　
　　会有很多人死去。
　　
　　他已经看见了这样的未来，他必须阻止！
　　
　　水精灵们也飞来帮助它们的主人。
　　
　　庭院里出现了奇怪的景象：原本熊熊燃烧的火焰化为一个个肉眼可见的小火点飞出火场，火点越来越小，最终不可见。火势渐渐平息，庭院中央出现了一个巨大的喷泉，将残余的火焰扑灭。
　　
　　所有的人都被淋湿了，只有站在喷泉中央的那个白色身影，依旧是超然地存在着。
　　
　　“果然不应该胡乱使用火系魔法。”
　　
　　狼狈地笑着，里德隆已经全身湿透，偏偏他和水精灵的关系很差，也无法迅速将水驱散。
　　
　　喷泉缓缓下降，站在喷泉上的人温柔地向他们道歉。
　　
　　“对不起。”
　　
　　梅亚兹接受了他的道歉，里德隆也伸出手，像迎接下马车的贵夫人一般，请他走下喷泉。
　　
　　喷泉消失了，冒出喷泉的地方没有丝毫痕迹，仿佛一切都只是梦，如果不是地上还有少许水迹，以及两个湿漉漉的人，只怕也没有人相信这里曾经有过一个喷泉。
　　
　　“为什么召唤火精？”
　　
　　白天真地问着。
　　
　　“因为我们被克莱尔公爵攻击了，他试图杀死我们。而且他不是善良的人，应该不会觉得把和我们同行的三个女孩抓为人质是可耻的事情。”
　　
　　梅亚兹迅速解释着。
　　
　　“你们的衣服上有昏睡魔法，我已经为你们解除了。”
　　
　　打了个响指，风精灵飞过，将他们身上多余的水汽带走。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　但是里德隆还是精神不振。
　　
　　“为什么里德隆依旧精神不好？我已经解除了昏睡魔法。”
　　
　　“不用管他，他和水精灵的关系一向不好，这一次被水湿透全身，两天内是不能恢复精神的。”
　　
　　嘲笑着，梅亚兹更关心的还是克莱尔的下一步。
　　
　　一支箭飞了过来。
　　
　　梅亚兹的刀砍过，箭被斩断了。
　　
　　“果然，克莱尔不会放过我们。”
　　
　　习惯了杀戮的女人有了兴奋，她的眼睛，也因为灵力的充盈而特别的光芒。
　　
　　只凭借三个人的力量对抗百人吗？
　　
　　虽然是有些张狂，但是如果是他们，确实也能做到。
　　
　　这时又有二十几支箭飞了过来，和梅亚兹用砍刀抵御箭的态度不同，一向优雅的里德隆，只是转动身姿，于是每一支箭都落空了。
　　
　　白也被攻击，可惜他们的箭不能射进结界墙，在一堵无形的墙之前，它们纷纷坠落，落地时，箭矢已经不见了。
　　
　　但是，如果只因为这小小的失败便放弃了进攻，他们也不会被称为克莱尔的忠诚卫士了。
　　
　　短暂的沉默以后，是更多的箭。
　　
　　这一次，他们不再瞄准。
　　
　　乱箭齐发，杂乱无序，带着将它们的敌人的身体刺穿的恨意飞过来。
　　
　　有一支箭险些擦破梅亚兹的脸，她恨恨地将箭还给它原本的主人。
　　
　　“可恶！女人的脸可是比生命更重要的东西！”
　　
　　“但是人数差距太大了，我们唯一的胜算就是和他们贴身搏斗。”
　　
　　说话的时候，又闪过十余支箭，无数次在战场上经历生死的男人吐出了一句脏话，而后，带着小小的羞愧，转到白的身后，想借用白的结界壁避开如此猛烈的攻击。
　　
　　“喂！你不是一向都将女人视为生命中的第一吗？为什么如此重要的时刻竟然要抛下我，一个人寻找遮蔽物？”
　　
　　被梅亚兹如此尖刻的指责着，里德隆依旧很是逍遥。
　　
　　“我必须保住生命才能有更多的机会为女人们服务。”
　　
　　即使如此，里德隆却还是想到了梅亚兹，他哀求白。
　　
　　“能不能把保护膜弄得再大一点，我们两个挤一下，女人的脸可是不能弄伤的。”
　　
　　白无奈了。
　　
　　但他还是将结界壁弄得更大，梅亚兹口中依旧抱怨男人的无能，最终却还是接受了他们的好意。
　　
　　已经转变为魔法战了。
　　
　　梅亚兹看着白，里德隆也和白保持了一定的距离：进行大型魔法的时候，魔法师必须保持精神的高度集中，任何外力的影响都会产生可怕的结果。
　　
　　有时候，甚至会发生精灵失控，整个魔法战变成嗜血的修罗场。
　　
　　但此刻的里德隆，感慨的竟是另一件事情。
　　
　　“没想到他的手感那么好，竟比我抱过的任何一个女人更加柔软。”
　　
　　原来，刚才，因为结界内的空间比较小，他和白的身体有些接近，于是不小心碰触了白的肢体。
　　
　　自然，如此不负责任的发言，换得梅亚兹的殴打。
　　
　　“现在已经是生死关头了，如果你再胡说八道，我就先杀了你！”
　　
　　施加语言暴力的同时，他们也在思考着克莱尔的下一步，显然，克莱尔还没有使出全力，他心中真正的计算又是什么？
　　
　　一个可怕的也许浮现了。
　　
　　克莱尔一直都是个卑鄙的人，只要他的手中还握有那三个什么都不会的女孩，他便已经胜利了。
　　
　　梅亚兹和里德隆不会为了这三个女孩放弃抵抗，但是白不同，他是个老好人，他并不知道自己背负的命运，他一定会为了救下这三个女孩接受克莱尔苛刻的条件！
　　
　　这一次的事情，皇帝要求他们以私人名义处理，由此可见，这个失去记忆的人的真正身份，只怕能震撼整个帝国。
　　
　　如果克莱尔是个拥有野心的男人，他也许可以通过得到白，得到整个帝国！
　　
　　虽然至今还没有看见白的面容，但是他和皇帝有千丝万缕的关系，难道――
　　
　　太可怕了！
　　
　　梅亚兹和里德隆甚至不敢继续想下去。
　　
　　一切都只是猜测，却是随时可能变成真实的猜测，皇位将被这个男人威胁，所以皇帝才会谨慎处理这个失去记忆的男人。
　　
　　身为皇帝的忠犬，他们有义务剪除所有的威胁！
　　
　　假如克莱尔真得用那三个女孩作为人质威胁白，他们将毫不犹豫地从后面攻击，杀死白，而后，杀掉被扣为人质的三人，一起突围，向皇帝复命。
　　
　　不能完成任务是骑士的耻辱，但是为了保全皇帝的地位，也不能顾及那么多了！
　　
　　如果皇帝因此责罚他们，他们也有为此付出生命的代价的觉悟了。
　　
　　因为这个可怕的决定，梅亚兹的手在发抖，里德隆抓住她的手，他们已经有了觉悟。
　　
　　白并不知道自己的同伴在思考什么，他集中精力，加强结界壁，将所有的箭都阻挡。
　　
　　风中传来克莱尔的声音。
　　
　　“你果然是一流的魔法师，听说你拥有传说中的神之戒，我们做一次交易，只要你将戒指交给我，我就放你们离开，也放与你们同行的人离开，可以吗？”
　　
　　麻烦的事情果然还是提前到来了。
　　
　　虽然克莱尔只是要求得到神之戒，但是所有的人都知道，这枚戒指并不是普通的戒指，它一旦选中了主人，只要主人一息尚存，便不能取下。
　　
　　这是一枚极其任性的戒指。
　　
　　他要求得到戒指，便是要求得到戒指的主人。
　　
　　如果白是个擅长心机的人，他可以借用这机会来到克莱尔的身边，将克莱尔杀死，但是白不是这样复杂的人，如果他点头答应了克莱尔，便不会反悔。
　　
　　克莱尔的目的，正是得到白。
　　
　　白伸出左手，朴实无华的环形戒指正熠熠发辉。
　　
　　“你想要得到的是这枚戒指？只是为了一枚戒指便要攻击我们？我把戒指给你，你愿意释放他们吗？”
　　
　　真是个单纯的男人，梅亚兹发出无奈的叹息。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　克莱尔挥手，三个女孩从后面走出来，她们低垂着头，依旧被昏睡魔法控制着。
　　
　　“但是我不知道如何取下戒指？”
　　
　　为难地看着克莱尔，白是个真诚的人，他不知道如何说谎。
　　
　　“我不想斩下你的手指，所以，在我找到取下戒指的办法以前，你留在我的身边。当然，我现在就释放你的同伴，并且让他们五个人安全离开。”
　　
　　果然，克莱尔的目的是白，想要得到戒指是借口。
　　
　　“你会信守约定吗？”
　　
　　他相信了克莱尔，阻挡箭雨的结界壁也解开了，安宁的走向克莱尔。
　　
　　身着白色的礼服，衣服在月光下有淡淡的银色，单手抱着斗篷，他姿态优雅，宛若少女，即使出身混乱中，依旧保持着优雅的仪表，仿佛正在为参加宫廷宴会做着最后的准备。
　　
　　隐藏在面具下的脸，应该也是世间难得一见的美丽吧，人们幻想着，他的身姿是如此美妙，甚至不能想象他的面容的秀丽。
　　
　　他走到克莱尔身边，克莱尔伸手，示意骑士们将三个女孩释放。
　　
　　“我是个信守诺言的人。”
　　
　　克莱尔伸出手试图碰触白的身体，却在中途停止了。
　　
　　因为白拒绝被他碰触，虽然没有说出拒绝的话，空气中流淌的拒绝，却是确实的。
　　
　　“真是难得，克莱尔公爵，您竟真的会释放人质。”
　　
　　嘲讽，梅亚兹对克莱尔一直不满，虽然克莱尔是最初侍奉皇帝的魔法公国旧贵族，可是他的卑鄙行径无数次让皇帝的名誉受损。
　　
　　他的功勋当然不应该被遗忘，但是他曾不止一次做出将流民驱赶，迫使对方打开城门，而后趁机进城的事情，或是当敌方射杀平民时，他反诬对方没有人性，动摇军心。
　　
　　这样的克莱尔，怎么可能真得将人质送还！
　　
　　梅亚兹不相信，里德隆也不相信，只有白会相信这个男人。
　　
　　他们注意看着回到自己身边的三个女孩，她们的眼神，有少许凝滞，难道是――
　　
　　傀儡术！
　　
　　刚刚在书房便被他的傀儡术欺骗过，这一次，他又要使用傀儡术？
　　
　　克莱尔最擅长的就是傀儡术，用魔法织成的看不见的丝线，操纵着人体。
　　
　　傀儡术分为两种，一种是死灵傀儡术，将死者变成傀儡，任意使用，另一张是催眠傀儡术，此刻，三个女孩便被催眠傀儡术控制着。
　　
　　不管是哪一种傀儡术，都是邪恶的魔法。
　　
　　他们注意着，在昏暗的月光下，隐约可以看见有细微的晶莹，那就是操纵女孩们的丝线？
　　
　　而克莱尔，坐在骑士们的护卫下的克莱尔，手指奇怪的扭动着，指间有丝线。
　　
　　果然是傀儡术！
　　
　　但是不能斩断控制傀儡的丝线，因为女孩们被催眠了，一旦斩断丝线，她们将进入永恒的睡眠，永远也不能醒来。
　　
　　而且，白也在现场，此时他们还不能让白知道他们的身份。
　　
　　唯一强行将丝线和傀儡分开的力量是神之戒的力量，可是那种魔法太可怕了，梅亚兹和里德隆只曾经看见皇帝用过一次，可怕得让他们不愿意回想。
　　
　　那已经不是人的力量能使用的魔法了。
　　
　　此刻，被傀儡术操纵的女孩们，开始攻击他们。
　　
　　克莱尔没有命令放箭，他显然是想看着被他操纵的女孩们杀死骁勇善战的两位将军。
　　
　　首先发动攻击的是叶月雪，用于妆扮优雅的扇子也变成了武器，虽然力量不足，但在克莱尔的操纵下，依旧让人无法不担心被击伤。
　　
　　进攻开始了！
　　
作者有话要说：嗯，下一章，白要发飙了
白虽然失去记忆，但是他也只认萨兰一个男淫，哈哈哈
克莱尔将会有什么收场呢，哈哈，逆龙鳞者，可怜的结果呀
                  拥抱
　　“太卑鄙了！”
　　
　　如果对手不是需要自己保护的女孩们，梅亚兹会毫不迟疑的将敌人斩杀。
　　
　　即使是里德隆，这种时刻也不会对女性有任何温柔。
　　
　　但是，她们是他们奉命保护的人，他们不能杀了她们！
　　
　　女孩们进攻着，他们不能反击，女孩们没有任何保护自己的能力，她们是娇嫩的花瓣，只需稍稍用力，便会死去。
　　
　　而且，与她们缠斗的时候，还要小心地绕开丝线，如果将操纵她们的身体的丝线弄断了，她们的性命也就真的到了尽头了。
　　
　　这是有史以来最艰难的一场战斗，敌人是没有任何能力的弱者，他们任何一个过度的攻击，都会让女孩们的性命丢失。
　　
　　操纵一切的人，是克莱尔。
　　
　　此刻，克莱尔得意地挥动手指，让傀儡们加快攻击。
　　
　　“真是难得一见的美好景象，帝国最得信赖的将军们，竟被不会剑术和魔法的女孩攻击，甚至没有还手的能力。如果传出去，是不是会成为整个帝都的笑柄？”
　　
　　“你认为今天晚上的事情有机会传出去吗？”
　　
　　虽然身上已经有了不少血痕，梅亚兹却傲慢的回答着。
　　
　　“当然不会有机会传出去，因为你们今天晚上就会死去！”
　　
　　自信的克莱尔，加快了对傀儡们的驱使。
　　
　　白看着他们，突然问出一个问题。
　　
　　“为什么使用傀儡术剥夺她们的自我？为什么做出如此残酷的事情？为什么要这样做？”
　　
　　克莱尔看了他一眼，不想回答。
　　
　　白追问着。
　　
　　“请你回答我，好吗？”
　　
　　这一次，克莱尔回答了。
　　
　　“没有为什么，我有我想得到的东西，为了得到这件东西，我什么都不在乎。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　似乎，曾经也有一个人，对他如此述说，带着残酷的笑意，对他述说。
　　
　　那个人，是……
　　
　　突然――
　　
　　“啊！”
　　
　　发出破碎头颅的声音。
　　
　　是的，他想来了！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“你怎么看待克莱尔？”
　　
　　坐在美貌的少女的怀中，皇帝的心思显然在更加遥远的地方。
　　
　　“克莱尔公爵是陛下信赖的公爵，是一个功勋昭著的公爵。”
　　
　　“是的，克莱尔确实曾经非常有用，可惜他野心太大，又自以为是。这样的人，即使给他王的地位，他也不能成为一个优秀的统治者。而且，上位者玩弄阴谋是必要的，但是玩弄诡计的时候不被人看见，也是基本要求，他却不懂。”
　　
　　明知道身边的女孩可能是克莱尔的眼线，皇帝依旧无所谓地喝着少女为他倒出的美酒。
　　
　　“那么陛下想要怎么处置克莱尔公爵？”
　　
　　“我会给他一点小小的教训，我已经忍耐他很久了，过了今天，他最后的利用价值也殆尽，是时候将他处理了。”
　　
　　皇帝的手指微动，侍女们将枯色的纱幔撩起，等候在外的首相进来了。
　　
　　“陛下。”
　　
　　首相的身后，仆人们扛着一个巨大的盒子。
　　
　　“事情都准备好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　盒子打开，里面是一株奇怪的植物，没有花也没有枝叶，肉质的青绿色树茎上，长满了同样肉质的青绿色的肥厚叶子，如果用心观察，每一片叶子都象极了心脏，甚至，在微微颤抖。
　　
　　“每一片叶子，就是一个尚未出生的婴儿的性命，世间也只有你这样无情的男人，才能做到这样的事情。”
　　
　　皇帝笑着，指甲刮过心脏形的叶子，叶子颤抖了。
　　
　　“他珍爱每一个生命，可是，解除我施加给他的面容的诅咒的办法，便是拧断一千颗新生儿的心脏。如果他知道为了解除诅咒，有一千个新生的孩子甚至没有脱离母亲的身体便死去，是不是会哭泣？”
　　
　　首相的笑容是诡异的，这个没有笑颜的男人，每一次露出微笑的时候，周围的人都会忍不住全身发冷。
　　
　　“陛下，我先退下了。”
　　
　　女孩无法忍受这样的寒冷，退出寝殿。
　　
　　首相的寒冷目光注视了这个女孩的背影很久，而后，缓缓地问着。
　　
　　“陛下，为了那一天的到来，您真的已经有了觉悟？”
　　
　　“这是赌上世界的命运的一次尝试，我也不知道结果会是怎样。”
　　
　　他的手，划断一片树叶，浓艳的青绿色流下，迅速被树茎吸收了。
　　
　　“其实我很羡慕他，忘记了那些痛苦的过去，以全新的名字接受现在的一切，我羡慕他，也因此更加爱恋了。”
　　
　　雷蒙格沉默了，再一次开口时，换了个话题。
　　
　　“贝克要怎么处理？”
　　
　　“一百七十年前，你将他封印在低级魔兽的身体里面，现在，他居然又回来了！如果不是因为艾斯一直都宠爱它，我早就杀了他！真是个麻烦的家伙！虽然现在的他还没有恢复，我却始终不能放心，所以，你继续负责看管它，绝不能让达尼突破封印！”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　雷蒙格是个执着的男人，为了心中唯一需要守护的东西，即使是自己最亲最近的人，也可以舍弃！
　　
　　看着这样的雷蒙格，皇帝有了淡淡的倦意。
　　
　　什么时候，才能再一次与他见面？
　　
　　已经分离很久了……
　　
　　我们能再一次相遇，而后……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　这个夜晚并没有皎洁的月亮，但克莱尔公爵的府邸却被胜过白昼的强光包裹着。
　　
　　“精灵！”
　　
　　拥有少许灵力的人们尖叫着。
　　
　　空气中的精灵是往日的数百倍，而且躁动不安。
　　
　　空气中的精灵越来越多，连没有灵力的人也能看见因为精灵数量过多也形成的白雾，它们从各个方向涌来，飞翔着，前往刚刚还被耀目宛若直视太阳的白光包裹的公爵府。
　　
　　大滴的雨水落了下来，除了白，几乎没有人愿意相信刚刚发生的事情是自己的思考能够理解的事情。
　　
　　梅亚兹和里德隆忘记了他们和水系精灵的不协调，全身都被冰冷的雨水打湿了，他们却没有躲避雨水的欲望。
　　
　　刚刚发生的事情，可怕得不愿意回想。
　　
　　中了催眠傀儡术的女孩们施施醒来，对到现在为止发生的事情一无所知的她们，茫然地看着周围。
　　
　　每一个人都惊讶着，梅亚兹和里德隆立在雨中，白呆呆地跪在已经没脚踝深的水中，头也是低垂着，漂亮的长发和衣服大半浸在泥水中。
　　
　　而其他的人，更是凄惨得可怕。
　　
　　克莱尔公爵倒在地上，不过一瞬间，他变成了衰老得快要死去的人，头发失去了颜色，原本的保养细致宛若女子的皮肤皱皱巴巴，手指都断了，伤口处却没有一滴血，嘴唇干裂，眼睛被黄白色的薄膜包裹，名贵的衣服更是颜色褪尽，像从一个不会保管衣服的女工衣柜里面取出来的劣质品。
　　
　　奉命攻击的骑士们都趴在水中，他们衰弱饥渴，仿佛被抛在沙漠中很久了。
　　
　　可是，这里是公爵府，刚刚还在举行奢华的宴会，为何瞬间变成如此凄凉的状况？
　　
　　用于束缚的绳子已经不见了，白跪在水中，为自己刚才的不能控制情绪而悲伤流泪。
　　
　　那是一种浓烈的伤心，被他的伤心包裹，所有意识尚存的人都流出了眼泪。
　　
　　“对不起，我也没也想到，真正释放力量会发生这么可怕的事情。”
　　
　　他道歉，深深的自责着。
　　
　　克莱尔对玩弄他人意志的行为的热衷伤痛了白的心，那一刻，他的心中泛起一个古老的意识，如风暴般强烈的意识充盈着身体，无法归类的恨意涌出来。
　　
　　更有一个声音在呼喊：不要在压抑你的力量了，释放吧，将你原本的力量释放出来！
　　
　　释放吧，为了保护你深爱的世界，不要克制自己，释放全部力量，将所有的罪人惩罚！
　　
　　甜美的呼唤着，意识被浓郁的香气抓住，黑暗中，他看见了一扇门，意识中的门。
　　
　　他打开了门。
　　
　　纯白色的光芒，最接近至高神灵的光芒，化为有形的实体从门的后面涌出来。
　　
　　他只是打开了一线，但白色的光已经不能阻止，它们奔涌而出，疯狂而热烈的响应主人的召唤。
　　
　　白色的光芒缠绕着他的身体，涌出来，形成光柱，发出逼迫视线的强烈，这样的光炙热而有形，巨大的重量是光之箭，射入每一个试图攻击白和他的同伴们的人的体内，整个公爵府都被白色包裹了。
　　
　　一切物质都将在白色中熔化，而后，新的世界将会生成。
　　
　　时间停止了。
　　
　　这或许就是传说中的创世神的力量，能将一切砍断的力量。
　　
　　白的意识被白光淹没了，他知道自己要将门关上，否则，任由意识这样疯狂，世界会毁灭，可是他不能醒来，无法醒来。
　　
　　意志在黑暗中漂浮。
　　
　　有一个人亲吻他的额，淡淡的清凉，他看见了，黑暗中，有一个白色的灵体。
　　
　　与那个人只是初次见面，却又已经无数次相见，那人向他伸出手，抱住他，亲吻他。
　　
　　“可怜的孩子，不得不承受这样的命运。”
　　
　　哀怜着，抱紧他，无法言喻的温柔也降临了。
　　
　　这个人是萨卡！
　　
　　像孩子回到母亲的怀抱，温柔的怀抱，他依靠着萨卡，祈求着被抱紧。
　　
　　“我不应该将世界的命运强加给你们，更不应该给你们如此痛苦的诅咒。但现在的我已经没有力量了，我唯一能做到的就是进入你的梦世界，引导你，让你找到真正的命运。”
　　
　　萨卡，是父亲。
　　
　　他感受到了，这个一直出现在梦中的人，是父亲，也是母亲。
　　
　　“告诉我，那个人是谁？”
　　
　　那个撕裂了灵魂的思念的对象，是谁？
　　
　　“那个人，并不是真正的敌人，我将我不能做到的事情托付给你们，希望你们完成我的梦。你的心与他的心一直都是连在一起的。你能听见他的呼唤，他在等你，你们被看不见的绳索联系着，只有你能拯救他的寂寞了。所以，不要拒绝他，抱紧他，将你的爱，以及我的爱，都告诉他。”
　　
　　可是，为什么每一次想起那个人，心就会痛得碎裂？
　　
　　“告诉我，命运是什么？我们不得不背负的命运是什么？”
　　
　　萨卡没有回答，只是亲吻着。他能听见眼泪坠落的声音。
　　
　　叮――咚――
　　
　　滴落于虚空的眼泪，溅起心灵的涟漪。
　　
　　“萨卡，为什么哭泣？”
　　
　　微笑。
　　
　　回答他的是微笑。
　　
　　“可怜的孩子，那不是我的眼泪。那是以后的你将会流出的眼泪。以后的你，将会面对更多的痛苦和伤痕。但我依旧希望你不要怨恨任何人，不要抗拒你的过去。那些并不美好的记忆，却都是真实发生过的事情。所以，不要怨恨任何人，不要停下寻找真实的脚步，抗拒、厌恶，都不应该。”
　　
　　暖意包裹着灵体，听见了，神的声音。
　　
　　“被浓烈的爱包裹而降临，你们是被全世界的爱包裹的生命。”
　　
　　萨卡如此述说着，他感受到了那份温暖，那份将世界拥抱的温暖。
　　
　　到底经历了多少的痛苦，萨卡才拥有这份安祥与温情？
　　
　　他不知道。
　　
　　萨卡的心中有无限的哀伤与温暖。
　　
　　此刻，萨卡抱紧他，手抓住他的手，交叠着，放在心口。
　　
　　“我只是为了将你们带到这个世界才降生的，能解开创世纪的时候就留下的秘宝的封印的人，只有你们。也许你们会毁灭世界，也许会拯救世界，因为你们的未来还没有决定，。”
　　
　　“我……我……爱着……他……”
　　
　　不确定，他感受到爱的存在，却又惧怕真实。
　　
　　“是的，你和他注定被痛苦折磨，相爱的时候异常痛苦，只留下一个人是生生世世的孤单。你们是命运的双生子，共存，被痛苦折磨是你们的命运。”
　　
　　“但是――失控了，帮助我？”
　　
　　自己已经失控了，力量失控了，茫然的他，希望萨卡能帮助自己。
　　
　　“现在的你，尚未完全长大，力量却已经能毁掉这个城市了。所以，快些回去吧，我将帮助你你，抚平暴躁的精灵们。”
　　
　　得到他的帮助，手也能将门推动了。
　　
　　“你……到底是……父亲……母亲……”
　　
　　“萨卡是将你们带到这世界的人，你们都是我，却也都不是我。我是你们的创造者，我是你们的父亲，我是你们的母亲，我是你们的……”
　　
　　最后的话不能听清楚，意识已经被萨卡推出去了。
　　
　　白睁开眼，看见了自己的毁灭。
　　
　　无意识间发散的力量，化为白光，已经包裹了整个公爵府，在绝对的力量下，一切都将被毁灭。
　　
　　怎么做才能将力量收回来？
　　
　　茫然，他不知道应该怎么做。
　　
　　（“萨卡，请你帮助我。”）
　　
　　他在心中呼唤着，一双温暖的手，抱住了他。
　　
　　他抓住这双手，是萨卡的手。
　　
　　“我来帮助你。”
　　
　　听见了萨卡的声音，他的心因此变得无比平静。
　　
　　灵魂也澄空了，白只想永远躺在这温暖的手臂之中。
　　
　　萨卡的身体在白光中显现。
　　
　　和梦中见到的萨卡并不完全相同，虽然是一样的介于两性间的美貌，但没有梦中的年少与稚嫩。
　　
　　拥抱他的萨卡，温柔冷静，眼角流出悲悯与慈爱，仿佛创造世界的神。
　　
　　雨，淅淅沥沥地下着，白光在雨水中消失，而被白光炙烤的大地，得到水的滋养，也渐渐愈合了。
　　
　　空气中的精灵慢慢地安宁了。
　　
　　淡淡的哀伤，淡淡的微笑，在萨卡略带愁苦的眼神中，精灵们得到了宁静。
　　
　　拥抱着，温情地述说着。
　　
　　“你们所背负的命运，便是修正我的命运。不要惧怕未来的艰险，我将永远陪在你的身边，与你一起挑战命运。”
　　
作者有话要说：这一章，是萨卡的线和艾斯、萨兰的线的第一次正式重合，虽然接下来的剧情还是两条线各不重和，但是迟早会再次相遇。
这就是这个文为什么选择双线结构，而不是拆成两个文的原因了，虽然是双线，却不是完全不重合，当双线完全合并的时候，可能剧情就走向父子、兄弟交织的3P方向了
另外，这里出现的萨卡只是灵魂体，他的肉体又在哪里呢？
大家可以猜一下，那个隐秘的睡美人的房间，到底放了什么。
                  帕赛尔
　　“为什么要这样做！”
　　
　　第一次，萨卡对情人发火，因为麦耶尔做得确实很过分。
　　
　　“做这件事情的人不是我，是你的舅舅――狄奥柯莱陛下。这是狄奥柯莱陛下、米德领主以及奥斯汀公爵共同的决定。”
　　
　　晚上有一场重要的宴会，麦耶尔正忙着试穿礼服。
　　
　　“但是――”
　　
　　“米德领主的势力越来越大，为了安抚他，与他建立婚姻关系是最好的选择。你不喜欢米德领主的女儿，我帮你推掉了这场婚姻。代价就是牺牲玛莉亚。狄奥柯莱陛下同意了，公爵不反对，米德领地的伊克公子也爱慕玛莉亚，这就是美满的婚姻。”
　　
　　奥斯汀公爵是个敦厚的男人，他从没有思考过更多的事情，在王宫中，也是个无足轻重的人物，如果没有公爵的身份的话。
　　
　　“我反对！”
　　
　　“可我赞同！”
　　
　　为什么！
　　
　　萨卡抓住麦耶尔的肩膀，据理力争。
　　
　　“帕夏的公子更合适玛莉亚！玛莉亚和艾丽米的关系一直很好，对艾米丽的哥哥也有好感，帕夏的土地和力量，加上公爵的名望，难道不能挟制米德？你真的没有考虑过这种可能？”
　　
　　一味的包庇米德领主，这不是麦耶尔会做的事情。
　　
　　萨卡非常明白，米德领主的地位越高，对王国的威胁也越大，狄奥柯莱不可能在这种时刻做出将公爵小姐嫁给米德的妥协。
　　
　　难道――
　　
　　可怕的心思。
　　
　　“你在嫉妒玛莉亚，你恨她，你不希望她能得到幸福。因为你不能得到幸福，于是你要毁掉她得到幸福的机会！”
　　
　　萨卡和玛拉・索菲特的关系一直不错，玛拉告诉他，因为以撒拿内战，帕夏领主获得了大量的金钱，米德领主却借机扩充军备。
　　
　　现在，米德拥有的军备，已经远远超过一个地方领主被允许的数目了。
　　
　　“你今天才知道我是怎样的人？”
　　
　　挣开萨卡的手指，麦耶尔耐心地弄着眉毛。
　　
　　萨卡知道他心情不是很好，于是走到他身边，弄着他的头发。
　　
　　“为什么突然对我温柔？”
　　
　　麦耶尔没有拒绝他的温情，于是，手指弄着他的锁骨，细小的吻贴上去。
　　
　　这一次――
　　
　　“不用这样刻意的温柔。我确实讨厌玛莉亚。我见不得别人的幸福，看见玛莉亚天真无邪的样子，我的心就会痛。”
　　
　　他抓住了萨卡的手，掐紧。
　　
　　有了血痕。
　　
　　“她已经十八岁了，有义务为国家牺牲自己的一生！而且，我们都曾经被迫牺牲过！萨卡，你忘记了吗，十三岁的你，被送到那个荒蛮的地方，即使伊洛格爱护你，可是那里的人真得都喜欢你？他们将你视为间谍，是奸细，排挤你，欺辱你，这一切都忘记了？”
　　
　　“我能记起的只是伊洛格的温暖。”
　　
　　萨卡言不由衷。
　　
　　但回想往事，确实只能记起伊洛格的温柔，时间将那些不愉快的事情都冲淡了，只能记得温情。
　　
　　“因为你得到了他的爱，可是我却没有任何光明！你离开的这些年，我一个人在德兰尼亚的王宫中生存的时候，我活得艰难。狄奥柯莱将我当作政治玩偶，王宫里面的人把我看成怪物，我……为了得到应有的尊重，我耗尽我的一切！这里面的苦涩，你根本不知道！”
　　
　　即使没有他的强调，萨卡也知道他的艰难，可是――
　　
　　“难道这就是将不幸强加给别人的全部原因？为什么用别人的痛苦满足你的寂寞？”
　　
　　“因为我只有一个人！”
　　
　　如此偏激的心，萨卡温和的舔舐着，将他的头发挑起，在脖颈处留下一个蝶吻。
　　
　　“我知道你的一切，你所有的苦涩，都与我相连，我一直在你的身边。”
　　
　　“但是你从没有将你的心给我！萨卡，我知道，你和我在一起的时候，只想着堕落和颓废，你的心已经在以撒拿丢失了，你……”
　　
　　确实，和麦耶尔在一起的时候，没有真心。
　　
　　他直言不讳。
　　
　　“因为，他给了我最珍贵的东西。”
　　
　　爱情，以及在成长的路上纠正错误的温情。
　　
　　那是最珍贵的遗产，比任何东西都更珍贵。
　　
　　“但是你真的没想过另一种未来？你拥有最尊贵的的血脉，你是德兰尼亚王室的直系，是魔法公国唯一的继承人，从你出生的那一刻，你就注定了波涛汹涌的一生，你应该得到全世界最好的男人和女人。可是现在的你又拥有什么！你一无所有，你的王国、你的王冠，什么都没有。你喜欢的人，也不能将他留在身边。我为你感到不公平！”
　　
　　反复强调的不平，麦耶尔真的只是为他不平？
　　
　　萨卡不相信。
　　
　　麦耶尔并不是十五岁的少年，他有他的阴冷。
　　
　　“正因为我活在不幸中，我才希望玛莉亚能得到幸福。至少不必像我们这样痛苦。”
　　
　　再一次安抚着，萨卡依旧希望麦耶尔能被说服。
　　
　　德兰尼亚的堕落风气，和麦耶尔的罪孽关系，以及与爱恋无关的一次次的放纵，都让他变得越来越空虚。
　　
　　和麦耶尔在一起，只能变得越来越堕落。
　　
　　他想改变，麦耶尔却选择了拒绝。
　　
　　“我不想改变。德兰尼亚的王宫是囚笼，我们是它的囚犯。我已经不在乎把别人的未来伤害，因为我没有未来可以被人伤害了。牺牲别人，看着他们痛苦，他们越痛，我也就越快乐。我早已是一无所有，也不介意世界被拉进黑暗中。”
　　
　　“你疯了！”
　　
　　萨卡抓紧麦耶尔的肩膀，将刚刚穿上的精致礼服抓得起皱。
　　
　　镇定的看着，麦耶尔吐出残酷的话语。
　　
　　“王宫里面的每一个人都是疯子，我已经疯了，你也迟早会发疯，只要你继续留在这个疯子的世界里！”
　　
　　“我一定有办法改变命运！”
　　
　　倔强的誓言，换得麦耶尔无情地冷笑。
　　
　　“那么，你慢慢努力吧！”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“萨卡哥哥，王妃还是不愿意帮助我？”
　　
　　萨卡刚刚回来，泪眼婆娑的玛莉亚便扑上去，求助着。
　　
　　同样关切等待的艾米丽站在一边，用满怀期望的眼神看着他。
　　
　　萨卡不知道应该怎么回答了。
　　
　　“我不想嫁给那个男人！他是出名的花花公子，经常出入花街，还喜欢喝酒无度。我不要嫁给他！而且我讨厌安卡露，她骄傲又蛮横，上一次的茶会上，她居然当场辱骂玛拉，说玛拉不配出席我们的茶会！”
　　
　　虽然没有正式的贵族封号，玛拉・索菲特的父亲也是全大陆最有影响力的男人，据说，没有哪一个贵族不曾接受过索菲特家族的礼物，更有不少贵族依靠索菲特的借债才能勉强维持体面。
　　
　　所以大部分贵族小姐并不排斥玛拉。
　　
　　而且，认真追溯，索菲特家族可以回溯到很久很久以前。
　　
　　索菲特家族甚至与神圣帝国的建立有些关联，据说，神圣帝国刚刚建立的时候，索菲特家族已经传承到有据可查的第三代了。
　　
　　而之后将近五百年，德兰尼亚王室才出现。
　　
　　所以，被安卡露攻击的玛拉当时便毫不留情的回击：安卡露的祖先也只是地方小贵族，姓氏的最初含义是忠实的奴仆！
　　
　　不欢而散是必然的，继承人和家族荣誉被侮辱甚至引发了严重的后果：索菲特家族停止了与米德领主的大部分商业往来！
　　
　　这是极端错误的行为，索菲特家族的商业网遍布整个大陆，连尼鲁亚达和前魔法公国也是他们的商业对象。
　　
　　但是萨卡想到的却是另一件事情：胆敢得罪索菲特家族，可见米德领主的力量已经不能压制了。
　　
　　萨卡皱起眉头。
　　
　　“我将尽我的全力说服王妃，进而说服国王。”
　　
　　“一定要我嫁给伊克，我就去死！”
　　
　　玛莉亚却发出了偏激的言辞。
　　
　　萨卡清楚玛莉亚的性格，也知道这样的话并不是一时气愤。
　　
　　“可是――”
　　
　　“萨卡哥哥，你能向我的父亲求婚吗？如果和我结婚的人是你，他一定会接受。”
　　
　　玛莉亚哀求着看着萨卡。
　　
　　“但是王妃不会同意的，他的心中满是恨意，他喜欢萨卡，任何试图接近萨卡的人，都会成为他的敌人。”
　　
　　安卡露的发言，换得玛莉亚的不悦。
　　
　　“我接近萨卡哥哥，只是因为萨卡哥哥比任何人都更加优秀，如果不是因为萨卡哥哥心中有了别人，我也不会放弃对他的爱恋！我都已经不再追求萨卡哥哥了，为什么王妃还要生气！”
　　
　　“因为你是年轻漂亮的女孩，将会成为他的敌人。”
　　
　　玛莉亚哭了，缠着萨卡哭泣。
　　
　　“我从没有想过得到哥哥的心，为什么王妃还要针对我？”
　　
　　“没有用的，不管你们怎么努力都不能改变王妃的心。他恨我，也恨所有与我亲近的人，我――”
　　
　　萨卡嗅到空气中有莎拉的味道了。
　　
　　莎拉就在门外，只是碍于他的身边有别人，没有进入。
　　
　　而且莎拉的身边还有另一个男人。
　　
　　从对自己的父亲的爱恋中得到解脱的最好办法便是换一个恋人，萨卡希望这个男人的出现能改变莎拉的悲伤。
　　
　　如果，麦耶尔也能像莎拉那样，选择与别人交往，忘却过去的悲伤，便不会有现在的痛苦了。
　　
　　这时――
　　
　　“如果艾米丽公主和选帝侯结婚的事情还没有定下，或许可以让公主帮助我们。”
　　
　　艾米丽公主能改变国王的意志，可是她即将和神圣帝国的选帝侯结婚，她是个有诸多绯闻的公主，假如这种时刻再一次被绯闻纠缠，婚事将会取消。
　　
　　神圣帝国是人类世界的中心，它被由贤者之塔为首的宗教力量和由六位选帝侯组成的世俗力量共同统治。贤者之塔的三人，与选帝侯的六人组成九人议会制，操纵着整个神圣帝国乃是整个人类世界。
　　
　　所以，即使是艾丽丝公主，也不能不小心谨慎对待选帝侯的求婚。
　　
　　名门中的名门，选帝侯之一的艾柯斯家主向公主求婚，直到这桩婚事顺利完成以前，都不能传出任何绯闻。于是，当公主的未婚夫派遣使者调查公主的品性时，德兰尼亚的官员送上丰厚的礼物，希望他们将不利于公主的传言抹消。
　　
　　三天后，公主将会前往神圣帝国，这种关键时刻，决不能出现任何意外！
　　
　　对受到地方诸侯力量压迫而风雨飘摇的德兰尼亚王室而言，与艾柯斯家族的联姻，将是他们巩固王权的最重要一步。
　　
　　萨卡一直希望知道自己的老师们的下落，但因为贤者之塔与德兰尼亚王室的约定，他无权踏入神圣帝国的土地。
　　
　　但是，如果艾丽丝公主和艾柯斯家主的婚姻结成，他的立场将会转变，那个约定再也不能限制他的行动了。
　　
　　他知道自己这样的思考是自私的，可是他不希望艾丽丝公主的婚姻有任何意外。
　　
　　“等艾丽丝公主的婚事结束以后，我再试着劝一下国王，也许他会改变决定。”
　　
　　他温和地劝走了玛莉亚和安卡露。
　　
　　而后，打开窗户。
　　
　　女人跳进来。
　　
　　“萨卡，很久不见，你变得越来越美丽了。”
　　
　　萨卡还以微笑。
　　
　　在莎拉的身后，是一个相貌威严的男子，有棕黑色的长发。
　　
　　“这一位是――”
　　
　　“他是帕赛尔，我的现任情夫。”
　　
　　这样的介绍，让男人的脸有少许扭曲。
　　
　　“莎拉，在大公的继承人面前，你太轻佻了。”
　　
　　“好吧，高贵的占卜师，你赢了。”
　　
　　莎拉笑得怪异，而帕赛尔，也跪下行礼。
　　
　　“可以见到公国的继承人，我感到万分荣幸。”
　　
　　可他居然是用对待女人的礼节！
　　
　　首先，托起萨卡的手，放在嘴边轻吻，而后，用鼻子嗅了一下。
　　
　　“肤质光华，有淡淡的花香，这样的公子一定也有惊人的美貌，对吗？”
　　
　　萨卡质问的眼神看着莎拉，后者还以轻笑。
　　
　　“抱歉，帕赛尔的视觉很差，他依靠鼻子分辨人。”
　　
　　“对不起，我的行为让公子有了误会。”
　　
　　即使如此，帕赛尔还是用舌尖舔了萨卡的指腹以及指尖，这略带挑逗意味的动作让萨卡有了不自在。
　　
　　帕赛尔的舌头是粗糙的，舔过的地方，被弄得有些感觉了。
　　
　　“真是难得一见的美丽。如此充沛的力量，即使是我也是第一次遇见。一般而言，混血的后代，力量不可能超过双亲，可是公子的力量却是远远胜过我们的大公。”
　　
　　“但你不觉得你的动作会让人有奇怪的想法死？”
　　
　　莎拉温和的指出，萨卡也有些尴尬。
　　
　　莎拉知道萨卡的性取向，知道他喜欢男性胜过女性。
　　
　　当然，这在魔法公国并不能成为问题，因为他们的生育和性别没有绝对的联系。
　　
　　倒是占卜师，站起来，恭恭敬敬地再一次跪下。
　　
　　“我在您的头顶看见了王冠，但这王冠并不完全。我能看见您的未来，那建筑于血海的未来，却又被无尽的烟雾掩埋的未来……不确定，您的未来，超出我能看见的世界了。”
　　
　　迷幻的语言，带着苦恼的神情，很是迷人。
　　
　　萨卡有了少许兴趣。
　　
　　也许嗅到他的心思，莎拉突然调皮地说着：“帕赛尔是预见师，只要碰触别人的身体就能看见那个人的未来。但是他竟然说他不能看见你的未来，也许，你们要更多的接触一下。”
　　
　　“你这是什么意思！”
　　
　　被说穿了心思，萨卡的手指还残存着帕赛尔的舔舐。
　　
　　那种湿漉漉的味道，带着官能的甜蜜。
　　
　　“您似乎对我的行为有少许的不满，但是您如果看见我的真实形态，您或许能接受我的小小爱好。”
　　
　　帕赛尔微笑着，将衣服脱下。
　　
　　
作者有话要说：帕赛尔能不能拯救萨卡的寂寞，这一点还不好说
不过本着淫荡的路线图，帕赛尔和萨卡将会有H关系是一定的
对萨卡而言，每一场恋爱都是真诚的，只是情感的本质并不完全相同
只是他不知道应该怎么表达自己的感情，也不能确定什么才是真正的爱人的方式
他唯一能想到的证明爱的存在的方式也只是身体的结合，他用身体的结合告诉对方，自己的爱意 
                  【雷】变化
　　健美的身体，阳光下，流溢着动物的光芒，他跪在地上，身体蜷曲，于是有了变化。
　　
　　身体变成了一只纯色的动物，皮毛是纯黑，头部有一络棕色的长毛，眼睛也是微有些透明的琥珀色，优雅的形体，体型比豹略大，正是与独角兽齐名的幻兽龙利豹。
　　
　　龙利豹喜欢舔人的身体，是仅存于魔法公国的领域内的一种奇兽，但即使是魔法公国，也只有为数不多的龙利兽，它们性格冷淡，不愿与陌生人接近。
　　
　　能同时拥有人和兽的形态的帕赛尔，想必也是龙利豹中的佼佼者，他能代表一族侍奉公国的大公，力量决不仅仅是预见未来。
　　
　　惊讶时，帕赛尔已经恢复了人的形态，让人有些绮念的身体随便地展示着。
　　
　　萨卡有些邪念了。
　　
　　但是，明白他的兴趣的莎拉将衣服扔给这个不爱穿衣服的男人。
　　
　　“在萨卡公子面前要保持礼仪！”
　　
　　“可是――”
　　
　　嘟囔着，他显然觉得在萨卡面前是不是穿衣并不重要。
　　
　　萨卡能理解他的这种无所谓，同是男性，当然不会介意看同性的身体，而以莎拉的自由奔放的性格，与帕赛尔有一些成人的交往行为也不奇怪。
　　
　　“把衣服穿上！”
　　
　　威逼着，莎拉强迫帕赛尔穿上衣服。
　　
　　男人嘟嘟囔囔的穿衣的样子，竟有些可爱。
　　
　　“他是个占卜师，但是变成动物形体的时候却被动物的本性占据，喜欢装可爱和撒娇！偏偏变成人以后又是个严肃的美男子，真是让人接受不能。”
　　
　　抱怨着，莎拉却还是将帕赛尔交给了萨卡。
　　
　　“直到能看见公子的未来以前，你都要跟着公子。”
　　
　　萨卡求之不得，莎拉却是如释重负。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　真正和帕赛尔生活在一起以后，萨卡才明白莎拉的苦恼！
　　
　　虽然是个无可挑剔的绅士，帕赛尔却喜欢变成动物的形体睡觉，也有撒娇的一面。
　　
　　他总是追着萨卡，一定要在萨卡的房间里面睡。为了照顾他这个喜好，萨卡让人在卧室里放了一条毯子。
　　
　　于是，几乎每一个早晨，萨卡睁开眼睛，都会看见不拘小节的美男子的身体！有时候是动物形态的蜷缩，有时候是寻常的平躺着睡觉。
　　
　　确实是个让人无法理解的美男子。
　　
　　但不知道这样的本性才是帕赛尔的女人们异常喜欢他，毕竟这是个（外表）严肃高贵的男人。
　　
　　出于龙利豹傲慢的本性，帕赛尔和那些女人们保持距离，女人们便远远地看着他。
　　
　　麦耶尔也知道他了。
　　
　　但是他不喜欢麦耶尔。
　　
　　虽然麦耶尔很想碰触他，他却拒绝了。
　　
　　第一次的时候便拒绝了。
　　
　　“我看见了血红色的风，王妃，你将会把德兰尼亚毁灭。”
　　
　　“在你的心中，有一个深不见底的黑洞，所有的东西都将被吸进去，现在的不幸，未来的不幸，都因你而生。王妃，你是血海，看不见的火和血，将把宫殿毁灭。”
　　
　　麦耶尔的脸色有些难看，等了很久，才说出不屑。
　　
　　“一个蹩脚的诗人。”
　　
　　评价着，麦耶尔走远了。
　　
　　萨卡有少许不悦。
　　
　　“为什么这样对待麦耶尔，不喜欢，也不用如此尖刻。”
　　
　　亲吻了萨卡的脸颊，帕赛尔笑得温柔。
　　
　　“预见师只是将自己看见的未来说出来，预见师永不会说谎，也不会捏造事实。”
　　
　　真的只是看见了那样的未来，于是全部说出来？
　　
　　“帕赛尔，你是不是有什么秘密没有告诉我？”
　　
　　回答的是一贯的晦涩。
　　
　　“公子，现在的你，不管做什么都不能将命运逆转丝毫。因为你不是转动命运的人，但是，在不久的将来，命运之轮将在你的手心，被你的手指转动。可惜，你的未来，与我无关。你将离开命运的轨道，成为虚空中执掌命运的那人的同伴。”
　　
　　太古怪了，不能理解。
　　
　　“我不懂。”
　　
　　“等预言实现的时候，你就会明白了。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“你可真是个烂好人！”
　　
　　会被三个女孩一致讨伐，不用说，那个人是白。
　　
　　“我们可是差点把命送掉，你居然还给他们救治，真不知道你是怎么想的！”
　　
　　“那些珠宝和衣服都能变成钱！”
　　
　　轰击着，白安静地坐在那里，对她们的责备毫不在意。
　　
　　现在，她们已经在匈达姆侯爵的领地了，本来将会在十天内穿越匈达姆侯爵的领地，继续前进，却因为“钱”这种人力不可抗拒的因素，她们必须在匈达姆侯爵的领地住一段时间。
　　
　　――用最后的钱租了小房间，挂牌做药师。
　　
　　事情的起因依旧要回到那一天。
　　
　　那一天，因为失控的灵力召唤了过量的光精灵，整个公爵府的人都被灼伤了，清醒后，无比后悔的白用治愈术缓和那些人的伤势，又将他们交给“拥有胜过施瓦辛格的体型”（引用芭芭拉的原话，白和任何一个这个世界的人至今还不明白“施瓦辛格”是什么意思）的佛洛将军。
　　
　　女孩们本想留下公爵给她们的漂亮衣服和珍贵首饰，可惜那些东西上有诅咒，在白的劝说下，她们很不情愿却又无可奈何的将首饰和衣服交出来，连多看一眼的机会都没有，这些东西就被化为灰烬了。
　　
　　现在，她们正在后悔。
　　
　　如果在克莱尔公爵的府邸顺手拿一点值钱的东西，现在是不是就不用为钱烦恼？
　　
　　“都是你，说什么不能乱拿别人的东西，我们可是要吃饭的！”
　　
　　“再怎么说，你也救了他们，拿一点东西作为报酬也没有不对的地方！”
　　
　　“我们不是你，不能只吃一点自然的精气就不饿，我们要吃东西！吃东西就需要钱！”
　　
　　“没有钱，我们会饿死的！”
　　
　　已经上了黑名单，梅亚兹和里德隆是不会再借钱给她们的，她们也实在无法厚着脸皮向他们借钱了。
　　
　　唯一的办法就是借用白的治愈能力，在一个小酒馆，租用一个房间，开始了药师生涯。
　　
　　里德隆是个热情的男人，在他的宣传下，每一天都有不少客人上门。
　　
　　为了抬高价钱，里德隆规定，每一天药师只会见十个客人，这样的限制自然勾起了大众的好奇心。里德隆的眼睛犀利，每次都能从人群中找到出手阔绰的客人。
　　
　　于是，每一天的收入，除去一行人的饭钱和房钱，竟还有不少结余。
　　
　　而且将房间借给他们的店主，也从中获利。
　　
　　于是店主减免了他们的房钱。
　　
　　梅亚兹是药师的保镖，里德隆充当发放宣传单和引诱客人进店的骗子，三个女孩则成为了热情招待的侍女，为客人们准备水果和饮料。
　　
　　白是最重要的部分，他坐在铺了黑色的桌子边，脸上蒙着淡色的纱巾，为了女孩们的赚钱大计而做出高雅神秘的姿态。
　　
　　（在这个世界，药师往往兼职占卜师，因为药师需要与草药精灵对话才能得到上好的草药，所以他们也都拥有部分灵力，能看见精灵和病人的心灵世界。）
　　
　　和女孩们的世界一样，这里的女人更加喜欢占卜和新奇的事物。
　　
　　为了营造让女人心醉的浪漫气氛，他们弄了五颜六色的花瓣，松松地堆在木盘子里，放在最显眼的地方。
　　
　　每当进入的人好奇问起的时候，她们便会告诉她：药师最擅长的就是花瓣占卜和花瓣治愈，而且高雅的药师从不饮用尘世间的食物，他的日常食物便是这些美丽的花瓣。
　　
　　女人们喜欢这样的浪漫，虽然每一天只有十个人能进入房间，神秘的药师的名气却越来越响。
　　
　　只吃花瓣的高雅，能够预见未来，不能看清楚的脸庞隐约透出神秘，贯穿于每一粒手指的高贵气质……
　　
　　这一切的一切，都让女人们疯狂，甚至是男人，也有了少许的好奇。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“这就是太迁就女人的恶果。”
　　
　　皇帝已经知道了发生在匈达姆侯爵的领地上的事情，他浅笑着，虽然述说着批判，眼角却有笑意。
　　
　　“可是这样的个性很让人喜欢。”
　　
　　说话的人是最近很是空闲的莎拉伯爵，她弄着红发，思考夜晚的消遣。
　　
　　“你想对他出手？”
　　
　　隐约的不悦，空气变得寒冷。
　　
　　非常清楚皇帝的执着和占有欲的莎拉微笑着，弹走皇帝的不悦。
　　
　　“不会，我喜欢霸道的男人和柔弱的女人，对这种圣人类型没有兴趣。”
　　
　　明白的表明自己的喜好，莎拉的话语让皇帝露出笑容。
　　
　　“因为世间能喜欢他的人只有我。莎拉，我可能要离开一段时间，你变成我的样子，留在春之城。”
　　
　　皇帝不能离开他的皇宫，所以，每一次离开的时候，都必须使用遮掩法。
　　
　　“陛下决定去见他了？你们已经分离得太久了，这一次的见面，会不会对他造成伤害？”
　　
　　莎拉知道他们之间的事情，也一直用母亲的温柔关切着他们。
　　
　　皇帝从左手取下一枚小指环，又从右手取下一枚海宝蓝色泽的戒指，交给莎拉。
　　
　　这两枚戒指的内侧刻有咒语，戴上戒指，变化成皇帝的莎拉便不会被除了雷蒙格以外的任何人发现，而且，戒指也能限制莎拉的行为。
　　
　　虽然是值得信赖的母亲与情人，莎拉自由奔放的性格还是不止一次给皇帝招惹麻烦，即使她的身体变化成皇帝的模样，心却还是女人的心。
　　
　　于是，代替皇帝留在春之城，寂寞时莎拉也不止一次引诱出入皇宫的贵族青年，而那些贵族青年，大多本就对皇帝有一些思恋，得到“皇帝”的主动，自然不会拒绝。
　　
　　虽然偶尔也会为了皇帝的名誉，和美丽的侍女们亲近，可是莎拉到底是女人，本质上她更喜欢男人。
　　
　　虽然皇帝也不讨厌男人，有时候也会选择漂亮的男孩侍寝，可是莎拉对男性的选择要求与皇帝的喜好完全不同，每一次都给皇帝带来无限困恼。
　　
　　“如果这一次你再为我招惹不必要的流言，我将惩罚你，强迫你和雷蒙格在一个房间工作！”
　　
　　威胁着，皇帝使用咒语，将莎拉的身体变成与自己一般无二。
　　
　　接受了他的咒语，这是只有皇帝能使用的奇特咒语。
　　
　　身体在变化，变成穿着艳丽裙子的皇帝，裙子是为女人的丰满体型打造，于是，微微有些落下了，肩膀和胸前，都有些露出。
　　
　　带着女人特有的妩媚神情，莎拉弄着身体，同时也在撒娇。
　　
　　“我会死在他的冷眼注视下的！”
　　
　　夸张地叫着，已经变化成皇帝的模样的莎拉拨弄着头发，突然凑上去，给了皇帝一个吻。
　　
　　“请您再确定一下，是不是已经变化完全了。”
　　
　　这是暗示。
　　
　　皇帝明白，既然现在还不能和他发生肢体上的接触，莎拉却主动表示，愿意作为替身，缓解皇帝越来越深重的思恋。
　　
　　“你很懂得我的心思。”
　　
　　没有拒绝，虽然内在并不是那个人，相貌却是一模一样，皇帝抓住了主动送上的美味。
　　
　　亲吻着嘴唇，手指解开了莎拉的腰带。
　　
　　“我要细细的观察，确定是不是已经变化完全。”
　　
　　衣服落下来，皇帝的手指将剩余的几处留有女性痕迹的地方变成男人的平坦，而后，舌尖舔舐着。
　　
　　敏感处被舔弄，莎拉发出娇媚的呻吟。
　　
　　“……嗯……陛下的技巧……额……能更多一点亲吻吗？”
　　
　　皇帝顺她的希望，给了更多的温柔。
　　
　　莎拉的手指弄着他的脖子，调笑着：“真是个坏孩子，明明心中已经呐喊着想要得到了，却还能忍到现在。”
　　
　　“因为最美味的东西要到最后才能品尝。”
　　
　　温情地笑着，萨兰一直都是能控制自己的欲望的男人，即使在自己面前的人拥有自己最期待得到的人的形态，他也能保持冷静。
　　
　　莎拉的好胜心因此被挑起。
　　
　　她抓住男人的肩膀，手指掐进去，在肩膀上留下深深地血痕。
　　
　　咬住了萨兰的耳朵，舌尖舔弄，威胁着。
　　
　　“陛下，虽然您是帝国的统治者，可是在这种情况下，也只是个需要被教育的孩子。”
　　
　　“你真得认为你能主导我？”
　　
　　反问，皇帝的手已经捏住了敏感之处，手指搓揉，快感袭来，莎拉竟不能说话了。
　　
　　“……不……别……我会……不要……”
　　
　　男人的身体是不会湿润的，莎拉有了流泻的前兆，却不知道以往女人的身体在这种时刻会流泻的蜜汁，将会以怎样的形式流出。
　　
　　紧张，皇帝的手指加快了对敏感处的调戏。
　　
　　“……啊……不要……我快要……快要……流出来了……啊……放开我……我……”
　　
　　流出来了，化为白蜜的浓郁，从前面流出来了。
　　
　　但事情还没有结束，皇帝的手指蘸着白蜜，将甜蜜涂入后面，甚至，手指也伸进后面，一瞬间，指环的冰冷和坚硬让温润的里面有些寒冷和收缩。
　　
　　“住手！”
　　
　　发出悲哀的哭泣。
　　
　　“还没有结束哦。”
　　
　　戏谑着，仿佛嘲笑莎拉适才的过分一半，皇帝并没有进入的要求，只是不厌其烦的用手指弄着。
　　
　　“……啊……哈……哈……啊――”
　　
　　最终，再一次喷出白蜜，莎拉瘫软了。
　　
　　她得到了一次难忘的惩罚。
　　
　　并没有进入，只是用手指教育，皇帝喜欢更多的，是与这个身体一模一样的那个人的灵魂，而不是身体。
　　
　　“任何人妄想使用他的身体取悦我，都将得到这种结果。”
　　
　　无情地宣告着，皇帝离开了。
　　
　　莎拉无奈地躺在榻上，恹恹地，刚刚的教育让她已经无力动作，甚至是将被分开的双腿合拢也有些艰难。
　　
　　
作者有话要说：呵呵，前有人兽，暗示后面会写人兽H，后有女变男H，哈哈，被雷的话，就不要继续了，本文后面还有新的雷哦
球球崩溃中，~~~~()~~~~ 
                  第一次接触
　　摇铃后，进入一位贵妇人。
　　
　　她全身都包裹在黑色中，脸庞也被黑色的纱遮掩了，但是黑色后漏出的黄金卷发，以及装饰衣服的首饰，镶嵌在袖口处的硕大宝石，都暗示着她的尊贵。
　　
　　侍女们请她坐下，向拥有白色长发的药师解释着。
　　
　　“夫人已经很多年不说话了。侯爵大人表示，如果阁下能让夫人再一次说话，不管阁下想要得到什么，即使是无价之宝，侯爵大人也会满足您。”
　　
　　点点头，侍女们出去了。
　　
　　女人的一只手放在桌上。
　　
　　白的手伸出，碰到女人的手上，被那股强烈的思念震撼了。
　　
　　强烈的气息，这个女人的心被秘密占据，她曾经是一位开朗的夫人，但是她的心，被痛苦封住了。
　　
　　“格蕾芙，您为一个男人封闭了心，而那个男人却不是您的丈夫。”
　　
　　女人的不屑传来了。
　　
　　她是侯爵夫人，无数人都知道她的名字。作为一个地位显赫的贵妇人，她数年不说话，自然不可能是为了自己的丈夫，这种事情，只需猜测与判断，并不是能力的表现。
　　
　　“在你的心中，另有一个男人，他不是你的丈夫，更不是你的情人，但是你关注他，胜过关注情人和丈夫。”
　　
　　女人的眼睛不再只是注视房间的装饰了。
　　
　　她看着白，流出淡淡的关切。
　　
　　“夫人关心的两个男人都已经死了，一个在上个月死去，一个在十年前死去。但是，夫人并不知道自己所爱的人在十年前已经死去，夫人在动摇，因为上个月死去的那个人，对夫人而言，很重要。”
　　
　　女人将伸出的手抽回，她站起，将桌子掀翻。
　　
　　愤怒了。
　　
　　“夫人没有必要生气。我所说的只是我所看见的。有一个男人在十年前死去了，埋葬他的地方开满了黄金紫兰草，那是一种美丽的植物，每一次，花茎被折下，断口处都会沁出一颗淡红色的泪珠，您喜欢黄金紫兰草，您的衣袖里，放着从那个男人的葬身地采来的黄金紫兰草。”
　　
　　“不！”
　　
　　女人说出了第一个单词。
　　
　　虽然有些发音僵硬，却是她数年来说出的第一个字。
　　
　　“我听见了紫兰草的声音，它是深爱的人的化身，他说他永远都爱着你，不管变成什么模样，都深深的爱着你。”
　　
　　在他的期盼下，缝在衣服内侧的香袋浮出来，稳稳地落在白的手中。
　　
　　伴水而生的黄金紫兰草，总是散发淡淡的香味，但是，当它被折断，断口处却会沁出血，并将自己的香气长久的留在折断它的手指上。
　　
　　仅仅是很淡的香气，却要清洗无数次才会消失。
　　
　　永远不要忘记我，不管你在什么地方，都不要忘记我。
　　
　　强烈而致密的香气，是黄金紫兰草的想起，近乎哀鸣的绝望香气，不管何时都将人包裹的温软。
　　
　　无声无息的将空气占据，这就是黄金紫兰草的香味。
　　
　　“罗卡福，他的名字是罗卡福，你们曾经相爱过，但最终，你为你最关心的那人牺牲自己的一生，成为了侯爵夫人。”
　　
　　女人惊讶地看着，她的秘密，在白的注视下，无处可遁。
　　
　　不被看见的牺牲。
　　
　　十年前的侯爵夫人，仅是一位地方贵族的女儿，未婚夫是公爵的护卫队的一员。
　　
　　公爵将她收养，打造成无人可及的淑女，试图送到皇帝身边。
　　
　　但是皇帝身边的女人们太多了，虽然她也是不亚于任何美女的美人，却还是不能得到皇帝的宠爱。
　　
　　自然，除却皇帝，最好的结婚对象是至今还保持单身的雷蒙格。可是这位雷蒙格首相是克莱尔公爵的死敌，而且雷蒙格对美女毫无兴趣也是整个帝都都知道的公开的秘密，绝世美女的诱惑不能让他心动，只需皇帝的一个眼神，他便会前往任何地方。
　　
　　克莱尔放弃了将养女送进帝都的计划，也是这个时候，匈达姆侯爵失去了妻子。
　　
　　克莱尔公爵将养女嫁给了匈达姆，由此建立姻亲关系，进而有了三人（菲尔斯公爵、克莱尔公爵和匈达姆侯爵）的联盟。
　　
　　她接受命运的安排，因为这被人操纵的命运是她的命运，为了父亲和深爱的男人，她接受命运任何时刻的安排，即使这样的安排是痛苦的开始。
　　
　　思念化为尖针刺痛了身体，白能呼吸到她的悲伤。
　　
　　他伸出手，想安慰女人的悲伤，却又感受到一种强大的压力。
　　
　　那是无法反抗的力量，将他的动作压住，简直和在以撒拿的郊外遇上的男人给他的感觉一模一样！
　　
　　难道那个人又来了！
　　
　　不，这一次，压制的力量更加强大了。
　　
　　“你一定见过一心求死的男人，为了和心爱的女人见面，在冰冷的雨水中站了很久，哀求着，等着你开门。可是你没有开门，你一直关着门，直到雨水将他的呼喊冲淡。”
　　
　　从自己的口中吐出的话让白害怕，是冰冷的，那个男人的意志又一次的控制了他。
　　
　　（“不许再控制我！”）
　　
　　呐喊着，不在自己的掌控下的舌头却还是将伤害的话语说出。
　　
　　“深爱着你的罗卡福死了，你拒绝接受这样的事实，你欺骗自己，让自己相信罗卡福并没有死，已经去了帝都，即使看见开在土丘的黄金紫兰草的瞬间，你已经知道了。但是你欺骗你自己，你封闭自己的心，从此不再说话。”
　　
　　（“不要相信这个男人的话！”）
　　
　　拼命的呐喊着，白的意志不能控制自己的身体，那个强大的意识将他的身体占有，他不能表达自己的意志。
　　
　　女人的悲伤可以感受，被邪恶的意志影响，她的心已经走向晦暗。
　　
　　很快，就会出现可怕的事情――
　　
　　女人的意志正在软化，她即将被那个神秘的意识控制。
　　
　　“杀死你最爱的男人，却没有给你足够的爱，不曾想过如何弥补给你的伤害，这样的一个男人，是不是应该给予同样的回报？”
　　
　　诱惑。
　　
　　与香气一起潜入人心的诱惑。
　　
　　房间里满是甜香，只要嗅一次便会将人的神志昏眩的甜香。
　　
　　不是黄金紫兰草的淡雅，是更加浓郁，更加疯狂的香气。
　　
　　是那个神秘的人的香气，香气从自己的身上散发，――那个男人已经全权占据自己了。
　　
　　用了十余种最名贵的香料，再佐以魔法才能固定的轻软芬芳，是只有最高贵的人才会使用的香气，会让人想到妖冶的美女的香气，过分浓烈，能夺走人的神志的香味。
　　
　　香气越加浓郁，女人的神智也越加混乱，她已经有瞳孔涣散的迹象了。
　　
　　“将你收集的你的丈夫背叛皇帝的罪证全部交给帝都的特使，一页都不要留下，这是你唯一的赎罪办法，也是你得到宁静的唯一机会。”
　　
　　这才是那个男人占据他的身体的真正的目的，白痛苦，自己的意志被绑缚，只能眼看着他操纵身体！
　　
　　（“不要！”）
　　
　　（“你会死去的！”）
　　
　　可是女人不能听见他心中的呼喊，她已接受了未知意识的控制。
　　
　　她木然地点点头，走出房间。
　　
　　（“不――”）
　　
　　“――放开我！”
　　
　　声音突然能发出，白也有些吃惊。
　　
　　那个意识已经离开了他的身体。
　　
　　透明，而后渐渐有了存在，白色的人形正在显现。
　　
　　一个美貌的男人，全身都是醉人的香气，却又有寒冷的味道，被他白银的眼睛注视的时候，心有了寒战。
　　
　　这个男人和萨卡有几分相似，却绝对不是萨卡，即使他们是一样的白色长发一样的白银色的眼睛。
　　
　　因为他没有萨卡的淡雅高贵！
　　
　　他是犀利的寒冷的，而萨卡，却温柔如拂面的清风。
　　
　　这个男人给白的印象，竟和那神秘的香气很是接近，一样的妖冶，一样的张扬，深不见底的黑暗。
　　
　　“你是谁！”
　　
　　男人笑了，没有回答白的问题的他将手伸到白的脖颈处，指尖卷起一络长发，不想头发竟自己有了意识，勒进男人的手指中，勒出了淡白色的血。
　　
　　“果然，我们之间还是不能接触身体。”
　　
　　他没有丝毫的遗憾，只是静静地表示。
　　
　　但是白不能保持如此的平静。
　　
　　疑问纠缠自己，丧失的记忆中到底含有什么秘密！
　　
　　白已经不能忍受了。
　　
　　一定要知道答案！
　　
　　“为什么纠缠我？你和总是出现在我的梦中的萨卡，又是什么关系？”
　　
　　告诉我，你到底是谁！
　　
　　“分别了一百五十年的情人再一次见面，居然问出这样的话，你不觉得你的行为很是绝情吗？”
　　
　　没有丝毫的不悦，有些调侃，带着淡淡的暖意，男人看着他，眼角是温情。
　　
　　“我不记得我们的过去。”
　　
　　实话实说，白不能记起任何过去。
　　
　　“你陷入了一百五十年的漫长睡眠，我等了你那么多年，为什么等到的却是一个忘记过去的恋人？你真是让我伤心。”
　　
　　淡淡的伤感，却又有莫名的快乐。
　　
　　白不明白这个男人的真正心思。
　　
　　说着伤感的话语，也能听出他的遗憾，为什么白却觉得这种遗憾的深处是喜悦？
　　
　　“萨卡说过，世间有一个人和我一模一样，那个人是你吗？他说过，我们的心是连在一起的，他所说的那个人是你吗？”
　　
　　一再的追问，不确定的心，以及痛苦的颤抖。
　　
　　“你见到了萨卡？”
　　
　　口吻带着少许的奇怪，并不是一个孩子提及父亲的口气。
　　
　　“是的。”
　　
　　啊――
　　
　　痛！
　　
　　竟因为这个回答得到了痛苦的折磨，仿佛得到这个回答的瞬间，身体被鞭子抽中了。
　　
　　他看见手指的动作了，竟为了这个问题，神秘的人用闪电变成的鞭子抽打他。
　　
　　“我恨萨卡！”
　　
　　奇怪的回答。
　　
　　白不明白。
　　
　　“为什么恨你的父亲？他是赐予你的生命的人！”
　　
　　“但是他也是将痛苦加注于我的罪人！眼看着世界走向毁灭，却什么也不做，只是用糜烂的生活麻醉自己，对肩负的责任一味逃避，只会看着命运长吁短叹！他顾影自怜自怨自艾，总是逃避……”
　　
　　但是，即使他说出了如此尖刻的话语，却还能听见爱情的存在。
　　
　　恨着萨卡，说出的每一句话依旧蕴含常人无法理解的深情，白确切地知道，这个男人爱着他的父亲，在他也没有意识到的角落里，深爱着将生命赐予他的萨卡。
　　
　　于是――
　　
　　“为什么我看见你的心中满是爱情？你和所有的孩子一样爱着父亲，你是爱萨卡的，却用尖刻的话语掩饰你的爱意，你――”
　　
　　“住口！”
　　
　　男人傲慢的强迫他住口，白听见的却是另一种声音。
　　
　　――心中的声音。
　　
　　“你爱着他，因为爱得太深，便更多了期待，你用恨告诉你，只是因为你不想再一个人寂寞的等待着，任何人，在没有爱的人的世界里，做着无望的等待的时候，都会疯掉的。”
　　
　　“住口！”
　　
　　不许再说！
　　
　　白听见他的愤怒，可是那种疯狂是爱的扭曲表现，这个说着憎恨的男人，依旧爱着他们的父亲，依旧等着爱的降临。
　　
　　他们的心，是一体的！
　　
　　“你的心很寂寞，为什么还要拒绝我的碰触？你的心，分明在期待着我！”
　　
　　不自觉的说出这句话，可是没有意想中的反驳。
　　
　　男人伸出手，将要碰触他的身体，却在触手可及的地方又停住了。
　　
　　“对不起，我……你……”
　　
　　哀伤，弥漫在空气中的哀伤。
　　
　　“告诉我，你为什么哀伤？你在等着什么？告诉我，我……”
　　
　　追问，眼泪快要流出来了。
　　
　　得到的回答是拒绝。
　　
　　“你还是什么都不知道，为什么却要说出如此温柔的话语？我……等你知道真相的时候，你还能温柔的说出原谅萨卡的话语吗？我……”
　　
　　“告诉我，为什么！”
　　
　　这一次，没有得到温和地回答。
　　
　　“这个问题，你应该问萨卡！萨卡活在你的身体里面，用你的心感受他的存在，他一直与你在一起。当命运的外衣一层层剥去，看见最深处的本质，你还会如此自信吗？”
　　
　　一个可怕的设想浮现。
　　
　　“你到底是什么人！”
　　
　　没有回答，男人的身体开始变得模糊，白确切地知道，这个男人和自己有深刻的联系，他追上去，伸手，却还是追不上，也抓不住任何。
　　
　　只抓住了那缕轻柔的香气。
　　
　　“你到底是谁？为什么如此地痛苦？”
　　
　　……我……我是爱着你的……
　　
　　缠绵悱恻的心思，在灵魂深处激荡……
　　
　　绵延一百年也不曾纤弱丝毫的爱恋，沉重得不能承受的激烈。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“适可而止吧！”
　　
　　终于等到觐见室中没有任何人的时候，首相对一脸懒散的“皇帝”发出冷笑。
　　
　　“为什么你总是喜欢用冷笑这种表情对待我？”
　　
　　坐在那里的人甚至不愿意注意首相的愤怒，懒散的四肢，更是平铺了。
　　
　　“莎拉女伯爵，您不遗余力的败坏皇帝的名誉，为什么？”
　　
　　“我败坏了皇帝的名誉？我可是一直努力代替皇帝做事，包括应付追求他的女人们，以及首相大人送来的文件小山！”
　　
　　确实，文件已经少了很多，可是莎拉根本没有看文件，只是签名，而且每一次遇见漂亮的主动示好的女人，莎拉都会用皇帝的形体拥抱这个女人，对女人诉说甜蜜。
　　
　　“你……你确定你的行为不是对皇帝的声誉的伤害？”
　　
　　“首相大人，眼看着女人们将身体献给皇帝，你痛苦也是无用。是你自己放弃了将身体献给皇帝的机会。”
　　
　　尖酸刻薄的话语，可惜，首相没有生气，至少他没有表现出莎拉希望看见的生气。
　　
　　“抱歉，我的全部早就全部都献给了皇帝，自然也包括身体。”
　　
　　双关语。
　　
　　莎拉挑起眉毛，没想到这个男人竟会说出如此让人无法反驳的双关语。
　　
　　“……那么，继续你的忠贞吧！”
　　
作者有话要说：嗯，关于萨兰是不是真的讨厌萨卡的问题，以后再讨论吧
本章提及的黄金紫兰草，虽然是杜撰之物，但游戏里面有这种东西
话说，为什么偶最近那么倒霉呢，郁闷，发霉中，很想换马甲写个真正的变态雷文了 
                  疯狂的代价
　　午餐时间，变化成皇帝的莎拉又一次向侍女抛出温情的暗示。
　　
　　“如果没有你的严厉监督，我想我是不会享用午餐的。”
　　
　　皇帝是体质特殊，即使长时间的不接受食物，也能维持滋润的皮肤和光华，他的身体的每一个部分都能从空气以及任何一个地方得到养料。
　　
　　只需吸收空气中的养分便能维持生命，所以，进食也只是为了享受食物的滋味。但是侍女们并不知道这个秘密，她们将劝皇帝进食视为义务，能让皇帝进食的侍女，是同伴们羡慕的对象。
　　
　　侍女的脸有了红晕。
　　
　　雷蒙格走进的时候，正看见这一幕。
　　
　　脸红的侍女和若无其事用轻佻玩弄侍女的“皇帝”。
　　
　　“你先下去。”
　　
　　首相的冷酷让侍女只能收敛，退下了。
　　
　　“又有什么事情？”
　　
　　恹恹的看着首相，莎拉对这个男人始终无法喜欢。
　　
　　“至今为止，陛下身边不曾缺少男人或是女人，但是不管是怎样的情人，都只是一个过客，没有人会嫉妒别人的存在，因为他们都是平等的，每一个人都平等的和陛下交往，平等的走向分手，每一个人都是过客，没有人会成为特例。”
　　
　　“是的，因为只有一个人能得到他，而那个人没有回到他的身边。”
　　
　　莎拉看着雷蒙格，一百五十年前的纠缠，他也是见证者之一。
　　
　　“但是你的行为却会给皇帝带来困恼。皇帝的身边不能存在特殊的人，他身边的任何一个人都没有资格成为他的唯一！”
　　
　　雷蒙格的偏激，更接近嫉妒。
　　
　　莎拉明白这一点，所以她用尖刻回敬。
　　
　　“如果有一天，皇帝的身边有了唯一，你又将怎么做！我们都只是皇帝的臣子，我们没有资格过问皇帝的私人世界！”
　　
　　“为了爱情，一个人能做到什么样的地步，你不是不清楚。迷恋爱意的男人，是疯子，一句戏言，丧失理智，这样的事情，并不是没有发生过！皇帝是帝国的统治者，我不允许他用他的帝国和他的臣民为代价，获得一个也许会葬送他的一切的情人！”
　　
　　“嫉妒的男人是丑陋的，这句话真的一点错也没有。”
　　
　　不屑的笑着，莎拉走到阳台处，可以看见郁郁葱葱的树荫中，贵妇人们在喝茶，而打扮的花枝招展的少女们，也向她的方向眺望。
　　
　　“我应该怎么做才能合理的利用这个身体？”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　白抬起头，一只黑色的蝴蝶飞来，落在指尖。
　　
　　蝴蝶的触须在风中颤抖，他不免有了怜惜之情。
　　
　　但是很快，这份怜惜变成了痛苦。
　　
　　那个女人已经死了。
　　
　　他看见了，在蝴蝶的翅膀的扇动中，看见了：站在峭壁前的女人，风掀起她的长裙，黑色的女人，转身，看见开在山谷深处的黄金紫兰草，于是――
　　
　　义无反顾的走下去，像回到情人的怀抱一般的甜美，微笑着，走向山谷深处。
　　
　　而后，飞翔了。
　　
　　像蝴蝶一样，飞走了。
　　
　　轻盈的身体化为蝴蝶飞走了，再也不会回来了。
　　
　　但是也得到了永远的幸福。
　　
　　她将前往一个很美丽的地方，那里开满了黄金紫兰草，是个美丽的地方。
　　
　　白比任何人都明白，将女人刮走的风是那个神秘的男人带来的，可是他无力阻止，当那个男人的意志占据他的身体的时候，他不能反抗。
　　
　　因为心被一种寂寞的伤痛占据了。
　　
　　很久很久以前，他也曾经被同样的痛苦占据。
　　
　　那个男人到底是谁，为什么，会将他的所有情感都拖入黑暗与痛苦？
　　
　　白思考着，身体竟有被炙烤的痛。
　　
　　为什么会感受到炙热！
　　
　　难道――
　　
　　曾经，自己也被同样的炙热包裹，是……
　　
　　滚烫的火焰，看不见的火焰，将他的身体包裹了。
　　
　　（“好热！”）
　　
　　无法发出的哀鸣。
　　
　　炽烈痛苦的火焰，谁能帮助他！
　　
　　谁能将他从火焰中拯救！
　　
　　向虚空呼喊，用心呼喊着！
　　
　　（“救救我，帮助我！”）
　　
　　（“承诺了永远会陪伴我的人，请你帮助我！”）
　　
　　…… ……
　　
　　有微微的湿润撒下来。
　　
　　睁开眼，身体被一个水膜包裹，清凉的空气就这样透过水膜传到白的身体里面。
　　
　　“这里就是将萨卡孕育的塔，他在这里生活了十二年，你与他有同样的呼吸，应该能够感受到他的存在。”
　　
　　那个曾经占据他的意识的男人站在他面前，背对着他，手边是一个精致的匣子。
　　
　　他抬起身体，打量着房间。
　　
　　房间保持着过去的格局。
　　
　　他从没有来过这里，却知道这房间的布置还是过去的布置。
　　
　　不论是灰白的墙壁，还是白色的木门，用石头砌成的房间，冰冷的房间，却依旧有淡淡的暖意，因为心而暖的那种暖意。
　　
　　一尘不染，已经很久没有居住者的房间是一尘不染的，因为这里被爱守护着。
　　
　　背对他的男人，带着怀恋，倾诉着。
　　
　　“每年，我都会来到这里，看着这里的一切，想念我们的过去。”
　　
　　我们？
　　
　　这个单词说出的时候，他的心不由的一颤。
　　
　　忍不住的问出了：“告诉我，我们到底是谁？为什么被无常的命运强留在这里？”
　　
　　为何会说出这句话，为何自己的思考超出了自己的理解，为什么？
　　
　　可是还是摔倒了，痛苦让他无力更多的思考，只能被绝望抓住。
　　
　　原以为不会得到回答，却不想――
　　
　　“我们都是萨卡的孩子，虽然我并不认可这个父亲，但是我们确实都是他的孩子，我们的生命因他而得到，并且继承了他的力量。”
　　
　　男人转身，他的指尖流出一个光球。
　　
　　光球飘入，装饰精美的匣子打开了。
　　
　　无数光球飞出来，五彩斑斓的光球，在空中飞舞。
　　
　　白知道，每一个光球都是一段记忆，萨卡曾将自己的记忆取出来，放在光球里面。
　　
　　光球中包含的是怎么样的记忆，竟会让萨卡选择放弃？
　　
　　白的手指伸出，触碰着。
　　
　　（“你会将我引入死亡！”）
　　
　　强烈的感情！
　　
　　这是――
　　
　　“这是麦耶尔给萨卡的记忆，他们最终还是走向了决裂，萨卡不想永远堕落，麦耶尔却只想着堕落，只想着毁灭。最终，离开麦耶尔的萨卡，也放弃了和麦耶尔在一起的记忆。”
　　
　　所以自己才会不能记起更多关于他们的部分，麦耶尔放弃了记忆，于是自己也不能记起更多关于麦耶尔和萨卡的部分！
　　
　　命运无情地将他们带到了岔道，永远不能相交了。
　　
　　（“我杀死狄奥柯莱，因为我将他视为痛苦的源头，我相信，只要他死了，萨卡就会回到我的身边，我们就能在一起。我不满足与每一天的幽会，我要永远和你在一起，紧紧地抱在一起，永远都在一起！”）
　　
　　为什么那么痛苦！
　　
　　为什么杀人！
　　
　　“德兰尼亚的混乱源于王妃的疯狂，他杀死了国王，又纵火烧毁王宫。”
　　
　　仿佛漠不关心的话语，让白感到寒冷。
　　
　　却也因此想起了另一个问题。
　　
　　“告诉我，我们的母亲是谁？”
　　
　　白想知道，是谁将他们孕育。
　　
　　“没有女人，我们的萨卡并不需要任何的女人，他是我们的父亲，也是我们的母亲，是他将生命赐予我们，他是父亲，也是母亲。”
　　
　　“我不懂！”
　　
　　他想再问下去，可是那个人却不想再说了。
　　
　　“给你看一封信吧，这封信虽然被萨卡封印了，但是没有被销毁，因为是麦耶尔的信。”
　　
　　手指轻弹，匣子里面飞出数封信件，不需要仔细分辨，信自己飞到白的手中。
　　
　　这是对萨卡而言是很重要的东西，可以嗅到书信上被附加的永久保存的魔法，但是萨卡从没有打开这份信，信上面的蜡封从没有被打开。
　　
　　白打开了信封。
　　
　　手拿着信纸，于是听见了写信的人凌乱而痛苦的心。
　　
　　“当你看见这封信的时候，我已经为我们的关系找到了永恒的解决办法了。
　　
　　我一直在犹豫，一直不知道是不是应该写这封信，我的心充满了凌乱，文字也会因为心中的迷惑而凌乱。
　　
　　你恨我，离开我，不愿意再见我，我却是厚着脸皮向你写了这封信，我的心中所有的痛苦，只能向你倾诉。
　　
　　我知道你对我的憎恨，不管我用什么借口再一次与你接触，我们的关系还是不能回到从前。不，当我的父亲射出夺走你的父亲的那一枝箭的瞬间，我们的一生便已经被毁灭。如果不是无常的命运将你带回我的身边，我们是不是真的能永不知晓彼此的存在，就此一生？
　　
　　我恨你，但我更恨我自己，为什么我的父亲是你的仇人，为什么狄奥柯莱要让我们再一次见面！我是爱着你，可是我们却被注定了不能相爱。
　　
　　当你从以撒拿归还的那一刻，我已经清楚的看见，你的心丢失了，你的心中最重要的部分给了以撒拿。
　　
　　而且，我更清楚的知道，很久以后，你也许还会爱上另一个人，胜过对伊洛格的深爱，可是那个人绝对不是我，你不会爱上我，你和我在一起的时候，追求的只是堕落和浮华，你借用我忘却伤痛，你不曾将我当做爱恋的对象，你只是……
　　
　　请不要怪我如此直接，我看得出，你用频繁的身体接触忘却以撒拿的伤痛，我成了你的工具。
　　
　　我知道你的心思，我接受，我爱你，我想与你有更多的接触。
　　
　　我做了许多伤害你的事情，以憎恨的名义。
　　
　　但是我要向你坦白，知道父亲死去的消息的时候，我并没有你想象中那么悲伤和愤恨。从与你成为朋友的那一天开始，我的心中，一直在期盼父亲死去，因为我爱你，我想和你有更多的接触，可是父亲成为了我们之间的障碍，我――
　　
　　我像个女人那样嫉妒，疯狂的爱着你。只要想到你也许会离开，我的心就会痛！
　　
　　我知道这样的我是着了魔，但是，只要想到你会离开，我便不会害怕！
　　
　　即使使用暴力，即使毁灭我的良知，我也要将你留下来！
　　
　　即使这样做了以后，我将得到痛苦的结果。
　　
　　只要可以把你留在我的身边，不管是怎样的代价，我都愿意付出。
　　
　　但是，我们没有未来，永远也不会得到未来。
　　
　　当你看到这封信的时候，德兰尼亚的囚笼已经在燃烧，我用火焰结束我错乱的一生，我只希望你能永远记住我，在你漫长的近乎没有止境的生命中，曾经有一个人，用身体的毁灭换取你心中的一点位置。
　　
　　没有了身体的负担，我将化为精灵，永远追着你，再也不必痛苦了……”
　　
　　后面的字句已经模糊得不能辨认，想必是写信的人一边书写，一边流泪。
　　
　　“麦耶尔的最后，到底是什么？”
　　
　　白想知道结果。
　　
　　“他死了，他杀死狄奥柯莱，而后放火烧毁整个王宫，他在火焰中欢乐地舞蹈着，这是他得到自由的唯一机会。”
　　
　　冰冷的语句，白闭上眼，他看见了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　火焰包裹了整个王宫，只有麦耶尔，激动而亢奋地在奔跑。
　　
　　他自由了，终于自由了。
　　
　　火焰呀，尽情的燃烧吧，将一切都烧毁！
　　
　　狄奥柯莱追上来，抓住他。
　　
　　“你疯了吗！”
　　
　　麦耶尔转身，微笑着，看着这个将他一生都扭曲的男人。
　　
　　“是的，今天的我非常快乐。我终于如愿了，我如愿得到了我想得到的一切。我烧毁这里，我快乐。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“狄奥柯莱，你是个疯子，你得了病，可是你是国王，没有人会认为你有病，他们接受你的病，将这作为尊贵，你的病传给了每一个人，所有的人都生病了！只有萨卡，他是健康的，他不会被你的毒气污染。”
　　
　　“为什么这样的恨我！我将所有的尊贵都给了你，你还有什么不满足。”
　　
　　不悦，被自己豢养的玩物反咬一口的不快表露了。
　　
　　“爱我？将我变成现在的模样，是爱？哈，哈，哈！你唯一爱过的人是莉莉丝公主！”
　　
　　“住口！”
　　
　　麦耶尔没有停止，他走到狄奥柯莱的面前，凌乱的金发不能掩盖他的容貌，只是美丽的眼睛深处，只有恨意。
　　
　　“你并不爱艾丽丝公主，你只是喜欢与艾丽丝公主在一起时得到的禁忌快感，拥抱艾丽丝的时候，仿佛将莉莉丝公主占有了。你对我宽容，只因为你想吮吸我身上沾染的萨卡的气味。你拥抱刚刚和萨卡享受一夜的欢乐的我，因为你只爱过莉莉丝公主，你只是爱着她！”
　　
　　“住口！”
　　
　　“莉莉丝公主是你心中唯一不能侵犯的女人，因此你不会侵犯她的儿子。可是你有欲望，你的身体有欲望，于是――”
　　
　　麦耶尔伸出手，抚摸狄奥柯莱的脸庞。
　　
　　“但是，你不能抓住他。萨卡不属于你，你永远也不能得到他，我也不能将他束缚，他去了一个你我的力量永远也不能到达的遥远所在，只有我们两个人，留在这里，寂寞地守着彼此。”
　　
　　“所以，到最后，只有我们两个是天生的一对，你――”
　　
　　笑容成为了狰狞，狄奥柯莱低下头，不可思议的看着自己的小腹：汩汩的鲜血流出来，刀刃完全没入，他的同谋，麦耶尔微笑着，蘸满血的手指涂红了嘴唇，双手捧起他的脸，给他一个吻。
　　
　　“所以，我赢了，亲爱的。”
　　
　　死亡的吻留下，血凝干的瞬间，将唇印永远留下。
　　
　　大陆历二二二年，公爵的婚约也不能暂时抑制米德领主的扩张野心，而王妃杀死国王，放火烧毁王宫的行为，也将德兰尼亚的矛盾激化。
　　
　　后世将麦耶尔王妃视为一个将男人毁灭的妖女，却很少有人知道，他不是女人，在华衣之下包裹的灵魂，又是怎样的病态与疯狂。
　　
　　
作者有话要说：
本章音乐是《孽子》的插曲《杨柳》，依照旧例，点击播放
我的心情不是很好，所以可能这一章虐得有点突然，希望大家能接受
毕竟我晚上加班十点下班，十点半才到家，还没有吃饭就爬来更新，不可能会心情很好的
本来今天心情还不错，写了点H，想今天更上去的，结果回来一看，这一章的留言更少了
已经很多章节的留言没有20个了，我都郁闷死了
所以今天就不更新了，明天再说吧 
                  舔舐
　　心突然变得空落落。
　　
　　艾丽丝被嫁给了神圣帝国的选帝侯，玛莉亚成为了米德领主的夫人，艾丽米的哥哥也成为了帕夏的领主，德兰尼亚的王宫再一次变得陌生了。
　　
　　这些事情，让萨卡意识到自己的无能为力，突然明白自己一直以来都在逃避的萨卡不想再堕落了，他离开了德兰尼亚的王宫，来到幼年时期居住的塔里面，安静的生活着。
　　
　　麦耶尔没有挽留他，因为麦耶尔知道，即使挽留了，他也不会留下了。
　　
　　正如帕赛尔所说，麦耶尔的心中埋着火焰，疯狂而炙热的火焰。
　　
　　在他的心中，有一个深不见底的黑洞，所有的东西都将被吸进去，现在的不幸，未来的不幸，都因他而生。
　　
　　他是血海，看不见的火和血，将把宫殿毁灭。
　　
　　他是德兰尼亚毁灭的根源。
　　
　　现在，萨卡的身边只有帕赛尔，以及偶尔送一些礼物的玛拉・索菲特。
　　
　　他喜欢玛拉这位豪爽大气的小姐，不是男女之间的喜欢，是朋友的喜欢。
　　
　　因为一直没有继承家业的儿子，玛拉从小被家族当作男孩抚养，这让她的性格中少了女人的睚眦必报和气量狭小。
　　
　　虽然在玛拉十岁的时候，因为弟弟安杰尔的出生，她不再被家族视为继承人，性格中的豪爽却已经得到了充分的发育，不会再被束缚了。
　　
　　和萨卡一样，帕赛尔也喜欢这位小姐，他甚至允许玛拉的手抚摸他头顶的毛发。
　　
　　玛拉是个有城府的女人。
　　
　　每一次来到塔，她都只是讲述王宫里面的逸闻趣事，以及从商人那里得到的奇闻怪事。
　　
　　她小心地避开可能会让萨卡不快的所有字眼，这是个小心谨慎的女人，萨卡甚至觉得，如果她是男性，或是人类世界允许女人成为国家的管理者，玛拉的才华也不会被埋没。
　　
　　生为女人，生为人类世界的女人，却有如此的才华，真是不公平。
　　
　　和她在一起的时间总是走得很快，从没有任何不愉快，她甚至主动表示，她的一个叔叔是贤者之塔的老师，虽然是个轻浮的男人，但是如果萨卡有需要，可以得到他的帮助。
　　
　　可惜萨卡并不想前往神圣帝国，他还不能从失去伊洛格的悲伤中得到恢复。
　　
　　而且，至今还不知道老师们的下落，他不想贸然行动，不想给刚刚嫁到艾柯斯的艾丽丝公主添加麻烦。
　　
　　他对未知的前路有少许的畏惧，虽然此刻的他还没有意识到自己的这种畏惧。
　　
　　一年的时间在不经意间过去，甚至觉得自己开始习惯这种冷清的生活的萨卡，却突然有了心痛的感觉。
　　
　　看着魔法书的时候，心突然变得空落落。
　　
　　无法在安静坐在那里的萨卡站起来，从窗口不可能看见远处的浓烟，只是他的心感受到了，德兰尼亚在燃烧，麦耶尔的心在疯狂！
　　
　　（“……萨卡不属于你，你永远也不能得到他，我也不能将他束缚，他去了一个你我的力量永远也不能到达的遥远所在，只有我们两个人，留在这里，寂寞地守着彼此……”）
　　
　　听见了，那凌乱的心发出的嘶吼。
　　
　　（“……我赢了……”）
　　
　　绝望的笑容。
　　
　　为什么会是这样的结果！
　　
　　难道自己的心真的是那么的残酷，不能给予麦耶尔丝毫的温暖？
　　
　　他闭上眼，看见了火焰中的麦耶尔。
　　
　　“……我……”
　　
　　忏悔已经无用的了。
　　
　　伊洛格的死去，是自己的能力不足，不能真正的帮助他。
　　
　　可是，麦耶尔的死亡，却是可以避免的！
　　
　　自己明明能拯救他，却没有拯救，为什么！
　　
　　为什么会被瞬间的偏激折磨！
　　
　　为什么拒绝他伸出的求助的双手，将握住他的手视为堕落！
　　
　　手指很痛。
　　
　　他低头，在不知不觉中，手指已经扣进石桌，石头在他的手指下，变得脆弱。
　　
　　那些快乐的记忆，那些争执的记忆，都涌出来了。
　　
　　在图书馆里，一起看书本的时候，他们亲吻彼此的嘴唇，享受那份温情；
　　
　　被狄奥柯莱王子算计的时候，稚嫩的心因此明白背叛的冷酷；
　　
　　回到德兰尼亚，再见他的时候，虽然有少许的憎恨，却又因为他的邀请而暗自欢心喜悦；
　　
　　每一夜的堕落相会，在房间里面抱紧彼此的身体，分享温度上升得到的情暖的时刻；
　　
　　疯狂的拥抱着，仿佛这一次是最后一次的疯狂的动作……
　　
　　“不――”
　　
　　拒绝接受一切信息。
　　
　　那些快乐的记忆，那些痛苦的记忆，将让他疯狂。
　　
　　萨卡做了一个决定，他将和麦耶尔在一起的所有不快乐的记忆全部取出来，他不想记住这些不快乐，在他的记忆中，与麦耶尔的记忆，只有快乐，只有甜蜜而堕落的生活。
　　
　　他将这些痛苦的记忆取走，失去了与麦耶尔争执的不快，回忆时，只留下了欢笑。
　　
　　可是依旧不能完全忘却那些伤痛，麦耶尔已经走了，他将自己关在房间里面，试图寻找一个平衡点。
　　
　　咚――
　　
　　帕赛尔在门外猛烈的撞击，萨卡却不想开门。
　　
　　咚――
　　
　　咚――
　　
　　吱――嘎――
　　
　　门快要破碎了，不想被帕赛尔看见此刻的自己的萨卡为木门加了魔法，于是，帕赛尔无力将门撞开。
　　
　　甚至，连撞击的声音也不能听见了。
　　
　　他沉浸在自己的世界里，心被痛苦抓住了。
　　
　　近乎毁灭的悲伤，痛苦，绝望！
　　
　　黑暗中有一股力量在召唤他。
　　
　　“进入我的怀抱吧，亲爱的孩子。接受我的拥抱，你将得到全世界。”
　　
　　黑暗中的蛊惑，总是这样的甜蜜，每当他的心走进脆弱的时候，那个声音总会响起，他知道，在黑暗中引诱他的人，是他的另一半，深藏的那一半脆弱与痛苦。
　　
　　“谁能告诉我，我该怎么办！”
　　
　　求助。
　　
　　无力地求助着。
　　
　　敲打着墙壁，直到墙上全是自己的血，心中依旧不能平静。
　　
　　没有人能帮助他，他注定只能寂寞一个人。
　　
　　血涂满了墙壁，消耗了过多的力量，他有些疲倦了。
　　
　　于是，昏睡过去。
　　
　　昏昏沉沉中，有湿润的东西将清凉带给他，他喜欢这份清凉，也接受了将清凉交给他的温凉的身体。
　　
　　那个拥抱他的人是谁已经不重要了，他只是想要抱紧这个人，这个人是已经沦为溺水的孩子的萨卡，在绝望中遇上的唯一的一块浮木。
　　
　　他紧紧地拥抱着，那个人给予的吻也更多更温柔，有些粗糙的手指爱抚着他的身体，细嫩的皮肤在手指的刺激下，发出无力的喘息。
　　
　　“……嗯……啊……给我更多一点的温柔……我……我……啊……忘记……忘记……”
　　
　　这样的行为的本质只是为了得到忘却，当那双手臂抱紧他，将他的衣衫除下时，他没有反抗，他随波逐流，将自己交给了爱抚身体的双手。
　　
　　舌头继续舔着他的脸，吻也加了上来，落在嘴唇上，落在脖颈的敏感处，激起内心深处的涟漪。
　　
　　他挣开了眼睛，是帕赛尔。
　　
　　他抱住自己，正在亲吻，衣服也已经有些凌乱了。
　　
　　不想推开这双抱紧自己的手，因为，此刻，温暖是萨卡唯一的渴求。
　　
　　他注意观察着帕赛尔，有着威严相貌的帕赛尔，即使是拥抱他的时候，依旧保持着威严的表情。
　　
　　这让萨卡有了陌生的亲切。
　　
　　……仿佛父亲的怀抱。
　　
　　萨卡没有见过自己的父亲，也没有见过自己的母亲，因为太小，他甚至不记得那些为了保护他而失去性命的侍卫们的模样。
　　
　　虽然养育者是温柔可亲的人，他也试图将他们当作自己的父亲母亲，可是，慢慢长大的他很快就意识到，他们和自己不是一个种族的，他们是人类，他是魔族与人类的混血儿。
　　
　　潜意识中还是想把养育者们当做自己的父亲母亲，可惜他们太严肃了，即使知道他们用对待亲生孩子的温情对待自己，却还是无法给予他血亲的温暖。
　　
　　是被尊敬的师长，却不是母亲或是父亲。
　　
　　所以，他喜欢莎拉，虽然莎拉爱恋过自己的父亲，也可以算作母亲的情敌，他依旧会喜欢她，喜欢她的包容和母爱。
　　
　　同样的原因，他喜欢帕赛尔，这个男人能给恋父的自己父亲的感觉。
　　
　　父亲的臂膀，是不是也这样的强壮温柔。
　　
　　“你想用这种行为安慰我？”
　　
　　带着自暴自弃的心思，原本就对帕赛尔有少许好感的萨卡决定接受他。
　　
　　但是帕赛尔的回答却出乎他的预料。
　　
　　“不，这不是安慰，是血之契约的缔结。”
　　
　　“血之契约？”
　　
　　“是的，血之契约，龙利兽献上的最高忠诚！一旦缔结，我将一生一世只侍奉你一个主人，我的存在只是为了你，这是将自己的一生献给自己选择的对象的忠诚。”
　　
　　血之契约吗？
　　
　　萨卡听说过这种契约，那是绝对的契约。
　　
　　“原本结成契约的必要条件是我献上我的真名，你将你的血和精气赐予我，但是现在的你异常脆弱，力量也没有成熟，如果进行契约仪式，或许会出现意料外的状况。所以我选择了这种办法，用采集你的液体的办法，结成契约。”
　　
　　言辞是严肃的，如果没有手指的爱抚。
　　
　　萨卡不能忽略爱抚他的胸前的手指。
　　
　　为得到他的液体而努力的帕赛尔，用温情舔舐着他。
　　
　　指甲抓紧红润处，粗糙的指腹摩擦着，电击般的狂乱快感便流了出来。
　　
　　“……别这样……”
　　
　　并不是想要拒绝，只是暴露自己的喜欢竟是那么的可怕。
　　
　　回答却包裹在严肃中。
　　
　　“公子的身体比一般的人更冷一些，毛孔也细小许多，用一般的办法根本不能得到足够的液体，所以，请原谅我的无礼行为。”
　　
　　帕赛尔跪下了。
　　
　　他要萨卡抓住他的肩膀，接受他的收集液体的行为。
　　
　　他的手抱住萨卡的腰，牙齿咬住了上面的嫣红。
　　
　　这是――
　　
　　“……嗯……憋着……好难受……嗯……啊……别……不要……啊……啊……”
　　
　　萨卡发出无助的呻吟，胸前被舌头调戏着，直接引发了下面的感觉，身体此刻已如拉满的弓，快要射出来了。
　　
　　“……快停住……啊……求你……快点停止……我……”
　　
　　哀求，换得更重的舔舐。
　　
　　帕赛尔需要的本就是他的液体。
　　
　　在反复而执着的舔舐下，发泄的液体流出来了。
　　
　　藏入细草之中。
　　
　　散发的味道，是浓郁的力量的味道，让任何一个魔族都垂涎的饱含力量的液体流出来了。
　　
　　帕赛尔松开了萨卡。
　　
　　因为流泻而有少许脱力的萨卡失去了支持，躺在地上，张大嘴，喘息着。
　　
　　帕赛尔跪在了他的面前。
　　
　　“接下来的行为，将会更加失礼。”
　　
　　身体蜷曲了，在他的面前，帕赛尔化为了兽形。
　　
　　优雅的龙利兽走到他的面前，伸出舌头，开始寻找缔结契约必不可少的液体了。
　　
　　无论是毛孔流出的汗液还是口腔的津液，以及快感袭来时流出的眼泪，所有的液体都是帕赛尔必须得到的结成契约的必需品，刚才的他竭尽全力让萨卡有了亢奋的感觉，而此刻，舔舐萨卡的全身，他将获得结成契约时必须的液体。
　　
　　不自在，虽然不是第一次被舔舐，却因为帕赛尔化为动物的形态，多了几分不自在。
　　
　　“……不要……不要碰那里……很痒……咯……咯……真得好痒……”
　　
　　帕赛尔却还是舔弄着他的身体，不能推开的舔舐着。
　　
　　兽的舌头是粗糙的，舔在身上，异常的刺激。
　　
　　刚刚得到发泄的身体，正是最敏感与脆弱的时刻，得到舌尖的舔弄，更是很快就有了再一次亢奋的迹象了。
　　
　　“……不要……不可以舔那里……啊……啊……不要……”
　　
　　害羞的他想将身体蜷缩，可执拗的舌头却不厌其烦地寻找能舔到美味的机会，发泄的行为结束以后泛起的慵懒让他不想动弹，竟真的顺从了帕赛尔的舌头。
　　
　　悲哀地哭泣着，敏感处已经被舌尖舔过，细草丛中，汁液再一次流出。
　　
　　帕赛尔的前肢跪下，舌头伸出，舔弄伏在床上的他。
　　
　　而他，只想就这样躺着，不动弹，接受帕赛尔的舔舐。
　　
　　“无礼”的行为还在继续，将温暖带给他的龙利兽，继续着甜蜜的舔舐。
　　
　　而后，低下头，舌尖伸进了最让萨卡羞耻的部分！
　　
　　这一次，萨卡不能再装出镇定的姿态了。
　　
　　因为――
　　
　　可是，毛茸茸的身体贴着他的时候，又很是温暖，他不想拒绝，只是舌尖伸进那种地方，确实很是羞耻。
　　
　　只能扭动身体，婉转的表示：“……嗯……不……不要这样……”
　　
　　“所以我说过，这是无礼的行为。”
　　
　　不能拒绝，有恋父情节的萨卡不能拒绝他的请求，羞耻中，他允许龙利兽的舌尖伸进去了。
　　
　　“……啊……别这样……啊……不……不……”
　　
　　舌尖带给身体异常的感觉，有些湿腻，更多的还是甜蜜，他接受着，并在舌尖的抚弄下，有了更多的期待。
　　
　　渴望得到了。
　　
　　竟然因为舌尖的进入，渴望得到更多更多的进入。
　　
　　他将身体张开，看着帕赛尔，后者虽然是圣兽，却也有雄性的本能。
　　
　　那里已经鼓起。
　　
　　（“魔族的本性便是邪恶，他们甚至会和动物结合！”）
　　
　　关于魔族的记录中有这样的一条，萨卡以为这只是人类世界对魔族的幻想，可是此刻，拥有魔族血统的自己，竟真的想要和化为动物形态的帕赛尔做那样的事情！
　　
　　如果是人的形态的帕赛尔，萨卡不会有这样的欲望，帕赛尔的人形有着威严的气质，与他在一起的时候，只能全权交由他掌控。
　　
　　野兽的形体，美妙的帕赛尔，萨卡想要得到这样的帕赛尔。
　　
　　于是，发出了邀请。
　　
　　“你想得到更多的液体，那就进入我的身体，用你的身体汲取我的液体。”
　　
　　腰也微微抬起，迎接帕赛尔的切入。
　　
　　帕赛尔有了少许犹豫，最终……
　　
                  献出
　　“我尊敬的主人，我已经与你签下血的誓约，以后，不论何时，您需要我，我都将出现在你的面前。”
　　
　　情话般甘甜的誓言，帕赛尔的真名在结合身体的瞬间，流进萨卡的心中。
　　
　　他确实已经献出了全部的忠诚。
　　
　　令人昏眩的甜美与炙热席卷而来，萨卡满足的呻吟着，接受着……
　　
　　清醒时，得到的是帕赛尔恭敬的注视。
　　
　　依旧还是动物的形态，这让萨卡很是喜欢。
　　
　　此时的萨卡并不知道血之契约包含的残忍和决绝，热烈的行为结束以后，他感到少许的寒冷。
　　
　　“我很冷，想用你的身体取暖。”
　　
　　帕赛尔靠近了少许。
　　
　　它想变化为人形，萨卡阻止了。
　　
　　“就保持着动物的形态吧，动物的皮毛会让我有温暖的感觉。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　光滑的身体躺在毛茸茸的野兽的怀抱中，又直又挺的尾巴是情趣的鞭子，温柔地敲打主人的背脊。
　　
　　这一次，萨卡得到了安静的睡眠。
　　
　　动物的淡淡的腥气让他有安宁的感觉。
　　
　　清早醒来时，帕赛尔还在身边，不再被昨夜突如其来的炙热包裹的萨卡，想到昨夜的事情，有些脸红。
　　
　　“……我……”
　　
　　保持着动物形态的帕赛尔却温和地用舌头舔弄他。
　　
　　“……嗯……很舒服……”
　　
　　动物柔软的毛皮，让萨卡有回到原始时代的温馨感。
　　
　　但也是这时候，玛拉进来了。
　　
　　没有敲门，或者说，玛拉敲门了，沉湎于欢乐中的自己没有觉察到。
　　
　　萨卡一向是小心谨慎，可是昨夜，在寂寞与痛苦的煎熬中，他为房间设置的结界被帕赛尔打破了。
　　
　　而后，又因为与帕赛尔缔结血之契约，契约结成，身体进入特别的困倦中，竟没有觉察玛拉的进入！
　　
　　虽然已经知道不能知晓玛拉的进入与自己昨夜的事情有关，萨卡依旧觉得奇怪，为什么玛拉能不被自己觉察的进入房间，昨夜的事情确实让他的感觉有少许迟钝，但更有可能是玛拉拥有附加魔法的首饰。
　　
　　真正的原因是什么，已经无暇思考，此刻最艰难的问题还是如何向玛拉解释。
　　
　　希望聪明的玛拉能自动跳过这个问题。
　　
　　果然，看见他赤身躺在化为龙利兽的帕赛尔身边时，玛拉没有脸红。
　　
　　“早上好，这件皮草很适合你，奢华的味道。”
　　
　　萨卡不得不佩服她的镇定，竟能在这种情况下笑得灿烂。
　　
　　“早。”
　　
　　他也尽量镇定地回答着。
　　
　　“虽然皮草很适合你，可是清早只穿皮草，也会着凉的。”
　　
　　女人意味深长的笑着，将精致的外袍递给他。
　　
　　而后转身，将一件东西放在桌上。
　　
　　“我受一位尊贵的人的托付，将一个盒子交给你。”
　　
　　最后，浅笑着。
　　
　　“不打扰你的早晨了。”
　　
　　离开了。
　　
　　这个女子的风度与气派都不是一般的女人能比及的，萨卡不由的叹息。
　　
　　再一次为她竟生为女子而惋惜。
　　
　　如果人类社会允许女子从政，她应该很快就能成为一位干练的官员了。
　　
　　“确实可惜了。”
　　
　　啪――
　　
　　龙利兽的尾巴打在身上，他转头，看见帕赛尔琥珀色的眼睛里面有少许认真。
　　
　　“公子，这个女人将给予你帮助，她是您的未来的一部分。虽然她不能永远留在你的身边，可是她确实会给予你非常重要的协助。”
　　
　　“你的意思是――”
　　
　　龙利兽的四肢舒展开，微笑着，帕赛尔恢复了人的形态。
　　
　　“先把早餐吃完再说吧。”
　　
　　明白他的意识的萨卡接受了他的亲吻，他的嘴唇贴着萨卡的脖子，吮吸着，主人的精气是灵兽赖以生存的养分。
　　
　　一旦签下血之契约，灵兽的一切便归主人所有，不管什么时候，都必须对主人的命令绝对服从，即使为主人牺牲生命而不会犹豫。
　　
　　但是主人也有维持灵兽的生命的义务。
　　
　　主人必须将自己的精气分给灵兽，每一天，分早、中、晚三次吸取，当然，有时候，觉得这样吸食很是麻烦的主人也会选择用夜晚的行为弥补灵兽。
　　
　　只要得到主人的精气，灵兽就能长久存在，并与主人的力量一起成长。
　　
　　龙利兽是不会成为任何人的灵兽的，传说中，它是神的宠物，只会向神臣服，所以，能得到帕赛尔这样的灵兽，确实是一件意外的事情。
　　
　　那时候的萨卡还不知道为何帕赛尔突然主动要求成为自己的灵兽，当他知道这其中的原因的时候，却已经太晚了。
　　
　　那时候的他，关心的是德兰尼亚的局势。
　　
　　因为国王的去世，早就不可调和的矛盾，激化了。
　　
　　帕夏领主借口他是王室的近亲，要求得到王位，而米德领主也表示，自己的夫人是公爵夫人，她才是王冠的正统继承人。
　　
　　一场追求王位这位绝世美女的战争开始了。
　　
　　米德和帕夏不能共存，这一点，几乎每一个人都知道。
　　
　　早在数十年前，米德上一代领主便曾借口帕夏的继承人（即后来的帕夏领主）行为不检点，要求国王缩小帕夏领主的领地。
　　
　　当然，与王室有姻亲关系的上一代帕夏领主还是轻松保住了自己，领地也没有被缩减，可是间隙从此越来越剧烈。
　　
　　这一次，争夺玛莉亚公爵小姐，是年轻人的爱情之争，也是年长者的仇怨的激化。
　　
　　只因为一个女人而发动战争，是不可能的。
　　
　　当王位如此诱人的美食放在面前的时候，再也没有人能继续淡泊了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　被一位罕见的美男子邀请，即使前往的地方是个有些古怪的灰色石塔，三个女孩也没有觉得任何的不自在。
　　
　　而且，与她们同行的两个保护者也承诺了，这位白发的美男子不会伤害她们。
　　
　　看他们的样子，显然早就相识，而且梅亚兹和里德隆都对白发男人表现出特别的尊敬。
　　
　　虽然女孩们的神经末梢已经感受到危机的逼近，可是看着这样一个美男子，竟无法相信他会伤害自己。
　　
　　毕竟，如此美貌的男人，不管是怎样的美女，只要他一个眼神便会倾心。而且，从他的衣着也可以判断他的尊贵地位。
　　
　　一位拥有尊贵地位和无尽财富的美男子，怎么可能对她们这种一无所有的女孩有邪念！
　　
　　何况，如果他真想杀死自己，自己也没有逃过的机会。
　　
　　仿佛是美丽这个名词的具现化的美貌男人带着傲慢，向女孩们的同行者吩咐：“你们先出去吧，我想和三位美丽的小姐享受温和的时间。”
　　
　　言辞是高傲的，可是他的举手投足间，展示的还是贵族的教养，连那份傲慢，也变成了身份的必然。
　　
　　女孩们想到自己将和如此美丽高贵的人相对，不免有些局促不安。
　　
　　坐下，男人温和地请她们享用糕点。
　　
　　异常美味的糕点，不能想象竟会在如此简陋的石塔里享受美味的女孩们含着美味，说不出话了。
　　
　　而此刻，男人自我介绍着。
　　
　　“我的全名是萨兰・肯尼达・凡・拉・萨拉斯兰，是与你们同行的那个人的哥哥。”
　　
　　果然，这个男人和白是相识的。
　　
　　看着他，不难找到白的影子。
　　
　　“原来他真得还有个哥哥，您真是个美丽的人。”
　　
　　即使是一贯理智的佩洛珍也有了少许的少女羞晕。
　　
　　因为在她们面前的男子，是个美丽得让人无法相信的男子。
　　
　　白色是看见他的瞬间便会深刻感受到的，白色的长发，白银色的眼睛，仿佛吸着皮肤的白色绢质休闲礼服，以及无处不在的白银色丝线刺绣、色彩淡雅的珍珠、钻石、水晶的装饰镶嵌，都让他的美貌变得更加闪亮。
　　
　　但是，白色并不是单调的颜色，白色在他的身上，变成了无数的层次，焕发出震撼的美。
　　
　　虽然是纯白色的长发，但这种将光华内敛的白色却带着病态的诱惑。
　　
　　皮肤是能激起欲求的乳白色，却和睫毛、头发的白色不一样，一边是淡雅的粉白得接近乳白，另一边却是有些黯淡的纯白。
　　
　　眼睛也是白色的，淡淡的白银色，在阳光下，是接近无机物的银白，这让他有了威严与温柔并存的气质。
　　
　　也许是皮肤的过分白皙，他的唇色，是色泽即将滴下的艳丽，即使是女人，也有凑上去舔尝的欲望。
　　
　　脖颈的线条纤长，轻薄的绢质礼服有大大的领口，可以隐约看见领口露出的部分锁骨，而袖子的收口也让观察他的人可以想象他手臂的纤细。
　　
　　这是一位拥有纤细妩媚的容貌的男人，美丽得令女子自惭形秽，却不会让人反感，也不会让人觉得过分的女气，他的周身，散出上位者的威严和成熟味道。
　　
　　想不到白竟有一位如此出色的哥哥。
　　
　　女孩们发出低低的羡慕。
　　
　　“我并不能算是艾斯的哥哥。我们是双胞胎，我出生的时间比他早一点点，于是我似乎便成了哥哥。”
　　
　　“您真是个风趣的人。”
　　
　　芭芭拉微笑着，她们小心掩饰着心中的疑问。
　　
　　到底是一位怎样优秀的女性，竟能被他们那么优秀的父亲选中，成为如此美貌优秀的儿子们的孕育者？
　　
　　想必他们的母亲也是个绝代美女吧。
　　
　　萨兰笑着，他的笑容让女孩们相信，她们所想的一切，他都知道。
　　
　　于是，有了短暂的冷场。
　　
　　注意到空气中流淌的淡淡疑问，佩洛珍打破了僵局。
　　
　　“我的名字是佩洛珍・金。”
　　
　　“你们的名字，我已经知道了，是艾斯告诉我的。金发的淑女是芭芭拉・茱莉亚・福克斯，拥有令人羡慕的记忆力的女孩是佩洛珍・金，至于这位活力充沛的女孩，想必就是叶月雪小姐了。我的弟弟非常喜欢你们，有你们的陪伴，枯燥的路也变得轻松了。”
　　
　　女孩们注意到，提及弟弟的名字的时候，声音温柔，宛如呼唤情人的名字。
　　
　　“我一直觉得他应该是个高贵的人，却没有想到他的哥哥竟是如此高贵的一个人。”
　　
　　被萨兰注视的时候，芭芭拉的脸有了红晕。
　　
　　“芭芭拉小姐是一位可爱的小姐，你们愿意接受我的邀请，前往我的城堡，享受茶会吗？”
　　
　　“真不好意思，我们至今还在寻找回家的办法，所以，在找到回家的办法以前，我们都无法前往你的城堡。”
　　
　　“回家的办法？”
　　
　　萨兰优雅的眉毛皱起，露出苦涩的姿态。
　　
　　“是的，我们不是这个世界的人。”
　　
　　“确实，半年前确实有一股神秘的力量将时空之门打开，那时候我就知道有人被卷进这个世界，难道被卷来的人就是几位小姐？如果真是因为那次意外，我必须感谢至高神，竟让如此可爱美丽的女孩被卷来我们的世界。我真诚的希望你们留在这个世界，我将尽我的全力，给予你们最舒适的生活。”
　　
　　即使是谎言，从他口中说出，也有近乎情话的甜腻。
　　
　　“我们有非回家不可的理由。我们的家人、亲人都不在这里，即使你给我们胜过原来的世界的美好生活，我们也想回到亲人的身边。”
　　
　　艰难而又坚决的拒绝了。
　　
　　萨兰却笑了，他不再要求女孩们留在这个世界了。
　　
　　“那么，找到回家的办法以前，可以来我的城堡小住吗？我的城堡里有整个大陆最好的艺术品，那里的侍女和厨师也是第一流的。坐在修剪精致的花园里，享受阳光和美味，如此安逸的生活，小姐们真的一点也不心动？”
　　
　　“如果坐在我身边的人是你这样的美貌男子，即使端上来的红茶味道比泥浆水更糟糕，我也会笑着喝下去。”
　　
　　虽然叶月雪的发言令她的同伴们有了羞耻感，但是，眼前的这个男子确实是她们平生仅见的美貌，美丽得让人无法不花痴。
　　
　　“叶月雪小姐果然很幽默。虽然我身边的人都认为我生为男子是一种错误，但是我身边的女性也不曾因为我坐在她的身边就将泥浆水当做红茶喝下去。对了，叶月雪小姐，红茶和泥浆水是什么？”
　　
　　萨兰好奇而天真地问着，以为这一次会在美男子面前大大的丢脸的三人松了一口气。
　　
　　不管他是真的不知道红茶和泥浆水是什么，或是为了顾全她们的颜面，假装不知道，她们都感谢他的宽容，拥有如此包容的心的男人，确实值得无数女人追求。
　　
　　甚至，连男人也会对他着迷。
　　
　　因为美貌是如此直接的被感受着，仿佛空气的无处不在，身上逸出的香气，也是高贵得令女人们昏眩的香气。
　　
　　“那么，白，不，是艾斯提及的萨卡又是谁？难道是你们的父亲？”
　　
　　这是她们一直关心的问题。
　　
　　“是的，艾斯提及的萨卡是我们的父亲，我们是他的孩子，可惜他已经失踪很久了。虽然我找遍了世界的每一个角落，却还是不能找到他。没有人知道他在那里。他是个我们也不能理解的男人。”
　　
　　补充的一句话让她们的疑问更多了。
　　
　　“那么，为什么艾斯会在冰洞里面？”
　　
　　这是她们最关心的问题。
　　
　　“因为他得了病，唯一的办法就是将他放进冰冻里面。我一直在寻找父亲，艾斯得病的根源是父亲的诅咒，只有萨卡才能解救我可怜的弟弟。”
　　
　　每一句话都带着属于爱的怜惜，可又暗示着更多的秘密。
　　
　　为什么身为父亲的萨卡要诅咒自己的孩子？
　　
　　“那么，你的身份又是――”
　　
　　这一次，被拒绝了。
　　
　　“你们不必知道我们的身份，我绝对不会伤害你们。至于回家的办法，如果你们愿意相信我，我会帮助你们。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　真切的感谢着，这个男人，确实温柔。
　　
　　但也是在此时，她们才想起一个很重要的问题。
　　
　　“对了，艾斯在哪里？为什么一直没有看见他？”
　　
　　“他有些累了。我们不要打扰他，好吗？”
　　
　　
                  前方的路
　　艾斯确实在休息，但并不是萨兰所说的那种休息。
　　
　　萨卡留下来许多信件，萨兰毫无保留的全部拿出，但是艾斯只能看见萨卡的寂寞之心。
　　
　　在萨卡留下的诸多信件中，有一封信，散发着特殊的味道。
　　
　　是来自贤者之塔的信件。
　　
　　“我已经打探到你的老师们的下落。”
　　
　　简单的一句话，已经暗示了这个信件的来处。
　　
　　信纸上面是索菲特家族的徽章，笔迹也是罕见的刚硬。
　　
　　是一个男人的信件。
　　
　　“大贤者和长老会一致裁定四位贤者有罪，这是前所未有的九位成员全部通过，即使是梅菲斯特的家主，也没有对温蒂妮留情（温蒂妮是梅菲斯特家族的成员）。而瓦伦汀家族，因为梵特亚揭发帕尼德学习黑魔法的事情，抱有私怨，提议对四位贤者执行血刑。刑期是无限，直到神灵宽恕他们。”
　　
　　每一个文字都是寒冷的。
　　
　　“什么是血刑？”
　　
　　“血刑是贤者之塔最残忍的刑罚，被蒙上“用鲜血清洗罪行的”美丽解释，也不能掩盖它残酷的本质。”
　　
　　淡漠的字句，蕴含的冰冷，是无人能及的寒意。
　　
　　艾斯理解其中的寒意。
　　
　　和魔族一样，人类的魔法师也知道鲜血中蕴含着巨大的力量，灵力强大的魔法师能长久的保持青春，但是他们并不是先天性的长命种族，他们的长久保持青春，是使用魔法修改构成身体的元素的衰老程序。
　　
　　于是，在一定的岁月中，身体都能保持青春。
　　
　　当然，使用魔法获得的青春不是无限的，总有一天会消失。
　　
　　“但是这和血刑又有什么关系？”
　　
　　萨兰笑着解释，他的解释只会让人越加寒冷。
　　
　　“萨卡的老师便是如此，他们的灵力使得他们的身体长久的保持在人类的二十至三十岁之间，他们的生命可以维持至少三百年。所以，他们将不得不接受血刑的制裁长达一百七十年的时间。”
　　
　　整整一百七十年的时间都被囚禁，折磨，这――
　　
　　“血刑是美丽的称呼，真正的情况远比这个称呼传达的残酷更加剧烈。”
　　
　　艾斯能够感受到那种残酷。
　　
　　“剥夺了他们使用魔法的能力，却保留了全部的灵力，每一天提供足以维持生命的营养，全身的关节都被带有魔法的锁链捆缚，手足被割破，并施加伤口处的血液永不凝结的魔法。”
　　
　　“他们的血将通过地下的暗河留到血森林，那里供养着贤者之塔的罪恶证据。失去被称为人的资格的生物便在那里生活，失去了理智，这样的他们，是贤者之塔进行屠杀计划的时候必不可少的工具。”
　　
　　“居住在血森林的生物，是贤者之塔收集的魔族与人族的混血婴儿，他们将那些初生的孩子中灵力旺盛的扔进血森林，任由孩子们自生自灭。这些孩子们通过吞吃同类生存，努力长大。他们被告知，到了一定的年龄，他们将得到离开血森林的机会。于是，为了活下去，他们疯狂的努力着。但事情的真相却是，他们离开了血森林，被灌下令人发狂的药，从此变成活的杀人工具，为贤者之塔的杀戮而努力着。”
　　
　　这一切都是属于萨卡的悲伤记忆，从萨兰口中说出，只会让他更觉得悲伤。
　　
　　“你觉得痛苦？”
　　
　　萨兰的笑是温柔的，却又是残酷的。
　　
　　“非常痛苦。”
　　
　　“那么，休息一下吧，醒来就不会觉得痛苦了。”
　　
　　附加一个甜美的笑容，萨兰离开了，他的魔法锁住房门，不允许艾斯离开房间。
　　
　　“一定要好好的休息。”
　　
　　艾斯不能感受到笑容背后的真意，虽然他是自己的兄弟，可是他的心却是深不见底的黑暗，有一种悲愤与疯狂抓住了他，虽然一直在微笑，却也一直在痛苦。
　　
　　他知道萨兰的心中写满了疯狂，这个被疯狂与执迷折磨的兄弟，痛苦的心，只有他能听见。
　　
　　他看见了哭泣，还有很久很久以前的温情。
　　
　　曾经，他们那样的相爱，温柔地贴着对方，亲昵着，温情地亲昵着。
　　
　　可是他也知道，萨卡的悲伤，萨卡为他们加注的诅咒，并不是无情的诅咒，相反，这个诅咒的背后，是无尽的深情。
　　
　　那么相爱，于是深刻到痛苦。
　　
　　“你什么时候才能看见自己心中的黑暗？”
　　
　　悲怅。绝望的黑暗，包裹着他们，那从很久以前便开始的包裹……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“陛下已经和他们取得了联系。”
　　
　　非常难得，雷蒙格今天的心情竟然是很不错的样子，他一边整理文件，一边对坐在办公桌后面有着皇帝的形体的人说话。
　　
　　显然，他的同伴并不能理解他的奇特的欢乐心情。
　　
　　“这群女孩真是难得的好骗，陛下随便说一句话，她们也相信。”
　　
　　莎拉不屑的说着，手指搅起长发，玩弄着。
　　
　　如果不是因为皇帝的姿容异常美丽，一个男性做出这样的动作，确实有些难以接受。然而皇帝整体是美丽的，于是这过分女性化的动作也变成了美丽的装饰。
　　
　　――仿佛撒娇一般。
　　
　　如果雷蒙格也能感染这份娇嫩的美丽，那就更加完美了。
　　
　　可惜这是不可能的。
　　
　　“因为陛下并不是完全的说谎，他的谎言中，有部分的真实。”
　　
　　认真到可怕，是雷蒙格给人的印象，提及皇帝的时候，他更会露出近乎苛刻的神情。
　　
　　皇帝在他心中，到底是怎样的存在，是他的学生，还是他尊敬的师长？
　　
　　没有知道，人们能看见的，只有首相那近乎偏执的注视。
　　
　　于是，莎拉冷笑了。
　　
　　“是吗？为什么我觉得他总是在说谎？”
　　
　　莎拉并没有开玩笑，虽然说谎是政治家的爱好之一，但皇帝对说谎的应用，已经是习惯性的使用了，他迷恋着说谎，没有一句话不是谎言。
　　
　　“但是皇帝的每一句谎言都是为了帝国的未来！……而且，没有人知道他在说谎。”
　　
　　“是的，皇帝用他优雅的姿态掩盖了谎言的本质，可是你，为什么总是不用谎言掩盖自己的本质？虽然从帝国的利益出发，你的行为没有任何值得指责地方，但是很多时候，就个人情感而言，我并不能接受你的态度。”
　　
　　不是作为同僚，此刻的静静诉说，是以长辈的名义。
　　
　　莎拉温柔的劝说着，雷蒙格不屑一顾。
　　
　　“你知道吗？我早就有了为皇帝失去名誉和性命的觉悟，我唯一追求的，也只是成为那皇冠上的无上光芒中的一缕。因为，我是个弱者，我不能完成我的梦想。我只能将自己的一切献给皇帝，依靠协助皇帝，我完成了梦想。”
　　
　　“你是个讨厌的人，可即使是我，也有忍不住向你射出温情的箭的时候。”
　　
　　微笑着说出威胁的话语，莎拉并没有她表现得那么温情。
　　
　　“尽管向我射出毒箭吧，我不会害怕任何敌人。”
　　
　　雷蒙格将最后一份文件看完，放在桌上。
　　
　　他走向装饰精美的门，握住把手，却在即将抓住的时候，转身，用难得一见的微笑，向莎拉发出警告。
　　
　　“对了，请不要再使用皇帝的面孔做那些有辱皇家尊严的事情了。”
　　
　　“是吗？我曾经做过让皇帝困恼的事情吗？”
　　
　　同样也是微笑，莎拉将刚刚收到的情书藏在身后。
　　
　　“皇帝陛下讨厌被男性纠缠，他的心能接受的人从来只有一个，如果你认为引诱那些男性能为皇帝枯燥的生活带来一些生机，那么，我告诉你，你错了。”
　　
　　“我当然知道皇帝陛下心中那唯一的人是谁。但是雷蒙格，请你坦白的告诉我，你真的不介意皇帝陛下的心交给那唯一的人吗？”
　　
　　这句话换得暂时的停滞，而后，雷蒙格微笑着，牙齿缝隙间挤出几个字。
　　
　　“――当然，不会，介意。”
　　
　　“希望你心中也是这样认为的。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　德兰尼亚在燃烧，可是对这个糜烂的国度，萨卡没有更多的悲伤。
　　
　　麦耶尔死了，于是，没有任何留恋了。
　　
　　看完玛拉给他的关于老师们的近况的信件，他的心更是被痛苦包裹，那些激亢的痛苦，几乎要将他的灵魂焚毁。
　　
　　我是否有一天将会失去一切，因为我的心如此脆弱，而我的敌人，却又是那样的疯狂。
　　
　　悲哀地想着，他决定前往贤者之塔，未知的命运在前面等待他，他已经不会害怕了。
　　
　　但是想要进入神圣帝国也不是想象中的那样容易。
　　
　　神圣帝国的中心，塔的顶端，有神之戒的力量保护着，贤者之塔的人们，利用神之戒的力量做出巨大的结界石，阻止高等级的魔族进入帝国。
　　
　　灵力越强，对结界石的冲击也越强，除非冲击结界石的魔族的力量超越结界石，将结界石击碎，否则，没有一个纯血的魔族能进入贤者之塔，甚至，不能进入神圣帝国。
　　
　　并不是不存在能够将结界石击碎的力量，可惜那已经是接近神的力量了！
　　
　　但是萨卡却想去神圣帝国，因为那里有他唯一的亲人们。
　　
　　――被扣押在贤者之塔的老师们。
　　
　　――被嫁给选帝侯的艾丽丝公主。
　　
　　“帕赛尔，你能告诉我，我应该怎么做，才能进入神圣帝国也不被发现吗？”
　　
　　他将帕赛尔视为不论何时都能给予有用的建议的师长，
　　
　　“主人，现在的你即使进入神圣帝国，结界石的力量也不会影响你。因为你的血统是最纯正的血统，而且你已经和我签下契约，只要我进入你的体内，结界石便不能对你有任何作用。”
　　
　　血之契约已经完成，如果龙利兽再进入体内，它的力量就会叠加在主人的身上。
　　
　　只是――
　　
　　萨卡有些犹豫，帕赛尔却已有了决定。
　　
　　咬破手指，用淡金色的血在空气中写着真名，名字化成薄薄的雾，被萨卡吸收，同时，帕赛尔的身体，也被吸收了。
　　
　　这是共生。
　　
　　体内寄养另一种生物并不是可怕的事情，一般情况下，没有主人的召唤，龙利兽是不会贸然出现，它安静地居住在主人的身体里面，依靠吸收主人的血中流淌的灵力而活。
　　
　　但是当主人的身体遭遇极大的伤害的时候，即使没有召唤，龙利兽也会出现，甘愿用自己的生命捍卫主人的安全。
　　
　　而且，如果召唤兽死去，主人只需吃下他的身体，便能将龙利兽的全部力量吸收变成自己的，这也算是一种毫不浪费的形式吧。
　　
　　但是对灵兽而言，这样的被吃下去，是爱的最后形式，因为深深地爱着，于是将他吃下去，永远在一起。
　　
　　甘心将自己的生命交给另一个人，如此浓烈的爱情，也包含着名为忠诚的炙热。被深重的爱情包裹的萨卡，再一次意识到，自己并不是孤单一个人。
　　
　　这也是为什么莎拉要保护着自己。
　　
　　因为，即使自己从没有意识到自己的肩膀上的重任，世界依旧在等着他，那些眷恋故国的魔法公国的贵族们，都将复国的重担压在他的身上，因为他是最后的大公。
　　
　　可是，到现在为止，看见的关于两族间的争斗，只有毁灭与痛苦的萨卡却对这样的未来有了迟疑。
　　
　　真得只能这样继续吗？
　　
　　两族间无休止的战争，不曾孕育任何的美好，只有痛苦，只有丑陋。
　　
　　仇恨引发战争，战争激化仇恨，战争和仇恨，荒诞的循环着，再滋生新的战争和仇恨。
　　
　　如此一代代的重叠，最终有了今天的无休止。
　　
　　身为最后的大公，他不可能逃出政治的漩涡，那些权势阴谋向他袭来。
　　
　　但即使会被人评价为怯懦，萨卡也不想继续仇恨与战争的故事了。
　　
　　我不想为世界寻找一个解决战争与仇恨的办法，我只想找到属于我自己的安宁世界。
　　
　　他是个单薄欲望的人，可如此简单的心愿却不能让他人有丝毫被感动。
　　
　　没有人会认为他的到来是最平常的拜访。
　　
　　那些被世俗的欲望包裹的人们，听到他即将进入神圣帝国的消息后，沸腾了。
　　
　　在神圣帝国，等待他、关注他的，不仅仅是以贤者之塔为代表的巨大宗教力量。
　　
　　主宰神圣帝国的世俗世界的六位选帝侯的权力倾轧一直在继续，他们为了占有更多的资源，也在注意着萨卡。
　　
　　不时提供帮助的心思莫测的索菲特家族的异常关心，更是让人担忧。
　　
　　前路，并不平坦，他不管走到哪里，都会因为血统成为被特别关注的对象。
　　
　　家族的本体在神圣帝国的索菲特家族依靠各种渠道，获得超然的地位，此刻，他们主动提出帮助萨卡，即使是天真的孩子也知道，这种帮助不是没有任何条件的。
　　
　　萨卡接受了，他知道自己的价值，知道他们想得到什么。
　　
　　但是为了再一次见到最后的亲人，他甘心被那些市侩的商人算计。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　大贤者阿略达依鲁是贤者之塔的最高权力者。
　　
　　和历代的大贤者一样，他对世俗的事情毫无兴趣。
　　
　　魔法公国最后的遗孤即将来到神圣帝国的消息传来，他依旧安静。
　　
　　在塔的最高层，安静地坐着。
　　
　　大贤者没有表达自己的态度，其他贤者们，也大多保持着暧昧不明的姿态，甚至是帕尼德，也不完全反对萨卡接近贤者之塔。
　　
　　这是难得的情况。
　　
　　一直以来被分裂包围的贤者之塔竟会在这件事情的处理上没有发生争执！
　　
作者有话要说：德兰尼亚篇就此完结了，萨卡到底还是不能摆脱被诅咒的命运，但是麦耶尔的死并不是他的错，不管有没有萨卡的出现，麦耶尔都会死，因为他已经发疯了
接下来是有更多的人的牺牲的双塔篇（颓废之塔和堕落之塔），萨卡的小攻们还真是可怜呀，笑，不过剧情发展到双塔篇，H也会多一点，毕竟颓废之塔和堕落之塔给人的感觉就是很奢靡的那种，嘻嘻
关于德兰尼亚这个名字，其实源于一部奇幻小说《德菲尼亚战记》
我知道很多人都没有看过这部小说，国内也没有翻译，我喜欢这部小说，只是因为小说的插画作者是冲麻实也！
如果楼下有谁是喜欢看冲麻实也的漫画并且被这个作者坑得很惨，那么我们握手吧。
话说JJ在抽风，如果有哪一章没有被锁你却看不见内容，告诉我一声，我去处理 
                  
颓废之塔
美丽的陌生人
　　和大部分人的想象不同，神圣权力的中心、被无数容光包裹的神圣之地――贤者之塔的居住者们并没有淡薄名利的清高。
　　
　　具有讽刺意味的是，这种堕落和贤者之塔一直以来的超然地位不无关系。
　　
　　人类中拥有成为魔法师资质的人并不多，而能够进入被誉为人类世界的中心的贤者之塔的魔法师，更是少之又少。
　　
　　即使加上在贤者之塔学习的魔法师，整个贤者之塔也只有不满百数的魔法师。
　　
　　拥有贤者称号的人（加上候补）更是只有区区三十之数。
　　
　　自然，在大部分人的认知中，如此尊贵的人们，不管得到怎样的保护和侍奉也不为过。
　　
　　虽然贤者之塔的正式居住者不足百人，他们却被十倍于自身数目的人侍奉着。
　　
　　仅是作为塔的后备力量的神圣学院的学生就能拥有至少三名仆人，如果是名门子弟，甚至会携带包括花匠、厨师、裁缝、信使等超过二十名的侍从。
　　
　　显然，贤者们的生活，更是超过豪门贵族的奢华。
　　
　　无数仆人围着他们，尽全力提供最舒适的生活。
　　
　　此外，在包裹塔的神圣森林中，还居住着放弃财产、从各地前来的为他们服务的信徒们。
　　
　　信徒们尊奉着他们，将自己的一切献给他们，可惜世俗的权力只会让贤者之塔走向堕落，每一个人也只想得到更多的权力。
　　
　　在塔高洁的外衣下，暗流，汹涌彭湃。
　　
　　贤者之塔的正式成员分成两个派别：以执法术师帕尼德为首的一派，和顶替失职的四贤者成为新的贤者的一派。
　　
　　因为前任四贤者的失职，现任的四位贤者在派系斗争中处于下风。
　　
　　不管是在塔的斗争中，还是在神圣学院的学生派系斗争中，帕尼德一派，都占据绝对上风的地位。
　　
　　战争也在他们的学生中继续着。
　　
　　作为贤者之塔后备力量的神圣学院，这里培养的是人类世界未来的统治者，入学条件的苛刻，考试的严厉，以及学生间的倾轧，都是外人难以想象的惨烈。
　　
　　这里采用一对一的教学，一个学生一位老师，学习时间和学习内容由学生和老师共同决定，通过入学考试以后，贤者之塔将会根据学生在考试中的表现，为他选择合适的老师。
　　
　　贤者们分成不同的派别，学生们也分成不同的派别，这里只有权力争斗，没有敬奉神圣的虔诚之心。
　　
　　但是，新生并不是总受到欢迎。
　　
　　在神圣学院，一个新学生的进入，便是一个高年级学生被退学，贤者之塔控制下的神圣学院，永远只有四十位学生，可以少于四十人，却绝对不能超过这个数字。
　　
　　每年举行一次的新生招募，是选拔有潜力的年轻人的盛事，也是已经入学的学生们最紧张的时刻！
　　
　　自然，并不是每一次招生都会有新人进入，即使通过了考试，如果没有高年级学生被退学，依旧不能进入神圣学院！
　　
　　通过考试，并证明自己的能力超过学院的高年级的学生，才能获得进入神圣学院的邀请函。
　　
　　这是所有参加考试的人都明了的事情。
　　
　　一年一次的招生，是有野心的年轻人的机会，也是残酷的洗礼。
　　
　　相对的，神圣学院对学生们的个人要求并不严格。
　　
　　（外表年龄）不得少于二十不得多于三十，无魔族血统，非异教徒，有贵族的推荐书，就可以参加入学考试。学校不会认真核实学生在申请书上填写的内容，使用假名甚至伪造资料也不要紧，他们想要得到的，是能力卓绝的学生。
　　
　　大陆历二二三年，神圣学院的招生通知再一次向全大陆发布，不过这些事情和萨卡本是没有任何关系。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　为了不被人关注，萨卡用纱巾蒙住自己的脸，全身包裹在斗篷里，甚至将自己特殊的白色头发变成了常见的金发，眼睛也是德兰尼亚的贵族最寻常的苍蓝色。
　　
　　当然，在特别的角度看他的眼睛的时候，看见的是隐约含有银色的苍蓝。
　　
　　但是即使是这样的掩饰，出众的姿容还是不能被湮没。
　　
　　旅路上，不止一次出现将他当作失去地位的贵族千金的误会。各种原因而出现在他身边的人们，纠缠着他，多次险些发生决斗。
　　
　　如果遇上误以为他是孤身一人赶路的少女的无赖，他便用剑术教育他们；
　　
　　曾不止一次遭遇认为他是涉世未深的少爷的小偷，但不想暴露身份的他，使用小小的法术，将被口袋里的金币和宝石与路边的石子做了交换；
　　
　　也遇上过想将他拐卖的黑心店主，甚至是专门攻击孤身旅人的荒野强盗，对这样的人，萨卡的剑也不会留情！
　　
　　但是麻烦并没有完全结束，美貌总是让他痛苦。
　　
　　当他来到一个城镇，以为今天可以平静度过的时候，一个曾经被他教训过的男人，带着同伴追了上来。
　　
　　“大哥，就是这个家伙！”
　　
　　曾因为轻薄而被他击败的男人指着他，对身边的有着岩石般的肌肉的男人述说着。
　　
　　这过分强壮的男人显然是地方上有名的强者，他向萨卡走来，围观的人群发出低低的呼喊。
　　
　　“……可怜的人。”
　　
　　强壮的男人的手搭在萨卡的肩膀上，身体并没有人们想象中那么娇弱的萨卡因为厌恶皱起了秀气的眉头。
　　
　　男人显然是误会了，他将萨卡的皱眉当作不能忍受自己的强壮。
　　
　　“可怜的孩子，真是可怜呀。哈哈。”
　　
　　狰狞的笑着，他也许是觉得萨卡用斗篷遮着面孔的行为有少许傲慢，于是手掌用力，将他斗篷的兜帽打落了。
　　
　　一瞬间，金发流泻而出，空气也有了凝滞。
　　
　　看见他的美丽的人们发出不敢相信的抽气声，原本要吐出污言秽语的男人长大了嘴，呆了很久，一句话也没说出。
　　
　　美丽！
　　
　　即使不止一次看见神圣学院的学生们用魔法得到的过分美丽姿容，自认为对美貌的认识有着凌然的高度的居住于贤者之塔附近的人们，也被出现在自己面前的、有着超越人类的审美的面容震惊了。
　　
　　这绝对不是人类使用魔法能得到的美貌！
　　
　　金色的长发，流泻于腰际，随风轻飘着，五官的秀美，让人怀疑使用魔法修正容貌的必要性。
　　
　　魔法，能换得这样的端正吗？
　　
　　若是他是女子，便将是能世界引入灾厄的魔女了。
　　
　　萨卡很不舒服。
　　
　　因为龙利兽进入体内的缘故，他能轻易听见周围的人的思考，除了赞美与惊叹他的美貌的声音，更有那仿佛冬天的冰水一样尖锐的欲望。
　　
　　（“不是女人真是太可惜了。”）
　　
　　被当成女人了。
　　
　　（“即使是替代女人也是难得一见的高级品。”）
　　
　　甚至能读到一些人的猥琐思绪。
　　
　　“原来是这样一位标志的美人，难怪你会失手。”
　　
　　男人在教育自己的同伴，可是流出的轻薄更倾向于下流。
　　
　　“老大，不要小看这个美人，他――”
　　
　　男人对自己的小弟的警告不屑一顾，他走到萨卡身边，微笑着。
　　
　　“啊，美丽的小姐，我们可以比较剑术吗？如果你赢了，我给你一百个金币。如果你输了，我只要你给我一个吻，亲在这里。”
　　
　　手猥琐地比划着下面，对此心领神会的男人们发出哄笑。
　　
　　萨卡没有接受他的赌约的兴趣，但是他知道，这种男人是无赖，如果不当众将他击败，他会一直纠缠着自己，直到不能再跟下去。
　　
　　为了日后的清净，他点头了。
　　
　　男人拿出了武器，是需要双手才能握住的铁棍，但是他轻薄地表示：“小姐那么纤细，万一伤了你漂亮的脸，就真是太恶劣了。所以，我还是换成木棍吧。”
　　
　　“不用了我相信你不能打败我。”
　　
　　萨卡脱下斗篷，将蒙脸的纱巾取下，又以手作梳，将长发高高扎起。
　　
　　这是个利索的打扮，可是因为他过分美丽的姿容，反而让人更有了轻薄的心。
　　
　　人群有了轰然，有人表示要代替这位美人大哥出战，也有人开始下流的赌局。
　　
　　所有人都相信他会输，他们的赌局内容是，金发美人愿不愿意给胜利者“浅浅一吻”。
　　
　　萨卡取出自己惯用的比一般人的剑更细更薄的剑。
　　
　　能让以撒拿的依洛格称赞的剑术，不会输给这种地方无赖。
　　
　　薄薄的手套，保护着手，也将手因为紧张而流出的汗液吸收，他是剑术的高手，虽然周围的人都认为他戴上手套是因为贵族的矜持。
　　
　　即将开始――
　　
　　人群突然如潮水般散开，一个男人走了过来。
　　
　　拥有微微接近黑色的褐色波浪长发的男人走来，从衣着可以看出他的地位不凡，式样简单却剪裁合体，细节处花纹饱满纹饰细腻，显然是名门贵族。
　　
　　“马洛公子？”
　　
　　“果然，马洛公子看中了这位美丽的小姐。”
　　
　　人们低声猜测着，萨卡虽然保持镇定，心中却有了新的计算。
　　
　　马洛，指的应该是六位选帝候之一的马洛家族。
　　
　　看他的年龄和相貌，萨卡相信，他是马洛家主的弟弟乌克兰多。
　　
　　马洛家族一直有私情的传言，关于这位乌克兰多公子。
　　
　　乌克兰多的哥哥、现在的马洛家主已经四十有余，而乌克兰多却是上一代家主去世后半年才出生的遗腹子。
　　
　　当时便有人怀疑乌克兰多真正的父亲是他的哥哥，但是没有人胆敢公开质疑马洛家族的正统。
　　
　　于是，即使所有的人都明白家族系谱已经混乱，他们也安静地接受着。
　　
　　乌克兰多向萨卡走来，跪下，亲吻他的手指。
　　
　　“美丽的人孤身一人行路，很容易遭遇危险。您愿意接受我的保护吗？”
　　
　　这仿佛对待贵妇人的姿态，引来人们的好奇。
　　
　　“对不起，虽然不止一次被误会是女子，关于性别问题的解释我已经厌烦，但是在得到高贵的马洛家族的帮助的此刻，我愿意再一次申明，我是男人。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　尽管在人们看不见的角落里，艾斯和萨兰不止一次发生小小的冲突，但是他们的矛盾并没有完全的爆发，在停留的三天时间里，他们一直都维持着表面的平静。
　　
　　离开时，艾斯与萨兰温和的道别了。
　　
　　他们的下一个目的地是已经被废弃的贤者之塔。
　　
　　已经一百七十年的时间了，不再存在国境线，不再有结界石的阻碍，他们只花了一个月的时间便到了已经变成荒漠之地的贤者之塔。
　　
　　如果没有同伴们的低级争吵，甚至可以更快。
　　
　　艾斯有不安的感觉，即使萨兰承诺了他，告诉他，绝对不会伤害他，可是直觉告诉他，在一个角落中，萨兰依旧追踪着他们。
　　
　　几乎每一天都会梦见萨卡，自进入原神圣帝国的领地后，在梦中遇见萨卡的几率也越来越高。
　　
　　甚至，只要精神有稍微的松懈，萨卡的记忆就会侵蚀。
　　
　　这种情况过去也曾发生过，只是现在的看见，是超越看见的看见。
　　
　　那时候的白，只能看见萨卡的记忆和部分思考；现在的艾斯，甚至能感受到萨卡的最轻微的情绪变化。
　　
　　贤者之塔和神圣学院在呼唤着他，那里承载了萨卡的记忆中最黑暗的部分，深不见底的黑暗，便是在那里孕育的。
　　
　　萨兰说过，萨兰和艾斯是世间最接近萨卡的存在，只有他们能感受到萨卡的心，双生子之间永恒的牵绊，是他们痛苦的根源。
　　
　　“我们注定不会得到平淡的感情，也许是胜过爱全世界的相爱，也许是接近毁灭世界的憎恨，不管是哪一种情感，都注定了我们不能得到平凡人的幸福。所以，艾斯，不要再寻求你的记忆了，当你记起一切的时候，也是我们痛苦的命运走向绝望的时刻。”
　　
　　名为爱情的低喃以及劝告不能拦住艾斯前进的路，他看见萨兰心中深不见底的黑暗，他不想萨兰被如此深重的黑暗毁灭。
　　
　　请你一定要等我，我的宿命便是拯救你，即使死去也不后悔。
　　
　　低喃的誓言，并不知道背后的沉重，只是刻在心尖，不能忘却。
　　
　　在萨卡的记忆中，有完全黑暗的一部分，正是那一片的黑暗腐蚀了萨卡的心，而萨兰，继承了他的黑暗部分，所以，要完成萨卡的期望，将萨兰的心拯救，便必须前往贤者之塔。
　　
　　首先前往贤者之塔，而后将束缚于血森林的怨恨净化，最终，艾斯将会前往帝都，迎接自己的命运。
　　
　　你会在帝都等我吗？
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　被乌克兰多当成了女人了。
　　
　　再一次为自己胜过一般人的容貌发出无奈的叹息，萨卡坦然接受了乌克兰多的关照。
　　
　　他需要这个保护者，毕竟在神圣帝国，选帝候的地位是超然的，得到选帝候的保护，即使是贤者之塔的大门，也不会那么难于进入了。
　　
　　作为神圣帝国的世俗权力的所有人，六位选帝候的别墅遍布全国，加上数百年积累的财产以及相互间复杂的姻亲关系，虽然他们之间始终存在着不可调和的矛盾，但是他们都能微笑着将自己的别墅借给别人，甚至作为礼物相互馈赠。
　　
　　马洛家族在这个小镇没有别墅，乌克兰多借住的，是费利拉选帝候的城堡。
　　
　　他奉哥哥的命令接待来自德兰尼亚的贵客，当萨卡看见他奉命照顾的客人的时候，惊呆了。
　　
　　竟然是索菲特家族的玛拉，以及玛拉的弟弟安杰尔。
　　
作者有话要说：
前往神圣之塔的萨卡是金发的造型，所以特别找了这张图
我很喜欢这种飘逸的手绘风格，感觉这种有点随性的画面比过分精致的PS更让人有感觉
希望大家也都喜欢这种风格的图片
                  拥挤的浴室
　　姻亲关系一直都是贵族间调整关系的惯用手段。
　　
　　里姆作为现任索菲特家族的家主，使用这种手段的能力更是炉火纯青。
　　
　　他曾经试图将女儿嫁给萨卡，虽然没有成功，却也促成了玛拉和萨卡的私人友谊。
　　
　　现在，安杰尔不过十二岁，里姆却已经准备了与自己的儿子结婚的贵族小姐的名单。
　　
　　这是互惠互利的联姻，通过婚姻，索菲特家族得到更多的权力，而贵族，也需要索菲特的巨大财富维持荒淫无度的生活。
　　
　　玛拉和弟弟安杰尔得到乌克兰多的接待，证明里姆有意将女儿嫁给可能成为马洛家族下一代家主的乌克兰多。
　　
　　看见萨卡的时候，玛拉没有丝毫的惊讶。
　　
　　联姻是家族的计算，没有人会在乎联姻对象的过去。玛拉可以忘记乌克兰多曾经与多少位少女关系亲昵，乌克兰多也不介意玛拉曾与多少位贵族青年相亲。他们需要得到的，只是象征家族正式结成同盟的结婚仪式。
　　
　　玛拉认出了自己，萨卡也无意向玛拉隐瞒自己的真实身份，只是，事情的发展还是超出了他的控制。
　　
　　――里姆也知道了。
　　
　　玛拉是个有心机的女孩，但是她的心计若是和里姆相比，便显得太浅薄了。
　　
　　里姆是个天生的商人，能用鼻子嗅到商机，萨卡是世间最值钱的商品。
　　
　　姑且不论他失去的魔法公国的王冠的价值，他仿佛灾厄之星一般，将以撒拿和德兰尼亚毁灭，也给里姆带来了巨大的财富。
　　
　　跟随他，将会有血雨腥风，而商人的巨大财富，也将得到扩张。
　　
　　在世人眼中萨卡是灾厄之星，但在里姆的眼中，他是自己的幸运星，追着他的身影，财富滚滚而来。
　　
　　无视与乌兰克多的婚约，被利益驱使的里姆指示女儿增加与萨卡的接触，而原本便不认为家族联姻与爱情有关的乌兰可多也不介意未婚妻的行为，他对萨卡的温柔，让人有了其他的想法。
　　
　　而和他们在一起，化名为利多的萨卡也对神圣帝国的六位选帝候的关系有了更深更多的了结。
　　
　　艾柯斯家主罗塞多是个稳重的男人，今年三十岁，刚刚迎娶了德兰尼亚的公主，对来自德兰尼亚的客人们表现出友好，而且他没有兄弟姐妹，也没有继承人，对妻子充满了期待。
　　
　　自然，必要的时候，萨卡可以向他寻求保护。
　　
　　梅菲斯特家主，温蒂妮的哥哥，现年九十岁的达因尼（虽然看上去很年轻，但温蒂妮的实际年龄已经超过八十了），将主要的权力交给了长孙华柯，四十七岁的华柯正值壮年，对为家族蒙羞的温蒂妮，表面上他是不屑，实际却把温蒂妮事件视为政治迫害，与被帕尼德支配的瓦伦汀家族甚至连颜面上的和谐也不能维持了。
　　
　　据说，因为主人间的不合，两家的奴仆也表现出绝对的敌对姿态。
　　
　　因为这件事情很是尴尬，加上一旦梅菲斯特家族和瓦伦汀家族爆发战争，将会扩张自己的势力，所以其他的家族都关注着事情的后续发展，却无心劝解。
　　
　　于是，艾柯斯家族，梅菲斯特家族以及瓦伦汀家族都在寻找自德兰尼亚内乱开始便失踪的萨卡，萨卡却在马洛家族的保护下，悠闲度日。
　　
　　而这时候，神圣学院的新一年的招生也开始了。
　　
　　马洛的家主，马达多的手中有一封推荐书。
　　
　　应该将这份推荐交给谁？
　　
　　进入神圣学院预示着将会放弃世俗的一切，成为神的仆人，神圣的背后是强大的权力，无法抵挡的诱惑。
　　
　　神圣学院的学生中的优秀者将会成为塔的一员，并可能晋级为贤者的候补，最终成为权力的中心，五位贤者，甚至是神圣帝国的精神统治者――大贤者！
　　
　　大贵族一般都不会允许自己的儿女成为神圣学院的学生，除了考试的苛刻，更因为学校的苦修以及严苛的规矩都不是习惯了放荡生活的人能够忍受的。但是每一年的推荐书都将发到大贵族手中，贵族们挑选合适的听话的人，作为他们的经济提供者，将他们送进学院。
　　
　　如果他们能成为塔的一员，他们便会保障推荐他们入学的贵族们的利益。
　　
　　培养代理人，是大贵族们惯用的手段，也是塔与贵族一次次的权力纷争后达成的和谐。
　　
　　帕尼德的地位越来越高，他所代表的瓦伦汀家族在六位选帝候中的发言权也随之增高，其他五位选帝候们表面上并没有和瓦伦汀家族撕破颜面，暗中却加紧了对代理人的培养。
　　
　　塔的势力分成三派，以帕尼德为首的执法术师派，以四位贤者为领导的一派，以及最后十五人的中立。这十五人并不是完全的中立，他们是受到选帝候的资助的人，他们代表着其他五位大贵族的利益。
　　
　　现在，马达多需要培养一个能在数年之后成为高位贤者的代理人，帕尼德的势力越来越大，仅仅培养能够成为贤者之塔的成员的代理人已经不能保障马洛家族的权益了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　马洛家族给予化名为利多的萨卡最一流的接待。
　　
　　因为在德兰尼亚的时候便是每一天应酬着，所以，萨卡在马洛家的表现，让每一个人都满意。
　　
　　加上他精致的面容，不仅是女性，男性也投注了爱慕的。
　　
　　只是，依旧空虚。
　　
　　如果不是为了得到马洛家族的帮助，他也不会忍受那些人的猥琐注视。
　　
　　终于，一天的应酬结束了。
　　
　　他躺在铜质的浴缸里，无聊的弄着身体。
　　
　　马洛的家主想从他身上得到什么，他很清楚，但是为了达成自己的目的，也只能被利用。
　　
　　空虚的现状让他有些无法接受。
　　
　　额头有些发热，而后，开始发光。
　　
　　帕赛尔出来了。
　　
　　因为动物的本性，加上一路上都很是劳累，帕赛尔被水的气息吸引，从身体里出来，本是预料中的事情。
　　
　　只是，因为帕赛尔的出现，原本很是空裕的浴缸变得有些拥挤了。
　　
　　好在萨卡喜欢这样的拥挤。
　　
　　――有情事的暗示的拥挤。
　　
　　黑色的毛皮流着水光，琥珀色的眼睛带着驯良，这样的帕赛尔注视着萨卡。
　　
　　而且是动物的形态。
　　
　　这让萨卡更有了少许欣喜。
　　
　　萨卡喜欢帕赛尔，不管是以人的形态出现，或是以动物的形态出现。
　　
　　只是，以人的形体出现的帕赛尔，总是让萨卡觉得过分严肃，不可亲近。而以龙利兽的形态出现的时候，虽然知道这是神圣兽，却又不自觉地将它作为自己的宠物，玩弄着，心中不存在丝毫的顾虑。
　　
　　而且，和所有的宠物一样，以龙利兽的姿态出现的帕赛尔会对萨卡撒娇。
　　
　　此刻，出现在他面前的帕赛尔全身的毛发被水打湿，很是可爱。
　　
　　“过来。”
　　
　　它贴过来，伸出舌头舔舐主人。
　　
　　萨卡喜欢被它舔舐，脸颊被略有些粗糙的舌头舔过，麻麻的，有另一种激动。
　　
　　沾满水的手伸出，抚摸帕赛尔头顶的毛，吸饱了水汽的黑褐色毛发湿润中滑腻萨卡的手指。
　　
　　帕赛尔的舌头舔弄着萨卡的胳膊，以及腋下。
　　
　　“……咯……咯。”
　　
　　淘气的行为让萨卡的身体发痒，他忍不住发出笑声。
　　
　　于是，帕赛尔的舌头更热情舔舐了。
　　
　　“别这样！”
　　
　　并不是很坚决的拒绝，毕竟他们已经很久没有亲昵身体了。
　　
　　帕赛尔湿漉漉的身体贴过来，毛皮滑腻，萨卡感觉身体的深处有一种躁动正在升腾。
　　
　　“帕赛尔，可以抱我吗？用动物的形态就可以了。”
　　
　　水是温情的催化剂，被温暖的水包裹着，欲望在升腾。
　　
　　帕赛尔用舌头弄着萨卡的身体，粗糙的舌头，舔过胸前，激起快感的涟漪。
　　
　　“……啊……别这样……不要……哈哈……”
　　
　　萨卡的身体一直都是敏感的，所以才会接受麦耶尔的主动。
　　
　　他不能抗拒身体追求快乐的天性，而帕赛尔，近乎执拗的舔舐也让他的身体饱受痛苦，被那粗糙的舌头舔过的每一寸地方，都泛起快感。
　　
　　“……嗯……不要……别这样……”
　　
　　说着拒绝的话，帕赛尔的舌头已经滑到肚脐了，舔弄着肚脐的舌头，将小腹升腾的热度传递到小腹。
　　
　　火热的身体，萨卡抓紧了浴缸的边沿。
　　
　　而舌头的爱还将继续。
　　
　　急促的呼吸着，他张开腿，接受舌头的舔舐与爱抚。
　　
　　被野兽的本性主宰的帕赛尔的每一寸舔舐都让萨卡的身体火烈。
　　
　　“……不要……”
　　
　　身体被一种名为本能的力量控制着，他需要被支配，身体在期待着被支配。
　　
　　“帕赛尔，不要再用亲吻玩弄了……我需要……需要你……”
　　
　　发出悲伤的悲鸣。
　　
　　如此的渴望着帕赛尔，并不完全是因为爱情，他本能地需要着帕赛尔，身体饥渴，干涸中需要被浓烈的东西填补。
　　
　　而帕赛尔，也满足了他。
　　
　　铁块一样的炙热坚硬之物切进了身体，被突刺的萨卡哀伤的哭泣着，头后仰，白皙的脖子在微冷的空气中喘动，他发出痛苦而迷恋的呻吟。
　　
　　“……是……就是这样……再……我……是……啊……啊……我……”
　　
　　泣不成声了。
　　
　　哭泣一般，眼泪落进发迹，被近乎痛苦的快乐支配的他露出艳丽的神情，那迷眩的美丽是胜过华衣包裹的美丽，被这份美丽亢奋着，进入萨卡体内的部分也变得更加热烈。
　　
　　啊――
　　
　　发出呻吟。
　　
　　水在抽弄中进入体内，与粗大摩擦，发出更加淫靡的呻吟。
　　
　　不仅是口中发出对爱的渴望，身体，也用实际的水声以及震荡，体现着他的需求。
　　
　　“……啊……啊……”
　　
　　罪恶的呻吟着，忘乎所以的快乐。
　　
　　萨卡放松身体，享受着快乐。
　　
　　所有的一切都不需要了，只想这样，在温暖的水中，得到快乐。
　　
　　突然――
　　
　　“恶魔……”
　　
　　一个意料外的声音出现了，被这突然出现的声音惊吓的萨卡的身体不自觉的收缩着，帕赛尔进入的部分不能拔出，于是有了更多的贴合。
　　
　　出现在浴室门口的人竟然是乌克兰多！
　　
　　穿着寝衣的乌克兰多显然是为了与“利多”建立特别的友谊而来，但是看见自己想要得到的人和一个灵兽在浴缸里面交戏，他的脸色，异常难看。
　　
　　“……”
　　
　　应该怎么应答，萨卡需要马洛家族的协助，所以不能使用魔法消除他的记忆，更不能和他成为敌人。
　　
　　但是此刻的事情不予以解决，将会成为极大的问题。
　　
　　帕赛尔舔了过来。
　　
　　他的舔舐让萨卡的神经有少许松懈。
　　
　　确实，事情还没有进入最糟糕的状态。
　　
　　“这是我的灵兽，因为是龙利兽，喜欢水，加上有一段时间没有喂饱它了，只好今天一次性喂它。”
　　
　　希望这个借口能过关。
　　
　　“可是……”
　　
　　身体的下面依旧贴合着，他却必须装成只是和自己的宠物玩游戏的样子，希望被即将到来的亢奋侵袭的身体能忍住那瞬间的快乐，不露出破绽。
　　
　　“真的是这样吗？”
　　
　　乌克兰多露出将信将疑的神情。
　　
　　“确实是这样的。”
　　
　　“为什么你的脸那么红，是酒喝多了？”
　　
　　关切，可是萨卡更担心了，红晕是快感的转化，如果被看出来――
　　
　　“我有些醉意，能让我早些休息吗？”
　　
　　推脱，身体已经到了极限，即将爆发。
　　
　　如果被乌克兰多知道真实，他又会怎样看待他？
　　
　　可是，真得不能忍住了！
　　
　　“你身体不舒服，我先走了。”
　　
　　终于等到了这句话。
　　
　　但下一个瞬间，萨卡又紧张了。
　　
　　乌克兰多走到他的身边，低下头，亲吻他的嘴唇。
　　
　　“……即使你有特别的喜好，我也不能抗拒你的魅力。”
　　
　　低喃着，他离开了。
　　
　　瞬间放松，于是，进入体内的部分，流出来浓密的液体。
　　
　　身体饥渴地吸收着，将帕赛尔留于体内的液体吸收。
　　
　　他有了满足后的慵懒。
　　
　　可是，理智回到身体以后，他有了一个问题。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　为什么那一瞬间，被极度的欲求占据？
　　
　　“帕赛尔，我觉得很奇怪，为什么我的身体越来越容易感觉欲求不满？”
　　
　　是因为身体里面养了兽？
　　
　　他觉得最近的自己变得奇怪了，也许是因为前段时间太多清淡，于是现在异常觉得欲望？
　　
　　可是，当乌克兰多亲吻自己的时候，自己竟在瞬间有将他留下，用他的身体满足自己！
　　
　　自己竟然会这样的饥渴，这――
　　
　　“并不是任何奇怪的原因，你即将进入繁衍期，身体开始变化也很正常。”
　　
　　帕赛尔严肃的回答着，身体也变成了男性的形体。
　　
　　这让萨卡也不敢轻松了。
　　
　　“魔族的生育并不完全依靠性，这一点，你也是知道的。但是，不通过性的生育，并不常见。即使是我也没有想到，公子的身体，竟然真的能进行传说中的那种生育形式。”
　　
　　“什么意思？我不是很明白。”
　　
　　确实不明白。
　　
　　“这是最罕见的生育形式，完全无关性，却又完全依托于性的生育。”
　　
　　还是不能理解。
　　
　　“从你出生的时候，你的身体里面就有了种子，随着你的成长，种子也将开始长大，最终以你的孩子的形态诞生。你是让种子生长的土壤，而我们，所有爱慕你的男性，都将给你体内的种子提供养分。从越多的男人的身上得到养分，孩子的力量将会越强。”
　　
　　“为什么必须是男性提供养分？”
　　
　　“魔族的人，不管是男人还是女人，孕育孩子的时候，都会从男性的体内汲取养分。因为男人天生会将自己的力量发泄，而女人，只会吸走男人的力量。这就是为什么必须由男人提供养料了。”
　　
　　
作者有话要说：这一章的H还没要写完
关于这章有一个问题要解释，为什么乌克兰多明知道萨卡和灵兽玩游戏是性的意思，却能那么镇定，因为贵族的世界本身就是淫乱的，他们高贵的外表下是绝对的糜烂，人兽这种爱好并不奇怪，只要不把事情闹大，大家都不会在乎的
既然乌克兰多知道他在和灵兽H，那么你们是不是觉得萨卡的掩饰是多余的？
其实萨卡的掩饰动作的本质不是掩饰，萨卡不需要掩饰，他微微掩饰一下，于是给了乌克兰多面子，所以他平静的离开了房间 
                  “蹂躏”
　　“那么，我的身体里面的种子是……，我想知道，如果我真的生下孩子，这孩子……”
　　
　　“孩子是只属于你的。他没有父亲没有母亲，只有你，你是他的父亲，你是他的母亲。所有提供养分给你的男人，他们的能力中的一部分，都会在你的孩子身上得到体现。所以，孩子是你和那些男人们共同孕育的，只是他们都不能被称为孩子的父亲，于是，你是父亲，你是母亲。”
　　
　　这时候，离萨卡将自己的双生子带到这个世界还有很长的一段时间。
　　
　　这时候的萨卡也不明白为何自己能拥有如此奇特的生育方式，以及生来就在体内的种子又是为何而存在。
　　
　　他只知道，自己从出生的那一天，就被赋予了不可思议的命运。
　　
　　“那么，什么时候才能得到孩子？”
　　
　　“很久很久以后，当孩子即将出生的时候，你的身体将变得更加饥渴，更加的欲壑难填。”
　　
　　帕赛尔的话，暗示着淫靡的未来：为承载命运的重量而出生的孩子，注定需要无数养分才能完全成长。
　　
　　萨卡起身了，水给予身体温暖，也让满足后的空虚变得更加难耐。
　　
　　不想将身上的水擦干，披上丝滑的寝衣，萨卡使用小小的魔法，将头发变得半干。
　　
　　转身，他伸出手，邀请着。
　　
　　“你，过来吗？”
　　
　　如果注定不管怎么努力也不能得到真诚而永久的爱情，那么，将因为爱而相拥的人都变成不知何时会诞生的孩子的一部分，或许是神赐予的少许的安慰。
　　
　　“我需要你的拥抱，我希望你能变成孩子的一部分。”
　　
　　帕赛尔接受了。
　　
　　“一切顺从您的希望。”
　　
　　亲昵地说着，帕赛尔走到他身边。
　　
　　首次，他用人类的形体拥抱了萨卡。
　　
　　从后面被抱住，萨卡转过头，接受高处压下来的吻。
　　
　　成熟男人的舌尖流淌着蜜的甜蜜，强壮的手臂将萨卡拥抱着。
　　
　　只是一个吻，舌尖纠缠着，酿成酒的醇厚。
　　
　　刚刚进行的危险的行为为此刻的快乐添加了情趣：野蛮的行为，让身体得到直接地满足，此刻的细腻，换得的是温馨。
　　
　　希望得到帕赛尔，于是与他亲昵。
　　
　　当知道所有失去的人都会在体内得到新生，他也不再抗拒自己的命运，微笑着，接受这样的爱意。
　　
　　吻越加的深刻，只是亲吻已经不能满足了。
　　
　　于是，帕赛尔的手指下移，顺着脊柱下移，在萨卡的背上划着花纹。
　　
　　这是属于快乐的符号。
　　
　　被抱紧，而后，坐在床上，身体越来越低，最终被压倒。
　　
　　“……嗯……你确实很温柔……”
　　
　　萨卡满足中发出呻吟，津液从嘴角流出，未完全擦干的头发尚滴着水，将床单弄湿。
　　
　　身体的热度，更加直接了，衣服变成阻碍，阻碍更深更重的接触。
　　
　　可是，他们都不介意。
　　
　　衣服总是会被脱下，并不性急的萨卡隔着寝衣感受帕赛尔的皮肤，热烈的皮肤，蕴含着炽热。
　　
　　身体细腻的交流着，萨卡的身体接受帕赛尔的温度，这个给予他父亲的温度的男人，每一次的亲吻都带着甜蜜与稳重。
　　
　　“……嗯……啊……啊……我……嗯……帕赛尔……我……我……需要你……”
　　
　　帕赛尔的手指解开他的扣子，露出被清水涤洗的乳白色，舌尖舔着锁骨，泛起细小的温馨。
　　
　　此刻的舔舐不完全是欲望，更多的是甜蜜的温情。
　　
　　手指从下面，顺着腿上移，移到能孕育快乐的地方。
　　
　　舌尖的舔舐下滑着，手指的爱抚上移着，被一个温柔的男人支配的行为竟是如此的舒适，萨卡享受着，发出满意的呻吟。
　　
　　咬住了殷红，舌尖舔舐着，即使不止一次被人舔弄胸前的装饰，萨卡在得到帕赛尔那稳重的舔舐时，依旧发出了无力的呻吟。
　　
　　“……嗯……不要……你……你太……痛……我……死……”
　　
　　泣不成声，呻吟中蕴含着对接下来的行为的渴望。
　　
　　“因为你的身体是最美味的。”
　　
　　赞美着，手指已经伸进快乐的源泉，手指揉捏着娇弱的部位，得到指腹的爱抚的下面，很快就有昂扬的迹象了。
　　
　　“我闻到香甜的气味了。”
　　
　　调戏着，萨卡的身体因为这句话有了剧烈的反应。
　　
　　快……不行了。
　　
　　他苦恼地看着帕赛尔，难道帕赛尔希望自己在这个男人的手中释放？
　　
　　和麦耶尔在一起的时候不止一次做过类似的事情，可是都是麦耶尔用舌头和嘴唇取悦他，让他释放。
　　
　　他没有被一个男人揉捏着那里直到释放的经验。
　　
　　羞耻。
　　
　　可是帕赛尔不会放手。
　　
　　他抓紧了。
　　
　　也只能就这样接受了。
　　
　　萨卡抓住帕赛尔的肩膀，即将喷泄在自己一直尊敬的男人的手中的事实让萨卡羞愧。
　　
　　可是也是同时，帕赛尔的手指更加用力弄着柔嫩的顶处，这让萨卡对帕赛尔的渴求更加激烈了。
　　
　　“……不……不……不……啊――”
　　
　　还是流出了蜜汁，流在帕赛尔的手指上。
　　
　　有着高雅姿态的男人微笑着，以无人可及的优雅，舔舐手上沾染的白色液体。
　　
　　“真的很美味，饱含力量的美味，至上的佳肴。”
　　
　　羞耻，但是热情也因此燃烧。
　　
　　“我将用你的液体润滑你的身体。”
　　
　　微笑，将被丝绢的寝衣微微遮掩部分的双腿分开，手指探进去，细心地涂抹着。
　　
　　“……啊………我……嗯……啊……呜……呜……呜呜……”
　　
　　哭泣一般，得到的是难言的快乐，他抓紧床单，努力太高腰肢，准备迎接男人的进入。
　　
　　那里是艳丽的红色，与乳白的皮肤相比更加艳丽的色泽，吸引着男人的本能。
　　
　　帕赛尔还是忍耐着，直到萨卡的蜜汁浓郁得将他的手指蘸满，这才挺入。
　　
　　“……啊……我……用力……我……”
　　
　　不言而喻的快乐，容纳着雄性的强壮，萨卡的手抓紧了床单。
　　
　　提升着腰肢，换得更深更重的结合。
　　
　　啊――
　　
　　双腿张开，夹紧帕赛尔，为了得到更多。
　　
　　“……满足我……啊……我……”
　　
　　紧张着，抽弄的粗壮让身体到了接纳的极限，蜜汁再一次有流出的可能。
　　
　　他会留在我的体内吗？
　　
　　任长发散乱在床上，萨卡摇动着腰肢，努力渴求着，希望帕赛尔在亲吻他的肩膀的同时，给身体更重更深的填满。
　　
　　如此的希望，最终，换得完全的满足。
　　
　　全部留在了体内。
　　
　　甚至要溢出来的浓郁，身体因此松懈了，瘫软在床上。
　　
　　留在体内的液体缓缓从结合处流出，顺着腿流下，在床单上凝干，带着爱的气息。
　　
　　帕赛尔却不急于结束。
　　
　　他变化为动物的形态，舔着萨卡的身体，因为此刻的萨卡身上，每一滴汗液都蕴含着力量。
　　
　　将萨卡的汗珠舔净，也将萨卡的快乐再一次挑起……
　　
　　这一次，慵懒的身体再也不能经受了，他酥软在床上，摸着帕赛尔的头。
　　
　　“为什么对我那么有兴趣？”
　　
　　“因为你是特别的。”
　　
　　“因为我是你的主人？”
　　
　　帕赛尔没有回答，真正让他超乎寻常的兴趣产生的，还是萨卡本身的特殊。
　　
　　萨卡是罕见的天才，他继承了父亲的血统，而力量更在父亲之上。
　　
　　似乎，另有一位伟大的存在成为了他的缔造者。
　　
　　帕赛尔试图寻求萨卡的力量的极限，但是，每一次，即将得到结果的时候，都会出现刺目的白光，这是血脉的拒绝，是绝对差距的驱逐。
　　
　　魔法师的力量以血统为衡量，血液中蕴涵的力量越可怕，他得到的发展机会也会越多。
　　
　　当然，实力相差太远的个体间不存在交流的余地。
　　
　　就像一滴水不能衡量一条河的深度一样。
　　
　　帕赛尔知道，萨卡的潜力是无限的，但是奇怪的是，他的大半力量都在沉睡，似乎在等待一个诱导，这个诱导将决定他的未来是光明或是黑暗！
　　
　　帕赛尔等待着，虽然从一开始他就知道，萨卡的未来，与自己无关。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　春之城，空气中飘散着醉人的香味的美丽地方。
　　
　　第一次进入这梦一般华丽的世界的男孩，一边走，一边张望四周。
　　
　　罕见的花树间，珍贵而美丽的鸟飞舞着，发出悦耳的声音。
　　
　　这是世间最接近神的地方，华丽得不真实的地方。
　　
　　一直以为传说中对春之城的描述是夸大的，真正进入以后才会知道，真正的春之城的美丽，胜过传言。
　　
　　美丽的侍女们从身边经过，或许是看见孩子了，她们露出和善地得有些诡异的笑容。
　　
　　好奇的塞达抱着同样好奇的贝克，在佛洛将军的带领下，向花树深处的宫殿走去。
　　
　　那华丽的宫殿的主人，应该是怎样的美貌？
　　
　　被无数传说萦绕的皇帝，已经接近神的存在的皇帝，即将接见自己，这份荣耀让男孩的脸泛起红晕。
　　
　　――期待着。
　　
　　突然，一个男人拦住了他们。
　　
　　“这就是塞达和贝克？”
　　
　　冰冷的眼睛，当雷蒙格用他一贯的寒冷注视着抱着肉球魔兽的男孩时，男孩的眼泪都快流出来了。
　　
　　同样感受到他的邪恶注视的肉球，吓得跳出少年的怀抱，在地上乱跳乱滚。
　　
　　佛洛发出不满的声音。
　　
　　“首相大人，我现在带他们觐见皇帝。如果因为被你吓坏了，他们在陛下面前做出失礼的事情，不知道首相大人是否会羞愧！”
　　
　　“我只是对这个小肉球有点兴趣。”
　　
　　不可思议的事情。
　　
　　竟然会被这种男人喜欢，贝克悲泣着，球状身体在逃跑。
　　
　　肉球魔兽在逃避，雷蒙格使用抓捕咒语，将球宝宝捏在手心。
　　
　　拼命挣扎！
　　
　　竟然会被这样冷酷的人抓在手中，不仅是肉球，连佛洛也流出不满。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“我有点喜欢这个小东西了，佛洛，这个东西我收下了，皇帝那边，我会亲自解释。”
　　
　　即使被告知皇帝其实不是这个世界的生物，或是突然发现自己喜欢男人，也不会有任何面部变化的号称铁脸皮的男人，终于，因为首相难得的“温柔”，呆住了。
　　
　　“我，我想问一下，站在我面前的那个人，真的是首相大人，不是其他任何人的变化？”
　　
　　无法想象，每一天都生活在灰暗中的首相大人竟然也会有如此难得的对可爱事物的喜爱之情！
　　
　　难道他的卧室装饰品不是尸体标本！
　　
　　如果不是因为面前的人的眼神确实寒冷得令人畏惧，佛洛甚至不愿意相信眼前这个人是一贯冷酷的首相本人。
　　
　　再一次注视首相的眼睛，冷澈入骨。
　　
　　――不仅是皇帝，莎拉也喜欢变化成首相的模样调侃这位冷面男人。只是世间没有人能完美的演绎首相的冰冷眼神，所以，每当首相有了与日常印象不同的行为的时候，人们便会忍不住的看他的眼睛，确定此人是不是首相本人。
　　
　　首相一直都是个令人无法喜欢的家伙，如果不是皇帝的绝对信任，只怕他的政敌们早就使用包括暗杀和诬蔑在内的所有手段了。
　　
　　首相的人缘之差，也是众所周知的。
　　
　　为什么他今天会做出如此不符合他的形象的事情？
　　
　　佛洛看了一眼身边的男孩，第一次沐浴在首相的目光下，他的眼泪快要流出来了。
　　
　　“好吧。”
　　
　　一直以来都喜欢娇小可爱的东西的佛洛忍住怒火，带着孩子离开了。
　　
　　而留在原地的首相，手中的肉球疯狂地动作着，试图离开他的手掌。
　　
　　回敬他的是冷笑。
　　
　　“达尼，你觉得你能逃出我的控制吗？经过了一百五十年的时间，你还是回到了我的身边！”
　　
　　“……呜呜……呜呜……呜……呜……”
　　
　　委屈地叫着，小魔兽想要得到自由。
　　
　　“可怜的达尼，被诅咒了一百五十年，不得不委屈得呆着没有智慧的魔兽体内，和泽依贝尔夫人玩游戏。更可怜的事情是，好不容易等来了心爱的主人，却不能告诉他你的身份，刚和他在一起不过几个月的时间，便不幸分开了。”
　　
　　“……呜呜呜……呜……呜呜……呜……呜呜……”
　　
　　魔兽的哭声更大了。
　　
　　“男人的嫉妒都是丑陋的。达尼，你注定是个障碍！”
　　
　　甚至要将肉球捏碎！
　　
　　但还是停住了。
　　
　　因为，树林深处，有人走出。
　　
　　“我刚才听见的是你的真心话？”
　　
　　冷酷的笑容，看着这个人的微笑，首相跪下了。
　　
　　“当然不是，我的主人。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　森林的清新空气让人早起，叶月雪早早起来，却发现艾斯比她起得更早。
　　
　　和一般人的想象并不完全一样，静静地站在森林的中央，艾斯的衣服和头发都自然而微微飘浮。
　　
　　叶月雪可以看见无数小光点向艾斯飞去，从树叶、从树干、从草叶中飞出，飞到艾斯的体内。
　　
　　纯白色的长发因为吸收了过多的光，变得闪亮。
　　
　　他是如此美丽，精灵一般，叶月雪不能想象如此美丽的人也会和普通人一样吃饭睡觉。
　　
　　幸好他只需要吸收空气中的养分就能存活。
　　
　　释然地笑着，但是马上又觉得不正常。
　　
　　什么时候开始，竟然觉得从自然中得到养分是正常的事情！
　　
　　果然在这个和自己原本的世界完全不同的世界一段时间以后，自己也有了改变。
　　
　　这里所有的一切，都让人觉得好像在看好莱坞的魔幻电影，但却比好莱坞的电影更加真实。
　　
　　而且，这里没有拯救世界的英雄，没有威胁世界的恶魔，只有无处不在的魔法元素。
　　
　　“早。”
　　
　　身后有一个声音，是草丛深处走出里德隆，他拍着叶月雪的肩膀。
　　
　　“早。”
　　
　　打完招呼，叶月雪才想到，自己看着艾斯发呆的姿态被里德隆看见了。
　　
　　
作者有话要说：嗯，大家可以开心的想象一下，肉球宝宝被手指弄菊花的时候很欢乐很淫荡的表情，哈哈
首相和肉球宝宝，多么淫荡而奇怪的一对呀，嘻嘻 
                  豢养
　　虽然里德隆是个花心风流的男人，可是他毕竟是个英俊的男人，任何一个女孩，被英俊的男人看见自己的失态，总会有些局促不安。
　　
　　好在里德隆不会给女孩难堪，而且自己注视的人又是超越人类的美貌，无论何时，因为注视这样的美人而发呆，都不会是丢脸的事情。
　　
　　“他真的很强大。”
　　
　　里德隆岔开了话题。
　　
　　梅亚兹也不知道从哪里跳出来。
　　
　　“强大到可以被归类为怪物的强大。可惜他还不知道如何正确地使用自己的力量，或者说，正因为他还不知道如何正确使用自己的力量，所以更加麻烦。”
　　
　　不懂。
　　
　　叶月雪不懂他们的话，但是她知道，眼前的艾斯，拥有可怕的力量。
　　
　　即使是在这个充斥着魔法的世界里，艾斯的力量也是难以想象的强大。
　　
　　“这片树林曾经是神圣学院与外面世界的分割线，那时候，所有立志成为魔法师的人，最大的梦想便是收到来自神圣学院的入学邀请书。这里，每年只发放四十份入学邀请书，能够真得成为学院的一员的人，更是少之又少。有时候，甚至没有人能合格。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　同样清早散步的佩洛珍也出声了。
　　
　　“因为神圣学院曾经是大陆的最高的学院，永远只有最多四十个学生。一个新生的进入，便是一个不合格的学生的被退学。这里的竞争是可怕的，即使侥幸成为了学院的一员，却也只是痛苦的开始。”
　　
　　可以想象，每进入一个学生，便有一个人被退学，新生将会受到被退学的人的好友以及曾经的师长们的排挤乃至攻击，因为都是高位的魔法师，性格也是一样的骄傲和纤细，这种排挤有时候会演变为严重的人身伤害！
　　
　　“贵族学校总是这样，排外，而且傲慢。”
　　
　　不屑地说着，但是即使如此，人们也依旧渴望进入贵族的世界。
　　
　　“而且，为达目的不择手段是隐形规则，只要不违背最高准则，不管作什么事情，都被允许。几乎每一年都会发生无数意外事件，不能成为强者，不能熟练游戏规“的学生们，都会变成牺牲品。”
　　
　　这里的战争让女孩们无法想象，不管是哪一个学校，都存在歧视和小团体，但是歧视和小团体演变为死亡游戏，确实有些无法接受了。
　　
　　“为了在学院更好的生活，学生们主动和老师勾结，丑闻也是正常，学生们和老师们发生师生关系以外的接触并不罕见。校规禁止师生间的交往行为，但是只要不浮出水面，便不会被追究！”
　　
　　梅亚兹对这种颓废的校园风气表示了愤慨，可她的同伴却不这样认为。
　　
　　“……爱的教育，喂，你为什么打我！”
　　
　　梅亚兹没有理睬他，同样，女孩们也不想再看见他。
　　
　　树林的掩映中，有淡色的宏伟建筑，想必那就是曾经让无数人向往的神圣学院了。
　　
　　梅亚兹介绍着，女孩们也在心中飞快的计算。
　　
　　神圣学院位于森林的中央，占据了森林三分之一的面积，而矗立于学院的中心的灰色建筑便是传说中的贤者之塔了。
　　
　　学生和老师们居住于神圣学院，只有少部分贴身仆人能留在学院，其他人都是住在森林的小型建筑中。
　　
　　只有四十个学生的学校，每一个学生都有独立的起居室，房间的面积超过一百平方，而老师们的住处面积更是学生的住处的数倍，另外还有五、六十个为贵宾准备的客房。
　　
　　地下一层是一百多个用于放置魔法道具的房间，也是实验室，地下二层和三层便是被誉为魔法师的圣地的图书馆了。
　　
　　号称有数以亿计的魔法书册的图书馆，异常庞大，不管是学生还是老师，寻找书本的时候都必须使用魔法。而图书馆的管理员，也同样是高位的魔法师。
　　
　　那些脾气恶劣拥有自我意识的强大的魔法书被放置在最高层，附加魔法封印，以免它们捣乱或是诱惑心灵脆弱的学生。但即使如此，因为被魔法书捉弄而受伤或是出丑的事情还是层出不穷。
　　
　　“果然和我们认可的常识世界相差很远。”
　　
　　佩洛珍发出无奈的叹息。
　　
　　现在，图书馆里的书本已经全部被搬离了，那些附加危险魔法的书本被单独放在一个有强大的封印的房间里，只有少数人能翻阅。
　　
　　或许，任由它们在寂寞中沉睡，才是最好的处理方法。
　　
　　虽然佩洛珍很想亲眼看看真正的魔法书。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　昨夜发生了不可被称为美好的意外。
　　
　　清早的时候，萨卡依旧微笑着，走进树林，接受自然的气息。
　　
　　帕赛尔从身体里面出来，昨夜的行为让他身体消耗过大，需要从自然界吸收灵气。
　　
　　淡淡的光芒萦绕着两个人，让路过树林的马达多停住了脚步。
　　
　　仅存于传说中的龙利兽，被誉为神的宠物的龙利兽，出现在自己面前，没有人还能保持镇定。
　　
　　龙利兽是极其挑剔主人的神圣兽，能得到龙利兽的魔法师，即使不是贤者身份，也将得到无数人的尊敬。即使是大贤者也不一定能得到龙利兽！
　　
　　萨卡知道，帕赛尔的行为中包含着部分刻意算计，拥有看见未来的力量的龙利兽，故意要求主人在马达多必经之地吸收自然的灵气，显然不可能是巧合。
　　
　　他这样做，只是为了提升马达多对萨卡的重视。
　　
　　一心想要得到更多权势的马达多，遇见豢养神圣兽的美貌魔法师，还能保持镇定吗？
　　
　　萨卡装成没有注意到马达多的存在，冷静地吸收自然的气息，直到“早餐”完毕，这才用近乎恍然的表情看着马达多。
　　
　　“您好，阁下。”
　　
　　“您好。”
　　
　　马达多使用了敬语，他的声音在发抖。
　　
　　“请问，你身边的动物，是传说中的龙利兽吗？”
　　
　　周身都飘荡着名为野心的黑色。
　　
　　“它是我的召唤兽，一直跟在我的身边，已经与我结下血之契约。据说，因为它是龙利兽中罕见的返祖类，从很小的时候就被迫离开龙利兽的聚居地，所以我们才会相遇，才会结成契约。”
　　
　　谎言，但也是必要的。
　　
　　众所周知，龙利兽的聚居地是魔法公国，魔法公国沦陷后，那里的土地被诅咒包裹，人类根本不能进入。所以，如果不使用如此的谎言，便不能解释为什么“身为人类的”自己能得到龙利兽。
　　
　　“它是帕赛尔。”
　　
　　随着话音，龙利兽变化为有着严肃稳重容貌的男子。
　　
　　但也是这一次，萨卡发现了帕赛尔的谎言！
　　
　　以往，帕赛尔每一次变化为人形都是赤身，就这一点，他的解说是，无法将毛皮变成衣服。但是，此刻，出现在马达多面前的帕赛尔，身着礼服，他――
　　
　　果然欺骗了自己！
　　
　　但也是因为他的欺骗，自己才能得到许多的乐趣。
　　
　　此刻，金发蓝眸的中性美青年身边站着一位严肃成熟的中年男子，是那样的相配。
　　
　　“能够得到这样高贵的保护者，你应该不是无名之人。”
　　
　　魔法师的世界对血脉传承的重视胜过一切，普通的人，是不可能得到高贵的龙利兽的臣服的！
　　
　　而且，即使为了掩饰身份，萨卡偶尔会有粗俗的言行，可本质的高雅依旧存在。无懈可击的礼仪，不自觉中流出的慵懒与无聊，都暗示他和上流社会千丝万缕的关系。
　　
　　马达多是深谙贵族世界的游戏规则的人，虽然已经猜出面前的人可能的身份，他依旧微笑着接待。
　　
　　“我的父亲已经离开我很久了。我被母亲的亲友以及父亲的朋友们共同养育，对我而言，他们是足以取代父母的存在。”
　　
　　略有些平淡的口吻，同类的马达多，心中是好奇的，却因为游戏规则，只能回避。
　　
　　不追问别人的隐私，是游戏规则！
　　
　　萨卡退下了。
　　
　　马达多即将向自己伸出援助之手，他也决定安静地等待。
　　
　　马洛家族会给予资助，可是玛拉，她又在这场游戏中扮演怎样的角色？
　　
　　索菲特家族和神圣帝国的关系一直都很奇怪。
　　
　　或许是因为没有人会讨厌不论何时都会给予经济上的资助的人，没有贵族封号却是名门中的名门，势力范围覆盖了整个大陆，历代的索菲特家主的结婚对象都是贵族，有时甚至能得到公主的爱怜。当然，索菲特家的女人的结婚对象也大多是侯爵、公爵。
　　
　　这个家族曾经想借用经济上的影响力介入政治，但却遭遇了失败。于是，他们不再试图直接影响政治，成为一个表面上与政治没有任何关系的黄金家族。
　　
　　于是，同时得到马洛家族和索菲特家族的支持的萨卡，顺利得到了进入神圣学院的推荐表。
　　
　　那是个充满欺骗的学校，化名为利多的萨卡得到了神圣学院的邀请函，但是，这并不是幸运的开始。
　　
　　在萨卡为前往神圣学院做最后的时候，五位选帝候（被帕尼德控制的瓦伦汀家族没有参加）举行了一个小型的关于利益分割的聚会。
　　
　　与会者除了五位选帝候，另有三位即将继承选帝候地位的年轻人。
　　
　　乌克兰多・拉・马洛、丹尼尔・金・梅菲斯特、亨利・德・巴里亚，尚未得到继承人的艾柯斯家主和只有两个女儿的费利拉家主的身后都没有特别的坐位。
　　
　　“帕尼德最近越来越嚣张了！”
　　
　　会议是在对帕尼德的声讨中开始的。
　　
　　在甚至有“贤者之塔是帕尼德的私有物”的传言的今天，他们厌恶帕尼德并不奇怪！
　　
　　帕尼德并不是个良善之人，大贤者阿略达依鲁对世事的不过问态度使得他的权柄愈加可怕。
　　
　　表面上，成为贤者之人应当和世俗切断联系，但家族成员中出现了宗教界的高层，依旧会给选帝候们的暂时平衡添加不安的因素。
　　
　　如果帕尼德真得成为贤者之塔的最高权力人，现有的平衡局面将会破碎！
　　
　　“我的妻子是德兰尼亚公主，为了德兰尼亚的事情，我已经很劳累，下一任大贤者是谁，我并不关心。”
　　
　　说出这种近乎不负责任的言语的艾柯斯家主罗塞多，确是也被麻烦纠缠着。
　　
　　他的妻子是德兰尼亚公主，他可以要求德兰尼亚的王位，在选帝候出现裂缝、德兰尼亚陷入内战的今天，他很难作出抉择。
　　
　　选帝候，还是德兰尼亚？
　　
　　“正因为我们都被许多事情纠缠着，帕尼德才会越来越嚣张！”
　　
　　卡洛斯・德・巴里亚是与会者中最为年长的（梅菲斯特的家主之位已经转交），但是他对帕尼德的攻击，也是犀利的。
　　
　　“是的，他不满足于现有的权力，甚至妄想吞并费利拉！”
　　
　　费利拉的情况大家都清楚，现在的家主没有儿子，只有两个女儿。其中长女今年已经二十七岁，而新近丧偶的瓦伦汀家主是三十七岁，就身份和年龄而言，他们是合适的一对，所以，瓦伦汀家主已经表达了和费利拉的小姐交往的意向了。
　　
　　如果长女乌玛与瓦伦汀家主结婚并生下儿子，费利拉家族就有被瓦伦汀家族吞并的危险。
　　
　　所以，费利拉家主很困扰，他不能过于直白的拒绝瓦伦汀家主的求婚，唯一的解决方法就是，次女比里迪亚娜在姐姐之前与一位出身名门但不是长子的年轻人结婚，并且获得儿子。
　　
　　和费利拉的担忧一样，为了更好的结成同盟，巴里亚家主的女儿阿格尼斯卡已经成为梅菲斯特的继承人丹尼尔的妻子，下个月举行结婚仪式。
　　
　　但是，索菲特家族却成为了他们新的麻烦之源。
　　
　　无视弟弟的喜好，马洛家主与索菲特家主商议着乌克兰多和玛拉的婚事，但是，如果索菲特的独子迎娶瓦伦汀家族的小姐，间接结为姻亲的三个家族，又会产生怎样的微妙？
　　
　　六个家族世代累积的复杂，使得他们有时是朋友，有时是敌人。
　　
　　但是，瓦伦汀家族如此的咄咄逼人，却也是历史上从未出现的情况！
　　
　　“为了遏制瓦伦汀家族，我一定要得到一个优秀的年轻人！”
　　
　　这是费利拉家主的决心。
　　
　　“我最近物色了一个很好的年轻人，想将他送入神圣学院，依照神圣学院的规矩，有人入学，必定会有人退学。虽然不管是哪一个优秀的年轻人被退学，都是一种遗憾。但是，如果是神圣学院的学生，那么。不论是人品、学识或是身份，都足以匹配乌玛小姐。”
　　
　　马达多的建议，暗示着另一种未来。
　　
　　能成为神圣学院的学生，可见他的能力，如果不幸被退学，便是无言的羞辱。这种羞辱的情况下，再得到成为选帝候的公主的丈夫的身份的机会，一般都不会拒绝。
　　
　　“你未免太自信了。”
　　
　　已经三年没有新生获得入学的机会了，为什么马达多那么自信？
　　
　　“因为我得到了拥有举世罕见的魔法天赋的年轻人！”
　　
　　不想多加说明，虽然暂时是同盟，本质上也是敌人。
　　
　　“突然得到一个天才，真有这样幸运的事情吗？你确定这个年轻人的身份没有问题？”
　　
　　卡洛斯嘲笑着，他们的关系一直都是这样的复杂。
　　
　　“已经确定了。”
　　
　　略带讽刺的回敬着，马达多又转头对自己的弟弟说了一句话：“乌克兰多，虽然喜欢美丽的东西并不是错误，但并不是每一件美丽的东西都能成为宝石。”
　　
　　不以为然的乌克兰多随便应了一声，继续保持沉默。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　入学考试是苛刻的，但对萨卡而言却是轻松的，他轻易获得了留在学院的机会。
　　
　　
作者有话要说：好了，进入淫荡无耻的学校了，萨卡这楚楚动人的花将会在这个糜烂的学院引发多少问题呢，哈哈
嗯，其实帕赛尔并不是不会兽变人的时候顺便变出衣服，但是，出于某种心态，他选择性无视了衣服这么重要的问题，多么有爱的兽兽呀
55555555555，是不是因为是五一，都没有人留言了，5555555555555 
                  巴比伦
　　萨卡的房间依照他的喜好布置着，熏有淡雅的香气，所有的装饰品不论是款式或是花纹，都符合萨卡的喜好，以金色和白色为主的房间，高雅，同时也是拒绝。
　　
　　刻意营造的高雅与冷酷，可以避免不必要的麻烦。
　　
　　黄金的发色、湛蓝的眼睛，在阳光下眼睛略带银色，这样的利多，在满是美貌的学院，依旧是特别的。
　　
　　即使学院里都是美貌的学生，他的美貌也特别得出色，因为他是特别的存在。
　　
　　皮肤是乳白色的，滑腻的色泽，略带芬芳，引诱他人的亲吻。
　　
　　因为他的能力太过突出，入学后，竟无法决定退学的对象，于是，有了暂时的四十一名学生的情况。
　　
　　谁会成为被退学的那个人？
　　
　　人们揣测着，不友好萦绕着陌生而美丽的入学者。
　　
　　自然，他的老师也是特别指派的。
　　
　　――是对美丽的皮肤有特别的嗜好的希斯。
　　
　　第一次见到老师的时候，萨卡便感受到了他的恶毒。
　　
　　贪婪地注视着属于自己的学生，希斯的赞美更像诅咒。
　　
　　“难得一见的乳白色肌肤，顺滑柔腻的肌肤，充满了生命的气息。我甚至已经嗅到你那粉红色的肌肉和鲜红的血的香味了。啊，我被你的香味迷倒了，最高等级的美酒，与最精致的杯子，太美味了。”
　　
　　这样的发言，让负责将希斯介绍给新生的学院负责人阿努克很是难堪。
　　
　　――阿努克是帕尼德最喜欢的弟子，也是神圣学院的管理者。
　　
　　“利多，希斯将成为你的教育负责人，以后如果有任何困难，都可以向他求助。”
　　
　　所谓教育负责人，便是老师的意思。
　　
　　在神圣学院，很少会有老师发自内心的关爱学生，学生在自己的房间里学习，在魔法图书馆借阅魔法书，在分配给自己的实验室做试验，只有遇上自己的能力无法解决的问题的时候，他们才会向老师求助。
　　
　　帮助不是无偿给予的。
　　
　　学生和老师发生超越师生关系的行为并不罕见，虽然偶尔有真心相爱的情况，但大部分时候，他们的行为只是交易！
　　
　　帕尼德的强权只能将贤者之塔从恶劣的名声中暂时解救，精神世界已经颓废不堪的魔法师们，用身体的接触解读神灵的圣意。
　　
　　萨卡明白，但是接近帕尼德是他的目的，即使必须和讨厌自己的希斯打交道，他也不害怕。
　　
　　这时，阿努克开始向萨卡介绍学院的规矩了。
　　
　　“学院的规矩只有两条，第一，不得做出伤害塔和学院的利益的事情，更不能背叛塔或是学院！第二，不可以有贪欲，不能追求自己的能力不能得到的东西，更不能伤害同学和老师。但是，如果是为了捍卫第一条，杀死背叛者的你，将得到奖励。”
　　
　　杀人是被允许的，只要能找到合适的理由。
　　
　　这就是阿努克的意思！
　　
　　“剩下的细节就交给我吧。”
　　
　　欢乐的笑着，细长的舌头舔着过薄的嘴唇，这样的希斯，是接近肉食动物的可怕。
　　
　　“这个学生的保护者是马洛的家主，希望你能给予更多的关照。”
　　
　　这是威胁，还是暗示？
　　
　　尚不知道希斯是朋友还是敌人的萨卡，只能小心翼翼的解读阿努克的每一句话。
　　
　　而希斯的回答，更像是变态的宣言。
　　
　　“这一点，你尽管放心，即使他真得犯下了大罪，我也会建议帕尼德阁下给他特别的优待。毕竟，拥有如此美丽的皮肤的身体并不常见，我一定要得到这美丽的身体。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“好宽的河。”
　　
　　横梗于前的是一条数十米宽的大河，水流湍急，波涛彭湃，女孩们不免发出叹息。
　　
　　“这里没有渡船，也没有桥，所有的人都是用魔法，不需要渡船或是桥。”
　　
　　解释的时候，里德隆看了艾斯一眼。
　　
　　“没有能力渡过河，自然没有资格留在学院。因为这是全世界最危险的学校，能力不足的人，只有死亡。”
　　
　　也许是越来越接近学院的遗址的缘故，艾斯周身的空气开始犀利。
　　
　　有些冰冷得不能忍受。
　　
　　“是的，在这所学校，杀人也是被允许的，只要行凶者能为自己的行为找到一个合理的借口。”
　　
　　这是世间最黑暗的学校，但这里曾经负责培养世界的统治者。
　　
　　“不仅是河，还有一条大峡谷，这都是入学资格评定的时候的一部分，同是也将学校和外面隔离，保全它独立而卓然的地位。即使是六位选帝候，想要在非会议期间进入贤者之塔，也不是那么容易。”
　　
　　因为塔是特别的。
　　
　　不论多么显赫，贵族也不能和塔平起平坐。
　　
　　塔不仅是帝国的象征，更是人类世界信仰的中心。
　　
　　贵族的所有的权力都是神赐予的，没有神的庇护，他们将会失去一切。
　　
　　所以，贵族必须向塔臣服。
　　
　　现在，塔已经废弃了。
　　
　　但只是看见它的遗址，也能想象塔曾经的辉潢。
　　
　　永远散发圣洁光芒的尖塔，无数信使在空中飞翔，神圣不可侵犯的塔，遥远的塔。
　　
　　“这是通天塔。”
　　
　　佩洛珍感慨着。
　　
　　“通天塔？”
　　
　　梅亚兹和里德隆都不懂女孩们的话。
　　
　　“是的，通天塔，注定倒下的通天塔，它是人类的自私、傲慢与贪婪的象征。”
　　
　　“自私？傲慢？贪婪？小姐，你不小心说出真相了。塔在长久的放纵与奢靡之后，经历了三个白天与三个夜晚的灾难，几乎所有的人都死去了，少数活下来的人，拒绝向任何人坦白这灾难的三个白天与三个夜晚发生的事情。”
　　
　　历史上关于塔的毁灭的记录只有一段话：经历了三个白天与三个夜晚的神罚之后，塔毁灭了。
　　
　　而且，没有尸体留下。
　　
　　一百多年以后，奉命进入神圣学院的地下图书馆搬运书册的人惊讶地发现，曾经发生地狱般可怕的事情的塔，没有任何尸体的遗留。
　　
　　地上有白色的沙砾。
　　
　　所有的死者，都便成了沙砾！
　　
　　没有尸体的废弃之城。
　　
　　“当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降与所多玛和蛾摩拉，把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。罗德的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱，”
　　
　　《圣经・创世记》中关于神罚的句子不自觉得吐出，神圣学院所经历的，正是神罚！
　　
　　身体因此冰冷了。
　　
　　原本以为《圣经》中关于神罚的部分不过是恐吓，现在，真的要进入与传说中一样，曾经被神罚的地方，女孩们都有些毛骨悚然。
　　
　　干脆借口自己不会魔法，不能过河！
　　
　　可是，艾斯的温柔打碎了她们的梦。
　　
　　他站在河边，伸出手，指间有淡雅的光发出。
　　
　　他颂念着无人能听懂的咒语，人们可以看见无数水精灵的飞来。
　　
　　水，被分开了！
　　
　　河水分开了，河底升上来，是神迹！
　　
　　“摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。”
　　
　　将红海分开的是神。
　　
　　而此刻，将眼前的河流分开的是艾斯的手指。
　　
　　河水，当中分开了，两边的水仿佛被两堵透明的墙壁拦住一般，河床缓慢上升，与河岸持平，人们可以轻松过河！
　　
　　“做得真不错。”
　　
　　梅亚兹赞美着，同时也解释着。
　　
　　“请求水精灵分开了水，又要求土精灵将地面提升，还不忘使用风将地面吹干。这样的事情，并不是普通人能够达成。”
　　
　　赞美，同时也是戒备。
　　
　　艾斯是皇帝的同盟，还是皇帝的敌人？
　　
　　如果是后者，梅亚兹和里德隆有把握对付这个强大的敌人吗？
　　
　　人类不应该拥有的力量，这股力量在不久的将来，对皇帝而言，将成为助力还是阻力？
　　
　　女孩们已经过河，梅亚兹和里德隆也走了，独留在河边的艾斯，有些问题需要向萨卡求证。
　　
　　拥有超越人类的力量的萨卡，是否也承受过这样的压力，被世界排挤着，被孤立着，最终走向寂寞？
　　
　　将萨卡的灵魂逼迫，甚至走向毁灭，这股力量又为什么而存在？
　　
　　低声询问着，只是，停留于他心灵深处的萨卡，会给他答案吗？
　　
　　（“你还没有能力完全使用力量，但是在你的力量完全觉醒前，意识到力量的可怕，确实是一件好事。那时的我，得到了神的力量，却不知道这力量的可怕，险些因此毁灭了世界。”）
　　
　　温和的声音，不管何时，停留在艾斯心中的萨卡总是那样的温柔，美丽而忧郁。
　　
　　（“我们可以不使用咒语便发动大魔法，思想直接转化为力量。甚至，除去让死者复生，将时间倒流，我们几乎没有做不到的事情。”）
　　
　　“为什么会有这样可怕的力量存在？”
　　
　　（“为了回到过去，回到神的时代。但是这种力量的可怕也不是人力能抵抗的。使用者的心便是这股力量的善恶主宰，你的心中，即使只是瞬间的不快，也会将世界引向毁灭。”）
　　
　　心就是力量，心终所想，都会便成现实，可怕的力量，拥有它的人，注定会比任何人都痛苦。
　　
　　（“所以，找出这种力量存在的原因，找出你和他为何会降生，在你寻找问题的答案之前，需要学会接受，接受你和他的存在，接受这股力量的存在，接受你们的降生。因为，你们的降生并不是普通形式的降生，你们是得到了全世界的爱以后，才降临。”）
　　
　　“他，又是什么？”
　　
　　艾斯感受到萨卡的悲伤，萨兰和自己都是萨卡的孩子，命运的双胞胎却不得不走向两个不同的方向。
　　
　　（“你是幸福的，再一次回到这世界的时候，你不用背负任何过去。所以，拥抱你的兄弟，拥抱他因为背负而变得黑暗痛苦的心，即使被他伤痛，也不要松开。我会永远陪在你的身边，与你一起接受命运。”）
　　
　　“那么，为什么我会被来自异世界的少女唤醒？”
　　
　　（“世间没有偶然，只有必然。来自异世界的女孩们，心中没有阴暗，被她们的光明感染的你，也将得到抵挡黑暗的勇气。”）
　　
　　是吗？
　　
　　为何自己的心依旧满是不安？
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　皇帝走进办公室，文官们已经等待很久了。
　　
　　“陛下。”
　　
　　文官们行礼，同时将准备好的文件按照预定的顺序向皇帝报告。
　　
　　“两位将军在谒见厅等候召见。”
　　
　　“华兹华尔公爵、帕兰夏多公爵以及柯林克侯爵送来礼物。”
　　
　　“尹拉肯大人、梵洛格大人、阿克尼特斯大人、亚加达大人提交申请，希望能成为皇帝巡游时的陪同者。”
　　
　　再过半个月，就是皇帝为告慰逝去的生命而在前魔法公国的首府萨兰城举行祭典仪式的日子了。
　　
　　这是地方诸候向皇帝表达自己的忠诚的机会，能成为皇帝的陪同者，是无上的荣耀。
　　
　　“今年的巡礼，我不想参加。让阿克尼特斯代理吧。”
　　
　　因为，比起一年一次的仪式性的巡礼和祭典，皇帝还有更重要的事情。
　　
　　简短的指令将会通过文官们的整理和修饰，变成长达数十页的公函。
　　
　　没有人知道为什么文官必须找那么多华丽而复杂的字句修饰皇帝的言语，或许是因为他们对皇帝存在一定的膜拜吧。
　　
　　但是，复杂的公文也将皇帝本就不多的时间变得更加紧张，于是，皇帝对复杂的公文有着本能的厌恶。
　　
　　一张纸就可以交代的事情，偏偏要用数十张说明！
　　
　　文官们是能干的，每天抱着山一样多的文书，进出他的房间。每一份文书都有数十页之厚，有时甚至出现上百页的厚度。可是，除少数文书确实需要那么多的纸张的解释，大部分的文书，都没有必要弄得那么复杂。
　　
　　例如诸候的谒见名单，本就只需要一张纸，可是每一次都会变成累赘的厚厚一叠！
　　
　　好在首相是全能而任劳任怨的，皇帝将并不是很重要的文件都交给首相处理，一丝不苟的首相，将所有的事情都完美的处理了。
　　
　　如果首相有那一天不能工作，皇帝也会困扰。
　　
　　皇帝是离不开首相的，私下，女人们欣喜的留传着这样的言语。
　　
　　虽然有些夸张，但是没有首相近乎不眠不休的努力，帝国的运作也不会如此顺利。
　　
　　这样想着，皇帝走进专门接见武官的谒见厅。
　　
　　不同的身分使用不同的谒见厅，武官、文官以及地方诸候，都有专门的谒见厅。当然，最受宠的人将会在私密的房间得到接见，可惜能得到如此重视的也只是少数。
　　
　　谒见厅是皇帝和臣子的地位差别的再一次确定，皇帝的御坐在层层台阶之上，金色与白色的厚重幔帷阻隔了谒见者们的视线，直到幔帷后发出声响，人们才能确定皇帝已经来了。
　　
　　陛下不喜欢被人过分关注自己的容貌，所以，在谒见厅接受臣子们的谒见的时候，也很少允许侍从们将豪奢的幔帷打开，只有少数人能看见他们的陛下那近乎神宠的华丽资容。
　　
　　很多人都知道皇帝有不亚于任何一位美女的面容，也知道皇帝的眼睛和头发都是圣洁的色彩，但是除去侍奉他的近臣和得宠的侍女，很少有人知道他的五官的具体形象。
　　
　　因为，皇帝和臣子间的鸿沟一直存在。
　　
　　武将的谒见厅以红色和金色为主，不同深浅的红色是武将们在战场上斩杀的敌人的血，金色是皇帝赐与他们的勋章，谒见厅使用的香料也是接近皮革的香气。
　　
　　等皇帝进入谒见厅的时候，等待他的人已经不止两个了。
　　
作者有话要说：嗯，本章引用了圣经，因为这个文本身是很宗教的设定，所以我并不觉得圣经的插入是不合适的，而且穿越者是西方世界长大，又在教会学校接受教育，会背诵圣经也顺理成章
这就是我为什么一定要使用外国女孩穿越了，虽然中国的基督教徒也不少，但是总觉得中国人穿越时空以后背诵圣经有点奇怪，哈哈
这一章出现了一个帕兰夏多公爵，是个金发美男子，后面的发展的重要人物之一
剧透一下，此人是萨卡的爸爸的姐姐的儿子，打个折也算是萨卡的哥哥吧，当然，同时也是萨兰的长辈，此人曾经追求过萨卡，现在（因为以为萨卡已经死了）觊觎皇位的同时也觊觎萨兰，有野心，想夺走萨兰的皇位，自己成为皇帝，然后把萨兰关禁闭，爱好SM调教的情趣 
                  绯闻
　　佛洛、安琪薇亚，和刚刚赶来的莎拉。
　　
　　“我收到消息，上一次清理塔的余党，并没有完全清除。有一个人还活着，他潜入了我的领地，现在已经前往泽依贝尔。”
　　
　　虽然皇帝提倡民族大融合，但在魔族占多数的地区，人类的出现还是会让人有突愕之感。
　　
　　莎拉的领地的三分之二的居民是魔族，九分之二的居民是混血，最后的九分之一是人族和蛮族。自然，一个外来者，还是人族的外来者，自然会引来他人的关注。
　　
　　“他会活着逃出来并不是偶然，是我的刻意安排。”
　　
　　这个生还者是诱饵，他甚至不知道自己正在扮演小丑的角色，在政治的舞台上，他只是个可悲的小丑。
　　
　　“不用通知泽依贝尔公爵？”
　　
　　“是的，不用通知。”
　　
　　莎拉的问题得到确切的回答，但是更多的疑问产生了。
　　
　　“陛下，您真正的计划究竟是什么？身为重臣的我，能被告知吗？”
　　
　　“在秘密还是秘密的时候，任何人都不能知道我的安排，你们需要做的，只是按照我的吩咐，将事情做完。”
　　
　　因为，这是个大计划，一个不能让任何人参于的计划。
　　
　　“首相知道部分吗？”
　　
　　也许是对自己身为重臣是否得到全部的信任的不确定，莎拉问出略带嫉妒的问题。
　　
　　“他也不知道。”
　　
　　关于这个问题的讨论就此结束，皇帝微笑着，询问佛洛。
　　
　　“事情还顺利吗？”
　　
　　“一切顺利，只是首相表示，他希望抚养贝克。”
　　
　　“我知道，这件事情的报告，我已经看了。”
　　
　　没有任何惊讶，或许，也只有皇帝如此坚毅的神经能承受首相带来的任何刺激。
　　
　　“这件事情的具体，我会和首相商议，你们只须将陷入混乱的地方再一次恢复。”
　　
　　“是。”
　　
　　将军们站起来了，因为首相也进入了谒见厅。
　　
　　冰冷的目光在诸位将军的身上停留了几分钟，而后，缓慢并且冰冷的行礼。
　　
　　“陛下。”
　　
　　皇帝欢乐地笑着，首相的进入让他想起很重要的事情。
　　
　　“塞达将会交给梅亚兹抚养，抚养费由里德隆负责，毕竟他们总是给我惹麻烦，这样的处理，很合适。”
　　
　　近乎儿戏的决定，了解梅亚兹和里德隆的暧昧关系的人们都露出无可奈何的表情。
　　
　　“至于达尼的事情，雷蒙格，你果然还是不能将他忘却，直到今天也依旧思念着。”
　　
　　因为他述说的是常人对首相的印象中不能接受的部分，所以，所有的人都有些吃惊。
　　
　　“是的，即使我曾经恨过他，也不想与他共存。可是他也依旧是世间与我最接近的人。”
　　
　　“是吗？你们可以退下了。”
　　
　　显然，接下来的谈话内容涉及隐私。
　　
　　重臣们刚刚离开，皇帝便示意首相走进几步。
　　
　　走到距离他不远的地方，首相停住了。
　　
　　这是他们必须保持的距离，君主与臣子的距离。
　　
　　皇帝并不勉强，只是有些无奈。
　　
　　他的手指弄着长发，笑容中也带着酸涩的痛苦。
　　
　　“如果早早知晓今天的结果，你会后悔当初的决定吗？你真的不曾为过去流下悔恨的眼泪？”
　　
　　“后悔这种东西只会浪费我的时间，即使后悔了，也不能让已经发生的事情被修正。所有的事情，一旦发生便不可能有任何修改，没有机会被改变，永远也不会得到改变的机会。于是，永远都不会有后悔。”
　　
　　首相冰冷的回答让与他一起谒见皇帝的人都有些不能接受，或许，这就是首相的本性，不仅对属下苛刻，对自己，更加刻薄。
　　
　　“真得一丝一毫的后悔也没有？”
　　
　　皇帝也有了少许的刻薄。
　　
　　“现状让我很满足，我不曾考虑过后悔那么遥远的事情了。”
　　
　　“你可以欺骗任何人，但是你骗不了我。你和他，所有的争执都因为我们。我们是没有未来的，可是你们不一样，你们并不是不能和解的情况！”
　　
　　“陛下，您错了。我们走向决裂，不仅仅是因为我们分别爱恋着您和您的兄弟。更因为我们的本质太过相似。”
　　
　　“为了心中那个唯一的人，我和他，都不畏惧成为魔鬼的明天。兄弟之爱在心中唯一的人的面前是那么的脆弱，我们已经不能在作为兄弟共存了。如果，我不能狠心将他封印，他便会毫不留情的将我毁灭！这是我们的宿命，永不能共存的宿命。”
　　
　　“为什么会这样执着，你明知道你的执着不能换得任何回报。”
　　
　　“萨卡殿下将我们带回来的时候，他可曾想过从我们身上得到什么？一无所有的我们，原本会像小草一样死去，是殿下给了我们新的身分，以及活下去的机会。但是也是从那时候开始，我们便发誓，萨卡殿下的希望便是我们的希望，我们的心为实现殿下的梦而跳动，一切都交给殿下，也交给被殿下托付了世界的未来的你们。”
　　
　　没有人的行为可以用简单的对或是错来衡量，首相的行为，虽然伤害了大多数人的利益，却也只是为了守护心中的梦。
　　
　　不论失去什么都不会害怕，不论牺牲谁，心都不会被寒冷包裹，因为他的心浸满了幸福，浸透了为达成梦想而努力，而因此得到的满足。
　　
　　冰冷的极点，也会因此有些温暖。
　　
　　“我没有责怪你的意思，毕竟最初的错误是萨卡，萨卡不应该将我们带到这个世界，而你们，只是我们的不幸的牺牲品。”
　　
　　“但是不得不一力承担命运的重任，萨卡真的很可怜。”
　　
　　提及萨卡的时候，首相有了难得的温情。
　　
　　“他不是懦夫，也不曾畏惧死亡和毁灭，但是他不敢面对自己的心，不敢面对毁灭深处的自己。”
　　
　　对自己的创造者，萨兰也没有更多的温情。
　　
　　但这样的他，却爱恋着与他一起承担命运的重任的艾斯。
　　
　　“可是，如果不是这样的慈爱，萨卡也不会得到如此强大的力量。”
　　
　　并不是每一个人都可以坦然接受自己与别人的不同，毁灭世界的力量握在手心的时候，如果没有神的慈爱与怜悯，只会给世界带来无止尽的痛苦。
　　
　　但是，又应该用什么样的力量平衡施术者的心？
　　
　　当所有的人都用特异的目光看着他的时候，施术者的心，能否依旧平和？
　　
　　只有亲身经历了，才能体会。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　希斯不喜欢化名为利多的萨卡，第一次相见的时候，萨卡就明确感受到了。
　　
　　但是，不小心在走廊处听见同学的讨论，却让他无法微笑着走过。
　　
　　“杰弗里，听说那个新来的被希斯这个老头子讨厌，对不对？”
　　
　　说话的男人有灰色短发，他的发言引来杰弗里的冷笑。
　　
　　“梅德罗斯，没有人会喜欢一个怪物级别的陌生人。他是希斯大人最讨厌的马洛家族的推荐生，能力优秀得让人讨厌！而且在备注栏里还特别注明，血里面养着龙利兽。你觉得正常的人会喜欢这个怪物吗？”
　　
　　“但是不可否定，这位漂亮的少爷，即使没有任何能力，也能通过另一种方式获得远大前程！”
　　
　　走来一名黑发女子，她的话语，更是尖刻得令人难堪。
　　
　　“是呀，我们可要小心了。万一他在哪一位大人的房间接受特别款待的时候，说我们的不是，我们的前途就会被弄脏。”
　　
　　“听说，从入学的的一天开始，阿尔卡利大人就开始关注着这位少爷了。”
　　
　　因为大家都是将一切献给神的人，恋情也只是比友情微微深刻少许，若是想要得到更多的，便只能离开学院了。但是，不允许追求爱情，并不代表欲望不会产生，年轻的男人和女人，以及长久被禁欲困扰的老师们，他们之间若是发生了什么，也不是不能理解的。
　　
　　只要没有被告发，便什么都可以。
　　
　　这一条被引申为，只要没有生下孩子，什么都可以。
　　
　　但是毕竟男女交往很容易出现意外，所以，大部分的人都小心翼翼，尽量与异性保持距离。
　　
　　于是，扭曲的螺旋开始了，不可抑止的继续着，最终，演变成今天的状况。
　　
　　师长们寻找借口将相貌符和自己的爱好的美貌学生引诱，让他们进入自己的房间，接受特别的款待。这个被提及的阿尔卡利，便是其中最臭名昭著的一位。
　　
　　据说，任何拥有美貌的年轻人，都是他关注的对象。
　　
　　“梅，并不是每一个学生都像你这样幸运，可以和异性老师接触。所以像利多这样漂亮的学生，被喜好美少年的老师看重，也不奇怪。”
　　
　　利多被称为美少年，因为他虽然在入学申请表上表示自己已经超过二十岁了，可是他的相貌，依旧保持在十八岁的少年时间。
　　
　　“而且这样出色的美少年竟被交给了希斯大人。七年前，希斯大人将自己的女学生杀死，将那个女人的皮肤剥下来，做成人皮标本，填充了，放在卧室里面做装饰。”
　　
　　“但是希斯大人是英雄。”
　　
　　竟然将做出如此残忍的事情称为英雄！
　　
　　萨卡不能理解他们的价值观。
　　
　　“将被魔族附身的弟子杀死，他的行为正是最正义的行为。能做出如此伟大的事情的人，难道不应该得到表彰吗？”
　　
　　杰弗里满足的笑着，他们被塔扭曲了心智，于是越加的病态了。
　　
　　“不知道这一次希斯大人又将使用什么借口为自己的行为掩饰。”
　　
　　心照不宣的笑着，他们显然没有看见正在身后的萨卡。
　　
　　“被魔物占据了身体，竟然试图引诱高贵的贤者，这样的罪名，是不是很合适？”
　　
　　萨卡的发言换得一致叫好，而后，他们惊住了。
　　
　　“――你！”
　　
　　他转出来，微笑着，讽刺着。
　　
　　“身为神圣学院的学生，竟然连身后有人都不能发觉，你们还能被称为贤者之塔的未来吗？不过也不奇怪，贤者之塔已经不是过去的贤者之塔了，已经没有人知道真正的神之戒的使用方法了，新上任的四贤者也没有得到精灵戒指的认可。”
　　
　　现任的四位贤者接替了前任的职位，但是萨卡知道，他们没有得到象征四贤者地位传承的精灵戒指。
　　
　　不仅如此，他们的老师对他们的评价也并不高。
　　
　　现任火贤者――奥，是个性格阴沉的男人，火贤者应有的活爆发力，在他身上完全没有得到体现。
　　
　　相反，土贤者马尔切洛却有着大地不应该有的浮躁，很难驾驭大地。
　　
　　风之伊沃诺是个轻浮的男人，他对自己的老师伊莉莎一直怀有爱慕之心，自然也只是为了得到老师的注视才努力学习魔法。
　　
　　至于阿妮达，一直以来，都追求奢华的生活，却苦无贵族的身份，对来自选帝侯家的温蒂妮的感情很是复杂。
　　
　　他们四个人的能力不足以驾驭精灵戒指，性格更是无法被称为胜任的贤者。
　　
　　但是，当萨卡以鄙薄提及他们的时候，理所应当的遭到了攻击。
　　
　　“你怎么可以说出这样的话！否定四位大人就是否定塔！你会被惩罚的！”
　　
　　“如果他们已经与精灵指环定下契约，为什么不能得到完全的力量？”
　　
　　萨卡知道契约的秘密。
　　
　　精灵王只有一个主人，那就是神。
　　
　　得到神认可的契约者将会和精灵指环定下契约，只要上一个契约者还活着，精灵王便不会背弃契约，订立新的契约。虽然也出现过精灵王吞噬契约者的情况，但一般而言，上一个契约不曾被解除，新的契约便不会订立。
　　
　　这是死亡契约，只有契约者的死去才能结束的契约。
　　
　　所以，每一次的挑选都是谨慎的。
　　
　　而接替犯下错误的四位贤者的新任贤者，显然没有能力成为契约者。
　　
　　“利多，你似乎很了解塔的秘密。”
　　
　　走过来的人是连续三年的学院首席，特洛姆。
　　
　　特洛姆在学院是被尊敬的，因为他的能力顶级，而且他的老师是在学院的地位仅次于阿努克的约尔康。
　　
　　有传言说，特洛姆会成为贤者之塔的候补。
　　
　　自然，诽谤萨卡的三人面对特洛姆的时候，眼中满是恭谨。
　　
　　“特洛姆学长。”
　　
　　这个男人得意洋洋的接受大家的注视，还若有若无的转动手指，让大家看清楚他的戒指。
　　
　　对魔法师而言，戒指是使用魔法的助力，贵重的能增加魔法的宝石做成的戒指，总是被羡慕。
　　
　　传说中最神奇的戒指是神之戒，没有人见过的神之戒。
　　
　　而此刻，特洛姆向大家展示的是血石。
　　
　　血石寄居着嗜血的精灵，能提升使用者的攻击能力。
　　
　　特洛姆展示自己的戒指，显然是因为虚荣心，同时也在警告新来者：不要和我作对！
　　
　　萨卡的戒指是很平常的一个指环，甚至没有任何魔法的附加。
　　
　　他不需要戒指，他的血拥有强大的力量，只需几滴血便能杀人。
　　
　　但是他留着那个戒指。
　　
　　因为那是麦耶尔送给他的戒指，是他们偷欢时使用过的小道具。
　　
　　那时候，麦耶尔的舌尖挂着戒指，将坚硬的宝石戒指弄进他的身体里面，舌尖蠕动，他的下面也感受到宝石划破娇嫩的内壁的刺激。
　　
　　他承认，他和麦耶尔在一起的时候，生活是极度腐化病态的。那时候的他们，留在世间只余下一件事情，就是寻找一切可能给身体刺激的办法。
　　
　　可是，当自己想要寻找新的生活，想要脱离那时候的腐化病态时，他悲哀的发现，已经无比迷恋了。
　　
　　于是，他将记录了曾经的奢靡的戒指留下了。
　　
作者有话要说：最近都在过节，郁闷呀，留言都死掉了，555555555 
                  献媚
　　但这样一枚朴素的戒指却引来了他们的怀疑。
　　
　　神圣学院有史以来最天才的学生，竟然只有一枚朴素的宝石戒指，没有任何魔法的附加的戒指。
　　
　　没有人会相信这个事实。
　　
　　因为人类的魔力太低，没有魔法戒指的帮助，不能使用大的魔法。
　　
　　于是就有了特洛姆的故意炫耀。
　　
　　而梅也看见了戒指。
　　
　　她用谄媚的声音呼唤着。
　　
　　“特洛姆学长的血石真是美丽，一定是来自名门。”
　　
　　特洛姆笑了。
　　
　　他故意让在场的每一个人都能看见他的戒指。
　　
　　“你们都知道这是血石，也都知道，当血石的颜色变成鲜红的时候，说明血石的主人心情很不好。”
　　
　　他的血石已经血红了。
　　
　　“学长，我们曾经做了什么让您不愉快的事情吗？”
　　
　　他们向特洛姆献媚，这丑陋的现实让萨卡厌恶。
　　
　　“刚才我听见了你们的谈话，无能，却又排挤新生，你们这样的行为太丑陋了！”
　　
　　特洛姆的话语不是发自真心，萨卡知道，他只是借机向新生展示自己的权威。
　　
　　“对不起。”
　　
　　恭恭敬敬的道歉着，特洛姆很是满足。
　　
　　“你们都回去好好反省。”
　　
　　一边说着，他将手放在萨卡的肩上。
　　
　　虚伪的搭讪着。
　　
　　“听说你的身体里面养了龙利兽，这可是难得一见的奇事，你可以给我看一下吗？”
　　
　　果然发出了这样的邀请。
　　
　　萨卡没有回答。
　　
　　于是，特洛姆更近一步的暗示。
　　
　　“神圣兽的性格不好，这一点，我们早就听说了，所以，如果你的龙利兽不愿意出现，我们也不会勉强。只是，不能亲眼看见传说中的神圣兽，依旧是个大大的遗憾。”
　　
　　人类的血是脆弱的，力量不足以支配强大的龙利兽。
　　
　　侥幸和龙利兽结成契约的贤者们，却最终被魔兽反噬，所以，在大部分人的心中，存在一个认识，不能强迫龙利兽做任何它不愿意做的事情！
　　
　　也因此，特洛姆没有强行要求萨卡将龙利兽召唤。
　　
　　但是他们不知道，帕赛尔对萨卡是绝对服从的！
　　
　　绝对服从主人的龙利兽是不可能拒绝萨卡的任何要求的，而且这种服从只存在于魔族。
　　
　　若是与龙利兽结盟的是人类，绝对服从便不会存在了。
　　
　　订立契约的条件是力量，不管怎样的契约，都因为力量而订立。
　　
　　龙利兽和所有的灵兽一样，向强者臣服，但是，它们和人类订立契约的时候，只是玩笑般的订立！
　　
　　与人类的契约并不被强大的力量束缚。
　　
　　当契约者的力量不能压制他，他便会反噬主人，将主人的力量占为己有！
　　
　　但是，和魔族订立契约的时候，情况完全不同。它将永远服从主人，永远不能得到自由。
　　
　　甚至，主人的死亡便是龙利兽的死亡，龙利兽愿意以自己的性命为代价，保护主人！
　　
　　这一直是一件不能用常理解释的事情。
　　
　　依照贤者之塔关于世界的记载，龙利兽是神的宠物，人类是神的宠儿，魔族是被神抛弃的一族，为什么龙利兽主要居住于魔法公国这个被诅咒的地方，并且向魔族臣服？
　　
　　后天的努力能弥补少许的先天不足，可是没有过人的天赋，再怎么努力，也不能完成飞跃性的变化。人类一直都是脆弱的，被束缚的，可他们对拥有特别力量的种族却又是嫉妒的。
　　
　　魔族，居住于恶劣的环境，进化得到强大的力量，却因为这力量而被憎恨。
　　
　　因为人类是脆弱的，他们自卑又骄傲。
　　
　　所以萨卡必须掩饰自己，他装成不能随意召唤帕赛尔，只是为了掩饰自己的血统。
　　
　　现在的他，还不希望被人知晓自己与帕赛尔的真正关系。
　　
　　“我的力量并不能控制帕赛尔，它很任性。”
　　
　　谦卑的说着，他必须让所有的人都相信他只是个弱者。
　　
　　在找到老师们的下落以前，他必须低调。
　　
　　“是吗？”
　　
　　特洛姆似乎有些兴奋。
　　
　　“真的很抱歉。”
　　
　　“我只是随便说说，并没有责怪的意思。”
　　
　　特洛姆似乎想到了其他的事情，说道：“我听说阿尔卡利大人对你很有兴趣，这些天频繁召见珠宝商人，据说是为了你。”
　　
　　阿尔卡利？
　　
　　萨卡知道这个男人，在学院里，地位很高，人品也很差。
　　
　　“阿尔卡利大人竟然已经动手？”
　　
　　说话的人是靠着廊柱的伊莱西斯。
　　
　　他在学院的学生排名中仅次与特洛姆，性格也是难得一见的开朗。
　　
　　“可怜的利多，一进学校就被最臭名的阿尔卡利看中，你的运气不是一般的差。”
　　
　　但即使阿尔卡利的名声很难听，他也是学院中地位最高的四人之一。
　　
　　（学院的老师中地位最高的四人分别是：学院长阿努克、特洛姆的老师约尔康、人品恶劣到极点的阿尔卡利，以及现在和学生马尤在血森林做研究的贝托鲁奇。）
　　
　　“我记得阿尔卡利大人曾经送给西里尔一件礼物，结果险些引出大事情。”
　　
　　有些隐晦的发言，伊莱西斯略带伤感的看着萨卡，眼中是哀怜。
　　
　　特洛姆是约尔康的学生，却与阿尔卡利关系暧昧，自然不会允许伊莱西斯如此诽谤阿尔卡利了。只是阿尔卡利恶劣的名声太过出名，他想了很久也没有想到合适的辩护词。
　　
　　于是――
　　
　　“阿尔卡利大人是一位异常幽默的大人，喜欢恶作剧。只是大部分时候，他的恶作剧都超过了常人的忍受极限。”
　　
　　伊莱西斯冷笑着看着特洛姆。
　　
　　“是的，他确实是一位幽默得让人无法忍受的大人。”
　　
　　这句话激怒了特洛姆。
　　
　　“别人对阿尔卡利大人的评价，都是别人的评价。阿尔卡利大人是个怎样的人，利多实际接触以后便会有认识了。散布关于他人的不实的流言，绝对不是神圣学院的学生应有的素养。”
　　
　　可惜，即使说出似乎很冠冕堂皇的话语，也不能掩饰阿尔卡利令人厌恶的性格。
　　
　　“那么，我将用自己的眼睛和身体验证阿尔卡利大人的真实。”
　　
　　微笑着，萨卡对特洛姆施加了一个小小的法术。
　　
　　接下来的三天，特洛姆的血石都将一直保持滚烫，不管使用怎样的办法，也不能将温度降下来。不施加魔法的保护，手指碰触戒指的时候，甚至会被灼伤。
　　
　　如果试图用水将石头冷却，那股炙热却会变得更可怕。
　　
　　因为他讨厌特洛姆，于是给了一点小教训。
　　
　　特洛姆还不知道自己被萨卡玩弄了，倒是伊莱西斯，突然意味深长的笑着。
　　
　　“虽然很多人都认为利多是依靠马洛家族的奢华才得以进入学院，可是我不相信。神圣学院不可能向贵族屈服，即使那个人是选帝侯，也不会屈服。利多，你的力量似乎很特别，我看见你的周身，是盈满力量的空气。”
　　
　　显然，这个伊莱西斯并没有传言中那样的开朗性格。
　　
　　但从一开始，萨卡就不认为这所学院存在开朗善良的人。
　　
　　“你能看见――”
　　
　　“我的特别能力便是看见别人的潜力。在我的眼中，人的灵力具化为雾气和光芒，所以，当我第一眼看见你的时候，我呆住了。你的全身都在发光，你的力量几乎要将我的眼睛灼伤。我从没有见过这样充沛的力量，利多，你是特别的。”
　　
　　特别的力量？
　　
　　为什么几乎每一个人都要反复强调，你是特别的！
　　
　　因为被认为是特别，萨卡一直活在痛苦中。
　　
　　但是他不能表现出此刻的不满。
　　
　　伊莱西斯还在继续。
　　
　　“你的光芒是接近神的白金色，灼热而强大。在你的光芒面前，我们的力量，是白天的烛火，微不足道，甚至没有存在的必要。你拥有支配整个天空的巨大力量。在你的面前，一切都将臣服。”
　　
　　可是，也是这份力量将萨卡变得越来越痛苦。
　　
　　“我……只是个普通人。”
　　
　　“不，你绝对不是普通人！你的力量还没有完全发挥，即使是我，一向清心寡欲的我，都忍不住对你的巨大潜力产生嫉妒了。你拥有支配世界的力量，所以，要加倍小心，并不是每一个人都能平淡的看着你成长。也许会有人试图将你的力量占为己有。毕竟，这力量太可怕了。”
　　
　　将别人的力量偷走？
　　
　　萨卡知道，在魔族间，存在将别人的身体吃下去，从而得到对方的全部力量的情况，但是，人类能做到这样的事情吗？
　　
　　可是，他也知道，在强大的诱惑面前，人是脆弱的生物！
　　
　　“如果，我真的拥有如此可怕的力量，我还能被称为人吗？”
　　
　　绝对不能被伊莱西斯发现自己的真实血统！
　　
　　伊莱西斯是个危险的人物！
　　
　　“而且，你刚才的话会让天上的那一位不开心的。”
　　
　　只有神能支配天空，所以，萨卡用了如此隐晦而直白的比喻。
　　
　　“但是你还是教训了特洛姆。”
　　
　　果然，被他看穿了。
　　
　　“好在只有我看见了，利多，你虽然有些心机，可是在这里，你依旧太稚嫩。这里的人，远比你想象中更复杂。如果你是个天真的孩子，或许我也不会如此过多的关注你。或者，你是个奸猾得令人厌恶的人，我更可以无视你的存在。偏偏，你在奸猾之余还有着孩子的天真，我无法不注视这样的你。”
　　
　　他的眼神，写了爱慕，也有另一些东西。
　　
　　“利多，如果被他们伤害了，希望你能依靠我。”
　　
　　竟直接将这种事情提出，萨卡不得不承认，学院的风气已经腐化堕落到了极致。
　　
　　“对不起，我……帕赛尔会不高兴的……”
　　
　　这里不是纯洁的土地，不擅长心机的人，不会活下去。但是，不知为何，伊莱西斯竟主动为萨卡揽下伤害特洛姆的罪行。
　　
　　关于这件事情，学院里窃窃私语，有人认为是伊莱西斯与特洛姆的关系越来越差的表现，也有人相信，伊莱西斯的老师格林和特洛姆的老师约尔康已经走向决裂了。
　　
　　至少，萨卡不会单纯到相信伊莱西斯帮助自己仅仅是出于好心。
　　
　　这个男人是复杂的，在给予的同时，要求回报。
　　
　　他什么时候会向自己要求回报？
　　
　　他会向自己要求什么回报？
　　
　　萨卡心里很清楚，只是不愿意承认。
　　
　　倒是西里尔的事情，萨卡很快就知道了。
　　
　　阿尔卡利讨厌使用魔法整形获得的美貌，所以，虽然他的学生贝尔纳多的相貌也是难得的出色，但毕竟曾经使用魔法修整，不能勾起只追求最高等级的美丽的阿尔卡利的兴趣。
　　
　　于是，哈里森的学生，以美貌憨厚而出名的西里尔，被阿尔卡利看中了。
　　
　　西里尔的性格是憨厚的，可是他也是激烈的。当阿尔卡利多次示好，却没有得到预料中的回报时，阿尔卡利做出了很直接的事情。
　　
　　他在公开场合，向哈里森表示，需要西里尔陪自己！
　　
　　结果自然是被拒绝了。
　　
　　向来骄傲的阿尔卡利不能接受这样的结果，而西里尔又对阿尔卡利冷嘲热讽，这让心胸本就不能归类为宽广的阿尔卡利有了邪恶的念头。
　　
　　以赔礼为名，阿尔卡利将一块诅咒之石做成首饰，送给西里尔，从没想过会被报复的西里尔欣然接受了宝石。
　　
　　阿尔卡利是恶毒的，诅咒之石上附加了让佩戴者全身的皮肤溃烂的魔法，不过半个月的时间，西里尔引以为傲的面容便开始溃烂，头发也脱落大半，全身都有溃烂的迹象！
　　
　　这件事情的结果是哈里森和阿尔卡利的争执，可是阿尔卡利是特别的，即使是帕尼德，也没有给予他任何实际的惩罚！
　　
　　于是，最终不了了之，西里尔休养了半年，勉强将面容回复，只是那些疤痕还是不能彻底消除，看见他的每一个人都为他惋惜。
　　
　　阿尔卡利没有被惩罚，只是名声越加的不好，如果不是因为他地位特殊，只怕早就被驱逐了。
　　
　　阿尔卡利在贤者之塔和神圣学院都是被孤立的，他几乎没有朋友。
　　
　　毕竟，没有人能忍受这样的男人！
　　
　　萨卡却对他有了兴趣。
　　
　　阿尔卡利是个追求美色的男人，虽然他的要求是过分的，可自己的老师希斯更是病态。
　　
　　自己需要一个进入贤者之塔的机会，在病态的希斯和好色的阿尔卡利之间，他选择了阿尔卡利。
　　
　　无数人说过，“如果是你，男人也可以”，因此，对自己的美貌有绝对的自信的萨卡现在需要的只是一个机会，一个让阿尔卡利被自己吸引的机会。
　　
　　但是，将他引入自己的房间以后又应该怎么做才能达成目的，这一点，萨卡没有想过。
　　
　　他只想更早更快的得到机会，所有的其他都已经不在乎了。
　　
　　而此刻，帕赛尔也出来了，提出来一个建议……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“我讨厌这个地方！”
　　
　　还没有进入贤者之塔的遗址，叶月雪便发出了不满。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“太阴沉了，给人的感觉很不好，能闻到血腥的味道，以及压抑的感觉。很有……”
　　
　　她哽住了。
　　
　　“――宗教制裁所！”
　　
　　不屑同伴的不学无术的佩洛珍教训着。
　　
　　“你的历史是怎么学的！好亏还是教会学校的学生！”
　　
　　“宗教制裁所？”
　　
　　因为对女孩们的世界还是有些陌生，其余三人用好奇关注着她们。
　　
　　不知道那是什么地方，但是看女孩们的神色也知道，那个地方是个可怕的地方。
　　
　　所以，看女孩们不予解释，三人也都选择了沉默。
　　
　　他们继续前进。
　　
　　到底是曾经支配了世界的地方，虽然已经废弃了一百多年，那份辉煌也依旧存在。千百年积累的威严，并不能消散。
　　
　　清风吹过，树叶、灌木叶、草依次发出沙沙的声响，若是仔细寻找，还能从草丛深处和石缝中找到蘑菇和苔藓的存在。
　　
　　可是，这里是不正常的！
　　
　　因为――
　　
作者有话要说：学院的争斗还在继续，这一边，艾斯一行也来到了贤者之塔（谁说贤者之塔=咸猪之塔的，拖出去砍了！！！）
下一章，超越时空的接触，哈哈，偶家萨卡要用爱抚摸自己的儿子了，嘻嘻 
                  饥饿
　　“没有活物！”
　　
　　终于发现问题了。
　　
　　这里没有任何活着的动物！
　　
　　森林太过安静了，连鸟叫声也不能听见。
　　
　　到现在为止，他们没有看见任何活物，甚至连最常见的爬虫也没有看见！
　　
　　但这样一个过分安静的森林，所有的树木都是葱郁的，枝叶繁茂，绿色浓重得几乎要滴下。
　　
　　整个森林过分浓重的色泽和它过分的安静，配上风吹过，泛起的沙沙声响，透出刺入骨髓的寒冷。
　　
　　“这里果然被诅咒了，那个可怕的诅咒至今还没有消除！”
　　
　　据说，那个诅咒源于神之戒。
　　
　　在世人眼中，神之戒是神圣的，它是贤者之塔和神圣学院的权威的象征，它让贤者之塔和神圣学院成为了整个人类世界的中心，它所散发的力量将全世界覆盖。
　　
　　它被供奉在塔的顶端，支配着整个塔、整个学院乃至神圣森林，这些土地因为它而获得生命，一切因为它而存在。
　　
　　但也因为戒指的存在，所有的居住者，不论是动物还是植物，都在它的支配下存在，它们沦为它的奴隶。
　　
　　它们没有智慧，也不需要智慧，只是无条件的服从来自戒指的任何要求。
　　
　　当戒指选择了萨卡这个新的主人以后，它便遗弃这里的一切。
　　
　　这里的生命依靠它存在，可是它只是将它们当做消遣，在它等待主人归来的漫长时间里，它支配着这些生命，以它们为消遣。
　　
　　于是，失去了戒指的力量的森林发生了异变，再没有动物能长久的生存在这片土地上，占据了一切养分的植物们疯狂生长着
　　
　　这片土地是饥渴的，它们渴求着力量，将长久生活在此处的活物的生命力都吸走了。
　　
　　表面上，这里充沛着灵力，本质上，这里是饥渴的。
　　
　　艾斯感受到这里的饥渴，它们向自己飞来。
　　
　　但是不敢接近，因为戒指的存在。
　　
　　手指不自觉的弄着戒指，发现了一个事实。
　　
　　――戒指在发热。
　　
　　艾斯感应到了，戒指在发热，因为它感受到主人的存在。
　　
　　萨卡来了！
　　
　　一向只在他的意识深处沉睡的萨卡出现了。
　　
　　但是在这里和萨卡交流，不适合。
　　
　　他看了一眼周围，女孩们知趣的退在一边。
　　
　　显然，她们虽然不知道艾斯的身体发生了什么，更不知道这个森林危险的本质。
　　
　　可是，每一次看见艾斯一个人站在一边的时候，她们都会安静。
　　
　　梅亚兹和里德隆也退在一边。
　　
　　他们可以感受到艾斯的身上的不自然空气，那来自另一个世界的空气。
　　
　　他们知道，每当艾斯沉默不语的时候，他便会与身体里面的一个东西交流。
　　
　　那个东西是什么，他们不知道，但是，很危险，胜过皇帝的危险。
　　
　　艾斯走了，他们窃窃私语。
　　
　　“我没有见过陛下的父亲，陛下也很少提及他的父亲，但是不知为何，每一次看见艾斯，我会想起陛下的父亲。我怀疑艾斯体内的那个人就是陛下的父亲！”
　　
　　梅亚兹说出自己的怀疑。
　　
　　“这件事情本身就是不正常。所有的事情都透着诡异。”
　　
　　里德隆下了定论。
　　
　　“萨卡本质是个怎样的人，没有人知道。我们所知的，只是传说中的那个萨卡。那个仿佛一无所有却有拥有一切的萨卡。”
　　
　　“难保他美丽的面孔下面是一颗扭曲的心。”
　　
　　里德隆扭曲的笑着，梅亚兹也知道，这位自诩风流的男人一直都活在皇帝的阴影下。
　　
　　只要皇帝的手指微微晃动，美丽的女人便会走向他。
　　
　　不论何时，里德隆也只是女人们的第二选择，帝都的女人的最高梦想，还是得到皇帝的宠爱，即使只有一夜的欢愉，对她们而言，也是值得骄傲一生的事情。
　　
　　能被那双手碰触，已经足够了。
　　
　　于是，里德隆成为了寂寞的男人。
　　
　　“长相不如别人，于是私下诽谤。里德隆，男人的嫉妒真是丑陋。”
　　
　　“……我……需要……嫉妒吗？”
　　
　　干笑着，里德隆到底不能掩饰心中的不悦。
　　
　　“当然不需要，因为，你的存在，只是为了――”
　　
　　故意拖长尾音，等所有的人都在看着他们的时候，梅亚兹才悠悠吐出后半截。
　　
　　“当女人不小心怀孕的时候，成为那个孩子的父亲的替罪羊！”
　　
　　这句话道出里德隆的恶名招惹的无数麻烦，狼狈不堪的男人只能佯装眺望远方。
　　
　　“你这种人渣，存在的目的只是为了承托皇帝的完美。”
　　
　　再加一击。
　　
　　可惜，如果这么容易就被击败，里德隆也不会被誉为帝都第一的风流了。
　　
　　风流的另一面，是百打不死的厚脸皮。
　　
　　“嗯，女人都喜欢华而不实的东西，这一点，我早有认识。梅亚兹，我只是奉劝你，千万不要对艾斯有好感。他不是你可以接近的人。他是可怕的，他注定属于一个可怕的人。”
　　
　　“你的意思是说，也许，被设计的人是我们？”
　　
　　梅亚兹的眼睛眯成一条缝，不着痕迹的看着三个女孩：她们真的什么都不知道吗？
　　
　　叶月雪弄坏里德隆的竖琴，真的只是巧合吗？
　　
　　虽然竖琴很是贵重，但是真正的用处却是催眠，唤出每一个人心中的秘密。
　　
　　所以，即使萨德曼托龙的数量越来越少，里德隆也要违背皇帝的命令，杀死无数的幼龙，获得它们的神经纤维，做成这把竖琴。
　　
　　他是情报者，需要这种道具！
　　
　　可是珍贵的道具被女孩的无知毁掉了！
　　
　　现在想来，这真的是纯粹的无知吗？
　　
　　在她们看似单纯的外表下面，莫非藏着无人可及的心机？
　　
　　里德隆与梅亚兹对视一眼，搭档多年的默契让他们知道，不能继续沉默了。
　　
　　而艾斯，却走到了更远的地方。
　　
　　戒指越来越滚烫。
　　
　　艾斯知道，戒指因为越来越接近最初的地方而激动。
　　
　　但是，本只有一个的神之戒，为什么会有两个？
　　
　　他可以确定，萨兰的手中，也握有神之戒。
　　
　　到底是什么让他们变成今天的情况？
　　
　　他想问住在自己心中的萨卡，但萨卡的话真的可以相信吗？
　　
　　本应该独一无二的戒指变成了两个，本应该是一体的双胞胎，为何以双胞胎的形式降生？
　　
　　这所有的一切，都是迷。
　　
　　而知晓秘密的本质的人，却不愿意将真实告知。
　　
　　打开秘密的大门，究竟要付出怎样的代价？
　　
　　萨卡没有欺骗自己，他只是隐瞒了部分事实，到底，是怎么样的秘密，让萨卡不愿意倾述？
　　
　　“告诉我，真实是什么？”
　　
　　（“你总有一天会知道的。我只能告诉你，你现在看见的真实，并不是完全的真实。太多的事情，真实不美丽。”）
　　
　　可以感受到萨卡的温暖，心灵的温暖。
　　
　　萨卡的灵体抱住他，这股暖意让艾斯有了安宁的感觉。
　　
　　若是他拥有身体，自己是不是可以拥抱他？
　　
　　或是在他温暖的怀抱里，静静的睡下？
　　
　　艾斯寂寞的想着，世间只有萨卡是最亲近自己，也最温柔对待自己。
　　
　　他想得到萨卡的更多，暖暖的怀抱，亲昵的甜蜜。
　　
　　（“你在想什么？”）
　　
　　萨卡的声音是温和的，艾斯知道，他居住于自己的体内，自己的所有思考都不能避开他。
　　
　　“我想知道你的温暖。”
　　
　　（“虽然我是你们的创造者，但是我并不是你们必须尊重的人，所以，如果真得想要拥抱我，我不会拒绝的。”）
　　
　　如此温柔的声音，萨卡的心，是不是也是同样的温暖？
　　
　　“如果有一天，你回到你的身体里，我能碰触你吗？”
　　
　　（“会的，我可怜的孩子。”）
　　
　　萨卡的手叠在艾斯的掌上。
　　
　　（“让我告诉你诅咒的本质。”）
　　
　　“嗯。”
　　
　　（“诅咒并不存在。只是这里的生命，习惯了被支配的命运，不需要思考，不需要奋斗，只需顺从。于是，突然失去了戒指的支配，它们变得无所适从。动物们虽然智商不高，却也会思考，突然需要思考的它们发狂了，死去了。”）
　　
　　这是被扭曲的命运。
　　
　　（“但是，所有的一切都会被解放，从被扭曲的情感所束缚的执迷之中得到自由。我们都可以得到自由，彻底挣脱命运与情感的束缚。”）
　　
　　他在暗示什么？
　　
　　萨卡的眼睛，看见的是现在还是未来？
　　
　　“束缚，是什么？你被什么束缚着？”
　　
　　艾斯不知道萨卡真正担忧的是什么，命运的束缚到底是怎样的可怕，竟将他变得如此痛苦不堪。
　　
　　放弃肉体的理由是什么？
　　
　　萨卡到底要做什么？
　　
　　艾斯不知道，他只是希望能找到答案。
　　
　　（“现在的你还不能看见过去。但是进入塔以后，你将看见我的一切，我将无所保留的全部告诉你。我是你们的不幸的开启者，你是命运的结束者。我被选中，他被选中，你也被选中。所以，你的命运便是将一切的错误扶正。”）
　　
　　为什么？
　　
　　为什么萨卡的声音蕴有不安？
　　
　　“萨卡，难道……”
　　
　　（“以后，还是不要过分频繁的召唤我。艾斯，我已经没有身体了，只是依附于你的精神体而存在。所以，以后的我，将进入沉睡，在你需要的时候出现，我……”）
　　
　　“不！不要离开我！我只是个孩子！”
　　
　　不明白的害怕，当萨卡说出可能不会再与他见面的时候，艾斯哭泣着，不允许萨卡离开。
　　
　　（“你已经不是孩子了。”）
　　
　　淡漠的笑容，他的手抚摸着萨卡的手，温情的抚摸着。
　　
　　“……不管我走多远，我也只是你的孩子！”
　　
　　等待了很久，萨卡给了艾斯回答。
　　
　　（“――其实，接触并不是不可以的。”）
　　
　　这是什么意思？
　　
　　艾斯不明白。
　　
　　（“虽然我只是灵体，但是我依旧能使用特别的办法，与你发生肢体的接触。你现在闭上眼睛，不要在意接下来发生的任何事情的真实性，因为，虽然是幻觉，但是也是你的身体真实的感觉。”）
　　
　　艾斯不是很明白萨卡的意思，只是，他相信着萨卡，愿意相信萨卡的每一句话。
　　
　　萨卡会向自己隐瞒，可是不会欺骗。
　　
　　他闭上眼睛，关闭对自然的感受能力，他知道，萨卡给予自己的是精神世界的幻觉，近乎真实的幻觉。
　　
　　首先是脖颈的微微湿润。
　　
　　仿佛被嘴唇和舌尖舔舐的湿润，艾斯的身体从没有得到的甜腻。
　　
　　手指，被看不见的手握住了。
　　
　　被看不见的嘴唇含住，湿润的舌头，舔弄着纠缠着手指。
　　
　　被幻觉中的萨卡的手抱住，被幻觉的萨卡舔舐，湿润的津液缠绵着手指，温和的感觉，甜蜜而温暖的感觉。
　　
　　而后，温情拂过喉口，沙沙的感觉。
　　
　　躁动。
　　
　　这是陌生的感觉，更是让身体恐惧的感觉。
　　
　　沙哑的感觉，异常的躁动在萌芽。
　　
　　“……啊……”
　　
　　竟然发出了呻吟。
　　
　　艾斯不敢相信。
　　
　　回答他的是萨卡的温情。
　　
　　（“害怕吗？身体为什么发抖？”）
　　
　　“告诉我，刚刚发生的接触，是真实还是梦幻？我的身体……为什么……为什么会这样……我……”
　　
　　（“你知道吗，你的身体是坚实的果实，不曾被任何人碰触，所以，对任何动作，都会有害怕与恐惧。”）
　　
　　“为什么……你……要做这种事情？”
　　
　　（“以后的你会知道的。当你知道亲吻的美妙，知道身体的联系能得到的极致的时候，你才会明白，这一切的存在都是必要的。”）
　　
　　萨卡笑了，此时的艾斯虽然还是不明白，但是身体确实有了少许奇特的变化。
　　
　　为什么身体需要这样的感觉？
　　
　　坚实的果实，又是什么意思？
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　巡视的事情交给了阿克尼特斯伯爵，暂时无所事事的皇帝却没有露出本应该的微笑。
　　
　　这一点，最敏感的安琪薇娅已经觉察。
　　
　　“陛下似乎在担心什么？”
　　
　　虽然是可爱的形体，却没有孩子的可爱声调，女孩用冰冷质问着。
　　
　　“阿克尼特斯会背叛我吗？”
　　
　　纤长的手指弄着女孩的头发，皇帝笑着说出可怕的事情。
　　
　　“陛下，您曾经关心过您的臣子吗？”
　　
　　女孩的回答带着淡淡的醋意。
　　
　　“但是如果这个时间，阿克尼特斯和亚加达突然背叛，会很困恼的。”
　　
　　因为最后的事情还没有完成。
　　
　　“但是你允许阿克尼特斯代为巡视。”
　　
　　即使是在皇帝面前，女孩也表现出冷酷的本质。
　　
　　“我在做一个危险的实验，胜利了，我便能得到一直以来想得到的东西。失败了，这个世界也不必继续存在了。”
　　
　　“你……难道皇座也不留恋？难道不管我做什么，你都要离开！即使是天上的那个位置，你也不留恋！”
　　
　　质问，蕴含着失去的恐惧。
　　
　　“是的，我所等待的，只有那一件东西。”
　　
　　萨兰离开了皇座，他不需要皇座。
　　
　　安琪薇娅紧张地跟着他，他们的关系，是一贯的微妙。
　　
　　但是不知道他们刚刚发生的小小摩擦的侍女们却窃窃私语。
　　
　　“安琪薇娅大人好可爱。”
　　
　　“陛下也依旧是那么光彩照人。”
　　
　　“那么可爱的粉红色裙子，一定是佛洛将军为安琪薇娅大人准备的。”
　　
　　…… ……
　　
　　空虚的皇宫是无聊的流言的传播地，女人们将皇帝作为唯一的谈资，所有的事情，都是围着皇帝转动的。
　　
　　明知道自己被如此的注视着，这个男人却丝毫也不留恋。
　　
　　萨兰微笑着，走过女人们的包围圈。
　　
　　计划已经开始了，他一直都在等待的东西，也终于要得到了。
　　
　　“我的爱人，你再一次见到我的时候，与我一模一样的脸庞，露出的将是微笑，还是痛苦？”
　　
　　
作者有话要说：我说过本文很淫很狗血，所以看到这里被幻境的爱抚伤害的话，只能说你太脆弱了
后面还有更雷的，怕雷的人，自求多福吧 
                  颤抖
　　很多时候，很多事情，本质上只是一场交易。
　　
　　比任何人都明白交易的本质，萨卡在走廊的转弯处遇上了阿尔卡利。
　　
　　“阿尔卡利大人。”
　　
　　并不是过分的谦卑，却也没有丝毫的谄媚，仿佛只是巧合的相遇，他恭敬的称呼着，小心的掩饰内心深处蕴含的强烈企图。
　　
　　他打量着这个声名狼藉的男人。
　　
　　传言的恶劣不能掩盖阿尔卡利相貌的出众，这个男人有足够的傲慢要求最高级的美人和最完美的相貌。
　　
　　萨卡相信，那些在传言中被他引诱的年轻人，或许，并不是完全的不愿意。
　　
　　只是，这个美丽的男人性格轻浮，心永不会固定于一处。
　　
　　所以几乎所有的人都讨厌他，不管是曾经被他引诱过，或是试图引诱他却被拒绝的。
　　
　　那么，自己的引诱，是成功，还是失败。
　　
　　他相信自己会成功，因为阿尔卡利对他的注视，让人害怕。
　　
　　优雅的男人，注视自己的时候，却露出看见猎物的贪婪。
　　
　　“你就是新入学的利多？”
　　
　　傲慢，暗含特别的意思。
　　
　　“是的，阿尔卡利大人。”
　　
　　微微低垂的头颅，是臣服的表现，也能更好的掩饰自己的犀利。
　　
　　金色的睫毛，金色的长发，这一切都让阿尔卡利有些兴趣了。
　　
　　萨卡非常明白男人的兴趣的本质。
　　
　　性，才是他们唯一有兴趣的。
　　
　　阿尔卡利的手指伸来，缠住了萨卡的发丝，微微低头，轻嗅着。
　　
　　“有花的清香，你是个擅长生活的人，而且有高雅的过去。”
　　
　　赞美，萨卡不能感受到赞美的温暖，相反，针一样的尖锐刺来了。
　　
　　“为什么刻意接近我？”
　　
　　被这个男人看穿了？
　　
　　萨卡没有丝毫害怕。
　　
　　“因为在整个神圣学院中，也只有阿尔卡利大人擅长生活的艺术了。”
　　
　　阿尔卡利因此露出微笑。
　　
　　“你很擅长说谎，但我只关心一件事。”
　　
　　果然，阿尔卡拉并不简单。
　　
　　只是，他又会问自己什么问题？
　　
　　仿佛是为了给他更多的心理压力，阿尔卡利并不急于问出问题，而是，手指轻佻的托起萨卡的下巴，指间带着轻薄的味道，指腹在嘴唇处摸弄。
　　
　　最终，缓慢地问出：“利多，你的身体，真的没有丝毫的修改和魔法？”
　　
　　什么意思！
　　
　　“……”
　　
　　自己应该怎么回答。
　　
　　最重要的是，问出这个问题的他想要做什么？
　　
　　难道在这接近公开的场合，想要――
　　
　　他的手在下移，萨卡转头，看见不远处闲聊的人们。
　　
　　如果在这里被阿尔卡利“检查”身体，将是怎样的难堪。
　　
　　而且，一定会被看见的！
　　
　　可是――
　　
　　萨卡想到另一件事情。
　　
　　阿尔卡利已经有这种意思，自己也一直被认为是依靠身体获得老师们的喜欢的，即使真被人看见了，未必不是一件好事。
　　
　　让所有的敌人都将自己作为弱者，甚至是无能到必须依靠男人活下去的生物，才是最好的。
　　
　　让不洁的名声传遍学院会有怎么样的结果，萨卡不在乎。
　　
　　甚至，有帮助。
　　
　　所有的人都是自己的敌人，被敌人鄙视，便是胜利的第一步。
　　
　　何况――
　　
　　他对自己说，我只是魔族，而在世人眼中，魔族本就是可以因为喜欢，甚至与魔兽结合身体的无耻存在。
　　
　　于是，他微微抬头，用最容易换得别人的欢心的角度注视着阿尔卡利。
　　
　　“我应该怎么做才能让阿尔卡利大人相信，我的身体没有使用魔法改变？”
　　
　　直白。
　　
　　阿尔卡利露出了欣喜。
　　
　　“我只是想用我的手指和嘴唇确定……在这里。”
　　
　　他在考验我的觉悟吗？
　　
　　和这个老谋深算的男人对话，很是劳累。
　　
　　“如果阿尔卡利大人不介意，我自然也不会介意。”
　　
　　阿尔卡利有些吃惊，而后释然。
　　
　　“真是个美丽的人，让我有些忍不住。甚至，很想现在就品尝你的甘美了。”
　　
　　萨卡看着他，算计着。
　　
　　显然，如果他表示愿意，阿尔卡利确实会在这种地方作出无礼的事情。
　　
　　萨卡知道，想要有所得，必定要有所付出。
　　
　　可惜，人类或许将身体的付出视为耻辱，但是魔族并不这样认为。
　　
　　身体是享乐的一部分，每一个魔族都不会介意用身体交换想要得到的东西。
　　
　　身体在付出的时候，也收获了快感。
　　
　　阿尔卡利或许是觉得他并不想这么早就付出身体的代价，萨卡也顺应他的思考，温和地说着：“阿尔卡利大人，您觉得这种场合，适合吗？”
　　
　　“你有求与我，所以，我掌握着主控权。”
　　
　　略带拒绝的态度果然激起阿尔卡利更多的兴趣。
　　
　　他的手抓住萨卡的手，将身体压在廊柱上。
　　
　　他的手指按在萨卡的衣领处。
　　
　　注视着，吻压下去。
　　
　　不过是确定他是否已经有了觉悟的亲吻，没有温情，短暂，甚至连舌尖也没有探进。
　　
　　短暂的停留在嘴唇上，而手，按住了他的肩膀。
　　
　　“首先要确定的是你的前面。”
　　
　　嘴唇下移，在脖子上刻下属于温情的痕迹，湿润的痕迹让萨卡明白，这个男人拥有让每一个情人迷醉的技巧。
　　
　　至少，萨卡被他的舌头弄得有些热烈了。
　　
　　虽然没有进入口腔。
　　
　　脖颈感受到嘴唇的温暖，心跳因吻而加快。
　　
　　“嗯。你的脖子让我想咬上一口。”
　　
　　危险的发言，阿尔卡利并没有真得咬上去，他的吻移下来，咬断了萨卡的衣服的扣子，衣服落下半幅。
　　
　　有了羞耻的感觉，他看见不远处有人走近。
　　
　　颤抖。
　　
　　“是不是因为被人注视而害怕？”
　　
　　被看穿了？
　　
　　阿尔卡利的手抓紧他的手，萨卡可以感受到，这个男人的手中蕴含的魔法。
　　
　　他咬住萨卡的锁骨，温情地威胁着。
　　
　　“我不想使用魔法强迫你接受，所以，自然的接纳我，我不会让你被痛苦占据。”
　　
　　他的亲吻越来越低，舌尖已经触及萨卡的胸前。
　　
　　“皮肤如此白皙，是为了承托你的红色吗？”
　　
　　徘徊在胸前的嘴唇找到了目标立即占为已有，萨卡的身体被毫不留情的啃食折磨。
　　
　　“啊――嗯……”
　　
　　首先是惊叫，而后，习惯了牙齿给殷红处的压力，在他口中的红色也随之挺立起来。
　　
　　毛骨悚然的触感。
　　
　　舌尖在有少许坚硬的红色顶端活跃着，牙齿咬紧下面，激发敏感处对快乐的呼唤。
　　
　　衣服被解开，阿尔卡利的手指娴熟的弄开他的衣服，爱抚着，将全部露出的部位都抚摸，或者说，是确定――
　　
　　露出的部分已经有反应了，原本冰冷的身体变得有些热度，甚至染上了一层魅人的薄红。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“啊啊……啊嗯……”
　　
　　恼人的呻吟着，此刻不需要掩饰，他尽力扮演无能而奢靡的玩物形象。
　　
　　――他只是一个依附他人的无能。
　　
　　何况，即使想要拒绝，也不能拒绝。
　　
　　阿尔卡利让他的身体有了快感，不能压抑住的源源不断涌上的快感。
　　
　　当爱抚从胸膛转到腰上，揉搓着萨卡富有弹性的侧腹的时候，阿尔卡利用专注倾听着他悦耳的娇鸣声。
　　
　　脸越来越低，已经滑过小腹，落在腿上。
　　
　　阿尔卡利是擅长艺术的男人，他的脸摩擦着萨卡的双腿，万分怜爱的用颊轻轻摩擦着，滑到他的脚踝。
　　
　　仔细舔着那剔透如贝的脚指，然后缓缓含人口中。
　　
　　被如此擅长游戏规则的阿尔卡利啃咬，快感交织，萨卡的全身因此掠过一阵电流。
　　
　　“啊――”
　　
　　险些失声呼出曾经爱恋过的人的名字，萨卡很快就将神智抓回，不能露出失态，不能被这个男人知道自己的过去。
　　
　　阿尔卡利执着的弄着他，爱抚从温情变得有了少许粗劣。
　　
　　“让我看见你最美妙的部分吧！”
　　
　　捏住脚踝，用力打开，露出了里面。
　　
　　亲吻也顺着脚踝向上，阿尔卡利的手指抚摸他那白磁般的肌肤，滑腻的柔肌因为外来的刺激而起了一片颤栗。
　　
　　“果然是完美的身体，难得一见的高级品。”
　　
　　阿尔卡利发出满足的赞美。
　　
　　“此刻，不止一个人在看着你，他们偷偷的注视着，偷偷的向往着，你这美丽的人偶，被无数人向往的人偶。”
　　
　　被男人露骨的视线追逐着，羞耻的部位因恐惧而颤抖，即使早有了觉悟，萨卡的双颊也会因此露出微红。
　　
　　“你知道多少人向往你吗？当他们知道你是依靠身体得到现在的一切的时候，他们将会更加鄙薄你，却又更加向往你。”
　　
　　抚摸着萨卡的腿，阿尔卡利的手指滑向中心。
　　
　　手指揉捏着，突然，他停住了。
　　
　　“我可能会做一些让你羞耻的事情，所以，要将你绑住。”
　　
　　果然是这种爱好！
　　
　　“其实，真正的原因只是我喜欢看你被绑住的可怜姿态。看着你白皙的皮肤被绳子勒紧的样子，很美味。”
　　
　　既然只是为了享受，以前也确实和麦耶尔做过绑缚的事情，萨卡点头接受了。
　　
　　用腰带绑住双手，阿尔卡利要萨卡背对着他，无情的手拍着浑圆的臀。
　　
　　“你应该不会反对吧。”
　　
　　双手被捆绑，身体被推在柱子上，双腿只能保持身体的不摔倒，甚至已经是不能动弹的状态下，知道情趣的重要的萨卡只能微微点头。
　　
　　“那我就不客气了。”
　　
　　阿尔卡利兴奋的凑上去，他的身体已经有了感觉，并不急于将自己的部分进入。
　　
　　他要萨卡将臀部翘起，让他的手指能更加轻松的进入。
　　
　　这是羞辱，在如此接近公开的场合，要他裸出身体，以卑微的姿态抬高腰肢，接受阿尔卡利的手指的进入。
　　
　　可是，萨卡还是接受了。
　　
　　于是，阿尔卡利的手指满足的伸进去。
　　
　　抚弄着，手指在细密紧张的部分流连着。
　　
　　“好细致的肌肤，我的手指都快被吸进去了。”
　　
　　让人羞耻的话语，萨卡的手抓紧了柱子。
　　
　　并不粗糙的掌心抚摸着细白的大腿，以唇吻、以指玩、以舌舔。
　　
　　萨卡想要合拢自己的双腿，却反而让阿尔卡利有机会将伸手至他的膝下，身体切进，把腿撑得更开。
　　
　　“呜――”
　　
　　纤细的双腿被迫接受男人的切进，即使是萨卡也忍不住呻吟出声。
　　
　　“但是你还是有感觉了。”
　　
　　冷静的说着，阿尔卡利的手，捏住有些热度的部分。
　　
　　“让我品尝，好吗？”
　　
　　他跪下了，低下身，低头吻住萨卡那已经开始起了变化的部分。
　　
　　“嗯――”
　　
　　萨卡感受到自己的无力，缓慢的摇着头，感受着那逐渐沸腾的欲望，腰肢也有了更多的扭动。
　　
　　原本因为不安而开始的扭动，变成了欢乐的扭动。
　　
　　阿尔卡利的含入越来越深，在咽喉的深处，有隐秘的声音。
　　
　　男人开始舔噬他。一股热流流窜在萨卡的下腹，强烈的刺激让萨卡的双腿颤抖，几乎不能支撑了。
　　
　　此刻，倒影在阿尔卡利眼中的萨卡，又是怎样？
　　
　　那因快感而扭摆蠢动的身体，是不是美得让人目不转睛？
　　
　　渐渐的，急促的呼吸变的甜蜜，变成恼人的呻吟，试图博取男人的欢心。
　　
　　萨卡为自己的行为羞耻，可是，当阿尔卡利停止舔舐，继续看着萨卡的时候，他看到萨卡那因前面得到过度的快感而间歇颤抖的花蕾的呈展时，笑了。
　　
　　“果然是魔族的后代，美丽，而且，很讨厌。”
　　
　　带着鄙薄的笑意，他的部分进入了。
　　
　　或者说，因为鄙薄，于是，进入的部分也变得更粗更直接。
　　
　　“啊啊……哈啊……哈啊……哈啊……”
　　
　　呼吸越来越急促，刚刚被舌尖玩弄的下面因后面的充血而迅速膨胀，前端更是溢出了透明的液体，四处奔窜的快感冲击着萨卡的身体。
　　
　　把自己完全委身于沸腾的欲望之中，萨卡决定什么也不再想了。
　　
　　毕竟，想要得到的怀抱和想要拥抱的人都已经不在了，再想，也只是徒增悲哀。
　　
　　阿尔卡利的进攻越来越激烈，萨卡的身体快要受不了了。
　　
　　结合的地方，发出即将崩溃的黏合之声。
　　
　　吱――
　　
　　真的会就此毁灭吗？
　　
　　“……不……不要……”
　　
　　萨卡有抗议的欲望，可是抗议只能空虚地在空气中回响，最终留下的还是扭动腰肢的恳求。
　　
　　然而，阿尔卡利想要做的不过是更多的羞辱，他不但没有松开，反而把自己的食指插进了那窄小可爱的花蕾之中。
　　
　　“……啊……”
　　
　　男人手指的触感，手指尾端的戒指的硬朗，都让萨卡娇嫩的里面发出细细的哀鸣。
　　
　　全身都因异物的侵入而僵硬了。
　　
　　男人在没有任何湿润的情况下粗暴地插进手指扭动，确定着内壁的收缩感觉。
　　
　　“你不可能还是第一次，但是你的身体，确实比我想象中还窄。”
　　
　　手指为了舒解肌肉的紧张而缓缓地侵犯着。
　　
　　习惯了这种快乐的身体，敏捷的回敬。
　　
　　仅仅是微弓起手指在内部粗鲁地转动，柔软的内壁便已经迅速的反应过来，紧揪着，不放过手指。
　　
　　男人愉快地赞赏。
　　
　　“唔……啊……”
　　
　　手指侵入得越深，声音也转变为娇喘。
　　
　　当阿尔卡利把整个手指插进去后，臀部的摇曳也有了属于自己的节奏。
　　
　　前面的部分，吐出了透明的液体。
　　
　　“……啊……哈啊……呼……”
　　
　　身体完全被欲望给支配了。
　　
　　高昂的欲望让他不能自由呼吸。
　　
　　只能啜泣着。
　　
　　“……啊……啊……”
　　
　　“啊――！啊――”
　　
　　又粗又硬的东西继续在他的身体里面动作着，与快乐结合产生的痛苦，让萨卡有些不能呼吸了。
　　
　　身体开始变得僵硬，无助的眼睛滚出泪珠，他将自己的痛苦以夸张的形式表达，只为让阿尔卡利得到更多的满足。
　　
作者有话要说：好了，一半的H更新完毕，我可以休息看漫画了，你们爱霸王就霸王吧，谁让我是可怜的被霸王体质呢，55555
都没有几个留言了，真是哭泣的世界呀！！！ 
                  观赏
　　是的，没有一个男人会在这种时刻停止，尤其是已经被人驻足观赏的此刻。
　　
　　羞辱美丽的身体，得到满足。
　　
　　男人继续摆动他的腰身，渴望更深的结合。
　　
　　披散的长发因为身体的震动而纷纷散落，露出没有一丝伤痕接近完美无暇的背部，在忙于后面的占有的同时，阿尔卡利也不忘赞美他的背脊。
　　
　　“如此光滑的皮肤，你真是个让人难忘的美味。”
　　
　　“……求你……啊……不……别这样……”
　　
　　换得更重的切进。
　　
　　啪――
　　
　　啪――
　　
　　臀部被男人的身体打击着。
　　
　　接缝中有液体流出来，流在腿上，腻腻的感觉，异常不喜欢。
　　
　　生腥的味道在空气中弥散。
　　
　　“啊唔……啊啊……求……求求……饶了我……吧……”
　　
　　被卷入官能的漩涡中无法自拔，萨卡的身体，下意识间开始求饶。
　　
　　“为什么要求饶？”
　　
　　加快了攻击的频率，阿尔卡利的手掐进去，疯狂的进攻着。
　　
　　“啊……啊……啊……啊……”
　　
　　当进攻到达一个敏感点的时候，萨卡发出无力的喘息。
　　
　　随着娇声，他的前面射出了大量的白蜜。装饰于走廊两侧的鲜红的蔷薇的花瓣，也被白蜜淋得越加娇艳欲滴。
　　
　　“真是让人满足的魔族。”
　　
　　暂时停止，但是还会继续。
　　
　　阿尔卡利将萨卡的身体反过来，让他正对着自己。
　　
　　“把腿张开。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　在左右分开的大腿的中央，那颤抖而微带红霞的根苗正焦急等待着爱抚。
　　
　　刚刚的行为不能完全喂饱它。
　　
　　“看上去很饥渴的样子，想要我的温暖吗？”
　　
　　萨卡只是笑着，没有回答。
　　
　　阿尔卡利蹲下了，手指伸进尚还淌着蜜汁的地方。
　　
　　“你的身体对男人的液体有特别的吸引力和存储力，只有很少的部分流出来，真是罕见的体质。”
　　
　　他专注的弄着，手指的拨弄，让含在里面的液体流出少许。
　　
　　“或者说，你的身体本就是为了与更多的男人发生关系而存在的。最初的男人享受干涩的紧张，后面的男人舔舐湿润的内在。”
　　
　　可是，被手指拨弄的时候，身体还是有感觉的。
　　
　　远处注视他们的那双眼睛，是不是正在刻薄地鄙视？
　　
　　萨卡无暇多想了。
　　
　　阿尔卡利，他的手指进入里面，将部分液体弄出来，而后，竟然将舌尖也伸进去！
　　
　　舌尖轻触着花蕾，温柔的爱抚之后将尖细处潜入蕊中。
　　
　　萨卡感受着舌尖在自己壁内蠕动的快感，身体不由的发出颤抖。
　　
　　“……啊……啊……嗯……不……”
　　
　　从一开始就无意抵抗，此刻，被舌尖支配着，萨卡更是持续不断地发出娇艳的吟声。
　　
　　那难以抑制的兴奋，也使得刚刚明白萨卡的身体的温暖的阿尔卡利，越发挺立了。
　　
　　舌尖搅拌着，萨卡的下面也越来越湿润，汁液淌下来，衬着因为羞耻而有了薄红之色的大腿，萨卡急促的呼吸着。
　　
　　“……啊……我……”
　　
　　顺应他的需要，阿尔卡利停止了爱抚。
　　
　　“把腰再抬高一点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　阿尔卡利抓住他的双腿，让他的腰能更接近自己的部分。
　　
　　隐藏在深处的花朵，即将被粗壮的东西蹂躏。
　　
　　感受到男人的灼热的眼神，萨卡咬紧嘴唇，睫毛微微颤抖，有些羞涩，更是妩媚。
　　
　　男人忍不住了。
　　
　　扣紧脚踝，突然，便――
　　
　　“啊――”
　　
　　发出近乎凄厉的惨叫。
　　
　　阿尔卡利将自己的部分再一次伸入娇媚的地方。
　　
　　一旦进入，立即将自己的部分往前用力推进。
　　
　　“啊……唔――”
　　
　　像要撕裂身体般的痛苦，萨卡发出了哀号。
　　
　　阿尔卡利没有安慰他的意思。
　　
　　此刻，萨卡的身体，是燃烧的炙热，贪婪地咬着他的部分。
　　
　　“啊……啊……啊啊……唔……”
　　
　　为了让自己不至于太过痛苦，萨卡的胳膊抵住廊柱，努力撑住身体，将腰肢抬得更高。
　　
　　于是，身体得到微微的轻松。
　　
　　男人开始了更深更刺激的侵犯了。
　　
　　被细小的入口包裹着，包在其中的部分，越发膨胀，萨卡那本就让人担忧会被蹂躏得鲜血淋漓的娇嫩处被撑得几欲迸裂。
　　
　　被塞满的摩擦感，使萨卡原本就敏感的部分更加有感觉。
　　
　　“……啊……唔……好……痛……痛……”
　　
　　高扬起自己的腰，眼泪挤出了，萨卡不期望得到释放。
　　
　　“啊……哈啊……哈啊……呼……”
　　
　　阿尔卡利的动作是狂烈的，技巧丰富，却又有些不能忍受。
　　
　　呻吟带着哭泣，哀求与快感共存。
　　
　　“……啊……我……嗯……不……不……求……请……”
　　
　　言语被切断了。
　　
　　理智被隐藏在痛苦之下的甜美感翻弄着，他那年轻的身体因为内部的刺激和激烈的刺入的共同作用下，越来越高昂，再一次溢出透明的蜜液，滴落在细草中。
　　
　　口中，发出的娇喘声。
　　
　　阿尔卡利有陶醉的神情。
　　
　　呻吟，证明他陶醉在自己所给予的快感之中，于是，男人得到了支配的优越感的满足。
　　
　　“……啊……啊……啊……嗯……嗯……”
　　
　　并不是第一次的身体，知道如何在痛苦中找寻快乐的的方法。
　　
　　沉溺在愉悦中的情绪，萨卡忘我地喘息，呻吟中属于痛苦的部分越来越少。
　　
　　“你真是个美丽的魔鬼。”
　　
　　接近讽刺的赞美让萨卡的情焰燃烧得更炽烈，他忘情地摇晃着纤细的身躯，吐出蕴含欢喜与甜蜜的喘息声。
　　
　　“……啊……哈啊……让我……啊……”
　　
　　身体再一次迸射出白色的蜜液，溅在阿尔卡利的礼服上。
　　
　　他松开了萨卡的羸弱双腿，取出手帕，擦拭着刚刚与萨卡的身体紧密贴合的部分。
　　
　　那里，已经满是汁液了。
　　
　　“魔物果然就是魔物，得到满足的时候，什么都不在乎。”
　　
　　他漫不经心的擦着，眼睛还是看着萨卡，看着被自己的液体弄脏的白皙双腿。
　　
　　“来吧，美丽的魔物，再一次接受我的征服吧。”
　　
　　嘲笑着，他将萨卡的身体推在石栏上。
　　
　　因为刚刚的行为，萨卡的双腿不能合拢，右腿被左腿压住，很是狼狈的坐在石栏上。
　　
　　“真是个美丽的生物。”
　　
　　调戏着，他抱住萨卡的腰，要萨卡将身体微微抬起，接受自己的切入。
　　
　　他到底是用怎样的心态与自己结合？
　　
　　麻木了。
　　
　　萨卡随意的将腰肢抬起，任由凶器进入。
　　
　　也许，心真的很容易麻木，从第一次与人交易的痛苦，到此刻的麻木，即使可以看见不远处有人走进，萨卡也能麻木的接受。
　　
　　只能静静的等待肉体的痛苦过去……
　　
　　但是，将部分埋入体内不是真正的开始，更不是真正的结束。
　　
　　“把腿分开……让所有正在偷窥我们的人看见你的美丽之处。”
　　
　　萨卡麻木了。
　　
　　没有触动的身体动作着，展开白皙的双腿。
　　
　　而后，腿张开了。
　　
　　感受到远方的视线，萨卡露出笑容，故意把腿分得更开。那偷窥着他们的人，可以清楚地看到萨卡的秘处。
　　
　　甚至，他转过头，在阿尔卡利忘情的亲吻他的脖子的时候，问出一个问题。
　　
　　“检查到现在，你觉得这身体的哪一个部位是假的？”
　　
　　挑衅的问题。
　　
　　带着醉意的眼神。
　　
　　阿尔卡利看着他的眼睛，眼角的倦意与慵懒让男人迷醉。
　　
　　“算了，能看见这么美丽的眼神，即使这身体有部分是假的，我也不会在意。”
　　
　　吻着萨卡的头发，阿尔卡利在他的耳边低低的说了一句。
　　
　　“我想与最真实的你接触。拥有罕见的白发和白色眼瞳的身体，在被我侵犯的时候，又会露出怎样的美妙？真羡慕你以前的男人们，竟然拥抱这么美丽的魔物。真是羡慕。”
　　
　　身体，寒冷了。
　　
　　果然，被这个看似轻浮的男人看穿了。
　　
　　阿尔卡利看着他，进入的部位开始动作了。
　　
　　措手不及，下面也变得紧张。
　　
　　啊――
　　
　　虽然早就进入，却一直没有动作的部位突然开始动作了。
　　
　　他是试探，还是确实已经知道了什么？
　　
　　萨卡不敢贸然发言，只是装出不堪忍受的姿态
　　
　　“……你……？”
　　
　　“……对，就是这样的表情，不堪忍受，即将破碎的表情。”
　　
　　抓紧了萨卡的腰，更猛烈的撞击袭来了。
　　
　　“真是美味佳肴。”
　　
　　“啊……啊……”
　　
　　发出无助的呻吟，最终在支配中，失去了知觉……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　将被弄得有少许撕裂的衣服抓起，此刻的萨卡实在不能称为气质卓雅。
　　
　　全身都散发被占有以后的慵懒和妩媚。
　　
　　手臂有勒出的红印，金发因为刚才的行为变得凌乱，少数几络贴在白皙的身体上。
　　
　　被蹂躏的娇嫩处，更是让人忍不住用手指和舌头安抚。
　　
　　双腿的微微分开，那不能合拢的媚姿教人迷恋，更有汩汩的液体缠绵在乳白之上。
　　
　　他却似乎完全不知道自己的媚意般，只是看着衣服。
　　
　　衣服被撕破了。
　　
　　萨卡苦恼地看着碎裂的衣物，到底是使用魔法将衣服变成完整的模样，还是放弃这件衣服？
　　
　　“你……苦恼的样子……真是诱人。”
　　
　　阿尔卡利抱住他，温柔的抱着。
　　
　　而且，将自己的外衣脱下，隔着衣服，抱住萨卡。
　　
　　“我抱你回房间。”
　　
　　“……不用了……”
　　
　　“可是你现在的样子，被人看见了，会……”
　　
　　有少许轻薄，手指刮起淌在腿间的白色。
　　
　　“我不想这样的你被任何人看见。”
　　
　　刚刚还那么疯狂的进攻，现在却露出惋惜珍爱，萨卡轻笑了。
　　
　　显然，阿尔卡利对他的态度并不完全只是亵玩。
　　
　　萨卡明白，几乎每一个人都将身体的得到视为真实的占有，不少男人更是一但得到，便不会再留恋。所以情人间的交往，使用身体的绊住，往往必须面对永远失去的危险。
　　
　　有时，身体的接触会让两个人有更深的牵绊，但大部分时刻，尚无感情的交流便发生身体的结合，换得的只是对方的不屑。
　　
　　尤其是这样的行为，第一次见面，便发生这种接触，得到的一方自然会将付出的一方视为轻浮不可信的。鄙薄着，轻蔑着。
　　
　　但是这样的事情不会发生在萨卡的身上。
　　
　　他的身体是不一样的。
　　
　　从第一次的得到开始，那个男人的身体便被中下了毒。
　　
　　饥渴、亢奋，无法从除了他以外的任何人的身上得到同样的满足。
　　
　　于是沦为性的奴隶，身体的被束缚，是最坚实的被绑住。
　　
　　不管最初是怎样的不屑，也不能避开那份痛苦。
　　
　　不论多少次，身体的得到也只会引出更多更深更痛的悲哀。
　　
　　不论何时，得到都不会真正带来满足。
　　
　　萨卡比任何人都知道，阿尔卡利已经中了毒，不能逃出自己的控制。
　　
　　这种事情，在有正常伦理观念的人看来，完全是无耻的，可是萨卡不这样认为。
　　
　　和麦耶尔度过的每一个放纵的夜晚，都让他清楚的明白，满足身体的需求，是多么重要的得到。
　　
　　麦耶尔喜欢他，却又总是用“美丽的魔物”这样的名词称呼他。
　　
　　这个词语是快乐的暗示：魔物，不被世俗的枷锁束缚的魔物，可以在缠绵时尽情放纵的魔物。
　　
　　于是放纵处于他们的生活的每一个角落，他们用放纵的行为书写的一生的挥霍。
　　
　　“果然，我还是选择了挥霍的人生。”
　　
　　回想起来，是麦耶尔教会了他挥霍，如果伊洛格是个正直的哥哥，那么，麦耶尔是个贪婪的恋人，他让萨卡明白快感的本质，更让萨卡理解了天性的挥霍。
　　
　　以这份挥霍，是否能书写新的人生？
　　
　　萨卡不知道，也不想知道。
　　
　　他接受了阿尔卡利的怀抱，寂寞的怀抱。
　　
　　阿尔卡利，是个寂寞的人。
　　
　　虽然他复杂阴郁甚至有些残酷，本质上，和自己一样，是个寂寞的人，只能用身体确定温暖的存在。
　　
　　“阿尔卡利老师，我――”
　　
　　“你有什么要求，都可以向我提。我当然知道，你不会无缘无故的和我做这种事情。”
　　
　　这个男人，果然是寂寞的。
　　
　　“我只希望当我有求于你的时候，你不要拒绝。”
　　
　　他抱住萨卡，这一次，补偿一般，咬住他的唇，执拗而反复的亲吻着。
　　
　　“对不起，完美的过程需要亲吻，我刚刚忽略了你。”
　　
　　有必要吗？
　　
　　我们都只是这神圣的地方的压迫下的寂寞灵魂。
　　
　　神圣将人的欲望变得更疯狂，我们的行为，不过是暂时的发泄。
　　
　　但他还是迷醉于阿尔卡利的亲吻，阿尔卡利让他满足……
　　
　　只是这样的简单……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　事情没有完全按照萨卡的剧本进行，因为一年一次的会议召开了。
　　
　　每一年，六位选帝候都会在贤者之塔停留数日，参加为期五天的会议。在这五天内，神圣学院将派出十二名学生作为选帝候在会议期间的助手。自然，这是攀附权贵的学生们获得贵族的青睐的最佳机会。
　　
　　几乎每一个学生都不会拒绝被要求成为选帝候的助手，而萨卡，化名为利多的萨卡，也得到了指派。
　　
　　希斯是个奇怪的男人，他竟将“利多”安排为艾柯斯家主的助手。
　　
　　虽然最初听到指派的时候萨卡很是奇怪，但仔细想想，也觉得正常。
　　
　　他是马洛家族推荐的学生，希斯自然不会让萨卡成为马洛家主或是与马洛家族有直接的姻亲关系的几个家族的助手，如此安排，可见心思之深。
　　
　　
作者有话要说：你们就霸王吧，55555.
谁有不满，就继续霸王吧，我要继续写清水了，555555 
                  “杰作”
　　与萨卡一起成为艾柯斯家主的助手的是马尔代里，唯一对萨卡友好的伊莱西斯和莫妮卡一起侍奉费利拉家主。
　　
　　所有的人事安排都是完美的，满足了每一个派别的需要，只有萨卡，觉得有些事情是不正常的。
　　
　　――例如伊莱西斯的自告奋勇。
　　
　　作为学院第二名的伊莱西斯，根本不可能被指派为选帝候的助手。
　　
　　一般被指派为选帝候的助手的学生，不会是学院最差，但也不会是最好。
　　
　　伊莱西斯执意要求成为费利拉家主的助手，只怕和那个传言有关。
　　
　　费利拉家主有意在神圣学院寻找一位年轻人，他将把自己的女儿和整个费利拉家族交给这个年轻人。
　　
　　继承费利拉家主之位，意味着什么，每一个人都很清楚，伊莱西斯如此积极争取侍奉费利拉家主的机会，不免让人怀疑他的动机了。
　　
　　但是萨卡不想知道伊莱西斯的真实想法，这个男人有心计，可是他的心计不会伤及自己，所以，不管他做什么事情，萨卡都不关心。
　　
　　倒是一直都不喜欢萨卡的人，这一次有了得意。
　　
　　原本，萨卡与阿尔卡利在近乎公开的场合做下无耻的事情的事实就已经被人添加无数细节，香艳情事的过程，在学院中广为流传。
　　
　　他们坚决的相信，拥有罕见的美貌的“利多”，不会只是充当艾柯斯家主的助手。
　　
　　“马尔代里，你真是幸运。有这样一个搭档，相信什么都不用做，也能得到最高评价。”
　　
　　是讽刺。
　　
　　萨卡听见了对他的讽刺，于是使用隐身术，躲在一边。
　　
　　瀑布般灿烂的金发，偶尔反射银光的蓝色眼睛，乳白色的肌肤被男人抚摸的时候会泛起红晕，双腿之间的美丽，更是不只迷倒了多少位大人。
　　
　　他们如此评价着，有嫉妒，也有少许的垂涎。
　　
　　这么美味的东西却只能被大人们品尝，于是不屑中孕育了垂涎。
　　
　　“你们觉得他的工作场所是艾柯斯家主大人的办公桌，还是家主大人的床？”
　　
　　这段发言换得另一个鄙薄。
　　
　　“也许他会在阳台上工作。上一次他就在走廊上完成了重要的工作。”
　　
　　短暂的沉默，而后爆发一阵笑声。
　　
　　被点名的马尔代里笑着说着。
　　
　　“你们真是幽默。”
　　
　　他们哄笑着。
　　
　　也是此刻，有一个人说出了最不应该说的一句话。
　　
　　“但是，每一天看着那么美丽的生物被别人玩弄，难道你们就没有想过得到他，在他的身上留下痕迹吗？侮辱他，将耻辱的液体喷在他的脸上？”
　　
　　是谁，将这些人内心深处的野兽释放？
　　
　　萨卡看见了，是保罗，水系魔法的保罗。
　　
　　因为水系的特殊，水系魔法的使用者大多是女性，但是保罗的能力却是水系魔法学生中的第一人。他和他的老师桑德拉关系也是罕见的和谐。
　　
　　有人说，保罗暗恋桑德拉老师，所以才会师生关系异常和谐。
　　
　　萨卡不是不相信，但毕竟这里是禁止恋爱之地，虽然知道他们的关系可能是事实，却也必须和所有的人一样，将这样的流言视为谎言。
　　
　　此刻保罗会站出来为他辩护，可见那个传言还是让保罗受了伤。
　　
　　意识到自己得罪了不必要得罪的人，在背后闲碎他人的学生们一哄而散。
　　
　　“你可以出来了。”
　　
　　对着萨卡的方位，保罗低声的说着。
　　
　　但是，水系魔法中并没有能从空气中抓获人的气息的特殊能力！
　　
　　萨卡知道，只有长期生活在危险区域的生物，才能进化出这样敏锐的嗅觉。
　　
　　难道――
　　
　　有一些事情必须确定，他从藏身处走了出来。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　他仔细观察着，保罗有些不正常。
　　
　　“我只是觉得奇怪，利多，你原本的发色更加美丽，为什么使用魔法，将那么美丽的颜色改变？白色的头发，会让人更有邪念？”
　　
　　果然，保罗有问题！
　　
　　从他身上散发的气，不完全是人的气息。
　　
　　“保罗，这里的每一个人都有秘密，我不会揭穿你的秘密，也请你保全我的秘密。”
　　
　　只有同族才能嗅到同族的气息，保罗的身上，有魔族的部分。
　　
　　水系魔法能支配包括血在内的几乎所有与水有关的物质，但是，也更容易被魔族侵蚀。所以，水系魔法师更容易遭遇被支配。
　　
　　“你……什么意思？”
　　
　　“――附身。为什么要使用附身！”
　　
　　保罗的神色不自然，果然，是被附身了。
　　
　　魔族的生存环境极其恶劣，于是，他们进化出无数特别的能力，以便更好的生存。
　　
　　其中最终极的办法就是附身。
　　
　　被强大的敌人攻击，失去大部分肉体的魔族将灵魂保存在最后的部分之上，混进敌人的体内，伺机而动。
　　
　　这是极其危险的行为，如果敌人的能力很强大，灵魂也会被同化，一切都失去。所以，魔族不会对同族使用这种办法。
　　
　　但是人类不一样。
　　
　　人类是脆弱的。
　　
　　他们傲慢，自以为是，也没有足够的力量发现潜藏在身体最深处的敌人，更不可能将敌人同化。
　　
　　他们傲慢的生存着，等他们发现敌人的存在的时候，已经失去了对身体的控制权。
　　
　　这是魔族的最后的办法，不到绝望之时不会使用。
　　
　　可是，为什么神圣学院的学生会被魔族附身？
　　
　　他又是什么时候因为什么事情遭遇了附身的命运？
　　
　　“利多，你是不是因为被你的同学攻击，受到伤害，有些神经失常了！”
　　
　　怒斥着，萨卡明白保罗的愤怒背后蕴含的担忧。
　　
　　人类没有办法抵抗魔族的附身，他们愚蠢的认为，被魔族附身的人，即使杀死也不能恢复原本的洁净。所以，被魔族附身的人，必须被焚毁尸体。
　　
　　如此残酷的刑法，让被魔族附身的人都选择了沉默，因为不能治愈，一旦承认便必须面对死亡。
　　
　　在被别人告发之前，逃到贤者之塔的力量不能控制的地方，他们如此侥幸的想着。
　　
　　“是不是附身，你很清楚。一但被发现，你会死的！”
　　
　　“所以你也不应该做无根据的揣恻！”
　　
　　希斯杀死自己的女学生，理由是，那个女人被魔族附身了。于是神圣学院原谅了他，并给予嘉奖。
　　
　　这里对魔族是苛刻的，所以保罗保持了沉默，用“无根据的揣恻”否定萨卡的话。显然，他希望萨卡保住自己的秘密。
　　
　　可是，神圣学院的学生又是因为遭遇了什么，竟会被魔族附身？
　　
　　就萨卡所知，这里没有魔族进入的记录，更没有发现魔族的记录。
　　
　　如果是贤者之塔的老师们，曾经参加过对抗魔族的战争的他们，不小心被魔族附身，也是能理解的，可是，从没有真实接触过魔族的学生，为什么竟会――
　　
　　他看着保罗水青色的眼睛，眼中倒影着真诚。
　　
　　（“请你帮助我。”）
　　
　　这双眼睛如此恳求着。
　　
　　自己可以拒绝吗？
　　
　　保罗是值得的朋友，在保罗体内的魔族是自己的同族，从生下就失去的故国的同族。
　　
　　他们是自己不曾见过的土地孕育的生命，他们是自己的兄弟。
　　
　　“好的。”
　　
　　答应了，同时也承认了自己的魔族身份。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　看得出，保罗对魔法公国是矛盾的，他应该也想过离开贤者之塔，离开神圣学院，逃亡。可是，生活在这里的每一个人，关于魔法公国的部分，一直有错误的认识。
　　
　　贤者之塔刻意的丑化他们，将他们刻画为魔鬼。
　　
　　神圣的贤者们是不会散布流言的，他们的每一句话都是真理。
　　
　　在他们的描述中，魔法公国的天空永远是阴云密布，那里到处是邪恶，被抓走的人类过着痛苦的生活。他们的主人，可恶的魔族用恐怖和暴力统治着，漂亮的男孩和女孩们得到美丽的衣物装饰身体，却必须小心翼翼的侍奉主人。不得宠的奴隶将被作为礼物送来送去，甚至变成魔兽和魔树的营养品。
　　
　　最可怕的事情是被他们的统治者――可怕的魔族大公召唤！
　　
　　不论是贵族还是奴隶，都只是大公的私有财产，荣耀到来时的宠爱，失去宠腻时的惩罚，都是可怕的。
　　
　　所以贤者之塔才会号召全部人类对抗那个邪恶的世界，所以他们才会对竟迷恋这种恐怖下的奢华的同伴挥舞屠刀：是的，放弃生为人的尊严，甘心做他人的宠物，这样的同伴，已经不能被成为同伴了！
　　
　　在那些不眠的夜晚，他们为拯救同伴们和恶劣的环境、恐怖的魔兽们对抗，他们的同伴却因为不能抵挡魔族美丽的容貌和奢华的生活的引诱，自甘堕落。
　　
　　于是，将这些罪人净化。
　　
　　这样不遗余力的丑化着，所以保罗才会露出这样的迟疑，想要逃亡，却又不敢离开。
　　
　　萨卡没有见过自己的孕育之地，但是他相信，让曾经令世界为之倾倒的莉莉丝公主爱恋的男人的统治之地，不可能是传言中那样的恶劣。
　　
　　自己的父亲是值得自己骄傲的男人，是所有男人仰望的男人，一个美丽得炫目的男人。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　萨卡不喜欢希斯，任何人都看得出。
　　
　　但是，即使不喜欢，他也必须前往希斯的房间，接受那个阴沉的男人的讲义。
　　
　　推开门前，萨卡已经确定里面没有人，虽然对这个阴沉的男人毫无兴趣，可是，看着他的卧室的门大开，想起“希斯大人用人皮装饰自己的房间”的传言，好奇心的驱使下，萨卡还是踏入了。
　　
　　而后，进入的同时，看见一件东西，即使是萨卡，也险些被吓倒了。
　　
　　他镇定了神智，再一次注视，这才确定不过是一场虚惊。
　　
　　一个美丽的女人，被固定在墙上，红润的嘴唇和冰冷的眼睛格格不入，盯着闯入者。
　　
　　这是一件艺术品，制作者将人皮填充了空气，又为它穿上美丽的衣服，最终，固定在墙壁上，每一处都被装饰的细致，仿佛墙中的女人正在窥看着这个房间。
　　
　　萨卡走近女人，细细观察。
　　
　　每一个人都有自己的美丽之处，这个被做成标本的女人也有她独特的美。
　　
　　她的五官略显生硬，不能算是极品的美人，但就是这样的一个女人，她让萨卡感受到生命力，虽然在自己面前的不过是一具人皮。
　　
　　她的生命是那么美丽，却也那么凄凉。
　　
　　被希斯取下皮肤，做成了装饰品。
　　
　　哀怜，忍不住地哀怜着。萨卡伸出手，想要碰触被剥夺生命的少女，可是，手定在空中，停止了。
　　
　　因为，可以感受到希斯的寒冷空气。
　　
　　希斯进入了。
　　
　　他走过萨卡的身边，看着他的“杰作”。
　　
　　“这是我最喜欢的艺术品，为了将她做成，我费尽心机。我为她取了个美丽的名字，琪罗，我可爱的琪罗。每一天这样呼唤着，有时甚至觉得她已经有了生命。”
　　
　　恶寒。
　　
　　萨卡感到一阵恶寒。
　　
　　希斯毫不在意的继续着，他看着萨卡，说出更令萨卡毛骨悚然的话语。
　　
　　“但是，直到见到你以后，我才知道，我的琪罗不是完美的。你的皮肤，是我见过的最美丽的皮肤，完美得让我吃惊。”
　　
　　被这个男人喜欢，萨卡没有任何感动。
　　
　　“但是我有一个疑问。为什么你的头发是金色的，你应该拥有神一般的白金色的头发，那样的你才是完美的你。但我也不会强求，毕竟完美只属于神，你不过是一个人。”
　　
　　这个男人想做什么！
　　
　　被他称呼为“琪罗”的娃娃的身上确实是一整张的人皮，真实的喜欢着人皮这种东西的男人到底要做什么！
　　
　　“世间没有东西的美丽会永久存在，即使此刻如此美丽的你，也会有腐朽的一刻。你有没有想过永远保持美丽的此刻？萨卡，你是美丽的，所以，你能让我记录你最美的时刻吗？”
　　
　　这个男人到底在说什么！
　　
　　“希斯大人，我来此处是为了接受你的讲义，并不是和您探讨永恒如此深刻的话题。”
　　
　　如果不是此刻的身份是学生，萨卡甚至想斥责希斯了。
　　
　　“你还需要我的教育吗？利多，你的聪明和才华足以应付一切。即使遇上意料之外的危险，凭借你的美丽也能轻易通过。所以，根本不需要我的讲义。”
　　
　　“那么，既然不需要，为什么将我召唤？”
　　
　　“因为你是美丽的东西，任何人都喜欢和美丽的东西多接触。而且――”
　　
　　长长的叹息着，希斯贪婪的眼神竟有在萨卡的身上留下孔洞的执着。
　　
　　“好好保护你的皮肤，对我而言，你最大的价值就是这艺术品一般的皮肤。在我还没有给你的身体进行下一步的创作的时候，请你不要让身体受到任何损伤。”
　　
　　果然是可怕的变态。
　　
　　“你……你想什么时候取下我的皮肤？”
　　
　　竟然平静地问出这个问题，萨卡也佩服自己。
　　
　　“等我找到将你美丽的皮肤完美保持的办法以后，我将取走你的皮肤。”
　　
　　这个男人――
　　
　　“利多，我只希望你能直到咽下最后一脉呼吸的时候都保持着身体的完美，不想看见你的皮肤有丝毫的伤痕。因为，我爱上你的皮肤了，这么美丽的皮肤，若是有了伤口，就太可惜了。”
　　
　　此刻，还能露出笑容，只是因为萨卡的修养是罕见的好。
　　
　　但是，即使有至好的修养，也不能让笑容变得完美得接近自然，毕竟，在这种情况下露出微笑，本身便是一种艰难。
　　
　　
作者有话要说：嘻嘻，希斯是真正的BT哦，而且和所有的BT一样，长相还满气质的
没办法，学院是美型之上，所有的人都是美型，只不过一个比一个人品垃圾 
                  玩物的命运
　　“你没事吧。”
　　
　　萨卡转身，看见红色的头发。
　　
　　因为莎拉是红发的缘故，萨卡对红色的头发的人总有着莫名的好感。
　　
　　火红色的短发，身材也是胜过一般学生的强壮，看见这样的马尔代里，萨卡有少许的好感。
　　
　　可惜，好感很快就被马尔代里的厌恶情绪消除了。
　　
　　“你就是和我一起做助手的利多？我听说过你的事情，做希斯的学生确实是一件痛苦的事情。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　说着同情的话，眼中流出的还是不屑。
　　
　　“我希望你能安分一点，不要影响我的工作。我和你不一样，我想凭借我的努力得到老师们的高评价。”
　　
　　显然，马尔代里的话是隐晦的，学院里的每一个人都知道，利多和马洛的家主、马洛的继承人以及性情轻浮的阿尔卡利老师保持不正当的关系。虽然不择手段向上攀爬是每一个人的晋升之路的必然，可是――
　　
　　他太出色了。
　　
　　他拥有炫目的面容，任何一个对美丽有感觉的人都会忍不住将他视为最高等级的艺术品。人们坚决相信，他得到更好的评价，只是因为他的容貌胜过一般人。
　　
　　没有人会看见他的努力，他们相信，他只要凭借这漂亮的脸取悦上位者，便能得到一切。
　　
　　可惜，到现在为止，所有萨卡真正想要得到的东西，都因为脸庞的过分美丽而永远的失去。
　　
　　伊洛格是这样，麦耶尔也是这样。
　　
　　他无法相信自己的脸庞带来的任何，虽然拥有罕见的美貌，他也只是将这美丽的身体当做得到一些东西的工具。
　　
　　“那么，我想知道，马尔代里学长的手，为什么放在我的腰上？”
　　
　　尖锐的指出这一点，他不希望被人当做女人看待。
　　
　　即使已经被当做玩物了，他也不希望自己在别人心中只是女人的替代品。
　　
　　“被阿尔卡利大人如此拥抱的时候，你拒绝了吗？”
　　
　　仿佛是为了让他更痛苦，马尔代里的手贴着他的腰，抓挠着。
　　
　　“你可是迫不及待地接受阿尔卡利大人的拥抱，为什么现在居然拒绝被我碰触身体？利多，你何必装出纯洁的样子。”
　　
　　“住口！”
　　
　　这个马尔代里竟然如此讨厌！
　　
　　“你放心吧，这一次，侍奉艾柯斯家主的时候，我不会让你有机会损害学院的名誉。”
　　
　　损害吗？
　　
　　冷笑着。
　　
　　从来都是男人们主动求欢，甚至胁迫着与他发生关系，为什么最终将错误的原因归于他？
　　
　　他有戏弄马尔代里的心思了，于是故意装出冷淡的样子。
　　
　　“为什么？马尔代里学长，你想要如何阻止我？”
　　
　　“并不是我想阻止你，而是艾柯斯家主刚刚发来通知，他会携带夫人前来。你的工作便是侍奉他那轻浮美丽的公主妻子。”
　　
　　艾丽丝公主也会来？
　　
　　已经很久没有见到艾丽丝公主了。
　　
　　“可以见到美丽的德兰尼亚公主，是我的荣幸。”
　　
　　萨卡尽量将心中的激动压抑。
　　
　　“确实很荣幸。学院最轻浮的学生和德兰尼亚最轻浮的公主将会有大量的时间在房间里面单独相处。你们会传出丑闻的。”
　　
　　“请你说话时保持对艾柯斯家主的尊敬！”
　　
　　竟然如此诽谤艾丽丝公主！
　　
　　“这难道不是事实吗？”
　　
　　马尔代里怒气冲冲的离开了。
　　
　　被留在原地的萨卡感受到世人的冷漠。
　　
　　确实，几乎所有的人都将艾丽丝公主视为无耻的女人。
　　
　　只有萨卡知道，艾丽丝对狄奥柯莱的爱情是真诚的。她愿意为狄奥柯莱嫁给任何一个男人，不需要承诺。即使被狄奥柯莱伤得体无完肤，艾丽丝也爱着这个不能爱的男人。
　　
　　“那个男人值得艾丽丝如此付出吗？”
　　
　　他曾不止一次这样想过，以前不能理解，现在却明白了。
　　
　　爱情只是两个人的事情，世人是不是能够认可，并不重要。
　　
　　他知道，没有人会认可他的母亲和他的父亲的爱情，人族不认可，魔族也不认可。但是这并不影响他们的相爱。他们是真诚的相爱着，并从中得到苦涩的甜蜜。
　　
　　所以，相爱只是两个人的事情，爱上以后，不存在后悔。
　　
　　但是被偏激控制的人类，喜欢用自己的标准衡量所有的人。
　　
　　所谓的对与错，真得那么重要吗？
　　
　　萨卡再一次感受到无奈。
　　
　　他低声的说着：“帕赛尔，果然，在这里，在这个几乎全部的人都讨厌我的神圣学院，我还能相信的，只有你。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“任何时候，只要你需要我，我都会来到你的身边。”
　　
　　丝一般的甜蜜，温婉的声音，缠绕着他的身体。
　　
　　“……我唯一等待的只是你。”
　　
　　这毒药般的言语，若是一遍遍在耳边回响，心是不是会被醉倒？
　　
　　艾斯不知道，现在的他，甚至不敢睡眠，过去的记忆是阴暗的、缠绵的，让他无法忘怀的隽永。
　　
　　他还是不能想起与萨兰有关的部分，可是身心已经中毒，被那份甜蜜毒害，渐渐沉湎。
　　
　　“艾斯最近变得有点奇怪了。”
　　
　　叶月雪指出这一点。
　　
　　“这段时间，艾斯总是一个人发呆，他好像已经知道什么了。”
　　
　　“我想我们还是应该担心我们的前路！这里是个被遗弃被诅咒的地方，我可不想在这里把命丢了。我还想回家！”
　　
　　这是她们共同的声音。
　　
　　“应该不会那么容易就死掉的。”
　　
　　佩洛珍作了理性的分析。
　　
　　“这个世界的统治处于相对繁荣稳定期，到现在为止，也没有出现讨厌我们、非要杀死我们的敌人。短时间内，我们应该是安全的。希望前面没有可怕的魔物。”
　　
　　一般而言，穿越的契机都是改变世界，可是女孩们并不这样想。
　　
　　“而且，我并不认为这里的统治存在缺陷。虽然使用的是封建领主制，但这片土地的和平以及种族平等观念的覆盖率却远远超出我们的想象。这里的人大多过着富裕平静的生活。相对于战争带来的进步，我相信，大部分人更喜欢和平年代的平静。我们都知道，世间不存在永不腐朽的政体，也许再过一百年，现在的统治也会腐朽。但是我们想做的事情只是回家，而不是试图改变这个陌生的世界。”
　　
　　那么，穿越到这个世界的目的到底是什么？
　　
　　她们并不知道来到这个世界的目的究竟是什么，现在的她们只想找到回家的办法。
　　
　　她们没有改变世界的宏愿，也不曾想过为什么自己会被选中，成为时空旅客，她们只想回家。为什么会来到这个世界，这样的到来究竟是偶然还是必然，她们从没有思考过。
　　
　　只想回家……
　　
　　只想回到朋友的身边，和妈妈一起烤小圆饼……
　　
　　拯救世界那么伟大，伟大得不切实际的事情，和她们无关。
　　
　　家的温暖，是那么遥远的温暖，曾经的争吵，都变成了回味的甜蜜。
　　
　　梅亚兹和里德隆看见了这几个女孩的忧郁，任何人都不是生来就为了成为伟大的人，她们的懦弱、怀念家乡，都是最正常的情感。
　　
　　甚至，看着再一次露出思念家乡的神情的女孩们，他们也有了怀念故乡的情感了。
　　
　　虽然一直漂泊，唯一可以被称为固定居所的地方是帝都的府邸，但是他们也有属于自己的家乡，只是漂泊的本性让他们无法留在家乡，像正常的人一样，平静的生活。
　　
　　等这个工作结束了，他们或许应该请假，回家了。
　　
　　只是，这个工作到底什么时候才会结束？
　　
　　皇帝真正的目的是什么？
　　
　　第一次遇上完全不能明白任务目的的任务，即使是经验丰富的两人，也有些担忧。
　　
　　皇帝不会杀死这三个女孩，她们太脆弱了，只须合上手，用力一捏，就会死去。如果皇帝想要杀死她们，根本不需要耗费时间或是精力。
　　
　　唯一需要研究的还是至今不能确定真正的名字的艾斯，艾斯到底是什么人，为什么皇帝花费那么多的心思布局，他究竟是个怎样的存在？
　　
　　最奇怪的是首相的态度。
　　
　　如果艾斯是皇帝的敌人，首相不可能直到现在都不做出任何反应。
　　
　　如果艾斯是皇帝最亲近的人，一向不允许任何人跨过自己成为首相身边的唯一的人的首相，怎么可能冷静到现在！
　　
　　风吹过，带着血的气息。
　　
　　战士的本能让梅亚兹和里德隆理所应当的转向艾斯，血的气味是从他身上散发的。
　　
　　但是，流血的人决不是艾斯！
　　
　　有人在借用艾斯的身体做一个恶毒的诅咒！
　　
　　他们听说过这个诅咒，将一千个尚未出生的孩子的灵魂锁在一种特别的植物的叶子上，每取下一枚叶子，与那片叶子联系的未出生的孩子便会消失。因为选用的都是未出生的最纯净的灵魂，所以，这个诅咒的效力极大！
　　
　　但至今为止，梅亚兹和里德隆还没有看过关于这个诅咒的实际的使用记录。
　　
　　因为，牺牲一千个新生儿的性命，换得的东西，不管是什么，都不可能让人觉得美好。
　　
　　到底那个施术人要对艾斯做什么？
　　
　　他们注视着，不可思议的事情正在发生：艾斯的脸，在混沌中，缓慢成形！
　　
　　原本只是一团雾气的面部，有蕴含浓郁血腥的银色液体流出，粘稠的液体，爬满了整个脸部，迅速凝结，形成银色的面具。
　　
　　这种银白就是传说中治愈一切的银之液？
　　
　　莫非牺牲一千个新生儿的性命，得到的结晶是银之液？
　　
　　被千万人追求的银之液是……用无数新生儿的生命换得？
　　
　　这一切都太奇怪了。
　　
　　世间还有多少秘密是他们不知道的？
　　
　　不，应该问的问题是，世间的秘密，有多少是他们知道的！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“陛下？”
　　
　　萨兰回过神，看见了温顺的女人。
　　
　　女人为他送上甜美的水果。
　　
　　“陛下的嘴角露出令人心醉的笑容，莫非想到了什么美好的事情？”
　　
　　“这是思念情人的笑容。”
　　
　　春风般的温暖笑容转瞬即逝，取而代之的是美好却又有少许虚伪的笑容。
　　
　　“……再靠近一点。”
　　
　　皇帝说出虚伪的话语，女人也知道这是虚伪的话语，但渴望得到皇帝的爱恋的心让她拒绝承认自己的失败。
　　
　　她靠近了。
　　
　　没有得到期待中的亲吻，皇帝的手指伸出，捏住她的下巴。
　　
　　“为什么总是喜欢自作聪明？”
　　
　　“因为我是女人，期待得到陛下的关注的女人。”
　　
　　眼泪流出来了。
　　
　　她不知道自己到底作错了什么，竟被皇帝如此对待。
　　
　　萨兰也知道自己的行为有些过分了。
　　
　　“你退下吧。”
　　
　　带着悲泣的笑，女人退下了。
　　
　　女人们是可悲的，她们自负美貌，怀着成为世界最尊贵的男人身边的女人的梦而来，却在这奢华的宫殿的阴影下，被现实击碎。
　　
　　她们的梦想化为泡影，皇帝不会爱上她们中的任何一个，即使有了一夜的情缘，也不能代表什么。
　　
　　没有人能得到皇帝的特别对待，于是她们公平的等待着。
　　
　　可是，今天，看见皇帝露出真诚的笑容，她们不能再平静了。
　　
　　皇帝的心中有了一个特别的人，她们无法再平静下去。
　　
　　于是有了不应该有的冒犯。
　　
　　皇帝明白她们的心情，可是，不知为何，刚刚的一瞬，确实心情无比的烦闷，对眼前的女人也有着说不出的厌恶。
　　
　　女人退出的时候与首相撞上了。
　　
　　战战兢兢，似乎只是与首相擦肩而过也会被他的冰冷刺伤的小心。
　　
　　首相对这样的态度已经习惯了。
　　
　　他向皇帝走来，以无可挑剔的姿态行礼。
　　
　　提交一份厚度有数百页的报告。
　　
　　“陛下，您昨天批复的文件，我在下发的时候，发现几个小小的问题。陛下，这一次的问题，并不是简单的数据错误。所以我作了一份修正本。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　皇帝接过文件，看也不看一眼，直接用魔法将文件化为灰烬！
　　
　　“陛下！”
　　
　　苛责的语气。
　　
　　“首相大人，这份文件没有任何错误，我已经通过了。你必须按照我的要求下发！”
　　
　　“陛下，我虽然能认可您在私生活时间的一些小小的爱好，但是，对整个帝国而言，陛下必须是完美无缺的形象。为了维护陛下的统治，我费劲心计将陛下的形象塑造成接近神灵的全能与完美。所以，我希望陛下不要总是这样的随便言语、随便行动！”
　　
　　一直都是令人头痛的苛刻，雷蒙格用他一贯的严厉进言。
　　
　　“的确，一个国家的维持不能完全依赖君主的个人魅力，但在大部分的人的心中，陛下便是国家。我知道我此刻的发言已经逾越了本份，陛下或许是生气，甚至责罚我。可是，陛下应该还记得那些为帝国的建成而牺牲的人们的名字吧。他们将生命交托，换得帝国的今天，您愿意……”
　　
　　“他们将自己的梦想交给陛下，将自己的生命也献出，您……”
　　
　　沉默了。
　　
　　皇帝沉默了。
　　
　　很久以后，他静静的说出悲哀的话语。
　　
　　“可是我唯一想得到的也只是那个人。世界的未来，和我没有关系。我只是不想看见他的失望，才那么努力，将世界统一……”
　　
　　“陛下！”
　　
　　说话的人是莎拉。
　　
　　不知何时进入的她站在雷蒙格的身边。
　　
　　
作者有话要说：呵呵，有爱的情节快要展开了，缠绵的爱意呀，嘻嘻
                  借用身体的求欢
　　威风凛凛的女人无情的斥责着首相。
　　
　　“雷蒙格，作为一个政治家你是合格的，作为一个阴谋家，你是优秀的。但是作为一个人，你根本没有存在的价值！陛下是寂寞的，至高者的生活，是寒冷的。为了你们这些人的梦想，他已经失去了几乎全部的自由，为什么你还要如此苛求！难道你心中的完美陛下不是此刻的陛下，是一个有陛下的外形的人偶？”
　　
　　雷蒙格一时语塞，莎拉继续说下去。
　　
　　“也许你认为完美的那个皇帝会让全世界的臣子都满意，但那不是我的萨兰。站在我面前的人首先是萨兰，而后才是皇帝！他的不完美让我迷恋，我喜欢的是此刻的皇帝，有时像孩子一样任性别扭的皇帝。”
　　
　　“官僚系统的存在就是为了弥补个人可能的错误。如果皇帝永远不会犯错，那么，臣子也不需要存在了。但是我们需要的不是一个冰冷的神像，而是一个人！”
　　
　　因为极度的不悦，莎拉的眼睛变成了血红色。
　　
　　雷蒙格的身上也有了冰冷的气息。
　　
　　两个人的魔力都在发散，这里随时可能变成牺牲品。
　　
　　但是――
　　
　　“你们都下去！”
　　
　　皇帝冷冷的说着。
　　
　　他率先离开了。
　　
　　走进房间，枯叶色的纱幔装饰着珍珠组成的花纹，皇帝走了进去。
　　
　　那里面是一个足以容纳数十人的巨大水池，砌成水池的洁白岩石被磨得光可见人，虽没有过多的装饰，大块的石头还是显示出精心动魄的壮丽。
　　
　　而在水池的中央，拥有数千张心脏形状的树叶的奇怪植物诡异地生长着。
　　
　　又有一片树叶离开叶柄，落下了。
　　
　　树叶沉入水池。
　　
　　青绿色的汁液全部吐出，水池吸收了这些血腥，依旧保持着纯净的透明。
　　
　　已经有十七片叶子坠落了。
　　
　　每当一片叶子坠落，一个生命便会夭折。
　　
　　这就是传说中的银之液的制做方法，邪恶而痛苦的制做方法。
　　
　　他扯下一片叶子，捏在手心，能感受到心脏的跳动。
　　
　　只要他的指甲掐下去，一个生命就会失去。
　　
　　这就是萨卡一直想要维护的世界吗？
　　
　　世界竟是由这些脆弱的东西组成的，最初知道真相的时候，他也有些惊讶，更为萨卡的执着感到可笑。
　　
　　可是，不仅仅萨卡执着于保护这脆弱的世界，连艾斯也继承了萨卡是希望，喜欢着这并不美丽，甚至丑陋的世界。
　　
　　是否应该按下去？
　　
　　迟疑很久，最终，他的指甲还是掐下去了。
　　
　　浓绿的汁液，粘稠的汁液，飞溅出。
　　
　　简直不能想象，这样一片树叶，竟然拥有如此之多的液体，带着血腥的深绿渗入指缝，浓绿的色泽将地面弄脏。
　　
　　如此惧怕死亡，总是迫不及待的用鲜血证明自己的痛苦，这就是人类的本质。
　　
　　世界并不美好，人类也是不知感恩，为什么萨卡依旧爱着这个世界？
　　
　　虽然，也是萨卡将世界引入了炼狱……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　不管什么地方，有利益的冲突，就会有争斗。
　　
　　表面上神圣学院里一片平和，六位选帝候也是和睦相处，可是，水面下的战争，从没有停止过。
　　
　　迎接六位选帝候的仪式隆重而盛大，六位选帝候在六个不同的时间抵达，显然，这不是巧合，这是刻意的避开。
　　
　　负责接待他们的人员穿着庄重，不同的色彩代表他们的地位和属性的不同。
　　
　　最有权势的执法术师的礼服采用黑底红色装饰的风格，象征执法者的坚持与是非分明。
　　
　　与各种精灵都有一定的相配性的学生的礼服是浅灰色，没有过多的花纹的装饰，宽大，多层摺皱。
　　
　　四元素的学生都是白袍，因为是不同的精灵属性，于是腰带和袖子的装饰不一样：火炎的绯红，大地的墨绿，流风的银蓝，以及水动的透华。
　　
　　虽然在花纹、颜色和细节上各不相同，但所有的衣服都是宽松的大袍，将脖子和脚踝全部包裹的大袍。
　　
　　庄重，即使塔已经堕落，在世人的眼中也还是高贵的庄重。
　　
　　萨卡站在他们中间，灰色的衣袍也只是让他变得更加光彩照人。
　　
　　虽然每一个学生都是美貌的，可即使是在无数美貌的人中间，他的容貌也是罕见的出色。
　　
　　所有的人都在偷偷的注视着他，那些目光，有不屑，也有垂涎。
　　
　　恶名远扬了。
　　
　　无奈的笑着。
　　
　　帕尼德没有注意到他的存在，这是不幸中的万幸。
　　
　　最大的敌人是帕尼德，所以，不能被自己的敌人注意到自己的存在。
　　
　　而且，危险也不止是帕尼德！
　　
　　伊莱西斯的心中到底在想什么？
　　
　　自己不小心得罪的特洛姆又会在什么时候给自己难堪？
　　
　　希斯是绝对不能相信的！
　　
　　保罗的身上更是疑团重重。
　　
　　即使是阿尔卡利，他真的能信任吗？
　　
　　而且，负责接待瓦伦汀家主的竟然是最讨厌自己的杰弗里和梅！
　　
　　他们一定会不遗余力的在瓦伦汀家主面前诽谤自己。
　　
　　虽然也能通过这样的办法获得帕尼德的关注，可是，自己竟会因为恶名而被自己的敌人注视，萨卡也觉得有些许的悲哀。
　　
　　当艾柯斯家主的妻子走出的时候，偷偷注视萨卡的眼睛都转向这位传奇的女人。
　　
　　并不是她足够美丽，也不是因为她的服装华丽异常，至少，就相貌而言，她不能被归为第一等的美女，可是，在她的身后，是无数的绯闻。
　　
　　绯闻，足以将女人的魅力无限扩大！
　　
　　简单朴素是神圣学院的宗旨，可惜，随着世俗权力的扩大，每一个人都不认为让自己的生活更舒适，是违背神的教诲的行为。
　　
　　除了公开场合还穿着简单，不佩戴珠宝，私生活方面，毫不亚于贵族。
　　
　　――关心绯闻，追求奢华。
　　
　　所以，他们注视着被无数绯闻纠缠的艾丽丝公主，也注视着公主身上的众多珠宝。
　　
　　精美繁复的装饰品，头发间、脖子上、手腕处，都是装饰品，衣服上也缝满了宝石。因为身上的装饰品太多了，当艾丽丝公主缓缓走下马车，人们听见珠宝相互撞击发出的清脆声音。
　　
　　女人们露出羡慕，男人们流出色意。
　　
　　即使已经将一切献给神，女人喜好珠宝、男人爱好美色的本质也没有任何改变。
　　
　　公主走到萨卡的面前，负责接待他们的火贤者奥的弟子托马斯微笑着向她介绍。
　　
　　“公主，这位美貌的青年便是公主在贤者之塔停留期间的陪同者，他是马洛家族的推荐学生，也是以有史以来最好的成绩入学的学生，利多。”
　　
　　“您好。”
　　
　　温和但又冷淡的声音。
　　
　　艾丽丝公主向他微微点头，萨卡也回以淡淡的笑。
　　
　　萨卡喜欢艾丽丝公主，虽然世人对艾丽丝公主的评价很差，他们说这个女人无耻而可恶。
　　
　　但这并不影响他对艾丽丝公主的喜欢。
　　
　　世人的评价并不总是正确的，萨卡这样的想着。
　　
　　他的心中，将艾丽丝公主视为最接近母亲的女人。
　　
　　他对赐与生命的母亲没有任何记忆。
　　
　　活在无数人的传说中的绝世美女，在他的认识里，不过是高挂在墙壁上的肖像。再美丽也不能给予自己温暖的拥抱。或许，她曾温暖的抱住自己，可是那时候的自己太小了，竟没有留下丝毫的记忆。
　　
　　所以，当看见与自己的母亲有一半血缘的艾丽丝公主的时候，他开始喜欢这个声名狼藉的女人。
　　
　　自己的母亲，如果还活着，是不是就是这样的温和与善良？
　　
　　他不知道，艾丽丝公主没有拆穿他，他也装成第一次见到公主的样子，微笑着，点头示意。
　　
　　而后，冷静地退在一边。
　　
　　此后，又有一个熟人路过。
　　
　　是乌克兰多。
　　
　　乌克兰多经过萨卡的身边的时候，他停住，停留了几分钟，而后离开。
　　
　　轻轻的一句留言。
　　
　　（“我在树林等你。”）
　　
　　什么意思？
　　
　　萨卡不免想知道，乌克兰多为什么约他见面？
　　
　　看乌克兰多的眼神，显然，他已经知道了什么？
　　
　　不会给自己的敌人任何机会的萨卡决定赴约！
　　
　　他忍耐着，等仪式结束后，他走进约定的树林。
　　
　　希望乌克兰多约见自己只是因为风流公子的好色之心。
　　
　　果然，不知何时已经在树林里的乌克兰多看见萨卡，立刻抱住他的腰。
　　
　　他亲昵着，他的动作证明他试图唤起萨卡的感觉。
　　
　　乌克兰多的嘴唇在耳边，甜腻的说着：“你的真名是萨卡吧。”
　　
　　他是在试探我，还是已经知道了什么？
　　
　　萨卡选择了暂时的沉默。
　　
　　乌克兰多的嘴唇在萨卡的脖颈处反复停留，贪婪的吮吸着他的气息。
　　
　　“我很久就听说了你的名字，背负着不应该的命运的孩子，却也是胜过一切绝世美女的美人。所以，第一眼看见你的时候，我就知道，你是萨卡，那个美人。”
　　
　　手在下移，滑过小腹，隔着厚厚的布料，乌克兰多的手试图抓住布料下的形状。
　　
　　他的手指是娴熟的，已经抓住，并且用指甲玩弄着。
　　
　　难道――
　　
　　身体有些异样，这个男人想要做什么，萨卡可以猜测：和所有的人一样，他将自己当作可以随便亵玩的东西。
　　
　　可惜，现在的乌克兰多似乎已经没有被利用的价值。
　　
　　他已经进入学院，于是不再需要乌克兰多了。
　　
　　自然，他也不想任由这个男人摆布。
　　
　　拒绝的手伸下去，抓住乌克兰多的手腕。
　　
　　“对不起，乌克兰多公子，你的行为让我不能忍受。”
　　
　　“你不愿意承认你是萨卡，也不要紧。我只是喜欢你，你是我见过的最美丽的，第一次看见你的时候，你和龙利兽亲昵，那时候，我就想得到你了。虽然你不是纯洁干净的身体，可我还是会喜欢你，你实在是让我迷醉。”
　　
　　奇怪！
　　
　　乌克兰多和自己的第一次见面是在一个小镇上，自己被地方无赖纠缠，乌克兰多帮助自己摆脱了他们。萨卡记得很清楚，为什么现在他会说出这种话？
　　
　　难道此刻，控制乌克兰多的意识的不是乌克兰多本人？
　　
　　如果是乌克兰多本人，他为什么会在私人相处的时间说谎？
　　
　　不管原因是什么，他都必须加倍小心。
　　
　　“……别这样……”
　　
　　欲拒还羞的推脱着，换得“乌克兰多”更多的动作。
　　
　　“我深深的爱恋着你，从看见你的那时候就开始喜欢你。你是至完美的，我――”
　　
　　嘴唇在萨卡的脖子上留下深深的吻。
　　
　　肢体的接触让萨卡感受到了那个人，那邪恶而强大的力量。
　　
　　此刻，控制乌克兰多的身体的确实是另一个人！
　　
　　“你不是乌克兰多，你到底是什么人！”
　　
　　“被你发现了。我是迷恋你的人。萨卡，你是美丽的，是强大的，你拥有我永远也不能得到的力量，这样的你，正是我所追求的完美的人。”
　　
　　亲吻还在继续，毫不在意被萨卡发现自己不是乌克兰多的人，借用着花花公子的身体。
　　
　　邪恶的灵魂正在亲吻萨卡的身体，萨卡只觉得恶心。
　　
　　但因为还不知道对方的身份，萨卡忍下厌恶，小心的试探着。
　　
　　嘴唇将衣领咬下少许，露出了肩膀的部分，“乌克兰多”的嘴唇执着地亲吻着萨卡的肌肤。
　　
　　“乳白色的身体，阿尔卡利果然还是一贯的擅长寻找美丽，想到那个无耻的男人已经在我的前面得到了你，真是让人不舒服！”
　　
　　会知道这些事情，萨卡可以确定，他是贤者之塔的人。
　　
　　“你……想要得到什么？”
　　
　　既然是贤者之塔的人，那么，和他敷衍也没有必要。
　　
　　这个人提及阿尔卡利的时候，显露的高位者的态度，让萨卡可以确信，这个人在塔的地位相当高。
　　
　　这位高位者借助乌克兰多的身体，想要得到的是什么？
　　
　　“青春，真是美好。”
　　
　　喃喃的说着，“乌克兰多”的嘴唇将萨卡的衣领咬下，大半肩膀都露出了。
　　
　　“充沛的生命力，散发花香的身体，一切都是那么美好，美好得甚至可以不介意你曾经和多少人睡过。”
　　
　　他沉迷着，原本握住下面的手上移，搭在萨卡的腰带处。
　　
　　可以听见粗重的喘息。
　　
　　乌克兰多年轻的身体因本能而有反应，控制着这个身体的意识也流出想要和萨卡更多一些交流的意向。
　　
　　“……我已经老了，但是我喜欢年轻的身体……不管你是不是那个魔族的后裔，我都想得到你，想通过征服你青春的身体，感受已经逝去的年华的美好。”
　　
　　仿佛为了证明他的诚意，他咬住萨卡的肩膀，轻轻咬住，是情人的温情啃咬。
　　
　　“你――是谁？”
　　
　　在他正式要求以前，萨卡想知道他的名字。
　　
　　“我借用别人的身体的原因，你还不明白吗？”
　　
　　因为不想被任何人知道真实身分，于是借用别人的身体向自己求欢？
　　
　　可是，他借用别人的身体，想要得到的仅仅是身体的欢娱？
　　
　　萨卡不想拒绝他，不管他真正的目的是什么，他都不想被这个陌生的人知晓自己轻浮的外表下的任何真实思考。
　　
　　何况，萨卡怀疑这个男人是帕尼德本人！
　　
　　据说因为迷恋黑魔法，帕尼德的身体以不同于常人的速度迅速衰老，魔法使他的生命长久，却不能让他的青春回复。
　　
　　所以帕尼德拒绝与陌生人接触，即使和心腹见面，他也不会让对方接近自己的身体。
　　
　　如果真是这样，那么，借用乌克兰多的人，很有可能就是帕尼德！
　　
　　因为帕尼德不想被任何人看见自己已然衰老的身体！
　　
作者有话要说：下一章的内容，你们觉得会是什么呢？？
奸笑中，消失。。。。。。。。 
                  被羞辱
　　“你希望我做什么？”
　　
　　既然怀疑这个人是帕尼德，那么，萨卡也需要细细考虑自己的言行了。
　　
　　这个人还是没有承认自己的身份，只是更加执着的抚摸着，嘴唇的舔舐带着淡淡的腥味。
　　
　　像，被蛇舔舐身体一样，不自然的感觉！
　　
　　他的手也再一次伸到下面，放在萨卡的衣带上，没有动手指，只是这样放着。
　　
　　萨卡的手搭在他的手上。
　　
　　可以感受到这双手的寒冷。
　　
　　“我想要做什么，你应该是很清楚的。”
　　
　　威胁吗？
　　
　　萨卡也不知道自己的下一个动作应该是什么。
　　
　　是将这个人的手拿开，还是温腻的贴在他的手背上，任由他对自己的身体做出乱来的事情？
　　
　　而此刻，男人更加大了威逼的程度。
　　
　　“你知道为什么每一次塔都要指派学生侍奉参加会议的选帝侯吗？表面上，这是展示塔的慈爱以及塔和选帝侯是合作关系的机会。但是，真正的目的却是――监视。塔的学生监视着选帝侯，必要的时候，甚至必须为了塔，接受杀死选帝侯的命令！”
　　
　　使用温情的口吻说话，可惜借用乌克兰多的身体说出的每一句话依旧让人寒冷。
　　
　　手指已经伸进衣服的里面了，冰冷的手摸在温润的皮肤上，泛起的寒冷，是刺骨的。
　　
　　“很细腻的皮肤，舔舐的时候，也像蜜糖一样甜美吗？”
　　
　　他温情的话语让萨卡泛寒。
　　
　　“你很紧张，身体都冒出冷汗了，真是可怜的孩子。可是，我很中意你。”
　　
　　真的是夸奖，抑或是讽刺？
　　
　　萨卡小心翼翼地试探着，敌人是他不能探查的心思缜密。
　　
　　也许是觉得自己的行为确实让萨卡很痛苦，“乌克兰多”不再轻薄，继续刚才的话题。
　　
　　“塔和选帝侯的关系，是相互缠绕的树。外人眼中，它们相互支撑，共同成为帝国的支持。但他们也会争夺养分，在深不可见的地下，争夺养分。”
　　
　　所以，即使早就知道塔派在身边的助手可能变成暗杀者，选帝侯也欣然接受。
　　
　　即使明白选帝侯推荐入学的学生很有可能是选帝侯的眼线，塔也不会拒绝。
　　
　　双方都是小心翼翼地试探着，不确定的时候，绝不出击。
　　
　　萨卡此刻最担心的却是应对。
　　
　　帕尼德心思复杂，他要怎么应对才能彻底抹消这个男人的怀疑？
　　
　　“……你怀疑我是马洛家主派到塔里面的刺客？”
　　
　　也只能顺他的心思说下去，虽然他已经猜中这个人是帕尼德，却因为帕尼德没有承认，也只好装成不敢确定的样子。
　　
　　希望这个回答能让帕尼德满意。
　　
　　“是的，从你入学的时候，我就怀疑你。各种行为都让我相信，你不是个普通的人，你有强烈的企图心！你在很多地方表现出的教养证明你出生高贵，是不亚于选帝侯的贵族后代。一个拥有如此身世的贵族，为什么会选择进入神圣学院？而且，是以最好的成绩入学！既然入学了，又为什么愿意被阿尔卡利这种好色之徒侮辱？所有的一切只有一个解释，你不是为了学习而来！”
　　
　　确实，大部分的贵族子弟不需要学习魔法，世袭的权力已经能让他们能轻松的统治领地，而学习魔法的严苛也不是这些贵族的孩子能够忍受的。
　　
　　所以，这些都是破绽。
　　
　　果然是自己的过分小心出卖了自己。
　　
　　萨卡担心的想着。
　　
　　“我为得到更多的权力而来。”
　　
　　脱口而出！
　　
　　自己怎么会说出这句话！
　　
　　身体脱离了自己的控制？
　　
　　说出这句话以后，萨卡惊讶了。
　　
　　自己竟会说出这句话！
　　
　　而后，释然了。
　　
　　是帕赛尔，帕赛尔看出他的犹豫，于是借用他的身体，和这个可怕的敌人斡旋。
　　
　　确实，不论是阅历还是能力，自己都不能和帕赛尔的老成相比。
　　
　　将身体的控制权暂时交给帕赛尔，或许是个不错的选择。
　　
　　他选择了将身体的控制权给帕赛尔。
　　
　　帕赛尔借用萨卡的身体，说出让帕尼德满意的话。
　　
　　“这里有权力的香味，我被醉倒了。”
　　
　　“为了权力而来？真的吗？你已经得到的权力不能让你满足？选帝侯的权力也不能让你满足？”
　　
　　“选帝侯的权力仅仅是世俗的权力，而我想要得到的绝不只是世俗的权力。”
　　
　　帕赛尔的意识占据了萨卡的身体，他帮助萨卡对抗帕尼德！
　　
　　“果然，你也知道那个秘密？”
　　
　　帕尼德有点不自然，因为不自在，他甚至停止了对萨卡的身体的骚扰。
　　
　　“是的。”
　　
　　占据萨卡的身体的帕赛尔以罕见的冷静说下去。
　　
　　什么秘密？
　　
　　萨卡发现自己果然还是太稚嫩了。
　　
　　“现在的大贤者已经死了，你需要一个新的大贤者。”
　　
　　“你怎么知道的！”
　　
　　帕尼德的反应证实了帕赛尔的话语。
　　
　　可是，帕赛尔又是什么时候知道了这个秘密？
　　
　　（“主人，你忘记了吗，我是能看见未来的神圣兽。贤者之塔的神圣力量不能影响我的力量，这里的每一个角落，我都可以看见。”）
　　
　　只是意识体的交流，让萨卡再一次明白了契约的意义。
　　
　　能看见未来的帕赛尔，选择成为自己的灵兽，或许，在选择的那一刻就已经看见了今天的状况了。
　　
　　“空气中飘动着腐败，现在在大贤者的房间里的只是一具尸骸。即使是帕尼德阁下也不能将这个秘密长久的保持。所以，你需要一个新的大贤者。而我，愿意成为你们的傀儡。”
　　
　　帕赛尔还在继续，他尖锐地说着，他的尖锐与帕尼德的犀利不相上下。
　　
　　“为什么你确定我会选用傀儡？你又应该用什么让我相信，你会永远听从我的命令？你不觉得你的提议很荒谬？我完全可以自己成为大贤者！”
　　
　　“如果您能成为站在世界的顶端的大贤者，您会忍耐到现在吗？”
　　
　　冷冽的说着，透出的寒意，让萨卡也觉得帕赛尔魄力惊人。
　　
　　“什么意思！”
　　
　　帕尼德有了松懈。
　　
　　“如果你能成为站在世界的顶端的大贤者，您不会这些年一直维持着僵持状态。您有您的困恼，您的名声太差，而且相貌枯槁，和神在人间的宠儿的称号完全不符。”
　　
　　大贤者是被神宠爱的人，帕尼德的身体被诅咒，枯槁不堪，自然不能出现在大众面前。
　　
　　被如此攻击的时候，任何人都不会笑，但是帕尼德笑了。
　　
　　“继续。”
　　
　　“我和你不一样，我拥有青春和美丽，和被神宠爱的称号异常符合。帕尼德阁下，您不妨考虑一下这笔买卖。”
　　
　　“你果然不简单，难怪我会喜欢你。”
　　
　　后面的话已经有了轻薄的含义了。
　　
　　不知何时，他的手将萨卡的上衣解开，手指抚摸着肚脐处。
　　
　　那是很容易有瘙痒的感觉的地方，而且，冰冷的手指刮过肚脐的时候，小腹也有了寒意。
　　
　　此时，目的已经大半达成的帕赛尔将身体的控制权还给萨卡。
　　
　　（“主人，接下去的事情，由您决定。”）
　　
　　“我……可以考虑这笔交易。”
　　
　　主动抛出橄榄枝，萨卡明白，自己必须抓住这个机会。
　　
　　确实，是个好机会。
　　
　　在帕赛尔的劝诱下，帕尼德也不会将自己当做空有美貌的玩物，但是帕尼德不喜欢蠢人，他应该不会讨厌有野心的同盟！
　　
　　也许，他会将自己当做有小小的野心和美貌的玩物，为了得到权力，甚至可以用身体作为代价的玩物？
　　
　　“你说的很有道理，但是，我还是不能相信你的绝对臣服。”
　　
　　因为精神体是帕尼德，乌克兰多的眼睛变得犀利，甚至寒冷。
　　
　　“所以，你希望我向你证明我的臣服？”
　　
　　萨卡明白这是什么的意思。
　　
　　帕尼德笑了，虽然使用了乌克兰多的身体，露出的笑意依旧让萨卡寒冷。
　　
　　甚至毛骨悚然！
　　
　　“是的，我要你在这里表现你的臣服！来吧，像个娼妇一样张开腿，将你最美的一面展现出来！”
　　
　　他抓住了萨卡的手，带着萨卡的手，一起伸向下面！
　　
　　他并不试图强迫萨卡抚摸下面，只是要萨卡在他面前做出自亵的行为。
　　
　　“你想怎么看？”
　　
　　让他满足一次吧。
　　
　　带着这样的不屑，萨卡接受他的指派，双手伸进去，抓住自己的下面。
　　
　　“转过身，将外衣解开，放在地上，张开腿，坐在衣服上。”
　　
　　简洁的吩咐着，帕尼德的每一句话都是一种侮辱。
　　
　　可惜，他并不知道，魔族不将性作为耻辱。
　　
　　人类或许会觉得公开场合的性是侮辱，可是魔族对性的观念本就不同于人类，欢爱的时候得到的一切都可以转化为力量，加上追求快乐的本能，不管是怎样的“侮辱”，都不会让他们的自尊触动。
　　
　　由此可见，帕尼德并不知道萨卡的真实身份。
　　
　　明白这一点的萨卡微笑着，――他非常清楚怎样的角度的笑容能让人迷恋，优雅的转身，将衣服脱下，虽然是被迫的动作，他做出的时候却有高雅的味道。
　　
　　仿佛，舞蹈一般。
　　
　　衣服铺在落叶之上。
　　
　　坐下。
　　
　　没有丝毫的羞涩，与聚餐时一样的坐姿，只是这一次，被当做食物的是自己的身体。
　　
　　腿微微分开，手指带着严肃将下面碰触。
　　
　　“乌克兰多”在看着他。
　　
　　萨卡露出微有些苦恼的表情，他非常清楚在这种时刻露出这种表情的诱惑力。
　　
　　无需任何语言的暗示，这略带禁欲味道的苦恼表情已经能说明一切了。
　　
　　果然，引起了更热切的注视。
　　
　　带着无奈的笑容，萨卡优雅的手指抓住自己躺在细草中的部分，柔软的部分因为手指的抓挠露出微微的红色。
　　
　　在长有少数金色毛发（因为使用了魔法，下面的毛发也是金色的）的白皙皮肤的承托下，一点点的红色，是娇嫩的蔷薇的艳丽。
　　
　　他的手指缓慢地弄着，里面的红色慢慢吐出，如花一般艳丽的红色。
　　
　　――是花柱。
　　
　　缠绕在花柱的顶端的晶莹，便是早晨留下的露水。
　　
　　只是露水没有那么粘稠，也没有那样的晶莹。
　　
　　花汁逐渐浓郁，越来越多的沁出在花柱上凝结，花柱不能承载汁液的重量，汁液凝成小小的泪珠，拖曳着痕迹，滑了下去。
　　
　　“乌克兰多”的注视也变成了更加粘稠的东西。
　　
　　但是，这种注视不能让萨卡的身体有热烈的前兆。
　　
　　这是苛刻的注视。
　　
　　被帕尼德尖锐的视线追逐着，萨卡的身体变得无法热烈。
　　
　　不是炙热的爱意追逐的注视，是被尖刀贴着皮肤的寒冷。
　　
　　在这样的寒冷中，身体无法有热情。
　　
　　萨卡清楚地知道这一点，可是他必须继续。
　　
　　手指继续弄着，帕尼德似乎觉得这样已经足够了。
　　
　　他走到萨卡的身边，垂下手，手指轻轻触及萨卡的嘴唇。
　　
　　要求什么？
　　
　　萨卡故意装成不明白的样子，看着他。
　　
　　于是，他俯下身。
　　
　　使用乌克兰多的身体的帕尼德，伸出一只手，捏住萨卡的下巴，另一只手再一次弹弄着萨卡的嘴唇，最后，将手指伸进萨卡的口中。
　　
　　只是一粒手指的伸入。
　　
　　手指进入后，拨弄着萨卡的舌头，显然，是要求得到舌头的缠绕。
　　
　　萨卡又怎么不会理解这个动作的意思。
　　
　　他的舌头卷住手指。
　　
　　舔舐着，将浓郁的蜜汁涂在上面。
　　
　　眼角，也是微微上扬，注视着帕尼德。
　　
　　有些热烈了，他看得出，乌克兰多的身体有些热烈了。
　　
　　空着的手伸出，不急于抓住萨卡的头发，他的手指滑过额头，梳入发间。
　　
　　缓缓地梳下去，似乎是抚弄他的金发，却也同时让萨卡的头抬得更高。
　　
　　“乖孩子。”
　　
　　低喃着，帕尼德露出沉醉的神情。
　　
　　抚摸头发的手越来越低，冰冷的手指停在萨卡的后颈，停住。
　　
　　想要掐死我吗？
　　
　　萨卡担忧的想着。
　　
　　只是将这份小心藏好，他专心弄着帕尼德的手指。
　　
　　将越来越多的甜蜜涂在手指上。
　　
　　双手暂时停止对下面的玩弄，只是专心的舔着手指。
　　
　　帕尼德笑了。
　　
　　“你真是乖巧，可惜，这美丽的皮肤下，流淌着不驯服的血液。”
　　
　　“你觉得你能让我驯服吗？”
　　
　　手指拔出来了。
　　
　　被津液弄湿的手指多了一层晶莹之色。
　　
　　“可以尝试。”
　　
　　有这种自信？
　　
　　可惜，未必会成功。
　　
　　萨卡不屑地想着，他并不认为帕尼德能驯服自己。
　　
　　他看着借用了乌克兰多的身体的男人。
　　
　　盈满甜蜜的津液的手指放在嘴唇边，帕尼德舔了一下。
　　
　　“可以感受到乌克兰多的欲望了，这个年轻人对你一直有兴趣，只是不敢逾越，于是忍受着。现在，他的身体被我借用，能目睹如此诱人的你，本能让他有了反应。”
　　
　　又一次低头，眼睛注视着微微有些哭泣前兆的部分。
　　
　　“你希望被我疼爱吗？”
　　
　　给予的是疼，还是爱？
　　
　　只有疼，没有爱。
　　
　　萨卡清楚的知道。
　　
　　帕尼德蹲下身，给了萨卡一个吻。
　　
　　“为什么突然亲吻我？”
　　
　　这样的问题，萨卡不会问。
　　
　　此刻，亲吻只是一个信号，帕尼德将要开始了。
　　
　　他心满意足的舔着萨卡的嘴唇，舌尖也卷住了萨卡的舌尖，或许是萨卡露出的微有些为难的表情让他幸福，他的手指伸下去，那将被萨卡的舌头弄湿的手指伸下去，伸入萨卡的下面！
　　
　　意料中的事情，却因为做出这件事情的人是帕尼德，让萨卡的下面不自觉的痉挛。
　　
　　收紧了。
　　
　　可惜手指是执着的。
　　
　　指甲掐着入口，掐进去。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　发出小小的呻吟。
　　
　　呻吟的时候，有津液从嘴角流出，于是帕尼德也伸出舌头，将流出的津液舔舐。
　　
　　“美味的东西是不能浪费的。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　发出被羞辱的呻吟。
　　
　　
作者有话要说：郁闷的球球滚过来滚过去，H的问题还真是严重呀
                  病态
　　这一次，萨卡的下面轻易接受了手指。
　　
　　指甲攻击着，被津液柔软的里面，渐渐不再拒绝，甚至，如藤一般，变得执拗，开始纠缠手指了。
　　
　　“真是个直接的身体，你就是这样取悦阿尔卡利，对吗？”
　　
　　略带讽刺的言辞，说话的时候，又加了一粒手指。
　　
　　只是这一次，萨卡不能平静接受了。
　　
　　因为――
　　
　　帕尼德再加进去的手指戴着戒指！
　　
　　戒指的坚硬划上柔软的里面，萨卡露出苦恼的表情。
　　
　　“……痛……”
　　
　　呻吟，这种时刻将自己的痛苦表达，换得的是什么，萨卡很清楚。
　　
　　“……真得很痛苦？”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　或许确实是被他痛苦的表情迷惑了，帕尼德低下头，小声的安慰着。
　　
　　“很快就会过去的。”
　　
　　与此同时，手指又加多了一粒。
　　
　　暂时舒缓了戒指带给内壁的冲击。
　　
　　可是――
　　
　　也加大了内壁的被扩张。
　　
　　萨卡皱紧了眉。
　　
　　他皱眉的姿态让乌克兰多的身体有感觉。
　　
　　想必是觉得不能控制乌克兰多的身体的自己很丢脸，帕尼德给予萨卡的自尊一些讽刺。
　　
　　“你的下面真是贪心，三粒手指都不能让它满足。”
　　
　　试图用带着浓重的鄙夷的话语割伤萨卡。
　　
　　可惜即使被割伤了，萨卡还是必须忍耐。
　　
　　何况萨卡对乌克兰多的身体并没有特别的厌恶。
　　
　　只是此刻，他有些痛的感觉。
　　
　　――三粒手指在萨卡的内壁摩擦，指甲的尖锐处，以及坚硬的戒指，在柔软的里面滑过，最终泛起火辣辣的痛。
　　
　　“……轻一点……好吗？”
　　
　　被这种痛苦纠缠的身体抓紧乌克兰多的肩膀，诉说着小小的哀求，腿却分得更开了。
　　
　　因为他知道，这种情况下，将腿合上，只会让自己更痛苦。
　　
　　顺他的心意，“乌克兰多”跪在他的腿中间，单手扶住他的腰，任由他抓紧“自己”的肩膀，另一只手更扩大了对下面的攻击。
　　
　　食指、中指、无名指都伸进去了，大拇指留在外面，弄着褶皱的地方。
　　
　　似乎是为了抚平褶皱的动作，其实也只是让萨卡更痛苦。
　　
　　――原本，褶皱处便是最敏感的地方。
　　
　　此刻，里面被手指扩张，外面的敏感度也因此上升，再被手指无情的玩弄，萨卡已经不能再保持笑容了。
　　
　　“啊……”
　　
　　忍不住呻吟了。
　　
　　伸入里面的手指于是更加动作。
　　
　　“……啊……别……啊……嗯……”
　　
　　呻吟不能停止手指的动作，“乌克兰多”放在萨卡身后的手抓紧萨卡的腰，让他的下面可以更抬高少许。
　　
　　可以看见被手指蹂躏的密处。
　　
　　手指继续弄着，液汁滴出，将衣服打湿。
　　
　　萨卡的手微微动了一下，碰触到乌克兰多的“正直”。
　　
　　毕竟，即使身体的控制权已经被带走，沉睡在身体各处的本能依旧在运作。
　　
　　乌克兰多只是个年轻的男人，对欢乐的事情有追求，也是正常的。
　　
　　“你有感觉了。”
　　
　　微笑着指出，这被手指弄着的僵持状态让萨卡不堪忍受。
　　
　　“想要继续的一步？”
　　
　　“是的。”
　　
　　直接的要求着，萨卡已经嗅出乌克兰多的血统有部分魔族的成分。
　　
　　也就是说，和乌克兰多发生关系，能得到力量。
　　
　　“你是不是已经发现这个男人的身体不是纯血？”
　　
　　帕尼德莫名其妙的一句话让萨卡有了少许的寒冷。
　　
　　“……我不懂……”
　　
　　果然，帕尼德也发现了乌克兰多的身体混有部分魔族的血！
　　
　　希望这个回答能蒙混过关。
　　
　　或许是正在温腻的时刻，帕尼德没有在意萨卡的回答，轻描淡写地说了一句：“你不需要理解。”
　　
　　他的手从萨卡的下面拔出。
　　
　　三粒手指上，有了水痕。
　　
　　是里面的水。
　　
　　满足。
　　
　　伸出舌头舔弄着。
　　
　　“就是这样的香味。真是难得的香气袭人。最初闻到你的香味的时候，我不愿意相信自己也能有感觉。而且，你的叫声总是让我迷惑。已经被迫禁欲很多年了，居然会因为你的叫声有些感觉。我说的不是这个身体，是我原本的身体。”
　　
　　萨卡明白他的意思，最初与阿尔卡利在走廊的角落的时候，一直看着他们的眼睛，是帕尼德。
　　
　　塔是堕落的，因为人性对欲求的渴望不能得到正常的排解，于是孕育了病态。
　　
　　作为塔的一部分，帕尼德的身上，满是腐败。
　　
　　他欢快地弄着萨卡的身体，得到下面沁出的汁液，更是喜悦。
　　
　　舌头吻上了萨卡的肩膀，舔过锁骨，滑到胸前。
　　
　　在这些部位，他都不多作停留。
　　
　　红润的色泽也不能吸引他的多做停留。
　　
　　他想要得到的是更加直接更加热烈的发泄。
　　
　　嘴唇移到了下面，在吐着露珠的花柱上做了少许停留。
　　
　　“甘美的身体。”
　　
　　赞美，而后，突然抱起萨卡的腰，让他的身体微微后倾，露出结合的地方。
　　
　　手指反复的动作已经让那里湿润，能轻松接受进入。
　　
　　于是，炙热的东西埋入了。
　　
　　动作着。
　　
　　只是本是甘甜的埋入，却渐渐有暴虐的味道。
　　
　　萨卡明白，帕尼德本就是为了追求年轻人的欢愉才借用乌克兰多的身体，这年轻的身体的正直，让帕尼德很快就感受到活力，于是追求暴虐的快乐。
　　
　　毫不留情的蹂躏着娇嫩的里面。
　　
　　“……啊……不要……啊……”
　　
　　萨卡发出了悲戚的呻吟。
　　
　　而埋入的部分却越发张扬了。
　　
　　刺痛萨卡的身体的行为让帕尼德满足。
　　
　　“……啊……求你……不要这样……很痛……”
　　
　　横冲直撞的行为让萨卡的身体感受到痛苦，即使抓住乌克兰多的肩膀也不能保持身体的平衡，男人埋入的部分正一次次的冲击着柔软的里面。
　　
　　帕尼德站起来了，乌克兰多年轻的身体使他可以轻松地将萨卡的身体抱起。
　　
　　脚趾勉强着地，接受着侵犯。
　　
　　或许是喜欢看见萨卡美丽的脸庞被痛苦扭曲的姿态，他抓紧萨卡的头发，强迫萨卡抬头。
　　
　　“可怜的表情确实很醉人。”
　　
　　咬着肩膀，让肩膀流出血，下面的攻击也没有温柔的前兆。
　　
　　“……啊……别……啊……啊……”
　　
　　哭泣般呻吟着，身体被压在树上，娇嫩的皮肤被压在粗糙的树干上，每一次下面被攻击，身体都会不自觉的颤抖，于是后背的皮肤被树干摩擦，是火辣的痛。
　　
　　他快哭出来了。
　　
　　头发被抓紧的现实让他几欲哭泣的表情被帕尼德看见，凝聚在眼角和睫毛上的泪珠颤抖着，随时会滴下。
　　
　　这摇摇欲坠的水珠唤起更多的暴力。
　　
　　下面被激烈的撞击着，腰快被弄断了，背部的擦伤也越加的麻痛。
　　
　　即使竭尽全力让自己的身体放松，还是不能抵挡下面的攻击带来的痛苦冲击。
　　
　　啪――
　　
　　身体发出闷响。
　　
　　一声声的击打着，身体不堪重负。
　　
　　为什么帕赛尔会在这时候不出现！
　　
　　萨卡悲伤地想着，可是不管他怎样低声呼唤，帕赛尔都没有出现，仿佛消失了一般。
　　
　　失去最后的依靠的萨卡，再也不能忍住眼泪。
　　
　　簌――
　　
　　终于滴下了。
　　
　　“……我……好痛……我……”
　　
　　悲戚地哀求着，但是直到在他的体内得到发泄以前，那凶器都不会退出。
　　
　　甚至，在恶趣味的主使下，帕尼德舔着萨卡的眼角留下的晶莹。
　　
　　“哭泣吧，痛苦的表情是最好的药，让我作为男性的本能苏醒的药！”
　　
　　仿佛要将他拧断一般，用力压紧，强迫他的身体被粗糙的树干弄伤。
　　
　　而后，再压紧――
　　
　　“啊――”
　　
　　白色的喉结在冰冷的空气中喘动着，发出不能承受重量的娇吟。
　　
　　那一瞬间，欲望的液体在体内流泻了。
　　
　　被迫以站着的姿态接受液体，即使是萨卡的身体也不能将液体留在体内。
　　
　　粘稠的液体，顺着缝隙，滑下来……
　　
　　“……放过我……我……”
　　
　　哀求，希望这种行为就此结束。
　　
　　可惜，这也只是开始。
　　
　　“乌克兰多”的手下滑，抚摸着萨卡的腿，缓慢地抚摸着，也许是摸到了附着在白皙上的液体，他停滞了少许，而后――
　　
　　“啊――”
　　
　　凄厉地叫着，尚未从痛苦的余韵中解脱的萨卡再一次被进入的痛占据。
　　
　　这一次，何时才会结束？
　　
　　悲哀地想着，萨卡咬紧嘴唇，不再说话。
　　
　　攻击的力量也不再温和，为了让他发出声音，疯狂而剧烈的进犯着！
　　
　　痛苦，卷来了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　奢华的建筑。
　　
　　一百多年的时间不能让这高贵的建筑露出丝毫颓废。
　　
　　可以想象它曾经的辉煌。
　　
　　即使岁月将它表面的花纹装饰冲洗去，一百年的荒芜让它不复往日的辉煌，石质的建筑依旧散发着震撼人心的美丽。
　　
　　不管是远看还是近看，它都是一件真正的艺术品。
　　
　　整个建筑便是一件艺术品，因为它凝结了无数信仰者的虔诚，信仰者们尽自己的全力装饰心中的圣地，于是有了这千年不倒的宏伟之塔。
　　
　　“贤者之塔的建筑完全依靠人力，它立在一根石柱上，石柱的下面，全部被挖空。所以，完全依靠人力建筑而成的贤者之塔，是人类最引以为傲的艺术品。”
　　
　　里德隆的解说只会让人更觉得悲哀。
　　
　　曾经承载了所有虔诚信徒最深的信仰的神圣之地，最后却变成了堕落者的乐园，居住在这里的人们追求奢靡的生活，忘记了神圣的职责。
　　
　　“塔的地上部分是一层一个等级，居住的房间越高，等级越高。最高层没有居住着，因为那里是供奉神的地方。”
　　
　　完全可以理解，只有高位者才能住在最接近神的地方。
　　
　　女孩们注意到一个奇特的现象。
　　
　　每一层都有很大的窗户，如果只是为了透光，是不需要这么大的窗户的。
　　
　　或许是看见她们的疑惑，里德隆笑着解释下去。
　　
　　“另外，塔的各层之间不存在通道，因为这里是魔法师聚居的地方，不能使用魔法的人，没有价值。而擅长魔法的人，不至于连优雅的飞进别人的房间这么简单的事情也不能完成。”
　　
　　“这里的等级划分是绝对的。塔被分层九个等级，相对应，居住在此处的人也被划为九个等级。最高者是神，而后是贤者们，地位最低的自然是侍奉这些高位者的神仆。”
　　
　　而地下部分，也分为九层。
　　
　　每一层都囚禁着犯人。
　　
　　地下九层是环环相扣的迷宫，传说地下部分的修筑者也死在这里，因为他不能走出自己修筑的迷宫，最终被困死。
　　
　　直到塔被神罚，也不曾有人顺利逃出地下的牢房。
　　
　　所以塔的地下才会成为地狱般的存在，没有人知道它的历史，更没有人知道被囚禁其中的那些人的过去，所有被囚禁者都失去了名字和过去，在永不能脱逃的痛苦中，慢慢腐朽。
　　
　　“我不想进入塔。”
　　
　　艾斯静静地说着。
　　
　　他能感受到浓重的怨恨，塔的地下，满是痛苦的灵魂。
　　
　　这里有无数的尸骨，可是大部分的死者都是无辜的，他们并不是真正的叛神者！
　　
　　而佩洛珍也皱起了眉。
　　
　　“这里是宗教制裁所吗？”
　　
　　即使她们没有魔法能力，也能嗅到盈满空气的血腥，一百多年的时间，一百多年的荒芜不能让这里的血腥消散，可见，这里曾经的可怕。
　　
　　“是的，这是人类的通天塔。”
　　
　　信仰天主的芭芭拉无力地背诵着。
　　
　　“那时，天下人的口音、言语，都是一样。
　　他们往东边迁移的时候，在示拿地遇见一片平原，就住在那里。
　　他们彼此商量说：‘来吧！我们要作砖，把砖烧透了。’他们就拿砖当石头，又拿石漆当灰泥。
　　他们说：‘来吧！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。’
　　耶和华降临，要看看世人所建造的城和塔。
　　耶和华说：‘看哪！他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既作起这事来，以后他们所要作的事，就没有不成就的了。我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。’
　　于是，耶和华使他们从那里分散在全地上；他们就停工不造那城了。
　　因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别。”
　　
　　因为人类的自私与愚妄而存在的通天塔，狂妄自大，最终得到混乱的结局。
　　
　　艾斯明白她们的世界为什么会流传通天塔的故事，人性永远是可怕的，自私与狂妄，不求满足的心，引领他们走向毁灭。
　　
　　于是有了通天塔的故事，可是没有人会吸取教训，无视神的存在，无数新的通天塔正在建筑。
　　
　　而且，即使是不同的世界，人类的狂妄之心也不会有任何改变。
　　
　　这个世界没有通天塔的介约，却有比通天塔的离乱更真实的毁灭。
　　
　　使用酷刑残杀持不同见者，以正义的名义杀死无罪的人，并用他们的死，向民众展示自己的权威，以及塔对世界的绝对统治权，这个世界就是这样的残酷，残忍地可怕。
　　
　　“这里最常见的罪便是爱上异族，塔宣称人是高贵的种族，任何爱上下贱的种族的人，都必须被处死。因为他们放弃了自己的高贵，竟忘记自己的尊贵身份，为人族的高贵抹上黑色。”
　　
　　于是，有了死亡，也有了迫害。
　　
　　
                  毒药般的爱情
　　并不是每一个人都能意识到，爱上只是爱上，与任何原因都没有关系。在最纯真的爱情降临的时刻，每一个人都会被俘虏，他（她）根本不会有时间思考这样的爱情是不是值得！
　　
　　爱是毒酒，却也是最甜蜜的毒药。
　　
　　为了追求自由的爱情，无数人献出生命，他们的爱情或许不能感动任何人，但是他们确实已经得到了，于是再也不需要了。
　　
　　得到了，于是，生命也不需要了。
　　
　　被这样的爱情震撼过，却也被这样的冷酷绝望过，叶月雪问出了疑问。
　　
　　“为什么会有这种奇怪的认识？难道你们这里的神不是同一个神？”
　　
　　“非常好的问题。小姐，我们的世界是同一个神创造的，不同的种族也流传着相似的创世神话，只是，细节完全不同。”
　　
　　非常难得，这个问题是梅亚兹予以解答。
　　
　　“创始神话的开始都是神创造了一个男人和一个女人，被创造的男人觊觎这个世界，试图窃走神的创造。但是，结局完全不同。人类版本的结局是，神驱走了觊觎者，创造了人类。而被驱走的觊觎者也带走了女人，在被诅咒的土地上创造新的王国。”
　　
　　“魔族和蛮族的版本呢？”
　　
　　叶月雪期待地看着。
　　
　　“创始神将世界留给了觊觎者，因为他是创始神，即使一切都失去，他也能再创造一个世界。据说，创世神长久的流浪着，最终创造了魔族，而后永远的消失了。另一边，觊觎者得到了女人。觊觎者试图与女人在神创造的王国繁衍后代。但是，女人心中向往的是神，她知道自己永远不会爱上男人，于是，她离开了男人，成为蛮族的母亲神。”
　　
　　“也就是说，男人偷窃了神的创造物？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“奇怪的故事，完全不能理解的故事。”
　　
　　叶月雪笑着，她并不想思考这么深奥的问题。
　　
　　“这一切都不是真实。创世神话完全是错误的。”
　　
　　艾斯突然冒出这句话。
　　
　　所有的人都看着他。
　　
　　他有些为难。
　　
　　因为艾斯实际也不知道为什么刚刚会突然说出这句话。
　　
　　仿佛本能般，他本能的知道真实！
　　
　　（“所有的神话都是谎言，我们的任务是修正一个错误，一次在神创造世界的时候就留下的错误。”）
　　
　　是萨卡的声音，萨卡告诉他真相。
　　
　　空气开始变化了，凌厉的杀气将艾斯的身体包裹，异常的寒冷。
　　
　　梅亚兹和里德隆都将手放在武器上，武将的本能让他们感到厚重的杀气，战士嗜血的本性被这股杀气唤醒。
　　
　　全身都在沸腾，我要战斗！
　　
　　全身的神经都因为强大的敌人即将来临而兴奋。
　　
　　很久都没有这样的亢奋了。
　　
　　梅亚兹和里德隆期待着，视线追逐着艾斯。
　　
　　但是――
　　
　　艾斯突然昏倒了。
　　
　　也是同时，那股杀气消失了。
　　
　　和他的到来一样突然的消失了。
　　
　　艾斯无力地倒下了。
　　
　　空气中徘旋着凄迷。
　　
　　可怕的变化正在发生……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　纯白色的大理石宫殿，周围都是蔓生植物，花枝开满鲜花，香气四溢。
　　
　　皇帝的春之城依旧是最美的春天，可是里面的人未必如此轻松。
　　
　　至少跪下的安琪薇娅并不轻松。
　　
　　她跪下，向皇帝承认自己的错误。
　　
　　“针对塔的余孽的围剿，竟会有逃脱者，这是我的失误。请陛下责罚！”
　　
　　但事情并没有她想象中那么糟糕。
　　
　　“这不是你的失误，确切地说，我要嘉奖你。安琪薇娅，你做得很好，非常好。”
　　
　　皇帝敲打着扶手，微笑着。
　　
　　“恕我愚钝，我实在是不明白。”
　　
　　安琪薇娅冷静的询问着。
　　
　　皇帝也不生气，他饶有兴致的说下去。
　　
　　“我在考验一个人的忠诚。”
　　
　　温和的说着，这奇怪的回答吐出的同时，萨兰的笑容也让人寒冷。
　　
　　“他逃脱了，进入莎拉的领地，途经亚加达的统治域，而后转向拉杰尔的土地。也就是说，他试图和一位帝国贵族联络。你觉得和他勾结的那个人会是谁？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　即使是知道也不能说出那个名字。
　　
　　每个人都知道那位高贵的人对皇位的觊觎之心，所以皇帝才会一直压制着那位贵人，给予他高贵的封号，以及足够的荣耀，却也处处防备他。
　　
　　安琪薇娅谦卑地低下头，她虽然是孩子的身体，心中的算计却胜过任何一个成人。
　　
　　因为，也只是身体是孩子。
　　
　　只是――
　　
　　“雷蒙格的调查报告送上来了吗？”
　　
　　突然问出这句话，安琪薇娅吃了一惊，但是很快便释然了。
　　
　　“如果您指的是关于那位大人的报告书，雷蒙格昨天便已经送给我了。非常奇怪的是，公爵大人这一年都没有什么大动作。”
　　
　　“一年都没有任何大动作？虽然他一直都不安分守己，但这一次竟会一年时间都不动作，确实是个奇怪的状况。难道他――”
　　
　　皇帝露出沉思的表情。
　　
　　“而且，我将任命阿克尼特斯为这一次祭典的全权负责人的公文明天才会向全国公布，他却已经知道，甚至开始有些动作！你去告诉雷蒙格，盯紧他！我不想这种时刻再生出枝节！”
　　
　　国家作为一部过分庞大的机器，运作的时候，总会出现一些问题。那些为了达成自己的目的而在暗夜中飞翔的阴谋家，永不会停止活动。
　　
　　皇帝小心地驱使着他们的野心，让他们的能力为帝国所用，但这样的平衡是危险的，是深渊的危险，皇帝这样小心地驱使着他们的野心，却也不能忘记偶尔的打压他们的欲望。
　　
　　但是，权力机构太大了，于是，并不是每一个角落都能被看见。
　　
　　于是那些阴谋家的蠢动，也并不是每一次都能第一时间就被发现！
　　
　　作为帝国的重臣，同时也是守护皇帝的祭师，安琪薇娅明白这一切的重要性。
　　
　　“陛下，您希望雷蒙格注意的，除了那位公爵殿下，真得不包括任何人？”
　　
　　仿佛天真的问着，她虽然是孩子的身体，精神体却早已经是个大人。
　　
　　“是的，阿克尼特斯和亚加达都在被监视的范围内。”
　　
　　原本以为不会得到回答，皇帝却随口将安琪薇娅猜测中的答案肯定，这让一向自诩了解皇帝的安琪薇娅有了更深的疑惑。
　　
　　“为什么？”
　　
　　她必须问出这个问题。
　　
　　因为即使全部来自前魔法公国的贵族都背叛了皇帝，阿克尼特斯和亚加达也不可能成为叛逆者！
　　
　　对他们的忠诚，安琪薇娅有自信。
　　
　　拥有相对于人类更加漫长的生命和力量，魔族对情感的关注胜过繁衍后代。他们天性散漫，对大部分事情都没有太多的执着。又因为特别的繁衍方式，在选择伴侣的时候更是不曾在意过性别的问题。
　　
　　他们并不是不喜欢人类这种脆弱而活力旺盛的生物，只是有时会觉得人类的生活方式很可笑。
　　
　　人类因为生命短暂和脆弱，为了种族的延续，总希望能在最短的时间能得到最多的后代，这是人类的天性，也正是这种天性让人类在魔族看来显得异常可笑。
　　
　　身体的结合是精神的结合的一种体现，但是身体的结合绝对不是感情的全部。
　　
　　即使没有身体的接触，纯粹的精神交流也能得到完全的满足。
　　
　　持有这种观点的魔族并不在少数。所以，对魔族而言，寻找一个精神和身体都完全契合的伴侣，是最重要的事情，一旦找到，便会一生守在一起。
　　
　　并不是完全没有留下后代的欲望，只是生命太过漫长，而且自身能力的强大也让他们不用担心危机引发的意外死亡。所以，总是等到很久很久的以后，他们才会想起生育的事情。
　　
　　所以，他们虽然也会有情侣间的亲昵的行为，可大部分时候，这种行为都和生育无关。
　　
　　他们用温情交流着身体，身体的接触是精神的接触的延伸，他们不会对自己的伴侣做出为了得到后代而进行的野蛮行径。
　　
　　阿克尼特斯和亚加达就是这样的情况。
　　
　　两个优秀的人因为相互吸引而结为超越一般的好友关系，在长久的生命中相互扶持，一起分担人生路上的血雨腥风，彼此鼓励彼此安慰，生命因为那个人的陪伴而有了特别的光彩。
　　
　　他们是最忠诚的骑士，他们追随着皇帝，从未做过任何让皇帝不悦的事情。
　　
　　但是，为何皇帝会指派首相监视这样忠诚的他们？
　　
　　任何一个了解阿克尼特斯和亚加达的人都会有疑问。
　　
　　“我从没有怀疑过他们的忠诚，只是，他们的忠诚建立在绝对的信仰之上。如果有一天，他们一直相信的一切被证实只是个谎言，他们会不会崩溃，是不是会因此做出背叛的事情？”
　　
　　皇帝的每一句话，都仿佛在暗示着什么。
　　
　　安琪薇娅不明白，她只知道，皇帝要求雷蒙格调查阿克尼特斯和亚加达，甚至监视他们！
　　
　　“但是，不管发生什么事情，他们都不会背叛您！”
　　
　　“心是会变的，你能为他们的未来保证吗？”
　　
　　或许是看见安琪薇娅语塞的表情，萨兰又笑了。
　　
　　“我只是不想最终看见悲伤，所以，做好一切的准备，我不想再遇上悲伤了，那曾经的悲剧，我已经不想再一次品尝。安琪薇娅，我想得到的东西，也只有那么一点点。”
　　
　　这只是借口！
　　
　　安琪薇娅明白这不过是借口。
　　
　　任性的借口。
　　
　　“可是你用整个帝国、甚至是世界的命运做一场赌博！只为得到那一点点的东西，你……用世界的未来做赌注……你真的很自私……”
　　
　　“因为，生命中只有一件东西能让他永不寂寞，为了得到唯一的东西，不管是什么都能作为牺牲。安琪薇娅，你没有资格批评我。你的自私，并不比我少。”
　　
　　他冰冷的指出这一点。
　　
　　魔族的本性都是自私的，为了唯一的东西，将全世界作为祭品也不会有任何负罪感。
　　
　　不仅萨兰是这种性格，安琪薇娅以及所有的魔族都是这样的。
　　
　　只是萨兰拥有强大的力量，所以，他能做出的事情也更可怕，将会造成的伤害也更恐怖。
　　
　　所有的人都是一样的。
　　
　　“是的，陛下，为了我唯一需要的东西，全世界都可以变成牺牲品！因为，没有他的世界是寂寞的，没有那个人的陪伴，什么都不复存在。虽然世界并不是只有我和他一个人，我也清楚地知道，这个世界没有了我或是他，也依旧存在。可是，我的世界以他为中心转动，他不在了，我的世界也就不存在了。”
　　
　　于是有了绝望。
　　
　　因为爱的人不在了，因他而存在的世界也不在了。
　　
　　只有强烈的感受到痛苦的存在，才能真正的明白爱的含义。
　　
　　“安琪薇娅，虽然你的身体是永恒的孩子，可是你的心已经长大，你比任何人都敏感，也更明白痛苦的本质是什么，所以，你注定不会快乐。”
　　
　　果然，这些发自肺腑的话让他不愉快了。
　　
　　一直以来抑制的感情爆发了。
　　
　　“不会快乐也不要紧！我对你的感情绝对不是臣子对主人的感情！更不是孩子的感情！你知道我想要得到的是什么。我……我不想被你当成孩子……”
　　
　　哭出来了。
　　
　　安琪薇娅为自己感到可笑，竟真的把那些话都说出来了。
　　
　　萨兰看了她很久，看得她觉得脸有了痛意，甚至不能再正对萨兰的视线的时候，她听到了回答。
　　
　　“你是可以长大的，为什么不愿意长大？”
　　
　　“因为长大以后就不能长久的留在你的身边。我好怕，害怕长大以后就必须离开你，在得到的同时，也永久的失去你。我……我愿意保持现在的状态……即使被你当做孩子也不要紧……我……”
　　
　　我只想永远在你的身边。
　　
　　如此痛苦的希望着，知道这是痛苦的开始，可是不能抛弃执着，因为这只是命运。
　　
　　安琪薇娅痛心的想着，脸颊感受到淡淡的暖意。
　　
　　是萨兰的手指。
　　
　　“十几岁的身体，封印了两百岁的心，你就这样的拒绝成人的世界，或者说，你拒绝承认过去的自己？”
　　
　　因为……
　　
　　“陛下，我……长大，变成女人，对我并不难，可是变成女人以后，你就会离开我。我能长久的留在你的身边，只是因为我是个孩子，我的身体是个孩子，于是你容许我留在你的身边，我……”
　　
　　“将身体的时间流动封印，你真是执着。”
　　
　　苦笑着，萨兰的手指缠绕了安琪薇娅的丝发。
　　
　　“可是即使身体不能长大，我能做到的事情也不比那些成人少，只是陛下一直不愿意接受这样的我，所以才直到今天都是这样的关系。”
　　
　　女孩微笑着，在她稚嫩的脸上绽开的笑容是数百年的成熟与风情。
　　
　　身体使用魔法限制了生长，只是阅历也还在增长，她的笑容写满成熟的魅力，让人迷惑。
　　
　　“你是诱惑我？”
　　
　　“不，我只是向您微笑。”
　　
　　可是，孩子会露出如此风韵的微笑吗？
　　
　　萨兰露出苦笑，安琪薇娅明白他的苦笑背后的含义。
　　
　　“安琪薇娅，你希望接下来发生一些什么？”
　　
　　“虽然我的心中有期待，但我也知道，什么都不会发生。所以，我也该退下了。”
　　
　　空有女孩的身体，心却早已经是个女人的安琪薇娅跪下，行礼，退出。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　清醒的时候，萨卡看见了乌克兰多。
　　
　　满是歉意。
　　
　　“……我……”
　　
　　“不用道歉了。”
　　
　　因为做下错事的并不是乌克兰多。
　　
　　“可是――”
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　
作者有话要说：阿克尼特斯和亚加达是一对情侣哦，嘻嘻
我最爱的战场上的男人们的奸情呀，共用一帐篷的奸情，嘻嘻
说起来，潜水对大家都不好
潜水艇越多越多，于是我花在抓潜水艇上的时间越多越多，就这样的恶性循环着，更新也越来越慢
说我对积分没有特别的兴趣，那是假话，但这次的文，确实并不很需要积分。
因为运气问题，加上我已经明确表示本文不会VIP，所以这个文是不上榜的，不论是推荐榜还是自动积分榜，都不会上，我要留言，只是因为我想看到更多的留言，不在乎留言是0分还是2分，我只想知道你还在这里，还在这里继续看文，谢谢 
                  荣光的背后
　　原本以为回到学院以后会被非议攻击，毕竟关于利多的不雅传言本就很多，现在他和马洛家的公子在树林中“私谈”了相当长的时间，在他们的猜测中，只怕已经――
　　
　　但意料中的非议和攻击并没有发生，所有的人都注意力都被另一件事情吸引了。
　　
　　号称永远的圣地的贤者之塔，竟然有魔族踏入！
　　
　　被攻击的人是瓦伦汀的千金琼・汀・瓦伦汀，好在神圣学院的学生梅陪在她的身边，小姐本人只是受了些惊吓。
　　
　　但是这也暴露了神圣学院的脆弱。
　　
　　长久以来活在安全之中，他们已经忘记了危险的存在，虽然醉心于私斗，却对魔族这一类敌人没有丝毫的戒备。
　　
　　面对这种突发事件，他们表现出与能力不符的迟钝。
　　
　　一向尖刻喜欢批评的梅被这一袭击吓得血色全无，有伤口贯穿整个背部，伤口处，肉翻出来，血染红了魔法袍。
　　
　　进攻者没有被留活口。
　　
　　当萨卡知道这一奇异事件的时候，进攻者已经变成了一堆肉渣。
　　
　　这就是圣典的清洗下的人，对邪恶生物毫不留情的厌恶。
　　
　　救下琼的梅成为了英雄。
　　
　　人们将赞美赠给她，甚至鲜少出现在人前的帕尼德也赐见她，但是萨卡却觉得整个事情都透出古怪，一切都像是事先准备的戏码，梅和琼只是正好被选中！
　　
　　接下来发生的事情也证实了萨卡的猜测。
　　
　　梅死了。
　　
　　成为英雄的梅，在得到最好的救治，伤势大有好转的时候，突然无声无息的死去了！
　　
　　官方的死亡理由很简单，她被魔族的同伴报复杀死了，她的身上也确实存在着魔族的抓痕和撕裂印记，但是萨卡知道，凶手不是魔族，在梅的伤口上，没有魔族的气息。
　　
　　一种名为阴谋的空气正在扩散。
　　
　　两天后，他被帕尼德召见。
　　
　　当然，帕尼德不可能承认树林里的事情，这一次的召见也不是单单召见他。
　　
　　同时被召见的人是特洛姆、一直与他关系暧昧的阿尔卡利、自己的老师希斯以及约尔康。
　　
　　在等候室，他们也见到了从血森林归来的贝托鲁奇和他的弟子。
　　
　　同时召见七人，果然是发生了什么大事了。
　　
　　如此想着的萨卡，连阿尔卡利投注的热烈视线也没有注意的欲望。
　　
　　他真正的目的又是什么？
　　
　　萨卡不可能单纯到相信这个男人会因为那一次的事情给予自己特权，帕尼德的心思，和他的房间的装饰一样，阴沉压抑。
　　
　　得到了召见了。
　　
　　一起进入的七人看见帕尼德的心腹阿努克。
　　
　　坐在厚厚的帷帐后的帕尼德有没有看他们，没有人知道，只是似乎有尖锐的光芒在身上滑过，而后，冰冷的声音响起。
　　
　　“你们都到齐了？”
　　
　　“是的，阁下。”
　　
　　“坐下吧。”
　　
　　五位师长坐下，作为学生的三人行礼以后，这才入座。
　　
　　帷帐后伸出一粒干枯的手指，指着萨卡：“你，过来，走到我面前。”
　　
　　极其傲慢的口吻，伸出的手指更是瘦骨嶙峋，不免令人生恶，可惜现在的萨卡还不能公开表示自己的厌恶，他站起身，走到帷帐旁，低垂着头，做出恭顺的姿态。
　　
　　竟会得到帕尼德大人的特别关注！
　　
　　特洛姆和阿努克投注的视线诉说着这样的不悦。
　　
　　阿尔卡利也在注视他，没有敌意的注视，可是被这仿佛爬行动物的目光纠缠的时候，萨卡觉得自己已经被脱光衣服，接受苛刻的注视。
　　
　　毕竟他们有过那种关系，阿尔卡利对自己的身体异常熟悉。
　　
　　希望阿尔卡利不会在此刻做出让自己难堪的事情。
　　
　　萨卡这样想着，对其余四人的注视的内涵也没有兴趣解读了。
　　
　　他只是吞下所有的不快，安静地等待着，
　　
　　“我叫你们过来，因为有一件重要的事情要通知你们。”
　　
　　不是商量，只是告知，帕尼德的声音中蕴含上位者的傲慢。
　　
　　所有的人都站起来，谦卑的弯腰，聆听。
　　
　　“现任大贤者阿略达伊鲁大人的身体越来越糟糕，而且，六位选帝侯对塔的权威也不再迷信，这种时间，重建塔的权威是最重要的事情。我们需要民众的支持，让他们再一次尊敬神，仰望着塔和大贤者。”
　　
　　是的，虽然所有的人都知道，塔的实权握在帕尼德手中，可是，大贤者也是需要的。
　　
　　如果说帕尼德是贤者之塔的权利之父，那么，大贤者便是贤者之塔的形象之父。如此重要的地位，自然要给最重视的人了。
　　
　　在场的都是帕尼德的心腹、塔的权力者，以及学院的佼佼者。
　　
　　谁会成为下一任大贤者？
　　
　　有人在偷偷注视着萨卡。
　　
　　希斯和阿尔卡利在性格上有绝大的缺陷，他们虽是实力者，却不能让人信服。
　　
　　因为狼藉的名声，帕尼德和他宠爱的弟子是不可能成为大贤者。
　　
　　这个新来者，会是新的大贤者吗？
　　
　　“一直依赖过去的荣光，神圣的名誉已经大不如前，这种时刻，重建威信的最佳手段便是更换大贤者。大贤者阿略达伊鲁发动了神圣的战争，这原本是提升神圣帝国的名誉的最佳时机，但是有人却把事情弄砸了！”
　　
　　苛责。
　　
　　“最初的时候，战争让我们的名誉得到大幅上升，但是――事实证明征讨魔法公国是一个错误的决定！征服的土地不能出产任何，已经让支持我们的贵族们有了怨言。加上进入魔法公国后爆发的大量丑闻，将我们的名誉越加下降！发动战争的目的是获得贵族的支持，以及更多的名誉！可是因为这场战争，我们的名誉被彻底毁掉了！所以，我必须谨慎选择新的大贤者，这一次，我要选择一位只须一眼就能激发民众的虔诚之心的完美无缺的大贤者。”
　　
　　帕尼德的意思已经很明白，他们要选择的是一件玩物般美妙的大贤者，美丽，温柔，让每一个人看见他的时候都能感受到美丽的存在。
　　
　　高洁的名誉是最重要的，相貌的美丽也是必要的，和大贵族有良好的私交更是必要条件。
　　
　　显然，希斯和阿尔卡利是不可能的，帕尼德的心腹晋升的可能也被取消了，萨卡意识到他人投注的视线的古怪。
　　
　　有嫉妒，有厌恶，更多的是疑惑与……不屑！
　　
　　“利多，我非常中意你。”
　　
　　冰冷的赞美。
　　
　　因为这句话，周围的人投注的视线更加复杂了。
　　
　　萨卡并不觉得难堪，他的人生路从来都是坎坷的，很少的帮助和无数的牺牲，想要有所得，必定要有所付出已经成为铁则，付出了不一定会得到，但是得到的背后必定是付出。
　　
　　“你拥有高洁的仪表和美丽的相貌，将你比喻为神的宠儿并不为过。而且，你和六位选帝候家族都有一定的交情，这是我中意你的重要理由之一。”
　　
　　交情？
　　
　　萨卡当然知道所谓的交情指的是什么。
　　
　　刻意当众指出这一点，是为了提高他的身价，还是贬低他的存在？
　　
　　萨卡已经不想给自己增添这无谓的烦恼了。
　　
　　“马洛的公子喜欢你，艾柯斯夫人、索菲特小姐与你有深厚的友谊，如果你成为大贤者，至少这三个家族会支持你。”
　　
　　“得到您的赞美，我感到荣幸。”
　　
　　萨卡微微地笑着。
　　
　　笑容的背后却是担忧。
　　
　　帕尼德到底知道多少？
　　
　　他们第一次见面已经是很久以前，那时的匆匆一瞥，真的什么也不记得？
　　
　　而且，在神圣帝国，索菲特家族的地位究竟是什么？
　　
　　萨卡也知道，虽然索菲特家族并不出现在政治舞台之上，但是以金钱为后盾，不能被无视。
　　
　　一直以来，索菲特家族都是不可忽略的强大力量。所以，拉拢他们的重要性毫不亚于与选帝候家族建立私交。
　　
　　但是，只因为这些吗？
　　
　　帕尼德真的不知道他和玛拉真正的关系？
　　
　　“我选择你也因为另一个原因。伊莱西斯是你的好朋友，他主动追求费利拉的千金，而费利拉家主欣赏这个年轻人。如果他能成为费利拉的小姐的丈夫，而瓦伦汀家主向费利拉的大女儿提出求婚也能得到满意的答复，那么，四个家族都将因你而牢牢结合。”
　　
　　果然，一切都只是算计。
　　
　　难怪他们安排伊莱西斯侍奉费利拉家主。
　　
　　但是――
　　
　　萨卡突然想起另一件事情。
　　
　　伊莱西斯一直都是个有心机的人，他主动要求成为费利拉的陪同人，目的显然是想要成为费利拉的小姐的丈夫。
　　
　　如果他早就知道帕尼德有意让萨卡成为大贤者，于是亲近萨卡，而后与费利拉攀附关系……
　　
　　不能再想下去了。
　　
　　假如这一切的猜测都被证实，那么，伊莱西斯的心计之深，足以令萨卡害怕。
　　
　　所有的人都在算计着，萨卡在算计他们，他们也在算计着萨卡。
　　
　　“那是我的荣幸。”
　　
　　低低的说着，谦卑的姿态更容易获得他人的欢心。
　　
　　可是不和谐的声音也出现了。
　　
　　“我没有你那么漂亮的面孔和漂亮的身体，更没有你甘心跪在大人的面前舔他们的下面的虔诚，所以自然不如你讨人喜欢了。”
　　
　　很低的声音，却又可以让房间里的每一个人都听见，特洛姆显然真心的怨恨这个不择手段的新来者。
　　
　　没有必要反驳，因为这些不堪的言辞的背后，也有部分真实。
　　
　　但是萨卡的不予反击在刚刚回到学院的贝托鲁奇眼中却是另一种含意了。
　　
　　“特洛姆，你不觉得你刚才的言辞异常不尊敬老师以及你的同学吗！虽然学院在意学生的出身和相貌，但是这种重视只是因为美貌的人更能换得神的喜欢！请你不要忘记，没有实力只会制造绯闻攻击他人的学生的下场！”
　　
　　即使本质已经朽烂，神圣的面纱也不愿意放弃。
　　
　　可惜，萨卡不认为他的发言表明他站在自己一边。
　　
　　贝托鲁奇显然也是知道部分绯闻的，只是没有证据，加上这种场合，所以他斥责特洛姆，可是，言辞深处，是对自己的不屑。
　　
　　萨卡发现，到目前为止，自己一直都没有被幸运女神的眷顾，身边的几乎所有的人都不能成为朋友，他们伸长脖子算计他，或是想尽办法攻击他。
　　
　　和这些伪善者相比，希斯和阿尔卡利反而是可爱的。
　　
　　至少他们从一开始就明白的表示了自己的意图，并不掩饰自己的恶意，于是和他们来往的时候也就少了许多的防备。
　　
　　“贝托鲁奇，利多和特洛姆一直有些摩擦，刚才的恶言也是一时激动。你刚从血森林回来，不知道其中的事情，所以误会了。特洛姆绝对没有对任何师长不尊敬的意图。”
　　
　　阿努克解释着，他的解释中蕴含对萨卡的厌恶。
　　
　　“现在学院面临最大的危机，你们却只关心这些小事！”
　　
　　帕尼德的声音响起，所有的人都跪下道歉。
　　
　　“不明魔族入侵学院，这是贤者之塔的历史上的第一次，如果这一次的事情不能处理好，神圣之地的威仪将不复存在！而你们竟只是关心新的大贤者是否能担当这个职务！你们都必须记住，即使新的大贤者不能完美的处理事务，作为大贤者的辅助的我们，也要全力支持他！”
　　
　　（“大贤者是否有能力处理事务并不重要，因为大贤者只是傀儡。”）
　　
　　睡在萨卡的血中的龙利兽低声说着。
　　
　　傀儡？
　　
　　萨卡当然知道他们让自己成为继承人，只是为了让自己变成任由他们操纵的傀儡，可是帕赛尔的意思显然不仅仅是那个意思。
　　
　　他不敢在这里追问帕赛尔，他只是微笑着表达自己的谦卑。
　　
　　“能得到帕尼德阁下的垂青，是我的无上荣幸。”
　　
　　“新的大贤者竟是这样可爱又美丽的人，我也感到满足。只是成为大贤者，便不是我可以出手的对象，这一点又让我有了忧伤。”
　　
　　阿尔卡利的发言让人忍不住的恶寒。
　　
　　“我还没有决定，在没有决定以前，每一个人都可能是下一人的大贤者。”
　　
　　但是，真的还没有做最后的决定吗？
　　
　　阿尔卡利半是玩笑半是真实的嘲笑着。
　　
　　“帕尼德，你真是个可恶的家伙，将如此美味令人垂涎的人变成大贤者，被你一个人享用，你真是太可恶了。”
　　
　　不知羞耻的背德者，这是所有的人对阿尔卡利的评价，可是他竟会在这种场合玩笑发言，说出如此不符场合的玩笑，他的名声又在无形中丑恶了许多。
　　
　　显然帕尼德的涵养是一流的。
　　
　　他冷静地将话题导回原地。
　　
　　“就现在的考核结果看，适合成为大贤者的人有三个，特洛姆、马尤，以及利多。因为我还没有作最后的决定，所以，作为师长的你们，要谨慎自己的言行。我需要得到的是一个干净的继承人，如果你们不想神圣之地的名誉继续败坏，就应该携手将那些不实的流言全部击溃！而不是为了让自己欣赏的人成为继承人，无所不用其极的制造绯闻攻击别人！”
　　
　　（“玩弄阴谋，这里的每一个都是天才。”）
　　
　　帕赛尔在萨卡的身体里低低的说着。
　　
　　萨卡偷偷抬头，所有的人都装出恭顺的姿态，聆听帕尼德的训斥。
　　
　　“尤其是阿尔卡利、希斯，你们一直都无法成为学生的表率，甚至，是败坏学院名誉的领头人！”
　　
　　“请您原谅。”
　　
　　说着请求道歉的话，却用轻浮的口吻，果然，阿尔卡利和希斯并不是真正地害怕被帕尼德威胁。
　　
　　“希望你们能收敛自己的行为！等这次的事情结束以后，我会进行大肃清，所有败坏风纪的人，都必须被惩罚！”
　　
　　这是认真的宣布。
　　
　　所有的人都跪下，帕尼德又下了另一个命令。
　　
　　“利多，你和贝托鲁奇留下，其它的人都可以走了。”
　　
　　“是。”
　　
　　
作者有话要说：以后的更新规律是，周一到周五更新，周六和周天不更新，我需要更多的娱乐时间，平时很忙的各位也可以有时间给前面的章节补一下留言！
望天，如果不幸在H的时候卡住，等几天吧，这将会是常有的事情，我的爱好就是一场H写几章呀。
当然，假如周末单天收到补分留言超过五十，我还是会继续更新的，这属于加更，不过，我个人觉得这种情况几乎不会发生，毕竟这里已经是完全的潜水场了。
                  活祭品
　　帕尼德命令是绝对的，萨卡和贝托鲁奇留了下来。
　　
　　只余下两个人，以及帷帐后的另一个。
　　
　　这一次，萨卡真实的感受到贝托鲁奇对自己的恶意了。
　　
　　贝托鲁奇不喜欢自己，这是确实的。
　　
　　因为那些流言，以及……
　　
　　“贝托鲁奇，上一次的魔族攻击事件，你也听说了。”
　　
　　“是的。”
　　
　　帕尼德发话了。
　　
　　他的发言符合他的身份，可是听在萨卡的耳中，却有些奇怪。
　　
　　“塔作为世界的中心，一直被最强大的神圣力量保护着，即使是高等魔族，想要潜入学院而不被发现，也很艰难。但是，这一次竟会有一个低等魔族在不破坏结界的情况下进入学院，甚至攻击塔的客人！我不敢相信这个事实，我已经检查过结界，确定结界没有被破坏的痕迹，所以更加不能相信这个事实。”
　　
　　“唯一的可能就是，有人在学院里召唤它。”
　　
　　贝托鲁奇的眼睛眯起，看着萨卡。
　　
　　被他这样注视的时候，萨卡有些寒冷。
　　
　　他悠悠地吐出后半截。
　　
　　“最有嫌疑的，难道不是最近成为学生的人？”
　　
　　“是的，虽然我相信利多不是凶手，可是我也不能消除这样的传言。为了以后的安宁，也为了平息这样的留言，我要求你留下，做一个见证，证明他和所有的攻击事件都没关系。不，是他的身上不存在异族的血。”
　　
　　这是伪证。
　　
　　贝托鲁奇看着萨卡。
　　
　　苛刻的视线停留了很久，冰一般，吐出一句话。
　　
　　“――当然可以。”
　　
　　“那么，利多，你把上衣脱下，贝托鲁奇需要为你做一个检查。”
　　
　　萨卡没有明显关节突出的手指解开外袍，解开纺织精美的衬衣。
　　
　　初夏的空气并不寒冷，可帕尼德的房间寒冷澈骨，白皙的皮肤因为不能忍受房间的冰冷，泛起小小的寒点。
　　
　　贤者之塔的生活早已经和苦修无缘。
　　
　　萨卡的衬衣的领口和衣袖都装饰了大量的花纹，解下衣服的时候，萨卡小心翼翼，这才没有将衣服上过分细巧的装饰弄断。
　　
　　看着这样的萨卡，贝托鲁奇的眼中闪过不快。
　　
　　皮肤是健康的乳白色，带着强烈的官能暗示的乳白色，上半身的线条，足以让最挑剔的男色家吐出赞美之言。
　　
　　贝托鲁奇走到他身边，手指滑过皮肤，感受皮肤的滑腻与柔韧。
　　
　　“非常美丽的皮肤，难怪希斯对你有那样的执着。”
　　
　　手指掐进去，在白皙的皮肤上留下红痕。
　　
　　萨卡没有呻吟，只是低低的呼吸着。
　　
　　“你弄痛他了。”
　　
　　帷帐后发出欢喜的笑声，显然，帕尼德并不反对这种小小的伤害。
　　
　　得到主人的认可，贝托鲁奇的手指深深地掐进去，让萨卡发出齿缝间的呻吟。
　　
　　这种压低的呻吟，正是美味的象征。
　　
　　“贝托鲁奇，你先下去吧。”
　　
　　而给萨卡的，是――
　　
　　“你真是听话又可爱。”
　　
　　不怀好意的笑着，帕尼德示意他可以进入。
　　
　　萨卡低垂着头，走进帷帐。
　　
　　深色的帷帐中，坐着一个枯瘦的老人，他穿着黑衣，脸被阴影笼罩，看得不是很分明。
　　
　　“你过来。”
　　
　　手指是枯瘦的，像烧焦的树干。
　　
　　令人毛骨悚然的男人。
　　
　　他要萨卡坐在自己身边，像宠物一样，坐在脚边，被他枯瘦的手指抚摸。
　　
　　萨卡依言坐下，忍受着并不喜欢的抚摸。
　　
　　生涩的手指划过光滑的头发，水一样的光泽，与他的枯瘦相称，更显出枯瘦的可怕了。
　　
　　“你是不是觉得我的样子很可怕？”
　　
　　确实很可怕，不仅仅是因为他的相貌可怕，更多的还是他的无情和阴冷。
　　
　　但是萨卡违心的点头了。
　　
　　“您确实令人畏惧。但作为神圣之地的执法者，不让人畏惧，便不能守护这里的公正。”
　　
　　帕尼德笑了，笑得狰狞。
　　
　　“你也是觉得我长得很可怕，对吗？你真的很年轻也很美丽，和你坐在一起的时候，我份外感受到岁月的无情。曾经我也是这样的年华大好，当然，没有你的美丽。可是，那仅有的青春却因为不被神宠爱，不能留住，最终得到现在的可怕样子。”
　　
　　他的手指托起萨卡的脸颊，陶醉地抚摸着。
　　
　　被骷髅般的手指碰触脸庞的时候，萨卡甚至有脸被划破的错觉。
　　
　　“我多想将你美丽的皮肤割下来，贴在我的脸上！可是我也知道，即使这样做了，我失去的青春美好也不会回来！已经失去的东西注定不能回来！”
　　
　　他抓住了光滑的脸。
　　
　　另一只手捏着肩膀，留下深深的淤痕。
　　
　　“为什么你是这样的完美，让我痛苦的完美？”
　　
　　低喃着，他将萨卡的头压得更低。
　　
　　压倒了接近自己的下面的部位。
　　
　　“刚才特洛姆说了一句话，让我很有感触。利多，拥有如此美丽的脸的你跪在我的脚下，舔舐下面，是不是异常的美味？”
　　
　　指甲滑着萨卡的嘴唇上。
　　
　　“尤其是液体沿着嘴角流下来的时刻，光是想想，都会有感觉。”
　　
　　无情地说着，捏着萨卡的下巴的手，果然将脸划破了。
　　
　　血流了出来。
　　
　　“青春的血液，真是怀念呀。”
　　
　　早已经病态的男人感怀着，强迫萨卡的脸接近自己的下面。
　　
　　和他的枯瘦不同，下面的东西，精神而壮实。
　　
　　“禁欲的生活太过漫长，我甚至忘记了快乐是什么。所以，那一次，借用乌克兰多的身体的时候，我再一次感受到男人的本能，感受到青春的美好。我真的很满足。”
　　
　　他要做自己做什么，萨卡非常清楚。
　　
　　曾经，和麦耶尔在一起的时候迷恋过这种事情，他喜欢被麦耶尔舔舐下面，也喜欢和麦耶尔交换液体，他们曾经无数次吃着彼此的液体，糜烂的生活着。
　　
　　现在，却被这个男人要求这样的事情！
　　
　　萨卡闭上眼睛，好在他低垂着手，从帕尼德的角度只能看见他的睫毛，倒也不必担心被帕尼德发现自己的心不在焉。
　　
　　舌尖碰触着顶处，那是男人最敏感的部分，只是和舌尖碰触，长久以来都不能得到舒缓的强制压抑的欲望便坚硬的显示了。
　　
　　如钢铁般坚硬的部分，让萨卡的手指感受到它的存在。
　　
　　舌尖有些勉强的舔舐着，不是很喜欢，却又不能不舔舐。
　　
　　机械的动作，没有感情的动作，因为实在是无法产生感觉。
　　
　　然而――
　　
　　“你的舌尖很让我满足，所以，保持这样的姿态，继续。”
　　
　　略带急促的声音，帕尼德的手指掐紧萨卡的皮肤，肩膀有了血丝。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　有些勉强，与自己厌恶的人做这种事情，即使是萨卡也觉得很是勉强。
　　
　　越来越勉强了。
　　
　　手指抓紧，萨卡有哭泣的冲动。
　　
　　那上面满是汁液，白皙的手掌想必也沾染了很多的味道。
　　
　　浓重的欲望的味道沾染着萨卡的手，他露出苦恼的表情。
　　
　　难道真得要将这个男人的东西含在口中，促使它喷出，最终将那些东西都吞吃？
　　
　　即使能勉强自己的身体做出这样的事情，可是根本不能感受到快乐，只会有恶心反胃的痛苦。
　　
　　（“帮帮我，帕赛尔。”）
　　
　　低声呼唤着，他可以接受乌克兰多的身体，也能勉强自己承受帕尼德的进入，可是要他为帕尼德做这种事情，他做不到。
　　
　　（“你再低一点，身体再低一点。我会让你忘记被他要求的痛苦。”）
　　
　　身体内侧的声音，帕赛尔到底想到了怎样的解决办法？
　　
　　萨卡不知道，但出于对帕赛尔的信任，他将身体压低，强迫着自己吞下帕尼德交给自己的粗壮。
　　
　　额……
　　
　　有点恶心的感觉。
　　
　　同时，游丝般的快感浮上了。
　　
　　他不敢相信，但这是事实。
　　
　　身体的下面有小小的快感浮上，似乎自己的最敏感部位正被舔弄。
　　
　　（“喜欢这种感觉吗？萨卡，你不要注视帕尼德的脸，将含在口中的东西想象成是自己最爱的人的东西，我会……”）
　　
　　下面被弄着，一直居住在自己体内的帕赛尔不知何时已经转到萨卡的下面，他探出手指，执拗的弄着萨卡最敏感的顶处。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　口被粗壮填满，所以他只能发出含糊不清的声音。
　　
　　小小的顶处被帕赛尔的手指反复弄着，即使不能看见，萨卡也知道，那里沁出汁水了。
　　
　　帕赛尔的手指弄着，舌尖也探出，和萨卡的顶处做着接触，这猝不及防的快感冲击着对快乐有着敏锐感觉的身体。
　　
　　为了让身体得到的兴奋更长久，萨卡将腿微微叉开，被长袍包裹的下面，隐藏着被灵兽亵玩的真相。
　　
　　帕赛尔是喜欢舔舐的灵兽，得到主人叉开腿的奖励，他的手指也滑进温腻的后面。
　　
　　“……嗯……啊……”
　　
　　几乎不能抵抗的快乐。
　　
　　萨卡忘记了自己口中含着的并不是喜欢的东西，他只记得后面的快乐。
　　
　　后面被手指弄着，被舌尖探进去，本能的作用下，他感觉到滑腻的液体流出，腰肢因为被帕赛尔如此亵玩而颤抖。
　　
　　不能让帕尼德发现自己正在做的事情。
　　
　　他早已经忘记口中的东西属于谁，他含紧，用舌头舔舐每一个地方，舌尖爱抚过的地方，血管膨胀，有粗大的脉动。
　　
　　“嗯……”
　　
　　快不行了。
　　
　　帕赛尔那富有技巧的爱抚和舔舐让萨卡的身体已经不能忍受。
　　
　　腰肢剧烈的颤抖，宽大的衣袍已经不能完全掩饰下面的狼藉。
　　
　　帕尼德的手贴在腰上。
　　
　　“你有感觉了？”
　　
　　帕尼德显然是误会了。
　　
　　“……有感觉了……”
　　
　　“那么，接收吧。”
　　
　　液体喷出了，萨卡没想到是如此快速的喷出，加上原本的厌恶，那根东西并没有用舌头包住，于是液体虽大半喷在了萨卡的口中，部分还是逸出，留在嘴角处。
　　
　　红润的嘴唇被白色污染了。
　　
　　“抬起头。”
　　
　　可怜的姿态，诱惑的嘴唇被白色玷污着。
　　
　　帕尼德笑了。
　　
　　他要萨卡站起来。
　　
　　甚至要求――
　　
　　“你的下面是不是快不行了？把衣服解开，那么美味的东西是不能浪费的。”
　　
　　近乎强制的要求着，他要萨卡将下面露出，让他舔舐。
　　
　　羞耻，可是也没有什么可以害怕的。
　　
　　早已经只剩下最后的遮掩了，萨卡打开衣服，露出。
　　
　　帕赛尔已经隐藏了，帕尼德能看见的只是萨卡的下面，那被帕赛尔弄得满是渴求的下面。
　　
　　金色的毛发中矗立着羞耻的红色。
　　
　　他凑近了。
　　
　　第一次，萨卡看清楚他的脸。
　　
　　可以想象曾经的英俊，却刻满恶毒与风霜的脸，让人寒冷的脸。
　　
　　这张脸凑近萨卡的下面，含住下部。
　　
　　萨卡到底还是不能抵抗这样的寒冷，不待他含住，已经全部流出。
　　
　　流在了帕尼德下巴。
　　
　　“对不起……”
　　
　　小心地道歉着，帕尼德竟然没有生气。
　　
　　也许，他觉得单单舔舐着自己的下面已经“有感觉”的年轻人并不会厌恶自己的凑近，自然没有将突然的飞溅当做不能忍受的表现。
　　
　　“着急的孩子。”
　　
　　满足的笑了。
　　
　　“坐到我的腿上。”
　　
　　“可是――”
　　
　　为难。
　　
　　难道真得要坐在这个男人的腿上――
　　
　　他能接受乌克兰多的身体，也不反对被阿尔卡利进犯，甚至有被帕尼德强制进入身体的觉悟，可是眼前这个人，他――
　　
　　要他主动坐上去，他做不到！
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“不，只是……艾柯斯家主……”
　　
　　慌不择言，萨卡随便找了个借口。
　　
　　“我差点忘记了，你还是艾柯斯家主的陪同人，既然如此，今天就到这里吧。你先去找一下拉赛尔，告诉他，必须把你身上的伤疤弄掉。因为，你晚上还要出席重要的会议。”
　　
　　“恩。”
　　
　　装出可怜的姿态，萨卡将衣服收拢，离开房间。
　　
　　一走出帕尼德的房间，萨卡便忍不住怨恨帕赛尔。
　　
　　“为什么那么做！”
　　
　　原本只是弄前面，最终却连后面也没法放过。
　　
　　当前面被舔弄，又加上被帕赛尔舔舐下面的时候，萨卡已经险些吐出甘美的液体。
　　
　　可惜帕赛尔还是一贯的随便态度。
　　
　　（“因为那时候的主人太诱人了，我实在是不能忍住。”）
　　
　　“可是――”
　　
　　如果在那种男人的面前失态，实在是太丢脸了。
　　
　　（“主人想知道神之戒的真相吗？”）
　　
　　“……”
　　
　　帕赛尔确实是个娴熟的转移话题的角色，因为这句话，萨卡忘记了追问。
　　
　　神圣的戒指的背后又是什么？
　　
　　不可能没有兴趣的。
　　
　　（“人类的力量不足以支配神之戒。但成为大贤者的人，必须和神之戒进行仪式。他们向戒指献出自己的血，换得戒指的认可。可是，作为神的遗物、拥有毁灭和创造双重力量的神之戒，并不是人类那脆弱的身体能够驱使的强大。给戒指血的契约的同时，他们的神智也会被神之戒强大的力量灼伤。戒指赐与大贤者长久的青春，却也损耗了他们的神智。高高在上的大贤者，不过是活着的人偶。”）
　　
　　所谓的大贤者，只是送给神之戒，供神之戒亵玩的活祭品。
　　
　　这令人悲哀的事实，一直被埋在黑暗中，无数人羡慕着大贤者的地位，却只有最接近他的人才知道，大贤者，只是玩偶。
　　
　　所以帕尼德不想成为大贤者，他已经拥有了贤者之塔的实权，也知道大贤者的真相，于是借口自己的名声太差，也禁止自己的心腹成为大贤者。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　萨卡终于明白了。
　　
　　帕尼德如此轻易的允诺自己，因为他知道这可悲的真相。
　　
　　
                  怪物
　　（“但是，神之戒并不是不能被支配的，它只接受力量最接近神的人的支配。它是神留在世间的最后一件物品，也凝结了神的全部力量。因为神在离开世界的时候也放弃了包括身体在内的全部，所有的力量都凝结在戒指中。戒指拥有思考，它一直等待着，只有神才能支配它。它只是希望找回自己的主人。即使已经被人类的气息污染了几千年，它也在等待着唯一的主人。”）
　　
　　帕赛尔到底在暗示着什么？
　　
　　萨卡不知道，也不想知道。
　　
　　人类流传的神话中到底有多少是真实？
　　
　　一直以来被告知的又有多少是事实？
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　从拉赛尔的房间出来的时候已经是傍晚，他也应该去艾柯斯夫人的住处了。
　　
　　“嗨！”
　　
　　不知从何处冒出的乌克兰多以花花公子应有的姿态轻薄的抱住萨卡，亲昵的吻着他的脖子。
　　
　　“没事吧。”
　　
　　为什么这样问？
　　
　　似乎他知道些什么？
　　
　　“听说你被帕尼德这个老怪物叫过去，我就开始担心了。那个老怪物是出名的恶心，总是做一些让人讨厌的事情。你没事吧，没被那个老怪物欺负吧？”
　　
　　以为他只是个一无是处的花花公子，想不到竟还有细心的一面。
　　
　　萨卡有些意外，也有了少许的感动。
　　
　　他发现自己变得越来越脆弱也越来越容易被感动，甚至只是得到他人无理由的关爱，便会被感动。
　　
　　虽然对一般的人而言，被关心被关爱是最正常的事情，可是，一直活在算计的阴影中的萨卡，即使只是得到一点点的温馨也会被感动……
　　
　　“没事，帕尼德大人只是有些性情乖僻，并不是过分的讨厌。”
　　
　　“你真是言不由衷，可是我喜欢。”
　　
　　微笑着指出他的虚伪，乌克兰多又一次亲吻他的发丝。
　　
　　“如果不介意，可以给我进入你的房间的机会吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　萨卡认真的思考着，正在思考拒绝乌克兰多的理由。
　　
　　但是――
　　
　　“啊――”
　　
　　凄厉的惨叫。
　　
　　是女人的叫声。
　　
　　“快来人……救命！”
　　
　　虽然是女人的呼喊，兴致已经转向萨卡的乌克兰多自然没有兴趣救美，可是萨卡不能不管。
　　
　　因为发出叫声的是艾丽丝公主的侍女！
　　
　　“……有人在求救，我们立刻过去！”
　　
　　不情不愿的样子，乌克兰多还是不想让萨卡不快，他们只能立刻赶往现场。
　　
　　傍晚时分，阳光并不过分明亮，在这微有些昏黄的光线下，花园显出它狰狞的一面。
　　
　　女人们簇拥着公主，躲在梅德罗斯的身后，哭泣着，向不知在何处的神灵求助。
　　
　　巨大的低等魔族正在攻击他们，壮实的身体不畏惧法术的击打，第一次遇上这种状况的梅德罗斯惊慌失措，甚至不能完整的背颂咒语，只是凭借本能对抗敌人。
　　
　　萨卡清楚，这种低等魔族几乎没有智慧，过分强壮的身体能抵抗大部分的物理攻击，最有效的打败他们的办法是，使用附加咒语的剑，劈开他们的身体。
　　
　　萨卡看见了乌克兰多的装饰过多珠宝的佩剑。
　　
　　不需要询问乌克兰多的意愿，萨卡直接拔出他的佩剑。
　　
　　一瞬间，珠宝闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　这把剑并不是上等的剑，可是剑身装饰的宝石却是精致无双的。
　　
　　但这装饰着无数宝石的短剑，真得能劈碎魔兽吗？
　　
　　萨卡自己也不相信，只是此刻，他已经没有更多的选择了。
　　
　　和自己惯用的剑相比，没有实用性也没有锋厉的刃，剑身过短，除了剑柄握在手中很舒服，竟没有一个地方能让萨卡满意！
　　
　　利用身体的柔韧性，萨卡向魔兽的身体砍下去，这一刀不会对魔兽的身体造成任何实质的伤害，却有效的引开魔兽的注意。
　　
　　甚至，在攻击的同时，他顺利的踢打着魔兽的背脊。
　　
　　果然，他成功了。
　　
　　魔兽不再关注梅德罗斯，只是看着萨卡。
　　
　　萨卡也在看着魔兽。
　　
　　身高是自己的三倍，身形更是无比粗糙，可怕的怪物全身都是黑黝黝的长毛，阵阵恶臭从它的身上散发。
　　
　　如果长期以来，民众接触的魔族都是这样的低级魔兽，他们会认为魔族是可怕的邪恶的种族也不奇怪。
　　
　　但是从帕赛尔处得到的知识让萨卡知道，这种魔族在重视能力和相貌的魔法公国，一直都是从事体力劳动的种族。
　　
　　在魔法公国，不存在绝对的种族歧视，他们只是依照个体的差异和个人的能力给予合理的任命。
　　
　　拥有高智慧者成为统治阶级，这一点，哪里都一样。
　　
　　当然，国家的主人是大公，所有的贵族都只是大公的仆人，他们协助大公治理公国，他们的一切权力和拥有都属于大公。
　　
　　虽然贵族和平民地位不同，但是本质上，他们也只是大公的仆人。
　　
　　每一个人都必须承担与能力相符的义务和责任，在魔法公国的民众心中，这一点比天上的太阳和月亮的存在更确切。魔法公国没有爱国教育，他们拥有的只是高度的责任心和义务感。
　　
　　个人和国家的衡量不曾存在，他们拥有自尊，骄傲的尊严。
　　
　　高位的魔族是不会接受人类的支配的，而且高位魔族优雅的外形也和宣传中的丑恶不相符，所以他们选用这几乎没有智慧的低等魔族，充当他们的工具。
　　
　　但是，眼前的家伙虽然是除了蛮力以外一无所取的家伙，真正处理的时候还是很麻烦。
　　
　　因为乌克兰多和公主在场，不能使用魔族独有的咒语，更不能施展大规模杀伤的法术，于是萨卡暗示乌克兰多将公主带到安全的地方，那瘫软的梅德罗斯，直接被无视了。
　　
　　对付这种肌肉发达的魔族，萨卡有自己的办法。
　　
　　只要使用自己的血，便能完成支配。
　　
　　手抓住剑刃，血流出，混有强大的力量的血淌在剑身，形成水晶面，并以剑身为生长点，疯狂长大。
　　
　　深红之剑。
　　
　　这是用魔族的血做成的剑，拥有超过它水晶的外表给人的华丽印象的破坏力，可惜这里是神圣帝国的结界的中心，深红的血之剑也只能发挥正常情况下的一半水平。
　　
　　然而，即使只是一半的水平，却也足以撕裂魔兽的身体！
　　
　　干脆地挥舞着长剑，血红的宝剑轻松的劈开了魔兽的身体，附着在剑身的火炎魔法更是让伤口的碎裂不溅起一滴血珠。
　　
　　从左肩到右腰，被砍下的部分滑动着，轰隆中撞击地面，因为伤口已经便成了水晶的光滑了。
　　
　　干净利索的做完事情，送了口气的萨卡将凝结成剑的血收回，只是失血过多加上刚刚的恶心没有褪去，萨卡的脸色胜过往常的苍白。
　　
　　竟会因为收拾这一个低级的魔兽而头昏目旋，自嘲时，他看见了惊讶。
　　
　　“……怪物……你是怪物……”
　　
　　一边后退一边爬起，梅德罗斯仿佛看见世间最污秽最可怕的魔鬼一般，惊叫着。
　　
　　“不要靠近我……你这个怪物……我要告发你……可怕的怪物……肮脏的魔族……不许靠近我……”
　　
　　并没有特别的不悦或是愤怒，他已经习惯了被人特别看待，在这个信仰浓郁的地方，被发现真相后遭到厌恶是意料中的发展。
　　
　　他有些麻木了。
　　
　　他可以轻松的杀死这个即将告发自己的人，但是此刻的他，什么也不想做，只是随便梅德罗斯跌跌撞撞的逃走。
　　
　　一瞬间，他有了极度的厌倦。
　　
　　他已经厌倦了，在经历过漫长的争斗的今天，他突然觉得很累，只想得到绝对的休息。
　　
　　“告发我吗？随便你。我只想得到安静的休息时间。”
　　
　　懒散地说着，他看着伤口，鲜血正在凝结，只是不知道什么时候才能恢复精神。
　　
　　啊――
　　
　　短暂的惊呼而后是真正的安宁，血的气息在弥漫。
　　
　　他转头，看见了艾丽丝公主。
　　
　　她温婉的脸庞写满坚决，双手抓着利刃，她的同谋――乌克兰多公子，捂住梅德罗斯的嘴。
　　
　　女人手中的刀在滴血，乌克兰多轻松地松开了被夺走呼叫能力的梅德罗斯。
　　
　　死神般的决绝，简直是来自另一个世界的人。
　　
　　不敢想象的发展，鲜血浓郁的潮湿着空气，满手鲜血的艾丽丝公主带着绝决向自己走来。
　　
　　“你太不小心了，竟会在这种情况下手下留情。”
　　
　　是乌克兰多的声音，可是艾丽丝公主却温柔的抱住他。
　　
　　“可怜的孩子，睡下吧。”
　　
　　如母亲的温柔，在艾丽丝公主暖意的怀抱中，萨卡睡下了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　艾斯醒来了。
　　
　　确切的说，是他体内的一个意识借用他的身体，出现了。
　　
　　梅亚兹和里德隆虽然早就知道艾斯和皇帝有特别的关系，可是，看见被银之液治愈的脸竟真得和皇帝一般无二的时候，强烈的维和感还是让他们全身不自在。
　　
　　“陛下？”
　　
　　绝对的美丽而冰冷的眼神，银白的眼睛透出淡淡的温暖的同时也构建了属于寒冰的空间，被这样完美如雕塑的脸注视着，所有的感情都不存在了。
　　
　　没有感情。
　　
　　“还是回来了。”
　　
　　完全没有人的迹象的意识，这个意识到底是谁？
　　
　　“我很讨厌这个地方，在这里，有太多的死亡和痛苦了。如果不是为了等待我的主人，我也不会一直忍耐着。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　虽然是一张精美如雕塑的脸庞，美丽绝伦，但是寒冷也包裹着这张脸，女孩们依靠本能，不想靠近这个熟悉的陌生人。
　　
　　“被发现了？我……我只是一个残存的意识……自从被主人抛弃以后，我就一直在孤独中……我被禁锢在这可恶的塔里面……他们根本不知道我的主人是谁，将他们臆想中的神封做我的主人……借用我的力量……我……”
　　
　　这是残存在塔的神之戒的怨恨。
　　
　　被贤者之塔供奉千年的圣物，却对塔的存在本身满是厌恶，这到底意味着什么？
　　
　　“……我只是在等待我的主人……为了等待唯一的主人，我甘心被他们利用……”
　　
　　“为什么只是一枚戒指，竟会有自己的意识？”
　　
　　佩洛珍发出好奇的疑问。
　　
　　“因为那是神之戒呀。”
　　
　　仿佛理所应当一般，梅亚兹解释着。
　　
　　“神之戒是神的遗物，只听从神的命令，是最强大的力量的象征。在被塔供奉的千年时间中，它不断感受到人的思考，最终有了部分属于自己的意识也不奇怪。只是，这枚戒指早已经是萨卡的物品，现在则作为萨卡的遗物被皇帝拥有，为什么它的意识会出现在这里？”
　　
　　“你应该问，为什么只有一枚的戒指会变成两枚。”
　　
　　戒指冷漠的说着。
　　
　　“确实，这个问题我很想知道答案。戒指确实只有一枚，为什么会变成两枚，哪一枚是真品，哪一枚是赝品，为什么即使是赝品也拥有不亚于真品的力量？”
　　
　　“都是真品，没有赝品。”
　　
　　戒指的控制下，艾斯的身体微笑了。
　　
　　“我即将消失，真相是什么，我不能告诉你们。我只能暗示你们，你们被告知的真实有多少是真实，这一点，必须用你们的眼睛去确定。”
　　
　　“……不要相信任何人，即使那个人是你最信任的人……”
　　
　　留下如此莫名其妙的话，戒指的意识消失了。
　　
　　艾斯的身体失去了戒指的支配，再一次晕倒。
　　
　　里德隆抓着长发。很是苦恼地说着。
　　
　　“真是一枚奇怪的戒指，比我认识的最任性的女人还麻烦。”
　　
　　但是没有人有兴趣关心这个一贯风流的男人，她们更关心还是艾斯的状况。
　　
　　艾斯已经醒了。
　　
　　白色的长发下，五官是与她们曾见过的萨兰一般无二的精致，可是流出的却是圣徒的高洁，没有丝毫的玩世不恭，更没有任何的欲望，只是高雅温柔的笑着，让人想到神圣的圣职者。
　　
　　他睁开眼，银白色的眼睛是山顶的冰雪，纯净的冰雪。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　“没什么事情。”
　　
　　艾斯笑着，他似乎很累。
　　
　　“那你再休息一下吧。”
　　
　　得到同伴的关切，他微笑着，这笑容让人有安宁的感觉，似乎让他露出这样的笑容的自己也在瞬间变成了圣徒。
　　
　　女孩们退到一边。
　　
　　“我觉得很奇怪，到现在为止遇上的所有的事情都和游戏、穿越小说的情况完全不同。没有需要打倒的敌人，也没有艳遇，一切都平静的可怕。”
　　
　　叶月雪问出了单纯的问题。
　　
　　“因为并不是每一个人都很好运，穿越时空以后变成拯救世界的大人物。”
　　
　　佩洛珍敲了同伴的脑袋。
　　
　　“等一下，你们有没有发现一件很奇怪的事情。”
　　
　　芭芭拉的话引起两个人的注意。
　　
　　“什么问题。”
　　
　　“我们来这个世界也已经大半年的时间了，在这半年的时间里，我们的身体却没有丝毫变化。身高没有改变、头发也没有变长，你不觉得这很奇怪吗？”
　　
　　正值青春期的女孩半年的时间没有身高的改变已经很奇怪了，而不论何时都处于生长期的头发竟会一直维持原本的长度，这确实是不能相信的事情。
　　
　　作为对比的是同伴的身体变化。
　　
　　梅亚兹的头发长长了半指，里德隆几乎每隔五、六天的时间就要处理一下胡渣。
　　
　　只有她们的身体，时间停止了流动！
　　
　　“你觉得这是什么情况？”
　　
　　“不知道，确实不知道。”
　　
　　或许是穿越时空本就是不能用常理解释的事情，女孩们发现自己变得麻木了，即使遇上这种情况也能坦然面对了。
　　
　　
作者有话要说：最近抽风了，郁闷死了
反正这个星期只有五章的更新预定，再抽风，我就只好罢工了
下一章是私生子的话题，非常有爱的私生子话题哦 
                  私生子
　　和女孩们不同，梅亚兹和里德隆并不轻松。
　　
　　神之戒的突然出现，以及世界的秘密，都让他们对这次的任务有了疑惑。
　　
　　任务的真正目的又是什么？
　　
　　他们突然发现，自己确实一无所知，关于自己的主人，以及其他的一切，一无所知。
　　
　　皇帝一向都是个轻浮的男人，可是追随他百余年的梅亚兹和里德隆知道，他们的皇帝并不单纯，只是每天都用轻松的懒惰掩饰本心。
　　
　　“算了，任务的真相这么遥远的事情还是回去以后再考虑吧。”
　　
　　他们故作轻松的说着，贤者之塔已经到了。
　　
　　一百多年前还是全世界的中心的神圣之地，贤者之塔高耸入云，建筑于突兀的石柱上的魔法圣地，被神圣学院包围着。
　　
　　学院的建筑并不高，但它纤细的花纹和数百年不变的精致依旧在阳光的照耀下散发醉人的光芒。
　　
　　塔虽没有学院的纤细精致，但却更加震撼人心。
　　
　　经过岁月的冲洗变得光滑的石壁的缝隙处长出青苔，朴素的塔，是戴着荆棘王冠的王子，即使矗立于千万华衣贵族之间也不会失色的高贵，在他的朴素前，世界的一切装饰都失去了美丽。
　　
　　在这朴素的神子脚下，列王献上他们的王冠，献上他们的权杖，献上他们的华衣，因为这是神之子。
　　
　　旅行者贪婪地看着神圣的象征，心中再一次燃起对神圣的敬仰。
　　
　　“走吧！”
　　
　　向未知的前方进步吧。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　佛洛将军进入花园的时候，看见了罕见的风景。
　　
　　从不会有笑容的首相也还是一贯的冷漠，只是庭院中多了个与他长得有几分相似的少年！
　　
　　在处理菲尔斯公爵的事情的时候，佛洛曾经带回一个男孩，可是眼前的男孩不论是年纪还是样貌都没有熟悉的地方，佛洛忍不住抓着自己的短发。
　　
　　男孩的样貌和谁更接近，任何人都看得出。
　　
　　可是，他实在不愿意做一个简单却又可怕的猜测。
　　
　　“这个小鬼是谁？”
　　
　　最终还是问出禁忌的问题。
　　
　　“首相大人的私生子。”
　　
　　侍女们欢快的回答着，于是，佛洛摔倒了，在地面没任何石子的情况下，他摔倒了。
　　
　　“我确实是是首相的私生子。”
　　
　　少年更是欢快的说着，还乘机向侍女们要求了一块蛋糕。
　　
　　侍女们一边说着“好乖”、“好可爱”，一边捏着他的脸，将美味的蛋糕给了少年。
　　
　　确实，这个男孩的眼睛、嘴唇都和首相相似，可是，雷蒙格怎么会有私生子！
　　
　　“你什么时候多了个私生子？”
　　
　　这个问题是无礼的，但是对象是雷蒙格，没有人会觉得佛洛问出这种问题是无礼的行为。
　　
　　首相的私生活是令人憎恨的正直，不少人甚至觉得他是天生的性冷淡，女人们不止一次的主动都被他推脱了。
　　
　　这样的首相竟然会有个私生子！
　　
　　一直都疼爱可爱的东西的佛洛忍不住同情不幸成为首相的私生子的少年了。
　　
　　“没有必要惊讶，任何人都可能有私生子。”
　　
　　面无表情的首相说出让人吞下即将喷出的血的冰冷之言，这时，安琪薇娅也来了。
　　
　　穿着可爱的装饰了无数花纹的裙子的女孩将同样精致的遮阳伞交给侍女，坐下。
　　
　　而随后出现的男装丽人则将马鞭扔给身后的男人，莎拉随便地坐下，顺手将束起的长发解放。
　　
　　一贯的性感。
　　
　　皇帝也到了。
　　
　　所有的人都到齐了，佛洛只好将自己的追问吞下。
　　
　　皇帝伸出手，刚刚还被人怀疑是首相的私生子的少年变成一个肉球魔兽，弹跳到皇帝的手中，享受尊贵的手指的揉捏。
　　
　　绿豆的眼睛流出的是被手指反复蹂躏的陶醉。
　　
　　皇帝还是一贯的奇装异服。
　　
　　这是所有人看见今天的他的时候唯一的想法。
　　
　　长长的白发用珠宝装饰着，对男性而言过分艳丽的容貌与他华丽地接近女人的服装相称，没有丝毫的不协调。
　　
　　“如果我将头发盘起，再蒙上面纱，是不是会被当成女人？”
　　
　　竟然说出这样的话！
　　
　　一贯不喜欢被臣子当成女□慕的皇帝竟然说出这样的话！
　　
　　与会者露出毫不掩饰的惊讶！
　　
　　一直以来，试图将皇帝当做女人的男人都得到了应有的惩罚，皇帝不愿意被任何人当做女人的替代品，即使使用自己的脸能让很多事情变得轻松，他也依旧选择了艰难的路：用自己的剑惩罚那些不敬的人。
　　
　　皇帝讨厌被人当做女性。
　　
　　女人对他的容貌的夸耀也会引起少许的不悦，男人的欣赏只会招来皇帝的严惩。
　　
　　现在，皇帝竟问出这禁忌的问题，所有的人都不知道应该如何回答。
　　
　　“你们是不是很惊讶？”
　　
　　四个人都微微点头。
　　
　　“我要做一件事情，可能遇上一些熟悉的人。虽然他们并不全部是我的敌人，但是也不能保证他们不出卖我。为了顺利办成事情，我必须伪装成女人。这也算是爱的牺牲的一种吧。”
　　
　　最后的一句话吐出，首相的脸色变得很难看。
　　
　　皇帝却不在乎。
　　
　　在场的人也因为皇帝的解释，再一次注视皇帝。
　　
　　虽然是往常的模样，但确实有许多地方发生了变化。
　　
　　五官的线条柔软了少许，骨骼的细小改变让皇帝的面容散发强烈的女性气息，手腕更细了，腰肢也有柔软地魅惑，某些部位丰满了。
　　
　　幸好里德隆不再，否则，这位著名的美女鉴赏师一定会说出赞美之言，最终换的皇帝的厌恶。
　　
　　“陛下，您真正的目的是什么？作为一个对男性的心态异常了解的女人，我并不觉得皇帝变化为女人以后会一切顺利。”
　　
　　虽然是无可挑剔的绝世美女，却在言行的细节处展现男性的粗鲁，这样强烈的违和感，会让大部分男人望而却步，却又让部分男人燃起炙热的追求之心。
　　
　　“会引起一些男人的追求欲？”
　　
　　皇帝挑起眉毛，他并不是完全的不悦。
　　
　　“不，不是追求欲，是征服欲。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　皇帝随便的说着，倒是首相，已经无法忍耐了。
　　
　　“陛下，您一贯的恶趣味已经为我的工作增加了无数烦恼！但是这一次，我真的不想再收到奇怪的秘密报告了！”
　　
　　“内容为‘美貌的女人将无辜的男人暴打一顿，而后理直气壮的扬长而去’的报告？”
　　
　　用近乎欢乐的声音说出首相不敢吐出的部分，皇帝的欢乐让人无来由的害怕。
　　
　　“陛下！”
　　
　　“对不起，这一次的事情并不是我的胡乱发泄，而是解决帝国的蛀虫。”
　　
　　纤长的手指握起酒杯，如盛开的花苞般美丽的酒杯，酒杯中盛满宝石色泽的珍贵液体，几乎没有关节的突出的完美手指轻摇着酒杯，于是，血红深处酝酿的香气伴着节拍缓慢释放，荡漾着，皇帝笑了。
　　
　　“长久以来一直想要杀死的人，终于可以杀死了。”
　　
　　笑着，嘴唇轻触杯沿，而后，精致的酒杯和血色的液体宝石一并碎裂了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　鲜红的粘稠，血在白色的地板上爬行，死者的手掌在血海中颤抖，那垂死的瞬间充满惊恐的眼睛是挥之不去的噩梦，他听见了温柔的声音。
　　
　　“你们――”
　　
　　“你醒了？”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的香气，是艾丽丝公主。
　　
　　他正躺在艾丽丝公主的床上。
　　
　　“我……”
　　
　　“不要起来，你的身上有伤，不能乱动。”
　　
　　吻着他的额头，艾丽丝公主将冰凉的液体抹在他的嘴唇。
　　
　　“可是……”
　　
　　毕竟自己声名狼藉，艾丽丝公主也有不雅的名声，若是被人知晓他在公主的房间里，对公主的名誉是极大的伤害。
　　
　　“乌克兰多已经去交涉了，艾柯斯不会介意的。”
　　
　　微笑着，艾丽丝公主的手指弄着他的头发。
　　
　　“可怜的孩子，为什么命运总是这样的折磨你？你本应该得到全世界最美好的一切，却什么也不能拥有……萨卡，你只是个孩子……没必要这样的生活……我的姐姐唯一的孩子……你……”
　　
　　“艾丽丝公主……”
　　
　　温暖的怀抱让萨卡忍不住流泪，他已经很久没有得到这样的温度了。
　　
　　喜欢过伊洛格，喜欢过麦耶尔，喜欢过的每一个人都不能抓住，因为自己一无所有不能对抗命运的无情。
　　
　　命运撕裂了一切，摧残着他，他孤身一人走在寂寞的道路上，想要抓住的人，深爱的人，都不能留住，这样的自己，是不是没有存在的价值？
　　
　　不能将自己想要留住的人得到，希望珍惜的东西不得不放弃，因此萌生厌倦世界的念头。萨卡知道自己的脆弱是孩子气的脆弱，可是，他真的觉得自己很累，总是不得不背负没有必要背负的东西，这样的现实让他觉得很累。
　　
　　“萨卡，想哭的话，就哭出来吧，我把我的怀抱借给你。”
　　
　　艾丽丝公主轻柔的抱住了萨卡，长久以来的劳累和辛苦都化作眼泪涌出来。
　　
　　他失控了。
　　
　　所有的人都告诉他，你已经不是孩子，不能哭，再痛苦也不可以哭，所有的眼泪都不的不吞下去，可是情感的痛苦不能压抑，他到底也只是个孩子，想哭，想把自己的痛苦表达，都是最正常的孩子会有的需求。
　　
　　门外有人，是艾丽丝公主的丈夫，罗塞多，他没有进入，将虚掩的门关上。
　　
　　萨卡感谢他的温柔，这个男人或许能给艾丽丝公主真正的爱情。
　　
　　“我以为再也不能见到你了，萨卡。”
　　
　　眼泪停止后，艾丽丝看着他，有少许不能压抑的悲伤。
　　
　　“自从被嫁到艾柯斯家族，我便清楚的知道，这一生都不会有机会回到哥哥的身边了。但是，听到哥哥被杀死的消息的时候，我竟没有丝毫悲伤。我只是担心你，担心你在这混乱中不能保全自己。所以，能再一次遇见你，我甚至不敢伸手碰触，生怕站在我面前的你只是我长久的思念凝结的幻象。”
　　
　　并不是对哥哥的爱情已经消失，艾丽丝不为狄奥柯莱的死亡流眼泪，因为她为这份爱情已经流干了眼泪，已经没有更多的眼泪了。
　　
　　不为死者长久迷恋于悲伤，更重视生者，这是德兰尼亚的遗孤们应有的气度。
　　
　　“所以，我杀了人。”
　　
　　冷静地宣称着。
　　
　　“当我意识到我唯一的亲人将会遭遇危险的时候，我杀了人。并不是没有丝毫的害怕，可是，你是我最后一件珍惜的东西，我已经没有更多的亲人可以失去！你是我最后的亲人，为了保护你，牺牲任何人都不会让我害怕！”
　　
　　这才想起昏迷前看见的一切，为了保护他，艾丽丝公主杀了人。
　　
　　“对不起，我让你担心了。”
　　
　　萨卡小声的道歉。
　　
　　生于皇宫，即使是女人，也不畏惧鲜血，艾丽丝公主并不是纯洁的天使，她的双手早已满是鲜血。
　　
　　“没有必要道歉，在王宫长大的我们都很清楚现实的残酷，不能除掉阻碍自己的人，就会被别人伤害。所以，我一直都在杀人，双手早已满是鲜血，血再多也不会害怕。衣服上沾了血，手上弄了血，都不用害怕，洗干净，就什么都没有了。”
　　
　　冷静地说着，杀人让她麻木。
　　
　　“艾丽丝，你恨麦耶尔吗？”
　　
　　“为什么要恨他？他比我更可怜。不能得到喜欢的人，和自己不爱的人睡在一起，这样的痛苦，我能够理解。我曾经被哥哥嫁给自己不爱的男人，即使他们都是好人，看着他们的时候，我依旧会觉得，是不是杀了他们，就可以回到哥哥身边，和哥哥在一起？”
　　
　　所以才会一次次的杀死自己的丈夫，不仅仅是因为哥哥的命令，更因为自己的厌倦。
　　
　　“我非常佩服麦耶尔，那么恨，却能忍到现在，他真的很不容易。”
　　
　　艾丽丝理解麦耶尔的心，迷乱疯狂的灵魂，华衣的包裹下，越来越疯狂的灵魂。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　萨卡忍不住地感谢她。
　　
　　“告诉你一个更不可思议的现实吧！狄奥柯莱一生中只爱过三个人，一个是你的母亲莉莉丝公主，一个是你，还有一个人是麦耶尔。”
　　
　　震惊！
　　
　　难道艾丽丝公主并不是狄奥柯莱最爱的人？
　　
　　“很多人都相信，狄奥柯莱深爱的人是莉莉丝公主和我。其实你们都错了，他没有爱过我，我只是莉莉丝公主的替代品。当他知道莉莉丝公主的孩子还活着的时候，他第一次抱了我。”
　　
　　所有的一切都是第一次知晓，萨卡不能掩饰自己的惊讶。
　　
　　“狄奥柯莱对莉莉丝公主的感情一直很复杂。在他心中，莉莉丝公主是唯一的圣地，纯洁无暇的女神，他曾经向我坦白，莉莉丝公主是他唯一不能侵犯的圣域，他爱她，便如虔诚的信徒仰望神的光芒，那种爱情与性无关，他只要能每天看见莉莉丝公主，就会觉得满足。”
　　
　　想不到狄奥柯莱也会有如此青涩的爱恋时刻，萨卡不敢相信。
　　
　　一直以来，萨卡都知道，狄奥柯莱对自己的母亲莉莉丝公主怀抱着爱恋，他以为这种感情是男女的以性为最终目的的感情，却没想到狄奥柯莱对莉莉丝公主的心，是纯净无暇的心。
　　
　　所以，当莉莉丝公主选择了世间最强大最美丽的男人的时候，狄奥柯莱一定怨恨过，但更多的还是祝福，祝福心爱的姐姐和她选择的男人能长久的幸福快乐。
　　
　　但是美梦碎裂了。
　　
　　如流星般消失的唯美恋情，公主和大公的爱，被毁灭了。
　　
作者有话要说：明天开始搬家，所以这个星期的周末是一定不会更新的，大家如果有什么怨恨，就。。。。
嘻嘻，明天会很有道德的卡在关键地方的哦 
                  渴望安抚的心
　　“当时的他还是个小王子，没有能力保护自己的姐姐的爱情，只能看着自己深爱的人消逝。于是他走上了追求权力的扭曲之路。当他知道你还活着的时候，他发自内心的欢喜，因为他……”
　　
　　萨卡不明白，如果狄奥柯莱对自己的出现时发自内心的喜欢，为什么又要用那样的计谋伤害自己？
　　
　　“为了将你留在身边，他选择了过激的手段。他害怕你像莉莉丝公主那样离开他，所以将你的翅膀折断，将你的纯洁玷污，强迫你留在他的身边。”
　　
　　这一切都是因为爱情？
　　
　　狄奥柯莱的爱情太扭曲了。
　　
　　他对莉莉丝公主的心情是复杂的，这种复杂转载于萨卡。
　　
　　这是他最爱的姐姐的孩子，他看着这个孩子，便会想起自己的姐姐，可是，同时也会想起将姐姐带走的那个男人。于是他害怕，担心这个孩子和姐姐最终选择一样离开自己，于是竭尽全力，想把他锁在身边。
　　
　　“哥哥对莉莉丝公主始终不能忘却，看见你的时候，心会痛。你的出现，让他心中最后的爱恋复苏。他担心你会像姐姐那样飞走，永远不回来，于是他想尽办法伤害你，让你不能展翅飞翔。”
　　
　　萨卡理解这种复杂的感情，喜欢，却又厌恶的感情。
　　
　　“在你停留在王宫的每一天，只要看见你，他的心中就会有压抑的错乱。背德的情感让他沉醉，可对莉莉丝公主的特别关注更让他无法选择逾越。他唯一能做的事情是逃避。”
　　
　　因为不能爱恋，因为原始的誓言，狄奥柯莱恪守着最后的底线，即使心已经溃烂，却强迫自己坚持。
　　
　　“对麦耶尔的感情，很奇怪。他恨奇诺尼，为了对付奇诺尼，开始利用麦耶尔。随着时间的延长，这种注视开始改变了。他意识到这份感情，却又不愿意接受这种感情。他对麦耶尔的感情真正的含意是什么，没有人清楚，我只知道他确实爱着他，甚至改变了最初的想法。”
　　
　　“最初的想法？”
　　
　　“狄奥柯莱的性格我最清楚，麦耶尔失去了利用价值，他不但没有杀死他，甚至强迫麦耶尔以女人的身分成为王妃。这是恨，更是爱，爱和恨纠缠着，成为狂乱的开始。”
　　
　　突然间，萨卡发现，自己确实不了解自己的舅舅。
　　
　　狄奥柯莱是个复杂的人，一个能杀死亲身父亲的人，却也有最后的圣域。
　　
　　“既然你知道他不爱你，你为什么依旧愿意被他利用？”
　　
　　“因为只有这样，才能让他意识到我的存在。他有没有爱过我已经不重要了，我只是享受爱他和被他拥抱的感觉。每一次，当他提出要求的时候，都会温柔的抱住我，用甜蜜的话语温暖我，我知道这不是爱，可是这是我唯一能感受到的温暖。”
　　
　　这是可悲的爱情。
　　
　　可是萨卡不想责备她。
　　
　　曾经，误以为洛琳瑟公主是伊洛格的挚爱的自己，也被这样的可怜的爱情困扰，竭尽全力也只是期望得到伊洛格小小的关注。
　　
　　他露出疲倦的神情。
　　
　　“我不打扰你了，继续休息吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在他的额头留下一个吻，艾丽丝公主离开了。
　　
　　不安的气息缠绕着萨卡，贤者之塔发生了太多奇怪的事情，这所有的事情都不能被称为意外。
　　
　　羽枕散发甜美的香气，是艾丽丝公主的香气，被这种香气包围着，萨卡睡下了。
　　
　　黑暗。
　　
　　大片的黑暗。
　　
　　他站在迷宫的中央。
　　
　　无数道路，他不知道走向何方。
　　
　　地面裂开了，无数双手从裂缝中爬出。
　　
　　“你们――”
　　
　　那些手抓住他的衣服，拼命的抓紧，抓住了，哭泣着。
　　
　　“――松开我！”
　　
　　不可能，那些手越抓越紧，带着长长的指甲的手，甚至扣进小腿，将血肉抓破。
　　
　　而那些没有抓住他的手，向他招舞着，他可以看见掌心的眼球。
　　
　　“……我们好痛苦。”
　　
　　直接传进大脑的呻吟，无数哭泣的灵魂的呻吟。
　　
　　“……只有你能拯救我们。”
　　
　　“……把你的血肉给我们吧！”
　　
　　“……你厌恶生命……我们渴望生命，将你的血肉给我们吧！”
　　
　　不――
　　
　　不要――
　　
　　不要过来――
　　
　　不能后退了。
　　
　　惊醒了。
　　
　　身体撞到一个坚实的怀抱。
　　
　　是帕赛尔。
　　
　　帕赛尔站在他的身边。
　　
　　“我害怕，好可怕的梦。”
　　
　　不自觉中，萨卡向帕赛尔撒娇着。
　　
　　温柔地抱住他，抚摸他的头发。
　　
　　“你只是做了预知梦，梦见了未来和过去。”
　　
　　可是――
　　
　　还是不能平静。
　　
　　“好可怕的梦！”
　　
　　“以后的你就会明白这个梦的真正含意了。”
　　
　　“你是不是已经知道部分真实？”
　　
　　萨卡知道帕赛尔不会欺骗自己，可是他还是不能相信帕赛尔的每一句话。
　　
　　“我没有看穿真实的眼睛，我只能确定，在黑暗中有一双手，正在编制对付你的陷阱。”
　　
　　“陷阱？”
　　
　　“是的。贤者之塔从存在的那一刻便是无数怨恨的凝结地，他们的怨恨缠绕着贤者之塔，而黑暗中有一人正驱使他们的怨恨，做出更加邪恶的事情。”
　　
　　“怨恨吗？或许，最初的错误是神，神不应该制造不同的种族，并使他们相互怨恨。”
　　
　　萨卡有些伤心，一切的错误的源头难道不是神？
　　
　　“不，神是没有错误的。他……比任何人更痛苦……今天的局面绝不是他的希望……萨卡，你有最接近神的血统，所以，也许有一天你能回溯历史回到过去，若是看见真相，看见创造世界的神的真正结局，你就会知道，神并不是错误的缔造者。”
　　
　　帕赛尔似乎暗示着什么，可是他露出的悲伤让萨卡不敢追问。
　　
　　过去，曾经发生过非常悲伤的事情？
　　
　　萨卡如此想着。
　　
　　只是不安的心需要一些爱抚。
　　
　　他向帕赛尔寻求着。
　　
　　“抱我！”
　　
　　主动吻上帕赛尔的额头，抱住他的上身的帕赛尔并没有拒绝这甜蜜并伴随其他要求的吻。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　手指解开寝衣，有严肃高贵的眼神的帕赛尔直接吻在萨卡的肩膀处，嘴唇在锁骨上留下湿湿的水印。
　　
　　有着兽的本性的帕赛尔总是会亲吻萨卡，他喜欢这样不厌其烦的亲吻，非要用舌头将萨卡的身体每一寸的舔舐才会满足。
　　
　　可是被刚刚的噩梦困恼的萨卡并不需要这温柔的催开花朵。
　　
　　“不要舔我了，我想要直接一点的快乐。”
　　
　　作为主动的象征，他张开腿，手指弄着下面。
　　
　　“直接进入下面，好吗？”
　　
　　“可是你会很痛的，主人的身体是珍贵的宝石，难道不应该使用最温柔的办法打开？”
　　
　　“那么，你先坐下，看着我，我不想被你的手指玩弄得痛苦不堪却不能自由。”
　　
　　这样说着，萨卡的手指解开寝衣的扣子，将睡衣褪至肩膀，露出胸前的红色，直接而热烈的抚弄着前方的红色。
　　
　　因为是自己弄自己，更容易有感觉。
　　
　　很快，他白皙的肌肤便有了潮红，长睫毛颤动着，嘴唇发出不可抑制的欢乐呻吟。
　　
　　于是，另一只手放入已经大幅张开的腿中间了。
　　
　　帕赛尔贪婪的看着他，萨卡知道，两个人有过身体的接触，所以帕赛尔看着这样的自己，是有感觉的。
　　
　　在帕赛尔的心中，是不是觉得这样的自己让他无法再等待？
　　
　　萨卡坐起身，趴在床上，他将寝衣的下摆拉起，露出白皙的臀部，就这样的趴着，弄着双丘以及双丘间的细小入口。
　　
　　手指抓挠着入口的小小褶皱，整个身体因为这抓挠而发抖。
　　
　　自己的手指探入一截。
　　
　　因为手指上有戒指，戒指的粗硬让小小的入口痛苦。
　　
　　臀部大幅度的摇动着，萨卡的头埋在枕间。
　　
　　甜蜜的呼唤着。
　　
　　“……啊……帕赛尔……我……我……需要你……”
　　
　　被这样的魅惑魔物呼唤着，即使是富有理智的男人也会崩溃。
　　
　　已经有少许水液流出了。
　　
　　萨卡的手指拔出的时候，已经沾染了下面的汁水。
　　
　　他转身，用正面对着帕赛尔。
　　
　　用这样的手指爱抚前面，在手指将后面爱抚的时候便已经微微吐出红色的前面，这一次得到手指的爱抚，更是很快就露出饥渴的姿态。
　　
　　露珠在顶处凝结，晶莹剔透的露珠流出，让空气变得奢靡。
　　
　　“……过来……舔我……”
　　
　　发出允许的呼唤。
　　
　　等待的帕赛尔跪趴在他的双腿之间。习惯舔舐的舌头娴熟的含住萨卡的下面。
　　
　　温暖而湿润的空间，萨卡越加明白为什么几乎每一个男人都喜欢被人舔舐这里，并且被对方的嘴唇包容了。
　　
　　因为确实很温暖，也很舒服。
　　
　　帕赛尔的手指按住萨卡的腰，舔舐的执着让他将萨卡的下面全部包容，花柱的被舔舐是彻底的，细草也不被放过，更有一些敏感的地方甚至是第一次被舔舐，每一次被舌尖触及，萨卡的全身都会颤抖。
　　
　　“……快一点……求你……啊……我……求你……”
　　
　　一个控制力过强的男人虽然能让萨卡得到享受，可是身体的饥渴却也越加剧烈。
　　
　　他抓紧帕赛尔的肩膀，手指扣进，希望帕赛尔能给予更需要舔舐和安慰的地方一点爱意。
　　
　　焦躁中，泪水溢出，睫毛上满是水液。
　　
　　下面，也越来越不行了。
　　
　　快要流出了。
　　
　　但是，正是这关键的时候，帕赛尔吐出了萨卡的下面，不再舔舐。
　　
　　已经到了炙热的顶点的身体不能得到发泄，萨卡不安的看着帕赛尔。
　　
　　但是帕赛尔没有给萨卡抗议的机会。
　　
　　他的手指驯熟的褪掉萨卡的睡衣，将那乳白色的身体完全暴露在冰冷的空气中。
　　
　　这是一副美丽的身体，胜过女人的温腻芬芳，因为身体暴露在空气中而不安与期待，嘴唇中吐出甜蜜的喘息。
　　
　　下面没有被阴影遮住，金色中露出的红色，使得男性的本能不能再被隐藏。
　　
　　如果在他面前的男人不是帕赛尔，是不是已经被强制占有了？
　　
　　“解开变化术，我想看着你原本的姿态。”
　　
　　原来，帕赛尔更想拥抱的是原本的萨卡。
　　
　　萨卡欣然解开了变化术。
　　
　　乳白色身体被长长的白发微微遮掩，那来自远古的禁欲之色，更诱发了男性的欲望。
　　
　　帕赛尔抱住了萨卡。
　　
　　“啊……”
　　
　　胸前被咬紧，萨卡抱紧帕赛尔，没有遮掩的身体碰触到男人已经有少许炙热的下面，他的手抓紧那个部位。
　　
　　“不进去是不会让你自由的。”
　　
　　甜蜜的威胁着，萨卡突然发出更快乐的呻吟。
　　
　　因为，下面被抓住的帕赛尔用力咬住他的胸前，技巧下，被含入的部位变得坚硬，激发全身的热度。
　　
　　乳白的身体因此有了诱人的微红。
　　
　　“与白色的头发相对比，更能看出这魅人的微红的存在，也更诱惑了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“啊……啊……嗯……不……啊……啊……”
　　
　　原本想要说话，却最终变成了诱惑的呻吟，他发出恼人的呻吟，想在这场欢乐中保持少许的理智，可是他越是压抑，身体越是激亢的感受到男性的存在。
　　
　　帕赛尔的爱抚从胸膛转到腰上，揉搓着，倾听着他悦耳的娇鸣声。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　呼唤着，在左右分开的大腿的中央，那颤抖而微带红润的存在正焦急等待着爱抚。
　　
　　“一定要现在就进去吗？”
　　
　　帕赛尔明知故问着，萨卡也不掩饰自己的急切，让他将双腿展开了。
　　
　　帕赛尔帮助他，教会他如何让腰肢抬得更高。
　　
　　“……啊……嗯……”
　　
　　不曾想过抵抗，萨卡配合着帕赛尔的动作，被帕赛尔扶住的双腿微微颤抖，却没有合拢的欲望。
　　
　　他的手指抚弄着白皙的双丘，并轻轻将他左右分开，露出了那隐藏在双丘深处的薄红色。
　　
　　感到灼热的目光，被追逐的萨卡在最后的羞耻心的驱使下，下面有少许紧张。
　　
　　“……主人……我要进入了……”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　不会反抗，也没有必要反抗。
　　
　　帕赛尔的舌尖轻触入口，温柔的爱抚之后将舌尖潜入。萨卡可以感受着舌尖在自己的里面蠕动的快感，更是身体颤抖，被快乐包裹的颤抖着。
　　
　　“……进去吧……刚刚……被你……被你舔的时候……已经……已经很湿润了……”
　　
　　呻吟中勉强将语言表达，帕赛尔抵住他的入口的部分也是坚硬而炙热的。
　　
　　萨卡抓紧他的肩膀，腰主动凑近，让帕赛尔的部分能顺利进入。
　　
　　“――啊……嗯……”
　　
　　第一次如此的主动，竟有撕裂身体的痛苦，萨卡发出惊呼，但是随即又有了快感。
　　
　　紧张的里面火热的包裹着，将男人的火烈完全含住，贪婪地吞噬着男人的部分。
　　
　　“啊……嗯……嗯……不要……啊……嗯……嗯……呜呜……”
　　
　　发出近乎哭泣的欢乐呻吟。
　　
　　与了解自己的身体的人欢爱，而且这个人还是自己喜欢的人，能得到的快乐是胜过身体重合的满足。
　　
　　萨卡这样想着，他将腰肢抬得更高，让帕赛尔能更加轻松的进入并且带给他快感。
　　
　　而越是进入萨卡的里面，帕赛尔的部分也越加膨胀，将萨卡那令人爱怜的里面弄得更加紧张更加火热。
　　
　　那被填满后的充实，以及任何一个略带节奏的摩擦，都让萨卡原本就敏感的部分更有感觉了。
　　
　　而从刚才就不能得到发泄的前面，也再一次沁出蜜汁。
　　
　　“啊……呜……啊……我……啊……呜……嗯……”
　　
　　
                  痛苦的真实
　　高抬着腰肢，祈求更多的欢乐，帕赛尔作为一个娴熟的男人，温柔地把握着节奏，即使埋入里面的部分已经炙热地快要喷发了，他却还能保持节奏，促使萨卡发出更多可怜的呻吟。
　　
　　甚至，舌头伸出，舔弄满是眼泪的眼角。
　　
　　“嗯……啊……啊……啊……吧……嗯……”
　　
　　如此强硬而激烈的欢爱，却又充满着温柔和怜惜的爱情。萨卡第一次感受到被年长如父亲的男人爱怜的美好。
　　
　　“……嗯……啊……帕赛尔……爸爸的怀抱……是不是……是不是……也是这样的……这样的……温情……啊……”
　　
　　快感的闸门已经打开，前面即使不能得到爱抚也会哭泣。
　　
　　“嗯，大公是一个威严与温柔共存的男人，但是他的征服欲也胜过任何一个男人。”
　　
　　“啊……嗯……如果……如果……如果爸爸……爸爸还活着……他……他会抱我……抱我吗？”
　　
　　问出被人类归为无耻的问题。
　　
　　但是这个问题却得到了帕赛尔肯定的回答。
　　
　　“会的。”
　　
　　萨卡满足的喘息着，这回答让萨卡的身体更加炙热，他忘情的接受着，欢喜的喘息着。
　　
　　“……嗯……啊……啊……啊――”
　　
　　前面流出了花蜜。
　　
　　“帕赛尔――”
　　
　　被情热的呼唤着，男人的液体喷出，拔出的时候，甚至弄脏了萨卡的腿。
　　
　　浓稠的液体，在结合的蜜口缓慢流出，萨卡抓紧他，想要得到再一次的进入。
　　
　　“主人，不可以。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为很快就会有人进入了。”
　　
　　抱住他的身体，甜蜜的私语着。
　　
　　“那么告诉我，你刚才的话，只是为了哄我开心吗？”
　　
　　萨卡所指的，是帕赛尔的承诺：如果大公还活着，他一定会拥抱他的亲生儿子的。
　　
　　“因为主人是最罕见的情况，您自降生的那一刻，体内就有了种子。所有的魔族男性都有义务为了孩子的出生献出自己的液体。而您的父亲，拥有最纯正的力量，自然不能推却。”
　　
　　帕赛尔回答着，亲吻着萨卡光滑的额头。
　　
　　可是萨卡并不满足。
　　
　　“如果……只是义务……我……”
　　
　　“不，您的父亲拥抱您，这不是义务，而是爱。魔族并不认为血亲间的拥抱是错误的。炙热的爱情用身体和情话共同表达，所以，您的父亲一定会抱你。”
　　
　　萨卡还是不是很明白。
　　
　　“可是……”
　　
　　“主人，不管何时，我都会陪在您的身边的，所以，不要再想那些会让人痛苦寂寞的事情，好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“而且，以后的你将会变得更美丽。为了将孩子孕育，你将更加美丽，让整个世界都迷恋你的美丽，并甘心献出自己的液体。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　咚――
　　
　　咚――
　　
　　咚――
　　
　　三声敲门后，教养良好的管家发出温柔的询问。
　　
　　“我可以进入吗？”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　帕赛尔打开门，身体的动作正可以遮住管家的视线。
　　
　　“瓦伦汀家主被魔族袭击，保护他们的杰弗里伤重而死，瓦伦汀家主被撕裂左肩，现在还在昏迷中。”
　　
　　“那么魔族呢？”
　　
　　萨卡发出问题。
　　
　　“被全部击毙。”
　　
　　也就是说，没有任何活口！
　　
　　“那么，现在的局面是怎样？”
　　
　　如果瓦伦汀家主死去，六位选帝侯的势力分布将会有巨大的变化。
　　
　　“不清楚，瓦伦汀的家主可能会被放弃。”
　　
　　放弃，就是死去的意思。
　　
　　难道年仅十六岁的琼能成为合格的新任家主？
　　
　　虽然瓦伦汀家族一直都是被帕尼德控制，但是名义上的家主也并不是完全是玩物。
　　
　　“还有一件事情对你很不利。”
　　
　　罗塞多进入了。
　　
　　“迄今为止发生的三起袭击事件，死去的神圣学院的学生都曾经公开中伤你。现在，与你有私怨的人已经将你作为袭击事件的幕后主使者的怀疑人，你――”
　　
　　“情况对你很不利。”
　　
　　乌克兰多也进入了。
　　
　　“所以，虽然说出这种话很不合适，但是为了你的安全，我也更希望有第四个人被袭击。只要第四个死者与你没有任何关系，你的身边又有强有力的证人，我相信流言也不会继续纠缠你。”
　　
　　罗塞多的意思很明显，他已经知道面前的利多是妻子的亲人，他在袒护萨卡。
　　
　　“但是，艾柯斯家主，您不觉得所有的事情都是被人操纵吗？难道和这一次的议题有关？”
　　
　　说着严肃的话题，乌克兰多却发出欢快的笑声。
　　
　　“议题？”
　　
　　萨卡不曾被告知，他并不清楚议题的内容。
　　
　　“是的，这一次的议题是搜寻混血种的议案。以往这种清洗行为以神圣号召令的名义发布，但是这一次，有人提议将神圣号召令正式立法，把清除混血种的行为变成法案。这一次的清洗计划非常严苛，不仅仅将涉嫌者的直系亲属清除，甚至，五代以内的旁系，都被列入清洗范围。”
　　
　　“可是――”
　　
　　这么残忍的议案，会通过吗？
　　
　　“为了你，也为了艾丽丝，我将会赞同议案。因为只有这样做，才能让所有得人相信，你已经不再了。”
　　
　　罗塞多是个心思缜密的男人，几乎所有人都知道艾丽丝公主的外甥是混血儿，他赞同议案，证明他不徇私，也暗示他不知晓萨卡的下落。于是萨卡被保住了。
　　
　　看得出，他在乎他的妻子，萨卡希望这个男人可以给寂寞孤独的艾丽丝公主一点温暖。
　　
　　“但是，这个议案和攻击事件又有什么关联？”
　　
　　萨卡还是不能完全理解其中的关系。
　　
　　“到目前为止，被攻击的都是赞同议案的人。”
　　
　　也就是说，罗塞多很有可能会成为下一个被攻击者！
　　
　　不管幕后黑手是谁，萨卡决不允许他攻击罗塞多和艾丽丝！
　　
　　“但是，如果这一次的攻击与议案有关，那么，谁又是真凶？难道真凶在――”
　　
　　萨卡还是有一些不能理解，乌克兰多的话解释了他的疑惑。
　　
　　“在正式讨论前，我们便准备了议案内容，到达塔的当夜，我们将自己准备的议案交给其它五人。所以，攻击者如果是针对我们六位选帝候，不可能等到第二天才开始攻击。”
　　
　　第一起攻击事件是六位选帝候到达的第二天发生，所以，凶手的攻击原因显然和议案有千丝万缕的关系！
　　
　　事情越来越复杂了。
　　
　　帕尼德阴谋让萨卡成为有名无实的大贤者，而此刻，神圣学院内又发生连续的针对选帝候的攻击事件，这是暴风雨到来的预兆。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　进入神圣学院以后，艾斯的神情也变化了。
　　
　　他仿佛异常熟悉这里，径直走向地下。
　　
　　女孩们惊讶地看着学院，这里的奢华让她们不敢相信。
　　
　　“这真的只是学院而不是皇宫？”
　　
　　奢华的装饰，精致的建筑，废弃的房间依旧保留着昔日的繁华痕迹。
　　
　　这样奢华的学习环境，实在不能让人相信这里的居住者都是神的信徒。
　　
　　她们惊讶着，害怕她们丢失的里德隆和梅亚兹只好紧跟着她们：虽然已经废弃百年以上，可是这里依旧是个迷宫，即使是最大胆的人也不敢深夜眺望的神秘地方。
　　
　　于是，等她们意识到天色已晚时，艾斯不见了。
　　
　　“艾斯去了哪里？”
　　
　　女孩们发出不安的惊恐。
　　
　　“跟着我们，这里的夜晚很危险！”
　　
　　总是说女孩们一无是处，只会变成自己的负担，可是这种时刻，梅亚兹和里德隆都还是担负了保护的义务。
　　
　　凭借情报工作者的本能，在树枝和软泥中，他们找到了一条小道，以及一个几乎被完美隐藏的洞穴。
　　
　　“我先进去，你们回到地面等我的消息。”
　　
　　顿了一下。
　　
　　“如果很长时间我都没有回来，你们也千万不要下来找我。”
　　
　　因为可能遭遇的危险超过任何人的想象。
　　
　　洞穴并不大，里德隆需要猫着腰才能进入，他不敢发出大的声响，洞穴并不牢固，甚至只是脚步声重了，墙上也会掉下细小的粉末。
　　
　　洞穴向下倾斜，大约走了一百多步，石壁有了水汽，也可以感受到空气的流动。
　　
　　显然，这洞穴是艾斯驱使精灵开挖的，神圣学院的地下图书馆的入口已经被巨石封住，想要进入，只能使用这种办法。
　　
　　但是，艾斯为什么想要进入图书馆？
　　
　　图书馆已经被搬空了，那里没有任何物品残留！
　　
　　里德隆不想揣恻艾斯的心思，这个不少地方会让他想起皇帝的奇怪魔法师，虽然大部分时间都是温和的男人，可是，依靠本能，里德隆嗅到了危险。
　　
　　终于走到了尽头。
　　
　　洞穴的尽头果然是图书馆。
　　
　　号称收纳了人类有史以来所有书本的图书馆是令人震撼的巨大，可以容纳超过万人的巨大房间，天顶与地面的距离是数十个成年男子的身高的叠加，数不清的石质空书架整齐地排列着，是等待将军检阅地方阵。
　　
　　书本早就被全部转移了。
　　
　　这里不存在一片纸也没有一块石板或是一张羊皮卷。
　　
　　“你还是来了，里德隆伯爵。”
　　
　　冰冷的声音。
　　
　　里德隆无从知晓他为何知道自己的身分，但是既然是和皇帝无限接近的艾斯，那么，即使知道自己的名字也不奇怪。
　　
　　“非常感谢您与您的同伴梅亚兹小姐的照顾，但是这一次的事情，您――”
　　
　　停顿了一些时间。
　　
　　“可以请您回避吗？”
　　
　　如此高雅而冷静地述说着，里德隆忍不住寻找艾斯的身影。
　　
　　他在书架的深处。
　　
　　昏暗的书架，他的周身散发淡淡的荧光，虽然是很小的碎片，却还是让空间变得闪亮了。
　　
　　艾斯在“自言自语。”
　　
　　他的体内存在两个意识，两个意识交互着控制身体，并且使用语言交流着。
　　
　　看见这一切的里德隆突然发现不论是萨卡还是艾斯，他们都散发着温婉高贵的淑雅，如贵夫人般的温柔，却又蕴含冰冷坚硬的内在。
　　
　　所以，虽然他们拥有胜过大部分女性的温柔细腻的声音与性格，却没有人会将他们当作女人。
　　
　　第一次听见这样的声音，是萨卡借用艾斯的身体说话的时候，一瞬间，里德隆被击沉了。
　　
　　自诩美女鉴赏家的里德隆在听到萨卡的声音的瞬间，感受到发自内心的震动，从未对同性产生过超过友情的感情，即使是皇帝，除了欣赏对方的美貌，却也不曾产生其它思考的里德隆，那一瞬见险些被击沉于背德的海洋中。
　　
　　因为，那种声音，不是男人也不是女人，只是唯美的中性。
　　
　　“为什么我们本是世间最接近彼此的身体，却不能相触？明明将对方当作心中唯一的人，却又偏要走上背离的道路？”
　　
　　“因为即使再接近对方，我们也是两个人，当我们以两个形体降生的时候，我们便注定了分离。”
　　
　　虽然使用同一个身体交流，却因为性格的完全不同，言语的细微处也是完全不同。
　　
　　皇帝的声音略显冷冽高傲，艾斯的语调温柔却有不能逆转的坚强。
　　
　　手突然抓紧，指甲抠进手掌，血水流出。
　　
　　“萨兰，不要忘记了，你的意识也在这个身体之上，伤害了我，你也会有痛苦的感觉。”
　　
　　“艾斯，你为什么要这样做！你说你什么都不记得，但是我知道，你并不是什么都不记得，你只是拒绝记起那些痛苦，宁愿选择遗忘。所以，快点想起我们的一切，我……”
　　
　　近乎无奈的请求，尊贵的王者也会向自己的爱人低头。
　　
　　“我……我并不是不能记起那些过去……我……我不想……不想担负……担负那些过去……我不想背负杀死你的命运……我……不要逼迫我……”
　　
　　绝望的哀求着，并不是不能记起过去，只是记起了过去，便不得不背负杀死至亲挚爱的人的命运，所以，他宁可忘记过去，一无所知或许是一种快乐。
　　
　　“萨卡，你出来！”
　　
　　暴怒的音符。
　　
　　萨兰愤怒地呼喊着隐藏在艾斯的意识深处的父亲。
　　
　　“没有用的，萨卡在沉睡，他在我的意识深处沉睡，他不愿意醒来，于是没有人能将他唤醒。”
　　
　　温柔的语言，确实的拒绝。
　　
　　艾斯静静的走着，走向书架的深处。
　　
　　难道这里还藏了一件东西？
　　
　　他在找什么？
　　
　　里德隆可以确定，皇帝的意识已经离开了艾斯的身体，艾斯走向书架深处，走到光滑的墙壁边。
　　
　　他看见了身后的里德隆。
　　
　　“里德隆，不管你将会看见什么，我只希望你能保持冷静。因为，存在的，就是合理的。”
　　
　　微笑着，带着淡泊的气质，他的手指滑过墙壁，墙壁开始发光。
　　
　　墙壁发出淡淡的白光，一行又一行的华丽波纹泛过，神秘而无法解读的咒语出现了，整个墙壁都被发光的文字包裹，艾斯静静的看着，突然将手伸进光芒闪烁的墙壁中，取出一张发黄的薄薄的纸卷。
　　
　　“这就是记录了真实的纸卷，上面记录的是世界的开始。”
　　
　　手指优雅的动作，纸卷飞在空中，缓慢的打开了。
　　
　　纸卷上用于记录的文字是一种早已失传的古老文字，里德隆完全不能看懂，但是艾斯静静的看着，流下了眼泪。
　　
　　“痛苦的真实，为什么我必须背负这样的命运？请你告诉我，我的父亲我的创造者，我们的命运真得没有更改的机会吗？”
　　
　　越加悲伤的话语淌出，他跪下了。
　　
　　悲伤凝聚于空气中，能感染世界的情感让里德隆充分被悲恸折磨。
　　
　　如恋爱般美妙的痛苦……
作者有话要说：今天心情很不好，事情的源头是我在自己的群里面发的一封群邮件
我在群邮件里面表示，经常冒泡的读者，和喜欢和我讨论剧情，写对我有建设性建议的读者，请你们把你们的JJ帐号给我，我会给你们一些JJ币作为感谢。（大意）
结果，回来一看，就看见了一段正义的话：
2 楼 堙茚 在 2009年5月25日(星期一) 上午8:53 写道： 
话说..球球大淫您这样有意思么?如果你的文写的 真的很好很吸引人能引起人的共鸣或者人家觉得有趣很好玩.那么别人也会浮出水面来帮你顶.给你送分.给你鲜花,膜拜你.你这样又诱惑又强迫别人给你打分留言为的是什么?你写文的目的是什么?为了出名?为了上榜?那也得你有这个实力啊...如果文笔平平淡淡...千方百计以刷分的形式上了榜又能如何?别人看了这文能说好吗?我这不是想攻击你什么的.只是以一个读者的身份给你建议.如果要写.那么就请你扎扎实实的..如果想上榜.请以自己的故事构思.文笔,来吸引别人给你打分.要么..就不要写..如果目的不纯,是写不出好东西的...
另:我也知道有很多作者拉过分.但是人家都只是意思意思的在上面说说而已...而没用过在群里T人或者以JJ分来诱惑这样的手段...
好了..该说的话我都说了..也不劳管理员动手..我自己退群了!这群呆着..真没意思!
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我回复的话很直接：
我早就上过榜了，开文第十天就上榜了，只不过正好被你这种正义的人举报，于是管理员锁我文，还送我索要留言的黄牌子！
对了，我记得这件事情很久以前就在群里面说过，你居然不知道，可见你至少三个月没有上线了！
现在一上线就装正义，真是讨厌死！
自己退群也好，省得我翻记录
我想任何一个伴随这个文走来的读者都知道，我这个文在开文第十三天的时候被管理员发过锁章节通知，不满二十章的时候就因为被举报，被永久性的取消上积分榜的资格，那时候我还因此停更了几天，当然，最后，我想通了，不上榜，意味着只要写得不是太过分，就不会被继续举报，我说服自己，将这种事情视为幸运。
我这次的文不VIP，所以，即使我给了JJ币，她们也不会拿来看我的文，但是我觉得这是值得的，一个有爱的读者，她的劳动（指留言）是无价的，我所做的事情，只是给她们一点微不足道的回报，以表明我的感谢之情。
我经常给群里面的人发JJ币，我给群里面的管理员JJ币作为管理群的报酬，毕竟她们付出了劳动，应该得到回报，虽然这回报是微不足道。
现在，这个已经很久不上线的人并且从不看我的文的人说出这种话，我实在不能再装出开心的样子了！。
                  越来越痛苦
　　这令人无法忍受的痛苦……
　　
　　心会被停止跳动的痛苦……
　　
　　发散着痛苦，越来越痛苦，眼泪流淌了，勉强保住意识的里德隆看见艾斯在哭泣着，跪在地上撕扯着头发。
　　
　　艾斯无助地击打着地面，手掌满是鲜血。
　　
　　他的狂乱向空气发散强大的力量，带着恸哭的绝望，足以压到所有人的哀伤情绪辐射着。
　　
　　整个地下图书馆都被这种狂乱包裹，石壁发出即将碎裂的声音。
　　
　　必须阻止他，整个空间都会因为他的痛苦而崩溃。
　　
　　最重要的是，里德隆无法拒绝这冰冷哀伤的美貌散发的痛苦味道。
　　
　　应该做一个决定了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　皇帝华丽的五官微有些为难。
　　
　　“陛下？”
　　
　　身边的女人关切地问着，皇帝轻描淡写地回答。
　　
　　“突然想到很久很久以前的一个人，于是有些心痛了。”
　　
　　女人微微一笑。
　　
　　“那位能让陛下露出真挚而痛苦的笑容的人，一定是个举世无双的美人。”
　　
　　“确实是个美人，但却不能碰触。”
　　
　　轻笑着，皇帝看着身边的女人。
　　
　　这是个美丽而聪慧的女人，是帕兰夏多公爵最喜欢的侍女，因为接受公爵的款待的时候，皇帝随口称赞了她的温顺，公爵便将这个美丽的女人作为礼物送给了皇帝。
　　
　　确实一直很温顺。
　　
　　“苏珊娜，你想念你的家人吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　女人露出惊慌。
　　
　　“为我倒一杯酒。”
　　
　　女人依言，用无可挑剔的优雅姿态倒酒。
　　
　　红色的液体宝石在金杯中晃动，优雅，残酷。
　　
　　皇帝的心情似乎很好。
　　
　　“给你讲一个故事吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　女人恭顺的听着。
　　
　　“很久很久以前，有一个人，姑且称他为神吧。神不知道自己为什么会存在，也不知道什么时候开始存在，他只是觉得寂寞，于是依照自己的形象制造了一个玩偶，他称这个玩偶为伴，他说：‘伴，我有了你，就不会孤单了。’”
　　
　　“这真是个浪漫的故事。”
　　
　　女人恭维地说着。
　　
　　“这是个残忍的故事。”
　　
　　皇帝的手指晃动，酒杯中的红色也化成一丝，流在地上。
　　
　　“神不孤单了，可是和神生活的伴开始厌倦这样的生活。伴对神说，为什么我们是一样的，为什么我不能拥有不一样的陪伴者。你可以制造我，那么，你能制造和我几乎一样却又完全不一样的东西吗？于是神制造了一个和他几乎一样却又完全不一样的东西，神称这个东西是侣。”
　　
　　“伴喜欢侣，伴开始疏远神。神同时喜欢伴和侣，只要看见他们开心，神就会很开心。虽然伴疏远神，神还是不介意。但是突然有一天，侣告诉神，侣喜欢神，不喜欢伴。神知道，伴喜欢侣，而神喜欢伴和侣，侣的求爱让神困扰，他不知道应该怎么回答。在他还在思考如何回答的时候，伴误以为神要抢走侣，他攻击了神。”
　　
　　“那么，神惩罚了他创造的伴了？”
　　
　　“不，神离开了伴和侣，因为伴和侣都是他深爱的创造物，他只能选择离开。没有人知道他去了哪里，据说他将全部的力量放弃了，在世界的尽头长眠了。”
　　
　　“伴和侣――”
　　
　　女人显然有了兴趣。
　　
　　“他们没有在一起。最初的男人和最初的女人没有在一起，神走了以后，男人和女人分开了。男人创造了属于自己的温顺女人，并与之结合，繁衍出一个种族。女人也创造了自己的后代，成为另一个民族的母亲神。”
　　
　　停顿了很久。
　　
　　“这就是世界的起源，以及不同的种族间仇恨的根源。”
　　
　　“三个人的爱恨情仇是绵延数千年的仇恨的根源？”
　　
　　女人故作天真的问着，皇帝的手指带着残忍，滑过她的嘴唇。
　　
　　“你知道我为什么给你讲故事，并且将酒倒在地上？”
　　
　　女人在发抖。
　　
　　“――因为，酒中有毒。”
　　
　　冰冷的字符，吐出这句话以后，女人跌倒在地，脸色惨白，手指发抖。
　　
　　“为自己倒一杯酒吧。”
　　
　　皇帝无情的命令着。
　　
　　“可是――”
　　
　　“我不会把你交给雷蒙格那种毫无情趣的男人，所以，喝下酒，我赐给你死亡。”
　　
　　女人伸出手，发抖的手指抓起酒杯，酒杯里已经倒满珍贵的液体。
　　
　　“陛下，您是个宽宏大量的男人，我也是个幸运的女人。”
　　
　　带着恭顺，女人将毒酒饮尽。
　　
　　“如果在效忠现在的主人之前便遇上陛下，我的命运是否会改变？”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　爱抚着女人的长发，皇帝发出无奈的叹息。
　　
　　他挥手，文官进入。
　　
　　“将她的尸体还给她的家人，记住，用水晶棺盛放她的身体，她的身体必须放在最美丽的鲜花中。至于她的死亡原因，她是为陛下尽忠，被阴谋者毒杀的。”
　　
　　“是。”
　　
　　文官冷静地回答着。
　　
　　“下毒事件的调查，交给首相，他知道应该怎么做。”
　　
　　因为这是诬陷。
　　
　　“因为被阴谋伤害，皇帝至少半个月的时间都不会出现在公众面前，这一点，也要向全国宣布。”
　　
　　“那么，您――”
　　
　　所有的人都知道这一事件的幕后黑手是谁，但是那个名字不能说出。
　　
　　“一旦我遭遇意外，拥有继承我的地位的资格的人并不多，主使者是谁，我很清楚，既然他希望我因为中毒卧病在床，我为什么不满足他的希望？”
　　
　　表面上繁华稳定的帝国，水面下的战争从没有真正的停止，皇帝作为掌握世界的男人，对自己的每一个敌人和同伴都有着深刻的了解。
　　
　　“那么，陛下――”
　　
　　“从今天开始，我将消失半个月，你们不必过问我的下落，你们只须要记住，我病了！”
　　
　　“是。”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　六位选帝候的会议将会进行七天，因为三起攻击事件，选帝候对塔的安全的信心也有了动摇。
　　
　　于是，会议进行到第四天，费利拉的小姐乌玛在学院的优秀学生伊莱西斯的保护下，离开了。
　　
　　原本琼小姐也会离开，可是瓦伦汀的家主的病情不断恶化，如果他不幸去世，年仅十六岁的琼将会成为新的家主，所以，即使恐惧，琼小姐也必须留下。
　　
　　“你真是个厉害的人物。”
　　
　　马尔代里对萨卡冷嘲热讽。
　　
　　“利用袭击事件顺利除掉梅德罗斯，并成为艾柯斯的宠儿，同时被家主和夫人宠爱。我真是羡慕你。”
　　
　　萨卡看了他一眼，不想为自己辩解。
　　
　　因为即使辩解，也不能让他们相信。
　　
　　名门中的名门，贵族中的贵族，即使是贵族也会想尽办法攀附六位选帝候，可是这一个来历不明的杂种，依靠比大部分人更加美丽的面孔和乖顺的性格，轻易获得上位者的宠爱，于是他们怨恨名为利多的萨卡，憎恨这个美貌而且幸运的家伙！
　　
　　“你的皮肤真是漂亮，还有你花一般娇嫩的脸，你的主人们一定很喜欢这种漂亮的宠物，每一天都不厌其烦的使用吧。”
　　
　　手指恶毒的滑过萨卡的脸，他心中的思考是那么直接，只是猜恻也能明白。
　　
　　“你是不是认为我的前途都是依靠在主人的怀里求欢得到？趴在床上向主人们献媚，跪在地上舔湿主人的下面？只要主人希望，不管什么样的场所，都会毫不犹豫的做卑贱的事情？”
　　
　　这一切都是他们想到的。
　　
　　他们鄙视他，却又垂涎他。
　　
　　“是的，你们使用魔法修正才能得到现在的端正面容，而我，天生就拥有这样美丽的面容，于是你们制造留言中伤我，非要将我的名誉毁灭！但是，表面上你们鄙视我的容貌，却又每一天对着镜子修正自己的面容！正是因为学院里都是你们这种只知道享乐、制造绯闻中伤别人、嫉妒别人的家伙，塔的名誉才会每况愈下！所以最近才会出现魔兽攻击选帝候的事情！”
　　
　　或许是没想到一向温顺的利多会如此尖锐的责备，马尔代里的脸色变得很难看。
　　
　　但是萨卡想到的却是一直以来的痛苦。
　　
　　“美丽的外表，对我而言只是痛苦！我从没有见过我的亲生父母，二十多年的时间，我寂寞地走过，那些围在我身边的人，真的都是无私的善良的人！他们付出，也要求得到回报，他们……如果没有这张脸，能换回我的亲人，我……”
　　
　　这是萨卡的真心话，过分出色的美貌不曾给他带来任何好运。
　　
　　但是马尔代里却真的愤怒了。
　　
　　“你……你天生就拥有胜过所有人的美丽面孔，还有那样的天赋，所以才会无所顾忌的说出这样的脸完全不需要！在这里，老师都是好色的，他们只偏爱美貌的学生！你……即使是男性也羡慕你的天生美貌，那些女人，更是恨不能和魔鬼交易，因为她们渴望得到这样的美貌！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　因为我拥有，所以不想珍惜？
　　
　　或者说，每一个人都不珍惜自己拥有的，渴望得到自己不能拥有的？
　　
　　萨卡觉得他们可笑，却也确定他们不是这一次的攻击事件的幕后黑手了。
　　
　　针对选帝侯和神圣学院的攻击，显然是一个深思熟虑的计划，萨卡不能确定阴谋的范围，但是他可以肯定，后面的掌控者是个心思缜密的厉害人物。
　　
　　“马尔代里，你是不是对这一次的安排很不满？你是不是觉得和我这样的人一起成为助手很不舒服？如果是这样，那就去抗议吧！”
　　
　　刻意煽动，萨卡想知道这一次的选帝侯的助手的分配，是谁负责。
　　
　　“你认为那几位大人会听从我的抗议吗！你是他们的宠儿，他们那么宠爱你，怎么可能因我的抗议就改变！”
　　
　　气冲冲的吐出让萨卡满意的秘密，马尔代里离开了。
　　
　　萨卡心中有了部分答案。
　　
　　果然，还是必须向阿尔卡利求助。
　　
　　虽然有些晕眩，他还是勉强自己起身，穿上白色的礼服。
　　
　　帕赛尔关切地抱住他：“不要太勉强，实在不舒服，就不要去了。”
　　
　　“不，我一定要去。不仅仅是为了我，也是为了所有被塔束缚了灵魂的人。”
　　
　　可悲的命运一直在重复，萨卡已经看出了，在塔的阴影处，无数痛苦在呻吟。
　　
　　至少，他想知道，从不与外界接触的保罗，究竟遇上了什么意外，竟被魔族附身！
　　
　　这一切都太奇怪了，在这个没有任何人可以发自内心相信的地方，阿尔卡利虽然并不是个善良的人，却比那些伪善者更多了几分可信度。
　　
　　事情越来越奇怪了，萨卡想着。
　　
　　他必须前往阿尔卡利的住处，即使已经知道得到情报的同时需要付出的代价。
　　
　　走到走廊的尽头，转弯，就是阿尔卡利的房间了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“我好像听见什么声音了。”
　　
　　叶月雪的话让其他三个人都有了惊讶。
　　
　　因为，她们也听见了那个声音，痛苦的呻吟和身体撞击的声音。
　　
　　这声音意味着她们，她们不是很清楚，却也并不是完全不懂。
　　
　　梅亚兹的脸色变得很难看。
　　
　　她是个经历了很多事情的女人，这声音是什么意思，她比任何人都清楚。
　　
　　“可恶的男人！”
　　
　　恶狠狠，女人恶狠狠的咒骂着，拳头打在墙壁上。
　　
　　蛮族的体力都是胜过常人的强悍，虽然是女人，但在怒火和恨意的交织下，拳头还是在墙壁上打了一个洞。
　　
　　声音是从墙壁后面传来的，现在墙壁上有了一个洞，声音也更清晰了。
　　
　　“男人都是不可靠的生物！”
　　
　　继续恶毒的攻击，梅亚兹仔细地看着墙壁，这墙壁并不是学院的一部分，所以也不是特别的牢固。
　　
　　她将锋利的匕首插进砖缝，拨弄着，砖头落下不少，终于打开了一个洞。
　　
　　里面是一条通道。
　　
　　光滑的通道，墙壁上装饰着花纹，显然，这通道已经存在很久了。
　　
　　梅亚兹想起一件事情。
　　
　　据说，因为神圣学院太多的秘密，于是除了公开的部分，还存在无数的秘密通道，人们走在秘密通道中，做着隐秘的事情。
　　
　　但是，为什么会听见通道的尽头传出那种声音！
　　
　　梅亚兹加快脚步，追进去。
　　
　　因为留在原地很是害怕。虽然也不知道前方有什么危险等着她们，女孩们还是选择了跟在梅亚兹的身后。
　　
　　因为，也只有这位女战士可以依靠了。
　　
　　在这处处透出诡异的神圣学院中，她们只能依靠她。
　　
　　宽广得可被称为空旷的走廊，两边的墙壁上满是过多的装饰性的花纹，使用魔法点燃的淡蓝色火焰永不熄灭地燃烧着，寂寞而冷清的走廊，到底通往何处？
　　
　　梅亚兹不知道，跟在她身后的女孩们也不知道，倒是将她们引来的呻吟声，越来越明显了。
　　
　　只能循着声音前进，地下走廊无数的分支，他们依靠声音的牵引，最终找到了一个出口。
　　
　　巨大的房间，无数的石质书架，看不到尽头的巨大图书馆。
　　
　　简直就是一个地下圣殿，是知识的圣殿。
　　
　　虽然书本已经全部运走了，可是，只是看着这个图书馆，人们也不难想象它曾经的辉煌。
　　
　　可惜已经没有时间感慨图书馆的命运了，她们走下台阶，如愿看见了声音的源头！
　　
　　就在她们面前，两个人正纠缠着！
　　
　　艾斯被……
　　
　　
作者有话要说：额，大家可以想见某男的不幸未来了
唉，可怜的里德隆，一时的错，铸就一生的不幸呀
这一章死去的苏珊娜算是个过场人物，不过她的背后就是那个很有追求的帕兰夏多公爵，相信大家还记得某公爵那很有抱负的追求吧，哈哈 
                  
堕落之塔
意外的压倒事件后续
　　这绝对是不应该看见的场面！
　　
　　艾斯被压到在地，发出痛苦的呻吟，衣服已经有数处被撕裂了，长发更是凌乱的散在地上，他用力挣扎，痛苦地动作着，试图逃出另一个人的挟制。
　　
　　他的手被训练有素的里德隆紧紧按住，他徒劳地挣扎着，从女孩们的角度可以看见他的手上已经出血了。
　　
　　“放开我！不许碰我！”
　　
　　艾斯挣扎着，并未完全被撕开的衣服挂在身上，衣服下的白皙变得更加诱惑了。
　　
　　里德隆趴在他的身上，单手扣紧他的手腕，另一只手正在寻找束缚他的双手的物品。
　　
　　努力挣扎的艾斯的一条腿被压住了，但是另一条腿还是艰难的竖起，想要获得少许生机。
　　
　　于是――
　　
　　嘶――
　　
　　衣袍碎了。
　　
　　露出的腿仿佛从没有被阳光照射过，白皙得甚至有冰晶的光泽，于是上面的红痕也更加明显了。
　　
　　白净得仿佛只要手指轻轻压下去就会留下淤恨的皮肤，上面的红色指痕是那么的醒目，让人不由得怨恨施加暴力者。
　　
　　想必是里德隆压制他的时候不小心留下的，可是，在他的腿上看见手指的痕迹，带给观者的除了对暴力的谴责，更多的竟是遐想。
　　
　　绮思在一瞬间盈满思考。
　　
　　这绝对是会让人想到某种情况的画面。
　　
　　女孩们有些脸红了。
　　
　　梅亚兹叹了口气。
　　
　　这种体位确实很容易让人遐想，但是，梅亚兹相信，她的同伴此刻虽然做着让人误会的事情，可这个动作的本身没有丝毫的邪念。
　　
　　虽然里德隆对美人们的爱已经深入骨髓，也一直都是不遗余力的寻找美色以及恭维美人，可是，他更是个懂得保护自己的男人，即使将全世界的男人的勇气借给他，再加上皇帝的特许，他也不敢对艾斯做出任何不敬的事情。
　　
　　因为，艾斯是特别的。
　　
　　虽然他的容貌让人有那方面的遐想，但没有人会向他出手，除了皇帝，没有人胆敢碰触他的身体，舔尝不属于自己的甘美。
　　
　　只是，女孩们显然已经想歪了。
　　
　　必须阻止！
　　
　　梅亚兹对自己的危机处理能力一直很有自信，可是现在的状况也让她不知所措。
　　
　　于是，她做了一个决定。
　　
　　为了完成皇帝的任务，很多时候，必须做出预料外的牺牲。
　　
　　如此叹息着，梅亚兹走到纠缠的两人身边，将里德隆抓起，扔向墙壁。
　　
　　咚――
　　
　　男人的身体和墙壁发生撞击，发出痛苦的声音。
　　
　　恐怕，有脊柱被撞断了。
　　
　　但是梅亚兹还是没有放过他，她追上去，揪住同伴的衣领，狠狠的训斥。
　　
　　“终于还是对他出手了，你这个没节操的混蛋！我们现在是工作时间，你居然做出这种事情！我那么努力，你却试图伤害他！我真是不能明白，为什么我会有你这种丢脸的同伴！”
　　
　　莫名其妙被打了。
　　
　　里德隆疑惑的看着梅亚兹。
　　
　　他确实很无辜。
　　
　　“……你到底是什么意思？”
　　
　　现在根本没有时间和他解释！
　　
　　梅亚兹抓紧他的衣服，给他的小腹一拳。
　　
　　啊――
　　
　　男人发出一声闷哼，昏过去了。
　　
　　梅亚兹走到艾斯的身边，将绳索解开，艾斯的神情还处于迷乱中，他迷茫地看着梅亚兹，嘴唇动了几下，死后要说出什么，却最终什么也没有说。
　　
　　“对不起，我让你们担心了。”
　　
　　他疲倦的站起，手指抚过，衣服上所有碎裂的地方都恢复了。
　　
　　他寂寞地走着，昏暗的图书馆也不能掩饰他的落寞，那种深入骨髓的寂寞。
　　
　　倒是佩洛珍，踩到了一个东西。
　　
　　是一个奇怪的纸卷。
　　
　　她是个爱惜书本的人，情不自禁的将纸卷捡起，不想这纸卷年代久远，竟粘在手指上，不能弄下来！
　　
　　她不想弄坏纸卷，于是小心翼翼地试图分离，但是，还是不能弄下来。
　　
　　那纸卷竟像黏在她的手指上一般，芭芭拉和叶月雪也看见了，上前帮忙，可是她们的手指也被粘在纸卷上，怎么努力也不能弄下。
　　
　　她们渐渐找到了乐趣。
　　
　　艾斯和梅亚兹都不理睬她们，她们却在玩弄纸卷的时候找到了新的乐趣。
　　
　　她们醉心的游戏着，不停地弄着纸卷，不能将纸卷和手指分离的事实也变成了乐趣的一部分。
　　
　　“我们真的很无聊。”
　　
　　自嘲着，这样的行为，和故意踩水洼的孩子并没有太大的区别，但是她们从中得到乐趣，竟乐此不疲。
　　
　　梅亚兹注意到了她们。
　　
　　“你们快点把那个东西放下！”
　　
　　严厉的要求着，因为那个古卷是危险的。
　　
　　因为过分紧张，她火红色的长发在空中飞舞，可以看见小小的火球在发间飞舞。
　　
　　她在担忧，这古卷并不是普通的东西。
　　
　　“这个东西到底是什么？”
　　
　　女孩们还是不明白，她们奇怪地看着古卷，突然，古卷碎了。
　　
　　碎裂的古卷依旧黏在她们的手指上，异常奇怪的东西，怎么努力也不能弄下来的古卷。
　　
　　突然，黏在手指的古卷开始燃烧了，不能感受到温度的火焰静静的燃烧着，女孩们努力将火苗弄下，却还是――
　　
　　“这到底是怎么回事？谁能给我们一个答案？”
　　
　　惊讶，以及恐惧。
　　
　　“这不是普通的火苗。你们的努力是无法让它停止燃烧的。”
　　
　　艾斯寂寞地说着，他伸出手，冰冷色泽的乳白色皮肤依旧带着淡淡的官能的诱惑，冰冷的色彩蕴含至上的美丽，适才的狂乱已经熄灭，绝色的面容燃烧着无言的疯狂。
　　
　　他是安静的，可是他的安静是不安定的，是水中的花，随时会变成毁灭。
　　
　　这安静的月之花会变成毁灭皇帝的疯狂力量吗？
　　
　　梅亚兹有些担忧了，她甚至觉得自己不应该将里德隆打倒，他们应该趁艾斯混乱的时候将这未来的危险火苗掐灭！
　　
　　可是自己能下手吗？
　　
　　那冰冷的面容，生为制裁者的命运，都是痛苦的负担，他不得不背负的命运，那令人心醉与心痛的美丽，让梅亚兹有了怜惜的爱情。
　　
　　第一次，她喜欢上了娇弱的男性。
　　
　　“那么，你有办法熄灭她们手指的火焰吗？”
　　
　　艾斯笑了。
　　
　　他的手指没有碰触梅亚兹的身体，可是，指尖的炙热依旧让梅亚兹不能忍受！
　　
　　有着冰冷色泽的手指竟蕴含着如此的热量，他――
　　
　　“那个纸卷是记录了创世界之谜的纸卷，并不是使用人类能理解的文字写成。遗产的继承人看完以后，它就会自动焚毁。她们来自异世界，所以能碰触纸卷，但是，任何一个碰触了纸卷的人都将被烈焰炙烤身体，这是创世神的考验。”
　　
　　“为什么会有这种考验？”
　　
　　“因为并不是成为继承人便一定有能力继承神的遗产，于是神设计了试炼，通过试炼的人才会得到最重要的部分。纸卷上记录的只是一部分，真正的需要被继承的部分刻在继承人的灵魂深处，通过试炼以后，那部分被封印的记忆便会开启。”
　　
　　艾斯笑了，他在空中划写字符，金色的字符飞向女孩们，火焰熄灭了。
　　
　　女孩们惊叫了。
　　
　　白色的火焰消失了，手中滚着一粒晶莹的珠子。
　　
　　“这就是神的纸卷的另一种形态，世界的未来的纸卷变成珍珠，交给被选中的见证者，这就是神给予命运的审判。”
　　
　　“见证者？”
　　
　　梅亚兹好奇地问着，女孩们也握紧手中的珍珠，注视着艾斯。
　　
　　“是的，穿越并不是意外，而是命运的必然。你们并不是一无所能的，神选中你们，让你们成为‘世界的未来的选择’这个重要时刻的见证者，你们要珍惜神给予的机会，并从中寻找自己存在于世的真正原因。因为，任何一个人的存在都不是一个偶尔，一旦降生，便是必然。”
　　
　　如此温柔的声音，仿佛春风的细腻，梅亚兹突然想到一个问题。
　　
　　“你是艾斯还是萨卡？”
　　
　　和她们说话的人是艾斯还是萨卡？
　　
　　“是萨卡。艾斯还不能从继承仪式中恢复，现在和你们对话的是萨卡。”
　　
　　没有任何迟疑，萨卡微笑着，手指微动，里德隆的披风便飞到他的手中。
　　
　　“不介意我借用他的披风吧。”
　　
　　因为身体是炙热的，衣服已经被炙烤，只是他使用了魔法，这才勉强维持了着装的完整，事实上衣服已经变成了细小的灰尘，很快就会四散。
　　
　　“当然不介意，我甚至有些嫉妒。”
　　
　　梅亚兹将自己的斗篷脱下，交给萨卡。
　　
　　“我希望你能使用我的斗篷。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　萨卡接受了，并将梅亚兹的斗篷穿在身上，他平静地看着女孩们，突然说了一句话。
　　
　　“天亮了。”
　　
　　可是这是地下！
　　
　　他怎么能确定天亮了？
　　
　　梅亚兹不可思议的看着，转头，明白了。
　　
　　原来，在墙壁上有一条细小的光线正在移动，古老的工匠们的巧夺天工直到今天依旧震撼着这里的访客。
　　
　　曾经长时间居住于此的萨卡对此没有露出丝毫的惊讶，他走向女孩们。
　　
　　“可以给我看一下你们得到的珍珠吗？”
　　
　　没有人能拒绝他，她们将珍珠交给了他。
　　
　　晶莹剔透的珍珠，光泽是流动的，耀眼却不炫目的光芒，温婉如水的美丽。
　　
　　“送给你们一件礼物吧。”
　　
　　笑容让人心醉，纯白的长发在他的手指间缠绕，几缕长发飞出，变成了的三段异常纤细却有蕴含着无法想象的坚韧的莹白色丝线。
　　
　　私线穿过珍珠，于是有了三件饰品。
　　
　　空气中也是温暖，溢出的温暖，缓慢地包裹着她们。
　　
　　“送给你们，危难的时候，它可以给予你们帮助。”
　　
　　而后，他看着墙壁，叹气了。
　　
　　“虽然这是高贵的地方，可是这也是血腥的地方。很久很久以前，曾经有人，在这里死去……”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　萨卡走在学院中，阿尔卡利的房间就在不远处，他还是不能下定决心。
　　
　　真得没有别的办法？
　　
　　他在踌躇。
　　
　　突然――
　　
　　一个重物坠落了！
　　
　　他转身，看见一个重物从高空中跌落。
　　
　　血如花瓣般溅乱地面，已经死去的女人，眼中燃烧着不甘心。
　　
　　这个女人是谁，萨卡不知道，但是已经有人惊呼了。
　　
　　“桑德斯！”
　　
　　她竟是保罗的老师、最有可能成为水贤者的继承人的桑德斯！
　　
　　这个意料外的变故让萨卡不敢相信自己的眼睛，也不愿意相信自己听见的任何一句话。
　　
　　原本以为攻击者主要针对的是选帝侯，可是，贤者之塔的人也被杀死了！
　　
　　他小心的观察着，桑德斯的身体是扭曲的，仿佛全身的血和骨都在一瞬间失去，身体无力的扭曲着，瘫软着，水色的长发蘸满鲜血，如花一般盛开。
　　
　　死亡。
　　
　　散发美丽的死亡。
　　
　　虽然在这种时刻发出如此的感叹不合时宜，可是，看见桑德斯死亡的瞬间，萨卡还是不由自主的感叹着。
　　
　　“果然是美丽的死亡。”
　　
　　是希斯！
　　
　　这个不论何时都不会放弃自己的病态喜好的男人走来了，走到桑德斯的身边。
　　
　　“啊，真是美丽的死亡，这是谁的杰作呢？”
　　
　　“把你的手拿开！不许你玷污她！”
　　
　　是保罗，保罗也赶来了，他抱紧全身失血的桑德斯，紧张地宣布着。
　　
　　“你们全部都退开，她是我的！”
　　
　　这――
　　
　　每一个人都清楚，在神圣学院，公开的爱情是被禁止的，即使相爱也必须隐藏，保罗如此公开的表达自己的爱恋，他……会被惩罚的。
　　
　　“真是个愚蠢的男人。”
　　
　　不屑的评价，是阿尔卡利。
　　
　　“阿尔卡利大人。”
　　
　　萨卡装出恭顺的姿态，向阿尔卡利行礼。
　　
　　“你先留在我的房间等我吧，我把这里的事情处理完，就会陪你。”
　　
　　生怕不被人知晓他们的暧昧关系一般，阿尔卡利在萨卡的额头刻下一吻，这才让他离开。
　　
　　人群中有不安的喘动，他们似乎在取笑萨卡，又似乎是羡慕阿尔卡利。
　　
　　可惜阿尔卡利早已经习惯了这样的注视，而那些恶毒的猜测也不能在萨卡白皙的皮肤上留下一丝一毫的伤痕。
　　
　　他只是有些无奈。
　　
　　果然还是和阿尔卡利成为了流言的主角。
　　
　　怀着这样的心思，萨卡进入阿尔卡利的房间，迎接他的是漂亮的女仆。
　　
　　没有预料中的轻浮，温柔而可爱的女仆为他送上新鲜的点心，并引他进入内室。
　　
　　阿尔卡利的房间的装饰并不俗气，这个风流而傲慢的男人，毕竟也确实是个足够让最珍贵的宝石供奉的美色。
　　
　　精美的房间，无处不存在的精致，以及珍贵的香料，阿尔卡利确实为他们的私会做了一流的准备。
　　
　　床上有一件黑色的用花纹精美的蕾丝做成的睡衣。
　　
　　女仆将衣服拿起，微笑着，看着萨卡。
　　
　　是希望他穿上这件衣服吗？
　　
　　想必是阿尔卡利的特别吩咐了。
　　
　　可是这样的衣服，穿在身上，和没有穿衣有什么区别？
　　
　　但他还是接受了这件衣服，并且穿在身上。
　　
　　长度勉强遮住大腿的一半的衣服，黑色的蕾丝与白色的身体对比，更有了某种暗示。
　　
　　想到将会被阿尔卡利注视这样穿着的自己，萨卡更觉得这衣服穿在身上很不自在。
　　
　　女仆已经离开了，桌上放着用处诡异的瓶子，萨卡不愿意了解这瓶中的物品，因为，这一切都只是为了让阿尔卡利更加享受。
　　
　　他闭上眼。
　　
　　想要有所得，必须有所付出。
　　
　　于是，萨卡也对接下来要做的事情有了更多的自觉。
　　
　　
                  虚假的爱意
　　“你是不是很担心，担心我会做出伤害你的事情？”
　　
　　阿尔卡利温情地抱住他，可这个男人的温情也让人害怕。
　　
　　得不到便会将它毁掉，阿尔卡利曾经做过这样的事情。
　　
　　“不，我不害怕。”
　　
　　也只能这样说了。
　　
　　阿尔卡利开心的笑了，手指托起他的下巴。
　　
　　“真是个乖孩子，好想让你一辈子穿这样的衣服，被我玩弄。”
　　
　　所谓的戒律，不过是遮羞的面纱。
　　
　　阿尔卡利搂紧萨卡的腰，让他背对着自己，坐在圆桌上。
　　
　　因为，想要保持这个姿势坐在圆桌上，又能被他碰触身体，双腿，势必要微微张开。
　　
　　“这样，隔着衣服，我也能看见你的里面了。”
　　
　　轻笑着，他的头枕在萨卡的肩上，得意而贪婪地看着。
　　
　　从他的角度，确实什么都看见了。
　　
　　“……嗯……你这一次想要得到怎样的满足……”
　　
　　既然是交易，那么，在开始以前，便应该谈好内容。
　　
　　“真是个薄情的孩子。”
　　
　　阿尔卡利欢快地笑着，说着遗憾的话，却用喜悦的口吻。
　　
　　于是萨卡再一次重申。
　　
　　“阿尔卡利大人，您这一次想要玩怎样的游戏？”
　　
　　“你能接受怎样的游戏？”
　　
　　糜烂的问题。
　　
　　为了达成自己的目的，人会做出怎样的事情，萨卡异常清楚。
　　
　　他更清楚此刻抱住自己的男人的本性是多么的恶劣。
　　
　　阿尔卡利是个性情孤僻的怪人，对美丽的事物有着可怕的执着，占有欲的旺盛，更不是一般人能忍受的。
　　
　　“不将我的身体毁坏的游戏。”
　　
　　如此回答，会让阿尔卡利满意吗？
　　
　　换得了阿尔卡利的笑。
　　
　　“确实，在很多人的眼中，我是个可怕的男人，利用权势玩弄了很多人。但是你不要害怕，我不会伤害你，因为你是我得到的最美丽的物品，我将珍爱你，温柔地疼爱你。”
　　
　　他是一个优雅的男人，可本质的疯狂让人害怕。
　　
　　此刻，他紧贴着萨卡的身体，可以感受到他的体温和呼吸。
　　
　　沉重的呼吸，随时可能碰触自己的身体的手，仿佛很不在意地弄着萨卡的头发。
　　
　　“我对大贤者的地位没有任何兴趣，但是我希望你不会沦为帕尼德的玩物。你虽然很聪明也有天赋，更有为了得到权势牺牲一切的觉悟，可是，你还是个孩子，并不完全理解如何运用你手中的武器，和帕尼德玩游戏。”
　　
　　被他玩弄着，以身体的代价，换得对抗帕尼德的力量。
　　
　　但是萨卡不能否认，如果没有他和帕赛尔的帮助，和帕尼德对战中，自己必定处于下风。
　　
　　帕尼德的气势压倒了他。
　　
　　“那你又会怎么帮助我？”
　　
　　“在你让我满意以后，我就会教会你如何应对帕尼德。”
　　
　　喃喃地说着，阿尔卡利的手指隔着蕾丝抚摸萨卡的胸前。
　　
　　“知道我为什么给你准备黑色的蕾丝睡衣吗？因为你的皮肤是如此白皙，与黑色相称的美丽，而且，你胸前的红色也是令人垂涎的美丽，不论啃噬几次，都不能让我满足。”
　　
　　呼吸是粗糙的，阿尔卡利的手指隔着蕾丝抚摸，蕾丝的花纹变成了给予胸前的刺激。
　　
　　他的双手都在弄着萨卡的前面，压在萨卡稚嫩的肩膀上的头更是迷恋萨卡的脖子，舌尖伸出，舔动耳垂。
　　
　　不可否认，他擅长游戏。
　　
　　被湿润而温腻的舔舐着，被舌尖弄着耳垂的时候，萨卡感受到温馨的爱意。
　　
　　即使是虚假的爱意，只是为了追求性的快乐而进行的动作，阿尔卡利也让他感受到被爱的感觉了。
　　
　　“……你……”
　　
　　有少许感觉了。
　　
　　魔法师在他的耳边喃喃私语。
　　
　　“我一直都注视着你。我知道，你并没有传言中那样的放荡，但你确实和那些人有过身体的练习。因为你是个聪明的人，也清楚自己的价值。所以，当你主动向我求欢的时候，我便知道，你的求欢不是欲望的释放。有求于我，你需要得到一些东西，例如……”
　　
　　停顿了。
　　
　　阿尔卡利的舌尖舔含着耳垂，湿湿的弄着，滑过耳廓的温馨，让萨卡沉醉。
　　
　　这份温情是真实或许虚伪，已经不重要了。
　　
　　他温柔地舔舐着萨卡的耳垂，将近乎爱情的话语讲述。
　　
　　“我知道你拥有过去，但是我不会关心你的过去，这里的每一个人都拥有过去，我们彼此隐瞒，也彼此尊重，你不愿意说出你的过去，我也永远不会追问。”
　　
　　包容吗？
　　
　　可惜包容的另一面是无情。
　　
　　因为不需要了解和自己在床上的对象的心思，他们交换的只是性的欢愉，所以不知道对方的真实名字也不会影响，对吗？
　　
　　“那么，既然知道我是为了达成自己的目的接近你，为什么没有拒绝我？”
　　
　　“因为你是个美人呀。”
　　
　　阴冷的笑着，阿尔卡利的爱抚变得露骨了。
　　
　　手指伸入下面，爱抚着大腿。
　　
　　不急于触摸敏感的中心，只是细腻而不厌其烦的抚摸□在蕾丝睡衣外面的部分。
　　
　　细腻的抚摸，手掌心的温暖将皮肤一点点燃烧，可他口中的话，只能让萨卡寒冷。
　　
　　“这里的每一人都不单纯，他们或聪明，或是自作聪明，他们向我献媚，因为我手中握有让他们垂涎的东西，他们付出他们的身体，希望以身体为代价，换得他们想要的。既然他们都那么明显的表示想要献身于我，为什么拒绝？只要是美色足以让我心动，我便会接受。”
　　
　　真的只是这样吗？
　　
　　被阿尔卡利的嘴唇弄着耳垂的萨卡不愿意相信阿尔卡利的任何一句话。
　　
　　只是抚摸着腿部的细腻感觉让萨卡沉醉。
　　
　　“……嗯……啊……”
　　
　　发出呻吟。
　　
　　阿尔卡利的抚摸更加温柔了。
　　
　　“但是你不是那么简单，从你向我暗示你乐意将身体交给我的时候，我便感受到你的不同。那是一种奇妙的感觉，你的身体吸引着我，也让我感受到恐惧。我深深的沉迷，也第一次有了害怕，害怕自己不能在这场游戏中掌控主权。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　快感让萨卡的话语变得含糊不清。
　　
　　阿尔卡利暂时松开了他。
　　
　　他打开女仆送入的银盘，里面是涂了厚厚的奶油的蛋糕，也有一罐奶油。
　　
　　“我是个完美主义者，我所拥有的一切都是最好的。”
　　
　　阿尔卡利抓起一块蛋糕，要萨卡张开嘴，接受他的喂食。
　　
　　萨卡咬了一口，确实很美味，但他更明白阿尔卡利的本意：主动给他喂食蛋糕，只是希望他含住自己的手指！
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　宠溺的问着。
　　
　　“嗯。”
　　
　　含糊的回答，萨卡的舌头缠住阿尔卡利的手指。
　　
　　得到满足的阿尔卡利吻着萨卡的脸，空出的手也将蕾丝睡衣的下摆卷起少许，却还不至于露出羞涩的里面。
　　
　　“这种蛋糕只有来自尼鲁亚达的人才会制作。不要小看了蛮族，他们对美食的研究胜过人类无数倍。我喜欢这种美味，也希望你能喜欢。”
　　
　　罐子里浓郁的奶油被刮下了，刻意的涂在萨卡的大腿的内侧，阿尔卡利将他的脸扳过，亲吻。
　　
　　“我理所应当的拥有最好的一切，因为我是索菲特家主的叔叔。”
　　
　　原来如此。
　　
　　原来他就是玛拉提到过的索菲特家族在神圣之塔的高层的代言人。
　　
　　“是不是很惊讶？”
　　
　　没有惊讶，萨卡只是顺阿尔卡利的希望做出惊讶的姿态。
　　
　　玛拉曾经说过，索菲特家族作为全大陆最富裕的家族，为了避免权力和财富的分化，一直都只有一个继承人。除了继承人以外的所有孩子，都不会得到任何遗产或是家族权力。
　　
　　于是也能解释为什么阿尔卡利会放弃奢华的生活，选择前往神圣学院了。阿尔卡利是不能继承家业的次子，又拥有足以成为神圣学院的学生的天赋，为了不沦为家族的多余者，他只能接受了家人的安排，并最终成为贤者之塔的一员。
　　
　　为了感谢他的牺牲，同时也因为他已经成为索菲特家族在贤者之塔的利益的保护者，索菲特家族用近乎谦卑的姿态对待他，表面上早已经割断的亲情以另一种形式延续。
　　
　　“这是索菲特家族的选择，也是所有将自己的血亲送进神圣学院的大贵族的选择。他们为了得到权力，把自己的孩子送进这种地方，真是善良的亲人们呀！”
　　
　　冷笑着，阿尔卡利的吻带着炙热和苦涩。
　　
　　萨卡可以理解。
　　
　　毕竟，在塔拥有一席之地的艰难是不能想象，虽然成功以后得到的回报也是无法估量的。
　　
　　阿尔卡利到底付出了多少，这才终于在不断地争斗中拥有了今天的超然地位？
　　
　　没有人知道，人们看见的只是沉湎于奢华欢乐中的阿尔卡利。
　　
　　萨卡理解他的心情，拼尽全力才得到今天的地位，理所应当地使用这地位为自己换得一些享受。
　　
　　身边都是全大陆最上等的美色，同时也都是最轻浮的美人们，自然，他也只需伸手，便会有美丽的人主动凑上。
　　
　　萨卡如此想着，突然手腕有些痛。
　　
　　“你是一件艺术品。”
　　
　　听见阿尔卡利的感慨了，原来，在自己走神的时候，阿尔卡利的手已经抓进他的胳膊。
　　
　　舌尖温柔爱抚着萨卡的肩膀，突然――
　　
　　咬了下去。
　　
　　“啊――”
　　
　　忍不住的惊呼，他皱着眉，被啃咬的痛苦让他露出苦涩的表情。
　　
　　“对，就是这个表情，让我迷恋的表情。”
　　
　　阿尔卡利醉心地说着，不寒而栗的言辞流出。
　　
　　“感受到痛苦，却有强迫自己忍耐的表情，美丽，伪装的纯洁。被那些无知的孩子的留言攻击的时候，你明明能将他们杀死，却忍耐着。我喜欢你的隐忍，这样的隐忍，让我沉醉。”
　　
　　原来，一直都是自己被他监视着。
　　
　　萨卡也不再隐瞒了。
　　
　　“你看得出？”
　　
　　“是的，我看得出，你拥有轻易杀死那些人的力量，可是你隐藏了，在你得到真正想要得到的东西以前，你都会伪装自己，让自己变成无害可爱的小动物。”
　　
　　取笑着，阿尔卡利将手指上沾染的奶油弄在萨卡的身上。
　　
　　“我喜欢你被弄脏的样子。”
　　
　　“真是恶趣味。”
　　
　　不满的抱怨着，虽然还没有开始，却已经被他弄的身体有些热度的萨卡扭动腰肢，似乎是拒绝，却又有接受的意思。
　　
　　“真可爱。”
　　
　　阿尔卡利的手顺着发丝滑到萨卡的腰部，手指停住了。
　　
　　他微微低下身，隔着蕾丝舔弄尾椎处。
　　
　　而后，向下移。
　　
　　“额……别这样……啊……不可以这样……”
　　
　　不是帕赛尔官能而粗糙的吻，带着冷血动物的滑腻，想到即将被这个男人舔舐羞耻的部位，萨卡的身体因害怕与期待的交织而发抖。
　　
　　他松开了舔舐，转而抱紧萨卡。
　　
　　“来吧，让我们继续交流。”
　　
　　他想要了。
　　
　　但在给他之前，萨卡提出了要求。
　　
　　“我想知道桑德斯的事情的调查结果。”
　　
　　一旦进行接下来的事情，或许将不再有闲暇询问这个问题。
　　
　　“先让我亲一下。”
　　
　　阿尔卡利玩笑着，他并不是真得不想回答。
　　
　　于是萨卡也用近乎撒娇的口味要求。
　　
　　“不行，先告诉我。”
　　
　　身体故意在阿尔卡利的身上磨蹭，这种时刻，没有人会拒绝他的任何要求。
　　
　　阿尔卡利的下面有了热度。
　　
　　“真得不能亲一下，而后再说？”
　　
　　以坚定的眼神和点头回答。
　　
　　“你真是苛刻。”
　　
　　但是没有生气。
　　
　　阿尔卡利的回答甚至带着欢乐的韵脚。
　　
　　“桑德斯的事情还没有正式的结果，但保罗已经认罪，所以也不需要审判了。保罗承认自己是凶手，他的杀人动机是，保罗曾因为一次意外被魔族附身，而这件事情竟被桑德斯发现了。桑德斯要告发他，他苦苦哀求不能得到宽恕。于是，迫于无奈，错手杀死了桑德斯。”
　　
　　“真得仅仅是错手杀死？”
　　
　　萨卡不相信，坚决不相信。
　　
　　“哦，我差点忘记最重要的一条，保罗爱恋桑德斯，可是――公开的爱情，在这里，是禁忌。我们可以偷欢，却不能公开自己的恋情。很有可能取代老师成为水贤者的桑德斯是不会接受他的爱，保罗的爱情只能变成绝望。也许，就是因为被桑德斯拒绝了，保罗才会召唤魔族，被魔族附身，最终求爱不能成功，杀死桑德斯。”
　　
　　这就是真相？
　　
　　萨卡知道，保罗不是凶手。
　　
　　桑德斯是被风之刃杀死的。杀人者阻断了空气，将桑德斯的内脏、骨骼乃至血管全部压碎，如此残忍而复杂的杀人手法，处于慌乱中的保罗怎么可能完成！
　　
　　而且，水系法师也不能使用如此强大的风系魔法。
　　
　　何况保罗深爱着自己的老师！
　　
　　“你真的相信这个结果？”
　　
　　“真相是什么重要吗？结果是不是真相，一点也不重要，我只想得到我应得的。”
　　
　　随便地说着，阿尔卡利显然更关心接下来的事情。
　　
　　“来吧，让我舔尝你的美味吧。”
　　
　　执拗的纠缠着，阿尔卡利将萨卡抓紧怀中，并强迫他伏在桌上，将隐藏快乐的地方露出。
　　
　　“兑现你的诺言的时候到了，可爱的孩子。”
　　
　　黑色的睡衣卷起，露出白皙，阿尔卡利的手指更是分开双瓣，让珊瑚红色的里面隐约可见。
　　
　　“……不……不要……”
　　
　　被苛刻的注视着，想到即将被阿尔卡利的手指探入，萨卡发出交织了羞耻与可怜的呻吟。
　　
　　
作者有话要说：额，老规矩，明天的一章H更完以后就会周末停更，不过明天也是我的新坑《“弱受”强攻记》开坑的日子，我会在明天的更新章节下面贴新坑的地址，你们直接转去新坑，不用担心偶停更哦
新坑的内容比较轻松，就是《高雅艺术》+《蛇之H》的联合番外，里面的四个主角的很淫很白的生活记录，以小兔子晖的视角写，(*^__^*) 嘻嘻…… 
                  蔷薇水的效果
　　“不必害怕，我们已经不是第一次了，而且，这一次是在我的卧室，有温暖的床，也不用担心被人窥看，为什么还要发抖呢？”
　　
　　阿尔卡利迷恋着游戏，他恶毒而美丽的冷笑让人寒冷，颤抖，却又迷恋。
　　
　　“因为……你……让我害怕……”
　　
　　仿佛恶毒的诅咒一般的笑容，虽然做出的事情是温情的，可是被这样的注视的时候，萨卡还是会发抖。
　　
　　阿尔卡利和学院都是开在晦暗中的恶之花，萨卡如此强烈的感受到他邪恶与浪漫共存的性格。
　　
　　“不要害怕，我是喜欢你的……身体的……”
　　
　　他要萨卡的身体调整一下，正可以完全露出后面，却又不至于在接受的时候异常痛苦。
　　
　　“做这个动作的话，你会更容易得到欢乐的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萨卡低声答应了。
　　
　　阿尔卡利满意地笑着，作为奖励，他开始抚摸萨卡的后面。
　　
　　“现在才发现你的身体真是纤细又有弹性，是因为曾经接受过军队的训练吗？”
　　
　　温柔的爱抚，却用冷然的口吻戳错萨卡的真实，这让萨卡忍不住发抖！
　　
　　他到底知道多少！
　　
　　萨卡不敢贸然问出，倒是阿尔卡利，仿佛忘记自己的问题一般，很是欢乐的用手指扳开萨卡的后面，显然，他会用舌尖舔弄小小的里面。
　　
　　“你的身体很有弹性，这一点让我迷恋。”
　　
　　述说着，他的嘴唇凑上，吮吸着。
　　
　　麻醉而苦涩的快感！
　　
　　突然被吮吸那种部位，萨卡的腰有了剧烈的颤抖。
　　
　　“……不……不要……”
　　
　　他，还是觉得这样的事情很是羞耻。
　　
　　发抖。
　　
　　身体不自觉的发抖。
　　
　　“皮肤细腻而紧绷，果然是最上等的味道。”
　　
　　吮弄，舌尖都已经伸进去了，里面被滑腻潮湿的舌头弄着，萨卡抓紧桌布，不让自己的丑态被阿尔卡利看见。
　　
　　“你真是可爱又可怜，明明一出生便拥有了一切，却又一无所有，真是可怜的孩子。”
　　
　　他到底知道多少！
　　
　　再也忍不住了，总是被他用如此悠然的口吻玩弄，萨卡再也不能忍住了。
　　
　　“……你究竟知道多少！”
　　
　　难道自己一直都是被玩弄的？
　　
　　或者说，他从一开始就知道自己的真实身份？
　　
　　“……不是很多，但也不是很少呀。”
　　
　　温情中夹杂着冷酷，阿尔卡利不再舔舐他的里面，转而，抬高了萨卡的腰。
　　
　　这个动作代表什么，萨卡很清楚：被故意太高的部位必定会接受男人的粗壮的蹂躏。
　　
　　阿尔卡利是个优雅的男人，可是也是个迷醉于病态的男人，他会做出什么样的事情，不难想象。
　　
　　萨卡颤抖着，他不知道阿尔卡利会对自己的身体做什么。
　　
　　“你害怕？你的里面可是让人心醉的红色。”
　　
　　说着让人羞耻的甜言蜜语，阿尔卡利的舌头再一次的伸进去，嘴唇贪婪的舔舐着，不愿意放过甘美多汁的丰润的后面。
　　
　　“……不要……”
　　
　　纤细的腰肢在颤抖。
　　
　　萨卡虽然喜欢使用后面接受男性的进入，可是，他不会主动接受并不喜欢的人的进入。
　　
　　上一次的事情，因为阿尔卡利进入以前已经说明只是暴力的强制，加上不需要伪装快乐，所以他可以接受。
　　
　　与帕尼德那一次，使用的是萨卡颇有好感的乌克兰多的身体，于是没有特别的反感。
　　
　　这一次，在这里，在空气中飘荡着奢靡与放荡的这里，要他抬高腰肢，接受男人的嵌入，还是有些艰难。
　　
　　而阿尔卡利的一边――
　　
　　萨卡的臀部虽然比起他其他的部位显然是丰满的，可是也是阿尔卡利玩弄过的身体中最有弹性与紧绷的，知晓进入的快感，却又怀疑会将这身体毁坏。
　　
　　“我很想直接进去，享受你的身体，可是――”
　　
　　阿尔卡利有些无奈的叹息。
　　
　　曾经在走廊处无情的摧残他的身体、甚至羞辱他的男人为什么这一次变得温柔？
　　
　　“为什么？”
　　
　　萨卡不会相信这个男人的温柔，果然，得到的回答也是病态的。
　　
　　“因为你很有可能成为未来的大贤者，如果被帕尼德知道高贵纯洁将身体献给神的大贤者竟已经被无数男人玩弄过，甚至是没有男人的爱抚就会发出被爱的呻吟的身体，他一定会生气的。”
　　
　　但听见的是快乐？
　　
　　萨卡惊讶的发现，阿尔卡利提到这件事情的时候，相当的欢乐。
　　
　　“……你确定……我没有那么娇弱……也不会那么饥渴……”
　　
　　强硬的坚持着，萨卡不愿意想那么遥远的事情。
　　
　　“……你是坚强还是脆弱，我没有兴趣……我只是很想拥抱穿着圣袍的你，穿着最华贵的圣袍，在权力的位子上，接受男人们的侵犯，那样的你，一定会异常的美丽。”
　　
　　亲吻着，手指也加进去了，这让萨卡发出无力的喘息。
　　
　　“……男人们……什么……什么意思……”
　　
　　用了复数形式，他到底在暗示什么！
　　
　　“你果然什么都不知道……帕尼德是个怎样的男人，我最清楚……因为我是看着他爬到今天的地位的人……可怕的诅咒下，他已经几乎不会再出现在民众前，可是他也有欲望，他使用了最病态的办法解决他的欲望……”
　　
　　说到这里的时候，阿尔卡利的舌尖舔及萨卡的一处敏感，全神贯注听他说话的萨卡被这突然而至的快乐弄得泣不成声。
　　
　　“……啊……”
　　
　　呻吟。
　　
　　期待舌尖更多的舔弄，但是结束了。
　　
　　阿尔卡利停止了对后面的舔舐。
　　
　　他抓起萨卡的头发，强迫这张看上去纯洁无暇的脸注视着自己的眼睛。
　　
　　“你的表情真是太美了，你以前的男人一定很喜欢你这样的表情，而帕尼德，也喜欢这种表情。”
　　
　　他的手抓起剩下的几乎所有的奶油，将这些白色的粘稠物泼在萨卡的脸上。
　　
　　黏糊糊的半流质的液体顺着头发和脸流下，弄脏的脸和头发，很是可怜。
　　
　　萨卡厌恶地看着阿尔卡利。
　　
　　这个恶趣味的男人在微笑。
　　
　　赞美随之到来。
　　
　　“添加了一点东西，果然变得更美了。”
　　
　　被弄脏的身体，会让人更加的喜悦？
　　
　　萨卡理解这样的情趣，并不是纯洁无暇的东西才会激发人的占有欲，被弄脏却依旧含有执着的信仰的东西，更让人心醉。
　　
　　阿尔卡利凑过来，舔干脸上的奶油。
　　
　　丝绒般细腻的舌头舔过，萨卡的身体也有了淡淡的暖意，可是，同时到来的却是地狱的声音。
　　
　　“帕尼德一直都喜欢这样的游戏。他会让美丽的男孩被丑陋的魔族侵犯，越是美丽的男孩，越会被痛苦的对待，被全身都是黑毛的粗壮魔兽侵犯，白皙的身体随便地拖曳真，满是鲜血。他在暗处看着，快乐地饮酒。他不会抱任何一个男孩，他只是喜欢欣赏这种病态，因为他永远也不能享有快乐的滋味，于是使用这种办法得到满足。”
　　
　　光是想象就能激发呕吐的欲望的可怕。
　　
　　萨卡又想起了帕尼德干枯而尖锐的手指。
　　
　　好恶心！
　　
　　阿尔卡利却带着愉快述说着。
　　
　　“我作为帮他搜寻漂亮可爱的男孩的人，不止一次负责处理那些孩子。他们的结局真得很可怜。所以，作为最后的温柔，在他们被带进去以前，我都会给他们温柔的拥抱，将迷醉神经的药物喂给他们，不让他们死的时候太痛苦。”
　　
　　这算是他的温柔吗？
　　
　　真是个病态的男人。
　　
　　“那么，为什么至今还没有人知道这些事情？那些男孩的亲人从来没有关心他们的孩子的下落吗？”
　　
　　“索菲特家族弄来的孩子，不会给购买者任何困恼。所以，永远不会有人知道神圣之地的罪恶。”
　　
　　阿尔卡利的身体紧贴着，热度已经足够，他需要一次宣泄。
　　
　　“来吧，接受我。”
　　
　　可萨卡还有一个问题。
　　
　　“等一下，男孩是索菲特家族弄来的，那么，魔兽呢？”
　　
　　怔住了。
　　
　　阿尔卡利怔住了。
　　
　　但很快又笑了。
　　
　　“在塔的阴影下，什么事情都可能发生。这里一直有无数可怕的秘密，那些没有人知道的秘密。至少我的手中就握有足以让塔崩溃的秘密。我手中的这个秘密一旦公开，整个塔都会毁灭！”
　　
　　“那么，你喜欢这里吗？”
　　
　　萨卡不能完全相信阿尔卡利，却也不能不相信。
　　
　　至少，他的话，并不完全是谎言。
　　
　　“不管是不是喜欢，我都一辈子不能离开。可爱的利多，这里是个一座迷宫，有无数的假象和毁灭的真实。你能在着迷宫的混乱中找到真实吗？我非常期待你的表现。”
　　
　　这句话是发自内心？
　　
　　只是一瞬间，萨卡竟看见了阿尔卡利的笑容，深深藏在眼眸渗出的温柔笑意。
　　
　　可惜，这微笑转瞬即逝，短暂得让萨卡以为这只是自己的错觉。
　　
　　“我们继续美味的事情吧。”
　　
　　果然，即使岔开话题，阿尔卡利也没有忘记玩弄萨卡的身体。
　　
　　只是这一次，他却不急于进入，细心地注视着萨卡，手指摩挲着细巧的线条。
　　
　　“嗯，第一次认真地注意你的身体，还真是让人无奈的纤细和娇嫩。如果直接让你吞下我的全部，这可怜的身体一定会哭泣的。”
　　
　　因为臀部实在是只能用窄小形容，至少，在阿尔卡利玩弄过的身体中，这个身体是最纤细，虽然与身体的纤细相比，臀部还是丰满的，可是，确实――
　　
　　“真不敢相信我曾那么无情的进去，蹂躏了你的里面。”
　　
　　感慨着，阿尔卡利的手指伸进去了。
　　
　　“好吧，在开心之前，先给你的后面做点准备吧。”
　　
　　他打开了瓶子。
　　
　　竟然是蔷薇水！
　　
　　淡红色的蔷薇水是贵族女人最常使用的物品，在没有男人籍慰身体的饥渴的时候，她们将蔷薇水涂在下面，据说，涂了蔷薇水以后，只要稍微等待一些时间，身体便会兴奋，即使是被侍女用手指玩弄，也会有被强壮的男人侵犯的快感。
　　
　　“几乎每一个贵族都会喜欢的蔷薇水，是索菲特家族最重要的商品之一。当然，神圣学院的学生和老师对水的需求量也一直很高。在这里，蔷薇水可是夜晚不能缺少的东西。”
　　
　　开心的说着，阿尔卡利倒出蔷薇水，开始涂抹萨卡的身体。
　　
　　“首先，要涂抹你的后面，那里太小太窄了，不用水润湿的话，不能尽兴。”
　　
　　水是滑腻的，略带粘稠，有淡淡的花香，涂进去的时候身体觉得有些冷，但是并不讨厌它。
　　
　　“其实你的身体即使没有蔷薇水，勉强了，也能进去，可是――”
　　
　　不安。
　　
　　这个男人想要做什么！
　　
　　“我约了一个同伴，我和他一直都是好朋友，我想让我们一起拥抱你的身体，所以，不用蔷薇水将你的身体变得淫靡，你一定会在无谓的尊严的驱使下，拒绝我们的游戏。”
　　
　　竟然是――
　　
　　这个男人的爱好太可恶了！
　　
　　可惜，萨卡的身体已经被涂进蔷薇水，水在身体里温柔而真实的啃咬着。
　　
　　“……啊……嗯……不……好热……真得好热……”
　　
　　这就是蔷薇水的效果吗？
　　
　　将人的欲求完全拔出的效果？
　　
　　阿尔卡利的手指开始侵犯的动作了，没有丝毫的温柔，手指弄进去，试探内壁是否已经变得柔软。
　　
　　这是侮辱性的探入。
　　
　　可是已经被魔法药水弄得柔软滑腻的里面无法用坚硬拒绝手指的进犯。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　发出含糊的呻吟。
　　
　　又一粒手指伸进去搅弄了，与里面的药水一起发出淫靡的呻吟。
　　
　　“……啊……不……啊……不要……”
　　
　　上衣已经被拉下大半，只是少许还挂在肩膀上，这接近全部□的事实让萨卡羞耻，可是，羞耻之狱余，又有激烈的亢奋燃起。
　　
　　“叫我的名字。”
　　
　　提出了病态的要求。
　　
　　“……啊……阿……阿尔卡利……阿尔卡利大人……”
　　
　　理智被欲望炙热的燃烧着，很快，自己便会沦为他们的玩物了？
　　
　　阿尔卡利的同伴，会是谁？
　　
　　萨卡保存着最后的理智，因为他不想被一个完全陌生的男人拥抱。
　　
　　“阿尔卡利，你约我来这里，有什么事情？”
　　
　　是乌克兰多的声音！
　　
　　竟然是乌克兰多！
　　
　　原本就因为阿尔卡利放入体内的东西而痛苦又羞耻的萨卡，更加紧张了。
　　
　　“……你……”
　　
　　“不用害怕，乌克兰多是我的挚友，我们一直都做着快乐的游戏。”
　　
　　低声安慰着，阿尔卡利打了响指，卧室的门打开了。
　　
　　“我的挚友，你终于还是来了。”
　　
　　“因为我知道，料理美味也需要时间，这个时间进入，正可以享受最鲜美的食物。”
　　
　　轻巧的走进，乌克兰多捏住萨卡的脸。
　　
　　“已经变成这样了？”
　　
　　自己的脸上写满了欲望？
　　
　　“还有更美好的东西呢。”
　　
　　阿尔卡利笑着，抓住萨卡的双腿，强迫性的举起他的双腿，让乌克兰多看见最淫靡的里面。
　　
　　被蔷薇水涂抹的地方，已经流出蜜汁。
　　
　　“好香呀，不愧是阿尔卡利大人，手段果然非同一般。”
　　
　　乌克兰多笑着，发出询问。
　　
　　“正在享用美食的挚友呀，我可以与你一起分享你料理的美味吗？”
　　
　　“当然可以，美味的东西，自然要与好朋友分享了。而且――”
　　
　　阿尔卡利压低声音，空出的手指搅弄着萨卡已经被弄得湿漉漉的里面。
　　
　　“你看，都已经满是水了。我很期待我们的液体将他贪心的里面填满的那一刻。”
　　
　　
作者有话要说：明天开始恢复更新，嘻嘻
他们应该不会已经阳痿了吧，哈哈哈 
                  官能的幻觉
　　乌克兰多毫不客气地坐下了。
　　
　　他的手指弄着萨卡的身体，直接而无情地说着。
　　
　　“从上一次看见你和你的灵兽在一起的时候，我就想得到你了。树林里面的那一次，虽然确实得到了你的身体，可是没有记忆，所以，不能让我真正的满足。但是今天，在我的挚友的帮助下，我终于能够如愿了。”
　　
　　他伸出舌头，舔着被奶油弄脏的脸。
　　
　　“真是美味佳肴呀。”
　　
　　竟会被这两个男人玩弄身体，萨卡悲痛之余，更多的是忿恨，忿恨自己的无能为力。
　　
　　“原来被帕尼德借用身体的人是你。乌克兰多，你的运气还是一贯的不好呀。那么，作为补偿，第一次就让给你吧。”
　　
　　“大方”的阿尔卡利将萨卡的双腿高高抱起，露出被蔷薇水腐蚀的下面。
　　
　　已经露出糜烂的本质了。
　　
　　被蔷薇水腐蚀的身体不能抗拒呻吟。
　　
　　“真得这么善良？”
　　
　　乌克兰多并没有迟疑，他低头，用嘴唇试探了湿润的程度，而后，毫不犹豫地将自己的部分，嵌入了。
　　
　　“啊――”
　　
　　发出高亢的呻吟。
　　
　　蔷薇水让他的身体失控，虽然精神上不接受即将到来的被两个男人亵玩身体的事实，可是身体逼迫他痛苦地接受着。
　　
　　滑腻的蔷薇水让乌克兰多的进入变得异常轻松，身体仿佛已经达成某种默契，当男人的部分强行挺入的时候，萨卡没有痛苦的感觉，只是觉得温柔的暖意，和与欲望有关的滑腻。
　　
　　“是不是很舒服？”
　　
　　阿尔卡利的问题问的人是自己还是乌克兰多？
　　
　　萨卡不知道，因为他无暇回答，而乌克兰多也没有回答。
　　
　　“果然都是薄情的人呀。”
　　
　　叹息着，阿尔卡利的嘴唇在他的肩膀处小小的啃咬，手指更是将残余的蔷薇水抹在胸前。
　　
　　“你知道吗蔷薇水为什么总是必须密缝保存？为什么能填入你那欲求不满的身体，让你感受华丽的快乐？”
　　
　　他喃喃地说着，萨卡却惊讶地看着自己的胸前。
　　
　　被涂在胸前的蔷薇水迅速变成了固态，并不牢固的水红色的固体颤颤巍巍着，凝固了，将胸前的红色包住了。
　　
　　原来如此。
　　
　　蔷薇水在空气中会迅速变成固体。
　　
　　而阿尔卡利也召唤着乌克兰多。
　　
　　“乌克兰多，不要只想着下面的事情，他的胸前也是美味佳肴，等着你品尝呢。”
　　
　　轻巧的说着，阿尔卡利将萨卡的身上挟制住，早已经被褪下大半衣服的事实让乌克兰多不需要任何辛苦就能将萨卡的上面含入口中。
　　
　　“……嗯……不……不要……”
　　
　　蔷薇水的凝结物被舌头舔过，迅速变成潮湿的液体，可是经历了凝固以后，胸前的红色变得更敏感了，只是被舌尖滑过，全身都有了颤抖。
　　
　　“是不是很惊讶，确实，蔷薇水能让人的身体麻痹，但是释放的欲望是你原本就有的欲望，只不过大部分人都将自己的欲望隐藏着，而蔷薇水却把你的欲望释放了。”
　　
　　阿尔卡利冷然的笑着，他抱紧萨卡的腰，强迫萨卡的身体更接近乌克兰多，被乌克兰多的凶器进犯。
　　
　　“……啊……哈……哈……啊哈……啊……”
　　
　　身体发出韵律的呻吟。
　　
　　萨卡转过头，不敢相信这样的人竟是自己，那个被陌生男人进犯身体，甚至有了前面的热度的身体，真的是自己吗？
　　
　　但是确实是这样的，身体被侵犯者，发出无力的呻吟。
　　
　　那个东西会在自己的体内做出什么事情？
　　
　　为什么眼前有了混乱？
　　
　　“对了，忘记告诉你了，蔷薇水会让你看见幻觉，你会将抱你的人当做最爱的那人。所以，它并不是强制催发爱欲的药物，而是将你心中的爱恋释放的钥匙。”
　　
　　可惜已经晚了，萨卡看着眼前的人，眼睛有些模糊。
　　
　　他将眼睛闭上，镇定了，再睁开。
　　
　　“……伊洛格，是你吗？”
　　
　　那个人的身影和伊洛格并不完全相似，可是感觉不会欺骗自己，他知道，此刻，攻击他的身体的是伊洛格。
　　
　　伊洛格主动进犯自己的身体了。
　　
　　甜蜜的笑意流出，他转头，看见灿烂的金发。
　　
　　“……麦耶尔……”
　　
　　手指抓住男人的金发，他欢悦的看着掌中的金色。
　　
　　“太好了……你没有死，真是太好了……”
　　
　　“我当然不会死，因为，我还希望和你再一起享受？”
　　
　　甜蜜的哄骗着，阿尔卡利将自己的东西送进打开的口中。
　　
　　“对你的思念让我的这里变得不能平静，所以，你要好好的舔舐，我渴望在你的身体里面得到释放。”
　　
　　粗壮的东西进入了，被蔷薇水激起身体最深处的欲求的萨卡不愿意拒绝这近乎侮辱的行为。
　　
　　因为蔷薇水已经引出幻觉，让他想起伊洛格和麦耶尔。
　　
　　“……麦耶尔吗？”
　　
　　他迷茫地将自己放在圆桌上的两个人，此刻的自己真得正在被伊洛格进犯，并且被麦耶尔要求做这种事情吗？
　　
　　为什么含在口中的部分比自己预料中的更加粗壮有力？
　　
　　他抬头，看见的确实是麦耶尔的金发，脸虽然有些模糊不清，可是他相信这是麦耶尔。
　　
　　他细心地将那粗壮的部分含入口中，这种事情不需要联系，长久的爱恋让他能轻松的作出最羞耻的事情，他含住了那一根东西，舌头细心的舔弄着，牙齿也不忘刺激根处。
　　
　　因为是麦耶尔的部分，他愿意为这个任性的人做任何的事情。
　　
　　将柔软的顶处埋入喉骨处，让柔软和自己的喉骨摩擦，引发快乐。
　　
　　麻酥的快乐着。
　　
　　被这样弄着的身体很是满足。
　　
　　甚至会用手指伺弄双珠，殷勤的动作着，虽然很是勉强，他对下面被男人进犯的事实却表现出甘之如饴。
　　
　　阿尔卡利知道含住自己的下面的人正被幻觉控制着，他用侍奉最爱的人的温柔弄着自己的身体，所以他也不再说话，只是用喘息满足这贪婪的身体。
　　
　　乌克兰多的进攻得到下面完美的回应，身体竭尽全力满足他的要求，勉强自己太高腰肢，接受男人那近乎羞耻的进入。
　　
　　“……唔……呜……呜……啊……啊……哈……”
　　
　　含着男人的东西的口中发出糜烂的呻吟。
　　
　　他甘心用嘴唇和下面为这两个最爱的人服务。
　　
　　于是与他的身体连接的部分也用越来越明显的炙热回敬。
　　
　　“……啊……呜……呜……”
　　
　　呻吟着，糜烂的节奏，他迷茫的眼神看着两个人，被最爱的人要求做出任何羞耻的事情都不会让他觉得为难。
　　
　　感受到了――
　　
　　萨卡感受到下面的极限，已经快到极限了。
　　
　　内壁能感受到那进入的部分的肿大，只需要一点点的刺激，那个部分便会喷出爱的液体。
　　
　　而含在口中的那一处，似乎也快了。
　　
　　于是，他抬起头，在舔舐和满足两个人的间隙，醉意朦胧的说着。
　　
　　“可以……的……了……都……喷在我的……身体里面吧……我……我想……想用我的身体……接受你们的爱……想要你们的爱……填满我的所有空隙……啊……”
　　
　　是的，他看见的只是自己最爱的人，为最爱的人做任何事情都不会有羞耻的感觉。
　　
　　因为，那一切都是爱的表达。
　　
　　“嗯。”
　　
　　抓紧他的头发，让他的双唇更接近自己，完全地包住了，而后――
　　
　　“你的情况怎么样？”
　　
　　阿尔卡利询问着。
　　
　　“非常不错。”
　　
　　“那么，填满他，真是个不知道自己的魅力的可爱孩子。”
　　
　　后面的一句话是对迷恋于幻觉的萨卡的表白。
　　
　　“嗯。”
　　
　　早已经快不能忍耐的乌克兰多无意义的说了一句，男人的本能让他在炙热的包裹中射出了浓郁的液体。
　　
　　“啊――”
　　
　　发出可怜的呻吟，小小的下面不能同时容纳蔷薇水和男人的液体，加上乌克兰多在喷射以后立刻将自己的东西退出，那些液体，竟有部分溅到外面了。
　　
　　萨卡惊恐的看着下面，欲望的液体在双腿之间肆意流淌着。
　　
　　“我也要射出来了。”
　　
　　不客气的预告着，再一次抓紧他的头发，一定要他紧紧的贴着自己的下面。
　　
　　“不――”
　　
　　在萨卡的嘴唇发出惊呼的瞬间，阿尔卡利也流泻了。
　　
　　蘸满奶油的脸庞被更加浓郁的液体玷污了。
　　
　　阿尔卡利松开抓在手中的头发，让萨卡随意地倒在自己的怀中，双腿之间，糜烂的液体肆意流淌着，缠着白皙的大腿，渐渐向珠贝色泽的脚趾流去。
　　
　　同时接受这两个人的身体的萨卡得到暂时的自由，他无力地躺在圆桌上，头枕着阿尔卡利的怀抱，双腿已经彻底无力了。
　　
　　“确实是个美人，可惜处处包含秘密，不愿意坦白自己的一切。”
　　
　　手指弄着贴在美丽的脸庞之上的发丝，阿尔卡利发出爱情的叹息。
　　
　　“以你的情报网也不能查出他的全部过去？”
　　
　　乌克兰多显然是讽刺阿尔卡利。
　　
　　“不，并不是我的情报网不能查出他的全部过去，只是我觉得神秘的美人更有味道。尤其是这种有献身的觉悟却不愿意将心也交出的美人，非常的诱惑。”
　　
　　他停顿了。
　　
　　于是，有了再一次玩弄萨卡的脸庞的机会的乌克兰多提议继续。
　　
　　“我们到床上继续后面的事情吧。”
　　
　　刮着萨卡脸上和身上沾染的奶油，乌克兰多将他的脚踝握起，要阿尔卡利把他转移到床上。
　　
　　“你想继续？”
　　
　　“你不会告诉我，只是在他的嘴里射了一次就会满足。你这个男人一向欲望亢奋，一次抱三个都不会满足。”
　　
　　“你还真是恶毒，每一次都要将我的秘密戳穿！”
　　
　　说着似乎是不开心的话，阿尔卡利很愉快的将萨卡抱到了床上。
　　
　　轻轻地放下。
　　
　　白皙的腿被黑色的蕾丝遮掩少许，已经褪到腰际，只是勉强挂住少许的衣服，这样的着装，配上他迷茫的眼神，让男人食指大动。
　　
　　两人对视一眼，恶毒的兴趣燃起。
　　
　　于是，乌克兰多凑上去，在他耳边细声说着。
　　
　　“刚才有美味的东西浪费了，你要把它们全部吃下去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萨卡答应了。
　　
　　因为是伊洛格希望他做的事情，不管多么难堪，他都会做。
　　
　　双腿刚刚容纳了男人的进入，还有些痛，他将被强行打开过的双腿张开，单手勉强撑起身体，趴在床上，试图用自己的手指将浪费的液体全部收集。
　　
　　那么勉强而艰难的动作着，他的脸上弥漫的却是微笑。
　　
　　手指刮起部分液体，张开沾染了男人的液体的嘴唇，柔嫩的舌头舔着指尖的液体，他天真地问着。
　　
　　“……这样做了以后，伊洛格是不是会继续疼爱我？”
　　
　　迷茫的眼神，无助的恋心，希望被男人爱抚与拥抱，乌克兰多将自己的膝盖借给他，让他枕在自己的膝盖上。
　　
　　“当然会继续疼爱你了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　满足的等着他们。
　　
　　阿尔卡利也来了，握住他的脚，将一只脚抬起，露出里面。
　　
　　“知道要做什么吗？”
　　
　　“嗯，知道。”
　　
　　毫不抗拒的等着，等阿尔卡利抱起他，将自己的部分再一次伸进去。
　　
　　被迷茫抓住的萨卡看见的并不是阿尔卡利或是乌克兰多，他只能看见自己想看见的人。
　　
　　他转头，将把膝盖借给自己的男人含住。
　　
　　――将臆想中属于伊洛格的部分全部吞下去了。
　　
　　“……伊洛格……我……我永远都是……你的……”
　　
　　亢奋地努力着，他迷恋而炙热的眼神看着心中的男人，湿热的抱住。
　　
　　后面，被进攻着，他亢奋地接受着。
　　
　　“……啊……啊……我……”
　　
　　火热的臀部吞吃着阿尔卡利的身体，阿尔卡利贴过去，让两个人的身体得到更紧密的联系，直到自己的液体也流出。
　　
　　拔出――
　　
　　暂时有些脱力的身体倒在床上，萨卡看着他们。
　　
　　“……我……”
　　
　　“不必在乎，我也想吃下你的东西。”
　　
　　乌克兰多上前抱住他，将这早就显得多余的遮掩拉下，于是，白皙而饱受爱怜的身体露出了，被汗水沾湿被奶油弄脏的金发贴着身体，是唯一的遮掩。
　　
　　“现在，应该让我们吃下你的美味了。”
　　
　　咬住萨卡的嘴唇。
　　
　　“你果然喜欢抢好东西。”
　　
　　毫不介意的笑着，阿尔卡利再一次扳开萨卡的双腿。
　　
　　“那么，这里的美味就由我接收了。”
　　
　　“你一点也没有吃亏！”
　　
　　不满的说着，乌克兰多的手伸下去，绕到萨卡的后面，用手指填补那最渴望被爱怜填满的地方。
　　
　　“啊――”
　　
　　在他们的共同努力下，萨卡的身体哭泣着，痉挛着，喷出了液体……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“真是诱人的宝贝，蔷薇水的药效还没有完全消除，所以我们晚上应该还能再玩几次。”
　　
　　看着床上那被反复怜爱已经变得娇嫩欲滴的身体，阿尔卡利和乌克兰多发出满意地评价。
　　
　　“他现在已经敏感的只要被男人伸进一粒手指都会饥渴得需求男人的完全进入了，所以我们要在他的身边做下结界，否则，有人闯进来，就真是赚得大便宜了。”
　　
　　再一次的亲吻了萨卡的脸，他们做下结界。
　　
　　“如果可以的话，我真不想参加那个会议，还是和这位美人在床上享乐更舒服。”
　　
　　“别抱怨了，我也不想参加，可是没办法呀。总之早点把事情处理完，可不能让美人在醒了以后因为得不到身体的满足而流出可怜的眼泪。”
　　
　　男人们出去了……
　　
　　萨卡缓慢的睁开眼睛……
　　
　　
作者有话要说：JJ小受吃我更新！！！！
好了，下一章会出现什么事情呢？？
小攻阳痿，那是不可能的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
                  父亲的爱
　　衣扣在前面。
　　
　　用珍贵的贝壳做成的衣扣，结上的时候，需要小心，才能确保衣服的蕾丝不被刮破。
　　
　　“我来帮你。”
　　
　　帕赛尔从体内走出，抱住他，手指温和地弄着扣子。
　　
　　他是个喜欢照顾人的男人，萨卡这样想着，一直以来，都是他照顾自己的起居细节。
　　
　　但是还有一些事情让他无法不愤怒。
　　
　　“为什么任由我被幻觉控制？”
　　
　　帕赛尔可以不受蔷薇水的影响，阻止这两个男人的乱来的，但是他漠视了，在萨卡被幻觉控制、主动接受这两个男人的时候，帕赛尔竟选择了漠视。
　　
　　可惜帕赛尔的回答让他更加的无力。
　　
　　“因为那样的主人很诱人。”
　　
　　“可那是屈辱！如果不是我的自制力，我甚至现在还被幻觉控制，将他们以为是……”
　　
　　说不下去了，两个禁忌的名字，他说不出口。
　　
　　他并不是一直都被幻觉控制的，在男人第三次在他体内发泄的时候，意识已经恢复了大半，他知道此刻的自己是脆弱的，于是他伪装成昏厥，骗过他们。
　　
　　虽然并不反感和他们做这种事情，可他们使用蔷薇水，诱骗他产生幻觉，并让他以为自己正在和心中最爱的人亲昵，这样的行为，是对他心中最纯真美好的情感的亵渎！
　　
　　“你应该庆幸他们没有强迫你，你装出昏厥的姿态，他们便松开了你，可见他们对你并不完全是玩弄，他们尊重你的身体，不会对已经进入昏厥的你继续那种事情。”
　　
　　确实，帕赛尔在很多事情上都很清楚，他比萨卡更清晰的看见一切。
　　
　　“而且，他们的得到并不是无条件的，他们即将为你付出沉重的代价，所以，现在的得到对他们而言，只是提前获取报酬。因为……帮助你，将付出高昂而痛苦的代价……他们未必能有机会向你要求报酬了……未来是残酷的，塔必将倒塌，轰然倒塌的时候，你就会知道，命运的残酷从不曾停止。”
　　
　　预见师吗？
　　
　　为什么总是重复着痛苦？
　　
　　“什么意思？”
　　
　　萨卡追问，可惜帕赛尔又一次拒绝了回答。
　　
　　“比起知道未来蕴含着什么，你此刻更应该关心的是你的身体。”
　　
　　帕赛尔的手指伸进了尚被蔷薇水的力量影响的下面。
　　
　　“啊――”
　　
　　只是手指的进入竟让萨卡的身体发抖，他的内壁如柔软地藤蔓，缠绕着手指。
　　
　　“帕赛尔……你……你是故意的……”
　　
　　蕾丝也被手指带入了身体里面，虽然是用柔软的布料做成的，可是用无数花纹构成的蕾丝带给身体柔弱的内壁的刺激依旧胜过任何物品。
　　
　　在蔷薇水的浸透以后，任何一件最简单的物品，都能让萨卡的身体变得如此敏感。
　　
　　“……啊……别这样……”
　　
　　萨卡惊恐而欢乐的叫着，他没有拒绝帕赛尔的意思。
　　
　　甚至他转头，试图亲吻帕赛尔。
　　
　　“抱我吧，被他们弄脏的身体，只有你能净化。”
　　
　　帕赛尔没有回答，他的吻就是最好的回答。
　　
　　刚刚被系上的贝壳扣子又解开了，萨卡主动而热烈的躺在床上，等待帕赛尔的“帮助”。
　　
　　“――爱我。”
　　
　　略有些沙哑的声音，已经被两个男人折弄了很久的萨卡，即使只是最简单的声音也能激起最深处的欲望。
　　
　　因为，诱惑已经浸透他的每一处。
　　
　　他躺在床上，金色的长发撒乱着，仿佛孩子般的眼睛让帕赛尔无法不管他。
　　
　　他提出了要求。
　　
　　“在你眼中，我也只是个孩子。所以，帕赛尔，抱紧我。”
　　
　　而帕赛尔给予的却是更深更重的温暖。
　　
　　他的手指弄着萨卡的头发，轻柔的说着。
　　
　　“那么，我变化成大公的模样拥抱你吧。萨卡，你只是个希望被亲人的爱包裹的孩子，所以，愿意接受爸爸的怀抱吗？”
　　
　　“？”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　想必是看出了他的疑惑，帕赛尔解释着。
　　
　　“因为血统最接近始祖，我能使用时间回溯的魔法。加上与你结有契约，从你的血中获得大公的部分，最终将他召唤。虽然实体还是我的身体，但是和你接触的确实是大公的灵魂，也有大公的相貌。所以，不要有任何顾忌，告诉他，你是他的孩子，你是多么的思念他吧。”
　　
　　“嗯。这个法术会伤害你的身体吗？”
　　
　　“有时间限制，如果过了时间还不能恢复，便会伤害身体。”
　　
　　帕赛尔安慰的吻着萨卡。
　　
　　“但你已经是我的主人了，不管我的身体受到怎样的伤害，只要回到你的血里面，就会治愈。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　甜蜜的回答着，萨卡放心了。
　　
　　白光闪过，眼前的男人变成了有着银白色的长发和威严俊美的相貌的男人。
　　
　　没有见过的男人，但是他知道这是自己的爸爸。
　　
　　“爸爸――”
　　
　　多么陌生而渴望的称呼，在出生以前就失去的亲人，出现在他面前了。
　　
　　“爸爸，抱紧我，我好想你……”
　　
　　“我也一直想念你，我唯一的孩子。”
　　
　　声音也不是帕赛尔的声音了，威严而慈爱的声音，让萨卡甘心沉醉的声音。
　　
　　萨卡解除了变化，让自己真实的相貌出现。
　　
　　他抬起头，贪心的看着无数次在梦中见到的人的面容，手指伸出，试图抚摸这张脸，好让自己永远记住爸爸的脸部的线条，可是手伸出以后，又停住了。
　　
　　因为，他羞耻的看见，手上有别的男人的残余物。
　　
　　“为什么不伸手抚摸？”
　　
　　“因为我很脏，是个很脏的身体。”
　　
　　羞耻的说着，不论何时，他都不希望自己的父亲看见自己的此刻的样子。
　　
　　“萨卡，你是最干净的身体，在爸爸的眼中，你永远都是最纯洁的，所以，永远都不要认为自己是肮脏的。”
　　
　　抓住他的手，眼前的人温情的舔着他的手指，将手指的每一处肮脏都舔过。
　　
　　“不要……真得很……很脏……”
　　
　　“一点都不脏，是很干净的。”
　　
　　男人含住了他不安的孩子的手指，舌尖弄着手指尖，另一只手更是温情地梳理着他的长发，这是萨卡不曾得到的温暖，被这个强大而温情的男人抱在怀中，真的感受到安宁了。
　　
　　“爸爸，你……你……可以……抱我吗？”
　　
　　男人不再舔他的手指。
　　
　　提出了过分的要求。
　　
　　萨卡担心的想着，爸爸注视自己的眼神也有了严厉。
　　
　　他的手举起了，即将落下――
　　
　　会被打吗？
　　
　　他不安的等待着。
　　
　　手落下了，没有预料中的严厉，只是温情地放在他的肩上。
　　
　　“如果这是萨卡的希望，我不会拒绝的。”
　　
　　“爸爸。”
　　
　　萨卡可以相信这个男人真的是自己的父亲了，只有父亲才会这样温柔而包容自己。
　　
　　“那么，萨卡想要怎么被拥抱。”
　　
　　一切都是真实的？
　　
　　“我想直到时间回溯的魔法消失以前都被爸爸拥抱。”
　　
　　“真是贪心的孩子。”
　　
　　温和的说着，男人的手抓住了萨卡的腰，让他更凑近自己。
　　
　　手指温情地抚弄着背脊，不忍心让他受到任何伤害的温情抚摸着。
　　
　　萨卡的腿微微张开，已经在等待接收了。
　　
　　“可以坐上去吗？”
　　
　　他亲吻着爸爸的脖子，发出请求。
　　
　　“坐上去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　爸爸的手引导着，将强壮的爱意缓慢注入，是那样的温情，却有真实地支配着身体。
　　
　　并不是直接进入里面的激烈，男人的手指爱抚着害怕又期待的双瓣，能让他快乐的部分在入口处和细缝附近摩弄着，将那里都变得湿润柔软以后，这才进入！
　　
　　甜醉的进入了。
　　
　　和帕赛尔的感觉是完全不同的。
　　
　　萨卡的身体被前所未有的温暖与满足包裹着，仿佛是回到最初的时间一般，他抱紧给予他如此温暖的拥抱的男人，甚至不愿意动作，只想被最深刻的进入，永远的被进入着。
　　
　　“……爸爸……很粗壮……啊……我……感受到……啊……需要爸爸的我……是不是……是不是很丑陋……”
　　
　　饥渴得需求爸爸的怀抱，背德的快感包裹了他，甚至不需要任何动作，只是男性的进入，都能让他满足地发出呻吟。
　　
　　爸爸没有责怪他。
　　
　　甜蜜的爱抚他，牙齿咬住了他的耳朵。
　　
　　“你是个寂寞的孩子，所以才会想再见到我。”
　　
　　“――爸爸。”
　　
　　开始动作了。
　　
　　他抓紧了萨卡的腰。
　　
　　“抱紧我，否则你会受不了的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　紧抱着强壮而包容的男人，享受被支配的快感，是如此的美好却又苦涩。
　　
　　他不愿意多想了。
　　
　　爸爸在他的体内，埋入他的身体最深处，动作着，刺激着需求爱意的身体。
　　
　　跪坐在爸爸的身上，接受他的支配，过分激烈的亢奋动作着，脆弱的双腿甚至不能支持身体，那剧烈的攻击，让萨卡的身体内侧发出折断的声音。
　　
　　“……啊……我……我会被……啊……”
　　
　　爸爸的身体是如此炙热，让人无法忍受的迷醉着。
　　
　　“……啊……嗯……啊哈……啊……呜……我……啊……呜……”
　　
　　满足的他，甚至发出了抽搐的哭泣。
　　
　　前面也已经不知羞耻的喷发了。
　　
　　他等待着，等待身体被属于爸爸的甜蜜液体填满。
　　
　　“爸爸……将你的……属于你的爱……都给我吧……我希望我的身体被你填满……爱多到溢出来……”
　　
　　哀求，萨卡甚至希望自己的身体变得更加像个孩子，容纳爸爸的进入的地方变得更加窄小，因为他想看见属于被爱的证明的液体的流出。
　　
　　――悲哀地希望着，希望被宠爱着，直到溢出来的快感。
　　
　　可是没有机会得到了。
　　
　　“对不起，因为我只是借用帕赛尔的身体拥抱你，所以，无法将属于我的液体留给你，萨卡，你……”
　　
　　道歉。
　　
　　萨卡有些失望，却又释然。
　　
　　一切都不重要了，他只希望身体在被爸爸主宰的暴风雨中接受蹂躏，被蹂躏得忘记一切也不要紧，只想被蹂躏。
　　
　　爸爸的部分拔出了。
　　
　　确实没有留下任何液体的可能。
　　
　　虽然是粗大的，却不会留给他任何爱的证明。
　　
　　于是，他躺下了，双腿打开，露出最期待被爱怜与蹂躏的里面。
　　
　　“用你的手指吧，我……”
　　
　　不需要更多的解释，男人的手指伸入，两粒手指进入，蔷薇水也流出了一些。
　　
　　“虽然你不能给我爱的证明，可是……这些液体都是证明……”
　　
　　腿将爸爸的腰环住，萨卡努力凑上去，亲吻着。
　　
　　男人没有接受他的吻，而是吻在了他的胸前。
　　
　　那小小的突起被舌尖滑过的瞬间，麻酥的快感压倒了其他。
　　
　　“……啊……啊……嗯……啊哈……啊哈……啊……”
　　
　　不再要求了，喘息着，间或有下面的结合之处流出的奢靡水声，萨卡享受着爸爸温情的吻，双腿更加用力的让自己能得到更多。
　　
　　手指的进入也能得到同样的奢侈享受。
　　
　　直到――
　　
　　时间已经快到了，身体有些疲倦，但是不想放弃，他看着随时可能消失的父亲。
　　
　　“……我们……还会有机会见面吗？”
　　
　　男人也抱住萨卡的脸，显然他希望能永远的记住自己的孩子。
　　
　　“会的。我的一部分精神体将会在你的孩子的身上得到复活，所以，也许会以你的孩子的形式再一次降生。”
　　
　　真的不是欺骗我？
　　
　　他没有问这个问题，只是点头。
　　
　　“嗯……不管要做什么事情，我都会努力让孩子来到世界的……因为，他是全世界的爱包裹的生命，也是爸爸的一部分……”
　　
　　逝去的人都会以另一种形式得到延续，所以不能害怕失去？
　　
　　“有你这个孩子，爸爸真的很欣慰。”
　　
　　鼓励的赞美着，身体开始变化。
　　
　　“爸爸――”
　　
　　“时间已经到了，我要离开了，萨卡，你一定能担负命运所有的重任。”
　　
　　萨卡紧张了，可是男人给予的是绝对温暖的笑容和鼓励。
　　
　　“嗯。”
　　
　　被这样期待，于是萨卡也笑了。
　　
　　白色的光闪过，帕赛尔又回来了。
　　
　　使用时间回溯的魔法给他的身体极大的负担，解除魔法的瞬间，他倒下了。
　　
　　“帕赛尔，谢谢你。”
　　
　　这个总是处处包庇自己的男人，如果命运之神真得不能让他长久的陪在自己身边，又不能让他以另一种形式回到自己身边，萨卡又该怎么办？
　　
　　他不想做被神玩弄的娃娃！
　　
　　“如果有一天，你将离开我，我又该怎么办？”
　　
　　自言自语，却得到了虚弱的回答。
　　
　　“所有的生命都会有消失的一刻，所以，离开是必然。”
　　
　　“可是我想留住你！我想要的，也只是真正爱着我的人！”
　　
　　“未来是残酷的，而且，没有人能一直陪在你的身边，你要学会原谅，学会包容和爱。你担负着全世界的命运，注定将孕育得到全世界的爱包裹而降生的孩子，所以，不能怨恨这个世界，不能让痛苦再继续。”
　　
　　有些无奈的话语，命运真得很痛苦！
　　
　　“我不懂，我不想懂，我不想明白我存在的意义！”
　　
　　萨卡可以听出离别的前兆，他不想再失去帕赛尔了。
　　
　　“我还是个孩子，你不能抛弃我，没有你的陪伴，我不知道应该如何面对世界。我……”
　　
　　帕赛尔笑了，虚弱的笑容是那样的美丽，却又随时可能消失。
　　
　　“神来到世界的时候也是寂寞的，他创造了世界，试图解除他的寂寞。但是，人生来都是寂寞的，于是追求身体的结合。可是我们得到的只是瞬间的不寂寞。寂寞，才是永恒。你注定寂寞，不管何时都是寂寞一个人，不要害怕你的未来，那注定只能寂寞的未来。孩子也将注定寂寞，你是……”
　　
　　为什么帕赛尔要说出这种只能让人更伤感的话语！
　　
　　
作者有话要说：天长地久有时尽，此雷绵绵无绝期
下次更新是周三，哈哈 
                  宛如梦幻的欢乐
　　“如果真的有这样的命运，那就打碎吧！我不会让我的未来只有寂寞的！更不会让不得不背负世界命运的孩子寂寞。帕赛尔，你说我拥有改变世界的力量，是世界的王冠的决定者，那么，我是不是能用这样的力量让自己不再寂寞？”
　　
　　“……也许吧……但是，挑战命运的代价是什么，你知道吗？”
　　
　　“我不知道，我只是已经有死的觉悟了。我不能再失去任何一个人，不能再寂寞的活下去！如果顺从命运的结局是永远的在最高处寂寞，我宁可挑战命运，让自己被命运之轮碾碎！”
　　
　　帕赛尔笑了。
　　
　　他亲吻着深爱的人的头发。
　　
　　“不会的，命运之轮不会伤害你。因为……一切的灾难都将由……承担……”
　　
　　那含糊不清的话语，是温情而决绝的誓言，在这样的温暖中，萨卡嗅到了离别的前兆。
　　
　　但是他已经决定，即使将世界的命运毁掉也不会再让任何一个人离开自己了！
　　
　　因为一个人活着真的很寂寞。
　　
　　命运的决定吗？
　　
　　碾碎吧，将一切都碾碎吧！
　　
　　他不能再忍受任何失去了！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　虽然不辞而别，阿尔卡利和乌克兰多却没有生气，即使在公众场合遇上了萨卡，也没有给他任何难堪，更没有提及那一次的话语。
　　
　　保罗的事情已经确定了，他是凶手，他为了爱欲，召唤魔族，杀死自己的老师，被判处重刑！
　　
　　萨卡虽然明白其中有无数的秘密，但是，已经无处可知了。
　　
　　他怀着心思走在路上，不小心撞到了一个人。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　难得的温柔的声音，令人联想到女性的声音，但当萨卡抬头的时候，惊呆了。
　　
　　他是科斯特纳！
　　
　　科斯特纳是学院中最正直的人，据说他无比禁欲，和任何人的关系都是保持距离，可是这样禁欲的科斯特纳，却也是阿尔卡利唯一的好友！
　　
　　这样的人和风流好色的阿尔卡利居然是同期学生，并且是最好的朋友，最初听到这件事情的时候，萨卡觉得这简直就是神话。
　　
　　（“科斯特纳不是男人。”）
　　
　　帕赛尔在萨卡的血中低低的说着，这句话容易让人误会，萨卡却也在瞬间抓住它的本意。
　　
　　确实，只在于科斯特纳接触身体的瞬间，萨卡已经明白他不是男人的事实，也明白他和阿尔卡利的真实关系了。
　　
　　“为什么要伪装？是因为害怕被人知道自己的本质吗？”
　　
　　萨卡轻轻地说着，科斯特纳没有正面回答，只是微微一笑。
　　
　　“会让阿尔卡利特别看重，你确实不简单。我认可你了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　他不能说太多，科斯特纳不希望被人知晓的秘密，还是隐藏吧。
　　
　　这样想着，萨卡与科斯特纳礼貌的分开了。
　　
　　因为晚上还有重要的宴会。
　　
　　非常重要的宴会。
　　
　　第一次进入了塔的第三层，萨卡全身不自在。
　　
　　艾丽丝公主为他准备了华丽的衣服和奢靡的珠宝，让他被打扮得如同活动的珠宝树。
　　
　　萨卡无奈地看着，衣服上满是贵重的宝石，头发也用了宝石装饰，这是侍女们的杰作，萨卡却觉得不自由的被绑住了，全身都被珠宝固定了。
　　
　　“因为你的美貌太引人注意了，所以才要用过多的珠宝掩饰你的美丽。”
　　
　　艾丽丝公主如此解释，萨卡也明白，他是她最后的亲人了，她恨不能将全世界的珠宝装饰他，所以，虽然全身都挂着珠宝让萨卡行动不便，他还是笑着接受了。
　　
　　真正关心的他身上的珠宝的还是那些宴会的参加者。
　　
　　所有的人都是珠光宝气，男人也不会忘记用过多的珠宝装饰自己，女人更是迷恋而贪婪的看着他，原本可以容纳数百人的大厅因为这不足五十人的存在而拥挤，因为空气的间隙都被名为欲望的东西填满了。
　　
　　对权力的欲望，对珠宝的欲望，对美貌的欲望，对美色的欲望……
　　
　　数不清的欲望弥漫着，飘荡着……
　　
　　能嗅到这些欲望的萨卡甚至有昏厥的担忧。
　　
　　“真是连神也会倾倒的美貌。”
　　
　　突然插入的阿尔卡利用轻薄的口吻说着令人无法接受的言语。
　　
　　“虽然宝石暂时掩盖了你的光芒，却让人对不加装饰的身体更有兴趣了。将这些珠宝全部褪下，你会露出怎样的美丽？”
　　
　　“阿尔卡利大人，请注意一点！”
　　
　　艾丽丝公主不悦地哼了一句！
　　
　　“可是我还是很怀念你的嘴唇。”
　　
　　他接过一杯酒，喝了半口，而后，凑上去，显然是要嘴对嘴的将酒喂给萨卡！
　　
　　这可是宴会大厅，这个男人竟敢做出这种事情！
　　
　　萨卡本想拒绝，但他看见了周围的复杂视线，有垂涎也有不屑，阿尔卡利的眼神本应该是轻浮，却又燃烧着认真，萨卡明白了，这绝对不是单纯轻浮的暗示，他微笑着，接受了阿尔卡利的吻。
　　
　　人尽皆知的下流男人乘机抓住萨卡的手腕，悠长的吻开始了，酒水的注入只会让这个吻变得更是缠绵。
　　
　　萨卡露出迷醉的神色。
　　
　　因为，他必须装出迷醉的神色。
　　
　　在亲吻的瞬间，阿尔卡利将一件东西交给了他，那件东西是――
　　
　　贤者之塔的地图！
　　
　　竟能得到这件东西，即使被阿尔卡利当众羞辱，也不能有怨言。
　　
　　只是阿尔卡利的态度显然让帕尼德有了不满，很快，帕尼德的使者便将阿尔卡利带走了。
　　
　　于是，从“阿尔卡利的纠缠”中得到自由的萨卡，顺利看见了四位贤者。
　　
　　首先走过来和艾丽丝公主表示亲近的人是阿妮达。
　　
　　阿妮达是水贤者，可惜她全身都是珠宝，竟不能看出属于贤者的高贵。
　　
　　女人们闲聊着，很快，话题转到桑德斯的事情上了。
　　
　　“女人因为美丽而被疯狂的追求者杀害，这是幸福还是痛苦？”
　　
　　艾丽丝公主隐晦的说着，萨卡很期待阿妮达的反应。
　　
　　她什么都没有说，桑德斯是她的学生，这一次的事情，她应该也是知道部分内情的。
　　
　　倒是伊沃诺走近了。
　　
　　“可惜，这里又少了一位天然美人。每一天都不得不看着那些使用魔法改造才得到的脸，我会觉得人生只剩下痛苦的。”
　　
　　贤者之塔的主人们竟已经堕落到这种地步，萨卡感受到寒意。
　　
　　女人们交流着无聊的话题，都是和珠宝相关的话题，萨卡只觉得更加的无聊了。
　　
　　这时候，乌克兰多走来了。
　　
　　乌克兰多向萨卡走近，他优雅的表示：“艾丽丝公主，您能把宴会上最耀眼的宝石借给我吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　微笑着回答，艾丽丝公主如此不设防备的回答，萨卡有了怀疑。
　　
　　乌克兰多和艾丽丝公主有私交，这是显而易见的事情，可是，这背后又隐藏着什么？
　　
　　艾丽丝公主已经同意，萨卡自然不能拒绝乌克兰多的邀请，他跟这个男人离开会场。
　　
　　走到阳台，男人便迫不及待地压过来，想要亲吻萨卡。
　　
　　“……注意一点！”
　　
　　萨卡推开他，宴会大厅还有无数双眼睛正注视着他们！
　　
　　“我和玛拉解除婚约了。”
　　
　　乌克兰多再一次试图亲吻萨卡，可惜还是遭遇了拒绝。
　　
　　“为什么，你们为什么解除婚约？”
　　
　　“她说她不能背叛自己的心，无法做到嫁给我。”
　　
　　“索菲特的家主会同意吗？他希望和两个选帝侯家族结为姻亲，他怎么可能同意你们的解除婚约！”
　　
　　萨卡不敢看乌克兰多的眼睛，那双眼中有让他害怕的炙热。
　　
　　“而且，如果玛拉不与你结婚，她将会成为安杰尔的继承人身份的竞争者，索菲特家族是不会允许这种情况出现的！”
　　
　　萨卡害怕乌克兰多的注视，帕赛尔曾经的预言更让他痛苦。
　　
　　不能让乌克兰多为自己失去一切！
　　
　　“可惜她即使和我结婚也不会有孩子，索菲特家族和马洛家族是不可能有机会结为姻亲的。”
　　
　　乌克兰多黯淡地说着，对名门而言，与地位相当的异性生育继承人是义务，他竟会对自己说出如此可怕的秘密，萨卡感受到的是压力。
　　
　　“为什么！”
　　
　　“玛拉是被当作继承人养大的，在她十岁以前，她都是作为最重要的继承人被养育，安杰尔出生以后，她不再被当作继承人，但是她的性格已经形成，即使再一次被教育为淑女，本质上，她还是和男人没有任何区别。”
　　
　　所以她不能接受与乌克兰多的婚约？
　　
　　“难道她――”
　　
　　萨卡想到一个可怕的也许。
　　
　　“是的，她想向命运挑战，不甘心沦为家族的玩偶，她将向命运挑战，成为索菲特家族的历史上唯一的女性家主！”
　　
　　萨卡有了少许伤感，却又多了欣慰。
　　
　　玛拉是个坚强而睿智的女人，成为别人的妻子，并不是她的追求，她确实应该站在世界的舞台上，让世界因为她而改变。
　　
　　但同时――
　　
　　“为什么告诉我这些？”
　　
　　“我也不知道为什么要将这些事情都告诉你，或许，只是因为我们是同类吧。我也是魔族和人类的混血儿。所以，我……我看着你，真的很喜欢你……”
　　
　　这一次，名为乌克兰多的男人再一次试图亲吻萨卡的时候，萨卡没有拒绝。
　　
　　这不是乌克兰多与萨卡之间因为利益交换而发生的冰冷之吻，是同族间舔舐彼此的伤痕的绝望之吻。
　　
　　温柔的舌尖相触，苦涩沁出，为何不能给予混血儿合法的地位，为何不能得到命运的宽恕？
　　
　　在这有少许醉意的时刻，他们失控了。
　　
　　呼――
　　
　　呼――
　　
　　呼――
　　
　　粗重的喘息着，乌克兰多将萨卡的身体压在墙壁上，单膝抵进，让双腿分开。
　　
　　“嗯……不……”
　　
　　抗拒是无力的，萨卡不想拒绝他，也没有认真的决定拒绝，他抱住乌克兰多的头，将他压到下面。
　　
　　“舔我……”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　将缀满珠宝的衣领解开，在贵族的眼中，这些珠宝也不能比及里面的红色蕴含的美丽，只是乌克兰多更喜欢细细的品尝，他含住一粒珍珠，将这珍珠缀在舌尖，用珍珠的柔软与圆润抚摸乳白色的中央。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　萨卡的手微微松开，在空中划了一个结界。
　　
　　“为什么使用结界？”
　　
　　轻问着，知道这是直接的需求的暗示的乌克兰多的动作也因此变得大胆。
　　
　　“因为我不想被人打扰。”
　　
　　使用了只有神圣兽的力量才能解开的结界，他们被封在无形的结界中，也不用担心被任何人撞见。
　　
　　乌克兰多舔弄着，让萨卡发出属于欢乐的呻吟。
　　
　　他是个温情又饶有情调的男人，轻松地将复杂的衣服解下，露出萨卡完美如艺术品的身体。
　　
　　他低下头，手掌爱抚着胸前的红色，嘴唇却亲吻肚脐。
　　
　　那是容易有感觉的地方之一，舌尖伸进的时候，萨卡笑了。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　甜美的询问着，进一步的欢乐，无止尽的甜蜜着。
　　
　　“是的，喜欢。”
　　
　　如此的喜欢，当乌克兰多的手滑到小腹，嘴唇碰触下面的细草的时候，萨卡的手拦住他。
　　
　　“……不要……”
　　
　　“为什么不要？”
　　
　　乌克兰多的嘴唇已经贴上去了，戏弄着，萨卡发出无奈的呻吟。
　　
　　“因为……嗯……”
　　
　　不能再说话了，被乌克兰多的嘴唇爱抚的地方发出属于欢乐的声音。
　　
　　“你看，都已经有感觉了。”
　　
　　乌克兰多暂时吐出萨卡的部分，手指揉着露出的微红，那里有乳白色的液珠，手指按在红色的地方，乳白色的粘稠便缠住手指，不愿意离开。
　　
　　“……我……”
　　
　　不能再说话了，敏感的地方被如此刺激着，不能说话了。
　　
　　只能坦然接受他，接受乌克兰多用嘴唇进行的爱抚。
　　
　　每一个角落都被亲吻的爱抚，细腻的，在无数敏感的地方留下小小的花瓣的爱抚，吻到细腻处，萨卡发出了恣意的欢笑。
　　
　　最终，萨卡不能再忍耐了。
　　
　　“……啊……抱紧我……直接进去吧……”
　　
　　“我从一开始就知道你是我等待的那个人，我知道我存在意义。我存在的全部价值是等你，将属于我的力量交给你。”
　　
　　他细声的说着，进入了萨卡的身体。
　　
　　“嗯……啊……呜……”
　　
　　乌克兰多已经有了某种觉悟，所以，进入的部分，带来的活力也是令人害怕的。
　　
　　掐紧萨卡的腰，不让他逃脱，压进去。
　　
　　“嗯――啊……”
　　
　　几近折断的呻吟着。
　　
　　“我……将属于我的一切都给你……希望你的诞生是神的旨意，是神决定结束我们的痛苦……希望你能遵守与我的约定……斩断错误的轮回之链……”
　　
　　“啊――”
　　
　　身体被抵到了高峰，不可自拔的呻吟，接近残酷的接受着，被盈满溢出的液体打湿……
　　
　　即使流泻了也不会退出，再一次在他体内有了勃发的迹象的部分，将属于自己的全部献出了――
　　
　　“……我……所等待的……只是……错误的锁链的斩断……”
　　
　　低喃着，他将萨卡的身体再一次的送进新的高点。
　　
　　“啊――”
　　
　　娇吟着，身体依靠着乌克兰多的支配，并被这种快乐抓住，不再需求任何其他。
　　
　　“……啊……嗯……”
　　
　　此刻，是如此的欢乐，罪孽一般的欢乐着。
　　
　　是迷醉的欢乐让他们不可自拔。
　　
　　乌克兰多的笑容证明此时的欢乐，他们恣意的欢乐着，和所有的人一样的欢乐着，因为他们都不知道这恍如梦幻的欢乐能持续到何时。
　　
　　世界即将毁灭，于是他们迷恋于梦之乡，甜蜜而快乐的享受着。
　　
　　“……嗯……抱紧我……”
　　
　　
作者有话要说：今天加班，郁闷，再没有什么留言的话，我只好全素宴了！！！！
最近有点火气大，可能小受写到第一个故事完就会END，也有可能连第一个故事都不能写完就腰斩。
我承认我脾气不好，但是最近河蟹又横行了，你们也不给留言，小受和小爱不同，小爱因为一些特殊原因，不上榜单，写H也没关系，不会被轻易抓住河蟹
小受是能正常上榜单的，没有留言就没有分数，没有分数就不能上好的榜单，不上好的榜单就没有机会涨收藏和点击，也不能VIP，没有机会VIP就不能写H
当然我也可以在不VIP的情况下写H，但是估计没写几章就会被河蟹，这年头，连个垃圾榜都有人眼热，只要我上榜了，不管什么榜，只要公开章节有H，那就等着被锁文吧！
这一次我是不会搬文去博客了！ 
                  堕落前夜
　　沉湎于最后的欢乐的时刻，神圣学院在腐败堕落，可怕的变化随时会发生。
　　
　　那建筑于白骨之上的欢乐，又能持续到几时？
　　
　　正如帕赛尔所说：“塔失去了光华，失去光华的塔不再神圣，必定会倒塌。塔的墙壁已经满是裂缝，在深谷之下，有一条通往毁灭的道路――”
　　
　　“没有人能阻止塔的倒塌，塔并非一日建成，也非一日倒塌！”
　　
　　但是塔是否倒塌和萨卡的出现并没有必然的联系，一切都是命运的必然。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　皇帝被刺客刺伤的消息已经传遍整个帝国，首相全权负责抓捕嫌犯，但这一也不会影响帝都人的纤细奢华的生活节奏，他们依旧欢乐的生活着。
　　
　　在帝都最繁华的街道，一位蒙着面纱的美貌贵妇正在侍卫们的保护下，享受轻松的午后。
　　
　　“苏珊娜的家人已经收到陛下的馈赠，也表达了感激之情。”
　　
　　有浅灰色眼睛的男人节俭地报告着，他是隶属于皇帝的骑士，虽然在春之城侍奉已久，但帝都的人大多不知道这些骑士们的存在。
　　
　　因为他们只属于皇帝，首相也不能调动他们中的任何一人！
　　
　　“很好，想必他也开始动作了。”
　　
　　绝对无可挑剔的贵妇发出冷淡的评价，谁也不会相信，“她”是他。
　　
　　他看见了一个奇怪的果实。
　　
　　“这种水果很特别，我从没有见过，可以尝一下吗？”
　　
　　“陛――大人！”
　　
　　侍卫紧张地叫着。
　　
　　“有什么异议吗？”
　　
　　他已经抓起一个，细细的观察着。
　　
　　侍卫小声但谨慎的说着。
　　
　　“这可是没有经过试毒者的鉴定的食物！”
　　
　　“水果是没有毒的，可惜――”
　　
　　话还没有说完，空气传来异动。
　　
　　嗖――
　　
　　鞭子破空袭来，在即将伤害美人的面纱的瞬间，被侍卫阻止了。
　　
　　侍卫们回击，试图伤害主人的野心者得到了应有的惩罚。
　　
　　皇帝笑了，他撩起面纱，露出美丽得近乎不真实的五官。
　　
　　“你的水果很美味，但是我不想吃，因为卖水果的人不怀好意，于是我也不喜欢这个水果了。”
　　
　　小贩的笑容不见了。
　　
　　他推倒水果摊，拔出藏在下面的刀，向皇帝砍下去。
　　
　　“你的末日到了！”
　　
　　而另一边，又有一个骑马的男人冲来，他的鞭子向皇帝的方向劈来，被侍卫拦住。
　　
　　侍卫抓住了他的鞭子，不让他有机会伤害微服的皇帝。
　　
　　杀手没有死心，他将随身的酒囊打开，刺鼻的味道飘出。
　　
　　酒囊里面都是油！
　　
　　杀手将所有的油都倒在鞭子上，点燃，鞭子变成了火龙。
　　
　　这是信号，整条街的男女都化身刺客，拔出刀，向皇帝砍来。
　　
　　“大胆！”
　　
　　斥责着，训练有素的侍卫们拔出武器，拱卫皇帝。
　　
　　可惜还是晚了少许，皇帝的面纱被鞭子带起的风刮落，露出了精致如艺术品的美丽脸庞。
　　
　　人群有了少许呆滞，皇帝的容貌是那样的出众，让他们瞬间失去了判断能力。
　　
　　“杀光所有的人！”
　　
　　无情的命令着，为了掩饰自己的男性本质而穿上的窄裙被匕首割开，丰美而白皙的腿在夺走观看者的注意的同时也将他们的性命一并带走。
　　
　　并不是春之城的优雅艺术家的皇帝露出他杀戮的本质，鲜血让他的美貌散发犀利而毁灭的美。
　　
　　有人用身体阻止他前进，他只是微笑着，在袭击者看得出神的瞬间，手指挖进那人的小腹，拔出时，内脏流了出来，血弄脏了衣袖。
　　
　　“果然，很久不动作，身体都有些迟钝了。”
　　
　　笑着，又有一个人来了。
　　
　　“你是最美丽也最不可驯服的魔物，难怪主人一定要得到你，甚至是我，从没有对男人有感觉的我，也因为你，有了那种心思。”
　　
　　显然是攻击者的首领的男人发出赞美，换得的是皇帝的冷笑。
　　
　　“你认为你能有机会碰触我吗？”
　　
　　他面无表情的说着。
　　
　　此刻，马的嘶叫和人体撕裂的声音不觉于耳，皇帝抬头，看见了首相。
　　
　　匆匆而来的首相下马，向皇帝行礼。
　　
　　“臣下有错，竟让谋逆者有机会伤害陛下！”
　　
　　冷冷的瞥了一眼，皇帝留下必杀的命令。
　　
　　“杀光，对外宣称这个街道有流行的疫病，所有的人，男女全部杀光，婴儿也不能留下。”
　　
　　“是！”
　　
　　人群自动让开，请皇帝通过，但是为首的黑衣男人却没有放弃努力。
　　
　　“你到底是什么人，我要和你决斗！”
　　
　　“决斗吗？”
　　
　　在重臣们的簇拥中，皇帝转头，风吹起几络长发，让他的美貌更加的迷幻，宛如从天而降的死神。
　　
　　――白色的死神。
　　
　　“你没有资格。”
　　
　　淡淡地，惋惜地说着，皇帝优雅的手伸出，美貌的侍女托住，请他上马车。
　　
　　或许是觉得对这个男人太过刻薄，皇帝再一次回头，看了他一眼。
　　
　　血花绽放了，黑衣的男人的身体被血包裹，无数的血球爆开，浓烈的流淌着，男人颓然倒地。
　　
　　“雷蒙格，我累了，你帮我把剩下的事情处理吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　虽然还没有正式宣布，萨卡将会成为下一代大贤者的事实还是得到了确定，可惜没有人会尊重这位新的大贤者，真正的权力在帕尼德的手中，空有美貌的新的大贤者不过是傀儡。
　　
　　人们私下流传着不堪的评价，他们坚信，新的大贤者将会跪在帕尼德的脚下，做出羞耻而妖冶的事情。
　　
　　“那么美丽的脸被男人的液体弄脏的时候，一定很性感。”
　　
　　他们想象着，甚至有人在暗处窥视着他，抚摸自己的下面！
　　
　　萨卡知道他们对自己的复杂情感，爱慕、嫉妒以及垂涎的混杂，所以即使知道他们在私下将自己说成是随时可以向男人张开大腿的淫 乱，也是只要被男人爱抚就会有感觉甚至下面流出蜜汁的奢靡身体，他也不会生气。
　　
　　毕竟传言中的部分是真实，而且，传言再恶毒，也不能伤他丝毫。
　　
　　他开始拥有特权了。
　　
　　当他要求见一次保罗的时候，竟没有人反对。
　　
　　他如愿见到了保罗。
　　
　　被关押在地下第五层的保罗憔悴了，眼睛却更加闪亮。
　　
　　被强大的结界压制着，甚至连呼吸都不能顺畅，可是看见萨卡进入的时候，保罗低垂的头发出了冷笑。
　　
　　“你确实很厉害，这么快就爬到了那么高的地位，未来的大贤者，神圣帝国的统治者，唯一能和神对话的人。哈哈，恭喜你呀！”
　　
　　萨卡只能皱眉。
　　
　　他蹲下，撩起保罗的头发。
　　
　　“看着我的眼睛，告诉我你知道的一切，我需要真相，需要这里的真相。只要你将一切都告诉我，我将尽我的全力保全你的性命！”
　　
　　“留下我的性命，然后成为塔的试验品？我不会那么愚蠢！”
　　
　　保罗的眼睛寒冷得令人害怕。
　　
　　“告诉我，杀死桑德斯的人是谁？”
　　
　　“……不能说……这是最后的秘密……永远也不能说……”
　　
　　萨卡明确的感受到，在保罗的拒绝背后，是一个可怕的秘密。
　　
　　“为什么？”
　　
　　情不自禁的问出，虽然已经有了得不到回答的觉悟，可是还是问出了。
　　
　　回答，是意料之外的决绝。
　　
　　“对我而言，她是我的全部，为了她，我甘心冒险，甚至向体内的魔族屈服，换得共生……我……”
　　
　　无奈的恋情，萨卡更相信保罗不是凶手了。
　　
　　“既然她是你的全部，为什么不能将真凶的名字说出？”
　　
　　“我不能说，他们不允许我将真相说出。我只能告诉你，塔是个迷宫，只要走错一步，就会失去一生的方向。你再仔细想一下吧！为什么从没有离开塔的我会被魔族附身，为什么桑德斯刚刚死去，我被附身的秘密就被无情的告发！这一切都是塔的罪恶，你……”
　　
　　隐讳的言辞，萨卡有了担心。
　　
　　难道保罗和桑德斯的事情，背后是一个足以动摇塔的根基的巨大秘密？
　　
　　“我……我不是傀儡……我想知道真实……”
　　
　　乞求着，萨卡抱住了保罗。
　　
　　温情的注视着，温暖的眼神保容着这个被禁忌的恋情困扰的朋友。
　　
　　很久以后，他等到了一个结局。
　　
　　“拉赛尔，你去找拉赛尔，他是知道秘密的人之一。”
　　
　　保罗不再说话了，即使萨卡想问出更多，他却不在说话，他对自己的身体施加“缄默”的咒语，再也不会说话了！
　　
　　萨卡只能去找拉赛尔。
　　
　　拉赛尔是个孤僻的药剂师，他每一天都在图书馆和试验室弄自己的新药，虽然他的能力也是公认的强大，可惜性格冷淡，没有任何朋友。
　　
　　萨卡在他的药剂房中找到了他。
　　
　　因为他将会成为新的大贤者，尽管并不是很欢迎他的到来，拉赛尔还是接待了他。
　　
　　“有什么事情吗？”
　　
　　“我刚刚见了保罗。”
　　
　　这句话吐出，拉赛尔的脸色大变。
　　
　　果然，保罗没有骗自己。
　　
　　“我想知道，有没有办法让人刚刚被附身就被发现？这一次的事情发展到保罗的地步，牺牲了桑德斯，实在是一个大大的损失。”
　　
　　“桑德斯的死是一个意外，但是到目前为止，我们对魔族的了解还是很少。他们是如何诞生，如何繁衍，他们的秘密和他们的弱点，我们全部不知道。图书馆里也有来自魔族的书本，可惜，这些书本拒绝被阅读。”
　　
　　附加封印的书也不是奇怪的东西，蕴藏秘密的书本，只能让少数人阅读。
　　
　　即使魔法公国不复存在，保存在魔法公国的书籍全部运到了神圣学院的地下图书馆，这里的人也没有机会获得任何关于魔族的资料。
　　
　　“我一直研究魔族，得到的结论是，魔族的生命力的强悍超过我的想象，他们以血为力量之源，只要一滴血还活着，就很有可能通过这滴血获得新生。”
　　
　　因为魔族的生存环境太恶劣了。
　　
　　萨卡清楚魔族的生态，那样恶劣的生存环境，迫使他们变得坚强。
　　
　　“你可能会奇怪，为什么我对魔族那么有兴趣。因为我是药剂师，虽然大部分的人都讨厌魔族，但是魔族的身体是最珍贵的药材，仅是他们的内脏，就能让我们做成无数珍贵的药。你知道最受贵夫人们喜欢的蔷薇水的最重要的原液的来历吗？是一种只能在魔族生长的植物的汁水，索菲特家族改良了这种植物，让它变成贵重的药物。”
　　
　　难怪蔷薇水能够和自己的身体完全的溶和，甚至获得难以想象的快感。
　　
　　唯一能中和圣水的神奇液体，变成了让享乐的贵族们迷恋的蔷薇水。
　　
　　“魔族最让人感动的地方是他们的再生能力。包括人形魔族在内，全部拥有令人惊叹的再生能力，挖出的内脏能再生，砍断的四肢很快就会再长出来，他们是取之不尽的宝库，全身都是珍宝。”
　　
　　或许人类会为拉赛尔的话语感动，可自身也是魔族的萨卡听到他的话语，想到的只是痛苦和恶心。
　　
　　自己的同族被这样残忍的对待着，关在黑暗中，全身的魔力都被压制，不断的被挖出内脏和眼珠，一次次的再生一次次的被挖出，被残酷的对待着，被连一滴血也不愿意浪费的贪婪人类不断的强行索取！
　　
　　他注意到，拉赛尔的手中捏着一瓶浓绿色的液体，如果是人类，或许会认为这是什么奇怪的药剂，但萨卡知道，这是用魔族的内脏研磨而成的！
　　
　　他再也忍不住了，想要呕吐了。
　　
　　“怎么，你的脸色真是太差了，虽然这样的脆弱让人忍不住想要爱怜，可惜我不是个喜欢官能的享受的男人，如果是我……或许会……剥下你的皮肤，当然，真这样做了，帕尼德会杀了我的。”
　　
　　丝毫不再意别人的痛苦，说着恶心的话，拉赛尔发出邀请。
　　
　　“陪我去图书馆，可以吗？”
　　
　　“我可以拒绝吗？”
　　
　　没有回答，萨卡也本就没有期待得到回答。
　　
　　大概是最近接连发生不祥的事情的缘故，以往总是人来人往的图书馆异常冷清，走进图书馆，昏暗的灯光，隐约可要看见几个人影，散发诡异的气味。
　　
　　可惜这几个人都是萨卡最不希望在图书馆遇见的人！
　　
　　科斯特纳，阿尔卡利，以及希斯！
　　
　　科斯特纳的手中已经有了好几本书，他还在书架上寻找着，萨卡对他的出现毫不意外，可是他的身边那个人是阿尔卡利！
　　
　　一直以来给人的印象是好色风流的阿尔卡利居然会在图书馆，而且陪在科斯特纳的身边！
　　
　　更诡异的是，他的身边飘浮了好几本书，都是关于变化术的。
　　
　　只能说不管是怎样的人，都会有奇怪的爱好吧。
　　
　　萨卡无力的想着，希斯也在图书馆的书架深处寻找书本，他却绝对不想知道希斯正在看的书本的名字！
　　
　　在他发呆的时候，拉赛尔已经挑好了书本。
　　
　　每一本书都是来自魔族的书，书本被施加了强大的封印，它们拒绝向拉赛尔打开。
　　
　　“你能打开这些书本吗？”
　　
　　这是试练。
　　
　　萨卡接过其中的一本，用意识体和书本的守护精灵交流。
　　
　　首先是一扇门，门被三个精灵看护着，看见他的意识体，精灵们发出优美动人的合唱。
　　
　　“你是谁，血中流淌最高等的香气的人，你是谁？”
　　
　　魔族的一切都是由血决定的，萨卡必须用血换得阅读权。
　　
　　“我是你们的支配者的后裔。”
　　
　　温柔的女声因这句话而变化。
　　
　　
作者有话要说：我的评论呢，555555555555555，快饿死了，55555555555555 
                  无耻的人们
　　“你非我们的主人，也没有继承我们的主人的血统。若是您的血足够强大，能与我们定下新的契约，我们就承认你的继承权，并将我们的全部展示。”
　　
　　（“最高等的守护精灵的继承权与血脉无关。即使是上一代的契约者的直系后裔也未必能得到守护精灵的认可，只有拥有足够强大的力量的血才能得到继承的机会，没有力量者将被抛弃！因为大部分情况下直系血脉能顺利解开上一代的契约，所以才会有人相信，契约是与血脉继承有关系的。”）
　　
　　拉赛尔的解说给予萨卡自信，他相信自己能得到守护精灵们的认可。
　　
　　他伸出手指，精灵们飞了过来。
　　
　　它们环着萨卡飞速旋转，最终带着微笑，向他行礼。
　　
　　“请原谅我们的冒犯，我们是守护禁忌之书的精灵们，新的契约已经达成，我们将会在最短的时间内将我们保管的知识全部交付。”
　　
　　门打开了。
　　
　　无数的光点飞来，飞进萨卡的身体，数不尽的知识拥来，这些知识是那么的陌生，却又如此熟悉。
　　
　　萨卡的身体很痛，全身每一处皮肤都便成了接受知识的工具。
　　
　　这样的感觉真的很痛苦，甚至有些恶心想吐。
　　
　　渐渐的，他开始习惯这种奇特的吸收知识的形式，皮肤也能感受到充足的热情，仿佛被最炙热的手抚摸，被最有爱欲的身体碰触，迭起的高峰击打着灵魂，意识的海洋中，他发出高亢的满足。
　　
　　全身都被满足占据着，再没有遗憾了，连自己为什么必须背负生子的命运，以及生子的本质是什么，他都知道了。
　　
　　思考被填满了，无数陌生而熟悉的知识拥来，将他填满。
　　
　　此刻的萨卡处于最脆弱的时间，全身被接受填满，不能展开结界，只能接受着，如果有人乘机攻击他，他将――
　　
　　拉赛尔显然不是正人君子，看着萨卡被书本包裹，他笑了。
　　
　　“只要将此刻的你杀死，我就能得到你的全部知识！”
　　
　　他偷偷念着咒术，攻击即将开始。
　　
　　但是，有人拦住了他。
　　
　　是科斯特纳。
　　
　　“拉赛尔，你太无耻了！我一直都觉得你虽然是个有诸多缺陷的人，但是还不至于被称为卑劣的小人，可是你现在的行为，太让我失望了！”
　　
　　可惜正直的言语换得的是冷笑。
　　
　　“科斯特纳，你居然也被这个家伙诱惑了？”
　　
　　冷冽的嘲笑着，拉赛尔说出令科斯特纳羞耻的话语。
　　
　　“虽然你似乎是整个学院最正直的人，可我却知道你的本性，竟会有人相信你是为了感化阿尔卡利而和他成为朋友，真是可笑！你耻于承认自己的欲望，将它深深埋藏，而后，在与阿尔卡利见面的时候，满足的发泄！你这个娼妇！”
　　
　　“你――”
　　
　　最后的一句话让科斯特纳彻底愤怒了！
　　
　　空气有了雷电的味道。
　　
　　此刻，萨卡也结束了对知识的吸收。
　　
　　“这是……”
　　
　　“没什么，小小的学术争论。”
　　
　　阿尔卡利用奇怪的轻松回答着，科斯特纳也附和的说着。
　　
　　“我只是和拉赛尔研究学术的问题。”
　　
　　“真得吗？”
　　
　　显而易见的谎言。
　　
　　希斯也走来了。
　　
　　“利多，你也来图书馆？”
　　
　　毫不掩饰自己的喜好，他贪婪的看着露出衣领的脖颈。
　　
　　“真是白皙得让人心动的皮肤。”
　　
　　“太丢脸了！”
　　
　　争执将贝托鲁奇也引来了。
　　
　　“你有一些特别的爱好我并不反对，但是这里是公共场所，你们――”
　　
　　果然，刚刚赶到的贝托鲁奇误会了。
　　
　　于是――
　　
　　“贝托鲁奇，你来得真是太好了。”
　　
　　阿尔卡利热情的说着，被他召唤名字的时候，贝托鲁奇露出无奈。
　　
　　显然，贝托鲁奇认为这次的事情是阿尔卡利和希斯中的一人引发的。
　　
　　但是阿尔卡利的解释只会让事情变得更加不可收拾。
　　
　　“我看见一个丑陋的男人试图毁灭一件精致的艺术品，我这深爱着艺术的美妙的男人看见如此残酷的事情即将发生，怎么能忍住！”
　　
　　“阿尔卡利！”
　　
　　非常奇怪，科斯特纳竟当场表示不满阿尔卡利的帮助。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　啪――
　　
　　一记耳光。
　　
　　阿尔卡利引以为傲的脸上多了红痕。
　　
　　“我已经不能忍耐了，我一定要杀了这个家伙！”
　　
　　仅仅是因为被拉赛尔唤做娼妇？
　　
　　太奇怪了。
　　
　　而拉赛尔的回答更是古怪。
　　
　　“阿尔卡利，这一次可不是我不遵守我们的约定，科斯特纳要杀我，我不能不反击。”
　　
　　“拉塞尔，我相信我给你的酬劳已经足够了，你怎么可以出尔反尔！请你不要忘记，和我作对就是和整个索菲特家族作对，你能承受这严重的后果吗！”
　　
　　都不是不能理解的对白，可其中蕴含的秘密让萨卡害怕，让他不愿意理解。
　　
　　“阿尔卡利，首先违背约定的人是你，为了自保，说出你们不可告人的秘密也不算作卑鄙。而且，当初，如果不是你们淫 乱成性，也不会有现在的结果！我一直都为你们保住秘密，我已经仁至义尽了！”
　　
　　已经撕破面皮了。
　　
　　“在你们算帐以前，我有一个问题要问你，拉赛尔。”
　　
　　希斯难得的认真，他走到他们的中间，询问着。
　　
　　“琪罗没有真实接触过任何一个魔族，她唯一的异状是向你要了来历不明的药水。喝了这药水以后，她的病不但没有任何好转，甚至――被魔族附身了。我不忍她被严刑逼供，更不愿意我爱的人在我看不见的地方饱受折磨，于是我杀死她，成了所谓的英雄。但也是从那时候，我开始怀疑塔，再也不相信所谓的‘正义属于塔’！现在，保罗也被附身，他的情况和琪罗几乎一摸一样，他们都是觉得身体不适，喝了你给的药水，然后就被附身！拉赛尔，我需要一个解释！”
　　
　　原来如此。
　　
　　萨卡明白了，将心爱的人杀死的那种包含甜蜜与绝望的心情，正是折磨希斯的病态。
　　
　　而拉赛尔，被希斯用犀利的言语攻击着，露出的竟是得意。
　　
　　“琪罗是个愚蠢的女人，想要没有生育孩子的危险又能和你享受男女间的欢乐，我利用她的愚蠢，将以魔族的血为主料制成的药物给了她，她不加思索的吃了，结果，真的被附身了。哈哈，蠢女人。”
　　
　　拉赛尔承认了，承认自己就是那个让琪罗和保罗被魔族附身的人，他没有丝毫羞愧，甚至有些满意的熏醉。
　　
　　“你――是疯子！”
　　
　　不能接受，可是面对萨卡的愤怒，拉赛尔表现出异常的得意。
　　
　　“这只是艺术的一部分，你们将美色作为艺术，我将研究作为艺术，都一样是艺术，为什么如此不满？”
　　
　　“你！”
　　
　　贝托鲁奇的弟子上前，抵住拉赛尔的要害。
　　
　　“为什么要这么做！为什么使用邪恶的药物将神圣学院的学生变成魔族的同伴！”
　　
　　“……你认为是我操纵魔族攻击你们？贝托鲁奇，你太急于将事情结束，会露出破绽的。你们每一个人都有秘密，只有我知道的秘密……啊――”
　　
　　他显然是要说出什么事情，可惜，在他即将吐出真相的瞬间，他的心脏被抓碎了！
　　
　　有人抢在他说出部分事实之前，使用魔咒抓碎了他的心脏。
　　
　　“事情已经调查清楚了，药剂师拉赛尔，为了达成不可告人的目的，给学院的学生下毒，并且策划一系列的攻击事件，最无可恕，当场处死！”
　　
　　冰冷的宣布着，贝托鲁奇带着学生们离开了。
　　
　　希斯看见拉赛尔的结局，也不想再留下。
　　
　　倒是科斯特纳和阿尔卡利，不知为何，没有离开。
　　
　　垂死的拉赛尔握住伤处，满是血的手向萨卡做着动作。
　　
　　“……过来……我……要告诉你……可怕的秘密……我快死了……不能让只有我知道的秘密变成永远的秘密……我要让所有的人都得到报复……不要以为我死了，他们……他们……他们就能永远都不担心被告发……”
　　
　　狰狞的笑着，拉赛尔的笑容令人恐惧，是毛骨悚然的恐惧。
　　
　　“首先，我要告发科斯特纳！别看他一脸正气，他是不男不女的双性人！他和阿尔卡利沉湎于欢乐中，甚至生了一个女儿！可惜，他们可以瞒得过任何人，但是不能瞒过我！本来阿尔卡利想要杀我灭口，但是我握住一个至关重要的秘密，于是他们只能每年给我大量的金钱，用于保全这个秘密。”
　　
　　他恶毒的说着，科斯特纳的脸色异常可怕，萨卡看着阿尔卡利，这个一贯风华的男人拔出匕首。
　　
　　“你的废话太多了！”
　　
　　威胁，禁止他将话语说下去。
　　
　　“……你想杀……杀了我……你将永远也不能知道你的女儿的下落……这个世界除了神和你的女儿本人……也只有我知道她在哪里……你下手吧！杀了我！”
　　
　　疯狂。
　　
　　这个男人已经疯了。
　　
　　他抓破自己的衣服，露出心脏，心脏处有了破洞，他却更欢乐的抓着伤口，让伤口处的血流得更多更愉快。
　　
　　“要挟我？”
　　
　　发出快乐的冷哼。
　　
　　“你认为我会被你要挟吗？我的女儿，如果是需要借助别人的帮助才能活下去的脆弱，她就不配做我的女儿！不论在哪里，我的女儿都会活得好好得，自由而快乐得活着！”
　　
　　啪！
　　
　　被打了。
　　
　　阿尔卡利被科斯特纳打了耳光。
　　
　　“住口！你这无情的家伙！我最后悔的事情就是相信你的谎言，将我的女儿交给你！你现在居然说出这样的话，我――”
　　
　　科斯特纳吐出一口血。
　　
　　“科斯特纳！”
　　
　　惊叫着，阿尔卡利冲上前。
　　
　　这是――
　　
　　以生命为代价，将憔悴的心交给神灵，换得最强大的诅咒之力。
　　
　　迷茫的眼睛看着昏暗的天花板，科斯特纳唱出了诅咒。
　　
　　“我诅咒你，诅咒你永远都不能得到真心所爱，诅咒你永远痛苦，诅咒你今生活在无尽的痛苦和内疚中！”
　　
　　恶毒的诅咒着，耗尽一生唱出的诅咒结束了，心力交瘁的科斯特纳昏倒在阿尔卡利的怀中，怨毒地看着这曾经爱过的男人。
　　
　　“为什么！为什么！”
　　
　　没有回答。
　　
　　“哈！哈！哈！哈――”
　　
　　看着他们的悲剧，拉赛尔笑了，然后――
　　
　　笑容凝滞。
　　
　　他死了。
　　
　　真正意义的笑死了！
　　
　　阿尔卡利不再看拉塞尔，他注视着科斯特纳的脸庞，静静的咏颂爱的诗篇。
　　
　　“绽放在我人生中最美的花朵 
　　在遥远的青春梦境中
　　你是绚烂燃烧的红莲之焰
　　你是那摇曳我枝头的风
　　听见了吗，那飞过枝头的风的歌
　　那曾经美好的爱情
　　那时候的我们，正值花一般的美好时光
　　处于性的边缘，带着对成人的憧憬和厌恶
　　在通向未来的数万条错综的岔路，正要迈出脚步
　　约束我们的是神圣的戒律，缔结我们的是自由之律
　　爱情是刚刚点燃的蜡烛
　　在这压抑感情的痛苦之地，
　　怀疑、嫉妒，热泪盈眶的满足
　　无论好事，还是坏事
　　一切都为了满足我们的渴求而到来
　　命运也隐藏起利爪，给予我们短暂的美好
　　青春……
　　你是那摇曳我枝头的风
　　听见了吗，那飞过枝头的风的歌
　　那逝去的最美好的时光……”
　　
　　他的手缓缓落下，将科斯特纳的眼睛蒙上。
　　
　　“我爱你，所以，我接受你的诅咒，并永远都爱着你！”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　伤口已经消失了，浅金色的血残在肌肤之上。
　　
　　身体拥有令人厌恶的复原能力，艾斯无奈地笑着。
　　
　　空气中飘着令人烦闷的厌恶，走到接近地面的时候，艾斯听见了同伴们的谈话。
　　
　　“压抑而沉闷是后世对教会时代的评价。戒律束缚了自我，抹杀了人的天性。塔最初因为信仰而存在，最终却成为了灵魂的囚笼，自由的天性和理想在这个囚笼遭遇最深刻的打击，最直接的人性追求不能释放，他们的人格有了扭曲，用扼杀他人纪念自己的痛苦，无法得到满足的精神世界开始放纵，迷恋着精神体罚和物质放纵……”
　　
　　历史是这样的记录这曾经辉煌最终却堕落的大地的纪念物，在被无限扭曲拉长的空间中，塔发生畸变，不堪忍受，最终毁灭。
　　
　　他们竭尽全力妄图接近神灵，最终却被告知真相的残酷。
　　
　　知晓了寒冷的本质，追逐，换得处身最高处，没有丝毫的温暖。
　　
　　于是有了痛苦的报复。
　　
　　里德隆用诗意的语言讲述着逝去的故事，甚至唱了一首歌。
　　
　　“绽放在我人生中最美的花朵 
　　在遥远的青春梦境中
　　你是绚烂燃烧的红莲之焰
　　你是那摇曳我枝头的风
　　听见了吗，那飞过枝头的风的歌
　　那曾经美好的爱情
　　那时候的我们，正值花一般的美好时光
　　处于性的边缘，带着对成人的憧憬和厌恶
　　在通向未来的数万条错综的岔路，正要迈出脚步
　　约束我们的是神圣的戒律，缔结我们的是自由之律
　　爱情是刚刚点燃的蜡烛
　　在这压抑感情的痛苦之地，
　　怀疑、嫉妒，热泪盈眶的满足
　　无论好事，还是坏事
　　一切都为了满足我们的渴求而到来
　　命运也隐藏起利爪，给予我们短暂的美好
　　青春……
　　你是那摇曳我枝头的风
　　听见了吗，那飞过枝头的风的歌
　　那逝去的最美好的时光……”
　　
　　伤感的诗歌，听着这首诗，佩洛珍有了好奇。
　　
　　“里德隆先生，您真的只是一个普通的诗人吗？为什么您在许多奇怪的领域有着近乎专家的认识？你的每一个动作都证明你与上流社会关系菲浅，您……只是一个诗人……”
　　
　　简短的温柔以后，是犀利的结论。
　　
　　“我相信我们的相遇是一场阴谋。”
　　
　　
作者有话要说：绽放在我人生中最美的花朵 
在遥远的青春梦境中
你是绚烂燃烧的红莲之焰
你是那摇曳我枝头的风
听见了吗，那飞过枝头的风的歌
那曾经美好的爱情
那时候的我们，正值花一般的美好时光
处于性的边缘，带着对成人的憧憬和厌恶
在通向未来的数万条错综的岔路，正要迈出脚步
约束我们的是神圣的戒律，缔结我们的是自由之律
爱情是刚刚点燃的蜡烛
在这压抑感情的痛苦之地，
怀疑、嫉妒，热泪盈眶的满足
无论好事，还是坏事
一切都为了满足我们的渴求而到来
命运也隐藏起利爪，给予我们短暂的美好
青春……
你是那摇曳我枝头的风
听见了吗，那飞过枝头的风的歌
那逝去的最美好的时光……
自己写的诗，有参考一些漫画，呵呵
这里提到的科斯特纳和阿尔卡利的私情，我也许会写成番外吧，我其实蛮喜欢双性生子文的，奸笑中
音乐请自行点击，是《恶魔城》的《I AM THE WIND》，虽然有些轻松的欧美味道，但是我想，最终得到解脱的科斯特纳的心情，或许就是这样 
                  玩物的觉醒
　　虽然一直以来，她们都充当被权力者玩弄的对象，可是她们并不是真正的无知。
　　
　　“当时我确实有些得意，但是很快就觉得不对了，普通的诗人怎么可能随身带着价值上万金币的竖琴！你们到底是什么人！”
　　
　　叶月雪是单纯的，不是弱智的。
　　
　　“告诉我们，从我们认识开始，所发生的一切都不是被设计的！”
　　
　　被如此追问，反而有些如释重负。
　　
　　“对不起，既然被你们看穿了，我也没有必要继续说谎了。”
　　
　　里德隆坦率的承认了。
　　
　　“是的，我们接受一位地位尊贵的人的命令，保护你们。因为一些原因，那位大人不希望被你们知道他的名字，所以我们不得不设计了圈套，和你们成为同伴。”
　　
　　“虽然我们欺骗了你们，可我们也保护了你们，如果没有我们的保护，我想，你们应该早就……”
　　
　　梅亚兹的话没有完全说完，她温和的隐瞒了令人让你难堪的话语。
　　
　　确实，如果没有他们的保护，她们将会遭遇怎样的危机，无法想象。
　　
　　“那么，既然是谎言，为何此刻主动承认？难道是――”
　　
　　芭芭拉对他们的直白有了担忧。
　　
　　“是的，我们即将分开了。来自另一个世界的小姐们，虽然你们总是给我们惹麻烦，也没有美丽的容貌和优雅的教养，可和你们在一起的时光，相当舒服。如果不是我们的主人的命令，我们甚至不想和你们分开了。”
　　
　　“你们的主人……是……”
　　
　　艾斯已经想到了那个人，而女孩们也露出明白的表情。
　　
　　“我们的主人是这个世界统治者。在这个只有一位神的世界，对我们而言，皇帝就是信仰，我们相信在皇帝的统治下，这个世界将获得真正的和平。我们如此相信着陛下，正如我们相信这个世界会永恒。因为皇帝是特别的，他不仅仅是国家的权力所有人，更是所有人的信仰的膜拜者。”
　　
　　“政教合一？”
　　
　　“不是。”
　　
　　梅亚兹笑了。
　　
　　“我们只是信仰。唯一接受我们的膜拜是天空中的至高者。皇帝获得臣民的信仰，因为他改变了这个世界，他将世界从无止尽的战乱中拯救，也将歧视和偏见消失。我们追随他，并不是为了得到什么，只是因为皇帝的梦也是所有的人的梦，将歧视和偏见消失！”
　　
　　“歧视和偏见？”
　　
　　佩洛珍的眼中有了光芒，虽然已经提倡种族平等很久了，可是，对另一种肤色的歧视和偏见从没有消失过。
　　
　　“在一百多年前，这个世界被偏见和歧视统治着。不同的民族不能通婚，塔甚至试图发布法令，将他们的杀戮行为合法化。没有人会反对他们，塔是世俗的统治者，尊贵的偏见教育着世界，那时候，违背规则，追求爱的自由的人，将会――”
　　
　　无法想象的惨痛。
　　
　　艾斯理解他们的痛苦，所有经历过那个时代的人都能理解的痛苦。
　　
　　窥见了萨卡的记忆，窥见了塔最黑暗最可怕的真实，所以更无法指责萨兰的统一世界的行为。
　　
　　即使他的行为给世界带来了灾难和死亡，可是他阻断了错误的轮回，将世界从无休止的偏见与歧视中拯救。
　　
　　所以，不能指责他。
　　
　　“塔的统治者，失去了慈爱之心，他们迷恋着权势，也迷恋酷刑，他们用尽心思，却不曾在意最真实的人性。”
　　
　　于是，塔倒塌了。
　　
　　命运的必然让它倒塌了。
　　
　　艾斯流出痛苦的眼泪。
　　
　　他的意识被萨卡同化了一部分，他们的灵魂重合着，虽然不知道流出的眼泪属于自己还是萨卡，他却接受了眼泪。
　　
　　因为，这个身体的两个灵魂都能感受到悲伤，都因悲伤流出眼泪！
　　
　　他走出了阴影。
　　
　　没有人露出惊讶，他们平静的接受着。
　　
　　他忍不住了。
　　
　　“你……是混血吧？”
　　
　　不自觉的，问出这个问题。
　　
　　“是的，我是蛮族和魔族的混血。因为魔法公国的灭亡，魔族的不少残存者来到蛮族的居住地，于是有了我们这些混血的孩子。我非常幸运的生活在不被塔的思想影响的地方，所以知道世间存在歧视和偏见的时候，我已经二十多岁了。”
　　
　　唇角有少许的鄙薄，梅亚兹为自己的过去伤痛。
　　
　　“在人类的聚居地，我看见了许多的悲剧，那些不幸生活在黑暗的世界的混血孩子们，心灵被痛苦缠绕，扭曲，他们因为本性而报复施加暴力者，遭遇无情的镇压，他们最直接的将自身的痛苦表达，换来的是所谓的净化。他们――”
　　
　　说不下去了。
　　
　　梗咽着，很久以后，静静地说出让人心痛的话。
　　
　　“我被深深的震撼了，第一次被人称为杂种的时候，我甚至不能理解这个名词的含意。我只是知道这个名词有侮辱的意思……很久以后，我才知道，它的背后，是……是数千年的偏见和歧视！是错乱的锁链，无数的轮回，将世界束缚……”
　　
　　这一切都是真相，梅亚兹略有些神经质的亢奋言语，让听者思考着。
　　
　　里德隆也笑了。
　　
　　“我算是个幸运的孩子。我是魔族和人类的混血后代，我们生活在与魔法公国毗邻的山区，那里的人并没有神圣帝国的偏激，他们知道我的父亲是魔族，却还是接纳了我们。虽然相对别的地方，这里已经很宽容，可是，从小，我就认识到，我的父亲受到不公正的对待，他必须做三人份额的工作，做着最危险的工作，将他曾经的潇洒都磨灭！”
　　
　　“我看着爸爸每一天的劳累，看着他被岁月变得粗糙，我忍不住地怨恨！为什么能一力对抗五十个强壮的强盗的他却从不对那些人的无礼要求有怨言！我……我学会了喝酒，喝酒醉倒后，我向他大骂，我骂他无能。骂他懦弱……我……他不害怕任何，可是他不愿意我和他一起漂泊流浪，为了拥有一个被承认的、稳定的、被称为‘家’的小屋子，他……”
　　
　　或许是浪子也会有真情吧，说道自己的父亲的时候，里德隆没有华丽的辞藻，只有真实的情谊，朴素，不能连续的言辞，是他献给爸爸的爱之歌。
　　
　　“后来，爸爸死了，没有人出席他的葬礼，我知道，我应该离开了！我选择了漂泊，我将家烧毁，象征着不会回头。因为，没有爸爸的小木屋不能被称为‘家’！从那以后，我做了很多工作，小偷、骗子、佣兵、诗人，只有遇上了皇帝，我才明白我存在于世还有另一件东西可以追求。”
　　
　　顿了一顿，他注视着艾斯，眼中是真诚。
　　
　　“我领悟到了，我必须追求一个梦，我希望我们的后代，能堂堂正正的告诉别人，我是魔族和人类的混血孩子，我以我的血统为荣！”
　　
　　这就是混血的孩子们的梦，他们为了实现这个梦而努力。
　　
　　他们相信着他们的皇帝，和皇帝一样，他们不希望世界回到那个混乱而邪恶的时代。
　　
　　“所以，请你千万不要走上和皇帝敌对的道路，好吗？”
　　
　　艾斯没有回答，他的笑容是温暖，却又是不确定的月影。
　　
　　里德隆再一次追问。
　　
　　“殿下，您将会成为皇帝的敌人吗？”
　　
　　“如果有一天，我成为了你们的陛下的敌人，你们会向我拔剑吗？”
　　
　　反问着，艾斯的笑容让人悲伤。
　　
　　“一定会！虽然皇帝并不是完美无缺，但到现在为止，还没有能够超过皇帝的优秀统治者出现，所以，为了这个世界的平衡，我们不会放任你伤害皇帝！”
　　
　　微笑着，发出无奈的邀请。
　　
　　“可惜，我已经注定要与他一战，那是属于我们的战争，两个人的战争。”
　　
　　暧昧如情语的微笑，每一个音符都蕴含着爱的力量，艾斯的笑容让人沉醉，却又寒冷。
　　
　　“我还有一定要做的事情，所以，如果有一天我不见了，请你们帮助我，照顾她们。毕竟，我是你们的皇帝的敌人，可是她们只是无辜的牺牲品。”
　　
　　“当然可以！”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　真诚的感谢着，艾斯走向阴影中的贤者之塔。
　　
　　他将面对只属于他一个人的战争。
　　
　　如水一般奇妙的空气流动，恐惧与不安正在蕴酿……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“你已经被卷进去了，命运将撕裂你的一切，毁灭，如花一般甘美。”
　　
　　阿尔卡利的告诫是温情的安慰，萨卡知道，这里被黑暗统治着，所有的人都是棋子，在黑暗处控制拉赛尔的人，应该就是帕尼德！
　　
　　拉赛尔的死让无数秘密成为了永远的秘密，他知道太多的秘密，即使是帕尼德，也不能将他留下。
　　
　　所以，拉赛尔的死是一件好事。
　　
　　对大部分人而言，拉赛尔的死是一件好事。
　　
　　萨卡开始被嫉妒与怨恨包围了。
　　
　　他将会被送上大贤者的位置，这件事情已经是半公开的秘密，虽然少数人表现出漠不关心，但显然，发自内心的淡泊毕竟是少数，大部分的人流出了强烈的敌对！
　　
　　“啊，大贤者陛下！”
　　
　　刻意拖长了尾音，奉命觐见帕尼德的萨卡被阿尔卡利的学生贝尔纳多拦住了。
　　
　　萨卡不奇怪他对自己的怨恨，贝尔纳多竭尽全力迎取老师的欢心，最终换得鄙视，这件事情是整个学院都知道的！
　　
　　“我们尊贵的大贤者陛下为何不陪在最需要安慰的阿尔卡利大人身边？”
　　
　　“阿尔卡利大人最脆弱的时候，需要的是安静，而不是多余的陪伴。”
　　
　　“不，你只是觉得阿尔卡利大人失去了利用价值，加上又得到帕尼德阁下的欢心，自然不会在意阿尔卡利大人的心情！你是学院的耻辱！用漂亮的脸向帕尼德阁下献媚，换得今天的地位，你――”
　　
　　尖刻的挖苦，萨卡决定无视他。
　　
　　可是当萨卡试图用淡漠度过这一次的难堪时，被另一个人拦住。
　　
　　“大贤者陛下，请不要急于离开。”
　　
　　果然，他不是一个人！
　　
　　曾经被萨卡戏弄过的特洛姆，死去的杰弗里的老师，以及梅德罗斯的老师，他们甚至不愿意装出意外路过的姿态，燃烧着欲望地凑近了。
　　
　　萨卡本想无视他们，但是其中一个人让萨卡不能忽视：帕尼德的心腹阿努克！
　　
　　他们向萨卡走来。
　　
　　尽管在场的每一人都知道，只依靠面容的美丽是不可能换得重视能力的帕尼德的喜欢，但是，如果承认自己不论是能力还是容貌都远不及对方，确实太痛苦了。
　　
　　宁可将他人的成功归咎于与能力无关的容貌，也不能承认自己的不足，如此阴郁的心思，萨卡为他们感到悲哀。
　　
　　“对不起，明天是六选侯的会议的最后一天，还有太多的事情，我不能再在这里停留了。”
　　
　　因为地位不一样了，他必须出席会议。
　　
　　“是呀，您是繁忙的，更是劳累的。”
　　
　　特洛姆说出隐讳的下流攻击。
　　
　　“每天都要费心思讨得帕尼德大人的喜欢，你当然是异常的劳累了。”
　　
　　换得轰然的笑声。
　　
　　“如果你换上女人的裙子，大人们一定会更加喜欢的。因为――可以不用解开那么多的扣子就直接……”
　　
　　下流。
　　
　　无耻。
　　
　　这就是“高贵”的贤者之塔的风气与流行。
　　
　　“你不觉得你的话语玷污了你的师长们吗！你们可以用无耻的语言攻击我，侮辱我，但是我不能容忍你们对尊贵的师长们的攻击！”
　　
　　装出大义凌然的姿态，萨卡还击了。
　　
　　他知道自己对同性和异性的吸引力，柔美的五官、纤细的四肢，以及光滑的皮肤下隐藏的巨大力量。
　　
　　他确实曾经利用自己的魅力获得他人的帮助。
　　
　　被攻击的时候，即使是最无视美丽的人也会下意识的对他温柔，所以，他并不觉得魅力是一种罪恶。
　　
　　“……是你引诱师长！你侮辱了他们！”
　　
　　强词夺理。
　　
　　萨卡发出冷笑。
　　
　　“是的，是我强迫了他们。我强迫他们将我绑起来，强迫他们撕裂我的身体，强迫他们捏开我的嘴，将他们的液体都吞下去，这一切都是我强迫他们做的！”
　　
　　他冷然的笑着，语言中有了魔法的暗示：缄默，击碎心中的核！
　　
　　这是禁术，脆弱的肉体将会被魔法击碎心脏，有涉死的危机。
　　
　　萨卡知道，和这些人是不能语言沟通的，只能击倒他们，也必须击倒他们，用自己的力量打败他们，让他们承认自己。
　　
　　他想起了以撒拿的生存法则。
　　
　　没有人会为弱者鸣不平，无法用剑保护自己的人，即使被杀死，也不能怨恨。只有努力变强，努力让那些无视自己的人被自己击倒，才能换得他们的尊敬！
　　
　　这里，也是一样。
　　
　　贝尔纳多露出痛苦的神色，他的心脏不能承受重击，出现绞痛。
　　
　　“你……你居然使用禁术？”
　　
　　“这只是对不敬者的小小惩罚！我没有必要委身任何人，我用我的力量得到一切。如果你们对我的继承有任何不满，那就用你们的魔法击败我！”
　　
　　气愤了，萨卡真的很气愤。
　　
　　“你真得只是使用自己的力量获得现在的一切？你使用太多的诡计了！你驱使魔物剪除异己，伪造拉赛尔背叛的罪证，你这个阴险的家伙！如果我没有猜错，桑德斯也是你杀死，你逼迫保罗认罪，还杀死他！”
　　
　　“什么！保罗死了！”
　　
　　不敢相信。
　　
　　特洛姆不屑的冷哼了。
　　
　　“伪装！除了你，还有谁会杀死保罗！你将他的身体钉在墙壁上，地上都是削下来的身体碎片，你……太残忍了！即使保罗被附身，你也不能这样的杀死他！”
　　
　　“我……”
　　
　　
作者有话要说：下一章，萨卡发飙了
我也快发疯了，55555555555555555555555555 
                  堕落的生活
　　到底是谁用如此残忍的手法杀死了保罗！
　　
　　阿努克在此刻表现出嫉妒。
　　
　　“你确实行事手段狠毒，为了保住自己，杀人的手法干净而残忍。如果放任不管，你一定会将整个塔都拖进无止尽的黑暗中。所以即使会被帕尼德阁下怨恨，我今天也要杀死你！”
　　
　　“原来如此，寻找那么多的理由，只是为了这句话，杀死我？你们认为你们有机会成功吗？”
　　
　　露出灿烂的笑容，萨卡的手指形成一个符咒，迎击五个敌人。
　　
　　指甲划破手指，因为魔力的充盈，指尖流出的血是淡淡的金色。
　　
　　据说，力量最接近神的人，魔力充盈时，血液会变成孤高的白金色。
　　
　　只有神的直系后裔在力量最充盈的时候才能拥有白金色的血，所以，萨卡的指尖流出的是淡金色，却已经足以让人震惊了。
　　
　　他们怔了一下，而后开始攻击！
　　
　　一起攻击，他们形成魔法阵，围攻着。
　　
　　能将一切粉碎的风疯狂地刮着，卷在萨卡的身上、脸上，留下无数细小的伤痕。
　　
　　“你就是用你这乳白的皮肤换得大人们的喜欢？”
　　
　　言语的攻击也在继续。
　　
　　萨卡真实的愤怒了。
　　
　　因为愤怒，力量开始膨胀。
　　
　　“对不起，我和你们是不一样的，所以，不管看见什么，都不要怨恨。”
　　
　　力量涌了出来。
　　
　　手指滑过，所有被割伤的地方都恢复了原本的平滑，他解除了变化术，眼睛和头发都变回了原本的白色。
　　
　　没有束缚，于是原本的力量在凝聚。
　　
　　以他为中心，一个光球正在形成。
　　
　　力量形成漩涡，所有的人不能睁开眼睛，他们试图用眼睛阻挡光的巨大刺激，却――
　　
　　身体也被炽热燃烧，根本不能动。
　　
　　在本能的驱使下，他们攻击着萨卡，可惜，不论是哪一个角度发动的攻击都不能给萨卡带来实质性的伤害！
　　
　　他的身体吸收着力量，他们的攻击转化成力量，被他吸收了。
　　
　　越是攻击，以他为中心形成的光球便越加的巨大。
　　
　　“这是禁术，一旦开始便不会停止的禁术。”
　　
　　萨卡闭上了眼，他知道这种法术的破坏力，也知道攻击一旦发动便不会停止，可是，他们的攻击让萨卡不能压抑，于是失控了。
　　
　　直到力量耗尽，攻击都不会停止！
　　
　　力量向萨卡飞来。
　　
　　他们越是攻击越是不能得到自由，萨卡的身体吸收着力量，并将力量变成自己的一部分。
　　
　　“不――”
　　
　　惊叫着，特洛姆想要离开，他的动作造成空洞，虽然大部分的力量依旧向萨卡涌过去，却又有不少人的力量向特洛姆飞来。
　　
　　“啊――”
　　
　　惨叫着，特洛姆的身体开始焦化。
　　
　　“此刻，我的身体是镜，反射一切的镜。刺向我的剑将会砍落你们的身体，射向我的箭将刺穿你们的肉，投向我的愤怒之火被镜无限扩大，变成神罚，毁灭你们。”
　　
　　这是禁术，即使在魔族，也几乎不被允许使用的禁术。
　　
　　“仇恨是杀死一切情感的强烈，它的源头却是拯救一切的爱情。原谅我吧，无情的命运，原谅我的杀戮。”
　　
　　风微微的吹，吹过特洛姆的身体，头颅不见了，被风吹过，化成粉末消失了。
　　
　　风的吹拂渐渐不再温柔，特洛姆的整个身体都沙化了，他站立的地方只生下一堆衣服和，白色的粉末。
　　
　　萨卡感受到害怕。
　　
　　这就是传说中的镜术，邪恶的办法。
　　
　　镜之术，将敌人的攻击变成百倍的还击。
　　
　　这种法术被记录在禁忌之书中，法术的危险排行是第五名。
　　
　　禁忌之书是谁写就，已经无从考证，书中记录的都是有史以来最强大的法术，它打破了术的平衡，术可以任意使用，不必担心反噬，不会给施术者任何精神负担。当然，看见自己的术造成可怕的破坏而引发的精神崩溃并不归类于术的反效应。
　　
　　当然，术并不是完全无条件的使用，它会对施术者的体力带来极大的消耗，而且术也有一个最可怕的地方。
　　
　　施用的时候，绝对不能中途停止，否则，三倍于术的强大力量将回馈与施术者，作为中途停止的仁心的惩罚。
　　
　　明明是能轻易夺取性命的巨大力量，反馈给施术者的惩罚却不会夺取施术者的性命，只是让他被痛苦折磨，让他意识到中途停止术的行为的错误！
　　
　　所以这些都是邪术。
　　
　　可惜，因为愤怒而发动这种术，处于这种情况，萨卡是不可能停止术。
　　
　　力量已经超出控制，化为光，吞噬一切。
　　
　　他哭泣了。
　　
　　不能收回的力量压迫着周围，将所有散发力量的个体碾成碎片！
　　
　　最后的一丝哀怜让力量没有伤害无辜的花木，伸入走廊的花枝没有被弄伤细蕊，只是手指的轻划便会流泪的花瓣和嫩叶在摇曳。
　　
　　但是，走廊中已经只有几个衣服堆了。
　　
　　他们都死了……
　　
　　是一时的冲动酿成的苦果。
　　
　　萨卡感受到生命的脆弱，更为自己的激烈情感而害怕：他们虽然是过分的，可是……不应该杀死他们……不应该……
　　
　　跪下了，头垂着。
　　
　　头发落下，遮住了脸，发丝的缝隙中，他看见了灰色的倒影……塔……是灰色的……
　　
　　良久――
　　
　　有三双脚出现了。
　　
　　“原来温蒂妮不惜与我对抗也要保护的人是你！”
　　
　　是帕尼德的声音，在他为自己的过错忏悔的时候，听见了帕尼德的声音。
　　
　　他会伤害自己吗？
　　
　　帕赛尔从体内出来了。
　　
　　因为体力大量消耗萨卡正处于最脆弱的状态下，忠诚的帕赛尔以兽的形态出现，拱卫着主人。
　　
　　修长健美的黑色身体保护着唯一的主人，尖锐的爪子和牙齿都暗示攻击者退下！
　　
　　神圣兽是特别的，大部分的法术都不能伤害它的身体，而且，对于教徒而言，伤害神圣兽就是对神的不敬，神圣兽是神的宠物，伤害它，便是冒犯神。
　　
　　“退下！”
　　
　　斥责着，背上的毛已经竖起，帕赛尔要求他们退下。
　　
　　鼓掌。
　　
　　“原来是你，萨卡，魔法公国最后的大公！你确实是人类的血统不能孕育的美丽和妩媚，以及――冷血。”
　　
　　贝托鲁奇用扭曲的欢快说着让萨卡绝望的话语。
　　
　　“你是个传奇的孩子，在你出生的那一刻便注定要成为传奇。你将世界拖进疯狂，他们迷恋你，爱恋你的美貌和你的权力，献上自己的一切，最终换得今天的毁灭。萨卡，我以为你是美丽得近乎玩物的冰冷，却没有想到你是个有温暖的皮肤的妖物！”
　　
　　“原来如此。原来在你们的心中，我只是个冰冷的玩物。”
　　
　　依靠着帕赛尔的身体，萨卡勉强站起。
　　
　　“你真是聪明得让人讨厌，注定毁灭世界的灾厄之星。”
　　
　　虚伪的笑着，贝托鲁奇露出狰狞。
　　
　　明白了。
　　
　　“灾厄之星？你们从没有真正的在意我的存在，你们将自己的需要加注于我的身体，毁灭了我的世界。你们相信，只要追逐着我，你们渴望得到的一切就会得到，我……没有所谓的将世界毁灭的力量，我只是……是你们自己将世界带进毁灭！”
　　
　　浅金色的血沾在纯白的发丝之上，此刻的萨卡，除了一贯的超越性别的美，更多了凌然的气质。
　　
　　“非常美丽，生来就为了成为世界的统治者的你，拥有最上等的美貌，所有的皇冠都因你而存在，萨卡，你非常美丽，让我迷恋的美丽。”
　　
　　与怜悯无缘的哀叹从冰冷的唇角流出，帕尼德讽刺的笑着，让萨卡无奈的寒冷。
　　
　　“这是个美丽的故事。我们征罚了他的国家，毁灭了他的王国，将他养大，把我们的国家交给他。真是令人热泪盈眶的故事。”
　　
　　“因为帕尼德大人是神圣帝国的最重要的人，您的存在，将世界改变。”
　　
　　约尔康谄媚地说着，帕尼德没有生气，显然，他已经作了一个决定。
　　
　　“为了将混血种完全消灭，我们将公开你的身分，并把神圣帝国地王冠戴在你那美丽的头颅上，而后，以你的名义召集全部的混血种，告诉他们，塔会庇护他们。有你这件美丽的装饰品，他们一定会相信！”
　　
　　“流亡的魔法公国的贵族不再具备号召力，因为我们拥有了世间最正统的继承人，他们的反抗，是对魔法公国的大公的血统的不敬。”
　　
　　帕尼德看了一眼地上的白色粉末。
　　
　　“他们的事情，以意外失踪的名义抹消。这里已经死去太多的人，即使有人突然失踪，也不会是奇怪的事情！”
　　
　　阿努克是帕尼德的心腹，可是对自己的心腹的死，帕尼德表现的冷漠让人害怕。
　　
　　他用冷淡的话语处理了阿努克一干人，对萨卡温和的说着：“好好休息，你要以最美丽的姿态接受全世界的膜拜。我将竭尽全力让你成为全世界的教徒的精神领袖，你可不能辜负我的好心。”
　　
　　另一边――
　　
　　“艾丽丝公主的陪同者改成西里尔，未来的大贤者，您需要更好的休息，以便将自己最美丽的一面展示给世界。”
　　
　　贝托鲁奇看着他，露出诡异的笑。
　　
　　“从今天开始，你没有必要掩饰自己的真实了。将你那不属于人类的真实展现吧，我们需要的是接近神的偶像，重建塔在世人心中的高贵地位，至于你是人类还是其它什么东西，已经不重要了！”
　　
　　美丽高贵的大贤者，拥有不属于人类的美貌，力量也是接近神的强大，传奇的身世，神圣兽的随身陪伴，以他围宣传，确实能让世界臣服。
　　
　　萨卡知道塔在堕落，却没想到已经堕落到这个地步，或许，真得已经到了被神灵审判的时刻了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　珍贵的香料在水中溶化，水变成微带光芒的珠白色，侍女们将各种香花撒入，荡漾着花瓣的水池，水池边，无双的美人接受侍女温情的爱抚。
　　
　　纯白的长发解开了，随意的散在背上，躺在玉石的床上的美人的身体是如此的温腻柔软，虽然相对于女人，“她”的线条依旧有些生硬，可确实是个无法挑剔的美人。
　　
　　宫殿里，除了“她”，都是穿着轻飘衣料的性感美人，“他”观察着女人们，变化为女性却依旧保持着男性的心的皇帝努力让自己习惯女人的撩拨头发的小动作。
　　
　　“请入浴――”
　　
　　女人们发出了甜美的邀请。
　　
　　香软的水，被香气充满的水，身体浸在水中，享受那属于女性的温馨与芬芳。
　　
　　虽然一直都大量使用香花和香料，可是这一次，他才明白了香花的必要。
　　
　　如果没有那么多的香花和香料的掩饰，男性的身体根本不可能真正骗过猎艳高手，更无法散发女人们独有的淡淡的香气。
　　
　　女人们也走进水中，贴着他，为他梳理漂浮于水的长发。
　　
　　女人柔软的身体贴着他，毫不再意男女的区别的她们只穿了轻柔如空气的裙子，被水浸湿身体，便和赤身裸 体没有任何区别了。
　　
　　温顺而认真地为他揉按肌肤，将每一缕香气吹进发丝，这是她们的职责，让皇帝不论何时都是美丽的存在便是她们存在的全部意义。
　　
　　享受着，女人柔软的身体让他有微微的醉意，萨兰闭上眼，寂寞地想着古老的时候。
　　
　　“看见我现在的样子，他是不是会惊讶？”
　　
　　露出了微笑。
　　
　　“陛下――”
　　
　　意识到走神了，萨兰走出水池，女人们将美妙的裙子为他穿上。
　　
　　穿上细软的衣服，月光下会变得接近透明的衣服让变化为女性体的皇帝更具诱惑，他慵懒的躺着，吸饱水汽的皮肤简直能将手指吸进去。
　　
　　“陛下。”
　　
　　珠帘外，首相正在认真读报告书。
　　
　　皇帝的心思在更遥远的地方，他根本不关心首相的报告，只是装出尊重的姿态。
　　
　　“……这就是我的全部调查结果。”
　　
　　“很好。”
　　
　　拉开珠帘，皇帝微笑着，如愿见到了首相的惊讶。
　　
　　同样被召唤而来的佛洛毫不掩饰自己的喜悦。
　　
　　“真是个美人！”
　　
　　他那可以轻易挥舞巨剑的手试图碰触皇帝的肩膀，却被首相冰冷的眼睛阻止。
　　
　　皇帝看穿了他的意图，微笑着，制止。
　　
　　“对不起，不要碰我。”
　　
　　讨厌被男人用热烈的爱慕注视，他的手指弹出，带起的风，将佛洛的左胸的衣服划破。
　　
　　“不要这样热情，我会不能忍受你的爱意的。”
　　
　　说着无奈的情话，佛洛退在一边。
　　
　　虽然只是穿着简朴的复古式长裙，却因为皇帝本身的美艳和衣料的贴身轻薄，于是，那胜过女人的优雅与不同于男人的气质让所有看见此刻的他的人沉醉。
　　
　　安琪薇亚进入了。
　　
　　她穿着可爱，可惜脸上没有丝毫的笑容。
　　
　　“陛下。”
　　
　　她行礼，借用孩子身体的特权，向皇帝讨要亲吻。
　　
　　萨兰给了她的脸颊微微的吻，她流出不满的神色，但什么也没有说，退在一边了。
　　
　　莎拉是直接的，看见女装，直接走到皇帝身边，亲吻。
　　
　　莎拉要求得到的是舌吻！
　　
　　皇帝不能理解。
　　
　　在亲吻即将发生的瞬间，他止住，询问着。
　　
　　“你一点不适也没有？”
　　
　　“女人的身体是世界最曼妙柔软的东西，和女人的你亲吻，更加令我有感觉。”
　　
　　如此得意的回答，莎拉大胆的吻下去，舌尖伸进，勾引萨兰的舌头。
　　
　　首相的脸呆了，佛洛在短暂的呆滞后，露出陶醉的神色。
　　
　　“果然是男人们的终极梦想。”
　　
　　不明意义的笑着，佛洛看着她们亲吻。
　　
　　而此刻，莎拉的吻也越来越浓郁了……
　　
　　
作者有话要说：接下来就是女女H了，哈哈哈，雷的人可以撤退了 
                  女人的快感
　　“只是逃避，会被我吃掉的。”
　　
　　莎拉笑着指出萨兰的动作中蕴含的淡淡的拒绝。
　　
　　确实，虽然身体已经变成女人，可是接受莎拉的吻的时候，他还是使用男性的亲吻姿态，完全不同于女性的温软。
　　
　　“我没有兴趣。”
　　
　　“我会让你有兴趣的。”
　　
　　莎拉是成熟的花朵，她艳丽的笑容让人有了那方面的想法。
　　
　　“你确定让我有兴趣以后，你不会被我吃下去？”
　　
　　萨兰的手指捏起莎拉的下巴，已经变化为女性体的他，在重臣们的注视下，毫无顾忌爱抚着另一个女人的脖子。
　　
　　虽然皇帝一贯大胆，但这一次，还是让人有些无法接受。
　　
　　瞠目结舌的看着，良久――
　　
　　“――真是太刺激了。”
　　
　　作为最正常的男人，佛洛发出无法压抑的感叹。
　　
　　确实，任何一个男人看见两个绝色美女在自己的面前亲吻爱抚，都会有感谢神灵的激情。
　　
　　“你们都先下去吧。”
　　
　　皇帝扫了周围一眼，侍女们都乖乖的退下。
　　
　　不再轻浮，皇帝收敛轻佻，认真地说着。
　　
　　“我想你们应该已经明白我变化为女性体的真正原因了。我将会离开春之城，做一些事情，和那个人有关系的事情，也许，会遇上许多你们都熟悉的人。我不想被他们认出，只能变化为女性体。”
　　
　　“可是你看上去没有丝毫的勉强呀。”
　　
　　莎拉笑着指出这一点。
　　
　　虽然萨兰并不喜欢被人当做女性，可是此刻，变化为女性体的此刻，他竟很是陶醉的看着自己凹凸有致的身体！
　　
　　这一点让人无法理解。
　　
　　“因为任何一个拥有美貌的男人都会想知道自己女人的形态的模样，我没有姐妹，只能自己变化为女性，满足自己的兴趣。”
　　
　　他笑的时候也效仿女人，微微掩着嘴的笑容优雅之余，带着淡淡的傲慢。
　　
　　若是提及美貌的男人，所有的人都会不假思索的想到皇帝，虽然并没有多少人见过皇帝，可是，美貌已经神圣化，所有的人都记得，那宛如神的化身的美貌。
　　
　　所以，皇帝因为美貌而自负，甚至希望看见自己的女性姿态，虽然是个恶趣味，却没有丝毫的奇怪。
　　
　　只是――
　　
　　“那么，陛下，这种感觉让您满意吗？”
　　
　　首相冷哼着，他对皇帝的女体姿态没有发表评价。
　　
　　或许是看见首相的冷哼，皇帝笑得越加灿烂。
　　
　　“我的感觉很好，仿佛自己多了个妹妹。”
　　
　　可惜，话语的轻松不能掩盖危险的本质。
　　
　　会让皇帝选择即使变成女性体也要约见的人，也只能是他了。
　　
　　只有在处理那个人的事情上，萨兰不能保持一贯的理性，即使他知道这近乎任性的行为的背后是怎样的危险，他也不会后退。
　　
　　那个人，那双觊觎皇位的眼睛从没有停止它执着的注视，萨兰知道那双眼睛的存在，也知道那个人对自己的执着，所以，这一次的事情，必须使用女性体！
　　
　　“帕兰夏多公爵会被我的女装之姿迷惑吗？”
　　
　　玩笑般轻易的话语，蕴含无限的危险。
　　
　　“他必定会迷惑，但若是他有任何不敬的动作，我将会――”
　　
　　安琪薇娅顿了一下，她是魔族的祭师，有着超乎常人的地位和权柄。
　　
　　“陛下！若是那个人胆敢冒犯您，必将被我诛杀！”
　　
　　安琪薇娅是祭师，是魔族唯一的祭师，她虽然只是个女孩，却拥有罢黩大公的特权，因为，被神和神的祭师同时抛弃的大公，无权治理公国。
　　
　　现在，虽然魔法公国不复存在，祭师也依旧是大公的血脉的唯一管理者。其他人因为那个人与皇帝的血缘相近不能做出弹劾或是其他任何的行动，只有她，即使杀死皇帝的血亲，也可以不受责备。
　　
　　如果帕兰夏多做出不敬的事情，她可以杀死他！
　　
　　她是除了皇帝以外，唯一能制裁帕兰夏多的人。
　　
　　“你不用出面，这件事情还没有糟糕到需要你亲自出面处理的地步。”
　　
　　祭师的特权并不是无限次数使用的，安琪薇娅的力量必须用在最合适的地方。
　　
　　“是。”
　　
　　很是不情愿的退下了，退到下面，安琪薇娅又抬头。
　　
　　“陛下，我想坐在你的身边。”
　　
　　一直以来，安琪薇娅的心思，皇帝都是清楚的，他本想拒绝，可是看见了笑容。
　　
　　――乞求的笑容。
　　
　　每当安琪薇娅露出这样的神情时，萨兰都不忍心拒绝她。
　　
　　“好吧，你过来吧。”
　　
　　安琪薇娅笑了，她是个复杂的女孩，身体是女孩，心却已经是女人，而且是个两百多岁的女人了。
　　
　　她贴过来，毫无起伏的幼童身材摩擦着萨兰圆润的身体，嘴唇也偷偷吻上胸前的白皙。
　　
　　“能和陛下接触身体，真是太美好了。”
　　
　　即使没有命令，雷蒙格和佛洛也知道自己必须退下，两个女人贴着皇帝的女性体，将这里变成了暧昧的场所。
　　
　　作为男性的他们，还是退出比较合适。
　　
　　珠链合上，安琪薇娅贴着萨兰，毫不顾及莎拉那略带怒意的瞪视。
　　
　　莎拉到底是年长者，她不会和这个小女孩争执，她只是笑着，凑上去。
　　
　　“陛下，能让我确定一下你的变化吗？”
　　
　　莎拉轻浮的笑着。
　　
　　“虽然您对女人的身体一直很了解，可是并不能完全的变化为女人的身体，让我为您检查，可以吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　萨兰笑了，莎拉的手指也划过已经不再有喉结的突起脖颈，红唇微动，舔着皮肤。
　　
　　“你的意思是――”
　　
　　“陛下，我喜欢强壮的男人，也喜欢美丽的女人，您变化成如此的美女，对我而言，是无言的诱惑。”
　　
　　莎拉的手指伸向变化为女性体的萨兰的背后，抽滑了丝带。
　　
　　“你是……一定要……”
　　
　　并不坚决的拒绝着，纱裙落下，露出温润的白皙，莎拉红艳的双唇凑上，用手指爱抚。
　　
　　“陛下，只有变成了女性体，你才会知道女人的身体的最美妙之处。”
　　
　　擅长情事的女人的手指按住胸前的柔软，魔法将平坦的胸变成乳嫩的双峰，原本就有娇嫩的色泽的红色果实更是因为手指带来的动作而颤抖，让人无法不留意。
　　
　　“让我舔一下吧。”
　　
　　舌尖舔过了，莎拉的笑意带着不能拒绝的强硬。
　　
　　“女人更了解女人的身体，能得到更多的快乐。就像男人和男人做的时候更容易兴奋。其实同性间的行为，更会让人亢奋激动呀。”
　　
　　了解彼此的身体，知道碰触那里会有特别的感觉？
　　
　　萨兰没有笑出的意思，他并不是真正的女人，只是暂时变化为女性体，但看莎拉那样的殷勤，他也想知道女人和女人的身体结合的时候，又会是怎样的味道。
　　
　　莎拉已经跪下了，她的舌头弄着乳色的顶端，而此刻，安琪薇娅也不愿意放弃机会。
　　
　　“陛下，您即使变化为女性体，也依旧美丽得让我心动。”
　　
　　送上稚嫩的脸庞，萨兰知道她希望得到自己的温柔，于是亲吻她的嘴唇。
　　
　　浅浅的印在少女的唇角，安琪薇娅试图勾住他的舌头，换得的是萨兰的抽出。
　　
　　“为什么？”
　　
　　追问。
　　
　　“你只是个孩子，不需要懂得大人的事情！”
　　
　　安抚着，却因为莎拉咬住了敏感处，萨兰险些发出呻吟。
　　
　　“你明明知道我不是真正的孩子！”
　　
　　永远也不愿意长大的女孩如此说着，她将裙子解开，稚嫩的身体是初春的花枝，尚未长大，金发飘荡，让人生出怜爱之情。
　　
　　她的手指滑过自己的胸前，弄着蓓蕾般美丽的小小红色。
　　
　　“陛下，虽然我还是孩子的身体，可是我理解所有快乐的办法，每一天看着陛下，我的身体，都会有痛苦的感觉。我……害怕……害怕被陛下知道自己的本质，所以……啊……”
　　
　　指甲掐紧，她发出呻吟，身体摇晃着，倒在萨兰的臂弯中。
　　
　　“安琪薇娅，我……”
　　
　　“请不要将我当作孩子！”
　　
　　女孩倔强的说着，她修长的手指伸到下面，搓揉着花蕊。
　　
　　“……想念您的时候，只是轻轻搓揉这里，都会流出汁水，我的身体，因为你而饥渴，需要你的爱的包裹……”
　　
　　“我不想被小孩子的身体拥抱，如果你想和我接触，那就变成大人。”
　　
　　手指弄着少女的下巴，笑着，暗示着。
　　
　　“因为我现在是用女人的身体，所以，只要你变成大人的体型，不管做什么，我都不会生气的。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　萨兰含住她的手指，将指尖沾到的蜜汁舔舐。
　　
　　“是的，完全可以。”
　　
　　安琪薇娅笑了，她的眼中燃烧着期待。
　　
　　“那么，我将释放我原本的姿态和陛下亲密。”
　　
　　安琪薇娅并不是永远都只能是孩子的形体，只是为了获得皇帝的关注，她强行将身体变成没有第二性征的稚嫩，此刻，解除了对身体的限制，她变成了有着金色长发的妩媚少女。
　　
　　金色的长发微微遮掩着前面，花苞一般美丽的身体，期待着被手指开发。
　　
　　“我的样子，是不是很像姐姐薇薇安公主？”
　　
　　萨兰必须承认，她们是姐妹，所以，相貌上有着令人害怕的接近。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么，陛下，您能遵守您的诺言，不论我对您做什么事情都不生气？”
　　
　　可以让我爱抚你吗？
　　
　　无言的询问着。
　　
　　萨兰没有回答，变化为成人的安琪薇娅低下头，跪下，伏在皇帝的身下，撩起纱裙。
　　
　　手指爱抚着变的平坦的下面。
　　
　　“我想得到您如火一般的炙热，可惜显然这是不可能的。您将自己的身体变成美丽的花园，如果能用我的舌头将花催开，那又该是怎样的美妙？让下面的花蕾因我的舌头而绽放，光是想象就觉得异常的热情。”
　　
　　诚挚的笑着，安琪薇娅的手指弄着大腿的内侧，脸颊滑过，赞美。
　　
　　“裙子的里面是光洁的双腿，没有任何遮掩，我……”
　　
　　一寸寸的摩挲着，脸庞已经贴在花心处，她不急于舔尝花蜜，而是――
　　
　　手指伸进去了，安琪薇娅的手指伸入红色的花心，搅动着，让被莎拉含着胸前的红色的萨兰发出呻吟。
　　
　　“……啊……啊……啊哈……我……嗯……啊哈……”
　　
　　不再克制自己，变化为女性体以后，连呻吟也变得自由了，被安琪薇娅的手指弄着，膝盖可以感受到安琪薇娅的胸前的绵软。
　　
　　“可惜陛下不是真正的女人，所以下面不会变得湿漉漉。”
　　
　　略有些惋惜的说着，安琪薇娅的凑下去，亲吻。
　　
　　“有花香的味道。”
　　
　　舌尖舔舐着，安琪薇娅的唇角燃烧着满足的笑意。
　　
　　此刻，莎拉也加紧了舌尖的动作，不仅仅是用舌尖弄着含在口中的蓓蕾，更用手抚摸揉捏另一边的绵软，萨兰的身体被女性的温柔躯体紧贴着，婀娜多姿的身体，带给他异常的感觉。
　　
　　“……啊……别……在……啊……我……”
　　
　　身体是不堪忍受的，虽然本质上是男性，可是身体已经变成了女人，女人对快感的不能抵抗让这个身体变得越来越痛苦，手指的进入，缓慢的搅动，都让身体痛苦。
　　
　　“如果陛下是真正的女人，现在应该已经流出很多甜蜜的汁液了。”
　　
　　感伤的说着，安琪薇娅的手指抽出，上面还是干干的，没有一丝液体。
　　
　　“因为……我并不是……不是……不是真正的女人……”
　　
　　话语也无法说下去，快感已经袭来，安琪薇娅抬起头。
　　
　　“既然陛下的下面不能变的湿软，那就用我的舌头让您的身体变得柔软吧。”
　　
　　如此述说着，安琪薇娅的舌头伸进去了，同时，她的手指伸入自己的身体的下面，伸入花蕾中。
　　
　　“……啊……停住……啊……”
　　
　　舌尖舔入，不曾知道女人和女人之间也可以又如此刺激的快感的萨兰发出呻吟，手抓住扶手，勉强保持最后的尊严。
　　
　　“但是陛下的身体并不是完全不会流出蜜汁呀？”
　　
　　莎拉邪意的笑着，她不再啃噬小小的蓓蕾，而是偷偷将手指滑到丰润的双腿处，试图偷袭。
　　
　　“――这样可不行。”
　　
　　萨兰抓住了她的手。
　　
　　“只是用手指也不行吗？”
　　
　　莎拉明知故问，萨兰也不拆穿她，温情地说着：“用舌头的话，是可以的。”
　　
　　“那么，我就用舌头吧。”
　　
　　将修长的腿上台，露出女性体的美好花蕾，一端的花瓣已经接纳了安琪薇娅的舌头，贪婪地被舌头湿润，而另一端，珊瑚红色的里面，期待舌尖的爱抚。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　莎拉凑过去，舔着那里，发出满意的呻吟。
　　
　　两处的敏感都被舌头爱抚，萨兰近乎痛苦的呻吟着。
　　
　　他斜倚着软榻，身体被快感抱住，手指情不自禁的安抚着自己的胸前，女性的身体是胜过男性的敏感，即使是他，也不能抗拒。
　　
　　“……啊……嗯……难道这就是变成女人的报应……啊……我……”
　　
　　“因为女人的身体和男人完全不同，男人具有侵略别人的机会，而女人，只能接受。所以，变化成女人以后，您才会理解女人对被侵犯的又爱又恨。”
　　
　　解说着，娴熟于快乐的莎拉将舌尖抽出。
　　
　　莎拉进一步的解释着。
　　
　　“而且，女人的快感并不是一次就会达到顶点，女人的快感是层层上涨的水，现在您品尝的只是第一层，而后，将会得到第二层，直到得到最高的快感，快乐包住你，让你什么都已不再思考，满足无比。”
　　
作者有话要说：
从这一章开始，我不会再在文章里面贴图，所有的图片，都做成链接，欲看者请点击 
                  没有人的快乐（GL+BL）
　　“原来如此，所以不论何时，女人都比男人更懂得享受？”
　　
　　“因为即使所有的男人都死光了，女人还会活下去。”
　　
　　微笑着，莎拉的手指在敏感的入口小小的刮动。
　　
　　“陛下，您愿意借用我们的手，体会女人独有的对快感的多次感受吗？”
　　
　　“我对任何未知的世界都有探索的欲望。”
　　
　　莎拉笑了，她取下脖子的装饰，是一件精致的珠宝，大颗的宝石缀在上面。
　　
　　她将宝石取下，含入口中，用津液让宝石变得潮湿，可惜仅仅是津液并不能完全让宝石得到湿润，或许是看见如此魅惑的此刻，安琪薇娅也不再舔舐美丽的花苞了。
　　
　　“我帮助你。”
　　
　　她的手指从下面抽出，在舔舐他的花瓣的时候，安琪薇娅的下面酝酿了大量的蜜汁，手指不能带走全部，大量的蜜汁还是浪费的流出来了。
　　
　　于是，将指尖那浓郁的蜜汁涂在宝石之上。
　　
　　津液和蜜汁给宝石镀上湿润的光芒。
　　
　　“我要送进去了。”
　　
　　笑着，得到安琪薇娅的帮助，莎拉夹着宝石，将它送进花心深处。
　　
　　“……啊……啊……”
　　
　　第一次有这样的感觉，惊讶中，发出了女人的呼叫。
　　
　　手指没有停止。
　　
　　圆润的宝石，大量涂抹其上的津液和蜜汁，在手指的帮助下，宝石进入了。
　　
　　“……啊――”
　　
　　紧张之余是欢愉，异物的进入让身体异常的欢娱。
　　
　　而此刻，安琪薇娅亲吻着，要求着。
　　
　　“陛下，这些蜜汁都是因为您才流出来的。所以您不能浪费我的好意，要将这些蜜汁都吃下去哦。”
　　
　　略带少许撒娇的少女跪坐在萨兰的面前，那湿漉漉的下面，缠满了蜜汁。
　　
　　这是美味，即使身体已经变成女人，对快乐的感觉也依旧无比正直的人刮起少许，含入口中，承诺着。
　　
　　“我绝对不会浪费的。”
　　
　　“那么，这里的甜美就由我收藏了。”
　　
　　莎拉的手指夹着宝石，让宝石带给他欢愉，而舌头更是在一次的进入里面，弄着，让迷恋于女性的躯体带来的异常的欢乐中的萨兰发出粗重的喘息。
　　
　　“……啊……”
　　
　　丰美的胸部在手掌的搓揉中越加的欢愉……
　　
　　舌尖每一次舔舐，安琪薇娅的下面都会淌出更多的甜蜜……
　　
　　“……一定要……一定要全部吃下去……”
　　
　　欢乐的呼唤着，安琪薇娅的手指弄着他使用魔法变出的雪白胸脯，也不忘给自己因为亢奋而跳跃的前面更多的爱抚……
　　
　　不再满足于将手指伸进去的欢乐了，莎拉的下面也有蜜汁淌出，于是，她凑上去，将自己的花蕾与已经容纳了宝石的娇嫩之处贴合，身体依抱着，摩弄着……
　　
　　下面已经含住了宝石，处于最敏感的状态中，又被柔软的花瓣摩弄，再也不能忍住了……
　　
　　“……啊……啊……啊哈……”
　　
　　呻吟着，体会到女人的世界的欢乐的身体将双腿长得更开，一边更好的享受这两个人给予自己的欢乐。
　　
　　“……女人之间的事情……做多了……会……啊……”
　　
　　莎拉高亢的呼喊着，花瓣间的摩擦是那样的快乐，让花心吐出了蜜汁。
　　
　　于是，蜜汁滑入，已经容纳了宝石的花蕾深处得到新的蜜汁的润湿，变得更加的亢奋，宝石也在不知不觉中滑进更深……
　　
　　“……啊……不要停止……”
　　
　　已经分不出是谁的呻吟了，她们迷恋着欢乐，柔嫩的身体贴合着，胶合着，沁出珍珠般美丽的汗水……
　　
　　结合着，为了追求欢乐而结合着，直到最高亢的快乐来临以前，这样的行为都不会结束……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　因为神圣学院的学生大多喜欢使用魔法改变眼睛和头发的颜色，即使萨卡将发色恢复，也没有人有惊讶。
　　
　　他们相信，不论是白色还是金色，都只是“利多”的变化术。
　　
　　迷恋变化自己的外形的学院让萨卡可以轻易的伪装着自己，特洛姆等人的失踪变成了悬案，但是隐约有传闻表示，让他们消失的人是这个即将成为大贤者的美貌学生。
　　
　　畏惧，因恐惧而生。
　　
　　注视他的鄙薄依旧，爱慕也没有减轻，但这些注视的背后，增加了一种新的东西，恐惧。
　　
　　萨卡无视这些视线的存在，今天是最后一天，他必须参加会议。
　　
　　会议上，帕尼德将宣布他的继承人地位。
　　
　　因为这一次会议的重要性，几乎不再在公众面前出现的帕尼德也到了，他全身包在黑暗中，只有阴冷的空气证明他的存在。
　　
　　没有人迟到，所有的人都到齐了，萨卡才跟随帕尼德进入。
　　
　　萨卡知道自己必须扮演人偶的角色，所以，穿着华丽的衣服，宛如人偶娃娃一般的乖巧美丽的萨卡站在帕尼德的身边。
　　
　　帕尼德满意的笑了，他示意萨卡坐在自己的附近。
　　
　　坐下的时候，帕尼德的手轻轻地，从下面握住了萨卡的手指。
　　
　　这是暗示，也是主从地位的象征，他用这小小的动作再一次重申了他和萨卡的地位差别，即使成为了大贤者，萨卡也只是被他玩弄的傀儡娃娃。
　　
　　“今天晚上，我要你来我的房间。”
　　
　　使用魔法传进耳中的声音，萨卡垂着头，长长的睫毛投下淡淡的阴影，仿佛害羞的少女，他知道这样的态度会让帕尼德满意。
　　
　　果然，帕尼德笑了。
　　
　　而后，会议开始了。
　　
　　“我相信大家都已经听说了。是的，阿略达伊鲁陛下生了病，神之戒不愿意继续契约。最近，神圣学院和贤者之塔发生的诸多袭击事件，便是最好的证明。神之戒厌倦了阿略达伊鲁陛下，于是用这些事情警告我们。因此――”
　　
　　帕尼德停顿着，与会者都看着他，他缓缓的举起手，说出主题。
　　
　　“重新选择大贤者。”
　　
　　萨卡没有听见反对声，在会议开始以前，所有的人都被告知了议题，那些反对的声音熄灭于黑暗中，没有反对，只有赞同。
　　
　　这就是塔。
　　
　　发生重大事件，不思己过，只是努力寻找外界能够接受的推脱，这就是现在的塔，也是几乎所有已经步向毁灭的国家的爱好。
　　
　　用所谓的和谐掩盖已经混乱的本质，如此的黑暗，如此的痛苦。
　　
　　枯槁的会议继续，他们兴高采烈地说着，似乎完全忘记死亡的阴影依旧笼罩着这堕落与高尚共存的土地。
　　
　　萨卡觉得厌倦了，这一个地方，为何还能存在！
　　
　　已经堕落不堪的土地，为什么还有神圣的光辉保护！
　　
　　真是不公平！
　　
　　再枯槁的会议也会有结束的时刻，乌克兰多在离开会场的时候，特别走到他身边，亲昵的附在他的耳边：“能找一个僻静的地方吗？我有些话想和你说。”
　　
　　“可以。”
　　
　　自从他向自己坦白魔族的血以后，萨卡也渐渐有些喜欢乌克兰多了。
　　
　　他知道这种喜欢与爱情无关。
　　
　　这仅仅是同族间因为寒冷而渴求的温情，就像两只受伤的小猫会蜷在一起舔舐彼此的伤口，与爱情无关，却又是那样的温暖。
　　
　　僻静处，他看着乌克兰多，命运将他们转到了今天的地位，所以，很多事情都不能掌控了。
　　
　　“我――”
　　
　　有些话说不出，乌克兰多用抱紧述说自己的心。
　　
　　他抱紧了萨卡，在他的眼中，萨卡看见的，是期冀，也是微笑。
　　
　　“萨卡，你对我而言是特别的。你是一族的希望之星。所以，我甘心将我的一切都给你，把我知道的一切都坦白。”
　　
　　“希望之星吗？”
　　
　　为什么觉得这个名词是那样的讽刺，从没有遇到好运的萨卡露出自嘲。
　　
　　乌克兰多仿佛没有听见他的自嘲，用心的摩挲着他的头发，享受发丝与脖颈的摩擦。
　　
　　“我一直在期待着你，我们的希望之星，命运因你而改变，我……”
　　
　　仿佛一个世纪的哀伤，没有亲吻的此刻，静静地交流着的灵魂，萨卡抱紧他，希望这一次能长久的抱住。
　　
　　帕赛尔说过，他注定将毁灭和死亡带给别人，他……
　　
　　乌克兰多是个善良的人，他不应该为了自己而……
　　
　　“萨卡，你知道吗？我已经三十五岁了，我是马洛家族的丑闻，为了家族名誉，他伪造了我的出生证明，掩饰我衰老速度比一般人更缓慢的事实。”
　　
　　原来如此，难怪马洛的家主对这个弟弟的态度那样的矛盾，将他作为继承人培养，却又有时过分的苛责。
　　
　　他松开了萨卡，手指抓紧一络长发，乌克兰多满是爱怜的亲吻着。
　　
　　“因为我是四分之一的血统，所以几乎没有力量，神圣封印也不能影响我。但是我拥有看穿真实的眼睛，和让别人的意志暂时服从我的力量，在看见你的第一次，我就知道白色的头发才是你真实的模样。”
　　
　　只是手指的纠缠，却让萨卡有些痛苦。
　　
　　“于是，我们的相遇是偶然，你和我的结交却是刻意？”
　　
　　“可以这样说。看见你的那一瞬，我便知道，你是我族的希望之星，为了你，我什么都可以做。”
　　
　　执着，令人恐惧的执着。
　　
　　萨卡想到了另一件事情。
　　
　　“那么……这些事情……是你做的？”
　　
　　难道所有的袭击事件都是乌克兰多的计划！
　　
　　“不是我，我的力量只是控制人的精神，无法将活生生的魔族带进塔。”
　　
　　说谎吗？
　　
　　萨卡相信乌克兰多没有说谎。
　　
　　“那么，你知道将魔族带进塔的人是谁？”
　　
　　“我知道全部……这一次的事情是两个阴谋的叠加……所有的事情都被人操纵……萨卡，有些事情，我……想告诉你……却说不出口，我只能告诉你，在塔的地下，最下面一层，还有可怕的真实等着你确认……如果你有了失去一切的觉悟，那就推开真实的门，接受毁灭，可是……”
　　
　　舌尖弄着他的耳垂，乌克兰多的话语甜蜜而决绝。
　　
　　“我不想看见你痛苦……不论付出什么代价，我都希望你能幸福……能快乐的活下去。我的希望之星，我的一切都交给你了。”
　　
　　情话般浓郁地爱意，从乌克兰多的言辞中流出，他依靠着这个男人的怀抱。
　　
　　虽然再一次对自己存在的意义有了疑惑，可看着乌克兰多的期望的时候，萨卡不愿意多想。
　　
　　此刻，只是接受，或许会更轻松一点。
　　
　　“……我……”
　　
　　“你将会成为血之帝王，我看见你被戴上白金色的王冠，你的脚下满是尸骨，那么美丽的你站在世界的顶端，你是万王之王，你是将世界从混乱中解救的万王之王。在你的御座下，世界不再痛苦，所有的眼泪和纷争都消失了……而我，也将成为你脚下的无数尸骨之一……”
　　
　　美丽而残忍的话语，乌克兰多微笑着讲述自己可能的未来。
　　
　　“为什么……为什么那样的绝望……为什么将一切的未来都交付给我……”
　　
　　“因为，人类不愿意给我们一个机会。我们并不渴望战争，可是人类不曾给我们机会，他们一定要全部杀死我们！我们不是羔羊，不会即使被杀死也不存在怨恨，我们拥有胜过他们的力量，我们……必须改变这苦涩的现实……”
　　
　　无法指责，乌克兰多的每一句话，萨卡都不能反驳。
　　
　　“这世界已经疯狂，所以，我希望你能接受神之戒，不论那件东西的力量之源是什么，我都希望你能接受它，至少，不再让它的力量变成贤者之塔的封印之力。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　和乌克兰多合作的人是谁？
　　
　　难道在乌克兰多的背后还有一个人？
　　
　　“有一个人希望进入塔，可是她的魔力太强，如果进入塔，力量将会完全被压抑。萨卡，她是我们的同伴，我希望你帮助她。而且，她也是唯一知道你出生的秘密的人……”
　　
　　“她是谁，我的出生又有什么秘密？”
　　
　　“我也不是很清楚，关于你的出生，似乎还有一层秘密。我只能告诉你，她是纯血的魔族，魔法公国的世袭祭师的女儿，薇薇安。她的妹妹安琪薇娅是祭师地位的继承人，拥有仅次于你的魔力，她……为了你，她们的母亲抛弃了她们，让当时只有十几岁的薇薇安抱着尚在摇篮里的安琪薇娅逃亡……所以……”
　　
　　不曾想过这样的惨痛，即使已经很清楚曾经发生的悲惨，可是，见到真实经历那些痛苦的人的时候，身体依旧会有被震撼和冲击。
　　
　　“我……答应你……我将会竭尽全力帮助薇薇安……”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　再一次亲昵，乌克兰多的牙齿咬住了萨卡的耳垂，在柔软地耳垂上留下痕迹。
　　
　　“……啊……”
　　
　　小小的呻吟着。
　　
　　“这是我留给你的痕迹，希望你永远都不要忘记我，忘记我这个曾经在你生命中出现的人。”
　　
　　松开了，决然的离开了。
　　
　　乌克兰多没有回头，他选择了自己的人生，于是不会回头。
　　
　　“我……”
　　
　　跪下了，萨卡跪下了，他向未知的神灵祈祷，祈祷命运的恶毒不会再一次的降临。
　　
　　“……神，那不知名的虚空的统治者，请你保佑这个男人，让他……让他……”
　　
　　说不下去了，哽咽声吞没他的祈祷……
　　
　　“为何仇恨总是延续，为何没有结束的那一刻？”
　　
　　仇恨的结果是血的叠加，一层又一层，无数的血加上去，将世界毁灭。
　　
　　这样的仇恨，最终又会产生什么？
　　
　　萨卡不知道，他只知道，死亡无法孕育任何东西。
　　
　　
作者有话要说：额，塔之篇快完结了，唉，悲伤的宿命呀，唉
【伪装伤感中】等塔之篇完结，我会写一个神话考证，解释一下这个关于神的体系的特殊以及对远古神话的遵守 
                  屈辱
　　帕尼德的召唤不能无视，虽然满怀悲伤，他却还是不得不前往帕尼德房间。
　　
　　“你过来。”
　　
　　帕尼德的手从纱帐后伸出，萨卡走到他面前，单膝跪下，亲吻早已枯槁的手指。
　　
　　“是不是觉得很寂寞？”
　　
　　没有预料中的苛刻，只有两个人的时候，帕尼德竟然温情的问他，是不是觉得寂寞。
　　
　　“是的，很寂寞，这里让人寂寞得疯狂。”
　　
　　他知道说谎是没有必要，帕尼德是他的合作伙伴，虽然这种合作只是暂时，可是，在这种时刻说出过分言不由衷的话，没有任何意义。
　　
　　“你过来，不要害怕我，我不想伤害你。”
　　
　　至高的权力者说出了寂寞的话语，萨卡虽然不喜欢他，却还是进入了。
　　
　　有些疲倦，萨卡看见的帕尼德有些疲倦。
　　
　　枯树枝般的手指滑过萨卡的脸庞，又滑过肩膀，衣服被划下，手指摩挲着光华富有弹性的皮肤。
　　
　　有刺痛的感觉，不论何时被这个男人碰触身体，都会有触痛的感觉。
　　
　　“过来，坐到我的身边。”
　　
　　勉强，但最终还是坐下了。
　　
　　帕尼德没有亲吻他，萨卡也不能想象接受这男人的亲吻的情况，可是，这个已经枯槁的男人却――
　　
　　亲吻了他的肩膀，牙齿咬着娇嫩的皮肤，很是陶醉。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　肩膀被咬出血了。
　　
　　“是不是觉得痛？”
　　
　　萨卡点点头。
　　
　　“我相信阿尔卡利已经告诉你一些事情了。我确实喜欢做一些邪恶的事情，看见你的时候，我也很想将你作为下一件牺牲品玩弄。可我对你的感情是复杂的，你的美丽让我厌恶，却又向往。我本应该杀死你，我……”
　　
　　衣服被扯开，皮肤也露出更多，帕尼德抓紧他的腰，亲吻，带着暴虐的亲吻，从肩膀滑到更下面，所有被亲吻的地方都流出了血。
　　
　　“你在发抖？”
　　
　　萨卡没有否认，他确实在发抖。
　　
　　“你放心，我不会对你做什么过分的事情。我只是想更多的呼吸你的气息，那属于青春的气息。”
　　
　　为什么他说出的每一句话都让人发抖？
　　
　　萨卡不喜欢他的亲吻，可是也不能推开他的亲吻。
　　
　　他的吻，仿佛是――
　　
　　不堪忍受的亲吻！
　　
　　似乎看出了萨卡的不情不愿，帕尼德不再强求，松开了他。意犹未尽的说着。
　　
　　“曾经，我也是这样的年轻，对世界充满期望，那么多的抱负，换来的又是什么！是绝望，是痛苦，是一辈子被锁在这里的命运！”
　　
　　“于是你报复……你……”
　　
　　“不能算是报复，我只是将属于我的东西夺回来。”
　　
　　他是扭曲的，萨卡感受到他的扭曲，非常可怕的扭曲。
　　
　　突然――
　　
　　有藤蔓！
　　
　　宛如触手般的藤蔓从地板涌出，抓住萨卡的身体。
　　
　　“你――”
　　
　　“对你，我一直都是复杂的感情，想要让你被羞辱，却又忍不住的想要怜惜你。所以，我做了这个决定。”
　　
　　这就是他的决定吗？
　　
　　身体被藤蔓缠住了，手足都被藤蔓绑住，更有试图卷住脖颈的藤蔓向他袭来。
　　
　　“你――”
　　
　　挣扎，萨卡努力地挣扎着。
　　
　　“放弃吧，你越是挣扎，它越会将你紧紧缠住。”
　　
　　确实，越是挣扎，藤蔓便越加的收紧，手足都能感受到藤蔓的巨大挤压力。
　　
　　身体被抓紧了，双腿都被抓住，头发垂下，异常的狼狈。
　　
　　但是――
　　
　　为什么一点力量也不能使用！
　　
　　萨卡知道，在贤者之塔，自己的力量会被神圣封印压制，可连自己体内的帕赛尔也没有任何动作！
　　
　　“你是不是很奇怪，为什么你体内的兽没有出现？”
　　
　　帕尼德抓起萨卡的头发，带着施虐的热情，在萨卡的脸上留下血印。
　　
　　“……是的……我想知道……”
　　
　　“因为这种植物是龙利兽的克星，它散发的气味，能让龙利兽昏厥。你那忠诚的兽，已经被植物的香气醉倒，不能再救你了。”
　　
　　他的手伸过，尖锐的指甲弄伤了萨卡的肩膀。
　　
　　原本被他的牙齿啃咬过的地方，再一次被手指刮过，于是血流出来了。
　　
　　“我和阿尔卡利的喜好很接近，看见你如此痛苦的姿态，都会忍不住的兴奋的。让美丽的生物露出痛苦的神情，得到的满足，胜过一切。”
　　
　　舔舐着伤处的血，帕尼德将藤蔓的嫩枝拉过，用嫩叶弄着流出血的部分。
　　
　　异常满足的笑着，仿佛刚刚得到最上等的性的满足。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　很痛。
　　
　　即使是嫩叶，这种植物的叶子也似铁一般的坚硬，滑过伤口，像被铁针扎过一般。
　　
　　“……受不了？这只是开始。”
　　
　　温情的笑着，病态的灵魂让他越加的丑陋。
　　
　　“经过我的改造，它的嫩枝拥有难以想象的生长能力。得到你的血，藤蔓会扎进你的身体，将你光滑的皮肤扎破，一点点的扎破，让你痛苦不堪。”
　　
　　冷冷的说着，藤蔓已经开始生长了，萨卡的身体感受到痛苦，藤蔓钻进身体的痛苦。
　　
　　“……啊……不……要……”
　　
　　是那么的无力，失去了帕赛尔的保护，只有自己一个人的时候，竟是那么的无力，藤蔓的嫩叶钻进体内，撕破皮肤和肌肉。
　　
　　“……啊……哈啊……啊……”
　　
　　痛！
　　
　　冰冷生硬的藤蔓！
　　
　　卷进皮肤的时候，带起剧烈的痛！
　　
　　仿佛要将身体撕开的痛！
　　
　　冰冷的藤蔓绞起肉块，在体内疯狂的生长着。
　　
　　冷汗不停地冒出，痛苦抓住了他全部的思考。
　　
　　啊――
　　
　　“你知道我想得到的是什么吗？”
　　
　　帕尼德笑得狰狞，他将萨卡的衣服拉开，露出青春的身体。
　　
　　“如此青春的身体，我不能拥有的美好，真的很想得到。我――”
　　
　　陶醉了，苍老的脸在光滑的皮肤上磨蹭着，是要将这些细嫩全部剥下的陶醉。
　　
　　“……额……嗯……啊……”
　　
　　痛苦袭来，已经不能发出呻吟。
　　
　　“我不会杀死你，只是折磨你。我知道你的魔力很强，这一点伤口，不会让你痛苦很久，更不会留下伤痕。所以，我可以尽情的玩弄你的身体，不用担心你的死亡。你是能让人得到最高的满足的美丽人偶。”
　　
　　迷醉。
　　
　　病态的迷醉着。
　　
　　帕尼德绕到萨卡的身后。
　　
　　被藤蔓绑起的身体保持着近乎卑微的姿态。
　　
　　双腿被藤蔓拉开了，帕尼德的手扯下遮体的衣物，露出最容易被伤害的嫩处。
　　
　　因为肩膀被藤蔓入侵，萨卡的身体在发抖，于是，出现在帕尼德的眼前的，是颤抖的身体。
　　
　　密缝中，红色在发抖。
　　
　　帕尼德却很是满意。
　　
　　他的手指抠进去，在入口处留下血痕，萨卡的身体再也忍不住了，抽搐了。
　　
　　手指在里面搅动，尖锐的指甲刮划着柔嫩的里面，内壁痛苦的痉挛着，因为肩膀被藤蔓入侵，于是变得越加的脆弱，只是被手指进入，就让萨卡忍不住流下眼泪。
　　
　　“……额……呜……呜……啊……呜……”
　　
　　含着哭泣的呻吟，与快乐没有丝毫关系的呻吟，萨卡的手还在进行最后的努力，他不甘心被藤蔓控制着身体，更不甘心被这个男人如此羞辱。
　　
　　手指拔出来了。
　　
　　帕尼德的舌头又伸了进去。
　　
　　“――啊……”
　　
　　简直是被冰冷滑腻的软体动物进入，全身的毛孔因此竖起，萨卡发出惊叫。
　　
　　“很痛苦？如此痛苦的你如花苞般美丽，更加的令人向往了。”
　　
　　舌尖满意的进入，搅弄着，萨卡发出痛苦的哼声。
　　
　　难道真的必须在这里接受帕尼德的羞辱，用这样的手法？
　　
　　“我异常的喜欢你，你是美丽的，将你变成支离破碎，也是美丽的。”
　　
　　战栗的甜蜜，可惜，被藤蔓带来的痛苦抓住的萨卡根本不能听见，更无法理解其中的“美好”。
　　
　　他仰着头，喘气着，试图让藤蔓的刺入能微微减轻少许。
　　
　　“……咕……唔……啊……嗯……”
　　
　　痛苦不堪。
　　
　　帕尼德的舌头陶醉地在里面弄着，显然，听见萨卡的呻吟，他获得更多的快感了。
　　
　　舌尖抽出，萨卡获得暂时的轻松。
　　
　　帕尼德的手抓住已经刺入身体太深的藤蔓，拉出来！
　　
　　啊――
　　
　　这一次，连呻吟也没有发出，若不是萨卡咬住嘴唇，甚至会昏过去。
　　
　　藤蔓被拉出了，带着肢体的碎片，被拉出来了。
　　
　　血也喷了出来，将藤蔓染红。
　　
　　――因为魔力被压制着，萨卡的血不能转变为金色，于是，红色的血斑斑点点的粘在白皙的身上，令人无法不怜惜。
　　
　　“真得很美。”
　　
　　恣意的笑着，萨卡却连反驳帕尼德的气力也没有了，他只是喘气，声音也不能发出的喘气。
　　
　　帕尼德的手指沾满了萨卡的血，他的手伸过，捏起萨卡的嘴唇，指甲在嘴唇上勾画施虐的线条。
　　
　　“我已经很久不能像个男人那样的享受性了，可是遇上你以后，我才意识到，我作为男性并没有死去，只是沉睡得太久了。”
　　
　　“――你要做什么！”
　　
　　“还没有完全的迟钝呀。”
　　
　　满意的笑了。
　　
　　而后――
　　
　　“不要说出讨厌的声音，我不想从你的口中听见任何的呻吟，我要看你被藤蔓弄得泪水涟涟的样子，你知道吗？”
　　
　　如此的羞辱着，可惜虚弱的身体连发出责骂的机会也没有，就被施加了禁语的诅咒。
　　
　　帕尼德抓过一支已经开花的藤蔓，手指划过，花茎的表皮破了，淡粉色的液体流出。
　　
　　奇异的香味。
　　
　　“这种藤蔓的花茎的汁水就是蔷薇水的原液，能让人变得疯狂。当然，对你而言，它的功效更加可怕。”
　　
　　确实是这样的，萨卡的身体曾经体会过它的可怕，此刻，身体也因为这种香味而失去力量。
　　
　　帕尼德的手指沾满液体，而后，无情地，将液体涂进去。
　　
　　“……唔……呜呜……”
　　
　　被施加了禁语的诅咒，萨卡不能发出呻吟，可是身体因为这液体而开始热烈，他痛苦，后面开始热烈了。
　　
　　“啊――”
　　
　　进入体内的是藤蔓。
　　
　　无法想象，即将开花的藤蔓，竟与男性的性征一般无二，进入体内的瞬间，带起快乐与羞耻并存的涟漪。
　　
　　（“……啊……”）
　　
　　痛苦，却有快乐着。
　　
　　内壁涂抹的液体开始燃烧，将他的理智烧毁。
　　
　　（“……呜……唔……呜呜……”）
　　
　　“这种藤蔓是用我的魔力养大的，它们代替我，让你的身体作出最羞耻的动作，而我，将会快乐的欣赏你最诱人的姿态。”
　　
　　病态！
　　
　　真正的变态！
　　
　　可是身体已经被掌控了。
　　
　　萨卡努力的喘气，为了更多的快感，身体不自觉的迎合着进入体内的藤蔓。
　　
　　身体里的异物的存在明显的刺激着他。
　　
　　帕尼德看着他，眼中燃烧的是阴冷。
　　
　　萨卡咬紧牙齿，不想被他看见自己的丑态。
　　
　　被痛苦纠缠着到不堪忍受的时候，是不是会流出眼泪？
　　
　　可是――
　　
　　“啊――”
　　
　　呻吟竟然脱口而出！
　　
　　帕尼德的手指玩着他的下巴，笑着：“突然听见自己的声音，是不是很惊讶。我喜欢看见你惊讶的样子。”
　　
　　原来，这个男人故意突然解开了诅咒！
　　
　　不能再让他得逞了！
　　
　　为了不让呻吟和悲鸣混在一起，他咬住牙齿，可惜，很快，呻吟还是溢出来，混乱了。
　　
　　变成喘气一般的声音，其中带着一丝丝娇媚。
　　
　　“已经不能忍耐了？”
　　
　　冰冷的双眸悠然的看着开始被药汁控制着反应的萨卡，帕尼德手指再一次伸进去，一点点的蹂躏着。
　　
　　那里本就被藤蔓张开了，再加入手指，萨卡的身体有到达顶点的崩溃感。
　　
　　渴求着释放。
　　
　　“你是不是很想得到自由？”
　　
　　微笑着问着，帕尼德并不准备让他在一瞬间内达到顶点，而慢慢的，悠然的把他逼向那里，然后，停滞！
　　
　　这是屈辱。
　　
　　能感觉到被他玩弄的屈辱感，药物却让身体还是忍不住掉进快乐的感觉中，感受到自己的不知羞耻，萨卡发出梗咽的抽泣。
　　
　　手指反复弄着，萨卡的身体痛苦，但是他不想在帕尼德控制中得到释放，最后的尊严在抗争，他拒绝这样的结果。
　　
　　紧紧的夹住埋在双丘中的欲望。
　　
　　充满感和压迫感让他几乎喘不过气来。
　　
　　那里被摩擦，一点点的被玩弄。
　　
　　快要忍不住了。
　　
　　谁来帮助他！
　　
　　“帕尼德大人，阿略达伊鲁陛下召唤您。”
　　
　　是希斯的声音。
　　
　　在帷帐外恭敬的说话的人是希斯。
　　
　　“知道了，我立刻过去。”
　　
　　帕尼德一下子抽出所有的部分。
　　
　　显然，即使阿略达伊鲁已经没有任何权力，他的命令，帕尼德也不能完全无视。
　　
　　得救了。
　　
　　藤蔓还掌控着身体，但是已经得救了。
　　
　　“……”
　　
　　粗重的喘气着。
　　
　　“不许把刚刚的事情告诉任何人！”
　　
　　低低的威胁，帕尼德收起藤蔓，得到释放的萨卡倒在地上，已经没有一点力气了。
　　
　　帕尼德走了。
　　
　　虽然是得救了，可是，本来的热情在一瞬间内被取消，突然被放开的身体到底还是因为没有达到终点而轻轻的颤抖着。
　　
　　他茫然地看着天顶。
　　
　　等了很久，直到――
　　
　　帕赛尔出来了。
　　
　　帕赛尔看起来很是憔悴，毕竟那种藤蔓的气味是他的天敌，走出萨卡的身体的帕赛尔虽然是人的形体，走路的时候却是跌跌撞撞。
　　
　　他勉强着蹲下，抱起萨卡的身体，让他躺在床上。
　　
　　而后，身体再也不能维持人的形态，恢复为动物的形态。
　　
　　“对不起……让主人……”
　　
　　它低着头，舔着萨卡的脸，道歉着。
　　
　　“不是你的错……你已经尽了全力……”
　　
　　他伸出手，摸着它毛茸茸的身体。
　　
　　回报的是更多的粗糙舔舐。
　　
                  再一次的热情
　　可是，帕赛尔的舌头舔在身上，还没有熄灭的火焰竟因此有了再一次燃烧的可能！
　　
　　“不要……这样……”
　　
　　身体有了感觉。
　　
　　萨卡承认自己并不是能做到禁欲的人，尤其是面前的也是让他有好感的雄兽。
　　
　　“……抱我。”
　　
　　低声的请求着，帕赛尔低下头，舔着他的身体，从背脊到臀部的舔舐着。
　　
　　适才的药物让身体变得敏锐，又是被帕赛尔舔舐，顿时，从背到臀，有了一阵狼狈的颤抖。
　　
　　他不想拒绝，更不想反抗，反而微微动作着身体，让帕赛尔的舌头能分开他紧紧的双丘，将艳丽的红色展示在帕赛尔的眼中。
　　
　　舌头伸进去了。
　　
　　“……啊……啊哈……啊……”
　　
　　“主人的身体越来越不能抵抗快感的侵蚀了。”
　　
　　轻轻的一句羞辱，帕赛尔凑上去，一下子刺进渴望被注入甜美的爱意的部分。
　　
　　“……唔唔……啊……唔……呜……”
　　
　　因为从背后的刺穿，从一开始，结合便比以往更深。
　　
　　微微调整了姿势，萨卡想要得到更轻松的结合。
　　
　　帕赛尔的攻击是温情地，快感慢慢地攀升，萨卡发出呻吟，缓慢地习惯着它的节奏。
　　
　　可是，即使是温柔的动作，也会因为快感的来历而激荡，再一次的反复激亢中，萨卡抓紧了床帏，像一只吼叫的野兽似的随着凶暴、强烈的节奏带起的快感呻吟着。
　　
　　直到完全的拔出……
　　
　　不再有力气了。
　　
　　身体躺下了。
　　
　　帕尼德的房间是黑暗的，湿漉漉的黑暗，在黑暗中帕赛尔温柔的趴在因为快乐而喘着气的萨卡身边，舌尖又一次舔过乳白色的脖子，一次又一次轻轻的舔弄着。
　　
　　低吟着，它一次又一次的重复着同样的吻。用舌尖和唇来享受着萨卡的脖颈的柔软，以及带着馨香的皮肤。
　　
　　它本就是动物，所以，每一次的亲吻，都仿佛舔尝食物的温馨。
　　
　　身体还是结合的，似乎要把很短得愉快慢慢的拉长，等着那一点来到的瞬间，希望可以让此时戏剧化的美好。
　　
　　可是他的忍受也慢慢消失，把埋在头颈的脸抬起的时候，在萨卡的内部，帕赛尔的膨胀几乎不可能再大了。
　　
　　“啊――”
　　
　　瞬间，似乎全身都僵直了的快乐，瞬间的僵直，而后，无力的松开了抓紧被单的手指，因为，已经得到了满足。
　　
　　“……啊呜……呜呜……”
　　
　　痛苦和快乐。
　　
　　抽泣着，帕赛尔给予更多的吻。
　　
　　“……告诉我，以后还会有什么等着我？”
　　
　　“我不知道未来到底意味着什么，或许，痛苦才是永恒的。萨卡，我能看见未来，于是从不会思考未来为什么而存在，我……”
　　
　　亲吻着指尖，帕赛尔的温暖让萨卡心痛。
　　
　　“我的未来，为什么而存在？”
　　
　　“我是你的一部分，虽然你的未来我无法追随，我却愿意将我的一切都交给你，萨卡，我唯一的主人。”
　　
　　柔软的毛皮摩擦着光滑的皮肤，帕赛尔是那样的温柔，让萨卡无法拒绝的温柔。
　　
　　“……我……不希望失去你……”
　　
　　“但是未来还在继续，我们注定会分开。能将我的生命交给你，与你成为一体，是我最好的结局。”
　　
　　甜蜜，苦涩，粗糙的舌头舔着萨卡的脸，暖暖的，将脸上的珍珠舔干。
　　
　　“……你这个狡猾的家伙……你这个……狡猾的家伙……”
　　
　　不能压抑地哭泣，萨卡的眼泪在舌头的舔舐下，更是止不住了。
　　
　　琉璃色的眼睛看着他，温情的，善良的看着。
　　
　　“……我将永远在你身边……”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　索菲特家族的代表来访。
　　
　　虽然并不是有爵位的贵族，但这个家族一直都是塔最重要的金钱支柱，所以，虽然是私人名义的到访，玛拉的来访还是得到了近乎隆重的接待。
　　
　　萨卡去见阿尔卡利的时候，看见了正在拜访阿尔卡利的玛拉。
　　
　　他隐去身形，而阿尔卡利也没有揭穿他的进入。
　　
　　他们静静的交谈着。
　　
　　“阿尔卡利大人，科斯特纳的事情，我为您感到悲伤。只是一切都已经结束，希望你能及早恢复。”
　　
　　玛拉冷冰的说着，萨卡觉得她变了，变得冷酷，也可怕了。
　　
　　“谢谢你的关心，玛拉。”
　　
　　“虽然阿尔卡利大人和科斯特纳大人的事情因为一些原因不能公开，但索菲特家族永远认可科斯特纳大人的存在，并将竭尽全力寻找您的女儿的下落。”
　　
　　礼貌的言辞，站在玛拉身后的金发女孩有犀利的眼睛，看着她，萨卡感到害怕。
　　
　　“薇薇安，你去把礼品带进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　女孩恭顺的回答着，她的每一个动作都是胜过名门千金的优雅与高贵，萨卡有些明白了。
　　
　　“阿尔卡利大人，索菲特家族将永远记住科斯特纳大人，正如记住阿尔卡利大人那样的记住科斯特纳大人。”
　　
　　礼节性的言辞，玛拉站在索菲特家族的立场上发言，语气和表情都是那么的冷淡。
　　
　　“基卡小姐对索菲特家族而言，是不可或缺的人物，所以，不论是为了安慰逝去的科斯特纳大人，或是为了索菲特家族的利益，我们都会竭力寻找基卡小姐。”
　　
　　这样的玛拉是陌生的，在家族利益的要求下，她变得陌生、冰冷。
　　
　　萨卡看着这样的玛拉，有些痛苦的情绪在萌芽。
　　
　　“你知道我为什么一定要将基卡交给别人吗？因为我从一开始就知道，你们一定会向我要求这个孩子，她将会成为你们的傀儡。我的一生已经因为你们被毁灭，在这个囚笼中，被毁灭，我宁可永生不能看见我的女儿，也不愿意她像我一样，被家族利益绑缚一生。”
　　
　　微笑着，说出抗议的话语。
　　
　　阿尔卡利的手指轻轻滑过，让玛拉的头发被削去一络。
　　
　　没有惊恐，玛拉伸出手，露出象征家族的戒指：刻着树枝与月亮的图案的戒指。
　　
　　她，已经是索菲特的家主了！
　　
　　“我明白你试图维护女儿的心，也相信选择忍受与女儿分开的痛苦必定有属于自己的理由，我也希望能成全你。但是，我已经成为索菲特家族的家主，我必须维护家族的利益。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　阿尔卡利不再生气，他近乎怜悯的笑着。
　　
　　“祝贺你，祝贺你成为家主，祝贺你一生不能追求爱情，祝贺你永远被绑在索菲特家族的利益之上。玛拉，你――”
　　
　　“这是我自己的选择，为了让我最爱的人快乐，我做了这个选择。”
　　
　　成为了家族的最高权力者，却也失去了作为女人的自我，这就是玛拉的选择？
　　
　　原以为至少玛拉将会得到幸福，却还是不得不见证她被毁灭的人生，这就是命运？
　　
　　萨卡解除隐身术，装成刚刚进入的样子。
　　
　　于是，他们向萨卡微微行礼。
　　
　　萨卡也没有说什么，只是坐下了。
　　
　　此时，薇薇安也已经回来了，看见萨卡的时候，她似乎没有丝毫的惊讶，只是指示身后的人进入。
　　
　　“这是索菲特家族赠给您的礼物。”
　　
　　恭敬的说着，薇薇安的身后是二十余个仆人，抱着数以百计的各种包装的礼盒。
　　
　　“所有的东西都是最好的，足以匹配大贤者地位的最高品。”
作者有话要说：后半截，化为女体的萨兰开始大活跃，而塔之篇的死亡序幕结束，正剧也将缓慢的展开 
                  暴虐的煎熬
　　艾斯已经走进了地下室，看着阴森的房间，他不由自在的跪下了。
　　
　　抱紧肩膀，很冷很冷。
　　
　　一个个陌生的名字从脑海中飞过，那些人，都是熟悉的。
　　
　　无所顾忌的黑暗中，幽灵们尽情的飞舞着，已经一百多年没有人影的房间，是幽灵们的乐园。
　　
　　艾斯茫然地看着一切，他可以听见鲜血滴落的声音，也能看见鲜血在地上流淌――
　　
　　“……血……”
　　
　　张开手掌，空无一物的指缝有看不见的血迹流过。
　　
　　这里曾经死去无数的人，无数的怨恨被凝结在一个小小的空间内，那些血，那些已经不能用眼睛看见的血，都是逝去的人的怨恨！
　　
　　幻觉中，血越来越多，快要把他淹没了。
　　
　　“为什么！为什么……让我看见这一切……”
　　
　　痛苦中，他跪下了。
　　
　　无尽的哀伤冲击着身体，悲痛欲绝的哀伤……
　　
　　“仇恨，无休止的仇恨，能产生的是无止尽的苦涩。为什么一定要用仇恨相处，为什么一定要用无止尽的鲜血和泪水书写历史？为什么不论我怎么努力，未来还是涂满鲜血！”
　　
　　是萨卡的声音。
　　
　　这个房间的痛苦迫使萨卡觉醒，他的哀伤化为有形的实体，再一次出现了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　召唤之门在塔的最高处。
　　
　　黑暗中，只有那扇门在发光。
　　
　　萨卡看不见自己的手指，也看不见除了自己以外的任何生物，他静静的走在黑暗中，向那唯一的光源走近。
　　
　　他知道，这个空间里，除了自己，还有别的生物的存在，可是他不想知道那是什么，梦境中的真实，也不需要知道。
　　
　　或许这里的黑暗才是真实，他如此想着，向着更深的地方前进。
　　
　　看见了一个人。
　　
　　一个坐在黑暗深处的人。
　　
　　虽然保有青春，却已经枯槁，这看上去不过三十的男人坐在黑暗处，寂寞的看着闯入者。
　　
　　“阿略达伊鲁？”
　　
　　他试探的问着，没有回答，幽暗的空间传来悠长的回音，但是没有回答。
　　
　　他明白了。
　　
　　果然，长久的寂寞让阿略达伊鲁的肉体不堪忍受，他已经死了。
　　
　　他不清楚阿略达伊鲁，更不知道这位大贤者是个怎样的人，但是他记得老师们对阿略达伊鲁的评价，他们说，在弥漫着颓废的贤者之塔，只有阿略达伊鲁陛下是公正廉洁的人。
　　
　　可惜，健康每况愈下，阿略达伊鲁再也不能过问世俗的事情，才会有帕尼德的专权，以及今天的混乱局面。
　　
　　他跪下了。
　　
　　他必须向这位贤者献上自己的敬意。
　　
　　亲吻着逝去的人的手指，死亡不会让他害怕，他只是想亲吻这位尊者，将自己迟到的敬意献上。
　　
　　“一切都已经结束了，阿略达伊鲁大人。”
　　
　　过分强大的力量会将身体伤害，不能驾御的力量是刺伤身体的剑，阿略达伊鲁虽然拥有胜过几乎所有的人的天赋，可是他毕竟只是人的躯体，人的身体是有力量和承受的极限的，他的身体已经到了极限，于是――
　　
　　飞逝了。
　　
　　哀伤的离开了这个世界，却又得到了永恒的平静。
　　
　　他温柔地亲吻着阿略达伊鲁的手指。
　　
　　指根有坚硬的银白色指环。
　　
　　这就是传说中的驾御世界的神之戒，拥有不可思议的力量的戒指？
　　
　　不论这戒指是否是统治世界的权力的象征，萨卡的手碰到它的时候，确实感受到力量的存在，整个神圣帝国的结界力量的中心，正是这枚戒指！
　　
　　可是，为何心中浮起难言的熟悉？
　　
　　明明是压制魔族力量的神圣之物，萨卡的手指碰到戒指的时候，竟泛起甜蜜的苦涩。
　　
　　戒指在燃烧？
　　
　　戒指竟是期待着他的？
　　
　　他感受到那种期待了。
　　
　　当戒指躺在掌心的时候，灵魂沸腾了。
　　
　　灵魂深处荡起激亢，血在血管中疯狂，戒指开始发光了，皮肤也开始发光，炽热的痛苦涌上来，已经不能维持意识了！
　　
　　昏眩着，眼前看见的一切都是凌乱的，似乎有什么东西被打破了，又似乎有新的生命在形成……
　　
　　大气在狂舞，世界都将疯狂，无数信息涌入，萨卡发出狂烈的叫声……
　　
　　“啊――”
　　
　　昏厥了……
　　
　　再也不能忍受的昏厥了……
　　
　　清醒是因为寒冷，他感受到地面的冰冷，空无一人的房间张开巨大的结界，他的身体被结界绑缚着，动弹不得。
　　
　　刚才的一切只是一场梦，可是梦是那样的真实，身体能记得那场梦带来的所有痛感，微微动了一下，带起异常的痛苦。
　　
　　啊――
　　
　　他再一次试着动了一下，果然全身都很痛。
　　
　　我这是在哪里？
　　
　　茫然的看着四周，身体被剥夺了动作的能力，只能感受到掌心火辣的痛苦。
　　
　　奇怪？
　　
　　掌心很痛，手不能张开，似乎有什么东西被烙进去了。
　　
　　他用另一只手撑起身体，脆弱的手臂不能承受身体的重量，刚刚撑起，又倒下了。
　　
　　白色的长发曳满地面，松软的丝绢外袍也不能掩饰他被封印压制了力量的事实。
　　
　　苍白得可怜。
　　
　　但是，在召唤之门发生的事情真得仅仅是一个梦？
　　
　　为什么梦是那样的真实，而且――
　　
　　空气中飘荡着不属于人类的气味，魔族……空气中有魔族！
　　
　　咚――
　　
　　咚――
　　
　　咚――
　　
　　脚步声响起，铁门发出“吱―吱―嘎―嘎―”的刺耳声音，被打开了。
　　
　　首先进入的人是帕尼德，他一言不发，倒是他的身后，约尔康发出欢乐的声音。
　　
　　“你终于醒了。”
　　
　　殷情的约尔康跪下，抓住萨卡的白发，强迫他抬头，和帕尼德四目相对。
　　
　　“你确实不简单，竟然将保护神圣学院一千多年的结界解开了！不，你解开了保护整个神圣帝国的结界，拜你所赐，魔族再也不害怕我们了。他们……涌进了学院！”
　　
　　“我……我到底做了什么？”
　　
　　有一些茫然，萨卡茫然的看着一切，所有的事情都不能理解。
　　
　　“你通过梦世界进入召唤之门，取得神之戒，并且……解开了结界。”
　　
　　为什么结界解开了，约尔康的语调却是难以言喻的喜悦？
　　
　　“……我的手……”
　　
　　“不能张开，对吗？你就是用这只手抓住神之戒，而后，燃烧了自己的全部力量，把神之戒溶化了！你的手掌不能展开，因为被溶化的神之戒将你的手溶化了！”
　　
　　不能理解！
　　
　　“但也因此证明了那个传说。传说魔女不仅背叛了神，甚至偷得足以对抗神灵的力量，但是神诅咒了她，让她不能使用力量。于是她将足以毁灭世界的力量藏起来，藏在体内，并且留下遗言，一定会在未来的某一天，生下命运的孩子，将神的力量毁灭！”
　　
　　轻浮的说着，阿尔卡利也来了。
　　
　　他略带表演性质的发言换得贝托鲁奇的鄙视。
　　
　　“你居然会说出这种不敬的言辞！”
　　
　　“因为即使是神，也不是永远正确的。”
　　
　　阿尔卡利随便地说着，帕尼德也不管他们，只是专注地看着被封印压制露出最虚弱的神情的萨卡。
　　
　　豪奢的白发随意的拖曳在地，不能张开的手掌传来剧烈的痛。
　　
　　帕尼德的手抓住了萨卡的手，指甲掐进去，竟要强行将手掌弄开。
　　
　　“神之戒已经没有了，所以你也不再被需要！”
　　
　　近乎泄愤的话语，尖锐的指甲切入皮肤，划破了肌肉，甚至抵住了骨骼。
　　
　　“……啊！”
　　
　　痛！
　　
　　异常的痛苦！
　　
　　可是手掌还是不能展开。
　　
　　帕尼德愤怒了，他将萨卡的手压在地上，而后，将自己的魔法杖敲了下去！
　　
　　魔杖是用黄金打造，上面镶嵌着宝石，手杖打下去的时候，连呻吟也没有发出，支撑手掌的骨骼直接发出“嘎―吱―”的脆响，完全的碎掉了。
　　
　　提起的时候，原本是手的地方只余下一团血肉模糊，碎裂的白骨支离着粉红的肉，血爬在肉和骨骼之上。
　　
　　冷汗冒出了，萨卡的身体不堪忍受这种痛苦，发出孱弱的呻吟。
　　
　　约尔康皱起眉，修剪精美的指甲挑开已经血肉模糊的部分，试图找到融入血肉深处的戒指的残片。
　　
　　痛到了尽头，竟已经没有感觉，萨卡无力的倒在地上，任由约尔康的指甲弄着自己那不能被称为手的血肉模糊。
　　
　　“你不怕痛？”
　　
　　约尔康有些奇怪了。
　　
　　“如果我说我很痛，你们会停止吗？而且，痛到了极点，身体会麻木的。”
　　
　　虚弱的说着，他已经麻木了。
　　
　　神经不能感受到伤处的痛苦，看着被约尔康的手指剥弄的肉团，竟好像那东西和自己毫无关系。
　　
　　“你已经麻木了？”
　　
　　“……我一直都是麻木的……很久以前，我就被作为灾厄的化身而被人厌恶……我仿佛被命运诅咒一般，不论身在何方。都不能从厄运的控制中得到解脱……可是，即使这样，我也相信我的存在不是没有意义的……我爱这个世界，也相信这个世界是爱我的……不论被命运怎样的玩弄，都……我是……被爱的……”
　　
　　“你还是很有精神的。”
　　
　　帕尼德凑近，捏起他的脸，带着爱情的悲怜，残酷的叹息着。
　　
　　“虽然是个不应该出生的孩子，却是那么的美丽。背负着禁忌之子的身分，果然也是如诅咒般的美丽。”
　　
　　“禁忌的孩子吗？是谁划分了禁忌与神宠……是神，还是你们？我相信我的存在也是有意义的……神没有抛弃我……是你们！是你们被神灵抛弃了！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　愤怒了。
　　
　　风刀刮过，削断大把的头发，脸上也有了三条血痕。
　　
　　血，滴落。
　　
　　“我对神没有任何感情，我只想知道，我想要得到的东西在哪里！”
　　
　　在帕尼德的授意下，约尔康心满意足的抓起已经奄奄一息的身体，用力的摔向墙壁。
　　
　　嘣！
　　
　　身体和墙壁撞击，发出碎裂的呻吟。
　　
　　拖曳着血，萨卡跌倒在地。
　　
　　约尔康难以压抑自己的兴奋，他试图抓住萨卡，却被阿尔卡利阻止了。
　　
　　“阿尔卡利！”
　　
　　帕尼德不满的皱起眉：“你想反抗我？”
　　
　　“不，我只是不忍心看见我中意的美貌被如此蹂躏。最重要的是，你们的折磨手段一点也不符和我的美学！”
　　
　　原来如此，阻止加注于自己的暴力，仅仅是为了所谓的美学。
　　
　　但此刻，萨卡没有被出卖的痛苦。
　　
　　索菲特家族是不可信的代名词，他们为利益而动早就是公开的秘密，他们不会遵守与任何人的诺言，他们甚至违背与塔的约定，和尼鲁亚达的人进行商业贸易。
　　
　　所谓的索菲特家族特别制做的商品，大多是使用不能公开的手段获得的东西，尤其是使用来自魔法公国的植物的改良品种做成的蔷薇水，作为最高级的夜晚消遣品，以滋养身体的美容药水的名义放在货架上，每一次都是刚刚上架就被抢购一空，只有私下定货才能轻松得到。
　　
　　所以，只为追逐利益而活的索菲特家族，是不能信任的。
　　
　　此刻被他背叛了，也没有任何值得抱怨的。
　　
　　他垂下眼帘，不再期待得到帮助。
　　
　　“你先出去吧。”
　　
　　被命令的对象是约尔康，而后，帕尼德要求阿尔卡利和贝托鲁奇离开。
　　
　　“你把希斯叫过来，这种事情，他比较擅长。”
　　
　　显然，帕尼德让阿尔卡利出去，不仅是被他的“美学”弄得兴趣全无，更出于对索菲特家族的不信任！
　　
　　现在，房间里只剩下萨卡和帕尼德两个人了。
　　
　　他拉起萨卡的长发，强迫被折磨得无神的眼睛看着自己。
　　
　　“你真是让我喜欢的美丽，即使被这样的折磨，你的美丽依旧让我迷恋。不，正因为被折磨着，于是变得更美了。”
　　
　　萨卡不想理睬他。
　　
　　帕尼德也不需要他的回答。
　　
　　“我曾经爱过一个人，我们约定了结合。那时的我们异常幸福，幸福已经垂手可得。可是命运玩弄了我，在幸运即将降落的时候，不幸也到来。我和她都只是家族的玩具，我们被送进神圣学院。那时的我们太年轻，也太天真，并没有想到太多的痛苦，我们相信，即使不能结合，也能每一天的见面。我们相信，我们依旧可以得到胜过结合的幸福。我们是那么的天真，竟相信命运的狰狞。可笑的天真！”
　　
　　萨卡知道他口中的那个她是谁，曾经无数次从独处的温蒂妮口中听见“帕尼德”这个名字，萨卡知道，温蒂妮依旧爱着这个已经为了权力祭献自己的一生的男人。
　　
　　“……但是你背叛了她，也背叛了你们的爱情，今天的一切，难道不是你一手造成的！”
　　
　　“住口！如果不是你的出现，我们的爱情虽然不会永恒，却也不会走到今天这一步！”
　　
　　被刺中伤处，帕尼德揪紧萨卡的头发，将他的头砸向墙壁。
　　
　　嘣！
　　
　　嘣！
　　
　　血溅在墙壁上，也将白发变得血迹斑斑。
　　
　　他恨恨的说着，哼着欢快的小调。
　　
　　“温蒂妮是多么善良温柔的女人，她是不是总是抱着你，给你唱摇篮曲？在你睡不着的夜晚，温柔的亲吻你的额头，给你唱摇篮曲？”
　　
　　“……拉―拉―拉―，宝贝睡吧……妈妈陪在你的身边，睡吧，亲爱的宝贝……”
　　
　　从他口中哼出的歌，残酷的可怕。
　　
　　“你……你是个疯子！”
　　
　　萨卡痛苦的说着，伤口因为魔族的力量而迅速愈合，于是加剧了痛苦。
　　
　　当帕尼德将他的头发松开的时候，萨卡已经狼狈不堪了。
　　
　　因为大量失血，皮肤是接近墙壁的惨白，甚至有些发灰，伤口处的血已经干涸，脸上有血块，除了眼睛还是高傲的银白色，竟不能找到原本的痕迹。
　　
　　额头的血留下，凝结在眉毛和睫毛之上，于是有了灰暗的紫黑色。
　　
　　
作者有话要说：其实中世纪的宗教制裁所会虐得更变态，我觉得我还是挺亲妈的
毕竟这里他们虐完以后还要用萨卡做神圣之塔的代言人，所以还算比较温柔了，只是一定要他把戒指吐出来
可惜戒指认主人，它赖定萨卡，不肯走了，哈哈哈哈哈
话说现在的留言少得可怜呀，唉，哭泣呀，555555555555555 
                  撕破
　　“确实很浪费。对于魔族而言，血是力量的源泉，你身上的每一滴血都是无价之宝。可惜，在不能使用血的力量的我们眼中，你的血没有任何价值。不，并不是完全没有价值，你的血能让我兴奋，让我品尝凌虐的快感。”
　　
　　简直就是个疯子。
　　
　　萨卡无力的想着，大量失血和力量的被压制让他疲惫不堪，只能任由帕尼德羞辱。
　　
　　“帕尼德大人需要我做什么？”
　　
　　希斯进入了。
　　
　　与他一起进入的是贝托鲁奇。
　　
　　“我对阿尔卡利以及索菲特的那个女人不放心，贝托鲁奇，你立刻安排人，时时刻刻的监视他们，一旦发现他们有和魔族勾结的迹象，不论付出怎样的代价，都要杀死他们这两个祸根！”
　　
　　“是。”
　　
　　带着难言的欢乐，贝托鲁奇接受了命令。
　　
　　萨卡知道，他与阿尔卡利素有私怨，这一次的事情，很有可能演变为公报私仇的无耻行径。
　　
　　只希望阿尔卡利和玛拉都能顺利逃脱他们的阴谋。
　　
　　萨卡不能救下任何人，自身难保的他唯有在内心深处为他们祈祷，期待不曾眷顾自己的好运之神能保护自己最后的朋友。
　　
　　而希斯，径直走到虚弱的萨卡面前，惋惜地用手指挑起他的脸。
　　
　　“真是可惜，那么美丽的脸，却变成了现在的样子。真是――”
　　
　　尖锐的目光是刀刃，被他注视的萨卡，甚至觉得那双眼睛已经化为贴着皮肤的刀，将皮肤与下面的肉和骨剥离。
　　
　　战栗！
　　
　　“我听说魔族的血会因为外界的压力改变颜色。拥有最高血统的魔族，在遭遇最高危机的时候，血甚至会变成罕见的白色。美丽的白色的血，闪闪发光的白色的血。萨卡，你拥有最纯正的血统，将你逼到绝地的时候，你的血是不是会变成传说中的白色？能够看见只存在于传说中的白色的血，那又是怎样的荣幸！”
　　
　　确实有这种传说，魔族的血也的确会因为外界的压力改变颜色，可是――
　　
　　“……不能出现……不能让白色的血出现。”
　　
　　萨卡断断续续的说着，不能让白色的血出现。
　　
　　纯白的血是足以毁灭世界的可怕，那是……
　　
　　“……不可以……不可以让白色的血出现……那不是人类的力量能抵挡的可怕……那是……是足以对抗神的力量！”
　　
　　血统会因为时间而退化，这一点，已经得到确认。
　　
　　所以，虽然魔族和人类的祖先是接近的，可是不同的进化之路还是酿成了不同的现在。
　　
　　一般的生物，都是越进化，远古的力量越是失去。但魔族是不同的，魔族因为独特的生态，和恶劣的环境，保存了更多的祖先的力量。
　　
　　虽然这些力量都只是在血中沉睡，可是，真正被逼到了绝地，力量就会觉醒，那可怕的力量会觉醒！
　　
　　萨卡还没有长大，所以虽然有特别的天赋，他的力量却还没有完全长大。
　　
　　和只能活一百多年的人类不同，魔族的生命更加漫长，几百年，甚至是几千年！所以，虽然外型已经是人类的成人姿态，可依照魔族的年龄计算，现在的他不过是个孩子。
　　
　　他还没有真正的觉醒，强大的力量沉睡在血中，因为担忧他被一些人利用，帕赛尔才会总是照顾着他，放纵他的任性。
　　
　　不能让白色的血出现，这是帕赛尔告诉他的。
　　
　　“只有纯白色的血才能修复神之戒！我们不能没有神之戒，即使毁掉你也要修复神之戒！”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　萨卡明白了。
　　
　　他们想要得到的无非是暴力的放纵。
　　
　　所谓的修复神之戒，只是借口。
　　
　　他们想要知道酷刑可以给身体带来的痛苦的极致，他们将这种痛苦视为最美好的东西。
　　
　　“你们已经疯掉了。你们……”
　　
　　“未来很重要吗？世界的未来、塔的未来，和我都没有关系！我想要得到的只是权力，以及支配世界的快感！”
　　
　　这就是塔堕落的根源，他们想要得到的无非是快感，绝望的快感。
　　
　　“你们……帕尼德……你的灵魂被扭曲了。”
　　
　　痛苦的呻吟着，萨卡无法想象他们的存在。
　　
　　“是的，可是被扭曲的我玩弄身体，甚至不能呼吸的你，又是什么？你会变成什么样子我不在乎，我只想看到传说中的纯白之血！”
　　
　　“……使用暴力……对吗？”
　　
　　失血过多，血开始泛出淡淡的金色，萨卡看着自己的血，无力的哀鸣着。
　　
　　“不能让他再失血了。”
　　
　　残酷的笑着，希斯的手段让萨卡明白帕尼德的病态喜好。
　　
　　“我喜欢你的皮肤，所以，我不会让你美丽的皮肤受到丝毫的伤害。我可不能将我一直渴望得到的战利品弄伤。”
　　
　　完全就是欢乐的声音，被折磨的萨卡却连发出哀鸣的可能也没有。
　　
　　用欢乐的节奏击打着软肋，希斯的希望是将萨卡的内脏击碎。
　　
　　内脏不堪重压，发出破裂的声音，萨卡听见了这些声音，听见血水在皮下乱流的声音，幻觉一般的清晰声音。
　　
　　皮肤真的成为皮囊了，皮肤下的身体，碎掉了。
　　
　　“真得太美味了。”
　　
　　希斯欢跃地说着，甚至抱起萨卡的头，亲吻他伤痕累累的脸庞。
　　
　　“我可以做一些事情，以保证我得到完美无缺的皮肤吗？”
　　
　　没有回答，也没有得到允许，尖锐的刀已经划进体内！
　　
　　希斯划拉而过，混着内脏的碎片的血“哗啦――”的流出来。
　　
　　粘稠的包着脏器，淡粉色的内脏是脆弱的，也是美丽的。
　　
　　这是生命的美丽，虽然此刻已经成为毁灭的镇魂歌。
　　
　　“为什么冒汗，是不是觉得很热？”
　　
　　温柔的口吻只会让人恶心，萨卡皱着眉，看着希斯。
　　
　　沾了他的血的嘴唇吻上额头，是刻印。
　　
　　“我在你的额头刻下印记，以后，你就是我的所有物了。”
　　
　　无情的话语，却又蕴含病态的深情，传言中只喜欢美丽的皮肤的希斯用他炙热的温柔搅着萨卡的伤口，这让萨卡有了另一种的担忧。
　　
　　难道――
　　
　　他知道帕赛尔的忠诚，可是直到现在帕赛尔也没有出现，难道已经被抓住了！
　　
　　伤口在发热发痛，希斯却很是“善良”的将冰块放进去！、
　　
　　这时候的萨卡已经没有力量呻吟了，他被剧痛抓住，无法思考更多。
　　
　　嘴唇不能张开，流出的血太多了，凝结在嘴唇上，竟将嘴唇封住了。
　　
　　而此刻，血也便成了他们期待的粉白色。
　　
　　“你的血已经是粉白色了！如果努力更多，你的血一定会变成令人迷恋的纯白色！”
　　
　　恶心。
　　
　　只能是恶心了。
　　
　　“把你的内脏挖出来，一定能让你的血变成更加白皙的色泽。传说中的纯白之血，我们的神唯一的敌人，终于在我们的努力下，找到了！”
　　
　　开心的笑着，希斯的手臂伸进去，搅弄着。
　　
　　木然了。
　　
　　折磨到了此刻，萨卡可以感受到的是木然，没有任何痛苦，只是木然。
　　
　　手臂伸进去，伤口被进一步的撕扯，半流质的内脏从伤口处滑出，已经没有任何感觉了，萨卡没有任何感觉了。
　　
　　（“你是不应该存在于世的怪物！”）
　　
　　听见一个声音，可怕的声音。
　　
　　（“你是怪物，你只是怪物，你是不应该存在的怪物！”）
　　
　　是谁的声音在耳边煽动，萨卡的心被这个声音吸引。
　　
　　豪奢的长发已经凌乱不堪，血迹斑斑，他的内脏从小腹处划出，地上都是血，闪着光芒的血。
　　
　　（“你恨这个世界吗？”）
　　
　　甘美的鼓惑着。
　　
　　那个总在他最脆弱的时候出现的声音，到底是谁！
　　
　　（“你恨这个世界吗？你怨恨自己的存在吗？为什么世界那么丑陋，却还能存在？如果这个世界已经腐朽不堪，为什么不用你的力量将世界重建？”）
　　
　　喋喋不休，却每一句话都让他被鼓惑，心沉醉了，他被那个声音抓住了。
　　
　　（“将真实的你展露吧，最强大的力量，你拥有支配世界的力量！”）
　　
　　“……力……量？”
　　
　　迟疑的时候，那些人发出欢呼。
　　
　　“白色！血变成了白色！闪闪发光的白色的血！”
　　
　　他们惊喜的欢呼着。
　　
　　“这就是传说中的白色的血，最完美的血，闪闪发光的白色，我要用我的生命赞美它的美丽，如此完美的色泽，真正的奇迹之血！”
　　
　　但是他们的欢乐没有太久的维持，阿尔卡利的到来打断了他们的欢宴。
　　
　　“魔族入侵了。”
　　
　　他严肃地说着，一贯重视仪表的他，衣服上沾满血迹。
　　
　　“你们不能击退他们？”
　　
　　不悦地说着，帕尼德显然有些生气。
　　
　　因为快乐被打断了？
　　
　　阿尔卡利恭敬地回答着：“我们已经竭尽全力，但是，他们的数量超过我们的预料，为首的女人是纯血种，我的力量不能击退她，甚至，玛拉也被她掳走了。”
　　
　　“你的身体有没有伤口！”
　　
　　严肃地问着，显然，贝托鲁奇更关心另一件事情。
　　
　　“你怀疑我已经被魔族附身？”
　　
　　骄傲的反问着，阿尔卡利断然拒绝了带有侮辱性质问题。
　　
　　倒是希斯，有些变化。
　　
　　在阿尔卡利提到附身这个词语的时候，他的身体有了小小的震荡。
　　
　　“你认为我会那么无能，竟被魔族附身吗？”
　　
　　阿尔卡利凑近了贝托鲁奇。
　　
　　萨卡可以看见贝托鲁奇的手捏起魔咒，似乎要――
　　
　　“小心……”
　　
　　孱弱的警告着，结果却是意料之外。
　　
　　阿尔卡利的手穿过了贝托鲁奇的心口，满意的笑着。
　　
　　“贝托鲁奇，你真是个天真的家伙，从以前你就斗不过我，现在妄想杀死我，可惜，你的命运总是那么的不幸，总是不能得到你想要得到的。”
　　
　　可惜欢乐的表情又马上变成痛苦，一个魔咒抓紧他的心，在他沉湎于杀死贝托鲁奇的欢乐的时候，他也被人刺穿了心脏。
　　
　　“对不起，我从没有信任过任何一个来自索菲特家族的人，我非常清楚你们与魔族勾结的事实，我无法相信你。所以将你委以重任，也只是为了更好的利用索菲特家族，顺便把你留在身边，紧紧的看住你，不让你有机会活动！”
　　
　　帕尼德冷然的说着，果然，他才是黑手！
　　
　　一环扣一环的阴谋与利用，这里的每一个人都在算计着别人，却也被别人算计。
　　
　　“告诉我，谁是你的主使者，在这里，还有谁是你的同谋！”
　　
　　捂住伤口，阿尔卡利摇曳着，拒绝了。
　　
　　“你认为我会将你期望得到的情报说出来吗？我所做得一切都只是为了保护我唯一想要保护的东西！我没有力量保住科斯特纳，也没有将我的女儿留在身边，可是这一次，我不想再失去了……我不想再一次的看着我心爱的人在我的面前死去……”
　　
　　因为受伤，声音有些虚弱，可是他坚强的意志不能动摇。
　　
　　“于是你背叛了我！你这个被感情玩弄了一生的蠢货！”
　　
　　即使被帕尼德羞辱，阿尔卡利也只是静静地看着萨卡。
　　
　　所有的人都在看着萨卡。
　　
　　因为萨卡的身体有了异样的变化。
　　
　　淡白色的火炎在燃烧，萨卡可以感受到火炎烧过身体的温暖，被撕裂的地方有奇异的麻酥，被封印压制的力量正在勃发！
　　
　　希斯的手被火炎斩断了，他好奇地想要碰触萨卡的身体，于是被火焰削断了手。
　　
　　从萨卡的角度可以看见落在地上的手的痉挛，带着火炎的手臂在地上打滚，火炎没有熄灭的迹象，断口处，是白色粉末。
　　
　　“这种火应该就是传说中的地狱之火了。”
　　
　　无情地说着，不再关心阿尔卡利的帕尼德上前，观察着萨卡的变化。
　　
　　“经历了地狱之火，神之戒将会重生，撕开这个身体，变成更加可怕的力量！而我，将在废墟之地重建一切，成为世界的主人！”
　　
　　狂傲的笑着，帕尼德是如此的得意，他的心被膨胀的欲望占据，无止尽的欲望让他透出醉意。
　　
　　“只要他还活着，失去什么都不要紧，只要还有他，我就能重建世界！萨卡，你是美丽的傀儡，很快，你将会成为我美丽的权杖！”
　　
　　“帕尼德大人，难道……难道你要牺牲我们！”
　　
　　约尔康发出不安的声音。
　　
　　“你们算什么，你们只会成为我的计划的障碍，我已经不需要你们了，得到了这件美丽的宝石，什么都不需要了。”
　　
　　“大人――啊！”
　　
　　他们的力量不能对抗帕尼德，在死亡降临的此刻，他们都只是牺牲品。
　　
　　“帕尼德，你太狠心了！”
　　
　　萨卡咬紧牙齿，说出这一句抗议，连自己最忠诚的仆人们都不放过，这个男人太狠心了！
　　
　　同时，萨卡也注意到，被白色的火焰斩断一只手的希斯冷眼看着死亡，而垂死的阿尔卡利更是露出得意的笑容。
　　
　　帕尼德却什么也不关心了，他抱住萨卡，期盼地看着被折磨得奄奄一息的生命。
　　
　　“所有的一切都是我的计划。萨卡，是我故意让魔族入侵，为了得到新的世界。现在，是最关键的一步了，我将从你的体内得到新的神之戒，在贤者之塔的废墟上，重建新的世界。所以，你才是最重要的一环，你一定要为我孕育新的神之戒！”
　　
　　殷切的亲吻着，萨卡的喉咙发出动物的嘶吼声。
　　
　　“啊――啊……”
　　
　　在伤口处，有东西正在撕裂黑暗，试图爬出来！
　　
　　内脏在重生，体内的一切都在重生，新生的肉体是如此的脆弱，被那个东西撕裂了，那个东西试图撕裂这一切，从他的身体里面爬出来！
　　
　　“……啊……啊……”
　　
　　那东西是什么！
　　
　　拥有锐利的爪子，撕破他新生的内脏，试图爬出来的东西是什么！
　　
作者有话要说：血腥爱好，大家不要被打击了，哈哈哈
反正下一章还会继续虐待，权当是我的一点小小的乐趣吧 
                  扭曲
　　野兽的尖爪撕破了身体，即将诞生了，可怕的生物即将诞生了！
　　
　　从体内流出的血并没有肆意流淌，它是那么的疯狂，又是那么的炙热，流淌着，渐渐形成一个血洼。
　　
　　鲜血中，更有一个闪闪发光的物体在扭动，在伤口处扭动着，竟要爬出来了。
　　
　　这是什么！
　　
　　从痛苦的躯体里面爬出来的东西是什么！
　　
　　让他发出野兽的嘶吼声的东西究竟是什么！
　　
　　萨卡的身体痛苦的嘶吼着，碎裂一般的痛苦着。
　　
　　所有的人都呆住了，他们贪婪地看着，看着从身体里面爬出的怪物。
　　
　　不断的蠕动着，长条形的白色物体正在爬出，试图从萨卡的体内爬出。
　　
　　在大堆即将涌出的物体中，更有一点点的光芒在闪烁，那个光芒是什么，没有人知道，只是能看见那个东西试图突破萨卡的身体，出来！
　　
　　那个东西冲击着白色的内脏，在它的冲击下，内脏也越来越透明了。
　　
　　现在，透过变得透明的内脏，可以看见一个环形的银白色物体。
　　
　　它在发光，正在闪闪发光。
　　
　　更有若隐若现的诡异文字闪现！
　　
　　一切都太过诡异，已经超过他们的理解范围了！
　　
　　难道这就是神之戒的真实形态？
　　
　　难道神之戒是必须用人体重新孕育才能真正展现其力量的可怕戒指？
　　
　　狂喜和疑惑抓住了几乎每一个人，即使是一贯小心谨慎的帕尼德也失去了戒备，他们贪婪地看着被痛苦的生育折磨的萨卡。
　　
　　这个时候，只有一个人保持清醒。
　　
　　――因为过分的痛苦，萨卡无暇关心戒指，他看见了，希斯逃走了，在所有的人的注意力被从萨卡的体内的神之戒吸引的时刻，希斯逃走了。
　　
　　被神之戒的烈焰斩断手臂的希斯，甚至没有将自己的手臂捡起，乘着所有的人的注意被神之戒吸引的时候，溜走了。
　　
　　为什么要逃走？
　　
　　难道――
　　
　　萨卡的心中划过一丝不安。
　　
　　虽然他不知道神之戒的本质是什么，可是，阅读了禁忌之书的他知道，神之戒的诞生需要无数的鲜血，它冲破自己的身体得到新生，而后，这里所有的人都会成为祭品，成为神之戒的祭品。
　　
　　唯一能活下的人，便是成为新生的神之戒的主人的那个人。
　　
　　“啊――”
　　
　　剧痛中，戒指最终突破内脏的包裹，出来了！
　　
　　带着刺目的光芒，它飞了出来，飞旋着，升上天空。
　　
　　在它放出刺目的光芒的时刻，房间也发生了奇怪的变化，一个结界正在形成，房间被封闭了，在新的主人被确认以前，这里的人谁都不能出去。
　　
　　所以希斯才会在所有的人的注意力被神之戒吸引的时候逃出去？
　　
　　萨卡知道，希斯并没有外人认为的那样的贪得无厌，至少他爱惜自己的性命，不会在死亡将近的时候还迷恋宝物。
　　
　　显然，希斯早就知道了一些关于神之戒的秘密，于是，虽然神之戒的美丽让他迷恋，可是他却还是毅然的放弃了。
　　
　　可惜，并不是每一个人都能保持理智，除了他以外的人还是选择了留下。他们的注意被戒指吸走了。
　　
　　神之戒变成了房间的唯一的光源，它飞旋着，放出刺目的光芒。
　　
　　在它的光芒的照射下，地上的血变成了黑红色，那邪恶的黑红色！
　　
　　所有的魔力都不能使用了，神之戒的力量控制了一切，所有的力量都不能使用了。
　　
　　被帕尼德击中、已经垂死的约尔康努力爬起，伸手，试图碰触神之戒。
　　
　　果然，和大部分人一样，他也知道，只有成为神之戒的新主人的人才能活下去。
　　
　　可这戒指的冷酷也超出他的预料。
　　
　　一条白光射过来，刺穿约尔康试图碰触戒指的手，而后，更多的白光射过来，将他的身体牢牢地定在墙壁上！
　　
　　“啊――”
　　
　　约尔康的身体被白光贯穿，变成了碎片。
　　
　　（“唯有我的主人才能碰触我的本体，无礼者，必得严惩！”）
　　
　　凌厉的声音传进每一人的脑海，这就是神之戒的绝对力量，掌控一切的可怕力量。
　　
　　被原始的本能控制着的萨卡的手长出尖锐的指甲，白银色的眼睛看不见任何，他在本能的驱使下动作着。
　　
　　在他的面前，黑红色的血洼正冒着泡泡，有一件可怕的东西正在生成。
　　
　　有着利爪的手抓向黑红的血洼，半流质的东西在形成，渐渐爬出来……
　　
　　“果然，只有怪物才能控制怪物。”
　　
　　神之戒的力量不能被压抑了，帕尼德擦去脸上溅到的血沫，注视着萨卡。
　　
　　萨卡的手握住了那从黑暗中冒出的古怪之物。
　　
　　半流质的长条形的物体被抓住了，迅速固化，在萨卡的手中，迅速固化。
　　
　　那个不祥之物已经成形。
　　
　　闪着邪恶的金属光芒的黑红之物已经成形，那个邪恶的东西――
　　
　　因血而成型的东西与萨卡流着血的手成为一体，诡异而可怕的东西，是接近血红色的镰刀状的奇怪东西。
　　
　　“为什么我不能存在！为什么你们必须存在！为什么世界不给我一丝一毫的空间！”
　　
　　嘶吼着，他发出痛苦的呻吟。
　　
　　只是原始的本能，他已经失去了意识，被最原始的本能支配着。
　　
　　不被世界接纳的痛苦化为力量，与神之戒产生共鸣，这就是足以控制世界的力量？
　　
　　已经没有人会关心这种力量的本质是什么了，他们看见了毁灭，并被毁灭带来的恐惧包裹。
　　
　　“你是个真正的怪物！”
　　
　　在所有的人都被神之戒以及萨卡的变化吸引的时候，阿尔卡利爬起来了。
　　
　　帕尼德的重击虽然让他不能再活下去，却还没有痛苦到死去。
　　
　　“所有的人都会死去……哈哈……所有的人都会死去，帕尼德，你试图杀了我，可你自己也没有逃过被杀的命运！”
　　
　　狰狞的笑着，他得意的笑着，哈里森在他的身边，想要阻止他的狂笑，却得到他给予的致命的一击。
　　
　　“哈里森，你到底还是不如我……你一直都不能胜过我，所以，即使我要死了，也不会让你快乐！我会在你杀死我以前将你杀死！”
　　
　　恣意的笑着，垂死的痛苦和自由的幸福同时到来，他满足地笑着，疯狂而热烈的笑着。
　　
　　“所有的人都会死，所以，你们再怎么努力也不能改变自己的未来，我们都会死去，哈―哈―哈―哈！”
　　
　　他得意的笑着，萨卡能听见他的笑声，却不能理解他欢愉的本质。
　　
　　（“为什么如此欢乐，死亡即将降临，为何你们如此欢乐？”）
　　
　　意识渐渐回来，萨卡开始理解自己的行为。
　　
　　（“这里只是一个囚笼，将灵魂囚禁的囚笼。所以他欢乐，自痛苦的囚笼中得到解脱，于是欢乐。”）
　　
　　神之戒的声音传进萨卡的脑海，他明白了，一切都明白了。
　　
　　阿尔卡利即将从长久以来控制他的囚笼中得到解脱，于是他欢乐的庆祝着，和所有被贤者之塔束缚着灵魂的人一样，在得到自由的时刻，欢乐。
　　
　　这里已经变成死国，只有死亡与毁灭的死国。
　　
　　突然，控制整个空间的结界消失了。
　　
　　被最原始的本能支配着的萨卡感受到结界的消失，在结界的压迫下受了伤的所有人都感受到结界的消失了。
　　
　　即使是帕尼德，也受了伤。
　　
　　在戒指的绝对力量的支配下，他也受了伤。
　　
　　于是，结界消失的瞬间，他逃出去了，捂着伤口离开了。
　　
　　萨卡不想追出去，此刻的他，只想知道戒指的本质。
　　
　　他走向戒指。
　　
　　有些事情，他已经明白了，但并不完全确定，所以走向戒指，期望得到戒指的告知。
　　
　　（“你就是让我得到新生的那个人吗？”）
　　
　　“是的。”
　　
　　（“虽然你不是我真正的主人，可是我已经没有时间再等待了。我只能相信你，相信你会将我等的那个主人带回这个世界。即将孕育我的主人的人，我将与你定下契约，我将我全部力量借给你，你可以用我的力量做任何事情，我只希望你将我的主人孕育，而后，完成最初的约定。”）
　　
　　奇怪的话语，可是萨卡知道，这是神之戒的意识，戒指在等着真正的主人，虽然自己不是它真正的主人，可是它愿意与自己定下契约。
　　
　　“那么，我又是谁？为何我会将你真正的主人带回这个世界？我的存在又有什么意义？”
　　
　　（“你是我的主人的直系后裔。亿万年前，世界刚刚形成的时候，我的主人创造了世界。但当世界成型后，他放弃了世界，于是我等着主人，等待他复活。你的母亲是最初被创造的那个人的直系后裔，依照约定，她的后代将在合适的时间生下了我的主人的孩子。在那个孩子的体内，藏着复活的种子，我的主人将通过那个孩子复活。神会以你的孩子的名义重生，回到这个世界。”）
　　
　　“我不懂。如果我是神的直系后裔，那么魔法公国的大公又是我的什么人？他难道不是我的生父？”
　　
　　（“他是你的生父，但是你也确实是神的后裔。你的母亲得到你的父亲和神的因子，两份因子共同作用，孕育了你。所以你不是我真正的主人，你生下的孩子，才是纯粹的神之子，能让神复活的孩子。”）
　　
　　并不是完全不能理解，只是有些奇怪，为什么自己有两个生父。
　　
　　萨卡记得乌克兰多曾经说过，自己的出生并不简单，可是真相是什么，他也不想知道。
　　
　　“你的意思是说，我有两个父亲，而且两个男人都是我的生父？”
　　
　　（“是的，你可以这样理解，虽然并不完全正确，但你有两个生父却是事实。”）
　　
　　“那么，我的体内的种子又是什么意思？”
　　
　　帕赛尔说过，萨卡的体内有种子，所以他一定会生下孩子。
　　
　　（“神重生的机会藏在你的体内，你将生下神，因为这是不通过任何人的生育，为了你能理解，所以称为种子。”）
　　
　　“我……还是不明白。”
　　
　　（“现在的你不需要明白，等到时机成熟的时候，你自然会明白。”）
　　
　　戒指停止了旋转，落在他的手上。
　　
　　（“接受我吧，即将把我真正的主人带到这个世界的人。我承认你是我的契约者。”）
　　
　　是不是应该接受戒指的臣服，萨卡不知道。
　　
　　此刻的他关心更多的是另外的一些事情。
　　
　　新生的肉体是脆弱的，而且，因为被他们折磨，虽然身体已经恢复，衣服却早就破破烂烂，注重仪表的他必须找一些裹体之物，将身体遮掩。
　　
　　但是，已经没有时间休息了。
　　
　　帕尼德没有死，以那个男人的性格，在被杀死之前，他一定会将所有的人都杀死。
　　
　　萨卡还记得自己来到贤者之塔的真正目的，他一定要进入塔的最底层，将被酷刑折磨的老师们解救。
　　
　　虽然还有很多事情不能理解，可是他已经没有时间了。
　　
　　“……等一下……”
　　
　　虚弱的声音，呼唤他的人是垂死的阿尔卡利。
　　
　　“……你可以过来吗？”
　　
　　萨卡迟疑了一下，最终还是过去了。
　　
　　“阿尔卡利大人，您――”
　　
　　“萨卡，我已经不能再活下去了……所以……有些事情……必须告诉你……”
　　
　　剧烈的喘息着，萨卡小心翼翼地将他的身体扶起，靠在墙壁上。
　　
　　“……索菲特家族正试图走上一条危险的道路，玛拉从最初的时候便将你作为重要的未来，我不知道她想要得到的是什么……我只是遵从家族的希望，给予你必要的帮助。索菲特家族的未来是毁灭还是新生……都不重要，我只关心我爱的人，其他的……都与我无关……”
　　
　　凄然地笑着，没有了最初见面的傲慢，此刻的阿尔卡利只是个最平凡的男人，被平凡的情感控制的男人。
　　
　　“你希望我为你做什么？”
　　
　　“玛拉的身边有一个女人，叫薇薇安，那个女人不简单，她是高位的魔族，也是这一次的入侵事件的首领人物。你要防备这个女人……”
　　
　　“我知道，谢谢你。”
　　
　　难怪第一次看见薇薇安的时候就觉得奇怪，原来如此。
　　
　　“……我希望你能帮助我……其实，我也不知道我的女儿现在在哪里，我是个不称职的父亲，将她带到这个世界，却不能给予她幸福……我只希望索菲特家族永远都不会找到她，我……我不想她和我一样，被家族这种东西束缚……我已经被毁灭了……很多很多的人都被所谓的家族利益毁灭了，我……我的孩子得到一片自由自在的天空，我……我希望……希望她永远都不被索菲特家族找到……永远也不会被……家族……束缚！”
　　
　　“我知道，我会尽我的全力帮助你。”
　　
　　“……谢谢了。”
　　
　　阿尔卡利抓住他的手，亲吻着。
　　
　　“我确实爱过你……我一直都是扭曲的生活着，只有和你在一起的时候，我是自由的……曾经，我深深的爱着科斯特纳，希望我们能得到幸福的未来，可是……现实是那么的痛苦，在神圣学院的生活是那么的痛苦……最终，我还是选择了放弃……我们的未来已经不在了。我……你是唯一可能活下去的人，所以我希望你能帮助我，帮助我实现我的梦，将这个罪恶之地毁灭！”
　　
　　“我明白……我会帮助你，帮你实现你的梦。”
　　
　　在这座千年不倒的塔的阴影深处，有多少人被埋葬了幸福，他们……不论是得到还是失去，都只是塔的祭品……
　　
　　虽然阿尔卡利不是个真正的好人，可是他也是塔的牺牲品。
　　
　　虽然他照顾自己是因为家族的要求，可是，他的给予已经超过了家族的要求。
　　
　　他是将自己当做孩子去爱护的，那些亲吻与拥抱，是他不能实现的梦，他将不能实现的梦以扭曲的方式赐予自己，他……
　　
作者有话要说：好吧，最近越来越血腥了，呵呵，但是我喜欢 
                  无望的未来
　　“……你真是个善良的孩子，但是你不可能永远保持你的善良，你的命运已经被注定，痛苦而艰辛的命运，令人无奈的未来纠缠着你，可怜的孩子……”
　　
　　阿尔卡利发出了惋惜的祝福，萨卡知道，前路是痛苦的，和过去一样，他的命运一直都是被厄运纠缠的，没有人会救下他，他被痛苦爱恋着，在极致的痛苦中，孕育美丽的未来。
　　
　　“我愿命运眷顾你……虽然我不曾相信神的存在，但是我知道，你的未来还没有注定，你必须用死亡为自己的未来劈开道路，可怜的孩子……愿命运永远站在你的身边。不要害怕牺牲别人，没有牺牲，就没有得到，你注定要牺牲别人，所以，不要再害怕牺牲了，我可怜的孩子。”
　　
　　“死亡……我已经不想再看见死亡了。那么的痛苦的未来，我不想看见了。我只想……只想及早的结束世界的痛苦，结束一起的痛苦……”
　　
　　“仁慈的孩子，但你的仁慈不能改变这个世界。世界是残酷的，可怜的你无法用自己的手改变世界……”
　　
　　带着爱情的怜惜，阿尔卡利握住满是鲜血的手，祝福着。
　　
　　“你必须杀死别人，为了保全你自己，也为了保全你的未来。你已经……已经没有选择了……”
　　
　　“我知道，所以我不会再惧怕未来，我……”
　　
　　他已有了死的觉悟……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　空气有了异动。
　　
　　艾斯感受到空气的异动，他抬起头，紧张的问着：“你是谁！”
　　
　　“为什么这么无情，我无数次设想我们的重逢的瞬间的感人，为何你用如此的残酷对待我？”
　　
　　从墙壁处走出的是个绝色的美女，艾斯疑惑的看着“她”。
　　
　　异常熟悉的气息，是萨兰的气息，可是为什么萨兰会以女性的形态出现在自己的面前？
　　
　　“你是――”
　　
　　艾斯当然不可能不认识自己的兄弟，可是女性体的萨兰，让他接受不能。
　　
　　变化为女性体，萨兰的五官有了细微的改动，身体的线条更是变化为魅惑的性感，皮肤也散发着温润的色泽，手腕以及脖子各处都有不少装饰品。
　　
　　走路的时候，身上的装饰品摇曳着，发出叮叮咚咚的声响。
　　
　　“是不是觉得很奇怪，为什么我的身体会变成女性体？”
　　
　　萨兰弄着手腕，他轻松而欢乐的说着。
　　
　　“因为我们和这个世界的所有的人都不一样，我们可以是女人，也可以是男人。我能变化为女性体，你也可以。世间只有我们两个人的身体是几乎完全一样的。”
　　
　　“萨卡呢？我们是他生下来的，我们的身体和他不一样？”
　　
　　“不一样。我们虽然是他生下来的，但是我们的身体和他并不完全一样。当然，这其中的不一样，等你见到他的身体的时候便会理解。”
　　
　　或许是变成女性体的缘故，萨兰发出吃吃的笑声。
　　
　　“那么，你找我，又是为了什么事情？我们之间有着可怕的诅咒，你既然知道这个诅咒和我们的命运，为什么总是找我！”
　　
　　“因为我爱你，每时每刻都想看见你。即使命运赋予我们相杀的未来，我也想寻找更多的机会来看望你。”
　　
　　欢快的说着，似乎很欢乐的样子。
　　
　　“可我们的未来已经注定痛苦，此刻的每一次相见，都会让我想起我们无力的未来，只会让我们更加的悲哀。”
　　
　　艾斯知道他们的命运被注定了悲哀，虽然深深的爱恋着对方，却不能将命运改变的无奈，从一开始就纠缠着他们。
　　
　　“你很清楚我们的未来，所以你更不应该拒绝未来的不幸！你说自己忘记了过去，于是可以什么都不在乎！可是这一百五十年的时间里，我每天都记得我们的过去，我怀恋着过去，我――”
　　
　　逼迫的说着，玩笑般的言辞蕴含命运的无情。
　　
　　“不要再说了，我不想听！我是全新的我，我不是过去的那个我！”
　　
　　因为他知道，一旦承认了过去，便必须承担那个义务。
　　
　　“你不可能完全和过去斩断关系！我消去你的记忆，放你暂时的自由，可是命运没有给我们自由的机会！我们依旧被命运纠缠着，甚至更加的痛苦了。”
　　
　　悲哀的眼神，第一次，艾斯看见萨兰是如此的悲伤。
　　
　　“一百五十年的时间，我都不得不面对痛苦，原本应该两个人分担的痛苦，被一个人承受。我……我愿意为你承受痛苦，因为我是爱你的，我不想你和我一样，被痛苦无止尽的束缚。你不想回到过去，我能够理解。可是，你不应该不愿意承认我们曾经的深情！我――”
　　
　　“你已经是世界的主人了，是否得到我的注视，真的那么重要吗？难道你非要将命运逼迫到不能收回的痛苦！你比我更清楚，一旦我觉醒，世界将会怎么样，你又会怎么样！我……我不想看见那一天，我不想亲手杀死你！我……”
　　
　　因为知道痛苦的未来，所以拒绝承认过去。
　　
　　艾斯清楚地知道，完全觉醒的时刻，便是命运的终结之时。
　　
　　“可我希望死在你的手中。我深深的爱恋着你，爱到想要被你杀死的深情。”
　　
　　痛苦的爱情，命运中注定的恋情是如此的深刻与无奈。
　　
　　艾斯不能面对萨兰的深情，因为――
　　
　　爱情，是命运的无奈，无时不刻撕裂着灵魂。
　　
　　“我不害怕被你杀死的未来。对我而言，你是最特别的，即使被你杀死，我也不会害怕。你的存在是胜过世界的重量，世界可以不存在，可是不能没有你。你是我深藏的美梦，比任何东西都美丽的梦，我希望得到的只是你，即使你觉醒的时刻，是我的末日。”
　　
　　萨兰的手指卷起艾斯的头发，即使知道双胞胎之间存在着禁止接触的诅咒。
　　
　　“啪――”
　　
　　和预料中一样，他的手指被发丝割破了，于是他亲吻着伤口流出的血，带着深深的爱恋，陶醉的亲吻着。
　　
　　“你――爱的人并不是我，你只是深爱着你自己。我是镜中的你，看着我，便是看着你。萨兰，我们不可以继续痛苦的轮回了……放我走，只要我们的命运没有相交的机会，相杀的命运就可以逆转。”
　　
　　眼泪流出来了，他们深爱着彼此，明白彼此的深情，于是有了这么多的痛苦。
　　
　　“为什么要避开相杀的命运，为什么要刻意的疏远彼此。我爱你，即使最终会被你杀死，我也是爱着你的。我不能忍受分开，如果逆转命运的代价是永不相交，我宁可――被你杀死！”
　　
　　如此深刻的爱情，不能压抑的深恋，萨兰深深的爱着他。
　　
　　艾斯知道，这样的爱情是罪孽，是被神诅咒的罪孽，放弃爱情是最好的选择，可是，不能不爱。
　　
　　“我――”
　　
　　“艾斯，你已经看见了我们的父亲的记忆，他的一生都是痛苦的，被命运玩弄，被世界玩弄。而我们是世界的孩子，我们是为了承受他的痛苦而被制造的。”
　　
　　修剪精致的手指搭在艾斯的肩膀上，萨兰似乎要亲吻深爱的人的肩膀，但诅咒是如此的强烈，手指情不自禁的刺进去，刺入皮肤中，竟要将他肩膀的肉挖出来！
　　
　　“啊――”
　　
　　艾斯发出呻吟，这一记呻吟提醒了萨兰，他停住了。
　　
　　“对不起，我险些又伤害了你。”
　　
　　可惜已经晚了，肩膀的皮肤被抓破，萨兰的手到底还是在艾斯的肩膀上留下了伤痕。
　　
　　艾斯的手指划过伤处，他的能力是治愈，虽然有些痛，但是伤口还会是在最短的时间内治愈了。
　　
　　“作为伤害你的补偿，我将真实展示给你，好吗？”
　　
　　轻柔的说着，萨兰的手指弹了一下，通往塔的地下部分的门打开了。
　　
　　所有的门都打开了。
　　
　　“沿着这条路向下走，直到尽头，你就会知道世间最黑暗的事情，以及塔曾经的罪孽。世界被原罪包裹，我们都是原罪的结果。我不知道你看见真实以后是不是会后悔，我只是将真实展示给你，未来掌握在你的手中，是杀死我，还是永远的离开我，我等着你的决定。”
　　
　　也许是因为谈及的话题过分严肃，萨兰突然弄了一下自己的头发。
　　
　　“哎呀，我的头发弄乱了。我现在可是美丽清纯的女人，好不容易才弄好的头发，居然弄乱了，真是头痛。”
　　
　　艾斯没有被萨兰刻意的欢乐感染，他甚至更加严肃了。
　　
　　“萨兰，你告诉我，我们的未来是什么？为什么我们必须承受这样的命运！被命运绑缚的深爱着彼此，我们――”
　　
　　“恨只是爱的另一种表达，无尽的爱转化而成的仇恨包裹的是绝望的爱情。我们是萨卡对世界的爱情的结晶，我们的牵绊是永恒的爱与恨。艾斯，并不是我不愿意将真相告诉你，而是真相需要你自己寻找，我――”
　　
　　“我知道，我……”
　　
　　不再说话了，带着无力的寂寞，艾斯走向黑暗的深处。
　　
　　留在原地的萨兰跪下了，他跪在地上，痛苦的亲吻着沾染了爱人的鲜血的手指。
　　
　　“这就是我们的悲哀，比谁都更爱着彼此，却也比谁都更恨着彼此，浓郁的情感、无法解开的牵绊，是我们最深最痛的牵绊。”
　　
　　他平静的接受着命运的一切狰狞，因为他想要得到的也只有那一点点的东西。
　　
　　“艾斯，我希望你在知晓一切的那一天，依旧抱有今天的心。”
　　
　　过去是痛苦的纠缠，清楚所有的痛苦的萨兰闭上眼，寂寞是他的影子，永远不能消除。
　　
　　绝望是什么，没有人比萨卡更清楚……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　路上没有任何的阻拦。
　　
　　整个学院遭遇有史以来最严重的魔族入侵，完全没有料到这是帕尼德的阴谋的人们正在奋力对抗入侵者，萨卡一路走来都没有遇上任何抵抗。
　　
　　塔的建筑是复杂的，即便魔族顺利侵入，也会被塔内部的各种结界重创。但是迂腐的人不会让圣地被任何外来势力入侵，虽然他们知道魔族即使进入圣地也会死亡。
　　
　　于是，当外面一片狼藉的时候，萨卡顺利地走在塔的地下，没有任何抵抗，他顺利的走到了最下面。
　　
　　阿尔卡利已经死了，此刻的萨卡唯一还挂念的人是玛拉。
　　
　　虽然知道玛拉和自己的友情有利益的成分，可是她毕竟是自己寂寞的生命中不多的朋友，他希望玛拉能从这一次的事情中全身而退，坚信以玛拉的聪明才智，不会让自己和索菲特家族步入危险之中。
　　
　　血之刃已经回去了，第一次知道自己体内的血拥有如此可怕的力量的萨卡还不能习惯这种力量，身体得到了至高的力量，却也因此变得更加脆弱了。
　　
　　――血之刃对身体的消耗，似乎超过了预料。
　　
　　帕赛尔是他的拐杖，萨卡依靠着它，顺着甬道走下去。
　　
　　被帕尼德等人严刑的时候，帕赛尔没有出来，并不是抛弃了主人，而是为了更好的保护萨卡。
　　
　　萨卡的力量被神圣封印压制了，不受封印的力量影响的帕赛尔留在他的体内，是最好的选择。
　　
　　当萨卡的身体被严重伤害时，在萨卡的血中的帕赛尔用自己那不受神圣封印影响的力量为萨卡修复伤口。
　　
　　在萨卡被那些人折磨的时候，帕赛尔使用回溯时间的魔法，将深藏在萨卡的血中的力量唤醒，于是有了过早觉醒的白色的血，以及让世界恐惧的血之刃的出现。
　　
　　因为，尚未完全觉醒、又被封印压制着的萨卡是不可能召唤出久远的血之刃。
　　
　　可惜，将如此久远的力量强行唤醒，帕赛尔自身也受了极重的伤。
　　
　　此刻，不想成为主人的负担的帕赛尔离开了萨卡的身体，萨卡伤痕累累的身体，不能再承受帕赛尔的存在了。
　　
　　“帕赛尔，谢谢你。”
　　
　　“你是我的主人，所以，不论为你做什么事情，都是应该的。”
　　
　　那么平静的说着，帕赛尔护着自己的主人。
　　
　　“小心，前面有人。”
　　
　　萨卡的身体是虚弱的，血之刃消耗了他大部分的力量，神之戒更是性格古怪，与他对话结束以后，不再理睬自己了。
　　
　　前面走来三个人，是伍德和希斯，以及莱杰。
　　
　　“伍德，莱杰，如果你们现在杀了这个男人，你将会得到帕尼德大人的信赖。”
　　
　　独臂的希斯蛊惑着，伍德发出不屑的冷笑。
　　
　　“我们和你不一样，我们不会被他迷惑，能轻易的杀死他。希斯，你就在一边看着，看着我们是如何收拾了帕尼德大人的心腹大患！”
　　
　　希斯的嘴角有了古怪的笑容。
　　
　　“那就让我见识一下你们的手段。我先提醒一下，龙利兽是神圣兽，大部分的攻击对它是无效的。”
　　
　　“那也只是因为你是无能的。最了解神圣兽的我们，只要费一些心思，甚至能活捉了这只兽。”
　　
　　得意洋洋，伍德得意的笑着，他的得意是对希斯的嘲笑。
　　
　　“你们是不是专家，我不关心，我只想知道你能不能抓住这只兽。对了，忘记告诉你，帕尼德大人希望你能将他们两个活捉，他们都是精致的艺术品，如果可以的话，还是活捉比较美好。”
　　
　　“在我们这样的专家面前，活捉他们又有什么难度！”
　　
　　伍德做了个手势，莱杰做出攻击萨卡的姿态，这动作惹怒了龙利兽，帕赛尔向伍德扑来，压住他，撕咬着他的致命处。
　　
　　
                  死亡的道路
　　龙利兽的身体是不受大部分的法术的影响的，所以它敢如此攻击。
　　
　　“果然，动物只是动物。”
　　
　　莱杰嘲笑了。
　　
　　“为了保护自己的主人，连性命也不在乎。真是令人落泪的忠诚。”
　　
　　龙利兽被奉为神圣兽，因为大部分的法术攻击不能伤害它们的身体。
　　
　　自然，拥有这种特殊体质的它们也是贪婪者心中的圣物，这些贪心的魔法师不熟悉龙利兽的生态，也不理解龙利兽的思考，他们钻研抓捕龙利兽的技术，因为他们希望得到龙利兽，并用它们身体制作魔法道具。
　　
　　龙利兽的忠诚是无须质疑的，清楚这一点的莱杰和伍德都是抓捕能增强法术的动物的专家，他们贪心的看着珍宝。
　　
　　伍德引诱龙利兽的攻击，而莱杰，用最原始的工具刺向龙利兽。
　　
　　“可怜的东西，你的身体能让几乎所有的法术无效化，可是你不能抵抗最原始的攻击。”
　　
　　晶亮的细丝向龙利兽的四肢飞去，这种细丝一旦缠住帕赛尔的肢体，它会被弄伤的。
　　
　　“住手，你们这群混蛋！”
　　
　　尽管自己的身体也已经脆弱到了极致，萨卡还是努力抬头，手指形成一个诅咒：“不许伤害它！”
　　
　　使用魔法的时候，精神力的高度集中是必要的，但是希斯在一边，如果萨卡集中精力对付伍德和莱杰，以希斯的为人，一定会偷袭自己！
　　
　　萨卡清楚此刻的身体状态，若是平时，或许能和三人对抗，但此刻，此刻的自己早已脆弱不堪了！
　　
　　但他还是选择了攻击。
　　
　　因为不能后退。
　　
　　他向他的敌人发动了攻击。
　　
　　并不是使用魔法攻击，而是物理性攻击。
　　
　　他清楚的知道，大部分法师疏于身体锻炼，他们的精神力异常强悍，但体力大多不如常人。
　　
　　这本应该是最好的选择，然而，事实却是――
　　
　　痛苦！
　　
　　眉头皱起了。
　　
　　手被莱杰抓住了。
　　
　　“忘记告诉你了，因为一些原因，我是体力派。毕竟没有足够的体力是不能和我梦寐以求的动物对抗的。”
　　
　　“你――”
　　
　　完全意料外的被攻击，萨卡的手腕发出撕裂的痛。
　　
　　新生的手是脆弱的，被体力派的男人扭住，“嘎吱――”，被拧断了。
　　
　　莱杰更加用力了。
　　
　　他甚至要将萨卡的手臂拧下来，萨卡的眉毛皱起，痛苦的神色令人无奈。
　　
　　帕赛尔松开了被压在下面的伍德。
　　
　　――它一切以主人为优先，恶狠狠地扑向莱杰。
　　
　　锋利的牙齿咬紧来接的肩膀，已岩石化的肌肉让帕赛尔的牙齿震得出血，可是它不会放弃，它紧咬着攻击主人的手臂，四肢也努力在这个男人的肩膀和背上留下抓痕。
　　
　　“真是凶悍的宝贝。”
　　
　　不论怎么努力都不能让龙利兽的牙齿松开自己，莱杰松开了萨卡，将自己的身体往墙壁上狠狠地撞，强迫龙利兽放弃。
　　
　　“帕赛尔！”
　　
　　萨卡心痛的看着帕赛尔，珍爱的帕赛尔被无耻的人伤害，他也仿佛此刻受伤的人是自己一样痛苦。
　　
　　可是他没有机会救下帕赛尔，因为――
　　
　　伍德也向萨卡发动了攻击。
　　
　　从帕赛尔的爪下得到自由的伍德迫不及待的攻击着萨卡，他看出萨卡的体力不济，攻击也是一波胜过一波的强悍。
　　
　　“啊――”
　　
　　近乎疲于奔命的无奈，萨卡不想成为帕赛尔的负担，即使应付的很勉强，他也尽量不让自己露出痛苦的神色。
　　
　　“你死定了，哈哈。”
　　
　　伍德欢乐的笑着，他们占据了上风，而且希斯守在后面，这两个猎物不会有机会脱逃的。
　　
　　伍德的脸上有了欢悦，他念着诅咒，萨卡即将被捕获了。
　　
　　“帕尼德大人应该会给我特别嘉奖的。”
　　
　　心满意足的说着，却又瞬间露出绝望的神色。
　　
　　“……你――”
　　
　　“帕尼德大人已经放弃了我，我为什么还要为他做事？伍德，只有你这种没有任何容身之所的人才会忠于他，我已经决定了新的方向，我要抛弃你。”
　　
　　希斯怨毒的笑着，只有一只手臂的他，是那么的狰狞，又那么的可怕。
　　
　　“希斯，你做了什么！”
　　
　　“我什么也没有做，只是在你们的肌肉强化剂里面加了一点点的佐料。这种药能让你们的肌肉强化度上升，可副作用也是一样的激烈。当然，这药是拉塞尔研制的，有什么怨恨，就和拉塞尔说吧！”
　　
　　“为什么这么做！”
　　
　　莱杰停止了对帕赛尔的攻击，可即使停了攻击，帕赛尔的身体还是受了不可修复的重创。
　　
　　他用尽最后的力量攻击着希斯，希斯也毫不留情的回击着，内杠了。
　　
　　不明白到底是怎么回事，萨卡只是趁他们内杠的机会，抱住了帕赛尔。
　　
　　它的体温在下降，即使是神圣兽，也不能真正的拒绝死亡的来临。
　　
　　为了唤醒萨卡的力量，它已经竭尽全力，现在又遭受如此严重的物理攻击，脆弱的身体不堪重负，将要――
　　
　　死亡的征兆缓慢显露，萨卡小心翼翼的抱住帕赛尔，试图将自己的血供给它。
　　
　　这时希斯也收拾了伍德以及莱杰，他向萨卡走来。
　　
　　萨卡下意识的保护着怀中的帕赛尔：“你要做什么！”
　　
　　“我不想攻击你，我只是想告诉你一些事情。”
　　
　　他不是朋友。
　　
　　萨卡明确的知道，希斯永远不会成为朋友。
　　
　　可此刻，希斯是真的试图表达自己的诚意。
　　
　　“为什么……你会突然……你是我的敌人，还是我的盟友？”
　　
　　希斯的变化是意料之外的，这个胜过帕尼德的暴虐者，为何突然如此的善良？
　　
　　“我不是任何人的盟友，也不是任何人的敌人。我和阿尔卡利一样，不相信任何人，也不被任何人相信。当帕尼德能给我利益的时候，我是他的盟友。可是刚才，他明确表示即使牺牲我们所有的人，也要得到戒指，你觉得我还会效忠这种无情的人吗？”
　　
　　希斯真的只是为了自保于是背叛帕尼德？
　　
　　“你是为了自保于是背叛？”
　　
　　“我只是不想成为下一个被处死的人。不想被人杀，就要学会杀人！这一直都是我的生存法则。”
　　
　　萨卡可以理解他的话，塔是残酷的，不杀人，就会被杀！
　　
　　“我现在放你走，但是并不是为了帮助你，我只是想看见我一直期待看见的东西，那么美丽的时刻，终于即将到来了。”
　　
　　“你在期待什么？”
　　
　　萨卡有了头皮发麻的感觉。
　　
　　在希斯的眼中，倒映着毁灭的双月。
　　
　　“我一直都在这里生活，对这里的一切了如指掌，见过那么多的快乐和痛苦之后，我很想知道，塔毁灭的那一刻，是不是也是一样的美好。萨卡，我想看着塔崩溃，那是多么华丽的时刻，统治世界的塔也会有崩溃的时刻呀！”
　　
　　他到底是个病态还是变态，萨卡不知道，萨卡只能感受到绝对的扭曲。
　　
　　“希斯，你――”
　　
　　希斯沉湎于自己的世界里，只是这样的说下去。
　　
　　“第一次看见塔的时候，我就想看见塔毁灭的时刻。那么宏伟那么高不可攀的塔，会有毁灭的那一天吗？虽然他们都说塔永远也不会倒塌，可我还是忍不住的想看见那一刻，无数次在梦中，我渴求着，期待着，希望那一天能到来……”
　　
　　萨卡不能说这种期待是绝对不正常的，但也不能被称为正常。
　　
　　阿尔卡利怨恨塔，因为塔埋葬了他一生的自由，可希斯期待塔可以倒下，仅仅是对毁灭的瞬间焕发的美丽的迷恋。或许，一个完全的变态才是真正适合希斯的评价。
　　
　　“不论帮助我的真正理由是什么，我都要谢谢你。”
　　
　　平静而虚弱的说着，萨卡将怀中的帕赛尔抱得更紧了。
　　
　　不想再失去任何一个最重要的人了，萨卡明确的意识到自己将会失去帕赛尔，他惧怕失去，拒绝失去。
　　
　　“你的兽已经无法救治了，它不能再活下去了，让它留下来陪我，好吗？我……我会让它最后的时间不是那么的痛苦的――”
　　
　　“不，我……我不想失去它，即使它会变成我的负担，我也不能抛下它，不能让它在我看不见的角落死去……我已经失去太多的亲人……太多胜过我的生命的重要的人死在我不知道的地方，我……我宁可和他一起死去，也……”
　　
　　泪水盈满了，哭泣着，不能压抑的哭泣着，曾经的失去都化为泪水冲出，他再也不能让自己保持平静了。
　　
　　“主人――”
　　
　　因为伤重不能变化为人的形体的帕赛尔琥珀色的眼睛流出了眼泪，或许是担心自己的存在给主人更多的负担，帕赛尔回到萨卡的血中，这能让他们都暂时轻松些。
　　
　　“你确定你要前进？”
　　
　　“是的，不会后退，只能前进！”
　　
　　希斯若有所思的点点头，用仅存的一只手抓住萨卡。
　　
　　“我没有去过塔的地下最后一层，最后一层的看管者只接受帕尼德的命令。我只知道，塔的地下的第八层和第九层之间没有直接的通道，在它们之间，是一个迷宫，一个会移动的迷宫。想要通过这个迷宫……我不知道办法，我……”
　　
　　“那么，我真的不能进入最后一层？”
　　
　　“还有另一个办法，那就是破坏，完全的破坏，一旦遇上阻拦，就将它们击碎。这是最暴力的办法，却也是最有效的办法。”
　　
　　塔的地下被分为九层：
　　第一层是冒犯者，是因为傲慢而犯罪的人；
　　第二层是教唆者，一般都是犯下流言中伤高位者的过错的人；
　　第三层是犯罪者，是犯下冒犯神的罪孽的人；
　　第四层是背叛者，关押犯下对神不敬之罪的人，蔑视神的人；
　　第五层为杀人者，无故杀死老师、杀死同学、杀死弟子的人将在第五层被关押；
　　第六层是秘密刑讯室，在这里被刑讯的人都有特别的身份；
　　而第七层关押的便是在第六层接受刑讯的人，他们永远不会得到宽恕，直到死亡，刑期才会结束。
　　
　　第八层和第九层是塔的神秘之地，即使是塔的高层，也不能轻易进入的禁地。
　　
　　尤其是第九层，它是仅次于召唤之间的神秘。
　　
　　从阿尔卡利处得到的地图详细标明了几乎所有的地方，唯独第九层，没有进入的办法。
　　
　　现在，通过希斯，萨卡终于知道了进入第九层的唯一的办法了。
　　
　　“希斯，不论你是个好人还是恶人，我都谢谢你。”
　　
　　被返祖状态的自己击伤的希斯是不能被救治的，萨卡有些羞愧，却并不后悔。
　　
　　“别对我说‘谢谢’这么奇怪的单词，我一生都被人讨厌被人畏惧。我是个怪人，喜欢毁灭、喜欢即将毁灭的美丽，也觉得人皮是胜过活的人体的美丽，我喜欢被人用畏惧与厌恶注视，我――”
　　
　　希斯的瞳孔有了涣散的迹象，萨卡抓紧他，他知道，希斯的灵魂即将结束尘世的苦难，虽然他是个被无数的人厌恶的家伙，可是，他也只是性格诡异爱好奇特，他并没有真正的伤害过任何人。
　　
　　“一生中，我只做过两件问心无愧的事情。一件是杀死琪罗，她已经被附身了，与其被不知道什么人杀死，还是被我杀死更加幸福一些。另一件事情就是没能得到你的美丽皮肤，这似乎是一种遗憾，却也是我最……啊，我看见了神，全身都闪烁着白色的光芒的神，他是那么的高贵美丽，我的眼睛，我的眼睛要瞎掉了！啊――”
　　
　　希斯发出满足地笑着，他是那么的欢乐，眼睛被看不见的神灼伤了，只有两个血洞，可是他在笑，欢乐而恣意的笑着。
　　
　　“萨卡，飞吧，自由的飞吧，在我咽气之前，让塔毁灭吧！虽然已经不能看见了，可能听见塔倒塌的声音，也是美好的……”
　　
　　无法评价，希斯是个无法评价的怪人，萨卡单膝跪下，亲吻他的手指，将自己的感谢赠上。
　　
　　而后，踏上了更加血腥的道路。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　迷宫已经不存在了，帕尼德在他之前通过迷宫。
　　
　　萨卡看见无数的尸骨，帕尼德将第八层的囚犯全部杀死了，萨卡看见的只是一堆不能分辨的血和肉。
　　
　　毁灭证据吗？
　　
　　萨卡沿着尸骨继续走着，地上的血太浓太厚，弄湿了衣服，墙壁上也满是血，以及肉和骨头的碎片。
　　
　　可是没有死亡的痛苦，静下心聆听，他听见的是自由的欢呼。
　　
　　（“――自由了！”）
　　
　　（“虽然有点痛，可是终于还是自由了！”）
　　
　　…… ……
　　
　　那是怎样的绝望和心痛，痛苦到将死亡作为恩赐的欢悦，冤魂们得到了满足，能听见他们的残念的萨卡只有深深的绝望。
　　
　　太痛苦了，他不愿意追究他们的生前，那些痛苦让他不敢追问，他担心自己的灵魂不能承受他们的痛苦，被他们抓紧了，再也不能回来。
　　
　　他有些明白了，曾经在梦中被无数的怨灵索要身体，其实真正的原因是他们已经痛苦不堪，祈求得到完全的毁灭。
　　
　　可惜那时候的自己竟不知道痛苦的真相，在梦中，拒绝了他们。
　　
　　有些后悔，却也不后悔。
　　
　　每一步走会带来新的震撼，每一步都是对灵魂的拷问，萨卡一步步的走下去，走到尽头的时候，他知道，自己已经足够坚强了。
　　没有意料中的森严，第九层的入口是一个原木小门，木门也没有附加任何魔法，他轻轻推开，听见了帕尼德的声音。
　　
　　“温蒂妮，很多年都没有见面了，你还是那么的美丽，我却越来越枯槁了。”
　　
　　
作者有话要说：这是个被诅咒的世界，所以所有的人都疯掉了，我知道这个文写到这里已经有些晦涩了，所以更新越来越慢，和同时在写的小受想比，这个文很容易写的吃力不讨好，唉
但是我还是喜欢宗教的禁欲和压制之痛，或者，我本就喜欢写虐文吧 
                  誓言的最后一页
　　这是从没有听过的略有些寂寞的声音，他不曾听见帕尼德如此的无奈。
　　
　　一直以来，他都相信帕尼德是个永远也不会露出温柔的男人，可是此刻，帕尼德的声音深处，蕴满深情。
　　
　　“帕尼德，我多么希望时间回到很久很久以前，你还是那个意气风发的帕尼德，我也是不谙世事的温蒂妮。可惜，这是不可能的……”
　　
　　是温蒂妮的声音，永远温柔高贵的温蒂妮，看见自己的时候，脸上会露出温婉而淡雅的笑容吗？
　　
　　已经不是和他们分开的时候的那个自己了，萨卡知道，这一路走来，自己变了太多太多，再一次见到他们，得到的是再会的喜悦还是――责备？
　　
　　迟疑――
　　
　　不敢贸然踏入。
　　
　　他只是个害怕被老师责备的孩子。
　　
　　但――
　　
　　“萨卡，既然到了，那就进来吧。”
　　
　　帕尼德冷冷的说着，萨卡知道自己已经被发现，也不再停留，他进去了。
　　
　　没有血腥气。
　　
　　房间被一种奇怪的液体填满。
　　
　　半透明的液体仿佛有生命一般抓紧它们的囚犯，四位贤者被半透明的液体紧紧锁住，萨卡和帕尼德能在液体的表面行走。
　　
　　“这种液体能抑制被锁住的人的魔力，会阻止伤口的愈合，让被锁住者呼吸困难，却不会有机会死去。我们将犯了重罪的人锁在其中，让他们接受永恒的惩罚。”
　　
　　欢悦的介绍着，萨卡只能感到恶心呕吐。
　　
　　“……永恒？”
　　
　　萨卡再一次感受到帕尼德的恶毒了。
　　
　　竟会这样对待自己曾经爱过的人！
　　
　　温蒂妮是他曾经爱过的人，帕尼德竟能做出这种事情！
　　
　　惩罚并不是最痛苦的，最让人不能忍受的还是长久的等待。
　　
　　比起身体的痛苦，不知何时才会结束的漫长刑期会让人真正的绝望。
　　
　　被封进幽暗的空间中，没有声音没有光线，只有永不结束的几近窒息的痛，一点点勒进皮肤的刺，缓缓渗出的血，最终麻醉了，看着自己的血将周围变红，也没有任何感觉了。
　　
　　没有人知道刑期何时才会结束，得到精灵王的庇护的他们，能够长久的活着，甚至活过几百年也不是不可能。
　　
　　“再一次看见他们，是不是很感动？萨卡，十年的时间，你从孩子变成了美丽的花朵，可是你也不能拯救他们。因为我不会让你有机会。”
　　
　　寒冷的笑着，帕尼德甚至有些激动。
　　
　　“为了救出你们，他不害怕危险，潜入贤者之塔，做出无数的牺牲，被我拥抱的时候，他明明痛苦得想要哭泣，却装出喜欢的样子，我真是感动，被如此的深情感动。”
　　
　　“帕尼德，你越来越疯狂了！”
　　
　　说话的人是温蒂妮，萨卡注意到，帕尼德将空间的封印解开了一角，所以虽然有些艰难，温蒂妮却还是能说话。
　　
　　“因为我已经绝望了。从进入学院的那一天开始，我便已经绝望了。如果神永远是对的，那么一直都顺从神的我，为什么不能感受到欢乐？难道非要将真正的感情放弃，才能得到世界的未来？我不懂，也不想懂！我尤其怨恨你，萨卡，你只会将灾厄带给别人，为什么能得到如此多的爱！”
　　
　　扭曲的灵魂，或者说，从没有感知被爱的灵魂。
　　
　　萨卡为他的扭曲而痛苦。
　　
　　“一直以来，我都不能真正留住想要留住的人，眼看自己深爱的人在眼前消失，那种痛苦，你不曾经历，也不会理解。我害怕失去，我尽我的全力，保护我能保护的人，不想再被迫看见深爱的人的死去。”
　　
　　没有人是真得永远都被爱或是不被爱，为何帕尼德眼中只能看见黑暗，不能看见光明？
　　
　　“太令人感动了，美好的心能超越世界的重量。可惜，很多时候，并不是你想要守护就能守护，你的双翼展开，却不能抱住想要拥抱的人，真是可悲的命运呀！”
　　
　　帕尼德的脸色是呈现将死的灰暗，萨卡有了不祥的预感。
　　
　　神之戒的绝对控制之下，只有一个人能全身而退，帕尼德没有成为神之戒的主人，自然也不会幸免。何况他一路走来，为了将所有的秘密都埋葬，耗费魔力杀死几乎所有的囚犯，自然伤口也越加恶化了。
　　
　　“我快要死了，我想你也看得出，我快要死了。我没有被戒指杀死，却也被重伤。”
　　
　　这是必然的。
　　
　　“你可以笑话我，今天的结果，是我的报应。现在，我将会和所有被我杀死的人经历同样的命运，萨卡，你是个幸运的孩子，你可以不用弄脏自己的手就杀死你最大的敌人，可是被我弄脏的身体永远也不能洗干净了！而且，你不能救下任何人，你的命运就是将所有与你命运相交的人引上死亡！”
　　
　　帕尼德的每一个单词都是犀利的刀，将萨卡的心刺伤，其后蕴含的死亡阴影，让人不敢想象。
　　
　　“住口！”
　　
　　“杀了我，想要我停止诅咒的言辞，就只能杀死我。”
　　
　　萨卡很想压抑自己的怒火，可悲的是，被如此挑衅的自己还是被激怒了。
　　
　　攻击，不受理智的控制，发出了。
　　
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　狂笑着，帕尼德的身体拖曳着血线，在空中飞。尚未咽气的恶毒让他最后的话语也是诅咒的阴冷。
　　
　　“告诉你另一个秘密，一旦我死了，这个空间就会失控，你谁也不能救下！你这个死神！”
　　
　　“不――”
　　
　　疯狂了，真正的失控了。
　　
　　时空在崩溃，萨卡失去了理智，皮肤之下，有银色的咒文浮现，咒文以他为中心无限扩张，竟要将整个空间都涨满，挤破，而后扩散向无限的虚空。
　　
　　“谁来阻止我！”
　　
　　心在哀求着，萨卡知道此时控制自己的身体的是神之戒，他的愤怒释放了神之戒，戒指误以为他对这里的一切都怨恨，出于对新的主人的热情，它努力释放力量，想要将力量能触及的一切都击碎压破。
　　
　　“哈哈哈，所有的人都会死去，你这个死神！全部都会死去――”
　　
　　帕尼德满足地笑着，他无所谓死亡，在他的故意激化下，萨卡的身体迅速狂化，恢复为最原始的状态！
　　
　　长长的爪子，头发也疯狂地长出来，这是原始的本能，最原始的力量支配着他，他的力量将会毁灭整个空间。
　　
　　因为心太痛苦了。
　　
　　“……阻止……一定要有人阻止他……”
　　
　　细小的声音，此刻的萨卡虽然已经失去了自己，但那个声音确实听见了，生命已然走到绝路的帕赛尔强行从他的体内出来，抱紧他，用自己最后的力量制约着他。
　　
　　“……我所期待的未来，便是成为你的一部分，不论得到怎样的结果，我只希望能成为你的一部分，我的主人。”
　　
　　这是誓言，也是契约的最后一页，帕赛尔非常清楚自己的未来，他知道结局是什么，却也从最初的时刻开始等待这个结果。
　　
　　力量还是不能压抑，帕赛尔的身体被力量炙烤着，虽然因为他是萨卡的契约对象，戒指没有用更加不能忍受的热度伤害他，但他即使拼尽自己的一切，也不能阻止狂化的继续。
　　
　　“我将献出我的所有，以换得我希望的未来，我的主人，接受我的一切吧。”
　　
　　誓言是残酷的，因为爱而结下的契约的最后一页是残酷的。
　　
　　帕赛尔的手抓拍自己的皮肤，让血的香气飘出，让因为力量大量消耗而饥饿的萨卡燃起胜过愤怒的更原始的欲望，他用原始的饥饿欲引诱着萨卡。
　　
　　“将我吃下去吧，主人，我……所期待的未来……与你永远在一起的未来……”
　　
　　“这是――”
　　
　　温蒂妮惊呼了。
　　
　　“你知道即将得到的是什么样的未来吗！”
　　
　　他淡然的笑着，回答温蒂妮：“定下契约的时候，我就已经知道自己的未来是什么了。可是那么的期待，那么的甜蜜。”
　　
　　“啊――”
　　
　　近乎快乐的呻吟，此刻的每一缕痛苦，都是……
　　
　　肩膀被咬下了大块的肉，血的气息弥漫在空气中，萨卡的饥饿欲被吸引出，疯狂的力量停止了喷发，转为饥饿欲，他撕咬着帕赛尔的身体，带着甜蜜的笑，帕赛尔接受了他的撕咬，在他的眼中，看不见痛苦，只有幸福，得到的幸福。
　　
　　吃下了部分……
　　
　　……暂时恢复了理智，看着被自己啃咬得伤痕累累的帕赛尔，萨卡哭泣着。
　　
　　“……我……我做了什么……”
　　
　　他不敢相信这就是自己的本质，不受控制的时候，甚至会毫无顾忌地伤害自己最爱的人！
　　
　　“……我本来就快不能活下去了……契约的主人是有义务将契约者的身体完全吃下去的，我……我不想和你分开，如果……吃下吧，不要让我的血和肉浪费了……萨卡，我是爱过你的，我……将我完全的吃下去吧，一滴血都不要浪费的吃下去……我……我想和你永远在一起……”
　　
　　殷切的眼睛看着他，帕赛尔笑了。
　　
　　“……将我吃下去……我们永远都不会分开……”
　　
　　明白了。
　　
　　萨卡明白了。
　　
　　这是最初签下契约的时候就写好的未来，他到底还是不能逃出命运那无情的掌控。
　　
　　“……我……我……吃下你的全部……我们……要永远都在一起……”
　　
　　泪水流出，淹没他的痛苦，他如此的深情不能得到回报，只有命运的无情。
　　
　　这或许是必然的痛苦。
　　
　　“命运之神，你……太残忍了……”
　　
　　哀伤的泪水，温蒂妮哭泣着，而帕尼德，即将被力量的疯狂压碎的帕尼德却以另一种满足评价着。
　　
　　“真是令人感动的真情……但是……萨卡……你是被命运选中的灾厄之子……你将永远被痛苦纠缠……直到……连眼泪也不能流出……”
　　
　　“住口！”
　　
　　第一次，萨卡有了杀人的欲望，他想杀死眼前的这个人！
　　
　　“――杀了你！”
　　
　　“杀了我？那么，杀了我吧！对我而言，生或是死并没有特别的区别，杀了我，我也不会恨你。”
　　
　　帕尼德笑得狰狞，他是如此的快乐又是如此的痛苦，他在求死。
　　
　　萨卡感受到他最深处的痛苦：“既然期待死亡，为什么不自杀？”
　　
　　“因为不能自杀。不论多么的痛苦，被塔束缚的我们都不能自杀，不论何时，都不能自杀。”
　　
　　喃喃地说着，温蒂妮的笑容也是令人无奈的温情。
　　
　　或许是被求死心控制着，帕尼德将自己犯下的罪都坦白了。
　　
　　“你想知道魔族入侵事件的真相吗？那些事情……我知道乌克兰多和薇薇安勾结，我……让他们能进入……还有……桑德斯，她是我杀死的，她向我举报拉塞尔……她让我的计划不能顺利进行，于是我杀了她！”
　　
　　“你……你疯掉了……”
　　
　　“你――”
　　
　　异口同声，抢在萨卡之前斥责他的温蒂妮，显然，在塔的黑暗深处，还有另一些秘密。
　　
　　“可以这样说，哦，对了，保罗也是我杀的。能死在我的手上，他真是觉得异常的荣幸。为了守护塔的秘密，他很荣幸。”
　　
　　竟是个如此疯狂的灵魂，萨卡害怕了。
　　
　　“你知道塔和魔族的关系的最后一层吗？塔确实有传说中的第十层。在第十层，我们豢养魔族和人类的混血，将他们培养为爪牙，使用完毕就抛弃的爪牙。这是塔最后的秘密，永远不能被任何人吐出的秘密。拉塞尔的大部分药物都是这样得到原料。这也是为什么没有任何魔族入侵的记录，却有学生被魔族附身。而这一次攻击学院的魔族中的一部分，也是从地下涌出来的。”
　　
　　在塔的最深处，是魔族？
　　
　　难怪乌克兰多会说出那些话。
　　
　　所有的疑惑都不再是疑惑了。
　　
　　可是，新的疑问也产生了。
　　
　　“为什么！”
　　
　　“因为……因为你永远都不能知道的真相！”
　　
　　最后的一句话也是怨毒的诅咒，自知将死的他燃烧着身体，强烈的光刺激着萨卡的眼睛。
　　
　　萨卡下意识的转过头，等强光消失的时候，帕尼德已经死了，他已经得到了他一直渴望的死亡。
　　
　　在他死去的瞬间，锁住贤者的奇怪液体也消失了。
　　
　　显然，这里的魔法是以他为中心施下，他死去了，于是被囚禁的人也自由了。
　　
　　“……你过来……”
　　
　　已经没有太多的力量了，温蒂妮温情地呼唤着，萨卡走到她的身边，这位温情的女性将与自己没有任何血缘关系的人抱紧。
　　
　　“我们已经没有时间了，这里的诅咒是以他为中心设下，虽然我们也诅咒了他，可是……诅咒相互制约，当他付出生命的代价，我们同样会死去。我们是不能离开这里的，我们……”
　　
　　“我――难道我又做了……”
　　
　　“你只是将自己的真情告诉我们。”
　　
　　伊莉莎伸出手，抚摸着早已不是可爱柔软的孩子。
　　
　　“可怜的萨卡，你的身上满是伤痕，我……看见今天的你，我们真得很后悔……”
　　
　　后悔？
　　
　　为什么她的口中会说出后悔？
　　
　　“刚才的一切我都看见了，命运不断地夺走对你而言重要的东西，我……宁可你早早就死去，也……也不用承受如此的痛……”
　　
　　这是真心的爱着对方的时候才会说出的话语，伊莉莎一直都是爱着自己的，所以才会说出如此的话语。
　　
　　“伊莉莎……”
　　
　　“可惜已经没有时间了，在夺走我们的性命的诅咒完全发动以前，我们要将我们所知道的一切都告诉你，关于这个世界，关于塔和魔族的真正关系！”
　　
　　
作者有话要说：可怜的帕赛尔大叔死了，哎，这就是命运的轨迹，永不能违背！ 
                  镇魂歌
　　“作为贤者之塔最引以为傲的精英，我们怀着对神的忠诚，参与了对抗魔法公国的战争。我们坚持相信自己是正义的，相信我们做的事情是拯救，我们相信我们是正义的，相信我们的行为是神的授意。于是，我们杀了人，建立无数可耻的功勋！”
　　
　　提及往事，他们流出的是懊悔和无奈。
　　
　　或许曾经满足于功勋，可此刻，提及往事，只有懊悔。
　　
　　“但现实很快就让我们知道，我们是错误的。萨兰城沦陷的前夜，我们以为我们会得到我们的同胞们热切的欢迎，我们想象着，被奴役的他们泪水涟漪的抱住我们这些解放者。我们相信他们会用所有的语言和爱情赞美我们，可是――”
　　
　　想起沉重的过去，梵特亚叹了口气。
　　
　　“没有人欢迎我们的到来，他们……他们宁可被判定为异教徒也不愿意接受我们的拯救……随军祭师们的报告书更是令我们吃惊。那些被解放的人拒绝我们的神，他们堕落为异教徒，拒绝向我们的神告罪，拒绝为自己与魔族共同生活的错误忏悔，甚至有人为维护魔族而死。”
　　
　　塞珐继续说下去。
　　
　　“最初的时候，我们以为这些报告只是少数情况，随着时间的流逝，我们接触到越来越多的类似事件，我们不愿意相信这是真实，可是事实如此残酷，为了确定事实，我私下接触那些‘堕落’的人。当然，我们只是想用神的爱拯救他们的心。”
　　
　　萨卡理解他们的善良，被塔教育的精英，怎么可能会相信世间存在宁可被判定为异教徒也不回头的人！
　　
　　“实际接触以后，我们才知道，真相远比报告更加残忍！我们进入他们的聚居地，没有听见对我们的赞美。即使被限制和禁语，也没人说出赞美的话。他们是发自内心的怨恨着我们，深深地、真实的怨恨着我们。女人们哀叹着，她们的心已经交给了魔族，她们本想与魔族同归于尽，却为了不知何时才会出生的孩子苟延残喘。但最令我们惊讶的却是一起谋杀案！”
　　
　　空气飘荡着紧张，无法想象他们曾经的经历，只是感受到深深的恐惧与痛苦。
　　
　　“有一个女孩试图杀死一名军官，当然，她没有成功，被抓住了，处死了。提交给我们的报告书是这样写的，这名军人曾经侮辱过女孩，女孩的行为是单纯的报仇。女孩被杀，而军官因为侮辱妇女，也受到了责罚。我知道你会疑惑，为什么不处死军人。其实，这种事情在军队中并不罕见，毕竟军人不是教徒，他们因为一时的无法忍耐做出伤害美丽女孩的行为，不能苛责。”
　　
　　萨卡曾在以撒拿长大，他明白军队的本质。
　　
　　军队是暴力机器，所以军队需要一定的暴力宣泄，对女性的伤害，只要不太过分，都可以被原谅。
　　
　　“但事实并不是这样！依照军队的惯例，在得到女孩的同意的情况下，军人可以要求身体的回报，这是合法的。所以，当我们在那些被隔离的人的聚居区听到另一个版本的真相的时候，我们不敢相信，却也不能怀疑。”
　　
　　真相是什么，萨卡不想问，他害怕自己不能承受这种痛苦。
　　
　　“……在萨兰城的每一天，我们都不得不面对新的冲击。旧有的认识被击溃，人类和魔族的感情是那么的深刻美丽，即使是怀抱着偏见的我们，也不能不承认。我们……”
　　
　　那是爱情的镇魂歌，真情被伤害，爱情如梦一般的美好，也是火一般的炽热。
　　
　　如果真情不能得到祝福，那么为什么还活在这个世界？
　　
　　不能被同胞们理解的爱情，但是他们也不期待得到理解，
　　
　　“因为开始怀疑神，我们将那些本会被处理的混血孩子捡回来。我们在萨兰城的郊外寻找，试图找到更多的孩子。不论真相是什么，这些孩子都是无辜的……他们什么都不懂，战争夺走了他们的亲人……当然，非常正常的……我们的行为遭到非议，因为我们地位特别，他们不敢反对，但怨恨的种子已经留下。”
　　
　　于是有了后来的告发？
　　
　　萨卡终于明白了，原来，帕尼德的眼睛一直盯着他们，故意放纵他们，而后告发他们！
　　
　　但他必须感谢他们，如果没有他们，或许就不会有自己了、
　　
　　“那么，我又是在哪里被找到？”
　　
　　“在萨兰城外的一个山洞里。”
　　
　　“我们是被魔法的波动吸引的，那里传出奇怪的魔法波动，我们赶去的时候，看见十几个魔族骑士被数百倍于他们的人攻击，他们 是不可能胜利的，可是他们却牵制了上千人，他们用他们的生命保护着身后的洞穴，直到身体残破不堪，也没有人露出怯懦或是后悔，即使膝盖被击碎，也不愿意下跪。”
　　
　　令人动容的深情，换得敌人的敬意的正是骑士们的宁死不屈，萨卡见过真正的高洁骑士，他向往那样的男人。
　　
　　“或许是担心自己会被活捉或是成为同伴的负担，重伤以后，他们选择自杀或是要求同伴杀死自己！我们相信，山洞里一定藏着胜过生命的重要的东西，但他们的 忠诚也震撼了我们，我们甚至不敢踏过他们的尸骨，进入山洞。”
　　
　　感伤，怀恋往昔时，塞珐露出了感伤。
　　
　　“但是我们还是进去了……山洞很长，一路上都遇上抵抗，有时甚至是女人。她们虽然都只是普通的女人，也没有任何战斗的能力，可她们都是以命相搏！能让她们不惜以性命保护的东西，该是怎样的珍贵！”
　　
　　眼泪流出了，萨卡已经知道了真相，那些几乎没有记忆的过去，因为他们的诉说而清晰。
　　
　　“我们一直追下去，山洞的出口处有一个小小的侧洞，进入侧洞的时候，我们明白了，为什么即使是女人也不愿意放弃抵抗，因为山洞里都是孩子！刚刚出生的孩子，和还没有学会走路的孩子。我无法想想这些孩子和女人是怎么活下来的，没有阳光的山洞，水和食物都是匮乏的，看见我们的时候，他们哭闹着，即使是最无情的刽子手，此刻也无法挥下屠刀。”
　　
　　为何提及这一段的时候，是愤慨！
　　
　　萨卡听见的是愤慨。
　　
　　“但这些孩子还是全部都被杀了！跟在我们身后进入的军人杀死了他们，无情的将还不知道危险和恐惧的孩子们全部杀死了。只有一个女孩逃了出去，她怀里抱着一个孩子，她想逃，可是……我们想救下她，我们追到的时候，她已经跳下山崖，死去了……孩子被放在山崖边，她终究不忍心抱着孩子一起死，于是将孩子留在山崖边，等待命运的裁判。我们不能做出将一个襁褓中的孩子杀死的残忍事情。我们留下了孩子，那个孩子就是你。”
　　
　　原来如此。
　　
　　“那个女孩是谁？”
　　
　　“很久以后，我们才知道你的身份，同时也知道了那个女人的身份。她是魔法公国的祭师，。保护你的祭师似乎早就知道将死的命运，没有抵抗就选择了死亡。但她也给所有参与杀死婴儿的暴行的军人们一个诅咒，这些人永远都不会有机会得到属于自己的孩子，如果已经拥有了孩子，那孩子也会死于非命。这种愤怒是可以理解的，即使被诅咒纠缠也不能怨恨任何人。”
　　
　　祭师必须是永远的圣洁之身，她们只有已经决定了继承人以后才会结婚，因为结婚以后就会失去力量。
　　
　　所以她没有抵抗就死去，所以……
　　
　　被如此深重的爱情包裹而来到世界的自己，又应该怎么做？
　　
　　萨卡感受到压力。
　　
　　无私的爱，可以是成全，也将会变成无法偿还的债务呀！
　　
　　突然听见咳嗽。
　　
　　温蒂妮突然剧烈的咳嗽。
　　
　　“老师，你――”
　　
　　“果然是没有时间了，萨卡，帕尼德给我们的身体施加的诅咒到了发作的时间了……萨卡，我将最后的希望交给你，希望你能结束数千年的偏见和歧视，将错误的轮回之链斩断，不要再让错误继续了……我们将我们的力量借给你，一切都借给你！”
　　
　　精灵戒指离开了她的手指，失去了精灵王的庇护，她将很快死去。
　　
　　但是这是快乐的，将未来托付给可以托付的人，是最幸福的事情。
　　
　　“萨卡，未来就交给你了，命运之子。”
　　
　　又一枚戒指飞出来……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　“好痛苦。”
　　
　　寂静的空间，无声的痛苦，艾斯感受到萨卡的痛苦了。
　　
　　“为什么命运总是这样的无情？为何总要伤害他？”
　　
　　萨卡在沉睡，在艾斯的体内沉睡着，镇魂歌的旋律无数次的重复，震得灵魂不能承受。
　　
　　“过去总是痛苦的，我们背负命运而生，自然也要承受痛苦不堪的命运。萨卡的痛苦对我们而言是真实的，我们必须接受真实，并且承担命运。”
　　
　　萨兰的声音再一次响起，艾斯回头，看见了他。
　　
　　他伸出手，戒指在发光，而艾斯指间的戒指也感应到那种热烈，火热的回应的。
　　
　　“我们的戒指是一体的。”
　　
　　手未相叠，戒指已经交相辉映，它们离开了主人，环绕着，纠缠着升上天空。
　　
　　相互缠绕的时候，它们是如此的闪亮，光芒甚至能刺破天空取代太阳和月亮。
　　
　　“神之戒的力量是双面的，所以，如果不想失控，必须交由两个人承受。萨卡为了将我们带到世界，已经耗尽几乎所有的力量。把戒指变成两个以后，他陷入了长眠。可我没想到，他的魂体竟在你的体内，他把肉身给了我，却将自己的精神体藏在你的体内了。”
　　
　　萨兰又取出四枚戒指。
　　
　　感应到神之戒的光芒，四枚戒指也闪耀着异彩，飞向银白色的中心，它们环绕着戒指飞行，可以看见无数透明的精灵飞旋在他们周围，欢悦的赞美诗在心中激荡。
　　
　　“神之戒被萨卡的血分成了两份，只有当两枚戒指的力量合为一体的时候，改变世界的力量才会发动，萨卡到底还是担心我们被私欲抓住，将戒指变成两份，让我们相互制约。”
　　
　　此时，戒指也停止了飞舞，自然地落在萨兰展开的手掌中。
　　
　　四枚戒指的中央是神之戒，萨兰将其中的一枚交给艾斯：“当戒指变成两个的时候，命运已经注定我们不能重合。所以，记住戒指刺入皮肤的瞬间的痛苦，这是爱情的痛苦。”
　　
　　戒指是刺入皮肤的。
　　
　　虽然戒指的边缘无比光滑，可当戒指接近指根时，剧烈的痛还是再一次撕裂了皮肤，血流出，又迅速凝结，将戒指变成身体的一部分。
　　
　　“很痛苦？可是痛得让人醉倒。”
　　
　　亲吻鲜血的萨兰露出迷醉的笑容：“我带你去一个地方，我们会在那里理解存在的原因。所以，不要怨恨我，我们都是因为原罪于是诞生的。”
　　
　　“……原罪？”
　　
　　有些陌生却又无比熟悉的词语，艾斯回味着，苦涩更多了……
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　塔已经崩溃了。
　　
　　在魔族的入侵下，全线崩溃，萨卡一路走来，看见无数的死亡。
　　
　　到处都是尸体，到处都是死亡，生命变得微不足道，每一个人的身上都沾了深浅不同的血。
　　
　　虽然仔细辨认还是能找到熟悉的脸，可所有人都处在混乱中，即使是萨卡，也只有杀出血路才能保证自己的前进。
　　
　　人群的尽头是薇薇安，那个跟在玛拉身边的女人，此刻，站在人群中，不再掩饰她的领袖气质。
　　
　　看见他，玛拉奔来，亲吻着他的脸颊。
　　
　　“萨卡，我就知道你不会有事的。”
　　
　　玛拉露出灿烂的笑容，虽然已经知道她和薇薇安是这一次的事情的主使者，但看见她为自己的安全露出真心的笑容的时候，萨卡还是无法生气。
　　
　　而后，玛拉转身，对薇薇安说道：“薇薇安，我相信萨卡会没事的，于是果然没事了。”
　　
　　“因为如果没有足够的能力，那么，在黑暗中死去或许更适合你。”
　　
　　薇薇安有些冷淡，她显然对萨卡没有太多的好感。
　　
　　萨卡也不希望得到她的好感，他看着身后，一片血海。
　　
　　但并不是完全没有幸存者。
　　
　　“――能让他们离开吗？我已经厌倦了死亡。”
　　
　　他指的是幸存者们。
　　
　　“为什么？难道因为长久的被人类豢养，你的尖牙已经被拔出，你的心中只有软弱？”
　　
　　尖刻的追问着，薇薇安的尖刻追问是不能不回答的严厉。
　　
　　“我只是不想再看见太多不应该死去的人死去，为了这绵延千年的仇恨，已经太多的人死去了，不能再让仇恨延续。”
　　
　　“懦弱！”
　　
　　一击风刀飞过，在萨卡的脸上划下血线，薇薇安真的生气了。
　　
　　“你知道多少人为了你而死！在你还没有出生的时候，他们便为你献出了生命。他们保护着什么都不知道的你，将还在襁褓中的你视为胜过生命的重要！为你付出一切，他们不求回报，只希望你能继承你的父亲，继承我们心中最重要的血统。”
　　
　　咄咄逼人，但每一句追问中都蕴含着无奈，薇薇安是因为对萨卡过多的期待而生气，她期望萨卡能成为复国组织的领袖，可萨卡竟说出这样的话，于是她失望的质问。
　　
　　萨卡何尝不明白她的心情，但是――
　　
　　不想让仇恨在延续了！
　　
　　亲眼看见了那么多的悲剧的萨卡，不想仇恨再延续了。
　　
　　于是，明知道会被薇薇安责骂，他还是说出自己的想法。
　　
作者有话要说：额，我想大家也看出来了，这个故事的上部即将完结，爱的镇魂歌，命运的锁链，以及不同种族间的恨意，一切的一切都因为塔的倒塌而结束
阿门！ 
                  Lilium
　　“我感谢他们的付出，但是我也只能感谢他们。我想做的事情是结束这绵延数千年的偏激和歧视，所以，我虽然继承了你们希冀的血统，但我不会成为你们希望中等待的那个人。”
　　
　　“我曾不止一次的想，为什么不同的民族不能共存，这样无休止的残杀，用鲜血回报鲜血，得到的是什么！越来越多的人被卷入痛苦之中，死亡是不祥的轮回，反复中将我们绝望。也许，在你的眼中，他们都是敌人，都是伤害了你的人，可是他们也有亲人，他们死去的时候，也会有人伤心流泪，也会有人因此愤恨，甚至走上毁灭的复仇之路。”
　　
　　他想结束战争，结束这千年的纷乱。
　　
　　“所以你希望我们首先放弃复仇？”
　　
　　反问，犀利的反问着，萨卡点点头。
　　
　　于是换得愤怒。
　　
　　我们才是最初的受害者，为什么是我们首先放弃复仇！他们甚至没有向我们认错，为何要剥夺我们复仇的权力！”
　　
　　薇薇安愤慨地说着，虽然有些偏激，却也是事实。
　　
　　“我……我并不认为……已经太多的仇恨叠加了，最初的错是谁犯下，也无从考证……我们在层层的鲜血中迷失了自己……泪水见证更多的眼泪……你觉得自己是受害者，可是……可是他们也是受害者。没有人会关心最初犯罪的人是谁，他们不在乎，也看不见，他们关心的只是自己经历的痛苦。只有发生在自己的身上，才会明白这种痛。”
　　
　　“于是你希望我们宽恕他们？你原谅了你的敌人，你宽恕称你为‘杂种’的家伙们！你的‘宽宏大量’令我感动，也让我彻底的失望！”
　　
　　薇薇安的愤怒萨卡完全明白。
　　
　　并不是所有的人都能接受自己的思想，最初的时候，自己也不曾想过找到不同的种族和平共处的可能，只是走到今天，见到了太多的不快乐，突然想知道，是不是真的不能找到一个解决的办法？
　　
　　“难道一点办法也没有？”
　　
　　“只有暴力才能解决问题！萨卡，你已经被他们洗脑了，你忘记了自己的尊贵血统，你甘心做他们的玩物，你已经玷污了你高贵的血！我们的骑士们都是相信你才愿意为你付出一切，你对得起为你付出性命不求回报的他们吗！”
　　
　　萨卡想起了老师们提及的往事，那些为他献出生命的骑士们，他却连他们的名字也不知道。
　　
　　但此刻不是追恋过去的时刻。
　　
　　“我没有要求过他们的付出，他们也没有对我有任何期待，我们之间甚至没有任何接触，你将你的希望强加于我，用那些为我而死的人为要挟，这是不公平的！”
　　
　　狡辩，却也只能狡辩。
　　
　　“你从没有选择的余地了！萨卡，当你背负着所有的人的希望而出生的时候，你就已经不能拒绝今天的命运了，在你看来，我们都是在勉强你，可是这个世界就是如此的残酷，我们不能拒绝未来，只能用自己的力量谋求更好的明天。未来自然有神的安排，可我们也会竭尽全力的追求，不会只等着神的赐予！”
　　
　　薇薇安的每一句话都是不能反驳的正确，虽然知道薇薇安是偏激的，可是――
　　
　　因为所有的人都在痛苦中，他们都只是命运的折磨下的两枚棋子！
　　
　　“你是背负了命运的重任而降生的，你没有选择的余地。你可以因为一时的仁慈，要求我们放过他们，但是我也可以告诉你，即使我们现在放他们走，他们也不会感激你，他们会继续恨着你，恨不能杀死你。”
　　
　　“我知道，因为不同的信仰以及不同的教育，我们始终不能找到合适的相处之路，可是我会努力的，我将尽我的全力寻找更加美好的未来！”
　　
　　有些空洞。萨卡明白，此刻的自己也只是个无能为力的人，说出的每一句话都是空洞的。
　　
　　自然，换得了薇薇安的不屑。
　　
　　“希望你能成功！”
　　
　　略带讽刺的味道，薇薇安离开了。
　　
　　或许是因空气有些僵硬得过分，玛拉向萨卡解释着。
　　
　　“萨卡，薇薇安的母亲是魔法公国的祭师，她在最关键的时刻选择了你，而不是自己的孩子，所以薇薇安对你有些苛刻，她不希望母亲付出性命保护的人是一个没有能力担负一族的未来的人。”
　　
　　“我能够理解这种心情。”
　　
　　萨卡看了周围，残阳下，死亡是最真实的毁灭，所有的熟悉的人都死去了，他们并不是真正的罪人，是塔的苛刻让他们的心扭曲，甚至毁灭。
　　
　　目睹了太多的悲剧以后，萨卡不想再看见任何一个人的死亡了。
　　
　　他想到另一件事情。
　　
　　“为什么主动帮助薇薇安，你应该知道，这样做对你没有好处。”
　　
　　“确实，不论何时都保持中立态度的索菲特家族会如此明确的表明自己的立场，确实令人怀疑。萨卡，如果我说我这样做的原因是你，你会相信吗？我将索菲特家族带上了不能回头的道路，或许是更好更辉煌的未来，或许是一无所有。而促使我做下这个决定的人，就是你。”
　　
　　玛拉的每一句话都是冷静的，却也是疯狂的。
　　
　　将家族带上不能回头的道路，玛拉想要得到又是什么？
　　
　　“玛拉，你想得到的是什么？”
　　
　　“我所期待的未来。”
　　
　　含糊不清的说着，玛拉突然笑了。
　　
　　“萨卡，你尽管放心，我不会出事的，不论发生什么事情，我都不会让厄运降临，我可是索菲特家族的家主，索菲特家族的狡猾在整个大陆都是著名的。”
　　
　　“可是最狡猾的人也会成为最愚蠢的人，玛拉，你真的确定一切都没有失控？”
　　
　　萨卡有了不安。
　　
　　“当然没有，我不会让这种错误发生的。”
　　
　　玛拉走向薇薇安，在她的耳边说了很久，最初的时候，薇薇安是不满和厌恶，但渐渐的，她开始松懈，最后，点头了。
　　
　　薇薇安主动走向萨卡：“你希望我让他们离开，所以我成全你，让他们离开。但我希望你能回答我一个问题，我们的存在是错误吗？谁才是一切的错误的开始，谁才是将错误铸就的人？”
　　
　　无法回答。
　　
　　不知道应该怎么回答才是正确的萨卡低下头，他不知道应该怎么回答。
　　
　　沉默了许久，他最终抬起头。
　　
　　“我不知道神是谁，我只知道，任何一个生命，都不是因为错误才来到这世界的。我们只是寻找属于自己的活下去，至于那是正确或是错误，便不是我们能够解释了。至少，想要活下去的心，永远都不是错误的。”
　　
　　“希望你能早些找到属于自己的答案。”
　　
　　薇薇安不再看他，金发的女人坐在废墟之上，拿出一把琴，开始了弹奏。
　　
　　古老的旋律从她的指尖流淌，没有听过的音乐，却又无比的熟悉，薇薇安专注的演奏着，眼中渐渐有了泪水。
　　
　　仿佛被母亲温柔的手指爱抚，细碎的声音在耳边喃喃，亲昵的吻舔过心尖，每一个音符都是思念的结合。
　　
　　哭出来了。
　　
　　薇薇安抬头，解释着。
　　
　　“这是我族的童谣，几乎每一孩子都听过这首曲子。我们都是听着这曲子长大的，你会觉得熟悉也不奇怪。”
　　
　　原以为薇薇安已经忘记了过去的不快，可惜，说完温情的话，她的指责依旧尖刻。
　　
　　“绵延千年的仇恨不会因为你一个人的努力就消失，很多人都知道自己坚持的一切并不正确，可是除了坚持他们相信的，他们还能做什么？难道要承认自己的信仰是一个错误？不可能，没有人愿意承认自己一直以来被告知的不过是个错误！萨卡，只有将旧世界击碎了，才会有真正的未来。”
　　
　　“但是――”
　　
　　难道真的不能找到更好的未来？
　　
　　不想再看见死亡了。
　　
　　不想再看见任何人的死亡了。
　　
　　“薇薇安，笑我懦弱吧，我已经不想再看见死亡了。”
　　
　　“逃避？没有用，你注定会踏着尸骨前进，你的王座是尸骨的堆砌，即使逃避也不能逃过命运的控制，神是审判一切决定一切的存在，王是承担一切裁决一切的力量，我希望再一次与你见面的时候，你能成长为值得我的母亲献出生命保护的人！”
　　
　　薇薇安是悲伤的，她亲身经历了那场劫难，她的愤恨也是不能舒缓的偏激，萨卡想过劝服她，可那时候的自己也没有更多的能力，他只能离开。
　　
　　可是，他却还是被命运抓回原地了。
　　
　　在血森林，那个被世界抛弃的地方，萨卡终于不再逃避自己的命运了！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　艾斯已经离开一天了。
　　
　　这到处飘荡着幽暗的空气的神圣学院，总让人怀疑有某种不洁物质的存在（指幽灵）。
　　
　　又是干粮。
　　
　　又冷又硬的干粮，每一天都只能吃这种东西！
　　
　　叶月雪抱怨着，狠狠的咬了一口。
　　
　　“你有什么好挑剔的！你应该庆幸这里没有野兽，否则你早就成了它们的点心了，也没有机会在这里嫌弃干粮又冷又硬！”
　　
　　梅亚兹冷冷的说着，曾经是佣兵的他们甚至吃过匪夷所思的食物，干粮这种被女孩们觉得又冷又硬的食物，在最匮乏食物的战争期间，也只能是梦中期望得到的美味佳肴。
　　
　　或许是觉得自己的玩笑有些过分，梅亚兹又笑着解释。
　　
　　“神圣的地方最终堕落，最主要的原因还是他们内部的毁灭。高层没有信仰，中层怀疑信仰，只有最下面的教徒们，迷恋着信仰。塔从最深处开始腐败，甚至连最后的遮羞布也不愿意保留，最终唤来今天的结果。”
　　
　　完全的毁灭的结果。
　　
　　“当年发生的事情，陛下一直引以为憾。所以，虽然塔的生还者不遗余力的谴责陛下的统治，缅怀所谓的神圣正统，陛下却从没有认真的追讨他们。甚至，他们能活到现在，也是因为陛下的庇护。”
　　
　　“你们――”
　　
　　佩洛珍皱起眉，她们实在是不明白他们的意思。
　　
　　“将你们从原本的世界召唤而来的人就是这些塔的幸存者，即使看见了陛下的清明统治，他们也拒绝承认塔本身的缺陷。他们使用禁忌之术打开时空之门，将你们卷入，当然，他们不知道如何将你们送回去。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　难怪那个小镇的人对自己这些陌生人异常的客气，还帮助自己解决了语言问题，因为就是他们打开时空之门，将自己卷进的！
　　
　　女孩们勉强的保持着微笑，心中却全是恶毒的咒骂。
　　
　　“我们的任务是将你们带到这里，让你们知道真相，而后，你们将会选择怎样的路，我们不会过问。是在这里以普通人的身份活下去，还是寻求陛下的庇护，或是找到回到原来的世界的办法？未来掌握在你们手中。”
　　
　　梅亚兹毫无表情的说着，里德隆立刻凑上前补充。
　　
　　“你们已经见过陛下了。他是个温柔而高雅的人，如果你们向他寻求庇护，你们将会得到公主的生活，美丽的衣服、贵重的首饰，以及名门子弟的追求。”
　　
　　多么诱人的美味生活呀！
　　
　　里德隆发现自己已经向真正的诱拐犯又迈进了一大步。
　　
　　女孩们露出了动摇，舒适惬意的生活是任何一个人都期望得到的，何况提供这种悠闲的生活的人本身也是世间罕见的美貌。
　　
　　“那么，艾斯呢？你们会怎么对待艾斯？”
　　
　　这是最后的疑问，艾斯是最重要的同伴。
　　
　　“艾斯现在和陛下在一起。他对陛下而言是特别的，是双刃的剑。陛下将会如何处理他，恕我们不能告知。”
　　
　　“难道――”
　　
　　不安。
　　
　　“是的，即使你们选择接受陛下的庇护，你们也再也不能看见艾斯了，陛下将会把他藏起来，永远不被人看见。”
　　
　　有些暧昧的言辞，原本，皇帝和艾斯的关系也确实是令人无法理解的。
　　
　　“那么，我们拒绝！”
　　
　　不假思索的拒绝了。
　　
　　“拒绝的太干脆了，能给我一个理由吗？”
　　
　　里德隆不明白，自己那么努力的诱骗，竟不能抵过那个禁欲冷淡地魔法师！
　　
　　“因为艾斯是我们最重要的朋友呀！我们可以得不到你的皇帝的庇护，可是不能失去这位朋友。”
　　
　　里德隆还想再一次的说服她们，梅亚兹却没有耐心了。
　　
　　“多么令人感动的友谊，可是你们永远也不会找到他，陛下将他藏起来了，而你们，也会被送到一个陌生的地方，你们将永远也不会见面！”
　　
　　白光闪过，空间门打开了，没人知道门的另一边是哪里，为了及早结束任务的梅亚兹和里德隆把她们推了进去。
　　
　　而后，门消失了。
　　
　　“为什么那么急着处理她们？”
　　
　　“因为我讨厌做保姆！”
　　
　　梅亚兹的话让里德隆发出心知肚明的笑声。
　　
　　以厚颜无耻著称的两个人毫无愧疚，迎接他们的归还的飞龙还没有到，他们却已经开始计算回到帝都以后的悠闲生活了。
　　
　　“一定要向陛下申请半年的休假！”
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　腥臭腐败的气味，浓郁得让人想要呕吐，被萨兰带到这里的艾斯，险些不能忍受这里的压抑空气。
　　
　　身体被绑住了。
　　
　　艾斯的身体被绑住了。
　　
　　很是勉强的保证自己站立在光滑的石头上，水让他恶心。
　　
　　腰际飘荡着疑为动物的肢体的残片的东西，水散发腥气，令人恶心的腥气。
　　
　　他转过头，身后是已经枯萎的树，干别的树枝上，风干的尸体正随风摆动。
　　
　　“有没有想起什么？”
　　
　　
作者有话要说：
本章音乐名为《Lilium》，请点击播放
Lilium有以下三个意思：
　　* 根据《旧约圣经》部份次经及苏美神话，上帝以污泥创造了世上第一个女人莉莉斯（Lilith），她就是亚当的第一个妻子。后来以“我们都是从泥土里生出来，应该平等”的理由拒绝上帝要她服从亚当的要求，并在三位天使Snwy、Snsnwy、Smnglf的威逼下跳到红海自尽，堕落后与撒旦相恋。莉莉丝有一女儿，她就是莉莉姆（Lilium）。由于莉莉丝的堕落及与撒旦，所以在某些人观点中会将她魔化（从传说、后世的部份艺术作品及某些教会人士当中可得知），而她的女儿莉莉姆亦常受到牵连。
　　* 为拉丁文的“百合花”之意。相传亚当和夏娃被驱逐出伊甸园后夏娃伤心流泪，眼泪滴在地上化为百合花。
用这首有些神圣的歌曲作为塔之篇的结束，也算是我的最后的尽责吧 
                  缠绵的水
　　和被绑住的艾斯不同，萨兰的身体包在结界中。
　　
　　或许是想起了承诺，他温情的抱住艾斯的脸，亲密地说着：“这个地方是血森林，贤者之塔的地下有一条暗河，正通往这里。那些犯人们充满灵力的血，通过暗河流入血森林，因此，在血湖里，积蓄了无数的灵力。”
　　
　　确实能感受到力量的存在，在血湖的水中，有力量的迹象。
　　
　　“为什么湖的名字是……”
　　
　　血湖，这个名字令人不安。
　　
　　“因为这里是被神抛弃的土地，这里的居住者们发现，血湖里的水能给身体特别的力量，于是他们迷恋着血湖，为了占有血湖的水资源，他们无数次的争斗，将败者的血肉都吃下去。”
　　
　　快要呕吐了，艾斯被恶心的感觉抓住，快要吐出来了。
　　
　　“是谁将他们送到这个地方！为什么他们要留在这里，为什么不离开？”
　　
　　“他们也希望能够离开，可是做不到。血森林被结界包裹，他们是血森林的囚犯。”
　　
　　用甜腻如情人的温柔言语着，每一句话都是尖锐而痛苦的。
　　
　　指甲滑过艾斯的脸，有了血痕。
　　
　　“第一次来到这里的你，到底感受到了什么？与我一模一样的脸，被我划伤的时候，会泛起痛苦吗？”
　　
　　很痛，指甲滑过的时候，异常的痛。
　　
　　但那种痛与身体无关，是心痛。
　　
　　眼泪也流出了，落在水晶般透明的指甲上，萨兰陶醉地刮起眼泪，含入口中。
　　
　　“苦涩的眼泪，为这个世界而哭泣，我……为什么即使你是这样的一个人，我依旧那么爱你？”
　　
　　“萨兰，我的眼泪不是为世界的其他任何人而流，是……是为你流下……为什么……为什么不能放过自己！”
　　
　　萨兰怔怔的看着他，而后低头，强行吻了上去。
　　
　　已经变成女性体的萨兰，嘴唇是花瓣的温柔，抚过嘴唇，带给艾斯的却是剧痛。
　　
　　“……啊……”
　　
　　嘴唇因为这个吻而刮破，舌尖探入，得到的是血。
　　
　　津液也因为这个吻而产生，可是更多的却是血，血缠绵于两人的嘴角，与津液混合，绵延的痛苦是甜蜜的誓言。
　　
　　眼角有了微红，痛苦与快乐本就是一体的，虽是酝酿痛苦的亲吻，相爱的两个人却能酝酿出无上的甜蜜。
　　
　　而后，萨兰暂时的松开了艾斯，专注地看着他，述说着。
　　
　　“变化为女性体以后，诅咒依旧存在，但是和你接触的时候，感受到的诅咒的反噬会减轻。所以，我可以接触你，而且，只有你感受到痛苦。”
　　
　　抚摸也是冰冷的，被手指划过的地方会有痛泛出，血珠凝结，换得舌头的舔舐。
　　
　　萨兰贴过去，为他舔舐每一滴血。
　　
　　丝绒般的舌头也意犹未尽的舔过嘴唇，不愿意浪费的贪婪着。
　　
　　“看着最爱的人忍受痛苦，皱起眉头，那种感觉真的很复杂，很让人迷醉。”
　　
　　艾斯注意到，此刻的萨兰，露出的是真诚的笑，艾斯明白萨兰的心思，他们是双生子，许多在别人的眼中属于病态的表现，对他们而言，却是至高的爱的证明。
　　
　　“用我的痛获得快感，萨兰，你还是和那时候一样，病态，却又喜欢着我。”
　　
　　“这是诅咒，我们被爱情诅咒了，病态的相爱着，注定不能分开的相爱着。”
　　
　　这一次，亲吻的时候，双唇咬合，舌尖纠缠，不愿意松开了。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　嘴角漏出少许呻吟。
　　
　　混着血的津液从缝隙间流出，缠绵的透明与白色的血绞缠，是难言的淫靡。
　　
　　手滑下去，萨兰的手滑下去，滑过艾斯的脊柱，划过时，痛苦与快感共存。
　　
　　“……啊……嗯……”
　　
　　如电击般，剧烈的快乐着，激烈的痛苦着。
　　
　　萨兰却突然松手了，将与艾斯纠缠的吻停止了。
　　
　　这让艾斯露出少许的不满。
　　
　　萨兰的手再一次伸出，将艾斯因为投入亲吻而凌乱的额发弄得整齐，虽然因为诅咒，他的手指被发丝划破，可即使只是这样一个动作，也如情人间的爱抚，官能而性感。
　　
　　“继续刚才的话题。居住在这里的人们根本不知道什么是对什么是错，他们只想活下去，想找到离开的机会。杀死同伴，吃下同伴的血肉，换得活下去的机会，并不是错误。”
　　
　　说得有些冷酷过分，可也没有任何错误。
　　
　　不能感受到悲伤，也没有快乐，生活在这片土地的人是麻木的。
　　
　　他们只想活着，不曾考虑过为什么，为什么自己必须活在这里，为什么自己不能得到自由，他们都已经没有时间考虑了，他们只想活下去，只是不想沦为食物！
　　
　　“……他们……是怎么来到这里的？”
　　
　　“他们都是贤者之塔从各地得到的魔族和人类的混血儿，在尚不知与家人分离的痛苦的年幼时被带到这里，不知道什么是对什么是错，为了生存变成野兽，最初的时候还有一些理性，很快，理性被现实击溃，沦为野兽。”
　　
　　萨兰面无表情的说着，他的舌头滑过艾斯的耳垂，带给耳处针扎的痛。
　　
　　“……为什么要这样做……孩子是无辜的……”
　　
　　因为痛苦，艾斯说话的时候难免断断续续。
　　
　　他为过去的痛苦而悲伤，虽然也不知道为什么会悲伤。
　　
　　“这里的每一寸都是血，也是罪。为了结束世世代代的罪，我们被孕育。萨卡是个善良的人，他爱着整个世界，却不曾爱过他自己……我对他的感情是复杂的，我爱他，恨他，也忍不住地怜惜他……为了这个并不记得他的世界，他已经失去了几乎所有的一切，将自己的孩子送上祭坛，他……”
　　
　　什么是原罪，为何会有原罪！
　　
　　意识到即将被告知的真相，艾斯拒绝得到答复。
　　
　　“不要说！我不想听！求你不要再说！”
　　
　　“为什么要拒绝真相！萨卡一直都在为世界牺牲，我恨他，恨到想要囚禁他，想要把他被藏在只有我们知道的地方……因为我也不想再看着他为世界痛苦。”
　　
　　“你……不曾恨过……”
　　
　　果然，和萨卡的话是一样的，萨兰不曾恨过萨卡，他恨的只是为了世界牺牲自己的那份心，而且，这种恨得更深处，也是因为爱情。
　　
　　“……为什么要用那么扭曲的办法对待他？萨兰，你……你太扭曲了……”
　　
　　“艾斯，确实，没有一个孩子会怨恨自己的父亲，我对他，也是……我……怨恨他，怨恨他强行将世界的命运交给我们，也怨恨他给我们施加诅咒，更怨恨他为这个无爱的世界牺牲包括自己在内的所有的一切……可这些恨都只是爱情的另一面！”
　　
　　萨兰的手垂下，掬起一泓血色之水，任远比一般的水更加粘稠的汁液在指尖缠绵，缓慢地凝结，滴下。
　　
　　比恨更深的爱情，如缠绵的血湖的水，指尖轻鞠，荡起的，是无限的情澜。
　　
　　心中淌过伤痕，艾斯也不知道自己为谁而流泪，是萨兰，还是萨卡？
　　
　　“你杀了那么多的人，只是为了完成萨卡一个不切实际的梦，我也不愿意相信你是不爱他的，可也不能承认这样的爱情是――”
　　
　　“杀人吗？你觉得杀人是错误？为承受命运的重量而出生的我不曾在乎过除了你和他以外的任何人。只有将旧的世界击碎，才会有新的王国，我是这样相信，也是这样努力的，即使将全部反对我的人都杀死也不要紧。只要得到一个萨卡希望的国家！”
　　
　　顿了一下，也许是觉察到自己的过分孩子气，萨兰也不再装出严肃的样子，只是冷冷的说着。
　　
　　“我和你一样，爱着萨卡。他是我们的父亲，是我们最初的恋人，在来到世界的那一天，我们便被注定了相爱，也注定了永远的爱他。这是刻入生命的轨迹的爱情，不能违抗的爱情。我一直在努力，将他不切实际的梦实现，想等到他苏醒的那一天，告诉他，我将他的梦实现了，这个世界再也不会有战争和仇恨。因为所有反对的人都死了！”
　　
　　说到最后的时候，甚至狂喜，至高的权力让萨兰的性格变得捉摸不透，可是这样的他却让人觉得无比的魅力。
　　
　　艾斯感受到了混杂着恐惧的魅力。
　　
　　“你――”
　　
　　世间有两种爱情，一种是温暖，是注入清湖的一湾小溪，铺满光洁的卵石；另一种却是恐惧，是遮满了水面的浅绿色浮萍，是几乎看不到黑色的水面，在一片浓绿之中，有一点白色，那是一具雪白的骸骨，端坐在深草之中。
　　
　　他们的爱情注定是深绿湖水中的白色骸骨，也许更接近恐惧，但是却越加的不能抵挡。
　　
　　爱情没有到来，于是渴望，心灵深处渴望着，等待着爱情的到来。
　　
　　寒战般的恐惧，全身的毛孔都能感知到的亢奋。
　　
　　“在白骨和泪水之上建立的可怖帝国，萨兰，你真的已经疯掉了。”
　　
　　“因为我是爱你的，我不想你或是萨卡的手上沾到血。所有的罪都交给我一个，你们必须永远纯洁干净，我亲爱的人，我所有的一切都只是为了保住你们的纯洁干净。”
　　
　　这一次，没有亲吻的温情，萨兰选择了更加暴力却也更加直接的行为。
　　
　　直接含住他的耳垂，舌尖舔舐之前，牙齿已经咬上，血流出了。
　　
　　血在脖颈上流淌，舌尖追逐着，从耳垂追下去，在脖颈处停留。
　　
　　含着乳白色的脖颈，舌尖在容易引起快感的血管处反复舔舐。
　　
　　快乐和痛苦一起产生，迷幻的快感，接近被吸血的快感。
　　
　　微醉。
　　
　　迷幻中，快感升腾了。
　　
　　“……可是……有些血一旦流出……将永远也不能回去……”
　　
　　因为身体的接触而忍不住哭泣了，艾斯听见了萨兰的孤独，将自己和萨卡视为唯一的萨兰，是无比的孤独。
　　
　　“……你想知道我们是怎么被生下的吗？”
　　
　　亲昵的贴着艾斯的耳朵，萨兰温情的说着。
　　
　　静寂的答案流进心中，泛起不安。
　　
　　“这怎么可能！”
　　
　　简直是荒诞，即使知道魔法的无限可能，也不能接受这样的答案！
　　
　　“我会教会你这种生育的可能性。”
　　
　　带着恶毒的欢快，萨兰弄着缠在发丝间的蓝色缎带，变化为女性体的他显露的是令人无法不动容的妖媚。
　　
　　“你怎么可以说出这样的话！”
　　
　　“那你觉得我为什么要变化为女性体？虽然并不完全，可是――”
　　
　　吻压下来，炙热的亲吻着。
　　
　　“别……你怎么可以做这种事情！”
　　
　　但是抗拒并不是完全的，艾斯承认，自己不能完全的抗拒着萨兰，不论是变化为女性体的萨兰，还是保持原本的冷酷的萨兰，都是他不愿意抵抗的对象。
　　
　　所以，当萨兰的手指爱抚他的脖子，滑下去，解开衣扣的时候，他没有拒绝，只是露出少许的不甘，但也只是露出不甘。
　　
　　手指滑下了，在胸前弄着，轻轻地刮过，身体因此有了陌生的颤抖。
　　
　　不安中蕴含快乐的颤抖。
　　
　　战栗着。
　　
　　“萨兰，你对我使用了什么，为什么我觉得很……”
　　
　　欢乐。
　　
　　异常的欢乐。
　　
　　萨兰贴着他，用血润滑着胸前的红色，敏感的前面战栗了，毛骨悚然的战栗着。
　　
　　整个身体都因此兴奋。
　　
　　“萨卡说过，你的身体是坚硬的果实，尚未明白成熟的意义。所以难免有些青涩，但是我不会在意的，因为――”
　　
　　一时不能克制快乐的来临以至立足不稳，艾斯险些跌倒在水中，萨兰抓紧了他，将他拉到水的更深处。
　　
　　“你放心，水不会伤害我或是你，只是――”
　　
　　并不完全透明的水粘在身上，缓慢的流淌，似乎是稠滞的物质，这让艾斯有些为难。
　　
　　“我一直都是爱着你的，比爱自己更多的爱着你，所以，你也一定要爱着我，永远的爱着我。”
　　
　　甜蜜的咬着，在他的身上刻下血的痕迹，疯狂的笑容让能与萨兰的心交流的艾斯害怕。
　　
　　――太寒冷了，那是深不见底的严冰！
　　
　　“你的心是深不见底的黑暗，可即使这样，我也想要拯救你，我不希望你真正的沉沦，我――”
　　
　　“住口，我还不需要被你教训！”
　　
　　强行按在岩石上，不悦抓住了他，他的动作也有了暴力的前奏，衣服也不想解开，隔着衣服感受到最容易接受自己的地方，萨兰的手指抠进去了。
　　
　　“……啊――”
　　
　　惨痛的叫着，即使只是一粒手指的进入，隔着衣服，那个部位也会感受到绝对的痛，何况不能接触身体的诅咒，让他有被撕裂的幻觉。
　　
　　“痛？”
　　
　　艾斯点头了。
　　
　　第一次知道世间存在这种事情，更是第一次知道手指能给身体带来剧痛，艾斯的眼泪都快忍不住了。
　　
　　手指弄出的时候，被压进去的衣料上已经满是血丝，虽然是白色的血，却更令人怜惜，而且，因为是白色，不由得生出了淫靡之感。
　　
　　“算了，还是以后再做吧。”
　　
　　到底还是有些不忍心了，只是又觉得自己的不忍心是可笑的，萨兰恶毒的说着：“血湖的水在夜晚会变成血红色的雾气，亡灵将在雾气中得到暂时的生命，回到这里，寻求复活的机会。”
　　
　　亲吻他的耳垂的时候狠狠地咬了一口，嘴唇有了缠绵的血丝，萨兰意犹未尽的舔着唇角的血，消失了。
　　
　　被独留在血湖的艾斯看着天空，天色开始转黑了，淡红色的水雾正在升腾，难道――
　　
　　风干的尸体，枯槁的树木，都变成了怪物，在雾气中摇曳着，地上的裂缝是血脉，在渐渐升腾的红色雾气中，森林有了奇怪的声音……
　　
　　
作者有话要说：神话的真实
关于神话，我们一直都有太多的疑团，例如圣经的创世纪篇
到现在为止，我始终不明白，为什么莉莉丝不愿意服从亚当，为什么她会爱上不曾见过的路西华，唯一的解释就是路西华的真实身份并不是路西华，于是就有了这个版本的创世纪
也许，创世纪的真实是：神创造了亚当，也创造了莉莉丝，亚当爱恋莉莉丝，遭遇莉莉丝的背叛，于是他觊觎神的权力，杀死了神，创造了驯服的夏娃，并与之结合，创造了新的世界。而被夺走力量的神，却被贬为了魔鬼。唯有知道真实的莉莉丝追随着神，于是被新的力量的所有人亚当贬为魔女。
关于这一点，可见各种文化中都存在的杀神的风俗，在古代，人们会杀死已经失去力量的“神”，以便得到新的“神”的庇护，当然，杀死的是被称为“神”的替身的人，一般都是祭师，加上圣经本身存在的大量矛盾，以及少数的里圣经残留，我做了这个有些颠覆的神话设定。
我知道这个设定有些叛经离道，我也知道这个想法没有任何证据可以支持，所以在这个故事开始的时候，我就决定将它作为架空文。
故事里面的魔法公国和神圣帝国的矛盾是欧洲和阿拉伯关于圣地耶路撒冷的争夺的变体，而神圣之塔的腐败也是中世纪的教会的堕落的缩影。
德兰尼亚的政体是典型的法国式政体，国王将权力分给领主，国家的权力中心涣散，有些时候国王甚至会被领主要挟，但是这种政体的国家并不容易被征服，虽然它很容易被入侵（参考英法战争，也就是圣女贞德的时代）；
以撒拿的政体则是斯巴达风格，全民尚武，国家就是一支军队，国王也是军队的最高统帅，这样的国家确实很强，可是这种国家也是最容易毁灭，它太强了，反而失去了韧性；
神圣帝国的政体借鉴了神圣罗马帝国的选帝侯政策，但是这里的选帝侯不能竞选皇帝，国家政权掌握在选帝侯和教会组成的议会手上，算是个政教合一的体系吧；
魔法公国的体系就更加特别了，比较接近古埃及和阿拉伯，埃及或是阿拉伯都是政教合一的体制，国王是神，所以并不是神的公国统治者只能被称为大公，皇冠永远只属于那不会降临的神，虽然有严格的贵族体系，但是所有的人在大公面前时平等的
最后解释一下公国、王国、帝国的区别
公国：
公国的元首是大公（大公即是公爵，但不是所有的公爵都被称了大公，只有皇子、公国元首这样的才被称了大公），公国类似诸侯国，但不完全一样，公国是一个独立的国家. 
王国：
汉语多对应英语的Kingdom，按照中文的概念，多指国家形成的过程中出现的政治实体，或国家元首为国王的现代主权国家。从发展史上，罗马帝国和阿拉伯帝国时期，其王国和现代国家不同。随着征服和被征服，很多成为演化为现代国家，并由此形成当今各种政治体制的国家，如君主立宪制的英王国、君主制（政教合一）的部分阿拉伯国家；很多自始至终由单一民族的王国变为现代单一民族国家如朝鲜。
帝国：
帝国一般指领土辽阔，统治民族众多，拥有持续传统的强大君主制政体国家。而且帝国称号的使用一般需要国际上普遍的认同。帝国的国家首脑一般为皇帝，汉语对于中国以外的帝国首脑也常使用音译（如奥古斯都、哈里发、苏丹、沙皇等）。帝国君主通常为世袭，但也有通过选举和指定产生的。这些国家常自称为帝国，或把帝国一词写入正式的国号。
                  