
　　独宠乖猫
　　作者：花子清

　　婚后生活

　　“喵……”
　　“喵，喵……”
　　“喵，喵，喵……”
　　穆逸风刚一入家门便被一阵阵尖利的猫叫声吵的眉头深锁，迎上来的墨雪一脸歉意，刚想开口解释，却已经被他摆摆手遣走。
　　这是怎么回事？据他所知，他家该只养了一只猫才是吧，而现在衣服群猫齐鸣的模样，很显然不是这个样子的。
　　大步往里走，其实不用墨雪多说，光是用想的他便知道是那个小家伙搞的鬼。
　　“喂！白白……回来，别往外乱跑！”猫耳手里抱着四五只花色不同，品种不同的小猫，一直一只闲庭信步，溜出他怀抱的小东西大叫着。
　　白白优雅的回头，望着猫耳一脸无奈的表情眯缝着眼朝猫耳喵了一声。接着不慌不忙的朝门外走去。
　　碰……
　　白白的鼻梁几乎都要撞断了，一个硬邦邦的木头桩子？
　　不不不，甩甩脑袋，白白沿着那根‘木头’向上望去，哈，他就说嘛，堂堂一个九王府，怎么可能在屋子里无缘无故立个柱子。
　　仔细一看那人，不好，他也正低头望着自己。
　　看什么看？一脸凶巴巴的模样，虽然，看长相还不错，不过他得清楚一个事实，是他自己莽莽撞撞冲进来才与他撞到的。
　　白白喵呜一声用两只小爪子紧紧抱住那人的腿，此时有美男不调戏，更待何时。
　　穆逸风阴沉着脸望着紧紧贴在自个儿腿上，怎么撵也撵不走的小白猫，目光射向坐在屋子正中央的猫耳，用眼神询问这一切都是怎么回事。
　　“白白！”猫耳冲着穆逸风腿上的小白猫叫道：“快给我乖乖的回来，别缠着你‘娘’。”
　　听完猫耳这一句，穆逸风面容简直可以用扭曲来形容：“‘娘’？谁是它娘？”
　　穆逸风拎起腿上那只不安分的小猫，走上前几步，扔到猫耳的怀里。
　　“你啊……”猫耳咧咧嘴，不以为然道。
　　“我，我？！”穆逸风忍不住眉头一跳，道：“谁要几只猫做儿子啊！”
　　“小王爷……”猫耳搂住最调皮的白白，抬着头，眨巴眨巴一双水汪汪的大眼讨好的望着穆逸风，接着轻叹一声道：“他们哦，很可怜的，像我一样，从小诶……”
　　“好了，好了，不就养两只猫嘛，我准了还不成？”最见不得那小家伙眼泪汪汪，一副无害的样子对他。
　　穆逸风从身边捉过一只与某人毛色有些相似的花猫来捏在手上把玩，转念一想，又问：“不过啊，即使是论爹娘，我也不能做‘娘’啊！”
　　“诶？！为什么？”猫耳梳理着白白身上的毛发，听见穆逸风如此说，抬头不解的望着他。
　　穆逸风一手环过猫耳的肩，让他往自己身边靠一些，猫耳自然的背靠过去，穆逸风继续笑笑的说：“因为啊，就算是要这么说，也是我是爹，娘，你来做。”
　　“才不要！”猫耳努努嘴：“我要做爹，所以，你就是‘娘’。”
　　说完还坏笑着将手里的白白塞到穆逸风的怀里。
　　能这么近距离的接触穆逸风的脸，白白自然是不放过他了，凑过脸去伸出粗糙的小舌头不停的舔舐着他的脸。
　　“呵呵……看来白白很喜欢你。”猫耳一边呵呵大笑，一边盯着穆逸风的脸望，从来没有想过，能这么和谐的过下去……
　　“诶，快弄走弄走。”穆逸风将白白拉开，让他离自己远远的。
　　“什么？我以为小王爷会喜欢。”猫耳嘟着嘴，望穆逸风一脸厌恶之色，稍有些吃惊：“我以为你会喜欢猫。”想来就算那时自己还是一只猫的时候，穆逸风也还是很疼爱他的，从也没有想过，他会讨厌，
　　“其实不然，我倒是很讨厌这样毛茸茸的，软乎乎的，会动的活物。”穆逸风一副认真表情的说着，看不出丝毫说笑的成分。
　　“啊？！”却没有料到穆逸风的回答会是如此，猫耳有些诧异。
　　“当然。”扔掉手中的小白猫，穆逸风毫不客气的扑向猫耳：“当然，除了你这只毛茸茸的小家伙。”
　　某只被压倒，一群小猫儿通通喵呜一声，一哄而散，散在一旁盯着两个主人望着。
　　穆逸风轻吻着猫耳的耳边，手指不安分的隔着衣料摩挲着猫耳的身体。
　　“恩……别，别这样啊……”猫耳小脸红扑扑的，只觉得不好意思：“那么多人看着呢。”
　　穆逸风稍一愣，人？
　　猫耳咬咬唇，指指围在自己身边的那几个小家伙。
　　“哈哈哈哈……他们也能算？”穆逸风挑眉。
　　“那当然，我本来也是猫嘛。”猫耳郑重的点头。
　　穆逸风管不了那些：“他们喜欢看，就让他们看好了，刚好，也让他们好好看看，谁才是‘爹’谁才是‘娘’。”
　　“你！哼……恩哼……”习惯了穆逸风的爱 抚，现在只如此轻轻触碰，猫耳便忍不住的呻吟出声。
　　“喵……喵喵……”白白不适时的发出喵喵的叫声，提醒了猫耳，猫耳立即羞赧的推开穆逸风，蹙眉往屋里走去。
　　“小家伙居然敢坏我好事儿。”穆逸风拎起白白，毫不留情开门，飞猫。丝毫不动容的给他扔了出去。
　　接着穆逸风朝呆呆的立在那里的几只小猫扬了扬下巴：“是要我用同样的方法踢你们走呢？还是自个儿识相点儿？”
　　那几只小猫面面相觑，自然是一溜烟的逃开。
　　扫平障碍，穆逸风满意的带上门，搓着双手，准备享用可口的某只，只是让他有些的郁闷的是，自从那天开始……
　　“小王爷……”猫耳抱住穆逸风的脖子，不费力的咬咬他的耳朵：“今天，我要……”
　　“你要什么？”穆逸风稍稍警惕了一下，沉声问道。
　　“就是那个嘛……你知道的。”猫耳撒娇，主动送上香吻，亲了亲穆逸风的唇。
　　一时受不了猫耳这般的温情攻势，穆逸风嘿嘿一笑，点头道：“好，不过，这可是最后一次，若不成功，以后可都别与我说这个了。”
　　于是乎……
　　“你别动嘛。”
　　“我本身也就没有动啊。不是说好，今天全部交给你吗？”
　　“是啊，恩啊……进不去，恩……”
　　“猫耳，我，也不是没有给你机会。”
　　“不行，你别动，是你，是你没张开，我今天，非成功不可。”
　　“可是……宝贝，你已经戳来戳去的戳了很久也没有能戳进去了……”
　　“……”

　　匆匆然夏

　　那是哪一年，我已记不太清楚了，只知道，是个炎热的夏天，那年天热的奇怪，土地干裂的不成样子，旱灾一场，又是在所难免。
　　家乡遭灾，跟着大部队，也不知这是走到了哪里，总之，就是有的吃，有的喝便不停的走，没有停留的地方，也停留不下来。
　　“喂，小孩儿。”
　　感觉有人的声音，身体被人晃了晃，靠在墙角，我已经将近两天滴水未进，没心思再管到其他的什么。
　　“喂，你小子，有没有听到我的话啊？”
　　是个很嚣张的声音，听的出来，也是个不大的孩子，却乖僻的可以，一直穿着漂亮鞋子的脚踩在我的胳膊上。
　　终于还是不情愿的睁开眼，望了望那个人。
　　果然，只是个比我大不了多少的男孩儿，一副气焰嚣张的模样，我懒得理会他，只瞪了他一眼，将身体挪开一些。
　　不太想与他起冲突，从那人的衣着与态度来看，不是个普通人。
　　我以为他就算是个乖张的不得了的人，没想到被我这么一瞪，他居然愣住了。
　　“喂，你饿吗？”他突然这么问我。
　　感觉这样说话，似乎算是明知故问吧，用余光瞥了瞥他，我依旧没有回答他的任何问题。
　　“呐，不然这个给你吃，你跟我说句话呗。”不知从哪儿来的，反正我是没看清，他似乎这么一挥手，便拿出了一块干烧饼来。
　　有的吃不吃是傻瓜，别跟我说这是什么来历不明的东西，现在的我，恐怕就是明知其中有老鼠药，依旧会这样扑上去将东西抢过来吃掉。
　　我胡乱的往嘴里塞着烧饼，要知道，现在得了食物如果不赶快让它下肚，实在是很快就会被人抢走。
　　将一整个大圆烧饼三两口便全部吞下了肚子，突然梗在喉咙里，噎住。
　　着急的直捶胸口，那人也走过来看似是帮忙，实则与谋杀好有一比的拍着我的后背。
　　“你慢点儿，看你这没出息样子。”他轻笑。
　　我忍不住横他一眼，若让你也像我这般，没的吃喝，看你的出息在哪里。
　　“喂，我给了你吃的，你怎么还不跟我说话呢？”小孩子打破砂锅问到底的性格又显露了出来。
　　“喂，你不会是哑巴吧？”那家伙蹲了下来，蹲在我面前，一脸很欠扁的模样。
　　“第一，我不哑巴。第二，我有名字，我不要喂。”抹了一把嘴，将一粒沾在唇角的芝麻吸进了嘴里，我自认为严肃的对他说道。
　　“哈哈哈哈……原来你不是哑巴啊。”他大笑着说道：“既然你有名字，那就告诉我吧。”
　　“丁，我姓丁。”还不知他是什么人，我毕竟有所保留。
　　“丁？丁什么？难不成，你只有姓，没有名？”眨巴两下眼睛，他笑笑的说：“那好，我给你起个名儿吧。”
　　擦擦头上的汗珠，他丝毫不理会反对的话：“咱俩是在这么热的夏天认识的，那，你就叫丁夏吧！”
　　“乱说什么？！”立即反驳着他的话：“什么丁‘下’，丁‘上’的！名字是爹娘给起的，怎么能说改就改！”
　　“我不管！”又显示他小孩子一般的脾气：“反正我让你改，你就得改了！”
　　“我凭什么听你的！”我皱眉，有些厌恶他这命令一般的说话方式。
　　“因为你吃了我烧饼，所以，你就是我的人了。”他叉着腰，一副我是老大，你就得惟命是从的模样。
　　“那，我以后可以继续吃烧饼么？”当时问出这句话的时候有多傻，已经不太记得了，可是要求一个十来岁的孩子说出多有建树的话来，本身应该就是不大可能的事。
　　“当然。”他突然凑近过来，我惊的往后退了一步。
　　“跟我走，不止有烧饼，还会有包子，饺子，想吃什么都成！”他挤挤眼睛，说的轻松。
　　“真的？”说不动心，是假的。
　　“恩。”他很肯定的点头。
　　“等等。”拉住他的衣摆，他便停住了脚步。
　　“你知道了我叫什么，那么，我是不是也应该知道你叫什么？！”
　　他笑，双唇微启，吐出三个字：“穆逸然。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　穆逸然……
　　后来的那些日子里，这三个字一直追随着我，不，该说，是我一直追随着这三个字。他几乎是将所有最好的东西都用在我身上。
　　其实我明白，因为那些，都是他根本不在乎的而已，对他，三王爷来说，一点点钱，一点点殷勤，一点点的关切便换来一个为他死心塌地，万次不辞的仆人。
　　不得不说，在这点上，穆逸然是聪明的，也是成功的。
　　因为我便是他成功培养成的，不是么……
　　三王爷花花公子的名号是众人皆知的，大家心里头都有数，他是个有魅力的男人，足够的金钱，不坏的相貌，还有那一张油嘴滑舌。
　　其实跟在他身边这么久了，也没有见他对哪个女人真正动心过，又好像对每个女人都动心过，恐怕是一种叫做新鲜感的东西在作祟，新鲜感过去了，即使心里曾有过那一份悸动，也都自动忽略了。
　　其实说到女人，也不是没有被他那副样子给迷到神魂颠倒，哭着喊着，甚至倒贴着要嫁他的，只不过通常对于这样的人，他是更不屑的。
　　久而久之，真正的良家女子，也就大多都躲着他了，而那些风月场上的女人们，也是不会在意那些的，一个愿打一个愿挨，一个缺钱，一个给钱，自然是两厢情愿的事情了。
　　“丁夏，要不要，一起来比划比划？！”
　　我抱着一堆刀枪什么的往武场走去，这是每日的必修课，当然，他是王爷，一人之下万人之上的万尊之躯，这些东西，学点皮毛，关键时刻可以脱身就成，我们却不一样，得学的精，这样才好在需要我们出生入死，为他卖命的时候派上用场。
　　“丁夏，跟你说话呢，听见没？来来来，跟我过两招。”穆逸然纠缠不休。
　　我不知道他今天怎么突然的这么有空，平日里出去外头花酒喝了，美人在怀的时间都还不够，怎么还会有富余的时间来这里呢？
　　“三王爷，快别说笑了，您什么身份啊，伤着你就不好了。您还是早些回去吧，若是想去练武，师傅在武场呢，去也成。”无奈，只能这样回答，也还要小心着，不能惹恼了他，毕竟是自己的主子。
　　“不要。”平时看他一副做什么事都极为老成的样子，实际上任性起来却也还是与一个小孩子一般。
　　“好了，三王爷，别……”我话音未落，穆逸然便转手拿起一旁的一把利剑向我刺了过来。
　　虽然攻击的突然，却毫无章法，且破绽百出，我自然一闪身就躲了过去。
　　往后退了两步，怕他再这么莫名其妙的给我来一招，我笑：“好了，三王爷，您就别闹了。”
　　“你是看不上我……我的功夫？觉得我不够资格与你比？”穆逸然挑挑眉，这话，其实是说中了一些的。
　　不过我倒不能这么表现出来，不然被踢出王府，那是一定的。
　　我摇头：“却不是因为这个，与三王爷您比武，本就不是公平之事，你是什么身份？我即使不想着让您，也不敢随意伤了您，这样，比起来还有什么意思？”
　　许是觉得我的话说的有理，穆逸然便没再做什么纠缠。
　　往后的日子里，虽然穆逸然依旧花天酒地，可时不时的便会抽出更多的时间来到武场习武，不知是怎么突然想通了，我想那样其实也好，至少练武还可强身健体，比起整日整日没正形的那样度日，也要好的多了。
　　本以为会一直这么简简单单的生活下去，却也不知是谁跟谁开了这么个不大不小的玩笑，将我拖入那万劫不复之地……
　　“丁夏……”穆逸然突然从身后一把搂住我，用力至极。
　　“三，三王爷？您，这是干嘛呀？”即使是他那样的动作，我也都想不歪到哪里去。
　　闻见了刺鼻的酒气，知道他是又喝多了回来的，但其实，我却并没有真正的见他喝醉过。
　　他低头，轻咬了一口我的脖子，热热的气息喷在我的耳后，令我不急身子一颤，他却嬉笑着：“丁夏，丁夏，你还真是嫩，唔……味道一丁点儿也不比那个，那个醉乡楼的，呵呵，那个谁差。”
　　“三王爷，我看你是醉的不清了，我不爱你这么说话，你怎么能拿我与那些女人比呢？一，我不是女人，二，我不是卖肉的，放开！”我用力挣扎了一下，竟没挣扎开，不知什么时候，他的力气竟比我不相上下了。
　　“三王爷，您放开，我不想伤了你！”依旧严厉的口头警告。
　　他呵呵的笑：“我就是不放，不放又怎么样？！我知道的，你不敢，不忍心，也舍不得……”
　　叹了口气，他是吃准了我的软肋。
　　没办法，我只好放柔了口气，好言相劝。
　　“好了，时候不早了，三王爷，您就别在我这下人房间里玩了，快回去歇着吧，实在不成，我送您回去？”
　　“不要！”依旧是耍赖的口吻穆逸然将环在我腰上的双手收的更紧：“丁夏，要不要？”
　　“不要！”不知道这算不算染上了他的坏习性呢，我说的干脆。
　　“你知道我要做什么？”他扬了扬唇角，笑的有些淫邪。
　　“放开！”我只说了这么两个字。
　　他的手开始不规矩了起来：“真的，丁夏，我都没跟哪个男的，有过，我不喜欢男的……”
　　“那你碰我做什么？！放开！！！”挣扎我推开穆逸然，厉声朝他吼道。
　　“你行啊，丁夏，居然朝我大喊大叫起来了。”穆逸然不屑的摊了摊手。
　　将脸撇到一旁：“你到底想我怎么样？”
　　过了半响，他也不出声，只伸出冰凉的手指，抚过我的脸，那一瞬间，我似乎就被他的一个动作，一句话改变了：“丁夏……喜欢你……”
　　那一夜不知怎么回事，就这么浑浑噩噩的过了。
　　我什么也感觉不到，第二天清晨醒来的时候，好像也都忘了。
　　穆逸然还在我的床边，第一次，我甚至都不敢拿正眼瞧他。
　　听见他有些戏谑的声音：“怎么这副表情？实话说丁夏……”
　　他将脸凑了过来，靠近，我稍稍有些惊，往后挪动一些，避开他过于直接的眼神。
　　“其实，丁夏，没什么不好意思。”他耸耸肩，不以为然：“这种事，其实很多，不过我倒不是随便什么人都可以的，一直以来，我也都喜欢女人。昨晚，许是酒喝的多了，一时兴起，想尝个新鲜，所以……”
　　“滚！”我该是第一次对他说出这样不敬的话来吧，其实对于他的作为，这番解释，更加令我厌恶。
　　“你该，不会是真的喜欢上我了吧？”他恶劣的笑了起来，一手托起我的脸：“那你也应该感到荣幸，你是第一次吧？而我，也是第一个与一个男人这样呢……”
　　一侧脸，甩开他的手，好像第一次见到他，不知他身份时那样的瞪着他。
　　他哈哈大笑，笑的没心没肺，丝毫也不为他做出的事而感到羞耻。
　　当然，他不需要。
　　他是主人，我是他捡回来的一条狗，要怎么处理我，那是他的事。
　　“对了，其实，还有一件事，我准备于你商量一下，丁夏，你功夫不错，从明天起，就可以离开三王府了，去九王府……保护好小王爷，对了，我，会派个人与你一起的，不用担心。”
　　商量？
　　我笑，他都准备的如此周详了，还有我说‘不’的余地么？
　　再后来，我遇见了那个，应该算是比我更傻的小家伙，我有些坏心，教了他所谓的昨日之日，不过终还是看不得有情人不成眷属。
　　而关于穆逸然，却永远只会是一个过去。
　　弃我去者，昨日之日不可留。

