

　　玄蛇湖
　　作者：伟天一

　　【文案】

　　闷骚别扭攻 + 温柔美受！ 

　　简单的来说，就是一只小小蛇和他婴穿后的哥哥蘑菇的爱情故事，男版白蛇传= =+ 


　　卷一 小蛇出茅庐（修炼篇）

　　第一章：【玄空果】

　　（看文前必读：此文玄幻，参加了不少洪荒上古的材料，不少神话和背景被极度扭曲，所以如果喜欢研究佛教或者较真的孩子，请点XX）
　　上古分三界，即六道，称之为“六道轮回”，而所谓的六道分别是――佛，仙，魔，人，鬼，妖。（备注：中国佛教之中的六道为：天道，阿修罗道，人道、畜生道，饿鬼道，地狱道，指的是轮回道，上面的是生灵道，喜欢的自己研究去哦）在神姬开六道出现之前，上古大神女娲伏羲就已经存在，所以神并不归入六道之内。
　　三界生灵都具灵气，修炼这股灵气而幻化成精进入六道之内的过程统称为――修道。
　　当某一种生物领悟到了体内的这股灵气并加以修炼其用武之地时，便可延年益寿，续其阳寿，增加道行幻化成精，从而进入六道之中。
　　其中，原本属六道之外的生物修进六道之内，作为道外来着，便需经历轮回历练。
　　如，妖！每百年遇小劫，千年一大劫。
　　一劫苍雷，一分为三；二劫诛雷，一分为六；三劫天雷，一分为九。层层递进，威力随之猛增。
　　如有其妖度其天劫三次后，将迎来飞升，度过飞升涯，得道成仙归天界，若应不过天劫，则打回原形，道行尽失，重则下归黄泉。
　　修道之灵，如人，有三魂七魄，修其三魂为一元，修其七魄为一神，重生参差不齐，唯一有尔例外――蛇！
　　蛇唯有一魂，修其一魂为元神难上加难，其妖如狐，例需三百便可成人形，而蛇需三千，才可幻化身为人。
　　但凡蛇一成形，其妖力便非一般妖物可比。一未成人形之蛇妖可粉碎千年人身之他妖。亦是妖界强类……
　　在众生灵之中，玄，亦称为：灵，归为灵种，即称：灵兽亦或玄灵，其种有如，玄狐，玄虎，玄龟，再此文之讲――玄蛇……
　　玄物乃其类之灵种，修其真亦少亦强亦灵，古来相传五千一玄仙。每一只玄仙都是相隔五千年以上才会出现……
　　地点――白灵山，白灵门内……
　　“师傅这是什么？”身着青衣的妖媚狐妖定眼的看着如莲似玉的白衣女子手中的一枚泛着白光的蛋。
　　“玄蛇蛋。”女子定眼的看着手中的白蛋，此时蛋里散发出来的光已越来越强。
　　“玄……！”狐妖一惊露出了尾巴：“师傅，蛋要开裂了！”
　　在两个人的注视下，白色的蛋儿慢慢的出现裂痕，从第一片蛋壳掉落之后，从里面探出了一个小小的脑袋……迷糊的小脑袋睁着大大的眼睛还撞在了自己的蛋壳上，吐了吐小信子。
　　“师傅，这就是玄蛇？除了是比较少见的纯白色外，怎么和一般蛇没有什么两样？”狐妖疑惑的看着慢慢的爬出来的小小蛇。
　　“外表看起来和普通的蛇是没有差别，只是体内的灵气有别。”白衣女子把包着小蛇的半个蛇蛋递给狐妖：“徒儿，拿去白灵湖放生。”
　　“这么小就要放生？会不会被别的动物或者妖怪吃掉？ ”
　　“现在带它修炼还为时过早，虽是玄灵，但若无法渡众灵生存之道，亦有何可修。”
　　“师傅说的是！青儿马上带这小东西去白灵湖……”
　　此地名唤：白灵山，顾名思义，一座灵山，坐落黄海周边，依山傍水。因为此山聚集天地灵气，易于吸收日月之精华，所以便生长着一种罕见的灵草，名唤――玄空草。
　　此草乃天地罕见之物种，是会飞的灵草，千年开花，千年结果，千年成熟。食其果则增加千年道行，寿与天齐。
　　是六道之内可遇不可求之灵果。
　　玄空草自出现后修炼三千年开花结果，成熟之日便是其成精之时。成熟之前玄空草唯独可维持原形，并且不会使用任何法力，但全身剧毒，不论何人闻之丧命，而无他路。三界无人敢碰没有成熟的玄空草。
　　成熟前的一个时辰，玄空果的毒会散尽以便幻化成人。此时玄空草也是最柔弱，唯一没有保护自己能力的时候。
　　而在这白灵山的黄海断崖便有一株即将成熟的玄空草……
　　只见悬崖半空之中，飞舞着一颗怪草，草唯独一枝，唯二有叶，草根分叉如同人腿，枝头之上一颗火红的果实闪闪发亮。乍看如同一小人在空中跳舞，旋转着落地，草根沾土融入地面。
　　“哈哈哈！三千年！我等了三千年啦！哈哈哈～”玄空草兴奋的大叫：“我终于要成人形了！我即将天下无敌！哈哈哈！”成熟的玄空果全身闪着晶莹剔透的红，整个和红色水晶一样的玲珑美丽。
　　“好饿啊！”一条白色的小蛇垂头丧气的把蛇信吐到外面，探头探脑，晃悠着从悬崖上爬下来。
　　因为山上群妖争斗，让他这样的没有道行的小动物被迫下了山，因为没有地方找东西吃，小白蛇的郁闷的往下爬过来，小脑袋左看看右瞧瞧。
　　“这些妖怪！也不想看看，当年他们自己都还没有成精的时候还不是和我一样要白白的受气！也不会体谅一下别人！”小白蛇抱怨着，也不指望能吃到什么好东西了，现在只要能给自己吃一只小小，只要一只小小的小麻雀自己就跟着如来爷爷一起念‘南么阿弥陀佛’了！
　　“哈哈哈！只要，只要最后半柱香的时间，我我我我我就可以成人形了！我我我我我就天下无敌了！”玄空果激动得全身发抖！因为毒素散尽所以发出迷人的清香，远远的就闪着红色的水晶光。
　　小白蛇爬着爬着就看见远远的有一个和水晶一样非常漂亮的果子在闪闪发光，圆圆的果实盛在如蝴蝶一般的花瓣之中，在微风中轻轻的荡着，一起一伏，妖美而绚丽。最最最重要的是，自己在这就可以清楚的闻到了那个红果子散发出先清香！虽然蛇是不吃水果的，但是那个，不管是什么，只要真的饿了，可以吃的都会吃下去！而已看起来那个红果子的味道真是好好啊，闻着就想吃掉它！
　　小白蛇抬起头眼睛一亮就猛的朝玄空果冲去：“果果！红果果！”玄空果看着那条小白蛇流着口水穿过岩石飞快的向自己冲过来，那眼睛都亮得恐怖，吓得玄空果连叶子都竖起来。
　　“你你你你，你这条不知道天高地厚的小白蛇别过来！！别过来！！”玄空果现在完全没有抵抗能力，毒素尽散，在过一下下！只要一下下！自己就要化人了！
　　“红果果！！”小白蛇流着口水已经冲到了玄空果的面前。
　　“你你你！吃了我会死掉的！！”玄空草见小白蛇吐着红色的信子对着自己张开嘴巴吓得大叫起来。
　　“唔！”
　　“啊……！”
　　完全没有听到玄空果的大叫，小白蛇一口直接把玄空果连根拔起在嘴巴里左嚼嚼右嚼嚼，咪起眼睛啊呜一口就吞进肚子里去。
　　“呼呼呼！好好吃哦，好甜哦！”小白蛇满足的用小信子添着嘴巴，歪着小脑袋笑得一脸的满足，真好！不过刚才好象听见了什么东西在叫的样子？好象是这样吧？小白蛇歪着脑袋想了半天……
　　“不管了！都已经吃掉了！”甩了甩尾巴，小白蛇扭着爬进了玄空果后面的小洞里。
　　恩。这个小洞洞还不错，空气很好，还可以吹到海风，外面就有太阳可以晒到，这没有别人，再也不用受到那些有道行的妖怪的欺负！于是傻傻的小白蛇决定在这住下来！
　　“怎么感觉好想睡觉……应该还没有到冬天才对啊……”小白蛇晃悠着脑袋爬到洞里盘成一团，张着小嘴打着哈欠，尾巴尖在自己的脑袋上挠着：“现在明明就还没有冬天呢，怎么会忽然想睡觉……”
　　反正也没事情做，睡觉就睡觉，等晚上妖怪们都睡了自己在出去抓只老鼠来吃抱肚子好了！可恶的妖怪们！小白蛇在睡前小声的嘀咕了一句……
　　小白蛇这一睡便是三百年过去了……然后，一段关于小玄蛇的故事就要开始了……
　　（备注解释：“玄”在古代被翻译成“黑”的意思，另一个意思是“灵”，我文言文不好，所以请文言文好的亲千万不要来钻牛角尖啊！）
　　三百年后，黄海涯……
　　洞中睡眠，世间已百年……当年的小白蛇误吃了玄空果后，为了消化玄空果而足足沉睡了三百年之久，小小的身体在百年的岁月里已经不知不觉的蜕掉了几十层皮，俨然已经是一条碗口粗的白蛇。
　　春天的海风吹进山洞里，小白蛇抖了抖身体，慢慢的睁开了眼睛。乌黑的蛇眼如同水晶一般闪着漂亮的光。小白蛇惊讶的发现自己居然睡了一觉后长大了这么多！兴奋的在洞着转着圈圈！
　　“我，我怎么会忽然长大了！我长大了！我长大喽！”小白蛇兴奋的大叫着：“我长大了！不会再被那些小动物欺负啦！”小白蛇兴奋的抓着自己的尾巴！自己都可以这么容易的把自己的尾巴抓到了！哈哈！
　　正在因为自己不用再怕那些小天敌而欢呼的时候，沉睡了三百年的小白蛇完全没有注意到自己因为吃掉了三千年的玄空果而发生的本质变化……
　　那么，一段关于白玄蛇的故事终于就从这里开始了……
　　小白蛇误吃了玄空果实之后正在洞里休息。山崖洞之中只见它晶透的蛇身瞬间闪过一道光，紧接着从七寸的地方就开始疼起来。
　　以S形的轨道在洞中窜起，速度越来越快然后慢慢的飞起，在半空绕起倒8字形的运动轨迹。
　　蛇身在高速的缠绕之中慢慢的开始变得透明起来，可以清楚的看见体内各条血管和里面急速窜流的血液在血管的内壁亮起了妖异的红光。
　　已经失去了意识的小白蛇在洞空中嘶叫，从蛇口的尖端处出现了蜕皮。
　　只见蛇头处慢慢的开了个口子，在高速的8字运动之中，蛇身整个从端口处钻出来。
　　水晶一样的蛇身发了闪亮的光芒，血红的蛇皮瞬间幻化成满空闪烁的粉末，像龙卷风一样形成一个漩涡，在空中旋转汇集成一颗亮红透晶的小水晶珠子。
　　水晶珠子悬浮在半空从珠内散发出白色的闪亮状光线，如同白色的电光。
　　小白蛇在洞中飞舞，整个洞府撼动起来，张开的蛇口之中上腭露出两颗剔透的长牙。
　　火红的蛇信探出，从口中喷出一股白色雾气，围绕着水晶珠盘旋着。
　　红色的水晶珠散发出白色的电光阻止着小白蛇的侵入，洞中瞬间电光火石，灯火通明。
　　小白蛇嘶叫着张开蛇口把珠子吞进肚中，从外面可以清楚的看见一点火红从它的喉咙移动下去。
　　蛇身发出电状的光线，蛇眼一亮完全变成了透晶的红色，蛇尾一扫崩碎了洞府，飞向天空。
　　顿时傍晚的空中，一条水晶一样剔透，闪闪发光的大蛇在空中飞舞……
　　“师傅你看天上！”穿着小道袍的小道童惊讶的抓着师傅的袖子指着天空大叫。
　　“恩？”慈眉善目的老道挥了下手里的拂尘抬起头顺着徒弟手指的方向望去，顿时脸色一变惊道：“蛇妖！”
　　前一秒还一脸慈祥的老道人瞬间脸色就僵硬起来，背起靠在身后的剑就向着白蛇盘旋的湖泊处追去：“我当为什么忽然天色忽变，原来是蛇妖作祟！阿呆速速跟上！”
　　============================================================================
　　提示：本文是玄幻，本身就不是不建立在实际之上，其中主角就是玄蛇化身，所以虽然是婴儿，请不要用正常婴儿来衡量，最后的提醒是，人类的小婴儿，就算一出生，也是睁开眼睛的。此文为架空，所以不要牛角尖，不切实际的请54，看不爽的地方请跳过～

　　第二章：【激斗】

　　“是，师傅！”小道童赶紧背起地上的家伙紧追其后。
　　因为忽然的灵气大盛，所以惊动了不少的妖怪醒来或出现，妖怪们纷纷躲在暗处偷偷的看着外面发生了什么事，虽然看不见躲起来的妖怪们，但是因为群妖出洞，山间瞬间妖气大盛……
　　“妈妈那是什么？那只蛇会飞！”一只还不能化成人形的小麋鹿躲在鹿妈妈的身后看着天上的白蛇。
　　“那不是普通的蛇孩子，那是玄蛇，我们这里要出灵蛇仙了。”鹿妈妈慈爱的用头顶顶身后的鹿宝宝。
　　“玄蛇厉害吗？”
　　“恩，厉害，孩子要记住，以后遇见玄字开头的妖怪，要有礼貌，他们大部分都是天生灵气，都会得到成仙，帮了他们的话是大功一件，知道吗？”
　　“恩！”小鹿点点头继续看着天上的白蛇。
　　此时湖泊的四周已经不知不觉中站满了来围观的妖怪或已有了灵性的动物。
　　老道追到湖边，放下手中的拂尘，抽出背上的铁剑，指着天上盘旋吼叫的白蛇道：“大胆蛇妖！成精之日不继续好自修炼，竟出来舞乱群妖！”
　　说完只见老道咬破自己的手指，从袖子中抽出黄符纸数张，用血在第一张上画下了奇怪的符号，血渗入符纸之中，老道一剑穿过符纸指向天上的白蛇：“地藏符！”
　　语毕，只见剑上的符咒大发金光，一张一张的飞向天空，围绕着白蛇打转，符纸之间闪出黄色的电光，交织形成一个球体的电网把白蛇困在了中间。
　　电光触及到蛇身就碰出一阵激烈的花火，只见白蛇绕起身子，张开蛇口，从口中喷出一枚水晶一样的细棱形冰柱，直接穿破了两道纸符。
　　电网顿时消失，被激怒的白蛇红水晶般的蛇眼看着地上的老道，盘旋了两圈就对这攻击自己的人俯冲下来。
　　老道一剑插入土中，双指交叉，腿在地面划出一个圆后作半蹲扎马势。
　　小道童刚赶到就见那条水晶一样的白蛇向着师傅冲来，惊叫：“师傅！”
　　“阿呆！”
　　“是！”小道童从背篓里拉出一袋东西洒向老道。
　　老道嘴里念着咒，地面上的雄黄好似起风一样，围绕着地面的圆圈跃跃欲起，只见老道睁开眼睛脚底一蹬，顿时雄黄冲起，漫天飞舞，以老道为中心，形成一个龙卷风一样的气柱直直冲天。
　　白蛇即冲到之时便弯起蛇身绕过了雄黄的气柱，转折回半空。
　　“妖孽莫想跑！”老道一声吆喝，手挥着雄黄粉形成的气柱向白蛇冲去。
　　白蛇在空中盘旋着落在湖面上，蛇尾击下湖面，顿时整个湖和爆炸了一样，掀起百丈水壁，挡下了雄黄粉后哗哗哗的落下……
　　从水壁之中传来白蛇的吼叫声，一枚冰柱破开还未落地的水花射向老道……
　　“师傅！”
　　老道转身跳上树梢，听闻碰的一声，地面被炸出一个大坑，而混合的泥土瞬间都已结冰。
　　老道回过头来跳上另一棵树上，白蛇的蛇尾已劈开水墙，挥下直接把他刚才栖身的大树劈成了两半。
　　白蛇的咆哮声响彻天际，瞬间天空之中布满雷云，黑压压的压下，天空骤然暗下，电闪雷鸣。
　　晶莹的蛇身从湖中露出一半，蛇尾击打在湖面之上溅起数丈之高的水壁，又见水壁围绕着白蛇旋转形成一个巨大的水漩涡，从湖中腾起直冲天际，龙卷风一样的袭向老道。
　　妖怪们惊见整半个湖的湖水都被抽起，形成漩涡过来，纷纷四处散开。
　　“大胆妖孽！竟敢滥用妖力祸害生灵！老道今天饶你不得！”老道挥剑跳至树顶：“阿呆退下！”
　　“好！”
　　就见老道在树顶挥剑，脱下道袍，右手挥出，道袍张开飞出，背面的八卦发出亮光，从天上引来一道苍雷，苍雷落下，牵引着道袍在天上旋转。
　　“天雷招来！”
　　道袍停留在水漩涡的上空，背上的八卦光图落下放大，圈住了整个湖面，数道苍白的光雷从袍中穿过击打在漩涡之上。
　　“砰！”一声巨响，就见巨大的漩涡整个通了电，从中窜出细细的电丝，整个湖面因都布满了天雷降下的天雷而形成雷池。
　　被蒸发的水汽大腾弥漫了整片山林，撞击的雷电照亮了整片天际。
　　瞬间，一道巨雷落下，漩涡被劈成了两半，湖水哗哗哗的落下，击起巨大的水花，中间的白蛇飞舞出来，全身泛出电光，蛇眼通红，流出两道血痕，张开蛇口，露出尖牙，在雷电中翻滚咆哮。
　　老道看着湖中被天雷劈中的白蛇，又望望四周，已是一片废墟……
　　“蛇妖，你成精之日便如此祸害人间，老道若是放了你，他日凡间必定生灵涂炭。”
　　白蛇咆哮着在雷池之中穿飞，晶莹剔透的蛇身染满了鲜红的血液，蛇尾击在湖面之上，湖水形成水柱腾起，瞬间，整片天空在水柱的连接下被天雷贯穿。
　　“砰！”
　　“啊！”一个小姑娘刚打开门便被外头窜下的雷轰倒在地上。
　　“师妹，没事吧？”一身青衣的女子赶紧扶起地上的女子：“怎么了？”
　　“媚青师姐，你看外面！”
　　媚青上前一看，细长的凤眼张得浑圆，外面远处的山谷之中，布满了黑压压的乌云，苍白的闪电在云海中翻腾，不时传来隆隆隆的雷声。
　　媚青把师妹拉回：“快去通知师傅！”
　　“死到临头还敢贯穿天雷，祸患众生！”老道看着整片山林因为水汽的覆盖，到处窜满了雷电，这样一来只要稍微有触碰，道行微弱的小妖和没有道行的生灵必死无疑。
　　又见老道手中比划着对着天上的道袍抛出手中的一个青色铃铛，铃铛在空中旋转玲玲作响，一下没入道袍之中。
　　老道双手举过头慢慢拉下：“天罗地网！”
　　道袍化成一张八面玲珑的织网，八个角度都系着一个青色的铃铛，披着天雷从上落下罩住了白蛇，整个掉进了湖里。
　　湖水被蒸发，伴随着白蛇的嘶叫声传开在山峦之中回荡。
　　老道从怀中掏出5个钉子，纵身冲入湖中，只要将这五个桃木钉钉入白蛇的五大位，就可以封住这条蛇妖。
　　五颗桃木钉在白蛇的上空盘旋正要射入天网之中时，忽然天气微风，飘满了花瓣。
　　周边泛起一阵醉人的花香，一道彩光拨开乌云照入湖中，一朵巨大的白莲花苞慢慢的浮出水面，缓缓的开放。
　　一身白衣的女子站在白莲花之上。
　　女子如同雪莲般高雅纯净，慈眉善目，美丽的身段下半部分被淡淡的轻雾围绕着，若隐若现，如同一朵腾空出世的雪莲，全身白衣，一条半透明而细长泛着微光的飘带绕过她的双臂在身后飘逸。
　　“老道人，道家虽不比佛家，总归是修道慈悲之人，老道人又何必如此赶尽杀绝？”
　　只见女子如玉的纤手一挥，空中的花瓣碰了下桃木钉，桃木钉就如同水滴入湖，荡起几条水纹消失在空气之中。
　　老道见此女子清新脱俗，如玉似雪的气质，再瞧这出现的阵势，还有刚才那几片花瓣的法力，心猜定是哪方大神降临：“敢问是何方神灵？”
　　“老道人抬举了，小女子并非神灵，只为这白灵山的栖身主人，白雪姬。”
　　“白雪姬！”老道赶紧收剑低头：“老道素为首见白雪姬大仙，有失远迎，方才不知冒犯，还望大仙包涵！”
　　这白雪姬名震六道，在六道之内简直无人不知，无人不晓，=。
　　传闻在盘古开天之时，女娲造人之初白雪姬就已经出现了，传说是神物“九天玄彩莲”的化身。
　　虽然道行已无从考证，但是从有人相传开始，最少已有四万八千年。
　　这样级别的道行，除了女娲，伏x以及佛魔界尊者，六道之内无人可与之一较。当初一起出现的女娲，伏羲在造人出阴阳八卦后飞升，而白雪姬却没有，不是因为别的什么，只是因为她根本就不屑所谓的飞升成神！
　　“老道人为何要至这白蛇于死地，竟招天雷焚我白灵山？”
　　老道赶紧退步：“雪娘娘误会，这白蛇今天成精便大发妖力，鼓动群妖，祸害生灵，老道今日如不除它，他日人间必定生灵涂炭啊！”
　　“老道人，你不知玄灵不可灭么？这小白蛇全身玲珑剔透，定是吃了玄空果实后，因没有道行降服玄空果实的内丹才会被玄空果的内丹引发暴走。”
　　“玄灵！玄空果！”老道惊道：“老道素闻玄灵每三千年出现，老道一届凡人，无幸目睹玄灵，虽然此蛇散发灵气，但是实在不知此蛇竟就是传说中的玄蛇！”
　　“老道愚昧，并不知原来玄蛇体透如晶，方才一见实在让人恐畏，原来是吃了灵草玄空果……”
　　原来就是生物之灵的玄蛇居然还吃了玄空果！老道虽不是仙家，但也听闻这玄空果乃是玄空草三千年道行所结果实。
　　玄空草本就为罕见的灵草，这么一来这条白玄蛇就是因为吃了玄空果才会发生这样发狂的事情？
　　“老道人，这小白蛇本为我白灵山之灵，百年前就为我白雪门所得，只因年纪太小，暂未修道，让它自在我这白灵山成长修身，他日飞升，把这小白蛇交给小女子，老道人可放心？”
　　“雪娘娘严重了！这白蛇原本就为玄蛇，又有雪娘娘教导，这是再好不过了，只是白灵山现在……”老道四周看了看欲言又止。
　　“老道人莫担心……”只见女子伸手打开手掌，一朵莲花盛开，腾起飞出，把水中的白蛇吸入花朵之中，花瓣合回到白雪姬手里。
　　水中的巨莲水柱的喷射下升在半空，白雪姬转身舞动，白裙飘起，顿时天降白雪，落地开花，只是瞬间，大地便恢复了生机。
　　又一转身，挥出一阵清风，花瓣在空中散开，每一片花瓣触及雷电，雷电便又如同水滴入海，几道水纹后全部消失。
　　白雪姬飞出莲花，踩在云中，地下的巨莲落入水中，荡起的水纹化成巨大的水花落进湖中，顷刻间，湖水又盈满山边。
　　又见她拈起莲花指，手上的飘带如有灵性的飞出，在空中飞舞，落下一层淡淡的墨粉，还在四处骚动的小妖和舞动们马上便安静下来。
　　飘带飞回，只见女子踩在飘带之上就飞走了，远远的传来一道回音：“老道人，我白灵山妖怪都不曾危害人间，虚心修道，还望老道人手下留情……”
　　“老道不敢，谨遵娘娘教会……”
　　见神奇的女子走了，小道童赶紧跑过来扶住老道：“师傅，师傅你没事吧？”
　　“师傅没事，徒儿方才那便是传说中每三千年才出现一次的玄灵，白玄蛇啊！”
　　小道童点头：“看到了师傅，全身和水晶一样漂亮！”
　　“徒儿切记，往后万不得杀玄灵。”老道摇头：“都是为师见识浅薄，未曾见过玄蛇，幸遇玄灵妄以为妖欲差除之。”
　　“师傅，那蛇不会有事吧？”
　　“那玄蛇虽为玄灵，但未有道行， 被天雷连续打中恐怕是凶多吉少，不过有白雪姬娘娘治它应该没事，老夫差点犯了天道啊！”
　　“师傅……”
　　“徒儿走吧，要赶路了。”
　　“是师傅！”
　　另一边被白雪姬收回的小白蛇已经不堪重负，在容身雪莲之中疯狂的翻腾。原本晶莹的蛇身已经被染满了鲜血，蛇腹之中闪烁着一个红亮的光点。
　　白雪姬看了看手中在摇动的花蕾，估计就是小白蛇在里面暴走了，加快速度落地，来不及和徒弟们说话就转身进了寒冰室。

　　第三章：【神姬】

　　“师傅！”
　　“师傅发生了什么事？”
　　“师傅回来了！”
　　众弟子见师傅回来慌张的进了寒冰室纷纷好奇的跟上。
　　寒冰室之中，只见白雪姬放出莲花，花苞一开马上从里面飞出一条浑身晶莹剔透却被染满了血液妖红的大蛇。
　　红色的眼睛，尖尖的蛇牙，血红的蛇信，挣扎着在洞中沿着冰壁窜飞，发出吓人的吼叫，让众人连退了好几步。
　　“小玄蛇莫着急。”话音一落，白雪姬微微的张开朱唇吹出一缕香气。
　　香气离口便化为花瓣，一片一片连成一线，螺旋状的缠绕着小白蛇的身体，花瓣敷贴上去的瞬间，所敷之处的伤口便立刻愈合起来，只为瞬间，小白蛇的身子便如同初始。
　　白雪姬手指笔画飞出飘带，飘带在小白蛇的上空自左往右的转起，首尾相连形成一个圆圈之后，落下一道光柱把小白蛇罩在其中。
　　双手合十，慢慢的开打成开呈花状，飘带的中间地带便开出了一朵雪莲，花朵慢慢的转动，洒下淡淡的晶亮粉末，而后小白蛇便停止了暴走，在下面的冰坐之上盘起，安静下来。
　　媚青从众多的师姐师弟中挤出来：“师傅，这条蛇是怎么回事？”
　　“这就是三百年前叫你放出的白玄蛇。”
　　“玄蛇！”众弟子一听纷纷惊道。
　　“可这蛇全身玲珑剔透。不是当初我放出的小玄蛇啊！”
　　“因为某种机遇，这小玄蛇吃了玄空果，徒儿们先回避，这小玄蛇被天雷劈中数次，为师要立刻为它治疗，其他事情，事后在谈。”
　　“知道了师傅！”
　　所有的弟子都出去后，白雪姬才回头看着睡着的小白蛇。
　　身上的外伤已经用雪莲花瓣治好了，问题就是白蛇体内的玄空果的种子，也就是所谓的内丹的问题了。
　　小白蛇体内的内丹刚刚形成就与玄空果的内丹相冲，现在只能先让两个内丹分开，再看看用什么办法了。
　　白雪姬舞动手指作莲花状，慢慢的拉开，指尖处发出一点亮光，在双掌之中汇集成一个光球。
　　一束白色的光芒从光球之中直射点在了小白蛇的身上，荡起镜面水纹一样的纹理。
　　慢慢的张开口，只见小白蛇也跟着慢慢的张开蛇口，往后一带，一吸，一颗红色水晶珠从小白蛇的口中飞出进了白雪姬的口中。
　　“蛇儿，师傅三百年前自你出世便放你归山自行磨练成长，没想到你竟有造化误食玄空草果实提高得到了这三千年的道行。”
　　“这玄空果乃和你一样为玄灵，它三千年所聚之内丹以你自己的道行还不能降服，但既然已是机缘，今日就让为师助你一臂之力，算是师傅为自己的失算让你受苦的补偿。”
　　语毕，白雪姬张开玉臂，那白色的光球从纤细的葱指尖上发出的闪电一样的光线支撑下被转移飞到了飘带中间的莲花花蕾之中，从上自下的继续射下白光。
　　白雪姬原地转起，白裙微微起伏风起，顿时在外的弟子惊见一道彩光拨开黑夜射进寒冰室……
　　白雪姬从腰际处至下半身化成一朵晶莹剔透的花苞，透晶泛光的花瓣一片一片的开放，唯有上半身还维持着人的形态。
　　张开朱唇吐出朱丹，身体优雅的摇曳了几下，整个人化成一朵美丽的泛着彩光的雪莲。
　　从莲中腾起一颗大放光芒的白色珠子。顿时朱丹和白丹在雪莲的上空激烈的撞击起来。
　　寒冰室因为两颗内丹的撞击产生的火花照的通明，几次的碰撞之后朱丹失去了光芒，慢慢的落进了花蕾之中，而白丹这才慢慢的回来。
　　白莲收起，彩光回天彩又恢复人形。
　　白雪姬微微张开朱唇，从口中飞出一颗已经失去光芒的朱红内丹：“蛇儿，为师已帮你降服了这玄空果的内丹，如今你便有了两颗内丹，乃是妖界奇观，切记日后定好生修炼，行善积德，以便早日飞升……”
　　众弟子在外还在因为刚才天降彩光的事情议论纷纷。
　　媚青见师傅出来忙上前问道：“师傅！刚才七彩祥光降临，莫不是师傅刚才显了真身？”
　　不懂事的徒弟们一听师傅刚才显了真身顿时炸开了锅。
　　“师傅显真身？”
　　“师傅你刚才显了真身吗？”
　　“师傅居然显了真身！”
　　“徒儿们莫急，先随为师进屋子再说。”
　　带着徒弟们进了屋子，白雪姬坐在中间的椅子上开口道：“这小玄蛇因机缘误吃了玄空果，因不曾修炼，所有无法降服其内丹，所以为师刚才就助它一臂之力。”
　　媚青上前道：“师傅自从来到白灵山，数千年来未曾显过真身。徒儿听说师傅显出真身之时，九天玄彩莲出世，必定天降祥光，香飘万里，没想到师傅为就小白蛇显了真身，莫不是，徒弟还以为出了什么事。”
　　“师姐你这就不懂了！我们师傅四万八千年的道行，就算是六道神魔佛君都不敢直接对打，想出事都难！”屁股后面还长着大尾巴的小男孩调皮道。
　　“葵儿莫打诳语！”
　　“可是这是真的吗……”花葵低下头小声嘀咕道：“我又没有乱说！”
　　“这小白蛇往后就要和你们一起修行了，徒儿们要好生照顾，互相帮忙。”
　　“知道了师傅！”众人回答。
　　往后的两日内，白雪姬都在洞中为小白蛇治疗。虽然因为吃了玄空果让它吃了不少苦头，但是也因为玄空果让小白蛇恢复得特别快。现在只要稳住它体内不安定的元神就没有什么问题了……
　　小白蛇在雪莲的花香之中睡得安稳，然后也开始又了点小动静……小尾巴会时不时的扫一扫动一动，头还会给自己换换让自己感觉最舒服的姿势和地方。
　　白雪姬笑看着小白蛇，笑着摇头：真是一条小小蛇，虽然已经三百年，但是却因为一直是在睡觉，心智没有丝毫的成长，依然只是 小孩子心性而已……
　　时间差不多了，白雪姬转了圈身子，小白蛇上方的飘带便飞回来绕在她的双臂飘在身后。
　　白莲上的光球已经只剩一点，最后化成一丝光丝进入了小白蛇的身子，而白莲也停止转动，光柱消失，化成晶莹的粉末落下散在了小白蛇的身上。
　　原来就异常亮洁的蛇身变得更加透亮，竟然散发出清淡怡人的雪莲清香。
　　第二天早上……
　　小白蛇朦胧的在冰座上数开开身子，从冰座上掉到地上。
　　“哎呀！”头掉在地上敲了一声闷响，小白蛇才傻乎乎的盘起身子，抬起头四周张望。
　　“这里是哪里？”用小尾巴尖搔搔自己的脑袋，尾巴放到眼前才发现自己的身子居然变得象冰一样。
　　小白蛇瞪大了眼睛：“啊……？我的身子变漂亮了！好漂亮！呼呼！”兴奋的用头蹭着自己的身体。
　　“咕……”
　　“……”停止蹭动，那个……刚才那是自己肚子在叫的声音吧？
　　应该是错不了了。小白蛇吐吐蛇信决定先找东西填饱自己的肚子在说。点点头爬出了洞口。
　　“喔……”小白蛇张大看嘴巴，眼前竟是一片鸟语花香，但同时却又冰天雪地，冰雪没有阻止到树枝舒展和花儿绽放，眼前白色和绿色静静的交织在一起。
　　仔细一看，前方好似还有房子，就在湖中间！旁边还又一个水车在悠悠的转动，湖水微微的荡起一丝雾气，小心的把尾巴点进水中彩发现原来这湖的水是温热的？
　　小白蛇呆呆的看着湖中小居的烟囱上缓缓的升起袅袅炊烟，真是一副小桥流水人家的感觉……
　　但是此时小蛇想到的是：又房子等于有人，有人等于有饭，有饭等于可以吃饱肚子！于是小白蛇甩了甩尾巴退一点，嗉的一声跳进湖中。
　　水晶一样的身体在水中已经全部透明，没有人发现小白蛇已经游到了小屋的水面围栏下看着上面的情况……
　　上面又好多漂亮的大姐姐啊！小白蛇在水里露出一双大眼睛，亮红的眼睛很快的就吸引了那个叫作花葵的小狐狸精。
　　只见他拖着艳红蓬松的大尾巴跑过来蹲在水边，玉水里的红珠珠对视：“好漂亮的水球！”说着拿着手里的小竹竿对准了水中的红珠珠就戳！
　　“哎呀！痛死我哩！”
　　忽然起来的叫喊声吓得小狐狸精连连退了好几步。
　　小白蛇翻了白眼，尾巴揉着自己的眼睛一边在水里翻滚大叫，湖面掀起一阵水花，成功的引来了大家的注意。
　　“师姐！师姐！你看！小玄蛇！”小狐狸精叫喊这指着水里。
　　随着小葵的叫喊，大家全部围观过来，忽然被那么多人这么盯着看小白蛇有点怕了，噗通一声潜进水中，红亮亮的大眼睛在清澈的湖水中暴露了它的位置。
　　“哇！透明的！好漂亮的眼睛啊！”众女子争先恐后的抢看这水里的小白蛇兴奋的叫道：“还会害羞不出来！好可爱！”
　　媚青拿来一片熟肉放进水中，小白蛇睁大了眼睛看着那块肉沉到自己的面前，跑过来一口就把肉咬在嘴里。恩好好吃哦！小白蛇咪着眼睛满足的嚼着嘴里的肉肉。
　　“还要吗？”媚青笑着眼睛弯成月牙，蹲下身子手中带这一片小肉片哄着小白蛇。
　　小白蛇慢慢的探出脑袋，想必是想吃媚青手里的肉片。
　　“谢谢你。”嘴巴里叼着肉片，小白蛇奶声奶气的吐出三个字让所有的人愣了一下。
　　“好可爱好可爱好可爱！”顿时众人围上把小白蛇从水中拽了出来，一拥而上就折腾了半天，什么东西都拼命的往它的嘴巴里塞进去。
　　饱倒是饱了，但同时也被狠狠的疼爱了一此次，小白蛇吐着蛇信子舔着自己几个没有了鳞片的地方。
　　刚刚那些大姐姐说自己很漂亮，不知道是谁带头拔了一片自己的鳞片，结果就人人都争抢这拔自己的鳞片。疼死了！最后看着她们个个把自己的鳞片戴在脖子上才满意的散开，然后带自己来道了这个小屋子。
　　屋子里很香，小白蛇四周张望，这里什么也没有，就全是竹子做的桌子和椅子几把。
　　小白蛇转身用头蹭蹭桌脚：“狐姐姐这是是哪里？”
　　媚青笑道：“这是师傅的养心小屋，带你来参见师傅，师傅等等就来了。”
　　“哦……”小白蛇一回头就看见从大椅子旁边的小门里飞出几片雪白的花瓣，眼睛盯着花瓣，头跟着花瓣转动，最后花瓣落贴在了自己没有鳞片的几个地方，马上就不疼了！
　　小白蛇惊讶的抖了抖身体，花瓣落地消失，连自己原本没有鳞片的地方都长出了新的鳞片了！
　　“蛇儿醒了么？”随着一阵清淡的香气，里面传来甜甜又好温柔的声音，一个漂亮的白衣姐姐走出来，她的背后还又一条发光的带子飘动着。
　　“师傅！”众人弯腰参见。
　　“徒儿们辛苦了，只是怎么这么调皮，竟然拔玄蛇的鳞片当装饰。”白雪姬定眼看了看小狐狸精正在认真的把玩这手里的鳞片。
　　“小葵！以后不准这么皮了。”
　　小狐狸精吓了一跳赶紧把手里的鳞片藏到身后连连摇头。白雪姬摇摇头：“这孩子……”
　　小白蛇直起身子，抬起头，那个漂亮的白衣姐姐就那样轻轻的摸摸自己的头：“是痒了吗？”
　　“恩！”点头：你是谁？”
　　“我是你的师傅。”
　　“师傅？”小白蛇歪着脑袋努力的搜索着脑袋里的词语：“师傅是什么？师傅能吃吗？”
　　“……”
　　“噗！真是一只小笨蛇！连师傅都不懂！”一旁的小葵忍不住笑出来，看见师傅瞪自己才赶紧捂住嘴。
　　“师傅就是教你法术，教你修炼，和你一起生活的人。”媚青笑着对小白蛇说。
　　这小白蛇心智还在出生不久，连师傅都不知道，见它歪着头继续努力的想着，白雪姬温柔道：“师傅就是给你东西吃，给你地方住，还又疼爱你的人。”
　　小白蛇停止动作，抬起头看着白雪姬，别的它不知道，但是吃和住两个字它还是懂的，马上飞快的点头直喊师傅。
　　白雪姬轻轻的做回椅子上道：“今日起，你就是我白灵谷弟子，凡为我白灵门子弟，都必须遵守门规！”

　　第四章：【拜师】

　　白雪姬轻轻的做回椅子上道：“今日起，你就是我白灵谷弟子，凡为我白灵门子弟，都必须遵守门规！”
　　“门规？”小白蛇一脸茫然。
　　“就是不能做的事情啦！”旁边的小葵偷偷的告诉它。
　　“恩恩！门规！”
　　白雪姬点头道：“凡是我白灵门子弟，均注妖籍，修正道，不得修旁道，不得做伤天害理之事，不得伤人，不得伤生灵，不得对人类使用法术，从此一心向上，好自修炼！”
　　小白蛇听的一脸迷茫，但是总归还是没有忘记点点头表示知道。
　　“为师今天就送你一个名字：玄！即日起，玄儿就跟着为师和众师兄师姐们一起修炼。”
　　“玄？我的名字？”小白蛇看着白雪姬问道，见师傅点了点头后才张大了眼睛：“我有名字了！我有名字了！师傅师傅！”小白蛇的高兴得在地上乱爬盘成一团兴奋的叫着……
　　从那天开始，小白蛇便开始了跟着白雪姬修炼的日子……
　　七百年后，白灵山的玄蛇湖。（就是以前的白灵湖，后来被小白蛇住久了，就自己把人家改名叫“玄蛇湖”）
　　一只巨大的蜥蜴在湖面快速的游过，从湖底闪过两点洪亮的珠光，就在巨蜥要上岸之时，忽然从水中腾起一条晶莹剔透的蛇尾从上空拍击下来。
　　巨蜥在水中翻滚了几个身躲避过去，蛇尾拍击在湖面，溅起数丈高的水墙，一枚锐利的长棱形的冰箭破水而出射向巨蜥。
　　巨蜥张开大嘴喷出火红的烈焰，迎向冰箭，直到看见冰箭被融化转身潜入水中。
　　此时一条透晶得只能勉强看出一点点轮廓的大蛇和那只巨蜥在水中缠绕在一，猛力的互相撕咬攻击，水面溅起剧烈的水花。
　　白蛇张开吐出一枚冰箭，射过的水程中，凝结起了直径数米的冰柱穿过水底，巨蜥精翻身躲过，冰柱就这么和他的肚皮擦身而过。
　　“白蛇精！你我同为妖道中类！为何苦苦要和老子作对！”
　　“巨蜥精,你三番几次趁我白灵门无人之时偷袭我白灵山妖怪们，吸取他们的道行和内丹就练邪功，今天总算被我抓个正着，放你不得！”
　　“少和老子废话！你也不过只是一条白蛇精，修什么正道！向我巨蜥歪道数年道行精进，不过只是弱肉强食！又有何不可！”
　　红色的眼睛眨眼了下：“你马上就知道了，我现在就告诉你……”
　　“砰”一声巨响，湖面爆开，白蛇和巨蜥纷纷出现在湖面。
　　巨蜥昂天张开大口，从口中爬出一个人头，獠牙彩面，面目狰狞，伸出一双人类的双手把前后的巨嘴往前后各一压下，化成一各上半身人形，下半身蜥形的样子，双腿站起，身后还拖着一条巨大的蜥蜴尾巴。
　　巨蜥尾巴一甩张牙舞爪的扑向白蛇。
　　白蛇在湖面缠绕巨蜥，猛力的勒紧巨蜥的身子，巨蜥一往下一抓，蛇身被掐住，只见蛇尾缠住巨蜥的双手，嘶叫着一口咬在了它的脖子上。
　　瞬间蛇牙里闪过一丝红色的光芒，巨蜥惨叫一声，放开了白蛇潜入水中。
　　“蜥妖别想跑！还我朋友内丹来！”一声脱口，白蛇一尾击在湖面爆起数丈高的水墙，昂天咆哮之中，水墙围着它旋转升天形成一个巨大的漩涡腾空而起。
　　白蛇从漩涡之中飞出在空中盘成S状对这漩涡吐出一枚冰箭，漩涡瞬间冻结成擎天冰柱，只见透晶的冰柱之中赫然困着半人半蜥的巨蜥妖。
　　白蛇缠绕在冰柱之上对这里面的巨蜥妖吐着蛇信。
　　“白，白蛇精……你，你想干嘛！”巨蜥妖的声音颤抖着从冰柱之中传出来。
　　“我要按你刚才教我说的做啊！叫什么？弱肉强食是不是？”语毕白蛇蛇身一勒紧，冰柱出现裂痕瞬间崩裂。
　　“不要啊……”巨蜥精发出凄惨的叫声，身体随之跟着冰柱的崩裂一并断裂成无数小块，掉进了水中，在空中留下一颗黑色的珠子。
　　白蛇在空中绕了一圈吐出一颗红色的珠子，对着黑珠子撞击了一下，黑珠子破碎放出数个五颜六色的小珠子在空中散开。
　　收回内丹，小白蛇在湖边盘成一团：“都快回去你们主人那吧！”
　　天上的几个珠子互相旋转了几圈后向着四面八方飞散消失。旁边的油菜田中，一颗大大的油菜花慢慢的从地面冒出，一摇身，叶子脱落化成一个黄衣女子，向小白蛇跑过来。
　　“玄师弟！”
　　“黄花姐姐！”小白蛇叫着把黄衣女子缠住：“黄花姐姐你怎么来了！”
　　“别闹了，师傅让我带你回去，说有急事要和你说，快点！”
　　“恩恩！”小白蛇点点头让黄花坐自己身上就向着回师门的方向飞去。
　　在空中盘旋了两圈远远的就能看见师姐妹们都在门口等着，三两下落到下面，就又人跑进去通知白雪姬。
　　“师傅，师傅玄师弟回来了！”
　　小白蛇跟在媚青的身后来道白雪姬的竹屋内：“师傅，你这么急着找我什么事？”
　　白雪姬摸了摸小白蛇的头道：“玄儿，你可知道明天便是你的千年大劫之日。”
　　众人一惊：“千年大劫？可是师傅，玄师弟不是才修满七百年吗？”
　　“是啊，师傅，我才修了七百年，不是还要过三百年才又历劫吗？”
　　“是啊师傅，师傅怎么回事？”
　　“为什么会这样?玄师弟七百年的道行要去应付人家千年才碰的天劫那不是很吃亏！”
　　“就是！”众弟子开始纷纷议论开来。
　　小白蛇看着师傅，只见师傅摇摇头：“为妖者，每百年一小劫，千年一大劫，虽然你们玄师弟修刚满七百年，但是你们忘了他曾经沉睡过三百年吗？”
　　“可是师傅，既然已经千年，为什么玄师弟还没能化成人形？”黄花问道：“一般最晚不是千年便能化人吗？玄师弟每化人就证明玄师弟还没有千年啊！”
　　“没错没错！一定是其中时间算错了！”
　　“是啊，师傅，既然已经千年，为什么我还不能化人？”小白蛇心里难过，当年小葵才用了三百年就化成了人形了，虽然那时候还露出狐狸耳朵和狐狸尾巴，但是好歹也是人形了，为什么自己都千年了还不能？
　　“徒儿们不知，三界六道生灵都各自具有魂魄，如人类就又三魂七魄，乃生灵之中魂魄最多者，多数生灵魂魄不一，而魂魄的数量关系着修道的简易程度，其实也就是天分。这也就是为什么人类只要短短几年几十年就可以收了千年道行的妖类的原因。而蛇类唯独又一魄，所以蛇类修道难上加难，需三千年才方可化人。”
　　“三千年！”众人惊呼。
　　“三千年！”小白蛇皱眉翻了白眼！天啊！
　　“小葵三百年就化人了啊！哈哈！“小葵甩着尾巴笑着，被媚青拉过去，揪了揪尾巴。
　　“小葵别闹！”
　　“哦……”
　　“狐族乃是人类以外所有的生灵里最容易修道的种族，像小葵，满三百年便可化人。”白雪姬看着小白蛇越来越低的头继续道：“蛇族修炼虽然不易，但一旦修成效果也更为超群，一条千年道行的蛇可以战胜比自己高几百年道行的异类，这就如同十跟筷子合成一根的道理一样。”
　　听到这话，小白蛇总算安慰了些，点点头，这个也算好处吧，可是三千年啊……三千年后都是大部分同道都已经过三次天劫准备飞升了……
　　“师傅，那你以前用了多少时间才化人呢？”还不能把自己翅膀收起来的小孔雀精好奇问道。
　　白雪姬摇头笑道：“八千七百年。”
　　“……”
　　“众生修道各不相同，修道的起点亦不同，所以徒儿们不必惊讶。”白雪姬转身对小白蛇道：“玄儿随我进屋，其他人回去继续修行。”
　　“是的师傅！”
　　小白蛇跟着师傅进了屋子，白雪姬坐到椅子上道：“玄儿，明天便是你的千年大劫，为师又点事和你说，切要认真听。”
　　白雪姬看小白蛇点点头才继续道：“正道妖籍的妖类，每千年遇一天劫，千年整为苍雷，有三道，二劫诛雷，有六道，三劫天雷，有九道，每一道天雷都是层层递进，威力随之增大，如果能渡过天劫，功德圆满之后将迎来飞升，被称谓：至尊。但这之前如天劫无法渡过，轻则打回原形，道行尽失，重则诡异黄泉。”
　　小白蛇一听到渡劫还会丧命呆了一下，不是吧！还会死人啊！
　　“那师傅，可不可以不渡天劫啊？”
　　“只有不敢承受天劫的妖怪，才会躲避注册妖籍，借此逃过天劫，但是这样同时也等于无法回归天界，我们白灵山的妖怪们虽然不是什么大妖怪，但是也都是有着正道妖籍的好妖，天劫是无可厚非的事情。”
　　白雪姬看着小白蛇听得一脸的茫然，叹了口气：“总之，玄儿你不用担心，你身为玄灵，天生灵气，渡劫本为易事，加之你又食用过三千年道行的玄空果，渡劫并非什么难事，只要不要粗枝大叶，就可以顺利通过了。”
　　“恩恩！”小白蛇眨着大眼睛用力的点头：“那天劫什么时候来呢？”
　　“没有固定时间，你要挑选好渡劫的地点，选最容易让你发挥的地点，对渡劫是非常又帮助的。”
　　“恩恩，地点的话，当然是玄蛇湖！”
　　“恩，你本身属性就为水，而我白灵门修炼之道属冰，玄空果属性为草，无论怎么看，湖边都是最好的渡劫地点，明日为师会和大家一起陪你去湖边等待，大家会一起看着你渡劫，一切都必须靠你自己了。”
　　“好吧。”小白蛇垂下脑袋，虽然是玄灵，可是自己才修了700年而已，就算天才，学习很厉害，至少也要给学习的时间吧！这么一说，如果是有个万一的话，师傅是不能帮自己的忙了，小白蛇抬起头：“师傅，怎么样才算渡劫呢？”
　　“雷降三道，躲可之，应可之，抗可之，不管用什么方法，只要在雷降完之后无亡，便算过劫，当然，不正当的方法不能使用，否则有违修道。”
　　小白蛇认真的点点头，于是，明天便是自己的千年大劫之日……
　　晚上小白蛇盘在大石头上，怎么也睡不着，脑袋里就想一些有的没有的的问题……
　　天劫到底是什么样子的呢？好紧张，可是师傅说过没问题的那就应该没有什么问题了。
　　平静的湖面水央央的倒映出一轮皎黄的明月，从水中的倒映之上还可以隐约的看见月亮表面上的一点凹痕。
　　蛇在很多人的眼中都是很可怕的吧？可是这么看，感觉自己很漂亮啊！当初自己看见自己剔透晶莹的身子的时候把自己都吓了一跳。
　　静静的月光之下，漂亮的蛇身反射出柔和的淡蓝色光晕。看着水中自己的倒映，小白蛇慢慢的低下头看着水中的自己，傻傻的对着水面照镜子。
　　嘴巴尖轻轻的对这自己的影子亲了一下，看着水中的自己荡出圆圆的水纹，竟然脸上浮起一抹红晕，小白蛇歪着头笑得眯起眼睛，扑腾一声就掉进水中。
　　泛着淡光的轮廓象一条发光的彩带在水中优雅的穿行，哗啦一声，小白蛇跃出湖面像一条只有淡蓝色的彩虹一样横在湖面，又窜进水中，身后带起一串闪光的小水珠，吸引来了许多小动物。
　　“妈妈，玄蛇哥哥好漂亮啊！” 不少小妖精也被夜舞的小白蛇吸引过来。
　　“恩，明天就是玄蛇仙渡天劫的日子了，大家要好好的去祈祷它顺利渡劫哦！”
　　“恩！”
　　次日清晨，天还没有完全亮起，白雪姬就带着众弟子来到玄蛇湖，把周边的小动物小妖精全都散开，以免收到天雷的波及。
　　“师傅，都准备好了，时辰也差不多了。”媚青看看四周道。
　　“师傅……”小白蛇从水中探出，见师傅对自己点了点头：“师傅我会加油的！”
　　语毕，白蛇哗啦一声从水中飞出，美丽的蛇身伴着水珠反射的光芒，在湖空蜿蜒盘旋。
　　顿时天空中雷云密布，集中成一团，从云朵之中是不是窜出一丝细细的电光，传出一声低沉浑厚的嗓音：“白灵山上的小玄蛇，今日便是你千年历劫之时！接我三道天雷，如果躲过妄自己修行，然则打回原形！”
　　话音刚落，一道苍雷破云而出，对着小白蛇就直劈过来。

　　第五章：【化人】配乐章节

　　顿时天空中雷云密布，集中成一团，从云朵之中是不是窜出一丝细细的电光，传出一声低沉浑厚的嗓音：“白灵山上的小玄蛇，今日便是你千年历劫之时！接我三道天雷，如果躲过妄自己修行，然则打回原形！”
　　话音刚落，一道苍雷破云而出，对着小白蛇就直劈过来。
　　“玄师弟！雷下来了！”
　　“玄师弟小心啊!”地面上的同门惊道：“发什么呆啊！还不快动！”
　　苍雷落下，小白蛇回过神来，蛇身拱成一个圈，苍雷就这么从蛇身的圈空之中穿过，只见小白蛇缠绕着天雷的边缘向上盘去，看的下面的师姐弟门一个个大冒冷汗。
　　“玄师弟！太冒险了！”媚青还没有喊完就见苍雷居然调头回来追向小白蛇！
　　“玄儿，天雷没有击中目标是不会消失的。”白雪姬看着天上躲避着苍雷的小白蛇，用传心术告诉徒弟。
　　“是的师傅！我知道了！”
　　小白蛇转过头停在空中，蛇尾扫过面前，吼叫了一声，一个透明的气罩包围在它的身外，苍雷呼啸而来，一击劈在防护罩之上，一阵电光火石，瞬间雷声响起，雷光四射。
　　雷光尽数之后，还没有给小白蛇和观看的人喘息的时间，第二道天雷已经又破开云层落迎面落下，瞬间粉碎了小白蛇的防护罩。
　　小白蛇惊讶的拱起身子，弯开躲过雷光……
　　“玄师弟小心啊！落雷是不会给你时间休息的！”
　　“玄儿，天雷是一层一层递进的，一道强过一道，同样的招数是行不通的，不要浪费法力。”
　　“我知道了师傅！”小白蛇在空中蜿蜒着飞舞逃窜，身后追着一道雷光，整个天空就因为小白蛇的四周乱飞，弄得天雷乱追，顿时四周布满了细细的雷丝，让不少的妖怪吓得不敢出洞。
　　一边躲避，一边找着四周有没有什么东西可以挡住落雷，忽然下空的那片碧蓝的湖水印入红亮的蛇瞳之中，小白蛇心里一欢，改变防线加速就向着湖中冲下去。
　　蛇尾猛力的在湖面击打了两下，湖面炸起两道高耸的水墙……
　　“媚青师姐！玄笨蛇想干嘛，逃到水里不是找死吗！”小葵大叫。
　　黄花看着高耸的水墙道：“这个我看过，这个玄师弟自己取名叫做‘清谩”。
　　在众人的目光之中，只见小白蛇浸在湖中，昂天咆哮，两道水墙在小白蛇的两边分别弯起形成一个巨大的柱形漩涡，一边自转一边围绕着小白蛇公转的冲向天空……
　　苍雷落下，导进了两支水柱之中，被分成了两道沿着水柱注入了湖中……
　　湖中亮起一点白光，“砰”！一声巨响，湖面炸开，弥起漫天浓雾，哗哗的流下落下才看见小白蛇撑起半透明的光球护着自己，剔透的身体之上冒起一丝丝电光，急促的喘气，抬着头看着最后一道已经破云落下的天雷。
　　“玄师弟要撑住啊！要撑住啊！最后一道雷了！”媚青在下面大叫。
　　“玄儿，怎么样？”
　　“我没事的师傅……”小白蛇看着第三道落雷降下，带着防护罩一并沉入了水中……
　　再用一次吧……
　　以自己为中心的整个湖水开始出现漩涡，四个方向的湖边开始出现四个独立的漩涡分别向上腾起水柱迎面冲向天上的落雷。
　　水柱与落雷接触的瞬间，落雷再次被分成了四道，从四个水柱之中导进……顿时水柱之上布满了雷光，因为公转而形成了一个如同带电的巨大鸟笼把整个玄蛇湖笼罩。
　　苍雷导进湖中，整个湖面顿时冒起水雾，湖底升起水泡，像被煮沸了一般，大个大个的水泡冒出湖面破开，一条条电光从水面激起……
　　砰砰砰！数声巨响，巨大的湖波湖水竟被生生的炸出了大半，天空中顿时布满了带着电光的水汽和散开的水花，从湖中升起一个光球……
　　接着水的有状导体，苍雷木满了整个天空竟巧合的招来了雷云下去了倾盆大雨……
　　小孔雀精看着眼前的景象回忆起来，竟然和700年前自己要出门的时候差点被雷轰到之时看过的景象一样……
　　雷光从四周聚集包围住小白蛇，形成一个光球，从天上不断的降下雷电导进雷球之中，从里面传来小白蛇的咆哮声……
　　“玄师弟！”
　　“玄儿！玄儿！”得不到回应，白雪姬也可以着急，正在忍不住想要出手散开天雷之手，雷球发生了变化……
　　揪心的蛇鸣声中，雷球之中的小白蛇，双眼流出血液，咆哮的挣扎着，张开口吐出了一红一白两颗珠丹，两个珠丹沿着光壁自上自下，自左自右高速的旋转，发出高分贝刺耳的声音，在原本的保护罩壁上重新形成了一个球壁挡住了落雷……
　　“师傅，这是什么声音，玄师弟的内丹……”
　　“恩……”白雪姬看着天空中惊栗的雷球。
　　小白蛇已经发狂，眼角的两条鲜红的血痕显得触目惊心，蛇鸣声回荡在天空中，让整坐白灵山顿时笼罩在惊栗之中……
　　落雷就这么轰炸了将近一炷香的时间才终于完毕消失，两颗内丹慢慢的停止了转动，像心心相吸的蝴蝶一般互相回转绕着飞回了小白蛇的口中。
　　发狂了的白蛇依然没有停止暴动，一个尾巴直接扫断了湖边的巨大岩柱。
　　白雪姬见小白蛇发狂了，飞上了湖空中，转着身子，身上的轻纱飞起，一波波白色的淡雾落下，小白蛇顿时停止了骚动，闭上眼睛直直的从空中落下。
　　白雪姬身上的飘带飞出，像木乃伊一样的缠绕起小白蛇停在半空，天上传出声音……
　　“白灵山上的小玄蛇！你已成功渡劫，望你继续潜心修行，千年之后本座自会再来找你渡天劫！神姬娘娘在此，失敬如有冒犯之处还望海涵！”
　　“天尊言重了。”
　　语毕，天空乌云散去，雨过天晴，阳光再次回照大地，白雪姬施了点雨，大地回苏，便带着弟子回到了白灵门。
　　寒冰室里，一朵朵莲花盛开在沉睡的小白蛇的四周，最后竟然还有一朵直接开在了小白蛇的头上正中间，看上去颇为滑稽。
　　“呵呵，没想到师傅这么又幽默感。”媚青忍不住抿嘴笑道。
　　白雪姬白了徒弟一眼：“这只是让玄儿头脑冷静一下而已。”
　　“那玄师弟怎么样了？刚才吓死我了。”
　　“没事了，休息一下就好了，那些小伤等过些日子再慢慢调养。”白雪姬转身出了洞府：“青儿，走了，让它自己休息下。”
　　“是的师傅！”
　　小白蛇的第一次天劫就这么过去了，往后的一个月里都在安心的养伤，然后即将等着他的又是千年无止境的漫漫修行日子……
　　配乐从这里开始，不喜欢听音乐的亲上面的三角形点一下OK！喜欢音乐的就给它继续唱。
　　山中修炼无岁月，世间繁华已千年……2000年后……
　　白灵山被笼罩在声势浩大的天雷之中，轰隆一声巨响，象恒星爆炸一样发出扁形的光球……雷光消失，乌云散去山峦之中飞出一条巨大而通体透晶的白蛇……
　　在空中蜿蜒了两圈，整个蛇身在湖边的断岩石柱上缠绕盘旋，又飞向了湖边的黄花田上空缠绕几圈后一头窜入湖中……
　　湖中的白蛇飞快的旋转游动，身后带起一串白色的水泡，蛇头开始如同融化般的变化，慢慢的形成如同人头的形状，乌黑的长发在一闪白光之后在水中飘动，蛇头亦然化成了一个人脸，在泡泡的围绕下紧接着是脖子，肩膀，从头部开始向下变化出人类的形态……
　　分化出了双臂，白蛇的上半截脱变成了半人如同女娲一样，上半身为人，下半身为蛇，蛇尾一摇曳，双臂一拨，在水中优雅的游动……透过水面的几缕阳光浅浅的印在银白的蛇身上晃动，片片蛇鳞反射出闪闪的水光……
　　“清谩…”
　　湖面冒出水泡，忽然爆起，一道巨大的水柱从湖中冲天而起，半人半蛇的白蛇在清澈的水柱之中盘旋逆游而上，蛇尾慢慢的向上回缩，最后崩裂成两半化成了两条人类的双腿……
　　水柱下落，撞起漫天水雾如同春雨，反射出一弯耀眼的彩虹，成片水花落下后才看见湖边已经缩着一个裸着身体的男子……
　　乌亮柔顺的长发，白净的脸庞，细腻的皮肤，慢慢的抬起头露初一双乌溜溜漂亮细长的眼睛，眼尖微微向上弯起，好似带着一丝的忧郁，细细利落的黑眉淡淡的划过眼上，挺挺的鼻梁，粉红色稀薄的嘴唇，双臂抱胸，水滴从皮肤上滑落，留下一道反光的水痕……
　　男子头微微的四下张望，抬起头，从天上掉下几条被水柱冲上天的掉落的水草，水草掉在男子的头上。
　　乌溜溜的眼球向上看着，男子抓起身上的水草起身转了一圈，水草瞬间化成了一件淡绿暗花，碧秀红缘的打一顺势披在了自己的身上……右边的几缕黑发微微向后定起，前额的流汗自然的微微分开……这么一看宛然已是一个可以迷死万千少女的？美男子？
　　没错了，这个就是我们修炼了3000年终于化成人形的小玄蛇……
　　而从天上传来低沉浑厚的男音……
　　“白灵山上的小玄蛇，如今你已修成正果度过雷霆三劫，往年待你了去尘缘，功德圆满之后便可自行登上飞升崖完成你的飞升大业！”
　　白玄笑着对天抱拳：“多谢天尊指点！”
　　“不必言谢！”语毕，唯见天空一闪，一颗亮星飞向高空，消失在云朵之中……
　　白玄马上用奇怪的姿势，扭着身子想要跑到湖边看看自己到底成了什么样子，结果因为不适应人类的行动方式，“哎呀！”一声后，只见他一脚勾在石头上，硬生生的面朝下的砸在了湖边的小石堆上……
　　“……”
　　“这人类的走路方法怎么这么别扭，亏了我有3000年的道行，居然学不好人类走路的样子！”白玄拍了一下自己的腿，干脆把下半人直接化成了蛇身，甩甩尾巴一下就爬到湖边了……
　　兴奋的看着水中的自己，细细长长的眼睛，细细的眉毛，倒是满黑的，鼻子小小窄窄挺挺的，嘴巴小小粉粉薄薄的，乖乖贴在自己的背后的头发，还有这一身淡绿暗花的衣服，还有这白白的皮肤，怎么看都不象一个强壮的男人啊！
　　伸出手拨了下自己左边的碎刘海，几缕黑发轻轻的往自己的左眼上盖过，白玄点点头，这样还差不多……
　　白玄咬着嘴唇继续看着水中的自己，其实看着看着还不错啦，虽然和自己一开始想象的不一样，没有强壮的肌肉和倒三角形的上身，也没有刚毅的脸庞和猛男的胡渣？但是可是怎么也没有想到会变成这弱不禁风的……的……（天一：恩！小受样！）
　　于是白玄用指头拉下自己的眼袋对这水中的自己做鬼脸……
　　“玄师弟！”比自己入门晚，却老借着自己心智还没有跟上来的2700年前哄自己叫她师姐的黄花，还有那个小时候老骂自己玄笨蛇自己其实也是笨得要死的笨狐狸小葵，兴高采烈的向自己跑来……
　　“黄花姐姐！死小葵！”
　　“……”两个人，一个笑的脸开花，一个顿时脸上布满黑线。
　　“玄笨蛇你说什么！”小葵对着白玄呲牙咧嘴。
　　“哇！玄师弟，你化人了！好漂亮哦！”黄花激动的拉着白玄左右转着看，又闻一闻：“恩！还有香味！没想到你化人了后比姐姐我还漂亮！”
　　小葵站在一边双臂抱胸：“这么一看，其实，勉强还算凑合！”小葵还在因为刚被叫死小葵生气中眼睛转了转又加了一句：“你这个样子，以后去人间的时候，没准会被误认为成闺女被那些山贼头子绑架去当了压寨夫人！哈哈！”
　　“……”白玄皱起眉毛低下头，这幅柔弱的男人样可能要成为自己一生的悲哀了？

　　第六章：【诸神】配乐章节

　　“玄师弟，恭喜你成功度过天劫了，过几年就要飞升喽！”黄花笑着拍拍白玄的肩膀。
　　“哪有，黄花姐姐也快了啊！”
　　“呵呵，姐姐要是有你的能耐就好了，只要保佑我不要被雷给劈焦了就成！”说着拉着他的手转身就走：“师傅在等了，说有事情，回去了！”
　　“恩！好！”
　　这次回到白灵门的时候似乎和往常有点不一样，白灵门的上空莫名其妙的飘着祥光，就连白雪姬的身上也发出和往常不一样的淡淡光晕。
　　“师傅……”白玄跪在地上看着师傅：“师傅你怎么了？”
　　“玄儿……师傅在凡间的时间已经到了，如今飞升时间已经近到，百年前你媚青师姐功德圆满，度过飞升下，得道成仙，两日后为师飞升之时你大师姐便会归来，这两日内为师要闭关，只有让你暂时照顾你的师弟师妹，待为师飞升之日，你媚青师姐下凡，方可让你下山走入人间，积取功德……”
　　话音一刚落，在场的弟子纷纷骚动起来，有的比较小的女弟子已经哭了出来……
　　“师傅……”原本师傅终于肯飞升了，应该是值得高兴的事，可师徒缘分3000年，说分就分，让人如何割舍，想到以后再也见不到师傅，白玄的眼神一下暗了下来……
　　“玄儿，如今你终于度劫修成正果，化成人形，翩翩公子，真是了了一大心愿，只是为师有一事相求……”
　　“师傅你说，一百件徒儿都会去办的！”白玄抹了抹眼角抬起头看着师傅道。
　　“往后就算你离开了白灵山，纵然为师已不在，你也依然是我们白灵门子弟，为师不在，同门遭难，定回来全力相助这些师弟师妹……”
　　“师傅，这个不用你说，玄儿也定会记得的！”白玄看着不懂事的师妹们已经抱着哭成一团，鼻子也跟着有点酸。
　　“徒儿们，切记好自修炼，早日得道，往后你们媚青师姐会回来代替为师掌管着白灵门，徒儿们要好好的听大师姐的话……”
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　“师傅，呜呜……”
　　因为师傅要飞升离开的事情，所以两天以来白灵门连空气都多了一分伤感，原本常常可以听见的笑声已经无声无息的消失。
　　这日天上飘下一朵白云，远远看去才发现原来正是白灵门的大师姐，媚青归来。
　　见到大师姐回来，大伙纷纷迎上，还不懂事的小晚辈开口就是师傅要走了，师傅不要我们了，让白玄很是伤脑筋。
　　虽然自己也不愿意和师傅分开，但是毕竟师傅是要飞升，不是要死掉，这样惆怅的感觉单纯只是出于不舍，而不是希望师傅真的为了他们放弃飞升，当一辈子的妖精……
　　“好了好了，别哭了，师傅是要飞升，是喜事，干嘛一个个哭成这样！”媚青手忙脚乱的哄着这群让人头疼的孩子：“玄师弟！快帮忙！”
　　“哦 ！”白玄抓起一个师妹，双眼盯着她正要开口……
　　“玄哥哥，我以后长大也会和你一样漂亮吗？”小蝴蝶精吸了吸鼻子，看了看白玄奶声奶气的问。
　　于是某蛇闭嘴：“师姐，还是你来吧。”
　　“……”
　　媚青回来之后，白雪姬出关，白灵门召开了首次集体师门会议，在明天将会迎来六道神姬的飞升，而此后白灵门将有媚青掌管，以作仙职……在明天也将会迎来六道神姬的飞升。
　　次日……
　　是不是因为离别的伤悲，原本晴朗的天空渐渐的聚集了一层淡淡的云雾，下起了朦胧的细雨，细细的雨丝随着风轻轻的摇曳，洒在脸上，泛起一阵清凉。
　　白雪姬手挥过头顶，半空出现了一株荷叶轻轻的落下。手拿雨荷，飘带在风中飞舞，身后跟着千年以来收下的弟子们。
　　黄海崖，位于黄海的海崖，飞舞的碎雨中，白雪姬身后跟着一群徒儿，头顶上的雨荷轻轻的颤抖，见她转身，眼中依然是满眼的不舍。
　　“徒儿们，到这里了，以后为师不在的日子，切记不要贪图玩耍，误了正道……”从雨荷上落下一滴晶莹的雨珠……
　　“师傅……”众弟子眼泪溢出，竟一时间全部跪在白雪姬的面前。
　　白雪姬眼里泛满泪光，只是默默的点头：“为师没有飞升以来最高兴的就是能有你们这些这么懂事善良的孩子……看着你们一个个修道向善，也不枉费为师5000年来的努力，从此人间太平……”
　　“师傅……”不懂事的小葵哭着要冲上去，被媚青抓住。
　　“小葵别闹，师傅是要飞升，是成神！是好事！”
　　“可是师傅……”
　　白雪姬转看着小白蛇：“玄儿，往后你媚青师姐渡飞升崖之时，师傅这白灵门还要靠你了，师傅就要麻烦你好生照顾众师姐弟了…… ”
　　“师傅……”白玄眼泪溢出眼眶，在地上磕了个响头：“徒儿谨遵师傅教诲，恭送师傅飞升……”
　　“徒儿恭送师傅飞升……”众多弟子齐齐低头伏地，声音响彻山崖。
　　从这里开始有配乐（诸神之诗）点上面的三角形可以听取配乐，亲可以自行选择听不听配乐。
　　白雪姬的眼泪划过眼角，点点头，转身面向黄海，挥出手里的雨荷，雨荷在空中破碎散成无数片小碎叶，随风旋转飞起在空中，细雨停住，芬芳四起，起先布满乌云的天空，顿时射出一缕阳光，照射在海面之上……
　　白雪姬抬头，从胸前敞开双手，顿时黄海海水斟斗，从中间分开，升起两片海墙，巨大的黄海就这么被分成了两半。
　　汹涌的波涛在海面翻过腾起，汇集在中间，形成一个圆形的漩涡，天空大放光彩，七彩祥云出现，拨开后竟然出现了一道巨大的圆形八卦状天门……
　　众人抬头，看着天上发光的八卦门开始旋转，黑白两半往两边错开，里面放出柔和的彩光，从两边分别飞出两条如丝绸一样动荡柔和的紫光，从紫光的源头一个个提着花篮，盘着头发，双鬓黑发长飘，白衣素净的美丽天女，小脚踩在紫光之上，轻轻的滑下……
　　身后的飘带飞舞，手中的花篮飞出无数芳香的花瓣，紫光在海面绕成一个圈，天女们纷纷站在彩光之上鞠躬低头，花篮举上头顶，顿时海面的漩涡腾起炸开，放出一朵苍天巨莲。
　　空中的水珠在阳光的反射之下闪闪发光，苍天巨莲闪闪发光，天女们开始落到莲花之中纷纷起舞……
　　“恭迎神姬娘娘飞升回归天界……”
　　白雪姬在原地起舞，纤细的腰身慢慢的扭动，如同幻影，转身化成九道白光从九方散出。
　　众人看见师傅顿时化成几道白光就消失，顿时瞪大眼睛全部站起来。
　　“你们看！”黄花指着海中的苍莲，顺着方向看过去才看见，九道白色的光线从苍莲的九个方向汇集成一个人形，白雪姬瞬间就出现在了苍莲的中间……
　　天女们围上，形成一个圈，中间的白雪姬和她们一并起舞……
　　张开细臂，微微的抬起玉腿，风从莲中四起，小小的花瓣随着发光的飘带和乌黑的发丝在空中旋起，天籁之音响起，天降极光，浮华彩云开始舞动……
　　一白一红，两条苍天一般巨大的蛇身出现在天空，穿梭在云间，银白的蛇腹在空中穿行都能听见隆隆的响声，让地上的众人看的发呆……
　　“师姐，那，那是什么……”
　　“玄师弟那是什么……”
　　“我也不知道啊，怎么会有那么大的蛇！”
　　空中两条苍天巨蛇没有露出脑袋，只是蛇身若隐若现的穿行在云中带起一丝彩云，慢慢的缠绕在一起，蛇身不断的泛起淡淡的彩光，在空中盘旋组成了一个八卦的形状相互缠绕着缓缓的降下……
　　海中苍莲上的女子还在起舞，看见天上的大蛇降下， 纷纷恭迎两道，双臂向上一挥，整齐的飘到迎空散开好似开放的花朵。
　　白雪姬在中间独自舞蹈，左手举空，右手拂过脸颊，轻轻的侧过脸，眼神露出一丝忧伤。
　　天上的白蛇与红蛇尾尖缠绕，上身脱离云彩的笼罩才看见，原来是上半身为人，下半身为蛇，一男一女……
　　男的强壮威武，火红的短发，赤露着上身露出结实的肌肉，只有腰际缠着一条红色的要带，丝带飞起，一道鲜红的苍炎缠绕在他的臂膀身后，下面的蛇身是赤红色。
　　女的一头乌黑长发，垂过白净的脸颊，露出一双美丽温柔的眼睛，纤细美丽的身段在轻纱的笼罩下若隐若现，手中拖着一只插着杨柳的净瓶，身后的飘带泛着紫光，银白的蛇身于红色的蛇身缠绕在一起，降下的过程中体型也不断的缩小，直到最后只有常人大小。
　　“神姬……”男子对这白雪姬慢慢的伸出宽大的手掌……
　　“伏羲……”
　　“神姬，你终于肯飞升了……”女子的眼里流出一点眼泪，伸出白净的纤手：“欢迎你回来……”
　　“女娲……让你们久等了……对不起……”白雪姬点了下头，双手分别牵住伏x与女娲的手，慢慢的升起……
　　缠绕在一起的蛇尾慢慢的放开，女娲伏x围绕着白雪姬在中间，于众白衣女子纷纷共舞，顿时苍莲大放光彩，一道灵气从莲花之上之中飞天，极光散下，整座白灵山笼罩在极光之下，灵气四溢，瞬间枯木回春，百花齐放，奄奄一息的动物起死回生，百鸟朝海，动物们纷纷转向黄海方向俯身趴下，如同跪拜……
　　远处看去，一道彩光穿透云海，天降白雪……
　　众人看着沧海莲花之上的诸神的舞蹈，渐渐痴呆……
　　媚青缓缓起身：“师傅……”
　　“徒儿们，为师走了……”没人说话，但每个人耳边却亦然的都听见了白雪姬的声音……
　　诸神继续舞蹈，而苍莲腾起，海水从花梗之上落下，整朵莲花笼罩在天降的彩光之中，慢慢的升起，天籁之声回荡，莲花没入天空，八卦门关闭，彩光回天，祥云飘散……
　　“师傅……”白玄起身对这天空大叫，纵身跳下黄海，化成一条剔透的白蛇，朝着彩光回收的方向飞去……
　　“师傅……”众人看见小白蛇追师傅去了，竟然纷纷朝着同一个方向追去。
　　媚青留在原地，眼泪落下，并没有阻住师弟师妹们，只是默默的俯下身：“恭送师傅飞升……青儿给您磕头了……师傅慢走……”
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　天门关闭，一道闪光只是消失在海空，浩荡的天空传来白雪姬最后的声音……
　　“我的好徒儿们……师傅爱你们……为师走了……”
　　“师傅……”
　　“师傅……”所有的人眼泪溢出，只在天空大声的呼喊……
　　白雪姬飞升之后，白灵门一连数天都静悄悄，而媚青也正式接任了白灵门，这个工作也成了她飞升之后的仙职，任她好说歹说，一个一个却说，孩子们才勉强安静下来。


　　卷二 小蛇闯人间（幼儿篇）

　　第七章：【小攻】上

　　清风拂过，翠绿的树海发出沙沙的声音，黄色的花海像涌起一波一波黄色的波涛。在送走了师傅的飞升后的此时，也是白玄去人间积功德的时候了。
　　所谓的积累功德也就是尝遍人间冷暖疾苦，正所谓得民心者得天下，从古至今，哪一方帝王将相不是深入民间体会民苦，才得以正道治国，当神仙如果不知道人间的苦头，即使飞升了，又如果知道凡心民苦，帮助世人。所以飞升做神仙也不例外。
　　“玄师弟，这次你去人间，千万记得不能对人使用法术。”媚青带着一群人到师门口送白玄。
　　“那如果是帮人疗伤之类的法术呢？”帮人治疗救人这样的应该没有关系吧。
　　不料媚青却依然摇头：“最好是不要，人各有人数，如果随便出手会乱天数。”
　　“这样啊……我知道了媚青姐。”白玄点点头。
　　“玄师弟！”黄花跑过来拉着白玄的手：“你要常回来看我们啊，姐姐去看你也成！”
　　花葵把黄花拉回来：“得了，看你那脸，整天笑的就像一朵盛开的野菊花！去了就只会乱事！”
　　“你说什么你这只笨狐狸！我是油菜花，不是野菊花！”黄花绷着脸和花葵吵起来。
　　“好了，时间差不多了，去吧。”
　　“恩！”白玄点点头，挥手告别了大家，转身下山，终于要开始了自己全新的生活……
　　白玄走在路上纳闷……功德，说白了就是帮助有困难的人，换句话说，就是可怜人家？可师傅以前说过，不能随便可怜人家，很多人什么都缺，就是不缺同情，冒冒失失的可怜人家的话，师傅说是很没有礼貌甚至伤害人的行为？
　　那谁知道所谓的功德圆满是什么概念？对人类又不可以使用读心术，连一个大概都不知道，怎么积啊！从哪里积啊？积什么啊！
　　“快看快看！有美人儿！”
　　“美人儿！真的是美人儿！比我家那口子就不是一个级别的！”四周男人骚动。
　　“瞧瞧那样儿！男人生成那样儿！”
　　“就是，看看，看看，瞧那眼神儿多勾魂儿！”
　　“这是什么世道，这男人都能长成那样，我们女儿怎么混啊！”四周女人也骚动。
　　四周一片大骚动。化成人形的白玄惊艳四方，走到哪里都吸足了人的眼球和回头率。
　　让女人嫉妒的脸蛋和皮肤，让男人疯狂想上的类型，一道道发着红光的饥渴目光中，白玄只是背脊一颤，心中默念这人类怎么比他们妖怪还要可怕？那种眼神让白玄想起花葵说的话……
　　“瞧你那样，以后去人间的时候，没准会被误认为成闺女被那些山贼头子绑架去当了压寨夫人……”
　　“……”白玄心一凉，慢慢的回过头来，刚好和一个卖肉的大汉对上了眼……
　　大汉见美人看着自己，心花怒放，“砰”的一声，手上的刀一激动差点把自己的手指给砍了……“美，美，美人儿……在看我……”
　　“……”
　　“看什么看！要看也只能看我！眼里就只能有我一个！不准看那个骚狐狸精！”泼辣的妇女挽起袖子就拽着丈夫的耳朵咆哮。一边对这白玄投去嫉妒的目光。
　　“……”真恐怖……还是快走得好！
　　“啊呀！痛痛痛痛痛痛！”男人抽着嘴角捂着耳朵。
　　“痛！你还知道痛！那你为什么刚才死盯着那个狐狸精！”
　　“？？？？”白玄转过头来，狐狸精？是在说自己吗？他是精是没错，但是不是狐狸，是蛇！
　　“不是狐狸，是蛇！”说着眯眼一笑，就因为这一笑，现场的男人全部把魂都丢了一半，一个个痴呆的流起口水。
　　“……”在感觉到街女人憎恨而充满了杀气的目光之后，白玄再次从背后一颤……
　　“……”干嘛都这样看着我？我做错了什么吗？一头雾水，不过很显然的，这里的女人并不欢迎他，早早的走人才是上策，于是三下五除二就跑到了小河边的拱桥下来。
　　“总算没人了。”松了口气，坐在小河旁边的河梯上，手捶着腿：“才走了几步就好酸，难受，为什么人类会用这么痛苦的方式走路？”不习惯用腿走路的小白玄足足花了半个时辰（也就是一个小时）认真的在河边思考这个问题，结果当然是没有收获，于是最后他自己得出结论，那就是？
　　“还是变成蛇好，变得小小的到处游到处看，也才好发现哪里有功德，而且也没有人说积功德非要一副人类的样子，况且……如果不能使用法术的话，照刚才那个情况，没准自己真的会和小葵说的一样，被山贼头子抓去当了压寨夫人？
　　“……”白玄拉下脸来：“我才不要当什么压寨夫人！”
　　这凡人的世界，居然连男人出门都要这么小心，还有没有天理了！
　　于是在心里感叹了下自己的聪明才智，四周看看，人很少，而且跑去桥地下也没有人会看见，应该没有什么问题才对。躲进了桥底胡溜一转化成了一条之后七寸长的小白蛇，滑进水里扭啊扭的向着上游游去……
　　这小河连接的是一个小湖泊，虽谈不上什么灵气不灵气，倒也是四岸花红柳绿，周围的建筑物也不多，行人也少，看起来也是一片眉目清爽，就是小孩子挺多，估计就是小孩子们喜欢聚集来玩耍的地方。
　　小白蛇红溜溜的大眼睛注视着湖边玩耍的孩子脑子里开始打主意……等一下那几个贪玩的小孩子没准就掉一个进水了，那不就是功德一件？
　　小白蛇点点头吐了吐信子靠近湖边继续看着那群孩子，就等着谁谁谁一个不小心掉进水里，然后自己就能救人积点功德了，可惜过了大半天人家小孩子玩得照样疯，也没见一个人掉进水里让自己去救。
　　看来今天是没戏了，也对，虽然是小孩子了，也没有人会傻到没事自己往水里跳。小白蛇郁闷的甩甩头吐吐小信子，皱起眉目，红溜溜的大眼睛水汪汪的印出不远处几个孩子的身影。
　　“小平最笨了！不和小平玩了！”看起来只有五岁左右的几个小男孩把一个小女孩推到一边，狠狠的嘲笑了一顿。
　　“为什么不和我玩？”小女孩子嘟着小嘴。
　　“因为小平最笨了！”带头衣装华丽的小男孩对这叫小平的女孩做鬼脸：“笨蛋小平！”
　　小女孩一下就眼泪汪汪，小男孩们看见了竟然更来劲了：“小平又要哭了！小平又要使出她的哭攻了！”
　　“是啊！小平的哭攻已经修炼到了九层了！”
　　“爱哭鬼小平！鬼爱哭小平！哭爱鬼小平！”
　　“哈哈哈哈……”几个小男孩在一边添油加醋的叫着一切奇怪的外号，把小女孩逗得黄豆大的眼泪就掉了出来。
　　“呜……谁要和你们玩了！我自己玩！”说着自个儿跑到了湖边，正准备大哭的时候却看见了一只全身雪白透亮的红眼小白蛇？它还不知道跑，傻傻的看着自己！
　　“小白蛇？”小女孩吸吸鼻子兴奋的叫着：“是小白蛇！好可爱！”
　　“？？？？”小白蛇见小女孩对这伸出打开手掌 ，便爬上她的手心盘成一小团，红水晶一样的大眼睛一动不动的和小女孩对视……
　　奇怪，她不怕我吗？我是蛇啊！
　　“小白蛇你好漂亮哦，从来都没有看过象你这么好看的小蛇！”小女孩凑过头来，仔细的看着手里的小蛇，鼻尖居然飘来一股淡淡的香味……
　　“好好闻的味道哦！”小女孩眯笑着眼睛，指头爱惜的摸着小蛇的小脑袋：“他们最坏了！少梁最差劲了！趁着小武哥哥不在都欺负我！还说小平是笨蛋，和爱哭鬼，还修炼哭攻！以后再也我不和他们玩了！”
　　“？？？”哭攻？小白蛇歪着头想着，好像没有这种法术吧？如果现在开口和她说话，会不会把这个孩子给吓死啊？还是闭嘴好了。
　　于是小白蛇只是用脑袋蹭了蹭小女孩的手指，逗得她咯咯咯的笑起来。
　　“少梁你看小平，笑的那么开心一定是有什么好玩的东西！”一个小男孩指着远处的小平喊道。
　　“好！小华！小亮！小牛！我们走！”叫做少梁衣着华丽的孩子带着一群小男孩就冲去过，见小平手里有只小蛇就想抢。
　　“陈少梁你要干嘛！”小平把小白蛇护在手心往后退步。
　　“把那只小蛇给我玩！”少梁对这小平伸出手。
　　“不要！我才不要！”
　　“她不给！我们抢！”说完一群小男孩全部冲上来，小平见状连忙撒腿就跑，把小白蛇放到地上：“小白蛇快点跑，不要让那些坏小孩讨厌鬼抓到了，快跑！”
　　“？？？？”小白蛇光顾着看这些孩子唧唧呱呱完全没有注意要跑，反映过来的时候才发现看群男孩子一个个拿着扫把，棍子，耙子，就冲自己杀过来，瞧那阵势，不跑也不成了。
　　“抓呀！”随着陈少梁的开口，只见湖边出现了一大群小孩个个手抄家伙追着一条小白蛇兜着湖泊转圈子，手里的家伙对这小白蛇就是一个劲儿的猛拍。
　　“哎呀！”小白蛇左左右右的闪着，缩起尾巴，这群死孩子！干嘛看见自己就追着打啊！
　　因为体积小，又不能在这些小鬼面前直接变没了，所以只能微微的跑在前面，眼看着那些扫把棍子随便掐一下就能让自己现在小小的身子开花……
　　“小白蛇你快跑！再坚持一下！我现在就去找小武哥哥来救你！”说完小平转身朝着不远处的屋子方向跑去。
　　“哎呀！我的舌头！”小白蛇被扫把打了好几下，气的边跑边吐信子，结果把自己的信子给咬了，原本气的想要吓吓这些不知天高地厚的死小孩，结果刚转过身准备吓他们一下就看见那群孩子气势磅礴，居然把自己要吓人的气势给比下去了……
　　“……”算了，还是继续跑吧……
　　“老大！抓住它！”
　　“上啊！别让它给跑了！”
　　忍无可忍！不管了！要变大！我要变大！吓死他们！豁出去了！
　　就在这时，传来一声童音……
　　“陈少梁！你又在欺负小平！”说话的是个小男孩，看上去也只有五岁，身高比其他的孩子高了小半头，穿着一身朴素的麻衣上打着两个小小的补丁，稚气的小脸上却是一脸正气，倒颇有小小男子汉气概，竟把一群小孩给喊住了。
　　“唐玄武，你干嘛！又想多管闲事啊！”陈少梁抬起下巴，鼻孔朝天双手叉腰道。
　　“小平！老大！你看小平在他后面！”
　　“哼！谁叫你们欺负小蛇！”小平躲在唐玄武身后对这前面的男孩做了个小鬼脸。
　　“那小蛇是小平的，不准你们捉它！”说着上前双手从两边轻轻的捧起地上的小白蛇。
　　小白蛇在他的手心里盘成一圈，红溜溜的大眼睛一动不动的看着这个叫做玄武的小男孩。
　　浓浓犀利的剑眉下是一双炯炯有神的眼睛，小小的鼻子亦然英挺，嘴唇薄薄的，微微向上翘，小小年纪的他到处显示出五岁孩子的稚气，但是却可以看出以后长大是个俊男，只是那充满正气的小脸上又好像有点特别的感觉？还不懂人情世故的小白蛇想了半天也找不出形容词可以把那个感觉说出来。
　　唐玄武刚好眼角就瞄到了小白蛇歪脑袋的动作……慢慢低下头看着正在发呆的小白蛇，全身的雪白，好像湖水一样透亮，仔细的闻，好像还散发出清淡的香味……
　　小白蛇把信子吐在外面拉下脸，已经放弃了，刚好抬起头却看见那个小男孩居然盯着自己看……
　　“……”
　　唐玄武的眼睛中印出小白蛇的影子，小白蛇的眼睛里也印出了他的影子……四目相对了许久，小白蛇竟忽然感觉到不好意思，小小的脸颊上扑腾就浮起了两抹小小的红晕……
　　“……”好，好可爱……
　　“……”

　　第八章：【小攻】下

　　“为什么不许我们捉！这小蛇身上有写着小平的名字吗！”陈少梁凑上前大声道，刚好把唐玄武和小白蛇从神游中拉回来。
　　“就是就是！”
　　“是啊！为什么我们不能捉啊！它身上有写小平两个字吗！”
　　“那你想怎么办！”
　　“只要你能一个人打过我们三个，我们就不捉小蛇了，小蛇就给你！”陈少梁指了指自己，又指了指旁边的小华和小牛。
　　“什么吗！陈少梁你欺负人！一个人打不过小武哥哥就像三个打一个！小武哥哥我们走！不理他们了！”小平扯了扯唐玄武的手。
　　“不敢的话就乖乖的把小蛇给我！”
　　唐玄武看了看手心里的小白蛇，轻轻的把手合上放在身后：“谁说不敢了！说好了，如果你们输了了的话要说话算话，不能在抢小蛇！”
　　语毕，唐玄武把小蛇交给小平，上前一步，顿时孩子们凑热闹的围成一圈，中间的三个小男孩就和唐玄武打成一团。
　　“你们这群死孩子巴在在干嘛！敢在胖嫂的菜园边打架！不想活了吗！”一个面容饱满，身体也饱满的女人吼着冲过来，一手就抓住小牛，小孩们顿时一哄而散。
　　“胖嫂胖嫂放开我呀！”
　　“放开你？不行！带你去找你爹娘，好好管教你下！”
　　“不要啊！娘会用鞭子打死我的！这么粗！”小牛挣扎着用手比划：“别提多疼了呜……”
　　“胖嫂！”小平亲热的围上，拉着女人的衣角笑的一脸开心。
　　“小平乖，告诉胖嫂，为什么他们在这里打架？还三个打小武一个？”
　　小平扶起脸上淤青的唐玄武：“他们想抢我刚才发现的小蛇，还用扫把打小蛇，说小武哥哥如果一个打过他们三个，就不抢小蛇了！”
　　“什么？蛇！” 胖嫂吓了一跳。
　　“不不不，是很像蛇的蚯蚓！”
　　“那就好那就好，想吓死胖嫂吗！小武真勇敢，不过，以后不能在这样了！”胖嫂对这旁边的唐玄武笑了笑：“你这个样子回家后要被骂，快去湖边洗一洗！”
　　“知道了胖嫂！”
　　“哼！你们这群死孩子！小小年纪就知道以多欺少！这才几岁就知道天天欺负女孩子，以后长大了还得了！今儿就抓一个去找你的爹娘，好好的看管！走！”
　　“胖嫂！不要啊！呜……”小牛哭着就这么被胖嫂给拽去找爹娘去了。
　　“小武哥你没事吧？疼不疼？”小平用怀里的小手帕沾了点手踮起脚尖帮唐玄武擦擦脸：“刚才，谢谢你救了小蛇。”
　　“没事，放了它吧。”
　　“恩 ！”小平走到湖边，轻轻的把小白蛇泡到水里：“小蛇你要走了哦，以后记得要小心，不要在让人抓到了知道吗？”
　　唐玄武只是站在旁边静静的看着小平把小白蛇放生，从头到尾只是盯着小白蛇，却没有说一句话。
　　小白蛇游到了一半回过头看了看两个孩子，这时候另一个看起来很斯文的小男孩跑了过来。
　　“妹！小武！”
　　“哥！”小平高兴的扑上去：“哥你回来了！你什么时候回来的！”
　　“源源。”
　　“你们刚才打架了？”
　　“不是，只是闹了一下而已，陈少梁那些人，你也知道，就是仗着家里有钱天天欺负人。”
　　“恩，那就好，回家吧。”
　　小白蛇就在水中转着，好有趣的三个孩子，呵呵，心地善良的人以后都会有好报的，是不是？
　　源源的看着那个叫源源的孩子带着小女孩和保护自己的小男孩道别，原来不是一家人？
　　小白蛇还不习惯走路所以依旧在湖中游着，知道天色渐渐的暗下来……
　　“哇啊～哇啊～哇啊～”耳边隐隐约约的传来婴儿的哭啼声？而且不止一个！
　　黑夜里，小白蛇的身体开始慢慢的恢复原状，月光之下，湖中一条泛着淡淡蓝光的轮廓轻轻的游动：“怎么会有这么阴的哭声？”水晶一样的眼睛在水中一亮。
　　湖泊的远处，唐玄武的家中，一名平实贤惠的妇人正帮儿子小心的擦脸，看着儿子脸上的淤青皱了皱眉毛：“怎么会闹成这样，疼不疼？”
　　“不疼了娘。”
　　“我们小武有志气，我儿子真棒！简直和当年的我一模一样！”唐明一边笑一边摸了摸儿子的头，被妻子拍了下脑袋。
　　“你少教坏儿子！”
　　“是是是，娘子说的是！都是为夫的错。”
　　“小武，很晚了，弄好了快点回去睡觉。”妇人慈爱的看着儿子，又摸摸自己已经高高隆起的肚子。
　　“恩！”
　　见儿子出去后，唐明凑过来，把头贴在妻子的肚子上：“娘子！他踢我！哈哈！我的小宝贝踢我！”感觉到肚子里的小东西踢了自己一下，唐明乐开了花。
　　“少来那些老不正经的，等孩子出世了，小武也好有个伴，你看见每次小武看见源源有妹妹那一脸羡慕的样子，老把人家妹妹当自己妹妹的护着，今天又打成这样。”
　　“是啊，又要有一个宝贝了，为夫该如何谢谢我家娘子呢？”唐明笑着抱住妻子亲了一口。
　　“油嘴滑舌！睡觉了！”杨桂枝推开丈夫，脱去外袍坐到床上示意丈夫睡觉。
　　“是是，娘子要睡觉，为夫这就陪我家娘子睡觉～”
　　唐玄武躺在自己小小的床上，头枕着自己的胳膊，翘着腿开始想到今天的那只小白蛇，白色的，好像凝结的水一样漂亮的身子，还有淡淡的花香，和小蛇对视的时候，小蛇顿时小小的脸颊抹起红晕的样子让唐玄武顿时抿着嘴在被子里笑得滚了两圈。
　　“希望它以后不会在被人抓住了吧……”
　　申时三更……
　　杨桂枝隐隐约约就一直听见婴儿的啼哭声，那种听起来像猫在打架的诡异哭声老实回荡在耳中，让人辗转反侧怎么也睡下去：“死鬼，死鬼！起来！你有没有听见什么哭声？”
　　唐明翻了个身把妻子抱在怀里，憨憨道：“娘子睡觉，哪有什么哭声，你想多了。”
　　杨桂枝静静的听了下，好像又没有哭声了：“难道真是我疑神疑鬼多心了？”杨桂枝狐疑着躺下。
　　湖边，白蛇在湖中舞动，前方一颗槐树黑夜里发出诡异的微光……
　　“有妖气…… 看来是这附近有一颗树成精了…… ”白蛇从水中游出化成人形，远远的就看见远处那颗发着微光的槐树，婴儿的哭声就是从那个方向传过来的。
　　方才躺下的杨桂枝辗转难眠，耳边不断的回荡着婴儿惊栗的啼哭声，而且已经越来越明显了……
　　“死鬼！死鬼！我真的听见有孩子的哭声了！”杨桂枝使劲的摇着丈夫。
　　“恩…… 娘子你听错了，睡，睡觉…… ”
　　“没有！我没有听错！你起来听听！你听！”杨桂枝硬把丈夫拉起来。
　　“哇啊～哇啊～哇啊～”
　　“…… ”唐明愣了一下：“三更半夜，哪来的哭声？”
　　“哪家的孩子哭得这么让人揪心！”杨桂枝摸着肚中的孩子，外面那婴儿的哭声好像又近了，仿佛就在自己的家门口。
　　“死鬼，怎么这孩子好像就在我们家门口？”
　　“好像是，不是谁家的缺心眼儿吧孩子丢咱家门口吧。”
　　“不行，我得去看看，那么小的孩子放在外面，这些人怎么当人爹娘的！”杨桂枝说着拉开被子起身就要下床。
　　“娘子你做什么？”
　　“我现在自己怀有身孕，听见人家吧孩子丢咱家门口，怎么能忍心随他去，万一那孩子出了事，这…… ”
　　“好好好，知道娘子心善，为夫帮娘子看看成不？”唐明哄着妻子要让她躺下，被妻子拒绝了。
　　“我也要去看！快点”
　　“是是是，好好好！”唐明摇头，起身扶着妻子走到窗口，婴儿的哭声确实就是从窗外传进来的……
　　白玄也狐疑那棵树一定不正常，狠狠的往地面跺了三脚：“土地出来！”
　　“哎呀！”一个白发的老头顿时从地理挤出来摔了个跟头：“是，是是谁啊！还让不让老人家睡觉啊！”
　　“土地爷爷！”白玄赶紧上前帮忙拍拍土地身上的灰尘。
　　“你是？”
　　“晚辈叫白玄，是白灵门的子弟！”
　　“白玄蛇！”土地惊道：“原来是玄蛇大仙，老头儿失敬失敬。”
　　“土地爷爷，你看看那槐树，是不是成精了？越看越不对劲！”
　　土地瞧了瞧那发光的槐树哆嗦了下：“哎，造孽啊！大仙有所不知，这三个月前，那神仙爽……”
　　“神仙爽？”
　　“就是青楼！”
　　“青楼？”
　　“……”土地摇头：“怎么说呢，一时间也说不好，就是一个房子就是了！那神仙爽哪里死了姑娘，据说是不服老鸨不接客，被老鸨打那个是惨不忍睹啊！最后被很多汉子羞辱之后含冤而去，就被葬在这槐树之下，两日之后被发现了尸体才被移走，可惜已经晚了！”
　　“怎么了？死人和这树还有关系？那女人的鬼魂爱上那棵树？结果尸体被搬走，那树发疯想要抢回女人的尸体？”白玄开始猜测，直到看见土地拉下脸来才捂着嘴巴：“土地爷爷你说。”
　　“那千年槐树已成千年，原本就要成精，不料含冤而死的女子被埋在树下，强烈的怨气和怨灵就这么被槐树吸食了，竟然一举成精。
　　“居然还有光是吸取冤魂和怨灵就可以成精这种事，可见那女子含冤之重了。”白玄开始同情那个女子，生前被卖进青楼受辱，死后还被槐树吸了魂魄。
　　“大仙有所不知，这槐树乃至阴之树，原本就为树之最戾，古人造字，槐树之“槐”字就已经表明了一个“鬼”字，鬼树相合，本就为阴物，元神不定，性本阴暗如此，一旦成精毕竟祸害一方，现这槐树精吸食了怨灵和怨气更加了得，竟然大胆利用怀孕妇人的恻隐之心吸食即将出世的婴儿的血肉修炼啊！”
　　“什么！那不是，那些孩子还没有出生就被……”白玄一甩宽大的袖子：“真是慌谬！”
　　“哎～”土地摇头：“这三个月里，已又八九名妇人被吸了肚中的胎儿，就是听闻这婴儿的啼哭声上当开门，无了这门神的保护才让这槐树精得手……造孽啊！”
　　“那被吸了胎儿后会怎么样？”
　　“胎儿未出世就尸骨无存，当真成了鬼胎！这孤鬼乃至阴之物，妇人身怀鬼胎，阳气被鬼胎吸尽，当然必死无疑，而这鬼胎出世就为阴物，必定成一祸害！”
　　“原来这槐树精害人如此之深，看来今天不收了它对不起我三千年的道行！”
　　“大仙出手定胜！近日已有数名道士前来收妖，可谁知道一个两个都是半桶水提着晃的货色，没两下就被这槐树精打得落荒而逃，老头儿也是无奈想该如何出去这槐树精。”
　　“土地爷爷放心，这事就交给我了！”就在白玄转头之时，却见前方的屋子窗户就要打开了。
　　“不好！不能让窗子打开！”土地叫道。
　　“啊？”
　　“娘子。”唐明一手拦着妻子，一手推开窗门……顿时一道绿光射进杨桂枝的肚中，一道红光马上从她的肚中反射回道外面的槐树之中。
　　“啊！”
　　“娘子！娘子你在怎么了！”唐明一脸紧张的扶着妻子。
　　“没，没什么，只是刚才感觉到孩子用力的踢了我一下，吓了我一跳……”杨桂枝忽然有点心慌，为什么刚才感觉心抽疼了下……
　　“呵，娘子你看，外面没有什么孩子啊！”
　　杨桂枝探出头，确实没有看见什么孩子：“没有也好，总比真的被爹娘丢在别人家门口好。”
　　“娘子，你真心善，那睡觉吧？”
　　“恩……”
　　“没办法了！那妇人的胎儿被吸食了！又多了一个鬼胎了！”土地摇头：“造孽啊！”

　　第九章：【斗法婴穿】上

　　“没办法了！那妇人的胎儿被吸食了！又多了一个鬼胎了！”土地摇头：“造孽啊！”
　　“那我去除了那槐树精！算不算是功德一件！”
　　“大仙若不除了这槐树精，往后不知还要再添多少条阴魂，多少妇女因怀有鬼胎去世啊！”没等土地把话说完 ，白玄就爱跑了，因为不习惯用腿走路，从后面看竟是一扭一扭的。
　　“大胆树妖！竟敢吸食未出世胎儿的血肉修炼！”白玄一声道，手掌拂过脸颊，散出一道晶莹的粉末落往槐树之上，那槐树竟然纵身连根出土，以根为足往后躲开，传来一阵女笑。
　　“哈哈哈哈～小女子春槐，有失远迎，不知是何方神圣前来会见？”槐树主树干中的树眼打开，露出一张女人的脸面，粉白如雪，妖媚上扬的细眼和弯弯曲曲的眉毛，一抹红得仿佛可以渗出血来嘴唇。
　　瞬时，树枝回缩，叶变为发，根化为腿，枝幻为臂，一颗大大的槐树竟然变成了一个浑身chi裸的女子，头发还是叶片凑成的，几条树藤绕下缠在她的胸前和身下，露出绿色的身体和腿部，手指亦是数条常常的枝藤，如长鞭一样，双手交叉放置身后。
　　“妖精！今天就收了你！”白玄看着这槐树化人心中一憋，不过只是千年的槐树精而已，竟然就能化人了，当初自己可是足足花了3000年才可以化人！
　　“土地爷爷！为什么她才千年就可以化人啊！我以前可是用了3000年！”
　　“哎呀！你修的是正道，有妖籍束缚，什么事都按规矩来，她修的是歪道！没有束缚当然就没你那么慢啊！”
　　“这样啊！”白玄转过头看了看槐树精：“既然是歪道，更要收了！”
　　“呵呵，大仙好大的口气哦？”槐树精抿嘴笑得春风得意，忽然猛的止住笑声：“最讨厌的就是你们这些明明自己也是妖精，还天天装神仙，自以为是正道的败类！”
　　语毕，手指的枝条刺入土中，从白玄所在的地方顿时刺出尖锐的木桩，像楼梯一样层层刺出，节节升高连续从白玄的所在之地刺上。
　　白玄往后翻了几个跟头停在半空，望了望四周，如果这么打起来的话，一定会被人看见的，而且不保这附近一带都会受到波及。
　　张开双臂，从袖中飞出两条白色的缎带围成一个圈，形成一个结界。
　　“呦？和我春槐斗法，还想保住这些人？”槐树精手指化成尖刺蔓藤，数条带刺的藤条伸出从四面八方绕过刺向白玄。
　　白玄五指发光，张开手掌从自己的面前抓过，顿时形成一层半透明的结界把树藤挡在外面，树藤撞击在结界上撞击，荡漾起几圈软软的波纹。
　　“小小的结界就像逃生？”槐树精全身的枝条刺入地中，顿时从四面八方长出粗大的藤条，密密麻麻缠绕包围了白玄的结界。
　　“哎呀！怎么连玄蛇大仙也斗不过那槐树精！”土地见状不妙转身就躲起来。
　　“出来吧……泫清华……”
　　就在此时，缠绕成一个巨大球形的树藤瞬间全部结冰，“砰”的一声碎成小片的冰片落下，一柄细长透晶的冰剑悬浮在白玄的面前，剑尾细长的光带如有灵性般在主人的四周飘动。
　　“你，那是什么？”
　　“这个？”白玄握住冰剑，双手从两端一合，冰剑消失道：“泫清华。”
　　“泫清华？那不是传说中，神姬开六道时候用的武器吗！”土地老头从地里跳出来。
　　“听都没听过！”槐树精浑身发出绿光，眼中的瞳孔放大，泛起碧绿的淡光，顿时地面龟裂，从白玄所在的地下，瞬间盘起一株苍天大树，树枝带着尖刺从四面八方袭击过来。
　　白玄软着身子，左右扭动的躲避，整个人在树枝之间窜跳，喜欢的衣服连续几次被树枝刮到了！再这么下去最喜欢的衣服就要没了！
　　白玄皱眉扯了扯自己的衣服，叹了口气在空中转身，从头部开始往下化成了一条通体白净透晶的打白蛇，在树枝间穿梭飞出，缠绕在苍树的主杆之上，瞬间整棵苍树结冰，不能动弹，蛇身一勒，随着发出的咆哮声，巨大的树木随着冰柱的破裂而粉碎。
　　“哦？我当真是哪路大仙，原来不过就是条蛇妖。”槐树精妖媚的趴在树枝之上不屑道：“一口一句我要收了你，还不只是同类妖道，笑死人了。”
　　“我是蛇仙，你是妖精，你害了那么多人，今天我就要收了你！”白蛇逗留在空中，从口中吐出一枚冰箭，槐树精放出一条树藤搭在另一棵树上，荡过去躲开了冰箭，被冰箭击中的树木连同地面瞬时结晶。
　　槐树精在树顶扭起妖媚的舞姿，妖孽的扭动，身上的树叶片片化成锋利的刀片飞向白蛇，白蛇吐出冰箭，树叶穿过，全部结晶落地。
　　“不好！”土地尖叫。
　　“怎么了？”白蛇转过头才看见，槐树精趴在树干之上，扭着头媚笑，从背上长出两根树枝，只是顷刻间便开花结果，只是那果子一个个居然是胎儿的形状。
　　“那是什么？”
　　“不好了不好了，没想到这槐树精残忍到这种地步！不仅吸食血肉还收集了鬼胎修炼为己用啊！那些果子全部是鬼胎！原来全部被这妖精给抓住了，难怪鬼差收不到魂魄，百姓请来的和尚道士超生都没有用啊！”
　　“还有这等事！”白蛇吐了吐信子，见那胎儿形状的果实一个个开始破裂，从里面发出恐怖凄惨的婴儿啼哭声，随后一个个婴儿的魂魄从里面爬出来。
　　大得恐怖的却没有瞳孔的眼睛，整只眼睛充满了绿色的光，从口中流出一条条绿色的液体，下半身没有腿，只是像幽灵一样托着一条细细长长的魂尾，疯狂的啼哭，短小的双臂抓着树枝想要爬上去。
　　九个鬼胎爬起来，全部围着白蛇，飞着旋转，把白蛇困在中间。
　　“这么小的孩子居然全部变成了这样！”白蛇同情的看着这些鬼胎，咬咬牙叫道：“槐树精！本来还想收了你去教导教导！”
　　“哦？谢谢蛇妖大仙教导，呵呵。”槐树精笑得春风满面：“小女子春槐真是幸会。”
　　“原本想度你回正道！但是你居然这么残忍！今天我就让你永不超生！我要用你这妖精来祭奠这些死去的胎儿！”白蛇蛇尾一扫，形成一个结界，把鬼胎挡在了外面。
　　槐树精趴在树干上，树藤回缩化成指头，拱形的树藤里露出绿色的大腿：“是么？”槐树精露出吃惊的表情：“春槐真的好怕怕哦……”说着便用手拍着自己的胸口：“给我上！”
　　随着槐树精的下令，九个鬼胎原本就硕大的眼睛变得更加的不成比例，围成一圈，形成九道绿光，哭叫着疯狂撞击白蛇的结界……
　　“哈哈哈哈哈！蛇仙？怎么还不还手啊？你大可对这几个鬼胎出手，让它们魂飞魄散！永不超生！哈哈哈哈……”槐树精大笑着起身，又忽然停止接着道：“你我同为妖道，又何必阻挡我修行之路！有道是，妖精何苦为难妖精，不如我两合作，各取所需，你也尝尝着胎儿的血肉滋味，包你道行精进！满口回香！哈哈哈哈……”
　　“住口！”
　　“呵呵，怎么了？不让我继续说了？”槐树精掩面笑道：“这如今当是神仙的天下，所以我们妖精才被叫做妖精，这要是哪天天上那些不中用的神仙被我们这些妖精给打了，那我们就管他们叫做妖精。这妖精和神仙不过就就是一名之差，名不也是人定的！”
　　“全世界的好人都死光，坏人也不会因为这样就被叫做好人！”白蛇红眼一亮，从湖中崛起九道水中罩住了九个鬼婴，湖水结冰，鬼婴瞬间被冻结在冰柱之内。
　　“你……吐出一颗绿色的内丹 ，双手合拢，从内丹中发出一道绿光射向白蛇。
　　白蛇开口喷出一颗白色的光球，白绿两道光碰撞在一起，光芒四射，吓得土地拐杖一捏变成一把雨伞打开挡在自己的前面。
　　白丹猛然的撞击，绿丹“砰”的一声后出现了两条裂痕。
　　“啊！”槐树精被震得向后飞去，直撞在了树干之上，吐出深绿色的液体。张口连忙收回龟裂的内丹：“你，你到底是谁！”
　　“嘿嘿嘿嘿，槐树精，吃到苦头了吧？这位可是白灵山的白玄蛇大仙！”土地得意的炫耀，却被槐树精瞪了一眼，马上又吓得躲到树后面。
　　“哼，原来是玄灵，斗不过你也是没有办法的事，但是你给我记住！这个仇我定会报回！”语毕，槐树精瞬间化成一株小树苗没入土中。
　　“大仙不好！槐树精要逃走了！”
　　白蛇从半空降下：“没有下次了，我刚才就说过，今天就让你魂飞魄散，用你来祭奠那些死去的胎儿！”
　　“清谩…”说完，白蛇在空中盘旋了两圈，蛇尾降下拍击在地面，大地龟裂，从地缝之中喷出高耸的水墙，在一声咆哮之后，水墙旋转形成巨大的水柱冲天而上。
　　“啊……”一声大叫后，只见槐树精已经被水柱从地里冲出，困在水柱之中。
　　白蛇喷出冰箭，水柱结晶，顺势盘绕在冰柱之上，看着被冻结在里面的槐树精，吐着信子。
　　“你 ，你要干吗？”
　　“妖孽，今天就是你魂飞魄散之时……”白蛇蛇身一勒，冰柱顷刻崩裂。
　　“啊……”一声惨叫之后，槐树精随着冰柱的崩裂也化成了碎片，片片掉落，只剩下空中悬浮着的那颗带着裂痕的绿色内丹。
　　白蛇从口中吐出一枚红丹，撞击的瞬间，绿丹的绿色散开，整个内丹好像被漂白，只是一颗透明如玻璃球的白色珠丹。
　　收回内丹，白蛇落地化成人形，打开手掌开出一朵莲花，被净化了的妖树内丹被吸进花中。
　　土地见白玄收妖成功，乐得屁颠屁颠的跑过来：“哎呀啊！大仙！真不愧是大仙……”马屁拍得是天花乱坠。
　　“土地爷爷，你就少说几句吧，倒是那九个鬼婴怎么办？”白玄转身指着横在湖面上的冰柱。
　　土地顺了顺胡子：“那个，鬼差早就来收魂了，只是被槐树精抢先了，现在只要把他们处理下，直接送到地府就可以了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“大仙忘了？方才那妇人也被吸食了胎儿，她的肚中的胎儿也已经是鬼胎了啊！如若不能一并取出鬼胎，那妇人必死无疑。”
　　“那就我连同她肚子中的鬼胎一并拿出来啊，一起送去地府，早早投胎不是更好？”
　　“大仙，小老儿倒是有一个主意，不知大仙听否？”土地献媚着凑上前。
　　“不要大仙大仙的叫，多奇怪！什么东西说说看。”白玄睁着水灵灵的大眼睛，一眨不眨的看着土地。
　　“大仙不知，这鬼胎一旦吸了阳气，后果当然是阳气尽失的人会死，鬼胎出生的那天，便是怀鬼胎之人的死期。鬼胎虽可以拿掉，先不说肚中的胎儿一夜消失，孕妇会伤心过度而出现问题，就是拿掉胎儿，也补回来已经被吸光的阳气啊！”
　　“那你直接和我说，拿不拿胎儿人家都会死！”
　　“……”土地恼羞成怒,吹胡子道：“这这这，来龙去脉理当要说明白！”
　　白玄皱眉：“好好，那有没有什么办法可以救人？不然那女人死得也太可怜了！”
　　“呵呵，大仙就仔细听小老儿一一道来！”土地笑着顺顺胡子：“大仙现在既已化人，想必此行必定是来人间积累功德，以便功德圆满，他日飞升。”
　　点头。
　　“那，何谓功德圆满，大仙可知？”
　　摇头。

　　第十章：【斗法婴穿】下

　　“嘿嘿嘿，大仙不妨这么想想，现在不如拿了那妇人的胎儿，将这十个鬼婴一并送往地府，这，一条鬼婴就是一条功德，这么一搭！就是十条功德！”土地笑的脸像绽开的野菊花，打开十个手指头高亢道。
　　“是哦！”白玄搭着土地的矮小的肩膀：“土地爷爷你真聪明！”
　　“哪里哪里，才这让就让大仙惊讶了，小老儿还有继续呢！”
　　“恩？然后呢，要怎么办？”
　　“大仙拿了鬼胎之后，直接去地府放飞，回来后便可进入那妇人的肚中。”
　　“什么意思？”
　　“就是，就是大仙化成婴儿，让那个妇人生产当她儿子啊！而且可以顺便在她肚子里的使用大仙的仙气自然而然愈合她阳气的亏损，这样那个妇人的命就算保住了，他们一家子的生活也不会出现什么变化，这么一来大仙不就又是功德一件？”
　　“不成不成！救人当然是应该的，可是为了救人，总不能当她一辈子的儿子吧？我要到处去找功德呢！”白玄摇头不答应。
　　“哎呀大仙，说你不懂就是不懂，大仙在人间找功德的时候，就不愁一个落脚安命的地方？还是，即使是在找功德，还要过着孤魂野鬼一样游荡的日子？”土地看着白玄托着下巴思考的样子又道：“大仙不知，这功德一事也非短时可以完成，多少人积这功德就花了数百年！这人类区区数十载，倘若可以借由安命于此，收妖怪伏魔，保护这里的人，那大大的功德，可是如滔滔江水，源源不断啊！”
　　土地顺顺胡子，摇头晃脑的得意道：“这一搭就是一箭一十五雕，后面还源源不断！”
　　“这倒是个好办法！呵呵，土地爷爷，没想到你这么聪明啊！”白玄笑着扯着土地老脸。
　　“哎呦！别扯别扯！大仙你要快点了，如果小老儿没有记错，那妇人已怀胎十月，估计就快要临盆了，大仙在赶在那妇人生产临盆时间前把鬼婴们送到地府，在趁她还没有发现自己肚子的孩子已经没有之前进入她的腹中，不然就晚了！”
　　“恩！我知道了土地爷爷！我这就去！”白玄点了点头，走到湖边的冰柱下，手掌放出九道白光罩住其中的鬼婴。
　　“大仙，要先净化他们！”
　　“怎么净化？”
　　“你刚才不是才净化了那槐树精的内丹吗？”
　　“哦，那个就是净化啊？你直接说敲它们不就好了！我知道了！”
　　“……”土地叹气的摇头。
　　白玄开口吐出白色的内丹，内丹逐一轻撞了下每个鬼婴的眉心，鬼婴身上的绿色散开，变成了淡蓝色的婴儿魂魄。
　　“来！”打开手掌，九个婴儿的魂魄纷纷的飞到白玄的手中，收掌打开结界，白玄转身道：“土地爷爷，我现在去拿那第十个鬼胎，这些残局就交给你处理了啊！”
　　“我？”
　　“怎么了吗？你不是土地吗？收拾这样的场面应该是最拿手的了！”
　　“哎……去吧去吧！”土地摇头：“真是会差遣我老人家。”
　　白玄笑着搭着土地的肩膀：“呵呵，那就幸苦你啦，我也是为了救人吗。”
　　“去吧去吧！不要耽搁了时间就好。”土地慈祥的笑着，看着白玄转身化成一个白球飞进了前方的屋中：“这孩子。”
　　白球飞到一个小房间，伸开化成人形，走到床头一看，这不是白天救了自己的小孩吗？原来这里是他家啊？这么说那刚才那个孕妇就是他娘亲了？我要当这孩子的弟弟了？白玄蹲下来仔细的看着眼前的孩子。
　　“这么看，还挺可爱。睡觉的时候没有白天看见的那种什么什么的感觉？原来这里是他家哦。”
　　唐玄武安静的睡着，浓浓的小剑眉还有小小的嘴巴，在睡眠之中展露出五岁孩子应该有的睡相，白玄忍不住多看了几眼：“毕竟是救命恩人吗！不过现在还是救你娘比较要紧！下次见！”
　　白球穿过墙壁，飞进了另一个房间内……
　　这次应该错不了了吧？看着前面熟睡的夫妻，妇人的肚子确实在被子下高高的隆起，可以看见一丝丝的气息好像源源不断的被她自己的肚子吸进去……
　　白玄摇了摇头叹气：眼里透出一丝凉意，可怜的孩子，想自己几千年都不知道自己的娘亲是谁，一直都是跟着师傅修炼，可是就算那时候自己只是一条普通的小小蛇，每次看见山里的小动物依偎着妈妈，还有妈妈帮忙舔舔身体的画面，也会跟着想妈妈，会忍不住藏起来偷偷的掉掉眼泪。
　　当自己问大家，没有没见过自己的妈妈的时候，大家只是摇头，有的说第一次看见我，我就会在天上飞了，有的说，第一次看见我，就是一个蛋而已，那时候常常因为修炼的艰苦而想要一个妈妈……而此时这个孩子就在慢慢的杀害他的母亲……
　　“你可知道你现在正在吸的就是怀你十月的娘亲的阳气吗……虽然你未出世就先胎死，但为了救下你的娘亲，就跟我走吧。”
　　击掌之后，杨桂枝肚中上空出现一个透明的球体，慢慢的落下，透进她的肚中，从外面可以看见，肚中的鬼胎已经没有继续在吸收杨桂枝的阳气。
　　白玄慢慢的拉开合掌，一道曲折的白光刺入杨桂枝肚中，随着白玄手掌的拉开，缓缓的拉出了里面装着了鬼胎的光球。
　　“还好没有被槐树精污染过，只是单纯的鬼胎的话，只要稍微施法处理一下就可以了。”
　　拿出了鬼胎之后，看着熟睡的杨桂枝肚子顿时消失扁了下去，白玄转过头笑道：“我会马上回来的，千万不可以在我回来之前醒过来哦，呵呵，我未来的娘亲……还有……爹？”说着，转身化成一条半透明的蛇魂带着十条鬼婴钻下了地面，直下了地府。
　　阴暗的四周，一条留着红色河水的大河穿过钢铁的吊桥，对面是高大而造型诡异的黑色大门，高高的挂起一大大的牌匾，写曰：鬼城！而这吊桥就是传说中的奈何桥。
　　白玄看着远处摆着小布摊的盘发老婆婆，心道，应该就是那个请人喝汤，然后让人什么都忘记的孟婆吧？不过这鬼胎都还没有出世就只剩下魂魄了，记得都没来得及开始，应该不用喝那个孟婆汤了……
　　“何方妖孽！竟敢擅闯鬼城！”牛首人身和马首人身还戴着鼻环的鬼差举着三叉戟和扇子交叉挡在自己的面前。
　　“这不是牛头马面吗？别急，我不是来捣蛋的！只是来帮你们放飞几条被妖精困住不能回来投胎的魂魄而已的！”说着打开手掌放出了十条淡蓝色的魂魄：“快去投胎吧……们意外早逝给你们一户好人家的。”
　　十条婴儿魂魄围着白玄兜了几圈，便自行飞进了鬼门之中。
　　“告辞！”还没有等牛头马面反映过来，白玄已经化成一个光球消失了。
　　回到阳间的时候，还好天还没亮，杨桂枝还没有醒过来，白玄站在桌子旁边：“阿米托佛，没想到我小白蛇也会有家的一天，未来的爹娘！我来了！”说着转身，从头开始化成一条透蓝的蛇魂，飞舞了两圈直接飞进了杨桂枝的肚中，原本已经消失的大肚子又慢慢的隆起……
　　次日……
　　“哎呀哎呀!”唐家隔壁的胖嫂见杨桂枝挺着个大肚子出来，连连上去搀扶一把：“你看你，这肚子都这么大了，还跑过来！你家那个杀千刀的汉子人在哪！这么没良心让你大着个肚子自己出来！老娘这就帮你去砍了他！”
　　小白蛇在杨桂枝肚子中一惊：妈妈，这个大嫂昨天明明还挺好，今天就要杀我爹啊！
　　“呵呵，胖姐，他出去赶集还没有回来呢，别这么说吗。”杨桂枝笑了笑：“几颗菜而已，我自己还能行的。”
　　说着便弯下腰要去拔那菜园里的菜，谁料弯到一半，却被自己的大肚子给隔在中间，弯不下去，只得伸着手在半空抓空，怎么也够不到那棵白菜。
　　“……”一阵尴尬后逗得胖嫂捂着嘴咯咯咯的笑个不停。
　　“行了行了，我说桂枝妹子，瞧你这肚子，比我还大那！还是让我来吧！”胖嫂笑着挽起袖子，三两下弯下腰，利索的拔起了两棵大白菜：“这女人啊，就是这点命苦活受罪！没事还要挺着个大肚子生孩子！想当初我帮我家那贼汉子生那孩子的时候，成天的反胃呕吐，别提多难受了！”
　　“反过来，你说吧，这生了对不起自己的肚子，不生又对不起家里那贼汉子！你生得少么人家说你没用，生得多了，人家又喊你母猪！会持家说你小气鬼，大方点说你乱花钱。所以啊桂枝，你要对你自己好点，不要委屈了自己，知道没？”
　　“呵呵，知道了胖姐。”
　　“真是，说到这个就来气，我家那汉子最近还嫌我胖！气死我了！不打扮说你带不出门，打扮了还说你一把年纪还浓妆艳抹扮鬼吓人，还要成天担心那汉子有没有在外面找一口子！女人这辈子就是活受罪！”
　　胖嫂开始一个人开始天南地北的开讲，杨桂枝眼看自己也没法子脱身了，索性坐下来有一腔没一调的和胖嫂搭话。
　　原来当女人生孩子这么难受啊？白玄在杨桂枝肚子里动了动。
　　“胖姐，大宝现在习武怎么样了？”
　　“哎，可不是苦了那孩子了，那贼汉子硬要让他去习什么武，弄得孩子一回家就和没家的孩子找到家一样似得，蒙提多心酸了！不过这孩子的身体倒是真好了，结实了，也不象以前那么多病了，我么就放心了点不是。”
　　杨桂枝认真的听着点点头。
　　“怎么，妹子，咋忽然问起这事？”
　　杨桂枝笑了笑，摸了摸自己的肚子：“听说京城因为地皮被官府收了的关系，白虎堂要搬迁来我们这里，明哥去探究竟了，说想要教人打打拳脚，不想再做小赶集，如果成了的话，明哥和我都想让小武跟着去学打拳。”
　　打拳？武功吗？小白蛇在里面动了动。
　　“什么时候？那小武答应了吗？小武这孩子是听话，不过不读者写字学武功，他怎么想？”
　　杨桂枝摸了摸自己的肚子：“胖姐，你也知道，我们这里是小乡下，村里的娃儿都没有机会见过什么大世面，白虎唐要转移到我们这里是很难得的事情，而且小宝宝快要出生了，我怕忙不过来。”
　　“也对，你家小武天天想着当哥哥，你看把人家杨家的小女儿整天当自己的妹妹一样护着，还为那事和人一对三的打架。”
　　原来他那么想要一个弟弟或妹妹啊……
　　“恩，小武想要当哥哥是因为看见源源和小平亲密的关系吧，平时明哥都看见那孩子偷偷的在练身子，估计就是琢磨着想要当哥哥，这孩子从小话少，懂事得让我们两个都有点怕了，知道他不是很喜欢读书认字，只是为了不给家里丢脸硬那么读，看着那孩子那样，我这个当娘的，也是揪心。”
　　胖嫂琢磨着点点头：“也成，如果你家汉子能让白虎唐给要了，带着小武去习武也不错，毕竟人家白虎堂是名门，往后也有见世面的机会，不会被困在我们这种小地方，有出息才好。”
　　“恩，一方面也是，小武跟着明哥，也比较帮我这边分担一点，虽然那孩子懂事，可是毕竟也只是个五岁的孩子而已，怕照顾不过来。”
　　“安啦安啦！忙不过来还有胖姐呢！”胖嫂笑着拍拍杨桂枝的背，一边拿起帕子擦擦自己额头的汗笑道：“呵呵，你看吧，这人胖就是这点不好，坐着都会流汗。”

　　第11章：【出生】

　　“胖姐，这段时间真是谢谢你了。”杨桂枝想起身道谢，就被拉住了。
　　“哎哎哎！别动别动！咋两姐妹哪来那么多客气话，和谁谢呢！”胖嫂拍拍杨桂枝的手继续道：“不过你家小武运气真不是一般好，着白虎堂迁到了我们这，那不就不愁回不了家，想想我那孩子，一去就是一整年回不了家。”
　　“呵呵，是啊……不然小武才五岁，就算知道为他好，也不忍心送他出去让他一年都回不了家啊。”杨桂枝笑着又摸了摸自己的肚子：“不过他很快就会有自己的弟弟妹妹了。”
　　恩恩！就是我啊！
　　“来来来，让我也摸摸……乖宝宝，胖嫂当你的干娘好不好啊？”胖嫂笑着把耳朵贴在杨桂枝的肚子上：“哎呀！他踢我！”
　　“呵呵，这还没出生的孩子能求到胖姐这么好的人当干娘，真是福气。”
　　“哪的话！咱两谁跟谁啊！”胖嫂乐呵呵的调侃。
　　“娘！饭我已经烧好了！你饿了不？要先吃不？爹还没回来。”唐玄武灰着一张小脸跑过来。
　　杨桂枝见儿子小小的年纪，为了怕自己幸苦居然自己做饭去了，还以为是为什么今天一直把自己关在厨房里，原来是想帮自己做饭，顿时热泪盈眶。
　　“娘你怎么了？”唐玄武见娘亲哭了，用自己的衣服擦了擦她的眼角。
　　“娘没事，娘只是太高兴了！娘的小武长大了，会懂得照顾娘了，娘高兴……”
　　“呵呵，小武是个好哥哥呦！”胖嫂笑道，而唐玄武只是摸摸的看了看杨桂枝的肚子。
　　“小武，快带你回屋，娘拿点东西就来啊。”杨桂枝话一刚说完要起身，就感觉到肚子猛然开始疼起来……
　　“桂枝！桂枝你怎么了！”
　　“娘！”
　　“胖，胖姐……孩，孩子好像要出来了……”
　　“哎呀！怎么早不出来晚不出来偏偏选在这个时候！”胖嫂抹了抹手帕跺脚：“小武！快去喊你爹回来！说弟弟要出来了！”
　　“好！”唐玄武撒腿就跑，胖嫂则扶着杨桂枝进了屋。
　　小白蛇在杨桂枝的肚子里闹，如果不自己闹一闹的话，估计在等上十天半个月自己也生不出来，干脆自己闹一闹还比较快！
　　而另一边，正在应白虎堂武师工作的唐明一听到儿子说弟弟要出生了，丢下手里的活就跑回来，稳婆就在里面接生……
　　“哎呀！桂枝用力啊！再用力点！已经看到头了！”里面传来胖嫂高亢的嗓音：“哎呀！要出来啦！用力！”
　　“啊……”
　　听着里面传来的妻子和胖嫂的声音，唐明急得在原地打转。
　　“啊呀桂枝！出来了出来了！是个带把的！带把的啊！”胖嫂抱着孩子叫得比生孩子的人还大声，门外的唐明听见了这话，已经按捺不住直接撞开了门冲进来。
　　“恭喜爷贺喜爷！是个儿子啊！”稳婆连忙邀功笑道。
　　“唐明快看！你儿子！你又多了个儿子了！哈！”胖嫂用事前准备好的布料把洗好的孩子包起来，抱过来给唐明看，唐明接过儿子的同时闻到了一股清淡怡人的香味，因为太过激动，所以并没有太大的注意，只是用力的亲了下儿子的小脸，坐在妻子的旁边激动得说不出话来。
　　“桂枝，辛苦你了……谢谢你……”
　　“唐哥，快让我看看孩子……”
　　“恩！娘子你看！多可爱，和娘子一样漂亮……”
　　唐玄武刚奔到家，自己日思夜盼的弟弟已经出生了！唐玄武刚毅的小脸上带起一阵激动，跟着要上前看弟弟，努力的往里面挤，结果被胖嫂的大屁股一顶给顶出来。
　　“……”
　　再次往里面挤又被顶出来了……
　　“……”
　　唐玄武索性抓了个小凳子站上去踮起脚尖，脖子伸得老长，高高的往下看，看见了！看见了！是弟弟！弟弟！唐玄武心里激动起来，弟弟那么小，白白的，小小的手都还没有打开，胖胖短短的在挥舞着，细细嫩嫩的皮肤好像可以拧出水来一样，乌溜溜的大眼睛刚好和自己对上，一眨不眨的看着自己。
　　唐玄武看得发呆，弟弟的小嘴巴还慢慢的动着，那个是在和自己笑吗？刚出生的弟弟在和自己笑？唐玄武顿时心里开了花，从今天开始自己就是哥哥了！我有自己的弟弟了！是亲生的弟弟！真正的弟弟！不行不行，我是哥哥，我是哥哥了，不能在弟弟的面前高兴得手舞足蹈，太不像话了！那没有哥哥的样子了！
　　唐玄武甩了甩头，拍拍自己的脸，硬生生的把刚才自己还一脸兴奋的小脸压制下来，换上一副淡淡无所谓的表情，虽然面上的表情还没有太大的表现，但是其实心里已经激动得不得了。
　　“瞧这孩子多漂亮，多水灵！以后长大一定是个俊得要命的孩子！”胖嫂笑着用短胖的手指戳了戳白玄的小鼻子。
　　“桂枝，辛苦你了……”
　　“唐哥……”杨桂枝虚弱的靠在丈夫的怀里，脸上却挂起一丝幸福。
　　“？？？”胖嫂愣了下拍手道：“对了，这娃娃怎么不哭？”
　　这一下惊了正在恩爱的唐明和杨桂枝，夫妻两个都傻了下，赶紧抱过孩子还以为是天生哑巴。
　　唐玄武听这么一说也愣了一下。
　　白玄心里敲了下自己的头，对啊！刚出生的人类婴儿都是哭天汗地的出来的！刚才光和那孩子不是哦，现在他已经是自己的哥哥了，那个对看！一时间居然忘记哭了！
　　看着父母，哥哥，干妈和稳婆都盯着自己，白玄心里开始冒冷汗，不知道现在哭还来不来得及！然后便是“哇”一声开始大哭起来。
　　“哎呦！这孩子！要么不哭，一哭咋这么惊天动地！”胖嫂吓了一跳，笑着抱起孩子逗起来：“呦呦呦呦～不哭不哭啊，干娘抱抱啊，宝宝，怪不哭了啊～”
　　“唐哥，给我们的孩子取个名字吧。”
　　“恩！我老早就已经想好了！就叫华玄！”唐明笑着抱着妻子：“华玄，好听吗？”
　　“恩……繁华玄世，一代天灵，好名字……”
　　唐玄武嘟着嘴看着唐华玄我的弟弟……
　　“哦！我当哥哥了！我当哥哥了！我有弟弟了！我和源源一样有自己的弟弟喽！”唐玄武心里越来越激动终于按捺不住在小板凳上跳着欢舞。
　　唐明和妻子看从小少话的儿子这么开心，全家一时间更是其乐融融。
　　我叫白玄，但是从今天开始好像有了新的名字，叫华玄，唐华玄……同时也从今天开始，自己就要从一条没有亲人的蛇的日子，转为一个，有着家人，有父母，有干娘，还有哥哥的，凡人老百姓的生活……
　　白玄嘟着嘴巴，眼角还有泪光，因为刚才自己一哭，倒是让所有的人拼命的哄自己，连那个高大刚毅的父亲都拿自己英气的脸当泥巴一样，弄出奇怪的表情逗自己笑，不过好想开口说话啊……不过如果现在一开口说话，会被这个自称是自己干娘的女人吓得一把把自己丢到地上摔死吧？
　　在娘亲的肚子里没事翻了翻下山的时候，媚青师姐在积功德的时候自己写的《凡人习俗定律一本全》，上面好像说，人类的孩子要吃奶一年，然后第二年才会说话走路，并且要淘气，可爱，还会撒娇！
　　白玄皱眉，做人的讲究还真够多，为了做好一个人，自己可没少下功夫。
　　“哎呀桂枝！你看！小华玄皱眉头了！好可爱啊！”胖嫂嬉笑着抱过孩子。
　　“胖嫂！我也要看弟弟！看弟弟！”唐玄武从板凳上跳下来，吓了杨桂枝一跳。
　　“小武小心！别摔着了！”
　　“好好好，呵呵，小武当哥哥了，以后要好好保护弟弟啊，知道吗？”
　　“知道了胖嫂！”唐玄武小心的抱着小小的白玄，笑得眼睛眯成一条缝。
　　“小武来，告诉爹，以后要怎么对待弟弟？”唐明把儿子拉过来坐在床边。
　　“要好好的保护弟弟，如果有人欺负弟弟，就打死他！”
　　唐明满意的点头：“真不愧是我儿子！”被妻子掐起一小快肉：“哎呦！娘子疼！”
　　“你少教坏儿子！”
　　“……”
　　五天后……
　　唐家虽然不是什么富有的大户人家，但是唐明广结善缘，夫妻处处待人祥和，乡亲父老都很喜欢这对郎才女貌的夫妻，所以这次唐家小儿子出世，倒也来了不少的乡亲父老来道喜。
　　正所谓三月桃花朵朵红，喜得贵子满春风，这丫怎么看都是一个好兆头。今儿一整天下来，所有的乡亲都来了，家中好不热闹，唐明和妻子就在外面接待客人，和人谈笑风生，儿唐玄武此时则趴在床上，目不转睛的看着这个白白胖胖的，刚出生的弟弟。
　　弟弟好小，小小圆圆的脑袋，小小圆圆的脸蛋，小小圆圆的身子，红扑扑的小脸蛋就像一个红苹果，看着就像咬一口。乌溜溜的大眼睛一愣一愣的，看上去他也好像在发呆神游？但是即使是在发呆神游，弟弟的眼睛还是一样漂亮，清澈得好像一弯沉在湖底的月亮一样，还泛着淡淡的水汽，小小可爱的鼻子，看起来好像很努力的在呼吸，还是他感觉很热？
　　干嘛给我包了这么多的衣服！
　　“小玄是不是热了？哥哥帮你吹吹！”唐玄武鼓着腮帮子轻轻的对着弟弟轻轻的吹气。
　　呼呼，好凉快！华玄（从这里开始更改名字，如果没有叙述角度的变化的话，叫做华玄）大大的眼睛嬉哈哈的眯成一团。
　　唐玄武见弟弟笑了，粉红粉嫩的小嘴巴努力的张开，里面没有半颗牙齿，但是好像很开心？胖胖短短的小手对这自己挥动着。
　　抓住那水嫩短胖的小手，还没有自己的三分一大呢。软软的好像没有骨头一样。这么小的弟弟一定很脆弱……小小年纪的唐玄武一脸严肃：“小玄要快快长大，好好的长大，哥哥会教你读书写字，带你捉泥鳅，捉蚂蚱，还会学爹以前一样，把你举在肩膀上，哥哥会保护你的！”说完还对着弟弟拍了拍自己的胸膛。
　　“……”他这是什么意思？忘记看少儿篇的书了，华玄开始瞎七八乱猜，他饿了？还是他胸前疼？
　　看着弟弟大大的眼睛翻上天，一副又要开始发呆神游的样子，唐玄武心里就喜欢，一把搂住弟弟，轻轻的圈进来躺进去，手在弟弟的被子上轻轻的拍着：“小玄要乖，哥哥陪你睡觉，以后哥哥会保护你的！以后要是有人欺负你，哥哥就打死他们！”
　　华玄转过头和他对看，只有五岁的他好像很喜欢自己的样子，可是如果有一天他知道了自己是条蛇，不是他真正的的弟弟，还会不会对自己这么好？还喜欢自己？人类复杂的生物。
　　“小玄……”唐玄武开始对着弟弟自言自语：“胖嫂说了，京城里的武馆要搬迁来我们这里，爹说他要去当武师，还和我说，哥哥要顶天立地，要当男子汉，才能照顾家人，保护家人，当男子汉不读书就要练武，所以爹要带我去学武功了！过两天哥哥就要去习武了，不过每天晚上都可以爹一起回家。”
　　“村子里的小伙伴都有自己的弟弟妹妹，以前好羡慕，看见小源和小平两个人靠在一起，还有小源护着小平的样子，就好像要一个弟弟妹妹，哥哥等你出生等了好久了，娘怀了你快一年了你才出生，当时好高兴哦。”
　　“以后再也不用幻想或把人家的弟弟妹妹当自己的弟弟妹妹了，我有真的得弟弟了！”
　　听着唐玄武一个人自言自语，华玄已经开始打盹了，不知是不是因为自己的变身太完美了，居然连小婴儿的习性也一并附加出来了，居然开始想睡觉，耳朵里还不断的传来唐玄武的声音，自己却迷迷糊糊好像听着摇篮曲一样的睡着了……
　　等唐玄武再次低下头的时候，才看见弟弟已经睡着了，小小的手还抓着自己的一根手指头不放开，睡着了还打着轻轻的鼾鼾，小肚子一起伏，说不出的可爱。
　　“小玄乖……”

　　第12章：【共眠】

　　（注意！本文是玄幻，本身就不是不建立在实际之上，其中主角就是玄蛇化身，所以虽然是婴儿，请不要用正常婴儿来衡量，最后的提醒是，人类的小婴儿，就算一出生，也是睁开眼睛的。此文为架空，所以不要牛角尖，不切实际的请54，看不爽的地方请跳过～）
　　外面一直到很晚人们才散去，因为同时也是唐明要正式当白虎堂武师的日子，所以双喜同庆，当然，这也代表着，儿子唐玄武的习武日子就要随之开始了，加上小儿子刚出生，就特例放他晚睡一天。
　　唐明扶着妻子走进房间，大儿子正抱着小儿子两个人一起在睡觉。
　　“小武有了弟弟真的很开心。”唐明扶着妻子坐下。
　　“恩，看他都黏在小玄旁边一整天了，睡觉都不舍得走开。如果早知道他那么想要一个弟弟，当初就应该早点多生一个孩子。”
　　“对不起娘子，都是我没能力，让你委屈下嫁给我这个没前途的男人，以前怕没有能力养好那么多孩子，才不敢再继续要孩子。”唐明把妻子抱在怀里。
　　“唐哥你别这么说，都是多少前年的事了，那也没人逼我，是我自愿的。”
　　“不管怎么样，现在和你刚嫁给我的时候不一样了，为夫不会再让你辛苦了，你想要几个孩子都可以。”
　　“瞎说什么！什么我想要多少孩子！”杨桂枝顿时害羞了。
　　“娘子……”
　　“对了，那怎么办，这两个孩子，睡成这样，晚上都没有吃饭呢，叫起来吃点东西吧，不然饿着了。”说着杨桂枝起身走到床边：“小武，小武起来，吃点东西。”
　　唐玄武只是稍微转了个身，继续搂着华玄睡觉。
　　“这孩子……”唐明拿来饭菜放在桌子上：“不然就让他继续睡吧。”
　　“不成！这才五岁，怎么可以不吃东西呢！小武，小武起来吃饭！”
　　“娘……”好不容易醒了，唐玄武揉着眼睛。
　　“来，很晚了，今天你都没有吃东西，快点吃点东西。”
　　“哦，那弟弟呢？”
　　“儿子，弟弟要吃奶，吃不动那些东西的！”唐明笑着比划着，手指指了指妻子的胸，被杨桂枝一个枕头砸过来：“奥～”
　　“恩，好！”唐玄武跳下床坐上桌子上开始吃饭，杨桂枝则背对着抱起娃娃开始要喂奶。
　　被弄醒的华玄就看着杨桂枝露出一个白白的□？就要喂自己奶……
　　“……”我不吃奶！我不吃奶！
　　因为害怕吃奶，又不能说话，华玄只得拼命的挥手摇头，哭出来，不过倒让杨桂枝以为孩子是饿了，直接三两下把他给喂饱了……
　　“……”其实这段时间这么吃下来，感觉味道还不错，原来人类的小孩子一开始都是喝娘亲的奶长大的，真是好幸福，自己以前都要去河边抓蜻蜓或者虫子吃。
　　“怎么了儿子？吃那么点？”唐明看了看桌子上没有怎么动的饭菜。
　　“我还不是很饿，今天都没有怎么动，肚子不饿！”
　　“这样啊，不吃东西以后没法和爹一样高大强壮，万一以后弟弟长的比你高大，你还怎么保护弟弟啊？”唐明抬着下巴对着房梁说着，一低头已经看儿子在拼命的吃东西。
　　“这样才对吗，不管饿还是不饿，小孩子正餐都要按时吃，才会长身体。”
　　“恩！知道了爹！”不能让弟弟长的比自己高大！
　　“小武。”杨桂枝抱着孩子坐过来：“明天你爹要去白虎堂当武师了，你也要跟去看看，以后要跟着你爹在那好好的学知道吗？”
　　“恩！知道了娘！”唐玄武停下来，擦了擦嘴角的饭粒。
　　“儿子啊，习武很辛苦的，你真的愿意和爹去？”
　　“恩！我要学武！”唐玄武想了想有开口道：“我不大喜欢读书，以前爹没有在武馆，所以只能读书，但是爹现在在武馆，读书和习武都可以选，我就要去习武！我要和爹一样长得高大强壮！而且……爹在武馆的话，我就不用交束修了……”
　　“你这孩子！”杨桂枝笑着摇头：“不是束修的问题，是你要喜欢，娘很早就看出你不喜欢读书，只是撑着读而已，不过这人光会打拳是不行的，总得要知道名字怎么写，看的懂书里的东西，才可以去学武。”
　　“恩，知道了娘。”
　　“乖，那明天就和你爹一起去白虎堂看看，晚上你爹回来，在和你爹一起回来。”
　　“恩！”
　　“呵呵，来来来！爹爹抱抱！爹爹抱！”唐明从妻子怀里抱过孩子，粗手粗脚的抱着亲了一下儿子的脸，用力一吸，结果华玄被亲到得地方马上浮起一片红肿，立马哇的一声就哭起来。
　　“唐哥！你干嘛把孩子弄哭啊！”妻子责怪！
　　“爹！”唐玄武跳下来，把弟弟从父亲的手里抢过来，抱在怀里轻轻的晃着。
　　儿子责怪？唐明哭丧着脸：“我刚才在只是亲了一下我儿子的脸！”
　　“娘你看！都肿了！”唐玄武指着弟弟脸上的红印记愤怒的看着父亲。
　　“真的都肿了！”
　　“……”
　　“我不是故意的，刚才亲的用力了点。”唐明笑着抓抓头，把儿子举得高高的：“好儿子，不会怪爹爹的对不对？爹爹带你飞飞啊！”
　　华玄看着大家个个笑着哄着自己，顿时心酸起来了，想起来，自己从小就没有妈妈，跟着师傅修炼的时候，师傅虽然对自己好，但是就算在辛苦会偷偷的躲起来或哭或想妈妈，也不曾让师傅看见，自己活了3000年也没有过这样鼻子酸酸，心里酸酸的感觉，这个就是凡人的幸福，凡人的小孩有爸爸妈妈疼，凡人的小孩有哥哥姐姐疼，凡人的小孩可以哭可以闹可以撒娇……
　　华玄嘟着小嘴巴，吧嗒一下泪眼就掉下来，可算急坏了唐玄武，赶紧就把弟弟从父亲的怀里抢过来抱在怀里连退了好几步，警戒的看着父亲。
　　看着唐玄武的表情，华玄终于忍不住哭了……
　　呜呜呜，怪不得三界众生都要做人！怪不得宁愿花千年修炼也要化人！原来当人这么幸福！
　　“爹！弟弟不给你抱了！”
　　“我，你！娘子……”
　　“行了行了，这孩子喜欢弟弟你又不是不知道。”杨桂枝拉过丈夫走过来：“小武，很晚了，你要睡觉了，小玄就放在这里，和爹娘一起睡吧。”
　　唐玄武双手小心的抱着小小的华玄，慢慢坐在床上摇摇头：“娘，我想照顾弟弟，能不能让弟弟和我一起睡。”
　　唐明坐在旁边，摸着儿子的头道：“小武啊，爹知道你喜欢弟弟，可是弟弟才出生几天，万一被你压到的话……”
　　“不会的！我会很小心的！不会压到小玄的！”还没等唐明说完，唐玄武就抢了父亲的话，一脸认真的看着父亲。
　　“好吧。”杨桂枝点点头：“不过你要小心的照顾弟弟，如果弟弟哭了，你应付不了，要过来喊娘知道吗？”
　　“恩！知道的娘！”唐玄武眼睛一亮，露出兴奋的笑容。
　　“可是娘子……”
　　“不要可是了，你粗枝大叶，我都经常被你压得疼死，孩子和你睡最危险了！弄得我也成天晚上提心吊胆的，让孩子和你睡还不如给小武抱着睡！”
　　“怎么可以这么说。”唐明丧气脸。
　　“爹，娘！那我要回去睡觉了！明天还要和爹一起去武馆！”唐玄武兴冲冲的抱着华玄下床，没等父母回答就没了人影。
　　“这孩子……”
　　“算了，小武想要弟弟也不是一天两天的事情了，让他去吧。”唐明扶着妻子坐上床：“晚了，我们也睡觉吧。”
　　“恩……”
　　唐玄武的房间内……
　　小小的华玄被小心的放在了玄武的床最里面，下面垫满了软软松松的小绒毯子。小华玄睁着眼睛到处看着，上次因为来的太急都没有看清楚这个房间，这次就好好看看吧。
　　房间不大，布置得很简单，低低的木床，小小的桌子和两张椅子。其实椅子本来只有一张，就是唐玄武读书的时候用的，但是从最杨桂枝怀孕的时候开始，他就开始攒钱，自己跑去买了一把小凳子，早就打好了要把弟弟抢过来照顾的主意。
　　在书堂无聊的时候，唐玄武就爱幻想弟弟以后会跟在自己后面跑，会哭着要自己抱，受了欺负会跑来和自己告状，还有小小可爱的弟弟坐在那把椅子上专心和自己学字的画面。
　　在桌子上摆着一副粗糙的纸砚，还有一支用掉了一些毛的青色毛笔，几本常用的书也是被摆得井井有条，房间里没有什么装饰，所以让不大的房间看起来有点大了，干净的地板和桌椅都显示着这个小哥哥还是很讲卫生的。
　　无聊的把头一转，却刚好看见了一张贴在墙上的纸张，仔细一看才知道，那上面那些歪歪扭扭象虫子一样的东西是字……
　　如果我有弟弟……
　　看见小源有妹妹的那天开始，我就常常也想要一个弟弟，很想很想要一个弟弟，后来娘亲怀孕了，胖嫂说，肚子圆就是男孩，肚子尖就是女孩，所以我知道，我快要有一个真的的弟弟了……每天我都在期待弟弟的出生，想象假如我有弟弟的日子……
　　假如我有弟弟，我会保护他，不让坏人欺负他，我会小心的教他写字，认字，抱着他，把他放在自己的肩上，让他知道哥哥很疼他，我会努力的学习，锻炼身体，当一个好哥哥。很爱护很爱护我的弟弟……
　　还没有等华玄看完，就从门外传来了动静。唐玄武端着小脸盆，肩上挎着小手帕跑进来，坐在床边就开始帮弟弟擦手和脚。
　　“好了！”泼掉了水后唐玄武跳上床，搂着华玄：“小玄睡觉吧，明天哥哥还要和爹去武馆，明天开始我就要开始学武功了。”
　　不能说话，所以华玄挥了挥小手，当成是回应了下，在华玄淡淡的香气下，唐玄武才搂着自己满足的睡去。
　　月下树影随着夜风摇晃窗前，这是小白蛇第一次被人抱的感觉，很温暖，像极了了以前自己需要天天晒太阳的感觉，耳朵边传来唐玄武轻轻的呼吸声，还有温温的呼气，他的脸蹭在自己的被窝中，好像在嚷嚷着什么。
　　从被子上传来的味道让人有一种很真实的感觉。华玄用自己的小手轻轻的摸了摸唐玄武的脸颊：“你真的那么想要一个弟弟么？”
　　“小玄……”
　　“呵呵，我就勉为其难，让你的弟弟吧，不过要算你一个功德哦！”华玄笑了笑，却看见外面有人在晃悠。
　　“谁？”转头的瞬间，小手合掌，十指交叉，低声道：“沧茫　
　　语毕，一闪光，在窗户的影子上看见，外面从地面刺出一四棱柱形的尖状物体。
　　“哎呀！大仙！是小老儿我呀！我是土地！”
　　“？？？”土地爷爷的声音？华玄晃悠了下，一条微微透亮的蛇魂飞出，留下小孩子的肉体，一穿过墙壁，到了外面才看见了被自己冰柱冰封在里面的土地。
　　“土地爷爷怎么是你？”蛇魂在地上盘起化成人形。
　　“大仙，你手脚真够快，小老儿我只是来看看你顺利没，居然一下把我老人家给冰封了！”
　　“对不起对不起！”华玄低着头道歉了下，再次合掌：“散！”顿时冰柱粉碎成亮晶晶的冰粉末随风飞去。
　　土地掉到地上哎呦了一声，摸着屁股起来。
　　华玄赶紧上前帮着扫扫土地身上的灰尘道：“土地爷爷，你找我什么事啊？半夜三更的，我还以为是什么妖精，就……”
　　“哼！小老儿我是来说，你变成孩子的时候千万不能露了马脚！不然的话造孽啊！”
　　“……”

　　第13章：【学习婴儿】

　　“那怎么办，你这么一说，今天我就已经好几次忍不住想要开口和他们说话啊！你不知道啊，特别是哪个自称是我干娘的胖女人，嗓子眼总是那么大，我就想和她说能不能小声点，还有啊，我那个爹啊！一个亲嘴把我脸都给吸变形了！疼死我了。”华玄支着脑袋添加了一句：“还有那个孩子，光是那眼睛就让我好几次忍不住想要和他说话。”
　　“不成不成！万万不成！这么下去的话大仙你还没有积好功德就早晚哪天露相了会把人吓死的！”土地急的在地上转圈：“在我这小地方上已经意外的死了9个孕妇和10个还没出生的婴儿，如果在被你吓死几个，小老儿我就要被上头给压去当扫地的了！”
　　“土地爷爷，你在说什么？不过我确实很好奇你上头的人是谁啊？”
　　“废话！我是小土地！上头的，当然就是大土地！”
　　“哦……这样啊。”华玄一副事不关己的样子，急得土地开始跺脚。
　　“不行！小老儿我要帮你一个忙！为了不让你露馅了！”说着搔着自己的身子捏出一个药丸递到华玄面前。
　　“耶～这个是什么？”华玄捏着鼻子后退了一步。
　　“这个是老夫的‘百年人间习俗丹！’专门供变身混进寻常百姓家中的人服用，让他们暂时有凡人一些正常的习性的药丸。”
　　“不用了不用了。”华玄摇头，比起吃那个恐怖的药丸，他宁愿自己用法术给自己束缚一下，增加一点人类的习性：“我自己对自己调整下就好了，土地爷爷你告诉我一般的小孩子都有什么习性就好了，我自己来。”
　　“好吧，听好了，凡人小孩要一岁喝母亲的奶长大，而后才开始学说话，学走路，不过在这之前，通常都会哭，会闹，还会……”土地说到一半卡主，侧过头偷看了华玄一眼。
　　“还会什么？”
　　“真要小老儿我说出来？”
　　“是啊，不然我怎么知道啊！”
　　“还会……拉屎拉尿在裤子上……”土地说着“噗”的一声看着华玄，捂着嘴巴笑出来。
　　“……”拉屎拉尿在裤子上！怎么会！怎么可能有这么笨的孩子！
　　“大仙不要急，不要惊慌！这个吗，凡人不比我们，凡人的小孩在长大前都是什么也不懂，什么也不会的，所以大仙千万要把自己变得傻一点，笨一点，表现出的样子千万要和正常孩子一样。”
　　“那什么才是和正常孩子一样啊？”华玄拉着脸看着土地。
　　“首先当然是大仙要学会在裤子上拉屎拉尿！”
　　“我不要！我才不要！活了3000多年了还拉屎拉尿在裤子上！而且！而且我根本不用拉屎拉尿现在！”
　　“就算大仙已经修为超脱了凡物的生活定律，可是你现在是混凡间，正所谓入乡随俗，何况大仙这次还是变成小婴儿，当然要学习小婴儿，不能露馅，不然会吓得很多人的！难道大仙就忍心吓死那些人？”要是再死几个，小老儿我的土地就不用当了！
　　“可是，可是这……”华玄急了，凡人的小孩怎么这么麻烦！原本还以为只要忍着不说话，不动，然后会用法术变出几滴水从眼睛里出来就完了，没想到还有什么要拉屎拉尿在裤子上的东西！
　　“既然小孩子这么麻烦会拉屎拉尿在裤子上！那干脆不要穿裤子不是可以了！”
　　“大仙你如果喜欢的话，大可不穿裤子啊。”土地继续捂着嘴巴笑个不停。
　　“土地爷爷！”
　　“好好好！大仙，一年的时间很快就过去了，这小孩子过了一岁就不用讲究这么多了，一年对大仙来说，就如眨眼，稍纵即逝不是？”
　　“这个倒是……3000年都过来了，一年怕什么，可是……”
　　“好了好了，大仙不要说了，你已经出来这么久了，不怕那个那么疼爱你的小哥哥半夜醒来看你有没有拉屎拉尿在裤子上，然后发现你浑身的冰凉给急死吗？”土地望了望不远处的房子道。
　　“好吧……”华玄皱眉转过身，正要施法忽道：“土地爷爷！你千万不可以告诉别人哦！”
　　“好好好，我不告诉别人！”
　　“不准骗我啊！不然我就把你这里全部给冰封了！”
　　“不不不，绝对不会告诉别人的！”
　　华玄看着土地狐疑的点点头，双手合拍：“莲茫　
　　地面发出一点小闪光，一颗豆芽似得的植物从地面冒出，快速的滕高长大，开出一多红花，随之结出一颗红色的小圆果实。
　　土地看着华玄皱着眉摘了那果实吃下去，才笑咪咪的赶他回去：“好了大仙！这样小老儿我就放心了！那么请大仙快快回去睡觉吧！”
　　华玄无力的点点头，一下回到了肉体里。一下睡意就袭来，竟然没一会儿就呼呼的睡着了。只是睡着睡着睡梦中却越来越不舒服，总是感觉粘粘软软的东西搁在身下，还隐隐约约传来一股怪怪的味道……
　　唐玄武感觉到怀里的弟弟在不安，一下子就立起身：“小玄，小玄你怎么了？”
　　“……”完蛋了！这个感觉该不会是！我……我真的居然！居然……呜……
　　唐玄武拍拍弟弟的小屁股，感觉到里面有软软湿湿和温温的东西，顿时笑了：“原来是小玄出恭在裤子上了，难怪会睡得不舒服。”
　　轻轻的把华玄翻了个身，唐玄武慢慢的解开了华玄腰间的小带子，把尿布取出来……果然……小玄拉出恭在裤子上了。
　　把脏尿布丢出去外面的小盆子，起身跑到事前准备好的脸盆边，用纸张把弟弟屁屁上的脏东西擦掉，在用湿毛巾擦干净，轻轻的吹吹风，让他的小屁屁干爽一下，才找不到尿布。
　　“尿布呢？”唐玄武转过头，黑夜里却看见了小华玄大大的眼睛里已经充满了雾气，眼看就准备要大哭了，还以为是因为刚才出恭在裤子上让他不舒服了赶紧一个劲的哄。
　　“小玄别哭，别哭，哥哥马上就给你找干净的尿布换上！不要哭哦，爹和娘还在睡觉呢！”说着一边对着华玄做鬼脸：“小玄乖乖。”
　　呜呜呜，自己居然真的半夜拉在裤子上了！真的拉在裤子上了啦！活了3000多年这还是第一次啊！呜呜呜，这要是让别人知道了，传出去让自己怎么见人啊！呜呜呜……华玄在心里哭泣着抱怨：这凡人的小孩子为什么会有这么恐怖的习性啊！呜呜呜……一年啊！一年啊！为什么现在忽然感觉一年会是那么漫长的时间啊！呜呜呜，今天才第几天啊……
　　唐玄武跑出房间，到处找尿布……而华玄则继续在里面边哭边抱怨。
　　“小玄！小玄！”终于找到了尿布的唐玄武把尿布举在头顶挥着跑进来：“小玄乖，哥哥帮你换尿布哦。”
　　尿布上的小洞穿过了短短胖胖的小短腿，套在华玄的身上，系好了带子，唐玄武才打着哈欠满意的看着双眼含泪的弟弟。轻轻的拍着他的背，嘴巴里还哼着叫不出名自己编的曲子。
　　就这样，小白蛇和哥哥相处的第一个夜晚就这么过去了……
　　次日，杨桂枝抱着小小的华玄站在门口送丈夫和儿子。
　　唐玄武穿着一套米黄色的衣服，米黄色柔软的布料轻轻的贴在他小而微微厚实的胸膛上，衬托出比同年纪孩子更成熟的身子骨架，和唐明八成象的脸庞让他们两个走出去任谁都能随便认出这两人是父子。
　　这衣服虽然不是什么高级的货色，但是也是自己长到五岁，穿过的最好的衣服，不是麻衣，没有补丁，是娘亲亲手做的……回头看了一眼，唐明拉着儿子的手，父子两人就这么去了新搬迁来此地的白虎堂。
　　华玄张开没有牙齿的嘴巴依依啊啊的叫着，杨桂枝笑着拍拍儿子的背：“玄儿怎么了？你还会舍不得爹爹和哥哥吗？呵呵，玄儿好乖。”
　　华玄转过头看着走远的父亲和哥哥，顺势趴在了杨桂枝的怀里，心道，这当婴儿就是这点不好，都是因为吃了那个果子，在这一年里自己真的有了凡人小孩的习惯，动不动就拉屎拉尿在裤子上就不用说了，还随时都昏昏欲睡的。于是打了个哈欠小华玄便又睡着了。等再次醒过来的时候已经是下午了。
　　“娘子我回来了！”
　　“明哥小声点，怎么样？小武过了吗？”杨桂枝一边作出“嘘”的手势，一边轻声问道。
　　“成了！我儿子身子好，连堂主都说免费入学。”唐明得意的笑道，开始和妻子调侃。而唐玄武则一下就往弟弟睡觉的房间溜进去了。
　　华玄已经睡着了，所以唐玄武只是撑着手搬来小凳子坐在一边静静的看着弟弟，一边傻笑，不料华玄却忽然就醒了，刚好看见了哥哥痴呆傻笑的样子。
　　“……”呵呵，没想到他也会有这样傻帽的表情啊！华玄心里笑道。
　　“……”显然是没有想到睡着的弟弟会忽然醒来，唐玄武脸红了一下，马上换上一副扑克脸：“小玄你醒了。”看着弟弟咿咿呀呀的发出声音，唐玄武还是忍不住把弟弟抱起来。
　　“小玄我进白虎堂了，堂主说我适合学武，而且是免费的，因为爹在里面当武师，还可以免费的吃一顿午饭呢。”唐玄武抱着弟弟坐到床上继续道：“不过要过些天才能去武堂，堂主说要统一开学，所以我还得继续去学堂几天。”
　　说着把华玄放好，背靠着床沿，跳下床张开手转了个圈：“好看吗？这个是娘亲手给我做的，去武堂穿的！”
　　华玄歪着头看着，是不错，不过比起自己刚来人间的时候穿的明显不是一个档次，可是他看起来很高兴？仔细回想，第一次看见他的时候，他穿的是麻衣，而且还打着补丁。
　　唐玄武跑回来抱着弟弟继续道：“哥哥第一次穿没有补丁的新衣服，不过小玄放心，哥哥会攒钱，去帮胖嫂忙，不会让小玄穿有补丁的衣服的。”
　　“咿咿呀呀……”小华玄笑着用短胖的小手顺势搂着哥哥的脖子，再又一次挣扎着被喂饱了奶后才被唐玄武抱回了房间。
　　午夜三更……从窗外隐隐约约的传来一阵鸡啼……睡梦中的华玄猛然的睁开眼睛，大大水灵的眼睛在淡淡月光的照射下反射出微微的光晕。
　　“半夜三更居然会有鸡啼？”华玄慢慢的起身奶声奶气道，结果被自己的声音荡起一身鸡皮疙瘩……
　　“我的声音怎么变成这样了！”看了看熟睡的哥哥，面转向窗户，瞬时，一道影子飞快的从窗户飞过，划过一道黑影。
　　“果然……功德终于来了！”华玄伸出自己短短的手指头指着沉睡的哥哥，继续用奶声奶气的声音道：“在我回来前你千万不可以醒过来啊！”说着一道白光从体内弹出，穿过了墙壁出去，而肉体软软的倒在了唐玄武了肚子上。
　　三更圆月，虽不是八月月满，但是这样的圆月已经足够招惹来一些歪道妖怪的行动了。白玄站在屋顶，四周张望道：“这个妖气，果然不是普通的妖气……”皱眉：“居然还带着臭味……”

　　第14章：【朱大哥】上

　　月亮上的一点黑慢慢的变大落下，月光顿时消失了一半，房顶的影子已经消散，臭味越来越近。白玄拧着鼻子抬头，月亮的正中间悬着一只巨大的蝙蝠，稀薄巨大的翅膀，中间的身子足足有一个成年人大小，老鼠样子的头，嘴里穿出的大白牙上留下一滴血，从天而降落在白玄的脚边，碰撞出一声轻轻的滴答声，面目狰狞的发出细细高分贝的声音……
　　“原来是蝙蝠妖，怪不得这么臭……看这样子又是一只为了化人而修歪道没有注册妖籍出来害人的妖怪……看来那些鸡，八成是被这蝙蝠吸干血了。”白玄皱眉心道：这么大的蝙蝠，还好是这么晚出现，不然会让这里的人骚动好一阵子了。
　　还没等白玄自言自语完，只见蝙蝠顿时张开翅膀，发出高分贝的声音，整个月亮发出一圈光晕，射下一道淡白色的光束注入蝙蝠的体内。
　　“日月精华?”白玄看着大蝙蝠继续挡着月亮，刹时从地面射出一道黄光直向高空的蝙蝠。
　　蝙蝠收起翅膀，黄光从它的体侧射过，低头一看，一只站立的野猪站在地面昂头看着自己。
　　“野猪精？”看来是两个妖精要争夺什么东西的样子，那只野猪精接近自己也没有发现，身上并没有什么妖气，看来是正道的妖精。白玄索性找个地方坐下来准备看两个妖精打架。
　　野猪精后退蹬了蹬地面踹起一丝尘土，一下子化成了一个高大强壮的男人，赤着上身，露出健壮的肌肉，腰身下穿着一件普通人家的粗布麻裤，身后甩出一条长长尾尖带着毛发的尾巴。
　　“蝙蝠精！你竟然敢趁我不在，偷袭我奶奶！吸我奶奶的血！今天就让你死无葬身之地！”野猪精语毕，双手打开，喷出一个光球，光球射过蝙蝠的身体，却如同穿过了影子一样，只是晃动了几下，便没有了效果。
　　“哈哈哈……”从天上传来尖细的笑声，白玄抬头，一个身形消瘦，长得尖嘴猴腮，身后还挂着一对巨大蝙蝠翅膀的男人缓缓的降下。
　　“野猪精，你那个奶奶虽然老了，不过年轻的时候倒也是一代占卜师，她的血可是让本蝙蝠王道行增加了不少啊！哈哈哈……”
　　“化人了？你那一身的臭味即便是你化人了也不会消失！”野猪精一怒，腿一蹬冲上天，赤手就和蝙蝠精打起来，穿来一阵阵刺耳的声音，让白玄连忙起身，击掌象两侧拉开，掌间出现一颗冰球，随着手掌的拉开慢慢的扭转拉长形成一把剑的形状……
　　“出来吧！泫清华！”
　　冰箭向天上舞起，整把剑化成了一条涔着寒光的带子，转成一个圈，落下围起了方圆几里的地方，张开了一个巨大的半圆结界。
　　看着野猪精和蝙蝠精还在打斗，不过身形比较大的野猪精好像反而很吃力的样子，果然修歪道虽然不好，但是也不是没有好处，那野猪精看起来就是正道妖精，既然能化人，少说也千年的道行了，但是那蝙蝠精居然占了上风……
　　“沧谩…”眼看着那蝙蝠精就要一口咬伤了野猪精的脖子的刹那，一道冰柱破地冲天而出，穿过中间，直接挡在了蝙蝠精的面前。
　　“谁！”蝙蝠精尖细的声音让人头皮发麻，转过头呲牙咧嘴的找坏自己事的人。而野猪精则喘气着看着忽然耸立在自己面前的巨大冰柱。
　　“我啊。”华玄慢慢从光影不清的地方走出来，淡绿色暗花而宽大的袖子和衣袍随着夜风轻轻的在身后舞动。
　　“你是谁！敢坏本大王好事！”
　　“上面的猪大哥！”华玄挥手。
　　“……”野猪精霎时不好意思：“这位小兄弟，刚才谢谢了。”
　　“猪大哥，你刚才说，这个蝙蝠精吸了你奶奶的血修炼邪道？”
　　“恩！不仅如此，这妖精还吸食了这附近所有小镇的鸡鸭之血练功！”野猪精严重冒出一丝愤怒：“趁我不在，竟然对我年迈的奶奶偷袭！”
　　“嘿嘿，猪精，这一物降一物，你想你奶奶当年年轻的时候杀害我蝙蝠一族无数！本大王只不过是安心的等待了百年，趁她老了的时候为我的子孙们报了仇，顺便用她的血提了点道行。”
　　“住口！”
　　“哦，那他就是坏妖精了？”华玄看着天上飞着的蝙蝠精，见野猪精点了点头才露出笑容：“那我可以收下他当功德了？”
　　“臭小子！你说什么！”蝙蝠精闻言一怒，从口中射出一道让空气晃动的透明线影，只见华玄手挥一下，线影就被打偏了方向，被误击中的树干顿时被穿透，留下一个周边光滑的圆洞。
　　“说要收了你立功德！”华玄转向野猪精：“猪大哥你休息下吧，这蝙蝠精先让给我。”
　　“可是，这邪妖吸食了我奶奶的血，道行忽然大进，小兄弟你……”
　　“不止你奶奶的血，刚才还吸了日月精华！猪大哥，初次见面，就让我一石二鸟，一边收了自己的功德，一边帮你一把。”语毕，屋檐上两个影子交织，华玄早已和蝙蝠精打开。
　　“那多谢小兄弟了！如果小兄弟功力不支，还请通知。”野猪精语毕退到角落。
　　“好，交给我。”
　　“臭小子！口出狂言！和本大王打斗还有心情和那猪妖聊天！本大王今天就把你的血吸得一滴不剩！”蝙蝠精张开枯枝一般的手指向着华玄的脸抓去。
　　向后弓腰，枯枝般的爪子从面前划过……
　　“沧茫　
　　瞬间，一道冰柱再次破地，对着蝙蝠精冲天而起，蝙蝠精纵然身体矫捷，身后的披风已经被冰柱刺穿破碎。
　　野猪精在地面惊道：“冰属性的仙法本身就是难得一见的仙法，别说是第一次看见能使用这么大型冰属性仙法的人……就算是使用小型冰属性仙法的人也难得一见啊，这小兄弟道行竟如此高深……”
　　“呲！”蝙蝠精拽了拽自己破碎的披风。
　　“没封住，这一次不会这么简单了。”华玄手指反光，双掌再次合击，霎时从地面连续冲出冰柱刺向蝙蝠精，但是却一一被躲了过去。
　　正在华玄心道不对劲的时候，蝙蝠精笑的得意：“没用的！你的冰柱会从哪里出来事前我就知道了！哈哈哈哈！臭小子！你的戏法大王我早就看穿了！”
　　“原来如此，我差点忘记了，蝙蝠都是会使用声音来探测物体的。”沧帽旧砭褪鞘褂梅ㄊ酰让地下的水忽然结冰，在水结成冰，体积膨胀的瞬间让冰柱从自己选定的地点破开地面释放出来，以封印或者刺杀敌人的法术，这么大规模的法术，自然会有一定得声动，冰柱刺破地面的一瞬间，蝙蝠就可以接到自己声音接触冰柱而返回的警告了。
　　华玄眯眼笑道：“这么说是小题大做了，都没有必要使用沧谩！
　　“计量被本大王识破竟然还这么口不遮拦！”
　　华玄挽起手，伸出食指轻轻的摇动，一圈淡淡的水汽慢慢的出现绕着他的指头旋转，随着水汽的出现，华玄身边也出现了一个呼啦圈一样的圈形水汽绕着他的四周，慢慢形成了流动的清水。
　　“这个就够了……”语毕，身侧的水圈旋转的同时甩出了一颗颗水珠，从四面八方袭向蝙蝠精。
　　因为攻击的面积大，蝙蝠精顿时被水滴一一击中，参入了法力的水滴每一颗都重击了蝙蝠精，顿时让他血从口流。
　　“臭小子！本大王今天先不和你斗，改日定来取你全血为我用功！”甩下一句话后，蝙蝠精直接消失在华玄的面前。
　　野猪精见蝙蝠精消失了，急了：“小兄弟！蝙蝠精逃了！”
　　华玄摇头：“就算扰乱自己四周的空气隐藏自己，这里也早就被我布下了结界了，‘泫清华’化身形成的结界，你跑不掉的。”
　　说着高举起带着水圈的右手，身边的大水圈开始扩大升起，华玄双手指头开始拨弄指间的小水圈，手指互相穿来穿去，空中的水柱横七竖八的穿梭着。每一次穿梭和拉动手里的小水圈，空中已经扩大到数里的大水圈就变化出和小水圈相同的形状。
　　看着华玄把玩着手里的水圈，空中的一道道水柱开始穿梭编织，隐约看上去就好像是水柱形成的巨型蜘蛛网。
　　“小兄弟，这是什么？”
　　“蝙蝠有一种习性，他们使用声音来探测东西，如果使用那个声音，还可以打乱身边的空气，从而把自己弄得好像隐身了一样，让人看不见。”华玄一边继续编织手里的水圈，一边答道。
　　“那这是做什么？”
　　“像蝙蝠的那种能力是天生的，有的东西不是修炼就有的，比如猪大哥你再怎么修炼，也不会和蝙蝠一样使用声音来探测或者攻击人。”
　　“那倒是。”
　　“这里虽然房子不多，但是总归附近还是有人家的地方，所以不适合再使用那些惊天动地的大法术，会惊醒人们的，所以我要编一个东西……”华玄说着露出笑容：“好了！”
　　野猪精吃惊的看着天上，随着华玄合掌后，再十指拉开撑起，原本小小的水圈被拉成了一个八卦的形状，天上的水圈顿时张开形成一张巨大的八卦图笼罩着整片天际。
　　“流水八卦阵……”
　　流动的水八卦接着月光反射出淡蓝色的光辉，月亮瞬时射下一道白光没入天上的水八卦图之上，如同血液的流动，白色的月光流动在八卦图中，整张八卦图顿时如果通电的蛛网在天空发出光芒，在月光流通了整张八卦的之时，八卦的纹路顺势泻下，呈立体的八棱柱，笼罩了整个清华形成的结界范围。
　　“啊……”
　　“小兄弟，这，这是什么！”野猪精吃惊的看着眼前巨大的立体八卦。
　　“抓到了！”华玄嘴角一扬：“妖狐拜月，虽然月亮经常会被一些妖道利用修炼邪术，但是如果好好的利用，月亮也是可以用来除妖的，这个就是借用月亮灵力的张开的伏魔八卦阵，但凡脱离了正道，修炼外道的妖精都会惧怕一些伏魔的东西。”
　　“这样……明明听见了蝙蝠精的惨叫声，但是却还没有看见蝙蝠精现身。”
　　“虽然还在捣乱自己四周的空气来隐藏自己，但是总归还是在清华的结界内，很快就让它出来了……”
　　“啊……”八卦阵的光辉还在继续下泄，刚才还隐身着的蝙蝠精转眼已经出现了，一幅万分痛苦的模样在八卦阵之中翻滚着：“臭小子！”
　　华玄抛出手中的小八卦，小八卦在空中凝结成冰，悬浮他的面前。
　　“沧茫　笨掌中水分凝结，顿时一枚冰柱立起冰封了半空的小冰八卦。
　　“臭小子！你想干嘛！”蝙蝠精恐惧的看着华玄面前被冰封的小八卦。
　　“当你堕落歪道的时候，就应该要预料到早晚会有人来收你的。”华玄伸出一根手指头轻轻的放在了冰柱上“砰”的一声，冰柱上出现裂痕，顷刻带着里面的小八卦粉碎化成冰粉飘散。天空中八卦阵顿时连同泻下的光柱一同破裂撕碎。
　　“不要！不要！啊……”蝙蝠精最后一声惨叫，身体随着破碎的八卦柱被撕成了碎片。只留下一个黑色的内丹悬浮在空中。
　　“内丹……居然是黑色的！”野猪精看着蝙蝠精的内丹感叹，如此乌黑的内丹，可见这蝙蝠精害人之深。
　　从华玄的手指蹦出一道白光射向黑丹，净化了蝙蝠精的内丹之后，放出一条雪莲，莲花张开，内丹被吸入，华玄收起莲花，举臂过头道：“回来吧！泫清华！”
　　原本如同平常的画面在一丝晶末在华玄的手中化成一柄剔透的冰箭后，显出了打斗之后的真面目……地面惊人的出现了几个大地洞。

　　第15章：【朱大哥】下

　　“……”这个，就是刚才这个小兄弟使用那个冰属性的法术留下的痕迹，刚才太远了，都没有发现从地面刺出的冰柱居然有这么大！
　　“……”完了，这下怎么办？华玄拉下脸，刚才早知道就不用沧昧耍又弄出了这么大的地洞，肯定会被土地爷爷说的！可总不能直接放着那些大洞不修，让天亮后这里的人都跑过来参观。
　　“小兄弟！这下怎么办？”朱大刚指着前方的大坑道。
　　“这个……呵呵……”华玄不好意思的转过身躲道树后面，用力的往地面跺了几脚：“土地爷爷！土地爷爷出来！”
　　“哎呦！谁啊！谁这么不知道体谅老人家！现在都几更天了还把小老儿我硬踩出来！神仙也要睡觉的！”土地扯着埋怨的嗓门，在地面冒出一阵白烟后终于一边骂着一边走出来。
　　“土地爷爷！”华玄看见土地出来赶紧过去拉着土地：“呵呵，土地爷爷！”
　　“……”
　　“大仙？你这么晚叫我出来做什么？”
　　“呵呵，当然是因为有很重要的事情请土地爷爷帮忙，所以才会这么晚还把你叫起来。”华玄拉着土地慢慢的走出来和外面的朱大刚碰面。
　　“土地？”
　　“朱大刚！”土地绕着朱大刚忽悠了几圈：“你怎么也在这？”
　　“那个……”
　　朱大刚刚要回答就被华玄抢了话：“原来大哥你叫朱大刚啊！”
　　土地绷着老脸把华玄拉了下：“你看他那块头，不叫大刚难不成还叫小刚！”
　　“……”两个人都无语。
　　“那个，大刚啊，你三更半夜不好好的在家照顾你奶奶，出来做什么？”
　　“我……其实……我奶奶她……”
　　“？？？”
　　“蝙蝠精趁我不在，偷袭了我奶奶……奶奶她……”
　　看着朱大刚得脸色，土地爷猜得八九不离十了，点头：“唉，终归是有这么一天啊。”
　　“怎么了？土地爷爷你们在说什么？”华玄凑过来：“朱大哥你们在说什么？”
　　“大刚得奶奶，年轻的时候就是灵力高强的女除妖师，如今……”
　　朱大刚接着土地的话开始了自己的回忆……
　　“我奶奶并不是我真正的奶奶，我是50年前被她救下的，自从那时候开始，我就一直跟在奶奶的身边，和她一起除妖。因为除妖，所以平时有很多的妖怪回来报仇，大概50年前，奶奶带着我去铲除了忽然出现在东山的蝙蝠精巢，但是却唯漏掉了一只蝙蝠王，可能因为蝙蝠王离开了东山，所以一直没有找到，谁知道那蝙蝠王竟然会等待百年后奶奶那么老的时候，趁我不在来报复偷袭……竟然吸了奶奶的血……”
　　“唉，纵使灵力在高，终究也是凡人，不比精灵鬼怪。150年的时间足够让一个凡人不得动弹，葬身于此，哪还是那蝙蝠精的对手……这么说，数日之前，那葬身于槐树之下的神仙爽的女子之血，也是被那蝙蝠精所吸。”土地叹气摇头。
　　“是上次那个槐树精吗？”
　　土地点头继续道：”这蝙蝠性本阴历，心术不正又吸入怨女死血，当真堕落歪倒。” 说完又转向华玄：“那你在这里做什么？”
　　“我现在有新的名字了，叫我华玄！”
　　“好好好！”土地点头：“华玄啊，你又在这里做什么？”
　　“呵！”华玄双手按在土地的肩上，把他一转：“为了叫土地爷爷帮忙修一下这里！”
　　“……”土地安静了一下就爆发了：“你你你你，你是不是诚心和小老儿我过不去！怎么把好好的地面弄出了这么多个大洞！”
　　“这不都是为了德功收妖么，不然我也不会把地面弄出这么多大洞啊！”华玄有点委屈：“不信你问朱大哥！”
　　土地见朱大刚点点头才叹气：“其实你自己3000多年的道行自己修几个洞不是很容易，为什么非要把小老儿我给喊出来不成～”
　　“如果时间够的话我就不会现在还叫土地爷爷出来了，我就是急着要赶回去，不是怕我家那个小哥哥半夜醒来发现身边的弟弟浑身冰凉吗！会把他吓死的！”华玄忽悠着土地。
　　“好好好！”那孩子要是吓死了自己可就麻烦了：“快回去快回去！小老儿我帮你补了这几个洞便是！”
　　“谢谢土地爷爷！那我回去了！”华玄转向朱大刚笑了笑，一道闪光后就消失在两人的面前。
　　土地看着华玄走后，转身，看着朱大刚，老脸一脸的严肃：“大刚，朱师傅既然已经仙去，你今后有什么打算？”
　　“我也不知道……”
　　“纵使你活在凡在已百年，难不成真的学一个凡人，继续在凡间每天卖你的大饼过日子？”
　　“这……还请土地指点……”
　　“过来！”土地对着朱大刚钩钩手指头，拉着朱大刚得耳朵叽叽喳喳的说了一通后跳起来拍了下朱大刚得背：“知道了吗！”
　　“多谢土地指点！”
　　华玄刚穿过了墙壁，就看见了唐玄武一副就要睁开眼睛的样子！不管他是要起来看自己有没有拉尿在裤子上还是起来自己尿尿！反正他就是要睁开眼睛了！吓得华玄嗉的一声直接窜进了身体……短胖的小手抱着唐玄武的一只胳膊。
　　唐玄武迷糊的起床，摸了摸弟弟的屁股：“今天没有把裤子弄脏……”
　　“……”
　　第二天，因为白虎堂尚未开堂，所以这两天唐玄武只得先照样去学堂读书，而此时的学堂内，一群孩子正围在一起叽叽喳喳的吵个不停……
　　唐玄武坐在自己的位置上，手支着下巴自己还沉浸在早上来学堂之前，弟弟和自己伸手的样子，嘴角不经意的露出了一丝笑意。吓得几个小伙伴连续退了好几步，口吃道……
　　“唐，唐，唐玄武他，他……他刚才笑了！”
　　“玄武他笑了！”
　　“是真的！我也看见了！”现场一片惊动。
　　还自己沉浸在关于弟弟的回忆中的唐玄武根本没有理他们，只是继续发自己的呆。
　　扎着两条大麻花辫子的小平甩着自己的大辫子凑过来：“小武哥？小武哥？”
　　“看吧！我就说了，玄武刚才笑了，一定是有问题！”
　　“你才有问题呢！”小平嘟着小嘴转过头来：“小武哥笑起来比你们好看多了！只是小武哥比较少笑而已！你们干什么那么大惊小怪的！”
　　“为什么玄武笑起来比我们好看啊！”
　　“就是啊！你倒是说说啊！为什么你说玄武笑起来比方牛好看！”
　　“说啊！”
　　小平摇头：“小武哥就是比方小妞好看！”
　　“我叫方牛！小牛！不是方小妞！”
　　“反正小武哥比你们都好看！”
　　“哦……我知道了！小平喜欢唐玄武！”
　　“我才没有呢！”
　　“小平喜欢玄武！你们说对不对啊！每次小平都会护着唐玄武！”方小牛插腰。
　　“没错！没错！小平喜欢唐玄武！我有看见！”叫做小华的孩子举手：“我还看见每次小平都会偷偷的带东西给唐玄武！可是人家不要！”
　　“我也看见了！小平还偷偷的把煮鸡蛋放在玄武的包包里！”
　　“哦！小平真的喜欢玄武！”现场的孩子一片骚动。
　　“你们乱讲！我没有！我才没有喜欢小武哥！”小平争辩，大眼睛里马上充满了眼泪。
　　“那你为什么每次都要护着玄武啊！玄武打架厉害，个子也高！夫子也喜欢他，用不着你这个小跟屁虫黏在后面啊！”
　　“就是！说啊！”
　　“我……”
　　另一个孩子接嘴：“还有你为什么要给玄武鸡蛋吃！为什么不给我吃啊！”
　　“谁要给你吃啊！”
　　“看吧！我就说小平喜欢玄武，还说不喜欢！骗人！”
　　“我没有骗人！”眼看小平咬着嘴唇一副就要哭出来的样子。
　　“小平又要使出她的“哭功”了！九层哭功！”现场的孩子们不仅没有停止，反而个个做起鬼脸，一个个非要把小平弄哭的样子。
　　“你们这些人真讨厌！怎么欺负女孩子！滚！都滚！”陈少梁跑过来。
　　“少梁！上次带头一起抢小平小蛇的人可是你呢！”
　　“就是！”
　　“……”
　　“上次带头抢小平小蛇的人就是少梁了！还说我们欺负女孩子！”
　　“滚！滚！全部给我滚！”陈少梁脑羞成怒。
　　“呜……我去找我哥！你们这些人就只会欺负女孩子！”小平转身甩着大辫子哭着跑出去……
　　杨源源正在从书院回来，就被妹妹扑上了。小平抹着大颗大颗的眼泪就一个劲开始控诉：“呜，哥，小牛他们乱讲！他们说我喜欢小武哥！”
　　虽然也才五岁，但是和别的孩子不同，小小年纪就一身儒雅之气，淡淡的眉毛，下是一双明亮的眼睛，虽然年幼，却依然透出一股温和的书生特有的儒雅目光，淡淡的衣素，看似柔和的身体线条却不瘦弱，从小就是一副温柔的个性，见到妹妹这么斥责别的小朋友，嘴角也不由一笑：“呵呵，小平不是一直都是很喜欢玄武的吗？”
　　“哥！”听见连自己的哥哥也这么说，小平哭得更大声了：“我才没有！呜！”
　　“好～没有就没有。”
　　“那哥，你去和小牛他们说我没有喜欢小武哥！”小平拽着哥哥就回去。回到书堂的时候，那群小孩子还在哪里继续开热闹。
　　“方小妞！”
　　“我叫方牛！不是方小妞！”叫做方牛的孩子看着小平拉着哥哥过来一副要讨回公道的样子。
　　“哥！你帮我解释！”
　　“呵呵……”杨源源却只是微微斜头一笑，顿时就让孩子们止住了笑声。
　　看着唐玄武还在发呆，杨源源轻轻的用手在他面前挥了挥，可是对方却没有反应？
　　“小武？”
　　“恩？”正在发呆的唐玄武被杨源源拍了下菜回过神来。
　　“想什么这样发呆？听说杨姨生了，你当哥哥了啊！呵呵！”
　　“恩！”唐玄武用力的点头，再次露初小脸，结果又让四周的小伙伴连续退了一步发出一阵嘘声，不过正在兴奋的唐玄武完全无视了小伙伴的反应，继续道：“还有，我爹已经去白虎堂当武师了，过几天武馆开张，我就要去学武了！”
　　“真的吗！”
　　“唐玄武你不念书了吗！”
　　“你要去白虎堂！”现场的小孩子又一片轰动！
　　“恩！我不是很喜欢读书，我想要习武。我要和我爹一起去！这样可以学武功，练身体！以后才可以保护我弟弟！”唐玄武笑道：“还不用教束修！”
　　“真好啊……唐玄武的爹可以去当武师，真厉害……”
　　“真好啊……我也想学武功当男子汉……”当场马上就有个子瘦小的男孩子发花痴感叹。
　　“好什么好！”陈少梁一把推开刚才的孩子插腰：“我爹说了，能赚钱！才是真男人！我爹可以赚很多很多的钱！”
　　“我娘说了，钱购花，够生活好，吃饱穿好就好了，太多钱容易招来不好的事情，有好身体才有命去花钱！”唐玄武转过头道。
　　“你……哼！我懒得和你们这些穷孩子一般见识！”说着陈少梁甩头装样要走。
　　“对了小武哥！我们能不能去看看你的弟弟呢？”小平偷偷的凑过来。
　　“当然可以了！我弟弟好可爱！白白的，胖胖的，软软的，虽然一颗牙齿也没有，但是还会和我咿咿呀呀的叫呢！”唐玄武一脸的得意，开始和小伙伴们大讲特讲，结果就是，放学后一群孩子跟在唐玄武的身后，要求要去他们家看看传说中刚出生的小弟弟。
　　“你们等等我！”陈少梁叫道。
　　“陈少梁你干嘛，你不是要走吗？”小平笑道。
　　“我……刚才是刚才！现在是现在！我也要去看唐玄武的弟弟！”
　　“且……”现场一片嘘声。
　　“你们干嘛！造反吗！小心我叫我爹喊人打你们！”这句话看来很有效果，大部分小伙伴顿时连大气都不敢出。
　　“算了，我才不和你说呢！”转身追上唐玄武。
　　“哼！”
　　杨桂枝抱着小华玄，拍拍背，远远的就看见儿子回来，而华玄睁大了眼睛，为什么他的身后还跟着那么一大群孩子！

　　第16章：【替身】

　　“娘，我回来了！”
　　“杨姨好！”
　　“唐夫人好！”一群孩子七七八八的称呼着，虽然只是一群小孩子，但是杨桂枝还是免不了一顿小招呼，打听了才知道原来都是来看自己的小儿子的。
　　看着大儿子一脸得意的和小伙伴们炫耀自己有弟弟了，杨桂枝就忍不住笑，也就依着他，把孩子给他抱去放在摇篮里给小伙伴们看了。
　　小华玄被放进摇篮里，推到了一群小孩子的中间，马上孩子们就围上来，个个瞪大了眼睛看着自己……
　　“……”你们，是怎样？
　　“哇……”
　　“玄武的弟弟真的好可爱啊！比小女娃还要好看！”骚动。
　　“是啊！你看！真的是白白的！”一个孩子凑近闻了下：“好像还有一股很好闻的香味！”
　　“真的吗？我要闻！让我闻闻看！”
　　“我也要！”
　　“让我也闻闻！”一群孩子争先恐后的把头凑到了华玄的面前，拼命的吸鼻子……
　　“……”这群孩子在干吗！华玄被吓到了，赶紧把短胖的小手伸向哥哥咿咿呀呀的叫着。
　　“哦～好可爱哦……”小平对这小华玄笑的眯眼，一边拉着自己的大辫子逗着小华玄。
　　“……”她这么扯自己的头发，不会疼吗？
　　一个小男孩轻轻的接住了华玄的小手，却忽然被人打开。只见唐玄武双手抱着华玄的小手：“不可以摸我弟弟！我弟弟只给我摸！”
　　“摸一下又不会怎么样！
　　“不行！”
　　“好吧，回头让我娘也生一个！我也不给你摸！哼！”
　　“……”谁要摸你弟弟。
　　杨源源静静的看着摇篮中的小华玄，仔细一闻，真的有一股淡淡的香气，很好闻，而且不仔细闻的话都不回注意到的。小小的孩子眼睛虽然很大，很清澈，好像一弯湖水，但是却是单眼皮，和自己不一样，他以后长大一定是和娘一样，凤眼。
　　“好了！时间到了，我们要回家了！”小孩子们见时间差不多，也都规矩的准备回家：“杨姨再见！”
　　“呵呵，孩子们有空过来找小武和小玄玩啊！”杨桂枝抱着孩子笑道。
　　“恩！原来他叫小玄啊！”小平拉着哥哥的手。
　　小玄……杨源源转过头看了一眼杨桂枝怀里的孩子，轻轻的笑了下。而华玄则重重的松了一口气，应付这些小孩子也真是累人，还好这个小哥哥没有天天把小孩子往家里带，不然自己早晚要穿帮。
　　晚饭后，唐玄武推着摇篮和母亲一起带着弟弟出去散步，走到家门口的湖畔，才停下来，指着湖边道：“小玄你知道吗，就在前几天，我在这里发现了一只小白蛇哦，和你一样，很小很小，身子很漂亮，红色大大的眼睛，还会脸红呢。而且……还和你一样有一股香味。”
　　完了！小华玄在心里尖叫，难不成这个五岁的孩子已经在怀疑自己是蛇？！
　　唐玄武低下头趴在摇篮上认真的看着弟弟：“早知道应该留下那只小蛇，让小玄看一眼的。”
　　“……谢，那条蛇就是我！被你救了还真是谢谢啊。只是如果我现在开口和你说我就是那条蛇，你八成会下的直接把我丢进湖里去了。小华玄心道。
　　“小武，不要趴在摇篮上，会坏掉的！”
　　“知道了娘！”唐玄武点了点头，推着摇篮回来，但是却忽然被一个身形高大的男人挡在前面。男人身体很强壮，一头往上竖起的头发，虽然看起来蛮英俊的，但是忽然这么挡在人家前面，把别人笼罩在自己的影子下面也足够吓人。
　　“你是谁！想干嘛！”杨桂枝从后面喊道，见大儿子竟然一脸皱眉，伸开手挡在摇篮前面，一副有坏人保护弟弟的样子。
　　“……”这不是朱哥吗！小华玄瞪大了眼睛看着眼前的朱大刚！只见朱大刚举起手指着自己……
　　“小兄……”
　　不要啊！！朱大哥不要在这里拆穿我啊！！小华玄拼命的用眼神要告诉他，结果对方以为小华玄是要和自己打招呼，就要开口叫出来，结果“弟”字还没有说出来，朱大刚就被一个忽然冲过来的老头子推走了，老头一边干笑一边和杨桂枝道歉。
　　“对不起对不起，这位夫人，我儿子有点傻吓到你们了，我这就带他回去！”
　　“……”
　　“小玄没事了，坏人走了。”唐玄武摸了摸弟弟的手：“不要怕，哥哥在。”
　　还好土地爷爷出现把朱大哥拉走了，不然自己真的就要穿帮了……
　　土地此时正拉着朱大刚跑远了，停在了土地庙中，跳起来，一下就拍了朱大刚的头：“朱大刚！你这么这么笨啊！”
　　朱大刚摸了摸后脑，一脸的莫名其妙：“不是你叫我去找玄小兄弟，说让我帮他有时候当替身，免得他外出收妖的时候被发现穿帮的吗？为什么要阻住我去找他？”
　　土地拍了下自己的额头，一副朽木不可雕的模样：“哎呀！朱大刚啊朱大刚！你怎么就这么没脑子！叫你去帮华玄，一个是因为你没有地方一个人了，和华玄在一起也好有事情照应，还有最重要的就是防止华玄万一露了马脚把唐家一家人都给吓死了！”
　　“是啊，那刚才你还阻住我！”
　　“笨！如果你刚才说了，那他不是马上穿帮了！还要你去掩护什么！”土地用拐杖跺地。
　　“对哦。”朱大刚一副恍然大悟的样子：“那要怎么办？”
　　“晚上把华玄叫出来，和他说，具体怎么做到时候在说吧。”土地摇头：“我可不敢去了，这次你去。”
　　“为什么？”
　　“哎呀，上次我去的时候，差点被他当成妖怪给杀了！小老儿我可不想再去冒险了！”
　　“你干嘛把人家说的～”
　　“总之小老儿我不去了，你自己去，切记小心！”
　　“恩！”朱大刚点点头表示明白。
　　晚上，唐玄武依旧是抱着弟弟和自己睡觉，一想到白天小牛那家伙摸了弟弟的手心里就不高兴，弟弟就只能让自己一个人摸！所以还特意去打来水，把弟弟的手擦了好几遍。让华玄很无语，开始还有反抗下，但是几次的反抗都没有效果，也就认了随他去。
　　依旧是让唐玄武抱着睡觉的夜晚，只是这次的三更外面又来了动静……
　　“玄小兄弟？玄小兄弟？”
　　“？？？”朱大哥的声音？
　　“玄小兄弟？你在吗？听得见吗？”
　　华玄嗉的一下，灵魂就出鞘穿过了墙壁出来，朱大刚正变成一只棕色的小野猪，甩着小尾巴对这墙壁轻轻的喊着。看见对方忽然变成一只那么可爱的小猪，华玄忍不住抿嘴就笑了：“朱大哥，你干嘛呢，来就来，干嘛还变成一只小猪呢，瞧你多可爱！”
　　“……”朱大刚霎时脸红，活了两千年，还从来没有被人说过可爱！
　　“朱大哥？”华玄挽起袖子蹲下来看着眼前可爱的棕色小野猪：“朱大哥，难道这就是你的原形？”
　　“怎么可能！我的原形怎么可能是这个样子！我只是为了不引人注意而已！”小猪气的脸红，直蹬着猪蹄子。
　　“朱大哥你这么晚来找我做什么？”
　　“是土地叫我来的，我以后来当你的替身！”小猪点了点头。
　　“什么意思？”
　　“土地说怕有时候你元神出体去收妖，万一被家人遇见，看见你肉体冰凉被发现，所以让我以后就在必要的时候和你交换下，我变成你的样子，当下替身，就不会被发现了！”
　　“是哦，刚才我回来的时候，我里面那个小哥哥就要醒了，吓死我了！”
　　小猪点头：“以后我就来掩护你！”
　　“朱大哥，那你……要一直保持这个样子？”华玄伸出一根手指轻轻了戳了下小猪的鼻子。
　　“吡！”小猪一脸愤怒的看着自己。
　　“呵呵呵呵呵，对不起啊朱大哥，因为你变成这个样子真的好可爱！”
　　“不准说我可爱！”
　　“好吧！那你要怎么呆在我这里啊？我现在可是自己在装凡人的小婴儿呢！”华玄蹲着身子想着，让朱大哥来掩护自己真的是很有必要，虽然土地这么做是完全的出于私心，不就是怕自己穿帮了给他找麻烦，不过自己真的也很需要朱大哥的帮忙就是了。
　　“你找个时间，等你那个小哥哥带你出去散步的时候，就故意盯着树上的小鸟看。”
　　“然后呢？”
　　“他一定会以为你喜欢，就回去抓给你！”
　　“那样他会受伤的！小鸟都在树上！”华玄有点不愿意。
　　小猪哼哼的笑了：“怎么了？你就紧张那个才当你哥哥没几天的孩子了？”
　　“我……”华玄哑了下：“我是来积功德的，不是来找茬让人受伤的！”
　　“呵呵，那算了，我自己变成一只好看点的小鸟，飞来找你，你要记得盯着我一直看，看到你那个小哥哥以为你喜欢小鸟，来抓我回去养，知道没！我在你家看着，有事情也早知道！”
　　“呵呵，朱大哥你好聪明哦！”华玄笑。
　　“……”
　　“不要开我玩笑，就这么说好了！”
　　“恩！知道了！”华玄点头：“那明天把，明天下午。”
　　“恩！那我走了！”
　　“好。”
　　看着小猪转身走后，华玄转过身看着里面熟睡的唐玄武……
　　其实，有一个人当自己的哥哥的感觉真的很好……短短的几天就弥补了自己3000多年来的感觉。来人间积功德是不是就是来体验这样的感觉的……
　　作为妖怪，一开始就是一个人，修炼修炼再修炼，最多也就是几个同道的朋友，师傅，师妹师姐，可是自己刚来到的这个，被凡人称为“家”的地方，就是这座自己用法术就可以变出千万的房子里，却开始散发出一直吸引自己的东西……说不清是什么，但是……
　　华玄手放在自己的胸口，漂亮的凤眼里露出一丝柔光：“这里会暖……”
　　次日下午……
　　杨桂枝依然带着两个孩子出来湖边散步，华玄被母亲抱着，值得乖乖的趴在怀妈妈的肩膀上，往后和跟着后面的哥哥对看。
　　唐玄武抬着头和弟弟对看着，弟弟黑溜溜的大眼睛好像黑珍珠一样漂亮，特别是笑起来的时候，眯起眼睛，就好像一弯湖水一样笼罩着一层淡淡的雾气，有的时候弟弟还会对自己伸出小手，咿咿呀呀的叫，感觉就像要自己抱一样，这个时候自己就是把弟弟抱起来。
　　华玄盯着哥哥看着，其实他只是想通过一直看着人家，然后等一下朱大刚化成的小鸟出现的时候，他好转移目光，这样他的小哥哥一定也会跟着转移目光，去看自己在看什么，那个时候自己就只要死死的盯着朱大哥看，就一定可以让他的小哥哥以为自己是想要养一只小鸟，就会中套子，去把朱大哥化成的小鸟抓回来，然后事情就完工了！
　　华玄心里打着自己的算盘，小小的脑袋点点头，不经意的流露出一丝笑脸，让跟在后面的唐玄武看的心里好像灌了蜜一样。
　　杨桂枝静静的靠在一棵树下，口中嚷嚷道：“武儿，娘记得，以前这里不是有一棵很大很大的槐树吗？”
　　“槐树？”唐玄武伸出自己的一根指头让弟弟抓住，抬起头看着母亲：“好像是。”只吐出了三个字，唐玄武就地盘腿坐在地上的大石头上，把弟弟抱起来，轻轻的放在腿窝里。
　　腿隔着薄薄的裤子还可以清晰的感觉到弟弟暖暖的身子，软绵绵的，好像碰一下都会破了皮一样……

　　第17章：【小野猪】

　　华玄被忽然抱出来，倒也没有什么奇怪，这样也是方便了等一下自己表现出很喜欢养小鸟的眼神，不然还要担心自己躺在摇篮里没办法让自己的小哥哥看见自己的眼睛其实一直盯着朱大哥化成的小鸟看。于是就乖乖的把胖胖的小手臂放在了哥哥的大腿上，小脑袋趴在上面晃悠着。
　　唐玄武现在其实看不到弟弟的脸，因为这个时候华玄和他一样是面向前，可是可以清楚的感觉到，弟弟的手就放在自己的小腿上，整个小脑袋就趴在自己的小腿上，让自己动都不敢动，只是小家伙后面的开裆裤把白白嫩嫩的小屁屁都给露出来了。
　　害怕弟弟的屁屁着凉，被石头划伤，唐玄武只得把自己的衣服脱下来，叠起来暂时垫在了弟弟的小屁股下面。还好不是冬天，不然这样肯定会着凉。
　　杨桂枝看着儿子的举动不由的笑着摇头：“真的是想要弟弟想飞上天了，看那个样子连我都怀疑华玄是我生的，还是他生的。”
　　“槐树啊槐树，我现在累了，你怎么会不见了，我就先不想了……”杨桂枝把头靠在树干上：“小武！要好好看着弟弟，不要乱跑，娘在这里休息下！”
　　“知道了娘！”
　　小华玄小手抹了抹自己的小脸皱眉：朱大哥怎么还不出现！再不出来都没时间了！
　　而其实此时朱大刚也正在烦恼，因为这一家人来散步的地方不好办事，一颗可以挡着自己的大树都没有！别说自己了，能让那个孩子爬的树都没有！也不能就自己这个样子出现！化成小猪躲在树后面的朱大刚也正在努力的想法子，要变成一只小鸟，让那个孩子不会受伤的抓到确实不大好办。
　　而在此时，一只不要命的白鹭却被树下那甩来甩去的小尾巴给吸引了。这个生物自己以前都还没有见过？个子倒是不大，看目测是比自己要矮，恩！颜色是深了一点，是不是猪？白鹭歪着头想着，不过自己不是没有看过猪，猪不是一般都是白色的，然后肥肥的，鼻子都好大，而且朝天看得到鼻孔？
　　但是眼前这只小猪，不是白色的，是红棕色，并且不是很胖，鼻子好像也不小，但是却是尖尖的，比以前看过的猪好看很多？并且，以前看过的猪，尾巴是卷起来的，这只小猪尾巴和牛一样，还甩来甩去？
　　“喂！小猪！”好奇的白鹭站在小猪的身后，尖尖的鸟喙对着小猪的屁股猛地就是一啄！
　　“吡！！”屁股忽然被啄得疼的小猪发出刺耳的叫声！吓得白鹭往后飞开了一步，却没有想到那只小猪慢慢的转过身来，小小的眼睛已经充满血红的瞪着自己，短短的后退还一蹬一蹬的，好像在生气？
　　大家都知道，野猪是很容易被激怒的，特别是公猪，一旦被激怒，就算对方是老虎都不顾一切的猛冲过去……于是还没有等白鹭想好，小野猪就叫着猛的朝自己撞过来，吓得白鹭连飞都忘记了，直接撑起两只细长的鸟爪子，撒腿就跑。
　　最后出现在唐玄武和小华玄面前的景象就变成了，一直红棕色的小野猪愤怒的追在一只不会飞的大白鹭身后，红着眼睛，就拼命的要用自己刚露出来的短短猪牙去顶前面的白鹭。
　　“……”唐玄武听着那小猪和白鹭的声音掺杂在一起，小猪追着白鹭一下冲从左边冲过去，一下从右边冲过来。
　　“……”朱大哥！华玄心里叫道！怎么会变成这样！他不是说好了要变成一只小鸟！怎么直接用昨天晚上的小猪形象出现了！而且看起来很生气，一直追着那只白鹭要顶死它！
　　“……”杨桂枝被小猪的叫声惊醒：“那个，应该是野猪吧？这湖边什么时候有小野猪出没了？”
　　“吡！”小猪还在愤怒的追赶着白鹭，那白鹭一下跳进水里，鸟爪子拼命的瞪着水面才忽然想起来自己会飞，疯狂的拍着翅膀才终于飞起来甩开了地面那只恐怖的小猪。
　　“吡吡！”别让我在看见你！要不是有人在这里！我早就追到天上去了！小猪愤怒的甩了两下头，转过身来看见面前的三个人惊讶的看着自己的时候，脑袋后面才掉下一滴冷汗……
　　“……”
　　“……”
　　“野猪……”唐玄武指着小猪和弟弟说道。
　　“……”朱大哥……事到如今，也只好表现出自己很喜欢那只小野猪的样子了！于是演变出的情况就是唐玄武跟着就看弟弟眼睛一动不动的盯着眼前的小野猪，还对着小猪伸出小手，叫着。
　　“咿咿呀呀！”快点！快点说我是不是喜欢那只小猪啊！
　　“？？？”
　　“……”
　　“……”朱大刚继续冒汗，刚才太冲动了！居然被一只鸟给激怒了直接跑出来！这下子怎么办！
　　“咿咿呀呀……”小华玄对着唐玄武叫着，又转过头看着小猪，继续叫。
　　唐玄武把弟弟转过来：“小玄喜欢那只小猪吗？”
　　太好了，终于等到这句话了！华玄乐了，小手搂着哥哥的脖子，小脑袋一边拼命的转过头去看着前面的小猪。
　　唐玄武点了点头，抱着弟弟放进摇篮里推到母亲身边：“娘，那个小猪，小玄想要！”
　　“这……”杨桂枝有点犹豫，毕竟不知道是谁家的猪，总不能这么随便乱抓。
　　看出了母亲的心思，唐玄武指着小野猪：“娘，那小猪是野猪，不是家里养的那种，你看，它还有小牙齿！不是人家养的，就可以抓！”
　　杨桂枝点点头：“不是家猪就好，玄儿喜欢小猪，就抓过来，以后养大了还可以叫你爹爹杀了给你们兄弟补身子。最近胖嫂一直在说想要吃猪心。”
　　“……”华玄无语，看来朱大哥以后在自己家里生活的日子可以想象。
　　得到了许可，唐玄武笑了，摸摸弟弟的手：“哥哥现在去帮你把小猪抓回来！”说着脱掉身上的新衣服，卷起裤管开始慢慢的接近小猪。
　　“小武……”杨桂枝正想要叫住儿子，提醒野猪容易被激怒，很凶要小心的时候，结果看见小野猪从鼻子里喷了点气出来，好像并没有要跑的意思，最后直接背着唐玄武躺在湖边的草地上，一副等着让人家来抓的样子。
　　“……”（濉只好这么写了～其实我也被自己雷得风中凌乱～）
　　唐玄武小心的接近小猪，一下就用自己的衣服把小猪罩住抱在怀里，兴冲冲的跑回来。而朱大刚只是大大的松了口气然后象征性的挣扎了几下就不动了。
　　“小玄你看！”唐玄武抓着小猪，用衣服包着，只让小猪露出一个头给弟弟看。而此时之后小猪和华玄两个人互相在冒冷汗。
　　“不过这只小猪刚才那么凶，现在这么好抓。”杨桂枝笑着，大着胆子伸出一根手指摸了摸小猪的头，见小猪并没有在发凶，才放心下来。
　　“娘，我们养这只小野猪好不好？小玄好像很喜欢？”唐玄武看着弟弟还在看小野猪，已经坚决的认为弟弟是喜欢养这一只小野猪了。
　　“这个……还要和你爹说一下比较好，不过养小猪，你们以后要自己照顾小猪。”
　　“好！”
　　“时间差不多了，你爹快要回来了，我们该回家了。”杨桂枝抱着孩子起身：“小武，你带着小猪。”
　　“恩！”
　　回家之后，唐玄武的第一件事就是用家里的麻布缠成一个项圈，套在小猪的头上，然后和狗一样的拴在了门后面。
　　“……”小猪看起来好像很不高兴？是自己的错觉吗？唐玄武蹲下身子摸了摸小猪的头。
　　“娘子！我回来了！”门还没有推开，唐明的声音就传进来了。
　　“爹！”
　　“明哥，你回来了！”杨桂枝笑脸迎上，接过丈夫的衣服：“今天小武抓了一只小野猪回来！”
　　“是吗？”唐明放开笑脸：“哪里抓的？没事抓野猪回来做什么？”
　　“在湖边抓的！忽然就出现了！”唐玄武用一块背儿布把弟弟绑在身后，背着出来：“因为小玄喜欢，所以我给抓回来了！就在门后面！”
　　“恩？”唐明转过身，掰过门板，里面真的窝着一直红棕色的小野猪，小尾巴还一甩一甩的，好像很不高兴的样子。
　　“就是它么？呵呵，真的是我儿子喜欢的动物？”唐明笑道：“养就养吧，我们家没有狗，野猪养起来对外人也够凶，可以当狗来看家用，以后长大还可以杀了给儿子补身子！”
　　“……”小猪一颤：真不愧是夫妻！满脑子就想着以后怎么把自己养大然后杀了自己给他们补身子！
　　“……”
　　于是从这一天开始，化成小猪的朱大刚就正式的住进了唐家。
　　明日便是白虎堂开堂教武的日子，所以从今天开始，唐玄武就已经没有去学校，就呆在家里准备去白虎堂需要用到的东西。
　　再一次的被杨桂枝喂饱了之后，华玄才松开了紧皱的小眉头，娘亲的奶是好喝，但是有点怪的就是，蛇就算是刚出生，也不需要喝奶，所以就算味道不错，也不是很习惯或者说喜欢喝。
　　杨桂枝忙着给丈夫和儿子缝新衣服，所以只得先把小儿子放在床上自己对着天花板发呆，在发呆了将近两刻钟后，华玄终于转过头，把视线对着正在收拾包袱的哥哥身上。
　　撇开这个小哥哥小小年纪就老是一脸的严肃不说，他真的很好，会抱着自己玩，当然，自己已经3000多岁了，这个不需要了，也会抓小动物给自己玩，比如正在旁边莫名其妙生气的朱大哥，当然，这个自己也不需要，不过就是，这个小哥哥每次都会检查自己的屁股，虽然很多的事情并不需要，但是却能体会什么叫做再世为人的感觉……
　　“？？？”唐玄武转过头，对上了弟弟的眼睛，嘴角微微扬起，跑过来就把弟弟抱起来放在推窝中：“小玄要乖，哥哥从明天开始就要去白虎堂学武功了，以后没人敢欺负你的，有我在。”说着轻轻的拍了拍弟弟的背。
　　华玄转过身，用短胖的小手搂着哥哥的脖子，蹭在他的脖子下：我就委屈一点，忽略自己的年纪吧……
　　“娘！我想带弟弟出去玩！”
　　“不行，你自己一个人带华玄出去娘不放心！”杨桂枝的针尖划过柳眉，继续专心的刺绣。
　　“我会好好照顾弟弟的！”
　　“就算你是哥哥，你也还小，娘不放心！”
　　“可是我明天就要去白虎堂了！就不能常和小玄玩了！”唐玄武捉住弟弟的一只小手，轻轻的咬住，感觉到弟弟疼了，要缩回手，才忍不住笑出来。
　　“晚上不就回来了吗？晚上在和弟弟玩，娘赶着做你明天要穿的衣服，要和弟弟玩的话在房间里就好了，不要出去了，小孩子外面不要乱跑。”
　　“哦……”唐玄武抱着弟弟，跑回自己的房间，把人放在床上，看着弟弟手脚挥舞，才笑着解开自己脖子上的一块石头绑在弟弟的脖子上。
　　“？？？”
　　“这个是哥哥的，送给你。”唐玄武趴在弟弟的身边，侧着身子把弟弟搂着怀里。
　　“？？？”他怎么了？忽然这么依依不舍的感觉，还把自己的坠子给自己带。华玄睁大眼睛看着哥哥的喉咙。
　　隐约闻到了一股好闻的香味，是这个香味，如果没有注意是闻不到的，但是真的闻了有一种很舒服的感觉……
　　“小玄，你身上的味道好香，好闻。”

　　第18章：【事变】

　　“……”他今天怎么了这是？华玄伸出手顺势放在哥哥的腰上，因为被抱着，一下就又开始想要睡觉，当婴儿就是这点不好。
　　轻轻的拍着弟弟的背，等唐玄武再次注意到的时候，弟弟已经在自己的怀里睡着了。大大的眼睛就连睡着隔着眼皮都能清楚的看见弟弟黑珍珠般大眼珠的轮廓。
　　其实现在开始，唐玄武已经开始在烦恼了，因为弟弟还小，自己很期盼他能快点长大，可是……
　　“等你长大了，是不是会和其他人的弟弟妹妹那样，再也不需要哥哥了……”就像小牛，从来都没有听他叫过他的哥哥一声哥哥。因为他说他已经懂事了，不需要哥哥……”
　　唐玄武双手撑着身子，顶在弟弟的身上，面向下的看着弟弟，脑袋四周的看看，四下无人，提着胆子猛地在弟弟的小红脸上亲了一下，然后就飞快的起身跑出去……
　　“小武你去哪？”
　　“我，我出去玩一下！”
　　“记得按时回来吃晚饭！”
　　“恩！”
　　唐玄武惊心未定的跑到湖边，坐在石头上拍着自己的胸膛，喘着气……没想到亲了下自己的弟弟都会这么紧张……不过弟弟的脸好软哦……香香的……
　　双手枕着脑袋，唐玄武直接倒在石头上看着天边的火烧云：“那个圆圆的很像小玄的脸……红红的，圆圆的，那个很像小玄的手，短短的，胖胖的……”
　　唐玄武随时抓起一颗五叶草，放在自己的眼前，一片一片的摘了它的叶子：“要，不要，要，不要，要……”摘了最后一片叶子后，唐玄武露出笑容，丢出一颗小石子在湖中砸出水花后又兴冲冲的跑回家去……
　　此时唐家的小猪（其实就是朱大刚变成的小野猪）终于磨断了绳子，跑进了唐玄武的房间，看见了正在呼呼大睡的华玄。
　　“吡！吡！”华玄！华玄！
　　没反应……
　　“吡！”华玄！
　　还是没反应……看来土地说的是真的，华玄吃下了“入乡随俗果”现在的习性简直就和真正的凡人小孩一样，嗜睡。于是小野猪只好趁杨桂枝不注意，尾巴忽然变长，搔了搔华玄的鼻子……
　　“XX……”（注意！这里xx其实是“啊切～”的意思，因为我没有听说过小婴儿也会因为鼻子痒而打“啊切”，所以这里用XX让亲自行想象= =|||哈哈！）
　　华玄醒过来，睁开大眼睛，终于看见了在自己面跟前晃悠的小猪……
　　“朱大哥……”
　　“……”听见了这么奶气的声音，刚才还一脸严肃的小猪忽然就用自己的猪蹄子堵着自己的嘴在地上乱滚。
　　看得出对方是在笑，所以华玄只好皱着眉头瞪着眼前的小猪笑完。
　　“华玄小兄弟，你，你保持婴儿形状的时候，还是不要说话比较好。”小猪咳嗽道。
　　“朱大哥你什么事？”
　　“没事，只是，我刚才看见了，你那个小哥哥还真的很疼你。”小猪点点头，一屁股坐在地上。
　　“恩！”华玄瞄了一眼外面，眼珠子转了下，门帘已经轻轻的掉落挡住了房间的视线后才转过头继续道：“他很早以前就一直羡慕别人有弟弟，期待他的弟弟出生很久了。”
　　“看得出来，呵，他刚才还偷偷的亲了你一下。”
　　“什么！朱大哥你说什么！”
　　“？？？”小猪愣了下：“我说我刚才看见你的小哥哥亲了你一下，然后红着脸跑掉了。”
　　“……”华玄顿时脸上抹上两抹红晕：“你不要胡说啊！我怎么可能不知道！”
　　“这也没什么，亲脸而已，在凡人的世界里，经常会用亲脸表示对人的喜欢，尤其是兄弟姐妹还有父母孩子之间。”
　　“这样啊……”原来这个是凡人的正常行为……并不是什么特殊的事情……
　　刚才还有点激动以为自己3000年来居然被一个小孩子占了便宜的华玄心里感觉忽然被浇了一盆冷水，顿时感觉心里有点怪怪的，只是他还不知道，那种感觉叫做失望……
　　事情也就这么过去了，随着到来的则是第二天，唐明和唐玄武两父子去白虎堂的事情……
　　华玄安静的躺在躺在床上，身子被杨桂枝里三层外三层的包着，呆呆的看着屋檐。
　　自从做了这个家的孩子，自己真的是变了，以前再怎么无聊也不会无聊到靠发呆来打发时间。可以用来发呆的时候都拿去修炼了，估计这辈子也就现在能有空这么疯狂的发呆。小小的华玄不引人注意的偷偷叹了口气。
　　“？？？”地上的小野猪耳朵哆嗦了下，起身前肢搭在床沿：“怎么了？”
　　“好无聊哦，修炼的时候一年就和眨眼一样，现在只是一天就这么漫长……”都已经下午了，也还没有看见那个小哥哥，真的去学武功了，连那个爹爹中午也没有回来。原本有一个天天吵自己的爹，还有一个天天抱着自己，争分夺秒的和自己玩的哥哥，这么忽然就一天不见了，真是有点不习惯。
　　“那个……朱大哥……”华玄保持婴儿形态的时候说话的声音就和婴儿一样，依然是那么奶声奶气得可笑。
　　“怎么？”忍～
　　“朱大哥，你说我是不是当人的孩子当傻了？”
　　“怎么了吗？”
　　“没，没有……”小小的脑袋转过去：不知道那个哥哥在外面怎么样……忽然不见影，还真有点不习惯……
　　“朱大哥……你能不能帮我下，我想出去下。”
　　“有妖？”
　　“不，不是……我有点事情要去找土地……”
　　“好吧。”
　　“谢谢朱大哥！”华玄一晃悠，暗花衣服一挥一摸半透明的影子如同幻影般穿过了墙壁已经飞出老远……
　　“我记得是叫白虎堂？哈！找到了！”华玄从天上降下，飞快的穿透了路人的身体，接着又飞速的穿过了白虎堂的墙壁直接进入了堂内，而刚才被穿透身体的路人则忽然傻了下。
　　“找到了！”因为白虎堂的建筑造型就是一超大四合院的形式，所以很容易看到中间的人，华玄就直接趴在了屋檐上面看着下面的父亲和哥哥。
　　“呵呵，没想到爹打起拳来还真有一套。”华玄点点头，把目光转移到哥哥的身上，此时的唐玄武一脸认真的跟着父亲打拳，学得倒是有模有样。
　　而此时，在家里由朱大刚变成的小华玄也发生了一点事情……
　　“玄儿乖……”杨桂枝拨开上衣露出奶嘴要喂华玄吃奶，因为这孩子忽然反常，死活不肯张开嘴巴不吃奶，让她哄了大半天还是不肯吃奶，所以只好带点强制性的动作。
　　天啊！朱大刚心里叫苦！为什么会刚好碰上了吃奶这种事情！让自己装个小孩子不是问题，可是要让自己一个大男人还去吃这个女人的奶！不成不成！不可能！
　　杨桂枝努力的想要喂孩子喝奶，但是朱大刚拼命的连躲带挣扎，因为不安分而导致杨桂枝忽然手一滑，孩子翻身从自己的怀里直接掉到了地上，吓得杨桂枝当场直接就晕到。
　　“……”完了！朱大刚看见杨桂枝吓得晕倒，瞬间恢复成人形抱起人来：“这可如何是好……方才因为实在受不了被这个女人用两个奶奶夹头（就是因为杨桂枝要喂他吃奶），所以拼命的晃了下，没想到居然从她的身上掉下来，把她给吓晕了！”
　　朱大刚横抱着杨桂枝不知所措：“这可怎么办，怎么办！坏事了！象这么小的孩子从母亲的身上掉下来一定会死的！可是总不能让我把这戏演死了！”还没有等朱大刚想好怎么办，麻烦就来了……
　　“桂枝啊！桂枝！！桂枝你在吗！”隔壁的胖嫂扯着大嗓门一边喊着也没有敲门就直接冲进来。
　　“……”不成，来不急了！如果把这个女人放到床上，那不是很怪异，家里就一个妇女和一个婴儿，女人昏倒难不成要让人以为是婴儿把母亲放到床上去的！所以朱大刚索性直接把杨桂枝放到地上，自己马上变成一个小婴儿，只是这个时候变成的是小华玄头破血流，伤势严重的样子心道……
　　这样应该没有问题了吧？虽然小婴儿这么摔下来也没有死很奇怪，但是当父母的自己孩子摔了没死应该会高兴，不会去怀疑怎么孩子没死……于是便松了口气，接下来就是等着利用那个女人来解围了……
　　“桂枝！桂枝！天啊！我的小华玄呦……”胖嫂一进来就看见昏倒在地上的杨桂枝，而更吓人的则是摔得头破血流的小华玄，吓得连忙抱起地上的孩子跑去找大夫……一直到华玄长大之后，胖嫂在回忆那件事情，才得意道：想当初，干娘我一叫，整个甘泉镇都抖起来！那一个叫惊天地泣鬼神！
　　“桂枝你坚持住啊！姐相信如果你醒着，也会希望姐先带你儿子去找大夫……”
　　当大夫看见了胖嫂带来的孩子，吓得都说不出话来了，只是不停的责备道：“胖嫂啊！你你你怎么当人娘的！居然让自己这么小的孩子摔成这样！”
　　“哎呀老大夫你先别骂了！快点救救我干儿子吧！我干儿子才出生不到半个月啊！我不想这么失去我干儿子啊！呜……”胖嫂说着眼泪就开始掉：“桂枝妹妹这么幸苦生了这么漂亮的娃，也不知道怎么了，刚才一进去人就晕倒在地上，就这可怜的孩子被摔成这样……老大夫你快快救救我干儿子吧！”
　　“这这这……摔成这样……”老大夫叹气的摇头，轻轻的把手放在孩子的鼻孔上，感觉到还有呼吸才立刻动手起来……
　　朱大刚心里松了口气……
　　还好……接下来只要慢慢的让自己表面的伤势恢复起来就好了，等晚上那三个人回来看看情况再说吧……
　　都是自己太大意了，和华玄不一样，自己变成婴儿的时候，并没有吃什么果子，所以不带有凡人婴儿的习性……
　　晚上唐明带着儿子还没有回到家，就被胖嫂追到了路中，两个人一听闻妻子（娘亲）晕倒，儿子（弟弟）差点摔死，小小年纪就被包成一个白粽子，吓得撒腿就往家里狂奔……
　　“朱大哥！这是怎么回事！”华玄急了：“怎么会这样！”
　　“对，对不起，因为你娘忽然就要喂我吃奶，我……不习惯所以……挣扎了下，居然从她怀里掉下去了，把她吓晕了……”和华玄交换后变回小猪的朱大刚，露出委屈的样子：“因为在想，凡人的婴儿掉到地上应该会摔死，但是又不能摔死，所以我只能变成那个样子，刚好你的干娘来了，就……”
　　“哎……太大意了……”看着父母和哥哥三个人围着自己坐着，华玄无奈，这三个人已经保持了这个姿势盯着自己2个时辰了，让自己动弹不得……既然都这样了，也就只能这么下去了……就照朱大哥说的那样吧，每天恢复一点点，然后外面谣传出唐家小儿子有奇迹般的再.生能力，出生不到半个月摔都摔不死……
　　唐玄武仔细的检查的弟弟的身子，看着弟弟现在的样子，忍不住掉下了滴眼泪落下华玄的脸上……
　　“……”
　　他……哭了？华玄偷偷的把目光对着唐玄武，此时的他看起来好像很坚强，居然有点像在旁边的父亲一样的神色，只是看似坚强的外表，看似坚强的眼神，也框不住泪水的掉落……因为自己受伤了么？所以他哭了？
　　不知什么时候偷偷在外面看的土地点头心道：“来人间第一件事情就是要学会体谅别人，而第二件事情就是要学会一种妖怪没有的东西……带着感情的眼泪……”
　　“小玄……”
　　三年后……


　　小蛇闯人间（少儿篇）

　　第19章：【心疼】上|配乐章节

　　因为三年前的意外，所以原本在一岁后就要开始学走路的华玄只能延迟，按着正常人的速度，把学习走路拖拉到了三年后……
　　于是，今天就是小华玄第一次学习走路的日子……
　　“华玄乖！过来！过来！”唐明笑着敞开双臂，忽悠着儿子走过来：“乖，不怕，爹爹在，不会摔的！过来！来……”而旁边则是同样一脸兴奋的母亲杨桂枝，还有一脸冷漠的唐玄武。
　　已经八岁的唐玄武此时已经长高了一大截，因为习武不便，所以学着父亲把长发剪成了短发，经过了三年的习武生涯，让这个孩子看起来已经远远比同年纪的样子高和厚实，原本稍带硬朗的脸型开始变得越发的接近父亲。
　　一样的眉毛，一样的眼睛，只是时间过了三年后，原本的长发现在已经成了一头微微上立的短发，而从眼睛里透出的已是一股让人察觉不到的，和以往不同的冷漠眼神。
　　“咿……”坐在地上的小华玄慢慢的，小手撑着地面，抬高小屁股缓缓的扶着墙站起来，眯着眼睛摇摇晃晃的朝唐明的手臂中走去……
　　“娘子！娘子你看！”
　　“我，我看见了！我看见了！小玄走路了！儿子终于走路了！”杨桂枝激动得哭着扑到丈夫的怀里：“我以为玄儿自从摔伤以后就不能走路了，明哥……”
　　“不会，怎么会！你看！华玄走得很好，虽然比较晚，但是他可以走路！”唐明压抑着自己心里的激动安慰着妻子，却没有注意到小华玄的手放开了墙壁后，整个人就这么向前倒下去……
　　“咿……”小华玄倒在了唐玄武了脚跟前，小手就这么搁在了哥哥的鞋尖上，没有哭，只是小脸沾上了一点灰尘，灰着脸抬起头看着从上面居高临下的哥哥……那个眼神……
　　此章有配乐，点击上面的三角形，亲可以自己选择听不听配乐阅读。
　　唐玄武目光转移到了弟弟放在自己脚尖上的手，在父母没有注意到的瞬间，左脚正中力道的踢开了右脚上的那只白白小手……
　　“……”连自己都被吓到的举动……明明是想要扶他起来的……
　　“……”小华玄委屈的坐在地上，缩回有点红肿的小手，乌溜溜的眼睛直直的看着哥哥……为什么要踢自己……什么时候开始，哥哥好像不在喜欢自己了……
　　发生了什么事情自己根本一点也不知道……只是为什么他会忽然好想变了一个人，那样的眼神，可以很清楚的看出里面蕴含的一种叫做厌恶的感情……小华玄心里疼了下……
　　被讨厌了……
　　而此时激动完了的唐明和杨桂枝回过头才看见摔倒在地的小儿子，吓得赶紧起身过来，一把就推开了旁边的大儿子，把小儿子抱在怀里，又是吹又是呼。就是这样的举动，让原本还感觉有点后悔的唐玄武彻底的排斥了刚才的念头……
　　“小武！你怎么当哥哥的！看见华玄摔倒就不会扶他一下吗！”唐明抱着小儿子有点生气的看着大儿子道。
　　“我以前学走路，也没有这般折腾……”唐玄武默默的转身：“想学走路还怕摔，那就直接躺在床上就好了……你们最好能这样抱着他一辈子……”
　　“……”华玄的眼神黯淡下来……
　　“你！”唐明被儿子的一般话气的额头上青筋暴起，一手抱着华玄，另一手就举过头就要朝大儿子打去。
　　见丈夫要打儿子，杨桂枝赶紧拉住：“明哥你别急，小武也是孩子，不要生气，有话好好说。”
　　“不用说……我不想听……”已经走远的唐玄武头也没回的丢来一句话，气得唐明直冒火。
　　“你看！你看你儿子！小小年纪就一副什么都不放在眼里的臭屁样子！哪里还像个孩子了！自己的弟弟学走路摔倒了，连扶一下都没有！当什么哥哥！”
　　“明哥……”杨桂枝看着儿子走远的身影：“小武以前不会这样……”
　　“那是，以前看见华玄怎么了，急得和什么似得！连我们两个都不让碰！现在居然把自己三岁的弟弟看的好像仇家一样！”唐明抱着华玄对这自己的眼睛叹气：“不哭，爹爹在。”
　　“小武……”
　　如果可以，真的很想对他用一次读心术，看看自己到底做错了什么让以前那么喜欢疼爱自己的哥哥变得如此的厌恶自己……看着已经消失了的身影，华玄轻轻的把头埋进父亲的颈窝。
　　而此时在回白虎堂的路上，唐玄武漠然的走着……
　　从三年前弟弟摔倒的那天，记得自己那时候心急的那个心情，就好像自己要死了一样……比自己从树上掉下来的感觉还要可怕……
　　因为那时候弟弟满头满身子的血，才出生没几天的他已经被大夫用白布包得密不透风……那个时候，自己也哭肿了眼睛，可是也就是从那天开始，慢慢的自己才发现，家已经不再是家，或者说，自己好像是家里的透明人……
　　爹，娘，胖嫂……只是一天，似乎自己那些原本就比别的小孩少的东西一夜之间消失殆尽，留下的只是一个叫做家的空壳……因为……
　　“都给华玄了……”唐玄武嘴中轻轻的吐出一句话，顿时停在了路中间，耳边传来一阵吆喝。
　　“冰糖葫芦！冰糖葫芦！好吃的冰糖葫芦！酸酸甜甜的冰糖葫芦呦！”
　　唐玄武转过头静静的看着卖冰糖葫芦的大伯，他手里的冰糖葫芦看起来好像真的很好吃……那个华玄应该会喜欢吧？也许……那么小的孩子都喜欢吃……
　　“要买冰糖葫芦吗？好吃的冰糖葫芦！一串只要一银文！”
　　“给我两串。”唐玄武伸出手，露出一个银白色的硬币。
　　“好嘞！”卖冰糖葫芦的大伯笑脸，熟练的摘下一串地过去：“给！”
　　拿到了冰糖葫芦的唐玄武并没有马上就吃，而是用一块布小心的把冰糖葫芦抱起来，放进了自己的胸衣中，走了。
　　地点：白虎堂……
　　此时的白虎堂还在教学期间，从中间的大院可以就地看见正带着一群学童的武师，当然，因为武师并不止唐明一个，严格来说就是替换教学，也可以理解成假期，所以并不是随时都是由唐明来进行演习。
　　一群学童中，可以清楚的看见中间一个打拳打得格外认真的人，他的脸从开始到结束就没有在变化过表情，这一点已经让所有的武师和伙伴不以为然。
　　“玄武！”
　　“怎么？”唐玄武转过身，原来是和自己一起打拳的木头。
　　“没啊，明天我们要去踏青，去山里，怎么样，要不要一起去？”叫做木头的男孩搭着唐玄武的肩膀。
　　“没空。”冷漠。
　　“没空也得空，王师傅说了，每个组都要最少3个人去，我们组就三个，所以你一定得去，没得选择。”木头耸肩而马上露初惊讶的脸色：“还是你要把你弟弟也带过来！”
　　唐玄武脸上闪过一丝神情：“不要，我们去就够了。”
　　“哦，那好！”木头点头：“不过，怎么感觉，好久你都没有带你弟弟来白虎堂了？以前你不是天天都带着那个可爱的小家伙来这里和我们炫耀吗？”
　　“没你的事。”
　　“……”木头皱眉：“得～如果不是源源要我问，我才不想多问你呢，好像我欠你钱一样！”
　　“最好。”
　　“……”木头无奈的叹气，虽然对方很不客气，但是已经习惯了：“明明心里还很喜欢那个弟弟，却每次都要摆个臭脸，活该你弟弟不喜欢你了！”
　　“你说什么！”唐玄武眼里闪过一丝恼怒！
　　“没有！明天早上，这里，王师傅来了会通知。”
　　“知道。”
　　到了家门口，看着家里亮着的烛光，唐玄武摸了摸胸口的冰糖葫芦……为什么会买两串？
　　唐玄武嘴里轻轻的嘟出一句：“吃东西的样子很可爱……”
　　“我回来了。”关上门，唐玄武回头就看见父亲抱着弟弟举在头顶上玩耍。
　　“回来啦，快吃饭。”杨桂枝忙着端着碗筷，而唐明则还在生气，看见儿子回来一句话也没有说就抱着华玄走进了房间。
　　“咿呀……”小华玄趴在父亲的肩膀上，看着哥哥。刚才他是不是在看自己？

　　第20章：【心疼】下|配乐章节

　　晚饭的时间里，唐明和儿子的气氛还没有好转，两个人各自吃各自的，只是在唐玄武不经意转头间才会看见杨桂枝吹着小汤勺里的汤一口一口喂着弟弟吃。
　　“小玄乖，多吃一口，多吃一点身体才会好。”杨桂枝拼命的哄着华玄吃饭。可是儿子看起来却心不在焉。
　　算了，也许真的是吃饱了。杨桂枝擦了擦儿子的嘴，把儿子抱回床上自己玩，才回去吃饭。
　　“我吃好了。”丢下筷子唐玄武直接进了小华玄在的房间。
　　“看，我就说了，小武还是喜欢弟弟，只是故意装一个严肃的样子的。”杨桂枝笑了：“和你年轻的时候，简直一模一样。”
　　“胡说，我小时候哪有那么臭屁！这孩子小时候多乖，越长大越不像话！”唐明大口的吞饭：“那个再不济，也是他弟弟！亲生弟弟！以前还没生出来天天围着你的肚子转！现在看那个样子！知道的都知道是亲兄弟！这不知道的还以为华玄是捡来的！”
　　“好了好了，别气了。”杨桂枝拍丈夫的背：“我也奇怪为什么这孩子会忽然这样，但是你刚才也看见了，他肯进去配小玄玩，就好了。”
　　“哎……”
　　坐在弟弟的旁边，唐玄武就这么和小华玄对看。看着弟弟一脸的天真，他也只是慢慢的合上了眼睛，然后从怀里拿出一个布包着的东西递到华玄的面前。
　　“？？？”他要做什么？华玄歪着头看着哥哥慢慢的解开那个布块，里面露出一串红色的冰糖葫芦。
　　那是什么？从来还没有见过冰糖葫芦的华玄睁大了眼睛盯着唐玄武手里的冰糖葫芦，红红的，外表还有一层反光的东西，看起来倒是很象自己很小的时候吃过的那个果子，是不是还有一股甜甜的味道？
　　唐玄武拿着冰糖葫芦慢慢的放在弟弟的小嘴巴面前：“很甜。”
　　不知为什么，当听见了这句话的时候，华玄的心中猛然的一甜……三年前的感觉好像又回来了……慢慢的伸出小舌头，小华玄小心翼翼的添了下那串冰糖葫芦。
　　真的是很甜……小舌头在自己的嘴角添了下，小华玄露出笑容，小脑袋伸过来正要继续舔一下的时候，唐玄武却把手缩了回去。
　　“？？？”
　　默然的看着弟弟一脸疑问的样子，唐玄武什么话也没有说，只是安静的在弟弟的面前吃起那串冰糖葫芦。只是并不是从第一个开始吃，而是把冰糖葫芦的小木棒倒过来，从最后一个开始吃……
　　“？？？”华玄看着哥哥吃冰糖葫芦，显得有点茫然，那个不是要给自己吃的？虽然自己活了3000年了，对于那种小东西都不会去在意，可是那个是玄武买的……
　　吃到剩下最后一个糖葫芦，唐玄武把冰糖葫芦递到了弟弟的面前一脸的冷漠：“这个，本来是以前我为了给你买小凳子存的钱，现在拿去买这个了……”
　　小华玄眨了眨眼睛，其实自己知道他没有钱，爹和娘从来都没有给过他钱……他说的钱是他抽时间去帮人家割草放牛帮忙砍柴挣来的一点点小钱……
　　“现在已经不需要了……”说着把冰糖葫芦递到了弟弟的面前，而就在小华玄好像一脸高兴的凑过来的时候，唐玄武转身把剩下的最后一个冰糖葫芦丢到了地上……
　　“……”
　　此章有配乐，点击上面的三角形，亲可以自己选择听不听配乐阅读。
　　“以前给你存的钱，我买了这冰糖葫芦，但是不会给你吃，因为那不是给你存的钱了，现在不会，也没有花完，但是以后我会花……”说着慢慢的走出去。
　　“……”原本还坐在床上的小华玄小手抓着被子，肚子隔着床沿，小脚放下来，要从床上下来，结果因为被子被揪过来了而摔倒在地上，只是用小手抹了抹脸就朝着地上的冰糖葫芦爬过去。
　　就在小华玄拿到了那串只剩下一个的冰糖葫芦，宝贝的用双手捧着的时候，没想到唐玄武回过身来，一脚把弟弟手里的糖葫芦给踢飞，捡起来直接往窗户上丢出去。
　　“……”
　　华玄无辜的抬起头看着眼神愤怒的哥哥，伸出自己短小的指头，轻轻的对着刚才摸到糖葫芦的地方添了一下，委屈的转身默默的爬走……
　　“玄武你在干什么！”转过头小华玄才看见父亲和母亲都吃惊的看着自己和哥哥。
　　唐明握着拳头，冲进来抓起大儿子就是一巴掌，盖的唐玄武嘴角出血：“他是你弟弟！你就算在不喜欢！也不能这样对待自己的弟弟！”
　　“明哥！”杨桂枝看见丈夫答发火吓坏了，急忙抱起地上的华玄去阻止。
　　而唐玄武则在华玄的目光中，被父亲打得全身的淤青。
　　“他是你的弟弟！你如果没有一个哥哥的样子！以后就不要接近这个弟弟！省的以后华玄长大被人家笑话！”丢下一句话，唐明抓起妻子的手：“走！今天晚上让他自己好好在这里反省！”
　　“小武。”杨桂枝还没来得及说话就被丈夫拉走了。
　　夜里的烛光缓缓的摇曳，暗暗的倒影着一个无声抽泣的背影……唐玄武从怀里慢慢的拿出另一个布条，打开露出泛着点光的冰糖葫芦，默默的凝视之中，一滴眼泪掉落在最后一颗上……
　　慢慢的张开嘴，一个一个的开始吃，每吃下一个冰糖葫芦，就感觉自己的心被什么东西扎了一下，默默的流泪……
　　“原本是要和弟弟一起吃的，说好了和弟弟一起吃的，明明是想要和弟弟一起吃的，为什么，为什么会忽然变成那样子……我明明……明明……”咬下最后一个冰糖葫芦，唐玄武把自己埋进被子里……
　　“华玄……”
　　此时正在暗处的小野猪眼睛发出亮光，摇了摇头……
　　“这都是我闯出来的……”
　　夜深人静之时，只有朱大刚化成的小野猪注意到，一个白色的光球穿过了墙壁飞进了唐玄武所在的房间。
　　光球散开露出身着淡蓝色暗花，一头柔顺长发而消瘦的背影，月光的倾泻下，在墙壁上轻轻的印衬出一个影子，慢慢的靠近床边……
　　看着被父亲打得遍体鳞伤的哥哥，漂亮的凤眼里露出泛滥的不忍，微微的斜头，华玄缓缓的蹲坐在床边，手指轻轻的划过唐玄武的脸侧……已经肿起来的触感让自己的心也好像抽了下，吓得华玄连忙收回手来。
　　“疼么……都是我害你被爹打的……我真的不知道我做错了什么事让你忽然这么讨厌我……”
　　“我来到人间的时间，你是第一个帮我的人……在我决定当你的弟弟的时候，你也是最关心我的人”华玄的眼里透出一丝悲意：“可是现在你却让我感觉到，我是你最讨厌的人。”
　　“因为我是你的弟弟么？就算我现在是你的弟弟都会这样，那如果以后有一天你知道了我其实不是你的弟弟呢……”华玄转头看着窗外的月亮：“是不是会和人家说的一样，甚至偷偷的出去叫道士和尚来收我……”
　　“我来人间的时候，师姐曾经千叮咛万嘱咐过，不可以对人使用法术，不可以在人面前显出原形，还有，绝对不能对人产生任何感情，甚至是……友情……”华玄忧郁了下，抓住了唐玄武的手：“我却当了你家的小孩，做了你的弟弟……”
　　“因为我，你也没有少被爹打，真的对不起……”华玄放开唐玄武的手，缓缓的起身，打开手掌，放出一朵清雅泛光的白莲，白莲盛开，放出一颗透明的珠子。
　　两指掐住珠子，珠子霎时粉碎成一层细细闪光的粉末落在唐玄武的身上，身体上的淤青红肿瞬间消失大半。
　　华玄眨了下眼睛：“这个，应该不算是我对你使用的法术了，对不对……”
　　“你这样，太危险了，你知不知道他随时会醒过来看见你。”暗地之中，朱大刚化成的小野猪慢慢的走过来。
　　“朱大哥?”华玄转过身来蹲下，伸出一根手指戳了下小猪的鼻子，直到看见小猪愤怒的看着自己，才忍不住抿嘴笑：“因为我不忍心看他因为我被打成这样,凡人不比我们妖精。”
　　“刚才那个是被净化的妖怪内丹么？”
　　华玄点了点头：“不管是好是坏，每一个内丹都是一个妖精修炼了千百年累计生成的东西，如果就这么毁了，多可惜，留下来，稍微处理下，它可以救很多人，帮很多忙……”
　　“哎……”小猪叹气：“很晚了，这里我注意着，你快点回去身体。”
　　“谢谢朱大哥……”华玄摸了摸小猪的头随之化成一个白色的光球穿过了墙壁消失。
　　“……”小猪无奈的摇头，转过身看着床上的唐玄武：“小子，你是遇见了好妖精了，别的妖精哪有华玄这么好欺负……”

　　第21章：【化蛇之森】上

　　次日，迷糊的醒来，原本预感会出现的剧烈疼痛居然没有出现？唐玄武坐在床头，伸出手在自己的脸上和脖子上到处摸：奇怪……消肿了?
　　洗脸漱口出来，唐明和杨桂枝已经在外面了，看见儿子出来，唐明只是抱着华玄转了个身一副不想看见的样子，只有杨桂枝端着一碗清粥过来想要叫儿子吃早饭。
　　“我不吃了，我要赶去武堂，有荒山演习。”丢下一句话，唐玄武就跑出去。只是不自 觉之中在门槛出逗留了一下，回头看了一眼被抱在父亲怀里的弟弟。眼神却刚好对上。
　　唐玄武甩了甩头出门，心道是不是错觉？
　　来到白虎堂之后，武师和学生们已经都聚集了，三人一组的凑在一起。正在急的跺脚的木头见了唐玄武来了，松了口气就上去迎接。
　　“我还以为你不来了！”
　　“我为什么要不来。”
　　“听说，听说你昨天被你爹扁了？”木头围着唐玄武转圈检查：“没看怎么伤啊！”
　　“……”刚想要发作一下的唐玄武刚好被忽然发生的王武师压制住。
　　“注意！注意过来！今天是我们白虎堂，一年一次的荒山演习！”
　　“啊～又是荒山演习！每年最怕的就是这一天了！”同组的小熊抱怨。
　　“就是，那山里那么多虫子蚊子，好恶心！”
　　“是不是男人啊！蚊子就怕！”木头勾着人家的脖子笑。
　　“得，前年不知是谁半夜被那蚊子叮得三更半夜抱着人家玄武哇哇大哭。还说要回家，要告诉我妈妈以后不来演习了！”小熊比划着，学着木头的口气道。
　　“你……我什么时候！什么时候！”
　　“没有吗！你问玄武看看是不是啊！你问啊！”
　　“……”木头沉默了下：“得，算你狠！今年你最好是不用来和我说你饿了要吃饭！”
　　无暇理会两个吵闹的伙伴，唐玄武自己一个人走到了树下安静的等着出发的集合，手部自觉的摸了摸脖子，第一次去荒山演习的时候，娘还带着弟弟一起来来送自己，那个时候，还清楚的记得，弟弟的手里抓着以前送给他的小链子……
　　悄悄的把头转向大门口，唐玄武呼出一口气，总觉得心里有点怪怪的，是什么感觉自己也说不出来，一直到很多年以后他才明白，原来那种感觉叫做失望……
　　“集合！集合！”几个武师召集着：“都和家人说了没有！这次的时间依然是两天！”
　　“说了！”
　　“好！东西都带上！出发！”
　　“是～”随后，一大群背着大包小包东西的孩子在几个武师的带领下，浩浩荡荡的朝着小镇的出口出发了。而此时，天上一抹半透明的迷糊影子正跟在这群人的身后。
　　华玄抬起头远远的看着远处的一座山叹了口气，又无奈的往下俯视着人群，眼线都集中在一点之上……
　　这些不怕死的武师，难道不知道前面那座山就是化蛇之森么?每次都选那种荒无人烟而妖怪聚集的地方，前两次要不是因为不放心自己家那个小哥哥跟过来，下面这群人早就全部死在那些妖怪聚集的山里面了！
　　“唐玄武，你心爱的弟弟今年没有来送你啊！”出来荒山演习，但却依然一身华贵的陈少梁笑着指着远处的人群：“你看，那可全部是我家里的人，都是来给我送行的。”
　　唐玄武默默的转过头：“幼稚……”
　　“你！你说什么！”
　　“得，玄武你不要理他!”小熊挡在中间：“仗着家里有几个钱天天拽的和二百五似得！”
　　“就是！难怪没人和你一对！活该！走！”
　　“你说什么！是我不和他们一队！你们，你们回来！可恶啊！”
　　步行了半个时辰，终于到了城外的驿站，按照惯例，武师开始在驿站中租用了十多辆马车，每四人一辆，因为唐玄武的组中只有三个人，而陈少梁却是一个人，所以理所当然的被分配来和唐玄武一组。
　　“玄武！少梁就和你们一组了！”武师陈少梁带来之后，还没人等回答，就转身上了自己的马车。
　　“不，不是啊！王师傅！等，等等！”
　　“……”明显不受欢……迎，除了一脸冷漠的唐玄武，其他三个人的气氛开始变得尴尬。
　　“我晚上睡觉时要撑蚊帐的啊，你们不要干扰我!”
　　“切～”听到了马车里传出的声音，华玄静静的跟在后面，可是却一直没有传来唐玄武的声音，想必也是在一个人想什么或者是睡觉吧？
　　“那阳山根本不是凡人会随便想到的地方……除非有人故意……”华玄心里掠过一丝疑惑。
　　经过的一天的路程，白虎堂的队伍终于到达了这次荒山演习的地点――阳山，当然阳山是人们的叫法，只有同类妖怪或是仙人们才知道，这的另一个名字――化蛇之森。
　　虽然荒山演习是每年都有一次的活动，这也不是第一次参加了，不过因为每一次地点都不一样，所以对于每个人来说都是新鲜的场景。
　　唐玄武安静的看着眼前的这座让人有点阴郁的山，现在还在山脚下，但是抬头往上一看却是黑漆漆的一片，因为山上的大部分树木都是黑松树，所以导致视野之间，阳山一片黑漆。
　　再加上不知什么时候，此地的上空已无天日，阴阴的山脉，阴阴的风，阴阴的气息，万变不离阴，只是一眼就让在场的武生们毛骨悚然。
　　“怎么演戏的地方越选越诡异啊？我们还是回去吧？”陈少梁哆嗦着抓着自己的衣领道。
　　“胆小鬼，怕了就自己回家。”木头拉着小熊往唐玄武身边靠：“还是我们玄武哥哥比较有安全感。”
　　“……”
　　“……”唐玄武皱眉。
　　此时，唐家之中……
　　“小玄乖啊，爹爹抱～”
　　“……”朱大刚化成的华玄正皱着眉头看着眼前高大的男人……到底要怎么应付这个男人……
　　“好了！这里就是我们这次荒山演戏的地方了！大家从今天晚上开始就要准备进山自己在里面求生一天两夜！要求不变！食物只带少许！什么都在山里面找！如果有应付不过来放弃的，就放事前准备的烟花！我们回去接应！知道了吗！”
　　“是！”
　　“那开始！四人一小队！解散！”随着武师的一声解散，武生们成群结队的各自在山中散开，开始了自己为时一天两夜的荒山演习。
　　所谓的荒山演习实际上就是类似野地求生一样的东西，让孩子们带着少许的食物和必要的东西后自己在山中过上一天两夜，虽然从某些方面来说是比较危险的，但是这也就是白虎堂的目的，白虎堂要的只是精英。
　　如果不能在野生的环境下想办法生存下来，以后也不能为朝廷所用，如果在演习中放出了信号表示放弃，同时也将被清出白虎堂，丢失武生的资格，当然也报过未来武生所拥有的待遇和前途。
　　虽然客观来说是存在一定的风险，但是这样的活动奉承的原本就是对付这类事情的危险性，毕竟不可预知的事件比任何事前准备好的考试都更具有实际的参考价值。
　　走进山中才发现，这里的黑松棵颗长的高大挺拔，遮云蔽日，唯有低头的时候才能在地面隐约的看见穿过那浓密枝叶而残留下来的光斑，跟着树冠进行着诡异的摇曳。
　　因为光线稀少，导致黑松下面的植物都异常矮小，并且全部集中在树干的周围，并且都呈现出与寻常植物不大一致的颜色。
　　唐玄武走在最前面，后面跟着陈少梁，木头和小熊三个人。
　　“玄武，我们去哪里扎营啊？”小熊抬着头看着上面弥补透光的黑松树冠道。
　　“有水的地方。”
　　“还是不用找了，这样的荒山，哪有有那么多水可以找，有的话最多一条！你找我找他也找，找到最后不是全部人又聚到一起了！”陈少梁直接坐在一棵树的树根着，一副很累的样子。
　　唐玄武停下脚步：“如果一定要找到面积大的水点，应该会出现这样的情况。”
　　“得，话是这么说没错，有水不代表每个人都可以找到水！再说了，没有人规定，在山里的意外聚集是违规的！”木头看着旁边的陈少梁：“就你最会找借口！”
　　“你说什么！”
　　“我说你最会找借口！”
　　“不要吵。”唐玄武转过头来：“你们好吵！”
　　“……”
　　“好，那让唐玄武一个人去找！”
　　“想得美！”小熊靠近唐玄武：“走吧，有水的地方比较安全，这山挺吓人的。”
　　“恩。”唐玄武点了点头蹲下身子原地拔起了一棵草看着。
　　“你干吗？”木头道。
　　“草的根须会向着水源的方向长。”
　　“你怎么知道！”木头惊：“天啊！我怎么会认识象你这样8岁就这么恐怖的小孩！”
　　“……”
　　“白痴！”陈少梁转过头：“那个，从有了第一次的演习的时候，师傅就已经说过几百遍了！你就还不知道。”
　　“……”
　　“玄武已经走了，你们也快跟上吧。”小熊指着已经走掉的唐玄武，随后另外两个人才停止争吵纷纷赶上去。
　　而就在此时，除了躲在暗处的华玄，没有人注意到，黑松的树冠摇动了下，一道细长的黑影从高处的树冠闪过，一根黑棕色的羽毛从树上掉落……
　　看来要好好的跟着他们才好……华玄四周看了看微微皱眉心道：也不知道到底有几个，如果别的孩子被盯上的话……抬头看见了树梢上的果子，才微微一笑，手快速的比划道：“莲茫　
　　顿时一棵白色的小花破土绽开，枝干蜿蜒的伸长爬高立在华玄的面前，只见华玄摘下这多小花举在半空，随着吹出的那口轻气，小花的花瓣刹那飞散，每一片花瓣都化成一个和自己一模一样的人来。
　　“主人……”
　　“好好的保护这些孩子。”
　　“是的主人……”赝品们点了下头，一下就散开。而华玄则转身变成了一只蝴蝶悄悄的追上前面的唐玄武,本人还是自己来看着比较放心……
　　转眼天色已暗，原本就阴暗的荒山顿时黑得吓人，远远的还可以看见树上闪着眼睛的动物，吓得陈少梁抓着另外两个人直哆嗦。
　　“玄武，怎么办？天都黑了。”木头也有点怕了：“我们要不要先扎营在说？”
　　“扎地上？”陈少梁道。
　　“扎树上会不会安全点？”小熊道。
　　“你想被什么东西咬一口，受伤，还是被什么东西咬一口直接中毒死掉？”木头转过头。
　　“算了，地上扎就好了。”
　　唐玄武拨开了矮小的树丛之后才终于发现了一条小河，虽然天色已经暗下，并不大看得清楚，但是河水撞击岩石发出的声响还有这股清凉的触觉是绝对不了的。
　　“找到了……”
　　“真的？玄武你好厉害！”陈少梁马上掏出一把火折子点亮，眼前果然是一条小河。
　　“火折子一人只有一把，省点用。”唐玄武放下背上的包袱：“今天就在河边休息好了，东西先吃带着的，明天天亮在找东西，或者捕鱼。”
　　“好……”
　　“对哦，河边的话，还可以直接抓鱼吃，也不用到处跑！”陈少梁恍然大悟：“我早就知道了，不过不想说而已。”
　　“……”
　　“……”
　　吃完了带来的东西，篝火升起的夜晚，四个人撑起两根棍子，披上一条麻布就当成了帐篷使用，在里面垫上点东西就当成床了，这样的夜晚，只要度过两个,今天是第一个……
　　夜黑风高，山中吹气一股轻轻的，却让人感觉到心寒的风来，让熟睡的几个孩子不自觉的哆嗦抱在一起。
　　篝火的余光照在孩子们睡觉的布蓬上，只是瞬间，布蓬上就印过一抹细长的身影。华玄伸出手接住从天而落的黑棕色羽毛轻：“光是这里就发现了两只……”

　　第22章：【化蛇之森】中

　　掐紧了手里的羽毛华玄拨开前面的树枝，现在的他就在河的另一边，而唐玄武的布蓬则在对岸的河边，但是此时华玄注意的却是对面河边树丛里的数点细如凤眼般的绿光……
　　“这里已经多久没有人来了，忽然来了这么些孩子，它们看起来很兴奋，那些武师选地点考学生都不怕把自己的命给搭上……”看着远处开始骚动的发亮眼睛，华玄轻道：“化蛇之森可是妖精都不敢随便闯进的地方……”
　　忽然树丛中拨动了下，砰的一声风响，两对巨大的黑棕色翅膀张开撑展在树从之上。
　　“不行了，要快！”华玄惊慌了下，手快速的比画：“银幕镜壁！”
　　语毕，只见唐玄武所在的方向，布篷的周边凝结起冰柱，画面霎时被分割形成无数棱形的碎片，随着冰棱柱碎片的翻身翻动重新合并，一道玻璃似得的反光之后原本还看见的布蓬一带的景色纵然改变，只是瞬间，眼前便是一片空无人烟的景象。
　　法术刚完成，一道黑色的水柱便冲出树丛抨击在前面，因为碰撞，黑色的水柱四处飞散。
　　“差点就赶不上了，刚才疏忽了。”华玄吐了口气看着不远处在河边搜索的人影，可能是因为搜不到之前看见的猎物，只听月光之中，印在地上的女人影子吐出了蛇一样分叉的舌头，发出“嘶嘶”的声音后，张开了背上的两对翅膀拖着长长的下半身直直的一晃飞上天空。
　　就在此时，河边一带的景致顿时如同琉璃一般破碎砰裂，露出了原本的样子……一个小布蓬……
　　华玄安静的靠在树干上静静的看着下面的布蓬，这样的夜晚还有1个……而且化蛇并不是只有晚上才会攻击他们，但又不能惊动他们，所以只能老实的这样自己看着了。
　　清晨。
　　也许化蛇之森并不是什么灵气充沛的地方，但是这里盛产黑松是事实，凡是树木的地方空气自然是较好，除掉了昨天晚上化蛇出现的那点时间，白天的化蛇之森虽然依旧是阴暗，但是空气却不乏清新。倒也让唐玄武一行人睡得安稳。
　　“玄武，你去哪里？”看见唐玄武起身就出去，木头追问道。
　　“洗脸。”
　　“……”
　　“白痴，早上起来当然是去河边洗脸，连这种问题都要问。”陈少梁迷糊的说了句转身拿衣服盖住自己的脸：“多睡下……难得有机会可以这样睡觉不用去打拳……”
　　“猪！你不喜欢习武，干嘛还来玄武堂！”木头不经意的一句话却引起了陈少梁的反应。
　　“要你管！我就是要来白虎堂！”
　　“……”
　　“随便你。”
　　“木头安静点，我也想多睡下……”还没等木头说话，冬熊翻了个身：“在这个山里只要最后在一天一夜就可以出去了，反正没有人规定在山里一定要动，只要能在这里呆上一天两夜不死就算合规了……何必给自己找那么多事情做，趁这个机会好好休息是很好……”
　　“也是，那我也睡觉好了。”
　　唐玄武蹲在河边胡了把水泼在脸上，昨天晚上，没有听见弟弟的声音……静静的看着水里游动的鱼儿，唐玄武卷起裤管和袖子就走到河边开始抓鱼。
　　象这样的荒山演习其实就是要考学生在这样的环境下的生存能力，所以少许的食物吃完了后就只能靠自己的本事在山里找吃的东西了，因为顶帐篷在河边，所以小河就成了最好的食物来源。
　　看着唐玄武在下面抓鱼，华玄暗暗的躲到树后面：“清谩…”
　　河中的鱼因为被华玄法术引起的小漩涡困住不能游动，所以很快的就被唐玄武抓住，只是几下还在帐篷里的孩子们就看见唐玄武拿着一块布抱着满满的鱼回来。
　　“玄武！”
　　“一个人在这里看着生火，其他人都出去找点柴火回来。”放下鱼，唐玄武转过身指着陈少梁：“你把鱼洗好，在这里等。”
　　“好事都让你占尽了！”木头盯着陈少梁，看着那个人一脸干笑的点头就郁闷。
　　三个人分成了三路，一个人两个拾柴火，一个见到果子或是可以吃的东西就采。理所当然的，小时候就比较独立懂得比较多的唐玄武自己负责了采摘食物的任务，而另外两个人则去捡柴火。
　　“玄武！为什么不让我去采？”木头喊。
　　“你上一年摘了毒蘑菇。”
　　“……”
　　“走吧，乖乖去捡点晚上要用的还有等等要烤鱼的柴火。”冬熊拉着木头：“你拿回来的东西，也没人敢吃，不要浪费时间……”
　　“……”
　　看着两个伙伴走进树丛的背影，唐玄武才四下看来看，确定了方向后朝着树林的深处走了进去……
　　类似于蘑菇这样的东西，只要是合理潮湿的地方，总是会有的，只要注意什么能吃，什么不能吃就可以了，虽然对一般的孩子来说是比较困难的，但是农村的孩子对于这样的识别技能还是算了如指掌的，没一下子，唐玄武就已经采了一大包的蘑菇准备要回头。
　　不经意之间，从他的双脚之间一条黑色的蛇尾轻轻的缩进了树丛之中，一阵风吹过，带着一点寒意，没有看见任何猫头鹰的树上却传来了猫头鹰的咕咕声。
　　唐玄武抬起头看了看四周，到底只是八岁的孩子，第一个反映就是赶快离开这里，猫头鹰咕咕声频率越来越快，随着脚步的加快，到最后唐玄武直接抱着怀里的蘑菇跑起来。
　　“嘶嘶～”在不经意之间，唐玄武跑过的黑松树的树干已经缠上了一条粗大的黑色蛇身，黑色的蛇鳞片片触目，微微的反射着清晨的阳光，慢慢的沿着树干向上爬去，蛇尾被黑松的树叶挡住的时候从黑松的枝叶间探出了一个人头……
　　扎着两个馒头包的长发女人，细细的眉毛，细长框着黑边的眼睛，异常白皙的鹅蛋脸使得那鲜红的嘴唇看起来更加的红艳欲滴。
　　女人的视线一直盯着正在跑着的唐玄武，一只果蝇飞过，“嗉”的一声，只见女人瞬间吐出了分叉的黑色蛇信般的舌头把眼前的果蝇粘住拉进嘴里一口吞下，随后从嘴中再次吐出蛇信一样的舌头，发出嘶嘶嘶的声音之后，张开背后的两对翅膀一扇，托着蛇身纵然飞起……
　　（天一：对于化蛇，其实是俺比较喜欢的一种古兽，所以这里并不丑化她了，用比较唯美的形象来叙述它，这里贴上化蛇的人设图片
　　备注：化蛇，《山海经（中次二经）》有记载：“水兽。人面蛇身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。”
　　又载于《山海经・中山经卷》：“又西三百里，曰阳山……其中多化蛇，其状如人面，而蛇身，鸟翼而蛇行，其音如叱呼，见其邑大水。”
　　传说化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。据说春秋时代，有农夫在魏国大梁城附近听见婴儿啼哭，找到后发现却是一个蛇形妖怪。此后三天，黄河果然泛滥，淹没沿途八百五十多个城镇乡村。）
　　高空的化蛇低头就看见了下面低头狂跑的唐玄武，只见它张开口微微的发出女人抽泣一样的声音，从远处的河中就挑起一道水柱围绕着自己的身子，水流慢慢的变得乌黑，开始旋转瞄准着下面的唐玄武射下……
　　“银幕镜壁！”空气中的画面破碎，翻转形成一面虚假的景致，黑色的水柱撞击出的水花形成黑色的雨滴落下，随后眼前的景象如同琉璃破碎落下，露初最初的样子，一个身着淡绿色暗花衣袍的人站在自己的面前。
　　看着眼前的化蛇，华玄倒有几分感觉，这化蛇并不是妖精，乃是妖兽。
　　所谓的妖精指的是某一种生物通过凝聚了体内的灵气，得道之后化成人形，而妖兽并不是妖精，无需修炼就拥有法力，并且妖精有邪正之分，邪妖会害怕一些驱魔的东西，妖兽不会害怕这样的东西。
　　事实上妖兽是很早之前，在现在动物出现前就存在的洪荒古兽，某些方面来说，是比大部分的妖精要高级。只是因为妖精的原形是人们所知的生物，而妖兽的样子则相对或怪异或恐怖，所以才被叫做妖兽，那是人们少见多怪的叫法，和妖精一样，不管妖兽是正是邪都是妖兽，修炼不修炼都取自自身。
　　眼前的化蛇虽然上半身是人，下半身是蛇，但是却不是蛇修炼变成的妖怪，也不是人和蛇出现异变之后的样子，虽然自己也可以化成这样半人半蛇的样子，但是到底自己原形是一条蛇，眼前的化蛇从某种角度上来说，可以直接方便理解成接近于上古之神――女娲。
　　它的原形就是现在所表现出来的，长着翅膀的半人半蛇，
　　化蛇吐了吐舌信，脸上一点表情也没有，只是低鸣了几声，瞬时从地面冲出几条细长的水柱围着自己流动，水柱如同流动的长鞭，在空中挥舞了几下纷纷朝着华玄甩来。
　　华玄举手一挥，空气中的水分聚集形成两条流动的水流，顿时清澈的水流和黑色的水流互相鞭打攻击，缠绕在一起形成一个大型的水柱在半空中旋转。
　　这样太引人注意了，如果被那些人不小心抬头看见天上在大打斗，还有眼前的这条化蛇，一定会吓到他们的。华玄回头看了看四周心道法术还是要低调一点比较好。
　　“沧茫　庇锉希眼前的水柱顿时结冰，瞬间崩裂破散。
　　“嘶嘶！”化蛇发怒，朱红的嘴唇呲开，露出两颗长长微弯的牙齿，翅膀一震向华玄冲去，黑色的蛇身横扫过华玄的头，紧接着蛇身绕到后面，还没等华玄放映过来，化蛇的小水桶粗的蛇身已经在自己的身上缠绕了好几圈。
　　打开翅膀之后露出猎物，化蛇方才狰狞的表情和变戏法似得，只是一下就恢复了女人的温柔样子，脸靠近华玄，轻轻的吐出红色信子，细长的眼中竟然好似在哭泣似得泛着水汽，轻轻的眨眼后忽然露出长牙对着华玄的脖子咬下。
　　受了化蛇一击的华玄身子顷刻间如同冰块融化般，身子化成一滩流水落下消失。
　　“嘶嘶！”原本应该给了华玄致命攻击的化蛇看见身下的人化成了一滩水消失，顿时愤怒，赤红着眼睛头四处张望寻找发出嘶嘶嘶的声音。
　　“银幕镜壁！”
　　听见了华玄的声音，化蛇回头，眼前的景象如同琉璃般破碎掉落，华玄完好无损的就在原处：“嘶～昨天也是你用这个东西妨碍我们抓那几个小孩吧……”化蛇的声音竟然出奇的甜美，若不是看着它的蛇身，当然会让人以为是楚楚可怜的少女。
　　“你要吃谁我不管，但是这次来山里的这些人，不能吃。”
　　“嘶嘶，这山里一年都没有一个人会进来，这次终于有人进山，怎么可能眼睁睁放他们出去……”化蛇说着蛇身边扫动着，在华玄不经意之间，身后已经出现了另一种怪蛇……猛然就缠住了华玄：“嘶嘶！”
　　“……”显然会被后面的东西偷袭也是华玄没有想到的，转过头才看见了缠住自己的东西是一条巨大的深绿色，三角形的脑袋，一头两身，六肢四翅，张开红色的蛇口对自己吐着信子。

　　第23章：【化蛇之森】下|配图章节

　　“肥遗……”这里居然有肥遗……
　　备注：（肥遗，中国古代传说中的旱魃之兆。据说肥遗是一种居住在太华山山麓的怪蛇，有一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀。也有传说称肥遗是一种黄色的鹌鹑大小的鸟，喙是红色的，据说吃了肥遗能够治病、防止寄生虫。
　　又《山海经・中次十一经》有载：“肥遗，三足鳖，尾有分支。食之无蛊疾。”（传说为鳐死后所化，就是那种，会放电的那种～现代被叫做电鳐，其实和电鳗是很相近的～）
　　天一：山海经和搜神中关于肥遗的形象有好几种，有的说是鸟，有的说是蛇，这章里肥遗传说中的第一个形象：蛇头两蛇身，六足四翼，不过因为图片不全，六足四翼就让亲自己联想了～）
　　看着前面的化蛇飞过来，蛇身慢慢的缠绕着自己：“这下是真身了吧……”
　　肥遗的出现纵然是让华玄心惊了一下，但是也并不是完全没有办法，华玄暗自心道，这化蛇和肥遗相当一部分其实和自己是一样的，都有蛇的属性，但凡是蛇，御毒之术都是熟知无旦。
　　肥遗和化蛇同时咬住了华玄的脖子，注入了毒液，凡人之毒可能对妖类没有效果，但是同为妖类的生物的毒则和妖精是站在同一条起跑线的，不管是什么妖，但凡被化蛇和肥遗咬中，必定独发身亡，成为它们的口中餐。
　　原本应该黑色发黑的华玄却没有表现出半点的不适，只是轻轻的抬起手放在了自己的脖子处，两指之间浮起一个小小的水球，水球里窜进一丝黑色和绿色交错的液体。
　　水球浮在手掌之后，华玄微微的转过头轻道：“蛇毒对我没有用……”
　　“……”
　　“……” （濉）
　　语毕，只见华玄的双腿发光瞬间合并化成了一条白色透晶的巨大蛇尾，蛇尾绕过肥遗的后面，尖尖的尾尖凝结出一层锋利的冰棱，刹那就刺穿了肥遗的身子。
　　“嘶～”因为身体被刺穿的剧烈疼痛，肥遗缠绕在华玄身上的两条身子立刻就松开从天上掉下。
　　“你……”化蛇松开了华玄的身子，翅膀一震退开了数十米。
　　清晨的光辉下，华玄银白的蛇身变得更加的透晶，远远看过去，蛇身就微微的发出光芒。
　　“原来是蛇妖……”化蛇冰艳的脸上带上一抹笑意：“一个妖精敢私自闯我的化蛇之森，还想着要保护那些人，胆子真大……”
　　华玄的蛇身在空中盘起，宽大的衣袍随风飞舞，看着化蛇道：“一般的妖精是不敢一个人闯进化蛇之森……”
　　忽然出现的水柱在空中飞窜，华玄已经和化蛇打得不可开交，化蛇的翅膀一振，黑色的羽毛带着黑色的风形成刀刃飞向华玄。蛇尾扫过前方，华玄的身旁张开了一个半透明的圆形结界～“砰～” 空中碰撞出一闪一闪的火光，缠绕在一起的一黑一白的蛇身显得异常的显眼。
　　“泫清华！”数道细小的冰柱缠绕着华玄凝结起来，一把透晶的冰箭出现在华玄拉开的手掌之间。
　　清华冰剑对着化蛇的蛇身直刺下去，眼见自己的身子要被刺穿，化蛇只能松开对方的身子往后飞去……
　　手持清华，华玄向着化蛇的方向一挥剑，化蛇飞快的倒退飞行的时候，前面的清华已经跟着无限延长刺向自己……
　　退到背后的小山背后，化蛇忽然直升高空，就见清华刺穿了方才那座挡道的小山，把剑柄转向，华玄向左一挥，直接把那座小山横切穿透，而后向上挥起举过头顶，清华便向着高中化蛇所在的方向飞快的延伸刺去。
　　来不及躲避的化蛇拱起蛇身，让清华从自己身体围成的圈中穿过，接着数次，化蛇的蛇身都好似找到了应付的办法似得，灵巧的弯曲躲闪。
　　华玄握紧了手里剑柄道：“碎！”清华表面的冰晶忽然粉碎，露出了透明的水流，弯曲的水鞭在空中大面积的窜飞，一下就抓住了高空的化蛇。
　　看着华玄的手飞快的比划，化蛇昂天发出婴儿一样的叫声。
　　“沧谩…”
　　破地而出的巨大冰柱刺向化蛇，但缠住化蛇的流水却忽然被从四面八方汇集攻击过来的黑色光线打断，眼看这化蛇双翼振翅，躲开冰柱飞向高空……
　　看着四周汇集的这么多化蛇，其中还夹杂着几条肥遗，当然也包括刚才那条被自己刺伤的，直接几条肥遗聚集在一起，从体内窜发出刺眼的电光聚集，顷刻数道雷光便击向华玄。
　　传说肥遗乃是雷鳐死后所化，所以会使用雷属性的法术也是正常的，不过雷属性法术毕竟是少见的类型，而且大多声势浩大……硬挡下来恐怕整座山都会被惊动……
　　“银幕镜壁！”（濉为毛忽然这么喜欢用这个招数，这里抽点时间解释一下这个东西好了。
　　‘银幕镜壁’，顾名思义，简单的来说就是类似于镜子一样的法术，在文中法术系列并不多，在小白蛇使用的法术中，这个明显是属于冰属性法术里面的，让少许的冰结晶形成类似于琉璃镜一样的东西，然后以单面或者多面甚至封闭式的结构包围或挡住要遮掩的东西。
　　当冰壁形成，就会倒映四周的景色，然后藏在冰壁之后的真实事物则会被掩盖起来，就让对方看起来前面什么也没有的感觉，但是同时具有防御结界的效力，在受过冲击或者攻击之后，银幕镜壁就会破碎，相当于一次性结界。不过与其说结界，不如说是用来藏身的法术更适合一点。）
　　雷电看似打落空，实则已经撞击了镜壁，在雷光消失之后，破碎的镜壁露出了华玄的所在，只见他打开手掌，一个白色的光球在掌中聚集发光，单手举过头顶，瞬间从光球中向四面喷射飞出一道道棱形的锋利冰刺于化蛇羽毛化成的风刃撞击，烟火飞舞。
　　六条化蛇分开在六个方向，蛇尾项链的围绕着华玄转圈，转动的周边绕起一圈黑色的风圈，三只肥遗在风眼外分散在三个方向，向着风眼之上聚集着雷电，在风圈忽然张开形成一个黑色的龙卷风的瞬间，化蛇散开，雷球直直落进龙卷风的风眼之中，因为龙卷风高速旋转听不见雷球爆炸的声音，只看见从风壁上窜出几缕白色的电光……
　　“嘶!”从风中传出一声蛇鸣，一条细长的白色晶带围绕着小片地带圈起，张开一个透明的结界，一道巨大的冰柱升起把整个黑色的龙卷风冰封在里面，而同时出现在冰柱之中的还有一条巨大的通体透晶的白蛇……
　　白蛇的红色蛇眼向放雷的肥遗的方向移动了下，随之冰柱破碎，巨大的白蛇飞出，顿时化蛇和肥遗一拥而上，9对1和白蛇撕咬打成一团，空中雷光，火光夹杂在一起，但是却没有传到远处……全全被清华所化的结界封闭在里面。
　　六道黑色伴随着电光的风柱和白蛇缠绕在一起直直的飞冲天际……
　　白蛇咆哮的从风中窜出盘起，上半截化成人形道：“我本无心伤你们，但既然你们一直咄咄相逼……”华玄的双手比划着，最后呈抱拳状……
　　“莲茫　
　　霎时结界内地动山摇，无数巨大的植物破土腾枝而起，从四面八方冲起在定点汇集，形成一个巨大的鸟蛋型树盖把整个龙卷风困在里面……
　　“沧茫　
　　巨大的树蛋被破地而出的巨大冰柱冰封，华玄落地，蛇尾一扫恢复成一双人腿。心道只要在加强一下严密性就可以了……
　　“银幕镜壁！”随着眼前破碎的景象碎片的翻身重组，方才的巨大冰柱已经消失得无影无踪，高空依旧是五里无云，晴空一线。
　　“在明天之后我会来解放你们出来的……得罪了……”华玄转身散开了结界：“回来吧！泫清华！”
　　收回清华，一抹幻影般淡绿色的半透明穿过了成排的树干，华玄转身消失在了此处的树林，留下身后看起来好像什么也没有发生的一片景致……唯独在华玄离开之后，一抹黑色的影子出现了黑松树的后面……
　　因为化蛇之森的化蛇被方才的女王蛇招集，并且被冰封在了冰柱之中，所以一天下来所有的人也都平安的度过了这个夜晚……
　　升起篝火，唐玄武安静的烤着手里的鱼，原本还想和伙伴们讲一讲今天自己的奇怪感觉，但是又怕他们几个人大惊小怪，没有什么事情先把自己吓死，只好自己憋着了。但是火光之中却发现了一个只有尺八长的细小身影在轻轻的晃动？
　　起身拨开了树叶堆才发现，原来是一条白色透晶的小蛇……红色的眼睛，通体透亮的鳞片微微的反射着篝火的火光。
　　“你是……那次的小蛇……”看着眼前的小蛇，唐玄武慢慢的伸出手掌，让小蛇盘卷在自己的手掌之中，这个味道，错不了：“你就是那次在我家湖边的那条小白蛇！”
　　“嘶嘶！”化成了小蛇的华玄用脑袋蹭着唐玄武的大拇指吐了吐蛇信。
　　“没想到会在这里遇见你，你住在这么远的地方……”
　　“嘶嘶！”小白蛇点点头。
　　“……”
　　“你，你听得懂我说话？”唐玄武惊讶的把小蛇放到石头上面蹲下来盯着眼前的小蛇。只见小蛇再次吐了吐信子点点头。
　　“……”真不可思议……
　　“原来如此……象你长得这么特别的蛇当然有一些特别的地方，对吧……”唐玄武扫了扫身后的草地，头枕着自己手躺下看着天上的星星……
　　“嘶嘶……”
　　“把那几颗星星连起来像不像你？”唐玄武指着天上的星星道：“那几颗连起来像不像一个小小胖胖的孩子……以前我来荒山演习的时候，娘都会抱着他来和我送行……”
　　小白蛇抬头看着天上的星星又看看哥哥，吐吐信子……你在想些什么……你知道你今天差点成为化蛇的食物吗……象这样的地方以后都不会在让你来了……
　　“玄武！你在干嘛？”
　　“嘶！”看见那个叫做冬熊的孩子出来，小白蛇调头窜进了树丛之中转眼便消失了。
　　“等等……”唐玄武起身可是小蛇已经消失了……
　　“怎么了？你刚才在和谁说话？”
　　“没……进去睡觉吧，明天就回去了。”
　　“恩。”
　　躲在树后面的小白蛇轻轻的弹出脑袋看着前面的帐篷眨了眨眼睛……我的小哥哥，很勇敢……你要加油……你们家就剩下你一个孩子了……
　　我就算在怎么装，始终是条蛇，不是你真正一直想要的弟弟……小白蛇回头看了一眼布蓬里的影子，默默的爬走……
　　次日清晨，出乎了所有武师的预料的是，竟然没有人半路弃权，全体学生全部通过了这次的荒山演习，原本暗中用来淘汰不合格学生的演习没有掏出东西来，自然是满载欢喜的回归。
　　马车排队出山的时候，在没人注意的后面，一道黑色的水柱冲出在空中散开，随后景致破碎，冰柱融化露出了里面巨大的树盖，原本交织在一起的树藤松开缩小没入土中，从空中掉下了几个黑色的影子……
　　一次错误地点的，化蛇之森荒山演习就这么结束了……

　　第24章：【弟弟说话了】配乐章节

　　一天的赶路之后，马车队伍终于在晚上之前回到了，镇上，唐玄武抓着布包也没有理小伙伴的喊叫就冲出白虎堂朝着家里跑去。
　　唐玄武回来的时候，杨桂枝已经抱着华玄旁边还站着一只小野猪在门口等了，原本还看见儿子兴冲冲的跑回来，心里想没准是想家想弟弟了，结果才刚一下，儿子一发现自己在门口等着，脸上的表情就忽然没了，恢复到以前那无所谓的样子。
　　唐玄武托着布包站在母亲的面前和怀中的弟弟对看了一眼。已经三天多没有看见弟弟了，本来都不想理他，可是一到白虎堂自己居然冒冒失失的冲出来想要回家看这个有时候让自己心疼，有时候又让自己想要欺负的弟弟……
　　华玄睁大了眼睛和哥哥对看着，心道没事就好，于是便放出一个大大的微笑，这忽然来的笑脸却让唐玄武心惊了下，赶紧转过脸当做没有看见，一副无所谓的样子自己进了门。
　　看见对方那样的回应，小华玄的笑只在脸上逗留了不到2秒钟就消失了，小小的眉毛轻轻的皱起，为什么他看起来还是不喜欢自己……明明昨天晚上他在看星星的时候还说天上的那些星星连起来很像自己……
　　朱大刚化成的小野猪看了看华玄抖了抖耳朵：真是一个怪孩子……
　　“小武，深山演习怎么样？”杨桂枝把华玄放到床上，给儿子到来一杯糖水：“这是你爹昨天买来的蜂蜜，说对孩子练武有好处……”
　　“哦。”看了一眼趴在床上的弟弟，唐玄武只是小小的喝了一口蜜水，就忽然抓起碗跑进了厨房。
　　“小武你做什么？”
　　“没有，我自己弄一点东西。”
　　“不要在厨房乱玩火！”
　　“知道。”关上门，唐玄武找出一个空葫芦了，拿出一个贝壳作的漏斗，小心的把碗里的蜜水倒进了葫芦里，堵上塞子后才满意的点点头，带着小葫芦出来。
　　小野猪蹭了蹭脚一下就跳到了床上窝在小华玄的怀里，刚好倒好了蜜水出来的唐玄武正好看见弟弟把小野猪抱了个满怀，小小的他抱着一只个头没比自己小多少的小猪，短短胖胖的小手就环着小猪的背，这样的场景让弟弟看起来有一种说不出的可爱。
　　如果是以前自己一定会忍不住的跑过来把弟弟抱起来，可是现在让自己没事就把弟弟抱起来……是不大可能了，虽然自己心里其实真的想抱抱弟弟……
　　正在自己一个人乱想的唐玄武只是一下，眼角里居然看见了小野猪和华玄亲密的蹭头的画面，那小猪还一直蹬腿往华玄的怀里蹭去，顿时心里有点不高兴，把葫芦放在桌子上，走过去一把就把小猪拽起来放回地上。
　　“咿？”
　　“……”
　　华玄和小猪的脸看起来都一副莫名其妙的样子，但是这样相同的动作却让唐玄武的心理更不舒服，干脆趁母亲转身的时候踢了小猪的屁股一脚，被忽然踢中的小猪愤怒了，发出高分贝的叫声，拼命的用猪牙要去顶唐玄武，结果被唐玄武用项圈绑起来栓在了门后面……
　　“吡！”臭小子！天天摆着一副臭屁样！如果不是实在不能暴露自己！我早就把你皮给扒了！小野猪愤怒的吼叫。
　　“……”华玄有点同情的看着被栓在门口面的朱大刚……
　　朱大哥……
　　“吡！”哼！
　　“……”
　　“玄武！你干嘛呢！又把豚豚绑起来？”杨桂枝摇头走过来，把小野猪的项圈松开，看着小野猪撒腿就冲上床去窝在小儿子身边，这只小猪真是天下奇兽，首先养了三年都没有长大不说，居然还通灵性，会陪自己的小儿子玩耍，还认人，会看家，上次有个小偷进来这小猪叫得惊天动地，比人家的狗还管用。
　　看着小猪再次跳到弟弟的怀里抱着，还一脸不高兴的盯着自己就来气，唐玄武直接抓起小猪，把小猪丢下床，也不理小猪的愤怒嚎叫。
　　看着小猪气的一直蹬后腿，杨桂枝倒是心疼的把小猪抱起来：“怎么了，忽然对豚豚这么凶，当初说要养它的人可是你哦，小武。”
　　就是！华玄同情的看着朱大刚，心道：朱大刚你一定要忍住。
　　“它和小玄太近了。”
　　“豚豚和玄儿亲近也不是一天两天的事情了啊。”杨桂枝摸了摸小猪的头。
　　“……”唐玄武把头转过去：“它，它跳到床上会把床弄脏！”
　　“吡！”我很干净！
　　“不会啊，娘可是每天都有给豚豚冲洗，不然怎么放心让你弟弟抱着它。”
　　“……”唐玄武语被堵死，干脆直接坐到床上：“这是我的床！”
　　“……”算了，小孩子和一只小猪计较什么，杨桂枝摇摇头抱着小猪走出去：“好好去洗洗，晚点你爹回来了，晚上娘做了烧鸡。”
　　“恩！”
　　“？？？”华玄看着哥哥拿出一个小葫芦放进自己的怀里。
　　“娘给的蜜水，给你喝，已经帮你倒在嘴巴刚好的葫芦里了，直接喝。”面无表情的说完，唐玄武解开葫芦的塞子，把小葫芦放在弟弟的手上让他双手拿着：“喝吧，我要去洗澡。”
　　他给我喝蜜？小华玄大大的眼睛泛起了雾气……已经好久都没有这样的情况了，好久都这个小哥哥都没有偷偷的给过自己的东西了……
　　轻轻的捧着小葫芦，华玄喝着里面甜甜的蜜水，上次自己舍不得看着他的糖葫芦被丢掉，自己爬去捡起来的时候，他还用脚踢了自己，还以为再也不会有这样的关心了……
　　什么时候开始，自己居然会开始贪恋凡人有的，但是被妖精和仙人视为无用的亲情了。
　　收拾好了衣服的唐玄武一回头就看见弟弟大颗大颗的眼泪已经掉下来，心里慌了，忙着把弟弟抱起来：“小玄怎么了？为什么哭了？怎么了？”
　　可惜自从三年前的摔倒，弟弟没有和正常的孩子一样，在一岁之后开始学说话，直到现在已经整整三岁了都没有听见他开口说过一个字……
　　此章有配乐，点击上面的三角形，亲可以自己选择听不听配乐阅读。
　　“哥……哥哥……”小华玄抱着小葫芦哭着模模糊糊的吐出两个让唐玄武心里放了烟花的字来……
　　“你……你……”惊讶的看着弟弟，刚才，刚才是不是，是不是他喊了自己哥哥了！
　　“娘！娘！小玄刚才说话了！弟弟说话了！”
　　“什么！”刚回到家的唐明直接撞开了儿子的房门，和妻子一起冲过来，直接把小儿子抢过来：“玄儿说话了？来，玄儿刚才说了什么？再说一次给爹爹听！”
　　华玄被举在空中，双眼看着被推到后面的哥哥，口齿不清：“哥，哥哥……玄，玄，武……”
　　“……” 不是叫娘。
　　“……” 也不是叫爹。
　　“……”是叫哥哥……玄武！
　　唐玄武眼里框住眼泪，把弟弟抢过来抱在怀里：“乖,我听见了，你会说话了，你叫我哥哥了……好聪明……”
　　“娘……爹……哥，哥……”小华玄继续说着让全家人沸腾的话，高兴的唐明当场就冲出门去到处和人说自己的儿子不是哑巴，自己的儿子说话了，自己的儿子刚才喊他爹了，喊娘了，还叫了哥哥了！儿子很聪明，不是哑巴！没有后遗症了！
　　杨桂枝激动得抹眼泪，看着大儿子忍着眼泪抱着弟弟在床上，轻轻的把小葫芦放在小儿子的嘴上，那个是刚才给他喝的蜜水……这个傻孩子不知道，弟弟刚才才喝过奶，自己当娘的怎么会没有给儿子留一份，只是因为华玄刚吃奶，不能在喝。
　　小猪躲在门后面看着，吡吡的叫了两声：真是个不惹人喜欢的小孩！真不知道玄弟怎么会那么袒护那个人孩子，居然还一个人去闯了化蛇之森，纵使是有几千年道行的妖怪，在化蛇之森要面对那么多妖兽化蛇，也是很危险的事情，妖兽原本就要比妖精要高等，这玄小弟到底在想些什么，积功德也不是这样个冒险法！
　　小猪叹了口气甩了甩尾巴回到自己的小木盆里，算了，没事就好了，只是刚才那几声凡人小孩学说话的样子，倒是学的挺像，让自己的高兴了一下。希望那个死孩子以后能识相一点。
　　晚上，唐玄武抱着弟弟在自己的房间，从弟弟乌黑的大眼睛里可以看见自己的影子：“你在喊我一声哥哥……”
　　华玄动了动小嘴：“哥，哥……”
　　把弟弟搂了个满怀，唐玄武内心激动，所有的孩子一开口都是喊爹，喊娘，可是弟弟一开口喊的却是哥哥，在自己忽然变脸一直欺负他的后来，他开口说话第一个字居然是喊哥哥……
　　小手感觉到湿湿的东西，华玄缩回手来，月光的反射下自己的手上清晰的留下了一道泪痕，他知道，哥哥哭了……
　　心里叹了口气，从来还没有见过这个哥哥哭过，即使现在在哭，他也只是颤抖了下背没有发出任何的抽泣声，只是抱着自己的手环得更加的紧了。头顶着哥哥的下巴，华玄伸出小手轻轻的抹过唐玄武的眼睛，湿的……
　　“哥……哭……不……”
　　唐玄武的眼泪来的更凶了，轻轻的用嘴咬住在自己面前乱动的小手：“是不哭，不是哭不……”
　　小华玄继续伸出自己的另一只手笨拙的帮哥哥擦眼泪，心里实在不知道为什么他会哭，而且……他已经好久好久都没有抱着自己睡觉了……三年了，这个小哥哥好像长大了了点了，因为打拳习武的关系已经可以感觉到他的手臂开始结实了。
　　任由弟弟胡乱的在自己的脸上擦拭，唐玄武只是慢慢的放开怀里的弟弟，任他爬在自己的身上，以前自己为什么会那么傻竟然吃自己弟弟醋，没事竟然那样欺负他……他会说话了，他懂事了，他会记得自己以前是怎么用脚踢开他想要吃的糖葫芦，怎么在他要喝的羊奶里面放盐巴……
　　“华玄……”
　　再次相拥的夜晚竟然已经时隔两年，透明的蛇魂飞出化成人形的华玄坐在床沿上，轻轻的把被子盖在唐玄武的身上，心里浮现的却是以前他抱着自己的样子，那时候的他很疼自己，谁说自己不好看或者怎么，他一定会去和人家打一架再说。
　　抬起自己的手放在面前，虽然也被他踢过，但是两年多后可以再看见原来的他真的很好……
　　“华玄！”小野猪趴在窗子上。
　　“朱大哥？你还没睡。”
　　“这小子忽然反常，我担心他又欺负你所以低调点过来看看。”小猪呲了呲鼻子哼道。
　　“……”华玄抿嘴笑着走到窗户旁边弯下腰来看着朱大刚：“朱大哥，其实你这个样子已经很高调了，你每次出门哪家的孩子和人没有一定盯着你看啊？”
　　“那，那没有办法，总不能我忽然变成普通家猪的样子吧！”小猪撇头：“土地找我，我出去了，这小子如果趁机欺负你，你告诉我，大哥不变这样子也要帮你出气！”
　　“不会的，谢谢朱大哥。”
　　“走了！”小猪转身跳回地方向着湖边跑去。
　　华玄回到床沿边上，看着唐玄武的睡容一道闪光之后回到肉体之中……
　　“玄武你怎么了？一脸高兴的样子？”冬熊看着唐玄武一边打拳一边带着笑：“你忽然这样笑让人很不习惯。”
　　“我弟弟开口说话了。”唐玄武停下来：“他学会的第一个字不是爹，也不是娘，是哥哥……”
　　冬熊坐下道：“你弟弟三岁了都没有说话，我还以为不会开口说话了。”

　　第25章：【洗澡和找茬】

　　“我弟怎么不会说话，他说话的声音很好听……”
　　“得了，吹吧！”陈少梁靠在树下：“唐玄武什么样子你们还不知道，一下对弟弟宝贝要死，一下又摆个臭脸，哪里像个哥哥了！”
　　“你说什么！”
　　“我说，你一下对弟弟宝贝得要死，一下又一直欺负他，你以为我不知道吗？我说错了吗？”
　　“……”唐玄武低下头转身走了。
　　“看吧，我说中了！”
　　“小武哥！”
　　“小莲？”唐玄武转过头，已经七岁的小莲依然留着两条长辫子，笑起来脸上带着两个深深的酒窝，跑过来就拉着自己。
　　“小武哥我们回来了！”杨小莲拉着唐玄武指着后面：“我哥也回来了！”
　　“小武。”
　　“搬回来了？”
　　“恩，到底他们最后还是感觉家乡好。”
　　“哦。”
　　“晚上去你家吧，我娘让我带点东西给你娘。”
　　“恩。”
　　从那时候开始，小莲便拉着唐玄武一直天南地北的讲他们一家子在外乡的事情，因为杨源源的父亲是个捕头，其实在两年前因为追捕一个大案子，出于地点特殊和时间较长，直接导致了，当时的捕头们都带着全家大小一起暂时搬离了乡镇。一直到现在才回来。
　　起初看见儿子带着杨源源和小莲回到家里，杨桂枝也惊讶了下，虽然只是两个孩子，但是毕竟是多年好姐妹的孩子，当然也忙着招呼。
　　“杨姨好！”
　　“杨姨！”杨源源递过一包红色的布包。
　　“唉！好孩子，怎么回来了也没事前通知一下，还带了礼物多不好意思。”接过东西，杨桂枝扫了扫凳子，把华玄放在旁边的大木凳上，刚放下，小野猪就跳到凳上和小华玄窝在一起。
　　“没有，我娘还没有到，因为回来的路上路停在了外婆那，我们是和爹先回来的。”
　　“这样啊……”杨桂枝放好点心坐在华玄的旁边开始和几个孩子聊天。
　　杨源源转过头看着在木凳上抱着小猪的华玄，已经长这么大了……上次见到他的时候还是个奶娃娃呢，现在都已经会自己爬了。
　　“你在看什么？”唐玄武道。
　　“你弟弟，很可爱。”
　　“恩。”
　　“他……没事吧？”
　　“恩。”
　　不知道为什么，看见杨源源看着自己的弟弟，唐玄武心里就老大的不愿意干脆搬了个凳子直接坐到他的对面挡住了他的视线。
　　“……”
　　“……”
　　“哥？你怎么了？”
　　“没有，我们改回家了，爹在等，在娘回来前我们要去找邻居帮忙清理下院子。”
　　“恩！好！”
　　杨源源拉着妹妹的手起身道：“那杨姨，我们回家了。”
　　“恩好，路上小心点。”
　　“恩。”
　　华玄抱着小猪转过头。
　　“那个小子刚才一直在看你。”
　　“恩？什么？”
　　“我说，那个看起来斯斯文文的臭小子刚才一直在看你！”小猪喷鼻子。
　　“我都没有注意。”
　　小猪过头，猪蹄子指着唐玄武的方向：“因为你都在看那个不知死活的小子！”
　　“朱大哥你别这么说，他现在到底是我哥哥呢。”
　　“土地说了，晚上天蚕回来找你，给你送衣服。”
　　“恩恩，我身上那衣服都穿了好久没有换了。”华玄和小猪背对着门说着一些让唐玄武听起叽叽呱呱的声音，完全没有注意到身后有人来了。
　　唐玄武看着弟弟背对着自己，和小猪凑在一起完全不知道自己送人出门回来了，忽然就把弟弟抱起来。
　　“呲！”就是这样了！有事情就是了。
　　朱大哥！华玄被忽然抱起来也吓了一跳，不是因为害怕，是因为唐玄武听见了他们在说话。
　　唐玄武漠视了小猪一眼抱着弟弟转身就走，气的小猪在后面直蹬后腿：“呲！”不知死活的孩子！等你长大了一定要你好看！
　　抱着弟弟放在自己的腿上，唐玄武心道：杨源源，自己有个妹妹了还敢打我弟弟的主意！
　　“？？？”华玄一脸迷茫的看着哥哥……看起来不是很高兴的样子，怎么了？
　　“叫哥哥。”
　　“哥，哥哥……”？？？
　　“小武！”外面传来母亲的声音。
　　“什么事？”
　　“晚上你爹的朋友要来，娘要临时做几道好菜，你帮忙照顾下弟弟，给弟弟洗个澡，晚上人家会带着孩子一起来，不要让弟弟输给人家了。”
　　“知道了！”
　　洗澡？华玄只看见哥哥眼睛亮了一下，起身就去找衣服，三两下拿着木盆把自己放在木盆里就抬进了沐浴的屋子里。
　　所谓沐浴的屋子其实很简单，就是一间在里面打了井的普通的屋子而已，只是中间放着一个大木桶，木桶的两边各放着一个屏风，地板撑起来，有浸水的屋子。水是经常使用的煤炉上面隔着铁板保温烧的。
　　唐玄武打好水，在往里面加点热水，感觉到水温刚好，就地脱掉了衣服。还是孩子的他身子看起来还很青涩，但是朗朗的线条显示着这个孩子一直都是在练武。显得比一般的孩子结实多了。
　　呆呆的任由人家把自己的衣服脱光，华玄才愣过来：他要帮自己洗澡！怎么可以！
　　虽然想要挣扎，但是却两下子衣服就被唐玄武给脱了，只是唐玄武竟然眼看着弟弟的小手遮住了小弟弟……
　　“……”有什么好害羞的，我可是他哥哥！三岁的孩子也懂得害羞？唐玄武心道。
　　对哦，我现在才三岁，身体也是三岁的样子，根本不用去想这些事情。华玄心道。
　　看着哥哥脱掉裤子，也露出XX（注意CJ，OK？）看起来是没有什么特别的，原本孩子想的华玄有点不好意思：对方只是一个八岁的孩子而已，只有八岁！可他竟然要帮自己洗澡啊！
　　抱起弟弟跳进浴桶里，把人放在腿上，认真的帮弟弟搓澡，浸泡在热水之中，原本就白嫩的皮肤变得更加的白里透红，看起来这么脆的皮肤让自己看着都不舍得用力搓下去，就怕一用力就脱皮了。
　　搓澡的过程中老是无意间会闻到那股若隐若现的香气，每次出现了这样的香气都会让自己的心情很平静，停下来要仔细找到底是哪里散发出来的却又找不到，几年来已经很清楚了，这个味道是弟弟身上的。
　　洗好了，唐玄武在一个小木盆里放好了清水，把华玄放进去后才开始自己洗自己的，忽然起身之后，青涩的象征刚好对着华玄的脸，弄得外表只有三岁的华玄脸刷的一下就红了。 还好因为泡水，全身都红了，不然这样的反应一定会露出马脚的。
　　就算活了3000年，也没有看过别人的那里啊！虽然对方只是个小孩子，好歹也是男的！
　　忽然就这么什么也没穿站在自己面前……虽然自己也是男的，就算是男的，也没有这样过，难免会尴尬。
　　晚上，如杨桂枝所说，唐明果然带着朋友来家里作客，来者确实带着自家的孩子，着实让华玄惊讶了一把：那不就是那个不怕死还带着全部学生一起送死进化蛇之森的武师吗？
　　王武师，同为习武之人，但却和唐明不同，圆圆的脸，圆圆的身子，短短的四肢，纵然是习武之人也无半点习武之相，带着自己的妻子和同样三岁出头的儿子进来，一家人竟然是框金带银，金光闪闪的腰带，金光闪闪衣服，金光闪闪链子，金光闪闪耳环，什么都是金光闪闪。
　　“娘子，我回来了！”唐明看见在家门口迎接自己的妻子，呼叫着跑上前：“这是王武师，王夫人。”
　　“王大哥好，王姐姐好。”杨桂枝轻轻的弯腰点了下头。
　　“好好好。妹妹别客气。”王夫人笑着摸了摸杨桂枝的手。盯了眼跟在后面的丫鬟：“还不快点！等你进来天都亮了！”
　　“是夫人！”被吓坏的丫鬟抖了抖怀里的孩子赶紧进门。
　　进屋的时候王夫人就一副惊讶的样子，把手遮住头顶，四周张望道：“哎呀我说妹妹，你们家怎么看起来连我家丫鬟儿住的地方都还不如啊，真是委屈妹妹了……”
　　“姐姐见……”
　　“小绿！”
　　“夫人！”
　　“撑伞！我怕上面会掉蜘蛛网下来，弄脏了头发不好办。”
　　“知道了夫人。”丫鬟见势把孩子递给王武师，从背后的包里抽出了一把伞撑开遮在王夫人的头顶。
　　“……”
　　“……”
　　“王姐姐……”看了一眼丈夫，见唐明无奈的耸肩杨桂枝就知道了，这两夫妻是来者不善，看了这个架势估计就是来讽刺找茬自家的，丈夫虽然粗枝大叶，好歹也是善心，从来不招惹他人，如今有这样的人上门来找茬，可以想象丈夫的无奈。
　　于是杨桂枝只是点头笑着继续道：“姐姐真是高贵，小舍虽简陋，但今夜空晴，并无下雨，不知道姐姐是否眼花一线？”
　　“你！”王夫人语塞，原本是想好好的酸一下这个女人，结果却被人将了一局，拍了拍衣服道：“我说了，是怕蜘蛛网，不是下雨。”
　　“姐姐言重，小妹并无他作，每天在家织布更衣，屋子虽然简陋，但也天天清扫，姐姐如果真担心那不在的蜘蛛网还不如……”说着轻轻的抬起手指着站在那小丫鬟脚边的小野猪。
　　“呲呲？”小野猪抬头正好和王夫人对眼上，真实个讨厌的女人！
　　“啊！猪啊！有猪啊！”看着那小猪往自己靠过来，吓得王夫人跳到椅子上：“快走！快走！快把这只猪赶走！”
　　“夫人！”王武师作势要打人把小猪赶走，王夫人见小野猪跳到后面的大木凳上呆在那个小孩子怀里才慢慢的坐下来，喝了口茶咳嗽了一声，居然一副好像什么都没有发生的样子；“真是没教养，竟然拿一只猪当宠物。”
　　“……”
　　“……”唐明看了妻子一眼，笑了。
　　“那请王大哥和王姐姐和我家相公小坐，小妹现在去拿点小菜来招呼。”点下头，杨桂枝退出。只见王武师一脸横肉的看着唐明。
　　“我说唐弟，你家娘子长得倒是不错，但是怎么可以这么欺负我家夫人！”
　　“王大哥言重了，方才并不是我家娘子的错，是小弟实在不知嫂夫人怕猪，所以……”
　　“哼！”王夫人撇过头发出一声尖哼。
　　杨桂枝端来事前准备好的小菜，人未到就闻到了佳肴香气。摆在眼前的却只是几道普通的家常小菜，若是真要找出点什么不一样，也就是里面放了点肉而已。尝起来倒是让人大饱口福，可是原本就是来找茬的人怎么可能说出什么好听的话来。
　　“这肉是不是馊了？”王夫人挑起一块。
　　“王姐姐不懂了，这碳烤咸肉味道就是这样的，单吃是有点象馊了的感觉，但是如果你拌上水姜酱油便是另一番味道了。”说着杨桂枝把一小碟水姜酱油推到王夫人面前。
　　沾了点那东西，吃下去后王夫人瞪大了眼睛。
　　“大哥莫见怪，我家娘子并不知道原来大哥和嫂夫人居然不知道碳烤咸肉的吃饭……”唐明纵然是道歉，但却一副眉开眼笑的样子，气的那王武师直跺脚。
　　玄武来到木凳上，一把把小猪推开把弟弟搂在怀里静静的看着前面的情况。
　　“呦～妹妹纵使为两个娃儿的母亲，亦然是春风得意，玉面玲珑～”尖酸刻薄：“这不知道的看妹妹这么满面风骚，兴许还以为自个儿碰到了那神仙爽的那啥？”
　　“回夫人，是头牌。”
　　杨桂枝嘴角抽了一下，好吧，既然这么张白了，也不用给她留面子了：“姐姐如此称赞真是让妹妹愧不敢当，今夜姐姐随如意郎君满面桃花而到，头上凤冠，披金戴银，如此雍容华贵，只是面容憔悴，女人最怕的就是这人老珠黄，姐姐如不嫌弃，妹妹愿和姐姐商讨一下这养颜之术。”
　　“什么！”人老珠黄！！原本还以为对方折服了在夸奖自己，王夫人得意的摆弄着头发，却听见了最后一句让自己差点暴跳如雷的话语气的当场跺脚：“你……”

　　第26章：【月圆之事】

　　“夫人！”王武师拉了下夫人转向唐明道：“令夫人当真是牙尖嘴利，真让大哥我大开眼界。”
　　“吡……”小猪顿时在蹭倒：这个胖子好恶心……
　　朱大哥你没事吧？
　　没事……小猪呲了一声。
　　“今日我带着武堂的孩子去了阳山演习，果然不出所料，无一落下，这可真是白虎堂百年难得一见的佳绩啊！哈哈哈！不知道唐弟何事能带一次这荒山演习？”
　　华玄拉下眼睛，这个人怎么这样！他还好意思说！就是这个人选了那个那么危险的地点自己差点送命就算了，那帮孩子一个个都跟着差点成了化蛇的点心！
　　“小弟不同王大哥，只进了白虎堂三年，万事哪能和王大哥相比，还望王大哥指教才是。”
　　“那是当然，那是当然。”王武师点头：“对了唐弟，有一件事，不知道当讲不当讲？”
　　“王大哥只说便是。”
　　“是这样的，听闻唐弟的小儿子出生只是几日便摔得头破血流，直至如今事隔三年仍不会和正常娃儿一样开口说话走路？小绿！”
　　“是的老爷！”丫鬟递过一个精致的盒子。
　　“这乃是我家夫人老家特产名药，骊山天参，素有通血活骨头之用，不知可否帮到唐弟弟一把？”
　　“猫哭耗子……”唐玄武轻声道。
　　“恩？刚才他说什么？”王夫人问对着丫鬟问道。
　　“回夫人，小绿也没有听清楚。”
　　“呵呵，我儿子说的是谢谢！”唐明笑着结果王武师的人参：“那小弟就不辜负大哥好心，收下这贵重的骊山之参了。”
　　“这……”看着唐明出乎意料的把自己的人参真的拿走，王武师心疼了，当时只是拿这个当借口来笑话下他那个传说瘫痪的儿子，还以为他会很气愤说的自己的儿子会走路，用不着这个东西，居然真的收去了！
　　王武师的手伸在半空，只得眼看着唐明笑着把东西交给杨桂枝拿进屋去收起来，心疼得直和王夫人眉来眼去。
　　“不瞒王大哥，小儿确实在三年前不幸摔伤，一连三年来竟然没有半点开口说话的迹象，也不会走路，可老天有眼，在前几日，小儿竟然自己在地上玩的时候站了起来，教了好一天才学会了少许行走，结果在武堂出演习之时，竟然开口喊了一声爹……”此话不假，所以唐明说的时候自然是满面风光，由衷的高兴。
　　自家孩子谁不爱，就算是残疾也是爱，但是如果孩子可以恢复健康，谁家爹娘不会高兴？这席子话倒是让王武师顿时哑巴。
　　“会说话了啊？”王夫人看来看被抱在唐玄武的怀里的华玄，长得倒是挺可爱，瞧那眼睛，小小年纪就一对水灵灵的凤眼，长大了还得了！本来想要拿自己家的孩子来比一下，看见了这孩子后，王夫人立马就打消了念头。
　　“这娃娃长得可真是好看，就是不知道除了爹娘外会不会说？”说着便指着自己道：“阿姨漂亮吗？”
　　唐玄武面无表情的看着眼前的女人，没想到弟弟居然抬起胖胖的小手指着那讨厌女人的额头清晰的吐出了一个字……
　　“三……”
　　“……”王夫人疑惑的看着丈夫。
　　“三？”王武师看着唐明，唐明看着大儿子同样一脸疑惑。只有杨桂枝抿着嘴在一旁窃笑。
　　“意思是她的额头上有三条皱纹……”唐玄武摸了摸弟弟的手：“对不对？”
　　“……”看着小华玄笑着点了点头，王夫人气的脸都绿了！
　　“真是！真是！一点教养也没有！”
　　“王姐姐严重了，我家小玄才三岁，刚学会说话也才三两天的事情，说话直白就不要见怪了。”
　　“你……哼！”王夫人气的一个人撞开了门也不管丈夫和丫鬟自己就出去。
　　“夫人！夫人！”王武师和丫鬟追上去：“唐弟，走了！”
　　“王大哥慢走！夜路小心！”唐明笑着搂着妻子关上门：“娘子……你真聪明。”
　　“这都是孩子的功劳，都是玄儿的功劳。”杨桂枝转过头看着小儿子。
　　外面的夜路之中，王夫人气的一路踢着一旁的石头：“都是你！竟然眼睁睁的看着我被那家子损！”
　　“哎呀夫人，我也不知道那个哑巴小孩居然会说话了，竟然被掰了回去！这唐明来了白虎堂短短三年竟然已经窜到了幅总武师的位子，这次的荒山演习是我硬把他压下去捞功劳，在这么下去……”
　　“哼！带着我来笑话人家你连人家的情况都没有打听清楚！现在被人笑回来了！丢人！”王夫人看着丫鬟抱在怀里的孩子：“还有你姐姐留下的这个孩子！还没拿出来和人家比就已经被比下去了！你看！你看见了没有！人家那个小娃娃长得那么水灵！哼！”
　　“夫人夫人等等我……”
　　因为小儿子意外的说话，并且刚好为爹娘挣了口气，理所当然的是让全家人都高兴了一个晚上，后来细说了才知道，这个姓王的武师原本就是白虎堂的充数滥竽，也不知道疏通了哪里，竟然当上了白虎堂的总武师，但是因为后来唐明的进来，看着这个新来的武师步步上高，眼看着已经爬到了幅总武师的位置了，才想要来下下马威，结果杀鸡不成失把米，赔了夫人又折兵，损人没损到倒是自己碰了一鼻子灰回去，闹了个大笑话。
　　三更……
　　此时正是事前朱大刚和华玄说的，天蚕来找他的时候，于是半夜之中华玄便穿过了墙壁直到了湖边，可是已经来晚了，湖边并没有天蚕的身影。
　　“华玄啊！华玄！”
　　“？？？”土地爷爷的声音？
　　语音刚落，一团白色的烟雾从地上冒起，土地带着一件白色的衣服出现向着华玄跑过来：“来来来，这个给你！”
　　“怎么回事？”
　　“这个是天蚕交给我的，人走了，说赶着去办事，所以就把这个东西给我转交给你了，说你穿来穿去就这件淡绿色的衣服，好看是好看，可是老同一件衣服也不好，就说给你编了件新的衣服。”
　　“这个啊？”华玄拿起衣服甩开，原来是一件白色带绿花的袍子，看起来这个颜色和自己也很相配，而且这个手感确实是天蚕姐姐的天蚕丝织出来的，软软的。
　　“土地爷爷，你叫我出来就为这事？”
　　“当然不是，那天蚕说了，过几天就是夏至了，白灵门的弟子需要回归门中，因为一道夏至会有许多要妖精需要蜕皮，怕事出蹊跷，所以召回所有的弟子集中会白灵山，因为你已经迟到了整整两个时辰了，所以就交代我转告说去通知别人了。”
　　“是哦……没想到这么快就已经是夏至了……”华玄抬起手看着自己的手背，真的已经有一些小皮已经蜕开逆起，既日开始便要进入夏天，虽然绍南之地气温并不热，但是总归也是夏天，夏天就已是一些动物的换皮季节。这些动物之中，当然也包括了自己……
　　但是夏至的蜕皮不是一天两天的事情，如果自己就这么走的话，不知道家里会不会出问题。
　　土地盯着华玄的脸，看着他一副思考的样子就知道他在想什么了：“瞧瞧瞧瞧！”土地拉出华玄的手：“你混得连自己要蜕皮了都不知道！你家里就暂时让大刚去应付，大刚不需要蜕皮。”
　　“可是我不大放心……那个哥哥每天都抱着我睡觉，朱大哥并不是很喜欢他，如果被他抱睡觉可以想象朱大哥会有什么反应……”
　　“哦？你的意思是让我这个老头子去装成孩子让你那个哥哥抱着睡觉不成？”
　　“不是不是！我怎么可能这么想！可是朱大刚不喜欢我哥哥，这个……”
　　“如果能让那孩子在出去几天不回来，不就可以了。”
　　“土地爷爷，当妖精的第一条规定就是不能对凡人使用法术！”
　　土地转了转眼睛：“让大刚去办！大刚在你家本来就是为了帮忙必要时候帮你忙的，如果不能帮忙他在那里还做什么！混吃混喝啊！”
　　“话是这么说没错，可是土地爷爷朱大哥不喜欢我哥……”
　　“行行行，小老儿我全天帮你看着大刚成不成？你看看你，你的手已经开始蜕皮了！这里一到夏至，端午一到雄黄泛滥，你在这里难保不会出事啊！万一出事……”
　　“我知道了，我回去就是了……”华玄点了点头：“明天吗？”
　　“这种事情当然是越快越好啦！有事情就回去的时候多多和大刚说说，其他的小老儿我会帮你看着的。”
　　“恩……”华玄抬头看了看天上的月亮，已经很圆了……夏末的祭奠快要即将开始了，现在回去的话时间也差不多了……
　　而此时，和天蚕一起下山来找回同门的还有当年和华玄一起修炼的小火狐花葵，两年前后，当年那只拖着大尾巴的小狐狸已经嫣然变成了一个风度夭夭的少年。身着蓝色的袍子，一头黑色的长发扎在脑后，跳在屋顶，衣袖随风飘动，虽是男人，倒也有几分妩媚之色。
　　原本是要继续去找人，半路听说华玄就在附近，于是干脆就丢下任务跑过来要找华玄：“玄笨蛇本来就是这次最棘手要叫回去的了，这夏至要到了，有什么人比他还需要躲的啊！直接找到他把他回去更好。”
　　停在半空，花葵嗅了嗅空气中的味道：“这个香气，除了那笨蛋没人会有了。”看着下方的房子，气味分成好几处，说明白玄在几个地方行动，但是这里的香气最浓，可以确定这里就是白玄落脚的地方。
　　于是花葵慢慢的落下，把自己的头直接穿进了墙壁之中，眼前是一个看起来八九岁的孩子抱着一个更小的孩子在睡觉？怎么回事？那个香气确实是从这里面……
　　“谁？”朱大刚俯身的华玄转过头正好看见了把头穿过墙壁伸进来的花葵：“妖精！”
　　语毕，花葵所在的落脚地之处，猛然就一枚岩柱破地刺出。纵身一跃躲开，没想到竟然连续的几支岩柱破地冒出刺向自己。
　　跳开了数丈远，花葵自言自语道：“奇怪……他应该不会使用土属性的法术才对……”
　　一句话刚说完，一道黄色的光束就从屋中的窗子射出，只见花葵跳起在空中转了个身躲过去，看着光束汇集出现了一个高大的人影……
　　男人？
　　“你是谁！忽然闯进那屋子要做什么！”
　　看着高大的男子转过身来花葵才看清楚，原来是个长得不错的男人？虽然长得不错，很英武，可是他很明白，这个人不是白玄，但是问题就出在这里，既然不是白玄，为什么从他的身上会散发出白玄身上特有的香气？而且竟然变成一个孩子和凡人混在一起！
　　“我是谁关你什么事！”花葵走出黑影之后朱大刚才看见，原来是妖媚的男子。
　　“一个妖精没事把头穿透墙壁进我家，还关我什么事？”虽然自己确实很不喜欢那个臭小子，可是毕竟是华玄的哥哥，总不能看着那臭小子被别的妖精伤了，这样对华玄也不好交代。
　　“说，你身上为什么会有彩莲的味道！”
　　“？？？”彩莲？朱大刚闻了闻自己的身子：“哪里有什么彩莲的味道？”
　　“还装！”花葵手一挥，从袖中飞出一道红色的火焰飞舞着就冲向了朱大刚。
　　只见朱大刚伸手直接把火条掐灭道：“想打架，跟我来！”
　　“不说出那个味道是怎么来的话看我怎么饶你！”花葵跃起冲出，从身上窜过一丝火焰形成鸟状火焰，脚踏火鸟飞快的追上……
　　“往哪跑！”花葵击掌拉开，掌中的火球之中飞出了两条火焰从两侧截住了朱大刚，火焰两头连接化成一个火圈：“逢凶火阵！”火圈霎时上腾包围形成一个半圆形火焰罩，如同一个火焰的大碗倒扣盖在朱大刚和自己所在的位子。

　　第27章：【八尾狐】

　　朱大刚看来看四周：无所谓，已经是荒郊野外了：“地柱！”
　　从火焰圈起的地带，数十个巨大的岩柱刺出破开了火焰的结界，生生的把火焰墙切分成了12块。
　　“狐火术！” （传说狐火是蓝色的，此章中1个招数借鉴于一个俺从小追到大的动画）
　　被岩柱子切分开来的火墙顿时变成了蓝色，卷成一条龙状的火焰，分别缠绕着岩柱，绕到岩石的顶端之时火焰爆发分别包围了整支岩柱，瞬间就把岩柱给融化掉了。
　　狐火？“原来是狐妖……”
　　被融化而沸腾的熔岩被花葵控制，从12个方向汇集成一条表面缠满了蓝色火焰的岩浆巨龙，咆哮着朝朱大刚扑过去。
　　只见朱大刚伸出右手握紧拳头，空手向下摆了个摔下的姿势，那腾空而来的岩浆之龙身体从中间被截断，整条龙被破碎扯掉到地面腾起一阵被火烧的通红的灰尘。
　　花葵静静的看着前方赤着上身的健壮男人，看来这个男人不仅只是外表强悍……地心重力，如果没有高深道行做基础，就算是地属性妖精也不可能会使用这种上等法术的……
　　“谢谢你帮我的石头加热……”朱大刚低声语道，瞬时地上的熔岩再次腾起，形成一个巨大的球状，巨大的熔岩球从里透出黄，把附近的空气烧得导致视线都晃动起来。
　　随着朱大刚挥手，巨大的熔岩球想着花葵疯狂的滚去，躲避之后才发现原来那个巨大的熔岩球是受了那个男人的控制才会一直追着自己不放。
　　花葵向上跃起直飞向高空，然而朱大刚只是嘴角一笑，拉开手掌：“经过狐火术加工的地岩是可以这么使用的……”只见花葵下方的熔岩球顿时生出无数的分叉，围着上空的区域向上舞起。
　　熔岩的丝线很快的超越了花葵，眼看着自己已经被熔岩的丝线捕捉到了，头顶上空中的12条熔岩柱就要汇集，只要熔岩一汇集就形成了一个鸟笼，活生生的把人困在里面……
　　花葵转过头来，只见他呲起嘴唇露初牙齿，美丽的脸庞长出毛发，只是眨眼，长长的耳朵竖起。一张漂亮的人脸就化成了一个眉中带点的红色狐头。
　　躲避着袭击而来的岩浆而翻转的时间，火焰从花葵的嘴中涔出，衣袍飞舞落下之后，只见他从上身开始往下化成一只火红的狐狸，身后的八条尾巴在空中舞动。
　　“八尾狐……”朱大刚有点惊讶，狐狸的几乎是所有的修道之灵中最容易分辨道行的种类，因为除了玄狐，其他的狐狸一开始都是只有一条尾巴，其他的尾巴都是修炼而来的，据说，每300年之后，狐狸就会长出一条尾巴，尾巴是他们道行最直白的显示……
　　眼前的这只狐狸显然是火灵狐，后面的八条尾巴显示着自己的对手道行最少是2400年，如果他2400都在的修炼的话，也就是说他的道行和自己十分接近……
　　还没有等朱大刚想完，八尾狐嚎叫着发出一声长长的狐吟，天上的云忽然遮住了月亮，八尾狐的尾巴立起，从左往后和扇子一样排开，身后的背景刹那一片漆黑，只见尾巴和尾巴只见冒起了一点蓝色的火光，火光猛然变成或火团……
　　“玉鬼灯……”
　　语毕，八尾狐尾上的火焰四散，整个困着自己的岩浆鸟笼瞬间被火焰重新包围，只是瞬间方才那汹涌无比气势磅礴的岩浆就清晰被烧得连灰都不剩……
　　“……”朱大刚眉头一邹心道不好对付……为什么在这样的小镇上会忽然出现道行这么高的狐妖，而且目标还是唐家……
　　八尾狐悬在半空，地下头俯视着下方的朱大刚，眉心的白色一点显得异常的明显，虽然已经化成了狐狸的原型，但是细长的眼睛依然到处显示着妖媚。细长的狐眼微微一眨，原本还面目温和的狐狸转眼露初一副凶猛之相，呲开牙齿，火焰从口中绕出，围绕了自己的身体，原本美丽的八条尾巴被缠绕上缤纷的火焰之后，看起来更加的华丽。
　　朱大刚退后一步，猛然蹲下，单手直击地面，八尾狐正下撼动的灰尘形成一个圆圈，瞬时地面卷起沙尘暴，猛然的冲天而起……
　　“狐火术……”
　　空中巨大的沙尘漩涡之中窜出蓝色的火焰，火焰照亮了四周，半夜的黑空之后远远就看见了一条巨大的黄蓝相间的漩涡迎空翻腾……
　　华玄惊讶的看着前方：“那个是……小葵？”忽然回头看了一眼家里的方向，眼前猛然的闪过朱大刚和花葵打斗的画面，华玄瞪大的眼睛：“地术！难道是朱大哥和小葵打起来了！糟了……”
　　两个都那么冲，尤其是小葵！狐狸精就是这点不好，每次都要使用看起来很华丽引人注意的法术，刚才那个蓝色的火焰错不了的，一定就是小葵的鬼火！他没事跑来这里做什么！
　　沙尘漩涡散开，一声长长的狐鸣传过，只见八尾狐带着一身漂亮的尾巴跃起，身体卷成一团，带着蓝色的火焰高速的旋转，飞向朱大刚。
　　“狐焱龙……”八尾狐形成的火球瞬时化成了龙头，延伸出一条巨大的蓝色火龙，张开巨大的嘴巴喷着火铺天盖地的朝着朱大刚扑去。
　　只见朱大刚看了看四周之后皱起眉头，拳头带光的比划之后猛力的击打在地面：地葬……
　　瞬时地动山摇，远方只见灰尘腾空之后，数根苍天巨柱破地升起，而那巨大的蓝色火龙就这么铺天盖地的正面对这冲去……
　　“当时打蝙蝠精都没有见朱大哥用这么夸张的东西……”华玄脚尖轻轻的点在一个屋檐龙角之上，转眼已经飞出数里，宽大的白色衣袖在身后一挥，所经之地凝结起一层淡淡的冰层，冰层破碎翻转之后，华玄飞过的方向眼前一切寂静无样……
　　眼看着前方的火龙和地柱就要撞在一起，这么一撞就算不把这附近都给毁了，也会弄得地震连连，让人家不想发现都难……
　　直径公里的圈中，巨大的冰柱形成墙壁围绕着火龙和地柱升起……
　　原本平静的夜空之中，那片寂静的画面忽然晃动的下，镜面刹那破碎，留下里面一片狼藉……
　　“华玄？”朱大刚看见华玄喊道。
　　“玄笨！”火焰缠绕着身体，八尾狐立起化成了方才妖媚的美男。
　　“你和这个人认识？”朱大刚和花葵同时道。
　　“认识的，认识的，不要在打了，小葵，你来做什么？朱大哥，你们为什么打起来？”
　　“是这个人神经病，我只是把头伸进去看看而已，就攻击我，还缠着我不放！”花葵撇开脸：“迷恋我的美色就说一声，我好看也不是一天两天的事情了。”
　　“你……”朱大刚语塞。
　　“喜欢就直说，非要和我动手引起我对你的注意？真差劲。”
　　“你……”
　　“你什么你？喜欢我的，又不是只有你一个，想要搞特殊也先想想看看。特殊过了头我也是不喜欢。”
　　“……”朱大刚说不过眼前的男子，只得闭上嘴巴黑着脸让他自己去说个够。
　　反正我没有喜欢那个人就成！
　　“华玄你要相信我，他乱说的，我，我没有喜欢他。”
　　“……”华玄叹气：“我知道了朱大哥，但是你们为什么忽然打起来，还打成这样……”看着眼前到处的大地洞，华玄心里叫苦，这么多，如果叫土地出来的话，八成会被骂死，而且这里估计已经是别的土地的管辖范围了……
　　“这个……因为忽然看见他的头穿透了墙壁伸进来，半夜三更忽然看见这个东西，我以为是什么妖怪要干嘛，就……”
　　“看吧，是这个大老粗自己冒冒失失的就攻击我！”花葵落地拉过华玄，鼻孔朝天的看着朱大刚：“疑心是假，八成是因为喜欢我！”
　　“我才没有！”朱大刚憋红了脸冒出一句：“华玄比你好看！”
　　“你说什么！再说一次！还有！华玄？”花葵转向华玄露出疑惑：“你的新名字？”
　　点点头：“这个，凡间之后用的新名字。”
　　“先不管了，那个粗汉！”
　　“……”粗汉！朱大刚郁闷了，虽然自己不是细皮嫩肉，但是好歹也是还可以，竟然叫自己粗汉！
　　花葵拉过华玄：“玄笨！他说我没你好看！你说，从小到大你自己都一直说我比你好看，你和他说！”
　　“……”
　　“哦～还是你这个粗汉还想脚踏两条船！”花葵猛的指向朱大刚。
　　朱大刚垂下肩膀，看来是说不过这个人了，随便他去挖苦吧，反正自己是清白的就成。
　　“别说了，你到底是来做什么的，你把这里弄成这样，还不被这里的土地告到上面去！”
　　“他们敢！”
　　“……”
　　“好吧，你说你来干嘛的就可以。”
　　“还不是因为夏至到了，我怕你出问题，来找你回去蜕皮，白灵山的月圆之祭要开始了，我们要赶回去了，天蚕姐姐和我一起来的，她来通知你的，不过我半路经过，闻到你的味道，就下去看看，然后就看见那味道是那大老粗发出的，接着你都知道了。”
　　“月圆之祭？”朱大刚疑惑。
　　“说了你也不懂！”花葵道。
　　“只要华玄说下，我就知道！”
　　“你长得看起来也不像人家一说你就会知道的类型！”
　　“……”
　　“月圆之祭是师傅组织的，在夏至的月圆之时举行的集体蜕皮祭奠，总之朱大刚，我有好几天都要麻烦你了……”
　　“没事，原来是这样。”朱大刚点头。
　　“不知道还乱点头。”花葵斜眼。
　　“你……算了，刁钻的人！真不惹人喜欢！”
　　“你说什么！你有本事在说一次！”花葵气的跺脚，要扑上去被华玄拉着。
　　“先别闹了，现在已经三更了，天一亮这些残局还没收拾好的话就要闯祸了！”华玄犯愁。
　　“怕什么！喊土地出来修补一下不就好了！”花葵挣脱华玄的手，往地下猛力的跺脚：“这里所有的土地都给我出来！”
　　转眼数个老头从地面被敲出来，看见眼前一片狼藉个个施展嘴上功夫……
　　“怎么会弄成这样！”
　　“你不是前方那白胡子老土地的孩子，叫朱大刚吗？”
　　“还有你！唐华玄！”
　　“哎呀你们怎么把这里弄成这样啊！”
　　“这么乱谁管啊！”
　　“我不管了，让那白胡子老头子去收拾！他带的人闯出的他自己去收拾！”
　　“也是，我先走了！”
　　“我也走了！”
　　“走走走走走～”只见一堆老头子聚在一起唧唧呱呱的说了一堆转身就盾进土中消失，留下三个人在上面语塞。
　　“……”
　　花葵叹气：“敬酒不吃吃罚酒……”
　　只见他双手举国头顶，手中空隙顿时一片漆黑，纵然冒出了8个蓝色的火焰：：“玉鬼灯……”
　　几个火焰团散开没入土中，顿时地面冒烟，冲地下隐约可以看见摇动的岩浆，随后所有的土地都嚎叫着扯着被点绕的衣服从地里跳出。
　　“修不修，不修的话，我把你们老巢都烧了！”
　　“你你你，哪里来的小妖精！要是被大土地知道的话……”
　　“大土地我也照样烧死他！”
　　“……”
　　“修不修！不修我再加一把火！把你们个个烧的魂飞魄散！”
　　眼看着花葵的手心又 冒出一团火焰，吓得几个土地连连喊是，连夜便开始动工修补方才因为大规模打斗而留下的地面创伤。
　　虽然这样粗暴的方法让华玄和朱大刚不知未来要怎么面对这些土地，因为此番之后，这些土地告到小老儿那是免不了的，上报到大土地仙那也是少不了的，但是眉烧眼前，最快的方法也就只好这样了……
　　“朱大哥，那我要回去几天了，这些天麻烦你了……”其实这个时候华玄还想说的话，请你不要太和哥哥作对，但是不知为什么话卡在喉咙里，也就到吞下去了。
　　“哪里的话，我来这里本来就是为了帮你的。放心吧。”
　　华玄点点头：“那我们走吧……”
　　“大老粗，好好看着点。”
　　“你！”
　　看着华玄和那个男子消失走了，朱大刚也只好作罢，回去认证的装几天孩子在说吧……只是自己以前的小野猪的样子，就随便去喊个孩子过来装下就成了……这也是华玄第一次有真正的替身任务让自己帮忙，坏了事自己让人喊大哥也怪不好意思……

　　人设资料与图片

　　按照天一的惯例，每个文一定会弄出一个人物的简介图片，来YY，这次也不例外，同样谢谢为天一提供图片的各位亲，也再次谢谢各位亲的大力P图，感谢……这次的图片会分成三次上传完毕，请亲定时回来看哦，不然没法YY的了……下面开始上图啦！
　　附加白蛇化人的配乐（思情）如果不喜欢听音乐的亲可以把上面的播放器一下OK！
　　姓名：唐华玄|白玄身高：174年龄：3021体重：61KG六道：灵兽|玄蛇属性：水|木|冰白玄蛇，就是我们文里的小受了，小时候傻傻的却吃下了罕见的天界灵草，玄空草的果实提前有了道行，并且同时拥有了木属性，而后修炼了整整3000年才得意化成人形，天劫之后为了功德来到人间积功德，却以为功德期间因为某某人的建议穿进了一个孕妇的肚子之中，然后被人家重新生出来，于是，从那里开始，也是我们主要要讲的故事啦。
　　两张我都喜欢一起贴了～姓名：唐玄武身高：183年龄：5～21六道：人类属性：无小攻，唐家的唯一儿子，原本应该有一个弟弟或者妹妹的他因为某种原因失去了还没有出生的弟弟，而穿进他的妈妈肚子中的小白蛇，刚好就成了他的弟弟，这是一个很闷骚又别扭的强小攻哦，前面就不多说了。
　　下面是合照～下面是小攻和小受的合图2张，是俺们的小宇同学给P的～再来就是诺诺为《小蛇》画的原创图片（版权所有）小攻和小受的Q版合图！鼓掌～姓名：朱大刚|豚豚身高：188年龄：2500六道：妖|赤地灵猪属性：土原本是自由的赤地猪，后来因为某些事情跟随了一个凡人除妖师，因为除妖师死后引起的打斗被当地的小土地建议跑到了华玄的家中给当临时替身，之后一呆就是20多年，因为时间的推移关于朱大刚的事情也是越来越多，男二号。
　　这是小宇给上的，豚豚和小蛇的合图= =～萌不～姓名：白雪姬|神姬身高：170年龄：未知六道：九天玄彩莲|神属性：就不说了小受的师傅，神姬，传说是盘古巨神之后，与女娲以及伏羲两位创始大神一并存在的上古神灵，传闻女娲造人，伏羲创阴阳八卦，神姬开六道，在完成了天补已经八卦阴阳的开创，还有六道的分类之后，神姬并没有和女娲伏羲一起飞升，而留在了白灵山，什么原因就不得而知，不过最后在小白蛇华人之时，神姬依然飞升了。
　　姓名：媚青身高：168年龄：5000？
　　六道：妖～仙|九尾狐属性：火媚青，白灵门的大弟子，真身其实就是八尾狐妖，传说狐妖每一百年后尾巴就会增加一条，而寿命也会跟着增加一条，每五百年，狐妖便会出现在人间，用自己的尾巴满足有缘人的一个愿望，以积功德，如此循环修炼出尾巴在用尾巴满足人类，一直要到有人提出的愿望是，我希望你长出第九条尾巴，才能修出第九条尾巴，以功德圆满得以飞升，媚青最后就是遇见了这样的人，所以在修满5000年的时候，才终于成了九尾狐，得以飞升成仙。
　　姓名：黄花身高：167年龄：2700六道：妖属性：木修炼了2300年的油菜花仙子，同样也是白灵门的弟子，其实入门比小玄蛇晚，不过因为对方是心智少了几百年，所以反过来叫了她姐姐，其实论辈分来说，黄花应该是小玄蛇的师妹才是。
　　姓名：花葵身高：174年龄：300～2500六道：妖|八尾狐属性：火花葵，一只火灵狐，和媚青同属一个属性的妖怪，只是比较调皮，所以功德的事情老是耽搁下来，小时候经常和小蛇闹着玩，后来去人间的时候也是有一点点的小事情。
　　姓名：杨源源身高：180年龄：5～21六道：人类杨源源，文中的男3号，温柔，善良，知书达理，是唐家的邻居，他的妈妈和小攻的妈妈是好姐妹，妹妹又喜欢缠着小攻，总之是男三号就是啦。什么事情都要从小开始讲不是，现在也说不清楚。
　　姓名：杨小平身高：162年龄：4～20六道：人类一般叫做小平，小时候可是善良的小莲从坏小孩的手里救了化成小蚯蚓一般大小的小白蛇，制造了小受和小攻相遇的机会的哦，是杨源源的妹妹。后面也闹出了不少事情～姓名：陈少梁身高：178年龄：5～21六道：人类陈家的大公子，独生子，娇生惯养，小时候就喜欢欺负小连，而后又喜欢和小攻小受作对，简单的说就是玩世不恭的公子哥，但是其实心肠又不是真的很坏，就是别扭。
　　姓名：木头身高：176年龄：5～21六道：人类姓木，单名一个头～小攻从小的朋友，脾气比较H，为人比较和上面那位供起来～具体就不多说啦～姓名：冬小熊身高：175年龄：5～21六道：人类也是小攻从小的朋友，话少，沉默寡言，但是语出惊人～唐爸爸都说了和小攻很像，所以不贴了，最后是唐妈妈桂枝～妈妈很H的哦～最后贴出两张来自俺家小受提供的白灵山风景图！可以尽情的YY了！
　　白灵山，中间的建筑物就当成白灵门了！ 然后，黄色的是黄花田，要仔细的找出个别很尖细的大岩石柱哦，那个是俺家小受P的图片中，小蛇盘旋的石柱～！
　　再来一张！
　　暂时就上图片到这里了，以后在补充的话，看此章节的字数的更新变化就知道了，然后谢谢各位提供图片的亲们，P图很辛苦的，大家一起谢谢帮忙P图的同学……

　　第28章：【蜕皮】|配乐章节

　　自从华玄跟着花葵回了白灵山之后，那小华玄就由朱大刚来演了，虽然外表变成了华玄的样子，可是朱大刚从不知什么时候就开始不大喜欢唐玄武却是事实，即使披上了人家弟弟的外皮内心也不会改变。
　　唐玄武好几次想要抱一下弟弟，结果弟弟都挣扎着向母亲爬去，而且已经一连好几天都不肯开口叫他哥哥了，但是却天天娘娘娘，爹爹爹的乱喊。
　　今天胖嫂来了，见到华玄在床板上乱爬一个猛然就扑上去把人抓起来按在自己的胸内：“哎呀！我的小宝贝！”
　　“……”（雷啊！把自己雷倒了～）
　　“干娘想死了！”胖嫂抱着华玄，转过头来：“叫干娘！”
　　“干，娘～”
　　唐玄武顿时黑脸，面无表情的继续看着朱大刚变成的华玄和胖嫂亲热。
　　“哎呦～干娘没有白疼你，这一声干娘喊得比你小宝哥还亲热！来！干娘亲个！”
　　看着胖嫂嘟起皱皱的嘴巴要亲过来，吓得朱大刚连连挣扎，拼命的往杨桂枝那里伸手，好在杨桂枝以为孩子怎么了，接受抱过来才救了朱大刚一命。
　　心里暗中叹气心道，不能和华玄的这些什么亲戚乱亲热，太吓人了……
　　唐玄武骚着脸看着完全无视自己的弟弟，转身走到华玄的面前……
　　“哼！”
　　忽然就不理我了，都好几天怎么哄都不肯叫一声哥哥，还以为是怎么了，是不是忽然不好说话了，可是却喊爹和娘喊得那么顺口！胖搜来竟然也喊得那么亲热！
　　盯着眼前的弟弟，唐玄武眼睛一眨不眨：“奇怪……”
　　“……”原本看都懒得看唐玄武一眼的朱大刚听见了那两个字，小小的肩膀，嗉的一下颤了下……
　　“……”这个臭小鬼！
　　硬着头皮绷着脸忽然转变态度，殷勤的叫着唐玄武哥哥，还吵着要让哥哥抱，让唐玄武的脸更黑了……
　　“现在才这样已经太迟了！”说着转身就走了，气的朱大刚在心里直喷火骂臭小子。
　　话是这么说，撇下了弟弟没有管，但是唐玄武心里却莫名的放心……太好了，还是会叫哥哥，还会要自己抱……但是身为哥哥是不能在弟弟面前毫无忌讳的手舞足蹈的，一定要镇静！
　　从这里开始有配乐点上面的三角形可以听取配乐，亲可以自行选择听不听配乐。
　　至此，今日便是夏至的月圆之夜，虽然在绍兴并不会出现很热的天气，但是白灵山地处黄海一带，夏日时因为海水的调节，都会出现明显的天气变化，至此的月圆之夜便是传说中，白灵山一年一次的，月圆之奠……
　　静静的月空之中，繁星诡异的消失，唯有那忽然圆得如同八旬之月的月亮在空中显得异常的惹眼，夜空万里无云，清晰得让人连月亮表层的凹凸都可以隐约的看见。
　　玄蛇湖湖畔的山洞之中……
　　因为特殊的石头反光，洞中呈现出淡淡的光晕，下滴的钟乳石因为反光呈现出少见的半透明，从山洞之中传出一声嘶鸣的蛇鸣声……
　　一条巨大白蛇张开大嘴嘶叫着在山洞之中的岩石之间穿梭飞舞，原本玲珑透晶的蛇身已经随处可见逆起的白色蛇鳞，鳞片已经不再透晶，而变得枯燥无色，片片逆起，如同干枯的崩裂的河床。
　　蛇尾掠过了一根巨大的钟乳石，七个发光的小白光球旋转着纷纷追在白蛇的身后，如同七颗龙珠似得围绕着白蛇的身子……
　　白蛇在山洞之中飞舞，身体缠绕在一跟上刺的钟乳石之上之后飞上了山洞顶端，蛇头垂下化成了人形。
　　面向天的华玄的衣服随风舞起摇曳着，微微的张开口，只见七颗光珠点纷纷飞向他的口中。吸入了光点之后，华玄转身又化成一条巨大的逆鳞白蛇咆哮着飞出了山洞。
　　“快看！是玄师弟！”黄花拉着媚青的一角喊道：“玄师弟要蜕皮了！”
　　静如止水的湖面倒影着天上皎黄明亮的月亮，白蛇在湖面的半空盘旋，长长的身体互相缠绕穿梭。忽然白蛇抬头对这高空的月亮张开了蛇口，露初尖尖的蛇牙，吐着红色的蛇信。
　　一白一绿两个光点从蛇口之中飞出直达月亮，白蛇盘旋着上升，只见月亮一闪大放光芒，一道月白色的光线从月亮之上降下沐浴在白蛇的身上，白蛇发出一声蛇鸣，身体飞快的旋转飞舞，整个蛇身从蛇头的部位蜕皮飞出，露初玲珑剔透的崭新外皮，美丽的蛇鳞在月光的照射之下闪闪发光。
　　白蛇对着月亮张开蛇口，几条细如闪电般的光线射上月亮，把月亮整个都包围如同冲忙雷电的球体，月亮之上的雷光开始聚集变成黄色，一闪射回了白蛇的口中，只见白蛇的身体从头到尾闪出了一道黄色的月光反光。咆哮了几声，湖面炸起巨大的漩涡围住白蛇冲天而起在空中炸开，顿时天下细雨，白蛇在湖面飞舞向下旋转飞下，落到湖边的巨大岩石断柱之上身上化成了人形。
　　华玄的身边围绕着数圈细长的水带，从下往上看竟好似那日大神伏羲降临的样子，只是那伏羲大神和华玄体格显然完全不一样，猛火绕身，但同为人面蛇身，竟让好些小妖顿时乱了手脚。
　　华玄从手中射出一道光线，和月亮降下的光芒碰撞在一起，白色的光芒渐渐的减退月亮降下的光芒，月亮被白光包围，白光渐渐的被染成了黄色。
　　收手之后对着月亮打开手掌，月亮之上的光芒慢慢的倾泻下来落入华玄的手中，聚集成一个发光的球体没入华玄的身体之中，下面的蛇身开始发光从上至下的幻化出人类的双腿……
　　看着华玄收回了从月亮之上飞回的内丹，媚青松了口气：“总算经过了最后一次蜕皮了……师傅知道的话一定会很高兴……”足足用了3000年才退去了百层的逆鳞蛇皮……
　　“玄师弟！玄师弟！”黄花叫着和华玄挥手。
　　“黄花姐姐！”转眼出现在黄花的面前，华玄一脸的高兴：“谢谢你的帮忙，黄花姐姐！”
　　“小事而已，几个草还丹而已～不要这么说。”
　　“切！只给玄笨草还丹，怎么不给我！还不用谢！”花葵瞪着黄花：“你最下个月的天劫过不了！”
　　“让你失望了，那天劫本来就是雷，我只要把雷导进地下就好了，我过天劫是最安全的！你还是小心下你自己吧！”黄花哼了一声。
　　“你！”
　　“玄师弟……”
　　“大师姐……”
　　“这已经是你最后一次的蜕皮了，以后你也不用再参加月圆之祭了……”
　　“为什么？”
　　“呵呵……”黄花抿嘴笑道：“傻瓜啊你，你都没有可以蜕的皮能让你去祭祀月亮了，还怎么祭奠啊！”
　　“哦……”华玄点点头。
　　其实所谓的月圆之祭就是用自己蜕掉的皮和月亮换取相应的道行，也就是通常所说的，月之精华，古往今来就有流传“妖狐拜月”的说法，其实就是妖狐自己提前使用自己的皮毛和月亮进行的交易，在祭奠之时，月亮多为红色，因为很多的狐狸是红色的，这个看毛色而定，总之，月圆之祭是一个集合了蜕皮和精进道行的吸收月之精华的日子，在妖界也是受众妖所爱的日子……
　　华玄自己的祭奠结束之后便跟着媚青先回避了……
　　“怎么了？在人间的功德积累的怎么样？”媚青缓缓的坐下看着华玄。
　　“恩，还可以，不过媚青师姐，我想问你一个问题……”
　　“你说！”
　　“不能对凡人使用法术，是师傅留下的规矩，还是修道的禁忌？”有的时候真的很想知道那个小哥哥在想着些什么，还有爹，娘，如果可以知道他们在想什么，做事情应该会比较方便吧……华玄心里这么给自己找理由。
　　媚青侧过眼看着华玄小声道：“你……有想过要窥视凡人的内心？”
　　“……”华玄摇头。
　　“那你为什么忽然问我这个？如果不是有过这个念头，你怎么会来问？”
　　“是有想过……所以……”
　　媚青叹气：“不能对凡人使用法术这个是修道的禁忌，并不只是师门的规矩。”媚青起身走到窗边继续道：“法术是所有的生灵经过千百年的修炼而得到的，虽然使用自己的道行是应当的，但是凡人不比妖精和仙人。每一个凡人在出生前自己的身世，命运，姻缘，就都已经被决定好了，如果对凡人使用法术，在那之后很可以回从此改变一个凡人原本应该有的命运。”
　　“凡人的生活之中并不是只有自己一个人，他们的生活是息息相关的，如果对其中一个人使用了法术，误改变了原本他应该有的命运，那么和这个人有关系的所有的人也会跟着受到波及，一传十，十传百，最后的情况，你自己想想也应该可以知道为什么师傅会说不能对凡人使用法术。”
　　媚青转过身看着华玄：“但凡是有正道注册妖籍的修道生灵，都会被天界所监视，如果触犯了修道禁忌祸端自然不招自来，古往今来，人不和天斗，又何必去招惹这些不必要的事端。”
　　华玄低着头：“原来是这样……对凡人使用法术会招来天谴是不……”
　　“恩……”媚青点头，手抚上华玄的脸侧：“记住，只有歪道之妖才会对凡人使用法术，我们白灵门是神姬开创的门派，永远是正道之首，不管你以前有过什么样关于对凡人使用法术的念头，也不管你有怎么样的理由，这一刻开始，全部忘记……”
　　“媚青师姐……”看着媚青深沉的眼神，华玄点了点头：“我知道了……”
　　“那我就放心了，师傅走前最不放心的就是你，因为你是玄灵，不能出事，这也是师傅走前交代给我的，千万记得不要给师姐找麻烦知道吗？”
　　“恩，不会的。”
　　“好，还有什么事没？”
　　“那个，我想我可能明天就要回凡间去了。”心里不知怎么，一直想要赶着回去。
　　“有什么事吗？难得回来一次……”
　　“其实是这样的……我那次刚到凡间的时候就因为收妖，机缘巧合的进入了一个孕妇的肚子，所以意外的当了她的儿子……”华玄看着媚青惊讶的脸色继续道：“后来就听了那里的土地的话，把那个家当成了自己的落脚地了……”
　　“这样啊……”媚青沉思了下：“好吧，明天回去，你可真是闹出了麻烦的事情来。”
　　“对不起……”
　　“算了，只要不要被发现就好了，记得要小心一点知道吗？”
　　“恩！”
　　今夜的月圆之祭就这么结束了，隔天之后华玄便踏上了再次回到人间的路程……回家之后会有什么情事等着他？继续关注吧……
　　夜深人静的时候，一道影子穿过了唐家的墙壁，转眼华玄已经站在了朱大刚的面前。
　　“朱大哥！朱大哥我回来了！醒醒！”
　　“……”没反应。
　　“朱大哥！朱大哥！”因为害怕吵醒唐玄武，华玄只得掐了朱大刚一下！
　　“……”猛然睁开眼睛的朱大刚看起来好像很生气，直到看见了是华玄才顿时变了个脸色道：“华玄！你回来了！”
　　“恩啊！辛苦你了朱大哥，谢谢你……”
　　“你如果在不回来，我可真是受不了你这个哥哥了！快快，快快来交换下！”我可一秒钟也不想在让在让这个臭小鬼抱着睡觉了！
　　“恩！”华玄了点了点，在朱大刚化成一道光溜出唐玄武怀抱的瞬间自己窜进去让唐玄武抱了个满怀……
　　唐玄武忽然用力的楼住怀里的小人，呲了呲牙。
　　华玄的头盯着他的喉咙……这个味道和这个温度……短短的7天竟然让人感觉时隔半秋？
　　朱大刚化成小野猪看着床上的华玄叹气，转身回到了自己的小盆子里：“可以走了，谢谢你这几天的帮忙啊！”
　　来冒充的小猪哼哼了两声点点头，在朱大刚的帮助下跳过了窗子消失在夜色之中……
　　四年后……

　　第29章：【兆头】

　　漆黑的夜里，踏着绣着碎花的布鞋，一抹白色的影子闪过了了无人烟的树林，男子四周张望了下，蹲下身子带起地上的一丝泥土在鼻子上嗅了下……
　　“就是这里了……”语毕只见男子双手拍在了地面：“莲茫　
　　黑夜之中，一阵轻轻的灰尘之后，远处的山林里地动山摇猛然的耸立起一株苍天巨树，只见原本绿色的巨树之上一层黑压压的小东西纷纷爬起，近看才清楚原来是数以百万的黑色老鼠，吱吱吱的爬上树上疯狂的啃食……（声明：檀木招鼠，原本为古书《搜神》记载的灭鼠办法，不要说我看犬夜叉来的。）
　　“清茫　本薮蟮幕朴椭，里三成，外三层的绕起了透彻的流水带，从流水带之中窜出细细的水线，如同炸开的烟花，生长的树木，分岔出来的小水线瞬间结冰刺穿了老鼠的头……
　　“华玄！”看见还没有上树的老鼠纷纷向外逃窜，朱大刚唤起冲天石柱，围绕着巨树形成一个围墙困住了老鼠的退路。
　　“朱大哥！你怎么来了！”
　　“我怕你一个人应付不了鼠疫，所以过来看看。”
　　虽然有点担心被家人发现，但是也确实，这次对付的不是妖怪，也不是妖兽，只是普通的但是携带瘟疫的老鼠，这么大面积的四处乱穿的话，总不能用法术到处追捕，原本在这里开了这么大颗檀香木是为了召集老鼠一次消灭，可是刚才老鼠却掉头跑，如果没有朱大刚的帮忙，就算可以困住几个方向的老鼠，也不能同时捕获所有的老鼠，只要漏出一两只，他们就还会继续传播疾病……
　　“谢谢了朱大哥！我马上就好了！”华玄朝着朱大刚点了点头，转过头看着地面一片黑压压的老鼠：“清茫　
　　树冠周围的水圈忽然崩溃，化出漫天大浪汹涌而下，瞬间就填满了岩柱形成的围墙，淹没了那数以百计的老鼠，吱吱吱的鼠叫声刺耳传来。
　　“并不是我要取你们性命，只是你们身上携带着让那么多人生病死去的瘟疫，因你们而死的人很多都是阳寿未尽却归入黄泉，纵然无意，你们也害死了那么多的人，他日必遭阿鼻炼狱，现在我提早把你们集中埋入地府，说不定还能减轻你们的恶果……来生从新进入六道……”
　　华玄怜悯的看着大水之中挣扎的满地老鼠，缓缓的举起手：“冰封沧谩…”
　　水凝结成冰的呲呲声参差不齐，下方如同大湖的水面顷刻结冰，从水底刺出了几个升天冰柱，隐隐约约可以看见冰柱之中密密麻麻的小黑点。
　　“我会下地府为你们澄清瘟疫之事的，愿你们早日超生……”语毕，冰柱带着那无数的老鼠身体一起崩裂，飞出无数冰末，如同冬雪般飘落……
　　“莲茫　贝拥孛娲艹鑫奘长着大嘴巴的花草如同蛇魅，纷纷张开大口就在空中四处的捕捉那落下的碎片一口吞进肚中，一会儿漫天飞舞的冰末就已经消失得无影无踪。
　　朱大刚轻轻的摇了下头，岩柱先退，眼前好像什么事情都美誉哦发生过一样……
　　“回去吧。”
　　“恩……”华玄点点头和朱大刚一起化成了两百白光消失在山林的上空……
　　与唐家的生活平静如水，但是却伴随着凡人独有的亲情，在朱大刚的帮助下，日以继夜的守护着甘泉镇，转眼已又过去了四年……
　　今日已经是白虎堂三年一次的比武奖会，表面上是奖会，实则是以三年一次的比武制度来挑选出近年来最优秀的学生，好针对性的进行教学，并且在这之中，借助出虚荣心的作用，这继续淘汰一些心术不正的学生。
　　因为虽然是比武奖会，奖励是小，荣誉是大，如能拿下桂冠，那会是闪耀三年的作为学生的极端荣誉，这样的诱惑足以使一些心术不正的学生蠢蠢欲动，只要露出马脚，必定淘汰，并且逐出白虎堂，杀一儆百，即使不一定能跳出最优秀的学生，也势必淘汰不需要的学生，实则是残酷的事情……
　　而此时已经7岁的华玄也已经上了书堂，夫子在上面讲书讲的摇头晃脑，但是他只是一边进一边出，脑袋也不断的想着哥哥今天的比武会怎么样……
　　“取自不量与自身，投万劫于不变应三之，华玄，接着念下去……”
　　“……”完全出神的华玄一个字也没有听见，任由夫子在那里华玄华玄的喊也只是撑着脑袋继续发自己的呆去神游。
　　“华玄！”父子生气的站在华玄的面前，老脸纵横！
　　本人王夫子！号称这个书堂里最有威严的大夫子！（直接理解成校长吧～濉）这书堂之内！哪个孩子说到王夫子不脸色变一变！在这书堂里自己还有个外号叫做！王……王什么就不说了！这个华玄，每次上课都开小差！别人的课开小差就算了！上我王夫子的课居然也敢发呆！而且是毫不忌讳！连脸都不用书本遮起来！没有任何掩饰的发呆！
　　夫子气的小胡子一抽一抽的站在华玄的面前。
　　“华玄！华玄！”旁边的伙伴小声的喊着，偷偷的用一个小纸团砸中了华玄的脑袋，原本是想要告诉他夫子来了，结果没想到那小纸团一弹掉到了王夫子的面前……
　　“……”
　　“小光！出去外面站着……”
　　“是……”叫做小光的孩子垂着脑袋走到外面，无力的站着。
　　王夫子看着眼前还在发呆的华玄，气的一尺子拍在桌子上：“唐华玄归位！”
　　“！！！”被惊醒的华玄抖了一下：“夫子！”
　　“前事不忘，后事之师，接着念下去！”
　　“亡羊补牢，犹未迟也……”小声的嘀咕，华玄吞吞吐吐的接上，这个老头子真是有够难对付的，自己在凡间这么几年，除了想读取哥哥和爹娘的想法外，最想对人使用法术的对象就是这个每次都喋喋不休的老头！每次念起人来就碎碎不停，念到人心慌。
　　“很好，很好……”王夫子尺子指着外面：“出去外面罚站！没有我叫不准进来！”
　　“哦……”
　　看着华玄慢慢的走出来靠在自己身边，小光探过头：“华玄你没事吧？是不是身子不舒服？今天怎么老发呆出神，不过你好厉害，发呆都能接上夫子的话，不像我，整天自己的名字都要学半天才会写。”
　　“不会啊，你打架都很厉害，以后可以和我哥哥一样，去白虎堂学武。”
　　“是啊！”说到白虎堂，小光眼镜一亮：“你哥哥好厉害！我也想去白虎堂！我娘说，我脑袋和牛屎一样，老泡在书堂也没有用，不如去考能不能进白虎堂，反正我从小爱打架！不在书堂了，也不用整天被夫子念。”
　　“恩……”华玄看着笑的一脸灿烂的小光心道，哥哥如果有小光这样的性格多好，从自己可以流畅的说话之后，他就很少很少和自己说话，都是一句两句，越来越不说话了，小光是自己在书堂的好朋友，虽然他书读得不是很好，因为贪玩喜欢打架还被夫子说成‘朽木不可雕’，可是自己觉得他很开朗，从来都不会因为夫子和家人的教训伤心，每次自己看见他，他都在笑……
　　如果自己的哥哥和小光一样，每次都和自己有说不完的话，每次都这样笑多好……
　　“华玄？在想什么呢？”小光摸了摸华玄的头，又摸摸自己的额头：“你不舒服吗？”
　　“恩？”华玄愣了下：“有，有一点……”
　　“我送你回家吧！”
　　“不用了，这样会被夫子告到你爹娘那里的，你会挨打的。”
　　“那这样好了，你靠我身上，放学我送你回家。”小光拍了拍自己的背，转身背对着华玄，示意他靠在自己的背上休息。
　　“你们两个！不是让你们出去外面说话的！”王夫子转过头看见两个小家伙在外面说话气的在里面大叫：把我这个书堂第一夫子放在哪里了！
　　“华玄不舒服，我让他靠一靠，不然他生病，他爹找来，夫子你就不好玩了。”
　　“……”说道唐明，白虎堂的总武师在这里甘泉镇现在几乎是无人不知，无人不晓，白虎堂本身就是百年名门，现在总武师又是甘泉镇的本地人当了，某方面来说，唐明在甘泉镇现在已经是只得人们敬仰的人物了，对于这样的人物，夫子当然也是比较忌讳，也就睁一只眼闭一只眼随他去了。
　　华玄转了转眼珠子，可以趁这个时候跑装休息，然后跑去看看哥哥的情况，于是真的靠在小光的背上，魂魄直接脱离的身体往白虎堂的方向飞去……
　　飞在高空之中，时不时有一丝白云掠过华玄的脸面，从上面看下去已经可以看见下面张灯结彩的白虎堂，不大不小的几个擂台上面同时有几对人在上面比划，四周转了转并没有看见自己的哥哥在上面……
　　“太好了，还没有开始……”在人群中窜飞，终于在后面的台后看见了唐玄武。
　　已经12岁的他已经长高了很多，站在同年纪的小伙伴之中也普遍高处了别人小半个头，4年的时间已经让他小时候的稚气提早退去，虽然并不完全消散，但是已嫣然一副中干之相，小时候的瑞星目如今更加的清锐，乌黑的剑眉和开始略显刚毅的下颚处处显示着这个孩子不断的在成长……
　　“下一场！唐玄武！陈少梁！”
　　“是！”陈少梁放出无所谓的笑，一脸笑意的看着站在自己面前却一点表情也没有的唐玄武。
　　“开始！”
　　一声令下，只见两个孩子转眼拳脚相见，刚才还吊儿郎当的陈少梁竟然也展现出不错的身手，虽然两个人都是小小年纪，打起来却毫不少精彩。
　　只见陈少梁倒在地上，双腿飞快的向上转踢起来，撞在唐玄武交叉的手臂之上，一个飞快的后腿回旋直接从陈少梁的脸上划过，现场一声惊嘘。
　　“少梁加油！”
　　“玄武加油！打！”一片伙伴的呼唤中，唐明和另外几个武师都露出满意的笑容，只是两个孩子的打斗让在趴在屋檐上的华玄看的触目惊心。
　　他们都只是凡人而已，这样在拳打脚踢，只要随便中一下，估计要疼上一两个月，只是那个陈少梁没想到身手也不错……
　　一阵肉体近身战之后两人随手抓起了旁边的兵器乒乒乓乓的打起来……在没有人注意到的城墙外面，一个蒙面的白衣人悄悄的跳上了围墙上的树干之上，转眼便朝着唐玄武射出了一枚细长得几乎看不到的银针……
　　“耍诈！”华玄看着从自己面前飞过的银针，眨了下眼，飞在半空的银针瞬间结冰粉碎消失在途中……
　　而刚射出隐身的白衣人在射出银针之后便转身逃走了……
　　这样的人在华玄看来太危险了，武堂的比武而已，居然会有人阴险到对自己的暗中使用暗器破坏伤害自己的哥哥！
　　华玄转身朝着白衣人逃去的方向追去，人行哪能和飞行比，白衣人纵使身手不凡，一会儿就被追上了。
　　跟着这个人，华玄溜进了一间客栈的房间，不久之后便出现了一个瘦骨如柴，但是却衣容华贵的男人……
　　“怎么样？”
　　“银针已射出，如不出意外，应该已经正中的和少爷比武的孩子。”白衣人点头。
　　“不会有事吧？”
　　“只是抹了曼陀罗的银针，顶多只是让他麻醉，并不会有危险。”
　　华玄在后面看着，这个人就是陈少梁的那个有钱爹爹了！没有想到为了让自己的儿子赢竟然会雇人去耍手脚……
　　“钱在一个时辰少梁的比武结束后会给你，不过记住，这件事情少爷并不知道，如果你透露的话，那下个月的任务就全部取消。”
　　“是！”
　　“去吧！”白衣人点了下头转身就留下陈发财一个人在客栈之中。

　　第30章：【黄泉之息】

　　原来是一个人在打主意？因为没引起什么事变，只是这个老头自己的意思，于是华玄只是摇了下头转身回去继续看唐玄武的比武……
　　这凡间的人事情仇比他们妖精还要可怕，人心险恶隔肚皮，治得一人，如何治百人，创世的大神都无能为力，何况是自己……不能窥视他们的内心的话，也无济于事了。
　　回到了白虎堂之后，唐玄武的比武已经结束了，显然是陈少梁输了，但是两个人都过关 了，这次的比武一共有4个人拿了奖励，奖励是均等的，桂冠并不是只属于一个人。
　　回家的路上，唐玄武并没有和其他伙伴一起回家，而是带着自己拿到的奖励去了最大的赶集地买东西。
　　看着旁边一直朝着自己吆喝的大婶，唐玄武忍不住停下来看着地摊上的小衣服，很漂亮，看起来比自己小时候穿的好看多了，这个华玄穿起来一定好看……
　　“小伙子，买衣服吗？这个有点小你穿不下的，我给你看块最新的布料，你买回去给你娘做，或者给大婶，大婶帮你定做，这个是小孩子穿的。”
　　唐玄武摇了摇头：“我就要这件。”
　　“可是这你穿不下啊？”
　　“给你，把它给我……”唐玄武起身，掏出一小锭银子。
　　“……”大婶叹气，自己是卖衣服的，只要人家要就好了，自己管那么多干嘛。
　　买了一大包东西之后，唐玄武才满足的拍了拍背上的包袱，该买的都买全了，这个是自己比武得来的奖励，拿来买东西也不回被爹娘说……而且爹和娘平时几乎不给自己钱，现在白虎堂一直在延长时间，也抽不出时间去帮别人割草放牛，原本小小的钱财来源就这么断了，唯一可以拿到钱的机会就是在武堂类似的活动中，努力上进，然后才有钱拿，可以用自己的钱买点小东西给弟弟……
　　转眼弟弟都已经7岁了……不知不觉之中，唐玄武已经在同一座桥的路口走了三次了，一样的风景，一样的桥，一样的十字路口，只是除了自己竟然没有第二个人？明明是白天，却让人感觉有点阴森森，到处充满着诡异……
　　“……”
　　等唐玄武注意到的时候天色已经明显的暗下了，虽然还有光，但是太阳已经不见了，空无人烟的桥和十字路口伴随着细细的流水声，扰得人心慌。
　　怎么走了大半天还在这里……唐玄武停下来看了看四周，抖了抖背上的包袱从桥上走过，路边的风景还是不断的在变化，可是一抬头就马上就回到了桥头……
　　“……”唐玄武愣了下，在旁边留下了几块小石头，又向前走了一次……结果还是回到了原点。
　　“明明刚才已经过了这座桥了……”这是怎么回事……光顾着想的唐玄武完全没有察觉到自己身后的拱桥下面蹭出了大股大股的黑气……
　　因为跟丢了哥哥，华玄满天乱飞的在云端里乱蹭，找了好久才找到正要回家的唐玄武。只是不知为什么，他一直愣愣的站在桥头，桥头的十字路口人来人往，他不知道那样傻傻的站在那里很危险吗？
　　愣愣的站在那里的唐玄武任由那撕破嗓子喊着闪开的马夫怎么叫都不动，眼看着那马匹嘶鸣着双腿站立在唐玄武的面前，只要一脚就能让眼前的人心脏破裂而死……
　　“……”眼看着哥哥就要被那马踢踢中，华玄吓得慌了手脚，也顾不得使用什么法术，直接穿过去，撞在唐玄武的身上……
　　虽然人被撞飞了出去，但是旁边的人却没有看见什么东西冲过去，那个少年忽然就飞了出去倒在地上，马夫的黑色马匹嘶叫着，双蹄落地发出砰砰的马蹄声……
　　只见那马发疯似得，疯狂的在原地乱踩，后腿还不停的向后踢，踢的马夫掉下了马车。
　　华玄倒在地上，那坚硬的马蹄子疯狂的踩踏在自己的身上躲都躲不掉……在马匹安静下来之后，华玄已经被踩得遍体鳞伤，浑身到处都是淤青，有的地方衣服已经被踏破，从里面参出了红色的血痕……
　　身体维持着隐身的状态看着哥哥慢慢的从地上爬起来，使劲的晃了晃头，一副全然不知的样子，旁人纷纷过来看看，确定了没什么事之后，也就一哄而散。
　　唐玄武的感觉就好像作梦醒来一样，恍然大悟……虽然感觉到刚才好像有什么东西撞到了自己，把自己撞飞了出去，可是却完全没有看见，连人家说的，那只马向自己踩过来都浑然不知……
　　“刚才，明明一个人也没有……”狐疑了下，唐玄武并没有多在这个问题上多想，因为现在回想起来，刚才好像自己就是发呆了一下下而已。
　　一点红色的液体掉落，华玄左手扶着已经断掉的右手臂，拖在半空，看着哥哥过桥，眼神转移到那浮在桥上的一大团的黑色雾气……单手指着那团黑色的气体，一道曲折的白光射出，穿进了黑雾之中，黑雾顿时消散。
　　因为刚才的冲动，竟然以完全如凡人的状态去挡了那黑马的马蹄，被踩得遍体鳞伤，右手臂断掉不说，连胸口的肋骨都断了三根……纵使的拥有几千年道行的玄灵也疼得入骨……
　　没有办法在继续追查刚才的黑色雾气，华玄转身化成一道白光消失在大街之上……
　　当朱大刚看见浑身是伤的华玄回来的时候，吓得脸都白了。
　　“华玄！华玄！你怎么这样！怎么回事！是谁把你打成这样的！”朱大刚扶住瘫在自己手臂上的华玄，虽然是修炼了3000年的玄蛇，但是化成人形之后，就同时有了凡人的体制，直直的垂在了体侧的手臂明显的显示着，他的右臂已经断了，凹陷进去的胸膛也显示着他的几根肋骨已经断裂……
　　“到底是谁把你打成这样！你是玄灵！谁这大胆子竟然敢伤你！”看着眼前的人连说话都困难，一副痛苦的样子，朱大刚怒得青筋暴起。
　　“我，朱大哥……带我找，找土地……”
　　“好！找土地！找土地！”什么准备没有做的朱大刚直接抱着华玄消失在了屋子里瞬间出现在了湖边，一脚踩得湖边的地面都崩出裂痕，直接把土地从里面抓出来。
　　“哎呀！谁啊！”土地气的吹胡子，看着朱大刚抱着的华玄吓得都傻了：“这！这！这是怎么回事！怎么会伤成这样！”土地摇摇晃晃的跑过来看着华玄。
　　“快点他放到地上！”
　　“好！”朱大刚小心的把华玄放倒在地上道：“刚才他回来的时候，就这样了，右臂断了，连肋骨都断了好几根……”
　　“这个小镇上有这么厉害的妖怪！竟然可以把华玄伤成这样……”土地皱眉：“快，先帮他治伤再说。”
　　“恩！”
　　“土地爷爷……”
　　“哎呀华玄啊！你怎么，怎么会伤成这样！是谁把你打成这样的！”土地看着华玄浑身的淤青血痕老脸心疼得直抽：“是谁把你弄成这样的！小老儿我告到天上去也要把他抓回去！”
　　“华玄……”朱大刚也心疼，6000年道行的玄灵伤成这样，听都从来没有听说过！
　　华玄无奈的摇头，眨了下眼睛，在半空开出了一朵白色的莲花道：“是我自己一急忘记了……我的身上有我降妖后留下的内丹，给我一个就会好的……”
　　“好！”朱大刚从莲花中取出一个透明的珠子，学者华玄以前的样子，双指用力一掐，珠子破碎形成一层淡淡的粉末撒在他的身上，瞬间伤口就好了大半。
　　土地上前把手放在了华玄断骨的地方，放出一阵光芒，一阵治疗之后，华玄才终于恢复了大半。
　　“到底是怎么回事！”土地急了。
　　“是我刚才看见我哥在桥头的十字路口忽然发呆了，眼看着就要被马踩了，我一慌就冲过去吧他撞走了……”
　　“所以你就为了那个臭小子，没有用任何的法术，凡体肉身的让那只马把你踩踏得骨头手臂全都断了？”朱大刚撇过头一副恼火。
　　“……”华玄无奈的点头。
　　“哎，华玄啊！纵使是玄灵，在维持人形的时候，不使用任何法术的情况下，也是肉体凡身！你怎么能这么冲动啊！万一要是出了个意外！”
　　“因为不能对我哥使用法术，当时情况紧急，我也不知道怎么办……”
　　“这次还好有千年妖精的内丹给你疗伤，不然你就要坏事了！”
　　“对不起……”华玄看着好像一脸生气的朱大刚，转过头对这土地笑了下：“下次我会注意的！”
　　“下次？”
　　“没有下次了！”华玄拍了拍土地的背：“对了土地爷爷，我有个事情要问你。”
　　“说吧。”无奈的叹气，不知道这个孩子又要给自己找出什么麻烦出来。
　　“刚才，我哥不知道为什么忽然就傻傻的站在了桥边十字路口，我哥不是那种不知道马车来了要躲开的人。”
　　“他就是那样的人！”朱大刚不好气道。
　　“……”华玄看了一眼朱大刚：“对不起朱大哥，你还在气么？”
　　“哼！”朱大刚转过身不理华玄。
　　“继续说。”土地道。
　　“然后我在桥上看见，从桥底冒出了很多黑色的烟雾，虽然不知道是什么东西，但是感觉不是什么好东西，所以我就把它们驱散了。”
　　土地若有所思的点头：“那个应该是黄泉之息。”
　　“黄泉之息？”朱大刚和华玄同时转过注意听土地讲道。
　　“根据你刚才说的情况，玄武可能是因为走路的时候心思走开了，刚好碰上了桥头的十字路口，才会引来黄泉之息。”
　　“什么意思，我哥走路分神和那个黑色的烟雾有关系？”
　　土地点头：“你刚才说了，你哥是在桥边的十字路口出现这种情况的，那十字路口‘十’和‘死’原本就是谐音，自古开冥界一来，十字路口就都是通往地府的通道，当在这种地方严重分神的时候，身体的魂魄虚空就会引来黄泉之息。”
　　“为什么？”朱大刚道。
　　“我不是说了，人一严重分神，魂魄不固，那些七七八八的东西就容易入侵！就好像一个地方的水没了，旁边的水就会流进来！还听不明白吗！”（天一：就像气压，气压一低，空气就会往那个地方流动）
　　“哦。”
　　“……”
　　“土地爷爷你继续说。”
　　“方才，你哥哥就在十字路口，而且还是在桥边的十字路口，地府有一座桥，就叫，奈何桥，那奈何桥是让死去的人消除记忆的地方，但是却和阳间的桥相通。当黄泉的路口和奈何桥连同，又碰上了魂魄摇晃的人，黄泉之息被引出，就会出现你刚才说的情况。”
　　土地看了一眼华玄继续道：“方才若不是你及时找到了玄武，阻住了他，不然让他在幻觉中第7次过了桥之后，恐怕那孩子已经被勾下黄泉了。”
　　“为什么是七次？”朱大刚道。
　　“‘七’和‘去’是谐音，代表的就是去的意思。”土地一副无奈：“得到了许可之后，黄泉之息就会毫不犹豫的带走当事人的魂魄下地府了。就算没有过七次桥，光是站在十字路口，被马车撞也是常见的事情。”
　　“原来是这样。”
　　“不然你以为为什么十字路口的地方容易出人命？”土地斜眼：“当然是因为有特别的原因。”
　　华玄皱起眉头：“刚才的情况竟然有那么危险了……可是土地爷爷，为什么之后我哥在那里会这样？”
　　“这个我也不知道了，你可以去召出那座桥的梁婆问问，一些事情总是要自己去弄清楚比较好。”
　　“恩，我知道了土地爷爷。”
　　“那快点回去吧，你那个小哥哥估计快到家了，大刚把你带出来也没有留下任何的防护措施，万一被发现了就不好了。”
　　“恩！”华玄转过头：“我们回去吧，朱大哥。”
　　“……”朱大刚愣了下转过头：“哼！”
　　“……”
　　“朱大哥……”
　　“哼什么哼！”土地推了朱大刚一下：“再不回去闹出事情不要再来吵我！”
　　朱大哥不情愿的转过头：“走吧。”
　　“恩……”

　　第31章：【暧昧】

　　赶在唐玄武回家之前，华玄回到家中，虽然变回了孩子的样子，可是身上还是有带着没有痊愈的伤，这还是自己有了道行一来，第一次受了凡人会受的伤……
　　“原来凡人受伤之后这么疼……”
　　“疼么？”朱大刚化成的小野猪蹭了下华玄的脚：“要不要在用一颗内丹？”
　　“不用了朱大哥，内丹不多，一个就好了。”话还没有说完，外面就传来了唐玄武的声音。
　　“我回来了。”
　　脸上露出笑脸，华玄跑出房间：“哥！”
　　“恩！”轻轻的露出一点勉强可以看见的微笑，唐玄武走到弟弟身边把弟弟抱到床上，因为触碰了华玄受伤的右臂疼得华玄“啊！”的一声叫出声来。
　　“怎么了？”
　　“没……”声音有点小，华玄往后蹭了下。
　　唐玄武狐疑的看了一眼弟弟，猛的就把人抓过来扒开了弟弟的衣服，随后展现在自己眼前是一片触目惊心的淤青。小小的身体上面布满了淤青，虽然颜色并不严重，但是可以想象得出一开始是多么的恐怖！
　　“是谁干的！谁欺负你！”原本以为哥哥会大声喊叫的发火，可是唐玄武只是倒吸了一口气，表现出意料之外的冷静。
　　“我自己摔倒的……”华玄偷偷的看了一眼哥哥，好像在生气？虽然没有爆发出来。
　　小野猪在旁边喷了下鼻子：还不是你害的！上一次是为了保护这个臭小子，华玄独自一人闯进化蛇之森，一人之力御化蛇群，现在居然又为了救这个小子竟然空着千年的道行让一只凡间的马踩得手臂和肋骨全部断裂！
　　“你哪一次不是说是自己摔的！”唐玄武的眼中有点冒火，这个弟弟不知道为什么，从小就很温和，就算人家做错了事情，他也不会去要怪别人，只会帮别人掩饰！
　　“这次是真的！”狡辩。
　　唐玄武眯起眼睛，算了，反正一定会找时间去他们的书堂查出是谁干的好事！
　　“爹还没有回来吗？”华玄偷偷的看了一眼若有所思的哥哥道。
　　“白虎堂的比武完后，娘就在那里等爹了，因为胖嫂委托了爹去把小宝从京里的武堂调回来。”
　　“哦……”华玄松了口气：“那晚上只有我们两个？”
　　“恩！”唐玄武点头，看了看旁边的小野猪：“还有那头猪!”
　　小野猪愤怒了，一下跳到华玄的怀里瞪着唐玄武。
　　“瞪什么瞪！晚上不给你吃饭！”
　　“……”这个臭小子！哪一天华玄不注意你了，一定要找机会杀了你！
　　“呵呵。”看得出小猪在生气，但是华玄却感觉很逗，安慰了下小野猪继续道：“哥你饿了吗，我给你做饭！”
　　“这话应该我来说，吃饭前先给你看这个……”抓来身后的包袱，唐玄武掏出今天下午在街上买的小衣服比在弟弟的面前：“今天我比武赢了，拿到了一点钱，所以买了这衣服，给你。试试看！”
　　“我的？”华玄睁大了眼睛看着摆在自己面前的淡蓝色白领，白袖的衣服，小心翼翼的从哥哥的手里接过来按在自己的两肩。
　　这个是哥哥第一次给自己买衣服……很好看，真的……
　　“恩！穿看看。”唐玄武没有表情，只是摸了摸弟弟的头点了下头。
　　“你能不能……出去一下……”身子变成这样，华玄不想让人看见，会吓到他的。
　　“……”显然没有想到弟弟会这么说，唐玄武忽然感觉‘出去’这两个字有点刺耳，不过还是起身转身表示回避。只是那只该死的小猪竟然还不走，摇着尾巴在那里抬着头看着华玄，总让自己感觉是不是要看着华玄换衣服一样。
　　于是猛的抓着小猪的一只后腿，直接把小猪拎起来。
　　“呲！”不顾小猪刺耳的嘶叫声，唐玄武漠然的直接一起拉出去外面了。
　　“……”朱大哥，你不要生他的气啊！看着明显生气的小猪，华玄只是心道，千万不要让自己的哥哥惹朱大哥爆发，不然就要彻底穿帮了。
　　外面的唐玄武和小野猪大眼瞪小眼，直到看见华玄穿着新衣服慢慢的走出来，才停下来把目光双双转移到华玄的身上。
　　穿着淡蓝色衣服的华玄显得很安静，小扇子一样的睫毛轻轻的煽了下，看着哥哥和朱大刚这么看着自己倒有点不好意思，脸上慢慢的浮起一抹红晕，白里透红。
　　“很合身……”唐玄武点头：“换下来吧，晚上我弄点跌打的药酒放在水里给你泡，明天去学堂的时候就穿这衣服！我给你放水，你去泡药，我做饭。”
　　“恩。”华玄露出笑脸。
　　抱着一个小木盆，华玄一脸高兴的跑进沐浴用的房间，唐玄武则转身去了厨房，小野猪趁没有被发现偷偷的跟着华玄一起流进了沐浴的房间。
　　泡在水里的华玄不自觉的露出了尾巴，白色的蛇尾在木盆里摇动。朱大刚知道他是疼了，不然也不会以找到回避的机会就露出原型。
　　“华玄。”
　　“怎么了，朱大哥？”华玄笑着转过头。
　　“你的尾巴……”小猪看着木盆里的白色蛇尾。
　　“……”完全没有意识到自己的腿已经化成了蛇尾，吓得华玄捂着嘴巴叫了一声，一拍尾巴才消失化出两条腿来。
　　“是不是很疼。”
　　“有点……”
　　小野猪叹气，对这华玄的木盆里吹了一口气，只见木盆里的水顿时变绿，华玄瞪大了眼睛：“朱大哥你在干什么！不要这样！”
　　朱大刚抬起头：“你舍不得用那些内丹，我自己给你治伤还不成？”
　　“朱大哥……”华玄看着小野猪：“你干嘛这么浪费自己的道行……100年，说长不长，说短也不短……你这样让我怎么……”
　　小猪摇头：“你在小看我？因为我没有你6000年的道行，所以你感觉100年的道行对我影响很大？”
　　“不是！我不是这个意思！”华玄急了：“我怎么会这么想……100年的道行虽然你不放在心上，可是到底是100年……”
　　“没事了，虽然外表还没有恢复，不过在按到应该不会疼了。”小猪看了看华玄的手臂：“好好的泡下，我先出去了。”
　　“谢谢你，朱大哥……”
　　小猪回过头：“让你叫大哥，又不是叫假的……我出去了。”
　　“恩……”
　　可能是因为唐玄武守在外面，小野猪刚好走出去，两人碰到一起，从外面传来一阵小猪的叫声，想必又是哥哥和朱大哥杠上了，华玄在里面泡药水，脸上露出笑容。
　　这样的感觉……真的很好……
　　出来的时候唐玄武已经摆好了几个菜，还有热饭等着弟弟。华玄把给小猪添了点菜放到地上：“哥，这个是你做的吗？”
　　“吡！”这个味道！除了杨妈还有谁做的！明明只是热了下你娘留下的饭菜而已！
　　“不是，是娘在厨房留下的，信上说热一热就可以吃，他们晚上不回来了。”
　　“哦。”
　　虽然两个人没有多少话，但是这顿饭却吃得让华玄心里甜甜的，晚上如期，因为父母不在，所以唐玄武理所当然的和弟弟睡在一起，只是当看见哥哥在自己面前换衣服的时候，华玄不自觉的总是脸红。
　　对方只是个13岁的孩子，怎么会这样……
　　带着青涩的少年身体，唐玄武没有注意到弟弟脸上的表情，套上衣服就爬上床，左手臂伸过华玄的枕头，让弟弟把头枕在自己的胳膊上：“睡觉吧。”
　　华玄小心的躺在哥哥的手臂上，心砰砰砰的乱跳，什么也没有回答，只是转身把自己埋进了被子里。
　　第二天在华玄放学之后才听人家在说，原来自己的哥哥在放学之后竟然堵在书堂门口，一个个抓人家起来问是谁打了他家弟弟。
　　“小玄！”小光拍了下华玄：“你都没看见，你哥看起来好安静，可是被他抓起来的人都哭了，好威风，以后我去白虎堂之后也要这样欺负小孩子！”
　　“……”华玄无语：“我哥才不会随便欺负小孩子！你不要乱说！”
　　“对不起啦，我不是故意的，你不要生气。”小光笑着拉着华玄跑出去：“看！你哥还在！”
　　还没有出门口，华玄就看见，唐玄武真的绷着脸站在外面，见一个孩子出来就抓着人家不知道在说些什么，虽然不是很温柔的动作，但是也觉得算不上粗鲁，但是那些孩子就和他对看了一眼就不知为什么，一个个全哭了。
　　“……”
　　“看吧，你哥就问了一句，他们就都哭了，好威风！”小光一脸崇拜。
　　华玄无力，摇了下头清醒了朝着哥哥的方向跑去喊道：“哥！哥！”
　　“华玄。”放开抓着的孩子，唐玄武露出一点小小的表情，拉着华玄的手回头就走：“回家了，爹和娘都回来了，今天没有找到欺负你的人，我以后放学天天来这里等，一定把他抓出来。”
　　“不是啊，真的不是被人打的！”没有想到唐玄武竟然会跑来书堂一个个抓人家小孩子起来质问，虽然有点慌，但是心里却感觉有点高兴，不是自己真的不是被人打的，是被……让自己怎么说，总不能直白的和他说了，让自己穿帮。
　　唐玄武停下来看着华玄，小脸上一脸的委屈，看起来倒不像在说谎：“那那些淤青是怎么来的？”
　　“玩滚山坡的时候……”华玄忽然想到土地说的话：来到人间之后，还有一项要学的重要东西，那就是学会说谎……
　　“滚山坡！”唐玄武瞪着弟弟：“我不是说了，你身子不好，不可以玩那种东西吗！”
　　“以后不会了……哥你不要和爹和娘说。”
　　唐玄武转过头，拉着弟弟加快脚步不回答。
　　“哥！”
　　唐玄武回头看了一眼，弟弟一脸的恳求，漂亮的眼睛里框着淡淡的水雾，忍不住就心软：“下次不可以再偷偷和人跑去玩滚山坡。”
　　“好！不会的！”华玄笑着点头，心里松了口气，这件事情也就这么被瞒了过去。
　　晚上在哥哥的帮助下，华玄最后泡了一次药酒，在朱大刚的掩护下半夜出了门来到了唐玄武引发出黄泉之息的桥边。
　　天上的月亮因为无云而显得出奇的明亮，耳边传来河水涔涔的声音，一阵清风带着半夜特有的草香吹过，拂起那乌黑的长发。腰间的铃铛发出铃铃铃的悦耳声音。
　　白色的衣袍轻轻的飘动，华玄站在桥梁下摸了摸带来的小瓶子，抬头看了看天空。
　　“月亮，流水，魂水，桥，还有铃铛……条件已经备齐了。”
　　语毕，只见华玄轻轻的打开瓶子，轻轻的倾斜，把倒在了身边，溜出的泉水浮在半空。迈出脚步，腰间的铃铛晃动发出玲玲的声音，夜风之中，白衣飞舞，华玄抬手迈步舞了几下，水珠在半空飞舞，反射出晶莹的光芒，铃铛的声音轻轻的弥漫在桥梁之中。
　　仿若可以看见的声音线条在河面汇集成一个若隐若现的门形：“这就是阳关桥门？”水珠随着华玄的手指向河面，水滴在门上聚集成一个人形……
　　“你就是梁婆？”停下动作华玄看着水珠破散后站立在水面的苍发老婆婆。
　　“是谁竟然半夜把我召出来。”老婆婆明显不是很友好，这也是华玄意料之中的事情。
　　梁婆也许并不出名，但是她的姐姐却很出名，因为每一个要投胎转世的人都必须喝过梁婆的姐姐，孟婆的孟婆汤方才忘记前生，转世投胎。姐妹两个，一个镇守的是冥界之桥，另一个守的便是这阳关桥。”
　　“我叫华玄。”话音刚落，一声铁链抨击的声音，华玄的头顶纵然出现一把吊着铁链的斩头大斧，只见大斧顷刻下落直直的斩向华玄的脑袋。
　　梁婆眼睛一眯，铃铛晃荡一声，只见华玄丢出手里的铃铛抛向头顶，大斧直劈下来，把铃铛砍成了两半之后在落到华玄的头顶前瞬间消失得无影无踪。
　　“召唤我出来的人，必定要接受阎王准备的鬼头斧斩头，除定有招魂铃铛，你的铃铛哪里来的。”

　　第32章：【线索和梁婆】

　　“这么来的。”华玄伸出手，手中出现一团小水球，水球形成铃铛的形状，结冰，瞬间形成了一个剔透的铃铛。
　　“你……你到底是谁！”咬手帕（好雷= =）：“居然可以自己制造这样的铃铛来以假乱真！”虽然这是违背召唤令的，但是竟然能自己造出铃铛瞒天过海，足以显示对方道行的高深。
　　“你先不要激动，我不是来找茬的。”华玄手一挥散去了周围的水滴：“我本是白灵山，神姬救下的玄蛇，在师傅的教导下度过雷霆三劫后来凡间积功德。”
　　“神姬……”梁婆惊叹弯腰道：“没想到竟然会在有生之年遇见六道神姬的玄蛇弟子，我老太婆失礼了。”
　　“梁婆婆，其实我今天冒犯把你叫出来是有点事情想要问你的。”
　　“玄蛇仙大可直说。”
　　“不知梁婆婆是否知道，前天在这桥下忽然冒出的黄泉之息是怎么回事？”
　　梁婆看了看黑漆漆的桥下：“前天确实有一个少年在这里引发了黄泉之息，并且在黄泉路上连续的过了6次的伪奈何。”
　　“我知道十字路口是通往地府的路口，这样的地方经常会发生一点事故，但是我哥只是个10几岁的凡人，走路回家怎么会没事引发起了黄泉之息！”
　　“哥哥？”
　　“因为我暂时住在一户姓唐的人家之中，当时是变成小孩子，所以就叫了他家孩子哥哥了。”
　　“这样……”梁婆点了点头：“那黄泉之息确实出现过，但是并不是因为那个少年引发出来的，自身原因引出的黄泉之息会萦绕在身体的四周，带领人走过7次的伪奈何，最后就被勾走了魂魄，下了地府。”
　　“那现实中呢？”
　　“站在原地，发生某些事情丧命。”
　　“……”
　　梁婆看了一眼华玄继续道：“那天，黄泉之息并不是围绕在那个少年的身边，而是从桥下冒出，想必定是有人想要故意索取那个少年的性命。”
　　“不可能！我哥还是孩子，怎么可能会和人结下这样的怨恨，竟然让人恨到引发黄泉之息来误导他走过伪奈何！”
　　“我并没有说那是凡人引发的啊。”梁婆看着华玄：“凡人也不可能知道关于黄泉之息的事情。”
　　“那为什么……”
　　“如果我没有记错的话，在事发的前一天晚上，这里出现了一条化蛇。”
　　“化蛇！”华玄惊道：“化蛇不是一般都在阳山的化蛇之森，怎么可能出现在这里。”
　　“化蛇并不是妖精，而是妖兽，是妖兽的怨念引发的黄泉之息，那气息自然是侵犯怨恨之人所重视的人。”
　　难道是因为上次在化蛇之森的时候……华玄心道不好：“我上次因为一点事情去了化蛇之，和化蛇群斗法过，可能是因为最后误杀了几条……可是就算那化蛇怨恨我，跟着我，我怎么可能发现不了！”
　　“那就没错了，所以那化蛇才会一路跟到这里。”梁婆斜头一笑：“我不是说过了，化蛇是妖兽，并不是妖精，它们没有妖气，你怎么会察觉。而且，化蛇引发的黄泉之息既然会想要攻击那个少年，就证明那个少年对你来说很重要吧？”
　　“那，那……因为他是我现在在凡间的哥哥，我总不能……”
　　“什么都可以阻住，但是生灵的怨念是阻住不了的，所以在化蛇平息了怨恨或者死去之前，若不想那个少年再次被黄泉之息攻击，还是小心为妙。”
　　“我知道了，我会注意的……”华玄握紧了手：怎么会有这样的事！
　　“如果万一被勾下了黄泉，你就要那孟婆子折腾去了。”梁婆抿嘴笑道：“如果是神姬的弟子去的话，她会很灏桑= =|||鞭打我吧 ～纯属恶搞。）
　　“那个，不是说婆婆你是孟婆的妹妹么？为什么……”
　　“她叫孟婆，我叫梁婆怎么会是姐妹，那老婆子可是一辈子的守寡了，那人在天上也没见下来地府瞧她一眼。”梁婆摇头：“我们是相逢知己，互道姐妹，但不是亲姐妹。都一大把年纪了，还姐姐妹妹的叫也不好，都改成婆了。”
　　“恩！我知道了，谢谢梁婆婆的忠告。”华玄转身就要走。
　　“等等！”
　　“？？？”
　　“如果一定要追查这黄泉之息的事情，老婆子给你指一条明路。”
　　“真的！”华玄跑过来：“谢谢婆婆！你快说！”
　　“呵呵，老婆子给你一话只有一句，没事记得找找月老。”
　　“月老？那个专门帮人拉红线的那个？”
　　“呵呵，我先回去了，那个少年对你很重要的话，要小心保护才是，记得，没事千万记得找找月老……”语毕，只见梁婆化成一滩清水落入河中。
　　“等等！”华玄忽然想起来最想要问的事：“那要怎么找到那只化蛇！”
　　“化蛇性阴，属水，通风，往多水阴暗通风的地方找就可以了。”
　　性阴，属水，通风……华玄看了看四周：“难道就是在桥梁下面……”
　　慢慢的走进桥梁下面，手中冒起一丝白光，华玄看了看四周，虽然很符合梁婆刚才说的条件，但是并没有看见化蛇的踪迹。这可如何是好……
　　接下来的一连段时间里，不管唐玄武走到哪里华玄都会偷偷的跟着出去，果然同梁婆说的那样，一道经过了十字路口的地方，就会冒出黑色的黄泉之息愈发攻击唐玄武。但是化蛇的却连影子都没有出现。
　　一连数个月之后，有所改变的是，那黄泉之息已经没有在出现，这样的现象就表明了两种可能。一个是那只化蛇已经死了，另一个则是那只化蛇回到山里，没有怨恨了。
　　时间流逝，转眼已经过了4年，时间一长没有发生任何异样事情，所以慢慢的也就没有再注意了。而此时的唐玄武已经16岁，华玄也已经11岁了……

　　第33章：【吃醋】

　　山间一片火红的枫叶在微风吹过之后伴随着沙沙沙沙的声响波起红色的浪花，山林之间非红即白，一汪漂浮着三两片红叶的湖波静静地泛起波澜，湖底的小鱼悄悄的翻着身下的沙砾。还有那高高升起的炊烟和若有若无的烤鱼香气处处显示着，这便是这群孩子秋天的踏秋……
　　“小武哥！”小平甜美的笑容中露出了两个招牌的酒窝，拉着唐玄武吵着让他帮自己烤鱼。
　　已经16岁的唐玄武已经身高7尺有余，因为训练而结实的身体即使在衣服的遮挡下，也可以毫不费力的看出里面那不夸张的漂亮肌肉纹理。他的眼睛从来不完全睁开，虽然长得很像他的父亲唐明，但是却是给人的感觉却完全不一样。
　　刀削般的剑眉，锐利却没有完全睁开的瑞目，还有那没有多余欲望的眼神，唐玄武曲盘着腿坐在火堆旁边脸上没有浮现出任何表情，风吹过抚动了他高亮额头上的几根碎发。（短发比较好～所以即使长大了，我也要让小攻短发= =）
　　旁边的杨源源转眼也已经是翩翩书生，扎着一个小发包在头顶，一样没有出格的动作，但是眼神里包含的尽是温和与让人想亲近的温柔。
　　轻轻的刷上了一层香油，杨源源眼睛眯成好似一弯月亮，从容的把烤鱼递到妹妹的面前：“玄武不想说话，这个给你先吃。”
　　“不！我要吃小武哥烤的！“小平撇过头背对着哥哥继续转向唐玄武不依不饶。
　　“……”唐玄武目光向上移到了弟弟的身上，已经11岁的弟弟完全和以前不一样了，任谁也不会想到，眼前那个正在努力吃鱼，却长得比女孩子还漂亮的人竟然是自己的弟弟，毕竟同样是父母生的孩子，竟然会差这么多。
　　唐玄武心里叹气，但是是自己亲眼看着弟弟一点一点长大的，也许是因为小时候身体不好，所以至始至终都没有见弟弟的身子骨强健一点，虽然弟弟很漂亮，比自己认识的女孩都好看，但是并不是弟弟象女人，而是单纯的比女孩子好看。
　　因为弟弟长得好看，而且身子比较纤弱，不知从什么时候就老有一些不知死活的孩子喜欢缠着弟弟。
　　唐玄武往烤鱼上抹了一层香油心道：比如那个叫小光的！天天就知道缠着华玄！死缠活缠！看见自己来了还在那里死缠！
　　“？？？”这个鱼真好吃！正在埋头拼命吃的华玄忽然感觉有人盯着自己，停下来偷偷的抬头刚好和哥哥的眼神。
　　“……”华玄摸了摸自己的嘴角，舌头轻轻的添了下，刚才这个鱼好吃，自己吃过头都忘记了源源哥和小平姐，还有木头哥和小熊都在，没有保持好形象，吃成这样是不是给他丢脸了……漂亮的凤眼流露出一丝抱歉，带着长长的睫毛煽动了下，华玄微微的皱了下眉头，把目光转移开，小心的把手里的鱼放回烤栏上。
　　唐玄武一动不动的看着弟弟的举动，递过手里的烤鱼：“喜欢，多吃。”
　　“……”心里欢喜起来，华玄用力的点了下头：“恩！”
　　看着弟弟拿起自己烤的鱼吃得开心，唐玄武心里也舒畅了，刚才他吃的那个，是源源烤的。
　　“小武哥！你和我哥都给华玄烤！都不给我烤！”
　　“得得得，实在不济，我的给你还不成！”木头抓了抓头递过自己的鱼。
　　“我不要！”
　　“不要拉倒。”小熊抢过木头手里的鱼：“我吃！”
　　“你！”
　　杨源源安静的看着旁边吃得欢的华玄，嘴角露出一丝柔和的笑：“慢点吃，没人和你抢。”说着手放在了华玄的头上摸了摸。
　　“恩！”点头表示知道，忙着吃东西的华玄并没有多注意到其他的事情，这还是他第一次吃到烤鱼，以前吃的时候都是生的，哪有这样的味道。
　　唐玄武就和华玄坐在对面，看着杨源源摸了弟弟的头，心里忽然感觉有点怪怪的，什么感觉他自己也不知道，反正就是忽然感觉眼睛被刺到了，心里开始龌龊。
　　“小武哥，你帮我烤吧，小武哥！”小平还不死心的拉着唐玄武的手晃着。
　　“你少来那套了，玄武从小就那人人都欠他家钱的样子，你这么吵他，他也从来没有理过你，怎么可能还帮你烤鱼！”木头咬了一口鱼转向旁边钓鱼的小熊：“你说对不对。”
　　“恩。”小熊很诚实的点头：“一直都是这样……你在吵他可能会被讨厌……”
　　“你……哥！你看你的朋友们说什么！”小平跺脚抓住杨源源的手：“哥！”
　　“呵呵，我也没有办法，他从来就是这样子，你又不是第一天认识他的不是？”
　　“可是……”小平语塞，心里有点失望，可是转头的时候却看见唐玄武拿起了插在她位子上的鱼在烤。虽然还是面无表情，但是小平并没有在意，因为就如同他们说的一样，唐玄武从小就缺少面部表情，知道的都知道他是不喜欢说话，闷骚,不知道的还以为是自个家欠了他家钱还是他仗着自家爹爹是白虎堂的总武师耍臭屁。
　　“你看！小武哥在帮我烤了！哼！”对这哥哥做了个鬼脸，小平满意的做到唐玄武的身边，大胆的挽住了对方的一只手。
　　“……”唐玄武心里惊了一下，虽然这个小妹妹并不是第一次这样，但是这次这么多人，而且华玄也在，竟然这么挽住了自己的手，如果华玄误会的话……
　　心里开始波澜，唐玄武转移了下目光，没想到看见的却是杨源源接着把自己烤的鱼递给华玄，自己那个笨蛋弟弟居然接了人家的鱼还很有礼貌的和人说：谢谢源源哥！然后一脸满足带笑的继续吃他的鱼！
　　“……”莫名其妙的感觉到心里被什么堵住了，唐玄武暗暗的咬了下牙装成没看到，放任小平继续大白天的挽住自己的手臂，一边帮她烤鱼。
　　“喂！”木头偷偷的跑过来，胳膊肘撞了下正在钓鱼的小熊。
　　“你把我的鱼吓跑了。”
　　“不是，我是说，你看没看出来玄武在不爽？”
　　“恩，有点，虽然脸上没有表情。”
　　“厉害，果然10多年的伴儿不是当假的，估计只有我们两个看出他心里不爽了。”
　　“他哪次没有不爽过了？他天天都在不爽。”
　　“这倒也是。”木头无奈的点头：“可是这次……”
　　“你想说什么？”
　　“没，没有……”这家伙！
　　鼻子里开始传来一股烤鱼的香味，华玄抬起头看着哥哥在烤鱼，心里还在想是不是要给自己吃的？就算不是也没关系，他自己也要吃，来踏秋的又不是只有他们兄弟两人，只是看着小平姐姐笑得那么开心的挽着哥哥的手总感觉没有想象中的那么……顺眼？
　　华玄看着哥哥在烤鱼上洒盐巴，好像完全没有把小平的手拿开的意思。
　　“怎么了？”杨源源清秀温和的脸庞凑到华玄的耳边。
　　“没有啊！这鱼真好吃！”
　　“呵呵，喜欢吃么?多吃点，这种鱼在这里很多的，我再帮你烤两条吧。”
　　华玄还没有回答唐玄武就忽然发声道：“他已经吃了5条了。”
　　“这鱼又不大，一条就这么点肉，5条也不多。”杨源源笑道，一边拿起旁边剖好的鱼插上削好的树枝。
　　“他身子不好，吃多了会不舒服。”
　　“琉鱼有养胃的功效，多吃有好处。”杨源源从容的反驳。
　　虽然画面很平静，一个面无表情，一个则是斜着头微笑，但是任谁都闻到了一股怪怪的味道，空气中充满了火药味。
　　华玄看了看哥哥和杨源源赶紧伸手摇道：“哥，源源哥，我不吃就是了。”
　　这话简直就像一根针刺在了耳蜗里让唐玄武心里直想冒火：“我不是不让你吃。”
　　“可是哥……”
　　杨源源眯着眼睛摸了下华玄的头：“没事，这种鱼多吃对你只有好处，肠胃不好吃这个会好点，多吃点鱼才会长大。”
　　虽然很不爽，但是对方说着真的是实话，唐玄武也是在找不到什么话来间接阻住他给自己的弟弟烤鱼吃。
　　本来，自己的弟弟应该吃自己烤的鱼才对，他自己的妹妹明明就在这里……
　　“小武哥，好香哦，可以吃了吗？”小平的脸忽然出现在自己的面前，唐玄武惊了下。只是点点头。
　　“好好哦！”
　　看着小平兴奋的一把夺过哥哥手里的鱼，华玄的眼神黯淡了一点，只是一条鱼而已……
　　看着唐玄武看似平静却又带火的眼神，杨源源只是习惯性的斜头表示微笑，这个朋友认识太久了，从3岁就玩在一起，虽然不是万分的肯定，但是自己已经可以看出他十之八九在不舒服，虽然有点吓人，但他知道唐玄武的个性，表面强硬，其实很少怎么样，甚至连生气的时候也难得多说几句话。
　　傍晚的夕阳洒在小河上，小河的流水碎碎的荡起光芒，远方一片红枫拌嘴着清风和草香沙沙的摇曳。一伙人熄灭了篝火躺在草地上看着夕阳不知不觉已经到回家的时间了。
　　唐玄武转过头看着一脸满足的弟弟，小小的脸蛋被夕阳的光辉洒得通红，侧着脸都能看见那长长弯弯的睫毛。
　　“华玄？”
　　“恩？”华玄头转向杨源源：“怎么了？”
　　“下次还来不来？”
　　“恩！好啊！”华玄用力的点头，却忽然被起身的哥哥拉了起来。
　　“时间差不多了，要回家了。”斜了一眼杨源源，唐玄武拉着弟弟转身就走。
　　“小武哥！等等我！”
　　“等等我们！”
　　拉着弟弟一路的低头走着，终于到了离家不远的湖波边的岔路口，远远看见那个分道的岔路的时候唐玄武心里不知不觉的透出一口气。
　　“小武哥，我们从这回去了！”小平对这唐玄武露出自认为最甜美的微笑。
　　“我们也走了！”木头和小熊站在一边。
　　“哦。走了。”抓着弟弟的手，转身就走。
　　“？？？”华玄被抓着手，感觉哥哥的脚步一直在加快，最后只得轻轻的跑起来跟上。
　　“哥？”
　　头也没回，也没有回答，唐玄武忽然就放开了弟弟的手自己加速走回去。
　　“哥！”看着哥哥的背影，华玄一脸的茫然：他是怎么了……
　　“小鱼，今天晚上和我一起回家见我父母，好吗？”耳边传来一个熟悉的声音。
　　“可是我，我……”
　　“？？？”华玄转过头，走到旁边的墙后面：“那不是小宝哥吗？”（小宝，胖嫂的儿子，虽然没有过戏份，但是在前面有提过的，不知道各位记得不？）
　　华玄背靠着墙在半空凝结起一面冰镜，又凝一个在手里，看着里面的情况，让自己惊讶的是，小宝竟然抱着一个男人！是男人！他，他们在亲嘴！华玄瞪大了眼睛把脸凑到冰镜前。
　　被男人吻到的男子脸纵然一红，虽然不是倾国倾城，倒也是镇上少有的美色，可惜纵然细看，原来是个男人？
　　“你家人如果知道你喜欢的是个男人……”
　　“我就是喜欢你，不管他们怎么说，这是事实。”叫做小宝的男人拉着男子走出去。
　　华玄偷偷的探出脑袋：“真的要带回去给干娘看吗？虽然那个人长得还可以，不过干娘看见小宝哥带了个男人回家会不会生气？”
　　“你在干吗？”
　　“……”刚才明明理都不理自己的哥哥不知道什么时候忽然站在自己的旁边，吓了华玄惊的一下赶紧把镜子藏到身后，瞬间镜子碎成粉末飘散在空中。
　　“没！没有！”摇头
　　“把你丢在半路，你就真不知道要回家了！”唐玄武声音有点低哑，面无表情的拉着弟弟就走。
　　“哥，哥……”

　　第34章：【升龙】上

　　还没有走到家里就听见了胖嫂和杨桂枝聊天的笑声。
　　“可不是，小宝好早就说了有喜欢的人，可是叫他带回家给当娘的看看，他还害羞不肯！你说吧，那媳妇儿不让当娘的看，难不成真的要藏在闺房里自己看啊？”胖嫂笑着拍了下自己的腿。
　　“呵呵，这孩子也真是，不过这次总算带回来，等等也邀我一起去看看，这孩子是瞧上了哪家闺女了。”
　　胖嫂和杨桂枝你一句我一句聊得不亦乐乎，从里面传来一阵阵笑声。
　　“你们两个还不进去？”唐明搭着儿子的肩：“怎么了？”
　　“爹！”
　　“爹。”
　　虽然已年过三十，但是依旧俊朗的唐明并没有显示出岁月的痕迹，笑得灿烂的抱起小儿子：“走，回家吃饭！”
　　“恩！”
　　家里朱大刚化成的小野猪直接用两个小蹄子堵住了自己的耳朵趴在自己的小盆子上一动不动。
　　华玄端着饭碗悄悄的跑过来放在小猪的面前：“朱大哥，你怎么了？”
　　小猪叹气：“你干娘从今天你出去后就开始坐在那里和你娘一直讲到现在，那个胖女人竟然兴奋得连中午饭都没有吃，吵死了。” 说着小猪甩了甩尾巴，耳朵趴了下来。
　　“呵呵，因为干娘的儿子今天要带喜欢的女孩子回家看她们啊，当然高兴了。”
　　“哎，让她回家吧，不然让你娘和她一起回去，她说完了在回来。”
　　“呵呵！”华玄蹲在地上微微一笑，看的小猪不好意思的把头转过去。
　　“不要这么看着我！”
　　“不是啦，因为朱大哥这个样子真的好可爱哦。”
　　“……”这话真扎耳！小猪干脆起身走出去：“我出去外面散步。”
　　“恩，要按时回家，不然我爹又说要吃你了。”
　　“……”
　　杨桂枝跟着胖嫂就要去她们家跟看看小宝带回来的媳妇儿，于是华玄也凑热闹的跟上，因为自己看见的，那小宝哥带来的人确实是个男的……
　　“好好好，小玄也来看嫂子。”胖嫂脸上的高兴遮也遮不住，一路笑到家：“小宝啊！我媳妇儿呢？媳妇啊！”
　　“娘！杨姨！小玄也来啦！”小宝抹了下脸站起来。
　　“哎呀你别挡住，我要看我媳妇儿不是你！”胖嫂一把推开儿子，想要看躲在儿子后面的人儿，可是那人儿却害羞的跟着儿子晃动的身子躲着。
　　“哎呀，她还害羞？”胖嫂乐了。
　　“孩子，这可是小宝的娘亲，不要怕。”杨桂枝笑着点头。
　　“小鱼……”
　　“不要怕，让娘看看！娘好好的看看我的儿媳妇……”胖嫂一把拉出躲在儿子身后的人儿，脸上的表情忽然僵硬住……
　　“……”
　　“……”杨桂枝也跟着一愣，这孩子长得是不错，可是……竟然是个男的……
　　胖嫂子还没有反应过来，眼前的人就挣脱了自己的手躲回了儿子的身后。
　　“娘……我喜欢的是小鱼，他是男人……”小宝看着胖嫂尚未平息的惊讶继续道：“我知道我喜欢男人你会很失望，可是我不想骗你，我真的喜欢小鱼。”
　　“……”这孩子……杨桂枝看了一眼胖嫂赶紧拉住：“胖姐，先不要冲动，听孩子说啊。”
　　胖嫂没有说话，只是听着儿子继续说：“其实我好久以前和你们说的我有喜欢的人，就是小鱼了，我们是在京里认识的，他人很好，比任何女孩子都好……
　　“……”华玄瞪大了眼睛。
　　“我已经决定了，我这辈子就只要小鱼一个人，我知道你一定会想说我是爱玩，玩小官的人也不是没有，可是我是认真的，他是男人没有错，可是我喜欢他，已经好久了，如果娘觉得我这样会给你和爹丢脸，孩儿给娘磕几个小头，往后不敢在外提起我是你陈小懒的儿子……”
　　胖嫂的眼里充满的泪水转眼就滑落，捂着嘴靠在了杨桂枝的怀里。
　　“娘……”
　　“干娘……”
　　“胖姐……”
　　“我怎么可能会觉得自己的儿子给我丢脸……”胖嫂的泣不成声：“从小到大都是我这个当娘的没有本事照顾好自己的孩子，只要他喜欢，就算是男人我也不会责怪，可是他说他怕给我丢脸……桂枝妹妹，天下哪个当娘的会觉得自己的儿子给自己丢脸的……呜……”
　　“娘……”
　　叫做小鱼的男子慢慢的走到胖嫂的身边：“伯母……”
　　赶紧擦干眼泪，胖嫂拉着小鱼的手：“好孩子，小宝在京里的时候多亏了你照顾他。”
　　小鱼摇头：“对不起。”
　　“傻孩子，说这什么话。”
　　华玄松了口气，还以为干娘会发疯的大哭然后拿起棍子打小宝哥，在把那个叫做小鱼的男人赶出去，没想到竟然这么轻易就过去了。只是……干爹还没有回来……如果干爹回来的话……
　　刚才还在想如果陈腐回来知道了儿子带了个男人要当媳妇的华玄远远就看见一个男人仓皇的跑回来。
　　“干爹回来了！”
　　“爹……”
　　“桂枝妹子！”男人擦了擦汗同样是一脸的兴奋，显然是因为儿子带喜欢的人回家，所以党爹的迫不及待的跑回家要看。
　　杨桂枝点了下头，看见唐明和大儿子也跟来了，不出所料，大家一看见小鱼都一脸的惊呆。
　　“这这这！这怎么回事！”陈腐气的一巴掌拍在桌子上：“你把我们陈家的脸都给丢尽了！”响亮的声音吓得小鱼一下躲到小宝的身后动都不敢动。
　　“姓陈的！你干嘛说我儿子丢你家的脸！当初我就说了让儿子跟着我姓刘你自己不要的！如今又说我儿子丢你家的脸！”
　　“……”陈腐一下矮了一节，没有想到妻子会这么说，一般来说儿子龙阳，当娘的不是都和当爹的站在一起斥骂儿子吗？拉过妻子陈腐小声道：“大胖你说什么呢，儿子带回家的是个男人！”
　　“男人怎么了！男人不可以吗！你看他比很多闺女都好看！”胖嫂一把推开丈夫：“得！儿子你不要我要！从今儿起儿子和我姓刘！”
　　“……”
　　“大胖你胡说些什么，我……”
　　“从小如果不是你一直不让他接近女孩子，说什么男人不要想着女人，要家业，结果呢！儿子现在不喜欢女人了！你还这么凶他！你的脑子怎么那么死！难怪你爹会给你取名叫做陈腐！脑袋就和牛屎一样！朽木不可雕！”
　　“……”
　　“儿子刚才说了，如果怕给我们丢人，他在外面就不说是我们陈家的儿子了，我是舍不得我儿子。不行的话，我跟着儿子一起搬出去。”
　　“这这这……”
　　“爹，他是小鱼，我是真的喜欢他。”
　　“哎……”陈腐摇头：“早知道会这样，当初不让你学武也要让你泡在女人堆里。”
　　“爹……”
　　“好了好了，孩子都这么想了，孩子幸福就可以。”杨桂枝拉着胖嫂的手：“现在就算和他赌气，再打再骂也没有用啊。”
　　“哎……”
　　唐玄武看着躲在小宝身后的男子，长得确实不错，不过没有弟弟好看。弟弟比较好看，只是小宝哥喜欢的是男人？男人可以喜欢男人？华玄此时心里也在想着这个问题。
　　“那什么时候……”
　　“当然是越快越好！后天！后天是吉日！”
　　“大胖！快了！”
　　“快什么！还嫌你儿子谈这感情谈短了吗！自从我干儿子会说话那时候起就在谈了！”
　　于是当天晚上，在胖嫂的威严下，陈腐也就只能同意了儿子的婚事，将其日期就定在了后天的吉日之上。
　　看着叫做小鱼的男子和小宝相视微微一笑，华玄心里感觉美美的，虽然那个小鱼是男的，可是长得很好看，一点也不比女孩子差，长长乌黑的头发，水亮的眼睛，纤细的身子骨，还有温柔的个性，和小宝哥站在一起真的很般配……
　　唐玄武看了看前面的弟弟，如果他自己没有记错的话，小宝几年是22岁了，自己也已经16岁了……只是一转眼，当年还不会走路说话的弟弟已经11岁了……时间过得很快……
　　不知什么时候，朱大刚化成的小野猪也站在门口看着……
　　回到家里之后，唐玄武躺在床上看着高高的屋檐，外面传来爹和娘的谈话声……
　　“来哦豚豚！”唐明笑着把一小碗东西放在小猪的面前：“今天晚上我们吃猪肉哦！”
　　“……”小猪转身走出去。
　　“……”朱大哥……华玄赶紧追在小猪后面跟出去。
　　“娘子？怎么回这样？”唐明转过头一脸迷茫。
　　“怎么了吗？”杨桂枝端着菜坐下笑道：“哪有人傻到喂猪吃猪肉的，豚豚吃才怪呢，如果我对你说，我们今天吃人肉哦？你会吃吗？”
　　唐明恍然大悟：“对哦！娘子你好聪明。”
　　“傻，这是常识，吃饭吧。”
　　“儿子一个不吃一个出去了。”
　　“没事的，院子里而已，不过你刚才也看见小宝带回来的那个男人了吧。”
　　“恩，虽然好看，不过毕竟是男人。”唐明扒了一口饭继续道：“胖姐能接受真是好了，刚才我还以为要用到我这身蛮力去抓住她，免得她把儿子拿棍子打残了。”
　　“小宝这孩子也真是吃苦了，打小没有生活好，又没有闺女接触，现在不喜欢女人带回个男子，怎么说这也是我们这的头一遭，怕以后被人说。”
　　“算了吧，男人吗，虽然有点遗憾，不过孩子幸福就好了，胖姐都不计较了，我们操心什么。”
　　杨桂枝点点头：“小武刚才回来就闷在里面，这孩子从小话少，刚才见了小宝带了个男人回来就一直呆呆的。”
　　“放心吧，我儿子很好，如果他喜欢的话，一定是喜欢自己的弟弟。”唐明露出大大的笑脸：“我家小玄比谁都好看，干嘛放着自家的弟弟不要要别人。”
　　杨桂枝拍了下丈夫的脑袋：“不要乱说。”
　　“是是是。知道了。”

　　第35章：【升龙】中

　　华玄跟着小野猪一路跑到湖边，见小野猪背对着窝在湖边的石头上才停下来。
　　“朱大哥你怎么了？”华玄坐到小猪旁边：“爹刚才不是故意给你吃肉的。”
　　“不是因为你爹给我吃肉。”小猪转过头：“你看见刚才小宝带回来的那个男人了没有。”
　　“恩！”华玄点了点头。
　　“虽然是男人，但是很般配是吧。”
　　“恩！”华玄看了一眼小猪：“朱大哥你怎么了？”
　　“没有，回家吧，散步完了。”
　　“恩，好！”
　　唐玄武从窗子外面看着和小猪一起走路回来的弟弟，转身躺回床上：男人和男人？小宝哥喜欢的是那个男人……
　　两天之后，陈家真的挂上了大红灯笼，张灯结彩，起灶张罗，喜帖两天前就到处在发，喜宴直直的延伸进了唐家，人来人往，空气中都充满着喜宴的气氛，场景好不热闹。
　　穿着大红喜袍的陈宝一脸喜庆到处接人家的喜酒，直到小鱼出来之后，现场才一片轰动。
　　“……”
　　“好看是好看，可，可新娘子怎么是个男的！”
　　“新娘是男的！”
　　“新娘是男的！竟然男人娶男人！”
　　看见现场的轰动，小鱼显然是怕了，轻轻的躲到了陈宝的身后，胖嫂见客人轰动清了清嗓子。
　　“各位各位！安静听我说！”胖嫂把小鱼拉到身边：“这是我的媳妇！如各位所看！是个男人！”
　　下面的人议论纷纷。
　　“我儿子喜欢的是男人，因为这个孩子在我们叫小宝一个人在京里的时候帮了我儿子很久，对我儿子仁义之尽，让人怎么能忘记。”胖嫂说着眼泪流下：“我们家自打穷，没钱给孩子吃好住好，他爹一心想要他习武挣钱，不让他接触闺女，说到头来，会这样我们当爹娘的也有责任。”
　　“事情已经过了好些年了，孩子既然是认真的，打死也没有用，在这里，我儿娶了男人当老婆，胖嫂我也不怕被乡亲们笑话，只要我儿喜欢，当娘的都支持。”
　　胖嫂抹了抹眼泪对着小鱼轻道：“别怕，娘在呢。”
　　“各位乡亲，事情就是这样了！胖嫂我也不强人所难，来的各位都是平日里和我胖嫂合得来的乡亲，如果是在不喜欢的可以退场。”
　　语音刚落，现场继续一片议论纷纷，有人点头赞许，当然也真的有人退去，但是至少这对新人已经被人接受，陈宝也终于带着小鱼拜堂成了亲……
　　喜宴之中，华玄只是瞪大了眼睛到处吃东西，最后胖嫂笑的合不拢嘴，打包了一大包让华玄带回家去吃，而唐玄武则从晚上开始就一直面无表情，人家给他吃他就吃，和他喝他就喝，喜宴结束后就走了。
　　唐家，唐玄武的房间之中……
　　华玄拿着一小袋糕点跑进来，跳到床上：“哥，哥吃点这个好不，很甜。”
　　“哥！”没有回应。华玄擦掉黏在嘴角的小糕点，小小的身体趴在唐玄武的侧身，手里拿着一个四四方方的小糕点一边把头探过去：“哥你怎么了？这个给你吃，是干娘给的，很好吃。”
　　“不吃。”
　　“为什么？”华玄笑着把糕点放在唐玄武的嘴边：“很好吃的，你吃吃看。”
　　唐玄武眼珠子转移看了看弟弟，面无表情的咬了一口糕点。
　　“好吃吧，呵呵。”
　　“没有源源给你烤的鱼好吃。”
　　“……”华玄一脸的茫然：“哥你在说什么？”
　　“我说，你源源哥给你烤的鱼最好吃。”冷淡。
　　华玄停下笑容坐在唐玄武的旁边回想：如果自己没有记错的话，烤鱼的事情也就是踏秋？好像都已经过了两三天了吧？怎么会忽然说这个？
　　华玄转过头看着背对着自己的哥哥：“哥？”
　　对方没有回答，只是动了动表示自己听见了。
　　“和源源哥有什么关系吗？”
　　“当然。”声音还是很冷漠：“你源源哥烤的最好吃。”
　　“恩！源源哥烤的鱼很好吃！”华玄用力的点头，耳朵边却忽然传来砰的一声，唐玄武一拳打在墙上。
　　“哥！”华玄惊讶的抓起哥哥的拳头用小手抱着：“哥你干嘛！娘和爹在外面呢。”
　　“没有，那么喜欢你的源源哥你去找他好了。”
　　“不是的，那个时候我看你烤鱼要给小平姐姐吃所以……”
　　唐玄武依然是背对着弟弟：“你看见小宝娶的那个男人了没。”
　　“恩，很好看。”
　　“睡觉吧。”
　　“哦。”
　　半夜喜宴累人，陈家的院子里一抹淡淡的人影依偎在树下，明月当空，一身的红色喜袍却让人不知如何是好。
　　小鱼坐在树下，乌黑的头发扎成宽松的马尾披在身后，双鬓的两缕发丝轻轻飘动，眼中一片清澈：“竟然真的嫁给了小宝……当初只是不小心救了他而已……”
　　“哎呦！”
　　“谁！”外面传来一个老婆婆的喊叫声，小鱼起身从指间弹出一滴水滴，水滴击打在墙面荡起一丝波纹，随后一抹影子直接穿过了墙壁，水纹回荡了几圈之后，墙壁了无痕迹，方才还站在树下的小鱼已经消失。
　　“哎呦，哎呦……”原来是一个老太太半夜三更扭倒在了陈家围墙外面？
　　小鱼从后面绕过：“老婆婆？你是不是扭到脚了？”
　　“是啊，疼死了。”老妇人摸着自己的脚，看来真的是扭伤了。小鱼扶着老人走到湖边。
　　“您现在这里休息一下吧，我帮你喊你家里的人来带你回去。”
　　“为什么你不带我回去，年轻人动动手把我老太婆送回去也不耽误事啊？”
　　小鱼露出一脸为难心道小宝还在外面喝酒，自己是趁没事出来透气的，如果走远了等等他进房间就找不到人了……
　　“老婆婆，我有事情，不方便直接送你回家，你告诉我你家在哪里，我去把你家人喊来好不好。”
　　“可是你直接去我家和带着我回去，不是一样吗？”老婆婆道。
　　“这……”小鱼不知如何是好，总不能告诉她自己可以直接飞回她家，带着她怎么飞。
　　“小伙子，带着我老太婆回家就这么难么？这夜深人静老太婆我自己呆在这里，也怪害怕的……”
　　小鱼转过头看了看亮着灯的闺房，如果背她回去，回来的时候直接自己回来说不定赶得上：“好吧，我背你。”
　　老妇人露出笑脸，迎合着上了小鱼的背，其实她家并不远，任谁也想不出一个老太婆为什么三更半夜会在别人的闺房后面扭到脚。
　　“好了。”小鱼放下老妇人：“我得回去了，老婆婆门就你自己敲吧。”
　　“谢谢了啊，年轻人。”
　　小鱼点点头加快脚步消失在黑暗之中，只见方才的老婆婆马上招来了屋里的一伙人：“就是他了！陈家这次娶的媳妇就是刚才那个男人，看见了没？”
　　“陈家竟然真的干出这等伤风败俗之事！走！和我去看看！”领头的男人带着身后几个人追上。而 原本就要直接起身用法术回家的小鱼却忽然感觉到腿软，差点跌倒在地上。
　　“糟了……离水太久了……”小鱼四周张望了下，不远已经能看见湖边的水光了：“只能先在那里停一下了……”
　　撑着腿走到湖边，一潭水花之后，小鱼纵身跳进水中，荡漾的水面在月光的照耀下隐约可以看见方才还在走路的两条腿竟然合并在一起，从上往下的生出红色的鱼鳞，最后末端分开化出了一条鱼尾，红色的鱼鳞在月光下闪出点点光泽，水面之上一片红色的微光在水底游动。
　　“跳进水里了？”老妇人拨开树丛。
　　“竟然有人半夜三更直接跳进湖里？找死？”就在暗地中的人小声议论之时，惊讶的事情终于出现了，一尾两米多长的红色鱼尾拍出水面炸起一片水花，虽然只露出了下半身，但是这样尺寸的鱼也足够让在场的人眼珠子掉在地上。
　　“那那那那那是什么！甘甘甘甘甘泉湖里竟然有那么大的鱼！”
　　“刚才刚才……”
　　“你，你们看了没？”
　　“看见了！好大的鱼！”
　　“虽然只有一半露出来，甘泉湖里竟然有这么大的鱼！”
　　正在人们还在争论的时候，更诡异的画面出现了，方才跳进水里的小鱼竟然从水里钻出来，浑身湿淋淋，原本还让人以为那条鱼是不是和这个男人有什么关系的他，竟然身后露出了红色的鱼尾惊呆了在场的每一个人……
　　“妖……妖怪！”
　　“嘘……”带头的男人捂住被吓到的人的嘴：“走，回家，不然现在被发现我们没一个可以活着回去了！想活命的都不要发出声音！”
　　在场的人呗吓得连连点头，眼睁睁的看着湖里的男子从水里出来，方才的鱼尾已经不见了，可是一身湿透的他竟然只是一个转身，衣装就恢复了先前的样子……
　　“妖……”
　　“你想死吗！被发现了一个都别想活！”
　　只见小鱼一个转身化成了一串七彩的泡泡飞走消失在夜色之中，吓得方才的老妇人直接翻了白眼昏了过去……
　　陈家的喜房之中，一串七彩泡沫从陈家闺房的窗子飞入，泡沫聚集散开出现了一个人影，小鱼四周张望了下心里松了口气：“赶上了……”
　　“小鱼！小鱼！”外面传来陈宝的声音……
　　“小宝！”小鱼打开门，扶住一嘴酒气的陈宝：“这么呛人的酒味，你喝了很多吗？”
　　“呵呵，没，没办法，他们一直要我喝。”
　　小鱼摇了摇头把陈宝扶到床上，一口吻上，片刻之后只见他吐出一潭浓水松口道：“喝了这么多，不醉才怪。”
　　“呵，呵呵……”
　　当夜无恙度过，但是被发现了秘密的小鱼第二天会有什么样的故事也可想而知，原本那个老妇人就是心里特厌恶龙阳之好的女人，之所以会半夜三更出现在人家闺房后面就是因为想要偷看看，结果却不慎把自己的脚给扭了，而后却没想到目标竟然自己出现，还好心的把自己背回了家中，谁料无意间一行人竟然发现了，那小鱼竟然是一个上半身是人，下半身是鱼的妖怪……
　　虽然当时妖精横行，但是毕竟有妖籍这样的东西在管理，莫不是歪道之妖是很少会出现在凡人捣蛋，所以凡人很少见到真的妖精，当夜那小鱼当着那么多人的眼蜕化出了一条鱼尾已经是让小镇的人大开眼界，心中原本就是要好好的整理刁难下这对在他们看来伤风败俗的新人，特别是那个恬不知耻嫁给一个男人的男人，可是途中意外发现了不止是龙阳这么简单，还竟然是一尾鱼妖……这好事之人怎么可能放过这么好的闹事的机会？
　　于是第二天便马上东窗事发……昨晚的人纵然带着一队道士和尚前来陈家闹事说有妖精出现在甘泉镇，说要除妖！

　　第36章：【升龙】下|配乐章

　　胖嫂一脸愤青和外面的人吵成一团：“你说什么！兔崽子！敢说我媳妇是鱼妖！”
　　小鱼人在里面听到鱼妖两个字之后心中猛然一颤：他们，他们怎么知道？难道是昨天晚上被跟踪了……
　　外面陆续传来胖嫂还有陈宝和外人争辩的声音。
　　“夫人如果不信，叫那个人出来看看就知道了，但凡是水族，只要连续爆晒数个时辰不给予施水半分，必定原型毕露！”穿着道袍的道士点头。
　　“就是！叫出来看看就知道了！如果你媳妇不是妖怪！怕什么！”
　　“没错！我们怎么能放心让一个妖精住在我们身边！你们不要命我们还要命呢！”
　　“是不是鱼妖，一验便知！”
　　胖嫂退后一步小声在儿子耳边道：“小宝，真的吗？”
　　“娘！小鱼怎么可能是鱼妖！”
　　“好儿子，娘信你！”胖嫂抬头：“叫就叫！若是你们验不出我媳妇是鱼妖！看老娘怎么抄了你们的家！”
　　因为这件事很快的传开，就在不远的唐家自然在事发的第一时间赶到现场，此时华玄也在，只是让他不明白的是，如果小鱼真的是鱼妖，那怎么自己一点也没有察觉到妖气？邪道妖灵就不说了，就算是正道的妖精，也有正道妖精的味道，都是可以互相察觉到的，可是自己对小鱼一点察觉也没有……怎么回事?
　　有正想要冒失的冲进去抓人，只见唐玄武一闪，一腿踢趴了一个。其他要闯进去的人也被陈宝毫不客气的打倒在地。
　　“玄武，谢了。”
　　“哦。”
　　“胖嫂已经叫小鱼出来了，如果你们在乱来，别怪人家打断你们的手脚！私闯宅门被打废可是不怕被官府抓的。”杨桂枝带着华玄挡在前面：“小宝，杨姨在，不要怕，玄儿，快去白虎堂叫你爹爹回来帮忙，同志陈师父也回来。说家里出事了。”
　　“恩！”华玄点了点头跑出去。
　　“小鱼。”胖嫂拉着小鱼道：“和娘出去，证明我媳妇是清白的！”
　　“娘……”小鱼有点为难，但是为了这家人面子也只能出去了。
　　外面看见小鱼出来一片惊慌：“就是他！就是他！鱼妖！”
　　“昨天晚上我们几个亲眼看见他在水里腿直接化成了一条红色的鱼尾巴！”
　　“还，还一转身直接化成了一串泡沫！”
　　听着外人的层层道词，小鱼心里越发的恐慌，自己怎么会被这些人发现了。
　　“胡说什么！”陈宝抓起一个就要打，被小鱼拦住：“小鱼！他们……”
　　“我让他们验……”小鱼对着家人点头而后，转头看着对面来者不善之人继续道：“但是如果你们验不出我是妖精的话，就请你们自己到官府走一趟。”
　　“好！验妖！”
　　华玄跑到了一棵大树后面四周探了下头化成了一道白光直飞向白虎堂，而正在教武的唐明远远就听见儿子的声音从外面传来：“爹！爹！家里出事了！娘让我来叫你快点回去！”
　　唐明一愣手里的棍子直接掉地上，抱起儿子就要跑。
　　“爹放开我，我还要去通知干爹！”
　　带到唐明和陈腐回到家的时候，小鱼已经被绑在了木桩之上，四周站着两个道士，两个和尚，一脸愤青的陈宝被众人拦住，眼睁睁的看着心爱的人被验妖。
　　“你们干什么！”陈腐冲进人群，被拦住：“放开我！”
　　“我说陈腐，你家儿子娶了个男妖精当老婆不是？”
　　“什么妖精，你胡说什么？”唐明一把提起那尖嘴猴腮的男子。
　　“如，如果不是妖精，你们这么害怕做什么！就是晒下太阳又不会死人！你，你们怕什么，还，还威胁人！”
　　“爹，娘，小宝！我让他们验！”小鱼在木床上喊道：“我不是妖精！”
　　胖嫂捂着嘴靠在丈夫的身边，可怜的孩子，刚进门才一天就闹出了这样的事情，这以后的日子可怎么过啊！
　　道士和和尚带着人在木桩的周边9尺（相当于现在的3米半径）之处堆了一圈柴火。
　　“这是为了加温，你们也看见了，这样不会烧到的危险。”为首的和尚点了点头，让旁边的人点燃了柴火，天太阳当空，日光充足，燃烧起的火堆把周围加热得空气都在颤抖。
　　高温之中小鱼汗流浃背，时间一长便开始喘气：虽然自己是水族，可如果被这么一点凡火给逼出了原形，就算升龙之后也会被人笑死的。
　　几个道士和尚站在火圈之外嘴里开始念念有词，华玄看着火圈里的小鱼心道这个就是这些道士和尚用来降妖的咒经了吧？这种程度的东西对付一般的妖精确实很管用，但是看小鱼的样子除了流汗之外，并没有因为这个咒经发生别的变化。
　　转眼已经过了一个时辰，小鱼看着一脸心疼的陈宝和家人已经开始眼花，气温的升高和太阳的暴晒原本就对他不利，心想着撑过去，没有想到这些人竟然过了一个多时辰了还不结束验妖。
　　华玄看着开始有点变化的小鱼，感觉下面有东西蹭了下原来是猪大刚化成的小猪。
　　“猪大哥，你也来？”华玄抱起小猪退出人群。
　　“恩，你看见了没有，那个叫做小鱼的。”
　　“恩！”华玄点了下头：“已经确定他不是凡人了，但是身上却没有妖气。”
　　小猪转过头看着远处的人群：“可能，是我自己在猜测的，在你那个时候回去祭奠你们门派的月祭的时候，也就是端午节，天池的金龙鱼正在跃龙门。”
　　“朱大哥你是说，小鱼是金龙鱼？”华玄抬起头，这样的话，鱼尾巴，没有妖气，还有小鱼和小宝相遇的时间，就完全符合了！
　　“我想可能是那金龙鱼要跃龙门的时候，因为什么事情耽搁了，结果事情变成了这样子。”朱大刚叹气：“不过那个小鱼一定很喜欢小宝，龙门千年才出现一次，不管因为什么事情，竟然有仙鱼愿意为别人放弃过龙门升龙的机会。”
　　“升龙……”古来就有跃过龙门就可以化成龙的传说，原来是真的。（备注，龙分两等，一种是天龙，另一种则是升龙，就是另一个物种飞升所化，又称为化龙，但并不是什么鱼都可以升龙的，只有金龙鱼，又称为仙鲤）
　　“那小鱼那样被晒真的没事吗？”
　　“当然有事，得想想办法暗中帮他一下，不然就只有两种可能了。”朱大刚眼前一亮道：“一个是他不逃走，被爆出鱼尾，一个是他逃走，在那些人面前直接化成一堆泡沫，然后来回都证明了他不是凡人。”
　　“怎么可以这样！”在华玄转眼之之迹，只见小鱼面朝天抬起，一脸的痛苦，眼看鱼尾巴就要露出来了。
　　“完了！不要发呆！华玄快点！”
　　“银幕镜壁！”
　　就在小鱼红色的鱼尾暴露出的前一秒钟，华玄的银幕镜壁凝起，原本应该出现在人们面前的鱼尾巴并没有出现，却连应该出现在华玄眼中的鱼尾也没有出现。
　　“他硬忍下来了。”朱大刚皱眉道。
　　“好了，验妖结束了。”老道士对着后面的人点头：“这位公子经老道们验证，确证不是妖精。”
　　“怎么可能！怎么可能！昨天晚上我们明明亲眼看见他变出一条鱼尾巴的！”
　　“你们！”陈宝冲出去抓起人就一阵暴打：“我打死你们！”
　　“小宝！小宝！别打了！快点放小鱼下来！”胖嫂推开人群，陈宝才恍然大悟跑上前把小鱼抱下来，接下来的事情可想而知，闹事的人自然是因为验不出妖精被带去了官府。
　　事情暂时是平息了，可是小鱼的脸色已经苍白，吓得家人六神无主。
　　“小鱼！小鱼！”
　　“我，我只是想洗澡，我被晒中暑了是不是？”小鱼微微睁开眼睛，手抓着自己的裤子越来越紧……
　　“好！水！水！”陈宝抱着小鱼跑到沐浴的房间直接把人放进水里。
　　“小宝，放，放开我，你，你出去……”
　　“完蛋！”朱大刚叫道：“华玄！”
　　“什么？”华玄还没有反应过来，转过头，惊人的一幕终于出现了……
　　“啊……”一阵水花崩开，一条两米多长的红色鱼尾出现在大家的面前。
　　“……” 众人惊呆。
　　“晚了。”朱大刚看着华玄：“怎么办？”
　　“……”华玄也呆了。
　　“小，小，小鱼你……”胖嫂瞪大了眼睛。
　　“小鱼！”
　　“小鱼你……”方才还抱着小鱼的陈宝猛然的放开了怀里的人，惊讶的看着眼前那条半尾露出水面正在摇动的鱼尾……
　　从这里开始有配乐（诸神之诗）点上面的三角形可以听取配乐，亲可以自行选择听不听配乐。
　　看着喜欢的人纵然的放开自己后退，小鱼心里难过，但是又不得不接受，眼泪落下：“爹，娘，小宝……对不起……”
　　杨桂枝惊呆的被唐明抱着：“怎么会这样！”
　　“小宝……”小鱼对着陈宝伸出手，可是对方却惊恐的摇着头又后退了几步。
　　慢慢的放下坠在半空的手，水面被落下的眼泪荡出水纹，华玄跑过去跳下水：“小鱼！小鱼哥！”
　　“华玄！”唐玄武一惊一把抓着弟弟的后衣领直接从水里提起来。
　　“对不起……”小鱼的声音刚落，就从天上降下一沉闷的男音。
　　“碧瑶天池的金龙鱼！竟然敢擅自逃离龙门！还不快速速归位升龙！”
　　华玄猛然的抬头：这个声音是！原始天尊！当初自己过天劫的时候也是他来放雷的！
　　众人面前，一道瀑布冲破了屋檐降下，彩光之后瀑布之上顷刻出现了一道高耸的门槛，小鱼转过身抬头看着那个高大的石门嘴里嚷嚷道：“龙门……”
　　“龙门？小鱼是天上的金龙鱼！”杨桂枝惊道：“小鱼没有骗人！他是鱼仙不是鱼妖！”
　　胖嫂跑过去把儿子推上去：“快去！要看着小鱼跳龙门然后直接回天上吗！去啊！”
　　陈宝被推了一下还在痴呆中，小鱼含着泪，咬着嘴唇从自己的身上撕下一片红鳞，用一根头发穿过形成一条鱼鳞项链，放在浴池的边缘：“再见了，小宝……不要忘了我，我叫小鱼……”语毕小鱼转身，鱼尾一甩，纵身跃向龙门……
　　“小鱼！”
　　“小鱼……”
　　下半身红色的鱼身在空中反射出红色的彩光，人鱼纵身跃过了空中的石门，瞬间只见那红色的鱼尾大放光彩，从下往上化成了一条红色的金龙在空中盘旋，外面的人忽然看见红色金龙出现在陈家的上空，龙鸣声回荡，彩光降下，纷纷指指点点跪地叩拜。
　　红色金龙在空中飞舞盘旋，上半身化成了人形，下半身的龙身在身后摇动。
　　“是！是小鱼！陈家的那个鱼妖！竟然是龙！”
　　“神龙！”
　　“神龙！”
　　看着小鱼在空中，陈宝才清醒过来：“小鱼！小鱼你回来！”
　　“和你在一起的四年，我很开心……真的，谢谢你……”发光的鱼鳞项链浮起落到陈宝的手心：“我不是故意瞒着你，原谅我……”
　　“小鱼！小鱼你回来！回来！”陈宝吼叫着，哭着爬上屋顶：“小鱼你回来！小鱼！！”
　　“再见了……小宝……”泪水落在陈宝的脸上，只见小鱼转身化龙直升天际，彩光消失瀑布消失，只是瞬间，好像刚才什么也没有发生，只留下外面的人声鼎沸。
　　“谢谢你。”
　　“呵呵，这里水深，要小心。”
　　“请问，小兄弟，怎么称呼你？”
　　“我？叫我小鱼就好了。”
　　“小鱼兄弟！呵呵，你真好看。”
　　曾经的画面渐渐的浮现在脑海，只留下外面人们的惊叹声和一个男人的嚎哭声。
　　如果当时可以牵住小鱼的手，或许现在他还是我的小鱼……

　　第37章：【天宫】

　　事情过去了，陈家儿子曾经娶过龙神当媳妇的事情也从此传开，而曾经说过龙神是妖精，并且把龙神绑在木桩上，困火暴晒的无礼之徒也被冠上了侵犯龙神的罪名被罚出了甘泉镇，之后陈家的儿子便开始了魂不守舍的日子……
　　“哥！吃饭了！”华玄端着饭菜走进屋子叫着：“哥？”
　　“爹和娘又没有回来吗？”赤着上半身刚洗澡出来的唐玄武湿淋淋的头发显得格外的有形，刚毅的下颚微微的反光，让华玄顿时不好意思轻轻的撇过头。
　　“呲！”小猪也撇过头：小孩子的身子骨有什么好炫耀的！
　　“恩，爹带着新到的武生去荒山演习了，娘在干娘家，说今天就住那里，不回来了，我们自己吃。”说着，华玄拿起碗帮哥哥盛饭：“给。”
　　唐玄武看着弟弟的小手端着一碗和自己手大小比例完全不合的大碗道：“这么多，我又不是猪！”这句话刺激到了旁边正在吃饭的小猪，朱大刚生气了对着唐玄武甘瞪眼。
　　华玄干笑了几下：“多吃点，对了哥，你有看见小宝哥了么？”
　　“失魂落魄的，”唐玄武扒了一口饭。
　　“他好可怜……”
　　黑夜之中，四下无人，华玄偷偷的溜出来就要跳出去。
　　“华玄，你又想干嘛！”
　　“朱大哥？”华玄回头：“嘘～”
　　“你是不是想去天宫！”
　　华玄点了点头：“小宝哥好可怜，我想去天宫找小鱼。”
　　“小鱼已经升龙了，现在已经是天宫里的龙神了，你这么冒然的去……”
　　“没事的朱大哥，我去一下就回来了，没事的。”华玄蹲在身子看这一脸沉思的小猪：“好不好？”
　　“好吧，见不到，不要硬闯。”
　　“恩！谢谢朱大哥！”华玄笑着戳了下小猪的鼻子化成一个光球飞向天际。
　　小猪看着消失的光球叹气：“总爱多管闲事，把小鱼找回来又怎么样，天上会没事放一条从小精心照看要让它升龙为己用的金龙下来和一个凡人作伴吗？总是看不得人家怎么着，不让他去又不行。”
　　仙鹤飞过，彩云飘飘，一座座山峦宫殿耸立在云端，瑞光四照，转眼已经到了天宫。华玄兴冲冲的要去天池却被忽然出现的天将拦下。
　　“大胆妖孽！竟敢擅闯天宫！”
　　“妖孽？”华玄皱眉：“我虽然还没有飞升，但是好歹也是玄灵！”
　　“管你是不是玄灵，擅闯天宫杀无赦！”语毕，蛮横的天将竟对着华玄大打出手，刀光飞舞，电光闪烁，兵器砰砰的作响声四起，转眼几个人围着华玄打成一团。
　　“既然各位仙将不肯通融，那只好得罪了！”华玄转身把衣袍袍过身后：“冰封，苍茫　笔个天将所在的位置顷刻冒出冰柱，瞬间就被冰封在里面动弹不得。
　　“你……”
　　“实在是有要事必须去天池一趟，冒犯也是不得已！”华玄化成一道白光闪过，却被从天而降的巨大宝塔困住。
　　“大胆蛇妖！擅闯天宫不知悔改竟然还敢冰封天将！”穿得金壁辉煌的壮硕男人出现在半空。
　　宝塔天尊？华玄心道，怎么把他给引来了！这个天尊据说是仙界脾气最暴躁最不可理喻的一个！怎么会这么不济遇见了这个蛮横不讲理的人！
　　“宝塔天尊，请你放了我吧，我真的有事情要去一趟天池！”华玄的声音在宝塔里回荡，如果被这个嗦得要死的人拉住，天亮自己也回不去！
　　“哼！大胆！” 宝塔天尊的声音在宝塔内放大，震得华玄耳膜差点破掉。
　　“天尊如果不能放开我，那只好得罪了！”
　　“口气真不小，本尊倒要看看你这小小的凡间妖物能干出什么事情来！”
　　“莲茫　贝颖λ里传出华玄的声音，片刻的安静之后，只见那宝塔轰然晃动起来，活生生的被一颗苍天大树撑起。
　　“……”
　　“束缚！” 从大树侧旁生出几条细长的蔓藤三两下困住了宝塔天尊，华玄鞠了下躬：“实在是有事情要办又不能耽搁回去的时间，他日华玄一定回来赔罪。”
　　“大！大胆妖孽！大胆！”
　　通过了天门，顺着天河下去便到了传说中的天池，云雾飘飘，青鸟飞舞，哗哗流水生生不息，远远就看见了一个上半身是人，下半身是龙的男子趴水中，因为升龙的时间错误，也因此没有被按时安排到任务，所以此时的小鱼就只是闲着呆在了天池。
　　华玄兴高采烈的喊道：“小鱼！小鱼哥！”
　　“？？？”小鱼回过头：“你是？”
　　“我啊！我是华玄！”华玄跳进水里抓着小鱼的手就要走。
　　“华玄？你……”
　　“先不说了，小宝哥想你想得要发疯了，你快点下去看看他吧。”
　　小鱼抽回手：“不行……”
　　“为什么！”
　　小鱼目光黯淡下来：“他看见我化出鱼尾的时候放开我了……他怕我……”
　　“你在怪他？”
　　“不是！我没有！”
　　“小鱼哥，他们是凡人，和我们不一样，他们看见你的尾巴露出来被吓到是当然的。”华玄摸了摸自己的腿：“哪天我的尾巴也出来的话，估计比你还要严重……”
　　“大胆蛇妖！”语毕，数面光墙封闭了整座天池，一个披金戴银的女人在一群仙女的伴随下金碧辉煌的降临在天池站台。
　　“不好了，是西王母！”小鱼赶紧把华玄拉到身后。
　　“金龙！你还想包庇那蛇妖？”西王母一怒拍了下凤椅旁的扶手，小鱼和华玄周围的池面炸开，放出无数光芒。
　　“小鱼哥小心！”华玄拉过小鱼，瞬间整座天池之中刺出几处巨大的冰柱，转眼之间天池已经成了一片白雪。
　　“大胆！”王母大怒：“给我抓起来！拔了他的蛇皮，剥了蛇胆！让他永世不得超生！”
　　“是！”四周的天将点头之后纷纷向着华玄冲去。
　　好狠毒的西王母！华玄皱眉：“小鱼哥你闪开，不关你的事！”华玄一把推开小鱼。
　　“泫清华！”
　　寒气四起，冰丝涟漪，清华出现，四面寒冰，转眼所有的天将瞬间冰封。
　　“你！”
　　“还好我早日来了一趟这里，以后这边请我飞升，我也不会在想要飞升了！”
　　西王母气得整个脸都绿了，瞬时间在华玄的上空盘起天空漩涡。
　　“西王母何必如此动怒。”一个长胡子的老头驾着一片祥云出现在半空。
　　“普度天尊？”西王母没有卖面子，只是看了一眼老人便继续要施法。
　　“王母若是不听老夫一句，他日必定惹神姬古神降临天宫。”
　　“……”西王母停手：“神姬娘娘？哼！神姬娘娘是何等天神！怎可因区区一只凡间妖物降临我天宫！”
　　华玄看着漂在半空的老人，一直面带慈祥，普度天尊？没有记错的话，是一位善良出了名的天尊。
　　“王母不知，这白玄蛇乃是神姬娘娘飞升之前收下的爱徒，若是伤了这玄蛇，恐怕他日仙界必定因为此事惹怒神明，后果不堪设想。”
　　西王母一惊，仙界和神界是完全不同的，如果这男子真的是神姬的徒弟可就真动不得：“即使天尊这么说，本宫怎么知道这是不是真为神姬古神的徒弟。”
　　“王母看他手里的那柄冰剑便知，此乃当年神姬开六道所用神器，名唤――泫清华！”
　　华玄拿起手里清华挥了几下，包围着天池的光墙顷刻粉碎：“多谢天尊相助，实是有要事在身需要赶回去，他日小妖一定来拜谢！”说着拉着小鱼就消失了。
　　“你！”西王母拍了下椅子。
　　“王母不要看了，方才那清华你也看到了，一次就粉碎了那八方光壁，不会有假。”
　　回到了凡间之后，天都已经快亮了，华玄把人带到了胖嫂的家门口就自己回家去了，都帮到这一步了，下面要怎么看他们自己了。
　　偷偷的关上门，华玄一转身竟然和唐玄武撞到了一起：“啊！”
　　“……”
　　“哥哥哥哥，你这么晚……”已经变回孩子的华玄吓得把身子贴在门上。
　　“我要出去茅厕。”
　　松了口气：“恩！我也是刚上回来！”华玄一笑：“我回去睡觉了！”华玄看着房间里的小猪跌跌撞撞的跑进去。
　　唐玄武抓了抓头回到床上，看着自己下面顶起的小帐篷，无奈的转过身……
　　当天晚上陈家发生了什么事情华玄一点也不知道，但是唯一一点可以肯定的是，是个好事情，因为第二天早上陈宝已经笑着出门了，虽然并没有再看见小鱼的身影。
　　次日杨桂枝回来，原本是想要继续陪一下胖嫂，前天因为小鱼的事情搞得整个镇上鸡犬不宁，后来又不知道具体发生了什么事情，导致现在杨桂枝每天都要出去陪一下胖嫂，而陈腐随着唐明一起去带最近入白虎堂的武生进行荒山演习，陈宝则暂时消失在甘泉镇。
　　因为两家合起来就只剩下了唐玄武这么一个落冠的男丁，所有在家中梁柱都不在的情况下，自然是全部的粗活和麻烦事都由唐唐玄武一个人抗了下去，这不，今天就是唐玄武代替陈腐出甘泉镇买卖盐巴的事情。
　　华玄带着小猪走到门口看着哥哥出门，唐玄武回过头，勉强的挤出一点笑脸要给弟弟看，本来想要叫他进去了，不用送了，可是勉强出来的笑容实在是很奇怪，在看见弟弟一脸的惊讶和好笑之后，唐玄武抹了下自己的脸，恢复成面无表情的样子，放弃笑给弟弟看了。
　　“我走了，晚上就回来。”
　　“恩！哥你要小心点，干爹说盐商很坏，老喜欢黑人家百姓的钱！”华玄对这哥哥挥手。
　　这陈腐家并不是盐商，而是因为甘泉镇不靠海，盐巴的来源不方便，盐商漏过官府的闸门私自提高了贩卖价格，使得小百姓吃盐巴吃得困难，所以在三年前陈腐才会临时想起干中介盐巴这一行。
　　总所周知，在古时候盐商是赚钱的行业，即使只是中介盐商，大量购进盐巴也可以为村民们省钱，比起当年在大街上摆摊也是最正经不过的行业。不过盐巴的价格比较昂贵，所以不能一次进太多，也怕返潮，所以只能每逢月底才去进一大袋回来。
　　路上虽然不是什么险峻征途，但也是有一段路程，唐玄武骑着一只小毛驴从早上就开始在赶路，日头当空却也不好多做休息，京里的客栈很贵，如果不能晚上返回来，要住宿的话，就有点划不来了，所以只得脚不停蹄的赶路，争取在晚上的时候回来镇里。
　　自从哥哥出门之后，华玄就没有闲着，开始缠着朱大刚：“朱大哥，我就出去一下！”
　　“被发现的话我就不管了。”小猪撇开头不大情愿。
　　“拜托了啊朱大哥，我哥第一次自己出远门去京里，我怕他出事！我就跟出去看看就回来。”华玄双手抓着小猪的前肢让小猪趴在自己的膝盖上：“朱大哥？”
　　“你天天脑袋里都是想着那个臭小子！你干嘛对他那么好！”小猪继续撇头：那个臭小子，天天只会摆脸色给华玄看而已，真想扒了他的皮！
　　“因为……”华玄咬了下嘴唇：“我现在是他弟弟。”
　　“哎，晚上你娘回来前要赶回来。”小猪闷骚着脸其实心里老大不愿意让华玄跟去。
　　“朱大哥，我走了，你要好好看家哦！”华玄变成自己成人的样子，笑着摸了摸小猪的头，化成一道白光飞出。
　　小猪看着远去的白光走到门前，恢复成人形，高大的身影屹立在床边，清晨的光辉照射在那健硕的胸膛上反射出淡淡的光晕。撑着自己的下巴，朱大刚叹了口气：“为什么会忽然羡慕起凡人来了，如果我也是凡人就好了，这样我走出去他是不是也会想要偷偷跟出去看看……”
　　他是个好妖精，这么几年来默默的为这里做了多少事情，可每次看见他即使恢复原本的样子，看起来还是那么瘦，可就是总想保护他。

　　第38章：【遇】

　　华玄跑到唐玄武的前头，一下飞在天上，一下遁到地下，看见哥哥擦汗就在前面挖一个水潭，然后躲起来，经过山地的时候气温骤高，就直接化成了一片厚云把太阳遮了起来。
　　唐玄武擦了汗摸了摸包里的干粮，看的出他是要休息一下了，华玄赶紧跑到前面摘了一些果子放在身上，转眼变成一颗结着果子的大树在那里等着。果然没多久唐玄武看见长着果子的树就兴奋了下，爬上去摘了果子配着干粮靠在树下边吃边休息。
　　购进盐巴的过程进行的很顺利，虽然免不得被黑掉一点钱，但是也是预料之中的事情，把盐袋绑在驴子身上，唐玄武跳上小毛驴挥了下手里的辫子在上面绑上一个胡萝卜，就这样，小毛驴兴奋的加快了速度真的在晚上就快要赶回甘泉镇了。
　　先赶回甘泉镇的华玄在大街上看见有人在吆喝卖糖葫芦，轻轻的掏出一枚硬币买了一串从外面吃到家门口，只是在快要到家的时候遇见了同时前往他家的杨源源和小平。
　　“源源哥！小平姐！”
　　杨源源回过头露出温柔的笑：“是华玄哦！去哪里玩了？”
　　“恩！”华玄笑着举起手里的糖葫芦：“我去买这个了！”
　　小平笑着低下身子：“你喜欢吃这个吗？”
　　“恩！”华玄用力的点头。
　　“你好贪吃哦，一点也不像你哥哥。”
　　“……”杨源源微微的斜过头：“小平说话注意轻重！”
　　虽然不知道为什么这个女娃娃有点不喜欢自己，但是她小时候帮过自己的忙这个是事实，所以华玄并没有把小平的话放在心上，反倒笑着继续和杨源源说道：“源源哥你要去我家吗？”
　　“呵呵，不是的，我娘今天去了胖嫂的家里，现在就是找她回家而已。”说着杨源源自然的拉着华玄的手：“一起？”
　　“好！”
　　此时也已经回到了甘泉镇的唐玄武骑着小毛驴有点累，一天保持这个姿势让腿都有点想要抽筋，可是远远的却看见弟弟和杨源源手拉手有说有笑的走着，手里还拿着一串糖葫芦。
　　竟然吃别人给他买的糖葫芦！咬咬牙，唐玄武只是故意放慢小毛驴的脚步走得慢一点，那个画面说不想看到就有多不想看到！
　　华玄和杨源源一行人来到胖嫂家时，里面几个女人正在谈笑风生，可以看见一个和杨桂枝几分像的女人抿着嘴微微的笑着，这个女人就是杨源源的妈妈，也就是杨桂枝嫡亲的姐妹――杨桂萍。不是子随母姓，只是恰好夫妻都姓杨而已。
　　“娘！干娘！桂萍姨！”华玄跑着扑到母亲的身上：“源源哥和小平姐姐也来了！”
　　“娘，回家了！”小平拉着母亲：“很晚了，明天再来玩也可以啊！”
　　胖嫂看了看天色拍手：“也是，晚了，散伙！”
　　“呵呵，好吧，华玄你哥哥还没回来吗？”
　　“哥哥吗？恩！快了！”说是这么说，但是华玄没有想到哥哥刚才就已经骚着脸一个人泡在浴桶里面莫名其妙的生闷气了。
　　唐玄武从浴桶里起来，穿上衣服从窗户门口看过去，弟弟还乐呵呵的和杨源源挥手，其实自己和杨源源从小就认识了，虽然并不是什么之交好友，但好歹也算是有点关系的表亲，小时候还经常羡慕他有个妹妹天天跟在他身后，那时候都快把人家的妹妹当成了自己妹妹了。
　　厚实鼓鼓的胸膛有点起伏，唐玄武转过身回到自己的房间拿出自己在回来的路上买的缀着石头的小链子，看以前小时候送他的那个已经被戴的破破烂烂他还舍不得丢掉，这个本来是要给弟弟的，结果他和源源很好，就不给他了！
　　唐玄武拳头敲了下桌子把项链收起来挂在自己的脖子上。等等他笑着喊哥哥的时候，自己也不会理他！
　　除了一个人在家里等弟弟回来的唐玄武外，朱大刚也在门口趴了一整天，和那个臭小子没有什么好玩的，还是华玄在的好，一开始很讨厌自己没事变什么不好，竟然变成一只小野猪，但是现在好像托了这个小模样的福气，经常可以和华玄玩到一起，什么时候开始自己都开始想要把华玄也抱一抱了……
　　“豚豚已经在门口等了哦！”杨桂枝笑着对小猪挥手：“豚豚有好好的看家吗？”
　　“……”
　　华玄进门就把小猪抱起来轻道：“朱大哥，你不高兴啦？怎么了？”
　　小猪不看华玄轻轻的转过头：“呲！”没有，只是那个臭小子提早回来了，很不喜欢他。
　　“小武？”
　　“娘。”唐玄武走出来看了看弟弟：“回来啦。”
　　“哥！”放下小猪，华玄放出笑脸，可是哥哥却又是把脸转过去当成没看见：“娘，我饿了，我们吃饭。”
　　“好，辛苦你了，因为陈腐叔叔和你爹一起去荒山演习了，让你一个人独自去京里赶盐。”杨桂枝端来准备好的小菜：“快吃吧，饿坏了吧。”
　　华玄看着哥哥都不理自己，只是在那里盛饭自己坐下就开始吃，而且吃得很凶，看起来好像不大高兴的样子，心道自己是不是哪里又惹到他了？
　　“华玄，吃饭了！”
　　“恩！娘也吃！我给豚豚弄饭。”
　　晚上唐玄武吃得很凶，竟然比平时多吃了两碗，吓得杨桂枝以为孩子怎么了，结果孩子说真的饿了，路上一天没有吃东西要多吃一点，这才让她放心下来，实则是因为心里不舒服直接借着吃东西当理由来发泄了。
　　看着哥哥放下碗筷走进房间，华玄赶紧跟上：“娘我吃饱了！”
　　“恩！”
　　“呲！”我也吃饱了！小猪也跟着华玄身后要一起进去，但是却在华玄进去后唐玄武碰的一声直接把门关上了。
　　“……”臭小子！！！小猪愤怒的在门上撞。
　　“豚豚，不可以撞门！”
　　“呲！”算了，反正有事要出去一下，今天就不计较了。小猪甩了甩尾巴走出去。杨桂枝倒也没有阻住，外面人人都知道这只小野猪是自己家里养的，经常会自己跑出去散步，大家都是很习以为常的事情。
　　房间里，唐玄武一直背对着华玄，弟弟走过来他就把脸转过去，他再走过来，就再把脸转过去。
　　“……”华玄郁闷了：“哥你怎么了？”
　　“没有我要睡觉了。”
　　“可是现在还很早啊！”以前他都是吃饭后会运动散步下，然后才睡觉的啊？
　　“我想睡觉不行吗，你很吵。”
　　华玄的眼神黯淡下来脱下鞋子爬到床上，手放在唐玄武的腰际摇了摇：“哥……你怎么了？我惹你不高兴了吗？”干嘛不理自己。
　　本来都不打算要理弟弟了，可是弟弟竟然把手放在了自己的腰上，惹得自己莫名其妙的心跳加速赶紧就把腰上的手拿掉。
　　华玄实在不知道哥哥在想什么，心里也赌慌，拿着自己的小被子卷缩到床脚去，不喜欢就暂时不要和他说话好了。
　　刚才还一直追问自己怎么了的声音就这么没了，唐玄武又有点不舒服，转过头才看见弟弟缩在床脚已经闭上眼睛好像睡觉了。本来就瘦弱的他抱着被子缩在床脚的样子就会让自己有一种虐待弟弟的罪恶感，这个弟弟简直就是对自己良心的最大考验，即使心里在闷还是会忍不住过去把他抱过来。
　　华玄整个人连同被子都哥哥抱起后惊醒：“哥。”
　　“躺进来。”把胳膊放在华玄的脖子下，习惯性的让他枕着自己的臂膀睡觉，从弟弟的身上隐隐约约又传来一股让人心神荡漾的清淡香气，但是每次一集中精神要闻的时候，香气就马上消失，好像只有自己不注意的时候才会闻到。
　　华玄头靠着哥哥的厚实的胸膛：“哥你不高兴吗？”
　　“没有。”如果说自己是看见他和源源接触下就这样的话，那也太不像话了。唐玄武呼出一口气臂膀环过怀里纤细的身躯：“没什么，只是今天累了，明天武堂有点事情，烦。”
　　“恩！”从哥哥的体内传来一股淡淡的温热，隔着薄薄的衣服都可以感觉到心跳的脉动，出于本能，华玄不自觉的往唐玄武的怀里钻。
　　“……”唐玄武心里惊了一下，一股热血直接往下面冲下去，吓得他赶紧拱起腰身不然已经充气的那里搁到弟弟被他发现。
　　抱着弟弟睡觉已经是多少年的事情了，可是随着时间的推移，当年只有5岁的唐玄武如今已经是一个发育得比别人健康良好的小伙子了，连他自己还没有意识到的潜在意识已经开始慢慢的觉醒，经常有时候下面都会莫名其妙的涨得难受。特别是这个弟弟接近自己的时候。
　　还不懂得什么是男女之事的唐玄武一点也不知道这代表着什么。
　　隔天之后，唐玄武口中的有点事其实就是白虎堂里的上一年新生召开的擂台比武，也就是那个所谓的奖励比武，当年唐玄武也在比武中获胜拿了奖励跑去给弟弟买了衣服。新生都是13岁左右的孩子，毛手毛脚，擂台比武的时候经常出现一些烦腻的情况。
　　“小武哥！”
　　“？？？”是小平？
　　“小武哥！”小平见到玄武就扑过去缠上去：“小武哥你在干嘛！”
　　“监督新生比武。”
　　“玄武。”杨源源走过来露出温和的笑。
　　“你来干嘛。”
　　“我不能来吗？”杨源源斜着微笑道：“等你爹回来后，我们就要去京里一堂。”
　　“干嘛。”
　　“京里的白虎堂要回开了，但是缺少武师和绘师，所以打算在填补空白的时候就让我们几个去暂时充数下了。”
　　“你怎么知道。”和杨源源一起？
　　“这是我爹回来的时候带回来的消息，如果从白虎堂直接挑人，你爹一定会直接挑你过去时不是？自家儿子不受苦谁去受苦。”杨源源笑：“伯父一向不会徇私。”
　　“就我和你？”
　　“少梁，小熊和木头都会去。”
　　“还有我还有我！”小平拉着唐玄武的手：“我也要跟着你们去！”
　　“什么时候？”唐玄武抽开自己的手。
　　“就后天。伯父回来的时候会自己和你说一下，我只是来准备一点东西而已。”
　　唐玄武没有回答，转过身喊着比武犯规的孩子后抽空道：“知道了，没事我继续干活。”
　　“走了小平，不要吵玄武。”
　　“不要啊！好不容易才见到小武哥的！这就要回去了？”
　　“你不是要跟着我一起去京里几天，那时候有的是时间不是？”
　　“恩！好！呵呵！”
　　事实证明杨源源并没有说谎，两天以后唐明回来的时候确实叫了他们几个人暂时先去京里帮忙，为期是一个月。至此期间，小平也跟着杨源源一起要去京中，只是没有想到在唐玄武要走之前华玄也跟着收拾着自己几件衣服背在身上要跟着去。
　　“华玄！回来！”杨桂枝看见小儿子乐着要跟着大儿子出去赶紧追上去。
　　“我要跟哥一起去！”
　　“不行，你还要读书！哥哥不是去玩的。”
　　“源源哥在的！他会教我的！”华玄躲到唐玄武身后探出脑袋拉了拉唐玄武的衣服：“哥我也要跟你一起去。”

　　第39章：【京中】

　　其实这次要去京里是正事，带着弟弟也确实不大好，可是回头一看，源源都带着妹妹？
　　“娘，让华玄和我去吧。”
　　“可你这是替你爹去办事，弟弟这么小……”
　　“我会照顾好他的，他从小被你们看着，都没有出过门，偶尔跟着出去一下才好，不然长大连门都不敢出了。”
　　杨桂枝停下想了想，也是，印象里好像确实没有让华玄一个人离开家里超过1公里的记录过，走到哪都是自己跟着，需要远门就都是差这个哥哥出去，哪里舍得让这个小时候差点摔死的小儿子出门，这一转眼小儿子都也已经11岁了。
　　“书堂的事情，源源会教他的。”唐玄武说着转向杨源源。
　　杨源源很配合笑道：“杨姨，我也在呢，就让华玄跟着玄武去吧，我这不也带着小平。”
　　“好吧，要记得照顾好弟弟知道吗，小平在小也比你弟弟大了。你爹那里回来娘再和他说。” 杨桂枝说着跑进屋里把家里有的好吃的全包扎起来，直接挂在唐玄武的脖子上：“路上要小心，知道吗，照顾好弟弟。”
　　“恩！”唐玄武拉着弟弟的手：“我走了。”
　　“娘！我也要走了！”华玄笑着回头和母亲挥手，却忽然看见在门口的朱大刚：完了，把朱大哥忘记了！
　　“哥！”
　　“？？”
　　“能不能带上豚豚！”
　　“不行。”二话不说就被否决了。
　　“哦……”
　　“小武哥，我和你说，你看看我这样穿好看吗……”
　　小猪在门口看了看，走出来抬起头看着杨桂枝。
　　“？？？”杨桂枝笑着蹲下身抓这小猪的前肢：“怎么了豚豚？”
　　朱大刚转过头，眼睛一亮，忽然在远处就出现了几只长得一模一样的小野猪。
　　“你的朋友？”杨桂枝看见远处从树丛中钻过来的小野猪：“想和他们去玩？”
　　小猪点了点头。
　　“呵呵，你本来就是小武在半路抓回来的，如果你想回去原来的地方当然也可以，不过，你还会回来吗？华玄很喜欢你。”
　　小猪点头。
　　“好！去吧！不要被人抓去烤了哦。”
　　“……”这个女人……小猪撇过头，算了，追华玄要紧。
　　跑到树丛之中，小野猪顿时化成一个高大健硕的男子，棕色的头发扎起，形成一条细细的马尾，锐目剑眉，古铜色的皮肤赤着漂亮的上半身，刚想要走出去忽然朱大刚心里掠过一丝怪异。
　　就这么出去，不是被人看光了半个身子了？以前经常没有穿上衣就出去都不会有这种不习惯的感觉。朱大刚随手抓了一把树叶晃悠一下就变成了一件敞开的外套，披在身上就追上华玄走的方向。
　　一路上让唐玄武感觉开心的事，竟然真的把弟弟带在身边了，可以不让弟弟离开自己的视线固然是件让人安心的事情，但同时也有麻烦的事，就是杨源源老是和弟弟过分的亲近了！
　　其实自己很不喜欢他那种随时都能眯眼微笑的感觉，见到谁他都可以笑，但是弟弟却很吃他那套！会笑了不起吗？
　　另外一点就是，小平老喜欢缠着自己，也不是讨厌她，毕竟小时候自己还是很喜欢她的，都是当成自己的妹妹，可是华玄在，怎么着也不想让他看见喜小平和自己过分的亲近。
　　唐玄武在想的事情华玄当然也有想到，只是在他的眼里，杨源源至少是温柔的，每次都会对自己笑，笑得很温柔，这样的笑在哥哥的脸上是从来都没有的，当然不是他喜欢看人家笑，只是毕竟可以感觉到这个孩子没有恶意或者是坏心眼，自己也不是什么难相处的人，何必拒人于千里之外。
　　至于小平，她比唐玄武和杨源源都是小一岁，事情摆在眼前是在明显不过的了，她很喜欢自己的哥哥。从小就喜欢缠着哥哥。有时候看着小平笑着挽着哥哥的臂膀自己也会有点闷闷的感觉，这种感觉和胸闷不一样，因为呼吸很顺畅，如果是伤心的感觉也不是，因为以前爹在打哥哥的时候，那时候自己也伤心，但是和现在不一样。
　　华玄转过头皱眉，总之有点不舒服，闷闷的，不大想看。
　　“怎么了？晕车了吗？”杨源源轻轻的拍了拍华玄的背：“要不要停一下？”
　　“不是啊，没有……”
　　正被小平死缠着的唐玄武耳朵一竖起来听见杨源源说弟弟晕车，伸出手直接把弟弟搂到了自己的大腿上趴着：“靠着比较不会晕。”
　　“……”华玄头就这么趴在唐玄武的大腿上，没有头晕，是真的，但是想要爬起来，就被一只手强按下来。
　　“呵呵，玄武比传说中更疼华玄。”杨源源笑道。
　　“我一直很疼他！”唐玄武面无表情也不回头看。
　　小平则是看着华玄轻轻的叹气……
　　到了京里的白虎堂之后，唐玄武一伙人就开始张罗着里面的事情，而华玄就被安置在后院的房间里静静的等着，日子很简单，就是早起，早睡，哥哥出去教那些孩子打拳，自己在房间里无聊的等，或者是源源会来给自己补一点课，但是大部分的时间，连杨源源都在整理记载一些资料和书籍。就是两点一线的生活，一下就这么过去了半个多月……
　　这日唐玄武一回来，就皱着眉头一副若有所思的样子，连后面的小熊和木头也是一副迷茫的样子。
　　“哥你怎么了？”
　　“没有什么，先吃饭，以后不要等我。”唐玄武把饭推到弟弟前面。
　　“没什么，先吃饭，以后不要等我。”一旁的木头学者唐玄武的语气，绷着脸把一碗饭推到了小熊的面前。
　　“……”
　　“……”
　　“想被他打就不要托我下水。”小熊扒了一口饭头都没有抬就听见木头被唐玄武抓着丢出去的声音。
　　“小熊哥，你们怎么了，怎么都怪怪的？白虎堂出事了吗？”
　　小熊的目光微微向上抬：“不是什么大事，但麻烦。”
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，这里的土地老是凹陷，经常会练武的时候用力一踩就会直接凹陷下去，地下都是空洞。”
　　唐玄武关上门走回来：“你和华玄说这些有什么用。”
　　“他问我，问不说还怎么办。”
　　唐玄武坐下来给华玄夹了点肉继续道：“要说也是我来说。”
　　“……”无奈：“我可没有和你抢的意思，是你自己不说，华玄才会问我的，下面给你说就是了。”
　　“哥到底怎么回事啊？为什么白虎堂的下面会凹陷？”
　　“我也不知怎么回事，后来才发现白虎堂的下面一直空洞，挖开一看，下面都是空的，只有一层地皮而已。问了好几天，都说以前开始就这样了。”
　　“没错！”陈少梁推开门：“所以那时候，京里的白虎堂才会以官府回收地皮当理由转移到了甘泉镇去了。”
　　“你来干吗。”小熊转过头。
　　“因为你们家的木头没地方去跑我房间去闹了，所以我只能把他带回来。”陈少梁拉着木头进来：“来都来了，我也来凑凑热闹。”
　　“还有我们！”小平从门旁窜出来：“小武哥！”
　　“这里这么多人，你就叫玄武一个！”陈少梁道：“不害臊啊！喜欢也不要表现得那么明显！”
　　“你才不害臊！要你管！”小平对这陈少梁做了个鬼脸。后面跟着进来的是杨源源。
　　“呦，都到齐了。”木头调侃：“是要商量国家大事啊？”
　　杨源源进门就对着华玄微微一笑，看的唐玄武心里直不舒服。
　　“少梁说得没错，早些年白虎堂之所以会转移到甘泉镇就是因为这里的地皮老是出现空洞和凹陷。后来因为找不到原因，害怕惊扰了百姓，朝里才会以官府做挡箭牌，下令转移白虎堂到最近的，没有出现空洞的地带去。”
　　“就是我们甘泉镇？”木头道：“真是狡猾！那现在干嘛又叫我们回来！”
　　“你真笨！当然是有原因！不然没事干嘛要在京里重新建白虎堂的分堂啊！”陈少梁白眼：“这种无聊的事情，当然是因为有什么国家过来了，实在不行为了保住面子才会这样临时更变主意的，你书都白读了！”
　　“你说什么！”
　　“我说你头和牛屎一样！”
　　“靠！有种出来打一架！”木头起身走到外面。
　　“打就打！”说着陈少梁瞟了旁边的小平一眼，真的出门和木头打起来。
　　“哥，你帮忙拉下他们两个。”华玄拉了拉杨源源的一角。
　　“那两人从小就这么互相看不顺眼，随他们去。”唐玄武把话题转回来。
　　“因为地皮没有原因的凹陷，所有引起了恐慌，上面说是找武师，其实是趁我们来这里撑着的时候找一些道士和尚之类的人来查看是不是妖精引起的怪事。”杨源源看了看四周：“在我查看了书卷之中，这一带曾经就有过一种叫做地鼠的妖精，好久以前已经有过一次这样的记载，我估计可能是地鼠出现引起的。”
　　“哇，哥你好厉害！”小平搂着杨源源的脖子：“什么都知道。”
　　地鼠？如果没有记错的话，这不是妖精，也不是妖兽，而是一种低级的妖怪，虽然是被归位低级的妖怪，但却比较麻烦，因为体积小，数量多，处理起来很麻烦，地鼠当然不是什么好妖怪，但是也不算会涉及到人类土地的坏妖怪。
　　只是躲在地下到处开土通路，如果是在外面的话还可以办，问题是在京里，车水马龙，要整顿这些地鼠也是很麻烦的事情，而且地鼠被转移的话，没有地鼠的支撑，可能连最上面的地皮都会断掉……华玄陷入苦思。
　　半个月来朱大刚一直偷偷的跟着华玄，原本是要接近的，但是路上意外的发现了此处的地皮有严重的问题，一眼就可以看的出来，那白虎堂的地基已经深受这个事情的影响，如果自己不出手解决一下的话，华玄一定马上就会动手了。
　　朱大刚站在远处的山间看着白虎堂华玄所在的房间重重的叹了口气，回过头的时候身后已经出现了无数个桶大的地洞，密密麻麻的地洞之中纷纷钻出一只只土黄色，鼠头尖鼻，长着兔子耳朵一样的生物。
　　“这么快就出现了？这里的土地是不是都被你们刨成这样的！”
　　面对朱大刚的问话，地鼠们并没有什么反应，只是吱吱吱吱的发出声音骚动着。
　　“给你们一炷香的时间，离开这个地方。”朱大刚手指一弹冒出一根香火，轻轻的插在前方的土壤里，在香火如土的瞬间整只香火忽然被缩进了地下。
　　朱大刚皱眉，地鼠们纷纷躁动起来，有的已经爬出地洞，这才看清楚，原来所谓的地鼠的身子其实和蚯蚓一样是蠕动的，但是却有着毛皮，全身只有前肢长着巨大的白色爪子，眨眼一看就象半鼠半蛇的组合体。
　　地鼠从地下钻过，瞬间就把朱大刚包围在中间，一跃而起纷纷伸出巨大的白色爪子抓向朱大刚。只见朱大刚猛然的伸开双臂，五指打开，跃在半空的地鼠竟然停在了半空，随着朱大刚双臂猛的挥下，数声巨响，地鼠纷纷砸在地上，地面扬起一阵阵灰尘。（天一：这个啊，叫做地心重力！）
　　群鼠被惊动，纷纷袭击朱大刚，遍地的地鼠从地面冒出，无奈只好飞向天空，看着下面如同波浪一般起伏的地鼠，朱大刚颇为无奈，这个地鼠既不是一般的动物，也不是妖精，更不是妖兽，就是一些低等的妖怪，说话是没有什么可行性，如果就这么攻击也只是把他们往地下赶而已：“这可如何是好……”


　　卷三 小蛇谈恋爱（朦胧篇）

　　第40章：【长大】|配乐章

　　此当深夜，所有人都已睡去，华玄悄悄的起身想去看看这地鼠闯出的麻烦事要怎么收拾，毕竟不收拾一下的话，单凭凡人的力量要对付那么一大群地鼠是不大可能的事情，结果就只有他们一行人被拖住，最后还有可能被朝廷冠上莫须有的罪名，背上黑锅。
　　刚想要跑掉的华玄却被哥哥一个转身一腿给压住了。
　　“……”元神出好了。
　　走到外面，华玄举手生出一支长长的冰棍插入土中，最后竟然整整一支7尺长的冰棍全部没入土中。华玄皱眉：看来数量很多，而且刨得很深。这种情况如果用水把他们灌出来不是不可行，可是那么多地鼠，刨土是它们的天性，因为天性就诛杀他们，这太残忍了……
　　而此时另一边，一大群地鼠形如地毯般的在山上浮动，朱大刚双手向前一撑：“落岩。”
　　瞬间出现在半空的巨大岩石轰隆隆的落地，砸在了地鼠浮现的地洞，被砸到的地方，以岩石为中心开始转起流沙一样的漩涡把周围的地鼠纷纷卷入进去。
　　朱大刚口中轻道‘石化’，地面泛起土黄色的微光，瞬间流沙的漩涡连同被卷入的地鼠全部化成了石头。左右几下，只是片刻，所有的地鼠已经全部被朱大刚化成了石头般的雕像。
　　和华玄想的不一样，朱大刚知道这些小地鼠就好像蚂蚁，在这里一定隐藏着一只巨大的大地鼠，这些不过是那地鼠繁衍出来的小儿科罢了，这种事情如果自己不抢在华玄的面前消除掉，以华玄的个性是不会舍得对这些地鼠下手的，坏人就自己当好了。
　　朱大刚回到地上，走过地鼠化成的雕像，一下雕像就全部粉碎没入土地之中。而另一边华玄正在争取时间努力的猛踩地面。
　　“土地！土地！出来！”叫了大半天都没有反应，华玄心道奇怪，这里竟然没有土地？熟不知，连下面的土都被抛光了，哪里还有什么土地？于是当夜华玄理所当然的没有找到任何线索，就算造成这种情况的小妖怪地鼠也没有碰见――因为，全被朱大刚灭了。
　　第二天，唐玄武带着弟弟还有一大群在外面吃饭，华玄跑在前面一头就撞在了一堵肉墙的身上，抬头一看才猛然的看见一张熟悉的脸庞。
　　“朱大哥！”心里一惊，华玄根本没有想到朱大刚会出现。而对方则是第一次化成人形之后正面和华玄肌肤接触，刚才只是故意站在这里，没有想到华玄真的没头没脑的撞进了自己怀里，朱大刚忍不住伸起双臂把华玄搂在了怀里。
　　“……”
　　“玄武你弟弟！被吃豆腐了！”木头惊道。
　　还没等众人反应过来，唐玄武已经一个箭步冲上去和朱大刚打起来，原本就很看唐玄武不顺眼的朱大刚自然是不会任由他乱来，但是妖界的规定，禁止对凡人使用法术，所以只成了近身的肉搏战。
　　两个人不分场合的打得周边的人连连惊喊，华玄则是已经不知如何是好，如果要这么打的话，哥哥哪里是朱大哥的对手！最后还是杨源源的办法，只是轻轻的喊了一声，我要和华玄先去吃饭了，他饿了，前面的两个人就住手了。
　　唐玄武收起腿，拉着华玄侧面漠视了朱大刚一眼：“先去吃饭。”
　　华玄回头看了一眼默默看着自己走的朱大刚轻轻的点了下头，见对方对自己放出一个笑脸这才安心下来。想必那个地鼠的事情，就是提前被朱大哥弄好了，今天晚上要偷偷的溜出去找一下朱大哥了。
　　“喂喂，看见没，刚才那男的，很俊啊！”木头撞了下唐玄武：“他刚才抱你弟弟耶。”
　　“你嘴巴，很大。”
　　“……”
　　唐玄武的一句话让现场的人扑腾一阵大笑，连华玄也跟着抿嘴笑心道，朱大哥本来就很英俊啊，自己在化人之前也是天天幻想自己是不是化成哥哥这样，或者是朱大哥那样，谁知道竟然变成了那个样子……
　　晚上华玄顺利的脱身出来，刚一出门就看见朱大刚已经站在白虎堂的外面等着了，吓了华玄一跳。
　　“朱大哥！”
　　朱大刚没有回答，只是笑着挥手。
　　“朱大哥你怎么来了！”
　　“我怕那个臭小子欺负你，所以偷偷的跟过来了。”
　　“那家里……”
　　“已经找好了理由了。”至于什么理由就不说了。朱大刚带着华玄来到了昨天晚上石化地鼠的地方：“昨晚，我召集了这一带所有的地鼠，灭掉了。”
　　“怎么这样！”因为对方是朱大刚，华玄知道他是在帮自己的忙，所以不好把心里话说出来，只是惋惜的看着周围一片战斗的狼藉。
　　“我知道如果是你一定不会舍得杀那么多地鼠，你会觉得他们可怜是不？”朱大刚看着华玄蹲在地下，抓起一把泥沙。
　　“这些地鼠不是真的地鼠，都是那地鼠吃了泥土之后变换出来的，如果想要根治这样的情况，就只能找出那只藏起来的大地鼠。”朱大刚踩了踩下面：“连土地都没有了。”
　　“恩，昨天晚上我已经试过了，这里没有土地了。”
　　“土地都没了，哪里还来土地爷。如果我没有猜错，那大地鼠应该就在这附近的深处。怎么把它弄出来是个问题。”
　　“我来吧。”华玄起身：“朱大哥你帮我弄出几个洞，通向地下地鼠刨的地洞。”
　　“恩！”朱大刚点了下头，蹲下身，一拳砸下去就把地面砸出了个大洞。
　　“清茫　
　　语毕，一道清澈的流水横过天际顺着朱大刚开凿出的地洞源源不断的灌入。被注入了流水的地脉开始通向地下四面八方的地洞，灌水逼出大地鼠的同时也滋润了被地鼠破坏了的整个地下水脉。不过是一刻钟的时间，地面就出现了骚动，泥土摇动，一只巨大的地鼠坡地钻出。
　　“就是它了。”朱大刚看着眼前巨大的地鼠，被激怒的地鼠眼睛通红，在夜晚之中如同两颗血红的大红灯笼，两颗巨大的白色獠牙破开它的下颚刺出，趴着两只巨大的爪子在地面溜出了一尺宽的抓痕。向着华玄和朱大刚的所在咆哮。
　　“银幕镜壁！朱大哥，有没有办法不杀它，把它弄到别的地方去？”
　　“地葬！”大地鼠所在的地方从地下刺出数跟岩柱，向上拱起形成一个鸟笼把大地鼠包在中间，朱大刚转过头：“我知道你不会杀没有害人的妖怪，有一个地方很适合它去。”
　　“什么地方？”
　　“你去过的，化蛇之森。”
　　华玄咧嘴一笑：“恩！化蛇之森！”再也没有比化蛇之森更适合大地鼠去的地方了！
　　“听好了地鼠，这里不适合你生活，我们带你去化蛇之森，在哪里有你最喜欢的泥巴可以吃，你喜欢吃多少生多少小地鼠都没有关系！”因为那些小地鼠会成为阳山里妖兽们的食物，这不是很好嘛？只要妖兽不会饿到，即使有人在闯进化蛇之森，那些妖兽也会懒得攻击他们了。
　　“可是……”
　　“我带他去，这里的地下我已经处理好了，你等一下毁了那里的那个石头，土地就会归位了。”
　　“谢谢你，朱大哥。”
　　“呵！”朱大刚笑着摸了下华玄的头：“走了！”
　　“恩。路上小心，朱大哥！”
　　时候，华玄敲破了朱大刚所说的岩石，果然，一阵地动山摇之后虽然惊醒了很多人，不过大部分的人都以为是地震，或者是山神发怒，第二天之后就再也没有出现地面凹陷的情况，多是的人挖了一下，土地竟然已经恢复了，此时一传开，便成了当天晚上山神显灵的传说。
　　而唐玄武一行人的任务也因为朱大刚暗中的帮助，大地恢复，朝中的难题解决，新的武师一来，便提起身可以回家，因为半个多月中不知冒着生命危险帮了朝廷抗下了风险，所以事成之后，自然是满载而归，半个多月的酬劳自然是让一行人笑得合不拢嘴。
　　从这里开始有配乐，点上面的三角形可以听取配乐，亲自己选择听不听～
　　当日正值冬季，雪花飞舞，寒风兮兮，清晨的阳光淡淡的透过白雪的反光，把整个甘泉镇都照的银光闪闪。即使是日出当头，洒满遍地，街头依旧是车水马龙，吆喝声马鸣声掺和在一起，一片生辉，只是一个人的出现打扰了这里整片喧哗。
　　身穿白衣的男子手中轻轻的抓着一个篮子张望着过来，雪白的布料在日光的柔和照耀下显得更加的亲切有感，脖筋上那一圈雪白的柔毛随着寒风轻轻的摇曳，乌黑的散发也随之飘动，从空气中隐隐可以闻到一股奇妙的花香，但是只要一集中精神想要仔细闻一下，那淡淡的香气就顿时消失得无影无踪。
　　华玄的脸不经意的蹭了下领口的柔毛，露出一丝微笑，熟不知就这么一个动作让身后的多少男人放下了手里的活。已经16岁的华玄其实外貌已经几乎恢复到了自己化成人形时候的样子，一双漂亮的凤眼总是不完全睁开，给人一种若有如无的感觉。
　　消瘦的身体，温和的气质，亲切的微笑，忧郁的眼神，漂亮的外貌，不管从哪个角度看都是对这些小乡镇男人的致命诱惑。
　　“李大叔，给我一斤肉。”华玄停在一个肉摊前，笑着对那卖肉的出汗道，指着桌子上一块精瘦的肉。
　　那卖肉的汗子一愣手里的大刀就这么掉下来劈定在了木桌上：“好！好！”
　　卖肉的汉子赶紧挺起胸膛抓起刀耍了两下称了一块瘦肉包在了一个大荷叶上递给华玄，在华玄接过手之时又想了想，切了一小块加进去。
　　“谢谢李大哥！不过这个不用了。”
　　“华玄怎么说话的！和大哥计较这么多啊！还是你想大哥请不起你这么一小块肉啊？”
　　“不是啊，只是……”华玄漂亮的凤眼轻轻一眨，表示后面有人。
　　“华玄你怎么了？眼睛进了沙子吗？要不要大哥帮你给吹吹！”李大哥笑道一边把手放在腰前的布巾上擦了擦：“别看大哥就这么粗手，给人家吹眼睛可是拿手啊！要不……啊呀！”
　　汉子还没有说话就被后面的女人拽住了耳朵：“你这个色心不改的老不死！华玄给你个面子才喊你大哥！你都几岁了还华玄华玄的叫！你儿子都有华玄大了！”
　　“啊呀娘子！你胡说什么！”
　　“我胡说！我哪里胡说了！”女人转过头赔笑：“华玄啊，不要放在心上啊，我家汉子就这么不老实。”
　　“呵呵，李嫂说笑了，李大哥很好。”虽然老色咪咪的看着自己，但是还从来没有想要动手占自己便宜过，比如？
　　旁边一个长相猥琐的人不知什么时候站在华玄的身后偷偷的就把手伸向人家的腰，只见华玄抿嘴笑了一下，转过头朝着旁边的马儿眨了一下眼睛，那马儿便忽然一蹄子把那人给踢出去引得周围一片欢笑。
　　“得，就你那样也想搓人油水？连马儿都看不过啊，哈哈哈！”
　　华玄转过身：“你没事吧？”
　　“没。”恐慌。
　　就在华玄还若无其事的人人家笑的时候，一个男人已经站在他的身后，锐利如虎目的眼睛直视片刻便让全场鸦雀无声。
　　“……”
　　“？”华玄蹲下来：“你怎么了？不是摔疼了吧，我扶你起来？”
　　就在华玄话一说完，只见他身后的男人眼角一闪，握紧的拳头吓得那小流氓用屁股往后挪了好几步：“不不不不不，不用，我我我我自己来，自己来！”
　　“？”是不是有哪里显出了原形被看见吓坏了？可是现在的情况来说，自己不可能随便现出原形啊？怎么回事？华玄摸了摸自己的脸，没有鳞片啊？一转身直接就撞进了一个结实的胸膛。

　　第41章：【暖昧】

　　“哥！你怎么来了！”
　　目光微微的向左移动，唐玄武瞪着还倒在地下的小流氓，看见人家吓得撒腿就跑后才无奈的在心里暗自叹气：这个弟弟也不知道是怎么回事，娘亲虽然年轻的时候貌美，但是好歹父亲是刚毅的，怎么全家就出了这个弟弟，小时候水灵不说，还越长越漂亮！光是那对眼睛有时候连自己这个一起生活了16年的亲哥哥都要招架不住何况是外面这些贪图美色的好色之徒！每次自己出来都会引起一点事端！
　　如同唐玄武所想，小镇上的人确实是看着华玄长大的，本来都看了16年，没什么好看的，可谁知道唐家的小公子越长越漂亮，越长越标志，撇开把那神仙爽里的头牌姑娘气哭了一个多月的相貌先不说，连心地也是传说中的善良。阿猫阿狗受伤都给抱回家去，什么时候谁家有难了，还会偷偷的送钱出来，如果不是他家爹爹争气，从一个白虎堂的打杂的靠自己升到了堂主的位子，那唐家那点小东西早被他送完了。
　　唐玄武无奈的抓下脸，结实的臂弯一下就把弟弟搂进来：“回家，娘让你一个人出来给她买肉真是错了！”
　　“为什么！可是总不能让你一个人，又要帮爹，又要自己做自己的，还要帮娘买菜！”小时候就是因为都叫他，他才会生气对自己不好的。记忆还有很新。
　　“你自己出来，这街上就没有一次安宁过！”看着那些人一个个那副嘴脸的看着他，自己心里就不爽，刚好回家的时候娘说弟弟刚出去不久，才追上来，不然不知道又在外面闹出什么事情了。
　　被这么一说，华玄顿时矮了一节，确实，自己一个人出来的时候总是会出乱子，实在想不通那些人为什么喜欢盯着自己一直看，那不都是有老婆的人了吗？不是哥哥偷偷跟出来，就是朱大哥偷偷的跟出来，不管是谁，只要有人想要怎么，就一定会被从后面整个人拎起来，还好都是在外面，不然哥哥要是听说除了他以外，经常还有另一个长得很英俊的男人总是帮自己赶那些猥琐的小流氓，非得天天都逼问那个人是谁。
　　一到这个时候，小猪就会抬起头站在华玄的面前，不过当然的，每次都是被唐玄武抓着一只腿尖叫着丢到旁边。吓得华玄抱着小猪一个劲安慰怕他发作。还有就是杨桂枝天天和丈夫说。
　　“你儿子，什么不好虐待，老虐待豚豚！”
　　然后唐明就会无奈的对儿子叹气：“儿子啊，我说你什么不好看不顺眼，就老是看不顺眼那小猪，当初可是你一直要养它的！”
　　“……”因为它和弟弟太亲近了～就算只是一只小猪。
　　带着弟弟，唐玄武面无表情的走在前面。华玄一下子跑前面从下往上看，不管怎么逗，哥哥都是面无表情的走自己的。
　　“哥？你又生气了？”
　　唐玄武额头上的青筋一跳：“什么叫我又生气了？在你眼里我这么爱生气吗？”也是，如果我去对那些青楼的女人眉开眼笑，可能这个弟弟只会心里为自己高兴，说哥哥总算有了喜欢的人了。无奈。
　　“因为哥你老是不笑，其实你笑起来很好看，我昨天晚上就看见你偷偷的笑了！”
　　“什么！”唐玄武心里一惊，昨天晚上！昨天晚上……昨天晚上……
　　“哥你长得好好看，和爹真像，那天你笑的时候你没看见那些姑娘都看着你不知道走了。”华玄点头，哥哥确实长得好看，高大挺拔的身子骨，健硕刚好漂亮的肌肉纹理，刚毅硬朗又英俊的脸庞，特别是那头醒目的短发，走到哪都有人回头看。会打架，还不会花心，当然最后一条不会花心是自己加上去的，这个哥哥一年都很少笑超过3次，这样闷骚的人要花心可能有点难度。
　　抓着华玄的那只手开始莫名其妙的冒汗，到最后唐玄武怕对方察觉到自己手心冒汗所以只能放开，华玄跟在哥哥的身后，走到家门口的时候抬头心叹道：唐家后继有人了，也不枉费自己当初拿了他真正的弟弟送去地府然后冒充他弟弟在这个家里一呆就是16年。
　　“玄儿！肉买回来了没？”已经中年的杨桂枝依然风韵犹存，虽然额鬓出现了几根银丝却丝毫不影响她寄存的味道，加上日夜在华玄身中，神姬的彩莲气息中熏陶，容颜保持得更是让同年夫人羡慕由心。
　　在屋子里的小猪一听见华玄回来就兴冲冲的跑出来朝着华玄就跳。只见华玄一把接住小猪。唐玄武脸色一拉：“脏死了！不要老是抱着一只猪。”
　　“吡！”你说什么！臭小子！
　　华玄笑了下，抱着小猪提起篮子就冲进去：“娘，肉来了！”
　　“好好好！”杨桂枝接过肉道：“天冷了，娘给你们弄一点碳烤肉。”
　　“恩！”
　　生活很平静，伴随着捉妖的夜晚转眼就已经在人间呆了16年，16年的时间足以改变一个人，如果在特定的场合，当然也足以改变一个妖精，比如华玄，又比如朱大刚？
　　冬季是习武的好时间，因为天气冷，不出汗，不容易累，可以在不会疲惫的情况下更多的练习，练习就是出头的办法。同在武堂的当年的小伙伴转眼也都是一群大小伙子，每个人都变了，唯一不变的就是小时候的那种个性。
　　讨打的还是一样讨打，沉默的一样沉默，臭屁的一样臭屁，当然，温柔的一样温柔，还有一个，喜欢缠着唐玄武的姑娘纵使已经过了5年，也只是变本加厉的表现出对对方的喜欢。
　　那20岁的姑娘，依旧是大麻花的辫子，一身素黄色的衣裳，笑起来带着深深的酒窝一来就抓着唐玄武的胳膊不放：“小武哥！我哥来的消息，说你爹已经答应京里要调遣你们去京里的白虎堂了！”
　　“真的吗！”陈少梁推开旁边的人：“什么时候的事情！还有，你一个大闺女，怎么一见人玄武就缠着人家，你也不害臊！”
　　“我就喜欢挽着小武哥的手！怎么着！”
　　“我……”很不顺眼而已：“你没看见玄武从来对你都是没有表情吗！”
　　“小武哥对谁都是这样，又不是只对我面无表情。”小平撇过头：“是不是，小武哥！”
　　“……”已经懒得回答。
　　“不用说了，陈少梁，你没看见小平人家喜欢的是哥们吗！”木头靠在树旁边：“是不，呆子。”
　　小熊目光一转嘴唇一动，直接把嘴巴里的马尾草吐射在木头的眼皮上。
　　“哎呦！”
　　“你搞清清楚，这个事情是我告诉你的，你才呆子。”
　　唐玄武不以为然，这种事情理所当然是直接问父亲是最明白不过的。回到家的时候，唐明已经和妻子小儿子都坐在厅中等了，看着场面也猜得八九不离十，估计是真的了。不知为什么，唐玄武忽然心里有点不想走。
　　看见儿子回来，唐明道：“玄武。”
　　“爹！”
　　“哥你回来了！”
　　“恩。”点了下头就要回房间。
　　“玄武啊，等等，爹和话和你说。”
　　“我知道，你都答应了，我就得去了。”
　　“哥要去哪？”华玄道：“为什么要走？”
　　“因为京里要调遣武师去分堂，一个武堂总不能一个武师也没有，不只是你哥哥，少梁，小熊，木头都要去。”唐明叹气：“这个也是上面下来的命令，除非京里的白虎堂不筹办了，不过都这么几年了，不会说不要就不要。”
　　“说到头来就是死要面子。”唐玄武走出来：“京里都是一些好吃懒做的公子哥，吃喝玩乐都来不及哪有空去白虎堂习武。”
　　“小武说得倒是没错。”杨桂枝拉了拉丈夫：“就不能和他们说说，能不能不去？”
　　“娘子，这怎么是我能决定的，不过这次听说是有远方的使者来拜见，说要参观，另有比武数场所以……”
　　原来是这样，华玄低头心道。
　　华玄！你又在想什么了？小猪蹭了下华玄的脚。
　　没有啊，我在想，那个比武说不定是个好机会啊！
　　你又想要帮这小子！
　　不要这么说吗朱大哥，我本来就是来凡间积功德的啊！
　　你积的已经够多了！
　　“爹！娘！我要和哥一起去！”
　　“……”听见这句话，唐玄武心里莫名其妙的松了口气，忽然感觉去京里也不是什么大事。
　　“你去做什么？”唐明道。
　　“这……源源哥在那里啊！我可以和以前一样，去的时候继续一边帮忙一边学东西！哥一个人去你们不怕他在外面找姑娘吗？”
　　“也是，让华玄看着总比没有好。”杨桂枝点头，见到妻子点头，唐明也就默许了。
　　“好吧，也不是第一次了，去吧。”
　　“真的！谢谢爹！娘！”华玄一脸高兴，完全没有注意到一脸黑线的哥哥和后面一脸生气的小猪。
　　什么叫做不放心我在外面怕我乱来！我会没事去找那些姑娘！唐玄武心里来气！我怎么可能……
　　也好，华玄去了后，自己也可以化成人形，不用在保持这个可笑的小猪的样子，顺便可以教训下这个小子，小猪也赞成。

　　第42章：【明争暗斗】

　　次日，按照安排，一群人，做好了上京的准备。因为侥幸而得以跟上的华玄一脸的开怀，其实他自己心里也不知道自己在开心什么，他不是凡人 如果想要离开去京里是易如反掌的事情，可不知什么时候开始，好像就被这个所谓的家上了枷锁，竟然连要去京里都要进过父母的同意，更糟糕的是，父母同意后他还会高兴？虽然很无奈，但是着也是没有办法的事情，毕竟一起生活久了就会产生真正的亲情。
　　唐玄武看了一眼华玄心里暗自松了一口气，能带上弟弟心里有种莫名其妙的满足感，可以想象自己在京里的时候，一年，两年，甚至三年看不到他自己会有什么反应。当然，自己并不是把弟弟当成了东西，一定要带在身上，可是……就是不大想让他离开自己的眼线。
　　“路上小心点，到了京里后去弄几只鸽子，没事常给家里写信。”杨桂枝摸了摸华玄的头：不要给哥哥添乱，有时间要直接回家知道么？在京里有什么不懂的就多问问你源源哥。”
　　“知道了娘。”
　　“你们都还年轻，京里的白虎堂不同我们甘泉镇，是直接涉及了朝廷的，官途显赫，有什么
　　事情千万要记得一起商量一下，不要乱了阵脚。”
　　“知道了爹。走了。”唐玄武完全无视了旁边众伙伴的惊讶目光，自然的拉着弟弟的手就走。
　　“路上小心！”
　　“娘，爹，我们走了！”
　　在唐玄武一行人走了之后，家里的小野猪又来了要和猪朋友回家的那套，成功并偷偷的跟着
　　前面的人出来一直到甘泉镇的门口与事前在此等候的杨源源，陈少梁和小平汇合。
　　看见华玄也跟着来，小平稍微皱了下眉头，也没好说什么，仍然是高兴的扑上就抓着唐玄
　　武的手眉开眼笑的东说西道。时间一久所有人都已经习惯，华玄静静的跟在后面，偶尔抬头看着小平搂着哥哥的手臂说笑就会出现那种闷闷的感觉。
　　自己长大到现在好像都没有这样挽过哥哥的手臂。华玄不自觉的叹了口气，把头转到别的方向。
　　杨源源回头看了一下，停下来：“怎么了？”
　　“没有啊。”
　　杨源源眯眼笑了下，拉起华玄的手：“走吧，到了驿站后就有马车了。”
　　“哦，哦……”这个动作。
　　路口过后，朱大刚从墙后面露出半边脸，原本想要偷偷的跟上，后来想了下还是先一步去京中处理下自己以后在的地方和事情比较好。
　　坐上了马车，华玄走到半路隐隐约约从后面传来一个声音：“华玄！华玄！”
　　“？？？”回头一看，小光竟然骑着马在后面追着大喊自己的名字。
　　“师傅！师傅停一下！有人！”华玄赶紧下车：“小光！你来做什么！”
　　小光下马，因为累而已脸显得红红的，口气有点喘：“我，我给你个东西。”
　　“这个是什么？”华玄结果一个锦囊。
　　“我叔叔在京里的地址，他是开客栈的，有时候可以找他帮忙，他有回我们镇里的白鸽。”小光擦了下汗放出个微笑。原本是个很自然的微笑却让唐玄武感觉好像刺到了自己的眼睛一样，万分的不舒服。那个小子，一看就知道看自己弟弟的眼神很不对！
　　杨源源同样也观察到了这个情况，只不过并没有什么反应，只是回头看了一眼面无表情，但是目光却对着外面的唐玄武笑了一下，心道这是个有趣的人，估计这里除了自己，没人看的出他现在其实是在观察外面的华玄。
　　“你这么拼命骑马跑来就为了给我这个小袋子？”华玄抬头看了一眼比自己高了一截的小光。
　　小光不好意思的抓了抓头：“这可不是小袋子！这个是锦囊！有用的！ 你，你可别丢掉啊！”
　　“恩！”华玄点了下头：“还有什么事吗？”
　　“那，那个，你真的要和你哥哥一起去京里吗？就不回来了？”
　　“不是啊，怎么会不回来，只是不知道什么时候回来而已。”
　　“哦哦，如果我过了比武，也去京里，你会在吧？”小光眼里露出一丝期待。见到华玄恩了一声，才心里松了口气。
　　“小熊哥，那个人是谁啊？”小平拉了拉小熊：“看起来和华玄感情很好啊？”
　　“小光，华玄小时候到大的青梅竹马吧。”
　　“……”
　　唐玄武听到了青梅竹马顿时只感觉咔嚓一声耳膜被刺破，闷声道：“男人和男人不要说什么青梅竹马。”
　　“就是！”陈少梁拿着本书挡住自己的脸嘲笑：“你没读过书不知道青梅竹马只能用在男人和女人身上吗？” 这话在唐玄武听来，也同样刺耳。
　　杨源源安静的看着车外跟华玄说话的少年，看起来只有16岁左右，不过长得很结实，比起华玄来说也成熟，不过也是还带着少年的稚气，只是那个脸红到底是因为赶路太累还是难为情在自己看来还有待考证。
　　“那我先走了啊，我哥他们还在等我。”华玄朝着小光挥手。
　　“好，好，你，你慢点啊！”不知道还能做什么动作，小光只好继续抓后脑勺看着华玄上车后才愣愣的拿起身后藏着的一个小坠子叹气：“结果还是又没有给出去……”
　　一路上唐玄武心里都在不爽，不爽什么他自己也不知道，尤其是当弟弟过来和自己说话的时候，自己就想要理他，但是却每次都转过身不理他，看见他黯淡下来的眼神自己心里才会好受一点，可那个杨源源却每次都从中间捣蛋，装好人趁机亲近华玄！
　　“这么赶路的话，天黑前就可以到京里了。”木头伸出头：“师傅，麻烦你快点，多给你的马儿吃点饭，马料用不了几个钱，实在不成我们多给你补贴，但是晚上前要到，不然我们要没地方睡觉啦！”
　　“好得！知道了！天黑前一定赶到！”
　　天色渐渐的暗下来，一路上华玄都没能和哥哥说上一句话，只要自己一准备开口，他一定会转过身去当成没看见。于是就这样车厢里弥漫着别扭的味道，就这么僵持到了天黑。
　　而另一边事前来到京中的朱大刚早就把地点弄在了离白虎堂最近的一家客栈，坐在屋檐上静静的等待。从这里刚好可以直接看进去白虎堂的院子里，什么事情都可以直接一目了然。
　　不久之后几个熟悉的影子引入眼中，只不过在朱大刚眼中比较不喜欢的是，那个穿着白衣服的影子不久后就偷偷的出来往隔壁的房间跑，最后还被里面那个讨厌的身影抓着赶出来，然后好像很伤心的就直接蹲在了门口的花栏上看月亮。
　　朱大刚气愤了，一个跟斗翻下来直接遁如土中，从华玄在的地方冒出来。
　　“朱大哥！”
　　“那个臭小子是不是欺负你了！”
　　“没有啊。怎么会。”
　　“还说没有！那刚才他还不让你进房间！你就直接坐在这里等了！”
　　华玄拉拢起肩膀：“他今天看起来就好像不大高兴，总感觉是不是我又哪里惹了他了。”
　　“别理他，他哪天高兴给你看过了！你还真习惯受他的闷气了？”朱大刚被华玄脖子里的一个坠子吸引：“你怎么还戴着那个石头。”
　　“？？？”石头？华玄摸了摸自己脖子，掏出一条石头坠子：“这个啊，是那个时候我刚会说话的时候他给我的，说是他最宝贝的东西。”
　　朱大刚眼睛一眯，拉下自己脖子上的坠子也戴在华玄脖子上：“这个也是我最宝贝的东西。”
　　“……”华玄当场笑了：“朱大哥，你都几岁了，我哥那时候只是个十岁出头的孩子而已。”
　　朱大刚硬把东西按住不让华玄拿下来：“大哥给你的还不成？你嫌弃？”
　　“没有啊！”
　　“那就收下！”
　　华玄拿下坠子，绕了几圈弄成一个手链挂上在朱大刚面前晃了下：“这样可以不？”
　　“恩！”本来还想要问看看他要不要和他会客栈，但是半夜却忽然来人，朱大刚只好作罢，对这华玄挥手遁入土中。
　　华玄起身一看，原来是杨源源。
　　“源源哥。”
　　“这么晚还不睡？”杨源源做到华玄的身边眯眼微笑道。
　　“恩，我，我出来散步。”
　　“呵呵，是看你哥吧。”
　　“……”华玄不好意思的点头：“他好像有点不高兴，我就是想问问他怎么了。”
　　“他不是从小就这样的，你还不知道？”
　　华玄望了望哥哥的房间，话是这么说没错，不过今天自己只要一和他说话，他就转过头去，或者直接背对着自己，刚才跑来找他，他也只是说，这么晚来干嘛？回去睡觉，就把自己轰出来关上门了。
　　房中的唐玄武此时正竖起耳朵听着外面的动静，本来把弟弟轰出去有点心疼，所以自己也不敢睡觉，直接把凳子搬过来靠在门边听听外面的动静，谁知道半天没有动静，偷偷的打开，从门缝中看出去竟然看见的是弟弟旁边那个杨源源！
　　抓紧了拳头，唐玄武一拳敲在自己的大腿上转过身背对着外面，但是没有坚持到两分钟就又不自觉的偷偷转过头往外面瞟眼。源源那个家伙竟然搂着华玄的肩膀！而且华玄好像没有拒绝，就低着头让他搂着！两个大男人！这样成何体统！
　　愤怒的唐玄武无视自己也是一直搂着甚至抱着弟弟的样子硬给自己找了个理由：万一把华玄弄成，弄成不喜欢女人！不行！怎么可以让自己的弟弟出现这样的情况！绝对不行！杨源源！简直不可原谅！
　　碰的一声，唐玄武撞开了门，吓到了正在外面聊天的华玄。华玄转过头惊讶的看着哥哥，倒是杨源源毫不在乎的依然露出了招牌的微笑。
　　“一起赏月？”
　　“不必！”说着一把把华玄拉过，华玄猛的就撞在了哥哥的胸膛里，但是另一只手却被杨源源拉着，一下又拉了回去。
　　“月色倾城，我于华玄小弟论诗说词，你这个当哥哥的又何必如此见外。”
　　“夜深，你喜欢在这里吹冷风是你的事。”唐玄武闷不做声把华玄拉回。
　　“既然知道夜已深，风已冷，为何还不让华玄进屋坐坐？”再拉回。
　　“……”唐玄武心里不爽了，他说得很有道理，但是就是不想看见他和华玄亲近！于是唐玄武用蛮力直接把华玄的手挣脱：“这是我弟弟，我自己会照顾！”
　　“好吧，愿意看你照顾。”杨源源微微一笑：“早点休息。”
　　“恩。”华玄点头。
　　看着杨源源回去的影子，唐玄武还在暗自不爽：“看什么。”
　　“没！哥你还没有睡觉。”
　　唐玄武没好气的闷哼一声：气都被你气死了，还睡觉！
　　于是华玄灰头土脸的就跟着哥哥进了屋子，看着里面的被子很整齐，说明了他刚才一直都没有睡觉？
　　“睡。”指着床，唐玄武不看华玄。华玄吞吞吐吐的爬上床，转过头刚好看见哥哥脱下衣服露出强健的上身。
　　小时候这样的时候还没有现在这样紧张的感觉，转眼当年的小娃娃都已经21岁了，在凡人来说已经是成年的男人了，这么脱衣服让自己有点不习惯。于是华玄有点不好意思的干脆把头转过去。
　　唐玄武的余光看到了弟弟砖头的一瞬间，其实他心里的目的已经得逞了，自己就是故意要在弟弟的面前换衣服，就是要让他看看自己比他壮实的身体，证明即使他已经长大了，但是哥哥还可以保护他，杨源源做什么，他能保护弟弟不被欺负吗，能在弟弟被欺负的瞬间站出来打跑欺负他的人吗！不能！
　　连自己也没有注意到的胡思乱想中，唐玄武换好了衣服才坐到床边，闭上眼睛又可以闻到那股清香。
　　“哥。”
　　“怎么？”唐玄武打开被子，躺在华玄的旁边习惯性的想要把臂膀伸过华玄的脑袋下让他当枕头，但是动作却忽然在半途卡住，当初就是因为抱着他睡觉的时候自己都会感觉到燥热，最后才不敢在和他睡觉，偶尔一起的时候还是想让弟弟枕在自己的臂膀上。临时把动作改成了拍枕头当成什么也没发生。
　　“你今天不高兴？怎么了么？”
　　“没。”转过身，还不是因为看见你和那个小子在那里私会。
　　“？？？”华玄摇了摇：“哥？”
　　“很晚了，睡觉，明天还有事情。”
　　“好吧。”感觉有点失望，华玄把自己卷进被子里转身背对着哥哥。唐玄武回过头看见自己的背影看起来就好像是受了委屈一样，忍不住身手把他搂进怀里：“乖。”
　　“恩。”（我好像被自己雷了= =|||）
　　今夜难眠的不止是唐玄武，还有在不远处窗子盯了很久的朱大刚，还有在床边坐了很久的杨源源，月色照耀，才发现还有一个纤细的影子也在默默的注视着唐玄武的房间。

　　第43章：【伪H】

　　次日白虎堂正式开始张，招生的皇榜贴出后便有不少少年子弟奔着皇榜而来，分成以唐玄武，陈少梁，李头和小熊四队挑选合适练武并且想要练武的孩子，也理所当然成了白虎堂的武师，而杨源源则接应了内部的所有事项。华玄和小平没事就在一旁看着，说白了，只是给人家做做伴，安慰下刚来的时候还会被累哭的孩子。
　　一开始日子是比较没有传说中的异样，晚上朱大刚经常会跑出来看看华玄，没事就远远的眺望，看见他委屈的样子，真的很想抱抱他。
　　数天之后，朝廷里来了新的武师，是个叫做宋勇的男人，长得一脸俊逸，但却目无神采，经常会没事就发呆，这样的态度多少让同样身为武师的别人心有怨念。因为他总让人感觉很吊儿郎当，不负责任。
　　就在刚才因为一个孩子对打而鼻梁受伤他都没有注意这件事引起了陈少梁的不满，过去就是猛推一把：“怎么着！朝廷里来的武师了不起啊！你没看见这孩子鼻梁受伤了！还一脸呆样！”
　　“少梁。”小熊后面拉着：“少说几句。”
　　“我干嘛要少说！你没看见他那一脸得意样！你以为你谁啊！”
　　宋勇转过头默默了看了一眼陈少梁慢慢的扶起在地上哭的孩子一句话也没有说就走了。
　　“我……”刚想要追上去给他一拳的陈少梁后面被小平喊了一声小梁哥马上就换上了一幅笑脸：“小平，你来啦。”
　　“恩！小梁哥，小武哥在哪？”
　　“……”怎么又是玄武：“我说，你天天都找玄武是干啥？”
　　“他喜欢玄武，这不明摆着的事情，你还有必要这么问。”小熊转身轰走那群围观的孩子。
　　“你。”
　　小平微微一笑甩了下两条辫子：“那不吵你了，我去小武哥。”
　　“等……”话还没有说完人就走了，陈少梁嘀咕：“怎么着，吵玄武就不是吵，和我说话就成了吵我了？没看见玄武从来不露出半点多余的表情给你没！看我多有表情！”说着陈少梁暗自在脸上变化了几个表情出来，恰好被自己的学生看见。
　　“你们看！师父在自己玩变脸！”
　　“我也看见了！我也看见了！”陈少梁带着孩子一阵起哄。
　　“臭小子说什么！想死还是想被退学啊！全部给我提着水桶在井边给我站一个时辰！”
　　“……”鸦雀无声。
　　华玄此时正和哥哥在休息，刚好被一脸生气的陈少梁打扰，只听见对于那个姓宋的武师，少梁开口就没一句好听的：“你干脆和源源说，让他给报上去，把他撵走好了！”喝了一口水陈少梁抱怨……
　　唐玄武眼珠子微微的转过去：“他是朝廷上派来的。”
　　“朝廷怎么着！朝廷就了不起啊！”陈少梁眼角瞟到宋勇看见他正走过来特意提高声调。
　　宋勇默默的看了这边一眼，转身带着后面的孩子就走了。华玄看了哥哥一眼，趁机溜走跟在宋勇的后面，原本想发现点什么，不过跟踪了一天始终没有发现有什么情况，连休息的时候那个人也是呆呆的，好像随时都在发呆一样。
　　这段时间每一到晚上，小平便会带上自己亲手做的点进来敲唐玄武的房门，后来一问才知道，原来这段时间白天她都跑去一个客栈里跟着厨师学厨艺去了。当晚小平就看着唐玄武所在的房间，笑笑的摸了摸手里的篮筐走过去：“小武哥，你睡了吗？”
　　“怎么。”里面传来低沉的嗓音，打开门，唐玄武已经换了衣服，小小的布衣被结实的身子填的满满，只不过那脸上依旧是没有半点表情。
　　“我，我给你送点心。”小平抬起手里的篮子示意：“我可以进去坐坐吗？”
　　“进来干嘛。”
　　“……”竟然问一个女孩子家进男人房间要干嘛！小平撇了下头发：“我看你吃东西，问问你意见还不成。”
　　“哦。”唐玄武瞅了一眼小平手里的篮子侧过身让开了个道。
　　掀开篮子后才看见，原来是甜点。小平热情的捧起一块送到唐玄武嘴边，对方好像不大乐意让人家这样喂，或者说，这样太亲密了，所以头一直撇开。因为心里估计着，这个时候也差不多是华玄要来找自己的时候，怎么都不想让弟弟看见自己和人家这么近亲。
　　只是几次的尝试后小平仍然没有放弃，还是继续鼓着腮帮子硬要喂，最后唐玄武也只得妥协，不然再拖下去华玄就要来了，咬了一口。唐玄武抬起头不巧华玄刚好出现，正面看见了自己让小平喂糕点的亲密画面。
　　除了小平外，另外另个人都呆了一下。华玄感觉脑袋好像被什么敲了下，眼睛很刺，忽然有种难受的感觉，不过还是笑了：“小平姐，你送点心啊。不打扰你们了。”说完回头就走掉。
　　“华玄！”唐玄武急了，心里后悔得要死，如果刚才自己一开始就吃一口，也不会弄成现在这样！可是华玄跑的很快，追出来的时候人都已经不见了，后面还有一个小平死活的拉着自己不放。
　　“小武哥！你做什么？”拉着。
　　“我！华玄他！”
　　“华玄华玄，华玄怎么了？”
　　“……”
　　“几块糕点而已，我这不是不敢给他吃，先给你吃，如果你吃了感觉可以，我当然就公开送点心去了啊。”华玄这孩子还算识相，知道要回避，不过动作还真够快的，竟然小武哥都没追上。小平暗自心喜。
　　“我去找华玄！”唐玄武剥开小平的手就要追。
　　“小武哥，我知道你不放心，可是华玄现在有自己的事情他已经十六岁了，不用你随时跟着的。”小平死拉着唐玄武：“就是让他看见我给你吃糕点而已，你为什么这么紧张？”
　　唐玄武一僵，这话真的说对了，在小平的面前总不能……
　　“没什么，你的糕点很好吃，谢谢，我想睡觉了。”唐玄武坐回桌旁心思弥乱直接下了逐客令，现在什么人他都不想见！
　　小平抿嘴一笑，这还是第一次小武哥在自己和华玄之间选了自己，没有和以前一样把自己丢下跑掉，放好糕点，跨上空篮子，小平碎步出门：“小武哥，既然你说了我做的糕点好吃，那我就给大家都分发糕点去了，你早点休息。”
　　“哦。”完全没有心思，唐玄武关上门就把自己包在被子里，刚才都被华玄看见了，不知道他会不会有什么想法？万一他要是误会……一刻钟之后，唐玄武猛的把枕头揉成一团砸在地上，推门出去。
　　华玄坐在房门口，刚才一激动竟然转弯处直接用法术回来了，也不知道会不会被怀疑，不过刚才是怎么了，看见小平姐喂哥哥吃东西的样子心里很不是滋味，难受，而且已经不是第一次了，华玄告诉自己不用在意，以前这样的感觉出现的时候，只要过上几天就会消失的。
　　“华玄，华玄你在吗？”小平的声音？
　　小平？她来做什么？华玄打开门：“小平姐。这么晚找我有什么事？”
　　小平笑着抬起手里的篮子：“我也给你送糕点来啊！怎么，不能让我进去坐坐啊？”
　　“我说华玄哦。”小平缕了下头发。
　　“恩？怎么了？”
　　“那个，我其实想问你个事情，你要老实的告诉我。”
　　点头：“你说，我会的。”吃一口糕点，味道确实还可以。
　　“小时候，你哥是最疼你的是不是？虽然他老是没有表情，但是其实他很疼你，对不？”
　　“恩！”如果小平野可以看的出来哥哥疼自己，那么感觉好多了，就像打仗胜了一局似得。华玄用的点头。
　　“那么，你和你哥哥是很亲近的吧？”
　　“恩！”
　　“那你觉得你哥哥会不会喜欢小平姐姐呢？你和你哥哥那么好，他喜欢谁或者喜欢什么样的姑娘，你应该很清楚啊？”
　　华玄忧郁了下：“他……他……”
　　“快说啊！他喜欢那种类型的姑娘，还有，小你觉得姐姐和你哥哥怎么样？你哥哥会喜欢我不？你抽个时间帮姐姐问问，拜托。”
　　莫名其妙的心里堵，虽然很不想答应，可是华玄还是无奈的点头，总不能说我不帮你问。看见华玄点头，小平高兴了，跨上篮子关上门：“谢谢啦，给你三天时间，一定要帮姐姐问到哦！”
　　“哦……”华玄木讷的点头，看着小平出去。
　　走出房间的刹那，小平回头一笑：这么明显的来给了下马威了，于公于私这样都足以让他显示出一点迹象出来，华玄啊华玄，我知道你哥哥很关心你，疼爱你，可是没有一个女人可以看着自己喜欢的男人疼另一个男人超过对自己的关爱，即使只是兄弟情……
　　就在唐玄武在外面徘徊了大半天要来找华玄的时候，华玄已经跑出去，于是当然是让哥哥找了个空。看着空荡荡的房间唐玄武有点无力的坐在华玄的床上：“也是，刚才也没有指望可以直接在他房间抓到人，不知道跑哪里去了。”唐玄武望着窗外，这么晚，不能到处惊动别人，毕竟这样有点不合常理。
　　“连我自己怎么会想要冲过来解释都不知道。”唐玄武拍拍自己的脸躺在华玄的床上，床上的被褥还有淡淡的余香，闻上去让人心旷神怡，竟不知不觉的睡着了。
　　而此时的华玄站在高高的屋檐之上，不知什么时候已经走到了朱大刚所在的客栈边楼。没有意外的，和每天晚上都在关心注意他的朱大刚就这么对上眼了。
　　看见华玄过来，朱大刚明显有点惊讶，因为这个时候都是华玄和那个讨厌的人睡觉的时候，今天华玄会自己漫步过来自己这里肯定是心里有事不高兴了。
　　“华玄！”
　　“朱大哥……”华玄站在窗门口：“朱大哥，你可以收留我一晚不，我今天不想留在武堂。
　　“说什么话，你来找大哥，大哥高兴都来不及！”朱大刚搓搓手伸臂出窗直接揽住华玄的腰身搂进屋中：“怎么了，发生了什么事情吗？还是那个臭小子又欺负你了？”
　　华玄摇头：“不是，只是有点闷。”
　　从侧面看，华玄的眼睛明显带着点不开心，长长如扇子般的睫毛弯弯向上，轻轻的煽动，让朱大刚忍不住的把他搂进怀里。
　　“朱，朱大哥！”
　　“不要动，让我抱抱……”床边的两个人，朱大刚就这么静静的抱着华玄，因为这是他第一次鼓起勇气把华玄在正常的情况下搂进怀里，所以砰砰砰的心跳加速声像阻住也阻住不了。这是第一次，第一次华玄自己过来找自己，每天都只能远远的看着他和那个小子亲近，看着他被那个小子欺负！
　　“朱大哥，你怎么了？”华玄拍了拍朱大刚的后背。
　　“我每天都一个人在这里。”朱大刚声音沙哑：“你第一次想起我这个大哥……”
　　华玄眼神放暗，继续拍着朱大刚的背：“对不起，本来土地爷爷是让你来帮我的，可是我总是把你丢在一边，你一直都在这里等着什么时候需要帮忙，对不起朱大哥……”
　　身体慢慢倾斜，不知不觉中朱大刚已经把华玄抱在身下，化成人形的华玄体形是这么消瘦，那可怜的小腰竟然用自己的手掌就差不多可以圈起来，道行比高又怎么样，就是想保护他……
　　身体下压，朱大刚清晰的感觉到了华玄的温度，还有那清新独有的香气，怀里的人儿并没有抗拒，反而把头埋在了自己的胸膛。朱大刚搂着华玄的腰把他拖上来，已经没法压抑的粗热气息连连喷洒在华玄的颈窝。
　　华玄只是靠在朱大刚的怀里，感觉这样心情好一点，但是大腿的地方好像碰到了什么又硬又热的东西，等华玄意识到的时候，朱大刚已经有点模糊，眼神迷离的看着自己。
　　“朱，朱大哥，你怎么了？”华玄看着朱大刚眼神扑朔不定，翻了个身把朱大刚按在床上，摸了摸他的额头又把把脉，除了心脏跳动得快之外没有任何异常啊！
　　看着朱大刚额头有点冒汗，华玄轻轻的拂过他的额头在上面凝结出一层淡霜道：“朱大哥你很热吗？”
　　朱大刚双臂把华玄搂着镶往自己的胸膛：“不热，是，是难受了点。”
　　“？？？”华玄还没有反应过来，就被翻了个身压在了身下。雨点一样的热吻就纷纷落了下来。
　　“朱！朱大哥！你在做什么！”

　　第44章：【火凤】上

　　猛然恢复一点意识，朱大刚从华玄的身上跳起来，天！刚才，刚才竟然想要：“华，华玄，对不起，刚，刚才我，我……”意识到自己失态的朱大刚赶紧侧过身不敢让华玄看自己，双手慌得不知放在那里，只能在身后乱搓。
　　华玄从床上爬起来走向朱大刚，刚想要再问问他到底是不是哪里不舒服，没想到朱大刚看见自己走过去竟然吓得一直往后退。
　　“华玄，你别过来！”再来，再来自己就要忍不住了！
　　“？？？”华玄皱眉：“朱大哥你到底怎么了？我哪里吓到你了？”继续走。
　　无奈，朱大刚吓得从窗户上跌了下去。
　　“朱大哥！”华玄跑到窗边跟着跳下去，但是朱大刚一个转身直接没入土中消失，华玄刚要追就被四周忽然耸起的石柱困住。
　　“华玄，刚才，刚才对不起，我，我没事，我自己去冷静下就好了，你，别在跟过来了！”外面传来朱大刚听起来格外沙哑的声音。
　　“可是……”话还没有说完，已经感觉不到刚才的气息了，华玄无奈的坐到地上：“人都走了。连朱大哥这里都不好待了。”
　　吓得狼狈逃跑的朱大刚来到一条小河边，蹲下捧起水猛的洒在自己的脸上，水面自己的影子已经模糊，一想到刚才差点强要了华玄，朱大刚“啪”的一声，直接给了自己一个响亮的耳光，即使疼了，左脸已经泛红泛肿，可下身还是依然火热难耐。最后索性直接把自己整个泡在水中，过了许久才稍微感觉好受一点，只是水好像有点怪怪的？
　　细细的感受水温，确实是一点一点在上升，甚至有一点要沸腾的迹象？目光向下移动，从水底竟然已经浮起了翻白肚的鱼：“河水无事升温？”无论如何都是不正常的事情。朱大刚警觉的看着四周，一缕红色的烟雾从四周细细泛起在朱大刚的身后聚集，形成一只鸟的形状，浑身的迷离，唯独两只红宝石一样的眼睛明亮如月。
　　红色的大鸟张开巨大的鸟翼，拖着长长的鸟尾腾空升起，发出一声清脆的凤鸣。朱大刚猛然的回首，只见那大鸟挥动了下翅膀，从翅膀上窜出数道火焰腾卷袭来。
　　转身跳出河流，抓起地上的衣物，朱大刚看着忽然对自己发动攻击的大鸟道：“凤凰？”这个地方真是卧虎藏龙，先是藏了地鼠王，现在又出现了凤凰？看着眼前飞舞的巨大凤凰，朱大刚有点疑惑。
　　据他所知，凤凰分成青鸟，鸾鸟，朱鸟很多种，其中统称雄为凤，雌为凰，合称为凤凰，又叫做玄鸟，乃是天界神兽，传说非梧桐不栖，但是这只却出现在这里，并且刚才使用的明显就是凤仙火，是属于火凤，只是……
　　“传说凤凰降临，天降彩光，百鸟朝凤，你既然出现在这里，为什么没有彩光降临，周边也没有鸟类以你为王……”更可疑的是，凤凰乃是神兽，出现必定身带金光，金碧辉煌，特别是凤尾，眼前这只什么光芒都没有不说，反而看起来形如虚幻，唯有那一堆眼睛是正常的。
　　一声凤鸣声起，只见那火凤拍动了两下翅膀，数条火焰缠绕形成一条火焰柱冲向朱大刚。
　　“落石！”
　　半空落下的巨大石头把火焰切成了数段的同时依然被火焰包围融化成了岩浆。前方的火凤抬头一鸣，数个岩浆化成细长的岩浆条子，形同蛇媚般的继续攻向朱大刚。
　　朱大刚眉头一皱，手臂挥下，那岩浆顿时像被什么东西拖住落入水中，腾起漫天水雾。
　　那红色的火凤挥动着翅膀托着长长的凤尾优雅的在烟雾中飞舞，发出阵阵清脆的凤鸣，小小的火焰团不断的从四周飞出，飞过的路径之中，把水雾烧干，留下一阵晃动的画面。
　　一阵地动，巨大的岩柱破土刺出，只见朱大刚站在岩柱的顶端傲视着下方的整片水雾，散乱的头发在身后飞舞。下方一片白茫茫，唯有那火凤经过之地会闪起一阵通红。被这样的火焰一直轰炸的话，周围一下就会被破坏殆尽！必须阻住那只火凤继续胡乱的大范围攻击！
　　“地葬！”瞄准了火凤经过的途径，瞬间从地面刺出岩柱形成严密的空间封闭了火凤的途径。
　　原本想要松一口气的朱大刚却看见那火凤竟然直接穿透了墙壁飞出，火凤一阵脆鸣，挥动着翅膀，顿时如同流星雨般的火焰团密密麻麻的砸下。
　　“怎么可能竟然直接穿透了地壁出来了！”朱大刚咬牙，忽然瞪大了眼睛：“是鬼凤！难不成？你已经死了！”
　　火凤的眼睛亮了一下。彷佛愤怒，清脆的凤鸣响彻天际。猛然燃烧起焚身大火冲向天空，带着混身的火焰冲下……
　　忽然响彻天际的凤鸣声惊动了华玄的同时，也惊动了睡梦之中的宋勇。两边的人都冲出向着出现凤鸣的方向。
　　华玄飞快的前进：“刚才，刚才那个是凤鸣！这里竟然有神兽出没！神兽的特性就是遇妖杀妖，朱大哥……”
　　一支锋利的岩柱刺穿了俯冲下来的火凤，可是只是刺穿，那火凤的躯体完全没有收到影响，掠过了岩柱之后依然扑向了朱大刚。
　　“果然没有错，实物的攻击都不奏效……那只火凤已经死了，只剩下魂魄了！”朱大刚跳过半空，黄色的光球在手间瞬间凝结，猛的射向火凤。与那火凤射出的火焰冲击在一起，射出一阵阵火花。
　　飞舞的火凤转身退往后空，长长的凤尾随着身体的一个翻身拖出一片火流，在火凤绕圈高速飞行之时，火圈丛然从两边拉开形成冲天的火焰漩涡席卷大地。
　　“……”朱大刚顿时不知如何是好，小规模的火系法术可以用土去阻住，可是要在这个地方放出足以阻止这个漩涡的法术势必兴起不小的地震，如果这个时候华玄在就好了。刚想到这朱大刚耳边就传来熟悉的声音。
　　“清茫　
　　猛然升起的苍天水柱和火焰的漩涡缠绕在一起，勾出轮廓分明的两种颜色。
　　“朱大哥你没事吧！”
　　“华玄！你怎么来了！这里危险！”
　　“先不说这个了，虽然我没有看过，那个应该是凤凰，是不是？”
　　“恩，是凤凰！不过是已经死了的鬼凤。”朱大刚拉着华玄，看着天上缠绕在一起的水火柱：“这么大的动静如果被人看见的话。”
　　“放心，我来的时候已经在附近张开结界了。”华玄语毕的瞬间，只闻一声凤鸣声传出，那红色的火焰大旺，竟然张开包围了水柱，变得更加的巨大咆哮着席卷过来。
　　朱大刚愣了下，在属性被克制的情况下，竟然生生的吞杀了华玄的清茫真不愧是天界的神兽。
　　“朱大哥你退后一点。”华玄站到前面。
　　“不行！你没看见那鬼凤竟然可以吞噬你的清茫〔还芩了，我们快走！”朱大刚拉着华玄就要走，就算被华玄看扁说成孬种也不要紧，自己没有办法看华玄独身去对付天界发狂的神兽！会死的！
　　“朱大哥，相信我！”华玄回头看着朱大刚：“我可以的。”
　　“华玄……”朱大刚看着华玄的眼睛，又看了看被自己抓在手里的手，无奈的放开：“好吧，大哥死也不会让鬼凤伤到你的大哥陪你！”
　　“不会的。”华玄回头嘴角一笑，转过身：“泫清华！”
　　虽然已经不是第一次使用，但这是朱大刚第一次看见华玄使用古神神姬留下的神器，只见华玄击掌拉开，四周凝结起细长的冰丝，双手之中凝结出现的冰球随着手掌的拉开慢慢的旋转拉伸形成一把透亮的冰箭。剑尾的头透晶丝带在风中飞舞。原本炽热的空气慢慢的被冷却，甚至传来阵阵的清凉。
　　只见华玄挥手放出手里的冰箭，冰箭冲天飞起，放大了无数倍，挂着悬浮在火焰旋涡的上空，分出了八柄冰箭。
　　“冰封沧茫　
　　巨大的冰箭围绕着火焰旋涡，从八个方向落下刺入土中，自左向右，剑身延伸出一层冰壁形成一个冰牢把其中的火焰困住，瞬间留下了中间那只巨大的红色并且虚幻的火凤一动不动的冰封在了冰柱之中。
　　朱大刚走进道：“这个地方莫名其妙的老招来一些奇怪的事情。”
　　华玄点头：“可是朱大哥，我记得传说中凤凰不是不死鸟吗？为什么……”
　　“不是不死，是可以浴火重生。”朱大刚拉过华玄：“有没有哪里受伤？”
　　“没有，没事的，那个是师傅留下的，就算是神兽也可以镇住。只是为什么他会出现在这里?”即使是京中，也只是凡间小土，竟然引来了神兽。
　　“我也在想这个问题。”朱大刚猛然回头：“有人来了？”
　　“不会的，我来的时候已经张开。”华玄话还没有说完，只见宋勇气喘吁吁的从树丛里冲出来，直直的向着冰柱跑去。
　　“那个是，宋大哥？”
　　“小羽！小羽！”宋勇焦急而又心疼的踢着清华形成的冰柱：“你们！你们为什么抓住它！你们想干嘛！”
　　“……”朱大刚看了一眼：“他是谁？”
　　“他是和我哥一起的武师，叫做宋勇。”
　　“一个凡人竟然和一只凤凰扯上关系？”朱大刚继续道：“你不怕他认出你？”
　　华玄摇头：“如果宋大哥刚才就跟着的话，我早就被认出了。”
　　在朱大刚和华玄的目光中，那松勇拿着石头拼命的砸着冰柱，哭着不停的喊着小羽这两个字，那个哭声听得华玄心里隐隐作痛。
　　“你们干嘛抓他！你们没看见他是凤凰吗！是神兽！”宋勇对着朱大刚怒道：“快放开他！华玄，华玄你快放了他！”
　　“那鬼凤和你是什么关系？”朱大刚道：“既然是神兽，为何会出现在这里，还猛然发起攻击，你知道刚才它差点把整个京中焚烧殆尽吗？”
　　“不会的！他不会的，都是我的错他才会发狂！我来了就没事的！你们快点放开他！”宋勇跑过来拉着华玄就走。
　　“华玄！真要放开那鬼凤？”
　　华玄点了点头，宋大哥看起来真的很在意这只凤凰：“没事的，如果凤凰在发狂，就在封它一次。”语毕，只见华玄双指擦出一声轻响，巨大的冰柱瞬间崩裂破碎，那空中的凤凰如同飘渺的烟雾般轻轻落下。
　　“小羽！小羽！”宋勇慌张的接下已经消失得剩下一个头的火凤，赶紧从怀里拿出一把火折子点燃，火焰沐浴之中的凤头只是瞬间，只见凤眼一亮，已经剩下一个头的火凤顷刻开始重生。
　　从脖颈开始再生出身体，火焰之中，火凤凰撑开双腿展开双翼，长长的凤尾在一串火焰之中脱颖而出，挥动着翅膀把旁边的宋勇推到叼放在背上，发出一声清脆的凤鸣飞向高空。
　　“这就是传说中凤凰的浴火重生。”华玄看着在空中飞舞的火凤心道，真了不起，已经剩下一个头了，只是占到了一点火就重生复活了。
　　宋勇抱着火凤的脖颈，露出温和的表情，凤凰降在化成了一个虚幻的人形站在宋勇的身边。
　　“你们是什么关系？还有，即使浴火重生，这只凤凰依旧是鬼凤！”这种事情无论如何都是不正常的，朱大刚把华玄拉到身后。
　　宋勇看了一眼华玄瞪大了眼睛猛然想起：“华玄你！”
　　“……”
　　朱大刚愣了下：“怎么办，他如果回去一说。”
　　听这么一说华玄也慌了。
　　“你是谁，你不是凡人？你竟然可以一个人对付小羽！”宋勇说得华玄脸色一阵白一阵绿。
　　完了，要穿帮了！朱大刚看着华玄慌了手脚，指着旁边的鬼凤：“如果你敢透露半个字，就马上封印那只鬼凤！而且不会在放他出来！”
　　“不！不要！我不说，我不会说的！”宋勇感觉挡在鬼凤前面：“你们不要在伤害小羽！他已经很可怜了！”
　　“宋大哥。”华玄从朱大刚背后探出头：“你如果可以保证不道出你刚才想的事情的话，我可以帮助你。”
　　“我保证！我保证！你帮帮小羽！小羽是神兽，不能因为我变成这样！我保证不说出刚才看见的事情！”
　　“那如果方便的话，给我讲讲你和小羽的事情吧？”华玄回头看了一眼朱大刚：“他看起来真的很可怜，原本四面威风的神兽竟然弄成现在这样。”
　　朱大刚无奈的点头，这种事情，就算自己不同意，他也会偷偷去管。
　　“18年前，也就是南宛年间，我跟随我的父亲去了川岛，”宋勇搂着怀里的烟魂开始回忆：“那个时候，因为经常受到深海妖兽的袭击，所以川岛大肆祭天，请求上天发放天界灵兽赈灾深海妖兽保护人们免受妖兽之难。”
　　“我刚到那里的时候，我父亲说，那是川岛正在竞选护国神兽的图腾，天上有龙云，有凤云，有麒麟，也有青鸟，在百般的挑选之后，川岛的百姓选了传说中可以浴火重生的凤凰当了自己国家的护国神兽。”
　　“川岛没有信仰的灵兽？”朱大刚道。
　　宋勇点头：“他们以前追捧的所谓海神，就是后来屡次袭击他们的海妖，叫做雷鳗。”
　　华玄皱眉：“雷鳗！那个应该是常年沉睡在深海，体型大可遮天罕见的上古大妖兽。没想到竟然栖息在了川岛的海域中。”（备注：雷鳗又称雷妖《搜神记》有载，存黄海海域，体大可遮天，栖身长眠百年而现，无翼而翔，漫天雷光，洪荒妖兽也。曾经被引用于12国记。）
　　“虽然已是陈年往事，竟然会有地方把妖兽当成了护国神兽。”朱大刚笑道：“妖兽怎么能和神兽相比，我记得当初是川岛的王远航在海中屠杀并投掷叛国万人尸体，血染大海，引来无数妖兽，妖精还有海中怪物食人尸骨，如果我没有猜错，那雷鳗只是因为食物聚集，所以才会现身海面捕食，然后恰好救了他们的岛长而已，结果就被封成了护国神兽，奉成了图腾。”

　　第45章：【火凤】下

　　“朱大哥你也知道？”
　　“恩！”朱大刚点头：“18年前川岛因为朝政混乱，王位争夺，夺位的一方屠杀另方万人，投尸骨于海中，引发了无数妖兽妖精和妖怪在海面聚集，最后把雷鳗都引出了深海，杀气冲天，漫天降雷，就算在这里也可以看的见天边一片乌云腾飞。原本我和奶奶是要赶过去，可是那时候刚好遇到了甘泉镇受蝙蝠群妖的袭击，只能作罢。”
　　“这样……”
　　“那个时候，川岛的祭天终于得到了回应，天降彩云，凤凰神兽降临川岛。”宋勇脸上露出一丝温和，仿佛在回忆当时的场景：“那只凤凰便是小羽。那天之后，小羽焚烧了整片海域，逼出了深海里的妖兽，大战了5天5夜之后，最后凭借浴火重生的能力，击败妖兽，成为了川岛举国欢庆追捧的神兽。”
　　“那个时候，我还只是个6岁的孩子，因为受到了战斗的波及被小羽救下，自打那以后就认识了，我的父亲定居在了川岛15年，而后归来为朝亲政。”
　　“小羽可以化成人形，他很漂亮，即使是男人，我也渐渐的发现，我喜欢他比喜欢那些姑娘要多，后来我跟随父亲回来的时候意外的发现小羽也偷偷的跟着我离开了川岛，而后因为神兽失踪，妖兽逆袭，川岛灭亡，小羽被责罚，五雷轰顶，剔除仙骨最后才会变成这个样子……”
　　“川岛已经灭亡？”华玄瞪大了眼睛。
　　宋勇抱着怀里的雾人落泪：“现在他连说话也不能说了，都是我害他的，如果当初我忍住没有要他，他也不会跟着我，让那些海妖有机会逆袭，遭了天谴变成现在这样子。”
　　强要！朱大刚白了一眼宋勇，竟然强要了凤凰，胆子真是前无古人后无来者！华玄了愣了一下，又是男人爱上男人，和小宝哥和小鱼他们一样。
　　“不过，川岛既然已灭，凤凰的使命也毫无意义，自然不会在逗留在那里，既然你知道他也喜欢你了，为什么没有把他带在身边？”朱大刚指着朱勇怀里的烟人道：“就是刚擦你抱着他的一瞬间，他就安静了！是你甩开他的是不？”
　　华玄蒙了，漂亮的凤眼看着火凤：既然互相喜欢，为什么还要甩开他？从刚才开始火凤就好像找到了什么依靠，完全没有了刚才遇见时候的狂躁了……他一定找了宋大哥很久了。”
　　宋勇眼神黯淡下来：“神兽擅自离职，导致了一个国家被妖兽吞没，原本已经是天谴之事，如果在和凡人相恋……”
　　“所以你就一直躲着他？让他到处找不到你，然后愤怒得看了人就攻击，最后要让他因为找不到你发怒误伤了很多人，被天界罪加一等？”朱大刚眯眼道：“如果你一开始就担心这个，你就不会说什么还强要了人家这样的话！”
　　“不是！不是那样！”
　　“那是怎样？”
　　“我……”
　　华玄拉了啦朱大刚：“朱大哥，现在先不要计较这些了，宋大哥，那你想要我帮你什么呢？”
　　搂了搂怀里的人宋勇吸了口气：“小羽已经没有肉体了，我想要让他再次有肉体。”
　　“不可能！”没等华玄说话，朱大刚先口否决。
　　华玄也有点为难，帮神兽塑造肉体根本就不在自己能力所及的范围之内：“宋大哥，你这个要求我实在……”
　　“不是让你帮他塑造一个肉体，是把我的身体分一半给他！”宋勇抱着怀里的人，把脸贴在他的脸上：“把我的身体分一半给他，他已经不是天界的神兽了，他是我的，我就是他，他就是我，我们要一直在一起，好不好小羽？”
　　宋勇怀里的人轻轻的点了点头，好像抬起头看着他。
　　“肉体分一半给他？”朱大刚看着华玄：“这种事情虽然史无前例，但是也并非禁止，只是可以做的到不？”
　　“血躯分半倒是可以，只是会不会因为分合之时魂魄不牢固而引来黄泉之息还不知道。”华玄皱眉：“那次梁婆说了，一旦魂魄不固，就容易引起一些东西入侵，黄泉之息并不是唯一可能出现的情况。”还要做好最坏的打算。
　　语毕，只见宋勇怀里的人张开了嘴，吐出一颗烧着火的红色朱丹，朱丹慢慢的浮在华玄的面前。
　　“这是？”
　　“他的内丹。”朱大刚道：“你的意思是把你的内丹也分一半给他？”
　　点头。
　　内丹可以固魂，这样不就等于他们两个人互相融合了？华玄看着眼前的内丹若有所思，一个人身体里有另一个人的一半，相互依赖，相互依存又何尝不是一件快乐的事情。
　　“我帮！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　“华玄？”
　　“朱大哥，虽然没有这样的前例，但是这个方法可行。如果他们愿意冒险一次的话，我愿意帮他们！”
　　“我愿意！”宋勇抱着人从地上站起来：“小羽一定也愿意！对不对小羽！你是愿意和我在一起的，是不是？”
　　点头。
　　既然人家双方都答应了，朱大刚也没有在说什么，他唯一担心的就是这种事情万一引发了什么事件，华玄必定要承担责任，就好像火凤擅离职守，导致了川岛全国丧命雷鳗之口，不但阳间当时大肆轰动，就连地府也是应接不暇，亡魂四游，惨不忍睹。即使是一点点，也绝对不能看着华玄这么冒险。
　　华玄在宋勇的身上覆上了一层淡淡的光晕，示意火凤进入宋勇的体内。只见火凤点了下头，化成圆形，在宋勇的头顶盘旋了几圈双翼包围了整个人没入光晕之中。
　　“要开始了。”
　　“恩！”
　　“泫清华！火凤你的内丹配合我！”语毕，只见融进宋勇体内的眼睛眨了下眼，华玄手中的清华剑挥过火焰朱丹，朱丹顷刻分化成了两个小小的珠子。
　　眼前的人魂魄已经开始融合，华玄手中放出一丝白光，指引着两颗朱丹慢慢的镶进宋勇的肉体之中。光晕之中的人已经完全化成了一团熊熊烈火，两颗朱丹在火焰之中旋转跳动，好似一对彩蝶在飞舞。忽然从地面冒出一团团黑气。
　　“那是什么？”
　　“黄泉之息！一定是因为他们的魂魄在融合，产生了不稳定，所以才会招来黄泉之息。”华玄继续施法道：“朱大哥，帮我挡住那些黑色的烟雾，不要让烟雾入侵我的施法范围内！”
　　“好！”朱大刚点头：“地葬！”
　　几个人顿时被一个空心的岩球包围，火光照射，只见那火焰团随着华玄引导两个朱丹分开，好似细胞分裂一般，分成了两个火焰团。（天一：其实就是细胞分裂吗= =|||好雷～）
　　火焰团慢慢的柔和形成人的外形，火光散开之后才看见了里面的人，宋勇的样子并没有变化，只是那火凤的真面目总算出现了――一个身穿大红火袍的清秀男子。
　　“可以了朱大哥。”
　　“恩！”
　　在华玄忙着这里的时候，唐玄武已经实在受不了，急得要把整个白虎堂挖地三尺翻个遍。
　　火凤化成的男子和华玄一样，有着一对很漂亮的凤眼，只是相对华玄多了一分妖娆。小羽走到华玄面前：“你叫华玄，真的很谢谢你，还有你。”小羽转向朱大刚：“刚才很对不起，因为我很多时候没有办法控制住自己，冒然的攻击你很抱歉。”
　　朱大刚摇头：“算了，华玄护着你们我也没有办法。”
　　华玄微微一笑：“我们该回去了，只是，请宋大哥和小羽千万帮我守住秘密。”
　　“会的！我会的！”宋勇亲密的把小羽搂住：“我不会说的。”
　　“如果你让华玄穿帮，功德积不下去，到时候就算华玄不让，我也一定会来攻破你们的融合，到时候你就不要哭着喊小羽怎么不见了。”朱大刚看着宋勇道。
　　“不会！绝对不会的！我死也不会说出去的！”
　　“那就好。华玄，走吧。”
　　“恩！”华玄回头看了一眼心里满是羡慕，有情人终成眷属，真好。
　　等到回到客栈的时候，刚才的激情已经消失了，因为被中途搅和分开了心神，华玄的心情也不知不觉之中好了很多。
　　“朱大哥你怎么了？
　　朱大刚看了一眼华玄，有点舍不得，好不容易华玄才来他这里一趟，现在就又要回去了，早知道刚才就，就当了2500年的妖精，第一次知道什么叫做后悔的滋味，如果刚才，刚才，刚才，不知道现在留人，还有没有机会继续刚才的事情，如果在给一次机会，自己不会在那么傻，那么装君子的逃跑了！
　　朱大刚此时心里除了后悔，还是后悔：“没有，你就要回去了？不留在这里一晚？”
　　华玄看了看窗外白虎堂的方向摇了摇头：“不了，现在我的心情好多了，不会感觉闷了，忽然这么出来我怕我哥会发现，我得回去。”
　　就知道！又是因为那个小子！
　　“可是你好不容易来一次。”没等朱大刚说完，华玄的手指放在朱大刚的嘴上。
　　“对不起朱大哥，我知道你还在想你老是一个人的事情，我以后会常常出来找你的，不会让你在有那种一个人的感觉的，好不好？”看着朱大刚一脸难舍又委屈的样子，华玄也怪心疼的，好歹朱大哥也是即将飞升的妖精了，竟然这么扮演着自己的小宠物猪。
　　“真的？”心里一丝欣喜，朱大刚口气仍然带着一丝质疑。
　　“真的，怎么了吗？”
　　“没，没有！呵呵！恩！好，我知道了！恩！”傻笑。
　　“那我回去了。”华玄转身笑了下，挥手从袖中飞出一条水流，人跳在水流的上端就飞走了，留下还在原地暗自心欢的朱大刚。
　　四周探头探脑，确定了周围没有人之后，华玄踮着脚尖轻轻的打开门溜进来。
　　“你去哪里了，到现在才回来！”黑暗之中，唐玄武的声音沙哑。吓得华玄直接贴在门上。
　　“哥，你，你怎么在这里！”
　　“我不在这里，你还要到什么时候才回来！”唐玄武闷着声音，拉着弟弟的手拖到床上：“你去哪里了！这么晚一个人跑出去多危险你知不知道！”
　　“我，我只是出去散步散步而已。”
　　“而已？就只是而已？”唐玄武莫名其妙的恼怒，亏了自己在外面发疯一样的找他，然后整个和失心疯一样在这里念念不忘等到现在，心急如焚！结果他只是说，他出去散步而已！
　　“你知不知我多担心你！如果你在外面被人……”
　　“恩？”
　　“被人……”
　　“被人什么？”华玄问。
　　“……”唐玄武语塞，让自己说出弟弟被人家强要这种话来，实在是……于是唐玄武甩了甩头：“我不在，你就乱跑，从来白虎堂之后，还是第一次让你自己睡，结果就跑出去了，看来还是要我看着你才可以。”吞吞吐吐的说完，唐玄武转过脸不看华玄。
　　“哥？”华玄头伸过来要想要看哥哥的脸。
　　唐玄武撇过脸：“干嘛！”
　　“没有啊！呵呵！”华玄笑了笑：“我准备一下，要睡觉了。”
　　不知道华玄今天晚上有没有在意小平的事情，好想问一问，可是自己是哥哥，怎么可以自己开口问弟弟诸如，你会不会在意别人和哥哥亲密的样子？太不像话了！
　　看着华玄躺在自己身边，唐玄武习惯性的把弟弟搂进怀里。真的是一个很让人担心的家伙。
　　“哥你怎么了？”
　　“以后不可以在一个人乱跑了。”
　　“恩。”
　　“睡觉吧，明天还有事情。”
　　“什么事？”
　　“朝廷里的亲王想要来这里考察，京里的白虎堂本来就只是朝廷做样的地方，等到外族来了后会有一场比武，只要能赢，这里就没有我们的事情了。”
　　“恩，到时候我们就可以回家了么？”
　　“恩。”
　　华玄顺势搂着哥哥精壮的腰身，当年的小娃娃如今已经是一个大男人了，自己在唐家的时间也会开始被重视，只是随着年纪的增加，相应的事情也会渐渐来临。


　　小蛇谈恋爱（激烈篇）

　　第46章：【豚豚的心意】上

　　在京中的日子忙碌而平静，这样人们聚集比较多的地方，妖精和妖怪也比较少出现，而上次被自己融合分裂的宋勇也遵守了约定，没有透露出当天他看见的任何一个字，因为终于和喜欢的人在一起了，所以当初那个闷闷不乐，心不在焉的宋勇也一改以往的样子，笑脸常开，对付学生也是尽释前嫌，弄得这段时间木头和陈少梁开始胡乱的放暗箭。
　　“你看，肯定是他家后院挖到金子了，不然怎么会那么反常！”木头鄙视。
　　“不正常，肯定不正常！”陈少梁摇头嗑嘴：“以前那么吊儿郎当，孩子们练习受伤了他都能充耳不闻，现在竟然手把手在教？莫非是想要当堂主的头衔？”
　　杨源源走过来笑道：“虽然不知道发生了什么事情，但是很明显的，他的心事解决了，心情已经恢复了，这不是很好？”
　　“也是，不然他老是那样，他的孩子都让我们几个分着带，那不是让他白拿俸禄了！不成不成！”木头挥手。
　　“没人让你带他的学生，你看玄武就没有带。”小熊跟着小平过来。
　　“呵呵，小熊哥说的真好，因为玄武的眼睛从来就只注意华玄。”小平提高了声调。
　　“那又怎么样？”木头道。
　　“你什么意思？”
　　“木头的意思是说，就算玄武没有一直注意华玄，也不会注意你。”小熊在后面补了一句，气得小平直跺脚。
　　“哥！你看他们两个又在乱说！”
　　杨源源笑着接过妹妹手里的篮子：“玄武从小就想要弟弟妹妹，以前华玄还没有出生的时候就经常把你当成自己的妹妹，你忘记了？”
　　“我知道，可是小武哥对华玄那么好！”
　　“那当然了，谁让人家弟弟长得那么好看，在看看你？”木头笑。
　　“喂，姓木的，你说话好听点！我哪里不好了吗！我不好看吗！”
　　“好好好，你很好看，只不过你不是人家玄武的菜，人家喜欢的是华玄那样的，你看看你自己是不是？”
　　“你！”
　　“喂，木头，说话不要太过分了！华玄在好看，那也是男人，而且还是玄武的弟弟！”陈少梁看见小平被欺负了有点忍不住了，指着杨源源：“你这个哥哥怎么当的，竟然可以看着自己的妹妹被人家欺负，如果是玄武早就开打了。”
　　“妹妹长大了，有自己的想法，我只是哥哥，无权干涉，即使不好听，但木头说的事实，小平，玄武以前就这样，你也很清楚的。”
　　“恩。”小平点头，可是自己身为女孩子家，都做到这个分上了，最少要表示一下，表示一下又不会怎么样。
　　“得，实在没人摘你，八年后我摘了你就是了！”陈少梁笑着对小平道。
　　“呵呵，那我还真是要好好谢谢你啊。”小平放出一个很假的笑容回头就走。
　　“……”
　　“看见没，人家只中意闷骚的玄武。”木头在陈少梁面前晃悠。
　　“说什么！”
　　“没什么，你自己看就成。走了小熊。”
　　“哦。”
　　下午，如同事前通知的一样，真的有朝廷里的官员来进行考察，理由就是在一个月后会有来自他国的使者和他们进行几场比试，此事关系着国家的荣耀，所以必定慎重慎重再慎重，这样的考察在未来的一个月中，每隔三天便会有一次。
　　而华玄也在这段时间里，白天经常会偷偷跑去朱大刚那里与之回合，只不过事情久了自然会露出一点蛛丝马迹，比如说，身上沾了一点让唐玄武感觉有点不喜欢的气息？
　　唐玄武收拾着弟弟的衣物，不自然的拿起来一闻，里面竟然有一丝让自己很不喜欢的气息，不是什么很香或者很特别的味道，但是可以感觉到一种厚重的感觉，这是男人的味道？弟弟当然也是男人，可是弟弟的体味自己太清楚了！
　　身上会占有这样的味道，说明一定是比较亲密的接触！唐玄武想到这里脑袋炸开了一下，久久不舒服，想要问，又不好问，憋了一整天知道华玄又看见哥哥不正常自己跑过来问。
　　华玄看着哥哥的背影，拿着自己的衣服比划：“哥，你在干嘛？”唐玄武回过头看了弟弟一眼不理他，只是把衣服丢在床上。
　　“……”华玄郁闷了一下：“哥你怎么了？你在生气吗？”
　　“你这几天都跑哪里去了？是不是和谁在一起？”
　　“……”华玄愣了下心道，出门的时候明明很小心，照理来说应该是不会被发现才对！
　　“白天我不在的时候，你和谁出去鬼混了！”一想到弟弟和别的男人亲密，身上还沾了人家的味道回来唐玄武心里就堵得慌。
　　“没有啊，我白天只是出去街上看看，不然我呆在这里也只是给你们添乱而已。”
　　“还想骗我！那个男人是谁！”唐玄武有点生气了。
　　“男人？”
　　“你的衣服上把人家的味道都沾回来了！”唐玄武抓起床上的衣服：“如果你沾点胭脂水粉的味道回来那就算了！可是你竟然！竟然！”
　　华玄就这么被哥哥教训着，拿起自己的衣服闻了一下：“没有什么味道啊？”
　　没有味道，没有味道！上面都是暧昧的味道！一个男人怎么可能分辨不出另一个对自己弟弟心怀不轨的男人的味道！尤其是在弟弟的清香体味中，那种男人清晰的味道简直太明显了！
　　“不管你和谁在一起，从今天开始不准你在出去和他见面！白天给我呆在白虎堂，晚上我回来看着你！”说着唐玄武火气冲冲的推门而出，也不理弟弟追在屁股后面拼命的解释。男人！哼！
　　“哥！”华玄看着哥哥离去的身影无奈的躺倒床上看着房梁，这下好了，不能跑出去找朱大哥了，不过哥哥的鼻子也太灵了，那衣服就是还没洗竟然可以闻出别的男人在上面残留的味道。华玄翻了个身拿来床边的笔墨，写了几个字。只见那白纸自行折成了一只蝴蝶飞出窗外。
　　朱大刚看见外面有华玄传来的蝴蝶信使赶紧伸手抓住，蝴蝶翅膀展开化成一张白纸：朱大哥，我可能不能跑去你那里了，我哥不知道怎么发现我跑出去，他说我一个人在外面会怎么他不放心，所以今天和我生气了，不理我，说白天要我跟着他呆在白虎堂，晚上还要看着我，所以可能出不来了，对不起啊朱大哥。
　　朱大刚顿时脸上降下几条黑线直接撕了那张纸：“又是那个臭小子！”实在不行，自己跑去找华玄！
　　从这日开始，唐玄武就每每不自觉的注意下弟弟，看看他有没有去哪里，最后干脆就把他带在身边，就因为这个动作让小平很不服气。看着玄武老是注意华玄，小平理了理头发故意挡在华玄的前面，唐玄武换个方向她就跟着转一个方向就是不让他看华玄。
　　“……”有点生气，但是现在还在教武不好发作，于是只好忍了。
　　华玄也觉得有点怪，但是并没有太在意，转身回到树下庇荫的时候，小平跟着跑过来：“我说华玄，小平姐和你说个事。”
　　“恩！你说。”华玄支着下巴看着哥哥在那里教武。
　　“你哥这几天怎么老是盯着你？”
　　“他说怕我乱跑。”华玄叹气：“我哪里有乱跑，只是白虎堂没有我的事情，我没事就出去街上看看。”
　　“你不喜欢被你哥看着？”
　　“不是不喜欢啊。”只不过是要陪陪朱大哥而已。
　　小平看着华玄郁闷的样子，说真的，华玄真的很好看，比女人还要好看，也不带脂粉气，特别是那一对水气的凤眼，让自己都不敢和他比，只不过再好看，他也是男人，而且还是玄武的亲弟弟：“那是不是你外面有认识新的朋友？”
　　华玄点头：“恩。”
　　“呵呵，姐姐知道了。”小平拍拍华玄的肩膀转身走了。
　　“华玄！华玄！”一只小鸟停在华玄的头上用嘴啄了下？
　　“朱大哥！你怎么来了！”华玄抓住头上的小鸟放在手心，一根手指头蹭蹭小鸟毛茸茸的头笑道：“呵呵，你又变成这么可爱的小动物啊！”
　　“……”
　　“我是过来看看你哥哥到底在玩什么花样而已！”小鸟转过头，看见唐玄武正好要过来，却被小平拦住。
　　“小武哥！小武哥！等等我！”
　　“什么事？”唐玄武回头面无表情。
　　“我有点事情想要和你说，关于华玄的。”小平笑道：“可以不？”
　　华玄？：“那边说。”
　　朱大刚看着小平：“那个女的还在喜欢你哥。”
　　“恩！小平姐从小就喜欢我哥，大家都这么说。”
　　小鸟拍了拍翅膀：“我过去看看！”
　　小平拉着唐玄武坐下，一副神秘兮兮的样子。
　　“什么事，说。”还想赶着去和华玄说几句话，就算没有说话，也要摆几个生气的样子让他知道自己在不舒服，如果他可以缠着自己问自己到底怎么了的话……
　　“小武哥，你刚才在教武的时候，知不知道华玄和我说了什么？”小平打断玄武的分神。
　　“说什么？”唐玄武皱眉：“他有事情会自己和我说的。”
　　“小武哥你就不知道了。”小平坐下笑道：“刚才我趁你不在的时候偷偷的问了问华玄说，他是不是在外面有新交到的朋友。”
　　“他怎么说。”
　　“他说啊，你不让他出门，他一个人天天呆在这里很无聊。”小平眨眼又补充一句：“因为你管他管得太厉害，害的他一个朋友都没有，一个人很孤单。”
　　“不可能！”唐玄武站起来：“如果他这么想的话会自己和我说！”
　　“怎么不可能了？华玄从小时候开始就万事依别人，只要人家要，他自己就可以忍，何况你是他的哥哥，他就算不高兴，委屈了，也不会自己和你说！”
　　“不会。”
　　“那好小武哥，我问你，华玄从小到大有没有和你吐过委屈？有没有和你抱怨过？”
　　“……”唐玄武撇开头想了一下，确实，弟弟从小到大就算摔了也不曾和自己哭闹，委屈的时候也从来不会说他委屈了。
　　“没有是吧。”小平站起来拉着唐玄武的手：“他这次来京里交到了新的朋友，你应该高兴才对，虽然是弟弟，但也不能这样天天绑在身边，何况……”
　　“何况什么？”
　　“小玄就算再好看，终归也是个男孩子。”
　　“你想说什么？”
　　“小武哥，你以后会有自己喜欢的姑娘，华玄虽然还小，但是过一两年也会有自己喜欢的姑娘，你们都会成家，可是……”小平扣紧手指头：“你确到现在还每每和华玄睡一起，你们已经够好了，再这么下去就不怕人家说闲话吗？”
　　“……”
　　朱大刚化成的小鸟在树上看着，这个小姑娘从小就喜欢小鬼，竟然这么多年了还不死心，明显的看着对华玄没有什么好意，不过说的倒也是事实。这样的一个女人夹在中间多少会无意间帮自己阻止华玄再继续和他接触，只是华玄的飞升大业估计快要到了，为了华玄，就算自己再喜欢，怎么忍心耽搁他……
　　“这种话最好不要让华玄听到。”唐玄武面无表情的转过头：“我是不是会被别人误会不重要，这是我的事情，不用你操心。”说着起身就要走。
　　“小武哥。”小平拉住唐玄武；“好，就算你不在意，那华玄呢？就因为你不在意，就要华玄也跟着忍受吗？还是因为你不在意，所以华玄必须也要跟着你不在意，就算他在意他也不能说出来？他的思想就要被你束缚？”
　　唐玄武眉头一皱扒开小平的手：“他和你这么说，还是你自己这么说的！”
　　“他和我说的！难道不是吗？”小平抬头：“你从来就只注意华玄！你有没有想过，我也可能喜欢你！就算我没有华玄好看，没有华玄漂亮！可最少我还是女人！”
　　唐玄武闷声道：“就算你是女人，那又怎么样。”
　　“你……呜……”小平气得捂着脸转身跑掉。
　　华玄看着哥哥回来，赶紧笑着迎上去：“哥，累了快来歇歇！”
　　唐玄武只是默默的看了弟弟一眼，理都不理，一个字也没有回答直接走过去，留下被孩子们指指点点的华玄。华玄咬了咬唇环顾下四周的目光，尴尬的搓了搓手不知如何是好，这一幕就敲好被朱大刚尽收眼底，看见华玄被欺负受委屈，朱大刚已经受不了爆发了，顾不得考虑什么陌生人忽然出现在白虎堂这样的事情，飞到墙外面化成人形直接冲进来，拉着华玄的手就走。
　　“朱大哥？”
　　“跟我走！臭小子那么拽！也不看看自己被救了几次！你的功德已经积得够多了，少积这么一个也无妨！”朱大刚看着唐玄武的背影怒道：“要什么功德大哥帮你积！大哥看不惯你被人欺负！受人□！跟大哥走！”

　　第47章：【豚豚的心意】下

　　“等等，等等朱大哥，你一定是误会了，我刚才没有怎么样啊，我很好！”华玄知道朱大刚生气了，现在是在白虎堂，如果一闹大家都会注意到，可是已经晚了，因为那群孩子看着他被朱大刚拽走，纷纷叫喊着。
　　“师傅！师傅！华玄哥哥被一个男人抓走了！”
　　“是真的！我也看见了！”
　　“师傅快点去救救华玄哥哥吧！”
　　“……”唐玄武耳中猛的传来孩子们的叫喊声,华玄被抓了！该死！谁这么大胆竟然光天化日之下敢在白虎堂抓人！
　　“华玄！”唐玄武转身，弟弟被一个高大的男人拽着就要往外拖。那个男人有点眼熟，但是当时的情况已经容不得自己想太多。唐玄武几个箭步冲上去捉住华玄的一只手臂往回来。一个转身腿踢向朱大刚抓着华玄的手。
　　朱大刚回过头，踢腿和唐玄武撞在一起怒道：“放开他！”
　　“这句话应该我说！你到底是谁！竟然敢这么明目张胆的抓我弟弟！”唐玄武和朱大刚两个人一拉一扯，把华玄整个人扯得摇摇晃晃，最后干脆都放开手直接在那里打起来。
　　因为对这凡人不能使用法术，所以朱大刚也是真枪实弹的肉搏相对。两个人都很粗鲁，打起来激烈无比，三两下就把孩子们都积聚过来了，唯恐世界不乱的孩子们还在那里拼命的喊师傅加油。
　　招数如闪电，低身撑地横扫千军，土地一片灰尘四溢，华玄顿时不知如何是好，叫哥，哥不理，叫大哥，大哥不应，只能看着孩子们跟着瞎起哄直接到所有的武师全部引过来。
　　“怎么回事？”小平抓过一个孩子问道。
　　“不知道，那个叔叔忽然进来拉着华玄哥哥就要走，师傅就和他打起来了！”
　　小平看着唐玄武和朱大刚，心道难道这个男人就是华玄说的，在外面交到的新朋友?长得可真够英俊，年纪大概也只比自己大个一两岁，竟然会现在跑来白虎堂还当众和小武哥打起来，看来关系不是很一般。
　　就在这个时候，木头，小熊，陈少梁当然包括了宋勇都赶过来了，几个人顿时全部上去帮忙唐玄武，但是却被唐玄武拒绝，只有宋勇有点惊讶，没想到朱大刚会直接闯进这里，如果在有个什么闪失的话，那不是意味着华玄要穿帮？宋勇赶紧冲进去，找到机会拉着朱大刚就跑。
　　“干什么！放开我！我要带华玄走！”
　　“你这么忽然闯进来，华玄很容易出事的！”
　　“……”朱大刚忽然梦醒一样，呆着让宋勇拉着跑。唐玄武原本想追上去，无奈华玄一直拉着只好作罢。
　　朱大刚被宋勇拉到远处自己和小羽住的宅子：“你这么贸然的闯进白虎堂抓人就不怕华玄的事情穿帮吗！”
　　朱大刚坐到椅子上猛喝了一口水：“我也不知道，我刚才就在了，只是看见那个丫头拉着那个臭小子说了几句话，那个小子就摆脸色给华玄看！我气不过！”
　　小羽端来茶水拍了拍宋勇：“阿勇，你先回去白虎堂吧，不然没人知道你认识朱大刚，你拉着人就跑，出来久了也不好。”
　　宋勇点点头：“好吧，你好好劝劝他，。”
　　朱大刚撇过头。
　　“朱大哥，你还在赌气啊？”小羽坐下道：“根据我这些天观察，华玄那个哥哥就是那样子，有事没事都要摆几个臭脸给华玄看，这看起来就好像他对华玄表达疼爱的方式，你又何必……”
　　“什么叫做我又何必！”朱大刚猛的拍桌子起身怒道：“如果他平时这样也就算了！这次竟然当着那么多人的面给华玄难看！你有看见华玄刚才那为难尴尬的样子了吗！你知道我看着华玄站在那里不知如何是好，只能双手放在身后不知所措的乱搓的的样子我多心疼吗！”
　　朱大刚抓起杯子摔在地上：“华玄那么好！他是玄灵！从来没有人敢那样对他！他那么好！那个臭小子凭什么老摆着一副臭脸给他看！”
　　“朱大哥你冷静一点。”小羽见朱大刚激动了，想要拉住他，可怎么拉也拉不住。
　　“我怎么冷静！当初要不是华玄！连他娘都死在槐树精手下了！他哪里还有什么狗屁弟弟！这下好了，华玄当了他弟弟简直就是活受罪！”
　　“华玄这样也是为了积功德，你不是说华玄快要功德圆满了。”
　　“功德功德！天天拿着功德当借口！”朱大刚吼道：“他都救了多少人了！那天上的神仙抓一个下来查古往今生一百个人的功德都没华玄一个人多！他积得够多了！实在不知道为什么华玄那么护着那个臭小子！”
　　小羽嘴角一笑，跑过来：“朱大哥，莫不成你……”
　　“我什么！”生气中。
　　“你是不是喜欢华玄？”
　　“……”朱大刚愣了下，吞吞吐吐道：“怎，怎么可能！我，我不会喜欢华玄！我当华玄是弟弟！”
　　“弟弟？”小羽漂亮的眉毛挑得老高；“就弟弟？”
　　“恩！”朱大刚转过身不理小羽。
　　小羽抿嘴笑道：“朱大刚，你知道你刚才的反应多激烈吗？”小羽说着跑到朱大刚面前，抓起一个杯子摔在地上，学着朱大刚方才的语气：“什么叫做我又何必！”拍桌子：“如果他平时这样也就算了！这次竟然当着那么多人的面给华玄难看！你有看见华玄刚才那为难尴尬的样子了吗！你知道我看着华玄站在那里不知如何是好，只能双手放在身后不知所措的乱搓的的样子我多心疼吗！”
　　“……”朱大刚顿时红了脸：“你干嘛！”
　　“我哪有干嘛，我只是学着你刚才的样子给你自己看看而已。”小羽继续道：“朱大刚，我知道你一直很在意华玄在那里过得怎么样，可是今天你真的冲动了，你那样忽然进去，他那个哥哥你猜会怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“今天晚上，华玄是免不了看他哥哥脸色，然后被质问一般了，至于会不会露出马脚穿帮就不知道了。”
　　被这么一说，朱大刚也慌了一下：“我今天可能真的是冲动了，因为我看那么多人在看着华玄，华玄真的很尴尬，我才会……那现在要怎么办？”
　　“不能怎么办，只能等等看了。”小羽向外张罗了下：“而且如果不掩饰一下，华玄那里就难过关了。”说着摘下头上的发簪一挥化成一只小巧玲珑的凤凰飞向白虎堂的方向。
　　“那是干什么？”
　　“都这样了，当然就是让宋勇去背黑锅啊，现在只好委屈他一下了。”小羽耸肩：“放个信通知他一下，让他把事情都揽到他自己身上去。”
　　“……”虽然有点自私，但是小羽都这么说了，就这样吧：“谢谢你。”
　　“谢就不用了，我和宋勇就多亏了你和华玄的帮忙，不然我可能还在外面游荡伤人。”小羽走到窗边：“希望那个孩子不要太为难华玄了。”
　　白虎堂，华玄的房间里，唐玄武坐在床上默默的看着站在面前的华玄。外面的宋勇则趴在窗子上偷看，心道这个架势，怎么活像大老爷要审问在外面偷男人的小妾一样。
　　“那个男人是谁。”唐玄武看着弟弟低声道。
　　“朋友。”小声道。
　　“朋友你会叫朱大哥！”唐玄武拍了下床站起来：“你前段时间一直出门，就是去找那个朱大哥！”还朱大哥！叫的那么亲密！
　　“恩。”华玄点头：“因为朱大哥他在外面都是一个人，我去陪陪他而已。”
　　不说还好，唐玄武听见一个人人这三个字耳朵都竖起来了！一个人！也就是说华玄去的时候他们是两个人！砰的一声，唐玄武压低声音：“以后不准你和他见面。”
　　“为什么！朱大哥只是我的朋友而已啊。”
　　“反正就是不行！”唐玄武心里抓狂感觉自己有点无理取闹，但又说不出那你继续和那个男人来往这样的话，所以只是撇过头看了看华玄一眼就赶紧把头转过去。让华玄和那个男人两个人单独在一起，光是想象一下都会觉得浑身不舒服，怪怪的。
　　华玄眼神黯淡下来，这次好了，出不去了。宋勇看情况有点僵，回头的时候竟然一大片学生跟着在后面看着。
　　“……”
　　“看什么看！还不快练习去！过几天要是输给那些外使有你们受的！”三两下把孩子们轰散掉，推门进来，不过显然人家不欢迎，宋勇尽量的无视唐玄武生气的目光继续道：“那个玄武，你就不要在怪华玄了，说到底还是我出问题。”
　　华玄和唐玄武同时看着宋勇。
　　“那个姓朱的，其实是我的朋友，因为最近我的心上人也来京中了，所以华玄和他一起玩的时候认识的而已，他不是什么坏人。”宋勇心想，这个应该不算撒谎吧？
　　唐玄武面无表情的看着宋勇又转向华玄：“是么？”
　　“恩！”
　　“是也不准你在和那人见面！”
　　“……”
　　“我说玄武，这犯不着这样吧？朱兄弟虽然今天冒然闯了白虎堂，可毕竟也是华玄来这里后自己交的朋友啊，你就这么不让他……”
　　“那他进来白虎堂抓人是什么意思？”唐玄武盯着宋勇：“他是不是你的朋友我不管，但是他今天来抓的人是我的弟弟，我宁愿让华玄少一个朋友也不愿意看见一个会抓他的人和他在一起。”
　　“这……”意料之中的事情了，虽然小羽来了消息叫自己把事情都揽到自己身上，可是看玄武那样子，任你说什么，怎么说都是没有半点表情，有没有把你的话进去都有待考证。
　　华玄看着哥哥小声道：“哥，朱大哥是好人。”
　　“……”唐玄武皱眉，竟然还一直帮那个男人说话！：“好，你可以找他，以后不要再找我。”说完起身推开宋勇就走。
　　“哥！”华玄追上去但是唐玄武故意加快脚步转弯消失了，屋子里就只留下了华玄和宋勇两个人。
　　宋勇拍拍华玄的肩膀：“好了好了，你哥这人就这样，别放心上。”
　　“他说如果我再找朱大哥，就不要在找他了。”华玄低下头：“我怎么可能真么不和朱大哥见面，他竟然说叫我不要找他了。”以前就算他再怎么摆脸色给自己看，也没有说出这样的话。
　　宋勇笑道：“就你会信，你哥看我碰你下都会瞪人，他会舍得你真的不找他？我敢保证现在他一定在后悔了！”
　　华玄摇头：“我哥做事从来没有后悔。”
　　“那好！如果我们来打赌，如果他没有在那边的拐角你的追上去的话，你就帮我和小羽说通，晚上顺着我一次。”宋勇笑道。
　　“一次什么？”
　　“没，没有，如果我赢了，你就说服小羽让他答应我一件事。”
　　华玄想了想，也没有什么损失，于是也就答应了，跟着宋勇走出去左拐，如同宋勇气所猜的那样，华玄真的看见了哥哥在那里等着，头还时不时四周看看，一副焦急的样子，可是一看见自己过来马上换上一幅面无表情，什么事都无所谓的样子。
　　本来看见弟弟追过来心里高兴着的唐玄武回头刚好和弟弟对上眼，愣了一下，竟然连宋勇也跟来！于是慌慌张张的闪进了屋子“砰”的一声把门关上。
　　“……”
　　宋勇捂着嘴憋着笑：“看吧，我就说了，他一定在这里等着你追上来拉着他，说一些我们大家都可以背出来的话。”真是个任性的哥哥，宋勇在心里补充。

　　第48章：【吵架】

　　华玄无奈的叹气，虽然有点尴尬，但总比哥哥真的不理自己好，于是也就答应了宋勇的要求，帮忙说服小羽依他一件事。
　　“对了华玄。”
　　“恩？”
　　“我看，大刚那里你要找个时间和他说说，他看见你在这里玄武会和你这么闹很心疼，如果你不好好和他说一下，难保下一次不会在闯一次白虎堂来把你带走了。”
　　“恩，我知道，朱大哥也是为我好，其实我在这没有受什么委屈。”
　　“这话有点假了，今天玄武当着全部人的面让你难堪我们也都在这呢，说实话，玄武这次过分了，所以大刚才会受不了跑出来。”宋勇看了华玄一眼：“你……”
　　“什么？”
　　“有没有感觉到，大刚兄弟对你特别……”
　　“？？？”华玄看着宋勇一脸茫然。
　　算了，说了！宋勇道：“好！”
　　华玄笑了，笑得很好看，让宋勇都不好意思：“宋大哥你说什么呢，朱大哥一直都对我很好，一直都是这样的啊。”
　　“不是，我的意思是说，你不觉得大刚兄弟对你，特别的好？”
　　“恩，有的。”华玄坐下，看着朱大刚住的客栈：“朱大哥是好人。”
　　“你看不出他可能喜欢你？”
　　“喜欢我？“华玄指着自己的鼻子：“宋大哥，朱大哥是男人，我也是男人。”
　　“男人怎么了，我是男人，小羽也是男人。”
　　“……”小鱼是男人，小宝哥也是男人。男人也可能会喜欢上男人？华玄心里想着，如果朱大哥真的喜欢自己，完全没有想过。
　　唐玄武静静的坐在房间里等着，手抓着自己的裤子握成拳心里后悔了：“该死！刚才真不该对华玄说出那种话！”万一他真的要一个朋友，但是又不想和自己说的那样，和那个人来往就不能来找自己，那要怎么办？就算华玄自己不听自己的话，还跑来找自己，那自己呢？说过的话总不能当没有说话，说出去的话泼出去的水，他不自觉，难不成自己也要不自觉！
　　说过的话自己都没有当回事还怎么指望华玄当什么事，而且刚才宋勇竟然也跟着过来！唐玄武一拳砸在桌子上，把桌子上的茶几砸得跳起一寸高落下发出若干声声响。
　　“哥？哥你在里面吗？”外面传来华玄的声音，在敲门。
　　明明看见自己闪进来了，还在那问我在不在里面！原本还稍微高兴了一下，又马上拉下脸，唐玄武忍着坐着就是不开口回答。
　　华玄在外面敲了好一会儿都没有动静，心想大概他现在也不想理自己，还是先不吵他，让他先自己待一下吧，于是转身坐在外面的花圃上面。
　　屋子里唐玄武静静的听着外面的动静，敲门声没了，弟弟的声音也没了！竟然知道自己在里面，还直接走掉！唐玄武生气的站起来碰一声打开门，却看见弟弟背对着自己坐在前面的花圃上晃悠。
　　“哥！”
　　唐玄武顿时觉得没面子了，“碰！”的一声又把门关上。
　　“……”华玄扫了扫身子，他知道哥哥是在气给自己看，想要告诉自己他很生气，因为他话少，不会多说话，所以才会变成这样。敲了门之后里面还是没有动静，但是华玄还是自己推了进去。
　　虽然是躺在床上背对着华玄，但是唐玄武知道弟弟自己进来了：现在进来有什么用！反正是已经打定主意不理他了。
　　华玄磨蹭了下半天都没有接近，实在不知道怎么和哥哥说，如果他再说那个，再找朱大哥就不要找他的话要怎么办？
　　华玄磨蹭的时间越来越长，唐玄武终于忍不住把自己罩在被子里：“你要干嘛！”
　　“哥？你还在生气吗？”
　　不回答。
　　华玄脱下鞋子跳上床手放在哥哥的腰上摇：“哥，你听我说，那个不是你想的那样的，朱大哥真的没有恶意的。”
　　不理他。
　　华玄默默的坐到床边继续道：“其实小平姐以前就有和我说过了。”
　　竖起耳朵。
　　“她说，我和你太亲近，会引起人家的误会……”
　　唐玄武掀开被子：“她说什么！”
　　“说因为我的关系，会耽误哥的因缘……”华玄抓了抓手：“对不起，我从来没有想过自己还会惹出这样的麻烦，所以哥，我想以后我要少和你在一起你看……”
　　“你这话什么！”唐玄武怒道：“你的意思是在说！你要继续和那个姓朱的来往！还是你想要说我这个当哥哥的不但没有本事照顾好你！连自己的事情都要你来帮我操心！”
　　“不是的哥！”
　　“是不是！”唐玄武青筋暴起！小平是他什么人！竟然因为小平的一句话和自己的哥哥，以后要少和哥哥在一起！
　　“不是的！”华玄看着哥哥激动了，赶紧拉住：“不是的哥，因为小平姐很喜欢你，她说了，你的年纪也已经差不多了，因为我老呆在你身边所以让你和她都很为难。”
　　“好！那你有没有想过我有没有喜欢小平！”
　　“我。”华玄哑了一下低头道：“我知道，小时候你很疼她，但是……”
　　“行！既然你这么说！好！我马上就接受小平！”唐玄武对这华玄吼道：“出去！”
　　“哥！”
　　“出去！我不想再看见你！”
　　华玄被唐玄武一把推摔下床头撞在了桌角，发出一声闷响。
　　“……”
　　唐玄武回过头看着弟弟头上肿了个包，手轻轻的在额头上摸着心疼了，跳下床把弟弟抱起来放到床上自己转身就走。其实是想问问他疼不疼，和他说一句对不起，但刚才他说的那些话让自己疯了，如何在把对不起三个字说出口。
　　看着哥哥走了，华玄坐在床上叹了口气，也许他真的生气了，可是小平姐说的没有错，她最少还是女孩子，至少她喜欢哥哥，而且现在估计哥哥已经讨厌自己了，何必再惹他发火的招惹他。知道他疼自己在意自己，那又怎么样呢？
　　华玄嚷嚷开口：“我是个妖精，而他是人，我始终不是他真正的弟弟。”当他知道真相的那一天，他会后悔付出的全部。感觉到心里难受，华玄摸了摸自己的胸口，这种感觉现在已经很熟悉了，只要和哥哥吵架，就经常会出现这样的感觉，特别是他说出一些那样子的话之后。
　　外面的人正在练习，唐玄武心里也难受，但是刚才就是生气，没想到华玄会说出要和自己保持距离这样的话来！我是他哥哥！唐玄武心里告诉自己！把所有的恼怒都发泄到教学中去了，稍微有一点失误孩子就要被他用目光瞪哭，一个下午让宋勇和木头一行人不敢教自己的孩子，就只管跟着唐玄武后面收拾被他吓到的孩子。
　　夜下无人，朱大刚和小羽坐在客厅中对视：“想好了没？”小羽盯着朱大刚盯得他发毛。
　　“你，你不要一直这么看着我！”朱大刚转过身：“我没有喜欢华玄！”
　　小羽看着脸红的朱大刚挑高了眉毛：“真的？”提高声调：“朱大哥你不喜欢华玄啊？”
　　“……”我，我当然！朱大刚心里挣扎，却马上传来一句让自己不知所措的话。
　　“华玄，你来啦！”
　　“恩。”不知什么时候，华玄已经站在门口，很不敲好刚好听见了小羽刚才提高声调说的那句：朱大哥你不喜欢华玄啊！
　　朱大刚一回头看见华玄丧气的站在那里，漂亮的凤眼毫无神采，一看就知道那个臭小鬼又欺负他了！起身跑过来就把华玄拉抱进怀里：“华玄，华玄你怎么了？是不是那个臭小子又欺负你了！我就知道那个臭小子那副德行！”
　　华玄摇头：“不是的朱大哥，是我自己惹他生气了而已。”
　　朱大刚看着华玄无精打采的样子就知道他伤心了，他伤心自己也跟着焦急，当拂起华玄的头的时候，额头上的那个包就正对上了自己的眼睛！
　　“是谁打你了！这是谁干的！”
　　“这个？”华玄摸了摸自己的额头：“我自己摔倒的。”
　　小羽噗的一声笑出来：“华玄哦，那个借口你可要记得，只适合凡人用啊！”
　　朱大刚心疼的摸了摸华玄额头上的包：“是不是他打你的！”
　　“不是的，真的是我不小心自己摔倒碰到的。”
　　“你还袒护他！”
　　“是谁说的自己不喜欢人家，然后人家一来整个人就变了？”小羽自己坐在椅子上喝茶道。
　　一语道破，朱大刚顿时脸都红了：“我！我是把华玄当弟弟！”
　　“好！”小羽放下茶几：“是你自己说的，我可是看的出来华玄的哥哥是喜欢华玄的，既然朱大哥你说你只是当华玄弟弟的话，那我就不帮你了，我帮他去。”
　　“你！”
　　而在此时唐玄武偷偷的从房间里出来，溜到了弟弟的房间，做贼一样在窗户上捅了个洞往里面看，可是黑漆漆什么也看不到，不知道华玄是不是睡觉了，今天他被自己乱发疯的时候推下了床，头都撞到桌子了，一定很疼。
　　唐玄武握紧了手里的一个小药瓶，等一下自己就直接进去，他如果喊哥哥，自己就还是不理他，帮他擦好了药就出来！恩！

　　第49章：【流泪委屈】|配乐章

　　“喂！”
　　唐玄武刚想推门进去时，后面被人一拍吓了一跳，猛的回头，眼前的男子清秀而妖媚，细细垂下的发丝随着夜风飘动，一双和华玄极为相似的凤眼泛着清澈的水光：“你谁！”
　　鬼鬼祟祟在玄笨门口偷看还敢问别人是谁？花葵挑眉：“干嘛告诉你！你喜欢我啊？”花葵拨了下头发道：“喜欢也没用，我们家玄笨呢，我找他。”
　　“你是谁！”唐玄武皱眉挡在门前：“你怎么进来的！”
　　花葵伸了伸脖子，眼珠一亮视线穿透了门窗，心道没人？跑到哪去了！
　　“你到底是谁！你怎么认识华玄的！”唐玄武一把抓住花葵的手。
　　“你看后面！”花葵长大嘴大声喊，趁着唐玄武一个回头赶紧摔了他的手撒腿就跑。
　　唐玄武看见花葵跑了撒腿就追：“站住！”
　　花葵纤细的身影在黑夜之中乱窜边，索性一个跳跃化成一团火焰，散开之后直接消失了。
　　唐玄武追到外面时已空无一人，方才那男人长得很漂亮，可是他认识华玄？华玄从小跟在自己的身边，晚上睡觉都和自己睡在一起，怎么可能他身边有这么显眼的朋友自己却不曾注意到？那个人好像连自己是华玄的哥哥都不知道？唐玄武皱眉看着华玄的房间：今天先不找他好了，也许现在他也在生气我的气，就算他脾气再好，也不代表他一点也不会生自己的气。
　　花葵漫步在夜空，四周嗅了下笑道：“只要有这香气，不愁找不到玄笨。”不过为什么没在房间里？根据土地说的话，玄笨很宝贝他在凡间的那个哥哥。回忆了好半天花葵拍了下自己的腿：“对哦！上次和那只笨猪打架时不是看过一次了！都已经长这么大了！”
　　其实这次是出于某个原因，花葵才会下山来找华玄，结果到甘泉镇之后发现华玄已经不在了，再抓出了土地吊在树上拷打逼问的时候才知道，原来是跟着他凡间的哥哥一起来了京中，一路追来这边，结果竟然也不在这个地方。
　　不知不觉之中花葵已经闯进了火凤注意的范围之内，火凤的结界开始晃动，花葵竟生生的被弹了出来：“有问题！”花葵轻轻的用手指触碰了下眼前透明的结界，画面确实在晃动，斜视：“一座凡人的民房，竟然被布下了结界。”。就在这时，前下方一个男人从下面走过，竟然无事的穿透了结界就要进屋。
　　“我回来了！”男人叫喊着：“小羽！”
　　“跟在他后面趁结界打开溜进去，总比我费力打破这个结界好！”于是一阵淡蓝色的风吹过，花葵直向着前面的男人冲去。
　　屋中原本正在屋中调侃朱大刚的小羽猛然斜过头，苍红的火球在指尖凝聚，对着门直冲出一道猛烈的火焰。火焰擦过宋勇的身侧，吓得他滚到旁边的地上。
　　花葵迎面冲进来，却猛然和一道火红的烈焰对上，赶紧一个翻身，身体旋转着飞向高空，那红色的苍炎竟然绕着他的身子跟着盘旋升空。
　　华玄在这里做什么？里面竟然有道行这么高的妖精！花葵心道，伸出双臂，蓝色的火焰冒出，随着身体的旋转荡开和红色的苍炎席卷在一起。
　　华玄和朱大刚看见小羽忽然施法赶紧追出门去：“小羽，怎么回事？”
　　“有人闯了我的结界，而且刚才还想俯身宋勇！”小羽说着跑出去拉着宋勇：“怎么样，有没有伤到。”
　　宋勇看着掩面的火焰柱子：“我没事，怎么忽然？”没等宋勇说完，小羽摘下发簪，化成一只小巧玲珑的红色凤凰，小凤凰浑身带起火焰直直冲进火焰的旋涡之中。
　　“真难缠！”花葵皱眉，莫非是玄笨要收复的妖精？先不想这么多了，再不好好应付，真的会吃苦头的。
　　只见巨大的火焰漩涡四周忽然暗下，数个蓝色的火焰团冒起点绕在漩涡的四周。朱大刚皱眉道：“那个好像在哪里见过，莫不成？”
　　“是小葵！”
　　“玉鬼灯！”蓝色的火团爆炸，直接把漩涡炸开，露出一个身着淡蓝色衣袍，漂亮而妖娆的男子，手指之间点燃着数个蓝色的小火球，蓬松华丽的尾巴绕过自己的腰身如同椅子一般支着身体，两条尾巴如同扶手，身后还有六条尾巴伴着蓝色的狐火在风中舞动。
　　花葵坐在自己的尾巴上俯视着下方，伸出手指，指尖的小火球化成数条细长的火龙咆哮着冲向小羽，只见小羽挥手，从袖中放出数只火凤和火龙缠绕在一起。空中的火龙火凤纠缠在一起，打得不可开交。
　　“不要打了！他是我的朋友！”华玄赶紧阻止：“小葵！不要打了！”
　　“不成！我只是来找你一下，这个人竟然忽然攻击我！”小葵白了华玄一眼不理他。
　　“你以为你是谁！冒然闯我结界不说，还想俯身在我大哥身上！”小羽也不退让，因为这个男子给他的感觉很不好！
　　“哦～我当是谁！原来不过就是一只麻切（麻雀的意思）！”花葵笑道。
　　麻雀！小羽怒了：“彼此彼此，不就是乌龟笑王八没尾巴，吃了含笑半步颠没认清自己也不过就是一只掉了毛的臭鼬。”
　　“你说什么！”臭鼬！：“死麻切，瞧你长得鼻子都弯了，还真对了你那副鸟样！”
　　“自己看看你自己，嘴巴都歪了！笑的嘴都裂到后脑勺去了！你也好不到哪去！”
　　“你！”一阵火花爆起，两个继续不顾旁人的拉阻继续一阵猛打。
　　一个时辰之后……
　　朱大刚和华玄一人拉着一个坐在厅堂之中，宋勇端着茶水上来道：“这位小兄弟，你是华玄的朋友就是我们的朋友，刚才小羽不小心误会了，不要放在心上，大哥和你道歉好不？”说着宋勇笑着奉上茶水。
　　“这还差不多。”花葵接过茶杯正要喝，却被一丝红焰烧过掉了杯子：“你想干嘛！”
　　“我不想干嘛！就是不想他和你道歉！”小羽眼睛一眨，只见那茶杯顿时化成灰烬。
　　“小羽，他毕竟是华玄的朋友。”宋勇还没有说完，只见这两个人互相瞪着眼睛，也没有动，只是从身体周围一直散发出一丝丝细小的火焰丝，火焰丝交织碰出一丝丝火花。
　　“……”华玄无奈的看着两个人，小葵总是这样，可是遇见了性格和他有点象的小羽两个人可以合得来才奇怪呢，以后这样的大眼瞪小眼是少不了了。
　　朱大刚犹豫了一下，手放在华玄的肩上：“你晚上回去么？”
　　摇头：“朱大哥，你说，我哥现在是不是还在生我的气，因为我今天说了很过分的话。”
　　“那就让他气吧！”朱大刚看着华玄：“其实那个小子都是被你宠的！你知不知道你这些年把他宠成什么样了！动不动就是摆脸色给你看！因为他知道只要他摆出一个生气的样子，你一定会先和他低头！”
　　“不是的，我没有。”
　　“华玄，你的功德已经够多了，不积也没有关系了，如果你觉得委屈，就和大哥一起走。”
　　“我没有委屈。”华玄看着朱大刚火热的眼神有点压抑：“朱大哥谢谢你。”
　　花葵斜眼：“喂！”
　　“干嘛！”小羽没好气：“我没名字让你叫吗！”
　　“麻切！”
　　“臭鼬！”
　　“麻切!!”
　　“臭鼬！！”
　　“先不和你争，告诉我，那个猪是不是喜欢我们家玄笨？”
　　“你看不出来？”小羽喝了口茶：“喜欢得不得了。”
　　“拜托！他是男的！玄笨也是男的！”
　　“男的怎么了！男人就不能喜欢男人啊！”
　　花葵点头：“不过也是，不是我自吹，你知道喜欢我的男人有多少吗？”
　　“……”无语。
　　忽然，一股清淡怡人的香气弥漫开来：“好让人神怡的香气。”小羽转向宋勇：“闻到了吗？”
　　“恩！好特别的香气。”
　　花葵冷哼：“那当然，这是我们家玄笨特有的，是当年师傅医治玄笨时留下的。”
　　宋勇点头：“其实我在白虎堂的时候，只要靠近华玄有时候就可以闻到这个味道，但是只要一注意就闻不到了！原来真的是华玄身上散发出来的。可是以前没有这么浓烈啊！”
　　花葵回头看着树上的华玄：“他可能是有什么心事，不然也不会忘记维持自己的体香，忽然迸发出这么明显的香气只有在他要化蛇时才会出现。我去和他说说！”花葵拍了下手就往前冲，却被后面的小羽拉住。
　　“等一下！”
　　“干嘛！”
　　“你没看见，该去的人已经去了吗！你去只会捣蛋！”
　　花葵顺着小羽的手看去这才注意到朱大刚已经站在华玄身下默默的注意着华玄。
　　“他？”
　　“他喜欢华玄，那么明显的事情你看不出来？”
　　花葵叹气：“喜欢就喜欢呗，我们是妖精，又不是凡人，没必要非要跟着凡人一起干那个男人一定要喜欢女人的勾当，只是。”
　　“只是什么？”
　　“我刚才从白虎堂过来的，去的时候，他的哥哥正在他的房间门口，一副想要进去又不敢进去的样子，最后就直接在门口戳了个洞看。”
　　“噗！”宋勇一声笑出。
　　“笑什么！”
　　“没，没有！我知道玄武表面上很喜欢摆一副脸色给华玄看，私下很疼华玄，可是没想到竟然会有趣到这种地步！”
　　从这里开始有配乐，点上面的播放7可以听取，亲可以自行选择听不听配乐
　　无心顾及下面人们的争吵，华玄独自一人坐在高处的树干之上，横跨湖面的树枝下面是一潭清澈的湖水，静静的倒影着天上的明月，细细的虫鸣声回荡在湖面，一派祥和的夜色却对不住孤漠的内心。
　　慢慢的倾斜下身子，华玄趴在树干之上，双腿开始发出微光蜕化出一条银白色透亮的蛇尾。蛇尾缠绕在树干之上，发出呲呲呲的摩擦声。朱大刚站在湖面看着华玄蜕变，化出蛇身的华玄依旧漂亮，原本那若有若无的香气也越发的浓重。
　　回忆分割线
　　“你这话什么！你的意思是在说！你要继续和那个姓朱的来往！还是你想要说我这个当哥哥的不但没有本事照顾好你！连自己的事情都要你来帮我操心！是不是！”
　　“不是的哥！”
　　“好！那你有没有想过我有没有喜欢小平！”
　　“我……我知道，小时候你很疼她。但是……”
　　“行！既然你这么说！好！我马上就接受小平！出去！”
　　“哥！”
　　“出去！我不想再看见你！”
　　现实分割线
　　一双浸湿的凤眼一合，夜色之中，水滴落下，在半空反射出一丝月亮的光辉。朱大刚伸出手接触空中掉落的水滴，看着泪花在自己的手掌之中散开。只是一滴水的重量却让朱大刚感觉到自己的胸口也好像被抽了一下。
　　“华玄。”朱大刚跳到树上抱着华玄，粗糙的指头轻轻的抹过华玄的眼睛带起一丝微红：“你哭了。”
　　意识到旁边还有人，华玄赶紧擦干了眼泪挤出一个笑脸：“没有啊，怎么可能！”话是这么说，但是却一边说一边擦着眼泪。
　　朱大刚心疼的把华玄搂进怀里：“不要哭，大哥在，乖～”
　　听到这句话华玄终于忍不住眼泪哗啦溢出：“朱大哥，他说他再也不想再看见我了。”
　　“不哭，他不想看见你，大哥想要看你，不要哭，很多人在，不要哭。”
　　“3000年了，从来没有人和我说过要乖……”内心柔软的地方被触及，华玄眼泪不止，感动与伤心交织在一起任由朱大刚抱在怀里发出微微的声音。
　　花葵走到宋勇面前：“我问你，平时在你们那里，华玄都是这样受气的吗？”
　　宋勇抓了抓头：“我也不是很清楚，但是玄武确实经常没有给华玄什么好脸色看，可是私下大家都知道他很疼华玄，那天朱兄弟独闯白虎堂要带走华玄的时候，玄武急得焦头烂额，在那里直接和朱兄弟打得天昏地暗。”
　　“麻切！拜托你件事！”
　　“干嘛！都说了我是凤凰，不是麻雀！”
　　“帮我看着华玄。”
　　“你要走？”
　　“我去杀了那个人，免得华玄整天心思都在他身上。”花葵回过头：“我得手之前不要让华玄知道。”
　　“不行！”宋勇赶紧抓住花葵：“华玄是因为玄武伤心了，如果你杀了玄武的话华玄会更伤心的！”
　　“臭鼬，你不要太冲了，你可不要忘记你自己是正道之妖，即将飞升，这么忽然杀人的话那不是前功尽弃！”小羽摇头：“杀人解决不了问题。不行！”
　　“那你说怎么办？玄笨一定再回白虎堂，然后整天看一个凡人的脸色生活？我相信我师傅在天上看着知道这个情况会为玄笨感到悲哀！”
　　“话不能这么说。”小羽眼神黯淡：“如果这样的话，当年我为了和宋勇一起走竟然让雷鳗有机可乘，一举吞噬了整个川岛。”
　　“哦！”花葵张大了嘴巴：“原来你就是那18年前为了一个凡人竟然擅离职守的川岛镇国神兽火凤！就是因为你这样所以川岛最后竟然全国覆灭！”
　　被花葵一说，小羽头直接低下，宋勇见到爱人难受了赶紧把人搂进怀里：“小兄弟先不要说这个了，这个都是我的错，小羽已经受到了最残酷的惩罚了。”
　　“不说就不说，现在我也要忙着解决玄笨的事。”花葵转身飞出房间。
　　“你不要别再想着要去杀玄武啊！”宋勇以为华玄还要去杀唐玄武急的大声喊出。
　　华玄一听闻花葵想要去杀哥哥，一声风响消失在朱大刚面前，转眼间蛇身已经缠绕在花葵的身上：“小葵！”
　　“你激动什么！我现在已经没兴趣杀他了！我只是去看看他现在是不是放着你不管在睡他的大头觉！”花葵语毕化成数个小火球分散逃开华玄的束缚，在远处聚集再次现身：“我马上就回来。”如果我去的时候他在睡大头觉，我就一把火把他烧成灰烬！
　　回头的时候朱大刚已经站在华玄的身后了，看到自己的尾巴华玄才猛然把尾巴化成两条腿来：“朱大哥。”
　　“恩。”朱大刚粗糙的大手掌握着华玄小小的脸蛋，大拇指小心的刮过还带着泪光的眼角：“不要哭。大哥会心疼。”真的。
　　“晚上，我可以暂时去你那里么？”
　　“恩。”如果你可以天天晚上都来。
　　一抹蓝色的狐火如同火蛇一般飞在天空，一下窜进白虎堂之中，只见火焰转下散开出现一个人影，花葵正想要一个房间一个房间去找，结果一探出头就看见在华玄房间的门口已经有一个在了。
　　原来是唐玄武！他在那干嘛？花葵心道，看着唐玄武在外面一个人走来走去，一下起来，一下坐下，一下偷偷看看无人在的空房，最后拍了拍自己的脸一副好像终于鼓起勇气的样子就要推门进去。
　　花葵嘴巴变成一个O形！完蛋！

　　第50章：【我们和好了，好不好】

　　花葵化成一道光横跨天际直直下落穿进屋中落到床上，慌慌张张的用被子把自己包住，果然门马上就被推了进来。
　　唐玄武借着门口投进的月光看着床上隆起的被子，轻轻的坐到床边把瓶子放在枕边，声音沙哑：“华玄，今天对不起，哥不是故意的，你，你不要生哥的气。”
　　“如果，如果你生哥的气的话，哥明天让你打回来好不好？”唐玄武有点期待的看着背对着自己的弟弟，可他却没有回应，心里失望：“如果你睡着的话，就当没有听见，如果没有睡着的话，记得自己擦药，我走了。”依依不舍的站起来，原本是以为弟弟会留下自己和他一起睡的，可是磨蹭了半天也没有见华玄有要留自己在房间睡觉的反应，唐玄武失望的走出，也许他真的睡觉了，轻轻的关上门。
　　花葵露出头来：“现在好了，怎么办？”
　　等到花葵回来的时候才知道，华玄已经跟着朱大刚回了客栈，而客栈之中的朱大刚也终于如愿的第一次以人形拥华玄入怀，虽然知道这样有点不够君子，但是只要华玄需要自己，自己不当君子，又如何？ 没有什么比在他伤心的时候给他安慰，给他肩膀更重要的事。
　　二日清晨，一夜无眠的唐玄武顶着两个黑眼圈继续远远注意这华玄房间的动静。
　　“华玄你要回去了吗？”朱大刚眼中尽是不舍与温柔：“如果你觉得那里不好的话就。”
　　“朱大哥，昨天谢谢你，我现在好很多了，不回去会惹出很多事情，我会常常来找你的。”
　　看着华玄走掉朱大刚暗自叹气但也高兴，不管怎么样自己已经不像以前那么被动了，如果必要的时候，自己会明白的和华玄说清楚的，唐玄武不能给的，他会给。
　　回到房间的时候，华玄暗自庆幸没有被发现，一出门就对上了哥哥的目光，看起来很温柔，还包含着一种从来没有见过的东西。眼前哥哥拿着一个小碗远远的看着自己，可是只是一下子，就慌张着拿着碗走掉了。
　　“？”华玄一脸茫然，回头的时候看见了留在枕头旁边的一个小瓶子，拿起来一看，原来是金创药。他昨天晚上已经来过了？：“！”可是那个自己不在啊！小葵！不知道他昨天晚上有没有露出马脚！华玄慌慌张张的跑出来被陈少梁撞了个正着。
　　“少梁哥！”
　　“华玄哦，怎么样？”
　　“？？？”
　　“昨天，玄武不是和吵架了吗？”
　　华玄有点不好意思，低下头不知说什么好。
　　“不要不好意思，你那个哥哥从小就脑袋有问题又不是第一次了，我们早就习惯了，不过少梁哥有件事要拜托你。”
　　“我？”
　　“恩！”
　　华玄被陈少梁拉着躲进了小角落之中，唐玄武则心不在焉，满脑子还在想昨天晚上弟弟不知道有没有听见自己的说的话，当再次看见弟弟的时候好像他并没有生自己的气了，还和自己笑了下。唐玄武搓了搓手看着华玄，不知道说什么好，只是看着弟弟的额头还有没有消退的肿起心疼的摸了摸：“还疼不？”
　　“不疼了。”华玄微笑，清澈的凤眼里透出一丝水光：“我擦药了。”
　　“不疼就好。”唐玄武忧郁了下，回头看了看学生们把华玄拉到一边有点不好意思：“如果，如果你还在生哥的气，哥让你打回来。”
　　华玄瞳孔张开，哥让你打回来，就这么六个字让华玄彻底心软，昨天一夜的委屈就这么瞬间消散得无影无踪。
　　“哥让你打，你别在和哥赌气了好不？”唐玄武手放在身前尴尬的搓了搓又道；“我们和好了，好不好？”唐玄武话刚一说完后面传来一片嘘声，回头一看竟然是自己那群学生全部站在后面笑得脸都开花。
　　“师傅好肉麻！”
　　“第一次看见师父说出这样的话，哈哈！”
　　“师傅被华玄哥哥打败了！师傅被打败了！”孩子们欢呼着一片喧哗。
　　“……”华玄有点不好意思，唐玄武也顾不得和华玄多话，追着那群孩子抓，孩子们一看见师父来了赶紧从四面八方一哄而散。
　　华玄坐在不远处看着哥哥生气的抓着那些孩子，抓了一个就放一个水桶让他们顶在头上罚站也不由的笑出。其实他根本没有生过他的气，只是觉得心里难受而已，没有想到他那么在意，想到这里，心里有种终于疏展开来的感觉，好像压在胸口的石头不见了。
　　因为唐玄武出乎意料的表示，所以两兄弟的感情在这么一闹之后显然更明显的升温了，每天形影不离，有事一起，没事一起，吃饭一起睡觉也一起，看得小平气的直跺脚！直接跑去拉着杨源源就哭。
　　“哥！哥！”
　　“怎么了？”一身淡黄色的衣袍，杨源源手持墨笔坐在书桌之前显得极其淡雅，轻轻抬头挑眉：“谁又惹你了？”
　　小平扯着衣服坐在杨源源的身边：“人家本来是想要看华玄和小武哥不要再那么亲近的，谁知道这么一弄现在他们两个变得更亲近了！”
　　杨源源侧过头：“这话什么意思？人家是兄弟，亲近点也没有什么。”
　　“可是你不感觉小武哥对华玄太好了！太亲近了！”小平转过身小声道：“我都，我都感觉小武哥对华玄已经不是哥哥对弟弟的样子了，本来是精心设计的结果赔了夫人又折兵。”
　　“你说什么？”杨源源“砰”的一声把毛笔拍在桌上：“你做了什么！”
　　“哼！能有什么！我就是直接和华玄说，他和小武哥太亲近了！让人以为小武哥喜欢男人，所以让人在后面说三道四，影响了他成亲呗。”
　　“你！”杨源源皱眉：“原来华玄和玄武吵架的事情是你在后面捣蛋！”
　　“我哪有捣蛋！我只是实话实说而已啊！”小平撇嘴：“小武哥确实太看重华玄了，如果真被我乱说说中的话，我宁愿看见他一辈子不喜欢我，也不想看见他喜欢一个男人！”
　　“这件事情我当没有哦听见，我只警告你一次，千万不要让玄武知道昨天那些事情是你在后面捣蛋。”
　　“为什么！我是你妹妹啊！你难道就这么看着小武哥他……”
　　“就是因为你是我妹妹我才这么和你说。”杨源源叹气，其实如果小平可以缠住玄武让接受他又何尝不是好事，只是打小读进诗书就是为了能义人，即使自己心里未尝喜欢，纵勇了妹妹的做法，也就枉费自己圣贤嗜书十多载。
　　“我不管！反正我不要小武哥和华玄那么亲近！哥你要帮我！”
　　“不行，就算你再喜欢也不能！”
　　“哼！不行就算了！就算你不帮忙，我自己一个人也可以！我会让小武哥把注意力转移到我身上！”没等杨源源说完，小平已经丢下一句话自己气呼呼的跑出去了。
　　“小平！”杨源源看着气呼呼的妹妹摇头：“这个傻丫头。”
　　事情暂时的平息，这时间里华玄还是会偷偷跑出去和朱大刚见面，朱大刚也经常自己偷偷跑过来白虎堂看看华玄，因为双方不合，经常会造成华玄两边为难，特别是两个人同时都要找自己的时候这种感觉更明显。
　　日子过得很快，转眼已过半月，月前通知的外使已经到达，朝中来访说道，外使已经在殿堂引起风波，明日将会前来白虎堂与本国武师切磋，事关国面，必定小心应付。
　　时日到，白虎堂升虎旗，摆下擂台，招武比于横世，与外族相较的消息传开，顿时人山人海。这次来的外族是海中之国，叫做雷，虽是小国却与传说中的大海妖雷鳗素有渊源。
　　华玄站在搭起的楼层之中，不远处被开出一条道路，数个穿着异类的士兵举着两番绣着鳗鱼图腾的旗子进来，身后跟着几辆华丽的马车，马车的外观流线，装饰均为鱼纹样式，外层的皮料更是塑造成鱼鳞片的样子。
　　华玄眨了下眼，眼珠泛起淡淡的蓝光视线穿透了马车的窗帘。里面坐着几个身穿刺绣鳗鱼丝绸衣袍的人，每个人的左耳变都戴着鱼鳍样的装饰。这些人看起来都少都有点娇生惯养的样子，估计就那国比较有脸面的王公贵族。
　　宋勇和唐玄武一起迎接着外使，却看见几个熟悉的身影也夹杂在人海之中，原来是小羽，花葵还有朱大刚都来了。
　　花葵和小羽的原装出席自然是大大的吸引了旁边人的眼线，就算在京中也不曾看过这等美人，一次出现了2个，众人都不自觉羡慕起朱大刚如此艳福不浅，竟不好好照看着两个美人而是对着擂台上的人一直招手，顺着看过去，竟然发现，那擂台楼上的又是一美人！
　　华玄看见小葵和小羽还有朱大刚都来了，赶紧溜下去：“朱大哥！小葵！小羽！”
　　“华玄！”朱大刚露出笑脸，英俊的样子顿时迷倒了不少闺女姑娘和大妈。
　　“你们怎么来了！”
　　“这不是因为这事情和麻雀有点关系我们才来的。”小葵被旁边的人挤到：“挤什么挤！要死啊！”
　　被骂的男人看见花葵顿时傻了眼：“对，对不起。”
　　“对不起？对不起就想算了吗！你知道我这件衣服是费了多大的力气做的吗！你这么一挤都给我挤皱了！”
　　华玄拉着小葵：“朱大哥，小羽我们找个地方说吧。”
　　“好！”
　　华玄带着人来到擂台上面的楼层，因为武师还有主要负责白虎堂内事的杨源源全部在下面接见外使，孩子们也之后个别几个在下面，其他都有各自的任务，比如倒茶倒水排弄桌椅和控制人群，所以这里就只有华玄和小平。
　　小平看见华玄带来了几个人惊讶了下，心道那个男人不是那次来白虎堂抢人的吗？怎么华玄还有和他来往？还有！身边那两个男是怎么回事！一个个长得比女人还好看！
　　“小平姐，他们是我的朋友，朱大哥，你见过的，这个小葵，他是小羽。”华玄介绍着，可花葵和小羽跟着不把旁边的小平放在眼里。
　　小平一看两个男的架子那么大，气也不打出一处来道：“呵，两位公子可真够漂亮，让小妹这等真姑娘都有点自叹不如了。”言下之意是你们到底是不是男人。
　　“知道就好，我还以为你看见我都不会惭愧呢。”花葵静静的坐下斜着头了瞟小平一眼。
　　“现在的女人都被男人比下去，不自卑怎么成。”小羽一唱一搭气得小平鼻子都歪了，无奈人家长得确实比自己好看也不能说什么。
　　“真是不讨人喜欢的女人。”花葵看着小平气冲冲的跑下去，笑着拿起自己喝到一半的茶水泼出，顿时一小片乌云聚集在小平头上就下起了雨来，急的她手遮住头跑啊跑。
　　“……”华玄无奈的看着花葵，怎么可以恶作剧人家。
　　“呵呵，看看，臭鼬的心眼真坏，难怪不能飞升。”小羽笑道。
　　“不能飞升，总比飞升后被扁来的好点。” 花葵回头一笑。
　　“你说什么！”
　　“干嘛！想打架吗！”
　　“先别吵。”朱大刚道：“人下来了，要开始了。”

　　第51章：【比武】

　　抱歉，今天更的错了一点内容，现在修改补更！
　　华玄往下一看，哥哥已经站在擂台之上，迎面上来的是一个年级差不多的男子，但是却长得虎背熊腰，拿起手里的狼牙棒就和唐玄砍起来，招招用力之狠只要看被砸出大洞的擂台就知道。
　　唐玄武回避着蛮人的攻击找了个机会棍子插在了对方的双脚之中撑杆翻到了半空，在蛮人回过神来的时候唐玄武已经站在他的肩上了。天灵盖这个地方应该是每个人最怕的地方，但是应为致命，所以只能退而求其次攻击他的脖颈了。
　　大蛮一个劲猛力的摇身想要把唐玄武摔下来，可是他每次转动身子，唐玄武就跳起跟着在他跑开前就又落到了他肩膀上。
　　唐玄武双脚勾着对方的脖子整个身子往后倒下，手撑着地面活生生的把对方勾起翻了个身摔在地上，在蛮人疼得睁开眼睛的时候唐玄武的棍子已经抵在了自己的鼻子上。
　　“承让。”
　　“……”
　　唐玄武打了头彩，四下叫喊连连，南召王喜笑连连顺着胡子。第二场陈少梁迎战，对方是个清瘦的男子，□着一只胳膊，上面画满了鱼鳞纹身，原本就纤细的腰身被腰带勒得更加可怜。
　　锣声响起，陈少梁先下手为强，右勾拳直上对方下颚，就在陈少梁眯眼等着自己个拳骨撞碎对方的下颚之后，只见男子伸长了脖子顺势向后倒下，双臂撑地，双腿已经顺势踢起，吓得陈少梁只得用双掌接住对方的一条腿借力道翻身，却不料对方因为自己接触他的一只腿，因为有了固定点竟在半空把身子翻了个身，另一条腿接着就扫过来，慌张的松开一只手挡住却视乎了正抓着的一条腿，意识到的时候已经被正中了怀中。
　　“少梁！”
　　“少梁哥！”华玄喊道。
　　“华玄不要喊，没看见他遇见对手了吗。”花葵慢慢的转过头看着下面的男子：“这个人比刚才那个蛮力男厉害多了。”
　　小羽点头：“这个男的，18年前只是个孩子而已，没想到现在竟然代表着雷国来比武。”
　　“你认识他？”华玄和花葵同时道。
　　“不算认识，只是知道而已。”小羽看着下面的比武慢慢回忆：“20年前，就在我下界护守川岛的时候，川和雷两国正在打仗，在那个时候，川是使用海妖雷鳗作为图腾的国家，而雷则没有自己崇拜的图腾，几次的战争并没有拿下川。”
　　“然后？”花葵笑道：“不用你说我也知道你要讲什么了。”
　　“？”华玄看着花葵：“怎么了吗？我怎么都不知道。”
　　花葵慢慢的呲了口茶看了看下面吃力迎战的陈少梁：“19年前，川因为岛中王位的争夺，导致了最后的另一派人被冠上了叛国的罪名集体带到了海中屠杀，因为大量的屠杀，血腥引来了无数妖怪，妖兽，妖精。”
　　“恩！这个我知道。”华玄点头，可是还是不知道到底怎么了。
　　“你当然不知道，我一开始就没有指望你可以自己想出来。”花葵打击了华玄一句继续道：“以前是这样，但是最后川却被自己崇拜的大海妖雷鳗逆袭，最后不得已祭天才会请下护国神兽，也就是那只不负责任的麻雀。”
　　“……”小羽低下头，即使事情已经过去了，自己始终罪孽深重，也由不得人家不记得。
　　“当年火凤大战雷鳗，但是却和凡人相恋，擅离职守，雷鳗借此逆袭竟然灭掉了川岛全国，在这之中受惠的当然是一直想要攻川岛却一直攻不下的雷国。于是无意帮了雷国灭了川的雷鳗就成了雷的图腾是不是？”
　　小羽点头：“因为川岛灭亡，雷因此扩大，最后使用雷鳗为图腾。当年雷鳗出现的时候，那个孩子就在现场。”
　　“第二局！雷胜一局！第三局请双方派出代表！”
　　“少梁哥输了！”
　　“人家好歹也是代表之一，不可能那么顺利就让白虎堂的人一直赢下去。”花葵道：“第三个是谁上？”
　　“是宋大哥！”
　　“？”小羽皱眉：“我看看！真的是他！”
　　宋勇走到擂台的时候对方的人已经站在上面等了，是那几个人里看起来衣着最华丽的，估计就是这次雷国来的王子了。
　　“开始！”
　　宋勇刚想先出手，只见擂台边雷国外使马车内，一只眼睛猛然睁大，宋勇瞬间僵在那里。
　　“妖气！”朱大刚皱眉：“雷国使者竟然勾结妖道！”
　　因为不能动弹，宋勇只得眼睁睁看着对方一直击在自己的肚子上，疼得眼睛都凸出来。因为身体相连，小羽痛叫一声，捂着肚子蹲下。
　　“小羽？”花葵回过头看着小羽：“怎么回事？”
　　“因为小羽的身体和魂魄和宋大哥融合了，所以宋大哥疼了他也疼。”华玄道：“这下不好了。”
　　“可恶……何方妖孽，竟然敢在我头上动土。”小羽捂着肚子艰难的站起来，没想到凡人这么容易受伤，这个疼痛感真是让人恼火。刚爬上来就看见下面一片人潮喊起，雷国王子已经抬起腿横空直落宋勇的脸部。
　　“八凶火阵！”没等小羽施法，花葵开口念道，语毕只见擂台八面猛然窜出烈火，火焰瞬间八面连接，从八个方向旋转汇集击象中间一点，马车内的人眼睛一亮，快速的挥动着五指，擂台上，雷国的王子直转身随着火焰升起。忽然起来的火焰惊扰了百姓，惊慌失控的群众从四面八方冲散，场面混乱不堪。
　　“保护皇上！快护驾！”
　　“小葵！不能对凡人使用法术！”华玄抓着花葵慢慢转动的手。
　　“怕什么，你没看见姓朱的都说了，那马车里有妖精了，那个人只是被操纵的傀儡而已。”花葵瞪了华玄一眼：“别吵我，我倒要看看那马车里的人是谁。
　　“凤仙火！”在华玄和花葵对话的期间，愤怒的火凤已经先发制人，忽然天降火球，纷纷落在擂台之上，现场一片火海，为了保护旁人不受伤，华玄也只能跟着动起来，只见火海四周，瞬间从地升起一支支巨大的冰柱包围了整个擂台。
　　朱大刚盯着火海之中的马车食指一勾，远处的马车被破地而出的岩柱冲破。一个人影飞出，传来一阵笑声。
　　“哈哈哈！”空中银丝飞舞，发丝般的细线反射着阳光，雷国的王子从火海中飞出，这才看清楚，原来他的四肢之上连接那银丝，而在后面操作的就是从马车之中飞出的披着大黑风衣的男人。
　　“国师，你太大意了。”雷王子道：“你们两个，还活着没。”
　　“是。”
　　“王子殿下说的是，只是没有想到当年守护川岛的护国神兽会出现在这里。”阴森森的女人声音传来。
　　小羽拔下头上的发簪化成一直凤凰飞入火海救出里面的宋勇，而外面的唐玄武因为弟弟还在里面疯狂的要冲进去，任人怎么拦也拦不住。
　　“华玄！华玄！放开我！华玄还在里面我要去救他！”
　　“玄武你冷静点！里面现在这样你进去也救不了人！”好几个人，有的抓手有的脚拼命的拽住发疯的唐玄武。
　　“放开我！我要去找华玄！我要找华玄！放开我！”
　　火海里的华玄猛然的转过头：“我哥在叫我！他一定是以为我被烧死了！”
　　“得了，这里有我们也够了，不需要你，出去吧。”花葵看着对面的黑衣人头也没有回挥手一阵风就把华玄拍出去。
　　“华玄！”朱大刚伸出手。
　　“别叫了，看这里，你想他穿帮啊。”
　　“我。”朱大刚看了一眼华玄的背影转回过身来：“先处理这里好了。好好的比武变成这样往后这里的日子就不好过了。”
　　“怎么着，你在怪我？”花葵瞪着朱大刚：“不是我推卸责任，刚才如果我不出手，让麻雀自己去的话，恐怕这里不知道要死多少人了！”
　　朱大刚不想和花葵争辩，看来看下面和黑衣人斗得天昏地暗的小羽，只见那黑衣人每一挥动手中的银丝，那雷国的王子便做出相应的动作，并且黑衣人的巫术也通过连接的银丝以之中的男子为媒介释放出来。
　　“从刚才开始我就很好奇，为什么你明明已经死了，却可以重新拥有肉体。”黑衣人声音颤抖道：“如果你把如何弄到肉体的方法告诉我的话我就帮你拉拢回当年那些川岛亡魂之灵！”
　　火焰窜烧到小羽的头发之上，小羽全身缠绕着通红的火焰，没有发簪固定的散发随着火焰飘散飞舞：“原来是你，没想到过了这么多年，你仍然只是一条见不得光的孤魂而已。”
　　“哈哈哈，孤魂又如何！”黑衣人大笑：“想你堂堂火凤不照样落了个永世不得超生的罪名，自己也不是当了孤魂那么多年，告诉我，你是怎么重新获得肉体的！告诉我！”
　　“想知道？”
　　“说！”
　　“好，我这就告诉你。仔细听好了。”
　　“哈哈哈！”
　　“红莲！”语毕，土地凹陷，空气一阵撼动，从地下腾起血红色的火焰包围了黑衣人形成一朵血红的莲花。
　　“你！”
　　“你既知道当年我为了宋勇一个凡人敢擅离川岛，今天居然还敢对他动手脚！”小羽站在火焰顶端：“上次走运竟有整个川岛的人为你抵命！这次你拿什么当代价！指望谁给你抵命！”
　　“国师！国师，怎么会这样，这是什么！”雷国的王子露出慌张的表情：“阿蛮，阿磊救救我，我不想死啊！”
　　花葵刚要上前一步就被朱大刚拉住：“你要干嘛。”
　　“不会自己看啊，当然是救那个人。”
　　“那种人需要救，身为凡人却与邪妖串通。”
　　“总不能看着麻雀连那个人也一起烧了，那样他不是更罪孽深重了。”或者花葵甩出一条丝带缠住男子的腰用力一拉。
　　“我就算死！也要拉一个给我垫背！哈哈哈！”黑衣服人死抓着男子不放。
　　“国师，国师我不想死啊！”
　　“殿下！”
　　“都被麻雀召唤来的地域恶火包围了，不想想怎么不被烧死还想着拉一个人垫背？”翻过手背，一道苍蓝的火焰绕着布条冲向黑衣人，黑衣人被烧到纵然松手眼睁睁看着男子被花葵拉出火焰的莲花。
　　“18年前没有把你烧得魂飞魄散今天才会惹出这样的麻烦。”小羽低头看着黑衣人手臂一挥，火焰的莲花烧的更加猛烈，素有要合并的迹象。
　　“等等！等等！我们有话好说。”
　　“火凰，我和你，没有什么好说的，”
　　“火凰！”朱大刚和花葵同时惊讶，只闻凤鸣声响起，小羽化成浑身带火的凤凰飞向天空。
　　百姓惊天空凤舞惊动连连。
　　“皇上！皇上你看天上！”
　　皇帝抬头，天上竟然飞舞着一只浑身带着火的火凤凰，吓得赶紧低头，身后百官跪地：“神兽降临我南召，实在有失远迎，方才子民无知误以是妖孽作怪，还望火凤……”
　　皇帝话还没有说完，只见冰柱之间开出一朵巨大的火焰红莲，莲花烧得天际通红合并之后往下遁下，留下满地的狼藉。紧接着天际传来一阵龙鸣。
　　“没想到我南召国竟然有幸一日同得两头神兽降临，真是我国安泰的吉兆啊！”
　　此时华玄无奈的被哥哥紧紧的抱在怀里，只能从唐玄武手臂间的缝隙看见天上的红色金龙：是小鱼？
　　一阵细雨淋落大地，火海被浇灭，天上龙凤缠绕，龙鸣凤起。事后众人才知道，原来那个黑衣人竟是传说中与火凤配对的另一只神兽火凰。因为当年设计让火凤和凡人相恋，导致了雷鳗趁机逆袭，火凤被贬之时，火凰难辞其咎，没想到如今却被火凤招来地狱道的最恶劣的恶火勾下地狱道。纵使拥有浴火重生的能力，也无法逃出地域道，只能永生被困。
　　至此，南召同日龙凤同降，原本以为是妖孽兴风而引来的恐慌则传成，神兽降临京中降妖，乃是无比吉兆，而被火凰利用的雷国外使等人也被放回去，事情也就暂时告一段落。
　　白虎堂里，唐玄武把弟弟抓着翻身到处检查：“让我看看有没有哪里受伤！”说着直接把华玄了衣服都给扒了。
　　“啊！”华玄猛的手抓着衣领：“哥，我没有受伤，真的。”
　　“不行！我要看看！你知不知道今天我差点吓死了！我以为！”这么不吉利的话让我怎么说出口：“总之我要检查看看你有没有受伤。”说着也不顾弟弟的反对唐玄武拽过人就把人衣服给剥掉。
　　“哥！”因为没了衣服，华玄整个上身暴露出来，白皙而毫无杂斑的皮肤如玉般透彻，唐玄武傻了一下愣在那里。
　　华玄有点不好意思，赶紧把衣服穿回来：“哥，我真没受伤，你也看见了。”
　　唐玄武甩甩头，心里把自己爆打了一顿：刚才在看什么！那个是自己的弟弟！竟然看着自己的身子有看成那副样子！咳嗽了两声，唐玄武背对着华玄：“我，我看了，没有受伤就好，恩！”
　　华玄赶紧系好腰带：“哥你怎么了？脸红不溜秋的？”
　　“胡！胡说！”唐玄武红着脸推开门冲出去：“收拾好东西，我们明天要回家了！”

　　第52章：【百鬼夜行】上

　　“为什么忽然要回去？”
　　“外族走了，我们任务完成了。”唐玄武已经跑得老远，冲到井边就把自己的头扎进水桶里：已经好久没有看见弟弟的身子，自从他13岁以后自己看见他光着身子就会有莫名其妙的急促感，好想把他抱起来。可再无知的人也知道一个男人对自己的弟弟有这样的反应是不正常的事情，唐玄武根本没有想到自己有可能会和小宝一样喜欢上男人，自从这种莫名其妙的感觉有了之后，唐玄武就对华玄的身子开始了特别的回避。而华玄当然也看得出哥哥每当这个时候眼神的异样，那种好像带着火种跳动的眼神每每都让他不好意思，两个人的僵持下，这种奇怪的尴尬关系就一直被隐藏和延续下去。
　　唐玄武偷偷的躲进了房间把自己裹在被子里，手握着已经膨胀得粗大的欲望想要用手发泄一下，可就在进行到一半的时候……
　　“哥！哥！”华玄站在门口敲门：“哥你在里面吗！”
　　忽然传来的弟弟在外面大喊敲门的声音，吓得唐玄武一下慌了手脚，又碍于马上就要释放所以强忍下没有回应想让弟弟以为房间里没有人，可没有想到华玄竟然敲了几下没有回应以为怎么了直接撞了进来，吓得唐玄武急急忙忙拿被子遮住自己。
　　“哥你在干吗？干吗不回答啊？”华玄看着唐玄武，满脸的通红，喘着粗气赶紧跑过来手放在哥哥的额头上：“哥，你好烫，发烧了？”
　　唐玄武正想要释放，无奈弟弟忽然闯进来手上的活无法继续，只能抽离出来，难受，看着弟弟就在自己的面前竟然忍不住释放在了被子里。当华玄要帮他盖被子的时候唐玄武只能拼命的摇头死拽着被子不让他碰。
　　“哥，你发烧了。”继续扯被子。
　　唐玄武惊慌失措的摇头：“没有！你出去！出去！”
　　“不行啊，我要帮你看看。”说着华玄继续伸手去扯唐玄武身下的被子，吓得唐玄武连连往后退，开什么玩笑，如果被拉开让弟弟看见自己被子里这□的画面不知道他以后会怎么想自己！
　　“我，我，你出去！帮我请大夫！请大夫！”唐玄武慌张的表情让华玄特别好笑，虽然刚才碰了下哥哥的额头，很烫，可是这还是第一次看见哥哥慌张的表情，竟然有一种好可爱的感觉。
　　唐玄武被弟弟盯得有点发毛：“还不快点去！”
　　“知道了，哥你好好睡一下，我就回来。”
　　于是唐玄武看着弟弟出去后终于松了口气，以最快的速度换掉裤子，把全部床单裹成一团塞在大水盆里泡水，赤着脚在上面乱踩。刚才的情况太危险了，就差了那么一点点！回想起来唐玄武还在独自惊慌。
　　大夫来的时候给唐玄武诊脉诊了半天也没有发现什么一样，倒是最后弄得一个老人家皱着眉头百思不得其解的出门。
　　在另一边，花葵和小羽已经忽然出现的小鱼三个人聚在了一起，与朱大刚一番讨论之后才知道原来自从几年前小鱼升龙之后离开了凡间，华玄闯天宫后，小鱼终于答应再给小宝一次机会，条件当然是小宝追逐着他，在小鱼负责降雨的地方安居，于是这京中便是属于小鱼的管辖范围之内，因忽然烧起地狱火而引来了小鱼，跟着出现的就是前面发生的事情。
　　晚上，朱大刚收到了华玄的蝴蝶信使得知，因为任务完成，所以唐玄武明天就会带着大家返回甘泉镇，至此，朱大刚，花葵尾随其后，小鱼回归本职，而小羽则跟随宋勇继续留在京中过自己两人的小日子。
　　完成了任务的唐玄武一行人原本应该受到奖赏，但是却被因擂台比武半途被破坏，被有心之人以比武终止的名义而封停嘉奖，此事当然是有人特意阻碍，但也正如唐玄武所愿，如果接受嘉奖的话，势必代表着朝廷有意招他们入朝，跟着官场的勾心斗角是少不了，也不是他们想要的。
　　回家的日子白虎堂依旧兴隆，甘泉镇一点变化也没有，只是原本应该这么平静下去的日子再不久之后便再起波澜。
　　这日，小平精心的打扮，盘起以往的大鞭子改作盘扎式，手上挎着小巧玲珑的小竹篮垫着小碎步来到唐家，美其名曰：和杨姨学刺绣。其实真实的目的不用说也知道。
　　小平看到唐玄武回来赶紧把刺绣用的竹筐放在大腿上，捏起细针学着杨桂枝的样子在眉毛上轻轻的刮了几下，做出一副嫣然端庄的样子，因为眼角只注意着唐玄武，结果把针头扎在了自己的指头上。
　　“啊呀！”
　　“扎到了吗？”杨桂枝停下来，见小平忙着吸手指笑了：“刺绣的时候要专心，不然很多姑娘经常弄得十根指头都上药的。”
　　小平尴尬的笑笑，瞟了一眼唐玄武心中暗自焦急，亏了自己今天穿的这么端庄，怎么进来都没有和自己打一声招呼！随后华玄进来看见杨桂枝在教小平刺绣倒是有点兴趣，三两下凑上来跟着后面晃悠。
　　唐玄武回头静静看着弟弟，男人学刺绣？一想到一个男人竟然学刺绣就有点不舒服，可是如果是华玄的话就另当别论了，因为他拿着针认真刺绣的样子真的好可爱，虽然有时候会扎到手，不过总比他跟着那个叫小光的外面瞎练好。万一哪天练强壮了他就会觉得自己翅膀硬了，不需要哥哥了。
　　小平愣愣的看着华玄心里来气，一个大男人跟人女儿家学什么刺绣！说着拿着自己刺的花布跑到唐玄武面前：“小武哥，你说我绣的这个好看吗？”鸳鸯戏水，男欢女爱，恋恋真情，这么明白的暗示，小武哥一定会有反应的。
　　“这个是水鸭子？”唐玄武瞅了一眼。
　　“……”
　　“玄武！不要乱说！人家小平绣的是鸳鸯！”杨桂枝拍了儿子肩膀：“说话要记得分寸，小平才今天刚学，这样已经很好了。”
　　小平嘴角抽了下：“杨姨没事的，是我自己绣得不好而已，小武哥本来就这么直白。”
　　后来一整个晚上华玄都在比划着从母亲那里拿来的绣花布，唐玄武坐在床上看着弟弟油灯下仔细的绣：“已经很晚了。”
　　“恩！再这里修一下就好了！”华玄敷衍的回答一心一意绣自己的。
　　被敷衍的唐玄武心里开始不舒服，刺那个比和哥哥睡觉更重要吗！爬起来从头面一看，只见弟弟绣的不是鸳鸯，也不是花，竟然是一个黑不溜秋的黑球？
　　“这个是什么？”
　　“从下往上看的水桶。”
　　“……”唐玄武嘴角一抽拉着弟弟上床：“你今天那么认真绣了一天就为了这个！”竟然为了绣一个难看的水桶忽视自己的哥哥！
　　华玄不好意思的抓抓头：“因为好难哦，和娘学了一天就只会学这么简单的东西，就绣了一个大圆圈。”
　　“……”算了，不和他计较了，唐玄武转过身：“快点睡觉，明天你还要回去书堂报道呢。”
　　“恩！”华玄把自己绣的大黑球张开挂在床头满意的点头。
　　夜下无人，朱大刚化成的小猪走到门口四下张望，转眼已是7月，自古以来7月便是传说中的鬼节，也就是冥界鬼门关大开的日子，在这一天，怨灵四起，百鬼夜行，所有的地狱冤魂和恶鬼都会返回阳间，这一天也是阳间一年之内最为混乱的日子。
　　小猪的眼珠子转向一边，远处的槐树已经开始发出淡淡的微光，阴气加重，看来在地府中，即将到来的鬼节已经引起了一定的秩序混乱了，凡间每一年的鬼节都会引发一定的事故，如今甘泉湖四周环绕着成排的槐树，鬼节之日，这排至阴的树种必定阴气四起，招引恶鬼上身，甘泉镇恐怕又要有祸事了。
　　小猪跑出屋子来到湖边，猪蹄子在地上乱踩一气：“土地！土地！”
　　“什么事啊？”白胡子土地打着瞌睡冒烟出来：“这么晚什么事，你和华玄最近怎么都喜欢在老人家睡觉的时候来打扰。”
　　“不是故意来打扰你睡觉，只是鬼节快到了，这附近的槐树可能会招来事端。”
　　土地顺了顺胡子坐到地上：“自从华玄来到凡间之后，第一次收了那槐树精，原本这湖边的千年槐树一夜消失，在你们离开的日子中到处种上了槐树，简直就是引鬼上身，玩火焚身！这可麻烦了。”
　　“鬼节那天，百鬼出关，混乱不堪，我怕到时候出乱子。”小猪蹭蹭脚道，却引得土地眯着一只眼睛死盯着自己。
　　“干嘛？”
　　“我说大刚啊，鬼节的事情，华玄都还没有来找我问，你就先自己跑出来？你这葫芦里到底卖的是什么药？居心叵测？”
　　“……”小猪被土地一语道破红了脸：“我也想立立功德还不成！”
　　“是吗？”
　　“……”小猪转身甩甩尾巴：“到底有没有办法设法在那天困住百鬼？”
　　土地皱眉：“这鬼节之日，鬼门关大开，死灵还阳乃是天数，人不可逆天而行。”
　　“那你看怎么办，这里这么多槐树，如果把他们拔了，还不用到鬼节甘泉镇就先轰动了！”
　　“办法倒是有一个，就是麻烦了点。”土地回想：“如果百鬼自愿的话，就不算逆天而行。”
　　“什么办法？”小猪跑过来。
　　次日，华玄重新入书堂，当日在书堂之时华玄就已经感觉到四周开始出现不正常的阴气。
　　“华玄？”正在质问华玄为什么去了京中那么久都没有给自己来封信的小光看着华玄心不在焉的样子，摇了一下。
　　“啊，恩？”
　　“你在想什么呢？完全没有听我说话啊？”小光英气的眉毛皱起：“我在问为什么你去京中的时候都没有在和我联系了，连我给你的锦囊也没有用到。”
　　“因，因为我都很顺利啊，我哥带我去的时候都没有遇见什么事情，所以就没有去麻烦你的叔叔了。”7月鬼节，明明还没有到，为什么会有阴气强到大白天都能参出？
　　“这样啊，好吧，没事就好了。”结果一点忙也没有帮上。
　　“小光，我要先回家了，我娘在等我。”华玄起身跨上布包，得赶快找个时间去调查一下这件事情，太不正常了，莫不是地府出了什么事？
　　“等等我，我和你一起回去。”小光赶紧抓上东西跟着华玄出去：“那个，华玄，你有空么？”
　　“怎么了嘛？”
　　“后天不是鬼节么，镇里不是有镇鬼祭奠吗？”
　　“镇鬼祭奠？”
　　“就是老人家们撒盐巴，烧纸钱，唱大戏的祭奠，虽然节日有点欢乐，其实是因为大家想要在那天看看到底鬼节是不是真的有鬼会出来。”
　　“不行。” 华玄心里暗自皱眉，真是一群不知天高地厚的孩子，鬼节怎么可以随便当成普通的节日来玩。
　　“为什么？”小光露出失望的眼神，如果华玄肯和自己一起去，那么在鬼节那天的扮鬼的时候就可以有一点自己期待已久的进展了。
　　“小光听我的，鬼节真的不能这么玩。”华玄回过头：“还是你不信我？”
　　“没有没有！我信！我不去就是了。”小光赶紧摇头。
　　因为传说中的鬼节即将到来，所以原本热闹的大街也开始显得冷冷清清，昨日小光所说的鬼节祭奠准备活动也陆续开始，各家之中都准备好了一个黑锅，原本用来唱戏的地方也搭起了戏棚子。这日开始，已经没有什么人在出现在街上了。
　　晚上华玄和小猪站在屋檐之上静静的观察着湖边散发着阴气的槐树：“朱大哥，你说这次鬼节会不会出什么乱子？这次的阴气真的很重。”
　　“出不出乱子都要事前做好准备，鬼节和平时收妖不一样，明天鬼门关一开，百鬼出关，应付的了一只，也应付不了那么多。”
　　“好吧，”华玄点头：“朱大哥，那又要麻烦你帮忙了。”华玄蹲下来看着小猪。
　　“我是大哥。”
　　“好，我知道的。”华玄抿嘴一笑：“开始吧！”
　　“恩！”
　　7月15，地府鬼门关大开，地狱怨灵恶鬼全部得以获得短暂一日自由，回游阳间，享受人间血食,所以人们称七月为鬼月,这个月被认为是不吉的月份,既不嫁娶,也不搬家。这日，天无日照，黑风狂乱，百家门户关宅，纷纷在外面贴以门神护家，唯有白天之时各家老人准备好了自己的黑锅，一个个排排跪下，抓着篮子里的纸钱一边念着听不清的东西一边烧着纸钱。
　　天色暗下，常人虽然看不到所谓的阴气，但是却可以感觉得到四周寒起，大街之上空无一人，之后那些每天都在鬼节搭棚唱戏的老人在独自唱戏。因为没有人看戏，所以空有那唱戏之人当然也是显得极为诡异。
　　华玄找了机会说自己不喜欢鬼节，想早点睡觉，所以鬼节私家活就只能落到唐玄武一个人身上，事情多，一个人忙，也就没有在注意到弟弟的房间状况了。
　　外面寒气四起，今天的鬼节明显比往年要诡异，天上的月亮一下就被夜云遮住，没有了月光照射的外面一片苍凉。一白一黄两道光束闪过，华玄和朱大刚相续出现在不远处的屋檐之上。四下无人，唯有唱戏之声回荡在大街小巷，只有华玄和朱大刚看见满街的孤魂野鬼全全围绕着那个戏台子看戏，跟着戏曲的节奏轻轻的晃悠。
　　“目前为止还没有出现什么混乱。”朱大刚刚语毕就被一阵打闹声惊到，往下一看，原来是一帮不知天高地厚的孩子！
　　华玄皱眉，这群孩子，就是小光那些说要在鬼节晚上出来折腾的孩子？
　　“要快点阻住这群孩子！”朱大刚道：“如果百鬼被惊动就不好了！会没命的！”
　　“可是。”华玄话还没有说完下面情况就已经发生了。因为一群孩子打打闹闹的闯进了白鬼的聚集体，人气吸引到了百鬼的注意。忽然出现的阳气惊扰了正在看戏的孤魂，百鬼纷纷围绕着这群大难临头的孩子露出诡异的笑容。
　　“鬼门关一开，百鬼夜行，只是得以自由一天，如果有机会可以俯身还阳谁不心动！”朱大语毕，只见那遍地野鬼跃跃欲上，几番争斗之后终于有鬼耐不住扑向那群孩子。

　　第53章：【百鬼夜行】下

　　“你们相信真有鬼不？还鬼节！如果有鬼的话现在我早就被。”这孩子话还没有说话，一阵阴风吹过，只见一飘影子窜进了他的体内，被附身的孩子猛的颤抖了下，斜着头露出诡异的笑。
　　“小牛你怎么了？”旁边的孩子推了推：“笑得这么恐怖？”
　　“呵呵呵～”被附身的孩子傻傻的笑着，猛然的伸出手掐住了对方的脖子，翻着白眼卡着人脖子就这么提起来，吓得旁边的孩子惊慌失措。在华玄和朱大刚眼里混乱不堪的场面其实在凡人的严重只是几个孩子在打架而已，戏班上的老人虽然多少感觉有点怪，可是都不敢冒然行动，只得继续演自己的戏。
　　“附身了？”华玄皱眉：“朱大哥怎么办？”
　　“鬼那么多，肉体就那么几个，那般野鬼一定会拼命的争夺肉体想要还阳！”朱大刚看看天上的月亮，又看看四周，大街小巷不知不觉中已经游满了野鬼，浩浩荡荡的在四周乱窜，好在不是所有的鬼都想着要俯身，那些有子孙的，安安分分的鬼魂都回家享用家人给他们准备的东西了：“在天亮前，只要把他们从肉体里逼出来应该就没事了，现在暂时让他们去打吧。”
　　华玄心疼的看着那帮孩子，明明已经让小光警告过他们，鬼节的时候不能出来，如今被鬼附身，就算朱大哥那么说，凡人没事被鬼附身，阳气也会受损的啊！华玄正在担心的事情已经出现，而然更让他担心的事情也已经发生。
　　原本听从了华玄的话不在鬼节出来的小光竟然也偷偷的跑出来。空无一人吹着夜风的空巷子里，一个高高的人影跑动着，小光看了看手中的链子：“虽然华玄说不要出来，如果没有人说，他不会知道的。”就在小光看着手中的坠子点头转身之时，一个超乎人类体格的高大生物从天而降的挡在了他的面前。
　　“！”小光睁大了眼睛看着眼前的怪兽，双腿站起，外形似人，额出独角而背生双翼，獠牙狼面：“夜叉！”
　　被叫出名字的夜叉显然很高兴，露出了白森森的牙齿，口水竟顺着舌尖滴落到了小光的脸上。暗自吞了下口水，小光转身就跑：竟然真的有夜叉！真的和书上记载的一样！
　　夜叉看见眼前的人儿跑了，饶有兴致的呼扇着蝙蝠一样的翅膀追上，突起而刻有咒文的角亮起一个光球落向小光所在的位子，炸起一团团烟雾。被惊动的百姓根本不敢往外面看，鬼节的时候偷窥百鬼夜行或者出门都是历来传来的禁忌，即使听见外面的动静，也没有人敢出门。
　　小光随手抓起一根木棍忽然转身一棍敲在夜叉的头上，木棍断裂，夜叉只是摸了摸自己被敲到的地方露出好像人类在笑一样的表情，猛然一个转身，身后的尾巴扫击打在小光的身上，直接把人打飞出了好几米。
　　“小光！”华玄猛然的回头，地面之上一只褐色的夜叉摇摆着尾巴站在倒在墙上的人面前，举手之间，一把三叉戟出现挥手就要刺穿眼前昏迷之人的心脏。
　　“朱大哥，这些孩子给你，我去救他！”
　　“华玄！”没等朱大刚回答，华玄已经落地，唯见那三叉戟已经要刺进小光的心脏：“对不起了。”只见华玄挥手，两道冰柱破地而出，刺穿了夜叉的双脚，受伤的夜叉发出一阵惊天动地的吼叫，转过身红着眼睛看着华玄。
　　“银幕镜壁！”小光所在的地方画面破碎重组，转眼瞬间已经空无一人。只闻那夜叉昂天低叫，天上地下顷刻聚集了数只夜叉。
　　而另一边朱大刚冲进了百鬼之中，无数鬼魂扑向朱大刚，只见朱大刚张开双臂，回身转手，掌中带起一阵白光，白光随着手臂的转动首尾相连转动着形成一个八卦。八卦升天，落下一道光柱，百鬼顷刻被击退出来，留下里面几个被附身的孩子。
　　夜叉羽翼张开，地面猛然炸出无数白骨之手抓向华玄，华玄轻快的点在骨手的顶端翻身逗留在半空，瞬间张开了透明的结界。朱大刚一回头，只见半空之中，华玄手中凝聚着白色的光球，挥手单手放到面前，顷刻冰柱四射，与夜叉放出的火球交融爆炸出一团烟雾。在朱大刚分神的时候，后面几个被鬼附身的人纷纷掐住了他的脖子……
　　华玄眼珠四周转了下：不行了，应该刚才的混乱，几乎把所有的夜叉还有孤鬼全部吸引到这里来了。华玄转身看了看自家方向的那些槐树，果然已经围绕着不少鬼魂，阴气四起可见一般。饿鬼疯狂的吞噬着槐树上累积的阴气，变得更加狰狞，头上还吊着斧头或没有头的鬼四处游荡令人触目惊心。
　　“必须先对付这些夜叉，然后在想办法把那些鬼聚集起来。”一分神，一道土黄色的光刺破了华玄的左袖子。夜叉纷纷进攻。
　　“莲茫　彼闹艽拥孛婷俺雎藤缠住了夜叉的脚，华玄落到屋檐之上：“沧茫　
　　四面八方刺出的冰柱捅破了夜叉的身子，传来一阵惨叫，可只是瞬间，只见夜叉们纷纷再生，胸口被刺穿的洞转眼已经愈合。集体对华玄掷出手里的三叉戟。
　　张开结界挡下，华玄顿时不知如何是好，这样的再生速度怎么可能同时消灭这么多只。而且夜叉据说是吃鬼的半神，如果太过激烈的对付他们，想必也会引起地府的秩序混乱，如今又遇见鬼节，就算夜叉杀人，也不会被责怪，这可怎么办！
　　另一边，八卦光柱之中被朱大刚用沙土困住只露出头的几个人对着朱大刚面目狰狞。只见朱大刚伸出五指，五指顶尖冒出一个个小八卦，对这一个孩子脑袋一抓，往外一扯活生生的拉出了附在里面的鬼魂丢出八卦光柱外。
　　“朱大哥！你那里好了没有！”
　　“差不多了！”朱大刚拉出最后一个鬼魂丢出去，跳出八卦阵，张开双臂居高临下的看着华玄道：“华玄你闪开！我来！”
　　“朱大哥！”
　　“五行！”还没有说完朱大刚已经准备好了。只见天上五座不知大小的小山分成了五个方位顷刻落下，压住了五只夜叉，其他没有被镇压住的夜叉纷纷震动翅膀飞起，转身射出光束。 光束还没有射出五座小山的范围外，只见五山连接，形成一个五角星法阵，顷刻一座巨大的岩山从天落下坐落在了五坐小山之中，竟然就这么压住了所有的夜叉。
　　“……”华玄呆了下，方法虽然有点粗暴，而且可能会被土地责怪，但是确实是最快的办法。
　　“华玄你没事吧！”朱大刚拉过华玄四周检查了下，见到没有伤痕才松了口气。
　　“我没事，朱大哥，我家门口的槐树已经开始异变了，我们动作要快了。”说着华玄跑进镜壁中，背出了比自己壮两圈的小光，却被朱大刚一把提起背上的人放到自己的肩膀上。
　　“他家在哪，我送他回去，免得他在这里挡路。”朱大刚面无表情的说道。
　　“好！”华玄点头拿出一颗内丹粉碎治愈小光身上的伤。
　　“华玄你，这个内丹你自己受伤的时候都舍不得用！”朱大刚急了：“你！”
　　“没事的朱大哥，小光是凡人，和我不一样，不治他的话他醒来的时候就严重了！”华玄推着朱大刚：“他家在那里，看见没有，那个写着锦绣布庄的宅子！朱大刚你帮我送小光回家，我送这群孩子回家！”
　　“路上小心，等我回来。”
　　“恩！”
　　黑夜之中，一个飘逸的人影出现在甘泉湖的槐树下，因为忽然到来的人惊扰了四周的阴魂，阴魂们纷纷注意到身后的人，长长的黑发在黑夜之中依然闪出乌黑的光泽，宽大的白色衣袍随风飘舞。花葵微微斜头：“哪个笨蛋竟然在7月种下这么多槐树，找死也不用这么急。”
　　“嘿～美人～”阴魂们留着口水纷纷靠近男子。
　　“美你去死！都死了还美人！”
　　“美人，把你的身体给我吧，借我还阳，哥哥以后包你吃喝不尽！”大胆一点的阴魂竟然伸出瘦骨如柴的手搭上男子的肩。
　　“滚开！”花葵一声喝道，猛然转头眼睛一眨，在阴魂的手碰到他的肩之前，只见一窜火焰瞬间穿透了那好色阴魂的头颅，被烧中的阴魂发出一声惨叫顿时烟消云散。
　　“有法力的人！”
　　“是有法力的人啊！得到他的身子就可以得道出地狱了！”四周一个声音响起，夺得对方肉体，一可得容颜，二可还阳，三竟能成道！如此诱惑，只见所有的围绕着槐树的阴魂都跃跃欲上的围着男子。
　　“呵～”花葵白皙的葱指轻轻的放在朱唇前：“没错啊，如果可以得到我的身体，确实可以直接继承我的道行。”不说还好，一说阴魂们确认了真有如此好事纷纷扑向花葵想要索取他的肉体。
　　“八凶火阵！”四周忽然崛起的蓝色篝火顷刻包围了聚集而来的阴魂，火焰之中的花葵黑发随着升起的热气在头顶飞舞：“说！你们为什么聚集在这里！这里的槐树为什么发生异变！谁让你们附身在槐树树身上的！”
　　被困在火阵之中的阴魂们凄叫连连，但却没有一个回答花葵的问题。花葵漂亮的凤眼反射出一丝火焰的光辉：“我可没有某人那么心慈手软！我给的机会只有一次！”语毕，只见花葵单手举起，火阵中的烈火盘旋升天，被困的阴魂发出凄惨的喊叫后便被烧得魂飞魄散。
　　看着从火焰中走出的男子身影，幸存的阴魂纷纷窜进槐树之中，想附身槐树得意成精还阳。花葵托起双手轻声道：“玉鬼灯！”
　　四周如同黑洞，月光消失，伸手不见五指，每颗槐树的树干上都冒出一团蓝色的火焰团，火焰忽然迸发，藏蓝色的大火包围了整棵槐树，躲进槐树之中的阴魂无一幸免的被烧成了灰烬。
　　火苗随着阴风飘舞飞起，花葵缓缓的走出甘泉湖回头道：“虽然方法有点和师姐交代的不一样，不过这样应该也算完成任务了。”
　　此时华玄正忙着把带着的孩子一个一个偷偷送回房间，等回来的时候朱大刚已经在那里等着了，但情况不太乐观，只是离开了一下子，原本用来镇压夜叉的五行法阵上竟爬满了野鬼。
　　“华玄！”
　　“朱大哥，小光怎么样了？”
　　“你都给他一个内丹治疗了，已经没有事了，现在孤魂野鬼泛滥，回来的路上如果不是看各家各户都有门神看守，恐怕后果不堪设想了。”
　　华玄看着五行法阵上的野鬼点头：“那开始吧。”
　　朱大刚从腰间掏出一个大布袋一个转身把一只鬼魂罩了进去，华玄所谓的阻止重鬼泛滥就是把他们都抓进布袋里困上一天，虽然各家都有门神保护，可门神再多也没有野鬼多，这次的鬼节明显异常，门神虽是得道正仙，可却法力一般，万一出什么状况使得百鬼入宅，凡人全被鬼上身，就要发生大乱。
　　华玄一边想着一边拿着带布袋到处抓鬼，由于数量实在太多，这个方法到最后并没有显出多大的奏效，看着四周乱窜的鬼魂朱大刚有点无力，可又碍于华玄说不能伤他们，过了鬼节这些怨灵就会再度返回阴间，如果因为他们过节还阳一天就杀他们太残忍，不想惹华玄不高兴，所以朱大刚也只能忍下来。
　　华玄看着朱大刚皱眉在天上飞来飞去抓鬼魂心里也有点愧疚，看得出朱大哥很不耐烦，只是因为自己不想伤那些鬼魂他才忍着，得想个办法才成。就在华玄不知如何是好之时，一声许久未听到的熟悉声音响起。
　　“玄师弟，让姐姐来帮你一把！”语毕只见四周顷然响起一阵二胡的乐曲。
　　点上面的三角形可以听取配乐，亲可以自行选择听不听配乐。
　　一身轻纱黄衣的女子手持二胡置身坐在一株蜿蜒的蔓藤之上，拉着二胡出现在华玄头顶上空。
　　“黄花姐姐！你！”华玄惊讶喊道，只见黄花乘坐的蔓藤蜿蜒着盘向天际，被二胡音乐引导的阴魂纷纷跟随着黄花绕着蔓藤飞上天空，远远一看竟如同一条乌龙升天，大量的阴魂全部被聚集过来。
　　朱大刚看着高空的女子心道，这就是华玄口中的黄花仙子，耳闻一阵轻快的二胡乐曲，阴魂们好似着了魔一般不知回头的跟上，这种轻飘飘的法术用来对付这种经不起打的而又大面积的阴魂是最适合的。
　　因为距离原因没有被聚集过来的阴魂还在四周飞窜，和门神纠缠想要找机会进入门宅附身取得还阳的机会，黄花微微掠过头露出毫无艳妆的脸蛋，微微一笑，中指化成的弓飞快的拉出两个高调音符，只见一层音波从远及近回荡收缩，扫过的地方所有的阴魂都被一览而来，却忽然手里的二胡银丝断去一根，和谐的奏曲纵然断开，被聚集的鬼魂清醒过来纷纷抓向身边的蔓藤。
　　无数野鬼伸长了爪子抓象黄花：“有道行的人！是有道行的人！”黄花转身，小小的绣花鞋踮在一只枯枝般的手上，一个跳跃翻出了野鬼们的范围，右手在空中从小胳膊处分出细小的枝干形成一把雨伞，拿着雨伞缓缓的从空中降下。
　　“黄花姐姐！你的二胡断了！”
　　“都是小蝉太小气，叫她给我天蚕丝她不要，只给我这个，拉几下就断了！”
　　“……”朱大刚有点惘然的看着这个女子和华玄在对话，看起来好像关系真的很好的样子，竟心中不由的羡慕起来。却不见那四周纷乱的野鬼已经从四面八方包围了黄花。眼见黄花的身后已经有野鬼做好了附身的姿势就把身子贴下来。
　　“后面！”
　　就在野鬼身子贴近的瞬间，黄花的雨伞忽然挡在身后，前方的野鬼出现，只见她挥动着雨伞又挡在了前面，四周野鬼聚上黄花飞快的舞动了几下雨伞，猛然的合并一个转身只见天空之中一阵闪闪发亮的粉末散开，一个爆炸，黄色的花瓣顿时漫天飞舞。聚集的阴魂顷刻被炸开被带着黄色花瓣的风卷起直升高空。
　　“愣着干嘛？我说要帮你，可没说你就可以直接休息了。”
　　“好！”华玄笑着点头，手里凝结起一个冰圈，在冰圈上盖上一块布，指尖磨沙划出一枚透亮的细针，两指一掐往外拉起，飘起一丝银丝飘在空中。

　　第54章：【彼岸花的传说】上

　　“华玄你要干嘛？”
　　华玄拿着冰圈转向朱大刚笑道：“这个，今天和娘学了一天的。”
　　在朱大刚惊讶的目光中，华玄手里的针每刺透布块绣出一针，空中就清然腾起一道水柱。华玄双手操作着面前穿梭的冰针，冰针刺出一针，空中的水柱也跟着四乱飞舞，眼看着华玄手里的布块上已经刺出了一个球形的八卦状，最后一针收手，冰针插在了图案的正中间。空中巨大的流水八卦图跟着顷刻凝结捞进了无数阴魂，黄花带起一阵花海连同卷在里面的阴魂飞进了凝结的八卦之中。
　　朱大刚见野鬼全部被聚集，连忙拿出事前准备好的百家谷丢进八卦之中。
　　“冰魄阵！”一道月光倾泻落在八卦的顶端，沿着整个球形的轮廓散开，八卦如同拥有了脉动般震动了下，困住了所有的阴魂，因为里面有百家谷，所以野鬼们纷纷争抢着吃百家谷。
　　黄花从天而降直接落到了华玄的背上，看的朱大刚一脸的羡慕，当然不是说他也想骑在华玄的背上，如果华玄让他背的话他非常乐意！
　　“黄花姐姐，你怎么忽然来了，谢谢帮忙。”
　　“还不是小葵那小子！”黄花扁扁嘴。
　　“黄花姑娘，华玄身子瘦弱，你如果腿酸我可以背你。”朱大刚看着华玄背着个大姑娘有点纠结，先不说什么男女授受不亲，就说华玄那瘦弱的身子背着一个人自己也心疼。
　　被朱大刚这么一说黄花倒有点不好意思了，赶紧从华玄背上下来拍拍身子道：“玄师弟你这么瘦，姐姐和你站在一起比你还强壮。”
　　“……”
　　“好了，不说这些了，那些鬼就那样放着没有事情吧？怎么没被镇死？”
　　“不会的，因为那个只是用来困人的冰阵，不是伏魔阵，我和朱大哥事前已经准备好了从百家之中偷来的百家谷米了，可以应付他们吃饱了。”华玄点头道，一边施法隐藏了那个巨大的球状冰八卦。
　　“偷？”黄花挑高了眉毛拉过朱大哥到一边：“原来你就是那个朱大哥啊？看你长得还人模人样，玄师弟上次回来还和我说到你，没想到你竟然教我师弟去偷！”
　　“不是的黄姑娘，我怎么会教华玄干坏事！”朱大刚急了，帮他积功德还来不及，听到华玄回去还和自己的师兄妹说到自己心里就不由的高兴：“因为那些鬼大部分是出来吃东西的，所以我们才会去搜集百家谷，用在把他们聚集的时候丢给他们吃。”
　　“是啊！”华玄跑过来：“不是你想的那样的，朱大哥人很好的！”
　　“真的？”怀疑的口气，黄花看着朱大刚英气的样子总有点感觉拉过华玄细声道：“这个朱大哥还真耐看啊！”
　　华玄不好意思的点头：“恩，朱大哥很英俊。”
　　黄花听着露出一丝笑意，眼角瞟到朱大刚竖起耳朵认真听的样子，一看就是有内情！于是故意不继续说，不让他偷听道：“不说了，那这些鬼就这么镇着？如果早上时间一耽误，被照到阳光就出问题了。”
　　“我会在鸡叫的时候放他们回去的。”华玄转身语道，没有看见后面朱大刚因为话题忽间断露出的失望。
　　黄花忽然出现，往后自然与华玄的一番长谈，交代了自己在凡间的情况，同时也了解到了，事情的起因是因为在不久前，地府发生了某件事情，引起鬼魂管辖出现了问题，才会导致这次的鬼节发生异常，白灵门得知此事自然不会放着不管，而花葵原来是因为这件事在门派里和媚青闹了别扭自己跑下山来的，所以黄花只好跟着来找人，然而恰好遇见了华玄收鬼，自是出手相助。
　　黄花点点头：“这么说你现在都要装成人家弟弟？”
　　华玄点头：“而且时间差不多了，我差不多要回去了，不然可能会被发现。”
　　“那他呢？”黄花指着朱大刚：“和你一起？”
　　“恩！”
　　“好吧，什么事情要找姐姐就叫姐姐一声，上次你回来的时候就说过了你在这里的事情，没想到那个唐家的孩子现在变得这么麻烦。”
　　“何止是麻烦！简直是！”朱大刚有感而发却又忽然停嘴，不能在华玄面前表现出粗俗的样子。
　　“师姐说了，要我快点去找小葵，免得他那个性子惹了麻烦就不好了。”黄花起身对朱大刚道：“那个，我师弟太心软，经常被欺负，你要帮帮忙，不要让他被人欺负了。”
　　“会的会的！”朱大刚放出一个笑脸站在华玄身后一副大丈夫样。
　　黄花走之后，华玄和朱大刚也回到了家中，此时夜已深，唯独只有一个人影还守在华玄的门前，细细一看原来是唐玄武？只见他撑着下巴坐在桌子上，一副昏昏欲睡的样子，就因为华玄说了一句他怕鬼，想要人守着，于是在华玄回来之后就看见了哥哥真的傻傻的半夜还在那里帮他守着，顿时心里一阵温暖。倒是朱大刚看见华玄眼里露出的柔光有点无奈。
　　华玄换上衣服打开门走到唐玄武身边从后面轻轻的趴在他的背上，惊醒了唐玄武。
　　“怎么了，我一直在门口给你守着呢。”唐玄武看见弟弟半夜爬起来靠在自己身上以为他是害怕了。
　　“哥，很晚了，睡觉好不。”
　　“恩。”唐玄武手搭着弟弟的肩膀走进房间却看见那只碍眼的小猪，转身抱着小猪就放回它自己的小盆子里。
　　小猪不高兴的扁扁嘴哼哼两声背对着房间，臭小子！我还要赶着出去释放被压在五行法阵下的夜叉，先不和你计较。
　　唐玄武搂着弟弟，已经困急的他没有在注意到华玄有什么反应，只是一会儿就睡去。夜已深，华玄缓缓的睁开眼睛看着沉睡的哥哥，指头轻轻的划过了唐玄武刚毅的下颚，看着哥哥的睡容，和第一次看见他的时候好像，果然人都要睡着了之后才会显现出这样的表情是不是？华玄看着唐玄武凸起的喉结：“十六年了，时间过的真快，第一次遇见的时候，你才五岁而已。”
　　华玄头靠在一个结实的臂弯里回想着十六年前的事情：“转眼都都长大了，可以把我这么轻松的抱起来。”偷偷的拨弄了唐玄武短短的头发，华玄抿嘴笑了，竟然真的留着这头短发这么多年，只是毕竟我们不是同类。
　　次日，鬼节平安过去，百鬼回归，但是昨天晚上的巨大动静还是让所有的人谈起来惊慌失措，大街小巷都在对昨天晚上的动静议论纷纷，尤其是那甘泉湖边的槐树又一次神秘消失。
　　“小玄！”清晨起来的时候一出门华玄就被父亲抱了个满怀。
　　“爹？怎么了，一大早的。”华玄看着后面摆着脸的杨桂枝就知道一定是爹又惹到娘了。只是紧跟其后的唐玄武眼睛一亮把弟弟从父亲的怀里扯出来。
　　“不早了，去书堂！”
　　唐明看了看妻子耸肩，这都几年了，儿子还是比较仇视自己的父亲，经常让他哭笑不得。出门的瞬间与小野猪擦身而过，华玄看着小猪有点疲惫的样子就知道昨天晚上他一定是出去帮自己收拾外面的残局。
　　朱大刚趴在自己的小盆子上面看着华玄和唐玄武远去的背影心里有点堵，忽然有点怀念在京中的日子，起码那个时候他可以不用变成这个小猪的样子。
　　来到书堂时，书堂里的孩子早就在因为昨天晚上的事情讨论得屋顶都要掀开，小光敲敲有点发酸的脖子凑过头来看着华玄道：“华玄，那个。”
　　“你昨天晚上没有听我的话是不是？”
　　“不是的！我。”见华玄撇过头去小光急了：“我不是故意跑出去，只是想给你个东西。”说着从腰间拿出一个小珠子放在华玄面前：“听说有驱邪的，因为昨天晚上是鬼节。”
　　华玄看了看那个小小珠子，这个小珠子叫做汇灵，其实是一种类似于珍珠的东西，和核桃或者是红木剑一样有辟邪的功效，只是昨天晚上袭击他的是夜叉，夜叉并不是邪物，而是属于半神，这个小珠子对事不对人，自然没有什么作用。
　　小光硬把珠子塞到华玄手里：“现在给也成。”
　　“我要这个没有什么用啊！”
　　“带着总比没有好啊！”没等华玄拒绝，小光已经起身跑出老远：“我要去练武了！”
　　“那个！这！”华玄咬咬嘴看了看手心里的珠子，收下就收下吧。现在也没有时间跟着这个娃儿蘑菇，朱大哥昨天说的话今天必须要去证实一下才可以。
　　下午，朱大刚化成的小猪已经在湖边等着华玄了，地府那种地方他还是不喜欢让华玄自己一个人去，这种事情还是跟着比较好，哪怕有个万一也好有个照应。待到华玄来的时候时辰已经有点耽误了，但看见华玄来了朱大刚还是高兴，小小的蹄子使劲的蹬着地面：“华玄！”
　　“朱大哥！”
　　“走了！”
　　此时正值7月，彼岸花开，地府一片血红芳香。穿过了锁链鬼门关的那条河叫忘川，唯见此时河畔盛开着一朵朵有花无叶却鲜红如血的花朵，红得娇嫩，红得欲滴，红得妖娆。 大片大片的彼岸花把四周染得一片凄红，让人看上去有种心痛的感觉。
　　华玄吃惊的看着大片的花海，岁月三千，却从来不至地府走一遭，唯一的一次也只是送了鬼婴就走，这是他第一次看见彼岸花。
　　朱大刚侧面看着华玄漂亮的轮廓，与他一起置身于花海，舍不得打扰华玄，如果可以一直这么下去的话，置身地府又如何？不过华玄并没有因为吃惊多逗留，只是片刻就马上清醒想起了这次来地府的目的。拉着朱大刚的手就走向鬼门关。
　　朱大刚看着华玄抓着自己的手走在前面顿时有点激动，却被忽然出现的牛头马面给挡住了。
　　“什么人！竟敢擅闯鬼门关！”
　　朱大刚忽然被打扰心里不高兴，华玄一手拉着朱大哥，一手指着自己的鼻子笑道：“牛头马面！是我啊！记得不？我是上次送来10个鬼婴的那条小白蛇啊！”
　　牛头皱紧了眉头看了半天一副恍然大悟：“你是16年前送来鬼差找不到的10个鬼胎的！”听牛头这么一说，马面也好像想起来了，拍了下牛头手里的扇子。
　　华玄用力的点头：“是啊！我这次来地府是有点事情想要打听一下。”
　　“什么事情，这把守鬼门关本来就是我们的任务，虽然知道你不是闯关，但是也不能因为有过一面之缘就放你进去。”牛头一脸沉思：“有什么事情你直接问我好了，我们两个常年把守地府，多少知道一点。”
　　华玄一听高兴了：“好！”
　　“客气，16年前因为鬼婴的事情，阎王大发雷霆，重罚鬼差，幸亏了你送来那些失踪的鬼婴，帮了我们大忙，有什么事情就只管问吧。”
　　朱大刚插不进话，本来是想要来帮忙，没想到华玄竟然和牛头马面已经见过面了，长谈如此也用不着自己多费心，索性认真听一听这事情的来源。
　　“其实我是想问一问，前天地府是不是发生了什么事了，因为鬼节的时候百鬼在凡间大闹，差点出了乱子。”华玄话还没说完就见牛头马面一脸尴尬：“怎，怎么了吗？”
　　“不瞒你说，前天确实是鬼节，地府确实发生了点事，本来想会影响到阳间，但是等到地府有行动的时候，已经在阳间找不到阴魂们了。”马面一脸疑惑：“你说这这么多阴魂，怎么会一夜之间竟然那么多不见了，但是昨天又都回来了。
　　朱大刚心道，等你们这些鬼差去处理，阳间已经不知道多少人被鬼附身了，那时夜叉被他的五行法阵镇压，野鬼被华玄封在了冰魄阵中，当然找不到了。
　　华玄尴尬的笑笑：“那地府到底发生了什么？”
　　“还不是孟婆那个老婆子！忽然闹起了别扭！”牛头指着原本孟婆摆着的小摊子道：“大概在一个月前，因为地府的一起还阳冤案，月老作为姻缘的使者被阎王邀请到了地府。”
　　“谁知道孟婆一看见月老脸色就白了，两个人默默的注视了很久，没有说半句话。”马面推了下牛头：“我猜他们肯定认识！”
　　“谁知道！那个时候月老走后，孟婆就没有在熬孟婆汤了。”牛头点点头又指了指忘川河畔那片火红的彼岸花继续道：“彼岸花知道不？”
　　华玄其实已经听出点名堂了，被牛头一说到月老之后他就猛然的想起上一次召唤梁婆时候，梁婆说过的话，叫自己要去找找月老，不过一直到现在自己都没有机会去找过月老，都给忘记了。朱大刚在上次华玄召唤梁婆的时候并没有同去，所以不知道梁婆说的事情，至此听牛头马面你一句我一句听得一头雾水。
　　马面接着牛头的话继续道：“彼岸花是我们冥界唯一的花种，只开于黄泉，就在冥界三途河边，被称为忘川彼岸的接引之花。”
　　“这个我也听说。”朱大刚道：“曾经听奶奶说过，彼岸花的花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，被叫做――火照之路”
　　“没错。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。”牛头道。
　　“不过就因为前时间，孟婆的异常罢工，时间对上了7月彼岸花开，又逢鬼节，鬼魂们没有了孟婆汤，记忆都被彼岸花唤醒，不能留下记忆在忘川，喝不了孟婆汤过奈何桥，鬼魂们那肯束手听话，地府就因为这个当时一片混乱。”马面回想起当时的画面仍然心有余悸：“当时若不是敲好逢鬼节到来，借机会放出无暇管理的阴魂，天界知道了必定引起大事。”
　　朱大刚皱眉：“原来那些阴魂是你们故意放出的！”
　　“话不能这么说，鬼节是天数所定，我们也只是按数行驶。”只是敲好遇见了地府大乱，鬼节无意帮了地府一个忙而已。虽然这么说有点不负责任，但也是事实。
　　“你！”
　　“朱大哥！”华玄示意朱大哥不要说话：“那现在呢？孟婆还在吗？当时孟婆罢工，阎王就没有说什么？”
　　“你又不是不知道，这天上地下熬得出孟婆汤的就她孟婆一个人，阎王在厉害也熬出不孟婆汤！”牛头有点恼怒：“不就一碗汤！”
　　“一碗汤叫你熬你怎么熬不出！”马面打趣，不理牛头瞪自己继续说：“阎王虽然厉害，不过孟婆汤确实只有孟婆会做，当然不能真的惹毛了孟婆，不然她这么一直罢工总不是个办法。”
　　华玄点头，这倒是有道理，还以为阎王在地府就可以横行，没想到会被孟婆给牵制住：“那现在孟婆在哪里？”
　　“家里。”
　　朱大刚知道华玄又想要管这件事了，但只是单纯的以为华玄是要积功德，而华玄其实是冲着梁婆上次说的话，事情牵扯到了月老，必定和梁婆上次说的话有关。
　　“那好，我知道了，牛头马面大哥，谢谢你们！”
　　“别客气，几句话而已，呵呵。”
　　“朱大哥我们走。”孟婆，月老，这两个人在全世界的人看来都应该没有关系的两人怎么会碰出这种怪事！至于月老，既然要找，势必可以偷偷的问一点自己私人的，想知道的事情。对此，朱大刚当然也抱着一样的想法。

　　第55章：【彼岸花的传说】下

　　华玄和朱大刚来到一片花园，此处同如忘川，遍地开满彼岸花，从忘川分支出来的小河之上驾起一座小小的拱桥，篱笆圈起的小院子一点也感觉不出此地竟是地府一角。只是原本应炊烟袅袅的画面此刻只剩下一副小桥流水，远远望去一位盘着白发的老人静静的坐在桥边，银白的发丝随着微风轻轻的浮动。
　　朱大刚道：“从刚才一直到现在，就一直那么发呆。”
　　华玄顺着孟婆t望的方向看去，那是天宫月楼的方向（备注：天宫月楼。于南方朱雀第三宫北恒河堤上。相传乃是月老在天上居住的地方。）没等华玄多想，一阵清风之后，孟婆已经站在了华玄的面前，原本苍老的脸因为惆怅更显得疲惫不堪。
　　“你们是谁，为什么出现在这里。”声音听起来没有恶意，但也可以感觉得出她并不想追究为什么他们两个会自己闯进来。
　　“晚辈朱大刚，他是华玄，我们这次来找你只是想弄清楚，鬼节那时候发生的异常。”
　　孟婆一听鬼节眉目松开轻声道：“是因为我没有在熬汤？”孟婆栖身坐在花圃之中：“不是我不熬汤，只是没有材料可以熬汤。”
　　“材料？”华玄道：“如果一直没有孟婆汤，那不是每年的鬼节都会发生上次那么混乱的场面！”
　　孟婆摇头：“眼泪已经流干，怎么才能在熬出孟婆汤。”（相传，孟婆汤其中一味原料，就是孟婆的眼泪。）
　　孟婆苍老的面容上带起一丝回忆：“那是个发生在距今三千三百四十四年前的古老东方国度的一个故事，佛祖的众多徒弟中有着这样的一对男女。男的性格热情；正如名字一样：爱！女的叫情，性格温柔。”
　　“他们一起研究佛理，在一个小山中发现了两朵含苞待放的鲜花，因为从来没见过这样的花也不知道它叫什么名字，他们都很好奇。爱的想去摘来看看，一不小心被鲜花的刺儿刺破了手，鲜红的血流了出来；情见了很心痛，拿起了他的手，一滴眼泪也划落了下来，与男人手上的那一滴血同时掉下，落在那两朵鲜花中。”孟婆说着脸上露出一丝幸福，又马上消失：“他们都是佛教信徒，不可能在一起，所以最后他们微笑着分开了；男的走向天上，女的走下地底！”
　　孟婆抬头眯眼之中泛老泪：“男人从此有了新的名字，叫做月老！”说道这里，华玄和朱大刚满脸惊讶，任谁听到这里都多少会明白点什么。
　　“他希望女的不要记得他，却把自己的精力投入到让一对对爱恋着的人们彼此相忆；他用他一滴滴鲜红的血，编织成手中的那一条小小的红线。”
　　“女的从此来到阴间，她也希望他可以忘记她，所以她不断的采集原料，不停歇地熬汤，参合进自己的眼泪，用一碗碗“汤”让一对对情人眷恋轮回后彼此相忘。”孟婆摘起一朵鲜红的小花自言自语，生命就是一个轮回,只有忘记了,才能翻开崭新的生活，可是就因为这朵彼岸花，我们要生生世世过着轮回无法忘记，却又必须忘记对方的日子。
　　“那个爱就是月老，那个情就是孟婆。”没想到月老和孟婆竟然有这么一段故事（备注：月老和孟婆的彼岸花传说就是这样了，有兴趣的可以去了解下，这个不是俺瞎掰的啊，汗，有历史根据和传说的。）
　　“没有原料？”朱大刚道：“怎么弄到孟婆汤的原料？”如果可以帮忙解决这个事情华玄的功德就又多了一件了！
　　语毕，孟婆有点激动的回过头来：“你们肯帮我？”
　　“恩！”朱大刚挡在华玄面前点头。
　　“好！好！只要你们能帮我把月老请来我这里一趟，婆婆自然有办法。”孟婆一脸的激动，她知道这是她自己贪心，千百年不曾见过的人忽然出现在她面前，又只能灌醉自己的记忆，彼岸花开又强迫自己记起来，如果背叛约定就可以过的轻松一点，背叛又如何。想到这里孟婆轻笑：“都一把年纪了，还讲这么多，让你们年轻人见笑了。”
　　“我帮！”华玄头从朱大刚身后探出来：“只要把月老请下来就可以？”
　　“只要月老儿肯下来一趟，婆婆会有办法。”
　　“好！我这就去！”
　　“年轻人，如果可以帮婆婆找来月老儿，婆婆就替你们问出一段姻缘。”
　　朱大刚听见此话乐了，拉着华玄就走，事不宜迟，越快越好！可并不如他所想的那么简单，当两人到了月楼后原本还一脸开怀的老人已听闻孟婆两个字脸就变了一样，直接让红线童子把人给轰出去，任华玄怎么说怎么唱月老都不肯把门打开，只是一句你们回去吧说了无数遍。
　　朱大刚盯着在外面玩耍的红线童子，两个小娃娃胖乎乎的，扯着手里的红线你一条我一条的往对方身上套，顿时好奇问道：“这个红线是什么？”
　　扎着两个馒头包的童子得意的拽起红线：“师傅说了，只要把这个红线一头缠着男人的小指头，另一头绑在女人的脚丫上，姻缘就定了！”
　　“真的假的？”朱大刚满脸的质疑引来孩子们的争议。
　　“是真的！师傅忙的时候，我们都是照着师傅留下的鸳鸯谱给人签的姻缘！”
　　“不然你以为那么多人，就我师傅一个老头忙的过来吗！”另一个童子抢道。
　　“哦？那能不能给我一条？”
　　“你想干嘛！师傅说了，这个红线不能随便给人！”
　　“对！师傅说要给有缘分的人！”
　　朱大刚回头看了看华玄，趁机把两个孩子骗到一边说了一大堆终于好不容易把红线童子手上的红线给骗到手，看着两个孩子满意的拿着一串糖葫芦吃的好不开心，还不忘嘱咐：“记得啊，不准告诉师傅是我们给你的，要说是你在地上捡的。”
　　朱大刚露出一口整齐的牙齿，华玄看朱大刚一脸笑意不禁多问两句才明白他的意图。只见朱大刚背对着华玄把红线藏在身后，扯成两半，趁机塞了一段到自己的腰带，拿着另一段在华玄面前晃悠大生喊道：“月老啊！你的红线掉在外面了！”
　　一根红线而已，没有我的鸳鸯谱也没有用！月老不理会。
　　“这次地府出了点乱子，就因为孟婆熬不出孟婆汤，我们已经答应了孟婆无论如何要把您老请下去见她一面，如若月老你一定不能帮忙的话，晚辈只要自作主张，把这点红线绑上另一个男人身上，好让孟婆。”
　　朱大刚话还没有说完，只见月老砰的一声撞开门跳出来抢了他手里的红线：“乱乱乱乱来！”
　　“这么说您老是肯和我们一起去帮下地府这个忙了？”朱大刚笑道。
　　月老犹豫了把两个娃娃轰进屋子点点头。
　　华玄和朱大刚相视一笑，总算把月老带到了地府见了孟婆。回到家里时华玄还清晰的记得，当孟婆看见月老时候的眼神，几千年不曾相见的思念融化了彼岸花铺成的照明之路，一片花海四起，漫天飘红，看着两个白发苍苍的老人手握着手泪流满面的画面，只觉得此时无声胜有声，满载着千年的思念的泪水滴落在忘川之中，流变了这条承载着忘却的地府暝河，从此孟婆汤中，孟婆的眼泪一味引子被忘川河水代替。
　　“佛又怎样，相爱大过天。”这是孟婆最后和自己还有朱大刚告别的时候说的话。因为这句话，华玄反反复复的想了好几天。
　　那日华玄和朱大刚都各自偷偷的找过月老问过，自己的姻缘甚至对方的姻缘是怎样，月老却怎么也不肯透露，只是笑着说‘姻缘似水，水本无形。’
　　自从上次吵架之后，唐玄武明显改变了很多，旁人基本没有看见他在无事给华玄脸色看，反而关怀备至，前事因小平的挑衅而起，自然也因她的挑衅而落，旁人的言语至此已经没有办法在阻止唐玄武对弟弟的疼爱。
　　而朱大刚其实心里喜欢华玄喜欢得不得了，每天晚上都偷偷的拽着那日从红线童子手中骗来的姻缘线想着，其实他何尝不知自己喜欢上了华玄，他温柔，善良，从来都没有遇见像华玄这么好的妖精，每一次看见他受了委屈还不肯说出来，忍气吞声的样子，他的心里就窝火。
　　“小羽都说那么白了。”化成小猪的朱大刚叹气吹了吹挂在牙齿上的红线：“我何尝不喜欢，只是。”
　　“只是什么？喜欢什么？”华玄不知什么时候蹲在小猪身后，伸出一根手指戳了下小猪的屁股，吓得小猪慌张的藏起那个红线。小猪蹄子紧紧的圈压着那条红线。
　　“华！华！”
　　“朱大哥你半夜三更一个人在自言自语些什么呢？只是什么？还有喜欢什么？”华玄凑近脸看着小猪脸红，干脆转过身背对着他不理他。华玄心里乐了：“朱大哥说说啊！”
　　“没有你的事！回去睡觉！”小猪挪了挪身子找了个最舒服的地方躺下。
　　“好吧。”华玄抿嘴笑道：“朱大哥你也早点睡，还有，不要一个人忽然说话，被爹娘抓到就不好了。”
　　望着华玄的背影，用这根红线可以绑住他，但自己很清楚，那个不是自己想要的：“而且让我怎么忍心毁了他的飞升大业。”小猪抬头看着外面圆圆的月亮：他好就好。
　　次日清晨，阳光普照，水雾轻轻的遮掩着前方的视线，华玄穿戴好着跟着哥哥出门，因为这日是华玄的生日，所以要去邀请给几年前搬离了甘泉镇的胖嫂一家，由于小鱼的任务就是施云布雨，只是范围不在甘泉镇，所以那个时候开始，胖嫂一家就依着儿子，搬去了小鱼所在的降雨范围内。
　　旁边的树影轻轻的晃动，只有小猪的目光微微的倾斜，停顿了下便朝着围墙旁的老树跑去，待到树下之时，已经再没有感觉到方才的异样，只有杨桂枝笑着送出唐明后，挎着竹篮轻轻的走过园地。
　　风轻轻的吹动，四周安静得诡异，被晨光照出的房屋影子静静的躺在地面，只见杨桂枝一步跨入影子的范围之时，顷刻影子冒地而出！横在杨桂枝的脑后，虽然已经是虚无的幻影，但依然可以隐约的看出是一个女人的影子，下身长长的细影子清楚的显示着，这就是当年华玄追踪到一半忽然没了音讯的化蛇。
　　小猪眉头皱起，蹄子猛的陷入泥土之中，顷刻一道锋利的岩柱凸起刺破了化蛇的影子，杨桂枝被呼入起来动静惊到，回头的瞬间只见一道面目狰狞被撕破的女人脸正对着自己邪笑，黑影的蛇身从下缠住了她：“肉体。”
　　一阵地动山摇，朱大刚已经顾不得隐藏身份，从杨桂枝的脚下纵然裂开了一个数米宽的黑色地缝：“桂枝妈妈！”
　　“啊！”还没有反应过来小猪竟然开口叫了自己的名字的杨桂枝已经被化蛇趁机缠紧带飞升起，躲开了龟裂大地的吞噬，只见瞬间开裂的大地只持续了几秒钟便再次愈合，小猪昂头看着天上的化蛇，无数冒土而出的岩石纷纷砸向化蛇，只见化蛇漆黑的黑脸露出了一道白色的空白，好像在笑一般纵然放开缠着的杨桂枝，身影重合整个人顷刻融进了她的体内。
　　眼见着岩石就要劈中杨桂枝，小猪瞪大了眼睛，空间的岩石一个个直线猛然坠落：“桂枝妈妈！”
　　正当坠落的杨桂枝忽然立在半空，一阵痛苦的喊叫后，隐约从她的胸口处冒出了一张人脸，右耳之下的脖颈处绽开一道黑色的蛇样刺青，妖娆至极。原本淳朴温柔的眼神在再次抬头之后已经变得无比妖娆。抬手掩嘴轻轻的对着地面的小猪笑着。
　　朱大刚知道已经晚了，杨桂枝已经被化蛇的怨灵附身了，虽然不想作出最坏的猜想，但是他知道这代表着什么。
　　“呵呵～没想到你竟然守在那蛇妖身边，一守便是17年！让我竟16年来无机可乘！”被化蛇附身了的杨桂枝微微斜眼，露出一丝恨意。嘴巴随着胸口的小脸说话跟着发出一样的话来。
　　“有事冲着我们来，为什么要对她下手！”如果这个时候能把化蛇逼出桂枝妈妈的体内，说不定还来得及！小猪一阵柔光后化成人形，英武的眉微微皱起，双手交叉在胸口一晃闪出两道黄色的纸符，挥手飞向空中的杨桂枝。
　　“花云老太的降妖咒符？”杨桂枝抿嘴一笑：“没想到你还继承了那老婆婆的咒符。”只见杨桂枝清手一挥，两只躲在鸡圈里的母鸡被扯出来，流着血迎面丢向了朱大刚的纸符，竟然生生破解了咒符：“哈哈哈！17年了！我整整等了17年！杀不了那条白蛇我也要带走她的至亲！”
　　朱大刚无力的看着杨桂枝胸口的小人脸慢慢的消失，化蛇的怨灵已经和杨桂枝的魂魄融合了，事到如今已经黔驴技穷：“你这么糟害她，也不会有好下场！”
　　“好下场？”化蛇落地目光凶狠起来：“我为什么不得好下场！当年那白蛇精竟然杀了我化蛇族全族性命！他怎么没有好下场！”
　　朱大刚完全听不进化蛇的话，心中想尽了各种以前从奶奶那里学到的可能解救杨桂枝的办法，可是越急越无能，如果华玄回来看见他的母亲被化蛇吞噬了，会怎杨责怪他！自己这个大哥做的也太失败了！
　　杨桂枝细细的抚摸着自己的脸颊，一副很满意这幅皮囊的样子：“当年我们也不过只是为了捕食而已，竟然招来了灭族之灾，难道捕食也该遭到灭族？”杨桂枝看着朱大刚：“冤死的姐妹怨念全部集中在了我的身上，为的就是等待这么一天！”
　　因为放在打斗的撼动，四周已经有不少的村名出门聚集，朱大刚见事马上退化成一只小猪，而杨桂枝则瞬间变回一脸亲和跟着村名一副慌张的样子道：“吓死我了，刚才，刚才是不是地震了！还好我在外面，我家的鸡都被砸死了两只！”
　　“桂枝啊，一个女人在家要小心点！先不要进去屋子，不然可能还会地震就遭啦！”好心的大嫂拉着杨桂枝的手一阵苦口婆心。朱大刚定眼看着杨桂枝，接下去该如何是好。
　　村名的慌乱很快的平息，一会儿就各自散开，留下小猪和杨桂枝站在在门口。
　　“那么接下来你要怎么办呢？杀了我，然后顺便一起杀了这个女人？”杨桂枝笑道。


　　卷四 刺心（收尾卷）

　　第56章：【刺心】一

　　杨桂枝的魂魄已经和化蛇同化为一体，如果杀掉化蛇，杨桂枝势必跟着一起死，倘若不杀，化蛇便附身杨桂枝祸害华玄。
　　杨桂枝悠闲的进屋查视着屋内的装扮，端起一杯茶水慢慢的品味。朱大刚无可奈何，如果她和华玄没有关系，自己会毫不犹豫的选择杀！因为杀了化蛇，对桂枝妈妈来说是一种解放，可又偏偏关系到这么多的人和事。无奈朱大刚只能监视着杨桂枝，不让她害到其他村名。
　　走到半路的华玄和唐玄武在杨桂枝被附身时同时感应到了一点，华玄猛然的回头看着家里的方向，心里已经猜得出一定发生了什么事，可唐玄武是凡人，即使方才心里忽然有点抽疼的感觉也只是停顿了下，片刻便继续往前。
　　“哥！”
　　“怎么？”唐玄武回头以为弟弟是累了走不动，双手放在背后弓腰道：“哥背你。”
　　“不是的，那个哥，我肚子有点不舒服，不知是不是昨天晚上着凉了，路上怕不方便想回家，能不能你一个人去找干娘？”华玄心里着急，随便编了个理由。
　　“今天是你的生日，你不自己去请你干娘？”
　　“可是如果路上我一直想要上茅厕的话。”说着露出一丝痛苦的脸色。
　　唐玄武看见弟弟肚子真的不舒服，立刻着了道，赶紧把人扶坐到地上：“那我自己去，你休息下，记得快点回家。”
　　“恩！”华玄用力的点头，待到哥哥回头已经看不到自己的时候一个转身立马赶回家里，结果正如他所预料的，不好的事情已经发生了。母亲异常妖媚的笑容和她脖颈上从来都没有出现过的蛇样刺青，以及朱大刚愤怒的对视都表明着他已经来晚了。
　　“呵呵，我的乖儿子，你终于回来了。”杨桂枝笑着换起二郎腿：“娘亲我可是等你等得好苦啊！”
　　“朱大哥。”
　　“对不起，桂枝妈妈被化蛇附身了，大哥来不及阻止。”小猪看着华玄露出一丝歉意。
　　“这不是你的错。”华玄瞬间眼光变得犀利：“你竟敢伤害我的娘亲！”
　　“娘亲？”杨桂枝眯眼咬牙：“那你可知道，那日你杀的化蛇里！可能也有我的娘亲！”
　　朱大刚看华玄露出难看的脸色急着护着华玄：“你们捕食没有错！但被捕食者也有保护自己的权利！捕食失败反被捕，这也是没有办法的事情！”
　　“随便你怎么说！这女人的身体，我是要了，现在她的魂魄已经归我，你们还能怎么办？”杨桂枝语毕露出凄骨的笑声。
　　华玄低着头，手指关节已经握得发紫：“我杀了你的族人，是我的错，我会尽量的补偿你，可是你对我的娘亲下手，我不会放过你！”华玄抬起头，眼珠已经刹红，顷刻杨桂枝所在的地面冰棱四起，刺得她只能四处跳躲。
　　朱大刚知道华玄已经生气了，赶紧在最大的无人范围内布下结界。方外原本安静的甘泉湖畔的房子上，忽然耸起巨大的冰柱，吓得一路到中的小平一个颠簸倒在地上，惊讶的看着眼前的景象。
　　只见一个女人在冰柱的四周跳窜，巨大的冰柱如同生长的树木，女人往哪里躲，它就往哪刺出锋利的分支，那个女人没有错的，是杨桂枝！
　　“哈哈哈！白蛇精！你也有生气的时候！”杨桂枝站在树梢昂天大笑：“我还以为你都忘记怎么生气了！哈哈哈！怎么样？看着生你的假娘亲被我附身很痛苦，是不是？哈哈哈！”杨桂枝还没有笑完，无数冰柱已经从新破地刺出。
　　一道冰柱刺出立在屋顶，破碎之后华玄已经站在屋上，什么话也没有说，只是举起双手，两手之间凝聚起白色的光球，雨点一般细小的冰锥四面八方的射出，只见杨桂枝身边冒出两条黑色的水流，如鞭子一般扫毁着射过来的冰锥。
　　“千年的蛇妖也不过如此，尽只是见过的招数。”化蛇语毕，顿时身旁放出一道道黑色烟雾。烟雾纷纷围绕着华玄，空中的黑烟慢慢的积累，往下看已经是一个巨大的黑色球体，华玄和化蛇都被包围在里面。
　　“黄泉之息？”朱大刚回头，直接窜过的黑烟一碰到地上的花草，花草便马上枯萎。化成人形之后，朱大刚往四面八方耸起石柱，每支柱子上都贴上了一道黄符才封住了黄泉之息蔓延的范围。
　　刚想着要去帮华玄，黑烟团忽然出现了骚动，巨大的带刺树藤瞬间窜出，同时开出带着牙齿的袋状花朵，花朵纷纷吸食这些黑雾，每一个花苞在吸满了黑气之后都化成了灰烬，唯有接受了这份污黑的树藤疯一样的生长知道黑色的球体黑雾完全被炸开，无数树藤缠绕着杨桂枝形成一个树球，留下华玄一个人站在顶端静静的看着。
　　“给你一个机会！马上从我娘亲的身子里出来！”
　　“哈哈哈！你觉得可能吗？”杨桂枝的笑声从树球里面传出：“就算我杀不了你！我一样可以杀了你的娘亲垫底！哈哈哈！”
　　“我最后问你一次！你出不出来！”华玄的声音已经带着抽泣，是他害了娘亲！这都是他的错！为什么自己杀死的化蛇会复仇复到了娘亲的身上！她只是一个普通的凡人！
　　“华玄。”朱大刚想上前，可是迫于疯狂生长的树藤遇见人就攻击，只能后退看着。
　　树球放出一条蔓藤，缠着杨桂枝带出挂在半空。杨桂枝依然一脸得意大笑：“这个女人的魂魄已经和我融合了！分也分不开了！哈哈哈！你杀了我啊！杀了我便同时杀了这个女人！杀了你在人间的娘亲！哈哈哈！”
　　“娘……”华玄看着披着母亲外壳的化蛇，他怎么舍得杀了自己的娘亲！可是耳边却忽然传来了娘亲的声音。
　　“华玄。”
　　“娘！娘！”
　　“华玄，娘很痛苦。”杨桂枝的声音听起来让华玄心都碎了，他可以感受到娘亲真的在受煎熬，顿时泪流满面。
　　“娘！娘你等我！我马上放你出来！”
　　“好孩子，娘知道你心疼娘，如果你看见娘现在的样子你会吓到的。”黑暗中，只见杨桂枝已经和化蛇融为一体，一张脸两半人，一半是她，另一半是化蛇。
　　“不会的！娘！我现在就！”
　　“杀了这个妖精，答应娘。”
　　“……”
　　“娘已经知道自己的处境，娘只是心疼你，我的小华玄，没想到逼你杀死自己娘亲的人是娘，娘心疼。”只有半边脸的杨桂枝悄然落泪：“娘现在知道了你不是娘真正的儿子，娘都看见了，可是娘真的好高兴有你这个儿子。”
　　“娘，你不要胡说！我是你儿子！”
　　“娘的好孩子，答应娘，杀了娘，娘不想在承受这份被污染的痛苦，娘唯一放心不下的就是你和玄武，还有你那做事经常没头没脑也不会看人脸色的傻爹爹！”
　　“夫妻20余年，我儿转眼已经长大成人，娘唯一的遗憾就是不能看着你们娶妻生子，儿孙满堂。”
　　“娘。”
　　“但是娘不后悔，如果娘死可以带着这个妖精一起死，只要这个妖精不会在加害到我的小华玄，娘愿意死！”
　　“我不会让娘死的！不会！”
　　“好孩子，娘爱你，让娘为你做最后一件事。”
　　“娘！”华玄还没来得及说完，只见杨桂枝顿时脸色异常，眼睛睁大一幅痛苦的模样。
　　“你这个女人！你竟然敢反抗我！”
　　“刚才你说，我和你融为一体了，你可以得到我的身体，我也可以牵制住你！”
　　“你就这么想死！你这么做自己也会跟着魂飞魄散！”
　　“为娘的为了孩子，死又有何惧！魂飞魄散又如何！”
　　只见杨桂枝一张嘴，一个声音说着两个人的对话，朱大刚已不知如何插手，华玄脸上留下两条清晰的泪痕，看着母亲痛苦的挣扎。
　　“我的华玄！趁娘牵制住她！快点杀了她！”
　　“不，我不杀，我不杀。”华玄哭着摇头：“我不杀。”
　　“娘的好华玄，你知道娘现在为了你们多么努力么，娘很痛苦，娘只是为了能保护好你们，不要让娘白白承受这些痛苦，娘快要撑不住了。”
　　“娘。”
　　“快！”
　　“娘。”
　　“快点！快！”
　　“娘……”华玄哭着慢慢抬起手，冰清的清华出现在手里。化蛇看见华玄真的提剑吓得忘记继续抗衡体内正在反抗的杨桂枝，树藤潇洒，华玄和杨桂枝落到墙角，因为被牵制，所以化蛇只能睁大了眼睛看着华玄走来。
　　“娘的好孩子，娘真的很高兴，在我的孩子都长大了的时候，娘还有余力再保护你们。”
　　华玄双眼充满泪光，努力的不让自己再听见娘亲的声音，他知道如果继续听的话，真的下不了手，可是他知道这是娘亲最后的话，最后一次听见娘亲的声音，他舍不得听不到。
　　“华玄。”朱大刚刚想要上前，只是脚踏进华玄在的范围，周围就猛地刺破无数冰刺阻挡着他的靠近，至此，他只能无奈又心疼的看着华玄流泪。
　　“快点！华玄！”
　　此章有配乐，点击上面的三角形，亲可以自己选择听不听配乐阅读。
　　“娘。”华玄提起手里的冰剑化成一把弓，留着泪拉开弓对着杨桂枝：“娘，对不起。”砰的一声，华玄食指放开，一道光箭刺穿了杨桂枝的身体，耳里传来娘亲凄惨的叫声，他知道，他终于还是杀了自己的娘亲，杀了哥哥的娘亲，杀了父亲的娘子，这一日开始，他就是凡人口中说的，无情无义的不孝，杀了自己母亲的孽子。从这一天开始，他是罪人。
　　朱大刚看着华玄哭着跪地，对这杨桂枝磕了无数个响头，额头已经出血，也顾不得什么，直接破了华玄的冰柱冲进去，单膝跪地把人搂在怀里，早上还一脸高兴为了自己的生日去邀请干娘晚上要回来庆生的人儿现在已经一脸的憔悴。 朱大刚满是自责，如果刚才自己可以阻住的话！
　　“你杀了我，也杀了你的娘亲！哈哈哈！到头来我死了！但我也带走了这个女人！是我赢了！是我赢了！哈哈哈！”
　　“华玄。”
　　“娘。”华玄流泪看着透明的杨桂枝飘在半空，双手把自己的头搂在胸前：“娘的华玄很坚强，娘的华玄有出息，娘养的孩子都是好孩子。”
　　“娘。”眼泪再次不可抑制的冲破眼光，试图抓住那丝渐渐消散的魂魄，却无能为力，杨桂枝的魂魄只在空中逗留了不到一分钟，便化成细细的光粒飘散，唯有消失前留下的那丝流泪的微笑烙印在了华玄的心里。然后这一幕幕却被意外闯进的小平生生的收入眼中，吓得她扒着地上的草皮慌张的转身跑开。
　　可结果完全不是这么简单，因为原本要单独去找胖嫂的唐玄武半路忽然折回，朱大刚的结界封在外面，看着没有问题的风景却隔着一道墙，唐玄武心里已经急了，一头载进湖里，果然湖中没有这样的透明障碍物，顺利闯进之后没想到看见的却是华玄拉起弓箭射穿了娘亲的身体，然后倒在那个曾经和他打架过的男人怀里。
　　“华玄，杀了娘……”唐玄武口嚷嚷道。还没有反应过来的他，只是眼巴巴的看着那个男人脚踩着地面喊出了一个老头，竟然一会儿功夫就把眼前被破坏得七零八落的家恢复成了他走前的模样。
　　唐玄武背靠着树躲在树后面，他需要冷静，他需要整理，他需要思考，因为他刚才看见了太多不可思议的东西，华玄会法术，华玄杀了娘，娘死了……贤惠漂亮的娘死了……是华玄杀了娘！
　　下午，唐明回家了，和往常不一样的是，妻子没有在门口等她，也没有闻到事前说好要给儿子庆生准备的美味佳肴。狐疑着叫着娘子，唐明到处掀开门帘找人。
　　“爹。”华玄红着眼睛看着父亲。
　　“怎么了？”唐明见儿子红着眼睛，显然是哭了很久了，一把把儿子抱紧怀里：“谁欺负我家华玄了，爹帮你打死那些小鬼！”
　　“没有，没有人欺负我。”华玄的声音很小，因为他知道，他对不起这个男人，因为他杀了他最爱的妻子。当他知道了他的妻子竟然是自己的儿子杀的那个时候，他会怎么做。
　　“有人欺负你，你就告诉爹！爹扭断他的手！”唐明大咧咧的搓搓鼻子拍拍儿子的背，这么大个人了还哭鼻子，真是伤脑筋，玄武也真实的，弟弟被欺负怎么没有什么动作？
　　“你娘呢？今天是我们华玄的生日，不是瞒着爹偷偷的准备了什么东西不出来吧？”说着四周瞄了几眼。
　　“娘，娘她去找干娘。”华玄的声音小的听不见。
　　“这样啊。”唐明一把公主式的横抱把儿子抱起：“那只好等等了，爹做饭难吃。”
　　忽然被抱起来，华玄只能搂着唐明的脖子，他以后应该怎么面对这个男人，他还有什么脸面继续叫他爹。旁边的小猪有点无奈，他是男人，就算那个人是他的父亲，可是他的父亲却因为沐浴着华玄的灵气岁月无痕，还是壮年样子，抱着华玄的样子真让自己很不舒服。

　　第57章：【刺心】二

　　天色差不多了，华玄看着父亲开始对着窗外探头探脑心里坎坷不安，娘已经没有了，他还在傻傻的等他的娘子回来做饭，回家一起吃从前那烛光环照的温馨晚饭。可娘已经死了，而且是被自己杀死的。华玄想到这里眼神露出忧伤，接下来该怎么办。
　　唐明心里急了，娘子这么晚还没有回家，连玄武也还没回家！今天可是华玄的生日！
　　“华玄，你哥去哪里了？”
　　华玄猛地抬起头，哥去找干娘到现在也还没有回来！这下怎么办！
　　唐明见华玄不语心里开始狐疑，就在这时唐玄武推门而入。华玄猛地抬起头和唐玄武对视，和平常不一样的是，他的眼睛里充满的是温柔和怜惜。朱大哥，你为什么这么傻，到这个时候了竟然还帮着我。华玄的眼角滑落一丝泪水，没有人察觉，只有朱大刚化成的唐玄武心疼的看着他，只有他知道华玄心里的难过。
　　找了个机会避开了唐明，华玄擦干眼泪化成了杨桂枝的样子，对这镜子看着那张熟悉的面容，这是曾经抱着自己还有养育了自己17年的娘亲的面容。
　　当华玄披着杨桂枝的外皮回家的时候唐明那副高兴的样子让他心里疼了不知多久，一张桌子上却总不能同时见到杨桂枝和华玄，只有唐玄武知道，他们现在其实是同一个人，怎么可能同时出现，只能一个出来前，另一个找机会回避掉演着各自的独角戏尽量的唬住唐明，只是不知什么时候真正的唐玄武已经回家了。
　　当他在门口看见自己的娘亲还有和自己长得一模一样的男人时他心里就已经确定了什么事情，他的弟弟，即使不是妖精，也不是普通的凡人，而那个扮演着自己的男人又是谁！华玄为什么会法术！他为什么要杀了娘！既然他杀了娘，为什么要抱着娘哭，为什么最后自己会看见娘亲的魂魄抱着华玄的头的画面，所有的问题一时间让唐玄武乱了脑子，但他知道，现在他必须配合，即使知道里面的两个人有蹊跷，可叫自己怎么忍心让爹知道娘已经死了的事实。
　　深吸了一口气，唐玄武退出门往自己的房间窗子跳入，他会等着华玄，让他告诉自己这一切到底是怎么回事！
　　外面传来爹爹说的很冷的笑话，整个屋子静悄悄，只有唐明一个人夸张的笑声在屋内回荡，他已经整整逗了娘子一个晚上，不知为什么，华玄和娘子今天一个晚上都一个表情，随时都会哭的样子，连生日都说不做了，也没有去请胖嫂来，心里一肚子疑问。
　　华玄起身对这唐明吹出一口白气，唐明顿时昏昏沉沉倒在床上。把父亲的身子摆好，华玄换回自己的样子：“对不起。”
　　而在华玄一个人对这被自己用花粉催眠掉的父亲嚷嚷自责的时候，朱大刚已经只身一人出去办事。待到华玄回到自己的房间时正好对上了唐玄武的眼睛，在华玄看来，唐玄武现在是一脸的疲惫，而在唐玄武看来，华玄也是一脸的疲惫，他没有说话，只是静静的看着华玄走到床边坐下。只是接下来听见的那一句话让他的心里如同爆炸的火山。
　　“朱大哥，谢谢你，可不可以请你不要在变成我哥的样子了。爹睡着了，不用演了。”
　　黑夜中，唐玄武的眼睛瞬间犀利放出一丝冷光，手猛地掐上了华玄的脖子推到墙上，就这么卡着华玄的脖子整个人提起来：“朱大哥！朱大哥是谁！是那个朱大哥！你给我看清楚了！我不是你那个朱大哥变的！我是唐玄武！”
　　什么话也说不出来，华玄被唐玄武掐着脖子背靠着墙整个人被提了起来，他不知道能说些什么，只能咬着嘴唇眼里溢出泪水，缓缓的摇头，是他对不起他，他对不起他们全家，是他杀了他的母亲，他是罪人，他不会怪他这样想把自己掐死。
　　看着华玄只是流着泪摇头，唐玄武怒了，关节发出声响，掐着华玄脖子的手力气加大吼道：“说！你为什么要杀了娘！为什么要杀娘！你到底是谁！为什么你会法术！你是不是我弟弟！华玄在哪里！在哪里！”心里仍然抱着一丝希望，多喜欢这个人不是华玄，这样他就可以继续以哥哥的身份待在他的身边。
　　泪已经决堤，呼吸难过，什么也说不了，华玄的脸色已经发紫但却始终没有挣扎一下，只是用充满泪水的美丽眼睛努力的看着唐玄武摇头，对不起，对不起。
　　“说！”唐玄武看见华玄已经开始嘴唇发白脸色发紫，眼看就要窒息而死吓得放开手，顷刻华玄的身子如同没有的支撑的白布整个人倒下，唐玄武双臂伸出搂住那纤细的腰身，华玄脖子上触目惊心的红色肿圈泛着血丝，他的脖子差一点就被活生生的掐断了！
　　唐玄武急了，他快要发疯，不是幻觉！真的是华玄！是华玄！他竟然差一点亲手杀了自己最爱的弟弟！可是为什么又让他亲眼看见他的弟弟竟然杀了他们的娘亲！他恨他！可当回家的时候当他看见那个假娘亲的时候却不敢去揭穿他，他可以感觉到一个人和他一样的心痛，好想告诉自己这只是一个梦，他最爱的弟弟，爱不得，恨不得！
　　猛的把人支到墙角，唐玄武红着眼咬住华玄的嘴！感觉到一个舌头敲开了自己的口腔，蛮横的在自己的口中扫荡，空气开始渐渐的消失被吸走！华玄瞪大了眼睛！这是！这个是！
　　用力的掐着华玄的下颚，变换着角度，唐玄武猛力的吸食着所有他可以侵略到的角落！他只放纵过一次！就这么一次！明天就再也不是了！他们什么也不是！他不再是华玄的哥哥！华玄再也不是他的弟弟！
　　华玄呆呆的被唐玄武控制着，被搂着的腰身纵然放开，骨骼脊椎撞击到床板发出一声闷响，华玄疼得张开嘴巴却发不出一点声音，只感觉身体变得好重，炽热的雨点洒在了他的脖子，锁骨，有人在剥他的衣服！
　　唐玄武撕开华玄的上衣用力的亲吻着每一寸他在梦中梦见了无数次的皮肤！每一次的亲吻都留下一道触目惊心的红印！红得参出血液。华玄在唐玄武挣扎，可只能被压制，身上那具健壮的男人身体不是自己化成这个瘦弱人形可以推动的对象。
　　唐玄武撤开华玄的裤子，整个纤细白皙的身体呈现在他的眼前，无数个被亲的红肿甚至参出血丝的红色印记，热血沸腾！唐玄武撕自己的衣服和裤子和华玄□相对，继续扑上去把身下的人压住一阵疯狂的亲吻！
　　华玄不能反抗，因为他，是罪人。可他伤心，如果朱大哥在的话他会不会和哥一样，朱大哥……华玄流着泪嘴里默默的吐出三个字，却如同出发爆炸的导火线让唐玄武彻底的疯狂！
　　“朱大哥！原来你一直还在和那个朱大哥来往！我就看你长得这样！怎么可能规规矩矩的待着！原来是偷偷跑去找你的朱大哥了！你是不是喜欢他！告诉我！是不是！”
　　华玄咬着嘴泪流不止，他知道他的朱大哥喜欢自己，可是从来不敢做自私的猜想和奢求，只是在他最伤心的时候，朱大哥不在，他想念朱大哥的安慰，因为他们至少是同类，他们都是妖精！而他的哥哥是人类！在他的眼里，自己是个怪物！
　　“刚才那个变成我的样子的男人就是那个朱大哥吧！”唐玄武惨笑道：“朱大哥！原来你们一直在一起！现在呢！他怎么不出来了！姓朱的你出来啊！你没看见华玄被我欺负了吗！给我滚出来啊！”
　　“朱！”
　　“贱人！”啪！！在自己再次听见从华玄嘴里叫出的那三个字之前，唐玄武恨恨的给了华玄一记耳光。一丝血红从华玄的嘴角溅出。
　　“朱大哥！朱大哥！那个男人才不在多久你就这么想念他了！你就这么想要男人！”唐玄武抓着华玄的腿粗鲁的分开：“这么想要男人的话，我给你！”硕大的坚定对着那个可以容纳自己愤怒的地方恨恨的刺穿，直到听见华玄凄惨的喊叫。
　　“怎么样！不是要男人吗！我给了啊！我不比那个姓朱的差！”猛力的刺进华玄的身体，每一次的撞击都带着他所有的愤怒！男人！如果一定要男人！我当那个男人！
　　身体好像要被撕裂，那炽热的东西撞击着他的体内，耳边不断的传来那个熟悉的声音：爽了吗！你不是要男人吗！我给你！爽了没有！感觉心里也在哭，找不到原因的哭，唯有那心痛的感觉是那么熟悉。
　　“为什么你要杀了娘！”唐玄武抓着华玄的腰身恨恨的挺进，耳边传来一声痛苦的喊叫。
　　“为什么你会法术！你到底是谁！”纤细的腰身被一双大手抓着翻了个身，敏感细腻的内肠和那硕大火热的坚定硬生生的摩擦好像要把灵魂抽空，但接下来因为双腿无力支撑而只能坐上那坚定之上，刺穿得更深，疼痛还没有完全感受到又一波的晃动，唐玄武抽出马上又是一次刺入。紧致而温热的肉体已经伴随着发疯的情绪一并爆发。
　　华玄被整个人拉起来吊在唐玄武的身上，疼……这只是哥哥的报复而已，如果这样可以让他发泄，可以让他自己也感觉到罪孽的搁浅，就算疼死也值得。华玄意识开始模糊耳边不断传来哥哥的声音，已经听不清了，可是他知道那都是在责怪他的，都是在唾弃他的。
　　“啊！”一声嘶吼，唐玄武释放在华玄的体内，停止运动喘着粗气压在华玄的身上，自己刚才做的是为了什么？唐玄武感觉自己很卑鄙，龌龊！明明这么喜欢自己的弟弟，却借着愤怒这么强要了他，他明明知道弟弟不会反抗！可是他杀了娘亲是事实！这一点不可原谅！
　　独自内心活动，却忽然传来一阵心慌！身下没有挣扎了！唐玄武猛然长大眼睛爬起来，华玄已经晕死了，全身布满了凄惨的红色血印，妖红的血液顺着那白皙修长的大腿流下，脖子因为刚才被自己猛力的掐压已经伴着血肿完全浮起，惨不忍睹。

　　第58章：【刺心】三

　　“华玄！华玄！”唐玄武慌乱的抱起华玄：“华玄！”
　　第二天，当华玄睁开眼睛时，自己正整个人被哥哥抱在怀里。浑身痛感开始带着昨天晚上的回忆一并浮现在他的脑海中。华玄想要脱离这个男人的臂膀，可因为挣扎反把他惊醒了。
　　“华玄你！”唐玄武看见华玄醒了忙道：“你，你哪里疼，我。”话还没有说话，两个人□着身子让彼此尴尬，华玄扯过被子把自己包得紧紧的，一个夜晚而已，没有什么，就当成是自己杀了他的母亲他对自己的报复。接下来的事情会越来越多，他当他知道了所有的事情后，那些所谓的报复不仅仅是这样！所以不能现在就崩溃！
　　“华玄。”唐玄武没了被子整个身子都露了出来，可现在顾不得这些，只是当他抱华玄抱着的时候华玄却挣扎着要跑开，带着一床被子直接跳下了床，头发早就凌乱，清晨的风吹过，带着那头乌黑的长发飘散在华玄的肩上。
　　唐玄武尴尬的随便披上衣服，心里回想着，昨天晚上他竟然差一点就亲手杀了他最爱的弟弟！同时，弟弟杀了娘的事情也浮现出来，他终于知道什么叫□不得，恨不得！当爱和恨两种极端的感情聚集在同一个人身上的时候竟然是这样的感觉。
　　唐玄武刚想要说话，只见华玄一个转身，那床被子竟瞬间化成了一套彩色的衣袍穿在了他的身上。华玄的手捂着脖子，一道泛光方才还红肿得吓得的脖子瞬间恢复如初，就这么一个动作，已经代表了华玄的决心，纸始终包不住火，既然他都已经看见了自己最害怕被他看见的事情，那最后一丝的疑惑也就让自己亲自来解开。
　　唐玄武还没从吃惊中反应过来，新的一轮事情也已经东窗事发。
　　“是他！是他！他是妖精！我亲眼看见他杀了杨姨！他会用法术，还可以从地面放出很大的冰柱和妖树！是他杀了杨姨！他是妖怪！快抓住他！抓住他！”门忽然被撞开，还没有从昨天的吃惊中恢复过来的小平顶着一张憔悴的脸惊慌失措的指着华玄喊道，后面紧接着就冲进一队官兵刀剑相向的压着华玄出去。
　　华玄默默的看着小平，她为什么会知道已经没有意义了，只是看她那憔悴的样子是被自己吓得不轻，任官兵拿刀压在脖子上，华玄没有做出任何反抗和解释，转身的那刻默默的看了唐玄武一样。小平的话让唐玄武重新回忆起昨天的画面，徘徊在犹豫和困境中的他得到了第三个结果，就是小平带着人来抓走华玄。
　　小平哭着跑过来抱着唐玄武的腰身哭诉着昨天她亲眼看见的事情，那是第一次唐玄武没有推开他，而是任他抱着在他身上哭泣。看着华玄渐渐消失的背影唐玄武心里默道：我真的没有办法亲手抓你，哥宁愿看着你被别人抓起来也忍不下心自己抓你！
　　不被人注意的窗外闪过一道人影，唐明脸上一阵煞白。
　　只是一夜之间，一句华玄杀了他的亲生母亲传遍了整个甘泉镇。当华玄被带到衙门审问的时候，外面挤满了来看热闹的人，议论纷纷，指指点点，忠义仁道，四面楚歌的公堂之上华玄脖颈之间扣着锁链跪在地上。
　　“唐华玄，昨晚有人大敲衙门大鼓告你竟杀生母！可有此事！”
　　“是。”一滴眼泪落到地上，画出一点湿润，一句话重新让他的心再次痛起。华玄的一个是字引起了公堂上所有人的惊慌，外面的人指骂连连。
　　“竟然杀了自己的亲生母亲！孽子啊！”
　　“那不是华玄吗？多乖巧的一孩子怎么会杀了自己的亲娘！哎，这世道，造孽啊！”
　　“看见没！以后如果你和这个哥哥一样这么不孝，你也要和他一样被抓来这里审问！然后游街示众后砍头！”妇女拉着自己的孩子指着华玄教育。外面的人窃窃私语，每一句话都有如话中藏刀，语中带刺，刺得他体无完肤。
　　带着乌纱帽的老爷猛的拍了下桌子上的木屐：“肃静！唐华玄！你为什么要杀了杨桂枝？从实招来！”
　　这里开始配乐（神话二胡版）点上面的三角形可以听取配乐。
　　“因为……”华玄咬牙：“不能不杀。”
　　公堂再次言论爆发，藏在人群之中的星目瞬间瞪大，一阵骨骼的咯咯作响，唐明冲进公堂一把抓起华玄对着他的下颚就是一拳，转身一腿踢中他的腹中，震得华玄向后飞出好几米直接撞在老爷的办公大桌之上，发出一声巨响。
　　人群炸开，公堂陷入一片慌乱，唐明抓着华玄提起来：“你为什么要杀你娘！你娘对你还不够好吗！为什么你要杀你娘！为什么！”
　　“对不起……”华玄任由唐明抓着，每一拳都让他感到内心的疼痛可以减轻一分，他欠了这个男人太多，光是他的娘子自己就一生都还不起。
　　“对不起！你娘的命就值这么三个字！”唐明已经要发狂，抓着华玄又是一拳哭道：“你娘！你娘辛辛苦苦养了你17年为的不是最后让他最疼爱的小儿子亲手杀掉她的你知不知道！知不知道！啊！”
　　“我知道，我知道！”华玄已经发不出声音，只是嘴巴轻轻的动着。一阵慌乱之后官差拆开眼红发狂的唐明，华玄已经被打得嘴角流血倒地不起，真相大白，即使再不忍心，在所有的人眼里看来，他都是罪有应得，杀母之罪大过天，这世间还能有什么罪比杀母更让人愤恨！纵使死千百次也平复不了世人的唾骂。在万人的唾弃中，华玄被压上了囚车，游街示众。
　　华玄被关在囚车之中，浑身扣着粗大的锁链，只有头露在囚车外面，在一队官差的开道下沿着甘泉镇一路游行。因为小平的指控华玄是妖精，游街之时甚至还有数个道士和尚护航。
　　目光浑浊，华玄无力的靠着囚车的支撑勉强站住，他不敢看四周，可是那无数的鸡蛋和腐烂的菜叶，甚至馊水依然泼在他身上。所有的人都知道，他杀了他的亲生母亲，世人用最直白的方式表示了对这种最虐行为的痛斥！
　　身上流下伴有黄色淡黄的蛋清，在日光的照射下发出一阵阵恶臭，无数苍蝇停留在华玄的身上，脸上，囚车在游走，伴随着世人的唾弃和叹息，鸡蛋和菜叶的丢掷却没有一刻停止。
　　一边高处的唐明流下眼泪转身，妻子死了，他的世界也从此灰暗，留在这个地方只是不断唤醒他最害怕的真实，孩子已经这么大，早可以独立，没有他这个父亲，也可以自己生活下去。唐明在高处看着下面一身狼狈而炎炎窒息的华玄脑海里浮现出他刚出生的种种，和妻子抱在一起的种种，妻子抓着自己的脸骂自己不要教坏孩子的种种……回忆交织但却心痛不已。
　　人群中的唐玄武终于看不下去转身躲进小巷子，不管木头一伙人怎么拉都不敢在往外看，他看不下去！生为人子，他也没有能力在去维护那个深爱多年的弟弟，即使知道他疼，他难受。只能眼睁睁的看着他受苦，受侮。
　　当得知华玄的事情，小光也赶过来，追着囚车大吼大叫，可已经晚了，在大闹了一次官府游车之后终于被以妨碍执法的罪名扣下。游街结束之后，华玄被关在潮湿黑暗的监牢之中，只一会儿，看差的衙差冷冷道：“明日午时便是你的死期，待会儿好好吃你的着最后一顿饭！不要做了饿死鬼！”说着对这华玄丢下一碗饭菜。
　　大碗砸在华玄的脸上，发出一声呲响。饭粒和菜叶从华玄的脸上掉落，几个衙差冷笑：“竟然杀了自己的亲生母亲！这世道，什么人都有。”
　　“走了走了，人都要死了，你们还要看！”
　　缩在墙角，华玄抱着自己的膝盖把头埋下，都什么时候了，还在期待些什么，在他的眼里，自己死不足惜！
　　华玄被处明日午时斩首示众的消息唐玄武第一时间也知道了，他把自己的关在房间里，不管外面的人怎么喊怎么叫，都不想听见！很乱！所有的事情都太忽然，忽然得让他完全不能接受，他需要时间！
　　在这个时候去了地府整整一天打探杨桂枝魂魄消息的朱大刚也终于回来，原本是带着已经得到的一点消息兴奋的想要赶回家告诉华玄，可却在经过了一家家村名的房顶之时都听见了同一件被拿来教育孩子和津津乐道的事情，那就是华玄杀母，游街示众，处明日午时斩首示众的消息。虽然知道华玄已经不可能还在家里，朱大刚第一个想去的地方还是华玄的房间。
　　原本看着里面亮着的灯还以为是华玄，谁知道竟然是唐玄武！看见朱大刚，唐玄武同样是一脸惊讶，但随之而来的就是愤怒，就是这个男人！就是这个男人害的！
　　面对唐玄武的大打出手朱大刚并不想理会，瞬间就消失在他的面前，他没有时间和唐玄武蘑菇！他要去找华玄！自己竟然在这么关键的时候出门，让他一个人发生了这样的事情！唐玄武看着朱大刚就这么消失瘫倒在地上，他早就该猜到的！那个男人根本就不是凡人！
　　“该死！”朱大刚一脸的焦急，四下找了一整夜只是如同无头苍蝇一般乱撞，最后还是没有找到，只能揪出土地问个清楚。当土地说道华玄今天游街示众时候的样子的时候，老泪纵横。
　　“华玄多好的一孩子，怎么会遭这罪受！大刚啊，你是没有看见华玄今天的样子，你知道多少人拿着一箩筐的鸡蛋和菜叶丢他吗！别提那场面！小老儿我狠不得跳出去把他扯出来！”
　　光是听着土地老儿的话，朱大刚脑海里就不断浮现出华玄受苦受侮的样子，心里揪痛，他必须马上找到华玄带他走！走的越远越好！远远的离开这个鬼地方！

　　第59章：【刺心】四

　　只身闯入郊外的衙门地牢，朱大刚因为着急散发出的气息已经惊慌了所有看守的道士和法师，人还有进去外面就已经围着一群的老头，有的拿桃木剑，有的拿金箔，有的拂尘，花样百出，但无一都是除妖人士的打扮。
　　“此妖非同寻常，各位要小心应付！快快让里面的人疏散！”
　　“是！”
　　“单凭个人自然是无法阻挡，但我们这么多人也不到会丧命的地步！”看着一道疾驰而来的黄光，法师散开分布在各个方位，法器相连张开一张淡绿结界，只见疾驰而入的黄光一击冲入撞在结界之上，带着结界冲进了好几米，最后被反弹出去。
　　朱大刚站在屋顶看着下面一群准备挡路的人：“请各位道长放我进去，带了里面的人，我立刻就离开这个地方！”
　　“妖孽!人间之地竟敢如此撒野！本座今天就收了你！”尖嘴猴腮的和尚佛丈落地，嘴中念念有词一个旋转带起一道金黄的“d”字形佛印冲向朱大刚！看见有人带头攻击，所有的和尚纷纷跟着念起佛咒，“d”形印记越变越大，光芒越来越圣，如同一张巨大的天网罩住朱大刚，随之而来的便是道士施法完毕带着紫光的剑接连刺入“d”印之中。
　　半圆的光芒四周布满了和尚和道士，因为法咒凝结器的结界一层一层的重叠封闭，领头的道士一阵长长的准备和比划，挥剑带着倾斜的月光直直刺进“d”之中，瞬间发动的集体攻击惊天动地，一阵大地的撼动，周围的一片清澈之光泛开，顷刻消灭了那些游荡在周边的鬼魂，和无数小妖灵，空情如同被水净化清晰一般清新。
　　“如此阵势，只怕那妖精纵使有三头六臂在不同反响，也死归黄泉了！”尖嘴猴腮的和尚笑着点头：“没想到诸位联手的效果竟然这么超群，真是让本座大开眼。”和尚话还没有说话从他身后冒出的岩石柱子化成人形，朱大刚头伸在和尚的颈窝之上，中指化成的尖锐石刀已经指着他的太阳穴。
　　“……”
　　和尚睁大了眼睛，四周的人还没有从惊讶中反映过来，只有朱大刚低沉沙哑的嗓音轻声道：“我只说一次，要么现在离开这个地方让我进去带走我要的人，要么你们全部死！”和尚吓得眼睛都忘记合上。
　　“第一个死在我手里的人，就是你这个老和尚……”石头的尖刀微微的刺入和尚的太阳穴，一阵细细而恐惧的疼痛沿着和尚的脊椎蔓延到全身。
　　“走！走！我走！”
　　朱大刚的眼珠子朝四周转动，目光犀利：“你们呢？想走？还是想死？”一放开手里的人，和尚慌慌张张的跑出，四周的人开始聚聚在朱大刚对面的方向。无心理会这些人，朱大刚此时心里只想带走华玄。
　　就在朱大刚一转身，后面的道士和尚马上聚集着法咒再次偷袭，凝聚出万丈金光的球体忽然被无数从四面八方冒出的岩柱刺穿消失的无影无踪。众人呆呆的看着朱大刚的身影，耳边不断传来那句用传音术传来的话……
　　我数到三，没有逃走的通通下地狱吧。顷刻从朱大刚脚下往后裂开一道巨大的地缝，所有没来得及，还有不能移动的事物随着地缝的合并消失得五音无踪，只有那些没有来得及逃开却没有死的人知道，刚才从地缝之中生出无数巨大的树根撑住了地缝的合并，才让他们有时间从里面跳出来。
　　朱大刚心中一痛一喜，痛的是这都什么时候了，华玄竟然还帮着那些人！喜的是，刚才那个阻住地缝合并的是莲茫∈腔玄！他真的在里面！但是在看见华玄的那瞬间，心中的愤怒一并爆发，无数的岩柱从地冒出，刺穿崩裂倒塌了整个监牢。
　　这里开始配乐，点上面的三角形可以听取配乐。
　　在他面前的华玄已经惨不忍睹，凌乱的头发上还粘着恶臭的蛋清蛋黄，肩膀上披着几片腐烂的菜叶，原本干净的衣服上沾满了恶臭发馊的馊水，手上脚上都扣着婴儿手腕粗的铁链！甚至在铁牢的四周还贴满了无数符咒，华玄抱着自己的腿，埋头缩在墙角，瘦弱的身子微微的颤抖，一眼撕碎了朱大刚的心。
　　“华玄！”朱大刚冲进去，撞破了铁栏抱起华玄：“华玄！华玄你怎么样了！你怎么这么傻！为什么要这样委屈你自己！我只是不在了一天，你竟然这么不会保护自己！你就这么傻甘心被这样欺负不还手！你知不知道你这个样子大哥心痛！你这不是存心折腾你自己顺便折腾大哥吗！啊！”
　　“朱大哥，你来了……”
　　朱大刚心一痛抱紧怀里的人：“我来了！我来了！不要怕！大哥在！没有人可以再欺负你！大哥带你走！我们走得远远的！”
　　华玄搂着朱大刚的脖子，泪花泛滥：“我杀了娘，是我杀了娘，他们怎么对我，我都没有还手的理由。”
　　朱大刚看见华玄脸上淤青重重心疼得发疯：“都是大哥不好，大哥不该急着去追查那些事情，如果我在的话，如果我在的话！”黑暗中，华玄的手背上落下一滴炽热的点滴，他知道，朱大哥哭了，是自己不好，杀了娘，伤了爹和哥，连自己的赎罪都要带着朱大哥一起受伤。
　　华玄的手慢慢抬起摸上朱大刚刚毅的下颚和脸颊，线条刚毅依旧，可是却布满了泪痕：“朱大哥，你哭了……”
　　“是！大哥没用！因为看你这个样子！大哥就想哭！我现在就后悔为什么我不在！是谁把你打成这样的！是谁！我要杀了他！我！”
　　“朱大哥，谢谢你。”华玄把头埋进一个温暖结实的胸膛：“只有你没有嫌弃我，只有你没有骂我，只有你没有打我。”
　　朱大刚横抱起怀里的人一挥手，两人身上的肮脏瞬间消散，当前脚要迈出的时候华玄却抱紧了他的脖子轻声道，他不走。事情已经这样，朱大刚已经不想再听华玄的话！
　　“大哥什么都听你的，什么都可以依你，只有这一次，大哥要带你走。”闭上眼睛，当成没有听见华玄的话，朱大刚抱着华玄大步走出地牢，只是一出来就碰上了最不想碰见的人！
　　唐玄武满脸的不知所措，他忍不住想要来看弟弟，他知道明天弟弟会被斩首示众，他害怕，即使他知道弟弟杀了娘，可他不能让唯一的弟弟也死！娘死了！爹留下一封书信，带着娘所有的东西也走了，如果弟弟再死的话！他无法想象没有弟弟的日子，从他懂事那天开始，他就无时不刻在盼望着弟弟的出生，看着他长大，帮他赶走欺负他的人，当弟弟心中的英雄。
　　这次来监牢他原本是想要劫狱，只是眼前是那个男人抱着他出来，夜风吹起带起弟弟那头乌黑的长发，柔和的衣服垂下随风摇曳，他的手搂着那个男人的脖子，眼睛带着泪花看着自己，当看见他满脸的伤还有那露出衣服外的手臂淤青唐玄武发疯一样的冲上前。
　　“华玄！华玄！你怎么样了！怎么会这样！是谁把你打成这样的！是谁！”唐玄武想要从朱大刚手里抱过华玄，可朱大刚却抱紧华玄往后退出几步。
　　“我不知道是谁把华玄打成这样，但他不肯说的话，就只有一个原因！就是他想要包庇谁！我就可以猜到一定有你的份！”朱大刚忽然一腿踢在唐玄武的胸口把人踹出好几米。
　　“哥！”
　　“华玄！华玄！”唐玄武吐出一口血，捂着胸口艰难的抬头看着华玄：“是哥的错，哥没用，哥相信你不是妖精，哥相信你有你的理由，哥相信你，原谅哥！好不好……华玄！”
　　“哥……”华玄不敢看唐玄武，转头埋进朱大刚的怀里：他明明知道我是妖精！明明亲眼看见是我杀了娘！
　　“你知不知道我刚看见华玄的时候他是什么样子？体无完肤！一身的馊水！臭鸡蛋！蟑螂！苍蝇！蚊子老鼠都围着他转！他只是缩在墙角哆嗦！你有没有看见！你可以想象得出来华玄那个样子吗！”朱大刚吼道：“唐玄武，既然你都看见了，我也不妨告诉你好了！我就是你当年抓来的小猪，我就是那只和华玄一起在你家待了整整17年的小猪！你一直想知道的，那个暗中保护华玄的男人就是我！”
　　唐玄武瞪大了眼睛，他应该早就想到的！应该早就想到的！
　　“你给我听清楚！我是妖精，华玄也是妖精！”
　　“朱大哥不要说，求你不要说！”
　　“我要说！我一定要说！就算你以后会恨大哥！大哥也要给他一次说个清楚！”朱大刚转看着痴呆的唐玄武继续道：“虽然你和华玄一样都是一个娘生的，但华玄并不是你的弟弟！”
　　“不！华玄是我弟弟！我的弟弟！”
　　“你有什么资格当他的哥哥？这是十多年来我看见的只是你无数次的欺负他！让他伤心，让他难过！让他在那么多人面前尴尬出丑！”
　　“不是的！不是那样的！”唐玄武慌张的看着华玄想要解释。
　　“你给我听好了！当初是因为我依着华玄，华玄有任务在身，我忍着你，什么事情都不拆穿，现在既然发展到这个地步，我也不想在隐瞒什么，你真正的弟弟，早就死了！你真正的弟弟早就被妖精吃掉了！”
　　“……”唐玄武傻在原地。
　　“当时如果不是华玄拿掉了那个鬼胎，进了你娘的肚子让你娘分娩，你娘早就也死了！听懂了没有！华玄根本不是你弟弟！我们都是妖精！是你们人类眼中的妖怪！害人的妖怪！”
　　“你骗我！你骗我！华玄不是妖精！他是我的弟弟！”
　　“朱大哥，朱大哥别再说了！别说了！”华玄听着他们的对话不知所措，只能加大力气搂紧朱大刚的脖子，为什么你要拆穿我努力隐藏这么多年的事情！
　　“我不仅没有骗你，我还要把所有的事情都告诉你！如果不是华玄你已经不知道死多少次！”朱大刚话还没有说话就被两片柔软的唇堵住，眼睛睁得老大。
　　唐玄武亲眼看着弟弟用尽力气勾住朱大刚的脖子亲了他！脑袋一片空白，片刻之后发疯一样从地上爬起冲向朱大刚想要把华玄抢过来：“华玄！华玄！把他华玄还给我！”
　　朱大哥抱着华玄转身闪到另一边，还没有从刚才的吻中醒过来，华玄离开那两瓣热唇凝视着朱大刚：“朱大哥，我和你走，请你不要再说了，保留我在他面前的最后一点美好，好不好。”
　　朱大刚无奈的叹气转过头，唐玄武慌张的跑过来抓着华玄的手，纤细白皙的手上已经体无完肤，每一处的瘀伤都伴随着朱大刚方才的话刺痛他的心。

　　第60章：【刺心】五

　　风中华玄的碎发飘在唐玄武的脸上，手被抓得紧固，唐玄武抓着华玄的手放在自己的脸颊上声音带着强忍下的抽咽形成的沙哑：“哥不该打你，原谅哥好吗？”最后两个字唐玄武放低了声音，带着一丝期待看着华玄。
　　朱大刚发出一声哼响，华玄看着唐玄武轻轻的点头，唐玄武心里一乐：“那，那告诉我，他说的不是真的！你是我的弟弟！你不是妖精！是不是？”
　　华玄的眼神黯淡下来：“我是不是妖精，真的那么重要么？”他始终想的都是弟弟，如果自己不是妖精，就是他的弟弟了，到头来他最在意的，还是弟弟这两个字。有什么好失望的呢？这不是从小就知道的事了么。
　　“是！”唐玄武看着华玄，如果他不是妖精，他还是他的哥哥，如果他不是妖精，他就不用面对爱上杀了自己母亲的人的禁爱，如果他不是妖精，一切麻烦和阻碍都会消失！这个答案将会让很多自己不想承认事情都是一个结论。但他自己知道，现在不管华玄是不是他的弟弟，是不是妖精对他来说都已经不重要了
　　华玄示意朱大刚放他下来，几分不情愿后，朱大刚还是扶着华玄让他自己站起来，唐玄武刚想伸手扶住一把，华玄却闪开了，只是一天而已，在他的眼中，自己这个哥哥已经这么可怕了吗？唐玄武心疼，也后悔，只能怜爱的看着华玄勉强撑起身子来。
　　“你想知道，我现在就告诉你。哥……”华玄抹了下眼角转身从上到下化成一条巨大的白蛇，泛着白光的蛇鳞在月光下异常透亮，嘶吼着飞向天空，在天上盘旋几圈后落到地面，上半节化成人形，下半身还保持着蛇身：“你都看到了。”
　　唐玄武瞪大了眼睛往后退了几步不敢相信，可是华玄的下半身，从衣服中露出的是一条小桶粗的白色蛇尾！由不得他再自欺欺人的说弟弟不是妖精。
　　华玄看着哥哥的表情转身面向朱大刚：“朱大哥，我们走吧。”
　　“恩。”朱大刚搂过华玄，意味深长的看了唐玄武一眼道：“9年前你们第一次去的荒山演习，去的地方叫做阳山，也叫化蛇之森，当时为了保护你，华玄失手冰封了化蛇一族，谁知道冰封解开后，化蛇已经死了。”
　　跟着朱大刚的思路，唐玄武开始回忆当时的情况，隐隐约约记得当时那个诡异的森林确实有很多的蹊跷。
　　“那化蛇的怨灵为了复仇足足跟了你9年！最后俯身在了你娘的身上！你娘虽然是华玄杀的，但那只是为了帮你娘解脱！现在你都看清了？华玄是好妖精，他从来都没有害过人，住在你家17年，日夜守护你们一家17年！”朱大刚抱起华玄跳到树上：“华玄欠你一个娘，我会想办法帮他还！我会带着他离开这个地方，不会再出现在你眼前，还有。你不是他的哥哥，他也不再是你的弟弟，从此你们再无瓜葛！”
　　耳边回荡着朱大刚最后一句话，从此再无瓜葛……唐玄武忽然撒腿狂追大吼：“什么叫做和我再我瓜葛！华玄是我弟弟！我的弟弟！你要带他去哪！华玄！华玄！”
　　侧过脖子，视野穿过朱大刚的脖颈，在地面上发狂追赶吼叫自己名字的是那个哥哥，华玄脖子上那个已经旧得发黑的石头坠子包在一个半透明的球体中缓缓落下：“华玄是你的弟弟，当我不是华玄的时候就再也不是你的弟弟了……”华玄嚷嚷开口，声音不大，却清晰的传入唐玄武的耳中：“17年前，你从那群孩子手里救下的小白蛇，就是我，我真正的名字叫白玄。”
　　唐玄武跌倒在石路上，只能抓起一把尘土看着那点渐渐消失的黑点哭得像个迷路的孩子：“你这个混蛋！华玄你这个混蛋！骗子！”唐玄武哭着坐在地上：“大家都说是我欺负你！是我让你难过！”唐玄武一圈打在石头上，关节上的皮被磨破擦出一滩鲜血：“表面上好像是我欺负你！其实是你在欺负我！从你认识我的那天开始什么都是你决定，什么都是你做主！你什么时候问过我的想法！说来就来，说走就走！你把我当成什么了！为什么那么多人你一定要选择我们家！问都没有问就擅自当了我的弟弟！也不问我需要不需要你对我好！要不要你容忍我！等到我习惯了你就这么走掉！””
　　“是你！你这个混蛋！都是你把我宠成这样的！都是你害我变成这样的！我不准你走！不准你走……”半透明的球体落到他的面前，里面是那条儿时送给华玄的石头坠子，唐玄武眼泪溢出，没有想到这个石头他竟然藏到了现在，满心的后悔和自责可惜已经晚了：“只要你回来，哥什么都依你。华玄……”
　　两个月后，唐家院子中。
　　“玄武？”宋勇敲着唐玄武的门，但依旧没有反应，只得和旁边小熊对视：“怎么办？”
　　小熊叹气：“这段时间来唐家发生的变化实在太大了，杨姨死了，唐叔离家出走了，华玄成了妖精也走了，就剩下玄武一个人。”
　　站在宋勇旁边的小羽皱眉心道，华玄竟然穿帮了！自从接到消息之后，他们俩这一路赶来听到的谣言已经不少，一传十十传百的已经传出了好几个版本，好的坏的都有，只是好的显然是受过华玄帮助，相信他的人传的，可惜没有见到实质性的效果，坏的虽然谣言恶毒，却也没想到严重到他真舍得把这个捧在手心的哥哥放下。小羽看外面这队人站在这里唧唧呱呱了半天仍然只是你看我我看你的想的大眼瞪小眼，这么下去也不是个办法。听说那个唐玄武几天才沾一个窝窝头，再这么下去不恶死才怪！
　　小羽扯了扯宋勇的衣服使了个眼色示意自己想要去探探情况后闪身绕到后院的围墙直接穿进唐玄武的房间，屋子里完全和他事前想的不一样，本来还以为一个失恋的男人把自己关在房间里不出门也不吃饭的情况下，房间会乱糟糟的，甚至还应该有一股汗臭味，眼前的屋子却异常整齐干净，一尘不染不说，竟然没有一丝异味？再一番胡乱的窜窜后才发现，原来这是华玄以前住的房间，他好像开始有点同情和理解那个躺在床上用华玄衣服蒙着自己脸的男人了。
　　“可怜的男人，只能拿着人家以前的衣服自己在那里自我安慰，也不知道华玄看见你这个样子会不会心疼呢？上次在京中看见的时候明明还壮得很。”虽然没有看见唐玄武被衣服遮住的脸，但看着那瘦了好几圈的身形就可以想象出蒙在被子里的那张脸会是怎么样的脸色，小羽叹气的坐在桌子上自己倒起茶水自顾自的回想当初自己的事情感叹一阵接着一阵，虽然这个人有点活该，但是和自己的遭遇还是有点相似的：“帮？还是不帮呢？”
　　配乐到此结束，点上面的三角形停止。
　　“谁！”被惊醒的唐玄武猛然起身：“小羽？你。”唐玄武的下颚长满了细细的小胡渣，想必也是好久一段颓废。刚才还发亮的眼睛一下就又黯淡下去。
　　“干嘛，看见我很失望啊！难不成还以为是华玄回来了？还有你小声点，我可不想让别人知道我可以这么穿墙进来。”言下之意就是他也不是凡人，不过华玄都穿了，自己也没有必要再装下去，让他知道也不会怎么样。
　　结果果然和小羽想的一样，唐玄武对他这句话一点惊讶也没有，只是拿过方才盖着脸的衣服抱在怀里。
　　“我知道人家在你面前说我是妖精几个字已经不是第一次，但你竟一点反应也没有？”
　　唐玄武摸了摸手里的衣服：“一起生活了17年的弟弟都可以忽然变成妖精了，我还有什么事可惊讶的，还是长得漂亮的人都是妖精，是不是？”语毕忽然一阵哆嗦，唐玄武猛然的抓住小羽：“你说你也是妖精！那！那你和华玄认识，你一定知道他在哪里对不对！告诉我，求你告诉我好不好！”
　　小羽被捏疼了，眉毛挤成一团：“你先放开我，疼死我了，小声一点！我可不想在那么多人面前和华玄一样穿帮！”
　　“那，那你告诉我哦华玄在哪里！求你了！”
　　“老实告诉你好了，我一直在京中，所以我不知道华玄现在在哪里。”小羽拍拍身子顺了顺头发，果然看见唐玄武的眼神一下没了光彩，又道：“虽然我不知道华玄现在在哪里，但是华玄的体味太特殊了，要找到他太简单了，只要我想找，一定可以找到，况且我知道他本来就是白灵门的弟子。”
　　“真的吗！你可以找到他！白灵门在哪里？”
　　“现在不是问这个的时候。”小羽凑到唐玄武眼前，瞳孔直对上那对又燃起光彩的醒目道：“我问你，你有把握让华玄甘心回来吗？他回愿意回来吗？我不知道你们后来发生了什么事情，但是华玄一直很在意你，你竟然有本事让他走人，最起码说明你做了什么让他伤心的事情，你觉得你那么做后他还会回来？”
　　“我……”
　　“你应该知道朱傻很喜欢华玄吧？”
　　“朱傻是谁！”弟弟虽然漂亮，但是他怎么也没有想到对手会那么多！
　　“朱傻?还能有谁，就那个朱大刚，你说他傻不傻，竟然心甘情愿的变成一只小野猪守着华玄和你们一起在这里待了17年。”
　　唐玄武皱眉，原来是他。
　　“我知道他喜欢华玄，华玄就是他带走的！”
　　“也不能怪人家华玄跟他走，看看你，对比你，朱傻对华玄可好了，从来都是温柔备至，换成你？”耸肩：“我就看见你每次让华玄尴尬，让他在大家面前出丑而已。”
　　“不，不是的！”
　　“听好了，傻小子，我只说一次。”小羽难得的露出严肃的表情。
　　“恩！我听！”
　　“我会找时间带你去找华玄，但是之后会怎么样你必须自己负责，你只要想清楚，我带你去找他后，你有可能带回他，当然也有可能彻底的失去那点希望。”

　　第61章：【大哥要你】

　　地点：白灵山，玄蛇湖畔
　　微风吹吹，水痕粼粼，清澈的湖面上飞舞着一群还不成气候的小妖精，只能化出上半身的小花妖穿着花瓣裙子和空中的蝴蝶小妖精扑来扑去，还拖着一条鱼尾巴的小鱼精从水中跃出，孩子的打闹嬉笑声传开，一片和气生息。一个人影静静的坐在耸立于湖畔的岩柱顶端，黑发随风飘前，一双水光温和的漂亮凤眼目不转睛的注视着北方。
　　忽然下面的小妖精一片惊动，纷纷四处逃窜，来不急跑的小花妖被抓着叶子一片浪叫：“啊！花葵哥哥杀人啦！”
　　花葵用力的揪小花妖的脸：“谁杀人了！你个死小孩！明明是个男孩子还和女娃娃一样穿着花裙子！”
　　小花妖气的脸红：“我！我是花妖！只是因为化不成完整的人形下面才会留着这朵大花瓣！我以后会和朱叔叔一样那么男人的！”
　　花葵一笑继续捏小花妖柔嫩的小脸：“得！我问你，你华玄哥哥在哪。”
　　“那！”小花妖指着上面：“华玄哥哥自从回来后，人都变了，也不陪我们玩，也不教我们修炼，就是天天呆在那里看。”
　　“去吧去吧，小破孩。”花葵放开小花妖飞向岩柱顶端，顺着华玄眺望的方向一看，原来是甘泉镇的方向，心道完了，这笨小蛇真是爱上一个凡人了，还是男人！
　　“你还在这里看，等到那姓朱的回来不被你气死。”
　　“小葵！朱大哥回来了？”华玄被惊醒慌张的四周张望，没看见人才松口气。
　　“给。”丢下一个木盒子：“这个是黄花做的，吃点吧。”花葵看华玄一点吃的意思都没有索性蹲下来，拿着筷子就把华玄的嘴敲开，把东西咕噜往里面塞：“我叫你不吃！你还真以为你已经飞升成仙可以不吃东西了啊！”
　　“没有啊！”
　　“那你天天在这里看着那方向干嘛！你真花心，收了那个姓朱的不够竟然还在想那个小破孩！”花葵有点头晕的扶住额头：“你可整整比他大了3000多岁啊！我真是不知道你怎么会喜欢上那个小娃娃的！”
　　“凡人的年纪来说，21已经是长大了，成人了。”华玄小声的嘀咕。
　　“你还有话说！刚才小花说了你也不给教他修炼，就天天发呆！被师姐知道可怎么办！”
　　华玄被说的泄底，只能闭上嘴巴。
　　“既然都回来了，就不要再想在人间的事情了。”花葵摆出严肃的脸色：“知道不？”
　　“可是。”
　　“华玄！”后面传来朱大刚惊喜的声音：“华玄我找到办法了！我知道怎么救你娘了！”
　　“朱大哥！真的吗！”跳下来，华玄直奔朱大刚：“怎么救！怎么救！”
　　朱大刚看了旁边的小葵一眼道：“救是肯定可以救的，但是需要有人的帮忙。”
　　“干嘛，都看我干嘛！”花葵急忙捂着自己的屁股连连往后退。
　　“地府的鬼差说了，你娘的阳寿未尽，所以如果有办法让她还阳的话是可以放人的！”
　　“可是，娘的魂魄已经。”魂飞魄散了。果然，魂飞魄散了还怎么还阳。
　　朱大刚把华玄搂进怀里：“只要知道你爹，在你爹的记忆中就可以再塑造。”
　　“少骗人了你这只猪！”花葵笑道：“安慰人家也编一点实际点的东西，还记忆重生呢！简直是扯蛋！”
　　朱大刚看着华玄顿声道：“你忘记有小羽吗，他有浴火重生的能力，只要能把这个能力分一点出来移进你爹的思念中。”朱大刚的话还没有说完，华玄已经瞪大了眼睛！这个办法可行！只要能让小羽的能力分出来！爹一思念娘，就会开始重生！华玄激动的看着朱大刚。所谓的浴火重生就是，只要还残存着一点相关的东西，点燃就会重生！会复活！
　　“就算麻雀愿意帮忙，那怎么把那个能力分化出来！想点实际的好不好！”花葵斜视着朱大刚：“光会异想天开有什么用！”
　　“我是听媚青大姐说，你的尾巴快要修满了！”朱大刚眼睛一亮看着花葵，吓得他连退好几步。
　　“我就知道你在打我尾巴的注意！你放心好了！我不会贡献出自己的尾巴的！”
　　“你们狐狸修炼，不就是用自己的尾巴来做善事吗？借你的一根尾巴用也不会怎么样！”
　　“我不要！”
　　“你想清楚了，如果你能帮忙华玄的娘复活，那是一个大功德，拿着这个功德去他爹面前吆喝，让他出自肺腑的说出一句，我的愿望就是让你长出第九条尾巴一点都不难。”
　　晚上……
　　夜风吹过，空无一人的画面之上只有华玄一个人蹲在水边，浸在水中的腿化成一条长长的白色蛇尾优雅的在水中波动，只见他双手之中漂浮着一团水花，水花随着华玄双手的舞动慢慢的形成一个人头的形状，仔细一看竟然和唐玄武极为相似，知道华玄笑着把这个水花凝固起来都没有注意到后面的已经站着一个朱大刚。
　　“华玄。”
　　“……”手中的晶体破碎，华玄慌张的转身：“朱大哥！”
　　已经回来两个月了，一开始是闷闷不乐，然后是忧郁不断，现在是自己一个人躲在这里用水花做出那个人的样子，朱大刚心中叹气但始终没有戳破，只是把话题转移开来：“后天，小羽应该就会来了，到时候只要取到他身体的一部分，在加上花葵尾巴的愿望，找到你爹，你娘就可以复活了。”
　　“谢谢你，朱大哥。”华玄起身绕到朱大刚身后搂着他，头靠在那挺拔宽阔的背上：“你真的没有必要什么都这样帮我。”
　　华玄搂着朱大刚，清晰的感觉到他的心跳忽然加快，说话都乱了拍子，心里觉得愧疚，离开唐家两个月，甚至最后的那个小坠子都还回去，可竟然没有一天不想念那个人，当面对朱大刚的时候心里就有一种罪恶感，月老对他说过，‘爱是不需要回报的’，可是一直没有回报的爱会让被爱的人感到愧疚，就好像自己当了小偷。
　　朱大刚手臂往后搂住华玄捞到身前，□的鼻尖抵着华玄的额头轻声道：“那你就给大哥一个机会？”如果不可能，他心甘情愿的当他的大哥守护他一辈子，但如果可能，他不想只是当他的大哥。不想再和人争当什么君子，他只是一个妖精，不是凡人，所以他不想再当君子。君子好难当，当君子好难受。
　　动作的暧昧让华玄难免有点尴尬，因为他的腿就刚好抵在一个尴尬的地方，那温和又同时具有柔软和坚硬的地带开始的变化提醒着他，刚想要转移一下身子就被一个热吻封住了行动。朱大刚双手扣着华玄的腰际，一边轻轻的往上提，一边弯下身子吻着那张每日每夜幻想的温唇。一如既往的柔软和香甜，他已经决定不当君子了，他，要当小人。
　　舌头在温润的口腔中扫动，朱大刚掠尽所有他可以碰到的东西，吸得华玄肺都要干掉才放开。轮廓分明的深邃星目倒映着华玄慌乱的神情，朱大刚身子往下压，直到华玄撑不住倒在岩石之上，被他结实的臂弯夹在中间。
　　“大哥不敢想你心里只放着大哥一个人，但如果可以，请给大哥留下一个小地方，只要一点点就够了。”
　　面对朱大刚神情的眼睛，华玄不知如何是好，叫他怎么忍心说出伤害他的话来！为什么他要这么问，明明知道他在自己的心里不是只有一小块地方，这样问就让他自己更加有罪恶感！
　　朱大刚开始细细的吻着华玄的脖颈，在上面留下属于自己的印记。轻轻的脱开华玄的衣服，月光下原本就润滑的皮肤显得更加白皙透红。朱大刚一个起身掀掉了自己的衣服露出健壮漂亮的胸膛，古铜色的皮肤上镶嵌着纹理分明的漂亮肌肉，看的华玄脸色泛红。拿着华玄的手放在胸口，噗呲噗呲的心跳声强劲有力，此时的他也已经脸色发红，他很紧张。
　　“给大哥一次机会，好不好？”
　　“可是。”
　　“好不好？”
　　虽然华玄已经低下头看不到表情，但是那轻轻的两下点头让朱大刚万分的激动，抱着华玄翻了个身让他躺在自己的身上，华玄的小手放在他那健硕胸膛上显得尤为的扎眼，使得华玄一直想要拉出自己的手，却被固定着抽不出来。使劲了大半天尴尬得不敢看朱大刚。
　　朱大刚心里一乐一手环上华玄的腰身把他搂压下来，已经高昂□的下身直接抵在华玄的小腹，让他猛然一抖跳了一下直接坐到了朱大刚的小腹上，手往后一撑不巧直接抓到了朱大刚的双腿之间。
　　“……”这么一抓，华玄羞得满脸通红，朱大刚虽然也吓了一跳，但马上就反应过来，在华玄抽开手之前就干嘛按住在自己腿间的小手。
　　朱大刚用力按下华玄的手，顿时华玄只感觉到手心里陷入一团温热又软中带硬的东西中，朱大刚坐起身来，一手搂过华玄又是一次热吻，月亮从云端出来，照出湖畔的一对影子，华玄紧张起来，朱大刚一笑手指打了个响，画面一阵晃动，已了无人烟。
　　脱去了全身的衣服华玄还是不习惯，直接用手遮住了朱大刚的眼睛。朱大刚知道华玄很紧张，他心里又何尝不紧张，只是这次机会不能让自己出现失误，所以尽量的压制住自己不让华玄感觉到他也在紧张。依着华玄，朱大刚就让他继续遮住自己的眼睛了，但手却没有停止下来，依然在那光滑的背部摸索着，修长而粗糙的指头划过脊椎中的那条凹陷时华玄茫然的直起身子放开了手，白皙透亮的身子一览无遗。
　　朱大刚只感觉自己热血沸腾，下身的□愈发的壮大，抽动了一下直接抬进了华玄的股沟。华玄完全不知所措最后干脆从朱大刚的身上爬下来坐在旁边抱住自己的腿。
　　朱大刚一笑把华玄搂进怀里，抱起人让他坐在自己的大腿上，刚想要伸手向那可爱的器官却被华玄抓住。
　　“不要紧张。”吻上华玄的嘴，朱大刚的脸庞挡住了华玄的视线，大手依然伸向那个小可爱，感觉到怀里的人在颤抖，朱大刚抓着华玄的手按在自己的粗热之上。华玄的手握不满，只能颤抖的跟着朱大刚转。
　　放平身下的人，朱大刚换了个方向，让华玄的头枕在自己的大腿，却猛然的含住手里的小可爱，吓得华玄大叫：“朱大哥！不要！”
　　“为什么？”
　　“那个，那个。”
　　“大哥眼里华玄是最好的。”说着继续含住那可爱的器官猛力的吮吸，华玄只感觉血液在集中，终于在那猛烈的攻势下被释放出来。
　　手里还抓着朱大刚那粗热的□，沉甸甸的两个卵球随着朱大刚身子的晃动摇晃着，华玄下了决心闭上眼睛一口含住那浑圆红亮的蘑菇。没有什么异味，但是下颚撑得有点难受，感觉是要脱臼。朱大刚惊讶的看着华玄的动作，下身快速的膨胀，柱头的眼睛感觉到一条温润的小舌头在刺钻，朱大刚发出低沉而满足的呻吟。
　　躺在地上呈出大字形，朱大刚浑身的肌肉开始绷紧，因为第一次不想让华玄那么勉强，所以只得把下身抽离出来，华玄看着一道一道火热的白液喷出不好意思的转过头，等到再次回头的时候就对上了那对漆黑深邃的眼睛。
　　抱起华玄放在怀里，从刚才一开始朱大刚就已经无数次的问自己这是不是真的？是不是在做梦？因为这样的春秋他梦他已不知梦了多少年。用力的捏了下自己的腿，确实会疼。
　　华玄看着朱大刚起身，拿起衣服遮住他的身子，上一次这样的时候，虽然是在特殊情况下，但是他还是清楚的记得，好像屁股那一步还没有？看出了华玄的想法，朱大刚披上衣服伏下身子用衣服把他抱住抱起来，散开结界走进湖中：“到这就好，大哥不想太勉强你。”这样他就已经很满足了，只是这样都是他梦中不敢跃过的雷池，真的已经满足了。以后还有机会慢慢来。如果被感觉自己是个色狼就不好了。
　　华玄点头，一捧清水落下浸湿了他的头发，黑发在水中随着水流摇曳，那个月色朦胧的夜晚，在玄蛇湖畔……
　　次日在华玄醒来之前，朱大刚就起身去寻找离家出走的唐明，而在这一日，甘泉镇中，小羽也真的带上了唐玄武赶白灵山。

　　第62章：【跟哥回家好吗】

　　“快点！”小羽骑着一朵白云冲着追在地面跑得气喘吁吁的唐玄武吼道：“和你这么磨蹭我什么时候才可以到白灵山啊!”
　　“你，你是在飞，我是在跑！我，我。”唐玄武喘得连话都说不全，喉咙已经干得发不出完整的发音，双手撑着膝盖，大颗大颗的汗滴划过他的下颚滴落下来。
　　“光长一身肌肉，中看不中用，不就是让你跑了一天，就不行了！”小羽撇过头挥出一片红色的羽毛，羽毛掉落顿时放大百倍，好像一叶扁舟一样。唐玄武愣愣的看看地上的羽毛又看看上面的小羽一脸的迷茫。
　　“愣着干嘛！坐上去啊！”
　　“这羽毛真能带着我飞？”有点不可思议，唐玄武摇摇晃晃的踩上那羽毛上，后脚刚落地羽毛就冲天升起，跟着小羽呼吁一声飞得老远。
　　“你既然可以带着我飞！为什么不早点这样！让我跑了一天！”高速飞行的羽毛把唐玄武的声音都遮掩过去，唐玄武双手抓着羽毛一个不小心就要被甩下去。
　　“不让你吃点苦头，这么容易见到华玄岂不是太便宜你了！我可是私自带你来的，事前可没人说要让你来！”
　　“那，那谢谢你了！谢谢啊！如果华玄肯跟着我家，我一定会好好的谢你的！”唐玄武逆着风大吼。
　　小羽回头看了一眼抓着羽毛狼狈吼叫的的唐玄武：“等你有本事把人家带回家再说吧。”
　　另一边，华玄正教着一大群的小师弟和小师妹，因为小妖精们知道华玄师兄是最温柔的，不会和花葵一样，动不动就用火烧着人家跑，也不会和黄花师姐一样，三几下就很用力的捏人家的脸，于是一群孩子就全部缠着华玄，闹得整个玄蛇湖鸡飞狗跳，倒是清闲了花葵和黄花。
　　而花葵也正因为修期已满，尾巴已经要出现，每到这个时候他就会用一条尾巴帮人实现一个愿望，以换取功德，只是一条尾巴300年，如果不使用的话，就可以直接等着传说中帮助他飞升的有缘人，倘或是帮了华玄的母亲，等着自己的就又是300的苦修。这下可怎么才好呢？花葵脑袋的抓抓头。
　　“怎么了？”黄花拍了下花葵的背：“一副潦倒的样子，还是你也和女人一样，每个月都有那么三几天心情不好，脾气会暴躁啊？”花葵脸上瞬间降下几条黑线转身就和黄花打成一团。
　　唐玄武远远就看见一片好似岛屿般的陆地出现在海中，此山身泛彩光而上白下绿，白云飘飘一片闲云野鹤，这应该就是小羽说的华玄生长和拜师的地方。一想到马上可以见到华玄，唐玄武心里激动。抓紧了手里的羽毛。
　　降落的地方正是华玄的师门，出来迎接的正是媚青。自从前日听朱大刚说，南海的火凤要来白灵门作客，同为仙道，自然是要好好的接待一番，何况这火凤还是华玄在人间的好友。
　　见到媚青之时，小羽也小有震惊，雪白的衣服和衣领处的白色容貌都显示着，这个九尾白狐非比寻常，毕竟是当年神姬娘娘亲手教出来的大弟子，光是这气势就已不输给天界正当的神兽。
　　一番的客气后，媚青的注意力转移到唐玄武的身上，此人眉清目秀，虎眉星目，当真是个俊得可以的男人，只是一个凡人竟然会跟着火凤一起来到白灵山？
　　“他是？”
　　“他？华玄在凡间时候冒出来的哥哥。不过现在已经不是了。”小羽点头。
　　听到人家说自己不是华玄的哥哥，唐玄武心里被刺到：“我是华玄的哥哥！就算华玄不是凡人，他也是我娘生的！我还是他的哥哥！”
　　“呵。”媚青抿嘴一笑：“那好，小伙子我问你，你是来找华玄的？”
　　“请你告诉我他在哪里！我真的有事必须找到他！”
　　“小伙子，你不知道我是这里的主人么？你一个凡人忽然来我们白灵山已经犯忌了，怎么还和我要求见我师弟？”
　　“可是！”
　　“好了，这个小孩别扭的厉害，你不要在逗他了。不然等等在别扭起来的话就不好了。”小羽无奈的看了一眼笑眯眯的媚青：“那姓朱的说的事情还是和他说说吧。”
　　唐玄武被这么一说脸不由的脸红，他们说的没有错，他们不是凡人，自然活了千百年，在他们眼里自己也就是一个小孩子，就连一直叫自己哥哥的华玄其实都不知比自己要大多少岁。唐玄武听着小羽和媚青两个人谈话，忍不住插问道：“你们能告诉我，华玄有几岁吗？还有我什么时候可以见到他！”
　　“不要急，他会来的，玄师弟是修炼了3000多年的玄蛇！比你整整大了3000多岁呢！”媚青看着唐玄武一听华玄比他大了3000多岁，英俊的脸马上露出尴尬的神色，又立刻转为脸红不由的笑出，这个孩子，就算华玄比他大个3000岁，那又怎么样？没有比他大3000岁，他又准备怎么着？
　　公主不急，急死王子，唐玄武一个人在原地急得转圈圈，天色已经要暗下来了，可还没见华玄回来。等到华玄知道小羽已经到了后赶回白灵门中，却意外看见了那个想见又不想见的人。画面凝固定格的时候，全世界好像只听见了自己的呼吸声。
　　唐玄武松开紧握的拳头，忽然出现的华玄让他不知所措，双手在前面搓了好半天最后还是放到了身后。华玄和那温柔的目光对上有点迷惘，但片刻后就清醒过来，转身就要跑。
　　唐玄武见华玄要跑箭步追上就把人整个捞进怀里：“华玄！华玄！”
　　华玄一激动直接化出原型要飞出。怀里的人就这么变成了一条拽动的大蛇，唐玄武吓得一时间松开了手，知道眼前的蛇尾已经只剩下一点，眼看就要整条飞上天空才反应过来，猛抓住蛇尾整个人被白蛇带飞起来。
　　“喂！你不要命了！你在干吗！”小羽吓了一跳冲出厅堂，空中一条巨大的白蛇咆哮着盘旋飞舞，尾巴处还坠着一个人，唐玄武拼命的抓着华玄的尾巴不放，闭眼大吼：“华玄！华玄不要生哥的气了！哥和你道歉！你怎么打怎么骂我都可以！只要你不再生我的气，跟我回家！哥什么都依你！哥什么都听你的话！华玄！华玄！”
　　飞舞的白蛇眼中掉出一滴眼泪，耳边不断出来那个熟悉的声音。
　　“华玄！哥对不起你！你可以恨哥，但你不能不要哥！哥喜欢你！哥不能没有你！就算你不是凡人！你也是我的弟弟！这辈子我就认定了你是我的弟弟！是你自己来招惹我的！我不许你就这么不要我！我不准！”一个转弯，唐玄武被甩了出去，在空中抛出一条抛物线向下坠落。
　　“华玄！哥喜欢你！哥不能没有你！”一落地就会没命，唐玄武心里感到绝望又无能为力，只能闭上眼睛大叫出来。想告诉他的话就算死也要大声喊出来！这是他一生中第一次不想只是当那个人的哥哥。
　　“华玄你真的要他死？”媚青正要施法救下唐玄武，却被华玄抢在前面，只见华玄上半身化成人形，托着蛇尾从空中俯冲下来，抱住唐玄武的腰身慢慢的落地，蛇尾化成腿轻轻的跪地放下唐玄武。
　　“华玄！”唐玄武抓着华玄的手：“华玄，和哥回家好不好！你如果还没有消气，你可以打哥！”说着就拿起华玄的手打自己的头和脸。
　　“哥不要这样！”华玄抽出手心疼的捧着唐玄武泛红的脸颊：“你怎么这么傻，你不知道刚才那样你会没命的吗！你会死的！”
　　“你会担心我死？”唐玄武注视着华玄。
　　华玄摸着唐玄武的脸颊流泪：“你明明知道我是真的担心你，我怎么可以看着你死，你明明知道的却故意这么问我！你觉得我那么好欺负么。”
　　“不是的！不是！”唐玄武跳起来把人拽进怀里：“我怎么还敢欺负你！我还有什么资格欺负你！现在已经是你在欺负我了，你已经可以没有我还自己好好的活着，可是我不能没有你啊！我还有什么资格欺负你！”华玄离开的两个月里，他已经彻底的体会到那种行尸走肉的感觉。
　　“你知道‘我担心’这三个字对哥来说多重要吗！”如果他还担心自己，自己就有希望，如果他还担心自己，自己就还有可能！
　　“你应该恨我的！是我把你们家搞成这样的！”
　　“不是的！我知道的！娘不是你杀的！都是我的错！我只问你一句，你还愿不愿原谅哥，愿不愿意跟哥回家。”
　　“回家？”
　　“恩！回家！是回家！”
　　媚青看着外面两个人叹气，不知这个情况如果被朱大刚碰上会怎么样，总会有一个人受伤，只是不管是谁受伤，华玄的飞升大业可能都已经被阻断了，怪只怪他们万万没有想到出现在华玄情劫里的人，竟然会是男人。是他们大意了。
　　小羽心想，也不知自己把他带来是对还是错，这个世间最不能勉强的就是感情，他只是做一个带路人，最后要怎么办还是要看华玄自己的选择，倘若一定要让一个人伤心，长痛不如短痛，趁早得出结果对谁都是好的，如果自己一心软做错了什么，那么帮助复活杨桂枝也算是对他们的一点补偿，希望没有错才好。

　　第63章：【玄蛇湖大结局】

　　白灵山那是妖精修炼的地方，唐玄武一个凡人忽然到此自然是对那些小妖精们充满了感叹，小妖精们看见唐玄武老跟着华玄总是以为他想要欺负华玄，每每都暗中搞一点恶作剧，动不动就弄得唐玄武一身的狼狈。
　　方才的小花妖从土里冒出来挡在唐玄武前面：“我还以为你和朱叔叔一样好，没想到他们说的老是欺负白玄哥哥的人就是你！”
　　唐玄武赶紧把小花妖拉到一边：“是我的错，我以前误会你白玄哥哥了，我是专门来道歉的，我是来带他回家的，你能不能帮帮我，你要我干什么我都答应你！”
　　“回家？你说什么啊？”小花妖笑道：“你不知道这里才是白玄哥哥的家吗，也是我们的家。”
　　唐玄武有点想要扁眼前这个小娃娃，可是又不能和教训自己学生那样教训，毕竟是华玄带的师弟们只能好言相劝道：“这里是他的家，可是在我们那里也有一个家知道吗？只要你帮帮我去和你白玄哥哥说好话，让他和哥哥说几句话，哥哥什么都答应你的！”
　　“真的？”小花妖转了转眼睛：“你自己说的啊！”
　　“恩，我说的！”
　　“那好，你知道吗，我每次都看见花葵哥哥在欺负山里的妖精们，他们都好喜欢花葵哥哥的，但是花葵哥哥不喜欢他们，最后受不了那些妖精缠着他就把他们抓起来吊在树上鞭打了！”小花妖露出一脸的崇拜样子：“花葵哥哥和他们比起来要瘦那么多，可是却拿着鞭子打比他强壮高大的妖精，好帅哦！”
　　唐玄武一听脸上一变，这个小娃娃不好惹！虽然没有直接说，言下之意就是他想要让自己绑起来让他鞭打？学人家冲英雄！
　　小花妖偷偷看了一眼唐玄武继续道：“如果你让我也常常花葵哥哥那种威风，我就帮你天天缠着玄哥哥帮你说好话！”
　　唐玄武开始犹豫，被一个小孩子打？
　　“好吧，我也不勉强你了，只是等到朱叔叔回来你就没有机会在接近白玄哥哥了。”小花妖丢下一句狠话转身就要没入土中，唐玄武一个着急揪住小花妖的几片叶子硬把他从地下拽出来，疼得小花妖摸着自己的叶子大叫。
　　“我答应你，让你耍威风，可是你一定要帮我的忙！”唐玄武四周张望下：“还有，这件事不能让任何人知道，特别是你华玄哥哥。”
　　小花妖掏掏耳朵，这个男人从一开始就是华玄华玄的，他不知道大师兄是叫做白玄吗。懒得纠正他了，一听见对方答应让自己耍耍威风，小花妖一阵欢呼：“一言为定！我们马上开始！”
　　“在这？”
　　“就在这里！”
　　“可是。”
　　“不要我走了。”
　　“等等！好！就在这！”唐玄武对这小花妖闪金光的眼睛有点无奈，伸直身子看着三几根蔓藤慢慢的饶上自己的身子把自己和后面的树干绑在一起。只见小花妖五根手指头化成五条细长的蔓藤一甩就打砸唐玄武的身上。虽然有点疼，但还不至于疼得喊出声，倒是那个小娃娃一脸的得意，欢呼着他终于和花葵哥哥一样厉害了。
　　唐玄武刚松了口气，没想到那可恶的小孩竟然说要脱掉他的衣服在打，阻止的话还没有说出口就被堵住了。
　　“你不要的话，那就不算数了啊！”就这样，唐玄武只能认命的让一个小娃娃脱掉他的衣服，小花妖羡慕的看了几眼，然后就在他的身上跳来跳去的鞭打，转眼方才还漂亮紧绷的胸肌已经伤痕累累。
　　“哈哈！我终于和花葵哥哥一样棒了！我好厉害！”小花妖还在兴奋的时候华玄则因为方才还追在身后的哥哥不见了，不放心又返回来，结果看见的却是这么一幕，哥哥光着上身被绑在树上让调皮的小花鞭打伤痕累累。
　　“小花你在干吗！”
　　“白玄哥哥！”小花妖见到华玄来，吓得手赶紧放到身后散开捆着唐玄武的蔓藤。
　　“你为什么要打他！”华玄有点生气，他拼命的保护了这个男人整整17年！为了就是让他平安长大，让他不要受到伤害！结果却看见他被自己的小师弟这么玩弄！
　　小花妖被华玄忽然变色的表情吓到，挪着身子躲到唐玄武的身后扯了扯他的袖子小声道：“白玄哥哥生气了，大哥哥你快想想办法，白玄哥哥生气很可怕的。”
　　唐玄武看着刚才还一脸得意的孩子现在一脸的恐惧，再看看华玄的眼神心里不由的欣喜，虽然他没有表现出来，但是他的眼神告诉他，华玄正在生气！他肯因为这事情生气就证明他还在意自己！唐玄武跑上前拉着华玄的手。
　　“华玄！”
　　“放开我！”甩开唐玄武的手，华玄大步走开。唐玄武见到华玄生气就像看到了自己最后一丝的希望，拉起衣服边穿边追上，可是追到华玄住的房间时门就碰的一声关起来了。
　　唐玄武在外面努力的敲门吆喝：“华玄！华玄你在生气吗？对不起啊，哥又做错什么让你生气了，你和哥说，哥会改的，你开开门好不好？”
　　华玄躲在屋子里，想到刚才唐玄武被绑在树上让一个小孩子欺负的样子就辛酸，他到底是不是笨蛋，还是脑袋坏掉了！怎么会让小花干出那么离谱的事情！耳边还不断的出来唐玄武的声音和敲门声，华玄直接用被子蒙住自己的头，不知不觉就这么睡着了，等到醒过来的时候已经整整过去了3个时辰，外面的天已经黑得不见五指。
　　不知道哥哥还在不在外面，华玄赶紧起来打开门，门一打开的瞬间唐玄武的身子就滚下来撞在桌角，看起来是在外面靠着门睡着了的样子。唐玄武尴尬的爬起来搓搓手带着疑问的目光看着华玄：“华玄，你还在生气吗？”
　　“你直接在外面睡？”
　　“因为你不开门，哥只好在外面等。”本来是想要偷听看看里面的动静，最后好几个时辰都没有动静，就找了个舒服的姿势维持着，没想到自己一睡着了，跟着门一开自己就倒在弟弟面前了。唐玄武看着华玄背对着自己有点不舒畅，自己的弟弟不管什么时候对自己都是最好的，最温柔的，什么时候会这么对待自己了。
　　唐玄武挡道华玄面前，抓起华玄的手就往自己身上打：“还是你也想打哥？哥让你打出去，你原谅哥好不好！跟哥回家！”
　　华玄抽出手转过身道：“你为什么要让小花打你！你不知道我17年就是怕你受伤才那样保护你的吗！你这样做是干什么！让我看看你把我这个妖精看的有多轻是吗！”
　　“不是的！”唐玄武急了：“是因为你一直不大理我，刚好那个小孩子出现，我就想让他帮帮我找你说说，结果他就出了那样的要求。”
　　“我也不愿意那样，可是只要能帮助我得到你的原谅，被一个小孩子打几下也没有什么。”这一句是唐玄武小声嘟着嘴念出来的。因为这句话，华玄当场落泪，唐玄武见到华玄哭了心急如焚的把人搂进怀里，当华玄的眼泪落在他胸口的上时泛起一阵疼痛，他知道怀里的人眼泪是多么让自己心疼的东西。
　　唐玄武下巴顶着华玄的头，手拍着他的背：“小时候我都是这么拍你的背的，你还记得吗？” 怀里的人闭口不语，唐玄武继续说道：“你走的时候竟然把我送给你的坠子都还给我了，我怕了，我以为没有我你一个人也可以过得很好，从你出生的那天开始我最怕的就是有一天你会长大，会不再需要我的保护，怕你一个人也可以过得很好。”
　　“我过得不好。”华玄低声道。
　　“都是哥的错，是哥不好，你想怎么打哥，哥都愿意。只要你告诉我你原谅我了。”
　　“朱大哥对我那么好，我如果还跟你回去的话。”
　　“因为那个朱大哥，你已经决定不要我了么？”唐玄武不敢看华玄，因为他很可能会点头。
　　“不是，可是。”
　　“还是你觉得和比你小3000岁的小弟弟谈情说爱恨没有意思？”
　　“没有！”
　　唐玄武心里一乐：“那就是说你原谅我了？”
　　虽然心里一直告诉自己不能回答，但是脑袋却自己点了两下。唐玄武乐得横抱起华玄，只是门口就出现了一个人影，朱大刚已经回来了，一回来就赶着来找华玄，结果看见的是这幅情景，当华玄注意到的时候，朱大刚已经甩手走掉了。
　　“朱大哥！朱大哥等等！”
　　“华玄！”唐玄武抓住华玄的手：“你要去么？”
　　“朱大哥对我那么好，不管怎么样我都要和他说清楚才可以。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不要了，朱大哥在生气，可能他不想看见你，我自己就好。”华玄安慰了下唐玄武，示意他放心人就走掉了。唐玄武毛躁的坐在椅子上等着，出现了也好，一次说个清楚。
　　华玄一路追着朱大刚来到湖边，朱大哥刻意的加快速度，一下遁地一下潜水，当华玄的蛇尾缠绕在他的腰身的时候才不得已的停下道：“我已经找到你爹了，今天晚上就可以进行复活你娘的行动了。”
　　“朱大哥谢谢你。”
　　“不用谢，这是大哥自己做的事。”朱大刚背着华玄声音沙哑，他知道刚才看见的那个画面代表着什么，他就知道华玄不能再和那个小子见面！为什么那个小子竟然会出现在白灵山！
　　华玄眼神黯淡下来，他的朱大哥几时对他说话这么冷淡过，可是他生气也是应该的，自己有什么资格叫他不要生气：“朱大哥我。”
　　“不说了，先找来小羽复活你娘要紧。你爹已经在媚青大姐那等着了。”说完直接化成一道黄光脱离的华玄的束缚。
　　“朱。”话还没有说完，朱大刚已不见人影，华玄无奈的看着朱大刚消失的方向。
　　华玄回来的时候，唐玄武就听说父亲被带来了，娘亲可以复活了，就在今晚！激动得浑身颤抖，如果娘亲还可以复活，弟弟和自己回家，父亲平安，此生还有什么遗憾！当唐玄武和华玄来到白灵的大堂时，媚青，朱大刚，黄花，花葵和小羽已经到齐，旁边还站着一脸憔悴却又带着兴奋的唐明。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　“华玄！玄武！”唐明上前一手拉住一个孩子：“你们的娘可以复活！这是真的吗！是真的吗！”
　　华玄看着整整瘦了好几圈的父亲道：“是真的，爹，你又可以吃到娘亲手做的饭菜了。”
　　“好！好！”
　　“开始吧。”媚青道。只见旁边的花葵一团火焰后化成一只九尾火狐，华丽的九条红色尾巴中窜着蓝色的火焰，而小羽则化成了浑身烧火的火凤。从来没有见到这等场面的唐明和唐玄武看的出神。
　　走到火凤身上，火凤低头理了理自己的羽毛，拔下一小团红色的绒毛放到朱大刚的手心，朱大刚没有直视华玄，只是稍微了招了招手示意唐明站出来。拿着红毛放在唐明的头上道：“花葵，可以了。”
　　“我知道可以了！”狐狸叹了口气，为了这家人自己竟然要活生生的献出刚长出来的第九条尾巴！算了：“对我说，你的愿望是让那羽毛和你的脑袋融合。”
　　“我的愿望是，让这跟红色的绒毛好我的脑袋融合。”唐明颤抖的跟说道。只见花葵的中间的尾巴开放发光，随之渐渐的透明最后消失，而放在唐明头顶的红色凤羽也已经消失。唐明有点失望，妻子并没有出现。
　　“华玄这？”唐玄武看着华玄，弟弟只是对着自己做了一个安静的手势示意自己继续看。
　　“从现在开始，回想所有你和你娘子的所有。”媚青上前：“小羽，给我一点凤仙火。”
　　“恩。”
　　媚青接住一小团红火对唐明道：“仔细得想，认真的想，不要有杂念。”
　　“好！”
　　只见媚青手中的火种瞬间放大把唐明整个包围，顿时火光中一些白光点开始从四处汇集过来，在众人惊讶的目光中，凤鸣声起，只见火种的白色光点散开出现一个人影，两人在火焰中相抱相吻。杨桂枝就这么借助火凤的浴火重生能力复活了，当天晚上，除了朱大刚心里还在忧伤所有的人都为杨桂枝的复活而欢呼。
　　当天晚上华玄都没有再找到朱大刚，也许他已经气得不会在理自己的，因为可能在他看来自己很窝囊。可是有爹有娘，有一个爱自己的哥哥的家对他来说真的是无法抗拒的诱惑，唯一不满足的就是他还想要一个朱大哥。
　　次日，当华玄和唐家一家人一起站在云端的时候朱大刚终于出现了，空中两朵白云相连，朱大刚忍不住抱住华玄：“你的选择，大哥尊重你，只要你喜欢，大哥都依你。但这是大哥最后一次依你了，你想要回家，大哥答应，你想要和他走，大哥也放手让你自己去飞，可是有一天你再从天上掉下来的时候，大哥不会在放开你。”
　　“谢谢你朱大哥，谢谢你！”华玄哭着抱着朱大刚：“都是我不好，朱大哥，求你和我一起回家好不好！”
　　朱大刚抱着华玄拍拍了他的背：“傻瓜，我怎么可能还和你一起回去。回到凡间的时候一个人要小心，不要太拼命了，可以的话就不要到处帮别人，省的给自己添烦吗知道么？”
　　“可是朱大哥。”
　　“不要哭，也不要可是，乖。大哥会时常在暗处看着你的。”朱大刚不舍的放开华玄：“回去吧。”
　　“朱大哥呜……”
　　“去吧，大哥一个人也可以过得很好，真的。”朱大刚转过身落泪随之消失在大家眼前，没有人去找他，也没有人去安慰他，因为大家都知道他想在需要的只是一个人冷静。
　　华玄就这么跟唐玄武回家了，因为杨桂枝的出现华玄的罪名也被洗清了，甘泉镇中热传的华玄杀母也终于尘埃落定。日子过的很平凡，家人已经都知道了华玄的身份，对于一个死过的人和一个失去过爱人的人来说，什么都是值得看开的，儿子可以找到这么好的爱人又有什么可叹息的呢？
　　充满喜气的锣鼓升天时已经是一个月以后的事情了，每个人都知道唐家的两个儿子要结婚了，虽然传言依旧沸沸扬扬，可有有情人终成眷属是只要两个人满足就算完美的事情。春宵一夜值千金，洞房花烛交杯酒一个也没有少，等待华玄和唐玄武的生活会是怎么样只有作者我自己知道= =+
　　第二天早上。
　　华玄出门的时候一直棕色的小野猪站在家门口目不转睛的看着自己。只见华玄嘴角一笑，那小猪蹬着腿就扑向华玄让华玄一把抱住。
　　“朱大哥！你终于回来了！”
　　“大哥是笨蛋，大哥没有本事就这么不看见你，大哥要和你在一起！”小猪话还没有说完后面就传来一个讨厌的声音。
　　“你来干嘛？”
　　“哥，不要这样。”
　　“我来找华玄不行吗！你以为我放心把他一个人交给你吗！”小猪不理唐玄武，继续借用小猪的身份和华玄抱在一起，让唐玄武一个人去黑脸。
　　“回来就好，回来就好！有我们的小猪，我们才是完整的一家人！哈哈哈哈！”
　　“多吃点饭！你看你都瘦成猴子了！你们三个快点进来！不然要被你爹吃光了！”唐明的笑声伴随着杨桂枝的声音从屋子里面传出来一派喜气。
　　“是！”
　　生活是美好的，生命是可贵的，写文章是累人的，出于不忍心，最后天一还是选择了这样荒唐的结局，不管有没有人说我写的不好，我都满足了，也请大家不要计较。

　　[正剧完]

　　后记：

　　小蛇的开坑是在3月17号，因为这个坑是玄幻文，在JJ是非常冷的种类。所以走得很不容易
　　当初我开坑的时候别的作者甚至编辑都劝我说不能开玄幻，绝对没有人看
　　可是我依然自顾自的开了这个坑，事实证明，走的的确很难。
　　虽然到最后收藏达到了1800，一个天一写文半年以来从来没有过的高度。
　　我真的很高兴，虽然1800在很多人看来都是很少的数字
　　可是我好满足，因为我知道，我的冷题材，有大家这样的支持我已经很满足了。

　　小蛇的结局仓促了一点，因为赶文，还有纠结中实在是心有余力不足
　　诸多不足之处改日会再修改，还望各位想要拍夸的亲轻一点。
　　最后谢谢一路支持的各位，因为有你们的支持
　　小蛇这个文终于真正的贴上了结局打上了红色的完结字样，谢谢各位，真的谢谢了
　　有各位的支持，天一会更努力的改进的！
　　至于番外的话就留着以后用来解释一些大家迷惘的问题

　　各位的支持天一一时间也不知道怎么再说了，千言万语就一句：谢谢！

　　挥手告别小蛇，我们新坑再见。鞠躬！

　　天一留。

