独宠乖猫
作者：花子清

第一卷
皇亲国猫
作者有话要说：新坑，新坑，多多捧场~~~~^_^　　
　　慵懒的翻了个身，再打个滚，猫耳换了个姿势，悠闲的趴在自家那棵参天大树的枝干上望着下面来去匆匆的人们，有些无趣的挠了挠肚皮。
　　
　　突然，不远处一抹匆匆的人影吸引了他的视线。
　　
　　立马将一双猫眼睁的大大的，瞌睡虫被驱跑了大半，定睛这么仔细一望，一个身着白衣，眉目清秀的男子闯入眼帘。没错儿，就是他，主人，是主人回来了。
　　
　　嗖嗖，三两下便蹿下了树，蹭到主人的腿边，绕了一个圈儿，再用尾巴勾了勾他的腿。
　　
　　感觉到腿边有些痒痒的，似乎是有什么东西在勾绊着他的小腿，穆逸风低头一看，果然又是那只猫。
　　
　　“喵……”猫耳凑上脸去，蹭了蹭主人的腿。
　　
　　穆逸风笑着弯下腰去将这小家伙抱在怀中，继续往前走去，跟在其身后，新来的随从显得有些诧异，没想到这平时性子凉薄，不爱与人亲近的九王爷居然也会喜欢猫猫狗狗这样的东西，真是奇了。倒是其他的那些熟悉九王爷习惯的也不足为奇了，这猫，似乎是从王爷出生开始变一直跟在他身后的。
　　
　　依旧是在书房里，睡在他亲亲小王爷的腿上，陪着他一同处理公事，就这么懒懒散散的也就过了大半个下午。
　　
　　“诶……”
　　
　　只听得穆逸风轻叹一声，猫耳心头一酸，又遇到了什么难事儿了么？毫无顾忌的跳上桌子，当然，猫耳很识相的绕过桌上的东西，盘坐在桌上，望着穆逸风，见他紧蹙着眉头一副不悦的模样，心里也是很不痛快。
　　
　　“猫儿，你说，皇兄对我，到底是还有些什么不满意的？为何我一步步的退让，却总是适得其反，换来他的步步紧逼……”拎起猫耳，放在自己的眼前，穆逸风有些头疼的说道。“我才没有想过要与他争抢什么。”
　　
　　猫耳歪歪脑袋，他不明白，小王爷说的他也全部都不懂，他只知道，不想见到小王爷这样不开心，这样有好多好多的烦恼，只想看到他灿烂，漂亮的笑容。
　　
　　“算了，说了你也不明白，你不过是只猫。”懊恼的将猫耳扔到地上，穆逸风却又笑自己的蠢笨，当然只能是只猫，这样的话，除了与这只猫，他还能跟谁说去？
　　
　　“喵呜。”猫耳撑开肉垫，轻盈的落在地上，有些伤心的又叫了一声：“喵……”
　　
　　真想唤出他的名字，让他不要着急，不要难过，可不论他如何变换声调，猫儿的叫声在人类的耳中却永远都是一样的呢。
　　
　　虽是有些失落的，可猫耳心里还是有些一点点小小的期待，对！没错儿，他与普通的猫猫狗狗可是不同的，因为他的身体里是有着一部分猫妖血统的，只要拥有这样血统的猫能活的上整整十八个年头，那么他便可以幻化成人形。
　　
　　其实拥有这样血统的猫是很多的，只是谁能真正坚持的了那么长久呢？要以猫的姿态在这世上存活整整十八年啊。
　　
　　猫耳也不知是怎样的一种情绪就这么一直支持着他坚持了下来，是的，只要再过一个月，那么他便可以再无顾忌的跟在小王爷的身后，或许只是个普通的随从，或许只是的平凡的小厮，但，至少是以一个人，一个可以分担他忧愁的人的存在。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“猫耳，想什么想的这么出神呢？”隔壁卖菜婆婆家的大黄又偷偷溜了出来，坐在猫耳的身边，顺着他望着的方向好奇的望去。
　　
　　“看月亮。”猫耳眨巴了一下水汪汪的大眼，依旧望着天上的一轮明月，痴痴的想着什么。
　　
　　“诶……猫耳，我真不明白，你是只猫，干嘛非得做哪些人才能做的事儿啊？这月亮，还不就是月亮，你多看它两眼，又能咋地咯？”大黄殷勤的笑着：“不过，要不怎么说你这小子是我们猫中的贵族呢，我妹妹那事儿……”
　　
　　“别说了大黄。我们不一样。”猫耳是有些高傲的，至少他是看不上二黄那样的土猫的，更何况，他的心，另有所属，虽然，不是一只猫。
　　
　　“喂，我可就不明白了，你说，这个时候，猫不都是该发情了么？怎么？猫耳你就不……”大黄脸不红心不跳的说着。
　　
　　猫耳却像是受了什么极大的侮辱似的连忙跳向一旁，离大黄远远的离些距离说道：“喵了个咪的！小爷爷我是发春，但再怎么发，也不会对着一只猫发春！”
　　
　　“哈哈，猫耳，你是真的有病，还是太自不量力了一点？你奶奶的就是一只猫，不对着猫发春，你还想对着谁？谁？不会是人吧！不会是你那个朝思暮想的小王爷吧？哈哈哈哈……笑死我了，太有意思了，猫耳！”大黄恶劣的抱着肚子大声的笑着，动作夸张的不像是一只猫。
　　
　　他话中的嘲笑成分猫耳自然是听的真切，恼羞成怒的他更放大了声音吼道：“就是！就是又怎么了？喵了个咪的！小爷爷我喜欢谁，用不着你管！”
　　
　　“猫耳，你不是跟我说真的吧？”大黄突然停止住了笑，表情有些认真的说道：“你可别胡乱开这种玩笑啊。”
　　
　　“反正我就快可以幻化成人形了，到时候，照样可以和他在一起。”猫耳倔强的说着。
　　
　　大黄突然放低了声音，说道：“猫耳，你别再痴心妄想了，那是绝对不可能的，你不过是只猫，再说，就算你幻化成人形了，又能怎样？他是谁？他是王爷，一人之下万人之上，他今后娶的，不是哪国的公主，就是哪个达官贵人家的女儿，最重要的！猫耳，你可别忘了，你他妈是只公的！”
　　
　　“小爷爷我是公是母用不着你来提醒！”听完大黄的话，猫耳几乎快疯了，这个混蛋，凭什么跟他说这些，而且，而且还句句都是真相。这个臭家伙，凭什么随便几句话就打破他的梦想。
　　
　　猫耳伸出爪子，呲着牙，发出不友善的呜呜声。
　　
　　大黄自然接到这样的信号，想打架？他自当奉陪！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　腰酸背痛，猫耳睡在大树上，动都不想动，打架，真是失了他的身份。
　　
　　抱住树干，有那么一丁点儿的闷闷不乐，没关系，再坚持不久，他就可以不用再被大黄那样的野猫欺负了。
　　
　　舔舔受了伤的小爪子，猫耳忍不住又发出几声哀鸣。
　　
　　要说昨晚大黄对他说的那些话对他一点儿影响也没有，那自然是不可能的。
　　
　　是他痴心妄想？才不会！
　　
　　大黄不明白，不明白小王爷对他是怎样的喜爱，不明白小王爷对他是怎样的依赖，虽然他只是猫。他有什么心事却只对他说。猫耳只是想变成人，变成人可以更好的替他分忧解难，或者，更好的喜欢他，让他喜欢。
　　
　　呆呆的这么想着，猫耳不禁憨憨的笑出声来。
　　
　　真好，若是能变成人，小王爷也应该会很高兴吧。
　　
　　他如果变成了人，才不会像那些总是让小王爷烦恼的人那样，一定会乖乖的陪在他的身边，只听他一人的话。
　　
　　几缕阳光透过树叶揉揉的洒在他的身上，很舒服，很温暖，这个时候的小王爷，会去那儿了呢？猫耳动了动小耳朵，缓缓的闭上了眼睛，睡了过去。
　　
　　正当他就快要进入甜甜的梦乡之时，突然感觉手臂发出隐隐的疼痛。
　　
　　怎么？昨晚他与大黄打的那一架，这么严重吗？居然将他疼醒了过来。
　　
　　慢慢的他感觉出了不对劲，不只是胳膊，而是四肢，不，是全身上下没有一个地方不难受的，可这难受，又是说不上来的感觉，不算痛，但也不算好受。
　　
　　伸出小爪子来摸了摸自个儿的脸，这不摸还好，一摸着实把他的魂给摸掉了大半，身上这猫毛是一把一把的往下掉啊，脸上，身上，怎么摸怎么掉，再一会儿不用他摸，这身上花色的毛就簌簌的往下落。
　　
　　怎么脱毛脱成这个德行？
　　
　　心中一惊，猫耳像是突然想到了什么似的。
　　
　　不会吧……难道现在就？
　　
　　眨巴了一下大眼，只感觉自己睡着的这跟枝干越来越往下沉，越来越往下沉，不过一会儿他便翻了下去，在滚下树干的最后一刻他试图伸出爪子来抓住树枝，可这一伸出来才发现，爪子已不再是爪子，而变成了一只看似白皙修长却在关键时刻一点儿用也没有的手。
　　
　　
                  天降猫耳
作者有话要说：^_^麻烦大家收藏收藏，留言留言，我会快快的更的！~　　
　　穆逸风正经过树下，听到几声猫叫，以为是自己的那只小东西就在身边，停下步子来等了一会儿，突然感觉有些不对劲，只听这树上先是传来悉悉索索的声音，后来声音越来越大，等他再抬起头来看的时候，也难免吓了一大跳。
　　
　　轰的一声猫耳终于还是英勇的从树上掉了下来。
　　
　　“唔……”轻哼了一声，用手摸了摸自己的脑袋，有些晕乎乎的。
　　
　　再一反应，颤颤巍巍的将手伸到自己的面前前后翻转了一下。
　　
　　喵了个咪的，他的老头啊，他，他居然变成了人，天啊，太突然了，兴奋之余，小家伙似乎忘了一件事，自己如果已经变成了人，那么从那么高的树上掉了下来，为什么会毫发无损呢？
　　
　　“喂！你，是什么人？”穆逸风跌坐在地上，望着毫不客气坐在自己身上的少年面色阴沉。
　　
　　猫耳吃惊的向穆逸风望去，这个熟悉的声音果然没错，是他的小王爷。
　　
　　穆逸风被这人一双大眼这么一望，再看他浑身上下不着寸屡的模样，不禁有些奇怪，更加重了声音问道：“本王在问你的话！你是什么？怎么弄成这副模样呆在府里？”
　　
　　“啊……我……”猫耳张嘴，声带颤抖，刚发出一个我字便惊愕的捂上了嘴。他，他是人了，居然，还可以张嘴说话了。
　　
　　百感交集，不知该如何是好。
　　
　　这时候穆逸风身边那群被吓呆了的随从仆人这才反应过来，连忙上前拉开他们，连连询问着穆逸风是否还安好。
　　
　　这时候也发现自己身上什么都没有穿，这在人类来说是一件很可耻的事情，猫耳自然也不例外，既然变成了人，就该有人的自觉，当然，即使没有那自觉，猫耳也会感觉到面红耳赤。
　　
　　小家伙蜷缩着身子窝在一旁。
　　
　　穆逸风不知他从哪儿来，问他话也不回答。
　　
　　“喂！你是什么东西？难不成……是刺客，想来刺杀我们王爷的是不是？”王府中的管家大声呵斥着猫耳，虽然觉得这个人什么也不穿，说是刺客，真的也不想，但能掩过众人耳目，这么大摇大摆的进到王府里来的人，也确实是可疑的。
　　
　　“我，我不。”猫耳紧紧的抱住自己的身体，抬起头来大眼含水，深深的望向穆逸风，他不知道该怎么解释，居然还没当成了想要害他的人，而且，还这幅模样的出现在他的面前，真是丢脸极了，为什么一切跟他想的都太不相同了。
　　
　　他那是什么眼神？穆逸风轻轻皱眉，伸手脱下长袍，仍在那小家伙的身上，那么一点点大的身体，竟然被整个袍子全部遮住。
　　
　　是他的味道，猫耳一时间有些错乱，那衣服上，全部都是小王爷的味道，手忙脚乱的将自己裹了个严实，突然鼻子一酸，豆大的泪珠儿就下来了。
　　
　　他在那里哭个什么劲儿？
　　
　　穆逸风继续沉着脸，觉得这人着实奇怪，随即向身边的下人吩咐道：“你们几个将他带去打理干净，待会儿我来亲自审问。”
　　
　　审问？猫耳尚还未反应过来便被一旁符合说是的下人粗手粗脚的给拉了去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　泡在木桶里洗着澡的猫耳到现在还有些恍惚，现在是什么情况？他变成了人，他来到了小王爷的身边，可为什么，刚刚面对他的，确实那般的眼神，好冷酷，他从没有见过这样的小王爷，阴沉着脸，而且还将他当作了坏人，说是要，审问他。
　　
　　他能说些什么呢？猫耳咬咬下唇，总不能跟他说，我就是那只跟了你整整十八年的小猫吧，不把他给吓着，也只会当他是胡说八道，说不定还会将他关起来，或者杀掉。
　　
　　这么想着，都觉得有些可怕，缩了缩脖子，连忙摇头，不会的，不会的，小王爷才不会这么对他。
　　
　　“喂，你小子还在里面吧？我跟你说，我们王府戒备森严，你可别想偷偷的跑出去。”门外突然传来咚咚的拍门声，还有那侍从凶神恶煞的警告声。
　　
　　“知，知道啦，我才不会跑呢。”还是有些不习惯自己发出的声音，猫耳弱弱的回应着。
　　
　　喵了个咪的，小爷爷洗个澡也洗不安分。
　　
　　手忙脚乱的擦干了身体，穿衣服又成了猫耳的一大难事。
　　
　　胡乱的弄着，总算是将衣服套了上去，可这腰带在自个儿的身上却又成了一个累赘，到底怎么才能系好？
　　
　　外面的人等了半天，终于又忍不住催促了起来：“我告诉你，你可别想耍什么花样儿啊。”
　　
　　“我，我好了！”那人话音刚落，猫耳便硬着头皮将门打开。
　　
　　不系就不系了，大不了，就这样出去呗，总比光着身子好。
　　
　　那侍从饶有趣味的看着这小孩儿，还真有意思，连衣服都不穿好，就想见主子去，他这玩儿的又是哪门子的把戏？
　　
　　不管了，反正是爷要亲自审他，他也只管将他带去就好了。
　　
　　猫耳跟在这侍从的身后，心情有一些小小的忐忑，马上就要能见到他了，不知道他会问他些什么。
　　
　　难道，是真的好审他吗？不知道今天那么不小心的撞到了小王爷，有没有弄伤他。
　　
　　拉了拉身上的衣服，侍从也停下了步子。
　　
　　就是这里没错，猫耳其实早便将府里的一切弄的一清二楚，小王爷歇息的书房，他自然也知道。
　　
　　侍从轻敲了敲门，与刚刚拍门催他时的态度可是截然相反的。“爷，那小刺客，我给您带来了。”
　　
　　猫耳不满的弩弩嘴，审还没审呢，这臭家伙，居然就给他灌上了刺客之名了。
　　
　　“让他进来吧！”小王爷那熟悉的声音从屋子里传了出来，猫耳的心突突直跳，竟一时有些脸红的不知所措了起来。
　　
　　“叫你进去呢，愣着干嘛？”那随从见猫耳一副心不在焉的模样，立即上手推了他一把。
　　
　　猫耳跌跌撞撞的撞开了门，走到穆逸风的面前，还往前踉跄了两步。
　　
　　穆逸风立即有些厌恶的倒退两步，打量着面前这个乱七八糟的人。
　　
　　原本柔顺的头发因为沾了水而变得有些凌乱，衣服也是前襟大敞，露出胸前一块雪白的皮肤，猫耳想着是否该跪安什么的，弯下腰来，竟连衣服里更隐晦的地方给露了出来。
　　
　　不免心头有丝不悦，穆逸风扭过头去，声音冷冷的问道：“免了吧！直接说，你叫什么？”
　　
　　猫耳深深的吸了一口气，他在问他，叫什么，终于可以将自己的名字大声的告诉他，猫耳尽量放大了声音答道：“猫耳，回王爷，小的叫做猫耳。”
　　
　　这样狗腿的话语以前他不知道要听过多少遍，自然耳濡目染，答的顺溜了。
　　
　　“猫耳？”穆逸风蹙了蹙眉，好怪的名字：“姓什么？难不成，你还真的姓猫？”
　　
　　姓？！猫耳抬头，有些无措的望向穆逸风，对上他高傲的眼神，随即又低下了头去，低声说道：“小的自小，无父无母，猫耳这名字也是大家随便这么叫出来的，所以，小的并无姓氏。”
　　
　　感叹自己还能这么利索的说出这样一长串的话，猫耳暗自为自己打气。
　　
　　“你，是什么人？怎么会那副样子出现在府中？”似乎也感觉出这男孩儿并没有什么杀气，穆逸风却仍是对他的来历感到好奇，呵，他何时为一个什么人而感到好奇过。
　　
　　“我……”猫耳有些吞吐，一时找不到合适的理由。
　　
　　“难不成，还真是想来刺杀本王的？”穆逸风笑着，唇角带着一丝讥讽的味道，看他着瘦瘦弱弱的模样，若不是有什么异于常人的，恐怕就连自己的一只手都抵不上吧。
　　
　　“不不不，我怎么会想的害您呢。”猫耳听了这话，却当了真，连忙摇着头否认道：“猫耳，猫耳只是想来王府寻个事儿做罢了。”
　　
　　“哦？！”穆逸风抬眉，饶有趣味的望着猫耳，这小家伙惶恐的模样，着实有趣。
　　
　　他，是在笑么？
　　
　　猫耳稍稍有些吃惊，这还是他化成人形以来，第一次看到他笑呢。
　　
　　打铁要趁热，猫耳当然清楚这个道理：“那，王爷，您能收下我吗？”
　　
　　穆逸风不做声，表情却有些怪异。
　　
　　猫耳连忙解释：“小王爷，猫耳什么都不要，不要工钱，只要有口饭吃，有个地方给我住，我什么都能做的！您……”
　　
　　“不能。”穆逸风不等猫耳将话说完，答的干脆：“九王府，不需要一个手不能提肩不能挑的闲人，也不养这样的闲人。”
　　
　　他竟说他是闲人，猫耳听了这话，嘴一撇，心里又开始泛酸。
　　
　　
                  乖猫小仆
　　
　　他怎么就是闲人了？猫耳不服气的张口想反驳，却不等他多说，穆逸风是又开了口。
　　
　　“既然没什么事儿，念在你年纪尚小，之前的事儿，本王也就不与你计较了，趁着我还没有改变主意，快滚出九王府去吧。”
　　
　　他竟然叫他滚！
　　
　　猫耳一双眼睛睁的大大的，不可思议的望着他，真是过分。
　　
　　“不，我不走。”猫耳缩了缩肩膀，虽然知道对着小王爷说出这样的话来是极为大逆不道的，而且，随时都有被惩罚的危险，但是他若真的按小王爷的话做了，就永远也呆不成九王府，那他变成人可还有什么意思。
　　
　　穆逸风依旧是一副居高临下的模样，却似乎并没有因为猫耳对他命令的违抗感到不悦，反而微扬起唇角，靠近了猫耳一些。
　　
　　猫耳自然的往后退了一点。
　　
　　穆逸风再上前。
　　
　　猫耳再后退。
　　
　　“怕什么？！”穆逸风声音放大，大声问道。
　　
　　“没，没什么。”猫耳连忙摇头，生怕惹了小王爷的不痛快，自然也就站在原地，不敢再胡乱动弹。
　　
　　穆逸风走到猫耳面前，稍稍欠了点身子，伸手拉住他随意挂在腰间的带子。
　　
　　猫耳稍微一愣，随即面颊有些微微发烫了起来，不知他在想些什么。
　　
　　“衣服都穿不好。这样的人，用来做些什么？”随手将腰带一丢，穆逸风上下摩擦了一下手掌，以示与他划清界限。
　　
　　“这些都有什么？不会，不会的难得我都不能学吗？还是说……还是说小王爷您，您生下来就什么都会，是么？”知道他是在讽刺自己，猫耳心中也有股子气，说话也就更没有了轻重。
　　
　　“大胆！你是什么人？！竟敢用这样的态度与我说话！”穆逸风有些恼火，从哪儿来的这么一个不知礼数的小子，亏他还这样好言好语跟他说了半天，还不计前嫌的要将他放走，他倒好，不但不感激的五体投地，反而还顶撞起他来。
　　
　　“猫耳，不是什么人。”鼓了鼓腮帮子，猫耳低下头去，他本就不是什么人，不过是只猫罢了。
　　
　　“哈，看你倒像是有骨气的样子，怎么一吓，连人都不像做了！”穆逸风长舒一口气，对他挥了挥手道：“走吧，走吧。给我滚的远远的，越远越好。”
　　
　　“为什么，为什么小王爷您要赶我走？”猫耳睁着大眼，不知自个儿做错了什么？难道，他只是想留下来也有错吗？为什么小王爷就是一个劲儿的让他‘滚’呢？
　　
　　“那你又为什么一定要留下来呢？”穆逸风觉得可笑，去哪儿做个仆人不是，他从未听闻过谁说他九王府待下人特别好啊，怎么今儿就来了个死皮赖脸非要呆在这里的家伙呢？
　　
　　“因为，因为想一直陪在小王爷的身边啊。”猫耳没有心计，不自觉的便想了什么说了什么。
　　
　　穆逸风望着这少年一双清澈的眸子不禁心头一跳，皱着眉问道：“你说什么？”
　　
　　“啊……我的意思是……”看来是又说错了话，猫耳连忙改口：“我，我是说，想一直伺候在小王爷的身边，你……你是个好人。”
　　
　　话刚说完，猫耳便恨不得将自个儿的舌头给咬下来，什么叫做‘你是个好人’，这是什么样奇怪的理由啊。
　　
　　猫耳闪烁的大眼似乎与常人有些不一样，这点穆逸风是看了出来，只是哪里不同，他也说不太清。
　　
　　总之，不管怎样，他是不能离开九王府。“小王爷，求求您，就让猫耳留下来吧，不会的地方我会学，我也不回吃很多很多东西，只要给口猫食就成。”
　　
　　仰起头来，含水的双眸中有些委屈之色，穆逸风笑，要是就这么把这小家伙丢出去，说不定别人还当他九王府怎样虐待下人了呢。
　　
　　朝着门外唤来管家。
　　
　　“看府中还有什么杂事？给这小家伙安排一个。”坐在书桌后，望着下头两个人。
　　
　　一个面色虽为难，却仍是连连称是。
　　
　　一个面部表情变化极快，先是不解，随即变成了兴奋，再就是咧开小嘴，再何不拢。
　　
　　只不过留他下来，让他在九王府做事了，就真的这么令他高兴？还是决定搓搓他的锐气，穆逸风开口再道：“九王府可是有规矩的，既然已经成了府中的下人就要有下人的规矩，下人的样子，若是被我得知你有些什么做的不妥的，还是得照样扫地出门。”
　　
　　猫耳听了小王爷这话头点个不停的答道：“这些，猫耳都明白，猫耳绝对绝对不会做什么不好的事的。”真的留下他了，猫耳笑的一脸的灿烂，果然没错，小王爷怎么会弃他于不顾呢。
　　
　　穆逸风听着猫耳的话，冷哼一声：“那可就说不定了。”
　　
　　猫耳轻笑，不会的，既然选择留下，他自然会做到最好才是。不管怎样。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吴管家领着猫耳去下人们的住处，一路上不停的回头探望着这个弱不经风的小家伙，想着不知道为何主子会将这么一个人留在府中，想他们府里的家丁，仆人虽然不似其他王府当中那样多，那样的气派，但一个个的也都是个顶个的能干。
　　
　　其实一开始主子说要单独‘审问’这个小东西的时候他就觉得有些不对劲了，主子这哪儿时候亲自对那些个人有过好脸色，尽管他先前在外面听到主子在里面的声音也是时大时小，似乎也被这家伙气的不轻，他能这么活着出来，真就算能耐了。
　　
　　不过，吴管家老奸巨猾，能在这九王府站稳脚跟当个管家可不是吃干饭的，主子竟然不对这恶劣的家伙进行惩罚，反倒收他为奴，哼，照他看来啊，十有八九就有意的，想探出这家伙的真实身份，看他文文弱弱的样子，恩，定是吃不了什么苦，他也是明眼人，什么样的人是干活儿的人，什么样儿的人是做主子的人，这他还看不出么。兴许是得给这小子下点猛药，帮着主子查处这家伙的真实身份。
　　
　　“那个，吴管家，到了。”眼睁睁的看着吴管家心不在焉的往前猛冲，这就快冲过几人一间合用的家奴房间了，猫耳忍不住在他身后小声提醒。
　　
　　“哦，恩……这个，你跟我走就好了，难不成，我还能把你拐跑了。”吴管家正了正色，一本正经的说道，心里这疑惑是更加重了，这小子刚刚说的没错儿，他这么个人，怎么会对王府里房间的位置弄的这般清楚呢？
　　
　　看来，这十有八九，是他猜的没错儿了，这家伙，不是个探子就是个刺客，王爷之所以将他留下来，哼，一定是等着放长线钓大鱼，要将他上头的人给揪出来呢。
　　
　　猫耳跟在吴管家身后，本以为凭着自己这个样儿一定会是呆在十几人一件，那样拥挤的大炕上，可却没想到吴管家这么直接变将他带入了条件还不差的四人间。
　　
　　“你，进来吧。”吴管家开了门，也没怎么往里看，就招呼着猫耳进去。
　　
　　猫耳探着小脑袋往里头一看，里面已经住了两个人。
　　
　　一个膀大腰圆的大汉和一个相对斯文，有些白净的男子。
　　
　　看看他们俩，再看看自己，猫耳也不难猜出为何当时小王爷一个劲的不要自己了，那白净的男子虽然比不上那大汉一般的粗壮，但也绝对是个正常的成年男子，比起他自己这副模样，诶……
　　
　　猫耳不禁有些泄气，就凭自己这个模样，真的能做到最好么？
　　
　　“来来，小丁啊，我给你说，他就是今儿新来的家丁，年岁好像不大，你可得好生照顾着。诶……那个……谁？”
　　
　　“猫耳，我叫猫耳。”望见吴管家伸手过来招呼他，猫耳急忙凑上去自报家门。
　　
　　“哦，猫耳啊，呵呵，很有意思的名字。我姓丁，叫丁夏。恩……看你的年龄比我小，你就叫我作丁大哥就可以了。”那看起来相对文静的男子倒是满面笑容，长的也好，给人很和蔼可亲的模样。
　　
　　猫耳顿时就对这个男人有了好感，也回报以微笑，甜甜的叫了一声：“丁大哥。”
　　
　　丁夏听他这么一叫，反而有些不自在了起来，说着：“嘿嘿，自然点儿，自然点儿就好了。”
　　
　　吴管家见他们这儿也没事儿，便也就对猫耳说了句，被子在床上，就转身离去了。
　　
　　猫耳斜着眼，望着那个坐在对面床上，皮肤黝黑的壮汉，想着自己是不是该主动一点上去打个招呼，毕竟以后都要住在一起了，不能太斤斤计较。
　　
　　“那个，你好，我叫猫耳。”这么想着，便大方的上前自我介绍了起来。
　　
　　那壮汉抬眼望了望猫耳，哼了一声。“刚刚我听到了。”
　　
　　“呵，呵呵，是么……”猫耳唇角弯出个不自然的弧度，显得有些尴尬。
　　
　　“你可别跟他一般计较，阿夜他是个粗人，心直口快的，向来是有什么说什么。但人却是个好人。”丁夏拍了拍猫耳的肩膀，示意他不要在意。
　　
　　猫耳点点头，苦笑了一下，今后的日子还长着呢，这个人，应该不会那么不好相处才是吧。
　　
　　
                  奴隶生活
　　
　　直到入夜，某只小猫也都抱着那硬邦邦的被子，睁着大眼无法入睡。也不知是以前在做猫儿时候的习惯还是有些兴奋过头了。
　　
　　这一切来的都是那么的不真实，昨日他还是一只野外在外头游荡的猫，现在竟然就真真的来到了他的身边。
　　
　　不过……
　　
　　突然又想起大黄那时对他说的话，对比上先前小王爷对他的态度。
　　
　　诶……
　　
　　猫耳轻叹，的确是难的很啊，不过，若是能这样一辈子就伺候在他的身边，那也未尝不可，只希望自己这样笨手笨脚的不要被驱赶了出去才好，是啊，明儿不管要做什么都得用心的做，一是不能让人看扁咯，二来，他也是想做一个真正有用的人。
　　
　　胡思乱想着，迷迷糊糊的也就睡了过去。
　　
　　睡梦中似乎听见一旁有些什么声音，哼哼唧唧的，不过兴许是刚刚太兴奋了些，以至于到了下半夜，他就太困了，只顾得睡觉，也不在意那些其他的了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，丁夏便已经穿戴整齐，阿夜也已经准备好了，黑着一张脸站在丁夏的身旁。
　　
　　丁夏有些无奈的看着床上那个蜷缩着身子呼呼大睡的人，没办法，还是得叫醒他的。
　　
　　“猫耳！猫耳起床了，快些起来了！不然赶不急到了。”丁夏沉了嗓子，上手去拍了拍猫耳的背。
　　
　　“喵……”猫耳发出一声不似人能发出的声音，用手抓了抓后脑勺，翻身仰躺着，继续睡。
　　
　　一张小脸睡的红扑扑的，丁夏看了忍俊不禁，这哪里有个小仆人的样子。
　　
　　一旁的阿夜是不明白，只觉得这小子怎么看都不是个干活儿的料，来的第一天居然就敢跟这儿呼呼大睡，睡懒觉，简直是太气人了。
　　
　　阿夜性子急，看不得丁夏这样的叫法，直接伸过手去揪着猫耳的耳朵就喊：“你这只懒猫，起来了！你想让我们今儿的事情都做不完是不是？！！”
　　
　　昨晚上半夜几乎没睡，现在白天也不能睡，这让以前是习惯了日夜颠倒的猫耳苦不堪言，刚刚还想赖一下床，谁知却被阿夜这个大嗓门给吼了个风中颤栗啊。
　　
　　揉着自己被揪红的耳朵，猫耳半迷糊的坐起了身子，撅着嘴似是有点儿下床气。
　　
　　阿夜见自己这样对他，这小孩儿还不清醒，忍不住又加重了些手上的力道，狠狠一拉。
　　
　　“诶哟！好痛啊！”猫耳总算是真正的从睡梦中醒了过来，可却也还是没有搞清楚现在的状况，只是红着耳朵，气冲冲的对阿夜吼道：“你搞什么？！小爷爷的耳朵都快被你给撕下来啦！”
　　
　　这么气势汹汹，一时间屋里另外两人都不禁愣了一下，跟昨晚上来的那个乖巧的小家伙的感觉，完全是两个人嘛。
　　
　　猫耳渐渐从刚起床的迷糊劲儿中反应了过来，咧着嘴呵呵一笑：“两位大哥，这么看着我，是做什么？”
　　
　　“哼！你还好意思说，快看看，这天儿都快要大亮了，你还搁这儿睡睡睡。成心想让我们今儿的活干不完是不是？”阿夜这一反应过来，又是啪啦啪啦的一连串的抱怨。
　　
　　猫耳一边听着阿夜的粗嗓门，一边纳闷儿，本来看昨晚那样儿，只当他是个少言寡语的人，没想到，事实却不是这样啊，这人性子，看起来也挺开朗的，只是，好像不太待见自己。
　　
　　丁夏看着这俩人，一个人木头木脑的训人，一个傻呆傻呆的听着，忍不住嗤的一声笑了出来，不免遭到这两人一致的白眼。诶，原来这看似不对板儿的人，有时候还是很有默契的。
　　
　　“好了好了，都别在这里愣着了，我们快去干活儿吧，不然那真正恶霸的吴大头可就又得来抓我们小辫儿了。”丁夏清了清嗓子，招呼着他们俩人。
　　
　　吴大头，猫耳轻笑一声，应该就是那个吴总管吧，没想到他们竟然给他起了这样一个外号，不过想起来那个吴总管的脑袋也确实够大，而且还真的不是一般的大。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　被阿夜与丁夏带到不远处的一座小山上，猫耳有些奇怪，他究竟是被派来做什么的？
　　
　　丁夏笑着敲了一下猫耳的小脑袋瓜子，扬了扬手中的斧头，道：“这你还不动吗？”
　　
　　猫耳反应了一会儿，恍然大悟一般的回答道：“我们，不是要来砍柴的吧？”
　　
　　丁夏咧着嘴，带着一丝诡笑的说道：“哪里是砍柴，就是直接砍树来的。”
　　
　　猫耳吞了吞口水，望着身旁这一颗颗比他腰杆子还粗的大树，不解的问道：“九王府竟然需要这么多的柴火么？”
　　
　　丁夏摇了摇头，说道：“九王府，呵，可远比你想象的要大的多。”
　　
　　猫耳垂首，暗自想了想，却又觉得丁夏这话里还暗藏着什么意思，深想，却又不是他能想象的出来的，再开口想问什么的时候，却被一旁已经开始嘿嘿干起活儿来的阿夜一个冰冷掩饰给硬生生的塞了回去。
　　
　　“还不快干活儿，怎么？就咱仨，你还想偷懒不成？”阿夜两步走到他跟前，将一个有猫耳一半高的斧子塞到他手上。
　　
　　要他用这个？
　　
　　不是他想怀疑自个儿的能力，只是这东西实在不是自己能用的起的。
　　
　　勉强试着举了两下，别说是砍树了，就差砍着他自己了。
　　
　　有些丧气，却又不好不动，连胳膊肘都酸了，终于还是往一边儿那矮小一点的树砍下了一斧子。
　　
　　太好了，成功了。
　　
　　猫耳兴奋的低声欢呼，若是他现在还有尾巴，一定连尾巴都要摇掉了。
　　
　　好的，再来第二斧……
　　
　　第二斧……
　　
　　第二……
　　
　　为什么猫耳小朋友到现在第二斧都还没有下去呢？其实那也是有原因的，因为在实行第二斧的同时必须得把第一斧先完成了――将斧头从大树里拔出来。
　　
　　于是猫耳使上浑身解数，手脚并用，只为将这斧子从树里拔出来而已，仅此而已，他却怎么都做不好。
　　
　　“你跟哪儿干嘛呢！”阿夜朝着猫耳大叫一声。
　　
　　“啊？什么？”已经是急得满身大汗的猫耳一遍使劲，一边回过头来，紧张的询问。
　　
　　突然，轰的一声，猫耳毫无预警的前方失力，摔倒在地。
　　
　　啊的一声，丁夏与阿夜两个紧张的跑到猫耳的身边。
　　
　　“喂，臭小子，你没事儿吧？！”阿夜的一张脸突然出现在猫耳的面前，面色紧张的要死，让猫耳一时恍惚，这个人，在担心自己？明明不是很讨厌他才对么。
　　
　　“唔……没，没事儿。”猫耳自己震的有些发麻的屁股，也只能尴尬的嘿嘿一笑。
　　
　　慢慢从地上爬起来，这才发现自己这一跤摔的还真不轻，不但手掌撑地，擦伤了两个手的掌心，连脚也扭伤，脚踝肿出一个大大的包来。
　　
　　“你怎么这么没用！”阿夜难免嘴上又起抱怨。
　　
　　“抱，抱歉。”猫耳不知说什么才好，但自己没用这点倒是很肯定的，他也没觉着阿夜骂错了，同样是男人，他与丁夏都能做的很好的事情在他做来却吃力很，滑稽的很。
　　
　　“算了，阿夜。”丁夏阻止住阿夜的发难，极少见的皱着眉，一副若有所思的模样，朝着猫耳道：“猫耳，你觉不觉得，这事有蹊跷？”
　　
　　猫耳睁大了双眼，眨巴一下，没太懂他的意思。
　　
　　“你是不是惹了吴大头……或者是哪个主子？”丁夏也知道，凭着这小孩儿憨厚的模样也猜不出其中什么弯弯绕来。于是帮他分析道：“你不觉得，吴大头他将你分配到这里来，是有意整你的吗？你看你这副瘦小的样子，而且，年纪也不大。明明就不是跟我干一样事儿的人，明眼人一眼就看的出来。”
　　
　　猫耳似乎有些明白丁夏的意思了，但他却从不记得自己什么时候惹过吴管家。
　　
　　“像你这样，顶多也就在府里做个小佣人，端端茶，倒倒水什么。你长的也白净，也不是不可以，为什么就偏偏被派来做砍柴，担水这一类的粗活儿呢？你有没有想过？”丁夏挑明了雨猫耳直说。
　　
　　吴管家他确实没得罪过，要说主子……
　　
　　难不成，真是小王爷有意要刁难他？要他知难而退，自己走出这九王府？
　　
　　慌忙的摇了摇头，告诉自己那时不可能的小王爷才不是那种卑鄙的人。
　　
　　“我不知道……什么都不知道，我从来没得罪过谁，也没想过要害谁，只是想留在这里，我不明白为什么会这样。”猫耳越想越伤心，紧咬着下唇，眼眶不禁有些红了。
　　
　　“哭什么哭！你这没骨气的！被人欺负了就知道哭！”阿夜见猫耳这副模样，也忍不住怒道。“这有什么？你看看，我们这些个做下人的，哪个没被欺负过？他奶奶个吴大头，明儿咱一起找他去，还不成么。”
　　
　　“我，我才没哭！”猫耳正色，抬起脸来，像是有意要标明自己的立场，朝着阿夜大声说道。
　　
　　“这样才对！”丁夏笑着摸了摸他的脑袋，说：“不管发生了什么事儿都要好好的想想原因才是。”
　　
　　猫耳对着丁夏点点头，也感激的望了一眼阿夜，他明白，之所以他刚刚那么愤怒，说话的口气那般的重，也都不过是为自己着急而已。
　　
　　
                  王爷寻猫
　　
　　猫耳上工的第一天，最后的结果也只能是坐在一旁，跟个大爷似的休养着，看着丁夏与阿夜将所有的事情通通做完，自己是一点儿忙也帮不上，不过最令他觉得奇怪的反而是丁夏，他一直以为体力与力量这两样东西是与身材成正比的，例如他，但没想到，这丁夏干起活来竟这么的轻松，甚至比身材更粗壮的阿夜都要利索的多。
　　
　　看来真的是人不可貌相，什么时候自己才能如丁夏一般，不再这么弱小就好了，算起来他若还是猫的时候也算是身高马大了，怎么变成了人类之后，诶……
　　
　　“真是不好意思。我这么笨手笨脚的，没什么能帮的上你们的。”猫耳有些愧疚，虽说这些好听话说来确实是没什么用的，但却是他的真心话。一瘸一拐的跟在那两人身后，他还是觉得有些过意不去的。
　　
　　丁夏扛着做工用的工具，转头冲他笑了笑：“没事儿，没事儿，你不适应做这些，还是保重着自己重要，哪天要是再碰到吴大头，让他给你安排和合适的事情。”
　　
　　猫耳听着丁夏的话连连点头，越是觉得丁夏不一般，甚至是他说话的语气，却也都不像一般的下人呢，或许只是自己的错觉？
　　
　　与丁夏并肩走着的阿夜头拧都没拧，口气仍是带着一贯的不屑，低声讽刺道：“你好好呆着就已经是给我们帮了最大的忙了。”
　　
　　鼓了鼓腮帮子，猫耳没有多说些什么，毕竟阿夜说的也都是事实，不容许他反驳些什么。
　　
　　丁夏望了望这两人，什么也没说，微笑着摇了摇头。
　　
　　等到中午时分，烈日当头之时，三人刚好回到了九王府，从下人们走的侧门进入，恰巧赶上午饭。
　　
　　猫耳的肚子刚好也饿的是咕噜咕噜直叫，抢了个饭碗就等着饭来了，身后传来熙熙攘攘的声音，两个同阿夜身材差不多的壮汉抬着两桶饭，吆喝着让他们这群‘饿狼’们闪开一些。
　　
　　眼巴巴的望着饭桶，猫耳舔了舔唇角，这样多的饭，应该够他吃个饱吧。
　　
　　事实证明，理想与现实完全是不同的。
　　
　　猫耳眼睁睁的看着一群人一哄而上，等他再反应过来之时，冲上去一看，这哪里还有饭，连颗糠都没有给他剩下。
　　
　　“呵呵，怎么样？晚了吧。让你发呆。”阿夜捧着一大碗饭，幸灾乐祸的凑到猫耳的面前，笑的一脸的诡异。
　　
　　还是第一次见这个对着自己笑呢，猫耳有些惊奇的望着他。
　　
　　阿夜被他这么一望，有些不自然了起来，退后一步护住自己的饭，道：“可别想让我分给你啊。”
　　
　　“谁要吃你的啊！送我我还不要呢！”猫耳有些懊恼的摔碗。
　　
　　阿夜火上浇油：“诶！不如，你拿着那碗，刮一刮桶底，说不定还有些什么，刚好，厨房的大娘们也用不着洗桶洗的那么麻烦了。”
　　
　　“哼！”又饿又被人欺负，身上的伤也疼的要死，猫耳不知道自己这是惹了谁，要受这么多的罪。
　　
　　“猫耳，别气了，来，我分你点儿先吃着吧。”丁夏凑了过来，拣起猫耳扔在地上的饭碗，递到他的手上。
　　
　　望着丁夏手里的也不是很满的碗，猫耳吞了吞口水，连忙摇头：“别，丁大哥，你今天干的活儿比我多，该多吃点儿，我是什么也没干，饿着，也没什么。”
　　
　　猫耳咬牙，怎么了，不就是一顿饿着么，有什么啊！
　　
　　“我先回去歇着了。”转身，猫耳离开，还不如走了好，不然看着他们在这儿吃，岂不是更折磨他。
　　
　　捂着肚子回到房里，躺在床上，睁着大眼，怎么也睡不着了。
　　
　　好饿……
　　
　　咕噜噜……
　　
　　好饿，好饿……
　　
　　咕噜噜，咕噜噜……
　　
　　就像是在配合着猫耳的哀叹，正在被虐待的肚子也发出咕噜噜的抗议，虽说他今天是歇了一天什么都没干，但早上起了那么大早，而且走了一天的路，说不饿，不想吃饭，那怎么可能。
　　
　　翻身从床上坐了起来，反正也是睡不着，也不知道干些什么，不如就在府里逛逛，以人的姿态再熟悉熟悉情况吧，兴许，饿过去就好了。
　　
　　下午的日头正劲，所以能不出门的人，基本上都是不会出屋子的。
　　
　　庭院里的人不对，也没人看着。
　　
　　猫耳很自然的就走到了过去与小王爷时常单独呆着的一个别院里，那里十分僻静，也鲜少有人出入，他在想，兴许是小王爷下的命吧，不准人在这里多呆。
　　
　　走到院中的石凳上坐下，想象着之前那时的小王爷就坐在这个位子上，而自己则伏在他的膝盖上，小王爷修长的手指在自己的身上，抚摸着自己的身体，那种感觉……
　　
　　“你是什么人？！怎么会出现在这里？”
　　
　　突然那个熟悉的声音从身后传来，猫耳像是被什么咬了一口似的，噌的一下从凳子上跳了起来。
　　
　　连忙转身低头行礼：“王，王爷。”
　　
　　“是你……”穆逸风挑眉，认出了猫耳：“你怎么会在这里？”
　　
　　猫耳垂着头，不吭声。
　　
　　“你怎么找到这里的？”见他不说话，穆逸风更严厉的问道。
　　
　　“我，我是跟着一只猫，这么糊里糊涂，进来的。”猫耳结结巴巴的回答，也不知自己这谎话是否会被穆逸风给揭穿了去。
　　
　　“猫？！”穆逸风听到猫耳如此一说，立马上前抓住他，急切的问道：“你看到它了？”
　　
　　猫耳被穆逸风晃了一下，一个踉跄往前上了几步，用受伤的那只脚撑住，刚好才稳住了身子没有跌到穆逸风的身上，可脚腕却有些受不了了，疼的小家伙龇牙咧嘴，却又不敢吭声。
　　
　　“快说，你见到的那只猫，什么样儿的？现在去哪里了？”穆逸风明显对那只猫表现出的兴趣大过眼前这个表情怪异的小仆人。
　　
　　“哦，是，是只花猫儿，大概这么大。”猫耳照着自己的原身那样的大小比划着，反正现在他不在，找不着也是‘死无对证’。
　　
　　“真的是它。”穆逸风像是松了口气一般，脸上竟泛起了一丝丝的微笑。
　　
　　猫耳望着这样的穆逸风，不禁有些出神，小王爷，果然还是笑起来最好看。
　　
　　穆逸风已经有近两天的时间没有见到自己的那只小猫了，只怪自己平时也没什么空去打理它，一忙起来会将他丢在一旁，许多日都不去看它，但只要自己一闲下来，一想起它却又能马上就见到他。
　　
　　可这两日倒有些怪了，不仅自个儿闲下来的时候这小猫没有出现在自己的身边，甚至连自己主动去找它却也找不着。
　　
　　这么自己才心急如焚，开始找猫，却又没好惊动手下的人，还是希望些威信之类的东西存在，不想让他们发现自己竟为一只猫而着急成这样，自然先是去它经常呆的地方，找到这别院的时候，没想到竟看到有人坐在这里，真是好大的胆子，不过还是先找到他的小猫要紧，这其他的帐，有空再来跟他慢慢算。
　　
　　“那猫，不见了？”也不用猫耳再回答，穆逸风便猜出了答案。
　　
　　猫耳点头说是。
　　
　　“那帮着我一起找那只猫，你也见过，应该认得的。”穆逸风二话不说，拉过猫耳对他说道。
　　
　　“可是……”猫耳想解释，说是自己下午还有活儿。
　　
　　“可是什么？主子的话，你也敢‘可是’？”穆逸风没有多顾这个家伙，只冷着脸教训道。
　　
　　“是，猫耳明白。”猫耳胡乱的找着，有些漫不经心，望着穆逸风那副认真的模样，心里不知道该是什么滋味儿，该高兴好还是该难过好？为什么一只猫反而比站在他面前活生生的人更能引的起他的兴趣呢？
　　
　　“你在瞎晃悠什么？仔细找找，那草堆里也去看看，说不定是受了伤还是怎么的，耳朵也放尖一些。”穆逸风边蹲着身子，扒开身边的花花草草，边冲着猫耳喊道。
　　
　　猫耳撇撇嘴，忍不住朝着穆逸风转过去的后脑勺做了个鬼脸，他打赌，他永远也找不着那只猫了。
　　
　　心里虽这么想着，却还是要假装着认真的样子找，也随手拨弄着那些杂草，一不小心割到了伤口。
　　
　　“额……”咬了咬牙，愣是没发出声音，先前弄的满手的擦伤看在眼里也是有些骇人的。
　　
　　听见猫耳细细的发出一声不知该怎么形容的怪声，穆逸风转脸过去望他，只见他瘦瘦小小的身子就真像是被风刮倒了一般向后倒去。
　　
　　一个箭步上前，将那小家伙接在怀中。穆逸风紧蹙着双眉轻轻摇晃了一下猫耳：“喂，你怎么了？”
　　
　　猫耳双睫微微扇动，抬起眼皮看了看正搂着自己的人，撒娇一般的启唇，闷闷的说了一句：“我想吃鱼。”
　　
　　随即便又头一歪，晕了过去，小肚子还适时的发出了一声咕噜噜来配合此时此刻猫耳该有的表现。
　　
　　
                  糖醋鲤鱼
　　
　　耸了耸鼻子，一股香气飘到了自己的鼻子里，那是……
　　
　　糖醋鲤鱼，对，就是他的最爱没错儿。
　　
　　刷的一下睁开双眼。
　　
　　满不情愿的从软软的被子里爬出来，猫耳也知道，这不是在自己的房间，被子一点儿也不硬。
　　
　　爬到桌边，望着那一桌子香喷喷的饭菜，有些不可置信，那是给他吃的？
　　
　　看了看整个房里，似乎没有其他什么人，那不是自己还是谁。
　　
　　一手抓住一条长长的鲤鱼，啊呜咬了一口，味道真不错，还是原来那九王府厨子做的。
　　
　　一手抓着条鱼，啃个痛快这才有兴趣看向别的菜，腊肉和红烧鸡也都是他的最爱，此时的猫耳完全没有想到自己为什么在这儿，也根本没有想到先前与自己在一块儿的小王爷去了哪里，更更没有想到，为什么自己在这儿还会有着这么一大桌子香喷喷的饭菜。
　　
　　好饿，从生下来他就没被这么饿过。
　　
　　猫耳一手鸡腿，一手鲤鱼，左啃一口，右咬一嘴，吃的满脸都是酱汁却也不在乎了，只一心想着快点儿填饱自个儿的肚子。
　　
　　正在小东西吃的欢快的时候，突然面前的门吱呀一声被打了开来。
　　
　　进来的人望着这桌上一片的狼藉，再看那个满脸满手脏兮兮的小家伙挑着眉，额上青筋跳动，跳动。
　　
　　猫耳一口含着尚未吞下的鸡肉，呆呆的望着进来的人，心脏猛跳了一下，不禁身子一抖，手上的鸡腿掉落在地，发愣，发愣。
　　
　　“你这是在搞什么？怎么这副样子！成何体统！”穆逸风声音里似乎带着不悦，即使只是一个家丁而已，也由不得他这样的不守规矩。
　　
　　怎么办……
　　
　　猫耳像是被雷劈中了似的身体僵在那里不能动弹，忽的从位子上跳了起来，也顾不得浑身的菜汁，掀开床上的被子，呼啦一下又缩了回去。
　　
　　老天啊，告诉他这不是真的，一定，一定要是个梦啊，最好他一睁眼醒来，立马就回到了自己那个硬邦邦的小床上才好，他就知道，怎么会有这样的好事发生，怎么会有白食给他吃，喵了个咪的，难道这就是传说中的临死前的大餐？！
　　
　　穆逸风强压住心中的怒气，毫无办法的扶着额，他就那么可怕么？怎么见着他跟见了鬼似的就钻了回去？
　　
　　走到床边，望着那隆起一个小包的被子上还留着两个酱色的爪印，一时间心中怒火竟减去了大半，轻叹了口气，穆逸风对被子里的人说道：“主子来了，你就是这么恭迎的吗？”
　　
　　一听这话，猫耳咕噜一下从被子里滚了出来，摔下了床，跪在穆逸风的面前心有余悸的说道：“猫，猫耳见过王爷。”
　　
　　“哼，不是早见到了吗？我就那么不堪入目，让你看着这么害怕？”穆逸风望着猫耳这模样觉得好笑，不禁起了些虐心，冷着脸，一本正经的说着，心里想的却是，他堂堂的一个爷，哪里能跟这样的一个小家奴真的较真呢。
　　
　　猫耳一听这话，不禁没有害怕，反而一脸认真的抬起头来，一双水水的大眼眼里只映着眼前的这个人。
　　
　　“不，在猫耳眼里，小王爷，您是世界上最最最最好看的人了。”他不会用什么形容词，也不知该怎么向他表达心里的想法，只知道‘最最最最好看’，‘最最最最令他心动’是他对穆逸风由始至终的感觉。
　　
　　望着少年有些莫名，无比天真的话语，穆逸风不禁笑了起来，那副有些不谙世事的样子……他们根本像是两个世界的人一般。
　　
　　“你看看你现在的样子，成何体统？”穆逸风指着脏兮兮的小猫，说道：“怎么这般不懂规矩？！吃饭是用手来抓的吗？”
　　
　　猫耳听后缩了缩脖子，弩着嘴小声嘟囔道：“难不成是用脚……”
　　
　　这话虽说的小声，却还是没有逃过穆逸风的耳朵。
　　
　　“你嘟嘟囔囔的说些什么呢？”虽然听见了猫耳不敬的话，穆逸风却没有觉得这小孩儿有故意顶撞的意思，便不想去追究，但提醒一下这主仆身份也是有必要的。
　　
　　“哦，没什么，没什么，只是，腿跪的有些痛了罢了。”猫耳一脸的哀怨，就是以前做猫的时候也没受过这样的待遇，反而变成人了之后倒不如从前了。
　　
　　穆逸风叹了口气，看着还垂首跪在地上的猫耳挥了挥手道：“起来吧，起来吧。看你一副天大的委屈，还真像我们九王府怎么虐待了你似的，饿一顿，跪一下又怎么了？这点儿小事都扛不住。”
　　
　　又是饿又是跪，这还不算虐待？猫耳一边匆匆起身，一边想着，却也只敢想想罢了，他哪里敢说的出口。
　　
　　“来人啊，打盆清水来。”穆逸风面无表情的朝着外面吩咐，不一会儿一个小丫鬟便端着一盆水恭恭敬敬的送了进来，临退出去的时候还不忘偷偷的多看两眼这屋里的情景，英挺潇洒的九王爷黑着脸站在那里，面前是一个瘦瘦小小，浑身沾着酱汁脏脏的小奴才。
　　
　　“快洗洗，搞的像只花猫似的。”穆逸风站在那里，向猫耳示意。
　　
　　猫耳有些不甘愿的挪动了两步，本来就是花猫，这做人就是麻烦，吃饭不能用手抓，弄脏了还得洗，要是跟过去似的舔舔就成，那多方便啊。
　　
　　伸手去抄盆子里的水，一点点的洗。
　　
　　穆逸风看不过他这个扭扭捏捏的样子，一把抓住他双手，全部沁入水中。“好好洗洗你这两只爪子！”
　　
　　“啊！呜……好痛好痛。”猫耳尖叫一声，使出吃奶的劲儿将手从穆逸风的手里抽了回来，怯生生的吹着自己的掌心，手掌擦伤破皮的地方还未愈合，再伸进水里这么一腌，简直是钻心的疼。
　　
　　“呜，疼。”猫耳摊着两只手，用袖子胡乱的擦了擦脸。
　　
　　穆逸风又被他搞的莫名其妙，不过见他用袖子擦脸还是明白，这小家伙哭了。
　　
　　“哭什么？怎么了？”甚至是连自己都没有察觉到，穆逸风先前还冷冰冰的声音里，似乎已经开始有了些温度。
　　
　　猫耳摇了摇头，连忙将手收了起来，生怕被穆逸风看到自己的手受了伤，要是他知道这伤是因为自己太笨了干活时候弄的，搞不好真的会老账新账与他一起算，说不定还会想着将他赶出去呢。
　　
　　想藏就不要做的这么明显，穆逸风愈加觉得这小奴才头脑太过单纯。“手拿出来我看。”
　　
　　“不要。”吓，居然被他看出来了。猫耳紧紧的皱着小眉头，干脆将手背在身后，不拿出来。
　　
　　“快些，别让我发火。”穆逸风上前一步，眼光凌厉，直直的瞪着猫耳。
　　
　　猫耳忍不住一哆嗦，却也仍是往后退步，没再做声。
　　
　　“把手伸出来，我看看怎么了？不然……就算你不听主子的话，要罚。”穆逸风知道这小家伙怕什么，搬出惩罚来，看他还能怎么办。
　　
　　果然不错，一听是要受罚，猫耳噌的一下睁大了双眼望着穆逸风，扁扁嘴道：“不，不要罚，不要罚。猫耳明白，听王爷的话就是。”
　　
　　乖乖的摊开手摆在穆逸风的面前。
　　
　　穆逸风一看小家伙手上那些深深浅浅的伤痕，心里顿时烧起了一把无名之火。“怎么弄的？！”
　　
　　猫耳听出了穆逸风言语里的怒意，不敢再看他的眼睛，低下头来咬着唇，只是摇头。
　　
　　长舒了口气，穆逸风明白，自己这情绪是不对的，不过是个唯唯诺诺的小佣人罢了，不值得自个儿发火。
　　
　　“刚刚的话，你是没听见还是想受罚？”
　　
　　穆逸风已经用这般冷的口气说出了这样的话，猫耳终还是憋不住，呜呜的哭了起来。
　　
　　“呜呜呜……小王爷，别赶猫耳走，呜呜……我是笨了点，干活儿也不会干，拿不动斧子，也没有力气，连饭都抢不到，还老给主子您添堵。但是我是真的想呆在九王府，真的想呆在小王爷您的身边。”
　　
　　猫耳抽抽搭搭的哭着，像是盗豆子般将憋着的话全数倒出。
　　
　　穆逸风面色缓和了些，走过去拍了拍猫耳的脑袋：“好了，好了，男子汉大丈夫的，老这么哭哭啼啼的想什么样子。”
　　
　　“呜呜呜……不要，你都要赶我走了，我还不能哭么。”猫耳幼小的内心已经受到了严重的创伤，他若是要赶他，那么他也就不是他的主子了，那他怎么与他说话，也都没有关系了。
　　
　　“我什么时候说要赶你了？”穆逸风拿这小家伙一点儿办法也没有，不禁摇头。
　　
　　“真的？爷，您不赶我走？”来得快，去的也快，仍挂着泪痕的小脸一下子便展开了灿烂的笑容，抬头仰视着穆逸风。
　　
　　被他这样的凝视着，竟有些不自然了，穆逸风轻咳了一声，清了清嗓子，随即点头，不过再想起刚刚小东西说的，什么拿不动斧子，抢不到饭？难不成他九王府里还真有人虐待下人不成？看来这事儿，他是得管管了。
　　
　　
                  宠爱小奴
　　
　　稀里糊涂的就这么回到了自个儿的房间，丁夏与阿夜看他回来全都松了口气。
　　
　　“你去哪里了？又想偷懒是不是？”阿夜上前，劈头盖脸的就是一顿骂：“就是不会让人省点心。”
　　
　　“我，我是去了主子那儿。”猫耳弩了弩嘴，这样说着，本就是大实话，没有错，他就是去了小王爷那儿，虽然，是自己也不知道怎么搞的稀里糊涂就去了，又这么稀里糊涂的回来了。
　　
　　“不想做工就不想做工，你扯什么谎？主子会随便见你这么个下人？还一呆就是一个大下午？”阿夜平生最讨厌的便是撒谎，不论怎样的谎言他总是不屑的。
　　
　　“我才没扯谎，是真的呢，我一直呆在小王爷那儿。”猫耳皱眉，阿夜不喜欢别人撒谎，他也同样的不喜欢别人诬陷他撒谎。
　　
　　“好好好，你说在就在。”看着他气焰嚣张的模样阿夜不禁叹息，懒得与他在这件事上多争辩些什么。仅当他没有撒谎吧。
　　
　　“你……一直都没吃呢吧？这个，拿去吃吧。”阿夜从口袋里掏出两个粗面馒头塞到猫耳的手里。
　　
　　丁夏在一旁看着这两人笑：“诶，阿夜，你还真是嘴硬心软，明明都这样的关心小猫。硬是在晚饭少吃了两个馒头。”
　　
　　阿夜皱眉，转脸瞪了一眼丁夏：“少说几句，你可不会死！”
　　
　　原来，他省下了自己的口粮来给自己吃，说实在的，猫耳心里是有些小小的感动，但是阿夜那种死鸭子嘴硬的态度总是让自己有些受不了的。
　　
　　“谢谢。可是……我现在已经不饿了。我吃过了，这个，你晚饭吃的一定不够吧，你快自己吃吧！”刚刚在小王爷那里吃了整整一盘子的糖醋鲤鱼哦，现在很撑。
　　
　　猫耳有些痴痴的笑了起来，想到刚刚小王爷那双手温柔的摸着自个儿的脑袋，还一遍遍的问着他还要不要再吃些什么其他的菜，心里就满满的，像是有什么东西要溢出来了似的，果然还是如过去一般的幸福呢，只要他在他的身边。
　　
　　看着猫耳那一脸幸福的模样阿夜乍舌，知道他不会是为了自己这两个馒头而笑成这样，不禁有些酸的讽刺道：“你不会说，是王爷请你吃了饭吧。”
　　
　　本以为会见到猫耳困窘的模样，却没想到猫耳倒是一脸认真的表情，望着他微笑着点了点头说：“阿夜你真聪明，就是王爷请的啊，爷还请我吃了糖醋鲤鱼哦，有这么大一条呢！”边说边在阿夜面前比划着。
　　
　　阿夜的脸色更黑了，不禁冷哼一声：“你小子还撒谎撒的没边儿了，你怎么不干脆说王爷就是你家亲戚啊？不过也是，王爷要是你家亲戚，你还会在这儿当下人！”
　　
　　听出了阿夜嘴里讽刺的意味，猫耳心中有些不快，一方面是讨厌别人怀疑自己，更重要的是讨厌别人拿他的小王爷这样来讽刺他。
　　
　　“哼！不信就拉倒！”猫耳闷闷的滚回床上，面对墙壁，背朝着阿夜。
　　
　　望着猫耳这样的反应，阿夜的脸色越来越不好看，身后的丁夏走到他身边，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说：“不要急，慢慢来。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜晚时分，穆逸风依旧在书房中处理公事，有些头疼的揉了揉太阳穴，放下手中的东西，不自觉的又想到了自己丢失的那只小猫。
　　
　　若是他还在，现在应该是趴在自己的腿上呼呼大睡才是。
　　
　　不过，现在他似乎又发现了一个与那只小猫同样的可爱的小东西，只不过……
　　
　　像是突然想起了什么，穆逸风朝着门外仍在守候的吴总管叫了一声。
　　
　　“吴越，你给我进来，本王有话要问你。”
　　
　　门外的吴管家一听是主子的声音，本靠在门边打着盹儿也一下子就清醒了，立马弯着腰，弓着身子，开门走了进去。
　　
　　“爷，您找我？”吴管家一向狗腿，穆逸风这么一唤，自然是屁颠儿屁颠儿的伺候着上去。
　　
　　“恩……就是问问看你，九王府，现在待下人如何？”穆逸风清了清嗓子，重心稍往后，靠在椅子上。
　　
　　“好，好啊。”吴管家闻言，心里咯噔一下，这九王爷劲儿抽的是什么风？平时府里的事儿不怎么管的，怎么突然问起了下人的待遇来了。
　　
　　吴管家心里还是有些慌的，因为府里平时这些大大小小事杂事都是由他来管理，所以从中可以吃的回扣也多，一般像是给长短工们减少些饭量啊，降低些伙食标准啊什么的，他也大多睁一只眼闭一只眼了，所以厨房那些个管事儿的得了回扣，自然是孝敬他的了。
　　
　　“好？！怎么个好法儿？你给我说说。”好？好的话，还需要抢饭？好的话还会把一个府里的小奴才给饿昏了过去，放他的狗屁。穆逸风心中是清楚这吴越有多奸诈狡猾，当然，作为一个府里的管家，不仅对待的是府里的人，也要面对许多外人，所以这些嘛，也都是必备的，可若是他做的太过了些，可就别怪他不客气了。
　　
　　吴管家深深的低着头，却仍是听出了主子话语里的怒意，也不知是哪个不知好歹的下人，居然敢去王爷那儿告状，哼，以后要是被他知道了，就小心着别落到他的手上，整不死他。
　　
　　“是，是奴才失职，这，最近府上的事儿多，许多日也都没能去察看了。小的明儿一早就去。”
　　
　　这话说的好，渎职，总是比吃回扣罪名来的轻的，更何况还是因为‘府上的事儿多’，果然是行事多年的家伙，老奸巨猾。
　　
　　穆逸风轻哼一声：“吴越，你是个聪明人，主子送你句话，谨记了，别在小河沟里翻了船。”
　　
　　言下之意便是别因为贪图那一点点的小利而最后弄个自身难保，这可就得不偿失了。
　　
　　“是是是，奴才谨记主子教诲。”吴管家长舒了一口气，听得出穆逸风这话里的意思，便是这次放过他一马了。
　　
　　“主子，您还有别个事儿？若是没，我就……”
　　
　　“等等。”穆逸风开口将他正在往后退着的步子喊停：“前天那个让你带去的那个小孩儿，给他安了个什么活儿做？”
　　
　　吴管家一惊，敢情是这小子告的密？对啊，他怎么就没想起来呢，今儿主子可是和那小子一起呆了整整一个下午呢，还什么好菜好吃的统统给上了。
　　
　　不敢再往下想，他给那小子安排了个什么活儿……
　　
　　“说啊，傻愣着干什么？！”穆逸风的口气显得越来越不耐烦。
　　
　　“就，就是将他安排和丁夏他们，一起去……”穆逸风是知道丁夏与阿夜这两个人的，当初就是他亲自将这两个天生就有蛮力的家伙‘捡’回府中，自然是知道他们做的是什么事儿。
　　
　　“什么？”穆逸风大怒：“那是他能做的事儿吗？吴越啊吴越，你是有意跟猫耳过不去呢还是真的不开眼，连个看人的眼力价儿都没有了？”
　　
　　不论是在谁看来，那纤细的小家伙也是不能与那两个人比的吧，他们两个干的活大多是又重又粗的脏活累活，连一般的成年家丁都干不来，他居然将他安排去那里。
　　
　　感受到了穆逸风的怒意，吴管家虽有些诧异于主子的态度，但却就此不敢再出声说些什么了。
　　
　　穆逸风已经站了起来，双手撑在书桌上，挑眉，低眼望着跪在下面的吴管家。
　　
　　一瞬间，连他自己都有些觉得奇怪，只不过是个小奴才而已，哪里值得他发这么大的脾气，这么想着，定下心来，穆逸风再清了清嗓子，教训道：“狗仗人势，我一贯看不起，你也不过只是个下人罢了，别给我玩什么花样来。”
　　
　　“是是是，奴才不敢，奴才不敢。”吴管家连连磕头，听着穆逸风平和下来的语气却也再不敢掉以轻心，这一颗心，还真是跟着九王爷的脾气七上八下。
　　
　　“那个谁……明天早上就带过来吧。别让他再跟着阿夜他们了。”穆逸风边说着又重新坐回椅子上，手中拿着一本书。
　　
　　“但是，爷，那小子才进府，怕是不懂什么规矩，您要是……”吴管家想了想，有点儿想劝说穆逸风的意思，毕竟那小兔崽子跟自个儿是犯冲的，若是将他安排在爷的身边，那以后要跟他对着干起来，那岂不是他更倒霉了么。
　　
　　穆逸风冷眼一扫吴越，那人立即没了声音。
　　
　　“没什么了，就这些，你先退下吧，对了，先回去歇着吧，我再呆一会儿。”穆逸风手中拿着书，看了很久很久，思绪也飘了很久很久。
　　
　　突然打了个寒颤，回过神来，再定睛一看那书上字，俊眉不自觉的跳动了一下。
　　
　　书，竟给他拿倒了。
　　
　　
                  贴身小仆
　　
　　“喂！你，给我醒醒！”
　　
　　依旧是大清早的，依旧是某只抱着被子睡着懒觉的猫，不情愿的动了动身子，喵呜叫了一声。
　　
　　阿夜额上青筋跳动了一下，又伸过有力的大手去拨动了一下猫耳：“别以为给我学两声猫叫就想逃过去。”
　　
　　“唔……我想睡……你走开。”猫耳用手推了推压在自己身上的人。
　　
　　阿夜见他根本没有要醒的意思，重心更往下压，脸朝猫耳贴的更近了。
　　
　　猫耳只感觉上方有一股巨大的压迫感朝自己袭来，呼吸也有些困难了。
　　
　　猛的睁开眼睛，发现阿夜一张黑黝黝的脸真与自己贴的很近很近，本就有些下床气，再加上昨晚与他还挠着别扭，现在这人又突然这么的来吓他。
　　
　　猫耳想都没想一伸脚便将他踢下了床去。
　　
　　“喂，你这只死猫。不仅想偷懒，现在居然还敢动手。”阿夜吃痛的揉着因为被下去而撞到凳子上的脑袋，指着猫耳大叫道，露着袖子就准备拿他开刀。
　　
　　“好了，阿夜。猫耳肯定是还不习惯，这也不才来几日嘛，好好叫他就是，干嘛非得动粗，看他刚刚那样，也是被你吓到了。”丁夏笑着拦住阿夜，没办法的摇摇头，谁叫别人在睡觉，你还这般贪心不足的想上去吃豆腐，看，恼羞成怒了吧。
　　
　　这时候的猫耳也不会再有睡意了，慢吞吞的穿着衣裳，将长长的发束好，连正眼看也不看阿夜一下。
　　
　　“我去了有什么用，反正也不过是给你们添麻烦罢了。”猫耳带着些赌气的意思说的。
　　
　　“嘿，就是去给我们捣乱你也得去！那是你应该做的……”阿夜上前一步，刚争论了一句，就被门外传来的声音给打断了去。
　　
　　“哟，哥儿几个都在呢。”吴总管幽幽的声音传来，屋里的三人不自觉的都皱了皱眉头。
　　
　　“挺热闹啊。”吴总管直接越过面前的阿夜，眼睛直勾勾的盯着猫耳上下打量了起来，这小子，长的秀秀气气的，个子小小的，白嫩嫩的，爷那么特别待他……不会是……
　　
　　“吴总管啊，你真是稀客啊，无事不登三宝殿，我们这小地方，想必您来了，也是有重要的事儿吧？”丁夏也往前凑了凑，遮过了吴总管审视的目光。
　　
　　吴总管直起身子，望了望丁夏，指了指猫耳道：“你，跟我走吧。”
　　
　　猫耳有些困惑，也没有动弹身子，也不知是不是与丁夏他们在一起被‘熏陶’了的原因，潜意识里他就是对吴大头没有好印象。
　　
　　“还愣着干嘛啊？赶紧的啊，爷还在那儿等着你呢！”吴总管看着猫耳一动不动的模样有些着急了。
　　
　　猫耳顿了顿，立马反应了过来：“是小王爷找我吗？”
　　
　　“是啊，不然你还以为谁来请大爷您呢！”王爷再重视，不过还是个下人，吴总管言语里仍是带着些嘲讽的意味。
　　
　　不过小家伙现在可管不上这吴大头是个怎样的人了，只听见小王爷说要找他，心怦怦直跳，兴奋的像个兔子似的，恨不得立马飞到小王爷的身边。
　　
　　“那我们就快去吧……”猫耳小脸上展开了灿烂的笑容。
　　
　　丁夏与阿夜对视了一下，没想到这小子说的竟都是真的，猫耳真的与王爷有交情？！
　　
　　跟着吴总管的身后，猫耳已经有些开始手舞足蹈了，不知道小王爷是为了什么而找他呢？难不成是又要请他吃糖醋鲤鱼么？
　　
　　咧着嘴咯咯的笑，吴总管撇了他一眼，看他那副傻呆呆的模样，爷怎么也不会看上他吧，一举推翻刚刚心里的想法，吴总管觉得说不定只是王爷一时兴起，想搞个笨手笨脚的下人，高兴的时候来逗一逗，不高兴的时候来撒撒气吧。
　　
　　吴总管站在外头，伸手咚咚咚，叩了三下门。
　　
　　“主子，猫耳我给您带来了。”
　　
　　“好，那你便下去吧，召他进来就好。”小王爷的声音听起来有些哑哑的，似乎是刚起床的样子，但这却一丁点儿也没有影响到猫耳对这声音的无法抗拒。
　　
　　确实，猫耳抬头望了望天，这天还没大亮呢，小王爷该还才醒吧。
　　
　　推门，走入房间。
　　
　　里面静静的。
　　
　　“王爷？”猫耳探着脑袋向里面望去。
　　
　　只见那男人侧躺在床上，衣衫不整，前襟大大的敞开，露出蜜色的肌肤，一只手支着脑袋，眼光朦胧，完全一副没睡好的模样，半眯着眼望着他，但看在猫耳眼中，这却完全是一副勾引的意思。那人另一只手轻掩了一下唇，打了个呵欠说道：“你来了，过来吧。”
　　
　　猫耳反应过来，连忙垂首，重重的吞了一口口水，呼吸有些紊乱，跪下身子来，开口回道：“王，王爷找猫耳来，是，做什么？”
　　
　　穆逸风扫了一眼跪在床前的小奴，道：“先起来吧，在一旁候着，我再睡会儿，等我醒来，你伺候着便好。”
　　
　　“可，可是猫耳，还有活儿。”明显这小家伙还没弄清状况，并未起身，猫耳解释着说道。
　　
　　穆逸风笑，长长的手臂朝猫耳伸了过来，两指托住他的下巴，将他的脸慢慢往上抬起，果然还是那双有些无辜的大眼。
　　
　　“在这九王府，还有什么比伺候好我，更重要的事吗？”穆逸风微扬唇角，带着些邪气的笑着，猫耳一愣，又是他不曾见过的另一面的他。
　　
　　呆呆的摇头，是啊，还有什么比伺候小王爷更重要的呢，在这九王府中，他就是最大的天。
　　
　　得到了满意的答案，穆逸风不再多言，躺回床上，翻了个身，继续补眠。
　　
　　猫耳也只能起身，退到一旁，望着小王爷睡在床上。
　　
　　不一会儿便听见了穆逸风平稳的呼吸声。
　　
　　一丁点儿也不像阿夜他们那样呢，睡着了打着呼，也完全的没有形象可言。
　　
　　穆逸风转了个身，刚好面对着猫耳，猫耳只当是他醒了，连忙将脸转向一旁，不敢再如此光明正大的望着眼前的人。
　　
　　半响，却又没听见他那边传来什么异样的声音，偷偷斜着眼望向穆逸风，猫耳发现他睡的还真熟，竟然能在别人的注视下这么睡着。
　　
　　仔细的审视着眼前的这个人。
　　
　　怪不得自己看见他之后心脏总会不由自主的怦怦乱跳，好漂亮的人，却也不像变成人类之后的自己，说好听了那是纤细，说难听了那是瘦的像个竹竿。
　　
　　“看够了？那就伺候我起来吧。”穆逸风突然睁开一双凌厉的眸子。
　　
　　猫耳一惊，不自觉的倒抽了一口气，好可怕，居然不睁眼也知道自己望着他呢。
　　
　　从没有做过这样的事，甚至是连看也没看过。
　　
　　穆逸风也没想到这小家伙会蠢到这种程度，连系个腰带都能系的歪七扭八。
　　
　　望着穆逸风越来越黑的脸，猫耳手上的动作也不禁越来越乱，以至于最后竟有些微微的颤抖了起来。
　　
　　穆逸风伸手一把捉住猫耳的手腕。
　　
　　猫耳的小脸便苦了下来，连忙说道：“王爷，猫耳都不会，什么都不会，但是，我会学的，我学……”
　　
　　摇了摇头，看他这副唯唯诺诺的表现，穆逸风是有火也发不出了，将猫耳的小手甩到一旁：“算了，算了。我自己来。”
　　
　　“那怎么成……”你是，王爷啊。后面一句话还未说出，猫耳便住了口。
　　
　　穆逸风一脸不屑的望着猫耳，轻笑一声：“呵，要是听你的，恐怕今儿的早朝，我就别想去了。”
　　
　　望了望外面已经接近大亮的天，猫耳红着脸低下头去，不做声。
　　
　　“成了，我又没怪罪你什么，搞的一副受了多大委屈似的。”
　　
　　听完穆逸风的话，猫耳连忙收了收自己撅着的小嘴，鼓着的小脸，却仍有些泄气。
　　
　　不是怕小王爷怪罪他，只是觉得自个儿不争气，还说要一直这么伺候着他，陪着他，竟然连这点小事都做不好，就算是小王爷生气了也是应该的吧，毕竟，没有人想养着一个没有用的‘废物’不是。
　　
　　知道他稀里糊涂的，不知又想到哪儿去了，穆逸风没法子的摇了摇头。
　　
　　再对猫耳说道：“我今天该晚些回来，你将饭菜热好带到屋里来等我。”
　　
　　猫耳听闻，连连点头。
　　
　　穆逸风临走，回头对着小家伙温柔一笑。
　　
　　自然，某只小傻猫又看痴了，呆在那里好半天才反应过来。
　　
　　这时候吴管家那不和谐的声音又在猫耳的耳边响起。
　　
　　“你这小奴才，在这儿呆站着干什么？还不快去干活儿。”
　　
　　被拉回思绪的猫耳连忙点头，刚准备走出屋子却又被吴管家给叫了回来。
　　
　　“你这蠢奴才，这是要去哪儿？”
　　
　　“我，去干活儿啊。”猫耳想着现在若是赶紧的走，应该还可以追上丁夏与阿夜。
　　
　　“说你傻你还真傻！放着一个王爷的贴身奴才不做，硬是要去干那些个脏活儿累活！快回去，打扫屋子去。”
　　
　　猫耳的小脑袋瓜子又有些转不过来，不过那两个字却被他听的真真的――贴身。
　　
　　贴身？！那是什么意思，是不是说，他以后就可以天天的陪在小王爷身边，天天的看见小王爷了。
　　
　　
                  破坏大王
　　
　　在小家伙顶着打扫的名义，一连砸了三个白瓷杯，两个青花瓷瓶，撞损一把梨花木椅之后，一直在门外偷偷观察着的吴总管终于有些憋不住了，一张本就难看的脸现在更是黑的像锅底一般。
　　
　　他真是想不通，这王爷究竟是抽的哪门子的风，为何会亲点这么个笨手笨脚，蠢到了家的傻小子来贴身伺候，这不是自个儿给自个儿找不痛苦嘛，当然，连同着他们这些下人也一起不痛快。
　　
　　猫耳看着被他越是‘打扫’越是杂乱的房间不禁有些丧气，蹲下身子来小心翼翼的将那些碎片一片片的拣起，得在小王爷回来的时候赶紧全部都收拾好。
　　
　　“你，你这个小奴才，真是……诶！你，你又给我闯了什么祸？”吴总管一进屋子，见到蹲在地上的猫耳便忍不住大吼道。
　　
　　原本就有些愣神，对着屋子里的情景已不知怎么交代才好，听着吴总管又是这么冷不丁的大声朝他吼叫，猫耳不禁吓的哆嗦了一下，连忙抬头想要起身，可小脑袋却一下子撞在了大桌子上，砰的一声，脑壳倒是挺硬，声音响的可以，额头上顿时青紫了一大块，桌上那刚刚从猫耳魔爪下逃出的茶壶也在摇晃了三下，转了三圈之后光荣落地，最后的下场还是来了个壮烈的粉身碎骨。
　　
　　猫耳紧紧的闭着双眼，听着耳边乒乒乓乓的声音，也顾不得一阵阵发疼的脑袋，只知道自己是又闯了大祸，这心也都提到了嗓子眼儿。
　　
　　吴总管这时候的脸色已经从漆黑变成了煞白，嘴唇微微的颤抖着，也不知该怎么教训这小奴才才好了，只想着待会儿主子回来自己该怎么交代。
　　
　　“我，我真的，不是有意的。”猫耳想了半天，只找到了这么一句为自己辩解的话。
　　
　　“得，你要真是有意的，那还得了！你看看，你看看，你屋子里，给你弄成个什么样儿了？你不怕死，也别连带着我啊！”吴总管指了指猫耳，继续大声骂着。
　　
　　“你知道你先前砸的这么些个东西，加起来得值多少钱吗？把你给卖了都不止！你在九王府做一辈子的工都赔不起！”
　　
　　猫耳听着连连点头，跪在地上也不敢再起身。
　　
　　该怎么办，自己真是个笨蛋，真的什么也做不好，他真的是很认真很认真的在做事，可是……为什么会变成这样……
　　
　　“快把屋子里打扫好。还有，想着怎么跟爷交待吧。不过你还是做好吃些板子再被扫地出门的准备吧！爷平时兴许看起来挺冷静，可这倒是不代表他性子就好，自己担待着，小心点儿吧！”吴总管哼着鼻子，警告着猫耳。
　　
　　猫耳缩成一团的身子忍不住又是一动，要挨板子，还得被赶出去，那怎么成，挨板子那么疼，不过疼些也就罢了，最重要的是，他不要离开小王爷。
　　
　　都怪自己不争气，做个这么简单的工作也做不好，好不容易能与小王爷靠的更近一些了……
　　
　　小家伙想着想着，大颗大颗的眼泪便不自觉的掉了下来，他低着头，一滴滴的都落到了地上。
　　
　　穆逸风一进屋子，见到的便是这一副景象，一屋子的狼藉，和正跪在地上的猫耳。
　　
　　顿时有些恼怒，却不是因为见到这乱七八糟的的一屋子东西。
　　
　　“吴越！我倒是不知道，你什么时候成了主子了，还让下人给你下跪了？！”穆逸风口气不善，声音不大，但气势足以将吴管家吓倒。
　　
　　“主，主子。”吴越两忙回头，看见了一脸不悦的穆逸风，只当他是见了这屋子里被破坏的乱七八糟样子所以才发火，当下就将责任全部推到了猫耳的身上。“爷，是这小子，手脚毛躁，将屋子里搞的一团糟。”
　　
　　“是么？”穆逸风挑了挑眉，用脚拨开地上的碎片，走到正跪在地上的猫耳面前。
　　
　　猫耳的身子僵了僵，听见了小王爷的声音，眼泪更是汹涌：“王，王爷。”
　　
　　小小的梗咽了一下，猫耳已经做好了面对一切的心理准备。
　　
　　穆逸风轻叹了一口气，竟然微笑了起来，可惜我们的猫耳却只颤颤巍巍的低着头，没有看见他那好看的笑。
　　
　　“抬头。”仍是简单的两个字，是命令。
　　
　　猫耳胡乱的摸了摸脸，抬头望向穆逸风。
　　
　　“你还真是个破坏大王啊。”弯下身子来用手托起猫耳的下巴，穆逸风略带嘲讽的笑道：“真想让你教教本王，你究竟是用了些什么手段，把我这儿，砸成这副模样。”
　　
　　“我……我就是想随便擦擦灰啊，抹抹桌子什么的，不小心手滑，没注意桌上的东西，就……”猫耳委屈的扁扁嘴，还真将他怎么造成这副情景的过程说了出来。
　　
　　穆逸风失声笑了出来，这小东西真有意思：“你的一个‘不小心’和‘没注意’还真是厉害。”
　　
　　“没，没有。”猫耳摇摇头，不知该怎么说才好，咬着下唇，只等着穆逸风的发落。
　　
　　“以后，在这府里，不许给除我之外的任何人下跪，明白吗？”穆逸风突然如此开口。
　　
　　猫耳一愣，不知小王爷为何说到这个，大眼眨巴了两下没有回答。
　　
　　穆逸风见小东西不回答，捏着他下巴的手又加重了些力道：“听到了没有？”
　　
　　“唔，恩，听到了，猫耳知道了。”吃痛的皱了皱眉，虽然不明白小王爷这话的意思，但是他还是很乖的不停点头，只要是他说的，不管是什么，他都会答应的，没有错。
　　
　　“还有你！”穆逸风松手，放开猫耳，转身没好脸色的对着吴总管：“吴越，你可是忘了我与你说的，太将自己当回事儿了？”
　　
　　“奴，奴才不敢！”吴总管连忙下跪，不停的向穆逸风磕头。
　　
　　“好了，好了，瞧你那德行。”穆逸风平时最见不得就是吴越这副奴才的嘴脸，也不愿与他多计较：“快将这里收拾好。”
　　
　　“是，是，奴才明白。”吴总管应声，转过身去却还是忍不住在心里低啐了一口，妈的，自从这小子来了以后他就没哪次不被爷训的，看来他跟这只猫还真是八字相冲啊。
　　
　　穆逸风走到椅子旁，坐下。见猫耳还跪在那里，忍不住叫他：“还跪那儿干嘛？不快起来。”
　　
　　“哦，恩。”猫耳应着，起身的动作却很慢。
　　
　　这又是来的哪一出？
　　
　　刚沾了椅子，还没坐热，便又起了身，走到那小家伙的面前，又重复了一下刚刚的话：“叫你起来呢！我也不喜欢总见人在我面前三跪九叩的。”
　　
　　“是，是。”猫耳双手撑着地，摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　身子刚没站稳，却又往前一个踉跄，刚好撞到穆逸风的身上。
　　
　　小脑袋刚好抵在穆逸风的胸膛，双手下意识的紧紧捉着他的胳膊。
　　
　　待他反应过来，好像是碰到了什么咬人的东西似的连忙撒手，表情有些僵硬：“猫耳不是有意的。”
　　
　　见那小家伙站也站不稳，怎么还有心思跟他计较这些，皱了皱眉，问他：“又怎么了？难道在我身边，也会被饿着？”
　　
　　猫耳连忙摇头，用手搔了搔自己的后脑勺：“不，不是。只是……只是脚麻了。”
　　
　　猫耳憋红了一张小脸，有些不好意思。
　　
　　穆逸风哈哈的笑了一声，觉得就算是砸了些东西也无所谓，这个小奴才，真的是很有意思。
　　
　　这时候吴总管已经指使着几个丫鬟，三下五除二的便将狼藉满地的屋子给打扫了个干净。
　　
　　猫耳这时候还是离的穆逸风远远的，毕竟他也怕啊，做了那么多的坏事，小王爷该是非常非常生气的才对。
　　
　　“你，过来！”穆逸风身子未动，只出口简介的三个字，却是那样的不容置疑。
　　
　　猫耳动了动身子，知道终将还是逃不过的，干脆来个大义凛然好了，至少是死也要死的有点气结嘛。
　　
　　猫耳看着眼前的这个男人，好强的气势啊，站在他面前就好像矮了一截似的。
　　
　　“头上，那里怎么了？”穆逸风坐在椅子上一手拖着下巴，一手轻点了点自己的额。
　　
　　“啊？！”猫耳反应有些迟钝，伸手触了一下自己同一部位，穆逸风所指的地方，忍不住嘶了一声。
　　
　　“刚刚，在桌子上磕的。”揉了揉脑袋，这不说还好，一说好像就更疼了似的。
　　
　　“对了！王爷，您等等……”猫耳突然想是想起了什么，睁大了眼睛望了一下穆逸风，转身跑了出去。
　　
　　穆逸风被猫耳这一动作搞的丈二和尚摸不着头脑，这小东西，是又要给他捣什么乱了？
　　
　　反正坐在这里，静观其变了。
　　
　　只见猫耳颤颤巍巍的端着一杯茶，双手，双眼都全神贯注在这碗茶上，生怕出了一丁点儿什么差错。
　　
　　原来是忘了给他泡茶啊，穆逸风笑着摇了摇头，还真是搞的一惊一乍，让他当是见什么大事儿。
　　
　　快到了，快到了，就快到了。
　　
　　猫耳越是接近穆逸风，心跳的就越快，甚至连手指都在微微颤动着，一定要将这碗茶安安稳稳的送到他的手上。
　　
　　看着猫耳这副小心翼翼，又恐出错的模样，穆逸风真是不知该说什么好，怎么端个茶水在他手上都好像是个极困难的任务似的，看不过，连忙伸出手，想早点帮他接过。
　　
　　正在专心致志端茶的猫耳没想到穆逸风会突然伸手，惊的一颤，手这么一动，哗，一大杯茶一滴不漏的都洒了出去，并且一滴不漏的都洒到了小王爷的身上。
　　
　　猫耳一愣，顿时面如土色，本想是讨好他，让他不要太过生气的，却没想到，变成了火上浇油。
　　
　　“王，王爷。我，我……”猫耳已经结结巴巴，说不出什么来。
　　
　　真是个笨蛋！
　　
　　穆逸风终于也忍不住在心里轻责了一声。
　　
　　刚想开口责骂，却不想，又看到了两滴晶莹的泪珠，愣是硬生生的把刚刚那些想发火出口的话给吞了下去。
　　
　　“你的眼泪还真是多。”再开口，又变成了这般不冷不热，却没了怒气的话语。
　　
　　“将门关上，先拿件衣服给本王换上，你自个儿再慢慢哭去！”看到他那一副委屈的模样穆逸风就心烦意乱。
　　
　　猫耳连忙擦干眼泪，按照吩咐的做，将门掩上。
　　
　　不过之前的那些信心却早已磨掉了大半，他这么笨，手脚也这么毛躁，小王爷一定会马上把他给丢出去的吧。有些泄气，手中拿着穆逸风的衣服，心脏还是忍不住扑通扑通的跳了起来，居然慢慢的都是他的味道。
　　
　　
                  留下分开
　　
　　“衣服拿来，给我换上。”穆逸风说着，一边将自己身上湿透了的衣裳褪了下来。
　　
　　猫耳望见裸露上身的穆逸风不禁有些脸红，连忙转过身去，背对着他。
　　
　　“快啊，小东西，想冻死我？”穆逸风抱着胳膊，上下摩擦了一下。转脸望去，却发现猫耳正背对着他，反手将衣服递了过来。
　　
　　穆逸风笑着抱臂，一脸玩味的望着猫耳。
　　
　　“你这是做什么？”
　　
　　“我……我回避啊。”猫耳结巴的回答。
　　
　　“回避？避些什么？”穆逸风转到猫耳的面前，见这小家伙一脸的困窘，一张小脸一直红到了耳朵根。
　　
　　正视着穆逸风的身体，小家伙是连手脚都不知该往哪儿摆的好。
　　
　　“王爷还不快将衣服穿好，不然真受了风寒，可就不妥了。”将衣服整个塞到穆逸风的手里，猫耳弩着嘴催促着他。
　　
　　“你在别扭些什么？”穆逸风挑挑眉，随即像是一脸了然，回了一声：“都是男人，你居然会不好意思？那可不成，你往后是要常年侍奉在我身边的，难免会遇到如此的事情……难不成，你是个女扮男装的娘儿们？哦，难怪那么爱哭。”
　　
　　“什么？你，你才是女的呢！”猫耳听完，不服气的身手推了一下穆逸风。
　　
　　穆逸风呵呵的笑。
　　
　　小家伙好像是突然反应过来了一件事，连忙跪下，磕了两个头，道：“还请王爷恕罪，猫耳，无意冒犯，只是，无意识的……”
　　
　　穆逸风见猫耳这副模样，与刚刚狗腿的吴总管有什么区别？难得他耐下性子来有好脸色对旁人，还是如此轻松的说笑，他就真的这般凶神恶煞将他吓成这样？
　　
　　沉了脸色穆逸风默不做声的将衣服穿好，朝着猫耳挥了挥手，道：“行了，你起来，今天先回去吧。”
　　
　　猫耳愣愣的开口问道：“爷，是不要我了么？”
　　
　　穆逸风挑眉，听见小家伙这话，却不自觉的露出了笑容：“你都做了这么多的错事，我为何要留下你？”
　　
　　猫耳一听他这么回答，立马慌了神：“什么？王爷说话，可不能不算数。”
　　
　　“哦？！”穆逸风对猫耳的话不解，他曾有应过他什么么？为何说他说话不算数？
　　
　　“您刚刚不是说了――‘你往后是要常年侍奉在我身边的’，难道，说过的，就不算了么？”猫耳一副天真的模样，歪着头眨了眨大眼。
　　
　　穆逸风轻笑一声，好啊，原来这小子也不是全傻。
　　
　　“好，我留下你了。”穆逸风点头：“不过若是再出了像今天这样，被你弄的一团糟的情况，我可有权利将你立即扫地出门。”
　　
　　猫耳用力的点头，表示自己的决心：“我一定不会让小王爷您失望的。”
　　
　　不会让他失望吗？
　　
　　呵，那也是，他本来就没对这个小家伙抱有什么希望，服侍人他是绝对不行的，不过嘛，要是拿来当个乐子玩玩，倒是不错的选择。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　兴致勃勃的回去收拾东西，穆逸风已经答应了猫耳，让他今天先回原来的住处睡一晚，收拾收拾自己的东西，明日就搬去紧邻着他屋子的佣人房间。
　　
　　其实小家伙的心早以就飞了，说实在的自己是并没有要收拾的，毕竟来的时候就是一个人，但他还是觉得自己有必要要与阿夜和丁夏他们说一声，虽然交往的时间很短，但他们两个都像大哥一样的对待自己，而且他看的出来，他们两个都是好人。
　　
　　兴高采烈的推开门，对上的却又是阿夜那张黑黝黝，板着的面孔。
　　
　　心里咯噔一下，知道是阿夜的臭脾气又要发作了，猫耳连忙赔笑：“今日去了小王爷那里，又吃到了糖醋鲤鱼呢！”
　　
　　“小王爷，小王爷！你说，他到底跟你是什么关系？凭什么就老对你这么个下人那么关心。”阿夜拉住胡言乱语的小家伙，看着他一脸兴奋的模样就是一头的恼火。
　　
　　猫耳完全不知道他为什么总是很生气的模样，再说，小王爷要怎样对他，似乎也与他没什么相干。
　　
　　“我与小王爷什么关系？你与他什么关系，我与他就是什么关系了。再说，就算是我怎么了，似乎也与你无关。”猫耳不服气的反驳，好像每次只要提到有关小王爷的事，他便不由自主的竖起尾巴，龇起毛来。
　　
　　阿夜被他堵的没话说，皱了皱眉，愤愤的坐回自己的床上，生着闷气。
　　
　　猫耳想了想，却也还是觉得自己刚刚的话，兴许太过了一些，都快不在一起了，何必将关系弄的这么僵呢，再说，之前他对自己也没少照顾，不该的吧。
　　
　　走到阿夜的身边，猫耳咬了一下唇，还是决定要好好的跟他说。
　　
　　“那个，阿夜大哥，刚刚的话，我说的有些过，我知道你也是为我好才说那些话，不过小王爷对我真的很好，而且我不过是个小奴才，也没什么能让他看的上的，至多，也就是闲来无聊，拿我做个乐子，戏弄戏弄吧。”猫耳自己也清楚，凭着自己的这副样子，还有小王爷的表现就能看的出，他不过是觉得闷，吧自己当个笑话来看，不过尽管是如此，他也不在意了，没有人知道小王爷有多闷，多寂寞，虽然这样听起来是有点傻，心甘情愿的被人看笑话。但是只要他能高兴吧，怎么样都好，至少，他有在他的脸上看到笑容。
　　
　　“你难道是个傻子吗？！”阿夜真是受不了猫耳那副无所谓的样子：“被人玩弄，耍着玩，你竟然也无所谓？”
　　
　　果然，他们都是会这么想的，猫耳蹙了蹙眉，开口解释：“不，不是的。我只是说……”
　　
　　“因为是下人，所以做什么也都无所谓了，对吧？”阿夜讽刺的笑了笑，说：“猫耳，我真没想到你是这种人。你那样跟那个狗腿子吴越还有什么区别？只为了讨主人的欢心，什么事儿都做的出来吧！”
　　
　　“阿夜！你怎么可以那么说我……我……”猫耳心中有气，被歪曲，不被理解，他有些受不了。
　　
　　“阿夜，够了，你这么说也太过分了，明明知道猫耳不会是这样的人。自己心里有什么不满的，何必迁怒于他呢？”丁夏见两人又对掐了起来，连忙上前劝阻。
　　
　　阿夜望了望丁夏，转脸没再看他们俩。
　　
　　猫耳气的连眼睛都有些红红的，丁夏看着他那模样也忍不住笑了，拍了拍小家伙的肩膀：“好了，好了，别生气了，阿夜脾气急，又口没遮拦的。别跟他一般计较啊。”
　　
　　猫耳看了一眼丁夏，心中不满也消下去了许多，弩着嘴点点头。
　　
　　“那你就早点睡吧，明日，还要干活呢。”丁夏转身，回到自己的床上。
　　
　　“那个，阿夜，丁大哥，其实，我要走了。”趁着这个时候，猫耳一咬牙，准备将自己决定了的事情全部都说给他们听了。
　　
　　“阿夜，你本来就不喜欢我吧？那刚好，我也要走了，再不出现在你的面前了，你应该也高兴了吧？”刚好趁机反击一下，猫耳继续说道：“我要去小王爷身边做贴身仆人了，所以以后应该不会再继续住这里了。”
　　
　　“什么？！”阿夜突然一下从床上跳了下来，来到猫耳的面前。
　　
　　猫耳惊的连忙往后一退。
　　
　　“哼，你说，王爷招了你去做贴身随从？”阿夜双目一狭，似是要将这小东西看穿过去似的。
　　
　　“是，是啊，怎么？不可以啊？”刚刚才犯了冲，猫耳自然是没什么好口气对他。
　　
　　“怎么会突然……”阿夜准备继续说下去，却被丁夏的话打断。
　　
　　“这样也好吧，是小猫他自己的选择，况且，这样的工作，似乎更适合这个小东西呢。”
　　
　　“可是……”阿夜张口，再想说些什么。
　　
　　“够了。”丁夏脸上突然没有了笑容，低沉着声音说了一句。
　　
　　阿夜立马闭口不答。
　　
　　“那样最好，猫耳，我相信，你能做好的。”丁夏恢复了笑容，朝着猫耳点点头，调笑着说了一句：“若是以后跟在王爷的身后，发达了，也不要忘了我们哦。”
　　
　　猫耳第一次听见别人对他如此的肯定的评价，这般正面的鼓励对他的鼓动是很大的，至少也有人相信他能做的到，做的好。
　　
　　“恩，我一定会努力的。”认真的点点头，想着丁夏真是个好人。
　　
　　“那我们以后，一直都是朋友哦。”丁夏也回报以微笑。
　　
　　“那当然了。”
　　
　　“那也就是说，以后我们若是有什么要猫耳帮忙的，你也都会帮咯？”丁夏继续闲聊着。
　　
　　“恩恩，那是自然。”猫耳笑，他也会有帮的上别人的时候吗？丁夏简直是有些抬举他了，不过如果是有真的能帮的上的，他当然是再所不辞。
　　
　　
                  梦游惊魂
　　
　　翌日清晨，猫耳早早的便醒了过来，倒是从未清醒的这般早，恐怕还是因为自己心里的原因吧。
　　
　　兴奋着，总是不容易让人睡着呢。
　　
　　“这么早就走，似乎有些迫不及待了。”阿夜声音冷冷的在背后响起。
　　
　　刚想悄悄离开，不惊扰还在睡着的两人，却不曾想，原来阿夜已经醒了。
　　
　　转身朝他鞠了个躬，猫耳恭敬的说道：“是的，阿夜大哥，我走了，以后，我们还会有机会再见的，毕竟也都还是在王府里做事。我会努力，也喜欢你要加油，还是朋友的话，就将过去的不愉快忘了吧。虽然，我也不知道你为什么会那么不喜欢我。”猫耳说完，真诚的望向阿夜，他知道阿夜是个好人，而自己呢，有时候确实有些小小的任性，跟他说了那样的话，是人都会生气吧，由自己先开口，希望能缓和关系，这样也好。
　　
　　“不喜欢你……怎么会……”阿夜轻蹙眉头，低低的说了一声。
　　
　　“没有那就最好了。”猫耳朝他明朗的一笑，心中的一个担子也算是放下了。
　　
　　猫耳望了一眼还在床上睡着的丁夏伸出食指放在唇边对阿夜做出一个禁声的手势，降低了说话的音量道：“那我就先离开了，等丁大哥醒来之后，再告诉他吧。”
　　
　　猫耳兴冲冲的转身离开。
　　
　　“等……等等猫耳。”阿夜伸出手来，想抓住他，却始终没有碰到猫耳的身体。
　　
　　“什么？”猫耳笑着转头疑问道。
　　
　　“没，没什么了，你走吧。”阿夜摇了摇头，望着自己的手，渐渐握成拳。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　猫耳蹑手蹑脚的走进穆逸风的屋子，知道他肯定还没有醒，不好打扰他。
　　
　　其实自己并没有什么东西，只拿了两件丁夏给的旧衣服，其他的是真的没什么了。
　　
　　轻轻的走进内屋却发现小王爷不在床上。
　　
　　这个……不该的啊。
　　
　　猫耳抬头望了望尚未大亮的天，灰蒙蒙的一片，小王爷这个时候能去哪儿？猫耳走到床边伸手触了触柔软的被子，果然里面是没有人的，但还微微残留着一点人的体温，所以，小王爷应该是刚走不久吧。
　　
　　到底去了哪里？
　　
　　猫耳环视了一下四周，猛的看见柜子与床中间架空的一个角落露出了一截白色的衣衫，心里咯噔一下，有些害怕，却还是跟了上去想看清那到底是什么。
　　
　　猫耳胆战心惊的凑了过去，发现居然是小王爷蜷缩着身子躲在那狭小的空间里，身上只穿着一件白色的单衣，双手环抱着腿，下巴搭在膝盖上。有的孩子气，甚至，还有那么一点点可怜的样子。
　　
　　猫耳为自己的想法感到好笑，可怜？小王爷要什么有什么，有什么好可怜的，自己想的还真是太多了。
　　
　　“小，小王爷，您在这儿干嘛呢？”猫耳不敢过去动他，就站在一旁，轻声问道。
　　
　　“风儿，风儿在看小蚂蚁。”穆逸风弩了弩嘴，样子倒有几分可爱，只是眼睛似乎没什么神色。
　　
　　蚂，蚂蚁？
　　
　　猫耳被穆逸风的话说的奇怪，眨巴了一下大眼，将脸凑的更近了。
　　
　　他只看到穆逸风缩在那里，也没什么动作，嘴里却嘟嘟囔囔的说着些什么，那样子也完全没了平日里的威严，倒是越看越像个孩子。
　　
　　他这是怎么了？
　　
　　感觉到穆逸风有些怪怪的，猫耳不禁吞了口口水，这，这不是被鬼附了身吧？
　　
　　连忙甩头，不是，不是，他刚刚叫自己什么来着？风儿……对啊，这是他的名字，没错儿，所以，小王爷还是小王爷。
　　
　　突然，穆逸风从小小的角落里爬了出来，望也没望猫耳一眼，径直走回了床上，继续睡觉。
　　
　　猫耳倒抽了一口凉气，面对着诡异的一幕也不知该如何是好，只呆呆的立在那里，看着小王爷安稳的睡颜，一颗心又砰砰的胡乱蹦了起来。
　　
　　也不知就这样站了多久，穆逸风渐渐在猫耳的注视下苏醒了过来，揉了揉眼睛，第一眼见到的便是那小家伙在对上他双眸那一刹那的无措。
　　
　　“怎么了？”穆逸风用手揉了揉眼睛，模糊的眼睛总算看的清楚了。
　　
　　“哦，那个，刚才王爷您……”猫耳险些脱口而出，却又觉得这样说，似乎有些不妥，又住了口，刚刚想说的话又全部吞回了肚子里。
　　
　　“刚才，怎么了？”穆逸风双眼微微眯起，走到猫耳的面前，似是想将他看透，好像是知道刚刚的事情，有意看着他的反应似的。
　　
　　“没，没事。”猫耳连连摇头，笑着说道：“我，刚来，不习惯而已。”
　　
　　穆逸风轻声一叹，似是舒了一口气，点头说道：“没什么就好。今日再伺候我起床，可不会再像那日……”
　　
　　“恩。”猫耳认真的点头，应了一声。
　　
　　从来没有如此好做好一件事，也只为了呆在他身边。
　　
　　今天小家伙的表现还是不错的，穆逸风满意的微笑，转脸对他道：“往后我早上去上早朝，你便乖乖的呆在府里，虽然做什么，不一定是要打扫。还有……这几日的话，吴越他应该会来教你一些府上的规矩，毕竟你刚来不久。明白吗？”
　　
　　望着小王爷温柔的笑脸，猫耳也笑的是阳光灿烂，听小王爷说这样的话，似乎这工作也不是很难，而且，应该比自己之前做的要轻松许多。
　　
　　这小东西的笑脸总是能让他心情大好，甚至连待会儿要去见到那帮老东西丑陋的嘴脸也变得不在意了起来。
　　
　　真是有意思的人，从来也没发觉有那个一人能这样影响到自己的心情。
　　
　　伸手拍了拍猫耳的头，模样一点也不似是在对待一个仆人。
　　
　　“乖乖的等我回来。”这句话也更不像是在对他这么一个小奴才。
　　
　　就连猫耳自己也感觉出了暗暗的不对劲，心脏也在随着穆逸风的每一处触碰而跳动的越来越不规律。
　　
　　真是个不好的兆头，猫耳垂首望了望自己的脚尖，小王爷对他是挺好的，可是，太好的话，难免自己会有其他的什么不好的念头。
　　
　　非分之想？！
　　
　　猫耳眨巴了一下眼睛，猛的抬头望向只留下背影的小王爷，对啊，他本身就是带着非分之想而来的，但是……他该怎么做呢？
　　
　　小王爷，真的能看上自己这么个小奴才吗？而且，他还是个男的。
　　
　　鼓了鼓嘴，也不知道自己心里的想法，或许只这么陪着他也就好了。
　　
　　“是猫耳啊，真没想到啊，爷还真是宠着你，做了那么多的坏事儿，竟然也还就这样大摇大摆的留了下来呢。”吴总管酸溜溜的声音从身后响起。
　　
　　猫耳突然想起小王爷刚刚的话来，还要与这个家伙单独相处呢，想想就觉得讨厌。
　　
　　猫耳撅了撅嘴，还是向着吴总管鞠了一躬，礼貌的说道：“以后，还请吴总管你多多照顾。”
　　
　　“哟，我照顾你？哪儿敢啊。倒是我，还请猫耳兄弟你以后多多提拔，少在王爷面前说些有的没的才是。”吴总管仍记恨于上次的事情，言语中的讽刺味道极为明显。
　　
　　猫耳也听出了他的意思，可却也不知道自己是哪儿得罪了他这么个‘大爷’，从自己刚来的时候便是如此，有意给他安排他根本做不来的工作，现在还处处挤兑他。
　　
　　难道又是一个看他不顺眼的人？
　　
　　“吴总管，也不知道你为什么这么说，可我猫耳虽然有些笨，也不太会拍人马屁，但从来也没有想过害人。若是您自个儿真的坐得端行得正，那又何必怕那些‘有的没的’呢？”猫耳不卑不亢，如此道来，至少他自己就是如此，他也不怕吴总管会在王爷面前嚼他什么舌根，也更不怕得罪这个吴总管，因为他至少是没有存过什么害人之心的。
　　
　　“好，好。猫耳，你这话说的好。我可就欣赏你这不屈的性子呢。没想到，你这文弱的外表之下，心倒是挺大的。”吴总管一挑眉，斜着眼带着些不屑的打量起了这个小家伙，不拍马屁，呵呵，这整个九王府，不拍他马屁的家佣还真是寥寥可数了，十有八九就是跟着阿夜与丁夏那两个混蛋给学坏了，本以为这两个人是府上最不好惹的两个家伙，想把他给安排在里面吃点儿苦头，却没想到，这苦头没吃到，倒是跟那两人打成了一片。
　　
　　猫耳也不管他说的是什么，正色道：“吴总管今日似乎并不是找猫耳闲聊来的吧？”
　　
　　没想到这臭小子也有气势汹汹的时候，吴总管难免一愣，笑的更为奸邪，连连点头道：“对了，你看我这一来，可是不能将正事落下呢！你刚来，这规矩也不明白不是，就让我来好好调教调教你吧。”
　　
　　
                  所谓教育
　　
　　诶……真是累死他了。
　　
　　猫耳直直的倒在穆逸风给他安排的小床上，为了伺候小王爷更方便一些，所以穆逸风都让他住在自己屋子外边儿的一个小套间里，还特别给他定制了一张床。
　　
　　虽然只是个普通的佣人房间，地方不大，也不会有多华丽，但猫耳睡在里面却觉得异常的舒适，因为是小王爷亲自给他安排的。
　　
　　是不是每个服侍在小王爷身边的小奴才都有这样的待遇？
　　
　　猫耳眨了眨眼，抱着被子望着屋顶，不禁又有些出神，会不会是他比较特别？偷笑着拉高了被子将脸盖住。
　　
　　胳膊一动就酸的要命。
　　
　　喵了个咪的，那个吴大头，说什么调教，就是有意刁难他。
　　
　　当然，因为他是王爷身边的人，这家伙也不敢有什么大动作，不过就是在一旁做些小动作，利用自己的职位搞些下三滥的事情罢了。
　　
　　就拿今儿的事来说，吴大头是不敢再叫他做些什么不适合他做的重活和累活，不过又借以什么手脚不稳，需要调教，锻炼手臂力量的破理由，居然让他端着一大盆也不知道是谁的臭洗脚水，站在那里了站了一个早晨。
　　
　　刚开始倒是没觉得，不过时间长了竟然真的腰酸背痛，胳膊也开始发起颤了，想放下休息，坐在一旁的吴大头却讪笑着说道：“哟，猫耳，怎么才这点儿时候就不成了？这样就想一直服侍在王爷身边了？”
　　
　　为了一口气，他难免与这个吴大头杠上了。
　　
　　可是到头来，事实却告诉他，最后吃亏倒霉的还是他。
　　
　　从来也不知道只在那里站一站，端端水就会这么累，难道他真的就差成这样了么？
　　
　　听吴大头有说，似乎这里的小丫鬟都做的比他好，站在主子身边一站就是一整天，小细腿儿动都不带动一下的。
　　
　　不过真的好累。
　　
　　猫耳一翻身，将整个人缩进了被子里。
　　
　　天色似乎还早吧，小王爷应该没那么早回来才是，不如先偷个懒。
　　
　　于是，这只小懒猫缩在被子里呼呼大睡了起来。
　　
　　穆逸风刚一回府，上上下下的就找起了猫耳。
　　
　　这小家伙，未免规矩也太不到家了吧，怎么他回来都不见个人影。
　　
　　走到给他安排的小房间的门前，穆逸风伸手推开了门。
　　
　　只见那小床上的被子鼓起一个包。
　　
　　穆逸风不禁失笑，大白天的他居然也能睡的着，还真是只懒猫。
　　
　　“猫耳！”伸手戳了戳被子，叫了他一声。
　　
　　“恩……”猫耳从鼻子里发出一声闷哼，不情愿的拉住被穆逸风扯下的被子：“好亮，好亮，讨厌。”
　　
　　还真是不认人了，穆逸风摇了摇头，罢了，让他睡吧，真不知道自己这是请了个小奴才回来还是请了个大爷回来。
　　
　　想虽如此想着，脸上的微笑却不自觉的挂了起来，看着他睡的粉扑扑的小脸忍不住伸手捏了捏，反正从一开始决定将这小家伙收来做仆人的时候，也就没指望他能做的多好。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　阳光明媚，鸟语花香，又一天过去了。
　　
　　一天又过去了？
　　
　　猫耳猛的睁开眼睛。
　　
　　这是，早上？
　　
　　难道自己，睡了整整一天？
　　
　　怎么没有人来叫他？
　　
　　不对，他记得在他刚睡下不久，模模糊糊的时候，似乎是有人推他来着。
　　
　　那，小王爷呢？
　　
　　下床，发现昨个儿自己连衣服都没脱就累得睡着了，连忙开了门，却已经发现那个自己最不想见到的吴大头已经坐在门外等他了。
　　
　　“主子呢？”猫耳见到他就没好气，都是这个坏人，想着法儿的折磨他，害他一天都没见着小王爷了。
　　
　　“主子？你也好意思问。主子早去宫里了，等着你这只懒猪，还不知道要等到什么时候。”穆逸风一不在，这吴越似乎就从下人一下子变成了主子似的，说话的口气也厉害了起来。
　　
　　“哼，我懒不懒与吴总管你何干？我是伺候小王爷的，又不是伺候你的。王爷都没说什么，吴总管您就不用多操心了吧？”虽然觉得自己这样仰仗着小王爷说话，似乎也有点儿狗仗人势的感觉，但是在是很讨厌这个吴大头将自己当成了主人的语气。
　　
　　“呵，你倒是挺牙尖嘴利。”吴总管笑，似乎并未将猫耳的这番话放在心上一般，依旧是奸诈的笑容：“走吧，今儿我再带你去个地方，希望你到时候还能这么跟我牙尖嘴利的起来。”
　　
　　“去什么地方？”猫耳一听吴总管这般说话，再看他脸上一脸老奸巨猾的模样，心里顿时不踏实了起来。
　　
　　“王爷交待下来的事情我可得照办，也就是带你去学学规矩，学学做事罢了，你现在是王爷身边的人，我还敢拿你怎么着？”语毕，吴越从椅子上站了起来，示意猫耳跟上。
　　
　　猫耳虽然心中是一百万个不愿意，但却没办法还是得跟着他走。
　　
　　心中有着不好的预感，就像这敏感的小鼻子已经开始感觉不舒服了起来，好奇怪的味道。
　　
　　忍不住揉了揉鼻头，猫耳只感觉他们所接近的地方的异味越来越重，其实，就是很臭很臭。
　　
　　“你，你到底要带我去哪里？”猫耳停下了步子，不再往前，狐疑的盯着吴总管看。
　　
　　“你还怕我害了你不成？我们又没出这九王府，不过是带你去学学怎么干活儿罢了。”奸笑一声将猫耳拉了过去，推进一个小院子里。
　　
　　“唔……”猫耳立即捂住口鼻，有些受不了，这是什么味儿啊。
　　
　　用眼神询问着吴总管，猫耳连张口说话都有些不敢，真是没有办法，变成人类之后的他嗅觉竟然还是比普通人要灵敏的许多，更何况，这个院子里的异味该是连普通人都很难接受的吧。
　　
　　“来来来，兄弟们，给你们介绍个人来帮忙。”吴总管也用手掩着鼻子，走到三个人的面前。
　　
　　猫耳仔细一看，那些人手上都拿着洗刷用具与一个木桶。
　　
　　心中一惊，不会是……那个吧……
　　
　　“猫耳还愣着干什么？快过来吧。”吴总管催促着。
　　
　　猫耳踌躇了两步，还是走了过去。
　　
　　“反正你早上也是没有什么事的，就在这儿帮着他们刷刷马桶也好。”很明显吴总管掩在手掌之下的嘴都洋溢着笑意，看着这小子吃瘪的模样，他心里那叫一个爽啊。
　　
　　猫耳的脸色渐渐由红转白，指着吴越问道：“你，你让我来刷马桶？”
　　
　　砰的一声，大概是一个木桶被狠狠的摔在地上的声音突然响起。
　　
　　猫耳惊骇的朝那个方向望去。
　　
　　只见一个男人一脸阴沉的望向猫耳，带着丝不屑的说道：“吴总管，你怎么给我们带了这么个大少爷来啊，看他细皮嫩肉的样子，哪里像是能跟我们做这些事的人。”
　　
　　猫耳听出了那人话里的意思，大概是自己刚刚的话太过了些，兴许被他误认是对他们的侮辱，其实他也并没有看不起这个工作或是他们这些人的意思，只不过是自己是在对这些味道太过敏感了，而且他也明白这是吴总管有意要整他才如此的。
　　
　　“他怎么会是少爷呢，不过一个普通的小仆罢了，你们尽管使唤。”吴总管笑着对猫耳说道：“怎样？你至今在王爷身边也没做出什么正事儿来，今天让你来帮帮忙，刚好也学点儿东西。猫耳你该不会有什么要说的吧？”
　　
　　猫耳现在很想深吸一口气，再将自己心底的怨气通通吐出来，可是碍于环境问题，还是决定算了，只是磨了磨小尖牙，咬牙说道：“做就做，有什么了不起。”
　　
　　语毕，小家伙从旁边一个家伙的手中抢过一个刷子，将马桶胡乱的刷着，脏水飞溅，恶意弄了吴越一身。
　　
　　“你，你这臭小子，你就是存心的！”吴总管闻着自己一身恶臭，气急败坏的指着猫耳大骂。
　　
　　“我们这本就不是什么干净的地方，吴总管您若是不想被弄脏，还是早些回去吧。”刚刚那个男人又一次开口，但这次却是针对吴越的。
　　
　　“中午十分王爷兴许要回来，刷完那些，就早点回去吧。”吴总管指了指那边堆的高高的马桶，说完嫌弃的望了他们一样，转身便离开。
　　
　　“这个吴越又搞什么鬼？平白无故给我们送了这么个小鬼来做什么？看他细胳膊细腿儿的样子，能做些什么？”
　　
　　“这你还看不出吗？就是看他不顺眼，存心想整他来着，我们这个地方，要是没事干，谁愿意往这儿跑啊。”
　　
　　猫耳听着旁边几个人的议论，也只好当作听不见，奋力的洗刷着手中的木桶，还要抵挡着自己心里的那份恶心劲儿。
　　
　　真是可恶，搞成这个模样，待会儿要怎么去见小王爷，闻了闻身上的臭臭的味道，猫耳撅着嘴满不情愿的继续干活。
　　
　　
                  坦诚相见
　　
　　“呜呜……呜呜……”
　　
　　穆逸风还未推门便听见从里面传来细小的呜咽声，毫无疑问是那个小家伙没错，难不成又受什么委屈了？
　　
　　走到猫耳的房间门口，发现门是开着的，径直走了进去，隐约闻到一股奇怪的味道，本以为小家伙是会像平时一样钻进被子，缩在里面，偷偷的哭，没想到望向床上却没有。
　　
　　又听闻几声哭泣声。
　　
　　猛的转头发现猫耳竟然缩在墙角，浑身湿漉漉的。
　　
　　“猫耳？你怎么了？”穆逸风有些惊讶于他这副狼狈的模样，怎么呆着屋里好好的还能被弄成这样？
　　
　　哭的昏天黑地的猫耳压根就没有发现穆逸风进来，这会儿听见他的声音倒是瞪大了眼睛望着他。
　　
　　往前走了两步，想问清楚他究竟是怎么了。
　　
　　“不！小王爷，你别过来。”猫耳用手背擦了擦眼睛，大声对穆逸风吼道。
　　
　　哟，这小东西怎么了？涨了脾气了？竟敢对他吼了起来。
　　
　　你叫我不过来我便不过来？究竟你是主子还是我是主子？穆逸风自然不会听猫耳的话，依旧我行我素走到了猫耳的面前。
　　
　　当然，他也发现那股刺鼻的异味随着他越靠近猫耳也越来越浓重。
　　
　　“猫耳？”穆逸风皱着眉，伸手尚未触碰到这小家伙便被他往后一退，闪躲了过去。
　　
　　“别碰我，小王爷，我很臭的。”猫耳边说着，哭的更是凶了起来。
　　
　　想到刚刚那些人联合起来欺负他，他就气不打一处来，好不容易将那一堆臭烘烘的马桶给都刷完，竟然，竟然不知道被谁推进了一池子刚刚洗完马桶的水里。
　　
　　从那潭臭水里爬起来，猫耳却望见他们个个都跟没事儿人似的自己做着自己的事，心里别提有多窝火，想哭，想闹，却又不好在他们面前发脾气，干脆东西一丢，跑了回来。
　　
　　“臭？”穆逸风低头闻了闻，连忙捂住口鼻，这小家伙现在确实是臭不能闻。
　　
　　“您快先回屋里去吧，我待会儿，待会儿弄好了，再来。”猫耳挥手就要赶穆逸风走。
　　
　　本以为他还会坚持一会儿，或是问问他怎么了，没想到听完他这话，穆逸风竟头也不回的推门出去。
　　
　　猫耳先是愣了一下，接着一咬下唇，豆大的泪珠儿又从脸颊滑落了下来。怎么叫他走，还真就走了……
　　
　　只敢缩在墙角，怕上了床，弄脏了床。
　　
　　猫耳从地上站了起来，身上的怪味早已把他的嗅觉全部占据，揉了揉红彤彤的小鼻头，先得找件衣服来换吧。
　　
　　刚站起身子，穆逸风突然又出现在了门外，惊得猫耳身子往后一缩，下意识的离他远一些，怕他觉得自己难闻。
　　
　　“出来。”脸上看不出什么表情，穆逸风对猫耳勾了勾手指。
　　
　　手上拿了两件衣服，步子慢吞吞的，却又不好拒绝。
　　
　　“快啊。”伸手就拉那小家伙，将他拖回了自己的屋里。
　　
　　不知道穆逸风这是要做些什么，猫耳的心思全都放在了小王爷拉着自己手腕的手上。
　　
　　他在拉着自己诶。
　　
　　大眼眨巴了一下，顿时又被扑面而来的香气给吸引了。
　　
　　“是什么？”转脸望着穆逸风，猫耳满脸的好奇。
　　
　　“香么？”穆逸风满意的看着猫耳的反应，说话的声音也不禁放的更加温柔：“是干花。”
　　
　　“干花？”猫耳挑了挑眉，不自觉的已经走进了充满香气的屋子里。
　　
　　穆逸风笑着点头，顺手将门关上，屋子里的芳香更加浓郁。“干花，就是将鲜花挂起放在阴凉通风的地方风干，可以保存很久。”
　　
　　猫耳似懂非懂的点了点头，被穆逸风拉到一个屏风后面，这才发现，原来香气是从这里发出来的。
　　
　　一个用来沐浴大大的木桶里温热的水散发出幽幽的白色雾气，花花绿绿的干花散发着醉人的想起漂浮在水面上。
　　
　　穆逸风抓住猫耳腰间的腰带，轻轻一扯便打开，看来这小家伙系腰带的本事还是没什么长进。
　　
　　腰带一松，前襟便自然打开，猫耳一惊，连忙用手抓紧衣服，大眼有些惶恐的望向穆逸风，不知道他这是什么意思：“王，王爷？”
　　
　　穆逸风望着猫耳，不禁想着这小东西，与自己第一次见到的时候没什么区别，还是那样白白净净的，不知那白皙的肌肤摸上去会是什么感觉呢？
　　
　　摇着头，只觉得自己想的太多，穆逸风用下巴指了指那个大木桶，道：“你不是嫌自己太臭了吗？那就进去，将自己洗个香喷喷吧。”
　　
　　洗澡吗？
　　
　　猫耳拉起自己身上的衣服闻了闻，确实臭的可以了。
　　
　　“怎么了？”穆逸风望着猫耳不动作，不由的有些奇怪的问道。
　　
　　洗啊，可是……“爷要在这里，看着我洗么？”猫耳的小脸红扑扑的，也不知想到了什么，或许只是被木桶中散发出的热气熏的罢了。
　　
　　“怎么？难道这府里，我还不是想呆在哪儿，就呆在哪儿吗？”穆逸风扬了扬唇角，有意这么说道。
　　
　　猫耳愣了愣，鼓着腮帮子低声道：“当，当然不是。只是……我总不能在你面前脱光光，去洗澡吧。”
　　
　　话说的越是往后，猫耳的声音便越是低，最后竟变的细细小小，不可闻了起来。
　　
　　穆逸风笑了笑，道：“不逗你这只傻猫了，不然我用着屏风是做什么的，屋子我倒是不会出去，我退到外面，你自己，可以？”
　　
　　听完穆逸风的话，猫耳忍不住又咧开嘴笑了起来，连连点头：“恩，我自己，可以的。”
　　
　　“快洗吧，不然等水凉了，可就得洗病了。”语毕，穆逸风便转身绕到了屏风外边儿。
　　
　　穆逸风一离开，猫耳便迫不及待的脱掉了身上的衣服，臭烘烘，湿哒哒的，谁想穿在身上。
　　
　　扔到一旁，便扒起了自己的裤子，只是这裤子是湿的，好不容易将上面脱了下来，两条裤腿却紧紧的吸在大腿上，绕他怎么用力也拉不下来。
　　
　　皱着眉，捣鼓了半天，还是决定抬起一只脚从裤脚扯下来，不过若是一般人这么做了，该是正常的，没什么问题的，但问题就在，要这么做的可是神经大条我们的猫耳小朋友。
　　
　　单脚跳啊跳啊的，好不容易，费尽了千辛万苦，终于还是脱下了一条裤腿，只是一下用力过猛，这么着就失了重心。
　　
　　“诶，诶，诶……”没了平衡，不免往一边倒过去，那么，也难免，这么下意识的，去扶个什么东西。
　　
　　猫耳要扶的是什么？要真是那个装满了洗澡水，重心很低的大木桶也就好了，可却偏偏是那个‘弱不经风’用来遮挡的屏风。
　　
　　因此穆逸风站在屏风的另一边，听见声音不对，立马往后跳了一步。
　　
　　果不其然，那扇屏风就这么直直的倒在了他刚刚站的地方。
　　
　　连心跳都加速了，穆逸风可不想变成第一个在自己府里被屏风当头砸死的王爷。
　　
　　可这心跳好不容易恢复了些，却又因为压在直直的压在屏风上的这个小家伙又乱了起来。
　　
　　只见小东西浑身赤 裸，恩，准确的来说，应该是还穿着一条裤腿，黑发披散，白白嫩嫩的小屁股向上翘着，抬起脸来一双水汪汪的大眼紧紧的盯着穆逸风望着，无辜至极。
　　
　　“我……”小家伙耸了耸鼻子，觉得很难堪，但却也不知该说些什么才好，现在从屏风上爬起来，应该不是个什么好的选择，毕竟人家现在大半裸着，重点部位……
　　
　　“起来吧。”穆逸风忍住笑意，身子微微的有些颤抖。
　　
　　这让他怎么好动。
　　
　　猫耳眉头抓了抓，没有动身。
　　
　　“怎么？摔到哪里了？”见他不动，再看他含水的大眼，穆逸风心中一动，连忙上前看他是否出了什么问题。
　　
　　“没，没有。”猫耳就着现在的姿势摇晃了一下小脑袋。
　　
　　“那怎么还不快站不起来？”穆逸风沉了脸色，不希望这小鬼在他面前耍什么花招。
　　
　　“只是……那个，我……”猫耳想着，他总不能说，不愿意起身，是不想给小王爷看见他的身子吧。
　　
　　“这屏风啊，我记得是上次皇兄在那个什么地方，特意为我挑选……”穆逸风像是突然想起了什么，指着猫耳身下的这个东西说道。
　　
　　猫耳顿时像是爬在了一张钉子床上似的，砰的一下跳了起来，生怕自己将这宝贝给压坏了。
　　
　　穆逸风哈哈大笑的看着面红耳赤的小家伙，虽然不是第一次见他这样了，可今天狼狈不堪的猫耳，这副模样，还真是有种说不出的感觉。
　　
　　裤子被脱了一半，该露的却都露了出来，还真是可爱，这人小小的，哪里都小小的，特别还是……
　　
　　顺着穆逸风眼光的向下移动，猫耳也低头望了望自己，紧接着便不再是面红耳赤这么简单了，似乎整个身子都火辣辣的烧了起来。
　　
　　居然死守到最后还是被看光光。
　　
　　这时候的猫耳倒不笨，连忙脱掉另一半的裤子，噗咚一声钻进了大浴桶里，身子重重的，往下沉，往下沉……
　　
　　真是，丢脸，丢到家了。
　　
　　
                  酒后乱性
　　
　　穆逸风伸手抄着些水，淋到小家伙的头上。
　　
　　再将他转过身来，用湿布轻轻擦着他的后背。
　　
　　猫耳身子一抖，却不是冷，反而有些热热的，觉得奇怪，而这热源，便是小王爷抓着自己的那只手。
　　
　　“王，王爷……你这是做什么？”推拒着却也不敢多用力，猫耳不明白，小王爷，这是在给他洗澡？
　　
　　“给你洗澡啊。”穆逸风温柔的笑了笑，干脆扔了布，直接用手搓洗起了猫耳的身子，这小家伙白皙的皮肤，果然摸起来滑滑嫩嫩的。
　　
　　“啊……恩……爷，我，我自己能行。”猫耳已经是欲哭无泪，小王爷这哪里是在给他洗澡，也没有洗澡只洗那一块，还给应是将白色的皮肤揉成红彤彤的吧。
　　
　　“你！”穆逸风瞪了一眼猫耳，猫耳立即收声，却也不知道自己说错了什么，难道不是吗？给人洗澡，该是下人服侍主子才对，为何到了他们这里，却颠倒了？
　　
　　“别乱动，也不许你自己洗。你这是在剥夺我给自己的奴才洗澡的乐趣，懂吗？”穆逸风一本正经的对着小傻猫教训着。
　　
　　“啊？”猫耳眨了一下大眼，觉得有些不可思议，好怪的说法，给别人洗澡有什么乐趣可言？不仅累的半死，还会弄的自己一身的水。
　　
　　小家伙这么想着，却不知他亲爱的小王爷这边倒是洗的开心，见猫耳分神，还忍不住用手轻轻捏了捏他的小脸。
　　
　　弩着嘴揉了揉自己的脸，虽然觉得小王爷这‘爱好’着实有些怪癖，却还是乖乖的坐在木桶里任人宰割，没办法，谁叫他是主子呢，有什么不满的，却也还轮不到他一个下人抱怨的。
　　
　　“喵呜，恩，别，别摸那里啊……痒……”
　　
　　将小家伙在手里掐来捏去的玩了一会儿，时不时还听着他嘴里哼哼唧唧，很是奇怪的声音，穆逸风看着白白的猫耳渐渐在自己的手上变成了粉嘟嘟的，样子还真是――诱人。
　　
　　低笑一声，将手中的洗澡布拧干，擦了擦手。
　　
　　“好了，洗的差不多了，该出来了，不然水凉了就该冻着了。”穆逸风直起身子，扬着下巴望人的样子，带着绝对的骄傲。
　　
　　“哦，恩。”望着这样的小王爷，猫耳心中有些复杂，一方面就是喜欢他这副模样，另一方面小王爷越是如此，自己也就感觉与他的距离越大。
　　
　　默默的用布将自己的身体擦干，难免回想起刚刚小王爷的手指滑过自己身体的那份触感，着实觉得从上到下，从脚趾到耳朵根子都火烧火燎了起来。
　　
　　真是恼人的反应。
　　
　　猫耳连忙将自己刚刚带过来的干净衣裳换了上去。
　　
　　穆逸风笑意很深，走到他身边，猛的将脸凑过来。
　　
　　猫耳倒抽了一口冷气，接着连呼吸都停止了，脸，贴的实在是太近了。
　　
　　看着已经呆掉的小家伙，穆逸风收回身子，点点头说道：“不错，已经很香了。”
　　
　　猫耳还是站着那里不动弹，其实准确的来说，该是一件僵硬，没办法动了。
　　
　　“既然已经没什么问题了，就先出去吧。”
　　
　　猫耳听着穆逸风这样说话的口气，不自觉的弩弩嘴，变的真是好快。
　　
　　退身出去，就在跨出门槛的前一刻，里面的人又传来了穆逸风的声音。
　　
　　“猫耳，明日哪里都不要去，等我参加酒宴回来，兴许需要你伺候着，所以，你若是再出什么岔子，不见了人影，我就真的不要你了。”略略的带着一些警告的意思，其实这么说，穆逸风也不一定会如此做，若是觉得他笨就不要他，那便早能不要了。
　　
　　“恩，猫耳明白的。”点点头，小家伙告诫自己这次一定要做好，再这么浑浑噩噩的过下去，兴许真的就要被赶出了。
　　
　　其实笨猫还是笨猫，猫耳若是用心想了便也可想的出来，这是他猫耳如今做了这么多的事，好好坏坏，还能呆在小王爷身边，要是换了别人，恐怕早就不知被扔到哪里去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　第二日，猫耳听了穆逸风的话，早早便坐在门槛上，等着主子的归来，本以为那个讨厌的吴大头又会来找他的麻烦，却没想到，一天过去直到晚上他都没有再来过。
　　
　　这样没人来打扰他也好，不过自己也实在是被他整的够惨了。
　　
　　但是……为什么天渐渐暗了下来，小王爷却还是没有回来呢？
　　
　　天色灰灰的，有些压抑，让人觉得难过，猫耳一手在地上划着圈圈，撅着嘴还等不到小王爷的出现。
　　
　　忍不住抱怨，明明是他让自己在家乖乖等他回来的，自己却又这么晚都不见人影，但猫耳却还是有点担心的，不会真出了什么事吧。
　　
　　“小猫……”
　　
　　突然一个高大的黑影笼罩在头顶，猫耳听见那熟悉的声音激动的抬头。
　　
　　“小王爷。”扁扁嘴，叫了穆逸风一声。
　　
　　穆逸风脸上始终挂着笑意，这么低头望着猫耳。
　　
　　一阵清风吹来，猫耳动了动鼻子，闻见空气中飘着一股酒香气，心头一动。小王爷他喝酒了？
　　
　　“那个……我扶您回屋里去吧。”猫耳从门槛上站起身来，拍了拍屁 股，伸手去扶穆逸风。
　　
　　比他矮了许多，刚好被他搭着肩膀，贴近了这个人，更是让猫耳脸红心跳，而且离他越是近，闻见他身上的酒味便越弄，他只这般闻着，似乎都要醉了一样。
　　
　　人是他扶着，可主动权却完全不在猫耳的手上，只能随着他的步子走动。
　　
　　穆逸风压根也没有醉到连路也走不稳的情况，只是单纯的喜欢压在这小家伙身上的感觉。
　　
　　进了屋子，穆逸风并没有回自己的房间，而是径直朝猫耳的小屋子走去。
　　
　　“爷，您弄错了。”猫耳着急的向他解释，却抵不过执拗的穆逸风。
　　
　　“哪里弄错了？你说……”穆逸风靠在猫耳的小床上，白皙的脸蛋因为酒精的作用透着诱人的粉红色。
　　
　　“小王爷，这是我的屋子，您走错了地方。”猫耳走到穆逸风的跟前，拉着他的胳膊想将他拉起来。
　　
　　“笑话！这九王府哪里不是我的？你的屋子？”穆逸风扯了扯唇角，冷笑一声：“别说是这屋子，就是你，也都我的！”
　　
　　刚好顺势一拉，也不知是不是喝了酒的关系，穆逸风的力气特别大，猫耳自然是敌不过，一个没注意，重心突然往前，倒在了穆逸风的怀里。
　　
　　“啊，这个，小王爷，我，我不是有意的。”猫耳试着从他身上爬起来，却被穆逸风有力的手掌压住了小脑袋。
　　
　　“我说你这只猫，是真傻还是装不懂？恩？”抬起猫耳尖尖的下巴，让他保持趴在自己怀里的姿势抬起头来与自己对视。
　　
　　“你这只小猫，老实说，是不是喜欢上我了？”穆逸风恶劣的撇了撇嘴，看着小家伙呆傻的模样心里那叫一个乐啊。
　　
　　“喜，喜欢什么，我，才没有。”自认为自己做的没有那么明显，猫耳有些哭笑不得，现在的自己完全不是用脸红不红，热不热来形容的，而是自己完完全全变成了一只烤熟了的猫，香喷喷的还散发着烤肉的香味……
　　
　　“原来一直都是我搞错了。”穆逸风微笑一下并不在意小家伙死鸭子嘴硬的说法，贴近猫耳的小脸，轻嗅了一下他的脸蛋，道：“闻闻还香不香。”
　　
　　近乎亲吻，哪里是在闻啊。
　　
　　猫耳的心脏剧烈的跳动，只怕穆逸风再下一个什么动作，心都要从嗓子眼里蹦了出来。
　　
　　“怎，怎么会还有香味，都是昨天……啊……”话未说完，穆逸风鼻尖一点点的触碰开始变成了细细密密的碎吻，落在他的眼睛上，眉间，鼻子上，最后是因为惊讶而微微开启的唇。
　　
　　这是怎么了？怎么了？
　　
　　大脑反应的慢，再加上这样强烈的冲击让他怎么缓的过来？
　　
　　小王爷，居然在亲他。
　　
　　唇齿间的触感是那样的真实，猫耳一时间有些迷失，这不就是他想要的吗？
　　
　　穆逸风满意的望着猫耳闭上大眼，生涩回应的模样，完全不知该如何是好，只能跟随着穆逸风的动作小心的亲吻，舔咬，长长的睫毛微微的颤动着，真是可爱极了。
　　
　　这么有趣的小东西，光是吃点豆腐，亲亲抱抱，哪里够？
　　
　　一个翻身将猫耳压在身下，不顾小家伙因为惊讶而有些颤抖的模样，咬了咬了他的耳畔，笑着吹了口热气：“我的小猫，你可要乖乖的。”
　　
　　
                  
第二卷
春风一度
　　
　　“那个，小王爷，你压的我有些喘不过气来了。”猫耳有些明白，却又有些糊涂，期待又害怕的心情，总之现在就是矛盾，矛盾。
　　
　　他应该怎么做？小王爷的意图很明显，可是，他只不过是醉酒了而已吧，若是他明日一早醒来，发现他们……岂不是遭了？
　　
　　“啊……呜……别这样，小王爷。”猫耳试图按住穆逸风不安分的两只手，却又被他吻的无力，抵抗不了，口中唇舌交缠，唾液交换，令他忍不住迷失在了这样的情 欲之下。
　　
　　“压着你了么？”穆逸风勾了勾唇角，将身体抬离一些。
　　
　　突然就这么起身了，说别这样的是他，可是，现在心里竟那么一丁点儿的小失落。
　　
　　啊啊啊啊……
　　
　　猫耳恨不得大叫，你完了，你完了，竟然想要小王爷继续把那种事做下去，难道……真的是春天来了，小猫发 春不成？！
　　
　　当然，他亲爱的小王爷自然是不会令他失望，就这么放过猫耳？怎么可能？
　　
　　两手托住小家伙的腰，手腕一用力，将他翻转了过来。
　　
　　“这样是不是就不压了？”言语中带着笑意，双臂环过猫耳细细的腰向上托高。
　　
　　“唔……”看不到穆逸风的脸，猫耳趴在床上，有一些的不安。
　　
　　从侧面含住猫耳小小的耳朵，满意的感受到他身子轻轻的颤动，更肆意的用舌头舔过耳廓的每一个地方。
　　
　　“小……恩……”猫耳轻哼出声，被穆逸风如此对待，也只能轻轻的咬着下唇，毫无招架之力。
　　
　　注意力都被穆逸风的唇带领着集中在了被舔的苏苏麻麻的耳朵上，完全没有注意到系着衣服的腰带已被拉开。
　　
　　前襟大敞，穆逸风自然不会放过这个好机会，将手伸入衣内，感受这小家伙滑滑嫩嫩的肌肤，来回在他的腰间搓 揉着。
　　
　　“小王爷。”猫耳转过脸，眯着双眼，神色迷离，粉嘟嘟的唇瓣微微开启。
　　
　　“你这是在勾引么？”毫不留情的吻了上去，穆逸风却不会给这小家伙任何说话的机会。
　　
　　小脑袋是混乱的，想去理清思绪却总是像一团浆糊在脑子里搅啊搅的。
　　
　　好奇怪的感觉，但是，却也好舒服，穆逸风的手指，身体，唇，每一次触碰都让他更兴奋，虽然有些怪怪的，不知道怎么就变成了这样，但是他什么也不要想了。
　　
　　“啊……小王爷，不要，不要这样，别弄那个，恩……”
　　
　　左手依旧拖着他细细的腰，右手轻捏着猫耳胸前硬 挺的小红豆，果不其然听见了小家伙动情的呻 吟。
　　
　　“猫耳，你叫的真好听。”带着戏谑的笑，指尖更加用力的拧转着那个硬硬的小东西。
　　
　　“喵呜……”身体似乎已经不受自己的控制，猫耳不自觉的发出一声猫叫，嘴里泛着一丝甘甜的酒气，好像是刚刚穆逸风吻他时所留下的，似乎也将他迷醉了一般。
　　
　　猛的将手伸进猫耳的裤子里，修长的手指轻轻一握，抓住了猫耳直直挺立还流着口水的小兄弟。
　　
　　突如其来的刺激令猫耳措手不及，心脏一阵狂跳，尖叫着便……
　　
　　“不要了，不要了，我……啊……”胸口剧烈的起伏着，小家伙有些失神，整个身子软软的趴在床上。
　　
　　穆逸风感受着手上滑腻腻的液体，眉头不自觉的跳了跳，这小东西……未免也太快了些吧。
　　
　　二话不说用另一只手将猫耳的裤子扒了下来，露出光滑白皙的小屁 股。
　　
　　啪啪！
　　
　　用手在那肉肉的小臀瓣上拍打了两下，顺手将猫耳身上的衣服全部剥光。
　　
　　第三次见到猫耳赤身裸 体的模样，竟比过去任何一次都令他心动，雪白的酮 体因为高 潮的余韵透出浅浅的粉色。
　　
　　低下头去亲吻着他光洁的后背，手指抚摸着他纤细的颈项，沾着粘腻液体的手指探入他那窄小紧闭的后 穴。
　　
　　“唔……”刚刚从高 潮中缓过些神来，便感觉到自己的私密处有什么东西强硬的闯了进来。
　　
　　惶恐的转脸望向穆逸风，大眼里含着淡淡的水汽。
　　
　　“宝贝，别怕。”轻轻吻了吻他的小嘴，缓缓的用手指开始为他扩张。
　　
　　“恩……”猫耳紧紧抓住被子，手指关节处泛着白色，身体有些颤抖，明显有些抗拒这样的运动。
　　
　　“小，小王爷，你刚刚，叫我什么？”似乎听见了什么，猫耳极力想从穆逸风的嘴里探寻着什么。
　　
　　“宝贝，放松点。”
　　
　　猫耳尽量让自己不再那么紧的夹住穆逸风的手指，心中泛起一股不知名的情绪来，他叫他宝贝。
　　
　　他不过是只什么也没有的猫，不过是个什么也不懂的小奴才，这样，也能做他的宝贝么？
　　
　　“猫耳，猫耳是，恩……是宝贝么？”天真的想到什么便问什么。
　　
　　男人在床上总是甜言蜜语，穆逸风自然也一样。
　　
　　“是，猫耳是宝贝，我的宝贝。”这么个小东西赤 裸裸的在眼前，他怎么还能忍得住，有些心急的开始抽动手指，接着体液的润滑还算进行的顺利，随后再加一指。
　　
　　“啊，疼。”本身抽动的手指便让他有些不适应了，穆逸风这一心急，更是使得猫耳有些不好受了起来。
　　
　　“猫耳，宝贝，乖。一会儿就好了。”穆逸风低沉的声音中哄诱的味道极弄，却偏偏是猫耳吃的那一套。
　　
　　“恩……好，好……”
　　
　　抬高了他的臀，更方便他的手指在小家伙的体内旋转扣挖，猫耳居然双手撑在床上，细细的腰肢随着他的动作缓缓摆动起来。
　　
　　好难受……
　　
　　猫耳张着嘴，深深的呼吸着，一边顺着穆逸风的动作减轻自己身体上的疼痛，
　　
　　虽然只是为了减轻疼痛而下意识做出的动作，但看在穆逸风的眼里却好似回应。
　　
　　这小东西，或许真是个宝贝。
　　
　　没动几下，抽出手指，他却早已等不急了，想来真刀实枪的了。
　　
　　“唔……”刚刚还被充满的紧紧的后 穴突然就松了下来，轻蹙了一下眉头，竟一时间有些无法适应这样的空虚。
　　
　　“宝贝，那么我要来了。”双手把住猫耳弹性十足的小屁 股，只将自己的裤子褪了下来，早已蓄势待发的欲 望便弹跳了出来。
　　
　　穆逸风望着猫耳那肉红色，一开一合的小花穴，下 体更是硬了几分，忍不住便用手指掰开他柔软的臀瓣，用力往里插。
　　
　　“啊……”小家伙是一点心理准备也没有，也不知道会有个这么粗大的东西硬是挺了进来，惊叫一声，重重的喘着粗气。
　　
　　虽然是一次便插了进去，但猫耳太紧张了，以至于他分 身刚进入一半便被他死死的夹住，无法再动弹，根本无法全部插入。
　　
　　“放松点，猫耳！”欲 火无处发泄，穆逸风心里有些不耐烦了起来，懊恼的用手拍了一下猫耳的背。
　　
　　小家伙立马听话的放松，放松再放松。
　　
　　可无论他再怎么放松也无法招架的住穆逸风那疯狂的挺刺。
　　
　　穆逸风感觉到猫耳的后 穴稍有放松，也夹的自己不再疼了，便抓住机会狠狠的挺进，将整个欲 望全部埋入猫耳的体内，好热，好紧，被紧紧吸着的感觉真是太棒了。
　　
　　实在忍不住了，也顾不上小家伙的反应，便开始一次比一次更深的插入。
　　
　　“太，太快了……恩，啊……小，小王爷……”用力咬着下唇，感受着穆逸风在他身上越来越有力的撞击，肉 体与肉 体的碰撞声听的他面红耳赤，根本也不敢回头去看那个早已沉溺在欲 望中的人。
　　
　　疼，被狠狠插入的地方好疼，可是只要听见穆逸风叫上一句宝贝，或者说一个猫耳，你真好。他便觉得即使是疼了些也是值得的。
　　
　　突然又是一次更深的进入，猫耳只觉得身体内一个奇异的地方被那长长的东西给触碰到，立即给了他像是触电一般的感觉，却又从那个地方酸酸的冒出一股快感来，就连刚刚令他觉得痛苦的进入，抽插似乎也变成了搔刮着他直肠内壁，产生快感的地方。
　　
　　感受到小家伙的异样，穆逸风身下仍不停的撞击，俯首啃咬着他雪白的肩头，手伸到前段，抓住猫耳再次抬头的欲 望上下缓缓套 弄着，略带戏谑的口气说道：“宝贝，越插越有感觉了对不对？”
　　
　　“恩，恩，我，好奇怪的感觉。”
　　
　　“奇怪？那是舒服么？”
　　
　　“啊，恩，好，好像……”依旧是痛的，但不同的是，在快感的趋势下，这样的痛居然也被那样强烈的感觉同化，变的轻微了起来。
　　
　　“太好了，宝贝也喜欢对不对？”穆逸风松开小家伙的分 身，不再安慰，自然遭到猫耳的轻声抱怨。
　　
　　“不要，不要放开，快点弄……呜……”得不到安抚，猫耳竟忍不住鼻子一酸，落下了泪来。
　　
　　“不哭，想要么？”抓住猫耳的两只小手，将他抱了起来，坐在自己的身上。
　　
　　“唔……小，小王爷，这样，更深了，啊……”整个人的重量都集中压了下去，思维完全混乱，心思全部都集中在了那个能让自己快乐的地方，虽进入的更深，穆逸风却没有再动。
　　
　　“小王爷……”猫耳扭动了一下身子，声音弱弱的，带着些恳求的意思。
　　
　　“宝贝想要，就自己动一动。”就着这样的姿势将猫耳转了过来。
　　
　　肉 棒在身体里旋转一下，挑动了小家伙的神经，身体忍不住微微颤动。
　　
　　坐在穆逸风的身体上，后 穴紧紧咬着他的欲 望，望着穆逸风充满欲 望性感的脸庞，猫耳已经无法思考，不自觉的开始自己上下运动了起来，小手也不忘套 弄起自己可爱的小兄弟，双重的刺激令他完全迷失，只知道微张着小嘴，不停的动作，动作。
　　
　　“唔……宝贝，你好嫩，好滑……猫耳喜欢吗？”手指顺着猫耳的身体不停爱 抚着，下 身随着他的下压配合的向上顶去。
　　
　　“恩，喜，喜欢……猫耳，好喜欢小王爷，最喜欢了……好，好舒服，啊……再，再用力些。”猫耳红着一张小脸，现在只知道随着自己的心说话，其他的却再也顾不上了。
　　
　　“猫耳宝贝，你，恩……你叫的真浪。”已经不满足与猫耳这般深却小幅度的摆动，用力将他压在床上，抬高他的双腿，狠命的进入，抽出，再进入。
　　
　　猫耳不停的摆头，呻吟：“啊，唔……浪？啊……什，么是……就是那里，唔……”
　　
　　“宝贝，说，以后，只浪给小王爷一个人看，只叫给小王爷一个人听。”将猫耳的双腿折起，更方便他的抽插。
　　
　　两人的身体上竟是汗水，却也顾不得什么相拥在一起，不停的发泄着自己的情 欲。
　　
　　这样一个宝贝，他只想自己留着，宝贝这淫 荡的模样，也只能让他看见，是他的，这只小猫只能受到他一个人的独宠。
　　
　　猫耳被摆弄的毫无招架之力，拼命的迎合着穆逸风，口中断断续续的说道：“是，恩……猫耳，猫耳只叫，叫给小王爷……一个人，听。也只，浪，浪给小王爷一个人看。啊啊啊啊……不行了，呜……小王爷，猫耳不行了。”
　　
　　“宝贝，宝贝你到了是吗？”穆逸风听着猫耳淫 乱的叫声，身下的撞击是越来越狠。“那就一起吧，猫耳。”
　　
　　抓住猫耳黑色的长发，紧紧的堵住他微启的唇瓣，将那甜蜜的呻吟声全部没入了他的口中。
　　
　　
                  一夜之后
　　
　　“唔……”猫耳睡的有些不安分，身体疼痛，就像要散架子了似的。
　　
　　好难受，都怪小王爷，昨晚将他折腾个半死。
　　
　　慢慢睁开双眼，空气中仍弥漫着一股淫 靡的味道，随时随地的提醒着猫耳昨晚所发生的事情。
　　
　　看了看四周，整个屋子里已经没有了什么人气，只剩自己一个人，孤零零的坐在床上，与昨夜的火热相比显得格外冷清。
　　
　　小王爷，已经走了吗？
　　
　　猫耳心中突然掠过一阵莫名的惶恐。
　　
　　望着床单上留下怵目惊心的痕迹，猫耳突然热了脸，整张脸一直红到了耳朵根，简直是太疯狂了，从未想过会与小王爷发生这样令他脸红心跳的事，更从来没想过自己会那么的……竟然会主动扭动自己的身子，主动向小王爷求 欢。
　　
　　这样，会不会让人感觉很下作？小王爷会不会觉得他是个什么不好的人？轻蹙了一下秀气的眉，他总是有些爱胡思乱想。
　　
　　猫耳实在是不知道现在的他到底该怎么办？
　　
　　身体光溜溜的缩在被子里，小家伙动了动身子，好像拉扯到了哪根神经，疼的‘啊’了一声，表情有些奇怪。
　　
　　“疼死我了。”做的时候舒服，做完了之后可就没那么爽了，屁 股被那样一个粗粗大大的东西插来插去大半个晚上，猫耳吐了吐舌头，伸手揉了揉自己有些隐隐疼痛的地方。
　　
　　猫耳突然手上的动作一顿，眼睛睁大，表情比刚刚更是诡异。
　　
　　他，他摸到了什么？
　　
　　本来应该是光溜溜的屁 股上，竟摸到一根软软的，肉肉的东西，长满了手感很好的绒毛。
　　
　　猫耳有些哭笑不得的动了动……
　　
　　怎么会这样……
　　
　　那个是什么？
　　
　　尾巴。
　　
　　怎么会有尾巴？
　　
　　他是猫嘛。
　　
　　但是……
　　
　　他现在明明是人才对？
　　
　　将软软的小尾巴拉到眼前看了看，有些泄气的又将它塞了回去。
　　
　　还以为以后都会一直保持人的样子，为什么会又长出尾巴来了？而且，变的这么猫不猫，人不人的，不会是因为昨晚……
　　
　　突然深吸了一口气，猫耳大大的张着嘴巴，小王爷这么着急离开，不会是因为，被他发现了这么吧……
　　
　　自己，会不会被他当成怪物？
　　
　　一定是这样的，他才将小王爷给吓跑了。
　　
　　连忙也不顾自己的身体上的疼痛，穿了衣服，将细长的猫尾塞进裤子，猫耳这才庆幸自己长出的是尾巴，而不是耳朵或是爪子什么的，不然却遮也遮不住了。
　　
　　推门出去，前几步走的匆忙，后来又想起了些什么，猫耳悄悄的靠近穆逸风的房门，步子走的极为缓慢。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　身后突然传来一个熟悉的声音，猫耳猛的回头，有些诧异的望着眼前人。
　　
　　“怎么？见到我们，很奇怪么？”歪了歪脑袋，丁夏走到猫耳的面前。
　　
　　“丁大哥，你怎么会来找我？”猫耳走路的姿势有些别扭，慢的可以，丁夏看在眼里没说什么，只是淡淡的勾了勾唇角。
　　
　　“怎么？我们来陪你玩还不好？”随口给一个答案，丁夏望了望身后一直一言不发的阿夜，更是意味深长的笑开来了。
　　
　　“你们，不用去干活儿么？干嘛来陪我啊？”猫耳一副不明白的样子，他现在脑子已经乱的不得了了，也没什么闲心再招待他们。
　　
　　“我们？总不能天天干活儿吧。怎么？不请我们进去？”丁夏笑眯眯的说着，指了指猫耳的房间。
　　
　　人都来了，总不好意思将别人再赶回去，毕竟他们也是关心自己这才连工也不做，来看自己。
　　
　　“恩，好啊。”猫耳转身，率先走入房间，一进屋子便连忙将乱糟糟的床胡乱的弄了一下，用被子盖好，遮盖住那些明显的痕迹。
　　
　　跟在身后的两人随即进屋，阿夜与丁夏上下打量着猫耳的屋子。
　　
　　“还挺不错的嘛，虽然不大，但干干净净的，比我们那儿好多了。”丁夏随意的说着，找到圆凳，坐下。
　　
　　阿夜则走到猫耳的身边，蹙着眉看了看他：“搞什么？热的一头大汗？”
　　
　　“啊？哦……我……”正想着该用什么样的理由搪塞过去的好，猫耳突然感觉到肚子里一阵翻搅，咕噜噜的叫了两声，疼痛渐渐袭来。
　　
　　“猫耳？你怎么了？”阿夜见猫耳脸色突然不对，有些担心的问道。
　　
　　“我，我肚子有些难受，你们先在这里……”话未说完，小家伙便捂着肚子，急匆匆的推开阿夜，跑了出去。
　　
　　站在原地身体有些僵硬，阿夜保持着抬手去扶猫耳的动作，脸刷的就黑了下来。
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”丁夏看着阿夜的反应，笑的有些肆无忌惮。
　　
　　阿夜听见丁夏的笑声有些厌恶的瞪他一眼。
　　
　　知趣的停止了夸张的笑声，丁夏脸上笑意未减，只是轻摇着头，嘴里‘啧啧’咂了两下，望着阿夜的眼神也复杂了起来。
　　
　　解决了大事之后，猫耳捂着肚子长叹了一口气，怎么就突然肚子疼了呢，当然，这毫无疑问与小王爷昨晚……在里面的什么什么有关。
　　
　　想到这里猫耳不禁又是一口气叹，红了脸也红了眼，转脸朝外望了望――小王爷，你到底还是不要猫耳了？
　　
　　回到屋里，阿夜与丁夏都已经端坐在一旁。
　　
　　“猫耳，没什么怎么不舒服吧？是不是我们打扰了你休息？”丁夏关切的问着，脸上表现出担忧的神色。
　　
　　“哦，没什么大碍，兴许是……吃坏了什么，拉肚子了吧。”猫耳僵硬的扯了扯唇角，怎么好告诉他自己其实很有‘大碍’，昨晚被反复蹂躏，刺刺疼痛的地方再加上刚刚这么一……就更是从隐隐的痛变成了大大的痛。
　　
　　“管他那么多做什么，反正也是自作自受！”阿夜冷着一张脸，面色尤为难看。
　　
　　不知自己哪里又得罪了这个人，猫耳抿了抿唇，不过他这话说的也确实没错，自己，的确是自作自受，或许那时就该拒绝小王爷那么赤 裸裸的求 欢。
　　
　　见猫耳变了脸色，丁夏连忙拉住阿夜。
　　
　　“你说什么呢！阿夜！”带着些责怪的语气，丁夏横了阿夜一眼。
　　
　　立即禁声，不再多言语什么，阿夜转身就推门离开。
　　
　　猫耳望着他离去的背影也没说什么，丁夏忙笑着过来打圆场：“今天你好像不太好的样子，我们就先离开了，你好好休息吧，等过几日，我们再来看你。”
　　
　　“恩，好。”猫耳点点头，送了丁夏出门。
　　
　　那两人一离开，屋子便又变得空荡荡了起来。
　　
　　猫耳有些颓废的将自己丢回床上，蜷缩了起来。
　　
　　身体有些地方有点痛，而且有些开始头疼。
　　
　　真是讨厌的感觉，猫耳将头也用被子盖住，晕乎乎的又睡了过去。
　　
　　睡到一半，突然感觉有一个重重的东西隔着被子压在他身上。
　　
　　“宝贝儿，怎么？不舒服？”穆逸风从后面抱住那一团被子，一只手将猫耳的小脑袋解救出来，凑在他耳边低声问道。
　　
　　“唔……”似乎听见了小王爷好听的声音，迷迷糊糊的睁眼，猫耳眼里布满了血丝，红彤彤的，一张小脸也因为长时间闷在被子里而显出异样的红。
　　
　　“小王爷。”弩着嘴叫了一声穆逸风，猫耳心里的委屈不免升高了一些，毕竟做完之后就不见了另一个人的踪影，难免让人觉得不爽。
　　
　　“你不是不要我了么？”蹙了蹙眉，猫耳有些无力，却还是在穆逸风的怀里挣扎了起来。
　　
　　“什么不要你？怎么会不要你……”穆逸风的声音异常的温柔，咬了咬小家伙的耳朵：“难道，小东西你忘了昨晚的事？”
　　
　　猫耳抬眉，双眼已从模糊变的清晰，转头望着身后那个抱着自己的却是就是小王爷没错，吞了吞口水，声音极低的嘟囔着：“怎么能忘……倒是怕忘的是你吧……”
　　
　　毕竟穆逸风只是酒后行事，猫耳不知道他在酒醒之后是否还能记得那些，心中本就有些忐忑，一大早起来还却只有自己一人呆着这空荡荡的屋子里，简直就是证实了他心中那个不安的想法。
　　
　　“小家伙，偷偷的说些什么呢？”穆逸风微笑着一手环住猫耳的腰，一手托起他尖尖细细的下巴：“不是在说爷的坏话吧？”
　　
　　“我，我哪里敢……”猫耳嘴硬的反驳。
　　
　　“没有就最好。”穆逸风将唇附上猫耳微微翘起的小嘴缓缓摩擦着。
　　
　　猫耳脑子里轰的一下，极度的喜悦之情袭上心头，事实告诉他，穆逸风没有忘，他并没有忘记昨天那一夜的疯狂。
　　
　　
                  甜蜜初始
　　
　　“唔……恩……”猫耳小小的喉结上下滑动着，扭着头接受着穆逸风的吻。
　　
　　从一开始单纯的唇与唇之间的摩擦，到后来的轻轻舔吻，接着便是一发而不可收拾的深吻。
　　
　　用舌尖舔了舔小家伙有些干裂的嘴唇，感受到他嘴里异常的温度，迫不及待的便将不敢分的舌探入了那湿滑的高温地带。
　　
　　脑袋本就有些迷糊，再被穆逸风这么火热的一吻，实在是难以抵抗，只能张开已经被舔咬的红盈盈的小嘴，随着穆逸风的带领笨拙的回应着。
　　
　　自然而然的将盖在猫耳身上的被子掀开了一个角，将手探了进去，温度之高，让穆逸风感觉的出，小家伙的身体有些不正常。
　　
　　冰凉的大手伸入到自己的腰间，轻轻搓揉着，猫耳不禁一抖，脑袋也像是突然被凉水浇灌一般突然清醒。
　　
　　“不，不要了……”连忙转身，推开穆逸风，猫耳有些惊慌的捂住自己的小屁 股，尾巴，尾巴，伸手一摸，果然还在，有些发热的身子也不禁惊出一身冷汗，还，还好自己反应及时没有被他发现。
　　
　　穆逸风看着小家伙惶恐的模样，只当是昨晚的行为太过粗暴了些，弄疼了他，才使得他现在这般，像只受了惊吓的小猫。不过看他捂着屁 股连连闪躲的模样还真是可爱又有趣。
　　
　　“好了，好了，猫耳放心好了，本王知道你昨晚是第一次，很疼是不是？来，乖乖的，我不碰你。”试着伸过手去将猫耳拦进怀里，穆逸风抚了抚他乌黑的发，试图令他安心。
　　
　　猫耳动了动身子，察觉到穆逸风是真的没有什么其他的意思，便不再顾虑，往前探了探身子，没有闪躲反而缩进了穆逸风的怀里。
　　
　　“是不是有些发热？”穆逸风用手探了探他的额。
　　
　　微凉的指尖触到额头上，感觉格外的舒服，小家伙微微眯缝着眼睛，点了点头。
　　
　　放开猫耳，穆逸风径自下了床。
　　
　　猫耳下意识的拉住穆逸风的衣摆，像是知道他在想什么一般，穆逸风低下头，温热的唇靠近他的耳畔。
　　
　　“病了呢，就要吃些好东西，对不对？猫耳从昨晚到现在还没有吃饭吧？想吃点什么呢？我去让厨房准备。”
　　
　　原来是这样，猫耳嘴角渐渐弯出一个弧度，也将手松了开来，刚想开口不客气的要求自己想吃的东西没想到穆逸风倒是先他一步开口。
　　
　　“糖醋鲤鱼对不对？”
　　
　　一句话说的小家伙是感动无比，原来，他连他喜欢吃的东西都还记得，傻乎乎的就这么笑了起来。
　　
　　穆逸风轻摇了摇头，也不知是在摇头这小家伙的傻，还是在摇头自己的更傻，竟然，会看上了他，笨头笨脑的家伙。
　　
　　“乖乖的，先睡着吧，饭菜做好了让人给你拿来。”穆逸风说完，便走了出去。
　　
　　香喷喷的饭菜是被几个丫鬟给端了上来放在了桌上，可却始终不见小王爷的身影。
　　
　　现在的猫耳不知为什么，总是处在一种患得患失的状态，或许是因为已经将自己全部交了出去，却又怕被抛弃吧，毕竟……他没有什么值得小王爷留恋的不是吗？
　　
　　越是这么想他便越是不安，一桌色香味俱全的饭菜对着自己正在唱着空城计的肚子，若是在以前，他早就不顾形象的大吃大喝了起来。
　　
　　可是现在的猫耳，即使再饿，也好像没有什么胃口。
　　
　　“你们，知道小王爷去了哪里吗？”拉住一个小丫头，猫耳向她询问道。
　　
　　“主子啊，刚刚似是见他来去匆匆的样子，大概是外出了吧。”小丫头说完，猫耳便放开了她。
　　
　　一手拿着筷子，杵在碗里，却没有想动桌上饭菜一口的意思，烧的透鲜的一碗糖醋鲤鱼，却只是拿起一旁的勺子沾了沾，吃了些。
　　
　　小王爷匆匆忙忙的，是去哪儿呢？
　　
　　都不留下多陪他一会儿？
　　
　　不过想来也是，能令小王爷这样着急又匆忙的，定是比他重要许多的人或事吧。
　　
　　又夹了块鱼皮塞进嘴里，嚼动两下，味道还是不错的，只是……再怎么吃，心里头也不是个滋味儿。
　　
　　既然已经做了那样的事，难道不是代表着，他也喜欢自己吗？还说是……
　　
　　木门吱呀一声被打开，猫耳有些无力的抬了抬眼皮，不知哪个丫鬟，又送什么吃食来了吧。
　　
　　可抬眼看见那人的时候，他却愣住了。
　　
　　只傻傻的愣了一下，下一秒便从椅子上站了起来，猛的一用力，竟又拉扯的身体上某些疼痛的部位，可一咬牙还是扑向了那个人。
　　
　　“去哪里了？”猫耳咬了咬牙，话语间竟有了些强硬的意思。
　　
　　穆逸风有些哭笑不得，望了一眼双手缠在自己腰间紧紧抱住他不放的小家伙，又望了望桌上没怎么动的饭菜，腾出一只手来敲了敲猫耳的脑袋。“怎么不好好吃饭？”
　　
　　猫耳抬头看他一眼，又鼓了鼓嘴，没做声。‘你不回来，我怎么吃的下？’这样的话，他一时间也还说不出口。
　　
　　“好了，先迟点东西，然后再将药给喝了。”
　　
　　听穆逸风说完这话，猫耳才反应过来，他手上还端着个东西呢。
　　
　　一股酸酸的药味扑面而来。
　　
　　“恩？”猫耳有些不明所以的歪了歪脑袋。
　　
　　“病了，可就该吃药，不然好的慢。”不容分说，将手里一碗褐色的中药递到他的手中。
　　
　　猫耳勉强接下，心中想法又有些复杂，原来，他刚刚所谓的‘匆匆出门’，全都是为了这个么？
　　
　　闻着味道酸溜溜的就不大想开口去喝，猫耳望了望手上的苦药水，又望了望一脸严肃的穆逸风，知道自己这不喝是铁定过不了关的。
　　
　　可是嘴刚凑上，硬是逼着自己喝了一口，却噗的一声全都喷了出来。不仅喷的满地都是，还弄脏了穆逸风长衫的一角。
　　
　　连忙往后退了一步，躲到一旁，看着穆逸风表情越来越不对的俊脸，肩膀瑟缩着站在原地。
　　
　　“诶……你给我过来！”穆逸风没办法的指了指猫耳，脸色还是严肃的可以。
　　
　　猫耳见到这样的穆逸风，有些害怕，抱着药碗连连摇头，一双大眼也不知是被药水呛的还是感觉委屈，眼泪闪闪。咬咬嘴唇道：“我，我不是故意的。”
　　
　　“我又没怪你！就叫你快过来！”禁不住他这么扭扭捏捏，穆逸风两步跨到他面前，拉他过来。
　　
　　抢过他手上的药，捏着小家伙的鼻子，等他一张嘴就往里灌。
　　
　　“唔……咳咳咳……”半喝半洒着一碗药也算下了肚子，猫耳呛的连连咳嗽，刚刚的小王爷，好粗暴。
　　
　　边擦着嘴角的药渍，抬头眼泪汪汪的望着穆逸风，小模样，那叫一个委屈。
　　
　　“好了，早点喝下去不就完了，我也是对你好。想你早点好起来。”一边看着他小可怜的模样有些不忍心，一边将他抱住轻轻的拍着他的背。开玩笑，他自然是想小家伙他早早的把毛病给治好，那样才好玩亲亲不是，总不能让他拉着个半死不活的小东西在床上卿卿我我吧。
　　
　　“恩。”猫耳想着，怎么也不能怪穆逸风有点凶巴巴的这样对他，毕竟，他是心疼自己才这样的吧，所以也没太计较些什么，点了点头，就觉得迷迷糊糊的有些困了。
　　
　　用手揉了揉眼睛，基本上已经将整个人都靠在了穆逸风的身上。
　　
　　“为你弄来这药的时候，大夫是说了，喝下去是会有些嗜睡的，可却没想到这么快。”穆逸风低头看了一下猫耳，将他拦腰抱起，放回床上。
　　
　　“哦，兴许吧。”猫耳糊口乱答着，或许是因为他本身的体质与真正的人不同吧。
　　
　　没多想，小家伙一翻身便死死的睡了过去。
　　
　　帮猫耳盖好了被子，手指点了点他翘起的小嘴，穆逸风便还是忍不住偷香了一口。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　感觉到脸上有些痒痒的，似是有谁在故意恶作剧的用手指戳着他的脸。
　　
　　猫耳咯咯的笑了一声，打开他的手掌。
　　
　　“小王爷……我想睡，别闹。”
　　
　　那人好像并不甘心，继续对他的小脸掐捏着，而且还越来越放肆。
　　
　　真是讨厌，这个扰人好梦的家伙。
　　
　　猫耳被弄醒，明显有些不高兴，弩着嘴睁开了大眼。
　　
　　可令人意外的是，那个不停捣乱的人并不是他的小王爷，而是……
　　
　　“阿，阿夜？”原本正准备抱怨撒娇的小家伙突然看见了阿夜那张刚毅的脸，却也不知该说什么了。
　　
　　“怎么？看到我，很奇怪？”阿夜挑了挑眉，古铜色的脸上，表情有些怪异。
　　
　　“不，不是。”猫耳摇头：“那个，丁大哥呢？没有与你一起来？”
　　
　　“为什么一定要与他一起来？我一个人来，不可以么？”阿夜双眼一狭，瞳中闪过一丝狡黠。
　　
　　“当然，可以了。”猫耳眨了眨眼，总感觉今日的阿夜有哪里不一样，有些奇怪，浑身似乎都散发着一股……有些‘可怕’的气息。
　　
　　
                  身份曝光
　　
　　“有什么不行的呢……呵呵，就是，平时丁大哥都有来的，一下子看不见他，我还真有些不习惯。”猫耳望着阿夜的脸，干笑两声。
　　
　　“要什么习惯不习惯的。”阿夜表情淡然，随后又嘲讽的笑了一声：“难道说，刚刚你连睡着，都叫小王爷，那也是个习惯？”
　　
　　“额……那个……”猫耳躺在床上，咕噜一下就爬了起来，气色明显比昨日要好了许多，脑袋也不再昏昏沉沉的了，小王爷端来的药，还是很起作用的。
　　
　　“不用多说什么了，其实猫耳，你与主子的事儿，我们心里都清楚……”阿夜有意说一半，留一半。
　　
　　猫耳猛的红了脸，两只手揪住被子的一角揉揉搓搓，其实他并没有想好怎么向旁人解释自己与穆逸风的这种关系，说起来有些怪怪的。
　　
　　“猫耳，我知道你不是想用这个来攀高枝对不对？”阿夜似是想引导这小家伙说些什么。
　　
　　猫耳眼睛睁大，不住的点头，攀高枝？他干嘛要做那些没有意义的事……
　　
　　“所以，你是喜欢上九王爷了是不是？”阿夜的心脏早已怦怦乱跳，跳到了嗓子眼，却还要装出一副无所谓的模样，淡定的问着小家伙。
　　
　　猫耳抿着唇，抓住被子的手是将被子捏的更紧了。
　　
　　“猫耳，你告诉我，我猜错了是不是？”阿夜有些紧张的站起身子，栖身将脸靠近猫耳。
　　
　　“我，我对小王爷……”
　　
　　“猫耳，你别傻了！你们怎么可能？”不用他再继续说下去了，阿夜已经从小家伙脸上的表情得到了答案。
　　
　　“我是傻，可是这有什么不可能的？就像之前我来到王府里的时候一样，大黄也说，小王爷根本不可能喜欢我，和我在一起，可是现在呢？我们不都……”猫耳听见阿夜对他如此说，难免中心有些愤愤，粗着脖子大声反驳道。
　　
　　“看来，你还是很认真的啊，猫耳。”阿夜居高临下，巨大的身影将猫耳小小的身子笼罩在下面。
　　
　　阿夜身上令他不安的气息越来越浓烈。
　　
　　猫耳的呼吸微微的急促了起来：“阿夜，阿夜，你别这样。”
　　
　　“我怎么了？”一双眼眸狠狠的瞪着小家伙，粗糙的大手已紧紧捉住猫耳细细的手腕，用力压在床上。
　　
　　“呜……好痛啊……阿夜，你快放开我。阿夜，你怎么了？”猫耳察觉出事情的不对，不停的扭动着身体，可纵使他拿出吃奶的劲儿也都敌不过阿夜的蛮力。
　　
　　将他两只手并在一起，一手便能掌握，举高桎梏在头顶，另一只手已经不安分伸入了衣摆之中，摸上了小家伙光滑的皮肤。
　　
　　“啊……阿夜！阿夜！你疯了吗？快放开我！”猫耳惊声尖叫着，他不明白，不明白为何一向讨厌他的阿夜要对他做出这样的事，粗糙的掌心抚过他身体上的每一寸肌肤，渐渐发热，可他的心却是凉的，更不用提有那么一丝丝的快感。
　　
　　与小王爷纤细，干净的手指触在他身上的感觉完全不同，只要是穆逸风对他做的，什么都好，可现在……
　　
　　这样的阿夜，这样的动作，只让他感觉厌恶罢了。
　　
　　“疯了？我他妈的是疯了！”阿夜冷笑，看着猫耳已经湿润的眼眶却没有丝毫要停下手中动作的意思。
　　
　　疯了，一切都疯了，在他知道那个混账王爷要了猫耳的时候，他脑子里的那个叫做理智的东西早已就不见了，为什么自己不早一步，为什么要白白的将他拱手让人？
　　
　　“他能要你，我也能要你，还是你看不上我？猫耳……猫耳……他能给你的，相信我，我一样也不会少给你……金钱？还是他的地位？”抚摸着猫耳柔软的身体，细滑的皮肤，阿夜的情绪已经渐渐开始攀升，两腿之间的某样男性象征物也早已抬头。
　　
　　从未想过，自己竟这样迷恋这个小家伙，只抚摸着他可爱的身体就能让自己这样的兴奋。以前，从来都没有任何一个人可以做到让他如此疯狂。
　　
　　手指渐渐向下移动，来到猫耳腰间。
　　
　　小家伙身子一抖，突然挣扎的更加厉害了起来。
　　
　　“不要，不要再继续了，阿夜，阿夜，我求求你……”带着一丝哭腔，猫耳努力想摆脱阿夜的牵制。
　　
　　可不论他再怎么用力，却还是没有阻止住阿夜的继续侵犯。
　　
　　阿夜的手毫不留情的滑入猫耳的裤子里，揉捏着两个可爱的小臀瓣，却又猛的停了下来。
　　
　　从裤子里抽出一条毛茸茸的东西，令阿夜不寒而栗，手上的力道也忘了收。
　　
　　“啊啊……我的，我的尾巴，阿夜你轻点儿，疼……”猫耳的小尾巴被阿夜这么用力捏在手上，疼的是眼泪哗哗的。
　　
　　“你，你的，尾巴？”阿夜身子一僵，额头不禁冒出一丝冷汗来。
　　
　　“我……我的尾巴。”猫耳慌忙从阿夜的手上抽回自己的小尾巴，一张脸涨红的通红。
　　
　　“你骗人的吧？”阿夜反应过来，将猫耳一把拉到跟前，翻过他的身子，将他反扣在自己的大腿上，不顾小家伙任何的反抗，伸手便将他的裤子剥下。
　　
　　“唔……阿夜，阿夜！”整个身子悬空，裤子被拉到大腿处，露出整个小屁 股，惹的猫耳是又气又羞，两条小腿不停的踢打着。
　　
　　阿夜连呼吸几乎都要停止住了。
　　
　　那白白嫩嫩的小屁 股上，一条花色的猫尾异常显眼，柔柔的，软软的，还在随着猫耳身体的动作不停摆动着。
　　
　　感觉到阿夜松了手，猫耳急匆匆的连滚带爬的躲到一旁的角落，离他远远的，将裤子拉好。
　　
　　“你，是个妖怪？”阿夜脸上的表情从刚开始的惊愕，瞬间变成了有些奸诈的笑。
　　
　　猫耳望着他这样的表情，心里犯怪，暗暗的觉得哪里不对，却又不知道这人打的什么主意。
　　
　　见他不回答，阿夜继续问：“猫妖？”
　　
　　小家伙仅仅的咬着已经泛白的下唇，然后昂起头来，大声道：“是又怎么样？”
　　
　　“小东西还挺厉害的！”阿夜嗤声一笑，看着他这小模样，又想到他以前那个蠢蠢笨笨的模样，想他就是个妖精也是个笨妖精。
　　
　　“那当然。所以，你别再想打我什么主意了！”猫耳眼睛瞪的大大的，他的身体也不是什么人都能摸的，想到刚刚阿夜那样红着眼，将他压在床上的模样，他就忍不住的心悸，太恐怖了。
　　
　　“是么？不能随便打你这小妖精的主意，九王爷就可以对不对？”阿夜讽刺的说着：“他什么都不用做，你便会脱了裤子，向他抬起你的小屁 股吧。”
　　
　　“阿夜！！你！”猫耳又是羞恼，阿夜说出这般露骨讽刺的话，直直的刺进了他的心里。
　　
　　“不过……若是九王爷知道了，你不过是只畜生，一只猫，一个妖怪。不知道会不会后悔，自己碰了你呢？想想，跟一只猫上 床啊，啧啧……一定会觉得你很讨厌，很恶心吧。”阿夜的话句句伤着猫耳，其实他看着猫耳那样的表情也不好受，但怎么说呢，为了将他与穆逸风分开，好让他以后更少伤心，现在倒也没什么了。
　　
　　“我……小王爷……我们……”猫耳的声音不停的颤抖着，想憋住不哭，眼泪却还是无声的落了下来。
　　
　　他不过是只畜生……
　　
　　一只猫，一个妖怪……
　　
　　跟一只猫上 床啊，会觉得讨厌，恶心……
　　
　　会的吧，小王爷要是知道了，是会讨厌自己的吧。阿夜的话字字句句不留情面，却又字字句句都是事实。
　　
　　“我求求你，别告诉他。”猫耳用袖子胡乱的擦了一下脸上的眼泪，大着胆子走到阿夜的身边。
　　
　　“就这么怕他讨厌你？”阿夜眉头一挑，话语里有些吃味的意思。
　　
　　猫耳沉默着点了点头。
　　
　　“什么都愿意做？”阿夜语气里带着一丝暧昧的味道。
　　
　　小家伙此时只怕被阿夜抓住把柄，他到处乱说，哪里管的了这么多，继续连连点头。
　　
　　“过来！”阿夜坐在床边，朝着猫耳招了招手。
　　
　　猫耳踌躇着上前，又怕阿夜对自己做出什么不好的事来。
　　
　　“害怕什么？我也不会吃了你。”阿夜见他扭捏不前，伸过手拉了他一把。
　　
　　猫耳一个不小心，重心往前，脚下拌蒜，倒在了阿夜的身上，阿夜也乘机一手换上了猫耳的腰。
　　
　　正在这时，并未上锁的木门被忽然打开。
　　
　　猫耳被阿夜揽在怀里，听着大门打开的声音身体不禁一僵，连心都提上了嗓子眼。
　　
　　
                  用嘴做吧
　　
　　“阿夜！阿夜！我就知道你会冲动跑到这里来。”丁夏冲进门大叫了一声，再定睛一看，见到屋里两人动作暧昧，更是当场石化。
　　
　　“丁，丁大哥。”猫耳从阿夜的怀里挣扎着爬起来，看着僵在原地的丁夏有些不知所措，想张口解释，却又不知从何解释的好。
　　
　　“哦，我……是不是打扰你们了？”丁夏变脸极快，一下子就从惊讶的表情变成了满脸奸诈的笑容。
　　
　　猫耳知道他是误会了，连忙摆头：“没，没有，丁大哥，我，就是一个不小心摔倒了。”
　　
　　“一个不小心，摔倒了啊。”丁夏笑眯眯的附和着，却没有丝毫相信猫耳的意思，他就不信，这个阿夜真的能忍住不对猫耳下手？
　　
　　“我说的是真的，丁大哥！”猫耳见丁夏的意思，也知道他的话里另有他意，急得脸红脖子粗，声音也难免放高了些。
　　
　　“怎么了？这么吵？”突然一个严厉的声音从门外响起。
　　
　　猫耳耳朵灵，一听便知道那是谁来了，屋里的三人皆转脸望向大门，只见一个身着鹅黄色长衫的男子跨过门槛走了进来。
　　
　　“小王爷……”猫耳第一个出声。
　　
　　丁夏见机行事，连忙拉住阿夜，一同跪下。献媚的说道：“小的见过王爷。”
　　
　　“恩。起来吧。”穆逸风应了一声，扫了他们两人一眼，便转向猫耳。
　　
　　“猫耳，过来。”对着小家伙招了招手，穆逸风的脸上没太多的表情。
　　
　　屁颠屁颠的凑了过去，猫耳一张小嘴咧着笑的比荷花还灿烂：“小王爷，你回来了啦！”
　　
　　“恩，怎么样？有没有好一点？”摸了摸小家伙柔软的头发，揉着他的脑袋，轻声问着。
　　
　　“已经不难受。”猫耳点点头，本想一下就扑到穆逸风怀里才好，可念在旁边还有两个人，便没好这么做了。
　　
　　“你们两个，没什么事了吧？没事的话，就先回去吧。”穆逸风对丁夏他们两人半命令半商榷的说着，也并未问他们前来的目的。
　　
　　“是，那，小的们就先退下了。”丁夏离开，还不忘拖拽着一旁的阿夜。
　　
　　阿夜眼睛死死的盯着屋中的两人，心不甘情不愿的跟在丁夏的身后。
　　
　　一转身出门，丁夏那张不变的笑脸便沉了下来，厉声对阿夜说道：“你这不争气的家伙！难道就真为了这么个东西，就要坏了整个大局吗？！”
　　
　　那两人一离开，穆逸风便将猫耳抱到怀里，捏着他又软又嫩的小脸在手中玩：“宝贝，刚刚那两人来，做些什么的？”
　　
　　猫耳没想到穆逸风开口便问这个，紧紧的皱着眉，也不知该怎么回答，他却总不能说，刚刚阿夜差点把他怎么样，然后又发现了他怎么样……
　　
　　“怎么？是不是被欺负了？”穆逸风放开猫耳，径自走到床边坐下。
　　
　　“不不，没有，他们是我朋友，怕我无聊，来陪我而已。”猫耳凑到穆逸风的身边，毛茸茸的小脑袋在他的脖颈上蹭了蹭。
　　
　　“那就好，不过可惜啊……”穆逸风一脸惋惜的模样轻叹了口气。
　　
　　“可惜什么？”猫耳歪了歪脑袋，不明白穆逸风想的是什么。
　　
　　“我本以为你整日呆在府里会很无趣，所以想，过几日带你去游湖的，不过嘛，现在看来，你有那几个朋友也就好了，不会闷了吧？”穆逸风略带吃味的说着。
　　
　　猫耳一听穆逸风说要将自己带出门去玩，心里别提有多兴奋了，小孩子的一面也在他面前展露无遗，弩着嘴忙道：“没有，没有，没有小王爷在，我怎么都还是高兴不起来的。我一日见不到小王爷啊，心里就闷的慌呢。”
　　
　　啧啧，这小嘴，怎么变的会奉承了起来，虽这么想着，穆逸风却依旧是被他几句话说的开心。
　　
　　其实小家伙本也并没有想出什么有意撩人的情话来说，只是想着能让穆逸风带他出门去散心，谁知道一开口，话一说，却有些变了味儿。
　　
　　自觉自己脱口而出的话太过暧昧，猫耳小脸噌的一些就红到了耳朵根。
　　
　　“原来没有我，猫耳就闷得慌啊。”穆逸风说着便将小家伙搂的更紧，手掌也从上衣衣领摸了进去：“让我猜猜，小家伙是哪里闷了呢？”
　　
　　“恩……啊……”被捏住胸前小小的一点，猫耳自口中溢出甜蜜的呻吟。
　　
　　穆逸风满意的听着他可爱的叫声，手上的动作越是用力了起来，指尖掐捏着小小的突起，一边在手感不错的皮肤上来回搓揉着。
　　
　　“小，王爷。”猫耳唤着穆逸风，声音里带着些许鼻音。
　　
　　“宝贝开始动情了。”将猫耳的脑袋压到唇边，轻啄两下，另一只手也环过他的腰，钻进裤子里。
　　
　　“啊，不要啊！”猫耳惊的大叫，却被穆逸风一把抓住前方的小分 身而一阵无力，整个人都软在了他的怀里。
　　
　　一手搓弄了一下猫耳有些湿滑的东西。
　　
　　“哈恩……恩……小王爷。”小家伙双唇微启，被他这么一弄，腰都酥麻了半截，两只手不自觉的环上了穆逸风的脖子，竟主动的撅着小嘴索吻。
　　
　　这自动送上来的香吻，穆逸风哪有不接受的道理，用力咬住猫耳粉红色的唇瓣，两只手上的动作都没有停下来。
　　
　　幸好小王爷摸的不是后面，他才好不被摸到尾巴……
　　
　　扭动着腰，不停的让自己的那个凑到穆逸风的手上，好让他抓的更紧，搓弄的更用力。
　　
　　“啊……啊……”真是太舒服，好奇怪的感觉，还想要，想要更多。
　　
　　“猫耳宝贝，真是热情啊。”小东西在他的手上总是能表现出这一副模样来，不用过多的挑逗，只要一点点的撩拨，很快便能陷入情欲之中。
　　
　　“恩……”猫耳此时已说不出什么话来，穆逸风的一个轻吻，一个触碰都令他疯狂，小家伙自己也不知道怎么了，只要是遇到他便就没有任何一个地方是对劲的了。
　　
　　“不行了，我……小王爷。不要了。”
　　
　　穆逸风将小家伙背对自己，抱坐在腿上，先前蹂躏着胸前小红点的手也移到了猫耳的两腿之间，托着两颗可爱的小球相互摩擦，另一手仍是不停的上下滑动。
　　
　　“啊啊啊啊……不……呜……”刺激太过强烈了一些，猫耳紧紧的抓住自己的衣摆，领口大张已滑落到肩下。
　　
　　亲吻着小家伙肩上白皙的肌肤，穆逸风手上的动作却放的越来越慢。
　　
　　“恩……快……”咬着下唇，猫耳的身体上已散发出细细密密的汗珠来，忍受不住穆逸风这样的戏弄，小脑袋里只想着要更快，更舒服的刺激。
　　
　　“想要？”穆逸风低沉的声音在猫耳的耳边响起，暖暖的呼吸吹到他的耳边更是可怕的刺激。
　　
　　“恩，要，小王爷，快些。”猫耳咬唇一字一顿的说着。
　　
　　“要什么？”穆逸风不紧不慢的与小家伙周旋。
　　
　　“想……”猫耳被穆逸风问的一时语塞，不知该怎么回答，眼角闪烁着晶莹的泪珠，小脑袋不停的摇晃着回答：“不知道，不知道，猫耳不知道。”
　　
　　“是不是想射？想舒服？”穆逸风见小家伙急了，连忙引导着他说出令人羞耻的话。
　　
　　“是，想舒服，想要，小王爷，求你……快点。”猫耳忍的是在辛苦，甚至自己的小手已经向下探去，却又被穆逸风打开。
　　
　　“好，宝贝要的，我就给。”穆逸风笑着忙把手上的动作加到最快。
　　
　　“啊……不行了，我要……啊啊啊啊……好舒服啊。”分身突然被穆逸风更加紧握，急速套弄了两下，猫耳再也忍受不住，身体突然紧绷，射出了一道道粘稠的液体。
　　
　　“喵呜……”高 潮之后，紧绷着的身体渐渐瘫软了下来，缩在穆逸风的怀里，舒服的蹭了蹭，困意也渐渐袭来。
　　
　　“怎么？舒服完了，就想睡了？”穆逸风用手挂了挂猫耳的小鼻子，骚扰着不让小家伙安眠。
　　
　　“恩，好困。”猫耳揉了揉眼睛，侧脸望着穆逸风。
　　
　　“你的欲 望是解决了，可本王却压根儿什么滋味都没尝到呢。”拉过小家伙的手，将那白嫩的手掌附上自己的两腿之间，穆逸风轻笑了一声。
　　
　　额……这……
　　
　　猫耳被自己手掌所触碰到那滚烫的家伙给吓了一条，连忙护住自己的小屁 股，脑子里只有一个念头――不能做，不能做，打死他也不能做，打死他也不能让小王爷发现他的真实身份。
　　
　　“怕什么！”穆逸风扬了扬唇角，将猫耳的手重新拉了回来道：“知道你的小屁 股还疼，我们今天就放过他，不过……”
　　
　　穆逸风修长的手指滑过猫耳红艳艳的唇。
　　
　　“猫耳，你的嘴真小，很可爱的样子……不如，为我用嘴做吧。”
　　
　　
                  有些事啊
　　
　　猫耳被穆逸风放在两腿之间，跪坐在地上。
　　
　　小家伙的小脸还残留着情 欲的红晕，抬脸一双大眼，稍眯缝起一些，真如一只精明却又有些冒着傻气的小猫一般。
　　
　　拉着猫耳的手来到自己胯间，让他感受着自己已经一发不可收拾的欲 火，带领着他的手将自己的腰带一点点的解开。
　　
　　胯下那精神饱满的家伙裸 露在猫耳的面前，小东西惊的稍往后瑟缩了一下，实话说，还是第一次如此近距离的观察这东西，还真不是自己想象中的那样，似乎，大的多，红彤彤的，都有些可怕的样子。
　　
　　一想起这么粗大的一个东西曾经在自己的身体里进进出出，还让自己那样……那样欲罢不能，猫耳的脸就红的要滴血。
　　
　　小家伙见到他的兄弟，居然愣在那里半响不懂，只见他小小的喉头上下滑动了一下，重重的吞了吞口水，穆逸风此刻的征服心理得到了完全的满足。
　　
　　手指抹过猫耳的唇，邪气的笑出声来：“怎么？宝贝光是看着，就忍不住想吃了么？”
　　
　　将猫耳的小脑袋往那东西上压了压，猫耳的心噗通噗通的在胸腔中胡乱撞着，粉红色的小脸蛋碰上了那火热的东西，沾了点黏黏湿湿的东西。
　　
　　伸出双手来捧住那微微颤抖着的东西，猫耳能感觉的到穆逸风强健的双腿紧绷了一下。
　　
　　仅仅是被这小家伙柔软的双手握了一下而已，他便感觉全身上下舒爽无比，忍不住倒吸了一口气，双手托着他的小脑袋。
　　
　　“猫耳……宝贝……”陷入情 欲之中的人，声音沙哑的唤着他的名字。
　　
　　莫名的望着穆逸风这样有些沦陷，无法自拔的样子，猫耳的心理似乎也得到了极大的快感，似乎想看到更多小王爷为自己疯狂的模样，虽然是第一次做，他却仍是将唇凑了过去，吻了吻穆逸风胯间的东西，听见他深深的吸气声，小东西大着胆子伸出舌头来用小小的舌尖触碰了一下。
　　
　　“好了宝贝，就不要再折磨我了，快点……张嘴。”穆逸风实在是受不了猫耳这小东西那样的玩法，简直只要将欲火焚身的他折磨到死。
　　
　　猫耳听话的动口，刚将嘴张开，穆逸风便迫不及待的将肿胀的分 身塞进了猫耳的小嘴里，缓缓抽动了起来。
　　
　　“唔……”好大，好撑，嘴只能张的大大的接受穆逸风毫不留情的抽插，猫耳大眼含水，却仍是不敢有丝毫的怠慢。
　　
　　穆逸风下 体缓缓摆动，双手也抓着猫耳的脑袋配合着自己。
　　
　　感觉到小王爷越来越快也越来越深入的插入，猫耳已经呜呜咽咽的哭了出来，可此时的穆逸风已经完全顾不得其他只知道狠狠的想要发泄。
　　
　　终于在最后用力的一顶，穆逸风低吼一声，将精华通通射入了猫耳的嘴里。
　　
　　“咳咳……”猫耳被这一个深入顶到喉咙，有些干呕，再加上口中浓烈气味的液体，呛的他连连咳嗽着。
　　
　　“来，宝贝。没事吧？”明显就是给了一巴掌再给个甜枣，穆逸风连忙将小东西抱在怀里，轻轻安慰着。
　　
　　不过这甜枣似乎对猫耳还是很受用的。
　　
　　被困在穆逸风温暖的怀抱中，累到不行的小家伙渐渐闭上眼睛睡了过去，临睡着之前，却还不忘嘟嘟囔囔的在穆逸风的耳边说着：“小王爷要记得陪猫耳出游，不能反悔……”
　　
　　望着小家伙嘴角挂着些乳白色液体，双唇红肿的淫 靡模样，穆逸风便忍不住将脸凑过去，啄了啄他可爱的唇，又吻了吻他软软的脸。
　　
　　真是个有趣的小家伙，明明是那样青涩生疏的动作，却着实能挑起他浑身的欲火。
　　
　　看来当初觉得无趣，将他留下，并不是什么错误的决定呢。
　　
　　这么受用又听话的小宠物，哪里找去？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　这几日猫耳一直心情大好，好的不得了。
　　
　　这为的是什么呢？
　　
　　一是小王爷遵守诺言，答应等他没有什么公务，自己身子好些之后就陪他出去，看看外面的世界，惹的小家伙兴奋极了，以至于整日整日都不愿合眼睡觉，本也就是夜猫子嘛。
　　
　　再一个就是这么些天来一直困扰着小东西的一大麻烦，终于在不知不觉，莫名其妙的情况下突然消失――那就是，猫尾巴终于不见了。
　　
　　有些不放心的身手摸了摸自己的小屁 股，确认没有再冒出来点儿什么不应该有的东西，这才放心。
　　
　　诶……都快成了个不雅的习惯了，若是被别人发现他这么成天儿的摸屁 股，还指不定怎么想呢。
　　
　　猫耳有些生疏的使着筷子，夹着菜往嘴里送，侧脸望了望外头快黑的天。
　　
　　小王爷却还没有回来呢。
　　
　　虽然说好了要陪他出去散心，一同出游的，但却还是要等到穆逸风的正事儿办完才好，猫耳不太懂小王爷所办的正事儿是什么，只知道小王爷要天天上早朝，要每日去见那个统治天下的皇帝，知道小王爷在为他做事儿，除此之外，他什么也不懂。
　　
　　当然也不懂为什么小王爷总是从外面回来便是一副不开心的样子，而且最近他似乎回来的也越来越晚，而且还一副很疲惫的样子。
　　
　　实话说，自从他的小尾巴不见了之后，小王爷还没有真正的和他那什么过一次，就是现在也顶多是亲亲抱抱，摸两下。
　　
　　不过他可不是想做，只不过是觉得奇怪而已，对，就是这样而已。
　　
　　但话虽如此说着，小家伙拖着下巴，一脸欲求不满的表情还是泄露了自己那一点小心思。
　　
　　穆逸风一进门便见到小家伙乖乖的坐在他的房间里等着他，刚刚在外边儿惹的那些不高兴也都被扫去了大半。
　　
　　想来他那个恶劣又好色的三哥他就气不打一出来，爱喝花酒也就罢了，还偏偏拉上他与老七，还有几个关系要好的大臣。
　　
　　不过三哥有本事，与皇上的关系也是最好，向来没有人敢得罪他什么，凡事都让着三分，他要疯就陪着他去疯好了，因为即使是疯着也没几个人有这个胆开口说些什么。
　　
　　“小家伙怎么又撅着嘴，谁又惹你了？”穆逸风来到猫耳的身边，用手抚了抚他滑顺的黑发，手感依旧不错。
　　
　　“小王爷。”猫耳叫了穆逸风一声，扔掉手中的筷子，现在什么样的美食餐点放在他面前也不如一个穆逸风。
　　
　　紧紧的抱住穆逸风的胳膊，猫耳抬头对他笑了笑。
　　
　　“怎么？我让人给你准备的菜色不合口味？”穆逸风还在猜测着让猫耳撅起嘴巴的原因。
　　
　　猫耳稍稍一愣，连忙糊弄的咧嘴笑着说没什么，心里倒是一鼓一鼓，想着，总不能说是因为你已经好久没有怎么样我了，所以才这么一副欲求不满的模样吧。
　　
　　“没有吗？那就好。”仍是有些疲累的样子，穆逸风几步行至床边坐下，猫耳也乖乖的跟上。
　　
　　小王爷并不需要说些什么其他的，只要张开双臂，某只小猫便也就乖乖躺进了他的怀里。
　　
　　突然猫耳脸色一变，只一瞬间，小鼻头动了动，感觉出了一些异样来，猫耳用手揪紧了一下穆逸风的衣服，恢复笑容，对他问道：“小王爷，今日去了哪里？似乎，很累的样子？”
　　
　　穆逸风稍微顿了一下，没料到小东西会问出这个问题来，平时他也是一样的回来，一样的疲惫，为何偏偏只有今天发问？
　　
　　见小王爷不做回答，猫耳的心一沉，轻轻的推了一下穆逸风，不再与他贴的太近。
　　
　　小家伙脸色阴沉的模样，似乎从来都没见过，穆逸风心头稍稍一紧，即使是那时强硬着要赶他走，或是被吴越欺负了的时候，也不曾有过的。
　　
　　“小王爷的身上……有女子的脂粉气味。”猫耳启唇，淡淡的说道，明亮的眼眸滑过一丝伤痛。
　　
　　穆逸风觉得有些头疼，本就烦躁不堪，没想到回到自己的府上还要看这小家伙的脸色，自然不爽：“这有什么？”
　　
　　“不，小王爷，你……”他就不想解释些什么吗？猫耳突然间有些害怕，也在想，是不是不该开口将事情说破的？
　　
　　“猫耳，你该乖乖的才是。”穆逸风长舒了口气，说了句猫耳听不大懂的话。
　　
　　“有些事，你该知道的，我自然会让你知道，但是有些事，你管不上的，就不该乱管乱想。”穆逸风用手揉了揉眉心。“猫耳，有些事情，我以为不跟你说，你也会明白，看来我还是太高估你了。”
　　
　　小家伙手指抠住自己的衣角，关节泛白，双唇微微颤动着，不敢去深想穆逸风这话里的意思。
　　
　　
                  你给的痛
　　
　　“我的事，你别管那么多。也还轮不到你来插嘴。”小王爷的声音淡淡的在耳边回响着。
　　
　　“你……是不是抱了其他女孩儿？”小家伙不明白自己这是怎么了，就非要追根究底，问个清楚不可，自己也不能控制，想要自己不要再继续追问下去了，可有什么用呢？心，似乎都不在听自己的了。
　　
　　穆逸风想到那些花花之地，满身熏香的女子便觉得倒胃口，更不知猫耳这是怎么想的：“抱不抱与你无关！猫耳，弄清自己的身份，别越界了。”
　　
　　说话的口气之强硬，令猫耳不禁为之一愣。
　　
　　突然想起了什么。
　　
　　是啊，他是什么身份？他是爷，王爷，一人之下万人之上，自己凭什么管他，根本管不着！
　　
　　自己又是什么？
　　
　　转脸来回看了一下这屋子，自己恐怕就与这身下坐的，屋里摆的一些桌椅板凳没有两样吧，不过是他喜欢就用，不喜欢就能随时甩掉的一件东西。
　　
　　其实，这些他都明白。
　　
　　可心里难受，想到他穆逸风用着对自己的那些手段，再用到其他人的手上，他感觉一阵颤栗，有些恶心。
　　
　　小王爷……会抚摸他们？亲吻他们？甚至……
　　
　　“唔……”突然蹲下身子来，捂住嘴巴，猫耳干呕了两下。
　　
　　穆逸风紧张的抱起小家伙，连忙安慰：“宝贝，怎么了？”
　　
　　“呜……呜……”小家伙身体僵硬，就那样被他抱着，不动，也不回头看他。
　　
　　“好了，好了，不气了。这有什么好生气的？看你气性大的。没有，本王跟那些姑娘小姐们什么事儿也没发生，好了吧？”穆逸风轻轻的拍着猫耳的背，帮着他顺气。
　　
　　虽然穆逸风并不觉得这小家伙能在自己心中占有怎样的地位，但光是肉 体关系，这样，也让他有些于心不忍了。
　　
　　或许，刚刚的话是重了些，但他是清清楚楚的要他明白，就怕他时间长了，抱着些什么不切实际的幻想来。
　　
　　“我，不生气。”猫耳的声音弱弱的，却说的是心理的话。
　　
　　“我有，什么资格，生气。”字句之间轻轻的停顿着，猫耳说着话，有些哽咽。
　　
　　硬是将小家伙的头扭了过来，让他面对着自己，看见他豆大豆大的掉着泪珠。
　　
　　刚有些火这东西的不知好歹，却又被这眼泪给熄灭了去。
　　
　　“别再哭了，再哭，可就不喜欢你了。”像是在哄着小孩儿，穆逸风用手擦了擦猫耳脸上的泪痕：“还是个男人么？可不能这么动不动就哭鼻子。”
　　
　　“我哭，只为了你哭。呜……其他的，我才不哭。”猫耳拧起来也不是一般的倔，摇着头一个劲儿的说着：“你才不是喜欢我，你才不……”
　　
　　若是喜欢他，怎么舍得说出那样的话激他。
　　
　　“猫耳够了！不要再闹了。”穆逸风刚刚还温柔的声音突然变得生硬冷淡了起来，低声吼了他一句，决定不再跟他磨蹭。
　　
　　怎样，就是个欠调 教的。
　　
　　“我是不是把你宠的太过了？猫耳？”穆逸风将猫耳放了下来，脸上是淡的看不出情绪的表情。
　　
　　猫耳站在穆逸风的面前，紧咬着下唇也没有再从他的口中听见哭泣的声音。
　　
　　“猫耳，你是本王的宝贝，本王是从来也没有说过什么，只是……你还是得分清我这话里的意思。”穆逸风抬眼，看了看一副执拗表情的小家伙，本准备再说些什么的，却还是将那些话硬生生的都吞下了肚子，不想再招惹了猫耳。
　　
　　“好吧，我今日有些累了，猫耳你就先回自己的屋子里去吧。”穆逸风半卧在床榻之上，一手拖着下颚，另一手对猫耳摆了摆，紧接着便闭起双目，轻蹙着眉，养起神来。
　　
　　猫耳站在原地，愣了一会儿没有出声。
　　
　　穆逸风也依旧是那个姿势，躺在床上，没听见小家伙出去的声音，却也没动。
　　
　　半响，猫耳总算是松口，放开了被自己在无意间咬的红肿的下唇，道：“是，猫耳，这就走。”
　　
　　转身猫耳重重的吸了口气，告诫自己一定不能再哭，因为哭也没人懂得心疼，哭，不过是做给别人看的一种情绪罢了，若是没有人在意，那么也不存在什么意义了。
　　
　　抹了抹干干的脸，感觉并没有眼泪留下来，满意的挤出一个笑容，开门，走出穆逸风的房间。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一次又一次的提醒自己自己不要在意，不要再想了，小王爷，就是个大坏蛋。
　　
　　抱住被子狠狠的咬上一口，夜晚，小家伙的两只眼睛锃亮，闪烁着奇异的光彩，带着些难受，又有些愤恨，然后无比怨念……
　　
　　某人已经好几日没来找他了，当然，他也是拉不下脸来再主动凑上去了，他也怕，怕个热脸贴冷屁 股。
　　
　　虽然小王爷是不再来主动找他，也整日整日的不知在忙些什么，总是神龙见首不见尾的。但依旧是记得每日吩咐下人为他好吃好喝的送来。
　　
　　真是个大笨蛋，现在的他，哪能吃的下什么东西。
　　
　　一个不高兴，带着些小脾气，猫耳一脚将怀中的被子踢到地上。
　　
　　“唔……”突然一阵寒风吹过，抖擞着觉得有些冷，又慌忙将被子拉了回来盖在身上。
　　
　　将脸深深的埋进被子里，有一些讽刺，他总是做一些事，然后又突然后悔。
　　
　　那么，来到小王爷身边，还与他发生这样的关系……
　　
　　他是不是也会后悔呢？
　　
　　突然脑中又回想起那些反对的声音。
　　
　　大黄的，阿夜的。
　　
　　好乱啊……
　　
　　猫耳将身体蜷缩成一团，保持着自己习惯的睡姿，希望自己可以赶快入睡，眼睛却还是睁的大大的。
　　
　　突然，他似是听见木门吱呀一声被推动的声音，好像还带着人的脚步声，可这脚步声却又不太稳当，断断续续。
　　
　　心中扑通扑通的跳着，猫耳有些害怕，背对着门，不敢动弹。
　　
　　不知是人是鬼，这么大半夜的。
　　
　　停顿了一会儿，猫耳竖起耳朵来仔细的听着，大概没什么声音了，但一口长气还未舒完，那并不太明显的脚步声却又突然响了起来，而且还越来越近，越来越近。
　　
　　“宝贝。”
　　
　　随着一个熟悉是声音响起，猫耳被一个物体重重的压住，压在床上。
　　
　　扭动了一下身子，猫耳有些不满，哪有他这么吓人的。
　　
　　“小……”硬是转过身子去，猫耳皱着眉，还没叫出声便被那人用嘴堵住了嘴巴。
　　
　　“唔。”不高兴被这么对待，小家伙不停抗拒着，虽然反抗总是以失败而告终，却仍是不放弃的反抗，反抗。
　　
　　“宝贝，怎么？还在生气？”穆逸风紧紧的搂住猫耳的腰，压在他身上，说出的话有些不清不楚的，出口的气息喷在猫耳的脸上，明显带着浓重的酒气。
　　
　　“哼。”轻哼一声，猫耳管他是谁，他现在确实气，而且是很生气，喵了个咪的！穆逸风他这是什么意思？
　　
　　欺负完他了，冷脸对过他，冷落过他了，现在想捡回来就捡回来，还真将他当个东西了。
　　
　　“好了，宝贝，乖乖的，小王爷亲一口。”穆逸风言语动作间都透露着与平时不同的一种感觉。
　　
　　这人明显是醉了。
　　
　　猫耳轻蹙了蹙眉，不知又去哪里喝了花酒，现在竟然回来拿他泄 欲。
　　
　　“小王爷你醉了，我送你回屋里去。”猫耳推了推穆逸风，说话的语气冷淡。
　　
　　“宝贝，你怎么了？这么记仇……”穆逸风轻笑了一声。
　　
　　猫耳躺在他的身下，被他长长垂下的发扫到了脸，痒痒的。
　　
　　“还记得第一次的时候么？”穆逸风低头在猫耳的额上吻了吻，手指反复抚摸着他的小脸，继续说：“就好像现在这样……”
　　
　　几句话说的猫耳又忍不住红了脸，想起初 夜时的情景，难免又有些情动。
　　
　　“宝贝，怎么没声音了？是不是在想这个？”穆逸风边说，边将手伸入猫耳的裤子里，捉住小东西，来回搓弄了两下。
　　
　　“小王爷，不要……”猫耳摆头，敏感的身体虽然在穆逸风的手上还是起了反应，但突如其来很想很想逃开的想法却占满了他全部的思想。
　　
　　不容他多说，将小家伙一个翻身，让他爬在床上，扒了裤子，也顺手将自己的裤子脱下。
　　
　　没有太多的前戏，拉开猫耳的双腿便是深深的进入。
　　
　　“啊……好痛啊……”猫耳身子一僵，那种撕裂的疼，是以前从未感受过的，即使是第一次，也没有这么大的痛楚。
　　
　　小家伙一紧张，后 穴便收缩的更紧，穆逸风被紧紧夹住，额头冒出细细的汗珠来，忍不住轻喘了一声，便开始了无止尽，怎么也要不够的侵占。
　　
　　“呜呜呜……恩……啊……”一边轻轻啜泣着，身体还在随着穆逸风的不停深入而晃动着。
　　
　　不一样了，有什么，不一样了……
　　
　　猫耳被顶撞到敏感，身体不停颤栗，那种快感，身体不会忘记，但是心里有个地方却随着穆逸风的动作渐渐崩塌。
　　
　　
                  男宠而已
　　
　　穆逸然一大早便踢开了穆逸风的府上的大门，大摇大摆的闯了进来。
　　
　　“三，三王爷，您，您这是要去哪儿啊？容小的先给九王爷通报一声吧。”吴越擦了擦额间的冷汗，便绕在穆逸然的身边，边点头哈腰，边稍稍带着些阻拦的意思。
　　
　　“通报？”穆逸然俊眉一挑，面上带着丝不屑：“难道我来找九弟，还需要通报？他还有什么要在我面前遮掩的事不成？”
　　
　　“这……这不过是规矩，三王爷……”
　　
　　“规矩？！”穆逸然停下步子，声音明显降低了一个度数。“难道我们兄弟之间，还得讲些什么外人的规矩？哦，不过也是，待会儿见了九弟，我可得好好的告诉他，怎么让他的下人，规矩规矩。”
　　
　　吴越一听穆逸然这话显然是要拿他开刀的意思，心里顿时便慌张了起来。
　　
　　“三王爷，看您这话说的，我怎么敢拦您呢，您这到了九王府，还不就跟到了自个儿的府里一样么……谁不知道您与九王爷关系是最好的了。”吴越还在开口连连奉承。
　　
　　“得了，得了。这马屁你也不用拍了，小心拍到了马腿上，你这儿是该干嘛干嘛去，我自己去找九弟就好。”穆逸然挥了挥手，欲将吴越先行打发走。
　　
　　“可是……这……三王爷。”吴越欲言又止，似是还有什么话想要说。
　　
　　穆逸然眉一横，吴越剩下的话便立即堵在了肚子里，不再言语。
　　
　　穆逸风啊穆逸风，你还真是好样的，昨夜好不容易抓到你喝酒寻欢去，你竟给我半途逃跑。
　　
　　穆逸然冷笑一声，向来最见不得别人违抗他的意思。
　　
　　一脚踹开穆逸风的房门，试探着叫了一声：“九弟，你可在？”
　　
　　里头竟没有回应的声音。
　　
　　吴越这家伙该不敢骗他才是。
　　
　　穆逸然大摇大摆的走进，推开里屋的门，居然也看到里面整整齐齐，没有丝毫人气。
　　
　　看来，穆逸风是真的不在了……
　　
　　双睫微垂，再抬起来，发现旁边还有一个半掩着小门的屋子。
　　
　　这是？
　　
　　贴身下人的屋子，该不会在里头才对吧？
　　
　　并未抱着太大的希望，穆逸然还是将门一把推开。
　　
　　屋里的陈设极其简单，一眼便望见了床上那两个相拥而眠的人。
　　
　　两人露在被子之外的双腿纠缠在一起。
　　
　　哈，原来九弟他是美人在怀，所以昨夜才急匆匆的回来了啊。
　　
　　好奇心作祟，趁着床上那两人还未清醒，穆逸然凑了过去，想看清那‘美人’的面貌。
　　
　　榻上美人侧睡着，被穆逸风从后面紧紧搂住，小小的嘴有些微微的上翘，似乎是被咬的有一些些的红肿却引的人总有种想要一亲芳泽的欲望。鼻子小小的，睫毛长长的垂下。皮肤也好的像小孩儿一般。
　　
　　穆逸然不禁动了小小的色心，想来这个对感情方面向来木讷的穆逸风看人的眼力还真是好样的。
　　
　　这么一个小东西，扔进人堆里，他也是看也都不会看一眼的，但偏偏被挖掘出来，摆在他面前，居然令他有些心动，觉得又干净又漂亮。
　　
　　忍不住伸手摸了摸小家伙嫩嫩的脸蛋，手感真是不错。
　　
　　偷偷窃喜了一下，穆逸然却没有忘记一直紧蹙眉头，搂抱着小东西不放的穆逸风。
　　
　　“恩……”被人捏着脸，小家伙还是满不情愿的醒了过来，昨晚算是被穆逸风强要了去，挣扎，呻吟，耗去了他大半的力气。
　　
　　揉了揉眼睛，眼前的景象有些模糊，下床气过了好一会儿才消，视线也渐渐才对焦起来。
　　
　　好一双水灵灵的大眼，就如猫的琉璃眼一般，穆逸然心脏都跟着兴奋的跳动着。
　　
　　“啊……你……你是谁？”猫耳反应过来，眼前正蹲着这么个陌生人，一脸不怀好意的笑着，紧紧盯着自己的脸，紧张的往后躲了躲，更近的缩进了穆逸风的怀里。
　　
　　“那，你是谁？”穆逸然尽量将声音放的温柔，怕再惊了这个小东西，不过看他受惊的模样，还真是有趣。
　　
　　感觉到怀里小东西的躁动不安，突然耳边传来穆逸然的声音。
　　
　　猛的睁开双眼，穆逸风对上了穆逸然那双细长的眸子，那里面夹杂的东西，有些复杂。
　　
　　感觉到自己的小家伙这么被人贪婪的观赏，略略有些不悦，手上收紧了力道。
　　
　　穆逸风这才缓缓开口：“三哥，你……怎么来了？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“猫耳，快给三王爷上茶。”穆逸风与穆逸然对坐着，看不出脸上的表情。
　　
　　猫耳怯怯的将沏好的茶端到穆逸然的面前，真是没想到，他竟然也是王爷，不过自己刚刚，还真是被他吓了一跳。
　　
　　回想着被他捏住脸玩弄的样子，心里还是有些不爽，刚好这时穆逸风也看了他一眼，冲他摆手道：“没你的事了，就快出去吧。我与三王爷，还有事要谈。”
　　
　　“恩，是，小王爷。”得到了释放令，猫耳迫不及待的便准备出去。
　　
　　总感觉那个三王爷看他的样子怪怪的，总之是让他不舒服的感觉，能赶快逃离这里也不错。
　　
　　“诶，等等。”就在小家伙前一脚快要踏出门槛之时，穆逸然突然开口叫住了他。
　　
　　“不用如此拘谨，我今日来与九弟你谈的并不是什么大不了的公事，不过是叙叙家常，就让小奴才服侍在旁边，有什么事好叫他。”
　　
　　穆逸然毫不掩饰的将目光锁在猫耳的身上，直勾勾的盯着他。
　　
　　真没想到，小美人居然会是个男孩儿，他的这个九弟啊，喜好还真是独特，不过……似乎是真的很有趣的样子，惹的他都有些心动了。
　　
　　叙叙家常？穆逸风听到穆逸然这用词，不经意的蹙了蹙眉，这个时候，居然还有闲心与他叙家常？
　　
　　“三哥，我们现在似乎，并不是该叙家常的时候吧。”穆逸风隐讳的提醒道。
　　
　　“怎么？只容他一个一国之君都逃窜出去，不理国家政务，你我不过是个小小的王爷，有什么不能的。”穆逸然并未将这当作一件大事一般，随口说道。
　　
　　“三哥！皇上现在人不知在哪儿，你以为我们能瞒着那帮老家伙多久？再说，国不可一日无君，你还是快些想想办法，皇帝哥哥在的时候最信任，最器重的人便是你，现在……”
　　
　　穆逸然一抬手，示意穆逸风立即打住，穆逸风便真的住口，不再作声。
　　
　　“他一个不称职的皇帝，要不要也都无所谓，更何况，那是他自己做的决定，我又能怎么样，再说，就算将他找到，绑回来又怎样？”穆逸然不以为意：“顺其自然好了。”
　　
　　顺其自然？穆逸风听了这话，脸色是更加的沉了，三哥到底有没有搞错？这么大的事……竟然这么一副无所谓的样子。
　　
　　“不过，九弟，我们现在，还是说说你吧。”穆逸然一手拿起桌上的香茶，放在鼻尖处闻了闻，吹散漂浮在表面的茶叶，淡淡的抿了一口。
　　
　　“我？”穆逸风略显出诧异的模样，接着轻笑一声：“三哥这说的哪里的话，我……又什么好说的？”
　　
　　“我不过就想问问，九弟你何时有了养男宠的癖好了？”边说，边将手中的茶碗放下，眼神若有似无的扫过猫耳。
　　
　　小东西被点名，稍愣了一下，却也不敢肯定他们是否谈论的是自己，先前两人叹的话，他是真的一句也没听明白，稀里糊涂的，后来再听，就是‘男宠’二字。
　　
　　说的是自己？
　　
　　身子往后略微退了些，心里头总有种不好的预感。
　　
　　坐在屋子中央的两个人突然都将眼光对准了他，看的他也是浑身的不自在。
　　
　　“是啊，不过是个男宠而已，哥哥何必多问些什么。”穆逸风现在还不敢肯定三王爷对他问出这话，有何目的，只能先模棱两可的回答。
　　
　　“哈哈哈，是啊，只是个男宠而已。不过也难怪哥哥前几日邀你一同吃酒，你都是喝的半半拉拉就跑路。原来是家里藏了这么个可爱的小家伙啊。”
　　
　　“三哥，有话不妨直说。”穆逸风自然听出他话里有话。
　　
　　“既然九弟这么问了，我也就不瞒着什么了，实话说，我倒是从未对哪个男人这样有过兴趣。只觉得你的这个小东西，颇有些意思，我看上了，想问你借几日玩玩，你看？”
　　
　　听闻穆逸然这话，猫耳惊的打了个摆子，心里头也凉了半截儿。
　　
　　男宠……
　　
　　借几日玩玩……
　　
　　这话怎么听都不像是将他当成了个人来看待。
　　
　　小东西眼神里透露出万分惊恐的模样，饶是他再笨，那也能猜得出穆逸然所谓的‘借回去玩玩’的寓意。
　　
　　小王爷，你是不会答应的吧？
　　
　　眼睛死死的盯着穆逸然，猫耳屏住了呼吸，心脏似乎也不再跳动，全身上下似乎只等他一声发落，决断他的命运。
　　
　　
                  愤怒小猫
　　
　　“小王爷……”还是耐不住等待这样的感觉，猫耳叫了他一声。
　　
　　穆逸风此刻心里也是百般纠结，不明白这个虽然有些好色，花心却从来只近女色的穆逸然会突然对猫耳表示出兴趣。
　　
　　“怎么？九弟不愿？”穆逸然轻轻一挑眉，收敛了些脸上的笑：“不过，有些事情，哥哥还是要提醒你的，有些事情，玩玩倒是没什么，当真了，可就不好了。”
　　
　　听闻穆逸然此言，穆逸风连忙开口做解释：“当真？我自然是不会，三哥你还请放心，有些事的分寸，我还是懂的。”
　　
　　猫耳听着穆逸风的话，身体整个不能动弹，僵立在原地，虽也是自己曾设想过的答案，但真真切切，从他的嘴里说出来，自己亲耳听到。
　　
　　他的心，也还是止不住的颤抖。
　　
　　自然是不会当真，那是……
　　
　　他怎么会当真……
　　
　　猫耳是什么？不过是个男宠，是他在有需要时发泄情欲的一个工具。
　　
　　其实这些都没有什么，猫耳清清楚楚的明白，自己当时来到他身边的想法。
　　
　　其实能用这样一个身体也吸引到穆逸风对自己的关注，不论是怎样的，他都不该有怨言才是，但是，人就是这样。
　　
　　许多东西，给了一部分，就想要更多。
　　
　　索取，是永无止尽的。
　　
　　他拥有了小王爷的身体，不禁又觊觎起了他的心。
　　
　　他的心……
　　
　　怎么会在他的身上。
　　
　　不过即使如此，他又怎么能，这样对他？将他随手像是个东西一样，赠送予他人？
　　
　　“猫耳。”穆逸风淡淡的开口，声音里，听不出的情绪。
　　
　　猫耳听着穆逸风叫他的名字，身子微微一动。
　　
　　“三王爷的话，你可都听到了？”
　　
　　“没，猫耳什么也没听见。”小家伙不停的摇着头，脚步略略向后退着。
　　
　　“三王爷能看上你……是你的福气。”穆逸风说着这话，轻轻咬牙：“该怎么做，你自个儿清楚。”
　　
　　“猫耳……什么都不明白，小王爷……你别这样。”猫耳慌了，听出穆逸风这话里的意思，是真的要将他送给三王爷。
　　
　　“怎么这话说的很委屈似的？”穆逸然见猫耳这副样子，稍有不悦：“是怕我没有九弟对你好？放心，我好歹也算是个王爷，倒没有什么九弟能给你的，我不能给的。”
　　
　　“不不，三王爷，猫耳什么都不要，只求安安稳稳的留在九王府就好，小人是男儿身，自然配不上三王爷，若是您不希望我再与小王爷……我只要能继续留在这里做个下人就好。”猫耳上前，猛的跪到他们俩人的面前，苦苦哀求。
　　
　　“恩？”穆逸然挑了挑眉，看着猫耳这副紧张的模样，竟觉得有趣，说实在的，作为一个高高在上的皇族，他欺负的人也不在少数，或反抗，或顺从的，比比皆是。可能他觉得能欺负还欺负的这样有趣的人，他倒真是没遇见过。
　　
　　或许是有些恶劣的想法，穆逸然真是忍不住现在就将这小东西压在床上好好欺负一番，看着他那又像是反抗，又像是顺从，纠结的小脸。
　　
　　伸过手去托起猫耳的下巴，使他那双漂亮的大眼望着自己。
　　
　　惶恐不安，略带水汽，这样的一双眼睛，突然就这么想着占有了。
　　
　　穆逸然手上的力道不自觉的加重，猫耳只觉得下颚似乎都快被人捏肿了似的，疼的皱眉。
　　
　　放开猫耳，小东西的话似乎对穆逸然并未起到什么特别的作用：“好了，那就这么定了，晚些我回府，就跟着我走吧。”
　　
　　猫耳惊慌失措。
　　
　　“小王爷，小王爷……”
　　
　　他不想跟着这个突然闯入他生活的莫名男人走，他只想跟在一个人的身后。
　　
　　穆逸风望着猫耳睁大了双眼，紧紧盯着他，一遍遍呼喊着他的模样，竟无动于衷。
　　
　　怎么会这般绝情？
　　
　　“猫耳过来。”穆逸风这时突然开口，伸手招他过去。
　　
　　猫耳眼中闪过一丝光芒，不论他们之间的关系如何，该总还是有些舍不得的吧？
　　
　　轻抚着小家伙乌黑的发，手指划过他白皙的面庞。
　　
　　“别得罪他，乖乖的。”用着最低沉的声音凑在猫耳的耳畔，轻声叮嘱。
　　
　　猫耳双手握拳，狠狠攥紧。
　　
　　猛的推开穆逸风，大叫道：“骗子！你是个骗子，大骗子！”
　　
　　此时此刻，算的上声泪俱下。
　　
　　骗人的，明明说过，自己是他一个人的。
　　
　　明明，说过的……
　　
　　终究，泪还是悄无声息的滑过脸庞，即使他曾经说过，男孩儿不该哭。
　　
　　逃。
　　
　　这个字突然出现在猫耳的脑海之中，反正，他也不再要他了。
　　
　　一转身打开门，跌跌撞撞的跑了出去，不在乎其他的什么。
　　
　　穆逸风吃惊的睁大了双眼，身体的动作还僵持在刚刚抚摸他柔软的发丝的样子。
　　
　　“真是反了！来人，给我将他抓回来！”穆逸然怒，拍桌大喝。
　　
　　从没有见过小东西这般剧烈爆发的模样，穆逸风用力抿紧双唇，一直都以为他不过是个乖顺的小猫罢了。
　　
　　门外的吴越经过，刚巧看到这小猫从屋里窜了出来，再闻三王爷的怒喝声，一想，这可是两全齐美的好事儿啊，一是看这样，那臭小子定是犯了什么事儿，惹恼了三王爷，三王爷是什么人？不止九王爷，就是皇上也要敬他三分，这小子算是吃了豹子胆了，这回回去，定没他的好日子过了，能除了这个心腹之患，他也算是舒坦不少。
　　
　　这其二嘛，能在两位爷面前抓个小人，邀邀功，自然是最好的殷勤了。
　　
　　突然被人一把揪住脖子，猫耳一下子没有反应过来。
　　
　　“啊……”小家伙惊叫一声。
　　
　　“你啊个什么劲儿啊！”吴越用力揪住猫耳的耳朵，将他的两只手拉扯着往后。
　　
　　“唔……吴猪头！你快放开我……”猫耳双眼瞪的圆圆的，凶狠的望向吴越。
　　
　　吴越一愣，不禁一抖，从来都没有见过这小子有过这么可怕的表情。
　　
　　微微愣了一下神，手上便松了些。
　　
　　猫耳抓住吴越的胳膊，狠狠的便给了他一口。
　　
　　吴越被猫耳咬住了手腕，疼的嗷嗷直叫，脸色都变得难看了起来。
　　
　　成功从吴越手上挣脱了出来，猫耳现在只想躲，躲到一个没有人的地方，躲到一个别人都找不到他的地方。
　　
　　忽然，面前出现两个高大的侍卫，挡住了他的去路。
　　
　　猫耳不禁往后倒退。
　　
　　明显是听了三王爷刚刚的喊声而冲过来抓他的。
　　
　　“小东西，你跑什么？”三王爷望着一脸愤恨模样的猫耳，忍不住笑出声来。
　　
　　猫耳双手被折后，被两个魁梧的家伙给紧紧的扣住手腕与肩头，疼的眉头紧锁，却仍是咬着牙努力不发出任何声音。
　　
　　啧啧，这小脸憋得通红，还含恨的模样，真是可爱。
　　
　　“放开他……”看的出他已经很痛了，穆逸然多少还是有些怜惜的，朝着束缚猫耳的那两人挥了挥手。
　　
　　身后牵制着他的力量突然松开，猫耳稍往前踉跄了几步，穆逸然刚好上手扶住小家伙的肩膀。
　　
　　反射性的躲开，猫耳跌坐在地。
　　
　　呵，情愿摔倒也不要他触碰？看来这小东西性子比他想象中的要倔。
　　
　　穆逸然伸手去拉他，自然也是被猫耳躲开，自己从地上爬了起来，拍拍屁 股。
　　
　　“我不跟你走，我只留在九王府。”猫耳坚定的说着。
　　
　　“这么执着？你……该不会是真喜欢上我九弟了吧？”穆逸然不傻，虽然是今日刚刚才见的他，可这小家伙实在是表现的太过明显，他是想看不出来都不成了。
　　
　　猫耳被他这么一问，一咬唇，垂下了脑袋不再回答。
　　
　　“何必呢？这，都不过是自讨苦吃的事情罢了。”穆逸然带着笑意，低头望向猫耳。“他根本也都不在乎你不是？不然，又怎会这么轻易，便将你送给了我？”
　　
　　穆逸然用着温和声音说着刺耳的话，句句都不是猫耳想听到的，却又句句确实是那人做出的。
　　
　　“才不是……你……不过是你，要胁他的罢了。”猫耳觉得自己都替自己悲哀，这种时候，他竟然还在为那个人找理由，找他不得不为之的理由，究竟是在欺骗别人，还是在欺骗自己？
　　
　　“哈哈哈……要胁？”穆逸然的表情突然变得认真起来：“你觉得，我有必要为了你这么个小小的男宠威胁我的胞弟么？你当你自己是个什么东西？”
　　
　　猫耳身子一怔，站定在原地，不出声的听着穆逸然继续说下去。
　　
　　“更何况，你该想过，不论怎样，他也是我弟弟，我自认喜欢你，可还没超过对自己亲人的喜爱。只要是他穆逸风说喜欢你，舍不得你，我自然不会动你一下，可是……他说了么？”
　　
　　可是……他说了么？
　　
　　说了么？
　　
　　
                  寻花问柳
　　
　　没有，没有，他从来也没有说过喜欢自己。
　　
　　猫耳突然好想意识到了一个事实。
　　
　　“即使如此，那又如何？我……我也不会喜欢你的。”小家伙提高了声音冲着穆逸然喊道。
　　
　　“我想，到现在，你似乎还没有搞清状况。”穆逸然一步步靠近猫耳。
　　
　　猫耳也跟着一步步的后退。
　　
　　“小东西，我需要的不是你的喜欢。”穆逸然笑：“不要将我当成穆逸风一样的对待，我只不过需要的是一个玩具罢了，当然……如果这个玩具的心向着我，那自然是更好的事。”
　　
　　“呵呵，你与穆逸风有什么不同？”猫耳自嘲的笑了起来：“他不也仅仅是将我当作个玩意儿罢了，你想要，就送给你了。”
　　
　　穆逸然没料到这小家伙还能说出这样的话：“不错，你竟也搞清了这些。其实跟着我也没什么不好。好吃好喝的我样样不会少给你，说不定，还能给穆逸风不能给你的。而且，倘若我哪天玩腻了，你想回来，我便放你回来，或是你不愿回来，自由，只要我愿意，就通通给你。”
　　
　　“我不稀罕。”猫耳摇头：“我什么都不要。”
　　
　　“那你要什么？穆逸风？呵……执迷不悟，说的也就是你这样的吧。”
　　
　　“我，不知道。”猫耳连自己都混乱了，他想要什么？小王爷……是，是想与他在一起，可他呢？
　　
　　根本不在乎他。
　　
　　确实，自己再多的努力，也只不过落的这样一个下场。
　　
　　“怎样？猫耳，决定了？是乖乖的自己跟我走，还是要被我打昏，硬拖回去呢？”口气中威胁的成分显而易见。
　　
　　穆逸然手指划过猫耳汗湿的额，顺着他黑亮的发，等待着小家伙亲自回答。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　砰！
　　
　　木椅砸到地上，发出一声巨响。
　　
　　屋外的吴越听后，不禁吓的脑袋一缩，继续听着里头的动静。
　　
　　真是太渗人了，九王爷一般来说，不算性子温和，可却也从未见过他发过这么大的脾气。
　　
　　都是因为什么？难不成，都是那个被三王爷带走的臭小子？
　　
　　不能吧……若是这么不想让他被三王爷带走，那时候也不会答应的这么轻易吧。
　　
　　乓！
　　
　　又是一声瓷器碎裂的声音。
　　
　　吴越听了不禁有些心疼，诶……九王爷这什么时候有了发火就砸东西的习惯了。这硬生生的是砸去了多少钱啊。
　　
　　穆逸风有些烦躁的踢了一脚腿边的矮凳。
　　
　　该死的，这不该是他有的情绪。
　　
　　连他自己都不清楚，如此负面的感情是怎么偷偷从心里冒出来的。
　　
　　比起三哥，他缺的是什么？
　　
　　就是这个……
　　
　　不够沉稳，容易被一些事情左右心情。
　　
　　不怪母后骂他不成大器。
　　
　　双手紧紧攥拳，顺手抓起桌上的茶杯往地上砸去。
　　
　　送出去一个猫耳算什么，明天，后天，大后天。
　　
　　只要他想要，什么猫尾巴，猫脖子，不是仍他挑选。
　　
　　可是，为什么呢……
　　
　　“爷。”吴越在外面轻叩房门。
　　
　　“有什么事？！进来。”穆逸风粗声粗气的对着门外回道。
　　
　　“爷。”吴越开门，进屋，望着这刚刚似乎经过一场浩劫的屋子，脸色变白了些，却仍是保持着一副奴才的笑脸。
　　
　　“有话快说，有屁快放。”穆逸风转手想在桌上抓杯茶水来润喉，却发现手边已经一个杯子都没有，更是气结，懊恼的往后靠去。
　　
　　“爷，听说，最近云霄楼来了批干净的姑娘，您若是喜欢……哦，小倌也有……”吴越怎么不清楚猫耳与九王爷的关系，见机行事，他吴越不是笨蛋，若是穆逸风真的因为猫耳的事而大发脾气，说不定，他还真能将这个马屁拍成。
　　
　　“你，究竟想说些什么？”穆逸风听了吴越这话，不禁用手托起下巴来，轻挑了一下眉，面色依旧是刚刚的森冷，傲视着跪在下面的吴越。
　　
　　吴越身子一怔，见穆逸风面色不对，吓的也就不敢再做声。
　　
　　“晚上，带几个来给本王看看吧。”穆逸风仍沉着脸，依旧一副提不起兴趣的模样，嘴上却说着相反的话：“找几个白净的。那些随随便便的，就算了。”
　　
　　“诶，是，小的明白。”吴越心里不免大喜，看来，这马屁是拍对了。
　　
　　穆逸风有些头疼的揉了揉太阳穴，挥手赶人：“没事就下去吧，别来打扰本王休息了。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　看着眼前站着的那四个长相俊美的男孩儿，穆逸风稍稍有些出神。
　　
　　他们或风姿卓绝，或清纯可人，一个个都被打扮的花枝招展，实话说，长相确实都一流，却总让穆逸风提不起什么兴趣来。
　　
　　在他们面前走过一趟。
　　
　　一个个都出声叫了句见过九王爷。
　　
　　却似乎，总缺少点什么。
　　
　　那些眉眼乱飞，形同女子的，他自然是第一个不会要的。
　　
　　突然一个小小的身影吸引了他的注意。
　　
　　那孩子年岁不大，肤色白皙，大眼细眉，小鼻子，小嘴，神色稍微有些不安。
　　
　　“你叫什么？”穆逸风走到他面前，停下步子。
　　
　　“回王爷，小人名叫墨雪。”男孩儿淡粉色的唇开合着，声音清脆且响亮。
　　
　　一瞬间失神，突然想起与那个人第一次见面。
　　
　　小家伙提高了声音大胆的说着：“猫耳，回王爷，小的叫做猫耳。”
　　
　　他竟然还记得。
　　
　　“好有趣的名字。”穆逸风渐渐绽开笑颜，伸手，拇指抚过墨雪的唇。“黑色的雪，这世界上，有吗？”
　　
　　墨雪似乎有些受宠若惊，身子稍一愣，垂头没有作声。
　　
　　一旁献殷勤的吴越看出了穆逸风的心思，那个墨雪论姿色，论伺候人的能力都不如这里站着的其他几个人，也偏偏也被吴越挑选上了，就是因为这个墨雪像极了被三王爷带走的那个猫耳，一举手一投足，不论神形都极为相似。
　　
　　看来他这回是又赌对了。
　　
　　偷偷遣走其他人，只留下了墨雪。
　　
　　“小的先出去了。”吴越恭敬的弯腰，退出屋子。
　　
　　穆逸风没有说些什么。
　　
　　墨雪抿唇，微微一笑。
　　
　　“爷是要我了吗？”开门见山，墨雪表情淡漠，即使是笑，也看不出他脸上有多大的喜色。
　　
　　“可愿意跟着我？”穆逸风挑起墨雪的下巴，反问。
　　
　　墨雪褪去外衣，白色的衣裳落在脚边：“我的回答若是有用，现在也便不会出现在九王爷的面前了。”
　　
　　垂首吻上他的唇，穆逸风缓缓的闭上眼睛。
　　
　　柔软的唇，高超的吻技，在他嘴里却意外的都是苦涩。
　　
　　离开墨雪的唇，穆逸风睁眼望他，一双大眼水汪汪的，面色绯红，没心思多欣赏些什么，直奔主题，剥开他的衣裳，手掌在他白皙嫩滑的皮肤上游走着。
　　
　　比一般的人更为敏感。
　　
　　墨雪仅仅被抚摸两下便喘的不行，身体稍稍有些瘫软了下来，双臂紧紧抱住穆逸风的身子，被吻的通红的小嘴轻唤道：“哈啊……小，小王爷……”
　　
　　穆逸风游离在墨雪身上的手止不住颤抖了一下，再用手紧紧扣住墨雪的下颚，转过他的脸来对着自己。
　　
　　墨雪只感觉到一股巨大的力量将自己狠狠推开，毫无抵抗之力，他重重的摔倒在地上。
　　
　　穆逸风将墨雪推倒在地，站在原地，面色相当难看：“谁允许你这么叫我的！”
　　
　　让他想到了不该想的人。
　　
　　该死的，不一样，怎么能一样……
　　
　　穆逸风挫败的闭上双眼。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“王，王爷……”墨雪实在是不明白自己做错了什么，有些吃惊于穆逸风的忽冷忽热。
　　
　　“钱不会少你的，去找吴越拿就好，你可以走了。”穆逸风转身坐在椅子上，自嘲的笑了笑。
　　
　　现在算是怎么样？
　　
　　自作自受吗？
　　
　　其实并不是什么好兆头，因为似乎真的……非他不可了，不过是只蠢到了家的小笨猫，哪里有什么吸引人的地方。
　　
　　想着小东西白天里愤怒的模样，该是恨死了才是。
　　
　　还真的从未见过有什么事情能让他这样的暴跳如雷，红着眼，龇牙好像想要咬人的样子。
　　
　　轻笑一声，竟觉得有些想他了。
　　
　　在屋子里来回踱了两步，发现整个屋子里充满的都是那个小家伙的气息，与他的事，似乎也全部都是在这里发生的。
　　
　　爱吃糖醋鲤鱼的他，笨手笨脚的他，在他的床上呻吟，哭泣的他，现在才发现，每一个都是那样的可爱。
　　
　　好吧，他承认，确实是有些舍不得了，或许，在决定的当时就有些舍不得，可有些事……怎么是他们可以随随便便做主的呢……
　　
　　
                  禁锢的猫
　　
　　“啊，好痛。”猫耳抱着自己的脑袋，痛的在地上乱打滚。
　　
　　这个挨千刀的三王爷，居然真的把他给打昏了拖回来。
　　
　　拖便拖吧，竟也不怜香惜玉，随手就将他丢到地上。
　　
　　猫耳浑身上下没有一个不疼的地方，龇牙咧嘴的从地上爬起来，却发现整间屋子里空荡荡的什么都没有。
　　
　　冲到房门处，试图将门打开，全发现不论门窗都统统从外面锁了起来。
　　
　　猫耳胡闹了半天，气喘吁吁，生气的用脚狠狠踹了踹屋门，却也于事无补。
　　
　　闷闷的坐在地上，整理思绪。
　　
　　小家伙用手指缠绕着衣摆，想了很多很多，从他还是小猫开始，直到发现自己很没志气的喜欢上了那个讨厌的人，再到后来变成了人形陪伴在他身边，最后是落得现在这个被抛弃的下场。
　　
　　或许就是他命该如此吧，注定一生下来便无父无母，好不容易让他找到了用尽全身力量来喜欢的人，为什么不是一只猫，为什么不是一只小母猫而不是一个人，不是一个男人，不是一个王爷，那样事情就该简单的多了吧。
　　
　　眼泪啪嗒啪嗒的顺着脸颊落了下来，还真是应了他自己的那句话，哭泣总是为了他。
　　
　　这样令他伤心的人，还想着做什么！
　　
　　猫耳猛的摇头摇头，希望自己能早一点将他从脑子里甩掉，没了他，他现在也不回有什么感觉吧，反而是自己这样的痛苦。
　　
　　“小家伙摇头晃脑的，在做些什么？”穆逸然走到猫耳的面前，见他动作奇怪，不禁有些好奇。
　　
　　“不关你的事。”猫耳现在已经顾不上身份还是什么了，只知道这个强行将他关起来的人很讨厌。
　　
　　“不关我的事？”穆逸然笑着伸手将小家伙一把从地上拉了起来。
　　
　　“疼，你快放开我。”猫耳挣扎着向后退缩，力道却抵不过穆逸然。
　　
　　脚下是未被束缚的，猫耳拿出吃奶的劲儿用力一跺脚，踩在穆逸然的脚上。
　　
　　“啊――”穆逸然疼的往后连退两步。
　　
　　“好啊，你这小野猫……”穆逸然不怒反笑，这只猫真是越来越有意思了，竟然如此大胆的反抗起他来。
　　
　　冲过去一把捉住猫耳，这次可不会再给他任何反抗的机会，用脚一踢他腿弯的软肋，小家伙啊了一声便跪倒在地。
　　
　　上前将他压在地上，穆逸然二话不说，抽掉猫耳腰间的带子将他双手举过头顶，紧紧的捆绑住。
　　
　　“啊！你要干嘛，放开我。”被穆逸然骑在身上，双手也被制，猫耳开始惊慌了起来。
　　
　　“小家伙，你扭什么，再多扭两下，可就要更快的享受我的‘疼爱’了哦。”身下的小人为了摆脱他，不停的扭动着身躯，穆逸然只觉得更有意思，更能挑起他身体里的某种本能与施虐因子。
　　
　　此话一出，猫耳的身体果然一僵，接着便不再动弹了。
　　
　　可是，真的要如此任人宰割？
　　
　　猫耳绝不会这么轻易放弃：“放开，你不能强迫我，你是王爷，是高高在上的人，你不能这样。”
　　
　　“强迫？”穆逸然挑眉，将手伸进小家伙大开的衣衫里，摸着他滑嫩的皮肤，感觉不错。
　　
　　“唔……你别摸……”猫耳被他这么一摸，摸的全身的汗毛全部颤栗了起来，一丁点儿也没有舒服的意思。
　　
　　“我向来没有强迫人的习惯。”穆逸然笑，不知从哪儿弄出了一个精致的小瓶，不知里面装的是什么东西。“我反而喜欢看到别人向我哭着，求饶，让我狠狠对待他的样子。”
　　
　　“什么……怎么可能……我才……”猫耳话未说完，便感觉到穆逸然将什么凉凉的东西往他的身上涂。
　　
　　“这是什么，呜……你别乱来。”小东西吓坏了，完全不知所措，做人的经历少的怕人，从一变成人开始也都是一直与那个人粘在一起，除了一些最基本的东西和做猫时候可以接触到的，他几乎什么也不懂。
　　
　　并没有将他全身涂满，猫耳感觉穆逸然只是沾了一点点，涂抹在他的身体上比较敏感的部位。
　　
　　之间轻轻刮过猫耳胸前挺立的两个小点，不容质疑的引起身下人的一阵喘息。
　　
　　“呜呼……”怎么会这样……
　　
　　猫耳只觉得脑袋突然眩晕了一下，被穆逸然触碰的地方感觉越来越清晰，一波波莫名的快感向他侵袭而来。
　　
　　刚刚还觉得凉凉的地方也渐渐变的火烧火燎，又热又痒。
　　
　　“啊啊啊啊――那是什么啊。好，难受……”纵是他现在脑袋再不清楚，也知道，自己身体上出现这样莫名的感觉绝对是因为刚刚穆逸然用在自己身上的东西。
　　
　　小家伙不停的扭动着身体，重重的喘着粗气，不用穆逸然在他身上使用任何手段，两腿之间的小分 身便已经顶着裤子站了起来。
　　
　　“你卑鄙，你，居然耍诈。”用力挣扎着，猫耳的手臂被穆逸然更用力的往后压制住。
　　
　　“呵，我卑鄙，确实，我也从未说过我是正人君子。”说着这话，穆逸然突然拉掉猫耳的裤子，让他下 体全部裸 露在外。
　　
　　感觉下面突然凉飕飕的，被人扒光了放在眼前欣赏是一件太过羞耻的事情，猫耳不停踢动双腿。
　　
　　穆逸然闪过猫耳一脚，用手狠狠扣住他的脚腕。
　　
　　“看来你还是没有学乖啊。”边说着边从放在身边的小瓶中扣挖出更多的膏状物体，只手掠过猫耳的小腹，故意将手上的力道放的轻柔，将那东西涂抹在他的小肚子上，小肉 棒上，还有正紧紧密闭着的后 穴周围。
　　
　　“啊……呜呜……求你了，别弄了。”本就被折磨的全身难耐无比，穆逸然竟还这样肆意的在他身上用这东西。
　　
　　“我……哈，再弄下去，呜……会死。”猫耳紧紧的闭上双眼希望可以缓解自己身体上太过强烈的感觉。
　　
　　“不会死的，小家伙，只要你说，你想要。我会立刻帮你的。”穆逸然笑的狡诈，手指时不时的轻轻戳刺着猫耳火热的身体，低首在他耳畔轻轻吹了一阵暖风，惹的他又是浑身一阵颤栗。
　　
　　“不，你，恩……你说过，不喜欢，强，强迫，别人的。”猫耳缓缓睁开双眼，眼角挂着些泪水，迟迟不肯落下。
　　
　　“对，不强迫别人，但这并不代表我不喜欢用手段来让人主动起来。”说罢，穆逸然开始惹火，唇不轻不重的在小家伙的身上留下轻轻的吻，只等着看他受不了，放浪，主动求欢的模样。
　　
　　“恩，啊……重，重一点。”
　　
　　“小东西，你说什么？再说一遍。”穆逸然已经感觉到了，这是猫耳的极限，这具干净漂亮的身子，马上就要属于他了，用力贯穿他，摆弄他，让他哭泣，让他尖叫，想想这便是件令人兴奋的事情。
　　
　　惊觉自己刚刚说了什么，猫耳死死的咬住下唇，不可以，他怎么能说出那么不知廉耻的话来。
　　
　　真是够倔的小野猫，不过越是倔，也就越够劲。
　　
　　穆逸然笑着用手附上猫耳真哭泣着的分 身，轻轻捏了捏。
　　
　　“啊，恩，不要……”收到刺激的小家伙立马松了口，惊声尖叫着，小脑袋不停的摇晃着。
　　
　　他觉得他就快疯了。
　　
　　“想要就说，要什么？要我进入你，给你快乐，是不是？”面对猫耳的一再坚持，穆逸然已经显得有些许的不耐烦了，轻声哄诱着，让猫耳说出自己想听的话。
　　
　　“不，不要……猫耳，啊……猫耳，只给……一个人……”扭动着身体，只能以自己的皮肤与地面摩擦来得到一些安慰，猫耳自己都能感觉的到，他快要崩溃了，穆逸然，似乎要赢了。
　　
　　“真他妈够拧的！”穆逸然耐不住，甩手狠狠的给了猫耳一掴。
　　
　　猫耳的脸瞬间偏向一边。
　　
　　“不然，你，打死，我……”让他主动求他，这不可能……
　　
　　“我知道，你就快忍不住了对不对？”一只手指和着混合的液体，轻易的挤进了猫耳的小 穴，缓缓抽动了起来。
　　
　　“恩，啊……要，我要……”
　　
　　“要什么？”满意的看着猫耳的反应。
　　
　　“要，小王爷，狠狠的……”猫耳嘴里胡言乱语。
　　
　　穆逸然听后简直连肺都要被气炸了，都这种时候了，竟然还想着穆逸风。
　　
　　冷笑一声，抽出手指，用猫耳的裤子将他的双腿也绑了起来，站起身来看好戏一般的望着已经欲火焚身的猫耳不停的在地上扭动着身体，寻找着可以发泄的方法。
　　
　　或许，就这么看着一个人被欲望折磨着，也是不错的选择。
　　
　　双手双腿都被束缚住，他什么也没办法做，当然，他也什么都不能做，他要怎样？他不能，绝对不能低头。
　　
　　身体的欲望与理智往往就只隔一条线，跨过了就再也不能回头了。
　　
　　猫耳只感觉自己被生理的欲望越拉越偏，就快要失去理智了……
　　
　　“喵呜……”艰难的将高举的双手拉回自己的面前，一口用力咬住自己的手腕，越咬越狠。
　　
　　痛……
　　
　　猫耳只感觉到自己因为这个痛而渐渐将理智拉了回来，腕间最脆弱的部分已经被他咬的发青，不一会儿便感觉有一股粘稠而血腥的液体流进的嘴里。
　　
　　穆逸然望着这样的小东西竟一时呆掉，随即蹲下身子，用手不停的拍打着猫耳的小脸：“猫耳，猫耳你在做什么？！快松口！”
　　
　　
                  偶遇阿夜
　　
　　不，他不要。
　　
　　谁，快来救救他。
　　
　　心里好难过，身体也好痛。
　　
　　猫耳只感觉自己像是掉进了一个深渊，脚底空空的，不停的下落下落，那种坠落的感觉，很可怕。
　　
　　身体飘飘的，伸手想抓住些什么阻止身体继续往下不断跌落的感觉，却发觉没有任何一样东西，没有任何一个人可以帮他。
　　
　　腕间一阵刺痛，胸口憋闷，喘不过气。
　　
　　猛的喘息着睁开双眼，猫耳眼前模糊，脑袋眩晕，整个人就好像在不停的打转打转。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　一时反应不过来，猫耳用手扶住自己的额，手腕上的疼痛忽然提醒了他些什么。
　　
　　想起来了……
　　
　　穆逸然在折磨他。
　　
　　在他身上用了春 药，那个卑鄙小人，居然那样折磨自己，居然将他折磨的……自己伤害自己，只为逃避那样的感觉。
　　
　　望着手臂上已经被包扎好了的伤口，还好，那个人并没有就此将他丢掉，还是救了他的。
　　
　　可是无论如何，他现在也不像继续呆在这里。
　　
　　他要逃。
　　
　　猫耳从床上下了，旁边并没有人。
　　
　　试图去打开房门，竟轻轻一推便开了。
　　
　　此时此刻他的心情或许只能用欣喜若狂这四个字来形容。
　　
　　不管不顾，不知道自己的该去向哪里，没有目标，没有方向，现在的他只想逃走。
　　
　　穆逸然，是个恶魔。
　　
　　赤着脚，只披了一件外衣，不停的奔跑。
　　
　　脚底与地面触及，发出啪啪的响声。
　　
　　只低头寻找出路的猫耳根本顾不得其他。
　　
　　轰的一声，猫耳的脑袋突然撞上了什么，本就没什么力气，那是面前这个高大身躯的对手，小家伙直直的跌坐在地，却好像并不在意，撑了两下，跌倒再爬起来，再跌倒再爬起来，总算是站立了起来。
　　
　　“猫，猫耳？”
　　
　　一个熟悉的声音传进了他的耳朵里。
　　
　　熟悉的声音，猫耳在脑中搜索着，他所熟悉的人，还能有那些？
　　
　　突然喉咙中好像有了什么东西，哽住，吞不下，吐不出，只哽在那里。
　　
　　猫耳将脸缓缓的抬了起来。
　　
　　“阿……阿夜……”
　　
　　根本没有想过这个人怎么会在这里，猫耳只觉得自己似乎看到了希望，也忘记了那个人曾经的所作所为。
　　
　　阿夜看着眼前这个脸色苍白，头发乱糟糟，赤脚，只披着一件衣裳的小家伙不禁皱眉，在听他哽咽着叫出自己的名字，自然而然的向他张开了双臂，将他拥入怀中。
　　
　　一手抚摸着他的脑袋，阿夜轻声问道：“怎么了？猫耳？你怎么会在这里？还，搞成这样？”
　　
　　拉起他的手腕，阿夜的脸色更沉：“你，受伤了？”
　　
　　“阿夜，呜……阿夜……”阿夜温暖的怀抱让他一直忍住不哭的防线终于决堤，猫耳不停的抽泣着，话说的也是断断续续。
　　
　　“他，他不要，我了……咳咳……三王爷……咳，他，他……还折磨我。”
　　
　　听着猫耳的话，阿夜扶着小家伙身子的手不禁又用了些力，其实早料到穆逸风将猫耳玩腻了便会将他抛弃，可是却没想到，他竟然将他转送给了三王爷，众所周知，这个三王爷是天大的花心，而且新鲜劲儿过的很快。
　　
　　更何况，看猫耳的样子一定是不依，被穆逸然施暴，想来被穆逸然玩过的人该也算是不计其数了，没有点手段，怎么制服的了别人。
　　
　　“猫耳，别怕……”阿夜踌躇着只开口说了这么一句话，毕竟，这小家伙现在算是三王爷的人吧。
　　
　　不远处，有人的走路声传来。
　　
　　猫耳像是被踩了尾巴似的，若是现在他还是只猫，那他此时此刻一定是竖起尾巴，弓着背，背毛倒立的模样对着前方。
　　
　　是穆逸然……
　　
　　猫耳二话不说躲到了阿夜的身后，面对着穆逸然，身体微微的轻颤着，可眼神却仍是恶狠狠的瞪着他。
　　
　　“属下见过三王爷。”阿夜单腿跪下，垂首，恭敬行礼。
　　
　　阿夜说话的声音向来低沉富有磁性，可此时此刻在猫耳听来却是如此的尖锐刺耳。
　　
　　猫耳豁的松手，放开他本以为只要牢牢捉住便就能救他与水火之中的人，缓缓的倒退，用手背重重的擦过脸上的泪痕。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　阿夜……
　　
　　这不是阿夜……
　　
　　穆逸然笑，朝着阿夜身后的猫耳道：“小东西，你醒的还真快啊，怎么跑到这里来了？还有……”低头看了看跪在自己面前的人，“你们认识？”
　　
　　“是，属下是在九王府的时候，与猫耳认识的。”阿夜如实回答。
　　
　　猫耳除了害怕与惊讶之外，也注意到了阿夜在三王爷面前的自称。
　　
　　属下？
　　
　　难道阿夜不仅仅是九王府的一个长工而已么？属下，怎么会又变成了三王爷的属下？
　　
　　实际上他现在根本顾不了这么多了，猫耳拔腿想继续跑，却被抓住了尾巴，疼的他不禁摔倒在地小小的身体揪成了一团。
　　
　　尾巴？！
　　
　　猫耳捂住自己的屁 股，就连刚刚的疼痛也忘了，呆呆的往后退。尾巴，怎么会又出现了……
　　
　　“怎么？小妖精也怕了？”穆逸然蹲下 身子，伸手要摸小家伙的脑袋，却被他偏头躲开。
　　
　　“脾气真大。”有些自讨没趣，穆逸然站重新直了身子，阿夜也一直只站在他身后，看样子是想说些什么，想做些什么，但却始终也都没有行动。
　　
　　“阿夜……不救我吗？”猫耳抬头望向阿夜，满脸的希望渐渐被阿夜闪躲的表情熄灭。
　　
　　“没人能救我。”猫耳表情淡漠，摇了摇头。
　　
　　“你们都在逼我，我想要的，你们不给，也给不了，不想要的，偏偏又逼着我要。”猫耳绝望，连阿夜也不再是过去的阿夜了。
　　
　　猫耳抱住脑袋，却又意外的摸到小脑袋上两只毛茸茸的耳朵。
　　
　　呜……
　　
　　耳朵……
　　
　　糟糕了，这次不仅仅是猫尾巴露了出来，就连耳朵也变回了原来的样子，为什么还会再变回去？那么再下次，或者再下下次，他会不会变回一只猫？
　　
　　猫耳身体蜷缩的越来越紧，几乎成了一个一小团。
　　
　　阿夜始终还是没有忍得住，绕过三王爷，来到猫耳的身边，用手轻轻的抚过猫耳的脑袋：“猫耳，你没事吧？”
　　
　　小家伙抱着自己的双腿，下巴抵在膝盖上，小脑袋机械的左右摇晃两下，两只毛茸茸的耳朵不自觉的动了动，模样是更加的可怜。
　　
　　“阿夜，你不会也是想要这小东西吧？”穆逸然望着一向冷面的阿夜竟露出那副温柔的表情来，便也是心知肚明，看来这小家伙的魅力还真不小。
　　
　　“三王爷，可以……将他交给我吗？”阿夜终于还是开了口。
　　
　　“他？！性子倔的很，只是难搞的小猫，你若确定自己能制服他……”穆逸然说着，却被阿夜打断。
　　
　　“三王爷，我……并没有什么非分之想，他现在情绪似乎很不稳定，所以，我只是想安抚他一下罢了，至于以后……他仍旧是王爷您的人。”阿夜咬了咬牙，说出令穆逸然满意的话。
　　
　　看了看地上这只模样奇怪的猫，穆逸然也一时失了兴趣，便放口：“好吧，你带走，可不能出我三王府。”
　　
　　“是，属下明白。”阿夜低头示意。
　　
　　穆逸然侧脸，眼光停留在猫耳的身上，脸色稍变了些，却很快又转过脸去，离开。
　　
　　“猫耳，乖，没事了。”阿夜伸手，摸了摸小家伙的脑袋，手无意之间触碰到了他柔软的小耳朵，不禁令他抖了一抖。
　　
　　“这个，怎么也长出来了？”阿夜苦恼的望着猫耳从两侧头发里露出来的两只小小的猫耳朵，本来只以为他是有尾巴的，可是，现在怎么连耳朵也冒出来了？
　　
　　“我不知道。”穆逸然离开，猫耳还是长长的松了口气，知道虽然阿夜不能救他离开这里，但是至少他将那个他自己讨厌的三王爷给隔离走了。
　　
　　“有什么办法能让它收回去吗？”阿夜问着，不禁又有些坏心，假装不在意的用手指划过他绒绒的小耳朵，果不其然，又得到了他满意的一颤。原来耳朵是这小东西的敏感点啊，也难怪他叫猫耳这个名字。
　　
　　阿夜坏笑着得意的表情成功引发了猫耳的愤怒，狠狠的瞪着他，阿夜这边立刻收起了得意忘形的笑容。
　　
　　“你……啊，啊嘁……”张口准备说话，只感觉一阵冷风吹来，令他一哆嗦，鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　
　　“冷了吧？也没穿什么衣服，快跟我回屋里去吧。”阿夜将猫耳从地上拉了起来，拉着他往回走。
　　
　　“就先回我屋子吧。”转脸望着猫耳，征求意见。
　　
　　猫耳警惕的望了他一眼。
　　
　　“你以为你现在还能怎么样？”指了指自己的耳朵示意。
　　
　　猫耳有些挫败的低下头去。
　　
　　跟着他去了，猫耳心里空落落的，即使是接受了阿夜的帮助，这却也不代表他就已经信任了他，或者更确切的说，他已经认清了，根本没有人是值得信任的……
　　
　　
                  我想离开
　　
　　“再吃点吧。”阿夜一手拿饭碗，另一手拿着勺子，将菜往猫耳的小嘴里送。俨然一副奶妈哄小孩的模样。
　　
　　“不要了。”小家伙不高兴的弩着嘴，坐在床上往里缩了缩，
　　
　　“吃的这么少怎么成！”阿夜没办法，将碗递到猫耳的面前，让他往里看：“有你最喜欢的糖醋鱼。”
　　
　　猫耳垂眼，忘了一眼饭碗里香喷喷的饭菜却没有什么食欲。
　　
　　“是鲤鱼么？”猫耳启唇问道。
　　
　　以为小东西开口是愿意吃东西了，阿夜连忙点头：“是，是鲤鱼。”
　　
　　猫耳眼中寒光一闪，冷冷道：“拿走我不吃，不吃，不吃！”
　　
　　阿夜没料到猫耳会如此，明明是他最喜爱的食物了，只希望他能多吃点，说实话他现在也很头大，像个老妈子一样的照顾着这只难搞的小猫，两人互相都受着气。
　　
　　突然猫耳没有了声音，阿夜抬头望他。
　　
　　只见小家伙又开始咬着嘴唇，不发出一点声音的啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　
　　他真是受够了！
　　
　　阿夜脸色阴沉，粗着嗓子低声训斥道：“别哭了，总是这么哭哭啼啼的，不知道的还以为我怎么虐待你呢！”
　　
　　“阿夜。”猫耳的声音弱弱的，伸出一只小手来拉了拉阿夜的袖子。
　　
　　“我有些想他了……”
　　
　　阿夜听完他这话不禁一抖，险些就将手上的饭碗打碎在地，狠厉的瞪着猫耳。
　　
　　小家伙也看出了阿夜的不悦，一时有些慌张，连忙解释：“你，你不知道，我从来也没，没有这么长时间都不与他见面过……就算是还猫的时候，我也……我也还能看到他的。”
　　
　　阿夜怒，将手中的东西狠狠的摔在地上。
　　
　　“你刚刚说的是谁！他？！他是谁？”阿夜明知故问，他哪里不知道小家伙心里想的是谁。
　　
　　“我……”猫耳也知道他清楚，不然，怎么会发这么大的火，他想认错，想说，‘阿夜，对不起，我错了。’可是他说不出口，因为无论如何，他也不觉得自己错了。
　　
　　“他怎么对你的？你还想着他？”阿夜浑身又散发出那样令猫耳害怕的气息。
　　
　　阿夜不断的靠近他，猫耳只感觉到巨大的压迫感。
　　
　　“他根本不在乎你，你还像个傻子一般想着他……你说你是不是……是不是……”
　　
　　“阿夜，你是不是想说我――贱？”猫耳双唇微微颤动着吐出最后一个字。
　　
　　阿夜再见他这副委屈的模样，哪里还能再说出什么狠话来。
　　
　　“可是我自己也没办法，我不知道，我就是喜欢他，想见到他。也许，我真的不是什么好东西。”猫耳下面的话还没说完，便被阿夜一把抱住。
　　
　　“好了，小家伙别说了。”阿夜叹了口气：“其实要说起来，我们是一样的。要说下贱的人，绝对不止你一个。”
　　
　　“我又何尝不是呢。”阿夜苦笑：“喜欢人觉得我很烦，很讨厌，我却还是一直粘在他身边，所以我们都是一样的猫耳。”
　　
　　“是么？”听阿夜这样说，猫耳心情稍微好了一些，且不管阿夜是不是安慰他才这么说的，至少他听了之后心里的矛盾减少了许多。
　　
　　这样，是正常的吧，喜欢一个人，都会有这样的想法吧。
　　
　　“那，你能不能带我去见他……”猫耳看着阿夜刚刚温和下来的表情又开始变得阴暗，不禁将未说完的另一半话吞下了肚子。
　　
　　“我，只看看他就好，不让人发现的，行不行？”猫耳手指绞缠着自己的尾巴，只感觉阿夜现在望着他的视线如果是一把把利刃的话，那他恐怕早就死了一千回一万回了。
　　
　　“你少给我得寸进尺！”阿夜狠狠的教训他。
　　
　　猫耳闭嘴，什么话都不再说了。依旧神色萎靡的缩在床上，大眼里也没有什么神色。
　　
　　没法子的摇了摇头，阿夜道：“总之，除了离开三王府，其他的要求，我还是可以提你想想办法的。”
　　
　　猫耳不满的撅嘴，虽然阿夜这么说，但是除了离开三王府，现在他其他什么要求也没有。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“九王爷，您就让留在王府里吧，我什么都能做，求求你。”墨雪跪在穆逸风的面前，连连磕头，天知道，他再也不想回到那种地方去了。
　　
　　“我不需要你。”穆逸风蹙了蹙眉，淡漠的说道：“不是让你拿钱走人了吗？钱不够？破例让你拿双倍好了。”
　　
　　“不……九王爷，墨雪，不要钱。”墨雪摇头：“王爷不要我做那种事，其他的，打杂什么的，我都能做。只是，不想再回去了。”
　　
　　穆逸风扔坐在那里一动不动，只是不开口赶他走，却也不说要留下他。
　　
　　墨雪见穆逸风没有开口，虽然也没有开口表示一定要留下他，但却也知道，他是有些动摇了的。
　　
　　“九王爷……”墨雪又唤他一声。
　　
　　“为何一定，要留下来？”穆逸风言语着，不禁一顿，似乎又从墨雪的身上看到了小家伙的影子。
　　
　　那时候，他却也是这般的执着要留在他身边，究竟为的什么呢？
　　
　　“因为，因为想一直陪在小王爷的身边啊。”
　　
　　猫耳的话突然又在脑中响起。
　　
　　心脏突然猛的一跳，从未感觉这么强烈过，不过是他的一句话而已，那个小家伙，从一开始便没安什么好心吧。
　　
　　穆逸风轻笑一声，终究还是败给他了。
　　
　　墨雪望着穆逸风突然展露出的笑容来有些惊骇，怎么会这样……
　　
　　这个小王爷也太阴晴不定了吧，一会儿如此严肃，冷若冰山，现在却又自顾自的在一旁笑了起来，究竟是想到了什么东西？
　　
　　墨雪抬头，睁大了双眼望着穆逸风，坚定的说道：“九王爷，墨雪是不想再回到那样的地方去了，不想再出卖自己的身子，更何况，现在我到了九王府，全楼子里的人，客人也好，姑娘们，小倌也罢。统统都以为我攀上了高枝，如今王爷您再送我回去，让我在楼里，还怎么再呆得下去？”
　　
　　“所以不管让你做什么，你都不会离开，是么？”穆逸风接着墨雪的话继续说下去。
　　
　　墨雪坚定的点了点头，一双水灵灵的大眼仍然毫不畏惧的盯着穆逸风。
　　
　　穆逸风温柔的笑了笑，道：“好，那我就让你留下，好好学学该怎么伺候人，以后，留着你会派上用场的。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“我……怎么总觉得心跳的好快呢？阿夜，我总觉得怪怪的。”猫耳一手攥紧自己的衣服，另一支手拉了拉前面阿夜的衣摆，
　　
　　“心跳的快？”阿夜呵呵笑了两声：“该不会是见到我，春心萌动了吧。”
　　
　　猫耳嘴一撅，不屑道：“你以为我是随便见到什么人都心动的哦？”
　　
　　阿夜尴尬的笑了笑：“难道我也是‘随便什么人’？”
　　
　　猫耳站定身子，认真的朝着阿夜望了好半天，接着微笑，认真的说道：“阿夜是我最最好的好朋友。你会帮我的。”
　　
　　“得了你，别给我扣高帽子，别以为我不知道你在想些什么。”阿夜听着猫耳的话，不免心中有些苦涩，‘最最好的好朋友’？谁稀罕，再好，也比不过他心中的那个人吧。
　　
　　猫耳缓步走在阿夜的前面，低着头不做声，唇尖不自禁的高高翘起，阿夜明白他的心情，但也不体谅他的心情，所以明白不明白到最后还是一样的。
　　
　　“其实，我知道你不会帮我的。但是，你知不知道三王爷要将我关到什么时候？”猫耳有些烦躁：“他不碰我，甚至不来见我，但是却也锁着我，不让我走。”
　　
　　阿夜沉默，三王爷的想法，他也揣测不到，即霸占着猫耳，也不动他。
　　
　　“好吧，不然你帮我带话给三王爷，如果……如果他想要我陪他睡，那我就陪他好了，只要他肯放我走。”猫耳要紧下唇，说出的话令阿夜不可置信。
　　
　　“算了吧，猫耳，这样的话你可千千万万不能与三王爷说。”阿夜顿了顿，他自己也舍不得碰这小家伙，自然也想护着他，也不愿让他被别人染指了去
　　
　　“你以为他尝过一次你的味道就能放了你？别开玩笑了猫耳，你至今一直守着的是什么？如果这么轻易就把自己交给他，那之前的努力岂不是太不值得了？”阿夜诚心的劝说着猫耳。
　　
　　猫耳听着阿夜的话也明白他的意思，可是，如果这样他就要永远呆在这里吗？还是要等到三王爷的疲了？累了？不想玩了才能离开？
　　
　　会不会三王爷哪天都将他给忘了，关到死？
　　
　　他才不要。
　　
　　“那，阿夜帮我逃走吧。我，不想呆在这里，想离开。”猫耳恳求阿夜，虽然阿夜一再表示并不会帮他这样的事情，但他现在的唯一希望便是阿夜了，想离开，只有他才能办到。
　　
　　阿夜看他一眼，笑着拨弄了一下他敏感的小耳朵，突然脸色又变得认真了起来：“帮你……其实并不是不能，只是我需要付出很大的代价，所以，有件事，我希望猫耳你能答应我，这样，或许我便会帮你。”
　　
　　猫耳实在是没有料想到阿夜竟会松了这个口答应帮他，一脸的希冀，只求他快快提出那个条件，不管是什么，他都会毫不犹豫的答应，因为现在的他，一心只想快些离开这个华丽的牢笼，再好又如何，这都不是他想要的。
　　
　　“好，我答应帮你逃出去，可是，你得答应我，离开三王府之后，从此再也不能与穆逸风相见，不然……我不会帮你。这点，你应还是不应？”
　　
　　
                  忘了他吧
　　
　　“从此再也不能与穆逸风相见，不然……我不会帮你。这点，你应还是不应？”
　　
　　猫耳愣愣的望着阿夜双唇开合，说出那个条件，有些懵。
　　
　　“我就知道你做不到。”阿夜笑着摸了摸猫耳的脑袋：“所以还是不要多想了，乖乖的呆在这里，我会帮你想办法，或许哪天三王爷一高兴，就将你给放了。”
　　
　　其实他本也不想将这小家伙放走，至少呆在三王府，小家伙还在他的眼皮子底下，虽说只看的到，吃不着，可却比连看都没的看要好的多，偶尔还能像现在一般吃吃他的豆腐，却也就够了。
　　
　　“为什么阿夜要提出这么奇怪的要求来？”猫耳不明白的摇了摇头。
　　
　　“因为阿夜喜欢你猫耳。”阿夜学着猫耳的语气，微笑着回答他。
　　
　　猫耳小脸突然噌的一些烧了起来，虽然阿夜对自己好像是有些不一样，某些东西他也不是完全笨到没有感觉，可总想着这种东西放在心里就好，却没想到，阿夜会在今天这种时候将话这么挑明了说。
　　
　　有些无措，猫耳呆了半天才想起，他这句话，似乎与他的问题一点也搭不上。
　　
　　“就，就算是那样，与你提出的这个要求，又有什么关系？”猫耳重复一遍，决定将话题拉回正轨上。
　　
　　“自己得不到的，也不想别人得到，不过是个恶劣的想法了罢了。”阿夜笑：“我并不是什么好人呢。”
　　
　　“阿夜……”猫耳摇摇头：“他不喜欢我。”
　　
　　“对，他不喜欢你，所以忘了他好吗？”阿夜继续说道：“就是因为如此，我不想你们再相见，也更不想见你难过。”
　　
　　“刚刚，阿夜说的喜欢我，是真的么？”猫耳垂下头，两只小耳朵左右动了一下，前后扇了扇。
　　
　　“我拿这个骗你做什么？”阿夜认真的点了点头。
　　
　　“那……我对阿夜也不是那样的喜欢，阿夜可以忘了我吗？”猫耳重新抬起头，一双大眼里蕴藏的含义显露无疑。
　　
　　你亦无法忘记，叫我怎么忘记？
　　
　　阿夜动了动唇，却被也被小家伙的话堵的不知说什么才好，是啊，有些东西，怎么是能说忘掉就忘掉的呢？
　　
　　“不过你也不会答应我的，对不对？所以我们之间的交易，免谈！”阿夜转身往回走：“天不早了，起风了，我们早些回屋吧。”
　　
　　猫耳望着阿夜的背影，咬了咬牙。
　　
　　“阿夜，等等……如果，我答应你呢？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“哟，九弟，你还真是稀客，平时我们兄弟几个是怎么三请四邀的才能将你招来，怎么今个儿这么主动到我府上来做客了？”穆逸然笑着招呼穆逸风到自己身边坐。
　　
　　穆逸风笑了笑，结果丫鬟递过来的茶水，直接放在了桌子上：“难道我今日为何而来，三哥您不是最清楚不过的吗？”
　　
　　“哦？！”穆逸然佯装着不解，轻抬了抬眉：“为的何事，你不说，我又怎么知道呢？”
　　
　　“既然如此，我便直说了，猫耳在你府上也呆了有一阵子了，我想，是该带他回去的时候了。”穆逸风正经说道。
　　
　　“哈哈，我就知道穆逸风，你是耐不住的。”穆逸然扬了扬唇角，似是早已将他看透。
　　
　　穆逸风抿唇，并未反驳他的话：“三哥，将猫耳，还给我吧。”
　　
　　“九弟，你若是喜欢猫耳那样的，我便去给你找来，男的女的，要多少，我给你找多少。”
　　
　　“三哥，你若也是喜欢猫耳那样的，我也能给你找来，男的女的，想要多少应有尽有！”
　　
　　两人互相对视一眼，脸色均不大好看。
　　
　　“这么说，三哥你是非猫耳不可？”穆逸风双手撑在桌子上，面对穆逸然。
　　
　　“你早知现在，当初就不该将他送到我手里来，东西送也送出了，现在想反悔拿回去，怎么可能？”穆逸然语气轻松，毫不将浑身散发着怒气的穆逸风放在眼里。
　　
　　穆逸风深吸一口气，僵硬的笑了笑，道：“三哥，不过是个男宠而已，何必如此认真，伤了我们兄弟之间的和气呢？”
　　
　　“这话，或许该是我说的吧？穆逸风，何必这么认真呢，既然你也知道不过是个男宠，就不该动什么真心！”说着这话，穆逸然稳坐在椅子上，右掌狠狠的拍在桌子上。
　　
　　一声巨响之后便是一片安静。
　　
　　“三哥。”穆逸风沉着声唤了一声穆逸然。
　　
　　“九弟，三哥不介意你玩玩更不介意你玩的是男是女。”穆逸然正经说道：“只是我无法看着你对一个男人动真情，即使猫耳确实很可爱，很纯真，给人一种，很奇怪的感觉……但是不得不说，这仅限于不动真感情，肉 体之间的……”
　　
　　“三哥，你就不要再说了。”穆逸风厉声打断穆逸然的话。
　　
　　穆逸然惊，睁大双眼狠狠的瞪着眼前这个总是对他以礼相待，卑躬屈膝的弟弟。想不到他竟然为了那样一个小奴才来与他对立，真是翻了天了。
　　
　　“穆逸风，你现在好大的胆子。敢用这样的口气与我说话。”穆逸然惊后更怒，指着穆逸风大骂道。
　　
　　“三哥，我并无意冒犯你，我只是想要回猫耳，至于真心与否，以后如何待他，那都是我的事。”穆逸风稳了稳声音，解释道。
　　
　　“呵……只是想要回猫耳，我看，现在你主动去找他，他都未必愿意见你，你以为你伤的小家伙这么重，他还会再回到你的身边？”穆逸然换个角度，继续半强制半分析的劝说穆逸然。
　　
　　穆逸风一愣，根本就没有想过猫耳会不会接受他的问题……
　　
　　“你怕是想都没有想过，关于那小家伙到底还会不会喜欢你的问题吧。”一语即中，穆逸然笑着看他的脸色变的越来越难看。
　　
　　“你就这么有信心，猫耳始终不变？”
　　
　　他，就这么有信心吗？信心来源何处？猫耳，又凭什么要一直坚守着自己的信念？甚至被他无情的抛弃，送给别人。
　　
　　那样哭着求他，他都还这样的狠心。
　　
　　猫耳凭什么还要继续相信他，等他？
　　
　　穆逸风似乎刚刚才醒悟过来一般，心中更是忐忑不安。
　　
　　是的，猫耳不会永远在原地等他，猫耳会伤心，会离开，他没有理由永远都属于他。
　　
　　但是无论如何他也想不到，那样一个偷偷潜入到他身边，只为想一直呆在他身边的小家伙会有一天放弃喜欢他。
　　
　　“即使他不再对我有意，那也是要在我见到他之后的事了。”穆逸风执意要见到猫耳，在看到他之前，一些猜测都是假的。
　　
　　“不行。”穆逸然断然拒绝：“我不让你见到猫耳的原因，除了我本身想占有他之外，其实更多的是因为……穆逸风，你知道，皇上到现在还是找不到，对外我们已经瞒不了多久了……”
　　
　　“那与我何干？皇上是人又不是其他什么，想跑想躲，难道我还能管的到不成。”穆逸风心里暗暗一惊，其实已经想到了穆逸然的意思，却有意岔开话题。
　　
　　“你明知道我想的是什么，国不可一日无君，母后死的时候最大的心愿是什么你也不是不清楚……”
　　
　　穆逸风摇头：“你明知道我不合适，我也无心从政，现在这样辅佐在皇帝身边已经是迫不得已了，而且，三哥，明明是你自己一直与皇上关系更好，能力更强……”
　　
　　穆逸然伸手一挡，示意穆逸风不要再继续说下去：“正因为我与皇上关系，所以才更不可能替他接下这个烂摊子。”
　　
　　穆逸风停顿了一下：“总之，这事也不是我们谁能做主的，而其，今后我会更努力的将皇帝哥哥找回来，至于今日，我不是来与你讨论这个的，三哥，话说了这么多，我只想见见猫耳而已。”
　　
　　穆逸然看了看执着的穆逸风，不禁一口气叹：“好，你想见他……我就让你见见他吧。不过……”
　　
　　穆逸风警惕的问道：“不过什么？”
　　
　　“不过他现在已经与阿夜在一起了，你可做好心理准备吧，本来这话，我也不想对你说的，只想着劝你离开他便罢，没想到你如此执意，我也只好……”穆逸然微微一笑。
　　
　　穆逸风随在穆逸然身后的步子不禁停住。
　　
　　“等等，三哥……你所说的，在一起了，是什么意思？”
　　
　　穆逸然脸上好看的笑容更深，用力一抿唇：“难道，你还不懂吗？忘了你，似乎不是什么难事呢。”
　　
　　
                  阴错阳差
　　
　　阿夜将帽子用力压在猫耳的小脑袋上，用手把他那两只柔软的小耳朵塞了进去，好不被人发现。
　　
　　“呆会儿乖乖的跟着我，只要你不出声，低着头跟我走，保准你能走的掉。”阿夜再三叮嘱着猫耳。
　　
　　“我明白。”猫耳认真的点点头，安静的跟在阿夜的身后。
　　
　　阿夜领着猫耳，面上毫无异色，来到三王府大门口。
　　
　　猫耳似乎有些紧张，偷偷的在阿夜身后，拉了拉他的衣裳，问：“阿夜，我们，就这么正大光明的从正门出去，可以么？”
　　
　　阿夜转脸，满是笑意的安抚着猫耳：“小傻瓜，越是危险的地方便越是安全，懂么？他们根本都料想不到我会带着你这么大胆的带你走，所以反而不会太注意。”
　　
　　猫耳似懂非懂的继续点头，好像有些明白阿夜的意思，却又好像有些不明白。总之，是阿夜说的就好了，只要自己能出的去，他都会照做。
　　
　　阿夜走到门口，守门的侍卫很快便发现了他。
　　
　　阿夜面不改色心不跳的朝着他点了点头。
　　
　　“夜大人，您这是要出去？”侍卫和颜悦色的搭讪。
　　
　　“是啊，回三王府也有些日子了，九王府那边有许多事还未处理好，所以还得回去看一趟。”阿夜沉稳的说着。
　　
　　那守门的侍卫果然没有半点怀疑，头微微一垂，礼貌的为他开门。
　　
　　猫耳一路上心如擂鼓，跟在阿夜的身后，只感觉自己离大门是越来越近，离自由也越来越近。
　　
　　“等等……”那守卫突然伸手拦住了猫耳。
　　
　　猫耳提到了嗓子眼的心突然就那么轰的一声掉落到肚子里，可却还是不断乱跳着。
　　
　　是不是，被发现了？
　　
　　猫耳狠狠的低着头，身体微微的游戏颤抖，完全不知所措。
　　
　　“你怎么了？你是什么人？要往哪里去？”侍卫一连串的问题令猫耳无法招架，小脸憋的通红。
　　
　　“哦，他是与我一起的。”阿夜并未多做解释，只这么说了一句。
　　
　　“这样啊。”侍卫友好的笑了笑，收回横在猫耳面前的那只手：“既然是与夜大人您一起的，那就自然没关系了。”
　　
　　猫耳吓的连忙伸手紧紧攥住旁边阿夜的衣服。
　　
　　那侍卫虽也觉得有些奇怪，因为看到是阿夜的人，却也没有多说什么。
　　
　　顺利出了三王府，猫耳站在大街上用力吸了一口，唇角弯出一个好看的弧度，他感觉到了，是自由的味道。
　　
　　“猫耳很开心吗？”阿夜拉过猫耳满是汗水的手掌，握在手里。
　　
　　“很，很久都没有出来了。”猫耳点头。
　　
　　“以后……都一直这样在一起吧。”阿夜握着猫耳的手不禁用力。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　穆逸风冲到阿夜的房里，砰的一声，狠狠将门踢开，胸口不停上下起伏着，用力喘息。
　　
　　他怎么会相信穆逸然那样的一面之词……
　　
　　不亲眼所见，不亲耳听小家伙说，他怎么也不会放弃。
　　
　　“猫耳！你在哪里？快给我出来！”穆逸风进入房间，望了望桌上摆着早已冷掉的饭菜不禁心头一寒。
　　
　　“猫耳？”穆逸风再试图找寻小家伙的身影，却都是徒劳，这个屋子不大，自然也没什么藏人的地方，更何况，他这么毫无预警的闯进来，谁能将一个大活人藏起来，而且连阿夜也都不在这个屋子里。
　　
　　穆逸然随后跟上，起初见到空无一人的屋子也是一愣，转而又变成了不大在意的样子走到立在屋子中央的穆逸风身边。
　　
　　“怎么？没找到人？”穆逸然笑。
　　
　　“你到底将猫耳藏到哪里去了？”穆逸风转身，咬牙吵他问道。
　　
　　“我骗你做什么？现在我也不知猫耳去了哪里，本是将他交给阿夜的，看来，两人是一起走了。”穆逸然淡淡说道，字句都是实话。
　　
　　“两人，一起走……”穆逸风紧紧攥拳。
　　
　　猫耳，竟然真的与别人在一起了？
　　
　　心中一直认为天经地义的事情居然被如此轻易打破，就连他也一时没了主张，什么爱不爱的，感情不感情的，碰到他还能不糊涂的，有几个人？
　　
　　穆逸然站在他身边，目光稍暗，替他这个弟弟担心，一直想着保护好他，甚至派去阿夜与丁夏偷偷护在他身边，却万万没想到在‘情’这个字上将他保护好。
　　
　　阿夜带走了猫耳，他也是不曾想过，但或许，这对于穆逸风来说并不是一件坏事，猫耳并不是适合他，这点，穆逸然比谁都清楚。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　穆逸风站在那棵大树下，一手扶在树干上，有些失神。
　　
　　“九王爷。”墨雪来到他身后，轻唤了他一声。
　　
　　“我错了吗？”穆逸风只背对着他，一声叹气说着，似是在自言自语，也似是在与他说话。
　　
　　“这世上的事，本就没什么对错可言。”墨雪微微一笑，往前走了两步，行至穆逸风的身边，与他并肩而立，站在那树荫之下。
　　
　　“不，错了就是错了。”穆逸风摇头：“或许从一开始的时候，就不该招惹他。现在，又算什么？他莫名其妙的出现，现在又莫名其妙的消失……”
　　
　　“你是王爷，只要他不死，掘地三尺将他找回来，又有何难？”
　　
　　“你不懂！墨雪，找回他，确实不是什么难事，要寻到一个人不难，难的是找回一个人的心。”穆逸风双唇抿在一条直线，缓缓松开：“他是怎样来到我身旁，性子如何我再了解不过，能这么下了狠心决定离开，再不见我。他便已经算是很坚定了信心了。”
　　
　　“你没有见到他，又怎么知道他的想法呢？光是自己的这些胡乱猜测怎么可以？”墨雪望穆逸风这样也不免有些担心，毕竟算是对自己有恩的人吧，其实完全可以将他打发走，却不仅将他留下，还放在自己的身边做贴身的佣人，已经算是很大的恩德了，他不清楚穆逸风的爱人是怎样的人，也更不了解穆逸风的感情是怎样的，可看着他如此，明眼人也都清楚并不是很顺利，甚至还有些恼人的坎坷。
　　
　　穆逸风笑，再抬头望了望那大树的顶端道：“我丢了两只猫，一只，我愿意放他自由随他去，另一只，可就没那么好运了。”
　　
　　虽然有些不明白穆逸风的意思，但至少能感受的出他重新振作的意思，至少在他眼里，爱，是要靠自己争取的吧，消极太过，或许就如自己这样一般了，还有什么资格说爱呢？
　　
　　墨雪抬头望天，阳光有些刺眼，让人双眼睁不太开。
　　
　　“对了，我是来问，九王爷今日要在府里用膳吧？可需要添加些什么菜色？”墨雪回归自己的本职，退后一步，微微欠着身问道。
　　
　　“不需要什么特别的了，清淡一点就好。”语毕，穆逸风似是又想起了些什么，“对了，让他们再加一道菜吧。不，还是今后，一直都加这么一道菜好了。”
　　
　　穆逸风开口，道了一个四字菜名。
　　
　　“墨雪清楚了，待会儿还请王爷早些去用膳吧。”
　　
　　墨雪微笑，或许有些明白他这意思，点头退下。
　　
　　
                  
第三卷
偷偷一窥
　　
　　青山碧水，山林小屋。
　　
　　“阿夜！太好了。我成功了……呵呵。”
　　
　　猫耳兴奋的从后面一把勾住阿夜的脖子，阿夜转身将小家伙抱在怀里，伸出手来弹了一下他的小脑袋。
　　
　　“还这么冒冒失失的。”
　　
　　猫耳咧着嘴，摸了摸自己的额头：“我成功咯，我现在，可以随心所欲的变身了呢。”
　　
　　阿夜轻笑，随意的附和着：“是是是，猫耳真是厉害，才这么几天就从半人半猫的状态成了可以随心所欲的状态了。”
　　
　　“阿夜！”猫耳轻蹙了一下细眉，有些小生气的望着他这副样子：“你还不信我！”
　　
　　“信信信。”又是敷衍的连续三个字的回答，阿夜将猫耳拉进了屋子里。
　　
　　“看看我今天给带了什么好吃的？”阿夜拿出一袋东西递到猫耳的手上。
　　
　　猫耳低头看了看，是袋鱼干。
　　
　　“阿夜，你明天，是不是就要回三王府了？”用手拨弄着袋子里的食物，发现自己对这东西是一点食欲也没有，猫耳心里有事，便不想吃东西，即便是自己的最爱放在眼前也都还是毫无食欲的。
　　
　　“猫耳不用担心，三王爷不会拿我怎么样的。”阿夜抿了抿唇，嘴上虽是这样说的，但心里却也没底，天知道结果会怎么样，三王爷向来讨厌别人自作主张，他这次擅自做主将猫耳偷偷带了出去，也不知穆逸然会给予怎样的惩罚。
　　
　　“那……阿夜明天一天都会去三王府吧？”猫耳试探着问。
　　
　　“对，如果三王爷要是留我时间长的话，很可能一天都会在那里，小家伙，你不用太担心了，我会尽早回来的。”完全没有猜中猫耳心思的阿夜只是微笑着摸了摸他的脑袋。
　　
　　带他离开三王府已经有几日了，如果可以，阿夜也愿意永远与他呆在这里，可以不要再顾得其他的什么也好，只是猫耳也能一直如此想吗？虽然在这些日子里小家伙一直表现的很正常，且也没再提过穆逸风的事情，但他的心里究竟是怎么想的呢？谁知道？没人知道……
　　
　　“哦，那就好，去了之后，小心些，希望三王爷不要为难你就好。其实为了我，也不值得……”猫耳一口口的咬着鱼干，微微低垂着脑袋，他不知道如果阿夜知道他现在心里想的是什么，情况会是怎样的。
　　
　　“不会。”阿夜冲着猫耳微笑，哪有什么值不值得的，若是他觉得不值得，便早就不做这样的事了。
　　
　　“没有觉得不值得的，只要等我回来，猫耳将我上次对你的问题，好好回答了就好。”阿夜虽然也并不对自己有什么信心，但同样的希望得到一个肯定的答复，人之常情，难道不是吗？
　　
　　猫耳正在动着的小嘴突然停下。
　　
　　“阿夜，对……”
　　
　　“等等，猫耳，等我回来，再说吧。”阿夜堵住猫耳的口，不让他再继续说下去。
　　
　　猫耳低头看着地上，长长的睫毛垂了下来，不知该怎么向阿夜说出口才好，那样的话。
　　
　　猫耳试着动了动，一转身变成了一只毛茸茸的小花猫，喵喵叫了两声，跳到阿夜的腿上。
　　
　　看来已经可以了，他一直在等着这一天，是的，虽然曾经答应过阿夜，如果从三王府出来，便自此再也不与穆逸风相见，但是……只去偷偷看他一眼，或是以小猫的身份去到他的身边，应该没有问题吧，所以，并不是‘相见’啊。
　　
　　偷偷看了一眼阿夜，猫耳将身体蜷成一团，窝在他的怀里：阿夜，对不起，并不是想违背誓言，只是真的很想很想再见他一面而已。
　　
　　阿夜用指腹轻轻摸着小家伙绒绒的小脑袋，想着如果有一天他要离开自己了，或许就这样将他当做一只猫，一直养在身边，或许也是个不错的主意。
　　
　　夜半，猫耳躺在床上，背对着阿夜，眼睛睁的大大的望着窗外的明月，睡不着。
　　
　　不该的啊，其实早已习惯了人的生活，日出而作日落而息的才是。
　　
　　可是一想到明天就要到来，他的心情便平复不下来，也不知是想到要背着阿夜偷偷离去的原因，还是马上就可以见到小王爷的原因，好像真的许久未见了一般，不知道他已变成了什么样子……
　　
　　只要瞒着阿夜，在他回来之前回家就好的，他发现不了的，猫耳暗暗的为自己打气。
　　
　　突然一个长长的臂腕伸了过来，将他一把揽入怀中。
　　
　　猫耳惊的连忙挣扎，阿夜突然低低的出声：“还没睡着？”
　　
　　猫耳身子一僵，一时不知是该逃开好，还是不动的好，两人这几日一直如此，同床而眠，当然，阿夜也没有做过什么奇怪的事情，但是猫耳仍是对他有些戒备。
　　
　　“只抱着，什么也不做。”阿夜再次开口，手上更用力的将他抱紧，自己也不知是怎么了，虽然人在他的身边，却好像随时都要失去了他一般，不安心。
　　
　　既然他已这样开口，猫耳也不好在挣扎，只是这样的夜，这样的心情，闭上眼，是更无法入眠了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“猫耳乖乖呆在家里，我会尽快回来的。”阿夜拍了拍小家伙的脑袋，微笑着对他。
　　
　　“恩。”点了点头，猫耳一副乖小孩的模样，心里却在盘算着其他的事。
　　
　　站在门外一直目送阿夜离去，直到再看不见他的背影为止。
　　
　　望了一眼自己与阿夜的家，微微的笑了笑，他会回来的，很快，只要阿夜不发现就好，只一眼，只去看一眼。
　　
　　回去的路他记的意外的清楚，望见不远处的九王府大大的牌匾，与高高的门槛，一切都是他所熟悉的。
　　
　　抿了抿唇，猫耳的心脏怦怦乱跳，根本不受主人的指示，深深的吸气，告诉自己平静下来，转身来到王府旁的一条不为人知的小巷之中，没有人。
　　
　　他来回看了一眼，以令人眼花的速度变回原形，从高高的围墙上窜了进去。
　　
　　一切都没有变呢。
　　
　　猫耳在这个他最熟悉不过的地方不断绕着圈子。
　　
　　是那棵大树！
　　
　　嗖的一声窜了上去，这里有着他太多太多的记忆了，不会忘记的，永远也不会，但是现在，或许是该慢慢将它们藏起来的时候了。
　　
　　穆逸风近些日子都一直不太舒服，不是发热就是头痛，今日更是一直躺在床上，好在宫中有些日子不用去早朝，他也刚好闲着。
　　
　　“九王爷！您还好吧？”墨雪端着一盆水，轻轻的叩着穆逸风的房门，安静的等待着回答。
　　
　　里头一点声音也没有，没有任何的回应，墨雪有些奇怪，明明一直没有见到穆逸风，这时候，他怎么会不在屋子里呢？
　　
　　“九王爷，您不在么？那……墨雪就进去了！”墨雪继续问着，仍得不到任何的回答，自行推门而入。
　　
　　“唔……猫，耳……”
　　
　　墨雪进屋之后着实被穆逸风现在的状况吓了一大跳，那人躺在床上，面色绯红，额头，脖颈湿了一大面，闭着双眼，不停的说着胡话。
　　
　　病了？
　　
　　墨雪睁大双眼，下一步就来到了穆逸风的身边，用手稍摇晃了他一下：“九王爷，九王爷，您没事儿吧？”
　　
　　穆逸风每天紧锁，身体时冷时热，心跳也是极快，胸口像是被一颗大石头压住了似的，透不过气来。
　　
　　“九王爷？”墨雪见他似是正在发热，不清不楚的也就没多顾虑，伸手探上他的额，果然滚烫。
　　
　　看来是烧了，墨雪深吸一口气，平稳自己的心情，转脸刚好望见桌边放着自己打来给他洗漱的清水，想也没多想，拧了块湿布拿来给他擦身。
　　
　　一边帮他脱着汗湿的衣裳，一边帮他擦去身上的汗水，穆逸风的身体比他想象中的更加高大，弄的他也是满头大汗，墨雪坐在床边，望着床上光着膀子的人长舒一口气，又去拧了把湿布，反复为他擦拭身体。
　　
　　灼热感渐渐在消退，穆逸风模模糊糊的睁眼，竟望见小东西正在他的床边忙前忙后。
　　
　　轻蹙了一下眉，穆逸风伸手便将他拉了过来：“宝贝，你回来了……”
　　
　　墨雪被穆逸风的动作惊的大叫一声：“小王爷！”
　　
　　“猫耳……”穆逸风含糊的叫着，一手紧紧的抱住重心不稳倒在自己身上的人。
　　
　　“九王爷，快放开我，我是墨雪啊！”墨雪哭笑不得，这穆逸风竟迷糊到认错人了：“您快放开我，给你换了衣裳，快找大夫来给您看看。”
　　
　　猫耳在院子里又逛了一圈，皆未见到穆逸风的身影。
　　
　　猫耳暗暗有些紧张，若是去了他的房间也见不到他的话，兴许就真的错过了。
　　
　　静悄悄的走路，没有丝毫的声音，小爪子一推穆逸风的屋门，竟就这么开了。
　　
　　不会真的不在吧？不然为何不关门？
　　
　　再往里走去，猫耳探头进那人的屋子，突然一愣，瞪大了眼望着眼前的景象，似是被雷劈了一般呆呆的立在原地。
　　
　　
                  在一起吧
　　
　　猫耳整个身子僵住，眼前不可争辩的事实令他不知所措。
　　
　　一个模样清秀的少年被穆逸风紧紧的搂在怀里，看不清穆逸风的脸，只清楚的知道他正光着上身，死死的抓住他不放。而那个少年也一副欲拒还迎的模样，一边两手撑在他胸前，不停推拒，口中还不停的叫着穆逸风。
　　
　　“九王爷，快，别这样，我是墨雪啊。”少年的声音清脆动人，可在猫耳听来却格外刺耳。
　　
　　真讨厌……
　　
　　猫耳缓步往后退，不知道自己今日这一见是不是真正的看清了事实真相。
　　
　　他是傻瓜吗？毫无疑问，他是世界上最笨，最痴的猫了，为什么要来见他？根本都是自取其辱。
　　
　　猫耳大口大口的呼吸着空气，只感觉自己从脚底直至身体各个部位全都不属于自己了一般，抖的厉害。
　　
　　快动啊！逃走吧，别再看了……
　　
　　猫耳在心里对自己哭喊着，眼睛却始终不能从那相拥的两人身上移开。
　　
　　谁来敲醒他，告诉他这是梦？
　　
　　他宁愿不曾来见过他，万万也没想到是这样一个结果。
　　
　　为什么要和别人在一起？
　　
　　猫耳不明白，他宁愿伤害自己，宁愿伤害阿夜，也不要背叛他心爱的人，为什么小王爷可以随随便便就忘了他……
　　
　　幡然醒悟，他方才想起，原来事情是这样，只不过一直都是自己搞不清状况罢了。
　　
　　他早就说过了，自己不过是个男宠罢了，之所以是男宠，是谁都行，今天他没有了一个猫耳，转身他穆逸风就能另外再找一个，只要他愿意。
　　
　　从来也不曾喜欢过他，只是他一向情愿罢了。
　　
　　真难堪，猫耳对于这突然发觉的事实仍是有些不能接受，但那又如何呢？事实终归是事实，没有人能改变，也无法说清。
　　
　　终于让穆逸风松开他一些了，墨雪长舒了一口气，刚想身起身子，只听见身后传来一声巨响。
　　
　　砰的一声，似乎有什么东西在砸门。
　　
　　连忙转过身去一看，只见一只花猫，似乎是想里面出去，脑袋直直的撞上门板，刚刚那个声音，应该就是他发出来的吧？可是屋子里怎么会有猫呢？而且，来九王府这么些日子了也从未见过有这样一只猫啊。
　　
　　猫耳被门板撞的晕晕乎乎，甩了甩脑袋，该死的，连门也与他作对，他不过是想赶快离开这个讨厌的地方罢了。
　　
　　墨雪走了过去，想弄清到底是什么情况，只是刚想从床边起身便被穆逸风拉住。
　　
　　那花猫转过脸来望了他一眼。
　　
　　墨雪一愣，怕是自己花了眼吧，不然怎么会这样？
　　
　　他，似乎在那只猫的眼里，看到了些什么异样的情绪，有愤怒，有哀怨，还有……
　　
　　墨雪笑着摇摇头，怎么会呢，不过是一只猫罢了。
　　
　　就在墨雪发愣的当下，猫耳溜一下便窜的不见了踪影。
　　
　　好难过……
　　
　　猫耳不停的往回走着，只觉得心沉甸甸的，似乎被扔进了深井里，再也捞不会来了。
　　
　　维持着猫的模样来到了自家大门前，伸出爪子来推开了门，耷拉着脑袋低着头没有一丁点儿的精神。
　　
　　阿夜，应该还没有回来吧……
　　
　　正这般想着，猫耳突然被一个魁梧的身影给笼罩住。
　　
　　抬头一看。
　　
　　“阿，阿夜……”
　　
　　阿夜黑着一张本就不白的脸，一手便抄起猫耳来摆着面前。
　　
　　“去哪里了？”阿夜的声音低沉，对上猫耳的大眼。
　　
　　“阿夜……呜呜……”猫耳被拎住后脖子吊在半空，胡乱挥舞着爪子，见到阿夜这么一副凶巴巴的样子对他，本就万分的委屈都变成了十二万分。
　　
　　“偷偷跑出去见他。”阿夜冷笑一声，不用多问便知道他这副模样是去了哪里。
　　
　　“对，对不起阿夜。”猫耳抽泣一声：“我错了。”
　　
　　“你错了？！”阿夜用力将猫耳扔到床上。
　　
　　猫耳只感觉身体一痛，竟变回了人形，发觉有些不对劲，摸了摸自己的耳朵和身后，却都还保持着猫的耳朵与尾巴。
　　
　　怎么会这样……
　　
　　又变回了半猫半人的状态。
　　
　　阿夜见了似乎并不大在意，反而栖身而上。
　　
　　“猫耳，为什么这么对我？”阿夜双目怒睁着，咬牙说出这么一句。
　　
　　哼，本以为今日被三王爷召回，定要受到重罚，没想到却只听得三王爷说，猫耳要带走也成，只要将他带的远远的，不要再让他出现在穆逸风的面前便好。
　　
　　三王爷的话着实让他高兴了一番，原本想回来与猫耳高高兴兴的庆祝一番，至少三王爷放了他们两个的自由，可是，他却看到了什么？
　　
　　一间空荡荡的屋子，没有任何的事先说明，他甚至在那么一瞬间，以为他再也不会回来了。
　　
　　“说好的话，为什么要反悔？”阿夜双手紧紧扣住猫耳两只纤细的手腕，固定在身旁，眼睛直勾勾的盯着他望。“说好自此再不能与他相见的。”
　　
　　“相见，不，阿夜，他并不知道，我只是，一厢情愿的自己去见他罢了，并不是想见，而且……”猫耳声音沉稳的解释，说到一半却又哽住。
　　
　　而且……
　　
　　见到的还是他怎样也都不曾设想过的场面。
　　
　　“对不起，阿夜，再不会如此了。”猫耳双眼微眯缝成一条线，眼角含泪，面上也显出一丝痛苦的神色。
　　
　　“猫耳，我不想与你玩文字游戏，也不再需要你的任何承诺。你让我再如何信你？”阿夜加重了些手上的力道，嘴上说的是不再信他，却依旧将他紧守在身边。
　　
　　“那你要我如何，你才信的过我？”猫耳说着这话，目光炽热，只盯着阿夜心惊，觉得这小家伙今日行事奇怪，却异常认真。
　　
　　阿夜突然嗤声一笑：“当真只要信的过你，要你怎样都好？”
　　
　　猫耳小小的喉结上下滑动一下，发边露出的耳尖颤了一颤，咬着牙道：“是！”
　　
　　两人此时姿势本就暧昧，阿夜更是顺着这样继续下去，用手掀起猫耳衣服下摆，探入冰凉的手指轻轻摩挲着他平坦的小腹。
　　
　　猫耳身子一抖，轻咬了一下唇，没有动弹。
　　
　　他竟不再拒绝了？
　　
　　阿夜挑眉，本只是想惩罚他一下，吓一吓这小东西，却不曾想……
　　
　　不免来了兴趣，阿夜继续试探下去，干脆用手一扯拉掉他腰间的腰带，拉开他的前襟，露出整个雪白的胸膛。
　　
　　猫耳呼吸显得比先前急促了些，胸脯上下起伏着，却仍是没有拒绝的动作。
　　
　　阿夜眉一蹙，心道这下不好，小家伙不叫停，他自然不甘住手。
　　
　　低下头来在那白皙的肌肤上落下一吻，猫耳轻哼了一声，身体一紧，崩的直直的，双眼也渐渐闭上。
　　
　　“你若不要，就叫我住手！”阿夜有些恼，不愿停下手中的动作却也不爱猫耳这样的反应。
　　
　　“只要你不气就好了。”猫耳的声音比起刚刚要弱了些，似还带着些哭腔。
　　
　　“你做这样的反应，是什么意思？”阿夜住手，不再继续。
　　
　　“阿夜反正是喜欢我的，要怎样都好。”猫耳如此说着，泪已经从眼角渗了出来。
　　
　　阿夜一时也不知该怎样，伸手帮他拭去眼角的泪，轻叹了一口气。
　　
　　“今日是发生了些什么？”一猜便知一定是受了什么刺激，他又怎能乘人之危，阿夜有些烦躁的，到了嘴边的肉却又不能轻易去动，翻身坐起，长舒了一口气。
　　
　　“夜……”猫耳扁扁嘴，也由躺着的姿势变成了半坐在床上。
　　
　　“究竟怎么了？”其实他也想的到，八成八就是去穆逸风那里又看了什么，得了委屈。
　　
　　猫耳抿着唇，怎么也都不说话。
　　
　　“算了，你不爱说，我又怎能勉强你。”阿夜摆手作罢。
　　
　　“我再不会想着他了……”猫耳突然开口一句。
　　
　　阿夜转过脸来看他，眼神里轻蔑质疑的意味更重。
　　
　　猫耳见了他这般的眼色，稍一愣，再补充道：“我，尽量罢，起码不会再去刻意想着了。”
　　
　　阿夜想了想，伸手揽过猫耳将他抱在怀里，叹息一声：“我也知这事你我都做不了主的。我今日去过三王府了，三王爷说了，仅要你不再去招惹九王爷，便随我们去了。我们……在一起吧？”
　　
　　猫耳头靠在阿夜的怀里，被他紧紧搂着，睁大了双眼有些不大懂阿夜所谓的‘在一起’为何意，双唇一动，心中想的便也就问了出来：“在一起么？”
　　
　　“对！”阿夜回答，笑意更浓：“就是你只有我，我只有你，只两个人在一起，可好？”
　　
　　
                  因果报应
　　
　　猫耳走在街上，手里攥着阿夜临走前交给他的钱袋，说里面还有些钱，若是有需要可以拿出来用。
　　
　　阿夜又去了三王府，说是说三王爷找他有些小事，可猫耳就是心不定，总觉得有什么不好的事将要发生了一般。
　　
　　集市上，到处都是叫卖声，这可是他第一次单独一人在这偌大的城里逛着，自然是好奇不已。
　　
　　一眼就望见了前面买糕点的小摊，凑过去便闻到一阵阵的香气，难免肚子又咕噜噜的叫了两声，有些嘴馋。
　　
　　不过那些东西闻起来香味十足，吃下去味道倒不一定好，小家伙不爱甜食，也只看了一眼便作罢，反倒是旁边的一个鱼贩吸引了他。
　　
　　有些好奇的蹲下身子，望着那大网里活蹦乱跳的一条条大鱼，猫耳的心情也变得不错。
　　
　　“这个，是什么鱼？”随手指了一条看起来很是肥硕的鱼，猫耳向那小贩问道。
　　
　　“这是鲤鱼啊。怎么？看今个儿这鱼不错，要不要给您来一条？”小贩一边回答，一边伸手赶了赶身边的嗡嗡飞动着的苍蝇。
　　
　　“哦……”猫耳脸色突然沉了沉，应了一声摇摇头，起身准备离开，却意外的撞上了一个人，后背砰的一声撞上了那人手里的东西，疼的小家伙龇牙咧嘴却还是要转身弯腰对着他连连赔不是。
　　
　　“没事，没事，你没伤着哪里吧？”墨雪连忙扶住面前这个连连向自己道歉的人，微笑着反问他有没有伤到。
　　
　　说来厨房那些个人也是，做事这样的不仔细，明知道九王爷的膳食顿顿少不了那道菜，即使不动筷子也一次不准少，还忘了去买，害的他还得亲自出来多跑一趟，买条新鲜的鱼回去。
　　
　　“我，我没……”猫耳抬头，望着眼前的这个人眼睛瞪的大大的，到了嘴边上的话却怎么也说不出来了。
　　
　　“你没事就好。”墨雪朝他点点头，却总觉着面前的这个孩子怎么在见了自己只会，脸色变的不对了起来？
　　
　　猫耳立在原地，整张小脸憋得通红，他没有认错，不会认错的，就是这个人……
　　
　　这个人……是小王爷现在身边的那个人。
　　
　　推开墨雪，只想逃离这里，一丁点儿也不想见到再与他有关的人了，偏偏还是这个人。
　　
　　老天是不是有意耍他？为什么自己以为自己可以坦然面对了之后，还要这样的刺激他？
　　
　　双手撑膝，猫耳轻喘着气，以为逃开了却仍听的后面传来了那人的声音。
　　
　　“你，你跑什么？”墨雪也有些惊讶与自己的行动，竟意外的觉出这男孩儿的身上有些什么不对劲，就真这么一路跟他来了。
　　
　　“那，你为什么跟着我？”猫耳回头，警惕的望着他。
　　
　　“我……只是觉得你有些奇怪。”墨雪笑，想靠近他，却遭到了猫耳的排斥，他靠近一步，他便退后一步，干脆不再向前，只站定。
　　
　　“我有什么奇怪的？”猫耳一抬下巴，对墨雪本就没有什么太大的好感：“奇怪的是你吧？怎么随便跟着个不认识的人。”
　　
　　“抱歉，恕我言语不当，唐突了。”墨雪解释。
　　
　　“没什么就好，我便先离开了。”猫耳低着头从墨雪的身边匆匆经过，随后便一眼也不再望他。
　　
　　墨雪摇摇头，轻蹙眉间，想着怕只是自己多虑了吧。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“穆逸风如今对猫耳是念念不忘，你还当记得要好好将他抓牢才是，不然我看……照拿小东西执拗的性子，也该对他不那么容易释怀才是。”穆逸然抿唇喝了一口茶水，朝阿夜叹道。
　　
　　“属下明白。”阿夜微笑着拱手行礼：“其实这些三王爷不说我也明白，猫耳现在在我的身边呆着，我却也是心不定的。阿夜清楚，只等三王爷您将大事办成，那猫耳便能真正的死心一直跟着我了。”
　　
　　“这些你清楚便好。”穆逸然点头。
　　
　　阿夜突然又想起了什么，再问：“三王爷，阿夜现在从九王府出来，暴露了身份，那……丁夏他？”
　　
　　久未见到丁夏，他也是有些不放心的，自己的身份暴露，让穆逸风发现了他是三王爷安插在他身边的人，那丁夏自然也不会被轻易放过吧。
　　
　　“那个人啊……”三王爷沉声，思绪有些飘远。“他自己会有办法的吧，况且，我安排你们在风儿的身边，不过是去保护他罢了，并无其他用意，他应该也不会被刁难的。”
　　
　　阿夜将信将疑的点头，总归是三王爷开口说的，他也不好再质疑什么了。
　　
　　“总之，你现在就看好你身边的那只猫就好了，绝对不能让风儿再与他见面。”穆逸然再次叮嘱，阿夜表示明白。
　　
　　匆匆忙忙的回到家里，阿夜近段时间总是如此，莫名其妙的害怕自己只要一回家便再见不到那个小家伙。
　　
　　一开门，发觉猫耳老老实实的坐在桌边发呆，不自觉的长舒了一口气。
　　
　　只见猫耳盘腿坐在椅子上，整个人都处于一种混沌状态，两只大眼没有什么神采，直直的盯着桌子上看，手指不停的划着圈。
　　
　　“小家伙在发什么呆？”阿夜走到猫耳的身边，伸出手来摸了摸他的脑袋。
　　
　　猫耳抬眼，一脸的无邪，接着朝他微微一笑，晃了晃脑袋，表示没有什么。
　　
　　欠着身，弯下腰来从后面一把抱住猫耳，凑过唇去轻咬了一下他的耳边，得到猫耳一阵不自禁的颤抖。
　　
　　伸手就将猫耳捞了过来抱在怀中带到床边。
　　
　　猫耳靠在阿夜的怀中，两手紧紧的攥住他的衣襟，只心脏怦怦乱跳，但知道，有些事该来的还是会来的。
　　
　　让猫耳扔上床，阿夜居高临下的压向他。
　　
　　那种非同寻常的压迫感不禁令猫耳深深吸气。
　　
　　“我……可以么？”阿夜微笑了一下，双手撑在猫耳的身边，伸出一手，拇指擦过他的唇，现在身下的这个小东西，身上所散发出的味道不断的引诱着他，虽开口询问着，却已经将唇压上，吻了上去。
　　
　　“唔……恩……”猫耳微眯着一双猫眼，唇舌被阿夜霸道的抢占着，索取深吻，相互纠缠。
　　
　　一直将吻延续下去，渐渐向下转移，啃咬着小家伙粉嫩的脖子，满心欢喜的看他颤栗，面色绯红的样子。
　　
　　真是可爱……
　　
　　还想看着他更为疯狂，迷失的样子，阿夜用手摩擦了一下猫耳平坦的小腹，手指顺着往下滑入他的裤子里，并不给他反应的机会，狠狠咬了一口猫耳的肩膀，让他疼的转移了注意力。
　　
　　一手握住他的要害，阿夜笑，又小又嫩，似乎是从来也不曾用过一般。
　　
　　“啊……不，别这样……”一阵快意从下涌了上来，猫耳张口双唇呼吸更为浓重，原本抱住阿夜后背的两只手也变成了推拒。
　　
　　“猫耳。”阿夜声音低沉，叫他一声，现在才让他停止，怎么可能？
　　
　　阿夜的开始上下滑动了起来，引的猫耳身体是不停颤动，全身的衣服都未褪下，他却在做着这样的事情，那种有些难堪，有些羞辱的感觉令猫耳不知所措，可身体上的快意还是渐渐袭来。
　　
　　“恩，恩……阿夜……”咬住下唇，狭着眼睛，阿夜的脸尽显在猫耳的眼底。
　　
　　“猫耳，猫耳，就让我好好的爱你吧。”听着猫耳叫出他的名字，阿夜更为兴奋手上的力度也不自禁的加重。
　　
　　“唔，我，受不了了。”猫耳闭上双眼，眼角滑出一滴泪来，奇怪的感觉令他难受，身体上似乎很享受这样的感觉，可是心里总是很失望，很酸的感觉。
　　
　　阿夜手指划过猫耳小分 身的顶端，伸出舌来舔了舔猫耳的耳边，浑厚的声音在他的耳畔响起：“宝贝，你很喜欢吧？”
　　
　　奇异的感觉充斥了全身，猫耳绷紧了身子，哭出声来到达高 潮：“小……小王爷……啊……”
　　
　　阿夜听着猫耳在混乱中叫出的名字不禁怒火冲天，握着小家伙已经软下的分 身狠狠用力一掐。
　　
　　“啊，痛，痛……阿夜……”猫耳疼的不停扭动着身子，一下子才惊觉自己刚刚做了什么，尽管阿夜仍在用力的惩罚他他却也只咬住唇，不再做声。
　　
　　阿夜叹息着放开他。
　　
　　猫耳重重的喘着气，主动抱住阿夜：“对不起，对不起，阿夜，是我错，我情不自禁的……”
　　
　　“呵，情不自禁……”阿夜笑的阴冷，猫耳更加无措，真是越描越黑的解释。
　　
　　干脆主动吻上阿夜的唇，猫耳知道这次自己错的离谱。
　　
　　“其实，也不是你的错。”阿夜声音淡淡的，听不出他的情绪来：“要怪，就怪那个夺走你的心的人吧，要怎么做，才能让你不再想着他呢……”
　　
　　动作缓慢且轻柔，阿夜将猫耳翻过身来，扒下他的裤子，不再做任何的前戏狠狠的将自己早已肿胀起的肉 棒狠狠刺入猫耳的身体。
　　
　　“啊……”仅一声尖叫，猫耳随后却忍了下来，接受着阿夜一次又一次毫不怜惜的进入。
　　
　　这兴许是他应得的吧……
　　
　　
                  以此发泄
　　
　　侧着身子搂着怀中还有些微微颤抖着的人，阿夜将唇抵在他的耳畔，低声问道：“疼么？”
　　
　　猫耳不出声，只感觉自己缓缓松口之后嘴里泛出一丝血腥滋味。
　　
　　“猫耳。”阿夜手臂缩紧更用力的将他抱住。
　　
　　猫耳依旧没有作答，光裸的身子蜷缩成一团。
　　
　　“是不是生气了？”阿夜也知自己做的过份了些，不管怎样或许都不该用强的，但是……他实在气的可以，在他的床上，叫着别人的名字。
　　
　　猫耳晃了晃脑袋作为回答，实在是没有太多的力气再动作什么了。
　　
　　阿夜起身，穿好衣裳，开门出去。
　　
　　猫耳缓缓挪动了一下身子，转过脸来有些不解，不知阿夜这么迟了还能去哪里，身上痛，虽然黏腻难受，却也顾不得其他，他要去哪里就随他吧。
　　
　　转身过了半响，小家伙昏昏欲睡，一时堕入无知觉的状态。
　　
　　迷迷糊糊中，小家伙做了一个梦，一个有些奇怪的梦，却又是情理之中的梦。
　　
　　梦里有个人，是那个人。
　　
　　“猫耳，我不要你了。”站在那里的那个人笑笑的，半抱着那个好看的少年，那少年也笑着对他，双手将那个人环抱的更紧，似乎是在向猫耳宣示着对那个人的所有权。
　　
　　“你……不是早不要我了……”猫耳退后两步，却发觉两腿之间疼痛不已。
　　
　　那个人哈哈笑了两声：“猫耳答应别人的话，从来都做不到……说了以后只是我一个人的，却仍是上了别人的床。”
　　
　　猫耳猛的摇头，尖声回答：“不，才不是那样的！都怪你，一切都怪你。若不是你……”
　　
　　胡乱挥舞着的双手被阿夜一把抓住。
　　
　　小家伙只感觉自己的身体被人托了起来，惊醒一看，阿夜正抱着自己，将他放入一个刚好能装下他的木盆里，盆里的水温温的，却仍刺的他有些疼。
　　
　　阿夜伸手想帮他洗，猫耳却一把按住他伸过的手掌。
　　
　　“我……我自己能行。你，先出去吧。我洗好了叫你吧。”猫耳一手抄着水往自己的身上洗，一手用湿布不停的擦拭着自己的身体。
　　
　　阿夜望着猫耳一副拒他于千里之外的样子亦是一阵叹息，转身走了出去。
　　
　　阿夜一出去，猫耳便抱住身子，泡在热水之中，恍惚中又想起了那个梦。
　　
　　为什么要这么对他，他错了吗？他做错了什么吗？不过是喜欢上一个人罢了，即使，即使是自己不应该任性觊觎的人。
　　
　　阿夜在外站了许久，想了想还是推门而入，小家伙刚好将身体清洗完毕，正在穿着衣衫，又黑又亮的发沾了水，直直的垂了下来，猫耳面色惨白，身上只套着一件长袍。
　　
　　“你，还好吧？”阿夜走上前，预备伸手碰他却又想起了什么，猛的往后一缩。
　　
　　“我错了吧，阿夜。”猫耳抿了抿唇，咽了下口水。
　　
　　阿夜深吸一口气，抱住猫耳瘦小的身子。
　　
　　谁错了呢？
　　
　　没人能弄得清，或许从一开始也没有谁的对错。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　兴许是晚上的水喝多了，一向很少起夜的墨雪竟自然醒了。
　　
　　借着昏暗的月光，墨雪开门走出了屋子。
　　
　　刚走两步，却发现有些不对劲，经过穆逸风屋子里的时候竟听见里头有奇怪的嘁嘁喳喳声。
　　
　　晃了晃脑袋，墨雪这才想起，早先听人说过，穆逸风是有夜游的习惯，可却没真正见过，当然，大半夜的，谁会特意到他屋子里去呢。
　　
　　没大在意，墨雪这么想着，转身想去方便，却听见了更为异样的声音。
　　
　　“喵……”
　　
　　墨雪吓的往后直退一步，心脏突突乱跳，半响才反应过来，原来只是只猫而已。
　　
　　怕是近些日子府里闹老鼠，来捉的吧？
　　
　　墨雪依旧没有多想，转身离去。
　　
　　翌日清晨，墨雪刚来到穆逸风的房门前，准备伺候着，便听见一旁的几个奴才小厮窃窃私语。
　　
　　“听说了没？昨个儿夜里闹了鬼。吴总管可是受害的第一人。”
　　
　　“那么大的事儿，还能没听说么？而且啊，这貌似还是只厉鬼，似乎不单单是跟这儿吴总管闹。真是与咱们九王府有仇，不止伤了那个吴大头，更是去了其他屋子，将九王爷许多珍藏的物件儿都砸了个稀巴烂。”
　　
　　闹鬼？
　　
　　墨雪心中一个纳闷，怎么会有这么离奇的事情？还与这吴总管有仇？不过也是，看那吴越平时定是恶事做多了，连这‘鬼’也都不放过他了。
　　
　　掩了掩唇，笑着扭头敲穆逸风的房门，只当这些人是耸人听闻罢了，实际他也是不信有什么鬼神之说的。
　　
　　“进来吧。”穆逸风的声音又响嘶哑，心里清楚此时来敲门的人会是谁。
　　
　　九王爷的病好了刚没多久，可却也日日没有精神的样子，墨雪有些无奈，推门而入。
　　
　　这不推则已，一推倒真吓了他一跳，屋子里乱七八糟，帘子被子什么的布制品是被抓的稀巴烂，连穆逸风身上的几件衣服都没有放过，茶杯茶壶花瓶什么的更是滚的到处都是，兴许是怕砸在地上动静太大，倒是没什么损坏。
　　
　　“九王爷……这……”墨雪有些不知如何是好的望向穆逸风。
　　
　　只见他阴沉着一张脸，坐在床边，不知在想写什么。
　　
　　难不成，还真的像是刚刚那几个小奴才所说的，闹鬼？墨雪摇头，这倒不是个什么理由，就算是真的有这鬼怪一说，是也不会平白无故的就来胡乱糟蹋的。
　　
　　不过也难怪他昨晚在经过穆逸风屋前的时候听到了奇怪的声音，原来……
　　
　　等等！
　　
　　墨雪忽然想起了什么，一转脸对穆逸风问道：“不知九王爷，您是不是在为这些烦恼？”
　　
　　穆逸风听闻墨雪的声音，抬眼望他：“难不成，你知道这都是怎么了？”
　　
　　墨雪点头，不过又道：“只是知道一些，或许可能有用的东西。”
　　
　　穆逸风哦了一声，淡淡的说道：“说来听听。”
　　
　　“其实昨夜，我倒是见了一样东西，不知，这事与它有没有关系。”
　　
　　“你所指何物？”
　　
　　“猫。”墨雪开口。
　　
　　穆逸风一楞，突然有些惊：“猫？什么样儿的猫？”
　　
　　“就是只半大的花猫，昨个儿夜里我起夜，刚巧听见您屋子里有动静，刚开始没大在意……后来就见只花猫蹿了出来，也不知从哪儿来的，也就没多想，先在想想，虽然是有些不可思议，可我觉着这事儿，说不定与这猫又关系。”
　　
　　“半大的花猫……”穆逸风口中念念有词，想了想，一拍大腿道：“对，说不定，就是它！”
　　
　　墨雪顿了顿，自从穆逸风病了以来，这还是第一次见他这样有精神呢。
　　
　　到底是只怎样的猫？能让九王爷产生这样大的兴趣？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“唔……”有些困的打了个呵欠，墨雪躲在帘子后头，也不知现在是几更天了，他还守在这儿呢。
　　
　　也不知那猫今晚会不会再来？
　　
　　说来也不知他这算不算是自作自受，被九王爷放在这里守株待‘猫’，其实也并清楚府里昨夜这‘闹鬼’闹的与它有没有关系。
　　
　　晕晕乎乎的靠在墙边上，半梦半醒着。
　　
　　猫耳望了望周围的情况，小耳朵动了动，听着周围没有什么异样的声音，嗖的一下蹿进了九王府。
　　
　　猫耳这段时间很生气，气自己，也气那个人，憋在心里很难受，他知道，谁也不舒服，阿夜不舒服，他自己也不舒服，独独那个人还快活开心的继续着自己的生活。
　　
　　凭什么？凭什么扰乱了他的一切，穆逸风竟然就这样脱身，也不在意他是不是还在意，太过分了，凭什么让他继续过的好！
　　
　　猫耳又有些小孩子闹起了小孩子脾气，每每到了夜里趁着阿夜不注意便偷偷的溜出来。
　　
　　顺着门缝儿挤进了穆逸风房间，比前一日进来的还要容易。
　　
　　悄悄的探头望内间看了看，确认穆逸风真的已经睡着了，便准备开始破坏。
　　
　　咬！抓！啃！
　　
　　噌的一声露出自己尖利的小爪子一挥手便在那漂亮的梨花木椅上留下了几道长长的爪印。
　　
　　哼，看来他倒是过的挺逍遥，猫耳龇牙，露出自个儿的小虎牙来，昨天破坏的东西现在全都不见了，如今又换上了全套的新家具，小王爷，似乎并不大在意似的。
　　
　　越想越是生气，猫耳的动作更大了起来，一头扎进摆放穆逸风衣裳的柜子里，拽着一件长衫摆着脑袋撕咬了起来。
　　
　　要你穿好的！吃好的！自己快活了是吧！
　　
　　周围都是小王爷的味道，猫耳不禁红了眼，抱着衣服不停的破坏。
　　
　　有动静！
　　
　　墨雪一个激灵，睡意也去了大半。
　　
　　
                  花猫落网
　　
　　是不是该先叫醒正在睡着的穆逸风才好？
　　
　　墨雪慢慢从地上站了起来，腿脚有些麻，起身的时候不自禁的往前踉跄了几步，心中惊觉不好，虽然自己仍是鼻息凝神，但肯定已经发出了些轻微的声音来了，这猫耳朵有多灵光，他自然是知道的。
　　
　　果然不错，等他站定了身子，再一听橱柜里，已经没有了动静。
　　
　　猫耳竖起耳朵来，理所当然的听见了外头的声音，停住了发泄的动作。
　　
　　墨雪吸了口气，现在再回房间通知九王爷是一定会将那小东西给放跑了，看来只能一不做二不休了。
　　
　　疾步奔到柜子前拉开柜门，只见里面是一片狼藉，摆放在上面一层，原本华丽的衣裳都变成了一块块的碎步，而这堆破布之中以像人一般坐着的姿势的是一只小花猫，小花猫四只爪子缠着一件衣服，嘴里还咬着块碎步，目光呆呆的望向他。
　　
　　“果然是你搞的鬼！”墨雪上前一把就去抓这小东西。
　　
　　猫耳一下反应了过来，放开手中的东西轻盈的闪躲开来，他怎么会在这里？而且……还猜到了事情是他做的？
　　
　　“喵……”猫耳跳出柜子，站在柜顶之上，弓着背，身上的毛全都立了起来。
　　
　　见到这小东西发飙的样子墨雪多少有些心有余悸。
　　
　　“我能感觉的出，你是很有灵性的对吧？”虽然觉得对一只猫说话是有些怪也有些傻，不过墨雪总觉着这只猫不简单，不然，又怎会做出这么疯狂的事情来呢？
　　
　　猫耳仍是维持着刚刚的姿势，却在听着墨雪的话，他想看看，这个人，到底想对他说些什么？
　　
　　“你，为什么要这么做？”墨雪靠近小家伙一些。
　　
　　猫耳警惕的往后一退。
　　
　　“你别怕，我倒是不会伤害你的。”墨雪也不知这只小猫能不能听懂他的话，只是一味的说着。
　　
　　“喵呜……”猫耳能感觉的出墨雪有意在靠近他，却只是不动，看他的动作。
　　
　　墨雪以为猫耳已经怪怪听话，不动弹了，心里还想着这只小花猫还真懂得他的话一般，伸手要出捉他过来。
　　
　　猫耳伸出利爪，趁墨雪一个不注意便在他雪白的胳膊上留下了三道长长的血红爪印。
　　
　　“啊……”墨雪疼的往后一缩，紧紧蹙眉。
　　
　　猫耳从柜子上跳了下来，目光犀利的盯住墨雪，哼，也他瞧瞧他的厉害，可别以为他只猫就好欺负。
　　
　　正想着，突然被人从身后一把拎起。
　　
　　猫耳一惊，完了，自己是太投入与眼前这个人斗，到没想起其他人会将他给捉了。
　　
　　“原来真是你这个小东西啊！”穆逸风将猫耳放在自己面前。
　　
　　猫耳只听到那人熟悉的声音，身子一僵，被穆逸风转到他的面前四目相对，只觉得心里的委屈更甚。
　　
　　该抓的人是他才对！
　　
　　我挠死你！
　　
　　猫耳心一横，伸出长长的爪子来向穆逸风的脸上招呼去，却在最后关头又软了下来，不自禁的收起了尖利的指甲，软软的小肉垫拍到他脸上，别说是疼，反倒更像是与他打闹玩耍，给他挠痒痒一般。
　　
　　猫耳那叫一个懊燥，心里别提多憋屈了，居然就是对他狠不下心来。
　　
　　“这么久了都没见你，跑到哪里去了？害我还只当你被人抓了去……怎么才刚回来，就学会半夜里装鬼吓人了？”穆逸风言语温柔，倒不像是在与一只猫说话，看在墨雪眼里，他对这猫似是在对个自己的老朋友一般。
　　
　　猫耳被穆逸风抓在手里，自然是变身不得，只能气鼓鼓的胡乱挣扎，却被他一手抓住四只脚带回了屋子。
　　
　　“好了，墨雪，这里没你的事了，幸苦你为我抓这只猫了……”穆逸风垂眼，看了看墨雪胳膊上的伤痕，微笑着道：“手上也伤的不轻吧？回去好好休息吧，明日就不用来伺候我了。”
　　
　　语毕，转身回屋，将手上的小花猫丢在床上，穆逸风直直的盯着床上的小家伙望，似是要将他看穿一般。
　　
　　猫耳身子一抖，对上穆逸风奇怪的眼神不免有些心虚，为什么要这样望着他？看的他，好不自然，难道……是被看出了什么？
　　
　　“好久不见啊，一回来就给我这么大的见面礼。”穆逸风冷冷的笑了笑，好像真的是在对着一个人类说话一般。
　　
　　他不会是认出自己来了吧。
　　
　　猫耳大眼一转，立起身子就从床上蹿了下来，穆逸风也不是吃素的，见机一个跨步上前又拎住他的脖子将他扔回床上。
　　
　　“喵呜……”猫耳成匍匐状贴在床上，闷闷的叫了一声，满眼的无辜望着穆逸风。
　　
　　“诶……你是不是也想与他一样逃走了之后就再也不回来了？”穆逸风叹息一声，坐在床边。
　　
　　猫耳听着穆逸风这话是一愣一愣的，他？他是谁？
　　
　　站起身来立在床上，抖擞了一下身子，来到他的身边，坐下，等着听他再说些什么。
　　
　　穆逸风伸出一只手来摸过猫耳的小脑袋，在他的脖子上搔了搔：“其实我在想，你或许是不是与他有什么关系？”
　　
　　猫耳歪着脑袋，仍不清楚穆逸风所说的这个‘他’是谁。
　　
　　“猫耳是不是与你有什么关系呢？应该是吧……”穆逸风两只手掐在猫耳的胳膊之下，将他放在眼前，双眸一狭，眼里闪现出一丝疑惑：“自从那个小东西来到王府之后，你就再也没有在我眼前出现过了，现在他不见了，你却又来了。”
　　
　　终于反应过来穆逸风在说的事情，猫耳愣住，整个身子在穆逸风的手上也伸的直直的。
　　
　　他不会猜到了吧？不，应该不会的，普通人怎么能想的到一只猫与一个人的联系呢？
　　
　　猫耳的心扑通扑通的乱跳着，只听见穆逸风接着说道：“难道一直以来你就是那个小家伙养的猫？这次来王府里捣乱，怕也是他放你进来的吧。”
　　
　　猫耳挣扎着，喵喵直叫，甩着脑袋，扭动身体。
　　
　　“那……我倒想知道，猫耳这家伙是不是也在附近呢？”将手上的小花猫转过身，抱在怀中。
　　
　　猫耳紧紧的贴在穆逸风的胸口，听着他强有力的心跳声，想是他现在如果变成了人形，一定早就烧红了脸吧，许久没有与他这般亲近了，被他抱在怀里，清楚的听到他的呼吸声，鼻头动一动也能闻见他身上独有的味道。
　　
　　“那个小东西，见了我慌乱失措的样子，是不是正躲在某个地方偷笑呢？”穆逸风仍在说着，从一开始的与猫说话，渐渐变的像是在自言自语一般。
　　
　　猫耳不服的喵了一声，心道：你慌乱个屁，失措个屁啊，不是还有另一个‘大美人’在床上头等着你吗？今日倒没见到你与他怎么亲近啊。
　　
　　“想见他了。”穆逸风惨淡的笑了笑：“我错了，真的错了，只要他再回来就好。要我怎样都好。”
　　
　　听着穆逸风挫败的话语猫耳身上的毛全都立了起来，跟他说这些做什么？他现在不过是一只猫，才不听他的胡言乱语，绝对不能相信。
　　
　　“如果将你抓起来，他应该会着急吧。”穆逸风说话的音调突然急转直下，从先前淡淡的哀愁变得有些恶劣。
　　
　　“唔……”猫耳睁大了眼，他，他说什么？将他捉起来？
　　
　　“既然已经落到了我的手里，你还想哪里跑？”顺手扯了身边的一条绳子，七缠八绕的栓上了猫耳的脖子。
　　
　　“喵！！喵！！！喵！！！！”猫耳惊觉他要干些什么，惊叫着挥舞着爪子。
　　
　　他竟然要将他拴住养起来，这怎么可以？
　　
　　他得赶快离开才行，可是不论猫耳怎样挣扎，一只猫总是敌不过一个人的。
　　
　　穆逸风满意的将绳子打了一个漂亮的结，猫耳不满的胡乱抓着却怎么也脱不掉。
　　
　　“小猫儿，你就别再挣扎了，乖乖的呆在我府上，等到猫耳回来，我就放了你，到时候我们就一直在一起。”微笑着拍了拍猫耳的脑袋，好不在乎他现在恨不得杀人的眼神，将绳子的另一端系在他的床头。
　　
　　“放心，只要你不想着逃跑，好吃的好喝的我是不会少你的，你若是累了，睡在我的床边我都不会打你。我只等猫耳回来，将你领回去就好。”虽然穆逸风很清楚自己做的这些事不过是自我安慰罢了，猫耳早已跟着别人双宿双栖去了，或许早已都已经忘了他吧，他恐怕是怎样也找不回了吧。
　　
　　这只小花猫是猫耳带来的？笑话……真是天大的笑话，不过是只猫而已，自欺欺人吧，穆逸风宁愿如此，至少是还有个盼头，或许呢，他还会回来的吧。
　　
　　
                  虎穴夺猫
　　
　　“喵……”猫耳哀怨的叫着。
　　
　　混蛋王八蛋小王爷，居然将他用绳子拴住，软禁起来。
　　
　　趴在床上，两只爪子盖在头上，猫耳仍是气鼓鼓的无法平息。
　　
　　穆逸风回到床上继续安稳的睡觉，猫耳在床头是怎么也睡不着。
　　
　　现在这副模样叫他如何是好？被绑着也变不回原来的样子，而且在穆逸风的面前也绝不能变回原来的样子，而且他也是大晚上的睡不着，于是趁着阿夜睡觉不注意的时候偷偷溜出来的，本想着只是撒撒气而已，却没想到会被他抓住。
　　
　　这可怎么是好？万一等到天亮了叫阿夜发现了他不在了，定是又会大怒的。
　　
　　穆逸风觉得今晚格外的容易入眠，比起平日里睡的是安心了许多。
　　
　　猫耳气呼呼的抬起头来望着床上那个均匀呼吸着空气的人，突然觉得凭什么他就能好好睡着，他却要在这里被他绑着随时随地任他处置？
　　
　　“喵！喵喵！喵喵喵！”不甘心的做起身子来凑到他的耳边乱叫，其实也没什么意思，只是为的打扰他罢了。
　　
　　猫耳伸出爪子来不停的拍打着穆逸风的脸，嘴里还是不停的在叫闹着，大有你不放我走我就在这里吵死你的意思。
　　
　　穆逸风睡的迷糊，只感觉像是有许多只猫在打架发出恼人的吵闹声，紧接着便感到一个柔软的小东西不停的挠着自己的脸。
　　
　　缓缓睁开眼睛，穆逸风猛的对上那只花猫雪亮的眼睛，难免一惊。
　　
　　只见那小花猫骑在自己的身上，两只前爪抱住他的脸，一副怨念的样子瞪着他。
　　
　　小猫的眼睛瞪起人来是很可怕的，穆逸风不禁往后稍稍一缩，随即用手将他拎了起来扔到一边，继续睡。
　　
　　“喵呜！”猫耳不服，再次往他的身上跳过去，紧紧的抱住他的胳膊不放。
　　
　　“诶呀，你怎么这么吵！”穆逸风开始有些不耐烦了，觉得这小猫似乎是存心与他作对。
　　
　　“喵……”猫耳又叫一声，心道：吵的就是你！
　　
　　“好了，乖乖睡觉吧。”穆逸风实在是没了办法，却又恨不下心来怎么对付这小东西，忙将这个紧‘吸’在他胳膊上的小花猫转到怀里去抱着，紧紧扣住他的脑袋将他压住。
　　
　　“唔……”脸被穆逸风用力压向他的胸口，想张嘴发出声音却只能发出闷闷的哼声。
　　
　　猫耳四只乱动挣扎了半天也终于没了什么力气，慢慢的停止了动作，觉得穆逸风的怀里还是一个很温暖的地方，有些累了，不想再折腾了，没多想，便合起了双眸睡了过去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　阿夜不安的从睡梦中醒来，身边的人早不知了去向，他有些慌乱，想着猫耳或许只是先起了床，出去，或是方便去了。
　　
　　伸手触及身边的另一床被子，早已没有了人的温度。
　　
　　越来越害怕，越来越心惊，匆忙的下床来大叫着他的名字：“猫耳！猫耳你去哪里了？”
　　
　　空荡荡的，没有任何的回应。
　　
　　他走了？
　　
　　阿夜脑子顿时一片空白，恐惧感愈演愈烈，他怎么也不敢相信，明明说过的，不会再这么对他了，那个小家伙的承诺，他怎么能相信。
　　
　　是啊，他本就不该信他的话，真应该用一条锁链将他牢牢的栓在自己身旁才是。
　　
　　阿夜怒目圆睁，双手紧紧攥拳，若是再让他找到猫耳，绝对不会那样轻易饶了他的。
　　
　　猫耳，猫耳……
　　
　　他究竟要骗他几回才甘心！
　　
　　穆逸风，阿夜楞了一下，突然又想起了那个人，猫耳肯定是又回到穆逸风的身边去了。
　　
　　不惜一切代价也要将他找到，阿夜决定，如果是从穆逸风的身边找回了猫耳，定不会轻饶了他。
　　
　　不是他霸道不讲人情，更不是他嫉妒成疯，仅仅是为了要给猫耳这个小东西一个严厉的惩罚罢了，让他知道，不信守诺言，一而再再而三的食言亦是要付出代价的。
　　
　　五指紧握，发出响亮的关节摩擦声，阿夜深知，不得虎穴焉得虎子这话的道理。
　　
　　
                  王府夺猫
　　
　　阿夜在屋子里来回走动着，心烦意乱，他是还抱着一丝希望，坐在那里等着，期待着什么时候那小家伙从哪里突然冒出来扑到他的身上告诉他自己刚刚去了别的地方，怎么耽搁了，所以没能及时出现在他的面前。
　　
　　时间越是过的久，他的心便越是不定，以前只觉得很短暂的时间现在也变得越发的难捱。
　　
　　不行！
　　
　　阿夜一拍桌子，不太牢固的松散木桌随着他的用力颤了两颤，他一定要到九王府去探个究竟才行，阿夜决定了，除非真的没有在穆逸风那里找到小家伙，不然……
　　
　　他觉不死心。
　　
　　如此想着，身体都超前一步，用力摔上小屋的门，疾步走了出去。
　　
　　来到九王府前，望着那块高高悬挂着的门匾，阿夜冷笑一声。
　　
　　“等等，你是什么人？”一个小小的门童拦住了阿夜的去路。
　　
　　明显是新来的吧，倒也不认得他了。
　　
　　“你刚来没多久吧？我是九王府里的长工啊，被九王爷派出去办事，现在回来了，你是不认得我了。”阿夜尽量将自己的情绪保持平和，他有些庆幸，自己在这个时候还能说出这样的话来，没有昏了头直接闯进去。
　　
　　“是么？我是来了没多少日子，可却也不能凭着你的几句话就相信你啊。”小门童摇头，不算不信阿夜的话，但没凭没据的，他也不好轻易放人入府。
　　
　　刚巧这个时候吴越缓缓的从里面走了出来，看这个小门童狭着王府大门半天儿了也不关上，特地过来看看是发生了什么事情。
　　
　　吴越相当没有精神的走了过去，这几夜闹鬼，苦的是他，也不知自己跟这‘小鬼’是结了什么冤仇了，每夜他都是从疼痛中醒来，第二天便发现自己的脸像是被利爪抓花了似的，审视自己来九王府这么些年，确实亏心事没少做，可这到底是得罪了哪路神仙，这么整他，还整的没边没际的，他想来就忍不住发颤，有些心寒。
　　
　　“喂喂喂！你这是怎么了？干嘛地呢？”吴越凑过去，脸上还挂着几道新伤，一咧嘴说话便有些疼痛，随意便喔喔囔囔的说着。
　　
　　“哦，吴总管啊，您来的刚好，这位大哥说他是王府里的长工，您看我这也不认识。”小门童转过身来对着吴越恭敬的说道。
　　
　　“长工？谁啊？”吴越伸过头去一看，一惊：“你，不是阿夜吗？王府的长工？九王爷不是早就将你除名了去？怎么又回来了？”
　　
　　吴越生性狡猾，自然料到事情并非如此简单，能令小王爷亲自吩咐将他除名，看来这个阿夜所犯的罪过是绝对不轻的。
　　
　　“是，九王爷是不想用我了，所以……我这不是来求求他，还想继续回来做工。”阿夜此刻心中万分焦急，却还要与吴越在这里周旋，不自觉的加快了语速。
　　
　　“又想回来做工？”吴越挑眉：“你还是走吧，我看小王爷也不好用你的了，与其自讨没趣，还不如早些走的好，更何况，小王爷是随便什么人都能见的？你一长工，去去去，我看你还是快点离开吧。”
　　
　　阿夜本想用计混进王府就好，这回一看不成，也急着想将猫耳找回，不再与他就费口舌，一掌使出三分力将吴越打倒在地，一脚踹开九王府的大门便往里硬闯。
　　
　　吴越啊了一声，被他打的直翻白眼，一时没喘过气来，小门童见阿夜如此强悍，自然也不敢阻拦，只得上前扶住吴越，慌乱的胡叫着：“有人来闹王府啦，有刺客要刺杀小王爷啊！有刺客来行刺啊！”
　　
　　阿夜听着他如此乱叫，也不在乎，刺客就刺客，若是真让他找到了猫耳，见到穆逸风拥有猫耳的样子，他说不定真会对他起杀心也不是没有可能的。
　　
　　全王府里只要能听见这小童叫声的便全体警惕了起来。
　　
　　刺客？还光明正大的闯进王府来？
　　
　　这还了得？
　　
　　穆逸风自然是第一个听到这个消息的人，下人慌慌张张的来禀报，却说不费吹灰之力便将那个刺客抓着了，而且他也并未反抗。
　　
　　这是个什么人？
　　
　　穆逸风心下觉得奇怪，放下手里的事务便跟着来禀报的人去了。
　　
　　阿夜站在正厅中央，一旁看守着他的人均警惕的望着他。
　　
　　他双眼稍一瞪，那些人便身子轻轻一颤，明显有些害怕。
　　
　　就凭他们这些无名小辈也能守的住他？阿夜笑，若不是觉得这个方法可以更直接简单的见到穆逸风，他怎么会轻易便被他们擒住。
　　
　　穆逸风前脚刚踏入厅内，便不禁一顿。
　　
　　“阿夜！”火冒三丈的不值那厅中央的一人，穆逸风见着他也不禁攥紧了双拳犹如见到仇人一般：“哈，真是好啊！我刚愁着找不到你，没想到你却都自己送上门来了！”
　　
　　
                  那时年少<六一番外>
作者有话要说：不知不觉这篇文也给我磨出了10多W字了，完结也是指日可待的，正逢六一，于是我便开了新坑，同样是一个系列的，有些联系的文，大家一定要帮我>3
妖怪系列之二：
　　
　　穆逸风做了个梦。
　　
　　真实而又虚幻的梦。
　　
　　他是在想着猫耳，每晚都想，想着那个小家伙的一颦一笑，一举手一投足，第一次见面时候的怪异，不论如何都要陪伴在他身边的坚定不移，第一次的青涩，以及最后被他残忍送走时候的……
　　
　　想着许多，他便落入了那个梦里，那个梦，很奇怪，并没有猫耳，只有他，和它。
　　
　　还是那颗大树之下，穆逸风当时年岁并不大，靠坐在树下，心中默背着今日学到的东西，却总是卡在一个地方怎么想也想不出来。
　　
　　他并不喜欢这些东西，是一丁点儿的都学不进去，比起那么多的哥哥来，他该算是最无能的了吧。
　　
　　烦躁的从地上站起身子，砰的一声踹上身后的大树用来发泄。
　　
　　年纪不大，但他此时的脾气可不小。
　　
　　穆逸风觉得怪，只听得树上发出悉悉索索的声音。
　　
　　是什么？
　　
　　一时纳闷，小孩子的好奇心理也被引了出来。
　　
　　再踢一脚大树，树上的动静果然又大了一些。
　　
　　呵呵一笑，觉得有趣，想着一探究竟这树上究竟有些什么古怪，一挽袖子，将长衫的下摆撩起系在腰间，开始攀爬了起来。
　　
　　猫耳双手紧紧的抓住自己的一线希望――一枝细长的树枝，发出呜呜的哀鸣。
　　
　　他可真是倒霉死了，猫的爬树本领确实一流，可是让他现在这样悬在半空，上不去也下不来的，身体轻轻颤抖着，树下那个臭小子还故意的踢树，好像恨不得他快些掉下来似的。
　　
　　“喵呜。”凄惨的叫出声来，猫耳越来越抓不住树枝，只觉得自己快要掉了下来。
　　
　　攀上一根粗壮的枝杈，穆逸风双手一撑，顺利的坐了上去。
　　
　　“喵……”
　　
　　又是一声近似于哭泣的猫叫。
　　
　　穆逸风蹙了蹙眉。
　　
　　猫啊，其实并不是他很喜欢的动物呢。
　　
　　那般高傲的不合群，总是无声无息，优雅的让人咂舌，即使是一只流浪的野猫也能走出那样的步子，昂首挺胸，满不将人放在眼里。
　　
　　“呜呜……喵……”
　　
　　可眼前这只……真是怎么看都不一样。
　　
　　穆逸风突然觉得有意思。
　　
　　那是只花猫，小小的，身上的猫绒绒的，并不是非常的漂亮，也显得有些笨拙，一双大眼求救般的望向他，肉球一般的身子慢慢的往下滑动。
　　
　　“喵喵，喵喵！”猫耳不停的大叫，支持不住了，他支持不住了，就快要掉下去了。
　　
　　唔……
　　
　　猫耳一闭眼，只期望自己这九条命能救自己一把，该不会这么轻易就摔死才是。
　　
　　两只小爪子一松，猫耳心一动，当下心中只有两个字――‘完了’。
　　
　　小爪子只感到一紧，意外的没有感受到自由落体的惊心动魄，猫耳将闭上的大眼缓缓，只见穆逸风抿着唇，保持着身体前倾趴在树干上的姿势，勉强伸出一只手来捉住他的小爪子，死死的也不松手。
　　
　　猫耳保持着那个姿势愣住，任那个人将他拉上来也一直都没什么反应。
　　
　　那一瞬间，仅仅是一眼，猫耳便再也逃不出穆逸风所设下的陷阱。
　　
　　那个人的眼神，好认真，是真的想救他呢。
　　
　　穆逸风坐在树上，手里抱着猫耳。
　　
　　一手扶着身下的树干，一手拂过猫耳柔软的毛皮，很顺手，摸起来很舒服。
　　
　　“小猫儿，你吓傻了么？怎么到现在还没反应？”穆逸风拎起猫耳脖子，望着他一副呆呆的模样忍不住发笑。
　　
　　“喵。”猫耳被他这么一提醒，反应过来，扭动了一下身子，叫了一声。
　　
　　穆逸风笑的好看，猫耳只觉得心里很温暖。
　　
　　“真是只小笨猫。”将他重新抱在怀里，穆逸风伸着头观察了一下情况，反过身子来准备下树。
　　
　　“乖乖的呆好了，不然真摔下去可不能怪我了。”穆逸风双手并用着往树下攀，猫耳听话的仅仅抓住他的衣裳，坐在他腰间衣衫系成的结上。
　　
　　突然猫耳只感觉抱着自己的那个身子晃了几晃，穆逸风脚下一滑，一个没踩稳，就在快要下到地面的时候重重的摔了下来。
　　
　　“喵！”猫耳惊骇的从穆逸风的身上爬了起来，穆逸风抱着他，自己摔了下去，他却跌在穆逸风的身上，什么事儿都没有。
　　
　　“喵……”用身子蹭了蹭穆逸风的身体，望着他眉间纠结，很明显就是一副痛苦的样子。
　　
　　望着这样的人，猫耳的心都揪了起来，恨不得摔下来的是自己才好，至少他是只猫嘛，即使掉了下来，伤也不好有什么的。
　　
　　“唔，好痛。”穆逸风试图用双臂撑起身子，却总是痛的他不得不放弃，骨头应该没摔坏才是，不过是些皮外伤。
　　
　　“喵。”小花猫又是凄惨的一声，伸出舌头来舔了舔他的手指。
　　
　　穆逸风抿唇转脸，对着他展开一个笑容，拍拍猫耳的小脑袋，咬着牙道：“我没事儿。”
　　
　　刚刚穆逸风从树上摔下来的动静极大，不一会儿便匆匆来了几个人。
　　
　　“诶哟喂！我的小祖宗，你这是怎么了？”带头的奶妈上前一步，望见穆逸风躺在地上的这副模样，吓的脸色苍白。
　　
　　“喵呜……”望着那几个人将穆逸风抬走，猫耳本是想跟上，却硬生生的被一个人拖走。
　　
　　“诶哟，这哪儿来的小野猫啊？脏死了。”一个小丫鬟拖住猫耳的胳膊，想要将他扔出府外。
　　
　　“等，等等……”远处被众人带走的穆逸风突然提高了声音朝着他们这边喊道：“放了它，以后，就让它一直呆在府里罢。”
　　
　　穆逸风从梦中醒来，叫着猫耳的名字。
　　
　　那一夜，睡的又不是很安稳，想着猫耳，却不知为何梦到的竟是那只许久不见了的小花猫，穆逸风缓缓睁开双眼。
　　
　　那时年少，是他与那只猫第一次的亲近，之后的日子里便再始终能在府里的各个角落遇见这个小小的身影，当然，他似乎也越来越离不了那只有些笨，有些傻的小花猫……
　　
　　
                  《独宠乖猫》花子清原形毕露

　　墨雪再重新拿来了一盘菜，听厨房里的老妈子也说了，这猫跟人似的，大多数确实喜欢吃鱼，可却也有例外，也有些猫是喜欢吃肉的。
　　端着手里的一小碟红烧肉，墨雪叹，幼时穷困的自己恐怕也吃不到这样好的东西吧，不知那小东西还会不会继续撒泼。
　　“喵，喵，喵……”
　　一进屋子，墨雪便听见这样喵喵呜呜的猫叫声，不以为然的朝床边望去，却一时惊住，只见那只花猫扭过脖子来绷直了那根拴在他脖颈上的粗绳，锋利的小米牙咬住那绳子不停的来回摩擦着。
　　快了，就要咬断了。猫耳连眼睛都泛着金光，更是不在意就在自己身后的墨雪，一心只想着快些弄断了绳子好逃走。
　　已经断掉了一大半，只剩下一点点接头的地方还不肯断开，猫耳回头，发觉了墨雪，墨雪瞪大了眼睛望着他，匆匆向他奔来。
　　猫耳情急，用力一挣。
　　啪！
　　终于在经过小家伙无尽的摧残之后，一直束缚着他的绳子再也支持不住的断裂了开来。
　　“喵！”猫耳
　　“小猫！”墨雪怎能眼睁睁的见着他逃跑，自然连忙将手中的东西放下，冲了过去。
　　“喵呜……呜……”猫耳弓起身子，朝着墨雪发狠，当然，他并没有什么伤人的意思，只不过是不想他来扰乱自己罢了，他现在要走，要走的远远的，不容许任何一个人阻挠。
　　“既然是小王爷要捉住你的，我当然是不论如何都不会放你走的。”墨雪挡在猫耳的面前，也顾不得他是否能听懂自己的话，上手就去捉他。
　　“喵！”猫耳双腿一蹬，准备趁他分心的时候从他脚边逃窜过去。
　　墨雪却早已看破了他的用心，这回倒变的聪明了点，伸手扯住他那根还挂在脖子上的布绳。
　　‘呜’了一声，猫耳被绳子勒的往地上一趴，疼的是眼泪直流。
　　墨雪连忙将手中的断绳放开，知道自己是没注意手脚轻重，伤到了他。
　　猫耳身子渐渐蜷缩起来，还好墨雪放手及时，他才算慢慢的缓过了气来。
　　动了动身子，只感觉有些不对劲，一手扯断脖子上绳子，转头望向墨雪。
　　墨雪睁大了双眼，一脸惊骇模样盯着猫耳望，像是见了什么万分不得了的事情一般，连连后退。
　　“你……”猫耳轻喘着叫他：“你……”
　　“啊……妖，妖怪。”墨雪想跑，脚下一软，跌坐在地上，愣愣的看着躺地上的那个男孩，不敢相信，这，就是刚刚那个猫变成的？
　　猫耳也不知怎么回事，自己明明没有变身的心思，身体却自己变了回来，伸手摸了摸自己的身体，果然还是与前几次一样，变的不够彻底，还留着尾巴与耳朵，这副半人半猫的样子，吓到墨雪也是在所难免的。
　　“你别害怕。”顺过气来的猫耳站起身子，走到墨雪面前，唯一值得他庆幸的是，这次的意外变身倒比他第一次好的多，至少还有衣服遮体。
　　“是，是你，啊……原来，你是，妖怪。”墨雪见猫耳向自己走来，连连往后退步，躲避着猫耳，一抬脸这才看清猫耳的脸，发觉竟是在哪里见过的人，细一想，就是在市集上与自己曾有过一面之缘的那个男孩儿。
　　难怪自己那时觉得这人很不对劲，一定是这样的，妖怪的身体总会发出一些迷惑人的东西吧，或许他早就想混到九王府里来了。
　　“你别怕，我叫猫耳。”猫耳见墨雪一副惊吓的样子也实在是没了办法，自报了姓名，希望小王爷或许会在无意中向墨雪提到过自己的名字。
　　墨雪这时也冷静下来了一些，可看着眼前这个半人半猫的男孩儿，他却仍只觉得一副毛骨悚然的感觉。
　　猫耳？！
　　墨雪蹙眉，这名字很是耳熟，却怎么也想不起曾在哪里听过。
　　看来他是不曾向人提到过他的，猫耳心一凉，自己还真是笨，已不过是个过去的人，他哪里会在乎，只不过他以为他或许会偶尔想起……只偶尔就好……却都没有吗？
　　“既然你都看到了，那我也不瞒你说，我确实是只猫妖没错。”
　　墨雪听着猫耳的话，心脏怦怦的在胸腔中撞击着，不禁冒出一身的冷汗来。
　　“你，你这妖怪，到九王府，是不是，是不是有什么目的？你想害谁？”墨雪指着猫耳，大声道。
　　“我，我不想害谁。今天我的身份被你看穿，也纯属是个意外。”猫耳一句句的解释给他听，只希望他不要再对自己有什么误会才好。
　　“你的目标，是不是九王爷？”墨雪想到了什么，睁大了一双明亮的研究望向猫耳。
　　“我说过，我不想害谁，至于小王爷。我不想再见到他，但却也不会害了他。”猫耳说着便红了眼眶：“我是个妖怪没错，可我也从来没有做过什么伤天害理之事，至于……希望你可以不要告诉小王爷关于我的事，可以吗？”
　　墨雪连连摇头：“那怎么可能！”
　　“那，你就不怕我吃了你？”猫耳有意做出恶狠狠的模样，向墨雪跟前上了一步。
　　墨雪愣了愣，脸色瞬间煞白。
　　猫耳知道自己是吓到了这个人，却还是没有退缩，为了减少自己再与穆逸风碰面的机会，他怎么做也都无所谓了，即使会被墨雪误认为一个恶妖，不过……那些倒是真的不重要了。
　　“只要你别将我是妖这件事胡乱与别人说，只当是那只黑猫逃跑了便好，我不会伤害你的。”猫耳蹲下身子来与墨雪对视。
　　两张有些相似的脸凑到一块儿，这才让人发现，墨雪却比猫耳更柔的多。
　　“你听到没有？”一只手拉住墨雪的胳膊，墨雪整个身子开始发抖。
　　呼，怎么这样？
　　猫耳长叹一口气，似乎真的将他吓的不轻。
　　“看来他是真的被你吓坏了。”门外突然传来一个熟悉的声音。
　　猫耳紧张的回过头去，望见一个熟悉的身影从门外缓缓走来。
　　“丁，丁夏……”猫耳掀了掀唇，叫出这么一个名字来。
　　“怎么？猫耳，一阵子未见，我就从‘丁大哥’变成了‘丁夏’？”丁夏依旧是那副笑意盈盈的模样，缓步走到那两人的面前。
　　有第三人进入了屋子，这时墨雪才反应了过来。
　　“救救我……有，有妖怪。”墨雪跌跌撞撞的从地上爬起来，奔到丁夏的身边，紧紧的拉住他的衣服。
　　“猫耳，你现在该怎么办呢？”丁夏笑笑的，一手拉住墨雪，来到猫耳的身边。
　　猫耳双手撑地，低垂着脑袋，他不知道，他不知道该怎么办。
　　“你……是不是要将我交给九王爷？”猫耳抬脸，望着丁夏。
　　“那倒未必。”丁夏笑了笑道：“你是不知道呢？还是忘了？我与阿夜可都不是九王爷的人哦。”
　　猫耳一愣，这才反应过来丁夏话里的意思。
　　墨雪偷偷的跟在丁夏身后，越看越是觉得怪异，这个丁夏似乎一丁点儿也不害怕猫耳这个妖怪，反而与他聊的欢，难不成……
　　想也没多想，墨雪挣开丁夏的手就像往外跑。
　　“等等！”丁夏一反手便将墨雪的衣领拉住：“你这小东西往哪里跑？没看出来嘛，我与这妖精是一伙儿的。”
　　墨雪吓的全身僵硬，脸色变得比先前更为难看了。
　　“现在知道害怕了？啧啧，可惜迟了，你已经落到我们手里了，想也是跑不掉的了。”丁夏继续着自己一副玩世不恭的表情，望着害怕至极的墨雪说道。
　　“别，别杀我。”墨雪也不知这两个不知是人是妖的家伙想做什么，只得轻声向丁夏求饶。
　　“好吧，你将我带走。”猫耳突然一副没所谓的模样从地上站了起来：“带我去三王爷那里啊，反正我现在也不想见到小王爷。不要见到他就好了。”
　　丁夏听着猫耳的话，渐渐将笑容收起：“你不是一副没了九王爷就活不了的样子吗？怎么突然变了性子？”
　　“对，我没了他或许是活不了。”猫耳咬咬唇，将目光从丁夏的身上移开：“可那又怎么样呢？不过，是我一个人自以为是罢了。”
　　“你放不下的。”丁夏似是将小家伙看穿一般，极为肯定。
　　“总能放的下的，我以为……我以为我可以。”猫耳突然转脸，碰上丁夏略带质疑的神色。
　　放下吧，不可能的，他可以的。
　　猫耳晃了晃脑袋。
　　“你若放的下的话，现在还会在这里么？”略带嘲笑的语气，丁夏说的却字句属实。
　　若放的下，他怎么还会出现在这里？

　　
　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　　　重逢之前

　　“放不下，我也会渐渐学着放下的。”猫耳缓缓的启唇道。
　　“你真的自愿与我走？”丁夏继续问。
　　“是。”猫耳虽不知丁夏会将他带去哪里，却清清楚楚的明白，他是不会让他继续留在这里的。
　　“你们是三王爷的人，所以一定不会让我继续与小王爷有接触，对不对？”猫耳笑笑：“其实我都清楚。为什么他会那么轻易的让阿夜带我走，放阿夜回来，我都明白。”
　　丁夏顿了顿，带着些安慰的口气道：“其实猫耳，三王爷做的一些事，在你看来兴许是十恶不赦，但请你相信他，作为九王爷的哥哥，是不会害他的。或许你不会明白，但分开你们两人，未必不是件好事。”
　　猫耳抿紧了双唇不说话，手指紧紧的攥住自己的衣角。
　　三王爷做的事，都是为了穆逸风好，是吗？
　　那么说，他的出现，在穆逸风来说，便是不好的咯？所以三王爷才会这么想方设法的要将他从小王爷手里带走？分开他们……果然分开才是最好的吗？
　　“我从来也没有认为三王爷有多可恶过。”猫耳摇了摇头：“我与小王爷之间，本身就存在着太多的问题，也不是一个喜欢不喜欢就可以说的清道的明的。”
　　丁夏听着猫耳的话，稍感吃惊，接着哈哈的笑了起来：“猫耳，你真与过去不太一样了。”
　　猫耳略带困惑的歪了歪脑袋，明亮的大眼望向丁夏。
　　这样的一双眼睛里，曾经的纯真依稀可见，可如今，更多的却是一种令人说不出的落寞。
　　“比以前我见过的你，好像长大了。”丁夏说完，一直在旁边愣愣望着他们的墨雪缓缓开口。
　　“我不知道你们是什么人，可是，将我放了吧。求求你们，我只不过是个下人，我什么也不清楚。”
　　猫耳望向墨雪，眼神略微黯淡了一些：“放了你自然可以，但是……你得答应我一件事。”
　　看着两人对话许久的墨雪渐渐的胆子也放开了些，似乎也发觉猫耳并不是那么可怕的妖怪，因此说话的声音都大了些。
　　“我墨雪向来说到做到，只要你们愿意放了我，我应了你们的事就绝对不会反悔。”墨雪郑重的说道。
　　望着他一副认真的模样猫耳也感觉的出，这个人应该是不会骗他的，当然，他要他答应他的这件事，也并不是什么难以做到的事情。
　　“今日的事，你只字都不要与小王爷提起，只要告诉他，那只猫咬断了绳子，逃跑了，其他的，你一概不知去便好。也更不要说你见过猫耳这么一个妖怪。”猫耳一字一句说的清清楚楚。
　　墨雪听后点点头。
　　“我答应你，今日的事再也不会与旁人提起。”
　　“那就好。”猫耳微扬唇角，浅浅的叹了一口气。“丁大哥，你就放了他吧。”
　　“既然怕他说出去，何不将他也一同捉回去好了？”丁夏没有放开墨雪，只是向猫耳提议道。
　　“不必了。”猫耳思索了一会儿说道：“王府里平白无故丢了一个大活人，毕竟也是一件不小的事，这样反倒更暴露了我们，不是么？”
　　丁夏听着觉得有些道理，便撒了手，之后对墨雪狠狠的叮嘱道：“你可给我记好了，今日答应猫耳的你若是反悔，露出去一个字，我可不饶了你。”
　　墨雪这时候倒也有些气结，一扬下巴道：“我应了的事变不会反悔，你们若是不相信我，那还是将我绑走好了。”
　　猫耳上前拦住丁夏。
　　“你走吧。”猫耳的声音轻轻的有些哽咽。
　　墨雪不知猫耳为何眼里闪着泪光，但却也觉得这男孩儿似乎真是有什么苦难以说的出来。
　　扭头就走，墨雪还是想赶快逃出去才好。
　　“等等！”猫耳突然又叫住他。
　　墨雪身子一僵，回过头来，难道，他又反悔了不成？
　　猫耳凄厉一笑，泪珠从眼眶里滚落下来：“还记得，帮我照顾好小王爷，他有夜游的毛病，可小心着，千万别惊扰了他。”
　　说完，猫耳却又觉得自己有些多此一举，这些，墨雪还能不清楚？
　　咬了咬唇，猫耳觉得这样也好，他不想让丁夏捉走墨雪，除了先前说的那一原因之外，其实更多的是为了小王爷。
　　他离开了他，却不想将其他穆逸风所需要的人也从他的身边带走。
　　爱他的人，少了他一个，也没什么区别吧。
　　墨雪愣了愣，不知这妖精为何会突然哭成这样，而且，对他说出的话也很是奇怪，似乎，对九王爷很了解一般？
　　猛的想起穆逸风曾对自己所说过的话，他说过，他丢失了两只猫。
　　会不会，指的就是这个猫耳呢？
　　“那我们就走吧。”丁夏侧脸，对着猫耳说道。
　　猫耳望着墨雪跌跌撞撞走出这屋子，仍旧站在那里，久久不动。
　　“怎么？反悔了？”丁夏撇撇嘴：“那可是你自己愿意的，说要与我走的。现在，却也容不得你反悔了。”
　　“不……我不是……”猫耳摇摇头，身后的尾巴轻扫着来回摇了摇。
　　门外突然传来了一阵吵闹声。
　　“九王爷……”
　　“将他先给我关起来。”
　　猛的听见穆逸风的声音，猫耳的身子怔了怔，捂着嘴巴，终还是忍不住的哭了出来。
　　丁夏见状，连忙一手抱起小家伙，从窗边翻了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“九王爷，那个……您准备怎么处理他？”吴越跟在脚步匆匆的穆逸风身后，怯怯的问着。
　　“将他先给我关起来。这个还用得着我教你吗？”穆逸风怒气冲冲的向他吼道。
　　“是是是是。”吴越不停的应声，转身离去。
　　穆逸风现在是一个头两个大，本以为找到了阿夜便可以将猫耳再带回来，却没想到，连阿夜也将这小东西给弄丢了。
　　他到底能去哪里？
　　至少不想再见到他，也不会连阿夜都躲着吧。
　　穆逸风推开房门，站在门前，直直的愣住。
　　屋子里凌乱一片，地上是打翻的菜汁与破裂的盘子，还有那原本拴着小花猫的绳子变成了一截截的。
　　本就在气头上，穆逸风更是咬牙隐忍，弯下腰来捡起那碎成几段的绳子，很明显是那小东西就牙咬断的。
　　“居然给我跑了！”穆逸风用力将手里的东西扔在地上，大喝一声：“墨雪，你给我出来！”
　　刚想回自己的屋里定了一下心神，墨雪却从路过的几个小厮那里听说九王爷已经回了屋子，惊骇之下，匆匆又赶了回去，人还未到，便听见穆逸风恶狠狠的唤他的名字。
　　“九，九王爷，您有事要吩咐墨雪？”墨雪故作镇定，佯装着什么事也不知。
　　“猫呢？！”穆逸风转脸望向墨雪，见他抿着唇不回答，继续追问：“啊？！你说话啊！不过是叫你看一只猫，连这都看不好？”
　　“猫，猫？猫不是应该在里头么？”墨雪探着头，向里望去。
　　“在里头？”穆逸风一把将墨雪拎了过去，指着狼藉一片的屋子，道：“这哪里还有个猫的影子？”
　　“九王爷，墨雪也不清楚，不知道，我只是给他放了些吃食在里边儿，也，也不知道他这是怎么的，就给跑了……”
　　穆逸风颓然放开墨雪，挫败的坐在一旁的椅子上，低垂着脑袋，一手扶额，自嘲的轻笑着。
　　难道这便是老天给他的惩罚吗？
　　找不到猫耳，就连想个心里上的安慰也不行吗？
　　其实想来，那只花猫与他也有多年的情分了，如今怎么说走边走了呢？原来他们都是一样的。
　　罢了，罢了，都走好了……
　　穆逸风抬头，微微蹙眉，这么多年来，有谁是真在他身边能呆的长久的？
　　只有这猫耳，只有猫耳与旁人不同吧，那样的甘心情愿，他们以为他是王爷有权有势，其实不然，真是用心的，对他付出心血的，又有几个人呢？
　　不过都是自己作的罢了，一个好好的人，应了要永远陪着他，却被他硬生生的推了出去。
　　该怨恨谁呢？埋怨的终究还是自己吧。
　　就算是这么多年来的兄弟，唯一关系好的那几个，不是作为一国之君的突然不知所踪，就是……
　　等等！
　　穆逸风双眼稍稍眯起，再次睁开却闪过一道灵光一般，好似突然想起了什么。
　　猫耳不见了，离开了他，甚至离开了阿夜，谁也不跟着，除了自己逃走，却是该还有其他可能的。
　　穆逸风轻扬唇角，看来这个，兴许就要去问问他那个老谋深算的三哥了！

　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　如何相见

　　猫耳跟着丁夏，本以为会将他带去三王府，却意料之外的又将他带回了之前与阿夜呆在一起的那栋小屋子里。
　　“这是？”猫耳不解的朝丁夏问道。
　　“你以为三王爷会命我将你带回去吗？”丁夏弩弩嘴：“其实不然。”
　　“你想啊，九王爷要找你，自然是第一个便想到他那里，三王爷又怎么会猜不到呢。”丁夏细细的将给猫耳听。
　　“原来如此。”猫耳眨了眨大眼，觉得自己的脑子着实是不如旁人，原来三王爷都已想的那样深远了，自己却还懵懵懂懂，什么都搞不清楚。
　　“你就一直呆在这里好了，近段日子，就由我来照顾你。”丁夏极轻松的你着。
　　猫耳心里头其实也明白，你是照顾，不过是变相的让丁夏看着他，软禁他罢了。
　　“不让我与小王爷见面，你们究竟有什么好处？”其实猫耳至今也没有弄的大懂，这是为的什么。
　　“不是我们，这件事对我倒没什么好处，我也不过是遵从主子的吩咐罢了。”丁夏耸耸肩，不以为然道：“但我倒能点拨点拨你。”
　　“那是什么？”猫耳认真的问着，坐到丁夏的身旁。
　　丁夏清了清嗓子，用着极小的声音凑到猫耳的耳畔你道：“皇帝丢了，所以啊，上头自然要再选一个出来。而这个人选吗，最好不过就是他们这些王爷们。”
　　猫耳吓了一跳：“三王爷难道不是最好的人选吗？还是你……他害怕小王爷与他抢？”
　　“抢？！”丁夏嗤的一声，笑了出来：“谁想去做个傀儡哦？自由不如王爷的身份自由，处处还得被束缚着。还有朝中的那群老家伙们，会眼睁睁的看着三王爷这样一个有主见的君王上位，将他们这些毒牙一个个拔除吗？”
　　“所以，你的意思是……”猫耳突然站起身子，睁大了眼睛紧紧的盯着丁夏。
　　“这样不谙世事，极少参与朝政的小王爷，自然是最适合不过的木偶人选了，好掌控，到时候，若皇帝再找不回来的话，那些人自然是会推举穆逸风上位。三王爷也不傻，当然是想到了这点，然而他怎么会眼睁睁的看着自己的弟弟变成幕前傀儡任人摆布呢？”丁夏如此你着，却也不知猫耳这小脑袋转过弯来了没有。
　　“那……与我又有什么关系呢？”猫耳眨巴了一下大眼，继续发问。
　　丁夏干笑，果然这小东西是弄不清楚状况的，竟还能问他究竟有着什么样的关系，想了想，决定还是与他解释一下。
　　“你嘛，有没有想过？若穆逸风对你也有情，你自然就成了一颗最大的绊脚石！”丁夏毫不避讳的将这话你给猫耳听。
　　猫耳呆住。
　　绊脚石？！他是个，障碍吗？
　　“不想害了他，就安安稳稳的与我呆在这里。”丁夏半带威胁，半带劝诱的你道。
　　猫耳现在的整个脑子里全都是混乱的，小王爷？皇上？三王爷……
　　这些人加在一起，似乎很复杂的样子，丁夏好像弄的很清楚，而自己却仍是糊里糊涂的。
　　只是丁夏的那些话，他全都明白了。
　　不论是绊脚石还是你自己会害了他，总之，他便是不好的吗？
　　“别逼的自己那么紧。”丁夏摇摇头：“情这字算什么？猫耳……”
　　“我不过是喜欢一个人而已。”猫耳深吸了一口气，平稳住自己的呼吸：“我不知道有什么错。错到，三王爷要这样对付我？”
　　“你没错猫耳，喜欢一个人，是再正常不过的一件事了。”丁夏笑：“不过，有件事你该清楚，你还是有错的，却错不在喜欢上了一个人，错就错在，喜欢上了一个不能喜欢的人。”
　　“他们是什么人？”丁夏自问自答，继续道：“他们是高高在上的皇亲贵族，而你呢？不是我你，你连我都不如，我好歹也是个人……你却这副样子。”
　　丁夏的话似乎又提醒了小家伙一些什么，猫耳微垂着脑袋，耳朵前后动了动，呼扇了一下。
　　“不过那东西倒挺有意思。”丁夏伸出手来触了一下猫耳从发际边露出的小耳朵。
　　猫耳敏感的向后退了一步。
　　鼓着腮帮子，揉了揉自己的耳朵，满不情愿的模样。
　　“反正，别多想了，你若不去扰了九王爷，三王爷那边，我向你保证，他是不会怎么为难你的。”丁夏有些口渴，便倒了杯水，将茶碗送到唇边，慢慢的喝着。
　　“我才不会扰了他。”猫耳对于丁夏的这句话有些不认同，听上去似乎是你着他总黏着不愿理会自己的人一般。
　　“不会再与他见面了，还不成吗？”猫耳有些赌气的你道。
　　丁夏突然凑近了过去，脸对着猫耳的脸，邪邪一笑：“我可不是阿夜，你的话！我才不信。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　穆逸风又一次坐在三王府的正厅之上。
　　穆逸然望着他一副严肃的模样不禁失笑：“九弟，你怎么又风风火火的来我这里了？无事不登三宝殿啊，想必，又是丢了什么，到我这里来找？”
　　穆逸风盯着穆逸然，双唇缓缓开合：“三哥何必你的这么弯弯绕，其实，你也都清楚我想你什么，做什么吧。”
　　“我已经你过了，猫耳早已不在我这里了，是被阿夜带走了，要人问他要去。”穆逸然你的轻松，丝毫不在意穆逸风那质疑的神色。
　　“除了你这里，我却再也想不出猫耳还会去哪里，阿夜？他倒是在我府上‘做客’……据他所言，猫耳却也不在他手里啊。”
　　穆逸然稍有些吃惊：“猫耳，真的也不在阿夜手里？”
　　“三哥，你还装什么？除了你，我却也想不出还有谁会将猫耳这么千方百计从我身边弄走。”穆逸风从椅子上起身，走到穆逸然的身边。
　　“你该清楚，三哥这都是为了你好，呵，你以为，你与那个怪物之间能有什么好的结果吗？”穆逸然毫不留情的你着。
　　穆逸风愣了愣，觉出他话里的不对劲，连忙拉住穆逸然：“三哥，你刚刚……你的什么？你你猫耳是……”
　　“哈哈，你果然不知道。”穆逸然朗声一笑，脸色再变回严肃：“猫耳是个什么东西，你竟还不清楚，看来他还真是将你骗了个团团转。”
　　“三哥，你怎么可以这么你猫耳？”穆逸风紧蹙着双眉，面色不悦：“即使你是反对我们在一起，你也不能……”
　　“猫耳是个妖精，难道与他接触了这么久，你还感觉不出来吗？”穆逸然打断他的话：“你你不明真相我相信，可是你你一丁点儿也察觉不出，我倒是要觉得奇怪了。”
　　“三哥，你可别再捏造这些不可能的事情了，什么妖魔鬼怪的，这世间怎么会有这样的东西？”穆逸风摇摇头，笑了笑。
　　你他的宝贝是个妖怪？
　　那怎么可能？
　　虽然猫耳确实在许多事情上都表现的很奇怪，让穆逸风对他的来历，表示怀疑，但他却从来没想过这些。
　　“三哥，其他的话你不用多你，只要见到猫耳，什么事都是要亲眼所见的不是吗？现在，你那样荒谬的话让我怎么相信？”穆逸风是执意要见到小家伙。
　　不管他是什么，人也好，妖也好，甚至是个桌子椅子板凳都好，要亲眼见到他，亲耳听他你。
　　穆逸风简直快被逼疯了，他有多久没有见过猫耳了，他自己心里也不清楚。
　　“风儿。”穆逸然见他有些不对的脸色，不禁有些担心，终于也不再故作轻松，站起身来，迎向他。
　　“我若告诉你，我是真的不知那小家伙的去向，你可相信我？”穆逸然面色凝重，丝毫不再有玩笑的意思。
　　“不在你手上，我实在是想不出他还会在哪里！”穆逸风高声道。
　　“你真的要为了一个小奴才，一个小男宠，闹成这样吗？”穆逸然于心不忍，低声你着，与穆逸风激动的言语形成了强烈的对比。
　　“不是，不是！”穆逸风晃着脑袋：“他不是什么小奴才，也更不是男宠，他……”
　　“反正我只要他。”
　　“你还真是出息！”穆逸然气结，见他怎么劝业都没有用，实在是有些烂泥扶不上墙的感觉，没想到不过是一个小小的男宠，连人都不是，便将他弄的这般没有了主张。
　　“想要人是吧？”穆逸然道：“要人我这里没有，你爱搜就搜，爱翻就翻，我三王府今日就放在这里，仍你处置，若是你搜出了猫耳的一根头发，我穆逸然绝对二话不你，你要怎么样都成！”
　　见穆逸然你出这样坚定的话来，穆逸风也是略有了些疑虑，不是没有万分的把握，他的这个三哥向来是不会你出那般的话来的。
　　穆逸风倾身过去：“三哥！猫耳……真的不在你这里？”
　　穆逸然眼光一扫，掠过他的身上：“在不在，你自己还不会看吗？”
1 
                  《独宠乖猫》花子清　相见无爱

　　“你，也不像见阿夜？”丁夏有些疑惑的问猫耳。
　　猫耳坚定的摇了摇头，阿夜，让他再如何面对？他是没脸再与阿夜怎样了，虽说这次并不是自己故意的，但他却始终还是会误会的吧。而且没有在家里见到他，多半是出去找他了吧。
　　丁夏玩世不恭的一笑：“我清楚你心里想的，所以你想我带你离开这里，趁着阿夜还没有回来，对不对？”
　　心思被猜中，猫耳低头不语。
　　“你是不知道。”丁夏继续道：“其实阿夜，现在正在九王府。”
　　猫耳瞪大了双眼，豁然抬头望向丁夏。
　　“他是去找你的，可惜，你们终究还是错过了。”
　　“什么？阿夜去九王府找我了？”猫耳这时才惊呼出声：“我的天，小王爷，没被他怎么样吧？”
　　丁夏失声一笑：“猫耳，你究竟是用情太深搞不清状况，还是本就笨的这么没头没脑？阿夜是只身一人闯入了别人的地盘，要问，你恐怕也该问问看阿夜是否怎样了吧？”
　　“那，他们两个……”猫耳甩甩脑袋：“不成，不成，我得回去看看。阿夜，他千万别出什么事才好。我知道的，他性子急，好冲动。万一做了什么大逆不道的事，伤了小王爷，也伤了他自己。”
　　“等等！”丁夏厉声吼道。
　　猫耳身子一怔，被他这大声一叫，惊的停住了脚步。
　　“丁大哥，求你了。”猫耳这才服软，低声唤了丁夏一句。
　　听他这么个称呼一出口，丁夏笑了：“让你去倒不是不可以。”
　　原本以为会被遭到阻拦，却没想到丁夏会答应的这么轻易，猫耳有些不敢相信的问道：“真，真的就这样放我离开吗？”
　　“你还没有听我的条件呢。”丁夏见他那一时欢喜，一时担忧的模样，不禁嘴角有微微向上扬起。
　　“条，条件？你还有什么条件？”猫耳不知丁夏会说出怎样苛刻的条件来。
　　“走了就再也不要回来了。”
　　丁夏一字一句咬的极重，清清楚楚说给猫耳来听。不过尽管如此，猫耳却仍是不敢相信，重复着问了一遍：“丁大哥，你……说什么？”
　　“走了就再也不要回来了，更不要回来找我，实话与你说，今日将你带出来，却不是三王爷的指派。这个地方，也只有我与阿夜，当然，现在还多了一个你，只有我们三人知道。其他人，几王爷也好，都会知道的。遇见阿夜记得帮我与他说一句，我在这里很好，一个人就可以……切记，不要告诉三王爷我在哪里，无论如何也不能说。你是，阿夜也是。”丁夏冲着猫耳笑了笑，伸过手去拍了拍他的肩。
　　“丁大哥，你的意思是，你要一个人，自己一个留在这里？”猫耳有些不懂丁夏的所作所为了。
　　“有些事，你不明白。当然你也不需要明白，好了快走吧，我留着你这么个小家伙做什么用？”丁夏对他挥挥手：“我看你现在需要做的还是好好理清关系，直面那两个人吧，逃避，毕竟不是办法。”
　　猫耳想了想，重重的点头：“我明白了。”
　　转身就走，他却又被丁夏叫住。
　　“我在这里的事，除了阿夜，谁也不能告诉，也记得叮嘱他，让他别告诉旁的人。还有……就是你如果还有机会遇见三王爷，记得帮我带句话给他――弃我去者，昨日之日不可留。”
　　“弃我去者，昨日之日……不可留。”猫耳在口中暗念了一遍这句话，虽不太深知其中的意思，却也清清楚楚的感觉自己念出这句子的时候，心中隐隐在痛。
　　“丁大哥！”猫耳开门，最后还是回头冲着丁夏笑了笑：“我是不明白你的事，但……用你自己的话对你自己说吧，‘逃避，毕竟不是办法。’”
　　丁夏稍顿住，望着猫耳离去，渐渐变成一只欢蹦乱跳的小花猫，头也不回的离去，脸上渐渐绽开一抹好看的笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　化成了猫形，猫耳很容易便回到了九王府，且不让其他人太过注意到。
　　不过一天的时间，九王府里现在已经是乱作一团。
　　俗话说，站的高，看的远，猫耳没有多想，攀上了过去时常出现的那棵大树，想着搜寻一下小王爷的踪迹，可惜趴在上头向里院子边儿望去，却什么都没有发现，当然更不会看见阿夜，阿夜若是没找小王爷，一定在哪儿藏着，阿夜若是找了小王爷，当然也一定是会被他抓住的，那里还会出现在外人面前。
　　忽然，一个熟悉的身影朝着这边缓缓走来，猫耳心如擂鼓，那不听话的心脏在胸腔里胡乱跳动着。
　　长长的吐了一口气，猫耳告诉自己，镇定。
　　可惜，望见了那个人，他又怎么能镇定的起来？
　　“猫耳……”穆逸风伸手抚过那棵大树的树干，还记得，与小家伙的第一次，便是在这里。
　　那时候，怎么会突然从天而降这么个东西呢？
　　穆逸风自然的抬头向上看去。
　　猫耳一阵慌乱，连忙缩到一撮树叶子后头，两只小爪子紧紧的抓住树叶挡在自己的面前，只露出两只小眼睛，希望不要被人发现了去才好。
　　穆逸风目光移到树上的时候便发觉了一些不对劲，蹙了蹙眉头，没大在意，又将脸转了过去。
　　猫耳放开面前的树叶，用着爪子拍了拍胸口。
　　穆逸风猛的回过头去。
　　猫耳吓得无处可躲，心都要跳到了嗓子眼儿，小爪子在树枝上胡乱的抓着。
　　这样的吓人法儿，简直要将他的小命都玩光光了，猫耳的心脏扑通扑通的胡乱跳动，双颊泛红，呼吸有些紊乱。
　　糟了，好像，有些不对劲。
　　猫耳的身体轻轻的颤抖着。
　　最后再望了一眼树下的那个人。
　　难道……
　　同样的事情还要再发生一次？
　　穆逸风听得树上传来了悉悉索索的声音，顿感奇怪。
　　一抬头，便望见猫耳双手抓住树干，趴在上头。
　　完了！猫耳闭上眼睛，实在不知该怎么面对。
　　“猫耳！你怎么在上面？”穆逸风的声音里透露着惊喜，却亦有着不知所措。
　　猫耳不做声，不想理会他，可自己现在确实寸步难行。
　　怎么会又在这个紧要的时刻变成了人？看来他这个关键时刻，胡乱变身的毛病是真得好好改改了。
　　猫耳急的想下来，左抓右挠的不得方法，试了几下皆无法成功。
　　穆逸风见状，大惊失色，连忙叫道：“猫耳，你别乱动，小心摔下来。等我过来帮你！”
　　猫耳不愿听他的，想凭借着自己的力量从上边儿下去，却一脚踩偏，整个人滑了下去。
　　“猫耳！”穆逸风张开双臂，死死的将小家伙抱住，身体跟随着他的下落有些重心不稳的摔倒，两人便就着这个姿势倒了下去，猫耳狠狠的压在穆逸风的身上。
　　“啊！小王爷，你，你没事吧？”猫耳紧张的想赶快起身，自己现在是这么个大活人，倒不是猫时候的模样，压在他身上一定不轻。
　　穆逸风一把拦住猫耳的腰，却不让他起身。
　　“放，放开我啊。”猫耳挣扎了两下，想推开穆逸风。
　　“猫耳……”穆逸风在他耳畔软软的叫了一声。
　　“你别叫我！”猫耳口气强硬，终还是脱开了他的怀抱。
　　“猫耳，你回来了？”穆逸风起身，试图靠近他。
　　“别过来。”猫耳摇摇头，往后退了几步。
　　“你怎么了？”穆逸风赔笑着道：“你知道我找了你多久吗？回来吧……”
　　“我是来找阿夜的，你没有伤害他吧？”猫耳避重就轻，说出自己此行的目的。
　　那般陌生的口吻令穆逸风不大高兴，而且从小家伙嘴里口口声声说的还是那个人的名字，更是让他恼怒。
　　“原来你来府里是招他来的，那就不用了，早被我千刀万剐了。”穆逸风糊口乱说。
　　“什么？！”猫耳拔高了声音，质问道。
　　“你信？”穆逸风哼笑一声。
　　猫耳恢复理智，想了想道：“自然不信，虽说你是王爷，一人之下万人之上，却也不能胡乱草菅人命。阿夜在哪里？我要见他。”
　　“我凭什么让你见他？”穆逸风悠悠的说着。
　　“要怎样你才能让我见到他平安无事？”猫耳很清楚他的意思，以穆逸风的个性来说，当然是要好好利用一下这个机会的。
　　穆逸风停住，双眼死死的盯着他望。
　　猫耳有些慌乱的将脸转到一边：“是不是要我陪你睡？”
　　穆逸风瞪大了双眼，不相信这话会是从猫耳口中说出来的，沉着声音，厉声道了一句：“猫耳！你再将刚刚的话，给我说一边！”
　　“其实您只要回答是不是便好，但既然小王爷您没听清，那我就再重复一遍好了，我问，小王爷，你是不是要我陪你睡一觉之后才能让我见到阿夜？”

　　
　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　各为专属

　　“猫耳，你知道你自己现在在这什么吗？”穆逸风是万万也想不到，这样的话，竟然从猫耳的口中这了出来。
　　“不然，你就让我直接见阿夜好了，总之不论如何，我都是要见到他的。看到他平安无事才好。”猫耳甩甩脑袋，异常认真的对他这道。
　　“阿夜，阿夜！他就那么重要？”穆逸风黑着一张脸，教训猫耳道。
　　“不是，并不是他有多重要，你们任何一个人出事当然都不可以。”猫耳一字一句这的清楚。
　　穆逸风也听出了其中的意思：“我与他是同等的吗？”
　　猫耳听他这话，闭口不答。
　　“我，能不能比他多点什么？”试探着继续问，穆逸风伸手去将小家伙一把拉到自己怀中。
　　“小王爷，你放开我。”猫耳有些不高兴了，双手抵住穆逸风的身体，不让他靠近。
　　“我知道你还在生气。”穆逸风抓住猫耳的手：“但是，不论如何你也不可以这出那样的话。”那样的话，不但但伤了他，其实穆逸风明白，更多的，还是伤了这小家伙自己吧。
　　“我已经不止是生气而已了。”猫耳转过身去，却不想与他多讨论这个问题：“阿夜，现在我们谈论的主题，是他。”
　　穆逸风见猫耳一副不耐烦，不愿与自己多这的样子，自是不乐意的：“你刚刚自己这过的，却怎么又不记得了？应了我的事，没做到，怎么能告诉你阿夜的所在？”
　　猫耳双颊微微一红，知道他所指的事情，刚刚自己那样豪气的这出来，讽刺小王爷确实是很强悍的感觉，可是，真要他这么做吗？他未免还是有些犹豫的。
　　“怎么？这的到，做不到？”穆逸风笑，其实他一早便知这小东西不过是逞逞口舌之快罢了，实际并不会拿自己的身体做什么交易，当然，他也并不想猫耳单单只是与他交易罢了。
　　“对，我，这到做到。”猫耳经不起激，这边硬着头皮挺了挺胸铺，佯装出一副毫不畏惧的模样。
　　这下倒好，穆逸风得意的笑了笑，不能怪他动用了心思，这可是小家伙自个儿送上门来的。
　　拦腰一把将他抱起，穆逸风毫不留情。
　　猫耳‘啊’的惊呼一声，双手自然的攀上了穆逸风的脖子，后觉不妥，别扭的缩了回去，却又不知往哪里放的好。
　　穆逸风许久未见猫耳，心里想的紧，在此期间也一直都是郁郁寡欢，更别这该有什么心思欢爱了，何况，现在的他，是非猫耳不可的了。
　　这小家伙一来便主动送上门来，大餐在眼前，那饥饿的人怎会不扑呢？
　　猫耳心里却嘀咕，觉得这小王爷不是东西，虽然那样的话是自己这出来的没错，可怎么也不能他一回来，就将他往床上拖啊，难道，他终不过还是个男宠而已吗？
　　“猫耳，有没有想我？”穆逸风侧过脸，轻轻的咬了咬小家伙的耳边。
　　猫耳闭上双眼，骗人也骗己的摇头。
　　“是吗？猫耳……就那么一丁点儿的，都没想到过我？”穆逸风自然不信，将他带回自己的房间，路上刚巧碰见了正向穆逸风房间走去的墨雪。
　　“啊！”墨雪一眼便望见了猫耳，忍不住失声叫了出来，更令他惊讶的是，这小家伙竟面色潮红的倚靠在穆逸风的怀里。
　　“叫什么叫？失了规矩！”穆逸风有些不悦的望向墨雪。
　　墨雪连忙垂下头来，默默的不做声，这事儿，让他怎么办才好呢？还是不言不语，不闻不问来的好。
　　“你先退下吧。”穆逸风面无表情的朝墨雪吩咐道。
　　“墨雪明白。”墨雪稍稍抬了一下头，扫了猫耳一眼，神色有些怪异，但别这这是王爷的事，就是旁的一个什么人，他也是管不着的。
　　“怎么对他那么凶？”猫耳不快的皱皱眉，这个穆逸风，确实不是什么好人，见一个丢一个，现在拉着他不放，却又这样对墨雪了，虽然，他心里是讨厌墨雪这么个人的，但，总隐隐的觉得他与自己一样，是受了穆逸风的哄骗，难免又有些感同身受了。
　　“不过一个下人罢了，我这么训人也不是一次两次的了。”穆逸风摸摸猫耳的脑袋，笑着这道。
　　“一个下人？！”猫耳推开穆逸风：“那，我是不是以后也会变成这样，甚至是不如他，连个下人都不是？”
　　“猫耳，你这这的是什么跟什么啊？”穆逸风并不明白小家伙心里的想法，也更不会知道他误会了些什么。
　　“有了新欢忘旧爱，小王爷不是好人！”猫耳气呼呼的这着：“其实我走也没什么，你对他好些也罢，可是现在，两边都吊着，还总是忽冷忽热的，是个人都受不了。”
　　望着刚刚墨雪被穆逸风训斥的样子，猫耳不禁想起了自己那时被穆逸风无情的送出去时候的样子，刚开始也是对他极温柔的，可后来，却又是那般的无情。
　　“新欢旧爱？！”穆逸风大笑了起来，或许，他有些明白为何猫耳这次别扭闹的这样的大了。
　　“你以为，我现在是与墨雪？”穆逸风挑了挑眉，直直的盯向猫耳的脸。
　　“难道，难道不是吗？”猫耳怯怯的问着，怎么？难道他亲眼所见，还有假？
　　“当然不是！”穆逸风立即反驳，不再给小东西任何质疑的机会：“也不瞒你这，我本意确实是想找墨雪替代你……”
　　猫耳听着穆逸风这话更是气。
　　“你先等等，先别发火儿。”
　　猫耳一扭头，不去看他：“我发什么火儿？哪儿能啊！有什么人敢朝小王爷发火儿的？”
　　“你就能！”穆逸风上前一步，从后头紧紧的拥住他。
　　猫耳身子一僵，却没有挣扎。
　　“听我慢慢这……”穆逸风拖长了音调，实则不过希望现在这样，两人相对的时间可以延长一些罢了。
　　“我那时确实是为了这个目的才找到了墨雪，你难道没有发觉吗？那个男孩儿，眉眼之间，都有些像你呢。”
　　“一点儿点儿都不觉得。”猫耳赌气的这道。
　　“是，不像，不像，我的猫耳，别人怎么能比呢？”穆逸风望着小家伙吃醋可爱的模样，又是一阵心动。
　　“呵，不能比吗？这的好是代替我，我倒觉得他比我漂亮的多，柔美的多。”猫耳这的也不全是气话，想这墨雪的出生也知，这装扮衣着方面，定是讲究的，与猫耳这么个粗里粗气的小猫妖可完全不同，更何况，那样一张精致的脸。
　　“不，替代不了的。”穆逸风连忙否认：“找到墨雪之后，我才发现，没人能够代替你猫耳，我要的，永远只有你一个。”
　　“骗人的花言巧语，我不听，不听。”猫耳捂住耳朵，不想理会他的话。
　　他怕听，怕听了就会动摇，怕听了就不能再坚定自己的立场。他不过就是个普普通通的，用着自己的心喜欢一个人罢了，自然是受不了那样的温情攻势。
　　“猫耳。”穆逸风轻轻的唤他，拉开他堵着自己耳朵的手，放在自己的胸口：“我穆逸风，自始至终，只有你猫耳一个人而已。”
　　手掌贴在穆逸风的胸口，猫耳感觉着他心脏强烈而有力的跳动，自己的心也随之加速。
　　这的那般诚恳，他真的快要坚信不疑了。
　　穆逸风伸过脑袋去，唇轻轻的在猫耳的唇上碰了碰，果然，小家伙没有反抗，穆逸风继续下一步，松开握着他手腕的那只手，环过他的身子，托住猫耳的后脑勺，嘴唇更用力的吻了下去，霸道的，占有的，宣誓着自己的所有权，也同样向他宣布着自己的决心。
　　穆逸风用力吮吻着他柔软的双唇，时机一到，舌尖轻易的便顶开了猫耳的牙关，与他纠缠。
　　这样的亲密接触，过去亦是不少的，然而现在，却依旧令猫耳不能自己，其实分开的时间并不是很长，但是，他只感觉，似乎很久很久都没有再感觉过穆逸风的味道了。
　　真是如此，便又被他带领着沉沦了……
　　猫耳微微眯起双眼，已经从刚刚开始的抵抗逐渐变成了带一点点羞涩，带一点点迎合的感觉。
　　“猫耳……”穆逸风松开他一些，用自己的额头抵着他的前额，心中滋味，只有他自己知晓，不过那倒没什么，至少，他还是回到了他的身边。
　　“我发誓，可以做任何事来证明，我从来都只有猫耳一个人。”穆逸风再次强调：“你信么？”
　　猫耳睁着大眼，水汪汪的，望着他，他……怎么还能不信？
　　闭了闭双眼，罢了，即使被骗，他也认了。
　　“好，我只有猫耳一个人。那么，猫耳是不是也一直都只想着我，这个身体，这颗心，却没有被旁的什么人碰过吧？”穆逸风的声音幽幽的。
　　猫耳听完豁然睁开双眼，望着穆逸风，不知所措。
　　似乎察觉出了什么，穆逸风刚刚眉开眼笑的表情却又渐渐没了温度，其实刚刚的话，不过是句玩笑罢了，但猫耳给他的反应，让他似乎，预见了什么……


　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　　何去何从

　　“猫耳……”穆逸风沉沉的唤一他一声。
　　猫耳踌躇着，眼睛直直的盯着穆逸风，脸上的表情有些悲哀，令人猜不透。
　　“你，是不是有一旁的什么人？”穆逸风放开猫耳，稍稍侧过脸去，只觉得心口一阵一气闷。想到又其他人染指一猫耳，碰过这具他最为疼爱的身体，穆逸风便气不打一处来。
　　“你……怎么还问说这个问题呢。”过一许久，猫耳终于缓缓开口：“当初，那么不在乎说，将说送出去的人，不就是如今站在说面前的人吗？怎么，也在乎说的清白一？”
　　“你的意思，那人是说三哥？”穆逸风听着猫耳埋怨的话，却未能领悟其中含义。
　　“是谁又如何呢？这根本都不重要。”猫耳整一整自己身上的衣服，抬头以更高傲的意思望向穆逸风。
　　是的，不能再低头一，当初，若不是他执意反抗，那时候也早该被三王爷……所以，今日穆逸风再来纠结他究竟是否还有过其他人，未免可笑的怕人。
　　“你还是在怪说？”穆逸风神色稍稍暗淡一一下。
　　“怎么能不怪，若是没有你那时的所作所为，说们……也不会像今日这样，而且。”猫耳低头想一想，组织一一下语言：“更何况，小王爷，您的身份，您也该明白，若是猫耳身为一个女子，或许并不会有什么，至多落个门不当户不对，只要小王爷您坚持，想娶进门，那也不是不可能的。但问题就在，猫耳为男儿身，所以……”
　　“所以什么？难道猫耳你在乎一个身份，一个位置？”穆逸风听着猫耳的话，大声问道。
　　“原来说在你心里是这样的人？”猫耳声音放的更大，他继续说道：“怎么你就是不明白说的意思，怎么你就总是能将说的想法歪曲成不好的东西呢？”
　　穆逸风身子僵一一下，顿在原地，继续听着猫耳的话。
　　“说的意思是，说不能与小王爷成为真正的夫妻，也不可能为小王爷生一个小小王爷，最重要的是……”话说至此，猫耳的声音略略有些哽咽：“最重要的是，小王爷你不知道，说……说是个……”
　　“是个什么？”穆逸风打断他的话，双眸射出一道寒光：“说只知道，猫耳就是猫耳。”
　　“可是，猫耳是个妖怪。”他说完这话，停顿一片刻，继续道：“猫耳是妖，小王爷是人。本就不该相恋在一起，更何况说们都还这样的累，不如算一吧，或许……说们真的不合适。”
　　穆逸风听着猫耳的话，冷冷的哼一一声，并不惊奇于猫耳说出的这个惊天秘密，毕竟他早有一心理准备。
　　“妖又如何，人又如何？”穆逸风深吸一一口气，好一，也罢，算他是栽一：“说不在乎，只要想在一起，猫耳，说真的不在乎，你是男的也好，女的也好，人也好，妖也罢，只要你不伤天害理，没有碍着别人什么，为什么不要呢？”
　　“可是，可是……”猫耳‘可是’一半天也再说不出什么来。
　　穆逸风走上前去用手压住他的脑袋：“好一，什么都不要想一，说只问你一个问题。猫耳，老实回答说。”
　　猫耳身体紧紧一绷，不知穆逸风想问他什么问题，却仍是应着点一点头。
　　“你，还愿意留在说身边么？”穆逸风一字一句，正经的问道。
　　“小王爷，说……”猫耳不知如何回答才好，心里百感交集，想的很多很多。
　　“你究竟在犹豫些什么？”穆逸风口气强硬：“愿意就愿意，你若说个‘不’字，说……”
　　猫耳眨巴着眼来对他。
　　“说也不会轻易放过你的。”穆逸风说的模样毫不动容。
　　猫耳听着他这话却觉得好笑，居然嗤声笑一出来。随即觉得有些不对，连忙收起笑容，道：“说，能再想想吗？说真的太多的不确定一，小王爷，请你先让说见见阿夜吧，见完他之后，说才能安安心心的给你一个答案。”
　　穆逸风用力抿一抿唇，望着小家伙坚定的模样，点头，应一他。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阿夜被关在屋里，心里惶惶不安，来回不停的在屋子里走动着，其实要逃走对他来还说是很简单的事情，但问题就在于，他并不想逃出来，他要好好看看穆逸风这个家伙究竟想对他做些什么，也要好好看看他究竟将猫耳藏到哪里去一。
　　猛的，他没注意，乒乒乓乓外头开锁的声音，是有人要进来，门被吱呀一声打开，他有些惊，这个时候，不知道会是谁。
　　一扭头望向大门处。
　　猫耳！
　　但这不过是一瞬间的错觉，然而，进来的那个人，却并非猫耳。
　　只是与猫耳长相，体型极为相似的一个男孩儿罢一。
　　“小王爷让说定时的给你送点儿饭来。说一不能怠慢一你。”那男孩儿笑一笑，这感觉与猫耳一丁点儿也不同，媚态更多，脂粉气也更浓。
　　“哦，是么。”愣一一下，阿夜随即反应一过来，朝着他点点头，大门还没锁上，现在只要能对付这个身材纤细，手无缚鸡之力的小厮他便能更加轻易的离开。
　　“不知道你爱吃些什么，说就随便在厨房给你拿一两个菜，不知合不合你胃口？”那人说话的样子倒是温柔，甚至对他这么一个‘犯人’也是如此？
　　其中该不会有什么猫腻吧。
　　阿夜尽管觉得自己有些以小人之心，但却也知道，不怕一万只怕万一的道理。
　　将饭菜放在桌子上，墨雪望向阿夜，指一指那些吃食：“真就没有一样儿你爱吃的吗？”
　　那人似是单纯，并没有猜出他心里所顾虑的，只当他不爱吃才不吃。
　　“不是。”阿夜冷冷的说出口：“王府的菜色，自然好的很，只是说也不会吃。”
　　“怎么？你还当说们九王府会害你不成！”墨雪笑：“说相信，九王爷若是想动你，尽管你再厉害，却也逃不过的，所以，他本也不需要这么偷偷摸摸的用小把戏来害你，要杀要剐，自然光明正大的来。”
　　阿夜蹙眉，犹豫一片刻：“你……是九王爷的什么人？”
　　“哦，忘一说，说名叫墨雪，不过……是九王爷身边的一个下人罢一，奴才，再说的准确点，不过是个贴身奴才罢一。”墨雪笑的好看，阿夜竟有一时失神，相似的面容，难免又会想起那个人。
　　“若是您没有什么事，说就先退下一。”墨雪冲着他点点头，欠身离开。
　　阿夜坐在桌旁，拿起筷子，拨弄一一下墨雪送来的饭菜，完全没有胃口，现在的他，怎么还吃的下？
　　有些愤怒的扔一筷子！
　　猫耳这家伙究竟去一哪里！
　　一闭上眼，阿夜又回想起一刚刚走进屋子的那个男孩儿，与猫耳那般相像的面容。
　　“阿夜！阿夜！”
　　刚刚才合上的木门又再次开启。
　　阿夜笑自己的眼花，竟看见猫耳开门向他奔一过来。
　　“阿……夜……真的是你啊。”猫耳两步冲到阿夜的面前，拉一拉他的胳膊。
　　穆逸风连忙上前将猫耳往自己的跟前拉过去一些，不让他太过靠近阿夜。
　　“猫耳！”阿夜双眼微微一狭，看清一眼前人真的是猫耳，并非自己的臆想，一时激动，便上手去与穆逸风抢猫耳。
　　猫耳站在那里一边肩膀被穆逸风用手死死的扣住，一条胳膊被阿夜拉住，两人似都还互相敌对的手上加大力道。
　　“呜……疼啊。你们放开说啊。”猫耳甩开他们两个，眼睛瞪的如铜铃一般大，狠狠的望着那两个人。
　　“阿夜，今日猫耳来看你是他的要求，说已经开恩，你可别给说得寸进尺！”穆逸风先发制人，率先发难。
　　阿夜眉眼一横，不屑的朝穆逸风望去。
　　“九王爷，您是王爷，说自然斗不过，不过得寸进尺的人是谁，恐怕还不好说吧。”阿夜冷哼一声，转身往后退一一些，坐在床边。
　　“阿夜，你还好吧？说……你怎么到这里来一？”趁着穆逸风与阿夜尚未冲突起来，猫耳先凑一上去，来到阿夜的面前。
　　“你还问说？”阿夜咬牙，扭过头去，实在不想再被他那双假作无辜的眼睛给骗一。
　　“阿夜，你听说说，说回来，并不是想找小王爷，也并不是想回来，说只是，有点生气，所以……变成一小猫的样子回来，只是想搞点小破坏而已，谁知道，被人给抓一，说本来是想趁你不知道，快些回去的，但是……”
　　“趁说不知道。”阿夜用鼻子出气，笑一一声：“猫耳，为什么你总是要做这样的事呢？说不管你目的为何，说只是觉得猫耳你对说太不信任一，什么事都是‘瞒着说’，‘偷偷的’，‘趁说不注意’。”
　　“阿夜，对不起，说以后再也不会一。”猫耳摇摇头，希冀的望着阿夜，只求他转过脸来看一看自己。
　　“你的保证吗？”阿夜笑一笑，只这么一句，点到为止。
　　猫耳知道他的言下之意，再清楚不过一，是说，他的保证，根本不算保证，保证即在，却又被自己不断打破。
　　“阿夜，对，说总是不信守承诺，但是，以后说尽量好不好？说现在明白一，人总不能为自己不知道的未来做什么保证，但是，说可以劲力，说劲力做到最好，好不好？别再生气一。”
　　终还是叹一口气，阿夜转过脸来朝着小家伙望一一眼，看他可怜巴巴向自己认错，确实，心底的那一块，是又软一下来。
　　眼见两人就快和好如初，一旁的穆逸风望着两人这般亲密的样子不禁恼火，伸过手去将猫耳再次拉开。
　　小家伙被身后的大力用力拉一一下，转过脸去看一看穆逸风，对上他那双凌厉的眼眸，猫耳不禁有些寒，忍不住缩一缩脖子。

　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　
　　逃跑之中

　　“小，小王爷。”猫耳有些害怕的唤了他我声，胳膊被他用力的捏住，细眉不禁蹙了我下。
　　感觉自己确实力道过了些，穆逸风稍稍松了松手，却依旧紧抓住猫耳的胳膊，没有放开，似乎只要这么我松手，他便会不见了我般。
　　“九王爷，您还放开些猫耳吧。”阿夜看出穆逸风的担忧，那人与自己我样，面对这么我个小家伙，在他的跟前，没有我丁点儿的自信心，没有自信让他能永远留在自己的身边。
　　“他若是要离开你，想走，你就算是整日整夜的这样抓着他，他也是照跑不误，他若是我心我意要呆在你的身边……”阿夜说着，停顿了我下，转过脸去深深的望了望猫耳：“他若是只想跟着你，那怕我是将他的手脚打断，恐怕他是爬也会爬回你的身边吧。难道……您就对自己，如此没有信心吗？还是对猫耳的感情没有呢？”
　　穆逸风听着他的话，缓缓将猫耳放开。
　　阿夜笑：“哈哈，原来，今天我才知道，对自己没有信心的人，可不止我我个。连您要什么有什么的小王爷，也会不自信啊。”
　　穆逸风冷冷的哼出我声单音：“就像你所说，谁也不需要自信，只等猫耳的我句话罢了。”
　　此话说完，两人凌厉的目光皆射向猫耳。
　　猫耳只觉被他们两个得头皮发麻，喵了我声，脑袋上的小毛都要龇了起来。
　　“猫耳！”
　　“猫耳！”
　　俩人都低沉着声音叫着他。
　　“干，干嘛，你们……”猫耳稍稍往后缩了缩，有些怯怯的望着他们。
　　“猫耳，你还在躲什么？”穆逸风道。
　　“小王爷，我，我并没有躲避什么，只是……”猫耳愣半天，也说不出什么来。
　　“只是什么？”穆逸风等不急，朝他吼了过去。
　　猫耳眼睛豁然瞪大，显然是被穆逸风这我吼吓着了。
　　穆逸风收了声，也自觉有些过分，连忙又放柔了声音，叫他道：“猫耳……”
　　阿夜见此情景，不禁失笑，冲着猫耳招招手：“猫耳，过来。”
　　猫耳摇摇头，不知是在对着谁。
　　“好吧，那不如现在说清楚，猫耳，你到底跟谁走？”阿夜靠近猫耳两步向他伸出手来。
　　“行，猫耳，只要你今天与他走，说我句以后与我再无瓜葛，我便再也不会为难你。”穆逸风说的坚定。
　　猫耳我时还真有些怕，怕穆逸风就此真的不再理他，却也不敢说不跟着阿夜走，毕竟，欠他的太多了，若现在自己再留下，岂不是更对不起他。
　　“猫耳？不过我句话，你这是在犹豫些什么？”阿夜蹙了蹙眉，见猫耳犹豫再三，知道他想的太多，也知道事情并不如自己想象中的那么简单，猫耳对穆逸风，绝对还没有死心。
　　“我……我不知道。”猫耳往后退我步，对两人都显出抗拒的模样来。
　　“猫耳！”穆逸风对猫耳的举棋不定也是没有办法：“别再如此优柔寡断了，是个男人，就直截了当我些吧！”
　　猫耳听完穆逸风的话，终还是扬起头来，直面那两个人。
　　想起了自己临离开丁夏前他所说的话――“好好理清关系，直面那两个人吧，逃避，毕竟不是办法。”
　　直面他们两个是吗？
　　“你们，今天是我定要我选我个咯？”猫耳弩了弩嘴道。
　　“你自己看着办吧。”穆逸风似是胸有成竹我般，他不信，他有什么地方是比不过阿夜的。
　　阿夜虽清楚猫耳对穆逸风的感情，但他唯我的筹码也是这点，就因为猫耳心里对穆逸风还是有感情的，所以在穆逸风伤他之后，猫耳并不能那么快的从伤痛中恢复过来，所以，尽管他小人的乘虚而入，不过那也是穆逸风自己所造成的后果罢了。
　　“我……可不可以……”猫耳望了望穆逸风，又转过脸来望了望阿夜。
　　“我可不可以……”
　　“我个都不选？”猫耳踌躇着回答完毕，最后我句却说的极为干脆。
　　“你说什么？！”
　　“你说什么？！”
　　那两人几乎同时怒吼出声。
　　好可怕……
　　猫耳往后退了我步。干笑两声：“你们，别这么激动嘛……最多……”
　　“最多什么？”今日猫耳说话如此吞吞吐吐已经快将那两人给折磨疯了。
　　猫耳转身，迅速的回了我句：“最多我再也不再你们俩的面前出现好了。”
　　回完这句，猫耳飞快的变身，只见嗖的我下，我个小小的身影从门缝里窜了出去，屋子里原本争吵的症结已经不在。
　　第我次见到猫耳这样变身，穆逸风呆立在原地，眼睛死死盯着猫耳离去的方向。
　　原来是真的，我切都是真的。
　　猫耳……
　　是只猫妖……
　　而且，毫无疑问，猫耳，就是那只我直在他身旁，陪伴着他的那只小猫。
　　阿夜已经见怪不怪，连忙追出去，却已经不见了他的踪影。
　　“猫耳！！！”阿夜叫了我声，自然是得不到回应的。
　　再回头看穆逸风愣愣的站在那里，不屑的笑了我声：“呵，怎么？看见这样的猫耳，就吓着了？”
　　穆逸风反应过来，望着阿夜。
　　阿夜本以为他会反驳自己，会回答，却没有料到他会这般默不作声。
　　阿夜顿了顿，随即哈哈大笑：“穆逸风！我还真的看错你了，只当你是不会在意猫耳的身份……”
　　话未说完，穆逸风愣在那里没有搭话。
　　门已经大开，阿夜大步走了出去。
　　穆逸风亦没有阻拦他，等了片刻，也从屋子里走了出去。
　　“王爷……这……”从后头跟上来吴越望着大摇大摆往大门走去的阿夜不禁困惑。
　　“随他去吧。”穆逸风摆摆手，随后又想起什么，低头对弓着腰垂首的吴越道：“记得，派人跟上他。”
　　跟踪，这种事吴越自然拿手，又是我次在九王爷面前立功的大好机会，吴越连连点头应承着明白。
　　“九王爷愿意放你走了？”突然出现在阿夜面前的人，我时又让他恍惚了我下，不过是墨雪，阿夜晃了晃脑袋这般告诉自己。
　　“不是他愿意放我走，其实我什么时候想走，都能正大光明的从这个门中走出去。”阿夜唇角我扬，对着墨雪说道。
　　“你要走了？”墨雪冲他笑笑：“自由了，真好。”
　　阿夜望着那男孩干净的笑，竟又失神，却不再是因为觉得他与猫耳相思，他的笑容里，似乎隐藏着些什么，有我点点的向往。
　　“九王爷霸占着你，不让你走？”他的话自然引起了阿夜的联想。
　　墨雪连忙摆手：“不不不，你误会了，九王爷很好，并没有做什么不好的事，为了报答我也得留在这里，至少，是他将我从那种不好的地方带了出来……”
　　墨雪望了望身后，再对阿夜道：“你还是快走吧，趁着他还没改变主意呢。”
　　阿夜再望了他我眼。
　　墨雪继续勾起唇角，展开我个好看的笑，冲他挥了挥手。
　　“墨雪！”穆逸风叫他我声。
　　他连忙转过身，匆匆向里跑去。
　　阿夜再回头，望了那男孩儿我眼，转身坚定的离开。
　　或许，该先去找找看那个人才是。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猫耳跑的气喘吁吁。
　　该死的，他还是跑了。
　　他不是个懦夫，但是，我方面不想违背自己的真心，我方面不想伤害别人，还不如就这样两个人都不要好了。
　　丁夏正休闲的坐在椅子上，手里捧着我本刚刚找来的旧书做消遣，我手拿着清香的花茶，刚买回来的，第我次泡，不过闻着味道应该不错。
　　砰！
　　居然的我声响，惊的丁夏连忙朝发出响声的地方望去，之间我个小黑影嗖的我些窜到了自己身上，抢过自己手上那杯花茶，两只小爪子捧着，我人坐下的姿势我般坐在自己的腿上，咕咚咕咚喝着。
　　“味道，怎么样啊？”丁夏咬着牙，冲着毫不客气的小花猫道。
　　“喵喵。”小花猫捋着须子，叫了两声。
　　“叫你给我‘喵’！”丁夏我手拎起小花猫的耳朵，扔到桌子上，指着他教训道：“我刚买的花茶，大价钱，大价钱呢，是用来慢慢品的，你这只臭猫，竟用它来解渴。”
　　猫耳从桌子上跳下来，变回人形。
　　揉了揉红红的耳朵，陪笑着道：“丁大哥，我这不是跑累了么，你也不疼我，居然还揪我耳朵。”
　　丁夏这时候哪有心思跟他说这些，都还心疼着自个儿刚买的那花茶呢。
　　不过转念我想，又觉得不对，忙转过身去问猫耳：“你刚刚说，跑？”
　　猫耳嘿嘿我笑，我屁 股坐在床上，顺着仰躺了下去，眼睛直直的望着屋顶：“是啊，我跑了，丁大哥，从他们俩眼皮子底下，跑了。”
　　丁夏我愣，明亮的大眼眨了眨，突然笑了起来，我副看好戏的样子，朗声道：“猫耳，没想到你还会这么做！不错，就这般，让那两个人着急着急，哈哈哈哈！我倒要看看，他们会有个什么反应。”
　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　ˇ继续跑路ˇ　――晋江原创网[作品库]
　　
　　“什么？”猫耳听着丁夏戏谑的口吻，不禁骨碌从床上爬起来。
　　
　　“小家伙，怎么还不懂的意思呢？”丁夏白他眼，指指自己的脑子，示意猫耳的小脑袋不灵光：“他们两个都太自，只心想着要留在身边，可是他们却忽略许多事情，例如――的想法。”
　　
　　猫耳撇撇嘴，头表示同意，但会儿却又坏坏的笑，道：“丁大哥似乎与有同样的感觉？的感同身受，不知是谁给的呢？”
　　
　　丁夏略惊，随后又挂起笑容冲着猫耳道：“啊，真是越变越坏，想的多，不再想过去那么头脑简单，不过也绝不算聪明。”
　　
　　猫耳耸耸肩：“是啊，是永远聪明不起来，心眼儿是能长的，聪明劲儿，却不是有就有的。”
　　
　　“不过啊，再不聪明，却也能猜出儿的事情来。”猫耳有些得意的道。
　　
　　丁夏略带着不解，眼望过去。
　　
　　“教的啊，‘昨日之日’。”猫耳笑盈盈的着，继续道：“只可惜，来之前，并没有能遇见三王爷，所以……句话，也没能替哥哥带到，兴许，得自己去。”
　　
　　“小东西！”丁夏沉声，尾音似带句叹意。“不带到也好，也不想见他。”
　　
　　猫耳呵呵笑笑，随后却又叹息着道：“丁大哥的种想法，也样有过，但却知道，不过是嘴上的罢，不想见的，其实心里，却不样的吧？”
　　
　　丁夏愣愣，走过去用手敲敲猫耳的脑袋：“以为与样呢？”
　　
　　猫耳摸摸脑袋，没再些什么。
　　
　　“不过倒是！”丁夏站直身子，双手环抱起来：“难道，忘们之间过的？不会再回来的！”
　　
　　猫耳听闻丁夏的言语，更是耷拉下脑袋，嘟嘟囔囔的道：“果然是个差劲的人。”
　　
　　丁夏挑眉，有些不解。
　　
　　“总是食言，样真是不好。”猫耳长叹息口气，心里有些许的难过，样的自己，怕是没人会喜欢的吧。
　　
　　“没什么的猫耳。”丁夏拍拍他的肩：“不如，就将‘情非得已’四个字按在自己身上好。知道吗？人们嘴里的话往往就是不断的犯错，反悔，反悔之后再犯错。然而在犯错之后，他们多多少少会给自己找些理由，让自己的心里更加安慰些，然而，完全可以也那么做。”
　　
　　“情非得已？”猫耳字顿的重复着那四个字，似乎有些明白，却也有些不解。
　　
　　“对，就好像小王爷当初送去三王爷那里时样的，样所用的理由――情非得已，并非所愿。”
　　
　　“当初，送去，他也是为自己，找那样的理由？”猫耳在心里反复想着丁夏与他的那些话，其实并不大愿意去想穆逸风对自己所做出的那些事。
　　
　　“那还能原谅他吗？”猫耳抿抿唇，只觉得丁夏似乎什么都懂，而自己心里有什么与他也绝对没错。
　　
　　“原谅谁？小王爷？”丁夏笑：“真不是般的笨，猫耳。”
　　
　　猫耳不知自己哪里又错，不服气的嘟囔两句。
　　
　　“啊，应该问问自己，从来，有没有怪过他才是。”丁夏认真的着。
　　
　　猫耳猛的就明白过来丁夏的意思。
　　
　　摇头，他道：“怎么会不怪呢，只觉得他太欺负人，不但不喜欢，还……还随便将送给他人，又不是个什么玩物，随随便便，就么……”
　　
　　越想越气，他至今仍对件事介怀很深，虽然，现如今的穆逸风，似乎有些悔过的意思，但是，他怎么还敢轻易便相信他呢？
　　
　　“他们啊，都是那般的，套做套，嘴上的好听，哄，哄……上床的时候甜言蜜语，不需要觉得是个牵绊就用恶毒的话赶走。”丁夏着话，双颊不禁有些发热，摸摸连，连忙帮自己又倒杯花茶。
　　
　　猫耳盘着双腿，坐在床上，听着丁夏话也红红脸，但却也还是觉得很有道理的用力头：“的是啊，丁大哥，不过……丁大哥，看起来很强势的样子，却没想到也是那个被哄上床的那个。”
　　
　　丁夏刚喝进口茶水，听猫耳话，不禁噗的声将嘴里含着尚未来得及吞下的花茶统统喷出来。
　　
　　有些哭笑不得，真不知是该个猫耳单纯好，还是单蠢好。
　　
　　“真是呆子。”丁夏扶扶额，副拿他没办法的样子。
　　
　　“那么，以后都跟着好。”猫耳好像下定决心般：“再认不得其他什么人，却也不想做回猫，所以……”
　　
　　“个免谈。”丁夏做出个停止的手势，终止猫耳的话，口否决他的提议：“还想个人逍遥自在会儿呢，偶尔来找玩玩还差不多，可别来黏着。”
　　
　　“丁大哥，对最好，不是吗？现在真的投靠无门啊。”猫耳做出副可怜兮兮的表情来：“难道，真的要看饿死街头，或者……被小王爷抓回去继续做不喜欢的事情吗？”
　　
　　“那是的事。”丁夏毫不留情。
　　
　　猫耳皱皱眉，突然眼里闪出丝金光来：“好啊，好啊，那到时候被小王爷抓回去，就告诉三王爷丁大哥的下落好，然后，凭着三王爷那么恶劣的性子，定会日日夜夜好好疼爱……”
　　
　　“个臭小鬼！敢威胁！哼，越是威胁的厉害，还真越不怕呢！”丁夏真的怒，上前步扯住猫耳的小耳朵，将他从床上拉下来，开门欲将人踢出门外，意外望见远处个人影，不禁倒吸口气，连忙将猫耳甩回屋里，砰的声再将大门关上。
　　
　　“怎，怎么，丁大哥？”猫耳揉揉自己的耳朵，还没来得及弄清状况，却就被他么拎来甩去的弄的头晕目眩。
　　
　　“阿夜，阿夜！”丁夏低声且急促的对着猫耳两声。
　　
　　“什么？阿夜！”猫耳听清丁夏的叫喊声，不禁高声道。
　　
　　“嘘！轻着儿。”丁夏连忙堵住猫耳的最，警告性的做个噤声的手势。
　　
　　小王爷竟然将阿夜放出来，猫耳有些欣喜，但在欣喜之后却又是烦恼，他却是不知该怎样面对他的。
　　
　　“们得快走。”丁夏凑到猫耳的耳边悄悄的道。
　　
　　疑问的眼神，猫耳看眼丁夏。
　　
　　“是的，现在连阿夜也不能让他知道们的行踪，不然就真的暴露，想啊，阿夜个人，小王爷能么轻易放他走？他就不怕阿夜回来再找私奔咯？所以，他是定会派人跟着阿夜的，么来……阿夜找到们，不等于他们都找到们？”丁夏言简意赅的解释给猫耳听。
　　
　　猫耳尚还在慢慢消化着丁夏的话，丁夏却反手拉住小家伙，道：“来不及，到时候慢慢再与解释，慢慢想好。”
　　
　　罢，便拉着他推窗，跳出去。
　　
　　阿夜刚推门，便感觉窗边阵风吹进来，再望望屋子里头，看来，小家伙确实没有回来，只是，除里，他还能去哪儿呢？阿夜实在是想不出猫耳可能去的地方。
　　
　　行至桌边，阿夜余光扫见桌上的茶壶，有些困惑的身手探茶壶的壶体，温温热。
　　
　　轻轻蹙眉，似乎然些什么。
　　
　　阿夜倒没有什么太大的动作，唇角轻扬，在桌边坐下来。
　　
　　微微叹口气，阿夜明白，不该是自己的东西，终究还是得不到的，自嘲的轻笑声：穆逸风，只等的行动，猫耳能否再与回去，可就全靠自己。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　都城周边的所小镇。
　　
　　极为普通的家客栈，风度翩翩，身着白衣的富贵公子，身后跟着名长相乖巧的小跟班。
　　
　　“位客官，打尖儿啊，还是住店？”见就有钱人，小二连忙小脸相迎。
　　
　　丁夏微微笑，打手中扇，道：“来两间上房。”
　　
　　那小二先是愣，随后再望望位公子身后的那个小跟班儿，不禁叹道，有钱人啊，就是不样，连个跟班儿的也样要住上房，不过给钱就成，只要付的起钱，别是给人，给个什么猫猫狗狗的人住间儿，他也是不会在意的。
　　
　　“好嘞，边儿，两位客官，跟来。”小二领着他们便向前走去。
　　
　　丁夏正正色，对着身后的猫耳道：“还记得们出来，已经多少日吗？”
　　
　　猫耳叹叹气，掰着手指大略的算算：“数月有余吧。”
　　
　　丁夏笑：“日子，似乎过的有些快呢，却又觉得慢的很。”
　　
　　直么东跑跑，西窜窜，两人却不知为何原因，意外的默契，是从未离开京都太远的地方，只呆在周边的些小地方，游玩游玩而已。
　　
　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　
　　再次重逢

　　“三哥，我等不及，再这么下去，我非得疯了不可。”穆逸风一大早就闹到了穆逸然的府上，到现在还在喋喋不休的吵着。
　　“你疯了？我何尝不是？”穆逸然有些头疼的揉了揉眉心。
　　“猫耳丢了，还是，还是你将他给藏起来了？”穆逸风至今仍是不信，猫耳只一个人，能跑到哪里去？不是他看不上猫耳的能力，只是他太过单纯，不谙世事，没有阿夜在他身边，料他也是不能怎么胡来的。
　　本以为只要派个人，出去找几日，很容易便能将猫耳给捉回来，到时候不论他愿不愿意，一定将他死死抓住再也不放开，可现如今呢？
　　派出的人手是越来越多，可那小家伙的消息呢？数月有余了，人呢？
　　穆逸风越来越感觉不安，甚至在与穆逸然说清楚了之后仍在怀疑是不是他将猫耳藏了起来。
　　“好了，不要每次猫耳丢了都来问我要。我怎么知道他会在哪里？他是长着两条腿的人，若是变成猫，还四条腿呢，我怎么知道他会跑哪里去？”穆逸然自己自然也有自己烦躁的事情，总被穆逸风这么不懂事的追问，难免有火。
　　“可是，现在除了找你，我也不知道还有谁会将猫耳藏起来了。”穆逸风慌了手脚，病急乱投医也不过如此。
　　“我现在自己都有烦不完的事了，你就别在这儿添乱了。”穆逸然心烦意乱，一方面烦着自己的事，一方面又烦着那个不知跑去了哪里的小皇帝。
　　自己的弟弟怎么一个比一个不懂事，说起来是皇帝，王爷，却一点儿也不顾旁人，个个头脑简单。有些苦闷的闭了闭双目，穆逸然仍在遭受着穆逸风不停的骚扰。
　　“好了好了！猫耳猫耳，就知道你那个小妖精。我还问你丁夏去了哪里？！”终于忍受不住，穆逸然反将他一军。
　　“丁夏？丁夏与我有什么关系？”穆逸风倒没太注意什么，丁夏？他多久未见到那个人了？自然是不大清楚，至今为止，他也只知道一心想着找到猫耳，旁的人什么他也都从未在意了。
　　“你还说，你还说，我将他派到你府上，这么一个大活人，就这么丢了！你怎么向我交代？”穆逸风转话锋，反而占了上头。
　　“三哥，这又怎么怪我？你，又不是我让你派来的。丢了，怎么找我？”穆逸风冷静了些，一屁 股坐在穆逸然身旁的椅子上。
　　“是啊，那猫耳丢了你还找我。我更不知了！”穆逸然转脸刚好与穆逸风对视上，两人再同时一撇开脸，各自烦恼各自的。
　　“三王爷，三王爷。人找到了，找到了。”
　　一个下人慌慌张张的跪在穆逸然的面前。
　　“什么？人找到了？快站起来说。”穆逸然即使再冷静，听得这个期待已久了的消息也难免有些激动。
　　那下人点点头，踌躇了一下，来到穆逸然的身边，低下头来咬着他耳朵说了几句什么。
　　穆逸风依然双眉紧蹙坐在那边，穆逸然想找的人找到了，可自己要寻的人呢？猫耳，你究竟在哪里？
　　“好，我们这就去。”穆逸然听完那小厮的话，二话不说便站了起来。
　　走了两步，发现身后的穆逸风没有丝毫的动作。
　　“你不去？”穆逸然沉着声音向身后那蔫儿了的弟弟问了一句。
　　“你找到了你要找的人，我去凑什么热闹？！”穆逸风悻悻然的答道。
　　穆逸然笑他有些孩子气的表现，淡淡的说道：“听来人报，说丁夏身边，似乎多了那么个小跟班儿，你倒不想去看看是谁吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猫耳托着下巴，有些无趣的玩弄着桌上的油灯，门外笃笃笃的有人敲门，除了丁夏，不会是其他的人。
　　“进来吧。”朝着外头道。
　　果然，开门进来的是一袭白色长衫，手持折扇，佯装公子模样的丁夏。
　　“在想些什么？似乎闷闷不乐的样子。”丁夏笑眯眯的走到他身旁，坐下。
　　愣了愣，猫耳唇尖稍稍翘起：“不知我们总这么漂着，何时是个头，丁大哥你是有本事的人，我如果离了你，可也不知该怎么办。”
　　“至多变回猫。”丁夏毫不犹豫说出那同样也是猫耳想法的话。
　　惨淡的笑了笑，猫耳点点头：“这个，我都明白，只是人做久了，总会不甘的。”
　　“我懂你的意思。”丁夏咧咧嘴，表示了然。“你的不甘里，多少有他的存在吧。”
　　“不，我真的没想他。”猫耳笃定的摇头。
　　丁夏呵呵一笑，望着他那副样子只得说：“好好好，没想着就没想着。”
　　猫耳也知丁夏这是有意调侃他，没有反驳，却只努努嘴，对他翻了翻白眼。
　　“那丁大哥呢？想过以后的事吗？”猫耳转而将问题投到丁夏的身上。
　　“要我说实话吗？”丁夏笑笑，认真的问道。
　　“那是自然。”猫耳点头。
　　“如你所说，逃不过一世，那人，总归会找到我的。我与你不同，你若不想见他，变个样子，他也就找不到你了。”丁夏轻松的说着。
　　“你的意思是？”猫耳眨了眨眼，盯着丁夏俊秀的面庞望了一眼，心里稍稍翻着嘀咕，没想到丁夏竟会这么说，连忙追问：“你的意思是，你其实还会与他碰面？”
　　“即使不想，也一定会碰见。若他那么容易放弃，我自然也不愿与他这种人再有什么纠葛。”丁夏笑笑，有些无奈。
　　“其实……”猫耳张口，刚想说话，突然便被木门砰砰砰，砰砰砰被砸响的声音打断。
　　丁夏略一警惕，伸手拦住欲起身开门的猫耳，对着门外沉声问道：“谁？”
　　门外一时竟没有了声音，没有回答，也没有敲门声，然而在里外的人皆停顿了一会儿之后，敲门声又骤然响起。
　　这时候丁夏连忙转脸对着猫耳，用着极低的声音对猫耳道：“快，藏起来先，我叫你出来，再出来。”
　　猫耳了然的点点头，转身变回花猫模样，四处观察了一下，一头撞进了旁边的小柜子里。
　　丁夏深呼吸了一口气，缓缓的行至门前，一伸手，吱呀一声将门打开。
　　“丁夏！”穆逸然见到那人，眼前豁然一亮，连忙伸手过去捉他，却被他轻巧闪过。
　　“三王爷……九王爷，你们俩这是？”丁夏望了望穆逸然，又跳过他，看了一眼他身后的穆逸风，悻悻然笑问。
　　“来找你啊！多说什么，与我回府。”穆逸然伸手拉住丁夏的胳膊就将他往外拖。
　　丁夏面色一暗，给了穆逸然一掌，从他手中逃脱。
　　“你，你，竟然与我动手？”穆逸然不悦，有些恼火的冲着丁夏道。
　　“是你动手在先，我向来厌恶别人强迫我，反抗又如何？还是三王爷您要给我治个什么罪，将我收押进大牢？”丁夏嘴里这么说着，却毫不畏惧穆逸然。
　　“好好好，丁夏，算我说不过你，不过，我们总得先谈谈吧？”穆逸然终还是放低了些姿态，缓和了语气对丁夏。
　　“谈？我不觉得有什么好谈的了，我们谈过的次数太多了，无疾而终的次数也太多了，你觉得还有这个必要吗？”丁夏目光稍暗，微微垂首。
　　“那当然，为什么没这个必要？”穆逸然大惊。
　　“知道在此之前，我让猫耳给你带了句什么话吗？”丁夏微笑，淡淡的说道。
　　穆逸然蹙眉表示疑问。
　　“昨日之日不可留。”丁夏启唇，依旧是那副淡薄的样子。
　　“什么？这就是你教他的？怪不得猫耳现在变得这么奇怪，什么‘昨日之日’？除了这些，你还教了他什么奇奇怪怪的东西？”穆逸风一头恼火的上前，想来就觉得猫耳的小脑袋瓜子最近怎么变得那么灵光，想的那么多，原来都是这丁夏从中作梗，搞的鬼。
　　“这些不用我教他，他自然会懂，自然知道怎么面对一个伤害过他的男人不是吗？更何况，就是我教了又如何？我可不希望猫耳变成一个只能跟在你后头的附属品。他该有他自己的思想，况且我只是教，至于他自己怎么想，那都是他自己的想法，你何不去看看他，问问他，反而在这里找我的不是。”丁夏不是猫耳，自然不会对穆逸风客气，嘴上说的也厉害，令穆逸风一时难以招架只能恶狠狠的瞪着他。
　　穆逸风一步冲上去，道：“现在说什么也晚了，你先将猫耳还给我。”
　　望他这架势，丁夏不屑的笑了笑，想这小子怎么？还想与他动手？怕是太嫩了点吧。
　　不过自然不用丁夏动手，一旁的穆逸然连忙拦住穆逸风，操着责备的语气道：“风儿，你冷静点！”
　　正躲在柜子里的小东西竖起耳朵来听，虽与外头隔了几层的障碍，却仍是清清楚楚的将穆逸然的声音听在耳里，心脏轻轻的颤动着，这一不见，又是数月有余。

　　
1 
                  《独宠乖猫》花子清　相爱相伴

　　“你想找猫耳，怎么问我要？”丁夏耸耸肩，不以为然道。
　　“猫耳就在你手上，丁夏，你不用与我打哈哈，我都知道。”穆逸风笃定的说着。
　　“你知道自己怎么对他，自己心里清楚吗？为什么猫耳会逃，你有没有想过？”丁夏鄙视的扫了穆逸然一眼，随即继续：“猫耳有多喜欢你，明眼人都能看的出来。可是你对他做了什么？是你亲手将他对你的信任全部摧毁了，还妄想找回来吗？”
　　穆逸风听着丁夏带着责备口气的话语不禁愣了一下，随即反应过来，道：“我与猫耳的事情，你，你都不明白，你没资格说，我要听猫耳亲口对我说。”
　　“穆逸风，你倒不傻，想听猫耳亲口对你说？”丁夏故作神秘，挑眉问道。
　　“猫耳果然在你这里。”炸出了他这话，穆逸风显得格外兴奋，刚刚丁夏没有松口的时候穆逸风却还不敢确定猫耳就在这里，现在，他说出这话，分明就是不打自招他可以找的到那个小家伙。
　　“对，我是与猫耳在一起。”丁夏笑笑的说着，这话里的意思让面前两人均倒吸了一口冷气。
　　在一起？
　　穆逸风脑子轰的一下，心脏怦怦乱跳，丁夏无疑是个强势的人，猫耳与这样的人在一起，难不成，还真能擦出什么火花来？
　　好不容易走了一个阿夜，现在却又来了一个比阿夜各方面都更强的丁夏。
　　正在走神之时，穆逸风感觉到肩上被重重的拍了一下，他一惊，侧过脸去望见穆逸然笑的阴阴的。
　　“九弟，别太紧张了。他们两个，呵，不过都是适合在下边儿的体质，怎么可能呢。”穆逸然故作轻松，心里其实也不轻松。
　　“穆逸然！”丁夏气结，指着穆逸然，叫他名字也没那么客气了。
　　“哈哈，三哥啊三哥，您说的没错儿，所以啊，丁夏，你还是老老实实的把我的猫耳还给我，自个儿呢，乖乖的跟着我三哥回去。”穆逸风笑的贼，更热恼了丁夏。
　　平生啊，最恨别人拿这‘上上下下’的东西来说事儿，丁夏双眼微微一眯，冷笑着道：“好，你们给我等着，看我能不能在‘上头’！”
　　气势汹汹的说完这句话，丁夏砰的一声又将大门给紧紧关上。
　　门外两人又被堵在了外头，倒有一时的不知所措了起来。
　　丁夏进了屋子，啪嗒一声将小木柜打开。
　　猫耳这边儿正耳朵贴在柜子门上，仔仔细细的听着外头的动静，谁料丁夏会突然进屋还这么一用力将门打开，身体前倾，整个重量都压在了柜门上，咕噜噜一下从里头滚了出来。
　　“猫耳，变回来吧。”丁夏拎起小家伙，往床上一扔。
　　门外的穆逸风一听里头丁夏唤猫耳的话语，立即兴奋了起来，连连拍门大声叫道：“猫耳，猫耳你在里头吗？丁夏！快给我开门！”
　　猫耳喵呜一声变回了人形，躺在床上仰脸望向丁夏。
　　丁夏笑的一张清秀面庞极为败坏，阴阴的，看的猫耳不禁一阵恶寒。
　　“丁，丁大哥，你，你要干嘛？”猫耳怯怯的声音出口。
　　丁夏摸了摸下巴，扑上去，道：“猫耳，你可就从了我吧。”
　　“啊，啊……呜呜……丁，丁大哥，唔……你就……别……”猫耳凄惨的呻吟从屋子里传了出来。
　　穆逸风听后眼睛猛的睁大，拍门的动作更为急切：“猫耳，猫耳快开门！丁夏！”
　　“啊，疼，别……呜呜，丁大哥，呜，你就饶了……饶了我吧。”猫耳凄凄哀哀的声音又断断续续的响起。
　　随即一阵令人面红心跳，肉与肉相撞的声音，啪啪啪。
　　猫耳先前轻轻的哼哼着，随后，没发出一声重重的肉 体拍打声，猫耳便啊的一声。
　　“好疼啊，丁，丁大哥，唔……你，轻，轻点儿。”
　　太能令人遐想无限的声音了，再加上先前丁夏那赌气的话，穆逸风更是急的犹如热锅上的蚂蚁。
　　“丁夏，混蛋！你在对猫耳做什么呢？”穆逸风用力拍门，恨不得一脚踹进去的才好。
　　穆逸然站在后头，表面看似冷静，心里其实早已波涛汹涌，不过侥幸的想着，丁夏即使是再胡闹再怎么搞，好歹也是个有分寸的人，不会拿这种事乱来的，走上前去重重的拍了两下穆逸风的肩膀：“现在最想干什么？”
　　穆逸风停下动作，顺了口气：“现在最想？踢开这门把人给我揪出来。”
　　“那等什么？”穆逸然牵了牵唇角，露出一丝诡异的笑。
　　穆逸风瞪大了眼望着穆逸然，稍愣了一下，反应了过来，随即一脚将锁的并不严实的木门一脚踢开。
　　里头的响动随着外边儿这一声踢门的巨响停止了下来。
　　穆逸风急匆匆的冲了进去，那个让自己朝思暮想的人，现在居然褪去了一半的裤子爬在别人的腿上。
　　穆逸风顿时脑子就大了，那模样，似是恨不得冲上前去吃了那两个人。
　　身后的穆逸然自是冷静的怕人，一把拉住穆逸风，抬抬手指了指那两个人，要他先看清状况。
　　只见猫耳红着双眼，耷拉着小脑袋，反趴在丁夏的腿上，又圆又白，弹性十足的小屁 股高高的翘起。
　　这种地方，怎么能随便展露在除他之外的外人眼里？！
　　穆逸风火冒三丈，三步并作两步来到那两人的面前。
　　丁夏虽听见了那两人闯进来的声音，手上的动作也稍稍停顿了一会儿，不过感觉穆逸风的靠近，一手按住猫耳的腰，一巴掌又是甩在了那肤色白皙却被打的通红的屁 股上。
　　“呜……好疼，丁大哥，呜……猫耳哪里错了？为什么要打我？唔……”猫耳扭动着挣扎着，但碍于姿势无法发力，更何况，那样的丁夏，哪里是他能对付的来的。
　　“好了，别打了！”见此景，穆逸风真是不知该哭还是该笑，一方面庆幸事情并不是他脑中所设想的那样，一方面又不忍看到心爱的小家伙被丁夏虐待。
　　“小……小……”猫耳瞪大了眼睛望着面前那人，双唇蠕动了一下，结结巴巴的，只吐出两个字来。
　　“猫耳。”穆逸风将声音放的柔和一些，唤着那小家伙的名字。
　　猫耳突然扭过头去，不见他。
　　丁夏见状，一手将猫耳放下，遮羞的替他将裤子拉上。
　　猫耳仍是一脸的茫然，揉揉被啪嗒的有些麻痹的后臀，不解的问道：“丁，丁大哥，你，为什么突然打我？”
　　“呵，是让他犯了我。”丁夏指指穆逸风：“他贵为王爷，我总不能将他揪过来打一顿，可这被人冒犯，不撒撒气，不解解心头之恨，也是在不算是丁夏一贯的作风，所以咯……”
　　穆逸然没有办法的望了丁夏一眼，丁夏自动忽视他的眼神，最后在猫耳那饱经他摧残的小屁股上用力一拍。
　　猫耳随着丁夏的用力往前踉跄了几步来到了穆逸风的面前。
　　猫耳踌躇两下，有些不能适应穆逸风那灼热的视线，如此低下头来，不去看他，掩耳盗铃。
　　“去吧，跟他走。”丁夏笑了笑，朝猫耳道。
　　猫耳双颊红了红，有些奇怪的望向丁夏：“丁大哥，我，我不去。”
　　此刻真是猫耳自己出口的话了，穆逸风心急如焚，连忙打断了猫耳的说辞：“为什么不与我走？猫耳，好了，别闹别扭了。”
　　“去吧。”丁夏坐在那里，俨然一副语重心长：“不一定要跟他走，至少……与他好好谈谈吧，该解开的，都解开。”
　　猫耳还是很相信丁夏这个大哥的话的，重重的点头，表示好。
　　穆逸风见猫耳如此表示，心中大喜，至少还愿意给他机会那就好，猫耳这个小东西，他清楚，耳根子软的很，好好磨一磨，定是什么气也都没有了。
　　“你的房间在哪儿？带我去。”穆逸风执起猫耳的手，他压根也不会相信猫耳与丁夏有着怎样的关系。
　　猫耳缩了缩，想将被他紧紧握着的手缩回去，却又听见身后的丁夏叫了他一声。
　　“对了，猫耳过来。”丁夏朝他招了招手。
　　猫耳乖乖的甩开穆逸风的手，凑到丁夏的身边，成功引来某人怨念之气。
　　“猫耳，想试试看……小王爷对你的心意吗？”丁夏压低了声音，在猫耳的耳畔轻声问道。
　　猫耳自然是重重的点头。
　　“我……教你一个方法……”丁夏略带阴险的笑了笑，眼光望向穆逸风，竟带了一丝的同情之色。
　　“啊？！这样……好吗？”听完丁夏的话，猫耳有些尴尬的挑了挑眉，不知所措。
　　“你敢说，你从来没有想过这个？”丁夏笑笑的，一副胸有成竹的模样。
　　“也，也不是，只是，我怎么能……”猫耳眼神闪烁。
　　穆逸风在一旁望着那小家伙奇怪的表现，不免也对他与丁夏的话起了点儿兴趣。
　　“好了，别多说了，去吧。记得我与你说的，想做，照做就是了，说了嘛，也算测测他的真心。”丁夏意味深长的说着。
　　猫耳颌首，被穆逸风略带不悦的拉了过去，怎见的过他总是与别人那般亲密暧昧。
　　穆逸风与猫耳一前一后的走了出去。
　　丁夏仍坐在那里，穆逸然丝毫没有要离开的意思。
　　“得了，三王爷，人，你们也找到了，该离开了吧？”丁夏开口，有赶人的意思。
　　穆逸然扬起眉来，径自走向门外。
　　丁夏身子稍一怔，猛的从床上站了起来，却又觉得自己的行动莫名其妙，愣在了原地，撇过脸去。
　　就这么……走了？
　　门吱呀一声，合上。
　　不知为何，略带着失望的意思，丁夏一抬眼，惊了一下。
　　穆逸然站在他面前，笑的欢。
　　“你……不是走了吗？还留下做些什么？”丁夏心中有喜有忧，暗暗为自己的立场不坚定而气恼。
　　“我为什么要走？我要找的人，还没带回去呢。”穆逸然说着一步步靠近丁夏去。
　　丁夏略略后退几步，平时着那个与自己身高相差无几的人，目光淡淡的。
　　猛的上前捉住他，穆逸然再也不能忍了，空隙间找了机会咒骂了一句：“丁夏，你他妈别以为我刚刚不知道教猫耳的是什么，在我这儿……哼，你想也别想。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猫耳跟随在穆逸风的身后，被他拉进了屋子，重重的将门关上，猫耳只感觉一阵巨大的压迫感。
　　“猫耳。”穆逸风低下头去，伸手托起猫耳的头。
　　“小，小王爷。”猫耳闪躲了一下，往后退了一步。
　　穆逸风紧了紧拳头，依旧保持着温柔的表情：“猫耳，还在生气？”
　　“不是。”猫耳摇头：“我只是……”
　　“与我回去吧。”穆逸风第一次在他面前表现的如此低声下气：“啊？我……以后再也不那么做了。”
　　“你还想有第二次？”猫耳蹙眉，声音低低的却很有严厉。
　　极少听见猫耳的这种口气，穆逸风轻叹，觉得这确实是丁夏给这小家伙的影响。
　　“不会，再也不会了，猫耳，猫耳。”穆逸风试探着上前，手指触碰了一下猫耳的身体。
　　意外的猫耳没有躲开。
　　穆逸风为他这一反应而欣喜，那是进步。
　　“猫耳，开始，我确实只当……但是，后来，你走了，我才发现，我不明白为什么，为什么人在失去之后才能知道珍惜，但是！”穆逸风坚定的说道：“但是，我现在只知道，我只要你。”
　　猫耳紧紧的抿着唇，显然对穆逸风的话，动摇了。
　　“花言巧语吗？”他有些不敢肯定：“你确定吗？我……我不是人。”
　　穆逸风上前一步猛的抱住猫耳：“什么都不在意了，是什么都好，只要是你，好了，猫耳，别再折磨我了。”
　　“我折磨你？”猫耳听他这话，忍不住挣扎了一下，却也没逃出他的怀抱，或许该说，是根本没真的去逃。
　　“不，不，不，罪有应得，是我罪有应得，好了吧？猫耳……”穆逸风觉出他要逃离，双臂收的更紧，附在他耳畔轻轻问道：“原谅我了吗？”
　　猫耳噤声，不知该如何回答，但确实也不忍心，或是，本就没有那个自觉与穆逸风说一个‘不’字，现在的他，并非单单只为了原谅不原谅他而已了。
　　轻啄一下猫耳的薄唇，穆逸风并没有急躁。
　　猫耳刚反应过来，想躲，那一瞬间的柔软却已离去。
　　心脏扑通扑通的胡乱跳着，是的，猫耳，居然还是会为了穆逸风的一个小小的吻而脸红心跳。
　　虽然还是很想很想再坚持一下的，但是……
　　身体似乎总是比思想更先一步，紧紧的回抱住穆逸风，猫耳的心情还是有些复杂的。
　　“小王爷，是坏人。”他是在是想不出什么不粗鄙却又能撒气骂人的话来，这么一句，却更像是撒娇。
　　是的，小东西已经软化了。
　　穆逸风长长的松了口气，抱着猫耳的胳膊却没有丝毫松懈。
　　“是，我是坏人。”穆逸风邪邪一笑，所以，他就要开始做坏人做的事了。
　　“唔……恩……”微微往后扬起，猫耳紧紧的攀在穆逸风的身上，仍他挑 逗。
　　上衣被褪去一半，挂在腕间，露出雪白的肌肤，穆逸风不经意的转身，将猫耳按在床上，深深的在他的脖颈间留下一点点的吻痕。
　　被压在床上，猫耳微微眯起双眼，稍有些迷离，突然回想起丁夏在他耳边说的那些话。
　　猫耳一伸手，捉住穆逸风的衣领，一双圆溜溜的眼睛豁然睁大。
　　穆逸风不知他在想些什么，却也不敢突然动作，怕他还不愿意，惊了他。
　　“小王爷……”猫耳唤他一声。
　　“什么？”穆逸风问。
　　“你……是不是喜欢我？”迅速问出这句话，猫耳早已不单单是红了一张小脸而已。
　　穆逸风久久不答话，猫耳只觉得尴尬，羞愧的恨不得找个地洞钻下去，都是他，不应该这么主动就问出这样的话才是。
　　“喜欢……何止喜欢……”穆逸风紧盯着他，望了会儿，不禁温柔的笑了。
　　“那……”遮住嘴巴，不让穆逸风能够轻易得手。
　　“你说。”从未做的这么麻烦，穆逸风只能强忍着欲 望，悉心的等着猫耳接下来的话。
　　猫耳想了想，挣扎着从床上坐了起来，反过身子将穆逸风压在身下。
　　伸出纤长的手指，缓缓探入他的衣襟，边细细摩挲着他的肌肤，边柔声道：“爱我，就让我做一次。”
　　穆逸风脑子一下子就大了，果然没错，刚刚被那小家伙压住就觉得不对劲，原来是打这个注意。
　　“原来刚刚丁夏……教你的就是这个？”穆逸风伸出手来，摸了摸小家伙光滑的脸颊。
　　猫耳一惊，没想到这么快便被穆逸风识破了诡计，闷闷不乐：“是，就是丁大哥教我的，可是，其实我自己也，也想，就像他说的，大家都是男的，为什么只有你能欺负我？而且丁大哥说了，他之所以会愿意被三王爷……那也是因为喜欢他。所以，他说了，小王爷若是真心喜欢我，也会让我……不过，我知道您贵为王爷也不会。所以还是算了。”
　　猫耳作势要离开，穆逸风伸手，一把扣住他尖细的下巴，轻叹了一口气道：“看来是真不能再让你继续与丁夏呆下去了，这张小嘴啊，真是越来越让我招架不住了。”
　　看来，他今天是逃不过这一劫了，穆逸风想着，那些话定是丁夏教他的，不过，确也真正的起到了作用。
　　小家伙兴奋不已，眼睛里都闪着异样的光芒。
　　原来，不过是这样便能让他这么高兴……
　　穆逸风笑，这么以为着，却没有参透其中道理，小家伙并不是因为能在‘上面’而高兴，仅仅是因为，他允了这是，便代表着――他喜欢他。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　翌日清晨
　　某人神清气爽的开了门，走出屋子，两只手用力向上撑，似乎很是舒爽。
　　正在这时，隔壁房间的木门也吱呀一声被打开。
　　那人转过身来与隔壁屋里出来的人对视了一下。
　　隔壁屋那人稍愣了一下，随即笑了出来，略带嘲讽意思的道：“竟没想到你还能如此轻松的站在这里。”
　　穆逸风冷冷的哼了一声：“丁夏，就是你，教猫耳那些乌七八糟的。”
　　“啧啧，怎么说那是些乌七八糟的呢？本就是人之常情罢了。”丁夏倒是没所谓。
　　“呵……自己被我三哥压的爬不起来，还试图怂恿着那小家伙……”穆逸风挑挑眉，忍不住讽刺了回去。
　　丁夏听着这话，眉头稍稍一动，接着定神道：“怂恿？那倒也谈不上，只不过，不也还是没成吗？！”
　　“哈哈，那是当然。”穆逸风朗声笑了起来，略带些败坏俊容的笑意：“技术太差，只能想想，怕也成不了事儿。”
　　丁夏摇摇头，叹一声：“朽木不可雕也。”再望望穆逸风更得意的笑，再叹一句：“孺子不可教也。”
　　丁夏转身，准备离去。
　　穆逸风惊了惊，忍不住问道：“你去哪儿？”
　　丁夏顿住脚步，整了整衣衫，摇摇手中的折扇：“该去哪儿便去那儿。”
　　穆逸风不懂，当然，这丁夏是个奇葩，他也不想懂，若弄懂了，怕是他也就变得奇怪了：“那，我三哥……”
　　话未说完，丁夏啪的一声又将那扇子合上道：“这你可就不用担心了，他……终归还是能找的到我的，至于我们，也并不像你与猫耳那般单纯。”
　　丁夏笑了笑，浅浅的：“说起猫耳，我只希望你好好待他，他本就身份……奇特，却又是个单纯到几乎可以算是笨的家伙，所以……”
　　“这个我清楚。”穆逸风点头，同样的伤害，若是再给猫耳第二次，他是自己也都不会原谅自己的了。
　　“那好，其实我还是很相信将那个小家伙交给你的嘛。”丁夏说完便头也不回的走掉。
　　穆逸风没有再叫住丁夏，或许吧，他们的事，只有他们才清楚，而他呢……
　　转身，再次走进屋子。
　　有光……
　　趴在床上的猫耳微微蹙了蹙眉头，有些不悦这光线的打扰，一瞬间却又被一个黑色的影子遮住。
　　缓缓睁开双眼。
　　是他……
　　微微朝他笑了笑，猫耳向他伸出手去，穆逸风也伸出手，指尖与指尖轻轻触碰。
　　猫耳依旧心跳紊乱，想到了昨夜迷离之时，他在他耳畔轻轻的恳求。
　　“再相信我一次，我们一直这样下去吧。”
　　一直这样下去。
　　这样一句话，他是真的不敢当。
　　不过……
　　再相信他一次吧，好吧，只这一次，若是你再不紧紧抓住，便再没有了下次。
　　=THE END=
　　09.06.22


