　　穿越之异世浮尘
　　作者：浮风优游

    文案

    穿越为猫，在一个炯然不同的世界中生存着。
    猫兄猫弟修炼出人身之前与之后的故事，再加上一个丹凤眼的别扭攻。
    在这未知的异界，有兄弟间的温暖与关怀，就算它再神秘，也只会是甜美... o(∩_∩)o...

    内容标签：前世今生 幻想空间 穿越时空

    关键字：主角：韩雨风，冉浮尘，韩晨 ┃ 配角：冉旭游，花琦，韩雪，琪白，小狐狸 ┃ 其它：动物，猫，耽美，浮尘，雨风，人兽，穿越


　　锲子

　　秋雨连绵的傍晚，韩雨风拖着那宝贝行李箱走在空无一人的街道上。
　　这是他第几次被赶出家门了呢？
　　他迷迷糊糊的想着，应该是第十九次了吧！
　　开始时，女友如果过段时间觉得自己做错了时，还会向他软语讨好，求他回家；到现在，她跟本就不理了，随他爱回不回。这些倒也呗拉!
　　可，昨天那个男人居然被她带回，还在他们的房间里做那种事.
　　从前,听别人说总是不信，不信她是那种人，总想着她的好,她的软语呢哝,她的骄傲自信。但这一切都是她的伪装,一切都是骗他的,骗他的……
　　是她亲自把他的幻想打破。
　　可是,这又能怪谁？
　　自己吧！
　　总是自欺欺人的不想去改变，贪恋那回家后的一点温暖,所以即使现在这样,也不能怪谁吧!
　　错误的苦果只能自己慢慢的一点一点品尝,满身的伤痕在时间的行走中韩雨风相信，它总会消失的。
　　‘不要想了，’韩雨风对自己说，那只是个愚蠢的女人！
　　看清了，这个世界，只有自己是自己所拥有的,谁也不会是谁的谁,没有人会因为没有谁而活不了。
　　想着,自己刚出生时，不知道是什么原因，就被父母所抛弃，也许是因为某些不为人知的故事吧！所以注定要被抛弃!
　　呵呵。咳.咳咳……他笑着却突然咳嗽起来。
　　也好！
　　这个世界再也没自己所留恋的！
　　厌倦了它的冰冷,厌倦了它的无情!……
　　韩雨风弯曲着身子慢慢的走着。
　　地上的泥水溅上来，在他的牛仔裤上留下几个泥印又顺着湿透的裤腿流下。
　　头上的.脸上的.衣服上的水像迷你版小溪一样顺着他身上的布料慢慢滑落，而雨也像是感受到他的心情般越来越大的下着……
　　忽然，“咔喀”一声瞢响，闪电划过，刚好穿透韩雨风的身体，随着一阵剧烈的疼痛的传来，他慢慢的倒下了。
　　“唔，真是幸运……”这是韩雨风在这个世界上最后的留言。
　　一时间，街道上恢复了原来的寂静，只剩下一片“沙沙”的雨帘,他倒下的身体和他那宝贝行李箱。
　　仿佛过了一个世纪一样长的时间，韩雨风渐渐恢复了意识。
　　“这是在哪里……我死了没有?我好像是被雷劈了吧！”他无意识的喃呢着，弹弹腿，伸伸手。
　　突然,他像在梦中一下惊醒过来，摸摸四周,像是封闭的，动动身体，手脚却伸展不开，有什么液体在四肢旁,但没有觉得气闷。
　　等等……气闷……好象自己没有呼吸啊！
　　他陡然睁开了眼,厄,不会是变成鬼了吧 !他自嘲的想着。
　　但情况有点不对,倒像是在什么东西的肚子中的感觉。
　　恩, 就是在肚子里!他一下回过神来,再次动了动。
　　诶!好象旁边还有东西呢!
　　他慢慢的摸索着,发现他旁边好象还有四个个体。
　　弄清了这个,他有点想晕的冲动!这到底是在什么生物的体内啊!人有生五个的吗?他疑惑着!
　　想睁眼看看,但他的眼睛还没有发育好,所以根本就看不清,只感觉到处都是红红的一片。做了这么多事后,他感觉不能再想了,身体负担不住。
　　在还没彻底搞清之前,就被迫进入了沉睡之中。
　　再次醒来时，韩雨风的感受和上次没有多少不同，只是身体稍稍比上次灵活了些。但不知道过了多少时间，因为没有参照物让他判断。
　　每次都是醒来了就睡,睡完了又醒，这日子真叫一个无聊啊!
　　这次醒来，身旁的那些不知是兄弟还是姐妹的生物还是像上次一样一动不动。
　　于是他只好天马行空般的乱想，他回想上大学时，体育老师曾教过太极拳，仔细想想还有段凝神净气的心法，也不知道是对是错。但闲着没事做，也就开始照着老师说的一遍一遍的感受。
　　可惜，还没等他感受出点什么东西，就因为身体承受不住而睡着了。
　　看来小说上的大部分还是YY的啊!…… ……
　　这样，他的生活不再无聊，每次醒来时就练练那所谓的太极心法，但一直没什么进展。
　　恩……现在又是韩雨风的清醒时间，这天他像往常一样转转太极心法，却发现腹部有点暖暖的迹象。
　　感受到淡淡的暖意，他一下反应不过来。
　　等他重新收敛精神运转心法时，那股暖意却再也感受不到。他又试了好几次，还是不行。
　　“也罢，反正是练着消磨时间的，随它去吧！现在知道自己活着就好！”他想着。
　　却不知他的思想，正好符合了太极心法无为的条件，在他运转心法的过程中，太极心法利用他在母腹中的先天真气慢慢地改变着他的身体。
　　他没事时练练太极心法，小日子倒也过得逍遥自在。
　　在他练心法的过程中，有一天他意外地发现他的兄弟姐妹不知是哪一个轻轻地动了下，这下他兴奋了。
　　这么多日子都是他自己一个人，（厄……不知道还算不算是人）也不知道是怎么熬过来的，终于有“人”陪自己了。
　　自从发现了这件事后，他太极心法就不那么勤快转了。
　　每次醒来转个两三遍，就开始关注他的同居“人”。
　　开始时，只有偶尔动那么一两下。他去碰他们，也没有什么反应。
　　随着时间的推移，他们渐渐的动得频繁了，还有感觉像是脑袋的东西甚至枕在自己的身上，而手上脚上都缠着“人”。
　　自己偶尔动动，像是感应般的，也总有“人”回应自己。后来甚至发展到只要有“人”动，其他“人”就一起回应的境况。尤其是他运转心法时，他们更是紧紧的缠着自己的身体（感觉）！但不知怎么的？
　　那时，他们却从来也不会打扰自己，像是天生感应。
　　某天，他还在做梦，却被一种奇怪的感觉给弄醒。
　　他清醒过来，发现他的兄弟姐妹们都像吃了兴奋剂似的往一个方向爬。
　　这是怎么回事？韩雨风反应不过来？
　　但是他们都去的话，自己去看看还是不错的。
　　想着，他也急急忙忙地往那个方向爬去了，经过一阵像是百米冲刺的爬，韩雨风居然感受到了久违的空气的味道。
　　他用力的想要睁开眼，却发现做不到，这下犹如一瓢冰水淋在他头上。
　　接着，有东西在他全身上下轻轻的活动着，湿湿的，暖暖的，有点像是舌头！
　　他疑惑着，再次确认下，天啊！真的是有东西在舔他诶，而且身上有着他熟悉的味道。
　　“天啊！自己到底变成了什么生物！”韩雨风在心底哀嗷着。
　　他是一个人啊！他接受不了一只动物把他全身都舔遍了，而且是像洗澡的模式，甚至还包括他的私密部位，都被舔得一干二净。
　　哇，他不要活了啊！要反抗！反抗！！可惜，还没等他有什么动作，身体就因为疲惫的关系而睡着了…… ……
　　醒来了！他是被饿醒的！肚子饿得发痛，但只要想到要喝某只不知名东西的奶，就牙齿发酸，全身发抖，虽然感觉围住自己身体的皮毛是暖暖的。
　　而在他做着艰难的心理题目，左右为难的时候。
　　两个脚步声像响雷一样传来，震得耳膜发痛。
　　与此同时，一个女中音传来，“你说，少爷怎么那么喜欢那畜生？而且看样子是有崽了！”
　　“嘘！”这是另外的一种声音，“小声点！听说啊，是少爷上次在翠柳局时，那红牌送的，说是他最心疼的猫！因为快要生了，怕照顾不好，所以送给少爷照顾。”
　　“谁信这有的没的呀！依我说，是那红牌想伴上我家少爷，这都城上下的小姐少爷们谁不想着和少爷好啊！也不知道自己的身份！……咦！小诚，快来看！这只猫生了诶……”女中音一下变成了女高音。
　　“不要老是那样毛毛躁躁的！生了就生了，本来就是要生的！”叫小诚的女人回到。
　　韩雨风开始还听得迷迷糊糊的，不知道她们是在说谁。
　　但当他感觉有个什么温温的东西把他托起，而后那个叫小诚的声音传来“恩！这只小猫有点怪，只有它没爬到母猫那吃奶。该不会……”
　　当听到“这只小猫……”再联想到之前说的话和他现在的感觉，他终于明白到这到底是怎么回事时，虽然之前也有想过，但他还是一下懵了！
　　什么都听不到，他成了一只猫，他成了一只猫！…… 他心里就只剩下这句话在回荡。
　　在不知道过了多久，久到他再也感觉不到饥饿时。
　　一阵奶香味从他旁边传来，刺激他从震惊中惊醒过来，闻着真想吃，韩雨风的肚子开始咕咕的打鼓。
　　但还没等他有所行动，自己的身体就被某件暖暖的略带粗糙的物体抓起，然后一股泛着奶香味的液体被送到他嘴边，迫使他咽下去。
　　“咳！…… 咳……呛住了！慢点……”话到嘴边，才发现发出的是一连串细弱的“喵……喵……喵喵喵！喵喵……”声，听到这些，韩雨风的第一反应是唔住自己的嘴。
　　“小宜，你缓着点！这么大点的猫，能经得起你这么折腾不？你看，它都呛住了！”印象中是那个叫小诚的侍女在说话。原来那女中音是叫小宜啊！韩雨风自己嘀咕着。
　　“哦，知道啦！我缓着呢……”叫小宜的侍女似漫不经心的答道。
　　过了一会，“少爷什么时候回来啊？都这会儿了！”小宜的声音又传来。
　　“快回来了吧！家里的那几房姬妾都在盼着呢！”小诚轻轻地说着。
　　“恩，也是！总有人急的！少爷都快而立之年了，却还是没有孩子太夫人是急了吧！这阵子正逼着少爷每晚往姬妾那儿跑呢！……”
　　“呵呵！你这小丫头片子，这种事有你嚼舌根的吗？做你的事去吧！”小诚的言辞语气难得透着点轻快的笑骂到。

　　成猫的生活

　　韩雨风被小宜喂饱了，就挤到他的兄弟姐妹们一起，靠着母猫打H。
　　“变成了一只猫。”韩雨风嘀咕着，在独自郁闷一会后，他就决定接受现实，起码还活着，既然活着的话就不能轻视自己的生命，他想着。
　　适应能力强，神经刚健的他，就这样进入了这个世界。
　　无聊啊！
　　韩雨风吃饱了没事做，就在那里乱猜着她们口中的少爷到底是个什么样的人，让她们既敬畏又喜欢，而且还有发自内心的关心。
　　又想：这家人还真是有钱啊！不但有侍女，还有姬妾……姬妾……等等……姬妾啊！貌似我们的世界是一夫一妻制吧！这到底是个什么社会啊？这还是我知道的那个世界吗？韩雨风终于反应过来，仔细回想着“嗯！想想她们刚刚说的话，好像有‘少爷’.‘太夫人’.‘红牌’……呃……这是古代吧！”
　　变成猫，韩雨风认了，这下发现自己到了一个陌生的年代，也就能够接受了。想着发生了死而复生的怪事，“穿越”这个词就见怪不怪了！
　　一件灵异事件是震惊，两件是接受，三件也就是习惯了。（不过现在还没有发现第三件）看来韩雨风的神经还是蛮坚强的！
　　不想了，韩雨风躺在小猫们一起，挨着猫妈妈趴着，韩雨风感受到前所未有的安心。
　　前一世一直是自己一个人过着，就算有人在自己身边，心里却也总是感到不安，怕陪伴的人总有一天会离开自己。
　　到了这里，起码有着和自己血脉的牵连的兄弟姐妹，还有一个的母亲。再也不用担心孤单一人的生活了，再也没有人能够把这份血脉的牵扯分开！
　　因为它们是这个世界送给他最珍贵的礼物，他会好好的保护好他的亲人们的！韩雨风这样的想着。他知道宠物不论在哪都是没有人权的，没有人会真正的想好好保护他们，它们对于人来说只是件可有可无的玩物，只有自己有能力才能保护自己的家人。
　　韩雨风还不能睁开眼睛，小猫刚出生好像要过几天才能睁开眼的。
　　现在他只能凭本能意识吃点奶，而且身体很柔弱，吃饱了，就要陷入沉睡以促进身体尽快适应环境。
　　韩雨风在母猫腹中虽然练有太极心法，但到底时日不长，显现不出什么特别的效果来。只能比别的小猫爬得远一点，清醒的时间长少许而已。
　　这次又是饿醒来的，他来到这个世界还只吃了一点牛奶，并且还是小宜喂的。
　　“这回，是无路可逃了吧！”韩雨风想着，猫总要有第一次的，拿出你的勇气来吧！
　　韩雨风拼命的给自己打着气，他迈着颤巍巍的四条小腿，雄赳赳，气昂昂的迈向他的第一次……向着母猫的气味前进！
　　近了，近了，挨到了！韩雨风终于挨到了母猫的肚皮，并且小嘴巴正好凑在乳头的旁边，淡淡的奶香味刺激着他的味蕾。
　　可他却停下了，心里还是无法接受。…… ……
　　“咕隆……咕隆……咕隆隆……”一阵响声从他的肚子传来，像是在抱怨他，为什么还不快点喂饱它。
　　这下韩雨风傻眼了，肚子越来越饿的感觉一阵阵传来，他受不了啊！
　　不管了，不想也得想！
　　壮士断腕般的，韩雨风伸出他的小嘴含住了母猫的乳头，但还没来得及让韩雨风做出心理准备，他就被口中泛着淡淡甜香的液体给吓住了，无意识的把猫乳给吞咽了下去。
　　这下好了，母猫一直以来都被照顾得很好，身体很健康，奶水也多，所以根本不用韩雨风怎么吸允，奶水就自动随着他吞咽的动作而缓缓流出。
　　等韩雨风做好了心理准备吃奶时，肚子早就已经被喂饱了。
　　“有了第一次，就一定会有第二次。”这句话无疑是经典的，韩雨风自从第一次开了浑后，就不再抗拒吸奶，而且还和小猫们一起挤，一起闹着，抢着吸允乳汁。
　　第三天，韩雨风终于可以睁开眼了！
　　为此，他还特地跑往离群猫远一点的地方，怕近距离反而看不清，准备好好看看他在这个世界的亲人们。
　　准备好了，韩雨风在心底说着，与此同时，慢慢的睁开眼，唔……还是看不清啊！韩雨风耐心的等了一会，视力慢慢的转为正常。等到这儿，他忙把头转向母猫的方向，只见两只纯黑，一只纯白的小猫再加上一只貌似熊猫的小猫在一只大白猫的肚皮上趴着，大白猫还偶尔伸出舌头舔舔其中的一只。
　　忽然，一声“喵”的声音传来，他下意识地看像猫妈妈，只见猫妈妈双眼望着自己，韩雨风知道是因为自己离开它的时间长了一点，它在担心着自己，让他过去。
　　韩雨风晃晃脑袋，抖了抖小小的耳朵，就迈开爪子往猫妈妈的方向爬去。
　　“唉！自己什么时候沦落到要听一只动物的话啦，虽然它是自己的母亲，但也是不可思议的啊！不可思议……”边想还边摇着它的小脑袋。 却不知这分外可爱的动作全落在了一个人的眼里。
　　“噗！”一声轻笑传来，“什么人？”韩雨风把它的小耳朵，小尾巴一起竖起来，就差猫毛了，脑袋一扭，往后望去，没有？往左，没有？？往右，没有！！！往上，他终于如愿以偿的看到了一张超大型的脸正望着自己，眼中还带着饶有兴趣的神色。
　　一双弯弯的丹凤眼，高挺的鼻梁，薄而晶莹的红唇，因为还带着笑的缘故，使那丹凤眼看起来格外的含情，晶亮晶亮的，嘴角弯上一个小小的弧度，像是要勾引某人。
　　天啊！这还是男人吗！虽然从轮廓上很明显可以看出是一个男人，而且也绝不会让人认为他是女人，但如果只以美来论，不知道这世界能有多少女人可以及得上他！
　　诈一见这样的美男子，韩雨风一下懵了，他还从来美见过这么美的人，就算是那个媒体漫天飞，网络无国界的时代也没有见过……
　　这个人是什么时候来自己身边的？韩雨风疑惑着，他没有听到哪怕是一丁点的声音。
　　自从变成了猫后，韩雨风的听觉系统就被大大的强化了，像是有什么人来去，它一下就能够捕捉到，而这个漂亮的男人走过来却没有引起他的一点反应，看来这个男人不是“正常人”！韩雨风这样推断着。
　　此时，这个男人很感兴趣的望着这只明显心不在焉的小猫，对着外面问到，“小诚，这猫是什么时候出生的？”
　　“回少爷，这是三天前出生的。”小诚恭敬的答道。
　　“哦！这只小白猫很有趣啊！迷迷糊糊的……”男人说到，说完就盯着韩雨风看。
　　过了一会，等他不感兴趣后，又开始自言自语的嘀咕，“今天是轮到美姬了吧！……唉……生孩子去……”说完就起身走了。
　　听到最后一句，韩雨风有点想喷的感觉…… ……
　　原来他，就是她们所说的少爷。
　　恩！看来名不虚传。有资本啊！怪不得能吸引那么多的狂蜂浪蝶……韩雨风在沉思……
　　说起这个男人， 他叫冉旭游，是太升国前冉尚书之子，但其父在他17岁时就被政敌陷害致死，全家被发配去了边疆。冉旭游19岁时，经由他父亲好友国师的努力，终于一举扳倒政敌，并为冉旭游一家平反成功，重返都城。现在冉旭游以他的才学在太升国继续就任尚书一职，由于他长相俊美，官位较高，发展潜力大，并且还未娶妻，只有几房姬妾，所以是太初城最理想也是最抢手的东床快婿，更是某些有另类倾向的男人性幻想对象。
　　太初城是太升国的都城，太升国是神月大陆上最大的国家。这块大陆还有其他六个大大小小的国家，其中第二大的国家是凌云国，分布在两个国家四周的是五个小国：南国，华国，晓国，天香国和飞晨国，其中又以天香国最小，但天香国处于太升国与凌云国的中间，所以近千年来倒也相安无事。倒是两大国与南国，天香国外的三小国会偶有摩擦，边界不怎么安宁，但两大国还要利用小国平衡某些势力，不能大动干戈，以至于这七国之间维持着巧妙的平衡。
　　整个神月大陆是类似于一个上小下大的葫芦形状，大陆外的海洋称之为无尽之洋。太升国就位于这个葫芦的下部，边境线大部分都为海岸线 ，而飞晨国背靠太升国，北临无尽之洋。明面上是一个独立的国家，靠打渔，采矿和红柳楼为主要产业，其中又以红柳楼为国家的经济支柱；暗地里，飞晨国却是太升国的附属国，领土上的一半收入都上缴了太升国。
　　天香国处在太升国与凌云国，晓国与华国的十字路口。其地理位置十分尖悦，但它负担着两大国，与两小国之间的平衡，所以倒比任一国家来得安宁。
　　晓国和华国就处在两大国的中间，边境三不五时的出现点小摩擦，时局倒也可以控制。晓国与太升国之间隔着神月大陆的最高峰太晓峰，两国倒相安无事，而贯穿凌云国的大河，凌河是从晓国境内的太晓峰发源，所以凌云国不敢与晓国大动干戈，只能小小的报复下。华国就没有那么幸运了，还好，直到现在，华国的皇帝一直很强悍，政局干脆可以说是没有波动，老百姓也扎实勤劳，所以对两大国的时时刁难倒也还能应付。不过当两大国认真的时候就不知道能撑多久了……
　　南国，位于葫芦的瓶嘴部，其北部与凌云国接壤，接壤处有着蔓延几千公里的沼泽。沼泽中生活着各种奇奇怪怪的生物，人类就算幸运的没陷进沼泽，也会被这些生物袭击，生还者很少。人力是根本无法跨越的，这是一道天险。两国之间的信息交流也仅止于少量商人的交流，很多凌云国人甚至还不知道有南国这一国家，也只有在两国中间想谋巨利的少人才会利用一些特定的工具输送着两国的少量商品，但就算再利用工具，运输货物时，死亡率也是居高不下，往往运送一批货物，十个人的小队出发只有一个人能够回来，这还是一切顺利的前提下。综上所述，南国可以说是一个世外桃源，这是对于其它六个国家来说，但真实的情况又有谁知道呢？只有南国人，还有那些生还着吧！于是，南国就这样被添上了神秘的色彩。
　　以上，就是神月大陆的主要划分和布局以及一些相关的情况。
　　神月大陆上还有一个美丽的传说！话说这世上本来是没有神月大陆的，某一天，月亮之神从美丽的月亮上睡醒过来，看到这个世界一遍荒芜，没有半点生机。于是她决定创造神月大陆，她把月亮上的生物以及植物都复制到神月大陆，用头簪划出了河流，用手指捏出山脉，用绸带晃出了海洋，她把精灵春.夏.秋.冬带到了这片大地，她把元素风.雨.雷.电栽入了这片土地。等这些都平静下来时，某些最先达到神月大陆的高智商动物因为仰慕月亮女神的存在，已经进化到了现在的人形，也就是现在在大陆上生活的人类。月亮之神见到这片生机勃勃的土地，而且上面还生活着看上去和自己类似的生物，她感到很高兴，也很欣慰，但那时天还是黑的，没有太阳。看到这里，月亮之神皱眉了，她想了想，手从衣服中伸进去，不知道拿出了一个什么样的珠子，往天上一挥，就出现了太阳，这下一切都完美了。月亮之神就安心的进入自己的沉睡，一直没再出现了……而这个传说却一直流传至今！
　　太升国，据说是太阳第一次照射到的土地，而太初城就是当时月亮女神立足的地方！月亮女神从太初城拿出了太阳，太阳从太初城渐渐地往周边扩散，最终照射着整个神月大陆……

　　短暂的温馨

　　在冉旭游走了后，韩雨风没过多久就从沉思中清醒过来，他这才想起猫妈妈刚才好像在叫他回去，想到这，他开始一步三晃头地慢慢爬像猫妈妈。
　　猫妈妈看他爬得那么慢，不禁发出了“喵喵……”声催韩雨风快点！
　　……“呼！”终于爬到了，猫妈妈都替韩雨风呼了一口气。
　　因为他实在是，怎么讲呢？只比蜗牛快一点，走一会还要晃晃头，想想事。
　　看到过了这么长时间.
　　儿子才爬回自己身边，猫妈妈有点担心，于是伸出舌头舔了舔韩雨风的头。
　　“喵喵喵……”不要啊……韩雨风喊着，还用它的小爪子尽力抱着自己的小脑袋。
　　可惜，猫妈妈听不懂它在叫什么，还以为它也在安慰自己，还在向自己撒娇呢！所以,就更迈力伸出舌头来舔着……
　　“呜！……”韩雨风只能发出低低的呜声，它左甩甩，右甩甩，但无奈身体不够灵活，怎么也甩不掉猫妈妈的大舌头！也只好顶着猫妈妈的一脸口水了，汗！虽然被舔了很多次，但还是不习惯啊！
　　和韩雨风一起出生的小猫到现在都还没有睁开眼睛，韩雨风一只猫闹又觉得没有什么意思！本来还打算从小就培养彼此感情的说，韩雨风特郁闷！所以，它决定继续用老办法来打发时间。
　　当韩雨风一本正经地坐好，开始运转太极心法时。
　　突然，本来还在睡眠中的小猫像有什么感应似的，齐齐向韩雨风的身边爬来，等到爬得足够近，小猫们就学着韩雨风的呼吸，开始有规律的一呼一吸。
　　只见月光从窗户中穿过，笼罩在五只闭着眼呼吸的小猫身上，隐约中似乎可以看见小猫身上发出了淡淡的荧光。猫妈妈看到这诡异场景，本来就脑容量有限的猫脑一下子运转不过来，但动物的直觉告诉它，它应该和它们一起。
　　于是，猫妈妈迈着她高贵的猫步慢慢爬到韩雨风的身边，也像小猫们一样学着韩雨风的呼吸，开始吐纳。
　　六只猫在月光下吐纳，这情形格外的泛着诡异，可惜没有人看到，书房如往常一样静悄悄的。
　　在不知道过了几个时辰后，韩雨风感觉有点怪怪的，好像是听到有什么人在喊着哥哥，弟弟的。他控制着自己竭力不去想，也不去听，把这种异常的感觉忽略掉，进入忘我境界。这样，过了好一会没再感觉到声音。
　　但还没隔半个时辰，那些声音又不断的传来。这下韩雨风郁闷了，又是些什么人在叫啊！听声音肯定不是大人，可是又怎么会有那么多的小孩子在一起乱喊的，还有些明显是咿咿呀呀的不准确发音夹在中间，大人不管吗？韩雨风想。
　　小孩的声音不断传来，韩雨风发现再也静不下心来，只好无奈地停下。
　　可是，当他刚刚停下来，声音却好像愈加的清晰了“哥哥（弟弟），不咬汀虾！……不咬汀虾！”这回韩雨风听清了，好像是叫它诶！叫他不要停下！听到这，韩雨风一下睁开眼，却发现小猫们都在它身边，还有它的猫妈妈。身边没有人在，韩雨风确定，没有人叫自己啊！韩雨风的脑袋有点转不过来，明明没人说话的可能，可他确实听到了声音啊！这是怎么回事？
　　“不咬汀虾！……不咬汀虾！……”声音又传了来。等等，等等……刚刚的声音，好像，貌似是从它的心底传来的吧！
　　韩雨风不确定的想，他小心翼翼往四周望了望，然后，在心里轻轻地，喊下，“是叫我不要停下吗？”“似的似的……”那声音又再次传来，韩雨风这下终于确定，声音真的是从自己心底响起的。
　　他又在心底慢慢问道，“你们是谁？是我的兄弟吗？……”“似的，似的……我们久在你旁边！”心底的声音带着明显的欢欣与雀跃。“你们……是小猫？……”韩雨风再次不确定地问到。“似的，是的……哥哥（弟弟）哥……我们续续练舒服的事吧！好不好？……”那声音继续传来。
　　听到这里韩雨风终于确定声音是小猫们发出来的。……可是，猫妈妈，猫妈妈呢？怎么没有听到它说话？韩雨风下意识的在心里问。“不接到，不知道……”小猫们口齿不清的回答在韩雨风的心底响起。
　　那就是不知道罗！韩雨风判断。他想想自己至今都没弄清，他为什么会重生？为什么会重生到这个世界？又为什么还会留有前世的记忆！……反正不清楚的事很多，也不单缺这一件，就慢慢放在心底吧！该知道的总有一天会知道，韩雨风这样的想着。
　　“舒服的事明天再继续吧！今天已经练了这么久了，没有必要这么勤快，欲速则不达，我们今天睡觉吧！”韩雨风不管小猫能不能听懂，就这样吩咐到。其实真正的原因是韩雨风的心里有太多的疑问，再加上今天的，想要静下来却根本做不到，虽然自己对自己说没有关系，总有一天能知道的，但还是不行……
　　“好的-- -- ，哥哥（弟弟）哥（弟），那我，我……去睡觉觉了。”小猫们的情绪明显有点低落，听到这里，韩雨风才发现它好像伤了小猫们的心！
　　“恩，等你们能睁开眼，我就帮你们取个好听的名字好不？”韩雨风这样安慰着小猫。
　　“名字？……可以吃吗？？……”一只小猫问到。
　　“不能吃，但它是只属于你一只猫的，它会陪伴你一辈子。”韩雨风耐心的回答。 “哦！……”小猫好像似懂非懂的哦了一声。
　　但另外几只小猫好像听懂了，因为韩雨风在心里明显感受到了它们的渴望。
　　“哥哥，只要……睁开眼，就有一个属于自己的名字，似吗？…… ”一个小小怯怯的声音问到
　　“是的，哥哥已经准备了好听的名字，只等你们了哦！”韩雨风眯着它那双如祖母绿般的双眼诱惑着。
　　“真的，哥哥！那喔睁开啦！……”随着这句话的完结，韩雨风就见到一只有着黑白毛色，像大熊猫一样的小猫怯怯地睁开了眼。
　　“喔也要！喔也要……”其它的小猫陆陆续续的争相睁开眼。
　　“好的！听好了……“韩雨风就开始利用自己前世的知识，趁小猫们还小，进行着所谓的坑闷拐骗。
　　最后，在韩雨风的絮絮叨叨下，小猫们的名字产生了，而且为了方便，大家都姓韩。
　　老大，纯黑色，鼻头带灰，取名韩晨，原因是黑夜与白天相交处为灰；老二，是韩雨风，就不用取了，只是告诉小猫们一下；老三，纯白色，鼻头带红，脑袋偏尖，典型的狐狸脸，取名韩雪，和毛色相配；老四，纯黑，鼻偏白，像黑夜中唯一的一颗星星，所以取名为韩星；老幺，黑白相混毛色，类似熊猫，鼻黑，取名韩月。其中，只有韩月是母的，而且毛色不是纯一种色。
　　而韩雨风的毛色是和韩雪一样的纯白色，脑袋偏圆，对此，他还郁闷了好一会，男的起码也要黑色的才好嘛！
　　白色感觉有点女气，而且因为脸偏圆所以显得特别可爱，我要可爱干嘛？韩雨风嘀咕着。
　　其实它不知道是，它那双如祖母绿般的眼睛和所有的兄妹们都不同，没有一丝杂色，只有深深浅浅的绿，在不经意的瞬间总是焕发着诱惑的光芒。
　　至于猫妈妈，因为心意不能相通的缘故，韩雨风不知道那红牌有没有给猫妈妈取名字，也没有听小宜小诚她们喊过，但想到它们只有一个妈妈，不用担心喊错，所以韩雨风就把这事给落下了，没有帮猫妈妈取名。
　　话分两头，在韩雨风和小猫们练功取名字时，冉旭游那边的现场直播是正在热播中。
　　夜色清明，星光绮丽，白色的床帘半敞着，可以隐约看到里面叠交在一起的身体，还有随着上面那人的动作而不时响起的另人脸红心跳，血脉膨胀的低低呻吟声。
　　半响，伴随着男子的低吼声传来，屋内那些引人幻想的声音也随之宣告落幕。
　　“爷，……”屋内的女子娇滴滴的唤了声，还带有些许情事后的余韵，想说些什么又没有说的感觉。
　　“什么事？”男子发泄过后特有的慵懒而冷静的声线传来。
　　“恩，不知道爷下次什么时候才能来美姬这，爷您能不能留个念想给奴家啊？奴家一个人在院子里有点寂寞……”美姬说到，又鼓起勇气想了下，然后一口气说道，“也让奴家一个人的时候有个伴呀！好不好？”
　　冉旭游望着这个刚刚还在自己身下婉转娇呤女人，女人的脸上有一层淡淡的红晕，眼睛因情事刚过而浮上了一层薄薄的水雾，是个美人！冉旭游想，也罢！这小小的要求倒也不过分，就由她吧！
　　想到这，冉旭游轻轻地点了点头，道：“过几天，等小猫能睁开眼了，你就到书房自己抱只吧！”他知道她是想争宠，但到底没说什么。
　　冉旭游对自家姬妾之间的争宠，只要不太过分他就是装作不知道，毕竟女人们争宠，受益的人是自己……
　　而这时，韩雨风和小猫们正在取名字，完全不知道冉旭游就把它们中间的一个给这样送人了。
　　隔天，韩雨风正跟着猫妈妈和小猫们一起在书房外的晒太阳，一阵陌生的脚步声传来，猫咪们一下竖起了耳朵，睁大眼睛转往声音的来源处。
　　美姬进来时就看到六只猫咪都诡异地瞪圆着眼望自己。
　　她想到，这中间有一只是冉旭游送给自己的，虽然不怎么喜欢猫，但只因为这是冉旭游送的，她就感到高兴，毕竟她可是第一个拥有冉旭游送的东西啊！
　　虽然，只是一只猫。
　　“把这只猫给我抱来！”她指着韩雪，对婢女吩咐道，然后头也不回的向花园走去，她被几只猫望着，感觉特别不舒服，一刻都不想待。
　　可惜，韩雪当时和韩星挤在一起，婢女以为她指的是韩星，就把韩星抱起来往美姬身后赶去。
　　韩星怕生，就在侍女怀里放肆扭动，而且伸出嫩嫩的爪子抓婢女，想要逃开！
　　“喵……”放开我放开我，韩星作死的反抗，可是婢女怎么可能听得懂。
　　“喵！……”韩雨风最先反应过来，快速的追向婢女。
　　她们把韩星带走了，为什么？韩雨风边追边疑惑的想，并且愤怒！
　　小猫们和母猫在后面跟着。
　　婢女几步就赶到了美姬身边，抱着猫跟在美姬后面。
　　等韩雨风它们也赶到时。
　　好巧不巧的冉旭游正带着小厮慢慢走过来，美姬看到冉旭游走过来顿时眼睛都亮了下。
　　立马，小碎步快步走向冉旭游，福下身，就用娇滴滴的声音对冉旭游道：“爷，您到这来看猫吗？”说着还把身体靠过去。
　　美姬目前只想到这个可能，因为冉旭游有什么公务都是在内务府办完再回来，从没有带回家过，所以家里的书房等于是摆设，他只偶尔来拿本书慢慢的消遣，但这种偶尔真的不多，大部分他都消遣到翠柳居去了。
　　想到这里，她又觉得有点心闷，那公狐狸精不知道有什么好的！她在心里偷偷地骂着，但脸上还是挂着她娇滴滴的笑容。
　　“恩！”看着贴在自己身上的女人，冉旭游不动声色的皱下眉答道。

　　风暴

　　其实，冉旭游不讨厌美人，相反，他是喜欢的，不论男女，只要是美人，他都喜欢。
　　就是在家中，他母亲要他多往姬妾那走走，不去翠柳居，他也乐意遵从，已尽孝道。对于他来说，家里的和外面的就美人来说，并没有太大差别，只是外面利于和同僚联络感情。
　　美人对他来说，是一件喜爱的物品，这件不行，还有另外的，何况他自己就是个大美人。这世界什么都缺，就是人不缺！冉旭游也讨厌一种美人，麻烦的美人，美姬为代表，这是他现在认为的。
　　在他的观念中，美人就应该像字画一样静静地呆在自己该呆的位置，等待主人去发现，去欣赏，而不是像狗一样，围在主人身后摇尾乞食。
　　美姬现在的举动无异于马屁拍在马腿上，图惹厌恶。
　　冉旭游看着这个女人，感觉有点厌烦，不经意地往她身后瞟了下，看到婢女的怀有一只小小的黑猫。小
　　猫应该是想逃脱婢女的控制，正在努力地扭动着自己的身体，头还不自主的往花坛的一个转角望去，无奈它身小力薄，那弱弱的挣扎对于婢女来说根本可以忽略。
　　“是我答应你的猫吗”冉旭游指着小猫问。
　　“是的，爷！”美姬看婢女抱错了，因为冉旭游在，也就没说什么，只能在心里暗骂。
　　反正不喜欢，白色和黑色倒也没太大差别，她想，说着作势要去抱过来，以便表示她很喜欢它。
　　韩星闻到一股刺鼻的味道正向它靠过来，仿佛要使它窒息，不禁惊叫“喵喵……喵……”其实美姬身上的香味倒也不重，只是小猫的嗅觉太过灵敏。
　　同时，“哥哥，妈妈……哥哥，妈妈……怕……怕…… ……救……救……”焦急的求救声在韩雨风的心中响起。
　　“不要怕，韩星，她们是不会伤害你的！放松点……”韩雨风这样回到。
　　它看那女人好像是想把韩星作为宠物，自己是只猫，只能这么安慰弟弟。
　　韩雨风后面的猫妈妈好像是感应了什么似的，一下子窜到了韩雨风的前头，往正要向韩星伸手的美姬扑去。
　　冉旭游一直暗地里瞟着小猫，无疑，母猫扑过来的动作他也同时看到了。
　　看到母猫张牙舞爪的扑向自己，美姬已经吓呆了，同时放声尖叫。
　　就在母猫要扑到美姬身上时，并从那行动上，没有人会怀疑它的破坏力，冉旭游不知什么时候已经从旁边飘过来，捏住了母猫后脑勺的软肉。
　　“小白，你这样是不对的！不能随便伤害人，你的小宝宝只是我送给她照顾，你一只猫照顾五只小猫是很累的，要知道，你原主人把你送给我，是要我好好照顾你啊！你说你这样累，要我怎么向你主人交待啊！你要好好照顾自己啊！减肥也不是这么减的啊！你…… ……”提着母猫，冉旭游开始一个人对着母猫碎碎念，完全把身边的某人，某某人给忽略了，而且完全不管那些人对他说的话的反应。
　　韩雨风看到冉旭游这个形象，脑袋上不禁画上了几条粗粗的黑线，尤其是听到冉旭游叫猫妈妈小白时，那黑线啊，和蜡笔小新的眉毛有得一拼！
　　脑海里也开始对冉旭游的第一印象大打折扣，这还是它刚刚遇到时的那个慵懒魅惑的男人吗？这个八婆的男人和那个男人是一个吗？
　　韩雨风很怀疑……
　　而韩星见到母猫在冉旭游手中，乖乖巧巧的让他拎着，而且任他在耳边吼。一时也忘了挣扎。和人类这样相处吗？韩星的小猫头里满是问号。因为对猫来说，靠近人听人说话，无异于贴近你耳朵对着里面吼。
　　美姬见到冉旭游的这一面也傻眼了，她还真没见过，冉旭游一次性说这么多话的，到她那，也就是应应她的话，然后步入正题。
　　她望着小白，想到刚刚它还让她发出了丢脸的尖叫，眼中不觉闪过妒怒交加的火苗，像是能把人活生生的烧死。
　　那贱男人倒也罢了，反正自己看不到，可贱男人养的猫却是一样的下贱，她忍受不了。
　　呆在原地站了会，见冉旭游一时不会结束，就向冉旭游福了福身，然后悄悄的带着婢女恨恨的向后退了去。
　　韩雨风不知道美姬什么时候走的，它一直盯着冉旭游和被他称之为小白的猫妈妈，就连韩星的呼救声都被他忽略了。
　　其它的小猫还小，不知道事情应该怎么处理，是在妈妈这呢？还是去跟着韩星？
　　最终，还是呆在这，有猫妈妈和大家最喜爱的韩雨风的这里，韩星明显分量轻些，并且那女人看上去不会对韩星做什么，大伙就这样在韩雨风和猫妈妈不知道的情况下做出了它们有生以来的第一个决定。
　　当韩雨风发现美姬把韩星带走了的时候，已经来不及了，而猫妈妈小白在韩星被带走时，正被冉旭游吼得晕头转向，就更做不了什么。
　　冉旭游在美姬走出视线后，就不再摧残小白的耳朵，用左手把它轻柔的抱在怀里，右手开始来回的抚摸着它的头，眼微微地眯着，带点危险的色彩，回复了韩雨风第一次见时的慵懒魅惑。
　　“麻烦的女人！”冉旭游在心里想。
　　这时，韩雨风忍不住从角落里爬出来，小猫们也跟在屁股头。
　　在冉旭游身前站定，八只猫眼骨溜溜的抬头望着猫妈妈。
　　冉旭游看到这情景不禁感觉好笑，知道小猫们是怎么想的。
　　等他觉得时间差不多了时，才道：“唉！这就把妈妈还给你们。”说着还弯着眼，翘着嘴把猫妈妈放下来。
　　猫妈妈刚刚站稳，小猫们就迫不及待地围上去，用自己的方法安慰猫妈妈，它们以为猫妈妈是被欺负了。
　　虽然猫妈妈不能和小猫沟通，但小猫们的意思它还是懂的，可是却无从说起，只能借由“喵喵”声来传递想表达自己的意思。
　　韩雨风明白，但不知道该怎样和它的兄妹们解释，它们还小，不可能懂……
　　―― ―― ――看猫们自顾自的嬉闹，冉旭游微微笑笑，带着小厮慢慢走出了花园―― ―― ――
　　好一会过后，大家都安静下来，韩雨风马上在心中对小猫们问道：“你们看见韩星被抱往哪个方向了吗？”
　　“弟弟，那隔方向…… ……跟我来吧！”话音刚落，韩晨就口齿不清的回答，并带头往一个花园的小径跑去，边跑边不时地停下嗅嗅，韩雨风和其它猫跟在后头。
　　见韩晨老是停下，像在嗅什么东西，终于忍不住问道：“哥，你在闻什么？到处都是乱七八糟的味道，有什么好闻的！”
　　“有一苦很明显滴味道是那个女人留下的，可以跟着走呢！”
　　“是吗？”韩雨风不信地嗅嗅。
　　“阿嚏！”一股浓香意外地窜入鼻孔，使它打了个喷嚏。
　　“是这股熏香味儿吗？”韩雨风皱皱它那不知道存不存在的眉毛问到。
　　“是的！”韩晨听他说闻到了，高兴的跳了下，走路不禁走得快了些。
　　韩雨风跟不上，只好在心里喊：“慢点啊！慢点……”但前进的速度并没有慢下来，许是没有听到。
　　为什么追不上呢？这是韩雨风的一大溴事！自从发现自己没有死，却又变成了一只猫后，它到现在还是不怎么习惯这个的身体，更别提运用猫的本能了。
　　多了两条腿，少了两之手，开始在并没意识到的前提下走走跑跑，那不成问题；但当它意识到这个问题后，尤其是正在走路时，就会“啪！”的一声摔倒，然后爬起来继续爬，然后又有“啪”的声音传来，如此往复。
　　或者你不经意间就会看到一只白色的小猫左边的腿和右边的腿正交替着向前移动，类似于人的步调……
　　为不使上面的情形出现，韩雨风努力地练习，可谓下足了功夫。
　　成绩：现在能走了，跑！此时是不可能的。
　　这样，韩晨带路，猫妈妈小猫在中间，韩雨风掉在尾巴上，一排猫行行荡荡地向美姬的院子走去。
　　话说美姬在花园内向冉旭游告退。
　　回院后，坐在房中喝茶，想着今天发生的事，却不料不想还好越想就越气。
　　原本相处得好好的，很有希望让爷在这里留夜，就是圣遂那只贱猫，把她的宠幸给破坏了，也不知道哪一天还会有这样的机会。
　　一转头，望见婢女怀里的韩星，不禁没由来的感到憎恨。
　　想也不想地把手伸出，一把就把韩星给抓过去。
　　婢女见此告退，然后关上房门。
　　可怜的韩星，出生还不到十天，就被美姬虐待，脆弱的它，根本无法反抗，只能任凭掐扯如雨点般的落在身上，掐扯力尽了时还被一下从房间的正中央狠狠地贯向房角。
　　到最后，它只剩下了一口气，趴在地上无法动弹。
　　见到韩星像只死猫样一动不动了，美姬走过去踢踢，知道还没死，就在桌旁坐下，喝了口水，对外吩咐到：“来人啊！备水。”
　　停了停，又道：“把那只死猫给我带走，收拾收拾干净，明天再送过来。”
　　“是。”外面的婢女答道。
　　不一会，就有奴仆提着水进进出出，那名婢女走到韩星旁，弯下腰把它托起走了出去，从神情上看，显然对这种事情并不陌生。
　　房间又回复了往日的情形，仿佛这里，什么特别的事也没有发生。
　　等韩雨风它们顺着气味找到韩星时。
　　只见一只瘦瘦小小的黑猫紧闭双眼蜷缩在一个紫红色木箱里。
　　猫身上像是刚洗完澡，还有水滴顺着猫毛不时滴下。
　　木箱中垫有几件旧衣服。
　　韩雨风爬过去，在心里唤它，却没有得到回应。
　　这时，猫妈妈也爬过来了，用舌头舔舔它的头。
　　但韩星还是一动不动。
　　“不会已经睡了吧！”韩雨风心想。“
　　但毛还没干，这样是不行的！”它开始试图用别的方法叫醒它，猫妈妈和小猫们也在旁边帮忙。
　　过了很久，韩星还是没有醒来的迹象。
　　这下，韩雨风急了，知道韩星有点不对头。
　　三两下爬进木箱，肯定它还有呼吸，然后不确定的用头轻轻靠靠它耳朵，又碰碰它鼻头……
　　傻眼了，居然像是传说中的发烧！…… ……

　　失去

　　对于发烧，韩雨风仅有的经验就是吃两片感冒药，然后往床上一躺，第二天起来照旧生龙活虎。
　　可是，这里发展的阶段正如中国古代的封建皇朝，科学发展落后，人们大都依靠草药治病。
　　对于二十一世纪的新新人类，有人会认识哪颗草可以入药的吗？
　　除了那些从事医学类的人们吧！
　　所以,韩雨风也不知道。
　　―― ―― ―― × × ―― ―― ―― × × ―― ―― ―― × ×
　　这注定是个不眠的夜晚.
　　韩星发烧，昏迷不醒，韩雨风急得团团转，不知道该如何处理。
　　却不知道，韩星并不仅仅是发烧，美姬那最后一摔，算是彻底把韩星的生机给捏断了。
　　小猫的生命本就脆弱，稍照顾不当，就易夭折，而美姬对韩星有掐又捏，最后还一把摔出，能不昏迷吗？
　　婢女也是，并没有认真的照顾，甚至连猫食都没有准备，帮忙洗完澡，就不再打理，任它湿淋淋地，能不发烧吗？
　　试问，一个出生不久的小猫如何能在这样的经历中生存下来…… ……
　　到了下半夜.
　　因为一直围在韩星旁，猫们发现它有力地挣扎了下，眼睛也随之慢慢睁开。
　　自己的亲人就在身边，韩星细细小小的叫了声，猫眼泪汪汪的望着大家，似诉尽了无数的委屈，又似溢满稠稠的依恋。
　　猫妈妈走过去，爱怜地用舌头舔舔它的头，眼泪却流了下来。
　　动物有种天生的直觉，就像现在这刻，韩星看上去比平时还健康，猫妈妈却感应到了，小猫们也感应到了。
　　韩雨风虽然感觉自己心中不知为什么沉甸甸的，但是没有料到，他还以为这是韩星好起来的征兆。
　　“哥哥，亲亲我！”韩星异常清晰的话语突然在它心中响起。
　　“？”韩雨风的脑袋里满是问号，弄不清韩星怎么突然想要自己亲亲它。
　　虽然感到奇怪，还是依言走了过去，用嘴碰了碰它的额。
　　韩星病了，应该是心理脆弱，想要向人撒娇吧！
　　最后韩雨风这样向自己解释。
　　―――― × ―――― × ―――― × ―――― × ―――― × ―――― ×
　　在韩雨风看不到的视野，随着最后韩月的亲吻，韩星的眼睛渐渐闭上，身体也微微地痉挛了几下，不再动弹。
　　不知道这一切的韩雨风还试着叫了叫，发现它不再理它，以为又睡着了，就趴在它身边准备陪伴着。
　　看了看猫妈妈和小猫，想要它们陪着一起。
　　不知道是不是韩雨风的错觉，它突然发现小猫和猫妈妈的眼睛里有泪光的感觉，是月光反射的关系吧！
　　它在心里麻痹自己。
　　其实现在韩雨风已经感觉到事情不对头，只是不想去承认，希望有奇迹的诞生。
　　趴在韩星的身旁眯着眼，韩雨风越睡越感到恐惧。
　　它的体温正在飞快的降低中，而且身体正渐渐僵硬，韩雨风不死心的想用自己的身体捂热韩星，但显然无济于事，冰冷的温度渐渐像是从骨子里透出来。
　　等意识到无论它做什么，韩星也不会醒过来时，韩雨风就再也撑不住，滩了下去。
　　它想哭，无奈连放声大哭的力气也找不到，只能选择低低的呜咽。
　　猫妈妈和小猫们把身体围在它身边，像是在无声的安慰……
　　这样，它们相互的依偎在一起，直到黎明。
　　等心情稍稍平静下来。
　　韩雨风想到了韩星还在小小的木箱里，不能就这样躺在这里吧！
　　等天一亮 她们肯定会把韩星扔向不知道的哪个角落！
　　于是韩雨风在心里和小猫们商量道：“我们一起把弟弟的身体搬出去好好安置，好不？”
　　小猫们点点头，没有回答。
　　似乎经过这件事情，它们都成长了不少。
　　韩雨风先和小猫们一起把韩星从木箱中搬出来。
　　放平后，它又返回到里面把一件旧衣服拖出来，才把韩星推放到衣服上面，用牙齿帮忙包好，然后和小猫们一起咬着包袱的结用力向外拖去。
　　猫妈妈一直在旁边看着，开始不知道它们想做什么，到见到它们一起咬着包袱往外拖时，才终于弄明白它们的意思。
　　它示意小猫们让开，一口就咬起包裹住它儿子的布，转头望了望小猫们。
　　见猫妈妈望过来，韩雨风明白，它是想让自己带路。于是韩雨风跑到前面，可能因为心中只顾着伤心的缘故吧！韩
　　雨风比任何一次都走的快，而且路上没有摔过一次跤。
　　它带路来到日常嬉戏的书房前面，停在了书房前最大的树下。
　　然后，在猫妈妈的帮助下，它们一起在树的根部用爪子挖了一个深深的坑，把韩星放了进去，用衣服垫在它身体下，用树叶盖住了它小小的身体，最后掩上泥土，紧紧的踩实，放些石头和草在上面。
　　从外表再也看不出这下面还有一个小小的韩星…… ……
　　“当太阳大的时候，大家最爱睡在这棵树下，虽然至今都只有几天，但弟弟你会喜欢吧！”韩雨风心想。“睡在这棵充满大家回忆的树下，弟弟你在那边会觉得幸福吗？”…… ……
　　太阳升起，斜斜照射在它们身上，树叶上的露珠儿，歪歪打着转儿滴落下来，挂在毛尖上，闪烁着七彩的光芒。
　　那片小小的土地，在晨光的照射下，仿佛透出无限的生机。
　　************** ************** ************** ************
　　冉府大事，就连韩雨风它们位于这个冷清的书房也知道了。
　　因为雪姬与美姬相继传出有孕的消息，府内如临大敌，这是自再次回府以来的第一次添丁，据说太夫人已经笑哈哈的合不拢嘴了。
　　府里的下人，大到通房丫头，小到伙房伙夫，每个人都攒足了劲努力侍奉着两位姬妾，盼着小少爷的出生。
　　当然，这些都是韩雨风从小宜的闲嘴里知道的。
　　对于这些，韩雨风都不怎么关心。
　　由于韩星的早夭，它每天都准时带着小猫们在书房勤练太极心法，有月光时，就在月光下修炼，一刻也不浪费，潜意识像是有个声音在告诉他，自己只有这么做，才能保护自己与大家。
　　书房平时没有什么人，晚上更是根本没有人经过，所以任韩雨风它们怎么折腾，也根本没有人知道。
　　自从韩雨风出生以来，它感觉修炼太极心法似乎比以前快了些，也不知道是不是自己的错觉。
　　其实是这个世界是比从前的世界多了某种游离的因子，有利于太极心法的修炼。在母腹中时因为母体把空气隔绝了，就感觉不到什么效果，出生后效果才明显些。
　　不过大部分应该归功于韩雨风在母腹中就开始修练，先天真气没有走散，一直留在它体内的缘故。虽然先天真气只有那么一丝丝在它体内，但也足够韩雨风开拓经脉，扎下根基的了。
　　小猫们也因为一直和韩雨风一起，在母腹的时候也因为在的关系，体内还残存着些许真气，而且一出母腹就随着韩雨风练习，故而也打下了一定的根基，为日后发展成人奠定了基础。
　　对于猫妈妈。
　　虽然她一样和小猫们一起的与韩雨风修习，却因为没有得到先天真气的缘故，迟迟无法像它们一样心意相通，只是从此以后寿命肯定会长其它猫很多，但如果坚持天天跟它们在一起练习的话，成人的机会还是有的。
　　当然，这是后话，韩雨风现在是无法知道的。
　　************** ************** ************** ************** ************** **************
　　神月一千零三年九月十五日，韩雨风带着小猫们加上猫妈妈一起在书房的外面晒月亮（练太极），算算它来到这个世界差不多一年了。
　　这天晚上，应该是二十四时整吧！
　　因为当时的月亮是挂在天空的正中心。
　　韩雨风正在练着它的太极 ，突然一道光从他脑海中闪过，像是有什么神经断开了的感觉。
　　不禁闷哼了一声，“恩！”一个小孩的声音传来，是谁？韩雨风第一反应是：谁在说话；第二反应是：到处看看；第三反应是：这，该不会是我的声音吧！再喊了一声，然后，才确定这是它自己的声音。
　　意识到是它自己的声音，韩雨风眼睛一下子子变得弯弯的，那情形说多诡异就有多诡异。
　　四只一大三小的猫围着一只小白猫，而小白猫在月光底下微微的傻笑着。
　　不错，就是傻笑，应该圆圆的眼睛居然变成了弯月的形状，而应该闭拢的嘴，却形状诡异的张开着，貌似还有一丝晶晶亮的东西垂下来，这不是傻笑是什么？
　　发现自己能够说话了，它迫不及待地想向小猫们诉说，但小猫们还在修炼之中，韩雨风只好耐心的等小猫从修炼中醒过来。
　　一会，韩晨微微睁开了眼，随后韩雪，韩月和猫妈妈也相继清醒过来。
　　看到自己兄弟清醒过来了，韩雨风迫不及待的向它们传递了自己的兴奋，并在心里问道：“现在你们能够说话吗？”
　　小猫们发出了几声“喵喵”声。
　　见到这样，它刚刚的兴奋一下焉下了半截。
　　看来是不行啊！韩雨风心想。
　　看韩雨风明显焉下去的脑袋，“总有那么一天能说话的，弟弟你不用那么心急。现在你可以说话了，想必离我们能说话的那天不会太远。”韩晨的声音在心中响起。
　　“是 啊！”韩雨风想到，它们睁眼也比自己晚，这次应该也是吧！
　　*** *** *** *** ***
　　就在韩雨风正沉侵在喜悦中时。
　　冉府另一端的两个院子正灯火通明，只见两所院子中像是特定的两间房前，忙碌的婢女不时端着水盆进进出出，透过开门的瞬间，可以看到几名女仆在屏风前忙碌着。
　　冉旭游坐在两所院子中间的亭子里，貌似悠闲地在闭目养神，但从他微微握紧的拳头上可以看出他心里并不是表面上的平静。
　　一名雍容华贵的老妇人在冉旭游身前不时的走来走去，边走还边着手里的素白手绢。

　　出生的小浮尘

　　不多时，一阵响亮的儿谛声传来，还没过一分钟另一个儿谛声也随之响起。
　　一会，两个打扮得花枝招展的接生婆抱着孩子不分先后的走过来，细看稍显朴素的那位倒像刻意走在了另一位的后面。前面的那个接生婆高兴的高举手中的婴孩，喜笑颜开的贺道：“恭喜冉少爷，贺喜太夫人，是位公子！”另一位接生婆就显得有点黯淡：“恭喜冉少爷，贺喜太夫人，得一小姐。”
　　冉旭游听了明显扬了扬眉，嘴角不易察觉地像上弯下，身边像是流溢着一股和煦的风，随之对旁边的小厮吩咐到：“每人赏三十银吧！”
　　接生婆喜出望外，特别是抱女婴的那个，她们把孩子分别递到婢女的怀里，然后领了银子，千恩万谢的走了。要婢女把孩子抱进，看了看自己的两个孩子。
　　“男孩叫冉浮尘，愿这天下的美人都像浮尘一样围绕在你身边；女孩就叫冉媚天吧！以后要天下所有男人都拜倒在你的裙下，哈哈，哈哈！”说着，冉旭游不禁放声大笑起来，想想又道：“注意照顾你们自个的主子。好了，散了吧！”然后拍拍衣服，带上自己的小厮，起身快步走向了外面。并非是冉旭游不喜欢孩子，只是朝廷来了人。已经催好一会了，好不容易拖到孩子出世现在只能快点。
　　*** *** *** *** *** ***
　　因得子，冉旭游不知是有恋子情结，还是突然变得替家人着想了。翠柳居这段日子他倒是鲜少去了，就算去，也不再找里面的红倌，只是陪同僚喝喝茶。
　　这天，冉旭游正在大厅里逗浮生，府外忽然传来有人求见。并奉上一帛。帛上写有：贺君喜得麟子，期入府一叙，圣遂拜上！
　　“请！”考虑了会，冉旭游对外传道。
　　不多时，见一白衣男子从门外走来，如天边的云。细看其面，只见乌黑的发，入鬓的眉，星似的眸。赞！真个美男子。
　　男子站定，上前作揖道：“冉公子，良久不见啊！”声音如云般的飘渺。
　　“呵呵！好久不见！不知圣公子前来鄙府有何贵干啊？”冉旭游边玩着他儿子的小手边道，眼中闪烁细细的流光。
　　“冉君，你很久没来了……”圣遂的声音不再飘渺，微微透有丝丝期盼。
　　“恩！”声音明显漫不经心。
　　顿了下，圣遂声线有点拔高，道：“冉君你，现在不想和我说些什么吗？”
　　“你想要我怎么说？”冉旭游把儿子交给手边的婢女，站直了身体，道：“想要虚假的应付吗？”
　　听到这里，圣遂的身体明显震动了下。“是吗？”神色略带凄苦。“那君可曾有片刻在意在意过遂？”冉旭游没有回答。
　　见他甚至不屑说一个谎言给自己，圣遂挥了挥衣袖，以掩饰自己情绪的波动。良久，才道：“也罢！原本只是遂自己作践了。”说完，抬步转身，已是想走……
　　“诶！”冉旭游像是有些不忍，但话到嘴边却没有说。圣遂立在门口没走，似乎在等待下文了一会，“那只白猫你还是自己养着呗！带在身边也有个伴。”冉旭游想了想说道。
　　“也好！”圣遂顿了顿，不欲多说。
　　“跟我来吧！”冉旭游带头向外走去。
　　*** *** *** *** *** ***
　　来到书房前，推开房门。
　　一只脑袋偏圆的小猫正咬着毛笔，往砚中沾墨；另一只则用它的小爪子抓着墨往砚的方向爬。
　　桌上摊开着一张画满了乱七八糟线条皱巴巴的宣纸，几个小小的梅花印子印在上面。往角落望去，一只小黑猫和一只黑白交融的小猫躺在大白猫的身侧，眯着眼睡得正香。此时，听到门被推开的声音，五只猫一大四小，齐齐瞪大了眼望着冉旭游和圣遂。
　　冉旭游看到现在的场景，眼角直往上跳。而圣遂则像毫无反应。站了会，调了调焦距，看到角落的大白猫，“这是我的小白吗？”圣遂不确定地指着。
　　“是你的！只是有点奇怪它的孩子总是那么点点大，是不是有什么问题？”冉旭游有点疑惑。
　　“不怎么清楚，想是孩子父亲的因素吧！”圣遂淡淡地道。
　　圣遂不怎么想回答问题，“小猫，君要带走不？”冉旭游问。
　　“不了 ，既然是在府上出生的就呆在府上吧！”
　　韩雨风听到 ，以为是有人想把它们小猫分开，毕竟很少看到一个府养这么多猫的。
　　“恩！那小白你就抱走吧！这些日子它在府上过的很好，也不怎么看它调皮。”
　　“观它皮毛就能了解，打扰贵府了。”说着，就往角落里的小白走去，猫妈妈看圣遂过来。没有逃，似是认识它的原主人。
　　看到圣遂抱起猫妈妈，韩雨风明白了，他是要把猫妈妈带走，那男人是猫妈妈的原主人，现在来讨还。
　　急了，纵身一跃，想把猫妈妈留下，可怎么跳也跳不到圣遂身上，圣遂貌似轻快的走路，但它无论怎么跑也碰不到他的一角衣角。
　　冉旭游感兴趣的望着小白猫上窜下跳，但没有阻止。只是在一旁若有所思的样子。
　　见自己根本够不着圣遂，韩雨风焦急的在心里喊，“兄弟们，快来啊！这个小白脸想把我们的猫妈妈带走，快来帮忙！”猫们一时还不理解韩雨风说的是谁，但看到猫妈妈被一个人抱着，而那个人面相是比冉旭游还要白，就理所当然的认为圣遂就是韩雨风所的小白脸了。
　　*** *** *** *** *** *** *** *** *** *** ***
　　冉府中四只小猫像是发狂一样的往一个男人身上赶，但怎么也碰不到人，更别提窜到他身上了。
　　冉府的主人跟在那男人后面走，似是在送这位客人，但眼睛却盯着活力四射的小猫，嘴角带着股劣质的笑容，似恶作剧。他发现它们是想把圣遂手中的白猫留下，可是他会说话吗？答案，是否定的！
　　眼看着圣遂抱着母猫越走越远，就要走出冉府。韩雨风不知道从哪里冒出来一股力气，一下冲到了圣遂身上，往他手上咬去。
　　圣遂条件反射般的避开，但没有松开手里的白猫，眼神中有些惊讶，但也没放在心上，只是一时运气好吧！圣遂想到，伸伸手，把韩雨风甩到后面，然后摸摸白猫的头，走到冉府外的马车上，挥挥手，把车帘放下，冉旭游也挥挥手，走回冉府。
　　马车启程了，韩雨风追着马车跑，其它小猫也跟在后头。
　　马车越驶越快，眼看就要从转角消失，追不到了。“妈妈！”一个男童的声音传来，韩雨风往旁边一望，却发现是韩晨发出来的。
　　“该死！怎么在这种时候？”韩雨风在心里抱怨，赶紧用身体把它缠向一边不再动弹，在心里对韩晨说：“大哥，你能说话了，快不要叫了！人们会把你当成妖怪的！”
　　“妈妈呢？妈妈怎么办？”焦急而无神的声音在韩雨风心中响起。
　　“没事！今天白天看来是追不上了，我们晚上打听好再慢慢找吧！那时没有人，我们好好打听，总会知道的。”韩雨风安慰道。
　　“恩！那好吧！我们先回去吧，先到冉旭游那里弄清楚那男人到底是谁！好不好？”韩晨还带着悲伤的声音问道。 “不用费事了！我知道的，那人是妈妈的原主人，那么据说妈妈的原主人只有一个，那就是翠柳居的圣遂，我们只要知道翠柳居的路就可以了。放心吧！”韩雨风坚定的回答。
　　“哦！那就先回吧！韩月，韩雪先回家再说吧。”韩晨在心中略略提高音量的呼唤。
　　怎么没看到他俩呢？韩雨风在心里纳闷，平常就算玩也不会走远啊！
　　等了一会还没有看到它们任何一只！看来，事情是大条了，韩月和韩雪该不会是走丢了吧！真是一波未平一波又起啊！
　　又等了一会，中间还不停的呼唤，但是没有得到回应。它们之间自从发现能心意相通，就一直在锻炼如何能在更远的距离接受到对方想传达的意思，现在只有距离太过远才可能接受不到，一般情况下是能接收到的。
　　“看来三弟和小妹是走丢了，这么久都没有回应，应该是离开我们很远了，或是遇到了什么特别的事！我们快点去找吧！”韩雨风焦急地对韩晨说。
　　“好！一起还是分开？”韩晨问道。
　　“一起吧！我们身体太小了，容易被别的动物或人攻击，两个在一起会有个照应。”
　　“好！我们先往前面找找吧！兴许是跟着有妈妈的车呢？”韩晨说道。
　　“恩！”商量好，两只猫匆匆向前面赶去，顺着官道，在道上用心灵尽力呼唤。
　　这个时候，正是下午，道上人流如梭，根本看不到小猫的痕迹。
　　天渐渐的黑了，但还是没有韩雪和韩月的踪影。两只小猫饥肠辘辘地走在官道上，没有人搭理。
　　一些特殊行业的阁楼，陆陆续续挂起了粉红色的，紫红色的灯笼，不时有衣着暴露的女子从里面出来向行人嬉笑，又不时有衣着光鲜的男人走进；夜市的小贩们不知道从那个角落里钻出来，卖力的叫喊着，努力经营着自己的小摊。
　　街道上飘浮着各种食物的香气，闻到食物的香气，两只小猫的肚子似乎叫得很欢了。
　　实在是受不了了，韩雨风决定先要填饱肚子再说。
　　于是，开始歪着小小的猫脑袋向韩晨发出蛊惑，韩晨不受影响，毕竟都熟悉了。但当听到韩雨风说，肚子都填不饱，怎么会有力气找三弟和小妹呢？才微微有些松动，再经过韩雨风的三寸不烂之舌，也就勉勉强强的答应了。 这样，街道上顿时多了一味小小的调剂。
　　在夜幕的笼罩下，只见两只小猫一黑一白在街角贼溜溜的到处乱闯，要说有多显眼就有多显眼。

　　短程溜达

　　它们先溜向香气传满整个大街的小摊处，那里人潮如流，是偷吃东西的好去处。正准备向一个小贩做好的小吃窜去，却在不经意间看到一个上身打着赤膊，背上布满油光的大汉在小摊旁边的木凳上扑哧扑哧的吃着小吃，偶尔含有食物碎屑和唾沫的颗粒向着四周到处喷射。因为凳子和小摊靠在一起，那还未制作小吃的原材料也不可避免的被溅上了。韩雨风看到这里，落荒而逃，实在是没那个心里素质啊！
　　不甘心就这样失败，这个不好还有那个啊！韩雨风拉着韩晨又开始物色另外的小摊，但找来找去，情形都比这里好不了多少。
　　无法接受含有那种颗粒物混在食物中间的韩雨风低着头可怜兮兮的望了望自己时不时叫几声的小肚子。 “去那些大房子吧！”看到弟弟这样，韩晨忍不住指着十字路口处的一间高档的酒楼道。
　　“恩，也好！”不忍打击哥哥的自信心，韩雨风回答。但据韩雨风前世的经验来看，越高级的地方往往意味着更严格的守卫，但去试试也好。
　　果然，还没来得及等它们靠近那看上去红通通的门槛，一个身着小二服饰的少年就赶过来，喝道：“哪来的野猫，这地儿也是你们能进的吗？快滚！”随即一脚就踢过来，脚上透着的力道可绝不是开玩笑的，韩雨风和韩晨赶紧躲开。
　　“怎么办？”韩雨风退到角落，揉揉自己的小肚子，想到。眼睛到处乱瞄，不想放过任何一个希望，突然，它眼睛定格在一个灯火辉煌的阁楼，阁楼的前面挂有几个大红灯笼，灯笼的上面挂着个匾，借灯笼的亮光望去，写有《百花楼》三个踱金大字。
　　楼门口还站有几个浓妆艳抹的女人。哇靠！传说中的红灯区啊！韩雨风对着那三个字大流口水，不过门外的女子有点掉价，太俗了！
　　韩晨望过来，看到韩雨风这样，有点不解的问道：“你怎么掉口水的样子？那个里面的东西特别好吃吗？”
　　“恩，哦！”韩雨风反应过来。“啊，我们去那里面试试吧！你看那门前的灯笼不怎么明亮，应该可以混进的。”他不确定的找着借口。
　　“哦！噢！原来是这样，那开始吧！“韩晨说道。
　　于是，两只小猫惦着脚偷偷摸摸地溜到百花楼下。
　　“宾果！没有发现。”韩雨风在心里偷偷庆幸了下，随即招呼着韩晨，往门槛处不怎么显眼的角落，窜的一下就冒进去了，飞快的躲到别人的饭桌底下，甚至连这个桌子上坐着什么人也没有时间去打量。
　　这样，躲了好一会，闻着大厅内食物的香气越来越浓的传来，（当然，现在在它的嗅觉中，胭粉香味和酒香是忽略不记的。）韩雨风小心翼翼的冒出它的小脑袋，看能不能找到食物可以吃的，肚子快饿扁了。
　　谁知道刚刚才露出它的小猫脑袋，就被眼前的大脸吓了一跳，只见到两只黑漆漆圆溜溜的眼睛骨碌碌的望着自己。脸上还安着两个大大的酒窝。
　　“哇！”韩雨风受惊过度，一个没注意，吐出了一个猫绝对发不出的音。
　　“遭了！”韩雨风想到，还没等它想到对策，颈子一麻，就被那对圆溜溜大眼睛的人给抓了个正着，提在半空中，动弹不得。
　　“那，我就说有什么东西在桌子底下吧！看！是只小白猫诶！而且刚刚好像是在叫“哇”啊，好特别啊！”那人提着韩雨风向同桌的人炫耀着。
　　“老五，我说，你还要不要玩啊！”一个看起来二十岁左右看起来漫不经心的年青人埋怨道。“猫有什么特别的，不就是叫声不一样吗？我们还是偷偷溜出来的诶，不好好玩玩怎么对的起自己！再能够这样子出来还不知道是何年何月啊！”
　　“要玩，怎么不玩？三哥你去玩你自己的罗，我要玩它。这只小猫就挺好玩的不是吗？”大眼睛用手指戳戳韩雨风的腹部，扬起他可爱的酒窝笑眯眯地回道。
　　可怜韩雨风之前就被饿得头昏眼花，现在还被它这样提着，能找到自己的脚就算不错了。“轰隆隆！”一阵响声传来，
　　“恩？哈哈哈！看这只小野猫是饿了哦！”大眼睛笑得更可爱了，同时端过来一个盘子，把韩雨风放到桌子上。那个他被称为三哥的男人嫉妒的望着韩雨风。
　　怎么会这么冷了，韩雨风打了个哆嗦，望望四周。但很快注意力就被眼前的食物给吸引走了，盘子里面正好有韩雨风最喜欢的鱼，看到鱼，它想也不想的一下冲上去，用爪子把菜盘紧紧护在胸前，才开始用爪子去抓，还没有送到嘴边，它忽然想起了哥哥还没有出来。
　　“看这桌人个个衣着华丽，应该不会在意这一碟小小的鱼多一只小猫分吃吧！”它小脑袋转了转，想了想，然后下了决定，把桌底下的哥哥给呼唤了上来。
　　“哥哥，上来吧！没有危险，这里有鱼吃啊！够我们俩的啦！快点！”
　　“是吗？那我出来了啊！”韩晨回到。
　　刚刚，大眼睛看着韩雨风护菜盆的动作不禁开心的笑着，但过了一会却没有看到小白猫吃，鱼都送到嘴边了，但就是没吃下，倒好像是在想着什么。是不是担心我下了毒在里面呢！大眼睛恶毒的想到，但还没等他乱想完，一只小黑猫唆的一声从桌下窜了出来，一下跳到桌子上。而小白猫看小黑猫来了，把身体让到一边，然后两只猫开始大吃起来。
　　“搞什么！原来是在等猫！”大眼睛见没有猜对，样子有些泄气。
　　“五弟，我说，你那么在意这畜生干吗？我们一起去好好玩玩吧！”男子用诱惑的声音蛊惑着。
　　“不要！”大眼睛鼓起他圆圆的腮帮子，并抱怨道，“三哥，你只喜欢那些小倌，和你一起去有什么好玩的，我又不喜欢！”
　　“我喜欢小倌？”男子惊讶的道。“什么时候？我怎么不知道？我还一直都是洁身自好的，什么时候找过小倌？到这里来是想要你好好了解下。”
　　“恩！四哥讲的……”大眼睛浑然不知自己说了什么。
　　“诶，小猫的鱼就吃完了啊！好快！还要不？”他也不管韩雨风听不听的懂，对它们说道，而他那可怜的三哥和他说的某些话就被自动忽略了。
　　顿时，两道充满寒意的目光直射像刚刚吃完鱼的小猫两兄弟。
　　*** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** ***
　　打了个冷颤，看来这三哥对自己五弟的感情有点……
　　知道不可以表现出来，但韩雨风他肚子还不是很饱，所以它想出来一个办法，就用那双如翡翠般的猫眼望着大眼睛，来表达自己的意思。
　　“耶！小猫望着我诶，它的眼睛好漂亮啊！像两粒最珍贵的翡翠……厄，对了，三哥你的那边的鱼可以端过来不？”大眼睛兴高采烈的问道。但没有等他三哥回答，鱼就被他给端走了。
　　“恩！当然。”男子带着溺爱的笑容，摸摸他的头答道。大眼睛望着他三哥微微一笑，露出两个甜甜的酒窝。那被称作三哥的人一下呆住了……
　　于是，韩雨风和韩晨继续大眼睛新拿来的鱼，男人望着大眼睛发呆，而当事人却在望着两只小猫暖暖的笑着。
　　*** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** 韩雨风和韩晨一边吃鱼，一边打算等会到哪里去找韩月和韩雪。
　　鱼快吃完了的时候，一个二十三四岁的男子走了进来，两个小厮样的人跟在后面，手上还提着什么东西。
　　“二哥！”大眼睛像是有点局促的叫道。
　　“二哥。”被称做三哥的男子略带恭敬的喊道。
　　男子走到桌旁，摞开椅子，然后坐下，两个貌似小厮的人顺势站在了椅子后，细看才见到是提着两个小猫，白的像只狐狸样，花的像只熊猫样。
　　两只小猫在小厮的手里陇哒着头，恰好这时韩雨风和韩晨刚把最后的鱼消灭了，抬起头来望望四周，一转眼就看见韩月和韩雪在两个小厮样的人手中垂着头，一副无精打采的样子，就连它们的哥哥在旁边也不知道。
　　看到它们，韩雨风和韩晨很意外，也很高兴，有点劫后余生的感觉。
　　只见桌子上的小猫像吃了兴奋剂的模样，一下冲到那两人脚下，想要跳上去，把手上的小猫弄下来。
　　*** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** ***
　　“三弟，五弟，你们出来也玩够了，该回去了吧！”男子说道。
　　“二哥，还玩一会再回去嘛？好不好啊？”大眼睛对他二哥撒着娇说道。“家里太闷了！”
　　“不行，再晚的话，门就要禁了，你还想被那边的人抓住把柄吗？”男人想也不想的回答。
　　听到这儿，大眼睛垂下了头，显然，这句话有相当大的冲击力。
　　“那，二哥，我想把这两只猫带回去，好不？”他指着正在往像是小厮身上跳着的两只小猫，歪着头问道。
　　“恩，随你，回吧！”男人已经起身准备走了。
　　那三哥自从男人进来就一直再没有说话。这时，看男人要走，忙招呼跑堂结账。
　　大眼睛弯腰抱起韩雨风与韩晨，跟在男人后面。
　　见到韩月和韩雪， 韩雨风一直在和它们说着话，大眼睛要抱它的时候没有发应过来，就被抱到怀里了。
　　挤在大眼睛怀里，韩雨风忙和它们商量着可以怎么样逃走。但韩月和韩雪告诉它，那两个小厮摸样的男人武功很强，要他们不在身边是才有机会逃走。
　　韩雨风和韩晨运转真气感受了下，发觉大眼睛身体中并没有真气，可以随时逃走。并对韩月和韩雪说明了下情况。“看来还是那男人难以过关啊！”四只小猫同时想到。
　　“那两个人总有不在的时候吧！那时应该不会有人注意我们的。就趁机逃吧！逃得了一个是一个，行不行？”韩雨风征求似的看着它们。
　　“行！也只能这样了，但在哪集合呢？”韩雪问道。
　　“你们知道回府的路吗？”韩雨风不确定的问，毕竟它们才刚刚走失过。
　　“知道，猫天生就能闻着自己的气味找到自己的家，哪像哥哥你啊！”韩雪抱怨道。
　　“呵呵，我们是追着妈妈的马车跑的，而当时有另一辆马车从我们身后驶来，他才出手把我们提起来。”韩月怯怯的回答。
　　”是啊！就是那辆该死的马车，要不然我们起码可以知道妈妈的马车到底是驶向哪！”韩雪插话道。
　　“哦！看来他们对我们没有什么危险。既然这样，那，逃得出来的就回府，逃不出或是想呆在那里就算了。”韩雨风分析并嘱咐道。
　　“恩，就只能这样决定了！”韩晨望望弟妹们，点了点头。

　　温馨

　　走上了马车，大眼睛坐在他三哥的身旁，怀里抱着韩雨风和韩晨，歪着身子靠在旁边的车壁上，他三哥转过头望着他，那被他们称为二哥的男人则眯着眼，正襟危坐，不知道在想些什么。
　　韩雨风和韩晨在车厢里，韩月和韩雪则被那两人抱在外面。
　　***** ***** *****
　　马车停在了一个红漆高墙的侧门外，门旁站有两排带着兵器的士兵，两个小厮样的男人给前头的士兵看了样东西，士兵挥挥手，马车又开始往门内驶进。
　　总算到了，马车停在了一所院子前，大眼睛从马车上下来，向马车里说了句话，就抱着韩雨风和韩晨进院了。
　　车上，韩雨风和韩晨一直没有与韩雪韩月联系，该说的早前已经说了，只是下车时嘱咐它们要记得量力而为。
　　跨进院子“主子，要传晚膳不？”一个人尖尖细细传来。
　　“不了！累！准备沐浴事宜吧！”大眼睛的声音透着丝疲惫。
　　“喳！”尖尖细细的声音答道。
　　“小悦，把这两只猫好好洗洗，然后送到我房里来吧！”大眼睛对旁边站着一个侍女样的人说到。
　　“是，主子。”那女人回答。随后走进了房间，韩雨风和韩晨就被交到了女人手中。
　　被女人抓着洗完澡后，韩雨风和韩晨被抱进了房，穿过房间的屏风，就见到大眼睛钻在被窝里睡得正香。
　　侍女把它们放在房间早已准备好的箱子里，就走了出去。终于，没有人注意到他俩了，韩雨风和韩晨就从纸箱里爬出来，然后跳到床上，确认大眼睛已经睡熟。
　　在心里讨论着。“大哥，你说我们是今晚就走，还是天亮后走啊？”韩雨风问道。
　　“今晚就走吧！早点回去也能早点弄清妈妈被带走的路线。”韩晨似是微微皱着眉说到。
　　“恩！不过，这里守卫好严！而且从房间的摆设和他们的对话来看，这里八成是皇宫！”韩雨风边说边自己点着头道，“我们小心点吧！”然后望着韩晨。“恩”简短的回答。
　　于是，房间里两只猫鬼鬼祟祟的把窗户抓了个洞，窜了出去，而房里的人睡得正香。
　　借着夜色的掩护，两只猫顺顺利利的出了高墙。
　　竟然没有人发现它们，韩雨风在心里疑惑。当然，那是不可能的！没有注意，并不是不知道，只是没有人会去注意而已。
　　***** ***** *****
　　出来了，顺着马车的车痕，韩雨风和韩晨直接往冉府奔去。
　　冉府现在已经变得漆黑一片了，但月亮很大，足够两只猫看清。
　　回到书房，韩雪和韩月没在，看来是没有逃出来。
　　看着在月光下，屋内的书架像是蒙上了一层尘土，恍恍惚惚的看不真切，东西冷冷清清被摆放在原来的位置。就只是出去了一天，却感觉像是走过了一个世纪。
　　没有妈妈的书房只剩下寂寞啊！韩雨风在韩晨的注视下，准备爬出书房。
　　“有事要做吗？”韩晨张口问道。
　　“没有，就是想出去走走。”韩雨风道。
　　“恩，你去吧！我练下功，早点回啊！明天还要打听那圣遂住哪呢！”韩晨张张嘴吩咐道。然后在窗户的下面准备修炼。
　　韩雨风回头看了韩晨一眼，慢慢地向着外面走去。它没有目的的走着，不知不觉来到了美姬的院子里，兴步向一个还开着门的房间走去。
　　进门，只见一道屏风在门口拦住了视线，屏风后面有一张八仙桌，几把凳子放在周围，房间内侧有一张大大的床，被子松散着。“这里的人怎么会偷这样的懒！被子都不折？”韩雨风疑惑到，但感觉有点累了。“既然被子这样放着，而这辈子还没有睡过床，今晚就呆在这吧！恩，还要给大哥传个信。”韩雨风想到。“哥，今晚我不回书房了，你自己睡啊！”韩雨风在心里呼唤哥哥，并给它传话道。
　　“恩，记得明天早上早点回！”韩晨的话传来。
　　“哦！好的。”韩雨风往床上跳去，一下从被子的缝隙钻进，想要体会一下床的柔软。
　　刚钻进去，却闻到一股浓浓的奶香味，往源头处爬爬，碰到一软软的物体，震惊，下意识的舔舔那软软的泛着奶香味的物体。
　　“哇！哇哇！哇！……哇！哇！……”一阵震耳欲聋的儿谛声从那物体传来。
　　“妈啊！是个婴儿。”一阵杂乱的脚步声几乎在哭声响起的同时传来，韩雨风赶紧钻进了被子的深处。
　　“少爷，少爷，怎么啦！”却是小宜的声音，匆匆的从外面传来。
　　被子被掀开，小宜手忙脚乱的检查着婴儿。“呼！没有尿啊！哭什么呢？”小宜自言自语的嘀咕着。重新把婴儿放好盖上被子，用手轻轻的拍哄着大哭不止的婴儿。
　　哭了一会，看到还是没有人把被子里的东西弄出去，婴儿像是知道他再哭别人也不知道后，慢慢的停止了哭泣。像是哭累了，就睡过去。
　　过了一会，韩雨风感到小宜已经走远了，才爬出被子来，望望刚刚被自己舔了下脸就大哭的婴儿，恶作剧般的低下头又舔了口，看婴儿没有反应，不禁咬了下去。
　　“哇！”婴儿疼醒过来，但奇迹般的没有哭，反而睁大了眼睛，像是想看清楚是谁老是在欺负他，却看到一个好可爱毛茸茸的东西正用它绿宝石般的双眼盯着自己。
　　看到这欺负自己的可爱东西，婴儿却是“咯咯！……咯咯！”的笑着，伸长手，想要去抓。韩雨风看着婴儿的脸，像是被他的笑声所感染般，没有躲开，任他抓住自己柔软的毛发。
　　摸到了韩雨风的毛，婴儿笑得更欢了，韩雨风像是无奈的看了他一眼，然后在他身旁眯上了他那对祖母绿般的眼睛，和周公对话去了 独自笑了一会，婴儿像是累了，也在韩雨风睡着后不知不觉的进入了梦乡。
　　****** ****** ****** ****** ****** ****** ****** ****** ****** ****** ****** ****** ********
　　第二天早晨，冉旭游早朝前例行往儿子的院子走来。
　　跨进房门，绕过屏风，就看见自己的儿子在床上睡得正香，小嘴几吧几吧的，像是梦中有什么好吃的食物，正在津津有味的品尝着，感觉特别可爱。
　　不禁走近想去摸摸他的脸，却发现他床上和往常有一个不一样的东西。
　　一个白球样的物体趴在自己儿子的身旁，因为被子盖住了的缘故，所以不能判断是什么东西。
　　他轻轻把被子掀开一点点，保证他儿子不会受寒，这才看清那团白色物体，原来是昨天追着圣遂跑的一只小猫。冉旭游用手把他提了起来。
　　感受到有人提着自己最不想被提的后颈，“唔！……哪个王八蛋不要命了，居然打扰你爷爷韩雨风的休息！”韩雨风在心里骂着，就差没骂出来。利索地用爪子胡乱擦了擦眼睛，准备看清楚是谁，再狠狠地对付，恰好心情不好的说。
　　睁开眼睛，映入眼帘的是冉旭游欠扁的大脸，“汗！……怎么这么倒霉，还好没有骂出来。”韩雨风在心底庆幸。
　　养成这种说话要在心里想一遍的习惯是韩雨风到这个世界才养成的，因为怕顶着猫的形态，有时候会误说人话，被人类认为是妖怪而性命不保，所以从刚学会说话开始，韩雨风就会每天特地抽出一定的时间来练。 见冉旭游一直提着自己，韩雨风瞪大自己的猫眼与冉旭游对视着，这可恶的人类……
　　“小猫，你到我儿子的床上干嘛？”冉旭游瞪着他那对桃花眼笑眯眯的与韩雨风对视着。
　　汗！虽然冉旭游的桃花眼确实有魅力，但韩雨风不为所动，反而因为他的这句话在心里想着,“这个人，该不会是有点，毛病吧！有人会问猫的话吗？”他脑容量有限的脑袋有点呆恁，全身不可抑制的打着哆嗦。
　　韩雨风受不了，抗议似的叫了声。
　　这时，床上的婴儿像是被惊醒了，可爱的小胳膊开始乱舞起来，同时，“哇……哇……”的哭喊声也随之响起。
　　冉旭游赶忙把韩雨风放下，手忙脚乱的去哄自己的儿子。
　　（亲们！有见过一身古装，浑身上下透着邪魅的美男子哄婴儿的景象吗？看，现在这里就有一个！）
　　古朴的房间内，美男子怀里抱着个大哭不止的婴儿，婴儿则一把鼻涕一把眼泪的往美男子怀里擦着。
　　忽然，冉旭游察觉到有点不对头，有所感的低头一看，干干净净的朝服早已经被整成一块抹布样的物体了。
　　可婴儿还在大声的哭着，“冉浮尘，你个小混蛋，居然把你老爹的朝服给弄脏了，今天可怎么办啊！”冉旭游欲哭无泪的嘶哄着。
　　重新把还在哭的浮尘放到了床上，冉旭游沉侵在自己的情绪中，不再理他。
　　这下好了，冉浮尘的哭声开始有越来越大的倾向，韩雨风被浮尘的哭声惹烦了，忍无可忍，无须再忍！
　　一下子窜到床上，恶狠狠的往浮尘的脸上咬去，却不敢太大力，想着让他感觉到疼就可以了。
　　谁知，冉浮尘倒一下不哭了，还张开他水汪汪的大眼，望着韩雨风，小肉胳膊伸过去，抓住韩雨风的毛，又咯咯的笑了起来。
　　听到笑声冉旭游从他朝服被毁的情绪中回过神来，只见小猫的头靠在婴儿脸上，（当然他不知道这时韩雨风正咬着冉浮尘）而婴儿粉嫩嫩的手指抓着小猫的毛，咯咯地笑着，脸上还带着刚刚哭过的痕迹。
　　冉旭游不禁感叹，还真是一物降一物啊！
　　‘啊！早朝！……”冉旭游突然凄惨的大喊。
　　想想还要换朝服，今天看来赶不及了，眼睛一眯，对着门外喊道：“墨儿，向老臣相帮我请下假啊！说我病了。”
　　“是，主子！”少年清亮的声音传来，脚步声也随之急匆匆地走远。
　　“恩，小诚，这只猫就养在少爷房里吧！”冉旭游思索了片刻看着韩雨风对外吩咐道。
　　“是。”

　　猫母走离

　　韩雨风等冉旭游走后，回到了自己的书房里，进屋见韩晨吃完早餐已经在等它了。
　　匆匆吃了几口鱼，韩雨风就和韩晨在庄里乱转，希望从下人的闲聊中得到圣遂现在的住所。
　　可惜，一个上午都没有多少进展。
　　中午了，回书房吃罢午餐，韩雨风准备到昨天睡觉的院子去看看那个会抓着它毛笑的婴儿，放松下心情，然后再去打听。还没有它和韩晨爬到院门口，就听见有什么东西被打碎和婴儿大哭的声音传来，他俩相互对视了一眼，迷惑着，发生了什么事？
　　一阵女人的怒吼声传来，还夹杂着另一个女人压抑的低低抽泣声。
　　“那个该死的男狐狸精，昨天居然送上门来，把爷给勾到翠柳居去了，他有什么好的，一个男人居然那样的下贱，和我来抢男人……”污言秽语不间断的向四周扩散着，偶尔还有物体破碎的声音。
　　砸了会，“出去！都给我出去！他儿子也给我抱回去！”女人竭斯底里的声音终于不再刺耳。
　　韩雨风这才听出，女人原来是美姬，那个害死他弟弟的女人。
　　还未等它多想，一个侍女发鬓散乱的抱着婴儿从美姬房间快步出来，又走进了昨天韩雨风过夜的房间，还没等它猜出是怎么回事。又有一个侍女抱着一只看上去和韩雨风它们差不多大小，奄奄一息的黑色小猫从房间出来。
　　应该是代替韩星的小猫吧！韩雨风想到，那女人不可能让韩星被自己害死的消息给冉旭游知道的。想到这里，又看到那只奄奄一息的小猫，韩雨风看着美姬的房间不禁产生了一股浓浓的恨意，但并没有冲进去，它自己的实力自己还是清楚的，现在的自己根本无法对付那个女人！再强大点吧！它在心里慢慢的说着。
　　韩晨则因为小时候还小，不记的韩星的事，而小猫为什么奄奄一息它也不清楚是什么原因，所以它并没有什么负面情绪……
　　*************** *************** *************** *************** *************** *********
　　“弟弟，听屋里那女人说男狐狸精，你说会不会是妈妈的主人呢？”韩晨的声音在韩雨风心中响起。
　　韩雨风回味了一下刚刚那女人说的话，说道：“应该是的，狐狸精前面还冠个“男”字，而且时间是昨天，有八成的希望是他。”
　　“恩，那妈妈应该就在那女人说的翠柳居了，我们快点去吧！”韩晨的声音透着丝丝期盼。
　　“好！我们走吧！”韩雨风说道。
　　“恩！”同时，两只猫就飞快地往冉府外奔去。
　　这时太极心法的效果终于有所显现，两猫的速度明显不是一般猫所能达到的极速。
　　*************** *************** *************** ************** ************** ***********
　　到了大街上，两猫才想起，它们是知道终点，但不知道路线啊！傻眼了……
　　两只猫一黑一白躲在酒楼的窗户下，为什么要躲在这里呢？那是韩雨风认为这里消息的流通通常会比较快，不用瞎忙活，而且指不定有人用鸡腿打架，扔出窗外到自己嘴里的，嘿嘿，它想着电视上面都是这样，尤其是武侠剧中，既然书上说，有人的地方就有江湖，那这里有人应该也是江湖吧！
　　可惜，现实是残酷的，生活中这种事的发生是微乎其微。
　　不过消息的流通速度快倒不是作假。……
　　“张兄，你认为冉尚书有什么优点，怎么能得到圣遂这个连王爷都不搭理的红牌的青睐呢？”一个张扬拔鹜但低沉的声音道。
　　“小弟也并不是很了解，但据说冉尚书是倾国倾城的美男子，兴许是这个缘故。”
　　“如此呀！那也难怪！……”声音有点低哑，停顿下，又恢复了刚刚的语调，“有消息说冉尚书今日将到翠柳居，张兄一道前去否？”
　　“如此甚好，鄙人也期盼见见冉尚书啊！”
　　两人一拍即合。
　　运气真好，韩雨风与韩晨在心里庆幸。
　　两只猫跟在已经出门的两个毫无察觉的人身后，还好这两个看上去油头粉面的男子并未乘坐马车，要不然又有得它们赶了。
　　一路跟着，走了两个时辰才走到翠柳居，天已经开始朦胧，翠柳居的门前已经挂上了两个大绿灯笼，还有两个穿着翠绿薄纱的少年在门口迎客。
　　这两公子还真闲，这么远居然是走路逛过来的，我的腿啊！韩雨风在心底哀嗷。
　　看到那两个男子走进了翠柳居，“怎么办？”韩晨的声音传来。
　　“恩，找机会溜进去。”韩雨风看看大门转着眼珠思索道，想了想，接着对韩晨说，“跟我一起，这大门看上去进不去的，太严了。”
　　“弟弟，这里没有看到，我们分头去找妈妈吧！找不到就回到这里等着好不？”韩晨靠过来说。
　　“恩，小心点！”韩雨风赞同的回答道。
　　“好的，那我往那边去了。” 说完，韩晨就往湖那边跑去。
　　韩雨风也向刚刚就在大树上看到的，翠柳居最高一座阁楼的方向跑去。
　　到了阁楼后门，没有人守，窜进去，躲在第一印象就看好阴暗的角落。
　　确定藏好了自己，韩雨风伸出它小小的脑袋打量，发现这是一个大厅，由八根柱子支撑起整个楼层，柱子漆上了暗红色，大厅中摆着几十张红木桌子，里面声音冗杂，丝竹声，嗲骂声，嬉笑声，甚至还有隐隐的呻吟声夹杂在其中，五六十个衣着翠绿色薄纱的少年穿插在不同衣着的男人中，而韩雨风自己躲在大厅偏后的楼梯阴影下，不时有成对成对的人从它头顶的楼梯走上去。 韩雨风聚精会神地一一观察着大厅里的人群，期盼能找到圣遂的身影，可是却不如它愿，继续观察了会，还是没有发现。
　　跑到第二层楼，却发现走廊中行走的只有准备进房的人，大部分房间都是紧闭的，根本找不到人，而且看样子一时半会也不会出来。
　　于是，韩雨风只好每间房都从门缝中望望，期望圣遂就在某间房中，但一眼望去，每间房里都在进行类似的活动，仔细确认着那些正在运动的人们，却没有找到圣遂。
　　走到一间看上去比较华丽的门前，意外的，门没有关，韩雨风伸长脖子往里面望了下，见两个男人在床上正进行着活塞运动，上面的古铜色的皮肤，结实的肌肉，充满力量的身体，而下面的少年则有着极其诱人的乳白色肤色，脸埋在被子中，趴跪着，腰身被男人用手稳稳的托起，随着男人的进进出出，一声声诱人的声音不断从被子中闷闷响起，韩雨风眼睛逐渐发亮，腿发软，趴在桌子底下，看起了平身两世的第一场，近距离免费的龙阳版春宫戏。
　　下面的真的那么享受？听着那少年魅人欢愉的声音，韩雨风不禁想到，但为什么脸不出来，让我该死的在这里看着这个！……它脸红红的在心里骂道。不过，随着屋内的□，它再也没有机会乱想了，因为，它，流鼻血了……
　　□后，床上的两人趴着微微喘着粗气，“爷，小竹，可让您满意么？”少年扬起他一直埋在被子里的精致小脸，脸上透着小心翼翼的希望。
　　“恩。”男人无意义的单音节发音传来。
　　少年似是有点失望，微微叹了口气，继续默默的趴在男人身下。
　　过了会那男人道，“你们阁里的圣遂什么时候也该出来接下客啊？”少年沉默了下，不愿多说的样子，但还是说道，“他已经走了！与他有关的所有东西也全部带走了。”
　　听到这里韩雨风一下从刚才的回味中清醒过来，为什么？
　　“为什么？”男人已把韩雨风的想法说了出来。
　　“为情所伤……”少年微微侧头，露出了一个有点凄凉的脸。
　　男人看到少年这个样子，有点失神……
　　韩雨风听到却是呆了，好不容易找到的线索，就这样没了。
　　“妈妈你真的离开了吗？”韩雨风失魂落魄的走着，而且不停的责怪自己，居然还有心思去看别人亲热，真是混蛋，混蛋……
　　一边骂自己一边走着，连自己从桌下走出来会让人发现都没顾，幸好，床上的两个人还沉侵在刚刚的情绪中，就让它这样安安全全的走出了房门。
　　*** *** *** *** *** *** ***
　　来到翠柳居外的大树上，韩雨风透过树缝望着天空，脑袋里全是空空的一片，后来连韩晨是什么时候来的都不知道。
　　韩晨用头轻轻的蹭了蹭韩雨风的脸，“别难过，妈妈只是和那个圣遂出游了，我们会有机会见到她的。”
　　“恩，”韩雨风见韩晨在自己身边，眼睛不禁慢慢红了，把身子慢慢的蜷缩在韩晨的怀里，稀里哗啦的开始哭！
　　“哥哥！”韩雨风抽着鼻子。
　　“恩？”
　　“以后再也不要离开我。”韩雨风霸道的道。
　　“恩！”韩晨宠溺的看着自己怀里的小猫。
　　“还有韩月，还有韩雪！好不好？”韩雨风抽噎的说道。
　　“好！”韩晨紧了紧自己的四肢，把韩雨风圈牢。

　　小坎坷

　　天黑，它们在冉旭游之前回了冉府，韩雪和韩月还是没有回。
　　用罢晚餐后，韩雨风被带到了小浮尘的房间。
　　床上，浮尘闭着眼，阙着小嘴粉嫩嫩的睡着，韩雨风见没它什么事，等侍女走后，也就自顾自的跳上床占了一角。
　　醒来，看见的就是流着口水的一张大脸，“妈呀！”韩雨风尖叫着跳开，还好有素的训练发出的是一声猫叫。
　　小浮尘看它跳开，一脸的不明所以，依旧伊呀呀的迈动小胳膊小腿向韩雨风的角落爬来。
　　“我的祖宗爷爷啊！你能不能不一边掉口水一边爬过来啊！”韩雨风看着小浮尘的爬相在心里哀怨的想到。
　　这时，小宜走进来，开始了又一天的流程。
　　韩雨风就这样一天天的陪着冉浮尘耗着，甚至发展到只要它不在自己身边，浮尘就哭闹不休的地步。
　　期间，韩雪回来了一趟，问了猫妈妈的事，不免带着凄色。并对它们说韩月和它在那边都好，不要挂念，但因为天天睡在那侍卫房中，今天才找到空子，韩月在那边拖了一下，才有机会溜出来，说还要回去，不然门会关了。说完，才待了不到一个时辰就匆匆的走了。
　　而冉旭游对少了两只小猫的事似乎一无所知，依然是每天早晨来看看自己的儿子，晚上就在某个姬妾房里过夜。
　　美姬虽说替冉府留下了血脉，但冉浮尘却不怎么待遇她，倒是对生下女儿的雪姬处，去得勤些，兴许是不喜美姬的性子。也对！恶毒的女人，谁会喜欢……
　　********************** ******************** **********************
　　冉府全府上下都挂着大红灯笼，韩雨风一早就被小宜从被子里拽了出来，折磨个够呛，洗了个澡，把毛发用梳子梳顺了，耳朵上面被系了根粉红色的丝带，甚至还被放到熏香上熏了好一会；小浮尘则全身上下都包裹得红通通的，浅浅的头发被编了两个小辫，活脱脱的一招财童子。
　　打理好后，小诚抱着小浮尘，小宜则把韩雨风抱在怀里跟在小诚身后。
　　谁叫小浮尘如果醒来见不到韩雨风就大哭大闹呢！搞得韩雨风去见它哥哥都要每次偷偷摸摸的等它睡着了后再去。
　　到了冉府大厅，就见到到处站满了人，厅里也摆满了桌子和椅子，而大厅的正中间却用红绸布铺着，上面放有毛笔，砚台，古籍，地图，木剑，木刀，笛子，琵琶，手镯，簪子，珠宝，等等…… 最后甚至连韩雨风也被放在了上面。
　　原来是抓周啊，韩雨风望着这个架势推测着。
　　还没等它发呆多久，随着一声吉时到，小浮尘被放到了红绸布的一角，众人的眼睛一下聚集过来。
　　本来小浮尘看韩雨风没在自己旁边，就想跳下来，爬到它身边去，可是他被包得圆滚滚的，根本没可能。现下终于可以爬了，小浮尘流着哈哒子，四肢着地，快速的往韩雨风爬去。然后把它紧紧的抱在怀里，就不再动了，众人本来想祝贺冉旭游的，也一时不知道该怎么反应。
　　这时，韩雨风见众人这个反应，不禁有点好笑，就想逗逗他们，它故意双眼放光的看着这些东西，小浮尘以为它想要，就紧紧地把它固定好，（大家可以想想小孩子把玩具紧抱在怀里的样子。）抱在怀里，然后韩雨风盯着什么就往怀里塞什么，但小小的他不但要紧紧抱着韩雨风还要拿东西，怎么可能拿得了？它歪着头看了看，想了想，最后在众人的目瞪口呆中，抱着韩雨风把所有的东西推到了一起，然后用红绸布卷起来，一屁股坐在上面。睡着了……
　　风吹过， 一滴哈哒子滴在了韩雨风头上，众人这才反应过来，纷纷向冉旭游道着或真或假的祝福。
　　顺着这天，美姬正式成为了冉夫人，而雪姬也被升为妾，皆大欢喜。
　　小浮尘的抓周就这样的过了，也是韩雨风到这里差不多两年的日子。
　　*********************** *********************** ********************
　　在小浮尘房间里的日子，韩雨风并没有停下太极的练习，尤其是月圆的时候，而小浮尘像是感应般，也只要它在自己身边也就不哭不闹，从不打扰它。
　　渐渐的小浮尘能够说话了，第一个字居然叫的是猫，惹得冉旭游他们红了眼。
　　小浮尘慢慢的能够走了，但不论到哪里，都会把韩雨风带着，韩雨风心里那个苦啊！
　　小浮尘两岁了。
　　这天韩雨风早晨起来，（可以说是晌午了）伸个懒腰，“唔-- -- -- 好久都没有睡得这么香了，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽经啊！”韩雨风感叹的喵了一声。
　　看了看太阳已经晒屁股了，突然发现浮尘没有像往常那样早上把它弄醒，叫他起来吃早餐。
　　想想有点意外，爬到浮尘旁，想去蹭蹭它的脸，却发现浮尘脸上满是铁锈色，嘴唇更是泛青。韩雨风吓住了，赶紧去看看它的呼吸！还好，呼吸算正常，跑出房门，急急忙忙的叫人。
　　首先冲到小诚房间，没人！小宜房间，没人！最后才在书房找到正在打扫的小诚，跑上前去，咬住她的裙角，拽着往院赶。
　　小诚见韩雨风拽着她，不知道出了什么事，以为小猫是想吃东西了，但她记得今天早晨放了鱼在少爷房里啊！而且平常这猫并不这猫粘人。踢踢脚想把它甩开，但韩雨风死死咬住她的裙摆，往浮尘房间拖。小诚见甩不开，心想现在也没什么事，就看看小猫到底想做什么，跟着它去也好。
　　韩雨风见小诚“理解”了它的意思，不再想甩开它，就不再咬她的裙摆，改为在前方带路。
　　*********************** ***************************** **************
　　到了浮尘房间，小诚跟着韩雨风绕过屏风，就见到床上小浮尘铁锈般的脸色，小嘴乌青乌青的。
　　小诚这可急了，早晨服侍少爷时还侍好好的，怎么一眨眼就这样了。而老爷现在还在朝廷，根本不在啊！不得已只好先去叫大夫，再通知夫人（从前的美姬）。
　　冉夫人赶过来时，大夫已经诊断了，但是没有结果，只是说少爷是中的毒，自己没有那个本事解毒，只能开个药方缓解下毒性。建议请更高明的大夫。
　　冉夫人听到了，即刻就开始抱着浮尘大哭。
　　“我的儿啊！……我可怜的儿啊！……你一定要好好活下来啊！……如果你走了……娘可怎么办啊！……唔……”不停的用手绢擦着脸上的泪水，看上去怎么着急就怎么着急，但从韩雨风的角度望去，她的眼里却更像是为自己的以后担忧。
　　不到半刻，太老夫人也拄着颤颤巍巍的拐杖过来了，还没进门就听见了她焦急散乱的脚步声，还算老夫人身体好，一直赶过来没歇半口气，就跑到床边看小浮生，跟着开始盘问事情经过，当听到大夫无能为力时，太夫人一下失控了，拐杖驻得蹬蹬响，大吼着：“给我把太初城所有有名的大夫都给我请回来！一定药给我治好”说完，太夫人终于坚持不住，一下倒在浮尘床上，却下意识的没有压到浮风。
　　下午，冉旭游急急忙忙的赶了回来，后面比平时多了一个背着箱子的白发苍苍的老头子。
　　跨进院子，看到奴才们乱成一团，冉夫人哭得稀里哗啦，不由怒道：”都给我该做什么就做什么去，成什么样子！“随即跨进浮尘房间，看了看浮尘，隐隐的带着股忧色，摸摸他的头。
　　对后面的老头子开口道：“潘太医，麻烦您了！”
　　潘太医没答话，只是点点头，胡子也跟着一上一下，把箱子放在旁边的床柜上，伸出手搭往浮尘的手腕，沉吟了片刻，再起身背转在屋子走了几圈，才开口道：“令公子系中了江湖中有名的介毁之毒，此毒初中便若令公子此时症状，全身铁色，嘴唇泛青，此药一日盛似一日，身体会慢慢转红，直至七日后全身红黑腐烂致死。却不知是什么人凭地如此狠毒，预致令公子于死地。如若不是在下身上还有师傅当年配置的最后一颗解药，令公子可就危险啦！”说着，潘太医打开他随身携带的箱子，犹犹豫豫的从最底层拿出一个玉瓶，眼一闭，伸给冉旭游。
　　冉旭游接了，二话不说，就把瓶口打开把里面唯一一颗金黄的药丸塞进了浮尘口里，然后把玉瓶还给潘太医，浮尘服后一下还看不出效果，依旧静静的躺着。
　　潘太医捧着玉瓶，胡子抖抖，竟是很伤感的样子。
　　冉旭游看到，不禁低声问：“潘太医，此玉瓶对您很重要吗？”
　　潘太医看了他一眼，把玉瓶宝贝似的收好放在箱子的最底层，说道：“这是在下师傅留给邢云的唯一物品了。……恩……令公子12个时辰后自然会醒来，到时药性也就减了。” 冉旭游听到，不禁有些感动。
　　想也知道，那药丸肯定也是他师傅留给他的东西之一，而自己却不得不用来救自己的儿子。
　　“潘太医，真的很感谢您，如您日后有什么用得着小子的地方，小子一定尽力所为。”冉旭游对潘邢云潘太医抱拳道。
　　“那倒不用，老夫难道还不相信大人的为人吗？太医院比较忙，老夫就不打扰了。”说完背起箱子拱下手就往屋外走去。
　　冉旭游赶紧迈步去送浮尘的救命恩人。
　　隔天，果然，潘太医所言不虚，浮尘又开始活蹦乱跳了。
　　这下，什么也处理好了，浮尘好了，太夫人也好了。
　　冉旭游坐下开始审问府里的人，查明的结果是府里的蓉姬用钱向江湖上的某神秘组织买下了药，然后把药让侍女涂抹在浮尘的餐具上。因为餐具并不是统一的保管，所以所有人都没有察觉到，使浮尘因此中毒。
　　最后，蓉姬被送往官府处以极刑，侍女被卖往妓院，此事就此完结。

　　暗夜成人

　　至于韩雨风对这事有什么追悔莫及的话。就是因担心浮尘，而在小浮尘面前口吐人言。尚好，浮尘此子虽年纪小倒也阔达，也受教韩雨风的话，依它的嘱咐并未告诉别人。
　　但韩雨风自此身后就多了这一小人儿，无论是吃饭还是睡觉。
　　甚至，因韩雨风每天晚上都要练功，浮尘为使其能在床上练功而不用离自己太远，连床的位置都从角落移到窗前了，只要打开窗，而那天夜有月亮的话，月光就能把整个床铺满，屏风也被用来挡住床的背部。
　　从前，韩雨风还能在浮尘睡着的时候，找到机会去看看书房里的大哥；现在，就连浮尘睡了翻身也要稳稳的把韩雨风抱在怀里。
　　去看大哥就更不用说了，只能要它一起去了。
　　这两年，呆在浮尘身边，韩雨风发现浮尘的母亲――冉夫人，很少来看浮尘，来的时候也大多和冉旭游巧合，私下里来的次数屈指可数，而且看浮尘的眼睛里，韩雨风敢肯定，那绝对不是慈爱。倒是雪姬来稍微勤一些，有时候她带着冉媚天来，冉夫人却会巧之又巧的在这里出现，她看着媚天的眼睛里，却不知为何，总感觉有种另样的感情。韩雨风不明白，但想也知道事情没有那么简单。
　　*************************** ************************ **************************
　　浮尘七岁了，这天夜里韩雨风像往常一样打开窗户呆在床上打坐。
　　浮尘也因为没事做，四年前就开始随韩雨风一起了。
　　因练了太极，倒比一般的孩童聪明，身体也没有生过病，还从五岁起就开始随冉旭游练功，如今也能打到七八个大汉了。
　　现在，一人一猫各呆床的一边在对着月亮练功。
　　月亮银白色的射线随着两人的呼吸一进一出。
　　韩雨风感到身体外一丝一丝的凉丝像往常一样往自己身体里钻。现在，它经脉中的真气，已经融合了它从母体中带来的先天真气，甚至可以说是有小成了。
　　凉丝转为真气一缕缕的循着空隙挤进来，眼看真气从液体就像快变成固体，趋于临界点了。“轰……”的一声从韩雨风脑袋响起，经脉像撑爆了似的像外鼓起，真气炸开了窝到处乱窜，韩雨风一下痛的似是无法呼吸。
　　从外看去却是全身像是煮红了似的血红，肌肉不自主的一抽一抽。但他还是勉强自己宁神静气，一步一步的慢慢把散乱的真气导入一直运行的经脉，告诉自己慢慢来，开始只能把一些小股的真气慢慢驯服，后来就渐渐的捕捉中等真气，想要把真气一步一步的搀食掉，无奈有一股最大的真气，去追它，它就跑，不追它，它就呆在原地一动不动，这样耗了好久。
　　直到月亮挂在最中心，也就是我们世界的十二点。
　　一股异常冰寒却感觉温暖的射线从月亮上传到韩雨风身上，刺激得韩雨风白毛一阵抖动，那股大的真气像是找到了妈妈似的，开始围着这一缕射线团团游动，那些被韩雨风好不容易驯服的真气也不甘寂寞的绕着射线绕。
　　渐渐的，真气越绕越快，也越绕越小，最终变成了一颗绿豆大小的金色小豆，而且可以明显的分辨出它是固体的。随后韩雨风感到全身像是被五马分尸样的尖锐疼痛，有什么物体在把它拉长拉宽再拉长……
　　浮尘早早的就结束了练习，盖练功途中他眼皮老是跳啊跳的，迫使它不得不提早结束。
　　睁开眼睛，却见到韩雨风的身子像煮熟了的鸭子一样通红通红,想去碰碰它却又不敢，知道这是韩雨风的紧要关头，怕引起意外，韩雨风跟他讲过金庸，只能站在一旁干着急，望着韩雨风的身体白了又红，红了又白，最后在血红的颜色中再也撑不住而在床上打滚。冉浮尘赶紧上前，想把它抱起来，抚慰它，却不料韩雨风凭的生出一股大力，把他甩下了床。
　　然后韩雨风在月关底下渐渐的拉长了身子向人的形态转变，最后，看到床上的韩雨风变成了一个十四五岁的少年，冉浮尘张大了他小小的嘴巴。吹弹可破的肌肤，银白色及膝的长发，头歪在床的里边看不清，爬上床去，不禁想去看看它的样子。
　　……也是银白色长长的睫毛，入鬓的雪眉，桃红色看上去甜甜的小嘴。因刚刚的疼痛，现在这脸上正皱皱的挤在一团，却无损他的半点美丽，反而增添了一种别样的妖冶。七岁的冉浮尘，就在这个时刻，一颗小小的种子，在他心里生根发芽了……
　　韩雨风刚刚熬过这死般的痛苦，全身疲惫，连眼睛都不想睁开，就往浮尘的怀里钻去，睡觉。却感觉浮尘好像变得好小，有点疑问，但理智战胜不了疲惫，韩雨风就在迷迷糊糊中沉睡了过去。
　　浮尘看韩雨风比自己还高的身体，像往常一样往自己怀里挤，而自己却无法再像往常一样抱住他，不禁有点郁闷。同时，在心里想着，一定要好好吃饭长得比小猫还高大，这样才能把小猫像以前一样抱在怀里。又想到明天父亲一早肯定会过来，可是小猫这样子……
　　而且小猫对自己说过不能让别人知道它和别的猫不同。现在可怎么办，浮尘看着自己小小怀中的少年，“小猫，对不起了，为了让父亲不发现你，你今天就呆在床下面吧！我一定会把下面弄得舒舒服服的，你放心吧！”他小心翼翼的把韩雨风的头放下，然后赤脚下床，从衣柜里拿出一块大的兽皮，（他冬天垫在床上的）铺在床底下。再把他衣柜中的床单能拿的都拿了出来，然后把韩雨风抱到床底的兽皮上，用床单一层一层的盖住。
　　韩雨风在被搬动时没有半点反应，看来的确是累惨了……
　　安顿好韩雨风，浮尘还是不想一个人睡，就呆在他旁边，静静看着他的睡颜。侧躺着……
　　感到时间已差不多一夜了，算算，父亲是时候会到自己房间来。他赶紧爬上床，躺在被子里，希望父亲不会发现。
　　但浮尘忘了自己的年龄，就算身体再好，一晚上没有睡觉，身体能受得住？不出所料，一挨枕头，他就沉沉睡过去了。
　　冉旭游走进房间，就看到自己儿子睡得正香，有点意外。
　　以往，走到儿子床前，不管前一天有多累，他总会马上醒来，今天却没有半点反应。
　　细细看去，眼紧闭着，鼻子一吸一阖，嘴角还疑似挂有一丝银白的丝线。冉旭游不禁轻声笑了，摸摸他的头，没有多想，许是小孩偶尔的赖床吧！又走了出去。
　　这几年，不管冉旭游怎么往他女人那跑，总是没什么动静。唯一的一次，雪妾氏（雪姬）有身孕，却不慎被另外的姬妾投毒流掉了。他也不再对之抱有希望，只希望浮尘能平平安安的长大成人，延续血冉氏脉。
　　故，这府里唯二的孩子可以说是集齐了冉旭游的万千宠爱……
　　************************* ************************ *************************
　　快中午了，韩雨风睁睁眼，意外的发现自己没有从韩雨风的怀里醒来。
　　照例伸长身子，拱起背，想要伸伸懒腰，却发现，爪子有点不对头，没有爪子伸出来的感觉，准备蹬长腿，却发现倒像是伸腿的感觉。
　　这下，韩雨风猛然惊醒，“这种感觉，这种感觉……不正是自己很久以前作为人的感觉吗？”颤抖着手摸摸自己的脸，没有毛了。伸往屁股后，也没有摸到尾巴！
　　但还是有点不敢置信，睁大眼睛，想看看自己的样子，确定下是不是变成了人，不怕一万就怕万一啊！
　　睁开眼，四周比较暗，不知道是什么地方，但可以肯定不是自己一直睡的床。
　　空间很小，只透进来一点光，但，也足够韩雨风看清自己了。眼睛斜望，因为现在是躺着的，而且这空间的高度实在不行！
　　确实是人的身体，光滑的胳膊，挺直的大腿，……“终于再世为人了！……”韩雨风激动的想着。
　　片刻，他平静下来，就开始打量这个小小的空间，头顶上方不及两个脑袋处，全用木板封住，四周一眼望去可以看出都是用布料垂下的。
　　厄……布的色泽与花纹貌似很眼熟的样子。
　　“靠！这不是我的床底下吗？”韩雨风蓦然回过味来，再联系自己现在的样子和浮尘平常的作息，总算弄清了事情的来龙去脉。
　　过了会，想着应该也不早了，就打算爬出去，没办法，空间的原因，只能爬……
　　这段时间，浮尘大多是在自己房间完成前一天的作业，有什么不懂的地方再去隔壁问先生，冉旭游给他请来的先生似乎很忙，教了他入门后，就叫他自己自由学习，要是实在是弄不懂才可以去问他。所以，浮尘很少去请教他的先生。
　　钻出床底，韩雨风站起来，却感到全身凉飕飕的，恩？低头一看，汗！这才意识到自己没有穿衣服！
　　“这.这……”韩雨风不知道该怎么说。
　　四处望望，发现浮尘没在房里，想想，今天应该是到隔壁问问题去了。
　　只好重新自己爬到床底下，拿一床床单披在自己身上。
　　坐在床前，头低落时不可避免的看到了银白色的发丝，韩雨风看见自己的头发是银白色的，不禁有点好奇现在的身体是什么样子。穿过屏风走到书桌的镜子前，向里面望去。
　　铜镜上映现出一个千娇百媚的人儿，雪白粉嫩的脸，小巧淡红的嘴，精致挺拔的鼻，银白入鬓的眉，还有那如深潭般碧绿的眸。
　　“这是我吗？”韩雨风自己都糊涂了。要说冉旭游是那万中挑一的俊美，那这个身体就是根本不容出现在这世界的精灵！虽不会被错认为女子，但那美，超乎了性别……
　　*************** ******************L****** ****************
　　推门声响起，浮尘进来。
　　望进房里，看见韩雨风站在铜镜前，明显一愣。
　　毕竟韩雨风一直是以小猫形式出现，突然变成人，还是有点不习惯啊！浮尘在心里想着。
　　“厄……小猫，你怎么到这来了？”浮尘明显有点口结的问。
　　“叫我雨风哥哥吧！我叫韩雨风。”看浮风不知道如何称呼自己，韩雨风道。
　　直到这一刻，韩雨风才正式告诉他，他的名字。毕竟变成了人就不好再叫什么小猫的了，韩雨风是这样想的。
　　“哦！雨风哥哥。”浮尘傻傻的重复，不知道该怎么说话，脑子被韩雨风的变化弄得有点转不过弯来，他何曾见过韩雨风这样说话的，从前自己和他说话，都是有一搭，没一搭的。
　　“帮我弄两套衣服来吧！我还没衣服呢！”韩雨风望着浮尘发呆戏略般的笑了下。
　　“哦！哦！”浮尘抓着头发傻笑着，“厄……那我这就去了，你自己有人来的时候就躲起来啊！”说完还傻不隆冬的边走边望，像是不放心他一个人在房间。
　　一个人呆在房间，韩雨风只觉得索然无味，就试着运行下自己的真气，看能不能在猫身和人身中间转换。
　　盘腿坐下，调用内息，却发现所有的真气都悄无踪影了，韩雨风大惊失色。
　　怎么会无缘无故的消失呢？他不甘心，也不死心，差不多十年的内力没了，会甘心吗？
　　韩雨风在体内到处乱找，但根本就找不到半丝真气，倒是发现在他的体内有一颗绿豆大小的小珠子，缓缓地在他心脏下方运行。

　　报复

　　“这是什么？”韩雨风望着那颗凭自转动的绿豆。
　　试着去转动它，发现随着自己的意念，它能够运行到全身的各个角落。
　　“不知道能不能转回猫身呢？”一个念头一闪而过。
　　韩雨风尝试着用意念控制着那颗绿豆，一阵另类的感觉袭来，它发现自己的经脉，居然回到了猫咪的状况，只是少了真气，多了颗绿豆。
　　睁开眼，看到自己如猜想般的转变为了猫身。
　　韩雨风不知道这个中的因果，于是再试几次，看能否随时自由转换。
　　结果：成功的有，失败的也有。
　　从中他察觉到，那颗绿豆有以往真气的功能，搞不好就是真气的浓缩升华。（宾果！猜对了）
　　成功转换的那几次，都是一边运行“绿豆”才成功的。又试了几次，他终于弄明白了，要想转换成功就需要用意念控制“绿豆”才行，而且百分百没有失误。
　　“雨风哥哥，衣服买来了。”浮尘跑进来压低声音急急地喊道。
　　跑到床前，没有看到韩雨风的身影，只有一床被单在床上。
　　“哦！我现在不穿，白天我就还是变成猫在你怀里，好不？”声音从被单下面传来，床单慢慢的动了动，钻出了一个小猫脑袋，双眼亮晶晶的望着浮尘。其实，这时韩雨风正在腹磅，“要不是人体不方便，会有你抱我的时候吗？”
　　原来，刚才韩雨风最后一次试验是变成了猫体。
　　看韩雨风像从前一样，还是那样的对自己，小浮尘能有什么异议吗？
　　于是忽，小日子又变回了从前。
　　************************* ********************* *************************
　　从来到这个世界，韩雨风一直窝在冉府。
　　以前是因为猫身，不知道出去了可以怎么办，现在可以变成人了，韩雨风还会憋着吗？答案当然是否定的。
　　首先要解决的就是替韩星抱仇，现在可以自由的转换身体了，就不信还不能为韩星报仇，但美姬（现在的冉夫人）是小浮尘的娘亲，虽然不知道是因什么原因而不喜欢浮尘，但毕竟那是他的娘啊！韩雨风想到这里，心里有点踟蹰。
　　“算了吧！管他去，韩星死得那么凄惨，而且在它之后不知道有多少小黑猫被她玩死了，想想……真是太过可恨。”考虑良久，韩雨风最终决定，那个女人无论如何也不能放过。
　　其次，就是要找到另自己头发染色的物体，这头银白色的头发太过惊世骇俗。至于眼睛，好像这个世界人们的眼珠并不是同一种颜色，绿色的眼珠虽然比较稀少，但还是有一部分人有的。
　　自从韩雨风能变成人后，晚上就一直保持着人体状态。
　　现在，小浮尘已经睡着了，韩雨风慢慢的从人体向猫体转变，悄悄的从浮尘的身边爬出。
　　因为，人体比猫体大，浮尘不能再把他抱在怀里，只能搭只手在韩雨风的腰上，造就了他现在的方便。 下床，变身，韩雨风把只枕头代替自己塞在他怀里，浮尘皱皱眉，蹭蹭枕头，咕隆一声，像是好梦被打扰了，但是没有醒来的迹象。
　　变回猫，韩雨风从床前的窗户往外跳去，赶到书房，想和大哥韩晨讲下自己现在的状况和打算，但韩星的事不打算讲，毕竟那时大哥根本就不记得，没必要图惹悲凉。
　　“大哥！”韩雨风靠近韩晨躺着的木箱叫着。
　　“恩？”慢慢打开眯着的双眼。
　　“我有事跟你说。”韩雨风的眼睛在黑夜里格外显得隐隐发亮。
　　“说吧！我听的呢！”韩晨一点都没有被韩雨风打扰睡眠的脾气，趴正身子望着韩雨风。
　　“我前几天可以在猫身和人体之间转换了，因为变出来的人发色为银白色，所以需要一种染发剂把头发染成正常的黑色，好出去玩玩。”听到他可以变成人，韩晨没多大反应，倒是听到他说要出去，才反问了句：“你要出去？”
　　“恩！我们一直在小小的冉府里，没怎么出去过，我想出去看看外面！”韩雨风因为没跟韩晨说韩星的事，心情有点复杂的回答。
　　“也好！”韩晨看出韩雨风有心事，但还是没问，点点头，道，“走之前，去看看你弟弟妹妹吧！他们也在那里住久了，应该乏味了……”
　　“好的。”韩雨风回答，“那我走了啊！找到染发剂要走时不会再来跟你打招呼了。”说完，韩雨风就从书房窜出去。
　　差不多过花园了，“我会来找你的……”韩晨的声音在心中响起。
　　踩着夜路，回到浮尘前面的院子，韩雨风望着自己一直住的地方，有种很矛盾的感觉。被自己视为仇人的美姬就住在自己隔壁的房间里，却因为小猫没有力量的关系，而委屈自己呆在这里这么多年，并且不能有所动作，而且因为她儿子一直在自己身边，对她儿子浮尘好像有好感了。
　　不知从什么时候开始，就好想照顾那粉嘟嘟的小孩，想那天真的笑容永不退却，想那怀抱只对自己敞开，想那温暖只有自己能品尝。
　　但是，这一切在今晚以后怕都要被自己扼杀了吧！韩雨风抬头看着月亮想着。
　　接着，他利用猫身挤进美姬的房间。
　　今夜，冉旭游没有来。
　　房间里，白色床帘庸懒的垂着，里面被子中，美姬静静的躺在那里，一点也看不出白日里的嚣张跋扈。
　　韩雨风倒不知道怎么下手了。变回人身，手指触到美姬的脖子。
　　“掐下去！”一个声音在心里回响。
　　看着自己的双手慢慢合拢，睡梦中的女人愈来愈无法呼吸，挣扎下，惊醒过来，开始“呜呜”的叫，手泛出青茎，想掰开在脖子上的大手，一双平日里绝对不会出现恐惧的眼睛，哀求望着韩雨风。
　　“韩星被她虐死之前也是用这样的眼神看着她吗？”手，在颤抖。
　　“就算是仇人也不敢下手？”韩雨风看着手下的女人，在心里反问自己。
　　“掐下去！”心里的声音又传来，像是梦魅，韩雨风募的掐紧。
　　美姬的嘴猛然大张，因咽喉被掐，而发出“呼叻呼叻”的低嗷，眼球逐渐充血鼓出，指甲无目的的乱抓着，在韩雨风的手臂上留下一道道印子。
　　“兹……”一声肌体划开的声音传来，“哼”闷哼声响起，超出想象的刺痛感促使韩雨风清醒过来。
　　低头看去，自己的手臂被划开一个老长的口子，正往外冒着鲜血，手指紧掐在女人脖子上，手下的人舌头伸出老长，眼开始泛白，躯体还在激烈的抽缩。
　　像被蛇咬了一口，韩雨风猛然把手收回，脚踉跄的倒退几步。“我杀人了，我杀人了……”从二十世纪穿越过去的青年显然在杀人前还没有充分的思想准备，得知自己杀人的一瞬间，无限的惊恐。
　　但心中却有另一个声音在回响，她该死，该死……
　　是啊！想想小韩星才不到十天的身体就那样一点点在自己身旁冷却，想想他无意间看到的那只奄奄一息的小黑猫，韩雨风终于不再惊恐，带着恨意的眼眸细细往女人身上看去，突然发现其胸口似还在起伏。
　　“夫人！”一个女声突然从房门外传来，同时手碰到门的声音响起，韩雨风不经大脑反应就手拿起床旁的一直花瓶往美姬的头部砸去，同时变回猫身，闪电般的从窗户溜走。
　　“夫人，出了什么事？”侍女加紧转过屏风走到床前，见到床上美姬满头鲜血的躺在那，舌头伸出，眼睛泛白。
　　“啊！……”一声尖锐能震碎玻璃杯的女声半夜在冉府异常响起。
　　冉府一间间院子开始透出亮光，守夜的奴才们最先到达。看到情况，又飞快的跑完另外的几个院子。
　　陆续，冉府的主子们从或明或暗的夜色里钻出来。“怎么回事？”看着床上血迹斑斑的女人，冉旭游皱着眉问道。
　　“回，回爷的话，是婢女，子，子时（即北京时间二十三点到一点）应夫人睡前的吩咐，来，来候夫人如厕，但进来就看见，看见……”婢女跪在地上，身体颤抖的回答。
　　“那有没有人当时正在房间？”冉旭游有点不耐烦的问道。
　　“回，回爷，没有……”婢女的身体颤抖得更厉害了。
　　“好了，下去吧！”冉旭游皱着眉思索着，看到婢女畏畏缩缩的样子，更加的郁闷。
　　“把门堵上，不要让女眷进来！”冉旭游对身后的小厮吩咐道。“还有，找个大夫来，夫人好像还没死！”
　　“是。”着青衣的小厮悄无声息的快步退下。
　　“到底是谁呢？”冉旭游揉着太阳穴，皱眉想着。
　　可是他哪知，杀人凶手现在缩成小小的一团，正挤在浮尘的怀里絮絮颤抖着身体呢！
　　大夫背着医箱战战兢兢的从外面赶来，看到床上还是满脸鲜血未经清理的女人，分明吓了一跳，赶忙用最快的速度打开医箱救治起来。
　　一个时辰后，“冉尚书，人是没什么大问题了，只等夫人明天醒来。”大夫低头擦着汗说道。
　　“恩，如此，多谢了。”冉旭游站起来，对大夫说道。
　　“墨儿，拿100白银给这位大夫，送客！”转过身对身后的小厮道。
　　“是，爷！这位大夫，请您跟我来。”墨儿略弯下腰伸出手，说道。
　　“如此，老夫有礼了。”大夫向冉旭游躬下身，随墨儿走出门外。
　　房间只剩下美姬和冉旭游，美姬躺着还昏迷不醒，而冉旭游对这个凶手明显颇感兴趣，就继续查看凶手遗留在房间里的蛛丝马迹。
　　居然在我眼皮底下伤人！冉旭游微微有点恼怒。
　　首先，从手法上来看，凶手明显不是杀手。第二，手的印记比较小，不会是高大的人，而后从不怎么对位置砸下去的花瓶来推测，暴露了第三点，凶手不会武功的客观事实。这样，晚上没有武功还能进冉府杀人的人，范围一下就缩小了。是某个下人或是某个妒忌美姬的女人吧！冉旭游望着躺在床上，苍白面孔，嘴唇泛白的女人，想等她醒来再核实！他这样的想着。
　　韩雨风回到房里后，小小的身体窝在浮尘怀里不断的打颤，一晚上睡着了，却又在女人恐怖的脸中惊醒，如此反复。
　　第二天早晨，浮尘照例醒来，发现韩雨风变回了小猫缩在他怀里，但身体却时不时的打颤。习惯性的去揉揉他脑袋，意外的感觉，耳朵温度高得有点不正常，但也没怎么在意，毕竟韩雨风特殊的地方很多，浮尘有点分辨不出这到底算不算正常。
　　洗漱完后，“起来吃饭了，雨风哥哥！”浮尘到床前叫韩雨风起床。
　　但叫了好几次，韩雨风才焉焉的爬起来，明显精神不振的样子，而且比平常吃得少很多。浮尘看到韩雨风这样明显的反应，再加上刚起来感觉到的异常，开始有点怀疑了。试着跟他讲讲话，却没有得到回答，意外，仔细看去，才发现，他又睡着了。
　　浮尘不知道他出了什么事，想把它抱去医馆，看是不是有什么问题。
　　就在他要出门时，小宜急冲冲的跑进来，说道：“少爷，您知道吗？你母亲昨晚被人打伤，现在还昏迷不醒呢！”
　　“啊？什么！”浮尘一下懵了。
　　“快带我去。”反应过来，他急忙走上前去，牵住小宜的手。
　　“小宜，你在这里干什么？”小诚的声音从门外传来。
　　“我，我……”小宜瞟着小诚，手搓着衣角小小声的吐字。
　　“你，你啊！不是说现在还不要告诉少爷吗？”说完刮了一下小宜的鼻子，随后，又立好身，弯腰对浮尘道：“少爷，请您跟我来吧！”说完，带头向外走去。
　　浮尘想也不想就抱着韩雨风随小诚走去。
　　到了房间，浮尘看着床上苍白的母亲。
　　想到，母亲平常虽然不怎么喜欢我，但是和父亲三个人在一起时，还是很疼自己的。
　　而且，平常母亲都是很有活力的一个人，现在却……
　　“唔……”终于忍不住哭了出来。
　　好不容易不做噩梦了，是谁在自己耳边打雷啊！韩雨风特郁闷。
　　无可奈何的睁开眼，首先对上的，就是浮尘像兔子一样的双眼，转过头去不想看。没想到一转眼就见到自己昨天以为被自己杀死的女人。想了想，然后，费力的爬上浮尘的肩膀，用只有浮尘听得见的声音说：“你妈妈病啦？”
　　浮尘点点头，韩雨风转头望了害死弟弟的女人一眼，“要不要再杀一次呢？”在心里思索着。
　　门打开的声音传来，“大娘在里面吗？”一个嗲声嗲气的小女孩声音传来。却感觉不到半点的不舒服，反而有种这女孩很可爱，很甜美的感觉。
　　一个身着大红衣服像烈烈大火般的小女孩迈着小腿蹬蹬的跑进来。
　　趴到床沿上，大眼睛滴吧滴吧的望着冉浮尘。
　　“哥哥，你哭丧啊！大娘还在呢！”谁也想不到这火精灵一般的人儿居然吐出来这样一句话，而且还是看上去温柔可爱的小浮尘的妹妹――冉媚天。
　　厄～听到这，冉浮尘哭不出来了，“可是，我在这等了好久，娘亲他总是不醒！”眨着一双红红的兔儿眼。
　　“安啦！看我的！”小媚天煞有介事拍拍小浮尘的脑袋。
　　说完，爬到床上，对着美姬的耳朵叫道：“大娘，大娘！媚天来啦！”
　　本来在旁边看着少爷和小姐闹的小诚，跟本就没有抱希望夫人现在就会醒过来。
　　这时却发现随着媚天的喊声，美姬慢慢地睁开了双眼。
　　“女儿，我可怜的女儿，是你在叫我吗？”美姬一下从床上坐起，紧紧抓住媚天的手。
　　“大娘，大娘，我是媚天！”小媚天不自然的想把自己的手从美姬的手中挣脱。
　　“女儿，不要走，娘亲不该把你换掉，不该换掉啊！”美姬双眼失神的紧紧盯着小媚天，猝不及防的把媚天紧紧抱在怀里。
　　媚天不舒服的扭动身体。
　　“不要离开，不要离开……”美姬的口里继续念着，手搂得更紧了。
　　媚天被美姬抱得快要喘不过气来，一下晕了。小诚看到，赶紧用力从美姬中把媚天抢出来，在媚天被抢的同时，美姬像是用尽了力气，又晕死过去……

　　生病

　　又来了一个大夫，却是七年前为浮尘解毒的潘太医。
　　搭下脉，走到桌旁拿起笔，沉呤了下，飞快写了张单子。
　　“依着这吃药，身体很快就可痊愈，至于令夫人的头被花瓶砸到，唉……这一辈子也就如此了吧！”潘太医对冉旭游叹息的说道。
　　“是吗？”冉旭游微微皱起眉，想到，看来找那凶手要费一番功夫了。
　　“可以确定，令夫人的头部被花瓶打到，应是撞动了头部的经脉，原本要是别的地方被撞了，用内力也不难疏通，但头部经脉纤细繁多，而且，令夫人又不会武功，就算有两甲子的功力无法治好啊！……”边说还边晃着头。
　　“哦！如此……既然这样，冉府养个人的钱财还是有的，有劳太医挂心了。”
　　“不必，不必，这是老夫应该做的，现下也没有老夫的事了，这就告辞了。”摆摆手，潘太医背起医箱。
　　“那不送了，好走！”冉旭游向他拱拱手。
　　诊断美姬的时候，浮尘他们一直站在角落里。
　　韩雨风身体虽然感觉不怎么舒服，对于美姬的病情，还是强打起精神来听。这毕竟关系到他到底该怎么决定对待美姬。是轻伤的话，为了韩星，就只能再壮着胆子再来一次；如果是重伤的话，半身不遂，或是生不如死的，倒也乐见其成。
　　听到潘太医的判决，韩雨风七上八下跳动的心，终于落定了。
　　因美姬被确定为神志不清，冉旭游决定尽快把行凶者找出来。开始挨个审问冉府里的人，不论下人或主子，并对他们所说的进行确认。
　　找出了几个当时没有证人，也没有不在场证据的人，再把从房间收集到的符合行凶者身体特征与之一一对号，竟没有一个吻合。
　　“是谁呢？这样的环环入扣，找不到一丝缝隙……”冉旭游坐在美姬床前用手叩着桌子。
　　“爷，朝中李宰相来了！”小厮墨儿走到冉旭游身旁轻语道。
　　“恩。”冉旭游慢腾腾的站起来，撩了下衣摆，快步向外走去。“这次就先放下罢！很感兴趣啊！……”冉旭游在心里叹息着。
　　因为美姬，浮尘心情不好，也就把先前要给韩雨风找医生这事给一直忘了。韩雨风被浮尘抱回房间，脑袋昏昏沉沉的，趴在床上，连睁开眼的力气也没，哪还有心思讲自己不舒服。
　　“叭”一声轻响，从窗户外，溜进来一只小黑猫。“二弟！”低沉却清越的少年音色传来。
　　“恩。”床上的小白猫半睁开眼皮看了下，很快又阖上。
　　黑猫跳到床上，“二弟，还在睡啊！”韩晨好笑地用爪子推推韩雨风。
　　“唔！哥，我不舒服。”床上的白猫眯着眼，从嘴里细细弱弱的吐出这几个字。
　　“不舒服？”韩晨碰碰韩雨风的鼻子，干干的。
　　“我好冷！”身子向韩星挤过来。
　　“还冷？”可身体好烫啊！韩晨挨着他，感受到他不同平常的体温 。“那小子怎么照顾你的？生病了也没人理……”稀少咬牙切齿的说着。
　　韩雨风没有回答，只是身体更向韩晨怀里拱了拱。
　　沉吟了下， 狠狠心把韩雨风推开，咬着被子，放到其身上，然后从窗户窜了出去。
　　黄昏，浮尘回来了，还是心情有点抑郁的样子。
　　拿书，坐到平常习惯的床上，把被子里的韩雨风抱出来 ，摸摸他的头，这才想起，早晨觉得其身体好像有点异常，准备一起去医馆的事被自己耽搁了。
　　“雨风哥哥，我们一起去医馆好不？”想到这，浮尘贴在他耳边轻声说。
　　“恩。”韩雨风没有睡着，轻轻哼道。 睡了一天了，就算身体再不舒服，也睡不下啊！
　　听到韩雨风的回应，浮尘马上抱起他就往冉府外走去。
　　到了医馆旁的小巷子中，担心大夫不给猫看病，他想了想，对韩雨风说道，“雨风哥哥变成人好不？”话才说完，一个肌白赛雪，唇红如朱的银发少年，慢慢从他怀里伸展拉长，最后不得不改抱为扶。
　　头发是异色，而且忘记带衣服。浮尘看着差不多是压在自己身上的大哥哥不禁咽了下口水，“这个，那个……”
　　恩？韩雨风有点埋怨的看了眼浮尘，“有什么事？”
　　“这个，那个……雨风哥哥，你还是变回猫吧！我忘记帮你带衣服了。”浮尘说完，像是鼓起勇气，准备挨揍般的站着一动不动。
　　听到这，反射性望了望自己身上，韩雨风真的很想把冉浮尘揍一顿，考虑到自己现在没什么力气，只好有气无力的瞪了他一眼。
　　稍后，一只小白猫出现在巷子里。
　　走到医馆前，门是半敞着。
　　“大夫，大夫！”浮尘走进去，看到里面没人，叫道。
　　“诶，来了，谁家的小子啊？这么晚了，有人病了？”一个胡子花白，头顶半秃的老年人慢吞吞的从里屋走出来。
　　“大夫，我家的猫病了。”浮尘半举着韩雨风。
　　“呔！哪来的野小孩，我是医人的！”看到浮尘手里抱的猫，顿时，大夫挥鼻子，瞪眼睛的骂道。
　　“天都黑了，我要关门，赶紧给我走人！”
　　见状，韩雨风在浮尘的手心里画了个“钱”字。
　　会意，“大夫，您看……”浮尘从怀里掏出银两，够普通人家半年的生活使用的分量。
　　眨眼，手上的银两不见了，只见大夫正陶醉般的嗅着银两，同时，飞般的把医馆门关上，双眼不离银子的说着：“呐！不要跟外面讲，我医过猫啊！”
　　把银子放入怀中，提起韩雨风来，手则以十根每秒的速度把韩雨风扎成了个刺猬。
　　“半个时辰后就生龙活虎了，我先睡了，等会叫我拔针。”随着最后一个字的落音，秃顶老头闪进了里屋。
　　话说韩晨从窗户跳出去后，急急忙忙的四处去找草药，费了好长的一段时间，终于把药草找全。
　　携着草，又急急忙忙的赶往浮尘的房间，跳到他平常待的床上，叫了声，没有人，也没有猫回答。有点奇怪，又再细细的找了一遍，终于确定没在。试着呼唤韩雨风，没有得到应答，想是出去了，但又不确定他俩是不是一起，只好趴在床上等着。
　　半响，才听到门响的声音。
　　韩晨本来就是假寐的，这下耳朵都竖了起来，期盼走进来的是他等了许久的两人。
　　随着脚步转往床的方向，韩晨终于确定是他们，“我弟怎么样了？”韩晨下意识认为，他们很有可能是去医馆了。
　　“已经没事了，那怪大夫说他是心思郁结，扎了针，现在是睡了。”浮尘轻声说道，像是怕惊扰了韩雨风。
　　“哦！那就好。”韩晨语气微带着点欣慰，随即对他说的怪大夫有点担心，怕医术不精。“怪大夫？”
　　“是的，喜欢钱，喜欢骂人，脑袋秃顶但医术很好，扎针的时候那个速度啊！”浮尘闭着眼感叹。
　　从他的口气中，韩晨判断那大夫医术似乎不错，跳到浮尘身上用真气把韩雨风检查了一遍，确定没有事了，终于把心放下。
　　“那我走了，你好好照顾我弟弟啊！”韩晨转身要走。
　　冉浮尘下意识的点点头，一转眼却看到床上还有草。“等下。”忙叫住他。
　　“？”韩晨疑问的望着他。
　　“那个哥哥，这草……”浮尘指着床上的草问。
　　“哦，那本来是我找来给雨风的，既然他好了，你就把它扔了吧！”韩晨笑笑，优雅的从窗户跳入夜色中。
　　身体健康终于了，韩雨风就开始策划他出去的旅程。首先，要找到可以改变发色的药，在现代时，上网时无意了解到皂斗，乌柏，五倍子等都可以染出黑色。到现在也意外的有所印象，可这个时代有吗？只好去问浮尘，后来是浮尘的先生说有，但是是一种叫寮卜的植物，当地用来染布，放点盐就可以永久不褪；也有老年人把头发染黑的，但只可以保持三个月不褪色。打听到这个，韩雨风迫不及待的找了好几框这样的草回来，用捣捣碎，然后凭映像像女孩染发那样，把染料均匀的抹满头发，用油布纸包三十分钟，再洗净，就成了神月大陆上最常见的黑色头发。这下不用急了，韩雨风想到。再就是要去看看弟妹吧！
　　溜进皇宫，韩雨风待了两天，才终于找到机会见韩雪和韩月。这两只看来过的很不错，那二皇子对它们很好，居然安排睡在他的书房，害韩雨风找机会都找了很久，那皇子身边该死的暗卫！那一模一样的黄屋顶！
　　溜进书房，两小正在呼呼大睡，PIA下！
　　“喵，喵喵！”韩雪大叫。
　　“三弟，是我，二哥！”韩雨风的声音在韩雪的心中响起。
　　“哦，是二哥啊！有什么事吗？”韩雪懒洋洋的问道，像是还没有睡醒。
　　“我要出去了……”
　　话还没说完，“出去？”一个少女柔柔的声音传来，是韩雨风的小妹――韩月。
　　“是的，想出去看一下，小妹你是什么时候会说话的？”韩雨风带点疑问。这些年，它们之间也能偶尔相互看看，但没有听到过他们说话。
　　“两年前，只是一直有点怕被人发现，到你们那就没有跟你们讲。”柔柔的声音带点怯怯的味道。
　　“哦，那，韩雪你呢，不会只有你不会说话了吧！”韩雨风感兴趣的望着韩雪。
　　“喵！喵喵喵喵喵？”韩雪愤怒的叫着，同时“是！那又怎么啦？”的声音从韩雨风心底传来。
　　有点好笑，看着韩雪死鸭子嘴硬的样子。
　　“呵呵，对了，告诉你们，哥哥我可以变成人了。看！”说完，韩雨风有点献宝样的变成人。一个发光体顿时出现在二皇子的书房里。
　　“哇！……”韩雪和韩月张大了嘴望着韩雨风。
　　“二哥，你好美啊！”韩月恍惚的说着。
　　“呵呵，那是！不过不能说美，要说帅，知道不？”韩雨风挑着眉对韩月说道。
　　“哦！”两小呆滞的点点头。

　　出府

　　突然，韩雨风竖起耳朵，飞快的变回猫身窜了出去，只有“我在外面等你们……”传到面面相觑的两小心中。
　　回房，浮尘正等着他，变回人，穿上衣服就往床上爬去。
　　见韩雨风回来了，浮尘放下书，对他说道，“雨风哥哥，今晚什么时候练太极啊？”
　　“不了，今晚就休息吧！有点累。”韩雨风钻进了被子。
　　浮尘望了望被子里的人，想着雨风哥哥刚刚变成人没穿衣服的样子，脸上不禁微微泛红，但他不清楚这种脸红的感觉是怎么回事。
　　怀着这样的心情，浮尘环着韩雨风的腰进入了梦乡。
　　次日，韩雨风少有的先浮尘醒来，用手支起头，望着浮尘现在稚嫩可爱，却开始透有一丝如他老爹邪佞般的睡颜，韩雨风心中很复杂。
　　在这里生活这么多年了，说没有感情那是骗人的。从浮尘娃娃时代起，就一直在他身边，没有分开过。但这次美姬的事，他知道后，还会如现在这样对自己吗？他总有一天会长大。
　　而自己却在不知不觉中，更加的在乎他了。韩雨风想到这，对未来的不肯定产生了很大的恐惧感。
　　“离开！”或许是唯一的选择吧！韩雨风想到。
　　门轻响了一声，是冉旭游例行的到了吧！韩雨风极快回复猫身。
　　最后一天了，眯着眼，韩雨风在心里默念。
　　晚上，洗漱完后，韩雨风盘腿坐在床上，招呼浮尘过来。
　　“浮尘，今天有个事雨风哥哥要跟你说下！”
　　“？”冉浮尘歪着头看了眼，乖乖的在韩雨风对面也盘腿坐了下来。
　　“是这样的。”韩雨风心里有点复杂，目光也随之变得深远。“雨风哥哥打算今晚就要走，想出去看看这个世界。”
　　浮尘眼里迅速泛起水雾，“那，雨风哥哥，你什么时候回来？”
　　“……说不定，但总会回来的。”韩雨风拍拍浮尘的肩，“你要变强啊！等雨风哥哥打不过别人时，你就来帮哥哥的忙，好不好？”
　　“恩！”浮尘狠狠的点点头。
　　窗户摹的打开，“弟，你不去看我，我就自己来了。”韩晨一进来就说道，“出去后，要自己照看好自己啊！”跳到韩雨风身上用舌头舔了舔他的脸。
　　“恩，我会的！哥。”韩雨风感动的回答。
　　突然，浮尘扑了过来，对着韩雨风的嘴亲了下，顿时出现两座雕像，碎屑往下掉，韩雨风别扭的扭着脸问，“谁告诉你的。”
　　眨巴眨巴眼，“没有人啊！是我看到父亲这样子对他喜欢的人做。”
　　韩雨风的头上冒出三根黑线，”这种事只能是男女做，明白吗？”
　　“为什么？”某小还是迷迷糊糊。
　　“不为什么，这是规律，懂不？”韩雨风瞪着某不知情幼儿。
　　“为什么……”韩晨插话进来，乌鸦飞过，“噶……噶……噶……”韩雨风无语了，一点点离别的气氛化为乌有。
　　“算了，不说这些了，长大了自然会知道的。”说完径自穿上衣服，再把准备好了的包裹背在身后。
　　打开窗户，对后面挥挥手，眨眼就不见踪影了。
　　“我会去找你的！”韩晨默默念道。
　　出了冉府，韩雨风一下觉得自己像是鬼魂般，什么都是虚无。对于这个世界，韩雨风感到很陌生，陌生到除了冉府，和偶尔去的那皇宫外，竟没有自己的容身之处。
　　他尽快的运转着心法向前奔着，树木，房屋飞快的从脚底一闪而过。
　　也不知道过了多久，潺潺的流水声留住了韩雨风的脚步，停下来，回神，才发现太阳早已挂在了正中央。
　　饥饿感传来，意识到自己到现在，只在昨晚走前吃了一点东西。
　　打开包裹，拿出特意要浮尘帮忙准备的肉干，坐下，就着溪水，一点点慢慢的吃着。
　　韩雨风望着这条清澈的小溪，有了寻找源头的兴致，沿小溪慢慢的走着，韩雨风把到这个世界来所有的事，都在脑海中整理一遍。
　　从韩星的死到美姬的疯，他可以肯定自己不后悔，但美姬一直都不怎么喜欢浮尘，虽然她没表现出来，但某些细微的眼神被自己捕捉到了，而且美姬不是心胸宽大的人，喜欢媚天的事很蹊跷。这里面有内情，韩雨风可以肯定。但具体是怎么样的还不足以推断，毕竟这只是自己的一点猜想。
　　不过，既然已经出来了，这些事自己也就没有那个义务，也没有那个必要去管了。至于浮尘……想了想，一切随缘吧！也只能顺其自然了……
　　不知不觉中，走到了小溪的源头，却是一个大湖，大湖一边是个悬崖，垂下条优美的瀑布。请原谅用优美这个词，但只有这才能形容它的魅力。它的流量不多，但也不少，中间有些石头突兀着，水像顽皮的孩子从上面跳跃着，喷溅着水滴，一架彩虹斜挂在瀑布与湖的中间。
　　看到这，韩雨风下了个决定，要在这里搭个房子，圈下，累了就到这……
　　在湖畔的树林转了很久，总也找不到心中希望的地点，感觉无论在哪，都会破坏这世外桃源般的美好。
　　躺在树下歇着，从树缝中望向被树叶分割成无数块的太阳，心中无法抑制的出现恍惚，要是这样一辈子，那也不错啊！在心中感叹。
　　他迷迷糊糊的在树下就这样的睡着了。
　　一觉醒来，却是傍晚，四周黑漆漆的，想伸个懒腰。
　　突然，浑身一僵。察觉到怀里有什么东西在一拱一拱，僵硬的低头看去，却是只狐狸样的生物。 纯白色的毛，尾巴尖上带有淡淡的银色，很漂亮的一只生物。伸手想去抚摸，漂亮的小生物意外没有躲开，不过好像是睡着了的说。
　　韩雨风望着怀里这不请自来的小东西，抚摸它的头。
　　虽然吓了一跳，但他心情不可否认的很好！大概因为自己这一世也是动物吧，对小动物有格外的好感。
　　“小狐狸，不知道你到底是什么生物，叫你小狐狸行不？”韩雨风捉起它，双眼和它对视，被称为小狐狸的生物眼睛几吧几下挣开来，看了韩雨风几秒，又径自闭上眼睡了过去。看到这，韩雨风无奈的笑笑，把它放进自己怀里，谰谰自语道，“以后就叫你小狐狸吧。”
　　看着怀里被自己称为小狐狸的生物，韩雨风不禁连想到了自己的兄妹们，出神了……
　　天渐渐明了，韩雨风终于决定，就在湖畔离瀑布比较近的大树上架一个小木屋。
　　首先是伐木和修整木头。这时，问题出来了，没有合适的工具！围着大树想了好一会，韩雨风终于开始调动真气，准备一掌拍下去，看能不能把树打断。结果是意外的顺利，调动真气一掌拍下去，树，无一例外的倒了，拍了半天。伐够树，准备下一步工作，把树修整平滑，韩雨风照例用真气拍，但一掌拍下去不是成了碎屑，就是完好无损。一天下来是这样，两天下来也是这样，带的干粮吃完了，他就吃小狐狸带回来的野果，反正不会饿死，他想。
　　韩雨风不信自己就修不了木头这个邪，天天坚持着，发誓一定要把自己来这个世界的，第一个属于自己的东西制作成功。经过他孜孜不倦几十天的坚持，经过不断的尝试，终于找到了怎样用真气把树干加工成自己想要的样子，也把自己的内力提升到了一个新的高度。绿豆大小的内丹，开始向黄豆大小转变。
　　不过这样做，浪费了他很多时间。
　　如此，韩雨风在湖畔伐木，修理，搭建，用去了整整两个月的时间，人也因为天天吃野果，而越发显得飘逸了（风吹就倒的飘逸）。
　　终于，房子搭好了。
　　看着大树上那小小的房子，韩雨风不禁有种自豪的感觉油然升起。
　　YY过后，“可是怎么感觉有点怪怪的呢？”韩雨风疑问。
　　这时，突兀的传来小狐狸吱吱的叫声，转过头去找。却是它被困在蔓藤里出不来，蔓藤？对！就是蔓藤啊！韩雨风如醍醐灌顶般，快速挖了好多蔓藤栽种在房子的厄那棵树下，把其中很长的蔓藤细细绕在房子上。
　　忙活了差不多一天的时间，现下，从树下往上看去，只能看到深深浅浅的绿，再也找不到小房子的踪影，只有韩雨风把蔓藤掰开才能发现。
　　“恩！”这样就好了，而且别人很难注意到。韩雨风满意的点点头。
　　“吱吱吱吱……”他这才注意到小狐狸一直被困在蔓藤里没有出来。
　　头顶冒出三条粗粗的黑线，快步走过去，从蔓藤中把小狐狸抱出来，刚伸手去，小狐狸报复似的咬韩雨风一口。 “嘶！”韩雨风倒抽了一口气，知道是自己过了太长的时间才去救它，小狐狸恼怒了。
　　“是我错了，是我错了！以后不会这样了，好不好？”韩雨风讨好笑到。
　　小狐狸似乎懂了其中的意思，也就让韩雨风老老实实的抱出去，搁在怀中。
　　韩雨风在湖里捕了几条鱼，架起树枝，在火上烤了起来，边烤变对小狐狸念，“今晚休息好，明天就出发啊！不知不觉就这样过了这么久呢！”低头喃呢中……“想不想去看看这个世界？”突然兴奋起来道。
　　韩雨风一只手举着树枝在火上烤，另一只伸出跟食指挑着小狐狸的下颚，也不管对方听不听得懂！在那里自说自话。
　　一只狐狸，一个人，应该说是猫吧！吃完鱼，开始到新起的木房子里休息。
　　小木房子只有一个房间，中间有个小小的窗洞，和一个比窗洞大不了多少的门洞，没有床，就只是个简简单单的小房子，一个能遮风挡雨的小房子，但这些都是韩雨风喜欢的。
　　几点斑驳的阳光从窗洞透进来，韩雨风迷迷糊糊的打开眼，“已经天亮了啊！”揉揉眼，起来。
　　往身边习惯性的一摸，没有人！这才意识到自己已不在冉府了，也不知道这是第几次了……
　　小狐狸已经吃完了早餐,在旁边打着囤。
　　吃点昨晚没吃完的鱼，收拾好自己，韩雨风带着小狐狸离开了这个住了几个月的地方，走的时候,只是回头望了一眼。想：以后累了时就到这吧！自己也有一个家……
　　一个只住了几个月的地方因为一切都是自己双手创造的，就被韩雨风当做了自己在这个世界的家。
　　几天以后，太升国与天香国的边界来了一个抱着狐狸样生物的绿眸男人，洁白剔透的肌肤，修长优雅的身形，还有那天人般的容颜，让过路的无论是商人还是旅人都竞相观看。具在心中猜测，“这样的容颜，究竟是何许人也！是人？非人？”所有人除看不见的外，都在议论纷纷，
　　而我们的当事人却完全没有这个自觉，依旧在大街上我行我素的走着。
　　当然，也并非是韩雨风真的不知道，只是不想这一世再为无谓的人而委屈自己，希望每一天都能有简单的幸福！
　　“那个谁！谁？抱狐狸的……给我停下来！”一油头粉面的男子用右手指着韩雨风，脑袋歪到左边道。
　　“请问，你是在叫我吗？”左右望望，确定旁边没有别人，韩雨风问。
　　“是的，大爷我看上你了，以后包你吃香的，喝辣的，美人，你就从了我吧！”男子走到韩雨风前面，作势要托起他的下巴。
　　韩雨风不动声色的撇开头，道：“这位公子，你认错人了吧！我是男子。”
　　“是吗？”男子挑挑他那画得墨条似的眉毛，“我找的就是你！不论男女！……美人，你就跟了我吧！”左手摇着纸扇，右手居然开始往韩雨风身上凑去。
　　“咚！”韩雨风一把抓起他的手往外甩，撞在了地面的石板上。
　　见状，男子刚才身后被大家忽略的家丁赶紧把男子扶起， “给我把他抓起来。”男子扶着腰站起来，拐着脚，吼道。
　　“我要让他乖乖的在我身下求饶！贱人！竟敢对你主子我动手，到时看你还敢不敢这样对你主人我！”男子指使着家丁。

　　险地

　　众家丁看了看眼前绝色的人儿，踟蹰了，再往后望望自家的少爷。
　　“瞧！瞧！！你们瞧什么瞧，少爷我的话你们没有听到吗？小心你们的头！”粉面男子怒叱。“还不快给我去抓！”
　　众家丁这才挽起袖子向韩雨风靠去，神情还是有点不平的样子。
　　韩雨风望着愈来愈近的家丁，不禁把眉皱成一团。“是甩出去呢？还是……”
　　就在这时，其中一个家丁的手快碰到韩雨风衣角的瞬间，一把折扇摹的拍来，说时迟那时快，只见众家丁噼里啪啦的一下全倒下了。
　　伴随着围观的人群整齐发出“嘶”的抽气声，与一大片的艾艾哦哦，手执折扇的人站在倒了一地的人中心，身着白衣，脚尖着地，似笑非笑的斜睨着众人，一派高人风范。
　　可惜，这样气质的男子却矛盾的长有一副娃娃脸……
　　被拍出去的家丁叫得很是凄惨，不过细看去，却没有伤筋动骨的，只是擦破些许皮肤。
　　韩雨风走到那男子面前，抱拳道：“刚才真是多些兄台出手相助啊！”
　　“不碍事，能帮助美人是在下的福份。鄙人姓花，名琦，字流水，敢问美人芳名？”花琦一反刚才的形象，笑眯眯的对着韩雨风调笑，却不想那张娃娃脸破坏了他所有的用意，使本来很浮夸的表情，从韩雨风的角度看去，变成了一个小孩子在那里顽皮。
　　“哦，鄙人姓韩，名雨风。”看着可爱的娃娃脸上带着顽皮的笑意，有点像调笑的弧度，韩雨风不禁带笑回答。……咚咚咚……街上僵直倒下许多路人甲乙丙……
　　“那雨风兄，你将要前往何处，不知你我是否顺路呢？”花琦的娃娃脸上带着深沉，旁人的角度看去，却是在闹小别扭，带着期盼的表情。
　　汗！看他的动作和说话的语气，也快而立之年了吧！娃娃脸真是误导人啊！……
　　看那可爱的脸，不忍心破坏，韩雨风也不例外的着套了，说道：“去天香国，兄台呢？”
　　“在下也是，那正好同路啊！雨风兄可愿意与在下一同前往吗？”花琦用着娃娃脸说着老套的搭话。
　　不能只看脸！韩雨风认真看了看花琦，评估下他的功夫，想，如果是他的话，打架不会要自己动手，再看他的娃娃脸倒也不讨厌，就点了点头。
　　傍晚，两人一狐走到了天香国边境上的一个小镇，大部分房屋已是黑漆漆的一遍，街道上没有一个人，只有一座两层楼的木质阁楼挂着一个白色的灯笼，灯笼上写有客栈两字，孤零零的在街头飘荡，格外的诡异。
　　两人走到楼前，韩雨风上前敲门。
　　“咚！咚！咚！”空旷的声音在黑夜里回响，过了半晌，没有人开门，天色是愈发的浓了，偶尔还有像乌鸦一样叫的鸟叫不时传来。
　　“是否没有人？”韩雨风扭头问花琦
　　“外面的灯笼还是点着的，按理说来应该不会，不如让在下再试试看。”花琦一脸严肃的说道。
　　“恩！”韩雨风退到后面一点，让花琦走到前面。
　　“咚！咚！咚！”敲门声在寂静的夜里像是冰冷的雨点拍打着心脏。
　　过了一会，本打算放弃的时候，木门“吱呀！”一声，开了。
　　一老者佝偻的身子，高举一白色灯笼像韩雨风和花琦的脸上照去，最后照到自己脸上满脸的皱纹，乍一看，把韩雨风和花琦吓得够呛。
　　“老丈…… ……请问这里可以住宿吗？”花琦弯着腰，貌似脸上还有冷汗对老者抱拳道。
　　“少年人啊！是……可……以……的……”老者嘶哑着声音，颤巍巍的转身，慢吞吞的说道，“跟……我来……吧！”
　　韩雨风和花琦跟着踏进这诡异的客栈，当他们刚刚进入，身后的门蓦然一下关上，花琦听到，立刻做出防守的姿势；而韩雨风还在惊吓的过程中，突然的事件让他无法做出应有的反应。
　　随着关门的声音，老者也一下消失了，像是从来就没有出现过，房间只剩下瑟瑟的风声。
　　花琦站在韩雨风旁边集中高度的注意力，防守着，韩雨风站在其旁边，也把真气蓄积在手上，以备不时之需，至于小狐狸，还在韩雨风怀里睡得正香，根本就不知道外面发生了什么事。
　　但很快，韩雨风感到全身都软绵绵的，手上的真气也慢慢消散。”这是怎么回事？“韩雨风疑惑。突然，旁边有什么东西摔下的声音，这时，韩雨风也快要倒了，他用最后的意识看到那是和自己一起的花琦。
　　睫毛动了几下，韩雨风感觉睡梦中很是不舒服，不由迷迷糊糊的睁开了眼，下意识的想看看不舒服是怎么回事，却意外的发现，全身根本动不了，口中也被什么东西塞得满满的，特别不舒服！
　　定睛一看，这里像是在一个地牢的地方，地上湿淋淋的特别别扭，自己全身都被绑着，手根本无处着力，身体软绵绵的，内力一点也提不上来，怀里的小狐狸，也早就不知去向了。
　　韩雨风看到这架势，明白了，自己貌似是被绑架了。
　　四处打量下，想看看花琦在不在自己一个地方。还没环视一周，就见他正被绑在一个小型十字架上，上身衣服被扒光了，头陇哒着。看到他的颓败样，韩雨风不禁反观下自己，还是完好无损的穿着衣服，看来，自己还是比花琦幸运……“被绑在十字架上！活似耶稣在世版……”韩雨风还神经粗大的在心里抵触。
　　过了一段时间，实在是受不了着空空荡荡了，韩雨风就想叫醒花琦，看能不能知道这到底是怎么回事，可是自己只能发出呜呜的声音，嘴里有东西，根本讲不了话。他不想放弃，呜呜叫了好一会，可就那么大点声音，花琦根本没有醒来的迹象。
　　折腾了好一会，韩雨风叫得想翻白眼，无奈，摞了过去，靠在花琦的腿上，眯着眼，准备养精蓄悦。
　　韩雨风是在一阵鞭打声中醒过来的，睁开眼就发现自己被放置在一个角落里，而花琦正绑在十字架上被一个男人拿着一条细小的鞭子在抽打，十字架对面还有一个着锦衣的男人坐在上面，后面站着几个和执鞭人一样灰色服饰侍从。
　　男子浑身冒着煞气，盯着不吭一声的花琦，整个场面只有鞭子拍打在肉体上面发出的声响。
　　细看去，花琦被绑在那里，鞭子甩过，肌肉一颤，只留下一点红色的印子，甚至没有看到一处破皮或是焕青。
　　看了一会，在小小的鞭打声中，韩雨风感觉全身发寒，越来越冷，不禁扭动了下身体。
　　锦衣男子的视线一下转到韩雨风身上，挥挥手，那执鞭的人收回鞭子恭敬的退到男人后面。
　　“美人，醒来了？”锦衣男子盯着韩雨风，嘴角扯出一丝笑。
　　那神情盯着人就像是被一条眼镜蛇盯着，让人心里禁不住冷颤，韩雨风也不例外。
　　听到男子对他说话，韩雨风只能在他眼神的压迫下点点头。
　　锦衣男子从椅子上站起来，向着韩雨风躺着的角落走来。
　　韩雨风见他带着蛇见青蛙般特有的冷笑，禁不住冒出一背的冷汗，身体不受控制般往墙角一缩再缩，但很快就达到极限，不可能再缩小了，最终紧缩成一团，只差没有变成一只猫。
　　“忽视！忽视！请忽视！不会看见！”因为紧张，他使劲的在心中默念着。
　　可惜，他的默念不可能有人听到，一只手在他还在默念的时候，伸过来，抬起了他的头，强迫韩雨风与之对视，而男子的另一只手则把塞在他口中的东西拔了出来。
　　韩雨风被迫望着这个让人一身起鸡皮疙瘩的男人，心里很害怕，希望自己一直赖以生存的真气能出现惊喜，可无论他怎样德催动那小小的内丹，它也只是慢条斯理的抽出那一点点真气丝，虽然比刚刚被绑过来时好那么一点，但也真的只是好那么一点点啊！根本不能解决现在的场景！韩雨风只好用无奈而带着害怕的眼睛望着这个蛇样的男人。
　　男人托起他的下巴，“真美！”说着俯下身印上他的唇。
　　震惊！
　　男子见韩雨风呆了，眼眸一暗，撬开了他的牙关，把舌头恶质的伸进去。
　　这下，韩雨风脑子里彻底只有一片空白。
　　他，被强吻了……
　　真气丝向脑部窜来，韩雨风脑袋一清，最先反应过来，就是对着还在自己口腔搅动的舌头使劲咬去。可是男子像是预测到他要咬他一样，飞快的钳制住韩雨风的下颚。
　　韩雨风咬不下去，男子一直吻到他嘴巴里到处都是发麻的感觉，才退出去。
　　无法，手脚都被绑了起来，身体的真气也就那么一点，韩雨风只好狠狠地瞪着男子，男子望着他，松开控制他下颚的手，向后退一步，抱胸居高临下的看着他，道：“美人，你真甜！”说着，脸上泛起邪佞的冷笑。
　　韩雨风径自哆嗦了下，不禁想，自己那世虽也知道同性恋这个词，但从没有想到自己会碰到，更不用说自己居然是同性恋的猎物！不错，就是猎物，这是韩雨风从男人眼里理解的信息，也看到一点莫名的厌恶！虽然不知道是怎么回事，但潜意识里知道这是个不好的信息。
　　想到这里，不禁有打起精神，破口大骂，“你个死变态！给我离远点。”
　　听到韩雨风的骂声，募得，男子逼近来，额抵到他额上，两者之间相差不过一寸。
　　一惊，韩雨风条件反射般向后仰去。
　　“砰！”头碰到石壁，把韩雨风痛得五官全部都挤在一起，“唔……！你想干什么？“韩雨风忍痛怒喝。
　　”听好了，我叫陌彦柏，以后就是你的主人了！我说的就是你要做的，明白？”陌彦柏俯身斜睨着他，对他撞到头没有半点反应。
　　“那，花琦呢？这里又是什么地方？”韩雨风鼓起勇气问道。
　　“恩？他嘛……”男人望了挂在架子上的花琦，“调教得好倒也不失为一个好的赚钱苗子，你就不同了，相信在我的调教之下，是我们最大的一张红牌，呵呵！”说着，冷笑起来。“至于这里，就是神月大陆最大的小倌馆“翠柳居”的一个分站。”说完，看韩雨风的反应。
　　听到这些，韩雨风脸上阴晴不定，“自己怎么这么倒霉，居然被绑到了传说中的小倌馆！电视上的剧情想不到会发生在自己身上，汗！可是，设身处地来看，这感觉真的是不爽，怎么可能有那些主角那样的处变不惊，或是强硬的运气啊！而且还要担心自己的小菊花，想自己一个直男，在这种处境可真是不妙啊！” 叹了口气，“唉！也不知道小浮尘怎么样了。”
　　在这种状况下也不知是怎么回事，自己心中居然会想着那小屁孩，韩雨风心里矛盾着。
　　见他的脸上总是变来变去，陌彦柏叫来本站在他身后的大汉，给韩雨风忪了绑，然后打断韩雨风的乱想，说道：“跟我来！”
　　韩雨风从自己的世界回过神来，“什么？”呆呆的望着陌彦柏。
　　“跟我来。”陌彦柏语言没有半丝波澜的重复，却在不经意间微微皱了下眉。
　　“那，可以要花琦跟着我吗？”韩雨风看着挂在架子上不吭不响的花琦，想，既然说我的价值有那么大，那么带一个人的权利应该还是有的吧！……

　　危机前夕

　　沉思了会，陌彦柏看了看挂在架子上望着他们的花琦，道：“可以，不过你要保证他不会出乱子。”
　　韩雨风带着可以吗的眼神望向花琦，花琦微不可查的点了点头。
　　“好！”看到花琦点头了，韩雨风毫不犹豫的回答。
　　“那，把那人也带上。”陌彦柏对他身后的人说到。“还有，花簇世家的子！我希望你好自为之……”淡淡的对着空气说。
　　花琦听到，全身不可抑制的一震，随即本来挺拔的腰杆像是软了下去。
　　花簇世家？韩雨风在心里疑惑，没听过这个名字啊！不禁在心里划下了个问号，眼神也望向花琦，略带疑问。
　　花琦见韩雨风的眼神装作不清楚他的意思，扭头没有说话。
　　韩雨风见此情景，想，也是，大家还不熟，才认识而已，而且人家的隐私自己也没有权利过问，这样想下，心中也就释然了。
　　穿过阴暗得像地洞的走廊，跨过不记数的N个岔道口后，终于从地道里出来了。
　　这个牢房设计得像个迷宫，里面的地道四通八达，而且是五步一楼十步一岗的规格。制造的所有材质不是铁就是石头。就算是自己内丹没被药物作用，想从里面出来，也还是做梦！这是韩雨风自己目测以及从周围气场的感应度得出的结果。
　　出口是个大型书架，大汉在他们出来后把手按在书架壁上的淡痕上，重新把书架推回原位，从在房间的角度看去，根本就看不出一丝机关的痕迹，谐接口很是隐秘，而且书架是用铁铸成，一定要用手推。细看去，那淡痕竟是掌纹设计的样子，猜是要掌纹对头才可以推吧！看到此处，韩雨风不得不佩服设计这个机关的人。
　　走出来，首先映入眼帘的是一个很大的屏风，上面绣有十八个形态各异，却绝对撩人的极品美男。转过去，还是屏风，屏风上还是各种各样的美人，男女都有，但无一不是极品 。
　　房子很大，三面都是书架，中间摆放的都是屏风。“什么设计？”韩雨风看着这诡异的房间，根本就看不到房门在哪个地方，视线都被屏风挡住了，不禁嘀咕道。
　　陌彦柏像后瞟了他一眼，然后继续在屏风间穿插，向外走去。
　　跟着陌彦柏，韩雨风他们终于走出了房间，汗！真是大的惊人，居然从书架走出，到出门，走了五分钟。古代的土地还真是不值钱啊，一间房有必要设计得这么大吗？韩雨风在心底感叹。
　　出来，是在一个走廊上，没有人走动，穿过片小树林，绕过小湖，几人来到了一个阁楼下面。
　　自从出了那片树林，韩雨风就有种熟悉的感觉，见到这里，心中的熟悉感越来越强烈了，怎么那么像太初城中那个翠柳居的格局？在心底疑问。但他不敢轻易问陌彦柏，因为他还摸不准这个像蛇一样讨厌的男人到底现阶段准备怎么对他。虽然知道他是想把自己作为一个小倌，但只要有时间，等自己真气运转了，应该没有人能拦住他。现在还不行啊！……
　　自己不知道从什么时候起，就能够隐隐的感应出周围人的强弱，好像是从瀑布那里出来之后吧！因为当时花琦的强弱就隐隐感觉到了。就是现在的陌彦柏他也可以感知，比自己差不了多少，可是自己现在的真气……其它人与之相比却是差了一大截。
　　只要自己恢复了，再找准陌彦柏不在的那一天，韩雨风就有信心把自己包括花琦都救出去。
　　理清楚了这些，韩雨风心里就像吃了颗定心丸。
　　不过，现在他要对自己做什么，自己也无从报复啊！想到这，韩雨风顿时苦了脸。
　　陌彦柏看这走着走着就不走了的人，站在原地，脸上还时青时白的。不禁初次感觉不耐烦。
　　“提着它！”陌彦柏对他身后的大汉说。
　　花琦见韩雨风发呆，想去叫醒他，因为他敏感的察觉到，陌彦柏有点不对头的倾向，张张口，却发不出声音，不禁苦笑，原来自己在牢房被点的哑穴还没有解，只好无奈的厄低下头，默默的看着发呆的韩雨风被大汉一把扛在肩膀上。
　　韩雨风肚子被狠狠的撞在那人的肩头上，一下从分析中痛醒过来，看了看情形，意识到自己居然在这种该死的地方走神了，现下他们正走在阁楼的二楼和三楼间的楼梯上，一大串楼下的男人口挂唾液望着自己，韩雨风额上的青茎不住往外冒。
　　“放我下来。”被人扛在肩上观赏，韩雨风的自恋程度还没有这么高。
　　大汉望着陌彦柏。
　　陌彦柏顿下，从后脑勺看去，是点了下头，像是后面长了眼睛看到了大汉的动作。
　　韩雨风被放下地来，不敢再走神，乖乖的跟在陌彦柏后面。
　　花琦因为不能做声，就默默地看着韩雨风下来，跟在后面。
　　来到三楼，进入其中最大的那所房子，“以后这就是你住的地方了。”陌彦柏说道。
　　“！”韩雨风看着这古香古色而且明显的在这个世界也很高级的房子，满意的点点头。“那，我要做些什么？”韩雨风问道，他可不是白痴，住这里，肯定要付出相应的代价，或者更多。
　　“从明天开始，你就出席每晚的表演。但如果效果不理想，你只有这副皮囊的话，就等着接客吧！”陌彦柏轻描淡写的说着这话。“从今天开始，我会亲自调教你的，上好的皮囊用处可不只有这一点。”
　　听到，韩雨风径自打了个哆嗦，真毒！真到了万一，大不了不管花琦了，韩雨风在心里恶劣的想到。
　　陌彦柏后面的大汉带着花琦走出了房间。
　　“花琦住哪里！”韩雨风疑问。
　　“隔壁，”陌彦柏坐到床上。
　　“你不出去吗？”韩雨风问道。
　　漫不经心的扫了韩雨风一眼，“我就住在这里，你不用想太多，我需要的是一个妖姬。但你的妖还不够，白天的时间就是你学习琴棋书画的时间，晚上由我来告诉你该怎么服侍主人！明白？”
　　韩雨风傻傻的点点头，其实心里是在叫苦不迭。妈呀！真是危险，这叫我怎么逃？花琦，如果我到时不顾你逃跑，你可不要怪我啊！韩雨风在心里祈祷。
　　不过想想还不知道自己今晚怎么过呢？这下，韩雨风的脑筋飞快的动起来，不可能变回猫身逃跑，没有机会啊！如果被发现就死定了……
　　怎么办呢？韩雨风来到这个房间就一直在想这个问题。
　　陌彦柏看韩雨风在房里乱走，知道他在考虑什么，但也懒得点破。他可不认为，就以韩雨风的身手能够逃得出去，抓他时就探了下，这个人是没有内力的。下药也是针对花琦下的。
　　哦！还不知道他叫什么名字呢！派出去调查的人也没有找到他的任何资料。真是神秘！不过，不管他以前是什么身份，现在是这里的人了，就由不得他了。
　　至于名字，需要知道的时候再问他吧！现在还是想下花簇世家的人万一发现了的话，怎么快一步结束这个世家……陌彦柏在心里沉思着。
　　话说花琦被带入韩雨风旁边的另一个房间，大汉刚进门就把他扔下，转身走。
　　看大汉要走，花琦急了，他的哑穴还没有解呢？
　　也顾不得全身的疼痛，忙追上去扯着大汉的衣袖，瞪大眼指着自己的喉咙，生怕大汉不明白似的。
　　大汉看着，脸皮没有起半丝波澜，手一伸，就把他的哑穴给解了，然后大步走了出去，到韩雨风的门外守着，花琦看到，不禁心中泛起波澜，“连仆人也这么一丝不苟，还真是严密，要怎么才能走呢？”一个人在房间里犯难。“又不能依靠家族，而且看那男人还是翠柳居的一直流传的那个神秘人，怎么办？”这边在床上思考。
　　再看韩雨风那边，陌彦柏坐定后不久，就有侍女拿着账本样的本子进来，大概有十几本的样子，恭敬的递给陌彦柏。陌彦柏就手拿起本子看起来。
　　韩雨风则继续在陌彦柏的眼前晃悠着，陌彦柏看账本因为几处都不如意，看得很是心烦，抬起头又看见韩雨风总是在眼前晃来晃去，这样，铁打的神经也会出问题。
　　随着韩雨风转的次数逐渐增多，陌彦柏的眼神愈见冰冷，终于，“你是不是想要被我早点调教？”韩雨风一听这话身体顿时僵直，忙坐在凳子上坐得笔直，只剩眼珠子在乱转。
　　看韩雨风终于不转了，陌彦柏又继续低头考虑“账本”上的问题。
　　天，眼看着黑了，韩雨风心里的焦急也越来越强烈，现在打陌彦柏肯定是打不赢的，变回原身又没有机会。怎么逃呢？
　　他难道不用出恭吗？韩雨风只有恶质的想，现实根本无法行动。
　　“吱呀……”是侍女端饭进来的声音。韩雨风用期盼的眼神看着侍女，心中希望她们呆在房间的时间多一点，和这条蛇样的人在一起，每一秒都是煎熬啊！可惜，在韩雨风热切期盼的眼神下，侍女并没有多留哪怕十分之一秒，放下饭菜就走了。
　　这时，陌彦柏已经从“账本”里抬起头来，望着韩雨风那样子，眼睛不期然闪过一丝厌恶……
　　“吃饭。”陌彦柏坐到椅子上，对一直坐在桌旁的韩雨风说道。
　　“噢！”韩雨风僵硬的拿起筷子往自己前面的菜色夹去。“怎么办？”这个问题一直在脑海徘徊。
　　陌彦柏没有多理他，用完美的餐桌礼仪吃完了这顿晚餐，期间没有发出任何声音。
　　韩雨风却是如坐针毡，只吃了一点点饭。
　　饭后，陌彦柏还是继续他未完的审批“账本”，韩雨风看现在这个样子，只好自己对自己下暗示，一切只能顺其自然，现在不要着急。但也不敢提前休息，生怕陌彦柏会在他睡着的时候做出自己不能接受的事。
　　陌彦柏做完的时候，已经是巳时三科了，看到韩雨风坐在椅子上摇摇欲坠，稍满意的点点头。
　　“美人，你叫什么名字？”挂上他惯常的笑容。韩雨风打个冷颤，立马坐直。
　　“韩雨风，我叫。”
　　“哦！雨风吗？”陌彦柏收回冷笑，“但是，你不应该叫我呢！你以后要叫自己奴家呢！”走过来，勾过韩雨风的下颚。
　　“奴家？”韩雨风在心里径自颤抖了下。但还是带着有点温顺，有点害怕的眼神说道：“那奴家是不是要叫您主人？”呕，心里在狂吐！不过好汉不吃眼前亏，这个道理韩雨风还是懂的，害怕也没有用，先过了这关再说。
　　“是的。”陌彦柏看韩雨风就这么快屈服了，不禁有点鄙夷，对这个人的警觉心降低了些许，但蛇的个性是不会因为韩雨风的示弱而这么快就相信的，毕竟一个调查不到身份的人，不是自己本身有过人的本事，那就是背后有人在为他打点一切。而韩雨风看上去不像是自己有能力的人，那就是背后有人在了！陌彦柏这样判断。
　　“来人，备水。”陌彦柏对外面吩咐道。
　　“是！”
　　很快就有人提着水，并把浴桶抬进来。
　　水放好后，下人都下去了，并不忘把门轻轻合拢。
　　陌彦柏走到浴桶旁，把手撑开，“给我宽衣。”
　　“恩？”韩雨风有些发愣。“不是上床吗？”在心里嘀咕。
　　“没有听见吗？”陌彦柏右嘴角斜了下。
　　韩雨风看到，心说坏了，急忙走过去帮他宽衣。可该死的衣带，怎么那么繁复！韩雨风因为紧张而愈加手忙脚乱。
　　陌彦柏也不急，只是静静的任他折腾。
　　终于，历经差不多一刻钟的时间，韩雨风成功的把陌彦柏所有的衣服都剥了下来。
　　“水冷了，你给我去重新提过水来。”陌彦柏不着一缕的在旁边的椅子上坐下来，冷冷的说道。
　　才从衣带纠结解放出来的韩雨风，又开始认命的一桶一桶的往外面倒水，然后又一桶一桶的往这个看起来绝对不小的浴桶里倒满水。
　　试了试水温，觉得差不多了，就叫那虽然是裸体但还是那样端正的坐在椅子上的陌彦柏沐浴。
　　走到浴桶旁，优雅的跨进去，感受到适宜的水温，陌彦柏舒服的吐了口气，又对韩雨风吩咐到，“侍候我洗澡。” 累得发晕的韩雨风无奈，为了自己的小命只能不甘不愿的走上前去，但还是忍不住小小的问了句，“为什么？”
　　“这是你以后会要做的事！从现在开始，你在一个月之内要掌握我的喜好，并要侍候得让我满意。”陌彦柏闭着眼一边享受着韩雨风的搓澡，一边程序般的说道。
　　其实，韩雨风还有一个最大的担心，但不敢问，“他，到底要不要陪他上床？”

　　有惊无险

　　洗完澡，韩雨风又在陌彦柏的吩咐下为他穿上里衣。
　　“过来！”陌彦柏对尤自在浴桶旁的韩雨风说道。
　　“哦。”韩雨风依言走了过去。心里很忐忑，不知道接下来他需要面对的是什么！
　　陌彦柏把慢腾腾靠过来的韩雨风一下扔进浴桶里，皱着眉道“洗干净！”
　　坐在陌彦柏洗过的浴桶里，韩雨风说不出的别扭。而且衣服还湿漉漉的贴在身上，但也无奈，心不甘情不愿的洗完澡，准备跨出来时，才发现自己没有换洗的衣物。
　　“那个……”韩雨风不得不开口。陌彦柏望过来，“我没有换洗的厄衣物！”韩雨风略带尴尬的说道。
　　“那就这样过来。”陌彦柏就像是在陈述一件事情。
　　“？”韩雨风疑惑。
　　“难道还要你的主人服侍你吗？记住，我是你的主人，至于你背后的某个人就不要指望了。”
　　我背后有什么人，韩雨风疑惑。
　　看韩雨风疑惑的样子，陌彦柏以为他是在怀疑他的能力。
　　“你背后的人只要我不让他知道，他就永远都不会知道你在我这里的，小家伙！”陌彦柏眼闪寒光的舔舔唇。
　　这下韩雨风明白了，他这是以为我背后有什么人，是什么使他这样认为呢？想着，不禁把心里的厄疑问说了出来。
　　“我查不到你的来历，但你身体中又没有真气，是有人在你背后替你掩盖吧！”陌彦柏危险的望望韩雨风，期待他的反应，想从他表情中判断出那人的能力。
　　可是这次，陌彦柏怕要失望了，因为韩雨风根本就没有什么背后人，只是从前是一只猫，根本不可能引起别人的注意。韩雨风的脸上只有迷茫。
　　“自己也不知道吗？”陌彦柏在心里思索。“看来，不怎么容易对付啊！虽然讨厌这样的男子……”眯起双眼，看向韩雨风，决定到底该把握什么样的尺度。
　　********** ****************分割***************** ************分割****************** *****
　　其实，陌彦柏并不喜欢男子，在现在来说就是所谓的直男。至于为什么讨厌韩雨风，并且百般挑难，则是他幼年时期经历的事情所引起的。陌彦柏的父亲本是一朝廷重臣，盖其为国出使华国时，被一绝色男子所惑，而当时天香国不允许男男相恋与结婚，而其父更是朝廷重臣，且男子不是婪童，是当时华国宰相之子，有着一双美丽动人的眼睛，以及出淤泥而不染的气质。这些，致使其父抛下陌彦柏母子，并把所有家产变卖与男子两厢私奔。天香国国主大怒，下令全国通缉其父，并把陌彦柏母子编入贱籍。其母为使陌彦柏有个平淡的人生，努力的应酬这各种男人们，很快成为当时的红牌，可是红颜招妒，陌彦柏八岁那年，其母被一个很低级想争红牌女人用毒药毒死，陌彦柏当时还小，只能眼睁睁的看着母亲在自己的身旁渐渐冷却。当时的情景被青楼的老板看到了，当时翠柳居还不是翠柳居，是叫青楼，走过来，看着还是孩子的陌彦柏有头有尾的处理完其母的后事，对其心性很是欣赏，再检查下孩子的厄筋骨，发现正是自己这门武功可与而不可求的绝世苗子，遂决定收其为徒。陌彦柏看着当时的师傅，明白这会是自己唯一的报酬捷径，于是，两人一拍即合。做起了师徒，陌彦柏在其二十岁那年，可以与自己的师傅打成平手了，而当时害其母的女人早已被陌彦柏处理掉，只剩下那不知道是在那里逍遥的父亲。二十一岁，他的师傅把青楼丢给陌彦柏，自己开始了渺不知途的云游之路，随着他师傅走后，陌彦柏的性格愈加的阴沉，但青楼却在陌彦柏的冷气压下稳步成长，并逐渐发展为现在的格局，集色情，武器贩卖与情报收集于一体的翠柳居。这一切都是陌彦柏为了找到他那所谓父亲做的努力，可是一直到现在，陌彦柏也没有收集到他父亲一丝半缕的消息。那宰相的儿子实在是太狡猾了，每次收到一点踪迹，还不要到第二天，那里所有的踪迹又消失得无影无踪，陌彦柏根本就不相信这会是他父亲能做到的，所以一直到现在陌彦柏都无法对美丽的男人产生半丝好感，只有厌恶与憎恨。
　　********** ************ ************ ****
　　那，陌彦柏应该还是有所顾虑吧！韩雨风在心里判断。
　　看在浴桶里静静思索的韩雨风，尤其是那隐藏在长发下的绝色，陌彦柏心里说不出的烦躁，眼神暗了暗，终于决定还是按一般清倌的训练，从韩雨风的反应看来可以确定还是个干净的。但自己看着他就不耐烦，还是给专门的厄调教师训练吧！陌彦柏在心里决定。
　　此时，韩雨风还不知道自己已经逃过了一节，还在为晚上的事烦恼。
　　“今天就算了，明天自己准备节目。”陌彦柏用危险的眼神看着韩雨风。
　　“是。”韩雨风点点头。
　　“还有明天还是会有专门的调教师来训练你。”
　　是吗？韩雨风用怀疑的眼光望着陌彦柏。
　　陌彦柏冰冷的眼神增加了些许厌恶，他非常讨厌这种会说话的眼睛。“你今晚睡隔壁。”说完，径自在床上躺下了。
　　韩雨风听到，也只能点点头。身上凉飕飕的传来，这才反应自己没有衣服换，没办法，韩雨风只能批上还是脏脏的外衣，快步走出门外。这个人很危险！
　　穿着自己没洗的衣物，韩雨风来到屋外，随意踏进一间房子。
　　走进去，俨然是陌彦柏那间房的缩小版，古色古香的门檐，窗框，红木制的床柱，桌椅，还有那薄而轻扬的白纱，处处透露着神秘与高贵。
　　韩雨风的衣料虽说是上品，但在地牢里沾上了不知名的青绿色污物，乍一看，与此房间乃是格格不入。
　　不过，虎口逃生的韩雨风哪还有时间去在乎这一些。脱掉衣服就钻进了被子了。实在是太累了，韩雨风什么时候受过这种委屈啊？还好……
　　镜头转向花琦的房间。
　　大汉走后，花琦走回床边，不一会就有人把洗漱用品以及晚餐，一样样的端进来。
　　花琦只是瞟了眼，既没有去用那些洗漱用品，也没有吃饭。
　　这到底是怎么回事？先是不明不白的把自己抓起来，继而拷打自己，但却什么也没有问，还把韩雨风给带进来，这到底是针对谁的行动？花琦糊涂了。
　　他躺在床上沉思着，从抓自己到充当韩雨风的小厮，处处都透着不可思议！自己所在的家族只是天香国一个比较可以的家族，无非是年代较为久远。
　　他想不出自己家族有什么值得这个传说中的翠柳居老板所图的，并且自己还只是家族的子。
　　除却不知缘故的殴打，所有矛头都指向韩雨风，但这般殴打自己又什么都不问，难道真是如他们所说要把自己当小倌？可那，应该是不可能的吧！自己怎么说也是花簇世家这个不大也不小家族子孙，族里不会任自己被外人欺辱的。
　　虽然，现在是落寞了，但自祖而传的自保手段还是要他头疼一会的，怎么说如果真要把自己当小倌，也要送到别的国家啊！而且自己长得也并不是韩雨风那种绝色，甚至只能说是有点“可爱”……花琦弄不明白。
　　早晨，阳光射进来，把这设计得古典而高雅的房间染上了一层薄薄的晨光。
　　韩雨风躺在床上，被子只盖住了腰腹，胸部与脚部大片雪白的皮肤都裸露在外面。
　　阳光射到他眼皮上，不自觉的侧过头，摩挲着被子。进去叫韩雨风洗漱起床的小厮，看到的就是这样一片景色。 “哐！”一声巨响在韩雨风房间响起，外面侍候的人都快步赶到韩雨风房间，进去一看却是比较得宠的一名小厮正忙不荒叠的用一只手把掉在地上的青铜脸盆捡起来，那另一只手呢？视线向斜上方移去，却是用手在捂着鼻子，从指缝中还流出可疑的血迹。众人的心里划了一个大大的问号，这是为什么呢？
　　“小的该死！小的该死！……”一连串的叠声词从他嘴里冒出来。
　　“哦！”一个慵懒的厄单音词从床上传来。却是被小厮惊醒的韩雨风。
　　众人随着声线向床上望去，呆了！
　　那还是人吗？漆黑的长发像海藻一样，一部分凌乱铺在被子上，还有一部分则是散乱的游走在那雪白细腻的肌肤上，刚刚睡醒来的小脸，慵懒而魅惑，尤其是那祖母绿般半眯着的眼睛更是像要把人的灵魂给吸进去。血色飙升中……
　　世上很少有不漏风的嘴。
　　一个早晨的时间还没有到，整个翠柳居就知道三楼来了个顶尖的美人，闲言碎语平地而起。有猜韩雨风是居主的男宠的，有猜是来借住的居主兄弟的，有猜是居主的私生子的，……各种流言应有尽有，但猜的都认为韩雨风身份比较高，这是因为三楼除了居主和他的亲信外，从没有住过别人，而韩雨风看上去一点都不像亲信，因为他居然在那里随便到没有穿衣服，这就留给了人们太多的猜想空间，而且是猜他是男宠的占极大多数。
　　可是谜底很快就揭开了。
　　因为就在当晚，这个绝色美人-----韩雨风，参加了当晚的献艺，一曲《寂寞在唱歌》唱出了所有人心底的孤寂与感伤，虽是比较古怪的旋律，但在韩雨风新生纯净的歌喉与与之相配的朦胧身影的诱惑下，效果不是一般的好。
　　脸覆白纱的韩雨风唱完一曲后，就随花琦进去接受该死的调教去了。
　　因为是一般清倌的调教，不论如何都不会做到最后一步，而且在韩雨风的魅力下，调教师也是睁只眼闭只眼。所以韩雨风在等待真气恢复的过程中倒也沉住了心。
　　而花琦，因为自身的真气被封住，而且还被陌彦柏的手下画了一张绝对不是自己的脸，被逼服下一种慢性毒药，只能乖乖的做韩雨风的小厮。
　　韩雨风只知道他的真气被封住了，而且陌彦柏安排他的时间很是紧凑，所以对花琦已中毒的事还没有察觉。心里只是在盘算着还有多少天可以恢复内力，然后和花琦继续周游这个世界。
　　那晚过后，翠柳居的生意是翻了个翻，慕名而来，慕声而来的贵人千金一注只为见韩雨风一面，可是那层薄薄的面纱在陌彦柏的允许下还没有人揭开。
　　这天，是韩雨风被困的第五十七天了，好巧不巧，三天后正是韩雨风完全恢复内力的日子。
　　晚上，韩雨风照例走到二楼表演的地方准备随便唱首流行曲子应付，却意外的在贵宾座见到了冉旭游父子……

　　逃脱

　　冉旭游不认识韩雨风，只是在那里猜测，如此绝色的人儿是什么时候来的，比起圣遂都强了不止一筹，而自己在太初城都没有得到半点消息，看来对天香国的渗透还不够啊！……
　　在韩雨风刚从后面出来的时候，虽然带了面巾，浮尘还是认出来了，全身一振。
　　雨风哥哥是在这里，为什么呢？不是说要周游吗？在这里周游吗？还是只第一站？他想不通。
　　“父亲，楼上那个大哥哥好漂亮啊！”浮尘想看看父亲对雨风哥哥的印象，因为他希望可以留在雨风哥哥身边。
　　“恩？他啊！是很漂亮。”冉旭游望着自己的儿子，宠溺的摸摸他的头。
　　“那，我可以跟他在一起吗？我很喜欢他！”
　　“哦？”冉旭游诧异的望着自己的儿子，这么小就喜欢美人？“为什么呢？”
　　“恩，他很漂亮。”小浮尘只想到这个理由，因为还很小的时候从前雨风哥哥就告诫过他谁也不可以告诉，因为这样的话，雨风哥哥可能会死。想到死，浮尘虽然还认不出有什么深刻的东西，但是直觉这不会是自己希望的。所以下意识的没有告诉父亲。
　　“呵呵，不愧是我的儿子啊！”冉旭游眼光闪闪。“为父会站在你身后的，不过如此美人，要得到没那么容易哦！”因为浮尘的任性，冉旭游准备调查韩雨风，只要不是很麻烦，就送给自己的儿子。
　　浮尘听了，笑笑，小脸焕发出幸福的光彩，这一刻倒似是个情窦初开的少年郎。
　　有这么早熟的小孩吗？当然是有的，不过这情，还是不完整罢！……
　　见到冉旭游父子，韩雨风也很高兴，在冉旭游父子对话的时候，不禁泛起了浓浓的思念，虽然冉旭游不知道，但是和浮尘在一起也有那么多年。没见到时还好，见到了就再也忍不住这些天所受的委屈。
　　演唱的时候韩雨风因为如此差点就走音了，而且今晚唱的是橄榄树，（当然已经改为了神月大陆一种与之有想通含义的月谙树）语调之间首次带入了韩雨风的个人情感。一曲过后，本以为韩雨风是冷情性格的客人，无不重新来看待这位红牌……
　　退回自己的房间，韩雨风坐在椅子旁歇气。
　　“雨风公子，冉旭游冉尚书在二楼的厢房等候您，主人说要你去趟，并试探下他的目的。”常跟在陌彦柏身后的一名大汉出现在韩雨风房间。
　　“好的，这就去。”韩雨风起身，望着陌彦柏的这名心腹。就是这个愚忠的人，每次都是他来给自己布置任务，搞得自己都不知道陌彦柏到底在不在了，自己的真气就差最后一步了，但在这之前又不敢轻举妄动，还不知道陌彦柏这个武功高强的人到底在不在，逃跑又多加了一层风险。要是陌彦柏没有这些个死脑筋给他办事就好了，只有这些个木头大汉无论他怎么怂恿，也永远也是那冰块脸，不会放一丝水，并且尽心的为那条蛇办事，压榨他可怜的劳动力。
　　来到厢房，只见小浮尘坐在他爹的椅子上，看到他进来，不到巴掌大的脸上挂满了欢喜。
　　“奴家见过冉尚书！”韩雨风跨进去，随随便便的一辑，然后不待他回答就随性一屁股坐在旁边的椅子上。
　　冉旭游挑挑眉。疑惑，怎么不是外面流传的那样的，不是说这位红牌就一个字“冷”吗？怎么如此的随便。
　　他不知这却是韩雨风了解他腹黑，而且不喜规矩的性格。不知不觉就用上了平日在冉府对他的态度。
　　还在想，倒也是他喜欢的类型。想到这，不禁道，“公子有点不像外面所说的冷啊！”
　　“呵呵，是吗？这位是？”指着浮尘，韩雨风这才意识到刚刚自己漏了个破绽，没有把冉旭游当做不认识的客人来对待，还好看到浮尘转开了话题。
　　“恩，还没有介绍，小儿冉浮尘。”冉旭游看向韩雨风，同时对浮尘说道：“这就是那个漂亮的雨风哥哥。”
　　“雨风哥哥！”浮尘倒也乖巧，但不要偷偷的挤眼睛就更好了。
　　伸手去揉揉浮尘的头，说声，“令公子还真是乖巧。”手下也暗中刮刮浮尘的头皮。
　　浮尘跳下来，“雨风哥哥……”跨坐到韩雨风的大腿上。
　　冉旭游的眼皮跳下，脑海中，只有两个字“早熟！！……”
　　其实七八岁大的孩子哪还有随便就腻到别人身上的，古代的孩子本就早熟些，浮尘，是太早熟了一点……韩雨风没有看清……
　　“不知冉尚书找奴家有何事啊！”韩雨风看冉旭游明明不是来嫖的，摸不清他想做什么，想到陌彦柏吩咐的不禁就这样问道。
　　开门见山吗？冉旭游诧异，以为这位绝色蒙面的红牌最少也要绕些弯的，怀疑也没有光明正大的说出来的吧！虽说自己花了很多的钱来见这位红牌，他那老板是这么吩咐的吗？冉旭游的丹凤眼危险的半眯起来，溢满独特的男性魅惑。
　　浮尘看呆了，他还真没见过父亲这么吸引人的样子。
　　“来看美人的不行吗？”
　　“当然可以。”韩雨风说道，眼睛转一圈，想了想，“不知尚书能否帮小子一个忙。”韩雨风要一直跟在身后的花琦关上门，用手沾了酒在桌上写到。
　　看韩雨风这个样子，冉旭游有点意外。有意思，反正只是陪他玩玩，就来看看他到底想说什么罢！冉旭游在心里想。
　　“什么事？”边用手指沾酒写字在桌上面，边对韩雨风说着不相关的话。做戏就要做全套，这是冉旭游的原则。
　　“鄙人本乃一山野少年，出外打猎时不幸被人贩子捉住，卖入翠柳居，请求尚书能救雨风出这火坑啊！”韩雨风偷懒盗用电视剧上剧情。
　　听后，冉旭游嘴一歪，险些笑出声来，有这样的山野少爷吗？豆腐般的皮肤，葱尖的指头，随风倒的身躯，慵懒而沉静的气质，这些，就算山野少年是再怎么保养也无法保养出来吧！而且还有那惊艳的歌曲，破绽实在是太多了。显然是捏造的！不过也在同时让冉旭游认为他是陌彦柏想要派个卧底的顾虑打消了，明显值得怀疑的借口是不会让人放心的。
　　“很抱歉，公子，本尚书没有这么大的本事。”
　　看到父亲这样子写，浮尘本来因为韩雨风想要出来正高兴着的小脸，一下又皱成了苦瓜脸，不动声色的扯扯韩雨风的衣袖。
　　看到冉旭游那明显一副不信的表情，韩雨风明白是哪里出了什么问题？仔细咀嚼一下，再联系自己的实际情况不禁自己也谛笑非常。
　　“不瞒尚书，鄙人实在是有不得已的苦衷，并且不是自愿的，请大人谅解，援手一把，可以吗？或者说是大人您有什么条件？”写着，花琦也走过来用手沾酒写道，“望公子援手，花簇世家的我会在您需要的时候为您效力。”
　　看到他们两人所为，冉旭游不为所动，只是眼皮挑了一下，显然是不相信的神情。
　　“我有什么好处？”冉旭游在桌子上写下。
　　这，韩雨风思前想后，却是想不到半点好处，相反还有一大堆的麻烦！韩雨风哑口了。
　　看韩雨风的样子，再看看自己父亲的样子，浮尘小小的心里转着圈圈，怎样才能跟雨风哥哥在一起呢？父亲好像靠不住了啊！在心里嘀咕着。
　　受不了这僵着的气氛，花琦想找个物体让自己的注意力分散下，也好帮助下韩雨风。眼睛同时也不由自主的向韩雨风望去，却一眼注意到了他怀里的小浮尘。
　　不禁计上心头，走出房门跟门外的大汉说了几句话，然后走到韩雨风旁边，一边在他耳边轻声说着从前比较重要任务时向他说的任务，一边在韩雨风的手心里划字。
　　可以吗？韩雨风用眼神望着花琦。那样的话……
　　重重的点点头，花琦给予韩雨风一个肯定的答案。
　　冉旭游见他们两个这样私密的谈话，避嫌似的说自己要出恭下，顺便问浮尘要不要去，浮尘哪里肯去，摇摇头。 见冉旭游走远了，韩雨风在浮尘耳边轻轻的说：“浮尘，雨风哥哥想要离开这里，等会无论我们做什么，你都不要说话好吗？”
　　浮尘亮闪闪的眼睛望着雨风，重重的点着头，眼里满满的都是信任。
　　花琦见他们两人不似刚认识的样子，开始有点好奇韩雨风以前到底是什么人物。
　　“花琦，不论你有什么苦衷，我不会扔下你的！”韩雨风对花琦说道，有点保证的意味。
　　花琦的好奇心一下被打散得无影无踪，只能感动的点点头。
　　浮尘见雨风哥哥对那位大哥哥这样说话，以及两人现在的互动，心里不禁泛起危机感，像是要宣布所有权似的，圈上韩雨风的颈子，在韩雨风的唇上印上自己的唇。
　　冉旭游进来就是见到这样一个场景，太震撼了。在自己府里时也没有见过，他儿子除了那只走丢的小白猫外，还粘过谁！谁知道……
　　韩雨风只能好笑的揉揉这个乱吃飞醋的小家伙，记得那时要走的那天也是，于是笑骂道：“小家伙还真是会学坏。” 浮尘倒不在乎，只是示威性的对花琦挑挑眉，不要说，还真有点邪魅的味道。
　　可是花琦没有注意到，因为他看韩雨风的大笑看呆了……
　　飘……面巾在韩雨风的大笑下不经意的飞了下来。
　　这回，冉旭游也惊呆了，“天人之资”只有这四个字在他心底飘荡。
　　过了好一会，停下笑，韩雨风见屋子里除了自己和雨风，另外两只都痴痴傻傻的。
　　“冉尚书，奴家有事对您说。”韩雨风的话打断了那两只的花痴。
　　冉旭游回过神来，不禁讪讪的笑笑，坐回桌旁，认真读着桌子上面被韩雨风写上了几行字。“碰！”冉旭游刚才拿到手里的酒杯一下碎掉，只是望着韩雨风狠狠的点了下头，脸色变得冰冷的。说了句：“今天很高兴，本尚书很满意，期待三天后的见面哦！”声音却是一如往常的温柔，甩动袍子下摆就走出去。
　　“成了！”韩雨风用口型对花琦说，完全没有把冉旭游的愤怒放在眼里。
　　花琦笑着点点头，笑容却带着点淡淡的隐忧。
　　“雨风哥哥！”浮尘见父亲走了高兴的像个无尾熊似的，终于解放了，把韩雨风缠的更紧。
　　“恩，见到雨风哥哥，浮尘高兴吗？”
　　“高兴！”浮尘眉开眼笑。
　　“嗖”，淡淡的破空声音传来，“主人问，他的目的是什么，打探出来没有。”
　　因为冉旭游本身武功也不是庸手，陌彦柏就没有派心腹来打探他俩的谈话，只好问韩雨风。
　　“没有，不过他三天后还会来。”见大汉望着自己怀里的浮尘。“这孩子说是放在这里玩的，要我带他到处玩下。”韩雨风不禁没好气回道。
　　“嗖”大汉跃了出去。
　　阁楼的第三层，陌彦柏坐在案藉后听大汉的报告，听完只是眼睛眯了一点，“看来冉尚书很有自信啊，自己的独子还放心放在这里……”
　　三天后，冉旭游被韩雨风胁迫依约来到翠柳局，透漏些可有可无的资料，待到差不多子时时（子时 二十三点到一点），才找个借口把花琦带了出去，说明天再来。当然，这些，都是给陌彦柏准备的。
　　寅时 ，（三点到五点）翠柳居阁楼的第三层无声无息飞出一坨看上去很臃肿的黑色物体……

　　小小阴谋

　　“混账！……”翠柳居的三楼在凌晨传来一声气急败坏的怒骂，与之相随的是一串阴阴的笑声。“好啊！冉旭游！韩雨风！还真是那一类人啊！以后，可不要怪我啊……”，另人耳根发麻的声音惊醒了一众睡梦中的人……
　　被骂的韩雨风呢？他，现在正在准备如何逃脱冉旭游的怒火了……
　　原来翠柳居寅时三楼出现的臃肿黑色物体，正是包在一块的韩雨风和冉浮尘两人，花琦因为早被冉旭游带出去就没有和他们在一起。
　　带着冉浮尘用轻功飞了一段时间，眼看就快要达到与冉旭游说好的地点，韩雨风终于忪了一口气，逃脱了条恶心的蛇啊！
　　“雨风哥哥”怀里的浮尘在这个时候抬起头来。
　　“什么事？”
　　“我要和你在一起，你不要把我给我父亲好不好？”浮尘用一双纯净得另人挣不开的丹凤眼望着韩雨风，生怕他说个不字。
　　“？浮尘不要淘气。”韩雨风以为只是孩子一时的想法，没有往心里去，也不管那对怎样纯净的眼睛，这样的眼神可是韩雨风看了七年的，对他早就已经没有半点效果。
　　看雨风哥哥这个样子，浮尘的眼睛开始转圈圈。“那哥哥你现在准备到哪去！”
　　“恩，先到凌云国去看看吧！”韩雨风思索了下，说道。
　　浮尘没有再做声，只是紧紧的抓着韩雨风的衣袍。
　　过了大概（以现在来算是）几分钟的时间，韩雨风远远的望见一辆马车停在岔路口，旁边还站着几个人，因为实在距离还有点远，天色也有点黑的缘故，看不清人的面貌。
　　近了，赫然是冉旭游与花琦，还有一些护卫似的黑衣人。
　　站稳，“呵呵，有劳冉尚书了啊！……”韩雨风抱拳道，没有半点外面所流传的冷字。
　　“不敢！”冉旭游咬牙切齿的回道。
　　花琦走过来，随韩雨风一起走进马车，浮尘也被韩雨风一起抱进马车。
　　“小儿，阁下准备什么时候送回？”眼看着自己的儿子被抱入车内，冉旭游只能隐忍着怒气问道。
　　“哦！贵公子啊，等我们走过五公里后，确定安全，就会放下贵公子！到时，冉尚书可以自己来找来。相信冉尚书找到自己贵公子的能力还是有的吧！”说完，钻进马车，车夫开始赶着马车走。
　　到了半路，韩雨风对花琦说，“花兄，知道赶车不。”花琦点点头，明白韩雨风想说什么，出去把赶车的人赶下去，然后自己驾着马车向前方走去。
　　大概走了五公里路了，花琦自动把车停下来。向里面问道，“雨风兄，冉小公子要在这里放下吗？”
　　马车内，韩雨风望望还是紧紧抓着自己袍子的小浮风，回道：“恩，是的。请等一下啊！”
　　“浮尘，要下了，下车好吗？”
　　“我不？”浮尘在雨风身上扭动着身子撒娇。
　　“听话，雨风哥哥等你长大了就会回去看你的。”
　　“不要，我要跟着雨风哥哥。”浮尘不听，因为他发现如果自己不能看着雨风哥哥，雨风哥哥就会被别人抢走。
　　“乖！”韩雨风不由分说的把浮尘抱下马车，不管浮尘这块大牛皮糖，下定了决心要把冉浮尘放在车外。
　　冉浮尘见韩雨风这样知道无论如何是说不通了，只好顺着韩雨风的意，乖乖的任他抱下车。
　　把浮尘放好站稳，帮他扯直本来就不是很皱的袍子，“浮尘，等雨风哥哥走了一刻钟后，你就把你家里报信的烟火点燃知道吗？”韩雨风看他一个人在路上有点不放心的吩咐道。“还有，如果遇见你不认识的人要带你走，而你打不赢的话，也要找机会报信知道吗？”韩雨风实在是忍不住开始唠叨，生怕浮尘有个万一……
　　花琦站在一旁听着，越来越好奇了，韩雨风到底是个什么样的人，居然连冉府的联络烟火都知道。真是猜不透……
　　不过，随他是什么人罢！又要他是我认识的韩雨风就够了，花琦在心里对自己说道。
　　过了好一会，看韩雨风还在唠叨，花琦实在是忍不住打断了他的话，提醒道：“雨风兄，再不走，冉府的人很快就到了啊！”
　　“哦！哦！”韩雨风看着天边越来越亮的天色，才意识到了时间的流逝。
　　“乃！浮尘，哥哥走了啊！”韩雨风对浮尘说了这一句。
　　“等等，雨风哥哥。”浮尘叫住韩雨风。
　　“还有什么事吗？”韩雨风停下，诧异的望着浮尘，不知道他有什么想说的。
　　“这个给你。”浮尘的小手上放着一个香囊。
　　“哦！”看到这个香囊，韩雨风知道这是他从小就戴在身上的，不过印象中好像没有香味啊！也许是自己的错觉吧！韩雨风心想，拿着这个香囊，韩雨风很感动，虽然知道这对浮尘是件很宝贝的物件，但不知出于什么心理，还是收下了。
　　“雨风哥哥没有什么能够送给你的，以后看见的稀奇的物品，如果有机会的话我就来送给你，好吗？”韩雨风这样对冉浮尘说着。
　　“恩！雨风哥哥不可以食言哦！”浮尘拍拍韩雨风的胸膛，高兴的嚷道。
　　“一定！雨风哥哥真的要走啦！”说罢就急急忙忙的钻进了马车，花琦在催了。
　　浮尘站在路边上，满脸挂着依依不舍，看着马车消失在视野……
　　等，确定韩雨风他们无法见到自己后，小脸上的神情一下全部不见了，反而换上一副亮晶晶的眼神，从衣服里的瓶中放出一只类似萤火虫的小虫子来，跟在它后面……
　　前头，韩雨风坐在马车里面，花琦的声音从外面传进来，“雨风兄，是要去往凌云国吗？”这是花琦听了韩雨风对浮尘的对话猜测的，但还是想要确定一下的问道。
　　“是的。或者，花兄有什么另外的打算？”
　　“没有！”花琦忙道。
　　停顿了下，韩雨风道，“花兄，以我们现在的速度，大概什么时候会被冉旭游追到？”
　　花琦沉呤了片刻，“大概不会超过三个时辰吧！”
　　这段对话过后，好长一段路程两人都没有发出声音，很是沉闷。
　　“对了，花兄，你的内力大约到什么时候才会恢复？”韩雨风一下子想起了这件事。 可是，回答迟迟没有传来，让韩雨风怀疑是不是花琦没有听见。
　　就在韩雨风准备重复一遍的时候，外面传来低语似的回答，“再过两天吧！”
　　韩雨风听花琦这样，不禁有点怀疑花琦是不是有什么事在瞒着他。
　　把头伸出来，看向花琦，但见他还是像平常一样啊！韩雨风看不出有什么不同的地方。
　　花琦若有所觉，回过头来，见是韩雨风在看他，嘴一咧，露出一个大大的笑容。
　　“雨风兄，你这是在偷看我吗？”娃娃脸摆出来调笑的笑容，但更像是献媚。
　　见状，韩雨风摸摸鼻子，头一下缩了回去，还真是不习惯啊！要是在翠柳居时那样乖乖的就好了。谁知道才出来就恢复了刚遇他的那种笑容，哪还能见到这两月来的乖巧样？……
　　花琦见韩雨风缩回去了，笑容就再也挂不住，换上一脸的心事的摸样。
　　两个时辰后，韩雨风出来，并要花琦停下车，然后携着花琦，用轻功向一条小路飞去。
　　神月一千零一十二年九月，凌云国都城的一条小巷子，不知何时流传着一种新奇的小吃，小吃全部是一串一串的，价钱是一个铜子两串，买小吃的小店还供应酒水，那酒好多也是很新奇的，从来也没有见过，口味很多，颜色很鲜艳，所以，这家小店生意很是火爆，经常忙不过来。但这家小店有一点特殊，就是，无论怎么火爆，店里也只有一个掌柜和两个伙计，没添过人也没有少过人。
　　这天，终于到了快要打样的时间，店里其中年纪较小的出来把店门关上。
　　管好门，转身，却看桌子上还有污渍。
　　“小崎，桌子脏了，快点来擦。”像里面高喊。
　　“你这小鬼，毛都还没张齐吧！小崎是你叫的吗？自己擦！我要去看看我的亲亲美人。”一个明显是青年人的音色传来。
　　“哼！你个色老头，亲亲美人也是你叫的吗？雨风哥哥是我的！”说完，却反射性的捂住嘴，眼神四处溜达，恨不得把自己刚说的话收回的样子。
　　“嘿嘿！小鬼，连自己的嘴都管不住，还想来跟我抢吗？先管好你自己吧！……” 这下，那小孩结舌了……
　　“小尘，小崎，你们收拾好了没有。”却是一中年大叔的声音。
　　“好了。”那名叫小崎的青年提高声音回答道。
　　写到这里，大家都知道了吧！这就是韩雨风以及浮尘，花琦三个人！花琦和浮尘倒认得出，但雨风到哪去了呢？大家听到那中年大叔的声音了吧！不瞒大家，那就是我们的雨风！只是利用一点小小的技巧改变了他自己的声音而已。嘿嘿……
　　话说当时，刚确定摆脱掉了冉旭游和陌彦柏那死蛇，韩雨风和花琦想，终于能好好休息几天了。
　　找了个小破庙准备好好休息，却在第二天早晨睁开眼时闻到阵阵肉香，细看去，是个小叫花子在破庙正中央架着个黑漆漆的锅子，低着头在煮肉。
　　这不是诱惑人吗？
　　韩雨风走过去，准备搭话，看能不能分上一杯羹。
　　这几天逃亡那个的日子实在是太难熬了，加上出来时居然忘了带银子，东西都吃不饱，现在肚子还是饿着的呢？至于东西干不干净就放在另一边了！
　　先往用眼向那口看上去黑漆漆的锅里瞟了一眼。
　　恩！看不出还蛮干净的。清澈的汤里静静的煮着一只打理好的鸡，还有一些绿色的菜样叶子飘浮在里面。
　　不自禁的吞了口口水。“这位小哥，看这分量你一个人也吃不完，我们一起搭个餐可好？”韩雨风抱拳对那个看上去脏脏的叫花子说道。
　　“噗.！”一声轻笑声从那个小小的身体里传来，像是憋着实在忍不住发出来的声音。
　　小叫花子仰起头，双眼亮晶晶的，“雨风哥哥！是我啦！”.
　　“？”韩雨风呆了。
　　“你，你不是回你父亲那去了吗？怎么会在这里？”指着浮尘。
　　“嗳！雨风哥哥！”浮尘站起来，抱住韩雨风的腰身。“我想你嘛！”还使劲的蹭着。
　　韩雨风无语了，怎么从来没有发现浮尘有这个倾向？
　　呆了一会。“那你是怎么找到我们的？”韩雨风一下想到这个问题。这些天来他们一直是用轻功赶路，虽然花琦的内力还不知道什么时候能够恢复，但自己带着他也不至于比马慢上很多啊！而且浮尘还只比他们晚到了一个晚上。韩雨风很疑惑。
　　“是它！”浮尘伸出手心，里面有一只小的虫子。
　　看到这个，韩雨风明白了，这是冉府独有的。
　　汗！竟然被个小屁孩算计了。 雨风看浮尘来了，而且这个样子也知道他是认真的，并不是小孩子的家家酒，送回去，这个时候也是不明智的。所以，三人行的团体在浮尘的期待，韩雨风的默许，花琦的无所谓下，应运而生。
　　赶路到凌云国都城期间，花琦不知道是怎么回事，有次走着走着就倒下了，韩雨风赶紧去扶他，不知道花琦这是怎么了，急赶赶的想要背他去看大夫。花琦却用力睁开眼，有气无力的努力劝说他，要他不要带他去。并解释道，这是陌彦柏慢性毒药的缘故，一般的大夫根本无法解毒，而有名的又一时找不到，要他不要费心了……

　　父子

　　韩雨风听了，有点无从下手的感觉。想从前看过的电视或是小说，遇到类似的状况总是有高人或者说是自己就是高人在身边；而在那一世，也无论怎么样都有个或大或小的医院在附近，完全没有自己的事。
　　在这种情况下，韩雨风还真是不知道自己能够做点什么？
　　“对了！不是有内力驱毒吗？”韩雨风突然想到，高兴的打了个响指。
　　说做就做，他马上就带着这两个在他眼里还是孩子的一大一小，躲藏到一众灌木丛中。
　　吩咐浮尘在旁边守着，以防野兽，然后把花琦扶坐好，双手贴上他的背，真气丝从韩雨风的手慢慢的向花琦的身体渗透。刚开始进入花琦的经脉，韩雨风感觉到他的经脉好像萎缩了似的，真气在里面根本无法流通，只好把真气丝减少再减少，才能从那一丝丝缝隙中通过。
　　维系着这小小的真气丝，而且要保持其连接和运转，韩雨风很快就有点坚持不住的感觉，真气丝就快要断开了。
　　随着两人身体的一震，韩雨风撤手，真气只在里面运转了三个周天。
　　说实话，能坚持到这个时候，也还是他有那时在建小木屋修整树的修炼基础才能坚持的。要不然还不知道能不能催使真气在里面运转一周！
　　顾不得自己劳累，韩雨风一感应到真气在花琦体内断开，马上就去查看花琦的状况。
　　一探之下，好像没什么效果，经脉还是萎缩的。
　　刚准备撤手的时候，突然感觉到了一点点的异样，感觉上去经脉比刚进去时好似宽松了一点点的样子。
　　集中精力，仔细确定一下。
　　没错！还真是有一点点效果，经脉却是宽松了那么一点。虽然不多，但有效果就行，韩雨风还怕没有时间吗？
　　“腾……！吱！吱！吱……”一声懵响伴随着什么动物的声音传来。
　　“什么东西？”刚刚输完真气，韩雨风累得半死，可偏偏这声音还来骚扰他，还真是郁闷，韩雨风在心里抱怨。
　　不管啦！花琦还在闭目养神，我就先睡一觉吧！浮尘……浮尘！对了，浮尘在做什么？精神一下子调动起来，睁眼。“嗖！”一个软软的灰色物体趴在韩雨风头上，并且一起挡住了他的视线。
　　“啊！你这只臭东西……西西****”无数的骂声同时传来，浮尘的声音，韩雨风满头黑线。
　　调整焦距，看了看眼前的毛毛，灰色的，判断是一种小的动物，而且不咬人，（从趴在他头上这么久都没有咬自己判断出来的）伸手想从头上把扒拉在头上的这只小动物给扯下来。
　　“吱！……吱！……”小动物抱住他的头发不忪。
　　疼，一扯，韩雨风不由喊道。
　　歇口气，韩雨风准备用怀柔的手法，把这只小动物给慢慢扯下来。
　　纠缠了好一会，终于把这只灰色的东东与自己的头发分离了。
　　“吱吱！吱！吱吱……”小动物在他手里还扭动着身子，像是不想从他头上下来。
　　韩雨风把它举到自己眼前，怎么那么熟悉的感觉呢？疑惑……
　　“雨风哥哥！”一声儿音高调传来，“看，就是这臭东西在你运功时，老是想往你那边钻。而且我还抓不住它……”
　　“哦！”韩雨风感兴趣的望着手里的小动物，浮尘的身手还算是不错，居然还抓不到它，看来有点来历，在心里YY中……
　　手中的这只灰色动物见韩雨风走神了，脑袋一扭，惩戒式的就要往他手上咬去。
　　“啊！……”一声高叫传来，浮尘指着小动物。
　　小动物抬起头，想：还没有咬下去了，这个小孩还真是有点怪！
　　韩雨风看向浮尘，没有察觉刚刚手上这只小东西要咬自己，有点疑惑浮尘指着自己干嘛？手习惯性的动动，才知道手里还有一个东西，还没有开始问浮尘……
　　听到尖叫声，花琦醒来，转眼望向韩雨风，不由“扑哧”一笑，打断了韩雨风想问的话。
　　“怎么啦？”韩雨风发现花琦醒来了，问道。
　　花琦没有做声，从备用的包包里拿出一面小铜镜递给韩雨风，“自己看看！”还憋着笑的样子。
　　韩雨风疑惑，这是怎么啦？我脸上有什么东西吗？举起铜镜往自己脸上一照，瞬间，脸上的颜色变换着。
　　镜中，人的脸上，赫然有一大块灰色的皮肤，尤其是从鼻子到嘴巴，灰色还是条棍样的形状。
　　韩雨风咬咬牙，从齿缝中只挤出一声喵叫，汗！极度愤怒中啊 ！返祖了都！
　　小动物见气压越来越低，不禁用舌头舔舔抓着自己的手，讨好似的轻轻呜叫着。
　　听到这个声音，韩雨风的熟悉感越来越强了，看了眼，自己手又快变黑了，心中一动，要浮尘拿过带在身上的壶，把小动物放到前面的地上，把小动物的尾巴洗干净，随着灰色水被冲刷掉，一条虽然还是湿的但还是能看出银光的尾巴尖出现在众人面前。
　　“小狐狸！”韩雨风略带激动的叫着。
　　“吱！”那灰色的动物叫了一下。
　　“原来真的是你啊！”韩雨风也不管它有多脏，就往怀里抱。
　　大家知道这小动物是什么了吧！没错，它就是在树屋和韩雨风相遇，然后在陌彦柏抓韩雨风的时候走丢的小狐狸。
　　“对了，花兄，运功完后，有没有感觉好一点。”过了好久，韩雨风想到花琦的病情。
　　“恩！”花琦点点头，“只要继续这样，一年左右就应该可以清除了吧！而且你留在我体内的真气丝对抗毒还是有帮助，虽然我不能吸收，只能让它自己散去，但还效果还是有的。”
　　韩雨风听花琦这一说就慢慢的放下了心。
　　“可是，陌彦柏和冉旭游的情报网都那么大，想进城的话，那是不可能的啊！”韩雨风不禁把自己担忧的事说了出来。
　　“不用担心，你知道我们花簇世家为什么能够怎么久都不被淘汰，而且能平稳的生活一直到现在吗？”花琦说道。
　　“不知道。”韩雨风回答，同时把疑惑传达给花琦。
　　“呵呵！”看韩雨风布满疑惑的脸，花琦不禁笑笑，“是人皮面具！”
　　“哈？”韩雨风激动，“那就是说……”
　　“是的，你们就不用担心了。”花琦回道。 于是，韩雨风成了中年大叔，花琦换上了一张憨实的面具，而浮尘只是换了个样子，但还是机灵活泼的小孩，至于小狐狸呢！则被韩雨风用自己染发的东西直接给染成了黑色。
　　这样，一行四人（两人两动物）时不时窜出点小惊喜，慢悠悠走到了凌云国的都城跷城。
　　还好浮尘包包里带有足够的银两，要不然已韩雨风和花琦荷包，多半要靠打猎为生了。
　　在跷城晃晃悠悠了大半月，该走的都走了，该看的也都看了，韩雨风想要停下来休息休息，于是就有了前面所说的那家小店……
　　跳转镜头，回到小店。
　　赶紧用桌布抹净桌子，现下也顾不得和小鬼拌嘴了，抹完，花琦就像风一样的闪进内间。
　　“喂！等等我……”小鬼的声音从后面传来。
　　饭桌前,带着中年面具的韩雨风正用碗盛着饭,刚吩咐完,还没把饭粒完全倒入,花崎与韩雨风就一前一后做定了,随即,一只黑色的狐狸也出现在大家视野。
　　坐下，“小崎,你的毒怎么样了？”韩雨风每天照例一问.
　　“经脉已经完全感觉不道萎缩,而且过了今天就好了十个月了，应该是不会反弹了。”花崎道。
　　浮尘看着这两人十个月来每餐的一问,都快麻木了,低头把自己喜欢的菜全倒入自己盆子里。在韩雨风和花崎地图低头准备吃饭的时候，不意外的看见几个已经空了的盘子。
　　“小鬼，我的菜呢？”今天有一道菜是浮尘和花崎都喜欢的，花崎发现自己喜欢的菜只剩下碟子，早已经菜去盘空，又看冉浮尘的碗中堆满了菜，不由质问道。
　　“哼哼！……”冉浮尘从比鼻孔里发出两个音，没有理花崎，径自把头埋在了菜堆中。
　　韩雨风望这两个毫不知自觉的两大小，微不可觉的叹了口气，不理会这无厘头的两只，开始自吃自的饭。
　　这时，一只绿斑红纹的蝴蝶从窗户外进来。
　　“一只好特别的蝴蝶！”浮尘指着。
　　花崎看到，脸色顿时一白。
　　“怎么啦？”韩雨风注意道花崎的神色。
　　“家族的传讯碟。”说话有点抖。
　　“？”韩雨风疑问。
　　深吸一口气，花崎努力控制住自己情绪，说道：“这是我们家族的传讯碟，往往启动了这种蝴蝶，无论你在何方，只要是没有死，就能找到。当然，它轻易是不会被启用的，一旦启用就意味着家族里有什么解决不了的大事，或者说是意外的变故，需要全族人回去共同解决。”
　　“哦！”韩雨风心不在焉的扒着饭，等待下文。
　　良久。
　　“大概需回返一趟了。”咬着下唇，花崎吐出一句。
　　“那你什么时候会回来？”浮尘插话。
　　“不知道！”再无心思吃饭，站起身，返回自己房间，花崎就开始收拾东西。
　　“需不需要帮忙？”韩雨风挺着个啤酒肚，斜靠在花崎门口，小狐狸倚在他的脚边。
　　“不要了。”花崎考虑了下。两年以来，虽然知道韩雨风的本事，而且也知道他还有许多是自己不知道的。但花崎还是不想韩雨风因为他而有任何一点危险。
　　拿出两粒包着人皮面具的蜡丸，“这里还有两张，留着给你们备用。”说完，递给韩雨风。
　　走过去，拿起。
　　“谢谢了！”韩雨风接过蜡丸，重新踱回门旁。静静的看着花崎一样样的收拾。
　　收拾好包裹，就那么一点点东西，几件衣服，几个瓶瓶罐罐。
　　“浮尘了？”花崎突然想起。虽然浮尘这个小屁孩居然想跟他抢雨风，但差不多两年的相处，让花崎发现他也渐渐的喜欢上这个嘴臭的小孩了。
　　“咳！……咳！……谁叫大爷我呢？……”浮尘装模作样的踏进来。显然，一早就在门旁蹲着呢！
　　花崎不由一笑。
　　“嘴硬！”走过去摸浮尘的头。
　　“你才嘴硬呢！”脑袋一扭，却没有躲开花崎的手。
　　韩雨风看到，也会心的笑笑。
　　“走了！……”停下摸浮尘的手，花崎往窗户跳去，也不知道是和谁在说。
　　“保重！…… ……”雨风的声音隐隐传来，正在赶路的花崎脚步一顿，笑容直达眼底，本沉重的脚步一下轻快了不少。
　　第二天，小店的几位熟客一早就来了，却发现门没有如往常一样的洞开着。
　　“小二哥，开门啦！哥几个还要吃几串赶着去做工呢！”不禁扯着粗嗓门开喊。
　　“来啦！来啦！”
　　怎么是掌柜的声音。熟客在奇怪。
　　“吱呀！”门打开了。
　　“嗯！进来吧！”这位掌柜还打了个大大的哈欠。“自己拿！”
　　“掌柜的，开门的小二哥呢？”喊门的大嗓门边嗬叱嗬叱的吃着，边含糊不清的问道。
　　“回老家啦！”韩雨风趴在柜台上半眯着眼，一副没睡醒的样子。
　　“什么时候回来？”大嗓门走到柜台前，拍着韩雨风的肩膀。
　　“嘭……嘭……”大嗓门的巴掌把韩雨风的瞌睡虫给彻底拍走了。
　　“不知道！”真是倒霉，韩雨风在心底嘀咕。
　　“那是掌柜的来开门罗！……”大嗓门继续侃。
　　“掌柜的，以后就由我来开门吧”浮尘小不点下来了。
　　五年后。
　　“起床了！”床上的人翻个身，用被子蒙住脑袋，只剩下头发留了几缕在被外。
　　“起床了！”恼人的鸭公嗓门不厌其烦冲撞着床上人的耳膜，身体再往被子里缩缩。被子外这次连一根头发丝也没有了。
　　“＃　…”被子被一把扯开，浮尘脸上，顿时气血汹涌，顶着大红脸，扯出还想往被子里钻的某人，熟门熟路替某人穿好衣服，用脸布细心的给他抹净脸，戴上人皮面具。
　　这时，床上的人才把那一直眯起的眼打开了一条细缝。
　　“浮尘，什么时候了？”
　　“什么时候了？你没有看见吗？太阳已经爬到正中央了。”浮尘无奈的回到。
　　“哦，午时了啊！”韩雨风还懒懒的斜倚在床沿上。没有经过掩饰的声带在刚起床时显得隔外性感。
　　“我沐浴去了！”丢下一句话，浮尘飞也似的跑了出去。
　　真是奇怪，最近浮尘怎么老是喜欢早晨洗澡啊！韩雨风在心里嘀咕。没有想到那方面去，毕竟十四岁的人在二十世纪只能说是小孩子。
　　慢腾腾的走出房门，准备拿青盐漱口。
　　……“吃饭了！”
　　“啐！”吐出最后一口青盐水。
　　“噢！就来了！……还真是麻烦……”韩雨风边擦着嘴，边回答道。
　　“苍爷，这间店应该就是了！”望着匾上的用中文写的‘辣.酒.店’三个大字，一名衣着讲究的男子对另一名身着彩衣的男子道。
　　“嗯！是吗？听说这里的酒独一无二，但是，这店面有点不对啊！怎么这样的寒碜？”彩衣男子疑惑。
　　“这，但是听说店的匾就是这样，画有几个方方的不知名图案。要不，先进去看看吧！”
　　“也好！吃贯了山珍海味，现在就来尝点清粥小菜罢！”考虑会，彩衣男子随即跨入韩雨风的小店。
　　“小二！”
　　“诶！来罗！”冉浮尘小碎步跑来。“请问这位爷，您是要隔间还是大厅？”看前面这位人的衣着，冉浮尘判断。
　　彩衣男子没有回答。
　　“隔间！”其后面的男子回答道。
　　浮尘的视线随之转向后面，“父……客官，里面请！”差点露出了马脚，还好自己的声音不大，浮尘在心里庆幸。
　　但他身躯还在微微的震动，怕自己的细微动作泄露了身份，浮尘可以走在了他们后面。
　　浮尘刚走到冉旭游身边时，冉旭游奇怪的望了他一眼，他开始就觉得这小二特别别扭，现在更甚，也不知道是怎么回事。
　　冉旭游他们进来时，韩雨风一直斜倚在柜台前，所以一眼就认出了冉旭游，本来敲打柜台的手，不受控制的停顿了下。
　　注意到了，冉旭游的视线一下向韩雨风射来，这家店有问题，冉旭游判断。
　　“冉旭游……他怎么来了？”疑问。“他前面的男子呢？怎么有点眼熟的感觉？”韩雨风沉思。
　　“哦！想起来了……是太升苍！太升国的三皇子，自己还是小猫的时候还跟他一起吃过饭呢！”蓦然记起。
　　这时，浮尘过来了，脸色略显苍白。“我父亲来了！”走到柜台轻轻对韩雨风说道。
　　“知道。”韩雨风半眯着的眼睛一下睁圆。“你，要随他回去吗？”
　　浮尘没有回答，脸上阴晴不定。
　　“你母亲也有七年没见你了。不担心他吗？”恨那女人要死，但没有办法，那是浮尘的母亲。韩雨风假心假意的问道。
　　“雨风，你，跟我一起回去不？”不知道从什么时候开始，浮尘就改口了。
　　“不会，如果你走了，我就丢下这里，到处继续去走走，每个地方呆上个几年，去做点不同的工作，好好体会下人生。”韩雨风边开始算账边状似漫不经心的回答。
　　“是吗？那，让我再想想……”浮尘心里很乱，不知道怎么决定，雨风这一去，只怕自己会再也联系不上他吧！
　　“小二……”边角一个少年在叫。
　　“唉，来了。”浮尘脚步散乱的走去。
　　看浮尘忙去了，韩雨风从账本里抬起头，眼里并不如浮尘看到的平静。
　　这几年，浮尘这孩子一直跟自己在一起，是对？还是错？自己还真不知道如何判断，远离了他的父母和亲人，他会快乐吗？到底是留下他，还是让他走呢？韩雨风的心里也一样的不平静。
　　“掌柜的，结账！”付账的声音打断了韩雨风的沉思。
　　“二十七串。”浮尘的声音传来。
　　“十四个铜币，多谢。”韩雨风想也不想的说道。
　　钱入钱柜的声音。
　　这些年来，有浮尘在自己身边，还真是幸福。想到这，韩雨风的嘴角偷偷勾起。有个人陪伴的日子，自己看来真的很贪恋，一下察觉到自己心情就因为这小小的缘故翘起，韩雨风不禁自嘲。
　　“小二！过来！”是冉旭游的声音越过隔板在喊。
　　“唉，来了。”浮尘心情复杂着走进‘隔间’。（隔间：用刚好到人胸部高的木板，用东西固定在房间中，用以圈出半独处的空间。--------韩雨风偷懒，借用现代某些设计，布置而成）
　　“请问，客官有什么需要？”怕冉旭游看出自己不对劲，浮尘弯下腰问道。
　　冉旭游看这个小二，怎么看就怎么觉得变扭，不过还是说道，“炒几个小菜，再添几瓶酒！”
　　“酒就来，可是……”浮尘停了下，“小店并不出售小菜。”

　　美食

　　“怎么回事？”太升苍突然问道，吓了浮尘一跳。
　　“我们这里没有厨子！”
　　“哦？”冉旭游挑挑眉，“叫掌柜的随便炒几个菜吧！”拿出一大锭银子，“这样，应该可以了吧！”扔给冉浮尘。
　　看着刚好扔到自己怀里的银锭，浮尘微微皱了下眉头，但想到如果不炒的话，可能会引起他们的怀疑。“那，小的这就去问问。”转身，走人。
　　太升苍饶有兴趣的望着在人群中穿插的背影。
　　冉旭游注意到了，不由问道：“苍爷，这小二你是不是也觉得有点别扭？”
　　“没啊！”太升苍掉转头，笑嘻嘻的看向冉旭游。“他有点像你。”
　　“哦！”
　　“也许他自己也不知道，虽然他摆出来的姿态是低眉顺眼的，但你发现了没有，他的腰杆是笔直的。”喝一口酒，太升苍继续说道，“就像你在我和我父亲面前一样。”
　　“难怪！”冉旭游点点头，“我说，这小二怎么怎么看就怎么别扭呢？原来如此啊！”哑然失笑。
　　“这小二不简单。”太升苍说道。
　　“恩，那要……”
　　“客官，你们的酒来了。”冉浮尘端酒走进来，打断了太升苍要说的话。
　　“菜呢？”冉旭游问道。
　　“掌柜的正在炒呢！”浮尘的神情有点期待。想到韩雨风自花琦走后，就只有几次心血来潮炒了菜，那滋味……真的不想雨风炒给别人吃，浮尘在心里想着。
　　太升苍和冉旭游都笑眯眯的望着这个脸上还泛起回味笑容的小二，对外面那位掌柜的手艺不禁有点期待了。
　　“小二……”外面有人拖着长音在叫。
　　“还让不让人活啊！”浮尘忍不住嘟着嘴往外面走去……
　　厨房里，韩雨风正围着快破布衣服，与锅瓢艰苦的奋斗中……
　　两种不知名肉类是事先准备午餐吃的，已经弄好了。洗净前天浮尘在山里摘得山菇，还有早就准备好了的蒜苗样菜类，姑且就叫蒜苗吧！以及青菜，点上火，开始开炒。
　　蛋炒蘑菇，蒜苗炒红肉，黄肉粉丝，小炒青菜几个很是平常的菜，不到二十分钟，韩雨风就全部弄好了。只是里面加了自制的一点点味精，荤菜里面就找了一种在这里找到的可以代替孜然的香料放在里面。
　　小狐狸兴奋得在一旁摇着尾巴，口角好像还有点点闪闪发光的液体，围着韩雨风的裤脚团团转。
　　“你这小狐狸崽子！”韩雨风看着小狐狸不由笑骂道。夹了点红肉和黄肉粉丝放进小狐狸专用碗内。
　　“小浮！”韩雨风高喊。
　　“来了！”浮尘丢下一位正在点菜的客人，往厨房里走来。
　　“这几盘菜，端出去吧！晚上给你做点好吃的！”韩雨风像是了然般的笑笑。
　　浮尘脸一红，本来还想偷吃点啊！这下看来是没戏了。转眼，却看到小狐狸正在韩雨风脚下美滋滋的吃着肉。“雨风，这有点不公平吧！”
　　“哈？”韩雨风好笑的看着浮尘用手指指着小狐狸，恨不得那是自己的表情。“你如果是可爱的动物的话，我想，会考虑的。”
　　焉了。想到如果自己是动物的话，大概连跟他在一起生活的机会可能都不会有，毕竟不是谁都是韩雨风一家啊！“那算了，呵呵！”浮尘赶忙端着菜，讪笑，走人。
　　浮尘一路端着韩雨风炒的菜走向隔间。
　　“什么味道？”众人闻到香味，在那里猜测。
　　“看，是那里！”一名眼尖的客人指着浮尘。
　　“小二哥，你的菜哥们也要一碟。”一名壮汉抡起袖子，高喊到。
　　“是啊！我也要一碟……”“我也要一碟……”
　　“对不起，这是不卖的。”冉浮尘只好小小的撒个慌。
　　“什么，那你这是端给谁？”“是啊……是啊……”大厅里乱成一锅。
　　“这是我们掌柜的赠送给那边的客人的……”浮尘睁眼说瞎话。
　　“那我们呢？我们天天在怎么没有……”好多人还站到椅子上喊着。
　　“小二哥……”“你这是……”“区别”“狗眼看人低……”“待遇……”…… ……浮尘遇到这种情况，快无法招架了。埋着头，把菜赶紧送进隔间。
　　“你们看怎么办吧？”浮尘急了，不由对这两个现在还是笑眯眯的人抱怨。“事是你们惹出来的 ，你们自己解决！”外面的人看见他进来了，情绪有越来越激烈的倾向。
　　“是吗？”太升苍还笑眯眯的夹了面前看上去很平常的菜色尝，“恩！相当不错，香味就够吸引人了，但吃到嘴里菜才发现什么是最吸引人的！就是菜色看上去真的不怎么样啊！”赶紧加快夹菜的速度，外面的声音他就这样忽略。
　　看太升苍夹菜的速度，冉旭游不禁怀疑自己是否错过了什么！也夹了一点点蛋，放进嘴里。“什么味道？”冉旭游察觉蛋中有一种特别的香料，格外的引起食欲。
　　“不知道。”太升苍埋头夹着肉，敷衍着冉旭游。
　　“厚，你……”冉旭游指着太升苍，随即由感觉不对，赶紧夹菜。
　　隔间外的客人渐渐围了上来，一副垂涟欲滴的样子。
　　“掌柜的！”终于有人忍不住去找韩雨风。
　　“你那个菜炒点给我们这些老哥们尝下哉！搞什么差别待遇啊！”一名能说会道的小伙子扒上了柜台。
　　“小伙子，你要知道大叔我只有一个人啊！那么多的汉子，你说我忙得过来吗？你要体恤老人家的苦衷啊！”韩雨风倚老卖老。
　　“大叔！”升级了（掌柜变大叔）。“你就一天炒几个菜噻，我们哥俩轮流来好不？”小伙子和后面的人商量了会，说道。
　　“也不是不可以啊！”韩雨风觉得可行，就说道。“不过，价钱方面会高些啊！而且早晨和晚上都没有，你们应该是知道我老人家的习惯的吧！”
　　“呵呵，那是……掌柜的你在这里几年了。我们这些哥们怎么会不知道啊！”小伙子抓抓耳朵。
　　“那就好。放心，价钱还是会看你们的具体情况的，我只是不想太累，麻烦……”韩雨风嘀咕。
　　“好的，好的！”“哄”“掌柜的好啊”“……”…… ……
　　开始围在隔间的客人现在都在韩雨风的旁边。
　　“至于是怎么轮，你们自己看着办吧！”韩雨风说完，又径自低下头算他那本好像永远也算不完的帐。
　　这边，韩雨风才刚跟客人打好商量，那边，冉旭游，太升苍的菜跟酒就已经见底了。
　　“好喝！”冉旭游喝完酒不由赞到。那是韩雨风试酿的葡萄酒，还没有经过过滤 ，带有微微的酸味。但在这个世界确实是上品了。
　　“可惜是没有了！”太升苍惋惜的点点头。“要不要还点几瓶？”
　　“可是，路上……”冉旭游有点担心，怕在别国喝醉，有失仪表。
　　“这两位兄台，在下这里倒还有几瓶，要不要一起？……”一名充满正气的年轻男子声音传来。
　　冉旭游与太升苍一起望过去，是个着青衣的白面男子。
　　“去吧！”太升苍起身，
　　冉旭游在后面无奈的跟着起身。
　　看到自己父亲在外面的状态，浮尘有些好奇，这，也是我的父亲！这种想法一直支使着他跟在冉旭游后面。
　　韩雨风在柜台前翻着他的账本，眼角却偷偷的往浮尘的方向望去。
　　“在下太苍，敢问阁下高姓大名？”太升苍抱拳带笑的问道。
　　“呵呵，久仰！久仰！在下姓耿名明，字日月。”对面的人带着一副爽朗儒雅的笑容。
　　“在下冉游！”冉旭游也一样省掉中间的字，报上假名。
　　“久仰！久仰！请坐！”自称耿明的男子邀请冉旭游和太升苍入座。
　　浮尘在旁边看着，突然有种很不真实的感觉。自己映像中的父亲好像一直是慈爱的样子，这种客套的说辞还是第一次见到，真实到感觉虚幻。
　　“这里的酒，我是喝了有一年了啊！今天碰到同好之人，就一起好好的喝上一杯吧！”耿明拿着酒瓶往冉旭游碗里倒。
　　“够了，耿兄。”冉旭游伸手拦住还在倒的耿明。
　　“呵呵，那太兄呢？”耿明问道。
　　“一点点就好了！”太升苍望望冉旭游。
　　“来，为我们今天的相识干杯吧！”冉旭游首先举起碗。
　　其它人也不分先后的举起杯来。
　　“干！”
　　喝着酒，吃着小吃，两方不知底细的人很快打成一片。
　　“可惜啊！掌柜的如果能再来几碟小菜就好了！”太升苍喝着酒在那里感叹道。
　　听到这个，“真的有那么好吃吗？刚刚我没有到。”耿明感兴趣的问到。
　　“是的，只是平常的几个小菜，就已经让我们恨不得把舌头都吞进肚子里，你说好不好吃？”冉旭游回到。
　　“这样啊！说实话我在这里这么久还真没有吃过掌柜炒的东西，也没有看见他炒过……”听到这，冉旭游和太升苍相视望了一眼，眼里都有疑惑。而耿明像是不知道似的，还在滔滔不绝的说着。 看来这店不简单，两人的眼底传达着同样的信息。
　　浮尘现在有一段小小的空闲，就走到柜台前，静静的看着韩雨风在翻那本陈年老帐，思索自己到底应该如何决定。
　　“浮尘。”
　　“恩？”听到韩雨风说话，浮尘从沉思中抬起头来。
　　“你，还是回家一趟吧！”韩雨风头微微的低着。
　　“……再说吧！看样子他还不会怎么早回去……”浮尘有点想回避这个问题。
　　抬起头来，望着浮尘，韩雨风看到了里面的挣扎，这是对兄长或是父亲的感情吗？韩雨风有点怀疑。
　　小狐狸从厨房里溜出来，猝不及防的窜到韩雨风身上，往衣服上面蹭着嘴巴，眯起细长的眼睛，扒在韩雨风身上。感到小狐狸在自己怀里，韩雨风下意识的望了冉旭游一眼，其实纯粹是韩雨风做贼心虚，小狐狸他们根本就没有看见过。 同时，这也正是他们怀疑这家店看过来的瞬间。
　　滋……火花擦亮了。
　　“那有机会，大伙儿一起再要掌柜的来炒几个小菜。”冉旭游特意特高音量说道。
　　“好啊！”耿明爽朗的笑容里却闪过某丝不明痕迹的情绪。
　　可惜，被想去拿酒壶的太升苍给看到了。
　　“对了，耿兄，在下家中还有事，就先行一步了！”太升苍伸出去拿酒的手，改为抱拳对耿明说道。
　　“后会有期。”耿明也拱拱手。
　　“后会有期！”太升苍已经出去了，冉旭游就抱拳道。
　　晚上，韩雨风正悠闲的坐在浴桶中泡澡，里面还有浮尘没事做给撒在里面的花瓣。开始，浮尘给他里面撒花瓣时，韩雨风是有多少水就泼多少水，后来就改为泼花瓣，再后来一点点也能够接受，到现在，已经面不改色了。
　　（温水煮青蛙）
　　这时，太升苍正趴在韩雨风的房顶上大看美男洗浴图啊！至于冉旭游呢？开始在韩雨风脱皮（面具），才露出一点点肌肤的时候，就被太升苍给一脚踢下了屋顶。
　　本只要有人接近自己一百米的范围，韩雨风在平时，是不可能不知道的；而现在，这么大的声响韩雨风也没有听到，还在想着浮尘的事。
　　“怎么不快点做个了断，伸头是一刀，缩头也就是那么一刀，早死早超生嘛！搞得我现在心里七上八下的，还真不是滋味……”
　　“滴！……”水滴入水的声音。
　　“谁？”韩雨风厉身站起，手一伸，衣服自动穿上。
　　房顶上，太升苍正懊恼的擦着自己的嘴巴。
　　“怎么这么不小心？现在，看不成了吧！”边跑还在边懊恼着自己。
　　冉旭游躲在后面偷偷的笑着，他可是亲眼看见太升苍的唾沫是怎么掉下去的。
　　韩雨风一出去，没有看到人，“看来，不管是什么年代，变态还是一样的啊！”不由的在心里臆想。
　　“苍爷，那掌柜人皮面具下的脸怎么样？比起大眼睛五弟怎么样啊？”跑路途中，冉旭游恶质的问道。
　　“那他俩不是一个层次的，好吧！就那掌柜，能比得上我家五弟？”太升苍一听，顿时变了脸色。赶紧说韩雨风坏话。
　　“呵呵！”冉旭游似笑非笑的望着太升苍……

　　刺客已

　　太升苍也就只能在心里跟韩雨风说声对不起了。
　　“谁？”冉旭游突然全身一震，对黑暗中喝道。
　　静谧……
　　良久，“没有人吧！”太升苍小小声的忍不住对冉旭游问道。
　　“有人！……”
　　就在冉旭游回答时，一柄反射着寒光的刺，从斜对角刺向太升苍。
　　太升苍反应极快，把身体斜移了半尺，但还是没有躲开刺来的凶器，“滋！～钋～”刺划开衣服刺入身体的声音传来。
　　见此，冉旭游飞起十成功力的一掌笔直印到刺客胸膛，但到底还是晚了那么一步。
　　刺客猛的把刺从太升苍腰际拔出，血喷了出来，捧着右胸，急退。
　　冉旭游没有去追，赶忙接住太升苍欲坠的身子。“怎么样了？”
　　太升苍的彩衣自腰际溅开了一朵大大的血红色花朵，血还从指缝里不住的往外冒，赶忙点穴给他封好穴位。
　　“还好，……”失去血的嘴唇显得很苍白。
　　冉旭游见太升苍这样，眉皱成了一团，思索着：就近也不知道有什么大夫……
　　“用这个！……”没有捂着伤口的手从衣袖里拿出一支竹竿似样的黑色金属管。
　　接过来，“怎么用？”冉旭游看了看手中严丝密缝的东西，问道。
　　“……按……这里……”太升苍缓慢的抬起手指，指向一处稍稍突出的地方，“……内力……用。”说完，昏了过去。（才知道说话这么累。）太升苍最后想法。
　　冉旭游依言用内力按下，“喷……”一个圆形的花冉冉升起，不到半刻，就有不少黑衣人奔了过来。
　　“怎么回事？”为首的黑衣人问道。
　　“遇到了刺客。”
　　黑衣人打量了一下冉旭游，看他毫发无伤后，眼神不由充满了怀疑。
　　“这几天你就和我们在一起吧！”黑衣人说道。
　　“是。”冉旭游弯腰回答，知道只要太升苍醒来后，这种变相的监禁就会撤销，也就直接识时务的接受了黑衣人现在的安排。他们人那么多，打不赢啊！还不如等太升苍醒来，他自问也没有做错什么事……
　　接着黑衣人又放了一支与先前图案不同的烟花，是个箱子的样子，然后盘腿坐在太升苍的后面给他输入真气。
　　隔了好一会，一个白胡子老头被几个黑衣人抬了过来。
　　跌跌撞撞的跑到太升苍面前，示意黑衣首领不要再输真气，白胡子老头用手探了下太升苍的手腕，就从一黑衣“树桩”手中接过医箱，拿出银针给太升苍施针。然后找出几棵暗红色的丹药捏碎了，用勺子灌给太升苍服下。
　　“好了，没有什么大事。”白胡子老头拍拍手，重新把收拾好的医箱挂在刚刚的“树桩”上。“没有伤到肺腑，过个几个月就完全好了，但伤口很深，所以不要进行什么剧烈运动。”想了想，又从收拾好的医箱中拿出一瓶丹药，就是太升苍刚刚吃的那一种，“这个，前七天，一天一颗，后面就七天一颗，吃完，他的伤就好的差不多了，再随便吃点补品，保证他又像从前一样活蹦乱跳了。……这几个月的话，你们就呆在凌云国吧！等伤好了再走。”说完，把药递给黑衣首领，就在那几个黑衣“树桩”帮助下，走了……
　　话说，当时的刺客被冉旭游打了那么一掌，感受到自己胁骨一下就碎了，五脏六腑像是被火燎了一样，知道自己斗不过，立马就拔刀后退。捂着胸口，口中还时不时的吐着血，向不知名的方向飞奔，希望能找到一处好埋骨的地方。到了一处屋顶，眼看着就进入山林，突然脚下一顿，力气接不上来，摔了下去。
　　“到死都不能自由吗？”刺客落下的瞬间想的，眼里满溢着对自由的向往。
　　这时，正是韩雨风出来追变态又没有追到，重新脱了衣服，跨进浴桶的瞬间。
　　“哄……！”屋顶打了个大洞，伴随着瓦片，一个人摔进了韩雨风的浴桶。
　　瓦片把韩雨风的头打了个包，脚被那人的身体压在身下，还不知道断了没有。韩雨风超级郁闷中……
　　想把被压在那人身下的脚拔出来，却带来一阵疼痛。“惨了！不会是断了吧！”韩雨风头冒冷汗。
　　“浮尘！”韩雨风弄了好一会还是弄不出，倒是把自己疼得个冷汗涟涟，不行了！就手披了件袍子，叫道。
　　浮尘跑过来，站在门外不敢进去，只是问道：“有什么事吗？”
　　“进来！”韩雨风不经意间又扯痛了下腿，不由咧嘴龇牙的回到。
　　“哦！”浮尘深呼了口气，准备进去，但呼吸之间还是不由沉重了不少。
　　“我进来了！”
　　透过屏风可以看到有人在屏风后站着的样子，不过屏风顶上好像还搁着瓦片，疑惑，往上一望，汗！一个大洞。看到这里，浮尘有点急了，三两步走到屏风后，“雨风，你……”一下望到了浴桶中那泡着的人，张大了口，话说不出来……
　　“乃，就是这样，而且这该死的还把我的脚给压住了，也不知道断了没有！你这么久都没有听到我这里发出来的声音吗？”韩雨风一连串的问题轰过去。
　　“是吗？我来看看！”浮尘听到韩雨风可能受伤就着急，至于后面的那个问题就自动忽视，他那是相信韩雨风有那个能力，不会有危险，但更重要的是，韩雨风洗澡的时候，浮尘不敢进去。小时候的时候就有点，更不用说现在了。
　　“轻点！”
　　浮尘在搬那黑衣人，不小心没抱稳看清，挨了韩雨风痛脚一下。
　　“恩！”浮尘更加小心了。
　　把那人拖出来扔到一边，浮尘就去看韩雨风的伤势。把他的脚从已经变成了红色的液体中小心搬出来，看过去，腿上除了一处淤青外，其余都是雪白一片，浮尘不由脸上红晕翻腾。
　　“看什么呢？只是有点像女人的脚趾头罢了，小子思春啦！”韩雨风忍着痛，斜眯浮尘一眼，见他对着自己的脚在犯花痴，不由说道。
　　这下，韩雨风脸红更甚，恨不得在地下找到一条缝。
　　“还发呆呢 ！我的脚正痛着呢！”韩雨风见浮尘愈加的发痴，有点脑怒。他到现在还没有理清他俩的关系，而且这时也正是决定浮尘到底走不走人的关键日子，心中正不平静时……再说，这事情变故啥越来越多了呢？韩雨风望向在地上一动不动的黑衣人。
　　“哦！……哦！……”浮尘听到韩雨风的话，顿时手足无措。但意识到是雨风的脚痛，慢慢的静下心来检查……
　　“雨风，只是错位了，我可以一下把它矫正。但是……”浮尘说到这里望下韩雨风。
　　“但是，但是什么？但是痛是吧！没事！但只准矫一下啊，一下的话还是可以的！”韩雨风像是在自己说,语言越来越低。
　　“哦！”浮尘看了一眼韩雨风，心里只有温馨。这，就是我的雨风！怕痛，怕累，怕麻烦的雨风。同时，手下毫不宜迟用力把韩雨风的脚骨挫了下。这是怕韩雨风到时又反悔了，经验之谈。
　　“哦！呼呼！痛死我啦！”韩雨风全身都颤抖了下。
　　……等感觉不痛了，韩雨风才有心思看向地面上的某人。
　　“浮尘，去看看那家伙死了没有！就是他……”韩雨风咬牙切齿的盯着罪魁祸首。
　　浮尘走过去探了探他的鼻息，“还活着，有救，但武功是废了，是父亲。”一下把所有的结论都得出来了。
　　“哦！那就救，我要他还我的脚，哼哼！”……
　　从昏迷中醒过来，全身无力，“我这是在哪里？”床上的人动都没有动，但却把四周都打量了一遍。
　　“这是我家，我洗澡的时候你掉了进来，还把我一只脚给压得脱臼了！”韩雨风陈述着事实。
　　“那真是不好意思！”床上的人说抱歉的话稍稍扯动了下脸皮，但那真的是笑吗？望着现在床上这清秀的脸蛋，怎么这刺客是纯情类啊！小说上不都是写的彪悍型吗？郁闷……恩？但管他呢？反正精神损失费是一定要诈出来的，还有我的医药费。（反对：纯系伪造。哪来的医药费？明明是浮尘一手治好.）韩雨风没有答话，又陷入臆想中。
　　过了会，“你叫什么名字？”
　　“名字？”床上的人茫然。想了想，“叫已吧！”
　　“是吗？”韩雨风很感兴趣的望着床上的伤员。“那，你这次是在刺杀谁啊！”韩雨风猜的，那世小说文化的后遗症。
　　瞬间，已有点僵硬。那神情分明就是你为什么知道，肌肉都瞬间扭曲起来，像极了只龇牙咧嘴的小动物。
　　“呵呵！猜的。”韩雨风吐出句。
　　已没有做声，但眼里还是戒备。
　　“你是帮谁做事啊？刺激吗？训练是什么样的？你这次刺杀的是谁？……”韩雨风一个人在唧唧歪歪……
　　而在某一个精美的房间里，床上的男子慢慢睁开眼睛，一旁的候着的人赶紧走上前去。
　　“爷，您感觉怎么样了？”拿水的人小心翼翼的问着。
　　“恩，好了。”在房间巡视了一周，“冉旭游呢？”
　　“回爷的话，他正在自己房间中。”
　　“哦？什么时候你们知道他在那里了！”太升苍还显苍白的面孔透出玩味的表情。
　　“是蓝副组长怀疑他与刺客有关，正被软禁在自己房中。”
　　“呵呵！”太升苍脸色那个复杂。“恩！是要软禁！”苍白的脸上因为歪曲的憋笑像是一下恢复了不少。
　　一个小时后，得到消息的冉旭游不由暴跳如雷。
　　“太可恶了，太可恶了！”一时想不到骂人的话，冉旭游只是不停的重复这四个字，在房间中转圈圈，“又不能用强的，对方人太多了，该死的……”
　　听到下人报告冉旭游的反应，太升苍开始觉得床上的日子也并不是那么难过了……
　　=================================== 分 割 ==========================================
　　小店中，刺客已的身体在韩雨风的悉心照料下慢慢康复了。
　　“从今天起，你就是我这家小店的伙计了！”韩雨风对着这个只有刚醒来说过几句话，就再也不开口的刺客命令道。
　　点了点头，已还是没有开口。
　　“不管怎么样！你明天的工作得给我做好！”韩雨风指着这自己后悔救回来的刺客，“无论如何，你得把我的医药费，你的医药费，我的精神损失费，你的房租费，还有你的伙食费给我挣回来！我他**的就不信这个邪！”
　　已怪怪的望了韩雨风一眼，心里却在想怎么就遇到这么个怪大叔！
　　第二天，已开始在店里担任小二。
　　“小二。”
　　已准确走到那位客人面前，做出聆听的样子。
　　“诶？怎么没有人回答？小二呢？”那位客人还没有意识到小店已经加了位小二，正犹自叫唤着浮尘。
　　“我也是！”已站在旁边冷冷的说。
　　“厄？”客人打了个冷颤。望向旁边穿着小二服饰的清秀青年。“你，也是……”
　　已点了下头。
　　“那，麻烦你帮我再拿瓶酒过来。”客人小心翼翼的说着。
　　已马上转身就走。
　　不过片刻，一瓶酒就出现在客人桌上。
　　看来这小二冷是冷，做事却比另一个小二利索多了。这位客人偷偷在大厅和别人议论着。
　　浮尘把这些事说给韩雨风听，韩雨风不由又在算计已到底还有没有剩余价值，先前看他不做声，以为他可能还会有积蓄，但左问右问，最后得出的结果是一个子也没有，又看他不做声，而且武功还比不上浮尘，以为这次是亏大了，却不想，面瘫脸居然做小二还不错，更想不到他居然会回答客人的问题。
　　这样已就在小店中落户了。
　　短短的一个星期过去了，但对于只能呆在房间不能出来的人说，无异于度过了七年。
　　“七天了，第七天了。”冉旭游坐在房间的桌旁捧着本书叹气。
　　太升苍也在床上躺了七天。
　　这天，一名侍童跑进来。
　　“爷！五公子过来了！”
　　“什么？五弟来了！”太升苍一下从床上坐了起来。
　　“是的，五爷听到爷您受伤了就日夜兼程赶了过来，现在已经在院门……”
　　“三哥！你怎么样了……”还没有等小厮报告完，一个担忧却也含着不可抑制疲惫的声音从门外传来。
　　“我没事！”太升逑已经到了太升苍床前。“怎么会没事，要不然你怎么会现在还躺在床上……”太升逑的大眼睛中挂满着担心。
　　“真的没事，五弟，你不用担心！连过来的医师都说我伤的并不重。”
　　“是谁医的你？”大眼睛里有点不放心。
　　“是潘太医的师傅。”太升苍眨眨眼，“这下你总该放心罢！”
　　“恩！”太升逑一勉L酒窝就出来了，红晕升起中。
　　太升苍宠溺的抬起手摸摸这颗满是灰尘的脑袋。
　　“对了！冉尚书怎么不在？”突然抬起头来问。
　　“他啊！被蓝副族长怀疑对我不利，正在软禁当中！”笑着。
　　“哈？”太升逑满脸疑惑。
　　“呵呵，那是我逗他的，凭什么我就要憋在床上，而他就可以去逍遥，所以……”因为自己心爱的人儿来了，太升苍的心情不是一般的好。
　　“和蓝副族长去澄清吧！”太升逑好心的替冉旭游说。
　　“也好，你也去休息一下吧！”看太升逑的大眼睛中满布血丝，太升苍心疼的吩咐道。
　　“恩！”太升逑刚点完头，就一下趴在床上睡着了。
　　看着累倒在自己床上的宝贝，太升苍用大掌轻轻的抚摸着他的头发，满脸的温柔。
　　一直站在角落的侍童看没有自己的事，无声无息的开始向房门走去。
　　太升苍看到了，勾了勾手指，轻声道，“给五爷准备水，服侍他沐浴，然后让他好好休息。”
　　“是。”
　　=================================== 分 割 ============================================
　　终于可以出去了，冉旭游伸伸胳膊。
　　去那里呢？冉旭游在想，脑海里一下闪过一家小店以及里面的美酒美食。“对，就去那！”他决定了。
　　小店周边到处是小摊小贩吆喝的声音，冉旭游三两步跨过障碍，眼看就要进入店门。
　　“碰……”两个人都撞得后退了下。
　　“你是谁？”冉旭游在灰尘中看不清人的长相。
　　“哼！哼！原来冉旭游冉尚书啊！”被撞人冷冷的语调传来。
　　“陌彦柏？”冉旭游不确定的问道，记忆中似乎有人是这样的语调。
　　“是的！难得冉尚书还记得我这小人物啊！”
　　“承让，陌老板是小人物，那估计冉某就是无名氏了！”灰尘落尽，冉旭游七年后又见到这位蛇一样的男子。“陌老板怎么会有空来这种小店啊”冉旭游意外。
　　“呵呵，我听说这里有个刺客在做小二。特地来看看是哪一号人物有这个本事让界内的第十杀手甘心做小二。”陌彦柏的脸上泛起阴冷的笑容。
　　“是吗？我怎么不知道！”
　　“前几天才来了！”
　　“噢！”冉旭游挑挑眉，这么快？会不会就是刺杀太升苍的那名刺客？
　　“一起进去吧！”陌彦柏说道，就先跨步，像是忘记了他七年前某天早晨所吼的话。
　　“好啊！”冉旭游跟着陌彦柏一起跨了进去。
　　“小二！”冉旭游一进门就叫道。
　　已闪到他们面前。
　　“小二！”冉旭游看着眼前这清秀青年，皱眉，“怎么站在我面前？没见我在叫小二吗？”
　　“我就是，我负责大厅！”已难得多说了几个字，潜意识感觉这两人不简单。
　　“哦！那你就是那个新来的小二？”冉旭游用眼光把他扫描了个遍。
　　点点头。
　　带我去隔间。
　　已起步就走，但无论冉旭游和陌彦柏走快或走慢，始终与其保持着一步的距离。
　　到了隔间门口，已做了个请的手势，就重新往大厅中央走去。看他背影，冉旭游觉得和那名刺客的背影很像，但是还不能确定，对他的怀疑愈加的强烈。
　　“小二，还是叫你老板炒几个小菜吧！”冉旭游对在隔间中穿梭的浮尘叫道。
　　看是冉旭游，浮尘把手伸过来，冉旭游会意的给他一锭几两重的银子。突然接银子的手颤抖了下，冉旭游奇怪的看向浮尘，却见浮尘直直的望着陌彦柏。
　　“小二，认识陌老板？”冉旭游对这个开始觉得很别扭的小二问道。也不知道太升苍调查这里进行得怎么样了！在心中想到。
　　“不……不……不认识！”浮尘忙回答。急赶赶的往外走了。
　　陌彦柏看着浮尘若有所思。
　　浮尘跑到柜台前，韩雨风正捧着账本……

　　相认

　　“雨风！陌彦柏来了！”浮尘压低了声音急急对韩雨风说道。
　　“是吗？那又如何！”韩雨风现在武功比起七年前那是成长了不少，每晚的修炼令他内丹已经到了眼球大小，只是招式略微差点，但也随浮尘练些冉氏功法，估计就算差也差不到哪去！
　　“可是……可是我打不过他啊！”浮尘急了。
　　“不是还有我吗？”韩雨风翻翻白眼，漫不经心。
　　“？”韩雨风问号，真的没有见雨风出过手，虽然也练他要自己练的太极心法，效果还算不错，但是想到雨风曾经栽在陌彦柏手里过，这信心就节节落下。
　　“怎么？不相信我？”韩雨风抬起头斜睨着浮尘，看他只差没把心思写在脸上，笑了下。“放心吧！相信这世界内力比我高的还真找不到。”
　　看到浮尘好一会了还呆立着不动，不禁提醒他，“你不去做事吗？”
　　“哦！”冉浮尘这才想起，冉旭游吩咐过的话，“父亲要你炒几个小菜！”
　　“钱呢？”
　　浮尘马上把冉旭游给他的银子交给。
　　在手心掂了掂，“恩！”韩雨风满意的点点头，有个三四两，要知道这里的一两银子相当于现代的一千元啊！每天中午答应炒的小菜也只收街坊邻居几十个铜板（一两银= 一千铜板），虽然不会吃亏，可是赚一点点，韩雨风还真的提不起兴头来。有三四两的进益，韩雨风虽然懒，但是这么容易赚的钱，他还是不会放弃的。
　　“小二！”冉旭游又在叫。
　　浮尘有点奇怪，怎么这两次都没见父亲带墨儿出来，居然自己在叫小二。
　　“来了！”赶紧走过去。“请问客官您有什么吩咐？”
　　“把那个伙计叫过来！”冉旭游指着已。
　　虽然觉得有点不对头，浮尘还是把已叫了过去。因为雨风曾经说过顾客就是神，无论什么奇怪的要求都要满足，除却危害到自己的生命或是尊严。
　　已看着隔间中的这两个人，尤其看到冉旭游这个那天打自己一掌的人在，有一种很危险的感觉。
　　“请问，客官找在下有什么事？”已面对这两个人精打破了惜字如金的习惯。
　　“界内的第十杀手――已，很高兴能得到你的服侍啊！”陌彦柏的招牌阴冷笑容跃然脸上。
　　“不敢！”已只眼神暗了下，并没有太大的反应。从鬼差神使的答应韩雨风出来当小二，就料到了这件事的发生，只是没想到这么快而已。
　　“呵呵！看不出啊！杀手已！”冉旭游蕴含内力的手试探的往已胸口拍去，表面上像是在向他示好。
　　已不动声色的往旁绕了下，去抹早已干干净净的桌子，刚好躲过冉旭游的手，就手擦着桌子没有回答。
　　冉旭游只好把手放下来扣扣桌子，可是越想越不对，“对不住了！”说一声就突然往已打去。
　　已本以为躲过了一劫，却不想突然就感到掌风袭来，只好打起精神应付。可已的武功本就比不上，而且刺客主要靠的是隐蔽，再加上伤才稍好了一点，一不留神就被冉旭游发现了他胸口受过伤。这下，冉旭游突然停下，厉声问到，“你就是那天晚上的刺客吧！不，应该说是杀手。”
　　“刺客！”已的眼神闪烁的危险的光芒，准备放手一搏。
　　“啪！啪！”陌彦柏在桌子上拍着手。“身手不错！”凉凉的丢下一句话。
　　话说，隔间里打斗，外面早就闹开了，许多客人都赶紧付完帐走人，生怕惹祸上身，连韩雨风这懒人也从柜台里出来向隔间走去。
　　“雨风，不要去！”浮尘拦在雨风面前。
　　“不要拦我，放心！我是不会被发现的。”雨风拨开浮尘继续往隔间的方向走。
　　“小二，这是什么回事？”是那个自称耿明的人走进小店。
　　“客官，现在有人闹事，您可以晚一点过来！”韩雨风客气的说，虽然看出了这个男人的武功不弱，但比起里面的那两位还是有一定距离的，他不想累及无辜。
　　“哦！”耿明很感兴趣，但还是一副我很正直的神情。“在下不才，略通武艺。掌柜的事何不让在下试试看！”韩雨风与冉浮尘因都练有太极心法，耿明没有看出他们会武功。
　　“那就拜托了！”韩雨风想想就道。
　　浮尘在他后面轻轻的扯了扯他的衣角，不明白他怎么让这个功夫明显不如父亲和那个叫陌彦柏的人进去。
　　“如果不让他进去，我们的行为该怎么解释？还是一个贪财怕死的形象吗？而且他进去不一定会有危险，看起来来头不小的样子。”韩雨风在浮尘耳边低语。
　　浮尘因雨风在自己敏感的耳朵边上讲话，眼神在这个时间点上透漏着陶醉。
　　发现浮尘居然会为了自己在他耳朵边上说话而走神，韩雨风终于发现他们的感情似乎在这个杂乱的地点有点变质的倾向，一瞬间，所有的事情都变得清清楚楚。
　　“浮尘，你喜欢我？”
　　这句话在浮尘耳边想起，无异于一个重磅炸弹扔下。
　　“这，这……我……”浮尘脸色一下变得很是精彩。
　　“喜欢吗？”声音状似诱惑。
　　“我……”
　　“不喜欢的话就算啦！”韩雨风邪恶的说着，就要走。
　　“我……我喜欢你！”声音惊起树上的鸟。
　　隔间本来不间断的声音一下都停了，冉旭游与耿明的脑袋瓜子同时转向韩雨风与浮尘的方向，但很快反应过来，又回转身面向里面。
　　“里面的，都给我出来！”韩雨风语不惊人死不休。
　　诧异。
　　冉旭游提着不知何时已经半死不活的已首先踏出来，接着就是耿明。陌彦柏没有出来，（镜头伸入隔间。）正在品酒。
　　“有什么事吗？”冉旭游除了衣服上有些许褶皱，全身上下没有半点污渍，根本看不出刚这个人还收拾了大陆排名第十的杀手。不！是刺客！
　　“那是我的东西！”韩雨风指着冉旭游手上的已。“还有，赔钱！”
　　“什么？”冉旭游觉得这家店的老板太古怪了点，难道看不出他们很危险吗？或者说是有恃无恐！
　　“已，是我的人！还有我这段时间被你们影响造成了茶水费348个铜子，小吃1746个铜子，酒979个铜子，统共三两银子七十三个铜子。”韩雨风背书样报出这段时间的损失，当然里面肯定是有水分的。
　　“银子没问题，不过这个人事关重大，而且为穷凶极恶之人。希望掌柜不要意气用事！”冉旭游看也不看的摸出一锭银子往浮尘身上砸去，因为有点郁闷，想要砸痛一下这个小二，好让这个掌柜明白什么人该惹，什么人不该惹。所以带有一点点细微的内力。
　　看银子带有真气，浮尘想也不想一闪身把它打在了地上。
　　“咦！”陌彦柏冰寒的声音传来。
　　从隔间中出来，往浮尘的方向走去。
　　韩雨风闪身到了浮尘面前。 “阁下，敢问有什么指教？”
　　陌彦柏看也不看他，一折扇伸过来，里面的暗劲足以使一个普通人致死。
　　伸出手轻轻松松的接下。
　　陌彦柏再次诧异，自己怎么会看不出这两人暗藏武功，而且好像还不弱的样子。
　　“雨风，你让开吧！我可以保护自己，也可以保护你！”浮尘被雨风所保护开始觉得自己被无视了，自我感觉比雨风武功高的他，肯定希望能自己保护好心爱的人。
　　看到了浮尘眼里的感情，过了会，韩雨风往旁边摞开，回答道，“好！但是，你能够保证能从他手中把已抢过来吗？”指着冉旭游。
　　看了眼冉旭游，虽然是自己的父亲，但已却不是他口中的那样，一定要救下来。“一定！”是在向雨风保证，也是在给自己打气。
　　“他是大陆的第十杀手，你确定要在我手中抢？”冉旭游皱皱眉。
　　浮尘手紧了紧，望向韩雨风。
　　“他是不是杀手，我不知道。也不需要知道，我只要知道他现在是我店里的伙计就够了。”韩雨风抱胸说道。
　　陌彦柏的视线再次被韩雨风吸引，很有潜力做我这一行，在心里判断。
　　背后有脚步声传来。
　　谁？这个时候来！
　　韩雨风转过背去。
　　好俊朗的一个少年，面如冠玉，身型挺直，一副儒雅君子的模样。
　　怎么有种熟悉的味道从他身上传来？韩雨风疑惑。
　　“二弟！”只见刚刚还在门前一点的少年，一下把韩雨风给搂在了怀里。
　　“大哥？”韩雨风尝试着开口问道。
　　“是的，我是你大哥。你不记得大哥了吗？”韩晨把韩雨风拉开了一点，低头说道。
　　“大哥！”确定是自己的大哥，韩雨风的声音一下激动得变成了少年音色。“你成人啦？韩雪它们呢？大哥怎么比我高这么多？……”
　　“呵呵！”韩晨笑，“是的，刚成人不久，韩雪它们还没有，估计要等几年吧！而且，大哥比你高不好吗？”眼底闪过一丝光芒。
　　韩雨风没有说话，只是不住的往韩晨身上蹭。
　　浮尘在一旁看着，心里首次尝到醋的味道。
　　而一直在旁边的冉旭游，陌彦柏以及耿明打量韩雨风的眼神开始变得犀利。
　　“掌柜的，您的真面目不是这个。”肯定的语气由陌彦柏说出，凉凉的泛着冷气。
　　听到陌彦柏的话，韩雨风从韩晨的怀里钻出来，反问“那，又关阁下何事？”
　　“呵呵，是不关他的事！可是，冒昧的请问下，掌柜的和我手中的刺客是什么关系？”冉旭游参进一脚。
　　“哦！”韩雨风斜挑起眉，不耐道，“他是我店里欠我钱的伙计。”最不喜欢有人盯着自己质问了。
　　“是吗？”明显不信，“掌柜的，可否请以真面目示人！”
　　“凭什么？”韩雨风火气来了。
　　“这样子看，掌柜的是不允吗？……不过，只要掌柜的能证明自己的清白，不是他一伙的。”冉旭游提提一直耷拉在他手上的已，“倒也还是可以商量！”冉旭游自顾自的说。
　　“我为什么要答应！而且，冉尚书似乎忘了这里是谁的地界吧！”韩雨风气昏了，口不择言。
　　“掌柜的，你是怎么知道冉尚书？”陌彦柏兴趣来了，找了张椅子坐下。
　　“是吗？我为什么不知道？翠柳居的主人――陌彦柏！”韩雨风豁出去了。
　　刚坐下的人，腾的一声又从椅子上站起来，“你到底是什么人？”
　　“我嘛！就是这家店的掌柜的啦！还有什么想问的，没有的话就把已给我还过来。”韩雨风昂起头，一副谁敢惹我的表情。
　　“呵呵！”韩晨看着还在自己怀里的雨风，像一只骄傲小公鸡的样子，不由宠溺的摸摸他的头发。
　　但看周围人都找韩雨风的渣，脾气也涌起。想：“惹我没有事，但如果谁动了雨风，我就和谁急！就算是冉旭游也不行！”
　　“各位，可以看看实力再决定怎么说吧！”韩晨把全身的气劲向四周散开。
　　顿时，除了韩雨风和他自己外，所有人都被吹得站立不稳，耿明最次，被逼退到角落，其次是浮尘，被逼退了七步，冉旭游五步，而陌彦柏只有三步。
　　四周的桌椅，都啪啪的打到墙壁上，有些甚至还变成了碎片。
　　“怎么样？”韩晨环顾四周问道，怀里还是紧紧地抱着韩雨风。
　　没人回答。
　　“哈哈！好久都没有遇到过如此高手啦！”人还没见，声音就先到了。
　　这时，从屋外笔直的飞进来一个人，着劣质的衣服，踏五个铜板一双的布鞋，却带有书生帽，拿一个铜板的纸扇，整个穷酸书生样。但他在气场中却没有收到半点影响，如闲庭漫步。
　　“哦！冉旭游！‘金牙齿’的公子“仁侠”耿月白！咦！原来彦柏也在啊！”来人立在正中央一一点破。
　　“不过，这位，在下还真的没听说过如此少年英才啊！奇哉怪也！”点下韩晨，边说边晃着头。
　　转眼，又注意到到冉旭游手中提有人， “诶……那位冉尚书手中的人莫不是我家的小十已吗？”
　　“郑柄鸿！”陌彦柏的声音有种咬牙切齿的感觉。
　　韩雨风在韩晨怀里偷笑，还真没有见过陌彦柏如此恼怒的时候。
　　“这位，莫不是传说中神月大陆最大杀手组织头领――郑柄鸿！这位，翠柳居主人――陌彦柏！还有这位，太升国的第一美男子――冉旭游！”一一指着郑柄鸿，陌彦柏和冉旭游，耿月白问道，虽然心中大概是知道了，但还是不敢确认。
　　“是也！是也！小月白眼光真独到啊！哈哈！”郑柄鸿像是迫不及待似的回答道。
　　没想到杀手首领居然是这样一个人，怎么看就怎么不像！怀疑他是怎么把杀手给训练的出来的……
　　得到确认，耿月白一下张大嘴，傻眼了……
　　“对了，这位公子，我们来比一场，如何？”郑柄鸿歪着头看向韩晨。
　　“还有，那位中年大叔怎么被你抱在怀中啊，很好抱吗？我也要试试！”向韩雨风伸出手。
　　韩晨就手拨开他的爪子。
　　你也不看看你自己的年龄，你才是中年大叔吧！韩雨风在心里翻了个白眼。
　　“不好！现在没空！”韩雨风抢先答道。
　　“哼！你个小娃娃！别以为我不知道，不就是花簇家族的面具嘛！我倒要好好看看你的本事！”郑柄鸿像是不满韩雨风插话，先行向韩雨风动手。
　　陌彦柏，冉旭游他们赶紧像角落走去，浮尘留在了韩晨身后。
　　韩晨蠢蠢欲动，指节捏得咯吱作响，看样子是想要代替韩雨风动手。
　　韩雨风扯扯韩晨的衣袖，“大哥，让我来吧！”仰起头，他也想去试试身手，练了这么多年的内力了，如今都还没有跟人较量过，看别人打得不亦乐乎，心里说不想试试那是骗人的。
　　韩晨看着他，挡过一招，点点头，道，“恩！不过自己小心点。”
　　因为小时候的事，使他相信韩雨风的实力，所以就拉着一脸担心的浮尘往角落去了。
　　韩晨一走，郑柄鸿就脚下一回旋踢踢过来，还没等招式变老，右手又像韩雨风脸上抓去，显然是想把韩雨风的面具给剥下来。
　　韩雨风经验虽然不多，但内力那是相当的强悍，郑柄鸿回旋踢的时候，他八成的内力就往郑柄鸿的腿上招呼，气劲都使木质地板开始龟裂，照韩雨风手上的劲道，如果被打实了，看来腿就非被废掉不可，这就迫使郑柄鸿不得不撤了右手的招式来自救右腿。
　　刚化解完腿被废的危机，韩雨风也一回旋踢的往郑柄鸿身上踢去，郑柄鸿没有韩雨风的内力，就只好躲了过去。
　　“咦！人呢？”郑柄鸿躲开的同时，也在韩雨风的视线消失。
　　“小子！我在你后面！哈哈！”郑柄鸿的声音从身后传来，韩雨风反射性的一转身。
　　“嘶！”面具被撕下来了。
　　韩雨风到底还是吃了经验少的亏，脸部肌肤接触空气的瞬间，愣了。
　　大厅里传来耿月白的抽气声。
　　“韩雨风！”冉旭游和陌彦柏同时发声。
　　韩晨反射性的就把韩雨风给藏在了自己身后，浮尘再把雨风往后面藏起。
　　“我儿子呢？”冉旭游气急败坏的问道。
　　韩雨风听到，反应过来，摇摇牵着自己手的浮尘。
　　浮尘回望了韩雨风一眼，眼中满是挣扎。
　　“去吧！”韩雨风轻声说道。
　　这句话虽然轻声，但大厅里的人哪个不耳聪目敏。
　　于是，冉旭游急切，郑柄鸿有趣，陌彦柏玩味，耿月白若有所思，所有的目光都集中在浮尘身上。
　　浮尘见如此，也知道事情不容许他再犹豫下去了，就手撕去脸上的面具，露出一副和冉旭游有七分相像的面孔。
　　看着冉旭游，轻轻叫了声，“爹！”
　　冉旭游浑身震下，手上一直提着的已也被他无意识的扔下了，慢慢向浮尘的方向走去，仿佛每一步都是一生。
　　“儿子！”冉旭游摸着浮风相对他来说略显稚嫩的脸盘。
　　“爹！”
　　“这些年可苦了你了！”冉旭游以为浮尘是受韩雨风的控制。
　　“放心吧！什么事爹都会为你摆平的！”说着把浮尘拖离韩雨风，并把他给护在自己身后。看不出啊！谁会知道从前风流倜傥的冉旭游居然是儿奴呢？
　　“不是的，爹！”浮尘嚷道。
　　“那是什么？”冉旭游不解。突然想到在隔间听到浮尘在大厅哄的那句话，“莫非……”眼睛望向韩雨风。
　　“是的。”浮尘点点头，“而且七年前也是我自己同意的。”
　　“两位，打算叙旧到什么时候？”郑柄鸿插话。
　　“管我！”两父子同时回吼。
　　冉旭游又歪头看向自己的儿子，感叹：自己没有参与儿子成长的时间太长了，而再见到，他却已经有了自己的想法。
　　“你喜欢他？”冉旭游虽然知道，还是问了下。
　　“是的。”浮尘的眼神很坚定。
　　而一边的郑柄鸿见这两父子不理他，也感觉到没味，韩雨风正和韩晨也正在叙旧，就只好走到陌彦柏身边，陌彦柏看郑柄鸿走到自己身边，全身开始戒备，就只差头发没有竖起来。
　　“彦柏，好久不见啊！”郑柄鸿作势要去拍拍陌彦柏的肩。
　　“滚开！死变态！”陌彦柏毫不客气的拍开郑柄鸿欲伸来的爪子。
　　这时，地上的已正慢慢睁开眼。
　　“掌柜的。”
　　“？”韩雨风正站在韩晨旁边。
　　“听见有人说话吗？”问。
　　韩晨摇摇头。
　　“掌柜的！”
　　这回，韩雨风听清了，韩晨也听到，耿月白不知道是没有听到，还是装没听到。而其它人则现在没有这个心思，都处在心情激动中。
　　“是已！”韩雨风向已的方向跑去。
　　韩晨也跟在他后面。
　　“已，你还好不？哪里受伤了？”韩雨风走到已前面，蹲下来。
　　“还好，他只是把我拍晕了，养两天就好！”说话还是有点无力。
　　“大哥，把他背到里屋去吧！”
　　“好！”
　　冉旭游这边。
　　“浮尘，喜欢男子，爹是不会阻止的，但是，一定要有后！这几年，府里没有添丁，所以要靠你，冉府不能因你而绝啊！知道吗？”冉旭游看浮尘坚定的眼神也不阻止，但是说出了这么个条件。

　　杀手组织夜的试炼

　　“孩儿……”浮尘不知道怎么回答，低下了头。
　　“为父别的也不说，但这是你作为冉氏子孙应尽的义务啊！”冉旭游的眼神变得有点幽深，不知道是想到了什么。
　　浮尘抬头望着自己的父亲，眼神摇摆不定，突然像是想到了什么，眼神变得异常的坚定。想：父亲不就是想要让冉府的血脉传下去吗？也不是没有办法的……
　　"对了，孩儿，你回家吗？”冉旭游用期盼的眼神看着浮尘。
　　“回吧！你什么时候回去，一起？”浮尘考虑了一会，很久没有见到母亲了，也不知道她现在好了没有。
　　“恩！”冉旭游满意的点点头，接着说，“要和三皇子一起回去！我来接你？”
　　“好的。”想转身去看韩雨风，却没有发现。
　　冉旭游也发现大厅中少了几个人。
　　“你喜欢的人呢？知道吗？”冉旭游也想好好看看那个让他儿子为其倾倒的人物，从前的映像先否定再说。
　　“到里间去了吧！”浮尘说道，带头向前走，冉旭游自发跟在其后。
　　“对了！”快要临近里间了，浮尘像是想到了什么，把冉旭游拦住，“你要带走已吗？”
　　望了浮尘一会，“不了，他也不是幕后的人，不是吗？而且他是你的朋友……我开始抓他，也是想问下幕后的人是谁！你难道认为你父亲是那种热血的人吗？”冉旭游笑着说。
　　“那倒是！”浮尘也笑了。
　　两名七分相似的人在一起露出温暖的笑容，而且都属大美人级别，真是养眼……
　　“走吧！”
　　里间。
　　韩晨把已放置到里面的简易木床上，韩雨风就搭过手来，熟门熟路的给已输送真气（从前为花琦输了差不多一年真气的手法还真不是盖的）。
　　“不用。”已对韩雨风说道，可惜声音还是很微弱，被韩雨风自动忽视。
　　韩晨在旁边侯着，准备着茶水。
　　好一会 。
　　“好了。”也不管已的不停反对，韩雨风一直到感觉他体内真气运转正常才罢手。
　　“掌柜的！”才刚好，已就从床上下来，跪在了韩雨风的身前。
　　“已，怎么回事？”韩雨风慌了手脚，要去把已扶起来。
　　可惜，已像是死了心似的跪在地上，仅凭身体力气，不动用真气是不可能把他扶起来。
　　韩雨风放弃了，不想那么勉强，瘫坐在床上，“你到底想怎么样啊！”
　　“主人！”
　　“啊？”韩雨风吓了一大跳，“你说什么？”
　　“主人！从今以后我的命就是你的了！”已看了眼韩晨“我想脱离组织，希望得到这位的帮助！”。
　　“什么？你的意思就是只要我大哥帮你脱离组织，你就为我效力？”韩雨风想了半天，才想到这个。
　　“是的，……不是……”已点点头，又摇摇头。
　　“那到底是还是不是？”韩雨风有点郁闷。
　　“不，不是……是……”已的样子感觉很无措。
　　“是不是你不希望自己给雨风带来麻烦，但又想效力雨风。所以希望我帮忙清理后，好好好的为雨风做事报恩？”韩晨善解人意般的问道。
　　“是的！”已感激的望向韩晨，点点头。
　　韩雨风无语了。
　　“可以，但是不要叫我主人，就叫我大人吧！”讨厌这个时空像是古代一样的统治制度。
　　“是的，大人。”虽然对韩雨风的要求有点奇怪，但大人这个词，作为古代人还是不反感的。
　　“你原来的组织头领是不是外面那个？”韩雨风想到那个郑柄鸿被耿月白说是神月大陆的第一杀手组织头领，不禁问到。
　　“是的。”
　　“那，就是说，要跟他约定你归我罗！”韩雨风的嘴角升起一丝笑容，像狐狸。
　　“雨风，你又在想什么？”韩晨看到雨风嘴角的笑容，心情很是愉快，很久没有见到了。
　　“没什么，大哥，我再跟你说吧！呵呵！”眼睛转了下，“我们出去吧！不知道那些人还在不在呢！去不？”望向韩晨。
　　“好的，你就由着自己吧！我会永远站在你身后的。”韩晨眉眼弯弯，笑容一派温和。
　　“恩！”韩雨风使劲对韩晨点点头，迈腿就准备向外面走去。
　　这时，浮尘他们也正准备进来。
　　“砰！”撞在了一起。
　　“谁啊！这么缺德。”韩雨风被撞痛的眯上了眼睛，也不管是谁撞了他，径直吼道。
　　“雨风，是我，浮尘！”看韩雨风被撞了，浮尘很是心疼，忙紧挨过去想看雨风的被撞区位。
　　可是，韩晨早一步就把雨风揽了过去，正在帮韩雨风揉他的额角。
　　“哦！是浮尘啊！你撞疼了什么地方没有？”雨风眯着眼作势要浮尘过去。
　　“没，我没事。”浮尘看着韩雨风心疼的说着，又看向韩晨，心里有点苦涩。
　　“哦，那就好。”韩雨风于是心安理得的享受着韩晨的抚慰。
　　冉旭游看着韩晨和韩雨风场景，不禁叹息，“自己儿子的情路不是那么好走啊！”他就没有想到自己儿子可能是包容型的吗？
　　“我们还是出去吧？”韩雨风感到不是那么疼了，又想起了先前想到的，
　　众人没有意见，都表示赞同。
　　大厅中，现在正是比武现场。
　　耿月白守在门口。
　　厅中的桌椅从大厅中央开始，程辐射状向四周扩散，不过大部分都看不出前一刻到底是桌子还只椅子了，隔间的木板也没有例外。
　　“你们在干什么？”韩雨风一到大厅就见到自己几年以来布置的心血被毁于一旦，虽然是偷懒布置的，但几年来也积少成多变成了自己喜欢的样子，不禁怒喝道。
　　“呵呵！小美人啊！不要那么小气嘛！”郑柄鸿在那里边打边回答，“就那么几张桌椅，要这位陪给你吧！”示意陌彦柏。
　　“想都不要想！”陌彦柏怒吼。
　　“唉呀呀，不要生气嘛！”郑柄鸿飞快的用手摸了下陌彦柏的脸蛋，“我亲爱的彦柏，好有男人味！”
　　“你，你，你好！”陌彦柏气得手脚都乱了，力气也越来越暴乱，“腾”屋顶落下了几块瓦片。
　　韩雨风眼看着，屋顶都被人家一块块打下来，终于忍不住了。
　　十成功力一掌就像空中的两人拍去。
　　“哟！”郑柄鸿首先飘下来，“小美人怎么这么大火气！”
　　陌彦柏跟着飘落下来，不依不饶的用拳脚招呼郑柄鸿。
　　郑柄鸿像是不准备和他玩了，一下就点了他的穴位，同时在他脸上留下了一道血痕。
　　陌彦柏的两只眼睛如果能够杀人的话，相信郑柄鸿早死了几百次了。
　　突然，像是想到了什么，他扭头看向韩雨风，道，“雨风，想不到，你七年已经成长了这么多啊！呵呵！”搞不定郑柄鸿就拿韩雨风开刀。
　　“是啊！想不到莫大居主，七年来，却只有寸进啊！”气的陌彦柏身遭的气越来越冷。
　　“雨风这几年可过的好？”关心的言辞却是诅咒的语气。
　　“好，很好！好得不能再好了！哈哈！”韩雨风故意气陌彦柏。
　　“好了，好了，小美人不要气我的宝贝彦柏啊！”郑柄鸿插进来。
　　“好啊！不过可否请郑先生答应在下一个小小的要求呢？”韩雨风抛出一个提议。
　　“什么要求呢？”郑柄鸿很感兴趣的样子。
　　“这位”韩雨风把已拉上来，“不想做阁下的手下了，可否放他自由？”
　　“他，小已！”郑柄鸿收起赖皮的笑容，一种不怒自威的气势从他身体透出来。“不行！”直接了当的两个字，还真是看不出。
　　“为什么？是不是有什么条件？”韩雨风打起诚意试图说服他。
　　“进了这一行，出去就只有躺着出去一条路，谁，也不能例外！”郑柄鸿一双眼睛紧盯着已。
　　韩雨风紧皱了眉。
　　“首领。”已走到郑柄鸿对面，“可以闯关吗？”
　　“闯关？”郑柄鸿还没有回答，韩雨风抢先问道。
　　“什么闯关？要大哥帮你不？”
　　“我们的组织叫夜，相信大家都知道。而那关卡就叫闯夜关，它是我们组织创始以来唯一允许杀手洗净出去的一条路。但是，现今为止，还没有一个人成功，就算是历代首领也没有闯关成功的。”郑柄鸿解释，“你就死了这条心吧！”眼睛紧盯着已。
　　“请首领批准！”已单膝跪下。
　　“也罢！”看着他跪下，也知道自己手下的杀手大多数是死老筋，郑柄鸿回答。
　　“你知道规矩罢！既然想不做了，就不要抱着或者出去还活着的念头！”
　　“是！”
　　“可以请帮手吗？”韩雨风站在一旁束手无策，本来答应了还想要帮他的，可是……
　　“那是不可能的！”郑柄鸿一语否定。
　　“那，他即将闯的关是什么样子？”韩雨想了解，看自己能不能榜上忙。
　　“这个说出来也没事！就是同时打败我们组织的长老现今一十四人。”
　　“？那还是人吗？就算是我和我哥加起来，再加上这里的所有人都不知道能不能啊！”韩雨风怒了。“你是不是刻意的。”一道劲风就往郑柄鸿脸上刮去。
　　郑柄鸿躲开了。
　　“怎么会呢？就算是在下自己也是如此啊！”他解释道。
　　“主人，就让我去吧！”已抬头望着韩雨风。
　　他是真的不想在夜这个组织里了，跟在韩雨风身后应该会很自由的，因为他看穿了这个人，要管一个人的话，相信这懒人是不会有这个耐心；而且如果一直这样的活着，还不如死去！现在有见到首领的机会，绝对不能够放过！已是这样考虑的。
　　“好。”韩雨风也知道已的性格没有多说什么，只是要求可以跟在他后面，如果没有过的话，也会有一个人给他收尸。
　　对于这个，郑柄鸿是没有意见，只是要求他们要在他要求时停下，以免透漏组织的位置。
　　于是，韩雨风去准备收拾收拾走人。
　　“爹！”看韩雨风要去，浮尘走到冉旭游旁边。“我想跟着去，搞完了这件事就回家。”
　　“恩，但是要记得啊！”冉旭游虽然这几年来和儿子相处的不多，但也还是知道他的想法，没有阻止。
　　“我娘的病好点了没有？”
　　“还是那样。”冉旭游有点无所谓的样子，“你自己记得早点回去看她！我还有事，先走了。”
　　浮尘看冉旭游要走了，“好好照顾我娘！”看他临走了还不忘叮嘱一句。
　　“好的。”脚步有丝毫的停顿。
　　韩雨风这时已经收拾好了东西出里屋。
　　只见走出来的韩雨风和以前的形象竟然完全不同，首先是胸前的那个大肚子不见了踪影，头发也束成了少年该有的样式，不再是一副乱糟糟的头发，披了件纯白的长袍，只有袖口绣了点点花纹，一只黑猫狐狸趴在其肩膀上。
　　耿月白是开始看到了他的脸，但那时还没有现在的这种冲击，可是现在……
　　厅中，郑柄鸿这只老狐狸也张大了嘴。
　　“走吧！”挽着浮尘，韩晨跟在他们后面，不去理会那帮痴呆。
　　浮尘则因为雨风这不经意的小动作，心里像是拌了蜜样的甜。
　　“我的穴道！”一声阴里阴气的声音传来。
　　什么声音？众人一望，原来，是陌彦柏到现在还是被郑柄鸿给定在大厅正中央，看他们要走了，咪了眼满是寒气的在那里瞪。
　　“呵呵！彦柏啊！”郑柄鸿又回到了开始进门时的状态，“站一站有利于肌肉的紧致啊！我就喜欢你这一身紧致的肌肉……”说着，还上前去在其胸部抚摸。
　　“咯！咯！……”陌彦柏的牙齿咬得咯咯作响。
　　“你，给我滚开！”气劲升级，眼看慢慢的就会冲开穴道。
　　戳戳，郑柄鸿没有给他一丝机会，就手重新点了穴。
　　“那是不能够妄想的！”郑柄鸿的脸上狐戏鸡的笑容。
　　陌彦柏气得不想再说话……
　　“郑柄鸿，是不是也该走了？”韩雨风他们已经到了门外。
　　而且韩雨风，浮尘以及韩晨都戴上了斗笠。
　　“在下是应该走了！”这位一直处于旁观位置的耿月白出口告辞。
　　良久，没有人回答。
　　“走好！”韩雨风看气氛有点尴尬，出声到。
　　“告辞！”
　　看着耿月白远去的背影，浮尘皱了皱眉。
　　“走吧！”郑柄鸿居然还扛着陌彦柏。
　　“不行！”陌彦柏的脸上直冒青茎，面瘫脸宣告阵亡。
　　却被郑柄鸿嫌麻烦一下给点了哑穴。
　　“呵呵，各位这是要到哪去啊！”一座轿子停在了众人的面前。
　　“太升苍？”韩雨风疑惑，怎么他也会来凑一脚，难道他又有什么事吗？
　　“正是在下，公子这是……”其实韩雨风是误会他了，他只是在院子里无聊的要死，恰好其宝贝五弟来了，想要再到这家店来也让太升逑尝尝这家的美味。
　　“哦！这家店不开了，我们正在帮掌柜的帮东西。”韩雨风不想说，就随便杜撰了这个漏洞百出的理由。
　　太升苍转念一想，就发现了漏洞。
　　一般的人怎么会带着斗笠来帮忙的，看到陌彦柏脸上居然还有血痕，不由想到掌柜的不会是出了什么事吧！
　　这一念头打起，就控制不住的想了下去，自己以后哪里还可以找到那样的美食，而且……他看向轿子里正在休息的五弟。
　　眉毛一瞪“说，出了什么事！”
　　“没事，大人，真的只是要搬家。”韩晨说道，虽然手上拿了包裹，但他站在那里真的是一派儒雅，另人不得不信。
　　“证据！或者说是把掌柜的叫出来。”从小生活在宫廷中的小孩，而且已经成人的太升苍，是不会因为对一个人的映像或者说是几句话而信服的，韩晨的魅力在他眼里是打折了。
　　“我们走吧！不用理！”韩雨风不想在这种细枝末节上浪费时间。
　　“怎么可能这么容易就走！”太升苍的身边蓦然出现十几个黑衣人。
　　“不说清楚是不会让你们走的！”看着在轿子里的太升逑，太升苍不想失信于他。
　　“呵呵，有趣！”郑柄鸿在那里插嘴。
　　受不了。
　　“我就是掌柜的，跟我来！”看那些黑衣人，虽然韩雨风并不在乎，但是要解决也是一番麻烦，还不如炒几个菜的时间。
　　“？”太升苍不信，“怎么可能？你小小的年纪，而他是位中年人！”
　　“现在还信不信！”韩雨风边往厨房走，边用中年口音说着。
　　太升苍疑惑，可是并没有阻止。想看看到底这一切的来龙去脉是怎么回事？
　　不一会，一碟小菜就被韩雨风扔了出来。
　　“走了，吃过我的菜后就不会怀疑了吧！”
　　夹起菜往嘴中，“恩。”太升苍把菜递给了自己的五弟，“是的，味道没有错！”
　　“那我们可以走了吗？”韩雨风作势重新挽起浮尘就要走。
　　看着韩雨风一伙消失在眼前，太升苍没有阻止的原因，只好眼睁睁的看着他们消失……
　　“好吃吗？”回过头来看轿里的另一个人。
　　太升逑点点头，身前的盘子早已经干干净净。虽然已经有二十八岁了，喜欢美食的习惯还是没有改变。
　　“三哥，你看我们要不要跟在他们后面？”
　　“不要了，他们应该还会回来的，就是要调查，也不一定要现在。”
　　“？”
　　“其中有冉旭游的儿子！”
　　“你怎么知道？”
　　“五弟是忘了三哥旁边的这些人吧！”
　　太升逑笑笑，就没有说话了，脸上的大眼睛扑闪扑闪。
　　“回去吧！”
　　“恩！”
　　路上，韩雨风一众尽选人迹少的用轻功赶路。
　　“还有多远？”几日几夜的赶路，开始韩雨风还有心情看看风景，可是一路尽是如此，总会觉得视觉疲劳。
　　现在，韩雨风就是如此。
　　“不要急，很快就到了。”郑柄鸿也不知道要抗陌彦柏到什么时候，回答着。
　　“不急，这话几经说了不止一次。”
　　郑柄鸿只是笑笑，继续在调笑陌彦柏。
　　而陌彦柏被点了哑穴，也不知道被气成了什么样，脸色时勤青时白的，想是不那麽好过……
　　“雨风，要不停下来休息下？”韩晨建议。
　　“不需要了。”以韩雨风现在的内力又有什么是会累的呢？
　　“雨风，要不要喝点水。”浮尘脚下点着树枝蹦过来，伸过竹筒。
　　“恩！”韩雨风接过来。
　　天色渐渐的晚了。
　　“今晚还是休息下吧！有人会吃不消！”韩雨风说道。
　　“好。”郑柄鸿看了眼赶路的众人。
　　浮尘和已是有些过于疲劳的迹象，想是一路上是在硬撑。
　　“那里有个山洞！”
　　“哪里？”韩雨风看向韩晨。
　　“那棵大树的后面，有一个比较大的洞发现了吗？而且还有蜘蛛网架在上面，洞口又比较大，应该里面没有动物！”
　　“恩，是的。”韩雨风定睛看去，是看到了隐藏在大树后面的一个洞，洞口大概有一人半的高度，两张门的宽度，一张大大的蜘蛛网差不多盖住了整个洞口。
　　“大陆有这么大的蜘蛛网吗？”看到这么大的蜘蛛网，韩雨风有些胆寒，还真是恐怖。
　　“我也没有见过，想是这种人迹稀少的森林所产生的变种吧！不过，大家还是小心点就是了。”定睛隐隐约约的看到那张蜘蛛网，郑柄鸿吩咐。
　　“你确定？”
　　…… ……
　　到了近旁，奇迹般的没有见到蜘蛛。
　　韩晨用树枝想去清除那张大得离谱的蜘蛛网。
　　蜘蛛网的韧性和黏性都莫名的强，一时一根丝都没有拉下来。
　　“怎么回事？”郑柄鸿见事情有点不对头，放下陌彦柏往韩晨的方向走去。
　　“这张蜘蛛网有点怪异……”

　　蜘蛛“精”

　　手猛的一用力，“卡擦！”树枝断了。
　　“怎么会这样？”郑柄鸿看向蜘蛛网的目光有点不可思议。
　　两人身后的韩雨风，看到这种状况，脸色忽的大变。“大哥！你说会不会是和我们一样的东西？…… ……”怕被别人知道自己并不是通常意义上的人，韩雨风用心灵感应传去。
　　“应该不是，看看再说吧！而且我们有这么多的人！”韩晨的声音从脑海响起，安慰着韩雨风。
　　“用石头！”一边的郑柄鸿就手搬起脚边的一块石头，然后说道，“大伙靠边站站！”
　　众人退后。
　　石头大概有半张桌子那么大的体积，一下子被砸到蜘蛛网上，居然还是没有一下捅破，只是拖着蛛丝慢慢的向下滑，最后挂在离地几厘米左右的地方。
　　“妈呀！”韩雨风脑皮一阵发麻，默念，“保佑没有成精，保佑蜘蛛不在……”他虽然自己是成精的猫妖，可是那一世都是作为一个货真价实的人类生存的，而在这里，也只有短短七年做猫咪的历史，对于蜘蛛精这一类的生存还是没有办法去接受啊！
　　这时，郑柄鸿又抡起第二颗石头向洞口砸去，成绩比第一次的稍好点，到了地面。第三次，第四次……直至露出有点阴森洞口……
　　众人都自忖能够自保，开始像洞内进发。
　　“彦柏呢？谁看见他了没有？”郑柄鸿的声音突然传来。
　　“？”众人返身，环顾四周，脸上都是茫然一片。
　　“有没有人看见？”
　　“应该没有人看见，我们都在望着你弄那个蜘蛛网。”韩晨回答。
　　郑柄鸿有点紧张，陌彦柏是被自己给点了穴，会不会被动物给拖走了？但马上就被他否定了。被自己点的哑穴已经有好几天了，他自己应该早就冲开了穴位，也不至于连声音都发不出，何况还有这么多人在这里！到底是怎么回事呢？会不会是他冲开了穴位不声不响就走了…… ……
　　众人分开找了一会，眼看就是夜晚了，还是没有半点线索。
　　“算了吧！”郑柄鸿说道，“他应该是自己走了！我们还是先行进去休息吧！”他说出了这个心里所想的最好答案。
　　“也好！”韩雨风是没有很大的反应，他一直以来就讨厌陌彦柏，心里想着，那人最好是被洞里那只不知道存不存在的蜘蛛精给吃掉就好。
　　其他人没有异议。
　　把那几块堵在洞口的石头连同蛛丝运气内力搬走。（蛛丝不用内力根本就拉不动，而且很黏。）
　　一行人开始往山洞进发。
　　刚开始的十几米地面很是干燥，只有些散乱的石头无规则的在山洞的两边。
　　“想不到这洞还挺深的。”韩晨感叹道。
　　韩雨风开始见那蛛网就有点发怵，还好洞内感觉比较正常，只是小心翼翼的走着，这是前世的西游记中许多妖怪大多在深洞中出场，使他神经较另外的几人紧张。
　　众人渐渐的往山洞深处走去。
　　“我们找别的地方过夜，可以不？这里有点古怪，我们只是要过夜，为什么要到山洞这么深的地方？回头吧！”突然感觉到了脚下的柔软，浮尘第一个站出来说话。
　　这时大伙也都感觉到了脚下的不对头。
　　“回去吧！”已也开始说话，刺客的要旨是不要往与任务无关，而且可能存在危险的地方走。
　　其实第一个发现不对头的是韩晨，因为他把猫的习性贯彻了个彻底，所有的习性不但没有随着变人而消失，反而变强了，但他发现的时候没有在意，以为这是正常的，他也不认为也许是同类的蜘蛛会危害到自己。
　　“你们先回去吧！我还想看看……”郑柄鸿还是想继续往里面走，也不知道他是怎么想的。
　　“好的。”众人也没有说什么，毕竟还跟他不熟，就陆续往洞口走去。
　　来到临近洞口石头比较少的地方，韩晨就手就给雨风清理出一片没有石头的地方，过了会，又搬来一块被把麽平整可以勉强躺下一个人的石头过来。
　　“雨风，今天你就睡在这吧！”
　　“你呢？”韩雨风坐到石头上侧头问。
　　“我等会到外面去弄几块时候进来，现在洞内没有这么大块的石头了。”
　　“恩！”听到这里，韩雨风就放心的点点头。
　　“浮尘，跟我一起去猎些野味来。”
　　“好的。”浮尘停止打扫山洞的动作。
　　“加上我？”已抬头问。
　　“不了，你就先整理下这里吧！要的东西我们两个人就能够带回的。”
　　已点点头，又低下头清理。
　　“咦！”传来浮尘隐隐约约的轻咦声。
　　“有什么事吗？”韩雨风听到了，不放心的大声问。
　　“蜘蛛网又结在了上面，还有只红黑色的大蜘蛛。”韩晨的声音在韩雨风脑海响起。
　　“什么？怎么会？”韩雨风叫出声来。
　　“怎么？”已问。疑惑，自己没有听到声音啊！
　　韩雨风把韩晨的声音复叙了遍，同时像拐弯处走去。
　　听到这个消息，已转头望了下山洞深处，然后马上跟着韩雨风往外走。
　　刚拐了这道弯，韩雨风就见到一只颜色像红头苍蝇的蜘蛛，身体大概有张桌子那么大，趴在蛛网上占了大部分面积，它八条布满黏液的腿稳稳的粘在又完整无缺的蛛网上，血红色的眼珠向内瞪视着浮尘与韩晨。
　　浮尘手中拿了块尖锐的石头，也正全神贯注的盯着蜘蛛。
　　韩晨则拿出了把扇子，站在一边，像是为浮尘掠阵，那扇子也不知道有什么用，韩雨风一直没有见过，。
　　看到韩雨风从拐角处出来，蜘蛛突然拉长跟蛛丝往韩雨风的方向窜，同时嘴里也吐出蛛丝想要绕到韩雨风身上。
　　“喝！”这一举动无疑激怒了严阵以待的两人。
　　而且雨风的武功并不比那两人差，甚至还要好很多，蜘蛛看来只挑错对象了。
　　先是后面的蛛丝被两人先后斩成两节，然后是前面吐出的蛛丝被韩雨风眼明手快的从地上捡起一块半人高，半人粗细的石头把大部分蛛丝给绕到了石条上面，后来再吐出的蛛丝就是无用功了。
　　变种蜘蛛像是有一定的智力，看吐出蛛丝被韩雨风给轻轻松松一下就解决掉了，也不再分泌液体。反而高昂着头，不知道用那部分躯体制造出一种咯吱咯吱的声音，使人听了格外的烦躁；还不止是这样，随着声音的发出，从山洞的土里陆陆续续的爬出一只只指甲大小的蜘蛛，后面出来的还有手掌那么大。
　　韩雨风他们看着越来越近的蜘蛛们，脸色蓦然发白，除了韩晨。
　　“大……大哥，怎么办？”韩雨风牙齿有点发颤。
　　“无妨，相信自己！”说着，一道道无形的气劲从韩晨脚下飞起，旋转，小蜘蛛们不断随之飞出。
　　“大哥，头上！”
　　“？”韩晨向上望去，无数密密麻麻的大小蜘蛛从洞顶垂丝下来。
　　“大家一起向外冲吧！”说着手里还捡了块够大的石头，把全身的气劲不分上下的像外散出，笼罩住全身。
　　“浮尘，你可以不？”韩晨转头看了眼在那里挥石头的浮尘，“和我一起吧！”说着走过准备去拉上他的手。
　　“好。”
　　听到，韩晨就拉上他，往自己身边带，气劲顿时出现一个缺口，不过准备趁虚而入的蜘蛛都被浮尘给解决了。
　　“浮尘，那个，你就和他一起吧！”韩晨对韩雨风说，那个是指已，到现在韩晨还不知道已的名字。
　　“没问题！”韩雨风现在也学着韩晨那样的气劲外放，而且杀伤力比韩晨的范围差不多打了近一半，这种不要技术含量的事韩雨风还是可以做的很好的。
　　这时，那只变异蜘蛛却悄然不见，正与小蜘蛛奋斗的几人都没有发现。
　　好不容易，韩晨携浮尘终于在小蜘蛛的包围圈中突破，并把洞口的蛛网中划破。
　　韩雨风与已也紧随其后出了山洞，跑了还一阵，终于没有了烦人的蜘蛛。
　　“遭了，首领还在里面！”已首先发现郑柄鸿没有跟大家一起，开始见到那么多蜘蛛忙着应付蜘蛛去了，没有意识到身边还少了一个人。
　　韩雨风脸色也一下变得古怪，“还有，那大蜘蛛，好像是往山洞深处去了吧！”
　　“不会有事的。”韩晨拍拍韩雨风的身体，然后转头对已说道，“你们的的首领功力并不会比我们弱很多，而且他的经验很丰富，放心吧！并且再进那里的话，还不知道里面有些什么东西，你的身手还差那么一大截，就先保住你自己吧！”
　　听了韩晨说的话，已也只好了然的点点头，事实就是如此，他无法改变。
　　四人都没有做声，静。
　　“蛇！”突然，韩晨冒出一句话，好像还有点兴奋的神情在内。
　　“蛇？”浮尘最先问道。
　　“是的。”韩晨回答，浮尘听到还想问什么，却被韩晨一句话给打断了。“浮尘，不要动，我来帮你！”
　　浮尘听到这句话，脸色一阵发白，蛇，该不会在自己的身上吧！对着雨风使劲的使眼色，想知道到底是不是……
　　可惜，雨风和已都张大眼睛看向浮尘的身后，同时，点了点头。
　　浑身僵硬……
　　“是条很可爱的小蛇！”韩晨带着温和的笑容把蛇从浮尘身后的衣襟上提起来，“颜色居然是银灰的，和某人的毛发很像啊……”意有所指的看着韩雨风。
　　“吱吱！”一直被众人遗忘的小狐狸不知道从什么地方钻出来，围着韩雨风的脚叫两声，像是在表示抗议。
　　“呵呵，知道啦！”韩雨风宠溺的把小狐狸抱住。“当然，你是最好的。”
　　“雨风你什么时候有只这样的生物的？大陆上还没有听说过呢！”
　　看着大哥， “是吗？已经七八年了！我也是偶然才见到的它的。”韩雨风摸摸小狐狸头顶的绒毛，狐狸闭上眼睛，神情很是惬意。
　　“恩，至少我为了找你，也到过不少地方，打听过很多人文事迹，但没有听说过这种毛茸茸类似猫的动物。”
　　“呵呵，它哪里像……猫啦！你看这三角形的小脸，长长的鼻梁，明明就是狐狸！”
　　“狐狸！是你取的名吗？”
　　“是的。”
　　“有什么意思？”
　　“ 哦，这来自于一个我所听过的故事，寓意就是狡猾多变并且魅惑人心的一种动物。”狐狸耳朵微不可绝的抖动了下。
　　“看来你很宠它！”以为韩雨风为一只不相干的动物是费尽心思才帮其取的名字，韩晨看向狐狸的目光有点吃味，浮尘它不介意，毕竟是一起长大的，但是这狐狸是在自己不在的空当插进来的。
　　“恩，已经七年多了，不宠是不可能的，它给了我温暖，我很喜欢。”韩雨风说着继续抚摸着正享受他温柔的狐狸，根本察觉不出自己的大哥有什么别样的想法，因为映像中的大哥一直就是这样，不管是猫身还是人身。
　　韩晨没有再说话，只是眼神变得有点阴暗，右手无意识的搓弄着小蛇的七寸。
　　浮尘站在旁边如何会看不出韩晨的想法，只是站在一旁若有所思。
　　而已就不用说了，天生一面瘫脸。
　　四人站在那里皆沉默着……
　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！这句话很经典，但却不适应现在正站在这里的四人。
　　夜半中空。
　　众人等的郑柄鸿还没有出来的迹象。
　　“我们先去休息吧！”韩雨风提议，现在他的脚因为不动开始有点发麻的感觉，踮着脚想爬到最近的一颗树上去，晚上冒然使用轻功有点危险，所以用爬的，虽然他的夜视能力还不错。
　　韩晨看过来，发现了他脚有点不正常。
　　马上把手中的蛇打了个结放进包裹里裹严，就走过来抱着他，自己坐到大树底下的树根上。
　　“脚怎么了？”
　　“没什么，只是有点麻麻的！”
　　“那你先休息一会吧！树上还没有树下安全！有蛇！”
　　“恩！”韩雨风也累了，精神上的，取掉一直在自己头上的斗笠，“那我先睡了，一个半时辰后你就叫醒我吧！到时我来守夜。”
　　“好的。”韩晨看着怀里的雨风，温和笑了。
　　“你们呢？”韩晨问浮尘和已。“要不要先休息一下！如果郑柄鸿出来了，我会马上叫醒你们的。”眼睛偏向已这边。
　　“我，先休息。”浮尘说完，选了个靠近韩雨风的树根。
　　已还是面无表情，只是用行动说明了想法。他也走到了临近三人的一棵大树咪上眼，很快呼吸进入睡眠状态。（杀手一般是不会在有别人的地方放下戒备，更不用说如此的放心入睡了。）看来他已经把这三人当作了自己的一部分，有进步。
　　确定浮尘和已都进入睡眠后，韩晨静静的看着在自己怀里的雨风，头发是纯净的黑色，但细细看去，却能够发现发根透漏出的点点银芽，因为歪在自己身上，所以随意束起的发丝散乱的铺缀在两人的身上，一双碧绿的猫儿眼，如今藏在主人半透明的眼脸下，长长的睫毛在月色的笼罩写流淌着银白色的光晕，小小的鼻翼随呼吸正一张一息的微微颤动，在下面就是张薄而红晕的嘴唇。看到这里，韩晨像是被蛊惑了般，低下头去。
　　这时，在韩雨风怀里的狐狸像是一直就在等这刻似的，殷红的眼眸募的睁开，一爪子就往韩晨的脸上扫去。
　　还好，韩晨一下就察觉到了，快一步闪开了那尖尖的爪子。
　　苦笑，又不能把它直接从韩雨风的怀里给提出来。
　　“你到底是什么东西？能听到我的话吗？”
　　韩晨郁闷的对狐狸传送话语，也不管人家到底听不听得懂。
　　“哼哼！”出乎意料的从韩晨的脑海中传出这两个字。
　　“别想不经过我的同意，而且还在雨风不知道的时候占他的便宜！”
　　“？”韩晨惊。“你也是……”
　　“是的，和雨风一起晚上练那种气，就成了这样……”翻翻白眼，抖动下还是黑乎乎的尾巴。“白痴！”
　　“那，雨风知道吗？”忽略它最后吐出的那两个字。
　　“还不知道！你也不要告诉他啊，我不想他受打击。”狐狸考虑了下，双眼变得亮晶晶的望着韩晨。刚刚还真是冲动，雨风的怀抱啊！希望这个白痴哥哥会答应。心里在这样的想着。
　　“好的。”韩晨考虑了下，认为现在不告诉雨风还是好的，他却没有想到这是狐狸的一个小小计谋。
　　阳光射到韩雨风脸上的时候，他才睁开眼睛。
　　“唔……”伸了个懒腰，擦擦双眼，“要做生意了啊！” 再定神，才发现自己是在大哥的怀里，一下就回想起了昨天发生的事。
　　“对了，郑柄鸿有没有出来？”
　　“还没有？”浮尘回答。
　　已的脸上也透出了丝丝焦急。
　　“吃点东西吧！”浮尘递过来一块干粮。
　　接了，“怎么办？”他边吃边看向众人。
　　一时间，气氛有点凝重。
　　“ 吱吱！”狐狸叫了下，往地上窜去，看没有人理他，又回头咬韩雨风的裤脚。同时在心里对韩晨说：“喂，要他们跟着我！”
　　也不知道狐狸到底是怎么回事，但现下也没有什么别的办法 。韩晨决定还是先信它一次。
　　“诶！那个狐狸是怎么回事？在雨风你裤腿上面咬了好久了。”韩晨故意指着韩雨风脚边的狐狸。过了会，故意轻声念道：“它不会是想带我们去什么地方吧！”
　　众人早就注意到了狐狸的异常，但不知道怎么回事，听韩晨这一说，一下都想到一起去了。
　　众人相互望望，“大哥，应该是你说的 那样，它平常也表现得很有灵性，我们跟它走吧！”韩雨风望着还在咬自己裤脚的狐狸说道。
　　“恩。”两个主心干点头了，另外的两人没有异议。
　　看大家一副应该是这样的神态，而且目光都集中在自己身上，狐狸就开始带着众人往山洞进发。
　　来到洞口，不意外的又见到了那蛛网，但没有蜘蛛，韩雨风记得第一次也没有蜘蛛的。
　　“是不是蜘蛛出现有什么规律？”
　　众人没有回答，因为都不知道。
　　但狐狸见到蜘蛛网并没有停留，而是直接往那里走……
　　“小狐狸！”韩雨风担心，想把它给捉回来。
　　“没事！动物对危险是最敏感的 ，你忘了？”韩晨拉住韩雨风。
　　点点头，但韩雨风还是一刻也不放松的盯着，生怕它出个什么意外。
　　眼看着，一步步的离蜘蛛网近了……

　　诡洞异蛇

　　却见狐狸背转身，对着蛛网就是一通青绿气。
　　“呕！”一阵腐臭味直冲四人鼻孔。
　　“这是什么味……？”浮尘直皱眉。
　　话还没有说完，就见到用石头都只能拉下来的蛛网正一寸寸的往下掉，像腐烂的绳索。
　　狐狸回头望大家一眼，那眼珠就像告诉众人可以前进了。
　　“走吧！”韩雨风今天受了点打击，快步跟在了狐狸的后面。
　　“你既然可以这样，为什么第一次的时候没有来？”韩晨看到，有点怀疑它，就传递问话过去。
　　“白痴哥哥，看你们进去的时候几石头就给弄开了，还要我干嘛？而且你们出来的时候我又没在……”好像还在众人看不见的地方翻了个白眼。
　　“也是……”没有再说什么，至于那个“白痴哥哥”韩晨自动忽视了，就像大家大概没有人会介意小孩子的胡闹一样。
　　洞越来越深。
　　来到昨天和郑柄鸿分开的地方，脚下也可以感觉到不同平常的湿润。
　　“从这里开始，大家提高下注意力！”韩晨低声的嘱咐。
　　“恩。”三人都无声的点了下头。
　　继续走了会。
　　“我有点看不清了！”浮尘说出自己的感觉，确实到现在洞里再没有半点光源照进来。
　　“我也是。”已开口说道，相信他是实在看不清了才会说的吧！要不然以他那种个性，没到最后一步，是不会开口的。
　　由于真身是猫，雨风与韩晨倒是没有受到半点影响。每个人拉过一个，继续前进……
　　越往深处走去，泥土就越湿润，到后来大家都是一鞋的稀泥了。洞中逐渐有岔道出现，但狐狸每次都毫不犹豫的往其中间的那条走去，偶数岔道的话就往右边。
　　“咚！咚！……”逐渐有滴水的声音传来。
　　到现在，洞壁看过去是黏湿的，石头都是青黑色，但诡异的没有一只生物，如同刚进洞一样，就别说昨天看到的蜘蛛。
　　“哥哥，小狐狸会把我们带向哪里？”雨风只是依靠性的问下，寻求一点心理安慰，并没有想要得到什么确切的答案。
　　“相信它吧！”韩晨也只能这么说，因为他也不知道，再说现在也只能相信它！
　　到了滴水的地方，是头上有许多零散的石头倒垂下来，就像是当代的溶洞，但是没有那种光怪陆离，只是纯净的灰色，站在下面一种威压的感觉直面扑来。
　　这里也不能说是一个洞了，像是一个大厅，罗马的古驯兽场可能也没有这么广阔……四周称作墙壁的地方，开凿着许许多多像他们身后的洞口，他们现在正站在这个怪物建筑的最底层，大厅的尽头有一条弯曲的暗河，却不知道延伸到什么地方，也不过不知道从什么地方透进来亮光，使这里能有朦胧的光线。使刚刚从黑洞中出来的众人有一瞬间的恍惚。
　　带路的狐狸在这里停下来。
　　“郑柄鸿的气味到这里就没有了！”狐狸把信息传递给韩晨。
　　众人见狐狸停下来了，也不再前进。
　　“这地方太诡异了！”韩雨风望着这个到处充满着神秘而邪恶气息的大厅说道。“接下来该如何找？”
　　“分散还是一起？”浮尘提出意见。
　　“一起吧！在这种地方分散了的话，不知道有什么危险！”韩晨思考下说道。
　　“恩。”众人都点点头，在他们没有注意到的方向狐狸也在点着头，心说：这白痴哥哥看来还不太笨！突然，一丝极淡的血腥味从暗河边传来，它马上往暗河边跑去，怕一不小心就闻不到了。
　　“白痴哥哥，快点过来，有血腥味！”同时在心里面向韩晨狂喊。
　　韩晨反应倒也迅速，马上拉着韩雨风，韩晨跟着狐狸跑去，至于已就不要了，他反正会自己跟来的。
　　暗河里，有一丝头发丝细的血丝从左边的不知名处流出来。神情高度紧张的雨风见到了，“是血丝！我们沿着它找下去吧！暗河那里的洞我们都可以钻过去！”
　　另三人的眼睛看向那暗河的洞口，灰色的岩石口，水很清澈，除了那一直蔓延的血丝。
　　“谁先去？”浮尘的眼睛望向已。雨风是比自己还重要的人，韩晨是雨风的哥哥，思来想去就只有这横空出场的已了。
　　“扑通！”是小狐狸。
　　“我先去吧！白痴哥哥好好照顾好雨风。我体型小，会相对安全些。”
　　韩雨风见到是自己的爱宠，心疼得不得了，马上就接着向暗河里钻，韩晨正在消化小狐狸的话，一不留神韩雨风的身子就钻过去一半了。见此，浮尘与已也陆续的下水，韩晨最后。
　　爬水洞并没有想象中的恐怖，没有生活在暗沟中的水蛭类型生物，也没有陈塞的淤泥，到处是干干净净的，只是下面那绵延不断的血丝很是诡异。
　　大概爬了五分钟左右，暗河渐渐的扩大。
　　后来出现了河岸，但还是在地底，没有半点出去的迹象。
　　血丝也渐渐的大了，快到终点时，整条暗河都是血红色的。血色的尽头是一条银白色的大蛇，和韩晨一直放在包裹里的蛇很像。
　　已走上前去仔细的翻看银蛇身上的伤痕，全身上下没有半点伤痕，只有七寸的地方 被割开了。
　　“是首领！”已肯定的说道。
　　“恩！”韩雨风在一旁看了已的检查，知道90%是郑柄鸿留下的。“大概有多长时间了？”问道。
　　“不会超过一个时辰。”
　　“你嗅嗅，看可不可以找到他的踪迹。”韩晨在暗地里吩咐狐狸。
　　狐狸听到，故意走到韩晨脚旁狠狠的咬了他一口，才去追踪。
　　韩晨苦笑，不过还是马上组织大伙跟在狐狸的后面。
　　基本上都是顺着河流的痕迹在走，旁边的小洞就像是装饰。
　　但渐渐的，开始出现小的蜘蛛，还有偶尔的小银蛇尸体。
　　“快到了。”韩雨风一个人在那里神经质的默念。
　　“小心。”韩晨快步走到雨风身边对他说道。
　　“恩！”又反转头，“浮尘，你也小心点！”
　　“好的。”开始对这种诡异坏境惴惴不安的浮尘好像一下充满了力量。（o(∩_∩)o……这，就是魅力啊！）
　　遇到了第一只活着的蜘蛛，直接踩死。
　　第二只，第三只接踵而来。还夹杂着不少速度奇快的小银蛇，这就不能随便踩死了。狐狸见状也跳回了雨风的怀里，韩晨盯着狐狸有点发怵。
　　“大哥，你在发什么呆！”替韩晨捏死一条银蛇的雨风对韩晨吼道。
　　“哦。”难得一见，韩晨的耳朵有点泛红，但还是一副翩翩君子的形象。“没呢？在思考问题。”
　　见状，雨风笑笑，没有多说，知道自己老哥的性格。
　　“首领。”已僵硬的语气传来。
　　“？”众人往已的视线望去，口不由自主的张开。
　　天啊！好大一条蛇！银白色的躯干堆在那里就像是一个小型丘陵。眼睛漆黑似墨，闪烁着摄人的寒光。而郑柄鸿呢？在一个小小的角落喘息着，那只守在洞口的蜘蛛此时正对着他挥舞爪子，无数的小蜘蛛夹杂着细小的银蛇时不时的骚扰他一下。
　　“首领！”已声量放大叫了声。
　　抬头望向这边，疲惫不堪的脸上冒出了点欣慰的笑容。
　　“你先在这里，别乱跑。”雨风把狐狸放到浮尘的怀里，吩咐道。“浮尘你也先在这里吧，我和大哥一起去会会那条大蛇！”
　　浮尘点点头，他还是知道自己实力的，对付小东西还是可以，但要是那些大家伙，自己就只有拖后腿的份了。
　　“我们走吧！”雨风走过去很自然的挽起韩晨的手。
　　韩晨嘴角不可避免的勾起一弯浅笑，而浮尘却眼睛里有点发酸，明明是自己先告白的。
　　大蛇见到眼底像是闪过一丝玩味……
　　“我去对付那条蛇，你先去帮郑柄鸿吧！”快走到地头了，雨风对韩晨说到。
　　“我去对付那条蛇吧！”看到那丘陵般的躯干，韩晨想自己去，担心雨风会受到伤害。
　　“不行，哥哥你应该知道我的实力比较高的，并且那蜘蛛是大哥你来对付的话，应该能快点解决，然后再来帮我，好吗？”雨风用带点恳求的语气对韩晨说道。
　　原地对视了一阵，周围的小蜘蛛和蛇不断被两人的气劲绞碎再甩出，见韩雨风一直没有妥协的意向，韩晨叹了口气，“那你自己小心。”
　　而在旁边的大蛇，不知道是什么原因，并没有率先发动攻击。
　　见大哥答应了，韩雨风开始向银色大蛇走去，银蛇逐渐竖起了身子，居高临下的看向韩雨风。
　　“怎么开始？”韩雨风心里没有一点底 。
　　不过这不用他怎么思考，对面就有劲风扫过来，刮起一洞的蜘蛛与蛇，身体周围自然而然的围起一道真气墙，所有的东西都在身体一米左右停下。
　　风停的时候，银蛇的眼睛正对着韩雨风的头，一惊，十成的力就像前方拍去。
　　“嘶！”银蛇的眼睛里好像有水雾在打转。一抽身，尾巴像闪电般往韩雨风甩去。见此，原本想上前打上一掌的韩雨风只好往旁边闪去，速度太快了，看不清，搞不好就会扫到自己，就算实体自己能躲过，但那尾巴带起的气劲真的好难躲，韩雨风只坎坎躲开开最外的一道气劲，要是再多出几寸，就没有这么轻松了！
　　见此，韩雨风尝试着像割木一样的放气劲出去，看够不够长，很可惜，他想要达到的效果没有出现，放出的气劲也就两把剑左右的长度。
　　见到前面的人居然连剑都幻化出来了，而且明显是个杀蛇机器的样子。银蛇的眼光开始闪烁着阴冷的寒光，全身的鳞甲暴涨，到最后幻化出来是凯的样子，角质层也不知道增加了多厚！
　　韩雨风低喝一声，保持着手上的气剑，全身的真气在衣服表面形成了个包覆层，就往银蛇的七寸部位冲去，由于没有系统的学过武学，他的招式就是一个快字，其实是十分消耗真气的一种做法。他的模式也无疑太过于幼稚。
　　银蛇一个闪身就避开了韩雨风的攻击，直线攻击的模式，遇到略胜一筹的对手，或是经验丰富的对手，那是必败无疑的。
　　眼底闪过一丝疑问。试探着出个很低级的虚招，往其腿上扫去，实则是扫向他的腰。果不其然，韩雨风把腿部护住了，借这个机会，尾巴一扫，就把面前的人扫了个滚地葫芦。
　　被蛇扫到一众不知道有多少尸体，又有多少活物的小蜘蛛小蛇角落，韩雨风很郁闷，蛇居然使阴招…… ……拍拍没来得及躲开而黏在身上的尸体，站起来，又继续幻化出手中的长剑。
　　跨步走向银蛇，盯着。电花火石之间思忖该如何对付。
　　而另一边，韩晨正和变异蜘蛛打得火热，身上的衣服有的已经成了一条条碎布，但身体一点皮都没有破，他对面的蜘蛛八条腿却已经只剩下了六条。
　　银蛇见韩雨风手中的剑重新冒出来，但鉴于刚刚韩雨风的表现，眼神没有了先前的认真。
　　应该学学它刚才的做法看看，蛇都会使阴招，难道我还不会吗？韩雨风抬起头，拿剑指着银蛇。脚下悄悄的在做旋转偏移的准备。
　　“嗖！”本来快要刺向银蛇七寸部位的剑光，直转而上，射向其眼部。没有预料过来的银蛇，意识到的时候已经晚了一步，只好避开重要的部位，让身子代替挨了一剑。
　　“嘶…… ……嘶…… ……”真的把银蛇给惹怒了，头部两边像眼镜蛇一样的鼓开，形成一个扇形，嘴里嘶嘶的不断低嘶，全身不断的在地面蜿蜒，蛇信夹杂着腥味不断攻向韩雨风，偶尔还夹杂着乳白色的汁液。
　　刚开始，韩雨风凭借其充足的内力应付得还算可以，时间久了就感觉有点吃力，毕竟那条蛇的实力应该和它差不多，而且就算差也差不了多少，但经验却不可同日而语。偶尔的一次闪神，雨风的身上被蛇的尾巴抽了下，顿时留下一大片的红色，使他不得不拿出自己所有的精神来应付，可是还是无法阻止他愈渐艰难的处境。
　　眼看韩雨风身上的红印一条条增加，韩晨斩杀蜘蛛的力气也越来越大，最后在其一脚的踏实下化为碎肉，周围的小蜘蛛见状，一瞬间如潮水般退掉，分散，只剩下大大小小的银蛇。
　　“雨风，撑住，我这就来了！”韩晨用轻功赶着只有十几步远的路程。
　　韩雨风当时正处在摇摇欲坠的境地，眼看着银蛇的尾巴又会往身上抽来。这时，韩晨的声音到了，浑身不由一镇，努力躲开了这一击，下一刻就被韩晨揽在了怀里。
　　蛇信往这边过来，韩雨风才发现自己的大哥也有点应付不来，躲开蛇信时，动作之间可见勉强。

　　柳暗花明

　　怎么办？两人相视一眼。
　　“我先撑下，你尽快恢复些体力，看我能不能快速恢复，再一起，行吗？”韩雨风在心里快速把自己的突然冒出的想法说出来。
　　“由我先来吧！”韩晨指着韩雨风现在的姿势说道，“你耗费的内力太多了，会撑不下来，我还是可以再撑段时间的。”
　　想到自己刚才的表现，韩雨风点点头，最关心大哥的方式，就是不让他担心。
　　韩雨风见韩晨打起精神的撑住银蛇对其的攻击，马上走到浮尘与已的中间，挨着正在调息的郑柄鸿。“保护我！”对站着的两人说道。就迅速盘腿坐下，以期尽快的恢复内力。
　　坐了差不多两刻钟，韩雨风满意的睁开眼。
　　“大哥！”见到韩晨浑身浴血的在和银蛇对抗，韩雨风激动得站了起来。
　　“你就去吧！我不去。那么条蛇都解决不了，还是你大哥！”口气带点别扭，但不缺关心。浮尘其实早先见到韩晨那差不多是以三个伤痕换一个伤痕的打法就吓到了，但是韩雨风还需要保护，已则要照看郑柄鸿，两人皆无法帮忙。
　　“我来了！”韩雨风一手幻化出气剑，指向银蛇吐出的信子，同时闪电般刺去。
　　见雨风一来，韩晨的攻势突然变得犀利。
　　“大哥，你先去休息吧！”一边结合先前吃亏的经历一边摸索着出招的雨风对韩晨说道。“嘶！”是蛇皮划破的声音，现在在韩雨风的眼中看来，银蛇也并不如所想的强势。
　　“该死！”银蛇在心里暗骂，本来很容易躲开的剑势，身体却反应不过来，看来是拖久了，开始还想只是玩的，却不想来真的。这样下去，只有落跑一途啊！又注意到韩雨风愈渐犀利刁钻的招式，这个人类成长好快。眼神因为心思也不断的变幻。
　　“磕！”是小狐狸撞到牙的声音。原来它见银蛇逐渐有气力不济的状态，想上去捡个现成的便宜，本来以为自己的牙齿会够利，可以在韩雨风的面前卖个乖，却不想银蛇的盔甲密度也会这么高。
　　“呵呵！”见到狐狸吃了个闷亏的韩晨，也温和的笑了起来，随后对韩雨风说道，“不了，打败了它，再好好的休息吧！”手中的折扇祭起气劲向银蛇攻去。
　　现在银蛇的处境真是大大的不妙，身边两个实力与自己差不多的对手围攻，旁边还有只狐狸碍眼。
　　“疼！”自己的尾巴尖传来一阵钻心的疼痛，扭头看去，是那只狐狸。不知道给自己的尾巴做了什么，那里正冒出一阵刺鼻的腐肉味，而味源正是自己的尾巴！而且还渐次往上蔓延。
　　“不行了！”银蛇最后望了狐狸一眼，“嗖！”一下就往一个山洞钻去。
　　周围细小的银蛇也随之如潮水般退却。
　　“要追吗？”韩雨风想听下韩晨的意见。却不料银蛇刚走，韩晨就软绵绵的向下倒去。
　　昏迷了！接住。
　　可这时，狐狸也跳上来，踩在韩晨的身上，眼睛眨巴眨巴的望着雨风。
　　看着它，雨风摸摸它的耳朵，然后提起来扔给浮尘。“乖！不要闹了！”
　　“浮尘，大伙都还怎么样？”对浮尘招手。
　　“都没事，走吧！”
　　他们几人是再也不想遇到这种事情了，已背着郑柄鸿，韩晨在浮尘背上，这是浮尘走的时候要求的，借口是韩雨风要负责在那段黑暗的洞中牵他俩，无法背韩晨。至于其真实的想法…… ……
　　小狐狸继续在前面带路，不过这次不是向里面了，而是走向开始来的那条路。
　　路上没有再遇到那些恐怖的小东西，可以说是畅通无阻。
　　经过那个逼人的大厅，就快要到洞口的时候，记忆中只剩下几百米的样子，却见到许多碎石，堵住了本来应该开阔的洞口。
　　“怎么会塌了？”韩雨风见到洞被堵住，眉头紧锁。
　　浮尘上前测探了好一会，“前面已经被堵住。雨风，我们只剩下了一条路。”转头望着往洞底深处的路途。
　　“挖！”已吐出一个字。
　　“没可能，这上面的泥土变得很松散，边挖它会边掉下来填上。”仿佛是应征浮尘的话，有几米的洞又塌了下来。
　　“返回走吧！相信沿暗河会有出口，这里危险。”韩雨风看还在絮絮下掉的泥土说道。
　　“也只有这一条路。”
　　说完抱起先前浮尘测探时放下的韩晨，带头又往山洞深处走去。
　　另两人见此，只好快步跟上。
　　到先前战斗地方这一路程，已经说得上是熟门熟路了。
　　继续沿着暗河往洞底深处走去，小蛇还是偶尔会出现几条，但可以说是没有影响。
　　一个多时辰的时间过去了，也不知道外面是什么时辰，洞中开始出现另人恶心的咀虫，在洞壁上潺潺蠕动，而且洞中再次没有半点光线。
　　这样又走了几个时辰，洞中终于开始出现朦胧的亮光，咀虫也开始逐渐稀少，直至消失无踪。
　　转过几个直角弯道，暗河的宽度开始加宽。
　　顺着走，时间这次并没有过去多少，映像中只有一会的功夫，就见到了暗河的源头――一个用石头围住的小潭。
　　不断有水从围住小潭的石缝中渗出，那小潭背靠的一面更是夸张，整个石壁都在不断渗水。
　　水潭的上方有一个井似的出口挂在那里，光线就是从这里进入。
　　看到这个，众人的脸上都难掩欣喜，终于要结束这无穷尽的洞底之旅了。
　　韩雨风先行爬上去探路，然后一一把底下的人，用不知从那里弄来的绳子拉上来。
　　出来的时候刚好傍晚。
　　“呼！”大伙都出了口气。
　　可接下来傻眼了，才发现近百个的人正把他们围在一个圈中，瞪大眼睛在观察。
　　“怎么回事？”浮尘实在忍不住，问向最先出来的韩雨风。
　　韩雨风此时正在整理韩晨的衣服，在与银蛇的那一对战中，他的衣服破损的太过严重了，一边整理一边回道，“这里是一个小的村落，而这个……井，是村中传说的神井。每当旱灾来临，或是冬季缺水，这口井就会出水供这一方的村民饮用灌溉，但平时这口井就像现在一样，水是打不上来的。而我们从这里上来，他们肯定会惊奇，就成现在这样了…… ……哦！那绳子就是他们帮忙弄的。”韩雨风指指刚拉他们上来的那条粗大紧绷的草绳。
　　“各位，不妨到舍下休息一宿。”看刚上来的人都一副疲态，还有个昏迷未醒之人，一个看上去就摇摇欲坠的人。（郑柄鸿，调息了，但还是没有恢复。）着青衣短袄的青年男子上前说道。
　　“如此，便打扰了！”韩雨风站起身来，抱拳道谢。
　　一行人跟着那名男子，后面的村民也一直跟着，到了一个泥篱笆的院子前，男子停下，见到村民都还在，一副想问什么的样子。“大家都回去吧！明天再来请我们的贵客向大家说明，好吗？”眼神望向韩雨风一众。
　　“是的，明日午时于此，我将会为大家解释清楚。”韩雨风看面前的情形，如此回到。
　　这样，众村民才散了。
　　按那名青年安排，雨风和韩晨住在一起，浮尘加狐狸，已就和郑柄鸿一起。农家的住舍本就不多，还好这名青年的父亲是村长，这才都住下。
　　替韩晨洗完澡，自己也搞定，这才上床。照例修行下太极，看韩晨还没有醒，便试着给他传递些许真气。
　　“唔…… ……”韩晨挣扎了几下，眼睛睁开了。
　　“四弟……”
　　“喝点水吧！”韩雨风递给他一个杯子。
　　“砰！”掉在了地下，还好是木制品，没有摔坏。
　　“手还抬不起来。”韩晨苦笑。
　　韩雨风就只好一点点的喂了。
　　第二天。
　　韩晨先醒过来，一眼就望见还没有醒的雨风，慵懒的小猫咪还掉口水，受不了诱惑，偷偷的向他唇边吻去。
　　恩，如想象般柔软！
　　停不下来，再偷偷的吻下，反正他一般醒得晚。
　　骤不及防对上了雨风还有点迷蒙的眼睛…… ……
　　“厄……”韩晨赶紧扭过头，耳朵泛起可疑的红晕。“醒……醒来了，雨风……”
　　韩雨风现在脑袋正处于低血压状态，没有反应过来。
　　“唔……”
　　募得，“……哥，你……”
　　韩晨没有做声，只是耳朵愈加红了。
　　怎么办呢？韩雨风回过神在心里想着，翻过身，匆匆想向床下逃去。
　　“恩！”声音虽然很轻，但那韩雨风还是听到了。遭了！大哥还有伤在身上。
　　“怎么样，大哥？我碰到你哪里了？”尴尬的气氛一下子被冲散。
　　“没事！”但脸色却有点扭曲。
　　看到这，韩雨风很是心疼，对韩晨一点小小不逾就这样被搁浅，导致以后他自己的纠结与头痛。
　　“是腰那里吧！”韩雨风看韩晨不易察觉的躬着腰。
　　“……”没有做声。
　　未几。
　　韩雨风身后跟了个粗衣麻布的老头走进来。
　　“大哥，村里就这一个大夫，先看看再说吧！”
　　韩晨见没能瞒过，也就点点头，算是同意了。
　　老头打开个破木头箱子，因未上漆，且年代久远，箱子已呈黑棕色。青筋遍布的手颤巍巍伸出，拿了块用蓝花棉布包裹的长方体枕在韩晨手腕下，然后手指搭了上去，闭目半晌。
　　良久……
　　眼陡然挣圆了，并伸手在韩晨的腰腹处按压。
　　“兹！”韩晨倒吸一口气。
　　“怎么回事？”一惊一乍的令韩雨风无法保持冷静。
　　“无妨！”老头收回手来摆摆，“病人只是腰腹方的腔骨处有点错位，接正就无大碍！”说完，手猛然向韩晨的伤处按去。
　　伴随着韩晨的闷哼声，“L！”骨头连接撞击的声音响起。
　　老头也随之停止了手上动作，所有的声音都在这一刻停止。
　　“好了。”甩甩手活动下指关节与腕关节，老头两个字打破平静。
　　“？”韩雨风转头望向老头，满脸的不可思议。
　　“大夫！您经常这样医治村子里面的人吗？医术很好啊！”
　　“没。”老头讪讪的笑下。“接骨是经常给村里的家畜接。”
　　“什么？”韩雨风怀疑自己是不是听错了，“你开的什么玩笑？”
　　“呵呵!没错儿呢！”老头还不知道自己给家畜接后又给人接是患了大部分人的禁忌，“村子里经常出没大型野兽，家畜时有被咬伤的。况且村里的大家一般都只是让治点小病，大家都健健康康的，接骨的时间很少……”
　　…… ……
　　“我这不正看您着急吗？也看自己能力还是足以接下，小老儿就自作主张的接了。”老头见韩雨风许久还未接话，也未见什么表示，有点不安，眼角小心翼翼的瞟了下他，忐忑不安的说着。
　　“无事，无事。”摇手，韩雨风才反应过来，还好不是兽医！就手去摸摸韩晨的接骨处，身体没有出现抽A，韩晨脸色也没有刚刚的苍白。
　　“不错，大夫！”韩雨风看着这个穿着和农民一个样的老头，从衣襟中摸出锭银子递过去，大概有二两的样子。
　　“太多了，太多了。”老头忙要把银子推辞。
　　“您就拿着吧！多出来的就当是感谢您的。”
　　“那好吧！”手一下就拿了银子缩回去，同时，老头的脸上像开了一朵娇艳的花，“对了！”像是想起了什么似的，老头顿了下。“病人身体还有些许不对劲，但是看样子正在缓慢恢复中，想是已采取什么措施，对于那，小老儿还真诊断不出…… ……”
　　“哦，那是真气的问题，我们自己能解决，劳驾您了！”韩雨风打断了老头的话。
　　“那，小老儿就先告辞了！”老头转身背过收好的医箱走出.
　　“大哥，好点了吧！”韩雨风关好门，就牵起韩晨的手问，顺势坐在他的床沿上。
　　“好多了，只剩下微不足道的一点内伤，过几天就会没事。”韩晨望着两人相牵的两手，温和的眼角蕴藏着满足。
　　“雨风！”说巧不巧，浮尘就在这时进来了，并且一眼就望见两人相牵的手，眼闪了下，随即又恢复正常。
　　“要吃饭了，这主人家已经准备好饭菜，大家都到了，只等你们。”
　　“知道了。”韩雨风放开两人相牵的手。
　　在他看不见的瞬间，韩晨神色明显黯淡不少。
　　“走吧！”
　　浮尘先走出去。
　　韩雨风走到门前，又停下，顿，回头，对韩晨说：“我带饭过来和你一起吃！”
　　点点头，嘴角弯弯。
　　霎时，花开满室。（背景）
　　“雨风，快点来。”是郑柄鸿在挥手。
　　韩雨风笑着点点头，也一一与众人打过招呼，并说明韩晨因为受伤，可能将耽搁几天的行程。然后打了两份饭菜，道声失陪，又走了出去。浮尘见雨风根本没有落座，就这样急急的走了，猛地站起身来。
　　“？”众人错愕。
　　“无事！”浮尘忙摆摆手，笑。
　　接着，也往雨风离开的方向走去，边走边说：“有点事。抱歉，抱歉！大家只管吃，不用管我们！”
　　青年村民不解的望了望，又环视下众人，摇头，无语，又低下头继续扒拉着饭菜。
　　众人皆如此，只有郑柄鸿低头，笑得有点意味深长，还有小狐狸的嘴向两边拉伸着，狐狸脸上的表情，乍一看，还真有点…… ……
　　浮尘赶上前去的时候，雨风正一手端一只碗作势就要踢门。见状，浮尘先赶一步，为他打开了房门，然后，猝不及防的抢过雨风手中的碗放到韩晨床头的地上，就手又牵起雨风的手往门外拉。
　　“诶！什么事？”韩雨风莫名其妙。
　　浮尘不做声，只是闷不吭声的扯着。
　　“什么事！”雨风见浮尘不回答，有点生气，用力甩下手，可是浮尘抓得他死死的，根本甩不开。
　　还是不做声，脚步有点加快，手劲在不知不觉中也加大。
　　雨风无法，回头抱歉的对韩晨笑笑，顺势跟着浮尘走，避免他的莽撞弄痛自己。
　　韩晨也笑笑，但温和的笑容下面，不免泛着黯淡。
　　被浮尘笔直扯入他昨晚休息的房间，雨风还一边喊着痛，到这里，才放开雨风的手，但还是牢牢的抓着。
　　“砰”门被浮尘用脚踢上。
　　“你到底有什么事？”韩雨风猛地甩开浮尘的手，瞪视。看来是真的生气了。
　　“雨风……”浮尘的声音近似哀求。
　　“恩？”听到浮尘用这种语气说话，韩雨风的身躯瞬间有丝僵硬。
　　闪身抱住雨风。
　　身体僵直，但雨风没有动，“怎么回事？”他还没有反应过来。
　　脑袋歪过来，正正地望着韩雨风，脸跟着也凑过来。
　　“当！”韩雨风的心中顿时拉响警钟。
　　“浮尘！你……你……唔……”话还没有说完，嘴就被堵住了。“惨了！”他在心里哀鸣，看浮尘这架势，有点……大事不妙的感觉！瞪大眼睛，双眼用力的瞪，可是……瞪着双眸微闭，毛发分毫都丝丝绽现，近在咫尺的少年面孔，他有点迷惑了……

　　粉红泡泡

　　似乎感应到了怀中人的变化，浮尘的吻愈加缠绵，双手也开始不满足于怀中人儿腰那里的弹丸之地 ，向腹下和胸前进发。
　　“嗯……”从喉咙里，韩雨风溢出这么个闷哼！
　　陡然听到自己发出这样 一个声音，他猛然从迷惑中清醒，身体有些僵直。
　　于是，免不了一翻云雨……
　　好一会。
　　“风……”传出浮尘满足的轻声叹息。
　　“嗯！”韩雨风现在累得连动脚趾头都不想动，随便应答着。同时在心底咬牙切齿，‘零号!可恶的零号！下次绝对不做了，好疼……好累……下次要他自己试试看……下次……”
　　“你现在终于成为我的人了。”手臂紧了紧，像是在证明什么。
　　“嗯……”懒得理，好累……
　　“我父亲那里，子嗣的事就让媚天去烦脑吧！”
　　“嗯…… ……”
　　“那么，风，我们以后会有一所房子吧！深山里的房子，到处栽满着花啊！树啊！”声音低了点，“只属于我们两人的房子……”浮尘有点期待地望向雨风，眼神里藏着丝不确定。
　　“Zzz……”
　　“睡啦！……”语气很轻，感觉有点凉，点点悲哀。
　　这时，窗户悄然开了一线。“砰”一个黑漆漆的物体滚落下来。
　　“什么东西？”浮尘赶忙扯起被子遮住雨风，同时，往响声处拍去一掌。
　　顿时，木质的窗户边框被剥落近一厘米厚的木屑。
　　“吱！”狐狸悄悄的拍了下自己的小心脏，并马上献媚似的对浮尘叫了声。
　　“狐狸？原来是你？！”浮尘径自走过来，连衣服也没有穿。
　　狐狸瞪大眼睛盯着浮尘以前从未现世的那处，再望望自己的小不点，耳朵顿时就垄搭了下来，头也焉了。
　　这时，浮尘一把捏住狐狸的后颈，提高，至一人一狐两眼平视止，同时用手挠挠狐狸的下颚。
　　“你这只色狐狸！……”瞪了它几秒，然后把窗户打开，就给甩了出去，再悄声关上窗户。
　　“砰！……”几秒后才传来落地的声响。
　　而此时，浮尘早已以神速到达床上把雨风给揽在了怀里。
　　……
　　而另一边。
　　浮尘把雨风给拖出去后，韩晨看着地上两碗并排放着的饭，慢慢端起其中一碗，夹起饭粒一颗一颗的往嘴里送着，不知道在想些什么……
　　中午。
　　外面传来乱七八糟的争吵声，使雨风一下被惊醒。
　　准备起身去看，却不料刚动下，就觉得浑身酸痛，尤其是下面那里，火辣辣地还附带不知名状的感觉。呼！这才想起自己早晨的疯狂。
　　“该死的！”垂下床，雨风低咒一声。
　　缓慢地用手把自己的身体支撑起。“？怎么有东西流出来的感觉？……”疑惑。低头一看，却是自己的下面流出了一线白浊。
　　“…… ……”无语。
　　半晌，从浮尘借宿的房间里突然传出一声大喝，“冉浮尘！！！”
　　“出了什么事？……出了什么事？……”外面争吵的人全部都往这所房子涌来，浮尘也在其中。
　　募得，他像是想起了什么似的，突然快步跑到众人前面，并抢先进入房子，把门关上。
　　“什么意思？……这是怎么回事……奇怪……”人群停下来挤在一堆，熙熙攘攘，但没有人要进去。
　　“雨风，有什么事吗？”浮尘小心翼翼的关好门，擦下头上的虚汗，特意压低声音问向床上低垂着头的人。突得，红晕从耳根开始散布。
　　“有什么事？！……你还问我！”雨风听到浮尘的声音，就不知道气打何处来，头一昂，指着床上留下的暧昧痕迹。“这些，都给我扔出去！怎么，我累得半死，你就逍遥自在！哈？！”
　　“呃……”浮尘在旁边低垂着头，胸前双手有点不自在的搓着，显然还不明白雨风到底想说的是什么，“可是……这些……都是这里主人家的啊！……我们这样不好吧！……洗洗成不？……”他小心翼翼的轻声问着，瞟了雨风一眼，脸上的红晕有点愈演愈烈的趋势。
　　“洗！怎么不洗？顺便把我也一起洗洗！”韩雨风翻了个白眼，只好跟浮尘明说，“你叫我这样怎么出去见人？……”他示范性的动下，又从腿间流下白浊。
　　撇过头，“哦！我！我这就去！”浮尘脸上的红晕炸开了，一直蔓延到颈子下面，逃也似的打开房门飞奔出去，但仍不忘把房门带上。
　　可是，刚出房门，他的脚就不能移动了。
　　因为正有几十上百的眼睛齐齐望着他，希望得到说明，等待这一切（井.大喝）的解释。
　　“厄……还真忘了这事……”浮尘反射性的想。
　　“咳！咳！……大家。”站定，丹凤眼略挑，双手在身后相握。“想知道什么就尽管问吧，我可以代为回答。”一派成人风范，初显邪魅本色，完全不同于在雨风面前所表现的。
　　听此，人群开始新一轮的熙熙攘攘。
　　好一会，才走出了一个人――这屋的主人，昨天那个青年村民。
　　“就由俺来代替众位乡亲来提出我们的疑问。”他正式的向浮尘弯了下腰，“首先，客人您能给俺们大家解释下，昨天你们为什么会在那口井中出现吗？这代表着俺们的神，希望客人您能详细的说明下……”他望向浮尘的眼神透着热切。
　　“嗯！对于这个……”
　　“对于这个，我可以回答。”屋内的雨风突然出声打断了浮尘的话。“我们是在太升国最长河流边生活的村民,就于前几天，一直平静的河流突然跃起十几米高的浪花，而我们当时正路过河边，骤不及防被一下给卷了进去。醒来的时候，才发现已经位于贵村的神井井底了。还好在下还有些微末伎俩，借着井壁的石头勉强攀了上来。至于后来，就如大家所见了……”雨风用一种缓慢低沉的语调说出这些，再加上他声音本来就有种特殊的感染力，另人无法不相信他所说的。
　　“神井庇佑的人啊！”半晌，人群人群中不知是谁轻声嚷了句。
　　“神井庇佑……”“神经庇佑……”于是，人群中开始不断传出如此的声音，看向浮尘的眼光也开始逐渐炙热。
　　而浮尘仍站立于房门前，撇着头，眼角向上挑着，可是背在身后的手却好像有点紧绷。
　　这时，身上还带着泥土的狐狸偷偷地窜到了门旁边，用眼角瞟着浮尘，眼珠子乱转着，不知道在打些什么主意。
　　“喝！今儿个吹得什么风啊！怎么大伙儿都蹭这……”是郑柄鸿笈着他那双布鞋正慢悠悠的晃过来，已则像跟有腿的铁棍跟在后面，无声无息。
　　“还有一个问题，就是刚刚贵客在房间大喝一声，不知道是不是有什么需要帮忙的？”与此时气氛明显的符的话，就这样硬生生的冒了出来。是那个青年村民，他有点担心。
　　“厄……”无事！只是兄弟之间的斗气罢了……打扰到了大家，万分抱歉。浮尘接过话来，语气带着理所当然，只是耳后根可疑的红着。
　　在他没有注意到的当口，门被狐狸打开了一条小缝，一闪就窜了进去，随后，又闪电般关上，没有人注意到这一小插曲。
　　此时，众人都聚集到了郑柄鸿周围，七七八八的询问和感叹关于神井的话题，郑柄鸿倒是不厌其烦，也一一回复，不知道他牛皮怎么吹得那么圆，并且手脚并用，说到精彩处还唾沫横飞，已则不知何时已消失在其身后。
　　而一边的浮尘，见众人转移了目标，立即想起雨风的嘱咐，开始进行找水任务…… ……
　　屋内。
　　狐狸闪进门时，雨风还在床上斜躺着，左手支头，双眼半闭，黑色的长发如海藻般铺在床上，依稀可见发根处闪烁着点点银光，身上未着寸缕，处处泛有点点可疑的粉红色块状淤痕，只腰部以下大腿以上被被子给遮盖住了，修长而洁白的腿亦无阻拦的爆露在空气中。
　　“砰！”一声很轻的响动提醒床上的人，这里来了外物，扭头，向发声处看，一只黑色的球状物体正眼泪汪汪地在椅边抱着头。
　　“小狐狸？！”雨风有点意外。
　　“吱！”狐狸听到雨风叫它，三跳两窜地就冒上雨风的床，并爬到他身旁坐下，一只爪子抱着头，另一只爪子像是有点好奇，摸向雨风身上的吻痕。

　　有那么点暧昧

　　“吱吱！”头抬起来，眼珠子里充满了好奇。
　　“你个小狐狸崽子！”韩雨风笑骂，右手两指曲起，惩戒式的轻敲狐狸额头，又转而提它的耳朵，拉起，“怎么感觉你都快成精了？！”
　　说着无心，听着有意，狐狸听到这句话以为雨风开始怀疑它了。“怎么办？说还是不说呢……”心里的反应在外面的表现就是它那双眼珠子圆滚滚地不停的做不规则运动。
　　“？”雨风注意到狐狸的眼珠转动，这才觉得事情好像有点“内幕”，“小狐狸崽子，你不会是真的……”一直支头的左手放下来，携同右手，扯着它耳朵向两边拉扯，脸上笑眯眯的。
　　“厄……”一个单音词在雨风的心中响起。
　　“厄？……”带疑问语气的声音自雨风口中发出，同时带着笑眯眯的头向右歪下。
　　“……你知道的吧！”小狐狸有点别扭，头向后转过去，耳朵却还是被雨风往正方向扯着。
　　“知道？知道什么？”雨风轻声的问着，感觉有点咬牙，笑容却愈见灿烂。
　　“我……”小狐狸不知道是什么原因，撇着头，没有说。
　　突的，雨风向窗户拍出一掌，还没等小狐狸反应过来，又是一线黑色物体从窗户掼出。
　　“砰！”两秒后传来物体落地的声音，泥土腾起，出现一个半米深的深坑。只见坑内的物体，先是抖了一两下，接着拉出一个头样的东西，慢慢地就出现四肢与尾巴，“吱！吱吱！”是小狐狸。
　　“糗死了……”这边雨风红晕满面，咬牙切齿，没想到狐狸都成精了！
　　收拾完自己与屋内的脏东西，太阳已是快下山了。
　　“哦！大哥那里……”雨风一掌拍下自己的头，现下才记起韩晨。
　　“大哥。”雨风蹑手蹑脚的走进韩晨房间，步调稍有点不自然。
　　“恩。”韩晨像是刚睡醒的样子，看雨风进来，忙用手撑着身体半倚到床头。
　　“好点了没？”雨风搬了把椅子在床边坐下。
　　“好多了。”韩晨看着雨风，温和的笑，伸出手摸摸他的头，“你不用如此在意，就点小伤而已。”
　　“什么叫小伤？要知道……”雨风伸出手，激动的点向韩晨的受伤部位。
　　韩晨因为雨风戳到了伤处，身体颤动了下，可眼光却直直盯着雨风的手。
　　“要知道……”雨风察觉到韩晨的目光，炙热到可以烧灼的 目光，声音一下小了不少，同时，偷偷斜眼向韩晨盯着的地方瞄去。
　　是一个吻痕，玫瑰色调的吻痕！
　　……
　　尴尬。
　　“那是……”雨风脸红了，接下来的话有点欲盖弥彰，“那是……那是蚊子咬得……”那形状，会是蚊子咬的，那么红，那么久都没见消减，怀疑。
　　韩晨抬起头来，没有说话，也没有表情，不知道是怎么想的。
　　“哥。”韩雨风轻轻的叫了声。
　　望了雨风一眼，“那是浮尘弄的吧！”
　　低头，“是的。”
　　叹了口气，很久没说话，雨风渐渐有点不安了。
　　“哥，你不喜欢我跟浮尘在一起？”
　　“不是。”久久的看了雨风一眼，“你不明白。”
　　“？”韩雨风没有说话，他不知道该说些什么，他又如何不知道呢？那个吻他知道意味着什么，但对于一个一夫一妻制早在心中已根深蒂固的二十一世纪人来说，接受了浮尘，就没打算还接受别的人，更别说，这个人还是自己的大哥，无论是伦理道德，还是社会伦常都是不允许的。
　　说到底，韩雨风也只是个有着奇遇的普通人罢了。
　　“我想一个人静一静。”韩晨的语气很轻，透着疲惫，也不容拒绝。
　　“恩，那我先走了。”雨风站起身来，帮韩晨弄了弄被子，脚步依旧带着不自然走出去。
　　看雨风走出去后，韩晨疲惫的闭上双眼。
　　三日后。
　　“大伙都准备好了吧！”郑柄鸿扯着大嗓门在喊。
　　“神经。”雨风在一边抱胸，斜视。
　　“可以了。”已走到他旁边，简练的回答。
　　“那就走吧！”
　　和村民告别后，他们又开始了前进的旅途。
　　走了一段路， 雨风停下脚，回头……
　　“走吧！”浮尘走过来，也深深的望了眼那个院子，那个那天属于他们的院子……
　　"还有多远啊！”狐狸的声音传来。自从上次它被丢出去后，雨风就没抱过它了，现在它都要自己赶路，每天问这问题都要问好几次。
　　看了它一眼，没有说话。
　　“还有多远嘛？”狐狸跑到雨风脚边，用身子蹭蹭。
　　又看了它一眼，没有说话。
　　这是赶路的第三天。
　　第六天。
　　“还有多远啊！”继续的问题，但眼前的狐狸毛已经快成了灰色。
　　擦擦头上的汗，浮尘适时递过来一条手帕，雨风微笑。转眼看了眼脚下的狐狸，“唉，浮尘你就抱着它吧！”
　　“？”浮尘疑问，”这几天它自己不是走得好好的吗？况且你不是不让别人抱它？“
　　狐狸也昂起头看向雨风。
　　“毛灰了，我不想抱。”甩下句话，雨风加快速度，赶上刚因为说话而落后众人的路程。
　　韩晨比较滞后，大概是在等他吧！
　　没办法，浮尘不情愿的俯身去抱这只现在脏兮兮的灰狐狸。
　　“吱！”狐狸看浮尘那表情哪还不知道是什么意思？就差写在脸上了，不满的吱了声。但没办法它实在是有点累，有个免费的代步还是不错，歪在浮尘怀中，又回头看看自己的毛，确实有点……
　　“大伙儿，俺们快到了，哈哈！只剩下半天的路程。”终于，众人期盼的话语好不容易自拄着一根树枝的郑柄鸿嘴里吐出。
　　“我们休息下吧！”浮尘提议，他已经连续赶了九天的路，真气都有点枯竭的感觉。
　　“想休息。”旁边的已也好不了多少。
　　雨风和韩晨看了大家的状态也表示同意。
　　只有狐狸经过这几天的休养，如今正撒着欢呢！
　　坐下。
　　“风大哥！”狐狸头挨过来，摩挲着韩雨风的裤腿。
　　这边，浮风也靠过来，手环过雨风的腰，下巴搁在雨风的肩膀上。
　　韩晨坐在另一棵树下，转头望着别的地方。
　　今天的天气很好，虽然太阳出现在头顶，但不时有风阵阵吹过。郑柄鸿坐在一根断木头上，时不时的看眼雨风他们，又看眼韩晨，笑得有点贼。
　　“恩。”韩雨风扭头望向小狐狸。
　　终于理我了，已经九天了，加上那里的三天，足足十二天啊！狐狸双眼泪花，更是腻着雨风。
　　看着挨着雨风脚边不停打转的狐狸，浮尘有点郁闷，这小狐狸……
　　“到了。”郑柄鸿突然停下脚，脸色严肃，没有半点往日的嬉皮笑脸。
　　“？”雨风环视四周，这是一个小镇啊！不是说有个组织吗？在哪里？
　　“你们就在这里休息吧！我们组织外人不允许进入。”郑柄鸿继续说道。
　　已走到雨风他们面前，深深的鞠了个躬，“就让我自己解决吧！”
　　“可以吗？”雨风的眼中透出质疑，他还真有点放心不下这个被他使唤了许久的刺客。
　　“请相信我。”已定定的直视雨风的眼睛。
　　韩晨走过来，拍拍雨风的肩，“有些事情必须自己面对。”
　　“恩。”砖头看着韩晨，雨风点头。
　　“那我们走了。”郑柄鸿双手抱拳，“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　三人一狐在镇上找了见客栈，住下，每人一间房，没敢只要两间。
　　“浮尘，睡了吗？”雨风在浮尘房外轻轻的问道。
　　没有人应答，偷偷推开门进去，这孩子睡得很香，稚嫩的丹凤眼已闭起，睫毛盖下来，形成一种淡淡的暗调阴影，头发也散了开来，脸线愈显柔和。
　　就这样看着，雨风也感觉到很温暖。
　　这一辈子，他想他很幸福……
　　韩晨来找雨风的时候，就看到他傻傻的望着床上的浮尘。
　　“雨风。”
　　“恩。”韩雨风有点吃惊，“哥，你来干什么？”赶忙从椅子上站起来，眼睛有点不自在的轻瞟。
　　“我找你的，见你不在自己的房间，就到这来看看。”韩晨装作不在意的用轻松的口气说话。
　　“有什么事吗？”
　　“恩。”韩晨点点头。“你不是挺担心那个已吗？要不要去看看他，或者给他帮点忙？”
　　“？怎么去看，他们都走了，而且不是说不允许去的吗？”雨风有时候有点迷迷糊糊的。
　　一边不知道何时到来的小狐狸也在竖起耳朵听。
　　笑。“二弟，你还是迷糊了。”韩晨伸手搓搓雨风的脸颊，“不可以光明正大的去，但我们偷偷摸摸的去，不成吗？”
　　“ 哦！呵呵！”雨风不知道为什么有点拘谨的感觉，“是哦！我还真没有想到。”
　　“走吧！”
　　雨风看了看睡得正香的浮尘，沉呤下，点头。
　　两人一起向郑柄鸿与已的方向出发。
　　“话说，这该往哪里走？”望着镇外的乱石堆，浮尘有点傻眼。
　　“……”韩晨环视。
　　近处，到处是乱石与枯枝，还有石头缝隙中冒出的野草；视野拉远，先是野草逐渐增多，乱石减小，然后半人高的野草就那样整片整片的占据着人的眼睛。晚上看来，就是一层层的黑浪在那里铺开，煞是骇人，完全没有半点人走的路在哪里。
　　“这，……”韩晨也不知道那总部的入口在那个角落中，甚至没有把握这里是不是去夜总部的正确路线。
　　“吱！吱……”不知何时，狐狸出现在俩人视野，现正围着雨风的脚在那里叫。
　　“？”意外，狐狸有很多的意外。
　　“你来做什么，谁允许你跟着一起来的。”看小狐狸跟着一起来，雨风有点恼火，担心狐狸一不小心就被完结了，今晚去那里可不是说着玩的。
　　“唔……”狐狸的眼里顿时就浮现水雾，同时，这一个字也颤抖着出现在雨风与韩晨的脑海。
　　“是啊！狐狸你功力不高，不应该跟着来的，他们那些人类中亦不乏高手。”韩晨看着狐狸，也不怎么赞成。
　　“不要以为，装可怜就能蒙混过关，快点给我回去！”雨风呵斥。
　　“不要！我要和你们一起！”狐狸眼里的眼泪更多了，可就是没见滴下来。
　　“难道你要我亲自送你回家？”雨风俯下身来，邪笑。
　　“唔……”狐狸的身体往韩晨的身后退。
　　“回去吧！”却是狐狸后面的韩晨把它提起来，温和的对它说，可是语气却有种与言辞不相符的霸道。
　　见到韩晨也这样说，狐狸知道没戏了，脑袋顿时就垄搭下来。
　　“先把它送回去吧！”韩晨看着雨风轻声询问。
　　“恩。”
　　两人一狐准备回家。
　　“等等。”狐狸的脑袋不知道为什么一下抬起来，并且眼睛眯起，俩只毛茸茸的小爪子像是得到了什么天大的好处，在那里搓啊搓。
　　“等什么？”雨风没好气的翻白眼，狐狸精！没成精的狐狸我喜欢，可是成了精的狐狸，还真是……
　　“嘻嘻！你们不是要去帮那个乞丐老头后面的冰块吗？”狐狸停下来，故意左右看看韩晨和雨风。
　　“你到底要说什么？”雨风今天的脾气不知道为什么有点聒噪。“想说什么就快点说！别脱泥带水。”
　　“我可以嗅到他们离去时留下的气味。”不管雨风的情绪，狐狸挥起小爪子有点得意洋洋。
　　呆滞。
　　“哥，你难道嗅不到？”雨风望向韩晨。
　　深吸口气，“可以的！当时我还真是忘了，呵呵！”
　　说完两人相视一笑，“狐狸，你还是回去吧！哈哈！”
　　“？”
　　“你知道我是什么成精吗？”雨风问道，手都快点到自己鼻尖了。
　　“猫啊！”傻傻的回话。
　　“那猫的嗅觉啥样？”
　　“厄……”听到这里，狐狸拿爪子抓抓自己的头皮，又垂了下去。
　　“嘻嘻！所以，你还是回去吧！”
　　“恩。”狐狸垄搭着脑袋，显得很是可怜兮兮。
　　“走吧！”雨风对旁边韩晨说。
　　看着雨风与小狐狸那样打打闹闹的，很温馨，韩晨在韩雨风叫他的时候还有一瞬晃神。
　　“什么？”
　　“送它回去。”
　　“恩，走吧！”
　　望望两人，雨风脸上有点不岔，大概是不想送自己吧！韩晨的脸上呢？神色始终没有什么变动，只有偶尔瞟过雨风的时候，眼神透出一种异样。
　　“我自己可以回去。”走了几十步，狐狸小小的声音突然在两人脑海传来。
　　“真的可以？你确定自己不会偷偷跟着我们？”雨风怀疑。
　　“恩。”狐狸头重重的点。“我以我的鸡腿保证自己不会偷偷跟着你们。”边说眼睛还偷偷的瞟雨风与韩晨两人。
　　“恩。”雨风思考下，“也好，但你要说到坐到，否则，你的鸡腿……我就不保证了哦！”邪笑。
　　韩晨看着雨风活泼泼的逗小狐狸，眼里的笑意逐渐加深。
　　“好的……”狐狸的声音有点无力。
　　雨风放下它，“我走了。”狐狸背转身，摇摇后腿。
　　“嘻！”忍不住，雨风在狐狸走后不见影的一瞬，终于笑出声来。
　　“我们走吧！”韩晨过来，自然的揽过雨风的肩膀，像他们小时候相互依偎在一起般自然。
　　一下停住笑，雨风有点僵硬的感觉肩膀上温热的手臂，嘴回答时不自然就带点歪，“恩。”
　　“就是这里吗？”韩雨风看着眼前这片壮观的“草”屋。
　　他们越过长草后，就来到了一片森林，而这里是在一片很高的荆棘，比树还高，越过荆棘，后面是一棵棵蓬勃的大树，不是很高，只有六米左右，但枝叶撒开很宽，每一棵树上都利用槁草与荆棘编制成一间间吊床形状的房子。
　　“是的，气味到这里就参入了别的气味，但他俩的气味也没有消失。”韩晨肯定的说。
　　“分开找吧！”
　　“不了，没必要。”说着，韩晨不知道从哪里就扯出一个被点了哑穴的人来。

　　行悠悠

　　手里面不知为何出现一把刀，抵着被抓人的颈子。
　　“不要大声嚷嚷，小心你的脖子。”韩晨用温和的语气说出来，让人不知道为什么却感觉凉飕飕的。
　　雨风在旁边看着，唔嘴偷笑，还真没有见过大哥审问人，本来以为会变脸色，却没想到还是那样的在温和的笑。
　　“知道你们的头领今天回来，带着你们组织的那个刺客去哪里了吗？”语速不快，较慢。
　　被抓的人没有说话，嘴闵得很严实。
　　“你不回答？”刀子慢慢的陷进肉里。
　　被抓的依旧是那样的闵着嘴。
　　韩晨有点不敢相信，眼里的温度也愈见冰寒。
　　“哥，不要为难人家了，你去找个扫地或者是做饭的问问，这种训练出来的刺客挺难审的。”韩雨风见流血了，看着有点不忍心，又没有什么深仇大恨，忍不住开口叫韩晨不要这样了。
　　认真看他一眼，猛然，韩晨对他后颈劈了下，又把他扔回刚刚扯出来的地方，那是一个被挖空了的树洞。
　　“好了。”拍拍手，看着这人慢慢的倒下去。“只割破了点皮，我会掌握分寸的，先去看看有没有你说的扫地或做饭的人吧！”
　　点点头。
　　两人化为一条看不见的风向周围寻找。
　　“说，今天你们头领带了一个你们这里的刺客是到哪里去了？”是韩雨风正扯着一个满面油光的大胖子在说话，他们在现在站立的地方是一间用泥筑在树上的屋子，外面生满了藤状植物，从外表一眼望去，还真是分不清这个是泥筑的。
　　“大……大侠……”胖子满脸肥肉乱颤，“我……我……我只知道……是去什么试炼堂去了，大……大概是那个地方，但……但是别的地方我不是很熟悉。”胖子的手指抖啊抖，指向这里最大的那间“草房”。
　　“是吗？”韩雨风挑起眼睛问。
　　“是的，是……是的，您就相信我吧？我发誓……”胖子脸上冒出一层的冷汗。
　　“那……”韩雨风手起掌落，又一个被拍晕的人。
　　“啪.啪……”韩雨风轻轻的拍拍手掌，“看，怎么样？”他炫耀似的望着韩晨。
　　“很好。”看着雨风那得意洋洋的小模样，韩晨拍拍雨风的头顶，脸上堆满了溺爱。
　　“走吧！”雨风不自知的扯起韩晨的手就向那边飞奔。
　　“恩！”望着俩人牵着的手，韩晨眉尖眼角都蕴藏笑意，夜色再怎么黑，也没有阻隔他的笑。
　　“嘭！”没敢走很近，韩晨与韩雨风两人伏在大树茂密的枝桠上，只听见房内，不停传来“嘭……嘭……”的声音。
　　“怎么办？”韩雨风小小声的嘀咕。
　　“什么人？！”
　　厉喝传出，同时，里面一道劲风冲了出来。
　　急忙挥出一道劲风抵消，用力过猛，余劲还粉碎“草”屋的半壁，一间草屋就只剩下半间。
　　“快走！”韩雨风猫着腰，一闪身溜到几米外的另一棵树顶上。
　　韩晨则闪在他旁边的一棵树顶。
　　从毁掉的缺口看过去，很明显的有十几个人站在那里。
　　“看到已没有？”韩雨风的声音在韩晨脑海响起。
　　“没有，那个躺在角落里面的人是不是？”
　　“？”定睛向里面看过去，房子的最里边，是躺着一个浑身是血的人，头被别人的身体挡住了，看不清。
　　屋内的人四处搜索，并且也一下出来很多黑衣人，像苍蝇似的利用轻功在四处飞舞，并且是地毯似的搜索。
　　“哥，我们把速度加快，成风吧！”看着越来越近的人群，韩雨风只想到这个不是办法的办法，因为就算利用速度使众人看不见，但人的实体还是在这里的 ，不可能解体，从人群中穿过，只能让众人看不到，抓不到。
　　“恩。”韩晨温和的声音从心底传来。
　　于是，两道风在这里肆虐，没撞什么的时候还好，但如果撞到树叶，树叶就刮飞，撞到树枝，树枝猛烈的摇动，有的干脆就断掉。
　　“怎么两道怪风？”看到这样的情景，而且两道风尽选人群的空隙钻，众人皆停下来，摸不着头脑。
　　“澎。”一从那被摧毁半边房子里出来的光头，忍不住向一道风的前端打去。
　　“噗！……”内劲全部被反弹回来，一道血从光头的嘴里喷出来。
　　在一旁的郑柄鸿看到这种现象，沉呤下，许是想到了什么。
　　抱拳，“请问是那位高人光临！”望着那两道风。
　　……
　　没人回答。
　　“既然这样，那我就不客气了。”说完，郑柄鸿运起轻功向韩晨的那道风拍去一掌，出来的气劲掀起厚厚的泥石，形状如同一只大大的银白色手掌。
　　“停！”眼见两人会打起来，韩雨风终于忍不住出声，停了下来。
　　而招发出去，已收不回，还好韩晨的武功还高郑柄鸿一筹，照样挥出一掌，抵消了郑柄鸿的掌劲。
　　“你们怎么进来的？”郑柄鸿脸色不是很好。
　　“嘻嘻，这个，可否能不说。”韩雨风嘻嘻哈哈。
　　“希望两位得以告知。”郑柄鸿脸上很严肃，语气也有着不容置疑。
　　“我们追踪你们的气味进来的，靠自身，没有道具。”韩雨风知道这个事情还是不能开玩笑，倒也算爽快的告诉他。“那位，”韩雨风指着刚刚吐血的光头，“过来可以吗？我来帮你疗下伤。”
　　那个刚被反弹得吐血的光头肯定神有不逾，眼睛在望向两人的时候，充满凶光。
　　这时，听到韩雨风的说话，歪过头来看眼，满脸鄙视，明显认为韩雨风是不安好心。
　　“去吧！”郑柄鸿转下身，对光头说。
　　“？”光头转过头，认真的看了郑柄鸿一眼，确定没有听错。
　　勉勉强强的向韩雨风的方向走去。
　　“好了。”韩雨风给光头输送了些许太极真气。
　　“敢问贵组织的已通过试炼没有，我们只是想找他。”韩晨在一旁抱拳说道。
　　“什么？你们居然是来找他的，还一路跟踪到这里？！”郑柄鸿后面的一个老头子说话。
　　“是的。”这无法否认。
　　“你们跟踪来的方式还有别人知道吗？”郑柄鸿关心的是这个。
　　“不会，这是天生的本领。”其余天生的我就没办法。
　　郑柄鸿吁了口气，往旁边让了下，”他就在这里。他指着地上躺着的人。
　　“死了？！”
　　“没，只不过武功可能要重新练过。”
　　“什么？！”韩雨风瞪圆了眼。
　　“恩。”郑柄鸿头点得有些沉重。“他已经过关，可是勉强的支撑也使他武功尽失，还好经脉伤的不重，调养下，还是可以重新练武的。”
　　“哦！”韩雨风点点头。“哥，去把他扶过来吧！”又转头望向郑柄鸿，“我们可以带走他吗？”
　　“走吧！他是自己想走，要不然也不会来闯关，对于这个，我们组织还是说道做到的。”郑柄鸿低头甩手。
　　“走吧！”韩晨已经把已抱在了怀里。
　　“恩，他现在怎么样？”
　　“和他们说的情况差不多，现在正昏迷着。”两人抬腿要走。
　　“等等，你们就这么走吗？我们这里可不是说来就来，说走就走的。”是那个光头。
　　同时，他在郑柄鸿来不及阻止的情形下，连人带掌就向韩雨风的方向撞来。
　　大脑来不及反应，韩雨风一掌反射性的挥过去。
　　“砰！”这回就不止是吐吐血了，由于是在韩雨风在全无心里防备的时候攻击过去，仓促之间，韩雨风用上了全力，光头瞬时被打成一块块的碎肉，内脏四散。
　　“呕……”有血溅到韩雨风身上。
　　见有人死亡，郑柄鸿的手下沸腾了，强烈叫嚣着要把韩雨风，韩晨给杀了。
　　郑柄鸿无法，而且他是知道两人的本事的，也就没有阻止。
　　见此，两人利用速度再次化为两卷风飞驰而去，众人只能眼睁睁的看着，而唯一有能力留个人下来的郑柄鸿没有动……
　　“风。”浮尘醒来就往韩雨风的房间跑，敲门。
　　“有什么事吗？进来吧！”
　　“恩，也没……”话说到一半，就看到韩雨风与韩晨一起正往已身上输送真气。
　　“这是怎么回事？他……”浮尘指着已，“什么时候，我怎么一点儿都不知道？”
　　“先坐着，我现在不好分心说话，等会跟你讲，或者你自己下去用早膳。”
　　“哦！”浮尘自己选了个地方坐下。
　　“可以了，只是你武功要自己从头练起，这次我们修复你的筋脉，真气过去，它也被扩展了，相信你以后练武的话，发展潜力会加大。
　　已点点头，现在他还没有多少力气说话。
　　"雨风，这是怎么回事？”浮尘小声问。
　　“昨天看你睡着了，就没叫你，我们一起去夜总部了，带回了他，就这样。”
　　“？”浮尘听雨风这么说，心情有点郁闷。
　　“我去休息了，你也早点休息。”韩晨见两人之间的气氛不知很融洽，起身插话。
　　“好的，我也要好好休息了。”韩雨风往床边走去，“对了，浮尘。你去要掌柜的安排一个房间给已。”
　　“好的。”
　　众人退。
　　“雨风，不好啦！”仓促的敲门声在响起，韩晨在外面喊。
　　“什么事？”韩雨风被敲门声惊醒，听到韩晨焦急的声音，赶忙批件衣就下床开门，“已的伤势发生了变化吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“浮尘不见了。”
　　“？”韩雨风不敢置信的眨眨眼，“他这么大的人，是不是出去有事去了、”
　　“不是。”韩晨有点焦急，“那时我刚刚睡醒，隐隐听到浮尘的房间有说话声与别的物品翻动的响声，就想去看看，没想到，一进他房间的，就见他的房间很是凌乱，窗户大开，随身带的衣服散落在地上，而他重要的东西都不见了，我开始以为是来了小偷，可是房间里面的数十两银子以及几十片金叶都还在，不像是小偷肆虐，也没有动武的痕迹。然后我问掌柜的，他说不知道，没有看到人出去。我找遍了周围所有的地方也没有找到他。”
　　“什么？！”韩雨风张大了眼，拔腿就往浮尘的房间跑去。
　　“诶，雨风你的鞋子。”韩晨在后面喊。
　　可惜此时的雨风早已冲耳不闻了，他整颗心都在浮尘失踪的这件事上，这是怎么回事？这到底是怎么回事？他望着这凌乱的房间，不知所措。
　　银子还在，衣服还在，甚至连吃完饭没来得及让小二端走的碗筷也在。但是还是周岁时他俩一起抓的那块玉佩不见了，浮尘在房间的时候，一般把那块玉佩取下来放在桌子上，怕在不经意的时候被什么东西给划花，珍之又宝的保存。可是，它现在不见了……
　　这到底是怎么回事？绑架？有可能吗？仇杀？貌似别人也不知道他是冉旭游的儿子啊……（韩雨风与浮尘都一直戴着面具）并且屋内也没有任何打斗的痕迹。
　　韩雨风顺着墙壁一点点下滑，面临崩溃……是浮尘自己走了吧！为什么不跟我说呢？他又要去干什么呢？……他如是想……
　　“不会！他不可能会丢下你一个人的。”韩晨蹲下来，环住雨风，坚定的对他说。这大概就是所谓的第六感吧！
　　雨风双手环住韩晨的颈，把头深深的埋了进去…… ……
　　看着怀里的雨风，虽然是一个中年大叔的摸样，但只要是他，抱在手里，韩晨都觉得他是神月大陆最美的美人，确定雨风睡着了，他虔诚低头吻向雨风的耳廓。
　　“……”韩雨风迷迷糊糊的睁开眼，“大哥……”韩晨正趴在他的床沿上。
　　“好点没……”醒来，眼半眯着。
　　韩雨风有点呆滞，如玉的脸庞，粉红的薄唇，半眯的星眸，还有星眸中闪现的水花，为什么突然觉得大哥会这么好看？
　　“怎么样了你？”韩晨以为韩雨风刚醒来就在想浮尘，语气很是担心，眼睛也一下打开，刚刚的气氛猛然全被破坏。
　　“厄……”我这是怎么了？浮尘才刚不见呢？随韩晨眼睛转为清明，韩雨风的心也逐渐低落下来……
　　“主人。”已在门外轻敲。
　　“进来吧！门没关。”
　　门被推开。
　　“有什么事吗？”韩雨风望着这个为追求自由而现在功力全无的刺客。
　　单膝跪地，“我想退出江湖。”
　　认真的看着他，“你是认真的？”
　　“是的。”
　　“那你的武功？”韩雨风迟疑。
　　“我自己探索着，如果恢复不了也没什么事。”
　　听到这句话，韩雨风知道他的决定已无法改变。“你自己小心吧！”
　　“谢谢主人。”说完，已挺起有点佝偻的身子向外走去。
　　“他会幸福的。”
　　“恩？”韩雨风还无法适应韩晨突然的插话。
　　“他追求到了自己想要追求的，不是吗？”韩晨温和的眼底闪现着什么东西。
　　“是的吧！”已有点佝偻的身影已经消失……
　　“那你的追求是什么？”
　　“？怎么突然问这个？”韩雨风有点迷糊。
　　“我想知道。”韩晨定定的直视雨风眼睛。
　　“我的追求吗？”雨风扬起头，突然之间就想起了前世，那只祈求一点点温暖的前世…… ……
　　现在已是半夜，月亮升得很高，月光从窗外透进来，濡湿了韩雨风的头发与衣裳，那扬起的神情，就算带着面具，也无法掩盖他的忧郁。
　　韩晨突然有点呼吸不过来。
　　“我的追求吗？”顿了下，“我不敢在阴暗的夜晚独自流荡，……”他的语气像是在低泣，“不想在感觉孤单的时候没有拥抱，不想面临困难的时候一个人面对，就算我自己可以，但还是好想要有个人一直在身边，给我点温暖就好，不要太多……我的追求就这样吧！”还有别的吗？可笑的是，真的没有，这一世，他也不知道自己在追寻着什么？或许什么也没有追寻…… “你还有我。”韩晨坚定的望着雨风，“我会一辈子都站在你的身后的！”
　　“真的？”语气有些飘渺。
　　“真的！”韩晨用力的点头。
　　转过头来，眼底有些湿润。

　　他的爱，如丝絮

　　伸手环过韩雨风的身子，“不要担心。”
　　“恩。”下巴搁到韩晨的颈窝里，身体有些颤抖。“有你就好。”双手环到韩晨的腰上，身子歪了，就像吊在了他的身上。
　　“雨风。”
　　“恩。”
　　“你不要抱我那么紧。”
　　“我想。”他环着蹭蹭。
　　闷哼，韩晨脸上浮现痛苦，“雨风，你下来可以吗？”
　　“不要！”音量有点低。
　　“再不下来我就……”低头，额髻出现汗珠。
　　“……不要……”声音很低，并且明显带上了睡音。
　　低头亲吻雨风的额际，稍拉开怀里人的头，看去却已是在睡梦中，叹息，“我该拿你怎么办呢？……”
　　轻俯身把雨风放进床中，起来掰开雨风的双手要走。
　　“不要。”雨风的双手又馋了上来，而且用力较大，把毫无准备的韩晨一个踉跄，给拉了下来，险险的停在他脸颊上方。
　　双手撑在雨风身子的上方，苦笑，带了面具的雨风并不如何可口，但为何他下腹的火苗却在越烧越旺？
　　“恩。”雨风突然紧了紧手臂，“不要走，……我不要一个人……”慵懒迷蒙的声音给韩晨又加上了一把火苗。
　　眼睛迷离渐趋，忍不住了，韩晨低头向身下人微张的唇吻去，如想象中的甘甜柔软，舌不自禁慢慢的滑入雨风的口中，“嗯……”像是感受到了什么，韩雨风轻哼，睫毛扇了扇。
　　可是沉侵在雨风甜美中的韩晨并不知道。
　　“不行了，再这样下去又是被吃的对象！”原来醒来不久的雨风根本就没有睡着，一直清醒着，“虽然想要哥哥陪着，但是不要这么陪啊！”他在心中呐喊！“不行！……”装作翻身，想把身上的人甩掉。
　　头偏了下，韩晨的舌骤不及防就被雨风给偏了出来，正好对着耳垂。
　　可是当事人完全没有察觉，继续吻着韩雨风的耳垂。
　　麻麻痒痒的感觉传来，韩雨风感觉很舒服，“不行，不能这样，还是醒来吧！”
　　“哥哥……”韩雨风装作刚醒来，缓慢睁开眼，手想从韩晨的怀里抽出来。
　　许是动静有点大，一直迷蒙着的韩晨终于意识到自己在做什么。
　　“二弟！……”韩晨稍抬起头。
　　近处看去，韩晨的发丝有点散乱，披落了几根下来，脸颊浮现酡红，薄唇因为吻湿的缘故，出落得得格外诱人，雨风像受到了蛊惑般，情不自禁的吻上这诱人的薄唇。
　　难道，雨风这次也没有逃过被压的命？
　　突然，门外敲门声响起。
　　“是谁？”雨风推开门出去。
　　“雨风，此次分开才多久啊！就不记得我了呢？”门外的男子抱怨，看见雨风出来，就一个飞扑抱住雨风。
　　“厄……我动不了了。”雨风被男子抱得喘不过气来。
　　“呵呵！”男子放手，但脸上的兴奋依旧是那么的明显。
　　“花琦！”韩雨风这才有时间打量这位所谓的客人，依旧是纯白的长衫，那把纸扇也还在他的手心，可是那张娃娃脸上开始出现了沧桑。看见是他，雨风的脸上浮现微笑。
　　“怎如此久才出来见我？”花琦抱怨，嘴撇了下，眼角斜挑。可惜，他是张娃娃脸……
　　‘腾’听到这句话，韩雨风的耳朵立马染上了鲜红。
　　“思念我吗？”未等韩雨风回答，他又迫不及待的问道。
　　“不想！”雨风没想到花琦一见面又像从前一样，微笑收起。
　　“厄！”花琦脸上的兴奋立马落下了一半，但又被一种恶趣味的表情代替，貌似还含点低落。“说说，怎么这么久才出来？”刚刚韩雨风的反应在习武人的眼睛里是漏不掉的。
　　韩雨风白了花琦一眼，不说话，那神情……
　　看他这样的表情，和雨风也相处了几年的花琦又怎么会不知道他的意思，“不请我进去吗？”花琦换过话题。
　　“自己找房间！”说完，韩雨风甩手进房间，留下花琦一个人呆在外面。
　　“诶！浮尘呢？”突然想到这个，他在门外捶门。
　　“失踪了。”雨风的声音带有很沉重的无力感。
　　“哦！”他没有再说话。
　　笑，他也只能笑。毕竟一处理完家族的事就想尽办法眼巴巴的赶往此处，得到的却是如此的待遇。
　　自嘲的摸摸鼻尖，“小二，给我找个离他房间最近的房间。”
　　“好嘞！客官您请跟小的来。”
　　“是谁？”房间里，韩晨已经整理好了衣服。
　　“刚出来流浪时遇到的朋友。”他边说边走到床边，努力想把房间里的韩晨忽略掉，可是韩晨的存在感虽然若有若无，但却也让人无法忽略。
　　韩晨体贴的帮他撩起被子，“又睡吗？”
　　“恩。我想静静的呆两……”
　　‘咕隆隆……’
　　两人一起望向韩雨风的肚子。
　　“厄……我肚子饿了”雨风脸红了，还怪不好意思的。
　　“吃点饭吧！”
　　“恩。”
　　“现在还没到饭时，我出去给你拿！”说着，韩晨往门外走去。
　　看着韩晨往门外走去，房子空了，寂寞如潮水般向他涌来，一直以来浮尘都在自己身边，现在，还真是不习惯啊！韩雨风苦笑，而且大哥…… ……他说会一直在自己的身边，可是，自己还没有心理准备，三个人的爱情吗？那会是怎样的，他不敢想象……
　　一会。
　　韩晨就已经端着饭菜进来了，有三菜一汤，看上去倒也引人垂诞。
　　“哥也一起吧！”
　　“好的。”韩晨宠溺的摸摸韩雨风的头。
　　两人默默的吃着前面的饭菜，没有说话，不知道是不想说，还是不知道说什么的好，房间里只有碗筷交错的声音在回荡。
　　"韩晨……”一线声音若有若无的在两人心底响起。
　　“什么声音？”对于突然出现的声音，韩雨风感到很奇怪。
　　“没什么声音啊！你自己乱想的吧！”韩晨回到，雨风望过去，见他正低着头扒饭，看不到神色。
　　“哦！”掂量下，那声音细若游丝，也不知道是不是自己出现了幻听，韩雨风疑惑，但还是没有质疑，毕竟出现幻听的几率还是存在的，而且大哥的话还有必要质疑吗？
　　一顿饭就在两人的来往夹菜中缓慢流走。
　　两人用罢饭，韩晨嘱咐雨风好好的休息。
　　韩雨风点点头，他也确实需要一个人静静了，错综的关系让他头脑昏沉。
　　“那我走了，你有什么事就来我那。”韩晨走之前，不放心的对韩雨风嘱咐。
　　“恩。”韩雨风应了声，脱鞋滚到了床上。
　　一出韩雨风房门，韩晨的头抬起来，很明显可以看出他的脸色已经变得很焦急，急冲冲的往一个方向跑去。
　　门外传来“梆！……梆……”的敲门声。
　　“雨风，一起出去走走如何？”是花琦，韩晨刚出去没多久他就来了。
　　“不去。”韩雨风在房间里提不起走的兴致。
　　“那我进来坐坐如何？”花琦在外面笑得一脸桃花。
　　“恩……”韩雨风懒洋洋的不想多说，就一个字了事。
　　“这段时间雨风过的啥样？”花琦走进来，不知怎的本准备了想问雨风是不是一个人在这里，为什么在他的房间自己还听到了别的男人声音的，靠近了却不知从何说起，自己好像沦陷了啊！他嘴角轻轻挑起一个自嘲的笑容。
　　“还能怎么样？”韩雨风靠在床头回答。
　　“浮尘……”花琦小心翼翼的看了雨风一眼，见他没有什么过激的反应，才继续说道：“他是如何失踪的，看我能不能帮上忙？”
　　抬头看了花琦一眼，雨风没有说话，花琦耐心的等着，过了一会，雨风许是想了些什么，眼微流转，嘴唇蠕动开始了低低的诉说。
　　就这样，从浮尘失踪前，到失踪后，还有失踪后房间里物品的分布，花琦在这期间就全了解了。
　　“这样呀！”听完雨风的话，花琦陷入沉思，连本来想问的话都忘记了。
　　一时间，屋内只剩下两个人的呼吸。
　　良久。
　　“我想，……”花琦突然抬起头来，准备说出自己对于浮尘失踪的猜测，往韩雨风处瞟去，却发现床头的人已斜倚着睡得正香。
　　半晌无语，然后低低的叹了口气，认命把韩雨风的姿势摆好，并盖上被子。
　　“走了。”他低低的说，不知道是说给谁听，右手拿折扇轻敲左手，缓缓的走出门去，顺带轻声把门阖上。
　　时间在指缝间偷偷溜走。
　　话说回来。
　　刚才韩晨如此焦急的往一个方向赶去，究竟是发生了什么呢？要不然以他的性格，很难出现如此动作吧！
　　镜头追随韩晨的身影，只见他如疾风般从一个屋顶，跳到另一个屋顶，然后又消失在旁边的树林。
　　现下，正处于白天，林间或明或暗的光斑层层积缀，树叶儿迎着太阳放肆的妖娆。
　　就在这样的树林里，一棵枝叶偏低的树下，矗立着一个人影，他站在那里，本是不属于树林的生物。可是望过去，却仿佛是与那个树林恒古般的存在。
　　鲜红欲滴的长衫，飘逸翻飞的银发，细往面上看去，寒星眸，悬胆鼻，梭形嘴，倒与韩雨风有四五分相似。
　　“三弟。”一线黑影迎风而来，方向正是往红杉人的方向。
　　人影抬起头，脸上有日光斑驳映射而形成的光斑，但依旧很明显可以看出，那上面充满着矛盾。听到传来的声音，他面部仿佛出现一缓，透出灵动，让他瞬间从树林这幅画面中分割出来。
　　“大哥！”
　　“如此紧急的唤我，三弟，到底发生了何事？”原来是韩晨，他现在紧皱眉头望着对面的人――他的同胞弟弟，韩雪。
　　“韩月跟一个男子走了，但我现在才得到消息，那个男子是个专门以欺骗感情的手段，来达到吸取妖原力增长功力为目的的魔人。他是凌云国的国主冷凌风，我以及一些丧失朋友亲人的妖精们正在追他，想把他灭掉，同时把韩雪救出来，每经过一个地方我都会发讯号给你和二哥，看大家能不能一起去。”
　　“怎么会这样？”韩晨周身凭添一股风，衣服被吹鼓得飒飒作响，“你再详细地把事情缘由给大哥叙述一遍！”
　　“恩。”韩雪应了声，调整好一个方便自己说话的姿势。“当时，我刚好可以成人，但一时还不习惯用双腿走路，所以经常维持着猫身，而妹早已熟练人形行走。”他停下来，顿了顿，“府上那段时间也突然开始张灯结彩，像是发生了件极为喜庆的事，妹虽然生性害羞，却到底也抵不过人间的繁华精彩，偷偷的不知从何处弄来件薄纱舞衣。”

　　花落

　　韩晨听到这里，神情愈见紧绷。
　　“然后就穿上那件舞衣，出去玩儿去了。”期间，韩雪好像停顿了下，“当时她对我说的是玩，谁知道她玩儿的时候，席间有个男人在她替代一舞女表演后找到了她，而且送了许多好吃的给她，那男的也不知道是怎么回事，在府里一直住，妹跟他逐渐熟络，那男子也一直表现得如已翩翩公子，并且身上衣饰华美，举止温雅，妹妹好像逐渐对他有了好感。”
　　“快点进入正题。”韩晨耐不住，有点浮躁的催促，妹妹被抓走了，他可不想听这些有的没的。
　　“恩。”韩雪点点头，“那一天，那男子说要回国了，问妹说去不去他的国家玩，到时玩腻了就送回来，妹没有考虑很久就答应了，因为他们认识的时间并不是很短。谁知道过了七八天，才知道那男子的真实身份，但这时他们已经走远了。”
　　”那男子实力如何？“
　　“很高，很多功力比较高的妖精都被他打伤或是被夺走了真元，我看不出他的深浅，正如同我也看不出你现在的修为一样。”韩雪喉咙蠕动下，像是有点心有余悸的样子。
　　“既然如此，那我们快走吧！韩雪的境况很危险。”韩晨沉吟下，说道。
　　“二哥呢？”韩雪疑惑。
　　“他在那边的一个镇上。”韩晨指着他刚刚到来的方向，“不要去叫他了，他功力虽然比我高，但是打起来好像还差我一截，不要让他遇到危险，明白吗？”转身，已是示意要韩雪带路赶路。
　　“明白。”韩雪重重的点下头，想着一直以来，大家都舍不得韩雨风遇到点点危险，他已经无形中成了他们兄弟之间的桥梁，他也一直是他们小时候的保护神，现在既然少他一个不会少，但多他一个却多一份危险，想，还是大哥说得对。思索到这里，他抬起头来，“大哥，那我们还要不要通知二哥一下。”
　　韩晨略顿了下，“恩，是要通知下，但是，跟他说实话，…… ……他会担心的，而且他肯定会要跟着咱们去。…… ……恩，这样吧！我现在回去给他留个杜撰的口信，再去找韩雪，如何？”
　　“好的。”韩雪向下蹲，挨在他身后的大树上。“快去快回，我在这里等你！”
　　“恩，”韩晨点点头，又转身往小镇的方向飞奔而去。
　　在他的脚下，树木房屋皆化作加速线，无法看清。
　　不久。
　　他终于来到了雨风住的那家客栈。
　　走在客栈的楼梯上，他踩着梯阶一脚一脚的慢慢爬着，心中思索该如何对雨风说，真的不想对他说谎，但实在不想把他置身于哪怕只有一丝危险的境地。
　　可惜楼梯还是有尽头的，他终于来到了雨风的门前。
　　艰难的举起手，敲敲门，没人回应。
　　又敲敲门，依旧没人回应。
　　这时，旁边的房门打开了。
　　一个身着白衣手执折扇，却长着一副娃娃脸的男子出来，貌似眼中好含着泪花，一副没有睡醒的样子。
　　“呼……”男子伸了个懒腰，拍拍嘴，才说，“你……找他有什么事吗？”
　　“他在里面吗？”
　　“恩，谁呀？”花琦有点莫名的看着眼前的男子，难道这是雨风在他不在的时候认识的男子？眼里莫名的带点敌意。
　　“我找韩雨风，我是他的哥哥韩晨。”韩晨见花琦那个样子，隐约也猜到点什么，但是还不敢确定。
　　花琦听到眼前是韩雨风的大哥，顿时瞌睡虫不知道飞哪去了，忙换上讨好明朗的笑容，“哦！是雨风的大哥啊！我是雨风的朋友，他现在睡着了，您有什么事，我可以代为转达。”
　　“恩。”韩晨点点头，思索了下，接着按到门上，不知道使了什么劲，门栅只发出了一声很轻的咔声就断了，但他没有直接进去，还站在门口，“我去看看他，等他醒来，你告诉他，我有点事要走开一趟，不久后就能回。”
　　“好的。”花琦点点头。
　　“我进去了。”说着向里面走去。
　　“诶。”花琦举着手，后来还是放下了，‘人家去看兄弟，自己紧张个什么劲’他自己都觉得有点好笑…… ……
　　一步一步靠近韩雨风的床，他眼早已控制不住，直勾勾的盯着床上的人，眼神炙热而浓烈。
　　坐到床边，手轻轻的扶上韩雨风的头发，“哥要走了，想必会有一段日子无法相见…… ……”他在那里低喃，“……本答应了你，永远都在你身边的，你会气我吗？”眼光定定的望着韩雨风，像是想要把他的样子烙印在心里，“…… ……那个魔人，虽然现在还不知道是强还是弱，但哥真的不想看到你有一丝的危险，一点点也不行，你知道吗？…… ……所以，雨风，请原谅哥哥。”说着站起来，像花瓣飘落般轻柔印上了雨风的唇。
　　久久的舍不得离开韩雨风的唇，但时间容不得他蹉跎，只有恋恋不舍的分开，深深的望下韩雨风，咬牙，转身，他像逃一样的飞奔出去。
　　门口，花琦还站在那里，手伸长，想必是想问点什么，但是韩晨的速度实在是太快了，口还没有张，人就不见了。
　　擦擦头上的汗，“雨风的哥哥还真是…… ……”迟了半刻，他才反应过来，“呼……”拍下脑袋，“继续睡觉去……”说完，摇着他那把从不离手的扇子，走向自己的房间。
　　这一天，韩雨风就在睡梦中度过了，而对于期间发生的这些事，等他醒来还不知道会有什么反应。
　　当花琦傻傻的给他传话的时候，韩雨风的脸一下就冷了下来。
　　“你不说，你那哥哥还真是强悍，最后走的时候……”而花琦还犹未可知，正摆着一个他认为够迷人的姿势在那里吹。
　　“够了！……”韩雨风不耐烦的吼到。
　　“啊！”花琦被韩雨风突如其来的吼声吓了一跳，这才注意到韩雨风脸色的不正常，“怎么啦……”他有点小心翼翼的问，“我什么地方做错了？”
　　“没有……”韩雨风摸摸自己的头，“你走开，让我一个人静一静，好吗？”
　　“好的。”花琦见韩雨风这个样子，不知道发生了什么事，但也知道这个时候最好不要打扰到他，“我就在隔壁房间，有什么事，就叫我啊！”花琦转身，快到门口的时候，又忍不住回过头来说了这一句。
　　“恩。”韩雨风微微的应了声，颓然的滩在椅子上，脸埋到手臂中。
　　’走了，不是说好一直陪着我的吗？哥哥失信了…… ……‘他喃喃自语，接二连三的打击让韩雨风精神临近崩溃，眼泪不受控制，开始一滴滴的往下掉…… ……
　　“吱！……吱！……”小动物的叫声突然在韩雨风的房间响起。
　　而低头的韩雨风没有听到，依旧把头埋下，抽泣着。
　　“吱……吱！……”见韩雨风不理会自己，狐狸从角落里面钻出来，跑到韩雨风的脚下，用牙齿咬着他的袍子轻扯，一双大眼睛咕噜咕噜的向上望着。
　　终于感受到异常，韩雨风动了下，看见小狐狸就在他脚下，并且是一副讨好的表情，心情不禁微微有点放松，转过头去，擦干脸上的泪珠，“找我什么事？恩？”韩雨风弯下腰。
　　“雨风哥哥，你好久都没有给我买鸡腿了…… ……”它摸索着韩雨风的裤腿，并用身上的毛蹭蹭，一脸渴求，它不知道为什么雨风哥哥怎么在流泪，而那个不喜欢他又爱霸占雨风哥哥的哥哥和那个温柔的哥哥又到哪去了，这些它都不是很懂，不过自己好想吃鸡腿，还是懂的。
　　“是吗？那倒是谁有事没事喜欢凑热闹，又有事没事玩失踪的？”看到小狐狸的馋样，韩雨风突然心情变得不是那麽郁闷，歪歪的逗弄小狐狸。
　　“厄……”狐狸的耳朵向中间靠拢，并且微哒，头微低着，那小模样…… ……突然，又扬起头，眼珠子水嫩水嫩的望着雨风，“雨风哥哥，好嘛！俺以后不那样了。好嘛？！”说完用头低低拱雨风的袍子。
　　“受不了……”雨风笑骂，“走吧！”他掀起袍子下摆起来。
　　“恩！恩！”小狐狸脑袋乱点，尾巴翘起老高，哪还有先前的一丁点影子，“是去镇上吗？”它还有点不确定。
　　“是的。”
　　“吱！吱吱！吱吱吱！吱吱……”狐狸欢快的扭着身子，一扭一扭的，像在跳舞。走着走着，又像想起了什么似的，跳到雨风肩上，对着雨风嘴唇舔了一口，同时“谢谢雨风哥哥。”的话在雨风的脑海响起。
　　摸摸唇，韩雨风哭笑不得，“这是谢谢的方式吗？”
　　“是啊！”狐狸歪着头想了想，很肯定的点头。
　　“谁告诉你的？”两人就在出客栈的时间聊天。
　　“琪白，是他告诉我的，我这两天交的一个朋友？”狐狸看上去有些得意洋洋。
　　“哦？琪白？”疑惑的语气。
　　“恩啦！每次他谢我，都是这样子的。”
　　韩雨风想笑但为了小狐狸那小小的面子还是没有笑出来，不过对于狐狸遇到的那名男子他蛮有兴趣，为什么会对还不能变身的狐狸亲吻呢？他很疑惑，“琪白是个什么样的人物？你了解他吗？”
　　“我知道啊！呵呵，他喜欢穿白衣，但白衣上面一定有青色的蟒状图案，长得很好看，最主要的是他能够跟我说话，我很喜欢他，而且每次都带鸡腿给我吃，唯一有点不好的就是他浑身冷冰冰的，被他抱着不怎么舒服。”狐狸一一挥着小爪子，说完，最后嘴好像向前嘟起了一点，如果是人做还好，放到狐狸脸上，还真有点有点诡异。
　　“喜欢他，应该是后一条吧！鸡腿！……”韩雨风微眯着眼，看到狐狸那表情，想笑，笑不出来，而且他心中莫名有点不安，小狐狸太纯洁了，而那男人则太诡异了。
　　“才不是……”小狐狸偏头。
　　“怎么会不是？”
　　“不是就不是…… ……”
　　就在两人说话的当儿他们来到了镇上。
　　小镇不大，只有几百户，所以街道上行人不多。
　　“去哪儿？”韩雨风低头问怀里的狐狸。
　　“去那儿吧！”狐狸指着一家小铺，铺子屋角挂着块布条，‘鸡’，布条在风中飘飘摇摇，显得有点萧瑟，但与之相反的是门口来来往往的客人很多，与那形成鲜明的对比。“他说是在这里给我带的鸡腿，很好吃的，我一直没来过。”
　　“今天为什么要我带你来？”韩雨风偏头问狐狸。
　　“那还用说，当然是他今天有事，不会来！”狐狸想也不想就脱口而出，“唔……”等他意识到时，就忙不欢叠的用爪子捂住自己的狐狸嘴，眼珠子转啊转啊，可是已经晚了，韩雨风已经听见了。
　　“恩！……”韩雨风低头看狐狸，终于忍不住露出微笑。

　　到底发生了什么？

　　“那就去那里吧！”说完，他抱着狐狸就往店里走去。
　　坐好，叫了两只烤鸡在桌上，狐狸开始迫不及待的撕下鸡腿啃，别看那小爪子毛茸茸的看上去很可爱，撕起鸡腿来还真不含糊！吃两口就讨好的睁圆晶亮的眼珠，对韩雨风吱吱叫两声，周围坐的客人看到这位客人带着的小狐狸如此可爱，忍不住微笑。
　　而小狐狸的‘主人’韩雨风则坐在边上叫了一壶茶，就静静的看着‘宠物’啃鸡腿，偶尔伸手去摸摸它的头，脸上流露出他自己也不知道的宠溺。
　　突然，韩雨风摸小狐狸头的时候，感到背后像是有两道寒芒刺向自己，打了个寒颤。
　　‘怎么回事？’他回头，同时手也收了回来。
　　一个身着白衣的男人正对着他的背，但韩雨风的第一印象就只有他那双眼睛，漆黑如墨，冰冷入骨，不带一丝人类的感情，奇怪的是韩雨风却觉得他是在瞪自己，可是，细细一看去，却又好像不是。
　　韩雨风甩甩头，选择忽略，坐在椅子上，继续看小狐狸啃鸡腿，不看还好，这一看，他桌子上居然已经只剩小半只鸡了。
　　忍不住用手作势去弹小狐狸的额头。
　　这时，刚刚的感觉又传来，韩雨风头马上后转，这回看清了，确实是那个男子。
　　“这位兄台，敢问您是不是有什么事？”韩雨风不由问道，有点疑惑。
　　男子没有说话，而那种让韩雨风打寒颤的感觉却一直没有消失，顺着男子的眼神望去，是自己的手。韩雨风奇怪，我的手有没有得罪你什么，为什么一直瞪着？
　　这时，狐狸已经把桌子上的鸡解决完了，惬意的抹抹嘴，啪啪自己圆滚滚的小肚子，讨好的对雨风叫，也顺便看到了雨风后面的男子。
　　“吱！吱！”狐狸兴奋的爬向男子。
　　“小狐狸？”韩雨风疑惑的看向男子，而这时，那股让他打寒颤的冷意也消失不见。
　　撑到了，小狐狸爬的速度不快，并且是一心一意的在爬，以至于没有听到韩雨风的声音。
　　男子依旧直射韩雨风，但余光好像被地下的小狐狸给吸引住了。
　　“呼！终于爬上了。”小狐狸拖着它那圆鼓鼓的肚子，几分钟后爬到了男子的膝盖上。爬上去，他就四肢散开，下颚枕在男子的大腿上，眼半眯着，神情很惬意。
　　“狐狸，他是谁？”看狐狸这表现，韩雨风已经隐隐猜出了他是谁。
　　“琪白啊！”狐狸听到雨风问它话，小脑袋蹭的抬起来，“唔！……你干嘛？！”原来是琪白看它头抬起来，又轻轻的把它按下去。
　　“琪白兄！”韩雨风站起来抱拳。
　　琪白鼻子哼了声，算是打了招呼，眼神调到小狐狸的身上。
　　“我说，雨风哥哥，你看，他就是琪白啊，好看不？”小狐狸像是在秀什么好玩的东西，用毛茸茸的小爪子拍着身下的大腿，狐狸眼都弯起了，嘴向上跷，露出几颗小小的牙齿。
　　“好看！”雨风认真的打量琪白开始被自己给忽略掉的相貌，脸型有点尖，嘴略宽，皮肤偏白了点，但组合在一起，配上他冷冰冰的气质和那双眼睛，却有种致命的蛊惑，也散发着致命的危险。这种男人…… ……
　　“嘻嘻！我就知道。”小狐狸说着又把头垂下去了，打个哈欠，眼睛眯起来，好像准备睡觉。
　　韩雨风看向琪白怀里完全不防备的小狐狸，脸上慢慢浮现丝丝担心。
　　“敢问琪白兄是何时遇到我家‘宠物’的？”韩雨风特意重读宠物两字，想看看眼前的男人是怎么反应，如果在乎狐狸是‘宠物’这俩字，想必对小狐狸的喜爱比较真心，要是…… ……他眼神黯了黯…… ……
　　哼！琪白的鼻子里哼出这个字，“问我？真实样貌！”眼神里充满寒意。
　　“？”韩雨风一时没有反应过来，“真实样貌？”
　　琪白没有答话，只是看向韩雨风的眼神中逐渐参杂上一丝蔑视。
　　“真实样貌？哦！真实样貌！”韩雨风一下反应过来，面具带久了，连他自己也快以为自己就这个样。
　　“怎样？”琪白的语气很冰冷。
　　明明没有得罪眼前的人，怎么感觉他对自己有点莫名的敌意？韩雨风想。 “这里人很多…… ……”
　　但还没有等韩雨风的话语落音，琪白的手不知怎地就揭下了韩雨风的面具。
　　一张不属于人世间的脸就展现在这个小店里。
　　“兹……”四周传来抽气的声音。
　　“妖孽！”琪白看到韩雨风样貌后，居然吐出这么一句话。
　　“你呢？”韩雨风正试着用传音给眼前的人传话。
　　“还记得一条逃跑的蛇吗？”琪白的眼神里这时的危险长到了一个新的高度，不知道想些什么，全身无意识的散发冰冷的气势，小店的桌椅开始小小的颤动，见此，客人无不吓得争先恐后的从店门偷偷溜走，柜台后面，店家正躲在下面瑟瑟发抖，牙齿咬得格格作响。
　　不知道睡了还是没睡的小狐狸也在琪白无意识散发的气势中抬起头来。
　　“琪白哥哥……”它叫，眼框泛起小小的水花，像在控诉为什么要把我吵醒。
　　见此，琪白身周的气场一下就弱下来，桌椅恢复正常。
　　摸摸小狐狸的头，冰冷的眼睛里面居然被韩雨风瞄见一丝温暖。
　　“记得。”韩雨风想到那条被他们三人打得重伤的大银蛇，不禁伸手在头上擦擦汗，不会是他吧！一个人加上小狐狸根本打不赢，尚且，狐狸还不知道会不会帮忙，想到这里，他脸上的汗更多了，在心中默念，保佑琪白不是那条蛇。
　　但话还是要回答的，他又补充了句，“是那条很吸引人的银蛇吧？！可是…… ……你……那时为什么没有变人？”他说话带点小心翼翼，因为在他的意识里蛇性是阴暗的，喜怒无常的，冷血毒辣的。（农夫与蛇）并且自己一个人打不赢。
　　“是的。”琪白忽略他的第二句，直直的望过来，嘴微微咧开，“当时我肚子里有五个孩子，只能维持蛇身。”他似笑非笑。
　　“啊？！”韩雨风瞪圆了眼，“你的孩子呢？你是母体？”他有很不祥的预感。
　　“孩子，呵呵！孩子。”琪白突然激动起来，桌椅猛然开始剧烈的摇动，并且绝对不是第一次的那种摇动，因为有的椅子居然被震得翻了个翻，就连小狐狸被他震了下来，他也毫无知觉。“被它们的父亲给带走了！”满脸的不甘，在那里嘶吼，并且他脸上还看出他是在忍着怒意。
　　“父亲带走？”韩雨风越来越不明白了。
　　小狐狸被震得摔到地上，睁开眼，弄不清发生了什么事，迷糊糊的爬到柜台后面与店家挤在一起，继续睡觉…… ……

　　雌雄合体

　　“是的，被它们那可恶的父亲趁我刚好在受伤期间生产，产后无力时，”语气好像有速冻的倾向，而他的脸上顷刻间爬上峥嵘的青黑纹路，“把我的孩子都给偷走了。”
　　“啊？”韩雨风又一次吃惊，同时他的疑问也更多了。
　　可是此时的琪白已经处于爆发边缘，脸上纹路越来越多，身遭的气息也透漏着越来越沉重的味道，韩雨风想不出有什么语言既可以问明白自己想问的事，又可以不触发琪白的情绪，而且在自己还是另他丧失孩子诱因之一的情况下。
　　所以他只好静静的坐在那里，期望琪白能控制住自己的情绪。
　　店里弥漫着琪白无意识散发的寒气。
　　现在，小店中除了店家和他们三妖之外，已经没有一个客人的存在。
　　良久。
　　韩雨风还是在那里静坐着。
　　可是琪白并没有压制怒气的现象，口中无意识的念着孩子，头发已经开始无意识的四散飞开，倒是周围的气流不再乱窜，但压迫感却加强了。
　　终于，一张桌子不抵压力‘卡擦’一声，倒了下去。
　　柜台下，店家也倒了下去。
　　“吱！吱！……”尖锐的狐狸叫声突然传出。
　　奇迹般的，琪白周遭压力像一下停滞。
　　“吱！吱！吱！”狐狸的叫声很大，韩雨风听来，觉得它可能在骂人。
　　而琪白则是全身都震动了下，一闪身还不到，眨眼的瞬间，他怀里已经多了一只小狐狸。
　　“吱吱吱吱？吱吱吱吱吱吱吱吱吱？”狐狸在琪白怀里拼命的拍爪子。
　　“你受伤了！”他望向狐狸皮毛上的血痕。
　　听到这，韩雨风也连忙转头往小狐狸的方向望去。
　　“吱吱！”“没有。”这两个字同时出现在两人脑海，而小狐狸依旧挥舞着爪子，依旧用质问的眼神望着琪白。
　　“你受伤了！”琪白重复这句话。
　　“恩？”小狐狸偏头，“你是担心我受伤了才杀了店家？”
　　这次韩雨风也听到了，原来它是在质问琪白杀了店家啊！什么？！杀了店家！！腾的一下从椅子上站起来，直直的往有点散架的柜台后面走去。
　　那里，一个面容虽然因为死前的恐怖而现出点点峥嵘的中年大叔，但不难看出他生前应该很和善，正仰躺着，嘴里，眼里，鼻孔，耳朵中都缓慢的流出带点凝固血块的鲜血，眼大睁，显然死的并不安心。
　　“怎么会这样？”韩雨风转头，望向抱着狐狸的琪白，他抱着狐狸的时候还流露着他自己也不知道的温柔。这是来到这个世界，韩雨风面对的第一个死在自己面前的人，而且没有任何理由。
　　琪白的耳朵动动，明显的他听到了这句话。
　　“他太弱了……”不知道怎么回事，本来以为他不会回答的雨风有点意外，毕竟开始他对狐狸讲了。
　　韩雨风没有再说话，因为他知道自己说了也无济于事，并且他哪能说？可是，心中这许多疑问该如何知道。
　　“吱吱！”狐狸又在用爪子爪琪白的胸膛，琪白只是低头看着，没有半点出现低气压的前兆。
　　听到狐狸的叫声，韩雨风灵光一闪，‘不是还有狐狸吗？’
　　想到这里，他马上望向琪白怀里的狐狸。
　　“小狐狸，问问你琪白大哥……大姐，孩子到底是怎么回事？孩子为什么要用偷的？”
　　“？”狐狸扑扇扑扇眼睛，不知道他雨风哥哥是什么意思，而且还是在自己的脑海里传话，“为什么？”。狐狸努努嘴。
　　“这……”雨风一时不知道怎么说，尚且还不知道小狐狸能不能理解，“你……你就当是雨风哥哥拜托你的，好不？”
　　下意识的小狐狸就要点头了，但它眼珠子一转，“鸡腿！”头还像模像样的扬起。
　　“没有问题，你能吃多少我就买多少。”
　　“吱吱！”小狐狸咧嘴笑了。
　　“白哥哥。”
　　琪白奇怪的望着小狐狸，有什么事？
　　“你的丈夫为什么要偷你的孩子？”小狐狸仰着头，狐狸心智不高，还没有成人，丝毫不觉得这话有什么不妥。
　　琪白听到这话僵了下，几乎控制不住，纹路开始缓慢蔓延。
　　而神经大条的小狐狸明显没有注意到，“吱吱？”在这时催促。
　　傻狐有傻福，小狐狸的话瞬间惊醒了即将要暴走的琪白。
　　深呼口气，压下蔓延的纹路，“想听？”
　　“吱吱！”狐狸乱点着头。
　　坐回椅子上，琪白身下的椅子在刚刚的压力下，奇迹般没有半点裂痕，现在他手有点僵硬的抓住椅背，努力控制住自己的情绪。
　　“雌雄同体。”他眼神有点闪烁犹豫，但看小狐狸没有什么不对的反应，才接着继续。
　　“那是次偶然，聚会我吃了不该吃的东西，需交尾，并且一定要居下，于是，有了孩子。”说到这里他情绪又有激动的趋势。
　　“吱吱！”见琪白有点不对劲，狐狸忙叫唤，小爪子用力拍向他的大腿。
　　坐在椅子上的琪白觉察到狐狸的动作，开始有意识的控制自己气息。
　　“交尾？”见琪白好了，狐狸就开始好奇，鼓着圆溜溜的大眼睛。
　　“呵！”琪白居然笑了出来，“你以后会知道的。”他别有深意的看了眼小狐狸。
　　听了这话，“恩！”小狐狸眼珠子开始滴溜溜的转。
　　“雨风哥哥，交尾是什么？”一线很轻的声音传入韩雨风的心低。
　　“咳！”韩雨风当场咳了下，本来他在认真的思考琪白所要表达的信息，没想到小狐狸突然传了句这样的话来。
　　“这…… ……”
　　“砰！”一声巨响打断了韩雨风的回答。
　　“什么事？！”韩雨风条件反射般往发声处望去。
　　是十几个打扮得像江湖人士的人，他们把小店本就不是很大的门干脆踢得粉碎。
　　与此同时，周围传来咚咚的马蹄声，按响声听来，竟是把小店给团团围住了。
　　空气在这些人踢门进来的同时开始逐渐转冷。
　　“各位兄台，你们这是怎么回事？”韩雨风站起来盯着这些无故围上来的人，眉微微攒起，有种别样的风情，再加上他的脸，众人有点不能自已，再顺着脸往下望，天啊！怎么有一个那么大的肚子，这，众人一下就清醒了过来。
　　“大家，看，这就是翠柳居一直重金悬赏的那名绝色。”不知道从哪里传来的声音。
　　众人间的气氛有点升温。
　　“大家快来看！”进来的人中间有个人走到了柜台后面，“这里的店家死了。”想这说话的人是这里的常客。
　　“是谁杀的？”
　　一个人从一众人中走了出来。
　　“耿月白？！”韩雨风疑问。
　　“正是在下，敢问，这人，可是阁下杀的。”耿月白眼中现出一丝凌厉，他认不出眼前的面容美若神抵却有着个大肚子的男子到底是谁。
　　“我。”一个字传出来，却使周围围着的人打了个冷颤。
　　声音是琪白发出的，这时他的脸上已经爬上了丝丝青线。
　　众人这才注意到抱着狐狸的男子，脸算是俊美吧！但脸上那是什么？青色的丝线……再一望，却又被那双充满寒意的眼睛所震惊。
　　“阁下为何要杀他？”
　　“想杀。”
　　人群被他这句话激得热血起来，甚至有人冲动得拿着家伙叫嚣着要教训琪白，耿月白用手挡住了要动手的人，但还有些人用炙热的眼光盯着琪白，也有些人则一直盯着韩雨风，估计是喜财的。
　　“阁下是……”耿月白弯腰拱手。
　　“哼！”琪白鼻子里出气，没有回答。
　　耿月白被琪白这样的回答给哽了下，但不知道为什么这人他居然还能挂上一张笑脸。
　　后面有人在叫嚣，“出来混，还没有名号吗？”“哈哈哈哈……”众人大笑。
　　耿月白笑笑，摸摸手臂，这天气怎么越来越冷了？想想，也就放过……
　　“这位公子是不是该和我们回到翠柳居呢？”他居然又掉转头对韩雨风说话。
　　“凭什么？”看到这样的阵势，韩雨风有点莫名其妙，怎么翠柳居的事都这么些年了，居然还没有消减半分。
　　“就评我们后面的这些人！还有那位杀了人自裁吧！”狐狸耿月白终于不打弯弯了。
　　“你们？还真是笑话！”韩雨风往后面望了眼，不出意料的看到琪白皮肤上纹路已经很多了。“狐狸，到我这里来！”在心里，韩雨风给狐狸传了个话。
　　狐狸听话的跳上了雨风的大腿。
　　无疑，雨风的那句话激怒了江湖汉子。
　　可是，耿月白开始的话也激怒了琪白。
　　耿月白后面的帮众已经在问了，可不可以揍人了？与此同时，外面的声音也浪似的传来。
　　“你去吧！”耿月白衡量了下，挑出一名看上去气势很强的汉子往琪白处走去。
　　突然汉子倒在了地上，这时汉子离琪白还有五步远，而且众人都没有见他动过。
　　一个如此，两个如此，就是没有人能越过琪白五步的那个防线。
　　“我跟你拼了。”一名老者随一声声嘶力竭的声音跳出来，因为刚一个男子又倒了下去，估计是老者的什么人。

　　冷面

　　“砰。”琪白好像眼都没有抬，只手指微微动了下，刚冲过来的老者就立马躺到了地上。
　　看这个阵势，耿月白继续吆喝几声，脚步开始悄悄的往后移。
　　而本来的事件主角韩雨风，则懒散的抱着狐狸坐在一旁，眼神往周围的这些人身上看。
　　小狐狸趴在雨风腿上，看着周围不断倒下的人，开始很是震惊，但到后来，也就慢慢习惯麻木，不知是天性中优胜劣汰这个自然法则在作祟,对于琪白做的这一切，它并没有讨厌到无法接受。
　　“狐狸，怕不？”雨风轻拍膝上的小狐狸。
　　“不怕。”小狐狸鼓着圆溜溜的大眼睛。
　　过了会，周围的尸体增加到了十具以上。
　　“雨风哥哥。”狐狸抬头望着韩雨风，“你脸色怎么有点不对啊！”
　　“恩？”韩雨风转过头来，脸上没有一点血色，是苍白的，“没有，雨风哥哥一直就这样。”他不可能说自己忍受不了吧！开始两三个倒在自己面前还可以勉强接受，但是当尸体开始以十计数开始，他就无法保持平静了，肚子里要翻江倒海似的。
　　地上的尸体还在逐渐增加中。
　　“还有没有要来的！”当地面上的尸体开始以二十记数时，众人终于没有再往前来送死的了。
　　于是，琪白开口了，冷气冻得人起鸡皮疙瘩。
　　见琪白如此说话，众人的脸上开始滴汗，甚至有的人牙齿都开始了哆嗦，但是却也没有一个人退却，众人一直围在与琪白相隔十米的地方旁，只是面色带着青灰色。
　　见没有人回答自己的话。
　　“没人吗？”这时，琪白站了起来。
　　也就在这里。
　　“雨风哥哥，看。”小狐狸推韩雨风的腿，“白哥哥的眼睛和我一样了了！”
　　韩雨风下意识的看向琪白的眼睛，“滋！”倒吸了口凉气，很骇人，“红色。”他无意识的念了出来。
　　“是啊！是红色，和我一样诶！”小狐狸突然兴奋起来。
　　韩雨风无意识的喃呢，众人听到听到，皆往琪白的眼睛望去，“咚！咚！”大骇！众人齐齐后退了几步。
　　“这些人怎么回事？怎么退开那么远？”小狐狸好奇。
　　听到小狐狸的话，韩雨风反射般像人群扫去，环视一周， “诶，耿月白呢？”终于意识到耿月白突然不见了。
　　在这时，韩雨风没有注意琪白已经站起来正向快退到门口的众人走去。
　　“不要过来！”不知道人群中是谁颤颤巍巍的吼了句，顿时人群里的人皆怒目瞪视着，口里喊“不要过来。”
　　面对这些在自己面前颤微微，企图利用吼叫来压抑心中害怕的人儿。琪白没有理会，他心中暗藏的兽性大概出来了，眼里冒着红光，只是缓慢地往前走着，但周围空气中的寒气却益发的冻人。
　　琪白走一步，众人就退一步。
　　韩雨风看回过神来，就见到如此的情形，皱眉，把头抬得高高的，也跟在琪白身后像外走去。
　　“雨风哥哥，你头抬那么高干嘛？”
　　“地上的人姿势太难看。”雨风头依旧抬高，不去看地面，声音有点闷闷的。
　　狐狸看看地上快成堆的人类尸体，又看看虽然抬头，但也可以从颈子看出肤色透漏不自然苍白的韩雨风。
　　眼珠子开始滴溜溜的转，“雨风哥哥不会是害怕了吧！”但它没有说出来，说出来雨风哥哥万一生气了，如果不再给自己鸡腿，自己不就惨了，它如是想。
　　随着琪白的脚步，众人也慢慢后退，但没有人放弃对他们的包围，明眼可以知道，他们要么是背后有什么保证让他们有恃无恐，要么就是后面有什么人在鞭策，让他们不得不如此。
　　缓慢的，他们已经出了那家小店。
　　而刚刚听到的脚步声现在也已明了。
　　原来小店的门外，围着近几百个武林人士，有的还骑着马在周围。
　　不知道是谁？在这么短的时间内，居然能召集到如此多的人，也算难为了。
　　刚刚被琪白逼退到外面的众人，很不争气一溜烟就藏到外面这些人之中，还叫嚣着，要杀掉杀死店老板的闪人凶手，但他们不敢当着琪白的面骂他，故冷面蛇君的绰号也从此叫出。
　　而不知道琪白厉害的众人则不管那么多 ，就那样的叫骂开了。
　　有的人转眼，往他后面看，就见到了琪白后面的韩雨风，咽口水的声音突然清晰起来，不知是为钱还是为貌，估计是为钱的多一些。毕竟，韩雨风的那个假肚子，也不是吃素的。
　　停了一会。
　　琪白站在那里散发压势，所以没有一个人前往，开始就在小店中的人是不敢，而外面的人对于里面的事也并非一无所知，毕竟那么多人进去，不到半会，出来的就只剩下这么点人了，并且领头的也不见出来，这些在江湖上混的人精又岂有猜不出的道理。
　　见良久，没有人再来招惹自己。
　　“没人来？”琪白又重复了刚刚在小店里问的话。
　　静默。
　　“没人来，那就我来吧！”他微眯了下，眼中的红光居然射向外面。
　　见此，众人齐齐退了一大步。
　　“你 ，你不要过来！”甚至之前就在小店里的一个人居然说出这么一句话。
　　可惜，已经迟了，尤其是他刚刚发出了声音，琪白的注意力马上就被他吸引过来。
　　“噗！”是手入胸膛的声音。不同于小店里的杀人不见血，这次，琪白完完全全采用近距离方法，一次一次的把手依次插入别人的胸膛，而且仿佛面前的人就是玩具。
　　“呕！”韩雨风忍不住了，就算见到那么多蜘蛛，那么多小蛇，他也没有这种感觉，可能在他心里还潜意识的认为自己还是一个人…… ……
　　小狐狸三下两跳，就攀到韩雨风的肩膀上。
　　“雨风哥哥。”他小小声的叫着，不知道他的雨风哥哥到底是怎么回事。
　　“没事……”
　　而此时，本来围在他们身边的众人，才突然发现就这么短的时间，自己周围站的人已不到来时的一半，
　　不知是谁喊了声，“魔鬼啊！”也不知道是谁先开始逃跑，不到片刻，小店的前面，就只剩下他们三个活物。
　　当再也没有人站在自己面前，琪白停下了，身遭都是尸体与鲜血，就连他的周身都溅上了红色的血液。
　　这时，街道对面走来了一个人。
　　琪白想也不想就飞身过去，伸出手。
　　“停下！”雨风很激动的叫声传来。
　　“偏头。”但他手的速度还是没有慢。
　　不过刚刚来的人显然不是开始时的那些垃圾，居然挡住了琪白的伸来的手。
　　“那是我朋友！”雨风大叫。
　　但是琪白好像没有反应，一击不成准备第二次下手。
　　“吱吱！”狐狸注意到也发出尖叫声。

　　爆发，蛇，猫

　　琪白一顿，来人见机飞身往韩雨风处。
　　“雨风！”他站在雨风身旁气喘吁吁，拍拍胸脯，小声的说，“那人好恐怖！”
　　恰在这时，琪白斜眼瞟过来。
　　“嗖！”是琪白，狐狸的叫声居然不能阻隔他的行动。
　　他像滑行一般用极快的速度窜过来。
　　手！
　　眼看就要印上花琦的胸前！
　　而他才刚躲过开始的那一掌，现在根本没办法反应过来。
　　“砰！”
　　小狐狸闭上了眼睛。
　　但想象中的手入胸膛的声音并没有传来，传入耳朵是两样东西相撞的声音，并且感觉到雨风哥哥抱着自己的手有点瞬间绷紧的感觉。小狐狸偷偷的睁开眼睛，往上望去，发现雨风哥哥的脸色有点发白啊！
　　又忍不住回头看看来人------花琦，眨眨眼，他还好好的站在雨风的后面，如今正关注看着琪白。
　　顺着花琦的视线，琪白眼冒红光盯着韩雨风，里面的眼珠子更是定定的不住，口微张时不时对韩雨风吐一吐舌头――他舌头变回蛇形了。狐狸呆。
　　这是怎么样的状况，小狐狸脑袋迷迷糊糊了。
　　可还没有等它想明白。
　　琪白动了。
　　身体诡异的一扭，双手化做蛇样柔软的向韩雨风袭来。
　　危机中。
　　韩雨风迅速把狐狸往花琦身上丢去。
　　“吱吱！”狐狸没来得及反应过来，花琦也没有想到，险先没有接住，还好狐狸忙用尾巴勾住花琦的手臂。同时很大声的叫起来，“白哥哥！琪白哥哥！不要打了……”
　　可是得到的结果只是琪白有时的一僵，它并没有停下的倾向，估计是现在已经杀红了眼睛，无法感知外界了。
　　而此时琪白的手臂已经卷向了韩雨风，只见韩雨风化作风般，快速的移动，相应的琪白也痴狂的飞速移动。花琦的衣服被两人的快速带动得簌簌作响，小狐狸的毛飞舞成一缕缕的状态，正向刺猬这一种类进发。
　　这样的时间维持了一段时间。
　　突然，琪白停下了，它眼内像外散发的红光也没有了，也并非是没有了，而是内敛了，他那双眼眸像是吸饱了鲜血似的，不再是大红色的，也不是黑漆色的，而是暗红色的，像凝固了的血块色彩，暗红……
　　韩雨风不知道琪白怎么回事，想停下来，身影慢了点。
　　“不好！”他在心里暗叫糟糕。
　　只见瞬间，一条巨大的蛇把韩雨风团团围住，花琦和狐狸没来得及走脱，被琪白给压在了身子底下。
　　“吱！吱！！”小狐狸痛得直叫。
　　可它那微弱的叫声直接被杀得兴起的蛇给忽略了。
　　而雨风现在在巨蛇围住的圈里了，想跃出去。
　　韩雨风望着那有一定高度的蛇肉墙，跃出去没有问题，他又向上看看盯着自己的那双暗红色眼睛，里面冰冷的没有一丝波动，但又感觉那里隐藏无尽的奢血……
　　“滋……滋……”琪白发出了声音，蛇尖一伸一缩的，预示着捕猎的开始。
　　“还好他舌头不大，也不滴唾液……”韩雨风飞速的在他脑袋下方躲闪，居然还在想这些有的没的……
　　蛇身围成的圈开始慢慢收缩。
　　韩雨风所面临的危机越来越大了。
　　腥风从脑袋上面传来，韩雨风反射性往上看。
　　一个深深的黑洞！
　　黑洞周围是肉色的墙，最边上一条红色的肉毯铺在那里，边沿偶尔还装饰着几棵牙状物质。
　　“妈呀！嘴！他真的无意识了，居然……！”韩雨风惊吓。
　　‘就要被吃了’他一下想到了胃液蠕动和着肉块的情景，而且自动把自己想象成里面的肉块。
　　“喵！”一声巨型的猫叫声突然回响在小镇的上空。
　　同时一只比蛇的体积加起来还大好几倍的白猫出现！
　　是韩雨风，想到要被吃下肚的情景，怒了！
　　全身迸发出平常绝对无法运用周全的真气，于是，巨型白猫就出现了！
　　“兹！”爪子刺入皮肤的声音。
　　“嘶！”吐信的声音。
　　“喵！”低沉的猫叫。
　　一蛇一猫在空地上盘桓，开始韩雨风还会顾及下面的花琦与狐狸。
　　但随着一蛇一猫身上伤痕的增多，就没人注意到下面还有生物了。
　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”一道声音突然迸发出来。
　　猫有点僵，与蛇拉开一定的距离，往下望去。
　　傻眼了，小狐狸蹲坐在地上，毛上沾满了血迹与尘土，如今正支坐着，扯着嗓子在叫，那神情好像是隐忍的爆发，面上怒气冲冲。‘什么时候小狐狸的叫声变了？’
　　就在这一瞬间，琪白的身体一下缠上了雨风的身体，开始慢慢收缩。
　　恐慌！
　　韩雨风嘴爪并用，在琪白的身体上印出一道道的印子，鲜血顺着蜿蜒的蛇体滴落下来。但琪白的身体却没有松开的趋势。
　　那是贯充着真气的爪子，蛇皮被一道道的割开，加深……
　　琪白的蛇脸居然还有愈加痴狂的趋向！蛇嘴咬下来。
　　闪。
　　被咬中了肩膀！
　　顿时白猫的脸扭曲起来。
　　“喵！”一声凄厉的猫叫。
　　一道黑色的云诡异飘的过来，停下了。
　　又有另外的声音传来。
　　但韩雨风怎会还有心思观察，他此刻很痛！
　　真气一下鼓起，毛毛根根竖直如钢刺，四肢大力的撕扯琪白的皮肉，嘴也不落后，并且爪子往蛇身体里伸去，他现在已经无法再顾及琪白到底会不会死了，再不来点狠的，他自己就会先死！
　　一蛇一猫的争斗进入白热化。
　　“噗！”
　　猫与蛇的连接处传来一阵刺鼻的焦臭。
　　“喵！……滋！……”巨蛇，巨猫像遇到了什么难以忍受的事，两两一下拉开很宽！
　　“这是什么？”韩雨风看着自己雪白的毛正以看得见的状况，在一片绿色的烟雾里分解融化，还有大块的血肉……巨蛇的情况亦如此！
　　不过琪白的眼睛渐渐有了转黑的倾向……
　　而一直被众人所忽视的花琦，他正一动不动的躺在地上，眼睛直直的望着天……

　　过度

　　'这是怎么回事？‘韩雨风不顾自己身上的伤痕，往花琦处爬去。
　　低头往下望。
　　“啊！妖怪啊！”花琦一下跳起来，手指颤微微的指着雨风和琪白，然后双腿开始打哆嗦，转头没命的跑。
　　’哦？‘韩雨风还是没有反应过来，想迈开脚步，再一看，才发现自己还是巨猫身体，难怪说怎么花琦一下子就变小了！猫眼突然大睁，“妖怪！”他低头看看自己的爪子，无意识的抬起来凑到眼前，“我是妖怪！”他如今才深刻的意识到这个问题。
　　正望着自己的爪子发呆……
　　突然，“嗷……嗷……”低低的叫声传来。
　　看去，是小狐狸，正围着自己的爪子打转转。
　　“怎么？变声了？”猫嘴向上咧开。
　　“对不起啊！”小狐狸大眼睛闪啊闪的，毛尖好像有点泛红啊！
　　“哦？”
　　“我见雨风哥哥和琪白哥哥都快要把对方杀死了，但我不想你们谁死，所以……”它的眼睛又开始了眨的动作，
　　“所以什么……？”韩雨风着急的等下文。
　　“所以我就放了点绿气把你们两个分开！”它把头埋进韩雨风的毛里。
　　其实韩雨风老早就知道了。“是上次使你琪白哥哥受伤的那种。”
　　埋在雨风猫毛里的小脑袋貌似点了下头。
　　“呵呵！”韩雨风轻笑，“怎么会呢？”
　　当然，安慰小狐狸的同时他也没有忘记琪白这条巨蛇还在旁边。转头望去，哪里还有什么巨蛇，只有一个赤裸的英俊男子站在那里，浑身上下都有伤口，有的甚至还见骨了，伤口缓慢的溢下鲜血，最厉害的一处现在还冒着一丝绿烟，这赫然就是琪白化做人的受伤赤裸版。
　　“琪白？”巨猫很小声的叫了声。
　　琪白点点头，冷冷的眼底有丝歉意。
　　“轰！”倒下了，没有半丝预兆。
　　这时狐狸还挨着雨风的猫脚，一猫一狐就如此眼睁睁的看着琪白倒了下去。
　　“轰！！”这次不是琪白倒下的声响，而是巨响。
　　“熬！”狐狸痛叫，原来它被韩雨风给压在底下了。
　　这次倒下的是雨风，没有经验的他能在琪白底下支撑如此之久，现在才倒下，不知道他凭的是如何一种意志。本来他的功力就没有琪白的高，上次是在大家一起帮忙的情况下才搞定的，这次…… ……没死已经算是很幸运了。
　　等狐狸千辛万苦的爬出来，再回头一看，这下可气爆了它的肺。
　　“吱！吱吱！雨风哥哥什么时候不变人，等自己一爬出来就变人了。”气得狐狸的声音又变了回去，嘴嘟起来，眼睛像翻了个白眼，然后又后脚着地，站起来，扭扭腰，它被压坏了。
　　突然耳朵像是听到了什么东西，转头往声音来源去望去。
　　是那个耿月白，狐狸认识。
　　只见很多的人在耿月白的带领下怒气冲冲的往这边走来，手里有的不乏大刀，长剑，还有拿佛尘的，但都面色庄严，想必不是什么小人物。
　　“嗷！……”狐狸还维持着站立的姿势，张大眼看着这一行人越走越近，“怎么办？怎么办？”狐狸的小脑袋在告诉运转，“它一只对付不了这么多只啊，他一只也拖走不了两只啊！……”
　　这些人越走越近了，也许几个狐狸还不放在眼里，但是……这一群，气势根本就不是开始的那一群可以比的。

　　花粉香味

　　狐狸转头望望雨风又望望琪白，双爪放落下来，咬住雨风的手指把他拖到琪白一起。
　　这时，那一群人隔他们只有两百米左右了，距离可以直接忽略。
　　狐狸站在两人面前，龇牙咧嘴。
　　在两厢相隔一百多米的时候，队伍停下了。
　　“那小畜生不会是在警告我们吧！”一名拿着大刀肌肉盘虬的男人在那里高笑，声音听起来倒是爽朗。
　　“呵呵，是吧！”耿月白像是在陪笑。
　　“那两个人是怎么回事？还真是伤风败俗！……我们要对付的人呢？”旁边一个白胡子的老爷爷问。
　　耿月白像是在再次确认下，往韩雨风与琪白处望了一眼，“就是他们！”
　　“那两个人都已经那样了，还用得着我们动手吗？”白胡子老爷爷怀疑的看了他一眼，又转头研究他口里说的那两个伤风败俗的人。
　　“但是就是他们，把您的孙子给……”耿月白还没有说完，白胡子老爷爷的脸一下子峥嵘起来。
　　而听到这句话，本来都是超然物外的高手们望像韩雨风与琪白的眼光也一下变得炙热起来。
　　狐狸在那里听着他们的对话，连毛都开始竖起了，它还没有经历过这种事，小小的狐狸站在两人的前面，个头就那样，但是那一种气势，就是一只保护幼兽的母兽，大有拼死一搏的感觉。
　　首先往这边走来的是白胡子老头，隐隐的气势在身边环绕。
　　狐狸的眼睛狠狠的瞪着他，随着他一步一步的走近，身上的气势竟然有点骇人。
　　这时，从一条小巷里，歪歪的有个用踉跄脚步走出来的人。
　　那一群人看到了，可是狐狸没有看到，它现在全身心都在对面的老头子身上，身后的两人，现在是必须由它保护的。
　　突然，脚步踉跄的人好像是看到了倒在地上的两人，开始飞奔过来。
　　“呔！你是何人？不要妄想去那处！”是那个肌肉盘虬男人挡住了来人的路，声如洪钟。
　　“厄……”
　　由于男人的问话，狐狸与那老头都望了过来。
　　“嗷嗷！”狐狸的意思是在叫花琦。
　　花琦此时却没有什么表现，他只是盯着挡在他前面的人。
　　“喝！”突然一声蕴藏内力的大喝从花琦口中传出。
　　所有的人都一愣，挡在花琦前面的男人，更是首当其冲！花琦就趁势越过男人往狐狸除奔来。
　　见此，狐狸飞快的打量下，咬起琪白的手指往没有人的小巷奔去，花琦看到这，哪还不明白，飞速跑到雨风面前。
　　可惜，晚了一步。
　　看到狐狸背着琪白走，这些武林人士也不是吃素的，只是一时没有反应过来，立时有人从人群中飞奔出去追狐狸，这时花琦还想在他们的眼皮底下把韩雨风给搬走，众人还会如此容易就让他们走吗？答案是否定的。
　　靠的最近的老头把佛尘一甩，就飞身往花琦扫去……
　　花琦望了老头一眼，很冰冷的眼神，完全无法想象他的娃娃脸也能出现这种眼神，很诡异！而且浑身散发的气息居然是花粉的味道，很浓烈的花香……
　　佛尘在花琦的身上留下了一道印子，同时老头也随之倒下。
　　而花琦没有因为佛尘的袭来，有半分停顿，他把韩雨风抱在怀里，飞身想要往刚刚狐狸走的那条小巷去……

　　化蝶

　　花琦奔跑的速度很快。
　　众人眼看着挡不住他，追赶不及，不知道是谁先发出了暗器，立马，争先恐后，暗器蜂拥而出。
　　花琦回头望了一眼，虽然他身上的衣服还有刚刚的落魄，但是现在他的那个眼神，凌厉得让人心中打突，他的脚步并没有因为暗器的到来而停下，只是尽力的向前奔跑，因为他的武功可能还没有后面那里的任何一人高，只是逃跑的速度很快，如果他停下来，怀里的雨风和自己都难逃一劫。
　　众人在后面追赶，呼喊！发暗器。
　　他们不可能允许杀了他们家人，朋友或者是爱徒的人就这样子从眼皮底下溜走，先前狐狸拖着琪白走，众人都眼红了，杀人凶手也不知道追去的人赶上了没有，而面前的这个导致他们关心的死亡的起始因素，就再也不打算放过了。
　　人群中开始有人用 轻功了，涉猎的追逐降临在花琦的头上，而他怀里的雨风根本就没有半点反抗能力，所有的重担躲避都需要由他一个人来面对。
　　身上时不时的传来一阵又一阵的疼痛，间或不时有点麻痹蚀心的感觉传来，他明白，那是镶x着毒药的暗器。
　　深深的凝视眼怀里的雨风，花琦也不知道自己怎么一时心热就跑过来抱起他，要救他，并且是这般不顾性命的要带上他逃跑。
　　其实自己本来可以过得很好的！不是吗？
　　怀里的雨风脸色很苍白，有点透明的感觉，睫毛在没有血色的脸上留下一串阴影，鼻翼小心翼翼的在那里煽动，嘴唇也是苍白的，微微合拢，一切都显示着他们的主人很脆弱。
　　根本就无法想象刚刚的那只恐怖的巨猫就是眼底的人儿，如果不是现在雨风身上没有衣服，并且全身布满着青紫色的勒痕，花琦会怀疑自己刚刚只是做了一个荒诞不羁的恶梦。
　　渐渐的，花琦背上已经感觉不到疼痛了……现在他的神情开始出现恍惚，望望怀里的雨风，突然觉得这样也不错，一直奔跑着，就这样一直奔跑……没有巨猫，也没有浮尘！更没有大蛇……
　　但是花琦的后面，蜂拥而愤怒的人群并没有放弃追逐，并且在暗器的帮助下，他们已经离花琦的距离越来越近了。
　　花琦脚步的虚浮，并没有逃过他身后众人的眼睛，气氛开始炙热起来，尤其是跑在最前面的那个老头子，眼睛大睁着，眼白整个都血丝着满布，根本就谈不起他开始的半点武林高手风范。
　　这一切，花琦都不管，他只继续逃跑着，完全不管自己的后背。
　　突然，他的前面有一块半人高的石头，眼看着近了，应该要绕过的，但是不知道他是怎么了，竟然硬生生的往上面撞去。
　　“呼啦！”说时迟那时快，一阵旋风吹过来，石头就给吹往高空，哉掉下，和着旋风挡在追击的众人面前。
　　而花琦好像没有半点反应，依旧面上带着微笑，继续奔跑着。
　　“怎么回事？”旋风阻隔住众人的脚步，同时也阻隔着他们不时发出的暗器。
　　这时，头顶上，众人一直没有注意到的乌云，缓缓的动了。
　　它缓慢的跟着花琦，却没有落下。
　　被旋风挡下的众人依然没有放弃追赶，他们有人往旋风里面扔暗器，试图穿过旋风攻击花琦，也有的试图绕过这股旋风去追花琦，但都没有成功。
　　“看，那是什么？”终于有人隔着旋风注意到那块乌云也跟着花琦在走，很是惊异。
　　“恩，什么！葛老头，……没有什么啊！人家都跑了！你看错了吧！现在谁有那闲工夫！不要说这些了，俺心里别提有多烦躁！”扯着嗓子，大喝。大汉瞪着眼睛想要看的时候花琦已经走远了，他什么也没有看到，反而以为旁边的人是骗他的，徒弟也在刚刚被人杀死了，他现在的心情十分不好，两眼都是鼓出来的，就不由得喝了出来，倒把旁边有点矮小的葛老头吓得一跌一跌。
　　葛老头翻翻白眼，没有回答，也没有像众人一样再对着旋风做着无意义的举动，手摸着下巴，不知道是在想什么？
　　而另外一边，被众人忽视了许久的耿月白。
　　他站在旁边，神情没有那种愤怒，只是暗暗的紧了下拳头，“下次决不放过……”低下的脸上，布满峥嵘。
　　“呸！”一道喊着内力的声音传出，是那个拿佛尘的老头，开始数他攻击得最厉害，现在他的眼睛都红了，青筋暴起老高，“耿小子！我要杀了他，居然跑了！我要杀了他！”他肯定气得不轻，唾沫都飞出来了。胡子一跳一跳的，只差人没有跳起来，手还在颤抖的拍着胸膛。
　　耿月白抬起头来，不过以不是峥嵘的脸色，脸上眉头稍稍有点紧锁，看上去很严肃，“放心吧！尘峰道长，只要在下活着，就一定不会放弃为您的孙子报仇的。”
　　尘峰道长哼了声，神色倒是慢慢的在恢复正常，看来耿月白的影响在江湖上还是不错，并且可以看出这老头，他的修养很高，自己的亲孙子死了，还可以在别人的劝说下保持住自己的风度。
　　要不是他刚刚面上的青筋，众人根本无法相信他现在是孙子被人杀了。
　　也还有一些失去亲人的人众，当然，肯定不会每人都有尘峰道长那么高的修养。
　　尤其是刚刚那个大汉，只见他把大刀一甩，就在那里对着旋风大骂：“他奶奶的熊！跑了！”
　　坐下，指着旋风，同时还时不时的用力拍向地面。“这他妈的鬼旋风！想死不死，偏他奶奶的竖在这里，他娘的今天中邪了！我那苦命的徒儿啊！”说着又往地面拍去一掌，大刀用力的往旋风里面扔去。
　　这样做的并不只有这个大汉，现在旋风里面的武器估计可以开个暗器店了，当然里面也有很多兵器，而且这些兵器的主人都是在江湖上大有名气的人，伴随着他们成名的武器。
　　像大汉这样子扔兵器骂人的人很多，虽然大家都是在江湖上成名许久或者是一派长老的人物，但是爱徒，爱子或是爱孙的死亡，而凶手他们却没有抓到，还在他们的眼皮底下就这样被跑掉了，再能保持冷静，那就……
　　旁边的耿月白看着这些愤怒的高手，站在那里，望着依旧在哪里旋转的旋风，没有说话，不知道在想些什么……
　　话说花琦一直这样跌跌撞撞的往前跑着，无论遇到什么也不知道回避，但是他还是这样一直走着，因为每当他遇到阻隔的时候，前面的阻隔总会在他即将要撞上的时候消失。
　　开始是树林，接着是小溪，再是小村，小镇，小城，大城……
　　每过一地都会留下一条供花琦走过的路，无论是房子还是大树，亦或是城墙，无一例外。
　　每过一地都会留下一群愤怒的动物或者人群！……
　　慢慢的花琦的脚步慢了，踉跄了，但他的脸上还是挂着满足的微笑。
　　他身后的乌云一直跟着，并为他清理所有他前面的东西，欲图靠近他的东西，人或者是生物……
　　终于，到了一个树叶茂密，遍布蔓藤的地方，里面的花朵儿很大，放肆而娇艳。树叶儿很绿，浓重而厚实，而那树上的蔓藤，缠缠绕绕的，满是妖娆。
　　就在这里，他的脚步开始停下，眼睛凝视着前方，面上满是奇异的微笑。
　　缓慢地向前扑下。
　　有什么叹息的声音传来，是那朵乌云，看上去它有想要走的趋势。
　　乌云升高了，遮住了花琦头上的一片天。
　　被花琦背在怀里，现在被压在身下的雨风依旧昏迷，但伤口却在无所察觉的情况下，收缩，结疤。
　　乌云低斜，一缕丝探出来，触上花琦的背，那是一缕色彩斑斓的丝线，顶头是鲜黄的，再慢慢转红，然后变为金色，再慢慢的加深。
　　它轻轻的碰着花琦的后背，像是在确定着什么。
　　良久。
　　没有得到它想要的答案，它终是收回了那缕丝线，乌云升高，慢慢的飘向远方……
　　就当乌云消失后，很巧！
　　花琦突然全身闪烁着光晕，有触须样的东西从他额角抽出来。
　　背上的衣服渐渐拱起，像什么东西想要把他涨破，伸展。
　　里面的东西越来越大。
　　“嘶！呼啦！”花琦的衣服被撑破了。
　　是一对蝶翼，从他的背部伸展开来，那薄薄的两扇，颤颤巍巍，在阳光底下好像还有点瑟瑟发抖。
　　身体，花琦的身体也在变，色彩斑驳，交替遍布在他的皮肤上。
　　衣服裂开，渐渐的，他整个身体都在变换，红色，绿色，黄色，蓝色，很多……虽然都比较淡。
　　他的手脚也开始收缩，合并，分裂……

　　病危？

　　身体开始往上飘浮，怀里的雨风在他无意识的情况下，滑落在满是落叶的地上，它身上有什么东西脱落下来，坠落在旁边的草地上。
　　触须越来越长了，慢慢的伸展着，背后的蝶翼也随之微微煽动，身体合并了，小小的纤足从身体上分裂出来，绒毛也开始细细的飞舞，它身上开始散发着若有若无的花粉香味。
　　有蝴蝶飞近，很大只的那种，色彩斑斓，蝶翼很大很长，像轻纱，围绕着花琦舞动。
　　光线斑驳着从叶缝里射进来，点点打在花琦的翅膀上，竟然透着别样的妖艳。它就那样微微颤动的悬浮在半空中，周围相对与它来说很小的蝴蝶有时会停留在它的翅膀上，有时嬉戏在它的头旁。
　　这样的时间，不知道持续了多久。
　　渐渐的，花琦身上的花粉香味开始逐渐减淡。
　　周围的蝴蝶也开始慢慢的少了，飞舞着走向他方。
　　光晕又开始慢慢的从花琦的身体内部迸射出来，触角，纤足都在慢慢收缩拉长，很快，花琦的身上不再散发花粉香味，这时，它除了后面的那对翅膀，已经回到了它人形的身体，并且上面没有半丝它先前被暗器所伤的伤口。之前撰入了它身体的暗器在开始就被脱落了下来，现在正散布在雨风周围的土地上。
　　蝴蝶陆陆续续的都走了，还有那么一两只停在他的翅膀上。
　　逐渐，身体缓慢的悬浮下来，到了雨风的身上。
　　这时，他的翅膀也开始淡化了，仿佛在空气中慢慢汽化的感觉。
　　一只蝴蝶飞走了。
　　还有最后一只，没有可以停留的地方，它翩翩的飘落在花琦的头上，低头，像是在吻别，然后迎着林中的光线，往树林的上方飞去。
　　现在，茂密的树林里，两具交叠的男体躺倒在草地上，周围散落的兵器在阳光的照射下，不时闪烁着点点亮光，周围的小动物注意了很久，开始探头探脑，时间慢慢的飘过，确定躺在地上的两人没有威胁后，这里就热闹了起来，有点像变异兔子的动物，粉红的毛毛，但只有小兔子那么大，时隐时没的小昆虫，还有偶尔从泥土中抬头的土色蚯蚓……
　　也有动物想要靠近那两人，但是在他们的周围不知道是什么东西阻隔了它们的靠近，就连树叶儿飘落在他们上方，也像是悬浮在他们的上方，落叶慢慢的飘落下来，遮掩住他们的身体……
　　就在花琦和韩雨风很巧的一同休眠的时候，我们遗忘了的男主角浮尘，他现在在做什么？
　　话说，正是他消失的那一天，帮已安排好住的地方，浮尘就回到房间坐下，倒了杯茶在桌子上，眉头紧锁着坐着。手握紧杯子，‘为什么他们两个人去，却不告诉我一声？’这是此时他的疑问。
　　杯子里的水有些波动。
　　半晌。
　　突然，从窗户飞进来了个人，全身黑不溜秋的。
　　“谁！？”浮尘低喝，隔壁雨风在睡觉，不能太大声，并且他也相信自己，一个小毛贼还是能够对付得了的。
　　进来的人没有答话，靠近。
　　浮尘想也不想，拿着手上的茶杯就招呼过去。
　　但被来人抄起椅子给挡住了，还顺手把要掉下的茶杯碎片一一接在手里，悄无声息。
　　浮尘见没有效果，正欲待再次动手。
　　来人已经扯下自己脸上的面纱。
　　“墨儿？”浮尘很诧异。
　　“参见少爷！”来人单膝跪下。
　　“有什么事吗？”皱眉。
　　“夫人临危！请少爷马上同属下回去。”
　　半响没有回答。
　　“等下，我去趟隔壁。”母亲病危，他在品味这个消息，为什么没有很大的感觉？浮尘考虑了下，想到肯定还是要回去的，厄……有必要去跟雨风说下，于是脚步匆匆开始往房门外走。
　　走到门口，又像是想到了什么，他的脚步又退了回来，想想又迈步，然后又倒退…… ……
　　“少爷，你快点，夫人的时间不多了。”一旁的墨儿见浮尘这样犹犹豫豫的，忍不住开口催促。

　　回府

　　“恩！”浮尘答到，低头想了想，脚步始终没有迈出房门。
　　‘雨风……’他一直在思考这个问题，也不知道有什么好思考的。
　　环视屋子。
　　看向床头的那块玉佩，他手指伸过去，拿起，又紧了紧手心。
　　“走吧！”单挑的丹凤眼暗了暗，带头从窗户跳了出去。
　　随即墨儿也追出。
　　他们俩没有骑马，也没有坐马车，纯粹是用轻功在赶，本来墨儿提议浮尘起码或是坐马车回去的，但是浮尘没有答应，他的理由是，轻功可以走捷径，快点，好快点办完事。而一旁的墨儿绝对是那种对主人的话说一不二的人，虽然不知道他这样来回的跑是怎么坚持得住的，但他并没有拖浮尘的后腿。
　　时间在两人的赶路下，慢慢流逝。
　　经过差不多二十几天的赶路，浮尘终于来到了这个自己小时候就离开很久都没有回来过的冉府。
　　此时是清晨，冉府的大门还没有开启。
　　门口，依旧和往昔一样，不显破旧却也不显招摇。
　　浮尘站在门外，站住了，他在打量。
　　“少爷回来了。”站在浮尘身后的墨儿冷不丁高声喊到。
　　这一下，晃眼的时间，大门就在一声“吱呀”中打开了。
　　少爷回来了，少爷回来了，府里的老人们都显得比较激动，而新进的丫鬟们，则在一旁害羞的打量着这个因为赶路而显得有点狼狈的少爷。
　　无奈，回头斜视了墨儿一眼，浮尘开始跨步在这样的一片目光中走进去。
　　很快，就来到了大厅。
　　“父亲！姨娘！”一进厅，他一眼就望见坐在大厅注意上的冉旭游，还有旁边坐着的雪姨娘（从前的雪姬）。
　　“恩，先去看看你的母亲吧！”冉旭游朝浮尘颔首了下，桃花眼中难掩欣喜，从主位上下来，拍拍儿子的肩，“走吧！”。
　　“是。”浮尘跟在冉旭游的后面。
　　她姨娘在冉旭游的另一边。
　　“那是……”经过走廊时，浮尘不经意见看到一个白衣男子一闪而过。
　　“没什么，先去看你娘吧！”冉旭游望了望浮尘刚刚扫过的地方，神情居然浮现一丝紧张，他扭头装作直视前方。
　　浮尘观察到了，望了自己的父亲一眼，又望着前方的路，没有再问。
　　到了一个装饰得艳红喜庆的院子，屋子里到处都是大红大紫的。
　　富丽堂皇的床上，躺着个穿着纤细的女人，可以看出这些耀眼的颜色并没有给床上的人带来几分喜气，她的脸色是苍白干枯的。
　　“哥。”床边趴了个人，抬起头来，赫然是浮尘的妹妹冉媚天。
　　走过去，浮尘摸了摸她的头发，“还好罢？”
　　“恩。”冉媚天点了点头，已经长开了的冉媚天现在是一朵花，但毕竟年纪也就那么大，虽然人长得很是娇媚，但其中还透着孩提时特有的纯真的，冉媚天这名字当时冉旭游还真是取得不错。
　　俯身仔细看自己的娘，只见她的头上睡觉还插着大大小小的红紫布花，没有涂胭脂的脸上皱纹已经爬上去了很多，此时还没有醒来，她静静的躺在那里，倒也不觉得很突兀。
　　在一片大红大紫中，她那苍白的脸，倒也没有以前的趾高气昂，映像中自己的母亲就是那样高傲着吧！但那时她的喜好还不是现在这个样子，浮尘走后，那时母亲就开始有点神经失常，可是那时的她也没有现在这么脆弱。
　　“她一直就这样吗？”浮尘转头望向自己的父亲。
　　“睡着时，就这样吧！”冉旭游有点支吾，显然不是很清楚。
　　“醒来从前有时候还好，现在干脆不行，老是把媚天当做是你，要她天天陪着。唉！”冉旭游摇头。
　　而这时，床上的人，睫毛动了下，有要醒来的趋势。
　　浮尘注意到了，开始满怀期待的望着床上的人，虽然小时候她对自己爱理不理，甚至只有冉旭游来的时候对自己亲热，但她毕竟还是自己的母亲，这点浮尘还是分得清楚的。
　　“嘤！……”床上的人小声的像是呻呤了下，慢慢张开眼睛。
　　突然，她手拽住被子，使劲的往床里边躲。
　　“娘！”浮尘试探性的叫了声。
　　瞬间，冉夫人（浮尘的母亲，从前的美姬）的脸上浮现丝丝惊恐，“儿，我的儿……”从她肩膀可以发现她是在瑟瑟发抖。她口里面喊的是我的儿，而手却是抓向床边的媚天，抱着被子，但又像是鼓起勇气要好好的保护媚天。
　　“娘，你不记得我了？”浮尘想起身挨她娘近一点。
　　“不要过来。”冉夫人尖叫，“不要过来……”同时手在挥舞，挡在自己和媚天的前面，“别想把我的孩子抱走！”
　　媚天被冉夫人挡在身后，神情颇有点无奈，但是看向冉夫人的眼光中，感觉有很浓的关心在里头。
　　浮尘笑笑，尴尬，他也并没有成年，喜欢母亲的天性还是有的。被母亲这样子待见，虽然表面上眼角在挑起笑着，但笑容之中，不免夹了点苦涩。
　　“母亲是怎么回事，看上去精神头还足？”

　　身世

　　“油尽灯枯了！”冉旭游摸摸鼻子。
　　“是吗？”浮尘看着还拼死护着媚天的人，她就要走了，想到这里，“娘，你还记得孩儿不？”他的语气中带有别人所体会不出的淡淡希翼。
　　“别过来！”蓦然冉夫人的尖叫更加的尖锐，还把媚天的脸给唔住，抱在怀里。
　　“娘！”
　　“啊！”浮尘的娘听到他低声的唤娘，像是什么东西猛然咬了她一口，突然大叫，并且全身发抖，似乎娘这个字在她的心中是一个禁忌，“不要过来，我的是女儿……我的是女儿！”
　　“娘？”浮尘有些疑惑，事情有点不对头，他以为他娘这样子的反应是正常的，诸不知冉夫人虽然平常会发疯，但最多是没有神情眼神空洞的喃喃念着，看到媚天就会很高兴，在潜意识中还在保护着自己的女儿，大不了是晚上会无缘无故的大叫几声，但都不会像今天这样持续如此之久。
　　“我的是女儿！我不想把我的女儿换了！我不想……我不想！”她持续高声尖叫，那气魄看不出是一个面临终结的人，脸上还貌似泛起了淡淡的红晕，眉毛倒竖，手紧紧的拽着自己与媚天，“我的女儿，不要怪为娘，不要怪为娘？！……”她的声音居然还在升高中。
　　冉旭游开始还没有觉察，毕竟她平时也对着媚天叫我的儿，但是今天，他若有所思的看着自己的夫人，摸摸鼻子，是有故事吗？眼睛又在媚天和她的脸上交换……
　　而待在一旁一直没有做声雪姨娘，看上去柔弱而温柔的脸上也开始泛上疑惑，但性格促使她没有发出疑问。
　　“你女儿？”浮尘忍不住了，很疑惑。
　　“女儿！我的女儿！”她搂紧媚天温柔的笑，脸上竟散发着母性的光辉。声音开始慢慢的降低着……
　　“那我呢？”无论事实怎样，浮尘还是免不了泛起点点悲哀，心中的疑惑开始慢慢拉大，小时候为什么母亲根本就不给予自己一点点的温暖，是这样吗？
　　“你……”她抬头望了一眼， “你不就是那个贱女人的贱种吗！快点从我眼皮底下给我滚开去！”又开始抓狂了，但是好像能认得出人，虽然分辨不出事情的好坏利益，中气好像没有开始那么充足了，慢慢的，又低头看向自己怀里的媚天，“我的女儿！”她轻轻抚摸着媚天的头发，居然开始在这里唱起歌来，一瞬间，好像她现在的思想很正常，就是一个平常的母亲在那里，低低的哄着自己的孩子。
　　“大娘。”一直被众人忽略的媚天在冉夫人的怀里闷闷的发出声音来。
　　“乖！女儿乖！”冉夫人停下唱歌，但没有顾及媚天的感受，必竟神智还是不清晰，摸摸媚天的后背，停下一会，也不看众人，又继续开始她的歌。
　　浮尘正待想要好好的问清楚，却发现他现在已经不知怎么称呼的人，慢慢的闭上了眼睛。
　　“她昏迷了，最近累了就都是这样……”是一直在冉夫人怀里的媚天，她现在已经悄悄的把头从她大娘的怀里钻出来了，脸上满是迷惑。
　　“是吗？”浮尘点了点头，没有说话，他在思考今天震惊的东西。
　　冉旭游则挑起眼角打量着许久不见的儿子，长大了！这是他心里的感慨……对于他夫人的这件事，他到不是很介意，从浮尘的脸盘上，分明和自己年轻的时候有七分相像，或者说就是一个冉旭游年轻时的翻版。
　　只是他的母亲，冉旭游若有所思的望了眼床上昏迷的夫人，又望望浮尘，想到，去查查也好……
　　半晌，房间的人都没有说话。
　　“先下去休息吧！”冉旭游打破这寂静，对浮尘说。
　　“恩，那我走了，父亲大人。”浮尘头脑有点乱，再加上前面的赶路，确实有点累了，依言退下。
　　走出自己那个名义上夫人的院落，冉旭游就招过自己的护卫，要他去追查刚刚的这件事情，本来要墨儿去办的，回头一望，才发现墨儿现在已经在自己的吩咐下，休息了。
　　“游！”一线白影闪将过来，是先前浮尘见到的白衣男子。
　　“遂。”冉旭游低头吻了吻他的头发，“你怎么出来了。”
　　而一旁的侍女都回避，包括冉旭游的妾雪还有他的女儿媚天，显然这种镜头上演在冉府并非一时的事了……
　　时间慢慢的流过……
　　中午了。
　　午餐时间，浮尘也出来了，有事情困扰着，他睡不了多久。
　　“父亲！”他用询问的眼睛注视着在主位上的冉旭游。
　　知道自己儿子关心的事，“先吃饭吧！吃完饭再说……”
　　浮尘压下自己的疑问开始用餐，但明显有点心不在焉，筷子不时碰触到碗边，发出叮叮的声音，这在冉府的大厅里格外的突出。
　　好不容易在冉旭游的宣布下，午餐结束。
　　“呼……”浮尘暗暗的嘘了口气。
　　众人退下。
　　终于，冉旭游开口说话，“好了！把人带上来吧！”
　　“是。”大厅外有人回答。
　　不到片刻一个侍卫扶着位六七十岁的老婆婆上来。
　　看到这个场景，浮尘有点疑惑，这是怎么回事？
　　“你就是给从前的雪姬接生的那个？”餐桌撤下，冉旭游坐在主位，很是威严。
　　“是……是的……大人……”那个接生婆婆颤颤巍巍的拄着拐杖跪下。
　　“你还能记起你当时接生的情景吗？”声色带着霸道凌厉。
　　“记……记得……”那接生婆婆显然很害怕，全身都在打着哆嗦，“大人，老身……老身……”
　　“你不要害怕，你就把你所做的，所知道的说出来就可以了！只要你能如实说出，我是不会追究的……”想了想，看到底下的老婆子依旧在发抖，冉旭游又补充了句，“你应该知道外界对我的评价吧……”
　　似乎思考了下，那老婆子没有说话，还是在下面抖着。
　　“哼！”冉旭游见此，闷哼了声，“不想说吗？”语气中的威胁，任谁也无法忽视，更别说下面的老婆婆了。
　　“大……大人……”老婆子小心翼翼的向上望了眼，全身颤抖得比第一次更厉害了，“您……您要问什么？”
　　冉旭游危险性的眯了眯眼睛，“换子的事！”看下面老婆子的反应，本来有点怀疑是不是他们兄妹互换的，现在已隐射了九分，他只是想要这接生婆最后的确定。
　　花时间找这个接生婆可花了护卫不少的时间，扫了眼护卫有点狼狈的衣着。

　　如夫人

　　“大……大人……”老婆子全身不止发抖，身体开始向外冒汗……“老婆子，老婆子罪该万死啊！”脸上的眼泪与鼻涕纵横交错。
　　浮尘望望冉旭游，又地上的老婆子，面上隐隐有点动容。
　　“当年，当年，我刚刚为雪夫人接完生，雪夫人生完孩子孩子就昏迷了，而小孩子当时还没来得及哭出声来，我很高兴，因为很明显的，那是位小少爷。但就在那时，窗户突然被一阵风吹开了，当时我这扬着手准备拍小少爷的屁股，一个黑影冲进来，捂住了我的嘴，还把小少爷从我的怀抢过去了……”老婆子偷偷抬眼瞄了下主位上的冉旭游，见他没有什么特殊的神色，才接着往下说。
　　“然后那黑影塞给我一女娃，并威胁老婆子不允许声张，他做了个灭口的动作，老婆子当时吓得要死，想旁边侍候的人怎么不见吭声，眼角我偷偷的看去，却见他们全部都呆滞着不动，眼光直直的，像是没有了心智……”她停顿了一会，身体没有开始那么颤抖了，“老婆子当年虽然不是黄花闺女，但也可以说是徐娘半老，自是不想就此死了……”
　　老婆子说完那句就没有再说，像是很害怕，不敢说下去，只是绻缩着身体脸埋在手臂下。
　　浮尘见老婆子不说了，明白她的心思，就说， “下面呢？继续！我保证你能活着回去！”虽然已经大致猜到，但还是想听，潜意识在抗拒这个事实。
　　“下面……下面……下面那黑衣人给了我一锭黄金，要老婆子我回家养老，不要再出现，就消失了，过了一会，老婆子才在旁边小姐的问话下反应过来，而当时我怀里的孩子脸正憋得红红的，明显是出生时的那口气还憋在喉咙里，而且看上去很不健康，像是早产生下来的……处理完孩子我就抱着出去，正好看到旁边的接生婆抱着我刚刚接生的那名婴儿……”
　　“婴儿怎么？”现在浮尘的情绪有点激动，他极快的越过空间，来到这名老婆子面前。
　　“……”老婆子本来就一直在害怕，现在浮尘这样子，她更是打哆嗦的说不出话来。
　　“浮尘！”是在主位上的冉旭游发话了，“你还要不要听？”
　　明白自己太激动了，浮尘努力抑制住，走开。
　　“接着说吧！”冉旭游的语音有点冷，但是也好像平息了老婆子的恐惧。
　　老婆子拂拂自己的胸口，接着说，“那名婴儿恰好就是雪夫人生下的孩子，虽然脸上是皱巴巴的，但我还是一眼就认出来了……”
　　“你确定！”浮尘的气息有点不稳定。
　　“是……是的……”老婆子好像见到浮尘说话，就很害怕。
　　沉默了一会，浮尘平静下自己的气息，“父亲……”
　　“真相大白了吧！……还要不要去看看你那位母亲？”
　　“母，亲，我的母亲？……”浮尘低头沉呤。满脑袋的思绪很乱。
　　半晌。
　　“游……”一个男子的声音传来。
　　听到话语，浮尘反射性的抬头。
　　是一个白衣男子，面部有几条细细的鱼尾纹，但那身姿却透着股别样的韵味。
　　“这是……”
　　“呵呵。”冉旭游一边拉过那名男子，一边挥手示意侍卫带着那个老婆子下去，“这是我的如夫人-----圣遂，从前你没有出生前，他出去游历了，现在回来不久。”
　　“厄……如夫人……好！”冉旭游不知道该如何称呼眼前的这名男子，并且心里很奇怪，父亲什么时候喜欢男人？不过倒也不排斥……
　　“你以后就称呼他为小爹吧！”冉旭游抢在圣遂前面吩咐浮尘。
　　“小爹。”浮尘恭恭敬敬的给圣遂行礼。
　　“无需多礼，以后大家都是一家人。”圣遂的声音还是很清朗，听到浮尘的称呼脸上像是染上了春风，这时冉旭游的手揽上了他的腰。
　　“是，父亲……”浮尘转向冉旭游的脸，并且也看到两人的互动，有点尴尬，“我还是想去看看母……大娘……”
　　“去吧！”冉旭游还真的不是很乐意他打扰自己与圣遂相处的时间，如今既然浮尘提出来了，就忙不跌的答应。

　　小白

　　“游……”浮尘的背影消失后，圣遂头轻轻的向后仰，靠在冉旭游的肩膀上。
　　“恩。……在这里还习惯不？”冉旭游一手抚摸着圣遂的头，一手揽在他的腰际。
　　微闭着眼，好一会才回答，“很好！”
　　“啊？！”圣遂好一会没有答话，冉旭游以为他不会回答了，没想到现在蹦出来这个，一时反应不过来。
　　笑笑，低头吻向圣遂的唇。
　　“唔……哈……”
　　冉旭游的唇越吻越下，手也开始往圣遂的衣里搜索。
　　“不……不要……在这里……”圣遂的头向后仰，轻声央求着，现在冉旭游正在轻啃着他的脖子，那里是他的敏感区之一。
　　“为什么不？”冉旭游抬起头来，但手下并没有停止对圣遂身体的搜索，手慢慢的滑向圣遂的臀瓣。
　　“这……里有人……啊！”冉旭游的手指骤不及防的伸入了圣遂里面，控制不住叫了出来。
　　但接下来圣遂就发不出声音了，只能有点恩恩呀呀的声音从两人交缠的嘴角泄露出来。
　　“喵……”
　　突然，一声猫叫突兀的出现在两人亲密的空间里。
　　“唔……小白……”圣遂要撑坐起来。
　　“不要理它。”冉旭游低头继续在圣遂的身上点起火苗。
　　“不……不行……”圣遂声音虽然有点小，但话里面的坚持却是勿容质疑的。
　　听到他这样的语气，冉旭游停了下来。
　　“怎么？”
　　圣遂坐起来，拉拢自己的衣服，歪靠在冉旭游的身体上。
　　“小白，过来……”他现在的语气还带有刚刚的暧昧，有点嘶哑，透点魅惑。
　　随着他话语的结束，只见一只白猫迈着优雅的猫步从门外走过来，偏着头，眼里含有好奇。
　　冉旭游看着这只猫那不紧不慢的步子，眼里不由半眯起，射出点点寒光，居然打断自己的享受。
　　“这就是我从前寄养在你家里的那只猫，你看，它现在还和从前一个样子，什么都没有变……”圣遂看着白猫的眼光很是自豪。
　　“是吗？”冉旭游手悄悄的抚摸着圣遂的背，眼睛则狠狠的盯着小白。
　　无由来的打了个冷颤，小白猫眼大大的望着主人身畔的男子，模模糊糊有那么点映像，是在哪里见过呢？它甩甩头。
　　“小白很聪明的！你不知道……”突然，圣遂的眼睛瞬间瞪起来，“滋……不要……”清朗的声音明显带有气愤，手准确的掐向正在自己身上进行小动作的某只淫手。
　　“喵！”小白又叫了声，猫眼瞪起，龇牙咧嘴。它看见主人那个样子，怀疑那男人欺负自己的主人，但又不像，只好发出警告。
　　“呵呵！”看到眼前的小猫，再看看掐自己的某人，冉旭游的心情没由来的好起来，刚刚被打断的郁闷也一扫而空。
　　倒是这笑使一人一猫愣起来。
　　“老爷，老爷……”突然一奴仆慌慌张张的跑进来，啪的跪下。
　　“什么事？”
　　“夫人只剩一口气了，要，要老爷过去。”
　　“哦！”
　　过了好一会。
　　没有听到冉旭游其它指令，奴仆心里疑惑，偷偷的抬起头来。
　　却见老爷正在帮新来的如夫人整理衣物，并且自己抬头的瞬间，好像老爷盯了自己一下，无由来的全身颤抖。
　　又过了半晌。
　　“走吧！”
　　听到老爷一如既往的语气，奴仆终于偷偷的忪了心里的那口气，还好。
　　于是，在冉旭游的带领下，一众人往冉夫人的院子踱去。

　　小白（二）

　　“父亲！”浮尘远远就望见了冉旭游一行人，一眼望去，后面仿佛还跟着点白色的什么？定睛望去，却是一只猫，奇怪，后面怎么跟了只猫，他有点疑惑。
　　而旁边早就到冉夫人房里的冉媚天与雪夫人则站起来，以示迎接。
　　“都坐下吧！”冉旭游边走边说。
　　迈过门廊，最后的小白也到了，“老爷。”床上的冉夫人气若游丝的唤着她这一生的良人。
　　“恩。”冉旭游迈向她的床前，坐在旁边，虽然一直就不怎么喜欢这个女人，而且一直知道她的心肠也恶毒，但当这女人气若游丝，没有半点往日的张狂，也没有疯癫时神经质，就那样静静的躺在床上，回光返照之时。
　　冉旭游觉得，她现在的样子还不错，就那样静静的躺着。
　　床上的人并不知道自己良人的心思，微抬头，好像用力的望了四周一眼，最后目光落在冉媚天的身上。
　　“老……爷，我的事……你知道了呗！”
　　临死前，她的精神好像恢复了正常，说话条理还清晰。
　　冉旭游点点头。
　　“你以后会好好的待媚天吗？”她最担心的就是这个，同时她的目光转向雪夫人的位置，定定的盯着，像是在哀求。
　　“会的，她也是我的女儿。”冉旭游摸摸她的头，而他身后的雪夫人也点点头。
　　“ 喵！”是小白在叫，它看着躺在床上的女人，不知道为什么心里突然传来憎恨的感觉，这种感觉让它很不自在，不由晃晃脑，发泄似的发出声音。
　　越想，头越疼，爪子摁住自己的脑袋，不行！
　　小白开始抱着头在地上打滚，喵喵的哀叫着。
　　圣遂很紧张，弯下腰去，想要把小白给抱起来，才伸下去，就马上缩回来，不想如果不是他手避得快，刚刚就会被小白给抓伤了。
　　“喵！”小白的声音隐隐夹杂着痛苦，而且有越来越凄厉的倾向。
　　床上的冉夫人像是被猫叫给吸引，费力的歪下头，望着地上不断翻滚的小猫。
　　“爷，您看这猫吗？”冉夫人突然问。
　　‘……爷，您到这来看猫吗？…… ……把这只猫给我抱来！…… ……是的，爷！……’
　　突然听到这个声音，一瞬间从出生到现在的回忆都清清楚楚的浮现在小白面前。
　　她，那个称之为美姬的人……
　　小白的眼睛开始急剧缩小，身上的疼痛也在这一瞬间化为乌有。
　　从自己第一胎的老二那里学来的暖暖的气流突然开始不受控制的在身体里肆虐，很痛，抑制不住要破坏，它用爪子向旁边的桌子，附带狂暴不安的真气，一瞬间，桌子变成碎片，它忍不住一件一件的破坏屋子了的物件，努力不去伤害旁边的人。
　　但有一个例外，它的眼睛直直的盯着床上的女人，里面的瞳孔逼成一线，狠狠的，甚是骇人，但么有行动，不知道为什么……
　　突然，“啊……”只见床上女人一个惊呼，目光崩裂，软软的倒下去，在这一刻，像是被活生生的吓死了。
　　原来就在小白真气不受控制的翻滚肆虐的时候，它的形体正在慢慢的变大，峥嵘，它并不是像韩雨风他们一样朝着人的方向转变，而是逐渐变大，向巨型的方向发展，而眼睛也开始发出绿油油的凶光。
　　冉夫人望过来的时候，小白正紧紧的盯着她，眼睛放光，像极了很久之前那个夜晚来杀她的那个人的目光，骤不及防，本在遗留之际的她受不住这么大的刺激，一口气哽在喉里，就那样的倒下了，也不知道是不是死了。
　　屋子里的其它人都定定的，没有注意到冉夫人倒下的变故，不知道是呆了，还是怎么的。
　　良久。
　　“咳咳！”最先反应过来的是浮尘，大概是从前看韩雨风变过，心理承受也加强了。
　　再就是冉旭游，作为一个国家举足轻重的人物，某些东西，他也还是知道一点的，就是自己没有正面接触过。
　　但此时，家里的家具已经被小白给蹂躏得不成样子了，见此情景，浮尘忙运气真气，想要制住发狂的小白……
　　而屋内的人也因为浮尘的干涉，才反应过来。
　　顿时。
　　尖叫的尖叫，逃跑的逃跑，甚至还有瘫软在地上完全无法动弹的……

　　小白（三）

　　“啊！夫人没气了……”就在屋内的温度快要白热化的时候，一个声音插入当中，很有戏剧化的效果。
　　这句话使浮尘的真气潜意识的一乱，招呼到小白身上的力道就小很多，这点力道根本无法让狂躁的小白冷静下来。
　　更因为，被这不是很痛，但也不能不说不痛的力道击中，小白的情绪越来越不受控制了。
　　此时，小白的主人圣遂，已经缓慢的清醒过来了。
　　“小白！”他清冷的声音透射着严厉，但细听可以听到里面有一丝抖音夹杂在里面。
　　“喵！……”小白的脑袋有点很胀痛，听到圣遂的话，它的爪子在自己的意识下强硬收回来，又开始无意识的抱住自己的脑袋，低声的叫着，却没有再去破坏什么东西。
　　“喵！”它又叫了一声，眼冒寒光，望向床上那没气的人，看着那青白色的脸，它有种想要上去把那张脸撕碎的冲动。
　　而旁边的浮尘还是牢牢的盯着小白，天知道眼前这只差不多桌子大的白猫，会不会突然暴起伤人。
　　“遂……”冉旭游的声音。
　　“恩……”圣遂的眼光紧紧的盯着小白，听到冉旭游的声音掉头望了冉旭游一眼，又继续盯着一直陪伴着自己的宠物。
　　不出意外。
　　“喵！”终于，小白忍不住了。
　　看着床上的女人，它越看体内的真气就越狂暴，一声高叫后，它的爪子在浮尘完全来不及阻止的时候，探进了床上人的胸膛。
　　顿时，深红的鲜血缓慢的蔓延出来。
　　“啊！娘！”不知道何时躲到了墙角的媚天，突然冲过来，像床上的冉夫人跑去。
　　“噗！”此时，冉夫人居然还吐出了一口血，眼微微睁开，听到冉媚天叫自己娘，因为疼痛而痉挛的脸上硬是给她扯出一个扭曲的笑容，脸努力歪向媚天跑来的方向，眼睁得大大的……却再也没有出现半分动弹。
　　“娘！”媚天的声音有点声嘶力竭的感觉，到了床前，也不管小白的爪子还在冉夫人的体内，抬起手，就要把小白的爪子给拔出去。
　　而小白也好像一下静了下来，居然顺着媚天的手劲把爪子拔出来了，然后呆呆的望着媚天，哭着扑向它映像中的那个恶毒的女人身上。
　　而最让它震撼的是，那女人脸上满是痉挛却挂着曲扭笑容的表情，不知道为什么它居然发现自己体内的真气在迅速的分解，规驯，也再也下不了手，它原本心里还叫嚣着要爪坏那坏女人的脸的。
　　在角落里的雪姬偷偷背转脸，拿帕子轻拭眼角。
　　“小白。”
　　是主人的声音，小白慢慢的转过身，看到房间里一片凌乱，还有床上的那些，意识到自己所做的一切。
　　“喵……”小白的耳朵轻轻搭陇下来，眼睛小心翼翼的望着自己的主人，它还不知道自己一下子怎么会变成这样，那个女人，它又偷偷的望了眼，看着她的脸，竟奇迹般的不再怨恨。
　　而听到小白这样的低低猫叫，看到它这样的表情，圣遂的心里早就原谅了它，床上的那女人，他一直就不喜欢，只是冉旭游那里……他也偷偷的望向那人。
　　‘不好！’
　　原来刚才这一人一猫之间的互动，冉旭游都瞧在眼里。
　　于是，圣遂那小心翼翼的眼神，一下被冉旭游准确无误的接收到。
　　“唉……”知道圣遂的心情，冉旭游重重的叹了口气。
　　转眼正视在地上正努力讨好自己主人的白猫。
　　“媚天，你说怎么办吧！”他把事情丢给媚天，毕竟媚天也知道了，虽然不知道她是刚才，还是很久以前知道的。
　　听到冉旭游的话，媚天一下子抬起头来，但手里还抱着她生身母亲不放，脸上因为刚刚的沾上了块块血迹，显得有点残酷，奢血。
　　圣遂紧紧的盯着媚天，准备只要她口里说出一个不利于自己小白的事，他就算拼死也要拦下旁边的冉旭游与冉浮尘，在他的眼里，不管自己的小白是什么样子，也是自己的。
　　在那些凄凉的日子里，如果没有小白的陪伴，他不知道现在还是不是在这里，宠物吗？其实圣遂的心中好像早就没有把它当做一个单单纯纯的宠物了。
　　听懂了他们的对话，小白的脑袋转向望着旁边的小姑娘，她会要报仇吧！
　　可是，媚天只是转过头直直的望着身体缓慢缩小的小白，泪珠一滴一滴的往下掉，眉头紧锁，半晌也没有发出声音。
　　“喵！”小白叫了声，好像在催促媚天的决定，它也摆好了姿势，准备迎战，虽然现在它的身体只有开始的一半大。
　　“杀了它……”终于，媚天薄薄的嘴唇里，缓缓拉出这几个字，声调慢慢高昂，那是抑制情绪后的结果。
　　“嗖！”就在媚天那个杀字出口的瞬间，圣遂动了，相较与冉旭游父子，他的武功不可谓不低。
　　但在他们来不及反应的情况下，把猫妈妈小白一把就扔出门外，并用身体挡住了唯一的出口。

　　冤冤相报何时了

　　“喵！”被甩出来的小白有点摸不着头脑，但略思索下就明白了，匆忙间回头望了自己的主人一眼，然后就头也不回的，以最快的速度窜向外面。
　　在那一段时间里，冉旭游反应不过来，冉浮尘反应不过来，但不代表冉媚天没有反应，在小白被圣遂抓住的瞬间，她第一时间就反应过来了，但是她只是一个普通的女子，没有习练武功，在小白已经开始走了的时候，她才刚刚迈步。
　　“啊！娘啊！……”眼看着追不上了，她大叫出声。
　　呆了一会，“娘……”她踉跄着，慢慢走着，最终软倒在床边。
　　“我的女儿……”是一直被大家所忽略的雪夫人。
　　她走到床边，轻轻的揽过媚天，“你还有为娘啊。”
　　“这……”冉浮尘踌躇。
　　“准备葬礼吧！”冉旭游深呼口气，憋了圣遂一眼，然后去床边拍拍自己女儿，往门外走去。
　　看到冉旭游过来，圣遂下意识就斜下身子，空出让冉旭游能够过去的身子。
　　“哼！”经过圣遂身边的时候，冉旭游鼻子轻哼了下。
　　直直的看着冉旭游走的方向，圣遂感到自己有点受伤，他在生气么？
　　“你为什么要帮那只猫？”见到自己的父亲走了，浮尘走过去问圣遂。
　　“这还要问吗？”圣遂在冉旭游的那一X中回过神来，淡淡的说，“我听说少爷你小时候一直有一只猫陪伴在自己的身边，要是你的那只猫的话，你会怎么做？”
　　“我当然会……”我当然会什么？浮尘一下想到了雨风，想无论他做错了什么，自己也会原谅他吧！也不知道他现在怎么样了……
　　却说雨风。
　　他和花琦就那样静静的呆在那个防护圈里面，周围的小兽小鸟也好奇过，但是由于那里面的东西碰不到也不碍着它们什么事，就彻底把他俩当做是石头一类的存在了。
　　不过不长的一段时间，树叶现在已经厚厚的在他俩的身上盖了一层，这里在小兽，小鸟的眼里，看上去就是一个小小的树叶堆。
　　而此时，小白的事件还没有结束。
　　冉夫人下葬之后，冉媚天看圣遂的眼神处处透出丝恨意。
　　“为什么？为什么我就想杀那只猫居然都拦着我。”现在冉媚天在雪夫人的房间内。
　　“媚天，算了吧！你大娘本来就是要去了的人……并且……”她欲言又止的看了眼媚天。
　　“并且，并且什么，不就是她偷偷的把我和你儿子换了吗？你是不是讨厌我了？”她冲着雪夫人大吼，“难道就因为她做过的那些事，人死了，连身子也应该被畜生所践踏吗？”
　　“为娘怎么会讨厌你……”雪夫人轻轻的叹了口气，“你认为那是只畜生，但是能够自由变大的猫，会是普通的畜生吗？而且它谁也不去攻击，偏偏攻击你大娘，这又是为什么？”
　　冉媚天愣愣的听着。
　　“这表示可能是你大娘不知道什么时候得罪了它，或者是有人指使它，但是对于一个铁定要死的人，又会有谁去指使一只猫，再画蛇添足般的去攻击她了。所以……”雪夫人再叹了口气，表情柔和的望着这个她当亲生女儿带了十几年的女儿。
　　听到雪夫人轻声的说出这些话，使一直没有从冉夫人逝世的境况中清醒过来的媚天，一下想明白了很多。
　　“那，那大娘……”在雪夫人的面前她不知道为什么，潜意识的没有用娘这个词语。“大娘的事……”
　　“现在那只猫已经不在了，并且你应该可以看出如夫人并不是什么阴险的人，是吧！”又叹了口气，“放下吧！冤冤相报何时了啊……再说，你大娘本身……”
　　思考了好一会。
　　冉媚天才轻轻的点了下头。
　　见状，雪夫人的精神一下放松了很多。

　　血脉传承

　　突然之间，冉媚天的头又抬了起来。
　　“娘，你确定那只猫……”
　　“……怎么能够确定呢？傻孩子！”雪夫人不知道从什么地方摸出绣花针，开始绣花。“但庙里面师傅说的，你还听得少吗？它那个样子估计不是妖物就是能人养的，你一个孩子不要跟它们斗，娘不想失去你……知道吗？什么事再大也大不过活人。”她停了下来，直视媚天，像是要媚天给她一个保证。
　　“我知道了……”媚天撅起嘴，“但是我还是有点不甘心……”
　　雪夫人鳖了媚天一眼，却没有在再说话，专心的弄着自己手中的物事。
　　在一旁的媚天见她娘不说话了，也没有再说什么。
　　低着头，思绪早就已经飘走了……
　　这时，我们的镜头掉转到圣遂的房间。
　　却说，圣遂趁冉旭游父子不备，放走了小白，回到房间还是有点心虚，正缓缓的在房间里面踱步。
　　“如夫人。”一旁小厮的声音传来，“老爷来了。”
　　“啊！”圣遂没有思想准备，怎么就过来了？看他那样子像是生气了呀！奇怪！不过他还是站了起来，当做是迎接。
　　“老爷……”看到冉旭游出现，圣遂就用清朗的声音叫道，但由于他的心情，而语气显得有点沉重。
　　“恩。”冉旭游进来，自坐自的坐下，却没有看圣遂一眼。
　　圣遂见冉旭游不做声，他也觉得气闷，没有做声。
　　是不是自己犯贱了，他想，从前是自己凑上去，现在也是自己凑过来。
　　委委屈屈的坐到旁边的位子上，脸上只有那微微攒起的眉泄露了他的一点心思。
　　“怎么？”冉旭游开口说话了，“你为了那只半妖，居然可以这样做？”
　　“半妖？！”圣遂的声音略微有点提高，“小白什么时候变成半妖了？你不要怎么说！”
　　“那猫还不是半妖吗？”冉旭游慢条斯理的端过旁边小厮奉上的茶，“都变化成那种样子了，你难道从来没有发现过？”他低下头喝茶，脸部在水汽里忽明忽暗。
　　“我怎么可能知道。”圣遂偏着头，看冉旭游在水汽里变换的脸，忽然想到这个男人一直是这样子让自己扑朔迷离，每每以为自己抓住了的时候，他却又走远了。
　　“是吗？”
　　半晌。
　　冉旭游喝完茶后，就起身走远了，连一句温存的话也没有留下。
　　就这么几句话，就怎么走了！
　　圣遂坐着，直直盯着冉旭游喝完茶的那个杯子。脑袋里那两句话在纠结。
　　渐渐的，太阳在天边沉下去了。
　　随便用罢晚餐，圣遂就进了自己的院子，呆呆的躺倒在床上。
　　“主人……”温温软软的声音突然传来。
　　“恩？谁的声音？”吓了一跳，圣遂缓过神来，同时在心里疑问，怎么感觉怪怪的？
　　“主人……”再次那个声音传来。
　　这回圣遂听明白了，也知道为什么自己会感觉到怪！
　　原来，那声音赫然就是从自己的脑海中传过来的。
　　“什么东西？”圣遂的声音有点颤抖，这神神怪怪未知的东西让他牙齿有点打颤，他能够接受小白，但并不代表他可以接受什么别的东西。
　　“主人，是我！”一只白猫没有半点预兆，嗖的窜入圣遂的怀中。
　　“哈！”圣遂一阵手忙脚乱。
　　“主人！”小白在圣遂的怀里撒欢。
　　“咦！小白，你不是从前不喜欢我抱着你吗？每每我要抱你，你都是实在躲不过才给我抱的，今天怎么这么反常？”经过一段手忙脚乱之后，圣遂终于能平平静静的说话，他还是没有意识自己的小白就是刚刚说话的声音。“对了，你有没有听到什么奇怪的声音？”边说边向四周观望，同时紧紧的抱着小白。
　　“主人，是我啦！我可以用意念说话了……”怀里的小白动了一下，用猫头轻轻的拱着圣遂。
　　“什么？”圣遂一点点的低头看向小白，用不可置信的眼光紧紧盯着它，等看到小白受不了他的注视，轻轻的点头后，他才相信，原来那个说话的声音真的是自己的小白。
　　“小白，你……”圣遂不知道该挑什么话来说。
　　小白偎依在圣遂的怀里，静静的等着自己主人的下文。
　　“你是老爷说的半妖吗？”他突然想到这个问题。
　　“半妖？！”小白眨眨眼，“半妖？半妖是什么？”
　　“厄……我也不是很清楚……”圣遂的声音中夹了点懊恼。
　　一阵娇娇柔柔的笑声从圣遂心底泛起，奇异般的，圣遂一角的心被这阵轻笑给温暖了。
　　“是有点功力的动物吧！”还是小白说出来了。
　　“你怎么知道的”圣遂自己不知道，这下，小白说出来，他又觉得有点不可思议，“你不是一直和我在一起吗？怎么会知道？”
　　“我也是猜测的！你一问，我的脑子里就蹦出了这个词，不知道是怎么回事。”小白挠挠耳朵，然后又舔舔自己的爪子，猫的习性尽露无遗。
　　“哦！”圣遂没有再问，转而研究起小白的一身毛来了，“小白，你的毛，好像变软了不少啊！”他手在上面慢慢的搓啊搓。
　　“主人。”小白抬起头看向自己的主人，等到圣遂有反应的时候，它才继续，“我的毛会掉光的。”
　　“不会，我就揉揉，小白今天和我睡吧！”圣遂脸上没有什么表情，眼睛从小白的角度看过去似乎没有半点神采。
　　小白看自己主人的脸，没有神采，很憔悴的样子，内心一软，不知不觉中就答应了。
　　“呵呵！”是圣遂清朗的笑声炸开在小白的耳边，同时身上被揉的力度加大了，小白眯眯眼，不知道怎么回事，但它知道自己在主人的心情恢复了，虽然自己的毛……但一看到主人的笑脸，它就乖乖的被圣遂搓搓揉揉，还被主人把自己的头给摁在胸口，虽然不是很舒服，但也随他去……
　　次日。
　　天一亮，小白就在圣遂担心的目光下，偷偷走了。
　　已经是用早膳的时间了。
　　冉府一家子都坐在大厅用膳。
　　席间，圣遂老师有点神不归舍，而一旁的浮尘也好像是的，一顿早餐下来，不断有叮叮作响的声音从俩人的手边传来。
　　终于。
　　冉旭游放下了筷子，皱眉，“是不是敲碗的声音很好听？”
　　“不是。”浮尘开口。
　　“那是什么？”
　　“厄……父亲……我想走了……”浮尘的音量不是很高。
　　“就要走了？”冉旭游别有用意的看了浮尘一眼，“浮尘，你现在多大了？”
　　“十四岁。”浮尘不知道冉旭游问这个做什么，但还是回答。
　　“十四了呀！”冉旭游摸摸脸上并不存在的胡须，“成完亲再走。”

　　血脉传承（二）

　　“什么？”浮尘怀疑自己听错了。
　　“你成完亲再走，你这次去是为了你那个掌柜吧！”
　　望着冉旭游传来的目光，浮尘明确了其中的意思。
　　“父亲，我不想成亲。”他想也不想就脱口而出。
　　“为了他？！”冉旭游的眉头皱起了，“可是这个家！你要好好想想，冉家只有你一条血脉，作为一脉传承的你有义务为冉氏留下血脉吧！”
　　浮尘见自己的妹妹就在旁边，把他酝酿了很久的事说出来，“不是还有妹妹么？”
　　“恩？”冉旭游愣住了。
　　“媚天？……”
　　“是的。媚天……”
　　“咳！咳！咳！……”一旁的媚天听到这句话一下被饭给呛住了。
　　“她是女子！”冉旭游被浮尘这么一参合，居然破了他一直的形象，声音居然难得的拔高了一次。
　　“招婿的的血脉也是冉氏的人。”
　　听到这话，本来激动的冉旭游沉默了。
　　拿起刚刚放下的筷子，继续吃饭…… ……
　　“父亲……”看冉旭游又开始吃饭，浮尘想着雨风，很想现在走就好，不禁在旁边叫了冉旭游一声。
　　继续拿筷子夹起了几粒饭，送到嘴巴里，咀嚼几次，吞下。“你先住下，让为父好好的考虑两天。”
　　过了一会，冉旭游又接着说，“你留下个血脉，完了你就可以和他双宿双飞，很简单的事情，浮尘你是家里的独子，我想他如果真的喜欢你的话，应该能够理解你的。”
　　听到这，浮尘激动得站起来，“不行！”
　　冉旭游抬头看自己的儿子，沉默的叹了口气，然后把碗筷放下，就往内屋走去了…… ……
　　“大哥。”见冉旭游走了，冉媚天端着碗坐到浮尘的旁边。
　　“什么？”看着自己唯一的妹妹，浮尘嘴角浮现一丝苦涩的微笑。
　　“你们说的是真的？大哥你喜欢的是谁啊？为什么你不和你喜欢的人生孩子？”她瞪大眼睛望着浮尘。
　　“是的。”浮尘看着眼这样的妹妹，活泼明朗的。“大哥喜欢的人无法生孩子。所以……”他缓缓的笑，“妹妹会帮为兄的，是吧！”
　　媚天被浮尘笑得有点紧张，低头想了会，抬起头来，面部带有微笑，“好的，大哥！如果父亲允许的话！我一定帮忙…… ……其实，我也不想去别人家看婆婆的脸色吃饭的。”
　　“呵呵，那就好！”浮尘看着自家妹子，越发觉得还是有妹妹的感觉，真好，父亲那边应该不会有什么问题吧！期盼着…… ……以后就可以无忧无虑的和雨风在一起了！他想得真的很美！…… ……
　　时间，在指尖匆匆的流过。
　　一晃就是四天。
　　“爹！可以吗？我要走了！”浮尘继续几天以来对他父亲的提问。
　　这时冉旭游坐在椅子上，正喝着圣遂给他泡的茶，就在昨天，圣遂主动找冉旭游和好，冉旭游自然顺水推舟，至于那猫的事，他也就不再追究了，美人以及美人放掉的猫还是比为已经死了的人办事好，都是自家的事，冉旭游并不糊涂，也不怜悯冉夫人，都已经死了的人，说捉那猫，不过是为了给活人一个交代，既然媚天都不追究，他也就多一事不如少一事……
　　冉旭游一直没有理浮尘，好不容易等他喝完茶，才来一句，“如果你能让媚天同意，那就没有问题。”
　　“就可以了。”浮尘有点不敢置信，他以为父亲不会这么容易让他和雨风在一起的。
　　“恩，”冉旭游点头，看着自己的儿子，丹凤眼微微满意的挑起。
　　“呵呵，媚天已经同意了，呵呵！”浮尘高兴得有点过头了。
　　不明意味的看着浮尘，摸摸他的头。
　　浮尘被他父亲这样突如其来的举动给震惊了。
　　好一会，冉旭游才说，“想不到，我的儿子居然是痴情种子，哈哈！”说罢，转身就走。
　　已经震惊的人，现在被这话更是震惊得摸不着头脑了，这是自己的父亲！……不想了，浮尘甩甩自己的脑袋，去找雨风要紧……

　　老人？

　　却说浮尘好不容易，在紧赶慢赶的情况下，来到了先前雨风落脚的客栈，却被掌柜的通知，他们在自己走后不久，也跟着消失了，连房租都还有一部分没有付，现在正好银子有了着落。
　　在掌柜的要求下，浮尘付完雨风他们没有付清的银子，边走边思索着，他们这到底是到哪里去了？怎么连联系方式都不通知一下……
　　一个人魂不守舍的晃悠在大街上面。
　　“恩！”一阵痛觉从脚趾头上传来。
　　浮尘反射性往下面一望，一块石头牢牢的镶钻在地上，石头尾巴露出地面。
　　原来是踢到脚趾头了，浮尘苦笑，真是倒霉的时候石头都不放过自己。抬起头来，定神一看，不由吸了口气，只见周围居然到处都是这种石头，或是断木帷檐，对面的一家小店墙壁也破破烂烂的，之所以认为它是小店，因为这千疮百孔的小店旁边还飘荡着一面用于标明店家的破烂布条，依稀能够辨认出上面写着个‘鸡’字。
　　有点奇怪，记得小镇上没有这样的地方，浮尘抬起脚，准备往里面走去。
　　“那位小兄弟……”突然，旁边一个老人叫住浮尘。
　　“什么事？”浮尘停住脚。
　　“你是不是那位店家的客人啊！”老人殷勤的挥挥手，又不等浮尘答话，就自顾自的说起来，“唉……人家在一个多月前去世了，那天来了很多武林人士，还有蛇妖，猫妖的，不知道怎么回事，居然牵扯到了店家的身上，唉……作孽啊……”老人叹着气，又准备走，好像就是在旁边发下牢骚，提醒下过来人，但他的步子很小。
　　“等等。老人家，猫妖？！蛇妖？！江湖人士……”浮尘很意外，也很着急与担忧，他猜测猫妖有可能就是雨风。
　　“那天，开始这家店就像平常一样，生意很好，热热闹闹的。但不知道怎么回事，一会就有人跑出来，说里面有人打架，大约过了一会，一群人不知道从什么地方冒出来，还有骑马的，一上来把店家给围住了，只听到里面打打斗斗的声音不时传来，接着有人从里面跑出来，跟着走出三个男子，而有个男子的怀里好像还抱着什么东西，不到一刻钟的时间，周围的人就有半数倒下，地上血流成河，剩下的人就像是受到了打击，拔腿就逃跑，又过了一会，那个杀的兴起的人，突然，转身往他的同伴杀去。”说到这里，老人好像有点心悸，拍拍自己的胸。
　　“两人又打了一会，不知道怎么回事，一阵响声过去，原来还在打斗的人影就不见了，此时，一条巨大的银蛇突然出现，身躯围着那名他自己的同伴，口打得很开，像是一口就要把他给吞下去，就在千钧一发的时候，它的同伴居然变成了一直巨猫。”老人说到这里眼睛睁大了，手握成了个拳头。
　　“于是，那个身躯有小半个房子粗细的蛇妖，与一只有几个房子大的猫妖在这片地盘上打架，打得那是个天昏地暗，尘土飞扬，我们躲在自己的房子里不敢动弹，也不敢再往外面看了。”老人吸了口气。
　　“大家颤抖着抱在一起，好像过了很久，外面的妖物打着打着不知道为什么，突然没有了声音，我们很奇怪，于是，胆大的又偷偷向外面看，这才发现，那两只妖物不知道什么时候不见了踪影，只留下两个年轻人晕倒在地上，但还不到片刻，突然背着刀，举着各式武器的武林人士从大街小巷把这两个年轻人包围起来，过了一会，人群中又有什么东西一闪，于是所有的人又不知道为什么往一个方向奔去，……这次，这个地方清净了，我们等了好久，直到确定那些人不会再来之后，几个和店家平常处的不错的冒着胆子才去看看店家，一进去，却发现里面也遍布着一具具的尸体，店家也是其中一具……”他摇摇头叹息，准备走人……
　　“等等！”浮尘叫住准备走的老人，“你到底是谁？”眉头微微皱起。
　　“咳咳……”老人弯腰咳嗽了几下，“我是这里老人，年轻人你怎么回事？……”

　　反向

　　“不是吧！你虽然眉毛胡子都白了，但是说话中气十足，走路也虎虎生风，而且老年人有你这么大胆的吗？你看看这四周，除了你，还有人敢来吗？而且，你不觉得，你的话语中漏洞百出？……”
　　老人下意识望望四周，还真是没有一个人在，有几个人要经过这里都是小跑的离开，露馅了。
　　“说吧！你到底是什么人？”
　　“厄……”老人显然想不到这么轻易的就被察觉出来了，于是他也不装了，清清嗓子。
　　“不错，公子！我是已的同僚，这是他要我给你带的话，但是我不想让组织的人知道，所以公子勿怪！”
　　“恩。”浮尘点点头。
　　“至于雨风公子好像是被人救走了，但是已无法确定，因为他的武功现在在重新开始，不能靠近，无法看清，只知道大致的方向。”他指着花琦就雨风走的那条小巷，身体在发抖，兴许还接受不了，这些匪夷所思的事。
　　“谢了，兄台！”浮尘对‘老人’抱拳。
　　“不谢，没有什么问题我就走了。”还没有等浮尘回答，他的人影就嗖的不见了，像是在逃。
　　浮尘看他消失了，然后在原地站了会，开始往雨风逃走的那条巷子跑去…… ……
　　时间在浮尘的寻找中快速溜过，已经过去十几天了，沿着他们的蛛丝马迹也追寻了十几天。
　　终于，在雨风所处的那片树林，线索全部被割断，其实他已经经过了雨风与花琦的那个树叶堆，但是他不知道，错过了……
　　现在他的路线离雨风他们越来越远，在茫茫的神月大陆，找一个人谈何容易……
　　又过去了一个月。
　　被埋在树叶堆下，两个交叠的人躺在那里。
　　这天，上面的人手指动了动，是花琦，他好像是要醒来了。
　　“嗯……”无意识的，花琦发出了个这样的声音，眼睛也随之慢慢睁开，好久没有睡得怎么舒服了，他想，接着原地伸伸懒腰，
　　‘嗦悉’防护罩没了，树叶一下子滑到两人身上，而旁边的动物一下子躲的远远的。
　　花琦支撑着想要坐起来，手下传来滑腻的触感，下意识的往下面一看。
　　“雨风！”伸手就要把他拉起来，手伸下去一半，一下像想起了什么，脸色也迅速变了，他站起来，向前走，思索会又回过头来，要去扯雨风，但每每伸到他身上时，花琦却又把手缩回来，然后再走，再回头，如此反复……
　　但最后他还是背起了韩雨风。
　　韩雨风的伤其实看上去已经全部都好了，但就是不知道怎么回事，还没有醒来。
　　现在在丛林里走的两人都是赤条条的，皮肤很光滑，但是树枝刮上去，却又被他们的皮肤自动弹开，连点白印子都没有留下。
　　背着雨风，花琦的背晃啊晃的。
　　雨风的梦里，就梦见自己在妈妈的摇篮里晃啊晃的，太阳晒在脸上很舒服，但不时有小孩子手指的触感在戳着自己的皮肤，痒痒的，怪撩拨人的神经。
　　雨风不自在的挥挥手，想要把这些讨厌的手指给挥走，但是他的手老是挥不到，最后生气了，很烦！

　　花

　　猛的睁开眼，身体还是晃啊晃的，定睛一看，原来自己居然在别人的背上。
　　意识到这个，他不自在的动了动。
　　背着雨风，这下他一动，花琦就知道了雨风现在醒来了，不知道为什么，一个激灵，雨风就给他摔了下去。
　　“唔……干嘛？”雨风有点摸不着头脑，现在才醒过来。摹的，眼睛睁得老大，手指颤抖的指着背他的人，“花……花琦，你怎么没有穿衣服？”
　　“我们没有衣服。”
　　“我们……”雨风喃喃的念下，“我们……”他低头往自己身上看去，果不其然，没有穿衣服。“厄……”他没有话说。脑袋环视四周的环境，看能不能有什么可以作衣服穿的，他看到了什么？雨风眨眨眼，一朵鲜艳之极的花直接从泥土里长出来，没有藤蔓，也没有叶子，花朵大张着，有磨盘大小。
　　“怎么那么像传说中的食人花？”
　　“食人花？那是什么东西？”见雨风在念，花琦忍不住插了句，“不过那花很漂亮……”他准备像那朵花的方向走去。
　　“不要去。”
　　花琦停下脚。
　　“食人花传说是磨盘大小的花，很鲜艳，至于是不是这样没有叶子也没有蔓藤，我就不知道了，但你不要去碰它……”
　　“好的。”虽然还不是很清楚，但是对与韩雨风的要求，花琦下意识不折不扣的执行。
　　“我们走吧！”花琦对韩雨风说。
　　“走？”韩雨风偏头望向花琦，“你去弄一片大的叶子，或者弄些动物的毛皮过来……我们这样子可以走吗？”韩雨风望着花琦，他甩着那玩意儿边动边甩的，不禁有点想笑。
　　看着韩雨风一直盯着自己的那里，花琦的脸一下子有点红了，赶紧背过身准备给韩雨风弄树叶，还好转身的快，花琦懊恼的望着自己下面，明明知道对方是只妖了，也感到恐惧，但是为什么……‘唉……’他自顾自的叹了口气。
　　而雨风见花琦去找去了，他就坐在地上盯着那朵他很好奇的花。
　　过了一会。
　　一只小鸟飞来，好巧不巧的停在花冠上面，歪起颈子，准备梳理羽毛，但还不到1/3秒的时间，只见它停脚花冠的边沿迅速长出锯齿类，一下就把它给包住了。
　　这样过了几分钟的时间，花冠重新缓缓打开，定睛瞧去，和刚刚见到的一模一样，鲜艳的伫立在那里，哪还有这里才发生过一起进食事件的痕迹。
　　看到这里，韩雨风打了个冷颤，还真被自己给猜对了，是食人花，就是不知道它吃不吃人。
　　没过多久。
　　“雨风”花琦的声音传来。
　　“什么事？”还没有见到人，雨风声音略微加高了一点。
　　随即，只见花琦迅速的从树丛里钻出来，一身的狼狈，身上有的地方还挂着血丝，手里拿着一叠圆桌大的树叶。
　　“怎么？”韩雨风皱皱眉，“怎么去弄几片树叶就这样了。”
　　“我去树上摘树叶的时候碰见蛇了，料理好才摘的。”他举举手上的叶子，兴高采烈！“这个可以不？”
　　雨风望了眼，树叶比较厚，并且足够大，“可以了。”想想他又继续说，“那条蛇在哪里？”
　　“还在原来的地方。”
　　“去弄点肉来吧！我们等会吃蛇肉。”说到这里，雨风笑笑，但是脸好像有点皱，那条蛇……他轻念。
　　“好啊！”花琦这个不会拒绝，他并不是素食主义者，并且几天没有吃饭了，肚子感觉空空的。（他以为自己只是昏迷了一下。）听到要弄蛇肉，再想想雨风的厨艺，他的口水都快流出来了。
　　半晌。
　　花琦回来了，看过去，却见雨风已经用树藤把树叶给串起来，挂身上。绿绿的裙子，衬着他洁白光泽的皮肤，对比鲜明。
　　而他的身边也还有另外一条形同的裙子……

　　小猴

　　“这……”花琦手指颤抖，指着那堆晃眼的绿色，嘴角无意识的抽动几下。
　　“你打算就这样子走？”看花琦的神色，雨风笑笑，随即意有所指的斜眯花琦。
　　顿时，花琦迅速跳起脚来，飞快的跑去捡起，然后穿上。
　　期间还不忘把手中的蛇段交给韩雨风。
　　不到半刻钟的时间。
　　没有意外，树林里出现了两个身着树叶裙的男人。两人把要准备好的准备，木头之类的。
　　等整顿好了，韩雨风就用内力弄出火来。随即开始烤蛇，木头在火中被烧得吱吱作响。
　　不一会事先弄好的蛇串就熟了。
　　于是。
　　树林中，两个穿树叶裙的人围着火堆开吃。
　　“花琦……”吃着蛇肉，雨风的声音突然响起来。
　　“什……么事？”花琦的嘴里被塞得鼓鼓的。
　　“我们在哪里？”
　　“啊！”听到雨风的问题，花琦自己也找不到答案，“我也不知道。”顺便又想起了雨风变成巨猫的样子，还有那条大蛇，顿时，花琦嘴里的蛇肉吞也不是，咽也不是。
　　埋头吃肉的雨风对于花琦的异常并没有察觉，犹自在为，现在他们在哪里的事伤脑筋。
　　好一会。
　　吃饱喝足，蛇肉没有吃完，只吃了一小点，剩下的被花琦给背在了身上，两人开始寻找出去的道路。
　　除了腰上的树叶，花琦背上的蛇肉，基本光溜溜的两人，就这样在树林中游荡。
　　雨风走在前面。
　　从刚刚花琦，回想起了雨风的身份，到现在，他心里都感觉毛毛的。但是他却什么也没有说，每次想说却也是欲言又止，沉默的跟在雨风的后面。连走了那些地方他也没有注意。
　　他们所在的树林，到处都是层层叠叠的树叶，走过的地方只有偶尔那么点点的光斑，映射下来，照到没有长草的地面上。
　　雨风一直走着，寻找出路，花琦就在后面跟着一起兜兜转转。
　　“嗯。”花琦的鼻子一下碰到了雨风的头上。
　　“雨风，你怎么停下来了？”他脸上满是意外的表情，并且由于鼻子被碰了，那是人脆弱的地方之一，虽然没有怎么样，但鼻尖还是不可避免的红了。
　　“花琦，你是不是有些什么心事？”走了这么久，偶尔自己回头去看花琦，他也只有呆呆的表情，只知道跟在自己的身后，雨风如果还不知道花琦有心事，那神经就足够大条了。
　　“呵呵！”花琦忙摇摇手，“怎么会呢？”
　　听了花琦的话，雨风越来越感觉不对头了，从前花琦见面就算不调戏他，也觉对不会这样子跟自己说话的，他眉头皱起，到底是有什么事呢？但是别人的私事自己也不好意思问！
　　“怎么啦！有什么事吗？”花琦见雨风眉头皱起，关心的问到
　　沉呤了下，“你看我们是不是回到刚刚走过的地方了。
　　花琦往四周一望，就这一片有个空地，还有他们吃蛇肉留下的火坑残疾。他们居然来到了刚刚烤肉吃的地方。
　　“怎么会这样？”花琦也意识到了他们的处境。
　　“我们已经是第三次经过这里了！”雨风语气有点低沉的对花琦说。
　　“不会吧！第三次？！”花琦傻眼，“我怎么没有一点映像？”
　　“你说呢？”雨风抱胸。
　　“厄！”花琦有点不敢直视雨风的眼睛，但是想说的话还是没有问出口。
　　见花琦没有意向说，韩雨风也不追究，转而问他们目前最需要解决的问题，“我们现在怎么办？”
　　听此，花琦开始细细的打量周围的坏境。
　　过了好一会。
　　“雨风，你有没有听过阵势……”
　　“阵势？”雨风很意外，“什么阵势？难道，这里是一个阵势？”
　　花琦点点头。
　　“是的。并且它是天然形成的一个阵势！”
　　“你有解决的方法吗？”听到阵势，韩雨风就条件反射般的想到前世在电视上看到的那些道士摆的阵，好像很难的样子。
　　“现在还没有……”花琦慢慢的在四周踱步。
　　果然，是很难啊！雨风也不做声，对于这些，他从来都没有接触过，所以就只能把希望寄托在花琦的身上。
　　“花琦，你的破阵能力怎么样？”走了好久，但还是在原地兜转，韩雨风忍不住问正在观察四周的花琦。
　　“在我们家族的年轻一辈中还算不错吧！”
　　“呼！”那就好！雨风拍拍自己的胸口。
　　“在老一辈的里面，那我就是下下了。”停顿了一下，“这个阵势，不知道我们的老族长可不可以解决。”
　　听到这里，雨风刚刚放下去的心又被提了上来，“那你什么时候能把它给破了？”
　　“不知道，我从来没有见过类似的阵势，这里好像是一个八卦，但是中间又像是框一个圆，本来八卦和圆的阵势都是很难破的，而且两者也不可能融合在一起，但在这里，我不知道怎么解释。”花琦显然很苦恼，但也进入了一种很亢奋的状态，遇到这个阵势，他就像是猫看到了老鼠，双眼放光的研究着这树林里的一草一木，以至于石头的位置，树木的生长方向。
　　对于这些专业术语，韩雨风大多没有听说过，也不做声，就听着。
　　如此，不知道过了几天，雨风早早的就在原来的地方坐下了，吃着没有吃完的蛇肉，等花琦破阵，那条蛇有一定的分量，够他们吃几天了，而花琦破阵则经常忘记了吃饭，不停的在树林里转悠着，也不要休息。
　　韩雨风无聊，但也不想陪着他瞎转悠，很明显，花琦破阵还不知道要多长的时间，就在这里休憩。
　　“唧唧！”突然，一声细弱的声音传入雨风的耳朵。
　　“什么动物？”韩雨风奇怪，因为这几天只要是他在的地方别说动物了，就连蚊子都没有一只。决定不去理睬，并且告诉自己那只是自己的幻觉。
　　但小小的唧唧声音不断传来。
　　有点烦，也睡不了觉，明显那不是幻觉，如此，韩雨风索性坐了起来。认真辨别一会，不知道为什么，他总觉得这好像是求助的声音，第六感是这样告诉他。
　　可能因为这一世，自己并不是正宗的人类，所以，韩雨风有着某些特殊的感应能力。
　　现在，听到这个，叫声虽小，但也烦得他坐不住了，于是韩雨风顺着自己听到的声音往声源处走去。
　　“唧唧！”慢慢的直线走着，他也离发出声音的地方越来越近了。
　　期间有的地方有藤蔓挡住了，而旁边又没有别的路，雨风不知道该如何走，但是唧唧的声音不断的从后面传来。于是试着摧毁一些格挡住视线的藤蔓，渐渐的，在经过几次蔓藤的眼幛之后，韩雨风终于见到了不断发出叫声的动物。
　　那是一只有着黄绒绒软毛的小猴子。

　　迷路

　　现在它正被一只树的树枝捆着，这棵树上还吊有很多死了的动物，奇怪的却是没有任何尸臭味传出，而树的下面，有一堆灰白色的粉末，细细看去，却是已经粉碎的骨骼，有些小小的骨头还算完整，是以可以让人分辨出那并不是什么别的东西，而是骨头。
　　而树上面，不少叶子都堆挤在一个地方，里面好像包裹着什么，但树叶很多，无法分别出来。
　　“唧唧！”小猴子焦急的声音又传出。
　　听到小猴子的叫声，雨风才从对这棵树的震惊中惊醒过来。
　　抬眼看去，却见捆绑小猴子的枝条上并没有树叶，枝条相对于捆绑别的动物的枝条来得细小点。
　　见此。
　　韩雨风琢磨，怎么才能把小猴子给救下来，并且面前的树并不是那么容易对付的。因为被困住的小猴子每挣扎一下，都能带起呼呼的风声，而树枝却还是纹丝不动，甚至还有愈来愈紧的趋势，显然情势并不容乐观。
　　用手指尝试着弹一道指风过去，马上树皮上出现了一道白印子，但随即恢复正常，同时，原本只随风轻轻摆动的树枝开始疯狂的向四周蔓延飘荡，一起像韩雨风所在的方向袭来。
　　看到这样的情景，韩雨风的眉头不由紧紧的皱在一起，自己要全身而退，而且小猴子也危在旦夕，没有多余的甚至一点点的时间让他来思考。
　　当机立断！韩雨风鼓出全身一半的真气猛的挥向捆绑小猴子的那些树条，一边用另一半的真气急退。
　　“唧！”小猴子落地了，同时它也机灵，一闪身就往韩雨风相反的方向奔去，树的树枝大半在追击韩雨风，追击小猴子的树枝很少，并且被伤害得有点萎蔫，于是，在小猴子的几个跳跃下，它顺利的逃离出了大树的攻击范围。
　　而韩雨风的真气充足，并且反应很迅速，经过短短几秒的追逐后，树枝没有追上雨风，因为树枝的活动范围有限，让他得以顺利的逃脱了。
　　“呼呼！”韩雨风微微喘着气，经过一段时间的逃跑，终于回到了火堆旁。
　　但刚才的那一幕，久久的在韩雨风的眼前回放，这个世界还真是疯狂，苦笑。居然有很多只在前一世只在电视上或者小说中的存在，并且他们活生生的在那里生活着，也活得很肆意张扬。
　　“唧唧……唧唧……”突然，这个声音又传来。
　　韩雨风一看。
　　一没注意，小猴子居然跳到了他的背上，并且扯着他的头发，龇牙咧嘴的拉扯。
　　“不要随便碰我的头发！疼！”韩雨风看着这不请自来的猴子，有点无奈，但对于可爱的动物，他还是不拒绝的。
　　说这话时，本来没有指望小猴子会停下，韩雨风完全是下意识的说。
　　却没有想到，小猴子居然听话的停止了蹂躏韩雨风头发的行为，但也没有消停，转而跳到了韩雨风的身前，手臂挂在他的脖子上。
　　无法，韩雨风带点宠溺与无奈的看着小猴子，并且抱着它，让它舒服的挂在那里。
　　小猴的毛软软的，很舒服，抱着倒也不吃亏。这是韩雨风抱着小猴子的想法。
　　顺便又抽出一只手，准备拖住小猴子的屁股。
　　往下一伸，由于韩雨风也没有穿衣服，于是明显的感觉到，小猴子的屁股上也是软软的绒毛，和我们这个世界的猴子不同。
　　韩雨风眉角一挑，这个改进倒是很不错。
　　一“人”一猴玩了好一会。
　　才听到“梆梆”的声音传来，那是花琦在敲打周围的植物或是石头的声音。
　　“花琦。”知道是花琦回来了，雨风叫道。
　　没有反应。
　　“花琦！”韩雨风提高下音量。
　　“啊！”花琦才反应过来，“要吃饭了？”
　　“不是。”看到花琦这个样子，韩雨风不由一笑，他拍拍自己的身上的猴子。“看！我捡了个东西。”
　　花琦就看了一眼，然后又转过头研究周围的树木，但也问了句，“你怎么找到它的？”
　　“它的叫声把吸引过去的。”
　　“是吗？”突然，花琦的样子有点期盼。“带我再走一遍！”
　　“恩？”花琦这话没头没尾的，韩雨风无法理解。
　　可能意识到了这个问题，花琦开口解释，“就是把你去找你身上的这个东西的路途再带我走一遍。”他的声音有点焦急，像是想到了某个重要的东西。
　　雨风有点明白花琦是怎么想的了，“你想它带我们出去？”
　　“是的。”花琦用力的点点头。

　　破阵

　　韩雨风微微思索下，再看看小猴，一下子就明朗了。
　　故此，他立马把挂在自己身上的小猴子拉下来，“小猴，带我们离开这里。”
　　小猴子被韩雨风给扯了下来了，睁大眼睛看着，不知道发生了什么事，也就无所谓行动了，相反它还很努力的往韩雨风身上扑着，好像对于韩雨风的话一丁点都没有听懂。
　　“小猴子！”韩雨风扯着它头顶上较长的几根毛。
　　于是，小猴子抬起头来，大眼睛眨巴眨巴的望着韩雨风。
　　“带我们离开这里。”韩雨风直视着小猴子的眼睛。
　　听到韩雨风的话，小猴子抓抓头，没有任何别的反应。
　　见到小猴子这样，韩雨风大概是知道小猴子听不懂自己说话了，开始那，也许只是个巧合而已。
　　‘小猴子，带我们离开这里，好吗？’韩雨风试着用意念与小猴沟通。
　　小猴子还是没有反应，过了一会，见到韩雨风不再抱它了，而自己也在韩雨风的阻挡下，无法爬上他的身体，于是，它开始蹦蹦跳跳的往树林深处走去。
　　看到这里，旁边的花琦一努嘴，迈腿追向猴子的方向，也顺便示意韩雨风与自己一起跟着猴子。
　　在树枝上荡来荡去的小猴子，发现后面的人跟上来了，搔搔头，眼睛一转，嘴巴咧开了，像是发现了什么好玩的事，选择细细的树枝在林中荡来荡去，还时不时出现在两人的，尽选难走险峻的路走，可是每每两人由于树木或蔓藤的耽搁而落后的时候，它又会停下，等他们赶上来，再继续刚刚的游戏。并且还挤眉弄眼的，样子顽皮透顶！
　　就这样，在小猴时不时的小小恶作剧之下，两人一猴慢慢的向丛林中行进着。
　　终于，到了一个空旷的地方，四周都是大树，小猴子在这里停下了。
　　因为周围的树上不知为何停了很多或大或小的猴子。
　　其中，有对大猴子的神态很凸显，大概是看到韩雨风与花琦跟在小猴子的后面，很是焦急的在那里呼唤着。
　　听到这个声音，小猴子就是一窜，窜到了那对大猴子其中一只的怀抱里，打滚，摸样就是在撒着娇。
　　而当见到小猴子回来后，那两只大猴子很明显的松了口气。
　　这时，韩雨风注意到，旁边有一只格外强壮的白猴，正紧紧的盯着他们两人，全身肌肉紧绷着，像是自己与花琦如果有不对的举动，它就可以马上跳起来战斗。
　　不喜欢这种气氛，“怎么样？”于是，韩雨风问花琦。
　　点点头，“起码出来了。”花琦明白雨风是想问的什么。
　　“啊！”雨风没有想到答案居然会是这样，有点吃惊，“方向分辨得出不？”他担忧的看着四处这好像一模一样的树林。
　　“可以。”但花琦的脸上还有丝凝重。
　　“既然这样，那我们走吧！”在这里，他们两个说话，却被那么多的猴子眼睛盯着，虽然猴子并没有什么行动，但也不是个舒服的事，韩雨风有点别扭的催花琦走人。
　　看到周围盯着自己的眼睛，花琦很明白雨风的感觉，“走吧！”说完，很自然的牵过雨风的手，就往刚来的地方折返。
　　蓦然被花琦给拉住了手，韩雨风很别扭，但是看他很自然好像并没有意识到这样子不对，也就没有说什么，跟着他一起前进。
　　“怎么往这里？”雨风疑惑的问到。
　　“等会我们将在刚刚经过的一个地方转弯，配合我们才走过的阵势，应该那个地方能出去。
　　“那这里呢？”
　　“这里，只是那群动物的一个休息地点，通过我的观察，并没有出路。”花琦边分辨路径边向韩雨风解释。
　　“哦。”韩雨风淡淡的回答了下，就没有再出声，对于这些自己不知道的，还是闭嘴吧！
　　兜兜转转，越走越好像有点幽深黑暗。
　　“花琦，有没有走错地方？”这样，韩雨风忍不住开始摇摇与花琦相牵的两手，从前自己课从来没有过这样的经历啊！有点担心是正常的。
　　“没有。”花琦很断定的说到。
　　“怎么这里，我感觉很不对头！”韩雨风皱皱眉头。
　　“这里快到阵中心了，有这种感觉是正常的，”花琦开口解释，提到阵势，他的脸上居然是有点神圣的表情。

　　又见小猴

　　“是这样啊！”如此雨风也就不再追问了。
　　“现在到了阵中！雨风你跟紧一点。”突然，花琦把雨风的手放开了，他双手好像在自己身前准备着什么。
　　“这里面有危险吗？”雨风问道。
　　“不知道，但你还是小心为上。”
　　“好的。”
　　两人进过的森林，四周都是静悄悄的，没有虫鸣，没有鸟叫，甚至于没有空气的流动，一切都用一个字来形容“静”。
　　所谓未知的才是最恐怖的，可以用在这里，什么声音都没有，只能够听见自己和花琦的呼吸声，以及两人走路“沙沙”的声音。
　　走着走着，“唰！”一道声音突然传来。
　　“什么东西！”在如此诡异的坏境中，韩雨风的精神早已已经处于紧张状态，如此一来，更是把他神经给绷紧了。
　　“没有声音，雨风你听错了。”花琦对韩雨风说道，他双手还在身前摆弄。
　　“真的？”韩雨风有点恐惧的望着花琦。
　　“是的。”花琦给韩雨风肯定的回答。
　　“哦！”听到花琦的保证，韩雨风松了口气，放下心来慢慢前进。
　　“唰！”又是这样的声音传来，韩雨风的心刚刚放下，这样一惊，他又把心提到了嗓子眼，这次的声音依稀比上次的声音大了点。
　　韩雨风顿时僵住，
　　“花琦……这回你听清楚了没有？”
　　“听清楚了。”花琦也沉重的点点头，“我们在这里守住待兔吧！”
　　“好的！”
　　考虑到如果走下去，自己在后面肯定会更加害怕，虽然韩雨风有一身的真气，但显然，他现在还没有依赖真气的这个想法，第一时间想的都是如何逃避，以及旁边的人能不能对付，最后才考虑到自己。
　　逐渐，“唰唰！”的声音越来越响，出现的频率也越来越密。
　　“是什么东西？”韩雨风现在的头很疼，对于这类东西他还真是不想接触，不过自己的功力好像较花琦的高些，看来要做做准备。
　　而此时的花琦正神经高度紧张中，没有回答韩雨风的话，并且在他有意识的情况下，无声无息的拉开了与韩雨风的距离，细看去，他的额角好像还冒着汗。
　　近了……
　　在韩雨风与花琦紧张的目光中，神秘的东西终于现出了它的冰山一角。
　　只见一片树叶轻轻的刮出来，然后是一条迅速甩来的藤蔓状的树枝出现，再然后藤蔓上出现了一团绒绒的黄毛。
　　“小猴子！”韩雨风目瞪口呆。
　　只见小猴子唰的一声把藤蔓甩掉，就往韩雨风的身上扑来。合该这些声音都是这只顽皮的小猴子给弄出来的。韩雨风与花琦都有点哭笑不得。
　　“唔！”虽然小猴子不重，但是这冲力还是压得韩雨风憋出个字。
　　“走吧！”在自己的身体上安置好小猴子，雨风示意花琦继续。
　　“唰！”又是这样的响声传来。
　　“呵呵！这回又是什么东西！”雨风笑道，同时点点小猴子那顽皮的鼻子，思维没有刚刚的半点紧张，只是饶有兴趣的盯着声音传来的方向。
　　“唧！唧唧！！”可是雨风怀里的小猴子却突然开始躁动起来，更是冷不丁跳下韩雨风的怀抱，扯着韩雨风的脚要走，它的样子很焦急，叫唤的声音居然接近凄厉。
　　“怎么了？”韩雨风见小猴子这样，眉头紧紧的皱起，顺着小猴子跟着它走，小猴子见他跟来了，就迅速的往前跃，并回头看雨风跟上了没有。
　　雨风犹豫了下，望望旁边的花琦。
　　花琦点点头。
　　于是韩雨风开始跟着小猴的后面迈步，花琦也跟在后面。
　　随着身后“唰唰”的声音越来越大，小猴子也越跳越急了。
　　见到这样，韩雨风加快几步把小猴子抱在怀中，往他们前进的方向飞速前进。
　　这样的速度，小猴子在韩雨风的怀里有点吓得瑟瑟发抖，但是如果到了拐弯，而韩雨风没有拐它就会叫，好像是在提醒韩雨风不应该那样子走的样子。

　　调皮~~

　　弯弯绕绕，一行人以飞速的速度前进，开始韩雨风还有点担心花琦，但是偶尔回头看看后面的花琦，虽然有点吃力，但还是能够跟在自己的后面。
　　这样，韩雨风就没有后顾之忧了，只管照着小猴子指明的路线飞速前进。
　　渐渐的，天色黑了，后面“唰唰”的声音也开始慢慢的变小。
　　终于，等到了听不见后面有声音传来。
　　韩雨风的速度也开始逐渐的放缓。
　　又赶了好久，前面居然出现了一条隐隐约约的道路。
　　韩雨风停了下来，此时已经快到了早上，天空是灰蓝色的，能够朦朦胧胧的看清人影。
　　“花琦，你还好不？”一停下来，韩雨风就忙问一直跟在后面不吭声的花琦。
　　“呼呼！终于停下来了。”花琦在后面喘着粗气，“我没事，只是有点累。”
　　“哦！那就好！”见他没事，韩雨风就低头看一直在自己怀里的小猴子，此时它已经睡着了，眼睛紧闭，偶尔可以见到里面的眼珠子在那里动动，也不知道是不是它也有梦，黄黄绒绒的一团缩在自己的怀里，很舒服。笑笑，韩雨风忍不住拿脸蹭蹭那软软的黄毛。
　　“怎么办？”花琦突然丢出一句话。
　　“怎么？”韩雨风不知道花琦是要表达什么，脸抬起来，询问。
　　花琦遥遥的指着小道那头，那里很意外的居然有间屋子，“我们应该已经出来了，但是我们没有衣服。”
　　听到这个，韩雨风恍然大悟，但随即皱起了眉头，“你先去借两套衣服过来吧！我去洗个澡。”说完也不等花琦的回答，就径自在旁边朝气水潭来，一般山外都会有个湖或是积水池之类的，韩雨风知道这点。
　　花琦听完韩雨风的话，有点呆。“去借？怎么去借！”
　　但随即他又了然的嘴角一歪，开始往有房子的地方跑去。
　　而韩雨风顺着一些低地凹处走，倒真的给他找到了一个湖，湖水很清，也没有什么死猪死鸭的东西飘浮在水面上，这个湖很干净！韩雨风很满意！
　　把猴子放在岸边，树叶裙为了以防万一还是留着，韩雨风就开始在这个偌大的湖中自由自在的游泳（裸泳）。
　　划了几次狗爬式，觉得这样子还真是不太美观，韩雨风一个猛子就扎到了水底下，滑溜溜的把自己洗得干干净净，包括指甲缝都有洗到。
　　其实他的身体并没有很多脏东西，只有些许血迹，与醒来后弄的一些小小的枝桠树叶结在头上。
　　泡在湖水中，韩雨风感觉很舒服，而且这具身体奇迹般的可以在水底呆着，到现在为止他还没有憋气的感觉。
　　朦朦胧胧的，韩雨风好像要睡了。又朦朦胧胧的好像有人在叫自己的感觉。
　　不理！挥挥手！继续睡觉！
　　可是讨厌的声音不但没有离开，还加入了另一种尖锐的叫声。
　　韩雨风在湖里捧住自己的耳朵，想要阻止声音传入自己的耳朵，但是无论他怎样堵塞，声音依旧断断续续的传来，不是催眠曲，倒像是有很多蚊子不停的在自己的耳朵边上嗡嗡的乱叫，韩雨风的好梦被打断了。
　　郁闷的睁开眼睛，他想看看到底是谁打断了他的好梦。
　　一眼睁开，看到的居然是层层叠叠的深绿浅蓝，还有柔柔的像水草的东西在随风飘荡，他想站起来去辨别真伪。
　　没想到把握不好平衡居然向旁边轻轻的飘去。
　　这是怎么回事，韩雨风才反应过来有点不对头，张开口想要喊花琦，却没有想到一下子就很多水灌进来。
　　“咳咳！”一不小心，居然被呛住了，韩雨风才回忆起自己原来还在洗澡，洗着洗着这样子看来应该是不小心睡着了。
　　向天翻翻白眼，也不知道是给谁翻的。
　　听到外面花琦的声音还若有若无的传来，韩雨风控制住自己的身体往湖面上浮去。
　　“我在这里！”拭去脸上的水，韩雨风往湖边一望，很奇怪的是，岸边居然没有人啊！
　　“雨风！这边！”这回花琦的声音清清楚楚的从雨风的后面传来。
　　听到后面传来声音，韩雨风苦笑，原来是自己弄错了方向，调转过身去。
　　只见花琦正穿着一身粗布麻衣在湖边，一手拿着的好像是衣服的东西，一手朝自己挥手。

　　未知旅途

　　韩雨风笑，“就来了。”
　　好不容易划到岸边，赶忙把花琦手里的衣服穿上，倒也合身。
　　“这里是哪里？”韩雨风边整理衣服边问花琦。
　　“南国。”
　　“南国哦……啊！南国！”韩雨风很震惊，连正在整理腰带的手都一缓。
　　“恩。”花琦笑了，眼底虽然满是血丝，而且本人也并不是什么少年，但他那笑容看起来真的很可爱。
　　这一笑，也让韩雨风看清楚了他眼底的血丝，“你先在这里休息吧！我去弄点东西来吃。”
　　“好的。”花琦也不推辞，确实他也需要休息了。
　　“好了！”伴随着雨风的话的是阵阵烤肉的香气。
　　在这样的环境中，花琦适时睁开了眼。
　　“吃东西吧！”韩雨风递过一块肉给他，类似于兔肉的一种动物吧！虽然没有调料，甚至没有咸味，但两人也吃的津津有味，而一旁的小猴子则捧着一个水果在那里唧吧唧吧！
　　“我先是去的大家看到的那最近的房子，但里面居然只有一套衣服，还是补丁叠补丁的。”花琦开始报告他刚刚去借衣服时所发生的事情。
　　“于是我就偷偷的往外面的方向出发，居民零零散散的四处错落着，但是情况和刚刚那家人家的境况差不多，我也就没有去拿，大约又走了半柱香的样子，眼前终于出现了一座大宅子，看到这里我很高兴。”同时，在吃东西的花琦脸上出现调皮的神情。
　　“据我估计，这应该是比较富有的人家，于是，我就到里面去借衣服，随意进了个房间，很巧的，那是个奴仆的房间，衣饰有很多套，考虑我们要换洗的衣物，我就拿了四套。”说到这里，花琦扬扬刚才雨风没有注意到的一个布包。
　　韩雨风笑笑，没有打断花琦说话，并点头示意他继续。
　　于是，花琦又继续，“当我准备出来，途经一间房子，偶然发现居然有我不懂的语言从里面传出来。对于这个，我很好奇，于是我就躲在屋顶上偷听他们的对话，里面大部分人的话我都能偶听懂……恩……好像还有个生硬的声音夹杂在中间充当那陌生语言的翻译，听了一会，我就听出好像那人是南国商人什么的，到这里来做生意吧！就这样，我听了很久，通过他们的对话，我推断出，现在我们应该是已经在南国与凌云国的边境上了，再往前走就是传说中的沼泽地带。 ”
　　“已经到了这里吗？”韩雨风沉思，想了会，“你有没有听过这里居然会有这样的一座森林？”
　　“没有！”花琦肯定的回答。
　　“这座森林居然没有任何人知道，这是为什么？”
　　“恩。”花琦点头，“确实，这么一大座山居然没有任何人知道，很可疑。”突然花琦像是想到了什么似的，跳了起来。
　　“雨风，我们快走吧！不要往后面走！”说完，他就拉起韩雨风的手作势要走。
　　“什么？！”韩雨风的嘴巴里面还有肉，鼓鼓的。
　　“快点，要不然就来不及了。”
　　“什么东西！”韩雨风有点生气了。
　　“我求你了，我们快点走好吗？”花琦很着急。
　　韩雨风不知道花琦在着急什么，但没有见过他这个样子，匆匆的提起花琦忘记的衣服，眉毛皱起，“你等会不告诉我原因我就和你急！”
　　“好的！好的！”花琦匆忙的敷衍的韩雨风，只是催促他快点。
　　“好吧！”韩雨风心不甘，情不愿，但答应了也觉不拖拉，快速弄好，再把还在往自己嘴里塞水果的猴子抱在怀里，同花琦快速前进。
　　两人只要起步，脚程很迅速，刚刚还只能远远的村落，瞬息就过去了，速度很快。
　　越过几个刚刚那样的小村落，期间还夹杂着一个比较大的小镇，两人很快就来到了令神月大陆的人们谈沼色变的沼泽。
　　在这里，韩雨风不由分说的停下了，花琦扭不过，也只好停下来，但那是他的神情还是很焦急的望着韩雨风的身后。
　　“我们真的要过沼泽吗？”韩雨风的语速也很快，他虽然不知道花琦在担心着什么，但是从他神态的凝重程度看，绝对不会是一件他们能够惹的事，“后面是什么东西，难道我们没有一拼的能力？”
　　“是的！后面的我也不知道是什么东西，我也知道你的本事。”花琦舔舔嘴唇，“在你的面前，我有勇气接下你一招，但是后面的那个东西，我甚至不知道它是什么，可是潜意识中，只要想到那个东西就兴不起反抗的念头。”
　　“真的那么厉害？”韩雨风的手不知不觉中摸上自己的下巴。
　　“真的！你快点跟我走吧！不要摸下巴了！那个森林就是一个例子啊！那就是那个沉睡的东西啊！”花琦很着急，急得团团转，看韩雨风居然还悠闲的摸下巴，把本来不打算说出来的东西，一不小心就说了出来。
　　“那还说什么，快走！”听到这个消息，韩雨风除了震惊还是震惊，也不等花琦反应过来。
　　率先扯住他的手臂就往沼泽的方向迈步。
　　但还没有走超过一炷香的时间，韩雨风的脚就陷在一个泥潭里，应该就是沼泽吧！还好韩雨风反应迅速跳出了坑。
　　“沼泽？！”韩雨风问身旁的花琦。
　　“应该是的吧！我也没有来过这里，还好！到了这里！”花琦倒好像是舒了口气。

　　矣笈

　　“怎么办？”韩雨风不了解情况只好问花琦。
　　“好了！到了沼泽的话，那个东西就应该不会跟过来。”花琦安慰韩雨风。
　　“那么，我们是不是一定要过这个沼泽？能不能试试往别的地方绕过去，回到我们原来的地方。”韩雨风低下头，虽然大哥与浮尘都不知道因为有什么事走了，但在那里才有可能等得到他们，方便他们回来的时候能够看到自己，他不想离开很远，万一他们找不到自己，也不知道他们会认为自己怎么了。
　　花琦苦笑的摇摇头，“我们家族有这样的一本书，上面写有祖祖辈辈流传下来的一些真实的远古故事，这在外面是已经失传的。”
　　听到花琦开始讲秘闻，韩雨风的注意力就被这件事情给吸引住。
　　“在那座森林里的时候，我并没有想到，经过你的提醒，我才灵光一闪。”说到这里，花琦停顿了下。
　　眉头开始皱起，好像正在努力的回忆，“据那本书上介绍，有一种生物，名叫矣笈。那是当年月亮之神错误创造出来的早期产物，它们的体积很大，相对的，他们的胃口与破坏能力也很大。那时候，他们的族群很旺盛，据记载，有几十只的样子，还好他们的食物是植物，那时候的大陆上到处都是郁郁葱葱的，倒也可以勉勉强强供应住，但是渐渐的，大陆上的植物在他们的繁衍下，被消耗得越来越少，不断有年老体弱的矣笈应该没有足够的食物而死亡，整个矣笈群面临着灭族的危险，于是它们做出了个决定，在幼小矣笈中选出素质好的，出动全族的力量另他们陷入昏睡，再在每只幼年矣笈的身旁摆下一个足够大阵势，保护他们昏睡期间的安全，以保存自己的族群得以繁衍下去。”说道这里，花琦停顿了下来。
　　借着这个空隙，韩雨风终于问出在自己的心里堆积已久的疑问，“那个矣笈，他们的本领是什么？还有他们既然食物是植物，那应该它们不会伤害人类啊！”
　　“呵呵！”听到韩雨风的问话，花琦不自然的笑了下，“矣笈主要的本领是什么，那本书上没有记载，所以我也就无从知道了！但是看到过这样一句话‘逢矣笈进食之时勿近，曾有湖于矣笈进食之时形成，盖矣笈躯比山峦，足比江湖，一饮而湖尽矣。’说明了他的体积。并且书上有记载，它们的智商很高，足以与现在的人类想比，甚至更高一层。再者，虽然食物是植物，但并不代表他不会伤害生命，尤其是他们刚刚醒来的瞬间，他们的脾气很暴躁。”
　　“这样啊！”韩雨风沉呤，“那我们能否避开让他回去呢？你怎么能够确定那是一只矣笈？”韩雨风仍然对能不能回去的事情，抱有一丝幻想。
　　“那是不可能的，辨别矣笈的方法很简单，是要巨大，然后在他的排泄物处会形成大片的沼泽，嘴旁边因为睡觉的时候流口水的话，会形成一个湖。而这些你都能够证实！这一带，有怎么大片的沼泽，我推断这里并不止一直矣笈。”
　　“可是…… ……”韩雨风看着眼前的沼泽发愁了，“怎么过去？而且这些是它的排泄物？”
　　“正因为这是它的排泄物才好，这里沾染着他的气息，所以在这里，它不会把你当做入侵者，一般动物都这样，”
　　韩雨风被花琦给弄晕了，“这都什么跟什么啊？这样子就能够不被它认出来？其实你说的那些我听着就像是故事一样，而且也无从考证！”
　　“当然。”说完，花琦居然开始往自己的身上摸沼泽泥，“这样子，书上记载，它就表示你是臣服与它，并且在自己的排泄物中，一般它就不会理睬你了，要不然那些一直存活在沼泽中的生物会是怎么生活下来的？不过现在我有点怀疑它正在醒来，我们也不知道它到底会不会对付我们，刚睡醒的矣笈是最可怕的。”
　　“厄。”听到这些，韩雨风好久都没有说话，但是当花琦往它的身上抹泥的时候他也没有反抗，听花琦的说法他是断定的，可是从他的口中透漏出来的信息还不足以证明这里的确存在着矣笈，大自然的形成有很多的原因，根据韩雨风的判断，这里冷热适宜，应该是处于温带，并且这里也没有形成沼泽的条件，对花琦的话也就信了七成。
　　当给小猴子抹泥的时候，它什么别扭的想要阻止花琦往自己的身上抹，但它还是没有能逃过变成泥猴的命运…… ……
　　“怎么过沼泽？”突然在韩雨风的嘴里冒出这样一句话。
　　考虑了下，花琦才出声，“雨风怎么看？”
　　“最原始的方法就是拿东西试吧！”韩雨风望望四周，到处都是青青的草地，也没有石头样的东西能够让他去试试，看下面到底是不是沼泽的。
　　“不用那么麻烦！”说完，只见花琦的手上蹦出一道真气，直奔前面韩雨风差点就陷进去的沼泽。
　　随着真气，“噗！”的一声，泥土就陷了进去。
　　“这样，不就可以知道下面是什么了啊！”
　　点点头，韩雨风失笑，“这么小小的东西居然没有想到，呵呵！那我们继续赶路吧！”又像是想到了什么，“我哥他们的话，避过这段时间，我就去找他们。”
　　“好的！”花琦没有说什么，实际上他还是有点被韩雨风的真身吓到的感觉，所以没有对他的问题做出任何看法。
　　两人用真气来路，这样一来，他们前进的速度就慢上很多。
　　走了几柱香的时间。
　　终于，他俩遇上了传说中的沼泽生物――有神出鬼没的沼泽蚯蚓，类似鳄鱼的爬行类生物，还有不计其数的小虫子，也有那次韩雨风看到的食人花与食人树，并且两者通常相距不。
　　还好，韩雨风他们的速度够快，并且，他们看到这类东西就会选择性的绕开，否则就算他们的武功再好，也够他们提一壶的。
　　两人被这些东西折磨的很厌烦，还好，那些小东西不会往两人的身上撞，主要是沼泽蚯蚓！还有那种类似与鳄鱼的动物。
　　每每他们落脚的周围会出现这种东西，尤其是沼泽蚯蚓，出现没有半分预兆，他们也没有眼睛，但是每次都可以准确无误的把韩雨风和花琦找到，要用真气探路，还要对付这种东西。
　　还好的是，没有矣笈出来的预兆。
　　“花琦，是不是矣笈不会现在醒来？”对于这个，韩雨风提出了自己的疑问。
　　“我也不知道！”花琦说道，“可能是他身上的阵法另它没有醒来，而那阵法也有一个用处，就是使过往的人都在不知不觉中绕过去，而我们却偏偏撞进了他的地盘，希望它不会醒吧！”花琦很担忧，“如果醒来的话，这块大陆都不知道将给它变成什么样子。”
　　“恩，“韩雨风点点头，其实他心中一点都不担心，既然有这种生物的存在，就应该有另外一种生物的存在来克制它，生物都是相生相克的。而且对于这块大陆，虽然自己在这里生活了这么久，但他还是不想把它称之为自己生养的地方，对它没有什么感情，只希望不要祸及到他关心的人与关心他的人身上就好！

　　黄皮肤

　　怀里抱着泥猴，终于经过一段时间的赶路之后，韩雨风他们出了沼泽地。
　　首先，能够看到的改变就是青草逐渐稀疏，土质也开始变硬，逐渐能够看到除了食人树，食人花之外的正常树木，只是比较矮小！
　　“我们出来了。”韩雨风皱眉闻闻身上的味道，“到了人群中，我们就不需要这样了吧！”
　　“当然了。”眼看出了沼泽，花琦的心情也很好，眉眼都挑起了，许久不见的调侃语气又出现在他的身上。
　　到了这里，就不免需要融入南国的环境中，开始当然的有些磕磕碰碰，但是以他们的武功，养活自己是一件很轻松的事，所以倒也融入得不错。
　　南国的语言和神月大陆那边的国家语言不同，由于不会说南国的语言，所以两人只能干脆装哑巴。
　　最难搞定的就是头发和眼睛了，南国的人统一是黑眼睛，黑头发，黄皮肤。
　　开始的刚看见人的时候，韩雨风到了这里，看到这些，他险先激动的哭出来。还好，看到迥然不同的服饰与风俗后，他才明白这个世界终究也不是自己的那个世界，自欺欺人是不对的。
　　这里也存在着和自己前世相类似的人种，黄种人！虽然明白这不是自己的家乡，但从此，他却对这片土地有了特殊的感情。
　　韩雨风现在的头发已经有很长一段头发是新长出来的，没有经过染色，很打眼。
　　但还好，这里的老人也是银色的头发，而年纪轻轻出现白头发的人也是有的，所以众人只是叹息。
　　而对于眼睛他没有别的办法，只是用刘海遮住自己的眼睛。
　　除去这些，韩雨风还有个最大的问题，那就是他的那张脸！为了这个，韩雨风尝试过很多方法，到最后经过不断的试验，他才开始每天有技巧的把脸摸黑，然后用东西在上面利用阴影与实线制作很多的痘痘斑点什么的，看上去倒也还像那么回事。
　　而花琦的话，很容易装扮，他只有目色与南国人不同，肤色稍白一点，所以采取了韩雨风一样的办法，用刘海遮住眼睛。
　　现在，两人是一个村子里的猎户，这个村子以打猎为生。
　　由于没有合适的身份，就只能随便捏造个谎言，住在这个小村子里面。还好，宁静的村子中，人们都很善良，没有人怀疑过他们。再加上，韩雨风与花琦的武功，每次出去打猎，他们的猎物会比别的人家多，而且哪家如果接济不过来了，他们就去支援下，所以，虽然这两兄弟是哑巴，但是村里的人都很喜欢着这两兄弟。
　　就这样，花琦与雨风已经在这里住了快一个月了，现在他们也可以听懂这里普通的对话。
　　这天，村子里突然传来了哭喊声，韩雨风与花琦正在吃早餐。
　　韩雨风忙出去看发生了什么事。
　　只见一队穿着铠甲的人，应该是士兵吧！
　　其中有两个士兵正在拖着他们隔壁家那个清清秀秀的小姑娘，而邻居则死死的拖着其中一个士兵的衣服，小姑娘一边哭一边叫，“我不要去，我不要去！”还伴随着沙哑的哭声。
　　邻居也在旁边哀求着。
　　“哭什么哭！去了吃香的喝辣的，只等着别人侍候你！老爷那里还能亏待了你不成！”边说，那士兵还踢了抱住自己脚的邻居一脚，立马把那中年妇人给给踢到一边，而且那力道看上去并不小。
　　“怎么办？”站在门口，韩雨风偷偷的跟花琦商量。
　　“现在最好不要。”
　　“恩。”韩雨风点点头，他其实也知道自己在这里，就连个身份都没有，现在救人，可能救人不成还会拖累整个村子。“晚上一起去？”
　　“好的。”花琦的刘海下面，眼睛弯弯的，现在他已经能够接受韩雨风的变化了，虽然有时候有点不自在，但是他还是自己心目中的他，并没有任何改变。
　　看到邻居被踢到，韩雨风忙跑到她的身边，边检查她的伤势，边恨恨的看着拖小姑娘的那士兵。
　　蓦然，像是有什么视线停留在自己身上。
　　韩雨风反射性的张望。
　　是士兵中领头的那个正用审视的目光打量着自己，见此，韩雨风也瞪着他，同时在心里暗骂，想想，他突然对着那士兵傻呵呵的笑起来。
　　这下，那士兵突然脸上像是吃了苍蝇的感觉，脸色的变换，煞是精彩！
　　“扑哧！”韩雨风终于忍不住讥笑出声，但随即就笑不出来了。
　　这笑声很清脆，当时韩雨风的脸色就一下变了，遭了！不会露出破绽来吧！如果被怀疑了，那小姑娘咋办？什么时候不笑，却在这个时候笑！
　　还好，众人好像都没有注意。
　　最后，对于邻居的小姑娘，韩雨风现在颇有点无能为力的感觉，就只能那样眼睁睁的看着她在自己的眼皮底下被拖走。

　　离开

　　韩雨风的邻居没有事，只是踢得痛了，好半天做不了声。
　　见到那帮士兵的恶行，韩雨风开始迫不及待的想要去把秀儿给带回来，顺便给那位所谓的老爷一个教训。
　　但是时间越是在期盼下，它就越过得慢，就在韩雨风焦急的等待中，时间慢慢的推移。
　　终于，在韩雨风的期盼在之下，黄昏来到了。
　　而此时邻居家出去打猎的男人也回来了，听到女儿被绑走的情形，他大发雷霆，屋子乒乓作响，但是最后好像也没有办法，无可奈何，最后只提着半袋烟叶子在门槛上吸烟，在夕阳的余光中，坚毅的脸庞上印满了疲惫。
　　看到这里，韩雨风的眼睛一下咪得很细，对花琦说，“我们出发吧！”
　　他有点迫不及待了。
　　“等等。”花琦走到韩雨风旁边。
　　“你还是去跟那个男人交涉好，万一救出来了，你怎么安排秀儿，先去问问人家自己有没有安排。”
　　听到这里，韩雨风点点头，慢慢的像那个男人的方向踱去。打了个手势，示意他跟着自己。
　　韩雨风与花琦扮作的两兄弟在村子里面住久了，他们一些手势的意思村子里的人大概都能够明白。
　　虽然现在男人的心情真的很憋闷，但是对于村里刚进来的这两个年轻人，他很有好感，不疑有它，男人起步就跟在韩雨风的后面。
　　在韩雨风的带路下，两人来到了一处鲜有人出现的地方，停了下来。
　　“大哥！”
　　“啊！”男人很惊异，瞪大了眼睛，显然想不到韩雨风不是哑巴。“娃子，是你在叫我吗？”
　　“是的。”韩雨风笑笑。
　　“真的是啊！你们不是哑巴吗？”
　　“不是的，有点原因。”韩雨风避开这个话题，“我和我哥晚上会帮你把你女儿救出来，想问问如果救出来了，你有没有地方安置她？”
　　“啊！真的！”男人很激动，就差点要跳起来，但随即又想到要安排女儿，“有的，她从小有个青梅竹马的对象，我偷偷的把秀儿给嫁过去就行了，已婚之妇，那老爷是不会要的。”
　　“是吗？那太好了！你现在就去联系，后半夜在这里集合，好吗？”
　　男人毫不犹豫的点头。想想，他抓抓头，担心的问，“你们自己不会有什么事吧！”
　　“不会，你就放心吧！我就走了！”笑笑，说完韩雨风快速的向与花琦约好的地方飞去。
　　与花琦一起，很快的，两人就找到了那个所谓的老爷家里。
　　这时，这个府里大部分的房间已经没有灯光了。
　　这就缩小了韩雨风与花琦的搜索圈，没有什么意外的，关押秀儿的那间房子很快被他们找到了。
　　而且来的时间刚刚好，那位老爷正前往秀儿的房间。借灯光看看，这位老爷的相貌还真是不敢恭维，肥头大耳的，满身的肥肉还一颤一颤。
　　截在那位老爷的前面，韩雨风搜的一声就进入房间，顺便弄晕看守秀儿的仆人，然后把硬是在那位老爷进门前的一瞬间，把人给救走了，花琦负责断后。
　　随即，后面传来那位老爷气急败坏的叫骂声，
　　这时还很早，回到刚刚约好的地方，这里还没有半个人影。
　　于是，雨风开始安抚秀儿的情绪，慢慢的等待她父亲的到来。
　　没有想到，首先等来的是一个憨厚的年轻人，只见他急急忙忙的跑着，等看到秀儿的瞬间，更是很激动的冲过来。
　　“秀儿！”
　　“勇哥！”秀儿看到那男子的到来眼泪落得更凶了。
　　“秀儿！你没事吧！”青年结结巴巴的安慰。
　　“没事，勇哥，我没有事，呜呜……”秀儿埋头在那名叫勇哥的男子怀中哭着。
　　韩雨风夹在那里走也不是留也不是，还好秀儿的父亲很快就过来了，于是韩雨风立马抱拳离开。
　　隔日。
　　韩雨风与花崎收拾好东西准备离开这里，因为他们救了人身份爆露了，无法再在这里住下去。
　　没想到，一打开门，就见到隔壁秀儿的父亲带着村子的人堵在门口。
　　见到这么多人，差不多全村的人都来了，韩雨风他们一时想不到改如何反应。
　　这时，门口的村长开口了，“小伙子，我帮你们办了户籍，你们要走，我们是不会阻止的，呵呵！其实来得时候我就知道你们不会住很久的，这个，就算这是我们为了秀儿，而答谢的谢礼吧！”

　　士兵？

　　韩雨风愣愣的接过村长递过来的户籍证明。
　　“好了！”村长的脸上因为笑着，所以皱纹更是密密麻麻的挤在一起，看上去沧桑又温暖，拍拍韩雨风的肩膀，“放心的去拼吧！如果累了，这里随时欢迎你们回来！……”
　　说完，还没有等韩雨风说话，也不知道是不是还不知道韩雨风会说话，村长就走了，步履匆匆。
　　然后，是村名们送来的一些零零碎碎的东西。
　　虽然，都不是什么贵重的东西，但是那是村民们实实在在的心意，韩雨风也一一道谢，然后珍重的收下。
　　最后，是秀儿的父亲。走上前来，他什么也没有说，只是狠狠的抱住韩雨风与花琦，重重的说了声谢谢，韩雨风被他弄的一愣一愣的，但是心里说不出的温暖。
　　这一村的人，使韩雨风体会到了从所未有的温暖…… ……
　　等到一切都结束的时候，太阳已经升的老高了。
　　到这里，韩雨风他们是光秃秃的一身来，而走的时候却大包小包的。
　　上路了，韩雨风背一小肩包，而花琦的身上。
　　我们就捂住着眼睛吧！真的有点惨不忍睹，大包套小包，小包旁边挤更小的包。让我们转换一下视角，从他的后面看，居然是一移动的布团，人的影子都找不到……
　　还好这些东西对与花琦来说，并不是什么负担，可以轻轻松松的搞定…… ……
　　“我们这是去哪里？”韩雨风与花琦两人在长长的官道上行走着，看着前面没有尽头的官道，韩雨风没话找话的问花琦。
　　“走到哪算哪吧！来了就要去玩玩是不？要不然真的不知道这一生会不会来南国。”花琦有点兴奋。
　　“恩。”韩雨风点点头，那就玩一段时间吧！
　　其实他真的很喜欢这里。
　　在这里，不知道为什么，令韩雨风想到了家，想到了那个遥远的二十一世纪。所以，他想在这里好好的温存下从前的记忆。
　　虽然也很想回去等浮尘与韩晨，但是既然已经耽搁了这么久，就不在乎游玩的这一点点时间…… ……
　　顺着官道走，一路上步行的就韩雨风与花琦两人，所以没人的时候，他们就用轻功赶路。如果察觉到有人来，就停下来步行。
　　这里只是偶尔有骑着马匹类似的生物唿哨而过的人，速度很快，经过时扬起的灰尘足以把韩雨风与花琦的眉毛都染黄，所以路上虽然寂寞，但是他们也不希望官道上来来往往的热闹。
　　可是，你想要不要来什么它就偏来什么，世事就是怎么的奇怪。
　　听到了那种生物行进的声音，韩雨风与花琦停了下来步行，眯起眼睛，防备他们过路是扬起的灰尘会飞到自己的眼睛里。
　　当声音就自傲耳边时，却突然戛然而止，是有人却在他们的面前停住了。
　　“小兄弟！”那上面的人在说话，声音很有磁性。
　　“恩？”韩雨风手遮在眼睛上面，仰望在上面的人。
　　“要不要和我们一起？官道你们这样走到城里还不知道要什么时候啊！”原来是那个抓秀儿的士兵，但是他现在穿的东西好像不是一个士兵能够穿的起的衣饰，明晃晃的伤人眼睛。
　　“不用了。”韩雨风咧开嘴笑，以便上面的人能看清自己的表情。
　　“一起吧！”这时，那上面的人居然下来了，“我们的驹还有多的，呵呵！”一口白牙，同样的晃人眼睛。
　　“不好意思，兄台！不打扰赶路了，我们兄弟自己走就好！”是花琦上来了，他抱拳对其的躬拳。
　　韩雨风看明白了是那个人，则是一脸有点厌恶的表情，对于无故抓人的人，他可不想待见。、
　　从驹上下来的人，见花琦的回答与韩雨风的表情，明白自己被拒绝了，但他脾气很好，说声没事，然后上驹了。
　　笑着对他们挥挥手，然后别有用意的对韩雨风笑了一下。
　　一溜驹于是又从他们的面前驰过，等那队人远了。
　　后面的两人一眼望去，差不多就是黄土人了，除了那眼睛能够骨溜溜的转动，基本上看不出这里面是两个人。
　　“啊！”韩雨风受不了了。“怎么会这样！这是什么鬼屁交通！”还让不让人活！
　　“要不？”旁边一泥人小心翼翼的队雨风的这个泥人说，“我们现在全速前进，不要瞻前顾后的，管别人看不看得见？”
　　“好的！就要这样！

　　休憩

　　韩雨风是实在被憋得受不了了。
　　只见他一提气，也不管花琦有没有准备好，一闪身就往前面奔去，不到眨眼的时间，就消失不见，那速度，竟是他从来没有展现过的。
　　路上开始在他们前面行驶的车队，都在极端的时间内被他给甩在了后面。
　　当韩雨风经过时，路上武功很高的人才能看到了一个淡淡的虚影，有的虚影都没有见到，只觉得一阵风从自己的身边吹过，连刚刚有个人在自己的身边赶过都完全不知道。
　　只有刚刚下马的那个士兵，察觉到韩雨风形成的那道虚线，眯起了眼睛。
　　后面的花琦在进城之前，也没有在追上过韩雨风，甚至他的影子也很少能够找寻得到……
　　经过一段时间的赶路。
　　终于到了一座城的城门口，这里道路上根本没有官道声飞扬的尘土。
　　从城门一直到里面的道路都由青石板铺在那里，地面很干净。
　　旁边商铺什么的看上去也比较正规，当然这是就这个世界来说的。
　　道路两旁的小商小贩也不少，但多半都是静静的摊开在那里，任过往的行人观看挑选，同时不时传出细细介绍产品与低声商量价钱的低语。
　　整个大街上面竟没有一个高声喧哗的人。
　　“这里。”
　　花琦开口有点不可思议。
　　“怎么？”韩雨风也许是有上一世的经验，对于这里他并没有感觉什么不对头，只是觉得这里真的还不错。
　　“这里是被管辖得很好啊！我们那里就算是国都也没有这种景象，虽然国都热闹是热闹，但是这样的干净整洁，让人进来就感觉舒服的城根本就找不到啊！”
　　“呵呵！”韩雨风笑笑，没有说什么，“走吧！”
　　“先去客栈洗个澡？”
　　“恩。最近的那个！”说完，韩雨风就提脚就往旁边的客栈走去。
　　“两位爷，打尖还是住店？”热情洋溢的声音还没有等两人进门，就飞入他俩的耳朵。
　　“打尖住店一起，两间房。”韩雨风拿出一锭银子给小二，这是他们打猎的时候赚的，一共不过几个。
　　“好类，您请跟我来。”小二弯腰率先带韩雨风他们往楼上走去。
　　到了一个房间门口，“爷，您就住这里吧！有什么吩咐就叫小的。”小二笑眯眯的把韩雨风领进去。
　　“好的！”韩雨风看了下房间，还算满意，“等会帮我随便点一两个小菜送到我房里来吧！再，我要洗澡！”
　　“好的，爷！晓得这就给您去准备。”说完，他又把花琦领到旁边的房间中。
　　不一会，小二哥就提着桶子上来了。
　　“爷！您的水来了。”
　　“好的！就放在这里吧！我自己倒。谢了！”
　　“不谢，这是小的应该做的，爷您高兴就好！”小二没有一定说要把水给韩雨风倒上，笑眯眯的把水放下就出门去了。
　　等小二出去了，韩雨风就关门洗澡。
　　“呼！”泡在水了，韩雨风很惬意，他舒服的叹了口气。
　　衣服上面的灰尘很多，还好除了脸，其余的地方还是被保护得不错，干脆没有什么灰尘。

　　豆子

　　所以一桶水倒也足够。
　　洗完，换上干净的换洗衣物，虽是料子只是粗衣麻布，但是穿在身上倒也舒服。
　　要出去吃饭了。
　　“花琦！洗完没有？”韩雨风隔着墙壁问花琦。
　　“就快好了！”花琦闷闷的声音从隔壁传来。
　　“哦！那一起吃饭吧！”
　　“好的。”
　　不一会，花琦就从隔壁过来，而此时小二哥还没有把饭送过来。
　　看到这样，“我们下去吃吧！”花琦提议。
　　“也好。”
　　于是两人相携一起下楼吃饭。
　　途中，很巧的碰到了正在忙碌的小二。
　　“小二哥，我们的饭就不用送上去了。”韩雨风稍低点头，让刘海得以遮住眼睛，笑着对小二说道。
　　“好的，爷。”笑嘻嘻的答完话，小二又笑嘻嘻的忙他自己的去了。
　　“这里的小二很不错。”花琦见这里小二哥的行事风格，夸到。
　　“是的，呵呵！”宾至如归，韩雨风默念这几个字。
　　大厅中人不多。
　　两人捡了个临窗的位置坐着，然后点了几样小菜。
　　弄完后，两人就端着客栈赠送的茶，慢慢品茗，顺便看着外面来来往往的过客。
　　不一会，饭菜上来了。
　　是两盘青菜与两盘豆子样的菜。
　　“吃吧！”花琦举筷，顺便给韩雨风夹了几片青菜。
　　“恩。”韩雨风慢慢的夹起碗中的青菜。等到菜入了口中，“好好吃！”
　　“是的！我也才发现。”花琦慢慢的给自己添菜，顺便不时的给韩雨风添菜。
　　“我们多久没有吃青菜了？”韩雨风一边埋头吃一边问。
　　“很久了！”花琦笑，可爱的娃娃脸上滑出了酒窝。
　　“真的好吃！”韩雨风一边吃着菜一边含糊不清的说到。
　　“有那么好吃吗？”旁边的桌上居然有声音传过来。
　　“喝！”吓了一跳，韩雨风居然一下被菜给哽住了。
　　“呵呵！”旁边那桌子的人大笑起来。
　　“有什么好笑的，不就是哽住了吗？”韩雨风面子有点薄，脑休成怒了。
　　“哈哈！吃个青菜就说好吃，还吃到哽住。”旁边的人放肆的大笑。
　　韩雨风细看去，只见那几个青年衣着华丽，油头粉面的，明显是几个执跨子弟，他们在那里，明显与周围的人格格不入。
　　看到居然是这样的家伙，韩雨风平静下来，这种事前世他在电视上看到不少，是常演的，但没有想到今天自己却遇到了，抱着看戏的姿态就没有理他们，却不知现在的主角是他自己。
　　而旁边的人见主角不做声，显然以为这是个能够任人错圆搓扁的人，就更加得寸进尺了，言语之间更是不耻。
　　“哎呦，这位的脸皮虽然不怎么样，但是手上的皮肤还真是不错呀！”有名穿粉衣的男子再说，说完就放声淫笑。他的旁边也有个随从在其旁边附和，“只怕身上的皮肤也是那样吧！像白豆腐一样，想必把脸给养白一点，不愁没有人要哦！”
　　刚说完这句话，那奴仆不知为何就白眼一翻，直直的晕了过去。
　　再仔细一看，原来他的额头被撰入了一颗豆子，正是韩雨风他们桌上的一种。
　　对于那些话，韩雨风可以听下去，但是并不代表花琦也能够忍受，听到这些污言秽语，花琦爆发了！忍无可忍，无须再忍！
　　于是，华丽丽的一颗豆子暗器就打晕了那名奴仆。
　　顿时，客栈中一遍死寂。
　　“是……是你！”那桌子上的少爷伸出颤抖抖的手指着花琦。
　　花琦继续捡起一颗豆子放到嘴里，笑着对那名少爷点点头。

　　皇族人

　　“你，你不要以为就你自己的武功高啊！居然还要护着这个有一截白头发的丑八怪。”那油头粉面的公子被花琦气得站起来，使劲拍桌子。
　　“我家里的护院武功可比你高的多！我告诉你！”他的手指就只差没有点到花琦的鼻子上了，而且一提到自家的护院，居然有种理直气壮的样子。
　　刚刚他的话才说完，手指还是那样的伸在那里，还没有来得及缩回去。
　　“哎呦！好痛，居然敢打我，你，你等着！”这回不意外的是说话那人。
　　原来花琦用豆子把他的耳垂给洞开了。
　　“等我把我家的护院叫来，看你还这么嚣张！你，你就给我等着！有种就在这里不要走！”说完，居然就捧着耳朵往外面落荒而逃。
　　“呵呵！”终于忍不住，韩雨风笑出声来。
　　“怎么样？”花琦献宝样的对韩雨风说，眼睛还对他眨呀眨的！
　　“恩，不错。”韩雨风端起茶准备喝。
　　得到了满意的答案，于是，花琦就准备坐下吃饭。
　　“咦！怎么没有菜了？”
　　韩雨风悠闲的喝着茶，也不做声。
　　“雨风，你……”
　　“我怎么样？”韩雨风微带笑意望着花琦。
　　“你……你…… ……没有怎么样……”花琦想不到雨风也有如此恶质的时候，本来是准备要说的，但话到嘴上又说不出口。
　　“呵呵！”韩雨风很高兴，顿时清脆的声音在这家客栈里回荡。
　　众人被声音给吸引过来，但一看清韩雨风面前的扮相，还有头上的白发，又都失望的掉转头。
　　用罢饭，韩雨风与花琦就回到了房间，准备好好的休息，他们已经有一段时间没有好好的休息了。
　　这间客栈，他们现在已经住了两天了。
　　这天，两人正准备用完早餐就走人，继续逛南国。
　　这时，一道大嗓门的声音震过来，“小二哥！给我们准备五间上房，温热的洗澡水，还要上好的酒菜。”人还没到，声音就从外面传来。
　　“好嘞！客官您请进！小的这就去准备！”店里的小二殷勤的招呼客人。
　　这时，声音的主人进来了。
　　一行人，刚好五人，只不知道刚刚发出声音的是那个就无从得知了，判断一下，可能是中间的大胖子。
　　听到这声音，韩雨风也好奇往门口望去，这不望还好，一望就吓一跳，这不正是那个带头的士兵吗？真是冤家路窄啊！
　　见他们没有注意到自己，韩雨风忙扯着花琦悄无声息的上楼了。
　　收拾好东西，韩雨风与花琦就准备结账走人。
　　到了柜台，正准备结账。
　　掌柜的却对他们说，“已经有人为您结账了，。”
　　立马，韩雨风的脑海里就隐现出今早看到的那个人，也不知道是不是士兵，“是谁？”
　　掌柜的指着角落里的一张桌子，“那个穿明黄色衣服的就是！”
　　“明黄色！”韩雨风无意识的重复了一遍。
　　“是的，是明黄色。”掌柜的以为韩雨风在问他，“这位小哥，难道你不知道吗？明黄色相传只有皇族才有资格穿，那个人应该是皇族的。”
　　“皇族啊！”韩雨风紧紧的盯着那个人，又转头对掌柜的笑了下，“谢谢掌柜的！”

　　皇都

　　“我们走吧！”看了那人一会，他回头对花琦说道。
　　“好的！”花琦在旁边看着，他根本就不发表意见，只有韩雨风有什么需要的时候他才会出声，或是没事调侃下雨风。
　　“谢了！”韩雨风对角落里的人抱了下拳，也不管人家有没有听到，就头也不回的向外面走去。
　　路上无事。
　　“对了！花琦，你那晚有没有教训那位老爷或者他府里的人。”韩雨风现在才想起自己还一直没有问花琦在他走了以后，又发生已一些什么事。
　　“没有，懒得动手！只是微微戏弄了一些人而已。”花琦笑着回答，许是那晚的记忆还是很开心的。
　　“哦！”看到花琦这样的表情，韩雨风很了解，应该是有人倒了霉。
　　“怎样做的？”他有点好奇。
　　花琦但笑不语，嘴抿着，只是看着韩雨风笑。
　　“痴了！”韩雨风没话讲，但是从前就习惯了花琦的状况，也就不再理花琦了。
　　一路走着，两人都没有个目的地，就那样慢悠悠的晃悠着。
　　很无趣，韩雨风忍不住了，“花琦，我们就这样晃悠着也不是个头吧！现在我们的方向是往什么地方。”
　　“等着啊！”花琦打了个响指就屁颠屁颠的跑去问路人，然后很快就回来了。“官道的终点站是皇都，中间还有几个城市。”
　　“那我们就不这样一个一个的逛了，有目的的去南国的皇都，好吧！”
　　花琦有点不情愿的点点头，因为他知道逛完了雨风就该要走了。现在他还眼巴巴的望着雨风，期待能有什么后续发展，可惜的是，没有！
　　两人走走停停，能够打猎的时候就吃打来的猎物，再把猎物身上有价值的东西统统卖掉，当做沿途的旅费，倒也开开心心的，自由自在。
　　唯一不爽的就是那个据说是皇族的人一直掉在他们的后面，像苍蝇，甩也甩不掉。
　　韩雨风只好把他们也当做空气，自己玩自己的，来个眼不见为净。
　　终于，在磕磕碰碰中，他们俩来到了皇城。
　　没有很宏伟的标志，也没有金碧辉煌的装饰，看上去就像是沿途见过的任意一座城市，没有很特别的感觉。
　　但是真正置身于其中的时候，才发现了它的特别与辉煌，很多的房子明显是很老旧的风格，但是都被保存的很好，到处都种满的树木或者花草。
　　道路旁各式各样的小摊子，摆出的东西也是各式各样的，但是都很精致，路上的行人也与那些城市的人一样，轻轻的讨论。
　　当然，也许其中不乏恶质的人存在，但是大的主流让人很舒服。
　　这里，处处透漏着深厚的南国底蕴，也透漏着南国特有的娇小与精致。
　　照例，两人首先奔向的是客栈。
　　“什么！要一锭银子？！”韩雨风在掌柜的柜台上很惊异的问话。
　　“是的，年轻人，你也知道嘛，这里是皇都，贵点也是应该的是吧！……”掌柜的开始念他的生意经。
　　“好了！”这样的话还不知道还要被掌柜的碎碎念进行到什么时候，“我们住店，中等房两间！”
　　“好类！”听到有生意可作，顿时掌柜的脸上像开了朵花，奇怪，明明是要的中等房，为什么这掌柜的会这么高兴。
　　不管了，还是先去洗澡！

67露馅

　　洗完澡下来，不出意外的就见到了那位穿着明黄色袍子的“士兵”。
　　韩雨风白了他一眼，没有说话，径自坐在位子上吃饭。
　　这时花琦还没有下来。
　　只见这名男子突然走过来，自坐自的搬把椅子，就在韩雨风的旁边坐下，还点了菜。
　　见到这样，韩雨风想要走。
　　但是那男人却用手把他的手给按住了，“不要走！”
　　韩雨风皱眉。“你什么意思！”
　　那男子突然起身欺近韩雨风的旁边，脸上带着笑，低声用只有他们两人能够听见的音量说：“你的痘痘怎么每天都会移下位啊！我发现了哦！真不知道你的本人是什么样子的。”
　　“什么！”韩雨风一惊，瞬间就拉开了与那人的距离，“你是怎么知道的？”
　　“这还用怎么知道吗？”那男子不给韩雨风逃开的机会，又欺近了韩雨风的身边，“你不知道画的东西不可能每次都在一个方位吗？”
　　边说还还刮去了韩雨风脸上的一个驼……
　　“砰！”一下子，男子被甩到了客栈的门口，那是韩雨风身体内真气的自主反应。
　　“不要揭破！”韩雨风走到那男子的身边，低声对男子说出了这样一句话，言语中透出的威胁意味很严重。
　　然后转身就走。
　　见到这些，男子的随从立马拔刀就想向韩雨风的方向攻去，但是那男人手一挥，随从又整齐的把抽出来一般的兵器都收好，但是还是紧紧的盯着韩雨风的背影。
　　显然地面上的男子根本就没有把韩雨风的话听在耳内，嘴里好像还在喃喃的念着，“还真是有趣！”然后抬起头来，对小二吩咐，“把那桌菜送给刚刚上楼的那个人。”
　　“是。”小二欢快的跑着腿。
　　韩雨风上楼的时候，花琦刚好洗漱完准备下楼吃饭，却不想遇到正生了一肚子气准备上楼的韩雨风。
　　“怎么啦！吃饭了没有。”
　　“没有。”韩雨风的心情比较烦躁，“居然有人能够看得出来我是易过容的。”
　　“什么！别人认出了你！”花琦很担忧，眉头皱起。
　　“当然不是，只是看出来我有易过容而已。”
　　“这样啊！”花琦看看雨风，颇有些小心翼翼的对韩雨风说道，“其实，学过易容的人来看你的易容的话，是很容易看出破绽的。”
　　“那你怎么不早说！”韩雨风有点埋怨的看了花琦一眼。
　　“算了，只要不是熟人就好。”
　　说完韩雨风就往房间走去。
　　“什么时候走？”就在雨风伸手推门的时候，花琦突然问道。
　　缓缓收回伸出去的手，韩雨风呆立着。
　　“两天后就回去吧！”
　　“好的！……那你好好休息！”听到了雨风的回答，说完花琦就开始往楼下走去。
　　“恩。”韩雨风轻声应了声，今天有点疲惫，他准备早点休息。
　　旭日。
　　在阳光的照射中，韩雨风在小猴子的洗脑下恍恍惚惚的睁开眼。
　　伸出个胳膊挡住射向自己眼睛的太阳光，想再睡一会。
　　但无奈，小猴子实在是太顽皮了，这些天，小猴子都蜷缩在韩雨风的行李中，只有在房间里面才能够出来，所以只要天亮了，它哪里还有消停的时间。
　　挥挥手，“不要顽皮。”

　　68圣旨

　　小猴子不听他的话，有点无奈，心不甘情不愿的韩雨风起床了。
　　但还没有等他把的衣服给穿好，屋子内突然传出唧唧啾啾的揪打声，韩雨风往声源出一看，只见一黄一白的两物体在揪打，细看去，却是狐狸回来了。
　　“小狐狸，你在干什么！”一白一黄的纠缠在一起，那不是恢复了本色的狐狸是什么？
　　听到韩雨风的话，小狐狸马上不打了，一下跃到韩雨风的肩膀上，“雨风哥哥！”
　　“琪白呢？”韩雨风问道。
　　就在他文的时候，“狐狸！”门外突然传来了琪白的声音。
　　“呵！原来就在外面啊！”韩雨风了然的笑笑，轻刮小狐狸的鼻子。
　　“是的，呵呵，我们来玩的，恰好闻到你的气息就过来了。”
　　“你们怎么过的沼泽？”韩雨风疑问，因为他和花琦两个健康的人过那个沼泽都费了九牛二虎的力量，以他们那时候的身体状况是如何过来的。
　　“哦！我们是坐着别人的箱子过来的，白可以自如的变换身形啊！我们就藏在那些商人的货品里面，逃离了那些追杀，却没有想到，一醒来，就到了这里。”小狐狸的耳朵垄搭下，但那骨溜溜的眼珠子还真是灵活。
　　“给我。”这时，琪白开口说话了。
　　“什么？”韩雨风一时没有听明白琪白的话，但是没有等琪白说出第二句话，小狐狸就嗖的一声窜到了琪白的怀里。
　　“哦，原来是这样啊！”韩雨风了然的笑笑。
　　“你们谈到回家的路没有？”
　　“没有。”琪白是很简单的两个字。
　　“硬拼！”
　　韩雨风没有说话，心想，这话还不如不说。
　　“知不知道矣笈。”想了想韩雨风又问道，只是试着问问，本来就没有抱希望。
　　“矣笈？”却没想到一直没有情绪波动的琪白皱起了眉头。“你们遇到了。”
　　“好像是的，但是我不确定。”
　　琪白点点头没有说话。
　　不一会花琦就回来了，但是他看到琪白的瞬间，腿直打颤，然后嗖的一声就回到自己的房间“砰！”的一声就把门给关上了。
　　“怎么回事？”
　　“哦，大概是你那次变身的时候吓到他了。”韩雨风笑着。
　　听到这个小狐狸欢快的叫唤出来，而小猴子听不懂他们的话，但是看人脸色，这只猴子还是有一手的。
　　也跟在一起唧唧的叫个不停。
　　还没有等他们商量好该怎么办的时候，突然楼下传来圣旨到的声音。
　　韩雨风一行人皱眉，不知道发生了什么事，也准备下楼去看看热闹。
　　等韩雨风他们走下去的时候，大厅里已经跪满了一地的人。
　　见此情景，韩雨风当时就想缩回脚去，他可不想无缘无故的就给别人跪下，但是就在他们出楼梯口的瞬间，突然有人指着韩雨风说，“看！就是那个！”
　　原来要接圣旨的人不是别人正是韩雨风本人。
　　在众目睽睽中，韩雨风一众只好在众人的视线中走下楼梯。
　　“这位先生，请您跪下接圣旨。”一个穿着铠甲式样的人走到韩雨风身边，右手放在左边的胸口上，弯腰像韩雨风行驶礼节。
　　在这个当口，韩雨风也不好在众人的眼睛下拒旨，虽然不知道仪式是什么样的，但是有样学样的，他跟着众人一样跪下。
　　手端明黄色圣旨的人，走到韩雨风身边。
　　“咳咳！”他手握拳，咳了几声。
　　韩雨风奇怪的抬头看，不知道这是什么状况。
　　“你叫什么名字？”那人轻轻的在韩雨风的耳边问道。
　　“雨风。”

   “你叫什么名字？”那人轻轻的在韩雨风的耳边问道。
　　“雨风。”听到了自己想要的话，那人就直起腰来，装模做样的，好像是咳嗽了几声，然后摊开了手上拿着的明黄色帛锦。
　　夹点温雅的声音传来，“听旨……！奉神于上，皇上诏曰：现今，闻下者雨风博闻强识，仁善好施。特拟旨，招其为皇子太傅，即刻赶往皇宫任职！钦此！”
　　傻眼！众目睽睽之下，雨风不得已接过那人手中的帛锦。
　　明黄色的布料看起来很是晃眼！
　　并且碰到的一瞬间，韩雨风的手不受控制的退缩了一下。
　　传旨的那人见到这样，以为韩雨风不想接，突然快速的往韩雨风手中一塞。
　　顿时，韩雨风的眉皱了起来，接圣旨的手指好像有点颤抖。
　　不过，大家都没有看出来，小狐狸正在琪白的怀里东张西望，琪白就溺爱的看着自己怀里的小狐狸；花琦跪在地上是密切的关注着韩雨风，但是他只能看到韩雨风的背影，完全不知道韩雨风有什么不正常的地方，而且既然看雨风自己接下了圣旨他也就没有说什么；而小猴子在上面的房间没有出来。
　　至于大厅上的列位，都是眼观鼻子耳观心的，并且也互相不认识，就不可能发现韩雨风的不正常了。
　　手上拖着圣旨，韩雨风易容下的脸有点泛白，身上的真气好像有点流转不过来的感觉。完全不知道怎么回事！
　　这圣旨上面肯定有古怪，但不确定是什么，是谁？
　　思来想去，来到这里有牵扯让自己感觉不舒服的就那所谓的皇族人吧！想到那个人，韩雨风有点咬牙切齿……
　　“跟我走吧！”一句话打断了韩雨风的思考。
　　环视下客栈里的人，又和花琦交流了下，不想引起大的冲动，所以。韩雨风还是和那宣读圣旨的人一起出去了，没有驳那人的面子。
　　其实比较怪，这里的王称呼是中国古代的样板――皇帝；旨意是圣旨；衣服以明黄为尊……就只有刚刚读圣旨的人好像不是中国古代沿用已久的太监。
　　加上这些，韩雨风有点被吸引住了，缓慢的跟着前面传旨的人，进了准备的马车。
　　刚坐稳，那人安顿好他就自己下去了，见到这样，韩雨风马上就把圣旨给抛在旁边，再一看自己的手，居然起了一层厚厚的皮，就这样一点点的时间！
　　但是真的很好奇，这样的一个国度，到底会不会和自己的世界有所关联，难道真的只是巧合而已？他很想弄明白，所以虽然感到有些不妥，但还是没有走人。
　　一路上。
　　韩雨风就在思考这个，甚至连自己什么时候进了皇宫都不知道。
　　直到一股像是那圣旨上面类似的气流围绕在身边了，他才反应过来。
　　皱皱眉，这到底是怎么回事？为什么会有这样的感觉？韩雨风想，这里到底有什么样的东西？来到这个世界这么久居然还有如此多未知的因素……
　　“大胆！见到圣上，来者还不跪下！”尖细古怪的嗓音像跟刺一样钻进韩雨风的耳朵。
　　反射性的一看，‘好家伙！上位的位子上不是那个士兵还是谁？！没想到居然是这个国家的皇帝！’又望望旁边叫自己的太监，没想到真的是太监！那么给自己带路的是什么人呢？
　　“雨风！”是那皇帝。
　　听见皇帝叫自己，虽然也心不甘情不愿的，但韩雨风还是按照刚刚那样子给皇帝跪下，“草民雨风参见皇上。”
　　“抬起头来！”皇帝在椅子上开口。
　
　　紫衣国师

　　依言抬起头，这是为了让上面的这位皇帝对自己不产生更大的兴趣。韩雨风知道，清高或者遮掩都会引起上位者更大的兴趣。
　　真是失策啊！韩雨风在心底暗叹，居然就那样遮掩一下，却被这人识破，引起了他的兴趣。
　　“闲杂人等退下！”就在韩雨风懊恼的时候，椅子上的人吩咐。
　　“是！”
　　跪在地下，看着送自己的人，迅速的鱼贯而出，不知道这人想干什么。韩雨风在心底微微戒备。
　　“好了！”这时，椅上的人拍拍手，从上面走下来，“给我把你脸上的易容去掉！”
　　听到这里，韩雨风的心里疙瘩了下，但想想自己的样子，这可不行！他可不想因为这个，而给自己带来什么意想不到的坏消息。
　　可是，眼看着皇帝一步一步的往自己的方向走来，这应该怎么办？
　　细细的分辨了下，利用自己能感应功力的能力。这间看似只有他们两人的房间中，其实在一些角角落落埋藏的人可不下于二十个！并且看气息和那时的郑柄鸿之流差不多。这皇帝也有武功，但是还好，不高！可是在距这里有一段路程的地方，韩雨风感觉到了危险的气息。
　　对于之前的这段时间，韩雨风不知道自己进步了多少，粗略算了下，好像冲出这里，只攻一角，再加上外面的侍卫，冲出去，有很高的难度啊！可是不冲不行！
　　眼看皇帝就只差几步到自己的面前，没有时间思考了！
　　虽然不知道为什么，真气一直从进来就感觉有点不对劲，也想知道这里到底会不会和自己的世界有所关联，但是好汉不吃眼前亏！到底是皇宫，一个人不足为虑，但是人加起来，也还应负不了。
　　韩雨风迅速的往自己，判断出相对薄弱的地方冲去，一下就使出了八成的功力，务必想一击得中，这才会有机会在众人来不及反应的情况下，以最少的损伤冲出皇宫。
　　刚刚不舒服的感觉，明显影响了韩雨风这次发挥的功力，但效果还是明显的，在意料之中，暗处的暗卫没有机会对自己出第二次手。
　　但还有意料之外的，韩雨风错估了皇帝的武功，看皇帝的脚步是练武之人所有的，从气息的感应来看，也不可能是高手，以自己的速度，在韩雨风的估算下，不应该在皇帝这里失手的。
　　可是事实就偏偏出乎韩雨风的意料之外，是这个看上去武功绝不会是高手的皇帝，把韩雨风给阻隔住了！
　　只见顷刻间，韩雨风的影子一虚，旁边‘鼓咚咚’不知道从什么地方倒出来三四个人，眼看是活不了的，但随即，又一道稍显实体样的影子，在虚体影子还没来得及走的情况下，拽住了虚体的衣角，虽然只是一瞬，可也足够旁边的几道黑色实体人影纠缠住虚体的人影了。
　　那是皇帝的暗卫，看着自己的暗卫纠缠住了韩雨风，但以韩雨风的功力要挣脱自己的暗卫也不会花很多的时间。
　　“来人！把雨风太傅给我抓住！他泛病了，给我阻止他！”皇帝大声的用内力把话语给远远传送出去。
　　听到这话，韩雨风攻的更卖力，因为他感觉到那个危险的气息突然在快速的靠近！
　　可是他无法控制，一转眼的时间。
　　宫殿就来了很多的人，进来的都是内力深厚的人，其中就有那个危险气息的主人！
　　在这当口，刚刚围堵韩雨风的黑衣人都消失了，而韩雨风也一下子由于没有了对手，感应到从来就没有感受到的危险气息而呆立了片刻，但是又感应到他们并不是走了，而是多在某一个地方，并把呼吸控制到了最低。
　　在供电都是人的情况下，想要把他们找出来是很困难的，并且来的人虽然气息有点高低不平，但是其中的高手并不比刚刚的那些暗卫低，尤其是那个穿着紫色衣袍，面部附有浅紫色面纱的男人，他身上发出来的气息另韩雨风特别的不舒服，他就是那人！他身上的气息比刚刚感觉到的不舒服不知道强了多少倍！好像皇宫中的气息就在他这个人的身上形成了一个漩涡！另人喘不过气来。
　　韩雨风的眼睛不受抑制的盯在紫衣人身上，只要他一有行动，韩雨风暗暗打算，就跟他拼了！
　　看到韩雨风的这个反应，那紫衣人好像眼角微微向下弯了点，由于被面纱给挡住了，也不知道是什么样的表情。
　　“皇上！”紫衣人说话了，意外清朗的声音。
　　“国师请讲！”皇帝的手背在身后，对这紫衣人的说话还是客气。原来紫衣人是国师！
　　韩雨风摸不透这紫衣国师有什么本事，让皇帝这样恭敬，他的本事是那感觉很讨厌的气息还是什么？韩雨风很是忌惮，因为他觉得自己跟他完全不是一个层次的。
　　“既然雨风太傅范了病，可否让太傅先住臣下那里，也好早日让雨风太傅得以为殿下效力！”紫衣国师接话。
　　皇帝好像认真的看了这名国师一眼，才回答到，“那也好！”
　　对于韩雨风将会有的反抗或者逃走，好像这两人的眼里都把这个可能给忽略了。
　　刚好是皇帝与国师达成协议，身上气势最弱的时候。
　　见机，韩雨风立马调动内丹的力量准备逃走，那个国师给它的感觉实在是太危险，只有这个机会了，不跑不行！这是他首次运用内丹的力量，只用作逃跑。
　　穿过了人群，穿过了门，眼看只要到了这里只要再跨一步就能突破那危险气息的缠绕，潜意识也在告诉他，过了这里你就自由了。
　　但是，还在距离那里半步的时候，危险讨厌的气息一瞬间来到了自己的身边，确切的说，并不是来到了自己的身边，而是自己又回到了原位。
　　要不是全身不能动弹了，韩雨风还以为自己现在是恍惚了，刚刚自己并没有任何行动！
　　“那臣下就先告辞了！”说完，危险的气息直接在韩雨风的身边传来，不知道是那紫衣人自己来到的韩雨风的身边，还是韩雨风被紫衣国师给用了什么手段被带到了他的身边。
　　自己完全无法反应，真气丝毫都提不起来，内丹更是被一股紫色的丝网给兜住，一丝一毫的真气都拉扯不出来。韩雨风心慌了，这种从来没有过的事情！
　　紫衣国师可没有理会他心里的挣扎，手貌似是提着韩雨风，其实据他的身体还有一段距离，完全是凌空虚托的，但这些只有国师本人和韩雨风两人知道，其它人根本就无法从国师的动作看出来。
　　出了皇宫，好像只有一闪身的时间，韩雨风还在为速度的线条，而眩晕的时候，周围的坏境就不同了。
　　很朴素的房间，但是很大很干净，到处是紫，层层叠叠或明或暗的紫色，让人感到的是压迫与神秘，再加上韩雨风感觉到的那些危险厌恶的气息，整个房子在他的眼里显得格外的诡异。



　　屋子的气息刺得韩雨风全身的皮肤发痛，不自在的动动身子。
　　突然，韩雨风发现自己居然能够动弹了，但同时他也发现紫衣国师不见了。
　　整个空荡荡的房间里只有他自己一个人的呼吸，门被从外面关上，房门外面也像是被布上了什么东西，触觉探出去，是和自己不同性质的力量，或者可以说是自己力量的克星。
　　估算下，以自己现在的能力没有一丁点的可能能够出去！
　　既然这样，韩雨风静下心来，细细打量自己所在房间的布局，想，哪怕有一个希望也是好的！
　　粗略一看就是刚刚的感觉――满眼紫色，但细细看去。其中房间的布局，很精细！
　　在房间中，蔓延着淡紫色纱帐，上面好像雕琢的是浅浅的曼陀罗，光线透过，仿佛可以看见丝丝垂缕的曼陀罗在房间里面飘荡，房间里的柱子也是雕琢着曼陀罗，上面的分布不是一簇簇的，只是偶尔的点缀，但不会让它显得累赘，看上去简直就是巧夺天工的感觉... ...
　　转来转去，这个房间除了柱子和幔帐，就只有一张紫色的床，在一片幔帐的后面。淡色的，同样的，也是曼陀罗在上面稀疏淡雅的铺开。
　　“这紫衣国师是一个怎样的人？”韩雨风在心里琢磨。
　　还真是神秘，曼陀罗的花语好像有那么个传说，代表的是死亡与绝望的爱吧！不知道在这个世界又是怎样意思，还有在这个世界，居然有曼陀罗！并且还是极品紫色的曼陀罗！虽然只是雕刻或刺绣...
　　一路上，韩雨风也算是走过了无数的地方，但没有见过这种和前世的曼陀罗一样的植物。并且，这里的大部分植物相类似的，也会在某些地方不同于从前那个世界的植物，譬如，枝干，树叶啊，或是什么的。都会有不小的差距，但是这里雕琢刺绣的，却与那个世界的曼陀罗分毫不差。
　　孤儿院长大的韩雨风自然是没有见过紫色的曼陀罗，但是书上面的描写他是确确实实的记住了，也不知道他自己那时是怎么记住的，好像看到那个图片，就死死的把资料给记住了。
　　
　　空荡荡的房间只有一个人，转了一圈除了曼陀罗与那张床，根本就没有找到一丝漏洞。
　　这间房子，就这样子好像是无所防的在这里，窗户是敞开的，屋顶也是在古代那种能进阳光的屋顶。可惜，就是一层结界，越是简单，它就越是没有空隙！
　　韩雨风也不知道自己在这个房间里转了多少圈，终于他失去了耐心。
　　“砰！”的一声，韩雨风也不管这张床是不是安排给他的，就仰躺了下去。
　　顿时，床被压出了一个人形的坑，坑中间是韩雨风。
　　床真的很舒服，很软，还有一股香气，也不知道是不是曼陀罗的花香，韩雨风没有接触过，其实那是的，就是正宗的曼陀罗的香味。
　　躺在床上，既来之，则安之！韩雨风想。
　　坐起来，现在还不想睡，但这个房间里还真是没有事情消遣，韩雨风就盘坐起来，试着看内丹那里的禁制自己有没有希望能够解除。
　　慢慢像里探查，经脉里面的真气已经不能够使用了，但是在韩雨风的细细查看之下，居然发现有些很细小的分支，里面还有一点真气可以使用。
　　可是，希望越大，失望越大！
　　当韩雨风驱赶着这些细小的真气丝往一起汇聚到了稍大一点的经脉时，它就像泥牛如海，全给一条看不见的线吸引到了内丹里面，最终经脉里还是没有一丝供自己差遣的真气... ...
　　怎么会这样？！韩雨风不服气，慢慢的一丝一毫的搜刮那些在细小经脉的真气。
　　不出意外，他一次又一次的失败了！
　　但是，这里韩雨风真的很想逃走，他第一次有这么强烈的感觉，好像如果不这样做，自己就会后悔似的... ...
　　正当韩雨风开始新一轮的驱赶真气的时候，门推开的声音突然传入韩雨风的耳朵。
　　立马睁开眼，定睛往门口看去，不知道这国师来，将会有什么样的事情发生在自己的身上，现在韩雨风的心情十分的忐忑不安。
　　门慢慢被推开，一个紫色的推盘首先在光线里清晰，上面的东西还在冒着热气，什么东西？韩雨风打突，眼睛还是紧盯着被光线闪得看不清的门口不放。
　　进来了，是一只脚，感觉好像有点小了，鞋子的颜色是青色，那国师换衣服了？
　　接着，脸盘在韩雨风的视野里清晰，稚嫩而白皙的脸庞，这...反差未免也太大了吧！这是国师的脸吗？
　　“公子！您的晚膳小的就放在门口了！”这人开口了。
　　韩雨风的眼睛一下子像是快要掉下来，居然不是国师。
　　也是！眼前的人着一身的青衣，看打扮也是小厮的打扮，并且身高明显的不符啊！拍拍胸口，居然精神那样高度紧张，把人都给弄错了！
　　还没有等韩雨风接话，门口的小厮放下东西，又极迅速的在吱呀一声的关门声中消失。
　　虽然没有回答，但韩雨风反应过来了，他想在小厮走的时候，看有没有漏洞，但该死的！还是没有，小厮穿过去的时候，好像那膜还把小厮的身体给包进去了，就连韩雨风想就着小厮出去时的漏洞闯出去，也是行不通的。
　　下床，看了看小厮放下的饭菜，很不错！
　　皱皱眉，扒拉下饭菜，没有什么可疑的东西！虽然没有什么东西，但是韩雨风不放心，自己不吃饭饿个十天半月都不会有什么问题，而且现在不知道那紫衣国师是要拿自己做什么，怎么对自己，能够避免的，自己还是劲量避免。
　　虽然差不多可以断定这饭不会对自己构成什么危害，但还是谨慎一点的好！
　　眼不见为净，端着盘子，韩雨风就往窗户外面甩。
　　“砰”的一声，饭菜全部都在窗口那里飞溅，连一点菜汤星子，也没有穿过窗户，全部都是在窗子里面碎了，黄的，绿的，白的...
　　见此，韩雨风的嘴角动动，转身就坐到床上，继续闭眼。
　　当紫衣国师进来的时候，就是这副景象，窗户那里的食物渣子，把自己飘逸淡雅的房间破坏得一塌糊涂，而始作俑者正舒服得在床上闭目养神。
　　国师面罩上的眼睛好像是闭了下，也没有表情，只一挥袖，也不知道窗户那里的东西被他弄到哪里去了，房间恢复了韩雨风刚刚进来的景象，干净雅致，但也诡异！
　　“你打算怎么对我？”这时，韩雨风的声音在房间响起。国师进来的时候韩雨风就知道了，但是当时正在驱赶真气，不好说话。
　　现在被打断了，也就只好平复下真气丝，虽然真气丝也只有细小筋脉里面的那几丝了... ...
　　那紫衣国师却转过身来，脸上没有表情，定定的看着韩雨风。
　　良久，口中才慢慢的蹦出几个字来，“把你的脸给我洗干净！”说完一团浮着的水就诡异的出现在韩雨风的面前！
　　“这！这是什么？！”
道士
　　“水！”国师的声音从他那浅面纱下面传出。
　　“不行！”听到这个，也意识到这人是想自己做什么时，韩雨风脸色都变了。
　　“难道，你还没有认清楚你现在的位置？”紫衣国师的眼睛微凝，“还是说，你需要我来帮你？”
　　看着国师这个样子，韩雨风就是不想弄，抱胸坐在床上，任凭前面那诡异的水团在自己的面部微下方飘荡。
　　而紫衣国师显然没有那么好的耐性。
　　突然之间，水球就包围住韩雨风的头，旋转变形，很像洗衣机里面的景象。
　　韩雨风哪里肯依，但是任凭他的手怎样去遮挡，也是徒劳无功。
　　渐渐的，水球之中出现各色的颜色，细小的粉末缓慢的从那团水里清除出来，而水本身却并没有被污染，依旧是清亮的颜色。
　　最后，终于再也没有污渍的水出现。
　　想韩雨风的脸是被去掉伪装的了！韩雨风双手，白皙纤长，它挡住了它手下的脸，只能从没有被遮住的地方看出韩雨风的肤色，倒是更添几番神秘。
　　这样过了很久，紫衣国师，就那样静静的伫立在那里，没有说一句话，就连呼吸的频率也没有改变过。
　　倒是韩雨风支持不住了，好像这样，倒显得自己很是矫情，长得好又不是自己的错！难道见人都不能见了，想到此，韩雨风终于愤愤的把手放下来。
　　瞬间。
　　一张如玉般，泛着隐隐荧光的脸，就这样―没有遮拦的出现在紫衣国师的面前，仿佛房间里的光线都是被韩雨风的脸给吸引来了。
　　紫衣国师的眼睛好像瞳孔微缩了一下，但是韩雨风没有看清，他现在心里还是愤愤的，所以有些事没有注意得很清楚。
　　“长得倒也不错，难怪要把脸给遮起来！”从紫衣国师的嘴里蹦出来这样的一句话，没有加入平仄。
　　“那你还不是一样！”韩雨风是赌气了。
　　听到他的话，国师的眼睛阴了阴。
　　突然。
　　向前一步，挑起韩雨风的下颚，“难道说，...雨风对我有意？”
　　韩雨风一口气被咽得喘不上来，“你...你居然.....”
　　“我居然什么？”
　　“你说这种话的时候，居然用这种没有波动的口气！”韩雨风指着国师。
　　脸上附有面纱，从眼睛里看不出丝毫的感情冲动。“对一只猫说话，你说，我该用什么样的语气？”
　　“什么？”韩雨风蓦然睁大眼睛。
　　“我有说错吗？”紫衣国师俯下身，摸不透他是什么想法。
　　停顿良久，韩雨风才回答，“没有！”天知道他心中是怎样的震惊。
　　“那就是了！”国师的手摸上了韩雨风的面颊，但给韩雨风的感觉，他对自己就是像对待宠物一般。“现在小猫你就在这里好好的呆着吧！这里是我的寝宫，以后，你的工作，就是好好服侍我！”
　　韩雨风睁大眼，弄不清自己的状况，这国师疯了！从皇上那里把自己要过来，居然要给他自己暖床用？但是也知道自己现在的状况是不容乐观的，居然.....
　　想动，但身体好像从国师进来的一刹那就开始迟缓了，躲不开！就只能看着这人对自己抚摸...
　　“先去洗个澡吧！”过了半晌，国师开口说到。
　　也是奇事，这国师一讲完，就有穿青衣的小厮顶着个大大的浴桶进来，并且看样子一个人搬，还绰绰有余！太强悍了！这小厮也不是个普通的人物！
　　因为浴桶中看样子里面有满满的一桶水，韩雨风好像见那里面正有热气在那儿往外冒着...
　　小厮悄无声息的进来，然后又悄无声息的掩门退外。
　　如果没有注意，根本就不知道这里怎么又多了个浴桶。
　　韩雨风面对着这未知的一切，寒气直溜溜的往身体外面冒。完全没有办法，所有发生的事情都是匪夷所思的！
　　“你....”韩雨风想了想，咬下唇。
　　紫衣国师望过来。
　　“你是不是道士？”韩雨风能想到的只有这个，好像这样才可以解释清楚。
　　“道士？！”紫衣国师的声线好像突然一下子被拔高了不少。“你怎么知道道士的！”他的看向韩雨风的眼神很冷冽。
　　“你真的是道士？”韩雨风没有回答，在紫衣国师的意料之外，脸上居然焕发上璀璨的光彩。
　　“我应该是。”
　　顿了顿， “你怎么知道道士的！”紫衣国师还是那句话，刚刚的波动又好像完全就没有出现过，脸上一如既往的无表情。
　　致使韩雨风在怀疑自己是不是看错了。
　　“你不知道？”韩雨风也在紫衣国师的语气下静下来，自己在这里还完全摸不清楚状况。现在，他好像在紫衣国师的反应中抓到一个重要的信息――道士...
　　这，或许对于自己是个不错的讯息。想此，韩雨风的心终于有点点落地的感觉。
　　但是此时，紫衣国师很久没有说话了。
　　韩雨风结束思考，正准备抬头。
　　不料，一下子就对上了国师清冽的眼眸。
　　国师的眼球在转圈，不错！是在转圈！
　　不受控制的，韩雨风也开始跟着紫衣国师的眼睛大转。
　　好晕！这是怎么回事？好想睡...但是卧室里，那是谁在里面翻腾？！自己的女朋友！和另外的一个男人！
　　“不好！”一瞬间，韩雨风惊醒了。
　　而在韩雨风惊醒的一瞬间，紫衣国师好像皱了皱眉头，但很快就恢复原样，韩雨风刚清醒，没有察觉到这细微的动作。
　　虽然不清楚发生了什么事，但韩雨风对紫衣国师的戒备又重了一重。
　　有些事没有经历过，但所谓没见过猪走路，猪肉还是吃过的。韩雨风惊出了一身冷汗，联想到了那些夺人心智的功夫。
　　紫衣国师可不想知道韩雨风的花花肠子，见韩雨风的模样，猜测没有条件继续催眠了！这猫是不会开口，既然摄魂术不行，那么，其它的就慢慢来吧！自己不缺的就是时间。
　　现在紫衣国师见到韩雨风头顶冒汗的样子，顿了下。
　　然后，没有一点预兆，手一扬，就把韩雨风给扔浴桶里去了。
　　期间，他好像并没有的吩咐，一名小童又悄无声息的进来，很迅速的把床上的床单给换了一条，又悄无声息的退下。
　　手扶上面上的面纱，国师望着浴桶里给衣服打架的某人，好像略思考可下，就走出了门外。
　　当韩雨风把自己洗干净的时候，那紫衣国师的踪影早就不知道在哪里了... ...

72 花琦

　　这几天，在国师的房间里，没有再见过国师来过。

　　而这里，韩雨风现在又无法出去，于是，他就在这里好吃好喝的。

　　花琦，琪白他们也没有半点讯息传进来，这样严密的国师府，现在，韩雨风只希望他们不会也被这变态的国师抓住就好，没有期望他们来搭救。

　　大家的武功，自己是知道的，琪白也就最多比自己高那么一丁点儿的样子，只期望大家不要引起这人的注意就好。韩雨风如是想。

　　

　　而在韩雨风没有回去的这几天，大家都很着急，尤其是花琦，连饭都吃不怎么下。
　　这天，是韩雨风没有回来的第三天，花琦终于坐不住了。

　　“琪...琪白！雨风再怎么进去应该也要有个音讯出来吧！这都三天了...”花琦拿筷子作死的戳盘子里的菜，为了雨风，他鼓足勇气问旁边桌子上的琪白。

　　“再等等。”琪白的脸部波澜无惊，充分发挥了冷血动物的特点。但突然之间，他眉宇有些皱的望向自己的膝盖。

　　原来小狐狸，见琪白用这种语气，就狠狠的咬了琪白大腿一口，但是琪白的皮肤怎是那么容易咬破的，所以也就是让琪白感到微有痛觉而已，连皮肤都没有红一点。

　　“怎么？”琪白对小狐狸还是不怎么面瘫，脸上隐隐透着溺爱。

　　“吱吱！”我们去就雨风吧！小狐狸对琪白说。

　　“再等一等，好吗？”对小狐狸说话，琪白的语气很轻，虽然是经由他的口里讲出来，但没有了半点对别人的那种拒人于千里之外的感觉。“三天，还不足以说明什么？不过我们会去打探的！”
　　这还差不多，小狐狸听到琪白这样的回答就满意的趴在琪白的腿上啃着它的鸡腿。
　　“唧唧！”

　　“嗷”

　　原来小猴子居然来和小狐狸抢鸡腿。

　　于是，小狐狸于是和小猴子抢到了一处，小狐狸慢慢的拿着鸡腿逗弄小猴子，眼看着小猴子就要拿到鸡腿，小狐狸就一溜烟闪开，然后再故意引逗小猴子过来，两只就在这客栈里追逐，每每有什么不长眼的人想呵斥，但琪白一眼光扫过去，瞬时，就没有了半点反抗的人。

　　花琦现在心中正烦，看不下去，但又不敢说什么，所以就吃了点，一甩袖，上楼了。
　　琪白望着花琦走，眼神微微变换下。

　　

　　回到房间，花琦越想雨风的事就越担心雨，坐坐走走，但是眉头的皱起怎么拂也拂不下来。
　　走来走去，“不行！”雨风要是有个什么意外的话，怎么办！花琦是知道雨风的容貌的，不像琪白，到现在没有见到过雨风的真正面目，所以两人担心的角度微有些许不同。
　　越想越不对，又过了半个小时的时间。

　　花琦再也忍受不了了，也不打算跟琪白商量，足一点，他就从窗户往外飞去，目标是城里的最高建筑，也就是皇宫。

　　本来花琦从前的武功是逃不过琪白的耳朵的，但是偏偏，他这一次可能也不知道自己的身体被改变了什么，但是与花琦相差不是太大的都察觉不到他的踪迹（这个太大在两倍以上五倍以下），这其中就包括了琪白。

　　既然韩雨风是被皇帝给召去的，那么肯定他和皇帝有莫大的关联，而且八成就在皇宫的某一个角落，花琦如此猜测。

　　极快速的往皇宫的方向飞去。

　　花琦知道自己自从受了那次重伤后，好像做什么事都较从前容易，但不知道自己出现了什么样的改变，由于雨风在自己的身边，他的注意力只集中在雨风的身上，其余的事他还真是没有注意。
　　很快，可以看到皇宫里的排布了。

　　继续往前前进。

　　突然，花琦像是撞到了什么东西上面，不得不停下来，落到据皇宫几米外的街道上。
　　不会是有人发现了吧！继续往前面走，花琦慢慢的走着，同时注意周围有什么动静，但是却什么也没有。百思不得其解！

　　躲过一队半晚巡查的侍卫，不信邪的向刚刚撞上的地方跳上去。

　　“砰！”又是一道什么东西把自己给挡住了，花琦不信这个邪，连续跳了好几次，但是结局没有意外的，都被一层看不见的东西给挡住了，但是也知道这并不是什么人发现了自己。
　　这时，又一队巡视的侍卫走过，花琦躲向阴影。

　　寻思，这是怎么回事？皱起眉。

　　侍卫走了，花琦盯着刚刚自己一直撞的地方。

　　知道这里估计是有什么未知的东西，神秘！强大！

　　早就听说过南国有很多不可思议的事情，这应该就是一个吧！

　　再看看宫门，花琦思索，现在还不是能够进入皇宫的最好时机，如果硬闯的话，未知的太多了，就算进去两人，自己还是次要的，主要怕是既救不了自己，还把自己给赔进去，那雨风能出来的可能性又会低一些，这些是花琦不想的。

　　想了想，他虽然着急，但是理智还在，就准备回去，跟琪白先商量下再说，现在的状况他一点都解释不了。

　　正当花琦准备抽腿走时。

　　突然，一个青衣小童往皇宫这边走来，很快就躲到一个常人眼光很难注宜到的角落，而这里，刚好是花琦的落脚处。

　　无法，花琦只能隐在他的头上。

　　没过多久，又见从皇宫内墙也出来一个少年样的人，十三四岁，虎头虎脸，眼珠子丢溜溜的乱转悠。

　　好像瞟了一眼青衣小童的地儿，又装作找人的样子往一条小巷走去。

　　见此，花琦下面的青衣小童就跟在那孩子的后面，隔得不远也不近。

　　而对于在自己眼皮底下发生的事，花琦很好奇，显然这俩小孩不是那么简单。（或许十三四岁在这个世界也不能称作是小孩了，在外面好多都成家立业了。）

　　走了一会，大约是一炷香的时间吧！

　　前面的小子走到一间院子前面，前后望望，确定没有什么纰漏以后，这才推门进去。
　　本来花琦以为这青衣小童也会跟着一起进去的，却没有想到，他进了旁边的一间院子，不过一眼望过去，就可以看出这两个院子是相邻的。

　　见此，花琦小心翼翼的跟着，对与这些花琦都不陌生，并且看两人的谨慎程度，这也不会是一件很小的事，不知道有没有自己感兴趣的事？

　　慢慢的跟着，前面的小童并没有发现花琦跟在自己的身后。

　　这个院子里面没有人，小童畅通无阻的就从这个院子进去，随后就极快的移动。
　　很快，进了一间书房，就像是电视里演的，小童用手把书架上的一本书移动，然后书架就一点点的拉开。

　　但是，书架打开的后面，却不是密室，而是一大块空地，没有半点能够阻拦的地方。
　　花琦没有办法，因为那宫里出来的少年，花琦看见，他就在那外面的空地上，自己如果要从这里出去的话，根本就瞒不了他的视线，他可没有韩雨风的那种速度，可以无视别人的存在，利用速度就可以隐身...其实花琦只是还不知道自己的能力罢了，他的真正实力并不差。
　　书架的机关在书童出去以后，又自动的阖上。

　　花琦不能去，就只好看能不能听到点什么。

　　贴在书架旁的墙壁上，只听先是两人像是在慰问，听不怎么清他们是在说些什么，再说些某某官员的东西，花琦听到这些，并不是自己感兴趣的，准备要走。

　　刚抽脚，但是偶然一下听到雨风的名字，这下花琦竖起了耳朵。

　　无奈，那两人说话实在是太小声了。

　　不知不觉，花琦把功力慢慢的聚集到耳朵的上面，可以把他们的话听得一清二楚了。
　　但是，现在两人的交谈都快完了，关于雨风的信息，他只得到几个词，皇上，国师，太傅，其余都没有听到，这还是花琦就着自己的理解估摸出来的。

　　听到那小鬼是要来了，花琦首先闪身走人。

　　

　　一路上，花琦都在嘀咕这几个词，好像除了皇帝，雨风的事还和国师有点关系，但是国师是谁？
　　在那个村庄里面住了那么久，但是也没有听说过，好像大家都没有说过国师，挂在嘴边的是皇帝。

　　于是，他准备好好的问，然后跟琪白商量，这有什么解决的方法，而且他想，有琪白的帮助，应该问题不大，虽然琪白的真身把花琦他自己吓得腿软。

　　

　　再看我们的雨风，住在这里。

　　自从那日后，国师一直还是没有过来，但这并不会另他好受，因为这些未知的东西倒还使韩雨风无从判断，摸不准国师的态度。

　　他说的话太少了，只被韩雨风捉到了道士这个对自己有所帮助的事，而其它还是一无所知... ...

　　

　　第四天了，青衣小童按时进来给韩雨风送饭，放下饭，像往常一样，转身就准备走。
　　“唉！”韩雨风不知道叫什么，叫住送饭的小童。

　　小童转过头来，赫然就是那次花琦跟踪的那名小童，但这时他没有一丝一毫的越距，和所有这个世界随处可见的小童是一样的。

　　“请问公子有什么吩咐。”

　　“帮我把你们的主子叫过来！”韩雨风受不了了，说是囚禁但也是好喝好吃的供着，摸不清他打的什么主意。

　　“是，小的会帮公子传达的。”小童转身退下。

　　“等等！”韩雨风又叫住了小童。

　　这时小童已经到门口了，就快碰到那层禁制。

　　小童有点疑惑的望向韩雨风。

　　这是小童第一次见到韩雨风的真面目，因为他一直都没有抬头，只是知道这里关着国师从皇帝那里要来的太傅，现在才见到，面前的人没有字能够用来形容，那微微攒起的眉毛，那烟波流转的眼眸，尤其是那时张时合的粉嫩嘴唇，使他呆住了。

　　“喂！”一声很大的声音传来，原来是韩雨风对前面的小童说话，但是眼前的人痴痴傻傻的，自己都不止说一遍了，但是都没有见到他回话，再认真一看...韩雨风就怒了，“你有没有听到我的说话。”

　　“啊！啊！”小童清醒过来，脸上的红晕瞬间铺满整个脸颊，忙不丁的跪下，“小的该死！小的该死！”

　　“你的命我不能做主，我也不能处罚你，起来吧！”韩雨风见他这个样，笑了，还是小孩子呀！ “现在给我听明白了，等会转告你主人的时候，你要加上句，他想知道的我可以告诉他，明白了吗？”

　　幸好韩雨风笑的时候，这小童没有抬起头来，要不然，这又是怎样的风情呀，别人可是很少见到的，除了浮尘那小子！

　　没过多久。

　　果然，国师来了。

　　
　　　　　　

　　此时，韩雨风正坐在床上，依旧在那里摆弄着自己的身体，他也不怕这被国师知道，而且依据这国师的能力来看，相信他也早就知道了。
　　国师进来就是看到这样的场景，他缓慢的自门口踱步过来。
　　这次，韩雨风没有像上次那样停下，还一心一意的在打理自己的身体，没有停下，因为现在的筹码在自己的手中。
　　国师见到这一情景，倒也没有什么变化。
　　他很耐心，在韩雨风旁边坐下了。
　　韩雨风虽然在调整自己的身体，但是对于周边的事他还是有感应的。
　　他没有所谓的武林人士的那种，一分心就可能会出人命的那种担忧，纯粹是到哪就可以在哪停下的那种。
　　当然，如果这时候别人攻来的话，肯定受的伤害会比平常多很多，毕竟这个时候是没有防备的。
　　但 是现在，他完全就没有必要那样做，他现在能够使唤的真气丝终于稳定下来，现在韩雨风把它们给收在微小的经脉中，不再像以往那样的硬碰硬了。
　　这样。
　　差不多过了半柱香的时间了。
　　韩雨风还没有醒来，国师本来脸色的眼睛逐渐闪现丝丝的不耐烦。
　　也是差不多可以搞定了，感觉到国师周围气场的微微变动，韩雨风睁开了眼。
　　“说罢！你有什么要求，我只有一个前提，那就是不能够换你出去！”国师见韩雨风醒来了，语气真的是开门见山，没有一点含蓄。
　　这样子明显是不想与韩雨风忽悠，一开篇，就把主动权收到自己的手中。
　　“不能出去？！！”韩雨风本来就只期望这个，“不能出去，那我们还有什么好谈的！”
　　韩雨风见此，知道自己捞不到什么好处，这里所有的事情对他来说，就像是一团迷雾。
　　除了自己离开，这个是必须的外，根本就无法抓到对自己有利的信息！
　　并且，在这里。
　　除了青衣小童，没有人和自己交流，就是青衣小童，也和自己聊不了什么，口风很紧！根本就没有信息让自己知道，再说从国师的反应来看，现在自己手上的筹码也不是那么轻的。
　　“我昨晚查探到有一股异常的气息袭击皇宫。”国师缓慢的讲，就像是在跟韩雨风闲话家常。
　　“袭击皇宫！”韩雨风的脸色微微有点改变。
　　他也明白，如果与自己不相关的事，这国师是不会透漏一点相关的信息的！
　　“袭击皇宫好像现在和我没有一丁点的关系！”在没有确定的情况下，他硬着头皮回到，并且他的语气很平稳，很好的掩饰了自己的内心波动，活了两世的韩雨风对于心里波动的控制，这难不倒他。
　　“是吗？”国师带着面纱的脸突然凑到据韩雨风面部前的几公分处。
　　“还是说，……那只小蝴蝶在你的心中，没有位置？……”
　　“小蝴蝶！”这回韩雨风是迷糊了，可以肯定自己并不知道什么小蝴蝶的！
　　“你弄错了！我不认识什么小蝴蝶！”
　　而且这件事对自己一点帮助也没有，韩雨风不想在这件事情上面纠缠。
　　“你不认识？”国师的身子贴到了韩雨风的身上。
　　韩雨风身体一下僵直，没有精力去思考。
　　“真的不认识！”韩雨风恼怒！抬手就要把国师给推开，并且，用上了他现在可以用上的全力。
　　没意外的，韩雨风根本就推不动刻意如此的国师。
　　“怎么样？很怕吗？”国师的手指拂上韩雨风的唇。
　　不自在的扭过头，但是国师的手指如影随形。
　　并且就在现在，韩雨风从余光中看到，国师的眼里根本就没有一丝的波动。而且不知道为什么这些事由他做出来，韩雨风却感觉不到一丝的猥琐，倒像是他在喝水吃饭一样的自然。
　　但是韩雨风的心里是不可能认同的，一直到现在他根本就没有遇到过这种人！
　　除了那个陌彦柏，但是现在在他的眼中，那陌彦柏也就只是一只渺小的虫子，要不是自己阴沟里翻了船，哪里会让他给捉住，所以从那以后，韩雨风就一直把自己保护得很好。
　　但是，这次，韩雨风的脸色大变，他完全没有半点办法。
　　“怕的话！……我想，你也应该把你所知道的说给我听吧！”
　　原来是这样！
　　听到国师的这一提醒，韩雨风一下就清醒了过来，他做这些，也只是为了道士的事！
　　但是既然如此，他却越发觉得，只有这件事情是自己唯一的出路。
　　利用的好的话，韩雨风略镇定的直视国师的眼睛，想，也不是不可能让自己出去的！
　　思考下，一次性说完肯定是不可能的！谁知道说完以后，是什么事情在等着自己！但是，不说也不行，眼看着国师的手在剥自己的衣裳了。
　　‘兹’国师的手轻轻捏了下韩雨风胸前的红果实。
　　“停！”这下！韩雨风不得不喊停了，看国师的这个样子，韩雨风很肯定，他是能够做下去的，而这种结果却不是自己想要的。
　　“怎么样？”听到韩雨风的话，国师的手也随之停下。
　　“我可以说，但是有三个条件！”
　　“三个条件！”国师好像眼睛里闪过一丝冷芒，但随即又在韩雨风没有察觉之前，很快的消失。
　　“你先说说！”
　　“第一，……”韩雨风见国师这样，就知道事情还是有发展的，这局棋还有活路，不是一盘死棋！“我要你不要……”
　　就当韩雨风讲自己的条件的时候。
　　突然。
　　门被从外面衣角踢开了。
　　国师皱眉。
　　进来的是那名青衣小童，他是翻滚着进来的。
　　并且现在的他也不能说是青衣小童了，他的青衣上染满了鲜红的鲜血，程水滴样慢慢的在他衣服上晕开，蓝色的布与或凝活流的血交织在一起……
　　额前的头发也完全被血给站住了，脸上片片的血污粘在上面，整个就是一血人！
　　但是却没有见他有什么外伤，好像所有的血，不是从外面浇到他身上的，就是他嘴里吐出血。
　　这时，小童刚推开门，就在门口跪下，也没有等紫衣国师开口。
　　就只见他用焦急的声音说道，“大人！！皇宫的上空有条巨大的蛇在那里示威，皇宫里出现了乱子，皇上出动军队也不管用，大家乱糟糟的，像苍蝇一样，还有很多宫女太监，甚至还有娘娘们，都朝皇宫的宫门涌来，士兵中也影响很大，胆小的甚至无从谈起站岗值勤，小的就是上去与它交涉，但是它根本就不说话，就把我给弄的这样了。”
　　“你身上的血是怎么回事？”
　　“ 是……那蛇挟起一起士兵上去，再慢慢的撕碎抛下来，小的根本就无法阻止呀！……”青衣小厮说到这里声音越来越弱，再也没有支持下去，眼一闭，就昏倒在房间里。
　　听到了这个消息，国师看了韩雨风一眼。
　　“你的事，我回来再说！期望这次不是你的朋友吧！”说完，不到一眨眼的时间，刚刚国师做的地方就没有了他的身影。
　　韩雨风也听到了，知道那蛇大约就是琪白弄的，但是国师怎么就没有察觉，他不是什么事都知道的吗？居然现在才知道，不过也好可以缓冲一下自己的时间，这样自己思考的时间也长，并且拖的话，对自己绝对是有九利而无一害的！在现在的状况下。
　　但是琪白，希望它不要像自己一样就好，千万不要被国师给捉到啊！…… ……
　　话说国师赶到现场的时候，就只见到碎肉，还有人的内脏，处处散落在这里的街道上，还有很多吓得呕吐，脸色煞白的人群，就是那条所谓的蛇没有见到。并且法阵也没有被碰触的痕迹，难怪自己要等小厮回来告诉自己，自己才知道。
　　“那条蛇呢？”国师靠近一个看起来自制力还不错的人，现场就只有他的脸色很正常！他估计是经常生活在这种生活中的人。
　　“启禀国师，那条蛇就在您小厮走后就也不见了！”单膝跪地，这名侍卫跪在内脏上面，面色不改。
　　国师见这名士兵有如此的胆魄，但是衣裳确实最低级的，感到这人才大概是被埋没了的。“你叫什么名字？”
　　“ 小的刘福。”
　　“今天这里知道有多少人被杀了不？”一些东西还是要问一下，因为这关系到一个人的能力，国师思考。
　　“总共一百三十七人。”就在国师刚刚问完的时候，刘福就答了出来。
　　“别人告诉你的？”
　　“不是，是小的自己关心的。”
　　“那好！你跟着我吧！”
　　“是！”这小兵很是受宠若惊的样子。
　　然后就毕恭毕敬的站到国师的身后。
　　国师眉毛抬了抬，对于这个小兵，看来还算满意。
　　迟疑下。
　　然后他就往皇宫里面走去。小兵也在国师抬脚的时候跟着走。
　　而这时。
　　在国师没有注意到的空当，另一名看上去脸色苍白的人不着痕迹往一条巷子走去。经过大约几柱香的时间，随着他的脚步，可以看见这里越来越偏僻了，周围人的穿着也慢慢的破烂，处处可以显现出萧条，人的精神面貌也是那种冷漠的眼神。
　　很快，这人转入了一个破败的院子。
　　推开门。
　　里面赫然就是花琦他们…… ……



　　“怎么样？”只见，那人一进屋，花琦就忙不慌的问。
　　“看上去还顺利。”这人的话语有点畏畏缩缩。
　　“哦！那很好！”琪白接话，挑挑眉，“你先下去吧！”
　　“是！……”但是那人却没有走，他站在旁边，两条腿从琪白说话起，就直打着颤，好像是鼓足了勇气才没有逃跑，整个人看上去很惶恐。
　　还一边小心翼翼打量着琪白与花琦。
　　花琦见到这样，开口对那人说：“你放心！我们是不会为难你和你弟弟的儿子的，但是，他们现在必须先陪着我们”见这人没有别的反应，就接着说，“到最后，你那个当兵的弟弟，我们是不会亏待的！同时你也是！”
　　原来。
　　当时花琦一回客栈，就把他听到的事同琪白商量。
　　却不想，当时琪白就已经发动地下唉的小蛇搜集信息，他的这一场就只是另他们的消息快一点而已。因为这时，蛇都还没有回来向琪白报告。
　　南国的土地很潮湿，并且常年温暖湿润，所以蛇在这里生活得很好，到处都是。也就因此，等一条通体透白的蛇带来信息之后，他们就知道了大殿上事情的经过，分毫不差。
　　但是国师府，这些小蛇没有能力去打探，现在韩雨风的消息他们就只有从那青衣小童报告的口中得知一些大体的情况。
　　随后，琪白立马带领大家走开，经商量，安排了今天的这一出戏。
　　“那……那我弟弟会不会有事？…… ……”很小声的声音在这个房间里回荡，并且他的主人时不时的望琪白一眼，显然琪白的存在对他来说是一个很有威震力的存在。
　　这人本来是这个院子的主人，刚好他弟弟是皇城中的一名小侍卫，并且不平常的是，他居然差不多把自己的实力完全给隐藏起来了，好巧不巧的被琪白搜集信息的时候搜集到了。
　　这时，刚好琪白没有能够为自己服务的人，就出此下策，绑架了这两兄弟的儿子，威胁他们为自己做事，完全是没有办法的事。
　　“你弟弟……”花琦望了琪白一眼，见他没有什么表示，犹自在抚摸着自己怀里的小狐狸，就说，“你弟弟的安全，那我们就解决不了了，你只能自己祈祷他能完好无缺！”他停了停，像是安抚他的情绪。
　　“再者，你弟弟的本事很不错……”看了他一眼，也不知道他弟弟藏在这种地方干什么，明明他的能力能让他们有更好的生活的。“你完全可以放心！我们也并不是要他做什么杀人防火的勾当。”说完这，花琦就不打算再开口了。
　　旁边这人唯唯诺诺了一阵，好像还要说些什么，嘴巴就要张开。
　　琪白一见，冰冷的眼睛看过来，他一下就吓得不敢说话了，知道是自己的话太多，赶忙灰溜溜的，从墙角走出去。
　　半晌。
　　确定没有什么人在房子的周围。
　　小猴子跳了出来，还是有点没心没肺的摸样，捧着个不知名的水果在那里啃着。
　　但是细看去，它的眼睛好像总是在琪白与花琦的身上溜达，但就是没有上去，好像在找什么东西，他的眼角下面隐隐有些水珠在闪烁，可是没有人能够看得出来。
　　沉思被小猴子的出现扰乱了。
　　“我们这样子做，能成吗？”花琦的眉毛微微皱起，干脆把自己的担忧说出来与琪白一起商量，危机关头，他现在也能逐渐克制对琪白的恐惧了。
　　琪白听见花琦的话，就转过头来，眼睛望着他。
　　“我总觉得我们有什么东西没有算进去。”
　　“国师的实力！”他一语就揭破花琦的顾及。
　　“是的。能够把雨风抓住的人，一直到现在，我都还没有看见过！他会是什么？这个南国实在是太神秘，琪白你有没有什么消息？”
　　琪白没有吭声，冰冷的眼睛闪动了一下。
　　见此，花琦知道琪白是没有什么资料了，在这种事情上面，他要是知道就会讲的。
　　皱着眉思考，自己家族有一些记载某些神秘生物的古书，但是，却没有一条体型不大，是人形，还能困住雨风，让他无法出来的生物。
　　至于武功的话，也好像没有人能够把一只猫妖给压下吧！花琦百思不得其解。
　　对了！那只矣笈可以！
　　但是，它们是无法变形的，并且如果它往这边过来的话，南国这里就不可能没有消息！这到底是什么呢？
　　花琦在房间里冥思苦想。
　　再观琪白，还是一副冷血动物的形象，好像什么都不在自己的眼中，但是，谁也不知道他会在背地里做些什么……
　　这样，太阳眼看着就要消失在地平线下了。
　　花琦捏捏自己耳朵，现在他体内的气息不受控制，转得飞快！
　　他自己没有意识到，在那里想着该怎么去营救韩雨风，慢慢的踱向外面，毫无目的往外乱走着。
　　月亮升起来了，照在他的身上，把他的影子在地上拉得老长！
　　“厄！”花琦骤不及防的，突然被一股大力撞倒。
　　随即，又好像一股带有浓重酒气的粘稠状物体向自己的方向迎面扑来。
　　“什么东西！”花琦大声叫到。
　　“我没有醉！我没有醉！酒！……酒！……给本少爷拿酒来！”这个声音随之响起，清亮好像有点妩媚的话语在那里叫嚷，完全没有因花琦声音有半点波动。
　　听到这，花琦皱眉，该死！居然遇上了酒鬼！还被吐了一身！
　　正准备起来，要大骂那人，却不想随着腰的方位传来一阵痛，一个物体也压在了自己的身上。把他本来半撑起来的身体又给一下压了下去。
　　“混蛋！岂有此理！快点给我滚下去！”花琦的脸上百年难得一遇的呈现黑色。
　　额头的青筋爆起老高，本来就运转很快的内力这下一下就被激发出来。
　　伸出手，一下就把身上的物体给扒开，然后自己站起来。
　　向下望把自己弄的一身脏的罪魁祸首，年轻男子的打扮，身上布料看上去是非富即贵的人穿的，想必是晚上出来寻访作乐的执跨子弟。
　　他现在倒在刚刚他自己吐出的秽物中，脸部朝下，完全没有了动弹，看样子很惨！
　　现在看上去还真是有点恶心，本来花琦还打算要把这人好好的骂一顿的，可是看他现在也不知道该不该骂了，还是要笑！就这死猪样，估计被自己骂了，那人也不会醒来，徒浪费口水、
　　瞪了这人许久，差不多气消了，花琦提脚准备要走。
　　走了一段路了，不知道他发什么神经，忍不住回头看去。
　　却见那人还是躺在那里，这样望过去，背影与韩雨风的背景竟在慢慢的重合。
　　眼前，好像韩雨风就那样的躺在那里。
　　花琦知道自己是恍惚了，但是有关韩雨风的一丁点东西，他都无法放下。
　　那么，还是等他的家人来找他了自己再走吧！花琦很好心的在这里看着这人。
　　一炷香的时间转眼就过了。
　　但是还没有见到这家伙的家人或者小厮过来找人，眼看着天色越来越晚了，花琦想走，但是看着那人的背影还真是走不了，平常比这还悲惨百倍的人，花琦都没有停下过脚步，但是这个，他持不了！
　　如此，自己走又走不了，放心不下，而且这样子在这里躺着，也不知道那人还会不会生病，想到此，花琦走了过去，拎着人家的后领就把人给拎了起来。
　　“噗！”一下受到了刺激，那人突然又吐出一口秽物在地上，随着一股另人作呕的气味也向四周扩散。
　　花琦扭头，没有看，闭住了气息，然后快步往客栈走去。
　　而这时，那人的眼睛好像睁开了一点。
　　喃喃的在说话，“蝴蝶！……是.蝴蝶诶！……好美……”
　　听见了，花琦以为这人在说醉话，没有理他，径自往人多的地方走去。
　　可是。
　　突然，一阵微微的触感传来，花琦肯定不是从自己的哪一个身体部位传来的，但是又实实在在的感应到了，那感觉麻麻的。痒痒的，很舒服，容不得自己忽视。
　　仔细感觉了下，好像是从自己的后面传来的，他往后面一望，还真没有见到什么，但是却看到这醉酒鬼醒来了。
　　满脸的秽物，眼睛只有一条缝，说好肮脏就有多肮脏！
　　但是，他的手很白，和自己的手比起来也很小，现在它正在抚摸着自己后背的后面，嘴里还在继续喃喃的说着蝴蝶啊什么的。
　　好巧，就是那里，在那里花琦感觉到了一种别样的感觉，可是望过去，偏偏又没有什么，这种感觉真的很怪！
　　皱眉，再三确认了，真的没有什么。
　　无法知道花琦只好把心中的疑问暂时压下，依旧往客栈走去。
　　到了客栈。
　　等小二的水放好了，花琦就迫不及待的脱了衣服跨进浴桶，很快，洗好了。
　　该是给这家伙洗澡了，要小二换了桶干净的水，然后准备把这家伙的衣服剥掉，放进浴桶去。
　　但是，现在这人已经醉得死死的了，好像雷都打不动，身上很脏，到处都是脏脏的。
　　花琦自己洗了澡，还真是不想碰着看上去恶心的人，好不容易才选了块没有被污物弄脏的地方，把手放上去，真气一出，瞬间，他的衣服就化作了碎片，“呼！”很好！花琦在心里对自己说。
　　现在是要把这人弄进去洗澡了。
　　但是，花琦傻眼了。
　　这人，居然是一个货真价实的女人，饱满的胸脯，平坦的小腹。这――无疑在说明着一个事实。
　　怎么会这样？花琦呆了。
　　一阵冷风吹了进来，地上的人哼哼了一下，好像要醒来的样子。
　　花琦有点慌张了，他没有遇到过这种情况，虽然自己以前的女人是有过不少，但那都是大家你情我愿的，现在这样，就好像自己是在欺辱一个良家妇女。
　　忍不住了，花琦推开门走了进去，没有水溅出来，一切都是原样，向浴桶望去，就只见那女人趴在浴桶上面睡得正香。脸上的脏东西还没有洗干净，但是也勉勉强强可以看出来她的轮廓了，很英气的长相，没有男孩子那种僵硬的线条，但是看上去真的有点不辨雌雄。


　　王爷

　　花琦在浴桶旁呆立了许久，到自己忍不住打了个喷嚏的时候。
　　才发现，这女人还正在浴桶里，被自己忘记了…… ……
　　于是。
　　花琦手忙脚乱的随便给这女人洗个澡，然后把她塞进被子里。
　　等到再推开窗户一看，天已经漆黑的了，没有半点光线。想到也是该自己回去的时候了，
　　望望床上的女人，花琦又不放心。
　　回头看看在被子里的某女人，好像人家连衣服都没有，也没有看见人家带了银子在身上，现在花琦有
　　点不知道怎么办？
　　要是男人，花琦他铁定老早就走了，也不会在这里犹犹豫豫的。
　　说到底，还是认为人家是弱女子，不会照顾自己！
　　去买件衣服扔这里吧！花琦想。
　　付诸于行动，于是到外面去看还有没有开着的店。
　　现在外面已经夜了。
　　没有意外的，只有那些卖笑的风月场所才有灯开着，也罢！明天再说吧！见此，花琦重新回到了客栈，
　　就在床边盘腿坐下。
　　鸡鸣。
　　“啊！”早晨，一声女高音盘旋在这个客栈的上空，久久没有落下…… ……
　　花琦当时就被这一声女高音给吓得半死，本来不是打算要比这女人早点醒来的吗？怎么睡过头了？
　　顿时花琦满脸的尴尬。
　　“姑娘……”
　　“你是什么人？还有什么人知道我是女儿身的！”叫过那一声后，这个女人的表现却是异常的冷静，完全
　　不似平常人家的儿女。
　　“我是被姑娘你吐了一身的人。”花琦见这姑娘这个反应，乐了！“嘿嘿，难道说，姑娘你还想被很多人
　　看到吗？是不要在下负责罗！”
　　“呸！”这女人横了花琦一眼，起床要走，但是环顾一周，只见到了自己的衣服碎片，很干脆的，斜眼，
　　“评你也配？现在，你！去给我买身衣服过来！”
　　“啊？”花琦傻眼了，这女人，她一点也不担心自己的贞操问题吗？
　　“还不快去？”没有等花琦说第二句话的时间，这女人再次吩咐，并且英气的长相一下子看上去好像很有
　　气势，能震人一下的那种。
　　“行。”花琦无语了，长这么大，还这个真没有见过这类的女人，但是谁叫这种事，怎么说都是自己理亏
　　呢？
　　心不甘情不愿的跑出去买衣服。
　　这时。
　　确定花琦出去了之后，屋内女人刚刚的气势一下子就不见了，身体软下来。
　　现在看上去，倒也算是个美人，眉毛虽然英气却不是很浓，细看下，面部线条也是有着女子特有的柔和
　　的，五官很标志，只要她自己愿意，相信也是一个不错的美女。
　　但是现在她的嘴抿起，好像是在压抑着什么。
　　一瞬间，看上去竟显得格外的脆弱，就像一个易碎的瓷娃娃。
　　花琦在门口，准备进来时，通过门缝，就是看到的这样的场景。花琦能够看到，想应该是得益于那女
　　人也不知道花琦能够这样迅速的赶回来吧！
　　这个角度看去，花琦突然觉得她的个性真的可爱，完全不同于韩雨风的如流水一样的性格。
　　站久了也不是个办法。
　　敲敲门。
　　得到回复后，花琦就走了进去，但是，现在看床上的那女人哪里还有刚刚的那种感觉啊！
　　现在她身上的气势绝对的可以称得上是彪悍！
　　一见花琦进来了，那女人就开口，“给我几两银子！放下衣服，你可以走了。”
　　见到这女人刚刚和现在截然不同的气势，花琦好奇了，忍不住：“姑娘，难道你都不担心的你的清白吗
　　？”
　　床上的女人有点意外，白了花琦一眼，“说那么多废话干嘛？老子的事老子自己做主，你这小子快点给
　　我出去。”好像还微微有点动气的样子。
　　这性格！花琦摇摇头，但是刚刚那个脆弱易碎的女人呢？努力的摇着，花琦要把这女人在自己心中的
　　影子驱逐掉。
　　不过，这女的越是神秘，就越能让人忍不住的去想，现在花琦的眼中，她就像是蒙上了一层神秘的面
　　纱，让他不由自主的想去看清楚。
　　并且，她的背影与韩雨风的背影老是在自己的脑子里转换，好像慢慢的，重叠了…… ……
　　回到了院子里。
　　琪白正抱着小狐狸在吃早餐，小猴子蹲在旁边啃水果。
　　对于他一夜未归，没有人说什么，只是琪白又抓了双筷子放在桌子上。
　　“我们下一步准备得怎么样了？”花琦也不客气就坐下，拿着筷子边往碗里夹着菜边问道。
　　“再过几天，现在雨风很安全。”
　　“好的。”有琪白的小蛇们的信息，花琦对于雨风的消息很清楚，倒也没有以前那么着急了。
　　“对了，南国这里的女子很开放吗？”吃着饭，花琦的嘴里突然冒出来一个这样的问题。
　　意外的，琪白的眼睛里闪过一丝光。
　　“很保守！”
　　“那，怎么会呢？”花琦的神情好像在苦恼。
　　这下，连小狐狸都放下自己手中的鸡腿了，猴子也一蹦蹦的，睁着大眼睛好奇的蹦到桌子旁，也不知
　　道它在听什么？它可以听懂吗？
　　“你遇到什么事？”
　　看到琪白居然认真的看着自己，漆黑的眼睛中，望进去，却是冰冷的。
　　花琦不自在的打了个冷颤，下意识的摇摇头，“没有什么！”
　　“哦！”琪白应了声，奇怪的看了花琦一眼，就继续埋头吃饭，他本就不是一个八卦的人。
　　小狐狸见这样，在下面偷偷的扯琪白的袍子，同时对琪白传话。“我要知道花琦他有什么好玩的事情瞒
　　着我们。”
　　低头宠溺的看了小狐狸一眼，为不可见的点点头，就见一条小蛇从琪白的袖口出去了。
　　小蛇很快就回来了。
　　把一些小狐狸感兴趣的事说出来。
　　听了花琦的事后，小狐狸也不知道什么意思，只知道花琦那小子被别人给欺负了。
　　不过倒是听完小蛇报告的琪白，在给小狐狸讲完之后，陷入了沉思…… ……
　　过了一会，也不知道他在想些什么。
　　突然。
　　他向花琦的房间里走去。
　　“花琦。”
　　“啊！”花琦吓了一跳，他现在正在洗澡。
　　在客栈里洗的那个澡，他老是觉得没有洗干净，忍不住回来又洗。
　　现在，他已经好吧衣服脱得光光的，正泡在浴桶里，谁知道房间里突然传出个不是属于自己的声音，
　　花琦下意识的往声音处挥出一掌。
　　挥出后，才发觉过来，居然是琪白，但是收也收不回来了，花琦索性就不收了，相信琪白是能够应付的
　　。
　　果然，被琪白轻描淡写的就化去了这股真气。
　　见到是琪白，“有什么事吗？”花琦坐回浴桶老神自在的问到，继续坐在桶里搓背。
　　“昨天晚上那女人是王爷。”
　　“哦！我知道了。”花琦缓慢的搓着自己的身体，突然他猛然停了下来，“什么？你再说一遍！”
　　“那女人是王爷？你调查了我！”很不可思议！“女王爷！”
　　“是的。但没有人知道，包括皇帝！”琪白避过花琦调查的问题。
　　听到此，花琦的神色停滞了下，“是不是雨风的事能通过她，有帮助？”
　　“你说呢？”
　　花琦沉思了下。
　　“我想我知道怎么做。”
　　“那就好，你自己看着办吧！”说完，琪白就径自走出门。
　　过了一会，花琦的声音突然大声响起。
　　“喂！门啊！”
　　不过，现在琪白已经回房了。
　　听到花琦的声音，动了动眼皮，就再也没有动别的地方…… ……
　　时间很快就在两人的间断性接触中流逝。
　　晚上了。
　　“这里，应该就是王府了吧！”此时，在夜色中依旧一身白衣的人，正在南国唯一的王爷府顶上行走。
　　突然。
　　“呀！怎么又见到她在洗澡！”的声音从白衣人的嘴里吐出来。没错，他就是花琦，并且现在他的脚下还
　　因为心情的原因不由发出了一点声响。
　　“谁！”
　　顿时，侍卫往花琦的方向涌来。
　　反应还真够迅速，看着蜂拥而至的侍卫，花琦反身就溜入了这名王爷沐浴的房间。
　　“是你！”
　　这名女性王爷再看到花琦却没有半分惊慌。
　　“王爷！”这时，外面传来了敲门的声音。
　　“都散去吧！是我的朋友！”这女子一边说话还一边盯着花琦。
　　“是！王爷！”随即外面的喧闹极速散去。
　　确定没有人了。
　　“说吧！你想要什么？”女王爷讥讽的对花琦说。
　　“王爷怎么知道我来就是想要什么的呢？”
　　女王爷冷笑，“你也不要以为你自己，到底有没有多了不起，也先垫垫自己的斤两再来跟我讲吧！”
　　她一挥手，瞬间四周传来整齐的‘悉唆’ 的衣料摩擦声音。
　　下意识的，花琦听声往四周一望。
　　好家伙！
　　清一色的女装劲旅，看上去气势绝对很强！





　　“你这是欢迎为夫的过场吗？”花琦笑着，但周身的气势却急剧飙升。
　　“哼！”女王爷也不吭声，只是哼！就这一声！
　　马上。
　　周围的暗卫迅速向花琦攻来。
　　武器――居然是鞭子！
　　花琦没有接触过，因为南国那边的几个国家，女人练武的人很少，兵器也就那几样。
　　有是有鞭子，但是花琦他自己是向来就不跟这类的女人打交道的。
　　这下，自己也有求于人家，想必也是不能够还手啊！再加上也是自己理亏在先，看来，这鞭子是挨定了。
　　想必能够够得上，一个王爷能把放在身边的也绝对不是什么庸手，一开始，花琦还是真挨了几鞭子，后来是假意让的。
　　但是，随着时间的拉长，她们完全没有停手的样子。
　　花琦也不是什么冤大头，不想就这样白给人家打了，开始躲，并且躲得很有技巧性，往往那女王爷明明看到鞭子打到了花琦，其实只挨到了衣角，却不知道为什么却擦身而过……
　　这样，持续了一段时间。
　　“停！”突然之间，王爷发话了。
　　“怎么？”倒是花琦疑问，他刚刚正愁应该如何收场呢！
　　“如此继续，你们也没有个结果，先退下吧！”
　　“是！”
　　这下。
　　花琦站在房间里，不知道怎么先开口说话，只是看着女王爷用上自己惯常的笑容。
　　停了一会，还是没有那见女王爷没有说话。
　　花琦只好佯作轻松了。
　　“敢问王爷，知道您身份的人有几个？”
　　这时，女王爷正坐在那里喝茶，听到花琦的话，猛然间抬起头来，但是也没有见她的脸上有什么局促的表情，看上去，就像是花琦跟她讲的，都是些茶余饭后的鸡毛蒜皮之事。
　　“你有必要知道吗？”她的声音有点凌厉。
　　“呵呵！难道王爷自己想要的不想要夺回来？”花琦的声音很轻，像是在旁边诱惑，娃娃脸上有点诡异。
　　“你想说的是什么？”这王爷脸上的眼睛终于眯了起来，看上去很有危险性，显得咄咄逼人。
　　“南朝的上任帝后，就是你的亲生母亲！而当今的皇上只是一宫女所出！当时，你的身份只有你的母亲和她一直带在身边的暗卫知晓，就连你的父皇也不知道，本来这皇位是九成九给你的，但是，……后来，你的性别被你父皇意外的知道了，你父皇对你倒也不错，还给了你一个闲散的王爷做，但是……你难道……”花琦拖长了声音，“不想把你原本的位置给夺回来吗？”
　　女王爷的额角好像跳动了下，但随即又挂上满脸的笑容，“我很满足现在的生活状况。”她挑挑花琦的下巴。“你这样的一个贱民，如果我把你今天说的，后面的那段话说上去，……你说，皇上是相信你？还是相信我？”
　　“呵呵！”花琦把女王爷的手拔开，头故意的凑近那女王爷的颈子边上，“我可以帮你，把你本来所要得的东西拿回来哦！”
　　说着，他故意跳过了女王爷开始的某些话语。“要不然，你认为我的这些消息是道听途说吗？相信也没有人知道或者是怀疑吧！后院有38个姬妾，16个男宠，甚至还有两子一女……的王爷！”
　　听到这里，王爷英气的眉毛跳了跳，闭眼沉思另外良久，“成交！”说着往花琦的肩膀上就拍了一掌。
　　这一掌，与之于花琦倒没有什么厉害关系，但话倒是把他给吓了一跳。
　　这也……
　　这也太不可思议了一点吧！
　　不过。
　　在某一点上，两人一拍即合。
　　于是开始进行密谋般的规划……
　　不知不觉，两人说着说着就说到床上去了……
　　说着说着就累了……
　　于是睡了。
　　第二天起床。
　　又是那天客栈的翻版。
　　不过稍有点不同的是，少了女王爷的尖叫，并且她起床是还神清气爽！亲自送花琦出府。
　　看到这样，王府内的人以为是自家的王爷又招了个婪童，并且还很得宠…… ……
　　“呼！”出了女王爷的府上，花琦吐了口气，也没有什么地方可去，线索的话，如果琪白没有，那么自己就更不用说了。
　　于是，也只有会院子这一条路了。
　　“怎么样？”
　　一踏进院子，花琦就听到了琪白的话。
　　现在面对着琪白，说实话，花琦还真的有点接受不了，但为了雨风，他也不在乎了，并且和琪白这些天都在一起，也大体知道了这蛇的性格。
　　所以，这些天的相处，花琦也没有特别的什么，只是想起来，心里有点毛毛的感觉…… “恩，成了！”面对着琪白，花琦属于他自己的那种轻松语气，怎么找也找不回。不自在的摇摇他手中的扇子。
　　他自己以前的扇子不知道是到哪里去了，但是现在他不知道又从什么地方弄来了一把，只是在琪白的面前扇得不是那么潇洒！
　　“你的扇子。”琪白注意到了，但想想也不关自己什么事，后面的也就没有说。
　　倒是花琦，见琪白提到，居然忙不丁的回答，“这扇子…… ……从前遇到雨风的时候，也是这样的…… ……所以想买把回来。”
　　前言不搭后语！琪白懒得理！


 
 

　　时间慢慢的过了。

　　用罢午餐。

　　花琦就去找女王爷，准备看事情的进展能否快速点。

　　轻车熟路到了女王爷的卧室，意料中的，她卧室里没有别的人并且她也在。
　　女王爷见到花琦过来了，很迅速的站起身来，挥挥手，说道“跟我来！”
　　“什么？”花琦不知道怎么回事，怎么一进来就带着自己走？

　　女王爷没有回答，只是拉着花琦在她的府上兜兜转转，好像在尽力的避开人，随着时间的推移，走的路越来越偏僻了。

　　花琦不知道这王爷是打的什么主意，但是艺高人胆大，倒也由着，一直跟在她后面。
　　走了有一炷香的时间吧！

　　“到了。”是一片很荒凉的树林，中间那有个假山。

　　假山上有个洞口，王爷带头 弯腰就从里面进去了。

　　进去了，发现假山里的空间还不错，起码两人不觉得挤！

　　不知道那王爷开启了个什么机关，假山里的石壁露出了个口子，王爷拉起花琦的手，迅速从中间洞开的洞口进入。

　　“这里是我的密室。”王爷望了花琦一眼说道。

　　两人慢慢的沿着洞口向下的阶梯走着。

　　“前天晚上，我不见的时间，我的手下给我带了很稀罕的东西回来，你也一起看看。”他的眼神比较凝重，不像是什么一般意义上的稀罕的东西。

　　“什么东西？与我们的计划有关联吗？”花琦现在最关心的还是雨风。

　　“没有证据证明，但是我在看到那两只猫的时候，感觉很怪，...”她停顿了一会，“你帮我一起去看看。”

　　“两只猫？”花琦抖了下。

　　“是的，是两只猫，一只纯黑，一只纯白，属下说是给我做宠物的，但我总是觉得很怪！”王爷继续在前面带路。

　　地道里的通道很多，也很静，只有两人走路发出的声音。

　　渐渐的。

　　在王爷的带领下，两人已经不知道走了多少的转折了。

　　又走了半柱香的时间吧！

　　终于，王爷停在了一张大大的石板门的前面，随着机关的开启，室内的所有也就都一目了然了。
　　这是间石室，里面没有多余的东西，就只有一张石床，石床上面趴着两只猫咪，很小，但那毛色真的很纯，一黑一白。

　　“就是这两只？”花琦不期然的想到了雨风的那超级猫身，也听说雨风有兄弟姐妹的，但是这，这也太小了一点吧！

　　“是的。”

　　“你怎么能够认定？”花琦很不相信，就是两只好看一点的小猫罢了。

　　“我们皇家人都有中特殊的感应力，遇到特别的事物都会有感应。”王爷瞄了瞄花琦，好像想了想，“我国的国师就是这样被黄朝北给找到的！”

　　“黄朝北？”

　　“当今的皇上。”

　　“哦！”皇帝的名讳大家都不敢说，花琦也现在才知道，不知道该怎么问，他就望向石床上的两只小猫。

　　“那么，你觉得它们能为我们做些什么吗？”

　　王爷好像是思考了一下，过了半刻钟左右，“我能够隐隐的感应到他们以后对我的作用，但是具体的我不知道。”

　　花琦在旁边认真的倾听，也不催他继续，只是静静的听着并一边思考。

　　这样，也不知到花琦是怎么想，于是王爷也就自顾自的说着，“你把带上其中的一只吧！”
　　“好的。”花琦也不问人家为什么，就直接答复了。“那么你准备得怎么样了？”
　　听到花琦的话，王爷开始在石室里面慢慢的踱步。

　　“军队已经完全没有问题了，那很早之前就可以了，主要是大臣与国师，这两边还没有搞定，尤其是国师！”

　　“那要多久？”花琦有点焦躁，他可以等，但是雨风不能等。

　　“这..”

　　“花琦。”还没有等王爷说话，突然之间，一个清朗有点细弱的声音在石室中飘荡。
　　“谁？”王爷的反应很快，立马就往发声处望去，花琦随后。

　　只见那只纯黑的小猫抬起了头。

　　“是我。”这时黑猫的小嘴张了张。

　　“啊！”花琦有点被吓到了，他后退几步，倚墙站好，“你...你是....”他的声音有点颤抖，但是他马上就想到了韩雨风。再联想到他的一家，“你是雨风的什么人？”他只有这个猜测。
　　“你不记得我啦吗？我是他大哥！”

　　“啊！”花琦眼睛睁得老大直直的望着石床上的韩晨，“你的证明。”

　　而王爷一直就站在旁边没有说话，不知道是艺高人胆大还是天性如此，她居然一点害怕的情绪都没有外泄。

　　“大概两三个月了，我要你转达说我走了，很快就能够回去。”

　　听到这个花琦也有点相信了。

　　“那你现在怎么弄成这样？”

77 韩晨，韩雪，韩月


　　“说来话长！”小黑猫形态的韩晨叹了口气，“你还记得我那次很匆忙的就走了，要你传话给雨风的那次吗？”

　　花琦点点头，眼睛直视着黑猫。

　　不过，他现在还有点怀疑，不是很能肯定，毕竟自己接触韩晨的时间不是很多。
　　见花琦点了头，韩晨也就继续说下去，“那时，是我与雨风的妹妹要跟一个专吃内丹的魔人走，我妹妹还很小，根本就不知道那魔人的险恶，魔人...”

　　“内丹？”花琦在这里提出了个疑问，打断了韩晨的话。

　　“是的，内丹，那是我们这类的力量结晶，也可以说是我们的性命。那魔人就是这样的一个败类，是专门对付我们这些...的，他专门剥开我们同类的脑子或者下腹。。”这里韩晨说的有点含糊，“不光是我与雨风的妹妹，和我们一样的受难者还有很多，于是雪就联系到我，还有很多的同盟者一起去申讨这名魔人，他在前面，我们就远远的跟着，他走的不是很快，在我们的能力范围之内，于是我们设计围攻过他很多次，但是都没有成功，并且每次我们这边都会倒下一批人。慢慢的，他在前面走，我们就在后面胆战心惊的跟着，逐渐有一个感觉在我们的结盟里散播，就好像我们是老鼠他是猫，他从不赶尽杀绝，只是我们如果上去了，他就要取走一部分人的内丹，并且每次绝对不多于十颗，也不多杀一人，甚至不会受伤。唯一值得欣慰的是，我们还是能够确定自己的妹妹还活着，不像是我们后面的那一些人，亲人朋友变成了魔人的掌下亡魂，所以我们一直坚持着...虽然不知道他会在什么时候杀我们，不知道他要对我妹做些什么，但是只要活着就是有希望的！”

　　韩晨停下来歇了口气，“我们当时就是这样想，后来兴许是被攻击的次数太多，他烦了吧！就直接来杀我们，但不知道怎么回事，他开始很生气的在对付我们，不知道的是，他对我们使用了妖法之后，却没有立刻杀我们，好像是在研究一些什么东西，那段日子，我们不知道是怎么过来的...”
　　停顿，用小舌头舔了下自己的爪子，“还好他的事好像很多，带走不了我与韩雪两个，那时候我们是可以保持人形的，他只留下了两人要他们带着我们赶上，至于他自己，就抱着我们的妹妹韩雪，一闪身不见了。”

　　听到这里，注意看的话可以看见花琦与王爷的耳朵都好像竖起来了。

　　“不过，庆幸的是虽然我们的内丹被锁住了，但如果我们回复猫身的话，还是可以。所以我们是以猫身逃脱的。”

　　抬头望望两人，“你们知道他是谁吗？”

　　“那，是谁？”花琦对南国不是很熟悉，问道。

　　“国师！”是身边的王爷在轻轻的念。

　　韩晨点点头。

　　确定后，房间里面一时出现了短暂的寂静。

　　过了一段时间。

　　“你什么时候能够恢复过来？”花琦问韩晨，他记得他们是应该能够变成人的。
　　“快了吧！我们只是被他锁住了内丹而已，只要找到解决的方法就成！”它蹭蹭一直没有出声的韩雪，显然，韩晨作为大哥对自己的兄弟还是很溺爱的。

　　“唔～～不要推。”韩雪好像是翻了个身，再继续眯着眼。

　　“他怎么了？”

　　“没什么？他只是睡觉，这样有利于他的伤势，并且现在也没有什么好的方法。我们逃脱的时候，因为急切的缘故，所以受了点小伤。”

　　“哦！”花琦点点头。“不要紧吧！”

　　“没事，只要休息下就好。”

　　“恩。”

　　“你们这段时间就都住在我这里吧！”一直没有开口的王爷说话了，眼睛直直望着花琦。
　　“不了，我们自己的地方很安全，王府的话，我们的安全无法保证！”花琦推说着，然后弯腰抱起韩晨与韩雪。

　　“这些日子打扰了。”在花琦走的时候，韩晨回头说了句。

　　王爷点点头，虽然是自己开口要他们留下来，怎想到花琦不给面子，但是王爷的脸上还是没有一点生气的预兆，从这里看来，这个一直隐瞒性别的女王爷，不得不说隐藏的还真深，就脸这些个拂面子的事，在她的表面也看不出一星半点，不能不说是一个能够做大事的人。

　　本以为花琦是走了的，王爷正准备提脚走，却没有想到他又折返过来。

　　“怎么了？”

　　“我想和娘子一起走，不觉得有娘子在旁边，为夫做什么都有力气的吗？”花琦嬉皮笑脸。
　　“是吗？”王爷怀疑的看了眼花琦。“那我们走吧！”停顿了一下，没有说什么。
　　这样，王爷就带头往外面走去。

　　“不是走那边。”在一个岔道口，花琦走过了头。

　　“啊！”花琦挠挠头，讪讪的笑了下。

　　“喵！”是白色的韩雪在叫。

　　花琦低头看去，好家伙，自己本来抱韩雪的手正在自己的头上，韩雪就没有抱，于是韩雪给掉下去了，现在正在地上狠狠的瞪着他呢！

　　“咳咳！”王爷笑了，爽朗的笑脸。

　　花琦尴尬。

　　出去的路感觉很短。

　　很快，大家就见到了感觉久违了的太阳，地道实在是太黑暗了，并且火焰也或明或夜的。虽然时间很短，但在里面像是过了很久。

　　到了假山的外面。

　　“那小子就告辞了！”

　　“告辞！”

　　听完王爷的回答，花琦挟着两小猫真正的离开了，居然没有任何多的话。
　　王爷站在这里站了会，也就往自己的房间走去。

　　

　　话说花琦回到了自己的院子。

　　琪白还是老样子的坐着，也不知道他这样整天整天的坐着，屁股会不会做坏！不过思考一条蛇的蛇皮会不会坏... ...花琦使劲的甩甩自己的脑袋，太恐怖了！不要去想！

　　“那是什么？”看到花琦回来抱着两只猫，琪白先开口说话了，韩晨与韩雪引起了他的注意。
　　“雨风的兄弟。”

　　“啊？”琪白的眼睛好像是变换了下，停顿下随即又恢复了正常，点了点头。
　　眼光对准醒着的韩晨，“现在能够开口说话吗？”

　　“可以！”韩晨点点头。

　　听到韩晨的话，小狐狸在琪白的怀里露出羡慕的神色。

　　“你们发生了什么事？我记得那个从前与雨风一起对付我的人是你吧！”
　　“是的，说起来话也长......”继续叹了口气，韩晨又把他们的遭遇复述了一遍。
　　听完。

　　琪白的眼睛已经细细的眯了起来，“我们无法与这个人硬拼。”

　　“恩！最主要的是其它的同类一般都是被他给杀了，但是我妹妹却没有，我们也没有，所以至今我们都摸不清它到底是个什么样的想法。”

　　眼眸流动了下，“你们的功法与我们所练的不同，雨风是被他囚禁了。“
　　“啊？怎么会这样？”

　　“是的，雨风现在在这个国家，但是很不巧的被那国师给囚禁了，至于功法，你没有发现吗？我们周围的气流是不同的，我们浊，你们清。”

　　韩晨低了低头，“小妹在那里，雨风也在...这国师...”韩晨本来滚圆的猫眼一下变得跟根针一样。

　　过了一段时间，这里大家都没有打搅韩晨，明白他的心情。

　　“功法我发现了，但是不知道是为什么！”应该是把情绪的激动压下去了。
　　“你们是不是有什么特殊的机缘。”琪白的声线冷冷的，但是由他说了这么多话看来，他还是蛮想知道的，好像对与孩子，他也释怀了，估计是自己不想要的孩子吧！并且冷血动物之间亲情好像有点稀薄，倒没有特别的针对韩氏兄弟了，虽然是在有小狐狸的前提下。

　　“没有！”韩晨很断定的说，但想了想，又加了句，“我们一直与雨风练的是一种功法。”
　　琪白听了没有发表其它的问话，只是低下头慢慢的抚摸着小狐狸的毛。

　　狐狸舒服的眯上了眼睛，这几天，小猴子也收敛了很多，也不知道是不是自己的主人不在的关系。

　　

　　这边。

　　韩雨风依旧在那个曼陀罗满屋的屋子中，身体状况也没有什么新的好起色。
　　现在他在好好的思量，到底应该怎么用那个消息得到最大的利益。

　　此时。

　　“吱呀！”门突然开了，是那个青衣小厮。

　　韩雨风没有在意，他每天这个时候都给自己送饭，所以就依旧自己做自己的事。
　　但是，这次很意外，小厮放下饭后并没有走，而是向着雨风走过来。

　　“有什么事吗？”见青衣小厮往自己的方向走来，韩雨风有点疑惑，停住自己思索。
　　小厮先没有回答，而是跪在韩雨风的面前。

　　“雨风大人，小的是皇上的人，奉命今天来救您出去。”

　　“啊？”韩雨风很吃惊，“这是怎么回事？”

　　“大人请不要多问，等我们出去再说好吗？我们的时间不多。”小厮跪在地下，但是头抬起来。
　　韩雨风皱紧了眉头，他现在什么都是一团雾水，完全无法判断这话是真还是假，“皇上与国师？”

　　“是的！大人，但是这些小的都不清楚，不过，既然大人您被困在这里也不知道该如何，何妨与小的先出去再说呢？皇上还是有能力保护您的。”

　　想了想，雨风点点头，就打算先还是出去再说吧！

　　刚迈腿的时候，突然，灵光一闪，如果我走了的话花琦与琪白他们会不会有危险呢？
　　想到这里，他伸出去的腿又缩了回来，“不行，如果这国师要对付我的朋友，我应付不了啊！”
　　“您就放心吧！”小厮开始见韩雨风答应了，以为自己可以很轻松的交差了，心里很高兴，但是韩雨风的突然退缩，瞬间又把他给打入了冷水窖。

　　忙着解释，只盼着这大人能够答应自己。“您的朋友还怕皇上不能保不了吗？尚且国师还没有达到能够在没有半点媒介的情况下，找到您朋友的！”

　　“那你知道国师有没有囚禁什么人在府上么，你对这里懂多少？”韩雨风很不放心，关系到自己的话，自己还能够稍放宽心，但是一旦牵扯到自己在乎的人身上，韩雨风是无论如何也保持不了这份理智。

　　“小的是从小就被送到国师府上的，所以，国师府上的东西我虽然可能知道的不是很全，但是大体也还是知道的，最近一段时间，先你进来的只有一个女子，我们都没有见过，但是听说长得像是天仙一样，不过我想应该没有公子的美貌，肯定不是大人您的朋友，据我所知您的朋友全是男子，是吧！所以，公子，您实在是没有什么好顾及的，我们没有时间了，快点和我走好吗？”小厮现在连敬语都乱用了，看样子只差没有使劲给韩雨风磕头。

　　听到这里，再看看小厮现在的样子，韩雨风认真的想了下，觉得这个是可行的。
　　


逃脱虎口，又进狼窝？

　　但是还有一个问题，“我身上没有功力了，皇上是否有什么解决的办法？”
　　“这个...”小厮低下头，“暂时还没有...但是，皇上会有方法的！”
　　“是吗？”疑惑的语气。
　　小厮重重的点头。
　　“哦！”韩雨风看了小厮的样子，没有说什么，他也知道传话的人一般是不知道什么东西的，这个还算是好。
　　也罢，等自己出去了再去问那皇帝吧！
　　抬脚从床上下来，然后往门的方向走去。
　　韩雨风的速度很快，突然知道自己能够出去，并且想象之后的日子，他有点迫不及待了，不知道的日子还好，现在一旦知道，真真是心如闪电。
　　所以在不到一眨眼的时间里，他没有内力，也不知道他是怎么就到门口了的。
　　“纾　弊驳侥遣阄扌蔚那剑韩雨风这才想起自己是不能够就出去的，这层墙还在那里。
　　“怎么出去？”他回过头来问，摸摸头，眼角被撞疼以至于泛出点点泪光。
　　好美啊！像发着光一样，配合着韩雨风有点疼痛的表情，小厮呆滞了。
　　“怎么出去！”
　　“喝！”小厮被韩雨风大声的问话惊醒过来，使劲的晃晃脑袋，定神过来，再看看韩雨风的方位，忙说到，“大..大人，不是走那里...”
　　“那是走哪里？”韩雨风疑惑，紧紧的盯着小厮，他开始还以为小厮有办法把门口的这层东西给弄掉呢！
　　只见小厮说完，就从怀里掏出个土黄色袖卷，小心翼翼的铺到地上。
　　“这是什么？”
　　“传送袖卷。”
　　“那是什么东西？”韩雨风疑惑的问。
　　“小人也不知道怎么说，就是通过这个袖卷，大人您就可以启动这个袖卷，然后它会形成一个通道，再利用这个通道直接出国师府。”小厮边铺边回答韩雨风的话。
　　“哦！”原来是这个东西，好像是那个世界游戏里经常出现的装备吧！没想到这个世界还有这个。
　　“弄好了！”小厮呼出一口气，这时黄布已经铺开得有四个大的八仙桌那么大了，上面漂浮着半透明的符咒，好像在散发这热气一样。
　　退出黄布的区域，转过头，小厮对韩雨风说道，“请大人您上去吧！”
　　看着那块铺开得很大的土黄色的布上，像符咒一样的东西在那里漂浮，还有放射性光线从那里散发，想开水烧开的那种气息往上面喷，韩雨风觉得这个世界真是诡异，可是自己也没有什么好犹豫的，深呼吸，往那块布上踏去。
　　已经挨到散发的放射性光线了，开始看的时候，所见到的是晃眼的金黄，但是到近处，却觉得它白得好纯净，光线在身上穿梭，很暖和。
　　“站好了？”
　　“恩。”韩雨风点点头。
　　“那么我就开始了。”说完小厮也走进来，站在黄布的中心点，双手合拢，拇指，无名指尾指向下，开始念韩雨风无法听清楚的语句。 
　　身边的温度越来越高了，周身就像是泡在妈妈温暖的肚子里，很温暖，很舒服，感觉毛细孔都在呼吸。
　　可是不和谐的，韩雨风忽然听到一种破空的风声，下意识的就往小厮的方向看去，只见他现在已经满头是汗了，全身出现轻微的颤抖。
　　“噗！”说时迟，那时快，刚好在这个点上，小厮突然吐出了一口血。
　　并且在这时，韩雨风又回头，潜意识知道破坏的人在自己的身后。
　　转头，就很清晰的看到了那身紫色衣服的人，就站在房间的进门口，一下子，韩雨风的脸上汗珠子不住往下滴，如果逃不出去，那么自己又会面对什么事呢？
　　不由转过头来又看小厮，小厮已经跪下去了，但嘴里的声音却没有停下，韩雨风焦急了，国师是什么时候回来的？
　　但是自己又不能做点什么，完全不懂啊 ！他只能站在旁边焦急。
　　转头，眼看着国师一步步的走进。
　　转头，看小厮念经。
　　转头，看国师。
　　再转头，庆幸的是，终于...这时小厮的最后一个字好像念完了，周围的光如实质般的向四周扩散。
　　韩雨风看到了小厮嘴边胜利的笑容。
　　但是还没有让韩雨风感想个个，随着白光的一闪，就失去了意识。
　　
　　好暖和啊！真像在妈妈肚子里的岁月，韩雨风在梦中勾起了嘴角。
　　这是什么声音？朦朦胧胧的，蚊子吗？
　　我不是早就长大了吗？这不是妈妈的肚子！潜意识中有个声音在反对。
　　你给我醒醒！你给我醒醒！
　　“唔...”韩雨风被这根神经弄得睡不着了。
　　慢慢睁开眼，看到了周围纯白色的房间，韩雨风有那么一丝的恍惚，我现在在哪里？这里是什么地方？
　　“醒了！”突然，有个尖细像锯木头般的声音在耳边响起。
　　韩雨风皱皱眉。
　　同时一张满脸皱纹的笑脸在自己的眼前放大，嘴张得很开，嘴里的牙齿黄黄的。
　　“啊！”韩雨风一下就被吓醒了，反射性的把被子往那人的脸上蒙去，并逃也似的跳到另外一边。
　　“呵呵！”这时旁边有个温厚的年轻男子的声音传来，应该是看到韩雨风的动作。
　　听到声音，韩雨风有点不自然的扭头，这声音好熟悉啊！
　　不出意料的，是那个皇帝，皱眉，转念一想，也就大概明白了是发生了什么事，这才真正的清醒了。
　　而一边，被罩在被子里的人还在那里左扭扭右扭扭的钻，望过去，韩雨风笑笑，自己有点神经过敏了，把那被子给拿过来，顺带检查了下自己的衣物，很好，没有动过！
　　“爱卿不给寡人行礼吗？”看韩雨风清醒了这么久，却没有理自己，站在旁边的皇帝眼神有点阴郁，“或者说，爱卿你没有见到朕？”
　　听到这句话，韩雨风哪能不明白，但是人在屋檐下，不得不低头啊！念及此，韩雨风就准备翻身下床，作势伸手就要把自己身上的被子揭掉。
　　但是皇帝的手快一拍，把韩雨风按住了，他的手按在雨风的手背上。
　　韩雨风不解抬头。
　　“呵呵！还是不劳烦爱卿了，刚刚传送过来，爱卿你身体还没有修养好，就好好的休息下吧！”边说手还缓慢的在韩雨风的手背上移动。
　　韩雨风不解皇帝的态度怎么变得这样的迅速，并且随着皇帝的手，传来一阵阵另自己厌恶的气息，不自在的甩掉皇帝的手，重新钻回被窝。 
　　皇帝的表情有些不自然，而皇帝后面刚刚被韩雨风罩被子里的人，看到了皇帝的表情，对韩雨风的态度多了点看好戏的情形。
　　“爱卿可有什么要求？”皇帝俯下身，脸只隔韩雨风的脸一指的宽度。
　　韩雨风皱眉，他从一开始就对皇帝没有什么好印象，那个村子的事也不知道是不是这个人的一步棋，更不知道自己该不该信他。
　　“你怎么能够保证我不会背国师给找到？”
　　“怎么会呢？爱卿！国师没有那么神通广大的...”皇帝的手开始往韩雨风的脸上摸去，“看来那个化妆卸了，爱卿还真是好看，开始为什么要伪装呢？”皇帝的笑容有点猥琐，对于韩雨风的问题也好像抛到了脑后。
　　韩雨风别过脸，他现在的功力还是被限制了，没有半点内力，只能消极的躲过皇帝的轻薄，“皇上，下臣担当不起您的厚爱，还请皇上收回成命，还小臣自由身，可好？”
　　收回手，皇帝的眼珠子在韩雨风的脸上溜达了两圈，“那可不行！天下之大，只有我这个皇宫有地方是国师无法驻足的，况且，爱卿你手无缚鸡之力，怎么能够对付得了国师，以他的网络，要查一个他已经见过面目的人来说，那是很简单的一件事。”
　　“那我的朋友呢？而且我的内力皇上您可否有解决的方法？”韩雨风想起了花琪他们，眼睛盯着皇帝。他明白，虽然说皇帝这样，但是明眼就可以看出，这个皇帝对自己有所图，可是，现在自己也没有办法，只能先拖着再说。
　　“你朋友？”皇帝心不在焉的回答，他的注意力集中在韩雨风的脸上，“你有什么朋友，早就不见了。”
　　“是客栈里的那两个人啊！”韩雨风别过脸去，神情微有些许不悦。
　　“爱卿不要着急，朕明白你的心情，但是在派人去找的时候，你的朋友已经不见到踪影了，朕想，估计他们自己躲藏得很好。”皇帝见韩雨风样子，如此回答道。
　　“哦！”韩雨风的心里现在是七上八下，自己完全无法了解现在的情况，开始到现在，自己都还想是睁眼的瞎子，只能猜测，保佑他们不是国师给囚禁了...
　　如此，韩雨风在思考。
　　一旁的皇帝，见他没有再说话，也觉得无趣，在韩雨风的房间里站了一会，正准备出去。
　　这时，门外突然传来尖细传话的声音。
　　“安清王爷驾到！”
　　听到这个，本来要走的皇帝倒是脚步一顿，思索了片刻，才抬脚往外走。
　　门开了，我们可以看到是那个女王爷站在那里，她姓黄，名世天，封号是安清，起这个名，却是这样的封号，卡伊想象，那时的皇帝大不同的心情呀!
　　“贤弟，今天怎么有空来朕这里走动？”皇帝爽朗的话先出口。
　　“呵，皇上哪里的话，为人臣子的，来探望君上是义不容辞的事，皇上您日理万机，做臣子的自然是要来关心您的身子。”女王爷弯腰对皇帝行礼，声线没有半点女人声线的娇柔。
　　这样，两人一边说，一边走到旁边的屋子。
　　进房，皇上坐上位。
　　“说吧！你来找朕是有什么事？”
　　“启禀皇上。”这个王爷居然跪下去了，很隆重的行礼。
　　皇帝看到王爷这个样子皱了皱眉。


黄世天

　　“皇上，请恕微臣斗胆，现今妖孽横行，家不成家，国不成国，还请皇上为民除害啊！”黄世天做痛哭流涕状。
　　“妖孽横行？贤弟你说谁？...”
　　“秉皇上，是那白衣太傅，自从白发太傅进入京城，皇上您看这才几天的功夫啊！先是很少露面的国师出现，接着的是皇城血雨事件...至于往后，还不知道还会出现什么？皇上，此人不除不行呀！”
　　听了这些话，皇帝面部很明显的出现不渝之色，“本来还以为只有那些个臣子，要我尽快把太傅找出来处理掉，最不济也需把此人的乌纱帽给摘了，只是没想到贤弟...你居然也有这个闲心啊！”皇帝斜着眼睛看黄世天。“难道说，我这个皇帝有什么样的打算，还需要通过你们吗？”
　　黄世天做惊慌状，把头差不多埋到了地面上，“臣下绝对不是这个意思！”停顿了下，“臣下只是向皇上您提出点可行的建议，至于皇上您的决定，臣下是不敢妄加猜测的。”
　　“哦！”皇帝端起在椅子旁案几上的茶，吹了下，眼睛透过茶雾观察着黄世天，神情在黄世天的角度看过去，还真是变幻莫测。
　　过了一会吧！
　　皇帝才用低缓的声调说道，“臣弟不嫌地上冷么，先回去取取暖吧！”
　　“谢皇上！”黄世天依言起来，低着头，慢慢退了出去。
　　出了皇宫，到自己的马车里，黄世天才苦着脸，揉揉自己的膝盖，“妈的！这皇帝真以为他自己就一直是皇帝么？今天居然这样子对我！”拉开袍子，膝盖上已是青黄的一片。
　　“哎呦！我们的王爷美人这是怎么了？”是花琦的声音，在黄世天揉膝盖的时候传来。
　　黄世天反射性的往四周一望，没有见到。
　　但是转眼，只见车帘一掀，一阵风吹来，窗帘合好，就出现了花琦的身影。
　　吓了一跳，“你这人，吓唬谁丫？”
　　“嘿嘿！”花琦在马车上坐稳，虽然是笑声，但其脸上些许笑容亦无，“雨风的事如何？”
　　偏头认真打量花琦片刻，黄世天知晓此事不能拿来嬉闹，遂答道，“雨风公子想必无甚风险，自皇上的语气看来，也没有明确说雨风没位于皇宫之内。”
　　“恩！”花琦点点头，看来琪白的消息很不错。“王爷可否细细的叙述一遍？”
　　侧脸溜了花琦一眼，王爷眼睛翻了翻，刚刚在皇上那里浪费不少精力，虽然说话不多，但其中的味道绝对不好。
　　现在，回来又要在这里叙述，还真是不爽，但也无法省下这番口舌，于是黄世天清清喉咙，细致把刚刚的发展经过重新叙述了一遍。
　　本来花琦的脸上就那点皮笑肉不笑，经过黄世天的解释，虽然还是有点皮笑肉不笑的感觉，但是从黄世天的角度看去，倒像是放松了不少。
　　听完黄世天的话，花琦点点头，“恩，虽然线索不多，但加上各方面的推测，这个可能比较大。呵呵！劳烦王爷了。”
　　黄世天眯了花琦一眼，现在这个人的身上气质真的是矛盾，但不碍感观，且别有一翻的滋味，不知何缘故，从前对他的看法一时似是变了几分。
　　“敢问王爷，为何这样子的看在下？”见黄世天不答话，且这样子望自己，花琦嘴角向上扯起，脸向着黄世天的方向靠近。
　　“呵！花公子，这就属杜撰了，本王爷有必要对一男子，且也不如何突出的男子伸手吗？”语气上扬，花琦靠得近，但没有想到黄世天也不避讳，反而靠的更近。
　　见此，倒使花琦无由来的觉得不好意思，头向后仰，如果此回合比作下棋的话，花琦已是输了一局。
　　黄世天呼吸的气吹到花琦的颈子里。
　　花琦再退，却不想，现自己已经退到了马车的内壁，不小心磕着了头。花期讪讪的笑，但此举也让马车的车窗洞开，头伸向了车外。
　　街道上不乏过往的行人，而这位王爷的车架，大家更是耳目能详。
　　此刻，见到花琦的头从王爷的车架出现,皆驻足观看。
　　花琦的头伸在外面，不可避免看到了众人的反应，脸有绿的倾向。
　　自己堂堂的男子汉，居然被这伪男子给调戏，是可忍孰不可忍！尽量往黄世天的方向眯去：就不要怪我不讲礼让了...
　　念及此，花期一咬牙决定不再往后，反而身体前倾，脸往黄世天的方向凑去。
　　黄世天骤不及防，没有时间给他反应。
　　眼看着两人的脸就快碰到一起了，眼珠子相对视着。
　　马车的车窗亦于此时随之关上。
　　呼吸相抵。
　　数息。
　　“砰！”花琦的头再次出现在马车的外面。
　　不过这次他的眼上仿若出现一圈黑色的纹理，还好，此时马车已走在较为偏僻的街道上，道上无甚行人。
　　“哎呦！”花琦捂着眼睛闪回马车的内部，“夫君你也这样打？爱妻你不怕夫君死了，你就要活守寡了吗?”眼睛还在痛的抽缩，这里嘴角已经先翘上去了，但那表情还真有些许滑稽。
　　“哈哈！”黄世天大笑，手指指着花琦，完全没有了开始一派的风范，“谁叫某人一派浪荡子的模样！”
　　“那你呢？”
　　“我吗！”收气，“不见本王真乃翩翩少年郎吗？”
　　“哈哈！”顿时花琦也笑了，现在脸上没有了因雨风而引起的阴霾，这一刻他才是真正的笑了，眼眸流光四溢。
　　倒是一旁的王爷，貌似呆了，目光直视眼前的这一车流光...
　　
　　“回来了。”花琦回到了现在的安身之处。
　　“怎么样？”一只黑猫‘嗖’就窜到了花琦的旁边。
　　“情况经我判断乐观，琪白的消息无误。”
　　“恩！”韩晨点点头，但头还是仰着，明显是想要听详细的经过。
　　这时，琪白他们也把头转向花琦的方向。
　　见此，花琦把刚刚黄世天所说的所有再次叙述一遍。
　　传达后，花琦望了韩晨一眼，“你功力恢复得怎么样了？”
　　现形为黑猫的韩晨摇摇头，“形势不是很乐观。瓶颈了，不过，韩雪快了...”
　　有喜亦有忧，一时众人都没有声音。
　　“现今，雨风八成是在皇帝的手里，我想我们到皇帝的受理救人会相对容易，但是小妹还在国师的那里，从这个方面看来，现在我们救人又并没有降低难度，由于这两个地方的关系肯定密切，惊动了一方，可能另一方就将牵扯，看起来皇帝那里容易，但仔细想想可能是天险啊！要不然怎么雨风不是在国师那里，而在皇宫中呢？”韩晨跳到椅子上，接着说，“而我们除了派过去的那名士兵，琪白的小蛇，就再也没有多余的筹码了，并且这些都只能抵普通人，不能做数，如果皇宫里面也有跟国师差不多的人，那么我们的营救活动就更加的艰难，....”黑猫晃晃头。
　　听到这里，花琦点点头，提出个看法：“王爷那里应该能够相信。”
　　有点复杂的看了花琦一眼，对于那王爷的事，韩晨也知道的差不多了，只是从前这人好像是喜欢雨风的！不过，少一个情敌总是好的，两个已经够了。
　　回过头来，韩晨一想到现今的情势，还真是不容乐观，遂再起一言，“花公子，你不要忘了现今的局势，南朝上下一派稳定，富饶且组织严密，你那王爷要发兵总要找个起因，就现在的情况看来...”韩晨摇摇头。
　　“没有起因的话，那就由我们制造一个起因吧！”花琦的眼睛有什么东西在闪烁。
　　话说花琦要有个起因，还没有等他们想完全，这个起因就有人帮他们解决了。
　　南朝的金銮殿上，全体的文武大臣都整齐的跪在殿前。
　　龙椅上的皇帝眼睛瞪大了，并且里面似泛着兴奋的光芒，身体向前倾，声线有点激动，“这个消息可否真实。”
　　“千真万确！”跪下的大臣中明显武臣的那边呼声很大，文臣倒只有几个人在回答。
　　听此，皇帝眼中的光彩更甚，右手不由向上微举，“那么，刚刚朕点到的将军立马给朕去准备，务必使出战时预备得没有自身方面的后顾之忧。”
　　“遵旨！”几名身材看上去彪悍的官员跪下了，其中还有名头发都发白了的官员，但是浑身的气势却也并不弱于周围的那几名相对年轻的汉子！
　　待官员都退下，皇帝今天仍然坐在那高高的龙椅上面，手紧紧的握拳，眼睛直直望着外面，嘴角弯起，整一个野心家的模样。
　　这遭，雨风被皇帝安排到了一个地窖里，里面很多泛着黄的书，还有散架的，除了这些书之外就只有一张床，床上布置得很精心，看上去很柔软舒适。
　　可是，这个地窖四处散发的都是令韩雨风不舒服的味道。
　　找了很久。
　　韩雨风才确定是从这些书本上散发出来的，虽然因为厌恶，韩雨风甚至没有碰这些书籍，不过待久了他突然觉得自己内丹的禁锢在一点点的解开，分解，意识到这一件事情的时候，韩雨风只差没有跳将起来，那份高兴无以言语。而且可以确定气息是从书上传来的。
　　先不去管书。
　　韩雨风试着自己去引领真气行走，可是他突然发现徒劳无功，真气现在正按着一个诡异的路线在行走。完全不是原定的路线，并且细小的筋脉它也不放过，他开始有点恐慌了。
　　到底韩雨风有现在的功力大部分也都是误打误撞的，要解决这样实际的难题，还真是无从下手！




终得自由

作者有话要说：顶着锅盖上来更文~~~闪
　　‘怎么办呢？’明明有进展，但是却无从下手，韩雨风心里像是有无数的蚂蚁在爬，但偏偏碰不到也摸不着。
　　咬着牙在床上坐了会，韩雨风无聊了，最近实在是睡的时间太多了一点，下床走动走动，虽然这个里面漂浮满自己厌恶的气息，但起床散步也管不了那么多，毕竟自己也不能够把那些地上散发讨厌气息的书转化为散发自己喜欢的味道。
　　摸摸四周的墙壁，开始还没有注意到，现在发现这个石材自己没有见到过，不论是从前的世界还是现在这个。墙壁上向四周散发着什么东西，韩雨风只能认知它为某种射线。墙壁上镶钻着某些奇怪的花纹，类似于韩雨风前世那些土著刻得图腾，但现在墙壁上的这些图案就算是韩雨风看来，也可以看出独特的韵味，仿佛蕴含着某些未知的事物，如天地万物。
　　韩雨风为此在墙上磨了很久，也盯了很久，但是还是没有给他看出个所以然来，踢了踢就在墙角的书，这里的东西还真是有点神秘，四处瞅瞅，蓦然之间，韩雨风好像觉得墙上的某几根线条合起来很像一只竖着的眼睛，定睛望去，突然觉得它有了立体的感觉，并且越来越鲜活明亮了，韩雨风骇然，倒退着一下子坐到了地上，揉揉眼睛再次望去，却发现它也还真只是线条而已，刚刚的一切都仿佛只是一次恍惚，韩雨风摇摇头，再次定睛瞅着那里，知道确定那里不会再次出现令自己恍惚的事，才转头开始研究房间里别的物事。
　　这里不是很大，大概一眼就可以望到底，没有什么特别吸引人的东西，最终韩雨风的眼光停留在了那些书本的上面，随便拿起一本，本来韩雨风还打算吹吹灰尘的，但是比较意外没有半点灰尘在上面，书页已经有点泛黄了，但没有半点破损之处，偶尔的几处暗青色，霉点物昭显出它的历史。
　　翻开，赫然是一些心法与练习的姿势。
　　每本书不同的名称，不同的内容。
　　烦恼，韩雨风看着这些书就只有这一个感觉。
　　脚乱踢下。
　　不期然，好像是碰到了什么东西，韩雨风回过头去，那是一本一眼望过去会让人以为是抹布般的书，稍不注意就不会让人无视。
　　‘怎么会有这么一本书？’韩雨风自言自语，伸手拿过来。
　　咦！没有字！按道理这里不是重要的东西不会被扔在这里啊！韩雨风想到。想想，怎么想也想不到。
　　韩雨风把书丢到一边，专心的研究起另外的那几本书籍来。
　　‘易*卦，天行，周...’韩雨风的眉头随着书一本本的略过，眉头也随之越来越皱。
　　“太极！！！！！！”突然之间，韩雨风一声惊呼。
　　“这个世界.....”韩雨风的声音有点颤抖了。
　　七手八脚的翻开手上的书，韩雨风的目光也随之狂热起来。不知不觉中，一本书就被他给翻过去了。
　　闭上眼睛，韩雨风闭目调息。
　　等他再挣开眼睛时，眼睛里面有光芒闪过，一瞬不见。
　　“哈哈！感觉真好！”韩雨风大笑。
　　“有什么事这么高兴呀！”不期然，地窖的入口处皇帝正走下来。
　　脸上的笑容一下子僵硬了,“没有什么！”韩雨风别扭的转过身，真有点变态，皱眉，都怪自己的这张脸！
　　“这几天你不吃也不喝，就在那里打坐，我也没有来打扰你，现在你有了什么高兴的事就连跟我说说都不行吗？”皇帝走过来，脸上隐约有点怒气。
　　“哪能呢？”韩雨风一见皇帝脸上的表情忙说道，所谓在人屋檐下，不得不低头这个道理韩雨风还是懂得的。“我这不是见到您来高兴的吗？”
　　皇帝听了，明知道是假的，但是脸色有点缓和。手伸过来，揽住韩雨风的腰。“现在我救了你，你是不是要做点什么来报答我吗？恩？！”
　　“啊！”韩雨风吃了一惊，“我，等我想想好吗？”虽然知道这皇帝也不是什么好东西，但是却不想他比国师还来得及性急，想自己只要练好了太极就能逃了，可能一下子还是敌不过国师，但是逃跑还是可以的，至少可以瞒过国师的耳目，练了几天的太极，韩雨风的直觉告诉他，只有这样才能解决办法，并且只有这种方法是可行的。
　　“是吗？”皇帝好像很赶兴趣的挑挑眉，啄了下韩雨风的嘴唇，“不要让我等太久哦！”
　　韩雨风迫于形势点点头。
　　皇帝看到韩雨风的表现，脸上有点喜形于色，“啪啪”两掌，只见上面有小太监端着几个小菜，一瓶小酒下来。
　　待小太监布置好，皇帝端起倒满了酒的酒杯，“你陪朕吃顿饭吧！”说着开始自酌自饮。
　　韩雨风瞟了一眼皇帝，禁不住饭菜的诱惑，也拿起了酒杯。
　　“咦！”韩雨风望着杯中翠绿色的酒液有点吃惊，酒液粘稠，但清亮无比，在这没有阳光的地窖中竟有如在阳光下的绿宝石一样。
　　“这是我国特有的果酒，用的果子是十年有一果的翠果酿制，产量稀少，一年只上供十瓶，民间只有一瓶，酒色如宝石，酒味则如绝世美人，很香醇吧！”皇帝别有意欲的瞟了眼韩雨风。
　　韩雨风点点头，“不错！”
　　食不言，寝不语。一顿饭的功夫很快就过去了。
　　酒足饭饱， 皇帝居然没有太过为难韩雨风，真是意外之至。
　　韩雨风对于这种状况那是求之不得，同时也隐隐的猜出，这天，可能快要变了。
　　打起精神，韩雨风继续进行着他的修炼。
　　所谓天上一天人间一年这句话放在韩雨风的身上也许是合适的。
　　这天，他练功醒来，赫然发现自己的头上已经空了一块，地窖已经不再是封闭的了。 
　　“这是怎么回事？”韩雨风仰起头往上面看去，上面来来去去的人很多，从下往上看人那真不是一般的怪异。
　　话音未落，韩雨风就发现蹊跷了，有的人踩在那漏洞上，明明是空气，却没有掉落下来。
　　环顾四周，韩雨风有点迷茫了。周围也好像没有变什么啊！
　　突然，那像是线条一样的眼睛展现在韩雨风的视线里，如今无论韩雨风揉几下眼睛，它也没有消失，很是诡异。
　　韩雨风看着旁边桌子上明显已经搁置好几天的饭菜，不知道发生了什么事。韩雨风抬脚往地窖的出口走去，而不是上空无缘无故出现的那个洞，那洞虽然不小，但也不能让韩雨风钻出去。
　　敲了几下，没有人回应。
　　韩雨风低下头，试试自己体内的真气，恩！不错！已经运转正常了，而且在太极的引导下，功力早已经不可同日而语了。
　　那就用不着客气了，韩雨风一掌就拍向地窖的入口，也就是某某人睡觉的床板。
　　随着‘轰’的一声，床板在空气中翻飞，分裂。
　　韩雨风随之踏出去，外面的太监大眼瞪小眼，呆滞了好久。
　　韩雨风拍拍衣服，预备就这样走出去，才一个看上去机灵的小太监走过来。
　　“大…大人…您这是要往哪里去？”
　　憋了小太监一眼，韩雨风没有做声，径直就往皇宫的外面闯去。
　　“大人，您不能走啊！”小太监还在后面徒劳无功的喊着。
　　韩雨风调起真气，如旋风般飞往宫外，风吹着他的发，韩雨风感到无比的惬意，这…就是自由的味道吧！
　　迫不及待的韩雨风与焦急万分的小太监都没有注意到的是，在韩雨风后背的衣角上有几根线条就像是与生俱来就长在那块布上，奇迹般的糅合，依稀可以看出是个眼睛的轮廓。
　　韩雨风飞在皇宫的上方，往下面一望，到处都是守卫，来来回回的，把整个皇宫布置得像个铁桶一样，随着一间间的房子在脚底下掠过，皇宫最外沿的深红色宫墙出现在眼底，韩雨风的心情也无可抑制的越来越欢畅。
　　随着属于紫红色宫墙的那条线在自己的脚下流过，韩雨风终于来到了他一直喜欢的明间。 
　　一条很适宜的小巷子出现在韩雨风的眼底，他马上悄悄的在小巷子里降落。站定，左右望望，确定没有人跟踪自己后，韩雨风随手带了块自制的面纱就往外面的街市走去。
　　但韩雨风的期待有点打折了，因为从前人来人往的街道，现在只有稀稀落落的几个人，韩雨风随手扯了个老太太问。
　　“夫人，请问这里是怎么回事？怎么没有以前热闹了？”
　　老太太看了韩雨风一眼，“小姑娘，没有出过闺房吧！我们国家正在联合几个大国打什么怪物呢？哎~~这日子难过啊！什么东西都涨价了！”说完，又稀稀落落的用有点漏风的牙齿嘱咐韩雨风早点回家什么的，外面危险。
　　韩雨风见老太太把自己误会成姑娘了，有点苦笑不得，但听到现在的状况就再也笑不出来了。
　　“怪物？”
　　“是啊！好大的怪物呢，听说大山都没有那怪物大，而怪物的皮就像铁皮一样捅不烂， 听说啊，这怪物一脚踩下来，就能踩死半个城的居民，作孽啊~~~”老太太摇摇头，说到自己觉得可怜的地方陷入自己的世界，颤巍巍的走了。
　　




团聚

　　
　　“怪物？”韩雨风边走边自言自语，摸摸头，“像如此庞大的东西…..额~~不会就是那个什么矣芨吧？如果是的话，天啊~~”韩雨风不敢想下去。
　　一路上走过，萧条的街景在眼前晃悠。
　　而此时。
　　在皇城的某个农家小院里，却有两只猫在兴奋得上蹿下跳。
　　“韩晨！”冰冷的声音出现在这个小院子中，视线直逼着那只正兴奋得上蹿下跳的黑猫，跟一只猫讲话，还真是让人忍不住抽嘴角。
　　而更诡异的却是那只黑猫还真的减缓了动作，抬头望着那说话的人。
　　如此，大家知道这里是哪里了吧！不错，正是韩晨与琪白一行人。两只猫分别是韩晨与韩雪。
　　“怎么？”是韩雪不知所以然的说话。
　　“眼花.”
　　韩雪抽动着猫嘴，而韩晨则跳上一边的椅子趴了下去，裂开猫嘴，笑。“呵呵，一时太兴奋了，听到有雨风的消息还真是停不下来啊！哈哈！”
　　两只猫刚消停，这时，却是小狐狸停不住了，小脑袋老是伸长着往门口望着。
　　琪白摸摸怀里的小狐狸， 叹了口气。
　　“我们去接他回来吧！”花琪道，又是一个沉不住气的。
　　“不行！”琪白斩钉截铁的回答，“国师现在在对付那个矣芨，但也把韩月给带过去了，所幸的是由于矣芨不是那么容易对付，他对韩月的关注有所减少，国师的触手遍布整个南国，一旦发现这里有什么异动，他都会知道的，所以我们绝对不能够在这个时候打草惊蛇。”
　　琪白很少这样嗦嗦的一大通话，但是这样一大通话下来，众人也就知道了他的决心，都不由有点丧气。
　　“放心吧！有那王爷，韩雨风不会少一根毛回来的。”看到众人的表情，琪白忍不住多加了一句。
　　于是众人的表情终于有所和缓，但是又恢复了刚才的样子，小狐狸扯着头望着门口，韩晨韩雪在椅子上眼巴巴的望着门口，花琪就更不用说了，至于那个有点通人性的小猴子则在一旁搔首抓耳的。只有琪白这个冰块一动不动的端坐在椅子上。
　　时间慢慢的走过。
　　“大哥，现在二哥是什么样子？”是韩雪闪着绿宝石似的猫眼问韩晨。
　　“你二哥啊！”韩晨陷入回忆之中，“他的头发是泛着光泽的银白色，眼睛比那星星更夺目….”韩晨说了这些就没有再说，直接到他自己的脑海中回忆韩雨风的画面去了。
　　“大哥！”韩雪见韩晨很久都没有说话，忍不住继续追问，“那到底是长得什么样啊！”韩晨根本就没有说清楚。
　　“啊！”韩晨回过头来，不好意思的笑笑。“我也不好说，但你二哥他，是为兄看过的最漂亮的人了。”
　　“那样啊！”韩雪出现星星眼，“还真不愧是我二哥，嘿嘿！”
　　花琪憋了韩雪一眼，“真想不到你们是兄弟，这性格相差也未免太大了吧！你这刚醒来的小家伙性格居然如此的差劲。”
　　韩雪横过眼去，“就你那女王爷性格很温柔，哼！”
　　花琪摇摇他那把标志性的扇子，笑，“不错，我那婆娘的性格还真是很不错。谁像你这个性格更像刁蛮任性的小姑娘一样的精，还配是男人吗？
　　韩雪跳起，一猫爪就往花琪的脸上挥过去，“你他妈才不是男人！”
　　花琪用扇子拨开韩雪的爪子，大笑“我妈确实不是男人啊！”
　　韩雪气急，再挥过去，爪子上带着隐隐的白光。
　　“韩雪！”就快到花琪的脸上了，突然韩晨的一喝，硬是让韩雪把它的爪子给收了起来。
　　“呜~~~大哥~~~”韩雪用可怜兮兮的表情看着他大哥。
　　韩晨叹了口气，“不要闹了，如果让你二哥回来，看到这样，成什么样子！？”
　　“哦！”韩雪乖乖的低头，但在韩晨看不见的地方，偷偷的对花琪亮了亮小爪子。
　　花琪笑得像只偷了腥的狐狸，大眼睛眨呀眨的，连本身是狐狸的小狐狸都自叹不如，有什么办法，现在我还不可以变身，小狐狸在心中叹气。
　　恰好此时，花琪的耳朵刚好被某某人给扯住了。
　　“哎~~哎呦~~亲点~~~老婆大人。”花琪脸被扯得有点变形了。
　　“哼！敢背着我偷人，你胆子长大了不少啊！”原来是那女扮男装的女王爷，此时她正揪着花琪的耳朵用力往外扯。韩雪放声大笑，“还真是温柔啊！”话音未落，女王爷同时说道，“你们要我带的人就在后面。”
　　女王爷后面的这一句话在房间里激起沸腾的浪花。
　　韩晨一猫当先就冲了出去。
　　果不其然，韩雨风正在院门口慢吞吞的晃进来呢！
　　韩晨一扑就直接冲到了韩雨风的身上，韩雨风下意识的接住冲到自己怀里的东西。
　　韩晨冲到韩雨风的怀里后颤抖个不停，韩雨风回过神来，低头打量着怀里的东西，想到那位王爷对自己说家人在等的话。
　　“大哥？”他很不确定的注视着好不容易才分辨出怀里是黑猫的动物。
　　“二弟。”韩晨的声音颤抖个不停。
　　同时随着他的声音，从这个院子的小屋里，陆陆续续的出现了白猫，花琪他们。
　　“花琪？琪白？小狐狸….白猫？”韩雨风一个个的问过去，却唯独没有认出韩雪。
　　一行人点点头。
　　此时，韩雪却不干了，他一段小的加速跑后，狠狠的扑到韩雨风的身上，用爪子紧紧的勾住韩雨风的衣服。
　　韩雨风见到这只小白猫这个样子扑到自己的身上，丈二摸不着头脑中，“这是….”
　　韩雪不高兴了，鼓着他那小小的腮帮子，“二哥，我是韩雪啊~！”
　　“啊！”韩雨风尴尬的笑了下，随即很兴奋的分别搂住自己的哥哥弟弟，往屋子里走去。
　　“二哥，你怎么带着面布，取下来。”韩雪一爪子在韩雨风没有防备的情况下一下把韩雨风脸上的布给扯下了。
　　韩雨风本来还待解释的，这下却也只能无奈的看着韩雪。
　　“咯咯~~”韩雪欢畅的笑着，两眼死死的盯着韩雨风，同时小猫脑袋在那里不断的点着，“嘿嘿！真好看！”
　　“韩雪，大哥，你们现在怎么是猫身啊！”一边走，韩雨风就关切的问着两猫，没有理会韩雪的问题，众人美男美女不是都是见多了人就是见过韩雨风的人，倒也没有出现什么格外出格的现象，只有女王爷呆了一会，后来在花琪的揪耳朵攻势下也恢复正常。
　　“哼！这里的衣服都不漂亮，我不想穿！”韩雪很有气势的说到。
　　“啊？”韩雨风今天的意外可真的有点多，“那大哥呢？”
　　韩晨还没有来得及答话，韩雪就抢在前头说到，“我不穿，他肯定就别想穿。”
　　韩晨在一边苦笑，韩雨风也哭笑不得，“哦！原来是这样啊！”
　　花琪在后面摇着扇子，眼睛看着韩雨风的背影，里面填满了看不清的东西，女王爷看着花琪，反常的没有说什么，只是重重的叹了一口气。
　　韩雨风一边同大家交流这这些日子发生的事情，一边眉头也渐渐的锁住了。
　　“就是说，现在矣芨已经在几个国家的围攻下冒出了火气，开始主动伤人了？”
　　“是的。”琪白回答。
　　“恩。且如今天下是三分天下，太升国与凌云国已经把周边的小国吞并了，如今正各自派出冉浮尘的铁战军团与陌彦柏的冰峰军团对付矣芨，而我国虽小，但由于有国师坐镇，以及天然的地理条件与精炼的军队倒也能够站住一脚，作为第三方势力与两国共同对抗矣芨。开始的形势还行，能够在战争的前夕，有时间安顿好民众，再有效的阻止矣芨的 前进路线，不过，由于陌彦柏方面的冰峰军团与不久前为防止矣芨进食，以减弱其力量，而大面积的烧毁矣芨前进线路上的树木草地，致使现在矣芨陷入发狂状态中。”女王爷把现今的形势详尽的对韩雨风作了个概括。
　　“陌彦柏！”韩雨风听到这个名字就皱起了眉头。
　　“是的！”女王爷的声音突然之间让人感觉有点兴奋的情绪夹杂在其中。“那陌彦柏根本就没有丝毫的容人之量，他们的将士对他是愈发的不满起来，要不是还有矣芨需要一起抗敌，而他的战术又确实不错的话，估计到了现在，他也就是孤家寡人一个了。嘿嘿！”说到最后女王爷还自顾自的笑了起来。
　　“原来他还没有死啊！”韩雨风低头看看韩晨。
　　“想想，他现在应该已经对我们够不上任何威胁了，只不知道他到底做了什么！居然成了一个军团的将军。”韩晨宽慰的对韩雨风说到。
　　韩雨风点点头。
　　“矣芨嘛！要我说，其实是一种很温和的生物，但我想可能是这里并不适合它的成长，我们生活的地方对于它来说还是太小了，可能这是月亮女神的一个失误吧！哎~~可怜的小矣芨！”花琪在旁边叹息。
　　“韩月你们还要不要救？”琪白突然白了花琪一眼，在旁边泼冷水。
　　“韩月？！小妹？”韩雨风低头望着自己的大哥与很久没见的弟弟。
　　韩晨微微低下头。“小妹在国师的手中。”
　　“啊！？怎么会？”韩雨风很意外，“她什么时候来的南国？”转而又望着怀里的韩雪，“她不是和你在一起吗？你开始说你来南国的时候怎么不告诉我韩月的下落。”
　　“对不起！”韩晨韩雪一起低声的说道。
　　“这到底是怎么回事？”韩雨风的眉头可以夹死蚊子了。
　　“是这样的。”韩晨低低的声音响起，“国师一段时间以前曾入太升国做客，一路上顺便抓我们同类以取出我们的精华，由于小妹的经验不足，一开始小妹就不幸被他给抓住了，但听琪白说的我们的身体可能有异，所以国师并没有杀害小妹….现在小妹正随着国师在对付矣芨。”
　　“小妹…哎~~~”韩雨风叹气，想了想，问“这是从什么时候开始的？”
　　“就是在客栈我走的那天。”韩晨回道。
　　“这么久了！”韩雨风思考，“我被国师也抓去了很久，但始终还是看不出他到底是想要干什么，他师傅的事我很取巧的知道一点，也不知道跟他的师傅会有什么样的关系。”
　　“你们是怎么成精的？”琪白突然一句话丢过来。
　　




点点温馨

　　“恩？”韩雨风诧异的望着琪白。
　　“没妖气~”
　　“哈！”韩雨风想了一会才想明白琪白的话，“没妖气啊！…这个问题我们也不是很清楚，我就只是按路线运转体内的气体，然后就成精了。”韩雨风抓抓头发，这个问题还真是不好回答，说是太极心法嘛，到这里又能怎么说呢？
　　“按路线？”琪白偏着头，眼眸有光闪过，顿了下，“你们现在多大了？”
　　“比浮尘大一点点。”韩雪在旁边不甘寂寞的回答。
　　“没满20个年头吧！”琪白眼眸不经意间缩小了一点，“小狐狸已经200岁了…”
　　“不会吧！”韩雨风很是吃惊。“这…”
　　“这应该就是他没有杀韩雪的原因罗！”花琪推测。
　　韩雨风点头，后又好奇的问琪白，“你今年多大了？”
　　琪白摸摸怀里的小狐狸，“记不很清楚，可能800年左右..”
　　黄世天（女王爷）在旁边瞪大了眼睛，听完后，有点颤抖的指着花琪，“你..你多大了？”
　　见是黄世天和自己说话，花琪的眼中闪过他自己也没有注意到的温暖，“嘿嘿，怎么？王爷在关心我？”
　　黄世天脸一瞥，“谁在关心你！只是不知道你是不是我爷爷那辈的。”
　　“乱说，在下也才到而立之年而已…”花琪愤愤不平，“绝对不是老妖怪级别！”说完一下想到这话不能这么说，不知骂琪白他们老妖怪吗？忙亡羊补牢，“不对！是没有存活那么悠长的岁月…” 
　　听完这话，黄世天脸有点臭。“居然比我大好大一圈！”
　　花琪眯着眼，笑，“那你以为我现在是什么年纪？”
　　“本王认为你才十八岁。”黄世天这话的声音有点小。
　　花琪的眼睛一下瞪得老大，“天啊！你那是什么眼光？…不过，你怎么怀疑我？我可是实实在在的人类啊！”
　　“是吗？”黄世天皱起眉头，“我酒醉的那天好像看到过你的背后有一对翅膀的，还闪闪发着光！”
　　花琪皱着眉头摇头，笑“那不可能啦！我长这么大也不知道自己有翅膀，我们世家祖祖辈辈都是人，一代传一代的，根本就没有他们那种动不动就几百年的人存在！”
　　黄世天反驳：“不可能！我明明就看到了！”
　　“怎么不可能，你那次不是喝醉酒了吗？天知道你那时是在想什么！”
　　“哼！我很清醒！”黄世天环着自己的胸，头一歪，不再看花琪。
　　“谁会信！”花琪看着黄世天眯着眼总是在笑。
　　韩雨风见这两人一来一往的，心角的一方压力终于是放下了。心里放下了某些东西，笑容也就明朗一点。
　　“花琪没有妖气，不过身上确实有着另外的一种气。”琪白等两人停嘴了说到。
　　花琪吃惊了，“我自己真的不知道啊！”
　　韩雨风打着圆场，“以后会知道的，大家不用急于一时，世家里有些神秘的东西很正常。”
　　这下终于安静了。
　　“恩！那我来猜测一下为什么我们身边会发生这样的事吧！变故就在于，我、韩晨以及韩雪韩月，和琪白你们不同，而这不同可能就是那国师想要的东西。”听到这话，屋里的人或者动物能听明白的都点了点头。
　　见势，韩雨风继续说，“那我们现在讨论一下该如何救出韩月并快速的逃脱国师吧！大家先说说自己的筹码。”
　　韩晨从韩雨风的怀里跳出来，浮起身体到一把椅子上坐好，首先开口道：“我和韩雪现在的功力已经恢复了，但是我们的这点功力可以说在国师的眼里是不够一看的，不过我们能灵活变化，对于清理一些普通的人类高手什么的，没有问题。”
　　“哦！”韩雨风听了韩晨的话，应了声，眼底闪过担忧，然后转过头去看琪白，“琪白，你呢！“
　　“我的实力和与你交手时差距不大。”
　　韩雨风 叹了口气。
　　“叽叽！”琪白怀里的小狐狸跳起来，把韩雨风的视线引向自己，从心里传话给韩雨风。“琪白有蛇，这里所有的蛇就听它的！很多很多的事情他都能够查到哦！”小狐狸讲完这些，一脸邀功的模样。
　　“哦！”韩雨风走过去想伸手摸摸小狐狸的头，但看到琪白那表情后，又打消了这个做法。“呵呵！那很好，这样先机就掌握在我们的手中了。”
　　小狐狸可不管那么多，直接从琪白的怀中窜到韩雨风的怀里与韩雪抢地盘。
　　“喂！”这是我的地方，韩雪不满的看着这个外来侵略者，伸脚往小狐狸踢去。
　　“叽叽！”小狐狸直接用狐狸语回答，欺负韩雪听不懂。小狐狸自己扑到韩雨风的怀里，琪白也无法再对韩雨风横眉怒眼，不过那脸色是肯定不怎么好的。
　　“那么王爷呢？”韩雨风转过头去看黄世天。
　　“我么！”黄世天挺起胸膛，“你知道吧！我是南朝唯一的王爷，南朝的军队我现在能够控制七成，还有一些武林的力量，可以控制八成。”
　　韩雨风听完了，顿了会，然后抬起头看着大家。“大家的力量我都差不多清楚了，那就说说我现在能够做的吧！现在我个人的功力有把握在国师的手下逃走。”
　　琪白望着韩雨风，眼睛里面看上面很兴奋。
　　“这样，依据我们现在的力量，再加上现在各方面对国师的牵扯，救韩月的计划，应该有七成的把握能够成功的。”
　　众人的脸上，除琪白外，都露出发自内心的笑容。
　　“然后，我们就自己找个世外桃源，好好的享受生活。”韩雨风的眼里放出丝丝光彩。
　　“好了好了。”黄世天在说话，“我得回去了，你们也早点休息，韩雨风刚刚回来，你们让人家好好的休息一晚，明天再正式营救韩月吧！”说着，含十天预备往外面走去。
　　花琪看着黄世天，“你也知道说句人话啊！”
　　黄世天撇了花琪一眼，没有说什么，转身走出小院。
　　见黄世天走了，韩雨风伸伸懒腰，在韩晨的安排下，往自己的房间走去。
　　
　　太阳慢慢的变成个似咸蛋黄颜色的椭圆，从半空中，一点点的往下掉，然后挂在远处的山尖子上，让人心惊胆颤，在然后你稍不注意的瞬间，天空中就只剩下了它的余晖。
　　于是，正告夜晚的到来。
　　韩雨风现在已经沐浴完毕了，披着件白色单衣，手中拿着本杂记，坐在床上，看得津津有味。
　　灯火轻轻的摇曳着，到灯火暗下去的时候，韩雨风就去剪下，这时他会低语，‘还真是落后！’
　　这样过了许久，门外已经开始听见虫叫了，这温暖的南国，是虫子的世界。
　　突然之间，随之‘吱呀’的一声，门开了。
　　韩雨风正在书本的翱翔，没有动弹。
　　转到门口，是一只黑猫从门外进来。
　　黑猫望望韩雨风，进来，然后用后脚把门给带上。
　　静静的望了韩雨风一会，见他没有动静，只是时不时的翻过一页书。韩晨也就自己跳上了韩雨风的床。
　　这时，韩雨风好像刚好看完了一个故事，抬起头来，准备去剪灯芯子，一眼就看到了趴在自己腿上的韩晨。
　　“大哥，你什么时候进来的？”韩雨风有点迷糊的问着。
　　“呵呵！”黑猫低低的笑了两声，“你怎么这么没有警惕心，我都进来半柱香的时间了。”
　　“这不是是大哥你才会让我不知道吗？”韩雨风的眼睛亮晶晶的。
　　韩晨轻轻的挠了韩雨风一爪子，“怎么调皮了？”
　　“呵呵。”韩雨风满足的笑，夹杂着一点点挣扎“没有，我是按事实说话。”
　　“给我说说你这段日子过的生活吧！…”韩晨抬起头，轻柔的对韩雨风说到。
　　“我不是在那里说了吗？”韩雨风放下手中的书，复杂的看着韩晨。
　　“那你再说一遍，我想听。”韩晨从小腿开始爬往韩雨风的大腿处。
　　韩雨风清脆低缓的声音响起，“我其实很害怕离开你们，你们走了的这段日子里，我根本就不知道怎么办，我和花琪穿过那片恐怖的树林与沼泽，到了南朝，却不想这里有个终极BOSS…”
　　“终极BOSS？”韩晨其实习惯了韩雨风口中吐出怪怪的词，也能猜出大概的意思，但这个，不能够理解。
　　“终极BOSS就是无法想像的恐怖级人物，能够像捏蚂蚁一样把人给捏死…这样南朝出现了这样的一个人物，我其实心里是很害怕的，不过想到我还有你们，就一次次的坚持着，皇天不负有心人，我在南朝的皇宫中机缘巧合学了传说中的武功，功力突飞猛进….”
　　韩晨往韩晨的怀里钻了钻，像是要把自己的体温都传递给韩雨风。“二弟，你辛苦了，以后我会在你身边的。”
　　“骗人！”韩雨风突然激动的说，“那次你还不是说得好好的，却不跟我讲就离我而去了。”
　　“你不是也知道原因吗？”韩晨有点想不通的问。
　　“哼哼！你瞒着我就以为我不会担心吗？有什么问题我希望大家能在一起解决，那样，就算是死在一起又有何妨！你们不要丢下我一个人~~”韩雨风的情绪很激动，边说边哭。
　　韩晨一下手忙脚乱，前爪根本就够不上韩雨风的脸，“彭~~”韩晨一个激动，就变成了人，他把韩雨风紧紧的搂在怀里，“你不准死，我不会丢下你的…”
　　




变故

　　“恩。”韩雨风轻轻的蹭着韩晨，突然之间，韩雨风脸上爆开一朵红晕，就连低低的抽泣声也停下了。只见他结结巴巴的说，“大..大哥…你没有衣服…”
　　韩晨仍旧抱着韩雨风，但是脸‘轰’的一下就红了，声音虽然温和但明显带上了慌乱，“没事，我开始不是也没有穿衣服吗？”
　　韩雨风晕红这身体，闭着眼睛，埋首在韩晨的怀中，不敢再看。
　　韩晨见韩雨风久久都没有动静，不期然往下面一望，望见了差不多变成了粉红色的韩雨风，“呵呵！”随着韩雨风感到韩晨胸膛的震动发出。
　　“大哥，你今天睡哪？”韩雨风的声音再也没有比这时候小过，脸红到了脖子根。
　　“睡你这里吧！”韩晨无所谓的说。
　　“啊！”现在韩雨风的脑子里嗡嗡作响。
　　韩晨点点头。
　　过了会。
　　“雨风，我们真的有七成的把握救出小妹来吗？”韩晨的眉头微锁起。
　　韩雨风脸上的红晕瞬间退了下去，换上不自然的白。“呵！给大家一点信心，救出的几率就会大点嘛。”
　　“那就是说你没有七成的把握，而且成功的机会不高，是不是？”韩晨把韩雨风的头从自己的胸膛上拉下来。
　　韩雨风睁开眼睛，有点忐忑的看着韩晨，“是的。”
　　韩晨复杂的看着韩雨风，“你让我拿你怎么办呢？”
　　韩雨风没有做声。
　　“也罢！就让我们做回赌徒，赌一把吧！”韩晨紧了紧揽住韩雨风的手，躺下去。“夜了，睡吧！”
　　韩雨风眯着眼，身体有些颤抖，但许久都没有见韩晨有什么动静，不由奇怪的抬起头小心的打量着。
　　只见夜色里韩晨的眼睛正对着自己闪闪发光，韩雨风赶紧把头继续埋进去。
　　一夜，两人缭乱的呼吸持续了大半夜。
　　
　　海平线下，慢慢的露出一丝曙光，随即特有的动物叫声喝着逐渐升起的太阳出现在开始苏醒的大地。
　　院子的一个角落里，一只小猴子开始嬉笑的往一个方向跳跃。
　　“吱吱！”..“嗷~~”“吱吱吱！”“嗷~嗷”，然后一声懵响传来，声响的地方尘烟溅起，然后一只灰不溜秋的小猴子又往另一个房间跑去。
　　但还没有靠近房间，小猴子仿佛撞到了什么透明的墙上，头立马起了一个包，小猴子龇牙咧嘴了半天，后退几步，然后一阵小跑，往里面冲去，但结果还是一样的，不！是更糟，因为我们的小猴子被光荣的撞晕了。
　　房间里面，韩雨风迷迷糊糊的醒来了。
　　“呜~~”不舒服的动了动，感觉浑身火燎火燎的，不愿意的睁开眼睛想看看到底是怎么回事。
　　视线慢慢清晰，先是一张模模糊糊的帅哥脸，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴的，摸上去，像是上好的丝绸，再然后，感觉这张脸自己有点熟悉，擦擦眼睛。
　　“大哥。”韩雨风轻声的叫。
　　“呵呵！”韩晨比较高兴。
　　韩雨风浑身感觉都不舒服，动了动，‘恩，怎么这里还有跟棍子啊！’韩雨风的神志还不是很清楚，往梗着自己腰的棍子抓去。‘怎么这么烫？韩雨风下意识的紧紧手指。
　　“恩~”韩晨控制不住的低咛出声。
　　手中的棍子也伴随着跳了跳。
　　韩雨风一下反应过来，脸上像是烧着火，手在那里，松也不是，紧也不是。韩雨风用蚊子点大的声音哀求着，“哥~~”
　　韩晨脸上也浮起粉红色的红晕，呼吸乱了。韩晨的手摸向韩雨风的头发，“二弟，我忍不住了。”
　　韩雨风感到自己手中的东西好像一下涨大了不少，韩雨风咬着牙，立马松开，扯开被子就打算往外面跑。
　　韩晨缠了上来，温柔的抱着韩雨风。“雨风，我想你想到心都痛了。”韩雨风听在耳里，心中七上八下。“可是….”
　　韩晨忙捂住雨风的唇，“不要讲，不要讲，我不在意…就让我们这样在一起，可以吗？”他的声音近乎哀求。
　　韩雨风复杂的看着自己的大哥，抬起头，“大哥，你这是何苦呢？”韩晨吻住韩雨风的唇，“只要能和你在一起，我都能忍受。”
　　“那你以后不要再像上次那样了，好吗？我只有你们，如果这个世界你们不在了，我也就不在了。”韩雨风推开韩晨，十分严肃的对他说。
　　“我明白，以后再也不会了，大哥答应你。那小子我也会帮你看劳的。”
　　“恩。”韩雨风放松的闭上眼睛点头。
　　韩晨看着自己怀里任君采摘的心上人，唇印了下去。他不是柳下惠，所以该发生的正在发生着… …
　　各家各户的屋顶上开始冒起了或浓或淡的炊烟。空气中各种响声与说话声也开始交织在一起。
　　“快要吃饭了，我都偷偷摸摸的过来了，他们兄弟怎么还没有出来？”女王爷黄世天的声音在这个小院里面响起。
　　花琪矛盾的望着韩雨风的那个小屋，没有出声。
　　猛然之间，小屋的旁边好像有什么东西碎了，引起空气发生肉眼看可见的一阵扭曲，接着，金黄色的光芒从那一间房子往外面散射。
　　琪白立马出来眉头一皱，在空中布了个什么东西，让后面散射出来的金光保持在屋顶上方一秒的空间以内。而从外面看也发现不了什么异常。还好现在大家都在吃饭，没有什么人看见异常，只有几个起早的乞丐以为花了一下眼。
　　“那是什么？”黄世天也出来了，惊讶的指着韩雨风的房子。
　　“不清楚。”花琪站在黄世天的旁边，两人有史以来的相安无事。
　　逐渐，变故变大了，琪白的结界好像在慢慢分裂。
　　琪白从手中蹦出一线白光稳住结界，但这没有很大的作用，结界依旧在慢慢的分裂，只是速度有所减缓。韩雪出手了，只见它的身体一下变得有它原来身体的十倍大，一线淡黄色的真气流随着琪白的白光往结界上注入。
　　结界看上去稳定了，金色的气流在结界内周旋着。
　　笼罩在里面的房间在金色的气流下感觉有点模模糊糊，但随着一股比较蓬勃的气流升起，房子慢慢化作黑色的灰周旋在结界内。
　　黑灰之中悬空浮停着两个纠缠的身体，象牙白与略带古铜的肌肤在黑灰之中若隐若现，所有的金色光芒从两人的结合处迸发出来。
　　除琪白与小猴子外，所有的人或者动物都张大着嘴巴看着这一切。
　　韩雪的真气流在震惊的情况下慢慢减弱。
　　随着两人在气流的推动下而升高，结界终于在‘哗’的一声下，犹如有实质般的破碎，黑灰慢慢飘落，散发着金色光芒的两人升至半空，韩雨风的银白色的头发与韩晨乌黑的头发交织在一起，一样的愧丽，在金光的笼罩下，虽然任是什么正常人都看得出两人是在做什么，但却算不上是漏光，平民看到的非常的模糊。
　　整个都城都震惊了。虽然是在战争时期，但也出现了难得一见的万人空巷。
　　时间过了很久。
　　“天啊！”黄世天掩住自己的嘴巴。
　　终于，韩雨风与韩晨在头发的包裹下，散发着金光缓慢的往下飘来。
　　“去拿衣服。”琪白望着花琪。
　　“啊？”花琪很意外的表情，但略一思索就明白了。
　　等韩雨风与韩晨落在原来的空地上时，花琪早已经拿衣服把两人盖住。
　　但是两人并没有分开，而是连在一起，紧闭着眼，身上是一层淡金色的结界把两人笼罩。在场的，看到如此情景，都脸色有点挂不住。
　　“咳咳！”琪白装模作样的咳了下，望着小狐狸的眼睛 闪闪发光。小狐狸好像浑身打了个冷战，往琪白的衣领处钻进去。琪白摸摸被衣服包住的小狐狸，嘴巴好像动了动，但众人都没有听清。可是小狐狸听清了，但是它不怎么懂。‘你怎么不快点长大….’
　　众人见琪白咳了几下后没有下文，都不解的望着的琪白。
　　琪白看着众人，明确的说是韩雪，“把你哥哥们带好，开始逃跑。”
　　韩雪小白猫一溜烟的跑进一间房，然后一媚而不俗，娇而不妖的帅哥又一溜烟的跑出来。
　　“哎呀呀！”花琪在夸张的说话，“没想到你这只小猫居然长得这么看可爱啊！”
　　黄世天狠狠的踩了花琪一脚。
　　韩雪瞪了花琪一眼，弯腰抱起两个哥哥往房间里走去。
　　“哼….哼….”花琪本来还预备说话，但黄世天一把扯住了他的耳朵，只能装模作样的痛哼哼。
　　“小浪蹄子！”黄世天如此骂道。
　　“吱吱吱”是小狐狸在笑。
　　“驹车快到了，快去准备。”琪白冷硬的声音响起。
　　不过盏茶的功夫，驹车行驶的声音传来。
　　“先生，驹车准备好了。”是原来这家院子的那个做卧底的人。
　　琪白应了 ，仍了颗夜明珠给他，“恩，以后我们就毫无牵扯了，这是你们一家子这段时间的报酬。”
　　来人低下头给琪白磕了个响头，一切准备妥当，目送一群人的离去。
　
作者有话要说：抓虫子月影不必客气啊~~嘿嘿
我这毛病确实挺多的...
==




第84章 一波未平一波又起

作者有话要说：更正上面的马车，马车=驹车。
大BUG一个~~~谅解~~
　　
　　官道上。
　　黄土扬起老高，高壮优美的驹车，壮实低矮如牦牛般的黑色动物带的车，狗头猪身动物拉的车，还有民众自己推的板车，稀稀落落的分布在官道上，官道上的人比平常多了很多，但有种压抑的气氛在蔓延。
　　韩雨风一行人就在这官道上的一辆由两头驹拉的车子中。
　　灰色厚实的布帘，被旅途熬出的灰尘盖在灰灰的布帘上面，让他们一行人融入了赶路的人之中。
　　车内。
　　韩雨风与韩晨静静的躺在最里边，用被子盖着，其他人分别坐在驹车的两边。
　　花琪眼红红的看着韩雨风与花琪，“他们还要多久才能恢复正常，这让人怎么受得了？”
　　韩雪白了花琪一眼，“看样子就知道他们的功力在成长，那光芒一天天的加深，而且一天天的快，你要那么早就分开他们干嘛？受不了就出去做车夫去。满脑子的歪心思。”
　　花琪瞪了韩雪一眼，没有再说话。
　　“我们就这么坐驹车光明正大的走？”韩雪的脸色有点疑问，众人的眼光看向琪白。
　　“除非那国师亲自来，不用担心。”琪白一句话就打消了众人的疑虑。也是，有矣芨在拖着国师，自己一行人现在还要但什么心。
　　于是，众人的眼睛又继续系到韩雨风韩晨两人的身上。
　　小狐狸在琪白的怀里动了动，无意识的嗷嗷了几声。
　　琪白的眼睛就缠在小狐狸的身上了，手有一下没一下的抚摸着它身上的毛。
　　车内的气氛有点暧昧。
　　
　　时间在车辆的爬行中慢悠悠的流逝。
　　地图上，驹车的路线横过了整个南国，途中除了打劫的，或间或遇到的流兵，平静得有点诡异。
　　和往常一样的清晨，风呼啦呼啦的吹拂着。
　　驹经过一夜的休整，又恢复了精神奕奕，拉着车厢，在前面不快不慢的小跑，在它们的带动下，车轮在黄色的土地上留下一行又一行的车辙。
　　众人坐在马车内，没清醒的，假寐的，打哈欠的，氛围很是随便。
　　突然，一阵风从马车的缝隙中吹了进来，马车好像颠簸了下，然后停下来。
　　琪白原本闭着的眼睛一下睁开了，花琪韩雪也陆续睁开眼。
　　花琪全神贯注的盯着马车的车门，“来对手了！”
　　一车人与动物连呼吸都似乎变得小心翼翼了。
　　“呜噜噜~~~”风吹的声音吹进来，把马车的车门给吹开了，掀起韩雨风韩晨两人身上棉被的一角。
　　韩雪手上一阵白光过去，棉被稳稳的覆盖在两人的身上。
　　琪白首先跳出了马车门，其次是花琪，韩雪与小狐狸小猴子继续呆在马车中。
　　马车外，琪白出门，首先映入他眼帘的就是地上的一滩黄水，马鞍的地方没有马匹，只有那摊黄水，周围静悄悄的，没有风声，鸟叫声虫鸣声更是没有，很是诡异。
　　琪白四处打量着，眼光最终落在了头顶上的一朵微微发着彩光的云上。
　　“天啊！”花琪仰着头。
　　琪白的眼光又转向花琪。
　　“是来找你的！”
　　花琪指指自己的鼻子，“我？”
　　琪白点头：“你们发出的气息相同。”
　　花琪盯着头上的那多云，非常不解。
　　此时，两线色彩斑驳的，如线头般的东西从那云丛的边上缓慢伸下来，很慢，线条接近透明，看上去很虚幻。但琪白与花琪全身都动不了，那种眼睁睁的看着未知事物到自己面前而无法防范的滋味另两人的脸上都冒出了些许冷汗。
　　这时，线头缓慢的触到花琪的身上，花琪浑身一震，周身自动伸出薄薄的一层白色绒毛样物体，想要抵挡住线头的继续深入。花琪十分惊恐的看着自己身体与那彩色的触须，“这..这是什么？”
　　随着线头光彩的鲜明化，花琪的身上愈加放射出灿烂的光芒，背后隐隐有什么东西在那里成型。琪白的眼睛看着花琪的后面，瞳孔在放大与缩小之间变换，同时回应者花琪的话，“不明白。”
　　现在的触须正在慢慢的往实体方向转换，花琪的变化也越来越明显了，周身的绒毛也不再成长，转而开始由浅至深的变换着颜色，背后缓慢的幻化出曾经夜里他显出的翅膀，斑驳而华丽。
　　无奈天空中的威压实在是过于巨大了，天空中的力量也太过强大了，尽管花琪身后的翅膀也越来越接近实体，色彩的变换愈见夺目，但那两根触角样的东西还是突破了花琪身上的那层薄薄的‘绒毛’，接触到了花琪的身体。
　　花琪的眼睛开始爆裂，神态恍若无意识的呆滞着，眼球里分割成无数的小块，旋转分割再旋转再分割，身后的翅膀一下变得仿若真实，额头上缓慢的旋转出两根透明的触须，如现在云朵上垂下来的触须，只是相对细小。
　　随着触须逐渐的深入花琪身体，花琪额上的触须开始变得五彩斑驳，背后的翅膀也在分裂，好几层轻纱样的翅膀开始分裂出点缀在主翅的旁边，身上的绒毛没有了，耳朵上倒是生出浅浅的绒毛在空气中无风摇曳着。
　　这样，过了很长的一段时间。
　　募的，花琪的身体发出一阵强光，触须的颜色好像闪了闪，然后花琪的身体开始以看得见的速度在缩水。
　　正好此时，马车在一阵气流中无声无息的解体，韩雪抱着小狐狸、小猴子先一步跳了出来。
　　只见韩雨风与韩晨又恢复了那次在都城的变化，周身折射着金色的光芒。
　　随着韩雨风韩晨的变化，头顶上的云朵也在微微的摇摆，好像是颤动，花琪身体消瘦的速度也愈加的迅速了。
　　花琪的身体随着天上云朵的变快的色彩变幻而迅速干扁。
　　韩雪腿打着颤站在一边，望着在另一边发着光的韩雨风韩晨，“大哥，二哥，你们一定要快点醒过来呀！要不然花琪就没有了~~”
　　说来也是奇了。
　　韩雪的话音一落，韩雨风与韩晨的周身的金光，一下突然之间猛地达到了最鼎盛，周围的人在金光的照射下，不得不闭上眼睛，等张开眼睛时，两人已经分开，一人身穿白衣，一人身穿黑衣，相同的是围绕在两人身遭的金色光芒。
　　不知道怎么回事，随着韩雨风韩晨两人的分开，一直盘踞在琪白上空的云朵以肉眼几乎不可见的速度遁去了，可惜的是，下面的几人还没能在打击中反应过来。
　　韩雨风韩晨两人分开飘落在花琪的两边，呆立些许，两人才先后睁开眼睛。
　　“这是怎么回事？”韩雨风张开眼睛，看到眼前陌生的环境发愣。韩晨也带着满脸的疑问看向众人。
　　就在韩雨风韩晨张眼的一刹那，众人皆突然感到身心都被洗涤了一遍，半晌没有反应过来。
　　“小弟？！”韩晨提醒韩雪。
　　“啊？啊！…哦！哦~~”韩雪抓抓自己的头发，不好意思的笑笑，迷迷糊糊的。“二哥你问什么？”
　　“我问你发生了什么，为什么我们现在到了这种荒郊野外？”韩雨风无奈的重复了一遍，现在还没有注意到花琪，因为花琪是躺着的。
　　韩雪立马回答，“是这样的，二哥你和大哥那个…”说着韩雪不自然的瞟了韩雨风一眼，“恩，那个…那个后，把屋子都化为灰烬，然后你们放射出全城人都注意到的金光漂浮到半空，好一会才飘下来，所有人都看到了..”韩雪拿着眼睛轻瞟韩雨风的脸色。
　　韩雨风的脸是刷的一下就红了，咬着嘴唇，硬是瞪视着韩雪。
　　韩雪脖子一缩，声音也愈加的小了，“然后我们不得已就赶紧赶着驹车，混在逃难的人一起出来了。”
　　“那现在是怎么回事？”韩雨风不自然的低头，终于注意到了脚边不远的花琪，吃了一惊，快速往花琪的方向走去，竟忘了自己还没有鞋子。
　　蹲下，把花琪搂在怀里，此时的花琪又恢复了原来的样子，但身体突兀得瘦得不成人样，脸色青白青白的。
　　“这是一只云朵样怪物伸下两条触角来，把花琪弄成这样的。”韩雪看琪白的样子也没有奢望能从他的嘴里掰出一句话，依旧解释道。随后又满怀希望的看着韩雨风，“二哥，你能只好花琪吗？”韩雪没有一直敌视花琪的那劲头。
　　“天上的？我试试…”韩雨风苦想着，没有映像。探过手去探花琪的内息，若隐若现的，韩雨风皱起了眉。
　　韩晨也站到韩雨风的旁边，眼睛盯着韩雨风，脸上满脸温和的微笑，花琪那里他是看也没有看。
　　“大哥，你说怎么办？”韩雨风见自家大哥在这里，不禁开口问了下韩晨。
　　“你说怎么办就怎么办吧！”韩晨宠溺的看着韩雨风，对于花琪的身体一眼都没看，可以看出他对花琪的身体不怎么关心。
　　大哥这个老好人，今天这是怎么啦？韩雨风在心里疑问，没有得到韩晨有益的建议，韩雨风奇怪的看了韩晨一眼，还是继续摸索着花琪的筋脉，看自己能否对其有帮助。
　　韩雨风想像上次一样给花琪输点真气进去，他慢慢拉出一条真气丝往花琪的体内走去，希望花琪的身体能接受，花琪的身体状况比上次更加严重，但是这次他的身体却没有上次那么幸运，花琪无论如何也阻挡着韩雨风的真气，体内若有若无的真气团总是能够把韩雨风的真气阻隔，寸步不让。
　　“他身体抗拒我真气的进入。”韩雨风这次望的是琪白。
　　琪白当作没有看见。
　　“嗷！嗷！~~”小狐狸蹭着琪白，过了会，小狐狸还是不依不饶的蹭着，琪白叹了口气，宠溺的看着小狐狸，迈步走向花琪的方向。
　　伸手检查了好一会，“他的身体在自主的维护内部…种族很怪异！”中间停顿半晌，琪白冒出了后面的那句话。
　　“？”大家都十分疑惑的望着琪白。
　　“他是什么种族？有危险吗？”韩雪很好奇，他是从开始到现在都一直注视事情发展的人。
　　琪白没有回答，站起来，扫视众人一眼，在小狐狸的拉扯下，才开口，“不清楚！”
　　韩雨风看着琪白脸上不知道是笑还是不笑。
　　还没有容人来得及问，在众目睽睽之下，他们发现花琪的嘴里在开始吐丝… …
　　




相会

　　很快，丝线就可以看得出形状，竟然是发出五彩光芒的白色丝线。
　　韩雨风有点傻眼，“他是….”
　　“可能是蝴蝶。”琪白扫了花琪一眼。
　　众人的眼光各有千秋。
　　不一会的功夫，就看不出花琪的模样了，他整个被自己吐出的丝给包裹住了。
　　没有了驹车，韩雨风一行人只能步行前进，到别的地方再想办法，所幸的是，他们离目的地已不远了。
　　山尖上，可以看到韩雨风一行人站在上面。
　　血腥味夹杂着沼泽的气息在这一片游荡。
　　韩雨风望着远处的庞然大物。
　　很高，很壮实，头大，头上有个圆形的陀，没有见到耳朵，四肢相对身体来说，是粗短的，皮肤和地上的泥土是一个颜色，隐隐约约能够看到有人在飞舞在它的身边，就像一只蚊子，它的体积整整就是一座山。
　　“天啊！”韩雪扛着花琪那白丝线球在旁边感叹。“这么壮观的庞然大物，到底是怎么出现的?”
　　韩雨风也看到了，它望着那庞然大物皱起了眉头，“可能是那次出来的吧！…也不知道浮尘在哪里？”
　　韩晨听到浮尘的名字，全身好像震动了下，随即又像没事样的看着韩雨风。
　　“哥，”韩雨风转过头来。“我们先去打探下浮尘在哪里吧！”
　　韩晨望着韩晨，脸上的表情闪了下，韩雨风没有注意到。
　　“在西面，据这里一个城镇的距离。”琪白在一边说话。
　　韩雨风这才想起琪白的这个功能。“谢谢你！”转过头去，韩雨风笑着对琪白说。
　　琪白脸上没有一点变化，但貌似眼珠子闪了下，韩雨风看到了。
　　“那我们走吧！往西面~”韩雨风的脸上印满了笑容。
　　
　　军帐中。
　　一名武将穿着铁甲正在里面来来回回的走着，时不时停顿下，喝口水。
　　军帐掀起，一名士官样的人从外面冲进来。
　　“将军！”士官跪下。
　　铁甲武将停下来，“第一波攻势已停下，在陌彦柏那边的拖拉下，矣芨的前进步伐成功阻拦！”
　　“好！”武将兴奋的拍了下桌子，脱下头上的头盔，赫然就是冉浮尘。
　　如今的冉浮尘看上去清瘦了不少，脸轮的线条凸显出来，短短的时间内，整个人的气质显得成熟了很多。
　　“今天士兵们都辛苦了，除了放哨的，吩咐下去都给我早点休息！”冉浮尘的手一挥，整个人加上他的眼睛，看上去神采飞扬。
　　“是。”士兵退下。
　　人走了，冉浮尘心里的事情也搁下了一点，此时年轻的脸庞上可以看得到疲惫。
　　在桌子边坐下，把杯子拿到自己的手心中，摩擦着，看着明灭的烛光，浮尘的眼神没有焦距，不知道在想些什么。
　　“雨风…”随着握着杯子的手一紧，从冉浮尘的嘴唇里依稀可以听到这样的词。
　　原来是在思念雨风。
　　突然之间，灯火一暗，冉浮尘立马站起来，神情完全不复之前的疲惫，整个人就像是一只蓄满力量，只待冲刺，给予猎物致命一击的猎豹。
　　“浮尘~~”随着一阵风的吹过，这个声音传来。
　　冉浮尘的身体随之一震，小心翼翼的确认着，“雨风？”
　　“是我！”随着话音一落，军帐被风揭开，韩雨风的身体直接窜到浮尘的身上。
　　浮尘潜意识的抱紧怀里的身体，然后小心翼翼的确认着：“雨风，真的是你？”
　　韩雨风在他的怀里点点头。
　　浮尘低头，紧紧的抱着怀里的韩雨风，看上去有越来越紧的趋势。
　　韩雨风不舒服的妞妞身体，抬起头，“浮尘，痛！”
　　“哦！”浮尘忙不荒跌的松开一点，但手还是没有放开，这才看到军帐里还站这其他的人。
　　“哈！大家好！”冉浮尘的脸上带着开怀的笑容，从前那个拽拽的笑容，不知道怎么的没有在他现在略显青涩的脸上。
　　大伙进来各自找了个自己看上去顺眼的地方或站或坐。
　　韩雨风有点不自在想在旁边站好，冉浮尘不依，抱着他就坐到了旁边的椅子上，一旁的韩晨黑了个脸。
　　一行人开始讨论目前的形势， 最后一致做出决定，等两败俱伤之时，再出手，现在出去也不知道是不是炮灰，因为韩雨风与韩晨现在的力量还不清楚。
　　接下来的就是雨风与浮尘的私人空间了，众人早就识趣的退了出去，韩晨也默认了随军小吏的安排。
　　军帐就是那种十分粗糙的大帐，和外面士兵住的大帐没有任何区别，只是冉浮尘独自居住一个而已，大帐分了内外两间。
　　此时，冉浮尘正抱着韩雨风往内间走去。
　　雨风抚摸这冉浮尘的发，“浮尘，你头发长了不少~”
　　“恩，你也是，你的面具呢？”浮尘关心的问，但脸却如从前，先红了大半边。
　　“没事，遇到点事，面具被别人拿走了。”
　　浮尘看韩雨风轻描淡写的样子，知道里面的曲折不会少，但也没有问，只是脸红红的看着韩雨风。
　　突然之间，韩雨风像是想到了什么，脸刷的一下颜色淡了不少，仰起头有点忐忑不安的望着浮尘，“浮尘，我…”
　　浮尘带点疑惑的望着韩雨风，“怎么？”
　　浮尘的嘴唇有点发白，“就是我大哥…恩…”
　　“韩晨吗？”冉浮尘像是想到了什么，突然脸上的红晕也不见了，神色之间有点落寞，“你和他在一起了吗？”
　　韩雨风小心翼翼的点着头，“我不知道怎么选择…”
　　冉浮尘点下头，看着韩雨风，艰难的开口，“我们的事就由我和他解决吧！你等着就行了。”
　　“你打算怎么办？”韩雨风十分的矛盾。
　　“我也不知道。”冉浮尘别扭的扭过头，“先睡吧！”他叹了口气，在韩雨风的额上轻轻的落了个吻。
　　“恩。”韩雨风眨了下眼睛，强迫自己安心的在冉浮尘的怀里闭上眼。
　　冉浮尘把韩雨风轻轻的放在床上，脱下盔甲，和着内衣抱着韩雨风。
　　韩雨风睁开眼睛，就这样看着黑暗，很久，才再次闭上。
　　一夜无话。
　　次日。
　　早餐时间，大伙都聚在一起吃早餐，不过餐桌上的气场，怎么看就怎么怪异。
　　这边，韩晨给韩雨风夹了一块鱼，好！浮尘马上把韩雨风碗里的鱼加夹走，然后自己重新选块鱼，把刺给踢掉，再放回韩雨风的碗中。那边，韩晨去装饭，浮尘硬是赶在韩晨的前面去盛饭。一次可以说是不经意，但次次都这样，韩晨也想明白了关键，狠狠的瞪了浮尘一眼，然后回桌子上给雨风挑菜，浮尘见韩晨如此，也狠狠的往雨风碗里夹菜，那架势，像是要把桌子上所有的才都堆到韩雨风的碗里。韩晨也是的，居然开始跟浮尘用眼光拼杀。
　　韩雨风望望碗里如小山般的菜，再看着两人的互动，哭笑不得。
　　眼看着放鱼的碗里只剩下最后一块鱼，浮尘与韩晨两人筷子同时叉过去，对望的眼睛里好似能够擦出火花，韩雪急了，也一筷子过去，大吼，“我要吃鱼！最后一条是我的！”
　　琪白的嘴角隐约抽了下。
　　韩雨风忍不住了，但也知道是自己的错，神色之间有些戚戚焉，声音不是很大，“你们不要这样了，好吗？
　　韩晨与浮尘同时停下手，转头望着韩雨风，悻悻的放弃交锋，低头扒着自己的碗。
　　门帘动了，一名全身着铠的武将如若入无人之屋状的行进，琪白马上望着他，但转眼又转过头去，低头吃饭，他不认为此人有威胁自己的能力。
　　浮尘抬起头，“爹~”
　　原来是冉旭游，全身包在铠甲里确实没有人会想到他是那个个性放荡的人。
　　冉旭游点点头，随即又看见了韩雨风做在那里，好似没有感觉到屋内别样的气氛，笑声传出，“呦~原来是儿媳妇来了哦~”
　　韩雨风尴尬的看了浮尘一眼，艰难的扯起笑容，对冉旭游打了个招呼，“伯父~”
　　“恩。”冉旭游看似满意的点点头，随即又对浮尘说到，“小子，要出战了，准备好，照顾好你媳妇啊~”
　　冉浮尘斜眼看着自己的爹，“那还用你说！哼！”
　　冉旭游摸摸自己的鼻子，“真是儿大不由爹啊！”
　　“游”一个身着白铠的人走进来，没有带头盔，韩雨风认出那是圣遂。
　　“就来了。”冉旭游边说边往圣遂的立足处跨去，边回头对冉浮尘打趣，“要好好照顾你媳妇啊！千万别让人家饿瘦了！”
　　冉浮尘略显古铜色泽的耳朵根又开始慢慢的染上红晕。“知道了，你就好好照顾好四爷吧！哼~”
　　“哎~~越大越不可爱了，想你还是那么小小的几斤的时候….”冉旭游出门前，故意慢吞吞的说着。
　　大伙都笑了，冲淡餐间诡异的气氛。
　　大家都吃完了，韩晨深深的看了冉浮尘一眼，“你出战急不？”
　　“不急！”冉浮尘高高的抬起下巴。
　　“我们出去下吧！”韩晨又望了韩雨风一眼。
　　冉浮尘也是，好像一眼倾诉着所有。
　　两人在韩雨风的眼皮下就这样相约出去。
　　韩雨风看着两人，叹了口气，没有去阻止，看情况吧，韩雨风有点自暴自弃的想~
　　时间很快过去，小厮进来收拾完东西不久，韩晨与冉浮尘就回来了。
　　与出去时不同的阴郁眼神，现在两人虽然眼睛还是恶狠狠的，但是已经没有开始时的那种隔阂，两人的衣服都有些破损，冉浮尘两只眼睛像韩雨风另一个世界的熊猫，而韩晨也嘴角上带了彩，不用说，就知道两人发生了什么~
　　

作者有话要说：快下班了，没有检查，肯定又会被抓 = =
BUG~~碎碎念 都躲起来吧！




第八十六章

　　
　　韩雨风望望这个又望望那个，最后还是问小厮要了药酒给两人慢慢擦着。
　　韩雨风先是给韩晨擦了，轮到冉浮尘的时候，浮尘立马把韩晨用过的布给扔到一边，韩雨风看了浮尘好一会，但浮尘坚持，没办法，只好重新要小厮给准备了一块布。
　　韩雨风好不容易给浮尘擦完，却发现韩晨还在房间里。
　　“怎么都在这里吗？”韩雨风把布啊，盆子收拾好了，心里有点忐忑的问着，想，不是说要出去战争的？
　　韩晨看着冉浮尘一眼，见他没有说话，头还扭向一边，就开口说到，“我们刚出去，把事情给商量了下。”
　　韩雨风看着韩晨，又看看浮尘，心知估计是事情要摊牌的时候了，手指相互抵着，有点发白。
　　韩晨没有去拉韩雨风的手，平常要是这样韩晨早就去拉了，浮尘也是，偷偷的用眼角看着韩雨风，但是这次两人都只是眼睁睁的看着，虽然脸上一脸的心疼。
　　韩晨见冉浮尘没有过多的表示，继续说道，“现在我们就这样的过着，我们知道，如果我们谁离开了你都会很伤心，而我们也无法和你保持从前的那种关系，所以…”韩晨的脸上没有什么表情。
　　韩雨风突然打断了韩晨的话，“你不要说了，我知道。”说完，韩雨风好像有点竭丝底里，神情低落的走了出去。
　　“啊！”突然浮尘叫住了雨风，“雨风，你今天是在我这里。”
　　“啊？”韩雨风还没有反应过来，转过头去，“在你那里？”
　　“就是你今天归我啊，我打架打赢了。”冉浮尘在韩雨风的面前就是一毛头小子的模样，拍拍胸。
　　“你们不是都要离开我吗？”韩雨风错愕的问道，眼睛好像有一滴泪花还没有来得及落下，在里面转着圈。
　　“谁说的！”这下，韩晨也听出了问题的关键，“我们不是都要离开你，我们是想就这样，三个人在一起吧！”
　　韩晨有点失落的低着头，过了一会他迈开了步子，低声说着，“因为我们都不会放手。”很深的看了韩雨风一眼后，韩晨以一往无前的姿势走了出去。
　　“真的。”韩雨风眨眨眼，把眼眶中的眼珠子给逼回去。
　　冉浮尘走过来，揽住雨风，带着伤的脸上绽开多大大的花，然后又因为疼痛而缩在一起，变成朵菊花，“(*^__^*) 嘻嘻……，今天你在我这里。”
　　然后，他红着脸，把头埋在韩雨风的脖子与头相接的窝窝里。
　　韩雨风摸着冉浮尘额头，脸上开始慢慢换上舒心的笑容，很久的心结终于飞了，他感到无比的轻松。
　　冉浮尘也练了太极，能够隐隐感到身体上的气，首先就感觉到韩雨风的变化，要说从前的韩雨风是一池清凉的湖水的话，那么他现在就是一条潺潺流动的小溪，清凉并且焕发着活力。
　　冉浮尘抬起头来，紧紧的盯着韩雨风，“雨风。”
　　“恩？”韩雨风脸上带着微笑转过头来。
　　“你越来越漂亮了~~”
　　“说我帅气吧！”韩雨风倒也没有什么反感，只是把另他不舒服的词给纠正下。
　　“恩恩，越来越帅气了。”冉浮尘的咸猪手开始往韩雨风的身上下手。
　　韩雨风抓住浮尘的两爪子，耳朵根都可以看出是粉红色的，但是却没有阻止浮尘的头，转眼之间，韩雨风就被浮尘的唇给堵住了，好不容易分开。
　　韩雨风突然问道，“浮尘，你今天不要带兵吗？”
　　浮尘脸色一下变得僵硬，“额呵呵呵~我先出去，雨风你要等我啊！”
　　说完，像烧红的铁板上青蛙一样，一跳，就出去了。
　　
　　战场上。
　　一头硕大的矣芨矗立在正中央，人类则四散在矣芨的周围，活像小小的蚊子，场地中四处堆积着被矣芨拔出来的树，还有人类的肉泥，人类大部分是被矣芨踩死的，所以和着泥巴，都交结在一起。
　　韩雨风同琪白，韩晨一起，较浮尘后也来到了战场上。
　　战场上，除去矣芨外，最引人注目的就是南国的国师，他全身发着淡紫色的光浮现在矣芨的旁边，如果说大家是矣芨身边的蚊子，那么他就是一只小小的萤火虫。
　　还有一个比较特殊的就是上次韩雨风刚醒过来时看到的那朵七彩的云，如今，它正漂浮在矣芨的上空，好像在向下伸着上次在花琪身上见过的触角，众人还没有弄清楚这到底是个什么样的生物。
　　再观底下的战士，用攻城器具狠狠的砸着矣芨，弓箭、石头、长矛像不要钱似的，但矣芨的皮甚至连个白印子都没有，反观矣芨每动一步，总有成批的战士倒在它的脚下，变成肉泥，没有尘土的飞扬，只有血肉和成的红褐色在矣芨的脚下四溅着。
　　只有紫衣国师那有点效果，只见他浮在半空中，抬手就是释放出一道道的紫色冲击波，但纵然如此，也只在矣芨的身上划开点皮肉，这就已经另矣芨有点发狂了。
　　再观上面那未知的生物，高一点的云朵状物体，只见到它的那两条连接在矣芨身上的丝在逐渐变大，并且发出的光芒正不停的变换着颜色。
　　看样子双方还是得继续僵持下去。
　　韩雨风见双方一直是这样，就飞快的往南国那边的军帐，他想在南国那边的军营中尽快找出国师的帐篷，然后救出自己的小妹。
　　至于矣芨，看它笨头笨脑的样子，而且也没有什么特别的能力，靠着的就是皮厚与蛮实的力气，虽然不明白为什么双方要僵持如此之久，但他想，这一面打的架势，总是能够赢的。
　　但还没有等韩雨风找到国师的帐篷，意外发生了，只见矣芨在国师的不停骚扰之下，全身笼罩在白色的就骨架里，密密麻麻的，甚至连唯一露出的眼睛上面，都能看到一个十分明显的罩子，相对的国师的攻击就再也没有出现效果，天上的那个东西也收回了它的丝，飘得高高的。
　　“这是怎么回事？”韩雨风在军帐的一个死角里自言自语。
　　“是矣芨每天都只有早晨的一个时辰我们能攻击到它，其余时间它都变成现在这个样子。”是琪白，突然之间就出现在了韩雨风的面前。
　　“吓！”韩雨风吓了一大跳，反应过来后，忍不住瞥了琪白一眼。
　　“哼！”琪白好像瞪着韩雨风，不过小狐狸在琪白的怀里扭动了下，所有的怒火都不告而终。
　　随着矣芨身上的骨盾出现，正在攻打它的人都开始撤退。
　　“啊！他们退兵了！”韩雨风看到了这点，随即又想到小妹，“小妹！”说着，开始在军帐中飞速的寻找起来，军帐那么多，韩雨风一时间哪里能找得完，随着国师气息的越来越近，韩雨风只能匆匆的记下今天找过了的帐篷，头也不回的往自己的军营里掠去，此次探营无功而返。
　　为了绕过 矣芨，韩雨风打了个弯，却没有想到看到了很久都没有看到的陌彦柏，韩雨风的身子顿了下，瞬时，士兵们就看到了这个银发的绝色男人。
　　韩雨风现在的容貌在银发的映衬下略微偏向中性化，而且头发也没有了保护色，脸上更是没有任何的东西，陌彦柏根本就没有认出他来，也同大家一样失神的看着韩雨风，可惜不过片刻，他又清醒了过来，那双眼睛甚至比琪白的眼睛更狭长，活像是见了青蛙的蛇。
　　厌恶的看着陌彦柏，韩雨风停了一会后，想不出自己有什么非要他死的念头，并且如今他也算是消灭矣芨的一方实力，决定先放着，打定主意，韩雨风再次消失在大家的视线，而跟在后面的琪白也定定的盯了陌彦柏一会，眼看着就要消失了，却回过头来伸出蛇的舌头在陌彦柏的眼前晃了一周，看到陌彦柏突变的脸色后，才心满意足的消失在他的视野。
　　回到帐篷，韩雨风就见到了所有的他所熟悉的人，甚至还有那个圣遂，看到圣遂那与从前无二致的打扮，这才想起，自己还有个猫妈妈。
　　不能说韩雨风薄情，毕竟已经分离了差不多有二十个年头了，并且与猫妈妈的感情并不是很深，才只相处那么短短的几天罢了，充其量就是带它来到这个世界的猫，
　　不过说不深，但却在想到猫妈妈时，会感到淡淡的温暖，可能这就是所谓的血缘牵绊吧！也不知道猫妈妈现在是什么样子，不知道还建在否?韩雨风想着。
　　有点忐忑的走到圣遂的旁边，好久都没有开口，就那样静静的站着，眼里可以看见挣扎。
　　“孩子，有什么事不防道来~”圣遂很善解人意的说着。
　　冉旭游也在一边,好奇的打量着这个一直没有与自己过多了解儿子的伴侣。
　　“呃~~”韩雨风手指微微动了动，“请问您从前养的那只白猫现在还在吗？”
　　听到这个，圣遂的表情变得有点僵硬，反倒是冉旭游斜挑着眼在说，“那只猫嘛！前些日子在府里面发了狂，导致夫人去世，本来是要斩杀的，但后来走了~”
　　“啊！那它现在在哪里？”
　　“我也不知道。”冉旭游摊开手，随即又嘴角向上挑起，“不过儿媳妇啊！…”
　　韩雨风忍着，没有出声。
　　“你怎么对我家如夫人的那只白猫那么感兴趣？”
　　“从前见过罢了！”韩雨风有点不自在的回应，心里担心着猫妈妈，但另一方面也在担心冉旭游能不能接受自己的全部，虽然冉旭游是接受了自己 ，但是他还不知道自己的身份，对于自己是猫妖这事，还不知道这个人能不能成熟，虽然冉旭游看起来在这个世界也特立独行。
　　“是吗？”冉旭游把圣遂拉到自己的怀里，“说起来，我这个做爹的还不知道你的身世呢！”神情却是正经八儿的。
　　韩雨风不知道怎么说，冉浮尘走过来，“他以后是我的爱人！”
　　

作者有话要说：文章快完结了~= =
出气中~~




大结局

　　见状，冉旭游居然没有再问，转而低头关心自己怀里的人。
　　韩雨风好一会后才平缓过来，回过味，笑骂着浮尘。
　　两两相伴，一夜云雨。
　　
　　韩雨风正睡得迷迷糊糊，梦见了战火交天的景象，热浪像是凶猛的野兽，迎面扑来。他不喜欢，想要逃离，反复的奔走，然后是跑，最后是飞，但是都没有反应，他热的满头都是汗，无论怎么样都是那么的不舒服。
　　最后惊醒过来，发现竟然已经大亮了，迷迷糊糊的穿上衣服，伸了个懒腰，正准备叫浮尘起床，不经意的蹩见这天，亮的却是很不正常。
　　几步走到帐外，定睛一看，好家伙！整个天空已经变成了火红的颜色，是森林在燃烧！
　　这是谁做的缺德事，韩雨风大声的唤醒浮尘。
　　所有的人都躁动起来。
　　隐隐的有什么声音在慢慢的靠近，好像整个大地都在震动，这应该不是那一只矣笈能够做出的效果。
　　琪白也出来了，他伸长着脖子，盯了会，然后不知道是从哪里，有条小蛇游走在他的耳边。
　　“是慕颜柏在防火烧山，动物在往这边迁移。”琪白过了半晌说道。
　　听到了的人都重重的吸了口气。
　　听着隐隐传来的越来越大的声音。
　　“准备撤退！”浮尘很快做出这个决定。
　　冉旭游赞赏的点点头。
　　命令传达很快，转眼间，士兵如同潮水般的撤退。
　　“吼！！！.... ....”是矣笈的声音，这声音拖得长长的，仿佛在为这座森林悲吟。
　　冉浮尘手下的，南国的，陌颜柏的......分不清谁是谁的士兵，各种颜色搅合在一起，都在四散逃奔。
　　“哥！”韩晨也已经出来。
　　韩晨点点头，几个好法力的人往国师那边的帐篷掠去。
　　那紫衣国师现在正在矣笈的上空，作为一个有法力的人，对异类，他是残忍的，甚至是邪恶。 但是对于维护人类这个种族，他好像不遗余力。
　　此时的国师，正在想办法掩护下面逃走的士兵，不过效果不大。
　　由于匆忙，士兵逃走时，帐篷都打开着，没有打开的也很凌乱，只有一小块区域依旧整齐。
　　“是那里！”韩雨风率先飞过去，速度提得很快，正如他此刻的心情。一掌过去，他直接把帐篷给掀了。
　　没有！
　　“怎么会这样！”韩晨也在后面赶了过来，帐篷里原有的东西一瞬间往上飞。
　　偌大的帐篷里就只有一个鼎，几卷文书，几张矮几，一目了然。
　　别急！别急！韩雨风努力的放松自己。
　　“小妹...”韩雨风在心里把这话扩散开去，韩晨与韩雪也加入进来，但是没有任何应答。
　　鼎在空中翻了个转，重重的砸落下来。
　　一道真气过去，是琪白。
　　他接下了要落下来的鼎，鼎盖开了，掉下来一只黑白相间的小猫，这不是韩月又是什么？
　　“小妹？”韩雨风的声音有点颤抖。
　　小猫迈着颤颤巍巍的小腿想要往韩雨风的方向爬。
　　扑倒，韩雨风什么都不顾趴在地上，把韩月抱在怀里，那架势，仿佛恨不得把韩月给揉进自己的身体。
　　韩月在韩雨风的怀里后，就闭上了眼睛。
　　“她没事吧！”韩月闭上眼睛，令韩雨风乱了分寸，站起来，着急的望着韩晨。
　　“没事，小妹只是太累，睡着了而已。”韩晨摸着韩雨风的头发。
　　“快点走吧！”琪白在旁边催促，“还有，花琪要带上！”
　　“嗷~！！！”矣笈愤怒的声音突然传来。
　　原来它身上的骨盾不知道怎么出现了一条肉眼可见的裂缝，周围没有国师的踪影。
　　几人聚起双目，发现矣笈的下面有个微微发光的人站在那里，旁边还有只绚丽的蝴蝶，人仿佛很累，隔得有点远，看不清是否受伤，而蝴蝶后面的翅膀好像缺了一角。
　　原来人是在那里，蝴蝶大概就是天上的那个家伙，它现在已经下来了。
　　去，还是不去？这个问题顿时在众人的心底纠缠。
　　“已经两败俱伤了，我去！韩雪照顾好韩月！”韩雨风在手里的韩月放到韩雪的怀中，看了琪白一眼，同韩晨一同往矣笈的方向飞去。
　　银白与金黄的真气流在空中纠缠。
　　面对飞过来的人，国师的瞳孔放佛缩小了些许，蝴蝶的表现很直白，大大复眼中小复眼更多更杂，如同万花筒。
　　“我也去！”琪白看着那两道真气流，瞳孔里满布兴奋，小狐狸被丢到韩雪的怀里，这是琪白第一次把小狐狸丢开。
　　“吱吱！”狐狸反抗的叫了两声，不过唯一还能交流的韩雪没有理它。 
　　韩雪没有走开，他想要看着这要发生的，不看，也许会后悔，这估计是这个世界上绝无仅有的较量了，矣笈这估计是最后的一只。
　　矣笈看着空中再次添加的小蚊子，“嗷~~~”不知道它在呼唤着什么。
　　“国师好！”韩雨风有礼貌的对国师点着头。
　　国师身上的紫气有一股往韩雨风的方向伸来，韩晨的金色抵制，韩晨的金色微微倒退，两线一触即分，国师对着两人点点头，强者是应该得到尊重的，不论它是什么！也无论什么种族。
　　韩雨风惊喜的看着韩晨，想不到两人的层次所跨幅度如此巨大。
　　这是正常的，韩雨风在地下修行神秘的功法业已成功，加上两相的融合，互补。韩雨风衣角的眼睛居然也已经消失不见，这个一直没有不为韩雨风知道的眼睛，现在又悄无声息的消失，它不是无用的，它只是还没有来得及动弹，就已经被两人的相溶而溶化了，那几天韩晨的不正常就是它所造成。
　　矣笈在上面打了个响鼻，它不明白在它眼中如同微小的蚊子的生物为什么能够伤害到自己，它还只是个宝宝，也没有长辈，它不明白这些东西，这个世界在它醒来的时候就没有欢迎过他。
　　大大的脚掌从上面踏下来，韩雨风等人赶紧飞起。
　　矣笈已经被保护的眼睛，可以看到深红，裂开的骨缝昭显着它的脆弱。
　　尖锐的紫色真气再次往骨缝里探去，“嗷~~~”长长的啸声响起，周围的火海平白掀起一阵火浪，韩雨风与韩晨同样击出自己的真气流。
　　蝴蝶的复眼不断分裂消失重生，所有复眼的小眼全部盯着矣笈的那条骨缝，满满的贪婪，后面的光翼一扇，五彩斑驳的气流同样往相同的地方射去。
　　加入了韩雨风与韩晨的真气流，矣笈身上的骨盾裂开的纹路急速扩大，有丝鲜血从骨缝的间隙中流出来。
　　这样的情形，让矣笈消失在这个世界只是时间的问题。
　　“嗷~~~.... ...”矣笈徒劳的蹦跳几下，它除了那厚厚的骨盾，好像一无是处。
　　刚刚还在想这句话。
　　转眼间，只见矣笈的眼中溢出了大大的水珠，“吼！吼！嗷！！！！！！~~~.... ....”它突然之间长长的对着天空叫了声，身上的骨缝以看得见的速度修复，望了眼火海中的树木，眼里好像是诀别。
　　矣笈的额上快速旋转出一个尖尖的骨质大角，较原来的陀锐利万分，矣笈的身体也如同吹气球一样急速扩大，天空上雷电闪现，乌云滚滚。
　　所有在奔跑的，聚集力量的，都不自禁的抬起头仰视天空的壮观。
　　矣笈的角射出一条粗壮的闪电往云从中射去，更多的闪电汇集在矣笈的周身。
　　“快！进攻！”韩雨风不知道那是什么，但是可以肯定的是矣笈身上的雷电与天空中的雷电结合在了一起，天上，地下，以空气为传导体。
　　“神啊！我们得罪了神！”突然人们的喊声压住了韩雨风的话，人们痛苦涕泪的重新往矣笈的方向跑，他们膜拜着，匍匐着，他们在请求矣笈的宽恕。
　　矣笈不是人类，它也不是神，他只是一只动物，一只带电到足够吸引天上雷电的动物，大地开始震动，人类在地面上弹跳，闪电已经进去了地下，人类踩着大地这个传导体，触了不知道多少瓦的电压，一瞬间，全部死去。
　　在地上，能够飞的人都飞起来了。
　　刚刚还在为血流成河的战士哀悼，现在在一个范围内，所有的士兵全部都不动了，没有鲜血，只是弯成了这样或者是那样的姿势，奇异的保持着沉默。
　　矣笈拖着长长的嗷叫声，脚掌往前面移动，它周围的土地已经变成了焦炭，它旁边的士兵已经是黑色的了，可能还原成了原始的碳状物，空气里到处都是刺鼻的气息。
　　“快点！”看着矣笈抬起它的脚步，国师再也顾不得那么多，他挡到矣笈的前面，把自己的真气布成网状，国师的后面有还活着的士兵，他们正惊恐的往外面跑。
　　矣笈的眼球简单的转动了下，一道雷电劈到了国师的网上，国师整个人顿时像是刷了一层黑漆，又是一道真气网在矣笈的面前，矣笈的眼睛眨也没眨，直接往上面撞去，国师的网在矣笈的面前犹如我们人类面对墙角的蜘蛛网，粘了点脏东西，蜘蛛很小，可以直接捏死，只是这只蜘蛛会飞，而且飞得很快。
　　蝴蝶死死的盯着从前向它打开的那条裂缝，如今它已经关上了，蝴蝶定定的看着，闪动着斑驳的真气流往国师的网上，网上顿时覆上一层斑驳的东西。
　　韩雨风与韩晨也加入了，他们是两个生力军，慢慢的拉大网的范围，几人的表层都覆盖上灰黑的色彩。
　　琪白也来了，不过它没有出手，停留在半空中，它看着几人的努力，同时也看着抱着小狐狸与韩月挂在半空中的韩雪，它不能够像韩雨风与韩晨一样，把身家性命都挂在网上，它是理智的。
　　网在空中渐趋实体化，矣笈额上的角也逐渐停下来，天上的乌云依旧翻滚着，但云层仿佛薄了点。
　　两方进入胶持阶段。
　　“坚持住！”国师气喘吁吁的看着上面的云层。“云层先没有就我们胜利！反之亦然！”
　　蝴蝶不知道听懂了没有触须上也开始传来真气丝，蝴蝶后面的翅膀有点淡了。
　　韩雨风与韩晨两手相牵，另外的两手往外面输送真气流，现在他们的气流不是金色也不是银白色，是一种淡淡的金属黄，夹杂着不清晰的纹路往网上流去。
　　天上的云层又淡了一些。
　　国师的脸色白了很多，蝴蝶已经变成了单一的颜色，韩雨风与韩晨露出了猫耳朵与猫尾巴。
　　矣笈的雷电射过来，网上弹出眼睛样的真气把雷电解除。
　　韩雨风的手上出现了毛，国师下坠了下，然后像是反应到了什么又努力升了上来。
　　云朵也已经很少了，透过云朵可以看到早晨在探头探脑的太阳。
　　只要坚持！
　　“嗷~~！！！！”云层就快要散掉了，几人还在坚持着，国师距离地面只有一米的距离，蝴蝶只剩下了单一的白色，韩雨风与韩晨已经露出了原型，琪白正要出手，听到这个叫声琪白颤抖了下。
　　矣笈的身体再次长大，但这次的骨盾没有长大，只是流动了，扒拉着矣笈的皮肤，这边的网摇摇欲坠。不清楚矣笈怎么还能有如此的爆发力。
　　琪白盯着矣笈的角，它已经看不出原来是个角了，现在只是微微突出，连称之为陀也称不上，上面快速的出现细小的裂缝。
　　“不好！”现在琪白管不了那么多，就算是韩雨风与韩晨走火入魔他也不管了，他一只手提只白猫，一只手提只黑猫，网在琪白的干预下土崩瓦解。
　　“快走！”琪白对着韩雪大声的喊着。
　　国师与蝴蝶被留在那里，他们已经跑不动了。
　　韩雪与琪白一前一后分别抱着两个动物急速离开。
　　后面，矣笈暴体了，大量的鲜血夹杂着雷电毁灭一切他们能够接触到的东西，不时有夹杂着雷电的鲜血从脸庞擦过，但是这个距离对于非人的他们已经安全了。
　　六只现在或者以后能变成人的动物目睹了这一场盛宴。
　　那大家都恨得牙痒痒的国师就这样没了，这么多的军队没了，花琦的那只蝴蝶也没了！他们还原成了自然的养料，不知道多少年后，可能在这片土地上又会出现这样的人或者动物，或者妖精。
　　“喵~~”一声穿透力非常强悍的叫声传来。
　　“是妈妈！”韩晨非常肯定的叫着。
　　“喵~~~~~~~！”韩晨不顾自己的身体用真气发出这样的声音。
　　一只巨大的白猫不知道从什么地方出来，眼睛一瞬间就盯住了韩雨风一众四只猫，韩月从睡梦中醒过来，舔了舔小爪子。
　　白猫的后面跟了只巨大的黑猫，但是气息有点驳杂。
　　白猫复杂的看着自己的小崽子们，韩雪不干了，他衣服一脱，一个圆滚滚的小猫崽就爬到白猫的背上。
　　“喵！喵！喵！”白猫欢快的叫着，把其它几个手软脚软的小家伙也往自己宽厚的毛背上丢，一旁的黑猫看着白猫快乐的表情，眼里满是宠溺。
　　小狐狸没人要了，羡慕的睁着骨碌碌的大眼睛看着猫背上的小猫。
　　蛇尾举起小狐狸。
　　“吱吱吱吱！”小狐狸不满的乱抓，“你没有暖暖的毛！不要卷我！”
　　
　　去而复返的冉旭游出现在众动物的面前，目瞪口呆的看着玩闹的巨型或者小型动物，手里的折扇第一次掉落下来。
　　冉浮尘一眼没有找到韩雨风，着急了，上翻翻下翻翻，眼里好像就要流出水来！
　　“浮尘！我在这里！”一道细细的声线传入冉浮尘的脑海里，顺着声音望去，冉浮尘看到了大白猫上面的小不点白猫。
　　“啊！我的雨风！”冉浮尘扯着大白猫的毛，就要往上爬，忘记了自己能够飞这一事实。
　　“小子！”一双古铜色的手阻止了冉浮尘的行动。
　　冉浮尘不解的回转头，一个脸像是刀削了的汉子在自己的后面，这家伙是什么时候来的？冉浮尘在大白猫的面前摆了个防御的姿势。
　　“黑！黑猫...”冉浮尘看到自己的父亲冉旭游，张大的口，直愣的指着汉子。
　　“呵呵！”娇笑声从旁边传来，冉浮尘转过头去，看见一名清丽的少女怀里抱着自己的小猫，一把就要去把小白猫给抢过来，小白猫在冉浮尘的怀里放肆的扭动。
　　“笨蛋！那是我弟弟！”少女怀里剩下的小白猫对着冉浮尘喊着。
　　冉浮尘手里的小白猫亮出锋利的猫爪子在冉浮尘的面前挥了挥，然后又自己窜到少女的怀中。冉浮尘目瞪口呆，两父子的表情像极了。
　　“说！雨风到底是谁？”冉浮尘的耳朵被提起，上面是冉旭游峥嵘的面孔。
　　冉浮尘龇牙咧嘴的想要护住自己的耳朵，另一只手，指着那只一只就没有怎么动弹的白猫。
　　“是只猫妖？”
　　冉浮尘点点头。
　　小白惊恐的看着冉旭游，她还记得这个人伤害了自己，虽然他是主人重要的人，小白缩到了汉子的怀中。
　　“别怕！我上次也是不得已的，亲家！”冉旭游看出了小白的恐惧，微笑着对小白说，所有的事他可能听过，但是自己接触又是另外一回事，而且他还需要扯直了神经把所有的事情理清楚，冉旭游绝对是一个称职的家长，并且是个溺爱自己孩子的家长，他相信自己的孩子。
　　“亲家？”小白的声音有点小。
　　冉旭游指着现在已经到了冉浮尘怀里的小白猫，“那以后会是我的媳妇！”说到这里，冉旭游终于有种扳回一局的自豪，为了儿子，他妥协得太多。
　　“怎么会是你媳妇！”遇到儿子的事，小白一下子变得非常泼辣，她指着冉旭游的鼻子，“我儿子是男孩！”
　　“娘！”韩雨风低低的唤了声。
　　“儿子！他说的是吗？”一转移到儿子的身上，小白又恢复了刚才的声音。
　　韩雨风点点头，“还有韩晨！”韩雨风不想看到两人吵架，这两个家长都只是溺爱自己的孩子，只是一个名头，又有什么要紧，只要快乐就好！
　　韩晨也首次跳进了冉浮尘的怀里，当然，他偷偷的在冉浮尘的眼前亮了下爪子。
　　两个家长都目瞪口呆。
　　琪白抱着小狐狸滴答滴答的走开。
　　黄世天来了，她的军队在仗打完之后来了！
　　花琦也已经从茧中破出，刚好和黄世天撞在一起！
　　陌颜柏在死亡中逃出来了，但是有个人却在已的陪同下来了，郑柄鸿来了！
　　这对于陌颜柏来说，无疑是个惊天巨雷，他逃跑的时候被雷劈了下，逃跑无力，于是第二次落入郑柄鸿的手上，郑柄鸿看到了老朋友们，还有他后面的玩具，直叹不虚此行。
　　后来，听说小狐狸变成人型后，有两颗淘气的小虎牙。
　　后来，听说黄世天给花琦生了个漂亮的蝴蝶宝宝，他们一起白头偕老，花琦的寿命与人类是一样的。
　　后来，听说陌颜柏一辈子也没有逃脱郑柄鸿给他准备的闺房。
　　后来，听说原来的战场成了最肥沃的土地。
　　后来，世界一分为二，天下太平。
　　古老的传说在继续，人们相信月亮女神的眷顾照射着这块土地。
　　日出而作，日落而息。
　　
　　瓦蓝瓦蓝的天空，从上而下的瀑布，瀑布下是湖面。
　　湖面上有杆钓竿正在钓鱼，一只猫拿着钓竿。
　　旁边的草地上，有只猴子正在骑着一辆全木质自行车。
　　草丛里，几只小猫崽正在翻滚... ...
　　
　　“吃饭了!”一个少年突然从树上面探头，那里是一座在蔓藤的掩盖下的木房子。
　　“哦！！”欢呼声传出，几只动物瞬间跑到树的上面，飞的飞，爬的爬。
　　屋子里，是整整齐齐的人类模样，除了小猴子。
　　“雨风，我今年也有六十岁了吧！”一个少年在旁边说。
　　“是呀！真想不到人类练的效果也是一样的，只是比较慢。”另一名少年接口，“恩！浮尘你做饭还是这么好吃！”少年啃着手里的鱼。
　　浮尘敲了下他的头，“用筷子！”
　　韩晨开口了，“我们猫是这样吃，浮尘你不要计较。”
　　韩雨风在憋笑....他自己从前可是人类，只是时间有点远罢了，但是能这样任性也不错。
　　
　　一切，在继续着....

   作者有话要说： 这是本人的第一篇文章，在这里宣告结局了。
   不论它是好或是坏，感谢一路陪伴某浮走过的亲们，尤其是月隐... ...
   各位，祝学习进步，工作愉快！
