

　穿越之幻境迷情
　　作者：懒娃娃

　　序

　　遗迹宝藏，一个神奇的地方，一个神秘的地方，一个可以创造奇迹的地方，一个让众人向往的地方。它的出现无人知晓，它的成因也无人知晓。
　　只有极少数人才知道，遗迹宝藏和星际旅行者息息相关。因为现在掌握在九级文明权贵手里的进出遗迹宝藏的通道最早就是由星际旅行者修建的。
　　遗迹宝藏存在已久。它最初出现的时间已经无从考究。但是有一些致力于研究遗迹宝藏奇妙之处的学者却发现，从遗迹宝藏出来的人拥有的力量越来越强，学到的武技、精神攻击手段越来越精妙是从三千年前开始……
　　也因此，在那些掌握了遗迹宝藏进出方法的权贵里掀起了又一轮进入遗迹宝藏“寻宝”的热潮。
　　很难以定论遗迹宝藏的性质。
　　你无法单纯的认定它只是一个训练之地，因为里面并没有系统的教导任何的修炼知识。在里面只有永远止境的杀戮。
　　没错，就只有杀戮。
　　只有进到遗迹宝藏里面的人才知道，这个遗迹宝藏是不折不扣的乱世地狱。终年战火不断，征战四起。进去里面的人每时每刻都徘徊在生死的边缘，稍有不慎就会死亡，但是如果能一次又一次的摆脱死神的镰刀，那等待你的将会是越来越强大的力量。
　　因为早有研究表明，种族生命潜能唯有在面临死亡的时候才能爆发出来。在现实中人死了无法复活，但是在遗迹宝藏里不存在这个问题。
　　死亡在遗迹宝藏里面有三个含义。一，对掌握了进出遗迹宝藏方法的大宇宙九级文明权贵家族来说，死亡只不过是这次修炼结束，他们还可以进行第二次、第三次乃至无数次的修炼。二，对大宇宙九级文明以下的国民来说死亡代表着在遗迹宝藏里面的修炼结束返回现实世界。三，对遗迹宝藏里面本身就存在的人来说呢，死亡就是真正的死亡。
　　说白了，遗迹宝藏和曾经风靡的网游相似。只不过网游是虚拟的世界，进入网游里面的只是精神。而遗迹宝藏是肉身进入。无论死亡或者受伤，在离开遗迹宝藏后这一切都不再存在。是真正的不复存在。对九级文明以下的进入者来说，离开遗迹宝藏就意味着完全遗忘遗迹宝藏里面发生的事情。只有通过特殊固定的通道离开的人才能保留遗迹宝藏里面的记忆。
　　此外，遗迹宝藏还有一个特殊之处。凡是外来者，无论你在现实中是哪一个阶段，进到遗迹宝藏后所有修为都会被压制到最低，也就是和一个普通人差不多。要想变强，那就要通过不断的战斗。
　　因此，大宇宙中的众人认定遗迹宝藏是一个虚拟的幻境世界。只不过这个幻境世界的制造技术远超他们能够理解的范围罢了。
　　很多时候，真实与虚幻的区别，往往只在一线之间。

　　两个少年

　　遗迹宝藏・东部草原・鲁尔村
　　“敌人！……村长，敌人攻进来了！村长……啊！”
　　银焰仗着灵活的身手闪过一个剑士劈下的大剑，余光看到刚才那个大叫的剑士被人一剑劈成两边。瞳孔微微一缩，手上的宽刃剑虚晃一招劈向对手的左肋同时抽身后退，奔向祭坛！
　　凭借着这段时间在村庄周围“巡逻”的经验，银焰轻易的躲开奋起反抗的村民，用最快的速度潜向祭坛。眼看村庄就要沦陷，村长现在必定在祭坛，准备召唤神灵来帮助他击退敌人。
　　召唤神灵的咒语，几乎每个原住民都知道，只是每个人成功的几率都不同而已，一般来说身份越高成功的几率就越大。而这个咒文就是银焰的目的。虽然没听说过他们这些外来者可以学会遗迹宝藏里面的咒文，但是银焰想见识一下，他想见识一下遗迹宝藏的神到底是怎样的！
　　当银焰潜到祭坛周围的小树丛，小心翼翼的躲藏在一片灌木丛后的时候，看到中年村长手持一把单手斧，一手抓着他的小女儿：“……虔诚的信徒为尊敬的神灵献上处 女的鲜血，……”
　　银焰扯了一下嘴角，处 女？他没记错的话，三天前他在一旁观摩的那场“野战”的女主角就是村长的小女儿，“处 女的鲜血？……亵渎神灵会出现怎样意想不到的情况……”银焰本身是一个无神论者，但是在遗迹宝藏里的每一个原住民都是有神论者，见多了所谓的神恩，神谕，银焰有时也会入乡随俗。
　　正想着，村长单手抡起大斧，不容小女儿挣扎的砍下了她的头颅，从脖子上喷洒出来的鲜血洒向祭台，本来空无一物的祭台突然窜起熊熊烈焰。
　　“啊！”拔高的尖叫声从村长另外两个女儿的口中发出。
　　祭台的火焰窜起三丈高之后，隐隐有熄灭的迹象。村长手一伸，将瘫软在地上的大女儿抓在手里，“尊敬的守护神，伟大的荒原狼神啊，你虔诚的子民祈求你显灵，将亵渎你神威的敌人全部消灭……”
　　手起斧落，又一颗人头轱辘轱辘的滚下祭台的石阶，血柱喷向祭台，在鲜血的浇灌下，火焰再次活跃起来。只是火焰中并没有出现神灵的样子。
　　村长双眼赤红盯着仅存的二女儿。
　　“父亲，……父亲……”二女儿手脚并爬，想逃离已经疯狂的父亲，奈何四肢虚软无力，她只能慌乱的叫道，“父亲我不是……我不……”
　　“处 女”两个字来不及说不出口，她已经被村长按在祭台的边沿上砍下了头颅，鲜血染红了整个祭台，火焰瞬间扩张，顶端的火舌直抵屋顶。
　　“伟大的荒原狼神啊，请你眷顾你的子民，降下神威……”一支长矛划破长空，“倏”的贯穿村长的心脏。
　　村长垂死挣扎的爬到祭台旁边，双手攀着祭台的边沿，“狼……狼神，请降下神……威……”头一歪，话没说完就断气了。但是双眼圆瞠的注视着火焰的深处――
　　似乎狼神真的听到了村长最后的祈祷，红艳艳的火焰剧烈的燃烧着。有一点特别明亮、颜色特别耀眼的黄灿灿的光点在火焰中诞生。
　　看到这一幕，银焰开始兴奋，显灵了？！
　　“你在干嘛？”
　　银焰不用看也知道身边的人是谁，除了是扔出那支长矛的兰斯还会是谁？但现在正是那所谓的狼神显灵的重要时刻，银焰可没有闲情去搭理兰斯。
　　见银焰一副不爱搭理的样子，兰斯心里忿忿：“为什么不出手？万一这个村长真的能够将狼神召唤出来，……你那么希望我们这次的行动失败吗？你知道行动失败意味着什么吗？！”
　　“意味着那个老色鬼有借口将你收为第十七房侍君。”银焰双眼紧盯着火焰深处的光点随口答道，心里却想着：怎么这么慢？难道是因为村长死了，咒文还没有完成？
　　那一点光芒以肉眼能够分辨的速度逐渐黯淡……银焰叹了一声，看来这个召唤是失败了。
　　“不是你！是我们！！别忘了你也有份！”兰斯面色一扭，想到老色鬼那副让人恶心的嘴脸，每次看他都一副色眯眯的样子，鸡皮疙瘩不请自来，迅速攻占了全身的肌肤。
　　兰斯是一个让人一见就心生好感的少年。他有着柔顺的栗色短发，在阳光下会折射出淡淡的昏黄。一双会说话的浅灰色大眼睛镶嵌在鹅蛋形的脸蛋上，当情绪激动的时候浅灰色的眼睛会变成深灰色，犹如稀少的银瞳。鲜眉亮眼，眉宇间有着少年人所独有的飞扬与青涩，笔直的鼻梁，略厚的下唇为他增添了一份温和。一身健康细腻的象牙白肤色，包裹在合身的武士服里，贴身的剪裁勾勒出少年成长中的曲线，混合着张扬的力与蓬勃的生机，自有一番独特的风采由内而外散发着。
　　此刻兰斯那双浅灰色的眼睛已经转变成深灰色紧紧的盯在银焰身上，见银焰还是那副不在乎的样子，兰斯心里气闷。想骂人，一时却找不到适合的字眼，他接受的是精英教育，可从来没人教过他怎么骂人。进入遗迹宝藏一年虽然学了不少东西，但是泼妇骂街这种艺术性 行为，兰斯却好像绝缘体似的，始终学不会。
　　与兰斯相比，银焰身形则较为单薄纤细，身量苗条，四肢修长，肤白如雪。典型的美人脸，吹弹可破的脸蛋上没有任何瑕疵，连毛孔都看不见，粉嫩粉嫩的。浑然天成的柳叶眉，狭长的眼睛里面镶嵌着杏核般大小的水兰色眼珠，眼角微微上调，天然一段妩媚风韵暗含其中，现在虽然尚处于青涩的半熟阶段却已经隐约可以从中看到未来的万种情思。两片纤薄的粉色薄唇给人冷情的感觉，张翕之间贝齿隐现。尖尖的下巴恰当的带出了一份脆弱，让人禁不住满心的怜惜。往下是喉结尚不明显的脖子，脖子之下两根凸起的横骨玲珑、瘦削，后半段没入衣服当中，引人无数遐思。
　　“站那干嘛？给别人当靶子吗？”银焰蹲在繁茂的灌木丛中向兰斯招招手。
　　话刚说完，一支流箭擦着兰斯的耳珠子飞过，“笃”的一声钉在前方五六步外的树干上，箭身在兰斯的视线中轻轻的颤动着。
　　摸摸左边耳朵，兰斯只觉一阵寒气从尾椎直冲脑门，“……乌鸦嘴！”兰斯低哼一声，左脚侧跨一步，蹲下。心里悻悻的想着：周围兵荒马乱的，他是不想被流箭误伤让那个老色鬼有机可乘才蹲下的，绝对不是怕死。科特家的人绝对不会怕死！
　　想归想兰斯丝毫没有站起来的打算，蹲在地上，活似一个螃蟹似的横挪到银焰旁边：“这种地方的村长能够成功召唤守护神的几率在百万分之一以下，你就甭想了。”
　　银焰眼带鄙视的看着兰斯像蹲茅坑似的动作，嫌弃的说道：“你就不能蹲得好看一点吗？”
　　兰斯扔了一个白眼过去，“蹲茅坑怎么说也是我的私事。我喜欢，我乐意。总比你蹲得像街边的地痞强！”
　　“入乡随俗。现在我们可不是要时刻注意形象的继承人，……”银焰看了一下兰斯别扭的姿势，再看一下自己说道：“早就想试试这样的动作了。”
　　“还挺舒服的。”两人异口同声的说道。
　　然后两人晒然一笑，银焰毫无形象的一屁股坐在地上，“就是蹲久了腿会麻！”
　　“多练习就没事了。”兰斯说道，“可惜手上没香烟，如果有的话，那就更像了，……”随手拔了一根草叶叼在嘴巴里。对银焰的话，兰斯同意。在家里的时候一言一行都有严格的要求，现在的姿势莫说人前就连独处时都不敢作出来。进入遗迹宝藏才知道原来人生也可以如此写意如此自在。
　　“说真的。银焰，我可没打算这么快就死回去！”兰斯说道，“我家里给了我三十年的时间，当然前提是不死。我当时还以为我家老头变善良了，居然给我三十年的自由时间，……”兰斯一脸上当的愤然，“哪知道进来了才知道，全部修为清零，一切要从头开始。这才一年，就有一半的时间是被人惦记着屁股的！以后的日子怎么过？！”想到这一年的窝囊日子，兰斯是那个恨啊。那些惦记他屁股的人也没多厉害，他们的招式在兰斯眼里满是破绽，偏偏兰斯现在也就只剩眼力了，真要他动手估计半招他就会被打翻了。一边想，一边恨恨的嚼着嘴里的草叶。
　　“笨蛋！动手赢不了，你不会动脑子吗？”银焰看兰斯嚼得那么津津有味，也拔了一根嫩叶叼在嘴里嚼几下，“呸！！”银焰将嘴里的嫩叶吐出来，“又苦又涩，你……”

　　初见

　　“这你就不懂了。这叫春天的味道，也叫生命的气息。不过跟你说也是白说，这么玄妙的事情不是你这种俗人可以领会的。”兰斯摆出一副高人的嘴脸说道，就为了银焰脸上此刻的憋闷样，就算嘴里的是毒药他也要说成是人间美味！只是有一点点苦，有一点点涩而已！就当成是纯天然没有添加任何防腐剂的美容蔬菜汁！他咽！……好难吃……兰斯心里大叫，脸上却是一副享受人间美味的样子。
　　银焰看看兰斯，再看看自己刚刚吐出来的嫩叶，口腔里还残留着那股味道……想了一会还是放弃再拔一根嫩叶扔进嘴里的念头，他一个文明人不和兰斯这个武夫一般见识：“不可力敌你不会智取吗？”
　　两人也算有缘，进入遗迹宝藏没多久就认识对方，对银焰喜欢诽谤他人的个性兰斯多少也有一点理解：“银焰你这个小白脸又在心里骂我武夫了是不？”兰斯瞪眼，“如果没有我这个武夫，你的屁股早就被人捅烂了！”说完后，兰斯双眼闪闪生辉，一脸非常崇拜自己的样子，心里感叹着这么猥琐的句子原来他也可以说得如此流畅。
　　“没有我在一旁出谋献策时时提点，你以为凭你现在的三脚猫功夫能保住你的□花？你早就被人□、然后轮了千百次了！”银焰看不惯兰斯脸上那副自豪的欠扁样子，况且他也一直认为能够遇上他是兰斯这家伙的幸运。
　　两人互相瞪着对方。
　　水兰色的眼睛对上浅灰色的眼睛。
　　两人不服输的较劲，对瞪了一会。
　　兰斯率先败下阵来，就着蹲茅坑的姿势，双手在头发上乱抓一通，“以后怎么办？这次侥幸过关，那下次呢？万一那个老色鬼没了耐心对我们动粗的，我们两个现在可不是他的对手。”兰斯承认，他的脑子的确转得没有银焰快。
　　银焰将双腿收回来，盘膝坐在地上。兰斯所说的正是他担心的事情……恶狠狠的剐了兰斯一眼：“我不是让你挑一个实力强大的村庄让老色鬼他们吃一个大亏吗？你怎么挑了这么一个软柿子？”
　　“你以为老色鬼他们是吃素的？事前他们也会派人打探的！村子里的青壮力都出去大草原捕猎了，为期三天……我以为这个村子至少也可以撑三天的。哪知道一天就攻陷了，……村子周围的防御是摆着好看的吗？”兰斯想不通，村子周围的防御措施看着挺厉害的，怎么一下子就被攻破了呢？
　　“有内奸。”银焰说道，“除了这个原因我想不到其他的解释了。”话意一转：“一会儿我们乘乱逃走。”
　　“逃走？”
　　“对。既然有内奸，就说明老色鬼他们早就垂涎这个村子了。顺利吞并了这个村子后，老色鬼的势力会有所壮大。到时候我们再想逃就麻烦了。”
　　“我们去草原中心！那里是三不管地带。”兰斯提议。他早就想去见识一下东部草原有名的凶地了。
　　“就我们两个？”银焰低骂，“白痴！东部草原那么大，没人敢踏足草原中心。那里是我们两个菜鸟能够走进去的吗？我没兴趣变成那些不知名魔兽的食物！”
　　兰斯还待说话，祭台上的火焰突然暴涨，火舌四处张扬，“唧――”伴随着一声清脆嘹亮的鸣叫声，一道亮丽的身影从火焰中冲出来，双翼展开，承载着灿烂的阳光。阳光下，飞鸟身上的羽毛闪耀着七彩的光芒。
　　红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色渐变的分布在飞鸟的身上，每一种颜色在阳光下闪烁着本身的光芒，又和其余六种颜色相互映衬。特别是那长长的七彩尾羽，从天空中划过有如彩虹一样美丽得让人惊叹。
　　银焰和兰斯一时被这只从火焰中冲出来的鸟儿美丽的身姿迷惑了，双眼追随在那只展翅在空中滑翔的鸟儿的身后，久久不能回神。
　　“兰斯……东部草原侍奉的不是荒原狼神吗？”银焰不肯定的问道，怎么冒出了这么一只美丽得不可思议的鸟儿？还是他们家族的资料出错了？
　　兰斯凝视着空中的鸟儿出神：“整片东部草原的居民都是荒原狼神的子民，……”喃喃说道，“它是哪位神灵？”
　　银焰吧咂一下嘴巴，心里嘀咕着：兰斯这个家伙还真是彻底将自己融进这遗迹宝藏里面的角色了，张嘴闭嘴都是神灵的……心里虽然在非议，双眼却仍然是舍不得从鸟儿的身上离开。出生里因本斯特家，这个在九级文明三大帝国之一的莫可芮帝国里有第一权贵之称的历史悠久的家族，作为家族唯一继承者的银焰什么珍稀物品没见过？但这只美丽的七彩鸟儿却开了先河，任凭银焰搜遍记忆，也只记得似乎在某一个神话文献中看过这样的描述――
　　西南三百里，曰女床之山，其阳多赤铜，其阴多石涅，其兽多虎豹犀兕。有鸟焉，其状如翟而五采文，名曰[鸟，见则天下安。[鸟者，神灵之精，其象五彩，鸡形。鸣中五音，肃肃雍雍，喜则舞以乐，常处幽闲，颂声作则至。
　　但是文献中记载的鸾鸟身披五彩羽衣，眼前这只美丽的鸟儿却是七彩集于一身，……银焰百思不得其解。
　　望旁边一瞟，看到兰斯一脸惊讶和憧憬的神情，喃喃自语道：“回家后……弄一只一模一样的，……基因合成应该可以创造一个新物种……”
　　――基因合成？
　　银焰心里忽感好笑，明知道这个遗迹宝藏里的一切都是假的，他又何必较真？这只美丽的七彩鸟儿说不准就是出自某一位星际旅行者的想象在五彩鸾鸟的基础上创造出来的。
　　“唧――”又是一声鸣叫。
　　随着七彩鸾鸟的鸣叫，在七彩鸾鸟冲出来后就变得“温和”的火焰再次膨胀。膨胀至极点，约有五六丈高的火焰熊熊的燃烧着，空气里充斥了“呲呲”的火舌，那炽热的温度覆盖整个祭坛，让银焰和兰斯两人一连后退将近二十步，才能再次站稳。
　　有一道身影，在火焰中若隐若现。
　　火焰剧烈的爆炸，瞬间膨胀，瞬间压缩，一个人从火焰中缓步而出，跨越遥远的时空长廊，由朦胧到清晰，逐渐出现在祭台上。
　　火焰再一次猛烈的膨胀，飞舞的火舌有如巨龙的舌头一样，灵活的闪动着，将祭台前的台阶上的血迹“清扫”干净，为即将出现的神灵扫出一条干净的道路。
　　无声无息的，火焰熄灭了。
　　――三千云丝如瀑，长及脚踝，只在肩胛处用同色系的黑色缎绳轻轻的一拢，细长的缎绳末端隐入发间，伴着飞扬的发丝随风拂荡。颀伟的身材，包裹在一袭简单的青色长衫里，露出一段延颈秀项，透着玉般的光泽。腰间一条青黛色的腰带，尽显那楚楚纤腰不盈一握，外罩淡青宽袖纱衣，衣袂飘飘，如流风回雪，简单中透露着优雅雍容。一股似麝非麝似馨非馨的味道飘散在空气当中，如冰泉般清冽，如醇酒般醉人。丰姿灼灼，清冷如水飘逸如仙。
　　清澈娴雅，一身空灵，一如那碧波万顷的烟波浩渺，又如那静谧空寂人踪灭绝的圣洁雪峰。那双点缀在脸上的漆黑眸子比深夜更加漆黑，浓烈的、纯粹的黑色，不带一丝杂质，似乎世间的任何色彩都会沉溺在其中。最华丽的黑色，连阳光都愿意化成万千碎片点缀在其中……
　　只需一眼，便慑人心魂。
　　“鸾儿……”双目转盼暖光蔼蔼润沁心脾，丹唇轻扬，贝齿微露，嫣然一笑间，――皎胜太阳，灼压芙蕖，万物皆失色。
　　骤见时那种遥远的距离感在这一笑之间消失。由不带感情的淡漠谪仙变成有着七情六欲的绝色美人。身上洋溢着柔如春风的气息，犹如寒冬温暖的太阳，又如寂静夜晚让人安心的摇篮曲。
　　祭坛周围的花草树木在这一刹那鲜活起来，变得更鲜明，枝叶花瓣无风自动，轻晃漫摇，就连空气里也染上了一种名为温和的味道。
　　七彩鸾鸟在空中轻灵的回旋落下，乖巧的收起双翼，小心翼翼的落在陈思玄半举的手上。
　　宽大的衣袖沿着手肘弯曲的弧度滑下，露出了一截雪白的皓腕，冰肌玉骨，赛雪凌霜。连七彩鸾鸟那身绚丽的七彩羽衣在这截手臂面前也黯然失色。
　　银焰突然感觉到有某样湿漉漉的液体滑进衣领，伸手一擦――
　　大窘！
　　他居然流口水了？！！！
　　狠狠的擦几把，银焰瞟向身旁的兰斯，大有毁灭物证人证的倾向。不看不知道，一看吓一跳！
　　兰斯此刻双眼冒着红心，嘴巴张开，口水哗啦啦的流个不停。双手交握在胸前呈祈祷状，全身都浸泡在粉色的气氛里面。
　　银焰抖了一下，他以前怎么没发现兰斯这么娘？！
　　回神，却正好对上陈思玄沉静如海却又散发着浅浅笑意的黑眸……
　　――那时，银焰十四，兰斯十五。
　　正是爱笑爱闹，青春飞扬的年纪。
　　正是他们一生中，能够忘记自己的身份责任为自己而活的唯一时光。

　　8一下

　　话说当时陈思玄和沈书陌、慕天易他们中伏，因为陈思玄的反应够快，在传送阵法启动的瞬间推了沈书陌和慕天易一把，将他们推进已经形成且相对较为稳定的通道里面，他自己也因此而跌进了那条不稳定的通道里面。（详见《穿越之星际纪元》第一章）
　　作为三人里面的老大，陈思玄已经习惯照顾这两位“弟弟”，发现情况的本能反应就是保护沈书陌和慕天易，对于自己的安危陈思玄一时之间倒没有多想。
　　待进入那条不稳定的通道后，眼前一黑，黑暗降临。那片漆黑，让陈思玄生出一种荒谬的感觉，他似乎已经融化在这片黑暗当中，他就是黑暗，黑暗就是他。似乎在眨眼之间，又似乎经过了无数岁月，天地突然又亮了起来，展现在陈思玄眼前的是一片五光十色的虚空。
　　在那片虚空里，展现在眼前的是无数的星球。星球的颜色千奇百怪，有单色，有混色，有慢有快的转着，也有两个星球进行相对却逆向的转动，或是带着自己的光环，像个不停旋转着呼啦圈的杂技演员，或是众星拱月，带着众多的卫星如皇帝出巡般招摇。眼前不时的闪现形状有如在洁白宣纸上化开的水墨一样的星云，只不过较之单调的水墨星云的色彩更丰富、更复杂、层次更多，那梦幻般的色彩根本无法用语言来描述。
　　比陈思玄曾经见过的星空更为美丽更为迷人，让他不自觉的想靠近，想看得更清楚一点。一动之间，陈思玄惊讶的发现，看起来他似乎身在这片星空当中，事实上他却是和外界完全隔绝。就如观看立体数码电影一样，你能清晰的体会到周遭的一切，你以为你身在电影发生的剧情里面，实际上你只是坐在电影院里。
　　若只是如此也就罢了，但陈思玄又能够清晰的感觉到眼前所见是真非假，他的确身处在浩瀚无垠的星空当中。只不过他被某种力量牵引着，不受自己控制的顺着奇妙的轨迹前进。
　　这种被动的前进一直在延续着，眼前所见永远都是这片五光十色的虚空。在这里，陈思玄度过了一段漫长的时间，也无数次庆幸自己的选择，否则换成是沈书陌那个法术不灵光的家伙，或者慕天易那样活泼好动的个性在这个通道里面度过如此漫长的时间，真不知道那他们两人会干出什么事来。
　　至于漫长时间的准确数字陈思玄也无法计算，因为虚空里充斥了各种各样的能量，能量相互之间的互相影响，互相吞噬，也间接的影响了陈思玄的判断。也因为能量的混乱，导致陈思玄无法入定修炼，反而还要时刻保持清醒以应付突发情况。
　　但陈思玄乐观的天性，让他没有陷入低潮。而是一路津津有味的看着。
　　这美丽的星空，他们曾在两位师父的帮助下亲身领略了其中的美妙。自此之后，陈思玄就对这片充满了绚烂色彩以及未知的星空充满了憧憬，总幻想着某一天，和沈书陌慕天易他们一同携手漫游。只是考虑到那两人在修炼上的惰性，陈思玄也就不得不将三人行的念头改为一人潇洒走四方。现在机缘巧合之下，能够一偿心愿，陈思玄心里虽然挂念着沈书陌和慕天易，但只要想到他进入不稳定的通道也活得好好的，那进入了稳定通道的两人也必定是平安的，只要性命无碍，以两人的能力去到哪里都不会轻易让人给欺负了。
　　抱着这样的心态，陈思玄一路看着，看着那些陌生的、奇怪的、玄妙的星球、星云，看着那些缤纷的色彩，越过一个又一个星系，穿过一片又一片的虚空……至于目的地在哪里，是否会永无止境的走下去，暂时就不在陈思玄关心的范围内了。
　　……
　　突兀的，一如跌进通道的情况，眼前突然暴起一团灿烂的光芒，闪耀的光芒晃得陈思玄睁不开眼睛，所有感官都出现刹那间的停滞。
　　待陈思玄五感恢复睁开眼睛的时候，那段奇妙的星空之旅已经结束了。他去到了一个奇怪的空间。
　　相对于五光十色的星空来说，现在这个空间显得单调，柔和而不刺眼的白光填充了整个空间。一个一个有如圆乎乎白嫩嫩的汤圆似的团子静静的漂浮在空间里，大的有一个篮球那么大，小的只有米粒大小。
　　不同于星空的眼看手勿动，陈思玄好奇之下伸手触摸，却真真实实的碰到了这种团子。圆滚滚的团子有如水球一样，手指轻轻的触碰就深深的陷了进去，有种戳在软绵绵的棉花上的感觉。一触之下，生命所特有的印记传到陈思玄的心里，微愣――
　　陈思玄举目环视，这数之不尽的团子居然是灵魂！有着生命气息的灵魂！
　　若非陈思玄曾经去过地府，这里的感觉和地府大有迥异，陈思玄也不得不怀疑他是否跑进地府的转生殿里了。因为除了地府的转生殿，陈思玄实在想不起还有哪个地方会拥有如此多的、有着生命气息的灵魂。
　　既然知道这些团子是活生生的灵魂，陈思玄也就收起了自己的好奇心，不再随意触碰这些灵魂，免得造成损伤。
　　这个空间很大，也有可能很小。
　　走在其中不辨东西，远眺是白茫茫的一片，回首也是白茫茫的一片，除了灵魂外，陈思玄是唯一的活人。
　　一般情况下，被禁锢着某一个空间里，灵魂之间彼此吞噬是确保自己不消散的不二方法。但是在这个特殊的空间里面，众多的灵魂却相安无事，彼此之间互不理睬。就是那么静静的悬浮在那个空间里。
　　在里面，陈思玄是唯一拥有身体的活物！对此那些明明还散发着生命气息的灵魂却视若无睹，陈思玄这么一个大活人在众多的灵魂眼里似乎只是一个外形奇特的灵魂罢了。
　　一边观察，一边修炼。除了不知道自己身在何处，无法和沈书陌慕天易他们联系之外，陈思玄对现状非常满意。
　　也不知道这个空间是如何诞生的，是天然形成还是人力所为，为了保持这些灵魂的“新鲜”，空间里有着充沛得能够让任何一个修真者欣喜若狂的灵气。这些灵气对那些无知无觉的灵魂来说，就如冰箱和保鲜袋对食物的作用一样，对陈思玄来说却是天大的好处，简直就是将陈思玄扔进了一个纯天然的宝矿里面。
　　将以知的各种方法都尝试一遍却始终无法和沈书陌慕天易两人联系，也找不到离开的方法之后，陈思玄开始将重点放在自己的修为上。从以前就是这样，相对于慕天易喜欢外面的花花世界，沈书陌沉浸在武术的世界里面，陈思玄空余的时间全都是在修炼上度过。时间就在陈思玄入定、闭关、出关。又再入定、闭关中，周而复始的流逝。
　　直到某一次从入定中苏醒，陈思玄惊讶的发现自己的实力已经达到了亲王级，和帝王级只有一线之差。而修炼方面也一举跨越了几个层次，达到分神中期。
　　紫府里静静的盘坐着一个和陈思玄长得一模一样的元婴，小小的元婴似乎察觉到陈思玄的察看，露齿一笑，两个尖尖的小虎牙毫无遮掩的露出来，元婴身后是一对半展的金红色蝠翼，……呃，貌似修真和血族的特殊融合在一起了。陈思玄突生感叹，虽然已经有预感在修炼一途上他会与常人不同，只是想象和亲眼目睹是有差别的。值得庆幸的就是这样的融合还在情理当中，没有出现那种匪夷所思的情况。
　　说到这里，就要提一下陈思玄的身世了。陈思玄是吸血鬼，这是无须置疑的。同时他也是一个修真者。
　　陈家在地球的各个修真家族和修真门派中并不是大家大族大门大户，只是一个小小的隐修世家而已。根据陈家族谱记载，陈家的先祖与一位花妖结为夫妇。而花妖为了爱人能与其长相厮守，千方百计夺得一部修真秘籍让爱人以及子孙修炼。自此，陈家也勉强算是修真界的一份子。也不知道花妖所夺的修真秘籍出自何门何派，威力不凡自是不必多说，反正陈家自修炼开始，就变成一脉单传了，同样的几乎每位先人都能印证仙途。
　　天上有人，不代表人间好办事。陈家代代子孙都有着命中的情劫，轻则一身修为俱废，重则魂飞魄散。所以陈家第一条家训就是：凡陈家子孙无论男女，满十六，须成家。有子嗣后方能出外游历。
　　陈思玄的母亲年满十六的时候，千条百选挑了一个极品好男人完工了事。生下陈思玄后，就将陈思玄交给历代侍奉陈家的山精妖怪抚养，她自己四处逍遥去了。母子二人一年只在陈思玄生日那天见上一回。
　　陈思玄满十六那天，这位陈家妈妈回家叮嘱儿子完成传宗接代的大事，却见到那杀千刀的妖孽咬了自己的孩子，将陈思玄变成一个吸血鬼……
　　当时见色心动的妖孽与陈家妈妈一战是如何令天地色变，略过不提。也因此，陈思玄就变成了一个修真的吸血鬼。

　　接二连三的打击

　　往事说完，言归正传。
　　在不知道自己身在何处的情况下，陈思玄不是没想过将其中一种修炼到极至，引来天劫或许能将这个奇怪的空间劈开。但考虑到修炼重在讲求心性的锻炼，他的实力虽然大增，但在心性、境界上还较为薄弱，引来天劫的同时也可能诱发自己的心魔，得不偿失。
　　既然不打算在短期内再取得突破性的进展，陈思玄便放缓了修炼的速度，将更多的注意力投放在周围的灵魂上。
　　因为修为大进，连番观察之下，陈思玄发现这些灵魂是有变动的。本来只是灵机一闪，他在十二个灵魂上用1～12个数字做了标记，便于归类，哪知误打误撞，却让他发现了个中的玄机。
　　――这十二个灵魂或单独，或三五成群的消失。隔一段时间后，这十二个灵魂会零散的回来。同时又有十二个灵魂离开。反正就是总会有数量相等的灵魂离开以及回来。
　　而回来的灵魂，他们的灵魂之光会显得比较暗哑。虽然对于陈思玄的灵识试探仍然没有作出任何的反应，但陈思玄却感觉到较之那些没有离开的灵魂，这十二个回来的灵魂散发着一股疲倦的感觉。
　　为了知道自己身在何处，陈思玄分将自己的一缕灵识分出去，藏匿在灵魂里面。以陈思玄现在的修为，他的一缕灵识最多只能分裂成三百份左右，每一份灵识的“含金量”极小，比米粒还小，对一个完整的灵魂来说完全不会造成影响。完成这道工序后，陈思玄能做的就是等待。
　　……
　　终于，有一个带着灵识的灵魂离开了这个空间，而陈思玄的那点灵识也随着这个灵魂一同离开。
　　然后又是默默的等待。
　　当这个灵魂回来后，陈思玄通过和灵识的联系惊讶的发现，按他的理解，这个灵魂是去投胎转世了，在人世间活了一遭，死了之后又回到这个空间。同时也因为陈思玄的那点灵识，让这个灵魂奇异的保留了生前的一丁点意识。
　　在陈思玄的有意保护下，这个灵魂的意识越来越清晰，每次离开的时间也越来越长。每次这个灵魂回来，他都会告诉陈思玄外面的世界是怎样的，他在外面经历了怎样的事情。
　　当这个灵魂的意识“发育”成熟后，他告诉陈思玄，他是感受到召唤才诞生在外面的世界。
　　于是在这个灵魂又一次离开的时候，陈思玄开始细细的感受周围空间的不同，无数次的尝试，无数次的捕捉，无数次的试探，……终于让陈思玄找到了个中的规律。召唤灵魂时，这个空间会出现微弱的涟漪，打开一个小小的缺口，引导这些灵魂离开。但是那个缺口对于陈思玄来说实在是太小了，除非他愿意舍弃肉身以灵魂的形式通过。或者他也可以另外再打开一个能够容纳他通过的缺口。
　　就在陈思玄尝试在那个小缺口的基础上打开一个大缺口的时候，一股异常的波动传来，一个较灵魂通过的缺口更大的缺口似乎正在形成，……
　　把握这个机会，陈思玄放出他的传令使七彩鸾鸟冲进缺口，……只要七彩鸾鸟能够通过缺口进入外界，那陈思玄就可以通过七彩鸾鸟与他之间的联系，利用移形换影之术离开这个空间。
　　离开那个空间比陈思玄想象中轻松。
　　再次见到晴朗的天空，嗅着属于草木的芳香，乐观如陈思玄也不禁深深的呼吸一口气，――这是自由的味道，这是生命的气息。
　　经过无边的岁月，他终于再次踏足真正的世界。巨大的欢愉让陈思玄有种昂天长啸的骚动。然而两道有如实质的视线紧紧的盯在他身上，让他根本无法忽略。想到视线，自然就会想到人，陈思玄发现或许是在那个死寂的空间太久了，光是想到马上能够见到活人，他心里就有一股欢腾，有种想抱着来人好好的庆祝一番的冲动。
　　但是在见到盯着他发呆的银焰和兰斯后，陈思玄原本雀跃的心情却一落千丈。面上虽然还是那副九天谪仙下凡远离尘嚣的神情，内心却已经开始长唉短叹了――
　　为什么他出来后第一眼看到的居然是外国人？！
　　陈思玄可以从容泰然的面对那些寂寞的日子，但是当他看到银焰和兰斯时，他实在无法不叹气。
　　对陈思玄而言，他除了能分辨出银焰和兰斯的发色和瞳色、知道两人高矮肥瘦之外，他们两人的容貌在陈思玄眼里长得是一模一样――
　　一个圆形里面有两个“＊”和一个“”。
　　＊是眼睛，是嘴巴。
　　这是活人在陈思玄脑海里的样子。
　　住…一腔热情被当头泼了一盆冷水。
　　抱着只是刚好有两个外国人的侥幸心理，陈思玄的灵识在周围扫视一圈，发现就连地上的四个死人也是外国人，而这四人的脸在陈思玄脑海里直接简化成一个圆形里面有一个“？”。
　　不死心，灵识向四周扩散，将方圆百里都笼罩在灵识之下，陈思玄更郁闷的发现“目”之所见，全都是外国人，完全看不到他熟悉的东方面孔。
　　这不，才刚出来，陈思玄就已经开始怀念那个空间了。虽然那空间里面也只有他一个活人，但至少他能够分别那些灵魂的不同。而这里，他和一个睁眼瞎子差不多。
　　――为什么他一个患有“外国人面目识别困难症”的人偏偏跑到一个遍地都是外国人的地方？！
　　心里郁闷着，灵识依然忠实的向陈思玄反应着周围的情况，厮杀声，呼喊声，受害者的哀鸣声，施暴者的笑声，火光，血光，沾染着鲜血的利刃在骄阳下晃动着白花花的寒光。这一切交织成一副血腥的地狱屠杀图，真实的展现在脑海里。
　　陈思玄的性格中有着修真者所独有的通透凉薄，除了对他认定的人是无条件的信赖和护短外，凡事他都必须求一个明白方会有所举措。
　　陈思玄表面上是在看着银焰以及兰斯，事实上他关注的对象并不是这两位，而是周围的花草树木。
　　凡陈家子孙都继承了那位花妖先祖的血统，所以每人天生就能和花草树木这些植物沟通。陈思玄急需要了解这里的情况，问人不如问这些花花草草。
　　很快的，在这些花草树木的讲述里，陈思玄大概理解现在的情况，让他哭笑不得的是，这些花草树木将他当成被召唤出来的神灵，每一句话都用上敬语，本来三言两语可以说完的始末，硬是被这些可爱又瓜噪的花花草草说成了长篇大论。末了，这些花花草草还祈求他降下神威，将那些可恶的侵略者赶出他们生活的土地。
　　在花草树木的讲述中，陈思玄因为出来第一眼见到的就是外国人的郁闷开始消退。想到他能够顺利从那个空间出来全赖村长的召唤，在有恩必报的想法的驱使下，陈思玄决定助这个鲁尔村的村民一臂之力。但问题又来了，如果他的灵识反馈的信息没有错误，那么现在这个鲁尔村的村民是死的死，逃的逃，村子已经沦陷了。
　　抱着能救一人是一人的心态，陈思玄打算用法术帮助那些逃跑的村民。灵识再次扩散，试图扩大搜索范围――
　　陈思玄惊讶的察觉一个现象，以他现在亲王级+分神中期的修为，灵识覆盖范围应该更大，而不是区区的方圆百里……心动意转，仔细察看一番自己的修为后陈思玄发现，他的修为平均低了一个层次，变成公爵级+分神前期，……这是怎么一回事？
　　这个问题问那些花草树木明显是不会得到答案的。陈思玄调动体内那个长着一双蝠翼的元婴，用纯正的元婴之力去感悟这片天地的灵气活动规则。
　　这片天地的灵气充沛，和那个储存灵魂的空间相比也毫不逊色。比他们陈家历代居住的那个灵山宝地更是有过之而无不及，须知他们陈家居住的地方在地球修真界可是鼎鼎有名的灵脉，如若不是陈家一向低调，还有一大群家生家养的山精妖怪明里暗里的护卫着，这灵脉之争都不知道爆发多少次了。
　　天地间的灵气浑厚，已然呈半固体，只不过现在的情形不但不利于修真者吸收，反而能够压制修真者的修为。
　　明了这一点，陈思玄心里松了一口气。他的修为只是被压制而已，并不是被封印了。只要以后勤加修炼，适应这里的灵气环境一段时间后就可以恢复或者只要离开这里就不存在被压制的问题了。
　　相对于银焰和兰斯这些外来者全身修为被清零的情况来说，陈思玄的修为只是降低一层，已经是大大的幸福了。
　　抱着小心谨慎的心态，陈思玄还是试验了几个小法术，看看效果如何。一做试验才惊觉，他的法术在这里居然无效！！
　　五行遁术，无效！
　　元神出窍，无效！
　　落雷咒，无效！
　　凝水咒，无效！
　　奴火咒，无效！
　　天眼通，无效！
　　他心通，无效！
　　……
　　修真者的法术无效，那就试一下血族魔法！
　　……
　　陈思玄所熟知的东西法术全试了一遍，全部无效！
　　这下，轮到陈思玄懵了。呆了。傻了。
　　修为下降一层，他可以接受。他本来就觉得自己提升得太快，境界和修为不匹配，现有的境界也尚未完全巩固，担心以后渡劫时会出问题，修为下降不但不会造成他的困扰反而对他大有益处。但所有法术无效，那就太骇人听闻了！陈思玄甚至连元婴离体也尝试了，发现元婴被束缚在紫府之中无法离开。除了能运用灵识担任侦察的工作，和花草树木沟通之外，他空有一身真元力却无法运用，这是什么情况？
　　……

　　保护

　　再说，在陈思玄的注视下，银焰和兰斯两人连呼吸都不禁放缓了，生怕呼吸声太重会将眼前这个精致而纤细的神灵吓跑。他们已经彻底醉在那双澄清的黑眸里面，不能自拔。
　　正在发呆中，兰斯灵敏的捕捉到微不可及的杂乱的脚步声，“不好！他们往祭台这边过来了！”虽然修为被清零，但是自小培养出来的警戒性却没有因为修为的下降而消失反而愈加明显。对于现在没有强大实力的兰斯来说，保有足够的警戒性从而率先作出主动防御是最佳的自保方法。特别是他这一年里的经历，就连睡梦中他也保持着高度戒备，免得在梦里糊里糊涂的被人吃了，硬是将这种警戒性锻炼得如本能一样，在发呆失神睡觉的时候最为警觉。
　　这不，虽然看着陈思玄在发呆当中，但在银焰和他当中，兰斯第一个发现外面的情况。
　　出声示警后，以兰斯过去一年的作风绝对是撒腿先撤，看准情况后再做决定，毕竟现在已经不是他可以逞英雄以一抵百的风光日子了。但是现在兰斯犹豫了，踌躇的看着陈思玄，一时间拿不定主意，是马上离开，还是带着陈思玄一同离开。
　　想着不觉转向银焰，兰斯说道：“怎么办？他……”
　　听到兰斯示警后，银焰的本意是马上离开，但那双脚却似乎有自己的意志般牢牢的站在原地，不听大脑的指挥了。听到兰斯的问话后，说道：“他是神灵，应该没问题吧？”不确定的语气银焰自己听了也觉得没有说服力。
　　“带着他一起离开？”兰斯抱着希望问道。
　　“带着他你认为我们可以不引人注意的逃走？”他们两人的外貌已经非常亮眼了，银焰还在苦恼怎样才能遮掩这样的容貌安全逃走。如果带上这个神灵，……想神不知鬼不觉的逃走根本是不可能的。
　　此刻，陈思玄正震惊于自己变成一个“废人”的现实里面，眼里流露出一股淡淡的迷茫，配以他的绝美容貌，落在兰斯眼里就是一副娇弱无依的样子。
　　左看右看上看下看，兰斯都觉得眼前这个绝美神灵是一副弱质纤纤极度需要保护的样子。“不管他？”兰斯犹豫的问道。
　　“……”银焰很想斩钉截铁的点头，但他好像突然患上了颈椎病一样，这个点头的动作就是做不出来。
　　不能怪银焰和兰斯两人对陈思玄这个神灵的能力不相信。在遗迹宝藏这个地方，召唤神灵的成功几率虽然不高，但杀神却不是一件稀奇的事。他们两人手上都有着详细的杀神资料作为参考，可以说只要事前准备充足，后勤资源的补充源源不断，参与的人实力均衡，屠杀一个神灵完全是一件轻松的活儿。再者陈思玄虽然是神灵，但给他们的感觉却是那种非战斗杀戮型的神灵。
　　神灵也是有区别的。譬如村长召唤的荒原狼神就是属于战斗型的神灵，拥有强大的战斗力和杀伤力，一个就可以将他们全都灭了。还有就是没有战斗力，只能起到装饰作用或者拥有治愈能力的神灵，譬如眼前的陈思玄就被他们两人归纳为第二类。
　　他们虽然不是遗迹宝藏的原住民，但是他们知道神灵的出现有着严格的分布规律。譬如东部草原就是荒原狼神的辖区，只要在东部草原内召唤神灵，荒原狼神是唯一会给予回应的神灵。而眼前带着一只美丽的七彩鸟儿的绝美神灵，在银焰和兰斯的眼里怎么看也是一个跑错地方的神灵。
　　一个会迷路的神灵，能力有限。
　　兰斯对陈思玄这样的人最没有抵抗力，除了那超凡脱俗的容貌外，虽然只是第一次见到，但是他却从陈思玄身上看到他那美丽又多病的母亲的影子，他的母亲是一个需要细心呵护的女人，在懂得家族和责任之前，兰斯最先立下的决心就是让自己变强，保护他柔弱的母亲。进入遗迹宝藏后，兰斯最挂心的就是他的母亲，现在突然看到一个和他母亲在神韵上如此相似的陈思玄，保护欲一发不可收拾。
　　“喂……”兰斯戳了一下银焰，“从我们手上的资料来看，每个人都将杀神作为最后的修业，我们为什么不反其道而行？从现在开始以护神作为我们的修业目标？”
　　修业，是他们这些家族的继承人对在遗迹宝藏生活的时间的统称。自从第一个杀神事件后，用杀神作为他们这些进入遗迹宝藏锻炼的继承人的最后修业，就变成一个默认的共识。
　　“想想，千篇一律的杀神，唯独我们选择了护神。不是有句话说杀神容易护神难吗？我们护神成功，绝对开创了先河！和那位第一个杀神的人一样，一定会被记入遗迹宝藏编年史里面的！我们一生也就只有这么一次可以毫无顾忌的在遗迹宝藏里面生活几十年，……”本来兰斯是为了说服银焰，但说着说着，他自己那颗摇摆不定的心倒率先被说服了。想到往后的日子，兰斯兴奋的舔一下嘴唇，浅灰色的眼睛因为情绪激动熠熠生辉，眼里似乎有银色的水光流动：“与其循规蹈矩，为什么我们不轰轰烈烈的过日子？护神的日子绝对不会平淡！”
　　大家都是少年心性，银焰也难免和兰斯有着同样的憧憬。在他们诞生在家族的时候，就已经注定他们的一生都要奉献给家族。在遗迹宝藏里面的几十年时间，是唯一属于他们的私人时间。在遗迹宝藏里他就只是银焰，兰斯就只是兰斯，没有那代表着权贵以及悠久历史的姓氏，……
　　“但是危险系数很大，……”话虽如此，但银焰双眼闪动的光芒已经将他心里最真实的想法表露出来。
　　“你怕？”为了达成目的，兰斯连激将法都用上了。
　　“我担心某人半途而废而已！”银焰白了兰斯一眼，怕？他银焰的字典里面没有怕这个字！
　　“那我们结同盟！”兰斯打铁趁热兴冲冲的说道。
　　“好！”
　　少年的声音清朗，两只右手在空中相击后分开，接着握成拳头再次在空中相碰――
　　“我银焰……”
　　“我兰斯……”
　　“……结为护神同盟。以守护神灵为我们的修业目标……若违今日誓言，永为彼方之奴……”
　　说完誓词后，银焰和兰斯两人眼里有着难掩的兴奋之色，大有要凭着自己的双手开创一个新世界的豪情壮志。
　　既然已经确定了修业目标，银焰和兰斯两人不再迟疑，决定将陈思玄也纳进他们的逃走计划里面。
　　“既然要带上他，那我们就向着草原中心出发！兰斯哪个方向可以突围？”银焰说道。
　　兰斯说：“先离开祭坛，然后再找突围的方向。”一个村子是否彻底沦陷，最重要就是看祭坛是否被入侵者破坏。只有将祭坛破坏，这个村子才是真正纳进老色鬼的势力范围里。
　　两人嘴上说着，脚下的动作也不慢，冲到陈思玄前面，也说不准自己的心态，反正就是一左一右，拉着陈思玄的手，“快跟我们走！一会他们到了我们就走不了了！”
　　……很难以形容将陈思玄的手握在手里的感觉，柔若无骨，轻如浮云。银焰和兰斯都不觉闪神，脑海一片空白找不到任何的词汇来表达他们心中的情绪。脸上带着恍惚的神情，本能的拉着陈思玄离开。
　　已成事实的事，就算想破脑袋也不会有所更改。纠结了一会，天性中的乐观心态开始发挥作用，陈思玄将法术无效的憋闷甩到脑后（真元力无用，只限于不能使用法术，徒手劈开巨石之类的还行）。就是这一会儿的耽搁，鲁尔村的那些逃跑者已经跑出陈思玄的灵识覆盖范围，不见踪影了。现在那群入侵者正浩浩荡荡向着祭坛走来。
　　一心二用，一边想着自己该怎么办，一边听着两个少年在叽哩呱啦的说着他不懂的语言。
　　陈思玄心里嘀咕着：不但人是外国人，就连语言也不是他所熟悉的，……唯有再次依靠那些花草树木将两个少年的话清楚的翻译出来。
　　经过花草树木的同声翻译，陈思玄大概明了这两个少年也将他当成了被召唤出来的神灵，还结成了一个只有两个人的护神同盟，誓要保护他的安危。
　　――保护他？
　　陈思玄听到这话的时候愣了一下，目测一下两个少年的身高以及修为，……不是他要打击这两个热血少年的热情，而是实话实说，谁保护谁还真难说。即使他的法术无效，一般的人想从他手上讨便宜也绝不是一件轻易的事。眼前这两个少年要保护他？难道他的外表看起来需要他们的保护？
　　心里不能认同两人的豪言壮志，但陈思玄却觉得两人很可爱，所以当两个少年伸手拉他的时候，陈思玄制止了七彩鸾鸟的攻击行为。他暂时也不知道该去哪里，从两人的对话中知道他们也不是一心向着那伙入侵者，在他们之间不存在敌对关系，也就放松身体任由两个少年拉着，跟着他们窜进树丛里。
　　不为别的，就冲着两个少年要保护他的一番心意，陈思玄就找不到拒绝他们的理由。

　　逃

　　对于陈思玄不反抗的跟着他们走，银焰觉得这个神灵太笨了，难怪会迷路。居然对他们没有任何的戒心，傻乎乎的跟着他们走。万一以后也这么傻傻的被别人拐跑了，那他们岂不是失败得很丢人？心里想着，待安定后要好好的教育一下这个初来报到的神灵，在遗迹宝藏里要提高戒心，绝对不可以暴露神灵的身份，绝对不可以跟着他们两人之外的其他人……
　　想着想着，握着陈思玄的手不觉用力。
　　兰斯没有银焰想得那么长远，他只想到他要赶快提升自己的实力，否则无法保护自己、保护神灵。紧紧的握着陈思玄的手，兰斯在心里暗暗立誓，他一定会成为遗迹宝藏最强大的战士！
　　双手上传来的力度变化，陈思玄不知道银焰和兰斯的心理变化，他只是以为两个少年正在为不知道选择哪个方向能够安全逃离而苦恼，既然承了他们的一分心意，陈思玄觉得他也应该回报一番。灵识散开，周围的情况尽在心中，虽然只有区区的方圆百里，但是已经足够了。
　　――前进的方向有两拨人以夹击的路线一路搜过来，以他们现在的速度很快就会进入对方的警戒范围。
　　陈思玄停下，反手拉着银焰和兰斯。
　　“怎么了？”银焰和兰斯不解的看着突然不配合的陈思玄。
　　“前面有人。”陈思玄说道，当看到银焰他们瞠大眼睛，满脸疑惑的时候，方忆起他们大家语言不通。
　　听不懂陈思玄在说什么，银焰拉扯几下陈思玄的手：“语言的事我们以后再讨论。现在赶快跟我们走！”
　　兰斯见陈思玄不为所动，一手握着陈思玄的手，空着的另一个手开始比划，“在这里停下，会死的。”掐着自己的脖子歪头翻白眼伸舌头，比出一个死亡的动作，然后指着前方，“往前跑，安全。”连连深呼吸，示意活着，“能理解我的意思吗？”兰斯晃一下陈思玄的手说道。
　　陈思玄摇头：“前面不安全”挣开兰斯的手，指向左边，“这边没人。”
　　“银焰，他这是什么意思？让我们往左边走吗？”兰斯猜测到。
　　银焰看着陈思玄一脸的真挚，心里开始踌躇：怎么说眼前这个也是一个神灵，就算实力不强，但总有一些他们不懂的小技巧吧？
　　“我们听他的，往左边走！”
　　……
　　左边的确没人，但是有森林。在东部草原里，见到森林是非常不幸的事情。既然名为草原，在一望无际的草原里面又怎么可能存在森林呢？唯一会在东部草原出现的森林，就只有一个，那就是被称为遗迹宝藏四大凶地之一的迷雾森林。
　　看到近在眼前的一大片森林后，银焰和兰斯两人面色比焦土更黑。
　　“银焰，这个不会是我想象中的那个地方吧？”兰斯看着眼前苍郁的森林，吞咽一下问道。虽然他提议要进入草原中心那个高危险的三不管地带，但他可从来不敢肖想以现在的实力进入迷雾森林。草原中心是因为拥有东部草原最大的沼泽，汇聚了数量惊人的沼泽巨鳄以及沼泽巨人而成为三不管地带。至于迷雾森林，能得到他们的承认被称为遗迹宝藏四大凶地，这个中的凶险自是不用多说的。
　　“资料上写得清楚。迷雾森林只会在东部草原出现，出现地点随机不固定。”今天的运气实在是太好了！不但村长召唤神灵的咒文成功，让他们见到一个跑错辖区的神灵，还在这个神灵的引导下见到闻名遗迹宝藏的迷雾森林，……
　　见到银焰的脸色臭臭的，兰斯讪讪的圆场说道：“换一个角度思考，可以证明我们今天运气不错。这迷雾森林很多人进出遗迹宝藏一辈子都见不着，我们进来才一年就见到了，……”
　　瞪了兰斯一眼，银焰说道：“按原路折回。”他刚才怎么就相信这个神灵了呢？一个跑错辖区的神灵，这指路的本事……用肚脐想也知道不能相信。
　　陈思玄见到银焰他们拉着他往回走，站在原地不肯动。他的灵识一直遍布在周围，已经看到那几拨人汇合在一起，向着他们追来。这时候，陈思玄才发现他们一路上留下来的痕迹简直就是此地无银三百两的追踪版。
　　“不要回去，有人在后面，很快就会发现我们。我们赶快进入森林。”眼前这片森林比他们刚才经过的人工种植的小树林大得多，只是站在外面，陈思玄就能感觉到那充沛的植物气息。只要进入森林，再要摆脱身后这些人的追踪会更轻易。
　　拉不动陈思玄，又听不懂陈思玄所讲的语言，银焰皱眉：“不能进入这个森林！我们赶快离开这里！”向兰斯示意，两人合力将陈思玄拉走。
　　两人使出了九牛二虎之力，陈思玄却纹丝不动。见两人执意不肯入林，陈思玄在沟通无效的情况下用蛮力拉着他们两人往森林那边走。
　　“那里不能去！！跟我们回去！”兰斯大叫。使尽力气也阻止不了自己被陈思玄拉着走的现况。
　　“喂！你听到不？这边！！我们不要进森林！”银焰叫道。那张青涩稚嫩却难掩俊美的脸因为气恼和用力而憋得通红，双手抓着陈思玄的手，身体后倾，双腿绷直，活似农夫耕地时用曲辕犁一样，在脚下留下两道深深的刨土痕迹，被陈思玄拖着前进。
　　虽然听不懂银焰和兰斯在说什么，也知道自己说的话他们也不懂，但陈思玄还是耐心的解释着：“有人在后面追寻着我们的行踪。他们手上有武器，杀气腾腾。森林里安全。听话，我不会伤害你们的。”
　　陈思玄现在暂时还不想和这里的人正面冲突。植物口中的神灵、两个少年提到的杀神、护神都让他有所顾忌。不知道这个地方的神灵实力如何，但是两个修为低下的少年也敢畅言杀神，只有两个可能，一是这里的神灵实力太低，二是这里的人实力强大得连神都不放在眼里。陈思玄自问纵使他一身修为完好，也不敢随意藐视神灵。
　　就陈思玄现在的理解，他应该是赶上21世纪的地球最流行的穿越，也是慕天易一直挂在嘴边的幸运事儿。一无所知的空间，一无所知的环境，贸然出手只会为自己惹来麻烦。何况陈思玄也没忘了他的身份属于异类，低调行事才是王道。至于两个少年――
　　陈思玄眼里闪过一丝笑意，冲着两人的热血誓言，他就不会在现在这个时刻扔下他们。从另一方面考虑，在对这个世界什么都不了解的情况下，跟他们两人在一起，尽快融入这里的生活似乎也是一个不错的选择。既然要学习，那一个比较安静的环境也是必要选择。
　　综合种种考虑，对于身后正在快速接近的追赶者，陈思玄认为进入森林是最安全的。
　　就在兰斯和银焰极力抗拒的时候，兰斯的警戒性再次生效，“有人追来了！！”
　　“咻”的一声，一支长箭破空袭来，兰斯匆忙侧身，长箭划破他的衣襟射进森林里。
　　“哈哈哈，两个小宝贝，你们要去哪里啊？”一把猥琐的声音从树丛里传出来。
　　听到这个声音，银焰和兰斯两人抖了一下，一瞬间反客为主，两人反超前拉着陈思玄冲向迷雾森林。
　　“放箭！”
　　“小心别误伤了我的小宝贝。”
　　两个相似的猥琐声音同时响起。
　　“哧”整齐一致的破空之声，“笃笃笃笃”！
　　银焰和兰斯面前出现了一排长箭，和他们只有一步之差。这个时间以及距离把握得分毫不差，既阻了他们的去路，又不会伤了他们。从中能看出射箭者的精湛技术。
　　银焰和兰斯两人看着这些深深的插进地面，长长的箭身轻轻的颤动着一排长箭，心里发寒。
　　“……是老色鬼手里最精锐的长箭队。”银焰盯着长箭说道。
　　“老色鬼虽然好色，但是还不致于为了我们两个将他手里最精锐的长箭队带来追捕我们吧？”
　　兰斯的话不假。他们两人口中的老色鬼叫昆西，是东部草原三大部落之一杰斯泽部落的首领。能够成为三大部落之一的首领，如果昆西为了两个逃跑的美人而惘顾部落利益调用长箭队，他早就被其他觊觎者扯下首领的位置了。很明显，昆西能够稳坐首领的位置，有着一定的本事。
　　当昆西攻进祭坛的时候，第一眼注意到就是祭台。祭台上的火焰虽然已经熄灭，但是空气里残留着一股味道，这种味道只有召唤神灵的咒文产生的火焰才会散发出来。而村长虽死，但眼里残留着的那一点希望之色却没有完全消散，甚至因为他的死亡而永远停留在他的瞳孔里。昆西还注意到祭台的台阶太干净了，以现场四具尸体的情况来看，台阶应该溅了不少鲜血。
　　神灵会从火焰中被召唤出来，而这些火焰能够将血迹焚毁。但是根据召唤规则，除非召唤神灵成功，否则召唤火焰的范围就只限于祭台那个方寸之地。
　　台阶没有血迹，那意味了什么？意味着鲁尔村的村长在临死前极有可能成功将神灵召唤出来！
　　因此，昆西马上召集最擅长追踪的手下以及长箭队沿着路上的痕迹追赶而来。可以说，昆西的最初目标是陈思玄这个伪神灵，银焰他们只是附带而已。

　　入林

　　昆西是是东部草原特有的双头族。他约两米高，有一个庞大的身躯，顶着两颗一模一样的头颅，四只手，两条腿。两颗头颅都有着高高凸出的额头，同样的牛眼，塌鼻，崩嘴，满脸横肉。从外形来看，昆西似乎是一个蛮夫，事实上他的精明在双头族中是少有的。
　　从发现银焰他们的踪迹开始，昆西关注的似乎就只有银焰和兰斯两人，开口闭嘴都是小宝贝小宝贝的叫着。实际上真正让昆西戒备的是陈思玄这个一直背对着他的陌生人？神灵？
　　或许银焰他们这些外来者不清楚，但是作为原住民的昆西等人却知道，人形的神灵是高阶神灵。人形神灵的能力比兽形神灵强大千百倍。兽形神灵拥有神力，但人形神灵除了拥有神力外还拥有神术。传说中，他们现在所处的东部草原以及另外三块地方就是人形神灵用神术划分出来的。
　　昆西原本的打算是将这个被召唤出来的神灵杀死，那是因为兽形神灵会秉承召唤者的临终意志，在达成召唤者的愿望之前不会返回神界，除非被外力杀死。而人形的神灵不同，除了在创世期间流传下来的传说外，他们从来没见过人形神灵。
　　现在惊见一个疑似人形神灵的人，以昆西的个性绝对不会轻举妄动。至少在证实之前，他不会轻易浪费手中的人力。
　　但是陈思玄他们一昧逃跑不反攻的行为又让昆西百思不得其解。如果对方是神灵，还是高阶的人形神灵，为什么逃跑而不是和他们正面作战？所以在下达射箭命令的时候，昆西同时对着长箭队打了一个手势。那是一个随时准备撤退的手势。
　　那一排整齐的插在银焰他们面前的长箭只是昆西的试探而已。
　　银焰和兰斯前冲的速度被长箭所阻，一顿之下，陈思玄抢步上前，拦腰将两人抱在怀里，足下一蹬，一跃丈余，然后在长箭的末端借力一点，衣袂翻飞，纵身跃向迷雾森林。
　　这一跃一点一纵之间，端的是翩若惊鸿矫若游龙，美不胜收。待昆西等人从那妙曼的身姿中回神时，眼前哪还有三人的身影？
　　凝视着迷雾森林逐渐开始朦胧的入口，昆西一脸深思，然后说道：“刚才的事谁也不许泄漏出去！让我听到半点风声，我就将那个人生撕了！走！”就算对方是人形神灵，进入迷雾森林也只有死路一条。
　　再说陈思玄抱着银焰和兰斯进入森林后，有种由喧嚣的繁华世界进入宁静的方外之地的感觉。回首看看跃进来的地方，却发现哪里还有所谓的森林边缘，入眼所见只有无尽的树海。
　　――幻术？
　　一边提高警觉，一边将怀里的两个少年放下，“他们没追进来。现在暂时安全了。”说完，陈思玄仔细的盯着两人的脸一会，最后心里一叹，放弃了。他始终无法从这两张对他来说只有“＊”和“”的脸上看出其他表情。
　　感觉到两人呆立不动，以为他们还没从惊吓中回神，陈思玄揉揉他们的短发，柔声安抚道：“暂时安全了。懂吗？现在安全了。那些人没有进入森林。”发现手感很好，禁不住又揉了一下。
　　听不懂陈思玄的话，但是从陈思玄的表情以及动作，银焰能够猜到大概意思，侧首摇头躲开陈思玄摸头的动作，似乎在掩盖什么似的叫道：“不要摸我的头！我不是小孩！！还有！我听不懂你在说什么！！”不叫还好，一叫反而换来陈思玄更为专注的凝视。
　　“看什么？没见过帅哥？！”银焰凶巴巴的大叫，伸手将陈思玄在他头上作怪的手拿下来，双眼圆瞠，回瞪陈思玄。脸上明明白白的写着，如果你再摸我的头，我就揍你！当然如果银焰的粉白的双颊没有升起那一片红晕会更有说服力。
　　天知道，银焰刚才快窒息了！
　　就连他的父亲和母亲也没有拥抱过他，或许在婴儿时期他也曾经躺在双亲的怀里，但自他有记忆以来，从来没人拥抱过他。仆人下属只会对他弯腰躬身，取得成绩后父亲会给他一个赞赏的眼神，母亲会给他一个温柔的微笑，同学会对他投以又羡又妒的眼神，却从来不会、也没有人拥抱他！！因为他是银焰，他是里因本斯特家的唯一继承人。
　　刚才突然被陈思玄抱在怀里，那个宽大的怀抱，那强壮而有力的手臂，还有那淡雅的气息……在被抱着的同时，银焰平时灵活的大脑就打结了，脑袋空空如也。直到陈思玄将他放下来，银焰才恢复神智。居然因为一个拥抱而失神？！这让好强的银焰无法接收。而对于自己眷恋那种被摸头的感觉，他也只能用凶狠的语气掩饰他内心的慌乱。
　　不过对于陈思玄这个根本看不到银焰五官的家伙来说，这根本没有区别。他只是从代表脸的圆形变大，小“＊”变成大“☆”，还有声音猜测自己的动作似乎惹毛这个银发少年了，小孩子都是不喜欢被当成小孩的，自以为理解这一点陈思玄只是笑笑，顺势收回自己的手。
　　“啊？不要！我觉得挺舒服的。你喜欢就继续摸摸……”兰斯反应迅速的抓住陈思玄的手，让那只大手继续停留在他的头顶上。对上陈思玄不解的目光，感觉到银焰似乎要冒火的注视，兰斯讪讪的笑道：“哈哈哈，今天的天气不错，……”眼珠子左转右转，声音也越来越小，最后在银焰强烈的鄙视下，无奈的将陈思玄的手从头上移开。心里却在哀嚎着，难得的和美人近距离接触的机会这就没了。
　　“哼！”银焰重重的哼了一声，狠狠的剐了兰斯一眼。
　　兰斯回以一个心虚的笑容。
　　银焰和兰斯两人在一旁弄眉挤眼的时候，陈思玄已经将灵识发散，想寻找一个暂时落脚的地方。灵识散开，陈思玄马上感觉到不妥，轻蹙眉心，在外面的时候没发现，进来才知道这个森林有古怪。他的灵识搜查范围居然再次受到压缩，有效范围由方圆百里变成直径十米的圆形，无法再有寸进。
　　奇怪的是，他所能够感觉到的范围居然没有任何的声响，连最轻微的虫鸣声都没有。这里，太安静了……而且，无论陈思玄如何呼唤，这里的树木都没有给予回应。陈思玄能够感觉到这些树木是活的，但他的呼唤却有如石沉大海。不是听不懂他的呼唤，而是拒绝给予回应。……
　　拒绝？植物拒绝他？而在拒绝之余，陈思玄还能隐约感觉到一种压抑的氛围逐渐蔓延。
　　“鸾儿。”陈思玄低唤。
　　一直在半空中徘徊的七彩鸾鸟和陈思玄心意相通，自是明白陈思玄的意思。展翅高飞，翱翔在空中。居高临下，透过七彩鸾鸟的双眼，周围的情况再一次清晰的映入陈思玄眼里。七彩鸾鸟飞了将近一刻钟，没有发现任何的活物，却发现了一个小小的湖泊。在湖泊的周围是一片如丘陵一般的山坡，呈环状，将湖泊和茂盛的树海隔开。
　　陈思玄当即决定带着这两个少年向着湖泊的方向前进。他可以不吃不喝，但两个少年可是大活人，暂时落脚在水源旁边对他们的生存有保证。
　　“跟我来。”陈思玄一边说，一边伸手指着湖泊的方向。动作自然的伸手去拉银焰和兰斯。
　　银焰有如触电般甩开陈思玄的手，叫道：“我不是小孩子！我自己会走！”视线一转，打算寻找同盟，却发现兰斯已经自动自觉的握着陈思玄伸出来的手，正无辜的看着他。银焰一时只觉脸上微热，是羞是恼？
　　陈思玄也不以为意，他以为银焰只是讨厌被人当作小孩子对待，拉着兰斯转身往前走，细心的叮嘱着：“路上要小心，这个森林的情况有点奇怪。”
　　兰斯听不懂，但还是连连点头，并抓紧了陈思玄的手，“放心，我不会松手乱跑的。”转向银焰说道：“银焰，这里是迷雾森林，我们还是跟着他比较妥当。小心不要走丢了。”见到银焰赏了他一个白眼，兰斯也知道他的动作太出格了，但他就是想亲近眼前这个绝美的神灵，“银焰快点跟上来啊……”说完不敢再看银焰，乖乖的跟着陈思玄往前走。

　　森里的树藤

　　路上，银焰故意落后两三步，看着前面两个手牵着手并行的家伙，越看这心里就越不舒坦，盯着兰斯的背影骂了一句：“叛徒！”见到兰斯蜷缩一下肩膀，却仍然是紧紧的握着陈思玄的手。心里的不爽节节攀升。
　　视线转到陈思玄的背影上，看着看着，银焰惊讶的发现陈思玄很高，非常非常的高，兰斯站在他旁边只是勉强到胸膛的位置，矮了一大截。不自觉的摊开自己的手，傻傻的看着。
　　银焰的手不小，以一个十四岁少年的体形来说，他的手在同龄人中是适中。回想起逃跑时，陈思玄的手似乎能够将他的手完全包握在其中，……
　　忽然又想起陈思玄抱着他们两人轻松一跃丈余，纵身跃进迷雾森林的场景，――他和兰斯很轻吗？要不怎么看也比他们两人纤细的陈思玄怎么可能轻松的抱起他们？！突然又想到那些长箭即使有三分之一插进地里，但露在外面的箭身至少也将近两米，……
　　“骗子！”恶狠狠的盯着陈思玄的背影，银焰低骂一句，外表看着纤细，事实上却是一个怪力男。
　　刚好见到兰斯踉跄一下，陈思玄干脆将兰斯半抱在怀里。银焰又微微的哼了一声，以表示他的不爽。光顾着看陈思玄和兰斯，银焰自己倒忘了注意地面，被一条粗大的树根绊了一下。虽然及时扶着一旁的大树没有摔倒，但手却因为事出突然抓住树干的时候擦伤了一点。
　　看看自己冒着血丝的手，再看看兰斯一脸花痴样子的被陈思玄半抱在怀里，银焰低骂：“猪头！！”他只是甩开一次而已！！不会第二次伸手吗？！心里恶狠狠的诅咒着，突然――
　　！？似乎有某样东西在脚上爬过！
　　银焰低头看着满是落叶和树根覆盖的地面，没有看到任何的爬虫类生物。……
　　莫名的，心里一抖，快步追上陈思玄和兰斯。
　　见到银焰追上来，兰斯趴在陈思玄的肩膀上说道：“银焰，这里给我的感觉很不舒服！快牵着他……”
　　“啊――”在兰斯的惊讶中，一条深绿色的树藤突然缠住银焰的左脚，将他吊上半空。
　　银焰只觉全身血液倒流，一声短促的尖叫从口中发出，却又突然中止，因为即使在这个时刻他的骄傲也不允许他在陈思玄的面前示弱。小心眼的他可是牢牢的记着陈思玄没有第二次对他伸手的事。
　　“鸾儿！”陈思玄见状低喝。
　　一道七彩光芒在阴暗的森林里划过。缠着银焰的树藤被七彩光芒割断，银焰从半空中摔下来。银焰在空中翻转，在落地的瞬间被扯进一个怀抱里，不待他回神，耳边听到奔跑时的呼啸之声。
　　“鸾儿带路！”
　　七彩鸾鸟飞在前面，陈思玄跟在后面。
　　只是短短的停顿，寂静的森林似乎在瞬间活了起来。目之所及全都是张牙舞爪的树藤，纵横交错，有如突刺一样，从四面八方飞来。
　　怀里抱着两个人，陈思玄的速度丝毫不见减慢，紧紧的跟在七彩鸾鸟的后面，在漫天飞舞的树藤中纵、挪、腾、移。有如一只轻盈的青色蝴蝶，灵活的在空中起舞。
　　陈思玄的速度以及灵活，配以七彩鸾鸟明确的带路，他们一行人的前进速度非常快，树藤根本无法对陈思玄和七彩鸾鸟造成困扰。
　　随着陈思玄的前进，树藤的攻击越来越猛烈。陈思玄估计，他们应该就快到达那片丘陵的所在。到了丘陵带就可以暂时离开树海的包围，摆脱这些树藤的攻击。突然正面出现一簇纠结在一起的树藤，末端如锋利的尖刺，直取陈思玄的胸腹。只要被刺中，绝对是一个对穿。同时周围的树藤迅速结网，似乎想将陈思玄他们围在中间。
　　陈思玄心念一动，七彩鸾鸟带着绚丽的七彩光芒从前方折返，在空中留下如彩虹般的虚影，毫不躲闪的挡在陈思玄的面前，速度不减的冲向正面而来的树藤，在七彩光芒之下掩盖着熊熊的烈火。
　　木忌火。
　　一触之下，树藤被烧毁一大段，似乎受惊般往后退去！
　　感受到七彩鸾鸟身上燃烧的烈火，周围的树木似乎发出了一阵阵的骚动，树藤集结的铜墙铁壁在七彩鸾鸟的冲锋下露出一个缺口。
　　陈思玄背上蝠翼一展，速度瞬间提升至原来的百倍，一个呼吸的时间，紧贴着七彩鸾鸟从缺口那里冲出来，――
　　眼前突然出现一片群丘环抱的地带，巧妙的隔开了环绕在周围的树木，露出了一片平地，在平地的中央，就是陈思玄的目的地，那个小小的湖泊。
　　见此，陈思玄速度不减，毫不停顿的冲向湖泊。
　　有一根墨绿色的树藤不愿意放弃，闪电般的从缺口那里疾射而出，袭向陈思玄的背心。随即，有如簇拥着将军的士兵似的，无数的深绿色树藤紧随在这根墨绿色树藤的后面，化身为万千支利箭，铺天盖地的射过来。
　　七彩鸾鸟再次挡在这些树藤的前面，悬空半立，双翅展开，“唧――”
　　一堵巨大的火墙突然凌空出现在树藤面前，一部分的树藤在火墙中化为灰烬。
　　“……离……开……”一个干哑枯涩的声音隐约传进陈思玄耳里。陈思玄心里一愣，这是？
　　当陈思玄停在湖泊的上空回神凝望的时候，没有风，树海那里却传来一阵“沙沙”的声音，树冠轻轻的摇摆着，那些深绿色的树藤缓缓的退回树海里面。唯独那根墨绿色的树藤和七彩鸾鸟在半空中对恃着，不愿离开。
　　一边想着刚才在耳边响起的声音，一边思考着现在的情况，“鸾儿回来。”陈思玄叫道。
　　七彩鸾鸟听到陈思玄的呼唤，对着墨绿色的树藤示威般扇动一下双翅，带起一片炽热的热流，姿势优雅的飞回陈思玄身边。
　　一时间双方就这样在半空中静静的注视着彼此。
　　粗壮的墨绿色树藤有如巨蟒一样延伸在空中，却不再攻击陈思玄他们。似乎在观望着。
　　七彩鸾鸟乖巧的悬停在陈思玄的展开的蝠翼的骨架上，七彩的羽毛在阳光下闪烁着耀眼的光芒。金色的双瞳戒备着那根墨绿色的树藤。陈思玄背后的蝠翼平展约有十米长，蝠翼上满是金红色的暗纹，在日光下异光流转，充满着神秘而古老的气息。
　　一会儿之后，墨绿色的树藤缓缓的退回树海里面。同时一声冷哼在陈思玄耳边响起。
　　“你是谁？为什么要攻击我们？”陈思玄迅速将这个意思传达过去，却一如在树海边缘一样没有任何的回应。
　　见状，陈思玄无声一叹。活了那么久还是第一次无缘无故被植物攻击。偏生他现在法术全数失效，否则他可要认真的询问一番。左右张望一下，降落在湖边的空地上，收起蝠翼。才忽然想起怀中的两个少年一直都没有作声，被吓到了？
　　陈思玄尝试打量银焰和兰斯，但是无异于天荒夜谈。他实在看不出他们的脸色是否有所改变。
　　双脚落地，兰斯看向陈思玄，似乎读懂了陈思玄眼中的关心，摇摇头说道：“我没事。”还咧开嘴巴，露出一个大大的笑容，证明他所言非虚，只是这个笑容有点牵强。兰斯此刻的心情比较复杂，没想到看似需要保护的陈思玄居然反过来成为他们两人的保护者。如此弱小的他们，有什么资格以护神为修业目标？
　　树海里的事情虽然发生得太突然，陈思玄的应变太迅速，导致整个过程看起来似乎无惊无险，但兰斯却知道如果没有陈思玄，那么他和银焰根本无法离开树海。还有那只美丽的七彩鸟儿所展现出来的战斗力，简直就让人叹为观止。那片凭空出现的火墙，连绵数里，就如装备精良的舰队齐射一般。宠物已经如此厉害，那主人呢？
　　兰斯看着倒映在陈思玄眼里的自己，悄悄的握紧了拳头，弱小只是暂时的！他会变得更强！他一定会成为遗迹宝藏里最强大的战士！
　　忽然发现身旁的银焰太安静，“银焰？”兰斯问道。见到银焰保持着离开陈思玄怀里时的动作，低着头不说话。兰斯奇怪，伸手一碰。
　　银焰毫无预兆的倒下。
　　兰斯及时抱住银焰软绵绵倒下的身体，一看才发现银焰的脸色苍白，双眼紧闭，双唇泛黑，身体微微的颤抖着。
　　“银焰？！”兰斯大叫。
　　陈思玄听兰斯的声音以及见到他的动作，才省悟银焰出事了。马上蹲在银焰身边着手检查。陈思玄一边检查摸索，一边再次在心里叹气，如果他们是黑发黑眼，那他只需要看一眼就能发现问题了，哪像现在如一个睁眼瞎子般？
　　找到银焰左手手心的擦伤后，陈思玄微微沉吟。
　　银焰的左手手心有一道擦痕，此刻仍然冒着血丝，从外表看起来似乎是刚刚擦伤般，没有任何的不妥。但在陈思玄的眼里却看到一缕青气笼罩在擦痕上，一条青色的线沿着手腕没入袖子里面。
　　伸手扯开银焰的衣服，果然如陈思玄所料般，在少年那单薄的胸膛上有一条青线从腋窝那里向着心脏的位置延伸。此刻，这条青线已经停留在心脏上。

　　旖旎的治疗

　　好霸道的毒性！――陈思玄想到。
　　用真元力将这毒直接炼化或者逼出银焰体内是最方便快捷的法子。但现在无法动用真元力，看来就只能用那最笨的方法了。
　　心念一动，一张护心符出现在陈思玄手上，七彩鸾鸟吐出一缕小小的火苗，点燃护心符。陈思玄两指夹着缓缓燃烧着的护心符快速的在银焰心脏的位置画下符纹，借此将护心符打入银焰体内，护住他的心脉。
　　青线前进路径受阻，马上转向其他地方，似乎具有灵性般由一化二，由二化四，……瞬息之间，青线就占据了银焰一半的身体。
　　这青线是活的？看着眼前的情形，陈思玄不得不往活物方向想。脑子转动，手也没闲着，又一张护心符出现在陈思玄手里，由七彩鸾鸟点燃后，开始封锁青线的扩散的方向。
　　但是青线扩散的速度太快了，分秒必争的情况下，陈思玄唯有双手齐动，同时将护心符隐在指尖。在外人看起来，就如陈思玄的一双手恣意在银焰□的身体上游移一样。
　　至少，在兰斯眼里就是如此。眼前所见让兰斯愣了一下，待他想出言阻止的时候，却发现那只七彩鸾鸟停在陈思玄的肩膀上，吐火苗，然后陈思玄手中的纸片燃烧起来……几乎是马上见效，兰斯见到银焰脸上的痛苦之色消退了一点。心里想到，这可能是他们这些神灵独有的治疗方法吧……抱着这样的想法，兰斯在一旁保持缄默，静静的看着。
　　但是马上，兰斯又觉得不妥了，治疗而已，需要――把上半身的衣服都脱掉吗？从朋友的角度来说，兰斯觉得他应该出面阻止陈思玄的行为。但银焰那副中毒的样子以及陈思玄认真严肃的神情，却让兰斯犹豫了一下。就是一会儿的犹豫，银焰全身的衣服被脱得精光，赤条条的半依在陈思玄的怀里。而这次，连纸片都省了，是陈思玄的手直接在银焰赤 裸的身体上“描绘”……
　　一连串的动作让兰斯在一旁看得面红耳赤。
　　陈思玄却在心里大叹巧妇难为无米之炊。暂时将毒性压制之后，他还要思考一下如何才能将毒性驱除。
　　――法术无效，那手印呢？手印虽然和法术一样都是引用天地之力，但后者必须要以真元力为引调天地之力为己用，前者则侧重用印引起天地之力的共鸣达到借用的目的。
　　这里当数木气最盛，现在身处湖边，水气也达到一定的浓度。木水二气，皆是疗伤解毒的圣品。但是刚才那些树藤的攻击，让陈思玄不敢轻易使用木印。正所谓相由心生，这树木的态度也能在一定程度影响周围的木气。若用水印，……陈思玄看着占据了银焰左边身体的青线，万一这毒本身属木，根据五行属性水生木，用水印治疗只怕会得到反效果，就算可以驱除毒性也会致使伤者元气大损。
　　思考着有哪种手印可用，为了加固护心符的效力，陈思玄的手指点在银焰的心脏处，再一次缓缓的将护心符烙进银焰的心脉里。
　　所以当银焰迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，看到一张近距离放大的脸时心里被吓了一跳。待看清眼前这人是陈思玄后，银焰恍惚的想到：为什么他们两人靠得那么近？不自在的想挪动身体，却惊讶的发现左边身体没有任何的感觉，就连右边身体也传来一股虚软的无力感。身下传来舒适柔软顺滑的感觉。
　　因为是半依在陈思玄的怀里，所以当银焰的意识逐渐清晰之后，马上就看到一只手按在他的左胸上，――几乎在同一时刻，敏感的□挺立，一种若有似无的触感从左边乳粒处传来，而右边的乳粒则巍巍的硬立在空气中。
　　来不及害羞，银焰马上察觉到身体的赤 裸，因着陈思玄的动作，那宽大的青色衣袖覆在他的腹部以下膝盖以上的部位，赤 裸的肌肤上传来柔顺的丝绸感。
　　轰！
　　大火燎原。
　　银焰全身烧红，因为中毒而没有血色的双颊在一刹那染上了艳丽的胭脂，唇瓣张翕，除了气音外却没有任何的话语。水兰色的双眼波光粼粼，似嗔似怒，似气似羞，荡漾着少年的青涩以及一种雌雄莫辨的迷离，如一颗半熟的水蜜桃般诱人采撷。
　　清晰的感觉到自己全身被包裹在陌生的气息里面，虚软无力的身体却敏感得不可思议，皮肤上不断传来的丝质柔滑感，按在左胸膛上的手传递着属于他人的温度，……这一切都让只有理论没有实际经验的银焰羞得不能自已，越看陈思玄那张近在咫尺的脸，银焰就感觉到心跳的速度越来越快。移开视线，余光却看到右边胸膛上挺立的乳粒，巍巍轻颤，似乎随时都要绽放般。
　　那显眼的青色一如春回大地般的绿意，缓缓的在他的胸膛上滑行着，似乎就要覆盖右边的乳粒――
　　银焰微咬下唇，呼吸加重，眼里的水意更浓。不经意间却看到兰斯同样双颊嫣红，坐在旁边眼睛瞠得大大的注视着他们，眼中闪动着又羡又羞的光芒。
　　又羡又羞？
　　虚软的身体不知从哪里得到力气，银焰挣扎着就要推开陈思玄，“你放开我……放开……”声音细弱，配以脸上那又娇又恼的神情，哪有半分不情愿？分明就是一副娇羞无限、欲迎还拒的样子。
　　如果银焰知道一旁的兰斯是这样评价他的，只怕他会气得吐血。
　　可惜，银焰这副样子注定是进不了陈思玄的眼。对于闹脾气的小孩子，作为大人在包容的同时也不能一昧的纵容，总要拿出一些大人的威信，尤其是性命攸关的事上。因此陈思玄说话的语气里带上几分强势：“别动。还差一点就可以了。你暂且忍耐一下。”
　　陈思玄一手揽住银焰的腰，将银焰固定在怀里，制止他的挣扎动作。
　　十五六岁的少年在陈思玄眼里是还没长大的孩子，他就算饥不择食也不会对一个小孩子出手，他可不是那些有着怪癖的怪叔叔。再加上无法分辨银焰脸上的神情，他就一厢情愿的认为银焰不安分的挣扎，是因为不喜欢被别人当作小孩子，一般来说有着这样性格的人都不喜欢在别人面前表露弱势。
　　当陈思玄的右手贴在银焰的腰腹上时，银焰的身体明显的弹了一下，只不过在陈思玄的压制下并没有大幅度的动作罢了。身体却因为气愤而微微的颤抖起来。
　　偏生银焰是吃软不吃硬的性子，你好言相劝，他虽然会闹脾气耍性子，但事情的轻重他能分得清清楚楚，哪怕在这里并不会真正死亡，他也绝对不会用自己的性命开玩笑。陈思玄的语气以及动作落在银焰眼里，却演变成陈思玄在仗“势”欺人，用武力强迫他屈服。这骄傲的性子以及不愿意认输的心理逐渐萌芽。银焰咬着牙，心里暗下决心，现在形势不利于己，他暂且咽下这口窝囊气，待他手脚恢复力气了，他们再走着瞧！！
　　见到银焰的眼里除了那满满的不知所措之外，有一分冷光逐渐凝结，将心比心之下兰斯大概能猜到银焰心中所想，若换了他被一个陌生人如此轻薄，事后他一定会将轻薄者碎尸万段！
　　不愿见到银焰和陈思玄之间徒生间隙，兰斯连忙说道：“银焰！别！你中毒了，他在为你驱毒！”
　　银焰没说话，只是瞪着兰斯的眼睛却清楚的表露了他心中所想：驱毒需要如此吗？
　　兰斯一时无语，他也觉得驱毒用不着将衣服脱了。想到刚才陈思玄将银焰翻来覆去，从上半 身一直到下半 身，……
　　如果银焰知道他全身不但被陈思玄看光光，大半个身子还被摸了一遍，他会如何？兰斯不敢想象了。只能讪讪的笑着：“这可能是他们这些神灵独特的治疗方法，……”兰斯突然面色大变叫道：“银焰？！”
　　原来陈思玄已经将第三个护心符烙进银焰的心脉里，确定银焰暂时不会有性命之危后，停下了手中的动作。两个少年的对话他也一字不漏的听进耳朵里，心里感慨：语言不通就有这样的好处，可以当面说人坏话，也不用担心会被那人察觉。
　　这里没有花草树木为陈思玄翻译，两个少年说了什么他不知道，但怀里这个银发少年的语气可与善良无关。也是这时候，陈思玄才后知后觉的发现他怀里的少年身体的温度高得吓人，特别是手心相贴的巴掌之地，不但温度高，还能清晰的感觉到那急促的心跳，以及从胸膛向上下蔓延的红潮。
　　――红潮？
　　很多时候，陈思玄做事往往会少了一根筋。心里想到什么，他马上就会付诸行动。这不，为了“考证”银焰是否全身都泛起了红潮，那覆盖着银焰一半身体的宽大青色衣袖就变成碍事的东西了，收手，扬袖，――
　　果然，红晕遍布全身。这是中毒的表现？
　　陈思玄完全没有往另一个方向想，万幸他没有说出来，否则银焰绝对会当场翻脸。
　　陈思玄的举动让银焰的身体全部暴露，只见那具带着少年纤细线条的身体被青色的细线盘踞了半壁江山，以心脏为分界线，青与白，泾渭分明。在吃惊于银焰的身体情况的同时，倒让人忽略陈思玄此举的成因了。
　　兰斯惊悚的声音，银焰听得心里一惊一乍，低头一看，银焰自己也不禁倒吸一口凉气，“这是？！”自己毁容了？破相了？银焰一脸世界末日的青黑之色，眼里盛载了满满的惊慌，“我的脸？！”谁说皮相对男人不重要？虽然讨厌被那些别有用心的人用有色眼光盯着，但银焰更无法接受别人用看怪物的眼神看他！
　　心慌意乱中，眼前的陈思玄倒成为可以信任的对象了，抓住陈思玄的青色衣袖，银焰焦急的问道：“我的脸怎样？以后都会这样？”他不要变成丑八怪！！

　　森林生活（1）

　　陈思玄哪懂这少年心态，就事论事，况且银焰的脸怎样，他也看不到：“没事。因为毒性被压制，所以才浮于体表。日后将毒性驱除后这些青线就会消失的。”陈思玄一边安慰，一边拿起衣服覆盖在银焰身上。
　　银焰抓着衣服，盯着陈思玄，听不懂的语言，但话语里的安慰之意却非常清楚。摸摸自己的脸，看向兰斯。
　　兰斯摇头，“没！你的脸没事。”
　　银焰松一口气的同时又想到身体上那些纵横交错的青线，心情难免低落。抬眼看着陈思玄，此时日正中天，淡淡的金光从天上的太阳洒下，纯黑的发丝泛着一层暗色流金般的光泽，为他披上了一件金缕衣，贵气而不流于俗气，雍容而无盛气凌人，饱满的额头，斜飞入鬓的剑眉，眉下一双带笑含情目，唇角未语先笑，……此刻那漆黑的眼珠里正清晰的倒映着银焰的身影，一时间让银焰看痴了。
　　银焰本身就是一个美人胚子，而他的父亲也是有名的美人，身边围绕的无一不是万中选一的美丽侍从。自小在美人窝里长大，银焰的眼光之挑剔、择美标准之高超乎常人的想象。如兰斯那样的，在银焰眼里也只是勉强踏进了美人的门槛而已。唯独陈思玄在乍见时候就让他惊艳，将脑海里那些所谓的美人标准全部扔到九霄云外。……一直只有旁人对着他发呆，他的视线又何曾因某人而停留？
　　兰斯在一旁看着这一幕，不知为何心里突然浮现一个非常荒谬的想法。银焰此刻衣裳不整痴痴凝望陈思玄样子，以及陈思玄含着一抹浅笑回视的神情，总让兰斯觉得诡异。单看银焰的话，兰斯觉得这是一幅痴心人儿守望情人的画面，银焰脸上的神情以及肢体语言分明就是一个祈求情人拥抱的痴情人，充满遐思，让人浮想联翩；反观陈思玄，脑子里所有的遐思不翼而飞，他什么动作都没有，只是清清爽爽的站在朗朗乾坤之下，旁人光是看着就有种心灵被洗涤、焕发新生的感觉。
　　这二者，完全是牛头不对马嘴一点儿也不搭边的存在。那他们干嘛彼此凝视？？
　　两个当事人毫无自觉，兰斯这个旁观者却看得毛骨悚然，那种不和谐的感觉不停的在心里滋生。有心出言打断，一时却捉摸不准银焰和陈思玄两人的心思，只能在一旁干瞪眼。不能否认的是，如果忽略银焰，只看陈思玄那边，心里的烦躁和不安在不知不觉中消退。
　　陈思玄在想什么？外人道他心中自有玄机，百般猜测。实际上，只有身边亲近者如沈书陌和慕天易之类的才知道，他什么都没想，他只是惯性这样笑着，惯性开始发呆。
　　微风吹过，一阵凉意袭来，银焰打了一个喷嚏，猛然醒悟。杏眼圆瞠，银焰被他自己刚刚看得入迷的心态吓了一跳，刷的一下看向兰斯，发现兰斯看陈思玄也看得痴了，这吊到嗓门的心儿才回到原位。
　　心里庆幸自己刚才那副丢脸的样子没让他人瞧了，转而又开始埋怨陈思玄了，只是看到陈思玄那眉眼中的暖心浅笑时，心里一时五味交杂，万般想法在心里一一转过，一时为其解脱，一时又细数陈思玄的罪状。突然又想到如若不是陈思玄只顾着兰斯由他一人落单，他会遭这个罪？最后，银焰还是认定，哪怕陈思玄的初衷是为他驱毒，但对于脱他的衣服，占他的便宜这事――
　　绝对不可原谅！
　　对于银焰用眼神凌迟他，陈思玄是一无所觉，只是听到银焰打喷嚏的声音，又见银焰只是抓着衣服却没有其他的动作，想到银焰可能此刻身体无力，陈思玄好心的打算为银焰将衣服穿好。
　　这一伸手，倒惹来银焰的怒目以对，一边拍开陈思玄的手，一边叫道：“你别碰我！”
　　七彩鸾鸟见到银焰的动作，不满的尖叫一声：“唧！”张嘴就要吐出火焰将这个不知好歹的家伙烧成黑炭。
　　“鸾儿。”陈思玄及时制止，面上不见好意被银焰恶行恶状拒绝的恼怒，柔柔的笑道：“鸾儿，他没恶意的。他还只是一个孩子而已，你是长者啊，要多包容知道吗？”边说边摸着七彩鸾鸟的身体。
　　七彩鸾鸟撒娇般蹭着陈思玄的鬓发，发出一声声“唧唧”的清脆叫声，似乎在抗议，又似乎在邀宠。
　　银焰利索的穿好衣服，兰斯也从神游的状态回归现实。
　　一时间，三人在湖边休息，你看我，我看你，兰斯指手画脚的说了一堆，他所知道的145种语言全说了一遍，发现大家都是一副云里雾里的神情。……
　　三人语言不同，沟通上存在极大的误差，当务之急就是解决这语言的问题。
　　银焰用着一张冷脸对着陈思玄，所以教导的重任就落在兰斯身上了。
　　“我是兰斯。兰斯。”兰斯指着自己，一字一字缓慢的说着：“兰斯，兰――斯――。”
　　“朗四？”陈思玄跟着重复，怪别扭的发音。
　　“不是不是。是兰斯。兰――斯。”
　　“布殊布殊？殊朗四。朗――四。”
　　“不对！看着我的口型，兰――斯。”
　　“捕兑！抗这窝底抠心，朗――四。”陈思玄皱着眉，这发音怎么这么奇怪，舌头都不知道要搁到哪里去。
　　兰斯看到陈思玄皱起眉头，连忙说道：“第一次学都是这样。你已经说得很好了。”
　　这话的语速比较快，陈思玄沉默了一会，根据记忆一字不漏的复述一遍：“第一次削陡是这样。你一惊说得很好了。”
　　对于陈思玄升降调古怪的鹦鹉学舌，兰斯笑弯了眼睛，指着自己，“兰、斯。”又指着银焰说道：“银焰。”
　　陈思玄努力回忆着兰斯说话时的嘴形以及调子，“兰斯。”顿一下，看向远远的坐在一旁生闷气的银焰说道：“银焰。”
　　银焰心里一跳，第一次就将他名字的发音说对了！眼睛不觉偷偷的瞟向努力学习发音的陈思玄身上。
　　兰斯眼睛一亮：“对！兰斯。我是兰斯。再说一遍！”兴奋的看着陈思玄，指着自己说道。
　　“兰斯。”第二次，陈思玄的发音更准确了。
　　对于陈思玄能清晰而准确的说出自己的名字，兰斯心里那股高兴的劲儿毫无掩饰的表露在面上，这教导就越发用心了。
　　时间就在你教我学中度过。
　　以陈思玄的能力，只要掌握正确的发音，在兰斯的悉心陪讲之下，第三天就可以和兰斯进行简单的交谈。
　　陈思玄现在知道，教他这里的语言，有着栗色头发和浅灰色眼睛的少年叫兰斯。那个银色头发和水兰色眼睛的少年叫银焰。兰斯是一个开朗爱笑的阳光男孩，总是不厌其烦的一遍又一遍的纠正他的发音，每每说对一个字，兰斯就会开心得大笑。而银焰则是一个比较别扭乖僻的孩子，除了偶尔愿意和兰斯说话外，对他一直都是一副不爱理睬的样子。
　　其实，陈思玄最想知道的是他现在身处哪里。只不过一来他现在掌握的词汇不足以表达他的确切想法，二来他也明白所谓非我族类其心必异的观念，担心万一表明身份会为自己惹来不必要的麻烦。所以迟迟没有询问，只是偶尔从兰斯和银焰的谈话里听到一些迷雾、森林、凶地诸如此类的字眼。计划着以后再慢慢收集有用的信息。
　　这段时间除了必要的和兰斯学习语言外，陈思玄大多数时候都是在冥想中度过。至少在兰斯他们眼里就是这样。殊不知在初步掌握兰斯所教的语言后，听懂兰斯他们所讲的话，知道这里是这个世界有名的四大凶地之一的迷雾森林有进无出后，陈思玄就开始思考怎样保证兰斯他们能够安全离开。
　　要离开，首先就要熟悉周围的地形。这个时候，七彩鸾鸟就派上用场了。七彩鸾鸟这几天在森林的上空展翅高飞，陈思玄将他的部分灵识依附在七彩鸾鸟身上，鸾鸟的眼睛就等于陈思玄的眼睛。

　　森林生活（2）

　　一望无际的森林，除了曾经对他们发动攻击的树藤所在的方向外，另外三个方向，陈思玄随意选了一个。这也是陈思玄郁闷的地方，这个世界的夜晚，居然没有星星。他所熟悉的星星轨迹在这里完全没有用武之地，无法根据星星的方位分辨东南西北。夜晚的天空没有星星，但是却有七个月亮，由月牙到满月，紫色的月亮镶着金色的边儿，错落有序的排列在天幕上。还好这里的白天只有一个太阳，否则复数的太阳同时挂在天空上的情景实在让人无法想象。
　　借着鸾鸟的眼睛从高空俯视，方发现这个迷雾森林居然有四种颜色。陈思玄暂且将他们进来的那个方向定位东边，与东边相对的西边是一片雪白，远远看过去，似乎所有的树木都被白雪覆盖，披上了白色的冬装。近看才知道，不是飘雪。而是一棵棵长着银白色叶子的参天大树，相对两外三个方向的树木来说较为浅色的浅褐色树干，地上铺满了银白色的落叶，有如被冰雪覆盖的大地一样，透着一股冷冽的味道。
　　南边，入目处是一片火红。骤一看去，让人以为是一片燃烧的山林。红色的高山，红色的植被，树干是熟赭色，橙中带棕，就连树叶的形状也类似吞吐着火舌的火焰。看着就让人觉得置身于火海当中，突生一股燥热。
　　北面则是一片嫩绿，娇嫩的色彩让人倍觉清新。同时也是四个方向四种颜色里面，唯一非纯色的地方。除了树叶嫩绿的色泽外，还盛开着各色各样的花朵，或点缀在地面上，或点缀在石缝上，或点缀在树丫上，或垂吊在高高的树枝上，好一个春回大地，万物生辉的景致。
　　而东面，却是浓郁的绿，浓烈的绿色似乎就要逼近墨色一样，本该繁茂的景色却给人一种阳极阴生的感觉，平添了一分阴森。
　　湖泊处于森林的中心地带，周围是一圈丘陵群，在丘陵群与四个方位的森林接轨的地方则是一个常青带，一片茂盛的草丛。
　　从高空中看，迷雾森林大致就是四个大中小环状想套。最外围就是四色森林，然后就是常青的草丛，接着是丘陵群，最后就是湖泊。
　　在高空中看到这样的景致后，陈思玄第一个感觉就是这个森林的四季被分割成四块，互不干涉。这样的景致若是天然形成，那这个森林必定有稀世奇宝。若是人力所为，那这个人的修为不容小觑。正所谓四季轮转，顺应天命，乃是天道的基础法则之一。如果只是将森林永远固定在一个季节里，那有不少小法术都可以达到这个效果。现在将四季分别固定在一个森林里，按照天道法则，随着时间的流逝，这四季自会相互影响，彼此渗透，在四个方位的交界处会出现过度的景色。这是天道的力量不会因为人力的阻止而停止。若想永远保持眼前的景色，一是需要定时“维修”加固法术的效果，二就是彻底将这片森林所在的空间纳进芥子世界。
　　思前想后，陈思玄觉得藏有奇宝以及定期有人维修这两个可能性比较大。不过暂时他还没有探险的兴趣。
　　陈思玄将北面定位第一个考察的地方。第一次探索，陈思玄让七彩鸾鸟全速飞行，飞了一个昼夜也看不到边。以七彩鸾鸟的速度，不敢说一个跟斗十万八千里，但是双翼一扇，七八千里还是卓卓有余的。全速飞行一日一夜也飞不出这个森林，当下陈思玄就知道这个森林本身就具有迷阵的特性，要离开迷阵不是埋头苦闯就能够成功的，必须找到阵眼所在破解阵法或者找到阵法的生门所在才能安全离开，否则盲目的乱闯只会让自己身陷迷阵当中。阵眼何在？这个迷阵是独立的还是一个巨大的阵法中的一个组合小阵？眼前所见是属于东方的法术系统还是魔法系统？不能确定其属于哪个系统，陈思玄也不敢妄下判断。破阵如看病，必须对症下药。
　　想到阵法，陈思玄自然就会想到慕天易和沈书陌，这两人一个唯恐天下不乱闯祸不断，一个除了武术外对其他毫不上心，真真是让陈思玄这个做为“长兄”的挂心不已。乾坤耳钉里的镜盒自进入森林后就不断的对他们发出信号，却迟迟没有回音。虽说没有详细交待镜盒的妙用，但也不致于镜盒响了他们也可以无视吧？根据陈思玄推测，极有可能是这个奇怪的迷雾森林阻挡了他们之间的联系。这下更是迫不及待的想离开森林。但阵法非他的专长，他也只是略懂皮毛而已。深知此事不能一蹴而就，陈思玄唯有按部就班，循序渐进。
　　从第二次探索开始，陈思玄就让七彩鸾鸟在林间穿梭，仔细寻找特殊的地方。这细致的搜索，即使日夜不停所得成效极低，一连四天，所找的范围却不及北面树海的百分之一。
　　一天一天又一天，陈思玄一如既往的盘坐在湖边，和七彩鸾鸟一起重复着在旁人看来枯燥乏味的搜查工作。其实，从陈思玄本人的角度来说，他并没有生出厌烦之感。修炼一途本就是单调的工作不断的坚持不断的重复。能在修炼路上走过那无数的春秋岁月，每个修真者都是耐心毅力极强的人。
　　明显，兰斯和银焰却不是这样想。起初，兰斯会变着法儿逗陈思玄，让陈思玄跟他聊天，不要整天枯坐在那儿。后来从陈思玄日渐娴熟的表达里知道陈思玄每日每夜盘坐在那里是为了寻找出路之后，兰斯和银焰就不敢随意打扰陈思玄。
　　进入迷雾森林第十五天。
　　兰斯就着手中掬起的湖水，咕噜咕噜的喝下去，滋润被干粮弄得干巴巴的喉咙，“银焰，这是最后的干粮了。今晚的晚餐怎么办？”盯着澄清得能够看到湖底的湖水，兰斯不禁在心里嘀咕，为什么这么干净的湖水却连一条小鱼都没有？莫说小鱼，这十多天他连那种森林中最常见的甲虫都没见过。难道这迷雾森林里除了他们三个活人，还有那些极具攻击性的树藤外就没有其他的活物了？
　　银焰也用双手掬起湖水饮用，淡而无味的湖水冲不去口中那股粗糙的劣质干粮的感觉。若是以前，银焰一定会吐出来，死活不愿意吞进肚子里。但在遗迹宝藏生活一年，除了没有吃过生肉，没有啃过树皮之外，那种因为制造工艺不成熟而导致肉干变味的干粮银焰不知道吃了多少，这干粮入口虽然粗糙，味道一般，但比那些变味的肉干强多了。
　　闻言，银焰瞪了兰斯一眼，恶声恶气的说道：“问我干啥？问你的思玄大哥去！”
　　“你还在生气？思玄大哥已经解释了，当时是为了替你压制毒性。思玄大哥不是故意的，你怎么还记恨着？”虽然这几天为了这个问题，兰斯已经和银焰讨论了无数次，每次的结果都一样，但兰斯还是锲而不舍再接再厉，“让你说出一个道理，或者一个不再生气的条件，你自己又说不出。我现在都要怀疑，你是为了生气而生气。而不是为了这件事而在生气了。”
　　“要你多管闲事！动脑子想想今晚还有以后我们吃什么才是正经事儿！”银焰说道：“我可不是你的思玄大哥，可以不吃不喝！！”思玄大哥思玄大哥，恶心吧啦的！！银焰心里想到。
　　“在想了。交替想两个问题可以加强脑细胞的活性，不会出现固化思维。银焰，你该不会是在生气思玄大哥没有亲自跟你解释吧？”兰斯随口说道，注意力已经转到陈思玄身上了，看着陈思玄自十天前就没有改变的动作心里担忧这样不吃不喝一连十天会不会出事，虽然陈思玄说过他无须进食，但是……
　　银焰掬水的动作一僵，恶狠狠的说道：“就你那脑袋的容量还需要增强活性？一个四肢发达头脑简单的家伙再如何扩展脑细胞的活性也是白费劲！”嘴上说道凶巴巴的，但耳朵却偷偷的竖起来，偷听兰斯的反应。
　　待听到兰斯只是随意的“哦”了一声后，银焰微微侧身，用余光看到兰斯又在光明正大的对着陈思玄发花痴后，心里那把火又熊熊的烧起。转回视线盯着如镜一般的清澈湖面，银焰绝对不愿意承认他刚刚也顺着兰斯的视线看了陈思玄一眼……不对！那不是看！那是剐！千刀万剐的剐！他绝对没有偷看，绝对是为了表示他的怒意才看过去的……
　　盯着倒映在湖面的自己，兰斯那句无心之言突然在脑海里闪过，心火又起。那个该死的陈思玄是神灵就了不起吗？为了救他就可以轻薄他吗？最该死的是，为什么要对兰斯解释！！？被看光、被摸遍的是他！！要解释也应该是对他解释！而不是对兰斯！
　　银焰对着湖面的倒影咧嘴磨牙，终有一天他要陈思玄吃不完兜着走！！

　　森林生活（3）

　　一连十天的搜索却一无所获，若这个迷雾森林只得陈思玄一人，那他一定会继续搜索下去。陈思玄现在虽然空有一身真元力而无法运用，但无碍他的特殊体质，吃饭休息对他来说完全是一件没必要的事情。七彩鸾鸟也不是普通的鸟儿，不存在疲倦一说。这对不知疲倦为何物的搭档，有足够的耐心和恒心对整片迷雾森林进行地毯式的搜查。
　　但是陈思玄心里还记挂着兰斯和银焰。这十天的搜查，陈思玄最大的收获就是知道这个森林除了植物外，暂时他没有见到任何的动物或者昆虫一类的物种。兰斯虽然说过他们有随身携带的干粮，但随身携带的干粮有多少？除非他们两人有储物空间，否则这个干粮的数量不会多。况且银焰身上的毒十五天左右就要压制一次，现在回去时间上刚好。
　　既然暂时没有收获，陈思玄将灵识从七彩鸾鸟身上撤回，让七彩鸾鸟自由行动。
　　陈思玄一睁开眼睛，率先看到的就是兰斯小心翼翼的捧着某样东西走过来，说：“兰斯，……”
　　兰斯惊喜的抬头，看到陈思玄微笑着看着他，叫道：“思玄大哥！你醒了？”三步并作一步，一时又顾忌到手中的东西，唯有压下自己想奔过去的冲动，加快步速走向陈思玄，“思玄大哥，你渴不渴？我这里有刚刚收集的露水，你尝尝？”
　　露水？
　　陈思玄微觉奇怪，为什么要收集露水？这湖泊的湖水很干净，可以直接饮用啊。一边想着，一边走过去。
　　“思玄大哥，你尝尝吧。这些露水都是从草叶上收集的，很干净的！”兰斯献宝似的将双手举到陈思玄面前。
　　陈思玄低头一看，一只只有半个手掌大小的用草叶编织而成的――便器状织品躺在兰斯的手里，里面装着刚刚没及底部的少量液体。
　　便器？？为什么要编成便器的样子？陈思玄不解的想到。
　　兰斯的脸上浮现了少许不好意思，道：“少了一点。下次我会注意的。”
　　陈思玄看着兰斯道：“湖水不能喝？”
　　“能啊。”兰斯说道，继而省悟陈思玄话中的含义，“啊，不是。湖水能喝，很清澈很甜。”脸腮微红，道：“这露水是给你的，……”
　　给他的？
　　陈思玄不明白，为什么有湖水不喝要喝露水？况且他也不需要进食这些东西，而且……便器里的液体是什么？让他喝装在便器里的液体？
　　濉…想到这点，陈思玄就想直接拒绝。只是兰斯话里的虔虔之意让陈思玄犹豫了一下，虽然看不到兰斯脸上的表情，但是他能清晰的感应到兰斯的忐忑和殷切，再想想兰斯不厌其烦的教导他这里的语言，……
　　最后考虑到这是旁人的一份心意，陈思玄实在找不到拒绝的理由，只能接过兰斯手中的小草船，说道：“谢谢。”想着快刀斩乱麻，憋了一口气一鼓作气昂首饮尽。还好露水的分量很少，轻啜一口就没有了。
　　但陈思玄这番动作却让兰斯误以为他是渴了很久，兰斯双眼升起了明亮的神采，随后一黯，说道：“思玄大哥，分量会不会太少？”十多天只喝这么一点点的露水，不会出问题吗？
　　“不会。已经足够了。”听出兰斯话里的关心，刚才被迫的无奈褪去，陈思玄笑着回答。他本来就不需要吃喝，食物和水这两样东西对他来说可有可无，只是不忍拂了兰斯的一番好意才喝一点。当然如果这个容器不是如此的不雅，他会更心甘情愿。
　　听陈思玄这样说，兰斯更是觉得他刚才去收集露水的举动是非常正确的。
　　你道兰斯为何去收集露水？
　　这十天，兰斯和银焰也没有闲着。两人总会结伴在附近走一遍，当然他们是不敢离开太远的，看看周围的情况，也寻找可以果腹的食物。想到食物，兰斯自然就会想到一直没有进食的陈思玄。碰巧看到凝结在草叶上的露珠，突然想起一个童话故事，里面说到神灵他们是不吃人间烟火的，当神灵降临人世间的时候，只会饮用凝结在叶子上的露珠。兰斯会对这个童话故事有印象，是因为他年纪最小的妹妹睡前喜欢听故事，他在无意中听到。
　　既然心里存了这个想法，兰斯就开始收集露水。别看这露水的分量少，可都是兰斯一滴一滴的收集回来的。足足两个小时，才集了这么一小口。
　　看到陈思玄愿意饮用露水，更是奠定了兰斯心中的猜测，陈思玄不是无须进食，而是不喜食用人间的食物。也暗自在心里决定，以后每天都要为陈思玄收集露水。
　　见到陈思玄神情古怪的看着那只小草船，兰斯喃喃的说道：“编得不好，你别笑我啊。”天知道兰斯双手自出生开始，几乎就是用来握武器的，他从来没想过有一天他会用这双手来编织这种小玩意。
　　“……不会。这个东西编得不错。”陈思玄说的可不是违心之言，撇开造型，在结构和结实程度上的确比他第一次编出来的奴使用的草人好多了。
　　兰斯笑得眼睛弯弯的，有如夜晚天空上的月牙：“思玄大哥你也觉得我这个小草船编得不错啊？我以前看过一次，没想到能编出来……”
　　小草船？！
　　陈思玄盯着手中被他定义为便器的草织品，沉默，随后干笑道：“对。你的小草船编得不错，小草船……”
　　“对了，你的朋友呢？我有事想跟你们商量一下，听一下你们的意见。”陈思玄转移话题说道。
　　“银焰？刚刚我们还在一起的。他说有点不舒服，先回来了。思玄大哥你没见到他？”听陈思玄一说，兰斯才想起来，比他早一步回来的银焰却不见踪影，刚刚只顾着陈思玄倒把银焰给忘了。
　　“没。我就看到你而已。”陈思玄眉心轻拢，人去哪了？“他是从哪个方向回来的，我去找……”
　　“这边，……”兰斯指着他回来的方向，“我们这段时间都是从这个方向来回的。我也一起……”
　　“我一个人就行了。你待在这里，免得一会他回来了见不着人，那我们会错过彼此。我很快回来。”见到兰斯点头，陈思玄转身离开。
　　见到陈思玄离开，兰斯心里也担心着银焰，待不住的在湖泊周围察看，念叨着：“银焰这家伙，跑到哪里去了？我们现在在迷雾森林，可不是外面，乱跑不知道我们会担心吗？”
　　站在一块巨石上东张西望，余光里突然捕捉到一闪而过的银光。兰斯跳下巨石向着银光闪烁的方向奔去。果然在草丛里看到昂躺在草地上的银焰，一副酣睡的样子。
　　“银焰？”兰斯跑到银焰身边，用力的摇晃他，“别睡了！思玄大哥醒了。”
　　银焰睡眼朦胧的睁开眼睛，含糊的说道：“你的思玄大哥醒了与我何干？该不会要我去侍侯他吧？有你一个还不够？”
　　“说什么胡话呢！思玄大哥说有事要跟我们商量一下。你倒好，在这里睡觉，他现在去找你了。我们快回去湖边等着。”兰斯说道。
　　“哦。”银焰懒洋洋的应道。找他？找他干嘛？
　　“快点！还要让思玄大哥看一下你的身体情况。”
　　银焰心里一动，“他说的？”
　　“思玄大哥入定前说过，你身上的毒性十五天压制一次。他会在第十五天回来的。”
　　就是因为记着，所以你今天才去收集露水？银焰睁开眼睛看着兰斯，在心里问到。
　　“醒了就赶快起来！以思玄大哥的速度，很快就会回来了。”
　　“知道啦，罗嗦的家伙！我现在开始怀疑你的性别了。”银焰说着，却动也不动的继续躺在地上。
　　“快起来！”兰斯一边说，一边伸手去拉银焰。
　　“行啦行啦，别把你的蛮劲用在我身上。”银焰挥开兰斯的手，慢吞吞的起来，“看你这着急的样子，是担心我还是担心累着你的思玄大哥？”
　　“什么我的你的。一个称呼而已。”
　　“他当初让我们直呼名字，你偏要叫他啥捞子思玄大哥，不是你的是谁的？”
　　“叫名字太亲密了，……”兰斯说道。
　　“思玄大哥就不亲密了？听得我浑身都长鸡皮疙瘩了。恶心吧啦的称呼，……”银焰一脸的厌恶，“兰斯，我发现自从这个陈思玄出现后，你越来越娘了……”
　　“你说谁变娘了？！”兰斯双眼一瞪，对着银焰就是一记扫腿。
　　“怎么？不承认？我说的就是你！”银焰反应迅速的前跃。
　　“我看你是皮痒了！找打！！”
　　一时间，两人你一拳我一脚，你追我赶的打得不亦乐乎。两人的打闹之声逐渐远去。
　　只见被银焰压出一个隐约人形的那片草地上，静静的躺着一只被压扁的小草船，……和兰斯那只类似便器的小草船相比，这只即使已经被压扁，也依然能看出其完好时的精致。小草船周围的泥土比旁边的泥土较为湿润……

　　森林生活（4）

　　陈思玄回来的时候，看到的就是兰斯和银焰两人拳脚相交，你来我往打得浑然忘我。陈思玄虽然不会武术，但身边有一个武术高手，他的眼力还是不俗的。正如俗语所说：熟读唐诗三百首，不会作诗也会背诗。
　　看了一会，陈思玄觉得他们两人打得分外别扭，少了一分流畅感，多了几分磕磕绊绊。说他们是初学者嘛，气势不像。但这种破绽百出的打法却……回想起沈书陌打架时候的动作，如行云流水般挥洒自然，完全是指哪打哪，意念转到哪里手脚就落到哪里，没有丝毫的间隔违和。但眼前这两个少年说他们打架还真是打架了，不过是那种小孩子过家家似的打架。
　　果然还是小孩子啊，……陈思玄摇摇头，叫道：“先歇停一下。我帮银焰检查身体，然后有事跟你们商量。”
　　兰斯自是听话的停手，银焰则哼了一声表示他的不满：“啥都要管！你又不是我的谁！”话虽如此，他对自己身体还是很在乎的，也就是说说而已。
　　不过看到陈思玄向他走过来的时候，银焰不自觉的抓住了衣襟，“又要脱我的衣服？”瞪眼说道。
　　“抱歉。我不是全职的医生，光凭号脉无法确定你现在的情况。”陈思玄说道，“如果你不愿意，那让我先试一下号脉，实在不行再说吧。”
　　银焰瞪了好一会，非常不满的说道：“那最后还不是照样要脱我的衣服！你也说了你不是真正的医生！万一你诊断错误那怎么办？你用我的性命作试验？”在银焰心里，陈思玄这样的行为归结为不重视他的性命。
　　“银焰，思玄大哥这也是顾虑到你的心情而已。”兰斯在一旁说道。
　　银焰叫道：“你别多嘴！”转回陈思玄脸上，“我问你，就只有这个方法？”
　　当然还有其他法子，只不过现在用不了而已。“只有这个法子了。如果你不愿意，那我闭着眼睛好吗？”对别扭的孩子，要循循诱导不可操之过急。
　　“废话！闭着眼睛怎么检查！”脑海里突然浮现陈思玄的手贴在身上的感觉，“你不要告诉我，你闭着眼睛，然后用手摸！？”光是想起十五天前的情景，银焰就觉得一股热气往脑门那冲：“我告诉你！想也别想！！”又要被这个混蛋看光摸光？！想得美！！
　　兰斯开始觉得银焰是在鸡蛋里面挑骨头了，“这样你不愿意，那样你也不愿意，你想怎么样？等着毒发身亡吗？”一丝疑惑却开始从心里升起，银焰虽然有几分娇纵任性，却从来不会无理取闹。怎么这段时间……突然发现，银焰只在涉及陈思玄的事上特别的――
　　看看银焰此刻的样子，瞪眼、竖眉、咧嘴，双手还防卫似的搁在胸前，身体微微后弓，完全就是一只张牙舞爪的猫儿，还是一只被炸了毛的猫……
　　想到这里，兰斯忍不住笑了一下。听到陈思玄温声柔语的劝说、解释，银焰的冷言冷语，那双水兰色的眼睛里盛满了骄傲和绝不妥协，……不知道是兰斯的错觉还是他多虑了，他总觉得每每在陈思玄不厌其烦的一遍一遍的解释诱哄的时候，水兰色的眼睛里总会有一道水光闪过，显得那双眼睛水光潋滟，晶亮得让人想收藏。
　　缓缓的，看着陈思玄和银焰两人的互动，兰斯唇边那抹笑容开始凝结。心情转换，银焰那副样子落在兰斯眼里又有了另一番诠释。
　　兰斯看着陈思玄背对着他的身影出神。还是那袭简单的青衫长袍，穿了十多天也不染纤尘。相对于他和银焰身上已经脏得看不出原来颜色的衣服来说，虽然保持了最基本的清洁，但无须外人多言，兰斯也知道，他和银焰看起来就像个乞丐，……两个乞丐和一个神灵？真是奇妙的组合。神灵为何要对两个乞丐那么好？……为何要低声下气的哄着一个乞丐。
　　他们两人在家里或许是天之骄子，一呼百应。但在遗迹宝藏里他们什么都不是。作为遗迹宝藏里的神灵，陈思玄为什么对他们这么好？
　　“为什么对我们这么好？”兰斯想着想着，这个问题不自觉的脱口而出。
　　陈思玄一门心思的在劝说银焰，一时没听清楚兰斯的问题，但是银焰听清楚了。心里多日的疑惑清晰的浮上心头，附和道：“对！为什么对我们这么好？”这时银焰倒忘记他一直恼怒兰斯闭嘴张嘴都是陈思玄的事了。
　　陈思玄微愣，道：“对你们好不好吗？”难道这个世界上还有人不喜欢别人对自己好的？两个奇怪的小孩。
　　“不是不好。但总有一个理由吧？”兰斯说道。他和银焰结识，是因为知道彼此都是外来者，也因为他们现在的力量弱小，在这个危机四伏的遗迹宝藏里面，多一个朋友就多一分机会。如果考虑得再长远一点，回到现实后他们的家族或许可以借由他们两人的牵线合作。就是因为两人都抱着同样的心思，所以他们才结伴行动。但陈思玄呢？陈思玄为什么对他们这么好。无论是面对昆西的追击，还是面对那些树藤的攻击，陈思玄都没有抛下他们，此刻银焰如此态度非但没拂袖而去反而温言相劝，为的是什么？
　　“对一个人好需要理由吗？”陈思玄不解的说道，“我年岁长于你们，既然兰斯叫我一声大哥，那我就应该担起这大哥的责任。况且是我将你们带进迷雾森林的，你们的安全自然要由我负责。”看来他喜欢照顾人的习性让两人怀疑了。
　　陈思玄说得理所当然，银焰却不满意了，“那是不是说，某一天你对我们使坏也是理所当然，不需要理由的。”
　　陈思玄惊讶的说道：“我为什么要对你们使坏？”
　　银焰反射性的说道：“当然是贪图我们的……”看到陈思玄满脸的疑问，以及兰斯及时的咳嗽声，“美色”二字咽了回去。
　　看看陈思玄，再看看一脸尴尬的兰斯，想想，什么理由都有可能唯独贪图美色这个理由绝对不成立。虽然不愿意承认，但陈思玄长成这副模样，如果说他贪图他们两人的美色，莫说旁人不信，就连他自己也不相信。
　　“贪图你们的什么？”陈思玄可不会察言观色，继续问道。
　　“……图个新鲜啊！以为我们年少可欺！打算将我们拐去作奴仆！”银焰觉得这话他没说错，如果当时不是一时被陈思玄的美色所惑，他又怎么头脑发热同意兰斯那个以护神为修业目标的计划？
　　陈思玄摇摇头笑道：“真不知道你们的脑袋想的是什么。我自己有手有脚会照顾自己，为什么要你们作我的奴仆？”突然有点想揉揉银焰那头银色的短发，转念想到银焰的别扭个性还是作罢。陈思玄转身向兰斯招招手。
　　待兰斯不解的走到陈思玄面前，陈思玄毫不客气的将手放在兰斯头上，狠狠的揉了一把，不过瘾，不顾兰斯和银焰的愕然，继续揉揉，柔软的栗色发丝在指间穿梭，舒服得让陈思玄享受般微微眯起了眼睛。
　　“如果你们非要一个理由的话，那就这个吧。”
　　“这个？”兰斯不解。
　　银焰却盯着那只搁在兰斯头上的手开始磨牙，他就在陈思玄面前，陈思玄居然舍近求远去摸兰斯？！他头上长虱子还是粘着不干净的东西？心里忿忿的想到：陈思玄你等着瞧！！我们的梁子结大了！！
　　“对！”陈思玄再用力的揉了一把，揉乱了兰斯栗色的头发，他自己则笑眯了眼，“就是这个。你就把这个当作理由吧。”
　　“原来是个变态的恋物癖。”银焰用厌恶的语气说道，“一个恋物癖，一个娘娘腔，刚好凑成一对。”
　　陈思玄看看银焰，再看看兰斯，问道：“谁是恋物癖？谁是娘娘腔？”
　　这语气、这神态，分明就是明指银焰和兰斯两人而将自己归为正常人了。至少在银焰眼里就是这个意思，暴起叫道：“恋物癖说的是你！娘娘腔说的是他！！”
　　陈思玄发誓，他绝对没有别的念头，刚才那话只是顺口说出来而已。现在银焰一说，他倒听出隐含的歧义了，想到银焰别扭的性子，所以陈思玄只敢在心里暗笑，他担心万一笑出声，大概就会落实他的“用心不良”了。说道：“知道了知道了。你不需要这么激动。我们都听到了。”
　　兰斯则瞠着眼睛，难以置信的看着银焰，这么低级的语言陷阱银焰居然中计了？一时倒忘记陈思玄在他头上作怪的手了，眨眨眼，还夸张的用手擦擦眼睛，确定站在他面前的是银焰而不是别人。
　　银焰是谁？心眼比谁都多，又比谁都敏感，看两人的表情，银焰心思一转，马上就明白自己刚才失言了！！看到陈思玄微笑的样子，再看看兰斯夸张的动作，心里霎时觉得委屈万分，觉得陈思玄和兰斯是一伙的，他被孤立了。看到两人站在一起，陈思玄还亲昵的揉着兰斯的头发，一股酸酸涩涩的味道涌上心头，他被陈思玄看光、摸遍，陈思玄就是这样对他的？挖个陷阱让他跳下去？伙同兰斯一起取笑他？看他笑话？
　　银焰越想越委屈，突然又想到自己扔掉的那只同样盛满了露水的小草船，只觉心里又气又恼，又是憋闷又是酸溜溜的。一阵阵酸意不断的涌上眼眶。银焰咬着下唇，低头不想让这两个人看到他眼眶泛红的样子，泪珠却随着他的动作似乎就要掉下来似的。
　　想也不想，整个人向后倒，――想哭的时候昂首看着天空，那么眼泪就不会流出来。突然昂首太突兀了，那他干脆面朝天躺下，也一样有效。
　　银焰的动作虽然突兀，但陈思玄反应可不慢，半空中就接住银焰，将银焰抱在怀里了。首先映入眼里的就是那双瞠得大大的水兰色眼睛，在水意的湿润下明亮亮的直射人心。

　　森林生活（5）

　　被陈思玄一抱，银焰的杏眼瞠得更大了，眼睛里水茫茫的一片：“放手！”厉声叫道。
　　那一抹明耀的水兰色隐约敲响了陈思玄心中的某个角落，张口欲言，一声清脆的鸣叫却划破宁静的树海，也驱散陈思玄心里瞬间闪现的感觉。
　　“唧――”
　　陈思玄松手，回身凝视，扬声高叫：“鸾儿！”三个动作一气呵成，中间没有丝毫的停顿。
　　同时伴随着轻微的重物落地的声音。屁股撞在地面上发出的闷响在银焰耳里变成了巨响。没想到陈思玄真的听话的放手，让他的屁股和地面来了一次亲密的接触。有那么一瞬间，银焰一脸惘然的看着陈思玄的侧脸。
　　随着陈思玄的呼唤，七彩鸾鸟华丽的身影瞬间出现在陈思玄举起的右手上空，只不过它本来梳理得整齐光滑的羽毛此刻凌乱不堪，东翘西凸，双翼扇动，在空中扑腾着，急促的鸣叫声不断的响起：“唧――唧唧，唧唧唧――”长长的七彩尾羽随着鸾鸟的动作在身后不停的摆动，活似被人撒了痒痒粉似的扭动着。
　　“鸾儿，鸾儿，别急，慢慢说，慢慢说。”陈思玄张手将七彩鸾鸟抱在怀里，温柔的安抚着。
　　“唧――”七彩鸾鸟金色的瞳孔里浮现委屈和愤怒：“唧唧，唧唧唧唧……唧唧，唧唧――”一边叫着，一边伸开左边的翅膀，指着北面的树海，声音里满是要陈思玄帮它找回场子的意味。
　　陈思玄一边听，一边点头：“你说树海里有奇怪的东西乱摸你？还想拔你的羽毛？”
　　“唧！”七彩鸾鸟应道，还不断的点头。左边翅膀同时在自己身上比划着：“唧，唧，唧，唧唧唧！”
　　陈思玄按照七彩鸾鸟所说，一检查，发现鸾鸟所指的三个地方的羽毛有点蓬松，其中一处明显有被拔了一簇细毛的痕迹。
　　陈思玄抱着七彩鸾鸟，对兰斯说道：“我和鸾儿进入看看，你们待在这里不要乱走。”
　　“我们和你一起去。”兰斯说道。
　　“不。你们留下。这个湖泊的周围是安全的。树海里面有未知的危险。出现情况我和鸾鸟可以轻易全身而退，多了你们我无法保证。”陈思玄说话一向是实话实说，不会拐弯抹角。他这话，就差没将“你们是累赘”这五个字直白的说出来了。
　　言者无意，听者有心。
　　兰斯被噎了一下，陈思玄说的是事实，他无法反驳，眼里闪过不明的情绪：“大哥你要小心。”
　　“有情况就大声叫唤。”陈思玄颔首，抱着七彩鸾鸟连闪两下就深入北面树海里面了。
　　看着陈思玄离开的地方，兰斯再一次握紧了双手，这种无能为力只能被保护的感觉该死的让人讨厌！科特家的孩子什么时候变成需要被人保护的弱者了？兰斯的眼里闪耀着不甘的火焰，这是第二次！这是第二次他被自己立誓要保护的人放在安全的地方。就算这里只是幻境，这里的一切都不是真实的存在，但他立下的誓言就必须遵守，这是一个男子汉的担当！！他要变强，他不会让这种事第三次发生！！
　　而银焰，可怜的娃还没从陈思玄真的放手让他摔了一屁股的泥土事实中回神。
　　陈思玄在七彩鸾鸟的带领下，来到状况出现的地方。
　　七彩鸾鸟用翅膀指着一个离地约七八米的树杈叫道：“唧唧！”火舌忽闪忽闪的在嘴边吞吐，金色的眼睛满是戒备的打量着周围。
　　陈思玄顺着七彩鸾鸟所指看过去，很普通的一个树杈，周围也没有任何的特殊，只有一串外形酷似铃铛的金黄色小花伴生在树杈上，垂吊而下，迎风招展。
　　习惯了用灵识来察看周围的情况，现在灵识的效果大打折扣，陈思玄能依靠的就只有自己的眼睛，这观察间难免就有疏漏。看七彩鸾鸟的神情，对这个树杈附近深怀戒意，能让七彩鸾鸟吃瘪的事物也就有可能让现在的陈思玄吃亏。
　　陈思玄背后的蝠翼轻轻的一扇，带着他飞到树杈上，同时手中掐了一个火印，有备无患。
　　光秃秃的树杈一目了然，除了那串吊在上面的铃铛小花外再无他物。根据七彩鸾鸟的讲述，它当时就是发现这串铃铛似的小花特别可爱，看着喜欢，一时好奇就停在这个树杈上观看。越看越觉得可爱，打算含一朵带回去给他看看。于是开始在这一串上开始精挑细选，好不容易相中一朵，打算动嘴折下来，身上突然传来被摸的感觉，又酸又痒，随后一痛，羽毛被拔了。
　　他们在树海中搜索了十天一无所获，七彩鸾鸟打算折花的时候却遇上情况，既然那些树藤是活的，为什么这串铃铛花不能是活的？
　　“能听到我的声音吗？”陈思玄凑近那串铃铛小花，再次尝试用意念和它们沟通，“我叫陈思玄，它是鸾儿，我们没有恶意的。”
　　静悄悄的，没有任何回应。
　　陈思玄收起蝠翼，挨着铃铛花坐下，同时又注意保持了一定的距离，不会直接触碰到它们。因为感觉到鸾鸟的“恶意”而作出自卫行动，如果感觉到是善意呢？
　　说起和植物打交道，陈家可是个中翘楚，有一个花妖先祖，植物的喜好陈思玄可是掌握得七七八八。音乐不仅能够引起人类之间的共鸣，也能够向植物传达演奏者的心意。当年陈家的祖先就是凭一曲妙音偷了花妖先祖的心，后来这首定情曲又经过花妖先祖的完善，加入了植物界所特有的韵律和信息，对植物有不可言喻的妙处。
　　事实如何，陈思玄不知道。他老家那里的植物每棵都已经成精了，后来他和沈书陌他们结伴游历，一直没有机会尝试一下这首定情曲。现在他打算验证一下这首曲子是否如他们所说的那般神奇。从乾坤耳钉里拿出一支墨绿色的笛子，放在唇边轻轻的吹奏起来。
　　笛声响起，七彩鸾鸟眨眨眼，似乎不明白陈思玄为什么突然开始吹笛子。一开始，它还瞪着那双金瞳，眼观四方耳听八路，只是听着听着，它收起了那副戒备的表情，随着笛声在一旁绕着陈思玄翩翩起舞。
　　吹着吹着，在陈思玄没察觉的时候，树海里出现了风，风声将笛声远远的传开……
　　一遍一遍又一遍，陈思玄也不清楚自己吹了多少次，衣服上传来一阵“OO”的声音，完全可以忽略的重量从膝盖上传来。陈思玄无须睁眼，透过七彩鸾鸟的眼睛，他能够看到他的膝盖上多了两朵小小的铃铛花，……心里泛起一阵笑意，陈思玄没有停下吹奏，而是继续吹着。示意七彩鸾鸟不可妄动，借由它的眼睛仔细的观察这两朵跑到他膝盖上的铃铛花儿。
　　跑！
　　没错，的确是跑过来的。
　　不是借助风力飘过来，而是用好像须茎似的根须从旁边那串铃铛花的中段开始往上一路攀爬，到了树枝后，那粗粗细细的须茎明确分工，好像人鱼公主的尾鳍变成人类的双腿一样，这两朵铃铛花儿靠近根部的须茎变成两只小短脚，靠近花朵的须茎则变成两只火柴棍似的小手，牵着彼此，踮着小小的芭蕾舞步，迈着小快步，悄无声息的跑到陈思玄身边。
　　两朵铃铛花儿牵着彼此的手，陶醉的听着笛声，听着听着，前进一小步。听着听着，又前进一小步，不知不觉就缩短双方之间的距离。最后见到七彩鸾鸟舞得兴起顾及不到他们，陈思玄又闭着眼睛专注在吹奏上，这两朵铃铛花儿的胆气足了，干脆就抓着陈思玄的衣服爬啊爬，拱啊拱，跑到最佳位置――陈思玄的膝盖上，静心聆听。
　　花朵较大的那朵铃铛花一手拥着较小的那朵铃铛花，一手握着小铃铛花的一只小手，小铃铛花静静的靠在大铃铛花的怀里，就好像一对相互依偎的人类情人一样。两朵铃铛花之间毫无间隙，亲密的贴着彼此的花瓣，跟着笛声有节奏的左右轻晃。
　　天！可爱得不得了！！
　　如果不是怕吓着这两朵铃铛花，陈思玄早就将笛子扔回乾坤耳钉里，捧着它们好好的亲一口。
　　不敢动用灵识，怕惊扰了它们，陈思玄通过七彩鸾鸟不断飞舞的身影，察看周围。惊讶的发现，原本连一棵草都没有的地面，此刻居然开满了各色各样的小花，就连旁边几棵树上也多了一串一串的花朵。他明明记得刚才这附近的几棵树上就只有他坐着的这个树杈吊着一串铃铛花，怎么突然间――？
　　慢着！！他刚刚看到什么？
　　七彩鸾鸟知晓陈思玄的心意，重复刚才的动作，双翼展开，首尾衔接，画出一个垂直的圆，双眼向着天空的时候，在茂盛的枝叶间隙里看到了模糊又隐约的倒影。天空有如一潭澄清的湖水，隐约倒影着一个小小的村庄……
　　但是当七彩鸾鸟舞出第二个圆时，天空上那隐约的倒影已经消失了，仍然是碧空万里无云。

　　森林生活（6）

　　这心念一动，心境有所不同，吹出来的笛声就少了那份平和清灵，稍稍有一点跑调。笛声跑调，陈思玄心里马上叫糟，还想着努力补救，但眼前发生的事马上让陈思玄目瞪口呆。
　　快！快得连陈思玄都怀疑刚刚看到的一切只是他眼花而已。
　　原本铺满了各色花朵的地面在眨眼间又变回原来的样子，不是枯叶就是落叶，或者是深棕色的泥土，哪有刚才的绚丽多彩？垂吊在其他树枝上的串花也在同时消失得无影无踪。一阵风吹过，茂盛的枝叶“沙沙”的作响，掀起一波一波的绿涛，有如大海的巨浪一样将那些银色的小浪花全部覆盖……
　　整个过程转变得极快。不但快，那种风过无痕的逃匿方式才真真让陈思玄感叹。如果他的膝盖上不是还停留着两朵铃铛花，那他一定会怀疑刚才是他吹笛子吹得太入神而产生的幻觉。
　　陈思玄盯着膝盖上的两朵金黄色的铃铛花，他该拿它们怎么办？
　　原本变成手脚的须茎现在已经变回原样，活灵活现极具灵性的动作也变回呆板的经典造型――两朵盛开的花朵。
　　陈思玄不能肯定是否是他的错觉。他似乎感觉到周围的气氛有点凝重。一种沉甸甸的压在心里能让人窒息的感觉，……当然，不是让陈思玄窒息，而是能让如两朵铃铛花似的植物窒息。
　　眼里闪过一丝笑意，陈思玄略一思索就明白，这不是他的感觉，而是周围植物的感觉。或许是刚才的一曲拉近了双方的距离，也或许是刚才的笛声让周围的植物放松了戒备的原因，在防备上出现间隙，所以陈思玄才能隐隐的感觉到这种担忧又害怕的情绪。
　　特别是眼前的两朵铃铛花，看似花瓣在风中轻颤，事实上陈思玄却从中感应到明确的害怕和故作坚强。
　　感觉到这种忍让的、压抑的、无言的恐惧，陈思玄不觉想起老家里的植物。老家里的植物大多成精，不过除了少数已经可以化成人形，四处走动外，大多数都还不能脱离本体。绕是如此，也是一群不安宁的家伙。化成人形的，负责他的起居饮食，种种琐屑的生活小事等等。不能化形的，分成三拨，一拨白天叽叽喳喳的说个不停，一拨夜晚咿咿呀呀的唱个不停，还有一拨精力特别旺盛，从旭日东升到月挂中天，从说到唱，从唱到扭动，没有一刻钟是安静的。没客人的时候如是，有客人的时候也不会改变。他们嚣张得很，哪个客人抱怨一句，就等着被他们合力扔出山谷吧，而且下次再来拜访，那辛酸就别提了。
　　尤记得慕天易第一次跟他回老家的时候，就抱怨了一句：你家的植物太吵了。你要让他们知道谁是老大。家里哪个不是耳聪目明通人性，个个都像个人精似的？一众自由散漫的家伙就将慕天易记恨上了。第二天一早，他们在家里那棵年纪最大的老树爷爷的树冠上找到了先是被抡成大风车，高速转动了一个晚上，天亮后又被当成钟摆的慕天易。妙绝的是，他们发现慕天易的时候，慕天易全身的毛发都被剃得干干净净，并且被染了一个绿色的光头，红色的屁股，以及红蓝黄三色的小JJ……
　　笑喷。
　　慕天易当时的样子无论经过多久都能够让人笑得在地上打滚。这一笑，膝盖上那两朵铃铛花却被颠下来，在空中打着旋儿的落向地面。
　　见状，陈思玄飞身而下，同时感觉到一声惊呼，惊呼中似乎又混杂了一丝希望，然后又变为失落叹息……双手合什接住两朵紧紧相贴的花儿，捧着两朵铃铛花轻飘飘的落到地面。
　　惊呼，是因为两朵铃铛花的高空坠落。
　　希望，是觉得两朵花儿可能借此机会逃离魔掌。
　　失落，是见到陈思玄接住了半空中的铃铛花儿。
　　叹息，应该是觉得铃铛花难逃一劫。
　　短短的一刹那，四个声音，四种感情。
　　陈思玄看着躺在手中的两朵铃铛花，无声的笑了。笑容里有安抚，有怜惜，有感慨。不是天下间所有的有灵性的植物都可以像他老家那群不安分的家伙那样活得逍遥自在又嚣张的，大多数都是和这花儿一样，默默的小心翼翼的活着，生怕引起其他种族的注意。
　　换个角度思考，陈思玄倒觉得是他们三人破坏了这些花草树木的宁静生活。或许，在他们进来之前，这些植物活得自由自在，喜欢跑就跑，喜欢唱就唱，无需要沉默，无需要装成这种没有任何灵性可言的呆板样子。再想想，他们进入树海时受到树藤的攻击，可能那些树藤就是这片森林的守护者，追击他们这些“入侵者”是正常的反应。
　　陈思玄突然用手敲了一下自己的脑袋，他怎么忘了！野生动植物对人类的戒心特别重！是一般的家养类动植物的几十、乃至几百倍。作为野生生物的他们，更能体会人类或者其他种族的残忍。
　　他虽然能够和植物沟通，但是利用和植物沟通的本领作出一些残害植物界的事的人他又不是没见过，而且他们进来的情形也不同一般，被一群凶神恶煞的人追赶的人不一定就是好人，面善心恶的人表面看起来也像个好人。森林里的植物对他们一行三人心怀戒备是正常的事。而随后，那片火墙，又烧掉了多少树藤？
　　这么一想，陈思玄觉得他是自作自受了，难怪十天一无所获，而且所有的植物都对他不理不睬。
　　越想，陈思玄就越觉得自己罪大恶极，原来的念头消散了。扇动蝠翼，将铃铛花放回那个树杈上，道：“对不起。”
　　原本想直接落到地面，转念一想，凭着记忆飞出刚才铺满了花朵的范围，落到地上，招呼七彩鸾鸟：“鸾儿，过来。”
　　七彩鸾鸟不解：“唧？”它还巴望着得到陈思玄首肯，将那些胆敢在它身上拔毛的家伙烧成灰呢！咋这么快就要离开了？它的大仇还没报！！摇头晃脑，尾羽晃啊晃，努力的向陈思玄传达它的意思。
　　太清楚自己这只七彩鸾鸟睚眦必报的性子了。陈思玄亲昵的弹了一下七彩鸾鸟的额心：“鸾儿，如果被老树爷爷知道你又在外面偷花惹草，你说老树爷爷会怎样对你？”
　　“唧！”七彩鸾鸟拔高声音惊叫了一声，金色的小眼睛瞠得大大的看着陈思玄，眼里流转着一抹慌乱：“唧唧唧唧！”
　　“我是绝对不会告密的。但是老树爷爷的鼻子特别灵，还有花儿他们，对外来的花香特别敏感，只要粘了一点点，哪怕过了几十年或者百年，他们都能闻出来。你说，到时怎么办？”陈思玄拖长声音说道。
　　七彩鸾鸟似乎开始思考，双眼发直的看着前方眨也不眨。也不知道它想到什么，突然抖了一下，眼睛一闭，脑袋一歪，一头载进陈思玄的怀里一副气绝身亡的样子。
　　“装死也没用。你还是想想，你刚刚有沾惹到铃铛花儿的花粉吗？如果没有，那就不用担心。”
　　“唧！”七彩鸾鸟马上抬头挺胸，脆生生的叫了一声。长长的尾羽在身后摇啊摇，一副“夸奖我吧”“我厉害吧”的神情。
　　陈思玄从善如流的摸摸七彩鸾鸟的身体：“嗯，鸾儿很厉害。不过鸾儿你有没有想到，刚才是你幸运没有沾惹到铃铛花的花粉，如果你继续找铃铛花的麻烦，或者铃铛花进行绝地大反击，……我们常说上得山多终遇虎，说不定哪次一不小心就惹到了。你说到时怎么办？”
　　陈思玄一边说，七彩鸾鸟就一边点头。
　　“所以，这事就到此了结。以后我们就别再提了好吗？”眼见已经忽悠得差不多了，陈思玄说出了最终目的。
　　七彩鸾鸟点头点成习惯，不及思考就点头同意了。
　　“我的鸾儿果然宽容大量。回家后我跟老树爷爷说，让老树爷爷也知道我们的鸾儿是个能干的小帮手。让老树爷爷夸夸鸾儿，为鸾儿开一个表彰大会好不好？”
　　“唧唧！”七彩鸾鸟眼里升起兴奋的光芒，不停的上下点头，如果它是孔雀的话，估计现在已经开屏了。不过，七彩鸾鸟此刻的样子看起来和开屏的孔雀相差不远了，因为它本来下垂的尾羽的确有上翘铺开的迹象。只不过碍于身体结构，尾羽和身体呈水平状之后就停止上翘的趋势了，稀稀疏疏的展开了两三根羽毛。
　　对此，陈思玄的嘴角出现疑似抽搐的现象。现在轮到他开始为自己担心了，万一让老树爷爷见到鸾儿这种孔雀显摆似的的动作……不敢想象他将会面临怎样的“炮轰”。果然，他当时不应该一时心软，让鸾儿跟着天易到处厮混的……
　　当陈思玄离开后，一切都保持着原来的样子，没有任何的变化。
　　然后一阵风吹过，似乎传递了某种信息，――
　　只见那两朵铃铛花拔腿就跑，一溜烟似的跑回那串铃铛花里。
　　泥土绽开，陈思玄所见到的那些颜色各异的花朵从泥土里面钻出来，抖掉身上的泥土，花朵左右张望，确定方向后就迈着它们的“短腿”“长腿”，拉家带口的跑回原地。
　　大树的树皮张开，露出躲在里面的串花，又细又长的须茎在空中抖开，缠上另一颗大树的树枝，带着它们一路荡回去，就像穿梭在林间的泰山一样，左荡右晃，眨眼就不见踪影了。
　　高处的树枝摇摆，天空如水面一样，荡起了微微的涟漪。
　　……
　　然后，一切又归于平静。

　　森林生活（7）

　　陈思玄让七彩鸾鸟先回去湖泊那里看护兰斯和银焰两人，还叮嘱七彩鸾鸟不要让兰斯他们乱跑。他自己则独自向着东边，也就是他们最先出现的那片树海前进。他想去看一下那些树藤的情况。陈思玄担心带着鸾儿会让那些树藤误会，所以不顾七彩鸾鸟的反对，坚决一人独自前去。
　　一进入东面的树海，一股淡淡的树木腐烂的味道扑面而来。陈思玄心里一愣，东面的树海从四季分布上来说，是属于夏季，正是树木生命旺盛的季节，怎么有腐烂的味道？
　　隐隐约约的窥视，隐藏在寂静之下的若隐若现的敌意。陈思玄觉得他独自一人前来的决定是正确的，否则光凭这份隐约的敌意，七彩鸾鸟一旦提高戒备，表露防备之意，保不准又是一次恶斗。
　　和北面的树海还有那些盛开的花朵相比，这里的树海则简单多了。除了树还是树，连一根草也见不着。
　　陈思玄发现这里的木气较湖泊周围更为浓厚，……突然惊觉，他忽略了一个很明显的现实：他在北面树海那里感受不到木气！联想到树藤的攻击，被他毁掉的树藤，他是否可以做一个大胆的推测？
　　――南北西三面的树海将他们的木气全部“送”进东面的树海。让东面树海的树木能够在充足的木气下生长，形成具有强大攻击能力的树藤。
　　毕竟孤木难生，这就和天地万物必须阴阳调和才能生生不息的道理一样。树木生长的地方，必然伴生着蘑菇、苔藓、草类、蕨类等等生物。但眼前的这片树海却除了那一棵一棵的挺拔大树外，没有任何的伴生物。连最常见的苔藓都不见踪影。
　　这种情形，产生的木气必定不纯。因为修真界所说的“木”，包含的范围非常广阔，天上地下人间的植物类都囊括在其中，而非单指树木一类。但陈思玄现在感觉到木气却是纯正的，也正因为这份纯正才让他忽略了这个明显的漏洞。
　　既然发现问题，似乎就能见到事情的转机了。不过在此之前，陈思玄此行有一个更重要的目的。
　　驻足在一棵大树前，看着一条干巴萎缩的树藤软绵绵的挂在大树上，陈思玄心里一阵难受。他能够感觉到这棵大树身上的木气非常的薄弱，而根源就在这条开始迈向枯萎的树藤身上。
　　当陈思玄想触摸这条树藤的时候，他能够清晰的感觉到树海突然大盛的敌意，微不可闻的声响，有无数的树藤已经潜伏在周围。
　　“我有办法让受伤的树藤恢复生机。”陈思玄没有转身，将整个后背毫无防备的展现在那些侍机而动的树藤的攻击范围内。
　　“请相信我。给我一个赎罪的机会。”陈思玄没有试图去触碰那条树藤，而是垂手静候。人不动，但是嘴巴却不会闭上：“树藤是被鸾儿的火焰所伤。鸾儿所用的火乃太阳真火，非一般凡火、天火、冥火能够相比，……嗯，你们或许对这个概念模糊不清，那我简单的解释一下。所谓凡火，就是一般的人类用火，升火取暖、生火造食，火把、篝火之类的。天火和冥火的概念比较玄，我们一般说天火能够焚毁世间一切邪恶，冥火能够净化所有不洁的灵魂。而太阳真火，则是众火之始，是最纯粹的火焰，集凡火、天火、冥火的特性于一身，被它所伤，除非用特殊的相应方法，否则无法痊愈。……”
　　陈思玄看着那条奄奄一息的树藤继续说道：“太阳真火的特性之一是有目标的扩散。你们当中只要有一位受太阳真火所伤，那太阳真火就会认定你们为他的敌人，不死不休，……相信你们也已经感觉到，那天之后，逐渐有完好的树藤也开始枯萎……”
　　“咻”的一声，那条墨绿色的树藤出现在陈思玄眼前，大部分的身体扭成一面盾，挡在陈思玄和那条枯萎的树藤之间，末端部分居高临下的看着他。尖端就指着陈思玄的眉心，只要轻轻用力，就能贯穿陈思玄的脑袋。
　　陈思玄脸上没有丝毫的惧意，坦荡荡的注视着墨绿色树藤：“请给我一个机会，让我赎罪。”如果他的法术不是无效，他不会一时大意让七彩鸾鸟出手。因为七彩鸾鸟就只懂玩火，而且玩的就只是太阳真火，其余的七彩鸾鸟一窍不通。这也是七彩鸾鸟被拔毛没有马上吐火将铃铛花它们烧成灰泄愤的原因，没有陈思玄的首肯，七彩鸾鸟不敢擅自使用太阳真火。
　　墨绿色树藤没有表示，其他潜伏在周围的树藤也就静悄悄的。但是那如尖刺一样的末梢，并没有移开也没有发力，就好似威胁般定在那儿。
　　陈思玄心里已经做好了长期抗战的心理准备：“或许我们可以一直保持这个动作。你先让我为它治疗，如果你觉得情况不妙或者感觉到我有恶意，那你可以马上发力。”
　　……
　　久久，墨绿色树藤扭成盾牌的身体松开，尖端也从陈思玄的眉心移开，转移目标抵在陈思玄后背，只要陈思玄一有异动，这段尖端就会从背后将陈思玄的心脏贯穿。
　　“谢谢你愿意给我这个机会。”陈思玄落落大方的说道，似乎对身后随时能将他前后对穿的树藤毫不在意。
　　快步走到逐渐枯萎的树藤前面，说道：“我现在要使用印结将太阳真火从它体内引导出来，一会儿太阳真火会现形，你们不要怕。”
　　话虽然说得掷地有声，但是陈思玄自己知道自己的能耐，这太阳真火可不是他能够碰的东西。本来陈家的修行秘笈就必须要有太阳真火为辅才能修炼到巅峰，印证仙道飞升。而这太阳真火是由陈家子孙世代相传，一代传一代，在十六岁的生辰上从上一辈的身上继承，然后在太阳真火的帮助下一举碎丹成婴，这样元婴自形成那一刻开始就会带有太阳真火的属性。用太阳真火辅助修炼，又用本身的修为蓄养太阳真火，两者相辅相成，即使以后将太阳真火传给下一代，也不会影响本人的修炼。
　　而陈思玄他在十六岁生辰之上却没有从他母亲那里继承太阳真火。原因无他，就是因为妖孽将他变成一个吸血鬼。吸血鬼乃阴邪之物，遇上至刚至阳的太阳真火，就只有被烧成灰的下场。关于那时的记忆，陈思玄比较模糊，他只知道，当他清醒的时候，身边就多了作为传令使的七彩鸾鸟，而太阳真火已经融进七彩鸾鸟体内。
　　这也是为何他的修为受到压制，法术无效，而七彩鸾鸟仍然能在他身边活蹦乱跳的原因。
　　七彩鸾鸟只会放火，不会收火。要解决这些树藤的困境就只能由陈思玄亲自动手，虽然因为体质而没办法和太阳真火融合，但这玩火的本事可是家传的，陈思玄也曾经苦练了十多年，不存在会与不会的问题，只有能与不能的关键所在。当太阳真火将这些树藤全部烧毁后，自然就会回到七彩鸾鸟的体内，现在他要做的就是以己身为桥梁，在七彩鸾鸟以及树藤之间搭建一条桥，让两者相通，由他主导召回太阳真火。
　　他的体内只是太阳真火的必经之路，理论上会略有痛楚，却不会有性命之危。
　　……
　　只是当树藤体内的太阳真火在陈思玄画在手心的凝火咒下凝结并“路过”他体内的时候，剧烈的痛楚让陈思玄差点失声痛呼。
　　痛！实在是太痛了！！
　　完全超出了陈思玄的意料之外，这一波一波的痛楚已经无法用词语描述出来，每一寸皮肤，每一段神经末梢都在传达着一个信息：
　　痛！
　　巨大的痛！
　　陈思玄放在树藤上的手背青筋崩起，白如美玉的手指颤抖着，五指硬直，用尽了所有的意志陈思玄才能控制自己不把手移开。大汗淋漓，几个呼吸的时间，陈思玄浑身就被汗水浸透，几缕发丝黏在脸上、脖子上，披散在身后的长发服帖的黏在汗湿的衣服上，整个人看起来就好像刚从水里捞起来似的。
　　墨绿色的树藤通过抵在陈思玄背心处的尖端能够感觉到背部肌肉那份不同寻常的颤抖和僵硬，以及那无法忽略的湿润感。
　　将最后一丝太阳真火从树藤体内抽离，陈思玄只觉得他浑身的力气也同时被抽空，脚下踉跄，身体不觉后仰。
　　眼看墨绿色树藤尖锐的部位就要插进陈思玄体内。尖锐部位突然弯曲，变成一个钝角，灵活的从陈思玄左边腋窝穿过去，架住陈思玄的左手，同时墨绿色树藤的身体横放，拦腰扶着脱力的陈思玄，缓缓的将陈思玄放在地上。
　　一切只在眨眼间发生，陈思玄眨眨眼睛，将凝聚在眼角、睫毛处的汗滴驱走，虚弱的说道：“谢谢你。”
　　“咻”的一下，墨绿色树藤跑得无影无踪了。
　　失去扶持的陈思玄身体一歪，却刚好靠在那棵接受他治疗的树藤所依靠的大树上，视线落在那条虽然已经将太阳真火收回来却仍然没有复活迹象的树藤上。太阳真火离体，此时的树藤相当于处于假死状态，如果没有及时治疗，那就会由假死变为真正的死亡。
　　因为事前已经考虑到种种可能，所以陈思玄在左手画下凝火咒的同时，也在右手画下了回生术，只需要一点木气就能激活这个改良版的回生术。
　　头脑很晕，身体很痛，四肢无力，陈思玄用力咬住舌尖，借由痛楚维持清醒，虚弱的说道：“还差一个步骤。哪位还在旁边？……将它放进我的右手，用木气激活，……就可以痊愈了，……”舌尖的痛楚和身体的痛楚相比简直就是小巫见大巫，没有任何的作用。反而因为咬了舌尖，说话含糊不清，意识溃散得更快，不一会就陷入了昏迷当中。
　　陈思玄昏迷后，树海里静默无声。
　　久久，那条墨绿色的树藤不知道从哪里窜出来，如果它有眼睛的话，相信此刻它的眼睛一定是落在陈思玄身上，眼睛里面也必然充满着打量和深思。
　　然后墨绿色树藤如蛇般，将那条枯萎的树藤缠住，放到陈思玄摊开的右手上，用尖端将陈思玄的五指合拢，握着枯萎的树藤，接着输进一点点的木气。
　　做完这些程序后，墨绿色树藤就盘绕在一旁的树干上，等候着。
　　……

　　森林生活（8）

　　等候的时间对银焰和兰斯来说是漫长的，尤其是饿着肚子的时候，这时间的流逝犹如蜗牛爬树一样，慢得让人心慌又烦躁。
　　自陈思玄回来又离开之后，又过了整整五天，因为七彩鸾鸟紧紧记着陈思玄的吩咐，不让银焰和兰斯两人乱跑，所以他们两人这五天哪里也去不了，只能在湖边转转，同时动脑筋想办法要从七彩鸾鸟的看守下外出找吃的，找陈思玄这个不负责任的家伙。
　　后面这话是银焰说的。他虽然老是和陈思玄闹脾气、耍性子，但他心里可是谨记着他身上所中之毒需要陈思玄帮忙压制。十五天压制一次，这眨眼就已经二十天过去了，银焰能够感觉到身体的不妥，有时候还能看到那些青线缓慢挪动的样子。
　　看得银焰是心惊惊，又气呼呼。只要一想起陈思玄这个回来了又突然离开，然后一去就不知道回来的家伙，这心火就呼啦呼啦的猛往上飙。怒极攻心，银焰看什么都不顺眼，五天里和兰斯争执不下百次，对着七彩鸾鸟扔石子，泼水算着也有三五十次。
　　只是再大的火气，在肚子饿了，喝水。口渴了，喝水。五天的周而复始中，超人也会变成病人。银焰的火气蔫了，准确来说，是饿得没有力气再去想其他东西了。手脚发软无力的躺在岸边，双眼冒着绿光的盯着七彩鸾鸟，不时的吞咽一下。
　　感觉到银焰饥饿的视线，七彩鸾鸟还特意飞到银焰面前，骄傲的展示它健壮的身体，前后左右，从不同的角度炫耀它藏在羽毛下的“肌肉”本钱。
　　落到银焰眼里，在脑海里投射出来的映像在饥饿的驱使下，就变成了一只肥美的烤小鸟在他眼前不停的晃动……好想吃……
　　七彩鸾鸟示威似的亮出了爪子，在虚空中抓抓，前有星爷的抓奶龙爪手，后有它七彩鸾鸟的抓J鸟爪手，什么倚天剑、屠龙刀全都靠边站着，正所谓双抓一出，天下谁与争锋！
　　见到这个动作，纵使满脑子都是饥饿的幻想，银焰也不自觉的缩了一下身体，双脚用力夹紧，本来就饿得没有血色的脸蒙上了连他自己都不知道的惧意。三天前饿得眼冒金星，扬言要将七彩鸾鸟烤来吃的银焰，非常幸运的成为七彩鸾鸟一抓之下的牺牲者，亲身验证了这抓中双绝的一绝，的确名不虚传。
　　别说银焰这个受害者，就连兰斯这个旁观者也不禁作出了一模一样的动作，夹紧双腿，护着这要害中的要害。想到三天前银焰痛到失声蜷缩在地上瑟瑟发颤的身影，兰斯觉得光是夹紧双腿这个动作还不够安全，微微弯腰，双手有意无意的挡在前面。
　　看到七彩鸾鸟用着不屑的眼光扫了他们两人一眼，抬头挺胸翘尾羽，就像一只巡视地盘的狮子似的用慢动作飞到岸边一块石头上，摆摆尾羽，小心将尾羽放在石块上保证不会沾上泥土，将湖面当镜子，又开始它每天必做的功课――梳理它的羽毛。
　　兰斯从来没想过在一只鸟身上会看到如此人性化的表现。这里是遗迹宝藏，无奇不有，无需大惊小怪。但是一只有洁癖又自恋的鸟，还是让人看得十分无语。自这只七彩鸾鸟成为他们的牢头之后，除非必要的阻止他们离开的动作，一天二十四小时，就有一半的时间，七彩鸾鸟是对着湖面度过的。整天就见到它对着湖面梳啊梳啊，将它身上的羽毛打理得一丝不苟，闪闪发亮。兰斯发誓，他肯定七彩鸾鸟梳理羽毛时是一根一根羽毛进行的，为了一根翘起的羽毛如何摆放会更好看，七彩鸾鸟可以折腾好几个小时。
　　如果这不但是一只自恋又洁癖的鸟，还是一只会使用抓J鸟抓手的鸟儿呢？
　　完全颠覆了兰斯乍见七彩鸾鸟时的第一印象，也一再在心里怀疑陈思玄怎么养了一只这么标新立异的鸟儿。还是说，陈思玄本身的性子也和七彩鸾鸟差不多？人们不是常说，宠物性格的形成是受到主人的影响吗？
　　这人一饿，似乎就非常容易胡思乱想。兰斯的脑海里浮现陈思玄对着湖面梳洗的画面，――别说，还挺唯美的，看得人勃然心动。但是脑海里的画面一转，七彩鸾鸟的抓J鸟抓手改由陈思玄主演……
　　一口气跑错地方了。
　　兰斯被自己的口水呛到了，张嘴就是一连串咳嗽，心肝脾肺肾似乎都要咳出来似的咳得声嘶力竭。
　　对于兰斯惊天动地的咳声，七彩鸾鸟连眼角余光都省了，仍然是自顾自的对着湖面左照右看。突然抬头看向北面的树海：“唧――”的一声欢叫，双翼一扇，飞过去迎接。
　　七彩鸾鸟的异动让兰斯知道陈思玄回来了，一声“大哥”还没叫出来，就看到银焰好像突然吃了大力丸一样，从地上蹦Q起来，一息之间完成了从挺尸到超人的演变过程，直直的冲到陈思玄面前――
　　“该死的你还知道要回来？五天！足足迟了五天！你不珍惜你自己的生命，但是我还没有活腻！！我还有大好人生！！”银焰对着陈思玄咆哮。原本是想揪着陈思玄的衣领以增加气势的，但是他们两人的身高距离，以及此刻跑到陈思玄面前已经耗光了银焰最后的爆发力，所以银焰只能扯开喉咙大喊。
　　陈思玄还没有说话，七彩鸾鸟可不高兴了。飞到陈思玄身旁之后，马上对着银焰亮出了它的鸟爪，眼里威胁的意味非常浓烈：“唧唧――”
　　翻译过来就是：你再说一句，我就让你再尝一次小JJ被抓的滋味！
　　银焰下意识的就退了一步，随后想到自己居然被一只鸟威胁了，而且打从心里害怕这只鸟的威胁，羞愤、恼怒、委屈、鄙视杂七杂八的情绪一股脑的涌上来，马上又往前迈一步，抬头挺胸怒视着陈思玄，一双手却不自觉的悄悄掩在裤裆前面。
　　看到银焰的动作，陈思玄马上就猜到七彩鸾鸟对银焰使用了它的绝招，一时心里又气又恼又难掩笑意，不过不是针对七彩鸾鸟，而是针对慕天易这个亲传师父。
　　“唧？！”七彩鸾鸟突然看到卷在陈思玄身上的墨绿色树藤，双眼金光闪闪，一脸怒意的叫道。
　　顾不上银焰的情绪，陈思玄当即转向七彩鸾鸟说道：“鸾儿别叫。它是墨藤，它是送我回来的！它没恶意！”
　　七彩鸾鸟怀疑的看着墨藤，再看看陈思玄，迟疑的点点头：“唧！”
　　“鸾儿，跟墨藤打个招呼吧。”陈思玄笑眯眯的说道。
　　墨藤卷在陈思玄腰上的部位僵了一下，尖尖的末端有如受到召唤的蛇般伸出来，正对着陈思玄。
　　七彩鸾鸟用左边翅膀保持平衡，对着墨藤伸出了右边翅膀，就是一个常见的握手礼。
　　墨藤看着伸到面前的翅膀，愣了一下。尖端微转，非常人性化的看向陈思玄。
　　陈思玄解释：“这个礼节在我们的世界里面叫做握手言和。意思是以前的事一笔勾销，以后大家是朋友。”
　　七彩鸾鸟眼露鄙视，果然是乡巴佬，连这个最基本的握手礼都不懂。不过碍于陈思玄的吩咐，七彩鸾鸟伸出去的翅膀可没胆子收回来。不过随着墨藤沉默的时间越长，七彩鸾鸟眼里的轻视意味就越来越浓了。
　　墨藤的灵性极高，虽然从来没接触过外面的世界，但是和七彩鸾鸟一样同为天生天养的灵物，这灵物与灵物之间的感应有时候就是这么玄妙。墨藤居然清楚的理解到眼前这只烧伤它不少同伴的鸟正在鄙视它――
　　不就是握手而已？一点难度都没有！！
　　墨藤的尖端缠上七彩鸾鸟的翅膀。
　　握手。
　　七彩鸾鸟一副高人前辈的神态，点点头，翅膀上下来回一摇。正打算收回翅膀，墨藤却现学现用，缠紧七彩鸾鸟的翅膀，摇色子般狠摇一通。
　　七彩鸾鸟哪想到前一刻连握手礼都不知道的墨藤，会在下一刻出贱招阴了它一把？霎时间被摇得如风雨中的花瓣般凌乱。待墨藤心满意足的停手后，七彩鸾鸟已经晕头转向，身上的羽毛东翘一根，西乱一簇，哪还有一分世外高人的样子？一头载向地面，即将现场上演坠机事故。
　　陈思玄伸手一捞，将七彩鸾鸟抱入怀里。刚才不出声，是知道墨藤性善，不会真的对七彩鸾鸟出手。而且七彩鸾鸟的性子的确需要磨一磨，让它吃点小亏是好事，免得七彩鸾鸟整天以为天下灵物，它第二，天第一。
　　戏耍了七彩鸾鸟一把，墨藤松开陈思玄，尖端向着陈思玄状若人类点头般，点了点。
　　“我没事的。只是暂时脱力而已。我们明天见。”陈思玄一手抱着七彩鸾鸟，一手轻轻的摸着墨藤说道。
　　墨藤再次点点，“咻”的一下，飞回北面树海了。

　　森林生活（9）

　　待墨藤离开后，银焰和兰斯才从惊讶中回神，想问，但他们的肚子却比他们先行一步，向三人发出大声抗议。
　　“你们饿了？那就先吃东西吧。不要把自己饿坏了。”陈思玄说了一句连兰斯都差点发飙的话。
　　“吃？吃什么？这里除了你身边的那只鸟还有什么是可以吃的？”爆发过后是浑身发软，如果不是死要脸的心态支撑着，银焰非常愿意投向大地的怀抱。躺着总比站着强。
　　“我们断粮五天了。”兰斯无奈的说道，“这五天除了水，我们什么都没吃。”说着，眼睛不自觉的看着陈思玄露出了殷切的期盼。
　　陈思玄一听，也顾不上自己四肢疼痛，开始在乾坤耳钉里面翻找，找了一会，吃的东西没找到，不过倒找出不少丹药，什么固本培元丹、筑基丹、结婴丹、元虚丹、三清丹……一大堆，分门别类的放在乾坤耳钉里。
　　想了想，陈思玄掏出两颗固本培元丹：“我也没有食物，只有这个。应该可以代替食物。”应该不会有事，连沈书陌那么奇特的“肠胃”都可以接受固本培元丹，银焰和兰斯吃了也不会不妥。
　　银焰和兰斯接过两颗淡金色的浑圆珠子，闻着还散发着一股宜人的芳香，虽然怀疑这所谓的丹药，但是在肚子饿了五天，这丹药又香得不得了的情况下，想也不想扔进嘴巴，闭着眼睛，一口就咽了下去。
　　就算是毒药他们也顾不了那么多了。与其饿死，他们宁愿被毒死。银焰是不愿意回去后沦为权贵圈子的笑柄，兰斯则是觉得饿死这个原因说出去实在是太丢人了。
　　固本培元丹入口即化，他们只觉一股暖流带着浅浅迷人的馨香滑下喉咙。饿得不停大叫的肚子马上消音，不再发出那让他们无语又丢脸的抗议声。
　　好吃！银焰吧咂一下嘴巴，看着陈思玄说道：“还有吗？”在美食的召唤下，所有恩怨都可以暂时搁置在一边。
　　“嗯！”兰斯配合的点头，双眼闪闪的看着陈思玄。真的非常美味，和他母亲所做的食物一样美味！！
　　陈思玄马上又掏出两颗：“给。”看到银焰和兰斯两人一口吞下去后，又用“不够还要”的眼神看着他。陈思玄摇摇头：“你们已经吃两颗了，如果已经饱了，第一次别吃那么多。毕竟你们是第一次接触固本培元丹，我担心你们吃多了会出现不适应的现象。”
　　一边说，一边拿出一颗，放进七彩鸾鸟已经大大张开的嘴里。陈思玄突发奇想，或许他可以试试将固本培元丹融在水里，然后灌溉给墨藤他们，这样或许可以加快他们康复的时间。
　　这固本培元丹无论在修真界还是人间都是好东西，凡人吃了延年益寿，普通的武者吃了可以增加一甲子的内力，就连修真者在真元力耗尽的时候吃一颗就可以马上补充消耗的真元变得生龙活虎，可谓是居家旅游打架闯祸的必备物品。
　　固本培元丹在修真界中虽然是最常见的丹药，但是因为地球日益稀薄的灵气，令到炼制固本培元丹的几味主药生长困难，所以一颗固本培元丹在修真界里的价格已经翻了几倍，两颗固本培元丹就可以换一个金丹期的修真者为你做保镖三年。
　　但是在陈思玄他们三人手里，固本培元丹和糖果一样，是他们三人的主要零食。出事前，陈思玄刚刚炼制了百炉固本培元丹，一半留在老家，由大家随意食用。一半放在身上，来不及分给沈书陌和慕天易他们就出事了。所以，按照一炉固本培元丹出炉约有一千六百七十二颗计算，陈思玄现在身上至少有八万颗现成的。
　　“没有不适。”兰斯活动一下身体，“但是现在觉得浑身是劲！”心里一动，这难道是陈思玄不需要进食的秘密所在？如果是这样，那他吃的岂不是所谓的神灵的食物？
　　肚子不叫了，精神恢复了，兰斯这才想起刚才的惊讶：“大哥你和那条墨绿色的树藤是怎么一回事？”兰斯原本是叫思玄大哥的，但被银焰老拿这个称呼取笑，兰斯干脆就省了名字，直接叫大哥。
　　见陈思玄没反对，兰斯也就顺利改口。一边问，一边走到陈思玄身边，扶着他到一旁休息。
　　正所谓，饱暖思那个啥～，肚子不饿了，这花花心思就特别多。
　　兰斯的手搁在陈思玄的腰上的时候，心里别提有多美了。蜂腰！真正的蜂腰！隔着薄薄的衣料，兰斯能够清晰的感觉到掌下紧实的肌肉，如果没有这层碍事的布料，能够直接……心跳骤然加速，呼吸不顺，喉咙咕哝几声，咽下了翻腾的嚎叫。
　　兰斯这副色中饿鬼的样子分毫不差的落在银焰眼里，一股热气从丹田升起，烧得银焰双眼赤红，如果手中有一把大刀，银焰会毫不迟疑将人给劈了！！
　　不待银焰作出替天行道的举动，七彩鸾鸟已经施施然的飞到兰斯身边，非常友善的亮了一下爪子。
　　识时务者为俊杰。
　　兰斯搭在陈思玄腰上的狼爪马上安分下来，目不斜视神情肃穆端正，老老实实规规矩矩的扶着陈思玄在他休息的那块石头前坐下。
　　陈思玄这五天都在北面的树海里为那些树藤治疗，用实际行动获得了墨藤它们的原谅，也获得了它们的好感。简单的将经过说了一遍：“……事情的经过就是这样，我们一开始采取的方法就错了，万幸尚未铸成大错。相信我们大家可以成为朋友。”
　　“很辛苦？”兰斯扶着陈思玄的时候，感觉到陈思玄的无力，担心的问道。
　　“还好。就是有点累而已。”陈思玄笑笑，太阳真火的事真要解释就太麻烦了，牵涉到的东西太多。况且他就算说了，没有基础的人也听不懂，人和灵物不同，灵物因为先天灵性对这些事儿接受得特别快，而人不行。所以陈思玄对此只是含糊带过。
　　兰斯也没有寻根问底，只是问道：“这样的情况会持续很久吗？”
　　“不会。休息一天，明天就可以恢复了。而且明天我和墨藤约好了，去看看大家的恢复情况，如果还有一些小问题，那也可以及时补救。”
　　“我可以去吗？”兰斯期待的问道。
　　“可以。”
　　“哼！”银焰将头甩向一旁，眼不见为净！吃饱了，有气有力了，这脾气自然也就回来了。看着陈思玄和兰斯两人的一问一答，和乐融融，银焰在心里唾骂兰斯的没骨气，两颗破丹药就将他收买了。他们饿了五天都是陈思玄的错！有吃的东西不给他们，这不是存心让他们受罪吗？一会又想到兰斯那种明目张胆吃豆腐的行为，陈思玄居然默许了，他们两个是不是在他不知道的时候已经勾搭上了？而且……
　　银焰咬着下唇，心里不满的想到：他中毒了！！陈思玄却跑去帮那些树藤疗伤，不管不顾的把他仍在一边。他的性命在陈思玄眼里难道还比不上一条烂藤？！
　　越想越气，突然开始后悔刚才轻易的接受了陈思玄的固本培元丹，这让银焰觉得他是一个等着别人施舍的可怜儿。又想起陈思玄那个语言陷阱，……一想到陈思玄可能现在正在心里取笑他，银焰随手捡起地上的一块小石子，泄愤似的用力扔进湖里。
　　――兰斯兰斯兰斯，心里就只有兰斯的笨蛋！！
　　“咚――”小石子打破了湖面的平静。
　　陈思玄突然说道：“我跟墨藤说了银焰中毒的事，墨藤答应帮银焰解毒。明天我们一起去找墨藤吧。”
　　银焰扔小石子的动作一顿，杏眼里闪过一丝异彩，唇角微微上翘，弯起了一个微笑的弧度：原来他心里还记着自己的……
　　“……这样就不需要我费神了，……”陈思玄的声音里松了一口气的调调非常明显，如释重负般，道：“不过银焰你明天不要使小性子，墨藤它很单纯很直，如果你说不要，它二话不说马上就会撒手不管的。而且这事本来就是我们有错在先，明天记得不要对墨藤乱发脾气。”
　　银焰上翘的唇角霎时塌了下来，盯着湖面的双眼开始冒火，嘴唇抿成一条直线，火气呼啦啦的直线飙升。180°大转身，风风火火的冲到陈思玄面前，一字一句从嘴巴里挤出来：“你的意思是我不讲理？你埋怨我会浪费你的一片苦心？”
　　生怕陈思玄再多说一句，银焰就真的跟陈思玄唱反调明天故意闹别扭，兰斯偷偷的扯了一下陈思玄的衣袖，示意陈思玄不要再说了，或者拣一些好听的话说说。
　　陈思玄没有接收到兰斯的暗示，点头道：“嗯。请墨藤帮忙只是举手之劳，没有什么‘苦心’一说。你说你不讲理太严重了，你只是喜欢耍性子罢了。就和小孩子喜欢撒娇一样，很稀松平常的事。……”顿一下，转向兰斯，奇怪的问道：“兰斯你不停的扯我袖子干嘛？”
　　陈思玄一边说，兰斯就在一旁不停的扯他衣袖，又怕动作太大，让银焰看到，那无异于火上添油，唯有小心翼翼的扯动。哪知道陈思玄会直接问他？
　　霎时间觉得无比尴尬，银焰盯着他熊熊的冒着大火的眼睛，陈思玄不解的眼神，还有七彩鸾鸟鄙视的白眼，兰斯觉得他是猪八戒照镜子里外不是人。
　　“没，没。”兰斯悻悻的举起双手，道：“我见到大哥你的衣袖皱了，所以帮你抚平而已。大哥你渴了吧？这几天我收集了一点露水，我去拿给你。”说着，兰斯借口离开。他是发现了，如果他在一旁，银焰的心火只会越烧越旺。换句话说，他的存在可能会帮倒忙。
　　银焰并没有如兰斯猜想的那样火山大喷发：“你的意思是我可以对你耍性子，你会包容我的任性？”
　　陈思玄想了一下，点头：“理论是这样。不过，……”
　　银焰突然变脸：“想得美！！你是谁？凭什么包容我的任性？我耍性子轮不到你来管！！”双眼瞠得大大的盯着陈思玄，眼珠子一转，透着一股狡诈的灵动：“除非你能给我一个理由。证明你有身份，有资格管我！”

　　情窦初开

　　银焰心里敲着不为人知的小算盘，一心一意想着好好的奚落陈思玄一番。
　　哪知道人算不如天算，陈思玄大有同感的点头：“你说得对。我没资格也没身份管你。我刚才就想说了，没想到你倒先说出来。”
　　银焰闻言，来不及浮现在脸上的窃喜扭转成愕然，然后就是失落和不甘：“你不是说过叫你一声大哥，你就要担起一个大哥的责任吗？你说过既然将我们带进森林，你就有责任确保我们的安全！你都忘了？或者只是随口说说而已！？”
　　银焰的大吼，让故意在一旁磨蹭的兰斯听得一阵愕然，把话记得这么清楚，银焰这小子该不会是春心动了吧？这么一想，看着银焰的眼神不觉带上了揣摩。
　　“我记得。不过，叫我大哥的只有兰斯啊。当然，我不是说你没叫我大哥我就不管你。我只是跟你说清楚，你记错了，一直只有兰斯叫我大哥。不相信的话，你可以去问兰斯，兰斯可以作证。还有，为什么会牵涉到生命安全这个问题？你们现在很安全啊。我们大家都很安全，不会有生命危险的。”陈思玄很认真的说道。
　　银焰气炸了！想将陈思玄的脑袋拆开来看看里面是否都装满了稻草，但是看到一旁的七彩鸾鸟，他是有这个心没这个胆。
　　瞪到眼睛都酸了，见到陈思玄还是那副不明所以的样子，“你是笨蛋！！”对着陈思玄吼了一句，转身跑到湖边蹲下，忿忿的扔石子。
　　“银焰别扔！这个湖泊是森林里的水源，大家都是依赖它成长的，你扔石头进去可能会破坏水质。”
　　银焰拿着小石子的手扔也不是，不扔也不是：“我为什么要听你的？”嘴巴说着，但扔石头的动作却停下了。
　　“让墨藤知道，它会不高兴的。如果它不高兴，明天受罪的可能就是你了。”这话不是陈思玄说的，是兰斯说的：“大哥，你说对吧？”兰斯捧着露水走到陈思玄身边，对着他连连打眼色。
　　陈思玄看不到，不过兰斯的话说对了，他也就从善如流的点头：“对。”接过兰斯手中的露水一饮而尽，“兰斯我要调息一下，你们也早点休息，明天一起去看看墨藤他们。”一边说，一边温柔的揉揉兰斯的头发。
　　陈思玄闭上眼睛后，七彩鸾鸟赶人的眼神马上射向兰斯，兰斯也不敢和鸾鸟计较，乖乖的走到银焰身边。
　　看到银焰蹲在湖边，手心里还紧紧的攥着一颗小石子，兰斯凑到银焰身边，低声问道：“银焰你是不是喜欢上大哥了？”
　　银焰一惊，刷的一下转向兰斯，眼睛瞪得大大的：“你说什么！？东西可以乱吃，话不可以乱说！！”
　　“我才不会无的放矢。你自己想一下你遇到大哥之后的表现，和平时差远了。”
　　“那是因为他太可恶！！对一个可恶的人我不需要给他一张笑脸！”银焰说道。
　　“不是因为他对我们毫无恶意，我们才会不自觉用真性情对他吗？”兰斯双目炯炯的看着银焰，“银焰你自己想想，进来遗迹宝藏后我们即使心里不满，我们也不敢明目张胆的表现出来，那是因为我们知道现在的自己太弱小了，过分的反抗和发泄会葬送我们在这里的生命。但是面对大哥……你可以耍性子，你可以发脾气，你可以无理取闹，而我，想怎样就怎样，不需要顾忌太多，……或许相处的时间很短，但是我们已经感觉到他对我们隐隐的包容，无条件的包容，……所以我们才可以在他面前放纵自己……”兰斯咧嘴露出一个大大的笑容：“家族十几年的培养可不是虚有其表的，至少在辨别人性善恶这方面，我相信我的直觉！”
　　看向盘膝坐在石头下的陈思玄，兰斯眼里闪过一抹亮光：“我相信大哥！他是个好人，不，他是一个好神灵！他值得我信赖。”
　　银焰没搭话，状若不屑的撇嘴，眼睛却盯着湖面若有所思。
　　兰斯也不在乎银焰的反应，看着他说道：“我觉得，我对大哥有一点点喜欢了，……”
　　“你？！”银焰猛地转头错愕的看向兰斯，随即面色一变：“你这是什么意思？”
　　“字面上的意思。如果你也喜欢，那我们公平竞争。如果你没这方面的意思，那么看在我们结伴同行一年，现在又结成护神同盟的份上，不要再对大哥呼来喝去。毕竟我们的修业目标与大哥有关，大家的关系融洽，未来的日子也不会太难受。”
　　银焰没有马上作出回应，而是侧着脸，出神的看着波光粼粼的湖面，喜欢？不喜欢？一时之间，他自己也不清楚，心里乱哄哄的。
　　“你怎么就知道你喜欢上他了？”喃喃的问道。
　　“不知道。”兰斯耸耸肩，“现在说喜欢太早了，应该只是有一点模糊的好感吧，……嘻嘻，在祭坛见到大哥的时候就被迷住了，我从来没有见过这么漂亮的人。见不到他的时候会想他在做什么，见到他的时候就忍不住想接近他，摸摸他，……”
　　“你那是好色！！哼。你见过多少美人？说得好像世间上所有的美人你都见过似的。”
　　“你见过了？那你说说，有谁比得上大哥？”
　　“……”除非是违心之言，否则还真想不出有谁可以和陈思玄一分高下，悻悻的哼了一声：“你不知道自己是不是喜欢他，怎么就？”
　　“你听过吗？我叔叔他们经常说，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。既然有好感，现在的一言一行又不需要顾及家族的声誉，那还等什么？总要尝试一下，才知道好感会不会变成喜欢。”兰斯摸摸头，嘿嘿一笑：“进来的时候，叔叔他们偷偷塞了一点东西给我，让我有空研究一下……”想到某些画面，兰斯的脸颊微红。
　　银焰长了一颗玲珑心，见到兰斯的样子就猜到是什么不良的东西了，啐了一声：“一家子都是无良的家伙。”脑海里却闪过陈思玄为他治毒的经过，然后脸红了。
　　“你不也想到了……”兰斯戳了一下银焰的手，低声问道：“偷偷的告诉我，当时你是什么感觉？”这个问题一直搁在心里，只是碍于之前银焰浸泡在火油当中，他怕问了会被骂个狗血淋头。现在气氛不错，兰斯才壮着胆子趁机满足自己的好奇心。
　　银焰怒腾腾的瞪了兰斯一眼，不过眼儿带媚，风情初现，缺了气势多了薄嗔。
　　“我当时心跳加速，觉得呼吸困难，……看着大哥脑子就变得迷迷糊糊的，然后想着，如果换成是我会怎样，……身体发热，那里似乎有反应……”知道银焰的个性，所以兰斯先将自己的情形说出来，有句话说，欲先得之，必先予之。
　　“那里？那里是哪里？”银焰问道。
　　“就是那里啊，……”兰斯指了指下面，“那天感觉胀胀的……你呢？”
　　银焰脸色泛红：“那里啊……没有吧，……不过，当时觉得难受，好像被堵住了，找不着方向……”
　　“可能你的年纪小，还不到时候。”
　　“你也就长我一岁而已！”
　　“一年就不得了了，我十四的时候还不是什么都没感觉到……我叔叔给我的东西里面说，大约十四五岁开始……”
　　“这么早？为了保证遗传优良，我家一般都规定在十八之后才可以……”
　　“我家老头还说在我达到S阶之前不许我动这个心。别把话题扯远，那天你的感觉怎样？”
　　“……就是，很热，血液循环加快，……被摸过的地方暖暖的，有点痒……”
　　两人的头颅越凑越近，说话的声音越来越细，不时能听到兰斯发出惊呼声：“真的？真的有这样的感觉？”
　　然后是银焰羞恼的制止声：“你叫什么？！当事人是我不是你！难道我会乱说？”
　　“别气，别气。我只是感叹一下而已。没想到……”
　　“你别打岔！还要不要听？不听那就算了！”
　　“要！谁说不要！你继续，你继续。”
　　……
　　一会儿后，两颗凑在一起的头颅终于分开了，两人的脸上都染着红晕。
　　“我也想试试。”兰斯羡慕的说道。
　　“那你去啊，没人会阻止你。”银焰将手伸进湖里，沾湿后拍拍自己升温的脸说道。
　　“没有合适的理由啊。你总不能让我直接脱了衣服，站到大哥面前吧？”兰斯想，如果是大哥脱了衣服站在他面前呢？……身体一阵灼热，某个部位似乎正在蠢蠢欲动……
　　银焰突然想到：“他很高，难道我们要在下位？”
　　满脑子的遐思被泼了一盆冷水，那个逐渐站起来的部位一下子蔫了，下位？自己？兰斯滞了一下，想想他和陈思玄两人的身高差距，看看湖中自己的倒影，再想想大哥的样子，怎么看自己也不可能在下位吧？喃喃说道：“身高不能决定上下之分。况且，我才十五，很快就会长高的！！”大哥那么纤细，不可能在上位吧……
　　银焰想到他父亲的身高，点头：“我才十四，会高得更快。”
　　“不过我觉得你倒有可能在下位。”兰斯上下打量银焰一番后不知死活的说道
　　银焰瞪眼：“你说什么！？”同时一拳打过去。
　　已经暗自戒备的兰斯灵活的挡下银焰的直拳：“你不要每次打人都往我脸上招呼！不知道打人不能打脸吗？你看你，这么小气，……看我的抓J手！”
　　“该死的！你居然学那只淫鸟的贱招？！！”措手不及之下被抓个正着，银焰的愤怒可想而知了。无师自通学会了双抓之中的另一抓，双手直取兰斯胸膛，没有结实的胸肌让他抓，倒让银焰抓到两点，反射性的用力旋拧――
　　“啊――！”
　　两人齐齐发出一声惨叫。
　　“你放手！”
　　“放手！”
　　两人盯着对方，面上红青交杂的叫道。
　　兰斯咬着牙：“我数一二三，我们一起放手。”
　　“好。”银焰牙关紧咬，从牙缝里挤出一个字。
　　“一，二，……三啊！”又是异口同声的惨叫。
　　“你耍赖！”
　　“你卑鄙！”
　　两人瞪大眼睛，用视线凌迟对方，脸涨得通红，混杂着青白之色，额上热汗淋漓，有如两只热血方刚的小公牛一样。一字一字从嘴巴里挤出来。
　　“这次大家都不许反悔！一定要遵守……”
　　“好！谁反悔谁就是乌龟王八蛋！”
　　“一，二，三！”
　　两人同时松手，银焰护着裤裆艰难的往后挪动，兰斯双手护在胸前疾步后退，两人的视线在空中交战，碰撞出激烈的火花。
　　在一旁看戏看得正精彩的七彩鸾鸟可惜的低叫一声：“唧～”难得一见的双抓对决啊！就这么结束了，实在是太让鸟失望了。
　　听到七彩鸾鸟的声音，银焰和兰斯突然想起这只通人性，能和陈思玄沟通的鸾鸟，想到刚才的事可能会被陈思玄知道，霎时间脸色变得又红又绿，两人似乎事先已经作了约定一般，转向七彩鸾鸟，齐声叫道：“你不许跟大哥（他）打小报告！！”
　　被两人怒目而视的七彩鸾鸟甩头，挺胸，翘尾羽，一副不屑为之的样子。七彩鸾鸟觉得自己很无辜，无故被战火波及，小心眼爱记恨的它已经开始在心里盘算着怎样好好的教训一下这两个不懂尊老爱鸟的小家伙。
　　后来的事实证明，宁得罪君子小人，也莫得罪睚眦必报的鸟儿。

　　装傻躲情

　　陈思玄真的对此一无所知吗？
　　非也非也。
　　虽然有七彩鸾鸟为陈思玄护法，但陈思玄并没有进入深度调息，只是借用了周围的木气和水气舒缓身体的痛楚。灵台仍然保留了一丝清明留意着外界的种种。
　　银焰和兰斯的交谈，以及七彩鸾鸟命名的双抓对决，他都“看”在眼里。
　　说实话，骤然得知兰斯这个小家伙对他抱着“不轨”的念头时，陈思玄还愣了一下。他清楚自己的外貌很容易引人误会，没想到的是连兰斯这么小的年纪，也对他动了那份心思。就算他给人的感觉再纤细，也不至于让人忽略他一米九几将近两米的身高吧？怎么无论是在地球还是在这个陌生的世界，总有那么多的人忽略这个重点？而且年龄还趋向幼龄化？
　　想到以前他们三人一起出行，找慕天易搭讪的有男有女，有年轻的也有成熟的，但是找上他和沈书陌的则绝对是清一色的“熟男”或者弄错他们两人性别的“涩男”（两个词语皆来自慕天易）。而眼前的兰斯和银焰明显已经演变成“幼男”……陈思玄默，慕天易的预言不幸言中。
　　被两个半大的小孩子肖想自己的□花，绕是陈思玄也不觉好笑，同时又觉得头疼。从兰斯和银焰两人的话里不难猜出，兰斯只是刚刚迈入所谓的思春期，而银焰嘛根本就是没长大的小孩一个。
　　该怎么处理？
　　继续装傻？扮作对他们的心思一无所知？
　　这样会不会让他们越陷越深？
　　有时候，对一些事情并不是无视就可以解决问题的。问题会因为无视而变得越来越麻烦，越来越严重。
　　曾经因为无聊，也因为慕天易经常挂在嘴边的“美少年养成计划”，他们三人针对十三至十五岁的少年做了一次调查，发现思春期的孩子很容易对异性产生好奇，更容易对美丽漂亮的人产生朦胧的性幻想。这个年纪的孩子容易胡思乱想，一个很微小的触碰或者眼神都能够让他们浮想联翩，长期接触之下，更会坚定他们心中的冲动。
　　当年那个调查进行到一半就停止了，无他，因为作为观察对象的那群少年在青春期的骚动之下花样百出，希望自己的第一次是和他们之中的某一个人共同渡过。
　　陈思玄不愿意“残害”国家幼苗，沈书陌对小孩子没兴趣。只有慕天易那个家伙兴冲冲的准备了一系列的调教，打算养成一群符合他心中幻想的美少年后宫……
　　冲动、任性、敏感，是这个年纪的孩子的代言词。
　　陈思玄担心他的直言拒绝，可能会得到反效果。……想想当年闹出的一出荒唐剧。陈思玄肯定，不是可能会得到反效果，而是一定会得到反效果，越是拒绝，他们反而会越挫越勇，甚至使用种种不珍惜自己的“自残”行为。
　　心弦猛地一动，那天看到银焰那双水兰色眼睛时的感觉突然涌上心头――
　　倔强、脆弱、委屈、酸涩、自厌……
　　和初见时的沈书陌有点像。
　　闭上眼睛，陈思玄至今仍然能清晰的回想起跟着两位师父去“唤醒”沈书陌时的那一幕。
　　沈书陌死时才十六岁。两位师父将沈书陌的尸首盗出来安放在阵法内，让阵法滋养沈书陌的身体，加速成长，直到他的身形体格进入青年时期才将他变成僵尸。
　　静静的躺在阵法中的沈书陌美丽却缺乏生气，看着有如一尊漂亮的白玉娃娃。那时候，陈思玄只将沈书陌当成即将要变成同类的师弟。
　　然而当沈书陌睁开眼睛的时候，这种感觉变了。
　　十六岁身死，短短的一觉醒来，已经变成不生不死不灭的僵尸。当沈书陌知道真相时，眼里流露出复杂的情绪，不信、错愕、惊惶、无法自置……第一次吸食鲜血时倔强、脆弱、迷惘、自厌、强作坚定，至今仍然历历在目。
　　沈书陌很坚强，艳丽的外貌抹不去他一身的铮铮傲骨，他有着属于武者的不屈以及儒者的高洁。知道自己变成僵尸时，他没哭。第一次吸食鲜血时，他没哭。
　　在陈思玄的记忆里，沈书陌只哭过两次，第一次是回去“探望”他的双亲，第二次――
　　则是沈书陌发现两位师父之间的感情时。
　　妖孽是沈书陌的第一个男人，对那个时候的沈书陌来说，妖孽在他心里的地位绝非一般，隐隐有成为他心灵支柱的迹象。然后，一切在那个晚上崩分离析。
　　陈思玄不想评论两位师父是对是错，但是残忍这一点却是无法否定的。或许，如果没有他们残忍的在那份感情的萌芽阶段就将沈书陌心中的奢念斩断，那以后沈书陌也只会变成两位师父感情路上的牺牲者。
　　其实，陈思玄也不能肯定，那个晚上，沈书陌是否哭了。
　　他只记得坐在窗棂上的沈书陌，静静的望着夜空中的月牙，昏黄的灯光洒在他身上，精致的五官隐藏在朦胧的月色当中，看不清楚脸上的表情。只是通身蔓延着不浓烈、淡淡的悲伤、失落、彷徨……
　　他上前抱着沈书陌，然后不知道是谁先主动的一个吻，然后是炙热的爱抚，疯狂的纠缠，靡丽的情 欲……一次一次的高 潮，一声一声动 情的呻吟，……
　　舔去从沈书陌眼角渗透出来的泪珠，那时，沈书陌告诉他：这是欢愉的泪水，无关情爱，只是身体的欢愉……
　　第二天，一切都没有变化，两位师父离开，继续他们的旅程。他们两人则不温不淡的住在一起。陈思玄一度以为，他们两人可以就此天长地久，……然后，慕天易来了，二人行变成三人行……
　　然后，暧昧的迷障逐渐被驱除。
　　陈思玄焦虑，多次想回到两人独处的以前，却往往在看到沈书陌越来越开朗的笑容，越来越明媚的笑颜中，无声的怯步。
　　然后，他们的关系在慕天易的插科打诨之下，逐渐由暧昧转成亲人，两人越行越远，关系越来越明朗，……然后，他来到这个陌生的世界，沈书陌和慕天易不知去向。
　　……陈思玄轻轻的呼出一口气，往事如烟，总会在不知不觉间缠绕心头，小小的点滴总能勾起那张逐渐蒙尘的情网。看来，在心境这一层上，他要走的路还很长很长。
　　有沈书陌作为明镜，陈思玄绝对不会重演妖孽当年的无心之过。既然他对银焰和兰斯两人无心，那就不要再给错觉他们。陈思玄决定慢慢的开始疏远他们，让他们的心回归平静。如果这个法子行不通，那他可以考虑离开森林，让银焰和兰斯暂时留在森林里面，在森林里有迷阵，有墨藤他们的守护，比外面更安全。
　　不过这个疏远的过程一定要循序渐进，绝对不可以突然改变态度，一天一点潜移默化，切忌急进。
　　……
　　所以当陈思玄睁开眼睛，看到已经捧着露水在他身边打转的兰斯时，陈思玄一如既往的露出了一个浅浅的笑容，从兰斯手上接过露水：“昨晚睡得可好？”
　　“好好……大哥，你昨晚有听到一些奇怪的声音吗？”鉴于昨晚和银焰的谈话以及“交手”，兰斯今天面对陈思玄的时候总有几分心虚，担心他们昨天闹得太厉害，他们的对话以及行为已经被陈思玄知晓。
　　还在装睡的银焰不自觉的绷紧了身体，屏息以待陈思玄的答案。
　　以前不知道的时候没感觉，现在知道了，对他们两人的情绪变动就变得分外敏感：“没。昨天忘了告诉你们，我调息的时候对外界一无所知，鸾儿会帮我护法，任何试图接近的人都会被鸾儿驱逐。昨天鸾儿有对你们不敬吗？如果有，那我代鸾儿向你们赔罪，它也只是一心为了保护我而已。”兰斯的忐忑和银焰的紧张，清晰的传进陈思玄的心里，借着扬手招呼七彩鸾鸟的动作微微侧身，陈思玄在心里无声的一叹，无知果然是最幸福的。
　　“没有。没有。”兰斯连连摇头，心里偷偷松了一口气：还好大哥不知道，……最好等我长得比大哥高的时候，再揭穿这层纱。到时候就可以将大哥抱在怀里了……兰斯眼前浮现了一幅美好的未来画面，他已经长得比陈思玄高，身体健硕壮实，他一根胳膊就可以轻松将陈思玄抱起来，而陈思玄娇弱无力的偎依在他怀里……
　　想着想着，兰斯开始傻笑，可疑的水迹出现在嘴角。
　　银焰绷紧的背脊悄悄的放松了，同时也忍不住猜想：如果陈思玄已经知道又会如何？他是接受？还是拒绝？接受了，那他会选择兰斯还是自己？或者想享齐人之福？……银焰不满的咬住下唇：齐人之福？想得美！！他敢动这个念头，我就将他阉了！！……
　　如果拒绝呢？
　　银焰已经忘记自己在装睡的现状了，狠狠的摇头，将陈思玄可能拒绝的想法甩掉，兰斯那个武夫被拒绝是有可能的。但他银焰被拒绝则是不可能的！他长得那么好看，无论在帝国还是在遗迹宝藏里都有那么多人追在他身后，陈思玄怎么可能拒绝他？……但是一想到陈思玄的容貌，银焰又觉得信心不足了。
　　纠结难耐之下，银焰也顾不上衣袖脏兮兮的，贝齿一张，咬住袖口开始磨牙，嘴里咋咋念：“敢拒绝就咬你！谁给胆子你拒绝我的？……不许你拒绝，……”
　　本来用灵识关注两人，是为了随时观察自己的疏远是否奏效以便可以及时作出调整，哪想到反馈在脑海的东西却差点让陈思玄破功。没有读心术，不知道兰斯在想什么，但是那种蔓延在兰斯周身的粉红感觉……让陈思玄恶寒了一把。而银焰的动作以及自言自语，直让陈思玄想叹气，真想摸着银焰的头发教导：孩子，一个睡着的人是不会摇头、不会咬袖口，说梦话时是含糊的，而不是吐字清晰……

　　第一教官

　　银焰和兰斯两人聪明，自小接受的又是精英教育，这心思自是灵活多变，和同龄人乃至一些成年人相比，他们的确有自豪的本钱。但是和陈思玄这个活了上百年的非一般人相比，他们就真的是名副其实的幼儿了。
　　担心在森林里孤男寡男相处，容易让两人想入非非。墨藤帮银焰解毒之后，陈思玄就开始旁敲侧击，得知两人对变强有着非同寻常的执着后，开始着手准备针对他们两人的训练计划，转移他们的注意力。
　　第一教官自然就是天赋异品，后经慕天易精心调教的七彩鸾鸟。别看七彩鸾鸟平时喜欢放火和使用抓J鸟爪手，其实，它还会无影爪、旋风踢、鸟摆尾、铁头功、疯鸟啄法（由慕天易改自少林疯魔棍法）等一系列为它量身打造的武功。
　　银焰毫不掩藏他眼里的怀疑：“一只鸟可以教我们武技？”如果是那个所谓的抓J手，那免了！他绝对不学！
　　“其实，鸾儿的抓……手还是挺有效的。”兰斯低声的说道。不过他也很怀疑，除了这招抓J手，一只鸟还可以施展其他招式？
　　闻言，银焰一个厉眼扔到兰斯身上，这个厚脸皮的家伙居然……如果眼刀可以化为实质，那兰斯已经被千刀万剐了。
　　兰斯回瞪了银焰一眼，他那招抓J手还是从七彩鸾鸟身上学来的，像银焰那招无师自通的抓“点”龙爪手才让人吃惊！假道学的家伙！！鄙视你！！
　　陈思玄装作对他们之间的暗涌不知情，笑得人畜无害：“让鸾儿为你们示范一下吧。我来翻译。”
　　七彩鸾鸟点点头：“唧。唧唧……”
　　陈思玄说道：“兰斯、银焰，你们看好了，鸾儿现在准备使出无影爪。”
　　“唧唧，唧唧唧。”
　　“嗯。鸾儿说，要一个人和他一起配合演练。兰斯你来吧。”
　　兰斯狐疑的上前，站定在七彩鸾鸟的面前。
　　陈思玄看看七彩鸾鸟，再看看兰斯，道：“准备好了――开始！”
　　只见七彩鸾鸟扑扇着双翼，凌空飞起，双爪在前，身体后倾，猛然加速：“唧――”
　　兰斯直觉性的向后疾退，眼前一黑，耳边听到“唧唧唧唧唧”的声音，胸膛前的传来一股冲力，来不及作出反应，整个人已经不受自己控制的连连后退。
　　“唧！”七彩鸾鸟双翼一扇，踢出最后一脚，在兰斯胸膛上借力回旋，姿态翩翩的回到原地，一派高人风范的抖了一下羽毛，鸟眼斜视着兰斯和银焰。
　　兰斯被七彩鸾鸟的最后一脚踹得一屁股跌在地上，惊讶莫名的看着七彩鸾鸟，大脑还无法作出反应，刚才发生什么事了？直愣愣的看向陈思玄。
　　陈思玄笑笑：“看一下你自己的衣服。”
　　兰斯低头，大惊。
　　只见胸膛前的衣服印满了一个个黑色的爪印――
　　“这是鸾儿刚才踢的？！”
　　陈思玄转向银焰：“看清楚了吗？”
　　“……”银焰脸上有着动容和震惊，嘴唇紧抿，思考了一会：“看不清楚。……刚才鸾儿一瞬间踢出了数十脚还是数百脚？”盯着陈思玄沉声问道：“刚才鸾儿有使用其他能力吗？譬如神力之类的。”
　　七彩鸾鸟瞪了银焰一眼，不屑的“唧”了一声。
　　陈思玄摸摸七彩鸾鸟的头，说道：“没有！鸾儿刚才依靠的只是它本身的身体强度，并没有运用任何的力量。要学吗？”
　　“要！”银蓝和兰斯两人异口同声的叫道。
　　“唧唧，唧唧，唧唧唧。”七彩鸾鸟摇头晃脑的叫道。
　　“鸾儿说，它还有很多武技，不过有一些涉及到种族问题，它就算教了，你们也学不会。所以它从中挑选了几样你们也可以施展的，接下来……”
　　“慢着！什么种族问题？这是种族歧视！！只要它教，我就一定能学会！”兰斯叫道。
　　“唧～？唧唧。”不需要陈思玄翻译，兰斯也能听出七彩鸾鸟声音里面的怀疑和轻视。
　　陈思玄制止了兰斯的争辩：“不用争了。鸾儿有不少武技都和它本身有关，大部分都是涉及到对身上羽毛、双翼、尾羽的运用，……鸾儿问你，你身上有那么长的、咳咳……羽毛吗？”
　　七彩鸾鸟的原话是：他身上有那么长的毛吗？
　　陈思玄觉得低俗了一点，那个毛字又容易让人误会，所以改成羽毛。
　　七彩鸾鸟瞟了陈思玄一眼，表达它对于陈思玄擅自更改它的用词的不满。不过兰斯那副怀疑的样子让它更不爽。转身，身后的尾羽对着兰斯他们。尾羽一扫、一展，甩动。霎时间“啪啪啪啪”的声音响起。
　　一阵尘土飞扬，地面上清晰的出现了纵横交错的数百条鞭痕。
　　在兰斯和银焰两人的惊讶中，陈思玄悠然的声音适时响起：“这招叫鸟摆尾。鸾儿说，当你们拥有这个先天条件之后，它自会教你们。”
　　七彩鸾鸟慢悠悠的转回来，睥睨的看着银焰和兰斯，高傲的叫了一声：“唧！”看向陈思玄，询问似的：“唧唧唧？”眼里流露出不情愿。
　　“鸾儿乖。只是示范一次而已。不会有任何损伤的。况且我手里还有很多的生发剂，鸾儿不用担心。”陈思玄摸着鸾儿的头，笑吟吟的说道。
　　七彩鸾鸟有气无力的叫了一声，然后摆好姿势，示意随时可以开始。
　　“接下来，鸾儿示范的是铁头功。你们看好了，这招威力巨大。”
　　七彩鸾鸟一步三摇的走到一块一人高，约一米厚的石头前面，脖子左扭扭，右转转，双翼上下耸动，跨马坐腰，双翼插在腰上，大叫一声：“唧！！”一头撞向石头。
　　“嗑啦”一声，以七彩鸾鸟头部和石头相撞的地方为起点，一条扭动的闪电似的裂缝出现在石头上。
　　得到意料中的效果后，七彩鸾鸟“咻”的一声冲到湖边，对着湖面左看右看，右翼不时的拨弄一下头顶的羽毛。确定毫毛无损之后，才抬头挺胸的走回来。让自己全身沐浴在银焰和兰斯两人崇拜又难以置信的视线中。
　　兰斯摸着石头上的裂缝：“这是真的？”徒手碎大石任何一个B阶武修都能做到。问题是，现在示范的是一只鸟，一只鸟有B阶武修的修为？那就是非常的惊世骇俗了。他进入遗迹宝藏前也只不过是A阶武修的修为，现在嘛，连C阶也达不到。
　　“你可以自己撞一次，验明真假。”银焰敲了一下石头，转向陈思玄问道：“没有运用其他力量？”
　　“对！”内力不能算在特异的力量当中，虽然陈思玄也不知道为什么鸾儿可以练出一身内力，但七彩鸾鸟身具深厚内力是已经得到沈书陌证实的事。
　　银焰眼珠子滴溜溜的在七彩鸾鸟和陈思玄身上转了几次：“它刚才为什么要跑去湖边照镜子？”
　　陈思玄难掩脸上的笑意：“当年鸾儿练这个铁头功的时候，发生了一点小意外……不小心秃顶了，……”只要想起当年七彩鸾鸟顶着一个光秃秃的头顶飞扑过来的样子，陈思玄就深感无力。以七彩鸾鸟自恋又爱美的天性，对于一切破坏它美貌的事和人都不会轻易饶恕，偏偏就是让慕天易吃得死死的。被蒙去练铁头功，练成后顶着一个秃顶回来哭得日月失色百花凋残，吵着要特效生发剂，羽毛柔顺剂之类的东西恢复它的绝世美貌。毛长出来后，转身又和慕天易勾搭在一起，又被坑去学习所谓的鸟摆尾，……
　　每每想起这个问题，陈思玄都要自问一次，究竟是七彩鸾鸟太笨，还是慕天易太有魅力？
　　秃顶？！
　　银焰和兰斯傻了，不自觉的伸手摸摸自己的头顶，如果练了这招铁头功，以后顶上没毛……
　　“如果只有这两招，那我学无影脚。”银焰斩钉截铁的说道。
　　兰斯想想，道：“我也选无影脚。”虽说愿意为了武技而“献身”，但是变秃子他也绝对不要！
　　“那就先学无影脚吧。等你们学成后，再让鸾儿教你们其他的。”陈思玄笑笑，道：“正所谓严师出高徒。我希望你们在学习的过程中认真接纳鸾儿的教导。或许会很严厉以及有不少你们认为不合理的地方，但是请相信鸾儿，在武技上，它这个师父当之无愧！”
　　“唧。”七彩鸾鸟叫道。
　　陈思玄侧耳聆听，对着银焰和兰斯说道：“鸾儿说，它只要你们谨记一点：合理的是锻炼，不合理的是磨练。如果你们能做到，那马上开始训练。”
　　合理的是锻炼，不合理的是磨练。
　　兰斯和银焰细细琢磨着这句话，相视一笑，兰斯说道：“我们接受！”
　　“不过，这里没有任何的应急措施，万一磨练过度造成不必要的损伤怎么办？”银焰马上接道。
　　陈思玄拿出早已经准备好的固本培元丹、金疮丹以及续命丹，道：“这是你们吃过的固本培元丹，只需要一颗，就可以补充你们一天锻炼消耗的所有体能。这是金疮丹，将它融在水里，可以治好锻炼时造成的外伤，这是续命丹，只要还有一丝呼吸，它就能将你们从鬼门关拉回来。有了这三种丹药，你们可以放心修炼。”将丹药交给七彩鸾鸟后，继续说道：“但是我希望你们不要太依赖丹药，尽量激发自己的潜能，你们以后在修炼路上会少走岔路。”
　　兰斯已经摩拳擦掌迫不及待了，但银焰却觉得不妥，问道：“你呢？你要去哪里？”陈思玄一番话，就像离别前的叮咛一样，让银焰听得心里不舒服。
　　就知道银焰一定会提出异议，还好陈思玄早有准备：“你们跟着鸾儿好好修炼。我去做亲善大使。”

　　亲善大使的工作

　　银焰和兰斯跟着七彩鸾鸟开始练习无影脚，这首要的就是增加负重。经过七彩鸾鸟测试后，认为两人身体素质强，可以直接从3倍重力开始，每人的脚上都贴了陈思玄制作的1.5倍重力符，两只脚加起来刚好3倍重力。这个数字以后会随着银焰和兰斯两人的适应而逐渐加大。
　　一切准备就绪之后，修炼正式开始。在七彩鸾鸟的监督下，每天一早，就能看到两人负重绕着湖泊周围跑步一百圈，接着就是踢腿一万次，……
　　而陈思玄则每天早出晚归，天天去墨藤和铃铛花那里报道。去墨藤那里检查大伙的康复情况，还专门准备了溶解了固本培元丹的湖水让墨藤它们“尝鲜”。和大伙闲话家常，当然还故意提到七彩鸾鸟这段时间已为人师，正在专心一志教导徒弟当中。
　　或许灵物之间有着天生的对比心理，陈思玄发现自从第一次被七彩鸾鸟小瞧之后，墨藤对七彩鸾鸟就有着一争长短的心态。每次他去看望他们的时候，墨藤总会左顾右盼，寻找着七彩鸾鸟的身形。没见到的时候似乎还冷哼了一声。每当陈思玄提起的时候，又装作毫不在意的倾听。
　　特别是在听到七彩鸾鸟这段时间忙着训练徒弟，没有心思到处转的时候，墨藤干脆就懒洋洋的挂在树枝上，连带的对陈思玄也爱理不理了。
　　俗话说，投其所好，攻心为上。
　　既然知道墨藤的竞争心理，一心想和大伙成为朋友的陈思玄哪会放任不管。每天一点的透露七彩鸾鸟的状况，适时的说一些七彩鸾鸟今天又演练了怎样的武技，又怎样怎样端着师父的架子恶整银焰和兰斯两人，在两人面前又是怎样的不可一世。
　　一天一点滴，水滴石穿。
　　墨藤只是接受了陈思玄，对陈思玄以外的人还保持着一定的戒心。并不愿意出现在银焰和兰斯面前。但是随着陈思玄每天都带来七彩鸾鸟的最新消息，墨藤开始蠢蠢欲动了。
　　相对于墨藤这边的进展缓慢，和北面花儿们的相处则获得了巨大的进步。不知道是陈思玄每天为它们吹笛子奏效了，还是墨藤为他说了好话，总之，现在这些可爱的花朵胆子已经变大，不再在陈思玄面前掩藏自己的行踪。
　　每天例行的吹笛子之前，这些花朵已经按照各自的习性，选择了最舒适的位置，或站在树干上，或趴在树枝上，或躺在地上，千奇百怪的姿势应有尽有。当陈思玄出现后，它们还会站起来鼓掌欢迎。让陈思玄每次见到，都恨不得捧着它们好好的亲几下，实在是太可爱了。
　　一开始，它们只是静静的聆听，跟着拍子轻轻的摇晃身体。当那对铃铛花情侣在一次无意中跟着笛声跳起双人舞后，纯音乐会，逐渐向舞会演变。
　　看着地上的一朵一朵的花儿成双成对的扭动身体，陈思玄一时岔气，笛声走调了。霎时引来一大群花儿不满的注目礼。
　　“我道歉。我道歉。”陈思玄连声道歉，这些花儿啊，纤细又娇弱，总让他不自觉的想宠爱它们，“作为赔礼，我教你们跳华尔兹吧。那是最优美的双人舞蹈，和美丽的你们最相配了。”陈思玄发现，这些花儿和七彩鸾鸟一样，喜欢听赞美它们的话。
　　这不，听了陈思玄的话后，大大小小成千上万朵的花儿一起点头，连空气里似乎也充满了它们期待的心情。
　　陈思玄拿出编扎的小草人，从乾坤耳钉里面找出华尔兹练习符贴在两个小草人身上，道：“现在由两位小草人，草一和草二为大家示范。来，大家鼓掌欢迎。”
　　“啪啪”响起了细微的花儿鼓掌的声音。
　　陈思玄退到一旁，拿出录制了华尔兹舞曲的音乐符，启动。优美的乐声响起，草一和草二有模有样的向着对方行礼，两草人握着彼此的手，随着乐声起舞。没有华丽的舞衣，没有富丽堂皇的舞厅，两个小草人却完美的演绎了华尔兹的优雅和轻盈。
　　当乐声停下，草一和草二也用一个互相凝视对方的姿势停下后，现场一片寂静，所有的花儿都被草一草二的舞姿震撼了。
　　陈思玄在一旁微笑。花儿的自由摆动，是一种充满了原始生命气息的舞动，纯粹天然，带来的视野冲击是一种返璞归真洗涤人心的感悟。而华尔兹，这种集优雅流畅华丽简洁于一体的双人舞，在喜新厌旧的社交界经久不衰，自有其难言的魅力。
　　况且，贴在草一草二身上的华尔兹练习符的原本可是由一对活了八百多年的血族提供，其姿势的完美以及个中的优雅贵族气息不是一般的舞者可以媲美。连他在旁边观看的时候也被镇住了，虽然记不住他们两人的脸，却牢牢的记住了他们的身姿。
　　久久，陈思玄脑海里响起了一片叫嚷――
　　“我要学！”
　　“我要学……”
　　“跳得太快了，我跟不上。”
　　“再来一次。”
　　“慢慢的再来一次……”
　　措手不及之下被成千上万朵花儿一起轰炸，陈思玄一阵昏眩，揉着太阳穴说道：“大家静一下。别急别急。草一草二它们刚才只是完整的为大家演示一次华尔兹，接下来它们会带着大家一起练习分解动作。”
　　……
　　练了两三个动作后，这些花儿又开始对着陈思玄吵起来，抱怨只有两个老师太少了，它们很多都看不清楚老师的动作。
　　铃儿（两朵铃铛花儿较小的那朵，陈思玄判断为女性。）更是双手交握，用着梦幻般的语气在意识里主动对陈思玄说道：“如果我们都能接受草人老师的单独教学，那该多好啊……”
　　单独教学？也就是一对一？
　　看看眼前一望无边的花海，陈思玄坚定的摇头，这需要多少草人啊？“这个要求难度太高了，我……”
　　“真的不行？我们非常非常非常的期待。”这段时间的相处，原本胆小的铃儿已经将陈思玄划分为软柿子一类，任他们予求予取的大大的好花。再加上陈思玄身上自然散发出来的隐约的同类气息，铃儿他们已经将陈思玄当成一个长了一副人类身体的可怜同类。
　　一朵花的星星眼请求，陈思玄还能抵挡。在千万朵花儿的星星眼攻势之下呢？
　　无须质疑，陈思玄被华丽丽的击倒了。他现在的真元力不能运用，也就没法制作新的草人。但是他有符，有数之不尽代表了各种各样奇怪意思的符。找出一张化身万千符，贴在草一草二身上，一下子就复制了密密麻麻的草人，复制出来的草人也同时具备了草一草二会跳华尔兹的功能。
　　看着一对草人负责教导一对花儿，那一朵朵花朵大、须茎细的花儿跟着草人旋转、弯身、下腰，将舞步学得似模似样，陈思玄坐着树枝上笑得开心。如果身边的大树也能够跳舞，那情形就和他老家的热闹相差不远了。
　　你说陈思玄身上哪来这么多古怪的符？当中一部分是在慕天易的恶搞下制作的，一部非则是为家里的植物而炼制。这样的舞会啊，在陈思玄老家里可是经常举行，他家那些宝贝植物无一不是能够善舞的高手，什么民族舞、现代舞、爵士舞、社交舞、斗牛、查查、拉丁之类的，个个都是一把罩的高手！他们从哪里学到的？当然是陈思玄去观摩，然后用符记录下来，带回家里让他们跟着练习。经年累月之下，每一个都变成舞林高手了。
　　想到年龄最大的老树爷爷，在众人的起哄下学跳嘻哈，“哧”的一声，陈思玄忍不住笑起来。
　　这一笑可不得了，引来一众花儿的怒视。
　　“啊？”在植物方面，陈思玄的心思转得特别快，马上就猜到自己引起“众怒”的原因了，道：“我发誓！我绝对不是在笑你们！我只是想起家里的亲人才笑的，……我保证！我真的不是在笑你们。真的！……”
　　花儿们开始交头接耳，一阵细微的窃窃私语。
　　然后铃儿哒哒的跑到陈思玄面前，细长的手对着陈思玄招招，示意陈思玄下来。
　　当陈思玄从树上飞下来，蹲在铃儿的面前之后，铃儿又觉得陈思玄太高了，用着刚刚学到姿势，优雅的抬起下巴，也就是花朵微昂，示意陈思玄将她捧在手心里。
　　陈思玄微笑着将手伸到铃儿的脚前，“美丽的铃儿小姐，请移玉步到鄙人的手上。”对着人，陈思玄不会说甜言蜜语，但是对着植物嘛，陈思玄就是个中翘楚了。没办法，被家里的宝贝们折腾出来的。
　　铃儿愣了一下，花朵直直的看着陈思玄，然后试探性的伸出右脚，点了一下陈思玄的手指，马上收回来。见陈思玄依然笑得温和的看着她，终于壮起胆子，一步一步走到陈思玄的手心。
　　陈思玄捧着铃儿，举到眼前，注意保持他们之间的距离，两者间大概相距三十厘米左右。过近则狎，过远则疏，还要考虑到虽然铃儿他们的态度改变了很多，但是这可是他们之间的第一次亲密接触，所以这距离可要小心把握，否则就有可能前功尽废。
　　此时陈思玄也不多话，由着铃儿小心翼翼的站在他手心上，然后开始惊奇的东张西望，最后还用力的在他手心上蹦Q几下。
　　一会儿后，好奇心满足了，铃儿记起了她的责任，作为代表向陈思玄传达了他们的意思：“花儿也是有自尊的！现在我们一致决定，在我们学会华尔兹之前，都不许你在旁边观看！不过草人老师要留下，还有你那个会发出音乐的东西也要留下。等我们学好后，你再回来……”
　　“呃？真的不许我在旁边观看？”陈思玄怎么觉得越解释就越糟糕的样子？
　　一众花儿齐刷刷的点头。
　　陈思玄一票抗议。
　　抗议无效。
　　陈思玄扛不住一众花儿的起哄，转身离开的时候，很少和陈思玄交流的铛儿窜到陈思玄面前：“给你！”一片铃铛花的花瓣放在陈思玄的手上。
　　让陈思玄惊讶的是，那片花瓣落到他手上的时候居然变成一个印记，和他的血肉融在一起了。想问，却发现铛儿已经跑回铃儿的身边专心致志的开始学习。
　　看看手上的花瓣印记，陈思玄摇摇头，身体没有不适，就当是铃铛花儿他们赠送给他的礼物吧。

　　鸾儿和墨藤不得不说的事

　　被花儿们赶走，陈思玄只能提早回去湖边。远远的就让他看到了一出好戏。
　　七彩鸾鸟和墨藤在半空中对恃着，二者的身上蔓延着浓浓的战意。从七彩鸾鸟忿忿的眼神来看，那天握手被墨藤戏耍的事他还牢记在心上。
　　原来墨藤终于按捺不住，来看看七彩鸾鸟是怎样当人师父的。结果，以七彩鸾鸟的自大，以及墨藤不服输的个性，这两个就这么扛上了。
　　耳边听到“噼里啪啦”的对打声，藤影和爪影在空中对撞，互相抵消。墨藤似乎学会了化身万千一样，到处都是藤影，到处都是藤条的破空之声。七彩鸾鸟双爪连环踢出，好像千手观音般长出千万只爪子，带起一片爪墙，密密实实的将墨藤的攻击化解。
　　一时间，只见空中藤影重重，铺天盖地。而七彩鸾鸟的无影爪更是出神入化，让人看得眼花缭乱。
　　最后还是七彩鸾鸟技高一筹，使了一招“声东击西”，一爪拍在墨藤身上，再来一招“鹰翔长天”，双爪扣住墨藤的藤身，将墨藤死死的压在地上，高叫一声：“唧！”
　　兰斯大叫道：“墨藤触地。鸾儿师父胜！”
　　七彩鸾鸟意思意思的用爪子拍拍墨藤：“唧唧，唧，唧唧。”
　　翻译过来就是：小子，和我斗？你还嫩着呢～
　　然后金色的鸟眼往看呆的银焰和兰斯身上一扫：“唧唧！”
　　意为：还呆在一旁干嘛？赶快去训练！！
　　还伸出爪子，在泥地上写了歪歪扭扭的几个字：十万次。
　　意为：今天的踢腿增加到十万次！！
　　七彩鸾鸟不满意的看着丑到极点的三个字，想他的书法在家里可是数一数二的，现在这字连幼儿园学生都不如。不过没办法，谁让他只是一个初学者呢。
　　察觉到银焰和兰斯还没有反应，两人都盯着地上的三个字猛看，――看什么？没看过鸟儿写字啊？羞恼之下，七彩鸾鸟鸟眼一瞪，尾羽一扫，一人赏了一“鞭”，叫道：“唧！”
　　银焰和兰斯不敢再盯着地上丑巴巴的三个字，这段时间已经在七彩鸾鸟手里吃了不少苦头的两人丝毫不敢争辩的乖乖到一旁踢腿。虽然苦头吃了不少，但是他们两人也能感觉到实力的提高。最简单的就是，原来的3倍重力现在已经增加到30倍了。这锻炼无论多艰苦，他们都咬牙撑下来了。反正有那种神奇的丹药，只要还有一口气，他们就死不了！也不会出现肌肉劳损这些情况，所以，银焰和兰斯两人可是鼓足一口气，拼了！！
　　墨藤垂头丧气的耷拉着，拖着似蛇一样的身体在地上缩回东面树海里面。
　　七彩鸾鸟左右看看，使出无影爪，迅速将地上的三个字抹去。看一眼有如战败的将军灰溜溜似的离开的墨藤，七彩鸾鸟昂首挺胸，扭着腰，摆着尾羽，走到湖边，然后突兀的拐弯，闪身躲进一块大石的背后。脑袋微侧，静默一会，似乎在侧耳聆听周围的情况，然后――双翼上下扇动，两只爪子似乎在烧红的铁板上跳舞一样，原地左右跳动，嘴巴大张，无声的叫痛。
　　……这一幕，让陈思玄看得抚额大叹，果然没猜错，七彩鸾鸟是吃了暗亏。否则刚才怎么会那么轻易的让墨藤离开，完全不像七彩鸾鸟的作风。以七彩鸾鸟的争强好胜，一分彩头他不但要拿到十分彩头，赢了不打紧，还非得好好的耀武扬威一番。毕竟鸾儿一向是伶牙俐齿，得理不饶人，不得理也不饶人的那种。
　　陈思玄无声无息的挪到七彩鸾鸟身边：“你啊，老是这么爱面子，以后会吃亏的。”一边说，一边张开双手将飞扑过来的七彩鸾鸟抱在怀里。
　　“唧～”七彩鸾鸟可怜兮兮的叫道，安稳的坐在陈思玄怀里之后，对着陈思玄举起双脚，叫：“唧唧唧～”
　　握着七彩鸾鸟的双脚，陈思玄低头仔细察看：“我看看……”发现七彩鸾鸟的脚掌布满了密密麻麻的小红点，“墨藤身上长刺了？你说他暗刺伤鸟？”
　　“唧！”七彩鸾鸟一副痛心疾首的表情点头，想他堂堂正正的和墨藤比试，墨藤居然耍阴招！那还得了？！真真的是孺子不可教也。
　　“那你以大欺小又该怎么说？”陈思玄弹了一下七彩鸾鸟的小脑袋，从乾坤耳钉里掏出金疮丹，捏碎，直接敷在七彩鸾鸟的脚掌上。
　　七彩鸾鸟将头埋进陈思玄怀里，左右蹭蹭，拉长声音叫道：“唧――”
　　“好啦，别撒娇。去看着银焰和兰斯他们两个，他们始终是普通人，而且两人的年纪还小，对他们不要太严格。十万次踢腿，太多了……”想到七彩鸾鸟的十万次踢腿，陈思玄就为两个小家伙担心。之前的训练他也有暗中留意观察，对七彩鸾鸟堪称“疯狂”的训练方式惊愕不已。但是那连他都觉得疯狂的训练银焰和兰斯两人不但坚持下来，而且还没有一句怨言。让陈思玄在佩服之余，禁不住为他们小小的“求情”。
　　七彩鸾鸟不高兴的看着陈思玄，抗议道：“唧唧唧唧！唧唧！”
　　“知道。我知道鸾儿心地善良，天性向善。一切的出发点都是为了他们两人能够早日成才。鸾儿也知道揠苗助长这个故事，训练强度刚好能够激化他们的潜能就可以了，过了我担心他们的身体吃不消。虽然有丹药辅助，但是丹药始终是外物，万一在训练的过程中留下暗伤，我们现在的一番好意在以后就会变成恶意了。我记得鸾儿你学习的时候可是劳逸结合的，……”
　　“唧唧～”
　　“让我帮他们推宫活血？没有真元力，单凭技术性的按摩对他们没有效果。”陈思玄让七彩鸾鸟教授银焰和兰斯两人武技，本意是分散他们两人的注意力，减少三人的相处时间，慢慢的断了他们的心思。如果增加了每晚的推拿按摩，岂不是自寻烦恼？
　　“唧唧――”七彩鸾鸟提议道，第一次为人师的他，虽说还记着银焰和兰斯得罪他的事儿，但作为一个师父的虚荣心，让七彩鸾鸟可以暂时忽略这一点，先将徒弟的能力提升再说。毕竟这可是直接关系到他的声誉。
　　陈思玄点一下七彩鸾鸟的额心，“你和他们不同。你怎么不想想，天易当时可是专门为你布置了一个聚灵阵，还有附带的时间阵。阵法这些东西我只懂皮毛，没把握弄出这两个阵法。当时灌进你肚子里的灵丹妙药多不胜数，很多丹药我到现在都没办法找齐炼制的药材。还有书陌每天用真气为你疏通全身，……你才可以在短短的几个月内学成，现在哪有这个条件？别乱想了，脚踏实地，好好的教他们。记着欲速则不达。”
　　七彩鸾鸟被陈思玄说得情绪低落，他还在幻想着在半年内调教两个绝世高手出来炫耀一番呢。
　　陈思玄亲昵的摸摸七彩鸾鸟：“我知道鸾儿一定懂得个中的得失。快去吧，别让他们在心里嘀咕你这位老师不务正业……我去墨藤那里看看看，……”
　　看到七彩鸾鸟不情愿的一步三回头，企图他能够改变主意。陈思玄微笑着摇头：“不能太苛刻哦。”
　　七彩鸾鸟长叹一声：“唧唧……”
　　翻译：严师出高徒啊～
　　拖拖拉拉的踱着小步走到银焰和兰斯身边。
　　见银焰看完七彩鸾鸟更改的次数后，突然向着自己这边看过来，陈思玄心里一突，收回视线急急转身进入东面树海。银焰较兰斯敏感，千万不能让他有所察觉。闪身进入树海，陈思玄还能感觉到银焰的视线如影相随，心里不觉苦笑。
　　陈思玄突然觉得脚下一紧，发现一段墨绿色的树藤将他的脚踝缠住，往树海深处的方向拉扯。
　　见到墨藤的时候，墨藤的声音在陈思玄的意识里迫不及待的响起：“那些本事七彩鸾鸟天生就会？”
　　“除了‘玩火’外，其余的都是后天学的。”想到七彩鸾鸟的杂学，陈思玄也不觉会心一笑，沈书陌曾经说过，七彩鸾鸟当得上一代武学宗师了。而这一切，都要感激慕天易这个爱作怪的家伙。
　　听到七彩鸾鸟是后天学会的，墨藤“凝视”了陈思玄一会，没精打采的回去他的树上挂着。
　　上前摸摸墨藤，陈思玄安慰道：“鸾儿所学杂多，对战经验丰富。假以时日，墨藤你会后来者居上的。”大多数灵物都是倚仗天赋，没有详细的系统的功法修炼，仅仅掌下传来一阵粗糙的凹凸不平的感觉，墨藤的身体前几天还是光滑的，怎么突然间多了这么多的小突起？
　　正想着，墨藤似乎知道陈思玄心中所想一样，“我升级了。”一根一根尖锐的硬刺从小突起里面刺出来，原本粗糙的感觉霎时变成了麻麻的刺痛。
　　“这是？……你升级了，……从汲取了我带给你的那些‘湖水’开始，……”升级？是进化的意思吧。
　　“你还有那些特别的‘湖水’吗？”墨藤期盼的问道，暂时抛开败于七彩鸾鸟手下的颓废。
　　陈思玄计算着手上的固本培元丹，道：“我手上的固本培元丹还有不少，如果不够我可以马上开炉炼丹，……”
　　“可以让湖泊全都变成特别的湖水？”墨藤声音里难掩兴奋的问道。
　　“可以。不过我无权做出决定，森林是你们的，要由你们自己作出决定。”有些话点到即止，无须说得太清楚。
　　这段时间里，陈思玄也尝试进入南边的红色树海或者西边的银白色树海，但是每每走到边缘，都能感觉到强烈的拒绝的意识。尊重森林的意志，陈思玄并没有硬闯，而是止步于墨藤和铃铛花儿两边。
　　谁都有秘密，更何况一个偌大的森林？
　　墨藤沉默了一会，突然说道“我们会商量一下的，……”
　　陈思玄说道：“有兴趣和我一起看看鸾儿的教学过程吗？”
　　“这是？！”墨藤突然看到陈思玄左手手心的铃铛花儿花瓣，难掩惊讶的问道。
　　“你说这个？铛儿刚刚给我的。本来是花瓣，但落到手上的时候就变成一个印记了。”
　　“哦……”似乎只是单纯的好奇，墨藤没再在这个话题上纠缠下去，“不想去……”这算是回答陈思玄之前的邀请了。
　　陈思玄听出了墨藤声音里面的欲言又止，道：“有什麽事要跟我说吗？”
　　墨藤没说话，“没有的话，那我回去看鸾儿了，……”陈思玄说道。
　　见陈思玄作势欲走，墨藤不禁钩住陈思玄的衣服，有几分不自在的问道：“有适合我的武技吗？”
　　陈思玄想了一会，还真让他想起家里的那几个柳树妖特别喜欢挥舞着长长的柳枝，抽打别人。当然是惹怒他们的情况下，其他情况下这柳枝漫舞，可是他们独特的舞蹈。沈书陌的柳风步就是在他们的抽打下完善的。
　　“有……”

　　符的“妙用”

　　当墨藤的陪练，教花儿们新的舞蹈，日子就这么悠哉游哉的过去了。
　　但这悠闲时光，并没有银焰和兰斯的份。他们两人日复一日，月复一月的在七彩鸾鸟的教导下完成训练。
　　这日夜观察，日夜留意，陈思玄将两人的进步一一看在眼里，在修炼一途上，银焰和兰斯两人的坚毅出乎陈思玄的意料之外。对于七彩鸾鸟越来越苛刻的训练从不抱怨，从不松懈，只是不停的在坚持坚持再坚持。起先，陈思玄是担心七彩鸾鸟急功好进，时刻留意着两人的身体状况。但是在陈思玄都没注意的时候，这种留意一点一点的沉淀，慢慢的变成习惯。
　　对他们两人的成长，陈思玄是高兴的。若说现在最让陈思玄挂心的就是银焰和兰斯两人的那点小心思了。在陈思玄的想法里面，银焰和兰斯所有的精力都放在训练上了，对他那一点模糊的心思应该逐渐消淡。
　　虽然兰斯仍然每天为他收集露水，银焰仍然时不时冷嘲热讽一番，却没有再表露出那种想压倒他的心思。纵使如此，陈思玄也不愿过多的出现在他们面前，而是选择在远处看着。
　　只是这段时间，他却发现兰斯和银焰两人似乎遇到让他们困扰的情况。
　　当两人连续三天因为走神而第一万七千六百六十八次被七彩鸾鸟同样的一脚踹飞后，陈思玄的面色就沉了下来。两个小家伙怎么了？他虽然一直跟七彩鸾鸟强调他们两人是普通人，不能过于严厉，但是陈思玄却知道两人的潜质很好，是可造之材。银焰冷静敏锐，一向擅长从失误中找出原因，分析总结得出正确的判断。兰斯有着极好的武技本能，很快就可以适应各种突然情况。同样的错误持续三天？这绝对不是他们的作风。
　　陈思玄并没有阻止他们两人继续训练，在一旁细心观察。
　　一天下来，陈思玄确定兰斯和银焰的身体状况的确有问题。固本培元丹一直源源不断，保证他们的身体一直处于最佳状态，是哪个环节出了问题。只是碍于他自己不想表现得太急切而引起银焰和兰斯的误会，所以陈思玄一直隐而不发。
　　这个问题就一直搁在陈思玄心里，连自己的本职和睦亲邻的工作都忘记了。整天待在树海的边缘，用繁茂的枝叶掩盖自己的身影，远眺着两人的训练情况。脑海里一刻不停的思考着原因。还通过七彩鸾鸟的双眼就近观察他们二人。
　　一无所获，焦虑不知不觉的侵占了陈思玄思绪。
　　对陈思玄来说，自发现银焰和兰斯两人不妥的情况后，他也不断的尝试冲击自己的经脉，试图令到被禁锢在经脉里的真元力运行。有了真元力，他才能够使用法术为他们两人进行一个详细的检查。
　　这一晚又是一个不眠的夜晚。
　　往日，兰斯会对一天的训练作出总结，然后早早休息让自己能够精力充沛的迎接第二天的训练。
　　此刻，兰斯却一人躲躲闪闪的跑到环保着湖泊的丘陵的背面，蹲在一个隐秘的地方，偷偷的检查自己的身体。
　　努力一天却毫无进展的陈思玄从树海深处回来的时候刚好看到兰斯鬼鬼祟祟的离开休息地。心里一愣，不觉一路尾随。
　　跟到这里，见到兰斯左右张望之后蹲了下来。陈思玄顿时觉得一阵尴尬，五谷轮回是人之常情，难道兰斯找个偏远的地方解决身理需要也要向他报备？
　　正打算悄悄的离开，却敏锐的捕捉到空气里传来一声压抑的低呼。
　　陈思玄停步，凝视着兰斯的背影。
　　是错觉吗？为何他觉得兰斯的背影似乎在轻轻的颤抖着？身上透着一层彷徨的外衣？
　　估算一下两人之间的距离，刚好在他的灵识范围内。是否要用灵识察看？但这是兰斯的私隐，在有心要拉开距离的现在，他不应该多管闲事。陈思玄狠下心肠转身，一声低低的短促的鼻音消散在空气当中。鼻音里的无助化为绳索，牢牢的缚住了陈思玄的双脚，让他无论如何也无法从容的走出一步。
　　――只是一个孩子……
　　陈思玄故意弄出重重的脚步声，告诉兰斯他的到来：“兰斯……”
　　兰斯反射性的抬头，看到陈思玄的时候脸上明显出现了一瞬间的呆滞。
　　陈思玄本来还想着他的开场白，但是兰斯这一抬头，倒帮他省了想开场白的工夫。却给他带来了另一种错愕：“你是女生？”
　　月光下，兰斯的衣襟扯开，露出了两团丰盈……
　　听到陈思玄话，兰斯面色突然变得煞白，双手一拢，将扯开的衣襟合上，双手夹紧，似乎想给自己力量，殊不知这个动作更是凸显了胸前的两团。脸上苍白的看着陈思玄，兰斯嘴巴张翕，无语。
　　陈思玄刷的一下转身背对兰斯：“对不起。我不知道，……”很尴尬，非常的尴尬，比他第一次初尝情 欲的时候还尴尬！！陈思玄在心里大叹，早知道他就用灵识察看后再……
　　这样的情形还是先离开，再找机会解释吧。
　　想着，陈思玄就要马上离开这个尴尬的地方。
　　“大哥！！”兰斯突然冲过来，从背后抱住陈思玄。
　　陈思玄身体一僵，双手耸动一下，反射性的就想将人甩开。却听到兰斯呜呜的声音从背后传来――
　　“大哥怎么办？我发生什么事了？我变怪物了……我是男的，为什么会长出胸部？……为什么会有胸部？我是不是……”
　　男的？长出胸部？
　　陈思玄愣了一下，什么意思？
　　兰斯本来就因为自己突然长出胸部这件事而苦恼，却又不敢主动跟银焰或者陈思玄说，一直憋在自己的心里，今晚既然被陈思玄撞破了，他已经被焦虑压断的神经哪还顾得上其他？
　　感觉到陈思玄的僵硬，兰斯心一急，如果连陈思玄也不相信他，那还有谁会相信他？！
　　抓起陈思玄的手按住自己的□，带着哭腔说道：“大哥，我是男的！但是，但是，但是我也不知道，为什么会……”
　　手里软软的物体清楚的告诉陈思玄兰斯的性别，但是一想到那两团丰盈，……陈思玄缺了一根筋似的说道：“你是人妖？”
　　兰斯一听，愣了一下，然后几天的压抑一下子涌上来：“不是！不是！我是正常人，我是男的，我不是人妖，我不是……大哥，我不是……哇，……我不是……怎么办？我该怎么办？……”
　　背部传来湿润的感觉，此外还能清晰的感觉到两团弹性惊人的柔软丰盈随着兰斯的动作不断的压迫自己的背部，手里还握着兰斯的男性象征……陈思玄眨眨眼，这是什么情况？
　　“……怎么办？……为什么会这样，……”
　　陈思玄转身，抱着兰斯：“先别慌，跟我说说这个情况从什么时候出现？”难道是固本培元丹出了问题？不能怪陈思玄有此一想，因为除了这点之外，没有任何可以怀疑的对象。
　　随着兰斯断断续续的讲述，陈思玄越发沉默，跟着七彩鸾鸟开始学习无影脚之后就开始了？
　　“……刚开始，我以为只是被踢肿了，……也没在意，后来，后来……就变成这样了……”如果是平时能够和陈思玄如此近距离的接触，兰斯心里已经开始冒粉红泡泡了。只是现在自己的身体变得不男不女，哪还有心情想那些风花雪月的事情？
　　“可以让我看一下吗？我没其他意思，只是检查一下。”陈思玄说道。
　　“可以！”兰斯对陈思玄还是比较有信心的，银焰上次中毒，如果不是陈思玄将毒性压制，银焰现在已经重头开始了！说着拉开两人的距离，双手一扯，露出胸前两团丰盈。
　　陈思玄被眼前微微晃动的丰盈吓了一下，一抹霞色不请自来的染上他的双颊。虽然知道这不是一具真正的女性身体，但是那份尴尬是怎么也抹杀不了。调整心态，深呼吸一口气准备开始检查，却不经意的嗅到一丝甜味……
　　鼻翼扇动几下，空气里的确有一丝隐约的甜味……似乎是混杂了奶香的甜味……
　　眼睛循着甜味移动，最后落在那两团暴露在空气当中的丰盈。
　　……
　　见陈思玄久久没有动作，兰斯声音里的哭音更重了：“大哥，我是不是没救了？”
　　“兰斯，……平时，它们有分泌一些东西吗？”陈思玄斟酌着用词，他该怎样说才能让一个少年明白又不会让人尴尬？
　　“有！只要将它里面的东西挤出来，它就会变小！刚开始很容易挤一些液体出来，不过后来我要挤很久才能挤出一点。”兰斯一听，觉得陈思玄已经把握了他的症状了，马上将他这段时间一直偷偷找时间将丰盈里面的东西挤出来的事说了出来，“我已经好几天什么都挤不出来了，所以它才变得这么大……”兰斯低落的说道。
　　突然开始生长的胸部。奶香的甜味。能够挤出液体，……为什么这个症状如此熟悉？陈思玄嘴角抽搐了几下。
　　心念一动，手上多了几张纸符，一数，发现丰胸符和催奶符各少了一张……
　　这世上，除了他自己，能够从乾坤耳钉里自由取物的就只有七彩鸾鸟。
　　“大哥，这些可以治好我？”曾经见过陈思玄医治银焰的方法，兰斯眼里露出希望的光辉盯着陈思玄手上的纸符。
　　――不行，这些用了只会让你变成前无古人后无来者的绝世波 霸。陈思玄一阵沉默，这话他能说吗？
　　短短的时间，陈思玄已经大概将事情的始末猜出来了。想必是兰斯无意中得罪了七彩鸾鸟，才惹来了这次横祸。
　　这丰胸符和催奶符单一使用，用慕天易的话来解释，是非常适用于女性的纯天然保健产品，值得推广。如果二者混合使用，那就是整蛊旁人的不二配搭。解决的方法也很简单，找个人将奶汁吸出来，谨记必须用嘴巴将这些奶汁吸出来，然后再将这些奶汁喂给中符者，吸完、喂完后就大功告成了。还有一个重点前提就是，吸奶汁那个人必须和中符者是同一性别。
　　从兰斯身上感觉到浓浓的希冀，陈思玄开始反省，他是否太宠慕天易了，要不当时怎么就听他的话顺着他的意思将这两种符制造出来呢？还有七彩鸾鸟，那么多专门为了整蛊他人而特制的符，他哪样不挑哪样不选，非得选了这个搭配？！

　　是男人就吸吧~

　　凡是用来整蛊人的符都有一个期限。这丰胸符和催奶符也一样，过了期限也就失效了。但是！这丰胸符还有一套配套的穴位按摩方法，可以让丰胸符的效果永久有效。想到这点，陈思玄总算明白，为什么七彩鸾鸟每次都拉着兰斯示范无影爪了，他是趁机按压兰斯身上的穴位。
　　也就是说，即使催奶符失效了，丰胸符的效果仍然会持续。一旦催奶符失效，那解决的方法也就不同。到那个时候要消除丰胸符的效果就要用真元力，……
　　陈思玄现在有两个选择，一是在催奶符未失效前，用第一种方法解决。二是等他真元力恢复后，再帮兰斯解决丰胸符的效果。
　　选择第一，难免会有亲密接触。选择第二，则意味着陈思玄打算等他们两人学有所成后独自离开的念头被打碎，他要将兰斯带在身边……堂堂男儿，长出这么两团肉肉，实在是……
　　七彩鸾鸟是吃定了陈思玄不会放任不管，所以他有恃无恐。而且对于兰斯和银焰两人一直在肖想将陈思玄压在身下，七彩鸾鸟可是大大的不满，干脆就选择了这个整蛊搭配，让他们两人知道这辈子都别想翻身。但是现在陈思玄对两个小家伙惟恐避之而不及，哪愿意和他们有亲密接触？
　　陈思玄心里哀声长叹，却没有丝毫隐瞒的将解决的方法说了出来，也代替七彩鸾鸟向兰斯道歉。
　　兰斯完全没想到困扰了自己这么久的突然长出两团女性特征居然是因为七彩鸾鸟！
　　眼睛里还带着湿意，因为强烈的愤怒而变成深灰色的眼珠里，跳跃着两团怒火，晶亮得比天上的月辉更耀眼。
　　“为什么？！”兰斯忿忿的问道。
　　陈思玄苦笑：“鸾儿被我们宠坏了。是我管教无方，我真的很抱歉。”他能说什么？什么解释都是苍白无力的。子不教父之过。鸾儿自小在他身边长大，变成现在这种爱记恨、爱整蛊人的性子，他怎么也脱不了关系。虽说，七彩鸾鸟这些整蛊的方法都是从慕天易那里学到的，如果没有他制造的符七彩鸾鸟纵使有满腹的鬼点子也没办法将之变为现实。
　　兰斯虽然不若银焰娇气任性，但他也是人，也是家里倍受瞩目的继承人，他也有脾气。再聪明，再有天赋，他也只是一个十五岁的少年。他自认和陈思玄以及七彩鸾鸟相遇之后，从来没有任何不轨的念头，除了偶尔在心里YY一下陈思玄之外，他自问他从来没有作出任何对陈思玄以及七彩鸾鸟不利的行为。
　　看着陈思玄，兰斯第一次觉得很委屈。从现实世界进入遗迹宝藏，一身修为清零，为了活下来而啃草根、跟着流民在战场上翻找尸体寻找值钱的东西，或者将那些被鲜血熏臭的干粮咽下肚子里的时候，他也没觉得委屈。因为他知道遗迹宝藏本来就是一个弱肉强食的世界，没有强大的实力，过着过街老鼠般的日子也不能埋怨任何人。要想让自己活得像一个人，那就要变强。
　　但是兰斯现在委屈得想哭。他说不清心里的感觉，只是知道心里酸酸的。陈思玄以往那让他百看不腻，越看越喜欢的五官此刻落在他泪水蔓延的眼里，变得模糊。
　　咬着牙，将翻腾的酸涩压下，科特家的孩子流血不流泪！！不可以哭！就算这里没人知道他是科特家的继承人，他也不可以放纵自己，不能给家族丢脸！！
　　“你打算用哪种方法解决？”兰斯眨着眼睛将泪水逼回去，哑着声音说道。
　　“呃？第一种，可以吗？”长痛不如短痛，而且让一个男孩子顶着这两团东西实在说不过去。陈思玄甚至能够想象，除了慕天易那个爱玩的家伙能够不在乎之外，换了沈书陌那鸾儿就要变成秃毛鸾鸟了。
　　陈思玄脸上的为难以及无奈，让兰斯看了觉得心里凉飕飕的。他有感觉，似乎从七彩鸾鸟传授他们武技那天开始，陈思玄就在躲着他们。陈思玄宁愿和墨藤那些植物在一起，也不愿意和他们两人亲近。
　　合上衣襟，兰斯绷着脸说道：“不敢劳烦。你将详细的过程告诉我，我让银焰帮我。”他宁愿在银焰面前丢脸，也不愿意再将自己的心意扔在陈思玄脚下任由践踏。
　　兰斯的话没有让陈思玄松了一口气，反而让他心里恻叹。他清晰的感觉到，他的话他的态度还是伤了兰斯的心。一向亲昵的叫他大哥的兰斯，没有再叫他大哥，话里的生分和冷意，只要不是聋子就能听得清楚。
　　绝了兰斯和银焰两人的心思不是他最希望的吗？现在又何必犹豫？
　　陈思玄将需要注意的细节详细的说出来。
　　兰斯静静的听着，认真的记着：“……就这些？”
　　“没了。”
　　“谢谢。”兰斯转身大步离开。
　　“对不起。……”看着兰斯飞快离开的背影，陈思玄说道。
　　站在原地发呆，一下子由受到兰斯殷勤对待的大哥变成无关紧要路人甲，这落差……真是太大了。
　　陈思玄笑笑，笑意却没有达到眼里，眼里略带迷茫的看着挂在夜空上的一串月亮，这不就是他想要的结果吗？为什么他会觉得低落？为了自己？还是为了兰斯？
　　从祭坛初遇，到现在，将近一年的时间，每天早上从不间断的露水。那一份心意，让陈思玄受之有愧。
　　“……当断不断，累人害己……”
　　……
　　兰斯埋头疾走，越走这心里就越憋闷，越走就越气愤。脑袋里乱哄哄的一片，有很多声音在脑海里争吵，但兰斯完全不知道那些声音在说什么。眼前反复晃荡着陈思玄一脸为难又无奈的脸，耳边反复回荡着陈思玄详细解释的声音……只觉得一股气憋在心口那儿，让他浑身血液倒流。
　　――他这样的行为简直就是不战而逃！！是懦夫的表现！！
　　猛地停下来，刷的一下转身，快步跑回去，远远的看到陈思玄仍然站在原地，兰斯不管不顾的像一头见了红色的蛮牛似的冲过去，一把揪住陈思玄的衣襟，吼道：“你要负责！！七彩鸾鸟是你的！你要负责！帮我吸！！”他才不要便宜陈思玄！！他为什么要让陈思玄称心如意？陈思玄不愿意，他非要陈思玄亲自帮他吸出来！！
　　陈思玄还在考虑是否要去墨藤那里过一晚，以免一会在湖边出现尴尬场面，没想到兰斯会突然折返，风风火火的跑到跟前，石破天惊般吼了那么一句。
　　陈思玄当场就被吼傻了。
　　一般人碰到刚才那样的场面不是会走得远远的，两人以后老死不相来往吗？兰斯明明已经含怒离开，明明从他的话语以及态度里能够感觉到裂痕的存在，为什么又回来了？还吼了一句要他负责？
　　活了百多年，第一次被人吼。还是被人揪着衣服吼，陈思玄一根筋的不会拐弯，火上添油的问了一句：“你不是走了吗？为什么回来？”
　　这一刻，兰斯深深的体会到银焰每次和陈思玄说话都气得半死的原因了！因为这人真的很白目！很让人生气！让人恨不得剖开他的脑子看看里面装的是浆糊还是脑浆？！
　　揪着陈思玄的手不禁用力攥紧，用尽力气将高他一截的陈思玄拉下来，自己垫高双脚，对着陈思玄破口大吼：“我为什么回来？回来让你负责！！你纵宠行凶！你和七彩鸾鸟狼狈为奸！我是受害者为什么要忍气吞声？我绝对不向你这个恶势力低头！！”
　　兰斯瞠大眼睛，月光下几乎变成银色的眼睛闪着粼粼波光，晶莹剔透，好像夜空亮闪闪的星子一样。
　　陈思玄喃喃的说道：“你的口水喷到我脸上了，……”心里很震撼，非常的震撼。为什么兰斯的表现和他所想的相差如此巨大？
　　兰斯被自己吸进胸腔的气噎住了，深呼吸又再深呼吸，揪着陈思玄衣服的手攥得手心生痛，盯着陈思玄近在咫尺的脸，兰斯只想将这人脸上无辜又白痴的神情一口咬掉。
　　横眉，瞪眼，咬牙切齿：“喷到又怎样？你别忘了你一会还要用口喂我！一会不光是喷！你还要吃我的口水！！就算我有口臭你也没有资格反对！！”
　　鼻翼动了一下，陈思玄很诚实的说道：“你没有口臭……”他的头脑还处于搞不清情况的混沌状态，对眼前的情形懵懵懂懂，不是应该决裂了吗？为什么兰斯会折回来？
　　大怒，兰斯气得浑身发抖：“你吸还是不吸？”脸胀得通红，大声吼道。
　　“你说让银焰帮你的……”
　　“干！我不要银焰！我就要你！你才是罪凶祸首！你要将责任推到银焰身上？！你还是不是男人？”兰斯空出一边手，扯开衣服，露出一团丰盈，恶狠狠的说道：“是男人就帮我吸！！”
　　……
　　皎洁的月光下，一声叹息弥漫。
　　两具身体缓缓的紧密相贴。
　　银焰抱膝坐在连月光也照射不到的阴影里，脸牢牢的埋在臂弯里：“两个笨蛋，……兰斯笨蛋，吼得这么大声，……怕别人听不到吗……好痛……”声音渺渺，有如沧海一粟，微不可闻。

　　你去哪我就跟着去哪儿~~

　　后续如何？
　　当然――不会如何。将兰斯身上的“变性”问题解决后，陈思玄深感事情的发展完全超出他的意料之外。
　　因此，陈思玄将七彩鸾鸟留下，继续教导银焰和兰斯，而他自己则乘着夜色匆匆离开森林。和墨藤混熟后，这迷雾森林就有如陈思玄自家的后花园，想进就进，想出就出，方便得很。迟迟不离开森林，是因为兰斯和银焰两人学未有成。
　　陈思玄没注意到的就是，当他离开迷雾森里的时候，他左手上的铃铛花花瓣的外围多了一圈树藤似的线条，一现之后逐渐隐去。而在他身后，目送他离开的是墨藤以及铛儿……
　　对自己居然被兰斯牵着鼻子走一事，陈思玄心思纠结。明明已经下了决心绝对不会重蹈妖孽师父对沈书陌所做的事，为何刚才被吼了几句之后就照做了？想到过程里，兰斯似痛苦又似欢愉的呻吟，还有那明显起了变化的身体，陈思玄叹了一声，这不是让兰斯越陷越深吗？转瞬又想到，他这样不告而别，是否会对他们造成伤害……
　　罢了，迟早都是要分开的。
　　他还是考虑眼前吧。
　　在银焰和兰斯学有所成离开迷雾森林前，他暂时不打算光明正大的回去森林了。那他现在该去哪里？找一个城市尽早真正融入这个世界的生活里面？
　　在陈思玄思考的时候，远远的传来杂乱的声音。
　　纷乱的马蹄声，呼喝声，长箭划破夜空的声音短鸣声，打破了月夜的宁静。
　　……
　　言非墨不断的催促着□的独角兽，身后还有着数十骑追兵。月色下，清俊的脸上蒙着一层冰霜，澄清的黑眸里波澜不兴，似乎并没有将身后的追兵放在眼里。
　　再奔驰一会，……只要冲过蝴蝶泉，就是波利考尔的辖区，那时就可以顺利摆脱身后的追兵。
　　身后传来破空之声，言非墨的身后有如长了眼睛似的，双脚夹紧独角兽的腹部，以独角兽的腹部为轴心，75°左倾，右手握住剑柄划出半弧上挑，将射过来的长箭拨开。
　　与此同时，倾斜的视线里，出现了他的目的地蝴蝶泉。言非墨眼里闪过一丝笑意，灵活的回复原来的正骑姿势，正待再次催促□的独角兽……他看到了站在蝴蝶泉边，沐浴在月光下的颀长身影。
　　传说中，在满月的夜里会发生不可思议的事。
　　像是――
　　会在静谧的月夜出现的妖精传说。在传说中，妖精是自然力量的宠儿，是诸神之中最独特的神灵。在这个众神纷乱不断的世界里，只有代表了自然力量的神灵――妖精一族从未问世。
　　当天空中的七轮明月排成一条线，无论从哪个角度哪片天空下，都只能见到一轮满月的夜晚，蝴蝶泉水边的白花会开得有如地毯般绚丽灿烂，片布那一片草原，为青色的草原添上梦幻的色彩。
　　当满月的月光照到水面的时候，会有万分之一的几率，打开草原和妖精国的通道，美丽的妖精会走过这条由月光铺就的通道进入尘世。
　　“……妖精？”言非墨喃喃的说着，两人之间的距离越来越近，越来越近，――
　　陈思玄瞠大了眼睛，惊讶的看着坐在独角兽背上由远而近的言非墨，――
　　即使被月光蒙上了一层白纱，那在风中轻扬的黑色发丝以及那双乌黑的眼睛，仍然清晰可见。让陈思玄看得勃然心动――黑发黑眼！真的是黑发黑眼！是他所熟悉的黑发黑眼！！
　　四目交接的一刹那开始，命运降临在言非墨和陈思玄两人身上。从那时候开始，言非墨的眼睛再也无法从陈思玄身上离开。
　　听不到身后追兵的声音，身体凭着本能闪避着疾射而来长箭，言非墨的眼里只容得下站在蝴蝶泉边的陈思玄，满地的白花盛开在月光之下，焕发着荧荧白光，流光飞舞。
　　恍神间，无从思考，完全是一种发自灵魂深处的悸动，言非墨在独角兽上侧身，向着陈思玄伸手。眼里流露着深深的期盼。
　　紧追在言非墨身后的追兵全部退化成无关紧要的背景，陈思玄的眼里只看得见那熟悉的黑发黑眼。笑了，陈思玄展颜一笑，眉眼弯弯，唇角上扬，掩不住的风华绝代，笑得明月失色，大地回春。
　　错身而过的瞬间，陈思玄抓住言非墨伸出来的手，纵身跃上独角兽的背部。
　　马蹄声渐去渐远，紧紧追在言非墨身后的追兵却举着长弓发呆，连□的独角兽都忘记催促了，只能呆呆的看着驮着两人的独角兽远去，在月光铺洒以及小白花的开路下似乎跑进了梦幻的妖精国度，渐渐的从他们的视线里消失。
　　月光从蝴蝶泉的水面上移开，泉边的小白花缓缓的合拢，缓缓的枯萎。一年一度的花季结束了。
　　久久，追兵们才回神，彼此的眼里还残留着迷惘和憧憬。
　　“刚刚的，……是传说中的妖精吗？……”
　　……
　　如果没有横放在他腰上的双手，言非墨会以为刚才的一切只是他的幻觉。一向从容冷静的头脑出现了短暂的混乱，他真的从蝴蝶泉边带走了一个人……还是一个妖精？
　　从后背传来的体温，让言非墨的脑袋越发迷糊，握在手中的缰绳只是机械般动着。
　　和言非墨的混乱相比，陈思玄的心情只能用大大的好来形容。他选择今晚离开迷雾森林，真是太正确了！！说不定之前发生的一切，就是为了和言非墨的相遇所做的铺垫。
　　“你好。我是陈思玄。你呢？”陈思玄微微低头，在言非墨的耳边问道。看着近在眼前的黑色短发，陈思玄露出了一个大大的笑容。很好，非常的好。是他所熟悉的黑发。
　　陈思玄压抑着心里想将人狠狠的抱住的冲动，告诫着自己不可以吓跑对方。
　　言非墨感觉到温热的气息喷在耳朵上，痒痒的。迎面而来的冷风也似乎被耳朵那传来的热气驱散。
　　“我……”言非墨面色一变，双手一拉缰绳，独角兽应声而停，“你有没有受伤？！”在独角兽的背上扭转身体，神色担忧的问道。他身后有追兵，他怎么可以让对方坐在他的背后？被射中怎么办？
　　等不及陈思玄的回答，言非墨利索的从独角兽背上纵身而下，转到陈思玄的身后。没有见到那些长箭，也没有见到任何的伤口后，才轻轻的吁了一口气，幸亏对方没事――
　　“有哪里不舒服吗？如果有，一定要告诉我……”言非墨看着坐在独角兽的背上静静的回视着他，唇边还噙着一抹浅笑的陈思玄，痴了。
　　独角兽，在言非墨的故乡里有着美丽的传说，代表了圣洁和处女，是一种神圣又高贵的生物。但在这里，却只是比马匹好一点点的坐骑，大概相当于马匹中汗血宝马的地位。初时接触，言非墨还为此发出感叹。而现在，端坐在独角兽上的陈思玄，却让言非墨似乎见到了故乡那些传说，纯洁的妖精和独角兽，永远是最华丽的配搭。
　　陈思玄在心里感谢诸天神佛，仔细的端详着言非墨的眼、言非墨的发。陈思玄感动得痛哭流涕，真的是黑发黑眼！！
　　从独角兽上跳下来，随手牵着缰绳，牵着独角兽走到言非墨面前，伸手在言非墨眼前摇摇，再次笑问：“回神了！你呢？你还没有告诉我你的名字？”
　　言非墨恍然回神，不好意思的笑道：“言非墨。语言的言，事非的非，水墨的墨。”
　　“我叫你非墨吧。你叫我思玄就可以了。”陈思玄张开双手一把抱住言非墨，笑靥如深冬夜晚的烟花般灿烂。“很高兴认识你。”决定了！在没有找到回去的方法之前，他会一直跟着言非墨！是人呢！是他可以看得见的人呢！！
　　言非墨身体僵了一下，这里的人与人之间有着很严重的戒备心，十多年来，他还是第一次遇到像陈思玄这种对人毫无防备的拥抱。感觉不到恶意，通过这个拥抱，言非墨能够感觉到从陈思玄身上传过来的真挚的高兴。
　　这种孩子般的纯真表现，让言非墨心里不觉一软，张开双手反抱着陈思玄：“我也很高兴认识你。”
　　“嗯嗯。”陈思玄将下巴搁在言非墨的头顶，轻轻的摩挲着。终于不用再看着那些“＊”和“”了。
　　头顶上传来的感觉，让言非墨愣了一下，用拥抱来打招呼他可以当作陈思玄性格比较热情，但是摩挲头发……这种耳鬓厮磨对他们来说也太亲昵了吧？
　　“思玄……你很高兴？”虽说这里无奇不有，但是不会那么凑巧就真的让他见到一个传说中的妖精吧？
　　“嗯！很高兴！非常的高兴！”陈思玄松开言非墨，注视着让他倍觉温馨的黑眸，笑意盈盈的说道：“非墨是我见到的第一个人。”完整的句子应该是“第一个能够分辨的人”。陈思玄谨记着不能让其他人知道他的“外国人面目识别困难症”，所以省略了几个字。
　　陈思玄的笑容有很强的感染力，言非墨也不自觉的回以微笑：“你怎么会在蝴蝶泉边呢？”言非墨更想问的是：你是妖精吗？
　　“不知道。出来就在那个泉边了。那个泉叫蝴蝶泉？很美丽的名字。”
　　不知道？蝴蝶泉附近没有任何的村庄或者部落。当时也没有见到骑乘用的独角兽，他是怎样去到蝴蝶泉的？难道真的是妖精？在月夜从蝴蝶泉诞生的妖精？
　　言非墨眼里闪烁着难言的光彩，看着陈思玄。越看，他越觉得陈思玄就是传说中的妖精。无双的脱俗容貌，干净的气质，不染纤尘的明亮眼睛，洗涤心灵的笑容。……
　　“我们现在返回蝴蝶泉，你还能回去吗？”如果陈思玄真的是妖精，那他必须马上将陈思玄送回蝴蝶泉。言非墨握住陈思玄的手，紧张的问道。
　　妖精问世，必然会引起各方的兴趣。到时候，如果污了陈思玄的无暇，言非墨绝对无法原谅自己！既然妖精是存在的，那必定有妖精国，如果因为他一时的过错为一直与世隔绝只存在于传说中的妖精国度带来战火，那他言非墨就变成罪人了！
　　无论真假，必须要带着陈思玄回去蝴蝶泉！言非墨抬头看看月色，天空上仍然高高的挂着一轮满月。一年一度的满月夜还没有过去，乘着夜色赶回去，如果陈思玄真的是妖精，那么他一定可以回去妖精的国度，从哪里来就从哪里回去！如果不是再另作其他安排。
　　“我们赶快回去！”从陈思玄手中抢走缰绳，言非墨跃上独角兽，向陈思玄弯腰伸手，“上来，我马上将你送回去蝴蝶泉。”
　　陈思玄微微瞠目：“啊？”回去？回去对着银焰和兰斯两个小家伙？“不！”陈思玄坚定的摇头，难得让他见到一个黑发黑眼的人，说不定这个世界他能“看见”的就只有言非墨一人了！以前没遇上，不知道，他无话可说。但现在遇上了，说什么他也不愿意离开！
　　“你必须回去，外面太乱了，你在外面安全没有保证！”言非墨固执的摇头，一时冲动将陈思玄带走，他必须为陈思玄的安危负上首要责任。怎么可以因为一己之私而让陈思玄在外面的乱世颠簸？
　　“我不会回去的。放心。我不但有自保能力，还能够保护你。”陈思玄跃上独角兽背部，坐在言非墨身后，不顾言非墨的挣扎从他手里抢走缰绳，“走――”同时一张御风符贴在独角兽身上。随意指了一个方向，让独角兽撒开四蹄奔跑。
　　御风符，符如其名。
　　独角兽有如长了双翼似的，乘风而去。
　　“你……”言非墨又焦虑又不忍大声喝斥。
　　“不管你同意还是不同意，反正我是绝对不会回去的！你去哪，我就跟着你去哪……”陈思玄带着朗朗笑意的声音，在草原上远远传开。

　　心动就是如此简单

　　胳膊拗不过不过大腿。
　　言非墨对上陈思玄就是最佳写照。
　　无法说服陈思玄回去，一年一度的满月夜过去。言非墨也只能无奈妥协。传说有其夸张的部分，也有着一定的因由。妖精传说只在满月夜，有可能妖精国和外界的通道只在满月夜打开。陈思玄要回去也要等一年了。言非墨也只能趁着在路上，为陈思玄讲解现在的东部草原形势。希望陈思玄在对局势有一定的了解之后，愿意在一年后回去。
　　“东部草原有三大部落，分别是由昆西统领的杰斯泽部落，索夫的波利考尔部落，以及哈斯巴提部落。三大部落实力相当，昆西所占据的地盘居次。索夫的地盘在三大部落里最少，但是兵力最强，所占据的草原肥沃，物资最为丰富。哈斯巴提的地盘最大，不过也因为大，所以在防守上有所不足。现在东部草原的混战发生在杰斯泽和哈斯巴提之间，……”
　　“你是属于杰斯泽还是哈斯巴提？”陈思玄问道。
　　“哈斯巴提。弗兰妮的父亲对我有恩，临终前希望我能够代替他守护弗兰妮，守护哈斯巴提，直到弗兰妮成年。”
　　“成年？”临终托孤？陈思玄觉得这个剧情非常的老套。
　　“嗯，弗兰妮今年才七岁。要到十四岁她才成年，才能真正继承哈斯巴提部落。……距离弗兰妮成年还有七年，但是昆西已经等不及了，自一年前开始，他就不断的挑起两个部落之间的争执，不断的试探我们的底线。而索夫仗着地理之便，隔岸观火，不愿意插手我们两个部落之间的恩怨。……”
　　言非墨忧心忡忡，哈斯巴提虽然防守不足，但是也不是没有一战之力，现在的关键就是在索夫身上。一旦全面开战，索夫的态度能够影响战争的发展。而索夫现在最有可能的就是两边都不相帮当，哪方后力不继的时候，他或许就会暗中支助哪方，让两个部落之间的战争永远止境，直到消耗部落最后的一兵一卒，那索夫就可以不费吹灰之力将整个东部草原纳进手中。
　　如此浅显的道理，以狡猾著称的昆西不可能不知道。但是为什么他仍然执意要挑起两个部落之间的战争？昆西和索夫是否背着哈斯巴提达成了某种协议？
　　言非墨此行就是为了去暗访索夫的真正动向。言非墨心里长叹，即使有弗兰妮父亲的托付，他在哈斯巴提始终还是一个外人，再加上对于战争他主和不主战，和主战派势成水火……要开战也必须先解决索夫这个不稳定的因素。
　　“你要去哪里？”
　　“波利考尔。我要去见一下索夫。”言非墨一边回答陈思玄一边重新整理思路。想到此行的目的，再想到来自半路的截杀，……他离开哈斯巴提的事非常隐秘，出发前连弗兰妮也不知道。他不在哈斯巴提的消息应该在他离开后的第四天才会传开。
　　昨天是第四天，但他在第三天深夜就遭到了截杀。
　　是谁走漏了风声？
　　截杀人员来自哪一方势力？
　　哈斯巴提的主战派？昆西？索夫？
　　……
　　谁都有可能，因为他一死，就再也没有人反对战争了。
　　想到前路茫茫，又想到自己无意中将陈思玄带走，言非墨觉得肩膀上的责任分外沉重。只是他不再提起让陈思玄回去的话题，也不再提起让陈思玄离开的事。现在的情形，如果让陈思玄离开，那才是真正的让陈思玄陷入险境。
　　“对了。你说你有自保的能力，能告诉我是怎样的能力吗？”言非墨已经开始在心里想着，有哪些速成的招式或者迷药之类的东西能够确保陈思玄的安全。
　　陈思玄想了一会，这个世界的实力划分标准他还不清楚，况且他现在只能使用手印以及符，能够发挥的实力只有全盛时期的百分之一左右。“至少，当我要逃跑的时候，就算所有人都有你这样的实力也无法困住我。”心里将言非墨的实力和现在的自己对比一下，陈思玄信心满满的说道。
　　他这样的实力？言非墨微愣。
　　遗迹宝藏里是按十八品的实力划分，两个体系，分别是武士和术士（武士=体术，术士=精神修炼者）。言非墨处于四品武士的阶位。在东部草原已经是一流的强者，若论单打独斗，放眼整个东部草原能与言非墨相抗的不出五人。自踏进二品后，言非墨就离开东部草原，去到南部平原继续锻炼自己。若非弗兰妮的父亲托人传信，言非墨也不会出现在东部草原上。更不会搅合在这趟浑水里面。
　　能够在四品高手的围困下全身而退，不代表陈思玄就有着超越四品的实力。言非墨在南部平原的拍档里面就有一个人虽然只有二品的修为，但是凭着种族特性，却能从四品～六品高手的围捕中轻松逃脱。
　　妖精既然能成为传说中的一个种族，那必定有其特殊的种族特性。在遗迹宝藏里面，种族特性是非常私隐的一件事，关乎到一个种族的存亡。所以言非墨并没有寻根问底，他对妖精一族知道得越少，陈思玄就越安全。
　　“不相信？”
　　陈思玄突然凑近，整个人贴在言非墨的背上，脸穿过言非墨的左边肩膀往前伸，侧着脸，嘴巴对着言非墨的左腮，说话时喷出来的热气拂得言非墨的脸痒痒的。
　　两人的距离很近，言非墨能够感觉到陈思玄嘴唇张翕之间，似乎会从他脸上轻轻的扫过，只要言非墨稍微的侧脸，就会碰上陈思玄的唇……
　　为了避免碰到不应该碰的地方，引起双方的尴尬。言非墨挺直腰板，在独角兽上坐得端端正正，目不斜视，就连说话时，也非常注意嘴巴开阖的幅度，就担心自己脸部动作太明显不小心占了陈思玄的便宜。
　　“不是。”随着双腮的轻微震动，似乎，有一种不可思议的柔软从腮上拂过。言非墨心里一颤，身体稍稍向右倾侧，却又不敢表现得太明显，担心自己无意中的行为会造成陈思玄的误解。
　　“如果你不相信，我跟你说一下是怎样的……”陈思玄凝视着言非墨的侧脸，看着那让他赏心悦目的黑色睫毛、黑色眼珠，额前的黑色刘海，……心里再一次感叹，这是人的脸！他终于可以再次见到人脸了！！真是百看不腻。
　　“别！别告诉我！”言非墨心里一急，匆匆转头，刹那间鼻尖似乎从陈思玄的红唇上扫过……陈思玄的双眼如黑宝石般明亮耀人，一根一根又长又翘又密的睫毛俏立着，肌肤似雪如玉，笑靥如春风拂面，双唇绽开如百花盛放，一股馥郁的馨香在鼻间萦绕。
　　言非墨不觉呼吸一滞，他知道陈思玄生得好。其容貌、其气质是世间少有，否则他又怎会在一见之下，神差鬼错的伸手，将陈思玄自蝴蝶泉边带走？只是远观就已经让人心生向往，若是近看……？
　　心脏在心房里怦怦的跳了两拍，有一种说不清道不明的感觉在心底滋生。
　　言非墨移开视线：“这个能力好！思玄，以后无论是谁，都不要将你的特殊能力告诉他。这不但关系到你一个人的安危，还与整个妖精一族有关……以后遇到危险，尤其是在波利考尔那里，一旦发生情况，或者我叫你跑的时候，你什么事都不要管，马上离开。”一边说，身体一边后倾。
　　他眼里闪过一抹挣扎：“思玄，我冒昧问一句，你是妖精一族吗？”虽然心里已经认定陈思玄的种族，但是出于慎重的心态，言非墨还是直接出言相问。在遗迹宝藏里，询问他人的种族尤其是对一些隐藏种族而言和挑衅差不多。
　　“我没恶意，只是想确定而已。”
　　“有一半是。”花妖和妖精，两者在字面上都有一个妖字。所以，从字面上理解，那他的确有一半的花妖血统。陈思玄在心里安慰着自己，这不算谎话，只是有所偏颇而已。
　　混血儿？
　　诸多的传说里面，的确有妖精和其他种族结合生出了两族混血儿，他的拍档里就有一个是混血儿。虽然那人一直吹捧他自己身上有着妖精血统，不过那话从那人的嘴里说出来就变得非常的不可信。但现在从陈思玄嘴里听到这一番话，言非墨却相信了。
　　看着陈思玄目不转睛的盯着自己，言非墨眼里闪过一抹不自在，心里想到：即使是混血儿，想必陈思玄也是妖精里少有的美人……
　　见到言非墨闪神了，陈思玄绕回刚才的话题：“那你呢？”种族？除非这个世界也有血族，也有修真者，否则陈思玄还不知道他的种族在哪。
　　陈思玄心里想到，言非墨是不是误会了？银焰和兰斯将他当成神灵，那言非墨呢？言非墨又将他当成了什么？他口中的妖精吗？如果否认了言非墨的猜测，那一定会被追问来自哪里。还不如将错就错，这样也省了解释的麻烦。看言非墨的样子似乎对他所错认的妖精所知不多，那以后发生在自己身上的一切不合理解释都可以推到妖精这个种族上面。
　　放在言非墨腰上的手稍稍用力，阻止了他继续后退的趋势，陈思玄说道：“非墨，不要再后退了。再退，你就要摔下去了。”
　　“不用担心我。在东部草原，能够将我留下的人不多……”被陈思玄叫破，言非墨心里有小小尴尬，似乎偷吃被人当场抓获一样。
　　陈思玄认真的说道：“我们一起。我说了，你去哪里，我就去哪里。如果我要逃跑，那我一定捎上你。我的逃跑能力不会让你失望的。”好不容易才见到一个黑发黑眼的人，他绝对不会和言非墨分开！！而且说到逃跑能力，在慕天易那个闯祸大王的带领下，他和沈书陌早已经达到炉火纯青的至高境界。
　　从陈思玄的眼里，言非墨看到了全心全意的信任，心里一顿，这样被人毫不保留的信任是多久以前的事了？进入遗迹宝藏后，人与人之间的信任变得脆弱而荒唐。今天大家可以坐在篝火旁边饮酒吃肉，勾肩搭背开怀畅谈，明天就有可能刀刃相见拼个你死我活。这里没有仁慈，没有永远的伙伴，只有在利益结合下暂时集合在一起的拍档，……能够毫无保留的信任他人，也只有陈思玄这种与世无争的种族才能够做到了。还是说，只有陈思玄才是特别的……
　　信任，对信任者与被信任者来说，都是一种幸福。

　　说实话容易得罪人

　　驮着两个人，独角兽的速度不减反增，在御风符的帮助下十二天的路程缩短成七天。索夫的大本营――波利考尔就在眼前了。
　　波利考尔，依江而建，是一个占地约数千公顷的一大片帐篷群。最外围是几乎和草原融为一体的绿色帐篷，往内一层是略高的黄色帐篷，再往里面第三层是又高一点的蓝色帐篷，最里面则是最高的白色帐篷，以及被白色帐篷团团围住簇拥在中间的祭坛，有如大草原上长满了一个一个五颜六色的大型蘑菇。帐篷的高度逐层递增，代表了居住者的在部落里面的身份地位不同。越靠近祭坛的帐篷，身份越高。
　　在后面，就是阻隔了东部草原和南部平原的怒澜江。所以，除了位于帐篷群中心位置的祭坛周围的白色帐篷围成一个圆形之外，其余三种颜色的帐篷都是一个巨大的半圆。
　　草原的地形不适合建造大型的城市，所有人都是住在宽大的帐篷里面。无论是哈斯巴提还是杰斯泽，或者那些小型的村庄，言非墨都不曾见过如此壮观的帐篷群。因为地盘分散的原因，其他两个部落的居民都是散居在部落的地盘里面，并没有集中在一起。只有索夫将他所有的族人聚集在一起，形成了一个没有城墙城门城楼的城市。隔着老远的距离，言非墨都能听到从那边传来的喧哗声。
　　在东部草原，要获得南部平原的物产，无论是武器坐骑粮食或者一些奢侈品，都只能来索夫这里交易，可以以物易物，也可以用金钱交易。波利考尔作为东部草原唯一的交易点以及它紧靠怒澜江，是东南往来的起始点，其繁华程度可想而知。
　　而满月夜之后的第三个月，就是东部和南部一年一度的渡江盛事，此刻汇聚在波利考尔的人个个都是有实力一闯怒澜江天堑，去南部平原发展的人。
　　看着络绎不绝的人群，言非墨不禁心生感叹道：“又到一年一度渡江的时间了，……每年渡江的人不下千万，……”当年，他也是这千万人中的一员。
　　“渡江？”陈思玄看着身边的大江，虽然言非墨说这是江，但是一条看不到对岸的江？这也太宽了吧？而且周围并没有码头之类的东西，也没看到船，怎么渡江？游过去吗？
　　“对。渡江。满月夜之后的第三个月的第十五天怒澜江的江水会向两边分开，到时候会出现一座巨大的大陆架，将东部和南部连接起来，时间持续七天，七天后，大陆架下沉，江水恢复原样……下次渡江就要等一年了。除了东部和南部，东部和北部，北部和西部，西部和南部，每年都有一次渡江的热潮，……”因为一路上陈思玄对所有的东西都表现出非一般的兴趣，所以言非墨已经习惯将他所知道的每一样事物仔细的解释。
　　随着言非墨的细心讲述，陈思玄的脑海里自然而然的浮现了一副高空鸟瞰图：一块四面环海的大陆，一条四通八达的怒澜江将大陆分成工整的四块，然后从四个入海处汇入大海……
　　听着听着，陈思玄不觉将灵识散开，直上云霄。从空中俯视才发现，近看平平无奇的怒澜江实际上是江水奔腾咆哮，汹涌澎湃的水流从大海以及内陆两个方向相对激撞，不断拍打着两岸，一个一个或大或小的漩涡潜藏在水面下，或单独，或两两相扣，或两两相叠，更甚者在一段水流里面充斥了不下十个的漩涡。
　　想纵目远眺，头脑却一阵昏眩，陈思玄才猛然醒觉现今的灵识已经大不如前，只能放弃。转而让灵识深入江水里面，密密麻麻的黑影遍布水底――
　　陈思玄抓住言非墨的手：“水底有生物！”
　　“怒澜江里面有着数之不尽的水怪，……”言非墨拉着陈思玄的手，远离江边轻声说道：“每年怒澜江都会被渡江人的鲜血以及水怪的鲜血染红。”
　　“为什么？波利考尔的人住在这里不怕受到这些水怪的袭击？”
　　“这是对所有渡江者的第一道考验。只有实力足够者，才能够到达南部。而水怪只会攻击渡江者。没有渡江者的时候，完全可以忽略它们的存在。”
　　灵识在周围的人群里一扫，再和水怪给他的感觉一对比，陈思玄中肯的说道：“这里很多人的实力很差。”
　　声音不大，但是对于是来往的人群中瞩目的焦点来说，这个音量足以让那些不时偷看陈思玄的人听得一清二楚。
　　来往的人里只有少数二品，多数都是二品以下一品以上，这样的实力，或许在闯怒澜江的时候会很吃力，但也不至于被陈思玄形容成“很差”。不少人的眼里浮现了受辱和愤怒的神色。
　　一个扛着大锤的壮汉跳出来，指着陈思玄叫道：“你这是什么意思？你看不起我们？今天你不给我们一个说法！你就别想离开！！大家说是不是？”壮汉身高中等，身形壮硕，身上穿着一件用动物的皮毛制成的衣服，露出右边胳膊以及一双毛绒绒的大腿，脚上踩着一双和衣服搭配的毛鞋。深褐色的胡子丛生遮住了他大半张脸，眉毛和发色也是深褐色的，整个人看起来就是一个从原始森林跑出来的野人。
　　“对！不说清楚就别想走！”不少人在一旁附和道。
　　陈思玄扫了一眼这群只有“＊”和“”的人，毫不在意的移开视线转回言非墨身上，眼神脉脉，唇瓣绽放，露出一个柔如春风的笑容，心里甜甜的想着：还是看着言非墨最让人心情舒畅了。
　　这一笑，周围响起了一片吞口水的声音，众人看着陈思玄的视线愈发灼热。本来没有打算插手这趟浑水的人也驻足停步，双眼灼灼的看着陈思玄。
　　陈思玄的话一出口，言非墨就暗叫糟糕！
　　果然，只是短短数息的时间，人群中已经隐隐形成包围圈，将他们二人包围在中间。
　　言非墨此行不愿声张，更不愿招惹是非，哪想到陈思玄一句话就几乎将周围的人全部得罪。如何善了？言非墨苦笑，根本就无法善了。这里人人都逞凶斗狠，一言不和以性命相搏是处处可见。何况这群本来就对陈思玄的容貌已经起了觊觎之心的人？
　　言非墨思索过要将陈思玄那惹眼的容貌遮掩起来，只是他单身上路，除了两套衣物外再无其他。一时间找不到适合陈思玄的斗篷。原想在波利考尔的外围暂时和陈思玄分开，自己先单独进去波利考尔为陈思玄买一件斗篷再折返。出乎言非墨意料的是今年渡江的人来得特别早，越接近波利考尔，这人就越多。无须陈思玄抗议，言非墨首先就不放心留下陈思玄单独一人。
　　一路行来，言非墨保证，即使他亮出四品阶位的证明也无法令到人群的视线从陈思玄身上移开。
　　言非墨挡在陈思玄身前，平静的眼神在这样野人大汉以及几个二品的人身上扫过，带着柔和的笑容说道：“我朋友一时失言，希望各位海涵。大家来到这里都是为了渡江，如果为了一些小事而影响渡江的情况，是大家都不愿意看到的。只要各位同意，我今晚会在波利考尔最大的酒帐宴请诸位，就当是我们为刚才的失言向各位赔罪。”
　　围拢的人群出现小小的骚动。
　　波利考尔最大的酒帐，一杯白开水也要三个银币！宴请他们这里所有人？那要多少钱？
　　众人面面相觑，有一部分人脸上浮现踌躇的神情。一开始没有作出任何行动，就是不愿意在渡江这个重要时刻闹出一些事影响自己。但陈思玄的一句话犯了众怒，又有人率先站出来，再加上陈思玄那没有自觉的一笑，让一众对陈思玄垂涎不已的人心痒难挡。众人都抱着侥幸心理，妄想着只要众人联手，顺利解决护花使者后，那陈思玄这朵娇美的花朵还不是任他们蹂躏？这才让一众人开始聚拢。
　　但是言非墨的话，倒让几个头脑灵活的人心里隐隐产生了顾忌。一个能够大手笔宴请他们的人不会是普通人。以陈思玄这样的姿色，相信就连波利考尔的族长索夫见到也会为之而神魂颠倒。不少心思龌龊的人，已经将陈思玄的身份当作是要贡献给索夫的礼物了。
　　在波利考尔和索夫作对？
　　那是老寿星吃砒霜――活得不耐烦了！
　　最先跳出来的那个野人壮汉见到不少人似乎被言非墨说动，挥动着手中的大锤大声呼叫：“一人一杯酒？这就想打发我们？你认为我们是什么？将我们当成等着你施舍的残兵流民吗？”他呸了一口，深蓝色的眼睛鄙视的在人群中扫视一圈：“被你一言吓退的人，我看以后也不用混了！我们比的不是钱，是实力，是拳头！谁的实力强，就听谁的！”
　　强取豪夺，是整个遗迹宝藏的生存之道！
　　也是所有人信奉的最高宗旨！
　　本来心生退意的人听到野人壮汉的话，面容一扭，脸上的踌躇之色消失，个个眼神凶狠的盯着言非墨以及陈思玄。
　　感觉到众人气势的变化，野人壮汉深蓝色的眼里闪过一抹异彩，对着言非墨说道：“喂！你来跟我们比试！你赢了，我们就接受你的赔罪，让你请我们大家去酒帐喝一顿，然后事情一笔勾销！你输了，你们要任我们处置！”不待言非墨回答，马上转向人群吼道，“大家说好不好？！”
　　“好！”人群大声应道。
　　野人壮汉一副大度的样子说道：“为了让你输得心服口服，现在让你来选，是单挑还是群殴。”
　　“单挑怎样？群殴又怎样？”言非墨看着这个外表像野人，内里却不简单的壮汉，三言两语就能跳动人群，这样的人不可小觑。
　　野人壮汉咧嘴，露出两排大黄牙说道：“嘿嘿，单挑就是你一个人和我们所有人打，群殴就是我们所有人打你一个。你选哪个？”

　　经典“马后炮”

　　如此无赖的话令到陈思玄也不觉对这个一直大吵大叫的家伙有几分好奇。
　　或许是野人壮汉那一身旺盛的毛发，让他看起来不像一个人，反倒像一个类人猿，少有的，居然隐约让陈思玄看多了几眼。虽然不及言非墨，但和周围那些＊＊和相比，倒是自有其特色。
　　见到陈思玄将视线定在自己身上，野人壮汉将右手的大锤舞得呼呼作响，似乎对自己能够获得美人青睐十分的得意：“决定了没有？不要浪费大家的时间！！”
　　言非墨说道：“那就群殴……”
　　“不过不是他，是它。”陈思玄反应极快的接上，一手将言非墨拉进怀里，一手扯了一下缰绳，将独角兽拉到众人眼前，同时以极快的手法将一张马王对战战技符贴在独角兽身上。
　　“思玄？！”
　　“开玩笑！你在耍我们？！”
　　言非墨和野人壮汉一人惊，一人怒，两人不约而同的叫道。
　　“让独角兽上。”陈思玄抱着言非墨，笑盈盈的说道。
　　言非墨眼里闪过不解，不过对上陈思玄坚定的神色，他没有出言反对。就算输了，他也有能力带着陈思玄“杀”出重围。既然陈思玄有意表现，那就让他看看妖精族的技能。相对这一点来说，陈思玄搁在他腰上的手更令言非墨在意，只是无论他左挪右挪，陈思玄的手都如影相随，似乎丝毫不觉得这样的动作对他们来说太亲密了。
　　不动声色的尝试了几次，言非墨只能无声的妥协，在心里安慰自己这只是陈思玄的无心之举，没有其他的意思……
　　“马儿，你好好打。赢了有赏。”
　　“你……”野人壮汉正待喝骂，眼前突然出现一只高举的脚蹄。壮汉马上作出反应，右手大锤以迅雷之势打过来。
　　无论是野人壮汉还是众人，都以为这一锤落实之后，这只独角兽不死也残，哪想到独角兽有如长了翅膀似的，两只后脚在地上一蹬，居然腾空跃起，躲过了大锤的攻击，跨栏般跳到野人壮汉的身后，前脚一落地，两只后脚就波不及待的踢向野人壮汉的后腰。
　　“喝！”野人壮汉大叫一声，双腿往下用力，以左脚为轴心，左后转180°，右手大锤抡起一个半弧带着呼啸之声砸向独角兽的身躯。
　　独角兽两只前脚在地上踏了几个小碎步，身躯一甩，背脊用力，居然硬生生的带动着整个身体往上抬升。
　　眼见大锤又要再次砸空，野人壮汉大喝一声：“喝――”右手用力，手腕下沉，原本横扫的大锤突然转成直矩直角，由180°平扫变成90°砸在地面，利用反作用力大锤直线向上反弹：“看锤！”
　　独角兽前脚发力上蹬凌空跃起，半空中诡异的转身，后脚立在大锤上，前脚向着野人壮汉的头踢去。马尾横扫，有如尖长的针刺，扫向野人壮汉的面部。
　　上有双脚、前有马尾，野人壮汉一个狼狈的驴打滚，连人带锤滚向左边，才摆脱了脑袋开花或者变马蜂窝的下场。
　　野人壮汉躲开后，独角兽并没有乘胜追击，而是立在原地，马尾甩动，四蹄踏着小碎步，不时打一个响鼻，椭圆的马眼一左一右，看着野人壮汉以及其他人。
　　……
　　静默。
　　人群中一片静默。
　　刚才所见到的事情让所有人都无法作声。
　　就连言非墨也一脸惊讶的看着在原地耀武扬威的独角兽，自己的坐骑是怎么样的料子，没有人比言非墨更清楚了。这匹灰色独角兽不是那些享有盛名的千里名驹，就一个比普通好一点的坐骑而已，是他从南部过来时，在波利考尔的马场那里花了132个银币买下来的。怎么突然变得如此强悍？
　　“大伙一起上！！”野人壮汉胡须横生的脸上看不出他的脸色，但是声音却能听出是又气又怒，“传出去，我们这么多人怕了一匹独角兽，那我们的脸要往哪儿搁？！”说罢，将大锤舞得虎虎生风，自己第一个冲上去。
　　人都有着一种从众心理，有了第一个打头阵的人，那自然就会出现第二个、第三个、第四个……
　　混战开始了，将近四十人的战圈里面，独角兽特别的显眼，尤其它还是众人围攻的对象时，引得不少对事情的前因后果毫不知情的的人在旁边驻足观看。甚至一些已经进入波利考尔的人，或者居民也闻风而来。
　　唯二独善其身的陈思玄和言非墨在混乱的战圈中非常明显，一眼就能看到他们的存在。但是在一个武力至上的地方，美人固然是人群中的焦点，但是和此刻大展神威的独角兽相比就逊色不少。
　　咬、踢、奔、腾、踏、扫，顶，独角兽几乎将身体的每一个部位都用上了，将围攻者打得是毫无招架之力。……
　　独角兽后脚踹翻一个人，然后一屁股坐在那人的头上，身体直立扑下，两只前脚狠狠的踏在那人的背上，“嗑啦”一声，清脆的断骨声。又一个人丧失战斗力。
　　独角兽威风凛凛的站起来，咧开大大的嘴巴，呼呼的喘气，脖子腹部急剧的起伏着，一身灰色的毛发被汗水渗透变成油光发亮的深灰色，右前脚有节奏的前伸半弯，马眼斜视着还能站立的野人壮汉以及另外两人。周围是一片倒地的人群。
　　见到独角兽出现疲态，野人壮汉和另外两人觉得机会来了，或赤手空拳，或挥动着武器，嘴里怪叫着从三个方向扑向独角兽。
　　独角兽打了一个响鼻，有如冷哼一般，突然转身，用屁股对着三人：“噗――”一股气体从排泄口冲出来，将柔顺的马尾轻轻的吹起。
　　刺鼻又恶心的恶臭瞬间弥漫在空气里。首当其冲的三人两眼一翻，直接被熏晕，五体投地般趴在地上。
　　恶臭难挡，就连其他的围观者也被熏得晕头转向，个个掩鼻退避三尺。
　　陈思玄在见到独角兽转身的时候，心里就浮现不好的预感，掩着言非墨的口鼻，抱着他几下闪身，逃离现场。离开近百米之后才停下来。
　　“……非常强大、非常厉害，……”言非墨看着独角兽周围除了那些被打败的人之外，迅速清空的情况，鼻间还能隐约从空气中嗅到那股恶臭，喃喃的说道。
　　“哈、哈哈……”眼前的情形陈思玄也不知道该说什么，只能干巴巴的傻笑。
　　前面让独角兽大发神威的是马王对战战技符，其蓝本来自一匹修炼千年的马王，寻常修真者对上这匹马王也只有掉头走人的份儿。这最后一招……无须多想，的确是来自慕天易的恶搞。
　　……
　　约七八分钟后，这股让人无法抵挡的臭味终于消散了。
　　远远躲开的人群再次向着独角兽聚拢。
　　“狼神在上！我没眼花吧？三个二品以及三十多个二品以下一品以上的人被一只独角兽打得全军覆没？！”有人看到那群被独角兽打败的人手上的品阶标志，惊叫道。
　　“我聘请你在渡江的时候做我的护卫！！我给你5000金币！！”有人跑到独角兽面前，认真的对着独角兽说道。
　　“我是二品，……当我的拍档！我们一定可以第一个踏上南岸！！”
　　“走开！条件随你开！只要你愿意跟随我……”
　　看着乱哄哄的吵成一团的人群，言非墨转向陈思玄低声问道：“可以持续多久？”独角兽突然变得如此强悍，除了陈思玄之外不作他想。难道这就是妖精族的特有技能？
　　“永久。”只要不把符撕下来，那就一直有效。而且贴符和撕符各门各派都有独特的手法，陈思玄的手法是家传，他贴上的符若非他亲自动手旁人是无法撕下来的。打斗中掉落这种乌龙事也早已经让慕天易想法子解决了。因此，除了陈思玄动手将独角兽身上的符撕下来或者独角兽被人杀死，否则符的效力会一直存在。
　　言非墨听得面色一变：永久？！
　　永久意味了什么？
　　意味着陈思玄在举手太足之间就创造了一个能够战胜二品的高手！！那他们这些人在生死中挣扎苦练又有何用？他晋升二品足足花了五年的时间，由二品至四品又花了将近十二年，期间经历了多少次危险？在死亡的边缘徘徊挣扎了多少次？言非墨自己也数不清楚。陈思玄只是轻轻的动手就让一只独角兽拥有可以轻松打败三个二品、三十多个有品阶的人……
　　一抹苦涩的笑容悄悄的爬上言非墨的嘴角，同时伴生而来的还有恐惧，陈思玄这种能力如果被人得知――
　　言非墨握着陈思玄的手用力收紧：“思玄，你这种能力绝对不能让第二个人知道！！”
　　陈思玄当然知道言非墨担忧的是什么：“对人类没效。不用担心。”也不是对人类没效，只是人类用了之后会产生副作用导致半身不遂或者变植物人之类的。因为这些符是陈思玄针对非人生物，如植物、动物之类特制的，在制造的过程就已经剔除了会对他们造成副作用的不良因素，人类就没有这样的享受了。
　　“一样！记着，绝对不能让第二个人知道！！”就算对人类没用，但是那些人仍然渴望拥有一只有着非凡实力的独角兽！一只已经给众人带来了震撼，如果是一群呢？战场上出现一群视二品为无物的独角兽，那战争的胜利属于哪一方就不会再有任何的悬念。
　　看着陈思玄笑眯眯的脸，言非墨觉得，以后要他操心的事会更多，……早知道让陈思玄出手，会引来这样的变故，他倒宁愿亮出自己四品的身份震慑众人。四品在东部草原虽然稀少但与一只拥有匪夷所思实力的独角兽相比，算得上是寻常了……
　　言非墨除下右手的护手，露出了手背属于四品的标志“Ⅳ”，紧紧的握着陈思玄的手一同走进人群，对着周围吵得面红耳赤的人笑道：“大家不用争了。这是我的伙伴。”
　　“滚！你凭什么？！”群情汹涌中，马上有人回骂。
　　“对！不要想……”
　　当第一个对言非墨的大言不惭十分不满的人在看到言非墨右手手背上的“Ⅳ”后，静默了。然后有如多米诺牌效应一样，人群中越来越多的人看到“Ⅳ”的标志，渐渐的，一个一个的人静默了。
　　随着言非墨的步伐，人群默默的分开。
　　独角兽踏着小碎步跑过来，长长的马脸凑到陈思玄面前亲昵的蹭着，尾巴左右甩动，谁都能看出独角兽和他们之间的关系亲厚。
　　这让那些还抱着一线奢望的人彻底死心。
　　一只独角兽他们已经没有把握能够将其捕获，再加上一个四品高手，这里所有的人全上也是徒劳。
　　陈思玄摸摸独角兽的鬓毛，顺手将一颗固本培元丹迅速扔进独角兽的嘴里，对着独角兽的耳朵低声说道：“好孩子……”
　　既然已经亮出四品身份，言非墨也不再和周围的人多言，一手牵着陈思玄，独角兽自己乖乖的跟在陈思玄身旁，走向波利考尔的“城门”。
　　所谓的“城门”也就是一个约三人高的栅栏将整片帐篷群团团围住，开了一个缺口，用木头做一个类似门框的建筑，上方还有一个横匾，写着“波利考尔”四个字，派了一队士兵守在那儿。
　　刚刚已经见识过独角兽的神勇，言非墨又亮出了四品的身份，这些士兵哪敢阻拦，连每人一个银币的入城费都不敢叫言非墨上交。
　　还是言非墨不愿意占这些士兵的便宜，主动放下两个银币，和陈思玄“入城”。
　　“臭死我了！！”被熏晕的野人壮汉突然大叫着跳起来，原地蹦Q了一会，发现言非墨他们不在，心里一急大声吼道：“人呢？人去哪了？”左右张望，一眼就看到言非墨和陈思玄已经进去帐篷群的背影，扯开喉咙大喊：“喂！！你别走！你还欠我们一顿美酒！！你别想赖账！！”
　　周围的人霎时觉得这个壮汉真的不枉他一身的野人装束，人家四品已经无视你了，你还自己乱嚷嚷的送上门，不是找死是什么？
　　野人壮汉不管旁人的想法，也不等言非墨回答，捡起地上的大锤往背上一插，一手拎起一个晕在旁边的两个二品，“碰碰”的冲上去，从还没回过神的士兵眼前窜进去。
　　陈思玄和言非墨还能听到野人壮汉沾沾自喜的声音说道：“嘿嘿，这就省了三个银币……”

　　味道还不错

　　不能不承认，有些人的脸皮比城墙还厚。
　　野人壮汉拎着他那两个被熏晕了却迟迟没有苏醒的同伴跟在陈思玄和言非墨身后，一路嘟囔着：“我可是为了让你能够完成你的承诺，请我们去酒帐饮酒才跟你们进来的，……帮你避免了堂堂一个四品言而无信的污名。我也不要你感谢我。我们三个是好人，很好说话的，不会漫天开价，一会在酒帐里面，你管饱、管喝就行了，……”絮絮叨叨，絮絮叨叨的，直到走进酒帐他的嘴巴仍然没有闭上的迹象。
　　言非墨一直没有戴好他的护手，纵使有人的眼睛定在陈思玄身上，那个“Ⅳ”的四品标志也足以保证他们一路畅通无阻。偏生这个野人壮汉就是看到了也似乎丝毫不知道这个标志所代表的意思一样，死赖着脸皮跟着言非墨和陈思玄。
　　以言非墨的个性以及陈思玄的性子，拿这种厚脸皮的人最没法子。打，不能真的打。虽说这里杀人不会触犯法律，但言非墨多年来一直坚持自己的原则，若非必要不会轻易杀人，不会恃强凌弱。说，十个言非墨加上十个陈思玄也不是一个野人壮汉嘴皮子上功夫的对手。如果一顿酒能让野人壮汉闭上他的嘴巴，那言非墨非常愿意花这笔钱。
　　“……这里面的消费多贵啊！一杯旁波波汁居然要25银币？什么是青草汁？不会是用草榨汁吧？居然要55银币？橘子汁也要15银币？这个翡翠三鲜是什么？居然要一个金币？……啧！都是一些娘们喝的东西，我看看酒……”野人壮汉拿着餐牌看得啧啧有声。
　　白天酒帐的客人比较少，只有三两个人。所以野人壮汉的声音清楚的传进所有人的耳里。如果是以前，那些客人早就向这个野人壮汉扔白眼了。说不准服务员已经开始瞪人了。只是现在，从客人到服务员到老板，所有人的视线都集中在陈思玄身上，没有人有闲情去搭理这个野人壮汉。
　　言非墨他们选了一个靠近边缘的位置。因为是白天，所以酒帐四面的布料都卷起来，一簇一簇的阳光穿过遮阳棚，洒在陈思玄的身后，身上焕出淡淡的一层柔和的光晕，衬得他本就脱俗的五官更添了几分圣洁。连已经见过陈思玄月下身姿的言非墨也不觉失神，何况是旁人。
　　可以说，整个酒帐，除了陈思玄本人，以及喋喋不休的野人壮汉和两个昏迷人士外，所有人都在看着陈思玄发呆。
　　野人壮汉“啪”的一下合上餐牌，粗鲁的推了一把服务员，见到那个服务员身体晃了一下双眼却仍然直勾勾的盯着陈思玄。野人壮汉站起来，将餐牌举到服务员的面前，挡住服务员的眼睛，对着他的耳朵粗声粗气的叫道：“死人了！！”
　　“啊？！”服务员震了一下，回过神来，条件反射般说道：“客人请问你要什么？”
　　野人壮汉一手举着餐牌，一手指了好几样东西：“我要这个、这个、这个，还有这个，再来一个……”见到服务员还在原地磨蹭，野人壮汉指着言非墨放在桌子上的右手手背说道：“快！磨磨蹭蹭的干什么？你想耽误一位尊贵的四品武士的用餐吗？！”
　　服务员这才注意到言非墨手背上的四品标志，再也不敢故意磨蹭，飞快的离开了。
　　将服务员打发后，野人壮汉嘟囔着坐回原来的位置，不经意的视线对上了陈思玄含笑的双眼。壮硕的身体微不可见的绷了一下，随后若无其事的坐在椅子上。
　　言非墨眼里的神色一动，突然说道：“你的同伴还没有苏醒。受伤了？”
　　“没！只是被熏晕而已。该醒的时候自然就醒了。”野人壮汉不在乎的说道。
　　“哦――”言非墨拖长了声音应道，声音里隐隐透出了怀疑的语调。
　　“嘿嘿。独角兽是你的，你该不会不知道它最后那一招……那招叫啥？”野人壮汉突然问道。
　　言非墨心里一凛，刚想阻止，却听到陈思玄不在意的说道：“马后炮。”言非墨心里暗叫糟糕，面上却不动声色。
　　“马后炮？很贴切啊……那招马后炮的威力如何你这个当主人的不会不知道吧？被熏个正着，哪会这么快醒？”野人壮汉似乎没有发现任何不妥，自顾自的说道。
　　“你不是马上就醒了吗？”刚才的问题是装的还是无意一问，言非墨心里怀疑这个野人壮汉的目的。
　　“我当然不同，嘿嘿……”野人壮汉拨开脸上的胡须，露出内里乾坤非常得意的说道：“我没鼻子，那个臭味对我无效。”
　　言非墨眉毛一挑，没鼻子？“那你晕倒是假的？”
　　“当然是假的！大家都晕倒了，剩我一个……与其被独角兽盯上，还不如跟着大家一起……”眼珠在言非墨身上转了一下，自豪的说道：“我为了预防有人赢了食言，为大家谋取应得的利益。身负重任，……忍辱负重的晕倒……”
　　言非墨还是觉得这个野人壮汉怪怪的，但怪在哪里呢？
　　这时候，开始上菜了。
　　随着一盘一盘的食物摆上桌面之后，言非墨暂时忘记了他的怀疑，瞠大眼睛看着堆满了桌面的盘盘碟碟。来往的服务员似乎没有停下来的迹象，在言非墨的注视中，桌面上足足摆满了近四十个人的分量。
　　当食物上桌后，那两个一直昏迷的人挺尸一般，大叫一声：“食物！！”趴在桌子上，双手一揽，两双手抓起食物就往嘴巴里扔。
　　野人壮汉也不落人后，双手挥动，一手抓着烤肉，一手端起一盘炒面，哗啦啦的倒入嘴巴……
　　当那两个昏迷的人跳起来趴在桌面上抢食物的时候，陈思玄一直含笑的眼里闪了一下，乍看似乎被这三人恐怖的声势吓到了。让一众在旁边偷窥的人心痛不已。
　　看到这一幕，言非墨总算知道野人壮汉那句“该醒的时候自然就醒了”是什么意思了。
　　在三人的狂吃乱抢中，四十人份的食物迅速锐减三分二，堆在一旁的碗碟盘越来越多。
　　一个空着双手的服务员走过来，完全无视三人惊人的食量以及吃相，恭敬的说道：“客人，你点的烤全羊正在烧制中，还须等十五分钟……”
　　“嗯嗯嗯，这个，这个，还有这个，再来一份、不，再来十份……”野人壮汉埋头大吃，随手将已经空的盘子递给服务员，追加了几份。
　　还有一只烤全羊？再来十份？
　　言非墨看看桌面，再看看三人吃得口沫横飞的样子，本来就不饿的他觉得一点胃口都没有了。
　　但是言非墨还是拿了一盘没有被他们的口沫污染的小点心，对着陈思玄说道：“这是烤羊奶酪，东部草原的特色小食，味道很好的。你试试，……”一路上言非墨就已经发现，陈思玄完全不需要进食，但是要在人类世界生活，那就必须将任何一点会引人怀疑的特异之处隐藏起来。就算不饿，也必须吃。
　　烤羊奶酪的外形酷似果冻，奶白色的表皮上有淡淡的焦黄色泽，散发着一阵一阵焦糖的味道。
　　陈思玄不喜甜食，但一路上他也已经领教了言非墨在三餐方面的固执：“我不喜欢甜的东西。”
　　言非墨拿起一个烤羊奶酪，一口咬下，将剩下的半个给陈思玄看看：“你闻闻，它不甜的，是香……你闻到的甜味是来自这层焦糖，烤制的时候扫了一层焦糖，让它的卖相看起来更佳，事实上一点都不甜，……”
　　“你很喜欢这个烤羊奶酪？”陈思玄突然说了一句不相关的话。
　　“呃？……嗯，很喜欢。”言非墨诚实的说道。
　　陈思玄弯起唇角，脉脉一笑眼波流转：“那我也尝尝。”说着，低头，将言非墨咬了一半的烤羊奶酪一口吃掉。
　　也不知道陈思玄是故意还是无意，柔软的舌尖轻轻的从言非墨拿着烤羊奶酪的手指上扫过。
　　言非墨如遭雷击。
　　麻痹的感觉从指尖迅速蔓延到全身。
　　双眼瞠大，吃惊的看着陈思玄：太、太、太亲密了！！
　　这些年，也不是没有人向言非墨示好。只是言非墨一直记着自己的身份。在这个世界他无论看起来是如何的适应，他终归只是一个外来者。说不准什么时候就会离开，何必招惹别人？
　　但是，现在……
　　言非墨知道自己应该拒绝。或者在那个满月夜就应该强硬的将陈思玄送回蝴蝶泉，而不是将他带走。
　　言非墨脑力乱糟糟的，现在的情况该说什么？怎样才可以不着痕迹的摆脱这种暧昧？
　　陈思玄微笑着，伸出手指，轻轻的在言非墨的唇上扫过：“这里，粘了一点奶酪……”然后将手指上所谓的奶酪残渣细细的舔掉，对着言非墨说道：“味道还不错。”
　　有某样液体似乎随着陈思玄的抚摸滑进喉咙，不待言非墨思考，陈思玄接下来的举动以及话语让他全身僵硬，石化了。
　　双眼直愣愣的看着陈思玄，脑袋里一片空白。
　　本来埋头苦吃的野人壮汉看到这一幕，塞满了食物的嘴停了，手也停了。深蓝色的眼里闪过一抹难以置信以及怀疑，身体突然一僵，陈思玄的声音突兀的在他耳边响起：“吃东西的时候，不要左顾右盼，很容易导致消化不良……”
　　视线里，还能看到陈思玄对着言非墨笑得倾倒众生的样子。眼转一转，身边两位同伴仍然在埋头苦吃，明显没有听到陈思玄的话。陈思玄的声音听起来温柔而缠绵，但是野人壮汉却觉得背后窜起一股寒意。
　　野人壮汉飞快的低头，双手不停的将食物扫进嘴里。

　　别打他的主意

　　陈思玄的眼神再次闪了一下，两个手指捻起一个烤羊奶酪，自己咬了一半，将另一半放到言非墨的嘴边。
　　言非墨双眼瞪大的看着陈思玄，有如见到史前巨兽一样，鼻间萦绕着烤羊奶酪的香味外，还有一抹暗香浮动。
　　见到言非墨呆呆愣愣没有反应的样子，陈思玄凑近言非墨，道：“啊――”
　　这副哄小孩子吃东西的样子，让三个状若吃得风卷残云的人狠狠的呛了一下。
　　“咳咳――”三重奏响起，满嘴的食物流星雨似的对着言非墨喷去。
　　陈思玄轻蹙眉心，伸手一揽，间不容发的瞬间将言非墨抱入怀里，躲过了那些沾着三人口沫的食物流星雨污染。
　　动作很快。快得言非墨稳稳的坐在陈思玄大腿上之后，野人壮汉他们喷出来的食物渣子才落到言非墨原来的位置。
　　野人壮汉他们似乎没有看到陈思玄表现出来的惊人速度，呼噜呼噜的灌下一大杯水后，继续埋头苦吃。
　　而酒帐里的另外五个人――三个坐在一起的客人，一个掌柜，一个服务员因为一直关注着陈思玄，所以适时的表露了对陈思玄拥有如此速度的惊讶之色。
　　将五人的表情看在眼里，陈思玄心里一笑，这个时机，太“适时”了……
　　开始回神的言非墨被陈思玄这突如其来的一抱，顿时觉得浑身不自在。陈思玄喜欢看着他微笑，言非墨可以安慰自己这是因为他是陈思玄看到的第一个人，陈思玄这样的表现可以归为雏鸟情结的一种。一路上陈思玄时不时的摸摸他的头发，摸摸他的脸，言非墨可以告诉自己这是因为陈思玄的好奇。
　　那现在呢？还有刚才两人分食一个烤羊奶酪――言非墨突然想到故乡里那个著名的分桃而食的故事……
　　这又是怎么一回事？
　　言非墨眼里是满满的不解和惊讶，目不斜视的盯着陈思玄衣领处。他不敢抬头和陈思玄对视，担心会在那双漆黑的眼眸里看到让他无措的答案。
　　陈思玄一手抱着言非墨，将手中半个烤羊奶酪放入口中，空出的那只手抬起言非墨的下巴，俯身，贴上言非墨的双唇。
　　“吸――”言非墨倒抽一口凉气，眼睛圆瞠，浑身僵硬在陈思玄的怀里。
　　陈思玄顿了一下，半合的眼里闪过一丝笑意，用舌头撬开言非墨的闭合的双唇，将那半个烤羊奶酪一点一点的哺进言非墨口里。末了，灵活的舌头还在言非墨温暖的嘴里“清扫”一番，确保所有的羊奶酪言非墨都已经咽下去之后才收回巡逻的舌头。
　　看着言非墨眉眼里流露着惊骇欲绝的神情，双腮却染上了一抹嫣红，浑身如坚硬的石雕般端坐在他怀里，……陈思玄心里郁闷，他的吻技不差吧？至少他从没听人抱怨过，……脸红他可以理解，身体僵硬也能够接受，为什么会露出惊骇的神情？掐了一下言非墨的腰肢，陈思玄发现，连腰侧的肌肉都僵硬了，是不是连身上的汗毛都竖立了？
　　想到此，陈思玄轻轻一笑，双手抱着言非墨，将他的脸压进自己的肩窝里，带笑的含情目在全场扫视一圈，在野人壮汉三人的身上若有所思的停留了一会。
　　柔和的声音有如情人般的呢喃，在五人的耳边响起：“我只说一遍，他是我的，不许打他的主意。”
　　然后陈思玄抱着言非墨，迎着阳光走出酒帐。青衣乌发，长长的发丝轻舞飘扬，薄薄的青纱随着他的走动荡起了优雅的波弧，陈思玄的背影似乎已经和阳光融为一体，透出一股朦胧。灿烂的阳光掩不去那一刻永恒的风华绝代，刺目的光线让人只能眯着眼睛，模糊的视野里却清晰的残留着那一步一步走向光明的身影。
　　一会儿之后，最先回神的野人壮汉三人面面相觑一眼，狂风扫落叶般将桌面上残余的食物能够扫进嘴里的就扫进嘴里，能够拿走的就全部抱在怀里，风风火火的冲出酒帐，眨眼就不见踪影了。
　　又过了一会，那个为陈思玄他们写菜单的年轻服务员回神，双脚一个踉跄，一手撑在身旁的桌子上才没有跌倒。双脚似乎行动不便一样，靠着双手的力量缓缓挪动，坐到椅子上。
　　“大人！？”
　　见到年轻人踉跄一下的时候，坐在一旁的三个人以及坐在柜台后面的掌柜惊讶的大叫，脸上浮现一种焦虑又痛苦的表情，却没有人挪动身子。
　　“没事！你们别动！只是双脚被寒气冻住了。你们怎样？”年轻人一摆手制止四人的挣扎着想站起来的举动。
　　掌柜苦笑着摇头：“我的双脚也被冻住了。”掌柜瞟了一眼自己的双脚，不是被冻住那么简单，而是膝盖以下全部结冰了，一双脚和地板牢牢的冻结在一起。
　　年轻人皱了皱眉心，转向坐在一起的三人：“你们也是？”见到三人点头后，年轻人的眉心深深的锁了起来：没有感觉到力量的波动，对方是怎样办到的？东部草原什么时候出现了如此强大的术士？草原也不再平静了吗？言非墨为什么会和他一同出现？是巧合还是早有预谋？
　　各种各样的思绪在脑海里闪现，一时之间却杂乱无章。多事之秋出现的人，是敌是友？或者只是旁观者？
　　被自己“旁观者”的想法吓了一跳，年轻人看着门口出神：这里不会有旁观者，……他们，会再见的……
　　抱着满满的食物逃离酒帐的野人壮汉三人，毫不停留的冲出了波利考尔的“城门”，远离了巨大的帐篷群后才停下来。
　　三人气喘吁吁的喘着气，一个亚麻色头发的人对着野人壮汉说道：“托托，你怎么找了这样一个人？”说话的人有着一张蜡黄的脸，凹陷的绿色眼睛，面骨凸起，两颊深陷，浅紫色的双唇此时开阖着。明显一副重病不久于人世的样子，额上绑着一条脏得看不出原来颜色的布条。
　　另一个啡色头发的人也忙呼呼的点头：“对！那样的长相，连在脸上写上‘麻烦’两个字都可以省略了，本身就代表了永无止境的麻烦……”头上一样同样绑着一条布条，一双钴蓝色的眼睛比蓝宝石更璀璨动人，脸上却长满了雀斑，再加上营养不良的样子，让那双美丽的眼睛黯然失色。
　　被称为托托的野人壮汉咧嘴笑笑：“只有他们合适。而且那人的身上有森林的气息。”
　　那人是谁，不言而喻了。
　　身上有森林的气息，除了陈思玄之外还会有谁？
　　“那就难怪了。……”
　　托托认真的说道：“南迪、阿格尼，我想回去找他。”
　　南迪绿色的眼睛募地瞠大，和阿格尼齐齐瞪着托托，两人异口同声的叫道：“托托你疯了？”
　　“没。”
　　阿格尼扔掉手上的食物，扑到托托的身上，双手在托托的身上又拍又打，钴蓝色的眼里是满满的担心：“托托，是不是刚才吃撑了？还是在我们昏迷的时候被他们打坏脑袋了？”
　　托托摇摇头：“我没事。”
　　“托托。就算他身上有森林的味道，也不意味着他就是森林的子民。假设他是，他一个和你一样流落在东部草原的森林子民，你们两个凑在一起有什么用？”南迪说道，“我们理解你渴望知道森林发生了什么事，但是也不能随便找一个人吧？”
　　阿格尼点头：“我同意南迪的说法。托托……”
　　托托摇头：“南迪、阿格尼，你们不懂。我在他身上除了感觉到森林的气息外，还感觉到一股亲切感，……”
　　阿格尼一掌拍在托托的肩膀上：“你不要每次都说一样的话行不？见到我时，你说有亲切感，见到南迪时你也是说有亲切感，现在见到那个人，你又说有亲切感，……”
　　南迪的眼睛闪了一下，他倒听明白托托的意思了：“一样的感觉？”
　　“更强烈！”托托认真的回想着他见到陈思玄时升起的感觉，“见到你们的时候，那种感觉，好像见到了同类，……”
　　南迪和阿格尼扯了一下嘴角，他们两个是三眼族，和托托这个森林子民根本就没有任何的关系。但是无可否认的就是，当托托提出要和他们一起同行的时候，他们毫不抗拒的接受了。正如托托所说的，彼此间有一种隐约而又模糊的同类的感觉。
　　他们两人还是在托托的有意提醒下，才发现这种感觉的存在。所以对托托的直觉，他们还是比较信服的。
　　“……见到他的时候，感觉上好像见到父亲……”
　　啪啦啪啦。
　　南迪抱在怀里的食物全部掉在地上了。而阿格尼的双眼发直的看着托托。两人全部石化了，似乎被风一吹就要风化一般。
　　一阵冷风从三人之间刮过。
　　吹醒了震惊中的二人。
　　南迪面不改色的蹲下来，逐一捡起掉落在地上的食物，对阿格尼说道：“将地上的食物捡起来，这是我们接下来的食物了，要好好的保鲜，……省着点吃，应该可以撑七天……”
　　“嗯。南迪你将肉食给我，不能留太久的也给我，我将它们全部风干，……”
　　托托见到南迪和阿格尼无视他的样子，在一旁跳脚：“你们不要这样！我没说错！当时就是那种感觉……”

　　中毒了

　　“毒……吗？”听完陈思玄的话，言非墨失神的想到那个吻……忽然狠狠的摇头，在心里对自己说道：那不是吻！！只是思玄将解药给他而已！！对！只是喂解药的一个动作而已！！
　　“觉得哪里不舒服吗？”见到言非墨的样子，陈思玄担心的问道。
　　“没！……谢谢你，这次如果不是你，我已经……”言非墨尽量让自己不去想刚才在酒帐发生的事，他在心里反复的告诉自己，陈思玄刚才的所为只是为了他的安全着想，并没有其他的含义。但是视线却始终不敢落在陈思玄的脸上，因为只要看到他的脸、看到那双唇瓣，……两唇相贴的感觉，就会不断的浮现在脑海里。
　　言非墨心里虽然有疑问，既然是要为他解毒，那为什么不用手，或者其他方法而要用……嘴巴喂……但这个疑问他也只是在心里转转。事实是，陈思玄此时此刻的神情举止太自然了，让言非墨觉得是他自己想太多，想歪了。担心说出来后会让大家更尴尬，这问题也只能烂在肚子里。
　　“你确定没有感到不适？我给你的解毒丹终究不是针对性的解药，如果哪里感到不适，你一定要马上告诉我。”陈思玄想想，心里还是不放心，虽说解毒丹能解天下百毒，但这里是另外一个时空，不知道这里的毒药是否和他所知一样。或许，他应该去“拿”真正的解药……
　　言非墨一笑：“除了觉得有点累之外，没有任何的不适。你不用担心。你的解毒丹非常有效。”不说还不觉得，一说，言非墨就觉得特别累，上下眼皮似乎就要黏在一起似的，浓重的睡意一波一波的涌上来。强忍着倦意，言非墨用力的睁开眼睛，看着陈思玄：“别离开……安全，……”
　　说着说着，意识开始迷糊：“思玄……你、怎么……知道的……”言非墨心里最惦记的就是这个问题。他丝毫没有察觉到酒帐里有问题，那陈思玄又是从何处得知？如果在清醒的时候，言非墨绝对不会问这个问题。此时此刻却禁不住心里那一点疑惑，脱口而出。
　　“周围的植物告诉我的。你先睡一会，……我再叫醒你……”这是陈思玄的习惯，每到一个新的地方，他总会先和当地的植物沟通，从植物身上得到有用的信息。只是从植物那得到的信息都是非常的杂乱无章，往往需要花费一点时间重新整理。再加上这里的植物不知道是否从来没有和其他种族进行交流，听到他的声音后，先是大惊小咋一番，然后各种各样的信息蜂拥而来。
　　陈思玄现在不比当年，大量的信息处理起来非常的吃力，又要分心应对外界，不让旁人发现他的异常，等他将酒帐的相关信息整理出来，言非墨已经咬了一半渗了毒药的烤羊奶酪。
　　事已至此，他还能说什么？
　　将解毒丹以及固本培元丹喂给言非墨的方法多的是，至于为何选择了最暧昧的方法，陈思玄当时不会深思，现在更不可能反复思量。当时想到怎样做，那就怎样做了。随心而已，哪有那么多的理由？
　　看着言非墨沉沉的睡去，陈思玄的心也跟着下沉。果然不幸被他猜中，毒性并没有完全被解毒丹化解。
　　摸摸言非墨的额头，脸颊，脉搏，除了有点微热之外，并没有其他症状出现。
　　摩挲着言非墨的脸颊，看着他睡得不安稳的脸，陈思玄眼里闪过一抹冷光。言非墨是陈思玄在这个世界里“见到”的第一个，也有可能是唯一一个黑发黑眼的东方人，是一堆“＊”“＊”和“”中陈思玄唯一能清晰“看到”五官的人。
　　从见到的言非墨的第一眼开始，陈思玄就已经将言非墨划进自己的羽翼下，视言非墨为自己人。两位师父的护短性格，陈思玄学了一个十足。如此护短的性子又怎么允许他人在他面前设局对付言非墨？
　　一时不察让言非墨中毒，陈思玄当时面上不动声色，但玄冰符却能够废了那五人的脚，让他们自此只能坐在轮椅上度过下半生。
　　“便宜他们了……”抚平言非墨皱起的眉心，陈思玄低声呢喃着：“无妨，……解了玄冰符，可以再用其他的……”一边说一边拿出一张结界符，贴在床上。
　　走出帐篷，对着静静的矗立在旁边的灰色独角兽说道：“小灰，如果有人来闹事，你将那些人赶走，……打不赢，那你就先离开，……”说着，再贴了一张御风符和一张防御符在灰色独角兽身上。
　　说完，陈思玄按照记忆，往酒帐走去。他要去酒帐拿真正的解药。
　　酒帐依然是那个酒帐，周围依然是闹哄哄的人群。和陈思玄他们刚才一进一出时并没有不同。只是陈思玄却从大地上那一簇一簇的小草中知道，在他们离开的时候，至少有两拨人急匆匆的进去，又神色慌张的离开。
　　所为何事，陈思玄心知肚明，他用符所下的玄冰咒如果那么轻易被破解，那他就妄为陈家子孙了。唇角微扬，脸上露出了一抹讽刺的笑容。
　　酒帐四周卷起来的布帘已经放下来，阻隔了外界的视线。藏身在各处的暗哨在见到陈思玄去而复返的时候，都不觉提高了警觉。不少人马上就要向里面示警，却在下一刻被突然疯狂生长的小草捆成一个木乃伊，除了一双眼珠可以骨碌骨碌的转动外，浑身上下都不能动弹。
　　对此，陈思玄嘴角含笑，径自拨开厚厚的门帘，从容的走进去。
　　“东主有事，今日暂停营业，还请……”守在门边的侍卫朗声说道，却在看到陈思玄的时候中断了。眼里浮现惊艳的目光，直愣愣的看着陈思玄。
　　作为波利考尔的权利核心一员的杜格，现在是一个三品术士，见过的不少厉害的法术，却从没有见过这种只是将人的双脚冻结在地上的冰封术。正在百思不得其解的时候，听到声音的时候，杜格心里升起一股不满，外面那么多人干什么去了？已经下了命令不许任何人进来，为何……？
　　眼角的余光一扫，看到来者那高人一等的身高以及绝世无双的容颜后，视线一顿。
　　“为东主之事而来。”敛去脸上所有的表情，陈思玄淡声说道。
　　酒帐里的情形一目了然。那五个人还维持着他离开时候的姿势，此外还多了约七八人。
　　听到陈思玄的声音，那个年轻的服务员――索夫惊讶的抬头：“是你？！”视线一转，没有见到言非墨，一丝他自己也没有察觉到的失落飞快的在心里闪过。看着陈思玄的眼里不禁闪过一抹厌恶以及冰冷，……
　　陈思玄不答，他的视线并没有停留在眼前众人的身上，而是直直的看向应该是“后院”的地方。那里面，还有一个人。
　　……是陈思玄来到这个世界后，接触过的人里面最强大的力量。但是又有着一种违和感。
　　修为被压制，导致陈思玄并不能马上作出判断。对双方的实力隐约估算一下，陈思玄惊讶的发现，对方给他的感觉非常的强大，比言非墨更强，……
　　淡然的收回视线，看向说话的索夫：“给我解药。我解除你们身上的法术。”
　　解药？什么解药？
　　索夫不解。但他脸上没有表露半分心里所想，而是顺着陈思玄的话意，毫不犹豫的说道：“一言为定！”先解了这个冰封术再思考这所谓解药的事。
　　站在索夫身边的杜格眼里异光一闪，他注意到陈思玄用的是“解除”而非“破解”。说明陈思玄就是造成酒帐五人被冻住双脚的元凶。对于索夫毫不迟疑的应许，杜格心里松了一口气，虽说索夫此举无疑是扫落了他们这群接受波利考尔供奉的术士的面子，但削了大伙的面子总比只丢了他一个人的面子强。
　　心里大石放下，杜格开始有心思仔细端详陈思玄。既然说要解除法术，那必定要施展法术，或许，他可以从中窥得一点点冰系法术的窍门。
　　陈思玄心念一动，本来只是眨眼间的工夫，却突然想到那个藏身在后面的人。决定舍了简单的法子，伸手在虚空中划动，划出一个简单的六芒星，随口念了一段血族魔法里的加持魔法。
　　这六芒星和血族的加持魔法配合在一起没有任何的作用，不过就是陈思玄为了掩人耳目故意表演的一场戏而已。
　　但是杜格等人却凝神以待，专心感悟周围的力量波动，试图发现这个冰封术的奥妙所在。
　　装模作样一番之后，陈思玄心里默念：“收！”五张玄冰符瞬间返回乾坤耳钉里。
　　笑眯眯的看向众人：“好了。现在该给我解药了。”
　　好了？！
　　杜格面色一变，他分明没有感觉到任何的力量波动！低头一看，惊讶的发现原本凝结在索夫脚上的寒冰已经消失。
　　“不可能！！”杜格终于无法压抑，大声叫道：“这不可能！！”术士施法，不但有一个时间过程，还会引起充斥在周围空间的力量变化。这是众所周知的定律。
　　所以，在遗迹宝藏里，术士这个职业被称为最“正直”的职业。术士攻击力量强大，防御强大，但是却不能隐藏自己的行踪，一旦施法就等于向敌人宣告己方所在。无法在暗处行事，受制于特有的职业限制，只能进行堂堂正正的正面对决。
　　看到索夫眼里闪过的一丝不满，杜格面色一变，不敢再大声叫闹。紧抿着嘴巴，垂下视线，站在原地。

　　真假解药

　　索夫弯身摸一下双脚，站起来，用力的跺几下，没有任何的不适，一般中了冰封术之后，都会出现程度不同的冻伤，以他中术的时间而论……惊讶之色一闪而过，看向陈思玄的时候，已经是满脸笑意和不加掩饰的欣赏：“厉害！请稍等，我马上让人去拿解药。”
　　索夫至今仍然不知道陈思玄究竟是要什么解药，只能先说说场面话，将对方稳住，再从旁推敲。
　　敷衍的意味不重，索夫的神态甚至可以称得上诚意虔虔，但是解药不带在身上？这对一个善于用药的人的来说，就相当于猎人赤手空拳入山捕猎。
　　当然，也不排除有人为了增加自己活命的几率而将解药和毒药分开收藏。
　　陈思玄看了索夫一眼，无所谓的笑道：“嗯，那就先等等……不过，希望时间不要太久，……不是我没有耐心，而是你的时间不多。”
　　索夫面色一变，惊讶的看着不知何时又凝结在双脚上的寒冰，道：“这……？！”
　　一个字的时间，索夫震惊的发现双脚的寒冰已经从脚踝蔓延到小腿腹。
　　“大……”其他人齐齐惊呼。
　　索夫厉眼一扫，所有人噤声。
　　然后，众人清晰的看到，寒冰已经冻结索夫的膝盖，并逐渐向着大腿蔓延。
　　“所以我才说，你的时间不多，……还不派人去拿解药吗？”陈思玄指指已经蔓延到索夫大腿的寒冰，“再迟，你就要变冰雕了。”
　　没有索夫的命令，众人虽然心急，却无人敢擅自行动。毕竟索夫治下之严众所周知，明知故犯的下场可想而知。此时只能用焦虑的眼神看着那些节节攀升的寒冰将索夫的下 半身彻底冻结。
　　而杜格等几个术士已经开始念咒，试图延缓冰封术的效力。只是寒冰冻结的速度并没有因为他们的努力而减慢半分。
　　一时间，所有人都急得满头大汗，却想不出有效的方法。
　　反倒是索夫的脸上不见丝毫焦虑，直视陈思玄浅笑道：“我变成冰雕如果有言非墨相陪，那也是一宗美谈。”此时，寒冰已经升到年轻人的腹部，差一点点就到心脏的位置了。
　　然后就是在这一点的距离上，寒冰冻结的速度停止了。
　　“是吗？那我不介意在东部草原这里打造一个冰城，一个名为波利考尔的冰城，……”
　　随着陈思玄的话，地面开始结冰，在众人来不及作出反应的时候，所有人的脚都被寒冰冻结在原地。
　　“别冲动！”陈思玄突然说道，他的注意力一直放在后面那人身上，当那人准备有所行动时及时出声制止。只是出乎陈思玄意料之外的是，他原以为要费一番功夫才能察觉到对方的行动，哪想到会如此轻易？
　　但真正让藏在后面那人不敢轻举妄动的却是索夫突然加重的呼吸声。纵使索夫已经极力压制，但对于外界的变动特别敏感的术士来说，再细微的变化都不会错认。何况索夫的安危是重中之重？
　　陈思玄看着覆盖在索夫心脏上的薄薄一层寒冰，脸上的神情和进来时没有丝毫的改变，依然是淡淡的，眉眼中还透着那份从容柔和：“别冲动。冲动是魔鬼，会让人坠入万劫不复的地狱。如果你不相信，你可以试验一下，……是你的速度快，还是他的呼吸率先停止。”
　　一边说，一边品味着周围的力量波动。
　　很好，的确非常的强大。只是调用力量时的波动太大，无法做到无声无息，非常的不适合用于偷袭、奇袭。陈思玄心里感到可惜，如此粗糙的运用是对力量的一种浪费。
　　酒帐内的气氛变得凝重。
　　尤其是索夫，他极力维持着脸上的镇定之色，但是从心脏那里不断传来的寒意，让他觉得呼吸越来越不顺畅，每一次呼吸似乎都要用尽他全身的力气才能顺利完成。呼吸一次比一次沉重，有种随时都要窒息的感觉。
　　而陈思玄的话，更是让索夫心里萌发不祥的种子。后面那人，除了他凭借着双生子的感应知道她的到来，不会有任何人知道，陈思玄又是从何处得知？！自己最大的底牌被陈思玄叫破，索夫看着陈思玄的眼神变得复杂。
　　陈思玄可不用理会的索夫的眼神，说道：“怎样？解药拿来了吗？”
　　“解药我的确没有放在身上，你如果不相信，你可以来搜。我们的人都被你的冰封术冻住了，怎么去拿解药？”索夫并没有因为此刻的不利情形而改口，仍然坚持着之前的说法。
　　解药？又是解药？难道他不是借机发难？一开始以为陈思玄只是找一个借口对付他们的索夫隐约感觉到情况可能已经朝着他不知道的方向发展，言非墨不在，难道是？！――
　　“言非墨中毒了？！”脱口问道。
　　到了这个时候仍然不愿意松口？
　　是有恃无恐还是冥顽不灵？
　　索夫的反问让陈思玄觉得他是明知故问，视线在索夫身上转了一圈，再看看被厚重的布帘遮住的后面，笑道：“你不可以，但是，……‘芙’可以啊……对吧？‘索’？”
　　索夫脸上的表情没有丝毫的动容，似乎根本不知道陈思玄所讲何事。心里刚刚升起的疑惑被惊讶取代，索夫的注意力马上从言非墨是否中毒一事上转为陈思玄话中那隐晦的名讳，是巧合还是……？
　　波利考尔的族长是“索夫”，其实“索夫”蕴含了两个人的名字在里面，他的“索”字，以及他的胞姐芙蕾娅的“芙”字，芙和夫同音，这才有了“索夫”这个对外的名字。就连波利考尔的核心人员也不知道其中的因由。他们只知道芙蕾娅第一术士的身份。
　　不说其他，单凭这份镇定的功夫就足以让陈思玄另眼相看。
　　另眼相看是一回事，解药又是另外一回事了。
　　“真不知道你还有什么倚仗？是觉得要解药的话就非你不可吗？或者你觉得，单凭非墨中毒的事，你就可以有恃无恐？认准我不敢轻易取你性命？”耐性宣告耗尽，陈思玄打算使用强硬手段了。
　　搜魂术下，任何人都没有秘密可言。
　　只是搜魂术和其他法术不同，在没有真元力的情况下，陈思玄也没有把握自己施法时可以做到收放自如。如御风术、防御术以及一些攻击类的法术，就算真元力无法运用，陈思玄也可以单纯的凭借符达到原来的效果。唯独搜魂术，无论是直接施法或者借助符，都必须由真元力支撑。尤其是借助符的时候，若没有真元力辅助被施术者则会魂魄受创，变成傻子。
　　在陈思玄已经没有耐心和索夫继续耗下去，准备使用搜魂术的时候，那个一直藏身在后面的人出现了――
　　“慢着！言非墨不会同意的！”芙蕾娅挑开布帘，从酒帐的后面走出来。同时，除了陈思玄和索夫外，所有人都在同一个时间陷入了昏迷。
　　芙蕾娅的年纪从外表看不超过十六七岁，穿着一身浅粉色的衣服，露出圆润的肩膀曲线，及膝的裙摆如花瓣般散开，脚踩一双绣着金线的软底短靴，娇小玲珑的身材在合身衣服的衬托下甚为傲人。如绸缎般顺滑的粉色长发用一个漂亮的圆形黄金发箍将长发高高束起，发丝披散到脚踝。脖子以及腰间，都佩戴着同款的黄金饰物。细腻雪白的肌肤，秀气的鼻子，红嫩嫩的粉唇，最独特的莫过于那双粉色的双眸，此刻这双粉色的眼睛里流转着难言的光芒……
　　这样的少女无论出现在哪里都会成为人群中的焦点。但是让陈思玄注意的却是芙蕾娅悬挂在额上正中间的一颗粉红色的椭圆形宝石――
　　非常强大的力量。
　　那颗椭圆形的粉红宝石里面蕴含着惊人的力量。
　　在见到芙蕾娅的一瞬间，陈思玄总算明白，那丝违和感从何而来了。眼前这个粉红少女或许很强，但是和她额上的粉红宝石相比，她的强不值一提。
　　修真界里有不少人都喜欢使用增幅器，通过有增幅效果的法宝提高自己的攻击能力。也有个别特别的门派以法器为主，本身的修为不高，但是法宝精良。那些蕴含的力量比主人更强大的法宝，陈思玄见过不少，但是那些法宝与其主人是共生的关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　而眼前芙蕾娅额上的宝石，明显没有和芙蕾娅融为一体，更倾向于宝石暂时寄生在芙蕾娅身上，如果遇上有心人，杀人夺宝并非一件难事。或者，……当这颗宝石拥有灵性之后，反而有可能夺舍取而代之。
　　陈思玄看着那颗隐隐散发出生命波动的粉红宝石，……似乎第二个可能会在不久的将来变为现实。
　　索夫想不明白，芙蕾娅为什么会出现，这样对他们现在的情形并没有任何的帮助，心里焦虑万分，面上却不动声色，只是用双生子之间特有的心灵感应向芙蕾娅传递着他的意思：“芙蕾娅……”
　　双生子的心灵感应，让芙蕾娅能够清晰的感觉到索夫没有说出来的话语，对此，她只能苦笑。索夫的意思她懂，只是她刚才念动第一个音节就被陈思玄发现，这需要多么敏锐的力量触觉才能做到？而她却无法察觉陈思玄是何时施展冰封术。这一点，已经从侧面体现出他们两人的差距。
　　或许作为武士的索夫不大清楚，但同样身为术士的她却明白，这样的力量触觉，这样的施术速度，她没有丝毫的把握能够在陈思玄冻结索夫的呼吸之前将他击败……
　　“打算将解药给我了吗？”陈思玄问道。
　　抢在芙蕾娅说话之前，索夫说道：“我没有解药！言非墨中毒不是我的命令！你应该去找真正的下毒者！”话里隐藏着一抹不容错辨的担心，顿了一下之后，问道：“言非墨现在的情况怎样？”
　　“是吗……？”
　　“解药在我这里！！”陈思玄的神色以及语气没有任何的变化，芙蕾娅却觉得心脏一紧，急声说道。有一种无法用语言来表达的恐惧在心里升起。
　　说着，不顾脑海里响起的索夫惊疑不定的声音，芙蕾娅扯下脖子上到黄金吊坠，递给陈思玄：“解药在吊坠里面。请你遵守约定。”
　　陈思玄从芙蕾娅的手里拿走吊坠，略一把玩，就明白吊坠里暗藏的机关，笑道：“我再重申一次，言非墨是我的，不要打他的主意。”说完，视线在芙蕾娅额上的粉红宝石停留一会，转身扬长而出。

　　请假条~~~~

　　偶要请事假啊……
　　应该周三就可以完事了……
　　回来就开荤！！！
　　咔咔，期待周三吧……

　　意乱情迷（上）

　　当陈思玄的身影从视野里消失的时候，芙蕾娅全身虚软的跌坐在地上。双手环抱着自己，瑟瑟发抖。
　　刚才那一眼，明明看起来只是简单的含笑一眼，却让芙蕾娅有如身处万年冰窟之中。一波一波的恐惧有如涟漪般不断的心里扩散，不断的冲击着，侵蚀她的神经，禁锢她的灵魂，……
　　芙蕾娅神色一变，难以置信的巍巍伸手，触碰额上的粉红宝石，――刚才的感觉不是她的！而是来自宝石！
　　身上的寒冰一消失，索夫马上大声叫道：“芙蕾娅！！你为什么会有解药？言非墨中毒了？为什么我不知道――芙蕾娅？！”转身看到芙蕾娅跌坐在地上，不满的语调霎时变为担忧。
　　索夫三步并作两步冲到芙蕾娅身边，道：“芙蕾娅？！是他做的？”说着，索夫眼里闪过厉光。
　　“不是！”芙蕾娅抓着索夫的手，急急忙忙的摇头：“不是他。是我自己脱力而已。”
　　脱力？
　　索夫惊讶的看向他的胞姐，他们两人的修炼方向不同，但芙蕾娅不仅仅是术士，而且是东部草原唯一一个达到四品的术士，以术士对上武士在远距离情况下的先天优势，排除那些从南部平原跑回来的人，芙蕾娅的实力是东部草原当之无愧的第一人。
　　这样的芙蕾娅居然脱力了？
　　一场没有发生的战斗让芙蕾娅脱力了？
　　“索夫。不要去招惹他！”芙蕾娅抓着索夫的手用力收紧，五指深深的陷进索夫的肌肉里，“他非常的危险！”
　　见到索夫不解的皱眉，知道自己弟弟个性的芙蕾娅连忙补充说道：“没有根据，但这是我的直觉！他很危险……”芙蕾娅失神的摸摸额上的粉红宝石，“而且，在见到的他的时候，宝石告诉我，他很危险，必须远离。”
　　“芙蕾娅？！”索夫惊讶的叫道。“宝石有反应了？”
　　见到索夫的样子，芙蕾娅开始担心，她将宝石有反应的事告诉他是否会得到反效果，说道：“只是一刹那……也或许只是我的错觉。”
　　“你是东部草原最出色的术士，也是宝石选中的人，……”索夫看着芙蕾娅，说：“你不可能错认宝石的反应。宝石有反应是好事！证明荒原狼神并没有舍弃我们。我们仍然是最受荒原狼神眷顾的人。在荒原狼神的指引下，我们会踏上更辉煌的未来！芙蕾娅你在担心什么？”
　　“担心你。担心我唯一的亲人。担心你会去招惹那个不安定的因素。答应我！不要去招惹他。无论是主动或是被动，都不许与他发生任何的交集！”
　　“但是言非墨……”
　　“言非墨并不是我们唯一的选择！我们还可以选择其他人……”芙蕾娅急急的说道。宝石的恐惧仍然清晰的残留在芙蕾娅的脑海里，除了百年前得到宝石的指引外，这是第二次宝石有反应。传递的信息只有一个那就是远离陈思玄。
　　百年前根据宝石的指引，她和弟弟索夫建立了东部草原三大部落之一的波利考尔作为迈出东部草原的第一步，现在是他们即将要实行计划第二阶段的重要时刻，本来一切顺利。然而宝石却在见到陈思玄的那一刻传达了危险的信息，让芙蕾娅如何能够不心惊？
　　“不！言非墨是我们唯一的选择。他是我们能否顺利迈出第一步的关键。”
　　“不是，不是，还有其他人的……”芙蕾娅摇头，试图说服索夫。
　　索夫斩钉截铁的说道：“没有其他人！没有其他人拥有言非墨这样的性格，……”索夫微微恍神，“没有其他人会像言非墨这样，因为哈斯巴提族长当年的收留之恩而千里迢迢从南部平原回来。没有其他人像言非墨这样，愿意为了那不值一提的恩情，为了一封信，孤身一人独闯怒澜江……”
　　说着，索夫的眼前似乎又浮现了一年前见到言非墨的情形。那个一身沐血的身影，衣裳褴褛，遍体鳞伤，却仍然有着一双澄清而坚毅的眼睛。
　　见到他时，言非墨第一句话不是求救，而是提醒：“不要过来！站在岸上水怪不会攻击你！”
　　……
　　索夫脸上露出一个恍惚的表情，说道：“芙蕾娅，不会有人像言非墨那样，明知道接下哈斯巴提将会是一个烂摊子也无怨无悔……所以，他是唯一符合我们要求的人。只要能得到他的同意，他愿意成为我们的同盟，那我们无须担心他的背叛，因为他不会……”
　　看到索夫的样子，芙蕾娅心里的不安愈发明显。索夫对言非墨是否太执着了？但陈思玄临走时搁下的话仍然清晰可闻，芙蕾娅实在不愿意违背宝石的意愿。因为宝石是狼神与他们沟通的桥梁，远离陈思玄也等同于是狼神的意旨。
　　她承认要完成他们的计划，如果是由言非墨这样重情义的人来执行的确是最完美的，却不是非言非墨不可。至少他们还有其他的选择。但索夫却执意认定，只有言非墨才有资格执行这个计划，有资格加入他们，成为他们的同盟。
　　如果说索夫对言非墨过于重视，但下毒一事又如何解释？
　　“芙蕾娅，你知道言非墨中毒的事？解药的分量是否足够？”突然想起这个疑问，索夫神色焦虑的问道。
　　芙蕾娅一愣，反问：“下毒不是你的意思？”
　　“怎么可能！？”索夫惊讶的看着芙蕾娅，“不是你吗？”他刚才就是想到有可能是芙蕾娅的命令所以才……
　　芙蕾娅摇头：“不是我……”
　　“那你给陈思玄的解药是？”
　　“那些只是从迷迭香提炼出来的香粉。”
　　索夫和芙蕾娅两人你看我，我看你，不是自己又不是对方，那下毒的是谁？又是哪种毒药？
　　“芙蕾娅马上让他们清醒！我倒要问问！是谁违抗我的命令！”索夫脸上是掩不住的怒火，紫色的眼里闪耀着明亮的火光。
　　再说陈思玄他并没有走远，而是在自己身上贴了一张结界符，堂而皇之的站在酒帐外面，听着索夫和芙蕾娅的交谈。
　　“不是他们……”打开黄金吊坠，粘了一点白色的粉末轻轻的嗅了一下，的确如芙蕾娅所说，只是一般的迷迭香粉末而已。
　　陈思玄想了一会，从乾坤耳钉里拿出一个小草人，将结界符隐身符贴在小草人身上，吩咐道：“密切留意里面的情况。尤其是这对男女……”
　　小草人站在陈思玄的手心上，点点头，然后领命而去。
　　想到酒帐里面的审讯一时三刻不会有结果，陈思玄决定回去言非墨身边。
　　陈思玄回来的时候，躺在床上的言非墨和陈思玄离开时并没有任何的不同。
　　走到床边，伸手探一下言非墨的体温，仍然是带着一点微热，手心和脚心却渗出一层薄薄的虚汗，呼吸时缓时慢，时轻时重。即使在睡梦中仍然眉头深锁。
　　言非墨这种明显是余毒危情的情形让陈思玄深感无力。他手中丹药众多，但是能给言非墨用的就只有解毒丹、固本培元丹以及续命丹之类的。其他的效力太强，对普通人来说是致命的剧毒。传说中的仙丹神丹吃一颗能让凡人飞升仙界的确不假，但前提是那个凡人能够承受得住仙丹神丹的力量爆发出来时的冲击。没有任何辅助的情况下，爆体而亡，才是这些偷吃仙丹、神丹家伙的唯一下场。
　　别看陈思玄现在展现在外的实力无人感轻易招惹，但在陈思玄自己心里，他却和一个废人差不多。不过他就算是一个废人，也是一个最嚣张的废人……
　　不能运用真元力对陈思玄来说，他和废人已经是一线之隔了。至少，言非墨现在的情况，他只能在一旁干瞪眼。否则一颗洗髓丹就足以解决言非墨余毒未清的现况。
　　本来洗髓丹就是给普通人吃的，偏偏他当年炼丹的时候因为慕天易的骚扰和捣乱，导致他现在手上的洗髓丹拥有筑基丹的功效，两相叠加之下，如果服用丹药后，没有外界的真元力推动，会造成服用者经脉阻塞。
　　真元力、真元力、真元力……事事都和真元力有关，没了真元力虽不至于寸步难行，却实实在在的不方便。兰斯那时的事情是如此，言非墨现在的情况又是如此。
　　陈思玄坐在床边琢磨着怎样才可以让他体内的真元力重新活动起来。常规的修炼方法他在迷雾森林里已经试验了不少次，却一无所获。难道要剑走偏锋？
　　偏锋的法子――
　　吸血？
　　陈思玄厌恶的皱眉。作为一个血族，陈思玄对鲜血自有他的一番评价标准。再配以他修真者的身份，陈思玄本身对鲜血的需求并不强烈，接近于零。刚好和沈书陌的情形相反。
　　对陈思玄来说进食只是为了品尝，为了享受，非顶级的鲜血陈思玄是绝对不会吸食的。成为血族后，陈思玄只品尝过一个活人的鲜血，――他的母亲，以他母亲超越一般仙人的实力，可想而知那鲜血的美味程度。连只是残留在口腔里的味道，让妖孽师父闻了也忍不住磨牙，心心念念就是想帮他母亲放血。
　　此外，就是在妖孽将陈思玄变成血族时，将自己的血液喂给陈思玄，那种属于最纯血统的高级血族的血液味道，其诱人的滋味不可言喻。
　　其余的，就连妖孽精心酿制的用来代替鲜血的红酒对陈思玄来说也只是勉强可以喝进嘴巴的级别而已。由此可见，陈思玄对鲜血的挑剔已经到了一个连妖孽都望尘莫及的高度。
　　为了恢复力量而吸血？就算这是唯一的一个法子，陈思玄也绝对不会去做。不是所谓的不愿意牺牲他人的高贵情操作祟，只是单纯的不愿意委屈自己去吸食那些味道极差的血液。
　　而且陈思玄并没有忘记，两位师父严令他们在达到某个阶层前不得吸食活人鲜血，他是伯爵级，而沈书陌是魃，只有慕天易那个怪胎不受这个严令的约束。
　　吸血这个法子行不通，还有其他方法吗？
　　陈家虽然不是修真大派，但胜在传承的历史久远，且历代家主都有着这样或那样的爱好，本身又有着花妖的血统，所以对于一些被正派斥之为邪魔外道的修炼方法的秘籍，在陈家的藏书室里占了半壁江山。作为陈家子孙，对这些外道的修炼秘籍陈思玄虽然没有修炼却也是烂熟于心。
　　这一想，各种各样偏门古怪血腥残忍的法子在脑海里浮现，时间就在陈思玄东挑西选中一点一点的过去。
　　直到言非墨一声痛苦的呻吟才将陈思玄惊醒。

　　意乱情迷（中）

　　言非墨似乎睡得极不安稳，在床上不适的低吟着，转动着身体。
　　“非墨？”陈思玄伸手一探言非墨的额头，发现热度居然上升了不少，滚烫滚烫的，热度逼人。
　　当陈思玄的手触碰到言非墨的时候，言非墨逸出一声舒服的呻吟，来自陈思玄的冰凉触感让他潜意识的向着陈思玄靠近，发烫的脸颊在陈思玄冰凉的手腕上磨蹭着，一双散发着高热与汗湿的双紧紧的抓着陈思玄的手臂，贪婪的汲取着陈思玄偏低的体温。
　　这是啥情况？陈思玄不解的问道：“非墨？”
　　从言非墨身上传递过来的高热让陈思玄暗自心惊，难道是毒性发生转变了？
　　就是这一愣，言非墨似乎不满足于只有脸颊和双手能够汲取到让他舒服的冰凉，整个人有如章鱼似的从床上扑到陈思玄怀里。陈思玄稳稳的抱住突然扑进自己怀里的言非墨，还没有来得及作出反应，言非墨就将他发烫的脸深深的埋进陈思玄肩窝里，双手从陈思玄的衣襟潜入。
　　“嗯……”凉冰冰的感觉让言非墨有如在沙漠中行走的旅人见到绿洲一样，一手扯动自己的衣服，一手不断的在陈思玄冰凉的肌肤上游移，身体不断的凑向陈思玄的怀里。却因为衣服的阻隔而始终不得要领。只能焦躁的在陈思玄怀里扭动着身体，从不同的角度贴近陈思玄。
　　随着言非墨扭动身体的动作，某样坚 硬的物体不断的在陈思玄的腹部、腿根处戳动。陈思玄才从言非墨突如其来的热情动作中有所醒悟――
　　“春药？”一手抱着言非墨，锁住他不安分的扭动，一手挑起言非墨的下巴，看着言非墨双眼半合满脸潮红的样子，陈思玄不肯定的自问。
　　“非墨，非墨？能听到我的声音吗？”
　　陈思玄肯定言非墨之前所中的毒并非春药一类，而且现在只是余毒未清而已，怎么可能转变成春药？他哪知道，言非墨身体的余毒里面有一昧药如果遇上迷迭香就会转变成春药。那个装着迷迭香的黄金坠子此刻正被陈思玄随后放在床边的柜子上……
　　离开了能让自己觉得舒服的冰凉地方，言非墨不满的在陈思玄的掌控中挣扎着，扑面而来的凉凉气息，让言非墨找到新的目标。身体前倾，张嘴一把含住陈思玄开阖着的双唇，用力的吸吮，试图将那些冰凉的气息吸进自己体内。
　　陈思玄身体僵了一下，现在又是什么情况？锁着言非墨的手不觉松了力度。言非墨随即整个人贴近陈思玄，用力吮吻的同时，双手从陈思玄已经被他扯得松垮垮的衣服伸进去，紧贴着光滑的背部。
　　含着陈思玄的唇，言非墨逸出了一声似满足又似不满的叹息。双手急切的在陈思玄背上抚摸着，腰垮自动自觉的前后撞击着陈思玄的腹部，如火般的□得不到缓解，让言非墨离开陈思玄的双唇，细碎的啃咬从下巴开始来到那段秀丽的玉颈――
　　“碰”的一声，因为言非墨剧烈的动作，两人一同跌在地上，形成陈思玄在下，言非墨跨坐在陈思玄身上的姿势。
　　这一跌，让陈思玄身上被扯得松垮垮的衣服彻底散开，如铺散在地上的青霞一样，如云般的黑发散落在衣服上、地上，偶尔几缕乌黑的发丝点缀在诱人的洁白胸膛上，倍感诱惑，诱人遐思联翩。
　　言非墨低吼一声，扑向在他眼里散发着冰凉触感的胸膛，手口并用，又咬又啃，又抓又拧的，恣意的汲取着能让他舒服的凉意，摩挲着能缓解他全身高热的肌肤，耸动着灼热难耐的身体。
　　陈思玄盯着帐篷顶眨眨眼，心里感叹着自己非常人，否则这一摔，一定会摔出一个脑震荡的后果。虽然没有出现严重的效果，但陈思玄的脑袋还没有达到石头的硬度或者七彩鸾鸟铁头功的功力，小小的痛楚还是非常清晰的。让陈思玄不自觉的想到以前从慕天易硬塞给他的小说里面，那些普通人这么一摔之后还能“大展雄风”深感佩服。他都觉得有点痛了，再对比一下大家的体质，那些普通人经此一摔还能保持清醒的会有多少？……此时此刻此情此景，也只有陈思玄这样的人才有闲情想一些不挨边的事情了。
　　言非墨突然发出一声低吼：“啊――”身体一紧，募地虚软在陈思玄身上，趴在陈思玄的胸膛上沉沉的喘息。
　　一种黏嗒嗒的感觉在陈思玄的腹部蔓延……
　　“哈哈……哈哈哈――”一愣之后，一串爽朗的笑声从陈思玄的嘴里逸出来，胸膛震动，连带着言非墨也随着陈思玄的笑声而微微的起伏。
　　一手将言非墨的脸板起，看着言非墨眼里未散的迷思一脸懵懂的样子，陈思玄止不住满腔的笑意：“非墨、非墨……非墨你真是太可爱了……”
　　随着陈思玄的笑声，宣泄了一次的言非墨开始逐渐恢复清明，眼里的迷思一点一点的褪去，难堪、羞涩、不安、愧疚、无地自容逐渐写满言非墨的脸，“我……”手忙脚乱的就要从陈思玄身上爬起来。
　　“不行哦，……自己爽完了，就把我扔在一边吗？”陈思玄调笑般说道。抓着言非墨的下巴的手没有松开，也没有加重力度，却成功制止了言非墨的动作。
　　“不是的！我、我……”言非墨昂着头，上 身紧贴着陈思玄的胸膛焦急的说道。
　　“真的不是？为什么我觉得你言不由衷？”看着慌慌张张的言非墨，陈思玄笑道：“而且，你那里……又硬了哦……”
　　自己的身体自己清楚，言非墨当然能够感觉到□逐渐复苏的欲望，这一刻，身体变得敏感无比，从陈思玄身上传来的冰凉触感在缓解了他身体高温的同时，又引起了来自更深处的躁动。视野变得更开阔，眼里除了见到陈思玄的笑颜外，还见到那布满了红色齿痕的胸膛，――尤其是两颗花蕾被咬得通红似乎随时都会渗出鲜血般，在陈思玄无暇的胸膛上有如绽放的血樱，虽然极美，却透着能让人窒息的魔魅。
　　言非墨不自禁的吞咽一下，呼出来的气息灼热无比，重重的喘着气，黑色的眼睛在写满无措的同时也变得愈发的深沉：“这些，都是我弄的……？”好想摸一下……这么想着，言非墨有如受到魅惑般伸手覆上一颗花蕾，抚弄着这颗小小的硬粒。
　　胸膛上传来的感觉，让陈思玄的眼神沉了一点，“需要验证一下吗？”陈思玄摩挲着言非墨的唇瓣，在两排雪白的牙齿上扫动，“你的牙齿，挺锋利的，……差点就见血了……”
　　“对不起，我不、……唔……”言非墨急着要道歉，却因为舌头被陈思玄用手指勾住而发出不明意义的声音。舌头被人捏住，言非墨觉得非常的不自在，但是有感自己有错在先，言非墨不敢挣扎，由着陈思玄的手指在他嘴里兴风作浪。来自身体深处的躁动也在节节攀升。言非墨的身体因为压抑而轻轻的颤动着，□的欲望却作出了最忠实的反应。
　　可能因为羞耻，也可能因为不安，也可能因为此刻不能控制的□，言非墨的眼里渗出了点点晶莹的泪光，带着一抹他自己也不知道的乞怜以及迷惘看着陈思玄。
　　陈思玄心里一震，好像！和沈书陌从死亡国度复活知道真相后看着妖孽师父的眼神好像！本来只是想着逗一下言非墨而已，陈思玄此刻却不禁入了神。
　　手指从言非墨的嘴里抽出来，改而轻抚着言非墨的眼角，记忆的扉页慢慢的在眼前打开，沈书陌的笑，沈书陌的泪，沈书陌的凝视远方出神的样子，沈书陌看着妖孽师父的神情，沈书陌的放纵，沈书陌的喘息，沈书陌的唇，沈书陌身体的每一寸肌肤，每一个反应，以及那逐渐走远的身姿……清晰得有如雕刻画一样，一笔一笔镌刻在陈思玄的记忆里。
　　就连沈书陌日渐褪去迷思变得愈发清澈的眼神也一点一滴的刻画在陈思玄的心上。每一个改变的眼神，都化作缠绵不休的荆棘反复扎在陈思玄的心里。痛楚并不强烈，也不明显，只是绵绵不断如春雨般年复一年如影相随。
　　“……思玄，如果你永远只是这样笑着，看着……我们只会从你身边匆匆走过，……有时候，该把握就不要犹豫，该出手就出手，反正……现在后悔，还来得及……不要等悔之莫及的时候，……”
　　慕天易的话突然在脑海里闪现。
　　悔之莫及吗？
　　陈思玄静静的看着言非墨，事实上他却是透过言非墨看到不知身在何方的沈书陌。悔之莫及，悔之莫及……扯动嘴角微微一笑，嘴里苦涩无比，习惯了无时无刻保持完美的笑容，即使沈书陌不在眼前，陈思玄也一如既往的笑着，云淡风清的笑着，沁人心脾，却彻彻底底的远离尘嚣。
　　沈书陌和他早就已经没有可能了，沈书陌不断的前进，而他则站在原地，他们两人之间的距离早在慕天易出现之前就已经愈行愈远，慕天易的出现也只不过是加速这个过程，让问题尽早暴露，免去以后更多的情伤罢了。
　　很多道理他懂，他也清楚和情人相比，沈书陌和他更适合成为亲人，但是为何却无法忘怀？总是被往事所羁绊？再多的放纵背后，视线仍然是不经意的追逐着沈书陌的身影？他的心情慕天易都能够看懂，沈书陌又怎么可能不知？
　　沈书陌不回头，不回应，只因为清楚的知道他和陈思玄两人不适合。
　　而陈思玄不上前，不挽回，一是本性二是尊重沈书陌的选择。
　　但是为何每每想起，左心房处那颗已经不会跳动的心脏却仍然残留着针扎般的微痛？

　　意乱情迷（下）

　　“别笑！”身体的躁动如火般燃烧着，体内卷起的□之火将言非墨的清明一点一点的蚕食，咬破嘴唇拉回自己逐渐迷失的神智，言非墨艰难的说着。
　　“别笑！不想笑的时候，请你别笑！”用力的咬着下唇，铁锈般的腥味蔓延在口腔里面，言非墨却持续加重力度，牙齿深深的陷进嘴唇里，以此换回短暂的清醒。
　　陈思玄是极美的。
　　这点，言非墨早有体会。第一眼见到的时候，言非墨就觉得陈思玄始终给人一种雾里看花的虚幻美。那种看山不是山，看水不是水的飘幻，让人不自觉的想接近陈思玄，总觉得只要向前走一步就能清楚一点，……一步，一步，又一步，才恍然发现，这看似相近的距离不但没有随着步伐而缩短，反而愈加明显愈加飘渺。
　　好像那掬在手中的水，看似没有漏洞却仍然会在不知不觉间从指间渗透，从指间消失……看得见，摸得着，却留不住……
　　他不知道陈思玄为何露出这样的表情。他甚至无法辨明陈思玄此刻的笑是否达到眼底。陈思玄的笑容太完美了，完美得无论从眼神还是其他方面都没有任何的瑕疵。只是这个笑容却让言非墨心慌。
　　月光下的初见，陈思玄美得如梦似幻，言非墨不止一次的怀疑那是一场美丽动人梦境，但陈思玄却是活生生的在他身边，用他的声音、他的动作告诉言非墨那不是一场梦，而是一次美丽的邂逅。而现在，……那浮现在陈思玄脸上的笑容，让他变得真实。
　　真实得刺眼……那一瞬间，言非墨自己也说不清的情感涌上心头。他讨厌镜中花水中月的虚幻感，但是他更无法接受陈思玄此刻的真实，――明显的失落，淡薄却萦绕不去的寂寞，明晃晃的扎眼。明明两人的距离是如此相近，他们的身体紧密相依，言非墨却觉得此刻的陈思玄遥不可及。
　　小小的痛楚无法保持长久的清醒，言非墨再次陷入□之火里面，但是最后的执念却化为他的梦靥，断断续续的呢喃着：“别笑，……不开心就别……你别笑……”
　　陈思玄眼里闪过几抹异光，双眼锁定在言非墨不复清明的脸上，耳边重复着那一声一声的呢喃。陈思玄的本意是让言非墨泄出来即可。言非墨中的只是一般春药，无需要真正的交欢，只需要泄出来那就解决了。刚刚言非墨已经自己泄了一次，就算现在不管他也可以熬过去，不会有生命危险。
　　或许是气氛，也或许是言非墨的话语，陈思玄的手指流连在言非墨咬破的下唇上，纵使意识不再清醒，言非墨却仍然没有松开紧咬的牙齿，细微的血丝不断的从咬痕处渗透出来。
　　血的味道，一向能挑动血族的□。无关乎情爱，就是单纯的身体的欲望。如果只是身体的欲望，陈思玄可以控制。但是因为翻开了往事的记忆扉页，陈思玄处于恍神当中，言非墨的脸在陈思玄的眼里缓缓的和沈书陌重合。
　　“陌……”神情恍然的低喃着，陈思玄把自己的唇印在那被鲜血渲染得异常红润的唇瓣上，随着言非墨的热情回应，陈思玄不断的加重嘴上的力度，将舌头伸出来，闯进言非墨的红唇深入他的口腔，追逐着他的舌与自己火热共舞。
　　言非墨本就被春药迷了神智，现在有人自动送上门，他哪会放过能纾解他身体燥热的冰凉？自是努力纠缠。
　　身体的摩擦，没有任何章法可言的抚摸，急躁的索取。这一刻什么理智、什么风度、什么道德、什么原则全都被言非墨扔到九霄云外。他满脑子只有一个念头，他需要发泄，他需要一个可以承载他所有热情的地方！
　　言非墨的急切以及试图取得主动权的行为，让陈思玄的身体僵了一下，本就有几分迷乱的神情在那一瞬间闪过一缕空洞和冰冷。似乎有某种东西被激活一样，这一刻的陈思玄看起来变得陌生。
　　陈思玄翻身将言非墨压在身下，一手制止言非墨的抗议，一手扯碎言非墨身上的衣服。从言非墨的唇滑落到他的胸膛，在他身上留下一个一个艳红的吻痕。
　　言非墨动情的呻吟落在恍神的陈思玄耳里，变成了催化□的鼓励，而言非墨因为春药而热情的反应，更是让陈思玄深陷和沈书陌的回忆中不能自拔。
　　记忆里的画面愈发清晰，和现在的情形确切的重叠在一起。让陈思玄分不清眼前的一切究竟是梦是幻，是真实还是幻觉。
　　“陌、陌，……陌，我爱你，我爱你……”陈思玄在言非墨的身体上留下大片的齿痕，伸手架起言非墨的左腿，修长的手指插进言非墨紧闭的□里面，持续的□开拓着。
　　后蕾从来未被开发过的言非墨身体猛地绷紧，□的括约肌死死的将陈思玄的手指咬住，不肯放松。本来热情的抚摸着陈思玄背部的双手变为剧烈的挣扎，身体扭动着要摆脱身后的不适。
　　“陌、陌，不要拒绝我，……不要拒绝我，陌……我爱你，我爱你，陌……不要拒绝我……”陈思玄身体压下来，两人的身体紧密相贴，言非墨的扭动给两人带来更强烈的□冲击，一个一个的热吻落在言非墨的唇上、锁骨上、胸前的蓓蕾上。最后来到言非墨高高挺立的欲望上，含住那坚硬的□吸吮着。
　　“唔……”身后的不适和身前的快感，让言非墨宛如置身冰火两重天一样，本来反抗的双手放在陈思玄的头上，压向□，挺身追逐着陈思玄的双唇给予他的快感，火热的欲 望一次比一次深的顶入陈思玄喉咙的深处。言非墨沉迷在身前的快感当中，后蕾不禁放松，陈思玄趁此机会手指一个一个的递增，不断的深入，寻找隐藏在深处的敏感点。
　　手指在□深处那一点上用力一按，“呀……嗯……”言非墨身体弹起，欲望喷射而出。
　　“呼……呼……”射了一次之后，言非墨全身无力的躺在地上，双眼失神的看着上方，脑海里一片空白，这次□，和第一次泄出来的感觉完全不同。身后的不适清晰的传达在脑海里，但言非墨却不知道该如何反应。
　　“陌……”陈思玄低喃的声音想起，将嘴里的浊液吐出来，手指从言非墨的后蕾抽出来，架高言非墨的双腿，勃发的欲望顶着言非墨的后蕾，“陌，给我，陌……给我……陌……”
　　言非墨的脑袋里乱糟糟的一团，他知道陈思玄要什么，他也知道他刚才是射在陈思玄的嘴里，此刻那残留在陈思玄嘴角的浊液就是最好的证据，或许，他该思考一些东西，或许他该想想为何……
　　但是抵在他身后的灼热不断的打扰着他的思路，陈思玄迷离而深情的眼神不断的干扰着他。
　　“陌……”陈思玄因为压抑而痛苦的声音重重的打在言非墨心上。
　　身体比他的心更诚实，根本无须思考，身体已经自发的贴近陈思玄，微开的□摩擦着陈思玄灼热的□，表达着无声的允许。
　　“陌……”陈思玄的硕大一瞬间闯入言非墨没有经过彻底润滑的□。
　　“啊……”从没有开发过的□突然被陈思玄贯穿，那瞬间的痛楚让言非墨尖叫出声。只是陈思玄脸上忍耐的神情却奇异的舒缓了这种强烈的不适，尖叫过后，言非墨张翕着嘴唇喘气：“……”
　　□很胀，很胀，被塞得满满的，不留一丝空隙……言非墨眼里一片惘然，似乎失了心魂一般，对眼前的事实缺乏真正意义上的认识。
　　“陌，我爱你，我爱你，陌……”陈思玄按住言非墨的双腿强忍着想放纵驰骋的冲动，一手握着言非墨的欲望，撩拨着言非墨的□。纵使在□迷离的时候，陈思玄也不会伤害沈书陌，不会让沈书陌觉得不适。
　　在陈思玄熟练的抚弄下，言非墨因为□被异物进入而萎缩的欲望再次挺立，……
　　是陈思玄的动作、还是陈思玄深情的声音，或者是春药的效力？在陈思玄一声一声的爱语中，言非墨彻底沉沦在□里面，扭动着腰肢，无声的邀请着陈思玄的深入。
　　得到言非墨的允许，陈思玄开始加大力度和速度，不断的撞击着言非墨的身体，一次比一次深，一次比一次用力的贯穿着言非墨的身体。
　　言非墨细碎的呻吟随着陈思玄的撞击从嘴中逸出，伴随着陈思玄的不间断的爱语，在只有身体撞击声的帐篷中是如此的清晰，如此的让人迷醉……
　　时间缓缓的过去，陈思玄变换着姿势有如一个饥渴的野兽般无休止的索求着言非墨的身体。言非墨的神智随着药力的过去而清醒，每每又在陈思玄火热的索求中再次迷失。
　　浮浮沉沉，清醒之后又迷失，迷失之后再次清醒，言非墨已经数不清他射了多少次，也不知道陈思玄在他体内□的硕大是否曾经离开他身体片刻。
　　睁开眼睛是陈思玄，闭上眼睛还能听到陈思玄的声音，失去知觉身体却仍然能感觉到那不知餍足的贯穿。
　　不能思考，也无法思考，潮水般的快感将他彻底淹没。言非墨的眼睛只看得到陈思玄深情的眼神，耳里只听得到陈思玄声声的爱语，全身都变得无比敏感，陈思玄在他身上抚摸的手，不断贯穿他身体的硕大。不知日升月落，哪怕就是时间的流逝也无法在言非墨的意识里留下痕迹，他的世界被陈思玄填满，从灵魂到身体，都只有陈思玄……
　　陈思玄握着言非墨的腰，固定他已经虚软无力的身体，大力的向上顶撞，掠夺着言非墨的身体，似乎要将言非墨彻底榨干般。言非墨双手松松的抱住陈思玄的脖子，身体随着陈思玄的动作而上下起伏。
　　松开言非墨被吸吮得红彤彤的双唇，陈思玄眼神迷离的看着言非墨：“陌，和我缔结契约吧……陌……”说着，双唇缓缓滑到言非墨的脖子上磨蹭着，轻轻的啃噬着：“陌，如果拒绝那就推开我，……陌……”
　　血族的契约有很多种，主仆的、共生的、寄生的等等，陈思玄所说的契约，是互许生命的永恒契约，是真爱的契约。妖孽和老不死之间缔结的就是这个契约。
　　从很久以前，陈思玄就希望沈书陌能够成为他的契约者，愿意与他缔结这个代表着真爱的永恒契约。只可惜，……
　　契约？
　　言非墨混沌的脑海根本不知道契约为何物，保守的他连身体都愿意毫无保留的为陈思玄绽放，任陈思玄享用。他不知道，他从何处可以找到拒绝陈思玄的理由。
　　顺着陈思玄的姿势昂首抬起下巴，抱紧陈思玄，拉直脖子的曲线，将陈思玄的头紧紧的压在脖子上，让陈思玄的双唇更贴切的贴着脖子上的肌肤，嘴里随着陈思玄的动作流泻出声声动人的呻吟。
　　这是默许！陈思玄的眼里暴射出浓烈的喜悦，张开双唇，尖长的獠牙轻轻的咬下，深深的陷进言非墨脖子上的血管里：“以古老的血族之名，缔结两方之契约，生生世世永不分离，……”
　　言非墨的血液缓缓的流进陈思玄的嘴里，他念动誓言的声音愕然停止。对血族而言，或许会有这样那样的缺点，但是对血液的感知能力却不会出现任何的瑕疵。
　　――这绝对不是沈书陌的血液！！！
　　血液的味道，化作一声惊雷，轰醒了陈思玄迷乱的思绪，将他自记忆以及□的迷障中带回现实世界。
　　这个世界，没有沈书陌。
　　他怀里抱着的人也不是沈书陌。
　　当陈思玄的獠牙划破言非墨的血管时，更强烈、更难以言喻的快感席卷言非墨全身，没顶的欢愉瞬间让言非墨达到□：“啊――，思……”随后，因为誓言的中止而昏迷在陈思玄怀里。
　　一丝鲜血蜿蜒在陈思玄的嘴角，此刻，他眼里盛满了复杂的光芒，静默无声的注视着怀里的言非墨。准确来说，是看着言非墨唇边的那抹微笑，半启红唇。以及那未了的呼唤……

　　患得患失

　　言非墨能够在短短的十七年里成为四品武士，并不是单纯的埋头苦练就可以达到的。这需要顿悟，需要极高的天赋。这就从侧面说明了言非墨的聪慧，并不是头脑简单四肢发达的武夫。
　　也就决定了当时的意乱情迷能蒙蔽言非墨一时，却不能蒙住他一辈子。所以当言非墨彻彻底底清醒之后，马上就省悟到陈思玄口中的“陌”不是自己，而是另有其人。这份醒悟冲淡了言非墨对此事的尴尬和无措。
　　这一瞬间，从心田流淌而过的是怎样的感觉？言非墨自己也说不清。但是能够肯定的就是，不后悔。和陈思玄发生关系，言非墨一点也不后悔。
　　从呼吸的变动，即使只是极细微的变动，也足以让陈思玄知道言非墨醒了。
　　醒了又如何？
　　自言非墨昏睡后，陈思玄抱着他想了一个晚上，对于发生在他们两人之间的事情毫无头绪。陈思玄倒宁愿言非墨继续再小睡一会，至少让他能想出一个能够让大家接受的解释。
　　这种晚上大家抵死缠绵，天亮后互相道别各奔东西的事，陈思玄在后来那段日子不是没试过。但这里不是地球那个花花世界，言非墨也不是那些形形色色的寂寞男女之中的一员，他们之间发生的事情也不可以简单的归结为多如天上繁星的一夜情。
　　言非墨是不同的。他是陈思玄在这里唯一能够“看到”的人。对陈思玄来说，意义非凡。但是，这种非凡意义还达不到情人之间的你依我侬。陈思玄不想编造那些甜蜜的谎言来欺骗言非墨，若说出真相，又担心言非墨会离开。何况昨天的事情，陈思玄还将言非墨当成了沈书陌……
　　无解，确确实实的无解。
　　两人都醒着，奇怪的是两人却不约而同的保持着缄默，一个静静的抱着对方，一个无声的偎依在对方的怀里。
　　约莫过了十分钟，言非墨动了一下：“唔……”一声不适的短呼毫无心理准备的从言非墨口中逸出。
　　“非墨？不舒服？”
　　言非墨一叫，陈思玄的手反射性的就贴上言非墨□的屁 股，担心的问道。昨天言非墨昏睡后，陈思玄就已经帮言非墨清理身体，对于自己横蛮的索求造成的后果非常清楚。所以在陈思玄的想法里，言非墨身体最不舒服的地方就是昨天让他最舒服的地方――□。
　　“……”私密地方传来的清晰感觉，让言非墨的身体不自觉的僵了一下，昨天意识混乱以及现在的感觉完全不同。明知道昨天发现的事情只是一次意外，言非墨的心仍然不争气的狠狠跳了几下。
　　“有一点酸软，没有什么大碍。”敛下眼帘，尽量控制自己的视线不往陈思玄脸上转，言非墨一边装作若无其事的说，一边挣扎着从陈思玄的怀里起身，下床想捡起扔在地上的衣服。只是地上凌乱散落的几块碎布却言非墨傻眼，昨天的战况激烈得连衣服也撕了？
　　正闪神间，大幅的被子披到他身上，然后身体突然被腾空抱起：“思玄？”
　　陈思玄将言非墨放回床上，自己则赤身下地，一地的碎布连陈思玄自己也觉得不好意思：“别逞强。有什么需要就跟我说。你要衣服对吗？”随手拿起相对言非墨变成碎布的衣服来说完整得过分的青色内袍穿在身上，转身去帮言非墨拿衣服。
　　对于陈思玄没遮没掩的当着自己的面穿衣服，言非墨一时看傻眼了，白得耀眼的冰肌雪肤，光是看都能感觉到那种销魂的触感。而遍布那胸膛上的红痕，以及陈思玄一边穿衣一边转身时在眼前一闪而过的背部，一道一道纵横的抓痕，有如在雪白无暇的丝绸上用炭火烧出了一道道的焦黑痕迹，让言非墨看得心惊，惘然的看着自己的手：“你身上的抓痕……”
　　“没事。只是看着比较恐怖而已，事实上并没有那么严重。”陈思玄从言非墨的包裹里取出一套衣服转身回到言非墨身边。
　　“对不起……”言非墨喃喃的说道。没事吗？看那种痕迹实在不像没事的样子。
　　陈思玄脸上的神色变得古怪又诡异，昨天的事情严格意义上来说，他是乘人之危了。要说对不起的是他而不是言非墨。
　　世上哪有失身的人对着施暴者说对不起的？
　　本来不知道如何面对言非墨的不自在奇异的消淡，一个想法突兀的从陈思玄心里闪过，或许言非墨值得……
　　坐到言非墨的身前，握住言非墨的手放到自己的身上：“你摸摸。我没有骗你，只是颜色残留在皮肤上面而已，实际上一点伤痕都没有。”陈思玄引领着言非墨的手，从胸膛上逐一滑过。
　　真诚的眼神，清丽脱俗的容颜，青色的衣袍只是简单的在腰间束了一条腰带，大大敞开在眼前的胸膛，脖子、锁骨、花蕾无一不是泛着迷人的光泽，因着陈思玄跨坐的动作而若隐若现的腿根……不染纤尘的五官，诱人堕落的身体遍布着靡丽的气息――
　　昨天之前，言非墨可以用着欣赏或者倾慕的眼光正视陈思玄。
　　但今天，经历了欢爱之后，言非墨发现想要用平常心来看待陈思玄比登天还难。
　　想移开视线，或者将手抽回来，都是一件非常困难的事情。
　　视线随着陈思玄的引领的动作落到那颗血色的花蕾上，言非墨身体突然窜起一阵躁动，他还记得他是怎样蹂躏这两颗小花蕾的――
　　“非墨！！？”突然见到两行鼻血从言非墨的鼻子里滑落，惊得陈思玄大叫，“躺下！快躺下！”将言非墨按在床上，将被子扯过来擦拭那两道流量惊人的鼻血。
　　昨天事后担心言非墨的情况，陈思玄可是一口气喂了一颗解毒丹、十颗固本培元丹和一颗续命丹，现在的情形难道是太补了？
　　看到陈思玄毫不掩饰的慌张眼神，被掩住鼻子的言非墨闷闷的说道：“我没事，只是气血上升而已……”言非墨眼里闪过一抹尴尬，被美色所惑而导致自己流鼻血，言非墨从来没有想过自己会有这么一天。
　　陈思玄盯着言非墨涨红的脸，心里偶有顿悟，眨眨眼睛，长长的睫毛扇啊扇的，电力十足：“因为我……”
　　“嗯……”不争气的，言非墨再次脸红了。
　　这个小小的插曲倒让一开始蔓延在两人之间的尴尬消散不少。
　　问题却依然存在，只不过让人能够较为从容的面对罢了。
　　久久，陈思玄没说话，就是静静的看着言非墨。
　　陈思玄那游离在专注和恍然之间的视线，让言非墨觉得浑身不自在。近在咫尺的五官，彼此贴近的呼吸，难以言喻的情绪不断的洗刷言非墨的心灵。
　　言非墨承认，初见时他就被陈思玄吸引了，但心动不意味着放纵。以陈思玄超脱了性别界限的样貌，男男女女都很难逃脱被他吸引的命运。虽然这种男人和男人在一起的情况并不少见，在遗迹宝藏里甚至是非常普遍的，只是言非墨从来没有这方面的倾向。他倒宁愿和陈思玄成为朋友、成为可以彼此信任的伙伴，昨天，让一切都乱了……
　　谁说只有女人才会牢牢的记住她的第一个男人？男人也会牢牢的记住他生命里的第一个女人。同理，男人绝对不会忘记他人生里的第一个男人。
　　……自己的第一个男人……这个想法让言非墨辶艘幌拢心里恶寒一把，这话听着怎么好像往后还会有其他男人似的？只要一想到还会有其他男人如陈思玄那般抚摸他、占有他的身体，绕是言非墨也不禁冷了双眼，不容置疑的杀意有如流星般划过心头……这一刹那，言非墨甚至无从假设分辨，如果是万不得已的情况他又会如何，最直接最本能的念头就是他不会饶恕那个乘人之危的家伙！
　　那，陈思玄是例外？
　　在遗迹宝藏闯荡了十多年，春药这种把戏，言非墨也略有所闻。昨晚那种情形，只是最低级的春药，……根本无须做到最后，更别说要雌伏人下了……陈思玄是为了什么？
　　患得患失，患得患失。言非墨摸不准陈思玄的心态，也理不清自己的心绪。
　　……
　　言非墨拍拍陈思玄，示意让他起身：“已经无事了。”一边穿衣服，用着说今天的天气如何的语气说道：“思玄谢谢你昨天帮我解毒……昨天的事不用放在心上，只是解毒而已，换了任何一个人都会这样做，大家是朋友，相互帮助是应该的……况且我们大家都是成年人，有时候相互慰藉也在所难免，不要为自己增加太多的心理负担……”刚刚只顾着看陈思玄的身体，现在穿衣服才发现，他身体上的红点和陈思玄身上的相比有过之而无不及，尤其是弯身穿裤子的时候，那个私密的地方全是密密麻麻相互覆盖的红点。脑海里突然闪过陈思玄捧着他的臀部在大腿根处印下一个又一个碎吻的画面，身后还能感觉到陈思玄定在自己身上的视线……
　　脑袋有点晕，突然想起现在自己背对着陈思玄穿裤子，岂不是对着陈思玄翘起屁股――
　　眼前突然浮现自己趴在床上高高翘起屁股，陈思玄从后背贯穿自己的画面……言非墨只觉脚下一软，从尾椎窜到脑后勺的酥麻让他差点站不住脚。努力稳住自己的呼吸，发软的手脚将裤带系好：“我有事出去一下。”扔下一句话，言非墨头也不回的夺门而出。
　　陈思玄看着言非墨飞奔离开，神色有点冷。
　　他脑海里还回荡着言非墨那句“换了任何一个人都会这样做”，意思是说昨天和言非墨一起度过的那个人不是他也可以吗？
　　……
　　言非墨离开帐篷后一直跑，跑到怒澜江边，跑到自己无力奔跑的时候才停下来，一屁股坐在草地上的时候，酸酸痛痛的感觉从昨天第一次使用的隐秘地方窜上来，腰肢酸软无力，只能颓然的躺在草地上，昂望着万里无云的碧空。
　　看着看着，陈思玄的脸，陈思玄的声音，陈思玄的动作在脑海里萦绕不散。昨天缠绵的画面愈发清晰。
　　“陌……”
　　言非墨单手掩住眼睛，嘴唇张翕喃喃的说道：“……有够丢脸的……不要自作多情了……”
　　和风吹过，夹杂着青草和江水的味道。
　　陈思玄身上的馨香却在言非墨的胸腹间徘徊，让他产生一种仍然被陈思玄抱在怀里的感觉。
　　“言非墨。”
　　“谁？！”言非墨一扫刚才一人独处时的惘然，从草地上弹起来，双眼带着戒备看向来人。
　　来人有着一双紫色的眼睛以及一头金发，不是索夫是谁？
　　言非墨眼睛往左右一扫，附近并没有伏兵：“你是谁？”他认得此人是酒帐的服务员，但是陈思玄说了酒帐里的人都是假扮的。
　　“你此行要见的人。”索夫的眼睛上下打量着言非墨，见到他脸上没有中毒的迹象，心里松了一口气。昨天将酒帐中的下属审了一遍，就连所有知情人士都提审了一个晚上，却仍然一无所获。如果不是芙蕾娅一直阻止他，他早就去找言非墨了。收到派在言非墨他们落脚地方监视的手下传来讯息，他扔下众人尾随而来。看到言非墨平安，索夫那颗吊了一夜的心终于可以回到原位。
　　“索夫族长？”言非墨明显愣了一下，他没想到成名百年的索夫居然如此年轻。
　　索夫笑笑：“叫我索夫就行了。”只是笑脸却在看到言非墨脖子上遍布的红痕后敛去，眼里闪了几下，一抹阴狠闪过。面上的笑容有几分挂不住，他不是没粘过荤的男人，言非墨脖子上的红痕代表了什么他清楚。想到自己心心念念了一年的言非墨已经被人染指了，索夫的心里飙起熊熊的怒火，恨不得将陈思玄碎尸万段。
　　但是昨天的针锋相对也让索夫清楚，暂时来说，他们不是陈思玄的对手。这口气唯有忍了！来日方长，只要言非墨有求于他，他多的是机会。

　　感情不能交易

　　这段时间，陈思玄一直在思考一个问题，一个和言非墨有关的问题。言非墨越是表现得无所谓，将那天发生的事情当成一个意外，陈思玄就越是无法释怀。
　　陈思玄思考的时候有一个奇怪的习惯，能够临水绝不倚树，能够倚树绝不居屋。所以，他每天都站在怒澜江边思考言非墨的事。这日也站、夜也站，很快就成为怒澜江边的一道亮丽风景。不过没人敢越雷池半步，因为小灰这只大显神威的独角兽一直牢牢的守在周围，任何人靠近半径5米之内就会受到驱赶。当然只有一个人例外，那就是言非墨。
　　可惜言非墨被索夫用种种理由绊住，每每在百忙中挤出时间去找陈思玄的时候，索夫都有如影子般半路就将言非墨拦截，连哄带骗威逼利诱的又将言非墨带走。
　　对索夫这种小人行径，陈思玄就算沉溺在自己的思考当中也不会忽略。说起来简单，就算契约没有缔结成功，但陈思玄咬了言非墨吸了他的血是事实，也由此形成了一个单向的感应。只要言非墨在百里之内，陈思玄都能够感觉到他的存在。
　　百里之内，言非墨对自己的担忧和挂心毫不保留的传递过来，被索夫拦截时的无奈和黯然陈思玄也能清晰的感应到。陈思玄不动，不言，不阻止，实行三不政策是因为他至今没办法理清他对言非墨是怎样的心态。
　　……
　　今天第四次，总数三百七十三次，言非墨被索夫拦截带走，没办法顺利到达陈思玄的所在。在心里计算着这一个月来的次数，陈思玄拿出镜盒，失望的看着镜盒的指示显示他所联系的人仍然没有回音。
　　“如果天易在就好了，这样的情况他马上就能够分析出来……”陈思玄喃喃的说道。
　　对陈思玄来说，慕天易隐隐是他的感情顾问。相对于陈思玄在感情方面的迟钝，慕天易在这方面称得上是专家中的专家。
　　对着镜盒看了一会，陈思玄长叹一声。收好镜盒，继续对着江面发呆、……不对，是继续对着江面思考，纠结在那个无解的问题里面。
　　只是这次思考的时间不长，那一串七个的月亮刚刚在夜空上露面，就被人打断了。
　　阿格尼急匆匆的从远处跑来，在小灰的警戒范围外对着陈思玄大吼道：“喂！言非墨就要被人吃掉了！！”
　　专注在自己思绪里面的陈思玄没有听清楚阿格尼的喊话，以为又是那些无聊人士来搭讪的，直接将他无视了。
　　见陈思玄对自己不理不睬，阿格尼急得直跳脚：“喂！！你听到没有！言非墨就要被那个家伙吃掉了！！再不去就来不及了！”
　　自从托托不顾南迪和阿格尼的反对，无论如何都不愿意改变返回找陈思玄这个决定后，南迪和阿格尼两人唯有舍命陪君子。总算托托他们也知道直接赖上陈思玄的可能性比较低，转而去缠住言非墨。
　　一番似是而非，真假参半的渴望跟在四品的言非墨身边的话，并没有得到言非墨的首肯，但是凭着三人比城墙还厚的脸皮，倒真让他们死赖活赖的赖在言非墨身边，跟在言非墨身后做一些琐屑的事情。而真正让言非墨默许他们三人跟在身后的原因最终还是因为陈思玄。
　　言非墨被索夫缠住，无法时刻关注陈思玄这边的情况。他又担心陈思玄这样明目张胆的站在怒澜江边发呆会引来那些包藏祸心的人。托托他们三个最重要的任务就是每天在陈思玄旁边站岗，将陈思玄这边发生的事情、有什么人故意惹是生非招惹他之类的一一向言非墨汇报。
　　刚刚南迪用三眼族特有的联系方法告诉阿格尼，言非墨被索夫带进祭坛里面了。而且是被半抱半扶带进去的，言非墨的情况看起来似乎十分的不妥。
　　这下还得了？！
　　陈思玄在酒帐中对言非墨的亲密行径，让托托他们都认为言非墨和陈思玄是一对的。而索夫的对言非墨有意这事，他根本就没有想过掩饰，从来都是光明正大的表现出来，他眼里明晃晃的写着他对言非墨的欲望。
　　“言非墨就要被人XXOO了！！”见到陈思玄还是没反应，阿格尼也顾不上那啥啥的警戒线了，活像失控的火车一样向着陈思玄冲过去。一个多月的相处，就阿格尼来说，他觉得言非墨比陈思玄更可亲，闲暇时还会告诉他们一些渡江的注意事项以及指点他们的武技，阿格尼他们在东部草原上流浪了那么久，还没有遇到言非墨这样的人。这样的人如果被人□，那、那他……
　　小灰快如疾风般挡在阿格尼面前，打着响鼻，前蹄在地上刨土，警告的意味非常的重。
　　阿格尼左闪右躲，前进的方向都被小灰挡住，他们三人联手都打不过小灰，现在只有他一人，动手也只有被打晕的份儿！气得阿格尼指着小灰大骂：“你这个畜生！吃里爬外的家伙！！你是白眼狼！”随手解下一只鞋子向着小灰扔过去。
　　小灰灵活的一闪，阿格尼相准这个机会脱下另一只鞋子用尽全力向着陈思玄扔过去。
　　“啪”的一下，准确无误的打在陈思玄的肩膀上，将沉思中的陈思玄“打”醒。
　　“言非墨就要被人XXOO了，你快去救他！！！”阿格尼大声吼道。
　　阿格尼只觉眼前一花，人已经不知去向，呆了一下对着茫茫的夜空喊道：“在祭坛那里！！！”但愿还来得及……
　　祭坛重地，尤其是波利考尔这样一个大部落的祭坛，除了族长能够进去外，外人没办法进去。托托和南迪只能在祭坛外焦急，对里面发生了或者将会发生什么事完全不知道。但是凡事往最坏的方向思考，如果没人相救，言非墨绝对会出事！
　　“阿格尼怎么去了那么久？”南迪不安的在祭坛外来回踱步，时不时望着远方。
　　托托也急得在一旁团团转：“都将近十分钟了，如果快刀斩乱麻的话什么事都做完了……”
　　“别乱说！”不想承认托托的话，但是南迪自己心里也知道如果不去多管那些情调之类杂七杂八的东西，直接提枪上阵，十分钟已经无力回天了。
　　托托正想说话，陈思玄张着他那双巨大的蝠翼突然出现在半空中。
　　来不及表达他们对陈思玄身后那对巨大蝠翼的震惊，托托急忙说道：“言非墨在里面。他们已经进去十分钟了！！”
　　“祭坛外有禁制，没有得到允许，谁也进不去！”南迪快速的补充。
　　无须南迪解释，陈思玄也感觉到了，眼前有一层无形的障壁阻挡了他的去路。
　　双手贴在障壁上，陈思玄内心如被焚烧，全身的血液都在急速流转着，无边的焦虑以及惶恐在他脑海里翻江倒海般折腾着，焚毁了所有的理智。
　　这种程度的障壁，只需要他能够调用一成的真元力就能够破解，但是禁锢着真元力的枷锁有如不可摧毁的铜墙铁壁，牢牢的隔绝了真元力的运行。
　　障壁是无形的，也就意味着透明。
　　障壁笼罩下的祭坛在陈思玄的眼里一览无余。
　　露天的祭台旁的圆柱下有两个人，躺在下面的是全身赤 裸的言非墨……
　　四目相对的一刻，陈思玄只觉脑海里有某种东西轰的一声爆炸。
　　……
　　索夫看着自己时眼里流露的欲望，托托三人都看出来了，言非墨又哪会不知道。只是现在有求于索夫，身系哈斯巴提的安危，再加上言非墨觉得以他四品的身手只要他不答应，同为四品的索夫就算想用强的也无法得逞，这才由着索夫。
　　而索夫虽然表露了他对言非墨的欲望，但是却没想过要用一些非常手段得到言非墨，除了在阻挡他和陈思玄相处一事上耍了一些手段外，一直保持着所谓的君子风度。这点，也充分降低了言非墨的戒心。
　　所以，当索夫又一次故意阻拦，不让他去看陈思玄的时候，言非墨只能再一次诚恳的告诉索夫，他们两人之间除了可以成为朋友外没有其他的可能。
　　“即使我以波利考尔和哈斯巴提结盟，你也不愿意？”光是这样看着，索夫都能够感觉到自己对言非墨的渴望。身体因为这份渴望而隐隐作痛，心里也因为这份渴望而愈发焦虑。
　　言非墨坦然直视索夫那灼热的眼光，无奈的说道：“索夫，这是两回事，不能相提并论。”
　　“在我眼中，它们就是同一件事。非墨，你的答案呢？”
　　长叹一声，言非墨说道：“我只能说抱歉。感情的事不能拿来做交易。而且，感情的事也不是你我的主观意志可以决定的……”
　　“也就是说你为了那个陈思玄拒绝我，背叛哈斯巴提？”
　　言非墨的眼里闪过一瞬间的迷惘，他和陈思玄之间并不是如索夫所想的那样，他们两人除了那一晚外，并没有任何的……言非墨觉得这是他的私事，没有必要四处宣扬。避重就轻的说道：“说背叛太严重了。我会尽我的全力去完成老族长的托付……”
　　“那你……”索夫急急说道。他没有漏看言非墨那一闪而逝的迷惘。这份迷惘因谁而起，索夫非常清楚。陈思玄这段时间对着怒澜江发呆的情形，让索夫摸不准陈思玄对言非墨的感情。他甚至觉得，只有言非墨在一头热。一如他的情况一样。不同的是，言非墨是默默的关心没有增加陈思玄的负担，而他则将一切坦诚在言非墨面前。
　　“但这不包括用我的感情做交易。我愿意用我的生命去守护哈斯巴提。而我的感情，永远只会忠于自己的心。”

　　美人救英雄

　　“……永远只忠于自己的心……吗？”索夫无视言非墨愤怒的眼神，从容的将言非墨身上的衣服一件一件的解下来，“非墨，我也只是忠于自己的心而已，……”
　　言非墨对陈思玄的关心让索夫看得妒忌不已，本来充足的耐心在看到言非墨完全无视他的暗示明示，一心牵挂在陈思玄和哈斯巴提上的时候宣告殆尽。
　　索夫轻抚着言非墨赤 裸的身体，描绘着线条优美的肌理。言非墨的身体因为长期的锻炼而非常结实修长，没有多余的赘肉，每一丝每一寸都蓄满着力与美，让索夫爱不释手。
　　右手五指张开，紧紧的贴在言非墨的身上，从胸膛一路滑下，然后从腰侧继续下滑，抚过微翘的臀部，然后是大腿……执起言非墨的右手放在唇边轻吻：“这么美丽的身体，我居然不是第一个抚摸的人，……我非常的妒忌，……只要想到曾经有人摸遍你全身的肌肤，在你身上每一个地方都印下烙印，我就妒忌得发狂……”
　　感觉到掌下的肌肉微微颤动着，索夫看着言非墨跳跃着两簇怒火的眼睛说道：“没用的。这是转为四品武士而制造的软骨散，药效如何现在你比我更清楚……”一边说，一边逐一舔吻着言非墨的手指，“非墨，不能怪我……是你让我有机可乘的，你对我如果再多一点戒心，……”
　　言非墨盯着索夫，一字一句的说道：“所以你就可以做得如此的理所当然？归根结底还是我的错了？”想将手抽回来，想将索夫在自己身上抚摸的手拍掉，但是全身无力，除了头脑清楚嘴巴能动以及较平日更敏感的触感外，四肢都似乎变成了别人的东西，完全无法指挥。
　　“非墨，我的身体因为对你的渴望而作痛……”索夫抓着言非墨的手按在□已经一柱擎天的欲望上，带着言非墨的手摩擦着，叹息般说道：“非墨，非墨，……一年了，一年里我时时刻刻都想着你，渴望着这一刻的到来。”
　　“胡扯！才……”言非墨突然消声，眼里露出愤然以及深深的厌恶。
　　原来索夫将他的欲望掏出来，强制性的让言非墨握住摩挲，说道：“难怪你认不出我……一年前我们就见过了。那时你刚刚渡江从南部平原回来。只不过我那时身上有伪装，所以你认不出我……一年了，我终于能够得到你……”
　　身体不能动弹，但是手里的触感却实实在在的传到心里，握着别人的□，言非墨觉得除了恶心还是恶心，如果手能用力，他会毫不犹豫的将手里的孽根捏爆！
　　见到言非墨脸上布满了厌恶，索夫缓缓的说道：“很恶心？或者对你来说，只有陈思玄的才不会恶心？”
　　被索夫说中心底深处的最真实想法，言非墨脸上的神情僵了一下。
　　索夫低低的笑道：“无所谓，反正很快你就不会觉得厌恶了……你会深深的爱上我贯穿你的感觉，我会将陈思玄烙印在你身体、心灵上的所有感觉抹掉，让你只记得我一个人，无论是你的人、还是你的身体，都会永远记得我……”说着，将言非墨翻转过来，撑开言非墨身后紧闭的□，从身上拿出一瓶液体，拔开瓶塞，将里面红色的液体全部倒进言非墨的□中。
　　冰冷的液体缓缓的流进身体里面，让言非墨脸色更显苍白，不用多问也能猜到这是什么东西。
　　索夫扔掉已经空了的瓶子，俯身在言非墨的背上轻吻着，柔声说道：“这是最顶级的媚药，求欢。你可能不知道它的大名，……不过我相信你很快就会体会到它为何能够被称为最顶级的媚药了。只需要一滴，无论此人之前是如何的贞烈都会屈服在求欢之下，为了满足己身的欲望而摇尾乞怜，你身上我可是足足用掉了一瓶，……我期待着你的身体为我绽放的一刻……你会求我的，很快……”
　　翻过言非墨的身子，索夫强逼自己从那诱人的身体上离开，就算是在媚药的作用下，他也要亲耳听到言非墨对他的渴求，他要亲耳听到言非墨向他求欢。
　　腹部似乎有一团熊熊烈火在燃烧着，想扭动身体，或者摩擦地面来缓解这种能将人逼疯的感觉，但是不听指挥的身体只能无助的颤动着，身体里似乎有无数的蚂蚁在爬动着。尤其是身后那个隐秘的地方，似乎被人用针刺一样，又疼又酸又痒，恨不得用手去抓。他却无法移动，不去抓，那种感觉却越来越明显，越来越强烈，强烈到席卷他所有感觉的地步。这个时候言非墨反倒兴庆自己中了软骨散，就算被媚药控制了身体也不会作出那些不堪入目的动作。
　　索夫也马上察觉到这一点，思索一下，突然大力掰开言非墨的双腿，看到言非墨已经高高挺立的欲望，顶端还渗出了透明的液体。伸手到言非墨的身后，抚摸着湿漉漉的穴口，非常轻松的插进一根手指，火热而柔软的内壁马上将他的手指紧紧的包裹住。索夫满意的笑道：“非墨，你这里非常的热情……”
　　索夫的手指闯进身体里面的时候，言非墨脸上出现一瞬间的空白，随后自己身体的反应更是让言非墨羞愤得不能言语。不能张嘴，一张嘴就是那种可耻的呻吟，所以言非墨只能死死的咬紧下唇。但是身后那个地方却开始自动的收缩，将索夫的手指不住的往里面吸。
　　言非墨浑身都在颤抖，因为这难以抗拒的□，也因为无法掌控自己的身体。
　　索夫认为，现在还不是开始的时候，用非常缓慢的速度将手指抽出来，一手掐开言非墨的嘴，将软骨散的解药倒进去，说道：“非墨，不要让我等太久……”
　　解药入口，言非墨就知道他最不愿意见到的后果马上会应验。想反抗，但是媚药已经彻底发作，浑身燥热难耐，他的意识清醒，却完全无法控制自己的身体。不愿意丢掉尊严，也不愿意开口相求，言非墨反复的啃咬自己的嘴唇，拒绝发出任何声音，只能狼狈又无助的在地上翻滚，摩擦……
　　索夫眼里闪过莫名的异光，如果轻易屈服，那就不是他所知道的言非墨了。拿起衣带，将言非墨的双手举起在头上牢牢的绑住，另一端系在一旁的圆柱上，固定言非墨的身体，让他只能昂躺在地上。
　　贴着言非墨的耳朵说道：“非墨，为我张开你的双腿吧……只要张开双腿，就不用忍受这种煎熬了，……”沿着耳侧的轮廓缓缓下移，引得言非墨因为媚药而敏感万分的身体剧烈的颤动着。
　　言非墨死死的咬住嘴唇，漫溢的鲜血将嘴唇染上了妖异的艳丽，身体在欲望的叫嚣下颤抖，他看着索夫的眼神自始自终都充满着鄙视和愤怒，但是身体却逐渐脱离意志的控制……紧紧并拢的双腿随着索夫有如催眠般的话语缓缓的张开，骚乱不已的血液，混乱的思维，只余下那米粒般大小的清明在苦苦支撑着。脑海里一遍一遍的回荡着索夫的话，――
　　“……只要张开双腿，所有的煎熬就会过去……无上的欢愉在等待着……”
　　不复澄清的双眼，盛满了□和迷失，仅余的清醒在其中若隐若明的挣扎着，却无法力挽狂澜，双腿在媚药的作用下作出了违背本心的动作……不！！言非墨眼里闪过不屈的光芒，顽强的意志再次迸发，下唇被咬得皮开肉绽，不可以！！
　　眼见原本张开了一点的双腿再次合上，好比宝藏的大门在眼前开启了一条缝隙又再次关闭。那一瞬间的春色无边，让索夫口干舌燥，“非墨……”索夫蛊惑的说道，“非墨，我说过，你会求我的，你一定会……”索夫的双手在言非墨的又热又麻的身体上四处点火，却又点到即止，让言非墨身体的欲火烧得更旺，连意志都要在这焚烧的欲火中溃散。
　　只是索夫低估了言非墨的韧性，低估了言非墨不愿意向欲望屈服的坚强意志。言非墨全身的肌肉都在这种挣扎中抽搐着，他宁愿大力磨蹭地面，或者用身体去撞击地面，用痛楚来保持短短的清醒。
　　反倒是索夫被这个画面激起了深沉的征服欲：“到了这个地步，也仍然不愿意求我吗……？”掰开言非墨的双腿，置身在言非墨的双腿之间，早已蓄势待发的欲 望摩擦着言非墨的腿根，“……那我们来看看你身体的反应，看看你的身体是不是在渴望着我……”
　　言非墨的眼里最后的清明如被击散的云雾般散去，一丝绝望隐现其中，呆滞的看着空中――
　　一个巨大的身影背着月光出现。明明就是一片漆黑，什么都看不清楚，言非墨溃散的清明却在那一刻重新凝聚：“思玄――！”
　　“鸾儿！”
　　无形的障壁内外，两个声音几乎同时响起，彼此交叠在一起。
　　七彩鸾鸟有如划过夜空的彩虹，被陈思玄召唤而来。感受到陈思玄内心的急切，七彩鸾鸟在出现的同时尖声高叫：“唧――”
　　一个巨大的火球携带着无限的热力，好像那坠落人间的太阳一样，狠狠的砸向障壁。
　　“轰轰～”
　　在太阳真火凝聚的火球面前，障壁如薄纸般脆弱，顷刻之间被击毁。
　　陈思玄冲到索夫的身后，一手提起他的衣领将他扔出去，只一眼，言非墨此刻的样子让陈思玄怒火攻心：“鸾儿！”
　　七彩鸾鸟马上领会陈思玄的意思，双翼一扇，一团太阳真火扑向被扔出去的索夫。
　　被太阳真火击中，任你是大罗神仙也要魂飞魄散永远消失。
　　“圣灵守护！”芙蕾娅的声音及时响起，一道浅青色的障壁挡在索夫的面前。
　　太阳真火只是被浅青色的障壁阻挡了一下，一触之下将芙蕾娅施展出来的圣灵守护击破。但这一顿的时间，就足够索夫逃离太阳真火的攻击范围，略为狼狈的跑到芙蕾娅身边。
　　太阳真火直直的砸落在地上，地面发出一声闷响，不到半息的时间地面出现一个焦黑的黑洞，深不见底。周围的草丛也在同一时间被烧毁化为灰色的草灰。
　　对言非墨来说虽然只有一夜，但是被陈思玄拥抱的感觉已经镌刻在他心底。熟悉的气味扑面而来，陈思玄身上的味道让言非墨彻底安心。那根一直紧绷着不愿意放弃，一直在呐喊挣扎的神经“嘭”的一声断了。
　　一声微叹从言非墨的口中逸出：“思玄……”带着安心，带着信任，带着疲倦轻轻的飘进陈思玄耳里。
　　言非墨努力睁开眼睛，泛着水雾的眼睛直直的落在陈思玄脸上，小心珍藏在心底的面容真实的出现在眼前，淋淋的汗滴从言非墨的眼角滚落。双手紧紧的抱着陈思玄的脖子，被鲜血染红的双唇微微开启：“……”
　　陈思玄双臂用力收紧，将言非墨紧紧的抱住，宽大的云袖密实的将言非墨□的身体掩盖。全身翻腾的血液以及满心的焦虑在将言非墨抱入怀里的时候才缓缓的平息。
　　在听到言非墨遭遇不测的时候变得一片空白的脑海，感觉到怀里实实在在的体温后才一点一点的舒缓。

　　狼神陨落

　　“唔……”芙蕾娅突然发出一声痛苦的呻吟，倒入索夫的怀里。
　　“芙蕾娅！”索夫惊讶的大叫。
　　“唔……啊――！！”低低的呻吟突然变成大声的尖叫，芙蕾娅额上的粉红宝石暴射出一团强烈的光芒。强光里，芙蕾娅原本青春靓丽地肌肤迅速失去光泽以及水分，一道一道宛如沟壑般的皱纹爬满她的脸，身体变得有如枯萎的树枝般。转瞬之间变成一个命不久矣的迟暮老妪。
　　正面受到强光刺射，索夫双眼在瞬间什么也看不到，只是用力的抱住芙蕾娅：“芙蕾娅――？！”
　　与此同时祭台上突然出现丈余高的火焰，四处吞吐的火舌剧烈的、张扬的燃烧着。周围充斥着火焰吞噬空气的声音，不绝于耳的呲呲声，让人产生一种似乎连身体里面的血液都被蒸发的感觉。
　　眼前的情形和陈思玄当时出现的情况一模一样，差别只在于此时从火焰中慢慢显形的是一头巨大的黑狼――
　　一头约五米高，身长约七八米的黑狼，踏着火焰而来。妖异的墨绿色眼睛自黑狼现身就紧紧的锁定在七彩鸾鸟身上，狼嘴张开，一团浅青色的气团冲向七彩鸾鸟：“嗷――”
　　“唧！”七彩鸾鸟不甘示弱的扇动双翼，一团毫不逊色的太阳真火正面迎上去。
　　风火在空中对撞，爆发出剧烈的光芒，“轰”的一声，遮天蔽月，昼夜颠倒。一圈巨大的冲击波向四面八方扩散。
　　在风火对撞的一刻，陈思玄反手扔出一个结界符，将整个祭坛笼罩起来，避免了黑狼和七彩鸾鸟的交战对外界造成巨大的破坏。所以在祭坛外的人只能看到那团暴起的强光，感觉到天摇地晃，并没有受到波及。
　　言非墨在陈思玄怀里痛苦的扭动着身体，嘴里流泻出一声一声破碎的呻吟。
　　陈思玄知道言非墨现在的情况无法再拖下去，冷眼从索夫以及芙蕾娅的身上扫过，声音里掩不住他的杀气和怒意：“鸾儿，将这个所谓的狼神废了！我的真元力随你用！”没错，陈思玄体内的真元力虽然被压制，他自己无法运用，但是七彩鸾鸟却可以借用。
　　风火对决，很难从属性上决定胜负。自古以来都有风助火势一说，但是凡事都有两面。风既能助火，运用恰当的情况下，譬如真空状态下也同样能够抑制火势的蔓延。
　　七彩鸾鸟本非凡种，太阳真火本质又至刚至霸，二者配合少有敌手，但这只黑狼既然当得上一个神字，陈思玄就不会轻视它。
　　陈思玄并不想招惹这个世界的神灵，但言非墨的事已经让他处于极度愤怒当中，黑狼此时出现，在陈思玄的理解里面就变成是索夫和芙蕾娅他们“仗势欺人”，妄图以神灵之威震慑于他。况且刚才的一击，陈思玄得出结论，这只黑狼比起七彩鸾鸟还稍逊一筹。就算不借用他的真元力，七彩鸾鸟也能获胜，只是过程会比较艰苦而已。
　　不鸣则已，一鸣必惊人！
　　既然要打，那就必须打得漂亮，打得干净利索！将这些人、这些所谓的神灵打痛了，他们才会牢记教训！
　　“鸾儿！我不要你速战速决。好好的招呼它……”陈思玄噙着一抹浅浅的笑容，笑意却没有到达眼底，眼眸深处是一片淡漠，看着怒视他的索夫扬声说道，随后抱着言非墨闪身进入结界符里面，隔绝外界的视线。
　　得到赦令的七彩鸾鸟兴奋得放声高叫：“唧――！”
　　从陈思玄那里借用的真元力源源不断的进入七彩鸾鸟体内。随着七彩鸾鸟的蓄势，一个生动而形象的纯粹由能量组成的火焰巨鸟出现在七彩鸾鸟身体的周围，就好像七彩鸾鸟穿上了铠甲一样！先莫说威力如何，这声势倒真真是盛大无比，硬生生的将雄壮的黑狼比了下去。
　　不得不说，在慕天易的调教下，七彩鸾鸟爱现的天性以几何级数般直线飙升，绝不放过任何一个可以表现的机会。何况他今次是得到陈思玄的允许，能够无限制的使用太阳真火以及陈思玄体内那充沛的真元力，所以他务求将声势弄得浩浩荡荡的，势要让全天下的所有人都能看到。
　　此刻的七彩鸾鸟有如金乌再世，活脱脱就是一个太阳，颠倒了日夜，掩盖了月亮的光辉，甚至连夜幕也被他身上的光芒驱散。抬眼看天，无论从哪个角度都只能看到他的身姿。
　　而和波利考尔只隔了一条怒澜江的南岸（南部平原）更是看得清晰无比，不但震慑了波利考尔一干人等，就连南部平原的人也被眼前所见镇住了。
　　已经达到自己的目的，七彩鸾鸟终于愿意将注意力转回被他忽视了很久的黑狼身上。
　　在七彩鸾鸟宣示他的存在的同时，黑狼也在储蓄力量，它的四肢深深的插进大地里面，浑厚的大地力量不断的从四肢汇入。荒原狼神，是大地的宠儿，只要它能够站在大地上，它就能够从大地上获得力量。力量在身体里膨胀，黑狼不给七彩鸾鸟反应的时间，狼首昂天，一道浅青色的光柱从嘴里喷出，冲向天空中的七彩鸾鸟。
　　“唧――”七彩鸾鸟引颈高叫，一道火焰光柱凝聚喷发。后发先至，浅青色的光柱冲到半空就被太阳真火挡住，两者在空中展开了激烈的拉锯战。
　　战况虽然被陈思玄限制在结界内，但是很明显陈思玄仓促之间扔出来的结界符不足以将七彩鸾鸟和黑狼战斗的威力彻底隔绝，仍然有剧烈的余波穿过结界扩散出来，导致周围大地震动，地面裂开，碎裂的泥块随着气流上升，升到半空被太阳真火的高温焚毁。
　　一向平静的怒澜江江面也掀起了层层巨浪，一直安居在水底的水怪更是少有的在非渡江时间浮上水面，密密麻麻的布满江面。水怪身上的暗青色鳞甲掩盖了怒澜江的真正颜色，让人看得心慌。
　　随着对恃时间的延长，黑狼从大地抽取的力量越来越多，地面受到波及的范围越来越大，如果此刻有人能够从高空俯视，就能发现地面上茂盛的草丛以波利考尔所在地为中心向四周蔓延，正在以肉眼能够辨认的速度枯萎，枯黄色迅速取代青色，如枯黄色的潮水般将青绿的大地掩盖。
　　浅青色的光柱缓缓的，一点一点的，非常艰难的将火焰光柱推回去，一点一滴的蚕食着空中的“地盘”。
　　七彩鸾鸟怒了，这丫的怎么越战越强？一定是耍了损人利己的阴招！！既然是对方先犯规，那就不要怪他不客气了！！
　　身影一闪，七彩鸾鸟从火焰巨鸟的核心位置消失。当然，这从外界来看根本无法发现这点异常。火焰巨鸟并没有由于七彩鸾鸟的离开而消散，因为支撑这只火焰巨鸟的力量来自陈思玄，七彩鸾鸟只是临场指挥官而已。
　　绕过战圈，七彩鸾鸟飞到黑狼的身后，以七彩鸾鸟的见识一眼就看出这黑狼的力量为何越战越强，敢情他不是在和黑狼战斗，而是在和整片大地战斗！！
　　七彩鸾鸟虽然自恋又自大，但是他也知道和整片大地战斗到最后吃亏的还是他。鸟眼巴眨几下，计上心来。掂量一番之后，闪电般从后方发动攻击，趁其不备打对方一个措手不及！七彩鸾鸟飞到黑狼身上，小小的鸟爪抓住黑狼背脊上的皮肉，使出吃奶的力气，抓着黑狼飞上空中。
　　飞上空中这形容是过了，一抓之下黑狼也只不过离地三米而已。可不要少看这三米，黑狼四肢一离地，就得不到大地力量的补充，攻势一弱，把握这个战机，绝对能将黑狼轰成粉末。
　　只是爱现的七彩鸾鸟哪甘心就这样收手。他刚刚被逼退可是在众目睽睽之下，那他打败黑狼怎么说也要让所有人都看到，免得以后有人说三道四！
　　战机是一闪即逝的。黑狼是措手不及之下才被七彩鸾鸟提离地面，这回神之后，自然就要千方百计重回地面。
　　黑狼一挣扎，七彩鸾鸟就深感后力不继，他那点体积，满打满算也勉强能塞住黑狼的嘴巴而已。但是他也深知，如果让黑狼重回地面，在黑狼有防备的情况下要再将它提上空中就困难重重了。
　　此时，迷雾森林的入口突然出现结界里面，墨藤从森林里疾射而出，缠住黑狼的四肢往高空一甩――
　　机会！
　　七彩鸾鸟控制着火焰巨鸟马上对着被甩到空中的黑狼喷出一道巨大的太阳真火，黑狼只来得及发出一声短促的悲鸣就被烧得连渣都不剩。
　　在七彩鸾鸟不注意的时候，墨藤的尖端似乎粘住了一个浅青色的光点，一如他突然出现般，又非常突兀的闪身回到迷雾森林里。同时迷雾森林也如海市蜃楼般瞬间消失在结界里。
　　同一时间，遗迹宝藏所有外来者的脑海里突然出现一个声音，不断的重复着：“……东部草原荒原狼神死亡，神魂被吞噬，新的神灵诞生……新的神话时代即将降临。……请各位于三日内选择阵营，选择了阵营的战士跟随着指引去寻找你方阵营的神灵，逾期者随机分派……神战之末日曙光，开启……请各位选择阵营，神战之末日曙光，开启……”

　　双修

　　言非墨因为身上的欲望得不到舒解而挣扎扭动着，嘴里除了发出不明意义的呻吟外，就是断断续续的唤着陈思玄的名字。
　　陈思玄自己本身就是炼丹高手，在制药方面也称得上是一代宗师，一看言非墨的情况就知道他所中的媚药是专为下位者而制造。陈思玄现在什么都不想，解了言非墨身上的媚药才是当务之急。将言非墨的双腿按在两侧，硕大对准言非墨已经变得非常柔软的□用力挺进。
　　言非墨发出一声高昂的尖叫：“啊……”身体的空虚以及渴望随着陈思玄的进入而被填满。双腿紧紧的缠绕在陈思玄的腰上，臀部自发的前后运动，吞吐着陈思玄火热的欲望。
　　陈思玄只觉得言非墨□里的肉壁不停的收缩、挤压，一波一波剧烈的蠕动，不断的将他的欲望往内里吸。天鹅绒般的柔软触感，温度极高却毫不灼人的感觉，只会让人产生一种已经融化在里面的一体感。
　　压住言非墨的双腿，陈思玄捧起言非墨的臀部，大力的□着，硕大和肉壁的摩擦，发出淫靡的声音。
　　言非墨狂野的扭动着身体，摆动腰肢，迎合着陈思玄的进攻。眼神迷离，全身都布满了红晕，张翕的嘴唇吐出惑人的声音：“啊、嗯……啊……思、玄啊……啊、思玄……”双手双腿紧紧的缠绕着陈思玄。激情中，环抱着陈思玄背部的双手在上面留下了一道一道的抓痕。
　　陈思玄一个突刺深入，引得言非墨全身绷紧如拉满的弓。言非墨身前高高挺立的欲望因为□受到的强烈冲击喷出浊白的液体，□的肉壁急剧的收缩着、挤压着陈思玄的欲望，肉壁痉挛般的力度带给陈思玄无上的享受。
　　言非墨泄了一次之后，身前挺立的欲望并没有软下来，只是消退了一点，仍然是巍巍的挺立着。身后的□却在痉挛过后再次贪婪的吸紧陈思玄坚硬如铁的欲望，“唔……思玄、……给我……思玄啊，给我，……”红唇开阖，言非墨在陈思玄的嘴唇、下巴、脖子印下一个又一个的轻吻，半睁着那双被欲望染得水汽迷茫的双眼看着陈思玄。
　　吻住言非墨的唇，将他的舌头勾出来用力的吸吮，放纵自己的欲望在言非墨体内驰骋。言非墨娇媚而满足的声音变成最好的催化剂，彻底点燃陈思玄的热情。
　　……
　　陈思玄虽然纵情在言非墨的身体里，但对体内真元力的流向仍然保持着清醒的把握。很快，陈思玄就发现七彩鸾鸟借用的真元力越来越多，本来近乎凝固的真元力因为七彩鸾鸟的大量借用而开始出现松动的情形。好比那堵塞的河道，挖掘了更深的河渠以及铲掉多余的淤泥后，河水开始缓缓的流动般。
　　现在可以尝试冲击体内的真元力，促进真元力在经脉里的转动。只是眼前和言非墨紧密结合在一起的情况并不适合陈思玄马上入定修炼。
　　陈思玄的动作稍稍停顿，言非墨马上发出不满的声音催促道：“思玄……不要停啊……不要停，……啊……继续，思玄啊……”更大幅度的扭动自己的身体追逐快感。
　　眼里的神采闪了一下，完全不需要深思，陈思玄在心里下了一个决定，――双修！他决定和言非墨双修！现在的情况最适合双修！
　　言非墨虽然因为媚药的缘故暂时无法和他配合，但是初始阶段的双修功法可以由他一人主导。就算双修的方法不能解决他目前的窘况，但是一定能够提高言非墨的实力，他何乐而不为？
　　双修功法的初始阶段是要在双方的身体里形成固定的力量运行路线。在这个路线完成前，不能将欲望泄出来。
　　自己好办，但言非墨――陈思玄解下自己的发绳，紧紧的缚住言非墨欲望的底部，一手按住顶端的铃口确保言非墨在没有他的允许前无法泄出来：“非墨，暂时委屈一下你了……”一边说一边加快撞击言非墨身体的频率，灵识引导着体内的真元力通过两人结合的地方进入言非墨体内。一点一点的开始构建双修的运功路线。
　　□里传来一次一次的撞击，而且力度愈发加重，快感在全身泛滥。身前的欲望却被紧紧的束缚着得不到宣泄，言非墨痛苦的挣扎，双手伸到欲望上意图将束缚着他的东西扯掉。
　　陈思玄单手制止言非墨的动作，将他的双手握住，举高按在头顶，一个简单束缚符，就将言非墨的双手固定在头上不能动弹。陈思玄将言非墨胡乱挣扎的双腿死死的往两边按住，言非墨被大大拉开的双腿更方便陈思玄的进攻。
　　“唔呜……思玄、……不要、这样……呜……让我射……让我、啊啊……啊唔……让、我射……”四肢被陈思玄制住，言非墨的身体随着陈思玄的撞击颤动着，腰部以下甚至配合着陈思玄的动作大起大落的扭动着，胸膛却绷得紧紧的，拉直了上半身的曲线。眼眶泛红，水雾在眼里凝聚。雪白的贝齿，猩红的舌尖在呻吟中不时的闪现，说着乞求的话语。
　　言非墨此刻的样子让陈思玄忍不住俯身吻上两片饱受蹂躏的红唇，吸吮着从伤口里渗出来的血丝，呢喃着：“忍一下，很快就可以了……非墨，忍耐一下……”
　　双修初始阶段构建的路线绝对不能马虎，构建的好与坏，直接影响到以后的修炼速度和成果。所以虽然心怜言非墨此刻的痛苦，陈思玄却没有一点心软，依然是按照原来的速度一步一步一点一点的引导自己的真元力在言非墨体内前进。
　　……
　　随着七彩鸾鸟借用的真元力越多，陈思玄的速度就越快，当七彩鸾鸟解决黑狼的时候，他和言非墨体内的双修路线也构建完成。
　　抓紧时机从外界引来一丝天地灵气按照路线运行，在陈思玄体内运行一圈之后，通过两人结合的地方进入言非墨体内，又在陈思玄灵识的引导下在言非墨体内运转三圈，然后再回到陈思玄体内……如此循环反复四个周天之后，因为七彩鸾鸟不再借用力量而再次沉寂下来的真元力终于产生反应。一缕真元力被在双修路线里运行的灵气吸引出来，一同运行。
　　当这一缕真元力运行的时候，陈思玄眼睛一亮：成功了！他试了无数方法，体内一直对他不理不睬的真元力终于有反应了！！假以时日，他就可以彻底恢复！！
　　“非墨，非墨，……”陈思玄舔去言非墨眼角的泪珠，柔声说道：“非墨非墨，……”一手解开言非墨欲望上的束缚，硕大在言非墨体内大力的冲击。
　　言非墨发出一声低鸣，浊白的液体从肿胀得几乎要爆裂的欲望里喷射而出，断断续续……一会儿之后才停下来。
　　随着身前欲望软绵绵的垂下来，言非墨全身的力气也耗尽，紧绷的身体骤然松弛下来，原本紧紧的吸附着陈思玄硕大的肉壁也放松了一点，四周的内壁仍然是紧密的箍住，却少了之前的强大吸力和绞力，变得平缓而温和。
　　但这个现象没有维持太久，变得平和的肉壁再次在媚药的作用下收缩、挤压起来，咬住陈思玄的硕大，一点一点的蠕动，一点一点的往里吸。
　　言非墨的精神已经极度疲倦了，累得连一根手指都不愿意动，就连呼吸也是细细的。原本已经垂软下来的□随着□的复苏又开始微微的抖动，似乎努力想再次站起来一般。明明精神已经疲倦至极，身体却又再次亢奋。这两种巨大的反差，让言非墨失神的脸上浮现了一种迷惘的痛楚。
　　深深的不适、无措和彷徨冲击着言非墨此刻的神经，惘然的转动眼珠，寻找着陈思玄的身影，看到陈思玄的时候，眼里带着脆弱和安心，呓语般呼唤着：“思玄……思玄……思玄……”似乎只要叫着这个名字，就能得到救赎一样。
　　春药，陈思玄也有所研究，乾坤耳钉里还有几款极品春药的成品。言非墨现在的情况更是让陈思玄厌恶索夫的险恶用心。这样的症状，就算媚药解了，言非墨也废了。因为解毒的过程比较长，到最后言非墨必定是什么都射不出来了，但媚药却尚未彻底清除，身体仍然渴求着其他人的侵犯……光凭□受到刺激不需要□就能达到□，这分明就是调教那些男妓的专用药物！
　　因为双修凑效有望可以在不久的将来恢复一身修为的喜悦被这个发现打散，陈思玄自己也说不明的怒火在心里腾腾升起。向七彩鸾鸟传达了他的意思，在他出去之前，将索夫他们拘禁起来！
　　抱起言非墨，让他跨坐在自己怀里，在言非墨的唇上、眼睛、鼻子、脸颊印下一个又一个轻吻，柔柔的说道：“没事的，没事的……我在，我会一直陪着你……没事的，将一切交给我就可以了，……没事的，……”
　　随着陈思玄的轻声呢喃，陈思玄引导着灵气在双修路线里缓慢运行，慢慢的言非墨脸上的不安和彷徨逐渐褪去……

　　处处诡异

　　陈思玄和言非墨在结界里面颠龙倒凤外加双修，可谓是一举两得。殊不知外界已经因为他们闹得风云色变。
　　自外来者进入遗迹宝藏以来，遗迹宝藏一向都是任由他们自由发展，从来没有给出任何指示，现下这突然在脑海里出现的声音提示，让众人在惊讶之余，不得不往更深层次思考。没办法，除了那些随机进入遗迹宝藏如言非墨之流的外，其余的都是来自九级文明的权贵之家，这心思特别的复杂特别的多。
　　脑海里的提示声音说是要他们自行选择阵营，但是却没有给出再多的提示，他们也只能大概判断出有新旧神灵两个阵营，除此以外再无他物。新神灵有哪些，新旧实力的对比如何，新旧神灵现今身在何方，没有一丁点的资料，让他们如何选择。
　　不少人都不愿意在一无所知的情况下作出选择。这根本就不是选择，而是一场赌局。只是对于他们这些天子骄子来说，如果不在期限内作出选择，就会被随机分派，而这种不能掌握自己命运的后果又恰恰是心高气傲的他们绝对无法接受的。
　　三天内，无数的人作出了自认正确的选择，按照选择阵营后脑海里再次出现的声音启程去寻找他们在未来的神战中他们将要保护并为之而战的神灵。
　　银焰和兰斯在听到脑海里响起的提示音所说的事情后，马上就从七彩鸾鸟的突然离开联想到陈思玄身上。几乎是毫不犹豫的两人选择了站在新神灵的阵营里面。
　　然后，在两人右手手腕的地方出现了一个和陈思玄左手的铃铛花花瓣印记一模一样的记号。
　　看着这个代表了他们是新神阵营的记号，两人都陷入了沉默。陈思玄的不告而别对他们是一次重大打击，甚至还生出了几分怨忿之意。但是突然出现在脑海里的声音，却让他们在平静之后陷入了低潮。
　　兰斯看着蓝得没有一丝杂质，有如最名贵的蓝宝石一般的湖泊，喃喃的说道：“这里太真实了，就算一再提醒自己，……仍然是禁不住将这里的一切当成现实世界……”说着说着，兰斯露出一个苦笑：“很难相信都是假的……一切都不是真的……”
　　“……”银焰站在兰斯身边没说话，双眼直勾勾的看着前方。自陈思玄不告而别后一直萦绕在心里的怨忿被清扫一空，取而代之的却是浓重的失落以及对未来的深深不安。
　　这个遗迹宝藏本身就是虚拟的世界，除了他们这些外来者外，其他人都是假的。遗迹宝藏的一切都按照着既定的模式运行着，这些模式或明或暗，贯穿在所有事情里面，不会因为他们这些外来者的插手而发生改变。
　　陈思玄离开，荒原狼神的死亡，神战的开启，这三点让银焰和兰斯不禁联想到陈思玄出现的职责就是开启神战。让他们产生冥冥之中似乎有一只命运之手在拨动着他们的命运之弦，让他们按照既定的命运路线前进。
　　那陈思玄的命运又是如何，作为开启神战的新神灵，在未来的神战中他是否能够安然无恙？还是遗迹宝藏既定的模式早已经决定了他的生死？
　　“按照模式的发展规律，会有两个未来的存在。一个是死亡，一个是生存。如果说他引领了开始，那么过程和结果就在于我们这些人的努力。神战中，只有战胜的一方才能活下来。关键在于我们的实力是否能够取得最后的胜利。”银焰突然说道，“所以，我们现在要提高我们己身的实力，然后我们要为他打造一支能够撕碎任何敌人的庞大军队。这场神战，胜利必定属于我们！”
　　银焰和兰斯在彼此的眼里看到坚定不移的信念。两个拳头在空中相击，两人不再多言，而是投入各自的训练当中。
　　――陈思玄，我们很快就会成为合格的战士站在你身边！
　　除了外来者之间的风起云涌外，遗迹宝藏本身也发生了非常明显的变化。首当其冲的就是东部草原上所有的祭奠荒原狼神的祭坛在荒原狼神的神魂被吞噬的一刻全部崩塌，意味着荒原狼神对东部草原的管辖彻底结束。而新的祭坛必须要得到新的守护神灵准许才能够重新建立。一时间，整个东部草原陷入了失去守护神守护的混乱当中，人心终日惶惶而不知其所以然。
　　其次就是一年一度的渡江无法正常进行。平时隐居在怒澜江水底轻易不出现的水怪在七彩鸾鸟和荒原狼神的大战的那一刻覆盖了整条怒澜江，数之不尽的水怪封锁了怒澜江的江面。而往年会分水而显的大陆架也没有出现，可以说现在遗迹宝藏里面的东南西北四块大陆被水怪断了彼此之间一年一度的“交流”。
　　只是面对着这数量庞大得惊人的水怪，却没有任何一个人有胆子当这个出头鸟。水怪的实力并不是单一的，而是按照所在区域的不同而依次提高。譬如东南西北四块大陆之间，东部草原和南部平原之间的怒澜江水怪实力相对较低，大概在二品和三品之间。实力最强的在西部和北部之间，那里的水怪实力平均在十品左右，还有实力强大的十三品王者坐镇。
　　众人原以为只有西北之间的流域才有十三品水怪王坐镇，哪想到七彩鸾鸟和荒原狼神一战，怒澜江的四条流域里面居然都出现了十三品水怪王坐镇，硬生生的止住那些不安分的人的脚步。
　　十三品只有十三品才能对抗，但是在外来者里面最高的也就八品而已，对这种堪称遗迹宝藏最强大的十三品所有人都只能望而远叹。
　　对七彩鸾鸟来说，假如他有主场优势，那他一定和那只十三品的水怪王好好的打一场。根据七彩鸾鸟的第八感（女人是第六感，男人是第七感，那作为灵鸟的七彩鸾鸟就是第八感了。），他肯定这个水怪王的实力不在他之下，绝对比那个啥啥的狼神强！当然前提是他能够借用陈思玄的真元力的情况下……
　　收拾荒原狼神之后，七彩鸾鸟就注意到这只十三品水怪王了。只是对方在水中，又只是看而已，他也实在找不到开打的借口，况且开打了又没有把握一定能够打赢，所以挑衅的念头也只是在七彩鸾鸟心里转转，而没有付诸行动。
　　但是旁边有这么一只庞然大物整天对着他虎视眈眈，七彩鸾鸟心里是怎么都不舒服。正所谓水火相冲，对这种水性生物七彩鸾鸟天生就没有好感，最最最重要的是！因为这些水怪将江面覆盖了，七彩鸾鸟失去了一面天然的镜子……至于从别人那儿借镜子，更别想了。那天的大显神通之后，波利考尔也差不多毁掉了。四肢灵活能跑能走的，几乎都跑掉了，跑不动的扛也被扛走了，十室九空。在帐篷群的外围远远的看着，对于七彩鸾鸟这个元凶众人躲都来不及，谁还敢出现在他面前？
　　须知道，七彩鸾鸟闲来无事最爱做的事情就是照镜子，在陈思玄没有从结界出来前，七彩鸾鸟也没办法回去迷雾森林。一连十四天！！没有镜子无法整理自己的羽毛，无法看到自己的倾城美貌，七彩鸾鸟对水怪王的不满正在节节攀升中。徘徊在怒澜江上空的次数越来越多，只可惜，水怪大军是你挨我我挨你，前后左右密密贴贴，连一根针都插不进去，连一寸的江面都没有露出来，哪里找得到能让七彩鸾鸟满意的水镜？
　　所以当陈思玄抱着筋疲力尽的言非墨从结界里出来的时候，看到的就是搔首踟蹰，如更年期女性般焦虑烦躁的七彩鸾鸟在天空飞来飞去，不时还张嘴吐吐火舌，活似一头暴走又压抑中的喷火龙。
　　感应到陈思玄出来，七彩鸾鸟尖叫一声从高空俯冲下来，惊得那些躲在帐篷里的人以为这只能够杀死荒原狼神的凶神又打算四处破坏了。
　　无须七彩鸾鸟开口，陈思玄自然知道七彩鸾鸟此刻最需要的是什么。他的乾坤耳钉里就有专门为七彩鸾鸟准备的镜屋，能够三百六十度满足七彩鸾鸟的需要。体积在三立方米左右的镜屋一拿出来，七彩鸾鸟欢叫一声就冲了进去。当在镜子中看到自己华丽的身姿后，七彩鸾鸟才长长的吁出了积聚在心中的一口郁闷之气，对着镜子开始检查自己的仪容……
　　看着七彩鸾鸟的样子，陈思玄摇头，他对七彩鸾鸟自恋的个性是完全没辙。说道：“鸾儿，我让你看住的人呢？”
　　“唧――”七彩鸾鸟双眼紧紧的盯在镜子上，连眼角的余光都不愿意离开，随口应了一声。
　　按照七彩鸾鸟所指，看到索夫的时候，陈思玄愣了一下，随即一笑，比起那些＊＊和，现在这个脸上布满黑色爪印的家伙总算能进陈思玄的眼了。
　　“你想怎样？”神态疲倦的索夫哑声问道。在看到被陈思玄抱在怀里的言非墨时，倦怠的眼神里浮现一抹难言的复杂光芒。
　　“以牙还牙……”只要想起这人的恶毒用心，陈思玄就像让他尝尝那种滋味！
　　“可以！所有的事情都是我一人所为。请你不要伤及无辜！”索夫也不抗辩马上应道。十四天前那场战斗，已经让他知道为何芙蕾娅会说陈思玄这人危险了。
　　陈思玄看了一眼被索夫护在身后的芙蕾娅，既没有答应，也没有拒绝，而是看着索夫说道：“我的话还没说完，……我是非常的想采用以牙还牙的法子，让你也尝试一下这个中的滋味儿。不过，我没必要为了你这样的人，而坏了我的原则……”
　　对陈思玄来说，杀人不过头落地，这种辱人的事最为他所不耻。如果他也对索夫以牙还牙，那他和索夫有什么差别？
　　凝气于指，手指一弹，“噗”的一声，索夫的额心出现一个血洞，气绝身亡。
　　陈思玄眼里异光一闪：没有灵魂……

　　是包袱？是责任？

　　人怎么可能没有灵魂？！
　　人一死，灵魂就会离体。陈思玄会留意这一点是想看一下这里的轮回和他所知是否有差异，这里的亡者国度又是怎样的存在。毕竟刚刚杀了一个狼神，难保不会出现其他的神灵报复，小心驶得万年船总不会有错。
　　但是没有灵魂？这倒让陈思玄大吃一惊了。
　　不过吃惊也只是一瞬而已，转眼看到一旁身上生息奄奄的芙蕾娅，陈思玄想到或许这只是特例罢了。荒原狼神和芙蕾娅以及索夫的关系无须他人证实，从这次荒原狼神出现的情况以及芙蕾娅被粉红宝石抽干生气的样子，陈思玄多少也能够猜出一点。既然荒原狼神已死，那和荒原狼神息息相关的两人没有灵魂也并非奇事。地球上的修真界经常会出现这种情况，譬如一些修真者将妖修打败后收为坐骑、门侍之类的，都会将收下妖修的妖丹，或者抽取妖修的一魂一魄为控制手段。而一些魔修也会和普通人打交道，完成普通人的愿望后取走他们的灵魂作为报酬。
　　不管芙蕾娅，那她一生大概也就这样了，没有了力量，也失去了青春，就连唯一的亲人也失去了，她的晚景如何已经不用多想了。这样一个已经没有任何威胁的老妪，按理来说，大多人都会任其自生自灭。这也不失为一种让她自食恶果的手段。
　　但是陈思玄做事，喜欢斩草除根。
　　就算索夫说此事与芙蕾娅无关，但她绝无可能丝毫不知情。再者杀弟毁家之仇，并不是任何人都能够忘记仇恨活下去的。他们之间，无论是故意或者无意，早已经写下了不共戴天之仇。陈思玄不愿意为自己留下一个不稳定的后患。
　　所以，芙蕾娅必须死。
　　芙蕾娅没有求饶，只是努力的瞠大她那双因为失去生机而显得浑浊的眼睛看着陈思玄，苍老的声音缓慢的说道：“请善待波利考尔的子民……庇佑他们、给他们一个安身之所……”巍巍的取下额上出现两道裂纹的粉红宝石递向陈思玄，“请你庇佑波利考尔的子民……”
　　“你高估我的能力了。你这个请求我无能为力。”陈思玄淡然的拒绝。
　　芙蕾娅固执的将手上的粉红宝石伸到陈思玄面前：“你有……你将会是东部草原新的守护神，……能够得到你的庇佑，波利考尔的子民才能够在东部草原生存……他们都是无辜的，……是我们并没有做好族长的职责，……必须要鲜血才能平息你的怒火，那就由我们来承担，请你宽恕他们……请你善待波利考尔的子民……”作为一名祭祀，在荒原狼神陨落的时候，芙蕾娅就已经感应到新的神灵即将诞生。在场唯一有资格的也就是陈思玄了。她也终于明白为何粉红宝石传递给她的信息是危险，因为陈思玄是来取代荒原狼神的……
　　“我不会迁怒他们。但是他们的生死安危与我无关。”
　　陈思玄表现得越是淡然，芙蕾娅的心里就越发绝望，难道波利考尔的子民就要因为他们姐弟两人而失去在东部草原生存的权利吗？同为草原三大部落，芙蕾娅太清楚昆西的作风了，波利考尔一旦被昆西吞并，那对波利考尔的子民来说绝对是一场灾难。哈斯巴提或许是比较好的选择，但是论战力哈斯巴提并不如昆西的杰斯泽，何况哈斯巴提现任的族长只是一个七岁的小女孩……
　　芙蕾娅浑浊的眼里闪过一丝希望，双眼发亮的看着被陈思玄抱在怀里的言非墨动了一下，或许，波利考尔子民的转机就在言非墨身上。
　　“千错万错，都是我和索夫的错。被利益蒙蔽了双眼的是我们两姐弟，我们愧对波利考尔的子民，……他们是最无辜的，言先生，希望你能代表哈斯巴提接纳他们，让他们成为哈斯巴提的一份子获得在东部草原继续生存的权利，……拜托了，言先生……”芙蕾娅将粉红宝石放在陈思玄的跟前，自己挣扎着跪起来，深深的匍匐在地上。
　　陈思玄眉心轻轻的蹙了一下，对言非墨说道：“不愿意就不要管她。”怎么那么凑巧就醒了呢？
　　刚刚醒转的言非墨对眼前发生的事不大清楚，尚来不及因为自己被陈思玄打横抱着不好意思，马上就被芙蕾娅的请求转移注意力了：“这是……？”
　　听到言非墨的声音，芙蕾娅匍匐着的身体颤了一下：“言先生，波利考尔的子民就拜托你了，请你允许他们加入哈斯巴提……”一阵淡淡的血味飘散在空中，声音渐弱，血色逐渐染红芙蕾娅匍匐着的地面。
　　看着自己的鲜血渗透进大地里面，百年光景匆匆在眼前闪过――最初，她和索夫也只不过是东部草原上两个小小的流浪儿，得到荒原狼神的眷顾后，他们就遵照着荒原狼神的指示一步一步前进，波利考尔在他们手中诞生，然后继续向着统一东部草原的目标前进……其实，他们最初的心愿只是希望能够吃饱，不再饿肚子……芙蕾娅的眼睛缓缓的合上。
　　陈思玄眼里浮现不悦的神色，芙蕾娅这算什么？！这是赶鸭子上岸不给言非墨思考的余地！若是陈思玄，那他一定会撒手不管。这波利考尔子民的生死安危与他何干？但言非墨――
　　果然，言非墨脸上出现了错愕，回视着陈思玄：“这到底发生什么事了？”只是看到陈思玄的时候，言非墨的脸仍然不争气的红了一点。尤其是被陈思玄打横抱在怀里让言非墨更觉尴尬，“放我下来吧。跟我说一下现在的情况好吗？”
　　言非墨不自在的样子让陈思玄刚刚升起的不悦迅速消失，笑眯眯的反问：“你确定你能走？”
　　言非墨眨眨眼睛，什么意思？但是马上他就领悟到陈思玄的言下之意：腰部以下除了酸麻痛以外，就没有其他的感觉了。就连言非墨想动，也只能勉强控制手指动那么一下，还有肩膀可以抖一下。
　　言非墨眼里写满了问号，直愣愣的看着明显心情非常好的陈思玄：“这……？”又是怎么一回事？？
　　陈思玄俯身在言非墨唇上偷走一个吻，吧咂着嘴巴一边回味一边说道：“没事。只是做得太过分了，我一会帮你按摩一下再休息一会就没事了。”陈思玄总算明白为什么那些双修的人整天都腻在一起了。双修的感觉实在是妙不可言，得到的欢愉是往日的千百倍，而且随着双修修为的精进，这种美妙的滋味还会逐步提升。到了后来，陈思玄对言非墨简直就到了爱不释手的程度，如果不是言非墨身体的经脉已经不能再承受外界灵气的灌注，陈思玄是不会那么快结束的。
　　做得太过分？言非墨觉得他的脑子不够用了，为什么陈思玄所说的话，每个字他都认识但是合在一起的意思他却听不懂？他记得他被索夫下药，然后索夫还……
　　言非墨神色一僵，后面的记忆非常混乱，他记得陈思玄来救他，但是他有没有被索夫……嘴巴张翕几次：“思玄，我……索夫，有没有……”言非墨不敢正视陈思玄，垂着眼睛，声音里带着他自己也不知道的颤抖问道。
　　厉色在陈思玄眼里一闪而过，或许，这样杀了索夫的确太便宜他了……但是这样也好，……下巴搁在言非墨的头顶上轻轻的磨蹭着：“我及时赶上了，还好我赶上了，否则我永远不会原谅自己……抱着你的人，由始至终都是我……”
　　言非墨紧绷的神经松弛下来，却仍然有一点点不安和怀疑。但是这小小的怀疑他却没有说出来。陈思玄没有必要骗他不是吗？所以只要是陈思玄说的，他就相信。
　　“如果你不相信，等你休息够之后，我们可以一点一点的重温。”鼻贴鼻，唇贴唇，陈思玄紧挨着言非墨说道，说完也不给言非墨反应的时间，柔情蜜意的含着言非墨的唇开始吮吻。
　　言非墨觉得陈思玄不同了，但这几天已经形成习惯的身体在陈思玄吻上来的时候，就已经非常主动的张开双唇，伸出舌头和陈思玄的纠缠在一起。不一会儿，脑子就在热吻下变浆糊了。
　　……
　　托托摸摸自己光秃秃的头顶，看着黏糊在一起的陈思玄和言非墨，非常不解的说道：“真不懂他们，之前还不愿意见人，现在又黏糊糊的在一起，连脚下有两具死尸都不管。”
　　现在，有胆子在祭坛周围徘徊的就只有托托、南迪和阿格尼三人了。因为在托托自我良好的想象中，他们和言非墨是一国的，言非墨又和陈思玄是一国的，理所当然的他们和陈思玄也是一国的。所以丝毫不担心自己的小命是否会被七彩鸾鸟收割，整天晃荡在祭坛周围等候陈思玄他们的归来。
　　“这就叫爱情。相爱的人彼此的眼中只有对方，那两具死尸算什么？”阿格尼憧憬的说道。
　　南迪看看托托，再看看阿格尼，然后再看看那两个完全无视他们存在越吻越露骨的两人，头疼的说道：“他们要怎样黏糊我不管。那两具死尸能不能对他们造成妨碍我也不管。我只知道，如果再没人拿一个主意，还有三天，昆西的大军就会将我们全部包围……”

　　大战在即

　　上帝创造世界只花了七天，荒原狼神的对东部草原的管辖的崩溃也只是在短短的一天当中，所以十四天，能够发生很多事情。特别是对受到直接影响最大的波利考尔来说，十四天能够颠覆所有人的命运。
　　自波利考尔建立那天起，所有的居民世世代代都居住在这里，一些比较长寿的百岁老人，跟着波利考尔一路成长，看着这个巨大的帐篷群由开始的零星几个，慢慢的演变成今天占地千亩的局面，又在他们的眼前破落。
　　族长索夫不在，波利考尔的大权暂时落在术士统领杜格的身上。
　　七彩鸾鸟和荒原狼神大战的时候，杜格率先安排波利考尔所有的子民离开，然后自己再潜回祭坛，亲眼见证了荒原狼神陨落的经过。他本来想趁乱将索夫救走，可惜七彩鸾鸟对索夫的严密看守，让杜格无奈打消这个念头。只能和所有人一样，在外围焦虑的等待结果。
　　第十四天，奉命在外侦查的骑兵带回一个让人震惊的消息，昆西率领着大军向波利考尔前进，三天后到达。
　　对于昆西这种趁火打劫的行径，没有人觉得意外，杜格将这个消息宣布之后，波利考尔的子民只是默默的开始准备自己的武器，为三天后的大战做准备。
　　而杜格，则将这个消息告诉托托他们。因为托托他们能够安然无恙的生活在七彩鸾鸟的眼皮底下，已经让人把他们和七彩鸾鸟看成是一伙的。
　　见到陈思玄和言非墨的时候，杜格将骑兵带回来的消息再次详细的说了一遍。看到倒在一旁的索夫和芙蕾娅的时候，神色里浮现几分悲伤。
　　毫无疑问，陈思玄和言非墨是杀死索夫和芙蕾娅的凶手，也是令到波利考尔陷入现在这个即将要覆灭的绝境的元凶。讽刺的是，杜格的心里却升不起对这两人的报复之心。因为七彩鸾鸟表现出来的对陈思玄的亲昵，让杜格根本不敢兴起反抗报复的念头。反而希望得到他们的帮助，让波利考尔能够顺利度过难关。
　　“现在波利考尔的战斗力如何？”听完杜格的话后，言非墨问道。
　　“步兵两万，骑兵七千，其中有两千轻骑。术士四百六十七人，实力达到二品者有一百三十四人。武士三千二百零八人，二品者有一千九百一十一人。”杜格张嘴就说出一连串的数字，“不过因为前几天的变故，大部分的坐骑受惊，所以现在能够组织起来的骑兵不到四千。”
　　“那昆西呢？”
　　“来犯的全部都是骑兵。以当时的队形，保守估计约有三万。应该是精锐尽出。因为无法靠近，所以不知道他们有多少术士和武士，也不清楚他们的品阶。”
　　言非墨的脸色变了一下，骑兵对步兵有着先天上的优势，而在战场上步兵对上骑兵的比例一般是3：1，三万骑兵至少也要九万步兵才能堪堪挡住，这还是在双方已经摆好阵型的前提下，如果是冲锋的情况下，步兵的数量至少要是步兵的五倍才能挡住。
　　“我记得波利考尔的外围有专门阻挡骑兵冲锋的陷马区。”言非墨说道。如果抑制了骑兵的冲锋优势，波利考尔对上昆西倒也不会吃亏。
　　杜格苦笑：“十四天前的变故，让陷马区超过四分之三的布置失效，那些沟渠几乎被填平，……”
　　言非墨皱起眉头，他们口中的变故是什么？疑惑的看向远远的站开表明态度不愿意插手的陈思玄以及那只停在他手上的七彩鸾鸟，自言自语般说道：“是思玄吗？”
　　“十四天前，荒原狼神被那只七彩鸾鸟打败。”环视已经崩塌的祭坛，杜格闷声说道：“不知道其他地方的情况如何，但是我们波利考尔的祭坛在荒原狼神死亡的同时崩塌，……”
　　言非墨惊讶的瞠大了眼睛看着杜格，很难相信杜格话中的含义。他知道每隔一段时间就会有一群人聚集在一起进行屠神计划，但是就算那些人成功了，也从来没有听说过祭坛会崩塌的。祭坛崩塌，意味着将会出现新的神灵成为东部草原的守护神，那岂不是陈思玄……
　　摇摇头，将这个有点骇人的念头驱逐，言非墨问道：“有办法得到更详细的情况吗？如果双方对上，波利考尔能够撑多久？”
　　“对方一定有术士、武士随行，我们靠太近会被发现踪迹。哪怕就是一个术士或者武士的陷落都不是现在的波利考尔可以承受的。两天。”接到消息之后，杜格已经和现存的波利考尔核心人物讨论过这个问题，得出了如果昆西不顾伤亡强行发动攻击，那他们最多只能支撑两天。
　　“哈斯巴提距离我们最近的驻点也要五天的路程。日夜兼程，没有任何的阻挠，那来回也要三天。”杜格面带苦涩的看着言非墨，言非墨在哈斯巴提的身份他们都知道，也曾想过是否可以向哈斯巴提求救。
　　言非墨明白杜格的言下之意，前段时间在杰斯泽和哈斯巴提的针锋相对中，波利考尔一直站在观望两不相帮的位置。现今贸然向哈斯巴提求援，不但要担心哈斯巴提是否愿意出兵，更担心哈斯巴提是否会与昆西连成一线，将波利考尔瓜分。
　　其实，言非墨并不需要如此操心。虽然对陈思玄的实力没有一个清晰的认识，但是他相信如果他们两人要离开并非难事。只是芙蕾娅的临终相托，以及他还要考虑让昆西吞并波利考尔之后，哈斯巴提的安危，让言非墨无法潇洒的抽身离开。
　　而目前的情况，从杜格所言来分析，他们已经陷入了死局里面，波利考尔的子民除了死战外并没有其他的出路。
　　“派人以我的名义向哈斯巴提最近这里的驻点求援，……你让一半的二品术士和武士跟着我，对方的术士和武士就由我们这群人负责解决。而正面大战场就要依靠你们了，……让大家尽量后撤，分出一部分的人手去修复陷马区，能够恢复多少就多少……”尽量削弱骑兵的优势，以大家彪悍的民风，就算是三万对上两万也是一个未知数。
　　杜格拿着言非墨写好的书信匆匆离开。言非墨一直咬牙支撑的身体突然一阵发软，身体软绵绵的往后倒――倒进了陈思玄张开的怀里。
　　以言非墨现在的身体状况，最需要的是休息，偏偏听到南迪所说的情况后，言非墨硬是不顾陈思玄的阻止也要和杜格见面。陈思玄远远的走开，一方面是表明态度，另一方面又何尝不是和言非墨赌气呢？他在气言非墨为了这些无关要紧的琐事而不爱惜自己的身体。
　　听听！什么对方的术士和武士都交给他了！！这是什么鬼话？！这不是摆明了将最难啃的一块骨头留给自己吗？也不考虑一下现在的身体状况，……陈思玄越听就越不是味道，但是在看到言非墨的身体软绵绵的倒下的时候，还是马上作出反应，第一时间冲到他身边抱住他。
　　言非墨偷瞄了陈思玄好几次，看到陈思玄绷着一张脸，抱着自己的动作却分外的轻柔：“思玄，这关系到哈斯巴提的存亡，……哈斯巴提的前族长对我有恩，……而波利考尔的子民也是无辜的……昆西这人性格残暴，如果让他统一了草原，那对所有人来说都是一场灾难……”说了一堆，发现陈思玄的神色不见好转，言非墨一时间也不知道该怎样解释了。
　　情急之下，突然蹦出一句：“思玄，我腿好麻，腰好酸，你不是说要帮我按摩吗？”说完后，却觉得万分的不好意思，也不知道言非墨想到了什么，神色间染上了几分羞赧，却依然强自镇定的看着陈思玄。
　　一会儿之后，陈思玄既没有说话，也没有作出任何的表示，言非墨的眼神黯了一下。下一秒陈思玄解他腰带的动作却让言非墨吓了一跳：“啊？！思玄？”
　　“你不是说腰酸腿麻，让我帮你按摩吗？”陈思玄说道。
　　“是、是啊……”言非墨的脸红了，喏喏的说着：“但是也不需要将、将……”
　　“不脱了衣服怎么按摩？”陈思玄大言不惭的说道，手上的动作也不慢，干净利索的将言非墨身上的衣服剥掉。当然，结界符早就放出来了，言非墨的裸体嘛，陈思玄没有那么大度愿意跟人分享。
　　两人更亲密的事情都做过了，但言非墨大多是处于不清醒的状态，况且那时候两人都是光溜溜的，而现在只有言非墨自己被剥掉衣服，全身□的暴露在陈思玄眼前，陈思玄却仍然衣冠整洁。言非墨心里的不自在就别提有多深了。
　　看到陈思玄的一双手在自己的身体上忙碌，言非墨也只能在心里安慰自己，这是按摩，这是按摩，只是普通的按摩而已，千万别想歪了――“唔……”一声呻吟不请自来的从言非墨口中突兀的发出。
　　虽然言非墨及时咬住下唇，将那声暧昧的呻吟余下的一半咽回喉咙了，但是他的双颊还是马上烧起了一片红晕。因为陈思玄的一双手正在揉捏着他的大腿肌肉，宽大的衣袖时不时从腿根擦过，那种若即若离的感觉，让人心痒痒的。
　　但陈思玄专注的神情，让言非墨在心里唾弃自己的胡思乱想。看着看着言非墨不知不觉出神，伸手握住陈思玄散落在下来的发丝，卷在手中轻轻的把玩着。本来因为紧张而无法放松的身体也缓缓的放松下来。
　　感觉到掌下的肌肉不再硬邦邦的，一抹浅笑悄悄的爬上陈思玄的嘴角。……

　　大军压境

　　昆西率领的杰斯泽大军比众人预计的早了半天到达。就在波利考尔的陷马区外驻扎整顿。所有人原地休整，两方人马隔着约三百米的距离遥遥相对。
　　看着黑压压的大军，杜格倒抽了一口凉气：“这……？！”
　　有人已经骂了出来：“该死的！这哪里是三万人？！至少也有五万！！侦察兵瞎了吗？！”
　　“三万骑兵，两万以上的步兵……不是说全都是骑兵吗？这两万多的步兵是天上掉下来的不成？！”
　　因为一直以为昆西率领的是骑兵，所以杜格他们商量的方案全部都是针对骑兵的，现在昆西那边冒出人数绝对不少于他们的步兵，等于他们之前的计划要全盘推翻！
　　“那些是什么？”言非墨眼尖的看到有一部分的步兵正从骑兵的坐骑身后将一些木筏类的东西收集起来，堆放在一旁。
　　“不知道。看着像木筏，……”杜格也看到了，却不知道木筏在草原上有什么用。
　　一点灵光从言非墨脑海里闪过，不过想法闪得太快，言非墨还来不及捕捉就没了。只是心里隐隐对这次的战争并不乐观。他也曾经参加过东部草原的战争，但眼前昆西的大军给他的感觉却非常的不同。哪里不同呢……
　　耳边传来杜格他们的争论声，以及其他步兵骑兵发出来的窃窃声，以及坐骑微微骚乱的声音――
　　静！
　　言非墨发现不妥的地方了！
　　昆西的军队太静了！静悄悄的没有一点声音！无论是步兵还是骑兵，就连那些坐骑也是安静的！那些来回收拾木筏的步兵，开始扎营的士兵，一部分仍然在戒备的骑兵，所有的工作都在有条不紊中安静的进行着！
　　和对方的安静相比，波利考尔这边吵杂得就像一个集市。毫无纪律可言。
　　心里的不安开始一点一点的扩大……
　　这时候在众目睽睽之下，杰斯泽那边派出了五支百人的骑兵小队进入陷马区，扫除陷马区内的障碍。
　　杜格的牙齿咬得咯吱咯吱作响，双目圆瞪，昆西如此做法分明就是不将波利考尔放在眼里。就要下令己方的骑兵上前驱逐，却被言非墨制止。
　　“那边有四品武士坐镇。”言非墨看着那个单骑停在陷马区的骑士说道。大家同为四品，言非墨能够清晰的感觉到那个骑士身上弥漫的四品气机。
　　杜格面色一沉，四品！
　　东部草原三大部落，杰斯泽有两个四品武士坐镇，波利考尔则有一个四品武士和四品术士，哈斯巴提只有一个四品武士。这就是变故发生前，三大部落的顶峰实力对比。一个人的力量有限，却无可否认一个四品的高手在战争中所起到的鼓励士气的强大作用。在大多数士兵都是二品左右的战场上，品阶的差距，让四品武士可以以一敌百，而二品的术士的法术能够对四品武士造成伤害的是少之又少。如果是一个四品的术士在一群武士的保护下，一个攻击法术轰下来，往往能收割数百上千士兵的性命。而一个四品的术士在同品阶的武士的守护下，可以同时面对三四个四品武士而不会处于下风。拥有四品武士，以及东部草原唯一的一个四品术士，是波利考尔能够稳居三大部落之首的重要因素。但是现在，他们能依靠的就只有言非墨一个四品武士。
　　对方只需要出动一个四品武士就能拖住言非墨。如果另外一个四品武士也在场……
　　这场战还需要打吗？
　　四品武士或术士一向是作为最后手段，往往四品出手就意味着决胜负的时刻来临了。但现在对方却出动四品武士护卫骑兵小队扫除陷马区的障碍？！这是怎么一回事？
　　眼前的情形却不容杜格思考，如果言非墨不出战，等他们将陷马区打扫干净扬长而去的时候，对波利考尔的士气是一个致命的打击，紧接而来的骑兵冲锋瞬间就能决定胜负！
　　又要考虑到万一言非墨出战，对方出动两个四品武士……对言非墨来说过于凶险，杜格一时处于两难的局面，倒说不出请求言非墨出战的话了。毕竟言非墨并不是波利考尔的人，愿意留下帮忙是一回事，拼命又是另外一回事了。
　　“杜格你让大家稳住。我先去试探一下，如果对方另一个四品武士没有随军，那你们再行动。”言非墨说完，骑着小灰向着对方冲去。
　　言非墨愿意出战，让杜格松了一口气：“骑兵第一至三小队准备！以冲散敌人为主要目标！”如果可以，杜格也想派出五支骑兵小队将敌人的五百骑兵吃下，但是现在他们经不起这样没有丝毫战略意义的消耗，只能以驱散为目的。
　　看到言非墨单骑冲出去的时候，陈思玄一口气哽在胸腹之间，吐出来不是，咽下去也不是，就这么不上不下的哽在那儿。
　　这两天，言非墨忙着和杜格商讨军情，在变得千疮百孔的波利考尔附近考察，忙得像个不断被人抽打的陀螺似的滴溜滴溜的转个不停。根本没有好好的休息，而他的话，言非墨更是左耳进右耳出，如果没有他在一旁盯着，言非墨连三餐都省了！在吃法的时间，言非墨也是和杜格他们一同讨论现在的情况，往往就是随意的吃两口，就讨论得浑然忘我了。
　　让陈思玄又气又无奈，唯有将固本培元丹当成润喉糖，一颗接一颗的往言非墨嘴里塞。
　　不过经过短短的两天，陈思玄也总算知道言非墨那种该死的性格了！在大义面前，牺牲小我成全大我，个人利益服从集体利益，服从国家利益。如果陈思玄不是确定自己身处异界，他一定认为言非墨是在红旗下长大的孩子。
　　难怪会为了哈斯巴提前任族长的一饭之恩而千里迢迢赶回来！！
　　让陈思玄不解的是，言非墨和杜格他们讨论军情从来没有避开他，却也没有人提出要他帮忙。杜格那群人就算了，他们说了陈思玄也不会往心上搁。为什么言非墨也是一个样呢？甚至有几次杜格他们将话题转到他身上的时候，言非墨也故意打岔，将话题从他身上绕开。
　　难道言非墨不知道，只要他愿意，就能扭转这个不利的局面吗？虽说真元力只恢复了一点点，对现在的情况是杯水车薪。但他手上的符的威力言非墨是见识过的，短时间内打造出一支和小灰实力旗鼓相当的“骑兵”对陈思玄来说是举手之劳。……
　　陈思玄将焦点放在言非墨为什么不出声要求他帮忙这个问题上面，倒忘了他自己是否愿意为了言非墨而破例的问题了。
　　言非墨的出战，除了让陈思玄觉得满心的不舒服外，波利考尔的士兵也出现了骚动。交头接耳的小声讨论起来。
　　看到这一幕，陈思玄摇摇头，这场仗不用看，他也能猜到结果了。如果没有意外，胜利将会属于来犯的杰斯泽部落。
　　一支军队的强弱，并不是单纯的以作战能力而言。往往很所细节方面的点滴，就能体现一支军队的能力。
　　言非墨他们因为地形的问题并没有看到，或者是没有留意。但陈思玄却看得清清楚楚。杰斯泽的骑兵大军停下的时候，每匹马都是左前蹄及地的时候才放慢速度，右前蹄、左前蹄两个小碎步之后，整匹马停止运动。非常整齐一致的动作，虽然还没有达到三万匹马的动作有如一匹马的动作这个惊人的程度，但已经足够让陈思玄刮目相看了。
　　杰斯泽千里奔袭而来，按道理大军应该疲倦不堪。杰斯泽的骑兵或步兵却仍然保持着良好的军纪，戒备的骑兵与骑兵之间保持着恒定的距离，已经下马的骑兵就在坐骑的旁边休息，彼此之间没有交谈，只是默默的静坐。而那些负责扎营的步兵在工作中也没有窃窃私语。
　　陈思玄还注意到，开始扎营的时候，那些步兵迅速分成五人一小组扎一个帐篷，从他们熟练的动作以及明确的分工可以看出平时有经过专门的训练。还有一部分的步兵将那些木筏竖起，开始在营地外围建起了一排栅栏……看那些士兵整齐的将木筏竖起插入泥土的动作，……从步兵扎营以及用木筏建成栅栏的熟练举动就知道，杰斯泽是早有准备。
　　一方千里奔袭，一方以逸待劳。
　　按常理，波利考尔应该胜券在握。趁杰斯泽大军疲劳之际发动攻击方为上上之策。但是情报的错误，让波利考尔从一开始就陷入了误区。步兵对骑兵，唯有以静制动。用步兵一双腿，和骑兵的四只脚比速度，那是找死！瘦死的骆驼比马大。骑兵再累，如果催促坐骑撒开四蹄不要命的狂奔，步兵是望尘莫及的。波利考尔想利用陷马区削弱骑兵冲锋的优势，再摆好阵型步步逼进，如果能逼得杰斯泽的骑兵下马，直接和步兵交锋，那他们有机会可以撑到哈斯巴提的救援到达。哪想到杰斯泽还有两万精力充沛的步兵。先机已失，这个优势丧失殆尽，不提也罢。
　　再看，一方准备充足，一方仓促应战。
　　……
　　陈思玄看看对方静悄悄的大军，再看看已经吵得好像一个菜市场似的波利考尔军队。怎么看都像精锐对上一群杂牌军。
　　他又哪知道，遗迹宝藏一向推崇个人武力，标榜个人的英勇。无论是外来者或是本来的人，都在一昧的追求个人实力。就连在战场上，也是讲求个人勇猛，奋不顾身的冲锋在前，如杰斯泽展现出来的纪律前所未闻。往往是一声令下，除了极少数的特别队伍是有队型之外，所有士兵都是各顾各的冲锋。如波利考尔这样的表现才是正常。

　　新人旧仇

　　“他就是言非墨吗？”杰斯泽军队的中央里面，一个穿着白色术士袍的俊俏男子看着驱马上前的言非墨说道。那是一个让人一见难忘的美男子，金色的波浪长发比天上的阳光更耀眼亮丽，眼睛是森林的绿色，青翠深邃。宽宽的额头浓厚适中的剑眉，英挺的鼻梁，神来之笔勾画出来的唇形，方正的下巴，组合成一张非常纯粹的男性面孔。坐在马上的身姿挺拔，宽肩窄腰，骨节分明的大手握着缰绳，说话时，脸上的表情没有多大的变化，似乎他说的人并不是一个棘手的敌人而只是一个普通的牧民。
　　在这个美男子身边的赫然就是臭名远播的昆西，他的双头仍然如一年前般丑陋得让人无法直视。此时昆西那双牛眼带着不加掩饰的淫邪眼光在这个美男子的脸孔以及身体上扫视，驱马凑近利亚斯的旁边，也不顾忌这里是军营，身后是他的士兵而前面就是战场，伸手在利亚斯的腰上抚摸，道：“黑发黑眼。这是言非墨的特征。”突然想到那个一年前那个疑似神灵的人也有着一头黑发。
　　想到那个可能是神灵的人，昆西眼前不能自已的浮现对方抱着银焰和兰斯两人跃进迷雾森林的妙曼身姿。大手抓起利亚斯的披散在身后的一缕金发揉搓着。眼里的精明之色一闪而过，定睛细瞧却发现那眼里除了更明显更浓烈的淫邪之意外，看不到其他的心思。放开手中的金发，昆西拦腰将利亚斯抱到他的马上，一只手充满暗示性的大力揉搓着利亚斯的臀部。
　　“……”利亚斯的身体僵硬了一下，绿色的眼睛里有某种不明情绪一闪即逝。再一细看，却发现他脸上的表情和刚才发问时没有任何的不同。但是从他死死的抓紧马鞍泛白的手指却能窥探出他内心的一点点情绪，应该是一种剧烈的不甘以及怨恨。
　　感觉到顶在自己臀部的坚硬，紧紧的圈住自己的双手，以及身后愈发粗重的气息，……这样的事无论经历过多少次都不能够适应。利亚斯压下从胃部冲上来的呕吐感，平静的说道：“族长，这是评估言非墨实力的最佳时机。也是试探波利考尔真实情况的机会。我的练兵之法是否有效，从这个小范围的接触就可以……”被昆西隔着衣服狠狠的顶了一下，利亚斯的双眼闪了一下，脸上的表情仍然没有多大的变化。
　　“我知道，不过你实在是太诱人了……”除了跑掉的银焰和兰斯外，昆西所见过的人当中还没有谁能和利亚斯相比的。所以，在吸取了银焰和兰斯两人身上的教训后，昆西在发现利亚斯的第一天就占有了利亚斯，即使后来发现利亚斯在练兵上很有才能，利亚斯也没有摆脱昆西性奴的身份。只不过看在他的练兵才能份上，利亚斯是专属于昆西的性奴而不需要去伺候其他人。
　　“给你两个选择，在这里，或者跟我回营。”昆西双手潜入利亚斯宽松的术士袍里，恣意的抚摸着那一身光洁的肌肤，蹂躏着两颗小小的茱萸。
　　“今晚……”
　　听到利亚斯的拒绝，昆西拧着利亚斯胸前的两颗茱萸狠狠的旋拉。似乎就要被拧断的痛楚让利亚斯脸上闪过一抹痛楚之色：“族长，今晚我会好好的伺候你，现在请你允许我……”
　　话语被昆西打断：“利亚斯，我可爱的小奴，你有哪个晚上不需要好好伺候我的？还是你想去伺候其他人？加布里已经跟我说过很多次了，他对你可是一直念念不忘的……”
　　听到加布里的名字，利亚斯的面色刷的一下变得苍白无比。加布里就是此刻正和言非墨对恃的四品武士。昆西曾经将利亚斯作为笼络的礼物送给加布里七天，那七天的经历对利亚斯来说，简直就是一场地狱的盛宴。
　　“……回营里……”利亚斯缓缓的说道，这算是妥协了。
　　“我改变主意了！既然利亚斯你想亲眼看看，那我满足你这个请求！”
　　昆西一手将利亚斯按在马背上，缰绳一甩，将利亚斯的双手绕过马脖子捆好，半趴在马背上，推高利亚斯的外袍，一手扒下利亚斯的裤子，掰开用力绷紧的两半明月，对准利亚斯干燥的□一插到底。双手抓住利亚斯的窄腰，拉出去拉回来，开始原始的活塞运动。
　　静悄悄的军营里连一根针掉在地上都能听得见，何况昆西根本没有掩饰他现在对利亚斯所做的事情，在附近的可以清晰看到，角度不对看不到的却能嗅到那一丝逐渐扩散的淡淡血腥味，人在专注某样事情的时候，会对这件事特别敏感。所以，昆西大力进出利亚斯身体时发出的“噗呲噗呲”的声音在周围的士兵耳里无限放大……
　　嘶的一声，利亚斯身上白色的术士袍被昆西扯烂，飘落在地上。利亚斯看着白色的衣料落在地上，被昆西当众侵犯而显得痛苦的双眼流露着对现在以及未来的惘然。
　　不经意的对上一个坐在马旁休息的骑兵的双眼，那眼里有着错愕，更多的却是浓烈的欲望，似乎恨不得对昆西取而代之，将他撕裂一般的眼神……
　　利亚斯空洞而麻木的看着地上的衣服，无须四处察看，那越来越多集结在他身上的视线让他知道，他一年的苦心白费了。他在这些士兵面前竖立起来的铁血不可反抗形象和地位被昆西轻易的击溃。
　　“利亚斯，认清你的身份，你是我的性奴，你的一切都是我给与的。不要妄想一些不符合你身份的东西……”昆西贴着利亚斯的耳朵轻声说道。说完狠狠的撞击几下，泄出来后解开利亚斯双手的束缚一把将他推下马。
　　对利亚斯来说，跌在地上造成的只是身体方面的痛楚，和心底那逐渐扩大的绝望相比简直不堪一提。巍巍的伸手去拿破碎的衣服，想遮掩自己这一身的狼狈，耳里却飘进昆西的一句话――
　　“性奴是没资格穿衣服的，利亚斯你要学会遵守性奴的本分，从现在开始，你不再需要衣服……”
　　原本近在眼前，伸手可及的衣服被昆西用长枪挑开。利亚斯赤身裸体的跌坐在地上，从四面八方射过来的贪婪视线似乎恨不得将他撕碎，他浑浑噩噩的想到：没有显赫的身份、没有强大的实力作为后盾，性奴就是他在遗迹宝藏的最终定位？！
　　……
　　随着距离的逐渐接近，言非墨和加布里都能够清晰的看到对方了。
　　“是你？”看清加布里的五官后，言非墨惊讶的说道。
　　“老朋友，好久不见了……”加布里觉得身体上那道差点将他劈成两半的刀痕因为见到言非墨而作痛，身体被劈开的声音似乎又在他脑海里回荡着。
　　本来只是存了试探之心的言非墨在见到加布里的时候，杀意慢慢的浮上言非墨的双眼。
　　遗迹宝藏十七年，言非墨的手绝不是干净的。在战场上、在角斗场上、在任务中死在他手上的人不少。但言非墨只有一次主动出手杀人，那个人就是加布里。
　　加布里，南部平原十年前有名的变态杀人魔，一连屠杀十七个村庄，共一千五百多人，所有人都是被徒手撕裂，开膛破肚而亡。人头被加布里挂在屋檐下，每个人的脸上还残留着胸腹被破开，四肢被撕裂的扭曲神情。身躯则被木桩贯穿，好像指示牌一样插在每一户居民的房子旁边，五脏六腑流了一地。四肢则在村子的中央被堆砌成一座金字塔。
　　当时言非墨足足花了三年的时间追踪加布里，才在怒澜江边堵住加布里，在付出一手一脚的骨头被加布里捏碎，以及四根肋骨被加布里硬生生的掰断的惨烈代价后，劈了加布里一刀，将他踢进怒澜江，原以为加布里就算不死在那几乎将他劈成两半的一刀之下也会葬身水怪的嘴里，哪想到今天居然见到加布里活得好好的出现在眼前。
　　毫不躲闪言非墨几乎化为实质的凌厉视线，加布里摸摸自己的左边肩膀，这个位置有一道巨大的刀疤，从左边肩膀一直到右腰侧，全拜言非墨所赐：“见到老朋友就是这样的反应？真让人失落……说起来，我要感谢你的，如果没有你当年的一刀一踢，我也没有这么快可以进入四品。老朋友，为了答谢你当年的招呼，我会给你一个痛快！”
　　仇人见面分外眼红，什么试探，什么不要动真格之类的叮嘱，加布里全都扔到脑子外面去了。况且也只有利亚斯弄不清自己的身份，他小小的一个性奴还真以为自己是那么一回事了。不过是一个有一点头脑的玩物，还真以为自己可以统帅大军了？
　　加布里现在只想将言非墨的颈椎捏碎，然后在他的意识还没有溃散之前，剖开他的胸腹，扯断他的四肢，让他尝一下这种死亡的最高艺术！
　　想到一会的情景，加布里兴奋的捏碎了坐骑的颈椎，□的坐骑哀鸣一声倒地。加布里及时从马背上跃下来，说道：“来来，言非墨，我们来看看，这几年谁的进步比较大。”这声音，这语气，如果不看加布里脸上已经扭曲的阴戾，就好像两个久未谋面的老朋友要互相切磋一般。

　　各有顾虑

　　加布里的一双手乃天赋异品，一般的神兵利器都伤不了他的手，而所学的招式奇特只要在交手的过程中被他打中，那一部分的骨头非碎则断。同品阶的人绝对不愿意招惹加布里此人，而那些高品阶的武士或术士更不会在没有利益的前提下轻易出手。
　　也只有言非墨这个在目睹了被屠杀的村庄的惨状后的“傻瓜”才锲而不舍的追杀加布里。当时两人同为三品，总体实力言非墨不如加布里。如果不是加布里那种喜欢在杀死一个人前要好好的将对手折磨一番的恶劣品性，也不会被言非墨逮着空隙进行反击。现在两人同为四品，这次交手的结局又会如何？
　　“言非墨，这次，你不会再像上次那么幸运了……”加布里嘴里说着，身影如风，双手成爪，抓向言非墨。
　　言非墨从小灰背上直扑向加布里，手中的大刀横削，“铿”的一声，爪刀相交，居然发出刺耳的金属之声。
　　加布里一手反咬，抓住刀刃，一手直取言非墨的面门。言非墨侧首躲避，凌厉的劲风削落他耳鬓的几缕发丝，右手发力，握着刀柄旋转，左手握拳挥向加布里的右手手肘。加布里左手松开刀刃，直拳打向刀面，将大刀撞开。右手向下反转，擒向言非墨的左手手腕。
　　言非墨右脚发力，飞身扑进，右手反握刀柄横劈加布里腰侧。
　　如果加布里要废了言非墨的左手，那么他的腰侧也要吃言非墨一刀。
　　电光火石的瞬间，加布里右手攻势不断，左边门户打开，不管不顾言非墨已经来到他腰侧的一刀，左手疾如闪电般扣在言非墨的右肩膀上，――
　　“喀拉”一声骨头断裂的声音以及细微的刀刃入肉的钝音同时响起。
　　一招得手，两人向后分开。
　　加布里左侧的腰间一片鲜红，言非墨的右边肩膀不自然的下塌，左手手腕也软绵绵的垂在身侧。
　　“哈哈哈，言非墨！我就喜欢你这样的对手！你是第一个明知道会被我捏碎骨头也敢出拳的家伙！！”加布里对腰侧的砍伤毫不在意，纵声大笑。自他出道以来，任何人都不敢赤手空拳和他对上，就只有言非墨有胆子对他挥拳相向，“作为对你的敬意，我会将你身体的每一寸骨头都捏碎……”
　　陷马区里回荡着加布里嚣张的笑声，言非墨在见到加布里的时候就已经有了心理准备，所以对于一招之下自己被加布里废了双手的情况他毫不意外。
　　但是对于一直密切留意战况的杜格等人来说就大大不妙了。虽然因为两个四品武士的交手而令到杰斯泽派出来清扫陷马区的骑兵小队退回后方，暂时解了陷马区的危急情况。而言非墨在一触之下处于下风的情况却让波利考尔的一干人觉得不安。
　　自加布里一出现，陈思玄就从言非墨身上感觉到清晰的杀气。万万没有想到就在他稍稍恍神之间，莫过于两息的时间，言非墨就伤在加布里的手里了。身形一闪，出现在言非墨身边：“不打了。回去。”
　　“快走！离开这里！”见到陈思玄突然出现在身旁，言非墨镇定的神色一变，急声说道。
　　陈思玄张开双手抱着言非墨说道：“不打了。我们走。”
　　对陈思玄来说，什么波利考尔，什么哈斯巴提、什么杰斯泽都只是一些文字的组合而已，没有任何的意义。从懂事开始就知道自己不能简单的定义在人类这个范畴的陈思玄，对人类的国度一向没有太多的归属感，那些所谓的大义，所谓的杀戮，对他来说只是书上一段一段的方块字。在陈思玄的观念里面，那些有灵性的植物的生命比人类更宝贵。
　　之前冷眼旁观，一是因为尊重言非墨的选择，二是觉得没人能够对言非墨造成伤害，他也就放之任之。哪想到他只是因为言非墨身上迸发出来毫不掩饰的杀意而闪神一下下而已，言非墨就受伤了。
　　“思玄！你忘记你答应过我什么吗？！”言非墨叫道，既要从陈思玄的怀里挣扎出来，又要分神戒备加布里的突然袭击，心里一时又急又怒。
　　“我……”
　　“小白脸！你滚一边去！不要在这里碍事！我收拾言非墨之后，自然就会轮到你！”对加布里这种变态杀人魔来说，美人在怀固然是一个很好的消遣，但在宿敌面前，他管你是什么美人！统统一边去！他现在只要想到刚才那些断骨的声音是来自言非墨，他就兴奋得不能自已。在加布里眼里，陈思玄再美也比不上断骨的声音，以及将言非墨身上的骨头一截一截捏断的美妙感觉。
　　狗咬会咬人，但人会咬狗吗？
　　答案是不会。
　　一种人被狗咬了，会摸摸鼻子自认倒霉的走开，去医院打防疫针。一种人被狗咬了之后，会记恨在心偷偷的找个机会将狗好好的修理一顿，或者直接做成狗肉煲。
　　明显陈思玄不是这两种人的其中一种。加布里的话音一落，陈思玄手中的玄冰符疾射而出。
　　陈思玄打出玄冰符的速度虽然极快，对于四品武士来说尚未达到无法捕捉的程度。加布里向后疾退几步，看着扔到地上的“暗器”嗤笑道：“就这样的准头和力度？小白脸，滚回去！不要在这里丢人现眼……”话没说完，加布里脸色剧变，倒退着飞跃而去。
　　眼前一大片的大地在瞬间被寒冰覆盖！加布里连退了约三十多米，才彻底摆脱寒冰的范围。
　　“四品术士？！”下一刻，“不对！波利考尔的四品术士是个女人，你是谁？”加布里收起脸上的轻视之色问道。
　　其实，昆西这次对波利考尔出兵，就是因为他在波利考尔的内线告诉他，在十四天前那场变故发生时，波利考尔的族长索夫以及有东部草原第一术士之称的芙蕾娅都没有出现，而是由杜格负责安排所有人的撤退以及事后工作。昆西大胆作出猜测，索夫以及他们的第一术士都受到这场变故的波及，现在是他出兵吞并波利考尔的大好时机。就算有可能是索夫设下的陷阱，大不了双方来一场硬拼。如果赌赢了，那他就可以成为东部草原最大的势力，统一东部草原指日可待！
　　此次出兵，昆西是信心满满。虽然对利亚斯试图在士兵中建立威信的行为不满，却无法否认他的士兵在利亚斯这一年的训练里面得到了惊人的进步，这样一支令行禁止的军队，足以让他横扫东部草原！
　　加布里的加盟，更是让昆西如虎添翼。他自己本身就是一个四品武士，杰斯泽里还有一个四品武士坐镇。单凭一个加布里不但可以牵制同为四品的言非墨而且还稳居上风，没了言非墨的帮忙，没了索夫和芙蕾娅的坐镇，试问波利考尔里谁能挡其雄风！
　　而陈思玄的出现，却让一直关注着加布里和言非墨战况的昆西吃了一惊。一年前陈思玄留给昆西的自始自终只是一个背影，但是那一头黑色长发，那一袭青色的衣裳以及矫健妙曼的身姿却让昆西印象深刻，一见难忘。
　　远远的一眼，昆西就肯定这个出现在言非墨身边的人就是一年前逃进迷雾森林的疑似神灵的家伙！！
　　昆西绝对不是那种脑袋里面装稻草的家伙，外粗内细，看似行事鲁莽，但只要对他曾经做过的事情细心分析，不难看出个中的种种精明。
　　迷雾森林是什么地方？那是一个有进无出的死地！连他都要止步的禁地！陈思玄可疑的身份、活着离开迷雾森林、以及十四天前荒原狼神的陨落，三件事如走马灯般在昆西脑海里转过，一个虽不中却也和事实相差无几的猜测隐隐在昆西脑海里浮现。
　　而这个猜测，让昆西的两个脑袋的面色都变得难看之极。旁人以为他是因为陈思玄四品术士的身份而有所顾忌，只有他自己才知道，那个猜测才是他真正的大患。
　　信手招来一个骑兵，昆西低声吩咐道：“去请加布里先生回来。就说我有事和他商量。”
　　听完骑兵带来的话后，加布里狠狠的啐了一口：“言非墨我看错你了！原来你也是只会躲在术士身后的无胆之辈！有本事我们下次再来一场堂堂正正的较量！”抢过骑兵的坐骑，扬鞭回营。
　　陈思玄眼里闪过一丝不悦，但他的性格也和言非墨一样，都是不屑于背后暗箭伤人之辈，所以对于加布里大咧咧的将后背暴露给他们，陈思玄也没有作出攻击。
　　其实，让大地结冰三十米已经是陈思玄现在的极限了。符虽然大有妙用，他使用自己制作的符时连输进灵气都不用就可以直接使用。但这仅限于初级的符，中级以上的符需要配合真元力方能驱动。譬如这个玄冰符，让索夫等人的双脚结冰，是属于初级的。刚才逼退加布里的玄冰符则是中级威力，如果不是双修后恢复了一点点的真元力，陈思玄还真没法子一举吓退加布里。
　　加布里回营后，除了必要的戒备士兵外，其余的士兵全部龟缩在营地内。
　　两军之间，酝酿着一股山雨欲来风满楼的大战。

　　陈思玄的小心思

　　言非墨的伤说严重不严重，说轻也不轻。就只是一般的粉碎性骨折而已。
　　见到言非墨一脸无所谓的说出“小伤”一词，陈思玄皮笑肉不笑的看着言非墨，阴阳怪气的说道：“原来这也算小伤啊？”
　　“并没有伤到要害。只是骨头碎了而已。固定一下，……”
　　“你的意思是明天如果开战，你也会上场？”陈思玄看着言非墨打断说道。执起言非墨用简单的两块木板固定的左手手腕，眼里明明白白的写着不赞同。
　　陈思玄心里非常的郁闷，他们三个都是不会轻易受伤的人，尤其这些皮肉筋骨之类的“轻伤”对他们三人来说完全是绝缘的。这些皮外伤凭着他们本身超强的复原力眨眼就没事了。所以陈思玄手上虽然有大量的疗伤符，却没有哪一种能在这个时候派上用场。只能对着言非墨的伤势干瞪眼。
　　陈思玄的声音轻柔如风，却让刚好走进帐篷的杜格听得心里凉飕飕的，心里大叹自己来得不是时候。
　　杜格这边正想着，那边言非墨有如见到救星一样说道：“杜格有什么事吗？”
　　“昆西派使者过来了。我来请非墨先生和我们一同接见这个使者。”
　　“好！我们马上去！”言非墨正愁不知道该怎样面对陈思玄，这使者的到来刚好让他找着一个借口。想站起来，却发现自己被陈思玄拉住，言非墨说道：“思玄，我……”
　　“你受伤了！”陈思玄指出这个让他不满的事实。
　　“只是去见一下使者而已。这点小伤不碍事……”
　　陈思玄没说话，只是静静的看着言非墨。而言非墨也毫不躲闪的回视着陈思玄，无声的表明自己的决心。
　　杜格看看言非墨，再看看陈思玄，得！他谁也不敢得罪！所以他非常识趣的先行告退。将独处的空间留给这对强者互相沟通。当然他没有走远，只是在外面等着。
　　“思玄……”言非墨看着陈思玄，无奈的叫道。
　　“一定要去？”能够理解不代表能够接受，“波利考尔和你毫无关系，没必要牵扯进去。”
　　“唇亡齿寒。波利考尔一旦失陷，哈斯巴提将要独力面对杰斯泽。”
　　“合久必分，分久必合，这是天下之趋势。按照你们的说法，这东部草原已经分裂百多年了，这一统的局面是不可避免的。原本的三大部落，哈斯巴提现任族长只是一个小女孩，波利考尔的族长死亡，仅剩昆西一人。试问要统一东部草原，除了昆西还有更适合的人选吗？”陈思玄纯粹站在一个旁观者的角度说出他的观点。
　　“但是昆西生性残暴，东部草原如果落进他手里，大家的生活不堪设想……”言非墨不知道为什么陈思玄可以如此平静的说出这样的话。这等于将哈斯巴提和波利考尔的所有子民都推进火坑里面！
　　“你这是主观意见。客观的事实不会因为你的主观看法而发生改变。如果昆西是天命所归统一东部草原的最佳人选，在命运巨轮的转动下，任何反抗都只是螳臂当车。……”
　　站在外面的杜格听不下去了，再次走进帐篷，扬声说道：“你的根据是三大部落的族长现在仅剩昆西，由此而判断他是统一东部草原的最佳人选。你又怎么知道其他人不行？就如高手不是遗传，而是依靠每个人的努力进阶！这东部草原的归属，不是非昆西莫属！！”
　　说到这里的时候，杜格心里闪过一丝惘然和黯然交织的情绪。他是最早跟在索夫以及芙蕾娅他们身边的人，索夫以及芙蕾娅得到荒原狼神的眷顾，他也一直认为最后一统东部草原的必定是他们波利考尔。百年信仰一朝颠覆，但紧接而来的入侵让杜格连失落迷惘的“闲情”都没有，废寝忘食的投入紧张的备战当中。
　　就连站在外面，杜格也在思考着这场仗要怎样打，听到陈思玄的话，杜格也不知怎地，头脑一热就站出来反驳。
　　“‘王侯将相宁有种乎’吗？……”轻轻的反问，“那就用实际行动向大家证明你的想法，依靠你们自己的力量反抗杰斯泽的侵略，而不是一直妄想依靠外力。”陈思玄不紧不慢的说道。
　　言非墨闻言愣了一下，这话怎么听着有点……不解的看着陈思玄，却无法从陈思玄沉静如海的脸上看出端倪。
　　杜格皱眉：“这对我们不公平！”
　　陈思玄弯唇浅笑眼里却是一片漠然：“战争从来就没有公平可言。你们吞并那些小村落的时候，是否有想过公平这个问题？当你们以压倒性的优势将一个一个小村落纳进波利考尔的版图时，你们是否考虑过放弃你们手中的优势，和他们公平一战？不要因为事情发生在你们身上，就想寻求公平。”
　　陈思玄的话震了杜格一下。一些非常遥远的记忆从心底深处浮现，刚刚建立的波利考尔，连一个村庄都称不上，一个村庄至少也有几十户，但他们当时只有十四个人。十四个人里面，实力最强的芙蕾娅在那时候也只不过是一个一品术士而已，却是他们当中唯一一个有品阶的人……每一场战斗对他们来说都是不公平的，没有超绝的个人实力，也没有人数上的优势。他们十四个人就是凭着一股热血，凭着一腔的热情，想建立一个能让大家吃饱穿暖的国度……一路爬摸打滚的走过来，他们的实力在增长，但他们面对的敌人也变得更强大。最初的同伴一个一个的倒下，越来越多的人加入他们，……当他们将波利考尔打造成东部草原三大部落时，当初的十四个人就剩下他、索夫和芙蕾娅。然后……
　　死去的，被淹没在时间的长河里面。活着的，成为波利考尔的拥有者，连带他这个曾经的同伴，也变成下属……
　　现在是波利考尔生死存亡的一刻，他在干什么？不去作出新的部署却在这里争取言非墨陈思玄的帮助？
　　是所谓的公平磨去了他们的血性吗？
　　一种无法用语言来形容的情绪堵在杜格的胸口中，眼神复杂的看着陈思玄：“我们会证明给你看的！会让整个东部草原的人都看到，就算失去了四品武士和术士的坐镇，波利考尔仍然是波利考尔！”杜格右手横在胸前，向着陈思玄半弯身。然后转身大步离开。
　　杜格迈出的每一步都是那么的坚定，似乎没有任何事情可以动摇他的步伐。
　　“这……？！”言非墨心里一急就要追上去，却被陈思玄牢牢的拦住，“思玄！会死的！”
　　“战争哪有不死人的？”陈思玄平静的说道。
　　言非墨急急的说道：“但是我们可以将伤亡降低！不要让他们作出无谓的牺牲！”
　　陈思玄突然觉得言非墨很天真，看着言非墨眼里倒映出来的自己道：“无谓的定义不是由你我来界定的。非墨，这是波利考尔的战争！不是四品武士之间的战争。”
　　“冰冻三尺非一日之寒。凡事都需要循序渐进！先度过这次难关，再……”
　　陈思玄摇头：“每次的难关都不同，难道你每次都出手相助？这样只会助长他们的依赖性，磨掉他们的血性。当狼被拔掉利牙、磨掉锐爪的时候，距离死亡就不远了。你这是帮他们还是害他们？”
　　陈思玄的话言之有理，言非墨却觉得其中还是存在了某些不妥的地方，但一时之间他说不出来。
　　“好了。别多想。既然他们已经拒绝了你的帮助，你作为一个外人就不要插手他们之间的事了。你现在要做的就是好好休息，养精蓄锐。……”陈思玄心里偷偷的松了一口气，总算不用眼睁睁的看着言非墨上战场了，战场上刀剑无眼，言非墨现在双手和废了差不多，万一出事了咋办？如果硬拦着，还会惹得言非墨不高兴，不如由杜格他们主动拒绝言非墨的帮忙，……总算没有白费口舌……
　　“不！我还是不放心。我去听听那个使者说什么，或者我能给一点建议杜格他们……”
　　陈思玄的脸霎时就黑了一半，敢情言非墨将他之前说的话当成耳边风了？深呼吸一下，将想把言非墨打昏或者做到他起不了床的不良想法压下，陈思玄打横将言非墨抱起：“的确是不放心。不过不是那个使者的事，而是怒澜江水怪的事，……”
　　“水怪？什么事？”虽然被陈思玄横抱着很丢脸，但言非墨也知道自己已经惹陈思玄不开心了。如果自己丢脸一次，能让陈思玄心里舒坦的话，那这脸丢得也值了！
　　这事，陈思玄本来不打算插手，也不打算管。只是两害相权取其轻，拿来转移言非墨的注意力倒是非常的适合。
　　“鸾儿告诉我，水怪有上岸的迹象……”
　　“什么？！”言非墨募地叫道，“这么重要的事情你为什么不说？！”
　　“我这不是说了吗？”陈思玄半强迫性的揽着言非墨走向怒澜江，悠哉游哉的说道：“况且，之前你们一直忙着应对杰斯泽的大军，并没有关注水怪这边。我以为你们不在乎。”
　　“快！我们快去江边！”
　　心急如焚的言非墨没有看到陈思玄微微翘起的嘴角，以及眼里闪过一抹得逞的笑意，――终于顺利将言非墨拐出军营了。
　　另一边，昆西的使者带来了一个让杜格他们大喜的消息：双方的四品武士或术士都不出战，让他们在正面战场上堂堂正正的一决胜负！

　　失利的战场

　　这是一个不平静的夜晚。波利考尔没有迎来杰斯泽的夜袭，却迎来了双方术士队伍之间的第一次较量。
　　前面说过，术士是一个非常“正直”的职业，无论这个术士的品性如何，法术发动时的明显迹象已经决定了术士不可能做一些偷鸡摸狗的事情，譬如偷袭一类的。
　　所以，当杜格他们感应到周围的空气传来细微的力量波动后，术士队伍467名术士迅速集中，赶赴陷马区。
　　当杜格他们赶到陷马区的时候，就看到杰斯泽的术士队伍分为五十个小组，每组一百人，在陷马区上辛勤的“犁地”――一个一个的软化术、移土术、固土术宛若不要钱、不费精神力似的往陷马区的地面狂砸，将陷马区一道一道的深沟、陷阱全部填平。
　　照这样的速度，如果他们不加以阻止，第二天陷马区就会变成一马平川的平地，任杰斯泽的骑兵来去如风！
　　“不能让他们的计划得逞！术士队听命！前进一百米！听我命令，攻击类法术！无差别攻击，主要集中在地面！”杜格大声下命令，带着467名术士奔向陷马区。
　　“法术准备！……放！”杜格大声叫道，他自己率先扔出了一个三级的泥沼术，将杰斯泽的术士准备填平的区域变成一个有效范围5米的泥沼地。
　　随着他的命令，其他的术士也扔出了准备好的法术。
　　一时间，各式各样的法术在双方之间仍来扔去，五色十光的法术光芒将陷马区装饰得有如热闹的盛典般。
　　杰斯泽的一个术士不小心就陷进了泥沼里面，对着泥沼地一连施展了三个清除术，才将泥沼术的效果驱除，自己却落进一个尴尬的局面，胸腹以下全部被埋进地里面动弹不了。无奈之余，唯有施展软化术和移土术，小心翼翼的将周围的泥土移开。
　　波利考尔一个眼尖的术士看到这一幕，一个二级地裂术扔过去。那个杰斯泽的术士的惊叫被淹没在双方法术攻击所带来的巨大碰撞声里，神不知鬼不觉的被大地一口吞掉！地裂术之后就是一个固土术，将这道裂痕固定。
　　一半的精神力要用力维持自己身上的防御罩，一半的精神力则如由高往低奔流而下的流水似的哗啦哗啦的用出去。在东方出现微微的鱼肚白时，这场持续了将近四个小时的术士法术对决也进入了尾声。
　　杜格身上的防御罩散发出来的白光比天边那片鱼肚白更淡，似乎只需要轻轻的一戳就会破掉的泡沫似的。挤出最后一点的精神力，扔出一个一级的腐蚀术，落在地上的时候，只是弄出了一个拳头大小的洞洞。正常情况下，这个腐蚀术可以弄出一百个拳头大小的洞洞。同时他身上的防御罩有如脆弱的水泡般破掉。
　　随着杜格的停手宣告了这场术士对决的结束。作为一个三品术士，也只有杜格一人到这个时刻还能坚持下来了。
　　杜格累得连擦汗的力气都没有，双手重如千斤，因为精神力的耗尽而导致脑袋一阵一阵的刺痛。本来他还保持了一分清醒，谨记自己指挥者的身份，保留了一点实力留待天明后的大战，只是这打着打着，却打出真火来。面对他们的片面攻击类法术，杰斯泽也干脆舍弃所谓的战略性目的，双方用攻击类法术对轰。
　　在加快了陷马区的坑坑洼洼增多的速度外，也意味着术士们的精神力飞速消耗。
　　见到双方的术士力竭，两边的都派出步兵将这些已经累得像一条死狗似的瘫坐在地上的术士全部搬回去。
　　看到变得面目全非，东一个洞西一条沟，前一个坑后一个洼，左一片土刺右一片泥沼的陷马区，杜格疲倦的脸上露出一个分外耀眼的笑容，这才是名副其实的陷马区！让那些骑兵有来无回！！这次杰斯泽是偷鸡不成蚀把米！
　　就在这时，杜格看到杰斯泽那边居然出动了近半的步兵！
　　近万的步兵密密麻麻的排成三行，在陷马区上齐步行进。
　　杜格看着这一幕，紧紧的锁起了眉头，难道杰斯泽打算用步兵来“踏平”陷马区？！
　　只是随着一道微弱的黄光从这三行步兵身上发出来之后，杜格的脸色剧变，“软化术？！移土术？！固土术？！”
　　第一行步兵用的是软化术，将那些土刺、土沟之类的泥土软化。第二行步兵用的是移土术，将这些软化的泥土移进那些洞、坑、洼和泥沼里面。第三行步兵用固土术，将这些刚刚填好的地面凝固定型！
　　而昆西手下闻名东部草原的长箭队则骑在马上，排成一行，约七百人左右，和前面的步兵保持了约五十米的距离，紧跟在三行步兵的后面前进。一来可以检查一下铺平的地面是否还有漏洞，二来可以守护这三行步兵压制波利考尔的举动。
　　“该死！昆西手里怎么会有这么多的术士？！！”杜格低喝。用术士来当步兵？！莫说东部草原，就连其余三块大陆都闻所未闻！是昆西手里能人异士众多？还是现在的术士已经变得随手一抓都有一把了？！
　　无须多问也知道己方的术士队伍现在完全没有一战之力。大家都被深夜时分那场法术大战耗尽了所有的精神力，难道现在只能眼睁睁的看着杰斯泽将陷马区填平？！
　　杜格心急如焚，面色难看却没有失态，脑袋痛得恨不得拿一把大锤将自己砸晕，累得连动一下手指都做不到，他却仍然挺直腰板坐在独角兽上，目光炯炯的看着速度虽慢却扎扎实实前进的杰斯泽步兵。杜格知道，现在波利考尔的所有士兵都在看着他，他一旦失态将会对士气造成巨大的打击。
　　谁都可以慌，谁都可以乱！唯独他不可以！
　　杰斯泽这三行奇怪的步兵已经将一半的陷马区“踏平”了。
　　杜格不相信术士在昆西那边已经变得如此廉价！对身边一位骑在黑色独角兽上的将领说道：“☆欤找个目标射一箭。”
　　“好！”长得虎背熊腰，十足十一个武将典型的☆烊∠卤吃谏砗蟮某す，从箭囊上拿出一支利箭，拉满弦瞄准第一行中间那个步兵。
　　“哧”的一声，利箭划破长空，贯穿那个步兵的脑袋。步兵软绵绵的倒下。这个步兵两边的同伴迅速左右移动，填补了这个空位，继续不紧不慢的先前推进。
　　杜格眼睛一亮，果然不是真正的术士！！凡是术士第一个学会的法术绝对是防御术。杜格对☆焖档溃骸☆欤你看弓箭队能不能将这些步兵解决？”
　　☆煲∫⊥罚骸安荒埽∥颐堑墓箭队有效射程是一百步。昆西的长箭队有效射程是二百步。”
　　杜格明白，并不是人人都有☆斓纳窳Γ可以射中五百步外的目标。杜格眼神闪了几下，说道：“☆欤让巨盾兵和弓兵迎上去。能杀多少就多少！”
　　“是！巨盾兵准备！弓兵准备！小队队型阻杀！五十步前进！”☆煜旅令。
　　对付昆西的长箭队，波利考尔也有自己的方法，只是这突然多出来的近万个会使用法术的却不是真正术士的步兵让他们大有顾忌。
　　三千巨盾兵以及一千弓兵迅速集结在一起，四人一组，三个巨盾兵和一个弓兵的组合，每人的背后都背着一个箭囊，每个箭囊里面有三十支利箭，此外四人都在腰间插了一把大刀。在小队长的带领下冲出五十步。
　　所谓的巨盾，是一面长60厘米宽1米的长方形盾牌。用东部草原所特有的铁草编织而成。铁草是东部草原的特产，其质地坚硬如铁，用其编织成盾牌，再由术士在上面添加坚固术，这样一面盾牌丝毫不逊色于那些铁盾，但重量却只有铁盾的十分之一。
　　五十步，停止。
　　两个巨盾兵蹲在前面，竖起两面巨盾约成160°，余下一个巨盾兵则站在两个巨盾兵的中间，巨盾横放底下两面巨盾上。弓兵则站在最后。三个巨盾兵负责防守，弓兵则专司进攻。如果敌人攻到面前，而他们没有接到撤退命令，那他们就会拔出腰间的大刀和敌人进行肉搏战。
　　一千个小队的队型形成，三面巨盾将后面四人严密的守住，静静的等待杰斯泽的步兵进入射程。
　　不知道杰斯泽的步兵是知道身后的长箭队的射程比波利考尔的弓箭射程远还是怎地，面对眼前突然多出来的一千个小堡垒似的阻杀阵型，他们的脸上没有出现太多的惊惶，还是按照平时的练习一步一步的前进。微弱的黄色光芒不时的在他们身上闪现，凡是他们走过的地方都变得平整。
　　昆西的长箭队是由长臂族组成。长臂族身材矮小，却天生神力，双臂比他们的身高还长，立正的时候，垂于身侧的双手能够触及地面，也只有他们这双手才能拉动长弓，射出全长两米的长箭。
　　两百步外，骑在马上的长箭队整齐的挽弓拉弦，“哧”――整齐一致的声音，两米的长箭高抛射，精准的落进巨盾兵和弓兵组成的阵型里面。
　　射出一箭后不间歇的又搭上一箭，一箭一箭又一箭。眨眼间，每人都射出了将近十箭。
　　长箭的覆盖下，三行步兵仍然稳步前进着……
　　“铛铛铛”一连串的声音响起，巨盾移动，将那些袭来的长箭挡住。但仍然不时听到一两声惨叫声。
　　没人想到长箭队居然在两百步外发动攻击，无论准头或者力度都更胜以往。
　　长箭队有着明显的优势，也有着明显的缺点。距离越远，长箭的威力越大，拉近了距离长箭的威力反而发挥有限。
　　小队长当机立断，绝对不可以站在原地被动的挨打！一声令下：“保持阵型，快速推进二十步！”二十步，刚好进入己方射程，同时能够有效的削弱长箭威力，这是小队长多年经验作出的判断。
　　排成一行的巨盾兵和弓兵快速前进，二十步后停下，拉近了双方的距离。
　　“准备！……射！”在小队长的号令下，一千个小队同时挽弓开射。
　　与此同时，一向以长箭为荣的长箭队却舍了两米长的长箭，换上了一般的利箭……
　　天空上，布满了你来我往的箭支。
　　近万的步兵不时有人中箭倒下，然后左右迅速填补他的空缺继续前进。
　　一千个巨盾兵和弓兵的组合也在箭雨中逐渐减少。
　　当杰斯泽派出的那三行古怪的步兵和巨盾兵弓兵的组合相触的那一刻，肉搏战开始……

　　水怪异动

　　杜格骑在青色的独角兽背上，恨得浑身颤抖，睚眦欲裂的看着那三千巨盾兵和一千弓兵一个一个的倒下。
　　五十米的距离！
　　只有五十米的距离！！
　　只要一个命令就能将巨盾兵和弓兵救回来。这是他们对抗杰斯泽长箭队的王牌！！但就是这五十米却在所有波利考尔士兵的面前划出了死亡的分界线。
　　当长箭队开始攻击的时候，杰斯泽那边传来了有节奏的鼓声，随着声音，三万多骑兵有条不紊的分成30个方阵，分成三部分，中央18个方阵，两翼各6个方阵，踏着整齐的马步，缓缓的向波利考尔压过来。
　　黑压压的一群，那种沉重的气氛能将人逼疯，耳边似乎还能听到马蹄整齐的落在地上的声音。
　　一声一声，每一声都打在波利考尔的士兵心上，不断的敲打着他们的神经，不断的打击着他们的意志。和刀刃相接相比，这种沉默的压迫更容易击溃众人的意志。
　　“骑兵准备！”☆焱蝗桓呱叫道。
　　“☆欤。俊倍鸥窠械馈
　　“这五十米对我们来说已经变成鸡肋。虽然可以阻止杰斯泽的骑兵一时，同样也阻止了我们的骑兵冲锋以及步兵冲杀！将战线推前五十米！我带骑兵冲过去。杜格你带着步兵跟在我们后面！”
　　陷马区靠近波利考尔这五十米，为了方便己方的冲锋，并没有布下那些细小的陷阱，只有两条比较明显的横沟，避开这两条横沟骑兵就能发动冲锋。
　　☆齑着不足四千的骑兵冲出去，杜格也号令身后的步兵结阵跟上。
　　见到这一幕，昆西吁出了一口气，却不禁想到此刻被他留在营地里面的利亚斯：“料事如神，……”今天的一切以及波利考尔作出的反应几乎全部都被利亚斯料中，这样的人当一个性奴实在是太可惜了……
　　约定的两短一长号角吹起，原本和巨盾兵以及弓兵胶合在一起的杰斯泽步兵迅速舍弃自己的对手，竭尽全力的向两边跑去。长箭队一边驱马向两边跑开一边射箭为步兵的撤退作掩护，随着他们的退开为后面的18个骑兵方阵让出了笔直的大道。
　　绵长的冲锋号角吹起，随之而起的是轰隆隆的万马奔腾之声，18个方阵，即使在奔驰间也保持着严阵的队型，马匹与马匹之间的纵距横距都保持着静止时的距离，每个骑士的右手都拿着一杆丈余长枪，枪尖右斜微微指向地面。有如18座移动堡垒般压向☆炻柿斓钠锉。
　　七十米、五十米、三十米――
　　压过马匹奔跑声的巨大声音：“举枪！”每一个方阵的第一行的第一个位置都有一个负责喊口令的人。
　　齐刷刷的，每个方阵的前三行骑兵将手中的长枪平放，右手握紧枪身，用手臂和身体紧紧的夹住，左手缰绳一抖，双脚一踢马腹，这三行骑兵突然加速越众而出。
　　明晃晃的枪尖直指迎面而来的波利考尔骑兵。
　　余下的方阵只是慢了一拍，又是一声巨大的“举枪”，又是三行骑兵冲出去。……
　　两方的骑兵有如两头狭路相逢的洪水猛兽，正面碰撞。杰斯泽骑兵手中的丈余长枪为他们增添了优势，两军相触，波利考尔的骑兵就被这加长的长枪率先刺中。响起了一声又一声的惨叫声。
　　骑兵冲锋相撞，往往只是一瞬间的事情。杰斯泽的骑兵冲入波利考尔的骑兵阵营里面后，无论长枪是否有刺中人或马，都马上舍弃了手中的长枪，抽出了挂着马背上的大刀挥舞着，毫不停留的向着前方冲过去！！
　　侥幸躲过第一轮长枪攻击的波利考尔骑兵，马上又要面临第二波冲到面前的杰斯泽骑兵平举的锋利枪尖。第三波，……
　　“原地停下！枪阵！”看着☆炻柿斓钠锉迅速被杰斯泽的骑兵淹没，杜格连心都开始颤抖，扯破喉咙般大吼，似乎要将所有的恐惧、所有的不甘喊出来。
　　一万六千集结成两个方阵的步兵随着杜格的命令停止前进，举起手中的长枪，第一排平放，第二排和第一排的长枪形成约35°的斜角，第三排又和第二排的长枪形成35°的斜角，整个方阵的最外围有如一个由枪尖组成的扇形。
　　原本跑开的长箭队再次驱马上前，一进入射程，瞄准方阵外围的士兵开始抛射。同时从波利考尔的骑兵里冲出来杰斯泽骑兵原地整顿，再次成群结队的冲向步兵方阵……
　　“武士队出击！”波利考尔的三千二百零八个武士骑着剩余的马匹分别扑向两边的长箭队。
　　有一些尚未来得及集结成队的杰斯泽骑兵遇上这些武士，往往一个照面之下就被砍翻落马。而已经集结成队的骑兵一旦分出一部分阻挡武士队对长箭队的追杀，也只能勉强抗衡三四招，不是被砍落马，就是连人带马被劈开！长箭队无往而不利的长箭在这群如狼似虎的武士队面前也失去了平常的威力，多数落空，没落空的也在射到武士面前的时候被武士用刀打开！
　　三长两短的号角声，两翼不动的12个骑兵方阵纵马狂奔，两边包抄。而一直紧随在昆西身后的两千多武士也随着号声策马狂奔，分赴两翼。
　　杰斯泽最后的一万步兵则集结在中央前进，一边收割那些虽然落马受伤却没有死去的波利考尔骑兵的性命，一点一点的压近波利考尔的步兵。
　　在遗迹宝藏的战场上，术士就相当于火器、火炮之类的存在。而武士则是近身肉搏的精锐兵。和步兵骑兵动辄数万的数量相比，他们的人数虽少，却不能忽略他们在战场上的作用，大战场上的很多局部的胜利都取决在他们身上。一旦这些局部胜利积少成多，就能左右一场大战的最后走向。
　　杰斯泽的武士队无论人数或者品阶都不若波利考尔，放在两翼的12个骑兵方阵本来就是针对波利考尔的武士队。一对一打不赢，三对一、五对一呢？骑兵和武士配合，就算吃不下波利考尔的武士队，也能够打残他们！
　　战场上杀声冲天，而在怒澜江边却静悄悄的毫无声响，不是整片区域，而是仅限于言非墨周围。
　　一张简单的隔音符和半开放式的结界符，将外界的轰天战声以及种种有可能向言非墨传达战事已经开始的因素全部被隔绝。除了陈思玄已经嗅到那些弥漫在空气中的血腥味，以及隐隐约约传来的厮杀声外，言非墨根本不知道外面已经发生了激烈的战斗。
　　而言非墨全副精神都摆在这些水怪上面，对陈思玄又没有丝毫的戒备心，倒被蒙在鼓里毫不知情了。
　　怒澜江岸边，密密麻麻的躺满了姿势各异的水怪尸体，这一个晚上，言非墨见到四波水怪上岸。诡异的是，大多数都在岸边十多米的范围内就倒地不起，挣扎一番之后就咽气了。水怪却仍然不折不挠的上岸。
　　……破晓的时候，第五波水怪上岸，仍然是十多米的距离，就挣扎着倒下，压在前面上岸的同伴身上，浑身抽搐不停，有的剧烈抽搐后逐渐咽气，有的则在垂死挣扎着。
　　“思玄，它们这是……”言非墨的声音干哑的问道。水怪的平均实力大概在二品左右，而且数量惊人，以言非墨四品武士的身手孤身一人渡江的时候也是险境百出，若非过强的身手以及意志，面对近乎无穷无尽的水怪只是简单的挥刀砍下的动作，重复无数次后累也能累死一个四品武士。
　　而眼前所见到的情形，更是让言非墨心里一阵一阵的发寒。这倒在岸边的水怪粗略计算已经有好几千，相对于仍然静静的停留在怒澜江里的水怪大军来说却只是九牛一毛。明明这数千的水怪都已经死在岸上，言非墨心里的不详预感却越来越强烈。
　　是因为这些水怪倒下的时间越来越长吗？由他见到的第一波水怪在十息之内倒地，到这第五波的水怪坚持了约十分钟才倒下……是不是再往后，这些水怪就能适应岸上的环境了？
　　陈思玄还没有说话，一个不知道是第四波、还是第三波的水怪挣扎着从尸体堆里摇摇晃晃的站起来……
　　“这是？！”言非墨难以置信的看着这个“死而复活”的水怪。虽然不知道这是什么原因，言非墨心里的不安却在看到这个死而复活的水怪后飙升到顶点，身形一顿就要冲上前将这个水怪击杀，却被陈思玄拦住。
　　“思玄放开我！这个水怪必须死！！”言非墨回首对着陈思玄大叫道。
　　“没用的。你杀了这个，还有其他，杀不尽的……”陈思玄眼里有着不容错辨的讶色。
　　言非墨身体一僵：“什么意思？”
　　“你看。”
　　言非墨的眼睛圆瞠，无法相信眼里看到的现象。第五波上岸的水怪越来越多的站起来……
　　“它们在进化！好快的进化速度。我从来没有见过比它们更完美的进化。由水栖进化到水陆两栖只花了三天……”陈思玄看着水怪惊叹般说道。
　　“进化？”言非墨的脸色变得惨白，看着覆盖了整片怒澜江水域的水怪群，言非墨只觉得喉咙一阵干涸，“思玄，你说，这些水怪全部完成进化上岸，要多久？”
　　“……一天左右吧。或许会更短……”陈思玄不能肯定，只能说一个大概的判断。
　　那些站起来的水怪突然抓起死去的同伴的尸体，大口的撕食起来，同样体积的水怪尸体五六口就被它们吞食完毕，……随着吞食的尸体越多，这些站起来的水怪站立得更稳健，动作也更灵活。
　　“它们？！”言非墨已经不知道该怎样形容眼前所见到的场面了。
　　“进食。可能是因为进化消耗了它们太多的能量，它们现在需要大量补充。也有可能是通过吞食来提高本身的能力，让自己更适应岸上的环境。”陈思玄对生物的习性比人的习性更清楚，一下子就说出两个可能。
　　深深的看了一眼矗立在水中央的十三品水怪王，陈思玄抱紧言非墨：“非墨，走吧。这里不能再待下去了。”
　　“好！我们马上回去通知大家！！”
　　明显这两人对离开的理解有着巨大的差别。


　　无形的妥协

　　当言非墨看到战场上激烈的状况时，心里一突，马上就知道自己对战事开始一无所知必定是陈思玄暗中做了手脚。无声的一叹，也不追问陈思玄此举的原因，言非墨沉声大喝：“停手！！”
　　已经杀红双眼的双方士兵哪会乖乖的听话停手，反倒是杜格、昆西、加布里这些人注意到言非墨的到来。
　　言非墨见自己的喝止无用，先是冲到杜格的身边，低声说了几句，成功让杜格的面色大变。
　　“现在不是我们说不打就可以中止的。”看着眼前已经没有任何阵营，双方纠缠在一起进行肉搏的战场，杜格苦涩的说道。
　　“我去找昆西！一会见机行事。”言非墨说完，身影一闪，冲进战场当中。
　　这次陈思玄静静的站立在一旁，没有如之前一般进行阻止。言非墨刚才那无声的叹息，听着无声，却非常恰当的砸在陈思玄心上。那一刻言非墨虽然没有责问，陈思玄却觉得这无声的叹息比任何的责问都更让他难受。
　　注视着言非墨在战场上飞奔的身影，一种很奇怪的思绪在脑海里浮动。对于陈思玄来说，无论战场上的战况再如何惨烈，落在他眼里都只是一群顶着五颜六色的头发和一堆的＊＊和组成的无意义的符号。万人交战的战场，在陈思玄眼里只有言非墨才是有确切的形象、有真实意义的人。
　　对言非墨的往事所知不多，但是凭着索夫对言非墨的所作所为，陈思玄就无法明白，言非墨为什么愿意为了波利考尔这群人而一再以身犯险。若非和索夫关系最亲密的芙蕾娅已死，陈思玄能够肯定为了以绝后患，他不介意实施“连坐”之策，将波利考尔从东部草原抹杀。
　　陈思玄身边从来没有出现过言非墨这种类型的人。他母亲、两位师父都是飞扬跋扈随心所欲任性自我的人物，慕天易是那种喜欢四处惹是生非然后抽身在一旁看戏外加添油加醋的家伙。沈书陌稍好一点，对生命的尊重在他们之中算的上是一个“异类”，却也不是那种愿意无条件为人奔波劳碌任劳任怨的性格。他们三人都有一个共性，那就是活得自我，喜欢的话一切问题都可以迎刃而解，不喜欢就连眼角的余光都懒得施舍。
　　无疑，在这个世界里言非墨对陈思玄来说是不同的，可以归属于喜欢的范畴。而其他人，譬如杜格、昆西、以及这些在战场上拼杀的士兵对陈思玄来说却是属于无意义的符号。偏偏现在的情况是，陈思玄做在意的人，对这些符号在意得不得了……以此类推，那是不是意味着陈思玄也要在乎这些符号的生死？
　　陈思玄被脑中奇奇怪怪的想法吓了一跳，转眼看看旁边的杜格，脑袋一阵昏眩。这段时间时刻对着言非墨，骤然间让他凝视一个只有＊＊和的人，实在是让他吃不消。这人啊，果然是由俭入奢易，由奢入俭难……
　　见到言非墨贯穿整个战场出现在自己面前，昆西的面色沉了一下，和加布里迎上前，先声夺人说道：“言先生打算违反我们双方之间的约定吗？”
　　“我来是告诉你，水怪大军正在上岸。希望杰斯泽和波利考尔可以停战，共同抵御水怪。”
　　水怪上岸的含义，作为一族之长的昆西自然一听就明白，脸色变得凝重起来。
　　“你说上岸就上岸？谁不知道水怪一向只生活在怒澜江里面？言非墨，要我们停手也不要找这么蹩脚的借口！”加布里不相信的说道。
　　“不相信我你们可以亲自去看看！为了证明不是陷阱，我可以留下做人质。”言非墨说道。
　　昆西思考了一下应道：“好！加布里先生，麻烦你将言先生带回营地。我去看江边看一下。”说罢，昆西舍了自己的坐骑，笨重的身体身轻如燕，和言非墨的速度相比毫不逊色，几下起落就已经冲进中央战圈里了。
　　“哼！言非墨，请啊！”加布里阴阳怪气的说道。一双眼睛阴狠的在言非墨身上打量，似乎在找一个合适的下手点。在看到言非墨用两块木板固定的左手后，露出了一个阴森的笑容。
　　言非墨没有在乎加布里近乎挑衅的态度，事有缓急轻重，水怪大军上岸，说不准他们就要变成同一阵线的战友了。
　　走进营地，空荡荡的营地里，只在中央竖了一根木桩，木桩上栓了一个人，一个四肢被铁链栓住浑身□的人。
　　察觉到言非墨的视线，加布里不在乎的说道：“这个是慰劳大军的礼物。昆西说了，这场仗打胜了，这个人就赏给大家。”
　　言非墨一听，面色变得非常难看：“这是人，一个活生生的人。他如果犯了错，一刀将他了断就行了。何须如此折辱于他？”若非水怪大军上岸是整个东部草原的大事，言非墨是无论如何都不愿意和昆西联手的。昆西不把人当人看的事迹言非墨不但听过还见过，只是每次见到都会让人气愤难当。
　　大步走上前，脱下自己身上的武士服外衣披在利亚斯身上，看了一眼栓在利亚斯脖子上的铁链，言非墨轻声说道：“暂时先忍耐一下。我一会找人帮你将这条铁链弄断。”说着，用脚踩断垂在地上的铁链。
　　在几万由自己一手训练出来的大军面前好像一条狗似的被栓在这里，被昆西宣布成为劳军的娼妓，……看着那些士兵眼里流露的□光芒，利亚斯完全无法想象等待他的会是怎样的处境。随着他自己制定的号角吹起，利亚斯只觉得越来越绝望，浑身冷得像冰，他倒宁愿自尽，也不愿意落得被万人轮暴致死的下场。只是被塞了一根木棒的嘴巴连合拢都做不到，莫说咬舌了。
　　当看到言非墨那双不含任何的淫邪之意，只有愤怒和温柔的黑眸时，利亚斯甚至不敢相信自己会如此幸运。
　　言非墨有点困难的抬起左手，解开缠着木棒的布条，将木棒取下。
　　“……谢、谢……”利亚斯看着言非墨口齿不清的轻声说道。
　　加布里冷眼旁观着这一幕，只要昆西一回来，证实那个水怪大军上岸的消息是假的，那言非墨还不是砧板上的肉？他也就不急于一时随言非墨了。到时他要在众人的面前将言非墨身上的骨头一寸一寸的捏碎。
　　杜格在焦急的等着言非墨的消息，却听到陈思玄突然说道：“逃命吧。不逃的话一会就走不了了。”
　　杜格心里一凛：“什么意思？！”
　　“水怪已经上岸了……”陈思玄将鸾儿看到的一切讲述出来，“这些水怪已经吃光了岸边同伴的尸体，现在开始向这里出发，数量大概在一万到两万之间。可能是战场上飘散出去的血腥味将他们引过来的……个人建议，赶快让你们的子民离开吧。”看在言非墨的份上，陈思玄也就随口提醒一下这些人。
　　“还有多久？”
　　“无人阻拦的话，十多分钟吧。”说罢，头也不回的往怒澜江的方向走去。半路，遇到拼命狂奔的昆西。
　　两人错身而过的刹那，陈思玄淡淡的说道：“让你的军队撤退后，你、还有那个加布里回来这里。”
　　陈思玄知道以言非墨的性格，绝对不愿意先行离开。最有可能发生的情况是言非墨要留下断后，为那些普通人的撤离争取时间。既然如此，那他就帮言非墨多找两个帮手。
　　昆西听到陈思玄的话虽然满心不愿意，但是他也知道，现在能安全离开的人也就他们几个四品了。其他的人根本没有生还的几率。让昆西气闷的是，现在是他的军队稳占上风，也就是说战场上活着的士兵是他的人居多。他可以一走了之，但是五万士兵就这样完蛋了，对他的统治来说绝对是致命的打击。
　　留下、逃跑，这只是一念之间的选择而已。
　　狂奔回营的昆西马上下达了全军撤退的命令。
　　撤退的号角吹响，听在已经被杀意主宰了头脑的士兵耳里却没有任何的作用。
　　“该死！！”昆西看着仍然胶合在一起的双方士兵骂道，眼前这情形，他的五万士兵居然不要命似的往波利考尔的方向冲！
　　那边是什么？！波利考尔后面就是怒澜江！那些水怪正从那个方向过来！
　　“昆西！让你的士兵撤退！”言非墨也看到这个诡异的场面。
　　“撤退的命令已经下了！”昆西怒吼，他的焦急一点也不比言非墨少。这一战，波利考尔已经元气大伤，他出兵的目的顺利达成，偏偏他的军队却好像疯了一样向着水怪前进的方向涌去，他能不气吗？
　　水怪大军正在步步逼近。战场上拼命的双方士兵却对此毫不知情。杰斯泽堵了波利考尔逃命的路线。正是前有追兵，后有怪兽，波利考尔被夹在中间，进退不能。杰斯泽的士兵却以为胜利在望，往前冲锋得愈加勇猛。徒留双方的统帅在两边急得跳脚。
　　无计可施的情况下，杜格想起了那只打败荒原狼神的七彩鸾鸟。转身去找陈思玄，只有那只七彩鸾鸟愿意出手，那波利考尔还有一线生机！

　　大家都是输家

　　陈思玄不是不愿意让七彩鸾鸟出手，而是无法出手。虽然双方没有发生任何形式的交流，却似乎在无声中达成了一个共识：七彩鸾鸟和十三品水怪王，只要一方不出手，那另一方就绝对不会主动挑衅。
　　陈思玄看得明白，只看本身实力，这只十三品水怪王的实力在七彩鸾鸟之上，七彩鸾鸟要借用他的真元力才能与之伯仲。哪怕就是他的真元力全部恢复，也稍逊这只十三品水怪王一层。也因此让陈思玄百思不得其解，既然这只水怪王的实力如此高强，为什么它会默认那个双方都不许出手的共识？
　　陈思玄哪里知道，遗迹宝藏只是一个幻境，一个为了培养大批合格的战士，让每个外来者都能激发生命潜力的试练地。这种十三品水怪王的存在更多的是震慑、是制衡，是为了预防有人破坏游戏规则才存在的。譬如陈思玄和七彩鸾鸟这种不是经过正常途径进入遗迹宝藏，钻了遗迹宝藏规则的空子，保留了大部分实力的人。
　　所以，只要七彩鸾鸟不发动攻击，那十三品水怪王就不会出手。
　　“鸾儿，你回去迷雾森林。好好照顾银焰和兰斯。”陈思玄说道。
　　“唧～”七彩鸾鸟不满的叫了一声。
　　“听话。先回去，如果有事我会叫你的。”陈思玄柔声安抚了七彩鸾鸟几句，用灵识呼唤墨藤。
　　只一会儿，一个约一人高的迷雾森林入口出现在陈思玄旁边。与此同时，十三品水怪王身上突然爆发一股强烈的气势，有如一只地盘里闯进了另外一只雄狮的狮王。在这股汹涌的气势下，无论是岸上还是水里的水怪都顿了一下，下一刻似乎受到鞭策般，用着更快的速度上岸，向着战场的方向蔓延。
　　陈思玄不顾七彩鸾鸟的抗议，直接将他塞进迷雾森林的入口里面。当迷雾森林的入口消失后，突然暴起的十三品水怪王身上的气势一滞，硕大的头颅左右摇晃了一下，那双散发着幽幽红光的双眼来回在四周巡视，确定没有七彩鸾鸟以及迷雾森林的踪迹时，十三品水怪王将视线定在陈思玄身上，似乎在评估陈思玄的实力。然后，缓缓的沉入水中。
　　怒澜江里的水怪上岸的速度也缓了下来，由刚才的争先恐后变得不紧不慢。
　　在陈思玄不知道的地方，原本加入了波利考尔武士队编制里面的托托三人身边突然出现了迷雾森林的入口，无声无息的将排在最后的三人吞没……
　　陈思玄总觉得十三品水怪王沉下水底前看自己的最后一眼透着几分意味深长。那是一双十分人性化的眼睛。莫非这个水怪王已经成精？看着十三品水怪王沉下去的地方，陈思玄在心里想到，等他实力恢复之后，一定要亲自试探一下这个水怪王！
　　不过对于水怪王的离开，陈思玄心里到松了一口气，有这只水怪王在，他还真的不敢保证言非墨的安危。
　　之前就隐有猜测，现在只不过证实了因为七彩鸾鸟的存在这只水怪王才亲自坐镇，既然他主动让七彩鸾鸟离开，那水怪王也从善如流的离开。
　　但是为什么他总觉得这其中透露着一份古怪？只是哪里古怪，陈思玄一时倒说不出来。怀疑的种子却从这一刻开始根植在心里。
　　面对着逐渐逼近的水怪先锋部队，陈思玄不会自大得认为现在的他能够凭一己之力将它们全部消灭，况且这里又不是天险要道，想踞险抵御是不可能的，到处都是广阔的草原，一个方向不妥，水怪可以换另外一个方向继续前进。
　　扔出一张他现在的情况能够用得上的迷阵符，笼罩了几个进入波利考尔的必经方向，至于其他的方向他就爱莫能助了。限制了水怪涌进来的数量后，陈思玄再扔出一张中级玄冰符，“噼里啪啦”的一下，三十米内的地面全部结冰，正在蹒跚前进的领先近百只水怪一下子被冻住了四肢以及尾巴。
　　水怪身上突然冒出一阵微弱的水蓝色光芒，凝结在它们身上的寒冰无声的融化，水怪继续前进。
　　感觉到周围的水气突然剧增，陈思玄想了一下，双手飞快的结出一个水印：“着！”对着冲得最快的一个水怪打过去。
　　水怪身上的水蓝色光芒再次一闪，和陈思玄的水印攻击相互抵消。陈思玄发现，这次出现的水蓝色光芒和第一次相比，似乎颜色深了一点，也较之前明亮。
　　陈思玄再结出一个土印和木印，配合着束缚符一起使出来。在木印的作用下，水怪身下的草叶疯狂的生长，将水怪的牢牢的绑在地上，而土印则令到水怪的身体陷进大地里面，不能动弹。
　　方法虽然有效，不过受制于真元力，陈思玄一次只能束缚约三十只水怪……看看后面黑乎乎的以万来计算的水怪，陈思玄非常明智的选择了先后退。
　　……退几步，返身施法，又退几步，再返身施法，一路且战且退，陈思玄在帐篷群里走了一半的时候，刚好杜格冲过来：“求你……”看到陈思玄身后那密密麻麻的水怪时，杜格顿时失声了。
　　“你不在前面带着你的人逃跑，来这里干什么？”陈思玄轻蹙眉心不高兴的说道。同时返身，又是一个土印木印配合着束缚符使用，将三十只冲在前面的水怪解决。
　　“大家都杀红了眼，撤退的命令下了他们都不在乎。”杜格左右张望那只七彩鸾鸟。那只七彩鸾鸟一直和陈思玄形影不离，为何现在却不见踪影？
　　“赶快离开，这里的事你帮不上忙。”陈思玄一听杜格的话，心里就愣了一下，这一路，他至少也扔了上百张束缚符，虽说他家底丰厚不在乎这区区百张符，但他现在的情况是用一张少一张。因为没有真元力，就无法制作符，又不能将束缚符回收再利用，他手里的束缚符是越来越少。陈思玄一直以为，他在这里拖延时间，后面那些人再不济也应该开始撤退了，哪想到居然还在打？？！
　　“我……”三品术士对上水怪也不是没有抗衡之力，不过前提是杜格现在还有精神力。
　　“磨磨蹭蹭的在这里干什么？！”陈思玄喝道。
　　这时候，身后的战场上传来惊天巨响：“停手――！！！”
　　听到声音的时候，陈思玄手上的结印动作一顿，看了看眼前的水怪，突然觉得自己这样的行为非常的愚蠢！为了减轻言非墨的负担，或许也有着陈思玄自己也不曾察觉的弥补心理，不想被言非墨讨厌之类的种种情绪，陈思玄才主动出手拖延时间，让那些普通人能够逃跑。但是听听，他在这里忙活了大半天，那些人居然……？！
　　声音里的气急败坏陈思玄是听得一清二楚，让他霎时产生一种自己妄作“君子”的感觉。灵识散发出去，――
　　战场上，言非墨、昆西、加布里三个四品武士联手，震耳欲聋的声音终于让那些杀得失去理智的士兵回过神来。
　　士兵虽然不解为何在胜券在握的时候撤退，不过命令是由昆西下达的，他们也只能遵从。只是每个人都在行动上故意拖延，盼望着昆西能够突然醒悟，重新下达进攻的命令。气得昆西来回策马驱赶，让这群士兵加快速度撤退。
　　而残存的波利考尔士兵则在☆斓拇领下迅速向着后方集合。
　　见此，言非墨大叫：“☆欤〈领着波利考尔的子民跟着昆西的军队一同撤退！！快！水怪上岸了！！”
　　听到言非墨的声音，☆煦读艘幌拢虽然没有说话，但是他的行动已经表明他对言非墨所说的话并不相信，依然故我的让士兵集合。
　　这一幕，让陈思玄看得连连冷笑，不见棺材不流泪似乎是人类的劣根性。既然如此，那他又何必在这里绞尽脑汁费尽心思？心念一动，百张束缚符迅速回到陈思玄手里，顺手拎着杜格的衣领，向着战场飞奔而去。
　　见到陈思玄脸上突然出现一抹冷笑的时候，杜格的心里不觉一沉，霎时只觉眼前一花，就被陈思玄拎着高速后退，在他的视线里，只看到那些水怪迅速抢占他的视野……
　　言非墨焦虑万分的跟☆旖馐妥叛矍暗那樾危只觉身旁空气流动，陈思玄已经拎着杜格出现在他身边，言非墨愣了一下：“思玄……”
　　“快走！水怪先锋已经来了，……”
　　其实不用陈思玄解释，波利考尔最后方的人员已经发现水怪的踪迹了。
　　“啊――！！”凄厉又拔尖的叫声突然在战场上空响起。
　　有如黑色的潮水般的水怪，披着暗青色的鳞甲，取代了波利考尔那片巨大的帐篷群……
　　士兵都是一些没有品阶的普通人，面对这些有着二品实力的水怪简直就是不堪一击。每只水怪一张嘴，毫无疑问就能咬死一个士兵，尾巴一扫，就会有三五个士兵倒地。而且这些水怪的速度极快，虽然是扁形的趴在地上前进，却比两条腿的人类跑得更快。聚集在后方的波利考尔人眨眼就被水怪解决了一大半。
　　至此，溃散只是一瞬间的事情。
　　战场上每个人都在狂奔，恨不得爹娘多生几条腿，能让他们跑得更快，那些骑兵在冲锋的时候冲在前面，现在逃跑的时候也是冲在前面。

　　各怀鬼胎

　　此时此刻，以言非墨等人的修为也不敢力抗，在广阔的草原上一旦被这些二品的水怪包围，就算是四品武士也只有饮恨黄泉的下场。
　　一路溃散，一路狂奔，三天两夜不停歇的逃命，水怪慢慢的停止了追击。
　　确定已经摆脱水怪的追击，众人停下来一清点人数，纵使有陈思玄、言非墨、昆西、加布里四人断后，也伤亡惨重。本图书由
　　手下汇报上来的人数，让昆西的双头面色比焦土更黑，五万士兵出战，只有不足两万的骑兵生还，其余的都没有逃出来。而波利考尔除了杜格、☆煲约傲角Ф嗟奈涫慷油猓不但全军覆灭就连数十万的子民也没有逃出来……
　　布置营地，本来应该是主帅在中央，周围是士兵。但是现在却颠倒了，变成陈思玄他们集中在和水怪相交界的后方，所有的士兵都在前面。一旦发生情况，就由陈思玄他们示警，他们断后，所有士兵先走。
　　会出现这个本末倒置的情况，不得不说，是源自言非墨的坚持，以及陈思玄的鼎力支持。
　　简单的在中间堆砌了一个篝火，周围坐着陈思玄、言非墨、利亚斯、杜格、☆臁⒗ノ鳌⒓硬祭锲呷恕
　　周围静悄悄的，一种压抑而不安的气氛笼罩在整个营地的上空。
　　没人愿意说话，除了陈思玄外，所有人的心里都沉甸甸的。大家都盯着熊熊燃烧的篝火发愣。
　　但是只要细心观察就不难发现，真正发愣的是杜格和☆欤而昆西和加布里的眼神则不时闪烁，尤其是不经意的扫向陈思玄的时候，眼里的闪缩更为明显。
　　利亚斯坐在言非墨的身边，不动声色的将各人的神色尽收眼底。他知道自己在这伙人之中的地位最低，若不是得到言非墨的庇护，这里根本就不会有他的一席之位。但是他更清楚，现在只有言非墨能够保护他脱离昆西的魔掌。所以，明知道此时不是他可以发言的时刻，他也顾不上那么多了。
　　“那些水怪，为什么会突然停下了？”左右斟酌一番之后，利亚斯选择了这个最安全的话题。
　　大家面面相觑，谁也说不出一个接近的答案。但是，除利亚斯外，所有人的视线都落在言非墨身上。因为言非墨是第一个发现水怪上岸的人，这个问题或许只有他才清楚。
　　见到众人将视线集中在言非墨身上，利亚斯心里暗暗叫糟，他的本意是展现一下自己的价值，而不是让言非墨成为众矢之的。
　　倒是言非墨心里一动，潜意识的就想看向身边的陈思玄。幸亏及时醒悟，抑制了这份冲动，目不斜视的看着篝火。
　　在场的除了加布里和☆炝饺耸谴看獾奈浞蛲猓哪个不是精明的人物。言非墨神色间的变化虽然极快，但昆西、杜格以及利亚斯还是捕捉到了。
　　昆西因为最开始的猜测对陈思玄一直抱有深深的戒备，眼里只是闪过一丝异色，无声的移开视线，贯彻了沉默是金的真理名言。
　　利亚斯对昆西恨之入骨，却无法否认昆西的精明，连昆西都退避三尺的人物，绝对不是他可以招惹的。所以，他也聪明的保持了缄默，自有那个忍不住的人会代他们问出心中的疑惑。
　　若在平时，杜格绝对不会如此鲁莽，只是波利考尔覆灭对他的打击实在是太大了，如游魂一般看着陈思玄问道：“你知道的……”因为在当时只有他和陈思玄在一起，只有他看到了那原本行动迟缓的水怪大军是如何在一瞬间吞噬了一切。
　　陈述的语气似乎已经肯定陈思玄一定知道原因，听在昆西等人的耳里顿时心生一种古怪的感觉。
　　利亚斯低垂的眼里闪了几下，这语气，稍有差池就会引起众人对陈思玄的怀疑。他是否应该卖言非墨一个人情，提醒一下他们？他该怎样提醒？
　　杜格这话，让言非墨听得不舒服，但是缺乏政治触觉的他并没有听出话里潜藏的意思。只是单纯的不愿意陈思玄回答这个问题。
　　还来不及阻止，就听到陈思玄平缓的说道：“大概能猜出来。他们应该是在适应环境。”
　　昆西听得心里颤了一下，却仍然没有作声。
　　此外，还有利亚斯也马上想到适应环境的后果，眼里的神色数变，也同样没有出声，继续沉默着。
　　反倒是加布里接上：“适应之后呢？回去水里？”
　　“不知道。”
　　“你会不知道？”杜格怪里怪气的反问。
　　就算迟钝如言非墨也听出杜格的不善语气了，稍一联想就明白杜格是将波利考尔的覆灭算到陈思玄头上了：“杜格！波利考尔覆灭一事和思玄无关。如果不是他最先发现水怪的异动提醒我们，所有人都会被水怪消灭。只能说在危险面前，我们的应变速度太慢，才导致这个悲剧……”
　　“无关？”杜格的面容有几分扭曲，看着气定神闲的陈思玄，压抑在心底的怨恨如火山爆发般迸射出来，吼道：“谁都可以说无关这两字。唯独他不可以！！不是他，族长和芙蕾娅不会死。不是他，荒原狼神不会被打败。不是他，这些水怪根本就不会出现异变！！一切都是因为他，他才是真正的最凶祸首！！那只鸟呢？！那只鸟打败了荒原狼神，摧毁了我们的信仰！只要那只鸟在，水怪算得了什么？你告诉我，那只鸟去哪了？！！”杜格神色疯狂的站起来大吼大叫。
　　陈思玄皱眉，这几天，因为陪着言非墨断后，既要顾及此时有伤在身的言非墨，又要分神威胁昆西加布里两人乖乖听话，又要阻拦那些水怪，陈思玄刚恢复的那一点点真元力如流水般用出去。没有办法直接从外界吸收灵气补充，又没有时间和言非墨双修，陈思玄已经感觉到体内松动了一点的真元力又有再次被禁锢的迹象。这心情已经处于不好的阶段，亏得修养到家才没有当场发作。
　　“如果不是看在非墨的面子上，你们就算死光了也与我无关。”陈思玄伸手握着言非墨淡淡的说道。正是这平铺直述的语气却让听者心里发寒，让他们清晰的感觉到陈思玄话里的认真以及对他们生死的不在乎。
　　言非墨愣了一下，转念想到陈思玄的妖精身份，他马上就释怀了。作为神灵的一支的妖精，连诸神的纷乱他们都不曾在乎，的确没有必要参合进人类的纷争当中。
　　陈思玄的话倒让言非墨心生愧疚，如果不是他将陈思玄从蝴蝶泉带走，说不定陈思玄现在还在妖精国生活得悠哉游哉，哪会被人当面质问？如果不是因为他，堂堂一个神灵何须跟着他们一起逃亡？注意到陈思玄从来都不染纤尘的衣服在衣袖处蒙上了几点浅浅的褐色，言非墨心里的愧疚越发沉重。
　　见到言非墨的情绪明显的低落，看着自己的眼神带着浓浓的歉意，陈思玄举起左手，轻抚着言非墨的脸颊，眼神温柔的说道：“不关你的事，一切都是我自愿的。”
　　言非墨心里一颤，明知道现在的情况不应该，但这种醉人的温柔仍然让他沉溺其中不知所措。嘴唇张翕几次都说不出话来，只是静静的回视着陈思玄，视线被陈思玄眼中浓得化不开的宠溺牢牢黏住。一个声音在言非墨心里浮现，哪怕就是替身，他也甘愿永远醉在这份温柔里面，长醉不复醒……
　　利亚斯眼尖，看到陈思玄左手的花瓣印记，心里一惊。想到十几天前响应号召作出选择后，在左大腿靠近根部的内侧出现了一块一模一样的花瓣印记。根据指示，这是属于新神阵营的印记。这个印记会随机出现在身体的任何一个部位，而神的印记则会出现在左手……利亚斯的面上出现无法掩盖的惊讶之色，他万万没想到陈思玄会是新神。
　　那这所谓的溃败是因为新神的实力不济，还是这是来自新神的考验？从利亚斯的个人角度出发，他当然更愿意倾向后者。只是……突然想到昆西的退避，利亚斯的眼里闪过一抹精光，就算新神实力不济又如何，这不正是他可以尽情展现才华的舞台吗？自古以来雪中送炭者少，锦上添花者众，新神势单力薄的时候正是他可以大展拳脚的时机，只要能在这次神战中取得胜利，那就能一洗昆西加在他身上的耻辱！！利亚斯的头脑飞快的转动起来，结合他所知道的遗迹宝藏的情况对现状进行种种分析。
　　“终于露出你的真面目了吗？你说！和水怪勾结你能得到什么好处？是你令到东部草原陷入最大的危机里面，是你让我们永失家园，是你让数十万的波利考尔子民失去生命……”
　　“够了！！”言非墨大喝，怒视着杜格：“不要将这些罪名都安在思玄身上！真正葬送了波利考尔的是你们的族长！是你们自己！”言非墨拉着陈思玄站起来，压抑着自己的怒火，尽量保持平静的对着昆西说道：“昆西族长，对水怪的祸害相信你十分清楚，还望你暂时放下个人的得失，将水怪从东部草原驱赶出去方是上策。我现在要返回哈斯巴提，如果有可能，我希望杰斯泽和哈斯巴提能够结盟，一同讨伐水怪大军。我们就此告辞！”

　　有某些东西在悄悄的改变

　　“加布里，对上言非墨你有多少把握？”在陈思玄他们三人离开后，昆西在和加布里两人独处时突然问道。
　　“十成！”加布里答得自信满满。
　　“要多长时间？我是指快刀斩乱麻，不要玩你那些艺术的情况下。”
　　“半小时。”
　　“给你十五分钟。我和长箭队、术士队只能拖住陈思玄十五分钟，或者更少。有把握在十五分钟内解决言非墨吗？”
　　“……行！”
　　“马上出发！我们在半路截击！”
　　
　　小灰驮着言非墨和利亚斯在草原上飞奔，而陈思玄则紧紧的跟在旁边，速度丝毫不逊色。
　　“……你是说，昆西手下的另一个四品武士带着一部分的军队去攻击哈斯巴提的王庭？”言非墨问道。
　　“是佯攻。让哈斯巴提的人马千里回救，就无暇兼顾波利考尔这边。而且在以逸待劳的情况下如果允许，那就将哈斯巴提回救的人马分批吃掉，……”利亚斯坐在言非墨的背后，将昆西的所有计划全部说出来。
　　“佯攻的那批人也和这边的军队一样？”陈思玄突然出声问道。
　　“怎么？”言非墨不解。
　　“如果一样，那我们就没必要去哈斯巴提了。”
　　利亚斯听出陈思玄的言下之意，说道：“不是。因为时间紧凑，为了确保质量只训练了这五万。在哈斯巴提佯攻的军队只是一伙杂牌军，看着人多势众，实际战斗力并不强。”
　　“军队是你训练出来的？”言非墨想到那支让他觉得不安的沉默军队。
　　“是。如果有充足的时间，我可以打造一支比他们更厉害的军队！”利亚斯自信的说道。可惜，在杰斯泽那里，不但没有时间，就连最基本的尊重他都没有。想到这里利亚斯眼神一黯，视线不经意的转到陈思玄身上，在这个神灵的身边，他能得到他想要的吗？
　　似乎感应到利亚斯的注视，陈思玄难得正视一个言非墨以外的人：“你很厉害。”相对言非墨来说，陈思玄对杰斯泽那支军队的认识更深，再加上利亚斯要跟他们一同离开的时候言非墨也简单说了一下利亚斯的处境，对于那些身受折辱仍然不放弃希望的人，陈思玄从来不会吝啬他的赞美。
　　听到这四个字，利亚斯心里一酸。曾经比这四个字更华丽的赞美他也听过，只是和从陈思玄口中说出来的四个字相比，那些华丽的赞美篇章变得浮夸，远不及这四个字真实。或许是处境不同，这普普通通的四个字听在利亚斯耳里，却比任何的赞美更动听。这是对他的一种肯定！肯定了他进入遗迹宝藏一年里所付出的努力！肯定了他利亚斯这个人！
　　“谢谢……”利亚斯轻轻的说道，眼神闪过一抹坚定，说：“我们要小心！昆西不会轻易让我们回到哈斯巴提的。”
　　“他要对我们出手？现在这个非常时刻，我们不应该内耗，而是要团结一致对付水怪。”言非墨不解的问道。
　　利亚斯叹了一声：“‘先安内再攘外’这是昆西的思维风格。和水怪相比，他更倾向先将波利考尔、哈斯巴提消灭，统一了东部草原后再和水怪对上。他会担心以他的行事方式，一旦形成统一战线后会受到各方的排挤，难保他的地位。现在波利考尔名存实亡，他最大的敌人不是水怪，不是哈斯巴提，而是你们。只要将你们解决了，他才真正没有后顾之忧。所以他必定会在半路伏击我们。”利亚斯一边说，脑海里浮现这附近的地图，“从我们这里回到哈斯巴提有三个方向。东南、东北以及西北。东北方向的距离最短，东南适中，西北就要绕一个大圈子。如果我们实力足够，那我们可以选择东北，如果不行，那我们就要选择西北，因为选择西北之后，会有更多的路线，以昆西的实力无法每个方向都派重兵把守。”简单的说完后，利亚斯不再说话，他只需要将有可能出现的情况提点一下就可以了，真正作出选择的不是他，他只能从旁给出建议。
　　言非墨看了一下自己的双手：“东南不行吗？”
　　“东南的距离虽然适中，但是我们要横穿草原中心带。”
　　言非墨沉默了一会，说道：“你们从西北离开，我从东南走。”
　　陈思玄在心里低叹一声，说道：“我们从东北方向离开。”
　　言非墨皱眉，不赞同的看着陈思玄：“不行！东北中伏的几率最大。我现在对上加布里处于下风，如果昆西还带着他的术士队，那你会有危险。”
　　“你从东南离开就没有危险了？”陈思玄问。
　　“只要小心一点，我可以避开草原中心的沼泽生物……”
　　“你不担心哈斯巴提？”陈思玄打断言非墨的解释说道。
　　言非墨眼里闪过一丝犹豫：“哈斯巴提也不是任人揉捏的软柿子。利亚斯从西北回去要几天？”
　　“以现在的速度估计，日夜兼程，要十二天。如果速度稍慢，至少要二十天。”
　　言非墨坚定的说道：“西北！”他已经将陈思玄扯进这乱世的漩涡里，他要在力所能及的范围内让陈思玄远离危险。
　　深深的凝视言非墨，陈思玄说道：“我有一个办法，可以直接从东北回去而不会受到昆西的骚扰。不过……”
　　“什么办法？”言非墨心急的问道。
　　“需要你的配合。就怕你不愿意……”陈思玄突然展颜一笑，笑得一脸的人畜无害，其实已经挖了陷阱等着言非墨自己跳进来。
　　“你说，无论什么我都答应你！”
　　“这是你说的……”陈思玄突然拉着小灰停下来，迅速贴了一张昏睡符在利亚斯身上，一手将言非墨从小灰背上抱下来。对着小灰说道：“看好利亚斯，乖乖的，不要到处乱跑。”用一张结界符将他们两个护在里面，而他则抱着言非墨进入另一个结界。
　　“思玄你要干什么？”言非墨心慌的叫道，一双手胡乱的阻止着陈思玄脱他衣服的动作，“不是说要我配合吗？怎么……”
　　“是要你配合啊。我可以带着你们一起飞回哈斯巴提，不过现在力量不够，……”陈思玄说道。
　　“你力量不够和你现在做的事……有什么关联……”言非墨挣扎着想从陈思玄的怀里离开，对于陈思玄越来越放肆的双手，言非墨是骂也不是，恼也不是，反正他自己也说不清自己的心态。
　　陈思玄将言非墨的臀部往自己已经挺立的欲望上按，隔着衣服时轻时重的磨蹭着。做出如此羞人的动作，陈思玄脸上却仍然带着一抹醉人的温柔笑容：“我需要动力啊……而你是我的动力来源……”
　　这种似真似假，但是更似调情般的话让言非墨听到双颊发烫，语不成句：“你、你……”下半身被陈思玄牢牢的掌握住，身后隐秘的地方被坚硬的物体顶住，言非墨发现他的挣扎以及扭动只会加剧身下的摩擦，顶着他的坚硬愈发明显，……
　　言非墨心里越慌，这挣扎扭动的幅度就越大，无意中看到陈思玄嘴角那抹得了便宜还卖乖的笑容后，让言非墨猛地停下了挣扎的动作，――
　　“怎么不动了？”陈思玄哑着声音说道。他挺享受这种感觉的，所以言非墨停下的时候，心里觉得有点可惜。
　　“……”言非墨嘴唇开阖，这话好像他自己故意勾引陈思玄一般。他嘴笨，说不过陈思玄，只能悻悻的闭上嘴巴，怒瞪着陈思玄。
　　只是言非墨此刻面红耳赤，身体还轻轻的颤抖着，这瞪眼怎么看都不像是怒的，倒有几分嗔怒的味道在其中。当然，这嗔怒不排除是陈思玄情人眼里出西施的心态作怪。反正就是让陈思玄看得食指大动。
　　“非墨……”陈思玄贴近言非墨，伸出舌头描绘着他的唇形，撬开他闭着的双唇将舌头伸进去，细细密密的吻起来。本图书由
　　在这方面，言非墨这个菜鸟绝对不是陈思玄的对手，没一会就被吻得晕头转向，丢盔弃甲连身在何方都忘记了。至于身上的衣服是什么时候被脱掉的，言非墨更是没有一点印象。
　　当陈思玄终于愿意在他窒息前放开他，让他气喘吁吁的趴在陈思玄身上的时候，言非墨才注意到已经入侵在身体里的两根手指。这个发现，让言非墨忽地的一下弹直上身，身后的秘穴猛地收缩，结结巴巴的说道：“思、玄你……我、我……”
　　“你指这里吗？不好好扩张一下，一会你会受伤的……”陈思玄动了一下在言非墨体内的两根手指，指腹轻轻的搔刮着柔软而黏黏的内壁。
　　言非墨的秘穴不若陈思玄想象中的干燥，而是在感觉到外物入侵的时候就自动分泌出了黏液，也是在这些黏液的帮助下陈思玄才能够在不惊动言非墨的情况下伸进两根手指。这些黏液从何而来，陈思玄略一思索就明白了，应该就是言非墨上次所中的媚药的“副产品”了。秘穴的收缩没有令到陈思玄“寸步难行”，反而因此增添了情趣。
　　已经品尝过这种没顶欢愉的身体，只是被陈思玄轻轻的一刮，一阵酥麻从那个隐秘的地方窜上来，言非墨浑身发软的瘫在陈思玄怀里，双唇微张，有如离水的鱼儿一样重重的喘着气。身前的欲望在两人身体的“夹缝”中一点一点的肿胀起来。
　　如此明显的情动迹象，陈思玄怎会忽略？尤其是那个变得更加柔软和黏滑的秘穴，让陈思玄干咽了一下，抽出手指，掰开双丘，将自己硬得如铁棒般的硕大一点一点的挤入言非墨温暖的体内。
　　这种缓慢的入侵过程，比一插到底更能挑动人的□，勾起心底最深的羞耻感，这种能够清晰的感觉到自己是如何被同为男性的陈思玄一点一点的占有的感觉让言非墨不能自已的逸出无助的呻吟，不仅是身体上的占有，还伴随着心灵的侵占。
　　……
　　言非墨清醒状态下的第一次欢爱，以陈思玄完胜落幕。

　　利亚斯（上）

　　对于陈思玄笑得餍足又耀眼万分的笑容以及言非墨羞得无地自容的被陈思玄小心搀扶的情形，利亚斯十分聪明的没有多问，至于这两位到底发生了什么事，看言非墨行动不便的样子以及自己无故昏睡了一天一夜的情况就足以心知肚明了。一个聪明人，要知道什么该看什么该说，什么是不该看不该问的。
　　当陈思玄展开蝠翼，将他们两人抱在怀里飞上高空的时候，言非墨和利亚斯才知道陈思玄好法子是什么了。从空中离开，倒真的不用担心昆西的骚扰。
　　只是言非墨却涨红了脸，这是什么法子？这根本就是一个体力活！！
　　看出言非墨心里的非议，陈思玄说道：“别小看这个体力活。如果没有足够的动力，我怎么能够带着你们飞去哈斯巴提？所以我才说需要你的配合。况且，我的体力如何，你应该最清楚了……”
　　陈思玄的大言不惭让言非墨噎住了，偷眼看一下利亚斯，发现利亚斯目不斜视的看着前方，一副没有听出任何特殊含义的样子。但这种此地无银三百两的神态更是让言非墨不自在，只能学着利亚斯的样子将视线定在前面，不再和陈思玄纠缠在那个体力与动力的问题上。
　　飞到半路，他们看到了鬼鬼祟祟的埋伏在路上的昆西等人。
　　见到昆西的时候，利亚斯的身体不自然的僵了一下，这种来自本能的反应在昆西死之前可能都不会消失了……深呼吸放松身体说道：“我们要趁这个机会将昆西解决吗？”
　　“不……昆西一死，杰斯泽一定会陷入内乱。只凭哈斯巴提无办法抵挡水怪的进军。我们现在需要盟友。”言非墨说道。
　　利亚斯苦笑：“昆西也会这样想吗？如果他也以大局为重就不会半路伏击我们了。”
　　“大势所趋，昆西会作出最恰当的选择。”言非墨这样说的时候心里也没有多少把握，如果波利考尔不是已经覆灭，杜格他们又对陈思玄心怀怨恨，他宁愿和波利考尔的余部合作也不会考虑昆西。只是眼前情势已经发展到这个地步，已经容不了他根据个人喜恶作出选择，但愿昆西能够看清眼前的形势，不要一意孤行。
　　其实利亚斯更倾向现在将昆西解决，一是为了一洗昆西加在自己身上的耻辱，二是为了试探一下陈思玄这个新神灵的实力。但他又不能不考虑言非墨的想法，毕竟言非墨和陈思玄的亲密关系是他不能与之相比的。
　　既然言非墨已经作出决定，陈思玄自是不会多说，加速离开赶赴哈斯巴提。
　　看着逐渐变成一个黑点的昆西一行人，利亚斯在心里叹了一声，错过这个机会，要想将昆西解决就变得遥遥无期了。现在状况未明，利亚斯却已经开始为未来担心了。
　　无疑言非墨是一个非常值得信赖的朋友，也是一个可以性命相托的重情义的人。但是他的心太好，处处事事都以大局为重，而不是以自己、以陈思玄为重。在陈思玄身边暂时只有他们两个助力的情况下，将来两人意见相左，……不用等到那一天，利亚斯现在就能肯定，无论对错或者是否损己利人，那时候陈思玄一定会倾向言非墨。
　　这对利亚斯关于未来的构想来说是非常不利的局面。偏偏言非墨又算得上是他的恩人，绝望之中唯一愿意对他施以援手的人，不到万不得已的情况，利亚斯不愿意做一个忘恩负义的小人。
　　眼角的余光看到言非墨脖子上隐隐的红痕，心里一动，看着陈思玄姣好的侧脸，利亚斯陷入了沉思当中。
　　利亚斯还在犹豫着是否要走这一步，很快，机会就来到他面前了 。
　　回到哈斯巴提之后，言非墨又再次回到在波利考尔决战前那种忙碌得连喝口水的时间都没有的状态。因为水怪的扩张超乎他们所有人的意料，短短的十天，已经覆盖整个波利考尔的辖区。哈斯巴提和波利考尔接壤的几个小村庄全部沦陷，无一人生还。这样的情形下，整个哈斯巴提要全面收缩，所有在外游离散居的族人都必须马上回到王庭集中。此外，哈斯巴提王庭也要迁移，迁移到更安全、土地更肥沃的地方确保在和水怪战斗时能够拥有充足的有生资源包括士兵和食物。
　　每个人都忙得不可开交，再加上不断的有散居的族人赶回来，还有派出去的侦察兵带回来的消息，关于杰斯泽的动向、关于水怪的动向。算起来，从回到哈斯巴提开始，陈思玄就没有和言非墨单独相处过，哪怕就连吃饭时间，言非墨他们也在召开所谓的军事会议。而这些军事会议，那些哈斯巴提的将领明显不愿意见到陈思玄出现。
　　连利亚斯也因为强大的分析能力、对整个东部草原了如指掌的超强记忆能力而得以参加哈斯巴提一连串的决议。
　　这么一来，陈思玄倒变成彻头彻尾的闲人了。其实，陈思玄的闲，也是言非墨出于私心，至少利亚斯不只一次暗示言非墨可以借助陈思玄的力量，全都被言非墨东拉西扯逃避了这个话题。甚至在利亚斯明示的时候，言非墨还慎重的警告利亚斯，绝对不允许他将陈思玄牵扯进来。因为言非墨至今仍然没有忘记待到来年满月时，将陈思玄送回蝴蝶泉的决定。所以对于必定要离开的陈思玄，言非墨不愿意养成依赖陈思玄的习惯，至于他们两人之间的那些事，当成回忆珍藏在心里就可以了。由此可见，这份忙碌，正好给了言非墨拉开两人距离的借口。
　　而陈思玄呢？他对此根本就没有任何感觉，看不到言非墨，又不想整天身陷在一群＊＊和当中，闭关修炼就是他最佳的选择了。闭关修炼是为了尽快恢复实力，那个十三品水怪王的事陈思玄并没有跟言非墨说，以言非墨现在的实力纵使知道了也只是徒增忧心罢了。要和水怪开战，那水怪王才是最大的变数。
　　这段时间利亚斯为陈思玄解答了很多常识性的疑问，也让陈思玄知道，现在东部草原最强的就是言非墨、昆西、加布里这个品阶，四品和十三品之间的距离，光是听都让人乍舌，何况真的在战场上对上？那是肉包子打狗有去无回。
　　现在唯一的办法就是陈思玄尽快恢复实力，和七彩鸾鸟联手，再加上他层出不穷的符、法术、血族魔法之类的辅助，或许能抵抗十三品水怪王。哪怕不敌，就算要逃，也多几分把握。
　　随着时间的推移，陈思玄体内的真元力除了和言非墨欢爱时借着双修的功法摆脱禁锢的那一点之外，就没有多余的了。如果靠这一点真元力为引，重新修炼，少说也要十几二十年。换了往日，这十几二十年的闭关对陈思玄来说是小事一桩，只是眼前大战在即，言非墨随时有可能和十三品水怪王碰上，陈思玄是连十几天都无法等待。
　　思来想去，也只有双修这个法子才能将体内被禁锢的真元力全部释放出来。
　　言非墨的拒绝在陈思玄的意料之外，却在利亚斯的意料之中。
　　看着跑得比自己还快的言非墨，陈思玄不解，惘然的眼神转向利亚斯，不得不说，这段时间利亚斯的知无不言成功的奠定了他在陈思玄心中“百科全书”的地位。
　　或许是旁观者清，对于陈思玄的求欢，利亚斯另有想法。他现在在哈斯巴提虽然有资格参加一些会议，却是类似与参谋的存在，而且还是不被信任的参谋。以言非墨的性子他一人要在哈斯巴提立足已经非常吃力了，更莫说为利亚斯谋取更大的权力。但是利亚斯进来遗迹宝藏不是为了这区区的上不了台面的参谋一职，除了锻炼自己的能力外，他更想闯出一片天下，这也是他会选择站在新神阵营的原因。相对于已经拥有强大势力的旧神而言，新神这边对他这种刚刚进来遗迹宝藏的“新人”来说会有更大的发挥空间。
　　问题是，这段时间的观察，利亚斯发现陈思玄这位新神非常的不务正业、非常的不思上进。这点，有好也有坏。好处是，他日一旦掌权头上不会有另一把声音瞎指挥。坏处是，利亚斯到现在还无法察觉一丁点陈思玄关于未来的蓝图，让利亚斯产生一种英雄无用武之地的深深无力感……
　　以利亚斯在家里的地位只知道遗迹宝藏里一些非常普通的事，却足以让他知道这种新旧阵营对立的模式前所未有。这是一次天大的机遇。假如言非墨能够影响陈思玄的抉择，左右了未来的走向。利亚斯也希望他能够得到陈思玄的支持，开创另外一个未来。
　　或许，也可以称为一场交易。
　　利亚斯直视陈思玄说道：“我不可以吗？”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，只有非墨才能够帮你恢复力量，其他人不行吗？”这是利亚斯的猜测，也是利亚斯对于陈思玄向言非墨求欢一事的另类看法。成长过程里的经验告诉他，往往事实的真相就掩藏在一些非常细微的琐事里面。
　　那天陈思玄带着他们两人飞上空中时，和言非墨之间短短的交谈，在利亚斯反复的斟酌、再配以这段时间的观察，让利亚斯大胆作出这样的猜测――
　　陈思玄的力量被封印了大部分，要通过与人□才能恢复。
　　利亚斯不能肯定的是，这个人是否非言非墨莫属。

　　利亚斯（下）

　　“我不可以吗？”直视陈思玄，利亚斯鼓起勇气再问一次。
　　“你想要什么？”陈思玄不答反问。对于力量是否被封印一说，陈思玄既不否认，也不承认。
　　“我要你的支持！”对利亚斯来说，不否认就是默认。他对自己的观察和分析能力是非常自信的。
　　“用你的身体和我做交易，换取我对你的支持？”
　　“是！”
　　“抱歉，我拒绝。”陈思玄说道。如果换了以前，这种明明白白的交易，陈思玄倒是乐意得很。因为大家事先都知道这只是一场交易，事后不会衍生一些不必要的纠缠。好像利亚斯这种聪明明白人，一向是陈思玄挑选床伴的首选。
　　但是陈思玄现在却提不起当年那般的兴致。那时候三人成“虎”，共同进退，倒也有滋有味。现在只有他一个，这种游戏已经吸引不了他了。况且，他还有言非墨……以言非墨的性情，是不能接受这种事情的……
　　“告诉我，你为什么想得到我的支持？”相对于利亚斯是怎样猜到他要和言非墨双修才能恢复力量的事，陈思玄更倾向这个问题。
　　听到陈思玄的拒绝，利亚斯也说不清浮上心头的是失落还是松了一口气，答道：“因为这个。”踌躇一下，利亚斯还是孤注一掷，如果到了这个地步还不能让陈思玄同意，他就死了这条心。他半躺下身体，将裤子脱下来，掀起外袍，双手抱着自己的左大腿压向身体，将腿根那处的花瓣印记展现在陈思玄面前。
　　实话说，利亚斯是故意的。这段时间，他已经反复设想了无数次提出交易后的后果，包括拒绝的，包括接受的。只是事到临头，利亚斯也不知道自己为何会作出现在这个等同勾引的动作。更耻辱的事情在昆西那里都经历过，但利亚斯可以堂而皇之的说那不是他自愿 的，是被迫的。现在……这种将自己最私密的地方坦露在一个拒绝自己的人面前，……利亚斯找不到为自己开脱的借口，没有人强迫他，没有人用武力迫使他屈服，是他自愿的，自愿为了未来的权力，为了满足自己的野心而出卖自己的身体……
　　陈思玄看到那个铃铛花花瓣了，和他左手上的一模一样。现在的他已经不是那个刚刚来到这里的菜鸟。或许对这个世界所知不多，至少他已经知道，东部草原里只有一个神秘的迷雾森林，一个有进无出的神秘地方，一个活动的迷雾森林。很多植物都是迷雾森林特有的，这铃铛花就是其中一种。
　　因为陈思玄的沉默，利亚斯的身体微微的颤着，陈思玄停留在铃铛花花瓣印记处的视线，让利亚斯心里忐忑。在陈思玄平静从容的黑眸里，利亚斯看不出陈思玄在想什么，是鄙视还是不屑？心里想着，一丝苦笑不觉从唇角中流泻出来，――就算他愿意卖，别人也不愿意买啊……
　　明知道接下来有可能是自取其辱，利亚斯此刻的双手却似乎和左大腿粘在一起了，不但没有将左大腿放下，反而将左大腿更用力的压向自己的身体，右腿往外张，将身后的私密处更多的暴露在陈思玄眼前。脑子里乱哄哄的想着，要不要自己玩弄一下那个地方，一般男人似乎都受不了这样的视觉诱惑……
　　这么想着，右手颤了几次，巍巍的伸向那个让他倍感羞耻的地方……
　　其实，利亚斯之前的动作已经足以让一个身心正常的男人热血沸腾。利亚斯的长相和身材都是很纯粹的男性俊美，他自己张开双腿的动作能够彻底勾起男人心里潜藏的征服感，让男性天生的占有以及掠夺因子飙升至顶点，没有什么比征服能更让男人着迷，尤其是征服一个外表如利亚斯般的男性。利亚斯脸上那混合了羞耻以及献祭般的堕落神情，能让人心里的暴虐因子高涨。而此刻伸向□的右手，会变成点燃男人□的导火线。
　　看不到利亚斯的神情，陈思玄的其他感觉比较敏锐。利亚斯那种压抑在平静外表下的疯狂悲鸣，让陈思玄不觉轻叹出声：“没必要这样做的。不要强迫自己去做这些不愿意的事情。”制止利亚斯的动作，掰开他紧紧的箍住左大腿的左手，帮他将衣服整理好遮住下身的春光。
　　陈思玄坐在利亚斯的旁边轻声说道：“这样做值得吗？你有能力又何须用这样的方法？”这段日子里，陈思玄和利亚斯相处的时间比言非墨还多，对利亚斯这个真真正正能够为他解答很多问题的人，陈思玄还是另眼相看的。
　　银焰和兰斯是占了天时，是陈思玄首先遇到的人才有了区别待遇。言非墨是因为那黑发黑眼才占据了陈思玄心里的最特殊的位置。而利亚斯则是凭着他无所不知的博学得到了陈思玄的赞赏。
　　“那又如何？我再有能力也只是为他人作嫁。我会练兵，经由我训练出来的军队能够帮昆西一统东部草原，但是这改变不了昆西只将我当成性奴的事实，改变不了我一手训练出来的军队只需要昆西一个命令就将我当成能够满足他们□的军妓！”想到那些流连在自己身上的眼神，想到那些淫声秽语，想到那些在自己身上乱摸的手……利亚斯十指紧扣，在地毯上抠出了十道深深的指痕。
　　“如何搬迁、如何将损失降到最低，如何在最短的时间内构造一条可以抵挡水怪大军的防线，……这些我都知道，但是有谁愿意听我说？我没有言非墨那种舍己为人的伟大情操，我不像他即使籍籍无名也愿意帮助哈斯巴提，我不像他拥有那种‘国家兴亡，匹夫有责’的胸襟。我只是一个庸俗的普通人，我渴望成功，我渴望权力，我渴望有朝一日我可以攀上权力的顶峰。但是我现在什么都不是。……我是家里的庶子，没有修炼的天赋，也没有惊世的才华，我只能靠不断的努力，不断的学习，……为了能够在这里闯出一番功业，我足足奋斗了二十年，……你以为我对东部草原的熟悉是怎样获得的？我没有过目不忘的天资，只有反复的看、反复的模拟、反复的演练……我想着，在这里，我会得到一个公平的机会，哪想到……我来到这里的头三个月都是在昆西的床上度过的……”利亚斯的眼里盛满了茫然，眼前似乎又浮现了刚刚来到遗迹宝藏的日子。他甚至来不及好好的看一下周围的环境，就落进了昆西的手里。奔驰的快马、呼啸而过的风声、周围的喧哗、以及身体被侵犯的剧痛和恶心，无情的将他对未来的蓝图撕碎。
　　利亚斯怨过恨过，也曾质问苍天的不公，却从来不曾想过死亡，只因为他始终怀有一丝希望，因为那份镌刻在灵魂的不甘，让他不愿意轻易的踏上绝路。哪怕这只是一个游戏，他也不愿意以死来得到解脱。那些日子，他被锁在昆西的床上，由反抗到麻木，由麻木到曲意逢迎，才得到了为昆西训练军队的机会……最后呢？只不过是一场笑话罢了……
　　“我知道的，家族对于我们这些进来试练的子弟，都有安排人在一旁守护的。就是为了避免在我们没有自保能力之前出事……”利亚斯露出一个比哭还难看的笑容。这本来是一个秘密，但是利亚斯因为在家里不受重视，其他的兄弟姐妹十四五岁就进入遗迹宝藏试练，而他一直等到二十岁才得到允许。也因为这五年，让他无意中得知这个秘密。
　　这些来自九级文明的权贵家族，他们需要的是一个出色的继承人，是一个能够将家族推上另外一个巅峰的继承人。就如自然界的规律一样，在幼兽没有捕猎能力之前母兽会为幼兽提供食物、会教导幼兽如何捕猎，当幼兽长大后，母兽才会让幼兽独立。头一年是保护期，这是所有权贵之家默认的事。而一年后，是生是死，就要看自己的努力了。
　　无须多说，利亚斯的遭遇已经说明了家族对他的态度。这个事实曾经一度让利亚斯陷入绝望，他以为的公平，从来就不曾存在。
　　“公平不是为我们而设的，而是在权势相当的情况下才会有公平的存在。……”利亚斯在杰斯泽的身份，先是昆西的性奴，然后才是训练军队的教官。这两样已经占据了利亚斯所有的时间，为了确保自己能够继续充当军队的教官，他必须要讨好昆西满足昆西在欲望方面的各种需要。而为了摆脱性奴的身份，让昆西看到他的能力，他又要确保军队的训练成效。这一年，利亚斯就有如一支两头燃烧的蜡烛，因为心中的那一点希望才支撑着他一路走过来。
　　遗迹宝藏是一个崇拜强者的地方。离开了杰斯泽，来到哈斯巴提，言非墨可以因为四品武士的身份而得到哈斯巴提众人的认同，利亚斯呢？没有任何的时间修炼，且他本身的修炼天赋一般，他至今仍然是白丁一个。在哈斯巴提，利亚斯被当作言非墨的附庸存在。
　　看向陈思玄，利亚斯无法从陈思玄的脸上看出他的心思，但是陈思玄那副凝神聆听的样子却让利亚斯那颗浮躁的心渐渐平息，恍然醒悟他刚刚居然透露了心声，……平复翻腾的情绪，利亚斯让自己冷静下来，清醒的说道：“反正都是要卖的，我为什么不选择最有潜力的你？”

　　重回迷雾森林

　　“再考虑一下我的提议吧。我的身体虽然廉价，却是我现在唯一拥有的东西。而且我很明白我们之间只是一场交易，我用我的身体、我的忠诚，换取你的支持。不会成为你和言非墨之间的障碍，所有的事情我都会守口如瓶的。”神灵就在身边，真正能够带给他无上希望的神灵就在身边，利亚斯是绝对不愿意舍神灵而迁就普通人。
　　哈斯巴提的核心层里也有人对利亚斯表示好感，但利亚斯全部拒绝了。过去一年多的经历，让利亚斯更深刻的体会到权势的重要性，人往高处走，水往低处流，这是生命的定律。
　　“就因为这个印记？”陈思玄伸出左手问道。
　　“这个位置是神灵的印记。而身体上拥有这个印记的人都愿意为你献上忠诚，为了保护你而战。”不同于言非墨、也不同于银焰和兰斯，利亚斯不认为这件事应该隐瞒，该说的，该做的，为了得到他所想要的东西哪怕只有一丝希望，他都会去做。
　　神灵的印记？陈思玄眼神闪了一下，铃铛花给他的花瓣印记还有这层含义？那迷雾森里到底有什么秘密？突然想到墨藤看到这个印记时的奇怪表现，当时不觉得，现在想起来，墨藤那时的表现应该也知道这个印记的含义吧？继而马上想到还在迷雾森林里的银焰、兰斯和七彩鸾鸟，……陈思玄刷的一下起身，他要回森林！
　　“你要去哪？”利亚斯心里一急，不觉伸手扯住陈思玄的衣角问道。
　　陈思玄的身形一顿，居高临下的看着利亚斯。对利亚斯的性格，陈思玄不讨厌。和以往那些用着各种名义接近他的人相比，利亚斯的坦白得到了陈思玄的认同。如此直言不讳的说出用自己的身体作为交换，坦诚自己的野心、对权力的渴望，……真小人永远比伪君子可爱。
　　“你提出的交易，我拒绝。我有言非墨就够了。至于另外一件事，我暂时不能给你答复。或许，你愿意跟我去一个地方，……”拒绝的瞬间，一个想法突然闯进陈思玄的脑海里，以致陈思玄马上改变语气。陈思玄不喜欢见到言非墨将所有的时间都放在哈斯巴提的事情上面，而且根据陈思玄的观察，言非墨根本就不适合这种繁琐的政事，……让有野心的利亚斯代替言非墨并非坏事，……言非墨，更适合当一个快意恩仇的侠客，而不是一个政客。
　　“我去！”利亚斯从地上站起来，急急表明态度。陈思玄第二次拒绝只是阐明了他的决心而已，反正对此利亚斯并没有抱有太大的希望。但是陈思玄后半句话，却让他看到希望的曙光。
　　“你打算就这样跟着我出去？”扫了一眼利亚斯□在外面的修长双腿，陈思玄意有所指的说道。
　　利亚斯愣了一下，才感觉到下身非常的通风透气……因为陈思玄的眼神里至始至终都没有流露一丝异样，利亚斯在情绪激动的情况下居然把这事给忘了……脸上微赧，转念一想，更丢人的勾引动作他都做了，现在又何必扭扭捏捏？于是神态大方，动作利索的在陈思玄面前将裤子穿好，眼里难掩兴奋的看着陈思玄：“好了！”
　　……
　　陈思玄带着利亚斯离开哈斯巴提的王庭，找了一个没有人迹的地方，心里开始召唤墨藤。
　　身前的景物突然出现了一阵水波似的荡漾，随着逐渐泛开的波纹，青葱的森林景色缓缓的出现在两人眼前。
　　“这是迷雾森林？！”看到眼前突然出现的森林入口，利亚斯惊讶的叫道。眼神惊疑不定的在陈思玄以及迷雾森林入口两者之间徘徊。
　　“在这里等我。”捎上利亚斯只是表明一个态度而已，并不代表陈思玄愿意将他带进迷雾森林。
　　利亚斯也明白这个中的分别，没有多问只是静静的点头。默默的看着陈思玄踏进迷雾森林，很快就消失在视线里。心里却已经开始就这个偶然的发现飞快的运转起来，如果说遗迹宝藏的出现是一个迷，那迷雾森林无疑就是一个谜中谜，和无人能够大声宣布自己认识遗迹宝藏一样，对这个迷雾森林，所有人都是一无所知……这其中有多大的风险，就有多大的利益！利亚斯无声的握紧了双手，脸上满是坚毅之色，机会已经抓到了，以后能否走得更远就看他自己了。
　　迷雾森林里，墨藤和铛儿早已经等在那儿。
　　看到他们，陈思玄也没有生气，只是扬扬左手：“能告诉我，这到底是怎么一回事吗？”
　　陈思玄明显感觉到墨藤和铛儿的互相推诿，最后，还是墨藤用了暴力手段将铛儿“卷”起来送到陈思玄面前，说道：“他的年纪比我大，知道的事情比我多。你问他吧。”
　　“墨藤！！我们是同年出生的！！”左扭扭，右转转，伸缩张合，一朵铃铛花是如何在树藤中挣扎的样子，陈思玄有幸见到了。
　　“但是你比我早一天有意识。所以，你比我大！”正所谓近朱者赤，近墨者黑。这段时间跟七彩鸾鸟混在一起，墨藤似乎也染上了七彩鸾鸟的耍赖性格。
　　“……”铛儿没话说了，他现在恨就恨自己当年为什么在那么多的树藤里面，就挑上了墨藤这条藤！！就因为墨藤的颜色与别不同？难道他变成七彩鸾鸟口中那种以貌取人的肤浅之徒了？……果然是自作孽不可恕，所以现在活该被推出来。
　　陈思玄伸手，轻轻的将铛儿从墨藤的团团封锁中救出来，捧在手心，柔声说道：“我没生气。只是想知道原因而已。”
　　铛儿伸出细细的手，抚平自己的花瓣上被墨藤挤出来的皱痕，小声说道：“其实，我们对原因也不是很清楚！真的！我们真的不清楚！！”强调般用力的点着花朵。
　　那力度看得陈思玄心一颤一颤的，生怕铛儿太用力把花朵给折了：“那你就说你知道的就行了。”
　　“醒了就听到一个声音告诉我，来这边挑选守护者，然后我就选中了墨藤。墨藤也醒了之后，我们就知道，我们要在这里等待有缘人。等到有缘人之后就将印记交给他。”
　　等了一会，陈思玄问道：“没了？就这些？”
　　“对啊。”铛儿肯定的说道。
　　“哪个让你来挑选守护者的声音是谁的？”
　　“声音就是声音的主人的，我不知道他是谁。”
　　“那什么是守护者？”
　　“墨藤这样的。”
　　“你的职责？”
　　“见到有缘人的时候将印记给他。”
　　“为什么墨藤醒了你们就知道这个花瓣印记的事呢？”
　　“知道了就知道了，哪有为什么啊。”
　　“花瓣印记有什么作用你们知道吗？”
　　“不知道。花瓣印记的作用只有有缘人知道。”
　　“有缘人……？”
　　“就是你啊！”
　　“为什么是我？”
　　“你给我们吹笛子、你教我们跳舞、还让我们听很多好听的音乐，嗯……你还让我和铃儿远离那只鸟的骚扰，……”
　　“还有你教我鞭法、帮其他同伴疗伤，……对了，你给我饮的水让我升级了……”墨藤补充。
　　“所以是我？”
　　铛儿点头：“大家都喜欢你。”
　　得！看来这最后一句才是重点。
　　“那个告诉你要等待有缘人的声音没有告诉你有缘人的标准吗？”
　　“没有。”
　　问到这里陈思玄觉得，再问下去也不会有一些实质性的东西了，想想还是问道：“红色的树海和银色的树海会知道更多吗？”
　　“不知道。我没去过那两边。”铛儿说。
　　“用错词啦！不是没去过，是还没到去的时间！等我们快死的时候就可以进去了。”墨藤纠正。
　　“哪边？”死亡的时候？
　　“红色那边。”
　　“那银色呢？”
　　“不知道。”
　　假设红色树海是墓地，那银色树海呢？按照惯性思维定律，既然有了“死”，那就必定存在“生”，银色树海是生命的孕育之处？铃铛儿和墨藤他们源自那里？陈思玄揉了一下太阳穴，他回来森林的目的是解惑，为什么他觉得现在似乎变得更混乱了？摊上墨藤和铛儿两个一问三不知的家伙，他怎么觉得前路茫茫？
　　陈思玄对着银色树海的方向远眺，虽然看不到那片寂静的银色树海，但那种无声的拒绝的感觉仍然清晰万分，甚至因为体内那一丝活动的真元力而导致这种反馈回来的拒绝愈发明显。几番思量，陈思玄还是决定尊重森林的意志，将打算硬闯察看的念头打消。
　　“问完了吧？”墨藤兴冲冲的说道。
　　陈思玄点点头，其实还有一肚子的问题，不过按刚才的一问一答来看，问了也是白费劲儿。
　　“那跟我来！！我也收了三个徒弟！我比鸾儿更厉害！”墨藤用着炫耀的语气说道。
　　“不要脸！什么你的徒弟！是我们的！我也有一半！”铛儿不依的叫道。
　　“人是我找回来的。也是我在训练他们，你干了什么？”
　　“我唤醒了他们沉睡的技能啊！！”铛儿在陈思玄的手心上跳脚，原地一蹦，非常危险的抓着陈思玄的头发，挂在半空，“思玄你说，我也是老师！！我也是老师！不许墨藤独吞！！”
　　别看铛儿小小的一朵，这力气可不小。陈思玄的头发被扯得生痛，小心的捂住荡来荡去的铛儿，问道：“什么人？”
　　“那天你让鸾儿回来的时候，我顺便带回来的！其中一个身上有森林的味道，我就将他们带回来了。所以我现在也有徒弟了。”墨藤卷住陈思玄的手，将他往森林里面拉扯，“来，去看看我的徒弟。他们在我的教导下会比银焰他们更厉害！”
　　“我也有份！！我也是老师！！”铛儿大声抗议。
　　托托的类人猿形象的确让陈思玄印象深刻，所以一眼就认出来了：“是你？”
　　托托咧嘴，露出他那两排大黄牙，一个在标准之上的露出十六颗牙齿的招牌笑容：“是我！”
　　……
　　在几人的讲述下，陈思玄对事情有了详细的理解。
　　托托因为是森林的子民，身上有森林的气息而有幸被墨藤相中，钦点为徒弟。而南迪和阿格尼两个沾了托托的光，一同拜入墨藤门下。接着就是铛儿也在其中插了一脚，唤醒了他们三人的种族技能。
　　托托在吸收了足量的木气之后可以变成巨人，战斗力加倍。而南迪和阿格尼额上的第三只眼则可以看到千里以外的事物。
　　其实，这事说白了，就是因为七彩鸾鸟老在墨藤以及铛儿面前炫耀他这个当师父的是如何威风，引得墨藤心动不已，抓了托托三人回来过一把师父的瘾，顺带灭一下七彩鸾鸟的气焰。为此他们还决定三天后由他们的徒弟进行一场友谊比试。
　　所以这几天，墨藤是鼓足劲在操练托托三个。还想着从陈思玄那里弄一点好东西为三个徒弟补补身体，让他们三个能在三天后将银焰和兰斯打败，给他长长脸。
　　也就是说，陈思玄不回来，墨藤也会去找他……
　　陈思玄看着一条藤以及一朵站在藤上的花，对着一个类人猿以及两个二郎神似的三眼族指手画脚……呃，订正一下，不是指手画脚而是在指导武技，……他开始怀疑，当初让七彩鸾鸟留下来的决定是不是太草率了。看看，墨藤和铛儿似乎都染上了七彩鸾鸟那身痞子气。

　　JJ没了……

　　正想着，身后突然传来一股“怨念”！！
　　陈思玄刷的一转身，看到银焰和兰斯两人就站在不远处，――
　　“你们长大了。”什么都没想，只是在看到两人的一瞬间，这句话就脱口而出。陈思玄的声音里有着自己都没发觉的“吾家有儿初长成”的长辈的调调。
　　陈思玄身边的人都不是普通人，他们的时间已经停止在人生中最灿烂的时刻。要不就是那些有灵性的植物，他们的时间相对于人类来说，过得比蜗牛还慢，往往人生匆匆百年，于他们或许只是一个夏日午后的一个瞌睡时间而已。
　　算算时间，陈思玄发现他离开迷雾森林也只不过九个月而已。九个月，对陈思玄来说只是弹指一瞬的时间。对银焰和兰斯来说，虽然不能让少年一下子跨步进入青年，却让两个少年拔高了不少。而那份对陈思玄的思念，那份懵懂的情愫煎熬，也令到银焰和兰斯两人在气质上有所改变。
　　常言说，少年不懂愁滋味，为赋新词强说愁。谁说少年人不懂愁？那是因为少年人不懂情，所以不懂愁。一旦动了情思，这愁自然就如附骨之俎，尾随而来。与年纪无关。
　　九个月，两百七十多个日子，那种朦胧的情愫没有因为陈思玄的离开而消淡，反而因为思念而愈加深刻，也因为经历了怨忿、反思、放弃、无法忘怀而真正沉淀成情。此时，银焰和兰斯两人除了身高的增长外，身上的气质透出了几分成熟，虽然仍然有青涩混杂其中，却仍然让人感觉到他们的不同。
　　陈思玄只看到了他们两人身高的变化，却没有看到他们心境的改变。
　　所以他那句“你们长大了”听在银焰和兰斯的耳里就变成了家长出门一段时间后回来一看发现两个孩子长高了一样……
　　银焰和兰斯两人对视一眼，心里已经有了决定。就是他们之前商量出来的计划：山不转路转，路不转人转。山不来就我，我来就山。然后大家各凭本事，看谁能抓住陈思玄的心。
　　陈思玄躲，他们就找。陈思玄走，他们就追。当然，这找和追都要有章有法，绝不能让陈思玄如这次般一走就是九个月！
　　那些尴尬那些怨忿，在九个月里面早就“炼化”了。所以，兰斯率先冲了过去，久别重逢般的笑容：“大哥！”一把抱住陈思玄，然后在陈思玄没有作出反应前松手，伸手比了一下两人的身高，“大哥你看！我长高了。以前只到你胸膛的位置，现在已经到肩膀了……”
　　兰斯的这声大哥明显让陈思玄愣了一下。他以为，那晚之后，这声大哥就和他缘尽了，没想到……这样的动作虽然亲昵，却不是那种隐含情愫的亲昵，而是家人般的感觉。陈思玄觉得，他离开这九个月能让兰斯想清楚，重新叫他大哥，又能遇上言非墨，果然是非常的值得！！
　　很自然的，陈思玄将手放在兰斯的头上，揉揉那头栗色的中发：“嗯。长高了，……”语气里有着感叹，这人哦，怎么可以只是九个月不见就发生这么大的变化呢？难怪慕天易常说人生苦短理应及时行乐。陈思玄以前没有多大的感触，现在再见到银焰和兰斯，不知怎地，这心态自然就偏了。
　　这个揉头发的动作自从知道两人的心态后，陈思玄就没有对兰斯做过了。以前不觉得，后来陈思玄离开后，和银焰两人一分析，兰斯才醒悟。
　　压下心里的想法，兰斯露出了一个大大的笑容：“那当然！我现在可是正在长身体的时候，很快我就可以赶上大哥了！”
　　“叙旧叙完了吧？完了我有事要说！兰斯你让开！”仍然是那种任性的语气，也只有兰斯才知道银焰这种语气下掩饰的是什么。
　　因为两人之前已经达成协议，纵使兰斯不愿意就此离开，但想想银焰要说的事，他也只有依依不舍的暂时离开一会，不过在离开前他低声对陈思玄说道：“大哥，银焰的身体似乎也出了问题，脾气可能冲了一点，你多包涵……”
　　陈思玄眼神闪了几下，看着兰斯离开，银焰缓缓的走过来，心里升起一股不好的预感，为什么他觉得兰斯那个“也”字说得大有深意？还有，周围似乎少了某样东西……
　　对银焰来说，接下来要说的话可是丢人至极，就连兰斯也只是隐隐知道他的身体出了问题，而不知道详细的症状。如果是九个月前，那他宁愿一死，也不愿意跟陈思玄说。但是经过九个月的反复思量，银焰的任性已经收敛了不少。
　　“我的JJ没了。”伸头是一刀，缩头也是一刀。不如英勇就义！！银焰豁出去了，反正他现在是破罐子不怕摔，有什么是不敢说的？
　　JJ没了？陈思玄脑子一时没有拐弯，也有可能是听到的事太震撼，导致他直愣愣的看着银焰，脑海里回荡着“我JJ没了”这五个字……
　　“你不相信？”银焰恶声恶气的问道。
　　陈思玄点头，随后想想又摇头。
　　“是相信还是不相信？”
　　“很匪夷所思……”陈思玄说话时底气十分不足，为什么他会觉得心虚？银焰的JJ没了，应该和他没关系吧……
　　银焰露出一个皮笑肉不笑的阴森笑容：“对啊，非常的匪夷所思。所以我一度怀疑我过去十四年都是在做梦，做了一个男生的梦，醒了才发现自己是女生。你是不是也是这样认为？”
　　银焰的语气让陈思玄感觉到背后发凉，他发誓，他绝对没有这个想法，因为银焰是男是女，他最清楚不过了：“没！你是男是女，我最清楚了。你的性别不容置疑。”顿了一下，踌躇的问道：“但是为什么你的JJ没了……”
　　前半段话听得银焰心里舒坦了那么一点点，当时陈思玄和兰斯那“女生”“人妖”的对话他可是听得清清楚楚，他不能肯定如果陈思玄当着他的面这样对他说，他会不会在下一刻暴起伤人。但这后半句――
　　“对啊，我也正想问你，为、什、么、我、的、JJ、没、了！”银焰一字一顿的反问。
　　非常不妙的感觉。
　　陈思玄默默的清点着乾坤耳钉里面的整蛊符之“男变女女变男男女变变符”……非常高兴的发现，一张不少！
　　“我不知道！”清点结果一出来，陈思玄马上理直气壮的说道。
　　“是吗……？”银焰拖长了尾音阴阳怪气的说道，“你确定你不知道？”
　　被银焰反问，陈思玄又拿不准了：“你等等，我再想想……”又是一次“翻箱倒柜”，最后在一个旮旯儿里发现缩阳符少了一张……
　　这缩阳符的概念来自缩阳神功，专门用来对付猴子偷桃这种阴招。顾名思义，无须多做解释也能猜到它的效果了。
　　同时，陈思玄也终于后知后觉的发现，周围少了的那样东西了――七彩鸾鸟！不用问也知道，绝对是惧怕东窗事发，所以躲起来不敢见他了！！
　　找出一张缩阳符，翻转背后，后面清楚的写明了解除的方法以及保质期。没办法，这种整蛊符太多了，而且都是为慕天易准备的，陈思玄完全没用过，自然也就没有将心思放在上面记不住解除的方法很正常。而此保质期非通俗意义上的保质期，这里专指整蛊符使用后的持续时间。
　　――保质期：九个月零九天九时九分。逾期不解除者，诚挚推荐修炼天下第一神功之《葵花宝典》，必能直上云霄，成为天下第一高手。有意者，请联系XXXXXX。
　　看到陈思玄的面色变来变去，银焰原本淡定的心也跟着上下起落。有兰斯这个前车之鉴，他是明白的知道自己的身体出现异象是由于七彩鸾鸟在背后作怪，也清楚的知道陈思玄一定有解决的方法，所以他才老神在在，不担心自己的情况。但是看陈思玄现在的表情似乎情况有点不妙。拼命的深呼吸，银焰才压下了自己想揪着陈思玄的衣襟大声责问的冲动，死要面子的维持着面上的淡定。
　　“鸾儿，你是什么时候对银焰用了这张缩阳符的？”陈思玄用意念问道。不是他不想责怪七彩鸾鸟，而是现在的时间迫切，实在没有多余的时间好好的“教导”七彩鸾鸟。
　　“……唧……”七彩鸾鸟也知道自己这次做得过分了一点，不过他不是有心的，是不小心忘了才没有跟陈思玄说。不过他可以保证，他可以发誓，准确的日子他不记得了，不过应该还没有超过保质期。好像就是陈思玄离开前的事。
　　听到七彩鸾鸟的话，陈思玄心里苦笑，他离开前的事？突然想到那段时间银焰和兰斯两人在训练中表现出来的不妥，……陈思玄的脸霎时就沉了下来。这岂不是早就过了这个保质期？！
　　心一动，伸手就解银焰的裤子。
　　“你干什么？！”银焰手忙脚乱的阻止。九个月里他的身手大有进步却又哪是陈思玄的对手？眼见裤子就要离他而去，只能急急叫道：“要脱你也找一个隐秘的地方！我不要给别人看见！！”
　　银焰这一叫，陈思玄马上就感应到周围的树木似乎都在“虎视眈眈”，好奇着他们接下来的行为。墨藤和铛儿早已经选了一个最佳视野，居高临下的看着他们……在这个到处都是“眼睛”的森林里，隐秘的地方貌似只有结界了。
　　――
　　“你不要乱摸！！呼呼……”气急的调调，仔细分辨能听出其中的外强中干。
　　“我在检查……”无奈至极的声音。
　　“庸医！！你究竟能不能治好……啊唔……”隐隐约约的呻吟混在其中，分外的妖娆。
　　“我再检查一下……”十分无辜的语气。
　　“究竟怎样？我、我……”随着时间的流逝，声音里带上了淡淡的颤音。
　　“可以恢复，因为延误了一点时间，所以要恢复原状还需要一段时间……”

　　算计

　　“……以草原中心为第一道防线，让沼泽巨人和沼泽巨鳄等沼泽怪物和水怪互相消耗，可以降低我们己身的伤亡，……但是草原中心历来都是三不管地带，且按地形来看，要形成有效的防线，必须得到杰斯泽的帮助，……”银焰站在利亚斯绘制的地图面前侃侃而谈，一手在草原中心那里划出一条横线，“大家看这里，一旦我们的计划成功，草原中心会成为分界线，……这样不但可以抵挡水怪的进攻，而且可以为我们争取到充足的时间作出应变。”
　　顿了一下，银焰的眼睛在所有与会者的面上扫过，在经过言非墨的时候稍稍滞了一瞬然后不着痕迹的移开，清晰的说道：“现在首要的问题是，杰斯泽的态度。根据南迪和阿格尼的回报，水怪大军现在正在‘消化’波利考尔的地盘，怒澜江上也不断有新的水怪进化上岸。我们有充分的理由相信，水怪大军成军向内陆进军还需要一段时间。但这段时间不会太长，多则一个月少则十几天。我们必须要尽早作出相应的措施。对杰斯泽是战是和，……”
　　银焰话音一落，坐在左边第一位的美貌女子马上说道：“战！当然要战！”
　　“艾克西莉你有把握在半个月内彻底将杰斯泽打败？”银焰说道。
　　艾克西莉，三品术士，哈斯巴提主战派的核心。闻言艾克西莉面色一沉：“我们和昆西根本就无法和平共处！现在事态如此紧张，昆西没有丝毫的收敛！他趁着我们的族人回归的时候趁火打劫！他已经在路上趁机吞了五批赶回来的族人！这样的人，要和你们自己去跟他和谈！！”艾克西莉一手狠狠的拍在桌子上，晶莹的蓝色眼睛直视着银焰，但眼角的余光却落在对面的言非墨身上。
　　“一定有办法的！我们……”言非墨实在不愿意见到在这个时候对杰斯泽宣战，无论最后谁胜出都只会便宜了水怪。
　　“你的大道理留着去跟昆西说！我只知道，哈斯巴提绝对不会并入杰斯泽！！”艾克西莉打断言非墨的话说道。
　　说起来，艾克西莉也不是不明白现在的事态，只是昆西欺人太甚。早在言非墨带回水怪大军上岸的消息后，哈斯巴提就已经派人去杰斯泽和昆西商谈两大部落结盟的事。而昆西的回应很简单，他只有一个条件――哈斯巴提并入杰斯泽，否则一切免谈。
　　当派出去的使者带着昆西这个条件回来的时候，让本来不得不在大局面前改变主战态度的艾克西莉怒火高涨，恨不得马上带人将昆西灭了！连带的，她对主和的言非墨也没有任何的好感。
　　“一旦水怪大军开动，首当其冲的不是杰斯泽而是哈斯巴提。这才是昆西有恃无恐的重点。他是相准了这点，才狮子开大口。”利亚斯看着地图说道。
　　“哼！我不相信没了杰斯泽，我们哈斯巴提就无法平安。”
　　“但是付出的代价太大，得不偿失。”银焰指着地图上的大后方说道，“而且，我们要撤退到这个安全位置，一定要经过杰斯泽的地盘。”银焰不满的微微眯起眼睛，兵贵神速，既然已经决定了撤退的目标那首要任务就是将这个安全的地方牢牢的抓在自己手里，偏生哈斯巴提这一群人只是顾着如何安置以及接应那些回来的族人，让昆西钻了空子，先他们一步出兵占领了他们的目的地，逼得他们临时改变撤退方向。而这个方向还牢牢的把握在昆西的手里，如果不想正面对上水怪大军，那他们就必须按照昆西的意思，从杰斯泽的地盘经过。
　　银焰眼里闪过一丝不快，如果一开始就是由他来布局，根本就不会落得现在这个进退不得的地步。那么好的机会，白白送给昆西，虽说当时并不是他在主事，但光是接手这个烂摊子就让银焰非常不满。处处失了先机，只能被动挨打。如果不是和利亚斯、兰斯两人商讨过，这哈斯巴提可以当作他们起家的一点资本，他何须如此费神？最不爽的是，因为言非墨的处处阻挠，一些狠手段，他们都无法施展出来，变成现在这个尴尬的局面。按照银焰的本意，将那些不听话的死硬派除掉，这样在行事上会方便很多。
　　“无法战，也不能和。我们就滞留在这里？”银焰的视线若有似无的从利亚斯身上扫过。
　　看到银焰的视线，利亚斯压下心里浮现的忿意：“我们不可能留在这里。要在一个月内到达安全的地方，并保留大部分的实力并不困难。只是要有所牺牲。经过杰斯泽的地盘只有这一段路，我们人多，每天前进的路程不多，如果要改道而行，一定会被杰斯泽发现，他们照样可以事先埋下伏兵。哈斯巴提有足够战斗力地人数在七万左右，而且大部分都是骑兵，机动性强。如果由一部分人按照原来计划进入杰斯泽的地盘迷惑杰斯泽的伏兵，我们再暗度陈仓，七万骑兵绕道而行……”
　　“不行！这是让那些迷惑的人去送死！”言非墨一听马上反对。
　　利亚斯心里苦笑，这计策，是他们三人想出来的，但这个恶名就必须由他一个人来担：“那就看各位要如何取舍了。是要保住哈斯巴提的战斗力，还是让哈斯巴提如波利考尔一样从东部草原上消失。我说一句心里话，他们的确拖慢了大军的行程。以目前的速度，只怕不用昆西瓮中捉鳖，我们就会被水怪大军赶上。那时候，就算想走也迟了。希望大家好好的考虑一下。”
　　这个他们，利亚斯就算不明说，大家也知道指的是谁。七万的军队，却有着十多万的普通人，而那些普通人都是拖家带口，老弱妇孺就占了大半，这拖拖拉拉的如何能够在有限的时间里去到安全的地方？
　　“我反对！我不知道你们是怎样的想法，但对我来说，军人的天职是保家卫国。有他们，才有哈斯巴提，他们是我们要保护的对象！而不是用来迷惑敌人的靶子。”言非墨毫不思考的说道。
　　一时间，大帐里沉默了。
　　每个人都在思考着，思考着该如何选择。
　　“看来今天又是没有任何结果了。先散了吧。大家回去好好想想，最迟后天，我们就必须拔营出发。希望那时候我们已经达成一致。”随着银焰的话，艾克西莉等人率先告退，他们私下还要再讨论一下。
　　眨眼间，大帐里就剩下银焰、兰斯、利亚斯和言非墨了。
　　言非墨看了银焰三人一会，无声低叹：“从军事布局上我是大大的不如你们，理应听从你们的安排。只是我实在无法……银焰，劳你费神了，……对不起……”
　　“没事。你不要怪利亚斯，他也是为了我们好……”
　　“不会。我知道利亚斯也是迫于无奈才说出这个方法的。”言非墨看着银焰欲言又止。因为言非墨本身主和，所以和艾克西莉一伙几乎势成水火。自从陈思玄将银焰他们带回来后，银焰所展现出来的运筹统幄能力以及三品的不俗实力，让他得到了主战主和两派的一致认同，否则这大帐的会议也不会由他来主持。若说现在，大概也就银焰说的话能够令到主和主战两派听进去。所以，言非墨想开口为那十几万的普通人求情，一时却不知道该如何开口。毕竟当初他曾经承诺，一定会无条件支持银焰，但现在……
　　看出了言非墨心里的隐忧，银焰露出一个理解的笑容说道：“非墨你放心。这个法子我会压在最后，不到万不得已绝对不用。……至于到了万不得已的情况，我们就是想用也来不及了，……我们再想想有没有其他可行的法子。”
　　言非墨感激又愧疚的看着银焰：“对不起，……我在这里也帮不上你们，我去看看大家的情况，……”
　　看着言非墨离开的背影，利亚斯心里叹息，不是每一个人都如言非墨那样重承诺的。尤其是他们这种人，违背承诺，出尔反尔就如家常便饭。况且银焰本来就是这个计划的最大支持者。
　　突然银焰喃喃的说道：“如果思玄愿意帮忙，那我们就不需要如此烦恼了……”
　　兰斯不知道银焰葫芦里卖的是什么药，实事求是的说道：“那当然，以大哥的本事，这是轻而易举的事。通过迷雾森林，这东部草原想去哪里都只是眨眼的事情。”
　　利亚斯眼神闪了几下，看到银焰挂微微上扬的嘴角，恍然大悟。这个距离，以言非墨的耳力自然是听得一清二楚的。银焰这话根本就是说给言非墨听的。利亚斯心思一转，就已经猜到银焰的用意。
　　银焰和兰斯跟着陈思玄从迷雾森林出来的时候，他们三人就已经有了一次简单的会面，达成了初步的共识――在未来的日子里组建自己的势力，帮助陈思玄取得这次神战的胜利。而和言非墨的见面，明面上大家是相谈甚欢，事实上言非墨已经被他们排斥在外。
　　大家道不同不相为谋，况且言非墨和陈思玄之间若隐若现的暧昧，兰斯或许没察觉，但银焰却早已经找利亚斯问个明白。这个暗度陈仓的计划，明着是逼艾克西莉等人作出取舍，暗里又何尝不是逼着言非墨去找陈思玄？
　　利亚斯心里在想什么，银焰不在乎。他相信以利亚斯的野心就算猜到他的用意也不会善意的提醒言非墨，至于这明面上的东西，利亚斯喜欢猜测就随他猜测，真正的只要需他自己明白就行。……笑着对两人说道：“我们再来合计合计，下一步，我们应该怎样走……”

　　对不起（上）

　　“迷雾森林……吗？”关于迷雾森林的传说，言非墨也知道不少。撇开凶名不说，那个可以随机出现在东部草原任何一个地方的神奇性，的确是哈斯巴提撤退的最佳选择。只是这和陈思玄有关……
　　四处走动，一边思考一边看看大家的情况。走着走着，无意中看到的一幕让言非墨停下了脚步。
　　那是一个非常简陋的帐篷，一位母亲，身边环绕着四个小孩，两男两女。母亲手上拿着一个约有成人小臂长、巴掌宽的长条面包，小心翼翼的掰成四份，分给四个孩子。在四个小孩狼吞虎咽的时候，这位母亲又从旁边简易的蒸笼里拿出一条面包，掰了一半递给一旁的老人。老人接过一半的面包，低低的叹了一口气，又将面包一分为二，自己吃一半，将另外一半放到女人手上……
　　言非墨清楚的听到女人说：“父亲，你吃吧……还有一半呢，一会阿达回来后，我再和他分着吃……”
　　“人老了，吃不了这么多，这一半你吃吧……阿达要工作，那一半还不知道他能不能吃饱……”
　　两人又絮絮叨叨的说了一会，老人一边说一边吃，女人则轻声的回应着，老人吃完面包后就回帐篷里面了。这时候，一直握着面包的女人才小心的撕了两小块面包放进嘴里，咀嚼几下，再灌了满满的一大杯水，轻轻的吁了一口气。然后将手里残余的约三分之二左右的面包分成四份，每一份大概只有一个手指的大小。女人招招手，对四个走过来的孩子说道：“刚才没吃饱吧？一人一份，……很饿很饿的时候才可以吃哦……早点休息，明天还有很多事情在等着我们，也有可能明天就要启程了……”
　　四个小孩听话的将这小小的一点面包收好，乖乖的走进帐篷里。
　　一会儿后，一个男人回来了，女人柔柔的笑了：“饿了吧？我做了面包，趁热吃了……”一边说，一边将那半条面包递过去。
　　“你呢？”男人拿着面包问道。
　　“刚刚和孩子们一起吃了……”
　　……
　　很普通的一家七口吃晚餐的情形，却让言非墨看得心酸。他现在看到的只是一户而已，同样的情景想必已经在很多人家中上演。食物，他们现在最缺乏的就是充足的食物。
　　他将人性想得太美好，没想到昆西一方面拖着他们派过去商谈结盟的使者，一方面却出兵打劫了那些赶回王庭集中的哈斯巴提族人。没有伤亡，却抢走了他们所有的食物、坐骑和帐篷，杰斯泽的骑兵甚至在后面驱赶着这些人回到王庭。初时他还不知道这样的祸害，直到银焰出现，听到银焰的分析他才明白昆西的恶毒用心，可惜为时已晚。也因为这件事让言非墨看到自己的不足之处，所以力挺银焰，让银焰得以在极短的时间里获得哈斯巴提众人的承认。
　　言非墨神情黯然的走开，现在的情况容不得他心软。正如银焰所说的，一切必须以军队优先，必须保证每个士兵都能吃饱。除了士兵能够得到充足的食物外，就连他们这些人的食物也已经减半。他那份食物分下去，又有什么用？滴水入海，连一圈涟漪都不会出现。言非墨觉得嘴里发苦，有如吃了黄连一般，苦不堪言。
　　发现食物不足的时候，言非墨就已经问过负责统一调度食物的人员，以他们的存粮最多也就是只能支撑一个月，如果没办法在一个月内到达目的地，那他们就要断粮。现在眼看日子一天一天的过去，他们却被迫滞留在这里，这……
　　言非墨涩涩的笑了一下，刚才看到的那一幕，可能再过几天就算想看也看不到了，接下来的日子，食物只会越来越少……言非墨知道，银焰那番话是故意说给他听的。因为当初就是他大力反对借用陈思玄的力量，……他支持银焰的其中一个条件就是绝对不能将陈思玄卷进这场战争里面，那个蝴蝶泉的约定或许陈思玄已经忘记了，但言非墨一直牢牢的记在心中……但是到了这个时候，他还要坚持吗？为了他一个人的坚持，而让所有人……
　　况且言非墨也理不清自己的心态。明知道两个人没有结局，却一再纵容自己沉溺在陈思玄的温柔里面，……他们的明天在哪里？如果他只求曾经拥有不求天长地久，那他倒可以放任自己和陈思玄继续发展。但这样对陈思玄公平吗？他不可能留在遗迹宝藏一辈子，在现实里还有很多事情等着他，……他终究是要离开的，……他离开了，那陈思玄怎么办？
　　不是不知道利亚斯心里的念头，……言非墨眼里蒙上了一片惆怅。他的责任心虽重，却不代表他愚钝。利亚斯不断的向陈思玄示好的举动，他也隐有所觉。况且，利亚斯在他面前不止一次的表达希望得到陈思玄的帮助，大家同为外来者，言非墨能够理解利亚斯的心态。
　　在遗迹宝藏里，善加利用遇到的人和事，尤其是一些珍稀的种族，往往会得到意想不到的好处，而这个好处还会延续到现实世界里面。他不愿意，不代表他有资格阻止旁人。他现在能够阻拦利亚斯，那以后呢？他一旦离开，谁会阻拦旁人对陈思玄的利用？
　　如果可以在下一个满月夜将陈思玄送回蝴蝶泉，让他远离这尘世的纷争，那言非墨才可以真正宽心。但万一那时候他已经不在了呢？在遗迹宝藏里，没人敢断言自己能一直活着，尤其是现在这个非常时刻。未雨绸缪，言非墨一直认为，既然是他将陈思玄带进尘世，他有责任不让陈思玄受到伤害。与其自己一人守护，不如寻找同盟，他不在了，那也有人守护在陈思玄身边。……
　　言非墨不是木头，在银焰和兰斯两人出现之后，陈思玄的种种表现，都已经充分告诉他，众人当中唯有他是不同的。这份特殊，让言非墨无所适从。他不会纠结在那个替身问题上，因为陈思玄已经用实际行动告诉言非墨，现在陈思玄眼里看到的是他而不是旁人。
　　现在让言非墨无法宽心的，是压在心里的责任，现实的责任和己身感情之间的取舍。
　　陈思玄不喜欢看到言非墨这个样子。其实，银焰能够在那么短的时间里面得到哈斯巴提众人的承认，除了言非墨的大力支持外，还有陈思玄的私下帮助，那些令到银焰三人声望大涨的疗伤圣药，近乎神迹一般的药到伤好，全部出自陈思玄。而陈思玄这样做的目的也很简单，将言非墨从那忙碌的日子里解放出来，那些恼心烦人的事银焰喜欢就随他们去折腾。陈思玄哪想到会事与愿违？言非墨非但没有解脱的迹象，反而愈加操心。
　　“每天都是这样。你虽然是四品，但你的身子可不是铁打的，不吃饭身体会垮掉的。”刚开始陈思玄还没有注意到言非墨老是将自己的食物分给其他人，亏得银焰提醒，粗心大意的他才发现这个事实。自此，盯着言非墨吃饭就变成陈思玄每天最重要的事情。
　　一缕清香飘进言非墨的鼻子里，看到陈思玄拿在手上的丹药，言非墨轻轻的摇头：“我不饿，一会儿我再吃，……”固本培元丹，言非墨这段日子已经吃了不少，对这个丹药的神效他非常清楚，如果不是陈思玄说什么也不愿意给他而是当面盯着他吃下去，他已经存下了不少，或许可以给更需要的人。
　　陈思玄也不勉强，手一翻，将丹药收好：“那一会再吃。”无须银焰提醒，陈思玄也知道以言非墨的性格，如果将固本培元丹给他，那最后一定不会是落进他的肚子里。
　　看着陈思玄，言非墨心里微微刺痛，他何德何能？能够让陈思玄如此待他？他对陈思玄的避而不见，以及平时的冷淡，连言非墨自己每每独处时想起都觉得自己过分了，利亚斯、托托眼里的不赞同，银焰眼里的嫉恨，兰斯眼里的羡慕，……几乎人人都已经察觉到他不愿意和陈思玄有过多牵扯的心态，为何陈思玄却恍如一无所觉？还是说，就算知道了，陈思玄也始终如昔？
　　旁人常说，一个高手到了一定的境界，对自身的安危总有一份神秘的先天感应。言非墨不知道自己是不是高手，只是这段时间，他却总有一种奇妙的感觉，似乎，距离他要离开遗迹宝藏的日子正在逐渐接近……这样的情况下，他该如何回应陈思玄？
　　心思百转，千头万绪，却定格在陈思玄担心又关怀的眼神里。有那么一股甜中带涩的滋味，无声无息的润泽着。
　　银焰故意说的那一句话不请自来，同时眼前不断闪现刚刚看到的一幕，那条被掰开的面包，那位母亲，……心里隐然长叹，借此机会，断了吧――
　　“思玄，你经历过战争吗？”短短的一句话说出来，言非墨却觉得似乎经历了千百年的时光一样，喉咙一阵干涸，心口也阵阵发闷。
　　陈思玄很自然的伸手握住言非墨的手，拉着他往人少的地方走，“见过。”战争对陈思玄来说并不是一件陌生的事。
　　“你没想过在战争到来的时候出一份力吗？”言非墨一狠心，抛开所有的顾虑问道。
　　“为什么？”陈思玄活了百多年，正是那段号称中国历史上最黑暗最动荡的时代。百年世俗风云动荡甚至波及到修真界，让无数的低级修真者以及修真界的外门弟子宁愿舍弃天道也要投身俗世，为民族兴亡而奋战。若非有几个已经渗透天机的老怪物极力镇压，只怕修真界早已颠覆，不过绕是如此，百年里大量优秀弟子的陨落也让修真界元气大伤。如此惊天巨变，连陈思玄这个对外界毫不关心的人也受到影响，印象深刻。和那场百年风云相比，眼下的情形倒变成小儿科了。陈思玄当时都能够袖手旁观，何况现在？
　　平平淡淡的“为什么”三个字，却让言非墨听得满心苦涩。对啊，为什么？他为什么要出一份力？嘴巴蠕动，言非墨看着陈思玄，看着他们两人交握的手，最后却是什么话也说不出来。一路沉默着让陈思玄牵着他走。
　　陈思玄能够感觉到言非墨的情绪低落以及挣扎，是为了这些人吗？但是这些事有什么需要操心的？陈思玄想不明白，他实在不知道言非墨为何操心，以他的看法，眼下的结果莫过于打和逃两种。逃不了那就打，打不过那就逃，而且各人生死自有天命，何须劳心费神？
　　“你不躲我了？”
　　陈思玄只是无心一问，愿意是转移话题。却让言非墨心里颤了一下：“我……不是故意的……对不起……”能断吗？言非墨自己也不能肯定。只是知道，有些事，有些话，不是他不愿意就可以不做的。
　　陈思玄的脚步慢了一下：“为什么道歉？为了你躲我一事？还是其他？”慕天易常说男人心，和稀泥，他现在隐隐有几分理解了。他是真的搞不懂言非墨心里在想什么，感觉上他们两人好像一直在鸡同鸭讲。
　　“……为了我想利用你一事……”不想为自己的行为找借口，也不想掩饰自己将要做的事，言非墨视线的焦点落在两人交握的手上轻轻的说道。如果这样能够被讨厌……那是得偿所愿了，……
　　“你说，你想要我做什么？”利用？这词不能用在他们身上吧？他利用银焰他们将言非墨架空，希望言非墨将更多的心思和时间放在他身上，这才叫“利用”吧？他和言非墨之间什么时候构成利用关系了？“是不是只要事情顺利，你就不会再拒绝我？”陈思玄突然问道。
　　“拒绝？”
　　“嗯。我想抱抱你，想亲你，……”按照双修的频率，至少两天一次才会有效。数数日子，他们有多少天没有亲热了？陈思玄若有所思的说道。
　　言非墨心里涩涩一笑，陈思玄说话老是模棱两可，很容易让人误会。但只要好好的相处一段时间，就能知道他话里的真意。譬如这番话，乍听之下，似乎可以当成一场交易，但实际上这只是陈思玄单纯的表达他这段时间对自己不理睬他的小小埋怨罢了……
　　喉结上下滑动，言非墨发现，原来他也有指鹿为马、故意误解他人的能耐……既然要断，那就将错就错……就当，他从来没有理解过陈思玄，就当他听不懂陈思玄话里的真意，就将一切都当成一场交易，――用自己的身体交换陈思玄的帮助。
　　察觉到言非墨的不妥，陈思玄停下脚步，回身问道：“怎么了？”
　　“好！”言非墨用着壮士断臂般的语气说道。
　　“好？好什么？”看到言非墨脸上浮现那种豁出去什么都不在乎、又隐隐透着几分哀伤的神情，陈思玄心里觉得奇怪，他说了什么？言非墨是不是误会了？
　　“我以后都不躲你了……也不会再拒绝你，……”
　　“真的？”心里那一点点疑问被言非墨这个突如其来的答案打散，陈思玄眼睛一亮：“我想什么时候亲你，抱你都可以？你不再拒绝我？”
　　言非墨的眼神黯了一下，微微扯动嘴角：“是……”交易就好，就把一切当成交易吧……
　　“太好了！”陈思玄张手抱住言非墨，高兴的说道。恢复力量有望，以后就不用言非墨冲在前面让他看得提心吊胆，换他来抗住那些水怪……然后，就可以按照他的意思过日子了～
　　――
　　思玄，对不起。

分歧 争执

　　有什么方法可以在最短的时间内凝聚人心？
　　答案只有一个，在绝望的时候，给他们希望。
　　银焰、兰斯和利亚斯三人分析过眼前东部草原的形势，荒原狼神陨落，众人失去了信仰，又逢水怪大军上岸，正是人心惶惶之际，这个时候，正是新的信仰趁虚而入的最好时机。
　　如果将遗迹宝藏当成一个纯粹的网游，那么东部草原在四块大陆当中是类似于新手村的存在。无论外来者从哪个国家、哪个文明进来，都会“诞生”在东部草原。将东部草原牢牢的把握在手里，等于掌握了源源不断的生力军。在新旧神灵势力悬殊的时候，东部草原是他们发展自己的最好场所。
　　所以在他们三人的眼里，水怪大军不但不是祸害反而是一道天然屏障，可以隔绝旁人的觊觎，为现在势单力薄的他们构建一道天险。
　　后有水怪大军，前有狼子野心的昆西，无须银焰他们多费力气，轻而易举的就将哈斯巴提的族人逼上了绝路。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　而这个东风能否顺利“借用”，重担就落在言非墨身上了。
　　“关于新的守护神的谣言应该已经开始流传了吧？为什么我从来没听到下面的人在讨论这件事？”银焰看着利亚斯问道。
　　利亚斯摇摇头：“你太小看这里的人了，荒原狼神在这里统治了不知道多长的岁月，几乎每个人都是荒原狼神的信徒，要颠覆他们的信仰不是一朝一夕的事。况且，荒原狼神陨落，大概也只有各部落、村庄的高层才有资格知道，大多数的普通人活了一辈子也没见过荒原狼神显灵，这样的情况下，要他们更改信仰几乎是没可能的事。而那些高层的顽固，相信你也深有体会，荒原狼神陨落一事他们掩饰都来不及，又哪会到处宣传？”还有一点，利亚斯没有说出来，荒原狼神是死在陈思玄的手上一事一旦被有心人煽动，莫说立足，马上就会成为整个东部草原的敌人……万幸，水怪大军阻隔了旧神阵营的人到来，他们只要将知情者解决就能将这个危险扼杀在摇篮当中。
　　银焰和兰斯齐齐皱眉，利亚斯所言他们清楚，遗迹宝藏的特色之一就是这里的人每个都有着自己信奉的神灵，每个人都愿意为了信仰而战。而遗迹宝藏里的神灵之多，简直就是多不胜数。遗迹宝藏里大大小小的战争除了争夺土地、人口之外，更多的是信仰之战。东部草原只是单一的信奉荒原狼神，在整个遗迹宝藏里是绝无仅有的。这或许与东部草原是所有外来者“出生”的地方有关。不过事实如何没人知道就是啦。而一旦离开东部草原，去到南部平原，才会真正知道什么叫做信仰混乱。
　　如果不能从根本上改变所有人的信仰，他们的计划就会全盘落空。
　　“那是因为他们还没有真正绝望！将他们全部赶上绝路的时候，我就不相信他们还能坚定他们的信仰……”银焰面色难看的说道。千算万算，唯独算不准这个人心一事，偏偏这一步又是重中之重，差之一毫谬之千里，绝不能省心。
　　银焰心狠，这段日子以来利亚斯已经深有体会，此刻听银焰言下之意似乎打算用计将哈斯巴提的众人逼上绝路以达到目的。利亚斯不赞同的说道：“人心如洪涝，堵不如疏。世上没有不透风的墙，你顺势而为就没有他日被揭穿的风险，如果蓄意为之，他日一旦东窗事发你何以自置？”
　　银焰冷笑：“难道你也沾上言非墨那老好人的性子了？堵不如疏，你倒告诉我，现今的情势如何疏？”
　　利亚斯闻言一滞，现在的情形的确非常不妙，不过这个不妙也只是针对他们三个有所图的人而言。
　　其实，当日伏击失败后，昆西就已经调整了自己的政策，偏生言非墨的政治敏感度不够，率先派出了结盟使者。这么一来，到让昆西占尽了先机。
　　昆西放言要哈斯巴提并入杰斯泽，经过银焰他们分析只是昆西的狮子开大口漫天要价，既然昆西可以相准时机坐地起价，那他们为什么不能还价？以昆西的精明自然知道现在绝对不是内耗的时候，已经错过伏击言非墨等人的最佳时机，他也就绝了“先安内再攘外”的念头，瘦死的骆驼比马大，正所谓杀敌一万，自损八千，绝对是得不偿失。昆西如此作为，只是为了在结盟的时候为自己争取更大的利益。
　　这个计谋不错，可惜就是时机不对。在以艾克西莉为首的主战派和言非墨为首的主和派相持不下的时候，银焰他们来了。相较于利亚斯的人轻言薄，银焰他们实在是占了太多的先天优势。再者一个是不受重视的庶子，一个是受到严格训练的唯一继承人，在杀伐果断的气度方面有着明显的差别。
　　银焰当时一听就明白这个中的猫腻，当场拍案叫板据理力争，旁征博引，将眼前的形势分析得头头是道，还将几处错处漏洞点明，甚至将祸害夸大，再辅以食物短缺的事实证明，成功将所有人的视线转移，混淆了关于昆西一事的焦点。随后一步一步不着痕迹的让众人跟着他的思路走，演变成今天哈斯巴提这种进退不得的两难局面。
　　按照事情发展下去，哈斯巴提会成为他们三人为陈思玄构建的势力蓝图里的第一个基地。
　　眼看果实就要纳进手里，只可惜机关算尽，反倒是“众人信仰归属”这关系到未来长远发展的一步却始终没有实质性的进展。让银焰如何不气恼？
　　其中的利害关系利亚斯明白，头疼的说道：“这事真的不能急。一急，我担心会适得其反。”
　　“我们现在最缺少的就是时间！你也在昆西身边待过一段时间，再拖的话，以他的精明定会察觉到不妥。万一昆西作出应变，更改他的条件，那我们这段时间的所作所为就白费了！”里因本斯特家训中的其中一条就是：永远不要轻视你的敌人。态度上藐视敌人，心理上重视敌人，战略上打败敌人。
　　之前在森林里面，除了陈思玄和兰斯还有七彩鸾鸟之外，其余的都是植物，银焰这些来自家学的城府心计完全是英雄无用武之地，他也乐得清闲，懒得动脑，由着自己的性子对陈思玄任性胡来。虽然那个宣告神战开始的声音，引起了银焰的重视，但他们当时身在森林和外界隔绝，纵使银焰想做一点什么都没有办法，唯一可行的就是努力提高自身的实力，在即将到来的动荡中保证自己有自保能力，不会成为任何人的累赘。
　　一离开森林就遇上了哈斯巴提这事，对银焰来说简直就是如鱼得水，困龙升天。对势单力薄的他们来说，只有把水弄得更浑浊，他们才能浑水摸鱼。银焰的计策和谋略都是一等一的，但是对于人心的把握，却还是少了那么一截火候。
　　银焰的态度已经表明他有一意孤行的迹象，利亚斯表态说道：“别的事都可以有商量，唯独此事不行！人们的信仰利用好了的确是一把利刃，但这把是两面刃，稍有差池不但不能伤人反而会伤己。”
　　银焰眼一瞪：“不会！我有把握绝对不会引火烧身。”
　　“世上之事没有绝对可言！我们本就如履薄冰，经不起丝毫的差池！过于急进只会为将来埋下隐患。”
　　“成大事者，不拘小节。你这样瞻前顾后会坏了我的布局！”
　　“步步为营、勿骄勿躁方为上策。”利亚斯毫不退让的反驳，“况且，成大事者，心胸广阔，忍人所不能，绝不能因一己之私而妄动。”这后半句等于直指银焰此间种种行为是因为妒忌了。
　　“你？！”
　　“你们都别吵！”兰斯看不下去了，喝了一句。兰斯生于军人世界、长于军人世家，对政治只是略通一二，本来他就没打算插口多言。只是这哈斯巴提眼前的局势不止是让银焰一人能够发挥所学，这种掩藏在行军中即将到来的大战气息也让兰斯敏感不已，骨子里那种属于军人的血性开始一点一点的复苏，这一喝之下倒有几分彪悍的味道，实实在在的镇住了利亚斯和银焰两人。
　　“你看你们像什么样？敌人未到你们就闹起来了，是嫌我们现在的处境还不够严峻？别忘了，这事直到现在也只是由我们三人牵线开头而已，成败就系于我们一身！我不懂你们所谓的政治、计策谋略。我只知道眼前的局势不可急进。先求稳再……”
　　“兰斯你知不知道信仰的重要性？如果不趁此机会牢牢把握，以后就……”
　　“银焰，说道理论心思我的确不如你。这人心、信仰如何把握我也不懂。我只知道，我父亲跟我说过，一个能够得到手下士兵爱戴的将军或许不是战场上的常胜将军，但只要这个将军不死，就会有无数的士兵愿意追随他左右。用真心去对待每一个士兵，他们会用他们的忠诚、他们的生命回报于你。”兰斯正色说道。
　　银焰和兰斯两人静静的对视。久久，银焰露出一个自嘲的笑容：“既然大家都不愿意，我又何苦当这个恶人？”
　　利亚斯悄悄的松了一口气，看了银焰和兰斯两人一眼，说道：“我去看一下艾克西莉他们。”
　　待利亚斯走后，银焰和兰斯两人又静默了一会，兰斯看着径自生闷气，不愿意搭理他的银焰突然说道：“银焰，大哥要选择谁是大哥的自由。我们无权干涉……”这话说出来的时候，兰斯只觉得自己整个人有如在无边的深海里浮沉，茫茫四顾，不知何处是岸。
　　“我们在森林里已经约定了，大家公平竞争，但是最终的选择权是在大哥手里……”有些话就算已经知道，但要说出来却比登天还难。
　　“说啊？怎么不说？我在洗耳恭听。”银焰嗤笑着说道。
　　“……”在森林里刚刚下定决心不能操之过急，先从兄弟做起，一天一点，总有一天一定能够打动陈思玄的心。哪想到短暂的分离再重逢，陈思玄身边已经有了一个言非墨。两者间的巨大落差，是个人就无法接受。
　　“一切以大哥为重，其他的我们暂时先撇开吧……”
　　“我不甘心，明明是我们先遇到的……”银焰咬着下唇喃喃的说道。
　　感情一事，又哪有先来后到之分？只有动心与否罢了。 



本章无题

　　在某一方面而言，陈思玄的确比白痴还不如。至少不会有人像他一样，在得到言非墨的首肯之后，二话不说就将人往床上带的。虽然，从他的角度出发一来是为了双修尽快恢复力量，二来这段时间看得到吃不着也着实让陈思玄憋了一肚子的欲火。
　　问题是，这事是两个人的事，可不是陈思玄一个人说了算。怎么说也要顾及言非墨的心情吧？
　　“这……外面还有很多事情要处理……”虽然在心里一再告诫自己要借此机会将一切了断。但事到临头，言非墨却心生退意。不是因为那所谓的扭扭捏捏的心态，而是为着陈思玄此刻毫无芥蒂、毫无保留的完全发自内心的笑容。
　　那种珍而惜之、重之，柔得似乎能滴出水来的眼神，让言非墨看得心酸。心里有一根刺就那么刺在心中，时时提醒他，他是如何糟蹋了这份珍稀以及这份温柔。
　　以前一心专注在修炼上，这情啊爱啊之类的东西言非墨也只是听闻而没有亲身接触过。可以说在遇上陈思玄之前，言非墨还是一个处男，无论前后都是一个雏。和陈思玄的高速发展，直让他无所适应。偏偏那一缕心动，又总是让他每每在失神之际就败得一塌糊涂。
　　“放心，那些事交给银焰他们去烦恼就行了……”陈思玄对自己的外貌还是很有自信的，不过怎么每次遇上言非墨就总会有吃瘪的可能？两个人都已经滚到床上，衣服也脱了一半了，言非墨还有心思管其他？
　　想想他们两人的第一次，言非墨事后撇清大家的关系，摆出一副不在意的态度。第二次过后就是直接投入波利考尔和杰斯泽的战事里面，第三次也是一样，在哈斯巴提的事里面忙得不可开交。认真想一下，陈思玄方才发现，虽说他从来没有将言非墨当成一夜情的对象，但他们两人三次情事过后的相处模式却完全符合这种天亮后说再见的情况。
　　不同的是，以前主动离开的人是他，现在则变成言非墨。
　　感觉到言非墨的僵硬和不自在，陈思玄也有几分无措。陈思玄的床伴来去多如过江之鲫，但在开始之前双方都明白彼此只是贪求一夕之欢，过后不会拖泥带水百般纠缠。唯一让陈思玄上心的沈书陌又不是普通人，说到在处理感情方面的事沈书陌较陈思玄是有过之而无不及，不能用常理来待之。这就变成如果撇开对待那些床伴的态度而言，陈思玄对其他一无所知。
　　愚钝如陈思玄，纵使理不清自己的心态，但至少知道绝对不能用对待床伴的态度对待言非墨。那些床伴不能和言非墨相提并论，言非墨是值得他例外对待的存在。当然，不排除这是因为言非墨是唯一的黑发黑眼。
　　虽然非常想将言非墨身上碍事的衣服剥掉直奔本垒，然而内心深处却总有一个隐隐的声音告诉陈思玄，不可以这样，要顾及言非墨的情绪。否则在面对利亚斯的诱惑时陈思玄也不会拒绝。
　　脑海里飞快的回忆慕天易以前说过的话，此时此刻，要怎样做才可以既满足了自己的需要又顾及到对方的心情。
　　光是这样不动的躺着，言非墨也能感觉到抵在他大腿上的坚硬。呼吸有几分紧凑，眼睛眨了几下，那是什么，言非墨清楚，甚至那个坚硬的物体进入他身体的感觉也依然记忆如新。
　　眼前此情此景，却只是倍添了言非墨内心的酸涩。银焰和兰斯从来没有掩饰自己对陈思玄的感情，哪怕就是利亚斯，如果能够得到陈思玄的认同，就算上床也不会在乎。更不要说那些单纯的被陈思玄的外貌所吸引的哈斯巴提族人。毫不夸张的说一句，哈斯巴提里想上陈思玄的床的人，多不胜数。言非墨也知道，除了自己，陈思玄无视了所有主动邀请的男男女女。
　　利亚斯就曾经言明，陈思玄已经用他的行为表达了他弱水三千只取一瓢的心意。
　　――“他已经做到这个程度，你还有什么不满意的地方？你还要躲到什么时候？”
　　利亚斯的话轻轻的在耳边响起，言非墨看着陈思玄一脸苦恼又困惑的样子，意图扯动嘴角想笑，却笑不出，他不是不满意，……就是因为已经知足了，所以才不敢接受……
　　“非墨……给我好不好？”缺一根筋就是缺一根筋，低情商就是低情商，千万不要指望陈思玄可以在这个时候开窍，能够想通的话他就不是陈思玄了。往事想起了不少，却没有哪一件事可以成为现成的借鉴。想来想去，陈思玄还是开门见山，单刀直入说出了心里话。
　　陈思玄说道：“我想亲你，我想摸你，我想占有你……想让你完全属于我，……”拉着言非墨的手覆在□的坚硬上，“你讨厌我？所以不愿意？”此刻陈思玄脸上流露着不解和忍耐。
　　“我说不愿意，你会停下来？”纵使心里已经知道答案，言非墨却仍然是忍不住问出来。言非墨希望陈思玄能够给他一个截然不同的答案，让他有勇气坚定他的决心。
　　陈思玄的面容瞬间就垮了下来，眼睛眨啊眨的，确定言非墨没有丝毫玩笑的成分后，压下自己的欲火，轻轻的点了一下言非墨的唇瓣：“好吧。你不愿意，那我就等到你愿意为止。”一边说，一边从言非墨身上起来，同时脑海里想着，他要不要暂时离开一下，等欲火冷却后再回来，免得一会受不了诱惑将言非墨吃了。但是言非墨已经很久没有表现出这种亲近的意思了，他不想离开，哪知道一会言非墨会不会变回之前的样子，继续冷淡对待他……一时间，陈思玄就纠结在这是否暂时离开，还是留下的问题里，倒忽略了言非墨脸上一闪而过的似喜似哀的神情。
　　一种无法言语的情绪有如溃堤的洪水般冲过来，让言非墨瞬间没顶。
　　伸手勾住陈思玄的手，借力一拉，扑到陈思玄的怀里，昂头，吻上陈思玄的唇，这是言非墨第一次主动亲吻陈思玄。
　　柔软的唇瓣相贴，言非墨顺着感觉，回忆陈思玄以前的亲吻，伸出舌头，轻轻的舔了一下陈思玄的双唇。来回轻扫，随即有如意犹未尽般闯进了温暖的口腔内。
　　陈思玄先是被言非墨这突如其来的一吻弄得一愣，继而感觉到言非墨笨拙的动作后，莫名其妙的笑意和开心好像突然从天上掉下来一样砸进陈思玄脑海里。反手抱着言非墨，夺回主动权，含着言非墨滑腻的舌头，细细的吮吻起来。
　　言非墨环抱着陈思玄，腰身用力，带着陈思玄一起倒回床上，一边学着陈思玄的动作回吻，双手也没有闲下来，开始解陈思玄的衣服。
　　“非墨！你不要玩火！”陈思玄离开言非墨的唇，抓着他的手气息不稳的说道，“我现在经不起你的挑逗……”
　　言非墨只觉心脏一紧，他不敢看陈思玄的脸，怕再多看一眼，他所谓的坚定马上就会崩塌。双手搂住陈思玄脖子，再次将自己的双唇送上，张开双腿缠上陈思玄的腰，臀部往上迎合，摆出承欢的姿势。
　　某个情况下，陈思玄绝对不是正人君子。虽然不知道言非墨为何改变主意，但已经吃到嘴里的肉再让他吐出来明显是一件非常不现实的事情。
　　碍事的衣服迅速离两人而去，两具同样赤 裸同样火热的身体一接触，言非墨展现出来的热情让陈思玄吃惊不已。脑子里不适时宜的冒出了一个诡异的念头：非墨又中**了？否则怎会如此热情？只是很快这个念头就被陈思玄扔到脑后了。专注的开始亲吻、膜拜言非墨的为他而打开的身体。
　　欲火点燃，却烧不去内心的涩然。陈思玄愈是温柔，愈是珍稀，言非墨就愈是觉得自己卑鄙，愈是觉得自己残酷。
　　“思玄，……进来，……”他倒宁愿陈思玄粗鲁对待，也不愿意面对这份柔情。抬起臀部，用身后的秘穴磨蹭陈思玄坚 硬的欲 望，自主的去迎入那火热的□。
　　“不行，很久没做了，要好好的扩张，否则你会受伤的……”陈思玄单手握着言非墨的腰，阻止言非墨不知轻重的撩拨，含着一颗绯樱细细的品味着，一手握着言非墨的欲望撸动着，将言非墨勃发的欲望照顾得面面周到。在陈思玄心里，这么久没做了，这样贸然闯进去言非墨必定会吃痛，先让他泄一两次，习惯一下再进入。
　　面对着言非墨，陈思玄一向是全面放松的。一时不察，倒被言非墨翻身，压在他上面了：“非墨――！”现实疑惑，尾音却突然拔高。
　　言非墨翻身跨坐在陈思玄腰上后，用秘穴对准陈思玄一柱擎天的欲望，缓缓坐下。没有经过开拓的秘穴，虽然因为求欢的关系而可以自动分泌出黏液，但突然间要塞进陈思玄的硕大还是一件非常困难的事。只是顶端进入了一点点，再难寸进。
　　“不要动！”言非墨说道，双手按住陈思玄的手，身体微微前倾，双眼直视着陈思玄压抑着欲火以及不忍的眼神，心里既觉痛闷，又有着难言的柔软，“不要动，我自己来……”调整呼吸，放松身体，腰部控制着坐下的速度，缓慢的坐下。
　　可惜言非墨还是低估了这个动作的难度，练武之人的身体虽然较常人柔软，但那个一向只出不进的地方突然用来承受外来的入侵也实在是太难为人了。容纳了约三分之一后，因为言非墨的动作而又肿胀了一圈的欲望就那么不上不下的卡在那儿，言非墨确实是没办法将余下的也吞进去了，只能尴尬的僵硬在那里。双股颤抖，膝盖也轻轻的颤着。
　　再说陈思玄，早就已经被欲火憋得满脸通红，一双眼睛在□的熏陶下深不见底，言非墨这突然停下来，让两人相结合的部位更加明显。顶端已经进入那个柔软又热得不可思议的紧窄甬道，却还有一大半只能在外面焦虑干瞪眼，“非墨……”陈思玄哑着声音叫道，那双眼睛盯着言非墨，露骨的表达了要将言非墨拆吃入腹的强烈意念，下身难耐的往上顶。
　　“唔……”言非墨膝盖一软，上半身骤然无力，软倒在陈思玄身上，臀部却不自觉的微微抬高，含着陈思玄一半□的后 穴因着这个动作而将□推出来了一点点。
　　“……非墨……”陈思玄难耐的叫道，折磨！陈思玄认为这是最甜蜜的折磨，绝对能将一个欲火焚身的男人逼疯的折磨。
　　“不要动！”言非墨再次阻止了陈思玄接手的意图，喘着气说道：“我能行……”双手伸到身后，十指掰开自己的双丘，指尖触及穴口和□结合无缝的地方，……碰到陈思玄的欲 望的时候，言非墨身体颤了一下，有种奇怪的羞耻混杂着骚动在身体里窜动。手指微微用力，将穴口撑开，臀部再次下沉，“……唔嗯……”一点一点再一点，直至将散发着高热的□全数吞进甬道里面。
　　“呼、呼……”言非墨大口大口的喘着气，灼热的气息喷洒在陈思玄的胸膛上，身体能够清晰的感觉到不属于自己的部位紧密的镶嵌在体内，每一寸肉壁都能勾勒出□的形状，这一瞬间，言非墨甚至产生了他和陈思玄本就是一体的奇妙感觉。
　　“非墨……我可以动了吗？”陈思玄的双手移到言非墨的臀部，抚摸着，揉搓着，不时从两人结合的地方拂过。
　　言非墨巍巍的起身，眼睛迷惘的看着陈思玄，就因为他说的不许动，所以――言非墨双手撑在陈思玄的胸膛上，抬高臀部，再坐下，抬高、坐下……
　　“……唔、唔嗯，……”鲁莽的举动没有丝毫快感可言，只有□不断被撑开，肉壁被撞击的痛楚。言非墨却觉得这才是他应得的。上下起落的动作越来越快，言非墨迷蒙的看着陈思玄喃喃的叫着：“思玄，思玄，思玄……抱我，抱我……”
　　这样的蛮干，言非墨或许不会有太多的快感，但对主攻一方的陈思玄来说，这种粗鲁的行为带来的快感也别有一番滋味。配合着言非墨的动作耸动，握着言非墨的腰身，索求着言非墨体内的高热。
　　大起大落的动作很快消耗了言非墨的体力，在言非墨后继无力的时候，陈思玄取回了主动权，翻身将言非墨压在身下，让言非墨背对着他趴跪在床上，从背后进入言非墨的体内。
　　“啊唔……”看不到人，身体却变得更敏感，言非墨双手扣着床上的被褥，承受着陈思玄撞击。
　　陈思玄抓着言非墨的大腿根，固定言非墨的臀部，不停的冲撞着，每一次每一次都顶进言非墨体内的最深处。给与那个隐藏在深处的敏感点最有力的刺激。
　　强烈的快感直冲脑门，言非墨身前的欲望在陈思玄不断的撞击中逐渐变硬，跟随着陈思玄的□摩擦着略有点粗糙的被褥，“啊哈，啊……唔啊……”言非墨呻吟不断，身体的记忆逐渐苏醒，在接纳陈思玄的同时，也开始摇摆腰部，追逐着身前和身后的双重快感。
　　感觉到言非墨即将要达到临界点，陈思玄抓着言非墨的大腿，突兀的将言非墨抱起来。言非墨的背部贴着陈思玄的胸膛，臀部紧贴着陈思玄的□，――
　　“？！”突如其来的改变姿势，让陈思玄的□在言非墨的甬道里进入得更深。这一刹那，那种被贯穿的感觉无限放大，言非墨双眼募地瞠大，身体抖得不像话，声音却哽在喉咙里。其余的感觉消失，只有那个被贯穿的地方传来让人昏眩的快感。
　　“……非墨，你好棒……”陈思玄贴着言非墨的耳边低喃，不待言非墨回神，双手微微将言非墨抬起，然后再一次按下来。
　　“啊啊――”言非墨达到高 潮，身前的欲 望喷出浊白色的精 液，□近乎疯狂般痉挛着，收缩着，挤压着深深的埋在里面的□。
　　陈思玄舔着言非墨的耳蜗，呢喃着：“非墨，非墨，还没有结束哦，……现在才刚开始，……”一手轻轻的撸着言非墨泄出来后疲软下来的欲望，一手拧着言非墨的绯樱。
　　高 潮后分外敏感的身体在陈思玄的撩拨下颤抖着，言非墨全身虚软的瘫在陈思玄的怀里：“思玄……”浑噩的脑海里，浮现一个想法，这一刻，是否可以延续？ 


对不起（下）

　　陈思玄双手紧紧的拥着言非墨，在言非墨的肩膀、脖子印下一个一个又一个的碎吻。心里甜蜜蜜的想着刚刚忘记双修了，是不是可以要求非墨再来一次？转念一想，又担心自己的索求无度将言非墨吓跑。想了又想，抱着言非墨的手也不安分的在言非墨身上游移，摸到那怦然跳动的心房时候，陈思玄停了下来，通过手心的节奏默默的数着言非墨的心跳。一抹温馨如冬日的温泉缓缓的将陈思玄裹在其中，……
　　再将言非墨抱紧了一点，来日方长，他不要急在一时，陈思玄蹭了蹭言非墨的脖子，幸福的想到。
　　陈思玄的一举一动，无须看，言非墨都用身体一一记着。停驻在他心脏上的手，让言非墨的呼吸有那么一瞬间的凝滞。
　　身体是火热的，心却逐渐冷却。双眼没有焦距的落在前方，嘴巴轻轻的开阖：“我已经和你上床了，你什么时候去帮助哈斯巴提？”耳朵里听到自己熟悉又陌生的声音，言非墨眼里闪过一抹自厌，原来伤人的话，他也可以说出口，而且不是对别人，是对一心待他的陈思玄……
　　陈思玄蹭着言非墨脖子偷香的动作一顿，嘟囔着：“真是的，……我一会就去，再抱一会，再抱一会我就去想办法帮他们……”他这个情人是不是当得太窝囊了？这还没有好好的温存一下，就要被“踢”下床。陈思玄没想过，有朝一日，他要对人争宠，更没想过，他争宠的对象居然还不是一个，而是十几万……
　　言非墨睁大眼睛，眼里有着愕然，陈思玄是听不懂他话里的含义？还是他说得太含蓄了？
　　“……你不是反悔了吧？如果你想继续这个交易，希望你能遵守交易的规则。只要你帮助哈斯巴提，多少次都会陪你……”嘴巴一张一阖，言非墨能够听到自己的声音，却听不进心里。随着一个一个清晰的字音，言非墨只觉得心里越来越空，越来越空。
　　……
　　陈思玄闷闷的声音突然从身后传来，“那你是讨厌和我发生关系？讨厌被我拥抱？”言非墨僵了一下，没有说话。
　　抱着言非墨的陈思玄哪会忽略这么明显的表现？心里不禁忐忑，万一言非墨说是那怎么办？陈思玄突然想起第一次的时候，言非墨是想争取主导权的……要他在下位？！……陈思玄心里颤了几下，这个问题，这个问题他们以后再慢慢讨论……
　　讨厌吗？言非墨双眼直直的看着前方，嘴角流泻出一丝苦笑，不想骗自己，也不想骗陈思玄――不讨厌，他一点都不讨厌。如果讨厌，早就是不死不休的局面了。索夫当时以哈斯巴提威胁，他也丝毫没有妥协的趋向，因为是陈思玄，所以他才愿意……但这话，在心里想想可以，却是不能说出口的。
　　陈思玄轻轻的按了一下言非墨的心脏：“这里的声音告诉我它是因为我而失去正常的节奏，那为什么抗拒？你抗拒的是我？还是自己？你是耿耿于怀你所说的利用一事吗？”陈思玄的话有着他自己也没有察觉的避重就轻。
　　言非墨再次绷紧了身体，陈思玄知道自己蒙对了。哈斯巴提的情况，就算没人告诉他，陈思玄也知道得一清二楚，毕竟这是言非墨所关心的事。袖手旁观不代表他一无所知，只有诸事了然于胸才有旁观的资格。
　　陈思玄抱紧言非墨，将脸埋在言非墨的脖子上，沉沉的说道：“这不是利用。你只是说出你的意见而已，接受或拒绝在于我。我一直不管，从我的角度出发是没有多管闲事的必要。因为哈斯巴提和我无关。和我有关的只有你。就算帮忙我也只是帮你而不是帮助哈斯巴提。不管真正的受益者是你还是哈斯巴提，对我来说能够对你有所帮助才是重要的。先别急着反驳，……从你的观点来说，这或许没有区别，但对我来说却有着本质上的区别。我不奢望你能够接受我的观点，你只需要理解，没人能够强迫我去做我不愿意做的事情。我如果做了某事，那一定是我自愿的。”不知为何突然想到利亚斯所说的交易，陈思玄一笑：“就算交易，也必定是出自我的自愿。”
　　利亚斯提出用身体交易，换得陈思玄的信任和给他一个平台一展所长。陈思玄拒绝了。因为他不愿意。而利亚斯的性格却得到了陈思玄的赞赏，所以换一个角度换一个方式，陈思玄让利亚斯和银焰他们认识。
　　“……我们不就是交易吗……？”言非墨诺诺的机械般说道。心里却一片戚然，这份心意，被他糟蹋了……
　　交易？
　　陈思玄的嘴边还带着微笑上扬的弧度，眼里的笑意却如清风中的烛火般跳跃不定。
　　“什么意思？”为什么都说到这个份上了，言非墨还是固执的认定他们之间是交易？？就算陈思玄再如何以自己为中心，他也明白，交易一词，他或许不在乎觉得理所当然，但对言非墨这样的性子来说就太严重了。言非墨这种要撇清他们之间关系的做法让陈思玄心里不好受。
　　言非墨转身面对陈思玄，直视着陈思玄，神色平静的说道：“我们之间不就是交易吗？你出手解决哈斯巴提现今的窘况，我的身体随你享用。”心如刀割，出口的话就如离弦的箭，覆水难收。况且，言非墨也没有打算将这话收回来。
　　诡异的沉默蔓延在两人当中。
　　再怎么装傻扮懵，言非墨已经说得如此直白了，陈思玄哪还能装作不知？凝视着言非墨，试图从那双眼睛里找出言非墨的言不由衷，一遍一遍，最终只是徒劳。
　　一会儿后，陈思玄注视着言非墨，不放过言非墨眼里任何一丝情绪，轻声的问道：“交易……吗？你认为刚才的事是交易？”
　　在陈思玄的注视下，是止不住的心虚，是不明显却密密麻麻的刺痛。言非墨知道，只要他说一个字，那一切就可以尘埃落定了。莫名的，那一个“是”字在舌尖来回滚动，言非墨却始终无法说出来，最后只能闭口不言，算是默认。
　　……
　　这一刻，时间的流逝变得毫无意义。
　　陈思玄突然觉得言非墨这张脸变得陌生，那熟悉的眉眼，分开来看他都认得，现在组合起来，却透着陌生。
　　嗜人的利芒从陈思玄眼里射出，让言非墨霎时通体冰冷。那一刹那，言非墨如坠冰窟，似乎连呼吸都在那一眼之下凝结。
　　陈思玄不是没有脾气的人，只是他的底线深得超乎常人的理解之内，而往往让旁人产生他没有底线的误会。他可以接受言非墨直言拒绝，就如当初沈书陌说他们两人不适合而分开，但是他无法接受言非墨此刻的表现。他在待人处事方面或许及不上慕天易和沈书陌，但他不会错认言非墨身体的反应！
　　换了其他人，陈思玄不敢断言，但是言非墨不是那种愿意为了交易而出卖自己的人！这从当初索夫对言非墨下药的事件中就可以看出来了！不是心之所愿，就算身体被药物操控，言非墨也绝对不会低头！刚刚的一切，如果说里面没有言非墨的真心，……谁愿意相信？
　　两人的视线对上，各不相让。
　　陈思玄放在言非墨身上的手无意识的收紧，却始终将力度控制在人体可以承受的最低点上。他清楚自己的手劲，一旦失去控制用全力，言非墨的腰非给他折断不可。
　　察觉到言非墨骤然下降的体温，陈思玄知道如果再不离开，那他不知道自己接下来是否会作出一些伤害言非墨的事。现在，他需要的是冷静。
　　陈思玄从言非墨身上起来，神情淡然的开始整理自己的衣服，纱衣、外袍、腰带，穿戴整齐后，又将从言非墨身上脱下来的衣服一件一件的帮言非墨穿好。……
　　言非墨看着十根青葱玉指在他的衣襟上游移，帮他抚平衣领上的褶皱，束好腰带，……视线有几分惘然的随着手指的移动而转动，忽然想到，和陈思玄脱他衣服的神速相比，陈思玄帮他穿衣的速度偏慢，似乎总是非常的细心，非常的细腻。
　　陈思玄拿出一颗固本培元丹放在言非墨手上：“一会吃了它。它的效力太强一般人承受不住，你给其他人只会害了他们。”这个理由当然是假的，只是现在没有立场监督言非墨吃掉，那就只能用话来诈了。说完后，连反应的时间也没有留给言非墨，陈思玄就离开了。再不走，陈思玄不知道自己会作出怎样的事……
　　只觉一阵轻风拂过，眼前哪还有陈思玄的身影？看了一眼空空如也的帐篷，言非墨缓缓的低头，拿着丹药的手却握得紧紧。
　　有一句话，含在口里，闷在心里，却万万不能说出来――
　　思玄，对不起。 


有大事发生

　　走出帐篷，从言非墨身边离开，胸口那里沉甸甸的感觉并没有消退分毫，反而随着时间的点滴流逝愈加明显，愈加沉重。压得陈思玄有种想向天咆哮的冲动。更强烈的是，眼前看到的一切都让陈思玄觉得碍眼，让他想将这连绵的帐篷摧毁！
　　但是！――
　　这是言非墨所珍视的东西，如果他摧毁了，那他们永远都没有以后了。
　　究竟是哪个环节出了错误？会让言非墨误以为他们之间是一场交易？陈思玄想不通，也想不出一个合理恰当的解释。他只知道刚才的情形他如果不及时离开，只怕这个误会越来越深，直至最后发展到不可收拾的地步。
　　“交易是吗？”陈思玄轻声的重复着，面上带着柔和的笑容，眼神幽深的落在不知名的远方，言非墨刚才的样子不断的闪现在眼前，缓缓的唇角微微上弯：“真是一个可笑的词儿……”眼下的情况应该静心思考，误会是从何而生，但是陈思玄此刻心烦意乱，心里好像堵了一块天外陨石似的，百般思绪混搅成稀泥，愈是告诫自己要冷静，愈是烦躁。这般心态，倒和当年眼睁睁的看着沈书陌越走越远时有几分相似了。
　　以他现在和言非墨之间的距离，只要言非墨稍有异动，他都能够听到。心里有几分盼望，希望能够听到言非墨的声音，希望能够听到言非墨流露出一丝挽回的话语……就是这个念头，让陈思玄双脚有如扎根在帐篷旁边一样，始终无法离开。
　　日升月落。
　　一个在里面，沉默着，品尝着自己种下的苦果。
　　一个在外面，守候着，等待着心里的盼望成真。
　　“不好了！不好了！！非墨不好了！！有大事发生了！”托托大呼小叫的从远处跑过来，远远的就看到站在言非墨帐篷外面的陈思玄，被陈思玄那双黝黑得深不见底的眼睛一扫，托托顿时哆嗦一下，心里泛起一阵寒意，声音不觉小了下来。待跑到陈思玄跟前的时候，已经说不出话来了。
　　陈思玄敏锐的听到帐篷里传出脚步声，想必是言非墨听到托托的声音要出来了，心里泛起一股莫名的涩味。言非墨又怎会不知他在外面？理不清此刻泛滥在心里的百般滋味，陈思玄几乎是不假思索的就迈步离开。
　　当言非墨拨开布帘，第一眼看到的就是陈思玄越行越远的背影，心口泛涩，没有言语，只是静静的看着那个背影，直到陈思玄走出他的视线范围，言非墨也没有收回视线，似乎出神般看着那个方向。
　　托托看看言非墨，再瞄几眼陈思玄离开的方向，想到陈思玄刚才落到他身上的视线，那股寒意仍然残留在心里挥之不去。精明世故如托托，这段时间已经看出陈思玄、言非墨、银焰、兰斯四人之间的不妥，不过感情这事不是他们这些外人可以插手的。所以托托发挥了传统美德，眼看口勿言。只是私心里，还是偏向言非墨。那个兰斯还不知道怎样，银焰嘛……虽然银焰这段时间表现得中规中矩，也没有特别针对言非墨，但托托就是不喜欢银焰，总觉得银焰那些看似处处为哈斯巴提着想的法子，会让言非墨处于不利的情况。当然这只是托托的直觉，没有真凭实据托托也不会到处乱说。原本托托想着有陈思玄和言非墨站在一条线上，哪怕银焰有翻天之能，也做不出什么大事。只是从刚刚的情况来看，陈思玄和言非墨似乎闹了别扭……但愿这个别扭只是两口子一时意见不合，……
　　托托这边想着，一时倒忘了他的初衷了。过来一会儿，言非墨回神后强打精神问道：“托托，你刚刚急急忙忙的过来是出事了吗？”这样就好，这样就好……
　　“啊？！对！出大事了！！南迪让我赶快来告诉你！那些水怪又出现了新的种类！有少数长出翅膀了！！”托托想起那件大事，大声说道。
　　言非墨闻言面色一变，将所有的私人感情装进密封的箱子压在心底，恢复一贯的冷静说道：“托托你去告诉银焰和艾克西莉他们，马上去南迪和阿格尼他们那里集合！！”最后一个字出口，言非墨已经不见踪影了。
　　看着空无一人的前面，托托面上的大胡子耸动几下：“这……唉……”转身向银焰他们所在跑去。
　　托托先将事情告诉言非墨，除了因为和言非墨私交较好的原因之外，何尝没有抵制银焰不想看到银焰的地位在哈斯巴提继续高涨的意思在内？
　　大伙得到消息后，匆匆忙忙的赶到南迪和阿格尼的帐篷里集合。
　　“既然大家到齐了，那我和阿格尼就开始了……”南迪环视众人一圈，除了陈思玄外，哈斯巴提能够说得上话的人都来了。
　　南迪和阿格尼对视一眼，两人盘膝坐好，口里喃喃的念着打开第三只眼的咒语，由阿格尼负责“看”，南迪负责将阿格尼看到的画面投射在众人眼前。
　　为了便于南迪和阿格尼施法，他们所在的帐篷非常的简单，有一面帐篷是一块白布，周围没有任何多余的东西。此刻，南迪额心上的第三只眼睁开，射出一道光芒，光芒落在这块白布上之后逐渐演变成一幅幅的画面。
　　水怪的样子他们已经非常熟悉了，只是现在众人的焦点却是落在几只悬浮在半空中的水怪身上。这几只水怪的外形和其他水怪相差无几，最大的区别就是它们身上多了一对翅膀，奇怪的是，这七八只水怪身上的翅膀却各不相同，有肉翅，有透明的蝉翼，也有类似甲虫的飞翼。摇摇晃晃、歪歪扭扭的飞在半空中。
　　“这种有翅膀的水怪是今天才出现的。”南迪开口说道，“因为能力有限，我和阿格尼只能看到这个比较靠前的位置，再深入到波利考尔或者怒澜江附近我们就无能为力了，所以完全不知道在后面的腹地里，这种会飞的水怪有多少……”
　　相较于众人的吃惊，这段时间专门负责侦查水怪的南迪和阿格尼表现得较为镇定，只是从南迪的眼里不难看出他的忧心。从森林出来加入哈斯巴提，接受了言非墨的拜托专门负责侦查水怪，短短的十五天，他们两人亲眼见证了水怪大军的分门别类。由一开始只有单一的爬行形态，逐渐分裂出后肢发达前肢退化能够以后肢直立的一支，还有身体缩小、四肢生长演变成能够在陆地快速奔跑的一支，现在又出现了能够在空中飞行的种类……
　　南迪曾经见过那种适合在陆地快速奔跑的水怪捕食野马的过程，由一开始的跌跌撞撞，被野马踢了个四脚朝天无功而返，到一个简单的飞扑就咬住野马的脖子只经过了短短的一天。这种以前除了渡江时候会引起他们注意的生物，此外从不引人注意的水怪，却在一夕之间露出了獠牙，展现了它们堪称变态的学习能力。让南迪看得心惊。
　　水怪会飞意味了什么，在场的人都清楚。他们之前还有“闲情”开会商讨，也是仗着两者间的距离，自忖在短时间内不会被水怪大军追上。眼下出现了会飞的水怪，从空中飞过来和从陆地追过来完全是两个不同的概念。这距离不但要打折，这时间也会大大缩短。
　　言非墨、艾克西莉的面色都不好看。利亚斯看了银焰一眼，见到银焰的脸上也是一副焦心的表情。心里不觉低叹一声，众人里面或许也只有他和兰斯两人，知道银焰的计划了。而兰斯碍于心性不会多想，也就是说现在只有利亚斯能够隐约猜到眼前这个情况对银焰来说简直就是天助他也，无须他用计将众人逼上绝路，眼前的形势就已经让众人一只脚踏上了不归路，银焰只需要在终点等待果实成熟收割即可。
　　利亚斯一直认为论心智城府他不会输给任何人，现在和银焰一比，他才知道，在心性方面他是远远不及银焰。不知道银焰是哪个家族的继承人，年纪轻轻就已经如此老谋深算，以后……利亚斯担忧的眼神不禁落在言非墨身上，见到言非墨身上自然流露出来丝毫没有作假的焦虑，利亚斯除了叹气还是只能叹气，除了修为身手比银焰厉害外，言非墨有哪点是银焰的对手？
　　这一刻，利亚斯不禁对陈思玄产生了怨忿之意，既然有了言非墨，为什么又招惹了银焰这个小魔星？这不是将言非墨置于危险当中吗？
　　“或许，只有这几只吧？毕竟天空从来就不是水怪的领域，他们要适应天空不是一件简单的事情。我们先不要慌，现在这个时候如果自乱阵脚，那就会造成大恐慌不利于我们的安排。”银焰说道，视线却若有似无的从利亚斯身上扫过。他可没有错过利亚斯看着言非墨时的担忧眼神，心里不禁嗤笑。银焰也清楚，兰斯他是不打算隐瞒，这么一群人里面大概也只有利亚斯能够猜到几分他的算盘了。但是猜到又如何？在野心和良心里面，既然选择了野心那就不要露出这副假惺惺的面孔，看着就让他不爽。银焰实在怀疑陈思玄看人的能力，除了一个有几分武力其余就一无是处的言非墨之外，还多了一个心不够狠、手不够辣的利亚斯，这如何能在神战中获胜？如果不是他们现在的人手实在是太少了，银焰是绝对不会承认这些人和他是一伙的。
　　况且，利亚斯也太小看他了。公私分明，这是从他接受家族训练开始，他的父亲以及老师就不断耳提面醒反复叮嘱的四字真言。处于他这个高度的人，一旦公私不分那对整个家族而言就是一场灾难。要想在保持家族在九级文明里面的超然地位，除了能力、努力、毅力种种心计手段用人之术之外，这公私分明也是根本之一。现在陈思玄身边就只有言非墨一个四品武士，所以就算他再不爽言非墨和陈思玄之间的暧昧，他也不会动言非墨，……至少，绝对不会让言非墨有生命危险。不过其他的，他就不敢保证了。
　　银焰的视线从身上扫过的时候，利亚斯就知道，又到他该说话的时候了，正打算开口的时候，一个声音突然插了进来――
　　“如果是我，我不会如此乐观。再过几天，你们到时就是想走也走不了。” 


陈思玄“出山”~~

　　几人惊讶的看向走进来的陈思玄。陈思玄有多少能力艾克西莉他们不知道，但是从银焰、托托等人对陈思玄的态度大概可以猜出，陈思玄才是他们的核心。而陈思玄的不管事在众人间也是出了名的，现在看到他突然出现，不但艾克西莉他们觉得奇怪，就连银焰也愣了一下。
　　心里一动，飞快的看了言非墨一眼，看到言非墨脸上不自在以及有几分落寞的神色后，银焰心里不自觉的一舒，看来他的法子凑效了。始终只是一个十五岁的少年，这心情一好，银焰脸上的飞扬之色就再也掩不住。
　　一直暗中留意银焰的托托心里暗叫不好，言非墨一定是在无意中被银焰给阴了！再回想起刚才陈思玄和言非墨之间的古怪情形，托托更是觉得他这个猜测八九不离十了。只是眼前的形势紧张，他一时间也不知道该从何处着手，只能期盼陈思玄的脑袋和容貌成正比不会轻易中招。至于言非墨，……托托已经对言非墨的性子死心很久了。
　　利亚斯在看到银焰的神色后，心里一顿，马上联想到言非墨的性格，这前因后果也就七七八八了。不禁在心里暗赞一声，好一招兵不刃血，既达到了目的，又让言非墨自毁承诺，以言非墨的性子让他违背自己的承诺亲手将陈思玄卷进来，这等于是在言非墨的心里划下一道无法跨越的鸿沟，。这一石二鸟的计策用得实在是精妙。转念一想，如果言非墨可以就此和陈思玄断了那份暧昧，也未尝不是一件好事……
　　“大哥，你是不是发现一些我们没有注意到的事情了？”相较于众人的花花肠子，大致上来说兰斯可以和言非墨归属同一国了。他可没有银焰他们的心思，也没有言非墨此刻不知该怎样面对陈思玄的无措心情，想到什么他就说什么。
　　“他们在选择最适合他们体形的翅膀。你们仔细看，这个长着肉翅的，体形和原来的水怪没有差别。这个蝉翼的，体形相对较小。而这个甲虫飞翼的，体形偏长。”
　　众人听了陈思玄的话，再细心观察，发现的确如陈思玄所言一样。
　　“南迪、阿格尼，你们将重点放在这个肉翅的水怪身上，尽量将画像放大……看到了吗？肉翅虽然大，但是和体形不搭配，飞行能力不强，要想快速前进几乎是没可能的事。作为短途突袭倒有几分可能。接下来看看这个蝉翼的，体形不但缩小了，而且摒弃了原来厚厚的鳞甲，只在脖子、胸腹几个要害部位保留了厚鳞甲，其余的都退化成鳞纹的皮肤。速度必定有所提升，不过相对的防御力降低了。再看这个甲虫飞翼的，鳞甲没有退化，反而变得更加光滑细腻，而且四肢退化变为四对对足，腹部成节状，体形拉长，背上有两对翅膀，前翅鞘质，后翅膜质，前翅司保护功能，后翅司飞翔……仔细看，以这只甲虫飞翼水怪的身形，至少可以背负一只后肢直立行走的水怪……再加上之前出现的几种类型，种类越多，到时你们的压力就越大。”陈思玄不是神并没有大神通，何况他现在真元力受制，正处于从顶级强者变成普通货色的窘况。他对水怪的情况能够知道得如此清楚，还是得益于当初那个用来监视索夫等人的小草人。当时离开得太匆忙，这个小草人被留在波利考尔那里了。也可以说是陈思玄多了一个心眼故意留下的，……
　　从人际关系以及感情这些方面来看，陈思玄看着非常的不可靠，但是有一个亮点是无法忽略的。那就是公事上的处理，和银焰等人相比有过之而无不及。自和言非墨一道返回哈斯巴提之后，陈思玄看着不管事，事实上水怪的变动他全都“看”在眼里，一是他个人觉得没有威胁，二是……不说只不过是陈思玄根本就没有帮助或者提点他人的自觉。至始至终，陈思玄都站在一个旁观者的角度看着事情的发展。今天是在言非墨那里受到刺激了，他才说出了这番话。
　　“你为什么知道得那么清楚？”不待银焰等人作出反应，艾克西莉率先作出反应。
　　这样的情形下会引起怀疑也是正常的。在场的人没有哪个是笨蛋，单凭南迪和阿格尼投影出来的画像根本就无法看出陈思玄所说的东西。而且陈思玄一口一个“你们”，第一次听或许不在意，但这个字眼出现的次数多了，就不能不让人听着心里怪不舒服的，这种明显将自己隔绝在众人之外的语气，试问哪能不引起怀疑？
　　艾克西莉的话问出了众人的心声。只不过因为各人的立场不同，这怀疑的成分在各人心里就有所偏重。
　　这也是陈思玄不喜欢多管闲事的原因之一。人类对于自己不能理解的人和事都会保持怀疑态度。偏偏他身上的秘密极多，无论是血族的身份还是修真者的身份都不能轻易的告诉旁人。难得发一次善心告诉他们眼前的情况严峻，还要考虑如何将事情交待清楚，少不得要找一个能够让众人都接受的谎言。说了一个谎言之后，以后又可能需要第二个、第三个乃至无数个谎言来圆谎。周而复始，综归变成麻烦二字。
　　压下想叹气的冲动，陈思玄尽量控制自己的视线不往言非墨身上转。天知道他要花多大的力气才能控制自己不要将视线黏在言非墨那儿。这满帐篷的＊和当中，言非墨的存在对陈思玄来说就好比黑夜中唯一的光源，其吸引力无法用语言来形容。
　　“原因无可奉告。那是我的个人私隐。至于我说的话，爱信不信悉随尊便。”陈思玄的语气已经可以用恶劣来形容了。被言非墨搅乱的心绪还在纷乱当中，只是眼前的情况似乎他如果再袖手旁观，言非墨又会将自己置于危险当中。
　　“我信！”抢在艾克西莉等人作出反应之前，言非墨、兰斯、银焰、利亚斯等人马上说道。这其中，当然有很细微的先后之别，言非墨和兰斯几乎是在陈思玄说完之后同时脱口而出。而银焰明显对于自己居然慢了言非墨一步而深觉不忿。
　　“大哥你有好办法？”兰斯问道。
　　视线从言非墨身上扫过落到兰斯身上，陈思玄感谢帐篷里没有第二个栗色头发的人，否则在不看嘴巴的情况下他还真不知道谁是兰斯……
　　“我不支持你们继续撤退。一旦水怪拥有飞行能力后，你们能逃到哪里去？与其浪费时间在撤退上，不如尽早构建防线。凭借坚固的建筑进行防御，或许还有一线生机。其实这些都只是下下之策，双方实力相差太大，而且按照这里的地势，水怪从陆地和空中围过来的时候，你们如何抵挡？至于以后是否可以‘和平’共处这一点，我劝你们还是尽早打消这个不切实际的念头。你们在水怪的眼里是食物，是能够让他们提升实力的食物。连你们都在考虑是否要为了食物而舍弃自己的同胞，所以不要天真的以为水怪会放弃送到嘴边的美食。还有，这些水怪是我见过的进化最快的生物，五天之内他们就会拥有成熟的飞行分支……而你们已经浪费太多的时间了。”
　　“大哥，上策是什么？”
　　“踞险扼守。地面攻击你们或许可以有一拼之力，那来自空中的攻击呢？除非你们能够找到一个可以解决空中危机的地形，譬如山谷、裂谷森林等天然地形，或者坚固的城墙之类的。如果只凭这些帐篷……”陈思玄摇摇头。根本就是一个死局，况且还有那个实力深不可测的十三品水怪王隐身在幕后，……压根就是一个先天不利，后天失调的局面，陈思玄实在不明白言非墨为什么要掺合在里面。视线从艾克西莉等人的脸上扫过，这些人就这么重要？还是重要的不是这些人，而是外面那些没有自保能力的普通人？
　　连银焰也听得满脸凝重之色，这个新的飞行类型水怪的出现破坏了他之前的布局，如果没办法解决这来自空中的致命攻击，一切都是空谈。
　　在大家皱眉苦想的时候，兰斯仔细看着陈思玄的神色，发现陈思玄的眼睛总是会不经意的溜到言非墨身上，心里一阵黯然，不知哪来的灵光一闪，强颜欢笑说道：“大哥一定还有其他办法，对吗？”
　　陈思玄没说是，也没说不是，就只是沉默着。眼睛却偷偷的落到言非墨身上，转了一圈一圈又一圈，心里不断想着一个问题：帮还是不帮？……还是帮吧，帮了之后，言非墨应该就不会再误会了……
　　“飞行问题可以解决。一个没有副作用，但只能够帮你们飞上空中。一个有副作用，不但能够帮你们飞上空中，而且还能够让你们熟练进行空中作战。”
　　言非墨一听，第一个反应就想到那个令到小灰脱胎换骨的方法。面色先是一黯，继而就想反对，随即又想到他已经没有立场去反对了。只能黯然的看着地面，这不就是他想要的吗……？ 


疑点 命悬一线

　　在问明白两种飞行方法的利弊后，众人选择了没有副作用的飞行方法，先在他们这些人的身上试验，然后再在族人里推广。
　　听到他们的决定时，陈思玄毫不犹豫的泼了他们一盆冷水：“空中作战和地面作战是两个完全不同的概念。你在陆地是霸主，到了空中可能一只普通的小鸟扇一下翅膀就能将你打败。能在两三天内学会灵活飞行已经是大收获了……”
　　虽然有陈思玄事前给众人打了预防针，但事实却让众人无语。
　　除了言非墨、银焰、兰斯和利亚斯四人能够在短短的两天内能够在空中灵活飞行外，其余的人全都没办法顺利“升空”，要嘛就是勉强飞离地面，在空中却无法自主的掌控自己的身体，只能僵硬的直上直下。
　　对于自己制作的飞行符陈思玄是很有自信的。一般情况来说，只要贴上这个飞行符，哪怕就是一条鱼都能在空中飞行。只要适应了在空中的失重感，就可以由意识控制自己的身体在空中作出相应的动作。而现在的情况却是除了言非墨四人，其他人都无法顺利掌握飞行这项能力。
　　这种情况很诡异。如果说这只是巧合，那么如果将试飞行动扩张到整个哈斯巴提几十万的族人里面呢？得出来的结果也仍然是一样的时候，就算陈思玄如何的不关心，也不能再无视这个奇怪的情形了。
　　第一次，言非墨、银焰、兰斯和利亚斯四人的身份引起了陈思玄的好奇。他们四人之间是否有牵连？
　　而这个结果，也大大的出乎言非墨等人的意料之外。他们四人之间若要说有关联，那就只有一个答案，他们四人都是外来者。面对艾克西莉等人怀疑的目光，他们可以不在乎。但面对陈思玄不时从他们身上扫过的若有所思的眼神，却让他们四个心眼都提到喉咙那儿了。旁人的看法他们不在乎，但是陈思玄的想法……
　　陈思玄的视线焦点自然是落在言非墨身上的，直将言非墨看得心慌意乱，不知道该不该将事实的真相告诉陈思玄。但他应该从何说起？在遗迹宝藏生活得越久，言非墨就越迷惑，这个世界到底是真实存在，抑或只是一个幻境？这里的一草一木，世间百态，人人都有血有肉，让人实在无法相信这里只是幻境，这里的一切都是假的……在不知不觉间，是自己融进了遗迹宝藏的生活，还是遗迹宝藏里的人融进了他的血肉里面，尤其是他和陈思玄之间发生的事，每每让言非墨认为眼前的一切才是真实的，关于现实世界的一切只不过是他梦中所见罢了。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，是庄生梦见自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己变成了庄生？
　　遇见陈思玄之前，言非墨能够分清哪里是幻境，哪里是现实。因为在现实里还有一个重大的责任在等着言非墨。作为第一个能够进入遗迹宝藏的地球人，他一人的身上身系的不是一个国家的兴衰，而是一个星球，一个文明的兴衰！遇到陈思玄之后，这份清晰，这份明白却逐渐模糊了边界……
　　遗迹宝藏有很多神奇的地方。这里，不只是单纯的锻炼一个人的身手修为，还会锻炼一个人的各项能力。此外，还有最重要的一项，就是锤炼心境。
　　试问一个人在遗迹宝藏里生活得足够久，甚至已经超越在现实里生活的时间之后，总会有那么一丝怀疑的种子埋在心间。
　　――这里是真是假？
　　这个问题，处理得当就会让人心智弥坚。如果产生强烈的动摇，那后果又会如何？
　　言非墨的心智之坚定是无须质疑的，只是现在，开始产生裂缝。
　　遗迹宝藏十七年，见多了，就不禁会产生怀疑他们所以为的幻境真的是幻境吗？或许是一个他们从未踏足的空间？这里的人也是活生生的存在，也是一条真正的生命。对原住民或者外来者来说，生命只有一次（此时，言非墨还不知道九级文明通道的存在），人生也不能重来。
　　只是这些怀疑，在一人身系一个文明的兴衰这个重任的面前显得有点渺小。每每脑海里浮现这个问题，很快就会被文明兴衰这个责任驱散。
　　人，因为有了目标，才能坚定不移的前进。
　　对言非墨来说，既然承担了责任，定下了目标，路途再遥远，路两边的风景再美，也无法挽留他的脚步。其实，言非墨不顾己身安危帮助哈斯巴提，除了天性使然之外，也未尝没有补偿的心理隐藏其中。
　　一将功成万骨枯。言非墨又何尝不知道为了他心中的目标，为了那个理想，他在遗迹宝藏里所经历的一切，等于变相的用遗迹宝藏里面原住民的生命做铺垫。他和那些踏着人民的尸骨登上高位的王者在本质上并没有差别，最大的区别只不过是一方存在于现实当中，而一方则是掩盖在虚幻之下的自欺。
　　陈思玄的出现，打破了这个平衡。
　　爱情这玩意，飘渺得很。它要来就来，要走就走。它突如其来的降临，谁也拦不住。它潇洒的消失，谁也留不住。
　　贪嗔痴爱恨。爱排在倒数第二位。言非墨不贪、不嗔、不痴，唯独这爱之一字，却成了他最大的弱点。
　　在宇宙中立起一个支点，就能够将地球撑起来。假如要将这句话变为现实，其准备的过程是艰巨的，需要花费的人力财力物力是一个能够令到数代人惊悚的数字。但结果却只是一瞬间的事情。
　　陈思玄眼里隐隐约约的探究，成了压死骆驼的最后一根稻草。或许这个比喻不算恰当，但言非墨坚固的心境的确因为这个导火线而产生裂痕。
　　以爱为切入点，现实和幻境的碰撞，孰真孰假的两难，这段时间以来种种情绪变换的冲击，……遗迹宝藏最大的功效是什么？是增幅。在能够增强个人实力的同时，也擅于将这些微小的裂缝无限扩大。
　　……
　　言非墨没有任何预兆的倒下了。陈思玄反应极快的冲过去刹那间将言非墨捞进怀里。一探之下面色剧变，他在言非墨身体内构建下的双修路线居然在一霎间崩溃，现在灵气正在言非墨体内胡乱冲撞。
　　抱着言非墨的手不经意的颤了一下。怎么回事？一时间陈思玄束手无策，只是怔怔的抱紧言非墨。也是陈思玄的私心，双修一事他并没有告诉言非墨，该如何让灵气在体内运行言非墨是一无所知。所以这些灵气就一直囤积在言非墨体内，只有在交欢的过程中由陈思玄主导才会被炼化。
　　不告诉言非墨，是不想言非墨误会自己被他当成双修的炉鼎，以为他是为了恢复力量才与其燕好。陈思玄万万没有想到会导致眼前这个结果。
　　只一眨眼的时间，言非墨的身体就因为灵气的暴乱而渗出了血丝。很快，那些暴乱的灵气就会将言非墨的身体撑破，言非墨会爆体而亡。
　　再如何眼拙的人此刻也看出言非墨情况的不妥。利亚斯第一个反应是银焰趁机动了手脚，但在看到银焰也同样惊讶不解的神色后，马上将这个念头压下，转而关注现在的情形。
　　银焰心里是高兴的，但在高兴之余又有着担忧，这个关键时刻言非墨倒下了，那陈思玄身边就会少了一个得力助手，也意味着他们对哈斯巴提的影响将会有所下降。银焰已经开始在心里盘算，他要怎样做才能善加利用言非墨突然倒下这事，获得更大的利益。
　　只有兰斯注意到陈思玄的表情。那是一种出乎意料之外的瞬间空白。兰斯眼神微微一闪，他在陈思玄的脸上见过为难、见过歉意、见过无奈，大多数时候见到的都是一副云淡风清事事不在乎、游离于外的微笑表情。这种形于外的空白以及无措，他还是第一次在陈思玄脸上见到。心里似乎多了一个小人，轻飘飘的往心上扎针，扎得他隐隐刺痛。
　　巧妇难为无米之炊，陈思玄纵使身集各家之所长，有通天之能又如何？不能运用真元力一切都只是空谈。对言非墨眼前的情形毫无帮助。
　　顾不上已经察觉到奇怪而在一旁喧哗的众人，“鸾儿！”随着陈思玄的低唤，和陈思玄心灵相通的七彩鸾鸟哪会不知道陈思玄的企图。几乎在同一时间，就向陈思玄表达了他的反对之意。
　　太阳真火，既然能够被称为火中的王者，除了拥有无与伦比的毁灭力量外，还兼具了凤凰涅时重生之火的能力。不但拥有死的力量，还拥有生的力量。以七彩鸾鸟现在的修为，只能运用毁灭的力量，生的力量对他来说还有着非常遥远的距离。要想使用太阳真火生的力量，那就要靠陈思玄了。
　　而陈思玄现今的至阴体质和太阳真火相冲相克，迷雾森林里只是为树藤简单的疗伤都让陈思玄痛得半死，现在他打算使用太阳真火生的力量帮言非墨易经洗髓，无异于为言非墨重新锤炼一具先天之体。这种行为和改命都是大大的逆天之举。修为完好的陈思玄都要大吃苦头，何况现在的情况？
　　所以，七彩鸾鸟是大大的反对，非常非常的不赞同。由着陈思玄一再呼唤，他就是不愿意现身。
　　眼见言非墨身上渗出来的血丝越来越多，肢体开始出现不正常的膨胀，陈思玄低喝一声：“鸾儿！！”声音里已经带上了难得的怒意。
　　七彩鸾鸟沉默以对。七彩鸾鸟无论平时如何招摇爱现，他始终记得，陈思玄的安全摆在首位，这是老树爷爷和陈家妈妈交给他的重任。使用太阳真火为言非墨洗髓炼体，稍有差池，陈思玄就会被太阳真火烧成灰烬。他是绝对不会答应的。
　　七彩鸾鸟名为陈思玄的传令使，事实上七彩鸾鸟的地位却和沈书陌、慕天易他们一样，有自己的独立意识和主张。只要七彩鸾鸟不同意，就算陈思玄盛怒之下或者一意孤行也不能命令七彩鸾鸟。
　　“鸾儿！我要救非墨！……不要让我恨你……们……” 



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有




又生波折

　　事情发生得太快，直到七彩鸾鸟出现才将银焰等人从言非墨突然倒下的惊愕以及各种心思中唤醒。还来不及询问，下一刻，一层朦胧的火光随着七彩鸾鸟的出现而依附在陈思玄的体表，剧烈的高温令到他周围的景象出现扭曲。
　　“大哥！？”
　　“思玄？！”
　　“非墨！！”
　　银焰和兰斯就要上前，七彩鸾鸟双翼一扇：“唧――！！”带起一阵卷风，将所有人驱离陈思玄的身边。
　　和七彩鸾鸟相处了一段时间，银焰和兰斯两人勉强也能从七彩鸾鸟的叫声中猜到他的意思，这声明明白白的驱逐令，让他们两人不禁对视一眼，完全不知道究竟发生了什么事。刚才一切还好好的，怎么突然间就？！
　　“唔……”一声低低的、压抑的呻吟轻轻的响起。
　　银焰和兰斯两人面色大变，陈思玄的声音他们两个不会错认，但是这种似乎正在遭受无尽的痛苦的呻吟，却让他们慌了手脚。
　　“鸾儿！大哥怎么了？”兰斯急声问道。
　　“让我们过去！”对于七彩鸾鸟挡在陈思玄面前，阻止他们过去，银焰一边说一边就要往前冲。
　　七彩鸾鸟双翼张开，对着冲上来的银焰就是一翅膀，将银焰扫得连退五六步才能稳住身子。人很难从一只鸟的脸上看出表情，但是七彩鸾鸟的眼睛里却明明白白的写着拒绝二字，甚至还能从他的眼神里看到明白的警告：不要再上前，否则他就不客气了！！
　　“鸾儿！？”兰斯惊讶又愕然的看着脚下突然冒出来的火焰，他知道，这是七彩鸾鸟对他意图靠近的警告，“鸾儿，发生什么事了？大哥怎样？！”
　　“你不要挡着！思玄怎么了？”银焰再次冲上来，同样得到了七彩鸾鸟的火焰警告。
　　“……唔……”断断续续的呻吟不断的从背对着他们的陈思玄那边传来。
　　听得银焰和兰斯两人心里一惊一乍的。因为动作的关系，陈思玄的身体完全将言非墨覆盖了，只留了一个背影给众人。这种近在眼前，却不知道陈思玄究竟发生了什么事的无措感，让银焰和兰斯两人都失了平常心，尤其是银焰平时引以为豪的头脑此时乱成一团，只知道用蛮力向前冲。
　　两人束手无策，正打算联手突破七彩鸾鸟的阻拦，眼前却突然出现了一片火墙，将陈思玄和言非墨两人团团围住，彻底阻隔了众人的视线，也同时绝了银焰和兰斯想硬闯的念头。
　　这片火墙的威力如何，兰斯比银焰更加清楚，当年初进迷雾森林时，全赖这火墙他们三人才得以在墨藤他们的围攻之下全身而退。眼前七彩鸾鸟故技重施，这不允许他们接近陈思玄的决心已经表露无限。
　　“可恶！！”银焰对着火墙一展莫愁，只是稍稍靠近一点，就能感觉到那种灼人的温度，从皮肤上传来的火辣辣赤痛感，一再告诉银焰这是能杀人的火焰，而不是那些可以拿在手里把玩的幻火。
　　银焰和兰斯他们在外面急得跳脚，陈思玄在里面也不好受。
　　陈思玄用自己作为媒介，从七彩鸾鸟身上引来太阳真火，达到为言非墨重塑经脉，锤炼先天之体的目的。使用太阳真火不是最适当的方法却是陈思玄唯一能想到的方法。而这次，并不如上次为树藤疗伤那么简单，当时陈思玄是充当了桥梁的角色，太阳真火只是暂时经过陈思玄的身体马上就回流进七彩鸾鸟体内了。现在除了要担当桥梁的角色外，还增加了控制和转换。控制太阳真火在言非墨体内的运行路线，以及将太阳真火毁灭的力量转换为重生的力量。
　　在这个过程中，属性相克所带来的痛楚，任何语言都无法形容出其中的一二。
　　只是一接触，和上次迥然不同的痛感迅速席卷陈思玄所有的感知。五感六识在瞬间被痛楚淹没，眼睛看不到，耳朵听不到，口不能言，连呼吸似乎都停滞了，身体的触感也全部抽离，……所有的感觉都只能作出唯一的反应――痛！
　　陈思玄只能发出无意识的呻吟，短促的，无力的呻吟。
　　无边的痛楚里面，陈思玄硬撑着保持清醒运行着那早已烂熟于心，却从来没有练习过的功法，和太阳真火取得沟通、让暴虐的毁灭力量在他体内完成转换过程，然后再输进言非墨体内……
　　远在怒澜江上，当太阳真火出现的同时，十三品水怪王再次浮上了水面。那双金棕色的眼睛静静的注视着七彩鸾鸟所在的方向，眼里流转着非常人性化的异彩。不看外形，单看这双眼睛，会让人以为这是一双属于人的眼睛。
　　一声人的耳朵听不见的绵长低吼从十三品水怪王的嘴里发出。听到水怪王的吼声，水怪大军出现了明显的变动，正在进化中的水怪不约而同的发出惊天吼叫，进化速度瞬间提升了几倍，……
　　此起彼伏的吼叫声，回荡在怒澜江边，又远远的传开，让没有受到水怪攻击而处于观望状态的南部平原众多势力闻声色变。
　　不引人注意的，一圈涟漪出现在十三品水怪王的周围的水域里，似乎被风吹动了一般。随即风捎来了树叶被吹动的“沙沙”声，在这个只有水声和水怪吼声的怒澜江上显得万分突兀。
　　十三品水怪王却露出了一副侧耳倾听的样子，金棕色的眼睛里是满满的凝重之色。
　　与此相应的，迷雾森林里至始至终都保持着沉默的银色树海里卷起了一阵一阵的风，在树海里来回穿梭着，银色的树冠在风中摇曳着，婆娑起舞。满目的银色，层层叠叠，远远近近，深深浅浅描绘着风的轨迹。风中夹杂着“沙沙”的声音，有如树木间的窃窃私语，乘着风的翅膀，向着远方传递。 

再起涟漪

　　言非墨以为自己这次难逃一死了。
　　当那种当年进入遗迹宝藏时的神秘感觉出现的时候，感觉到似乎有某种牵引力带着他离开的时候，言非墨隐隐松了一口气，或许就这样离开，对他、对陈思玄来说都是一件好事……两个不同世界的人强硬的在一起，会有以后吗？这一刻，哈斯巴提、遗迹宝藏的一切都被言非墨扔在脑后。离开了，一切对他而言都只是幻境了，在现实世界，还有很多事情在等着他……
　　有不舍、有失落、有无奈，有着种种错综复杂的情绪，但是言非墨却难得的没有抗争，而是任由那股神秘的牵引力缓缓的将他引导出去。……就差临门一脚，离开的通道就在眼前，这一步，言非墨却没办法迈出去，在相反方向，传来了一股更强大的拉扯力，那股拉扯力里还伴随着一个熟悉的声音，一声一声的呼唤着他，一声一声的叫着他的名字，将他一点一点的往回拉……
　　恍若再世为人。
　　无须睁开眼睛，言非墨就知道，他还在遗迹宝藏里面，他还没有离开。
　　恍惚中，听到了一声拔尖的声音：“大哥（思玄）……”
　　言非墨募地睁开眼睛，双手撑在地上，上半身急急弹起来，动作做到一半的时候，言非墨一个急刹，身体僵在半途，双眼难以置信的看着因着他的动作而滚到一旁的陈思玄：“……”嘴唇张翕几次，才勉强发出一个干哑的声音，涩涩的说道：“思玄……”失了心魂般喃喃的叫着陈思玄的名字。
　　陈思玄此刻浑身焦黑，无论是身上的衣服，还是那身冰肌雪肤都变成焦黑色，有如一具经历烈火肆虐后被烧焦的尸体一样，随着他滚落到地上的动作，在青青的草地上印下了一道道焦黄的印子。
　　“思玄（大哥）！？” 在隐约的火光中看到陈思玄的状况时，银焰和兰斯两人再也顾不上挡在他们面前还没有熄灭的火墙，不约而同的作出了同样的动作，双手交叉挡在面前不顾一切的冲进火墙里。
　　在他们冲进火墙的同时，七彩鸾鸟也“唧”的一声收回火墙，先银焰和兰斯一步飞到陈思玄身边落下。绕着陈思玄来回转，不敢触碰陈思玄，小声的“唧唧”的低叫着。同时通过他和陈思玄之间的特殊联系，直接进入陈思玄内府察看陈思玄的伤势。
　　只见那个和陈思玄长得一模一样的元婴仍然稳稳的端坐在陈思玄的丹田之处。只是原本飞扬的神采和光滑的肌肤此刻都变得黯淡无光，神色萎顿看着就一副营养不良的样子。身后那对蝠翼更是有气无力的耷拉着，皮肉都被太阳真火烧得精干，只剩一副骨架，泛着暗色的流金红光。
　　也不知道陈思玄是幸或是不幸。太阳真火虽然将陈思玄身体的经脉尽数焚毁，陈思玄却因为经脉里的真元力遭到遗迹宝藏神秘力量的禁锢而没有因为经脉的破坏而四散在体内造成不可挽回的局面。真元力反而因为这股神秘力量的禁锢而凝聚在一起，有如一道一道光之链条般，纵横交错在陈思玄的内府里，形成一张大网，将陈思玄体内的太阳真火网住，也因此元婴才得以逃过溃散的下场。
　　七彩鸾鸟看到的情况就是，太阳真火如果要在陈思玄的内府里大肆破坏，那首先就要将这个神秘力量摧毁，然后才能够蚕食陈思玄的真元力，最后才是陈思玄的元婴。
　　见状，七彩鸾鸟就想着马上将太阳真火收回来，意动之间，却感应到陈思玄微弱的意识……
　　看到陈思玄的情况，银焰心里一突，脑海里突然变得一片空白，脚下一个颠簸，左脚打右脚，狠狠的摔在地上，摔倒的同时又急忙从地上跃起来，身形不稳的冲向陈思玄。
　　兰斯的情况也没有比银焰好到哪里，他虽然没有跌倒，也比银焰快一步紧跟着七彩鸾鸟冲到陈思玄身边，但是一双手却抖得有如狂风中的树叶，想试探陈思玄的呼吸，那双手却抖得不像样，任他如何努力也无法放到陈思玄的面前。眼里盛满了无措游移在陈思玄身上，兰斯只觉一股气哽在喉咙，将他噎得难受。嘴巴张张翕翕：“……”却连气音也发不出来，有如离水的鱼般，垂死挣扎着。
　　几人里面，利亚斯算是比较冷静的了。眼见银焰、兰斯以及言非墨三人失魂落魄，也只有他还有心思顾及其他事情了。利亚斯疾步上前，伸手一探陈思玄的鼻息，面色霎时变得古怪又错愕：“……没气了……”死了？一个神灵就这样死了？那他的希望，他所寄望的未来……也、没了……？
　　陈思玄是血族体质，虽说因为修真者的原因而大幅度的降低了他血族的特性，但是这没呼吸、没心跳一点却是实实在在的。往日是陈思玄有意控制才没有让人察觉这奇怪之处。现在他的身体在太阳真火的肆虐下受创极深，差点连小命都没了，哪还有余力顾及这呼吸、心跳一事？也造成了利亚斯的误会。
　　“你骗人！！！思玄不会死！！”听了利亚斯的话后，银焰第一个作出反应，有如一只被踩了尾巴的猫似的跳起来，对着利亚斯吼道。只可惜身体发软，这跳起来的动作也只是身体颤了一下，仍然是软绵绵的坐在地上。心脏却突突的跳个不停。
　　双眼紧紧的盯在陈思玄身上，似乎恨不得在陈思玄身上盯出一个窟窿，窥探他的心脏是否依然在跳动，沉默了久久，银焰喃喃的说道：“骗人……骗子……我明明听到思玄的心跳声……”
　　兰斯的脑海里一片空白，双眼直愣愣的看着陈思玄。这是他的大哥？这是他那个风华绝代的大哥？不是！一定不是！一定是有人偷偷的将他大哥调包了。这不是他大哥，这不是！！他大哥是神灵，哪有这么轻易死亡的？他大哥有那么多神奇的法术，不会这么轻易就死亡的！！
　　没有焦距的视线里，突然闯入了一双手，然后是一个人，――
　　“言非墨！！你对我大哥做了什么？！”兰斯撕心裂肺的怒吼。
　　兰斯一喊，银焰惘然的抬头，看到言非墨似乎要伸手触碰陈思玄，浑噩的脑子里清晰的闪现一个念头，“不许碰他！！”
　　银焰和兰斯或许不知道事情的前因后果，却潜意识的认定陈思玄会变成现在这个样子是因为言非墨――银焰和兰斯两人齐齐飞扑上前，一个阻拦言非墨，一个要带着陈思玄远离言非墨。
　　三品对四品，一个品阶的差别。若是平时，言非墨必定有心相让，自会手下留情。只是此刻，有谁能比他更清楚个中因由？来龙去脉虽不清楚，但他没有死亡就已经是最好的答案了。
　　“让开！”言非墨低喝，左手直挡横扫，只一照面，就见兰斯的身影倒飞而退。随后言非墨身影一闪，拦在银焰面前，一掌将银焰打退。
　　同时感觉到身后一股疾劲传来，言非墨来不及转身，却潜意识的后仰，意图覆在陈思玄身上将这未知的攻击挡下。
　　言非墨只觉身体突然失重，突如其来一股劲风将他推开，心里一慌：“思玄――？！”半空中夺回身体的主控权就要俯冲，却看到七彩鸾鸟挡在陈思玄的面前。
　　“唧！！”七彩鸾鸟一声清鸣，双翼张开，离地约半人高，有如护犊的公牛似的，金色的鸟眼不善的盯着言非墨。在七彩鸾鸟的眼中，若非言非墨，陈思玄又怎么变成现在这个样子？只可惜光看陈思玄明知道使用太阳真火后果不堪设想也没有丝毫犹豫，七彩鸾鸟就知道言非墨此人，他是动不得的。连带的，银焰和兰斯也被七彩鸾鸟恨上了。
　　言非墨、银焰和兰斯几次尝试上前，都被七彩鸾鸟毫不留情的用火狠狠的打了回去。而七彩鸾鸟的心情也大大的不爽当中，刚刚跟陈思玄的意识联系上了，明白陈思玄的意图，而促使陈思玄铤而走险的原因又是因为言非墨，对七彩鸾鸟来说简直就是火上添油。偏生这三人不饶不休的连番上前，言非墨又是陈思玄重视的人，七彩鸾鸟不敢直接将他们灭了，只能承受这几人无知的攻击。
　　到最后，七彩鸾鸟火了，他本来就不是什么善茬，陈思玄为了救言非墨而对他说了重话，他心里已经满心不爽。在施法的过程中，又因为言非墨没有丝毫的求生之意，而令到陈思玄只能一再增加太阳真火的力量从而导致陈思玄受到太阳真火反噬的强度加大，完全超出了陈思玄能够承受的范围，落得现在这个全身经脉尽毁的结局。若非通过他和陈思玄之间的心灵感应，知道陈思玄体内的元婴并没有溃散，否则七彩鸾鸟早就开杀戒了！哪容言非墨他们三番四次的在他眼前“蹦Q”？
　　“唧――！”一声高叫，七彩鸾鸟的声音里明明白白的表达了“再来一次就不要怪他不客气”的意思！！况且，现在正是陈思玄能否借此机会利用太阳真火摧毁禁锢力量的紧要关头，哪容旁人随意触碰？
　　言非墨三人关心则乱，就连银焰和兰斯两人也因为心慌意乱而看不懂七彩鸾鸟眼中越来越不耐烦的神色。反倒是一旁的利亚斯在失落错愕过后及时回神，看到七彩鸾鸟的时候就想到荒原狼神陨落的事，心念一动：“你们不要打扰！他或许有办法！！”心底最深处还是不愿意相信陈思玄如此轻易的死亡，抱着最后一丝希望叫道。
　　这一叫，倒让言非墨三人本来意图再次硬闯的身形一顿。
　　“对！鸾儿一定有办法！！”兰斯看着七彩鸾鸟叫道。
　　……
　　在远方的怒澜江里，当言非墨“苏醒”的时候，十三品水怪王金棕色的眼里精光闪烁，似乎已经将千万里之外发生的事情经过尽收眼底。覆满鳞甲的脸上似乎露出了一个可以称之为兴奋的表情，然后无声无息的再次回归水底。同时，一批完全进化成熟的飞行分支缓缓的升空。
　　同样的，迷雾森林里银色树海里回旋的风突然消停，舞动的树冠再次静默下来，静悄悄的，变得一如往常般静寂。
　　无风，迷雾森林里唯一的湖泊却突然泛起了一圈涟漪，轻轻的、悄悄的、不断的向外扩大…… 

离开的 留下的

　　事实上，七彩鸾鸟现在也是无计可施。陈思玄现在体内出现的变化他完全无从应对。只是谨记着陈思玄的吩咐，这个非常时刻不容许任何人移动他。七彩鸾鸟将陈思玄牢牢的护着，任何人都不可以接近。
　　对这个情形，言非墨等人束手无策的同时，心里却不禁升起了希望，七彩鸾鸟已经用表现告诉他们，陈思玄并没有真正死亡……
　　碰！
　　一声巨响过后，“你这是什么意思？！”银焰一拳砸在地上，面容阴狠的对着言非墨叫道，“有胆子你再说一遍！！”
　　言非墨看着暴怒的银焰以及面色已经彻底冷下来的兰斯，深呼吸一口气，冷静的说道：“哈斯巴提马上就会出发。这附近不适合建防，我们要尽快赶去草原中心，倚仗那里的环境建防。……”说这话的时候，言非墨心里隐隐作痛，但有些话却不得不说。
　　“你？！思玄是为了你才变成这个样子的！！你现在是什么意思？你要离开？！”如果不是兰斯拦着，银焰会毫不犹豫的冲过去狠狠的掴言非墨几个耳光，“你们走了，水怪大军经过，思玄没有及时清醒怎么办？”那个场面，银焰只是这么一想都让他觉得恐惧，手脚不自觉的轻颤着。
　　言非墨放在膝盖上的双手悄悄的握紧，指甲深深的陷进掌心里面，不敢想这个假设，不敢想这样的后果，努力的维持着表面的冷静说道：“正因为这样，才必须马上出发。我们已经耽误……两天了，再不走，哈斯巴提的众人可能就走不了了……”
　　“你呢？”兰斯一手紧紧的抓着银焰，不让银焰冲动行事，但放在身侧的另一只手却已经攥得紧紧的，手背青筋崩起，骨节凸起，泛着青白。双眼炯炯的看着言非墨。
　　言非墨双手募地再次握紧，嘴唇抿成一条直线，眼睛似乎不堪重负般轻轻的闭上。可以清晰的看到言非墨两腮因为用力绷紧而僵硬。言非墨的呼吸加重了不少，似乎在压抑什么。双眼猛地睁开，眼里不见迟疑、不见踌躇、只有满满的坚定：“路上不平静，我会一路护送他们去到草原中心。你们……”
　　“滚！！”不待言非墨说完，银焰圆瞠着双眼吼道。
　　“我们要留下。”兰斯抓着银焰的手用力，五指紧紧的锁住银焰的手腕，一字一句的从牙缝里将声音挤出来说道。
　　言非墨没说话，深深的凝视着银焰和兰斯两人，突然跪坐着向他们两人弯身鞠躬，“……”
　　“你的大礼我们受不起。”没想到言非墨会突然来这么一下，兰斯虽然愕然却反应迅速的拉着银焰闪到一旁说道。
　　言非墨一滞，仍然保持着弯腰低头的动作重重的磕了一下，起身，大步走出帐篷，这个时候说什么都是苍白的。而且，他根本不知道他还可以说什么……
　　走出帐篷，看到利亚斯站在一旁，言非墨嘴巴蠕动了几下：“利亚斯你……”
　　“我留下。艾克西莉他们已经在等你了。”利亚斯说道。不是他不想离开，而是他不知道他能够走多远，不知道他可以去哪里，与其漫无目标的离开，他不如留下。他不相信陈思玄会就此丧命。假如陈思玄真的如此不济，那就说明他的眼光实在太逊了。假如赌赢了，那他就能够赢得他想要的东西。
　　言非墨没有多言，只是轻轻的颔首，快步离开。走了几步，见到托托、南迪和阿格尼三人站在前面，丝毫没有动身离开的倾向。心里突然觉得苦涩万分：“你们也要留下？”
　　托托走到言非墨面前，拍拍言非墨的肩膀，“快去快回！我们在这里等你。”
　　言非墨闻言一震，脸上有一种心事被人揭穿的惊讶，神色动容的看着托托他们：“你们……？”怎么知道他心里的打算？
　　托托咧嘴一笑，打断道：“阿格尼和你一起离开。我和南迪留下。这样你就可以随时知道我们这里的情况。有阿格尼跟在你身边，万一我们转移位置了，你也不会找不到我们。不要婆婆妈妈了，快走。然后赶快回来，相信思玄苏醒后最想见到的人一定是你。你可不要让他失望啊……”
　　“谢谢。”言非墨声音低哑的说道。
　　跃上小灰的背部扬鞭离开的时候，言非墨没有回头，只是在心里不停的重复着，他一定会回来！他一定会回来……
　　“他怎么可以离开？怎么可以？！！”听到渐行渐远的马蹄声以及喧哗声，银焰咬着嘴唇，眼里射出怨恨的光芒。陈思玄为了言非墨生死未卜，言非墨却选择了哈斯巴提而离开，怎么可以？！无法原谅！不可原谅！
　　兰斯看着言非墨刚才下跪的地方，那里有两个清晰的血掌印，明晃晃的惹人瞩目。和银焰不同，兰斯自小受到的教育就是忠君忠国。在他家族的历史上，发生过无数次为了保护国家而牺牲自己、乃至牺牲亲人的事情。他的奶奶曾经被敌国掳走以此要挟爷爷退兵，当时是他爷爷亲手将奶奶射杀然后领军一举击溃敌军，然后在他父亲一辈的人能够独当一面之后，他爷爷的生命也走到尽头。
　　当时他不明白，正当壮年的爷爷为什么会无缘无故逝世，也不明白既然爷爷奶奶是出了名的恩爱非凡，爷爷又如何能狠心射杀奶奶。而现在，言非墨的举动，却让兰斯隐隐有几分明悟。
　　看着那两个已经转为深褐色的血掌印，兰斯不禁在心里自问，如果今日要在国家和陈思玄之间作出选择的人是他，他会如何？他还能如此理直气壮的选择留下吗？如果说因为哈斯巴提是虚幻的，所以他可以完全无视哈斯巴提而选择留在陈思玄身边，那陈思玄又何尝不是假的？在两个虚幻当中，心之所向就是他的选择，那在虚幻与现实当中呢？
　　……兰斯咬紧了牙关，但愿这一生，他都不要遇上这个选择。
　　“为什么是他？为什么偏偏是他！？我不行吗？你不行吗？为什么偏偏是他？？”想到陈思玄被烧得焦黑，完全看不出一丝人样的样子，想到陈思玄变成这个样子的原因，想到陈思玄生死未知，再想到言非墨的离开，豆大的泪珠不能自已的一滴一滴的从银焰的眼里滚落，哽咽道：“为什么是他……为什么要离开……”
　　银焰自小受到的教育就是，想要某样东西，那就用尽一切办法去争取，去抢、去拿，直到那样东西属于他为止。陈思玄对银焰的意义很简单，因为喜欢，所以一定要得到。现今言非墨的选择，无异于将一个天大的机会送到银焰面前，若换了另外一个时刻，银焰一定会抚掌大笑并善加利用，让言非墨永远没有翻盘的机会。
　　但此时此刻，蔓延心里的却是无法抑止的悲伤。什么家教、什么家训、什么心计城府，全都不翼而飞，浓重的悲伤化为浩瀚的星海几乎要将银焰没顶。
　　“因为他是陈思玄的选择。”利亚斯走进帐篷听到银焰的呜咽后，轻声的说道。陈思玄为言非墨做了什么，他们不清楚，但是从现在的情形却能隐隐猜到。这种为了对方牺牲自己的事，他们没少看。甚至在他们身边就曾经发生过不少。多的是那些少女为了他们这群权贵子弟而牺牲自己。
　　但是那些人不是陈思玄，不是陈思玄这个一方神灵。不管虚幻与现实的真假，因为身份地位的不同，在利亚斯眼里陈思玄的所作所为绝对可以用天荒夜谭来形容。以陈思玄的身份而言，他想要怎样的人没有？为什么愿意为了言非墨而牺牲自己？是因为爱？因为那个虚无缥缈的词儿？
　　对此，利亚斯是鄙视的。但他也无法否认内心深处的羡慕，羡慕言非墨有陈思玄愿意为了他而牺牲。他这样的人，或许一辈子都不会有人真心待他。
　　“他不配！！”银焰反驳，但是眼泪却无论如何也止不住，反而落得更凶了。
　　“配与不配，不是我们说了算。况且，你能肯定在你的家族和陈思玄之间，你不会选择家族？”说不清自己的心态，利亚斯毫不在乎的揭开了这个必定会存在于他们三人当中的禁忌话题。
　　“……”纵使在悲伤以及激动中，有那么一句话始终不会轻易说出来。
　　“你看，哪怕只是说说，你也说不出来。那是因为，你内心比谁都清楚，真有那么一天，你的选择会是什么。”这是在为言非墨开脱？为自己？……还是为了他们这一群人？
　　银焰双眼狠狠的盯着利亚斯，却找不到反驳的话。正如利亚斯所言，真有那么一天，他、他……
　　“自己也做不到的事，你没有资格去责备旁人……况且，如果陈思玄身死，那言非墨一定会结束自己的性命。你能够做到吗？”
　　“他离开了！”银焰叫道。
　　“他会回来。需要赌一把吗？我们赌言非墨是否会回来？我们来赌一下，看看言非墨是否为了陈思玄而自殉。”
　　“他离开了！他不会回来！他也不会为思玄自殉！”
　　“不要以己忖人。你做不到不代表言非墨做不到。怎样？有胆量跟我赌吗？”如果陈思玄不死，……言非墨对陈思玄的影响力太大了，利亚斯觉得如果他还有理智，那么他应该撺掇银焰去针对言非墨，将言非墨从陈思玄的心里连根拔起，而不是干现在这种蠢事……
　　“他不会回来的！你输定了！”
　　“……那我们拭目以待，……” 


恢复 叹息

　　如果说银焰、兰斯他们是天之骄子，那陈思玄又何尝不是？出生于修真世家，家学渊博，超凡脱俗的外貌，己身又有着得天独厚的修真天赋，可以说陈思玄放在哪里都是众人瞩目的焦点。
　　这样的他，却在十六岁那年命运对他开了一个大玩笑，被妖孽一咬，成了一个血族，还是一个和己身所学的功法天生相冲相克的血族。十六年里，陈思玄所学的都是为了能够顺利继承太阳真火，他也一直认为他以后的修行之路必定和太阳真火息息相关。他从来没想过，有一天他会被太阳真火排斥乃至于变成一个不死不休的局面。
　　既是母亲的不甘，也是他自己的执着，一直以来，陈思玄在修炼方向上都是以修真为主，血族为辅。就算不能修炼家传的功法，陈思玄也可以另辟途径，走上异类修真一脉。相对于单纯的血族力量积累和进阶来说，这异类修真的过程既缓慢又处处风险，但陈思玄从没想过成为一个纯粹的血族。从清醒过来知道自己和太阳真火永远无缘之后，陈思玄就作出了决定，哪怕异类修真一途艰难重重，他也会一直走下去，直到他走不动那一天的到来。血族修真者和修真的血族，字面意思看似一样，但对陈思玄而言却是两个迥然不同的概念，这或许就是所谓的修真者的骄傲以及自负吧。
　　陈思玄没想过，有一天，他必须要作出取舍――
　　陈思玄的意识依附在元婴上，看着眼前纵横交错的光网，那是他的真元力在神秘力量的禁锢下织造的大网，被阻隔在其中的就是太阳真火。
　　凝结成一个球状的太阳真火在网里横冲直撞，每一次和光网碰撞之后，光网上都会溃散出一个一二的光点，有如在夜空中飞舞的萤火虫一般。这些光点，既有陈思玄本身的真元力，也有那个神秘的禁锢力量。
　　陈思玄想借助太阳真火能够焚尽任何形式能量的特点解决这个神秘力量，从而恢复一身修为。只是从现在的情况来看，当那个神秘力量被太阳真火摧毁后，他一身的真元力也会耗去七七八八。经脉被毁，在神秘力量消失之前，陈思玄也不敢轻易重塑经脉，以防重塑的经脉再次被禁锢。那就只能眼睁睁的看着他的真元力就此溃散？
　　小巧的元婴突然伸手摸了摸身后的骨翼，……陈思玄一阵沉默，其实他还有另外一个方法。别的血族将力量储藏在心脏以及血液里面，陈思玄却别开生面的将他所有的血族力量都封存在身后的蝠翼里，全数压缩在骨架上。虽说他在心里严格区分修真和血族的自己，但无可否认，他的真元力和血族力量是同出一源，两者可以互通。要说吸收这些逸散出来的真元力，没有任何物件比他的骨翼更适合了。只是这么一来，以后，他的力量就会以血族为主，修真为辅，生生颠倒了他多年的执着。放弃，那就算解决了这个神秘力量，他也会变成一个没有任何力量的普通人。如果让七彩鸾鸟现在马上将太阳真火收回去，最差的结果也不过是维持现状而已。
　　……无意中，陈思玄看到了元婴的左手上有一个铃铛花的印记。
　　？！元婴的脸上忠实的反映了陈思玄的震惊。
　　印记出现在他身体上的时候，陈思玄可以毫不在乎，但是这个印记居然出现在元婴上，陈思玄就无法等闲视之了。
　　元婴肉乎乎的小手摊开在眼前，和他身体上如出一辙的印记，周围还有一圈淡淡的墨绿色，清晰得陈思玄甚至能够从中感应到铃铛花和墨藤的气息。
　　以陈思玄现今的修为以及见识，他清楚，能够直接作用在他内府里的力量，至少也要和禁锢他修为的神秘力量同等才能做到。铃铛花和墨藤哪来如此强大的力量？还是这力量是来源于他们两者所说的声音的主人？
　　不知为何，陈思玄想起了那个十三品水怪王，想起了那片银色树海，想起了那个荒原狼神，想起了死后没有灵魂的索夫和芙蕾娅，想起了那些违背了自然规律疯狂进化的水怪……这个空间，处处充满了诡异，处处都透露着不妥，虽然至今没有遇到能够危及性命的敌人，但陈思玄却已经隐隐感觉到这里是一个弱肉强食的世界，没有强横的力量何以自置？
　　忽然又想起言非墨，想起银焰和兰斯，想到利亚斯……再遥远一点，就是至今都没有下落的沈书陌和慕天易。
　　他不是为了谁，而是为了自己，既然有这个机会，他可不愿意毫不尝试就放手让机会流逝。
　　看着满目的光点飞散，将整个内府点缀得有如银河星空一般炫丽，元婴的小脸上浮现了一个浅浅的笑容，轻轻的合上了双眼，莲花坐盘膝坐好，双手掐了一个收聚真元力的法诀。身后的骨翼张开，流金般的红光在每一寸骨头上转动，红光凝结成实质，有如红色的光丝般在骨与骨的空隙处凭空勾勒出繁复而瑰丽的咒文。那些溃散的真元力光点有如受到吸引般不再四散，纷纷向着骨翼处涌过来。
　　随着越来越多的真元力光点汇聚在骨翼上，那些属于神秘力量的光点也开始蠢蠢欲动的向着骨翼移动。
　　陈思玄已经预料到这个情况出现了，抱着就算会因此而造成元婴不可修复的创伤也不可以再被禁锢的心态，正打算从被网住的太阳真火里抽离一丝太阳真火来阻拦这些神秘力量溃散出来的光点。元婴左手上的铃铛花印记却发出了一股柔和的力量，一道银白中不时闪现墨绿色光泽的屏障突然出现在元婴的周围，将元婴以及骨翼全部包裹在里面。陈思玄心里一惊，他设想过千百种结果，唯独没想过这个铃铛花印记居然会？！
　　只是陈思玄的惊讶很快就被接下来的事实中消失。属于他的真元力光点能够畅通无助的通过屏障，汇入骨翼里。而当那些神秘力量的光点通过时，屏障上的墨绿色光泽一阵闪动，那些神秘力量的光点有如粘在蜘蛛网上的猎物般被牢牢的固定在屏障上。
　　有心想察看，但陈思玄也知道现在的时机不适合。只是在心里决定，这次，无论如何，他都要亲自去银色树海那里查探一番了。下定决心之后，陈思玄再次凝聚心神，加快对真元力的吸收，争取早日摆脱现在这个窘况。
　　……
　　而那片被陈思玄心心念念记挂着的银色树海，此刻却出现了大范围的落叶，一片一片银白色的树叶不断的掉落，银白色的树叶从树枝上翩然飘落，飞舞在空中，或打着旋，或乘着风，有如雪花纷飞般，华美得不可思议，悄然的落在地上，无声无息的和大地融为一体。
　　既然选择留下，就已经有了死亡的觉悟。
　　作为唯一一个没有战斗力的人，在银焰、兰斯、托托和南迪四人散落在帐篷的四周警戒的时候，利亚斯最大的用途就是守在陈思玄身边，密切留意陈思玄的状况。当然，有七彩鸾鸟在旁边的情况下，利亚斯这个看护是非常不称职的。更多的时候，利亚斯是静静的坐在一旁，看着那一具焦黑的人样发呆。
　　早前利亚斯虽然一再挑衅银焰，揭穿三人心底的禁忌话题，内心却仍然是迷惑的。银焰和兰斯两人的选择，完全违背了利亚斯所知道的大家族子弟的通性――自私。
　　银焰、兰斯两人和他不同。利亚斯很清楚自己现在的处境。他没有足以自保的实力，去到哪里都会被当成附庸般的存在，要想得到他渴望的东西难如登天。但以银焰和兰斯两人三品的实力，完全可以自行发展自己的势力而无须依附任何人。通过观察，利亚斯能够肯定银焰一定是来自一个大家族，也只有那些大家族才能将一个十五岁的少年培养成一个谋略家。既然来自大家族，又怎会在这个必输的时刻选择留下？这和他们本身受到的教育背道而驰。
　　若说是为了利益……利亚斯摇头否决，至少，直到现在他还无法从陈思玄身上看到所谓的利益，除了那个新神灵的身份外。若说是为了爱情，利亚斯又不得不自问：那玩意真的存在吗？继而露出一个讽刺的笑容，也只有那些十几岁的少年才会相信这些东西……眼前却突然出现了第一次和言非墨见面时的情形，那人不带一丝淫邪的将衣服披在他身上，解了他身上的锁链……画面一晃，又变成陈思玄拒绝他时的情景，“我有言非墨……”轻飘飘的回荡在耳里。
　　最后最后，就是言非墨突然倒下，而陈思玄变成现在这个样子的经过……
　　在利亚斯看着陈思玄走神的时候，突然发现那具焦黑色的人体似乎颤动了一下。利亚斯先是一愣，余光看到七彩鸾鸟一副如临大敌的紧张样子，心里不觉怦怦跳动，奇迹真的降临了？
　　与此同时，越来越清晰的翅膀扇动的声音由远而近。
　　“大家小心！水怪到了！”
　　利亚斯的心咯噔了一下，大声叫道：“陈思玄有反应了！！”
　　听到利亚斯的话，银焰和兰斯两人眼里露出一抹喜色。只是这抹喜色很快被蜂拥而至的水怪数量冻僵。遮天蔽日，一大片的乌云从远方飘过来，沉重的、匀速前进着，地平线上也出现了一股暗青色的浪潮。天空、地面，目之所及，全都是让人心惊的颜色，迅速淹没了他们所熟悉的天空和大地。只留给他们一道暗青色的“风景线”。
　　这种威势以及压迫，没有亲身经历过的人永远无法体会。在这些水怪大军的面前，银焰第一次实实在在的感觉到自己的渺小，这种情况，任你智谋滔天，单凭一己之力也无力回天。
　　不能抑止的，银焰的身体轻轻的颤抖起来，双眼死死的看着前方，脸上有着难以形容的神色，似恐惧、似震惊。
　　兰斯的双手也有着小幅度的颤抖，他突然想起了他父亲说过的话，只有上过战场的军人，才是一个合格的军人。没有亲身沐浴过战火的将军，永远无法体会什么是战魂。战争对兰斯来说并不陌生，家族里有着大量战争的资料片，动辄数百万、数千万的战争场面他看过无数，但看过和现在亲眼见到，有着天渊之别。以前看的时候，会觉得热血沸腾，而现在，……兰斯深呼吸一口气，握紧拳头，他是兰斯・科特，战神家的孩子，科特家的字典里面没有退缩！没有懦夫！只有勇往直前的――战！
　　“喝……！”随着一声大喝，托托的身体急速膨胀，瞬间变成一个约十二米高的巨人，皮肤上覆盖了一层荧荧绿光。绿光有如一层果冻般在托托的体表缓缓流动着，慢慢的渗透进托托的随身大锤里，大锤的形状逐渐增大，变成适合他现在的体积使用的大小。
　　“啊――！！来吧！”托托张嘴大吼，他面前十几米的草丛似乎遭到巨大的滚筒倾轧般随着声浪贴地倾倒。
　　“由托托在前面挡着，跟紧托托。注意不要让自己陷入包围里面。”南迪对着银焰和兰斯说道，“记住，不能死战，只要陈思玄一醒，我们马上离开……”
　　南迪的话还没有说完，就看到天空中的水怪丝毫没有停留继续前进，南迪还看到，那种陈思玄说过适合载人的水怪背上还端坐着两只水怪。仔细辨认一下，南迪不禁倒抽一口凉气，水怪前进的方向正是哈斯巴提离开的方向。
　　只是南迪他们已经没有多余的闲情去理会那些从空中离开的水怪了，……
　　这是一场对比悬殊的战斗，就算没了来自空中的威胁，就算托托有万夫莫敌之勇，但在一望无际的大草原上，他们仍然是很快就陷入了水怪的包围中。唯一值得庆幸的是，七彩鸾鸟在帐篷周围升起了一道火墙，任何试图闯入的水怪都被烧成灰烬。
　　如果从天空上俯视，就能清晰看到在一片暗青色中，有两个小圆。一个是被火墙包围着的帐篷，一个则是以托托为中心，水怪大潮在这两个小圆的外围倒下了一只又一只，却仍然有数之不尽的水怪不断的涌上来，……
　　“托托！向着帐篷靠近！！”南迪额上的第三只眼射出一道有如利箭般的光芒，瞬间洞穿一个水怪的脑袋，解了银焰的险境，同时窜到银焰身边，拉着银焰往托托那里跑，“兰斯！快跟上！”
　　兰斯已经杀红了眼，舍弃了所谓的招式，只是简单的挥刀、砍下，挥刀、砍下，挥刀、砍下……脸上、身上全都溅满了鲜血，有水怪的，也有他自己的，如果不是托托牵制了大量的水怪，兰斯早就被淹没在水怪群里了。一刀削去身前一个水怪的半个脑袋，自己的肩膀也被一个直立行走的水怪狠狠的抓了一把，剧烈的疼痛让兰斯的身形一顿，霎时就陷入五六只水怪的包围圈中。
　　危险重重之际，一只巨大的脚掌有如天外来客般落在兰斯身旁，将几只水怪踩进大地里：“走！”托托挥动手中的大锤砸向地面，将几只附近的水怪砸成泥浆。
　　四人汇合，由托托开路，向着帐篷所在冲过去。
　　外面杀声冲天，帐篷里却静得不像话。相对于外面而言，帐篷里是安全的。但利亚斯却觉得度日如年。自刚刚见到陈思玄颤动了一下之后，任他盯得眼睛酸涩陈思玄再也没有其他的反应。随着时间的流逝，利亚斯的心眼都快蹦到喉咙上了。
　　“撤了火墙，让我们进来！”托托的声音突然传进来。
　　利亚斯的心抖了一下，潜意识的看向七彩鸾鸟，却在看到七彩鸾鸟不为所动后，不知哪来的胆气，居然扑向七彩鸾鸟：“开一个小口也可以！赶快让他们进来！”
　　七彩鸾鸟翅膀一扫，利亚斯被扫到一边去了。七彩鸾鸟低低的警告一声。
　　“快点……”又传来一声大叫。
　　“他们不能死！他们是为了陈思玄才留下来的！让他们进来！”利亚斯觉得自己是疯了，否则，他怎么可能做这种吃力不讨好的事情？也只能在心里安慰自己，这是为了以后着想，如果陈思玄醒了知道他见死不救，那对他没有任何的好处。这样做可以有利于他以后更深入的融入这个团体里面。心里想着，身体的动作却没有迟疑，而是再一次冲向七彩鸾鸟。
　　冲过去，被摔回来。再冲过去，再被摔回来。如此反复，八九次之后，在七彩鸾鸟被利亚斯闹得心烦意乱不耐烦的时候，利亚斯又一次的冲过去，却在临近七彩鸾鸟的时候生生崴了自己的脚，改变方向扑向陈思玄。
　　在七彩鸾鸟措手不及的情况下，扑到陈思玄身上，手脚并用如八爪鱼似的抱着陈思玄，嘴里叫道：“让他们进来，否则我……”
　　“唧――！！”在七彩鸾鸟的怒叫中，利亚斯只觉他抱着的陈思玄碎了……
　　不是碎了，而是那层焦黑色有如外壳一般裂开，露出了里面晶莹剔透的嫩白。
　　“剥啦剥啦”一连串细微的轻响，听在利亚斯耳里却比世上任何音乐更有震撼感。焦黑色的外壳有如一个正在被剥壳的鸡蛋，一块一块的掉落，一道一道的裂痕不断的出现――
　　！！
　　红光乍泄！刺得利亚斯不禁闭起了双眼，耳边听到一声清脆的“嗑啦”，只觉得那层硌人的外壳突然消失，双手抱着一具柔软的身体：“水怪来了，他们并分两路，一部分在外面，一部分去追言非墨了……”情势紧张，利亚斯一张口就说出了现在的情况。
　　而七彩鸾鸟在看到那有如水汽般覆盖在陈思玄体表的红光时，眼里闪过了一丝愕然和忿意。
　　无须利亚斯多言，渲染在空气里的血腥味已经告诉陈思玄此间发生了什么事。身上红光一展，穿透帐篷迅速向四周蔓延――
　　在火墙外面苦战的托托等人甚至来不及作出反应，就见到一片红光突然将他们笼罩其中，而那些穷凶极恶的水怪却在红光下，有如烈日下的冰块一样，快速消融。
　　“呼、呼……”托托几人大口大口的喘着气，难以置信的看着周围眨眼间就被清空的水怪。
　　浑噩的大脑还没法对眼前的情形作出相对的反应，陈思玄的声音就在几人耳边响起：“我们马上离开，你们先进迷雾森林歇一下。”
　　话音一落，迷雾森林的入口马上出现在几人身边，一口将托托几人都“吞”了进去。而陈思玄在隐去身影的同时，则若有所思的看着周围虎视眈眈的水怪。
　　见到迎上来的墨藤，陈思玄马上说道：“墨藤，送我去言非墨那里……”
　　刚刚脱离险境，又见到陈思玄完好无缺的站在眼前，胸腹里泛滥着浓烈喜悦的银焰听到陈思玄的话，就有如被人在烧得正旺的火盆上泼了一盆冷水：“言非墨言非墨言非墨！为什么你的眼中就只有言非墨？！他已经舍你而去了！！”
　　银焰的脸上粘满了鲜血和汗水，有些血迹已经干涸，变成深褐色的黏在脸上，偶尔还有汗水将一些未干的血迹冲淡，黑一道白一道灰一道的，将他那张漂亮的小脸弄得脏兮兮的惨不忍睹。亮丽的银色头发也被血水染成了淡淡的水红色，黏嗒嗒的贴在脸上，那双水兰色的眼睛也因为盛载了他本人太多的感情而变得混浊不堪，再加上此刻的咆哮，和美人二字实在是相差甚远。身上的衣服也已经被血色沾染看不出原来的颜色，远远看去，整个人就好像一个刚从血池里爬出来的小血人似的。
　　闻言，同样沐浴着一身鲜血的兰斯背脊一僵，悄悄的握紧了拳头，又悄悄的松开，布满了血水和汗水脏得看不见一寸肌肤的脸上没有多余的表情，只是无声的抿紧了双唇。
　　托托有心想为言非墨辩护，但是看看这个又看看那个，只是瓮声瓮气的说了一句：“言非墨不是这样的人。”
　　“鸾儿，为他们疗伤。”陈思玄看着银焰和兰斯，眼里闪过一丝莫名的情绪，轻声吩咐着，头也不回的转身消失在几人面前。
　　银焰募地瞪大了眼睛，狠狠的注视着陈思玄消失的方向，咬着下唇一言不发。而兰斯则是失神的看着脚下，似乎对外界一无所知一样。
　　利亚斯背倚着一棵大树，站在旁观者的角度将几人的反应尽收眼底，嘴巴动了一下，思绪转来转去，最后却宛如万分疲倦般无声的闭上眼睛。
　　空气里传来了一声叹息，是谁的？ 

死里逃生

　　……
　　没人能够想到水怪的空中大军会来得如此迅速，只是眨眼间就将他们头顶上的天空遮盖。
　　“所有人上马！走！”
　　当机立断，艾克西莉在独角兽的背上扬声高叫。本来就聚集在行进队伍的前方的士兵在几个将领的带领下头也不回的绝尘而去。
　　艾克西莉策马经过言非墨的时候顿了一下，脸上的神色不变，继而狠狠的打了一鞭独角兽，独角兽吃痛如离弦的箭般飞奔而去。
　　――艾克西莉和言非墨错身而过的瞬间，言非墨说了一句话：“你们走，我来断后，……”
　　“阿格尼，你骑着小灰走。以小灰的脚程，水怪追不上你的。”
　　“我……”
　　“听话，你留下会成为我的累赘。我一个人可以轻松逃脱，多了一个你我就没把握了，……帮我带一个口讯回去，我会回去找思玄的。”言非墨一拍小灰的屁股，“走！不要回头！”
　　赶走阿格尼之后，昂首看着天空，言非墨用尽全力吼了一句：“快走！！”暴雷一般的声音在众人之中响起，被水怪的到来惊呆，随后又因艾克西莉等人的离开而愣在原地无所适从的族人，在听到言非墨的吼声后，才慌不择路的四散逃逸。
　　见到人仰马翻的众人，言非墨深呼吸了一口气，内心默默的祈祷着，他会为他们尽量争取时间，这是他唯一能够为他们所做的事情了……言非墨握着刀，启动贴在身上的飞行符缓缓的升上空中。运气于刀上，一刀横削，挥出了一道约十米宽的月牙刀气，瞬间收割了冲在最前面的七八只水怪。将那七八只水怪砍成两段后，刀气没有衰竭，而是继续向着水怪大军密集的地方冲过去，又将十多只水怪砍杀，刀气才消失。
　　言非墨挥出一刀后，马上换了一个位置，又是一道巨大的刀气。换一个地方挥一刀，打一次换一个位置，如此反复几次，终于令到天空上的水怪大军炸了锅似的闹了起来。
　　天空中下起了红色的血雨，染红了一方大地。
　　只是区区百来只水怪的损失，对眼前这近万的水怪空军来说实在是微不足道的数目，根本无法撼动其根本。按理，这些水怪空军只需要分出一部分困住言非墨就可以了，但他们偏偏不按理出牌。在言非墨作出攻击后，近万的空军居然停止了前进，也不理睬地面上那些四处窜逃的哈斯巴提族人，居然一窝蜂似的冲向了言非墨。
　　见此情形，言非墨轻轻的松了一口气。这水怪虽然进化了，但有一些非常本质的东西并没有改变――水怪会将注意力放在主动攻击者的身上，只要主动攻击者不死，那水怪就会一直追着这个主动攻击者，会暂时忽略其他人。
　　借助飞行符的灵活性，言非墨闯进了水怪的空中大军里面，以那些飞行水怪为主要的击杀目标，绝不恋战，打一下换一个位置，在自己身陷包围前马上脱离战圈去砍杀另外的水怪。且战且退，引着成群水怪逐渐远去……
　　言非墨没想过他能够凭一己之力击退，他只想尽量牵制这些水怪大军的速度，为其他人争取更多的时间。只是人力有限，就算他是四品武士，也始终没有脱离人的范畴。随着时间的推移，孤身奋战的言非墨动作越来越迟缓，手中的刀越来越沉重，刀刃已经出现了崩口，原本一刀可以劈开一个水怪，现在一刀只能在水怪的鳞甲上留下一道深深的印子。
　　本来灵活的身体也逐渐开始变得迟钝，两刀解决一只背生肉翅的飞行水怪后，措手不及之下被那个水怪临死前的反扑抱住了一只脚，身体骤然失去控制，被这只水怪拉着坠下。
　　风声在耳边呼啸而过，地面在眼里迅速放大，言非墨在半空中弯身，手中大刀一砍，将水怪的两只前手齐肘砍断，才稳住了急坠的身体。说时迟那时快，就在这电光火石的瞬间，一只肉翅水怪紧随而来，利爪一拍！
　　言非墨只闻后背生风，他此刻正逢旧力已尽新力未继的新旧交加之际，再加上脚上那两只沉重的水怪前手严重拖慢了他的反应，一时之间避无可避。眼角的余光看到几个方向都有水怪围上来，心里一动，不再闪躲，而是拼着后背被水怪的利爪狠拍，“哼――”言非墨闷痛一声，顺着水怪拍下的力度向前疾飞，瞬间闯出了水怪正在收拢的包围圈。
　　眼睛一扫，此刻已经远离了哈斯巴提的族人，匆匆一眼里，只能见到零星的被遗留下来的马车辎重。刀柄反握，调整姿势，用尽全力将大刀扔向一只追在最前面的水怪，言非墨借着这个反作用力，将飞行符的速度启动到最大，向着远方逃逸离开！
　　随意选了一个方向，言非墨一路疾飞，丝毫不敢停留，身后是阴魂不散的水怪大军紧紧追着。
　　言非墨背上的伤口流血不断，在他飞过的空中描绘了几条红色的丝线。眼睛越来越模糊，眼前的景物在言非墨眼里有如晕开了的水墨画一般，麻木的飞着，竭尽全力的飞着，言非墨已经失去了思考能力，只是凭着最后的本能行事。
　　模糊的视线里突然映入了一个有如蝴蝶翅膀般的泉水，――那是蝴蝶泉？！
　　急速飞行的身体一顿，言非墨因为失血过多而失去了对身体的掌控，从空中坠落，下方，正是那个美丽的蝴蝶泉。
　　拼着最后的力气，言非墨在空中艰难的动了一下树森提，“噗通”一声的水花，言非墨落进蝴蝶泉里，身上蔓延的鲜血很快就将澄清的泉水染成水红色，……面朝上的浮浮沉沉在泉里。
　　在水怪大军围过来的时候，蝴蝶泉上的空间一阵扭曲荡漾，陈思玄出现在泉水上，轻若鸿毛般飘然站立在水面上，伸手一捞，将泉水里的言非墨抱起来。
　　陈思玄看着怀里苍白而没有丁点血色的言非墨，瞳孔深处似乎有一点深红在跃动，……失血过多的身体因为浸泡了泉水而变得分外的冰冷，被水汽冲淡的血味萦绕在陈思玄的鼻间。言非墨的呼吸微弱得几乎探不出来，透过两人相贴的身体，陈思玄却能感觉到那颗心脏仍然在顽强的跳动着，虽然微弱，却始终在不屈的挣扎着。
　　眼神复杂的看着徘徊在死亡边境，却始终不愿意放弃的言非墨：“言非墨，……你的不屈是为了谁？”早前可以轻易舍弃自己的生命，那现在是谁触动了你？让你始终不愿意踏进死亡的国度？



　　先泄愤，然后诱拐

　　看着气若游丝的言非墨，陈思玄只觉胸口里堵着一股闷气。他拼上自己的修为以及安全，就是为了救回言非墨之后让他为了旁人而送命？
　　塞了一颗续命丹给言非墨，陈思玄手指上红光闪烁，对着来势汹汹的水怪虚空一划，一道红痕由小变大，迅速将水怪大军囊括在内。天空中，似乎出现了一双手，手与手之间拉着一条锋利得能够随意收割生命的红线，在水怪大军中横扫而过，有如一道完美的激光切割线优雅而流畅的划过，在静默中突然喷洒出炫目的血花。一只一只水怪的脖子被切断，蔚蓝的天空中盛开着庆典般的礼花，只是那红艳艳的颜色让人望而心惊。
　　陈思玄对此视若无睹，似乎刚才他只是随意的挥挥手一般。看着因为续命丹发挥药效，而呼吸逐渐变得平稳的言非墨，陈思玄伸手在他的背后轻轻的抚过，手指被言非墨的鲜血染红了指尖一截。出神般看着染着鲜血的指尖，一会儿后靠近嘴唇，轻轻的一舔：“……一般，……”
　　经由太阳真火改造而成的先天之体，能够轻易容纳外界的灵气，就算自己不懂修炼，外界的灵气也会因为受到吸引而自动自觉汇入奇经八脉里。修炼起来是事倍功半，如果没有中途夭折印证仙道那是指日可待。而这类先天之体，不但是正道各大门派愿意收为弟子的好苗子，也是邪魔外道眼中的大补，是人人争夺的对象。也只有陈思玄如此挑剔的人，才觉得这血液的味道一般。
　　“呲啦～”一声裂帛之音，言非墨身上的衣服被陈思玄撕成几块碎布，随意的扔在岸上。让言非墨背对他的趴在岸边，腰部以下浸泡在泉水里，腰部以上则裸 露在空气里。
　　一番激战，除了背部那道致命的伤痕外，言非墨身上大大小小的伤痕无数，或因为伤口深而渗着血，也有不少是因为血迹已经干涸而和衣服牢牢的粘在一起，在刚刚陈思玄粗鲁的撕衣服的动作中被扯开，皮肉翻开，露出里面泛着红丝的红肉。
　　那水怪的一拍，在言非墨的背上留下了深可见骨的三道痕迹，由左边肩胛骨到右边的后腰处，皮开肉绽，黏着血丝的白色骨头向唯一的观众昭示着它的存在。
　　“真碍眼……”陈思玄溶了手中的金疮丹，手指沿着这三道凹陷的痕迹涂抹着。
　　“唔……”言非墨无意识的哼了一声，身体因为疼痛而轻轻的颤了一下。
　　陈思玄当然有更好的法子为言非墨上药，但他只是冷着一张脸，细心又缓慢的涂抹着，由着言非墨在动作下痛得轻颤。只是无论陈思玄的动作如何缓慢，金疮丹的神效还是马上发挥作用了，一会儿的时间，言非墨背上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，只剩下几道新生肉的浅浅粉色。
　　右手游移在言非墨的背部，手指流连在新生的嫩肉上，看着言非墨比往昔更加光洁的背部，陈思玄沉默了一会，似乎在自言自语般呢喃着：“治好了又怎样？下一次还不是照样会为了旁人而受伤？他本人都不爱护自己……我又何必凑这个热闹？”
　　“闹”字一离口，游移到言非墨左边肩膀的右手猛然发力，指尖深深的陷入背部的肌肉里，瞬间就弄出了五个血淋淋的指洞，――
　　“呜――”纵使在昏迷中，言非墨仍然痛得浑身颤抖，不能自已的发出了痛苦的低鸣。手脚挥动，身体扭动挣扎想摆脱这份痛楚。
　　陈思玄的眼睛黝黑得有如万丈深渊，只是在瞳孔的最深处却是一抹诡异的深红，右手施压，制住言非墨无意识的挣扎，就着陷进肌肉里的动作，陈思玄的右手慢慢的往下拉动。
　　“啊――”同一时间，言非墨嘴里发出一声短促的叫声，身体募地绷紧，背部的肌肉死死的绷紧，似乎想借此阻止陈思玄的动作。
　　言非墨潜意识的行为的确给陈思玄带来了少少的“难度”，却将痛楚扩大了数十倍。
　　缓慢的，坚定的，没有丝毫怜惜的，陈思玄继续着右手的“工作”，破开肌肉的阻拦，在言非墨的背部挖出了五道血肉模糊的指痕。
　　让言非墨生生的痛醒：“啊！――”意识尚未彻底清醒，言非墨在勉强睁开眼睛的时候，喃喃的叫道：“思玄？”背部是火辣辣的剧痛，让言非墨不自觉的挣扎了一下，想摆脱陈思玄的压制。
　　“痛吗？”陈思玄双手禁锢着言非墨的腰部，低头俯身，伸出舌头舔舐着从伤口里流出来的鲜血，将舌头伸进血痕里翻搞着，用牙齿磨咬着。
　　“呜――”言非墨身体一僵，痛得身体不受控制的颤抖着，头尽量往后扭，想看到陈思玄，哑着声音叫道：“思玄……？”
　　感觉到身下的身体不能自已的颤着，陈思玄在血痕上狠狠的咬了一口，牙齿深深的陷入翻开的血肉里面。
　　言非墨抿紧嘴唇，将冲到嘴边的痛呼咽回去：“思玄？”脖子尽量往后扭动，他看不到陈思玄，但是陈思玄此刻的表现却让言非墨心惊。
　　“原来你也会觉得痛……啊？”陈思玄含糊的声音轻飘飘的传进言非墨耳里。
　　言非墨神色一凝，眼前浮现陈思玄浑身焦黑的样子，面上流露出痛苦的神情：“思玄，思玄你的伤怎样？痊愈了吗？思玄，……”言非墨心急的叫着，却不敢大幅度的转身，只是竭力扭转脖子，想看看身后的陈思玄。
　　陈思玄抓着言非墨腰的手一紧，十指用力，眼神闪着幽暗莫名的光芒，抬起头，扳过言非墨的下巴，双眼紧紧的锁着言非墨的眼睛：“我该荣幸吗？能够被你记着？能够被你关心……”唇角弯起，眉宇间尽是醉人的笑意，说出来的话却让人听不出真心。
　　下巴被扳着，言非墨的脖子因为这个别扭的动作而拉直，双眼来回在陈思玄脸上转动着：“……痊愈、了……？”
　　陈思玄被鲜血描绘得妖异艳丽的双唇开启：“托你的福，我没死。”
　　“思……”言非墨心里宛如被针扎了一样，却在看到陈思玄的眼睛时，惊呼：“你的眼睛？！”
　　黑白分明的眼睛里，瞳孔最里面的位置却是一点深红。
　　静静的看着言非墨，陈思玄突然松开对言非墨的禁锢，稍稍往后拉开两人的距离，淡声说道：“世上没有白吃的午餐。这只是小小的代价而已……”
　　的确，对陈思玄而言，虽然以后在修行路上是以血族为主，修真为辅，不过解决了真元力被禁锢的问题，又挽回言非墨的性命并将他改造成先天之体，这的确只是小小的代价而已。
　　只是陈思玄刚才一连串奇怪的举动，以及这句没有前因后果的话，却让言非墨听得心慌：“什么代价？”言非墨获得自由后，非但没有逃离，而是冲向陈思玄，抓着陈思玄的手臂，急声问道。
　　遗迹宝藏里不存在起死回生一说。言非墨非常肯定他当时真的感受到遗迹宝藏的神秘牵引力将他带走，但陈思玄却能够将他拉回来，这个中的异常，言非墨当时无法深思，随后则是下了决心最后一次帮助哈斯巴提，然后就回去找陈思玄，……现在陈思玄就在他面前，陈思玄异常的举动，语意模糊的话，让言非墨一颗心吊得老高。
　　看着言非墨紧张万分的样子，陈思玄却轻轻的挣开了言非墨抓着他的手，再后退了一步，拉开两人的距离，神色淡淡的说道：“你会在乎吗？我想，我没必要……”
　　“我在乎！我在乎！”言非墨再次冲上前，抓起陈思玄的手，慌乱的叫道：“我在乎！告诉我是什么代价！！？”心脏在怦怦乱跳，言非墨紧紧的盯着陈思玄的双眼，惧怕从陈思玄的嘴里听到让他无法接受的话语。
　　陈思玄不答，任由言非墨将他抓得生痛，感觉到言非墨身上传来的微颤，抬头看着天空，突然说道：“月亮出来了……”
　　言非墨一颤，想起昏迷前自己似乎看到了蝴蝶泉，顺着陈思玄的视线，他看到了高高的挂在天空上的――满月？！
　　满月夜！
　　言非墨刷的一下将视线落在周围，看到了围绕着蝴蝶泉边开得热闹的小白花。
　　满月夜、蝴蝶泉、小白花！！
　　满月的月光由远及近，无声无息的拂落在蝴蝶泉上，照拂在陈思玄和言非墨两人身上。
　　言非墨张口无言，直愣愣的看着沐浴在月光里不似凡尘中人的陈思玄，心口堵得发酸。在满月夜将陈思玄送回蝴蝶泉不是他一直念念不忘的事吗？为何现在他却不愿意松手？只想牢牢的握着陈思玄的手？为什么那么多的方向不选，他怎么就选了蝴蝶泉的方向？？
　　千言万语堵在心口，说不出，说不得。言非墨眼里流露着他自己看不到的不舍和哀伤，贪婪的注视着陈思玄。抓紧最后的时间，将陈思玄的点滴刻在心里。
　　时间有如流砂般静静的流逝。月光如轻纱被微风吹走般从蝴蝶泉上飘走。
　　在言非墨对陈思玄没有消失而惊疑不定的时候，陈思玄保持着昂望满月的动作，神色惆怅，语调飘渺的说道：“回不去了……”
　　“因为我……？”言非墨颤着声音问道。
　　陈思玄收回看着满月的视线，说道：“不……救你是我自愿的……是我自愿的，与旁人无关……以后就只有我一个了……”启唇一笑，染着鲜血的唇，却给人一种泣血而笑的凄美。
　　亲耳听到陈思玄说回不去了，言非墨说不清这一刻心里浮现的是庆幸还是自责，只是陈思玄的笑却让言非墨看得心里一颤一颤的隐隐发痛，如果不是为了他，陈思玄哪会有家归不得？他总想着将陈思玄送回妖精国，他总是自私的想着自己，却累得陈思玄现在只能滞留在这个尘世里，……言非墨扑过去抱住陈思玄：“不会！你不是一个人！我会一直陪着你！一直跟着你！就算你讨厌我，就算你不要我，我也会一直跟着你……”
　　“……我不要你的同情……”
　　“这不是同情！这是我的真心话！……”
　　“你选择哈斯巴提了，你扔下我了……”陈思玄幽幽的说道，眼里却闪烁着一种异彩。
　　“不是！原谅我……我放不下我的责任，但是我会和你同生共死。你若死了，我绝不苟活！我不会再自以为是，我不会再放手……再给我一次机会！再给我一次机会，让我跟着你！”
　　“你说我们之间是交易，我……”
　　“那是违心之言！那是假的！那是我故意说的！不是交易，我们之间由始至终就不是交易，是我傻，是我笨，……我是懦夫，我不敢正视你的感情，当年初见的时候我就动心了，是我一直不敢承认，是我一直不敢正视自己的感情，……”
　　“你还想将我塞给利亚斯、银焰和兰斯他们。”陈思玄委委屈屈的说道。
　　言非墨心里一痛，他自以为做得天衣无缝，原来陈思玄全都看在眼里，陈思玄只是什么都不说而已，抱紧陈思玄：“不会了！谁我也不让！谁我也不给！你是我的！你是我的！”
　　“但你不是我的，你是哈斯巴提的，就算没了哈斯巴提，以后还会有其他……”
　　言非墨心里颤抖，现实与虚幻交错，他无法忘记自己肩上的重任，只是他现在更无法决然离开，“是你的！是你的！”言非墨一闭双眼，容许他自私一次，在遗迹宝藏的时候，他不要管那些现实的责任，他只要想着陈思玄就可以了！！
　　“没有哈斯巴提，没有其他人？”陈思玄步步逼近。
　　“……”言非墨哑口了，若想让陈思玄高兴，当然是顺着陈思玄的话说是，但言非墨也知道，这违背了他的本心，说出来，不但是骗了自己，也是小瞧了陈思玄，沉默了一会：“我……”
　　“非墨――”陈思玄心里一叹，不待言非墨说话用力的反抱着言非墨，脆弱的说道：“醒来的时候，看不到你，我很怕……这里――”按着心脏的位置，陈思玄深深的凝视着言非墨：“见不到你，很痛。见到你，却更痛。”他还是不要逼得太急，先避开这个问题，以后再慢慢“讨论”……眼里精光闪烁，终有一天，他会让言非墨心里除了他再也没有其他，包括那些人和事！
　　“对不起！对不起……”
　　陈思玄将言非墨拥入怀里：“永远不要跟我说对不起，……”
　　“不会再扔下我了？不会再撮合我和别人？”
　　“不会！”
　　“以后，一直陪着我？”陈思玄不自信的问道。
　　“一直！就算到了生命的尽头，我也会一直陪着你。”
　　两人静静的相拥，陈思玄抬头看着满月，却露出了一个得逞的笑容，在心里偷偷比了一个V字，终于――勉强可以说得上大获全胜！！ 


温馨片刻

　　拥着赤 身 裸 体的言非墨，某人心里的狼性开始悄悄的抬头，不过在抬头的同时，陈思玄也没有忘记他在言非墨背上挖出来的指痕，“痛吗？”捏碎了金疮丹，在言非墨的背上涂抹着，陈思玄低声问道。
　　言非墨这才发觉，背部已经痛得麻木，没有任何知觉了。心里泛起了涩涩的酸泡泡，想到陈思玄异常的行径，他身上再痛，也比不上陈思玄心里的痛吧？这是他活该――
　　“不痛。”抱紧陈思玄，将脸埋进陈思玄怀里。
　　陈思玄眼里幽光流转，手上涂药的力度却不觉放轻，他以为，他不会发怒的，言非墨是怎样的性格，陈思玄认为自己也算了解，当时的情形，如果言非墨会留下那就不是言非墨了……知道言非墨不在身边的时候没有发怒，心里反倒升起一股意料之中的感觉，倒是利亚斯的表现让陈思玄有几分错愕。但是在见到一身伤痕，性命垂危的言非墨时，他却失控了。与其要让言非墨死在旁人手上，还不如他亲自动手，得一个痛快……言非墨……心里百折千回，一时恍恍，这样的性格，他该拿言非墨怎么办？低叹一声，碰上这样的事也只有言非墨才不会责怪他，而是毫不犹豫的原谅他了。
　　想着想着，陈思玄倒觉得刚才耍了一点小手段将言非墨拐到手是非常明智的选择了。心底的欲 火不觉再次燃起，一手轻轻的摩挲着言非墨在金疮丹的效果下再次恢复如新的背部，一手却无声的离开了原来的位置，潜向藏在水中的销魂乐园――
　　“不好！托托和利亚斯他们……还有阿格尼，……”言非墨突然叫道。
　　陈思玄的面色一凝，有种想做亏心事却被人突然发现的尴尬，本来悄悄的滑向言非墨股沟的手也不觉僵了一下，嘴角微微的抽搐，闷闷的想到：这么好的夜色，这么好的气氛，为什么非墨要说出如此煞风景的话？明明刚才还说了以后只有他一人的，现在转眼就……陈思玄锁紧怀中的言非墨，下巴抵在言非墨的头顶上来回蹭着，心里低叹，算了，这样才是非墨……一口吃不成个大胖子，他有时间，大家就慢慢磨吧……终有一天，他会将言非墨全部啃得精光。
　　“思玄！他们怎样？安全吗？”言非墨不敢用力挣扎，闷声闷气的问道。
　　“他们在迷雾森林里，相对来说是安全的。”陈思玄发现，在他说到迷雾森林的时候，言非墨的身体僵了一下，眼里闪过一抹深思，脸上的神色多了几分沉静，还是无法彻底放下……吗？
　　从疗伤中清醒的时候，知道言非墨不在身边，陈思玄无法否认潜藏在心底的失望。也因此才有了之前近乎泄愤的举动。心里不高兴归不高兴，言非墨的性子陈思玄也清楚，如果为此而郁结，也不过是自寻烦恼罢了。陈思玄刚才那番唱作具备虽然只是临时起意，也并没有想过能真正得到一些实质上的东西，他只要言非墨不再钻牛角尖就心满意足了。不想却亲耳听到言非墨的承诺，这对陈思玄来说可是额外之喜了。无论言非墨当时是被气氛所惑，或者是深思熟虑后说出来的话，陈思玄都相信，只要作出承诺，就不用担心言非墨会违背。反倒是言非墨如果能马上舍弃哈斯巴提，那陈思玄倒要怀疑他怀里的人是否被假冒了。
　　陈思玄抚着言非墨的背部，缓缓的说道：“迷雾森林的事，我无法做主。带几个朋友进去和带十几万人进去是两个概念，我会尽量和森林里的主事者沟通，但成与不成，我也没有多大的把握。”慢慢来，凡事不可操之过急，既然已经有了言非墨的承诺，那他也大度一点无妨。
　　“我不是！我、我……”刚刚才和陈思玄互诉情衷，现在又？！言非墨不想让陈思玄觉得自己出尔反尔，虽然内心深处真的还记挂着，但是凭他一人无力回天……
　　陈思玄的指尖点在言非墨的唇上，封住他接下来的解释：“我也是尽力而已，结果如何不在你我的掌控当中，但至少我们都曾经为此而努力，……我不想以后每每想起这事，都让你后悔……”
　　陈思玄这话说得轻巧，让言非墨感动得无以复加，心情复杂而难以形容，这样一个不属于尘世的人就这样被他拉进了俗世的纷争里面：“思玄，谢谢你……”够了，这样就够了，陈思玄如此为他，他还想要什么？真也好，假也好，怕是如陈思玄这样的人，错过了就再也没有了……
　　“要谢我的话，赏我一个吻如何？”陈思玄的手指勾着言非墨的唇，柔声说道。
　　言非墨搂着陈思玄的脖子，双手用力按下陈思玄的头，昂首印上陈思玄的唇，既然已经决定，言非墨也不是那些矫情造作之人，自会顺着心意而行。
　　全心投入的吻，直吻得两人欲 火大盛。言非墨敏感的感觉到陈思玄的手指闯进了身后的秘穴，浅浅进出着，坚硬的物体抵着自己，将陈思玄深入自己口腔的舌头推出去，断断续续的说着：“思玄，等一下，……现在不要，……”突然感觉到秘穴里伸进了两根手指，正在搔刮着内壁，言非墨的身体一抖，连声音也跟着不稳：“思玄，别……不要……”
　　陈思玄抵着言非墨的额头，喘着气问道：“怎么了？”两根手指却没有停下来，仍然在秘穴内活动着，向着更深的地方探索。
　　言非墨不得不抓着陈思玄的在他身后作怪的手，说道：“还有很多事情没有处理好，我们……”说话时，心里忐忑，言非墨担心他这话会让陈思玄误会，但是他真的没办法忘记那十几万人的性命而沉溺在欢爱中。
　　……手指的动作停下来，陈思玄深深的吸一口气，来日方长，他不急，他不急，他真的不急……话虽如此，但陈思玄还是颓然的将手抽出来，狠狠的抱了一把言非墨：“那我们收拾一下，马上回去迷雾森林。”
　　当言非墨看到自己又被陈思玄撕碎的衣服时，心里浮现一个好笑的念头，他的衣服貌似和陈思玄有仇，几乎每次都会被撕成碎布。
　　见到言非墨盯着岸边那几块碎布的古怪目光，陈思玄讪讪一笑，从乾坤耳钉里拿出一套和他身上的衣服同一个质地但是明显不符合陈思玄气质和身高的衣服递给言非墨，这衣服，本来是为了沈书陌而造的，不过他没有送出去――
　　因为当时慕天易知道他要送沈书陌衣服后，说了一句话：“男人送衣服给别人，就是为了亲手将衣服从这个人身上脱下来。”
　　当时沈书陌已经表明了心意，听了慕天易的话后，陈思玄这衣服是无论如何都送不出手了。
　　看着言非墨穿衣服的动作，陈思玄托着下巴若有所思的自言自语道：“送衣服就是为了亲手脱下来吗……？这话说得有理……”
　　言非墨和沈书陌两人身高相差无几，且沈书陌一向偏爱唐装，又喜欢打架，对衣服的首要要求就是活动利索耐穿，华美与否倒不重要了。所以这改良版的唐装和言非墨惯穿的武士服有几分相似之处，所以穿在言非墨身上倒也适合。
　　出神的看着言非墨，突兀的、不经思考的，陈思玄将一个水晶柱挂饰挂上言非墨的脖子。
　　“这是？”言非墨奇怪的问道。
　　陈思玄眼里光芒一缩，似乎也被自己这个举动吓了一跳，他怎么会将这个东西拿出来？这可不是可以随便送人的东西，心里想着，嘴巴却自动自觉的说道：“定情信物。”
　　言非墨脸一红：“你瞎说什么！？”不过却小心的将水晶柱放进衣服里面，贴身收好。
　　想了想，不得其解。陈思玄也就不再烦恼了：“先别忙着收好，将它放在月光下，……”陈思玄握着言非墨的手，将水晶柱拉出来，暴露在月光中，――一幅荆棘黄金狮子图腾缓缓的出现在地上。
　　“啊？”言非墨低呼。
　　“呵呵，还没有结束呢，再看看……”陈思玄笑着说道。
　　言非墨看着地上的图腾，随着月光的凝聚，荆棘丛上居然结出了硕大的花骨朵，……十三朵火红的蔷薇在月下绽放！
　　“好美！”言非墨感叹。
　　“……”陈思玄动动嘴巴，不美才怪呢！这可是妖孽的家族图腾啊，延续了几百万年的血族皇家的图腾，“这是我们一族的信物，只有得到我们承认的人，我们才会将这个信物送出去。这还是我们第一次将它送出去……”陈思玄这话不假，如果还在地球，那么凭着这个信物，可以调令全世界的血族，如此重要的东西，除了他们几人外，言非墨倒是第一个得到的“外人”了。
　　得到承认？言非墨双眼看着地上的图腾，耳朵却悄悄的镀上了一层绯红。突然想到：“我没有有意义的东西给你，我……”不管是不是定情信物，这种能够成为一族信物的物件，就算陈思玄不说，言非墨也能猜到这个水晶柱绝对意义非凡。但他进来遗迹宝藏前，只是一个在修炼上略有所成的普通人罢了，身上根本就没有从意义上来说可以和这个水晶柱媲美的物件。
　　“你已经给我最珍贵的东西了。”
　　“啊？”言非墨不解。
　　陈思玄将手按在言非墨的心脏上说道：“就是这个啊……”
　　言非墨一时没有理解，当醒悟到陈思玄话里的深意后，心跳骤然加速，连心跳的节奏都掌握在陈思玄的手上，他之前的逃避显得是那么的无力。言非墨知道，如果有一天，他要离开，他要放手，――那就是他失去生命的时候了。回视着陈思玄含着脉脉笑意的眼睛，言非墨按着陈思玄贴在他心脏上的手，如果可以，他愿意陪着陈思玄直到天荒地老。
　　……
　　很久很久以后，言非墨曾经无数次自问：这一刻如果可以永恒，他是否愿意为之而倾尽所有？ 



被封印的妖精国

　　带着言非墨回到迷雾森林后，陈思玄独自动身前往银色树海，这次他已经下定决心，无论如何就算要硬闯，他也要进去一探究竟。
　　墨藤是想阻止的，只是对于已经恢复力量的陈思玄来说，墨藤的阻止就是好比一只苍蝇想阻止一群大象过河一般，不存在任何的意义。墨藤只是刚刚动了这个念头，就被陈思玄轻易制伏交由七彩鸾鸟看管了。
　　要去银色树海就必然会经过湖泊。陈思玄看到湖泊的时候，见到一抹暗青色从湖面一闪而过。心里微愣，刚才看到的如果不是幻觉，那抹暗青色应该是一只缩小的Q版水怪。霎时他觉得古怪的各种地方一下子涌现，陈思玄微微沉吟，面上却不动声色装作什么都没有看到脚步不停走向银色树海。
　　远远的，陈思玄就看到了铺满了地面的落叶，银白的树干、银白的叶子，银白的地面，似乎就连空气也被装点成银白色，透着一种绝对零度般的极地低温以及冷凝成银色的实质。
　　这次，陈思玄没有遭到抗拒，轻易的踏进了银白色的国度。银白色的树木在“活”了起来，纷纷为陈思玄让路，指引着陈思玄进入银色树海的中心。
　　每经过一处，银白色的枝叶都在“沙沙”的颤动着，陈思玄能够从中感觉到一股尊敬，一股对强者的敬佩。心里不免奇怪的想到，之前的抗拒，说不准只是因为当时的他太弱了，进不了这片树海的眼，所以才被拒之于门外。
　　走着走着，陈思玄眼前出现了一层不透明的光壁。光壁将银白色树海隔绝成两个世界，外面是树木，而里面则是未知。走进去的时候，有如胶状，陈思玄惊讶的发现，原本被那层银白色的屏障网住的神秘力量的光点，似乎受到某种神秘的感应般被分离出他的内府，然后消融在这层光壁里。前行了约百步左右，视野豁然开朗。眼前突然出现了一大片如足球场般大小的空地，空荡荡的面积里面，只有一棵树，一棵没有枝叶，只有粗壮的树干的树桩。
　　陈思玄脚下的步伐一顿，难以言喻的惊讶有如惊涛骇浪般席卷他全身。虽然这棵巨大的树桩和他记忆里的老树爷爷相差太远，但陈思玄还是一眼就看出来，这棵树桩的本源和老树爷爷如出一辙。在西方的传说里，被精灵一族称为“母亲”的――生命之树。
　　至于为什么他们陈家的孩子一直称老树爷爷为爷爷而不是奶奶，则归咎于那位偷偷的将老树爷爷偷出来的花妖祖先了。当然，在陈家族谱的正式记载中，花妖祖先是勉为其难的接受了老树爷爷这棵发育不良的小树苗带回来抚养的。
　　其实，说到对老树爷爷的感应，陈思玄还比不上七彩鸾鸟，因为七彩鸾鸟从蛋蛋时期就一直被老树爷爷捂在树心里小心的呵护着，直到陈思玄出事了，老树爷爷才让七彩鸾鸟出世。陈思玄本来还有小小的怀疑，但是看到七彩鸾鸟一出现就扑腾着冲过去的劲头，那些怀疑马上就扔到一边去了。
　　只见七彩鸾鸟在银色树桩上绕了一圈又一圈，然后尾羽耷拉着有气无力的飞回陈思玄怀里，哀戚戚的叫了几声，一脸失望的神色。
　　“已经死了……？”这棵银色的树桩的确是生命之树，只不过他已经死去很久很久了。根据七彩鸾鸟的观察，死因是树心被抢走，逐渐干枯而死。
　　既然这棵生命之树已死，这些树木将他引来这里干什么？不会是让他来瞻仰一下遗容吧？
　　陈思玄也懒得用意识去问了，他已经发现，除了墨藤和铃铛花儿会回应他之外，其余的树木都将沉默是金发挥得淋漓尽致。除非他们主动向陈思玄表达某些意思，否则陈思玄所有的呼唤都如石沉大海。只是既然来了，陈思玄却觉得他应该做一点什么。毕竟，他眼前这棵生命之树就算死了，也勉强算得上是老树爷爷的同宗，以老树爷爷的念旧，知道他们见到他的同宗也不祭奠一下，回去他们一定会被唠叨得耳朵生茧，不得安生。
　　这不但是陈思玄说服自己的理由，也是说服七彩鸾鸟贡献一根树枝出来的最好理由。七彩鸾鸟有很严重的认床的倾向，所以他的窝全都是由老树爷爷的枝叶构成。既然是要祭奠，那有什么比用老树爷爷的枝叶作为供奉品更好的？
　　当陈思玄拿出那根经由七彩鸾鸟精挑细选、只有一根手指粗长的小树枝时，异变突生。
　　瞬间，风起云涌。那些已经冷凝成银色的空气化为雾状，不断的涡动着，涌动着，翻滚着，一幅一幅栩栩如生的画面随着雾层的翻腾一一展现在陈思玄面前。说是画面其实是不恰当的，陈思玄觉得他似乎走进了时光留影机里面，亲身经历那段往昔的光阴。
　　――
　　这个迷雾森林就是被封印的妖精国。妖精国里生活着精灵和妖精。精灵由生命之树孕育，妖精则是直接从各种元素里诞生。而精灵和妖精都是彼此对应诞生的。当生命之树孕育出一个精灵后，就会有相应的一个或者几个妖精诞生，而一起诞生的精灵和妖精就会成为彼此的伴侣。妖精拥有强大的战斗力，是整个世界首屈一指的强悍战士，而精灵却没有任何的力量，但是只要精灵不死，那对应的妖精就可以无限复活，只是妖精每复活一次，力量减半，必须要重新修炼才能恢复原来的实力。
　　在万年前那场诸神之战的时候，妖精国因为本身的可以随处移动、游走在时间和空间中的特性，又因为一直以来妖精国都是过着自给自足的生活，即使不和外界进行互市，也不会影响他们的生活，所以拒绝加入任何一方，保持着中立。外面战火纷争，妖精国则是和平安详。
　　这种和平，直到一个新生的妖精无意中救了一个人类之后被破坏。然后妖精和以及他的伴生精灵受到人类的诱惑，离开了妖精国。十年后，外界通过用这对妖精和精灵血祭的邪法，将漂移不定的妖精国固定并打开了妖精国的大门……
　　十三天，整个妖精国血流成河。自己的、敌人的鲜血染成了整片森林。九位主神联手摧毁（抢走？）了生命之树的树心，生命之树进行临死反扑，重创九位主神，然后硬性将妖精国封印。
　　……
　　至此，妖精国变成一个美丽的传说。
　　妖精国消失了，迷雾森林开始游荡在东部草原。
　　这片银白色的树海，每一棵树木里都封印着一个精灵或者妖精。而墨藤和铃铛花儿的出生，则是这些被封印的强大妖精轮流输出的一缕精魂，用来守护森林的入口以及等候能够帮他们解除封印的人。
　　而那片红色的树海，就是当年妖精国被打开的大门，是双方之间的主战场，那里吞噬了无数的人类强者以及直到最后一刻也依然坚守在那儿的众多妖精。
　　“身上带着我同族气息的人啊，……恳请你代为照顾我的孩子，让我的孩子能够从永恒的封印中苏醒过来……”古老而悠远的声音在陈思玄脑海里直接响起。
　　声音反复了三次，然后消逝在风中。
　　陈思玄没有搭话，因为他知道，这只是生命之树最后残留下来的意识，就如电话留言一样，这只是一段最后的执念罢了。
　　声音消逝之后，巨大的银白色树桩有如一尊被时间侵蚀而风化的石块，变成了无数的银色粒子，消散在空中。笼罩在周围的光壁也同时消失，汇入陈思玄体内。
　　感应到生命之树的消散，银白色的树海摇动起来，那枝叶摩擦间的沙沙声，如泣如诉。点点散落消逝的银色粒子，有如下了一场银色的小雨般。
　　这一刹那，陈思玄感觉到了生命之树那份哀伤、那份不舍，那份牵挂，纵使相隔了万年，也依然清晰得宛若昨日。纵使生命已经终止，这最后的执念却持续了万年。
　　回神后，陈思玄马上察看他的内府情况，发现元婴上批了一层华光流转的银衣，正是那层光壁所幻化。如果陈思玄的猜测没错，那这层银衣能够消融神秘力量对他修为的禁锢。对他来说是妙用无穷。
　　收了别人一份大礼，再拒绝帮忙似乎说不过去了。
　　“我只能承诺，我会倾尽全力让所有的精灵和妖精从封印中苏醒，至于以后他们要过怎样的生活，我会让他们自由选择，绝对不会勉强他们……”陈思玄一边说，一边蹲下来，将老树爷爷的那根小树枝埋进银白色树桩原来的位置，“所以，请你安息吧……”
　　而蛰伏在怒澜江水底最深处的十三品水怪王，在银白色树桩消散的时候，突然睁开了那双一直紧闭的眼睛，眼里有着不容错辨的惊愕和难以置信，一份浓浓的感伤有如两簇小小的火焰跃动在其中，似乎在缅怀，又似乎在叹息，最后眼神复杂的看着水面：“老朋友，一路走好……” 


两个非人类的协议

　　“我想请教你们一个问题，不需要考虑太多，只需要按照你们的真实想法说出来就可以了。……”陈思玄简单的将哈斯巴提那十几万族人的事说了一遍，“你们愿意让他们进来吗？”
　　当陈思玄说完这番话后，整片银白色的树海一片缄默，就连原先还弥漫在空中的悲伤也无声的隐去。
　　不需要答案或者回应，他们已经用缄默来表态了。
　　“我知道了。不会让你们为难的。”意料之中的反应，陈思玄没有觉得丝毫的失望，想了想，问道：“刚刚生命之树并没有告诉我如何才能解开你们的封印，你们知道要怎样做吗？”
　　既然已经知道迷雾森林的来历，陈思玄对于自己曾经承诺过言非墨的事情就要重新考虑了。将心比心，换了他是迷雾森林的主事者，他是不会容许那些人类进来的。或许对人类来说，那场万年前的战争已经过去很久了，应有的悲伤已经淡去。或许也会有人认为在那场战争中人类也付出了无法想象的巨大代价，同样有无数的各族战士死在妖精手上。但是不要忘记一点，对人类以及当年的各族来说，万年前的战争已经成为过去。对迷雾森林里的妖精和精灵来说，这场战争的伤害远远没有过去，并且持续了万年，他们至今仍然被封印在这看着美丽却没有生命的妖精国里。
　　不论对错，让饱受伤害的妖精国接纳那十几万人，实在是太强人所难了。
　　一个微弱的声音断断续续的在陈思玄的脑海里响起：“……需要信仰之力，信仰之力可以维持我们的生命，要解开封印则需要找回生命之树的树心……我们可以同意那些人进来，但是他们必须要成为我们的信徒……”
　　怎么会如此虚弱？陈思玄不禁轻轻隆起了眉头，或许是因为体内多了那层由光壁幻化而成的银衣，陈思玄发现自己居然能够分辨出此刻这个声音并不是由一个妖精发出的，而是由很多个妖精共同合力，才能够让这个声音出现在他脑海里和他进行沟通。
　　“……我们的时间已经不多了，流失的力量太多，……万年封印，不少精灵都已经在封印中逐渐死去，我们现在也只是苟活着，能和你沟通已经耗尽了我们残存的力量，我现在教你如何运用光壁……希望你能……”声音渐渐弱了下来，而一道包含了如何运用光壁的意念却传了过来。
　　凝神体会，陈思玄马上就知道这光壁就是由生命之树残存的力量形成，能够和所有的妖精以及精灵产生共鸣。此外这道意念里面，还包含了如何操控妖精国移动方向的方法。
　　通过光壁去观察银白色的树海，陈思玄才发现，每棵树里面都沉睡着一个精灵或妖精，靠近生命之树的是力量弱小的精灵，而在外围的则是强大的妖精。匆匆扫过，越看，陈思玄的心就越冷，十之八九的精灵已经进入了真正的永眠当中，就连外围那些妖精的情况也不乐观。
　　偌大的一片树海，陈思玄居然只发现了十几个微弱的妖精气息，而且根据陈思玄从光壁里知道的方法来判断，这十几个妖精和其他的妖精相比，是属于初生妖精，若换成人类的算法也只不过是几个五六岁的小孩罢了。其他的似乎已经进入了深度休眠当中，命悬一线。
　　怎么会出现这个情况？力量弱的反而还活着，那些强大的妖精反而没了气息？或者气若游丝？
　　苦思冥想，忽然看到了那一地的落叶。陈思玄一愣。他现在已经理解，妖精国被生命之树封印，这片银白色树海里又封印着所有的精灵和妖精，所以，这片银白色树海又可以称为永冻林。但是正因为封印的存在，纵使封印在树木里面的精灵和妖精死去，这些树木也不会枯萎，更不会落叶，因为这些树木的时间已经被永远停在了生命之树施加封印的那一刻。会造成落叶只有一个原因，被封印在里面的妖精以生命为代价强行施展了力量，内在的力量要破封而出，外在的封印则将所有的力量牢牢的挡住，毕竟两者的力量之源相同，会在一瞬间互相融合，封印会出现刹那的松动流泻出一丝妖精的力量。因为封印出现松动，所以才会造成落叶……
　　是什么事让这些妖精爆发出最后的生命力量？！陈思玄想到了在紧要关头突然出现在他前面，将那些禁锢力量挡住的银白色屏障。
　　细细品味着妖精身上的薄弱气息，和记忆中那个银白色屏障的力量对比，――一模一样！！
　　陈思玄脸上神情微动，深深的对着银白色树海团团打揖，这份情，陈思玄受了。虽然不能说这里面没有妖精们的私心，但以当时的情形来说，如果没有妖精们拼死出手，他能不能顺利摆脱禁锢还是一个未知数。
　　大恩不言谢。妖精要的也不是陈思玄口头上的感谢，而是希望陈思玄能够帮助他们，让他们逃过灭族的危机。
　　当陈思玄从银白色树海出来，走到湖泊的时候，惊讶的看到那只只有手巴掌大小的水怪趴在岸上，见到他也不躲不闪，反而是睁开那双金棕色的眼睛定定的看着陈思玄。
　　――金棕色？！
　　水怪眼睛的颜色各有不同，但是金棕色眼睛的水怪陈思玄却只见过一只――十三品水怪王！！？
　　妖精国不是已经被生命之树封印了吗？这只十三品水怪王是怎么进来的？
　　水怪王为什么会出现在这里？
　　各式各样的疑问一下子涌上陈思玄心里。陈思玄面上不动声色，打算静观其变。
　　陈思玄心里惊讶，十三品水怪王的心里又何尝不是充满了诧异？他已经感觉到银白色树桩的消逝，这意味着这个世界里又少了一个他们的同伴，少了一个老友。而生命之树的残念消逝，必定是找到了能够托付的人。让水怪王惊讶的是，生命之树居然将最后的光壁交给陈思玄，而陈思玄居然也能够顺利和光壁融合。
　　之前陈思玄出手将那些水怪空军斩杀，所展现出来的力量是属于血腥毁灭性的，和生命之树温和、容纳百川的力量属性相反。但看陈思玄现在的样子，哪有丝毫不适？而且，因为有了生命之树的传承在身，就算陈思玄展现不符合规则规定的力量也不会引起那些人的注意。……他们是否能够将希望寄托在陈思玄身上？生命之树以及妖精可以病急乱投医，毕竟对他们来说就算情况再坏也不会比现在的情况更坏，但他们……只有一次机会，如果失败，那他们就永远没有第二次可能了……
　　“不去祭奠一下生命之树吗？”水怪王还想着自己心里的问题，陈思玄的声音突然响起。
　　“不了，我……”说了三个字，水怪王就打住了，无言的看着陈思玄。
　　虽然只有三个字，但陈思玄知道，他蒙对了。如果生命之树没有消逝，想必也是和水怪王一样的级数。按照他以往的经验，这些顶级生命之间，总有着其他人不知道的联系，或许是敌对、或许是朋友，但无论哪种都抹杀不了个中的惺惺相惜，如他们这样的生命能够活到现在并拥有现今的实力，彼此间既有顾忌又有相同的话题。就如家里的老树爷爷，和魔谷的那棵魔树可谓是死对头，但说到最理解对方的也必定是他们彼此。
　　如果水怪王和生命之树相识，那陈思玄之前发现的疑点也能够得到充分的解释。以托托他们的实力，想在遍野的水怪包围中保住小命，比较困难。陈思玄当时就发现了，蜂拥而来的水怪中至少有数百只水怪拥有三品的实力，但这群三品水怪却只是隐藏在大军里没有出动。他才得以“及时”将他们几人救走。
　　而见到言非墨时，那些水怪空军的奇特表现，也让陈思玄暗自嘀咕。哪有可能真的让言非墨一人就拖住了整个大军？普通的水怪没有智慧，难道水怪王也没有？陈思玄可不愿意相信拥有那般人性化表情的水怪王脑袋空空。
　　“我要东部草原的半壁江山。”水怪王突兀的说道。水怪王决定相信生命之树的判断，在他们当中生命之树不是最强的，但是看人却自有一套，既然陈思玄能够得到生命之树的最后传承就必定有过人之处。至于是否要全盘托出，就不是他可以做决定的，还要得到其他人的同意。
　　“杰斯泽归你，哈斯巴提归我。”陈思玄也知道现在不是深究的时候，况且最怕水怪王不提条件，只要水怪王提出条件，那就等于默认了陈思玄的猜测。
　　“这协议只有你和我知道。所以，一切都不会有所改变。”
　　“可以。”
　　“还有，区区十几万人的信仰之力不足以帮到里面那些小家伙。方法你自己去想。你太弱了，尽快增强自己的实力，不要辜负了生命之树对你的期待……”说完，水怪王转身潜进湖水里。
　　“等一下，什么是信仰力？我要怎样获得信仰力？”陈思玄问道。
　　“让那些人奉你为神，他们对你越相信，你得到的信仰力就越多。”水怪王顿了一下，简单说道。
　　“我？那妖精怎么办？”
　　“你传承了生命之树的力量，只要你得到信仰力，这些信仰力自然就会转化到妖精们的身上。”说完，水怪王再次往水里潜。
　　“真的不去祭奠一下吗？”陈思玄突然说道。他想到，第一次见到这只Q版水怪王的时候，可能正是对方打算进去银白色树海看看。
　　水怪王头也不回的潜进水里，小小的身体很快就消失在湖底，声音这才闷闷的从水里散开：“没必要……” 



迷雾重重

　　水怪王离开后，陈思玄站在湖泊边想了很久，很多事情似乎都被包裹在一团一团的浓雾里面，当他揭开一层后才发现所谓的真相似乎被掩盖在层层浓雾当中。或许当他拥有十三品水怪王这个层次的实力后，他才有可能从水怪王那里知道更多的事情。
　　“被人当成棋子的滋味儿……”陈思玄反复品味着水怪王话里让他扩张势力的含义，“感觉还真奇怪。”
　　陈思玄自问自从踏进这个世界后他一直非常低调，就算有时行事稍有出格，也不至于能够引起水怪王这个层次强者的注意，那到底他是哪一方面得到水怪王以及这些妖精的青睐呢？百思不得其解，陈思玄却隐隐觉得这事或许与利亚斯将他当成新神的原因有关。只可惜他现在所知道的信息实在太少了。他不相信这个世界上有白吃的午餐，一如墨藤他们不可能无缘无故将铃铛花印记给他，必定是他身上有某样他自己也没发现的东西让墨藤他们另眼相看。再者墨藤他们也不可能暴露妖精国的事，转念他又想到银焰和兰斯两人手腕上的铃铛花印记……如果按照利亚斯话里的含义分析，未来会有越来越有多的拥有铃铛花印记的人出现……这些人从哪里知道新神的事？他们的印记又从哪里来？
　　陈思玄可不相信墨藤会随意将印记给人，融合光壁之后，陈思玄就知道，拥有铃铛花印记的人譬如他，就可以随意出入迷雾森林。而且在得到生命之树和妖精们的承认之后，他还可以控制迷雾森林的移动。他和迷雾森林之间可以互相呼应，夸张一点说，迷雾森林在未来的动向将会是他意志的体现。那银焰他们呢？……
　　太多的不解充斥在陈思玄的脑海里，每一个不解都是一个天大的问号，对于这些未知的方程式，陈思玄却因为缺少必要的条件而无法解方程，只能对着这些未知数干瞪眼。
　　明知道情况不妥还要踏进去，这种感觉陈思玄还真是觉得满心的不愿意，只是他现今是人在屋檐下不得不低头。事情已经找上门了，与其一直被动，还不如他主动出击！
　　回到言非墨等人休息的地方时，发现几人泾渭分明，言非墨托托等人在一堆，银焰三人在一堆。陈思玄心里一叹，这样的情况实在是让他不省心啊，……
　　募地，陈思玄似乎受到极度惊吓般瞠大了眼睛看着银焰兰斯利亚斯三人，祖宗啊！！他眼花了还是他在梦中？要不他怎么能够清晰的看到他们三人的五官？！
　　夸张的揉了揉眼睛，再看！
　　银色的发、水兰色的眼睛，尖尖的美人脸，抿着唇一脸看不起别人径自生着闷气的神情，这是银焰。
　　栗色的发，灰色的眼睛，一脸血污，神情低落中还依稀能够看到那张阳光飞扬的鲜明五官，这是兰斯。
　　金色的波浪长发，和周围的青葱绿意几乎融为一体的绿色眼睛，俊俏的眉眼，较银焰和兰斯两人成熟而更富吸引力的面容，面上一片沉静，这是利亚斯。
　　陈思玄嘴巴蠕动几下，已经被惊吓得说不出话来了。他的视线转到托托几人身上，却惊讶的发现除了托托那类人猿的形象他依然印象深刻外，南迪在他眼里仍然是只能看到头发和眼睛的颜色，至于五官还是＊和这两个经典的符号……
　　一连串的疑问迅速涌上心头， 发生什么事了？他的外国人面目识别困难症好了？！让妖孽和老不死束手无策的顽疾不药而愈？？但是为什么他只能看到银焰他们三人的样子？
　　擦亮眼睛再看看，几人的样子还是十分清晰的展现在眼前，陈思玄甚至狠狠的宁了自己的大腿一把――答案是不痛。但他绝对不是在做梦。
　　脑海里快速的将最近发生的事情回播了一次，原因应该在于生命之树上，……想了又想，还是没有得出一个所以然，反而又绕回到问题的基本点，如果这个情况和其他人无法顺利使用飞行符一样，那就绝对不是偶然而是必然，但这个必然是什么？
　　陈思玄现在只知道银焰他们三人都选择了所谓的新神阵营，身上都有铃铛花的印记，就因为这点所以继承了生命之树最后力量的他可以看到他们的样子？不！绝对不是如此，这里牵涉到一个本质的问题――银焰他们到底和其他人有什么区别？
　　心思飞快的转动，这段时间的所有经历，合理的不合理的，全都在脑海里闪现，每一个疑点陈思玄都不动声色的暗暗记在心中，每个疑点之间看似毫无关联，彼此独立，事实却又相互呼应，只是任凭陈思玄苦思冥想也找不到一条线将这些疑点串联在一起。
　　以陈思玄的冷静，即使此刻心里已经有了无数的假设，又将这些假设一个一个推翻，他面上也没有流露出一丝一毫此刻心中所想。陈思玄已经隐隐猜到银焰等人有事瞒着他了，而这件事无疑是关键中的关键，且言非墨也是知情人，能令到言非墨这样的人对他闭口不言的，想必这件事必定能颠覆一切……可惜，现在的时机不对，陈思玄自己本身所掌握的信息也太少了，……
　　陈思玄突然发现，他将自己局限在一个小小的方寸之地里了。他所认识的人就只有银焰、兰斯、利亚斯和言非墨等人，如果这四人有心隐瞒，陈思玄还真的没办法知道更多。至于那些妖精以及水怪王，……那里的水太深，陈思玄只想报恩，不想介入。如果别无他法必须和水怪王他们有所联系，那首要的前提就是要增强自己的实力，否则，只怕到时会变成一颗任人摆布的棋子。现在已经和陈思玄的初衷不同了，既然要主动，那他就不可以再听之任之，要改变以往的行事作风了……
　　南部之行，势在必行！
　　说起来话长，其实这番心思转变，在陈思玄心里也只不过是转瞬之间而已。
　　陈思玄的回来，大家都看到了，只是银焰和兰斯这次并没有如以往一样率先冲到陈思玄身边或者叫唤他，而言非墨见到陈思玄一脸思考的样子，也没有上前打扰他。
　　当务之急就是先将这里的事情解决……陈思玄走到言非墨他们面前，环视一眼众人，视线逐一和每人的眼睛对上。陈思玄眼里的从容和坚定让几人心里一颤，若说陈思玄之前给他们的感觉一直是游离于外，冷眼旁观纵容，现在则让他们感觉到陈思玄总算是走进他们的世界了。
　　陈思玄微微牵动唇角，眼里精光一闪，从这一刻开始，所有的事情都必须掌握在他能够知道的范围，淡然的说出腹稿：“迷雾森林不适合人类生存，我们可以借助森林的力量。我们马上开始行动，将四散的哈斯巴提众人聚集起来，然后通过迷雾森林可以随机出现在东部草原任何地方的特殊能力，将所有人带到原定的目的地。你们去将人聚集起来，而我先去目的地安排一下。”现在的情形刚好可以利用利亚斯曾经说过的新神的事，在不暴露妖精国一事的前提下，那就只有让他自己处于这个所谓新神的位置上了。
　　“我会吩咐墨藤注意聆听你们的声音，找到人后，你们可以呼唤墨藤，让墨藤去接你们。”话说到后来，陈思玄是对着墨藤说的。
　　墨藤在感应到陈思玄身上属于生命之树的力量后早已经乖乖的待在一旁，听到陈思玄说到他的名字后没有丝毫的抗拒连连点头。
　　言非墨和利亚斯他们并不知道陈思玄和墨藤相交的经过，在他们看来虽然惊讶于陈思玄和迷雾森林有关联却不会多想。但银焰和兰斯可是从一开始就和陈思玄在一起，对于陈思玄和墨藤的关系发展，他们两人是最清楚，这种隐隐透露出从属意味的吩咐，尤其让银焰心里震了一把，这是否代表了陈思玄已经取得了迷雾森林的拥有权？
　　即使处于心情纠结不忿中，银焰还是迅速察觉到陈思玄话里代表的更深一层的意思，双眼一亮，毫不掩饰心里的愕然看向陈思玄。
　　迷雾森林既然能被他们称为遗迹宝藏四大凶地，人迹灭绝，凶险、神秘的同时也代表着巨大的利益，有迷雾森林作为陈思玄发展实力的“后盾”，让他对未来又多了几分希望，尤其是让他因为见到水怪的惊天声势而被狠狠的打击到的小心灵再次焕发了生机。
　　因为对未来的展望，银焰双眼越来越晶亮，一脸在破产之后挖到宝藏的喜悦。
　　若是之前，对陈思玄来说要充分解读银焰他们脸上的表情是非常艰巨的任务，但此刻，只一眼，陈思玄就知道银焰已经相通这中间的弯弯扭扭了，心里不觉一叹，银焰真真是这方面的人才。如果这孩子不是那么别扭，再坦诚一点……陈思玄迅速在心里整理一下他现在身边的人，无须质疑，现在的局势若要建立一方势力，银焰绝对是最有潜力的可塑之才，其次就是利亚斯了，托托南迪他们的天赋虽然比不上银焰和利亚斯，不过后天是可以大力培养的。至于言非墨和兰斯，他们两个还是当一个纯粹的战士比较符合他们的性格。
　　陈思玄想了一下说道：“非墨你和利亚斯一起吧，利亚斯他没有自保能力，和你在一起他的安全有保证。”当然，这只是陈思玄能够堂堂正正说出来的原因，还有一个不能说的原因，那就是和利亚斯在一起，言非墨不会吃暗亏。陈思玄倒不担心言非墨会被兰斯欺负，因为本质上他们两个是同样的人。但银焰这孩子嘛，心眼忒多就实在不好说了。未雨绸缪，还是不要将他们两人放在一起。
　　看几人明显一副不知所措的样子，陈思玄说道：“事不宜迟，马上开始吧。详细情形我事后再向你们解释。对了，将这个带上遇到危险的时候贴在身上，可以形成一个独立的结界，……”一边说一边将结界符分给几人。
　　见到银焰和兰斯两人不言不语的接过结界符转身就要离开，两人身上破破烂烂、又沾满血污的衣服，让陈思玄不觉眉心轻锁，心里一软，始终还是两个孩子，无论是不是只是为了他，还是有其他的心思在里面，那一份心意是不容玷污的。开口说道：“兰斯和银焰你们先等一会，我有事情要跟你们说。”
　　转身走到言非墨面前，说道：“非墨，一切以自己的安全为先。我把丑话说在前头，如果你负伤回来，就不要怪我没有好脸色给哈斯巴提的族人，……”
　　言非墨可不是需要小心呵护的温室花朵，陈思玄这话倒说到他心坎里去了，轻轻的握起陈思玄的手说道：“我会注意的。你自己也不要太勉强。”
　　“利亚斯，你可要帮我好好的监督非墨，不要让他去干傻事。”陈思玄稍稍用力反握一下言非墨，对着利亚斯笑道。
　　利亚斯眼里神采一扬，他之前一直有一种玄妙的感觉，那就是陈思玄始终没有将他看在眼里，而此刻他却感觉到陈思玄是实实在在的看到他这个人了。
　　待言非墨几人走后，陈思玄看到银焰和兰斯两人站在原地不言不语的样子，银焰还故意将头甩到一边，摆明了一副在生气闹别扭的样子，而兰斯则沉默的看着地面。
　　一时间，和两人相识的经过如走马灯般在陈思玄眼前晃过。两个不知天高地厚的少年立誓要保护他，少年那清朗的声音诉说的誓词似乎仍在耳边响起，悠闲而无忧的森林生活，银焰别扭又好强的种种表现，兰斯的小小色心和殷勤，一切都历历在目。转眼就变成两人此刻沐血的样子，……这心里不知不觉就被填得满满的，一个想法突然在心里闪现，如果他将来要离开了，那么他所建立的一切都是属于这两个孩子的。他在这个世界留下的东西，必将由这两个孩子继承！
　　这么想着，有一种不同于往日的感慨盈满心房。心里想着，这语气也就愈发的柔软了：“跟我一起去目的地布置，我想我需要你们的建议。”陈思玄走上前，揉揉他们的头发。
　　银焰换了几个方向也摆脱不了头上的手，只能瞪着眼睛看着陈思玄，心里的怨气、忿意、不甘却奇异的不翼而飞，面上虽然还是一副不愿搭理的神情，但眼里的光芒却一点一点的软了下来。
　　兰斯低着头，看不到脸上的表情，但只一会，他突然伸出双手牢牢的抓住陈思玄的手，不说话，就只是握着。
　　陈思玄拉上银焰，带着两人离开：“先去清洗一下你们身上的血迹，我们一起去准备一下，……” 



神棍进行时

　　要取代荒原狼神在哈斯巴提族人心里的位置，那就必须要给与他们实质的帮助，而不是那些虚无缥缈的传说。当务之急就是解决生存问题。这一点，如果由银焰他们来操作那无异于一张空头支票。但由陈思玄亲自动手，可行性的几率则是大大增加。
　　所以，当言非墨等人带着他们所能找到的两三百个哈斯巴提族人率先赶到他们约定的地方汇合的时候，均被眼前这座巍峨的城堡镇住了。莫说这些一生从没有离开过东部草原，一辈子都住在帐篷中的哈斯巴提族人，就连言非墨和利亚斯他们也傻眼了。
　　约五十米高的城墙，团团将城堡围住，城堡的四个角各有一个角楼，所有的建筑都是尖顶的，建筑的阳台有尖尖的栅栏，窗台一旦关上也有向外扇形凸出的尖端。深褐色的城墙和屋顶，浅灰色的建筑物，高空看下来就有如一只蜷缩成一团的刺猬似的。除了地面的建筑外，还有一个和城堡面积等大的地下室，可在战时供那些没有任何战斗力的老弱妇孺避难。
　　这个城堡是银焰和兰斯根据易守难攻，还可以阻拦水怪空军顺利降落的特点建议，由陈思玄使用了大量的道术，在短短一天之内建成。这样弄出来的城堡看着外观吓人，其实也只是一只纸老虎而已。
　　所以在弄好这个城堡的外形，在兰斯发誓要将这座城堡从地面武装到地底而一头载进他的军事画图大计里之后，银焰和陈思玄两人对现状一时没有更好的提议了。银焰再天才，也不可能连建筑这门学问也一把罩，如果按照他的标准，那盖成的城堡就不符合遗迹宝藏的情况了，何况在他眼里陈思玄能够平地建堡，总不可能厉害得连那些九级文明的高科技产品也能够弄出来吧？所以对于那些细节性的问题，银焰也同样一展莫筹。至于陈思玄，如果以他的审美眼光，弄出来的就是亭台楼阁、水榭歌台之类的度假别院了。
　　所以在惊叹过后，这两三百个率先到达的哈斯巴提族人就被银焰三言两语说动，尤其是银焰的话语中为他们描述的关于未来的美好蓝图，更是让经历了迁徙、被抛弃、心惊胆战的在路上流浪的众人对未来的幸福、安定生活充满了憧憬，银焰的演讲还没结束，众人就已经按捺不住内心的激动，双目炯炯的注视着银焰。几百双眼里饱含的专注希望和信任，让银焰看得满意不已。
　　“请问，这样的神迹是来自哪位神灵？”人群中有人问道。因为银焰在刚才的讲话中曾经提到过这座城堡是一位神灵的钦赐。
　　银焰听到这话，心里大呼，这简直就是天助他也，本来他还打算找一个托的，只不过时间太紧他一时没找到合适的人选才作罢，现在有人自动送上门，他还不乐得心花怒放？
　　“是自然之神。那是一位神力无边的神灵，只要诚心向他祈祷，他会向他最忠实的信徒洒下神的祝福。如果各位想知道更多自然之神的事，你们可以随时来问我、兰斯、利亚斯或者托托他们，因为我们都是自然之神的最坚定的信徒。现在，先让我们齐心协力共建家园！”正如利亚斯所言，信仰一事绝对不宜操之过急，如果不是当时的情况危殆，银焰也不会想出铤而走险的方法，现在陈思玄展现了实力，连银焰这个无神论者也被唬得一惊一乍的，原本他心里以为陈思玄只是一个低级的神灵，这下他倒要怀疑如果以前那些人所谓的屠神遇上的是陈思玄，那被屠的就不知道是谁了……由此可见，不是他们这些外来者太厉害，而是他们遇上的神灵太逊了。既然人已经来到城堡，以后多的是让他们见证神迹的时候，他又何必急在一时？
　　看着众人满腔热情的投入了城堡内部的建设当中，干得热火朝天的样子。注意到不少人身上都带着或轻或重的伤势，干活的时候虽然干劲十足，但是手脚却很不麻利，老是磕磕绊绊的。银焰眼珠滴溜溜的转了一圈，急匆匆跑去找陈思玄，在陈思玄那里得到肯定的答案后，一个小计划快速的在银焰脑子里形成。
　　过了一天，银焰故意在人群中视察，看着努力劳作的众人一脸若有所思的样子，然后在傍晚时分将大家聚集到广场那儿。当着大家的面开始他的晚间祈祷。随着银焰祈祷的时间一分一秒的过去，在大家不知其所以然的时候，一个朦胧的人形光影突然出现在广场的上空，众人还来不及惊讶，一阵柔和的光芒从光影那里发出来，亮得让众人都睁不开眼睛。
　　当大家再次睁开眼的时候，有人惊讶的叫起来：“啊！我身上的伤好了？！”
　　有第一个马上就出现第二个声音：“真的！？我身上的伤也没有了？！”
　　一个两个三个四个五个六个……越来越多的人发现自己身上的伤已经好了，你看我我看你，惊叹之声不绝于耳。
　　“不但伤好了，精神也好多了！一点不觉得累！！”一个伤势较轻的人马上发现到原本因为劳作了一天而筋疲力尽的自己现在变得生龙活虎，浑身是劲，不禁大声嚷嚷。
　　听着众人的满怀惊叹的话语，银焰心里大笑不止，表面上却只是含笑不语，端着一副神棍的面孔看着大伙。直到大家慢慢平静下来，将注意力放在他身上之后，他才装作一副很疲倦但是很欣慰的样子慢慢的说道：“大家回去休息吧。明天还要继续工作。”看着众人三两伙三两伙的交头接耳般的离开，银焰眼里泛着明显的笑意，这就叫做欲擒故纵，与其由他出言游说众人改变信仰，不如让事实让他们信服。
　　在银焰心里得意不已的时候，陈思玄的声音在他脑海里响起：“银焰，我发现你很有当神棍的潜力……”
　　“哼哼！还不是为了你！否则就算眼前是金山银山也别想我心动。你这个神术有没有限制？能不能连续施用？明天、……不，我们以后早中晚各来一次……”这段日子和陈思玄相处的时间多了，又没有看到让他心情不爽的画面，银焰的心情很好，非常的好，一点小事都能让他开心，尤其是陈思玄这样远距离的直接和他交流，总让他觉得他们两人好像一直一直在一起一样。
　　“过犹不及。”对于银焰的提议，陈思玄否定，他也不多做解释，因为以银焰的聪明自是一点就明的，“我记得你现在扮演的好像是因为和自然之神沟通，让他帮助那些非信徒，而十分耗神的角色吧？现在还这么精神的站在这儿，你就不怕那些还在远处观望的人拆穿你神棍的身份？？”陈思玄打趣道。
　　银焰嘴里嘟囔着，脸上却配合的露出一副精神透支非常劳累的神态。摇摇晃晃的走回自己的居所。
　　其实，说到装神弄鬼，有着一身道术的陈思玄绝对是一个十分称职的神棍，由他出手，至少有不下十个法子将这些人收服，银焰这个法子只能算是中下策。只是既然银焰有兴趣，那作为家长的他就让银焰去执行又何妨？但银焰这个法子也只是让那些人惊讶、感叹所谓的自然之神的大方而已，并没有从实质上动摇众人对荒原狼神的信仰。哪怕那只是一个很少对他们显露神迹的神灵。
　　陈思玄心里想着，不觉微微摇头，银焰还是操之过急了。人类的劣根性之一就是太容易得到的东西都不会珍惜。建造一座如此巨大的城堡，本就是出于战略意图。陈思玄从来没有想过凭借一座城堡就可以收获人心。给众人一个安身之所，接下来才是重中之重。
　　想到自己接着要做的事情，陈思玄不觉弯起了唇角，真想不到有一天他也会确确实实的当一把神棍。忽然想到此刻还在外面奔波的言非墨，陈思玄面上的笑容更深了，如果让言非墨知道，估计他又要担忧操心了。
　　随着时间一天一天的过去，陆续有人不断的加入。一个非常严峻的问题逐渐浮现在众人眼前。――食物。
　　虽说因为生活习性，东部草原每一个住民身上都携带着一定天数的干粮，而这个天数则视个人情况而定，身强力壮的则是十天左右，体力一般的则是四五天左右，当然这些都是省着吃的情况。因为干粮都是贴身携带的，纵使在逃散中丢了其他的外在物品，也不会轻易丢弃干粮，对他们来说，丢了干粮就等于丢弃了自己的生命。而所谓的普通人，除了没有品阶之外，成年的男男女女都是身体强壮之辈，所以，一个健全的家庭，男女主人身上都会带足二十天左右的干粮，就连小孩自己的身上也有两三天的干粮。这样的情况下，众人入住城堡的时候，在开始的头几天，还能吃饱，但随着时间的过去，这干粮是吃一点就少一点。
　　而陈思玄出于私心考虑，他有能力连城堡内部也一并建设好，偏偏他就只是建了城堡的外观而已，城堡内部的譬如房屋只有一个框，里面空空如也，甚至连房屋与房屋分界也并不明显，还有一些简单的军事防御措施，都需要这些入住的哈斯巴提族人参与建设。
　　家里的主要劳动力都投入到城堡的建设当中，大量的体力劳动，无形中就增加了他们对食物的消耗，而妇女们在看到家里快速减少的食物后，就开始自发的去城堡周围寻找可以食用的东西。只是在东部草原上，除了新增了水怪的巨大威胁之外，还一直有着各种各样的大型猛兽，而这些猛兽往往需要十几几十个成年男子围捕才能猎杀，妇女们也不敢离开城堡太远。
　　最早在会议中选择这里作为目的地的原因，就是相中了这里的大型猛兽众多且较其他地方更为凶猛，可以利用这些猛兽对水怪大军形成一定的阻挡力。这在现今的时刻，更是加大了妇女们寻找食物的难度。
　　建设城堡是为了抵挡水怪，男人们根本无法从这些高强度的工作中抽身，因为水怪的厉害众人都已经见过，一次就已经让他们心寒了，如果再一次……那后果简直就是不堪设想。但是家里没了食物，怎么办？？
　　也不知道是巧合还是故意的，这些陆续入住的哈斯巴提族人都只是部落里的一些平民百姓，那些村长、或者如艾克西莉一类的人一个都没见踪影。没有主心骨的联系，他们也只能以各自的小家庭为政。面对眼前这个两难的抉择，实在是让他们头疼不已。如果按照他们以前的想法，绝对是食物优先。但是实实在在经历了水怪空军来袭的那次事故后，这大部分的人都是吓破了胆，这座神迹之城让他们看到了希望，让他们觉得如此庞大的建筑绝对不是那些水怪能够突破的，所以，纵使已经有人开始饿着肚子，也没人敢鼓吹要出外狩猎而放下手中的工作。而妇女们也有意识的对男人们隐瞒了外界的危险，三五成群的壮着胆子往更远的地方去。
　　伤亡开始悄悄的出现……
　　“怎么办？身上带着的干粮就只有这么一顿了……明天……”
　　“听说了吗，多巴家的女人伤了胳膊了，好像是遇上蝎尾兽了。还有莫哈家的也是，唉……”
　　“……如果银焰大人能够请自然之神再降下一次神迹那该有多好啊，……”
　　“你就想吧！我们不是自然之神的信徒，能够住进来已经是天大的恩赐了，你不记得银焰大人那次祈祷后，足足躺了三天才能起来？现在还是很虚弱的样子……”
　　“都别说了……卡罗的婆娘被龅牙鼬咬死了，剩下他和三个孩子，唉，……”
　　“都住进来了，我还宁愿成为自然之神的信徒……”
　　“不要乱说！万一荒原狼神听到了，会对自然之神不利的！”
　　这方面的话，一直将灵识散布在整个城堡的陈思玄听到了一遍又一遍，突然一番话传进脑里：“……祈求荒原狼神保佑我的老婆乔丽丝明天能够平安回来……孩子，你们也来为你们的母亲祈祷，跟我说，……仁慈而大方的自然之神，请你……”
　　陈思玄微微一笑，这已经不是第一次听到这个人的声音了。那就是他了――
　　加德是一个很普通的哈斯巴提族族人。他有一位善良勤劳能干的妻子，五个活泼可爱的孩子，说起来，他们一家是幸运的，遇到水怪空军被抛弃的时候，所有人都慌不择路四散逃走，加德仗着自己和妻子还有几分力气，一把抱起五个孩子一路狂奔，不但保住了性命也保住了家庭的完整，随后更是在绝望之际被托托他们找到，跟着来到这个神迹之城。
　　看到这座巨大的城堡时，加德一度怀疑他们是不是误闯了神灵的国度。踏进神迹之城，分到自己的房子，肯定自己和家人不需要再担惊受怕，不需要再没有目的的去流浪后，有一点点小聪明但本性善良的他和妻子抱在一起又哭又笑。那时候开始，他对于那位将神迹之城赐给他们的神灵就心怀感激。毕竟他从来没听说过那位神灵会为非自己信徒的子民提供庇护，就连他们一直信奉的荒原狼神也很少这么大方……随后在大广场上见到银焰为他们祈祷，自然之神显灵治好他们身上的伤之后，加德就觉得这位自然之神一定是一位值得尊敬的仁慈神灵。
　　当食物危机降临，他们这些男人身负建设家园的重任，寻找食物的担子压在女人肩上的时候，每次看到妻子和一大群女人一起出城，加德都恨不得自己能够长出三头六臂，尽快将工作完成，然后将狩猎的担子抢回来。在拼命修建城墙的时候，加德一颗心可是一直担忧着在城外的妻子，直到女人们回来，看到自己的妻子没有损伤的时候，加德那颗吊在半空的心才安稳落地。只是看着一同工作的族人因为见不到自己的妻子一脸恍惚，或者见着自己受伤的妻子气愤又心疼的样子，加德的心里也不好受。
　　他们世世代代都信仰着荒原狼神，但荒原狼神呢？为何他不降下神迹拯救他们？连自然之神也因为忠实信徒银焰大人的祈祷而破例赐予他们神恩，……难道是他们的信仰不够虔诚？所以荒原狼神才没有理会他们？
　　聪明的人自然就会思考，一个问题想得多了，自然就会产生另外的想法。加德从来不会怀疑自己的信仰，但心里那个小小的疯狂念头却不断的啃噬着他的心。他开始有意识的改变孩子的祈祷词，向自然之神祈祷，保佑妻子的平安。
　　也不知道是哪位神灵显灵，反正他的妻子每次都能平安回来，而且听说有好几次那些猛兽都将他的妻子当成目标，也不知怎地，他的妻子就是有惊无险的逃脱了，受伤是在所难免的，但大多只是轻伤并保住了性命不是吗？
　　大家都说是因为他们一家的虔诚，荒原狼神才保护他们。只有加德自己心里清楚，对荒原狼神的祈祷几十年如一日，没有丝毫的改变。唯一的变化，应该就是孩子们的祈祷了……
　　加德心里忐忑，莫名的他却更倾向相信这是自然之神的显灵。
　　“……祈求荒原狼神保佑我的老婆乔丽丝明天能够平安回来……孩子，你们也来为你们的母亲祈祷，跟我说，……仁慈而大方的自然之神，请你……”完成又一天的睡前祈祷后，加德看着孩子可爱的睡容，心里对明天既有着希望又有着彷徨。又因为自己擅自更改孩子的信仰而不安，却又希望自然之神能够宽恕他这种背德的行为。
　　进入梦乡的时候，加德还在为明天的食物而烦恼……
　　第二天一早，当加德迷迷糊糊的从睡梦中醒来，脑子里还想着昨晚做了一个奇怪的梦，心里觉得自己一定是想食物想疯了，才会梦到自然之神降下了钦赐，有了很多很多吃不完的面包，不经意间看到握在右手的几颗种子，张大嘴巴打呵欠的动作突然僵住了，傻愣愣的看着手中的种子发呆。
　　加德发呆的时间太长了，让一旁已经开始准备去叫醒孩子的加德太太乔丽丝不禁担忧的说道：“你怎么了？在为食物的事担心吗？不用担心，你好好工作，我一会就到城外去看看，相信一定可以找到一些能吃的东西……”
　　加德看着乔丽丝，嘴巴合上、张开，又合上，如此几次之后，突然从床上跳起来，碰碰的跑去孩子们的房间。
　　“碰”的一声推开孩子们房间的房门后，看到五个孩子围在一起，小声的讨论着什么。
　　推门的声音让五双圆圆的眼睛全落在加德身上，也因为孩子们的侧身的动作，加德看到了坐在床中央的小女儿贝蒂，不！准确的说，他是看到了小女儿贝蒂那双肉乎乎的小手上捧着的一颗七彩的种子。
　　见到加德，最大的孩子叫道：“父亲！贝蒂说她昨晚在梦里见到一位身上有七彩光芒的神灵，送了一颗七彩的种子给她……” 
加德双眼瞠得大大的，紧紧的盯着贝蒂手上的七彩种子，梦里的声音突然清晰起来――
　　“你的孩子有一颗非常虔诚而纯洁的心灵，吾能够感应到她对吾的信仰……而父母是孩子最好的导师，正因为有了你这位父亲的淳淳教导，……所以，吾将种子一分为二，一半予你，一半予孩子，当种子合在一起的时候，那是吾赐予你们的礼物……”
　　乔丽丝紧跟而来，“加德，你怎么了？”
　　加德没有说话，而是大步冲进房里，一把抱起贝蒂，火烧屁股般往外面跑。加德这一跑，乔丽丝以及另外四个小孩不知所以，也跟着一窝蜂的跑出去。
　　跑到房子的里的小空地时，加德紧张的问贝蒂：“宝贝，还记得梦里面的神灵跟你说了什么吗？”
　　“记得！神灵让我跟父亲一起种树，然后要念咒语，然后会长出一颗大树，树上会有很多很多的面包……”贝蒂清脆的童音说着，双手还画了一个大圆。
　　“那我们一起来看大树成长好不好？”加德觉得他的心已经跳得快要从心房那里蹦出来了。
　　父女两人小心翼翼的手中的种子埋进土里。
　　贝蒂清脆又糯软的声音响起：“种子快长，种子快长，长成大树，结出面包，大家不用饿饿……”
　　随着贝蒂可人的童音，埋在土里的种子开始萌芽，刹那间破土而出，见风就长，几乎就是数十个呼吸的时间，加德父女面前出现了一棵约10多米高的大树，树干粗壮外形浑厚，枝叶茂盛，每片叶子肥大而美丽，一块叶片的宽度能够将贝蒂整个人遮挡住，一叶三色，叶表流转着迷人的墨绿色光泽，再慢慢渐变呈绿色和嫩绿色。接着，大树以肉眼可辨的速度开始开花，先是花序呈棍棒状的小花先开，然后在同株上又开出了较大的球状花朵，然后这些穗状的小花和球形的大花花序形成一个个圆圆大大约有一个成人头部大小的果实。
　　只一会儿，从大树的枝条上、树干上直到根部，都结满了黄色的果实，直让加德两父女以及随后赶来的乔丽丝以及孩子们看傻了眼。当然，愣住的还有恰巧经过加德家的左邻右里。
　　加德张大嘴巴看着眼前的大树，脑袋里一片空白。嗡嗡的乱七八糟的声音在脑海里响个不停，却始终没有任何的头绪。直到贝蒂蹦蹦跳跳的从大树的根部掰下一个大大的果实，抱了一个满怀，天真的眨着眼睛，奇怪的问道：“父亲，这个是面包吗？为什么摸着刺刺的，和我们平时吃的不同？？”说着，张口就咬，被果实外表布满的颗粒状突尖硌得皱起了一张小脸，泪眼汪汪的看着加德。
　　“哎呀！贝蒂！？”乔丽丝从加德身后冲上来，“不要什么东西都往嘴巴里放！万一有毒怎么办？你这孩子怎么老是不长记性！”一边说一边将黄色的果实从贝蒂怀里抢出来，随手往后一扔。
　　加德回神，手忙脚乱的接着被扔掉的果实，吼了一句：“你别乱说话！！”看着手里捧着的果实，加德深呼吸一口气，将自然之神在梦里告诉他的方法想了一遍，抱着果实头也不回的冲回屋里。
　　留下一干人对他的行为一头雾水，以及对这棵大树的满满好奇。
　　就在小孩子不顾乔丽丝的阻拦绕着大树转圈圈的时候，屋里突然飘出了一股香味，诱得每个人肚子里的馋虫都“咕噜咕噜”奏起了交响乐。
　　四个小孩欢叫一声，撒腿就跑向屋里，就连被乔丽丝抱在怀里的贝蒂也扭动着小身子，挣扎着要往屋里跑。只有乔丽丝的脸上满是惊讶，家里还有多少食物，乔丽丝最清楚，可以拿来做面包的麦粉早已经吃完了，家里现在就剩下一些野菜之类的东西，哪来的面包香？
　　当乔丽丝跟着贝蒂回到屋里，看到五个孩子狼吞虎咽的分食着一个金黄色的面包时，她愣住了，惘然的视线不自觉的落在加德身上。乔丽丝张嘴：“……”想问却不知道从何问起。
　　加德叫道：“你等等！”说完，一溜烟的跑了出去，一会儿手上抱着一个果实又急匆匆的跑回来，然后在乔丽丝的面前，将这个黄色的果实放在炭火上烤，随着黄色的果实逐渐变成金黄色，那布满在果实外表的突尖慢慢软化，越来越浓郁的香味充斥在小小的空间里。
　　加德捧着烤得香喷喷的果实，走到已经傻了眼的乔丽丝面前，撕下一块放到乔丽丝嘴边。
　　乔丽丝双眼直愣愣的看着加德，机械式的张嘴，咀嚼，吞咽。松软可口，酸中带甜的味道在口腔里泛滥，充实的感觉由内而外盈满乔丽丝的空荡荡的胃部和肚子。
　　乔丽丝一脸傻样的张嘴，从喉咙里发出了几声模糊的声音，加德见状又撕下一块面包放进乔丽丝嘴里，然后撕下一大块放进自己的嘴巴里用力的、仔细的咀嚼着。
　　“神啊……”乔丽丝双手捂着嘴巴，眼眶泛红的哽咽道。自己的丈夫私下带着孩子向自然之神祈祷的事情乔丽丝是知道的，一开始，乔丽丝心里也充满了背德的罪孽感，只是自己每次都能平安的从城外回来，每次都能在险境中脱离危险，每次都能见到自己的丈夫和孩子，和那些失去性命的女人相比，乔丽丝又深感庆幸。虽然没有公开，但每天的祈祷，乔丽丝都会在心里偷偷的向自然之神祈求她第二天能够安然回来，祈求可以找到一点果腹的食物。
　　“这是、这是……”乔丽丝看着加德手里的金黄色大面包，不敢置信的说道。在乔丽丝心里，她已经不相信这会是荒原狼神的赐福了，心里的天平已经在这段时间里悄悄的倾向了自然之神。
　　“这是自然之神对我们的恩赐……这是自然之神赏赐给我们的！”加德神情里有着难掩的兴奋和激动。他、他的父亲、他的爷爷，祖祖辈辈信奉了荒原狼神一辈子，却从来没见过荒原狼神对他们降下恩赐，现今，现今，他住的是自然之神赐下的神迹之城，吃的是自然之神赐下的果实，想到外面那满满一树的果实，意味着未来的日子里他们一家人不会再挨饿，妻子不需要为了食物而出城冒险，孩子们不会用着渴望又不敢多吃的眼神看着自己……这种无法用语言来表达的澎湃情绪，让加德这个壮实的汉子也和乔丽丝一样红了双眼。
　　看着吃得小肚子圆滚滚的五个孩子，加德和乔丽丝两人一脸的开怀和心酸，自从接到要回王庭集合的召集令之后，吃饱的日子就离他们越来越远。孩子们脸上因为吃饱而漾着幸福的笑脸他们有多久没看过了？？
　　几乎在见到乔丽丝和孩子脸上的表情后，加德心里闪电般作出一个决定，握着乔丽丝的手，走到孩子身旁，神情认真而肃穆的对着孩子们说：“这丰盛的面包，是自然之神对我们的恩赐。来，我们一起祈祷，一起感谢自然之神对我们的大方以及对我们的关爱……”
　　随着加德一家人认真虔诚的祈祷，一直关注着事情发展的陈思玄感到内府出现微微的波动，灵识沉入内府一看，才发现有七根光线粘在了元婴周围的银白色衣服上，而七根光线的另一端则似乎从虚空延伸而来。七根光线里有两根特别的粗壮，另外五根就比较细小。
　　陈思玄将灵识附上其中一根较粗的光线，突然间就好像接通了互联网另一端的电脑一样，加德一生的记忆毫无保留的在陈思玄“眼前”展现，有如一本厚厚摊开在陈思玄面前的加德生活传记一样，陈思玄想看那一段，都可以随意的翻动书页，看到相应的记录。
　　同时陈思玄还能感觉到一种不同于真元力的力量不断的从七根光线上传过来，经过生命之树的光壁幻化的银白色衣服的转化，变成信仰力，向着那些虚弱的妖精输送过去。
　　以这样的情形来看，只要拥有充足的信徒，那这些信仰力就是源源不断的。
　　陈思玄相通了个中的原理，不觉好笑，看来，他这个神棍要一直一直装下去了。既然加德一家是他的第一批信徒，那么他可要好好的善待他们了。
　　而在专心祈祷的加德夫妇心里突然升起一种玄妙的感觉，似乎浑身都被包裹在最柔软的布料里面，比他人生的任何一个阶段都更舒适、更温暖的感觉包围着他，脑海里响起和梦里的自然之神一模一样的声音：“吾的孩子，吾永远与汝同在，无论生老病死、困难、悲哀或欢乐，吾皆会在前方引导着汝，……坚定对吾的信仰，汝的灵魂将会在吾的国度重获新生……”
　　加德和乔丽丝喃喃的重复着，不觉泪流满脸，两人的声音不知不觉的重叠在一起，低沉的男音柔和的女声，以及因为听到父母的祷词而有样学样的孩子们脆生生的童音，居然交织出庄严而神圣的篇章。
　　联结在陈思玄那端的信仰之线也愈发的粗壮、结实，银白色的衣服微微闪动，一种特异的力量从光壁上反馈给加德等人。
　　陈思玄的灵识紧跟而来，清晰的看到加德夫妇身上居然亮起了一层淡淡的朦胧光芒，两人的脸上出现了一副极度享受飘飘若仙的表情。
　　陈思玄半路拦截了一点点这种力量进行分析，得出来的结果导致小元婴的脸上浮现了一抹似惊讶又哭笑不得的古怪神情。这种力量的性质其实和毒品有几分相似，直接作用于人的精神，让人产生一种神仙中人的快活感觉。这种力量不会残留在人的精神里面或身体里面，大概两三个呼吸之间就会消散，既不会对人的精神造成负担，也不会影响人的身体健康。却能恰到点上的体现因为虔诚而得到神的祝福的感觉。
　　见到加德夫妇脸上的虔诚之色越发坚定后，陈思玄心里感叹，他这半路出家的神棍，果然还是比不上这正宗的神棍，就算这个神棍现在只是剩下一层光壁也足以让他望之兴叹。
　　感叹之后，陈思玄注意到已经有不少人发现加德家这棵突然长出来的大树了，而加德家里飘散出来的面包香，更是勾引了不少人驻足观望。个别目睹了整个事情发展，又有几分聪明的人隐约猜到了一些东西，壮着胆子走进空地，从树干上摘下一个果实。
　　陈思玄心念一动，那人手上的果实在众目睽睽之下化为一缕轻烟消散在空气里。看着一众围观者惊讶的神情，再看看那个第一个站出来想吃“螃蟹”的人眼里的不甘和不相信，转身又从树上摘下一个果实，同样的，这个果实又再次变为空气中的灰尘不复存在。
　　又有几个围观者不信邪，纷纷上前摘果实，而结果全都一样，果实一离开大树落在他们手上，就马上变成轻烟消失。或许是好奇，也或许是不知名的妒忌心理，越来越多人的去摘果实，直到整棵树的果实都被摘光了，也没有任何人能够“留住”手中的果实。
　　陈思玄当然知道现在食物告急，很多妇女冒着生命危险出城挖野菜，如果他是旁观者，或许他会怜悯这些人，但他既然身在局中，这个局面也可以说是他推波助澜形成的，如果没有达到他的目的，让这些人改变信仰，抛弃那个已经陨落的荒原狼神，改信奉自然之神，那他也用不着花这么多的工夫建造这个城堡以及展露所谓的神迹了。况且以他的本性，如果不是身在局中而是继续当他的旁观者，那么这些人也根本进不了他的眼，死活依然与他无关。
　　所以不要责怪他心狠，只要这些人尽早改变信仰，那吃饱穿暖就不再遥远…… 



排除异己

　　纵使有迷雾森林的帮助，言非墨等人也历时两个月才将四散的以及幸存的哈斯巴提族人全部带回这座被先到的众人名为神迹之城的城堡，只是当艾克西莉等人也终于在最后被找到的时候，他们进到城堡才发现，大部分哈斯巴提族人的信仰都发生了改变，较早住进城堡的人已经全部变成自然之神的信徒，又在这群人的传颂下，那些刚来的人也有不少对自己原来的信仰产生了动摇，成为自然之神的信徒只是迟早的问题了。
　　随着到来的人越来越多，也适时的带来了外界的消息。譬如，在这两个月里，水怪大军和杰斯泽埋伏来对付哈斯巴提的军队撞上了，杰斯泽损失重大。又因为哈斯巴提已经迁移到神迹之城，令到稳居后方的杰斯泽不得不面临和水怪大军正面相触的窘况，杰斯泽死伤无数更有灭族的危机。当然，这些消息，在加德等最先一批虔诚又狂热信徒的传颂下，已经变成是因为自然之神的恩泽，才让哈斯巴提免除了灭族之祸。
　　“放屁！”脾气火爆的艾克西莉在听完部下回报的种种消息后拍桌大怒。
　　当日他们率领七万骑兵逃走，既不愿意并入杰斯泽，又无法兼顾其他族人，只能一路往着既定的目的地，也就是现在神迹之城的城址千里奔袭，一路上因为和杰斯泽的伏兵发生几次小接触以及路上凶猛的野兽，当他们到达神迹之城后，七万骑兵也只剩下五万左右。哪知道进城后，他们手下的五万骑兵被打散编制分散到城堡的各个地方休息，而他们这群原哈斯巴提的术士和武士居然被随意安排在一般的房屋里，并不是他们所以为的代表了神迹之城最高统治权的房子。
　　现在又听到众人的信仰发生改变，一个名不见传的小人物居然隐隐以传导神的意志的祭祀自居，以前见到他们都要点头哈腰的家伙现在居然将他们视为异教徒而无视他们，艾克西莉等人如何能不怒？
　　柿子要挑软的吃。一发现这个情况，艾克西莉等人马上就让心腹去找言非墨，但是得到的回答却让艾克西莉等人更是火冒三丈。
　　“言非墨他真的是这样说？”艾克西莉在暴怒中也忍不住再问了一遍，因为这个心腹带回来的话实在和她所知道的言非墨的性格相距甚远。
　　“是。言非墨先生说他和大家一样都只是外来者，而这里的一切都是属于自然之神的，他无权也不会对现在的情形表示异议。而且，言非墨先生还将弗兰妮小姐接走了，他说要开始教导弗兰妮小姐修炼。”
　　艾克西莉等人面面相觑，言非墨是怎样的性格他们这伙人都清楚，话说如此地步，也就表明了他不会站在他们这一边的态度。对于弗兰妮被言非墨接走一事，艾克西莉等人纵使有一腔不满也不便发作，因为弗兰妮走的是武士路线，除了有老族长的遗命外，由言非墨这位四品武士担当她的启蒙老师是最恰当的人选。他们没有想到言非墨居然未卜先知，将弗兰妮接走，那他们也失去了能够让言非墨顾忌的最大筹码！
　　言非墨何时变得如此敏锐了？
　　这个问题充斥在几人的脑海里。但是眼前的情形已经容不得他们仔细分析了。
　　“哼！他还真以为离了他我们就不成了？”一位仅次于艾克西莉的二品术士冷声说道。随后看到面前空荡荡的桌子，连最基本的水都没有摆放在上面，心里的恼火更盛。
　　他们这伙人，在哈斯巴提里位高权重，在部落里谁见到他们不给他们几分薄面，这日常生活的方方面面一向都有专人打理，而这份工作以往是人人都抢着，将能够予他们为奴视为一种荣誉。想他们进城的时候不但没有人夹道欢迎他们，就连一个为他们清理房屋、烧水煮食的仆人都没有。为他们送来食物的人居然还说，在神迹之城里不劳动不得食，但这个前提是你必须是自然之神的信徒。异教徒想吃东西要自己出城想办法。那一顿食物是城里的众人感念往日的同族情义大家一起凑出来的之类云云。
　　听得艾克西莉等人肝火大动，当场就想将那个胆敢在他们面前肆言乱语的家伙轰杀，哪想到那个人面对艾克西莉扔过来的火球术，神色虽然慌张，但却不见胆怯，而是大叫一声：“自然之神永远与我同在！”一层柔和的银白色光芒在那人身上一闪，火球术一碰到这层光芒就消失了。那人脸色虽然苍白，眼里却是满满的高兴以及狂热。
　　然后在艾克西莉的不断扔出来的火球术中从容离开，也免费为等候在外面的众人上演了一场好戏。戏名就是“虔诚的信徒得到自然之神的庇护，无惧术士的火球攻击”之类的。
　　这个人，就是加德。而加德是一个没有品阶的普通人是大家都知道的事情，就是因为他是第一个信奉自然之神的信徒，也是对自然之神最虔诚的信徒，所以自然之神的神迹一再在他的身上展现。一个普通人能够无视一位三品术士的火球攻击，足以所有人震惊。又当还没有改变信仰的人从其他人口中知道加德信奉自然之神后的种种事迹后，这心里就越发的倾向自然之神。
　　虽然对神灵有着畏惧之心，但艾克西莉等人也知道如果不改变现在的情况，那他们就会失去对哈斯巴提的统治权。几人商议后决定将那颗被誉为神迹之树的面包树当作目标。
　　而在出发前，突然有人对那些曾经和言非墨站在一起的主和派人士传达了言非墨的几句话，就是这几句话，让一个术士和三个武士临时改变主意，转而去拜访言非墨，而没有掺合在艾克西莉等人的行动中。
　　加德家的面包树，现在已经变成整个神迹之城无人不知的标志。同时也是加德一家人对自然之神最虔诚的象征，也是加德家最受自然之神宠爱的象征。因为在已经有三分之二的哈斯巴提人都变成自然之神的信徒的现在，也仍然只有加德一家得到了自然之神的恩赐拥有面包树。但是面包树上结出的果实数量以及大小却是由每个信徒的信仰度决定的。
　　每天认真而虔诚的向自然之神祈祷，第二天去到面包树下的时候，属于你的那个果实就会自动从树上掉落，落进你的怀里。信仰越坚定，祈祷的时候越虔诚，那果实就会越大。而至今，没有任何人的果实能够比加德家的果实更大，其他人的果实是从面包树上的任何一个部位得到，唯有加德家的果实是从最高的树冠上掉下来。
　　一开始，众人只是简单的以果实的大小来判断一个人的虔诚度如何，后来，众人又发现，果实成长的部位越高，那果实的味道不但越好，也意味着对自然之神的信仰愈发的坚定。不知不觉中，从面包树结出的果实大小以及果实的产生的部位，就变成了衡量一个人是否虔诚信徒的标准。那些从根部收获果实的人会受到众人的鄙视，从高处收获果实的人会得到众人的尊敬。
　　所以艾克西莉等人一问，就知道面包树的所在。这样神奇的东西，艾克西莉等人也是不愿意轻易毁去的，但是现在涉及到他们的权利以及地位，要怪就只能怪那个自然之神将这么重要的神迹之树随便放在一个信徒的家里，如果是安放在有着种种神奇力量的祭坛里他们就没辙了。
　　这两个月，面包树已经长到二十多米高，本来一人就可以合抱的树身，现在已经变成三四个人合抱才能抱住。
　　艾克西莉他们来的时候正是众人准备晚饭的时间，妇女们忙着做饭，男人们因为一天劳累的工作此刻正在家里歇息一下。只有几个小孩在树下玩耍。
　　看到面包树后，艾克西莉等人没有再继续接近。他们今天来这里不是为了瞻仰这棵神迹之树的。以艾克西莉为首的术士二话没说，都开始准备他们能够释放的火球术或者火箭术。
　　随着术士们释放的法术，如火烧云般将整个天空染成了刺眼的桔红色，火球和火箭串成一片，有如一个浪头一样冲向面包树。
　　与此同时，所有的自然之神的信徒都突然感觉到一阵心惊胆跳，电光火石的瞬间，脑海里似乎有某个画面一闪而过，完全不受控制的脱口而出：“面包树！！”
　　而住在加德家附近的几户人家更是以最快的速度从屋里冲出来，刚好看到火海如惊涛骇浪般向着他们赖以为生的面包树扑过去。出自反射性的，几人大声惊呼：“神啊！！？”
　　而那几个正在树下玩耍的小孩也呆呆的看着突如其来的火海，然后年纪最大的孩子最先反应过来，回身就跑，不过他不是跑回屋里，而是向着面包树跑过去，跑到树前转身面对即将到来的火海张开双臂，似乎要保护身后的面包树般，稚嫩的脸上有着害怕，双眼也湿漉漉的透着惊慌，只是那张开双臂站在树前的姿势却稳如万年松柏。
　　这副画面在所有信徒的脑海里出现，无论是来势汹汹的火海还是小孩坚定的身姿，以及坐在不远处哇哇大哭的另外几个年纪较小的孩子，这些画面都清晰得一如就在眼前发生般浮现在所有人的脑海里。
　　然后人们“看到”面包树上发出一阵柔和的七彩光芒，闪烁着七彩光芒的三色叶子纷纷从树上落下，将几个孩子娇小的身躯包裹住，也有不少落到附近已经跑出来的其他信徒身上，将来自火海的伤害完全隔绝在七彩光芒的外面……
　　同时，其他的信徒也自发的走出家门，在银焰和兰斯等人的带领下以及那个四个已经愿意融入大家的术士和武士的陪同下浩浩荡荡的向着艾克西莉等人所在的位置冲去。 


两个人的时光

　　透过水镜看到这一幕，言非墨知道，艾克西莉等人已经彻底失去人心，永远没有翻盘的机会了。
　　“你不反对？”陈思玄仔细的研究着言非墨脸上的神情，问道。
　　言非墨闻言一愣，奇怪的回视陈思玄：“为什么要反对？”转念一想就大概猜到陈思玄的想法，一时无语，看来他的固执似乎已经深入人心了。
　　想想，认真的组织一下语言说道：“这是艾克西莉他们咎由自取的。如果他们是真心的为大家着想，能够采取的方法很多而不是将面包树作为他们的重点打击目标。”说到面包树时，言非墨眼里闪过一丝异彩。面包树对银焰等人来说很陌生，但是对于地球人的言非墨来说，可一点都不稀奇。除了那能够每天结果并且能够养活将近十万人的惊人数量等等的神奇特性外，和言非墨所知道的面包树简直就是一模一样。在乍见到面包树的时候，言非墨一度产生怀疑，陈思玄是否也是来自地球。随后他就被自己这个异想天开的想法逗笑了。陈思玄神灵的身份已经得到充分的证实，他的想法只是奢望而已。
　　陈思玄凝视了言非墨很久，心里有股冲动，要将妖精国的事向言非墨全盘托出，若说在身边的人里面谁最值得信任，非言非墨莫属。说道：“非墨，我现在要告诉你的事，只有我知你知。这番话，除了你之外，我不会对任何人说。也希望你能够保守这个秘密。我需要大量的信徒。因为这关乎到我们妖精一族的生死存亡。……”缓缓的，陈思玄将妖精国的事有删减的说出来，当然隐去了他和十三品水怪王之间的交易，以及迷雾森林就是妖精国这两点。
　　言非墨万万没有想到会从陈思玄口中知道这种属于惊天动地级别的秘闻：“我可以为你做什么？”震惊过后，没有丝毫犹豫的问道。
　　陈思玄心里恻然一叹，不存在任何私心纯粹为他着想的人也只有言非墨这种傻瓜了。那他是不是庆幸，在这之前他所能够看到的人只有言非墨？否则，他就要错过这么一个人了。
　　毫无疑问，陈思玄也是外貌协会的一员，若非在没有选择的情况下，以言非墨的普通清秀实在是入不了他的眼。陈思玄已经发现，只有身上有铃铛花印记的人他的外人面目识别困难症才会突然痊愈，对于其他人他仍然是看不清的。单以外貌而论，言非墨完全无法和银焰、兰斯等人相比。这两个月里，陈思玄除了一心发展信徒外，也开始为银焰治疗缩阳符所造成的“恶果”。以前看不清楚五官，陈思玄就可以大而化之的无视。现在能够看清楚了，再加上治疗过程比较香艳，配以银焰此时正处于雌雄莫辨的少年期以及他阴柔美丽的面孔，让一个正常的男人当柳下惠是比较困难的。以往遇上这样的情形，又是两人都有那方面的意思，陈思玄是不会拒绝的。只是这次，陈思玄却是实实在在的当了数次面对美色诱惑毫不心动的圣僧。
　　治疗的时候，陈思玄的确心动了。只不过他心动的对象不是银焰，在他脑海里自动将言非墨代入了银焰当时的神情、姿态，心里老在想着，如果言非墨露出这样的表情或者摆出这样的动作又会是怎样的撩人？
　　陈思玄不是会自寻烦恼的人，即使发现这点，他也不曾追究自己是什么时候、为什么形成了这样的心态，只是心安理得的接受了。虽然有时候心里会浮现那个他究竟是真的喜欢言非墨，还是只因为言非墨是除他自己外唯一的黑发黑眼拥有者，但这个念头一浮现没多久就因为想不通而被陈思玄遗忘。用陈思玄对自己说的原话就是，是又如何不是又如何，在这样的环境下他遇上的人是言非墨而不是别人，那他又何苦作茧自缚？
　　“想我吗？”陈思玄突然问道。
　　很明显，言非墨无法理解陈思玄火箭发射般的跳跃思维，顺着意思反问了一句：“这和我们刚才说的事有什么关联？”
　　“你不用管有什么关联，你只需要回答我，这两个月有没有想我？”难得的，陈思玄固执的要从言非墨口中听到肯定的答案，而不是模糊的猜测。
　　言非墨略感不自在，两人心意相通不就行了？有些事情大家心里都明白不就可以了？为什么要说出来？两个人都是男的，说这样的话太肉麻了吧？说想，那是假的，在两个月内将四散的十几万人找回来，对只有区区四组人（言非墨和利亚斯一族，托托三人每人一组）来说是非常艰巨的任务，如果不是有利亚斯在一旁监督，言非墨早就将自己的身体弄垮了，哪还有闲余的时间想那些儿女情长的事？说不想，那也不对。每一次回来看到城堡的变化，看到越来越多的人信奉陈思玄，言非墨开始一点一点的认识到陈思玄神灵的身份，不再是那种空有神灵之名而无神灵之实的没有意义的名称，而是一位实实在在的受到万人敬仰的神灵。
　　对此，言非墨既自豪又失落。自豪于只要陈思玄想做就能够做得比任何人都好。让银焰等人束手无策的信仰问题，陈思玄在两个月内就解决了，而且没有采用任何的血腥手段。至于失落，……在见识到陈思玄种种的神通手段后，言非墨不得不承认，正如利亚斯所言，是他将陈思玄看低了，陈思玄根本不需要任何人的保护，相反只要他愿意，他可以给与所有人庇护。
　　“要考虑这么久吗？看来你是一点都没想我了……”陈思玄低低的说道。一边说，一边伸手挑玩着言非墨耳边的短发，顺手抚弄着耳珠子。
　　言非墨只觉得耳朵痒痒的，几次情 欲经验已经让他隐隐感觉到陈思玄接下来想做什么了，心里烧起一把虚火，闻言抓住陈思玄拨弄他耳垂的手，十指相扣，突然说道：“那你呢？你想我吗？”
　　“想！”陈思玄斩钉截铁的说道，顺势将言非墨拥入怀里，笑眯了一双眼睛看着言非墨：“或许不是无时无刻，不过会经常想起你。”至于是在何种情况下想，陈思玄很明智的没有说出来。
　　被陈思玄若有所思的眼神盯着，言非墨心脏不争气的乱跳一通，顺着感觉问道：“我说想，你会做什么？说不想，你又会做什么？”却没有从陈思玄怀里挣脱出来，而是缓缓的放软身体，让自己全身放松的由陈思玄抱着。
　　陈思玄无辜的眨眨眼，他觉得言非墨似乎变得敏锐了，任由言非墨握着他的一边手，而另一边手则轻轻的搁在言非墨的胸膛上，说道：“想的话，我要好好的奖励你。不想的话，就要惩罚你。……心跳得很快，是担心我的惩罚吗？”
　　心口上压了一只手，没有让言非墨感觉到不适，只是从那只手不断传递过来的凉凉的温度，却让言非墨觉得自己的体温高得不正常，而陈思玄话里听不出含义的话让他想胡思乱想，又不知从何想起，只能盯着陈思玄慎重的问：“奖励是什么？惩罚是什么？”但陈思玄眼里那和往日没有任何区别的柔和眼神却让言非墨什么也看不出来。
　　“别紧张，我又不会吃了你……”陈思玄轻轻的揉着言非墨的腰，温言细语的说着。
　　“我没……”
　　“没？那这里怎么摸着都是硬邦邦的？还是藏了什么东西在里面？”陈思玄一边说着，隔着衣服揉捏着言非墨的腰部。
　　看到言非墨涨红了脸，陈思玄手上吃豆腐的动作不停，俯身在言非墨耳边低语：“好好的疼爱你以示奖励，惩罚就是做到你下不了床。”几乎是话音一落，言非墨的身体狠狠的弹跳了一下，却被陈思玄早有先见之明的压住，“不愿意？”尾音微微拉高。
　　看着陈思玄含笑的眉眼，明明不是第一次了，言非墨却觉得愈发的无所适从，“不是……”涩涩的声音从言非墨嘴里泻出来。
　　陈思玄的手指在腰带上转啊转的，轻轻的扯开腰带，双眼锁定言非墨的眼睛：“不愿意的话，你大可以将推开我，否则，我可要将你脱得一干二净，脱得光溜溜的……”嘴上说得缓慢，手上的动作却一点也不慢。言非墨身上的衣服就是陈思玄送给他的那套，这衣服扣子为装饰以衣带的联结为主，穿起来麻烦，脱起来却简单，只要将那些带子全解开衣服也就迎风展开，原本裹得密密实实的霎时就变得欲遮欲掩。
　　陈思玄倒没有急着将言非墨的上身衣服彻底剥离，将长褂之类的的带子尽解后，那手却是在裤带上带着旋儿，眼里笑意闪动看着言非墨。有那么一丝询问，也有那么一丝恶劣的挑逗。
　　言非墨真想堂堂正正的回视陈思玄，只是这越看，这心跳就乱，连呼吸的节奏也乱了。尤其是读懂陈思玄眼里的意味后，言非墨只觉得他脸上的热度似乎能将水烧开，不禁做了小女儿的姿态双手掩面，腰部用力抬高，配合着陈思玄脱裤子的动作，任由陈思玄将他下 身的衣物一点一点的脱落。
　　这下，言非墨就变成下身光溜溜毫无遮掩的展露在陈思玄的眼前，而上身的衣服则随着他双手掩面的动作而呈“八”字型敞开，下宽上窄，一时春光无双。
　　陈思玄呵呵笑道：“非墨，你这是在诱惑我吗……”一边说，一边抬起言非墨的右腿，在大腿内侧印下一个一个的轻吻，“不要遮着，我想看你的脸……”
　　言非墨红着脸将手放下，眼里带着羞赧带着渴望看向陈思玄：“我没……”唇干舌燥，言非墨突然发现原来陈思玄也有笑得如此狡黠的时候。明明是一本正经的语气以及神情，这动作却能让人羞得浑身着火。
　　“没？你确定？”陈思玄保持着一手抓着言非墨右腿的姿势压下，将言非墨的右腿一直压到几乎要贴在言非墨的身上。言非墨下 身大大的敞开，让陈思玄非常容易的卡进言非墨的双腿之间，眼对眼，鼻对鼻，陈思玄用鼻尖磨蹭着言非墨，呢喃道：“那就算是我在诱惑你吧？怎样？接受我的……诱惑吗？”
　　言非墨的脸已经红得能滴出血来，没有说话，用行动表达了他的意思。双手环抱着陈思玄的脖子，脸微微上倾，吻上了陈思玄近在咫尺的双唇。
　　……
　　夜色渐浓，哪管外面的事情正在风风火火的进行中，但情人间的卿卿我我却是拉开序幕的时候了…… 



三权分立的雏形

　　太阳高高的挂在天上，毫不保留的向世人展示着它的热力。庭园里，一大一小两道身影，正在骄阳下伸展着拳脚。大的是言非墨，小的则是哈斯巴提的小族长弗兰妮。一个教得认真，一个学得认真，陈思玄这个唯一的旁观者也看得认真。
　　看着言非墨一遍一遍不厌其烦的向弗兰妮演示，清朗的声音耐心的解释着每一个需要注意的地方，弗兰妮的短手短脚挥舞起来也有板有眼。
　　这一幕，让陈思玄感触良多，妖孽名为师父，实际上也就是一个甩手掌柜，将魔法书之类的东西扔给你，至于你能学到多少，又能领会多少，就是你自己的事了。而他那位母亲也不是一个安分的人，他自小的启蒙，以及修行上的教导几乎都是由老家里老树爷爷那一辈的人一手操办，只是这修真和妖修始终有所不同，筑基的时候还曾闹出了不少笑话。看到眼前的言非墨和弗兰妮，陈思玄也不得不感叹，有言非墨这样一位尽心尽责的好老师，弗兰妮真是前世修来的福分。
　　想着想着，当想到以后的事，陈思玄脸上的笑容不禁收敛。言非墨回来后，就碰上了艾克西莉等人的事情，银焰和兰斯两人先是忙着善后，待事情处理得差不多之后他们又因为感觉到自己已经逼近三品的临界点而开始闭关冲击四品，这段时间里陈思玄又将言非墨留在身边日夜厮磨，因此，他们三人自言非墨回来后一次都没有碰上，暂且相安无事。
　　但是有些事情不能永远视若无睹，也不能一直当个鸵鸟忽视它的存在。
　　虽说没有亲自教导，银焰兰斯二人也算的上是陈思玄的弟子了，陈思玄对银焰和兰斯两人有信心，两人出关的时候必定已经达到四品武士这个阶位。那时候，言非墨就不再是他身边唯一的四品武士。兰斯的本性不坏，而且分得清是非黑白，无须他过于担心，反倒是银焰那有如小孩子般始终长不大的心性，让陈思玄头疼。既然有意将他们两人培养成接班人，那陈思玄自是希望他们能够和言非墨和平相处，只是以现在的情形来看，这只能是陈思玄单方面的想法罢了。
　　不想阻挠两个小孩的发展，又不想适得其反，那陈思玄能够做的就是在银焰和兰斯之外，再培养亲言非墨的第三方。而这第三方的人选，就要从利亚斯、托托、南迪、阿格尼四人中选一个为主。托托他们聪明有余精明不足，利亚斯倒是最适合的人选，只是他要用什么方法才能让利亚斯不完全倾向银焰他们那边？
　　在陈思玄思考的时候，利亚斯也应陈思玄召唤，来到身后。
　　看了一眼还在认真教学的言非墨，陈思玄摆手：“我们进去再说。”说罢，领着利亚斯进入房间。
　　回到房间坐下，陈思玄随意的说了一句：“坐。”看着利亚斯恭敬却不会卑下的一举一动，再想到利亚斯以前提出来的交易，陈思玄突然说道：“利亚斯，你的忠诚属于谁？”
　　这次回来后，城堡里悄悄发生的改变让利亚斯看在眼里，记在心里。显然利亚斯没有想到陈思玄会问这个问题，静静的注视陈思玄一会后，恭敬的说道：“你赐予我荣誉以及地位，我的忠实永远属于你。”如果说利亚斯之前对陈思玄这个神灵是否能够在即将到来的神战中获胜心存疑惑，那看过这座城堡，以及知道陈思玄的种种手段后，这个疑惑已经消除了一半。他对陈思玄的信心增加了不少。之前只是没有选择的投机，现在则是一种投资心理。
　　从利亚斯的眼里，陈思玄看到了他对权力的渴望以及野心，也看到了那种郁郁不得志的愁绪。陈思玄突然想通，利亚斯这样的人，只要他不死，只要他对言非墨的态度不改变，那他永远无须担心利亚斯会彻底倾向银焰那边。
　　“我简单的说一下划分。以后会由银焰担任城主一职，主管城堡所有的管理事宜。军队会由兰斯负责。另外我还会建立一个神殿，我会从信徒里面挑选出最虔诚的人赋予他们神战士的身份，由你出任神殿大主祭。管理、军事、神殿三者之间没有从属关系，相互独立又相互辅助。至于具体事宜，由你们三人自己讨论。”
　　“相互制衡！”在陈思玄话音一落，利亚斯反射性的就补上了第三点。话说出来后，利亚斯没有因为心虚而躲避陈思玄的视线，而是勇敢的和陈思玄直视着。利亚斯心里一直有隐忧，他和言非墨奔波在外，而银焰和兰斯却能够跟在陈思玄身边一同参与城堡的建造和建设。每次带人回来，城堡里无声无息发生的变化，都让利亚斯觉得忐忑。失了先机，想要在银焰的手中扳回局面，是难上加难。利亚斯甚至以为命运再一次对他开了一个玩笑，他虽然赌赢了，却什么也得不到。但是陈思玄此时的话，却为他展开了一条康庄大道。
　　“那也要看你有没有这个能耐做到这一点。你要的平台我已经给你了，就看你自己是否能够珍惜了。还有，我很满意你这次和非墨一起行动的结果。”陈思玄笑着说道。
　　利亚斯是聪明人，心里细细一琢磨就明白陈思玄话里的含义，再次恭敬的半弯身：“能够和非墨先生共事是我的荣幸。”
　　“我虽然给你权力，如果你没有相应的实力只怕那个位置你也坐不稳，还是多花点时间在修炼上。”对于利亚斯的实力陈思玄实在是无言，就算他将利亚斯捧上神殿大主祭的高位，也会因为实力落后银焰他们太多而面临被架空的危机。陈思玄现在虽然装神棍装得有模有样，这只是表面的，他可没有真的自大的认为自己就真的是神了。
　　陈思玄的话刺中了利亚斯心里最大的疙瘩，闻言只是僵硬的扯动脸部肌肉，露出一个似哭非笑的笑容。他自是知道银焰和兰斯两人闭关冲击四品的事，有时候想想，利亚斯也会深觉不公，如银焰这样的人不但头脑好、出身好、就连修炼天赋也是一等一的强，而他光是为了钻营权力就已经耗尽了他所有的心血以及时间，以他普通之下的修炼资质，除非他将花在钻营权力上的时间全部用来修炼，否则这辈子想要有所进步难于徒手登天。
　　好不容易才得到这个机会，让利亚斯放弃，还不如直接杀了他比较省事：“请您放心，巩固地位的途径不止是依赖个人实力这一个方法。我不会让您失望的。”其他的法子或许会艰难非凡，但相对于他所渴望的权力来说，那小小的付出又怎会被利亚斯放在眼里？
　　从利亚斯平静中带着决绝的眼神里，陈思玄似乎感应到了某些东西。陈思玄眼神微敛，然后缓缓开口说道：“我既然让你坐上大主祭这个位置，那你的生命安全就由我来负责。”手一翻，再摊开的时候，手里已经多了一个样式古朴的铁灰色戒指，心念一动，灵识在这个空间戒指里面放进三十六个小草人，这三十六个小草人里封印了数个阵法，其中就有修真界群体杀伤力排行前五的三十六天罡阵，而演练这些阵法的可是当年陈家妈妈的一干裙下之臣，每个人的平均修为都在开窍期左右。一旦三十六天罡阵形成，连老不死也无法从阵中从容离开。而且每个小草人单独使用，也拥有一个开窍期修真者的实力。当然，以陈思玄以前的实力是无法炼制这三十六个小草人的，这三十六个小草人是陈家妈妈亲手炼制，目的就是为了保护陈思玄。只是这三十六个小草人一旦结阵完成，几乎可以拥有逆天之效，为此陈思玄将他们放在乾坤耳钉的最内层。而需要开启这个最内层就必须要有陈思玄体内特殊的真元力。哪想到来到这里后，一身真元力被禁锢，这三十六个小草人也就无法使用。待陈思玄解决禁锢问题后，他一身的实力又已经无须用上这些小草人。陈思玄不愿意让言非墨等人过多的依赖外力，但对于利亚斯这个一心专注在权力上实力又差得拿不上台面的人，倒是比较适合了。
　　听完陈思玄的讲述后，尤其是听闻这每个小草人的实力只比陈思玄低一个层次的时候，利亚斯的心脏怦怦的跳个不停，干咽一下：“你要把这个给我？你就不怕？”
　　“我自有方法将他们变回普通的小草人。况且你要想好了，以你的性格，如果有了他们作为保镖，只怕你从此就真的无心修炼了。”
　　“不！我不会耽误原来的修炼，有了他们只是让我更有信心而已。”利亚斯没有被眼前的一切冲晕头，他心里一直谨记，这里的一切都是假的，外面的世界是一个以个人实力说话的世界。只是有了这些神奇的小草人的保护，他有信心他可以在这里活很久很久，他也能在未来的神战中走得更远，得到更多。
　　“那你过来，滴血认主。以后，这个空间戒指就只有你能够打开。只需要在脑海里想想，就能让小草人从里面出来。”陈思玄招呼利亚斯过来，将戒指套在利亚斯左手的无名指上，并告诉利亚斯滴血认主的方法。
　　利亚斯看着陈思玄为他套上戒指的动作，心里突突的一跳，有种莫名的感觉在这瞬间在心里萌芽，除了那次被陈思玄带着飞天外，这是利亚斯第二次如此接近陈思玄，近看似乎能透出光芒的无暇肌肤，眼帘微垂，长得不可思议的浓密睫毛，每一寸线条都只能用完美来形容的五官，和他略微偏高而干燥的手相比，是陈思玄冰冰的凉凉的双手，碰到他手指的时候，有如从温润的冰面上拂过一样。
　　莹白如玉的手，执着一枚铁灰色的戒指，轻轻的套在利亚斯肤色偏黑的无名指上。利亚斯只觉得浑身都燥热无比，唯独被陈思玄执着的左手是舒适的冰凉。
　　按照陈思玄所讲的方法滴血认主后，利亚斯产生了他和这个戒指之间有一种血肉相连的感觉，心里一阵恍惚，出神的看着陈思玄。
　　十分突兀的，利亚斯单膝跪在地上，突然伸出双手拉住陈思玄准备收回去的手，将额头贴在陈思玄的手背上：“我的忠诚永远属于你，伟大的自然之神。”
　　在同一时间，陈思玄敏感的感觉到体内的信仰之线多了一条。但是这条信仰之线和其他的信仰之线不同，从颜色上来看，居然是金色，而不是其他信仰之线的白色。灵识依附在上面一看，果然是利亚斯的。只是陈思玄没有翻阅他人记忆的兴趣，知道是利亚斯的之后，陈思玄的灵识就退了出来。至于颜色不同，陈思玄已经想到最合理的解释，利亚斯是拥有铃铛花印记的人，天生就是他这边阵营的追随者，自然不是那些后来的信徒可以相比的。也不能怪陈思玄不去深究，因为他体内的信仰之线，还有三条很特别的，分别是白色中带着青色的属于托托的信仰之线，以及白色中带着蓝色的属于南迪和阿格尼的信仰之线。至于利亚斯以及托托他们的又有所不同，那应该是因为他们四人的种族不同造成的。
　　利亚斯放开陈思玄的手，从地上站起来，脸上的恍惚已经消失，取而代之的是一份精明：“我想请问，您所说的神战士？”
　　陈思玄胸有成足的一笑，“到时你就知道了。”这两个月陈思玄可没有闲着，在决定要做一个成功的神棍后，陈思玄就开始改良他手中的各种符。他以前制造的符不适合人类使用，他在以前的基础上将使用符后会对人类造成副作用的弊端消除。他所谓的神战士，也就是将这些有各种功效的符用种符的手法直接种在信徒的身体里面。这法子是他从很著名的武侠小说《天龙八部》里面的生死符概念演变而来，这就避免了一旦有很多信徒召唤他，他会忙得□乏术或者无暇兼顾这个窘境出现。
　　“那神战士的挑选从什么时候开始？”陈思玄不说，利亚斯也不会不识趣的追问下去，而是转而问另外一个问题。
　　“你认为哪个时间比较好？”
　　利亚斯略一沉吟，“最好在神殿落成的同时开始挑选。现在哈斯巴提所有的族人都已经聚合在城堡里，是时候让他们当中出现分化了。”再想想陈思玄几次话语里的深意，利亚斯说道：“建造神殿、挑选神战士这两件事，越快越好。如果可以在这两三天内完成那是最好不过……”银焰和兰斯两人在城堡里已经隐有根基，那他这个第三势力要插足，自然就要趁他们两人闭关的时候。利亚斯相信陈思玄也是这个意思。
　　“来，我们来看一下这个城堡，你看看，哪个地方适合建造神殿。”陈思玄伸手邀请道。
　　利亚斯没有丝毫的犹豫，将手放在陈思玄张开的手里，跟着陈思玄的灵识一同领略整个神迹之城。
　　银焰在城堡的中央，建立了城主府，而兰斯则选择将城堡的两翼作为军队的驻扎地，当然现在这两处军营是空的。
　　利亚斯看完后，几乎是毫不犹豫的选择了城堡的最北面，一旦神殿落成，刚好和银焰的城主府以及城堡的正门形成一条直线。
　　“坐北向南吗？”陈思玄喃喃的自语着，他对风水虽然一窍不通，但这几乎是常识性的标准帝座选择。从中不难看出利亚斯想要问鼎天下的野心。而银焰选择坐镇中央，又何尝没有暗藏了他胸纳天下，四方风云变幻尽在心中的睥睨气势。至于兰斯选择的两翼，已经表明了他的心态，愿为手足，守土开疆，愿化身双翼助陈思玄展翅高飞。 


神殿落成

　　一日之内，自然之神将要再次展现神迹，在城堡内建造一座神殿，并要从信徒中挑选最虔诚的信徒赐予“神战士”称号的事，就已经传得沸沸扬扬，无人不知无人不晓。
　　待到三天后的清早，整个神迹之城都喧闹起来，所有人都赶了一个大早，三五成群的去到神殿即将要出现的地方。这些人里很明显的分成了两拨，一拨就是进城较早已经成为自然之神信徒的人，另一拨就是以那些骑兵为主的进城较迟还处于观望状态不愿意改变信仰的人。
　　而在一众信徒当中，作为神宠最盛的加德一家无疑是声望最大的，隐隐有成为信徒的领军人物的趋势。甚至有不少人在听闻要建造神殿以及挑选神战士的时候，就已经明里暗里向着加德打听了，而加德的回答也很绝，按他的原话就是“我们是神的信徒，不可以妄自猜测神的意思。我们只要听从神的意旨去做事就可以了。”
　　这话，听在陈思玄耳里，也不禁让他感叹，这个加德很有成为狂热传教士的牵制。为此，陈思玄还专门和利亚斯商量一下，这次除了要建造神殿，宣布利亚斯大主祭的身份，挑选神战士外，还要增加一个传教士的职位，毕竟以陈思玄和利亚斯的身份不可能事事亲为，这传教一事还是有个帮手比较适合。或许现在暂时看不到成效，但是以后传教士会大派用场。
　　领着妻子和孩子正在和周围的人说起祈祷时的奇妙的感觉的加德突然面色一整，神情肃穆的说道：“伟大的自然之神来了。”
　　只比加德慢一点，其他的信徒也感应到发自内心的一股亲切感。这和他们祈祷时一模一样，马上就知道，他们信奉的自然之神降临了。
　　在时间上虽然只是非常细微的差别，但加德的感应比其他人快一点是明摆着的事实，在这些信徒的心中就越发的羡慕加德能够得到自然之神更多的关注，而加德看到周围的人脸上不加掩饰的羡慕，心里油然升起一股自豪感。
　　和已经有所感应而静下来的信徒相比，那些以骑兵为主的非信徒则是闹哄哄的，显得杂乱无章。但仔细一瞧，却能发现有那么百来个身材高大一脸精悍之色的人却始终一言不发，而周围的人明显对这百来个人也十分尊敬的样子。
　　看到另一边的信徒们突然面露虔诚之色的跪下来诚心祈祷，站在最前面的两个人眼神闪了一下，左眼上有一道疤的人身形动了一下，而旁边那个脖子有疤的人则是轻微的摇摇头，最后两人什么都没做继续无言的站在原地。眼见两个领头的都不做声色，他们身后的人也保持着沉默，显得和周围的喧闹有点格格不入。却没有任何人敢将玩笑的念头动到他们头上。
　　就在众人各有心思的时候，一阵和风似乎从天边而来，带着一缕清香，在众人里穿梭。
　　然后，眼前的天空出现了一片交织在一起的七彩光芒。一个一个七彩的光圈由虚空诞生，互相交织，互相呼应，你来我往好不热闹。
　　见到这七彩光芒，不少人惊呼出声，艾克西莉等人火轰面包树时，这些梦幻的七彩光芒就曾经出现，面包树和受到波及的人没事就全赖它们。
　　然后在众人的屏息以待中，一座外形酷似古希腊风格的建筑物在七彩光芒中若隐若现，缓缓的由模糊到清晰出现在众人的视线里。
　　而当众人发现神殿并没有落在地上，而是漂浮在半空的时候，心里的讶然可想而知了。
　　作为东部草原曾经的三大部落之一的哈斯巴提，他们为荒原狼神而建造的祭坛其工程之浩大以及壮观是可想而知的。甚至当年参与了祭坛建造的人家，纵使已经过了无数的岁月，当年的老人已经化为土里的尘灰，只要提起这件事，他们的子孙后代仍然让旁人称羡。眼前的神殿从外形上来看，就过于简朴了。乍一看的时候，不少刚刚改了信仰的人还觉得这实在是太简陋了，就连他们住的房子也比这个神殿漂亮。但是看到神殿漂浮在空中没有落地的时候，心里那一点点的轻视就没了。
　　人人都仰视着空中的神殿，脸上明明白白的写着他们的动容和震惊。
　　而个别人，尤其是那两个沉默的头领在彼此的眼里看到了震动和某种情绪，身经百战的他们，已经想到如果有这么一个能够飞在空中的建筑物，那以后……
　　一道泛着岗石之色的阶梯，从神殿的大门延伸下来，将神殿和地面连接起来，一个身穿白色长袍的身影缓缓的，一步一步的从阶梯上拾阶而下。
　　信徒们的脑海里浮现了自然之神的声音，神情恭敬的齐齐匍匐身体：“恭迎大主祭大人。”
　　利亚斯看着下面黑压压的跪了几万人，一股意气风发由心生起，这只是第一步，以后，当自然之神的恩泽洒遍整个遗迹宝藏的时候，将会有更多的人跪在下面！
　　有人眼尖，认出了利亚斯就是当初将他们带回城堡的人，不禁低呼出声，很快，大家就知道，当初将他们从绝境中带出来的人就是自然之神的使者。
　　有人认出利亚斯的使者身份，自然也有人认出利亚斯就是当初跟着言非墨一同回来的人。既然认出来了，那对利亚斯以前的身份也就一清二楚。对于这么一个人摇身一变，变成自然之神的大主祭，那些知情的人心里难免再生了几分抵触。尤其是那几个曾经对利亚斯提出发展更亲密要求的人，心里更别提有别扭了。
　　非信徒那边，也不知是谁低低的说了一句：“难怪他看不上你，人家早就傍上一位神灵了，哪能看得上你这样的货色？”
　　说者无意，听者有心。这人本来就是一句打趣，但落在有心人的耳里，却不免生出丝丝寒意。他们和那些从散居在四处赶回的族人不同，他们可是一直驻扎在王庭的军队，主站主和派的争吵，他们都曾亲身经历，更莫说言非墨那位没有丝毫架子的四品武士了。闲暇时，他们没少撺掇着言非墨露两手让他们开开眼界，而言非墨也从来没有藏私的提点他们。利亚斯是跟着言非墨一同回来的，但当时跟着言非墨一同回来的，可不止利亚斯一人，还有一个人，一个美得不真实，美得只一眼就能让人魂牵梦绕的人。那个虽然极少露面，却在一见之下让无数哈斯巴提的男男女女倾慕的人，纵使在当时那样紧张的气氛下也让人一见难忘，让他们想了又想念了又念的人――
　　自然之神是谁，似乎已经呼之欲出了。
　　当下有几人的心脏怦怦的狠跳了几下。其中，就有那两个头领。刀疤眼脸上浮现一股激动之色，没有瞎的那只深褐色右眼殷切的看着空中的神殿，那个人就在里面？！
　　身旁那人就显得比较沉稳，单手拦住刀疤眼就要跨出去的身体，对着刀疤眼不解的神色，缓缓的摇头：“等！”声音沙哑难听，似乎是刀子从插进沙堆里似的，让人听得浑身寒毛悚立。
　　这人似乎极能服人，刀疤眼一听，脸上虽然是满满的失落之色，却是听话的收回跨出去的右脚，静静的站立原地。只是原本带着评估的眼神，却带上了期盼定在那高高的神殿上。
　　而在另一边，托托也全神贯注的看着这两个头领。
　　南迪问道：“有哪里不妥？”
　　托托示意南迪看向那两个头领：“他们两个！也有熟悉感……和你们一样的熟悉感……”
　　闻言南迪和阿格尼两人惊讶的对视一眼，将视线放到那两个头领身上，先是他们，然后是陈思玄，现在又多了两个头领，到底托托口中的熟悉感来自哪里？他们之间是否又有别的关联？
　　没有多少人留意到这个小插曲，利亚斯已经照版宣读了一些剽窃而来的宗教思想稍加修改，大意也就是只要坚定对自然之神的信仰，自然之神就会赋予大家富裕的生活，不再受饥饿、贫苦、疾苦的困扰，而其中信仰最坚定、最虔诚的信徒，死后灵魂还能进入自然之神的国度，延续他们生前的荣誉。
　　利亚斯深知，夸夸其谈是没用的，只有拿出真正的好处，才能众人信服，譬如陈思玄弄出来的那个面包树，一下子就让陈思玄收获了过半的信徒。而果实大小、结果的位置两个看似简单实际上意义非凡的虔诚标准，更是让利亚斯由衷的佩服。现下，教义之类的东西利亚斯也只是走走场子，真正的重头戏就在这神战士和传教士的挑选上了。
　　就在利亚斯宣布神战士的挑选开始的时候，在一众信徒的殷切期盼中，虚空中的空气出现了一阵如水纹般的荡漾，然后一副栩栩如生的画面突然出现在众人的眼前。
　　看了一会，有人叫道：“啊！这不是那天的情形吗？这是小笛卡！”
　　这画面正真实的重现了小笛卡当时张开双臂保护面包树的情形。
　　突然，小笛卡在七彩光芒的包裹下缓缓的升上空中，自然之神庄严而柔和的声音在空中出现，似乎就在众人的耳边，又似乎又从四面八方而来：“吾最勇敢的孩子，――小笛卡，危难时刻你挺身而出的行为让吾看到了你对吾的忠诚，看到了你对吾坚定的信仰，还有你无与伦比的勇气，……现吾赐予你力量，成为吾的神战士，愿你的勇气永远与你同在，……”
　　随着自然之神的声音，七彩光芒一闪，迅速没入小笛卡的身体里面。尔后小笛卡轻飘飘的从空中落下，只有七岁的小笛卡还一脸懵懂的样子，看看空中，看看身边的父亲，再看看一脸笑意的利亚斯。
　　加德从震惊中回神就看到小笛卡一脸的傻乎乎的样子，心里又骄傲又彷徨，压低声音说道：“傻孩子！还不赶快感谢自然之神的恩赐！傻站在那干嘛？！”
　　小笛卡有模有样的按照往日的祈祷样子感谢自然之神的恩赐后，空中的画面再次发生了变化，――
　　“啊？！那是我！”
　　“那是我家的……”
　　“那是我……”
　　画面展现出来的都是当日在和艾克西莉等人的冲突中，面对术士和武士的攻击不退缩、不怯懦，勇敢与之抗争的人。这些人当然也是平日面包树上获得的果实比较大、位置比较高的人家。
　　……
　　这天，连小笛卡在内，一共出现了二十位神战士，以及以加德为首的十位传教士。 


五品 发现古怪

　　透过灵识看到那刚刚获得神战士称号的二十个人将那些来自非信徒一伙不服气的士兵击败，看到体内原本只有一根手指粗细的信仰线增大一倍，而获得神战士、传教士称号的信徒以及他们的家人的信仰线现在已经约有四指宽粗，还发现了不少新增的信仰线，陈思玄的眉眼里不禁流泻出一丝笑意：“果然，……这装神弄鬼一番得到的好处不可衡量……”
　　“你说什么？”陈思玄说话的声音很细，几乎是含在嘴里的呢喃，言非墨听不清楚的问道。
　　“没。我想问，你觉得这两种能力怎样？”陈思玄回了言非墨一个柔和的笑容，说道。
　　言非墨眼睛一亮，语气里难掩兴奋：“很好！他们大多数都只是身体比较强壮的普通人，没有品阶，你赋予他们的防御术和巨力术，是现在最适合他们的能力！有了这两种能力，能够在加大他们的生存几率！”
　　“更强大的能力以他们现在的身体素质无法承受，否则我倒可以……”
　　“不用了！”言非墨急急打断，迎上陈思玄不解的目光后，说道：“授人予鱼不如授之以渔，现阶段你已经增强他们的自保能力，大幅度的降低了他们生命受到威胁的几率，这已经解决了最重要的问题。他们不可以永远躲在你的庇护之下，有了好的基础以及倚仗，他们就要开始踏上修炼的道路，争取早日成为一名配得上‘神战士’称号的真正战士！相信他们以后会成长为你最忠诚的守护者。”
　　陈思玄似乎第一次见到言非墨般，微微瞠目，打趣般说道：“没想到你会说出这样的话，我还以为你这个保姆……”余下的话就算不说出来，大家也心知肚明了。
　　“我只是不赞同在不做努力的情况下就将他们轻易的舍弃，让他们去作无谓的牺牲而已。每个人的成长都是要付出代价的，就如我们修炼一途，有如逆水行舟不进则退，时刻不敢懈怠。旁人看我们风光无双，其实，我们这些武士、术士又何尝不是从一个没有品阶的普通人一步一步的走到今天？经过不断的努力、不断的战斗才获得今天的品阶？”言非墨说着，摸了一下右手的四品标志。为了这个标志，有多少人倒在了怒澜江上？又有多少人淹没在那血色的角斗场上？而这个四品标志还远远没有达到修炼的巅峰，在前面，仍然有着无数的磨练在等着他们。
　　“我也曾经是他们当中的一员，如果没有当年老族长的一饭之恩，可能早就没有言非墨这个人了。而且，……最重要的是，哪怕就是普通人，也有生存的权利，他们当中的每个人都很认真的活着，很努力的让自己活下去，……思玄，你没看到，他们虽然溃散了，但是没人轻易的放弃自己的生命，即使绝望，他们也在努力着。明知道不是水怪的对手，也没有轻言放弃，对他们来说，或许多坚持一秒，家人的安全就多一分保障，……或许，他们在危难之中的挣扎在一些有品阶的人看来只是徒劳或者是如一只蝼蚁在巨人脚下般的无力，等待他们的最终结果还是会被无情的碾碎。但是我们不能因此而否定他们的生命，否定他们的存在，否定他们为了生存而作出的种种奋斗，将他们视为可以随时舍弃的工具。我总觉得，在我们享受着他们的尊敬，享用着由他们生产出来的食物以及器具的时候，我们也应该自发的承担起我们的责任，……其实他们要的也不多，和平时候的一句感谢，一句温言，他们就能开心很久，……而在战争的时候，我也希望，我们能够站在前面，为他们这些一直尊重我们、一直默默的为生活作出贡献的人，尽我们的一份力，而不是将他们推出去送死，我们则因为这样或那样的理由而躲在后方……一个人的能力有限，这是真实，但这不是借口。我不认为因为觉得个人能力有限而不去做，一个人如是，两个人如是，三个人亦如是，……如果每一个人都是这么想，那岂不是每个人都因为这个理由而对眼前发生的事情熟视无睹？然后，享受了权利的我们就可以心安理得的将这个责任推在这些一直奉献的人身上？学得一身本领为的是什么？是为了荣誉？是为了追求力量？是为了让自己不再低人一等？是为了不再受人欺压？还是为了保家卫国？……”说着说着，心绪波荡起伏之间，言非墨似乎进入了一种玄妙的环境里面，似自问，又似倾诉。
　　“非墨，你为了什么？”眼见言非墨似乎有点恍惚，眼神忽明忽暗，陈思玄从言非墨身上感觉到了一股吞吐不息的如临界点般的力量。纵有千万中修炼的路径，但是殊途同归，这分明就是即将要突破的玄妙境界。言非墨的力量越强，陈思玄就越安心，这自然是要出言相帮的。
　　言非墨喃喃：“为了……什么？……为了生存，……一开始，我只是单纯的为了生存，为了能够活下去，……后来，……”十多年的生活不断的在脑海里闪过，在东部草原里日夜进行着猎杀与被猎杀的交替；闯过怒澜江之后踏足在南部平原上回首那一片被鲜血染红的江水时，心里升起的悲喜交集的情绪；经过角斗场过万场的拼杀，终于成为三品时的长啸；再在两军对垒的前线厮杀，最终在战场上进阶四品的生死一线；不愿万里追杀加布里；一场一场的恶战，一场一场的生死拼搏，……还有在他进入遗迹宝藏出现在草原中心，从重重的泥沼巨人和泥沼巨鳄的包围中硬闯出来，身受重伤没有死于怪物之口却要死于饥饿的时候，是老族长的一顿饭将他从死亡的国度拉回来……
　　有遭受背叛的经历，也有结交到那些淳朴的村民的经历，……不停交集的画面，看似杂乱而无章，但每一幅都是言非墨心底的记忆，都是他记在心里的点滴，然后就是有关陈思玄的记忆，那颠龙倒凤般的疯狂记忆，那患得患失惘然失措的挣扎，……最后，就是陈思玄专注而温柔的眼神以及屹立的巍峨城堡――
　　“……也是为了生存，为了自己的生存，为了在自己力所能及的范围内，让别人也能生存下来！为了……你……”那个“你”字的发音还模糊着，言非墨的右手突然一阵光芒闪烁，在耀眼的光芒中，只见他手背上的Ⅳ逐渐变成Ⅴ，光芒一收一凝，一个清晰的Ⅴ清清楚楚的取代了原本的Ⅳ。
　　四品到五品是一个坎。进入五品，才是真正的进入了高手的行列。虽然，这只是高手的入门品阶而已。就如修真一样，只有修出元婴，才是真正的踏进修真的门槛，脱离既定的人类生死命数，才可以在修炼的路上走得更远，才能得到修真界的真正承认。除了一些特例外，元婴之前的级别，在修真者眼里只不过是人类中比较厉害的角色罢了。
　　在南部平原庞大的人口里，四品武士或术士占据了一半的人数，但到了五品就锐减到只有区区的三万人，六品不足万人，七品只有五百多人，而八品现在知道的就只有三个。前面四品，可以通过坚持不懈的努力达到，而五品则要讲求心境。不是单纯的凭着杀戮就可以冲上五品，要讲究机遇、讲究顿悟、讲究对生命的体会，所以无数的人终生就滞留在四品这个阶段上，一生也无法再有寸进。当然也有人凭着一昧的嗜杀一直冲上八品的，但这人却是这么多年以来，唯一的一个，也是三个八品里最让人忌讳的杀人疯子。
　　以言非墨晋升四品的时间，或许还要十多年的积累，才能达到这个临界点，但是他偏偏遇上了这种种事情，东部草原的局势大变，陈思玄的出现，一度因为心境不稳而被心魔入侵面临死亡，又被陈思玄拉回来并用太阳真火洗髓改体，每一个事情交织在一起，每一件事情的沉淀，促使言非墨提早进入了这个临界点，又因为经历了种种变故，他的心境又随之上升变化巩固，终于无惊无险的顺利进阶五品。
　　言非墨双眼炯炯的看着陈思玄，四品的他看不出陈思玄的深浅，一度自以为是的以为陈思玄是手无缚鸡之力需要人保护的柔弱妖精，但现在他进阶五品之后，仍然看不出陈思玄的深浅，……言非墨轻轻的吁出了胸口的一口气，这代表了和他相比，陈思玄的实力只高不低，绝非那些可以随意被人屠杀的低级神灵。
　　而陈思玄虽然是笑意盈盈的看着言非墨，只是在笑容的背后却掩藏了小小的疑惑以及心里突生的疑虑，言非墨的先天之体本就出自陈思玄，又兼之言非墨曾经被陈思玄咬过，出于安全起见，陈思玄的一缕灵识在察觉到言非墨即将要突破的时候就悄悄的守在言非墨周围，一旦情况不妙，陈思玄马上就会插手救助。也因此发现了就在言非墨刚刚进阶五品的时候，有一股奇怪的力量突如其来的闯进了言非墨的体内。而那股力量在进入言非墨体内的一瞬间就马上被由太阳真火改造而成的先天之体炼化了，好的话就是为言非墨体内力量的增加贡献了一点点的余力，坏的就是陈思玄来不及阻拦，不知道这力量对言非墨以后的修行是好是坏。只是转念一想，有了先天之体，修炼就如饮水，有没有外力相助都没有多大的问题，陈思玄也就搁置不管了。让他不安的是，这股奇怪的力量虽然和禁锢他真元力的神秘力量没有相似之处，但他的直觉却告诉他，这二者息息相关。
　　看来，他要见见其他的五品，好好的研究一番，才能知道这其中是否有别的猫腻了。 


顶级神灵传说

　　在遗迹宝藏里面，进入五品除了意味着真正的迈进高手的行列之外，在近三千年里，还增加了一个新的“项目”，――机缘之下，可以得到一种高级的完善的修炼方法，当然也有可能运气不好什么都得不到或者得到的只是低级的修炼方法。
　　当言非墨成为五品的时候，脑海里出现了一个声音，将这件有关机缘的事告诉他。至于是否要去试一下自己的运气，就全凭言非墨自己决定了。而且脑海里的声音言明，机缘之洞每十年开放一次，而机缘之洞的地图只有达到五品的人才能够知道，一个月又十一天后正好是十年一次开放的日子。
　　说不心动是假的，但是言非墨也知道，他只是刚刚进阶五品，和那些已经进阶十年、数十年的五品相比，他的实力实在是太弱了。况且眼前他也不想离开陈思玄，这件事还是放一放，等下一次吧……想着，言非墨强迫自己略过那幅可以找到机缘之洞的地图。让言非墨苦笑的是，这幅烙印在脑海里的地图直到机缘之洞开放那一天才会消失。这对言非墨来说就不是抵挡一时的诱惑了，而是要抵挡足足一个多月的诱惑。
　　“非墨？非墨？非墨？”陈思玄见到言非墨突然发呆的样子连声叫道，“你有察觉到身体的异样吗？”虽说那股力量看着已经被炼化了，不过有些感觉还是要问问本人才能安心。
　　“呃？异样？没有，思玄你是不是发现什么了？”言非墨从自己的思绪里回神，应道。随后心里一凛，言非墨有感觉，陈思玄似乎有某种神奇的能力，很多事情不会无矢放的，他既然这样说了这样的话就必定有其原因。
　　突然！
　　难道思玄也能够感应到出现在他脑海里的那个声音？这个不请自来的想法，让言非墨的思绪凝滞了一下，若真是如此，那陈思玄的身份……？
　　言非墨虽然只是一个区区二级文明的公民，进到遗迹宝藏之后，他也大约了解，脑海里的声音只有他们这些外来者才能听到。如果用地球的通俗概念来解释，遗迹宝藏就是一个游戏，那这个声音就属于系统的声音。从言非墨多年打听得到的消息而言，如果陈思玄能够感应到，排除他是外来者的身份，那唯一的可能就是陈思玄已经是接近最顶级的存在。
　　这个念头一冒出来，言非墨的呼吸几乎有瞬间的停滞，在南部平原的时候，言非墨曾经和一个喜欢流浪的人成为搭档一段时间，因为两人都是外来者，有时候聊天比较百无禁忌，有一次那人喝多了，也不知道那个人从哪里听来的传说，说在遗迹宝藏里表面看着似乎众神纷争不断，大战小战不断，但是这些都只是一些普通的神灵、或者中级、高级的神灵之间的打闹而已。在遗迹宝藏里真正的顶级神灵只有一个，用他们外来者的理解，这个顶级神灵就是网游里的所谓系统大神，操纵了除外来者外所有人包括神灵的生死，甚至有时候那个系统大神还能操控他们这些外来者的“命运”。而这个系统大神不是永远固定的，当一个接近系统大神的神灵诞生之后，要么旧的系统大神将这个新神抹杀，要么就是新神推翻旧的大神取而代之。当年那人还说漏嘴，说现在这个系统大神已经在顶级神灵的位置上待了很久很久，他在位的时间长到所有人都忘记，现在这个系统大神是将上一任的大神推翻才坐上了顶级神灵的位置，长到所有人都以为他天生就是顶级神灵，是遗迹宝藏真正的主宰者。
　　而从那次酒后失言，那人半夜就匆匆离开了，自此之后言非墨就再也没有见过这个人了。
　　当年那番话，言非墨是当成传说来听，只是现在却莫名的浮上心头，让他心神俱震。
　　“非墨……”
　　“思玄！”言非墨五指如钩，箍住陈思玄的手腕，紧张的问道：“思玄，你是不是感应到什么？”
　　双眼锁定言非墨突然变得苍白的脸，藏在心里的种种疑惑突然浮起，陈思玄轻抚着言非墨的脸颊，低声问道：“你觉得我应该感应到什么？”顿了一下，“在你进阶时，突然闯进你体内的奇怪力量吗？”
　　言非墨如突然被针刺破的气球似的，一下子就软倒在陈思玄及时敞开的怀里，抓住陈思玄的手不觉用力，五指深深的陷进陈思玄的皮肤里，急声说道：“思玄！我也不知道这件事是真是假，你先听听，无论真假，好歹也有心理准备，不会在事情真的发生时被弄得措手不及，我曾经听人说过……”言非墨在隐瞒了他们这些外来者的存在以及一些特殊的用语后，将这个顶级神灵的事一一道来。
　　听着言非墨的娓娓讲述，陈思玄心里也开始了连番猜想。假设，从进入这个世界，莫名其妙的被误认为神灵，一身修为莫名其妙的被禁锢，那股将他的真元力禁锢的力量就是来自那个顶级神灵，妖精国里面已经死亡的生命之树，十三品水怪王透露出来的诡异之处，……等等，他是否可以认为，这个真正能够威胁到现在这位顶级神灵的新神灵要么就是还没有诞生，要么就是诞生了但实力太弱引不起众神的重视，而他，非常倒霉的突然来到这个世界，又非常倒霉的因为实力高于一般神灵的关系而被误会了？？
　　下一刻，陈思玄马上又推翻了这个假设，虽然看着似乎说得通，但是让他觉得不妥的地方仍然是太多了。东方修真者的一个特殊之处就是内敛，一般来说不是一些特别嚣张、特别张扬的修真者、或者拼命的时刻，修真者都会将身上的气息全部收敛，看着就和一个普通人一样。陈思玄他是一出现在这个世界真元力就被禁锢的，当时他并没有展露自己的力量，那个顶级神灵是如何发现他的？如果真的发现并将他误会为有可能是取代对方的存在，按照言非墨所讲述的传说，那个顶级神灵马上就会出手抹杀他的存在，而不是任由他逍遥，任由他现在恢复实力。那唯一能够说得通的，禁锢他真元力的应该是这个世界的规则，而不是那个顶级神灵。而现在禁锢对他无效，……应该要感谢那些妖精以及生命之树，应该是他们两者的力量覆盖在他内府里，通过伪装躲过了规则的制约或者是互相抵消，他才能真正摆脱禁锢的封锁……
　　听完言非墨的讲述后，陈思玄心里的不妥感觉越来越明显，一定有一个地方是他忽略了！为什么他总觉得言非墨的话以及他所感知到的东西有差距？他忽略了哪个方面？
　　见到陈思玄蹙起的眉心，言非墨压下心里的焦急：“这个传说我也只是从别人那里听到的，能信多少我自己也不能肯定。虽说有点捕风捉影了，但未雨绸缪总不会有错。思玄，我想去南部平原，如果能够找到那个人，我们可以更进一步证实这件事的真假。”
　　“我们一起。”就算言非墨不提，陈思玄也要提议去南部平原，除了一开始要去南部平原发展信徒这个想法之外，陈思玄也想找一些五品看看，研究一下那股奇怪的力量会带给那些五品怎样的变化。现在又多增加了一点，那就是有关于这个顶级神灵的事，陈思玄隐隐有种感觉，他能否回去，关键就在这个顶级神灵身上了。
　　“不行！那样太危险！”言非墨反对，东部草原的荒原狼神陨落，可以说除了陈思玄外，整个东部草原就没有其他的神灵，相对于众神纠纷混乱且经常会有神灵冒充一般人四处游玩的南部平原来说，东部草原才是最安全的！“万一被人发现你的身份……”
　　“我明白你的意思。但是非墨你听过大隐隐于市这句话吗？相对于众神足迹众多的南部平原来说，东部草原太单一了，如果那个传说是真的，那个顶级神灵一旦注意到东部的情况，他马上就能发现我的存在。相反，在南部有着众多的神灵，他反而没办法那么轻易的发现我。最危险的地方才是最安全的地方，所有人都以为我不敢去南部，那我就非去南部不可，……”
　　“这里需要你……”想到南部，言非墨始终心里不安，南部的强者太多了，一旦那些强者联合起来发动屠神，或者……反正虽然觉得陈思玄说得有理，但是这心就是怎么都觉得留在大本营是最安全的。
　　“不。这里不需要我。管理上有银焰，军事上有兰斯，神殿里有利亚斯，有他们在，我相信城堡的发展会越来越好，大家的生活也会越来越好。以城堡的防御，就算水怪来了也攻不进城里。我留下反而会带给大家危险，如果你所说的传说属实，……我还没自大到认为单凭我一个就可以对抗那个顶级神灵。”
　　见到言非墨还在犹豫，陈思玄干脆说道：“给你两个选择，要么我们各自出发，要么我们结伴同行。”
　　知道陈思玄心意已决，言非墨一咬牙：“什么时候出发？”管他前面是刀山火海，要伤害陈思玄，就要先踏过他的尸体！
　　“马上！这件事，不要拖太久，我和利亚斯说一声就可以了……”


晨光小镇

　　是位于南部平原东北方向的一个偏远小镇，只是近来这段时间，这个原本只有千人的小镇却变得热闹非凡。小镇唯一的一家旅馆早早就人满为患，连老板一家几口都搬到了马厩那里，本来是住柴房的，可惜连柴房也被人重金租走，老板一家只能笑得见牙不见眼的搬到马厩去住，既有瓦遮风挡雨，又可以充当照顾马匹的马夫省下马夫的工钱，何乐而不为？
　　随着时间的推进，小镇每一家每一户都注满了外来者，更莫说那些来得迟，而野宿在镇外的人了。人来人往变得拥挤不堪，而且往来者，从他们右手上坦露出来的品阶标志来看居然个个都是五品，也导致旁人看着那些戴了护手套的人时也不敢掉以轻心。
　　这些五品平时想见一个都难，现在却宛如路边的野花野草似的，一抓就是一把，而这一把里面往往还间杂了几个六品或七品。
　　若说这众多的五品或以上的武士、术士里面，还有谁能独占鳌头的，无论是问小镇的原来居民或是那些武士术士，他们的答案都是惊人的一致――
　　戴洛。那人自称戴洛。
　　他有着朱金色的长发、紫罗兰色的眼睛，艳红的双唇，五官精致美丽得没有任何词语可以形容出一二。只是他的美却有如带着剧毒的罂粟一般，美得邪气、美得让人胆战心惊，让人只看一眼都会产生一种堕入地狱永不超生的感觉。
　　戴洛出现在晨光小镇的时候，穿着一袭红衣，映着晚霞而来，那一身的风采让人几疑是天上的云霞化身为人降落凡间。那天，天上的火烧云似乎较往日更加夺目炫丽，目之所及是一片浓烈的红色，血一般的夕阳，浅的、深的、浓的、烈的，说得出、说不出的红色交集在一起，将整个天空渲染成红色的世界，……然后，那抹最抢眼的红，突兀的出现在众人的视线里，瞬间所有的红色都失去了其存在的意义，天下天下，似乎只此一人就占尽了世间的红色，让人望之而战栗。
　　而因为戴洛的出现，本就充满了暗涌的晨光小镇却诡异的保持了奇妙的平衡。虽然戴洛那双手没有任何的品阶标志，但却无人敢轻易的以身一试。因为，戴洛身边跟着五个七品武士以及一个七品术士，右手清一色的七品标志，让人望而生畏，且明显唯戴洛马首是瞻。
　　这天，距离机缘之洞开放还有一天。涌来晨光小镇的武士、术士已经达到一个惊人的数字，而原本对于能够见到五品武士或术士还要惊讶敬佩大半天的小镇守卫这些日子以来，也已经麻木了。除了戴洛的偶尔出现能让他们不能自已的失神之外，就算见到成群结队的五品、六品从面前经过，他们也能够面不改色。毕竟五品、六品，出现一个是万众瞩目，现在少说也有几万左右的时候，就变得不值钱了。
　　当负责值夜的小镇守卫睡眼朦胧的打着呵欠和队友交班的时候，一个面向镇外的守卫最先看到了那由远而近的身影。然后，随着身影的一步一步走近，他逐渐进入了失神的状态。不一会儿，这失神似乎会传染一样，让这伙交接的小镇守卫齐齐注视着大路的前方――
　　在日夜交替的清晨，有一个人，踏着银白月光以及微金的阳光缓步而来。
　　……
　　正准备交班的两伙人一刹那有如被点了穴似的，呆呆傻傻愣愣的站在那儿，有如木头人呆立在原地，不知其然。
　　直到那人离开很久，直到朝阳灿烂的光辉刺得这些小镇守卫的眼睛睁不开的时候，失神已久的他们才恍然回神，几人面面相觑，你看我，我看你，终有一人小声的问道：“……是……梦？”
　　对于陈思玄造成的震撼，言非墨早已经有了心理准备。只是当亲眼见到的时候，还是忍不住叹气：“思玄，他们怎会如此失态？”不觉想起那时候的波利考尔，似乎也没有造成如此强烈的震撼。想到他们两人入镇时，那些守卫的样子，言非墨不觉好奇的问道。
　　言非墨哪曾想到，当时陈思玄一身修为被禁锢，看着也只是一个美丽脱俗的人而已，现今一身修为恢复，陈思玄举手抬足之间都隐隐符合着天道、符合着周围的环境，和自然万物变化的规律吻合，引动着天地间的灵气，使旁人看来赏心悦目，从心灵上倍受吸引。
　　陈思玄知道原因，但一时间也无法解释清楚，就是浅浅的笑着：“我又不是他们，……要不，我们回去问问？”握着言非墨的手轻轻的挠着言非墨粗糙的手心。
　　虽说现今和陈思玄日夜相对，但言非墨也发现了，不知道是两人的关系变化还是陈思玄的魅力与日俱增，以前他还可以直视陈思玄而不会心猿意马，现在往往陈思玄一个笑容一个动作、一个眼神都能让他脸红心跳。
　　手心痒痒的，似乎手里握了一块温润中带着微凉的美玉，舒心的感觉不住的从手心里传来，倒将言非墨闹了一个大红脸。
　　“先找个落脚的地方，然后问问，我们现在是在哪儿。”反握着陈思玄的手，言非墨打量着这个正从睡梦中苏醒的小镇，看着袅袅的炊烟从各家各户的屋顶上徐徐升起，静谧的房屋里开始出现各种各样的声响。
　　言非墨不觉放慢了脚步，眼里流露着暖暖的笑意，唇瓣也染上了一抹偷得浮生半日闲的悠然笑容，心里突如其来的冲动让言非墨侧首说道：“思玄，待以后我们……”
　　未语的话在看到陈思玄澄清得不染纤尘的眼睛时隐去，从陈思玄的眼里，言非墨已经看到了和自己一样的心思，待到那些俗事了却，他们可以找个清净的地方过着日出而作日落而息的休闲日子。
　　三人里面，陈思玄可以说是最没有追求的人。沈书陌好武，慕天易好色，而陈思玄，实在很难说他好什么。综观他的经历，也就平淡二字勉强能够挨边。
　　陈思玄的本性是喜欢平淡的。简简单单如清水一般无味的日子，就如他没有遇上妖孽之前，那十六年的光阴在别人眼里是简单枯燥，他自己身处其中却悠然自得。一般来说，有陈思玄这般的家世、这般的修为，谁不是想着要闯出一番名声？偏生陈思玄就是甘于平淡，他是巴不得所有人都能够无视他的存在，任由他过着长伴青山绿水、无丝竹之乱耳，无案牍之劳形的平凡日子。
　　他有隐世的心态，却从来不会强求。妖孽当年千方百计要诱他入世，妖孽一提陈思玄就答应了，令到妖孽准备的无数威逼利诱全部胎死腹中。在妖孽的故意妄为下，尝情 欲，游红尘。陈思玄从来没有说过一个不字，也从来没有表现出他的反感，就好像在尘世里所做的一切就和他在老家时的生活一般。也如人喝水，渴了就喝，不渴那就不要浪费。
　　每个人都在变，身边的事物也在不断的变化，时间在前进，世界在进步。陈思玄乍看也变了，由隐世变为入世。事实上他却似乎从来没有变过。变的只是表象，他骨子里还是那个悠然自得于山水之间的少年，如万年水波不兴的深潭一般，任你外界千变万化，他自一汪清潭映明月。若说陈思玄这汪深潭第一次泛涟漪是因为沈书陌、那这第二次却是落在言非墨身上了。
　　晨光小镇喧哗前的最后宁谧，无独有偶的敲中了陈思玄小小的嗜好，――隐世。
　　侧身一望，从言非墨眼里看到了和自己一样的心思。春雨如酥，润物细无声。事情虽小，却是实实在在的落在陈思玄心里，点滴在心头。
　　沈书陌性子爱静，却不是甘于平淡的人，他会轰轰烈烈的游历世间。慕天易性格爽朗爱闹，让他安静一刻就足以去掉他半条小命。此外陈思玄身边那些男男女女，又入不了陈思玄的眼，哪怕就是有几个稍微能够谈得来的，哪个不是胸怀凌云志？谁不想着笑傲红尘？又有谁在年华正茂的时候就想着隐世的？！
　　就如银焰和兰斯两人，虽对他心有旖思，却想着建立势力、打下大好江山。他们说是为了他，但又有谁问过陈思玄是否想要？又有谁在决定之前是否想过要问一问陈思玄的心意？
　　没有。在他们的观念里面，陈思玄这样的人如果不争天下简直就是荒天下之大谬，天时地利人和应有尽有，这样的人如果有隐世之意，怕是说出来也不会有人相信。
　　陈思玄耐得住寂寞，或者他根本就不懂寂寞。就算以后只有他一人回转，或许失落，或许感怀，却不会伤心失意。但如果能有人相陪，陈思玄又不是愿意轻易放手之人。言非墨纵使有千般不是，万般不对，冲着这一刹那的心意相通，就让陈思玄再也放不下言非墨。况且，言非墨又怎会是那忘恩负义的人？
　　易求无价宝，难得知心人。
　　陈思玄笑靥如画，言非墨有事瞒着他又如何？该知道的时候自然就会知道，时候未到，又何必强求？
　　这一刻，两人心手相连，漫步在沐浴在朝阳中的晨光小镇里，周遭逐渐出现了喧闹的人声，他们两人却悠然自得宛如在那未来的美好时光里。 



戴洛与陈思玄（上）

　　不等陈思玄和言非墨安顿下来，已经隐隐成为晨光小镇一众武士、术士当中的无冕之王的戴洛怎会不知道他们的到来？从陈思玄他们一踏进晨光小镇，就有人在回神之后马上向戴洛通风报讯。
　　镇长的房子是晨光小镇最漂亮的房子，只是此刻原本应该坐在房里的镇长变成看门的。而住在里面的人则变成了戴洛一行七人。
　　镇长的房子虽说是晨光小镇最漂亮的房子，也只不过是面积比其他房子大一点，屋顶高一点，屋子里面多了一些装饰和家具而已。在戴洛眼里，这个房子其实连他家的柴房都不如，只是相对要住在那些如马厩一般的房子里，戴洛也只能勉为其难的住进这个“柴房”了。
　　戴洛这人长得极美，那是一种透露着诱惑的魔性美，浑身洋溢着华丽的气息，即使身处简陋的荒野但只要他在，就会让人觉得那是世上最豪华的地方。而那双瑰丽的眼睛里无时无刻不盛满了戏谑，似乎谁都入不了他的眼，似乎谁都不值得他的视线停留。
　　他很会享受。无论在何时何地，戴洛都不会委屈自己，穿衣服一定要穿最能衬托他美貌的，所以他只穿红衣；住一定要最高档的，所以小镇镇长现在变成帮他守大门的人，并且还不惜耗费大量的人力、财力、物力将一些常用的生活用品搬过来，譬如此刻铺在地上的皮草就是完整的从六品群居赤足虎兽身上剥下来的，只因为戴洛爱煞这赤足虎兽四爪如血般殷红，要捕杀有六品实力且群居的赤足虎兽可想而知有多困难，但是戴洛办到了，只因为他喜欢……
　　而吃一定要最精致的，所以他每天的吃食都是由一伙六品术士从家里送过来，万里之遥，送到戴洛手上的食物却仍然冒着热气；酒非百年以上的美酒不屑一顾，至于美人……用戴洛自己的话来说，如果用他来做标准，那这个世界除了他就没有美人了，而他恰恰不是一个自恋狂，所以对美人，戴洛的标准没有高到离谱的层次，还停留在正常人的范围内。
　　“那个人真的如你所说的那么的……不染纤尘？”戴洛语气懒懒的重复着报信人的形容词，有如海妖一般惑人的声音，让人一听之下浑身酥软不已，只是声音就能让人产生高 潮时的快感。
　　就如此刻这个报信人一样，在听到戴洛的声音后，下身已经不听话的撑起了高高的帐篷，整个人匍匐在地上颤抖着，不一会，一股在场的男人都不会陌生的腥味飘散在空中。而报信人却浑然不觉自己的失态，只是跪趴在地上喘息着。
　　一旁的武士和术士似乎对这种情况已经司空见惯，六人的脸上都没有露出任何的表情，只有那位七品术士的嘴巴动了一下，一阵风出现在屋里，来回吹拂，吹散了那股不适宜的味道。
　　戴洛整个人有如没有骨头的蛇一样侧身半趴着，右手托着下巴，微微支起上半身，朱金色的长发如主人般懒洋洋的散了一身，在红衣的烘托下璀璨夺目，魅惑众生的眼睛惬意的半阖着。而在层层红衣的覆盖下，一条雪白的长腿在红衣中横空而出，有如盛开在血池里的白莲，美得动人心魂。那柔软的红衣在大腿根处勾勒出世间最媚人的曲线，轻薄的衣料堪堪遮住两股处的诱人风光，顺着凹陷处微微下陷，似乎只要一个不经意的磨蹭，就能让人窥到其中的无限春光。
　　但是熟知戴洛的人从他的语气以及动作不难猜出，戴洛已经处于极度无聊的状态。而戴洛这人，一无聊就会多生事端，谁在这个节骨眼上撞到戴洛手里，那就要自求多福了。
　　戴洛这段时间很无聊，非常的无聊，机缘之洞能够让整个遗迹宝藏的所有人都疯狂，却不会让戴洛疯狂，说得浅白一点，机缘之洞还不够资格让戴洛疯狂，这世上，能让戴洛疯狂的东西太少了。本来这个任务是轮不到他的，只是因为实在受不了那人的痴缠，又不想扯破大家的脸面，戴洛才勉为其难的接下这个任务。当时被那人缠得烦了，只想早早离开，却一时忘了这个偏远的小地方太无味了，只待一天就让人提不起一点兴趣。刚来的时候，他还能敲打一下那些不会审时度势察言观色的家伙，只是这不长眼的人在遗迹宝藏活不久，所以除了头几天戴洛过得尚算写意之外，其余的日子……用戴洛粗俗的话语来形容就是，老子都被淡出个鸟味了！！
　　对于报信人口中那个美得不似凡人的大美人，戴洛的好奇心被挑起了。因为那个报信人在说到那个大美人的时候明显失神了，能令到报信人在他的面前因为另一个人的美貌而失神，这样的人戴洛又怎能不见？他现在是迫不及待的要见一下这个大美人了。
　　见到戴洛的唇角一扬，眉眼间居然荡出罕见的温情，旁边六人心里一寒，作为一直跟在戴洛身边的人，他们至今也不敢说对戴洛有多少了解。他们只知道，戴洛这人喜怒无常，上一刻他可以和你巫山云雨，下一刻他又能面不改色的取其性命。所有行事皆在一念之间，无迹可寻。只是这种笑容他们实在是见得太多了，每次戴洛这样笑的时候，必定有人遭殃，而且下场极惨。其实他们六人从报信者的口中听到有这么一个人存在时，心里是叹息的，什么清丽无双，什么不染纤尘，只不过是加快了这个人的死期而已，在戴洛面前称赞别人的美貌，这简直就是自寻死路。因为能够引起戴洛的兴趣，这本身就是一件麻烦事，不说戴洛何时动手又会怎样动手，只须让那些人知道，那这个引起戴洛兴趣的人已经前途可坎了。
　　似乎知道六人心中所想一般，戴洛的眼睛仍然半阖着，却不紧不慢的说道：“谁如果坏了我的兴致，我就让谁顶替这个解闷的位置……”
　　六人面色一变，身体不自觉的僵了一下，不约而同的齐声说道：“属下不敢！”
　　“不敢就好。我不想听到任何来自城里的消息，你们自己看着办吧。”无视六人为难的神色，戴洛起身向着外面走去，“我去会一会美人。有事就跟来，没事就待在这儿。还有，将这里毁掉再重修，那股味道臭死了！”
　　六人对视一眼，留下了那个术士，其余五人快步跟上戴洛。
　　对于又一次要重修这个房子，术士已经习惯了，除了他们六人能够免疫戴洛正常情况下的诱惑外，哪个人见到戴洛后不会失态？偏戴洛在无聊时对这样的事乐此不疲，只是以戴洛的洁癖，每次“耍”人后，都要重新装修一遍。
　　戴洛当然知道这六人的为难，若是以往，看在六人一直尽心服侍的份上，戴洛也懒得让他们左右为难，反正那人只是想随时知道他的消息而已。只是那人这段时间越来越过分，越来越不知道轻重了，居然妄想掌控他的一切？戴洛的唇瓣勾起了一抹讽刺的笑容，眼里满是嘲弄：那人是不是忘了他能坐上高位，只是自己懒而已，不代表着他真的更胜一筹。只不过现在时机未到，戴洛才容忍那人越来越不可理喻的任性，或许……
　　想到报信人的形容，戴洛面上的笑意更浓，如果报信人所言没有弄虚作假，那他倒可以考虑，找个大美人好好的“提点”一下那个越来越不知进退的家伙了。
　　戴洛心里想着他的事，漫不经心的看着周围，周围那些或隐藏或露骨的视线对戴洛来说根本就无须放在眼里，走着走着，一种奇怪的感觉油然而生。若说戴洛走过的地方，留下了潜藏在暗涌下的骚动，他一人就勾动了所有人道貌岸然之下的龌龊心思，那他前进的方向却漫溢着一股柔和宁谧。这里怎会出现如此不协调的感觉？？
　　脸上仍然挂着那抹懒懒的挑逗笑容，但戴洛心里却暗自提高警觉。他理解自己的魅力，也清楚自己的实力。到了他这个层次的人，个人情绪往往能影响周围的人，实力越强，影响的范围就越大。他修炼的功法以随心所欲为宗旨，所以他从来不懂收敛二字，一向都是肆无忌惮的散发着自己的魅力，将周围的人耍得团团转。而以他现今的实力，只要他有意，全镇的人都会受到他的情绪左右，何况这区区的一条小街？
　　但前方却传来一种截然相反的感觉！
　　这说明什么？说明前面有人和他实力相当！！不但实力相当，且极有可能两人修炼的功法背道而驰！
　　戴洛心里飞快的闪过几个人选，但马上被他否决，那几个人现在不知道龟缩在哪个角落，也不知道是死了还是怎地，哪敢明目张胆的出来？如果是新来的，又有谁能无声无息的站到和他们一样的高度？？
　　正想着，戴洛只觉眼前陡然一亮！脸上的慵懒神情不觉收敛，就连无时无刻都轻轻挑起的唇角也不禁敛去弧度，紫罗兰色的眼睛瞠大，难以置信的看着前方渐行渐近的人。
　　如果说陈思玄是和周围的环境融为一体，姿容清丽，脱俗无暇，一言一笑一行都让人如沐春风，可远观而不可亵玩。那戴洛就是另外一个极端。戴洛的存在，和周围的环境格格不入，人和环境相互排斥，反而凸显了戴洛强烈的存在感，很容易让人一眼就看到戴洛继而忽视周遭的一切。妖娆的身姿、罂粟般的美貌让人明知飞蛾扑火也愿意沉沦。
　　这两人的相遇，会碰撞出怎样的火花？



戴洛与陈思玄（中）

　　在旁人的感觉里，这是一场水与火的相遇。其中，尤以言非墨以及那五个七品武士的体会最为深刻。
　　陈思玄似水，戴洛似火。
　　再者陈思玄喜着青衣，戴洛偏好红衣，若再将二人身上的气势实质化，那就真真是柔水与烈火的狭路相逢。
　　言非墨一直以为，陈思玄的外貌当为天下冠绝，无人能与之匹敌。他万万没有想到在这样一个偏远小镇居然出现了能与陈思玄平分秋色的人，而且还是一种截然不同的美。几乎在第一眼，言非墨就被那充满魔性的容貌以及气质夺去了呼吸以及心跳。但这不是惊艳的感觉，而是――恐惧！是人在见到极度憎恶的事物时的恐惧心态。
　　在心神大震的同时，一丝熟悉感却不请自来，如藤蔓般缠绕心头。他见过这个人！他一定见过这个人！但是这样的人，如果见过，又怎会忘记？又怎会忘记？！
　　“你……是谁？”眼睛眨也不眨的看着戴洛，言非墨艰涩的问道。眼前人是陌生的，理当是第一次见到，但心里却有一个声音在疯狂的叫喊着，他认识这个人，他认识这个人！！心里的声音在大声的呐喊着，驱使着他向前。
　　这一刻，言非墨忘记了自己身在何方，忘记了身边的陈思玄，甚至连自己也忘记了。松开了和陈思玄交握的手，呢喃着失神的走向戴洛。
　　戴洛没想到在这里他会见到一个和他旗鼓相当的对手，但是更出乎他意料的是，他没想到会在这里见到言非墨。以他当年留在言非墨那儿的精神印记，千里之内，只要言非墨出现他就必定知晓。而此刻在见面之前，他居然没有丝毫的感应？唯一的解释就是他留下的精神印记已经被人破解了，而破解之人――就在眼前！而且，言非墨和这人的关系不匪啊。戴洛眼里魅光顾盼，已经敛去的挑逗笑容再次挂上嘴角，只是这次他眼里难掩他棋逢敌手的兴奋之意。
　　他戴洛最喜欢做的事情就是耍人了！将别人玩弄于鼓掌之间，尤其是看到那些本来恩爱的人因为他的出现而劳燕分飞，就是他心情最好的时候。看着失神的向他走过来的言非墨，视线的余光却留意在那个始终不动声色的人身上，戴洛心里有点可惜，有些规则，他现在还不能违背，否则大可以恢复言非墨的记忆，那就好玩了……不过现在也不差不是吗，至少看言非墨现在的表现就知道，就算已经被抹去了记忆，也依然没有彻底忘记他的存在。不过想想，他戴洛是何人？试问世上有谁能逃得出他的魅力？
　　其实戴洛会记得言非墨，是因为言非墨是他见过的人当中意志最坚定的一个，以区区一级文明公民的身份却能抗衡他的精神压迫，想当初他可是足足耗费了一个月的时间，种种能够用上的手段都用了，差点将言非墨的精神世界摧毁才顺利撬开了言非墨坚固的意志城墙。而从言非墨现在的表现来看，还残留着一点模糊的痕迹。让戴洛既觉得他没有选错人，又对那既定的未来充满了期待，不知道言非墨能否让那既定的未来增添未定的色彩。
　　在戴洛感叹自己的魅力无边的时候，陈思玄看着言非墨有如着魔般走向对方的样子，心里讶然。太阳真火不单是为言非墨改髓炼体，还因为太阳真火本身的特性而驱除了一切心魔的诱惑。也就是说，言非墨此刻的表现是真情流露，而不是被对方迷了心智！
　　和言非墨自相遇到现在，陈思玄何曾见过言非墨流露出如此激烈的情绪波动？哪怕就是两人情动时，也没有……这人是谁？能够激起非墨如此激动的情绪？
　　而除了言非墨的表现让陈思玄心里疑虑重重外，就是戴洛的样子了。这种诱惑的魔性美，陈思玄丝毫不陌生，妖孽就是个中翘楚。见惯了妖孽的魔性诱惑，再看戴洛，陈思玄没有受到任何的震撼，让他无语的是，继银焰、兰斯、利亚斯三人后，第四个他能看到样子的“外国人”出现了。
　　他也是选择了新神阵营的人？和银焰他们也有着本质的相同？
　　眼看言非墨已经走到中间，而戴洛居然也笑着对言非墨伸出手，视线不时的扫向陈思玄，魔魅紫光流转之际隐含着对陈思玄的挑衅之意。
　　“非墨。”一声轻唤，有如山岚袭袭，吹开了萦绕在山腰上的层层雾障，有如侍女之手轻轻挑开了薄纱帐，得以展露掩藏在雾气下的山峦真貌。
　　言非墨身影一顿，似乎就要从失神中清醒过来。与此同时，戴洛却一个箭步抢到言非墨面前，伸手握着言非墨的手，诱惑的声音带着三分怜意，三分惆怅，三分怀念，以及一份天生的挑逗说道：“小墨儿……”
　　言非墨如遭双重雷击，不论是这个声音还是手被握着的地方，传来一波一波的熟悉感，掀起滔天巨浪几欲将言非墨淹没，而在熟悉感当中，还有一份恐惧如影相随，狠狠的砸在言非墨的灵魂上，让他整个人由灵魂到身体都在恐惧之下颤抖。灵魂深处却有一个声音在咆哮着，记起来！记起来！一定要记起来！这个人！这个人――不能忘记！不可以忘记！不可以――
　　看到言非墨因为恐惧和倔强而扭曲的面容，戴洛心里不禁升起一份期待，言非墨真有这个能耐突破他的禁锢恢复所有的记忆？看来他还是小看一个人的执着了，早知道言非墨如此有趣，他当年就不会在事成后放手了，至少也要留在身边多玩几年才……
　　正想着，空气里暗香浮动。
　　视野里突然出现了陈思玄的身影，戴洛心里一凛，言非墨虽然吸引了他的注意力，但是大部分的注意力他还是放在陈思玄身上，哪想到陈思玄居然无声无息的靠近，而他一无所觉？！
　　陈思玄从背后扶住摇摇欲坠的言非墨，眼里平静无波的看向戴洛，没有惊艳、没有惊讶，甚至连最普通的疑惑都没有，只是淡淡的开口：“放手。”
　　戴洛一生从没见过有人能用如此平淡的眼神看他，就好像他只是街上来来往往的普通人中的一个，以往的眼神里有妒忌、有恋慕、有痴迷、有愤恨、有不屑、也有装模作样的道貌岸然，……就不知道眼前这个平淡的是真是假。
　　心气被挑起，不怒反笑：“你是小墨儿的谁？有资格管我和小墨儿之间的事吗？小墨儿，你说，……你要不要我放手……”说到后面，戴洛转向言非墨，声音、眼神、动作都染上了一份情 色的暧昧。而本来就能诱发旁人□的声音在戴洛刻意为之的情况下，威力倍增。
　　首当其冲的言非墨身体剧烈的痉挛起来，□在衣服外面的肌肤全部染上了潮红，双眉深深锁起，似乎锁着无限的不甘还透露着已经镌刻在灵魂上的厌恶。偏偏神志却受到迷惑，双眼失神，却紧紧的咬紧下唇，只是无论他如何压抑，那若有似无的呻吟却不经意的从紧闭的双唇中逸出。
　　见状，戴洛笑得艳若桃李：“小墨儿……你不要咬啊，受伤了我会心痛的……你想让我心痛吗？真是个不乖的孩子……”
　　话没说完，言非墨已经晕倒在陈思玄的怀里。
　　陈思玄吃醋、妒忌、发怒等等都在戴洛的意料之内，却没想到陈思玄居然直接将言非墨“打晕”，心里虽然错愕，面上却仍然是那副让人神魂颠倒的诱惑神情，斜睨着陈思玄好整以暇的说道：“真是一个不懂怜香惜玉的粗暴家伙……”
　　“放手。”两人的声音几乎同时响起。
　　陈思玄抱着言非墨，没有受到任何影响的平静说道。
　　戴洛挑眉，好家伙！他就不相信有人对着他真的能无动于衷！！
　　“你要我放手就放手，那我岂不是很没面子？至少……你也要给我一个理由，或者、给我一点补偿……”一边说，一边贴近陈思玄，稍稍昂头，艳红的唇贴着陈思玄的下巴缓缓向上移动，“譬如，一个吻……”余音消失在两人密合相贴的唇上。
　　陈思玄的唇有点冰，但是冰得恰到点上，不会让人不适，只会让人眷恋难舍。戴洛的唇却是带着如火般的灼热，能点燃最冷情的人内心最炽热的热情。
　　若换了旁人，碰上戴洛早就干柴烈火一发不可收拾了。但陈思玄却冷淡得让人无语。他没有推开戴洛，也没有拒绝戴洛的吻，甚至他还主动伸出舌头和戴洛纠缠在一起，大家彼此切磋着高超的吻技。
　　唇舌交缠，口沫相濡，光是一个吻，就让一众旁观者感觉到体内的欲 火飙升，恨不得随手找个人来宣泄一番，但所有人的脚却宛如生根一般扎在原地，双眼痴痴的看着旁若无人吻得激情四射的两人，被戴洛带着难耐欲 念的情 色呻吟引得欲望肿胀，尽显丑态。
　　旁人只以为他们两人都身陷激情中不能自拔，戴洛内心却差点气炸了。只有身在局中的两人才最清楚，陈思玄有多清醒，有多冷淡。进退有度，不冒进、不“贪功”，他甚至不允许戴洛掌握主动权，一直将节奏牢牢的握在手里。戴洛示弱，陈思玄也依然不紧不慢的缠着戴洛滑腻的舌头，戴洛强势，陈思玄依然四平八稳的挡住他的攻势。让戴洛心里的郁闷随着接吻时间一分一秒的过去而节节攀升。
　　戴洛不服输、好强，但是事已至此他也知道，再继续下去也不可能见到他想见到的场面。两人继续耗下去，那也太藐视他的智商了。
　　讪讪的离开，戴洛不满又好奇的看着面色平静的陈思玄：“你不举？”顺势松开一直握着言非墨的手，相对于对言非墨的期待，对陈思玄的好奇暂时占据了上风。
　　“是你太逊。”陈思玄终于正眼看向戴洛，只是眼里仍然是一片淡然，没有太多的情绪波动在其中，但说出来的话却足以“地动山摇”。 


　　戴洛与陈思玄（下）

　　“是你太逊”四个字，打破了空气里充斥的暧昧迷障，也同时让周围在瞬间陷入了一片死寂。
　　戴洛眼里的挑逗出现了一丝裂痕，面上的诱惑表情也隐隐有破裂的倾向。那双魔魅的紫眸似乎誓不两立的盯着陈思玄，大有要将陈思玄的脸盯出一个窟窿方会罢休。从来没人有胆子怀疑戴洛在这方面的能力，陈思玄是第一个，也绝对是最后一个！！
　　就在所有人都以为戴洛要发作的时候，本来已经冷凝着一张脸的他却再次出乎众人意料之外。
　　“好家伙！做我的人怎样？”戴洛难掩兴致的看着陈思玄，什么时候遗迹宝藏里居然出现这样的人物了？戴洛能够清晰的感觉到，陈思玄不是哗众取宠，也不是故意反其道而行来引起他的注意，而是实实在在的觉得他很逊！这样的人怎能不留在身边？绝对是解闷的最佳人选！！
　　戴洛身后的五个七品武士面上的神情霎时变得古怪，因为他们居然从戴洛的话里听出了询问的语气！以戴洛的心性，说一不二，不允许别人拒绝他，不允许别人反对他！当他将话说出来的时候，就意味着这是不容争辩的事实。如今居然用了询问的语气？是他们听错了？还是戴洛怒火攻心说错了？
　　应对戴洛这种天生的魔性诱惑，陈思玄有丰富的经验以及足够的定力。有一个奉行以身作则的妖孽师父，陈思玄对这种性格的人是最为熟悉。上策是将两人互动中的节奏牢牢的把握在自己手里，下策是坚守自己的节奏不受影响，否则，表现得无动于衷只会挑起对方的好胜心，得不偿失。
　　第一眼，陈思玄就知道戴洛和妖孽在本质上是一样的人。饱受妖孽“蹂躏”的经历让陈思玄在受到戴洛挑衅的第一时间作出了最佳反击，无关其他，纯粹是一种生物的本能。
　　“没兴趣。”
　　“那我做你的人。”不是拒绝，而是没兴趣，这个答案让戴洛的兴致更高了！高手！眼前这个绝对是一个高手！
　　“没性致。”
　　“喂喂！看我这容貌，这身段，这肌肤，哪一样不是举世无双？况且我的床上技术认了第二，没人敢在我面前自称第一，你说你没性致？你不会真的是不举吧？”戴洛前面说得自信满满，后面却是用疑惑的眼神上下打量陈思玄。
　　“你喜欢你的伴是脱光了衣服在床上等你，还是穿一件贴身小衣在床上等你？”陈思玄突然说了一个和戴洛的话完全不相干的问题。
　　“废话！当然是穿着贴身小衣！……”戴洛顿了一下，看着陈思玄自始自终都没有变化的表情，眼里波光潋滟水色粼粼，突然纵声大笑：“哈哈哈――，好样的！你有种！”
　　大笑突然停止，戴洛双目炯炯的注视着陈思玄：“那我们做彼此的……吧？”戴洛笑得暧昧的在陈思玄面前扬手，五指张开又合拢模拟着某种活动的□动作，猥琐的动作由戴洛做来却透着一种色情的味道，“如何？我已经一退再退了，你再拒绝，就是不给我面子了！”手指轻轻的从唇瓣上抚过，危险的气息从戴洛身上一点一点的透露出来：“如果我觉得没面子，那我会很生气，非常的生气……”
　　无风，戴洛披散在身后的朱金色长发以及红衣却轻轻的拂动起来。
　　就连那五个七品武士的脸上也浮现了戒备以及凝重之色，气机锁定陈思玄，随时可以联手出击。
　　“我有伴了。”
　　“了”字一出口，戴洛的身影原地消失，同时消失的还有抱着言非墨的陈思玄。两人的速度都很快，快到根本就看不到他们的身影，只能听到不时响起的“碰碰”声。
　　在五个武士凝神追踪的时候，其中一人突然发出一声惨叫：“啊――！？”不待其余四人作出反应，他们甚至连彼此间的距离都没有拉开，五人就突然失去战斗力，倒下了。
　　同时戴洛和陈思玄再次出现。
　　戴洛还站在原来的位置，陈思玄也抱着言非墨站在原来的位置，若非那五个趴在地上的武士，没人相信他们两人刚刚已经交手了。
　　“卑鄙！”戴洛盯着陈思玄，本来深仇大恨的语气被他说得一扬三抑，端是让人百般回味，每一次都能品出不同的感觉。
　　“你会放弃创造机会让他们偷袭？”
　　“不会！”戴洛理直气壮的说道。戴洛一向认为，有人不用，那是傻子的行为。所以他从来不会在己方人数占优势的情况下与人单打独斗。
　　“那多谢你的称赞。”陈思玄仍然气定神闲的说道。
　　戴洛不做声了，而是再次认真的打量陈思玄。在他的感觉里，陈思玄的实力应该和他不相伯仲，而陈思玄怀里还抱着一个人，单纯比拼速度，他不止输了一层，而是输了两个档次。
　　他喜欢强者。非常的喜欢强者。也只有强者才能让他另眼相看！当然，他更讨厌那些不受他的美貌吸引的人，不过这样的人一直不存在。直到现在眼前才出现一个。所以戴洛决定，他要喜欢陈思玄，同时也要讨厌陈思玄！
　　至于言非墨……
　　“戴洛。”
　　“陈思玄。”
　　两人的话简短有力，很有大手一挥过往恩怨不较的洒脱意味表露其中。
　　“陈思玄，我决定喜欢你！不过我告诉你，我也讨厌你！所以，你要小心啦！”戴洛和陈思玄并肩走在一起说道，一双眼睛却在言非墨身上打转，“他的味道怎样？他不是我喜欢的类型。太死脑筋了。你怎么会看上他？”怎么看也不觉得言非墨有姿色。陈思玄这样的人怎会选言非墨做伴？
　　“我不讨厌你，不代表我会喜欢你。你想怎样，随便。”拍掉戴洛伸向言非墨的手，“萝卜青菜各有所好。”
　　“我是肉食生物，拒绝吃素！不过，看你吃素吃得这么香，让我开始考虑，要不要换一下口味。”戴洛不死心的继续对着言非墨毛手毛脚，他就不相信他占不了言非墨的便宜！
　　“你不‘乱来’，根本没机会。认定了就不会拐弯，这是死脑筋的人最大的优点和缺点。”陈思玄干脆单手抱着言非墨，左手见招拆招，将戴洛的动作全都挡回去。
　　戴洛自然知道陈思玄言下之意，手上的动作不停，嘴巴也没有闲着：“啧啧，你刚才可是一直在袖手旁观！真无情，小墨儿跟了你损失大了，……那你是随时欢迎我对小墨儿乱来？”
　　“你确定你还有机会？”陈思玄笑着反问。
　　“你知道多少？”戴洛看着陈思玄脸上只能用圣洁来形容的笑容，眼角的余光瞟到陈思玄左手手心的铃铛花印记，和他完全是两个极端，不错，不错，这个人非常的合他心意！
　　“一无所知。”
　　“原来是一只菜鸟。难怪敢和我对着干。”戴洛取笑道，但笑意却没有到达眼里，而是意有所指的看着陈思玄。不再意图吃言非墨的豆腐，转而捧起陈思玄的手，和自己的手进行对比，“连手也和我一样漂亮……”手指描绘着陈思玄手心上的铃铛花印记，“你是无知还是勇气可嘉？居然明目张胆的带着这个出来招摇？你这样的小神灵，很容易被人猎杀的，……”
　　戴洛摊开自己的左手，“我的比你的更漂亮。小家伙，叫声前辈来听听。”随着戴洛的话，一个鲜红的印记缓缓的浮现在手心上。中间一个红色的等腰三角形，倒立着。上方的底边以及顶点的两侧各有一个很小的红色正三角形，而两腰的旁边则有两个对称的如条状的双翼般的不规则形。一个简洁却又神秘的印记。
　　戴洛自信满满的等着陈思玄发出惊讶的声音。就算是一个菜鸟，既然有了印记，有些事情就会在印记传承的同时知道。譬如这主辅印记的事，须知道，这样的有主有辅的印记，代表了他主神的身份。而不是陈思玄这种只有主印记而没有辅印的小小神灵可以媲美的。况且，自从万年前的神战后，主神几乎销声匿迹了，他可以说是遗迹宝藏现存的唯一一个四处“活动”的主神了。可惜，他注定要再次失望了。
　　见到陈思玄无动于衷的样子，戴洛将左手的印记在陈思玄的眼前晃来晃去：“你没看到？”
　　“看到了。”
　　“看到了还这副样子？”戴洛正打算发挥一下身为前辈任重道远教导后辈的风范，却见到在陈思玄手心的铃铛花印记外围居然缓缓的浮现了一圈墨绿色的树藤，底部的树藤缠绕成两根权杖的样子，交叉相交在铃铛花印记的下方，而在权杖通身还有着一朵朵不知名的花朵的形状。
　　戴洛以迅雷不及之势募地握住陈思玄的手，两手合拢交握，将这个逐渐展露全貌的印记掩去，眼里有着难掩的愕然――
　　自然之神主神的印记！万年前的神战中陨落的自然之神主神？！
　　在遗迹宝藏里，神灵有很多种。常人最熟悉的一般都是兽形的神灵，大多数外来者的修业目标屠杀的就是这种处于中下级的兽形神灵。另外还有一种传说中的高级神灵，也就是人形神灵。而在人形神灵中，也分有等次，以左手的手心的印记为判别标准，只有辅印的是小神，主辅兼备的则是主神。
　　所有的人形神灵按传统可以分为九系，而这九系的主神合称为九曜，分别是太白（金），计都（豹尾），岁星（木），晨星（水），荧惑（火），镇星（土），罗T（黄幡），太阴（月），太阳（日），九曜以太阳日神为首。这太阳也是那些对神灵情况不熟悉的外来者所戏称的系统大神。
　　众人都以为遗迹宝藏的神灵是本来就存在的，和原住民是一样的性质。其实不然。神灵也可以由外来者担任，只要你够强，你就可以挑战神灵，打败神灵却而代之。这就涉及到遗迹宝藏里关于“世界”的划分，通俗一点可以划分为人界、神界以及魔界。神界奉太阳为主，太白、岁星、晨星为辅。魔界奉太阴为主，计都、荧惑、罗T为辅。镇星则坐镇在人界。人界封顶的最高实力是八品，跨越八品埋进九品的时候就可以选择成神入魔。而人界的“人”成神入魔后，就有另外一番天地让他们拼搏征战，自然就不会再回转人界。在人界里也只有达到八品临界点的人才有资格知道神魔两界的事。也应了一句老话，只有达到某个阶段才有资格知道相应的更多秘密。
　　此外，在神魔两界之外，还有一伙不属于“神灵”的范畴，但其自身拥有的实力却丝毫不逊色于神灵的家伙。譬如十三品的水怪王，还有那自然神灵。自然神灵的兴起已经不可考究，以戴洛之能也只是知道，从遗迹宝藏存在开始，就只有九位主神，也就是九曜，至于这自然之神主神是从哪里冒出来的，又是怎样得到这主神称呼的，九曜里大概没人知道，毕竟九曜的交替虽然不算频繁，但也绝对不是一成不变的，每次九曜变动，都总是尸横遍野。继承者的上位都是踏着前任的尸骨登上主神这个宝座。很多东西都在这些没有留下活口的屠杀或者叛变中出现断层。
　　戴洛手心的印记为火，他也就是这一代的荧惑，通俗的称呼就是火系的主神。万年前的神战，陨落的不但有自然之神主神，还有九曜里面的荧惑、岁星、计都、晨星和镇星。而戴洛继承荧惑之名，也只不过是这百年里的事情。只不过他这个荧惑当得不是很称职，自继承荧惑之名后，戴洛就一直游戏在人界，拒绝参与神魔两界的事。至少魔界中人还没有人见过他这个新上任的荧惑。戴洛也不清楚这其中的弯弯曲曲，既然没有硬性要求他这个荧惑去魔界，他也就乐得在人界逍遥，没想到居然见到了另一个主神，而陈思玄这个自然之神主神绝对是新鲜出炉，新得不能再新的粉嫩菜鸟主神一只。
　　――神战末日曙光！
　　这句话突然在戴洛脑海里闪过，心里颤了一下，调笑般说道：“不怕我出卖你？”
　　“你是我的人。”虽然戴洛掩饰的动作很快，但是陈思玄还是看到当他将隐藏的印记完全展露出来的时候，戴洛右手手心上也浮现了一个铃铛花的印记。有这个印记的人，和他是同一阵营。
　　戴洛愣住了，看着陈思玄不似说笑的认真神情，忽地放声狂笑：“哈哈哈哈……我是你的人？你的人？哈哈哈，你确定？”
　　“确定。”
　　陈思玄斩钉截铁的语气让戴洛的眼里开始浮现认真，审视了陈思玄良久，眼里含着不知名的意义低声说道：“但愿你不会让我失望。让我失望的代价，你给不起。”

　　风平浪静下的暗涌

　　除开心底那莫名的熟悉以及恐惧，言非墨对戴洛这个名字，也是非常的熟悉。戴洛，善见城的三当家。南部平原的大小势力多不胜数，但总有那么四个始终屹立不倒，分别是善见城、天下盟、水月宫、东风会。其中，善见城建立的时间最短，实力却为四大势力之首，因为传闻中戴洛是第四位八品，而戴洛身边长年累月跟着六个人，这六人都和宝石有关，分别为七品术士翡翠、七品武士玛瑙、蓝钻、金钻、白晶、紫晶。这六人在对敌时往往六为一体，共进共退，是以除非八品出手，否则难有人能接近戴洛一试真假。这六人的存在也在一定的程度上杜绝了旁人对戴洛准确实力的估量，虽然没有人亲眼目睹，戴洛本人也从来没有承认，但谣言之所以没有不攻自破，自有其真实的基础。善见城在南部平原的响亮名声，就如皇宫在国家里的地位一样，善见城又被他们这些人称为王者之城。善见城本身是一个组织，现在也仍然是一个组织，只不过这个组织在南部平原拥有的权利以及声望滔天，善见城三位当家能够一言断人生死，说是皇帝也不为过之。
　　事出非常则为妖。
　　尤其是得知晨光小镇就是机缘之洞会出现的地方后，言非墨生生被吓出了一身冷汗。他无意进入机缘之洞，他们却巧合的来到了晨光小镇，巧合的遇到了戴洛，巧合的让他发现他和戴洛之间似乎有着不同寻常的关联，……言非墨对命运那些虚无飘渺的东西一向都是敬而远之，但此刻，却由不得他自主，这一连串的巧合撞在一起，让言非墨被自己的想法狠狠的吓了一把。
　　在言非墨因为自己那不可思议的想法而失神的时候，戴洛却无声无息的来到言非墨身边：“小墨儿，在想什么？想得这么入神？连我来了也不知道？？”
　　言非墨募地惊醒弹开，浑身戒备的盯着戴洛，那股该死的熟悉感和恐惧感不能控制的再次升起。
　　戴洛玩味的扬起嘴角，饶有兴致的看着言非墨：“陈思玄居然没问你？你做了什么让他如此相信你？不过我也很好奇，如果他问了，你会如何答他？”见面只有一天，戴洛却已经对陈思玄的不按理出牌大感兴趣。言非墨面对他时异于往常的表现，一般人都会被引起好奇心，何况这两人还是一对？偏偏陈思玄却不闻不问，就好像什么事都没有发生。陈思玄的好奇心没有被挑起，戴洛的好奇心却被勾得蠢蠢欲动，巴不得撬开陈思玄的脑袋看看他是怎样想的。
　　看到言非墨一脸戒备，不打算搭话的样子，戴洛话意一转：“你难道一点都不好奇、……你、我之间的关系？一点都不想知道，我们有没有……”
　　言非墨面色煞白，他想退后，双脚却不听使唤，只能眼睁睁的看着戴洛一步一步走近。心里那个神出鬼没的声音又再次出现，一遍一遍的呐喊着。
　　一缕暗香突然闯入，戴洛面露可惜的对着出现在言非墨身边的陈思玄叹道：“你就不可以不要那么及时出现吗？”
　　“那你下次找一个我找不到地方。”陈思玄不冷不淡的回了戴洛一句。转而看到言非墨惨白的面色，以及藏在眼眸伸出的疲倦后，陈思玄语带怜意的说道：“非墨，不要这样。有一些事情，忘记了就随他，不要勉强自己。”
　　被陈思玄拥入怀里的时候，言非墨才发现自己浑身虚软无力，和戴洛只是短短几句话的对峙，却让他筋疲力尽，由骨子里透出来的疲惫，让言非墨连多余的思考能力都没有。除了心里那个声音却仍然执着的叫喊着。
　　拍拍言非墨的脸，言非墨虽然没说，陈思玄却知道他绝对不会轻易放弃。陈思玄不问，是因为他知道，言非墨的记忆如果不是被抹杀了一部分，就是被封印了一部分。戴洛用的是什么方法，陈思玄不知道，但他自己却至少有不下百种方法让言非墨永远忘记这么一段记忆。由他们这种人出手，记忆能够恢复的可能性为零。无论言非墨如何执着，那段遗忘的记忆都不可能回来，勉强自己去回想也只是徒增痛苦罢了。
　　“非墨，天塌下来也有高个子顶着。有些事你不用往自己身上扛。”嘴里安慰着言非墨，陈思玄却用灵识向戴洛传了一句话――
　　半桶水的家伙！你这种学不到家的记忆消除术就不要拿出来丢人现眼！
　　“我们这里最高的人就是你，天塌了第一个被砸到的就是你！”戴洛马上应了一句，对于陈思玄的声音能够直接在他脑海里响起，戴洛在惊讶之余，就开始想着要向陈思玄讨教。不过那句话却憋不住：“是言非墨太顽固了！”不过转念一想，若非言非墨的意志之坚定世间罕有，他也不可能是这么久以来，第一个踏进遗迹宝藏的地球人了。与找到一个合适的人选相比，言非墨的记忆消除不完整就算是他们要付出的小小代价吧。
　　“无妨。死不了。”陈思玄仍然是淡淡的说道。
　　“啧！你不会肉麻的说你会为他撑起一片天空吧？”戴洛一脸吐糟兼恶心的说道。
　　陈思玄突然笑了，笑得春生万物，如平静的大海般温柔宽容，如果言非墨愿意，那他不介意为言非墨撑起一片天空。只是……如果愿意的，就不是言非墨了，所以，他选择和言非墨一路相伴，携手前行，而不是处处为他打点铺路。
　　抚着言非墨的背，示意言非墨宽心，陈思玄说道：“我们该进去了。”陈思玄本不知道机缘之洞的事，但有戴洛这个大嘴巴在，又怎可能不知道五品云集于此就是为了一闯这个机缘之洞？陈思玄的好奇心不重，他胸藏万卷功法，要教导言非墨修真是绰绰有余，但他也想知道这里的人是如何修炼的，既然他要走上这所谓的神灵相争一途，那多点了解这里的修炼方法才不会闭塞耳目，正所谓知己知彼百战百胜。
　　……
　　一望无际的原野上，随着机缘之洞开放日子的接近，逐渐出现了一面陡峭的悬崖，直入云霄深处。山体隐在那看不见的虚空当中，但从这面悬崖的高度来看，这山体极为庞大。而在最后的一天，悬崖上居然凌空延伸出一块约百平的平台，此平台约在悬崖由低往高的四分之三处，上似连天，下不接地，云雾缭绕。
　　戴洛这次前来，是为善见城谋求福利的。进机缘之洞的事早早就已经安排好，跟在他身边的六人这段时间已经将一切需要注意的事项都吩咐下去了，再加上戴洛那传说中的八品实力，令到机缘之洞前靠前的位置，全都是善见城的人。其他人，如天下盟、水月宫、东风会的人则站各自保持着一个适中的距离，站在其他位置，还有一些游散的不愿意加入四大势力的五品远远的站着。
　　这数万的人当中，即使眼前有着这么一堵悬崖峭壁，即使机缘之洞已经近在眼前，但是最显眼的还是一身红衣的戴洛，以及一身青衣的陈思玄。认识的，不认识的，大家都在偷偷的打量着他们两人，彼此交换着自己所知道的消息。至于在陈思玄身旁的言非墨早早就被人忽略了。
　　周围的人怎么想，戴洛不会关心，也不会在意。他只是抬头昂首，看着那高高在上疑似仙山的平台，心里粗略的估计一下有多少人能够上去。这平台看着不高，但戴洛却清楚绝对不会如此简单，只怕这高度会比他们看到的高很多。只有上了平台的人才有资格进入机缘之洞，而这个平台最多只会存在两天。
　　心里有了主意后，戴洛噙着一抹等着看好戏的表情看向陈思玄：“陈思玄，怎样？我们要不要比一比，谁带上去的人多？”
　　戴洛只能猜出平台的高度绝对不是眼前所见，但陈思玄却一眼就看出，这里用了障眼法掩盖了平台和地面的真正距离，在陈思玄所知道的法术中，有一个“咫尺天涯”的法术就能达到这个效果，而咫尺天涯由不同修为的人使出来，就会造成不同的结果。譬如施法的是一个金丹期的修真者，那他的咫尺天涯只能令到1米=100米，元婴期则可以达到1米=10000米，出窍期的则是1米=1000000米，以此类推，如果是由仙人施展，那就是真真正正的咫尺天涯！看着近在眼前，却是远在天边。陈思玄不能确定这个法术是不是咫尺天涯，但其效果应该相差不远。
　　以这个平台所在的高度，约在万米的半空，陈思玄觉得这个真实距离――
　　“你尽全力奔跑，跑到力尽可以跑多远？”
　　奇怪于陈思玄有此一问，戴洛说道：“不知道。我又不是吃饱了闲着没事干。”
　　“那我给你一个忠告，如果速度不行，不要浪费时间。”
　　意思是让他及早认输？戴洛挑眉看向表情没有多大变化的陈思玄：“不妨试试。”戴洛岂是听话之人，陈思玄的话反而激起了他的好胜之心，二话不说，身影一闪，跃上半空，空中红衣如虹，在满目的厚重黑褐中一如划破长空的惊天闪电，给人一种惊心动魄般的炫目灿烂！

　　审言揣世

　　翡翠见到戴洛眨眼就不见人了，霎时觉得头疼，一边忙着组织大家分批上去，一边分心观察陈思玄。见到陈思玄仍然是笑得那么温和无害后，翡翠在无人注意的时候却轻轻的叹了一声，戴洛是喜怒无常，让他们摸不着边儿，陈思玄……实在不好形容。只是从现在的情形来看，翡翠却对陈思玄在戴洛心里的评价又高了几分，他们有多久没见过戴洛对一个人如此上心了？真不知道陈思玄的出现对善见城来说是福是祸。虽然忧心，但翡翠的命令还是有条不紊的一条一条的传达下去，近万人的新旧五品迅速分成五队，由玛瑙五人各率一支，有组织、有秩序的开始攀上悬崖。
　　毕竟这已经不是他们第一次闯机缘之洞了，十年开启一次的机缘之洞，翡翠参加过不下几十次，他们善见城早就有完善的相应模式应对机缘之洞有可能出现的种种情况。不过机缘之洞也算的上是遗迹宝藏里最没危险的地方了，里面没有实力强大的野兽、怪物或者各式各样的陷阱，进到里面一切只讲求“机缘”二字。有人进去一遭，什么都没有得到。有人进去只是不经意的往地上一坐，却有可能得到修炼功法，至于功法是否适合本人，是否能够保住自己手里的功法，……前者要看个人运气，后者则要看个人实力以及所归属的势力是否能让其他人望而却步。
　　从众人服从翡翠的分配以及翡翠从容指挥的情况来看，这次虽说是戴洛领队，其实真正做事的人反倒是翡翠。
　　对于翡翠六人，陈思玄既不热情，又不冷淡，反正该怎样就怎样，即使这六人他也能够看清他们的真面目，陈思玄还是保持着他的一贯作风。所谓见怪不怪，其怪自现。
　　陈思玄可以无视翡翠，但以翡翠的细心却不可能无视陈思玄。虽然他和陈思玄也是昨天才见面，既然是戴洛邀陈思玄同行，于情于理，在动身前他都应该跟陈思玄招呼一声，何况陈思玄还是一个能和戴洛抗衡的角儿！就冲着最后一点，这该尽的礼数是不能省的。
　　翡翠走到陈思玄面前，先是颔首、微微弯身致意，然后才说道：“陈先生，主上已经先行一步，我们随后跟上，不知你意下如何？”
　　“请便，无须管我。我自有分寸。”感觉到因为翡翠的多礼而从四面八方射过来的视线，这些视线或惊鸿一瞥，或晦而不明，或堂堂正正，有一扫而过，有流连估量，种种不一。感觉到周围的人心在刹那间的浮动，让陈思玄心里感叹，这翡翠不简单，看似只是礼数上的多此一举，但就是这一番造作，就轻描淡写的将他和众人加以区分，既增加了旁人对他身份的猜测，也令到旁人即使有结交之心，也要掂量一下能让善见城的翡翠以礼相待的人，他们是否有这个资格上前结交。善于利用己身的优势，却让人就算知道也无法生气，毕竟翡翠的一举一动都是占尽了一个理字。
　　陈思玄心里将银焰和利亚斯与眼前的翡翠一比，高下立见。翡翠这份沉稳，是由岁月沉淀积累下来，银焰和利亚斯与之相比还是太稚嫩了。
　　果然如陈思玄所料，当翡翠他们带着善见城的人攀登悬崖后，其余各方人马也开始组织自己的人开始攀登，只是他们都有意的绕开了陈思玄所站立的地方。
　　这种无言中的孤立，让言非墨看得心惊，他没有陈思玄的才思敏捷，所以翡翠的举动在他看来很是平常，但现在见到这些人的态度后，言非墨的心里凉了一半。他不愿陈思玄和戴洛过多的接触，或许是他个人的感情在作祟，他就是觉得戴洛此人不怀好意。陈思玄的实力与戴洛平分秋色，但戴洛身后有善见城，而陈思玄身后的势力才刚刚建立，绝对不是善见城的对手，言非墨甚至想着或许他们可以和天下盟、水月宫、东风会其中之一结盟，……以他过往的经验，出现陈思玄这种实力的人，一向都是四大势力极力拉拢的对象，……怎会如此？
　　看到言非墨的眼里的焦虑，陈思玄心里虽然不愿意让这些勾心斗角的事污了言非墨的心，但这人总是要成长的，尤其是见到戴洛后，陈思玄嘴上不说，却隐隐猜到言非墨可能卷入了一个未知的危险当中，与其到时让言非墨在这方面吃一个大亏，还不如趁着他能够护着言非墨的时候，让他开始慢慢接触这些事。都说修为到了他们这个层次，对未来有着一定的预感，其准确度八九不离十。昨天言非墨松开他的手时候，灵识一阵颤动，突如其来的预感打得陈思玄措手不及，模糊中隐有感应，他留不住言非墨……
　　心里一滞，陈思玄将不适的感觉压下来，现在事情尚未明朗，再加上一个敌我不明的戴洛，陈思玄首要的就是稳定自己，然后见招拆招，尽量从戴洛那里理解他想知道的事情。如果他都乱了，那才是什么都完了。
　　陈思玄挽过言非墨，开始将眼前的情形一点一点的分析给言非墨听，包括翡翠的一言一行，这样做可以达到怎样的效果。
　　“……非墨，同样的话，由不同身份的人讲出来，就会产生不同的效果。如你所言，翡翠在善见城并没有担任要职，但单凭他是戴洛近身这点，他的重要性就凌驾在善见城无数人之上。从他们的态度往往可以推断出戴洛的意思，哪怕这只是千分之一的可能。翡翠以礼相待，不是冲着我陈思玄，而是因为我能够得到戴洛的另眼相看。而以戴洛的权势，能让他另眼相看的人，其他人就算有心，也要掂量一下自己的分量是否能比戴洛重，要斟酌一下他们一时兴起的结交之心是否和会得罪戴洛，以及戴洛背后的善见城。另外还有一点，就是他们都不清楚我是否有这个价值，让他们冒着可能得罪戴洛、得罪善见城的风险而在这个关头拉拢我。……”陈思玄顿了一下，“反之，上位者慎言慎行就是这个道理。”
　　陈思玄教导言非墨的时候并没有布下结界，虽说众人都绕开了他们，但在场的人最差也是五品，陈思玄说话的声音不大不小却正好在他们都可以听到的范围内。众人在惊讶于陈思玄居然将众人的心思揣摩得如此清楚之余，又不禁多虑陈思玄当众此举的含义。
　　不知不觉间，越来越多的人驻足停步，想知道陈思玄葫芦里面卖的是什么药。眼前机缘之洞重要，但身边有一个晦明莫测的人物，也让他们不得安宁。
　　“非墨，……现在的情况就是他们在怀疑我此举是否别有他意。每个人心里都有着自己的心思，有着自己的小算盘，尤其是一些身居高位的人，他们会反复思量，我刚才对你所说的话，会不会是一个反向的陷阱，会不会是对他们的一次挑衅，……”
　　没人想到陈思玄会毫不留情的一言道破众人的想法。也因此不少人来不及收回眼里的诧异而被言非墨捕捉到。言非墨不笨，只是他生活的环境并没有这么多的弯弯扭扭，再者，他也从来不是什么上位者或者要人，他就只是一个普通的武者而已。之前，他所需要思考的，就只是如何在武道一途上再进一步，如何在拥有力量后端正自己的心态，不恃强凌弱，将力量用在正途上。现今听陈思玄一说，他才猛然醒悟，如果要跟在陈思玄身边，那他不可避免的一定会遇上这样的事情。
　　“你说了那么多，都是在猜测我们怎样想。那你干脆跟我们说你是怎样想的！”一个尖细又鲁莽的声音突然响起。只是声音一闪即逝，马上就没入人头涌涌当中，让人找不着说话的主人了。
　　大家都没出声，因为这声音的主人说出了他们心里的想法，大家都想听听，这个有资格和戴洛并行的人到底是一个怎样的人。
　　陈思玄但笑不语，言非墨却在沉默了一会之后说道：“说话的人如果不是性格莽撞、不分轻重的人，就是心计城府极深。”没有疑问，就是平铺直述的语气。
　　对于言非墨的悟性，陈思玄不知该欣慰还是该无奈，只是如果可以让言非墨多一分自保的能力，他不介意手把手将他会的倾囊相授，哪怕这样违背了他的初衷、也违背了言非墨的本性。
　　“非墨你忘了，还有第三种人――大智若愚。这种人才是最最不可轻视。鲁莽之辈，一辈子都难逃遭人利用、被人当枪使的命，有心计的人虽然难以对付，但是只要他出招了，那我们就能顺藤摸瓜找到他，阴谋阳谋明争暗夺都算的上是‘堂堂正正’，兵来将挡水来土掩，输了只是技不如人，却能无怨无悔。这两种人都不足为惧。而这第三种人以拙示人，内里却暗藏大智慧，一生隐于暗中，从不示人。待他以真面目示人之时，不是他死就是我亡，这样的人才是最可怕的。因为你当你真正知道他的真面目时，所付出的代价已经太大了。”
　　在言非墨细细的品味陈思玄话里的深意时，又一个清朗的声音响起：“先生漏了！还有第四种人！”一个相貌堂堂，白玉似的脸上长着一双多情凤目，面带爽朗笑容、身着锦衣华服的年轻人越众而出。
　　“这第四种人就是实力绝顶之人。譬如戴当家，也譬如先生。”锦衣人说完后，凤目一挑，未语先笑：“至于那位藏头露尾的朋友所说的问题，区区不才这里有个想法，说出来还望先生莫怪。先生一番话，在大家眼里明着是淳淳教导这位朋友，暗里却将眼前的局势分析得面面俱到，扰乱众人的思绪，让善见城先拔得头筹。”
　　陈思玄没说话，言非墨欲言，却在陈思玄的示意下看向众人，从不少人的脸上看到原来如此的表情。
　　但锦衣人话意一转，又说道：“实不相瞒，我刚才也是这样想的。但再想想先生的气度，却又觉得是我以小人之心度君子之腹了。苦思之下，只得出二字：不屑！我等的实力实难入先生之眼，所以先生只是不屑而非如众人设想是为善见城的棋子。不才大胆忖度先生之意，若有差池，还望先生海涵。”说罢，拱手长揖。
　　“你是谁？”锦衣人虽说是蓝发蓝眼，却当得起玉树临风四字。陈思玄只是感叹：又一个能够看到面目的人，看来，选择所谓新神阵营的人不少啊。只是从现在的情况来看，这些人，没有哪个是可以省心的主儿，一不小心，就会被他们啃得连渣都不剩。银焰和利亚斯与他们一比，还真是嫩得可以了。
　　锦衣人闻言一笑，本就带着笑意的眉眼一展，端的是清风霁月，只觉此人眉清目秀却又清俊爽朗实乃坦荡可交之人：“水月宫水云风。”

　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有








　心神领会

　　水月宫水云风六字，代表的不止是南部平原四大势力之一的水月宫，还代表着水月宫双壁之一的水宫主，代表了遗迹宝藏里的一个传奇。水云风此人，虽不及戴洛的惊才绝艳，却也掷地有声！本来各有心思的众人都被这六字震得一时缄默。
　　惊讶过后，言非墨知道陈思玄对南部平原的名人一无所知，正打算将他所知道的事情告诉陈思玄，却被陈思玄制止。
　　陈思玄对言非墨说道：“先看，一会告诉我，你看到什么。”转而对水云风说：“有话直说。”
　　水云风面上笑意不减，再次抱拳拱手：“让先生见笑了。方才听先生之言，似乎自有妙法能上平台，不知水月宫是否有幸能一睹先生妙法？”见陈思玄没有回应，水云风面露讪讪之意，眼里的笑意却更浓，浓烈得似乎就要泛滥出来一般：“如若有幸能亲身体会先生妙法，实乃水月宫上下之幸也。水月宫上下，永记先生善举。”
　　陈思玄久久无语，面上平淡如昔，看着水云风的眼里也没有参杂任何情绪，就只是淡淡的看着。直将水云风看得浑身不自在方收回那可以称得上另类的放肆张狂视线，说道：“我只知道眼前的人是水云风。”
　　众人一时不知道陈思玄此话的含义，反倒是水云风眼里的笑意一敛，神色微闪之间有着不易察觉的受宠若惊之色：“承蒙先生高看。若得先生相助，云风铭记于心。”
　　“那就等着。”陈思玄扔下这句话，就再也不管其他人，而是转向言非墨：“非墨，懂了吗？”
　　言非墨皱着眉头，脑海里想着陈思玄和水云风交谈中的每一个字。以往这些话听在耳里不觉得有什麽，但既然陈思玄有此一问，话中必定有深意。只是这一时三刻之间，哪能一蹴而就？要将一个从来没有接触过这些的人培养成一个谋略家，非一日之功。就算言非墨在武术上有举一反三的天赋，这心计城府却是不能勉强的。
　　陈思玄也知道是自己心急了，但是那压在心里沉甸甸的预感，却让他只能剑走偏锋，采用填鸭式教育抓紧时间将一切塞进言非墨的脑海里，至于是否会消化不良暂时不在他关心的范围内了。
　　“非墨，你仔细想想，你前后连贯想想，水云风为什么敢甘冒众矢之的出来搭话？”
　　“他认同你的实力。”
　　“一半。他是认同戴洛的实力，而得戴洛另眼相看的人必定在某一方面有傲人之处。所以，他通过戴洛间接的认同我的实力，而非发自真心的认同。再想想他的话，一开始就将我和戴洛摆在同样的高度，好话谁都爱听，高帽谁都爱戴，尤其是这顶高帽还是出自水月宫的代表人物口中时，就让这顶高帽的价值更胜几分。正所谓，千穿百穿，唯独马屁不穿。如果再考虑得长远一点，以戴洛的心性为人，若知有人将他与我相提并论，你说戴洛会如何？”
　　言非墨面上讶色一现：“他会和你心生间隙！戴洛会找你麻烦？！”
　　“不错。非墨，你要知道所谓的‘名人’总会有这样或那样的怪癖，尤其是心高气傲之辈，听到这样的话，他不会将矛头指向说话人，而是将矛头直接那个能与他相提并论之人，誓要一分高下。水云风只是一句简单的奉承，却为将来埋下伏笔。我和戴洛如果交情深厚，这话不足为惧，若我们两人只是泛泛之交，这话就会让戴洛心生不满。但其实乍一听，水云风并没有说错也没有任何故意的行为，这种阿谀奉承的话本就是一种与人搭话的礼数而已。说者无心，听者有意，再有人从旁煽风点火，往往就能火烧山林。而这有心无心，我们不能判断，只能多加小心。非墨你觉得水云风此人如何。只凭第一印象说说即可。”
　　“一见之下让人心生好感，可以朋友相称。”言非墨看了一眼此刻面带苦笑的水云风，以及他背后义愤填膺的水月宫众人，实事求是的说出了心中的感觉。
　　“没错！水云风的外貌以及气度容易让人放下戒心与之结交，再加上他从出现就一直没有表露敌意，反而是好话不断，难得的是明知道他在拍马屁，但是他的气度不俗、磊落大方，举止从容，让人觉得他每字每句都是出自肺腑，让听者更觉受用。最后提出要求也不会让人觉得突兀。非墨你细想水云风的话……一言一行，环环相扣，到最后提出要求，也不过是水到渠成，少有人会拒绝。况且此人察言观色、从善如流，是否是大奸大恶之流尚不为知，是易与却须留心之人，否则，被他卖了还会傻傻的替他数钱。”
　　言非墨想想，觉得陈思玄言之有理，本来看着平淡无奇的话，从陈思玄那里分析一番却有截然不同的见解，处处透着玄机，处处是陷阱。只是心里却觉得可怕，这种要将每个人的话都分析得如此透彻，甚至将人性、人心也“算计”当中……那人活着岂不是很累？这世上还有能信之人？？这世上还有可以畅谈无碍的人？？
　　只是环视周围装着不在意，实际上却是虎视眈眈的众人，言非墨却能理解，他如果只是一个单纯的武者，那他可以无视这一切。但他不只是一个武者，他还是陈思玄的身边人。有些事情，他不能无视，也不能避免……脑海里突然灵光一闪！――
　　上位者须慎言慎行。
　　陈思玄只是静静的看着言非墨的神色变幻，他现在只担心他教得太迟，言非墨学得太慢。如果可以，他宁愿言非墨一辈子都不需要接触这些，就和在东部草原一样，他可以扶植利亚斯，让利亚斯和银焰抗衡，保言非墨的一方清净。只是修真者始终不是仙，再厉害也在人这个大范畴之内，哪怕就是印证仙道飞升，在仙人之上还有那冥冥中的天机制衡着。他在，他可以护住言非墨一辈子，但来到南部平原之后，陈思玄对未来却不敢肯定了。
　　利用迷雾森林进入南部平原，出现的地点是随机的。但这个随机，却让他们来到了晨光小镇，遇上有着主神身份的戴洛。而戴洛又和言非墨息息相关。这些看着巧合，又何尝不是冥冥中自有天意？
　　陈思玄不敢小觑，他既然已经身在局中，除了要灵活应变之外，就是未雨绸缪，此一时非彼一时。要想保护一个人，不是将他关在象牙塔里，而是让他在有所倚仗的时候亲身经历一番。言非墨心中所想，陈思玄哪会不知，只是有时候不得为之……脑海里突然闪现沈书陌的身影，沈书陌也是这样的性格，心善，待人以诚。但沈书陌看人看事，极为透彻，只要那些人平日行事不要太过分，不要触及沈书陌的底线，沈书陌也就一概视若无睹，表面上该怎样还是怎样，内里却比谁都明白，比谁都透彻。但沈书陌有足够的实力保护自己，真要惹怒沈书陌了，沈书陌下一刻就可以抡起拳头翻脸无情，这得失收放之间从容自如，连陈思玄也自叹不如。若言非墨能有沈书陌这样的心态……陈思玄摇头，将这个想法抛开，言非墨就是言非墨，如果变了，那他还是言非墨吗？
　　刹那间陈思玄犹豫了。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。放心，我明白的。”言非墨握紧陈思玄的手说道，话意一转说道：“这人与人之间，本该以诚为本。我以赤诚待人，无论他人是真是假，但我问心无愧！而事有轻重缓急，人有远近亲疏，我……分得清。”
　　陈思玄闻言心里一暖，他只望言非墨能将自己再看得重一点。正待说话，却见到言非墨对着水云风遥遥施礼道谢：“多谢水宫主现身演示。”
　　“看出来了？”陈思玄真正的宽慰一笑，言非墨能够看出这点，才是他此番唱作皆具的真正意图。
　　言非墨感慨浅笑：“最后突然想到的。以水宫主这样的传奇，怎么可能想不到这其中的盘根枝节？何况他身后还有一个偌大的水月宫，他的一言一行无论他是否有此意愿，在旁人眼里都代表了水月宫的态度。此时出来搭话的人，可以是水月宫里的任意一个成员，也可以是任何一个与四大势力无关的人，却万万不可能是水宫主。”
　　水云风坦然受了言非墨一礼之后，说道：“这位朋友所说，只其一也。我只是胡乱一猜，斗胆一搏，揣摩先生心思。先生当众分析，一为阐明这些不能明言的事儿，二却是在我们面前彰显这位朋友在先生心中的地位。先生此番举动，明白告诉我们他重视之人是谁，他的弱点何在，却是实实在在的警告我们，若对朋友你出手，怕是要承受先生的雷霆之怒了。由此可见，先生第二个用意方为重中之重。”
　　陈思玄看着水云风，心里对这个人的评价不免又高了几分，该谦虚的时候谦虚，该请功的时候请功，时机拿捏得分毫不差：“水云风，你这份情，我承了。”
　　听闻此言，水云风一直紧绷的神经嗡的一下放松了。从奇怪到猜测、到孤注一掷、到挺身而出，表面上看来水云风一直是侃侃而谈，成足在胸，只有他自己才知道此事他担了多大的风险，在现在这个风云变幻不定的时刻，稍有不慎，赔上自己不打紧，水月宫也会受到牵连。他对陈思玄一无所知，却凭着戴洛的态度、翡翠晦而不明的分化打压，直觉认定陈思玄绝不简单，其潜在价值值得他、乃至水月宫冒着和戴洛以及善见城正面碰撞的风险而拉拢结交。所谓富贵险中求，成了乃水月宫之福，错了……他水云风又岂是胆小怕事之人？
　　现在他仍然没有见到陈思玄出手，却奇异的认定陈思玄绝对不会让他失望，绝对物有所值！

　　“说曹操，曹操就到”

　　“哼！一群只会互相吹捧不知天高地厚的愚人！”在所有人都被陈思玄、水云风等人的对话弄得一头雾水的时候，又一个声音响起。
　　陈思玄眼角余光一扫，心里却开始哀叹，又一个能看清楚的人。陈思玄第一次觉得，能够清晰的看到旁人的样貌并非好事，至少对现在的他来说，他宁愿自己还是那个刚来到这个世界的睁眼瞎子。因为每看清楚一个人的面目，就代表了他肩上的责任越重。而这所谓神战背后所隐藏的含义，让陈思玄越发觉得以后他要步步为营。
　　“原来是东风会的破军副会长，西怒澜江一别经年，副会长你风采不减当年啊。紫微会长以及贪狼副会长近来可好？我与月白可是一直惦记着三位，不知三位何时愿意赏脸驾临寒舍？”水云风笑吟吟的说道。话虽少，却借着破军的发难向陈思玄点出了水月宫以及东风会两大势力的主事人。
　　破军身材魁梧，虎背熊腰，身高两米多，光看外形就威猛不凡。脸上还蓄着一把大胡子，将下巴密密麻麻的围住，眼大、鼻大、嘴大，天生一对招风耳。在陈思玄眼里，活似一个长了红色胡子和红色头发的钟馗。
　　破军知道自己在语言上斗不过水云风，谨记临行前贪狼的吩咐不能惹是生非。是以哼了一声，看也不看水云风一眼，带着东风会的人径直去攀登悬崖。只是经过陈思玄和言非墨的时候，又是好奇又是不满的看了言非墨一眼，嘟囔着：“大好男儿，偏被美色所惑甘作女儿状……”陈思玄和言非墨举止亲密，在众人面前毫不避讳两人的关系。再加上言非墨五品的身份，以及陈思玄直到此刻也无人能够看穿的修为，还有两人言行中透露的种种，明眼人一眼就能看出他们两人谁上谁下。
　　“子非鱼焉知鱼之乐？”言非墨笑着回了一句。声音不大不小，却能让人听得清清楚楚。
　　陈思玄心里一动，似乎一个一直被忽略的关键问题在水底隐现。眼下非长谈之地，陈思玄也只能暂时将这个问题搁在一边，只等时机适合就能迎刃而解。
　　破军带着东风会的成员攀崖，水月宫因为水云风和陈思玄达成共识而留在原地，奇怪的是天下盟也按兵不动。至于那些四大势力之外的人，斟酌衡量之后，紧随东风会之后开始攀爬，毕竟天下盟和水月宫能等，他们这些人却不能等，也没资格等。
　　这一耽搁就是日落西山，月上黄昏。水月宫众人虽然因为信服水云风而静心等待，但随着时间过去，陈思玄却没有丝毫的表示的情况下也难免人心浮动。
　　“先生，你看，这夜色虽好，但众人意不在此怕是辜负先生的一番心意了。”水云风能够沉住气，但他的部下沉不住，那他这个宫主就不能无视众人的意思一意孤行。
　　这个水云风，说话滴水不漏，让人就算有心找茬也没有着手之处。
　　陈思玄笑道：“我在等一个人。”
　　水云风大奇：“不知先生可否告知？”
　　陈思玄眼睛微敛，旁人只能看得他垂眼敛目间的那一抹清思无暇，只能看到那微微上扬的唇角带出了一声春风柔笑的温言：“来了。说曹操曹操就到……”
　　旷野里突然传来撕裂空气的声音，只慢一拍，视线里闯入了一身张狂红衣的戴洛。只见戴洛从高空坠下，有如燃烧着的陨石从天而降，数息之间就已经站立在众人眼前。
　　水云风不知道曹操是谁，只是奇怪来人明明是戴洛，不知道陈思玄为何要用曹操替之，他甚至在想，这可能是陈思玄和戴洛二人私下相称的小名。
　　言非墨却是心神巨震！水云风等人不知曹操，但作为地球人且具有纯正东方血统的他来说，曹操这个名字，就连三岁小儿也知道！言非墨听到曹操二字时，心跳呼吸几乎在瞬间停滞，头脑一片空白。随后两耳轰鸣，似乎有一个炸弹在脑海里爆炸，让他全身血液沸腾，心脏猛烈跳动，几欲从喉咙蹦出来！握着陈思玄的手扣得紧紧的，似乎耗尽了一生的力气。
　　陈思玄感应到言非墨剧烈波动的情绪，那个尚未得到证实的猜测已经足以让他狂喜，只是他始终较言非墨内敛、沉稳，知道眼下绝对不适合坦言。而以戴洛的精明，很容易就能让他看出端倪。陈思玄一手将言非墨揽入怀里，在旁人眼里虽觉突兀却不会多想。言非墨本身就对戴洛心存畏惧，是以满肚子不爽的戴洛也不觉得陈思玄此举有何不妥。
　　戴洛连看都不看言非墨一眼，径直对着陈思玄说道：“好你个陈思玄！你是存心要看我笑话是不是？”余光扫到含笑站在一旁的水云风以及不远处的天下盟时，戴洛心里也不觉微微一愣。
　　勾魂眼一眨，也不管被陈思玄抱在怀里的言非墨欺身上前就要攀住陈思玄，似嗔似怒：“原来你是有了新人忘旧人！说！这水云风的味道如何？”
　　陈思玄抱着言非墨轻松一闪：“你不是旧人。也不是新人。想知道你就自己动手。”
　　“有你这道大餐在面前，其他的小菜我哪还吃得下？”戴洛身在半空一扭，生生改了方向又再次扑向陈思玄。
　　“我没兴趣成为他人的盘中餐。”陈思玄从容侧身，再次轻松避过戴洛的飞扑。
　　“那我任你品尝……你说，你想从哪里开始？”戴洛腰身一旋，再次以诡异的角度在空中挪移，直扑刚刚站定的陈思玄。
　　“我只爱青菜萝卜，你？不符合要求。”陈思玄不躲反进，却在两人即将相撞的瞬间微挪身体和戴洛侧身而过，同时顺势箍住戴洛的腰将不安分的他制在身旁。
　　陈思玄和戴洛看似打情骂俏悠闲自在，旁人却看得触目惊心。只因为这二人速度极快，每次扑闪之间的换位快得在原地留下清晰的残影。陈思玄和戴洛三次对话，两人分别在原地留下了三个残影。残影栩栩如生，宛若真人。直到陈思玄站定并箍住戴洛，那四个残影也久久不散，旁人只觉眼前生花，陈思玄和戴洛俱是三胞胎一般。
　　这样的速度，水云风自问以他七品的身手也做不到。早有传闻戴洛是八品，空穴来风必有其因！他虽然对陈思玄的实力隐有猜测，但亲眼见到的震撼还是超乎想象。况且，从眼前的情形来看，以速度而论，陈思玄似乎还在戴洛之上……
　　戴洛也不怒，反而顺势挽着陈思玄的手，将头枕在陈思玄的肩上，抓起陈思玄的手在手心画圈圈：“你还没验过呢？就知道不合你的要求了？眼见不为实，耳听不为真，只有亲身验证了才是真知……”下一刻却转变态度，说道：“以后再慢慢跟你探讨这个问题，快来帮忙！”
　　“平台上的风景怎样？”陈思玄由着戴洛作怪，淡然问道，一手却紧紧的揽住言非墨，以此让言非墨冷静下来。
　　“就是那样呗，能有啥好看的？我花了半天才到达平台，又花了半天才能下来。你如果不帮，我跟你没完！”戴洛声音里媚中带泼，还伸手去拧陈思玄的腰，活似一个撒娇的情人似的。只是想到那距离，再想想自己下坠的时间，以及看到那些好像壁虎一样趴在悬崖上的成员，这心里就凉了一半，这样的距离，至少能筛掉五分之四的成员。这机缘之洞本来就是一个看个人运气的地方，各大势力一向都是采取大网撒鱼，人海战术，说不准谁谁运气上身撞大运拿到功法。现今一下子就少了五分之四，这机会就跟着严重缩水。
　　不过就算如此，戴洛也不忘“工作”和娱乐并重，不待陈思玄说话就娇羞的用身体蹭着陈思玄：“只要你答应，事后我随你在床上为所欲为，你想要我怎样，我就怎样……全听你的……”
　　陈思玄侧首，微笑着凝视戴洛，戴洛一脸任君品尝的媚态，紫眸泛着水光，红唇半启，还变本加厉的一腿缠绕在陈思玄的腿上，露出那段欺雪凌霜的雪白大腿，在红衣和青衣的衬托下，晶莹剔透，让人甘愿匍匐膜拜。白嫩嫩的大腿上下磨蹭，随着红衣的滑动而若隐若现的腿根，晃花了众人的视线，耳里听到的是那惑人的声音，眼里看到的是那妖娆的身段，让周围的人看得眼睛都快凸出来了，定力稍差的已经丑态毕露，人人□都撑起了一个帐篷。
　　水云风知道不该看，但是这眼睛却违背了大脑的指挥，目不转睛的盯着戴洛勾人夺魂的身影，直到视线不自觉的移到戴洛的脸上，从而无意中在余光里捕捉到陈思玄面上清浅的微笑，这躁动的心才缓缓的平静下来，看着看着，……水云风发现被戴洛引起的种种□，居然在陈思玄那一抹淡淡的微笑中逐渐平复，本来挣扎在迷失当中的理智无声无息的回笼……
　　光看陈思玄的笑容，戴洛就知道，他勾引不了陈思玄，陈思玄也“净化”不了他……发现自己居然用了“净化”一次，笑意突生，戴洛纵声朗笑，姿势不变，说道：“一句话，帮还是不帮？”
　　“你会让我拒绝？”
　　“当然不会！帮你也得帮，不帮你也得帮。区别在于一个是你自愿，一个是我强逼你自愿罢了。”
　　“如果你继续玩下去，就算我自愿，时间也不够了。”
　　戴洛从善如流的从八爪鱼状态变回正常人状态，好奇的问道：“你用什么法子将一大伙人带上去？”戴洛承认陈思玄的速度比他快，但没有达到质变的程度，现在让他想不通的是，这近万的人要怎样才能一次带走。
　　“乾坤袖。”在众人好奇的视线中，陈思玄缓慢的说出了三个字。

　　别有洞天

　　看看一脸懵懂似乎不能理解自己是怎样上到平台的众人，再看看一脸处之淡然的陈思玄，戴洛冲到陈思玄面前，一手搭在陈思玄的肩上，用着非常认真的语气说道：“我要学！你一定要教我！要什么条件随你开！！”戴洛心里却开始诽谤了，大家都是主神，陈思玄这才是神的手段！他除了修为还能拿出来炫耀一下之外，这所谓的神通是一窍不通！他这算是哪门子的主神？！难道这就是先天和后天的差别？本图书由
　　戴洛本来也曾怀疑陈思玄可能是外来者，只是看了陈思玄施展的手段后，这怀疑却淡了几分。空间储存器在外界是有不少，但外界的东西无法带入遗迹宝藏，况且陈思玄双袖一甩，就将几万人收进袖里，这怎么看都不可能是科技手段，这样的神通如果能学到，以后在现实世界施展出来，……前途简直无可限量！继而想到星际旅行者的神奇手法倒和陈思玄的神通有几分相似，……绕是戴洛也不禁心跳快了那么一拍，难道这个遗迹宝藏还能学到星际旅行者的神奇手法不成？脑子飞快的转动，戴洛想到星际旅行者曾经承诺的事，所谓事成之后就会教授他们真正的修炼功法的承诺，心里大动，这个遗迹宝藏既然是星际旅行者建造的，那这里有他们的修炼功法也不足为奇，关键是谁能有此运气找到这些功法。戴洛本来是抱着嬉闹的心态和陈思玄搅合一番，让日子不至于太过无聊，此刻却已经发生了翻天覆地的变化，陈思玄在戴洛眼里已经变成一个宝了！只要能从陈思玄那里学到真正的修炼功法，就算帝国军倾巢而出又如何能奈何他们？！
　　水云风又何尝没有心动？只是这话，戴洛可以堂而皇之的说出来，水云风却不能。但是让他在一旁干瞪眼，看着戴洛对陈思玄死缠烂打死赖活赖要学这个乾坤袖却又不是水云风的性格。
　　戴洛可以直截了当，水云风却可以迂回曲线，相准时机，水云风马上插言：“先生这乾坤袖真乃神技也！可惜我是愚笨之人，先生这神技，我是百思不得其解。我等修炼之人，这有了问题实在是不问不快，斗胆相问，还望先生不要见怪。”
　　平台上的人除了陈思玄和言非墨外，都是善见城和水月宫的人，众人虽然对自己是如何上到平台是云里雾里，但翡翠等人以及一些精明之辈，却已经联想到陈思玄身上，此刻众人虽然因为戴洛以及水云风两人而没有大肆讨论，但这好奇疑惑的眼神却时不时的扫向陈思玄。
　　见陈思玄沉吟不语，以为陈思玄不愿多说，不想让陈思玄留下一个不好的印象，水云风也只能遗憾的说道：“是我冒犯了！先生请不要见怪。我只是一时见‘技’心喜，说话莽撞，有得罪之处，请先生大谅多多包涵。”
　　“也没什么不能说的。只是你们没有达到这个层次，就算我说了，也只是徒增你们烦恼罢了。况且我所学，须得循序渐进，你们不懂基础，如何能理解？”
　　“你又知道我们没有达到这个层次？你别管我们能不能听懂，你先说就是啦！你可不要小看我们！！”戴洛马上接到。
　　陈思玄看了一眼戴洛，含笑说道：“并不是什么神技，只是打开了一个私人空间而已。当己身的实力达到一定的程度，就能用自己的力量开辟一个私人空间。”
　　话说得简单，却让识货的人听得面色大变。
　　凭一己之力开辟一个空间？！
　　戴洛几人的面色都不能用好看来形容，陈思玄却依然笑得好像一个没事的人似的，似乎他一点都不觉得他刚才说的话有多么的惊世骇俗，只是平常的一句今天吃了什么之类的话。
　　“一句话就想打发我们？你说清楚什么叫做开辟自己的私人空间？怎样开辟？有什么技巧？”戴洛锲而不舍的问道。
　　陈思玄不怒，只是笑：“你认为你做了什么，或者你是什么人？能从我这里学到这个方法？”
　　一句反问，让所有人哑口无言。就连戴洛也一时无语。如果换了是其他人，威逼利诱，实在不行大不了就将那人给杀了，对戴洛来说也只不过是少了一个解闷的玩具而已。他对于所谓的神战之末日曙光并没有如其他人那样在乎，以他现在在遗迹宝藏的身份，以及现实的身份，区区一场神战能够带给他的利益不大，所以一旦陈思玄真的惹火他，那戴洛会毫不犹豫的将陈思玄铲除。但在见识到陈思玄的玄妙手段后，戴洛开始认识到，陈思玄是一个宝藏，一个能够带给他无可限量的利益的宝藏！既然是宝藏，那就不可以轻易动生杀的念头了，说不准以后还要好好的供着。
　　见众人无语，陈思玄继续说道：“好好想。如果你们能说出一个答案，而这个答案又能让我满意，那我可以考虑。”说完，也不管戴洛他们的心思如何，留下众人对他话里的含义猜测揣摩，陈思玄则从容的拉着言非墨在一旁休息，等待机缘之洞的开启。
　　而这段时间也足够言非墨冷静下来了。他也知道眼前的情况不适合和陈思玄两人长谈，只能将所有的疑问所有的急切都压在心里。他更知道这里的人无论是戴洛还是水云风都是精明之人，他的神色变化必定逃不过他们的双眼。言非墨虽然不知道陈思玄身份暴露会惹来怎样的危机，但他却潜意识的感应到这事绝对不能让第三者知晓，所以言非墨闭上双眼，在陈思玄的守护下装出一副养精蓄锐的样子。
　　而私下，言非墨和陈思玄的手一直紧紧的交握着，十指相扣，坚定得似乎没有任何东西能够分开他们，一份无须语言的默契在这一刻静静的流淌在他们之间。
　　时间在众人的思考中缓缓流逝，却始终没人能够猜出陈思玄的意思，况且还有戴洛以及水云风两人挡在前面，也没有哪个不长眼的当这个出头鸟。
　　当破军筋疲力尽的带着数十个东风会的成员上到平台的时候，还来不及喘一口气，悬崖突然消失，整个平台悬浮在高空上。
　　破军面色大变，顾不上惊讶善见城以及水月宫的人数众多，他只担心那些还在悬崖上的东风会成员，这悬崖突然消失，他们岂不是会摔得粉身碎骨？？
　　不止破军，就连善见城和水月宫的人也被悬崖的突然消失惊了一下，不少人想到如果不是得了陈思玄的帮助，只怕他们现在也跟着这个悬崖的消失而一同消失了。
　　“他们没事。现在已经在地面了。”谁也没有想到解释的人会是陈思玄。
　　“你知道这个悬崖的奥妙所在？！”事情的发展超出预料，听到陈思玄陈述般的语气，似乎对这十分理解，前后发生的事情一串连起来，戴洛直到这一刻才发现这个事实。
　　戴洛这一叫，又将众人的视线转回陈思玄身上。
　　陈思玄似是不在意般：“雕虫小技而已。我却觉得你们现在应该关注的是这个洞口。”看着眼前缓缓出现的石洞，陈思玄盯着那石洞上的“机缘”二字，眼里闪过几分古怪，怎么看着有点像那些门派山门里的藏书洞？
　　虽说想抓着陈思玄严刑逼供，但戴洛也清楚，这个念头心里想想可以，真要付诸行动，还须从长计议。眼下重要的事情是进入机缘之洞。也就不再纠缠在自己的问题上，毕竟只要人不笨，从陈思玄的话里已经能够猜到答案了。
　　机缘之洞就真的只是一个洞，只不过这个洞里别有洞天。洞里面很大，一望无际。目之所及，有山有水，有花有草，树木林荫，甚至还有着错落有序的石屋，阡陌相交的田地，一条条四通八达的小路，除了没有人外，简直就是一处宁静的世外桃源。
　　进到洞里，早就已经得了吩咐的众人按照之前的安排四散而去。眨眼的功夫，还站在原地的就只有陈思玄、言非墨、戴洛以及翡翠他们，还有水云风几人了。
　　言非墨现在满腹心事根本就无心于此，但是当他看到约七八人居然下田种地的时候，也不免觉得奇怪，扯了一下陈思玄问道：“思玄，他们在干什么？”转眼又看到几人居然跑到水边垂钓，还有几人居然开始打扫石屋，想不好奇是不可能的。
　　陈思玄也是第一次进入这个所谓的机缘之洞，但是这里的一切看在他的眼里却非常熟悉，尤其是周围空间的力量波动更是熟悉万分。形成这个空间的阵法，如果他没记错，那这个阵法应该是河图洛书中的一个和芥子空间有关的阵法名为“别有洞天”，当年慕天易演练这个阵法的时候，他是责无旁贷的唯一陪练。当然眼前这个别有洞天比慕天易布置的厉害多了，但力量运行的波动以及轨迹却是不会改变的本质。正因为对这个阵法的熟悉，所以陈思玄在踏进机缘之洞的时候，就已经认出来了。只是他心性沉稳，就算是如此惊人的发现，他面上也不动声色，好像一个第一次进来的人一样，看着周围的景色。

　　来自地球的武功秘籍

　　既然知道这个空间是由别有洞天构建的，联想一下机缘之洞的名字，陈思玄立即就猜出这些人在做出这些举动的原因所在了。
　　“他们在找东西。”
　　“找东西？”言非墨不解，这和找东西有什么关联？进入机缘之洞不是为了得到修炼功法吗？为什么这些人却在做一些看着似乎很普通却非常匪夷所思的事情？
　　戴洛没说话，他既是有意想看看陈思玄对此知道多少，又是有意想陈思玄问他。因为戴洛忽然发现，似乎和陈思玄遇见后，表面上两人一直是不分上下，事实上却是他一直处于下风。这么一想，就有那么一口气噎在心窝里，让戴洛闹心得很。为此，他甚至看了几眼水云风，眼里的警告意味非常明显。
　　读懂戴洛眼里的意思，水云风就算是有心想跟陈思玄再拉拉家常，也实在无法无视戴洛的刀子似的眼神。
　　“我示范一下你就知道了。”陈思玄觉得眼前的事情越发扑朔迷离了，他一直以为他是来到了另外一个世界，但眼下这里却出现了河图洛书里面的阵法，是在他之前曾经有别的修真前辈来过这里，还是这里和他原来的世界息息相关？
　　陈思玄四处张望一下，周围的景物在旁人眼里没有任何的不同，但在陈思玄的眼里，却有着很明显的区别，尤其是某些地方的灵气特别充足，或者是一些非常浅显却很精巧的记号。
　　在脚下的一颗小石头上，陈思玄发现了他的第一个目标。手指轻轻一勾，那颗不起眼的小石头飞到陈思玄手里。到手一看，是五行隐术里的土隐之法的一种运用。
　　――继河图洛书的阵法之后是五行隐术吗？！
　　陈思玄体内的真元力运转，输进手里的小石头里，轻松的破解了小石头上面依附的土隐之法。
　　于是，在戴洛等人的眼里，清晰的看到陈思玄随手从地上捡起来的小石头缓缓的消失，一本小册子出现在陈思玄手里。
　　沉默一会之后，戴洛皮笑肉不笑的说道：“你的运气真好。”他不想妒忌的，他真的不应该妒忌。但是看陈思玄这么轻松的就拿到一本修炼功法，而他们这边却迟迟没有消息，再想想他们上一次从机缘之洞带回来的功法只有五本。陈思玄的运气实在让戴洛眼红。
　　陈思玄充耳不闻，眼里却在看到手中的小册子时飞快的闪过一抹异色。只见小册子上龙飞凤舞的写着四个字――鸳鸯刀谱。随意翻翻，小册子里面是图文并茂，图像上那个人双手握着的刀的样子不是他所知道的鸳鸯刀还会是什么？！
　　合上小册子，递给言非墨，笑道：“非墨，这就是他们要找的东西。”
　　“修炼功法？”接过小册子一看，言非墨惊讶的说道。这么容易就得到一本修炼功法了？
　　“应该是吧。”陈思玄再次看向周围，相准一朵开在路边的野花，折下来后，在戴洛等人惊讶的眼光中，野花再次变成一本小册子。
　　盯着小册子上的三个字，陈思玄心里想到：连易筋经都出现了，这里到底是哪里？打开一看，那摆着姿势以及画出经脉运行的和尚图，让陈思玄肯定，这易筋经绝对不是同名，而是他所知道的少林易筋经。
　　心里起了涟漪，陈思玄面上却仍然是一副不在意的样子，随手将易筋经递给言非墨，他自己又走向另外一个地方。
　　经过溪边的时候，陈思玄盯着水里的鱼儿一会，突然一甩衣袖，溪水被他击起丈余高，随着水柱喷上半空的还有几尾鲜鱼，看准其中一条，陈思玄出手如电，五指张开凌空一摄，将那尾一点也不起眼的鱼儿摄到手中，――五行隐术中有名的“鱼目混珠”！
　　念动之间，三昧真火将这尾鲜鱼裹住，破了这鱼目混珠之法，然后在旁人不愿意相信的眼光中，鱼儿消失，有一本小册子出现在陈思玄手里。
　　小册子上赫然写着三个字――
　　太极拳！
　　陈思玄垂在身侧的手不经意的握了一下，随手又将这本太极拳递给言非墨。继续向前走去。
　　第一次在小石头里发现功法，戴洛他们可以说这是陈思玄的运气太好了。第二次在那多如繁星的野花中发现功法，他们也可以认为陈思玄走了超级好运。第三次烧了一条鱼之后发现功法，他们也可以勉强说服自己陈思玄的运气不是一般的好，而是好得让人无语。
　　只是当陈思玄从一个垂钓者的手上拿走对方的鱼竿，然后那支在垂钓者手中平凡无奇的鱼竿落到陈思玄手里又变成一本小册子之后，戴洛第一个忍不住冲过去，叫道：“陈思玄！你不要告诉我这是因为你的运气太好！！”
　　陈思玄看了一眼手中的小册子――五行拳谱之鹰爪篇。随手递给那个已经傻了眼的垂钓者。连眼角的余光都没有落到戴洛身上，而是拉上言非墨继续前行。
　　戴洛何曾遭人如此无视？虽然自和陈思玄见面以来，陈思玄对他的魅力一直都是视若无睹，却不曾如此直接的无视。陈思玄拒绝的方法一直都在戴洛能够容忍的范围内，眼前这样毫不掩饰的无视，直让戴洛火冒三丈：“陈思玄！！”抢身上前，一手抓向陈思玄的肩膀。
　　“定！”陈思玄头也不回，高级定身符已经从手中射出，准确无误的打在戴洛身上。
　　戴洛的身影突然就僵在原地，再也无法移动半分。
　　“三十息。”陈思玄扔下这句话，带着言非墨身形一闪，缩地成寸，眨眼已经将众人远远抛开。
　　“主上！”翡翠他们这才发现戴洛的不妥，飞步上前将戴洛围在中间。
　　“别慌！我没事！除了不能动之外……”戴洛镇定的说道，那双紫眸却直勾勾的盯在陈思玄愈行愈远的背影上若有所思。平静的面容下却已经掀起惊天巨浪。
　　不待戴洛理清思绪却发现身体的掌控权又回来了。他才想到陈思玄离开前那句“三十息”应该就是三十个呼吸之内他就能恢复行动力。三十息乍看之下似乎眨眼就过去，但对他们来说，三十息足够戴洛死上上百次了！！
　　不经意间对上水云风同样惊骇莫名的眼神，不会错认水云风眼里的兴奋以及跃跃欲试，戴洛眼神微微一沉：“他是我的！”径直宣告主权。水云风是怎样的人，戴洛很清楚，或许水云风的修为还不足以让他重视，但水云风背后那个人……连戴洛也不愿意招惹。
　　水云风笑得风流倜傥：“这是警告还是预告？不过据我观察，他可没有将你放在眼里。”
　　戴洛狠狠的瞪了水云风一会：“哼！我的事你最好少管！也不要把主意动到他头上！我说了他是我的！他就只能是我的！！”说罢拂袖而去。
　　翡翠等人见状也马上跟上。只是在离去前，翡翠却看了水云风一眼，那一眼里满是歉意。
　　水云风站在原地看着戴洛等人远去，目光在一瞬间变得深远：“陈思玄……这样的人，谁不想要？戴洛，这次可不许你独吃了……”说着，也不愿意落后于人般飞身跟随。
　　陈思玄心里很乱，千头万绪他却不知道该从何处着手。只是一路行来，他找到的修炼功法不下数十，而且每一本都是他听过或者见过的。有沈书陌这个武痴在身边，他们当年可是将各门各派各家的武功秘籍都“借来”观摩一下，想找出当今世上陈思玄不知道的武功秘籍可是十分困难的事。只是现今陈思玄倒宁愿他从来没有见过这些武功秘籍！因为找到越多的秘籍，只会让他心里的疑团越滚越大。
　　戴洛等人已经赶上来了，看到言非墨手上那一叠功法的时候，绕是沉稳如翡翠也不禁倒抽了一口气。
　　言非墨心里虽然也有疑惑，但是和那疑惑相比，他更担心眼前的情况，――匹夫无罪，怀璧其罪。他只觉手里的功法似乎变成烫手山芋一般，每一本都是夺命的剧毒。而戴洛等人注视陈思玄时的平静目光，更是让言非墨感觉到那种掩盖在平静下的惊涛骇浪。不禁看向身旁凝视着棋局的陈思玄，……陈思玄此刻的表情和往常没有任何差异，言非墨却觉得忐忑不安，和戴洛等人的虎视眈眈相比，他更担心陈思玄此刻的状况，总觉得，陈思玄在压抑着自己……
　　外界如麦芒一样的视线陈思玄根本就不会理会，他的注意力已经被眼前这个珍珑棋局吸引，执起一枚黑子，将真元力灌注在黑子上，“笃”的一声下在生门处，黑色的大龙绝处逢生！――刻在石桌上的棋盘冒出缕缕轻烟，黑白棋子消失，却而代之的是一本小册子。
　　上书：独孤九剑。
　　陈思玄心里一动，拿起来翻看，本来随意的眼神似乎突然被黏住一般，紧紧的盯在最后一页上。最后一页看似没有任何异常，陈思玄却从中感应到了他自己的真元力！虽然因为时间的原因而变得薄弱，但是他自己的真元力他又岂会错认！？
　　――沈书陌当年潜入少林藏经阁密室，为的就是一睹传说中的真正的独孤九剑的唯一一本拓本。只是看到激动处却不小心将独孤九剑拓本的最后一页弄坏，急急忙忙找到陈思玄帮他将拓本修复。
　　眼前这本独孤九剑剑谱，分明就是当年那本拓本！！！
　　如果之前出现的武功秘籍勉强可以用巧合来形容，那这本独孤九剑的拓本却是实实在在的落实了这些武功秘籍的真正来源――
　　陈思玄的故乡！

　　是运气？或BUG？

　　陈思玄一路收割，收获之丰盛，已经引起众人的侧目，只是碍于戴洛、水云风这两个重磅级的人物一直不做声的跟在陈思玄身后，那些善见城和水月宫的成员就算是眼珠子都瞪出来了也不敢上前。
　　善见城和水月宫的人不敢，但东风会的破军却没有这方面的顾忌。被陈思玄闹出来的动静吸引过来的他，在看到言非墨抱了一个满怀的功法，再看看陈思玄只是随意的下了一个棋子就从棋盘上弄出一本功法后，想到至今空手的自己等人，不禁咒了一句：“KAO！这里是他家后院不成？！”其声音之大，方圆几里之内都听得一清二楚。不过这是因为破军天生就是一个大嗓门，倒不是存心挑衅。破军是一个头脑简单的武夫，但胜在他头脑简单，所以将临行前贪狼叮嘱的话都记得清清楚楚的，谨记此行他们就是为了找功法的，在机缘之洞里不要和人发生争执。因此，即使眼红言非墨怀里的功法，破军也没有想到要出手抢夺。
　　在三大巨头的虎视眈眈之下，陈思玄依然我行我故，继续他的“收割之旅”。
　　时间就在这“寻找”功法的点滴中流逝，众人也由一开始的震惊逐渐变得麻木，无需号召，陈思玄搜集功法就如从成熟的果园里摘果子一般轻易的事实让越来越多的人汇聚到陈思玄身后，对于自己组织的成员无心正事，戴洛等人也懒得去管了。毕竟和陈思玄一比，他们就觉得他们的所作所为简直就是白痴加三级！傻得很！彻头彻尾的白费劲！！
　　见到陈思玄随意的折下一根树枝，树枝理所当然的又变成一本小册子后，看看言非墨双手各拎一个大包裹，背上还背了一个大包裹，水云风终于憋不住了，头疼的说道：“再这样下去，大伙就要暴动了。戴洛你到底从哪里找到他的？你善见城想成为众矢之的？”机缘之洞从三千多年前出现，每十年开启一次，到现在一共开启了三百次左右，但是这三百次里找到的功法加在一起也不能与言非墨手上的一个包裹相比！机缘之洞会开启一个月，以陈思玄现在的速度，水云风毫不怀疑这一个月里陈思玄绝对能将机缘之洞搬空！
　　“他和善见城无关。”看着陈思玄从言非墨手里接过包裹，然后包裹消失在陈思玄手里，戴洛心里一跳，如果遗迹宝藏的规定不是人所共知的严格，他也忍不住怀疑陈思玄是不是将空间储存器带进来了。难道真正的神灵真的拥有这样神鬼莫测的手段。连他也禁不住怀疑是不是有人在作弊，或者用一个古老的网游术语来形容，就是这里出现了一个BUG！一个巨大的BUG！！
　　这个疑问也同样缠绕在水云风的心里，只是他更多考虑的是陈思玄到底是外来者还是原住民。如果是外来者，假如大家同处于一个星系，那这样的人绝对是他们这些人的天敌！假如处于不同的星系且相隔较远，那倒是一个无论如何也要结交的人！如果是原住民，那就更简单了，倾尽所有也要和他成为亲密的朋友！！
　　一时间，陈思玄是真的假的这个问题让戴洛和水云风等人伤透脑筋。
　　同样伤透脑筋的还有陈思玄和言非墨。
　　“思玄休息一下吧。你累了……”趁着陈思玄帮他将包裹收起来的时机，言非墨说道，担忧的眼神落在陈思玄脸上。
　　累了吗？陈思玄手上的动作一顿，他会累？以他的修为哪怕就是十年不吃不喝不眠不休，也不会感到疲倦，但是听到言非墨一说，陈思玄却真的感觉到几分疲劳。累的不是身体，而是意识。这一路以来，陈思玄作出了无数的假设，将这段时间发生的事回想了一遍一遍又一遍却一无所获。他自己都陷入这种不清不楚的泥沼当中，那沈书陌和慕天易呢？他们两人又身在何方？平安与否？
　　对他们两人的担忧和挂念，引发陈思玄的阵阵不安。尤其是他们分离的情况又是如此特殊，以妖孽和老不死的在修真界的“威望”，是什么令到那些修真门派联手对付他们三人？现在又见到这些在世俗界属于不可随意示人的武功秘籍，地球的修真界和世俗界必定有事发生！而且一定是大事！若非大事，那些修真门派不会冒着会得罪妖孽和老不死的危险对他们三人出手。他们三人又和此事有何关联？！
　　事情的严重性超出陈思玄的意料。本以为来到这个世界只是巧合，但是这些武功秘籍的出现却让巧合变得诡异莫测。假如他们也到了一个强者林立的世界里面，只专注于武术而忽略修炼的沈书陌能否逢凶化吉？无论是身手或修为都只有半桶水的慕天易又会怎样？陈思玄只是想想都觉得不安。
　　但不安又能如何？眼前他自己也是麻烦缠身。陈思玄将纷乱的思绪压下，这样漫无头绪的胡乱思考只会让自己的思路更加混乱，于事无补。现在重要的是冷静！
　　凝视了言非墨久久，陈思玄轻轻的叹了一声，无言的抱住言非墨，或许，他的确有点累了……
　　大家都有秘密，大家都有不能说的秘密。
　　因为陈思玄的一句“说曹操，曹操就到”，言非墨心里升起了希望，――或许，他和陈思玄来自同一个地方。
　　但陈思玄在机缘之洞里的表现，却又让言非墨的心凉了一半。那一本一本的小册子，在旁人眼里视若珍宝，到了言非墨这里却变成了一块又一块巨大的石头，将他心里刚刚升起的希望一点一点的砸掉。有哪个外来者可以做到陈思玄这样顺手拈来？机缘之洞在他们的眼里处处玄机，在陈思玄面前却是透明的。
　　两个人近在咫尺，这么近，又这么远。
　　风从远方而来，携带着一缕稀薄的酒香。
　　嗅到这丝隐隐约约的酒香时，陈思玄面上的表情在刹那间凝滞。
　　“思玄？！”言非墨只觉得抱着他的怀抱突然消失，眼前哪还有陈思玄的身影？
　　言非墨错愕的双眼对上戴洛等人惊愕的视线，双方才发觉，之前陈思玄展现的速度或许不足真正速度的一半。
　　这种已经极致的速度，在场的人无人能与之匹敌。
　　追？谈何容易？想追一个连影儿都看不到人，本身就是一个笑话。在场的都不是笨人，自然不会有人将这个笑话说出来。
　　“无妨。他会回来的。”水云风收起脸上的惊愕，看着言非墨说道。陈思玄对言非墨的重视他看在眼里，也是因为赌对了这一份重视，他们水月宫才能全数进入机缘之洞，虽然眼前的收获是极之惨淡。但这无碍水云风对言非墨在陈思玄心里的评价，那刚才陈思玄是发现了什么？让他连言非墨也无暇顾及？
　　见到戴洛大步走向言非墨，水云风一皱眉：“戴洛，不要去惹他。”
　　戴洛头也不回的说道：“这是最好的时机。你不做，我来做！还是说，你良心发现想阻止我？”
　　水云风沉默了，无须戴洛解释他也知道眼前是一个好时机。陈思玄的真正身份，是真是假，或许只能从言非墨那里知道。之前陈思玄在，他们谁也没有把握。但陈思玄现在离开了……
　　“还是不妥。你不要采取强硬的方法，陈思玄回来了不好交待。”言下之意就是默认了，不过却提醒戴洛要采用“温柔”一点的手法。
　　水云风行事有章有法，但戴洛行事却是随心随性。
　　“他可是硬骨头！不用强的，根本别想从他嘴里撬出有用的东西！”戴洛没有说出来的是，就算用了强硬的方法，想突破言非墨的意志防线也是一件难事。当年他大费周章才成功，现在时间有限，又要担心陈思玄随时折返，这一上来不用最强硬的手段，这大好机会就白白浪费了！
　　对于一步一步走近的戴洛，言非墨心里居然再次升起一股熟悉感，似乎在很久以前，他就曾经见过戴洛这样一步一步的由远至近。本来每次见到戴洛言非墨都不能自已的产生剧烈的情绪波动，但戴洛此时这番作态，却诡异的让言非墨没有任何的不适，有的只是一种坚定。
　　“就是这样的表情。会让你吃苦头的，乖乖的听话多好呢……”不是第一次见到言非墨这种平静中带着义无反顾的气势，上次差点将言非墨的精神世界摧毁才完成任务，那这次呢？理论上来说，戴洛这是第二次准备入侵言非墨的精神世界，有第一次作为基础，应该比较轻松。但言非墨当时只是一个没有品阶的普通人，就让已经成为荧惑的戴洛大呼吃不消，……面对此刻已经晋升五品的言非墨，戴洛丝毫不敢小觑。
　　所以一上来，戴洛就用上了他最强的精神入侵，务求一击即中，从言非墨那里知道一切和陈思玄有关的事。
　　……
　　除了那只被戴洛紧紧抓着的手外，言非墨全身虚脱瘫软在地上，他的面孔已经完全扭曲，身体在剧烈的痛楚下痉挛着，偏言非墨就是硬气，却咬紧着牙关不哼一声，从他身上滴下来的汗水，将地面全部打湿。有如一只挣扎在死亡边缘的动物，苟延残喘着。就连旁人都觉得他每呼出一口气，都有可能是最后一次呼吸。
　　而且戴洛的面色也和好看毫不相关，他根本无法从言非墨的精神世界里窥到他想知道的事情。
　　“够了。这样下去，他死了我们脱不了干系。”水云风摇头叹息。他知道戴洛的手段，言非墨能抗住，实在是出乎他的意料之外。无论是处于对陈思玄的顾忌还是出于对言非墨此人铁骨铮铮的佩服，水云风都觉得他应该出言阻止了，免得戴洛一时恼羞成怒将事情弄砸。
　　戴洛悻悻的放手，迎上水云风古怪的视线，毕竟戴洛并不是一个听话的人：“只能到这个程度了，再继续，我们就要和陈思玄撕破脸了。不过，没得到我想要的消息，倒有一个非常巨大的惊喜……”想到自己发现的东西，戴洛沮丧的心情微微上升，知道此事之后的言非墨又会作出怎样的选择呢？他已经开始期待了……

　　又见端倪

　　将血族的速度以及缩地成寸的道术发挥到极之，陈思玄这次是毫不保留了。循着那一缕飘散在空气里的酒香，陈思玄找到了别有洞天的阵眼。
　　一个湖心岛，岛上有一个八角亭。亭里有一石圆桌，圆桌上有一个酒壶，洁白的壶身上是花青色的竹子，旁边有三个高脚瓷杯，同样的色白淡雅劲秀的竹叶跃然其上，白瓷杯里装着澄清透彻的红色美酒。
　　飘散在空气里的酒香就是来自这三杯酒里。只不过，这酒杯里的酒是假的，看着有美酒，实际杯中什么都没有。
　　这里既是别有洞天的阵眼，又另外有着名为“月照中天”的隐匿之法。陈思玄对破阵没兴趣，他想知道的是，破解了这个月照中天的道术之后，他会见到什么。
　　酒香是熟悉的，就连这酒壶、酒杯也好不陌生，就不知道藏匿其中的东西是否也是熟悉的。
　　从乾坤耳钉里取出红酒，以陈思玄的定力，拿着酒瓶的手不抖不颤，就好似平时自斟自酌或者为好友添酒一般。红色的液体随着陈思玄倾侧酒瓶，缓缓的注入杯中。然后手掐法诀，将体内的月能凝聚在体外，形成了一个微型的白银月，幽幽的月光斜照在圆桌上，将圆桌笼罩在清冷的月光中。
　　酒壶以及酒杯似乎融化在月光中一般，无声消逝，一本小册子悄然出现在圆桌上，月光下，封面上《霸王真诀》四个字闪闪生辉。
　　和沈书陌的家传绝学《霸王诀》只有一字之差，镇定沉稳如陈思玄却无法再保持心境的平稳，伸手拿起《霸王真诀》翻阅，开篇总诀就是：“……以丹田为鼎炉，融三元之气，……”
　　看到后面，熟悉的字迹映入眼帘，“沈氏第一百零八代传人，沈书陌，不辱先祖威名，将家传武学练至十五重……”
　　这是沈书陌的《霸王诀》！！
　　――！？
　　陈思玄眼神一凝，瞳孔深处的红光肆虐，身上爆发出惊天气势，瞬间就将这个八角亭连同湖心岛一起摧毁！沙石飞扬，湖泊里卷起了几道上抵天穹的水龙卷！
　　远方的戴洛等人只觉瞬间地动山摇，天边突然出现一个巨大的气涡，骇人的气流在眨眼间由远而近，将他们身上的衣服吹得“袭袭”作响，眼前所见的景物在扭曲中被撕裂，世外桃源在一瞬间变成人间炼狱。
　　“啊――”一声凄厉的叫声从一个善见城的成员口中发出，急促而短暂。只见他随着周围景物的扭曲而扭曲，当周围的景物被撕裂成碎片的同时，他也同样被撕成一块块，眨眼被周围浑浊灰白的空间吞噬。
　　眨眼间，不少人就在这扭曲的空间中被撕裂。
　　“走！”戴洛高声叫道，顺手将言非墨拎在手里，言非墨或许会死，但是不可以死在他手上，也不可以死在他面前！言非墨要死得其所，他们才能免去干系！
　　一行人开始夺命狂奔，以戴洛之能，他也不敢保证自己能在空间崩溃中活下来，作为主神，戴洛的实力不能小觑，纵使手里多了一个人的重量，他也是跑得最快最轻松的那个。只是出乎意料的是，水云风逃命的速度居然也和戴洛不相上下，紧跟在戴洛左右，其次就是破军，然后就是用翡翠六人，至于身后不断传来的惨叫声，他们现在实在是无能为力。
　　竭尽全力的情况下，出口很快就出现在眼前，只是跑到洞口的时候，几人却不约而同的停下了脚步，――
　　洞口的空间呈波浪状扭曲，时而扭成麻花，时而拉伸成条形，时而膨胀，时而收缩，时而荡出一圈圈的涟漪。此情此景，就算对空间一无所知的人也知道，眼前这个洞口进不得，进去了只会落得一个被空间撕裂的下场。
　　陈思玄到底干了什么？！！
　　这是所有人都想吼出来的问题。只是陈思玄人不在这里，他们就算吼了也是白吼，在场的人没人知道答案。
　　“陈思玄！你不管言非墨的死活了！？”戴洛沉声大吼，希望陈思玄这个罪凶祸首能够听到。只是他忘了，声音是依靠空气传播的，空间都被扭曲了，这声音还能传出去吗？
　　陈思玄没有失去理智，只是他这段时间的压抑已经达到顶点，找到属于沈书陌的《霸王诀》就成了导火线。让他心里的负面情绪在刹那间达到巅峰，如果继续压抑，那就会成为他的心魔，不利于他己身的修为。
　　堵不如疏。陈思玄将负面情绪以及种种压力尽数释放出来，他忘记的是他现在正处于别有洞天的阵眼当中，阵眼被摧毁，这里的空间也随之进入混乱状态。
　　他真想让这个别有洞天就此毁掉。但是他的理智却告诉他，这个别有洞天不能毁。别有洞天一毁，就有可能将他暴露。而这里的神灵是敌是友他根本不知道，他遇到的事情是有人故意设局还是他无意闯入，这别有洞天又是出自谁的手，在这些事情尚未明朗的时候，他的身份绝对不能暴露。
　　从乾坤耳钉里拿出别有洞天的阵符，放进原有的阵眼里面，运转真元力驱动阵符，让阵符形成新的阵眼，重新构建一个一模一样的别有洞天。
　　在陈思玄毫不吝啬真元力的大力催动下，阵符发挥了最大的作用，在最短的时间内和旧的阵眼融合成功，顺利融入被毁了一半的阵眼当中，形成一个新的阵眼。不同在于，这个别有洞天以后就是属于陈思玄的了。这里发生的一切事情陈思玄都可以了如指掌。
　　当新的阵眼完成后，本来处于崩溃混乱当中的别有洞天开始平静下来，在新阵眼的作用下恢复了原来的宁静祥和。
　　本来束手无策的戴洛等人无法相信刚才还一片混浊灰白的周围，却又在眨眼间恢复原样，天空还是那样的蓝，水还是那么的清，山还是原来的青，阡陌交错还是那样的幽美，林间鸟语虫鸣，水里鱼儿戏水，那一间间的石屋也没有丝毫的改变。让众人几欲怀疑，刚才的一切只不过是他们的幻觉而已。
　　戴洛和水云风在彼此的眼里看到了自己以及对方的惊讶，还有那深深的动容。
　　这一切如果都是由陈思玄一手弄出来的，那他们当中谁能与之抗衡？
　　心里惊疑不定的时候，陈思玄由远方乘风而来。乌发素颜，如玉胜雪，青衣漫舞，衣袂翻飞，似水流云，映着蓝天白云青山绿水，将陈思玄不染纤尘的气质彻底衬托出来。只一眼，就安抚了众人刚才经历的惊心动魄，不但顺利的让众人浮躁的情绪变得安稳宁和，还让众人在不知不觉的放下戒心，愿意以心相交。
　　陈思玄的速度看似极慢却在下一刻出现在所有人的眼前。
　　“非墨？！”陈思玄尚未落地，就看到被戴洛扶着的言非墨，戴洛还来不及作出反应，言非墨就已经回到陈思玄的怀里了。
　　言非墨虚软无力的样子让陈思玄心里咯噔一下，看向戴洛：“你做了什么？”语气不善的问道。
　　戴洛瞪眼：“我做了什么？你不如问一下你自己做了什么！如果没有我，小墨儿刚才就没命了。你还好意思恶人先告状？！小墨儿！你告诉他，我刚才做了什么！！”
　　言非墨声音虚弱的安抚道：“思玄我没事。只是刚刚耗尽了力气而已。是戴洛救了我。”说罢，似乎累极般，将头埋进陈思玄的怀里，闷闷的声音从陈思玄的胸膛里传来：“还好你没事，……思玄，还好你平安回来了……”
　　知道是刚才的空间撕裂让言非墨担心了，陈思玄抚着言非墨的背说道：“放心，我没事的。”心里却想到以戴洛的为人应该不会不分轻重的在这个时候对非墨出手……
　　“对啊，你没事！有事的是我们！”戴洛眼里带着恶意看着陈思玄对言非墨的温柔，但只要想到以言非墨的性格以后绝对不会再留在陈思玄身边，眼前的画面愈发显得珍贵。
　　“我们刚才折损了不少人。总有资格知道到底发生什么事了吧？”
　　“刚刚我只是一时意动，想挑战一下而已。没想到会闹出这么大的动静。”陈思玄故意晃了一下左手。他知道，戴洛一定能猜到他的意思。
　　果然，戴洛的面色马上就变了。他知道陈思玄自然之神主神的身份，陈思玄所谓的挑战一下，想必就是对这个机缘之洞的规则进行挑战，也等于间接的向遗迹宝藏的规则挑战。
　　“我看错你了。原来你一个疯子。”话虽如此，但戴洛心里的疙瘩却放下了。他当年刚刚继承荧惑之名的时候，也曾经试过去挑战规则，结果嘛……不说也罢，反正就是捡回一条小命。所以对于陈思玄这个解释，戴洛很轻易就接受了。
　　水云风虽然不知道戴洛以及陈思玄两人主神的身份，但是他见到陈思玄晃动左手，心里却暗自留意了。除非这人是个左撇子，否则人惯用的都是右手。陈思玄是不是左撇子他还不知道，但是他却知道左手在某一个特殊群体里面的含义。如果陈思玄真的是那个特殊群体里面的一员，那他回去后马上就要向那位大人报告。
　　至于破军，他无法对眼前的情形作出判断，唯一能做的就是努力将所有发生的事情都记在脑子里，连一点细节都不可以放过，回去告诉贪狼。以贪狼的聪明，一定能得出正确的判断。
　　一行人在各有心思之下，结束了他们的机缘之洞的“旅程”。

　　印记&算计

　　“思玄，银焰他们的身上也有这个印记吗？”抚着陈思玄左手手心的铃铛花印记，作为最后两个离开机缘之洞的人，言非墨把握这个只有他们两人独处的时候问道。
　　“有！银焰、兰斯还有利亚斯他们三人的身上都有，戴洛以及翡翠他们也有。如无意外，水云风以及破军的身上也有。”出于谨慎考虑，陈思玄还是迅速在周围布下结界，他和言非墨的谈话就不用担心被其他人听到了。
　　“都有啊……”
　　“这个印记是属于我这个阵营的标识。不一定是在手上，也有可能在身体的任一部位。”
　　“有这个印记的是自己人。那其他的印记是敌人？你说印记出现位置不同，那我们怎么识别敌我？”
　　“理论上来说，是的。但是有这个印记的人不一定就是无害的。不要太依赖这个印记。”想到自己因为印记的存在而能看清楚拥有印记者的样子，陈思玄更觉得通过他双眼去识别，比通过印记识别方便多了。况且，从戴洛、水云风等人的表现来看，陈思玄可不觉得他们这些人是真心的信奉或者站在自然之神这边，更多的应该只是一种投机心理。有利可图的时候，大家是一个阵营的人，无利可图的时候，或许他们就会在背后插你一刀，让你万劫不复。论忠心，他们绝对比不上银焰他们。
　　事情发生得太多，而且又牵涉到沈书陌，陈思玄表面上虽然还能保持冷静，但是他的判断能力以及各方面的状态都受到了一定的影响，否则，他不会忽略言非墨语气里奇怪的地方。
　　拥有印记的人不一定可信，反之，没有印记的人不一定就是敌人吗？言非墨有点恍惚的想到，只是戴洛的话却在下一刻将他的侥幸打碎――
　　“……看你的神情，你是应该知道妖精国的传说。看来陈思玄对你真的很信任，否则不会将这些秘辛告诉你。万年前的神战已经结束，只是现在新的神战又即将开启。……你或许能够保证自己的心不会背叛陈思玄，但是在这里你无法操控你自己的身体。现在神战尚未开启，小打小闹相互试探都只是小儿科，一旦爆发真正的大战，各系的主神就会通过印记强制性将自己阵营里的人马召集，到时你身处敌营，岂不是要将陈思玄陷入不利之境？无论是否出自你本身的意愿，当你无法抗拒的出现在敌营时，就是对陈思玄的最大打击。单打独斗陈思玄或许很强，但是如果主神联手呢？你既然知道妖精国的传说，那么就一定清楚，生命之树就是陈思玄上一任的自然之神主神，那么强大的生命之树还不是在九位主神的联手下陨落。你认为陈思玄会比生命之树更厉害？或者在你成为九位主神人质的时候，陈思玄依然可以无后顾之忧的战斗？……言非墨，你清醒一下吧！如果你真的爱陈思玄，那么你就该从陈思玄身边消失，否则，在神战中陈思玄必定会陨落！”
　　对戴洛的话，言非墨没有太多的怀疑。一来他不认为戴洛这种人会欺骗他，另外，他自己也深知这个阵营选择确定后的必然性以及不可抗拒性。这两点，他在之前的战场上就已经深有体会。一旦阵营确定，除非战争结束，否则所有人都会受到制约不能脱离所属一方。
　　为什么会这样？！他一心想陪着陈思玄，却在他自己也不知道的情况下站在了陈思玄的对立面！？
　　“你留下，只会害了陈思玄，……或者你非要见到陈思玄因为你而身陷重围你才会醒悟？赶快清醒吧，你留下对陈思玄是百害而无一利……”戴洛的话再一次浮上言非墨的心里，嗅着陈思玄身上散发出来的清香，以往这个让他安心的怀抱现今却化成荆棘，扎得一颗心伤痕累累。
　　抱紧陈思玄，将脸埋进陈思玄的怀里，言非墨不敢和陈思玄面对面，他怕陈思玄从他脸上看出端倪。
　　“非墨你老实说，你真的只是力竭而已吗？”
　　“……只是很累，休息一下就没事了。……”
　　“是戴洛威胁你了？还是他对你说了什么？非墨，有事你要跟我说，不要管那些外人的胡言乱语。”
　　“他是你的盟友，……”
　　“只是权宜之计而已！我们彼此都在试探当中，谈不上信任。而且，就算他现在选了我这边的阵营，不代表他以后不可以叛变……”
　　言非墨闻言苦笑，如果在真实世界，那陈思玄的话有可能变成事实，但在遗迹宝藏这里，就不会出现这个情形。在神战分出胜负前，无人能够叛变，哪怕就是心早已叛离，这身体也无法自主。
　　言非墨本来对神战一无所知，但是从戴洛的话里，他已经知道所有的外来者都已经参与到这场声势浩大的神战中。神战之末日曙光对所有外来者来说是一场豪赌，众人将筹码押在新旧神灵两方的阵营上，为了各自的胜利，众人会各出奇谋。言非墨又何尝不知道戴洛的话不能全信，至少戴洛的出发点不是为了陈思玄，而是为了自己的利益，但戴洛的利益却系在陈思玄身上，……陈思玄身边以后会汇集越来越多的人，那些人是不会容许他这个“敌营”的人的存在，陈思玄一旦一意护他，势必会众叛亲离。与其让陈思玄在未来陷入这个进退两难的局面，还不如由他尽早作出抉择……
　　“不要想太多。出去后，我有事情要跟你说。”是时候要开成公布了。但机缘之洞不是一个好选择，这里刚刚闹出那么大的动静，布阵之人一定有所察觉，现在他还不想和那个布阵者碰面。所以还是赶快离开方为上策。
　　其实，陈思玄哪里知道，这个机缘之洞根本就没有他所以为的布阵者。如果他没有将事情想得那么周到，在这里就和言非墨坦诚他的来历，或许，大家的命运都会有所改变。
　　……
　　就是因为这么一耽搁，当陈思玄和言非墨离开机缘之洞的时候，才发现原野上杀声震天。
　　机缘之洞开启之日，四大势力齐聚。但是最终进入机缘之洞就只有善见城、水月宫和东风会。善见城和水月宫得陈思玄相助，一个不漏的上到平台，而东风会则只有破军等实力较强的人上来，天下盟则一个都没有。当时因为陈思玄的表现太抢眼了，让戴洛和水云风等人接二连三的受到震撼惊吓，倒忘了揣度天下盟缺席背后的含义，以致一出来就被打了一个措手不及。
　　戴洛他们在机缘之洞里面忙活，天下盟则在外面忙活。布下绝杀之局，势要将戴洛等人斩杀于此！至于东风会那些没有上到平台的成员早就不知去向，也不知道是死了还是逃了。反正就是一个都没有见到。但双方一交战，戴洛和水云风他们马上就知道东风会的人去哪里了――
　　一直默默无语的破军突然暴起，给了水云风一记重击，然后带着东风会的人迅速和天下盟的人汇合。
　　而随后出现的带着东风会成员的贪狼等人也证实了戴洛他们的想法，天下盟和东风会合作了！
　　陈思玄和言非墨出来的时候，水云风已经重伤无力再战，在十几名忠心耿耿的水月宫精英的保护下偏安一隅，勉力顽抗。
　　翡翠六人在水云风等人的一旁，两伙人暂时形成相互呼应之势，只是他们六人被破军等数十个实力相当的人围攻，情势危危可及。
　　戴洛那一身红衣最是抢眼，他身边的人最少，只有三个，但就是这四个人组成的战圈周围却无人敢踏足。其余的普通帮众则陷入了彼此的绞杀中，只是这绞杀却是一面倒的倾向早有准备的天下盟以及突然发难的东风会。
　　一望之下，陈思玄就将原野上的战况尽收眼底，如果戴洛无法在短时间内解决他身边的三个围攻者，翡翠、水云风等人很快就会支持不住，而那些普通成员的灭亡也只是迟早的事。但是那三个围攻者，却不是那么容易解决的。三个围攻者的实力都是仅次于戴洛，是陈思玄到了这里后除了十三品水怪王以及戴洛外见过的最强的人，戴洛想速战速决抽身帮助翡翠等人扭转局面的可能性不大。
　　戴洛虽然继承了荧惑之名，但他继承的时间不长，很多荧惑的能力他并没有融会贯通，而围攻他的人却是遗迹宝藏里人界最强的三人，八品的埃尔斯、摩罗和屠刀。戴洛是机缘巧合之下继承荧惑成为火系主神，但埃尔斯三人可是在千锤百炼中磨炼出来，早在百年前实力已达八品巅峰，只一线之隔就可以成为九品。有他们三人联手，屠神并非难事，尤其是他们要杀的还是戴洛这个“刚刚”成为荧惑不久的主神。
　　其他人或许会顾忌戴洛的主神身份，只是这个身份在埃尔斯三人的眼里却是一个香饽饽。杀了戴洛，荧惑陨落，他们三人可以借助荧惑陨落时获得的力量冲击九品，至于以后谁来继承这个荧惑之名，就看谁能从另外两人手中夺走荧惑的传承！
　　戴洛也明白这点，所以，他和埃尔斯三人是一个不死不休的局面！绝对没有侥幸可言！他有品阶上压倒性的优势，但这个优势不是绝对的，至少对现在的戴洛而言，他还没有足够的实力将这个优势持续下去。况且，三个八品巅峰对他一个初级九品，这个差距并不大，时间拖得越长对他就越不利！
　　眼角的余光见到陈思玄终于舍得从机缘之洞里出来，戴洛扬声高叫：“陈思玄帮我！”
　　这一叫，没有得到陈思玄的马上回应，反倒迎来了埃尔斯他们更猛烈的攻击，戴洛霎时就被逼得狼狈不已。
　　陈思玄还想再观望一下，言非墨却出声了：“思玄，你去帮戴洛吧。他如果死了，你以后会少了一个帮手。”
　　“不急。他还能撑住。我对现在的情况未明，贸然插手不好。”其实陈思玄觉得让戴洛吃点亏不错，他虽然一直不说，但是对戴洛几次三番找言非墨麻烦的行为非常不满，眼下正好借他人之手给戴洛一个教训。
　　言非墨似乎和陈思玄心有灵犀般，一下子就听出了陈思玄搪塞之辞：“借口。你是存心让戴洛吃点苦头……去帮他吧。而且眼前的情形也是你确立威信的好时机，说不准还能在这些人里面发展你的信徒。”

　　地球再会……

　　“不行，你身体虚弱……”自己那点小心思被言非墨道破，陈思玄也没有丝毫的害躁，在他看来，以戴洛的皮粗肉厚受点皮肉伤不会死人，他可以慢慢来。
　　正说着，戴洛付出左肩被刺了一个窟窿的代价堪堪躲过埃尔斯三人的围杀。性命暂时保住了，但速度却明显受到影响。
　　“陈思玄――”陈思玄在一旁袖手旁观的行为让戴洛差点气炸，若不是□无术，他拼着再受一击也要去找陈思玄理论！
　　“给我固本培元丹。戴洛的情况不乐观。如果是担心我，那给我结界符，我布下结界，谁也伤不了我。”言非墨看了一下戴洛险象丛生的惊险情形，催促道，见到陈思玄还在磨蹭，言非墨知道这是陈思玄有心让戴洛受教训，心里既觉得暖心，又觉得心酸，谁说陈思玄是圣人一般的性子？眼前的陈思玄也会闹小脾气，也有小气的一面，而这一切都有着他的影子，对他来说，足够了……
　　陈思玄也看出来了，这三个人，单打独斗，他和戴洛都有取胜的机会，但是如果他们三人联手，陈思玄自忖自己还不能做到从容收拾他们三个。重要的是，这三个人的样子他都看不到，明显不是他这边的人……这样的对手，和戴洛联手解决他们倒是一个不错的选择。
　　在言非墨的一再催促下，而且戴洛的情况也的确不乐观，陈思玄放了五颗固本培元丹在言非墨手上，想在言非墨身边布下结界符的时候却遭到言非墨的阻止。
　　“我升五品后还没有和人动手，我也想试试现在的身手。”非常合情合理的解释。再加上有固本培元丹，还有结界符，陈思玄倒不担心言非墨的安全。
　　“注意安全。”陈思玄叮嘱。
　　“你也是。”言非墨笑道。
　　陈思玄眼神闪了一下，心里觉得怪怪的，但是他又找不出哪里奇怪。转身走了几步，突然回头，看到言非墨吞下一颗固本培元丹。见到陈思玄回头，言非墨伸手指了一下水云风那边，示意他要过去水云风那边帮忙。从言非墨的口型上读出了“小心”二字，陈思玄暗笑自己的老母鸡心态，或许是机缘之洞里面发生的事情太多，让他在担心沈书陌和慕天易的同时，在不知不觉间将这些担忧全部都加在言非墨身上了，才会出现现在这种不放心的情形。
　　收拾心情，陈思玄身影一展，迅速加入戴洛四人的战场当中。而陈思玄的加入，令到已经一边倒的战况马上出现逆转。
　　身上的压力顿时减轻，戴洛心里的大石落下的同时不满的说道：“你可以再慢一点。然后等着帮我收尸！”
　　“跟你说过，不要对非墨出手。”陈思玄丝毫没有掩饰自己意图的想法。
　　“哼！”戴洛冷哼一声，他就知道陈思玄是故意的！不过故意得如此明显……够味道！！不愧是他看上的人！
　　得了陈思玄相助，戴洛总算可以从埃尔斯三人疾风骤雨般的攻击中缓一口气。而两个主神级的联手，面对三个八品巅峰不但不显败迹，反而将品阶优势一点一点的释放出来。刚才是埃尔斯三人压着戴洛来打，现在则是戴洛和陈思玄两人联手挽回局面，胜利的天平逐渐倾向陈思玄他们。
　　而交手之后，陈思玄也发现了，埃尔斯三人的攻击虽然凌厉，但是和修真者那层出不穷变化多端的攻击手段相比，就显得简陋薄弱了。他是被戴洛苦战的样子迷惑了。如果一开始就使用他惯用的修真方法，这三人不是他的对手。
　　因此陈思玄还有闲情去留意言非墨的情况，见到言非墨已经和水云风他们汇合，似乎还送出去一颗固本培元丹让水云风变得生龙活虎的加入战斗，而他自己也活跃在水月宫的战场范围内的时候，陈思玄心里的不安才消褪了一点。
　　看不惯陈思玄此时此刻还有心思记挂言非墨，戴洛冷声说道：“看你游刃有余，他们三人交给你，我去翡翠他们那边！”话没说完，人就已经相准埃尔斯三人合围变招时露出来的一个空隙，飞身冲了过去。
　　论速度，戴洛又岂是陈思玄的对手？戴洛身动的同时，陈思玄也跟着贴身紧随，几乎和戴洛同时脱离埃尔斯三人的合围。
　　而埃尔斯三人能够活到现在，并不是头脑简单四肢发达的莽夫，他们在审时度势上有着高人一等的敏锐。他们能杀一个戴洛，却不能从戴洛和陈思玄的联手中讨得便宜，这本身就说明了陈思玄的实力和戴洛相等，也是一个神灵。两个主神，哪怕是主神级别里实力最低的两个，也不是他们可以轻易杀死的。而且眼前的情况和情报不符，这里出现了两个新的主神而不是一个，他们也要从长计议！
　　三人似乎心意相通般，陈思玄和戴洛从他们的包围圈里冲出去的时候，他们三人也选了一个方向逃走，因为这个时候分开逃走才是最愚蠢的方法。
　　“可恶！这三个老家伙！”戴洛不爽的哼了一句，但不爽归不爽，他也不会傻到孤身一人追上去。身影闪动，已经出现在翡翠等人身边，他一肚子的不满就只能撒在天下盟以及东风会的身上了。
　　几乎在同一时刻，陈思玄心神大震，灵识一阵剧烈的波动，似乎心有感应般：“非墨――”速度在瞬间提升到极之，冲向言非墨，可惜，迟了――
　　……
　　言非墨的注意力都放在和戴洛联手的陈思玄身上，对于己身的处境――
　　言非墨无奈的一笑，现在的情况并不需要他过多的分心。虽然左右周围都是人，不过以善见城和水月宫的人偏多。真正的敌人都被这两个势力的人挡下了，能窜到言非墨面前的就只有沦落到陪言非墨练手的地步了。
　　因为知道言非墨在陈思玄心里的位置，也因为言非墨在危急之中为水云风送来了能救命的疗伤圣药。所以无论是水云风还是翡翠等人都不约而同的分散在言非墨周围，挡住天下盟和东风会的凶猛攻击，尽量让言非墨远离危险。
　　经此一役，或许实质上的东西要发生改变还需要一段时间，但至少四大势力表面上的平静假象已经遭到破坏。而这时候陈思玄这个不稳定的因素的倾向就非常的值得他们关注了。尽可能的将陈思玄拉进他们里面，也是大伙此刻不约而同的想法。
　　水云风和翡翠等人的心思，言非墨就算无法全部猜中，也八九不离十。陈思玄对他说过的话突然从脑海里闪过，言非墨忽然间顿悟，他留下来磨练自己的初衷已经不可能实现了。因为他是言非墨，是陈思玄所在乎的人，在有人会以他为借口抨击陈思玄的时候，也会有人会为了陈思玄而不允许他身陷险境。长此以往，他有可能会成为陈思玄的附庸，而失去自己存在的独立性。
　　视线里闯进了戴洛和陈思玄并肩而战的画面，戴洛那张张扬又自信的脸在视野里一闪而过，却在言非墨的心里定格。
　　他是个男人！他也渴望着可以和陈思玄站在同样的高度，一同面对前方的惊涛骇浪，而不是被陈思玄护在怀里，由陈思玄为他遮风挡雨！
　　同时言非墨也知道自己的欠缺，因为陈思玄的存在，他相当于被揠苗助长般拉到了汇集了遗迹宝藏所有真正强者的巅峰高度，而他本身却没有足够的能力应对立足在这个巅峰所需要承担的风险。
　　这里或许有陈思玄，但这里，现在还不是言非墨可以踏足的世界。
　　言非墨敏锐的感觉到背后有人偷袭，水云风等人没有及时制止，因为这样的偷袭，五品的言非墨可以轻松躲过。
　　本能之下，身体就要作出规避，言非墨却突然将规避的动作停止了。捕捉到身后破空而来的呼啸之声，电光火石的瞬间言非墨想了很多，又似乎来不及多想――
　　他只是忽然记起了陈思玄那句“说曹操，曹操就到”。
　　长棍穿胸而过的时候，言非墨甚至感觉不到痛楚，他只是见到陈思玄似乎有所感应般回头。
　　他有一句话要告诉陈思玄，在最后离别的时候――
　　陈思玄的速度再快，也只是接到言非墨倒下的身体，贯穿言非墨胸膛的武器，在言非墨胸腹处留下了一个碗口大的窟窿。
　　而那个行凶者则一脸惘然的站在言非墨身后，提着一把被鲜血染红的长枪，似乎连他也不敢相信如此轻易的取走了一个五品的性命。只是他已经没有以后去思考这个问题了，因为下一刻，他在众目睽睽之下变成粉末。
　　“你为什么不躲！！”接住言非墨的同时，陈思玄情绪失控般大吼！不可能躲不过的！那个行凶者脸上的错愕，还有言非墨脸上此刻没有悲伤没有痛苦反而透露着坚定的面容，一再清醒的告诉陈思玄，言非墨不是躲不开这致命一击，而是不愿意躲开……
　　眼前一片模糊，陈思玄的那张充满了难以置信，难掩慌乱的脸在惊鸿一瞥之中深深的刻印在言非墨脑海里，一张口，鲜血不断的从嘴里涌出来，言非墨已经能够感觉到那股神秘的呼唤以及巨大的牵引力，他知道，他就要离开遗迹宝藏了：“我、们……地球……再……见……”思玄，离别是为了下次的重逢……再见时，他会堂堂正正的和陈思玄站在一起……
　　言非墨已经没办法再开口说话了，但是他的眼神澄清而坚定的如此诉说着。这不是一个频死者的眼神，这是一个对未来充满了希望的勇者的眼神。
　　只是这一点，已经慌了神的陈思玄却没有发觉。他掏出续命丹，不管不顾的塞进言非墨嘴里：“吞下去！给我吞下去！不要说话！吞下去！言非墨你给我吞下去！！”
　　眼见言非墨根本无法吞咽，反而不断的咳出鲜血。陈思玄知道，这样的伤势已经不是续命丹可以留住的了。不容思考的，獠牙破肉而出，既然丹药无效，那他就将言非墨变成他的后裔，陈思玄俯身就要咬在言非墨的脖子上――
　　生机已断，魂魄将逝。
　　拘魂术！
　　只要能留住言非墨的魂魄，他就有办法将魂魄送回言非墨的身体里，然后将言非墨变成血族，……
　　嗡――
　　虚幻的彼方传来巨大的反震力，将陈思玄的拘魂术反弹回来。法术反弹，震得陈思玄体内的力量一阵翻涌，陈思玄张口就吐出一小口鲜血。就是这么一耽搁，言非墨的魂魄就已经失去踪影，不知魂归何处。
　　心里的某一个地方，在这一瞬间空了。
　　错愕、惘然、无措、失落、空白等等，种种情绪一下子涌上来，反而令到陈思玄的神情看起来变得麻木。陈思玄抱着言非墨的身体失魂落魄般呆坐在绞肉场上，身旁的杀戮以及声音离他很远、很远……
　　在几万人的战场上，陈思玄所在的地方只是很小的一角，杀红了双眼的人并没有留意到这一番变故。
　　但一直关注的戴洛注意到了。有他的加入，再加上翡翠等人的配合，绝对能一举绝杀天下盟和东风会的精英。只是言非墨的死，让戴洛多了一个选择，两利相权取其重！所以戴洛在逼退天下盟和东风会的精英后并没有追击，而是带着翡翠等人冲向陈思玄。
　　“戒备！”戴洛对翡翠六人叫道，然后没有丝毫犹豫的入侵陈思玄的精神世界。趁陈思玄大受打击的同时，如果可以他就要借机将陈思玄变成他的傀儡，如果不行他就退而其次，抹去陈思玄关于言非墨的记忆！否则等陈思玄恢复后，一定能猜到言非墨的死和他有关。
　　水云风虽迟了一步发现言非墨的死，但只看戴洛的举动就知道戴洛想做什么。略一沉吟，水云风也带着水月宫的精英向着翡翠他们靠拢。
　　在水云风和翡翠等人汇合的同时，天下盟和东风会也开始收拢各自的成员，逐渐退出战场。戴洛没事，埃尔斯等人无功离开。那他们继续留下来也讨不了多少便宜。
　　东风会在贪狼的一声令下，率先撤离。
　　盟友离开，天下盟就算再不甘，也不敢独自留下，也只能忿忿不平的撤走。
　　……
　　“破军，那个青衣人是谁？”贪狼身在战场，对战势的把握却分毫不差，本来的必杀绝局，就是因为多了那个青衣人这个额外变数才导致他们无功而返。
　　“他叫陈思玄……”

　　将计就计

　　戴洛的如意算盘算得很好，他有着荧惑之名，在九曜里面，就数荧惑和太阴拥有精神方面的天赋技能。戴洛一直认为，除了太阴外，在精神方面的攻击以及运用，无人比得上他。事实也证明，他所遇到的神灵从来没有谁能抵挡他的精神攻击或者入侵，当然除了言非墨这个例外。但是很快，他就会知道他大错特错了！
　　说到精神方面，陈思玄更是个中翘楚。修真者修行本就逆天而行，对心志、意识、精神方面的要求本就高人一等。再加上血族也是精通精神魔法的一族，两者叠加之下，陈思玄在精神方面的造诣，无论是数量或者质量上都绝对不是戴洛这个半路出家的人可以相比的。
　　戴洛的精神入侵，不但没有得到他预想中的效果，反而被陈思玄反将了一军。
　　言非墨的死，虽然带给陈思玄巨大打击，让他一时处于恍然失神状态。如果是来自外界的物理攻击倒有可能对陈思玄造成伤害，偏偏戴洛用的是精神入侵。
　　戴洛的精神波一闯进陈思玄的意识里面，马上就遭到了元婴的自发防御和反击。对戴洛来说，陈思玄的意识变幻不断，时而似海，深不可测。时而似山，不可撼动。时而似风，不可捉摸。让他震惊得无以复加的是陈思玄意识海的庞大，无边无际，宛如一个压缩版的宇宙一样，有各色星体，绚丽的星云，耀目的恒星，飞纵的银河，宇宙里能够见到的各种景色这里都应有尽有。
　　这一脚踏进去，戴洛以为他跨越了空间和时间的限制，离开了遗迹宝藏进入了浩瀚的宇宙。胆颤心惊！这样的意识海闻所未闻，见所未见！
　　戴洛本来就不是那种知难而退的人，他任性、又爱冒险！眼前的情形虽然让他看得一阵阵心虚，对自己的信心动摇，但是要他就此退走，那无疑是异想天开。他不退反进，加大了精神波的输进量，闯进了这个如宇宙般的意识海当中。戴洛知道眼前所见，只是陈思玄意识海的表现形式，他要找到最本质的意识源，才不枉此行。
　　在意识海里感觉不到时间的流逝，途中戴洛看到了无数的星体诞生、毁灭，周而复始的演示着永恒不变的宇宙定律。戴洛一开始还好奇的去接近那些星体、星云、银河之类的东西，但尚未接近就感受到了从这些东西那里表达出来的强烈抗拒感。无须亲身示范，光从那威压感以及压迫感，戴洛就知道，哪怕只是一小部分的精神表现形式也不是他可以抗衡的。
　　接触得越多，看到的越多，戴洛就越怀疑陈思玄的真实性。本来对陈思玄是否是外来者的猜测是五五之数，但现在戴洛已经无法相信陈思玄和他一样是外来者了。他所见到的，……人类有可能拥有如此惊人的意识海吗？
　　一开始的时候，戴洛小心翼翼，生恐惊扰了这些由精神力量构成的物体受到攻击，但马上他就发现只要他不妄图接近，他这股外来的精神波根本就被忽视了。对此，戴洛还在心里嗤笑了陈思玄一番，若换了他拥有如此惊人的精神力，任何外来的入侵他都会马上轰杀。
　　随着在陈思玄的意识海里越走越远，戴洛才领悟到这里的可怕。意识海里的一切都是由精神力构成，而这些星体已经有了自己的规律，它们在遵循着各自的规律运行着。简而言之，这个和宇宙一般的意识海，也具备了和真实宇宙一样的定律，违背了定律的存在会被定律毁灭。
　　明白这一点，戴洛才知道，从他进入这个意识海的时候，就已经是进入了死亡的国度。他在这里可以做一个过客，一个看官。但只要他心生恶念，这里的定律马上就会将他抹杀。非常温和却又非常霸道的方法，绝对的排斥！
　　既然知道已经没有退路，反而激起了戴洛的好强，就是因为前进是死，后退也是死，那他无论如何都要找到陈思玄的意识源！之前是抱着目的进来，但戴洛知道要实现他的目的已经是不可能的事情了，那至少，他要一睹陈思玄的意识源，他要知道他和陈思玄的差距到底有多大！
　　在意识海的中心，戴洛找到了陈思玄的意识源。
　　由光和暗组成的巨大虚影，陈思玄的五官清晰可见，静静的悬浮在虚空当中，身上笼罩着一层淡淡的光晕，不断的有光点没入他的身影里面，又不断的有新的星体从他的双手中诞生……
　　让戴洛不自觉想到了流传在宇宙里的古老神话传说，和宇宙一起从混沌中诞生的第一位神祗，由纯粹的光和暗组成，所有的星体、星球和生命则诞生于这第一位神祗的手上，……第一位神祗，是一切的造物主。
　　有如受到呼唤般，戴洛带着憧憬朝圣般的神情一步步前行。随着距离的接近，他的人形开始溃散，……最终变成点点光点，汇入陈思玄的虚影里面，被抹去本人的精神印记，成为可以被吸收炼化的没有杂质的精神力量。
　　而外界的戴洛，在损失了这部分的精神力后，却一无所觉，没有立即切断他和陈思玄之间的精神联系。此时的戴洛，就有如一个在强盗的面前，将自家的大门向着强盗敞开，由着强盗随意的进出他的房屋搬走他的财产。
　　戴洛的精神波在陈思玄的意识海里探索的时候，陈思玄又何尝没有想过将戴洛的精神力掏空？只是在失神的同时受到戴洛的精神入侵后，陈思玄已经回过神来，经过短暂的缓冲后，言非墨死前所说的话以及那熠熠生辉的眼神开始清晰的浮现，陈思玄马上改变策略，或许他能够从戴洛的记忆里找到他要的答案――
　　将戴洛的精神波一步一步的引进陷阱里面，陈思玄在吸收了这段精神力量后，将自己的精神力量伪装得和戴洛的一模一样，循着和戴洛本体意识之间的联系，神不知鬼不觉的闯进了戴洛的意识海里面，开始阅读戴洛的记忆――
　　遗迹宝藏，九曜，神战，善见城，……宇宙里的九个文明等级，戴洛所属的家族，星际旅行者，地球和言非墨，……戴洛的所有记忆有如缺堤的洪水一般，源源不断的进入陈思玄的脑海里！
　　而这一切，都让陈思玄震惊不已！这里面的错综复杂，绕是陈思玄也无法一下子理清所有的思路将前因后果马上想清楚。但是可以肯定一点就是，言非墨并没有死！遗迹宝藏里的死亡，意味着言非墨已经回到地球！这个消息，对陈思玄来说，是最为珍贵的消息……
　　脑海里一下子塞进海量的信息，其中不少都是惊天秘闻。尤其是那些所谓的星际旅行者的存在！陈思玄需要找个地方好好思考，同时也需要有一个对所有的事情都更清楚的人为他解答几个疑问，至于对方是否愿意这个问题，陈思玄干脆就忽略了，这个人……陈思玄想到十三品水怪王，……戴洛的身份在他的国家里或许极高，但在那些星际旅行者的眼里，戴洛也只是一个比较听话且办事利索的喽而已，很多重要的事情他根本不知道。问题在于，十三品水怪是否知道这个遗迹宝藏的真正意义！而真正让陈思玄在意的是言非墨和地球的事，星际旅行者的真正目的何在？！
　　……
　　确保自己已经将戴洛的所有记忆都“看”了一遍后，陈思玄在离开戴洛的本体意识前，留下了一个小小的暗门。以后只要他愿意，他随时可以通过这道暗门进入戴洛的意思。顺手还修改了戴洛的一点记忆，让戴洛以为他已经顺窜改了陈思玄的记忆，将言非墨的一切从陈思玄的记忆里抹去……
　　当戴洛收回自己的侵入陈思玄意识海里的精神波时，顿觉浑身乏力，精神力完全耗尽，一下子就虚脱倒地――不过他没有跌在地上，而是跌入了一个冰凉舒适的怀抱里……
　　慢着！冰凉舒适的怀抱？！沁人的暗香盈浮在鼻端……这是陈思玄身上的香味！是陈思玄的怀抱？！
　　戴洛心里一凛，陈思玄那么快就恢复了？！他没有成功？脑袋痛得戴洛恨不得一拳将自己打晕，但心里的忐忑和疑问却令到他强打精神，勉力撑开已经耷拉下来的眼皮，违背地心吸引力睁开眼帘，眯着眼，狭窄的视线里映入陈思玄似乎在思考的神情……戴洛心里咯噔一下，好快的复原力！必须要说点什么，转移陈思玄的注意力，万一露出丁点蛛丝马迹，那他就前功尽废了！
　　只是耗尽精神力而极度疲劳的脑袋却空空如也，除了赤赤作痛外，戴洛一时间什么都想不到。心里越急，头就越痛，陷入了一个恶性循环当中。
　　在戴洛心急如焚的时候，陈思玄淡然的打破了沉默：“我说过，我对你没兴趣。还有，装虚弱投怀送抱这个法子，你不适合。”说完，双手一抖，直接将戴洛摔了出去。
　　戴洛此刻手脚无力，被陈思玄一甩，五体投地般扑在地上，再滚了一圈，方才止住滚动的趋势，脸朝天的躺在地上。一双眼直愣愣的看着陈思玄，那张魅人的脸粘了一脸的泥污，身上的红衣也蒙了一层泥尘，脸上错愕的神情藏也藏不住，眼里甚至浮现了一抹呆滞，似乎弄不清眼前的情形。
　　虽然知道已经知道言非墨的死亡并不是真实的，但陈思玄对戴洛却没有太多的好脸色，言非墨会选择在这个时候了断，不能不承认戴洛起到至关重要的作用。
　　心里那一股恶气似乎不吐不快，尤其是想到在自己的眼皮底下，戴洛居然还敢对言非墨严刑逼供，再次将言非墨逼得几近精神崩溃的临界线。一股不知道是针对自己还是针对戴洛的怒气在胸腔那儿澎湃，……刹那间，一股被窥视的感觉油然而生！
　　出自本能的，陈思玄在感应到窥视的瞬间将所有的真元力以及血族的力量全部收纳进元婴里面，准确来说，是全部隐藏在那光壁化成的衣服下。虽然无法捕捉到窥视者的来处，但陈思玄却清晰的感觉到那个视线来回的在光壁上巡视，久久徘徊……
　　从陈思玄的感觉来说过了很久，事实上只是匆匆一瞬的事情。被人窥视的感觉消退后，陈思玄才暗自松了一口气。
　　是谁？！来无踪去无影？！连陈思玄自问自己也无法做到如此不着迹痕，若不是他的感应不同常人，根本无法及时察觉并作出应对之法。
　　自然而然的，陈思玄就联想到机缘之洞的事情上。他在机缘之洞弄出如此浩大的动静，机缘之洞的主人怎会没有察觉？但为什么当时没有现身？
　　不对！也有可能不是机缘之洞的主人，而是被机缘之洞的异变引来的监控着遗迹宝藏的……规则！是在戴洛的记忆里多次提到的规则！――九曜之首的日，太阳！
　　陈思玄的眼神闪了一下，现在不是意气用事的时候，他有太多的事情需要理清，……想到这里，陈思玄看了一眼咬牙切齿在翡翠等人的搀扶下起身的戴洛，余光中也看到水云风的欲言又止以及隐藏在眼里的戏谑般的笑意，不待众人作出反应，陈思玄干脆的转身，留给众人一个迅速变小的背影……
　　戴洛看着陈思玄突然转身离去，愣了一下，敛去脸上的呆滞神情，换上了惯常的狐狸般狡猾的笑容说道：“跑得了和尚跑不了庙，陈思玄，你给我等着……”因为，他在陈思玄的记忆里已经找到陈思玄的大本营所在――东部草原的神迹之城。

　　期待着地球的再会！

　　陈思玄也不知道自己跑了多远，一直来到一个杳无人烟的地方才停下来。耳边听到江水隆隆的声音，嗅到空气中浓重的水汽，陈思玄才发现原来不知不觉间他居然跑到了和西部荒漠相接的怒澜江边。
　　看着滚滚江水，似乎不知时间烦恼般奔腾着，陈思玄无声的吐出胸口的一口闷气，强逼自己将所有的事情以及感情抛开，彻底冷静下来，整理从戴洛那里知道的讯息，从中寻找有用的线索。当然在开始整理之前，陈思玄用最快的速度将体内的信仰线主人的记忆全部阅读了一遍。而他的信徒里面，就只有利亚斯是外来者，从利亚斯的记忆里，他也知道银焰和兰斯也是外来者。此外，还知道了为什么有些人他能够看清楚样子，有些人他却依然看不清。简单来说，信徒中他能够看到的就是外来者，看不清的就是遗迹宝藏本来的原住民。
　　此外，综合了利亚斯和戴洛的记忆，陈思玄终于理清，他们将宇宙划分为九级文明，地球处于一级文明，戴洛来自八级文明的米歇尔・安东尼奥家族，利亚斯则来自九级文明三大帝国之一的圣光帝国的德维卡克斯家族，该家族的现任族长是圣光帝国的宰相，利亚斯是一支旁系的庶子。而这个遗迹宝藏就是为了培养合格的战士而建造的。建造者是星际旅行者，但使用者却是宇宙的公民。
　　在这两人的记忆中，只有戴洛的记忆里因为星际旅行者的关系而知道地球的存在。从戴洛的记忆来看，这伙星际旅行者类似于修真界的存在，那他们关注地球的原因何在？为什么要大费周章的在地球挑选合适的人进入遗迹宝藏？却又要将这个人的相关记忆抹去？
　　这些疑问，陈思玄都没办法从戴洛的记忆里得到解答，因为陈思玄发现，戴洛的记忆里有不明显的遭人窜改的迹象，而这个矛头直指那伙和戴洛他们家族接触的星际旅行者。
　　外界的事情陈思玄暂时无能为力，这个遗迹宝藏里的一切才是他迫切需要理解的。一个类似21世纪网游之类的世界，戴洛、利亚斯等人可以通过特殊的管道进出，那他呢？他是怎样进来的？将来他又怎样出去？这一切都需要陈思玄去考虑。……一点一点的追溯，哪里才是最初的起点――
　　想着想着，陈思玄突然想起了那个满是灵魂的空间！他第一个出现的地方不是祭坛，而是那个满是灵魂的空间！他是在那个满是灵魂的空间里感应到外界的存在，才借由召唤的力量从那个装满了灵魂的空间里进入遗迹宝藏的！脑海里的画面一跳，突然想起了十三品水怪王的欲言又止。
　　灵魂――原住民死后没有灵魂，外来者死后却有灵魂――灵魂？！
　　脑海里突如其来的假设让陈思玄愣了一下，他需要一个人为他解答。这个人选不是戴洛他们，而是十三品水怪王。但是，没有足够的实力，只怕十三品水怪王是不会说真话的。
　　这下，一切似乎又绕回了原点。所有的谜都得不到解答，而解答谜题的唯一提示就是实力！在这个遗迹宝藏里没有足够的实力实在是举步维艰。
　　如果有第二个选择，陈思玄不会选在现在这个时候闭关修炼，但所有的情况都蒙上了一层纱，要想知道真相就唯有实力才是最可靠的保证。按照戴洛记忆里的实力划分，他的分神期大概也就是九品左右，连亲王级的修为也算进去，大概也就是九品中期，但在九品之上还有十品、十一品、十二品以及最强大的十三品。那他至少要达到大乘期+超帝王级修为才有资格和十三品水怪王他们处于平等的位置上谈条件。
　　既然要闭关，那银焰他们那儿也不可以就此不闻不问，之前陈思玄可以不在乎，但是这一天所知道的事情颠覆了陈思玄以往的认知，甚至他最后的假设如果成真，那……一切都会成为的他的助力，是他必须要掌握在手里的助力！因此，他需要一个替身，或者用□来形容更为恰切。
　　一般的修行者在实力足够的时候，都会修炼第二个元神。修炼出第二元神后实力倍增，是每个修行者的最爱。陈思玄以前的实力达不到修炼第二元神的最低标准，现在实力足够了却没有足够的时间让新生的第二元神慢慢的成长。更莫谈身外化身那些高深的功法了。他身上有一个用老树爷爷的树干雕刻成的人形木雕，而这个木雕就是按照他的样子雕刻出来，在雕刻的过程中还加入了七星沙、凝魂水、百炼草等七七四十九种珍稀材料，这个木雕一旦用陈思玄的心血激活，其本身所拥有的力量就不低于陈思玄本身。相当于第二元神的存在，是他母亲飞升的时候专门为他炼制的。
　　陈家妈妈一辈子都活得洒脱，唯独在飞升前却开始担心陈思玄这个独子，因此才炼制了这个可以媲美第二元神的木雕，留待陈思玄备用。现在终于派上用场了。
　　为了确保这个木雕拥有不下于自己现在的能力，也为了能够瞒过银焰等人，尤其是要瞒过墨藤和铃铛花他们，陈思玄采用了元婴之血而不是简单的心血。
　　只见小小的元婴悬浮在陈思玄的头顶，小小的手指划破心脏处的肌肤，沾染了元婴之血的手指一弹，一滴混杂了金红两色的血滴准确无误的落在木雕的心脏位置。只是这个简单的小动作，却让元婴的脸色变得苍白，本来半人高的元婴也在瞬间缩水，变成只有原来大小的三分二左右，一闪就缩回陈思玄的内府中了。
　　用了元婴之血，连带的陈思玄的脸色也变得惨白惨白的，却仍然振作精神，将一股灵识送进木雕里面，这股灵识包好了陈思玄的所有记忆，只有这样才能让木雕看起来和真人无二。但出于私心，陈思玄却没有将他对言非墨的感情也输进木雕里，而只是用简单的话语将二人的相处一笔带过，――在木雕的认知里，他和言非墨只是谈得来的朋友，而言非墨已死。此外还有陈思玄关于遗迹宝藏的种种发现，也没有一并输进木雕里面。
　　最后，陈思玄度了一口气给木雕，木雕的身量迅速拔高，长到和陈思玄平高才终止了生长的速度，然后木讷的五官开始一点一点的鲜活起来，完全和陈思玄长得一模一样，两人站在一起就有如镜中的影子一样，没有丝毫的差别。而最大的分别就莫过于眼神了，木雕的眼神仍然处于混沌当中，没有陈思玄的清明。
　　陈思玄走到木雕前面，一根手指点在木雕的眉心上：“从现在开始，你就是陈思玄，陈思玄就是你。你唯一的任务就是发展信徒，壮大实力，尽量将一切都握在手里……去吧……”手指上金光一闪，没入木雕的眉心里面。同时，陈思玄的身影也缓缓的从木雕身前隐去。
　　一会儿之后，木雕的眼神开始灵动起来，不知道的会以为陈思玄本人就站在眼前。木雕沉思了一会，根据脑海里的想法作出判断，现在他应该回转神迹之城，因为一旦发现他不见了，不知道银焰那个小家伙会不会作出一些出格的行为，而捣毁他的苦心经营。
　　在木雕的认知里，他是陪着言非墨这个好朋友一同来探一下这个机缘之洞的究竟，没想到机缘之洞却危机重重，言非墨就陨落在机缘之洞中。而在这个过程中他认识了戴洛水云风破军等人，……
　　目送着木雕进入迷雾森林离开南部平原，陈思玄现出身影，将自己要闭关以及木雕的事情告诉七彩鸾鸟，让七彩鸾鸟全力配合木雕将来的行动。思考一遍，确定自己没有任何的遗漏之后，陈思玄寻了一个灵气特别充足的地方，在地下建了一个密室并在周围布置了形形式式精巧的迷阵，开始他闭关的生涯。
　　要从分神期一口气冲上大乘期，听起来似乎是天荒夜谭。事实上却不是无稽之谈。修真界里一直有神丹之说。据说在修真最鼎盛的时期曾经有一位神人炼制了一种神丹，服食一颗神丹就能让人无须经历天劫而马上飞升。只可惜因为神丹的夺天之效实在匪夷所思，所以这位炼制出神丹的神人只练出一炉神丹之后就将配方毁了，以免造成生灵涂炭。一炉神丹共出丹九颗，这位神人自己留下三颗，另外六颗则分别送给他的两位好友。神丹之名本来无人知晓，直到得到相赠神丹的神人不慎重伤，药石无效所有方法都试了一遍，眼看就要永远消逝的时候这位神人记起了老朋友送给他的丹药，一试之下不但伤势痊愈还保住了一身修为，至此神丹之名传遍各界。
　　神丹后来落到谁的手上，那位炼制出神丹的神人又去了哪里，神界又发生了什么事，众说纷纭，各种版本应有尽有，是真是假根本无从考究。但神丹，却实实在在是每一个修行者梦寐以求的圣品，也是每一个以丹入道的修行者最向往的“圣地”。
　　陈家在修真界不显山不显水，只是籍籍无名的小家族之一。但陈家的收藏之丰盛，却足以让任何一个传承了万年的门派羞愧不已。不说旁的，单说这举世无双的珍稀药材，万年灵芝、万年首乌、万年雪莲、……只要和植物挨边的，只有你说不出的没有你在陈家老家里找不到的。
　　陈家第十五代传人无意中救回一个丹道的小道士，偏巧这个小道士却是一个炼丹的天才，炼丹天才遇上大咧咧却家底丰厚的陈家人，还有那一群爱趁热闹的花花草草，这让神丹重现就变成这一伙不知天高地厚的无良分子的共同目标。
　　一朵万年灵芝“放血”不够？没问题！成百上千的万年灵芝一同“放血”，绝对会造成“营养”过剩！其他的都照搬此例。有些材料人界没有？没问题，陈家在仙魔两界的祖宗随时候命，偷渡一些东西对他们来说绝对不成问题。……上下通力合作，足足历时三百多年，效力直逼传说中的神丹的小神丹面世了。之所以以小神丹命名是因为传说中的神丹能让服用者由普通人直接成神，而小神丹只能让普通人直接成仙，而且过程中还有风险存在。小神丹炼制出来了，一伙人的兴趣也就消淡了，丹炉一封，该干啥就干啥，大伙各自逍遥去了。
　　而成品的十三颗小神丹，除了四颗拿去试验外，剩下的九颗就全都在陈思玄的手上。
　　看着掌中九颗浑圆可爱的小神丹，只有尾指指腹般大小，外表看起来朴实无华，也没有所谓的药香飘散，就和药房里随处可见的药丸一般不起眼，甚至还比不上固本培元丹的卖相，又有谁能想到就是这小小的丹药，只需要一颗流传于世，就能让整个修行界刮起一片腥风血雨？
　　陈思玄将九颗小神丹全部含进嘴里，现在不是吝啬丹药的时候，他此次冲关不同寻常，只许成功不许失败！咬破第一颗小神丹，精纯而庞大得惊人的力量瞬间充斥陈思玄全身的经脉，忍下经脉被急速拓张而带来的剧痛，陈思玄运转全身的真元力，将小神丹的力量一点一点的吸收……
　　此时，在陈思玄心里忽然想起了言非墨留给他的最后一句话：地球再会。
　　眼里闪过一抹暖意，陈思玄的灵识深入内府，从容的进入修炼状态，他期待着他们在地球的重逢。
　　……
　　陈思玄漫长的闭关由此开始，而外界，也因为木雕而掀起了新一轮的变化。他不知道，他一直心心盼望能够和慕天易沈书陌他们取得联系的镜盒，也在他闭关的时候响了……
　　牵一发而动全身，看似毫无关联的事件在不知不觉中按照着既定的命运轨迹运转着，遗迹宝藏的一切将会在大宇宙中延续。




――――――――――――――正文完结――――――――――――――――――





本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

　


　番外・流年似水1

　　陈思玄和言非墨的离开，利亚斯是知情的。他万万没有想到一个月后的再会，言非墨不在了，陈思玄也……陈思玄回来的时候，银焰和兰斯两人还没有出关，利亚斯自然就多了很多和陈思玄相处的时间。因此，他是第一个发现陈思玄不妥之处的人――陈思玄遗忘了他和言非墨的感情。
　　几次小心翼翼的旁敲侧击，利亚斯终于肯定，陈思玄没有忘记言非墨，却遗忘了他们两人之间的感情。言非墨对陈思玄来说，只是一个谈得来的朋友，而不是可以为之牺牲性命的爱人。
　　这个发现，让利亚斯心里如打翻了调味料一般，五味交集。只是留给利亚斯感叹的时间不多，因为他马上就察觉到陈思玄这次回来对神殿、神迹之城的事务由以前的漠不关心转变成一个称职的主人。
　　利亚斯的危机感大盛，他能够坐上神殿大主祭的位置，是陈思玄为了确保言非墨的安全而将他推上来的。言非墨不在了，他这个大主祭的位置就变得危险了。如果没有陈思玄的支持，现在的他暂时还不是银焰的对手，他该怎么办？好不容易才拥有了这些，难道转眼间又要成空？
　　看着站在神殿的边沿俯视空地上训练的神战士的陈思玄，利亚斯心里转过一个一个又一个的念头。或许情况并没有他想象中危险，陈思玄也不像那种出尔反尔的人，但是居安思危，他如果不及早做好打算，只怕事到临头他就失了先机处于下风……将眼前的情势逐一分析，为自己心里跳动的那个念头找了千百个名正言顺的借口，却始终无法隐瞒心底的渴望――
　　利亚斯看着陈思玄的背影，心里一阵火热，浑身上下只有左手无名指的戒指不时传来一阵阵的凉意。戒指并没有因为一直佩戴而染上人的体温，自始自终都维持着它的冰凉，又似乎它沾染的并不是利亚斯的温度而是属于陈思玄的温度，和陈思玄的手如出一辙的冰凉。只是这阵凉意并没有舒缓利亚斯心里的灼热，反倒是让这份灼热变得更为骚动，不断的撩拨着利亚斯的心弦。
　　上前一步，张手环抱着陈思玄的腰，将脸埋在陈思玄的背上，利亚斯低低的说道：“抱我好吗？”
　　以陈思玄的机警，要躲开是轻而易举，但陈思玄没有立刻拒绝他的拥抱，让利亚斯七上八落的心跳得更快。言非墨在的时候，陈思玄已经拒绝他了，他也绝了这条心，因为他看得清楚，有言非墨，陈思玄永远不会接受他们。但言非墨不在了，陈思玄也忘记了和言非墨的感情，现在的陈思玄在感情上是空白的，他或许有机会。
　　在陈思玄的记忆里，他当时拒绝利亚斯的交易是因为不想抱一个连五官都看不清的人，他也实在没兴趣跟一个五官只有＊和的人共赴巫山。而现在嘛……
　　“这次又是为了什么？你不是不喜欢这种事吗？”陈思玄既没有马上答应，也没有马上拒绝。他清楚的记得利亚斯对这种事是厌恶的，既然现在利亚斯已经贵为神殿的大主祭，不再是那个一文不值的落魄者，现在旧事重提为的又是什么？
　　和陈思玄几次打交道，让利亚斯早就明白，对陈思玄最好的办法就是如实交待：“一半为了巩固我现在拥有的一切。另一半则是为了……自己，如果是你……我愿意，……”圈紧了抱着陈思玄的手，汲取着陈思玄身上的气息。
　　淡淡的暗香从陈思玄身上传来，利亚斯不觉恍然，是从什么时候开始呢？是陈思玄第一次称赞他的时候？第一次被陈思玄抱着在天上飞翔的时候？是不断的为陈思玄解答疑问的时候？是提出交易地时候？是看到陈思玄为了言非墨而全身烧焦性命垂危的时候？是跌进重生的陈思玄怀里的时候……还是陈思玄许他大主祭之位，为他戴上戒指的那一刻？往事一幕幕，在不知不觉间这个透着沁人凉意的身影早已经无声无息的潜入利亚斯的心里，只是往日陈思玄绝少单独出现，伴随在陈思玄身边的还有言非墨，……那个将他从绝望中拯救出来的言非墨。
　　利亚斯嘴上不说，心里对言非墨是感激的。没有言非墨，他不可能脱离昆西的掌控，也不可能认识陈思玄。言非墨于他，等同于再生父母。对言非墨的感恩，陈思玄的明确表态，让利亚斯一直无视自己的心动，他也清楚的知道陈思玄和言非墨之间没有他的位置，所以他一直认清自己的身份地位，一直谨守着本分。他只要权力、地位就行了，其他的他不愿意多想。
　　或许他的野心很大，或许他会为了权力不择手段，但是只要言非墨在，利亚斯就不会踏出那一步――陈思玄是言非墨的。利亚斯永远不会忘记这一点，因为是言非墨的，所以利亚斯会将他的忠心完全献给陈思玄，却不会心存非分之想。只是，言非墨，现在不在了，让利亚斯却步不前的最大因素不在了……
　　陈思玄也忘记了和言非墨的感情，这些都让利亚斯一直封存在心底的心意蠢蠢欲动。他没有忘记，陈思玄身边还有银焰和兰斯两个存了和他一样心思的人，如果是言非墨站在陈思玄身边占据了陈思玄的心，利亚斯没有怨言。如果因为他的踌躇不前犹豫不决而让银焰兰斯或者其他人站在陈思玄身边霸占了陈思玄的怀抱，……他就不是利亚斯了。
　　陈思玄不是禁欲主义者，更没有要为谁守身的概念，况且在他的记忆里这里也没有他要为之守身的对象。这送上门的美食不享用就实在是太浪费了：“那我们先明确一个原则，合则聚，不合则散。其他的顺其自然。如何？”转身面对着利亚斯说道。
　　“好……”利亚斯说着，主动吻上陈思玄的唇，开始了靡丽的一夜。

　　番外・流年似水2

　　目睹陈思玄和利亚斯之间的亲密时，兰斯傻了。只是这份震惊和愤怒随着时间的流逝，随着出现在陈思玄身边的情人越来越多开始逐渐消淡，直至平静。
　　最初对陈思玄的喜欢，是出于对美丽事物的喜爱。在随后的接触中，身边有陈思玄这么一个出色的人物，让正处于思春期的兰斯不心动也是比较困难的事情。在密封的迷雾森林里，只有他、银焰和陈思玄三人，兰斯对银焰是不会存有丁点旖念的，自然而然的这一腔的心思就落到陈思玄身上了。只是后面发生的事情越来越多，倒让兰斯开始思考，他对陈思玄的感情到了哪个程度。
　　对于陈思玄选择了言非墨，不甘是有的。但是兰斯在这方面却比银焰看得开，至少他不会钻牛角较，也不会一昧的吃醋闹别扭，他会用自己的方法来争取陈思玄。可惜，没有等到他开始争取，言非墨就不在了。而陈思玄的身边也多了利亚斯这个情人。
　　只是情人，而不是爱人。而且还不是唯一。
　　兰斯不知道陈思玄在他们闭关的那段时间发生了什么事，陈思玄对他们的态度没有多大的改变，最大的变化就是言非墨不在了，而陈思玄的情人也远远不止利亚斯一个。
　　科特家，除了拥有战神的称号外，科特家男人的专一也是闻名的。无论之前如何的花心风流，但是不动心则以，动心的话就是一生一世的事情。所以，兰斯能够理解男人的风流。他却无法接受陈思玄的风流。
　　如果没有见过陈思玄对言非墨的一心一意，那兰斯可以告诉自己这是因为陈思玄没有遇到他命中注定的爱人，情人一个接一个是可以理解的。但是见过陈思玄的专一之后，眼前所见到的只让兰斯觉得讽刺。
　　对陈思玄来说，言非墨只是一个不幸早逝的朋友，但对兰斯他们来说，言非墨就是一个地雷，一个不小心触碰到就会将他们炸得粉身碎骨的地雷。正因为言非墨实实在在的存在过，就更显得利亚斯这些人的可悲。
　　――陈思玄也可以是专一的。只不过他的专一只是针对言非墨，其他人没有这份幸运。哪怕他已经遗忘这段感情，他的专一似乎也只为言非墨一人保留。
　　如果满足于情人的位置，那兰斯大可以效仿利亚斯，可以效仿陈思玄现在为数众多的情人，主动献身即可。但是兰斯要的不是情人的身份，不是陈思玄众多的情人之一，而是唯一的爱人。
　　他们比言非墨更早认识陈思玄，迷雾森林那段日子，……如果在他们之间要发生一些事情，那段时间足够了。但是他们之间什么都没发生，……
　　陈思玄说他将他们当成孩子来看待，而一个父亲是不会对自己的孩子动心的。他会宠他们，爱护他们，但他没办法给与他们想要的那种属于情人之间的感情。
　　每每想起陈思玄的言之灼灼，兰斯只觉无奈。没有根据，兰斯潜意识的感觉到陈思玄这样的人若是喜欢，是不会顾及这所谓的“父子”身份的，陈思玄不像那种会被伦理、道德约束的人。这只是陈思玄不伤人的借口而已。因为没有心动，所以才有了这种种借口。
　　有时候想起来，兰斯又觉得庆幸，他们在陈思玄心里是有一定位置的。否则，陈思玄又何必为了他们而想出这个借口？将他们当成那些自动献身的男男女女不就行了？和其他人相比，他们两人终究是特别的。只不过这份特别，和他们两人想要的相差甚远罢了。
　　强扭的瓜不甜。兰斯有时候想放手。因为他觉得这样很累。他累，陈思玄也累，大家都累。
　　精诚所至金石为开。兰斯又想坚持，或许坚持下去，总有一天奇迹会出现。
　　左右摇摆，患得患失之间，只有将所有的精力都投进军队的训练里面的时候，兰斯才觉得轻松。
　　当银焰再也无法忍受那些围绕在陈思玄身边的人，而开始频频动作的时候，兰斯却带着他一手训练出来的军队开始了他漫长的远征。
　　起因就是陈思玄的一句话：如果觉得闷，那就出去转转。
　　陈思玄没有多余的解释，兰斯却知道，这是陈思玄不愿意见到他左右为难。在很多人眼里，他和银焰是一伙的。银焰的一举一动都会牵连到他。而那些能够在众多的情人中脱颖而出围绕在陈思玄身边的人又有哪个是省油灯？陈思玄知道他不想趟这趟浑水，所以让他离开这个漩涡眼。
　　于是，兰斯带着军队离开了。本来就只是暂时躲开出来放松一下心情，但是很快，兰斯就爱上了这种东征西讨的日子。果然他骨子里流淌着科特家的战争因子。远离那些扰人的争宠，远离那些烦人的争权，因为拥有陈思玄无条件的信任和支持，所以兰斯根本不用担心后勤以及兵源的问题，他只需要将所有的心思都放在让他热血沸腾的一场场战役上就可以了。
　　在战场上，最能磨炼一个人。
　　锻炼了钢铁般的意志之外，兰斯也逐渐放开了他对陈思玄的心思。爱情有很多种。不是每一种爱情都是独占。他既然没办法改变陈思玄的意志，那他就让陈思玄永远记得他，他要为陈思玄打下大片疆土，只要陈思玄在神战中不死，只要陈思玄看得这些广阔的土地以及信徒，就会想起他兰斯。
　　兰斯虽然远离了神迹之城，离开了陈思玄的身边，但兰斯却觉得他比任何人都更接近陈思玄。尤其是在战场上的时候，兰斯每每都觉得陈思玄就与他同在，陈思玄一直都在他身边看着。充足的粮草，精良的装备，绝不短缺的饷钱，……战争不是他一个人的事，也不单是军队的事，还和后勤息息相关，而能保证这一切的除了陈思玄不作他想。他的部下担心，他久离权力的中心会失去陈思玄的信任，会受到其他人的中伤，他的部下总担心着他会功高盖主，担心着某天就会有人在他背后捅一刀。兰斯却从来不会担心，将情人比喻成衣服的话，那他兰斯就是陈思玄的手足，没有人会平白无故的自断手足。而兰斯更自信，哪怕他这个手足残了、瘸了，陈思玄也不会不要他。
　　因为他是兰斯，是陈思玄视为继承者的孩子，也是唯一一个叫陈思玄“大哥”的人。
　　不知道这是来自哪里来的自信，反正兰斯就是如此坚信着。而陈思玄也从来没有让他失望。反而是银焰让他失望了。
　　兰斯不明白，银焰这么聪明的人为什么就是看不懂这点。或许陈思玄对他们两个的感情不是他们想要的，但无可否认，无论陈思玄身边的情人如何变换，都绝对不会动摇他们两个的地位，只有他们才是特别的，……或许，勉强还可以加上一个利亚斯……他不明白，银焰为什么始终都放不开言非墨的事，言非墨已经离开了很久了，言非墨已经成为过去了，陈思玄甚至已经忘记言非墨这个人了，为什么银焰还记着？记着，除了让自己不好受外，还能得到什么？
　　对银焰，兰斯除了叹息外，没有其他的办法。如果银焰自己不愿意放开，那他们说什么都没用。让兰斯欣慰的是，无论银焰如何折腾，他始终都没有将注意动到陈思玄身上。因此，银焰的所作所为都在兰斯能够理解的范围内。他们两人，说白了，只不过是爱情路上的两个傻瓜罢了。
　　所以，无论银焰做了什么兰斯都能够理解，他和银焰的真正决裂，来自于银焰窃取了陈思玄的血液送出遗迹宝藏，送去现实世界，送回家族……

　　番外・流年似水3

　　“你想过后果了吗？！”兰斯本来就觉得奇怪，以银焰的性子怎么可能无缘无故的离开神迹之城、离开陈思玄来到军队里面，无意中见到银焰和他的家臣联络，兰斯总算知道原因了。只是在明白银焰交给他家臣的是什么东西之后，兰斯就后悔他刚才为什么没有将那个家臣拦截并砍了！
　　“我别无选择……”被兰斯的气势压着，银焰说话时底气十分不足。
　　“不要跟我说这些道理！我不听！你马上将你的家臣找回来！快！”
　　“迟了。血液样本已经送出去了……”
　　“银焰你疯了！”兰斯的声音募地停顿，理解到银焰话里的真正意思后，兰斯只觉头脑轰的一下被炸开了，声调不禁拔高，“你说什么？送出去了？！什么意思？！”
　　“他的血液样本可以送出去，……”虽然事实已经发生在眼前，但是银焰的神情还是残留着几分飘渺，似乎连他自己至今也无法彻底接受这个事实。
　　再次从银焰那里得到证实，兰斯冲上前揪着银焰的衣服，怒视着神色萎顿的银焰一字一句的吼道：“你知不知道这样的后果！！？你为什么要这样做？你忘记我们的修业目标了吗！！？”霎时间，兰斯终于明白到银焰为什么选择他的军营了，除了安全之外，银焰还想找一个“同盟者”……
　　“我没忘！我不知道……我不知道他的血液可以送出去……我没忘……”
　　在银焰断断续续的讲述中，兰斯才知道，银焰的父亲觉得银焰在遗迹宝藏里面的修行已经够了，从几年前开始就不断的催促银焰回去。神战或许有很大的吸引力，但还不足以让里因本斯特家唯一的继承人继续滞留在遗迹宝藏里，毕竟一场神战，往往会持续成百上千年，而家族不可能让银焰在遗迹宝藏里逗留这么长的时间。想尽一切借口，眼看无法再延续自己留在遗迹宝藏的时间，银焰唯有寻找遗迹宝藏里能够引起家族兴趣的物品，期望能够改变他父亲的决定。
　　“我不是有心的，那次无意中得到他的血液，……碰巧父亲派人来……我一时……我没想到他的血液能够送出去……”事情的转折点只是一次惯例的训练，陈思玄不小心擦伤了一点，他随手拿了袖子帮陈思玄擦拭，碰巧家臣再次带来他父亲的口讯，银焰找不到搪塞之辞的情况下随手就将染了陈思玄一点点血迹的衣袖扯下来交给家臣，哄骗家臣这是他的新发现，在银焰的想法里这一来一回，至少也要半个月左右的时间，对当时的他来说能拖几天就几天，他没想到事情的发展完全超出他的意料，尤其是事情的演变结果更是令到他措手不及……
　　外面的物品无法带进遗迹宝藏，同样的，遗迹宝藏里面的东西除了修炼功法的原本外，其余的都不能带到外面。经过无数人一直以来的尝试，已经成为遗迹宝藏的铁律。但陈思玄的血液却打破了这个铁律，被银焰的家臣成功送到外面世界。
　　而得到陈思玄的血液后，银焰的父亲马上组织人员进行研究，而研究成果让银焰父亲不再催促银焰从遗迹宝藏离开，唯一的条件就是在有必要时，要继续提供这个血液作为的研究的样本。
　　听完银焰的话后，兰斯只觉得怒气突然消失了，似乎他用尽全力的一拳打在棉花团上，软绵绵的，有种无处着力的感觉。这能怪银焰吗？兰斯不知道。
　　“我不是故意的！但事到如今，我无法拒绝！如果我拒绝，我父亲会毫不犹豫的将这件事公布。这件事只有我们知道，我们可以保密，如果被其他人得知，接下来会发生的事情我们可以想象……”
　　“所以你选择我的军队。”兰斯涩涩的说道。
　　“我只相信你！只有你这里才是安全的！”
　　“世上没有不透风的墙。况且你来找我，那些人就不会觉得奇怪了吗？……”对以后，兰斯一点都不乐观。那些人，尤其是那个戴洛，其精明绝对在他们之上，怕是银焰这次突然来到他的军队就已经引起戴洛的注意了。如果让戴洛发现陈思玄的血液可以送到外界，兰斯不敢想象，陈思玄将会面临怎样的压力。
　　“那你告诉我能怎么办？！拒绝我父亲吗？或许你可以告诉我，如果你的父亲让你离开，你是否会离开？”银焰又何尝不知道他现在的行为是饮鸩止渴，但是他真的别无他法。
　　兰斯默默的看着银焰，看着这个他自进来遗迹宝藏后就一直相交到现在的朋友，他们两人立下的护神誓言还历历在耳，现今银焰却在陈思玄身上埋下最可怕的隐患。
　　“我会离开。”兰斯清晰的说出这个他曾经思考了无数次的答案。他在遗迹宝藏里只有三十年的时间，时间一到他就必须离开，回到外面的世界承担属于他的责任。留下他能带给陈思玄的帮助有限，这个开疆扩土的事儿，他手下的部下有好几个都能胜任，这也是他努力培养得力部下的原因。如果他一意孤行留下，他的父亲就会召集在遗迹宝藏里的手下向陈思玄宣战，这不是他想看到的局面。
　　“你骗我！你对他的感情不比我少！离开了又怎么保护他？！”银焰不相信兰斯会离开，他觉得这只是兰斯的推托之辞。
　　“当留下只会为他增添麻烦的时候，离开就是对他的保护。”兰斯深沉的说道，“连被称为我们这些人当中的第一高手的戴洛都不敢保证他一定能赢大哥，银焰你认为大哥会需要我们的‘贴身’保护吗？我们能做的就是给大哥一个稳定的大后方，一个稳定的势力。而现在的神迹之城，我们两人的位置不是无可替代的，有很多和我们一样出色甚至比我们更出色的人聚集在大哥身边。神迹之城现在已经步上轨道，有没有我们的存在都不会造成影响。相反，如果我们坚持留下来，很有可能我们各自的父亲就会召集一次大规模的‘屠神’行动……”
　　“所以我才要想办法留下来，……”
　　“但是这些办法不包括伤害大哥！你这样的做法会让大哥陷进万劫不复的地步！你父亲的研究结果会让大家疯狂！你再执迷不悟情况会变得一发不可收拾！你如果真的爱大哥，那你现在就应该收手！家族对力量的渴求有多强烈，你和我都清楚，这事流传出去，会比神战更让各大家族疯狂！神战的利益是未知的，但这个可是实实在在的就在眼前！”如果银焰所说的那个研究成功，那足以在大宇宙里掀起一场风暴。兰斯能够肯定，如果让他父亲知道，他父亲也会毫不犹豫的让他对陈思玄出手。
　　“不会的，现在只有我们知道……”银焰虚弱的说道，连他都知道自己的话一点说服力都没有。他相信里因本斯特家的保密系统，但是当研究成果问世的时候，这个秘密终会被人找到，“我需要同盟。我们两家结盟，一定可以……”
　　“银焰！”兰斯喝道，“不要再说！我不会同意的！你有没有想过，现在只需要一滴血，以后呢？是不是就要抽干大哥全身的血液才能满足家族的需求？！你不要自己骗自己了！！”
　　想到那一天的可能性，兰斯和银焰浑身一颤。这点银焰又哪会不知道，眼前他只是自欺欺人罢了。
　　“那你告诉我该怎么办？！我不愿意离开……不愿意……”银焰痛苦的闭上眼睛喃喃的说道。
　　兰斯心里一痛，为自己也为银焰：“放手吧，……大哥要动心的话，早在当年相遇的时候……”
　　“我不甘心！为什么言非墨可以我们却不可以？！为什么只有言非墨可以得到他？为什么……”
　　听到银焰痛苦的低吼，兰斯却不期然的想起了当年利亚斯曾经说过的话――
　　“因为我们都不是言非墨，……言非墨是陈思玄的唯一，……所以我们只是陈思玄的众多情人之一……就算只是之一，我也知足了……”
　　利亚斯知足了，所以最早跟在陈思玄身边的三人里面，现在就数他活得最舒心，左拥权力，右傍情人。
　　他兰斯看开了，所以他能够理性的看待眼前的一切，远离了陈思玄身边那错综复杂的泥沼，拥有了属于自己的天空。
　　而银焰始终还在执着着，所以，活得最苦的也是他……
　　“……银焰，不要做让自己后悔的事……”
　　……
　　只是最后，银焰还是没有听从兰斯的劝告。而兰斯也在再次发现银焰窃取陈思玄的血液送出去的时候，正式和银焰决裂。
　　在无法告诉陈思玄真相，又无力阻止银焰的一意孤行的煎熬中，和亡灵大军的对战的兰斯犯了一个战略上的致命错误，从而葬送了他在遗迹宝藏里的生命。在规定的时间内回归家族。
　　兰斯所不知道的就是，因为他的死，引发了陈思玄的雷霆之怒，导致强大的傀儡战士问世。而傀儡战士的制造方法也被银焰等人送到外界研究，拉开了大宇宙混战的序幕。也因为他的死，让陈思玄开始更为慎重的对待身边的人，从而开始传授银焰等人一些修炼功法以及实用的道术，加速了银焰等人的自取“灭亡”……

　　番外・又三年

　　风从空旷的大地上吹过，卷起了地面上的尘土，激起一层灰蒙蒙的泥尘，复又从地面卷到空中吹散了天边的浮云，让正在西沉的落日清晰的展现。万丈霞光从红彤彤的落日上四射，铺散在广袤的大地上，将眼前所见染成了迷人的橘红色。
　　景色虽美，却处处透着无法忽略的寂寞。橘红色下覆盖的土地却是寸草不生，吹开上面那层薄薄的沙尘后，露出来的是暗褐色的泥土，上面一道一道龟裂的痕迹，诉说了这片土地的贫瘠。如此广阔的天地里，只有一个小小的黑点在缓慢的移动着，在漫天飞扬的沙尘中若隐若现。其实，这个小黑点也是这片景色里面唯一活动的物体。只是和那无边无际的天地相比，这个黑点太渺小了，不但没有为这寂寞的景色增添一份生气，反而添加了一份沉甸甸的死寂以及化不开的寂寥。
　　漫天的风声中，隐隐传来了断断续续的蹄声。由远及近才看清楚来者是一个人首马身，头生双角的异族，打着赤膊的上身，向世人展示着钢铁般的肌肉，戴在胸前的水晶柱挂饰随着他的奔跑晃动着。黑色的短发蒙上了一层淡淡的黄尘，棱角分明的五官称不上英俊，却透着几分带着稚气的英武。撇开异族的身份，光看这张脸是一张非常硬朗的男性面孔，虽然不是那种能让人心跳加速的俊男美人但假以时日会是一个英伟男子。此刻，镶嵌在他脸上的褐色双眼微微眯起，似乎在辨认方向，直到看到那个漫步在夕阳黄沙中的青衣人时，他才撒开四蹄向着青衣人奔去。
　　一边跑，一边大叫：“老大！老大！”右手还夸张的大力摇动着，希望能吸引他口中的老大的注意力。
　　听到声音，青衣人停下来，回身凝望。青衣人很高，裹在衣服里的身体略显瘦弱，似乎风一吹就有可能被吹走般。他的五官很普通很平凡，是扔进人群里就找不着的大众脸。木讷的五官在看到向着自己奔来的异族后，才缓缓的浮现人性化的表情。
　　“砜铭不要跑太快！你的脚还没有痊愈。”淡淡的带着关心的味道的声音从青衣人嘴里吐出来。
　　声音不大，却压过了风的声音准确无误的传到砜铭的耳里。
　　“早就好了……老大人好身手好，就是太婆妈了……”嘴里虽然在唠叨着，但砜铭却听话的放慢了速度，本来是三步并作一步，现在是两步并作一步。
　　青衣人的听觉极好，虽然相隔甚远他还是轻易的就听到了砜铭含在嘴里的话。明明是成年人的样子，但这心理……转念一想，砜铭是角马族，按角马族的年龄计算，砜铭的确还只是一个小孩子。虽然这个小孩子的外表非常唬人。
　　“你不是说要修炼不让我打扰你吗？怎么来了？”看着跑到身边的砜铭，青衣人问道。
　　砜铭眼睛一亮，脸上笑开了花儿似的：“老大！我长角了！！你看！”一边说一边侧首，指着自己耳后的小突起砜铭献宝般说道。
　　青衣人顺着砜铭的动作一看，果然在砜铭原来的角的下方约两厘米处有一个小土包般的突起，隐隐能看到锐利的角尖。不知为何，青衣人突然想到小孩子长牙时的样子，倒和眼前的砜铭有几分相似了。
　　“看到了吗？看到了吗？看到了吗？”砜铭迫不及待的问道。
　　“看到了。”青衣人应道。
　　“哈哈哈。”砜铭开心的大笑，脸上硬朗的线条全部化成孩童般的天真，“长第二对角了！我长第二对角了！根据族谱记载，天赋最高同时也是族里获得的成就最大的族人是在九十三岁的时候长出第二对角的！我现在才四十七岁就长第二对角了！四十六岁！我足足小了他四十六岁！！哈哈哈，我刷新了族里的记录！老大！你是我的再生父母！”砜铭笑得连嘴巴都合不上，摸着耳后的小突起滔滔不绝的说道。
　　砜铭觉得自己简直就是超级走运！虽说之前莫名其妙的进入了这个遗迹宝藏，还非常悲惨的没有降生在东部草原，而是出现在南部平原，当然这些常识都是认识老大后老大教他的，否则以他一个还没成年的角马族怎么可能知道得这么清楚？他也只是听族里的大人隐约提过遗迹宝藏这个名字而已。……嗯，话题扯远了，回归正题。刚进入遗迹宝藏的那段日子简直就不是一个有智慧的生命种族可以接受的，连喝口干净的水都是一种奢侈，真是往事不堪回首。就在他差点被人制成标本的时候，他时来运转了！他遇上了老大！
　　想想遇到老大之后的日子，和之前凄惨的流浪相比简直就是一个是深渊，一个是天堂。老大将他被人挑断脚筋手筋的手手脚脚医好，让他能够再次享受奔跑的乐趣，还医好他被打断的脊椎，让他能够骄傲的站起来。他身上大大小小足以致残的伤势全都在老大的妙手施为下痊愈，生生将他从死神的怀抱里抢回来，更不要说老大教他修炼功法，让他在四十七岁的时候就长第二对角了！ 老大绝对是他的再生父母！
　　砜铭激动不已：“老大！认识你是我这辈子最幸运的事情！！”他觉得任何语言都无法形容他对老大的感激，甚至连说一句谢谢都是对他老大付出的一种亵渎！“老大！我不知道该怎样感谢你。我说过，我这辈子都是你的小弟！只要你一句话，无论是刀山火海，我眼睛都不眨立马就冲！”
　　妙手回春，药白骨，还有修炼功法，这个青衣人除了陈思玄还会是谁？至于外貌，只是陈思玄一个瞒天过海的小法术而已。
　　“我不要你上刀山，也不要你下火海。只要你听话的好好修养，我就省心了。”一边说，一边在砜铭兴奋的话语中回转他们两人暂时的落脚处，一个临时弄出来的小石屋。
　　当时会出手救砜铭，主要的原因是砜铭的一头黑发。毕竟这对陈思玄来说只是举手之劳。从心性上来说，砜铭还是一个小孩，对陈思玄这个救命恩人自是分外亲厚且知无不言，所以陈思玄从砜铭那里知道了不少关于大宇宙的事情，进一步加深了陈思玄对外面世界的理解。遗憾的是因为年纪的关系砜铭并不知道一些比较重要的事。对砜铭的禀性有一定的理解之后，一个想法浮现在陈思玄心里，只是现在时机尚未成熟他暂且不提而已。
　　原来陈思玄闭关三十年，皇天不负有心人终于达到大乘期，一跃成为可以和十三品水怪王匹敌的存在。出关后的陈思玄屈指一算得知已经三十年过去了，当下马不停蹄马上去找十三品水怪王一解心里的诸多疑惑。
　　同等的实力，自然就会得到十三品水怪王的平等对待。
　　很多疑惑以及一知半解的问题都在十三品水怪王那里得到详细的解释，遗迹宝藏是由星际旅行者建造的。但星际旅行者到底是什么人，为什么要建造这个遗迹宝藏连十三品水怪王也不知道，只知道那伙人实力强大。其次，这个遗迹宝藏并不是戴洛他们的理解中的一个虚拟的世界，……至少，除了遗迹宝藏里的景物之外，这里的所有生物都是真实存在的。而这种存在又分为三种，一种就是戴洛他们所说的原住民，这些普通人的灵魂被星际旅行者拘禁起来，令到他们的轮回限定在遗迹宝藏里面。第二种就是水怪王他们，因为超强的实力而被封印在遗迹宝藏里，却保留了原来的一切，他们这伙人有记忆，清楚的知道遗迹宝藏是一个真实的牢笼，却碍于己身受制于封印只能小动作不断，却始终无法冲破封印的禁锢。第三种就是由星际旅行者制定的关于遗迹宝藏的规则，譬如太阳――日，其职责是监视十三品水怪王等人，以及抹杀一切可能危及遗迹宝藏本身存在异数。
　　遗迹宝藏里面的九曜，都可以通过挑战的途径获得称号以及力量，唯独日是例外的。换言之也就是其余八个可以由原住民或者外来者担任。而日因为是星际旅行者在遗迹宝藏的意志的体现，故此日的表现形式或许会出现不同，甚至出现继承者将上任的日击败取而代之，但本质上这两者都是同一人，是遗迹宝藏永远不会改变的规则。
　　而遗迹宝藏本身，则是一个游走于时间的间隙中的特殊空间。正因为遗迹宝藏的在时间裂缝当中的移动性，导致了它在大宇宙范围内的随机出现以及里面和外界的时间差。对银焰这些九级文明的权贵家族来说，因为他们有固定的通道，所以外面和里面的时间差也是固定的。而其他的，则各人都有所不同，每一个随机进入遗迹宝藏的人都有一条属于自己的顺时针走势的时间走廊，绝对不会出现离开遗迹宝藏后反而回到过去的现象。如言非墨和砜铭，从遗迹宝藏的时间来说，砜铭出现的时间比言非墨迟，但在真实世界里砜铭进入遗迹宝藏的时间可能比言非墨更早。正是因为这种错乱交叉的时间裂缝，反而大大增加了遗迹宝藏的隐蔽性，从它建立至今仍然没有被修真界发现。
　　十三品水怪王他们本来的打算是将陈思玄吸收进来，但在见识到陈思玄实力飙升的速度后，借由十三品水怪王牵线，他们一致决定兵分两路，由他们继续分散日的注意力，再由陈思玄想办法去破坏整个遗迹宝藏的中枢――灵魂殿堂。经过水怪王他们多年的试探，需要集齐九曜的传承印记，借由印记指路找到灵魂殿堂的所在。万年前的神战，生命之树陨落的同时，水怪王他们也趁此机会“收集”了岁星、计都、晨星和镇星的传承印记。陈思玄只需要得到剩下的五个印记，那他们逃离遗迹宝藏的日子就指日可待了。
　　其实，在听到水怪王口中的灵魂殿堂时，陈思玄就想到了他最先出现的那个布满了灵魂的空间，他的猜测也得到了印证。对他来说，要寻找这个灵魂殿堂，并不需要好像水怪王他们所说的那么麻烦。只是陈思玄并没有将这点说出来，说白了，就是陈思玄没有完全相信水怪王他们的片面之词。
　　从水怪王那里离开后，陈思玄通过秘法从木雕那里“看到”了这三十年的记忆。
　　这三十年的记忆让陈思玄看得哭笑不得，都说物似主人形，这个木雕倒真的将他的性情以及行事作风学了一个十足。尤其是身边复杂的情人关系，连陈思玄这个“旁观者”也不觉叹为观止，也只有处于旁观者的角度才能深刻的理解到这些情人所囊括的范围之广。尤其是木雕眼中值得怀疑的事情，落到陈思玄眼里也只不过是从侧面证实了这伙人在大宇宙里的不同凡响而已。
　　几经思考，陈思玄决定让木雕继续代替他出现在众人面前，所以他对木雕的记忆做了一点手脚，除非那些所谓情人的作为太明显否则木雕都会自动忽视这些疑点以达到他让木雕 “安定人心”顺带迷惑视线转移焦点的目的。陈思玄本人则私下去完成他所要做的事情。让陈思玄心安的是，慕天易和沈书陌他们两人平安无事，美中不足的是沈书陌居然去到了未来的地球。陈思玄最担心的就是沈书陌和言非墨处于同一个时代，谁也不知道隐藏在暗处的星际旅行者是友是敌……所以，陈思玄现在的首要目标是太阴――月！根据水怪王透露的信息，这个月和日的关系亲密，万年前的神战就是他们两人联手制敌的。
　　水怪王的意思是先从月着手，铲除日最大的助力。但陈思玄却有不同的见解。根据陈思玄综合了各方消息后做出来的分析，如果按照水怪王的方法，他会被卷进这所谓的神战当中，而神战一旦开始动辄千百年，他哪有那么多的美国时间陪这里的人“玩”？要尽快离开遗迹宝藏，不是只有一条途径的。他现在要做的就是寻找最方便最快捷离开的途径。
　　而陈思玄会选择月作为突破点纯属就是一种直觉。从水怪王那里知道月也是外来者，从万年前的神战之前就已经追随在日的身边是日最忠诚可靠的伙伴那一刻开始，陈思玄潜意识的就认为他有可能从月身上取得突破。
　　既然将月定为目标，那首要的就是对月进行深入的理解。只是这个月似乎是一个深居简出的人，除了万年前的神战时频频露相外，神战结束后的时间他几乎蜗居在他的魔界里从来没有在公开场合露面。也因为月最擅长的是最为神秘的精神力，所以连水怪王他们也不敢轻易的去监视月的行为。和月有关的信息几乎为零，这也为陈思玄的打算带来了不少困难。让陈思玄庆幸的是，水怪王他们虽然一直没办法摆脱封印的禁锢，但几乎和遗迹宝藏同寿的存在时间，却让他们对遗迹宝藏里的所有大事知道得一清二楚。尤其是蛰伏在南部平原大地深处的地龙，大地就是他，他就是大地，因此对这片平原上发生的所有事都知道得清清楚楚，是名副其实的百事通。
　　通读了所有和神灵有关的记载后，陈思玄发现无论是大规模的神战或是几个小神灵之间的打打闹闹，似乎都能寻找到月的影子。在这些大大小小的神战中消耗了大量的出色神灵，换个大胆的角度思考和猜测，这些出色神灵都是有可能威胁到现任日的地位的精英分子。
　　众多的消息中，陈思玄最感兴趣的就是关于现任日的描述。现任日在位的时间比以往任何一任都长。这条消息，落在旁人眼里，或许只是让人觉得现任的日很厉害，需要小心应对。但陈思玄却再次从中窥到一丝月的影子。
　　凭着手中掌握的信息以及分析，陈思玄有五成的把握可以从月身上取得突破。他现在最苦恼的是如何找到月的所在。
　　一番探索，陈思玄将目标定在水月宫上。南部平原四大势力，现在势力最大的是善见城，但时间最久的则是水月宫。其建立时间之久远可以追溯到万年之前。当然这是只有大地的记忆才记得的事情，而在其他人的记忆里水月宫出现的时间或许比他们早，但不会早太多，在所有人都能够接受的范围内。单凭这点就足以引起陈思玄的怀疑，只有精于精神力方面的人才有能力做到这点。而月的精神修为在遗迹宝藏里首屈一指。
　　陈思玄和砜铭现在所在的这片区域，和水月宫的距离非常的近。别看这里一毛不长，在500公里外可是有着一个非常繁华的城市――水月宫主城水月城。而这片区域杳无人烟的原因在于会不定时的出现亡灵，或单独一个，或三五成群，或百十来个。每三年至少会出现一次数百万亡灵大军汇聚的宏大场面。
　　说到亡灵，陈思玄就会想起兰斯，兰斯就是在和亡灵大军对战时“死亡”的。如果陈思玄不是已经知道遗迹宝藏里“死亡”的真相，极有可能他也会像木雕那样，在怒火的燃烧下做出一些比较出格的事情，譬如傀儡战士，譬如传授银焰等人功法。对已经成为事实的事情，陈思玄自知多想无益，他也只是给木雕加了一个限制，以后不能再随意教导其他人功法。至于傀儡战士，陈思玄也不担心，傀儡战士是控制在他手中的，如果以后真的出现他不想见到的局面，他也可以轻松控制这些傀儡战士。
　　陈思玄选择这里，除了贪图这里偏僻又和水月宫相距较近之外，另一个原因就是没有其他的选择。他也没想到，三十年的时间，利亚斯等人居然将信徒发展到南部平原的广大区域，毫不夸张的说一句，在南部平原只要有人的地方就必定有自然之神的信徒。同时也因为自然之神的强势进入，令到整个南部平原的气氛变得万分紧张，各个神灵之间是剑拔弩张，小规模的战斗不断的发生。而战争又是宣扬神灵的神通广大以及诞生新信徒的最好途径，如此反复就进入了一个循环当中。此外，因为戴洛、水云风的牵线令到善见城和水月宫和自然之神建立了统一联盟，三方现在正处于蜜月期中。而天下盟则毫不犹豫的站在自然之神的对立面，凡天下盟下辖区域，只要出现自然之神的信徒必杀之。东风会明面上处于中立，实际上东风会的三个高层都选择了自然之神的阵营。
　　因为这个情况，四大势力之间暗涌不断，各自的间谍不知倦怠的穿梭在彼此之间。明面上仍然一派歌舞升平，事实上各自都加强了内部的管理，严加看管一切可疑人物。
　　虽说水浑好摸鱼，但现在的情形，陈思玄却觉得寸步难行。因为这些都和他无关，却又和他息息相关。月那些人隐藏得太深，贸然行动只会将自己由暗转明不利于以后的行动。陈思玄也曾夜探水月宫，却一无所获。就连本来有嫌疑在身的水月宫另一个宫主月白，也只是一个“普通人”，并不是陈思玄设想中的月。这点并没有让陈思玄放弃，反而更加加深了陈思玄对水月宫的怀疑。水月宫的人没有嫌疑，并不意味着陈思玄的猜测是错误的。他在查探水月城的过程中，发现了一丝非常薄弱却韧度十足的精神力渗透在水月城的每一片砖瓦里面。或许在技巧上有所欠缺，没有修真手段的精巧，却无损水月城是等同于别有洞天之类的存在。水月城里发生的所有事都掌握在那丝精神力的主人手里。而水月城里所有人的生死也只在精神力主人的一念之间。
　　更贴切的形容，水月城于那个隐藏在幕后的主人而言，就相当于神迹之城于陈思玄，要它存在就存在，要它消失也只不过是弹指之间的事而已。
　　针对这个发现，陈思玄曾经询问过水怪王他们，得到的确切答案，除了已经陨落的生命之树拥有对妖精国的绝对控制力外，就只有日和月拥有这种类似的能力。如此一来，水月城真正主人的身份呼之欲出了。
　　呼之欲出和水落石出是两个概念。陈思玄要找的是月而不是日，万一这个次序弄错了陈思玄就要直接面对遗迹宝藏最强大的存在。而他并不想和日正面冲突，他只是要寻找一条可以安全离开遗迹宝藏的通道。
　　此外，陈思玄还让木雕在和银焰等人平时相处的时候有意无意的表现出小小的不同，譬如在看夜空的时候，说一些银河、星体之类的字眼，以此再一次引起众人对他是外来者还是原住民的探究。线索不用多，只需要小小就足够了。以银焰他们的性格，这小小的线索就足以让他们将前因后果联想在一起。多了，反而会得不偿失。
　　双线进行，哪边的进展快，陈思玄就会选择哪边作为离开的途径。
　　事不可急，陈思玄知道他必须耐心的等待恰当的时机，这一等就是三年。三年里砜铭在陈思玄的精心教导下，修为突飞猛进，以五十岁的“稚龄”拥有三对角，直逼七品。三年，也足够陈思玄的所有谋划完善……
　
　　“砜铭，如果我离开这里，你……”
　　“当然是跟着老大你一起离开！”
　　“你就不想继续留在这里磨练一下吗？”
　　“不要！”
　　“很多人都想要这个机会……”
　　“我一点都不稀罕！这里有什么好的？再怎么逼真也始终是假的，与其在这里拼得你死我活，我还不如回到贝恩科林里大展拳脚呢！老大我跟你说，我是一定会跟你混的！所以，你一定要给我留一个位置！你头号小弟的位置我是坐定了！谁跟我抢，我就让谁尝尝蹄子的厉害！”
　　“老大，给我配一种无臭无味的药吧。让我在睡梦中离开。那样就不用挨刀子了……”
　　“为什么？”
　　“我发过誓，谁敢拿刀子捅我，我就把谁的卵蛋捏爆！老大，给我配药吧，……嗯，我要求不高的，吃起来的味道不能太差，闻着不能有药味，和固本培元丹一样的味道就行了……”
　　“……你自己去配……”
　　“老大……”
　　……
　　“老大，……等我阖眼了你才可以离开，……老大，我不会给你丢脸的，……老大，记得给我留一个位置……我会去找你的……老大……”
　　“我等你。”
　　得到陈思玄的承诺后，砜铭欣然的阖上了眼睛，呼吸渐断。他期待着在大宇宙中和陈思玄的再会。

　　番外・百般算计为谁？

　　第一次从陈思玄嘴里听到银河这个词的时候，银焰的心里突突的狂跳了一通。比起当年无意中见到陈思玄用眷恋的眼神看着一张相片时的冲击更甚。
　　一些记忆悄悄的不请自来――
　　陈思玄看着照片的神情不断的在银焰的脑海里回旋，而那张照片更是如喉中刺般哽在那儿，让银焰不得安宁。就算明知道要在茫茫宇宙寻找一个除了长相一无所知的人是多么的渺茫和不智，银焰也毫不犹豫的将这个命令发布下去。
　　当他的暗桩在地球这个刚刚进入大宇宙的二级文明里发现了一个和照片里的其中一个人一模一样的人的时，银焰觉得他的世界似乎就要面临崩溃。
　　吩咐最忠心的探子对那个沈家的族谱进行一连串的追溯，都无法找到和陈思玄有关的资料后，他毫不迟疑的下达了抹杀的命令，让暗桩和探子继续密切关注沈家的一举一动。
　　――既然沈家总会有容貌相似的人诞生，那是不是就意味着总有一人和陈思玄有关，是照片上的人？确定陈思玄的真假之后，他是不是就可以在陈思玄进入遗迹宝藏之前，在陈思玄遇见言非墨之前，先一步去到陈思玄身边，……
　　那时候，银焰还没有将陈思玄的血液交给他的父亲。那时候，就连银焰自己也对自己这个想法嗤之以鼻，就连他自己也觉得自己太天真……但这又如何，哪怕只有一线希望，他也愿意去尝试。
　　陈思玄的血液能够送出去，完全出乎银焰的意料之外。那时候，银焰就开始怀疑了，但是有时候人总是喜欢自欺欺人。很多时候，事情的发展由不得人来做主，这个世界上，聪明的人不止银焰一个。
　　陈思玄血液的作用，比银焰预计的更早被其他有心人发现。里因本斯特家在莫可芮帝国可以只手遮天，但在其他两个帝国也有和他们同样权势的家族，更别说那些从来没有现身于人前却深不可测连他们里因本斯特家也不敢轻易得罪的隐世家族。
　　摆在银焰眼前只有两个选择，要么任由其他国家的人插手，要么和一直和里因本斯特家保持着友好来往的隐世家族合作进行垄断。
　　选择后者，这个血液的量与度问题可以掌握在银焰手里。
　　……
　　兰斯的责骂，银焰找不到反驳的话。甚至他来找兰斯就是因为太清楚兰斯的性格，知道兰斯必定不会和合作，也知道心里装了这个秘密的兰斯最后会如何选择……他实在太了解他这位朋友了，心里憋不住话，只要在战役上动小小的手脚，两难中的兰斯就只有一个结果。
　　兰斯的离开，在银焰的意料之中。
　　亲手设计送走自己最好的朋友，只因为那些和他合作的隐世家族不愿意见到兰斯继续在陈思玄身边，在那些人的眼里多了兰斯就意味着会有另外一个帝国的家族在不久的将来瓜分他们的利益。与其由他们出手，对兰斯的家族进行打击，不如由银焰将兰斯送走。
　　亲眼见到陈思玄因为兰斯的死而掀起的雷霆之怒，让银焰清楚的知道，他已经走上了一条不归路，一步错，步步错。本图书由
　　但他没有选择，他也无法回头，只能继续在这条绝路上前进。
　　第一次从陈思玄嘴里听到银河一词，银焰胆战心惊。第二次、第三次、第四次……当越来越多熟悉的词语在不经意间从陈思玄嘴里说出来的时候，银焰的恐惧却在一次一次的减少。取而代之的是忧虑，他该如何让陈思玄不在其他人面前说出这些话？如果让那些隐世家族的人知道陈思玄是来自大宇宙，而非遗迹宝藏里面的原住民，那他苦苦维持的表象马上就会遭到破坏，陈思玄也会直接面对这些隐世家族的发难……
　　这个时候，他留在地球联盟的暗桩，传来了一个消息，沈家凭空蹦出了一个名叫沈书陌的强者，保守估计修为是双S。
　　双S对普通人来说很强大，但对九级文明来说，双S太普通了。如果沈书陌就是相片中人，那么他必须要更强，才可以……第五百六十八届星际大赛因此应运而生。
　　一步一步，瞒着陈思玄，瞒着自己的父亲，银焰几乎是作出了背弃家族的行为。他的每一个计划如果被陈思玄知道，那他的希望就没有了。如果被他的父亲知道，那他所有的心血就要被打碎。一切都只有在最后的时候揭穿，才能达到双赢的局面。
　　银焰以为，他可以稳操胜券。但是当他在辛西娅自爆时用精神力传给他的最后记忆中“看到”言非墨的名字时，他对未来的希望在瞬间被打碎。
　　言非墨，地球联盟的顶梁柱。二百多年的时间，他不可能一无所知。但事实却是，他真的一无所知。若非辛西娅这份最后的报告，他会一直被蒙在鼓里。有人知道他和言非墨的恩怨，而故意隐瞒了言非墨的存在。
　　这个认知，让银焰只觉透心的冰凉。能够在他的私人探子系统里作出这种隐瞒行为的，除了他的父亲还有谁？
　　……他想不通这里面的种种，他只怕，这一切是针对陈思玄。
　　留下遗书进入遗迹宝藏，是障眼法，也是为了能够在一定的程度上牵制他的父亲。无论他父亲隐瞒了什么，对他这个家族的唯一继承人还是十分重视的，他有信心，不到万不得已，父亲不会无视他的性命。
　　募然间发现自己手里的一切力量都不可信，除了自己的生命还有什么是可以依赖的？
　　他还无法百分百确定沈书陌的身份，但是他现在已经没有多余的时间了。让所有的探子不顾一切哪怕就是暴露身份也要时刻将沈书陌的行踪掌握在手里。
　　尽了自己最大的力量，沈书陌神不知鬼不觉的被引到圣光帝国的博兰萨多的同时，里因本斯特家的联系人也来到了博兰萨多。
　　用七彩鸾鸟的形象进行通讯，那是银焰给沈书陌的提示。
　　端坐在自己的房间里，银焰唯一的希望就是他的预料不会出现错误。
　　……
　　当陈思玄出现在他眼前，庞大的精神力闯入他的意识，感觉到自己的意识一点一点的崩溃的时候，银焰努力的睁大眼睛，哪怕他的视线里已经是一片黑暗，看不到眼前的任何东西，但他仍然在心里清晰的勾勒出陈思玄的五官，心里恍然的想到――
　　陈思玄，……以后，你会记得我吗？


番外・完







――――――――――――――――――――全文完―――――――――――――――――――――――――

