

灏夜未央
作者：洛辰

下部

　　第 1 章

　　僻静的山林里，郁木葱葱，偶尔有几声鸟鸣掠过，为这午后的山野，添了几分热闹。
　　一辆不起眼的破旧马车，正颤悠悠地行驶在山涧中的小路上，速度很慢，像是无聊时的消遣。但是车身却很稳，丝毫不觉颠簸。
　　懒懒地睁开眼睛，看了眼装饰优雅的车箱，不得有些佩服那两个老头子。小小马车，却是内有乾坤。淡蓝的色调，铺辍着车箱四周，纱幔虽轻，却能很好的隔挡光线。面上，是一层约五六厘米厚薄的白色长绒毯子，柔软暖和的触感让人舍不得松开。车顶悬着一盏莲形灯托，盏中有一颗拳头大小的夜明珠，灯罩可开可合。小矮桌和几个精致的茶具盘碟都是用天然磁石打造，此时正尽职地贴在铁制的车箱地面上，纹丝未动。
　　触手可及的右边，摆放着一些书籍和笔墨纸砚。左边的暗阁里，则是一方琴案，半爿笛萧。
　　原是不想这么早就离开，可是如果再待下去，我怕自己终有一天会被烦死。所以作为回报，我也留了些礼物给他们，也许现在，他们正高兴的跳脚。
　　想一个人静静地出去走有，所以借故摆脱了黑老头送的侍童。
　　自从醒来后，身上曾经的伤痕竟无一点痕迹，不仅左手无碍，就是那双毫无知觉的腿，也健康如初。只是一时间，不习惯，何况我这个人，懒散的毛病怕是永远改不了了。
　　腿的残缺与否于我，没有任何不同。唯一的好处，就是可以独自远游，不必再麻烦他人。
　　遨游天下，是前世里从来都不曾想过的事，不是不想，而是……不敢想。
　　这一世，却是无心，更无力去想，因为时间对于我，既是珍贵又是残忍。
　　以为所有的一切都已随刺进心口的那一剑而结束，不曾想，自己竟有重新醒来的一天，在一个陌生的世界。
　　无忘界，一个不存在却又真实存在的地方，虚无缥缈的，迷雾缭绕。它，是传说中的天堂，是传说中天神的世界。以前的自己，从不会相信这些虚无的神怪传说，可是现在……
　　离开无忘界是一开始的决定，只是早晚而已。可是我却从未想过，回去。毕竟，夜岚已死，又何苦去徒惹人神伤？
　　从四月到十一月，这一觉睡的不算长，却也不短。时间，会改变很多东西，人心，亦是最善变的……
　　***********
　　余晖 骧城
　　天色尚未过午，宽阔的街道却显得过分冷清。骧城虽不是都城，但也是余晖四大城之一，是国之繁华所在。
　　如今这翻萧条凋零的景象，实是另异。街巷商铺，大门紧闭，偶尔有几家客栈虚掩着门扉。冷风过处，不时掀起纸末落叶，随风纷飞。
　　“悦翔客栈”的木牌斜斜地挂着，红底黑字的喜联早已褪去原有的色彩，只剩半张还算完整的，颤巍巍地贴在木门两旁。
　　客栈里没什么人，只有两个衣衫破旧风尘满面的少年，正大口地咬着手里的馒头，狼吞虎咽。
　　两人年纪相仿，约摸十七八岁，身形强壮。小二则斜靠着高台，手撑着下颌半眯眼，摇摇晃晃地似乎正做着什么美梦。
　　突然一声低沉的马鸣，小二的手一滑，头重重的磕在桌面上。正欲开口怒骂，却在看到客栈外的马车时，突然眼睛一亮，满脸谄媚的笑着迎了出去：“哟！客官您里边请！里边请！”。
　　少年互看一眼，继续低头猛啃。
　　听到近在耳边的招呼声，缓缓地阖上手中的书。
　　转了转有些僵硬的脖子，嗯，要是若儿她们在的话……唉，倒是有些想那几个丫头了，有她们在，所有的麻烦就都省了，我只管安安心心的睡觉就好。
　　现在倒好，还得自己走下马车。这么多年都没动过的腿，不知道是否站的稳。儿时蹒跚学步，也不过如此。幸好小马儿是白老头送的，通人性，也识路。
　　“客官！您别看我们店小，可五脏具全啊！您……”小二的声音因为我的沉没而显得尴尬惊慌，急急的解释。
　　罢了，今天走的够久了，白毛也该累了，就在这先歇歇吧。
　　拿起搁在手边的白纱帽戴上，慢慢地起身，拢了拢身上的白色裘衣，轻手掀开车帘。
　　当双脚稳稳当当地站在地上时，不由怔然的低下头，有些失神的看着自己的腿。
　　突来的冷风让人打了个寒颤，猛然回神，却见店小二正呆滞地盯着我，嘴巴大张。
　　心下一滞，手下意识的抚上自己的脸，忽地暗自失笑，纱帽还在，他又怎可能看到我的脸？是自己太紧张了。
　　轻轻地抚弄着凑过来的白毛，敲了敲它的额头。只见它撒娇似的在我的怀里蹭了蹭，然后如入自家的往客栈的后院而去。
　　暗自摇头，这孩子，总爱卖乖。只是委屈了它高大健硕身体，得弯腰折膝才能够得到我。
　　早就料到这身子矮小瘦弱，但是也不至于如此不堪啊！十五岁的年龄，偏只有十多岁孩童的身高，恐怕不及一米六十吧。唉，想当初，自己虽然瘦，但身体因为练武的缘故，比一般的男孩子都要高出许多。而现在，身为男孩儿却反而比女孩子还要矮小孱弱。不过也好，至少还为衣服省了不少布料。
　　对呆愣的小二点了点头，迳自往客栈走了进去。
　　“唉？客、客官！等等……”小二猛然回神，急急忙忙地追了上去，“客官，您、您是住店还是吃饭？我们这里有－－”
　　“有什么！还不是馒头加咸菜！吹牛也不怕闪了腰！真是－－”
　　“小朗，怎么了？”灰衣少年抬头，看了眼瞠目结舌的同伴，疑惑的顺着他的视线望去。却再也开不了口，手中只剩一半的馒头，蓦地，掉在桌上，打的碗盘乒乓作响。
　　不觉暗自挑眉，他们到底怎么回事？现在就这种反映，要是真看见我的脸，还不都石化了？有这么夸张吗？
　　回想起第一次在水镜中看到自己的脸时，也不由怔愣了大半天。
　　褪去易容后的容貌，和“他”，很像，却又很不像。
　　“他”的脸是绝世无双的美，也是棱角分明冷傲霸道的美，是高高在上让世人不敢直视的存在，第一眼的感觉只会让人不由自主的低头模拜，是对强者的崇敬和畏惧，毫不可能将他的美错与女人联系在一起。
　　而我的脸，虽然轮廓与“他”有几分相似，但太过柔和，最多只能算的上漂亮。只是左额角和额心上莫名多出来的印记，让这张只能算得上漂亮的脸多了分清灵虚幻，朦胧飘渺的美。
　　曾经想要故技重施掩去这张脸，可是白老头他们却说，现在，任何易容之术对我不仅都没有用，还会对身体不利，所以说什么也不同意。还说，如果真要易容，只能去找“他”，也不知道那两个老头说的是真还是假，说不定这又是他们为了让我回去，才故意编的。
　　不过，要配那些药确是麻烦，以我现在的体力恐怕吃不消，所以只是随手要了顶纱帽……
　　小二两眼一转，“唉哟！两位小爷，您这话就说过了啊！这世道兵荒马乱，城里的粮食和年青小伙子都被大军支走了，小店有白馍腊肉已经是很不错了！您几位就将就着点吧！”
　　少年侧首，欲言又止地看了我一眼，不置可否的低下头。
　　有些受不了小二的大嗓门，轻咳了声，抬头看了看四周，缓步往柜台走去。执起笔，在住店的那栏上画了个圈。
　　小二怔怔地盯着我，好久才吐出两个字：“住店？”
　　疑惑地挑挑眉，我没看错吧？他的眼神居然带着惋惜和怜悯？
　　终于，身后的声音证实了我的想法。
　　“归同哥，好可惜哦！这么漂亮的姑娘居然是个哑巴！”
　　“小朗！”被称为归同的少年低声喝止道。
　　“啊？对、对不起！姑娘我不是有心的！你－－”急急放下手中的东西，慌乱无措地站起身，满脸通红。
　　姑娘？疑惑地扫了眼自己的打扮，的确，白裘从头到尾的裹在身上，他们当然看不到我的衣着。况且，这种对他们来说不算什么的天气我却穿的这么夸张，除了柔弱女子，是不会再多作他想。不过，那孩子的反映也确是有趣。
　　刚想摇头示意无妨，却见他身旁略年长老成的少年站起身，拱手道：“公子，对不住，小弟年幼，言语冒犯之处还望海涵。”
　　“什么？！公子？！归同哥你－－”被身旁人一瞪，才不甘心的嘟囔着住了口。
　　轻摇了摇头，眉眼微挑，这少年，眼力不简单。
　　“客官，别怪小人多嘴。您身子似乎……不大妥贴，这种状况孤身在外恐怕……”讪笑地摸摸鼻子，“看您的衣着，定是大家出身。这乱城里到处都有……反正是不太平，您要去哪？是不是找个人同行妥当些？”
　　去哪儿？这倒是个问题。这些天只是漫无目的地随处走，究竟该往何去，却是从未想过。
　　“公子，我们兄弟欲往江宁寻人，若是你不嫌弃又恰巧顺路，我们可送你一程。”
　　“对啊！对啊！归同哥武功很厉害，保护你没问题的！”
　　看了眼神色真诚认真的两人，有些不解，自己看起来就真的这么……柔弱？何况我和他们，连一面之缘都算不上，他们就这么放心？
　　“小心！”
　　突来的一阵晕眩让我脚下一个踉跄，幸好是靠在柜台上，不然真要丢人了。
　　对急跑过来欲扶我的两人摇摇头，揉了揉疲惫的额角，我到底是怎么了？自从醒来后，总会莫名地晕眩疲倦，浑身软软的提不起劲儿。虽然以前失眠时也会身体不适，可是这种感觉完全不同。失眠的同时又嗜睡，整个人似乎都变得不像自己了。
　　小二轻呼了口气：“客官，您就考虑考虑两位小哥的提意吧。”
　　无奈地暗自叹息，难道这辈子，注定寸步难行？
　　“那就麻烦两位了。”故意压低了嗓音，让原是清澈灵致的稚嫩声调多了些圆润纯熟。
　　不意外的，三人眼中的惊异一闪而过。
　　“啊？原来你会说话！我就说嘛！看起来这么让人觉得舒坦的人老天怎么会让他是哑巴，那也太可惜了！”兴奋地大呼小叫，“我叫成朗，今年二十，他是我哥哥归同，今年二十七。你叫什么？”
　　二十？二十七？呵，忘了，不该用自己的记忆来衡量这世界人的年龄。
　　“云夜，十五。”
　　“十五？我还以为你只有十多岁呢！”成朗惊讶的上前几步。
　　本能地往后退去，男性的气息，我还是无法接受。
　　归同伸手挡住成朗，侧身退回，“云公子也累了，早些休息，明日清晨我们一起出发。”
　　“对对！客官随小的来，这边请。”
　　“嗯。”对他轻点点头，转身随小二上楼。
     ==============================
　　“哇！归同哥，我从来没见过这样的人耶！就算没看到他的脸，但我就觉得他很美！那种说不出的安宁气息，真让人忍不住的想要亲近！还有，他的身上好像有种香味，虽然很淡，但是我还是闻到了。不过好可惜呢，他竟然是男的，如果他是姑娘家，说什么我也要把他拐来当老婆！”
　　“你没有机会。”归同看着早无踪迹的背影，暗沉的眼神不知道在想些什么。
　　“为什么？！”成朗惊异地转身问。
　　淡淡扫了眼，“脸变了，你的智商应该没变。”回身往桌子走去，“他的心里有人。”
　　夸张地趴在桌上，“唉！你干嘛这么直接，让我幻想幻想都不行吗？难得碰到这么个有趣的人。”
　　“你别添乱，他，不是我们碰的起的。”
　　成郎猛然抬头，沉定地看着眼前人，“你这话，什么意思？”
　　“你以为，他身上的那件雪狐裘真的只是稀罕珍贵而已？”斜睨了眼不解的人，轻喝了口酒，“如果我没看错，那件狐裘下摆的浮云图案是用银色雪蚕丝所绣。”虽然，关于雪蚕的模样，他也只是听师父提过，但他肯定，自己没有看错。
　　“什么？！雪蚕丝？！居然还是银色的！这、这怎么可能？”压低声音地惊呼，抬眼谨慎地瞄了眼四周，“如果回去告诉师父，他一定不会信的！天！我们竟然见到了‘那里’的人，而且、而且……”
　　“不错，师父曾经说过，雪蚕是‘冥域’月雪峰上独一无二的，它们所吐的丝不仅坚韧如钢柔软若水，还冬暖夏凉，黑夜里璀若明珠。而银色雪蚕丝，传说中只有‘冥域之主’，才能取得。”
　　成朗震惊地瞪大眼，“那、那他……”猛然否定道，“不可能！师兄你一定看错了，传说‘冥王’无所不能，武功医术更是神鬼莫测，这样近乎神人的他怎么可能还是个孩子？这不可能！你一定看错了！”
　　像是看傻瓜似的瞥了眼沉浸在自己想像中的师弟，“我没说他是，但我确定自己，不会看错。”眼色一沉，“就算他并非‘冥域’之人，也定和那里的人有不寻常的关系。所以你还是收敛一点，‘那里’，可不是一个小小沐衡国能惹得起的。”
　　“知道了。”成朗不甘愿地挥挥手，“但是我是不会放弃的，他这个朋友，我交定了！”

　　第 2 章

　　夜色已深，寂静的只剩孤零飘渺的树影，落在纸糊的木窗上，不时摇晃沙响。
　　白烛幽幽的火光，和着它静静滴垂的泪珠，忽明忽暗。
　　半倚床帏，心神渐渐远离，怔愣的看着木桌上的烛火，慢慢消融。
　　好静的夜，静的，让人害怕，让人心慌。是的，我怕。怕冰冷的空气将我掩埋，怕无尽的孤独将我吞噬，更怕空荡荡的床帐里，寒碜的温度。
　　冷，好冷……
　　这种由心底而生的惧怕是从什么时候开始的呢？是孤独的灵魂脱离身体的时候？是唯一的意识漫无目的四处飘荡的时候？还是被世间所有，遗弃的时候？
　　被“他”双臂紧拥的触感似乎还有淡淡的余温，只可惜，我已无力拥有。
　　不管黑白老头的话是真是假，如今的境地，该是最好的结局。
　　既然还得活着，既然无法解脱，那就这样吧，躲的远远的，不再念想，也就是了。
　　遇见“他”后的自己，早已无自信可言……
　　烛火摇曳，灯影重重，这一夜，恐怕又将难眠……
　　揉揉酸麻的双腿，慢慢地蜷缩起身子。下颌搁在膝上，双臂紧环着腿，视线却始终不曾离开，那渐隐渐灭的烛焰。
　　这样子，似乎暖了许多。为什么呢？分明已是疲惫不堪的身体，为什么自己还是那么清醒？似乎从醒来以后，自己就陷入了一个恶性的循环。
　　每晚清醒时的无法入眠，可是浑身从骨子里透出来的疲倦，却又让我一次次莫名其妙的昏睡。
　　醒来的一瞬间，总有一种奇怪的感觉，“他”的体温正紧紧拥抱着自己，“他”的气息，似乎近在咫尺。所以，我恋上了梦，那种只能在熟睡后才有的感觉。
　　无奈苦笑，原来自己的心，从未变过。深入骨髓的思念和爱恋，早已成了自己的灵魂……
　　“叩、叩……”
　　突来的敲门声杂乱无章地响起，眉头轻皱，这么晚了……
　　“谁？”眨眨酸涩的眼睛，浑身的疲惫让我倍感无力。
　　“云夜是我，成朗！快开门！”
　　是他？心下不免疑惑，“有事吗？”
　　“我听小二说，你晚上什么都没有吃，所以弄了些汤过来，快开门吧。你是不是哪里不舒服？要不我让归同哥过来给你看看？他的医术不错哦！”
　　眉眼微挑，他的语气虽然不重，却大有不罢休的打算。闭上眼，暗自调整气息，“多谢费心，我没事。夜色已深，还是请回吧。”
　　“什么？！不行！这可是我好不容易特意为你熬的鱼汤！云夜你快开门啦，除非你不当我是朋友！”委屈的叹气道，“我知道，我们才刚认识，你不信我也是应该的，谁让咱们认识的不是时候。可是云夜，我是真的很喜欢你，想交你这个朋友！我保证，我和归同哥都是好人，绝对不做坏事的好人！”
　　暗自失笑，原来，还只是个孩子。这天下，难道还有做坏事的好人？我似乎能想像，门外的他，或许正恨不得对天发誓。
　　无奈地暗暗叹息，罢了，反正也睡不着。理了理衣衫，拿起一旁的纱帽戴上。
　　刚打开门，就看到一张兴奋的大笑脸，“云夜！太好了，我就知道你把我当朋友！来来来！这是鱼汤，很香的！快尝尝！”也不等我说话，迳自快步的往屋里走去，忙活着放下手中的汤盅。
　　“谢谢。”侧身躲过他递过来的鱼汤，“我没胃口。”眉头不由皱起，鱼的腥味和油的腻味，想想就不舒服，胃里更是一阵翻腾。
　　成朗笑脸一滞，不放弃地掀开盅盖，“怎么会没胃口？晚膳都没吃，现在一定饿了！来，你闻闻，这鱼汤很香的，最适合－－”
　　猛地推开他的手，急步往门外而去，“呕－－”好难受……鱼的腥味让我忍不住地作呕，像是要将身体里所有的东西都吐出来，胃内翻腾的酸味更刺激的身又一阵恶心。
　　该死！本来就没吃什么，当然就吐不出什么了。可是那种想吐却又什么都吐不出来的感觉只让无力的身体更加疲倦，手，勉强地倚靠着门橼，才没让自己瘫倒在地上。
　　“云夜你怎么了？”
　　“别、别过来……呕－－”手捂着嘴，无力地挥手阻止。这到底怎么回事？以前虽然也闻不得腥味和腻味，但也不会像现在这样胃里酸恶翻腾。白老头，你这算什么？庸医！我宁愿像以前一样咳血呕血，也不要像现在这样！
　　“你到底怎么了？怎么吐的这么厉害？你、你等等！我去找归同哥！他一定会治好你的！”成朗无措的搓着手，慌乱的说完话，急急跑了出去。
　　颠坐在门外，右手无力地纠紧胸口。终于，腥味似乎淡了许多，疲累地眨了眨眼，遇到他们，真不知道是祸，还是自己倒霉。可是，又能如何？人家也是一片好意，毕竟，在这种情况下，要找一条新鲜的鱼也不容易。
　　其实，成朗没有说错，我不信他。可他说的也不全对，我不是不信他，而是“他们”，连自己都不相信的人，又要用什么去信别人？
　　唉，外面的世界，还真是麻烦。
　　深吸了口冰冷的空气，等待翻腾的胸口慢慢平静。可是，嘴里的酸苦味仍在，要是有杯茶就好了。但，我是绝对不会回屋的，我可不想，再尝试刚才那种滋味。
　　喉咙有些麻痒，忍不住轻咳了声，缓缓凝神，手延着门橼费力地站起身。身体，无力地靠着门扉，甩了甩晕眩的头，寒冷透骨的风让人不由打颤。
　　抬手，吃力的拢了拢狐裘，微仰首，好黑的夜呢，没有月光，更没有繁闹的万家灯火，只有零落的星光，偶尔露出云端。
　　怔怔地看着漆黑如墨的夜空，竟不知不觉地出了客栈……
　　“站住！别跑！”零杂的脚步声伴着恶气凶狠的怒吼，在这死寂冷清的寒夜里，显得格外惊悚。
　　少年一身破碎狼狈的衣衫，跌跌撞撞的往前跑，一脸坚定决然，黑眸里闪过的是不甘和憎恨。
　　眉头微挑，才出客栈的门，本想出来透透气，这下可好，碰上余晖的军兵，还真是晦气。当年的事，我可是记忆尤新，所以看到这些身穿军服的人，心下暗凛。
　　刚想转身回客栈，却未曾料想，那少年的速度虽然不慢，但腿突然被身后追兵用暗器击中，一个不稳摔倒在地。他想爬起来，可是似乎伤的不轻，只能重重地摔回。
　　就在抬首间，他看到了在他身前的我。
　　四目相交的瞬间，我在他的眼里看到的不是求援，而是惊骇和担忧。
　　追兵不多，大概有几百个，就在我怔愣的一瞬间，他们很快追了上来，并将我们半围了住。
　　“哼！臭小子，这下看你往哪里跑！不知好歹！来人！把他给我带回去！”大胡子恶狠狠咒骂，手上的铁锤挥舞。
　　“大人，你看！这里还有一个！”
　　“还有一个？”抬抬帽檐，双目微眯。
　　“大人，看他一身打扮……价值不菲，会不会是哪家公子？咱们还是小心行事，要是惹到上面的人……咱们也不好交差啊。”矮个子在大胡子耳边轻声低咕道。
　　“上面的人？别说笑了！这里除了咱们还有谁会来！说是守城，这还算是城吗？空城！再说了，看他一副不敢见人的样子，说不定就是曦澜军的奸细！”
　　“对啊大人，城内所剩的都是老弱妇孺，不可能还有其他人！”
　　“管他是谁！先把他的帽子拿了再说！”
　　“对！把他的帽子拿了再说！”
　　……
　　呕……急忙用手捂嘴，该死，好不容易舒服一点，又被这群家伙毁了。现在想走，恐怕也不太容易。
　　深吸了口气，强压下胸口的恶心感。好累……
　　“你们要抓的是我，跟别人没关系！”少年困难地坐起，狠戾的盯着眼前一干人。
　　“有没有关系是大爷我说了算！”大胡子唾了口，手一挥，“都给我带回去！”
　　“是！大人！”
　　“你还愣着干什么！快跑啊！”大声的惊吼让我不由抬头看了眼地上的少年，他的年纪不大，似乎与成朗相妨，但性子，还挺倔的。
　　这时，客栈的门突然打开，伴随着成朗惊呼，“啊！云夜我终于找到你了！”兴奋的跑了过来，在我身前五步处停了下，“真是的，身体不舒服还到处乱跑！外面这么冷，病要是重了怎么办？归同哥，你快过来给云夜看看他到底得了什么病，为什么吐个不停－－咦？你们是谁？干什么都看着我？虽然本少爷天生丽质，但也不是随便什么人都能看的！还不快滚！”
　　往后退了几步，靠在石墙上，终于庆幸成朗看到了他们。
　　“大胆！”大胡子大喝道，斜睨了眼地上的少年，“我说你小子怎么往这么边跑呢，原来还有同党！全都给我抓起来，一个都不许放过！”
　　“是！”
　　“想抓我们？不自量力！”鄙视地扫了眼众人，回过头轻笑道：“云夜，我们先进去，这里交给归同哥就行了。”
　　无所谓的点点头，揉了揉额角，“救他。”
　　转身往客栈走去。我，从来都不是一个好人，救他，只为他的那个眼神……
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　　马车依然悠闲地行驶着，不同的是，车里多了三个人。
　　躺在柔软的毛毡里，闭着眼睛，当是没发现三人炽热惊骇的视线。
　　昨晚那么一闹腾，当然不可能睡的着，所以今晨早早就上了路。
　　那少年说自己叫安逸，父亲是个大夫，因为打战被军队征召为军医，一去就是半年之久。他不放心，私自瞒着母亲离家，本想去军营寻找父亲，却在半路被招兵的军役抓住。这次被追捕，正是因为他的私逃。
　　他的腿受了伤，虽然不重，但几天疼痛还是免不了得。听说我们要去江宁，硬是要跟来，不管成朗怎么赶都没用。所以，才有了现在这种情况。
　　昨晚，拒绝了归同想替我把脉的好意后，惹得成朗不放弃的嘀咕了半宿，安逸则不发一言的待在旁边，欲言又止。看他一副稚气的模样，年龄只比成朗小一岁，也比成朗安静许多。
　　让我不解的是，噪舌的成朗在上了马车后，就变得异常地沉没，只是左看看右瞧瞧，再就是，用惊骇怀疑的眼神盯着我。
　　归同的眼里虽然也有惊诧，但只是一瞬。而安逸，却是惊愕好奇居多。
　　“云夜，你……到底是什么人啊？这、这马车上的任何一样东西都不是有银子就能买的到的！”终于，沉没的人不敢置信地吐出一句话。
　　“姓成的你闭嘴！”安逸不赞同地开口低喝。
　　“臭小子你说什么？！你－－”
　　“小朗。”归同眉头一皱，“云夜身体不舒服，别吵他。”
　　成朗斜睨了眼对面的人，讪讪的住了嘴。
　　马车虽然不宽敞，但四个人还是绰绰有余。知道我不喜欢人靠近，所以他们都离我有些距离。
　　这辆马车，真有那么宝贝吗？很怀疑，是不是那两个老家伙别有居心故意做的。不过，对于我，又有什么关系？只要能让这副破身子舒坦些，也就够了。
　　不甚舒服地低喘了声，挪了挪身子。
　　“云夜，怎么了？”归同语带忧心地问，惹得另两人更是一瞬不瞬地盯着我。轻摇摇头，暗自思索了翻，“你们能告诉我，这战，究竟是怎么回事？”
　　成朗眸光一闪，惊疑地上下打量我，“云夜，你不是在耍我吧？”
　　“谁像你那么无聊。”安逸不屑地丢了个眼神。
　　“你－－”
　　“好了小朗。”归同话音一转，“还是我来说吧。云夜知道未央阁吗？”
　　未央阁？知道，我，当然知道了，自己亲手绘制的楼宇，又岂有不知之理？只是这个名字，好遥远呢，似乎在什么时候，已经成为了过去……
　　“听说过。”淡淡地回道，思绪却有些许恍然。
　　“半年多前，晖帝使人杀了身在曦澜皇宫，被世人称为乐神的未央阁之主－－若夜公子。”
　　“这次战争……与若夜公子……有何干系？”难道真如黑老所言，这一切，都是因为我？手，不由攥紧了些，心头微颤。不要，我不想成为借口，成为任何人掀起血腥的借口。暝，我说过的，我怕吵。你不能为我，而背负残忍的罪名……
　　“哼！干系可大了！晖帝的荒淫无度早就不是什么秘密，可是他也真不知好歹，居然连澜帝的人也敢动。哦，云夜你大概也不知道那个若夜公子是澜帝的宝贝吧？”不等我回答，成朗就迳自说了下去：“话说澜帝对那个若夜公子真是宝贝的不能再宝贝了，就连他绑架刺杀自己的女儿都毫不在乎，整天把他捧在手心里。可惜－－”
　　“小朗，别胡闹。”归同不赞成地皱眉，“云夜你别听他瞎扯，那都是他自己胡乱猜的。家师曾言及，若夜公子的智慧文采非常人所能及，得澜帝青睐实在情理之中。只是当时的晖帝与戚翰岩王对他亦有所图，才会有后来的悲剧。不过，令人不解的是，澜帝竟未追究。”
　　家师？我应该不认识吧？在他们口中听到以前的自己，为何心，竟是那么的平静？就像在听故事一样……
　　“呵，云夜你知道为什么除了沐衡国以外，他们都想得到若夜公子吗？”成朗故作神秘地向我眨眨眼，一副“我知道，快来问我吧”的模样。
　　眼神不由暗了下来，当初“她”的话，又不知不觉地跑入脑海……
　　“清凤……”我知道，不该当真的，要信“他”。可为什么，心，又阵阵地犯疼了呢？腕上的触感温润柔和，不由自主地伸手握住，缓缓地贴在心口，疼，好疼呢，你，又在哪里呢……
　　“啊？”成朗一脸失望地摸摸鼻子道，“原来云夜知道啊！亏我还想卖关卖子。”
　　“这有什么，现在天下谁不知若夜公子就是传说中的灵神清凤！不然我余晖怎么可能败的这么惨！哼！都是他们活该！可是凭什么？！凭什么死的都是我们老百姓！如果若夜公子真是母神转生，他就该显灵让我们这些无辜的百姓看看！”安逸眼眶通红，悲愤的怒吼声中夹杂无尽的委屈，倔强的甩过头，不让我们看到他眼中强忍的泪。
　　“母神？”眉头不由皱起，还有什么是我不知道的？
　　“咦？云夜不知道？”见我摇头才继续说：“四国历来就流有‘赤龙清凤’的传说。传说‘赤龙’为万神之主，虽手掌万物生死，却生性冷酷无情。‘清凤’清雅温柔，拥有不世容颜，尤其是他左额角上的银色凤纹，更为其添了份神秘和清灵。所以，虽然‘赤龙’才是神主，可是百姓更喜欢更崇敬的却是‘清凤’，尊他为‘母神’。所以，当老百姓知道是晖帝杀了他们心目中的‘母神’后，余晖已经丧了民心。”
　　归同看了看一时情绪低落的安逸，轻叹了口气，“但是战争，祸及的还是百姓。”
　　一时间，马车里一阵沉静。
　　眨了眨酸涩的眼，无奈地叹了口气。说了这么多，可他们还是没有回答我的问题。
　　既然“他”没有追究我的死，那这场战，又是为什么？
　　侧身看了眼窗外，已经近午了呢。一路行来，都是山林荒野，并没有食宿的地方。虽然我不吃东西已是常事，可是他们，想必受不了吧。记得归同好像带了客栈里的干粮，但是……那些东西……
　　唉，反正我是绝对吃不下的。
　　“已经是中午了，不如停下歇歇，你们也吃些东西。”
　　“好！太好了！我早就饿了！”成朗兴奋地只差跳起来。
　　归同看了看天色，“嗯，那就在前边的大树下吧，云夜以为如何？”
　　无所谓的点点头，对于我来说，没有什么区别。待车渐渐缓下，安逸一言不发地率先下了车。
　　成朗在他背后做了个鬼脸，也随后跳下。一会儿两人都不见了踪影。
　　归同下车想去安置小白，却被它不屑的视若无睹。
　　不由摇头失笑，这家伙，还真够大牌的。“不必理它，小白就爱耍脾气。”而小白却是听懂我的话，委屈似的眨巴着一双黑溜溜的大眼。
　　“好一匹灵马！”归同眼眸微闪，感叹地赞道。
　　无言地收回视线，小白当然是匹好马，无忘界的东西，又岂有凡常之理？

　　第 3 章

　　归同在树下铺了张桌布，并找来几个石墩，简单的桌椅也就有了。
　　其实他不必那么麻烦的，直接把车上的桌子搬下来也就是了。
　　缓缓地坐起身，掀开车帘。阳光暖洋洋的，洒在身上有种别样的温柔。纱帽虽厚，视线却仍是异常清晰，白纱的料子很柔软，摩挲着脸上的皮肤，凉凉的，很舒服。
　　手撑窗橼，抵着下颌，微仰首，怔怔地望着四周的景色。
　　为什么世人会认定，若夜就是“清凤”呢？当初因为易容的关系，额角上的银色纹印并未有人见过。就是我自己，也是醒来后才知道的。
　　在我昏睡的这段时间里，究竟还发生了什么？
　　记得当初失去意识的最后一瞬间，隐隐约约地，似乎听到“他”低沉磁哑地喃语，“……我保证，等你醒来，所有一切都将改变……”
　　“云夜，在马车里坐了这么久，下来透透气吧。”归同缓步走了过来，“小朗他们去找吃的，很快就会回来。”
　　轻揉了揉额角，点点头，“也好。”有些吃力的动了动身体，突来的晕眩，额头重重地撞在车厢上，让我不得不停下。
　　“云夜？！怎么了？”归同心下一急，猛地掀开车帘，看到我脱力地靠在一旁，惊慌的说：“快把手给我！”
　　闭着眼，等待那阵熟悉的眩晕过去，轻摇了摇头，“不必，这病是从小就得的，不碍事。”心下的疑惑却越来越重，这种感觉和以前的有些不同，至少胸口并不疼。可是，那种恶心作呕的反胃感却更加清晰，甚至有越来越严重的趋势。
　　“什么病？”眉头一皱，认真的眼神直落在我身上。
　　什么病？苦涩失笑，我也不知道。若依黑老所言，这身子虽然还是虚弱的很，但是，当年的毒应该已经清除了，可是现在……唉，我也不知道是为什么，他们俩，不会又是……
　　正了正神，小心翼翼地扶着车把，缓缓下了车，轻笑道，“也不是什么大病，只是天生身子弱了些，归同不必挂心。”
　　突然间，身旁人蓦地失了声，疑惑地回首侧目，却在他的眼里看到了震惊和……敬畏？
　　眉头微皱，一时不查，竟忘了掩饰声音。轻咳了声，若无其事地问：“怎么了？”
　　只见他尴尬地转开视线，眼神微整，“没事。”话题转开，“云夜不是余晖人吧，‘云’姓，似乎是曦澜贵族的姓氏。”
　　暗自一笑，归同，真是好耐性，竟然忍到现在才问。只是，你们也一样不是吗？虽然衣衫破旧，却非常干脆，举手投足之间不失贵家世子的风范，而成朗言语之间对沐衡国的维护，可见你们，也不是普通人。至于“云”家，我应该不算吧？毕竟，我，并没有被认同，不是吗？
　　“归同好见识，‘云’姓确是曦澜贵族，只是，云夜并非姓云。不过，我是曦澜人，倒是没错。”淡淡扫了眼若有所思的人，拢拢身上狐裘，缓步往不远处的树林而去。
　　“对不起，我并没有其它的意思！”身后传来他略带慌乱的道歉声，“云夜，我们……是朋友吗？”
　　我当然知道你们没有恶意，不然，又岂会与你同行？朋友？这两个字……
　　“我不讨厌你们。”就先这样吧，朋友，还是太难了。曾经也有一个人说我们是朋友，可是……
　　“这就够了，我想小朗知道，也会高兴的。”像是想通了什么，归同舒了口气，轻笑道。
　　身形一顿，疑惑地挑挑眉，他……是什么意思？
　　“归同哥，云夜！我回来了！”成朗人未到，高呼声倒先传入耳中。看他满脸兴奋地跑了过来，手上好像还抓着什么，毛绒绒的，灰白交替的颜色。“云夜你看，这是我好不容易抓来的，待会儿来个火烤兔子！”
　　有些慌乱地往后退了几步，手，本能的捂住鼻子，“别过来！”
　　成朗脚步一滞，“怎么了？”疑惑的看了看手中的兔子，“云夜，不过是只兔子而已。”归同徐步上前，由成朗的怀里接过灰白色的小东西，“云夜，确实是只兔子，你看，还活蹦乱跳的。”
　　活的？轻呼了口气，还好，不然，要是闻到血腥味，恐怕这身体，又得受折腾了。
　　“云夜你到底怎么了？是不是又哪儿不舒服？归同哥，你快给他看看！”
　　“我没事，只是闻不惯血腥味。”稳住身形，抬头看了看天色，“我想去林子里走走，两位自便。”
　　“啊？这……”成朗还想说些什么，可是突然传来痛苦的惊叫声让我们同时一震。
　　“是安逸。”归同低呼道。
　　“臭小子？！”
　　看了眼两人，眉头不由暗皱，“去看看。”
　　“好，走。”归同点点头，率步往声音来处走去……
　　“放开我！”安逸被一根不算粗大的藤蔓高高吊起，倒悬挂在树上。树下摆着一张简单的矮桌，矮桌旁坐着两个中年人。
　　左边的人，右手执一黑子，身穿藏青色长衫，发黑如墨，只有微灰的两鬓和胡须稍显露了他的沧桑。他对面的人，年纪与他相仿，只是那人的发是黑中略带暗紫，随意披在肩上。墨蓝色的劲装贴合的衬托出主人修长的身形。只是那人的脸，似乎有些眼熟，一时却想不起来。此时，两人正聚精会神的盯着矮桌上的棋局，好像根本没有听到安逸的叫嚷。
　　“该死！臭老头快放开我！”
　　“哈哈！活该！让你整天跟本少爷作对，终于遭报应了！”成朗兴灾乐祸的看着倒吊的人，出言嘲笑道。
　　“哼！”安逸不屑地冷哼，在看到随后的我们时一顿，“云夜，别过来！那两个老头脑子不正－－呜……”
　　也没看清楚怎么回事，只觉得左边人的手轻转了下，安逸便被堵住了嘴。
　　“小心。”耳边传来归同凝重的低语。
　　怎么回事？难道是安逸不小心打扰到他们下棋，所以才被弄得这么狼狈？是了，好像年纪大的人总会有些怪脾气，希望不要太麻烦才好。
　　脚上传来的酸痛，让我的心情变得有点低沉，疼痛，好不舒服……
　　归同上前一步，挡下成朗欲往前的身形，不着痕迹地把我护在两人身后，“前辈，晚辈几人因赶路路过此地，若不慎打扰前辈清静，还望前辈海涵。”
　　两人不为所动，或者说是，他们根本没把我们当回事，仍是聚精会神地盯着那盘棋，灰鬓中年人执在手中的黑子迟迟未落。
　　成朗不耐烦的刚想发脾气，被身边人的一个狠瞪制止，只能不甘心地嘟着嘴，无声嘀咕。
　　暗睨了眼满脸通红的安逸，看了看两人中间置摆的棋盘，不置可否地微挑眉，越过归同，缓步走了过去。
　　在灰鬓人的身后停下，当看清矮桌上的棋局时，心下不由失笑。该说是巧合吗？居然让我在这里看到这盘棋局，“域惑”，久违了呢……
　　“域惑”共有三十六局，前九局以攻为主，后九局则以守为主，中间的十八局却是棋局的精妙所在，局中有局，局外连局，环环相扣，局局相连，唯一破局的技巧便是……旁观者清。因为“域惑”的奇异在于“惑”字，下棋的人，思绪往往回随着棋路，越陷越深，不可自拔。到最后，只能后退无路，欲进无门，困死迷阵。
　　左手挽袖，右手轻巧地执起一黑子，随意地将它置于棋盘。
　　这一局，不过是十八局中的第三局。
　　终于，座下的两人有了反映，只见灰鬓者眸光一闪，突然大笑的随手将指尖的黑子掷出，绑缚安逸的藤索应声而断。
　　“妙！妙！妙！”抚掌大喊三个妙字，抬眼兴奋的看着对座的人，“暹兄，没想到困了咱们五年的局居然这般简单！可是，若想在这迷局中保有清醒，不为外物所扰，这世上又能有几人啊！只叹我们这把年纪的老家伙，心境竟不如一个小娃儿……”
　　对座的人怔然的盯着我刚才下的那颗黑子，缓缓地点点头，“沐老，看来这场我们都输了。”抬头，视线直直地落在我身上，幽深暗沉的黑眸带些了我看不懂的东西，“小娃儿，你是怎么看出来的。”
　　小娃儿？眉头一皱，转身离开。反正我只想让他们放下安逸而已，既然目的已到，我可没什精力再去应付他们，疲惫的身体已经快到极限了，现在的我只想回马车上去。
　　突然一道风劲从身后传来，还没反映过来怎么回事，归同和成朗已双双挡在我的身后，安逸也从地上爬起，快步跑了过来站在我身旁，一脸戒备。
　　有些不解地转过身，却见归同恭敬的拱手，对被称为“沐老”的青衣人道：“前辈，我们无心打扰。”
　　“哦？原来是商小子的徒弟。”挑挑眉，声音微冷，“让开。”
　　“你认识师父？”成朗惊讶地轻呼，“那你就别为难云夜了，他身体弱，又不会武功，你不能恃强凌弱，以大欺小！”
　　“臭小子你胡说什么！”沐老气极地怒喝。
　　“难道不是吗？哼！”一甩头，当是没看见气的跳脚的人。
　　“好！真是太好了！就算商小子也不敢这么跟我讲话，今天我就好好教教你们，什么是尊老！”话音刚落，手已挥出。
　　瞄了眼仍静坐着的人，好像也没因为我的拒绝生气，只是若有所思的看着我，不，或者说是看着我身上的狐裘更为准确，当他的视线略过狐裘的下摆时，忽然神色一惊，眼神更是奇怪，似乎是……惊异？
　　虽然是一闪而逝，但我还是看到了。
　　往后侧了侧身，我可不想被他们的打斗波及。反正那人毫无恶意，好像是故意作弄归同他们，因为就算两人加起来，这水平也差了很多及，好似大人在和小孩儿过家家。
　　“云夜小心！”两人异口同声的惊呼也只能让我回神，旋身勉勉强强地躲开来人的攻击，可是却让自己一阵晕眩，脚下一个踉跄，单膝跪在地上。
　　“云夜！”
　　“呕－－”手，吃力的撑着地，该死，怎么都来凑热闹！昏沉的无力已经够让人难受了，这翻腾的胸口更是让人喘不过气，但是不行，不能晕过去！
　　“云夜你－－”
　　“别过来！呕……”深深地呼吸着，只希望压下胸口阵阵的恶心感。
　　“喂，小娃儿你怎么了？我刚才可没用什么劲儿……”沐老的话在看清自己手上的东西时一怔。
　　“臭老头！都跟你说了云夜身体不好！该死！归同哥－－”
　　“云夜，快把这药吃了。”
　　慢慢地平缓急促的呼吸和翻腾的胸口，一下子看不清也听不见四周的声音，只想往后退，离他们越远越好……
　　好冷，为什么会这么冷呢？你在哪里？在哪里呢？我想你，好想好想……
　　……
　　看着无力半跪在地的小娃儿，青衣人眉头一皱，随后别有深意的望向仍坐在一旁看好戏的好友，轻幌了幌手中的东西，无声的挑眉：“这东西，是你们家的吧？”
　　蓝衣人脸色一沉，身形一动，东西已握在掌中，微低头，轻喃道：“夜……”
　　……
　　重重地甩甩头，想甩去自己突然而生的脆弱，可是，没有用……心口，好疼，好腾，思念，原来是这般摧人心肺……
　　“小娃儿，把手给我。”低沉略带沧老的声音在耳边响起，是他，那个有些面熟的蓝衣人。
　　本能的把手往后缩了缩，陌生人的气息和体温，只会让我讨厌。
　　正正神，睁开紧闭的眼，有些吃力地站起身，将全身的力气靠在身后的树干上。是错觉吗？为什么我会闻到那熟悉气味，还有，落在身上的无形的炽热视线，好像是生气时才会有的眼神……
　　摇摇头，自嘲地苦笑，夜岚呵，你啊，真是可怜呢……
　　缓缓抬起头，看了看神色各异的无人，还好，靠的不近。松开捂在嘴上的手，慢慢地抚上胸口，轻喘了口气，对上蓝衣人探究的眼神，“棋局我早在半年前就看过。既然两位已无心再为难，请恕我身体不适，不奉陪。”
　　无聊的人种会为自己的无聊找乐趣，只可惜，我最讨厌这种无聊又麻烦的人。
　　蓝衣人摊开掌心，眼睛一瞬不瞬的盯着我，“这块玉佩，是你的？”
　　这？！好眼熟，琉璃特有的色泽正淡淡的折射着阳光，晶莹流转的水色有种清澈的润泽，而那个印刻在玉佩上的“夜”字，让我一下子想起了它的名字。
　　眉头暗皱，这东西不是早在十年前就丢了吗？怎么会在这里出现？对了，刚才青衣人好像从我腰上扯下了什么东西，脸色微变，该不会就是这个吧？但它是怎么跑到我身上的？该死！一定是白老头搞的鬼！
　　瞥了眼脸色微沉的归同两人还有眼带戏谑的青衣人，看来，他们都认识这块玉佩。不过可惜……
　　“你叫云夜。”疑问句，却是肯定语。
　　点点头，“这玉佩是我的。”
　　“从小戴在身上的？”
　　“不是。”
　　“你从哪儿得来的，父母叫什么？”
　　无聊的看了眼对面的人，“我没必要回答你，你若喜欢这块玉佩，拿去就是。”侧首，对另外三人道：“走吧，还要赶路不是吗？”
　　不再看他们，转身慢慢的往回走。今天还真是晦气，白老头，这笔账我记下了……
　　……
　　“暹兄，你认为如何？”沐臬檠看着走远的人，挑了挑眉。
　　“你又打什么鬼主意？先不说这玉佩是不是那孩子的，就算是，你以为能改变什么？”长叹了口气，曦默暹显得有些无力。
　　“不一定，至少比什么都不做的好。而且十年前，‘他’找这玉佩的主人可花了不少精力，做的也不少，或许真有用也不一定。”
　　无奈的转过身，仰首望天，“如果真是那样，‘他’是不会放过我们的，就算我是他的‘父亲’，也不会例外。”
　　深有同感的拍拍好友的肩，“那总比眼睁睁的看‘他’毁了余晖好吧？虽然是余晖那小子错在先，但毕竟，百姓是无辜的。”沐臬擎抚了抚不算长的胡子，笑笑道，“再说了，那娃儿就算不是你家失踪的乖孙子，也不是一般人，‘域惑’可不是看过棋局就能解的。”
　　“那又如何？”
　　正正神色，沐臬擎认真地看着好友，“我敢肯定，他会是关键。”
　　“那我们……”
　　“我们也该去凑凑热闹了，江宁如何？”
　　“我倒是比较喜欢那娃儿。”
　　“呵呵，也是。”别有深意的看着早已失去踪迹的背影，两人极有默契地相视一笑……
　　……
　　拢了拢裹在身上的狐裘，斜靠在厚厚的毛毡里，眨眨有些沉重的眼皮，轻阖上睑。
　　虽然，安静是我喜欢的，可是现在……似乎安静的有些过份。
　　马车依然悠悠地向前行驶，偶尔飞掠而过的小鸟会带来几声鸣叫，为这午后的涧道添了几分生气。动了动疲惫的身子，阖着的眼并未睁开。
　　我知道，刚才蓝衣人问的也正是归同他们现在想知道的吧。
　　成朗看了看身边的归同，一副欲言又止的模样。
　　既然他们不开口，我又何必提起？
　　“云夜对不起，都是我不好。我－－”安逸紧握了握手，终于鼓起勇气抬起头，眼神满带自责的落在我身上，突然像是下了什么决定，信誓旦旦的认真道：“我……你放心，我一定会帮你把玉佩要回来！”
　　闻言，归同神色一怔。
　　“云夜……那块玉佩……”成朗则是满眼好奇的轻问道。
　　“小朗。”不赞同低声喝止。
　　“不碍事。”反正也不是什么不可告人的秘密，“对你们的身份和此行目的，我没兴趣。”轻喘了口气，“至于你们想知道的，我只能说，那块玉佩，刚才之前我还不知道它在我身上。”
　　“可是，你不是说它是你的吗？”安逸愧疚的神色略带些疑惑。
　　“你蠢啊，云夜身上的东西当然是他的，难道还会是你的？”鄙视的斜睨了眼对座的人，嘲讽道。
　　“你！哼！”归同沉定的神色暗显惶慌：“云夜……我们并非有意隐瞒！只是、只是……”
　　“对啊对啊！云夜你别生气！要不然我现在就告诉你，我们－－”
　　“等等。”低声制止成朗欲脱口而出的话，他们当我是专挖人墙角的吗？他们是谁，又于我何干？
　　两人脸色微变，失望之色一闪而逝。
　　“每个人，都有不想让人知道的事。两位不必放在心上。”不过是萍水相逢，又何必耿耿于怀？
　　可是，他们又怎么会认得那块玉佩？看来，两人的身份，并不简单。
　　因为闭着眼睛，所以我并没有看到他们复杂的神色和桌子下紧握成拳的手……

　　第 4 章

　　柔和的烛光，泛着淡淡的黄色光晕，洒在身上不觉有些暖暖的感动。
　　疲惫的身体懒懒地躺在床上，周围的一切似乎都能清晰的感知，可是，却怎么也睁不开眼睛。
　　慢慢地放松身体，心底却是微微轻颤。
　　是从什么时候开始的呢？他的气息总能在梦中紧紧地拥抱自己，一如当初的温柔和疼惜。
　　耳边，隐约是“他”低声地低叹，慢慢环拥上腰间的手，竟是那么的真实。忍不住嘴角微扬，缩了缩身子，在他的怀里满足地蹭蹭。
　　眼角似乎有什么正悄悄地滑落，酸涩的味道却是淡淡的幸福，该知足了，知足了……
　　腰上的手略微一紧，整个身体被小心翼翼地纳入怀里。只听耳边一声轻叹，温柔地吻去眼角滑落的泪，手，轻柔地褪去我身上的衣裳。肌肤相触的感觉，是满满的安心与温暖，熟悉的气息紧紧围绕着自己。他的动作很轻，似乎带着些许顾忌，小心谨慎像是对待易碎的玻璃娃娃。
　　心底有些疑惑，他，一直是温柔疼溺的宠爱着自己，却从不曾如此小心谨慎，那，不是他。
　　到底有什么在改变？游移在身上的手，力道适中地轻轻按摩着，舒服地放软身体，懒懒的窝在他的怀里。近在咫尺的心跳声是那么的真实，熟悉。
　　轻吻在颈间的触感有些麻麻的痒，忍不住侧头躲开，唇，却被轻柔地吻住。
　　他的吻似乎压抑着什么，紧拥在身上的手微微的颤抖。他，在害怕吗？那样无所不能的他，也会有害怕的事吗？
　　缓缓地伸出双臂，慢慢地回抱着他。满足地贴在他的心口，那节奏沉稳的跳动成了最好的催眠曲，疲惫的精神慢慢地缓下，睡意渐渐地上涌……
　　只是不明白，为什么他的手总是喜欢在自己的腹部，小心翼翼地来回抚摩呢？
　　……
　　猛然睁开眼睛，映入眼帘的是木窗外刺目的阳光。揉揉晕眩的额角，原来，又是一场梦。到底，是从什么时候开始的？我，又陷入了怎样的境地？
　　眨眨酸涩的眼，缓缓坐起身。半靠着床帏，望着简陋的纱帐，思绪有些恍惚。
　　手，慢慢地环住自己的身体，阖上眼，不由苦涩的暗自失笑。夜岚，你，又在期待什么呢？不是早就做好了选择么？可是那突来的失落，几乎将自己吞没的孤独和思念，又是为什么？
　　又是……为什么……
　　深吸了口气，缓缓地睁开眼睛。也许，我这一生，都不可能忘记……
　　轻推开木门，突闯而入的阳光不由让我眯起了眼，心下微微一怔，阳光，好温暖……
　　就像，他的体温一样……
　　“云公子，您起身了？”暗带惊喜的声音在身前响起。
　　微抬眼，原来是她，青如。
　　昨天因为天色已晚，所以就在这不算大的村子里落了脚。也许是村子地势偏僻的缘故，也就幸免了战乱的摧残，虽然不富裕，但还算安静、平稳。一村子十几户人家，邻里和睦的就像是一家。村子四周环山，只有一条不算宽的山道通向村外。
　　昨天若非凑巧碰到林大叔，我们一行四人，也许就只能露宿野外了。
　　对于我们这几个突闯而入的外姓人，村子里的人竟没有丝毫戒心，更是热情万分的招呼。小孩子则是好奇的躲在母亲身后，偷偷的眨着一双双乌溜溜的大眼睛。世外桃源，不过如此。
　　青如是林大叔的女儿，今年刚满二十。
　　反手阖上门，对她轻颔首。有些疑惑，她，怎么会在我的房外？我记得这是最角落的一处屋子，若不是有意，应该没人会过来才是。更何况，我昨晚说过，想好好休息。
　　揉揉额角，微仰头，现在该是近午了吧。还好昨晚睡得不错，现在的身体舒服多了，只是，还是没什么胃口……
　　“云、云公子，我煮了些粥，您……”低头踌躇不安的搓着双手，双颊微微泛红，“您、您吃些吧，归同公子说您身子不好，不吃东西不行的。”
　　有些许恍神，不由又想起若儿苒儿她们。那几个丫头，好像从来都不知道脸红这两个字怎么写，总是若若大方，优雅得体。似乎这世上，没有任何事能难倒她们的。但在庄子里，却个个都成了管家婆，这个不许，那个也不行……
　　“公子，公子……”青如低声轻唤道。
　　“嗯？什么事？”回过神，对上她不解的眼神，疑惑地挑挑眉。
　　“粥……公子您……”秀眉轻蹙，犹豫的似乎不知该如何说。
　　“谢谢，不过，不用了。”轻缓了口气，低声拒绝道，眼神不由落在屋后不远处的山林里。“青如姑娘，我想出去透透气，你知道哪儿有河吗？”虽然河水会冷，但是不洗洗脸，还是会不舒服的。
　　“河？公子是说溪流吧。”开心的唇角微扬，指着我身后，“喏，延着这条小径就能到度里坡，那里有条小溪。虽然不是很大，但是很清的，我们村里的人都是去那里提水做饭。”
　　她的脸上，有的是为家乡的自豪，那种笑容很陌生，却，很有生气。
　　家乡吗？我的家，又在哪儿呢？苦涩的扯扯嘴角，夜岚啊夜岚，这里，从来都不是你的家，从来都不是……
　　手，不由地抚上心口，那□的压抑感让我不得不深吸了口气，“谢谢。”五指慢慢收拢，转身缓步往屋后而去。
　　“云公子，您慢点。我先去和归同公子他们说一声再过去找您，我、我很快就会来！”
　　想要出言制止，身后却早已没了青如的踪影。不再多想，缓步往山后走去。
　　山林里，是郁郁的树木，碧绿碧绿的。淡淡的空气，带着淡淡的湿润，清澈的草木味儿，让人一时间有种恍如隔世的错觉。寂静的世界，只剩下，自己轻缓的呼吸，还有，脚步声。
　　视线渐渐的开阔，耳边水流近在咫尺。
　　……
　　河，不宽，却真的非常清彻。
　　找了快还算平坦的石头，慢慢地在河边坐下。
　　看着自己倒映在水中的影子，抬手，轻褪去头上的纱帽。
　　这是我，第一次这么清晰地看见自己的脸，一张清灵出尘却又陌生的脸。
　　白皙晶莹的脸颊，带点淡淡的红晕，剔透如上好的水晶琉璃，薄润小巧的朱唇似起非起，微微轻抿，长卷弯翘的睫毛下，那双黑幽灵动的眸子，总是淡淡的，淡淡的看着，身外所有的一切。那一点鲜艳如血般的朱砂印记，早已与额心融合在一起，隐隐地似乎还淡淡的泛着彩色的光晕。
　　缓缓抬起手，轻轻地抚摸着额心，这里的温度，好像在一点点的上升……
　　轻蹙眉，手不由自主地抚上被长发掩遮的额角，落在水里的倒影正是一只振翅欲飞的银色凤凰。
　　心，有些恍神，怔怔地看着额角上那晶莹剔透的银色凤纹，食指不由轻缓的来回描绘。
　　凤纹不大，大概只有一般蝴蝶的大小，但它，却有九根尾羽，羽，也称为翎。
　　精致的银纹栩栩如生地绘制出了它的形态，绘制了它生为九天神灵的高雅与尊贵……
　　嗯？蓦然一怔，这是什么？手疑惑地抚上右耳，这是……耳坠？不对，不是耳坠，可是它却紧紧地贴在自己的耳垂上，刚才如果不是水光的反射，我大概还不会注意到它，因为我，竟无丝毫感觉，它的颜色，是近乎透明的。
　　眉头轻皱，水影里看不清形状，手的触觉也只能让我猜测，那东西应该是耳环一类，轮廓却又好像是泪滴模样的，约莫指尖般大小。
　　这东西，到底是什么时候多出来的？怎么我，竟毫无所觉？
　　揉揉额角，真是的，明明还没老，可这记性……
　　唉……
　　掬起一捧水，冷不住打了个寒颤，好冰。忍着水的刺骨寒意，随意地洗了把脸。
　　今天有些奇怪，成朗居然会那么安份，若是平常，他和安逸早就吵吵闹闹的了。
　　和他们走的这一路，也够久了，是时候离开了。毕竟，我和他们只是顺路，却不同路……
　　“云公子！云公子！不好了！不好了！”青如惊慌的声音突然从身后传来，伴着零乱急促的脚步，“公子！出事了！村里出－－你！你、你－－”
　　淡淡地扫了眼惊愕的瞪大双眼，语无轮次的人，缓缓起身，微挑了挑眉，“村里怎么了？”会戴纱帽，一个原因是怕风，另外一个原因，就是不想被人当猴子看，不过是张脸，为什么他们总要一惊一诈的？
　　“你、你！”看她一身略显狼狈，似乎是匆忙中跑来，手却颤巍巍地指着我，只是断续的重复着这个字。
　　眉头一皱，她现在不过只看到半张脸，如果让她瞧见左侧的额纹，她是不是就该石化了？古人，都这么爱大惊小怪么？
　　无奈的暗自叹气，取过搁在一旁的纱帽，还是自己回村子看看比较快吧。
　　“云、云公子？！你、你真是云公子？！”终于回过神，眼神闪烁，小心翼翼地轻声问道，像是怕吓到人一般。
　　“是我。”看了眼仍兀自愕然的人，微敛眉，“出什么事了？”
　　“啊！是、是那个……我、我……”
　　头痛地眨了眨眼，不再多说，转身往回村的方向走去。
　　“等等！公子你不能去！”
　　听着急急追上来的脚步声，身形微顿，却并未停下。
　　“云公子！你真的不能去！归同公子说绝对不能让你过去的！”
　　停下脚步，淡淡的看着满脸焦慌的青如，低声道：“说清楚，到底出什么事了？”虽然不清楚归同他们的身份，但这几天的相处，不难看出他们也是性情中人，应该不会做什么出格的事才对。可是这村子如此偏僻，又会出什么事？
　　“公子，是、是这样的，刚才我回村子里去找归同公子他们，可是、可是那里竟然来了好多黑衣人！”青如急喘了口气，眼眶微红，语带哽咽地道：“他们、他们抓了好多人，说要找什么、什么－－唉呀，我、我说不清楚，反正现在归同公子和成公子正想办法对付那些黑衣人，他们说那里很危险，让我不管怎么样都要阻止你回村子里！”
　　看她突然变得异常认真的眼神，心，微微一震。
　　她的眼神……
　　苒儿，若儿，我当初的选择，是不是错了？我怎么能，怎么能那么自私，怎么能那么轻易地放开你们的手？
　　对不起，对不起呵……
　　“公子、公子！你怎么了？”
　　轻摇了摇头，“我没事，走吧。”
　　“走？不行！”急急地上前挡住我的去路，“云公子，你不能去！你身不好，万一－－”
　　“我没那么羼弱。”万一？会有什么万一？夜岚呵夜岚，你，还不至于没用到躲在别人身后。就算这副身体再怎么孱弱不堪，但前世的东西，也不是白学的。
　　“可、可是……唉！云公子！等等！你不能去！不能去……”
　　不再理会青如的叫唤，转身往来时的路走去。
　　＠＠＠＠＠
　　村子里很冷清，寂静的让人有些心悸。有的人家的烟囱冒着袅袅炊烟，有的人家门户敞开，木盆里还放着似乎才刚刚洗好的菜……
　　只不过却是……空无一人……
　　“云、云公子……”青如怯怯的看着这一路的景象，语带颤抖地轻声叫道。
　　也是，她不过是一个长在深山的女孩，何曾见过这翻境况？
　　“他们现在没事，别怕。”停下步子，看了眼躲在自己身后眼带惊恐的女孩。
　　这一路虽然静，但无丝毫血腥味，看来那些黑衣人真的是在找什么东西，或者是……人。
　　“村里有没有比较宽敞些的地方？”现在重要的是先找到归同他们。
　　“有、有！东村有个大园场，是平常村里举行祭典的地方！”
　　轻点了点头，“我们就去那儿。”
　　“可……”
　　＠＠＠＠＠
　　“你们到底是什么人？为什么要抓村里的人？”归同扫了眼眼前的黑衣人，冷声问。
　　黑衣人的数目大概有五六十吧，除去站在前面与归同他们对峙的五人，其他人正好把所有人都团团围住。
　　归同成朗这边只有林大叔，安逸他们几个，其他的都瘫软在地上，被十多个黑衣人围着。
　　“什么人？哈哈！”为首的黑衣人大笑道，“归将军，成王爷，两位都是见过场面的人，又岂会看不出我等的来路？”
　　将军？王爷？轻挑眉，如果我没猜错，他们应该是是沐衡的人。
　　“云公子！我爹爹他－－”
　　“别出声。”抬手打断青如惊惶的低呼，那些人的武功都属上乘，虽然我们的距离不近，但是就算一次小小的喘息都会被发现，更何况是开口。
　　幸好他们现在的心思有在归同他们身上。
　　“哼！不过是些乌河之众，也敢冒冥域之名！”成朗不屑地瞥了眼黑衣人，“依本王看来，你们的命，恐怕也过不了今天。”
　　此时的成朗，眼里闪烁的是王者般的睿智，身上皇族的气势尽显而出，倒与他身侧的归同有几分相似。
　　暗自叹息，原来，他们都有两副面孔……
　　黑衣人闻言一怔，随后讽笑道：“成王爷，冥域，又岂是你们这些人能知道的？至于是真是假，哈哈！只要你们都死了，又会有谁知道？你们不过是想拖延时间，可惜，本使不吃这套。”森冷冷地微眯眼，“怎么样归将军？虽然你们是神医丞相商子枫的徒弟，但对这无色无味无毒无形的‘半里香’，也只能束手就擒！有今天的下场，是你们运气不好，怨不得人。怪只怪，你们不该出现在里里。”
　　“少废话！你究竟想怎么样！”
　　“小朗。”归同淡淡的阻止道，抬眼对上黑衣人，“他们不过是些手无缚鸡之力的百姓，你又何必赶尽杀绝。”
　　“都自身难保了，还有心思管他们的死活？”不屑地嘲讽道，转开视线，负手而立，冷冷扫了眼四周，“尹莫潇，如果你再不现身，这些人……”
　　尹……莫潇？心下一滞，这名字……应该只是巧合吧……
　　周围仍是一片寂静，回答他的只有偶然吹起的风声。
　　“尹莫潇？”成郎惊讶地低喃道，若有所思地与归同对望一眼，却并未开口。
　　为首的黑衣人利眼一闪，抬手朝身后打了个手势。
　　“放开我！放开我！娘！爹爹！……”
　　“孩子！我的孩子！你们要干什么！把孩子还给我！啊－－”
　　“小乙！是小乙！云公子！他、他们－－”青如紧捂着嘴，眼睛圆瞪着被黑衣人轻而一举抓在手上的小孩儿，惊恐哽咽的低呼。
　　眉头轻蹙，这些人，只会耍这种下三的手段么？耳边是妇人撕心裂肺的喊声，却只能被无情地踹倒在地……
　　“尹莫潇，我知道你在这里。”黑衣首领讪笑地瞥了眼身后，“如果你再不现身，那么每一刻钟都会死一个人。”
　　“该死的！”成朗恨恨地低咒了声，阴沉地盯着眼前的人。
　　四周很静，静的只剩下孩子害怕的哭喊，父母绝望的求饶声。
　　怔忡地看着匍匐在地上的两人，此时的他们是那么的卑微，搁在他们颈间闪着寒光的剑，一次次被狠狠踢踹致命伤痛，似乎，都及不上，孩子嘴里一声爹娘来的痛……
　　手，轻轻地搁在心口，感受掌心，那一下一下虽缓，却依然平稳的心跳……
　　其实活着，也不错……
　　至少我还能……清清楚楚地触摸，它是为谁而跳动……
　　“动手。”低冷的声音在寂静的此时，显得格外清晰。
　　“是。”黑衣人恭敬弯下身，举起手中的剑……
　　“慢着。”淡淡的声音，像一阵清风，蓦地滑入众人耳中。
　　抚在心口的手，稍顿了顿，嘴角微微轻扬，这个世界……原来真的……好小……

　　第 5 章

　　人的一生，总有一些想忘记却又忘不了的人，也有一些不想忘却偏偏被记忆遗忘的事。
　　人生就像一个圆，无论你走了多远，最终还是要回到原点……
　　其实，在听到他的声音的时候，还是有些疑惑，毕竟，太凑巧了。
　　但当那两人慢慢地踱步而来，淡然地与黑衣人相对而视的时候，心底，还是被轻轻地震了下。
　　一身简练的青色长衫，虽然少了昔日的华衣锦袍，但却丝毫无损他身上的傲气，一种无视别人的傲气。
　　他的身后，是一个穿着红衣的姑娘，她只是静静地跟着他，似乎她的眼里，只有他。
　　彤，赤苓。
　　有些意外，却也仅仅只是有些，很多事情自己知道就好了，并不需要看的太透，说的太透。
　　彤，我，不怪任何人。但是若儿苒儿，还有小紫她们曾经所受的伤，你，必须偿还。因为，那是你欠她们的……
　　轻吸了口气，收回散落的思绪，不知道这场闹剧，该怎么收场呢？
　　微敛眉，既然你不愿出来，那我也就没什么顾忌的了，到时候，可就怪不得我了……
　　“潇、潇哥哥？彤姐姐？他们、他们怎么来了？这、这－－”
　　眉头一皱，“禁声。”糟了，腿好疼，该死，怎么忘了自己这破腿是不中用的！
　　“尹莫潇。”为首的黑衣人挑了挑眉，一副早已料到的模样。
　　“黑鹰，好大的架势。”扫了眼动弹不得的众人，眼光在掠过归同和成朗的时候稍顿了下，“你不觉得对付一个武功尽失的废人，太大材小用了吗？”
　　武功尽失？怎么回事？难道还发生了什么吗？
　　“大材小用？呵呵，当然不会。”被称为黑鹰的首领眼神微转，嘲讽道：“就算你已经不是当初威风八面的‘潇妃娘娘’，但你还是鬼灵唯一的徒弟。我可不敢小视了你。”
　　“你，想怎样？”
　　“怎样？呵呵，那就要看主人的意思了！我只是奉命把你带回去，至于其他人，当然是……杀。”黑鹰的语气很轻，却很冷，像腊月寒风中的冰棱滑过脸颊。
　　闻言，尹莫潇眉头一挑，“沐衡不会善罢甘休的。”
　　“哈哈！”黑鹰大笑道，“沐衡当然不会善罢甘休，但那也只会对曦澜，而不是余晖。”
　　“什么意思？”尹莫潇眉头轻蹙，“你……”
　　“不错，主人的目的是让沐衡皇帝知道，是曦澜的军队杀了他的弟弟和爱将。如此一来，这场战，余晖就未必会输！”
　　嫁祸？呵，还真是幼稚的主意。唔……胸口有些闷……
　　“哼！你当我皇兄是傻子吗？真是可笑！”成朗瞥了眼自顾自言的黑鹰，不屑的道。
　　黑鹰双眸阴鸷一凛，“呵呵，可不可笑我没兴趣知道，不过我能肯定的是，你们活不过今天。”抬手打了个手势，冷冷地道，“动手。”
　　“是！”
　　“云公子你怎么了？”青如低呼的上前，手有些颤抖地扶住我摇晃的身体。
　　“谁在那里！出来！”
　　眉头紧皱，该死！被发现了。
　　身形一转，左手稍用力推开青如，右手顺势接住急射而来的闪光。
　　缓缓地站起身，深吸了口气，强压下胸口突来的翻腾。
　　微挑眉，原来，是把四角星形的长梭状暗镖。那人的手段，够毒辣的，若不是我以前学过一些暗器，今天恐怕真得见血了。
　　“云、云公子？你怎么样？”青如才回过神，忙起身站起来扶着我，满脸焦虑的问。
　　“没事。”疲惫地眨了眨眼，摇摇头。
　　“云夜？！你怎么在这里！”归同惊异地惊呼，低咒道，“该死的！”
　　“云夜？！”成朗和安逸也是一脸诧异的低呼出声，满眼担忧。
　　“你是谁？”黑鹰冷声地问。
　　轻拍了拍搀着自己手臂颤抖的青如的手，并未理会他，也没有去注意尹莫潇和彤的反映，只是随意地走出了暗藏的地方。
　　“云夜你来干什么？快走啊！”
　　微抬眼，透过纱帽，看到的是安逸慌乱惊骇的脸。而归同和成朗则在看清我手中的暗器时，满眼愕然。
　　脱开青如的搀扶，慢慢地走了过去。头有些晕，胸口也有些恶心，闷的慌。可能是刚才动作太大的缘故。
　　在归同他们身前站定，甩手将手中的星形暗器扔在为首黑衣人的脚下，“你的东西，收好。”
　　“你是到底谁？”只见他眼眸一眯，暗带疑惑的冷声道：“我的赤星镖上淬的是剧毒，可你，竟然一点事都没有？”
　　是剧毒又怎么样，这副身体虽然没用，可最不怕的就是毒，没什么好奇怪的。
　　“我不管你们想干什么，”用这种下三滥的卑劣手段，对付一些山里百姓，是过份了，“目的又是什么。但是，请你们离开。”
　　“离开？哈哈！这是我听过的最大的笑话！”黑鹰邪鸷的大笑，“真是不自量力的小鬼！既然你自找死路，那我就成全你！”
　　“云夜！快走！别管我们！”
　　“走？你们谁也别想。”
　　“是吗？”揉揉晕眩的额角，不行，快撑不住了，胸口好难受……
　　“云夜小心！快闪开！”
　　归同成朗突然的惊骇大叫，让我猛然回神，却只是看到一点闪光，慢慢地向自己靠了过来。
　　闪光的速度，真的，很慢，慢到留给我的，只剩下躲开的时间。
　　眉头轻挑，是躲，还是不躲？
　　“铮－－”
　　一声清脆的金属碰撞声打断了我的犹豫，眼眸掠过落在身前的一片树叶和那支熟悉的星形暗器，缓缓地抬起头，看了眼忽然间冒出来的又一群黑衣人，疑惑地挑挑眉，这是……怎么回事？
　　这群黑衣人并没有蒙着脸，而是戴了副相同的黑色面具，只有一个人的颜色是青色的。
　　“冥、冥……”只见原本威风十足的黑鹰惊恐地指着刚那些戴面具的黑衣人，断断续续吐不出一句完整的话。
　　而成朗更是夸张地瞪着双眼，嘴巴张开又闭上。
　　归同与尹莫潇倒是正常了许多，可他们眼里闪过的是震惊，是不敢置信。
　　淡淡的看着越走越近带青色面具的黑衣人，心下有些疑惑，他们不过十几个人，竟然能在倾刻间不动声色轻而一举地制住多出五六倍的高手。
　　虽然这些天种感觉有人跟着自己，但我却不能确定到底是不是他们，因为，我不能确定跟踪自己的到底是几个人。
　　“喂……你想干什么？！别再过来了！”成朗惊呼声在身后响起，“云夜！小心！”
　　微挑眉，那人身上虽冷，却不带丝毫杀气，所以我并没有动弹，只是淡淡的看他向自己走来。
　　只见他在我身前十步处停下，蓦地单膝跪地。
　　其他黑衣人也齐齐跪下，低首同声道：“参见少主！”
　　“少、少主？！”成朗夸张的惊喊，“云夜你真的是、是……”
　　看着眼前跪着的人，轻问：“你们是什么人？”
　　“禀少主，属下是冥域四轩之东临轩下御堂堂主水翼，属下来迟，请少主恕罪。”
　　无奈的叹了口气，虽然我不怎么明白他的话，但是“冥域”这两个字，还是不陌生的，“都起来吧。”
　　也是，早该想到的，有能力控制四国的暗组织，被世人称为传说的“冥域”，又怎会和他们脱了干系？
　　“谢少主。”
　　“他们身上的毒，你能解吗？”
　　“能，少主不必担心。”水翼仍是恭敬地低着头，一板一眼的回答。只见他对其中一人点了点头，那人拿出一包白色布包。
　　“少主，这药需用火点燃方能解毒，且其本身也属毒类，还请少主移步。”
　　近看，才发现水翼袖口上的图案和我身上披风下摆处的绣纹有些相似，只不过他的简单了许多。
　　点点头，转身看了眼归同他们，“青如，我们先离开。”
　　“云公子，那我爹爹他们……”
　　“孩子，你先同阿潇他们随云公子回去。现在已经没事了，你别瞎心急。啊？”林大叔拍了拍青如的手，笑道。
　　“嗯。”
　　眨了眨眼，感觉脚下有些软，晃了晃已近模糊的头，没再多说什么。
　　＠＠＠＠＠＠＠
　　半靠的坐在椅子上，轻阖着眼。
　　屋里有五个人，让我不明白的是，尹莫潇竟会随着一起回来，只是他的眼神，似乎从我出现的那刻起就一直紧紧地落在我身上。
　　“少主，这是刚摘的雪梨。”水翼轻放下手中的盘子，随后退开。
　　摇了摇头，现在整个人浑身无力，胸口的恶心感一阵阵的越来越难受，怎么可能吃的下东西？不过，白老他们也真是费心了。
　　“你们从一开始就跟着我？那两个老头子呢？”别告诉我他们一直跟在我身后看戏，不然这账，可又得添上一笔了。
　　“回少主，属下确是奉两位长老之命，随行保护。至于长老们现在何处，属下不知。”水翼略微一顿，“敢问少主，那些人要如何处置？”
　　处置？他们想抓尹莫潇应该还有别的目的，嫁祸陷害可能只是顺水推舟。
　　“云公子，在下有个不情之请。”尹莫潇突然开口道，“还望公子成全。”他的用词虽然恭敬，但语气，却是毫无诚意。
　　眉头轻挑，“你想让我把他们交给你？你凭什么认为我会答应？”尹莫潇，毕竟现在，我们连相识都算不上。就算前尘已逝，往事已矣，我与你，也只是陌路之人。
　　“云公子，他们于你也无任何用处不是吗？”尹莫潇随意的在对面椅子上坐定，清眉微挑，“况且以公子的身份，又何必与我们这些小人物计较？”
　　“放肆！”水翼冷冷地低斥，“尹莫潇，你太不知好歹了！”
　　“不知好歹？”嘲讽地笑道：“千百年来世间皆传，冥域神秘鬼魅深不可测，但可有人真正见过？传闻冥域之主无所不能，但是云公子你……呵呵，身体似乎不怎么‘顺畅’……”
　　抬手制止欲开口的水翼，揉揉晕眩的额角，“你想说的是，我和他们是一伙的是吗？”
　　“哦？”尹莫潇斜睨了我一眼，鄙夷的反问，“难道不是？你认为世上会有如此的巧合？”
　　“潇哥哥……你在说什么？你是说云公子和那些人是一伙的？”青如惊异地看着尹莫潇，坚定的摇头否定，“不可能，云公子是好人！潇哥哥你一定是弄错了？”
　　“青如，你还小，有些事你不明白。彤，带她出去。”
　　“但是公子……”彤犹豫的皱了皱眉。
　　“我不！潇哥哥你难道忘了，刚才是云公子他们救了我们！”
　　尹莫潇淡淡地道：“救？恐怕是另有目的吧。”
　　另有目的？为什么我不知道？呵呵，尹莫潇，幸好你遇见的是现在的曦云夜而非前世的夜岚，不然，就算你是娘的孩子，我也不会手软。
　　揉揉额角，“水翼，你们既然一直都跟着我，却到今天才现身，是那两个老家伙早就按排好的吧？既然如此，你就按他们的意思办，不必再问我了。”
　　水翼一愣，急忙回过神，“是，少主！”
　　“怎么？是不是他们两个也料到我会这么说？”看他一副惊诧的模样，除了这个可能，我想不出别的。
　　水翼整了整神，恭身回道：“是的。长老说少主呃……身体不适，恐怕不会操心这些小事……”
　　白老头，你说的是我懒吧。自己想玩儿还找这种无聊的借口，你最好别把我扯进去。
　　“呵呵，云公子的哑谜打的不错！”尹莫潇突然开口，不屑地轻笑。
　　青如一脸不赞成的走上前，“潇哥哥，为什么你一定要说云公子是坏人？他又没做什么伤害我们的事！”
　　“藏头露尾，不敢以真面目示人的，能有什么好货色？”斜靠在木椅上，鄙夷地看着我。
　　突然水翼身形一闪，在他们还没回神的时候，一把通体乌黑的薄刃剑稳稳地架在尹莫潇的脖子上，冷冷地道：“冒犯少主者，死！”
　　“公子！”
　　“潇哥哥！”
　　彤和青如猛然惊呼，却都不敢动弹。
　　“云公子，请你放过我家公子，公子他不是有意冒犯－－”
　　“彤！住口！”尹潇眼神利光一闪，“我不需要同情！”
　　“公子！”彤的眼睛已经没有了往日的清冷，却多了女孩子为情所困的无奈和满足，她眼里的心痛，泪痕中的无悔，让我有些不确定，以前的她竟能隐藏的毫无痕迹。
　　“云公子！你放了潇哥哥吧！潇哥哥不是故意的！他平常不是这样的！你们一定是哪里弄错了！”青如担心的肯求，眼神在乌剑和我之间来回，“潇哥哥，我见过云公子的脸，他真的是好人！”
　　“青如，人的好坏是不会写在脸上的。”尹莫潇看了眼身前信誓旦旦的人，语气里含着一丝无力。
　　“可是云公子他比雪峰上的冰莲还要漂亮，比画里的人还要美千倍万倍！怎么可能是坏人！”
　　“漂亮？”尹莫潇斜睨了眼搁在脖子上的剑，嘲讽地扯扯嘴角，“那是用来形容女人的。”
　　“你！”
　　“水翼，住手。”手扶桌缘，缓缓地起身，微抬眼，“尹公子，你信也好，不信也罢，我们不过是凑巧路过。至于公子的不情之请，恕在下不能答应。”嗯，脚有些麻，胸口还是闷闷的。
　　“少主……”
　　看了眼欲言又止的水翼，“你们也都回去吧，别跟着了。我只是想一个人出去走走，时候到了，自然会会回去。”不再理会他们，转身慢慢地走了出去。
　　＠＠＠＠＠＠＠＠
　　今天的天气，其实不错，虽然有些凉，但还不算太冷。
　　只是站在这涯口上，底下上卷而来的风，却显得格外的冷，噬入骨髓的冷……
　　取下纱帽，解开盘在发上的簪子，任及膝的长发披散而下，随风飘扬。
　　风，穿发而过的触感是那么的无忧，它的温柔像绵软细腻的歌声在耳边悠悠回荡，它的清润像夏日里的冰泉抚艳阳的燥热。
　　迎风而立的感觉，真的，好舒服……
　　只可惜，日出已经太迟，而日落却又离的太远。
　　如果思念，是深入灵魂永恒的印记，那么我，是不是可以用自己的心，去赌一场早已写好了结局的故事？
　　原以为，原以为只要躲的远远的，把你深深地放在心里，莫莫的念想也就是了。
　　可是，你知道吗？没用，怎么都没用呢……
　　这心，它会痛，像被针扎一样的痛，有时候又像是被什么东西紧紧地勒着，闷的，喘不过气……
　　可是虽然痛着，但它，还是甜的，这思念……
　　它是甜的……
　　我是不是，是不是可以相信他们的话？
　　可我，还是怕，世俗，又是否容得下……
　　不后悔说爱你，更不后悔爱上你，如果一切都只是误会，又是不是，可以原谅？
　　眨了眨酸涩的眼睛，眼前的视线是浩瀚的群山峻岭，冽风翻飞着身上的白色裘衣，散落的发偶尔掠过脸颊，轻叹了口气，微仰首，“出来吧，跟了这么久，不累么。”

　　第 6 章

　　“云夜……”归同略带犹豫担忧的声音从身后传来。
　　“云夜你快下来！那是悬崖！你－－”
　　捋过散落的额发，静静的看着眼前遥远却又似乎能触摸到的景色，淡淡的开口：“我没事，屋里太闷，出来透透气罢了。”
　　他们不会以为我想干什么吧？又怎么可能。
　　只是头昏昏沉沉的，心口堵的慌，那一瞬间席卷而来的思念像一块千斤巨石压的我喘不过气来。
　　爱上一个人后的心，是如此的自私，丝毫容不下一粒细沙。
　　告诉自己说，都过去了，他们的，都过去了。
　　可是在看见尹莫潇的那一刻，心外高高筑起的围墙，顷刻之间化为灰烬。
　　这颗心，它会痛，痛的难受……
　　他是“他”的皇妃，他们，朝夕相处了八年，而我与“他”……
　　唔……手猛地抚上心口，不自地狠狠揪紧。好疼……
　　“云夜你怎么了？”
　　“咳、咳……”吃力地摇了摇头，“我……没事……”深深吸了口气，眨眨有些酸涩的眼睛，“你们身上的毒，怎么样了？”
　　“我们都没事，”归同顿了下，接着道：“但是安逸他们不会武功，恐怕要到明天才能恢复。”
　　“那就好。”轻点了点头，“这几天麻烦你们了。”
　　“云夜，你……要走了？”成朗的语气有些低沉，转而略带自嘲地开玩笑道：“也是，差点就忘了云夜的身份。第一眼见到你就觉得不简单，只是没想到，云夜竟然会是冥域的少主。归同哥，你说是不是？”
　　“好了小朗，”归同有些无奈地道，“现在最重要的是弄清楚那些黑衣人的来历和目的。”
　　“呃，我只是想调节下气氛而已……”成朗语气有些心虚。
　　“你们找我有什么事？”微阖上眼，糟糕，脚麻了，而且头晕的厉害。
　　当年留下的记忆，还是无法抹去，虽然能淡定的站在涯上，可我还是不敢把视线移向脚下。
　　“云夜，你还是先下来吧，那里太危险了。”
　　我也想下去，可是……不行呢……脚，它不听使唤……
　　“没事，你们先回去吧，我想一个人待一会儿。”身形微晃，甩了甩有些模糊的头，“至于那些黑衣人，我没兴趣追究。今天的事，不过是个意外。”
　　“云夜？”成朗不解的提高声音，“那些都是晖帝的手下，他们假借冥域之名企图挑起四国争端，这事你也不管？”
　　“你们来找我，就是为了这个吧。”了然地轻扯嘴角，“成朗，归同，我们立场不同，战争又岂是一个小小云夜能制止的？如果我没猜错，你们此次去江宁的目的，是为住余晖一臂之力吧。”不管原因为何，我都不可能会帮你们，战争的血腥，令人厌恶。
　　一下子，周围变的很静，空气有些凝滞。
　　过了好一会，归同才开口道：“不错，我们此行的目的，确实是为了帮余慕月。”
　　余慕月？那么曦澜的主帅，又是谁？会……是“他”吗？
　　唉，我是不是走错方向了？现在的我，还不想见到他们。
　　“现在战局已定，澜军早已控制了江宁陆水两路，如果不是曦澜八皇子在余慕月的手里，恐怕曦昃早就下令攻城了。”
　　曦云睿？他与余慕瑜不是朋友吗？怎么会……
　　呵呵，也是呢，他们之间横亘着的是两个国家的利益与存亡，小小的友谊，又算得了什么？不过是撼树的蚍蜉而已。
　　既然曦澜的主帅是翼王，那么……
　　“他”……
　　心，微微地跳了下，不是早在预料之中的吗？夜岚，这，不正是你想要的结果么？可是，那忽升而起的失落和苦涩又是为什么呢？
　　而我，又究竟，想去哪儿？微仰首，怔怔地望着天际随风浮沉的游云，思绪有些恍惚。
　　去哪儿……
　　其实，哪儿都一样的……少了“他”的体温和气息，去哪儿……都一样……都一样呵……
　　“不过……有一事我始终没有头绪。”归同低首凝思。
　　“归同哥，你说的是……尹莫潇？”
　　“不错。当年澜帝对他，不仅是集三千宠爱于一身，更是不顾世俗伦常，立他为潇妃。可是……”
　　“可是澜帝却为了一个小小的若夜灭了刘氏一族！所以说，为帝者晨钟暮鼓，朝三－－”
　　“小朗！澜帝灭了刘氏一族是因为刘家罪犯欺君，你别胡乱瞎扯！”归同皱眉低斥，“还有，这话你最好别说出来，要是让你皇兄知道……”
　　“啊！”成朗惊叫道：“我什么都没说！什么都没说！”
　　晨钟暮鼓吗？其实，也不错的……
　　忍不住失笑出声，眼睛却有些模糊：“归同，你想说的是，为什么那些黑衣人的目的会是尹莫潇吧？”
　　毕竟，若依归同方才所说的，余晖目前先要解决的是江宁之围，又为什么要派人来抓尹莫潇？
　　除非，幕后之人另有目的……
　　缓缓地闭上眼睛，任冷冽的风，刺刺地滑过脸颊。
　　或许，一开始，“他”就知道尹莫潇的身份，知道他是尹莫山庄的四少爷，知道他姓尹而不是刘。
　　但如果真是如此，又是为什么？
　　“他”若对他无情，这八年的朝夕相处，又算什么？若有情，刘氏一族的灭门之祸，究竟……又是为什么……
　　“是。”归同沉声的点了点头，“现在的尹莫潇，对他们来说毫无用处。”
　　“归同哥，你还是别瞎猜了。师父只是吩咐我们尽力帮余晖守住江宁，顺便找些走运的家伙练练手，其他的就都和我们没关系。”成朗无甚所谓的道：“再说了，半月前澜帝遇袭生死不明，曦澜暂时应该不会有什么动……”
　　“成朗，你……说什么……”手，蓦地一滞，白纱帽帷滑过掌心。
　　思绪一下子，就那么静了，静的似乎什么都没有了，空荡荡的……右手，轻轻地抚上心口，怔怔地盯着随风落入崖底的那抹白色，“你……刚才说什么……澜帝……”
　　“嗯？”疑惑一顿，“云夜你怎么了？”
　　白色，像一只蝴蝶，飞的很远，很远……
　　头好沉，眼皮越来越重，为什么……“澜帝……”
　　模模糊糊之间，我好像听到了归同的声音：“那是半个月前的事，澜帝在行帐遇袭，身受重伤，至今生死不明……”
　　生死不明……生死不明……为什么，为什么要这么对我？
　　“唔……”突然之间，身上仅有的力气也消失无踪。
　　身形微幌，悬崖，好像很深，半掩的薄雾朦朦胧胧……想稳住欲前倾的身体，却不料脚下一个踉跄……
　　“云夜小心！”
　　无力地闭上眼睛，又是悬崖吗……
　　虽然不是我想要的结果，可是这一切，又似乎是在预料之中的。
　　最后的视线，是归同成朗惊恐的眼神和欲急速上前的身影，只可惜，太慢了……
　　突然，腰间一紧，急速下落的身体被一双强劲有力的手轻柔地揉进怀里，耳边掠过一声无奈宠溺的低叹……
　　浑身一震，猛然睁开眼睛。
　　入眼的是熟悉玄色锦衣，怔愣愣的听着耳边沉稳规律的心跳，再也无法思考。
　　从来没有想过，会有再见的一天，毕竟夜岚已死，一切都结束了……
　　每一次入眠后的梦境，每一次梦境里的思念，每一次思念后的孤寂，每一次孤寂里的苦涩，每一次苦涩里的失落，每一次失落后的思念……
　　每一次梦醒，总会呆呆地睁着眼，怔忡的视线里是空白的一片一片。
　　心，还是会痛，痛的淡淡的，淡淡的却有些甜，至少，它不再是空荡荡的，至少还有那么一个人，将它装的满满的，满满的……
　　那时，以为是最后的一刻，以为是永远的结束，我，才有勇气，凝视那双眼睛，才有勇气抚摸那张印刻在灵魂里的容颜，才有勇气说：我爱你……
　　是梦吧？这一切都是梦吧……
　　整个身体被小心翼翼地紧揉在怀里，“夜儿，是我……不是梦。”柔韧微凉的双唇轻柔的在我的耳后摩挲，低磁的嗓音就那么滑入脑海。
　　不是梦？不是梦吗？如果不是梦，那我的眼角滑落而下的水滴又是什么？是泪吗？
　　不，我不想在醒来后被那种无尽的失落和思念湮没，更不想听到任何有关你的坏消息，那样，我会受不了的，受不了的……
　　不住摇晃的头被一双韧劲略带硬茧的手轻轻地捧住，微冷的唇，缓缓地落在我的脸上，双颊，眼角……最后……是唇。
　　眼眸轻颤，这……
　　怔然抬眼，视线就这么落入那双进在咫尺的深邃黑眸里……
　　幽暗的黑色里是满满的宠溺，还有一丝不容抗拒的霸气……
　　“唔……”窒息的感觉让我回过神，手无力地抵在他的胸口，瘫软的身体被紧拥在怀里，混沌的思绪像是断了线的风筝，不知道身处何处……
　　“云、云夜？！你、你们……”
　　直到成朗震惊略带颤抖的声音在身后响起，才猛然清醒！这……不是梦！
　　可是刚才我不是……那是什么时候回到崖上的？如果不是梦，那……“他”，也是真的？！
　　用尽全身的力气挣开“他”的怀抱，踉跄的后退，任散落的长发遮住自己的视线，微仰头，怔怔地凝视着他的眼睛。
　　他身上的衣服是玄黑色的锦袍，衣摆和袖口的图案和我身上的雪狐裘一模一样，虽然被衣色遮掩的很好，但我还是看到了。
　　他的脸，没有易容，所以那张冷傲绝艳的容貌才会让我以为，是梦……
　　“夜儿……”只见他眉头一皱，深深地看着我，担忧地低唤道。
　　“呵呵……”忍不住自嘲的失笑出声，泪，却止不住滑落而下，手狠狠地揪紧心口，渐近模糊的视线却仍是怔怔地落在他的黑眸里，苦涩的嘴角微扬：“这个游戏……很精彩……”
　　唔……肚子突然一阵绞痛，狠狠压下欲脱口而出的低吟，脸上神色不变。
　　他的眸子里忧色更重了些，身形却稳稳的站在那里，一瞬不瞬地看着我，冰冷的神色不再，无奈地轻叹道：“夜儿，你又要自作主张的下定论了，是吗？”
　　自作主张？定论？是吗？是我自作主张的下定论吗？可是那些都摆在我眼前了，不是吗？
　　你的气息，我不会错认，那时刻萦绕在自己周围的体温和熟悉的味道哪怕离的再远，我也感觉得到。
　　昏睡时，虽然意识不清，但我知道，时刻守在自己身边的人是谁，我也知道是谁夜夜拥我入眠，替我疏通血脉，为我按摩周身穴位……
　　醒来后，却发现周围的一切都是陌生的，没有你，没有若儿苒儿，就连天上的太阳都变了。
　　不安，是的，我不安，我彷徨……
　　我以为，梦已醒，缘已尽，今生只能生死永隔，异世红尘。
　　所以，我害怕了，怕的浑身冷颤，为什么，为什么要让我醒来？
　　十五年的思念折磨，心碎煎熬，还不够吗？还不够吗？
　　回答我的，只有满院梦幻般的缥缈繁花，一望无际的朦胧水雾。
　　静，很静，静的，只剩下自己的呼吸……
　　我想逃，我想躲开，我不想再被命运作弄，更不想再被它掌控，所以我想要彻底毁灭自己，彻底的毁灭……
　　但是，突然间，碰到了腕上的镯子，一下子，心，慢慢地静了下。
　　你的气息，还在，还在……就如我未曾醒来时一样……
　　所以，我选择了等待，等待或许某一天，你，就会那么突然的站在我面前，那么理所当然的把我拥入怀中……
　　可是，没有，什么……都没有……
　　等来的是那两个熟悉却又陌生的老头子，他们告诉我，这里是同一个世界里的另一个空间，这里是他们的世界－－无忘之界。
　　无忘，无忘，没有了记忆的世界，又何来的遗忘？原来神，也是会捉弄人的呢……
　　心静了，思绪也就慢慢的清晰了，唯一让我觉得可笑的是，这一睡居然睡了大半年，就连原本的宿疾，也被睡了过去，只是整个人，却更加疲乏无力……
　　那以后，梦，就成了我每天所盼望的，只因梦里，有你……
　　“夜儿，对不起……是我让你害怕，让你不安的。”缓缓地上前几步，“可是，你忘了，你连唯一的机会，都没有给我。”他的黑眸，很深很深，像一个黑色的漩涡，吸引着世人的灵魂，“是，第一次见面，我就知道，你是我的孩子，是我寻找了十年的孩子。”
　　手，揪的心口，更深了些，指尖缓缓地嵌入掌心，微微地犯着疼。
　　垂眸，掩下眸子里的疼痛，任发遮住额角渗出的冷汗。
　　唔……肚子，好疼……
　　“但是我，从未想过要把你当作我的孩子，你是我的，这一生，你只能是我的。从你视线落在我身上的那一刻开始。”
　　什么？！猛然抬起头，惊愕不敢置信地看着他：“你、你……”
　　他知道？！原来他都知道！可他从来都没有任何破绽！
　　是了，是了，我怎么能忘了，他是皇帝，他是人人畏惧的一国之主，又怎可能让人瞧出端倪？
　　可是，你，骗的我好苦，好苦……
　　眨了眨酸涩模糊的眼睛，心，好难受呢……
　　“呵呵……原来……你一开始就知道，一开始……就知道……”掌间的湿润和扑而来的血腥，引得胸口一阵翻腾，“只有我，是个傻瓜……是个傻瓜……居然还说爱你……还说爱你……呵呵……哈哈哈……可笑，太可笑了！”忍不住摇头大笑，“为什么？为什么要这么对我？这场游戏，从一开始你就是赢家……”我输的彻底……
　　“不，这不是游戏，更没有输赢！”黑色的衣摆映入我的视线，因疼痛而微曲的身体被重新纳入怀中，紧揪胸口的手被五指轻轻地扣入掌心，十指交缠。他的下颌轻柔的在我的颈间摩挲着，唇紧贴在耳根，声音虽低，却坚定铮然，“我的心，永远只有一颗，它，只属于你。”
　　浑身一颤，却动弹不得，他……说什么？
　　“夜儿，你没有听错。我爱你。这句话早该告诉你的，可你竟会选择伤害自己。你知道吗？当我看到你就那么安安静静的躺在我怀里的时候，那一瞬间，我只想毁了所有，毁了这个世界……如果不是因为你曾说过厌恶血腥，这昊辕大陆早已是废墟一片。虽然知道你不会死，虽然知道我能救你，可是在你阖上眼的刹那间，我的脑子里一片空白，所有的一切都没有了……亿万年来习惯的孤独，在这一瞬间，将我彻底吞噬。”低首，宠溺地亲吻着我的额心，略带笑意地问：“还记得那两个老头说过的话吗？”
　　呆滞地微仰起头，这一切，究竟是怎么回事？他……说爱我？！
　　是梦吧？从来都不敢奢望，从来都不曾幻想……
　　却毫无意识的轻启双唇：“血誓……”
　　“不错，血誓。”他稍顿了下，声音压低了些，微叹道：“夜儿，我说过，我们会有千千万万个千年，你想逃也逃不了的。”
　　“你、你怎么可以……”怎么可以？手紧紧地抓着他的衣襟，微仰头。我不想拖累任何人，更不想成为你的负担……
　　“为什么不可以？”轻笑了笑，轻柔地拭去我眼角的泪，宠溺的揉揉我的鼻尖，“不许再胡思乱想了，以后有什么想不明白的就问我，那些伤脑筋的事也都交给我，你这小脑袋只该想些你这年纪该想的事，只管每天开心就好。夜儿，要记住，你是我的宝贝，永远都不会是负担。”
　　泪，终于还是没忍住，滑落下的水滴落在他的锦衣上，把头埋进他的胸口，深深地呼吸着他身上的味道，似乎这样，腹部的阵阵刺痛才能缓些，“真的可以，真的可以吗……”
　　轻轻地拍抚着我的背，低声反问：“为什么不可以？这个世界乃至整个天地宇宙，没有任何东西能主旨我的决定。什么世俗伦常，全都是废物。”
　　刚想开口，却被突来的枝丫断裂声阻止，猛然回神，呃，好像归同他们，一直都在……
　　“呃……那、那个我不是故意打扰你、你们的，真的！只是这树丫太不禁踩一下子就……”成朗的声音断断续续，好像还有些畏缩。
　　“云夜，你……”归同的语气虽然稳，但还是能察觉他强压下的震惊不敢置信，“这位是……”
　　深吸了口气，刚才的话，他们应该听到了大半的，只是他们还不敢相信罢了。
　　脚下虚浮，整个人的重量都被紧拥了过去，唔……
　　“夜儿怎么了！”
　　倒吸了口气，“疼……肚子好疼……”虽然刚才也疼，但意识并不全在疼痛上，可是现在……
　　“该死！”一声低咒，身子被稳稳地抱在怀里，“没事的，不会有事的！我在……我在……”
　　“嗯。”吃力的点了点头，意识渐渐模糊……

　　第 7 章

　　身体很沉，虽然还是软绵绵地提不起力气，但是至少肚子已经不再痛了，轻呼了口气，在他的怀里满足的蹭了蹭。
　　这一切，来的太快，也太突然，可是却又是那么的自然。
　　是的，或许，我的心早就察觉了他的气息，只是自己一直都不敢承认，不敢去掀开那层薄纱，毕竟，答案，我不敢冒险……
　　“醒了，感觉如何？”他的声音很轻，像是怕吵到我似的，稍稍调整了姿势，让我能舒服的趴在他的怀里。
　　深深吸了口气，却并未睁开眼睛，因为把脸都埋进了他的胸膛，所以声音听起来闷闷的，“嗯，不疼了。”
　　以前的身体一直不错，倒没尝过肚子被折腾的滋味，呼，都挺恐怖的。
　　虽然以前也经常会受伤，但也不至于像现在这样，一点小伤小痛都能疼的冒冷汗。
　　现在的情形，又像是回到了以前，只是心境却有些不同。
　　如果，就这样一辈子，好像……也不错呢……
　　“夜儿，虽然睡了七个月，但你的身体还是禁不起折腾。”手，一下一下地抚弄着我，散落在背上的长发，“以后每天都要开开心心的，这样才会恢复的快些，知道吗？”
　　暗挑了挑眉，他以为在哄三岁小孩吗？低声嘟囔：“我不是小孩子。”
　　“呵呵……”低沉的轻笑，手臂微微用力，整个身体被托上了些，别有意味的道：“夜儿当然不是小孩子，这，我很清楚。”
　　脸上一窘，当是没听懂他的话，缓缓地睁开眼睛，视线略微躲闪：“我、我饿了……”
　　“呵呵……”
　　手下一个用力，紧揪住他的衣襟，猛地仰起头，“不许笑了！”挫败地低呼，我知道现在的脸一定很红。
　　视线，就这么落入了他的黑眸里，那双深邃却正带盈盈笑意的黑眸里。
　　思绪一滞，呆呆地看着他的眼睛，他的脸。这是第几次这么近的看他的脸了呢？好像已经有很多次了吧？
　　但是每一次，都不一样呢……
　　不知道什么时候，他的眼神变了，笑意已经隐去，取而代之的是某些我似乎看懂却又看不懂的东西。
　　“就该这样的，我的夜儿就该这样的……”略微满足的低叹，“夜儿，你有一双清澈宁静的眼睛，你的眼里似乎装满了世间的一切，其实却是什么都没有。终于，我在你的眼里看到了自己，也看到了你眼里的畏惧和逃避，那时，我害怕了，是的害怕。你也和他们一样，把我放在了那个高不可攀，至高无上的位置上。所有人都可以，唯独你不行，因为你是不同，也是唯一的。”
　　眨了眨眼，畏惧？也许吧，只是这种畏惧是害怕被伤害的自我保护，那是一张壳，可以把我紧紧的裹住，不受外面风雨的侵蚀。
　　因为害怕，所以逃避。
　　他的手臂慢慢地收紧，头深深地埋入我的颈间，低沉的嗓音微微轻颤，像是恳求：“别怕我，你不可以怕我，你是我的宝贝，是我决定守护一生的宝贝！夜儿，信我……信我……”
　　嘴角轻扬，张开双臂，回拥住他的身体，缓缓地闭上眼睛，“信，我信你。”
　　一直都信的。我听到自己的声音有些哽咽，罢了罢了，或许从答应白老的交易开始，我这颗心就注定不会属于自己。
　　那时的一切都是那么的清晰，像是一幕幕电影在脑海里回荡。
　　其实，他早就用行动回答了我，只是我还是躲在自己的世界里不肯出来，虽然有欺骗，但是我也从未开口问过，不是吗？
　　呵呵……夜岚，也许你，从来都不是个聪明人呢……
　　把脸上多出的水滴全都蹭在他的衣服上，吸了口气，“都是你不好，害我更饿了，我要吃东西。”
　　宠溺的轻笑出声：“是，都是我不好。”抬手将我散落的发搁回耳后，“那夜儿说说，想吃什么？”
　　吃什么？嗯，我也不知道呢，好像已经很久没吃过东西了。
　　眉头轻蹙，水果？可是最近总觉得嘴里有些苦味儿，不想吃甜的。至于饭什么的，就更吃不下了……
　　挫恼地窝进他的怀里，轻摇了摇头，闷声道：“又不想吃了……吃不下……”可是，肚子好像真的饿了呢。
　　“好了，既然不知道想吃什么，那就听我的，嗯？”
　　无所谓的点点头，“嗯。”或许他有办法。
　　蓦地想起一件事，身形一滞。
　　“怎么了？”掖了掖我身上的被子，略带疑惑地轻问道。
　　“我……”一时不知道该怎么开口，稍顿了下，手指轻扯着他的衣襟，有些懊恼，“以后……我该怎么称呼你呢……”
　　低沉磁浑地轻笑声再一次从头顶传来，“你这小脑袋都在想些什么呢？”疼宠地揉揉我的发，“还是，夜儿想唤我为爹爹？”
　　“你……”眉头一皱，“不要。”
　　真是的，他不是应该冷冷酷酷，一副唯我独尊的模样吗？可是现在，居然捉弄我。
　　“怎么，生气了？”
　　当是没听到他语气里的笑意，闷闷的回答：“没有。”
　　“好了，不逗你了。”他的手轻轻地抚摩着我的额角，语气微正，“那两个都是我的名字，夜儿想怎么唤就怎么唤吧。在这天下间，可是独一无二的。”
　　不置可否的挑挑眉，轻叹了口气，阖上眼，在他的怀里满足的蹭了蹭，低声咕哝：“灏，你会把我宠坏的……”
　　他的手臂又收紧了几分，像是要把整个我揉尽怀里，怜爱的低喃：“不会，我只怕，宠你不够。”
　　“呵呵……”忍不住轻笑出声，现在的我，是幸福的吧……
　　从来都未曾，被人这么小心翼翼地捧在手心，这么温柔无微地呵护着。
　　十五年，似乎过了好久呢，胸口里跳动的那颗心，终于可以，不再有裂痕了……
　　“夜儿，你再睡一会儿，我去弄些吃的。”
　　听着他略带诱哄话，点点头。心下有些疑惑，我这一睡不会又是很久吧？
　　眨眨眼，定定地盯着他，任他将被子严实地盖在我的身上，掖好被角，才起身穿上外衫。转身低眸浅笑地凝视床上的我，缓缓弯下身，在我的额上落下一吻，随后凑近耳际，略带戏谑地道：“夜儿是个小美人呢……”低笑着起身，往屋外走去。
　　他的笑，让我的思绪有些凝滞，一时没反映过来他的话，“美人？”呆愣地重复刚才补捉到的字眼，直到他的身影消在我的视线里，才回过神。
　　眉头一皱，这张脸还真是麻烦！
　　直愣愣的盯着有些简陋的屋檐，原来我们还在村子里。
　　不知道归同他们怎么样了，再见面，是不是也会被当作异类看待呢？
　　轻喘了口气，好像忘了问，这腹痛是怎么一回事，嗯，算了，应该不会有什么才是，自己的身体我还是知道的，毕竟，娘那些医书也不是白看的。
　　既然他一直都跟着我，那他……也定是知道尹莫潇了吧？
　　呼……甩甩头，夜岚，你都在胡思乱想些什么呢，真是的。
　　掀开被子，起身下了床，床铺有点硬，不舒服。理了理身上的衣服，拿过搁在架上的裘衣穿上，扯扯散落的发，有些无措，这东西还真是麻烦。
　　看着稳稳当当站立在地的双腿，不知道苒儿她们看到的话，会是什么反映？
　　暗自失笑的摇摇头，要是若儿的话，她一定会大喊一声，唯恐天下人不知道；要是娘的话，她肯定会叫嚷着要教我武功；至于二哥么，他会摸摸我的头，笑笑的说……“好”吧？
　　轻推开门，微仰头，不过是一天吧？那些思念，就都成事实了呢……
　　揉揉有些晕眩的额角，嗯，不知道什么时候，这副没用的身体才能像常人一样呢？
　　眼角瞥见停在不远处的马车，提步慢慢地走了过去。奇怪，小白怎么不在？又跑去玩了么？
　　站在显然过高的马车前，眉头暗挑，身高其实真的是个问题。
　　不过还好，踏脚的木凳还在。坐在车架的前面，被倚车门，脚下空荡荡的悬着，掀开车帘，取下格架上的筝，放在自己的腿上。
　　手，不由自主地抚弄着琴弦，突然就想起那一次，他在湖边执剑而舞的模样，嘴角轻轻地上扬……
　　……
　　风吹动了记忆，是不是见过你。
　　我为什么心里，有强烈的感应。
　　还来不及犹豫，就已经爱上你。
　　我不该拥抱你，怕伤了谁的心。
　　不可以却不得已，
　　怎么能抗拒这双眼睛……
　　未完的爱，
　　是轮回的原因。
　　我想要你，跟我一样肯定。
　　相见恨晚，但我们不死心。
　　不管有多少难题……
　　天布满了乌云，捉弄着我和你。
　　爱要用几辈子，去学着不放弃。
　　不容易却不得已，
　　眼泪挡不住，相爱的心。
　　约好的爱，是我们的宿命。
　　我想跟你，在今生有结局。
　　等待千年，
　　凭着一个约定，
　　穿越时空遇见你……
　　……
　　……
　　缓缓地阖上眼，感受弦下的余音，穿越时空，真的是穿越了时空呢……
　　“你到底是谁？”冷冷的质问声从身后传来。
　　微垂首，任发披散而下，遮住自己的视线。并未开口回答，仍是自顾的闭目养神。
　　来了这么久，到现在才出声，还真够沉住气的。
　　“能弹出这种慑人心神的曲子，天下间除了他，恐怕找不出第二个。”他的语气很冷静，像是早已料到一般，“若夜，不，我想，该称你为九殿下才是。”
　　九殿下？挑挑眉，这个称呼还真是陌生呢……
　　“那……我又该怎么称呼你？”自嘲地摇了摇头，手懒懒地拨弄着琴弦，“不管你信是不信，我来这里只是巧合，你又何必耿耿于怀？”
　　“你没死。”尹莫潇淡淡的吐出三个字，像是压抑着心底的情绪，指尖慢慢收拢，“其实我早该想到的。如果你真的死了，以‘他’的手段，又怎可能只是毁掉一个小小的刘家？这场战，又怎会拖延至今？”
　　指尖一顿，眉头轻挑，他这话是什么意思？
　　“你不但没死，还活的好好。”冷冷的扫了眼我的双腿，“可笑的是，他不杀我竟是因为这根小小的玉笛！”嘲讽的狠狠握紧手里的笛子，不甘地低吼：“为什么？！我跟了他八年竟然不如一件死物！就因为它是你的东西？若夜！你告诉我这是为什么！”
　　微抬眼，淡淡的看着不远处的人。他的脸上很平静，但他眼里狠戾却很清晰。我能感觉到，他的不甘，还有压抑的恨。
　　突然之间觉得自己一阵无力，感情的事又该怎么算呢？如果，我是他，或许会更极端吧……
　　“不错，我恨你。”像是烙尽了积压的怒火，神色一转，敛下心绪，眼里已是一片澄清，长叹了口气，“或许，该说嫉妒更确切。”
　　疑惑地眨眨眼，有点被他弄糊涂了，一个人的情绪脸色竟能转变的这么快。
　　他对“他”的感情虽然很深，但为什么给我的感觉总像是少了点什么？
　　若说爱，倒不如说是不甘确切些，就像是自己心爱的东西突然被别人抢走一样，又像是……
　　“你……到底想说什么？”抬手，轻巧地卷弄着散落的发。
　　尹莫潇，我与你，本该没有交集才是，只是天意如此，我们都不过是世俗洪流，所掩盖的一丝小小尘埃。
　　我羡慕你，羡慕爹娘对你的爱，羡慕他们从来都不曾放弃你。
　　但是对于我，你总是个陌路之人……
　　“想说什么？”尹莫潇斜睨了我一眼，别有意味地挑挑眉，淡淡的开口，“没什么，既然他选择你，我无话可说，输了就是输了。不过，你也别忘了，他是一国之主，而你……”嘲讽地讪笑道：“呵呵，以后的事谁也无法预料。哦，我想起来了，当初你故意让鬼灵错手杀你，好像是为了阻止他说出你的身份吧？呵呵，你说天下人要是知道未央阁的若夜公子就是当初失踪的九皇子，会怎么想？一定很有趣！不知道他会不会认你这个儿子呢？毕竟，要向天下人承认爱上自己的亲生儿子可不是什么光彩的事。当然了，你好像很很多身份，随便挑一个应付应付也不是难事。哈哈，九殿下，我祝你好运！”说完这些话，他转身离开，突然又停了下，背对着我，“忘了还得谢谢你，尹莫山庄还真是不错……”
　　缓缓抬起头，怔愣的看着他渐渐消失的背影，孤寂却又倔强的高傲……
　　尹莫潇，你到底是怎样一个人，你的话又究竟是什么意思……
　　唔……指尖突来的刺痛让我忍不住皱起了眉，看着那点慢慢晕散开的殷红，思绪有些恍惚……
　　蓦地身体一轻，熟悉的气息紧紧将我围绕，满足地轻叹了口气，侧首偎进他的怀里。
　　手被握在掌心，轻轻地抚弄着，直到指尖传来温热的触感才猛然睁开眼睛，脸上火辣辣的：“你、你干什么……”急急想抽回被他含入口中的手指，却是弹动不得，“血……很脏……”
　　古代人好像都以为这样能止血，可他们不知道人的血液是最不干净的东西，万一……
　　“呵呵……”沉沉一笑，看了眼已不再出血的手指，大掌一张，轻巧地把我的手纳入掌心，一手稳稳地抱着我，“怎么会，夜儿的血有净天泉水的味道，很香。”
　　眨眨眼，净天泉？如果我没记错，当初醒来时睡的那张水床好像就是在一个湖心上，而那个湖，似乎就叫净天泉。
　　挑了挑眉，心里有些好奇：“灏，你究竟是谁？”
　　为什么所有的一切他好像早已料到，为什么那两个老头一提到他就一副畏惧又恭谨的模样？而他们也曾说过，“血誓”，是神界的最高咒术……神界？！
　　“想到什么了？”
　　“没。”无力地缩回身子，这个世界已经没有什么是不可能的了，不过我还是要先消化一下，这个问题留到以后再说吧！
　　对于我来说，他是谁又有什么区别，只要知道，他是我心里的那个人就够了……
　　抬手止住他欲说的话，微微一笑，“我饿了。”
　　这个借口，呃，应该还行吧……
　　却见他黑眸一滞，转瞬间似乎多了些什么，声音低沉了许多：“夜儿……”
　　“嗯？什么－－唔……”唇被霸道的侵占，像是在品尝佳肴一般，时轻时重。他的发很黑，散落而下落在我的肩上，和我的发交绕相缠。
　　刚想开口阻止，却被他趁机而入，唇舌纠缠……
　　好不容易被他吃足了豆腐，粗喘着气，逃避似的把头埋进他的怀里，我可不想让他看到自己脸上通红一片。
　　“夜儿，以后可不许对别人笑了……”
　　笑？不是吧，就是应为这个？
　　现在的自己浑身瘫软无力，别说说话，就是抬抬手指都累。
　　闷着没有开口，被他轻松地抱着往屋里走去，他好像心情不错，有些赌气的扯住他垂落胸前的发，低声嘟哝，“以后不许吻我。”
　　“哦？”低笑道，“那可不行。”
　　“你！”甩头不再理他，真是的，别以为我不知道周围都是人。
　　像是看出了我的想法，柔声道：“夜儿放心，他们没那个胆子偷看。”最后几个字，他说的很轻，却让人觉的有些冷，虽然对像不是我。
　　深吸了口气，算了，就当我什么都没说。
　　闷闷地开口，“我的脚已经都好了，我可以自己走的。”
　　“生气了？我怎么不知道我的夜儿原来是这么爱生气。”
　　“我是认真的。”虽然有些舍不得他的怀抱，虽然多年养成的懒性不容易改，但这么下去，真的会被宠坏的……
　　“好吧。”故作认真的点点头，可是手上却毫无松手的打算。
　　就这样？
　　眨眨眼，躲在他的怀里，嘴角微扬，罢了罢了，这不是自己一直所期待的么？
　　两个人，在一起，被那么小心的呵护着，宠爱着……

　　第 8 章

　　顺从地张开嘴，又喝下一口喂到嘴边的汤。
　　整个人坐在他的腿上，被稳稳地圈抱在怀，旁边的桌子上放着一些精致的水果，还有一碗不知道用什么熬成的汤，而他的手里正拿着汤匙轻轻的搅拌。
　　嗯……眨眨眼，浑身暖暖的，很舒服，满足的深吸了口气，在他的怀里轻蹭了蹭，懒洋洋的身体，倒是有些困了。
　　从一进门就落在身上的惊愕呆滞的视线，让我想故意忽略都难。
　　微抬眼，淡淡的扫了眼坐在不远处的两人：“安逸怎么没跟你们一起过来？”
　　算算时间他们都应该恢复了，虽然安逸和成朗总爱斗嘴，但也不会独自离开太久才是。
　　归同眼里的震愕早已淡去，只是多了些不自在，“他去江宁了。”
　　江宁？是出什么事了吗？不然，无缘无故的他怎么会独自先走？
　　“云夜你别看我！不是我的错！”成朗急忙出声，一副与我无关的样子，“我只不过说江宁被澜军围困多时，他就跑了，我真的什么都没，呃，做……”
　　他的声音突然低了下，眼神躲闪的看着手里的茶杯。
　　疑惑地挑挑眉，瞥了眼身后人微顿的手，难得能让成朗安静。
　　摇摇头，躲开他的手，“不想吃了。”
　　“困了？”放下手里的汤匙，调整了下姿势，低头轻柔地问。
　　“嗯。”懒懒的点点头，身体却更偎进了些，看了眼侧位的两人，淡然地开口：“你们有什问题就问吧。”
　　憋在心里也不嫌闷么，在他们眼里没看到厌恶与躲闪，我是不是该高兴呢？
　　“又在胡思乱想了？”只听他轻叹一声，“夜儿，我们不需要活在别人的视线里，而我，更不会允许任何人伤害你。”
　　这些，我当然知道，可是我也同样不想你受伤害，你会护着我，而我，也想保护你啊！
　　“云夜你想多了。”归同略带感慨的道，“其实第一次见到你，我就感觉到你身上所透出的寂寞和思念，虽然你隐藏的很好。你的出现从一开始就很突兀，按理说以你的身体状况，身边的人不可能会允许你独自出来。再者，你身上的衣着虽然看起来与一般世家公子无异，但是精妙的程度就是宫庭御师也未必能做到。我不否认，当初接近你是另有目的，毕竟现在的局势，稍有不慎都有可能引起四国动荡。可我们，却是真心想交你这个朋友。”突然自嘲一笑，“不过现在看来，是我们高攀了。”
　　与成朗对望一眼，两人同时起身，郑重恭敬地弯下身，拱手行礼：“晚辈见过冥主！”
　　突来的正经声让我回过神，眨眨眼，疑惑的抬起头，冥主？无缘由地，忽然就想起了前世里的阎君，忍不住躲进他的怀里，低笑出声。
　　所以我没看见归同他们眼角一闪而逝的惊愕与若有所思，也没看见，他落在他们身上的冷戾视线。
　　只听他宠溺地轻叹了声，拢了拢我身上的狐裘，“夜儿想到什了？”
　　止住笑，摇了摇头。眼角瞥见仍未起身的两人，扯了扯他的衣襟。
　　“免了。”冷冷地语气里好像有些无形的压迫。
　　只觉两人身形一晃，向后退了两步才勉强稳住，“多谢前辈。”
　　捂嘴打了个哈欠，有点受不了这种古礼，眼皮沉沉的。
　　“困了就乖乖地闭上眼睛，嗯？”
　　点点头，语音不清地低声咕哝：“我想去江宁……”
　　“好。”
　　朦朦胧胧之间，我好像听到了他的声音，冷冷的，不带丝毫情绪，“你们该知道，什么该看，什么该说。”
　　“是，晚辈明白。”
　　……
　　嗯……那什么是不该说的呢？好像冥域从来都是禁忌……
　　＠＠
　　坐在铜镜前，托着腮，呆愣愣的盯着映在镜中的自己，手，有一下没一下的拨弄着耳垂上的东西。
　　离开村子已经有两天了吧，可是为什么，每当剩下自己一个人的时候，还是会觉得那么的不真实呢？
　　就像……
　　现在。
　　也许，从一开始就查觉了我的浮躁，所以这几天他总是寸步不离地守着我。
　　真的快不认识现在的自己了，那种由心底升起的躁动太过陌生，那么莫名其妙又无可奈何。
　　若非自己的定性还算可以，再这么下去，我怕自己会变的不可理喻。
　　是……不安吗？
　　但又不全是，那种毫无由来的烦躁，压的胸口堵堵的，闷的难受。
　　虽然前段时间的反胃恶心感已经不再那么频繁，可还是会有。
　　似乎，有他在的时候，就不会那么严重，浮躁的心也像是害怕他的气息而躲开……
　　暗叹了口气，有些讨厌这样的自己呢，明明已经不是小孩子了，竟还这样无理取闹。
　　虽然他不再乎这场战争的结果，虽然自己也做不了什么，但至少不能再给他添乱。
　　可是，仅管这么告诉自己，却似乎一点用处都没有呢……
　　其实心里，还是在意尹莫潇的话吧？
　　明知道那是他故意说的，也明白那些都不会是事实，可是心里，还是烙下了一个小小的疙瘩，躲不开，也赶不走……
　　那天以后就再没见过尹莫潇和彤，没有刻意提起他，也没有开口问灏关于他们的事，毕竟那些，都与我无干。
　　既然他还活着，既然他们都还活着，那就这样吧……
　　“呕……”突来的恶心让我回过神，急急推开镜子，手紧揪住胸口。
　　虽然已经不再吐的那么频繁，可每一次却像是要把减少了的都补回来似的，每一次都让人精疲力尽，好难受……
　　“夜儿！”惊慌的声音猛地传入耳中，身体被迅速地打横抱起往内室走去，愠怒地低咒：“该死！”
　　虽然知道他不是在责怪我，虽然知道他只是担心才会生气，可是心低蓦然而升的委屈让我怎么也止不住眶里的眼泪……
　　“夜儿？怎么哭了？”有些慌乱地把我拥入怀里，右手抚上我的胸口，“很难受是不是？乖，一会就好了，一会就好……”
　　他的手暖暖的，那种暖暖的气流像是有生命一般，顺从乖巧的从心口滑入，慢慢的在身上游走，最后消失在腹部，不，感觉像是融入了我的身体。
　　侧首脱力地靠在他的怀里，等待那种要命的干呕渐渐消停，可是心底的委屈却越来越浓。
　　眨了眨已经模糊的视线，深吸了口气，低声道：“你生气了是不是？可我不是故意的，真的不是……明明什么都没有，可是胃里翻腾的恶心每次就算是抽尽身上的力气也不肯放过我……”紧紧揪住他的衣襟，脸，深埋进他的怀里，“我也不知道自己到底怎么了，到底得了什么病，心里好难受！堵堵的，闷闷地，慌乱的就好像有什么要跑出来，可是又什么都没有！灏，你相信我……我不是故意的，真的不是故意的……”
　　为什么，为什么有他在身边，自己会变得那么脆弱？竟然像个孩子似的哭哭啼啼？
　　而他这么宠着我，是不是也是因为，我，是他的孩子呢……
　　他低叹了口气，手，轻柔的抬起我的脸，疼惜地吻上我的眼角，“对不起夜儿，我不该生气，吓着你了是不是？”
　　轻摇了摇头，刚想开口，却被他的手指制止，深邃的黑眸认真地凝视着我：“听我说，夜儿没有生病，有我在，怎舍得让我的夜儿生病？”
　　但是，我的确生病了啊！那种慌乱的烦躁太过陌生，陌生的让我害怕！就算身体没事，可是心……
　　“夜儿信我吗？”
　　认真的点点头，信，我当然信。
　　宠溺的低低一笑，“夜儿只要记得，从今以后，无论发生什么，我都会陪着你。”指尖抚去我额上的发，俯下身，轻吻了吻我的额角。
　　他的舌尖缓缓地舔弄着，像是在描绘什么，身体猛地一滞，心头微颤，额角有些麻麻的痒，整个人突然有种奇怪的感觉，这种感觉不陌生，就像那次中了毒一样……
　　倏地脸上一阵火辣辣，逃避似的躲进他的怀里，那次……
　　“呵呵……”低沉浑厚地笑声随着他胸口的震动清晰地传入耳中，略带戏谑地道：“看来，以后得做些事，让夜儿无暇胡想才好。”
　　“你！”暗恼地不再开口，心却平静了很多，浮躁的情绪也渐渐淡去。
　　突然发现，他至终都没有回答我，为什么自己会莫名其妙地呕吐，他知道，却不告诉我，究竟，他想隐瞒什？
　　罢了，罢了，既然他说，从今以后无论发生什么，他都会陪着我，那我，又何必再自寻苦恼呢？
　　有些事情不知道，也许正是一种幸福……
　　“灏，我想出去走走。”虽然不喜欢人群，不习惯喧闹，但现在这段非常时期，街上应该不会有太多人才对。
　　这副身体已经够弱了，如果再不动动骨头，或许有一天会散架的。
　　“好。”点头应允，手执起我的一束黑发，微笑道：“不过，莫非夜儿想这样子出去？”
　　眨眨眼，这样子有什么不对吗？况且，我也不会梳头啊。
　　不，应该说不会束发，再说，束发后头会很重，发根扯到头皮又很痛，所以我一直不喜欢。
　　而且，不束发的感觉很轻松，也很自由。
　　皱了皱眉：“我讨厌束发。”
　　“既然讨厌，那就不束，”轻笑地揉揉我的头，“再说夜儿尚未行成人之礼，也用不着束发。”
　　嗯？不用束发？暗敛下眉头，原来娘一直在骗我，若儿苒儿是帮凶。
　　她们定是自己想玩儿才会一起捉弄我，怪不得每次爹都会借故躲的远远的，他肯定是在偷笑吧，亏我当初还为不让她们束发有些内疚……
　　倒是，真都些想他们了……
　　轻叹了口气，侧首在他的怀里蹭了蹭。双手被他的大掌轻轻地握着，母指在我的手背缓缓地摩挲，“又想起以前的事了？”
　　他的手很暖，像是一个上好的天然暖炉，而我的手却总是很冷，所以这几天又多了个习惯，每次被他抱在怀里的时候，双手总会理所当然地放入他的掌心。
　　“嗯。”点点头，“有点想她们了。”
　　“那我们回去，回曦澜。”
　　“不，现在不要。”摇摇头，还不是时候，至少要等这场战争结束了，毕竟，他还是一国之君。
　　“叩！叩！叩！”门被叩了三下，不重，却很恭敬。
　　疑惑地挑挑眉，抬头无言地寻问。
　　“是予青。”淡笑的低语，随后转开视线，黑眸微沉，冷声道：“进来。”
　　予青？又是一个故人呢……
　　不知道他还是不是记得，不，应该说不知道他还认不认得我。
　　毕竟物是人非，毕竟现在的容貌，就连我自己都不认识了……
　　像是查觉了我的心绪，手臂微微收紧了些。
　　抬眼，对上他的眸子，释然一笑。
　　却不料，被拥的更紧。
　　“予青参见主上，参见少主。”
　　眼角瞥见予青恭恭敬敬地跪拜行礼，手里捧着一叠衣物和一双白色靴子。
　　衣服并不陌生，是我的那件狐裘，不过似乎多了点什么。
　　倒是那双靴子有些吸引人。靴子样式其实很简单，但是靴底边缘用银色丝所绣的图案却精致非常，远看像是某种藤类植物，延着鞋缘蔓延缠绕。靴口一圈是雪白的绒毛，靴子中间还有一根银色绸带装饰。
　　他径自起身，动作轻柔地将我放在床上，替我整了整身上的白色锦衣，对身后人抬了抬手。
　　“是。”予青低垂着头，弯身上前。
　　只见他取过予青呈上的托盘里的靴子，理所当然似的地撩起衣摆，单膝点地。
　　“你……”尴尬地脸上微热，我又不是小孩子，怎么能让他给我穿鞋子？！虽然以前若儿她们经常做，但那时候是因为腿不能动啊！
　　急忙想缩回脚，却还是慢了一步。
　　因为刚才没看到床边有鞋，所以只穿着一双布袜就下了地，被他握在手里的那只脚上还沾了些土。
　　“灏，我、我自己来就可以了……”
　　“乖，别动，马上就好。”
　　红着脸看他轻手拍去脚上的土渍，熟练地给我穿上靴子，再将那根银绸系上。
　　而予青则退立一侧，仍只低着头，身形一动不动。
　　“好了。”低笑地单手揽起我的腰，上下打量了翻，“以后不许再赤脚下地了。”
　　有些尴尬地点点，突然发现，站在地上，被他揽在怀里的我，真的只像一个孩子，因为……身高的差距真的太大了，我，不过到他的胸口而已。
　　他取过盘里的玉佩系在我的腰间，然后接过予青递上的狐裘。
　　“为什么我要戴这个？”皱眉地看着他手里的东西，刚才还在想多了什么，原来裘衣上多了兜帽和……一块白色纱巾。
　　“外面风大。”
　　风大？为什么我不觉得？
　　而予青见我顺从地戴上面纱后，似乎深深松了口气。
　　他，应该没有认出我吧，毕竟刚才他的称呼是“少主”，而不是当初的“公子”……
　　突然，一声轻叹传入耳中，“夜儿……”
　　“嗯？”疑惑地抬起头，却见他的眼里有些无奈。
　　“予青是十六部暗影的部首之一――地魅。他知道你是若夜，也是曦澜的九皇子。所以，你这小脑袋就别再胡思乱想了。”
　　呆滞的点点头。呃，他怎么知道我在想什啊，我脸上的疑问有那么明显吗？
　　摸摸鼻子，算了，别告诉我他有读心术就好。
　　“嗯……那我们去哪呀？”是吧，也许只有他的暗影，在知道我身份的时候才会神色如常。
　　“夜儿想去哪里？”低下头，在我耳边轻问道。
　　“就去街上走走吧。”也没什么想去的地方，这里是江宁城外的一个小镇，也是进城的必经之路。
　　那天安逸离开后就一直没什么消息，归同和成朗虽然也随我们一起到了这里，但他们对灏似乎有所忌惮，所以这几天也没看到他们。
　　不知，若是再让他们知晓，灏是曦澜皇帝的时候会有什么样的反应？
　　“好。”
　　听到预料中的回答，不由埋首在他怀里轻声失笑，是不是我说什么，他都会说好呢？

　　第 9 章

　　半靠着身后的人，淡淡的望着周围的一切。微凉的风吹在脸上，不冷，却为这空荡荡的古镇大街，凭添了翻萧索。
　　也是，寻常百姓对于战争都该是畏惧，恐慌的，他们想要的，不过是一家人平平淡淡，安安稳稳的过完一辈子……
　　“怎么了？不习惯？”腰上的手稍紧了紧，他低下头柔声地问。
　　缓缓地摇了摇头：“不，只是感觉安静了些。”略有些疲惫的身体更往后靠了靠，“灏，八皇子他……真的在余晖？”
　　“八皇子？”低叹了口气，“夜儿，如果当年……”
　　“呵呵……”反握住他的手，轻笑着微仰头，深深地凝视着他略带心疼后悔的眸子：“如果没有当年，我就不一定会认清自己的心。”淡笑的眨眨眼，“再说那时候，我也不习惯宫里的生活，只是没想到会发生后来的事。”
　　也幸好有后来的事，才会遇到爹娘，才会有苒儿和若儿……
　　才会有……你……
　　他轻轻地收拢双臂，小心翼翼将我揉入怀中，深深叹了口气，“都过去了，那些都过去了。”
　　“是啊，都过去了呢……”顺势靠进他的怀里，满足地蹭了蹭。
　　眼角突然瞄见尽职的跟在我们身后的予青，身形一滞，脸上一阵温热。
　　不自在的动了动身体，想要挣脱他的怀抱，却是没什么用处。
　　暗自轻笑，是呢，这才是他的性子……
　　放软身体，顺从地任他拥着，视线落在不远处的两层木楼上，低喃道：“灏，那里好像有个茶楼……”
　　“予青。”只听他冷冷地唤了声。
　　“是，主上。”
　　看着予青恭敬地行过礼，随后往茶楼走去。
　　疑惑地眨眨眼，呃，他们在打哑谜么？
　　“我们过去歇歇，嗯？”
　　“好。”点点头，正巧有些渴了。
　　心里有点好奇，这街上，虽然偶尔还有几个脸色慌恐、来去匆促的行人，但这一路走来似乎只有这家店楼是大敞着门，其他的不是扯下了招牌就是大门紧闭的。
　　茶楼也没挂什么店名，只有一个倒置的大红“茶”字高高地悬在楼外的木杆上，悠悠然地随风摇曳。
　　……
　　“臭老头！快把东西还我！”
　　还未踏进茶楼的大门，远远就听到一个熟悉的声音怒气冲冲地吼道。
　　是安逸。唉，总是经不起别人的激将，孩子就是孩子。
　　“哼！愚蠢的家伙。”一声鄙视的冷哼，似乎也是个孩子。
　　“我不跟连什么是茶楼都不知道的笨蛋说话！”
　　“你！你放肆！居然敢这么和本－－”
　　“你们都别吵了，”第三个声音像是有什么顾忌地急急阻止：“都吵了两天了，不嫌累么？”然后恭敬地低声道：“两位爷爷，谢谢你们带我们出来，但是我必须回去了，不然皇兄会担心的。”
　　“回去？！”少年的声音很吃惊，“你不能回去！那个讨厌鬼不会放过你的！”
　　“他是我哥哥，不许你这么说他。”
　　“你们两个小鬼离我远点！”安逸不耐烦地提高声音，“我再说一遍，把玉佩还给我！”
　　“还给你？那可不是你的东西，人家主人都不在意，你瞎起什么哄。”
　　听到这个声音，眉头不由皱了皱，原来是上次在树林里碰到的青衣人，可是，安逸怎么会和他们在一起？
　　“哟！两位客官里边请！里边请！”
　　小二突然冒出的声音在这冷清的茶楼里显得格外的响亮，所以，毫无意外的，所有的视线都落在了刚踏进楼门的我们身上。
　　“乒－－”
　　“砰－－”
　　随着小二话语刚落，茶盏落地的声音蓦地响起。
　　疑惑地微抬了抬眼，却见左侧茶桌上两个少年模样的人正目瞪口呆地看着我们，不，应该是看着我身旁的“他”，身形似乎因震惊与畏惧不停地打着颤。
　　另外两人黑眸里的惊愕一闪而逝，好像早已料到一般。
　　墨衫人的视线掠过揽在我腰间的手时，几不可察地皱了皱眉。
　　安逸则是认出了我，惊喜地跑了过来：“云夜！真的是你！”
　　“嗯。”轻颔首，“你怎么一个人先走了？”
　　“我、我担心我爹，那天我去找过你，但他们说你在休息，所以……”看到半抱着我的人，突然语气一滞……眉头暗皱，语气不善地问：“他是谁？”
　　一下子周围的气氛似乎绷紧了许多，墨衫人身形微动，一转眼已直身站在我们面前，不赞同地皱眉，“不过是个孩子，何必计较。”
　　“唉，我说暹兄啊！几年不见，这小子的脾气可又大了不少啊！”青衣人不紧不慢的走了过来，状似无奈地叹息，转眼笑吟吟地对我说：“小娃儿，上次是跟你闹着玩的，不过你的身体也实在太差了点－－”身形像是为躲避什么急转了个身，气忿地对我身旁的人道：“臭小子！你来真的！”
　　挑挑眉，他们认识“他”，而且，关系……
　　“滚。”冷冷地吐出一个字，黑眸里的阴鸷渐渐浓烈。
　　安逸的脸色惨白，好像在忍耐什么，但却倔强的一声不吭，紧咬着牙。
　　敛下眉，心底突然有些淡淡的失落。
　　看了看眼前对峙的两人和不远处瘫软在桌上的少年，眼角恰巧瞥见予青提了些东西进来，微用力，挣开他紧锢在腰上的手。
　　“夜儿……”他松开手，不赞同地低声唤道。
　　“既然认识，就好好叙叙旧。”并未抬头，低头淡淡的开口，“安逸我有些事想问你，我们去楼上。”
　　“夜儿。”他的声音更沉了些，隐隐带着愠怒。
　　怒气？压下心底的蓦然而起的苦涩，深吸了口气，“小二。”
　　“是！客官您、您有何吩咐？”颤巍地从柜台后出来，一脸慌惶。
　　“带路。”
　　“呃，是！是！”

　　第 10 章

　　似乎每一次出来，都喜欢坐在靠窗的位置上。
　　可以静静的看着窗外的景色，想想以前或是现在的事。
　　虽然这里没有昔日的高楼大厦，没有璀璨绚烂的都市夜景，更没有车来车往的琳琅满目。
　　可是这里，却有我一直奢求的安静与平淡……
　　微仰首，看着一片片飘然远去的浮云，心底有些无奈，唉，我又在无理取闹了吧？
　　就算他们认识，就算遇到了意外中的人，那也不是他的错啊，可是看到他们熟稔的模样，总有一种被欺骗的感觉……
　　我到底是怎么了？若是以前，这些小事不可能会影响自己的心绪，可是自从见到他以后，自己的情绪似乎很容易被他影响，被一些微不足道的小事影响。
　　虽然，虽然知道他不会厌烦我，可是，可是这样喜怒无常的我，连自己都受不了，何况是……
　　揉揉额角，又在胡想了，唉，好烦呢……
　　“云夜、云夜……”
　　“嗯？”安逸的声音让我回过神，差点就忘了，这里并非只有我一人，“不好意思，我走神了。”
　　“没事。”安逸的神色有些拘谨，低头摆弄着桌上的茶碗，“你刚才说……有事问我？”
　　“哦，”突然想起刚才在楼下随口说的借口，“也没什么，只是想说，你若去江宁找你爹，跟着归同他们，会容易些。”
　　“不。”安逸坚定的道：“他们是沐衡的王爷将军，我高攀不起。再说，他们也没安什么好心，不就是怕余晖被灭后曦澜会找沐衡的麻烦吗？哼！我不稀罕！”
　　暗自失笑地摇摇头，侧身看了眼一脸赌气的人：“安逸你别忘了，我，是曦澜人。与你，可是名副其实的敌人。”
　　往后靠了靠，不由皱眉，这椅子好硬，不舒服。
　　“不，打战是两个国家的事，和你无关。我们是朋友。”忽然，安逸像是想起了什么，有些疑惑的抬起头：“云夜，那天你是用什么方法救了我们的？”
　　挑挑眉，他这话，什么意思？
　　“我第二天醒来的时候什么都不记得了，问村里的人，他们也都一样，不记得。”
　　不记得？不记得也好，那样的话，冥域，永远只会是传说。
　　至于归同他们，他们当然明白，什么是禁忌。
　　“没什么，救你们的并不是我。”我也没那么大能耐。
　　“那是谁？对了！刚才那个人是谁？你怎么可以让他抱、抱着你？云夜你不是不喜欢别人靠近你吗？怎么……”
　　看他一脸急切的想知道答案的模样，我却有些犹豫。
　　刚想开口，却被突来的声音打断。
　　“小子，人家爹爹抱自己儿子你插什么嘴！真是多管闲事！”青衣人顺手推开雅座的门，走了进来。
　　随后的，是那个穿着墨蓝色长衫的人。
　　却是，没有他……
　　缓缓收回视线，微垂眸，掩下眼底的失落。
　　他，生气了吧……
　　“怎么小娃儿？没见到你爹爹很失望？”青衣人戏谑地调侃道。
　　“云夜？那人真的是你爹爹？”安逸怀疑地问。
　　“这个东西收好。”墨衫人将手上的东西递给我，眼睛里有些我看不懂的慎重，“以后不可再随意丢弃，它是你身份的像征，更是我曦澜皇族的尊严。”
　　侧身，缓缓地抬起头，静静地看着他手里那块还算熟悉的玉佩：“什么意思？”
　　他到底是谁？他的语气完全是长辈对小辈的口吻。
　　“小娃儿你还想否认吗？这玉佩可是曦澜皇子的贴身配饰哦！你叫云夜，但你不姓云，而姓曦，你的名字应该是：曦、云、夜，十年前曦澜失踪的九皇子。”
　　“什么？！”安逸震惊的猛地起身，惊愕的看着我，眼里是被欺骗的受伤，“云夜你、你……”
　　“你们，也不是普通人吧。”掠开安逸的视线，“你姓沐，你认识归同和成朗，可他们却不认识你。”淡淡的扫了眼青衣人，“如果我没记错的话，你应该是沐衡唯一一位，为弃位而逃的祯王爷，沐臬檠。”
　　“哈哈哈！好好好！”黑眸精光一闪，大笑地对身旁的人道：“暹兄，我早就说过你的乖孙儿不简单！哈哈，这下咱们就不怕找不到好对手下棋了！”
　　孙儿？疑惑地挑起眉头，怔怔地打量着手执玉佩的墨衫人，他是……
　　怔愣之间，熟悉的气息蓦地在身侧出现。
　　呆滞地看着他把手里的托盘放在桌上，随后理所当然地取过玉佩，系在我的腰带上。
　　直身冷冷扫了眼屋里的三个人：“出去。”
　　“等等。”心里堵的难受，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？
　　今天的相遇到底是无意中的巧合，还是有心人的特意安排？他们既然早就怀疑我的身份，多此一举的确定又有什么意义？皇族之中，皇子多一个不多，少一个也不少。
　　“夜儿，该吃药了。”只见他不赞同地皱了皱眉，语气柔了许多。
　　两人眼里的惊愕一闪而逝，若有所思地交换了个眼神。
　　看了看桌上搁着的托盘，一碗不陌生的黑色汤药，另外还有两碟糕点，一盘切好的水果。
　　有些排斥的往后挪挪身体，虽然他熬的药不难喝，甚至还称的上可口，但是一天三次，怎么美味的东西，也都是会腻的。
　　“先把话说清楚。还有，我的身体已经没事了。药，不想喝。”这，好像是我的第一次任性吧，可是不知道怎么回事，一想到刚才，心底就是有一簇火苗，莫名其妙的隐隐燃烧着。
　　“咳、咳！”沐老头不敢置信地瞪着我，目光在我们身上来回，却不小心被呛着。
　　只听耳边他的一声轻叹：“曦默暹，上一任曦澜皇帝。”随后身体被稳稳地抱坐在他的腿上，“既然夜儿不想吃药，那就算了。但是我说过，不许瞎想。”
　　“你、你放开我……”低头有些无措地挣扎。
　　怪不得，怪不得第一次看到那人会觉的眼熟，他的脸与翼王晋王至少有七层的相似。只是当时并未多想。
　　“乖，别动，小心身体。”
　　“我没事！”有些赌气地转开头，正巧对上曦默暹别有深意的眸子。
　　他，应该知道什了吧。深吸了口气，把全身的重量都靠向身后的人，强压下心中的烦躁。
　　微眯眼，淡然的回视他的目光。
　　“砰！”隔置的屏风终于承受不了重量，随着一声巨响摊倒在地，当然，还有两个一起摔倒，尚未从变故中回神的人。
　　“你、你是皇、皇爷爷？！”曦云睿勉强抬起头，呆滞的直盯着曦老头。
　　不过说真的，他们其实都不老，最多是中年人的模样而已。
　　沐老头也不知道从哪里拿了壶茶，正津津有味地喝着，“你们这两小子还挺能忍的嘛，居然躲了这么久。”然后故作可惜的摇摇头，“唉，这下好了，身份揭穿，没得玩咯！”
　　“八殿下，还不快起来。”予青出声提醒。
　　地上的曦云急急地爬起，手忙脚乱的扶起一旁不知所措的余慕瑜，快速地理理衣裳，上前跪下：“云睿见过皇爷爷！参、参见父、父皇……”到最后的声音，已经几不可闻。
　　“起来吧，这两天也不见得你胆小。”曦老头不甚在意的挥手道。
　　“是……”依言退到一旁，还不忘拉过手边的人。
　　看他低垂着头，一副想偷偷瞄一眼却又不敢的模样。
　　“不生气了？”低沉的声音在耳边响起。
　　侧首躲开他近在咫尺的气息，暗叹了口气，有些懊恼地嘟哝：“我本来就没有生气，”扯扯散落在身前的几缕头发，“你别理我就好了。”
　　“呵呵，真看不出来，小娃儿冷冷淡淡的脾性，居然会对爹爹撒娇？真是难得，难得！”
　　不理他的调侃，当是没看到那张碍眼的笑脸，伸手端过桌上的那盘水果，放在灏的手上。
　　水果的颜色很漂亮，有好几种，而且每一块切的都一般大小。刚想吃，却发现有些不对。
　　顺手拿下脸上的面纱，径自挑了块顺眼的放进嘴里。
　　突然，周围变得很静，所有的气息像是一下子消失无踪。只是，落在身上的视线却像一道道透骨的光，让人浑身不适。
　　直到……
　　“好、好美……”
　　疑惑地抬起头，恰好看见曦云睿呆滞的目光，愣愣的看着我。
　　“咳、咳……小、小娃儿，你、你还是把面纱戴上吧……你、你这张脸可真是名副其实的罪孽了……”
　　感觉身后人的寒气越来越重，微抬眼，却见他脸色阴郁，冷鸷的黑眸隐隐有些不善。
　　视线转向眼前的水果，忍不住皱眉，扯了扯他的衣襟，“灏，有没有酸的？”甜的太腻，吃了不舒服。
　　看他修长的手指从盘子里挑出一块青色的水果，然后放到我的嘴边，“青果都是酸的。”
　　“哦。”点点头，突然觉得有些奇怪，怎么都没听到曦老头的声音？
　　刚想抬头，却正好听到他略带怒意地问，“这到底是怎么回事？”淡淡的声音里很平静，就像是毫不经意提起的。
　　“如你所见。”他冷冷的回视曦墨暹，扫了眼曦云睿他们，“予青，带他们出去。”
　　“是，主上。”
　　曦默暹一脸凝重地看着我身后的人，锐利的眼神落在我的身上，“他是你父亲。”
　　心下一怔，他，是什么意思？
　　是……查觉到了吧……
　　也是，有哪个父亲会对这么宠溺孩子的？何况这个父亲，还是个冷酷的大冰块。
　　身体被小心翼翼地揉进怀里，挡去了落在我身上的视线，腰上的手更紧了紧，冷冷的道：“这是我们的事。”
　　“别忘了你的身份。”曦默暹的声音也冷了下来，“你不在乎声誉我不管，但是小夜呢？他还是个孩子！你要他将来如何自处！如何面对天下人的悠悠众口！”
　　……
　　视线落在自己的手上，突然就没什么味口了。
　　曦默暹的话让茶楼一下子变得很安静，沐老头也敛下了嬉笑，难得的一脸认真。
　　而“他”，只是冷冷地斜睨了曦老头一眼，像是怕我不安似的，轻抚着我的背。
　　侧首窝进他的怀里，找了个舒服的位置，轻蹭了蹭。
　　灏，我懂你的意思，既然答应信你，既然你说过，无论发生什么都会陪着我，那我又何必庸人自扰？何必在意他的话？
　　曦默暹，你又究竟有什么目的？你的话冠冕堂皇，你的话一针见血，可是我与你不过是见过第二次见面的陌生人，若说是为我想，我，怎可能信？
　　你担心的，不过是曦澜皇族的声誉……
　　“我们下盘棋如何？”并未抬头，只是有一下没一下地拨弄着盘里的水果，挑眉懒洋洋地撇了眼那双锐利的黑眸，“如果你能赢我……”
　　“哦？”微眯眼，曦老头别有深意地说：“你拿棋局作赌注？”
　　“呵呵……”失笑地摇摇头，“不，我的话还没说完，”眨眨有些模糊的眼睛，嗯……倒是有些困了。“如果你能赢我，我就认你。”
　　“我不稀罕。小家伙，有自信是好，可若是太自信，那就是狂妄了。”
　　无所谓的点点头，“既然这样，那就－－”
　　“小娃儿等等！”沐老头突然跑了过来，“他不稀罕，我稀罕！你跟我下吧！”
　　“沐老你打什么岔！小夜可是我的孙儿，你来瞎搅和算什么事！”
　　“孙儿？你不是说不稀罕吗，怎么这会又认了？……”
　　……
　　不再理会他们的瞎闹腾，打了个哈欠，眼皮越来越重了，小声嘟哝：“灏，我的脾气是不是越来越坏了？”
　　他低下头，宠溺地吻了吻的的额头，“不会，是我不好。”
　　睡意渐渐重了些，手却还抓着他的衣襟：“那我……是不是很无理取闹啊？”
　　“没有，夜儿很乖。”
　　“刚才在楼下我不是故意的……可是你还凶我……”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“我没有凶夜儿，夜儿记错了。”
　　“有，就有！”
　　“好吧。”无奈地叹了口气，“有。”
　　“嗯……本来就有嘛……不许敷衍我……”
　　低笑了笑：“好，不敷衍。”
　　……

　　番外一：某一天

　　“小祖宗！算老头子我求求你了！赶紧回去吧！”白老头垮着脸，上前夸张地鞠躬作揖。
　　当是没听到他的话，继续躺在柔软地木藤床上，闻着耳边清新的花草味儿，闭目养神。
　　床，不宽，大概能勉强睡下两个人，由藤条悬起，正巧挂吊在两棵大树上，离地面有几米的距离。白色的蝶尾兰，铺辍的满地芬芳，偶尔升起的薄雾，让这一切，都显的那么的不真实……
　　……
　　他唇间的温度，似乎，还有余温，淡淡的，却刻在了，我的心上。
　　……
　　所有的一切，都将改变么……
　　为什么，在我决心放弃的时候，你，又给了我希望？
　　为什么，你的欺骗，让我觉得自己，傻得无可救药？
　　你，又究竟，有怎样的身份？让他们，如此畏惧？他们不是寻常人，不是吗？
　　“小祖宗！你倒是开口说话啊！还真要老头子跪下求你？”站在园外的人不甘心的叫嚷，语气一转，“唉！现在这世道，救人还要遭白眼，你说我亏不亏？想当初，老头子我可是冒着生命危险才从君－－咳、咳，那谁手上把你的身体偷出来，你不谢我也就算了，可你也别害我啊！要是让他知道是我们把你带走，我这把老骨头就真要被拆了！”
　　深深吸了口香甜的空气，其实，现在的生活，也不错。只是，胸口，一直空荡荡的，少了那颗跳动的心，时间对于我，已经没有意义……
　　“好了白老，你让小娃儿歇歇吧！睡了大半年，小娃儿已经没什么大碍，但是他那身子……你又不是不知道，还是让他多睡会儿。”黑老头看不过去，终于无奈地叹气阻止。
　　他的欲言又止，我又何尝不知？虽然，他们用他们的能力救了我，也治好了我的腿。可是，这身体，早已是残破不堪，再怎么修补，也不可能让它健康，所以，还是禁不起疲累，伤神。而我自己，这么多年的习惯，又怎么可能改变？
　　所以，自从十天前醒来后，我几乎未动过一步。
　　“小娃娃，听老头一句，快回去吧。很多事，其实都是庸人自扰，你为他着想是对，可你有没有替他想过，他到底需不需要？我们确实有事情瞒着你，时候到了，你自然会知晓。”
　　“你们……为什么要救我？”当初十六年的约定，只剩不到半年的时间，让我回去，有什么必要？我不可能为自己去杀……更何况，拥有赤龙印记的人，是“他”……
　　“救你？别开玩笑了！”震惊地瞪大眼，“我们虽然是神，但也不可能有能力救你，救你的是君－－咳，是澜帝，是他用血誓救了你。”
　　“血誓？”疑惑地微睁开眼，那是什么？我从未听说过。
　　“‘血誓’，在凡世俗称共生契，却是神界最高的咒术－－同生咒。顾名而言，取同生同死之意。”黑老头的声音很奇怪，像是对待神祗似的，恭敬低沉，又带着深深地敬畏，“在神界，只有相爱至深的夫妻，才会用。”
　　什么？！握在藤沿上的手一紧，猛地眉头一颤，黑老的意思是……但是怎么可能？
　　“他”对我……
　　夫妻？蓦地想起那天所做的事，脸颊一阵火辣，幸好，他们看不到我的脸。
　　整了整思绪，不由眉眼一暗，“那我现在活着，是借了他寿命？”
　　可我，宁愿不要。虽然他们有千年，但若给了我一半，那他……如果我死了，他就不用……
　　“不错。小娃儿，我知道你现在在想什么。不过，你最好打消这个念头，血誓一旦契成，便不可能结束。如果你死了，那他，也不可能独生。所以，你的路还很长。”
　　眨了眨眼，苦涩地失笑。你在考我吗？既然骗我，又为什么要这么做？如果你想用这种方法让我痛苦地活着，那么，你成功了……
　　“为什么要我回去？若夜已死，他的一切，都结束了。”
　　“可是，曦云夜还活着。”轻叹了口气，“小娃儿，聪明如你，怎么一遇到和澜帝有关的事，你就看不清事实？你知道，他送你的那只镯子，代表了什么吗？”
　　微微坐起，疑惑地转过头，看着不远处的两个人。
　　却见他们都轻咳一声，低头敛眉。
　　皱了皱眉，他们什么意思，怎么他们突然变得这么恭敬，我的脸上有什么东西吗？为什么像见了鬼似的？
　　“那九龙镯，名为‘冥魄’，是取冥域寒谷的龙珏石，炼制而成的式器。冥为神，魄为魂。‘冥魄’不但是他身份的象征，更是……他的生死。”
　　“生死？”脑子里，一下子空荡荡的。好像什么都没有了，又好像，什么都有了。
　　“呵呵……”不由摇头低笑，是啊，可笑，太可笑了。笑自己的傻，更笑自己的痴。当年自信洒脱的夜岚，当年傲气冷心的夜岚，却如今，只剩一颗，痴恋的心。
　　滑落在嘴角的泪，不苦，淡淡的，还隐约带些甘甜……
　　原来，他的心里，是有我的……
　　缓缓地低下头，嘴角微扬，右手轻轻地抚上腕间的镯子，清脆悠扬的声音，在耳边回荡。
　　微挑眉，斜睨了眼面色沉定的黑老，轻扯嘴角，对他身旁的人道：“白老，我累了，两位自便。”慢慢地躺下，暗自失笑，白老头，看你一副踌躇的模样，我就不信，你还忍得住。这一生，有一个能让自己失常的人，就够了。
　　“什么？！你说什么？！小祖宗！黑老说了这么多你还不明白？澜帝他爱你！去他的父子乱伦！我们神界不兴这一套！可你再不回去，这昊辕大陆可真要毁了！小祖宗，就算不为四国百姓生灵，你也要替自己肚子里的－－”
　　“够了白老！”黑老突然出声，白老才急急住了口，满脸后悔地捂住嘴。
　　“肚子里的什么？”疑惑地挑挑眉，这又关我的肚子什么事？看黑老一脸慌乱的阻止，肯定不会有什么好事。
　　“没、没什么！哈哈、咳……你听错了，听错了……”白老头心虚地打着哈哈，眼睛不时地朝黑老头眨巴。
　　“咳，小娃儿，这事你还是别问了。”故作咳嗽地转开话题，“白老想说的是，澜帝因为找不到你，迁怒余晖、戚翰两国，四国大战一触即发。曦澜国力雄厚，澜帝若有心对付三国也就罢了，但是他……”略微一顿，“毫无战胜的打算，他……是想两败俱伤，毁灭一切。”
　　蓦然一惊，这……怎么可能？他贵为一国之主，又怎可能毁灭四国？
　　“你错了，为了你，他会。”黑老眼眸微凝，低沉肯定的道，“所以，能挽回这一切的，只有你。”
　　“黑老说的没错。”白老头轻轻叹了口气，语气难得的正经：“昊辕大陆虽然不起眼，却是我和黑老守护了千百万年的心血。当初就是算到了有如今的劫数，才隐瞒神主，擅自将你的灵魂引度到这里，因为，浩瀚宇宙茫茫时空之中，只有你的魂魄能与无忘界产生共鸣，也只有你，能让‘他’改变主意。”
　　“那‘十六年’之说，也是假的？”轻柔地问道，你们到底还有多少事瞒着我？欺骗，真有那么好玩吗？白老头，这笔帐，我记下了。
　　“呃？”蓦地一怔，“呵呵……那、那也是情势所逼嘛，当时我要不那么说，你会答应？好了好了，我的小祖宗！你也别跟我翻旧帐了，只要你肯马上回去，想怎么样我都成！”
　　“该说的我们都说了，如何决定，就看你了。白老，咱们走吧，让小娃儿清静的好好想想。”
　　“等等。”暗挑了挑眉，敛下心神，有些犹豫的到：“有件事……我想知道答案……”
　　“什么事？只要是我知道的，一定知无不言，言无不尽！”白老头沮丧的神色一变，眼神闪闪的盯着我，催促道：“说吧说吧！”
　　“清凤……”手指慢慢收紧了些，“到底是怎么回事……”其实，我想知道的，也许并不是这个。我想知道的，应该是……
　　“呵呵，你想问的是，澜帝是不是也把你当成清凤了？”白老头笑咪咪的抚着胡须，“这个问题老头子我还真不能回答你，你呀还是自己去问澜帝吧！不过老头子可以告诉你，清凤只是凡界的传说，在我们神界可不兴这个哦！因为……”
　　黑老头别有深意地看了我一眼，接道：“只有赤龙选中的伴侣认定的妻子，才会是清凤。”随后转身离去。
　　淡淡地看着两人渐渐消失的背影，思绪有些纷乱。
　　微仰头，缓缓地闭上眼睛，只有赤龙选中的伴侣，才会是清凤吗？
　　心，一下一下的跳动着，可是为什么，它，还会隐隐的痛呢？
　　是，思念吧……

　　第 11 章

　　“皇爷爷，父、父皇……”曦云睿慢慢地踱步上前，颤颤惊惊地低着头，屈膝行礼，双手不安地紧揪袖口。
　　“不用多礼了，坐。”曦默暹看了眼左侧一脸面无表情的人，对站在座下的少年说。
　　“呃……云、云睿不敢……”偷瞄了眼主位上径自喝茶，面色冷漠的人，随即猛地低下头。
　　曦默暹眉头一挑，“让你坐便坐，你父皇有话问你。”
　　“是……”低声应了声，退身在末位坐下。
　　沐臬檠一副享受地喝着手里的酒，偶尔抬眼瞄下三人。
　　“闹够了？”目光落在手上的茶盏里，低沉冷冷地道。
　　“父、父皇！这、这一切都是儿臣贪玩私自出宫才闯的祸！跟阿慕没有任何关系！”急急起身跪了下，慌乱地肯求，“求父皇放过他！一切都是儿臣的错！父皇！”
　　“云睿，你也太不懂事了，现在曦澜余晖两国正值交战时期，任何差错的代价都是性命！你既为曦澜皇子，这道理岂能不知！若不是我和沐老正巧碰上，现在你早被余晖当作筹码威胁你父皇。”
　　“皇爷爷，云睿知错了。当初听到父皇受伤的消息，母妃她们很担心，所以、所以我才偷跑出来……父皇！虽然儿、儿臣被余慕月那个讨厌的家伙抓去，但是他们也没为难儿臣……这次也是阿慕带儿臣跑出来的……”
　　“嗯。”沐臬檠赞同的点点头，抬眼对座上的人道：“我也觉得姓余的那娃娃没什么坏心，再说，以你曦澜的军力，根本用不着使手段。”随后像是想到什么，别有意味地对跪着的曦云睿狡狡一笑，“你在这里求你父皇，还不如去找你弟弟来得有用。”
　　“弟弟？”疑惑地抬起头，惊讶地问：“那个真的是……可是，九弟不是十年前就已经－－”
　　“好了。”曦默暹瞥见那人暗沉的脸色，出声打断道：“云睿，你只要记住小夜是你的弟弟就好，其他的别再多问。”
　　“可是皇爷爷，他长的和皇兄们一点也不像啊！”疑惑过后，是隐隐的不甘与嫉妒，“虽然只看到他的半张脸，但是我肯定，就他那模样也不会是什么好东西！”
　　“住口云睿！他是你弟弟！”
　　“皇爷爷－－”曦云睿还想说什么，突然瞥见座上人面无表情的脸，身形一颤，蓦地不再开口，神色不安地低下头。
　　无所谓的眨眨眼，刚才醒来的时候没看到他，又有些口干，所以想出来找点水喝，没想到正巧听到他们的对话。
　　转身，刚想离开，却被熟悉的声音阻止，“夜儿。”
　　摸摸鼻子，真是，既然装作不知道我在外面，那现在又叫我干什么啊！
　　门很快地被打了开，随后身体被他轻揽了过去，“睡醒了？”往屋里走去。
　　睡醒？应该是吧。少了熟悉的体温，想不醒也难。
　　点点头，却并未开口。
　　毕竟，我可没忘这里还有人在。那个沐老头，指不定又在看戏了。
　　“哟！小娃娃醒了！来来来！咱们的棋还没下！”沐老头一脸兴味地道，却被灏冷冷一瞥，讪讪地退了回去。
　　揉揉还是有些困倦的眼睛，“我只是凑巧路过，不是故意偷听。”呃，怎么感觉有点欲盖弥章啊？
　　眼角瞄见仍然跪在地上的人，有些淡淡的无奈。也许，我注定会让他们厌恶，云霓是，曦云睿也是。
　　不过，那又如何？
　　“怎么了？”
　　嘴角微扬，缓缓靠进他的怀里，“没事。”
　　“父、父皇？！这、这……你们……”曦云睿目瞪口呆地睁大眼睛，语无伦次的道。
　　“放肆。朕的事，还由不得你多嘴。”
　　“儿、儿臣不敢！”委屈地低下头，声音有些哽咽，“父皇，阿慕的事您、您……”
　　“云睿，你先起来吧，这事你父皇自有打算。”曦墨暹淡淡的道。
　　“是……皇爷爷。”
　　“唉，真是偏心啊，同样是儿子，为什么一个是捧在手心里的宝贝，另一个却是……”沐老头故作叹气地摇摇头，眼神却是戏谑地落在我的身上。
　　“沐老，你还嫌不够乱是不是！”曦默暹冷声斥止，转身面无表情地看着我，“云夜，你想清楚了？”
　　“我说暹兄，你还是省省力气吧！小心这小子报复你，他的手段我可是不敢再领教！再说，你都已经承认云夜了，干嘛还摆着副臭脸？你可别告诉我说，你也在乎那什么狗屁世俗。”
　　“那是我的事！”曦默暹狠狠地瞪了眼说风凉话的人，脸上是被看穿的不自在。
　　不太喜欢这种气氛，在他的怀里轻蹭了蹭，突然一阵恶心，忍不住皱了皱眉。
　　“又不舒服了？”他低下头，轻柔地问。
　　点点头，深吸了口气：“嗯，不过比以前要好多了。”
　　“咳！咳！”沐老头故意大声地咳嗽。
　　曦默暹则是皱了皱眉，淡淡的看了我一眼，“云夜，云睿是你的八皇兄，如果我没记错，你们应该是同岁。”
　　正了正身，恰巧对上曦云睿复杂又疑惑的视线。
　　淡然地回视他，轻点了点头。
　　却被他厌恶地一瞥，冷冷地转开。
　　“云睿！”曦默暹冷声轻斥。
　　轻扯了扯身后浑身寒意的人，不想在这件事上纠缠，刚想开口，却被突来的声音阻止。
　　“主上。”予青的声音在门外响起。
　　“何事？”
　　“启禀主上，翼王急报。”
　　……
　　半靠在躺椅上，暖暖的阳光洒在身上，整个人都懒洋洋的，眨眨略显沉重的眼皮，嗯……现在，该是近午了吧？
　　“少主。”予青刻意压低的声音在不远处响起。
　　侧了侧身，躲开有些刺目的阳光，扯过盖在身上的裘衣蒙在脸上，“我困了，不想吃东西。”
　　无奈地暗自叹气，予青啊予青，你也太尽职了，每隔一个时辰就来这么一出，就算你的手不累，可我还累啊！
　　虽然，身体还是懒懒地提不起力气，也总会莫名其妙的想睡觉，但却舒畅了很多。
　　只是，不时的反胃恶心还是没什么好转，也照旧不太吃得下东西。
　　“少主，这是酸梅汤，主上特意吩咐属下加了些冰薄荷，您先尝尝看。”予青的声音像是一碗静置的水，没有一丝起伏。
　　酸梅？眉头轻挑，还是算了吧，这副身体难得有一会儿的平静。
　　“为什么不吃东西？”突来的声音在身后响起。
　　曦老头？他还是来了。
　　“老爷。”予青淡淡的行了个礼。
　　“嗯。”点了点头，“东西放下，你先出去。”
　　予青仍是恭敬地侍立在旁，并未有任何动作。
　　扫了眼脸色暗沉的人，轻叹了口气，“予青，你先出去吧，汤我过些时候再喝。”
　　“是。”
　　看着消失的身影，曦老头转过身，挑了挑眉：“好一个影卫。”
　　并未理会他，稍稍正了正身体。好不容易得来的舒坦，这下又泡汤了。
　　其实，早就料到曦老头会来找我，趁着灏不在的时候。
　　“小小年纪，架势倒是挺大的。”斜睨了我一眼，冷淡地道。
　　架势？嘴角微扬，我可不是你们，那些虚礼，没兴趣。
　　以袖掩口，轻打了个哈欠，揉揉有些沉重的眼皮，“有事？”
　　“这就是你对待长辈的态度？”
　　“长辈？”挑挑眉，戏谑地看了眼面色暗沉的人，失笑道：“你的记性，应该没那么不中用才是。”既然不稀罕我认你，这会儿却又以长辈自居，曦老头，你不觉得矛盾吗？
　　微眯眼，“小孩子还是知礼些的好。再说，那块玉佩你也并未否认不是吗？”
　　微仰首，缓缓地阖上眼，感受阳光的气息，“知礼？呵呵，就像曦云睿么？”每次见到你都畏缩拘谨，毕恭毕敬的，“如果你想要的是对你的恭敬畏惧，对你的言听计从，想要的是高高在上的唯我独尊，那么我只能说，你不该那么早就放弃皇位，毕竟，它能满足你的一切。”略微顿了顿，“至于那块玉佩，它本来就是我的东西，我又何必否认？”
　　既然灏他毫无隐瞒的打算，我又何必否认，事实永远是事实，与其被人发现后指点诟骂，还不如坦然面对。
　　以前是因为有太多的顾虑，有太多的不确定，才会发生那么多后来的事，这一次，我不想再逃避，更不能只躲在自己的世界里，让他为我担心。
　　夜岚，从来都不是弱者。最多是……懒了点而已。
　　冷眉一皱，“好一张厉嘴。” 一甩长袖，在对面的石凳上坐定。
　　“他对你倒是用心。”瞥了眼石案上予青放下的瓷盅，冷哼了声，“沐衡御园的冰薄荷，曦澜梅山的雪青，这两样虽然不难取得，却都远在千里之外。最重要的是，雪青落枝即腐，冰薄荷遇热即化。”
　　皱皱眉，雪青么？唉，灏，你又何必呢？雪青虽然清润平燥，味既酸又甘甜，是不可多得的养生水果之一，可是……那是对怀孕的人来说的好不好？平常人吃了，不过是味道可口些的普通水果而已。至于冰薄荷，倒是对嘴里的苦味有点用处。
　　“你来，不只是为这说些吧？”轻扯嘴角，“有些话他在的时候你不方便说，这会儿，还顾忌什么？”
　　曦默暹黑眸一凝，定定地看着我：“你真的决定了？难道你不知道，当年他是为了谁，冒天下之不讳，结果如何？如今他又是为了谁，不惜以曦澜为代价与余晖为敌？你难道从未想过，他对你，究竟是为什么？云夜，聪明如你。”
　　“唔……”手猛地揪紧心口，怎么回事，为什么这里，还是会疼呢？
　　低下头，突然而来的窒息感，让我不得不深吸了口气，缓缓站起身，“我信他。”
　　暗眸微眯，“他是你父亲，你的亲生父亲。”
　　“呵呵……”失笑地摇摇头，“这话，你已经说过了，况且这点，我比你更清楚。”
　　曦默暹，你想杀我是吗？就算你隐藏的再好，但刚才那一瞬的杀气，我不可能认错。
　　可是，你不会杀我，不，或许该说，现在的你还不能杀我。
　　你并不乐意见到这场战争的继续，虽然你还不确定我会在这其中扮演什么，但你不会放过所有可能的机会。
　　亲情，其实又算得了什么？到底是什么呢？
　　是吧，在他们的眼里，亲情不过是多了层血缘羁绊的陌生人，又怎及得上那些所谓的皇族威严？
　　不着痕迹地轻抚着胸口，有些淡淡的失落，灏，还是不行呢……
　　似乎我，还不够坚强，不够相信自己，那颗烦躁不安的心，总会在这种时候扰乱我的思绪，让我觉得心在痛，觉得孤独寂寞，觉得彷徨不安。
　　不过一天，你不过是离开一天而已呵……
　　“你别忘了，他还是一国之主，身系天下。”睥睨的扫了我一眼，语气暗沉：“而你，又能帮他什么？以你这副弱不禁风的身体，只会是个累赘。”
　　累赘么？好像一直都是吧……
　　以前是苒儿若儿的累赘，现在又成了他的，失笑的暗自摇头，我这一世活的，还真是狼狈呢……
　　“你想怎么样？”说了这么多，他的目的也该挑明了吧？
　　“赌。”
　　“赌？”疑惑地挑挑，“什么意思？”
　　“就赌你在他心中的份量。”
　　“份量？呵呵……”忍不住失笑出声，曦老头你不了解他，我也不了解，但是我知道，这赌，你必输无疑，如果真要赌的话。
　　手，隔着额前的发，轻抚着额心。这血色的印记，或许永远，都不会消失了，血誓呵……
　　背对着他，仰首微闭上眼，感受阳光淡淡的温暖，轻叹道：“这赌，我没兴趣。”嘴角微扬，“你不过是想试试，我是不是有这份量，让他放弃这场战争罢了。”
　　“不错。”淡淡的点点头，“怎么，你不敢？还是，在害怕？”
　　激将法？呵呵，曦老头，你还真是用心。
　　只听他略带嘲讽地道：“云夜，你还不知道昨天曦昃的急报所谓何事吧？”
　　不知道又怎样？那些又不干我的事，我可没那精神去看他们打战。
　　像是知道我得想法一样，随后道：“这事与此战毫无干系，相干的只有他一人。”
　　“你倒底想说什么？”不由皱了皱眉头。
　　“宫里，有人怀孕了。”

　　第 12 章

　　“宫里，有人怀孕了。”
　　他的声音很淡，淡的像水一样，却犹如一块石头，重重地砸在我的心上。
　　“曦澜皇族历来有一规矩，不论将来孩子是男是女，祭司必会为皇嗣举行祭祀祈福，当然，前提是皇帝承认这个孩子。”
　　感觉身体有些冷，虽然阳光不错，眼前的视线渐却渐变得模糊。
　　“如今两国战事未定，他承不承认那个孩子，只有他自己能决定。”别有深意的睨了我一眼，“那孩子来的，还真不是时候。”
　　突来的晕眩让我本能地轻晃了晃头，不是时候么？也许吧……
　　不甚在意地淡淡一笑：“如果是这样，那我，就更不会和你打这个赌了。”眨了眨眼睛，真的不在意吗？呵呵，又怎么可能呢？“有一件事，我一直没弄明白。”
　　“什么事？”曦老头冷淡地问。
　　“按说，你们这些当皇帝的，难道就从来没想过要一统天下？”他们却恰恰相反，竟是处心积虑地阻止。
　　帝王的野心和抱负注定了战争和历史的变更交替，分久必合，合久必分，是天下大势所趋。
　　“一统天下？”曦老头不可置否地暗凛双眸，“那是不可能的。”
　　“是么？”不置可否的轻问，世界上，没有什么是不可能的。
　　“你应该知道，四国之间自远古就流传有赤龙清凤的传说。”
　　点点头，但那，又如何？
　　“至于为什么我要阻止战争，真正的原因只有四国国主才知道，那是历代帝王相传的禁忌。”
　　“那就算了，当我没问过。”也只是好奇，至于答案与否，于我来说都是一样的。
　　沉默了一会儿之后，曦老头突然淡淡的叹了一口气，冷冷视线稍缓了些，“云夜，你别怪我狠心。”
　　“怪？”淡笑的摇摇头，“从何说起？”我们也不过是陌生人。
　　“告诉你这些只是希望你考虑清楚。现在，你还信他？”
　　胸口一阵翻腾，忍不住眉头紧蹙，急捂住嘴，呕……
　　该死！
　　“呀！小娃娃你怎么了？”突然青色身影一闪而入，急切地问道。
　　侧身躲了开，深深吸了口气，强压下那熟悉又折磨人的恶心感，缓缓直起身子，十指却暗暗地收紧，“信如何？不信，又如何？”不由轻笑地扯了扯嘴角，“曦默暹，你或许是一个称职的皇帝，可你，永远都不会是个称职的长者。赌，我不会，更没兴趣。不过我答应你，如果可能，我会尽量阻止战争。今天就这样吧，我累了，你们自便。”真的是累了，好像有什么东西正悄悄地在心底蔓延……
　　压下莫名的心痛和烦躁，转身离开。
　　＠＠＠＠＠＠
　　“唉！小娃娃等等！等－－”看着消失的身影，沐臬檠神色一整，转身对仍然安坐的人道：“暹兄，我们的赌局胜负已定，可你的玩笑是不是开大了？”
　　“胜负已定？那倒未必。”扫了眼不赞同的人，“况且，我也没开玩笑，那份急报确是宫里的。”
　　“可是你没说是哪个宫，你这不是故意让那娃儿想歪吗？”
　　“沐老，开局的时候，你我并没有说不能耍些小手段。”
　　“还小手段？！”不屑地瞥了眼老友，沐臬檠略带得意的道：“幸好小娃儿不吃你那一套。怎么样，你输了，这下没话说了吧？”
　　“老爷，你们太过份了。”予青冷冷地凝视着两人，少了昔日里的恭敬。
　　“哦？过份？”曦默暹似是早已料到他会出现，不甚在意地随口道：“不过是个玩笑，如果云夜对你家主子这么点信心都没有，那他更不配站在他的身边。”
　　“老爷，你什么都不知道，没资格这么说少主。”
　　“放肆！”
　　予青的神色未变，仍是冷冷的看着一脸愠怒的人，“少主说的没错，你或许是个称职的帝王，但永远不会是个称职的长者。你根本不知道少主这些年是怎么过来的。少主自幼身体孱弱，当年变故之后，虽然活了下来，但是他的双腿已废。予青是不懂感情，但予青能感觉到，少主心里的矛盾，他怕拖累主上。可是，身为少主祖父的你，却字字刺中了他的要害。”
　　“双腿已废？这话什么意思？”沐臬檠满眼不解，像是想到什么，却又抓不住。
　　“两位知道若夜公子吧？”
　　两人对望一眼，“当然。”
　　“但你们并不知道，当初若夜公子是因何而死。”
　　曦默暹双眸一凝，“予青，把话说清楚！”
　　“为了阻止一个秘密。”予青的眼里多了些情绪，淡淡的开口，“因为鬼灵知道，若夜公子就是当年失踪的九皇子。”
　　“你说什么！”曦默暹猛然站起身，手边的茶盏应声而落，“云夜是－－”
　　“老爷，这次如果不是主上找到少主，少主不可能回来。如果少主再有什么闪失，恐怕这场战争，再无转寰的余地。予青言尽于此，予青告退。”话落，转身往刚才身影消失的方向而去。
　　沐臬檠眉头紧蹙，看了眼脸色铁青的老友，凝重地道：“走。”
　　＠＠＠＠＠＠
　　四周好安静呢，静的让人喘不过气来。
　　曦默暹的话，其实都很对。
　　我，又能帮他什么？什么都不能吧。只会拖累他，只会无理取闹，这样的自己，又有什么可取之处？
　　揉揉晕眩的额角，唉，烦死了，还是出去透透气吧。
　　对了，好久没看到白毛了，嗯，就带它一起去好了。
　　顺手从花丛里摘了两片叶子，吹响。
　　不过一转身，就听到了它兴奋的嘶鸣和急驰而来的马蹄声。
　　忍不住皱了皱眉，有没有搞错，这是院子，可不是什么宽广的大道啊，禁得起它的折腾么？
　　无奈地看着那渐近的一身雪白的大家伙，侧身躲开它的满嘴口水，抬手道：“停下。”
　　却见它乌溜溜的眼睛突然变得水汪汪的一片，轻挑眉：“我可不吃你这一套。”这家伙，肯定刚偷吃了牙糖，一嘴的甜味。
　　白毛故作委屈地低下头，一下下的刨着前脚。
　　呃，这、这从哪学的都？
　　轻抚了抚它的额角，“好了，这几天是我不对，忽略了你。那今天我们出去走走，好吗？”
　　状似开心的打了个响鼻，甩甩马头，一副神气样。
　　失笑地摇摇头，这家伙，总会耍滑头。
　　抚着白毛略微硬韧的皮毛，突然想到，这一世，似乎没真正的骑过马。
　　不过，应该还没忘才是，况且，白毛也不是普通的马。
　　“走吧。”轻拍了拍马背，转身往正门走去……
　　“少主，请少主留步。”
　　只觉眼前黑影一闪，却是予青拦住了去路。
　　淡淡地看了眼恭敬的低垂着头的人，暗自轻叹了口气：“什么事？”
　　“少主，您的身体尚未全愈，骑马恐怕不妥。”声音顿了顿，“若少主真的想出去，属下可以准备马车－－”
　　“不用了。”马车么？我就偏要骑马，我就不信，这副身体真的这么没用！“我只是出去走走，一会儿就回来。”
　　“请少主三思，主上吩咐－－”
　　“够了，让开。”压下突生而起的烦躁，手，不由捂上心口。
　　“少主……”
　　眉头一沉，声音冷了下，“予青，我再说一遍，让开。”
　　“请少主准许属下同行。”
　　“如果……我说不呢？”嘴角微扬，轻弹了弹手指。
　　“少主？！”予青不敢置信的抬起头，满眼惊愕。
　　收回手，绕过予青，背对着他，“我是不会武功，可从未说过我不懂武功。一个时辰之后，麻穴的劲道自会消失。”眨了眨酸涩的眼，深吸了口气，“如果他回来，记得告诉他，我想一个人静一静，别来找我。还有，我不想身后有人跟着，让你的人都撤回来。不然，我自有办法让你们找不到我。”
　　“少主！老爷的话都不是真的！你－－”
　　“我当然知道他是故意的，但是不管是真是假，都与我无关。这里太闷，我想带白毛出去走走。”
　　这副不中用的身体，我倒想试试……

　　第 13 章

　　“小白，我们该去哪儿呢？”轻踢了踢马腹，微仰首。
　　迎风驰骋的感觉虽然不错，可是我很清楚，这副身体是无法负荷的。
　　刚才是一时不甘心吧，才会那么任性地跑了出来。
　　自私也好，妒忌也罢，灏，我的心容不下细沙，不是完整的，我宁愿放弃。
　　之前的事，我可以不在乎，但是，那以后呢？……
　　罢了罢了，还是想想该往哪边走吧，这里已经是外郊了，前面两条叉路，一左一右。
　　蓦地手上一顿，拍了拍白毛的头，示意它停下。
　　瞥了眼身后，淡淡地道：“既然来了，又何必躲躲闪闪？”如果他们那样也能算跟踪的话。
　　“什、什么躲躲闪闪！本、本少爷只是顺路！顺路而已！”曦云睿讪讪的掸去身上的草屑，一副理直气壮的模样，如果忽略他泛红的脸颊的话。
　　只见他身旁的锦衣少年随后走了出来，尴尬的扯扯他的衣袖，稍稍上前一步道：“九殿下，我们不是故意跟着你的，只是那院里守卫严实，我和云睿试过很多次都没有成功，所以今天……”
　　守卫严实？那他们是故意不阻拦我的？是予青的下的令，还是……他的意思？
　　“阿慕你别和他废话了，什么九殿下，我可不承认他是我弟弟！”
　　眉头轻挑，一个无知任性，被宠坏了的小孩。没心思跟他们瞎闹，“小白，我们走。”
　　“等一下！”余慕瑜快步跑了上来，拦住了我的去路，“九殿下，云睿没有恶意的，你别生气！”
　　“阿慕你回来！他想去送死是他的事！”曦云睿一脸厌恶地瞪着我，冷声道：“曦云夜我告诉你，你想找死我管不着，但你别连累父皇！别以为父皇宠你就了不起，哼！”
　　“云睿！你怎么可以这么说啊！”责备地瞪了眼身边的人，余慕瑜转过身道：“九殿下，你别误会，云睿也是一翻好意。因为你走的这条路，很有可能会遇上我皇兄的手下，所以……”
　　“我才没什么好意！阿慕走了！再不走，如果被我父皇的人找到你就走不了了！”
　　“可是……”
　　“没什么可是！走了！”一把扯过犹豫的余慕瑜，转身往左边的叉路而去。
　　走？扫了眼过份安静的四周，恐怕今天，我们谁也走不了了。
　　“等等。”虽然不想多管闲事，但也不能眼睁睁地看他们出事，不然，麻烦的还是我。
　　“干什么？我们没什么好说的！谁知道你安的什么心！就算父皇被你的脸骗了，我也不会上当！反正我是不会承认你是我弟弟！”
　　无力地抚着额头，“够了。”天啊，曦云睿你是怕我的麻烦不够，还是怕他们没听清楚你的话？有必要说那么多吗，真是。
　　“什么够了！你－－”
　　“云睿你冷静点！”余慕瑜略提高了声音，不安地瞄了眼周围，“我……觉得……好像有点不对劲。”
　　“什、什么不对？”
　　呵，总算还有点觉悟，不过可惜，已经太晚了。
　　翻身下马，忍不住重重叩了下白毛的额头：“你早就知道了是不是？为什么还故意带我来这里？”
　　看它无辜地眨眨眼，装作不听明白的样子。白老头，又是你搞的鬼。
　　暗自叹了口气，转身对上两人迷惑惊疑的视线，负手而立，淡淡的对空旷的四周道：“都出来吧。”
　　几乎是同时，一群黑衣人从周围闪了出来，恰巧把我们围了起来。
　　眉头一皱，又是黑色，他们就不能换身衣服吗？不过，这些人都没有蒙面。
　　“这、这……”曦云睿惊惶地指着突然出现的人，一时说不出话。
　　而余慕瑜眼里一闪而逝的惊异之后是一脸的恐慌，嘴张着却吐不出话。
　　了然的转开眼，看来这些人不是余慕月的手下，既然能让余慕瑜认识，并且如此害怕，那么，他们只能是……
　　一身白衫的人从黑衣人身后走了出来，只见他若有所思地笑睨了我一眼，随后对余慕瑜拱手道：“殿下，属下奉皇上之命在此恭迎殿下。”
　　“不！”慌乱地把曦云睿推了过来，然后张开双臂挡在我们面前，“国师！我、我跟你回去，但是请、请你放过他们！”
　　白衣人无害地笑了笑，优雅地像是高贵的某家公子，“殿下说笑了，八皇子可是殿下的贵客，在下又怎会为难？只是没想到，今天竟然能见到失踪多年的九皇子，真是三生之幸啊！”
　　“这、这……”
　　“什么九皇子！本皇子都说了他不是我弟弟！要抓就抓我，这事跟他没关系！”
　　嗯？微抬眸，恰巧看到曦云睿故作冷静的侧脸。他……这是……
　　“呵呵，是么？”轻笑地抚弄着手上的折扇，一脸兴味地道，“可是，既然两位已经来了，身为东道主，怎么说也该尽尽地主之宜，不然若传出去，岂不被他国笑话？殿下你说是不是？”
　　“我、我……”
　　看余慕瑜的模样，像是很怕这个白衣人，嗯，是只笑面狐狸，也不过如此而已。
　　敲了敲白毛的头，低声道：“下次再跟你算帐。”转身越过他们两人。
　　“曦云夜你回来！”
　　不理会曦云睿气怒的低吼，扯了扯遮住了视线的白纱帽，淡然地回视白衣人探究似的微笑：“你的计划不错。”
　　先是以余慕瑜救人心切为饵，再故意让他们被救走，然后探听虚实。不过，他们应该没料到中间会出现一个我，就不知道这是幸，还是不幸了。
　　看来，人质这身份是跑不了了，正好我现在还没想好去哪儿。
　　“呵呵，九皇子夸奖了。”虽是恭敬地笑道，却是一副理所当然的模样，“我皇已备下珍品佳肴，还望两位皇子赏脸。”
　　“什么赏脸！别一副假惺惺的样子！哼！”
　　“云睿！你别说了！”余慕瑜低声制止，抬眼神色紧张地说：“国师，我看还是让云睿他们回去吧，澜帝的暗卫应该已经发现我们不见了。”
　　“暗卫？”白衣人别有深意地挑挑眉，“看来，两位皇子的份量不轻啊！”
　　不是已经发现，而是他们一直都知道。以予青的功力，那枚银针最多只能限制他十分钟，他没追来，是因为我刚才说的话吧。
　　余慕瑜急忙点头，“国师说得没错，九皇子的身体不好，澜帝很担心他。所以……所以还是让他们回去吧－－”
　　无奈地暗自摇头，余慕瑜啊余慕瑜，你是帮我还是害我啊，真是人如其名了。
　　“阿慕你别说了！”曦云睿低眉阻止道，抬眼狠狠地瞪着眼前的白衣人：“要杀就杀！”
　　“呵呵，八皇子误会了，在下只是奉命请两位前去做客而已，又怎会害皇子你？”摇了摇手中的扇子，笑笑地道：“回头在下也会通知澜帝陛下，让他过来接你们的。”
　　“你！”咬牙切齿地指着一脸笑意闲神的人，曦云睿不得不恨恨地放下手。
　　白衣人仍是气定闲神的摆弄着手里的扇子，笑睨着我：“不知九皇子意下如何？”
　　眉头轻挑，看来他是不会善罢甘休了。
　　我倒没什么，如果想走的话，他们也未必留得住我，只是曦云睿……
　　真是个麻烦。
　　轻叹了口气，心里涩涩的，有点酸，泛着淡淡的无奈。
　　灏，对不起，明知道曦老头的话处处是破绽，可我，还是动摇了。
　　我真的怀疑，现在的我还是我吗？
　　为什么只要是你的事，哪怕是微不足道的，胸口这颗烦躁的心就会蠢蠢不安。
　　我说过信你，可为什么它却做不到呢？
　　对不起，真的……对不起……
　　我，确实不配站在你的身边，我不配呵……
　　手，暗暗地收紧，就让我一个人静一静吧……
　　“我跟你走。”
　　＠＠＠＠＠＠＠＠
　　“曦云夜！你－－”
　　瞥了眼怒目而视的人，随手倒了杯茶。
　　“砰！”
　　随着一声响，手里和桌上的茶盏被扫落在地。
　　眉头一皱，“适可而止。”
　　“去你的适可而止！”恨恨地一掌拍在桌上，“曦云夜你到底有没有脑子啊！我好不容易才从余慕月那家伙的军营里跑出来，你倒好，就这么乖乖地跟他们回来！你究竟想没想过这事的后果！”
　　“那是我的事。”淡淡的开口，看了眼地上的碎屑，“你没必要跟来。”有些意外，在我决定来这里的时候，曦云睿居然也毫不反抗地跟了来，这，不是像他的性子。
　　“你以为我爱来啊！要不是皇爷爷－－”急忙捂住嘴，撇过头：“我什么都没说！反正我不喜欢你！我没那么怕死的弟弟！”
　　原来是曦老头让他来的，怪不得他会跟着我。不过，这又是为什么？
　　“我也没说过会认你们，你又何必时时将这事挂在嘴边？你以为皇族很了不起吗？”我没兴趣掺和那些小孩子的游戏，就算有血缘关系又怎样，我，不稀罕。
　　“哼！你说的好听！天底下有谁会愿意放弃皇族的身份当个低贱平民！我看你是在偷笑吧！就凭一块破玉佩？谁知道你是从哪里捡来的！”颇为不屑地扫了眼我头上的纱帽，“哼！幸亏你还有点自知之明。”
　　“呵呵……”忍不住失笑的摇了摇头，唉……
　　“你笑什么！”
　　“没什么。”轻摇了摇头，“只是觉得你像我以前认识的一个人。”一样的幼稚，一样的天真。
　　灏，你的教育，还真是失败。
　　“别把本皇子跟那些低贱的人相提并论！”
　　“曦云睿，你最好别再说那两个字。”眉头暗沉，“如果没有你口中那些低贱的人，你以为你能有现在的荣华富贵？你不过是比他们幸运些，出生在帝王家而已！别以为你有什么了不起，如果脱去你的皇子身份，你还剩下什么？你知道什么是柴米油盐，什么是农耕田作？你知道什么是布缕织线，什么是金银铜币？你又知道什么是天下苍生，什么是百姓福祗？你－－咳、咳……”急忙捂住嘴，转开身。
　　“我、我……”
　　“不，你什么都不知道。脱去身份的你，将一无是处。”待喉咙舒服了些，才淡淡地摇了摇头，“八皇子身份尊贵，我不想也不屑高攀。我还有事，不奉陪了。”
　　“你！曦云夜！你、你竟敢教训我！你、你……”
　　没心思再听他的怒气，转身走了出去。
　　唉，还是听不惯曦云睿开口闭口的平民、低贱，这两个字，会让我想起一些不该想起的回忆。
　　平民又如何，他们靠自己的手养活自己，那些所谓的有钱人凭什么看不起他们？
　　低贱？呵呵，如果眼里只容得下权力地位，只容得下名利得失，那还有什么不是低贱的？
　　曦云睿或许是还小，围绕着他的是众星捧月，是阿谀奉承，可是有些东西，他必须学会承受，不是所有人、事都能如他所愿的。
　　……
　　这里应该是晖帝在江宁的行宫，富丽堂皇的程度不下于皇宫，只是小了很多。
　　一路走来，那白衣国师倒也没为难我们，虽然举止之间都还算尊重有礼，但他的眼里的探究却丝毫不曾减少。
　　似笑非笑，嘴角轻扬，幽深的眸子像是能看透人心。
　　余慕瑜会那么怕他，应该不是没有原因的。
　　安置我们在这里之后，他只是吩咐了那些侍女好好伺候，随后说了些官场的话就出了去。
　　摘下纱帽，任微凉地风吹打在脸上。
　　站在蜿蜒曲折的长廊上，半靠着身后的大木柱子，呆愣的看着院子里正开的娇艳的繁花，思绪有些恍惚……
　　这个时候，他，也该回来了吧……
　　“哐当！”
　　瓷器落地的声音让我缓缓地回过神，微抬眼，恰巧对上白衣人略显愕然惊艳的眼神。
　　扫了眼他身侧目瞪口呆的侍女，不由眉头轻皱。
　　刚才走神了，居然没发现有人靠近。
　　“咳！”掩饰地咳嗽了声，轻笑道：“记得十年前就听闻九皇子的容貌非凡，今日一见，果然有过之而无不极。虽然在下只得见九皇子半颜，但是皇子冰肌玉骨之姿，傲雪寒梅之态，真可谓美人倾国倾城……”
　　“国师，”转开眼，并未理会他们，淡淡地出声道：“‘美人’这两个字用在我的身上，是否有些不妥？或是……堂堂国师，竟也有眼拙的时候？”
　　这算什么？下马威么？曦云夜再怎么样，也是一国皇子，而他，竟然理所当然的将自己比作女子，若不是故意，便是有意试探。
　　“啊？”猛地故作恍然的敲了下自己的头，随即歉疚地拱手道：“九皇子见谅，在下一时口快并非有意冒犯，还望九皇子恕罪！恕罪！”
　　暗自敛眉，这人，若是在现代，定会是一位出色的演员。
　　“国师身份尊贵，‘恕罪’两字，云夜不敢当。”唔，脚有点麻了。转身往不远处的石亭走去。
　　“不知国师去而复返，所谓何事？”
　　“呵呵，也没什么，只是听瑜殿下说九皇子的身体似乎有些不妥，所以在下特意差下人备了些容易入口的汤点，还请九皇子不要嫌弃才是。”
　　像是料定我不会拒绝，拍了拍手。
　　一群侍女打扮的女孩儿，手里各捧着托盘，应声而入。
　　淡淡的看了眼桌上的东西，“国师费心了。”竟然是各种口味的水果和汤赓，酸的甜的都有。
　　了然的收回视线，白老头，你究竟在搞什么鬼！最好别再让我看到你，不然我非得拿你的胡子作琴弦不可！
　　“不知国师与准备这些东西的人，不，应该是说，国师你，与告诉国师准备这些东西的人，是什么关系？”
　　“呵呵，九皇子好眼力。”他眼里的惊讶一闪而逝，“其实在下并不认识他，这么做只为还个人情而已。况且……”
　　“国师有话不妨直言。”
　　挑眉一笑：“况且我们还有事相求于两位皇子，若两位在我余晖稍有差池，我皇也不好向澜帝交代啊。”
　　暗自失笑，好一个冠冕堂皇的理由呵。
　　“请恕在下冒昧，听说当年九皇子是失足落崖，十年来音讯全无。但不知您为何会选择在这个时候回来？”笑笑地收回视线，“当然，九皇子若觉得不妥就不必回答了，在下也只是随口问问。呵呵……”
　　以退为进么？可惜……
　　“你们在干什么！”
　　突来的大喝声在身后响起。
　　无奈地揉揉额角，曦云睿，你就不能小点声，有必要这么一惊一诈的么？
　　话音刚落，人已到了石亭，扫了眼桌上的东西，冷声道：“曦云夜，你不会蠢的去吃他们给的东西吧！”随即怀疑地瞥向对面的人，“你到底什么意思？别以为我不知道你们打什么主意，告诉你，没用！”像是想到什么，脸色一暗，“哼！父皇才不会因为我们两个就被你们威胁。”
　　“哦？”别有深意的笑了笑，“那可不一定。”
　　“不信就算了！本皇子懒得跟废话！”蓦地转过身，一把拿过我搁在手上的纱帽，“曦云夜！谁让你把这东西取下来的？你的脸已经够难看了，还想出来吓人是不是！”突然对上白衣人兴味盎然的眼神，像是掩饰什么，瞪眼大声道：“你看什么看！本皇子教训自己的弟弟你这不相干的人还不快滚！”
　　“呵呵，弟弟？如果在下没记错，方才八皇子好像不是这么说的。”
　　“那是我的事！要你管！哼！”
　　“既然如此，那在下就告辞了。”缓缓起身，似是毫不在意曦云睿的无礼， 笑道：“晚上我皇备下酒宴，还请两位勿必赏脸。”

　　第 14 章

　　看着逐渐消失的身影，心下不由疑惑。
　　晖帝？晚宴？看来，今晚才是正戏。
　　“怎么？还舍不得他走了？”
　　眉头一皱，当是没听到曦云睿嘲讽的话。折腾了一天，没心思陪你玩这么幼稚的游戏。
　　起身刚想离开，却被拦住去路。
　　“曦云夜！我在跟你说话你听到没有！我都没计较你刚才的无礼了，你居然还对我摆架子！你！”
　　“让开。”敛下眉，低声道。
　　只见他气怒地瞪着我，大声道：“哼！我偏不让！你又能怎么样！”
　　“别忘了，这不是你的曦澜皇宫。”我也不是你的手下。
　　“那又怎样？反正他们也不会放过我。”
　　虽然他说的一副毫不在乎的模样，但毕竟还只是个孩子，隐匿在那张故作坚强、高傲骄横的面孔下，也该是颗害怕、失望的心吧……
　　轻叹了口气，回身坐了下，我又何必跟小孩子计较。
　　“喂……你、你怎么又不走了？你不是要走的吗？你……”
　　手不由地在腰上轻扣了扣，往后靠了靠，嗯……这样舒服多了。
　　抬手，取过一盘完好的雪梨和青果。
　　“你干什么？”曦云睿眉头一皱，“都说他们的东西不能吃了！”
　　“放心，这些水果都很新鲜。”再拿过两只空置的瓷碗，一只杯子。
　　可惜这里没有透明的水晶盏，要是在未央阁的话……
　　甩甩头，轻笑了笑，如果让若儿她们知道我竟然会自己动手的话，大概又要说天下红雨了……
　　“我管它新不新鲜！反正这里的东西你不能碰！既然我答应了皇爷爷照顾你，就不能眼睁睁的看你送死！”
　　曦老头的意思？现在不是应该如他所愿了吗？
　　不再多想，从白靴子的暗层里抽出一直没用过的银色薄刃，这是那天灏放进去的，他说可以用来当饰品。
　　“你多心了，既然晖帝如此大费周章地‘请’我们来，又怎会轻易动手？现在还不到时候。”不紧不慢地把两种果子切开，取出果脯，分别装在刚才准备好的瓷碗里。
　　看了眼手上的银刃，不由暗叹，好一把匕首。
　　在光线的折射下，银刃上隐约显露出一条张牙舞爪的翔龙，再换个角度，却是什么都没有。
　　而银刃的手柄上则是刻了些奇怪的图案，虽然有些妖异，却很漂亮。
　　嗯？怎么没声音了？疑惑地抬起头，“怎么了？”却见曦云睿呆愣愣的看着我，一瞬不瞬。
　　“没、没事！什么事都没有！”急忙转开脸，大声道。
　　眉头一皱，没事？那为什么脸这么红？他刚才的反映，我可以理解为是害羞吗？可是，我什么也没做啊？
　　暗自摇头，算了，懒得去想。
　　用盘子里的长匙慢慢将碗里的果脯捣碎，沥出果汁，再把两种果汁倒进杯子里。
　　果脯捣碎的程度不同，取出的汁液稠度就会有所差距，如果是在未央阁，那所用的滤器不同，取出的果汁就更讲究，现在没有器具，所以也只能粗略的调制了。
　　将其中一杯递了过去，“尝尝看，材料不够，不知道味道会怎么样。”
　　捡了颗切好的梅子放到自己的杯子里，轻尝了口。嗯……酸味占上，不过还算清纯可口，要是再加几块碎冰，就再好不过了。
　　“喝就喝！”赌气似的一把抓过杯子，一口喝了下去。
　　呵，真是浪费。虽然果汁不像品茶的讲究，但也要慢饮才能体味它天然独特的味道。
　　暗摇了摇头，径自喝着自己手里的。
　　“这……”曦云睿惊讶地看了我一眼，盯着手里茶盏，疑惑地道：“好奇怪的味道！”
　　奇怪吗？也许吧。但是对于我，这个世界才是奇怪。
　　曦云睿突然回过神，眼神闪烁的强调：“你、你别以为你这么做我就会接受你……我、我才不上当！”
　　“我不需要任何人的承认和接受。”淡淡的看着杯子里浮沉摇摆的梅子，“人活一世，不求名利荣华，但求无愧于心。”
　　人活着，是为自己，人活着，是为心。只要对得起自己的心，我又何必在乎别人眼里的我？
　　可是这颗心……
　　“你……”愕然地抬起头，“你难道真的从没想过回宫吗？”
　　“回宫？”低笑了笑，“如果想回去，当初我就不会出来。”当然，现在，有很多事都不一样了。
　　“什么？！你是自己想出宫的！可是母妃他们说是你谋害六皇兄被当场抓住，父皇一怒之下才会把你送到余晖的啊！”
　　点点头，“没错，是这样。”
　　“那你为什么要杀六皇兄？十年前你也才五岁吧？”蓦地神色一滞，不敢置信地看着我：“难道就是为了出宫？”
　　呃，很丰富的想像力，虽然他确实说对了一点。
　　呵呵，其实曦云睿的思维不错，只是性子实在不怎么样。
　　不置可否的挑挑眉，并未开口回答。
　　“不对！”突然想到什么，抬头怔怔地看着我，“这么多年来六皇兄好像一直在找你，但决对不是为了报仇。还有，我有一次碰巧听到他和五皇姐说话，他说是你救了他。”
　　“哦？”不在意地晃了晃手里的杯子，“是吗？”
　　“是！”
　　无意在这问题上纠缠，“那些都是以前的事了，我们该想的，应该是眼前的。”
　　“眼前的？”眉头一皱，“有什么可想的，大不了就是死呗！”
　　有些意外曦云睿这么无所谓的语气，不由挑眉看了他一眼，“为什么你这么肯定你父皇不会救你？”
　　“当然。”眼神稍暗了暗，“从我有记忆开始，父皇从未看过我一眼，不，应该是从未看过我们一眼。小的时候，母妃说只要我认真听太傅的话，只要我聪明，会背书，父皇就会看到我，就会喜欢我……”自嘲的笑了笑，“但是没有。像大皇兄那么厉害出色，父皇都看不到，又怎么会在意一个小小的我？所以后来我就开始讨厌上课，开始捉弄太傅和宫人们……以为这样，父皇就会训斥我，甚至处罚我，但是，还是没有。直到后来，我被二皇叔教训了一天……”后怕地摸摸鼻子，掩饰似的提高了声音，“反正父皇是不会来救我们的，他才不会受人威胁。”
　　“你不怕死？”也许，曦云睿渴望的不过是寻常百姓最平凡一份亲情，就像当初的我，渴望她的爱一样……
　　“当然怕了！但那有什么用？”
　　“你想走的话我可以让小白带里离开。”放下杯子，“哦，小白就是我的那匹马。”
　　“离开？”只见他怀疑地看了我一眼，“现在？”
　　“我是认真的。”既然能来，那我当然能离开。
　　唔……糟糕，胃又开始难受了，会是刚刚喝了果汁的缘故么？不由暗皱了皱眉，看来是一点东西都不能碰了。
　　“那你呢？”
　　深吸了口气，“我？”有些意外他的关心，轻摇摇头，“我还没想好去哪里，再说也有点困了，所以，暂时还没什么打算。”
　　“你！你以为这是什么地方啊！说走就能走吗！”气怒地瞪了我一眼，随后挥挥手，“我看你是在做梦呢，算了，不跟你计－－”
　　“呕……”急忙起身跑出亭子，一手挨着亭延，一手紧揪胸口。该死！每次都这样！到底要折磨我到什么时候！
　　“云夜你怎么了？！”
　　“别过来……”眼角瞄到急跑过来的人，吃力地抬手制止，“我没－－呕……”
　　“你、你到底怎么了？！对了！一定是刚才吃的水果有问题！那个该死的浑蛋！我就说他不安好心你偏不听！”曦云睿急躁地站在原地，不知所措的低咒。“该死的！我去找他算帐！”
　　想要开口阻止曦云睿，却只能脱力的半跪在地上，等待那无止尽的干呕渐渐消停……
　　……
　　缓缓睁开眼睛，终于……过去了吗？
　　跌坐在石亭外，半靠着石栏，怔怔地看着天边渐隐的浮云，应该没多久吧？可是为什么我觉得像是经历了一个世纪？
　　这些日子，有他在身边的日子，虽然也会被折腾的精疲力尽，但是，他的怀抱总能让自己安下心，他的气息也似乎能驱散这种莫名地反胃干呕，可是现在……
　　自嘲地摇了摇头，这一次……
　　既然在意，既然会心痛，那为什么又要逃避呢？
　　就算能躲开他，就算能捂耳拒绝一切不想知道的事，又怎么躲的开自己的心，怎么逃避的了，暗埋在心底的痛呢？
　　这么任性的跑出来，一开始确实是生气吧？
　　说是不在意别人的眼光，不需要活在别人的视线里，可毕竟，还是不够，还是不够啊……
　　“白老头，出来吧。我知道你在。”淡淡叹了口气，有些事，还是要弄清楚的，不然，太累了。
　　四周很静，静得似乎只剩下我，独自对着空气说话。
　　“为什么你要让小白带我来这里？”微仰首，轻挑眉，“我只问一次，不回答就算了。还有，我讨厌被人摆布。”
　　“摆布？”惊呼声蓦地从身后传来，“小祖宗你可别害我！”
　　眼前光线一暗，白老头一脸恐慌的出现在我的面前。
　　“怎么？又不舒服了？哎呀！我说小祖宗啊！你就不能安安份份地待在君－－呃，澜、澜帝身边么？以你现在的身体情况，根本受不了这么折腾。所以我就让雪琮……”讪笑地摸摸胡子，“不然你还不定会跑到哪儿去呢，嘿嘿……”
　　没理会他的话，身体无力地往后靠了靠。
　　现在的身体状况？又是什么状况？
　　“这么说，我还要谢谢你了？”敛下眉，低声问。白老头，你当我是三岁小孩么？
　　“啊！？不、不用！不用！”心虚地急急挥手，随后谄媚地笑笑：“只要你别再对澜帝耍脾气，乖乖地别乱跑就好了。你看他那么宠你，简直都把你捧在手心儿了，你还有什么可生气的？再说了，你呀就算不为自己想，也要为孩－－咳、咳……”
　　微眯眼，“也要为什么……”他究竟想瞒我什么？
　　“咳、咳……也、也要为他想想啊！”白老头的眼神有些闪烁，然后故作感叹的说：“他不惜以‘血誓’救你，你却还不信他，你说他会怎么想啊？唉，亏他还是堂堂一国皇帝……”
　　“够了，我不想再听你罗嗦，说点有用的。”无奈地开口阻止，“你让我来这里，到底有什么目的？”
　　“目的？没有！老头子只要你完好无损的等澜帝来接人就谢天谢地了！”
　　“哦？”眨了眨眼，淡淡地问：“这么说，你是故意让他来这里的？你就这么肯定，我一定会回去？你就这么肯定，他们不会对我们不利？别忘了，这儿，可是晖帝的行宫。”
　　“故意？！小祖宗！你、你可别瞎说！”惊惶地四处瞄了眼，“会出人命的！我这把老骨头还想多活些日子！所以你这话千万不能被他听到，不然我就惨了！”
　　看白老头这副惊惶的模样，还真有些滑稽。
　　揉揉有些僵硬的脚，“你为什么对灏那么顾忌？你是神，不是吗？”
　　“神？呃，当、当然！”轻咳了咳，尴尬地摸摸胡子，低声道：“可是神也有害怕的事啊！唉，你别以为神很风光，其实我是天天水深火热……”
　　“好了。”头痛的提高了声音，“我再给你一次机会，如果还不说出你目的，我就自己想办法离开这里。”
　　“好好好！我说！我说还不行吗？”偷瞄了我一眼，嘀咕道：“真是的，对澜帝的时候就那么可爱，对老头子我就这么凶，怎么说老头子也算是你的媒……”
　　不想再听他废话，手扶着石栏慢慢站起身，顺势散落的头发遮住了我的视线。
　　“等等！等等！我就说了，就说了！”
　　只见白老头身形轻闪，在离我五步外的地方站定，认真道：“我们还是那个目的，就是阻止这场战争的继续。”轻叹了口气，“而你，就是唯一能让他改变主意的人。可是你，却不愿意面对，不相信自己在他心里的份量。唉，孩子啊，他能把命都毫不犹豫地交到你的手里，心，又岂会容得下别人？”
　　“我知道。”暗叹了口气，低声道，“你说的，我都知道。”
　　可是又能怎么样？
　　烦躁地扯了扯胸前散落的头发，“可是知道又有什么用？这脑子里还是会胡思乱想，心还是会难受！我都不明白为什么会变成这样，如果在前世，我想我该去看心理医生了。”
　　唉，烦死了！
　　“我是爱他，可我讨厌现在的自己！这不是我，这么不可理喻的人不是我！”深深吸了口气，轻叹道：“所以，我才想自己一个人静一静。”
　　“哈哈！原来是这样啊！那就好那就好！”白老头一脸恍然大悟，然后抚掌大笑。
　　微眯眼，“你很高兴？”该死的，他是什么意思？
　　“呃，没、没有！”急忙摇头否认，随后别有意味地扫了我一眼，戏谑道：“你现在这些反应再正常不过了。也许再过几个月，也许是几年，嘿嘿，你就会没事了！”
　　几个月？几年？耍我吗！
　　“告诉你，解决这些问题的办法很简单。你只要乖乖的待在他身边就好了……”
　　又是这句话！白老头，你当我是什么？！深吸了口气，压下心底的烦躁，淡淡的道：“你真的很想阻止这场战争？”
　　“那当然！”只见他眼睛一亮，急切的看着我，“你改变主意了？你打算帮忙了是不是？啊！太好了太好了！这下看那老家伙还怎么说我一无所成！”
　　低下头，掩去眼里的暗笑，轻轻点了点头，“不过，我有一个条件。”
　　“条件？行！别说一个，十个百个都行！”
　　“是么？”不可置否地反问，“那就好。”有一下没一下的摆弄着手里的头发，“其实也没什么，我只不过是想要你的一样东西罢了。”
　　“东西？”白老头疑惑地上下看了自己一翻，“我身上没什么宝贝，倒是你，随便拿样出来都不是寻常的。”
　　“有。”无所谓的点点头，“而且我早就看它不顺眼了。”
　　白老头，我说过，别再让我看到你的，否则……
　　“不顺眼？是什么－－”
　　嘴角微扬，趁他愣神的时候，身形一闪，一把扯住他的胡子，“就是这个。”手起刀落，随后旋身退开。
　　“啊！！！我的胡子！我的胡子啊！”
　　白老头怔愣了好一会儿，才猛然回过神，痛心疾首的盯着我手里的东西，满眼的不敢置信。
　　“小祖宗！我的小祖宗啊！你看什么不顺眼都行！为什么偏偏是我的胡子啊！你知不知道，那是我留了千年才好不容易留下的啊！千年！整整一千年啊！”
　　“千年？”疑惑地挑挑眉，“一千年它才长这么一点儿？”作琴弦我都嫌短呢，还不如小白的尾巴。
　　“你、你！”
　　“不用谢我了，反正我也不会帮你修理剩下来的胡茬。”让你再捉弄我。
　　“我、我……”白老头的手颤抖地指着我，却断断续续地说不出话。
　　“你怎么样？”甩了甩手里这把不是很长的白色胡子，嗯……胡子跟头发除了长的地方不一样，其它好像没什么区别嘛。挥了挥手，“如果要走的话，请自便，恕我不送。”
　　“你、你气死我了！我、我……”白老头一脸怒气地瞪着我，视线落在我的手上时蓦地变得心疼万分，哭丧着脸，“我的胡子，我的胡子啊……”悔恨地捶胸顿足，恨恨地低咒道：“就知道怀孕的人喜怒无常，我干嘛非得去惹这小祖宗啊！活该！都是我活该！”
　　“你在嘀咕什么？”眉头轻挑，淡淡地问。
　　“没什么！什么都没有！”赌气地大声嚷嚷，突然神色一变，皱眉道，“有人来，我先走了。”看他心疼的摸了摸下巴的胡茬子，哀怨地道：“胡子已经被你剪了，你可别忘了答应的事！还有，以后有事就找黑老头吧，我、我没脸见人了我！”
　　呃……呆滞的看着白老头消失的地方，忍不住失笑。
　　“咳、咳……”
　　其实，他也挺可爱的……

　　第 15 章

　　“你、你还好吧？现在感觉怎么样？”曦云睿偷偷地瞄了我一眼，随即快速的转开视线，有些别扭地问：“刚才为什么不让御医给你看看？吐的这么厉害，一定是那些水果有问题！你是不是怕查出什么，故意替那个浑蛋遮掩啊！”
　　脚下一顿，突然感觉很无力，曦云睿你的脑袋到底是什么做的啊！
　　“为什么不说话，被我说中了是不是？”
　　扫了眼两侧身着盔甲，目不斜视的士兵，停下脚步，定定地看着一脸怒气的人，淡淡的道：“不让御医把脉是因为我知道自己没病，这种情况已经很久了，所以不是吃的东西有问题。再说，你也吃了不是吗？”
　　“这，我、我……”
　　“我不认识你口中的那个浑蛋，又何来遮掩之说？”
　　“那你还偷偷跟他聊天！你敢说你不喜欢他？”曦云睿的神情很认真，有点像小孩子赌气，不得答案誓不罢休的架势。
　　“你知道什么是喜欢吗？”头痛的揉揉额角，曦老头，你够狠。“我再说一遍，我不认识他。既然不认识，又何来喜欢之说？曦云睿你别忘了，我们现在的身份是‘人质’，换个词就是‘阶下囚’，你居然还有兴趣讨论这么无聊的问题。”
　　“不喜欢就好！反正我讨厌他！”突然惊呼道：“你刚才叫我什么？曦云睿？你要叫我皇兄！要不哥哥也行，直呼名字多没礼貌！”
　　脚下一个踉跄，急忙稳住身形。礼貌？他居然跟我说礼貌？！
　　皇兄？哥哥？天啊！是谁口口声声说没有我这个弟弟，是谁口口声声说不承认的？小孩子的性情变化也太夸张了吧？
　　蓦地心下一滞，记得小磊小的时候最拿手的就是撒娇，平常都会很乖，从来不曾任性……
　　“云夜，云夜！你有没有在听我说话啊！”
　　“我有哥哥。”淡淡回应了声，随后转身继续往前走。
　　领路的两个侍卫仍是面无表情，就像这些士兵一样。
　　“你有哥哥？什么哥哥？”眉头一皱，“那又怎样？反正我比你大，是你的皇兄，就是哥哥！”
　　不想再纠缠下去，走了这么久，胸口已经有些犯闷了，头昏沉的难受。
　　又走了一段路，领路的两人突然停了下，躬身道：“两位皇子，接下去的路，属下等身份不合，不能领两位了。请两位自行上去，皇上已在城楼上恭候两位殿下。”
　　城楼么？缓缓抬起头，入眼的景象不由让我的心，一阵轻颤。
　　是震撼吧？是吧。
　　刚才这一路，我只是认真的看着脚下的路，又因为纱帽的遮掩，所以并未多加注意。
　　只是两侧守卫的士兵，让我觉得有些疑惑。
　　可是眼前……
　　一级级铺错而上的石阶，高高驻立的石壁城楼，五步一岗十步一哨的士卒……
　　四周很静，除了隐约传来的擂鼓、马蹄，真的很静，静的……像是在梦里一样……
　　虽然这里没有故宫的霸气高雅，没有敦煌的金壁辉煌，可是这里，这里却有真真切切的历史，真真切切的战争……
　　脚下不由自主的往后退了一步，却被身后的人扶住。
　　“云夜你怎么了？没见过这种场面是不是？”
　　眉头一皱，旋身退开几步，“没事。”
　　“呃，哦！没、没事就好！没事就好！”曦云睿急忙收回手，低头往前走去，又突然转身停下，“云夜你不用怕的，那些守卫不过是摆摆架势，你就当他们是泥偶好了！”
　　“嗯，我知道了。”泥偶？亏他想的出来。
　　如果我没看错，他这句话是把这里所有的人，至少把听到了他这话的人，都得罪了。
　　唉，麻烦，大的麻烦。
　　石阶很多，一层层的，已经数不清到底走了几层了。
　　上去还算容易，那待会儿下城的时候……恐怕还是不行吧……
　　这么高的石阶，如果我想从上面走下来，也许只能闭着眼睛了……
　　曦云睿走的速度很慢，像是故意一般。
　　我和他隔着两级石阶的距离，慢慢地往城楼上走去。
　　不知道为什么，每隔一小会儿，曦云睿就会回头看我一眼，像是确定什么似的，然后再继续往前走。
　　不由暗自轻笑了笑，毕竟还是个孩子，就算从小性情骄纵，但本性，还是善良的……
　　终于，踏上了最后一级石阶，稳住有些虚晃的身形，暗暗深吸了口气。
　　“云夜你怎么样？”曦云睿担忧的声音从身旁传来。
　　“还好。”轻点了点头，有些自嘲的道：“这是我第二次走这么长的路了。”
　　第一次，是十年前吧。
　　曦云睿还想再说什么，却被突来的声音阻止。
　　“两位皇子终于来了，可让我们久等啊！”熟悉的温文尔雅，熟悉的语调。
　　曦云睿眉头一皱，对我轻点了点头，随后率先走了过去。
　　有些意外，这一瞬间，我突然觉得他并不是真的那么孩子气，他身上透露的气势，是寻常人没有的。
　　毕竟，他也是一国的皇子，毕竟，是他的儿子……
　　城楼上虽然不宽，却也大的很，城楼上的人不多，却也不少。
　　皇帝的銮驾，皇帝的近卫，还有两旁护驾的一群身着铁甲的士兵。
　　所以，人真的不多，至少没有那些迂腐烦闷，咬文嚼字的老头。
　　皇帝的龙座下还有五个人，而且，对于我来说，好像都不陌生，或许该说，都认识。
　　左边的是余慕瑜，还有他身边那个穿着银色盔甲的人，虽然看不清楚，但我知道，他，是余慕月。
　　右边的第一个人也是熟人，那身白衣和他手里的扇子，让人想认错都难。
　　至于另外两个，呵呵，其实早就料到的，但在这种情况下见面，感觉总有些奇怪。
　　成朗，不，应该是沐朗才是，还有，归同。
　　当然，现在的他们不会穿着那些粗布麻衣了，而是锦衣玉带，身份高贵。
　　淡淡的敛下眉，不过是几天的差距而已，可是有很多东西，却再也无法改变……
　　“放肆！见到我皇还不下跪！”
　　一声铿锵的呵斥从左边传来，嗯，声音宏亮，武功也不错，是个年轻的小将领吧。
　　“你算什么东西！居然敢在本皇子面前嚷嚷！”云睿不屑的瞥了那人一眼，高声回道，“跪？笑话！”
　　揉揉额角，我收回刚才的话，他，还是个任性的孩子。
　　眼角瞥见归同成朗僵硬的表情，就连手上的酒杯拿反了都毫无所觉。
　　“退下退下，朕尚未开口，你插什么嘴！”
　　略带浮夸的声音突兀的打破刚才的安静。是晖帝，虽然只是见过一面，但对他，我还真是不敢恭维。
　　“是……皇上。”
　　“来人！还不赐座！真是一群没用的东西！”
　　“是、是……”
　　微挑眉，看着眼前有些滑稽的情况。
　　这晖帝……有意思……
　　“九皇子，坐。朕听国师说你的身子不太好，可千万别累着了。”晖帝的语气似乎有些刻意的谄媚，隐隐地带些轻浮。
　　暗自轻笑了笑，呵，不错呢，晖帝的面具，也不错呢……
　　“喂！臭皇帝你到底想干什么！别假惺惺的，我们才不吃你那一套！”
　　“云睿！”余慕瑜低呼道：“不要对父皇无礼！快退下！”
　　“哼！”不屑的转开脸。
　　上前一步，略微压低了声音，拱手道：“曦云夜见过晖帝，云睿并非有意冒犯，还请晖帝见谅。”
　　“你……”晖帝声音略微一滞，随后调笑道：“这么动人的声音，朕只从一人口中听过，虽然不太像，但也一样让人心动……”
　　“你、你！”云睿气怒地指着上位的人。
　　扫了眼神色各异的人，当然没错过余慕月那一瞬微滞的手，抬手止住云睿气急败坏，欲冲上前的身形，淡淡地道：“晖帝说笑了。但不知‘请’我们来，所谓何事？”
　　“呵呵，其实也没什。”只见他眯眼笑了笑，“朕今天突然想看看我余晖黑骑军的英姿，所以就请两位贵客过来一同欣赏了。当然，朕更想看的，是九皇子你的绝世容颜。”
　　“你！”云睿猛然上前一步，将我挡在身后，“晖帝！你想到底怎么样！”
　　“呵呵，八皇子你又何必紧张？朕不过是好奇而已。”晃了晃手里的杯子，斜睨了眼右边的人，“成王爷，归将军，你们说是不是？”
　　“云、云夜？真、真的是你啊！”成朗像是刚刚回过神，有些不知所措起身道：“你、你不是和前辈在一起的么？！怎么会在这里？你、你怎么又会是曦澜的九皇子？你不是冥－－”
　　“小朗。”归同淡淡的出声阻止，“你一下子问这么多问题，让云夜怎么回答？”
　　他们有很多疑问吧，不过，现在并不是说话的时候。
　　“哦？”晖帝别有意味地挑了挑眉，笑道：“原来几位都认识，倒是朕多此一举了！来来，两位请坐，既然认识就更要好好喝一杯了！来人，上酒！”
　　……
　　桌案摆的位置在余慕瑜的旁边，却恰好与成朗他们相对，但比我们刚才站的地方要高出许多。
　　因为这是城楼，高，才能鹜远，高，才能将城楼内外，尽收眼底。
　　说是欣赏黑骑军的英姿，其实不过是想让曦澜知道，他们的皇子正在余晖军营，让他们不敢轻举妄动罢了。
　　“云夜！”
　　耳边传来云睿压低的轻唤，转过头，“嗯？”
　　“记住！这里的东西一样都不许碰！还有，你的纱帽也千万不能摘下来！哼！晖帝这个浑蛋向来喜好男色，他的后宫都是些漂亮的少年！听清楚了？”
　　“嗯，我知道了。”暗笑的轻点了点头，低声应道。
　　现在的云睿很像一个吓唬孩子的狼外婆，可他忘了，他自己也是个孩子……
　　其实云睿的容貌也很出色，与云阳他们都有几分相似，只是多了些孩子的稚气与任性。
　　“九皇子既然认识沐衡的成王与归大将军，那朕就不多说了。但九皇子恐怕还不认识小儿吧？来来，朕为你介绍一下，这是朕的三子慕月，五子慕瑜。”随后对两人道：“皇儿，还不快敬九皇子一杯。”
　　“是，父皇。”两人弯身，恭敬的道。
　　淡淡的看着案上的酒杯被斟满，不得不佩服倒酒的人，竟然能做到滴水不漏。
　　“九皇子的传言慕月早有耳闻，今日有幸得见，还请赏脸，一杯薄酒不成敬意。”他的声音还是那么自信，那么如风般温雅，就像他舞剑时的姿态。不论白色还是银色，都很适合他。
　　“九皇子，我和皇兄一起敬你。”
　　眉头轻挑，说实话，我对这个世界的酒，实在不敢恭维。
　　味道单一，辛辣味很重，我不喜欢。所以，未央阁里喝的都是我们自己酿制的。
　　刚想端起酒杯，却被身旁的人快一步拿在手里，还被他狠瞪了一眼。
　　“九皇弟体弱不能沾酒，这一杯本皇子替他喝。”说完一口饮尽，然后重重地放下杯子。
　　余慕瑜偷瞄了眼自己的皇兄，“嗯，这、这也一样……”
　　余慕月眉头一皱，收回手，却并未把酒喝下，只是拿在手里轻转着，“不知道九皇子得的是什么病？正巧归将军是神医的弟子，不如请他为你把把脉如何？否则若九皇子在我余晖出了什么差子，我们也不好向澜帝交代。”
　　“不用。”淡淡的开口，“我与他们是旧识，把脉就不用了。”
　　“不错。”归同突然插嘴道：“慕月殿下，云夜是陈年宿疾，沾不得荤酒。不如在下敬你一杯，殿下意下如何？”
　　“慕月不敢当，归将军，请。”
　　“请。”
　　……
　　“哼！有什么了不起的！不就是会打战么！哼！”看着眼前这翻境况，云睿恨恨地低咒道。
　　看了眼正别扭闹脾气的人，不由暗自摇了摇头，轻声道：“谢谢。”
　　只见他神色一怔，惊讶欣喜地看了我一眼，然后快速的转过头，呐呐：“不用，别忘了，我是哥哥。”
　　哥哥么？突然有些恍神……
　　二哥，你还好吗？九儿有些想你们了呢……
　　腹部突来的绞痛蓦地让我手下一滞，忍不住皱了皱眉，怎么回事？
　　“启奏皇上，黑骑军各营随时候命，请皇上训阅！”
　　“好好好！”晖帝抚掌大笑，“国师，既然都已准备妥当，那就开始吧！”
　　“是，臣遵旨。”白衣人轻笑了笑，拱手领命。
　　……
　　擂鼓声，声声响彻云霄，似乎是要吼尽所有的力量。
　　坐在城楼高台上的我，能清楚的看着城下黑压压的，却极有规律的各种阵营。
　　随着一声声有节奏的擂鼓，慢慢地往城下靠近……
　　左手，不着痕迹地落在腹部，缓缓地收紧，镯子温润的触感似乎能透过衣物的隔阂，轻贴着肌肤……
　　暗松了口气，还好，这样的话疼痛好像稍微缓解了些。
　　如果，如果他在的话，如果他在身边的话，一定会不舍，会心疼吧？
　　眨了眨有些模糊的眼睛，灏，你到底有没有发现我不见了？
　　还是说，所有的事真的像曦老头说的那样？是我把自己的看的太重了吗？也许……
　　自嘲地摇头失笑，我这是怎么了，为什么突然之间会变得这么脆弱？不过是一点疼痛而已，一点疼痛而已啊！又不是没受过！可是不一样，真的不一样呵……
　　那时候，我知道，我只有自己。想要保护自己的亲人，只能变强，我必须要有足够的力量去应付一切可能的危险。
　　那时候，我的心，还是自己的。
　　我更为它裹上了一层层厚重坚硬的外壳，所以，我渐渐忘了，笑是什么……
　　因为我知道，如果没有了那层壳，剩下的心会变得不堪一击。
　　可是后来，当这颗心也不再属于我的时候，我剩下的，还有什么呢？
　　……
　　唉，无力地揉揉额角，说是出来静一静，我看是出来添乱外加添烦还差不多。
　　没有他在身边，只会越来越乱，越想越心烦，又怎么静的下来？唉，夜岚啊夜岚，这还是你吗？
　　深深吸了口气，罢了罢了，如果他在天黑以前还不现身的话，那我就当曦老头的话都是真的，然后再打算以后的事吧……
　　“九皇子意下如何？”
　　晖帝的突然出声，让我猛地回过神。他，说了什么？
　　“云夜，晖帝是问你有没有兴趣指点一下方才黑骑军的行阵列队。”
　　对出声解围的归同轻点了点头，刚想回答，却被余慕月打断：“父皇，儿臣以为，九皇子年纪尚小，这么多年又离宫在外。这种百万大军的阵势，恐怕还是第一次见识。让他指点，未免会让人以为是我们故意为难。”
　　“皇儿言之有理，那依皇儿之见……”
　　“依儿臣之见，九皇子既为皇子，那骑射应该不差，不如就让他与黑骑卫切磋切磋。”
　　“余慕月！你别欺人太甚！”云睿猛然起身，一掌重重的拍在桌案上，“明知云夜身体不好，还让他跟你们的人比武？！哼！你把我们都当什么了！再说了，不过是个小小骑卫，有什么资格和云夜切磋！”
　　“曦云睿，我看是你还认不清现实吧。”余慕月不仅不慢地放下手里的酒杯，嘴角微扬，“你以为澜帝必胜无疑吗？别忘了，有你们两位在这里，我们不一定会输。”
　　“你！”恨恨地瞪着余慕月，“这下总算说出目的了吧！哼！告诉你－－”
　　“云睿。”头痛地揉揉额角，腹部一下下的绞痛，让本来就已经烦躁的心更加躁乱，深吸了口气，“余慕月，我不认为你真有兴趣看我的‘表演’。不过，当初没看完你那一出精彩的剑舞，倒是有些可惜。”
　　“剑舞？！”所有的视线都落在了我的身上，余慕月眼睛微眯，“什么意思？”
　　“没什么意思。”敛下眉，强压下心底翻腾的烦躁，淡淡的道：“晖帝，你的目的是想拿我们当人质，什么欣赏军姿，不过是想借机向澜军示威而已。既然目的已经达到，就没必要再故意作笑脸相陪了。余慕月，你不是想比武吗？如果我赢了，你们今天就别再来烦我！”
　　四周突然就静了下来，静的每个人都一副吃惊的模样。
　　怔愣了好一会儿，身侧的人才突然回过神，坚定地道：“云、云夜？！你、你开什么玩笑！不行！我不同意！”
　　主座上的人似乎也很意外，抬手制止身后欲上前的侍卫，和白衣人交换了个眼神，一副看好戏的模。
　　余慕月则是一瞬不瞬地盯着我，“既然如此，那我也不能让九皇子失望了。”
　　“等一下！”成朗突然起身，不赞同地看着我，“云夜，你身上没有丝毫内力，你根本就不会武功！再说，你的身体状况……万一你出了什么事，以前辈的脾气，恐怕这里所有的人都要遭殃了了。就像上次－－”
　　“好了小朗。”归同皱眉地出声阻止，随后对主座上的人行了个礼，“晖帝，我想大家的目的都一样，就是如何制止这场战争的继续。如果两位皇子真有什么闪失，恐怕这战……”
　　“归将军这话可就不妥了。”余慕月淡淡的开口，“比试是九皇子的意思，如果不接受，那本宫岂不让人笑话？既然两位都如此担心这位‘体弱’的九皇子，那比试的项目与规矩就由九皇子来定好了，免得让人以为本宫欺负小孩儿。”
　　“余慕月！”归同的声音冷了几分，“你会后悔的！这个代价，我们谁也付不起！”
　　“够了。”甩了甩沉重晕眩的脑袋，“归同你别再说了，我是自己跑出来的，跟他没关系，他也不知道。”
　　归同长叹了口气，“云夜，你太小看前辈了。”
　　“我不想提他。”深深吸了口气，有些烦躁的出声阻止。
　　腹部的疼痛让我的手下意识又收紧了几分，缓缓站起身，当是没看到云睿既生气又担心的眼神，淡淡的看着左侧首位的人，“你最擅长的应该是骑射吧？”并没有错过他眼里一闪而逝的惊讶，未等他回答，“擅用弓箭的人与用剑的人手上的厚茧不同。你的剑舞虽然繁复优美，轻灵飘逸，但是臂力用的太重。剑是剑，弓是弓，你唯一的失误，是没有认清它们。不认清自己手上的武器，是一个人致命的弱点。”
　　“你……”
　　转身怔怔地望着城下，气势磅礴吗？是吧。
　　若说在城楼下的是震撼，那么现在，应该是感叹了吧。
　　君王，坐拥天下。权力，地位，高高在上的接受天下人的仰望，生死在他的眼里，又算得了什么？都说为帝者，不能有心，因为他们不能有弱点。
　　呵呵，他们是怕吧，怕自己以权力为生的心，会动摇，怕失去自认为至高无上的地位……
　　历史，也许就是这样的吧……
　　“就比箭吧，一箭定胜负。”
　　“好，就比箭。”余慕月冷冷地看着我，若有所思的道：“请父皇恩准。”
　　“既然如此，皇儿，你就与九皇子切磋切磋。正巧箭台上什么都现成，不过这一箭……”晖帝略微顿了顿，眯眼笑道：“就换成三箭吧。国师，你去安排。”
　　“是，微臣明白。”

　　第 16 章

　　莲花沾清泉，看破红尘是劫是缘，拈花笑，回眸成云烟，冉冉低首看花语飞天。
　　我本在世间，一瓢弱水飞过忘川，看梵天，一夜浮萍变，聚聚散散还在佛指间 ……
　　没由来的，仰首之间，突然就想起了这两句诗。
　　回眸成云烟么？那什么，又是我能抓在手里的？无言轻叹了口气，我在害怕么？是吧……这种害怕，是不安呢……
　　淡淡的望着远处，既然这里是江宁，那么曦澜的军队应该就在城外了。
　　如果不能避免这场战争，那么代价……
　　手，不由握紧了些，战争，讨厌的字眼呢。
　　眨了眨眼，或许是城楼高度的原故，吹在身上的风也多了分冷涩，虽然这城楼上下有不下几十万的人，但我却感觉到从未有过的冷清，寂寥。
　　似乎他们，都不存在……
　　“云夜，你、你到底想干什么啊！虽然我也看不惯姓余那家伙的嚣张，可是现在不是赌气的时候！什么箭台！那么高的地方要是摔下来怎么办！”云睿气愤地在我耳边低斥道，“他们跟本就没安什么好心！”
　　箭台，其实就是几十米高城楼上的一个石台，简简单单的约一米长宽的台子，没有任何其它的装饰，就是简易的栏杆都没有。
　　箭台，应该是城里最高的地方了吧。
　　与箭台相对的，是一座竹木搭成的塔形架子，架顶有一个圆形的箭靶。
　　两两相对之间，大约有几百米的距离。
　　“启禀皇上，一切准备妥当。”
　　“好！”晖帝满意的点点头，笑笑地看着我：“九皇子，你们谁先？”
　　定了定神，“晖帝，我的条件，你意下如何？”
　　“行，当然行。”眯眼微笑的答应，别有意味地睨了我一眼，“不过，若是九皇子输了的话……”
　　轻挑了挑眉，“如何？”
　　“陪朕一晚。”他仍是一脸笑眯眯的，说话的语气像是在说，今天天气不错。
　　“父皇！”余慕瑜惊呼出声，不敢置信地看着坐在首位的人。
　　“你休想！”云睿闪身挡在我的面前，满眼怒火地盯着晖帝。
　　成朗则是夸张地打翻了桌上的杯子，瞠目结舌的说不出一句话。
　　“好。”淡淡的点点头，陪他一晚？亏他想的出来。
　　“云夜！你！”
　　身旁人的大声吼让我下意识的往后退了两步，揉揉耳朵，低声道：“你别担心，我不会输的。”
　　虽然，这种原始的射击我接触的不多，但最终的目的都是一样的，靶心。
　　“可是……”
　　“哈哈！好！好！”抚掌大笑道：“既然如此，那就开始吧！皇儿，你先来！”
　　余慕月的视线紧紧地落在我的身上，淡淡的道：“是，父皇。”
　　……
　　耳边的擂鼓声，像是铁锤一样，每一下都敲在我的身上。
　　腹部的绞痛，一阵阵地，越来越清晰。
　　晃了晃有些模糊的意识，已经是第三箭了吧。以余慕月的修为，三箭射中靶心不过是轻而一举的小事，如果我要赢他，似乎很难。
　　突然，城楼上下一阵震耳欲聋的欢呼声，夹杂着一些人的感叹，还有……落在我身上的各种视线。
　　不屑么？不自量力么？
　　呵呵，现在就这么迫不及待的下定论，为时过早了吧。压下越来越烈的疼痛，转身往箭台走去。
　　“云夜……”
　　身形略微一顿，却并未回头，脚下的步子也未曾停下。
　　我说过不会输，就一定会赢。
　　箭台不远，走个百十步也就到了。
　　望着脚下近在咫尺的几十级石阶，袖子里的手，不由自主地收紧了些。深吸了口气，踏上第一级石梯……
　　淡然地看着他递过来的弓，并未伸出手。
　　“你很像一个人。”余慕月的声音很轻，所以一下子就被风吹的老远，缥缈地不像是真实的。
　　“他的眼睛很美，比上好的水晶琉璃还要美。只可惜，他的眼里，没有心。”
　　他，什么意思？
　　伸手搭上弓身，眉头一皱，“放手。”该死，我现在没心情跟你玩这种猜谜游戏。
　　“你怕高？”静了一会儿，戏谑的轻笑从他的嘴里传来，“那你……可要当心了……”
　　握在弓箭上的另一道力忽然消失，惯性的作用，身形微晃。
　　“哈哈……”
　　稳住身体，瞥了眼大笑而去的人，余慕月，你以为你赢了吗？哼，不过是三箭正中靶心而已，如果那三支箭都没在靶上，你，还能赢吗？
　　直身而立，定定地看着远处的箭靶，生疏了这么多年的东西，不知还会不会一如当初。
　　其实，还是比较喜欢小巧一点的，弓，太笨重了。
　　缓缓地踏出最后一步，突然手下一滞，那是……
　　呵呵，忍不住嘴角微扬……
　　……
　　“怎么回事！”晖帝扫了眼急急跪在地上，气喘吁吁的侍卫，不甚高兴地质问道。
　　“回、回皇上！有人、有人擅闯军营！”
　　“擅闯军营？多少人？”
　　“回、回国师，只、只有一人……”
　　“一人？那你慌什么，传令下去，抓活的。朕倒要看看，是谁这么不知天高地厚！”
　　“可、可是皇上！那人一人一骑形如闪电，属下等……”
　　……
　　轻抚了抚手上弓，慢慢地收回落在城下远处的视线。
　　闪电么？也许吧，想过他出现的可能，却未曾想，他竟会以这种方式出现。
　　他一向是来无影踪的，可是这次……居然一个人，就这么理所当然地骑着马闯进余晖大军，如入无人之境……
　　失笑地暗自摇头，心里暖暖的，却并不是很意外。
　　扫了眼搁在盘子里的三支箭，既然如此，那我就更不能输了。
　　微敛眸，箭矢稳稳地搭在弓上。
　　我说过一箭而定就不会更改，既然非得用三支箭，那么一起，又何妨？
　　唔……猛地咬住下唇，该死！好痛！眉头紧蹙，可是不行！不能停下！我不能，更不会输！
　　微眯眼，余慕月，我要让你知道，并不是任何事都是能尽如人意的！
　　深深吸了口气，缓缓地将弓拉满弦……
　　……
　　身后哄乱了一阵，却突然安静的，似乎只剩下偶尔滑过的风声。
　　紧紧凝在背上的视线，不用想也知道是谁。
　　“澜帝？！”余慕月猛地站起身，惊惶地低乎声显得有些突兀，回应他的是周围侍卫军不敢置信的抽气声。
　　“澜帝？！怎、怎么可能！”
　　“澜帝？！澜帝？！”
　　“不可能吧？澜帝怎么会……”
　　……
　　缓缓地放下手中的弓，胜负已定。
　　“啪，啪，啪。”
　　余慕月那原本稳稳落在靶心上的三支箭不紧不慢地落在地上，声音不响，但在这一刻，却像是寂静的黑夜里突然出现雷鸣，铿锵地敲在脑海里。
　　此时的箭靶心上，只剩下一支完好无损的箭，还有它两侧，两支被劈开的残箭，箭尾的白色羽翎正随风轻轻摇摆，三箭，同心。
　　“夜儿……”
　　不赞同地叹息声从身后传来，他，一定又皱眉了。
　　并未回头，我可没忘记曦老头说的那些话，不管是真是假，至少在听到的那一瞬间，心真的很难受。
　　突来的揪痛让落在腹部的手猛地收紧，暗自咬了咬牙，糟糕，怎么好像越来越痛了。
　　“夜儿。”他近在咫尺的声音很轻，像是怕吓到我似的，带着宠溺的诱哄。
　　那双有力的手，慢慢的环上我的腰，整个人被他小心翼翼地搂进怀里。
　　“夜儿。”他低下头，无奈地叹了口气，“是我不好，不该把你独自留下。以后都不会了，好不好？”
　　眨了眨忽然变得湿润的眼睛，缓缓转过身，深吸了口气，满足地偎进他的怀里，轻蹭了蹭，低声咕哝，“我赢了。”
　　放软身体，将身体的重量都放在他的身上。
　　其实从他离开后，就没有真正的睡过觉，这会儿紧绷的思绪一放松，全身的力气一下子都消失无踪，如果不是腹部的阵阵疼痛让我不得不清醒，现在还真有些困了。
　　“嗯。”低笑了笑，“原来我的夜儿还是个箭术高手。”接过我手上的弓，随后略带感慨的道：“三箭齐发竟能让它们先后入靶，第二箭尾随且劈开第一支箭翎后入靶不落，同样的，第三支就成了唯一完整的箭，如此才能让三箭同在靶心，分毫不差。”
　　轻点了点头，的确是这样。
　　手不由地抓着他的衣襟，有些犹豫，“灏，我……”想问你，却又不知道该怎么问，说过信你，可是我却做不到，你会失望吗？会对我失望吗？
　　“夜儿，你又忘了？”抬手取下我的面纱，眼睛被迫对上他深邃幽黑的眸子，“我说过，有什么想知道的尽可以问我，你这小脑袋不许在胡思乱想。”
　　他的眼里是不容质疑的认真，还有我所熟悉的宠溺。
　　“这、这是你说的哦……”有些心虚的错开他的视线，低声地咕哝，“不许生气……”
　　只听他低低一笑，随后低头吻了吻我的唇：“现在的夜儿，真是可爱呢。像只做了坏事的小猫。”
　　“你！”只觉脸上一阵火辣辣的，气怒地揪紧他的衣襟，“不许笑！我们的账还没算！”
　　“账？”笑眸依旧，“夜儿倒是说说，我洗耳恭听。”
　　“你……”看他一副毫无所谓的模样，心突然间，像是被什么重重地刺了一下，不痛，却空荡荡的。眼神一暗，缓缓敛下眸子，转开视线。
　　“夜儿。”低叹了口气，抬手转过我的脸，“自从有了你以后，我没再碰过他们。”
　　是吗？可是曦老头他为什么会找这种借口呢？都说无风不起浪，如果不是有所依据，又怎会……
　　“当年封尹莫潇为妃，也只是一个交易，我和他没有任何关系。”
　　“什么？！”惊讶地睁大了眼睛，不敢置信地看着眼前认真坚定的人，“可、可是，你、你们……”
　　但那又是为什么，倒底哪些才是真的，哪些又是假的？
　　揉了揉我的头，淡笑道：“如果夜儿不信的话，我可以找他亲口把事情说清楚。”
　　“不要！”排斥地摇头拒绝，我不想见他，至少现在不想。
　　“至于那老家伙。”他的声音一下子冷了几分，“我会让他知道说谎的后果。”
　　眨了眨眼，怔愣愣地盯着他，好像……都是我在胡闹呢……
　　眼角瞥见城楼上仍一脸呆滞，神色各异的众人，猛然回过神。
　　我、我怎么把他们都忘了？！这下要如何收场啊！城楼上下那么多的人，那么多多眼睛！我、我……
　　脸色一变，驼鸟似的把脸埋进他的怀里，我不知道，我什么都不知道，没看到，没看到，什么都没看到……
　　“夜儿，这会儿害羞，是不是晚了点？”低笑的戏谑，手臂却慢慢地收紧，头深深埋入我的颈间，轻柔地吻着我的耳垂，“你是我的。我要让天下人都知道，澜帝爱的是他的儿子，是他失而复得的儿子。”
　　心，蓦地震颤，“你、你是故意的……”
　　这下好了，众目睽睽，而且还是在敌军的地盘上，就算想否认，恐怕也不会有人相信。
　　眼角的泪，滑出了眼眶，灏，谢谢你，真的谢谢……
　　谢谢你爱我，也谢谢你的用心良苦。
　　是的，我一直在逃避，因为我下不了决心，爱你却又不想让你背负世人的骂名，你是一国之君，又怎么能有如此不堪的污点？男子相恋已是不容于世俗，而我们，更是父与子，是乱伦。
　　其实，你可以不认我的，那样的话，我也不过是第二个潇妃，在世人早已对潇妃之事无动于衷的现在，多一个我，他们也不会再感兴趣。
　　但是如果真是那样的话，我就永远只能，是个被摸去身份的存在……
　　“是，我是故意的。”轻抚着我的背，低声道：“夜儿，答应我，以后不许再独自一人跑出来了。”
　　“嗯。”顺从的点点头，埋在他怀里的我忍不住满足的嘴角微扬。
　　“喂喂！我说你们两个够了吧？这么多人看着也不嫌扎眼么？”
　　嗯？沐老头？他怎么会在这里？
　　“我们回去，嗯？”像是查觉了我的不自在，扬手一挥，他身上的黑色披风严严实实地将我裹了住。
　　眼前光线一暗，心里暖暖的，暗自轻笑了笑，顺势阖上眼睛，“嗯。”唔，肚子还是隐隐犯疼，却已经不像刚才那么厉害了，“灏，云睿……”
　　“予青会照顾他，别担心。”
　　不再多说什么，早就知道，他从来不会做没把握的事。
　　蓦地身体一轻，只觉耳边一阵风声掠过，随后便稳稳地落在地上，紧箍在腰上的手却失毫不曾改变。
　　“父、父皇？！儿臣参见父皇！”云睿的声音有些颤抖。
　　“起来吧。”冷冷的开口道。
　　“是，父……父皇。”云睿有些犹豫的低声问道：“父皇，云夜他……”
　　“云睿，退下。”原来，曦老头也在，刚才倒是没注意他们是什么时候出现的。
　　“可是皇爷爷……是……”
　　“哈哈！真是没想到啊！堂堂澜帝竟孤身独闯我余晖大军，为的却是自己的儿子。”晖帝不紧不慢地踱步过来，别有意味地笑道：“刚才那一幕，可真是感人啊！连朕都忍不住羡慕了，呵呵！哦，对了，曦老皇爷，祯王爷，没想到今天能见到您两老，咱们可是有些年没见了。”
　　“好了好了，你小子也别跟我们打哈哈了，不如让这些小娃娃都撤下去，咱们找个清静的地方喝杯茶，怎么样？”沐老头不奈地出声打断晖帝的话，埋怨道：“这一路可真够累的。”
　　“喝茶？”挑眉笑笑，“朕没意见，就不知澜帝肯不肯赏这个脸了。”
　　喝茶么？沐老头还真有兴致，不知道他打的又是什么如意算盘。
　　虽然我看不到他们的表情，但是却能感觉到周围冰冷凝滞的气氛。
　　“唔……”手下一紧，忍不住急急喘气，试图压下又一拨的不适。
　　“怎么了夜儿？哪里不舒服？”他的手急速地搭上我的脉，蓦地手上一滞，低声安慰道，“乖，不会有事的，我马上带你回去。”
　　“好。”深吸了口气，有些吃力地点点头，“回去，我们回去……”
　　……

　　第 17 章

　　当然，我们都没有回去。
　　因为他说，我现在的身体状况不适合长途跋涉，需要好好休息。
　　不然，说不准什么时候，肚子又痛了。
　　虽然对他的话有些疑惑，但也并未深究。
　　反正对我来说，在哪儿都一样，只要有他在身边，就够了……
　　“予总管，你这什么意思？”云睿不奈的声音隐隐从外面传来。
　　“八殿下，皇上吩咐，少主休息时，任何人都不得打扰。”予青还是那么一板一眼，冷冷淡淡的恭敬。
　　“什么任何人！本皇子是云夜的皇兄！让开！”
　　“殿下恕罪。”
　　“你！”
　　揉了揉额角，轻叹了口气，云睿你就不能小点声么，真是一会儿都不能安生。
　　放下手里的书，起身走了出去。
　　“予青。”淡淡看了眼对峙的两人，“可以替我倒杯水吗？”
　　“是，少主。”
　　轻点了点头，“谢谢。”
　　予青身形一僵，“属下不敢，请少主稍后。”恭敬地行了个礼，随后退下。
　　“哼！真是讨厌，冷的跟冰块似的。”云睿恨恨地盯着早已消失的背影，不甘地一边嘀咕道，同时快步走了过来，“云夜，你现在感觉怎么样？本来昨天我就想过来找你了，可是皇爷爷说你有父皇照顾让我不要担心……”
　　看着他脸上的担忧，摇摇头，“我没事，睡一觉就好了。”突然想到一件事，“你怎么没去逸园？晖帝不是都派人请了？”
　　虽然说是赏花喝茶，但真正的目的应该不会那么简单才是。
　　“我才不去！一看到晖帝那副色眯眯的样子我就来气！他们姓余的没一个好东西！当然，阿慕除外。”不屑地撇撇嘴，泄愤似的扯着身旁的花丛，突然脸色一变，兴奋地看着我，“云夜，真没想到你的箭法这么好！你是没看到昨天余慕月的脸色啊，哈哈！真是大快人心，看他以后还敢不敢再嚣张！嗯，回去后我一定要把这事告诉大皇兄，嘿嘿，这下他可碰到对手了……”
　　只听他一个人满脸喜色的暗自嘀咕，无奈的摇摇头。
　　以前我总认为，若儿的唠叨已是无人能及的，没想到居然还有比她更爱嗦的。
　　有些奇怪，按理说自己一向是喜欢安静的，现在竟然能这么平静地任云睿在耳边闹腾。
　　是我变了吗？应该不是吧，或许是心境有所不同，又或许是，我并不那么排斥他。
　　“云夜，你说我们什么时候能回去啊？现在父皇和皇爷爷都在这里，万一晖帝怀恨在心对我们下手怎么办啊？”亮闪闪的眸子忽然暗了下，稚气的脸上是满满的担忧。
　　“不会。”
　　如果晖帝还有些理智，就不会做这种把自己陷入绝境的事。如果他够聪明，就应该趁此机会用手里的“筹码”化解这场争战。
　　“你别瞎想了，想多了也派不上用场。”
　　“我知道自己没用，什么忙都帮不上，只会闯祸。”举丧地摸摸鼻子，眼睛一亮，“不过我真的做梦都没想到，父皇居然会亲自来救我们！我就知道父皇还是有心的！他不像表面上看起来那么无情！”
　　他从来都不是无情，他的心也和常人一样跳动着。
　　“对了云夜，我……可不可以问你一件事？”
　　微挑眉，真难得能看到他犹豫踌躇，小心翼翼的模样。
　　“当然可以。”
　　“就、就是……那个……你、你和父皇……”云睿的眼神四处游移，就是不感落在我的身上，“我、我知道这么问不合适！可、可是……”
　　“你究竟想说什么？”云睿想问的，应该是我和他的关系吧。毕竟，昨天在箭台上……
　　“我是想问，是想问……”干脆闭上眼睛，转开头，然后一脸尴尬的低声道：“你、你是怎么做到的？为、为什么父皇会这么宠你？除了那人外，我从来没见过父皇这么在乎过一个人！虽然昨天我们都听不见你们说了些什么，但是父皇他竟然会那么小心翼翼地把你抱在怀里，还、还亲你……”
　　咳、咳，脸上微热，有些不自在的转过身，我该说他单纯还是天真呢？这孩子不会以为，“他”抱我亲我，都是父子间单纯的宠爱吧？
　　见我不回答，他急急地解释道：“云夜你别误会哦，我不是忌妒你，只是、只是有点羡慕而已！”
　　羡慕？呵呵，如果有一天，当你真正明白的时候，你，还会羡慕吗？
　　拨弄着手下的花枝，嘴角微扬，“你……真的想知道？”
　　“当然！”暗笑的点点头，瞥了眼一脸认真的人，“你有没有喜欢的人？嗯，应该说你有没有喜欢的女孩子？”
　　“喜、喜欢的、的人？”云睿脸上蓦地一片红潮，快速地转开头，眼神躲躲闪闪不敢直视我，低声咕哝，“干、干嘛问这个……”
　　“呵呵……”看他这副害羞的模样忍不住失笑，真想不到，平日里骄纵爱耍皇子脾气的人，居然还会害羞。
　　看来，是被我瞎猜中了。
　　“云夜！不、不要笑了！”恼羞成怒地低喝，“你到底说不说？不说就算了！”
　　“好，我说。”点了点头，敛下笑意，不再捉弄他。微仰首，手，轻轻地抚弄着腕上的镯子，低笑道：“如果你喜欢的人也喜欢你，那么，他就能给你答案。”
　　“啊？！就、就这样？！”云睿猛地抬起头，惊愕的瞪着我。
　　淡笑地点点头，“对，就这样。”
　　侧身越过突然变得呆滞的人，顺着回廊，慢慢往前院走去。
　　……
　　他出去已经有半个时辰了吧，也不知道什么时候能回来。今天的天气比昨天冷了许多，灰蒙蒙的，像是要下雨一般。
　　如果不是云睿突然跑了来，我是不会出来的。
　　深吸了口冷涩却清新的空气，心里有种说不出的满足。
　　“云夜你等等！”呆愣的某人快步追了上来，在我身后不远处停下，疑惑不解地问：“我、我还是不明白，这明明是两件不相干的事，怎么会……”
　　无奈的轻叹了口气，“不明白就算了。你来找我，也不是为了这个吧？”
　　“当然不是了！”神色一正，有些生气的瞥了我一眼，心虚的左右瞄了瞄：“我是担心你，才趁父皇不在偷偷跑来的。”
　　偷偷？那刚才是谁在门外和予青僵持的？亏他还好意思说。
　　“云夜，既然你没事……不如……我们现在去逸园逛逛？”
　　逸园？眉头轻挑，“你刚才，不是说不想去么？”怎么这会儿又改变主意了？
　　“刚才是刚才，刚才去的话也听不到什么大消息，可是现在过去……”云睿成竹在胸地摇摇食指，狡黠地笑道：“就不一样了……”
　　“你……”看他一副贼兮兮的模样，该不会是……“想去偷听？”
　　是该说他太无聊了，还是该说他太幼稚？也不想想这是什么地方。
　　“啊？”惊讶地瞪大眼睛，“原来云夜你也是这么想的？那太好了！”
　　头痛地瞥了他一眼，咳，什么叫“你也是这么想的”？！
　　刚想开口，手腕却被他一把抓了住，“既然这样那我们快走吧！晚了就什么事都做不了了！”
　　下意识的缩回手，却是没什么用，心底莫名而起的厌恶让我浑身不舒服，眉头紧蹙，“放手。”
　　“什么？云夜你怎么……”
　　“云睿，放开夜儿。”冷冷的声音蓦地从院门口传来，熟悉的语气里多了些愠怒。
　　腕上一松，云睿惊惶地退开一步，“父皇？！儿、儿臣给父皇请安！”
　　皱眉的看着自己的手腕，陌生的体温和碰触总会让我浑身难受，这个习惯恐怕都改不了了。
　　手被他理所当然地纳入掌心，扫了眼跪在地上的人，黑眸又沉了几分，“这里是余晖，注意自己的身份。退下。”
　　“是，父、父皇。”战战兢兢的低着头，偷偷地瞄了我一眼，随即快速转开，“儿臣告退……”
　　“他很怕你呢。”失笑地摇了摇头，侧身靠进他的怀里，看着云睿略显惶恐的背影，“你刚才吓到他了，是我自己不习惯别人碰触，不是他的错。”
　　“我知道。”伸手将我揽入怀中，不赞同地皱了皱眉：“怎么不多加件衣赏就出来？”
　　“忘了。”眼神微闪，心虚的摸摸鼻子，“我没那么虚弱，你看，现在不是什么事都没有吗？”最多是有点冷而已。
　　他无奈地叹了口气，宠溺地轻抚了抚我的发，“没有下次。”
　　“哦。”无所谓的点点头，任他拥着往屋里走去。没有下次么？这事我还真不能保证，麻烦。
　　“对了灏，我们什么时候回去？”虽然不介意周围总有影子闪来闪去，但被人无时无刻盯着的感觉实在不舒服。
　　“怎么，夜儿觉得闷了？”低笑了笑。
　　闷？不至于，除了偶尔莫名其妙的烦躁，其它的倒没什么。
　　有些生气的瞪了他一眼，“你明明知道我的意思，还故意捉弄我。”瞥了眼四周，皱眉地努努嘴，“他们可不是你的影卫，速度慢还偏要出来晃，晃的我头晕。而且，很吵。”
　　他拥着我迈上最后一级台阶，柔声道：“是我的疏忽。”抬手推开虚掩的门帘，“不过是些上不了台面的虫子，既然夜儿觉得吵，我便让予青打发了。”
　　懊恼的低下头，有些无奈地扯了扯自己的头发，“算了，不用麻烦予青了。是我自己没事找事，你、你别理我就好……”
　　圈在腰上的手臂紧了紧，顺势窝进他的怀里，闷闷的道：“灏，你……会不会……”觉得我很烦呢？
　　“不会。”没等我把话说完，整个人便被他稳稳地抱坐在怀里，张开双臂小心翼翼地拥着我，低声轻叹道，“夜儿，我说过，你是我的宝贝，最珍爱的宝贝。宠你爱你都嫌不够，又怎可能厌烦？以后，不许再这么想了。”
　　眨眨眼，侧首靠在他的胸口，听着耳边那一下下沉稳铿锵的心跳，忍不住嘴角微扬，“呵呵……”
　　满足地在他怀里蹭了蹭，微凉的手习惯地寻着热源钻入他的衣襟，遇到你，我这一生何其有幸……
　　“夜儿……”低沉的声音在耳际响起，似乎压抑着什么。
　　掠过颈间的灼热呼吸让我下意识的想躲开，疑惑地抬起头，“灏你……唔……”
　　唇被霸道地吻了住，只觉他手上一用力，身体被拉的更近了些，整个人紧紧的贴在他的身上。
　　惊异的睁着眼睛，怔怔地盯着近在咫尺的那双黑眸。
　　不一样，似乎有什么不一样，他的眼睛里多了些寻常没有的东西，炽热的就像是浓烈的火焰……那是……
　　“夜儿……闭上眼睛……”他的声音更压低了些，低缓沉稳的呼吸丝毫不乱。
　　“唔……”窒息的感觉让我的思绪变得模糊，双手无力地抵在他的胸口，轻阖上眼。
　　直到身下绸缎柔软的触感滑入脑海，直到微冷的空气掠过颈间□的肌肤，才猛然回过神。眼前的景象让我的脸上火辣辣的羞迥难挡，无措的躲闪着他幽暗深邃的黑眸，“灏，你、你……”
　　虽然我知道自己爱他，虽然也料到接下来可能发生的事，虽然这不是第一次，可是，可还是……
　　“夜儿，别怕……”轻哄地低笑了笑，逗弄地舔吻着我的耳垂，“我什么都不会做，只是想亲亲你。”
　　“我……可是……”他的吻慢慢地从我的耳后向颈间游移，身体变的越来越奇怪，我能清晰地听到自己急促的呼吸。
　　他的手像是故意一般，不紧不慢地在我的身上游走，时轻时重却小心翼翼……
　　陌生的感觉让我觉得害怕，可是心底却似乎又有些隐隐的期待……
　　耳边是他温柔的的轻声低语，缓缓地闭上眼，手，慢慢地回抱住他……
　　……
　　思绪渐渐变得清明，原来自己正被他稳稳地圈抱在怀里。他的确什么都没有做，可是……
　　“醒了？”低头温柔地吻了吻我的额角，那双原本小心翼翼地拥在我身上的手，顺着我的背滑向腰际，随即力道适中的按摩着，“乖，再睡会儿。”
　　赌气的转开头，把脸深深的埋进他的胸口。到底……有什么地方不对劲呢……
　　“呵呵……”浑厚地低笑声在这空阔的屋子里回荡了开，“怎么？夜儿害羞了？”
　　害羞？！我是生气好不好！居然会因为他没碰自己而感觉有些失落，这到底是……
　　哼！不理你！
　　“哦，”故作恍惚地点点头，“我怎么忘了，夜儿喜欢的是这样……”
　　“唔……”猛然睁开眼睛，对上的是他笑意盈盈的黑眸，正戏谑地凝视着我。
　　一阵天旋地转，身体被紧紧地压在身下，后脑被他的手稳稳托住，他贪婪地加深了这个吻。
　　浑身无力的我只能恨恨地瞪了他一眼，闭上眼睛，直到他低笑的放开我。
　　莫名的，心底一阵委屈，急急侧开脸。
　　“夜儿？！怎么哭了？！是不是肚子痛？该死！”惊慌失措地抱起我，手快速的搭上我的腕，一脸自责。
　　我也不知道怎么了，心里突然觉得很难受，眼泪更是止不住的往下落，“走开！你别理我！别理我！”
　　想用力推开他，可是根本提不起劲。
　　“夜儿，对不起对不起……是我不好，都是我不好……乖，别哭了，夜儿乖……”
　　脱力的身体被他紧紧抱在怀里，委屈地把脸埋进他的胸口，哽咽地闷声道：“本来就是你的错，捉弄我很好玩吗？我现在浑身上下都难受！可你、可你居然还捉弄我……你捉弄我……”
　　“是，是我的错。夜儿乖，别哭了……”低叹的拍抚着我的背，“夜儿不是说想离开这里吗？那我们今天就走好不好？乖，别哭了……”
　　耳边是他低声宠溺的轻哄，心底的莫名酸涩渐渐平静了下。
　　放软身体，静静的窝在他的怀里，低声闷闷地问；“真的可以走了吗？”
　　“当然是真的。”像是长松了口气，轻笑道，“夜儿想什么时候走就什么时候走，只要夜儿不哭了，什么事都可以。”
　　低声讷讷地否认，“我才没有哭。”
　　它自己要流眼泪我有什么办法啊，反正我是不会承认的。
　　深深吸了口气，在他的胸口轻蹭了蹭，闷声咕哝道，“这场战，你打算怎么办啊？先说明哦，我可不是想干涉你，我只是想心里先有个底……”
　　战争，讨厌。
　　嗯……忍不住舒服地轻呼了口气，不得不感叹，他的按摩技术越来越好了。
　　他的手，很热，一下一下的在我的腰上揉捏着，暖暖的热流像是有生命般，顺着他的手缓缓地滑入我的身体……
　　“夜儿。”低叹了声，环在腰上的手，慢慢地抚上我的腹部，“我倒希望，夜儿能多说些自己的想法。有什么不喜欢，不开心的就告诉我。”
　　眉头暗挑，撇撇嘴：“就算我不说，你也知道，我才不要多此一举。”
　　“呵呵……”宠溺地摇摇头，低声笑道：“是我说错话了，我的夜儿可是一只聪明的小懒虫呢。”
　　懒又怎么样，反正有你在，我又何必自惹麻烦呢。
　　眼皮越来越重，困倦地打了个哈欠。也不知道现在是什么时辰了。
　　“再睡会吧，等你养足了精神我们就离开这里。”
　　“嗯……”

　　第 18 章

　　懒洋洋地靠在身后柔软的锦绸垫子上，挑眉睨了眼正在替我系腰带的人。
　　嗯？我怎觉得自己好像有点胖了呢？最近也没吃什么啊，除了每天三次的药膳和多的数不过来的各种水果，我也没吃其它特别的东西呀……
　　“夜儿在想什么？”起身取过屏风上的狐裘披在我身上，然后动作娴熟地打上结扣。
　　“我不要变成冬瓜。”眉头暗皱，“绝对不要。”现在这身体已经够矮了，如果再胖成圆不隆冬的，那不是矮冬瓜是什么。
　　“冬瓜？”他的手略微一顿，抬头疑惑地看着我，“那是什么？”
　　堵气的转过头，“你难道没发现我变重变胖了么？”
　　“胖？”他的视线下意识地掠过我的腹部，黑眸微闪，“没有。”矮身在床沿坐下，伸手揽过我：“夜儿是太瘦了，胖点才好。”
　　动了动身体，在他怀里寻了个舒服的位置，“真的没有？”
　　“没有。”
　　“哦。”既然没有，那就算了。
　　现在身体除去腰上有点酸麻以外，其它的倒也没什么不舒服。
　　不过这一觉睡得也真够久的，居然睡了一天一夜，这会儿如果有太阳，那也早挂的老高的了。
　　“夜儿，先出去吃点东西可好？”低首替我理了理领口，轻柔地问道。
　　蹭了蹭身上狐裘毛绒绒的领子，随后靠进他的怀里。
　　吃东西么？好像是有点饿了。扯了扯散落在胸前的头发，点点头。
　　耳边掠过他低沉的轻笑，身体被他稳稳地抱在怀里，然后小心翼翼地放在梳洗的妆台前。
　　半靠在他的身上，抬眼看着镜子里的自己，眼神微微一滞。
　　这个人……是我么……
　　小巧的精致的五官，白皙略带透明的双颊上泛着娇艳的红晕，欲醒未醒的乌黑眸子带了几分懒意，却是另有一翻说不清道不明的滋味。额心的红色血印似乎更深了些，隐隐透着些许古惑的妖异。额角的发被他的手轻轻地捋至耳后，指尖轻轻地摩挲，慢慢地描绘着额角那银色的凤纹……
　　“不要。”他的十指很熟练地在我的发间游移，原本散乱的长发都安份的被他握在手里。眨眨眼，眉头一皱，“我不要绾发。”指了指额角莫名多出来的银色凤印：“这个很奇怪，我可不想让人看到。”
　　“好。”低笑的应允。
　　他的手上，不知道什么时候多了根银色的发带。
　　前额的发不短，所以恰好遮住了额角的纹印。
　　轻叹了口气，敛下眸子，回身抱住身后的人，闷声低唤道：“灏……”
　　“怎么了？”张开双臂，稳稳地将我抱在怀里，柔声的问：“是不是不舒服？”
　　轻摇了摇头，满足的呼吸着他身上的气息，“我们会一直这样吗？我总觉得这一切，都像是在做梦一样……”蓦地眼睛有些湿润，嘴角却忍不住微扬，“或许我这一世，从一开始就是一个梦……”一个……只有你的梦。
　　“这不是梦。”他低下头，额轻轻地抵着我的额心，手臂微微收紧，低沉的嗓音慢慢地滑入我的耳朵，“夜儿，这不是梦。你是我认定的人，这一生，这一世，你都休想逃开。我只怕这千千万万个千年，永无止境的生命以后，你会厌倦我……”
　　眨眨眼，近在咫尺的脸让我的思绪有些恍神，怔愣愣的盯着他的双唇，慢慢地凑了过去……
　　眉头轻皱，嗯，软软的，但有点凉，也没什么特别的味道。
　　“夜儿……”
　　“嗯？”可是他为什么那么喜欢吻我呢？
　　“吻应该是这样的。”他的声音隐隐压抑着低笑，“夜儿要不要试试？”
　　略收回思绪，试试？试什么？疑惑地看着满眼笑意的他，愣愣的点点头。
　　他黑眸里的笑意更深了些，轻轻抚摩着我的脸，“可不许哭哦。”
　　“我才不会哭。”恨恨地瞪了他一眼，我又不是小孩子。
　　“不许反悔……”
　　唇被温柔的吻了住，愕然的对上他得意的笑眸，该死，我刚才到底答应什么了……
　　……
　　听说曦昃带着大军在城外接驾的时候，有些意外，但并不觉得突然，毕竟他是这次澜军的主帅。
　　可是为什么曦老头他们会在留下一张纸条后，就不知所踪呢？而且，还是一张什么都没写的纸。
　　但是纸条里的东西却是我再熟悉不过的，水钰。
　　有一下没一下的戳着盘子里的东西，这到底是怎么回事，曦老头又在搞什么鬼，他的手里怎么会有“水钰”？这分明是当初在曦澜皇宫，我送给余慕瑜的那块。
　　“夜儿。”
　　“嗯？”应声抬起头，疑惑地看着他。
　　“既然吃不下就别勉强了。”轻揉了揉我的头，拿过我手里的筷子搁在盘子上，“予青，撤了吧。”
　　“是，主上。”
　　不置可否的点点头，撤就撤吧，反正我确实没什么胃口。
　　“灏，我想见余慕瑜。”皱了皱眉，这件事我得先弄明白，与其在这里胡猜，还不如找当事人问清楚。
　　“是因为这个？”他指了指我手边的东西。
　　“嗯。”其实水钰只是一块普通的饰物，不过是精致了些，“水珏算是未央阁的信物，当初送给余慕瑜是一时兴起，但是怎么会在曦老头的手里？”除非曦老头已经知道我就是若夜。
　　“夜儿猜的没错，他知道。”黑眸微沉，“他，倒是有心。”
　　眨了眨眼，什么意思？突然间灵光一闪，不由瞪大了眼睛：“你是说……”
　　“没错。”只见他低低一笑，弯身将我抱起，“所以夜儿不必胡猜。既然昃已经到了，这些事都交给他处理吧。”
　　怔愣愣地盯着他，想在他深邃的黑眸里找到一丝玩笑，“你是……认真的？”
　　他的目光渐渐变得柔和，深深地凝视着我，“这不是夜儿希望的？”
　　“可是你……这……”
　　呆滞地看着他渐渐扩大的脸，低头吻了吻我的额角，“乖，别多想了。既然夜儿不想战争再继续，那就到此为止吧。”黑眸微凛，“不过……”
　　“不过什么？”有些迫不及待的问，手不由地抓紧他的衣襟。
　　故作神秘的正了正脸色，“不过夜儿要答应我一件事。”
　　眉头轻挑，什么意思？“好。”算了，答应就答应，我倒要看看他这葫芦里卖的是什么药，“是什么事？”
　　“呵呵，现在还不是说的时候。”
　　不是时候么？借口。“不说就算了。”哼，稀罕。皱了皱眉，“放我下来，我自己走。”
　　话音刚落，却听到：
　　“启禀主上。”予青有些踌躇地走了进来，犹豫地低着头。
　　“何事？”他神色一凛，冷冷地问。
　　“启禀主上，翼王和大皇子求见。”
　　“他们？”剑眉暗沉，“动作倒是利索。”
　　“灏，放我下来。”扯了扯他的衣襟，低声道：“我现在不想见他们。”这战也不是说停就能停的，有很多事还得他亲自去交代清楚。
　　“好吧。”轻点点头，“那夜儿先去休息，等我回来咱们就离开。”
　　“嗯，知道了。”稳稳地站在地上，低头退开一步。
　　虽然已经习惯被他抱着搂着，但有其他人在，总还是会有些别扭。眼角瞥见他身上有些零乱的衣服，没多想，脚步很自然的上前，抬手替他整理了下。
　　“我……”刚想缩回的手蓦地被他握在手里，疑惑地抬起头，视线就这么落入他幽深的黑眸里。脸上一热，下意识地躲了开，急忙缩回手，“我、我先走了……”
　　……
　　“呼……”重重吐了口气，拍了拍仍然火辣辣的脸颊，现在的我能清晰地听到自己的心跳。
　　刚才……甩了甩头，手轻抚着心口，忍不住嘴角微扬，终于……终于一切都过去了呢……
　　其实有很多事，似乎都是自己在自寻烦恼，我，该相信自己的。
　　好吧，以后就像他说的一样，有什么想知道的，有什么不明白的，就问他好了……
　　不过，这场战争真能顺利的结束吗？以他的性子，不可能会借助冥域的势力，就算江宁已被曦澜大军围困多时，但晖帝既然敢来，就不可能会毫无准备。晖帝他，也不会轻易认输的吧。
　　唉，罢了罢了，白老头只说让灏放弃战争就好，其他的就不是我要想的了。
　　“少主。”予青的声音从身后传来。
　　整了整思绪，转身疑惑地看了眼恭敬低头的人：“你怎么过来了？”他不是应该在前堂的吗？莫非有什么事？
　　“回少主，主上吩咐属下过来伺候。”
　　伺候？暗自瞥瞥嘴，是过来看着我才对吧。
　　“予青。”对他的恭敬有些无奈，“你不必太拘谨，像以前一样就好了。”
　　“属下不敢。”
　　就知道他会这么回答，轻摇了摇头，转身往后厅走去。
　　“对了予青，这几天怎么没看到云睿？”怪不得会觉得安静，原来是少了他的吵嚷。
　　“回少主，八皇子在研习书画。”予青身形一滞，才低声回道。
　　“书画？”脚下一顿，忍不住住失笑，真难想像那孩子乖乖看书写字的模样，“真难得。”
　　这两天身体倒是好了很多，只要不闻到腻腥味，就不会再反胃恶心，所以心情也舒畅了不少。
　　轻轻地摩挲着手里的水珏，未央阁……似乎已经很遥远，也不知道若儿她们现在怎么样了……
　　随意翻着手里的书，忍不住皱了皱眉。尽是些生涩的古书，记载的也都是些无聊的东西，没有一样及的上庄子里的。
　　当初为了怕我无聊，爹娘几乎收集了各类奇闻异志的书籍，可是这些他们认为奇妙稀罕的宝贝，对我来说不过是些无聊人的异想天开罢了。
　　倒是那些毒经药典奇门兵器，词曲诗文琴棋书画比较有味道。
　　十年里，最多的时间，恐怕都用在了园子里的花草上。当然我是不会打理，只是偶尔替它们洒点水。
　　近一年没回去了，庄里的果子都该熟透了吧，不知道梅她们是不是还记得采摘。还有埋在湖底的十坛果酿，别都被她们偷吃了才好……
　　讪讪地放下书，以前一个人的时候也不会觉得太安静，但是现在，却想找些事情来消磨时间。
　　唉，有些东西是真的改变了吧……
　　“云夜……”
　　应声抬起头，却看到一副做贼似的云睿，只见他从门外探进半个身体，眼睛小心翼翼地四处偷瞄。
　　收回视线，随手沏了杯茶，迳自喝了起来。研习书画？我看是书画研习他还差不多。
　　像是确定了什么，故意轻咳了声，才大摇大摆地走了进来，在我身旁的位置坐下，毫不客气夺过我手上的茶壶倒了杯水。“呼……渴死我了！”
　　挑了挑眉：“你到我这来喝茶？”
　　“是啊！”刚想点头又快速的否认，“不对！我是来找你的，喝茶是顺便！”
　　转了转手里的杯子，好个顺便，“你是偷跑出来的。”这个时候他最可能的是在前堂，最不可能的就是出现在这里。
　　予青刚出去他就进来，不用想也知道他是偷溜过来的。
　　“咳、咳……”猛灌了杯水，“什、什么偷跑啊……我是怕你一个人无聊……”眼神闪烁地躲避我的视线，“对了云夜，皇叔和大皇兄来了，你怎么不出去见见？是不是害怕啊？我告诉你哦，虽然二皇叔看起来一副很好相处的样子，但他其实是只黑狐狸！你千万别被他的脸骗了！相反，大皇兄就不一样了！他是面冷心热，而且很疼我们的！所以你以后一定要离二皇叔远一点……”
　　“是么？”第三道声音从门外传来。
　　手上一滞，是……他，翼王曦昃。
　　眉头暗皱，还是要见面了……
　　“是啊－－呃－－皇、皇叔……”砰－－手上的杯子应声而落，愣愣地站起身，呆滞地盯着突然出现的三人，脸上一副凄惨的模样。
　　无奈地摇摇头，看来，真的不能在别人背后说坏话的……

　　第 19 章

　　马车慢慢地向前移动，宽敞的官道上不时有商队错身而过，当然也有一些赶路的人。
　　只不过，无论是赶路的还是过路的都没有像我们这般悠闲。
　　算算时间，从江宁城出来到现在已经有一个多月了，这一路走走停停的，也不着急回去，倒像是出来游山玩水。
　　予青说近月前翼王已经处理好两国的战事，率大军起程返回了曦澜，恐怕这会儿已经回到了。只不过，我们所走的路不同。
　　半靠在他的怀里，消遣的翻着手里的书。
　　瞥了眼案上加了密印的厚厚的奏章和文书，忍不住暗自偷笑。这种无聊又费脑筋的当然是他的事，谁让他是皇帝呢。
　　记得以前，虽然自己偶尔会偷偷懒，但一些重要的决策和文件还是必须亲自处理。难得现在落得如此悠闲，我又怎能不幸灾乐祸？
　　只不过，看他一副游刃有余的轻松模样，倒是有些佩服了。
　　阖上书，仰首静静凝视着他侧的脸，心底涌上浓浓的幸福和满足。
　　世事无常啊，怎会料到当初不经意的一眼，就深深地把他刻在了心里。
　　曾经祈望，祈望在那双冷邃的黑眸里找到一丝属于自己的温暖，也曾心碎，也曾绝望，却从来，不曾后悔……
　　然而这一刻，他就在我的身边，然而从今以后的每一个日出和日落，他，都会陪我等候吧……
　　“怎么，书不好看？”他放下手里的豪笔，宠溺地点了点我的鼻子，“等回了宫里，想看什么都有。曦澜皇宫的藏书楼是四国最大书籍也是最全的，够你消磨一段时间了。”
　　“呃、哦……”敷衍的点点头，心虚地收回视线，咳，还好没有被发现我在偷看他，不然又要被取笑了。
　　随手拿起案上一份已经批阅好的奏折，放在手里把玩着。“灏，现在到哪儿了？”如果没记错，好像快到京城了吧。
　　“我们已经过了临县，再过一会儿就到京城。”像是怕我碰到手边的桌案，干脆推开墨砚，张开双臂将我拥入怀里，“累了么？”
　　轻摇了摇头，坐了这么多天的马车不是累，而是全身要散架了，尤其是这双腿。
　　如果……能骑马就好了。
　　可是他一定不会同意的，唉，真是不懂，他明明什么都由我，但为什么就不许我骑马呢？
　　暗自撇了撇嘴，咕哝道：“灏，你不觉得马车很闷么？”
　　“不觉得。”
　　“呃……”蓦地一愣，他回答的是不是太干脆了点？眨眨眼，可是我觉得闷啊……
　　“怎么了？”揉了揉我的头，低声地问，“夜儿觉得闷？”
　　仰首怔怔看着他，认真的点点头。
　　“乖，等进了城我们就下车。”
　　讪讪地摸摸鼻子，罢了，都已经坐了这么久，也不差这一会儿了。
　　手不由自主的抚上腹部，眉头暗皱。
　　这里……好像又胖了，腰围也粗了一圈，但奇怪的是身体其它地方却一点肉也没多出来。
　　如果这身体是女人，我还真要怀疑他是不是怀孕了。
　　“夜儿？”他的语气带了些许不易觉察的慌张，手快速地覆上我放在腹部的手，“这里不舒服么？我让予青再慢些……”
　　反握住他的手，疑惑地看着他，他的眼里多了些我看不懂的东西。是担心，却又像是惊慌。
　　“不，我很好，肚子也没有不舒服。”太奇怪了，虽然他掩饰的很好，但是我确定，刚才他眼神里一闪而逝的是惊慌。
　　到底是什么事，会让霸道冷酷的他泄露出这样的眼神呢？眨了眨眼，略带试探的问：“灏，你……是不是……有事瞒着我？”
　　“夜儿怎会这么想？”黑眸隐隐含笑，低头吻了吻我的额头。
　　“没什么。”摇摇头，可能是我的错觉吧。他的大掌轻贴在我的腹部，暖暖的热度缓缓地从他的手上传了过来，很舒服。
　　满足地轻叹了口气，静静地靠在他的怀里，享受着彼此间的体温和呼吸，享受此时此刻淡淡的宁静，还有，耳边那让人安心的心跳声。就要到京城了呢……
　　那些过去的事，那些过去的人，又都要再次面对么……
　　只是不知道这次，我又该以什么样的心境，去面对曾经的那些人呢……
　　突然，马车停了下来，猛然觉得似乎少了点什么，周围太安静了。
　　对！就是太安静了！
　　静的好像只剩下我们。
　　“启禀皇上，已到城门。”
　　心下一怔，予青的称呼是皇上，而不是主上。
　　突来的风吹起一角车帘，入眼的景象让我忽然间明白了周围安静的理由。
　　“臣等恭迎陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“臣弟（儿臣）（臣妾）恭迎皇兄（父皇）（皇上），吾皇万岁万岁万万岁！”
　　震耳欲聋的朝呼声，响彻云霄。这种场面，还是第一次见到，心底却少不了有些震撼。
　　“予青，朕没让你停下。”
　　冷冷的声音虽然仍是如寻常般，但我知道，他在生气。
　　“属下该死！”
　　眼角瞥见急忙跪下请罪的予青，眉头一皱，不解地看了眼面带寒霜的人，“怎么了？”
　　面色一软，冷邃的黑眸突然变得柔和，宠溺地揉揉我的头，低声道：“没事。”
　　没事？怎么可能会没事，外面还跪了一地的人，没事才有鬼。
　　动了动有些僵硬的身体，刚想坐起身却被他小心地扶了住，“夜儿？”
　　斜睨了他一眼，“下车。”
　　我可没兴趣被这么多人跪着，如果可以，我根本不想进宫。
　　既然这里已是京城，既然已经回来，那我是不是可以……
　　但是不行，至少现在不行。
　　“好，我们下车。”
　　“我自己走。”
　　“好。”
　　……
　　车帘被卷起，突然透入的亮光让我下意识地闭上眼。
　　手被他轻柔地握在掌心，右臂紧紧地环在我的腰上，整个人被他小心翼翼的拥在怀里。
　　双脚稳稳地站在地上，拿开紧扣在腰间的手，当是没看到他不赞同的眼神，稍稍退开一步。
　　视线掠过跪拜在地的文武百官，躬身行礼的王爷皇子和嫔妃，落在寂静空荡的四周，淡淡的失落浮上心头。
　　若儿，苒儿……
　　正了正神，收回散落的思绪。
　　虽然狐裘披在身上，可是掠过脸颊的风还是有些冷。
　　躲开他的怀抱，不是想避讳什么，只是忽然间觉得，这种气氛有点陌生。
　　黑发并未绾起，恰巧有几缕散落在白色的狐裘上，偶尔掠过脸颊。
　　落在身上的视线让我不得不抬头，却见他正静静地一瞬不瞬地凝视着我。
　　敛下眉，深吸了口气，缓缓伸出右手，慢慢地放入他等候已久左手。
　　毫无意外地，手被霸道又温柔地纳入掌心。
　　轻轻地摩挲着我的手背，抬头扫了眼众人，冷声道：“平身。”
　　“谢皇上！”所有的人都像是松了口气，谢恩后站起身。
　　为首的一行人，面露喜色的迎了上来。
　　“皇兄，你们终于回来了。”曦昃淡笑道，视线却不时地落在我身上。
　　“皇兄！”曦宇难掩激动，跨步上前，突然脚下一滞，上下打量我，“皇兄，他……就是云夜？”
　　话音一落，我能感觉到几乎所有的视线都紧紧地落在我的身上，有好奇的，也有矛盾的。
　　突然，眼角瞄见一身华丽正装的云睿正偷偷地对我挥手，满眼亮闪闪的兴奋。
　　不由暗叹，这孩子，从来都不知道什么是教训。
　　“不错。他就是朕失踪十年的儿子，曦澜皇朝的九皇子。”
　　他，是在向天下人承认我的身份吧。
　　“恭喜皇上！”
　　“恭喜皇兄！”
　　……
　　淡淡的听着耳边此起彼伏的恭贺声，手上传来的温度让我很安心。
　　当然，有些视线是无法忽略的，因为她们的眼睛里有太多太多的矛盾，虽然知道是谁，可是我并不想去理会。
　　不错，我是回来了，但不表示我一定要认他们。
　　“皇兄，曦余两国战事已了，小九也回来了，这可谓双喜临门。”曦昃淡笑了笑，打了个手势，“臣弟等早已备下酒宴，为皇兄接风洗尘。”
　　明皇色的绣龙车驾缓缓地映入眼帘。
　　“回宫。”冷鸷的声音不响，却都铮铮的传入众人耳里。
　　……

　　第 20 章

　　怔怔地捧着茶盏，失神的看着茶水里正在慢慢舒张的叶片，像是刚刚从沉睡中舒醒的孩子，努力地伸长它的四肢，一片，两片，三片……
　　有几天了？离那天回来，好像已经有五天了吧。
　　回到宫里以后，当然没有住在皇子该住的宫殿里，而是像以前一样，住在他的龙霄殿。
　　没什么心思去管朝堂上的议论，更不想去理会后宫里人。我只是安安静静地呆在龙霄殿里，不出去，也不见任何人。
　　他每天要上早朝，每天都有很多奏折。他很忙，却几乎将御书房搬到了寝宫，除了上朝和偶尔的议事，他都会陪着我。
　　仅管这样，我却感觉很累，不是身体上的累，而是心里。
　　也不知道是怎么了，这种毫无头绪的自我疲惫让我浑身懒洋洋的，不想说话，更提不起精神去做别的事。
　　就算被他抱在怀里，也只是静静的看他处理政事，或是干脆躲进他的怀里闭上眼睛睡觉。
　　每当看到他眼里的担忧，我也只是摇摇头，因为我自己也找不到答案。
　　但有他在的时候脑子里就不会胡思乱想，就能安安份份地静下心……
　　无奈地暗自轻叹，我是不是太不知足了呢？
　　人心呵，从来都是个无底的洞，永远都填不满。
　　可是现在的我究竟想要什么？
　　在有了他全心的爱与呵护以后的自己，又究竟还想拥有什么？
　　心底渐渐浓烈的遗憾，是什么？究竟是什么呢……
　　“少主。”
　　予青刻意压低的嗓音让我慢慢地回过神，放下手里早已冷却的茶盏，懒懒地道：“有事？”
　　“回少主，翼王在外殿等候多时，说是……”
　　翼王？皱了皱眉，他来干什么？他，还真会选时候。
　　虽然已经照过几次面，却从没和他讲过一句话。
　　如果我没猜错，有很多事情他都知道。
　　其实云睿形容的很准确，翼王确实是一只狐狸。
　　算了，反正也没什么事，与其一个人在这里发呆，还不如出去透透气，毕竟，我也不可能一辈子不跟他们照面。
　　起身理了理有些凌乱的衣角，“带路吧。”
　　“是。”
　　对予青的恭敬还真是无可奈何，怎么说他也是暗部的首领之一，让他照顾我是不是太大材小用了？
　　“予青。”缓步往殿外走去，睨了眼低头随后的人。
　　“属下在。”
　　“你……”犹豫地暗想了想，该怎么问呢？懊恼地扯了扯衣袖，最后还是无奈地摇摇头，“算了，没什么事。”
　　“少主，主上在御书房。”
　　呃，蓦地脸上一热，他、他怎么知道我想问什么？刚才醒来的时候，就只有我一个人，所以……
　　有些不自在的轻咳了声，“嗯，我知道了。”好像……还是太依赖他了……
　　……
　　龙霄殿分前后两殿，殿与殿之间有一池几十米宽的半月形水潭，两道回廊绕潭而建，曲迂盘桓，一路上还种着各种各样的花草灌木。
　　诺大的宫殿，很静。
　　因为龙霄殿里没有五步一岗十步一哨的守卫，也没有随侍听遣的宫女侍卫。
　　所以当我们踏入前殿的时候，殿外也是空无一人。
　　缓步迈上正殿的石阶，远远地便看到了大敞的殿门。
　　抬手制止了予青的通报，轻撩衣摆，跨步走了进去。
　　蓦地脚下一顿，微抬眸。
　　只见一人负手而立，一身深紫色的蟒袍朝服，银玉腰带，黑发用玉簪绾起，半披在背上。
　　并未出声，只是静静地站着，淡淡的看着他的背影。
　　又过了一会，紫色的身影像是刚回神一般，才慢慢地转过身。
　　微挑眉，不动声色地开口道：“翼王爷。”
　　他若有所思地看着我，眼神若无其事地上下打量，忽而淡淡一笑，“王爷？云夜不觉得该称呼皇叔比较合适么？”
　　“王爷说笑了。”皇叔？我可不敢。“不知王爷今天找我，所谓何事？”
　　“不，本王并非说笑。”笑凝着我，别有深意的说：“恐怕是云夜不想认我们这些所谓的皇叔皇兄，要不然也不会避而不见。”
　　“王爷言重。”暗蹙眉，他是什么意思，“我只是想清静清静。况且宫里规矩多，若是不小心犯了，岂不麻烦？”
　　“呵呵……规矩？”随意地在身后的位置上坐下，戏谑地看着我：“我看，从皇兄‘抱’你进龙霄殿那一刻开始，恐怕再也没人敢在你面前提‘规矩’这两个字。”
　　暗敛下眸子，在他对面的位置坐下。以为出来至少能透透气，没想到会在这里和他绕弯子。
　　深吸了口气，压下心底的不耐，“他让你过来到底有什么事，不说的话我要回去了。”
　　想也知道，如果不是灏的允许，予青怎么可能禀报翼王来的事，这些天到龙霄殿的人可不在少数。
　　“未央阁。”不紧不慢地吐出三个字，眼睛却一瞬不瞬地盯着我。
　　睫毛微微一颤，突然明白了，这几天心底淡淡的失落是为什么。
　　是……对那些丫头的牵挂吧……
　　没有回来之前，我可以自我安慰地不去想，我可以说夜岚已死，可是事实上，我还活着，好好的活着。
　　以前就是不小心的磕碰，她们都会自责心疼，但是那一次，那一次……
　　“唔……”心口突然疼的厉害，手却本能的护着肚子，因为它也像是凑热闹似的一阵阵刺痛。
　　“少主！”
　　“云夜怎么了？”
　　急喘着气，眉头紧蹙。深深吸气，慢慢让心痛平静下来。
　　手，下意识地轻抚微隆的腹部，这是怎么回事？为什么刚才那一瞬间，我似乎感觉到这里像是有生命似的……
　　它似乎在为我的心痛而急躁担忧……
　　重重甩了甩头，我在想什么啊真是！还好现在已经不怎么疼了，不然真是要命。
　　“没事。”稳稳心神，“王爷想说什么？”
　　“云夜，我看还是叫你小九好了。”平静地眼眸里，淡淡的叹息，“皇兄在御书房与六部大臣商量这次科考的事，还有边关的急件，一时半会儿可能抽不开身。皇兄怕你闷，所以差我送些小玩意过来。”
　　顺着他的视线望去，左侧的桌子上好像放了不少东西。
　　暗自轻叹，这几天让他担心了呢。
　　突然心底一动，缓缓抬起头，怔然地看着突然出现在殿门外的人，淡淡地笑了。
　　“皇兄。”
　　“皇上。”
　　曦昃微愣，随即站起身。
　　只见他略带责备地扫了眼起身行礼的人，快步走了过来，“夜儿。”
　　顺从地任他抱起，疑惑地眨眨眼，“怎么回来了？”刚刚不是还说抽不开身么？
　　“又不舒服了？现在感觉如何？”
　　微挑眉，“没事。”他怎么知道我不舒服？难道因为这个他才突然回来的？
　　想到这里，不由满足地轻轻一笑，静静地靠在他的怀里，嘟哝道：“已经不痛了。”
　　“咳，皇兄，臣弟是否该回避？”戏谑地声音从身后传来。
　　“昃，你是如何对夜儿说的。”
　　“呃……皇、皇兄，臣弟什么都没来得及说。”
　　“是么？”怀疑地瞥了眼面色淡定的人，冷冷地开口：“都安排好了？”
　　“回皇兄，都安排好了。”
　　“你们在打什么哑谜？”疑惑地看了两人一眼，有什么是我不知道的？
　　“皇兄，臣弟先行告退。”淡笑地睨了我一眼，在得到允许后转身离开大殿。
　　回过神，才后知后觉的发现，诺大的前殿，只剩下我们两人。
　　“灏……”有些不自在地动了动身体，突然耳根传来的温热麻痒让我浑身一僵，他、他……
　　“夜儿……”低声轻叹，但却丝毫没有停下来的打算。他的舌头轻舔着我的耳垂，然后缓缓的向颈间游移，最后是唇……
　　每次都这样！懊恼的躲在他的怀里，慢慢平复脸上的火辣和身体的燥热。
　　“夜儿。”低笑了笑，“还不习惯？看来我该继续……”
　　“闭嘴啦！”恨恨地低斥道，“都说不许吻我了！”
　　“呵呵，我记得，我并没有答应啊。”
　　“你！”赌气地侧过头，“哼！”总有一天我要“报仇”！
　　“好了好了，夜儿别生气，不然我委屈一下，让夜儿吻回去？”
　　“委屈？”猛然抬起头，微眯眼，“让我吻很委屈？”
　　黑眸的笑意越来越深，缓缓低下头，轻舔了舔我的鼻尖，邪魅地道：“夜儿要试试么？”
　　“试、试……”什么？
　　“好。那，就看夜儿的了。”
　　呃，那、那什么，现在是什么情况？呆滞的看着笑意盈盈近在咫尺的他，一时没反映过来。“你、你……”
　　“怎么，莫非夜儿不敢？”
　　“谁说的！”有什么不敢的！虽然知道他是故意激我，但是今天我还偏要试试！“你、你把眼睛闭上！”
　　“好。”点点头，笑笑地阖上眼。
　　“把头低下来！”有些紧张地扯了扯自己的头发，偷偷地微仰头。
　　他的脸……好美呢……
　　棱角分明的五官，冷傲霸道的剑眉，凌厉的气势此时尽敛，只剩下柔和与宠溺……
　　眨眨眼，忍不住轻轻一笑，手，慢慢地环上他的脖子，缓缓地阖上眼，仰首吻上他的唇……
　　“哈哈！”浑厚的大笑传遍了整个大殿。
　　“你到底笑够了没有？”瞥了他一眼，恨恨地咬牙。
　　“夜儿，呵呵，我的夜儿实在是太可爱了。”环在腰上的手收紧了些，低笑道：“尤其……是现在。”
　　“不许再笑！也不许再说！”该死，他是故意的！说是让我吻他，结果呢！还不是半路犯规，还不是被他吃尽豆腐！虽然，虽然我的确不知道该怎么……
　　“好好，不说，不说。夜儿别生气，别生气了。”轻轻拍着我的背，安抚的低哄道：“乖。”
　　听着他沉沉浑厚的嗓音，蓦地眼眶微润。轻叹了口气，满足地埋首在他怀里，“灏，我没事，这几天让你担心了。”
　　“没事就好。”宠溺地揉了揉我的头，“夜儿，带你回宫的决定我没问过你的意思，对不起。”
　　“不。”轻摇摇头，“我知道你是为了我。毕竟，我确实放不下她们。这么多年来，她们一直全心全意的照顾我，甚至把我看的比自己的性命还重，而我却……灏，我是不是太自私了？”
　　“不，夜儿是太心软。乖，别多想，我已经让昃安排妥当，过几天我们出宫一趟。”
　　“出宫？”心下一愣，会是我想的那样吗？
　　“对，出宫。”肯定的点点头，低叹道：“夜儿不喜欢宫里吧，那我们就出去走走。”
　　“也不是不喜欢。”皱了皱眉，其实对我来说只要他在身边哪儿都一样，“只是……我可以不用理会龙霄殿外的流言诽语，不用面对世人的目光，可是你不行，你……”
　　“又瞎想了。”轻抬起我的头，眉眼淡淡一笑，“我们的事，由不得他们多嘴。”
　　怔怔地凝视着他异常冷邃的黑眸，释然的回以轻笑，认真的点点头。
　　突然想起一件事，“灏，翼王是不是知道……”
　　“不错。其实，他很早以前就猜到，若夜即是云夜。”
　　原来是这样，怪不得……“那他刚才也是故意提到未央阁的了。”了然的挑挑眉，撇撇嘴，“算了，不说这个了。”
　　“好，不说。”
　　点点头，无聊地把玩着他的手指，忽然心头一动，暗敛下眸子，状似不经意的问道：“灏，你会武功对吧？”
　　怀疑地看着我，笑问道：“夜儿在打什么坏主意？”
　　“坏主意？”故作不解的睨了他一眼：“才没有。”
　　“哦？”低低一笑，“那夜儿问这个是意欲何为啊？”
　　“剑，我要学剑。”认真地抬起头，一瞬不瞬地盯着他。
　　“可是……”犹豫地看着我，“练武很辛苦，而且夜儿的身体状况也不适合。”
　　“我什么时候说要练武了？我只说要学剑而已。”武功对我来说没什么用，至于剑法，我看上的不过是它那些漂亮的招式罢了。“灏，你到底教不教？”有些生气的扯了扯他的衣襟。
　　手被他握了住，别有深意的看着我，黑眸里的笑意渐渐浓烈，“夜儿，你是想看剑舞吧？”
　　挑挑眉，暗自想了想，不否认的点点头，“所以我才想学啊！”这样既能在无聊的时候打发时间又可以自我消遣，不是很好吗？
　　不然，整天除了睡就是吃，我会懒得无可救药的。
　　“夜儿如果想看说一声就是了，为何要自己学？”
　　“不许转移话题，我要答案。”
　　无奈地低笑了笑，轻捏了捏我的鼻子，“好吧。但不是现在。”
　　“嗯。”眼睛一亮，满意的点点头，“好。”呵，就知道他会答应。
　　挣脱地从他腿上爬了下来，却又被他伸手扶了住。
　　笑笑地站稳身体，随后靠进他的怀里，反手回抱他，“我们去吃东西吧。”
　　似乎……有些开始期待这次的出宫了……

　　第 21 章

　　“灏……”翻了个身，紧紧抱住身边人的腰，埋首在他怀里，迷迷糊糊地咕哝。
　　虽然他的动作很轻，可是突然间少了的体温还是让我一下子醒了过来。
　　“夜儿，吵醒你了？乖，再睡会儿，时辰尚早。”顺势拥我入怀，低头亲了亲我的脸颊，“等我回来。”
　　“不要。”排斥地摇头拒绝，一个人睡会冷，尤其是这几天，半夜的时候总会感手脚冰冷，只有在被他捂暖之后才能继续入睡。
　　“好。”低声轻笑，“那就一起去。”
　　昏昏欲睡的点点头，只要不是我一个人就好。
　　朦朦胧胧的，他好像在给我穿衣服，然后是腰带，鞋袜。接着，整个人被柔软暖和的狐裘裹得密不透风，随后被稳稳地抱起。
　　找了个舒服的位置，满足的蹭了蹭，睡意渐渐上涌……
　　……
　　“……皇上，科考为期三天，行院主审以及监考大臣均已各司其位，想必此次定能选出最出色的人才为我朝效力……”
　　少了熟悉的怀抱，有些不安的皱了皱眉，唔……是谁那么讨厌，嗡嗡嗡的像只苍蝇。
　　考试就考试，有必要弄的这么麻烦么？三道题目居然用三天时间，那是什么速度啊，真是。
　　排斥地往被子里躲去，今天怎么回事，谁那么无聊竟然跑到龙霄殿来打扰我睡觉。
　　不对！
　　猛然睁开眼睛，映入视线的陌生环境让我一时间不知道自己身处何地。
　　“少主，您醒了？”
　　“予青？”疑惑的抬起头，眨了眨眼：“这是什么地方？”
　　这是一个摆设简单的屋子，一张桌案，一把椅子，周围摆放着三架满满的书，房间的四个角落四颗拳头般大小的夜明珠静静地释放着它柔和的光芒。
　　“少主，这里是朝殿的暗室。”
　　暗室？可是我记得我是在龙霄殿，在他的怀里睡觉……
　　“少主不记得了？”
　　“不记得？不记得什么？”眉头一皱，我有忘了什么事吗？
　　“方才少主抱着主上不肯放手，但当主上说要抱着少主上朝时，少主您说什么都不肯，所以主上就将您安置在这里。暗室在皇上御座的后面，在这里可以将大殿里的情况看的清清楚楚。”
　　啊？不、不是吧？我抱着他不放？这……好像……也许……有可能。因为，一个人睡觉真的很冷。
　　尴尬的摸摸鼻子，慢慢的坐起身。
　　接过予青手里的狐裘披上，然后有些困难的弯身穿上靴子，下了床。
　　手在僵硬的后腰上敲了敲，略带好奇地往予青指的地方走去。
　　原来是个很隐蔽的暗格，大概有两指的宽度。
　　的确，就像予青说的一样，这里能把大殿里的情况看的清清楚楚，无论是人还是物。
　　怔怔地看着坐在龙椅上的他，仅管只是侧脸。
　　现在的他才是一个帝王，一个掌握天下人生死的主宰者，而不是那个处处将我护在手心里的人。
　　手，缓缓地环抱住自己，嘴角微扬。
　　像是察觉了我的视线，他突然侧过脸，目光柔和。随后转向翼王，低声道：“昃，这里交给你了。”
　　“啊？”被点到名字的人像是很意外，“是，臣弟遵旨。”
　　“皇上！老臣有本启奏！”略显苍老的声音很突兀的大声打破了周围的寂静，铿锵有力掷地有声。
　　“老将军，有什么事稍后再议。”曦昃淡淡的出声阻止。
　　“不，皇上！此事老臣今日非讲不可！”不等回应，随即严肃的大声道：“皇上！你贵为九五之尊岂能视礼法于无度！龙霄殿为皇上寝宫，而皇上却让九殿下住在那里，这于理不合！皇上－－”
　　“老将军！您别、别再说了……”身后大臣低声制止。
　　无奈地叹了叹气，原来……朝议还没结束啊。不过这老头子倒是勇气可嘉啊，居然没看出来他已经生气了。
　　虽然我确实不太记得自己是什么时候过来的，但是我知道他一直都在。只是，睡得正舒服却被人打扰，实在不好受。
　　“说够了？”冷冷地扫了眼大殿中挺身而立的人，“说够了就给朕退下。”
　　“皇上！九殿下回来当然值得庆贺，您对他倍加宠爱也是理所应当。虽然殿下是在宫外长大，但如今殿下既已回到宫廷，便要懂得皇子的礼数！不然，有损我曦澜－－”
　　“连晔。”语气一凛，“别以为你是两朝老臣就可以教训朕。”
　　“皇上，老臣不敢！依老臣之见，九殿下尚未成年，理因与各位殿下一样去宏殿学习。”
　　宏殿？那里好像是皇子上课的地方。
　　“老将军。”曦昃适时开口，“小九的事皇兄自有安排，将军就不必多言了。”
　　“但是－－”
　　“够了，此事休得再提。”冷冽的气息一下子凝重了很多，除了曦昃和一直没有开口的晋王，朝上百官都惶恐地低下头。
　　失笑地摇摇头，一个迂腐顽固的老头。
　　转身看了眼尽职侍立在旁的人，“予青，这里可以出去吗？”对他们讨论的事没什么兴趣，而且突然间感觉这里有点闷，如果出去应该会舒服些。
　　“回少主，暗室另一个出口是御花园。”
　　御花园？这个季节都该谢了吧？“我们出去走走。”
　　“可是少主……主上吩咐让您在暗室等他回来。”
　　等他回来？早朝一时半会儿也结束不了。睨了眼状似为难的人，揉了揉额角，“待会儿如果他问起，你就说是我自己执意要出去的。带路吧。”
　　“少主误会了，属下并非是怕主上怪罪。只是冬时风冷，寒气重，恐怕对少主的身体……”
　　“予青，我没那么娇弱。”眉头一皱，没次都是这个借口，“带路吧。”
　　“是，少主。”
　　……
　　“母妃……”少女犹豫的低声唤道，声音里带着些许肯求，“孩儿想去……”
　　“住口！”女人厉声怒斥，“你还嫌本宫的脸丢的不够么！本宫真后悔当初没掐死那个孽畜！不然今天也不会沦落到被天下人耻笑的下场！”
　　御花园不愧是皇家御苑，尽管现在已是寒冬初令，但这满园的百花却仍是生机盎然。如果，没有这突兀的嘈杂，那就更好了。
　　静静地看着满园的芬芳，闻着淡淡的带着些许冷涩的花香，思绪有些恍惚。
　　虽然知道，虽然早就知道会有这么一天，但是没想到，第一个见到的会是她。
　　其实我可以转身离开的，可是我没有，不过是个陌路人，我又何必。
　　“母妃？你怎么能这么说？”不敢置信地低呼，“再怎么说他也是你的儿子，我的亲弟弟！如果你当初能好好的照顾他，他就不会出那种事！不会离开皇宫，更不会有后来的－－”
　　“云若你放肆！你……是在责怪我？你居然为了那个孽子责怪我？！”
　　“母妃！”曦云若大声阻止道，惊骇地说：“为什么？到底是为什么？从小你对我呵护倍至疼爱有加，为什么你就那么讨厌九弟甚至恨他？从小你就不许我踏进后苑一步，如果不是后来出了六皇兄的事，我甚至不知道自己还有个嫡亲的弟弟！最可笑的是我还害死了他！我亲手害死了他！”
　　“小若你轻一点！这里是御花园，难道你要把侍卫都招来！”声色俱厉地低斥道，“还有，你最后一句话是什么意思？”
　　“什么意思？”自嘲的笑了笑，“说这些还有什么用？反正我今天一定要去龙霄殿，我要弄清楚那个九皇子到底是不是他。”
　　伸手轻点了点正开的娇艳的梅花，冰姿傲骨，遗世独立呵。
　　无意苦争春，一任群芳妒，零落成泥碾作尘，只有香如故。
　　是不是天地间所有的寒梅都一样呢？在冰雪中成长，在冰雪中绽放，而她的花香却是直到落地成泥的那一刻，仍是一如当初的清澈纯粹……
　　“什么人？！竟敢擅闯御花园！”
　　身后突然出现纷繁的脚步声，还有兵刃出鞘的清脆声响。
　　暗自叹了口气，看来今天是非照面不可了。予青，你最好不要那么快回来……
　　“何事如此喧哗？”
　　“参见晴妃娘娘！参见七公主！属下该死竟然不知娘娘在此！”
　　“到底什么事？！没事就给本公主滚远－－他是谁！为什么他会在这里！”
　　落在身上的视线如芒刺在背，我甚至能清晰地感觉到她眼里的怒火。
　　“该死！居然偷听本公主讲话！你们这群没用的东西还不把他给本公主抓起来！”
　　“是！”
　　“等等。”女人突然开口阻止，若有所思地问：“你是谁？御花园守卫森严，不是想来便能来的。”
　　守卫森严？也许吧，只不过我来了这么久才看到身后这几个人而已。
　　收回手，怔怔地看着指尖沾上的小水珠，晶莹剔透的隐隐闪动着流光。
　　“大胆！娘娘问话你竟敢不答！”
　　不回答又如何，从来没有人能强迫我做不喜欢的事。
　　不想再跟他们纠缠，拭去手上的水滴，转身离开。
　　“站住！”话音刚落，只觉一人身形快速的向我袭来。
　　微侧首，剑锋掠过耳际，斜睨了眼亮闪闪的利刃，眉头轻挑。
　　好久没动手了，或许今天可以陪他们玩玩。
　　心念一动，顺势旋身退开。
　　可是……这副身子矮小瘦弱，没多少力气，而且身上的裘衣又太长，拖拽在地。他们这群人少说也有二十个，如果真动起手来，我不一定能全身而退，万一要是受伤，会连累予青的。
　　算了，还是等下次有机会再试吧。不过……
　　就眼前这架式，好像不是我说停就能停的。

　　第 22 章

　　虽然已经不是第一次被这么多人围住，但却是第一次被当成十恶不赦的坏蛋盯着。
　　暗敛下眉，：“你们真的要动手？”
　　“少罗嗦！擅闯皇宫冒犯娘娘罪不可赦！抓住他！”
　　“是！”
　　“住手！”突然怒气冲冲的大喝声从身后响起，“你们这群笨蛋在干什么？！气死我了！”
　　云睿？他怎么来了？今天还真是巧的可以。
　　“属下参见六殿下，八殿下，五公主！”
　　他们？暗自轻嘲失笑，都来了。
　　“滚滚滚！本殿下没空理你们这群有眼无珠的笨蛋！闪开闪开！”
　　看云睿怒火中烧的一脚踢开一个跪在地上的侍卫，不由暗自摇头。
　　“是、是！”
　　终于，当他踢开所有阻碍站在我面前时，已是满脸的兴奋：“云夜你怎么会在这里？见到你真是太好了！我告诉你啊，予总管真是太可恶了！我每天去龙霄殿找你都被他挡在外面！他居然什么借口都不用，直接说你什么人都不见！气死我了！我又不能硬闯，不然父皇可饶不了我……”
　　“你可以大声喊，反正你也不是没用过。”退开一步，揉揉被震疼的耳膜，淡淡的道。
　　“呃……我是想过，但是龙霄殿太大，就算我喊破喉咙你也听不到。”讪讪地摸摸鼻子，突然眼角瞄见呆愣的众人，疑惑地看着我，“他们……都怎么了？又没看到你的脸，现在发呆是不是太早了点？”
　　“八殿下，你刚才叫他……什么？”晴妃蓦地出声打断了云睿的话。
　　像是才看到晴妃的存在，转身行礼：“云睿见过晴妃娘娘。”
　　“云阳（云霓）见过晴妃娘娘。”
　　“回答我！你刚才叫他什么！”
　　云睿扫了眼狠狠指着我的人，眉头一皱，“娘娘，他是云夜，您不会连自己的孩子都不认识吧？对了，你刚才怎么眼睁睁的看他们欺负云夜啊！七皇姐，你也不认得云夜么？”
　　“我……”
　　“他不是我儿子！他不是！本宫没有这种不知廉耻的儿子！”
　　“你！不许你这么说云夜！”
　　“母妃！”
　　“晴妃娘娘！”
　　淡淡地看着挡在身前的四人，还有那个歇斯底里的女人，原来失去理智的女人是那么丑。
　　她的眼里是恨，很强烈的恨，就如当初睁开眼睛时看到的，只是十五年后的今天，已累积成无止深渊了。
　　趁跪在地上的侍卫不备，她一把抽出他腰间的剑，“让开！你们都给本宫让开！”
　　“母妃你冷静点！快把剑放下！”
　　曦云阳瞥了眼身后不知所措的侍从，眉头紧皱：“快去朝殿！”
　　“慢着。”淡淡的开口阻止，“这是我的事，你们没必要插手。”
　　“云夜！”云睿不赞同地低呼。
　　侧身错开他们的保护，直身而立，坦然的看着已经失去高贵气质的女人，还有她手里那把冰冷的剑。
　　“你想杀我？”扯了扯嘴角，“可惜……”
　　“你笑什么！别以为有皇上护着你我就不敢动手！”
　　“不，你当然敢。”淡笑的看了她一眼，“就像你说的，应该在出生那一刻就掐死我，到现在才动手，你不觉得太晚了吗？可惜那次你用的力气不够，没能摔死我。”
　　“你、你怎么知道？！”惊惶地瞪大了眼睛，“是她！是紫馨告诉你你的！一定是的！”
　　“没有人告诉我。”突然觉得很累，就如当初被她舍弃一样，我从来不知道为什么。
　　本该是这个世上我最亲的人，却是最恨我的那个人，这到底是为什么？
　　“我不明白，为什么你会这么恨我，这恨，似乎在我还未出世的时候就已经存在。”
　　“恨！我当然恨！当初如果不是因为怀了你皇上就不会冷落我！如果不是因为你残弱不全我就不会成为后宫的笑柄！如果不是因为你忌妒弑兄我也不会过着冷宫一样的生活！所有的一切都是因为你！我为什么不恨你！为什么不恨你！”
　　为什么不恨？是啊，她有什么理由不恨我呢？就像我至今不明白她恨我的理由一样。
　　她的眼里，有泪，我是不是可以认为她并非那么绝情？
　　但是那又如何，我确实夺走了她的依靠她眼里的生命，她生命中唯一支撑的天地。
　　是我，都是我呢……
　　如果没有我，如果没有我，所有的一切是不是会有所不同？她们……
　　是不是都可以幸福呢？是不是都可以幸福呢……
　　“母妃！快把剑放下！”
　　“放下？云若！连你也要背叛本宫吗？”
　　“不！不是的母妃！我－－”
　　“够了！你什么都不用说了！我今天一定要杀了他！”
　　静静地看着那把闪着寒光的剑从她的手里刺了过来，并没有躲开。
　　“母妃不要！”突然，一道身影冲过来挡在我的面前。
　　“云若！”
　　……
　　血，一滴，一滴，顺着剑刃慢慢的落在地上。
　　“云、云夜？”云睿呆滞地盯着我握住剑刃的手，小心翼翼的轻声唤道，一切发生的太快，他们甚至还未从刚才的意外中回神。
　　“为什么？为什么你也要护着他！”晴妃不知所措的丢开手中的剑，心痛地指着跌坐在地的曦云若，眼里尽是不敢置信和哀怨。
　　“你的手！快、快松开！”熟悉又陌生的声音在耳边响起，自嘲地摇摇头，恰巧对上她复杂慌乱的眼神。曦云霓，这又何必？
　　其实你们都在怀疑，都在猜测吧……
　　怔忡的看着自己的手，看那一点点血红慢慢染湿衣袖，一滴一滴，顺这指缝滴落……
　　眼角瞥见他们意欲上前，退开一步，当是没看到曦云霓眼中的愕然与心痛。
　　不管你是不是认出了我，过去的就是过去了，不是所有事情都可以挽回的。
　　“为什么？”颤抖欲泣的声音在耳边响起。
　　微侧首，蓦然对上曦云若湿润的眼睛。
　　为什么？为什么你们也喜欢问为什么呢？世界上哪儿有那么多答案，去填补千千万万个为什么？
　　“没有什么为什么，因为我不需要你救。”
　　你在为那件事后悔是吗？弥补么？没必要的。
　　“七公主，你从来都不欠我什么，正如我从来都不欠你的一样。”
　　缓缓松开手，金属落地的声音清脆地打破周围的寂静。
　　“九皇弟！先别说这些了！你的手伤的不轻！”曦云阳怒视身后呆滞的侍从，大声喝斥道：“还不快去请御医！”
　　“不用。”甩了甩晕眩的头，稳住有些虚浮的脚步，“一点小伤，我自己能处理。七公主，你带晴妃娘娘回去吧。就当你们从未见过我。”今天的事就当没发生过。
　　不想，不想再节外生枝，如果他知道，这事恐怕难了了。
　　传出去，更是会成为世人的笑话。
　　而罪魁祸首，还是我……
　　自嘲地扯扯嘴角，也该回去了。
　　“云夜你等等！”
　　“夜儿。”低哑磁沉的声音不仅不慢地在身后响起。
　　心头一颤，本能地转过身，手下意识的往衣袖里缩了缩。
　　他……怎么会在这里？早朝有那么快结束么？
　　“儿、儿臣参见父皇！”
　　“臣妾参见……皇上……”
　　……
　　他在生气，我知道。
　　被带到御书房后，他一句话都没有说，只是一脸阴沉的替我清里手上两道深可见骨的伤口。
　　记得刚才看到伤口的时候，他身上的杀意让我忍不住地打了个颤。
　　他在生气，很生气。
　　我也没有开口说话，只是安静顺从的让他处理伤口。
　　现在脑子很乱，乱的一塌糊涂。从来没有想过要伤害任何人，但总是有那么多的无可奈何，她没有错，他们都没有错。
　　错是的心，错的，是心啊……
　　命运让我在这个陌生的地方重新开始，命运让我遇到了他，可是，它也开了我一个天大的玩笑……
　　他的动作很轻，在洗去手上的血渍涂上药后，才用白色的纱布小心翼翼地替我包扎好。
　　低垂着眸子，始终没有看他。
　　虽然我从来不曾恨过她，可是刚才那一瞬间，我竟然将她的脸和前世母亲的脸，重叠了。
　　爱了，散了，缘灭，情尽……
　　如果爱，始终会伤害到彼此身边的人，那么我，是不是可以……
　　“灏……”忽然间，强撑的力气消失的无影无踪，千百倍疲倦压的我喘不过气来。
　　他低叹了口气，展开双臂，动作轻柔地将我拥入怀里，“夜儿，到底要我怎么做你才能好好爱惜自己？你知不知道有多危险？你现在的身体别说失血，就是小小的风寒都禁不起！”深吸了口气，“看来这件事我必须告诉你。不然，以后还不知道会出什么事。”
　　可能是因为失血过多的关系，头很晕，昏昏沉沉的。
　　“什么？”他还有事瞒着我吗？
　　“夜儿，聪明如你，应该早就猜到我的身份了吧？”
　　闭着眼，静静地靠在他的胸口，轻点了点头。
　　单是黑白老头对他的恭敬和畏惧就不寻常，而他胸口的赤龙印记，更不可能是巧合，他是……神吧……
　　“对我来说，你是人是神都一样。”我只知道你是我所爱的，就足够了。
　　“不一样。或许对夜儿来说一样，但对其他人却不一样。”他的手慢慢地收紧了些，然后低沉地道：“正因为我是神，是主宰这个世界的神，所以不可能为他们停留。更何况，我对他们根本没有感情，当初选择曦澜不过是一时兴起。”
　　不能为他们停留么？“那我呢？”终于还是忍不住问了出来。
　　既然没有感情，又为什么要去招惹她们？可是如果没有她们，也就不会有现在的我了吧？
　　忽然耳边一声低笑，“我只有追着你跑的份。如果停下，一个不留神你就会像现在这样弄得自己一身伤。你说，我敢冒这种险吗？”
　　“对不起……”愧疚的敛下眸子，早就知道答案的，但听他亲口说出来，心，不由静了下来，暖暖的，“我只是觉得……她有些可怜……”
　　所以当剑刺过来的时候，脑子里想的是当初听到他和尹莫潇的事时，那种几乎窒息的心痛。
　　“她可怜？”他略带讽刺地轻嘲：“如果夜儿看到她们是何如处心积虑地巩固自己的地位，就不会觉得她可怜了。在她们眼里，权利才是至高无上的东西。”
　　“不。”不赞同的摇摇头，“她们不过是想保护自己，保护她们所在乎的人和物罢了。”
　　女人为了自己所在乎的，往往会拼尽所有甚至不折手段。
　　皇宫虽然富丽堂皇，是寻常百姓眼里的天堂，但其实，它就像是吞噬人心的地狱。
　　因为那里，是离权力地位最近的地方，似乎一切都唾手可得。
　　贪念一旦在心底发芽，只会越来越浓越来越烈。
　　“这次只是个意外，你就别追究了。还有，让予青起来吧，都跪这么久了。”
　　“夜儿，这件事不能依你，但我答应会从轻发落。至于予青，我并没有罚他。”
　　“好吧。”既然如此，我也没什么好说的了。“对了，你刚才说有事要告诉我，是什么事？”意识已经模糊不清，勉强提了提精神。
　　他并没有马上回答，只是将拥在我身上的右手，慢慢的向腰滑去，最后轻柔地抚上我的腹部。
　　疑惑地皱了皱眉，到底怎么回事？又是这种感觉！好、好像……有什么东西在动！
　　猛然睁开眼睛，呆滞地抬起头，“灏……这、这是……”
　　“孩子。”他的黑眸深不见底，“夜儿，我们的孩子。”

　　第 23 章

　　“你、你说什么？”他刚才说的，是……孩子吗？脑子里忽然间空空的，又忽然间像是多了什么。
　　怪不得，怪不得他总是那么小心翼翼，怪不得他的眼里总有些我看不懂的东西，怪不得他不许这个不许那个，怪不得前段时间总会莫名其妙的反胃恶心，怪不得闻不得半点油腥味，怪不得身体越来越胖，怪不得……
　　我是傻瓜么？不，不是，可是男子之身又怎可能怀孕？！这个世界倒底还要给我什么样的“惊喜”！
　　早该想到的，这么多的不寻常，身体的各种反常现像，可是、可是……
　　“夜儿！夜儿！怎么了？！”
　　怎么了？我也不知道怎么了，只是浑身无力，头晕的厉害。
　　“夜儿，别吓我……”他的手有些颤抖，“对不起，早该告诉你的。当我察觉的时候已经太晚，那时你还在沉睡，身体状况不允许拿掉这个孩子。后来你醒了，虽然身体已经无碍，但情绪不能有太大的波动。夜儿，瞒着你就是怕你无法接受怕你胡思乱想！如果夜儿真的接受不了，那我们就不要好不好？我们不要这个孩子了好不好？”
　　“不！”不要孩子？不要孩子？！不！脑子里只剩下他这句话在回荡，孩子，我的……孩子吗？
　　“灏……你出去吧，我……我想自己一个人静一静……”没有来的，疲惫席卷而来，现在的我只想好好睡一觉，其它的事都等我醒来以后再说吧……
　　“夜儿？！”
　　“出去，你出去好不好？我困了，我要睡觉……”手紧紧捂着自己的头，乱，一切都乱了！到底，到底是怎么一回事？
　　“好，我出去……夜儿，答应我，不要胡思乱想，只管好好的睡一觉，好不好？”
　　不是没觉察他语气中的担忧和失落，可是，可是……
　　被小心的放在床上，掖好被角，他才转身慢慢的走了出去。
　　终于，只剩下我一个人……
　　缓缓阖上眼，手，略带犹豫的抚上腹部，孩子？我们的……孩子……
　　……
　　睁开眼睛的时候，周围一切都很陌生，白茫茫一片，什么都没有。
　　空荡荡，寂静的让人心慌。
　　下意识地往后退了一步，茫然的看着四周，这是什么地方？我怎么会在这里？
　　灏，你在哪儿？在哪儿？！为什么又只剩下我一个人了？你说过不会离开我的，你说过的……
　　手习惯地搭上左腕，突然一滞，孩子！我的孩子！
　　急急抚上腹部，低头看了看，虽然被衣服遮掩着，但仍能清晰的看到掌下隆凸的肚子，不由松了口气，安心的笑了笑。
　　孩子，是我的孩子呢……
　　从来没想过会有这一天，所以刚听到时那种震惊的感觉是无法用言语来形容的。
　　一个小生命，小小的，是那么的脆弱，所以他才会为我的受伤生气吧。
　　可是，我该怎么做呢？我好像，从来没有与孩子相处过……
　　唯一一次，是小磊，可是他却那么恨我，恨我呵……
　　孩子，如果是你，长大以后是不是也会恨我呢？恨我不该生下你。毕竟，我不是你们想要的“母亲”，你们又将如何面对天下？
　　心突然痛的厉害，孩子，到底怎么做才是你想要的？
　　茫然地抬起头，却发现不远处多了一扇门。
　　正正神，有些疑惑的走了过去。
　　还未等我走近，门像是有意识一般，缓缓的打开。
　　这是……略微犹豫了下，抬脚走了进去。
　　……
　　“大哥！为什么我们只能待在这里啊？”小孩子特有的稚嫩嗓音从不远处传来，不知道为什么，我似乎能看到那孩子正委屈的皱着眉头。
　　失笑地摇摇头，慢慢地顺着声音走了过去，心里有些莫名的期待。
　　“对啊对啊！为什么我们只能待在这里，大哥你就可以出去玩啊！不公平啦！人家要娘啦！”
　　一座临水的八角亭上，有一群孩子，好像都只有两三岁的模样。
　　白白嫩嫩的小脸蛋，乌黑清澈的大眼睛，却都委屈的嘟哝着嘴，滴溜溜地盯着高坐在围栏上穿着同样衣服的小男孩儿。
　　呃，他们长的……竟然一模一样？这是怎么回事？唯一不同的是，他们额心印记的形状。
　　虽然看的不清楚，虽然远远看去就是一点耀眼金色，但我知道那印记是龙，是不同形态的龙。
　　小男孩得意地挑挑眉，胖嘟嘟的脸蛋显得特别可爱，“因为我是大哥啊！”
　　“哼！大哥是坏蛋！大哥跟父皇一样都是坏蛋啦！”穿着鹅黄色娃娃衣的孩子生气地跺了跺脚，眼眶红红的盯着哥哥。
　　“对啦对啦！父皇都不让娘陪我们，也不让娘抱抱！呜……坏蛋坏蛋！”看起来最小的粉色宝宝眨巴着乌黑的大眼睛，眼眶里的雾气越来越浓。
　　没由来的，心底一阵紧缩的抽疼。孩子，别哭……
　　“大哥坏！大哥欺负人！我们要告诉娘！”
　　“对对！”
　　一群小小的娃娃，明明是一脸稚嫩的孩子气，却要装成大人般的认真正经。
　　这副情景，别提有多可爱了。
　　好漂亮的宝宝呢，水灵灵的，想必他们的父母都是很出色的人吧？
　　手轻轻地抚摸着自己的腹部，孩子，不知道，你长大以后会像谁呢？
　　该是，像他吧……
　　往后退了几步，还是别吵到他们了，突然闯入一个陌生人，他们会怕的吧？
　　刚想转身离开，却被身后突来的惊讶童音止住了脚步。
　　“娘！”
　　是那个孩子，是那个被宝宝们称为哥哥的孩子。
　　娘？倒是有些好奇他们的母亲，她一定很爱他们吧？
　　缓缓地转过身，却看到一张兴奋惊喜的小脸蛋。
　　胖乎乎的白嫩脸颊，乌溜溜黑亮亮的大眼睛，正一瞬不瞬地盯着我，满眼期待。
　　疑惑地眨了眨眼，这孩子……
　　“娘！您终于来看宝宝了！”
　　呆愣地看着那张欣喜若狂的小脸，久久无法回神。他刚才叫我……娘？可是……
　　这、这到底怎么回事？
　　“娘……您、您不要宝宝了？”
　　孩子委屈哽咽的声音让我猛然回过神，只见他的泪水在眼眶打转却强忍着不让它落下。
　　心底一阵狠狠的揪痛，急急走了过去，矮下身，低声轻哄道，“没有没有，娘怎么会不要宝宝呢？宝宝乖，不哭不哭。”
　　“那娘为什么这么久都不来看宝宝？”
　　“呃……”这、这个……我、我要怎么回答啊，我甚至还没弄明白现在是怎么回事。可是看这孩子的模样……
　　“我知道了！一定是父皇那个坏蛋不让娘来看我们的！哼，就像弟弟们说的一样！”嘟哝地翘着小嘴，“不管不管！娘，宝宝要抱抱！抱抱啦！”
　　心里忽然像是被什么填的满满的，小时候也曾想过在母亲怀里撒娇，只可惜……
　　柔柔一笑，伸手轻轻将搂入怀里。好小的身子呢，软软的，似乎还有淡淡的奶香味儿。
　　只是，那一瞬我好像看到他狡邪得意地向右侧角落瞥了眼，是我的错觉吗？
　　摇了摇头，暗自失笑，一定是我看错了。
　　“呵呵，娘好香呢，怪不得父皇老爱抱着您不放！嘻嘻，今天真是赚到了……”
　　虽然不想让孩子失望，但还是需要说明白。笑笑地看着眼前精灵可爱的小脸，“宝宝，你认错人了，我不是你的母亲。”
　　只见他眨了眨清澈乌亮的大眼睛，忽而恍然地笑眯着眼，“嘻嘻，娘，是宝宝没说明白。”滴溜溜地转了转眼珠子，小手轻轻的摸摸我的肚子，“娘，宝宝就在这里呢！因为宝宝在娘的肚子里，所以宝宝才能偷偷跑出来玩儿啊！”
　　“什、什么？”讶然地看着这孩子，“宝宝你说什么？这、这……”咦？亭子里的孩子呢？
　　“娘，您别找了，弟弟们现在还不能出来太久，所以又跑去睡觉啦！”张开胖嘟嘟的小手臂，撒娇地搂住我的脖子，“娘，宝宝好想您呢！可是您都不知道宝宝，父皇怕您有了宝宝以后会不要他，所以又故意不告诉您，不然宝宝早就见到您了。”
　　慢慢地静下心，前后联想了想。
　　我记得，自己说要一个人静一静，然后他安置好我以后就出去了，再后来，我似乎睡着了……
　　那么，这里是……
　　愕然地看着怀中，正笑眯眯眨巴着大眼睛的孩子，莫名的激动涌上心头，手微微轻颤，“宝宝，你说的……是真的？”
　　“嘻嘻，娘变笨笨了！”脖子上的小手笨拙地摸摸我的脸，然后指指自己的额心，一脸自豪的说：“娘，您看这个，这是龙魂印，是宝宝们才有的哦！”
　　怔怔地抚上孩子的额心的金色龙纹，柔声道：“很漂亮呢。”
　　是一条似醒未醒似睡非睡的小金龙，盘旋着身子，半眯着眼，就如眼前的宝宝一样，精灵调皮。
　　“可是宝宝不喜欢！”嘟哝着嘴，水盈盈的眸子委屈地看着我。
　　“呃……”一时愣住，小孩子的情绪都、都是这样说风是语么？“为什么？”
　　“因为没有父皇的漂亮啊！”刚刚还是水雾雾的眼睛一下子变得闪亮亮，满眼崇拜。狡黠地眨眨眼，“娘，宝宝告诉你一个秘密！父皇的真身很威风很漂亮哦！”
　　真身？那是什么？虽然知道他是神，但从未见过他用过什么超乎寻常的异能，所以从来不觉得他有什么不一样。
　　“娘，您可要看仔细了！”
　　话音刚落，怀中蓦地一空。
　　我以为自己已经可以淡定的面对所有一切，可是眼前的景象……
　　一条小龙，一条约两米长的金色小龙。
　　小龙的额头有一撮和宝宝一样的额发，小小的爪子调皮地玩弄自己的尾巴，时而在半空中翻滚，时而低飞掠过水面，最后绕在我的周围转圈圈……
　　慢慢回过神，不由轻轻的笑了。
　　心底溢满胸口的感动让的的眼睛有些酸涩，是满足吧……
　　伸出手，有些勉强的将变成龙身的宝宝圈抱在怀里，孩子，真的是我的孩子呵。
　　“宝宝……”我感觉得到，腹中相同的心跳，相同的欣喜与兴奋。
　　“呵呵……娘，宝宝漂亮吧！”金光一闪，怀里的小龙已经回复了孩子的模样，开心地搂住我的脖子，呵呵嘻笑。软嫩嫩的脸颊不停地在我的颈间磨蹭，时不时的轻嗅着。不服气的低声咕哝，口齿不清，“虽然没有父皇的威风……”
　　宠爱地揉揉孩子的头，“不，宝宝很漂亮也很威风。”
　　“真的？”惊喜的眸子忽闪忽闪。
　　“真的。”肯定的点点头。
　　“呵呵！就知道娘最好了！不像父皇一样……”滴溜溜的往四周瞄了瞄，然后在我耳边小声地说：“父皇是个小气鬼！”
　　咳，忍不住低声失笑，小气鬼？这个称呼倒是新鲜。
　　“娘，虽然宝宝很想每天这样抱着您，但是娘如果再不回去，将来宝宝的屁股就要遭殃了。”突然语气变了变，不舍的闷声道。
　　什么？回去？那……
　　蓦地，浓浓的不舍涌上心口，手不由收紧了些，“宝宝……”
　　是该回去了，他会担心的。不管他为什么瞒着我关于孩子的事，但我知道，他永远不会伤害我。
　　他转身离开的背影，虽然仍是那么挺拔孤傲，但我还是感觉到了他的担忧和无奈。
　　静下心来想，我，还是太任性了……
　　“娘，您别难过哦！娘只要想着宝宝，宝宝很快就会去陪您的！”
　　“嗯。”轻笑的颔首，却见宝宝白嫩的脸颊透着淡淡的粉色，忍不住低下头，小心地亲了口。
　　惊讶地瞪大眼，随即笑开了颜。乌黑的大眼睛滴溜溜的转了转，两只小手略显笨拙的捧起我的脸。
　　疑惑的看着越来越近的小脸，这孩子在打什么主意？
　　“哎唷！”突然动作一滞，两手快速地捂住自己的额头，可爱的眉头紧紧揪在一起。
　　“怎么了？”
　　“没、没事……”讪笑地摸摸鼻子，“娘，宝宝也要回去睡觉了。娘，您一定要好好照顾自己哦，如果娘您身体不舒服，那宝宝也会很难受的。”
　　“嗯。”是呢，现在的身体已经不是我自己一个人的了……
　　“娘，虽然宝宝想娘是宝宝一个人的，虽然宝宝不喜欢小气鬼父皇，但是不行呢，弟弟们也都很想您，都吵着要出来玩，所以娘一定要经常和父皇玩亲亲，这样弟弟妹妹就可以……”
　　稚气的小脸，一本正经的掰着手指，一点一点的数，忽闪忽闪的黑眸只让人觉得万分可爱，但是，从他小嘴里说出来的话却……
　　“咳咳……”脸上一阵火辣，眼神尴尬地躲了开，“宝宝，这话你从哪儿听来的？以后可不许这么说了，知道么？”什么叫多玩亲亲？这孩子到底像谁啊？
　　“嘻嘻，娘，是父皇说的！不是宝宝说的！”像是怕我不相信，煞有其事的举起小手，一脸无辜的眨了眨眼。“娘好漂亮呢，现在脸红红的就更漂亮了！可惜宝宝亲不到……”
　　他说的？不、不可能吧……
　　忽然觉得有些招架不住，这孩子的思维，跳跃的实在让人感叹。
　　“宝宝。”虽然舍不得，可是周围越来越重的雾气让我知道，这梦或许就要醒了……低头在他的小脸上轻轻印下一吻，手慢慢收紧了些。
　　“娘，宝宝好爱好爱您呢……”黑亮的眸子，水润润的，小手紧紧地搂上我的脖子，小脑袋深深埋进我的颈间，闷声哽咽，“娘……”
　　“我也爱你，孩子。”眨了眨酸涩的眼睛，这一生，我还有什么可求的？
　　我，知足了……

　　第 24 章

　　缓缓睁开眼睛，熟悉的床帐映入眼帘。怀里空荡荡的触感，让心底的失落，蓦然沉淀。
　　忽地，腹部一下踢动，心头一怔，手不由自主地，轻轻，抚了上。
　　静静的，感受那一下小小的踢动。
　　嘴角微微上扬，宝宝，是你吗？像是回应我的话，又轻轻动了一下。
　　呵呵……忍不住失笑，这孩子似乎不会太安静的，难得这会儿如此乖巧。
　　宝宝，我会好好照顾自己，你也要乖乖的……
　　脑海掠过那张漂亮可爱的小脸，那双精灵闪亮的乌黑眸子，小小柔软的身体，稚嫩清脆的嗓音……
　　心底的满足像是温润的泉水，溢满了胸口。
　　其实，宝宝的眼睛和他很像，真的很像呢……
　　忽然想起亭子里的那群孩子，不由疑惑地挑了挑眉，不知道为什么，虽然那群宝宝长的一模一样，但我却能清楚的分辩他们。
　　宝宝的话蓦地闪过，一时怔愣。他们……难道……
　　脸上一阵窘涩，双手紧捂着脸，忍不住低呼出声，那我不就……
　　拍了拍火辣辣的脸颊，长叹了口气，算了，还是别想了，以后的事以后再说吧。
　　定神看看周围，若大的寝殿里，很静，厚厚的金丝绣帘阻隔着视线。
　　这里不是龙霄殿，所以地上并没有铺着厚软舒适的毯子。
　　暗皱了皱眉，起身下了床塌。
　　咦？手上的伤已经好了？竟然一点痕迹都没有。握了握拳，嗯，不痛。
　　穿过帐帘，淡淡扫了眼，还是……没有人。失望地敛下眸子，他……生气了吗？
　　心里有些堵，沉淀淀的。想见他，很想很想，可是……
　　蓦地，熟悉的黑色金纹衣摆映入眼底。心头一颤，怔愣地低着头。原来……他在。
　　“睡醒了？”低沉轻柔的声音传入耳底。
　　迟疑的点了点头，“嗯。”真正见到他的时候，却不知道该如何面对，总觉得有些怪怪的，脸上的温度似乎又烫了些。
　　“夜儿……”上前一步。
　　“我睡了多久？”不理会他的欲言又止，扯扯落在胸前的黑发，低头咕哝。
　　“两天，整整两天一夜。”
　　紧紧落在身上的视线让我不自在的往后缩了缩，不料下一刻，整个人便被他霸道的拥入怀里。
　　“夜儿，是我的错，我不该瞒着你孩子的事。”
　　抗拒的动了动身体，想挣开他的手臂，却是弹动不的，皱皱眉，“放开我。”
　　“不，不放。永远都不放。”他的手臂勒的我有些疼，低声叹息，“是我不好，别再胡思乱想伤害自己了好吗？”
　　“我没有。”堵气的侧过头，闷闷地低喃。
　　“夜儿，你该知道，这个世上能让我不安让我心疼让我在乎让我爱的，只有你。你也很清楚，怎样才能让我心痛。如果这是对我的惩罚，我认了。但是夜儿，别再躲我了好不好？”
　　“我没有！”猛然抬起头，认真的看着他，“我从来没想过让你难过，更没想过让你心痛！你明明知道自己在我心里的份量，为什么还要这么说！”忽而心底的委屈在胸口蔓延，酸涩的眼睛变得湿润，“对！你是神！所有不可能的事在你眼里都再正常不过！可是我不是！不是不是！你知不知道当初我发现自己爱上你的时候有多痛苦？你又知不知道这些年我的心里有多矛盾！我们是父子，是父子啊！在世人眼里就是乱伦！而你却告诉我，我的肚子里是孩子，我们的孩子……我不明白这到底是怎么回事，我只不过是想一个人静静，一个人安安静静的把事情想明白！这要求过份吗？过份吗？！”
　　水滴模糊了视线，这一刻，心底的不安与委屈占据了所有思绪。
　　“夜儿！对不起对不起……是我说错话了，乖，冷静一点，冷静……”他的双臂小心翼翼的紧紧拥住我，低声在我耳边不住的柔声安抚。
　　“冷静？你要我怎么冷静？”浑身一阵脱力，苦涩失笑，“你的控诉太重，我承受不起……灏，你厌倦了是不是？你后悔了是不是？为－－唔……”
　　突如其来的吻很轻，却霸道如昔……
　　……
　　阖眼静静的靠在他的怀里，心，渐渐平静。
　　唉，他是真的担心吧，所以会说出那么严重的话，突然想起他转身后的背影，心里涩涩的。
　　而且，我刚才的话，是真的伤到他了吧？我怎么能怀疑他的心呢？怎么能怀疑他对我的心呢？
　　这比任何话都来的伤人吧？
　　他说的没错，能伤他的人只有我，只有我啊……
　　是我不知足，不认清现实，他一直都宠我护我，而我却仗着他的爱任性了一次又一次。
　　孩子的事，虽然意外，可是并不排斥不是吗？为什么我要说那么重的话呢？
　　回手紧紧地抱住他，对不起，灏，对不起……
　　可是现在道歉，又算什么？不是任何事都能挽回的……
　　“我要这个孩子。”如果道歉，我又将他之于何地？突然间，不知道该如何面对他。
　　“好。”他的声音一如平常，还是那么轻柔，那么宠溺。
　　眼眶一热，为什么，为什么？不论我做了什么，他都宠我如昔，而我，又为他做过什么？除了麻烦，什么都没有，什么都没有。
　　“灏，我……”我又想说什么，我还能说什么呢？
　　“夜儿。”被迫对上他的视线，下意识地垂眸躲了开。
　　他的动作很轻，温柔地拭去我眼角的泪痕，“我不需要你为我做什么，只要夜儿开开心心健健康康的在我身边，就足够了。”
　　“遇到你以前，我从来不知道在乎一个人是什么感觉。但是现在我知道了，夜儿，我爱你，不论是什么样的你。任性撒娇也好，坚强睿智也罢，我只知道夜儿是我的宝贝，是我唯一所爱。爱你，恨不得把整个天下捧在手里送给你，爱你，只想好好宠你疼你。让你不安，是我的错，没有告诉你孩子的事更是我的不对－－”
　　“别说了……”低声阻止，“明明是我无理取闹，是我说的话伤了你，是我的错，都是我的错……灏，我、我不是故意的，我真的不是故意的！你……”
　　“好了，我们不说这些好吗？夜儿没有错，但是夜儿要记住，以后不许再怀疑我的心，嗯？”
　　眨眨眼，抬头怔怔地对上他隐隐含笑的深邃黑眸，坚定的点点头。
　　“呵呵，睡了这么久，一定饿了，我们先吃点东西可好？”他的手轻轻的抚摸着我的肚子，“既然夜儿要这个孩子，就更要好好的爱惜自己的身体，这小鬼可不是个安分的主。”
　　挑挑眉，不是个安分的主？他这话是什么意思？难道他……“你见过宝宝？”
　　他的手顿了下，然后淡笑的看着我：“夜儿，他还在你的肚子里，我怎么可能见过？”
　　点点头，也是，可又有些说不上来的奇怪。
　　低头看了看不是很明显的腹部，心底的疑惑越来越重，“灏，这孩子……我为什么一点印像都没有？我们就那一次……呃……”猛然失音，脸上火辣一片，该死，我都在说什么啊！这、这……
　　浑厚压抑的低笑传入耳中，猛地把脸埋进他的胸口，天，我都在说些什么啊！
　　身体一轻，被轻易地抱在怀里，低笑地轻咬着我的耳根，“夜儿放心，等孩子出生以后，我们有的是时间……”
　　“闭嘴！”羞愤地低吼，“你想都别想！”
　　“呵呵……那可不行，夜儿的味道……我可是……”
　　“你！”恨恨地瞪着他，却见他正戏谑地看着我，眼里的炽热紧紧落在我的身上。
　　心头一颤，不自在的转开眼，“我是认真的问你话！不、不要胡扯！”
　　“好，夜儿尽管问，我一定认真回答。”
　　当是没听到他话里的笑意，眉头轻皱，“按时间算，孩子至少有八个月了，可是……”现在怎么看也不会超过三个月。
　　“原来夜儿是担心这个。”恍然的低下头，手小心翼翼的抚弄着，“那是这小鬼聪明，不然，我也不会留他。”
　　他低着头，我看不清他的眼神，但是我却清晰的感觉到他话里的杀意。
　　下意识地护住孩子，猛然抬起头，惊愕地看着他，“灏？！你、你说什么？！你、你……”
　　他要杀了孩子？！不！不可以！奋力地挣脱开他的怀抱，急急退开。
　　为、为什么？！我以为他是怕我不要这孩子，才故意瞒着我，没想到却是这样的结果！
　　“夜儿？小心！”面色一变，“不是你想的那样！我的话还没说完！你听我解释！”
　　“解释？你还想解释什么？你敢说你不是想杀了孩子？”
　　“我－－”
　　“为什么？”怔然的看着他，“是，我知道在你眼里人命不值一提，可是、可是再怎么说这孩子也是你……你怎么能……怎么能……”
　　“夜儿！你听我解释！”眉头紧皱，急急上前一步，“不错，当初我是想过要杀了孩子。就算现在，如果他威胁到你，我还是会毫不犹豫杀了他。夜儿，在我眼里，没有什么比你更重要！”

　　第 25 章

　　“到底是怎么回事？你把话说清楚！孩子、孩子怎么会威胁到我呢？”宝宝是那么可爱，那么惹人疼，怎么
　　可能……
　　“夜儿，他可不是普通的孩子。”缓步上前，深深地凝视着我，“他是我们的孩子。”
　　“什、什么意思？”我当然知道这是我和你的孩子，可是那又怎么样，怎么就不普通了？忽然心头一怔，对
　　了！他是神！“你是说……”
　　“对，正如夜儿想的。”他的眼睛忽而闪过些许欣然，“当初发现这孩子的时候是在夜儿沉睡后的一个月，
　　那时候你的身体本就虚弱，又如何承受得了腹中胎儿？夜儿一定不知道，神族孕育孩子母体是很重要的，如果母
　　体过于虚弱无法供给胎儿足够的能量，胎儿就会烦躁暴动，甚至反噬母体。”
　　惊讶的眨了眨眼，他说的，都是真的？可是不对啊，宝宝一直都很乖巧，除了前些日子被折腾的不轻，其它
　　的，宝宝都很安静的。
　　“所以我才说他聪明。”像是看透理我了我心中所想，淡淡一笑，“夜儿沉睡的七个月里，这小鬼居然能安
　　安分分，直到你醒来后才有所动作。”
　　“他是怕你吧。”斜睨了他一眼，撇撇嘴。
　　原来是这样，虽然还不是能原谅他答案，但勉强接受吧，以他的性子，这个答案已经是最好不过的了。
　　我是该高兴自己在他心里的份量，还是该指责他的无情？
　　无奈地低叹了口气，安静的任他拥入怀里，低声问道：“灏，你不喜欢孩子是不是？”
　　是吧，在他的眼睛里，我看不到任何喜悦。
　　其实从他对云睿他们的态度就可以看出来，他，不喜欢孩子，就算是他的孩子也一样。
　　“是。”
　　心头一紧，身体变得有些僵硬。他回答的，还真干脆，居然毫不迟疑。
　　“但是夜儿，我答应你，我会试着接受试着去喜欢他。因为，他是你的孩子。”
　　“你……”罢了罢了，有他这句话就够了，我有信心，让他喜欢这个孩子。“嗯。”轻点了点头，或许是孤
　　独太久，又或许是因为身份，他的性情冷漠孤傲，但是我相信，他会爱宝宝的，一定会的。
　　“夜儿，先去吃点东西，饿着了可不好。”
　　“好吧。”虽然不是很有胃口，但确实有些饿了。
　　突然，由远而近传来了脚步声，有些零乱，为首的却似乎是刻意加重了脚步。
　　“臣弟参见皇兄！”
　　侧首埋入他的怀里，原来是晋王。
　　“何事？”随手替我披上风衣，冷声道，“朕说过，不许任何人打扰。”
　　曦宇挥手让身后的侍卫退下，眼神转了转，讪笑道：“皇兄，我也不故意来烦你，只不过小九回来已经有些
　　日子，我这做皇叔的却连见面礼都没给，好像有点说不过去。”
　　皇叔？眉头微皱，好一个冠冕堂皇的理由。
　　“宇，别废话。”他轻柔地拥着我在主位上坐了下。
　　“呃……皇、皇兄英明……”借口被揭穿，却没有丝毫尴尬，“皇兄，其实臣弟这次来还不是为了你下的圣
　　旨啊！你说你下旨就下旨好了，干嘛非得扯上我？现在我被姓云的老头和小七烦的都一个头两个大！皇兄！算臣
　　弟求你了，你就可怜可怜我放过我好不好？！我知道当初对若夜说了过份的话，但是事情都过去这么久，你也已
　　经忘了他，就不能顺便原谅我么？”
　　“听说梁城近日水患横生，你明天就起程去那里。”他冷冷扫了眼一脸谄笑的人，“水患一日不除，你就不
　　必回来了。”
　　“什么？！皇、皇兄！你、你是不是弄错了？！梁城那鬼地方水匪为患，而且他们专挑入城的官候下手！你
　　让我过去那他们还不整死我啊！再说了！尹莫山庄也在梁城！你、你还不如干脆杀了我！那样我还死的痛快一点
　　！”
　　尹莫山庄……
　　是呢，以前就经常听苒儿她们提起梁城的水，水中的角莲水上的乌船，只是一直没有机会去看。
　　娘说过，尹莫山庄在梁城和礞城相交的戈山上，横穿梁城的漠江绕庄而过，所以山庄的景色不差。
　　疑惑地挑挑眉，怎么晋王对尹莫山庄的反应会这么大呢？
　　其实当初晋王在地牢的说话，我都已经记不清了，过不过份，也都已经过去了。
　　“是么？”冷戾地淡淡反问，“梁城或是戚翰，你自己选。”
　　只见他脸色一垮，哀怨地望着他，“我、我还有的选么……”泄气地跌坐在一旁的木椅上，“皇兄，那在臣
　　弟离开前，是不是可以让臣弟见见小九？”
　　“这……”他低下头，在我耳边轻声道：“夜儿，你怎么说？”
　　见如何，不见，又如何呢？对于皇宫里的人，总还是陌生的……
　　动了动有些僵硬的身体，靠在他的怀里，侧首缓缓抬起头，淡淡的点点头，“晋王爷。”
　　“你、你……”曦宇蓦地瞪大眼睛，手呆滞地指着我，却是说不出一个字。
　　收回视线，在他的胸口蹭了蹭，阖上眼，闷声嘀咕，“不吃东西了么？”
　　“皇、皇兄？！他、他……”
　　没理会瞠目结舌的人，低声道：“我们现在就去。”语气一转，“宇，你退下吧。”
　　“可是皇兄，我还有话没说完啊！”呆滞之后回过神，才急急开口道：“刚才有人擅闯皇宫，二皇兄去追，
　　所以、所以我才跑过来的！”
　　擅闯皇宫？谁那么无聊，居然找这种麻烦。
　　……
　　左手轻轻地贴放在腹部，静静看着石案上的棋盘，右手随意拈执起一颗棋子把玩。
　　嗯……有点无聊呢……也不知道是谁擅闯皇宫，居然要他去处置，看来这人还有些能耐。
　　唉，还以为可以一起吃些东西，现在倒好，更加没有胃口了。
　　向后靠了靠，静静地感受掌着下偶尔的轻动，不由满足的暗自低笑，宝宝，不知道你什么时候才能出世呢？
　　如果你在，是不是就能时时刻刻陪我了？
　　宝宝，想你了，好想你呢……
　　想你软软小小的身体，也想你圆圆嫩嫩的小脸，还有那双调皮活泼的大眼睛……
　　突地，一下清晰的踢动从掌下传来。
　　轻轻一笑，宝宝，你也想我了是吗？
　　等你出世以后，我们就离开皇宫，这里虽然富丽堂皇，但是很闷，你一定不会喜欢的。
　　至于你父皇，嗯，他一定也会跟着来，他可不会放心咱们。
　　到时候，我们就可以到处走走，好好的看看这个世界。只是现在……暗皱了皱眉，你可要乖乖的，不许调皮
　　哦。
　　“既然来了，不如出来喝杯茶。”转了转指尖的棋子，又落下一子。
　　其实，并不是很喜欢下棋，棋局如战场也如人生，无奈却也无常。
　　“你……”犹豫的声音虽然很轻，却清晰地传入我的耳中。
　　正了正身，不着痕迹的掩住隆凸的腹部。“五公主，请坐。”
　　早就料到她们会来找我，所以并不意外。 “找我有事吗？如果是为了那天的事，就不必说了。”
　　她并未开口，只是眼神复杂地看着我，过了好一会儿，才涩涩地开口：“是、是你对不对？真的是你对不对
　　？”
　　是如何，不是又如何？没有回答她的话，也没有抬头，又执起一子，毫不犹豫地落在棋盘上。
　　胜负已定，一盘和局，就没有再继续的必要了。
　　“若夜……真的是你对不对……”
　　“是又如何，不是……又如何？”淡淡的反问，“五公主，还请说明来意。”
　　“五公主？”自嘲的失笑，“是，是我亲手毁了你的信任！我也不奢望你的原谅。可是若夜，你可不可以别
　　这么叫我？当初那一掌我真的不是故意的！当我看到你毫无气息的躺在父皇怀里，你知道我有多恨自己吗？我是
　　个傻瓜！是个彻彻底底的傻瓜！”
　　“都已经不重要了，云霓，那些都已经不重要了。”何必呢？折磨自己么？“我，也从来没怪过你，都忘了
　　吧。”
　　“我宁愿你怪我。”云霓苦涩的摇了摇头，“你的性子淡的很，恐怕这世上除了父皇，再没有人能让你放在
　　心上，让你怪，让你心痛了。”
　　抚在腹部的手蓦地一顿，除了他，现在应该又多了一个吧……
　　“若夜，不，还是叫你小九吧。”故作无所谓的笑了笑，落在我身上的眼神变得异常认真，“我今天来，是
　　有话想告诉你，不管你认不认我这个姐姐，你都是我的弟弟。”
　　弟弟么？罢了，都过去了不是吗？
　　“虽然我不明白你和父皇的事，但是－－”
　　“有刺客！快抓住他！”远远传来的喊声刺耳的很。
　　刺客？！眉头一皱，怎么回事？

　　第 26 章

　　“出什么事了？”微抬眼，并不意外突然出现的予青。
　　“回少主，先时有人擅闯皇宫，被翼王擒获，这人恐怕是他的同党。”
　　同党？不由挑了挑眉，暗扫了眼正和侍卫交手的人，他的背影……好像在哪里见过，却一时想不起来。
　　“这里太危险，不如先回内殿。”云霓的眼神一瞬不瞬的注视着场中的情形，脸色微变。
　　“少主，公主说的在理，不如……”
　　“不了，刚出来又回去，闷。”到底在哪里见过呢？就是那人手中的剑也一样，很眼熟。
　　他的武功似乎不错，至少对付这些侍卫绰绰有余，但是他好像有所顾忌，下手不是点住对方的穴道就是让对
　　方无力再战，却并未伤人性命。
　　而且，从他身上也看不出什么杀气，不过他好像在担心什么，气息有些乱。
　　嗯？他使的剑法怎么这么像娘当初教过的驽水三式？
　　没错，是弩水三式。这套剑法虽然面上招式凌厉，但其实是以防为主攻为次。
　　所以，他可以游刃有余，在围攻中立于不败之地。
　　只是，周围的侍卫越来越多，他的心又太过浮躁，恐怕坚持不了多久。
　　那人突然虚幌一招，不惜以右臂受刀为代价脱出重围，直向我们扑来。
　　手下一紧，是他？！
　　“予青！别伤他！”眼角瞥见急闪而出的身影，忍不住出声阻止。
　　虽然他的武功不差，但绝对不是予青的对手。
　　只见予青轻易地化解了他的攻势，后退一步挡在我面前，锐利的盯着他，低声道：“是，少主。”
　　“想抓我？哼！”戒备地扫了眼围在周围的侍卫，“没那么容易！”
　　“跟你一起来的是谁？”没有理会他的敌意，我现在只想知道，事情是不是我所想的那样。
　　“凭什么告诉你？”讪讪斜睨了我一眼，嘲讽扯扯嘴角，“你以为自己是谁？”
　　“放肆！这里是皇宫！由不得你来撒野！”云霓气怒大喝道：“拿下！”
　　“是！公主殿下！”
　　“公主？”若有所思地挑了挑眉，眼神落在我的身上，“这么说……你也是……”
　　“快回答我！跟你来的到底是谁！”千万不要是二哥！那时他就想杀二哥，如果被翼王制住的人真的是……
　　他一定不会手软的！
　　“你！”恨恨地瞪着我，“本少爷最看不惯的就你们这种皇族贵胄！人不都已经被你们抓了吗？少在本少爷面前摆架子！”
　　“我没时间跟你废话。”冷冷瞥了眼有过一面之缘的人，缓缓起身，“予青，你说。”
　　“这……”略微犹豫了下，“少主……”
　　“说。”
　　“是尹莫漓。”
　　“你竟然认得我二哥？这、这怎么可能？”猛然抬起头，惊疑的看着予青，语气里满是不敢置信。
　　无奈地深吸了口气，还是被我猜到了。“他现在在哪？”怪不得他会允许我自己出来。
　　“回少主，皇上在御书房。”
　　神色微凛，瞥了眼一脸疑惑的人，“予青，拿下他。”不然，指不定他又要干出什么事来。
　　不再多说什么，转身往御书房走去。
　　……
　　……
　　“尹莫漓。”冷冷低沉的声音听不出任何情绪，“擅闯皇宫，其罪当诛。”
　　“皇上。”淡然的道：“我只想要一个答案。九儿他……”
　　“住口。”鹰眸微眯，“你们都该死。”
　　“澜帝陛下！”尹莫漓毫不畏惧地对上他的视线，“我只想知道答案！九皇子到底是不是九儿？”
　　“与你无关。”
　　“是，我们是对不起九儿！可是从来没有人想过要伤害他！因为没有人舍得伤他！当初爹娘救下九儿确实不知道他的身份！”尹莫漓忍不住提高了声音，随即像是想到什么，眼神一暗，低叹了口气，“现在说这些又有什么用？皇上，草民只想知道答案，求皇上成全。”
　　“伤害夜儿的人，都该死。”冷冷瞥了眼尹莫漓，眸中厉光一闪，“夜儿视你们为至亲，而你们……若非杀了你们夜儿会伤心，尹莫山庄，早就消失在这个世上。”
　　“这么说九儿真的没死？！”惊喜的急急上前，猛然止住脚步，“太好了！真的太好了！皇上！那草民是不是可以……”
　　“夜儿与你们，已无任何瓜葛。”冷冷地开口，毫无转寰的余地，“来人。”
　　“参见皇上！”
　　“带下去。”
　　“是！”
　　突然，一侍卫急匆匆地走了进来，“启禀皇上！九、九殿下……”
　　……
　　……
　　御书房？好像快到了。
　　脚下的步子忽然有些迟疑，如果二哥真的在那里，我又该如何面对呢？
　　当所有事实都摆在眼前，当所有真相都掀开的时候，一切是不是还能回到从前？
　　不想放弃，不想呵。因为我知道，他们也从未放弃过我。
　　“参见九皇子！”御书房外的一行侍卫都跪了下，异口同声地道。
　　稳住身形，轻缓了口气，“起来吧。”眉头一皱，刚已经走的很慢了，可是……腹部突来的疼痛让我忍不住倒吸了口气，怎么回事？
　　强忍着不适，有些困难地走了进去。宝宝乖，别乱动啊，就到了，到了……
　　“夜儿！”急急的低呼声伴着焦躁的步伐蓦地传入耳中，下一刻，人已被小心翼翼的拥入怀里，“怎么了？哪里不舒服？”
　　“没事。”深吸了口气，不由靠在他的胸口淡淡失笑，“被抗议了……”
　　凝滞在身上的视线，有惊喜，有激动，有悲，有喜，更多的是不敢置信。
　　想过再见的情形，也想过重逢的心情，却未料到，自己，会如此平静。
　　缓缓抬起头，静静地看着突然间呆愣的人，眨了眨眼，嘴角微扬，轻唤道：“二哥。”
　　“你……你是九儿？”
　　不愧是二哥，稍稍愣神便恢复如常，只是略微颤抖的声音还是掩盖不了他的激动与惊喜。
　　理所当然地把手放入身边人的大掌，正了正身，缓步向他走去。
　　“二哥，这张脸才是货真价实的。”有些懊恼的拍了拍自己的脸颊，“你可别说没看出来。”
　　“九儿！真的是你！”
　　“嗯。”淡笑的点点头，回视他眼中微闪的泪光，“是我，二哥。”
　　“太好了！真是太好了！”哽咽着深吸了口气，“九儿……你没事就好，没事就好……”
　　微微的酸涩突然涌上心头，蓦地手上一紧。侧首对上他安抚的眼神，暖暖轻笑，他在身边，一直都在呢……
　　“二哥，你们也算认识，我就不介绍了。”当是没看到他眼里的愕然，“对了，你们刚才在谈什么？”故作不解地看了看神色自若的俩人，状似不经意地问。
　　“没什么。”两人对视一眼，异口同声地说。
　　眉头轻挑，没什么？但是刚才的气氛，似乎不怎么样，再说，他可不会说算就算了的。
　　二哥的视线在我们身上来回游移，在掠过我和他相握的手时略微顿，随后释然一笑，“九儿，看来当初二哥无心的玩笑话，倒成真了。”
　　下意识的想起那次在画舫上二哥的取笑，脸上微窘，淡笑地挑眉反问，“二哥以为有这个可能吗？”
　　“这……”神色一暗，他的眼里多了些心疼。
　　“夜儿。”别有深意地瞥了眼对面的人，低声轻道，“我差人备了些参汤，多少喝一点好不好？”
　　参汤？眉头一皱，那味道……刚想开口拒绝，却被他眼里深深的柔和慑住，不自在的躲开他的视线，撇了撇嘴，“喝就喝。”
　　眼角瞥见二哥眼里一闪而逝的惊愕，随后轻笑地回了我一个调侃的眼神。
　　无奈地暗自叹息，又被取笑了。
　　“不过……”可不可以喝呢？
　　“不过什么？”
　　“灏，我想问二哥一些事，你先去忙吧。我保证，一定会把参汤喝完。”倒不是故意避开他，如果他在这里，二哥会有所顾忌。抬头认真的看着他，“还有，我要出宫。”
　　如果不是突然知道孩子的事，恐怕这会儿已经在宫外了。
　　“好。”宠溺地摸摸我的头，“坐下再聊吧，站久了你的身子可吃不消。”
　　“嗯。”顺从的点点头，“我知道了。”
　　目送他离开，怔怔地凝视着他的背影，忍不住满足的嘴角轻扬。唉，都被他惯坏了呢……
　　“九儿，你很爱他。”淡淡的叹息却是肯定的语气，似无奈却又隐隐含着忧心和疼惜。
　　“是。”并不否认，坦然地回视他。
　　爱么？是吧。只是我自己也不知道这爱的程度。
　　拍了拍御案旁突兀的铺辍着厚厚宽大软垫的椅子，转身坐下。
　　呼，舒服多了，站着虽然不是特别累，但是很吃力。总觉得肚子沉沉的，像是装着什么东西。
　　“二哥，坐。”回过神，淡笑地指了指不远处的座椅。
　　“九儿，澜帝……”
　　“二哥。”低声唤道，微敛眉。手，轻轻的抚弄着腕上的镯子，思绪有些恍惚。“我知道你想说什么。”毕竟，没有人能轻易接受吧。
　　“不，九儿你不知道，听二哥把话说完。”不容拒绝的开口阻止，一瞬不瞬地看着我，“在二哥心里，只要你开心快乐就够了。”
　　“二哥？”有些意外，虽然知道二哥的性子像极了娘，但……
　　“虽然当初刚知道的时候确实很惊讶。”像是想起了什么，他的眼神有些遥远，“但是九儿，你一定不知道
　　，当你满身是血躺在澜帝的怀里，苦涩却又满足的深深凝视着他，含泪微笑说爱他的时候，我的心，很痛。我，恨自己。枉我以为自己是个称职的好哥哥，好兄长，却从来不知道你的心里在想什么，只能眼睁睁的看着你……”苦涩一笑，“九儿你知道吗？我们都欠你一声对不起。”
　　对不起么？轻笑的摇了摇头，“二哥你错了，其实娘一开始就没有瞒我，不是吗？”
　　不然，她又怎会把笛子送给我？更何况，骨肉血缘又岂是说放便能放下的？
　　十年，是她给了我久违的亲情，给了我熟悉又陌生的母爱。
　　她给我的是爱，是倾注了所有的爱。
　　替身又如何？她的爱，不会作假。
　　“而你，一直是个好哥哥。虽然我们相处的时间不长，但我知道，你是个好哥哥。”
　　“九儿，谢谢你。”
　　不喜欢这种低沉的气氛，轻笑了笑，“二哥，都过去了。我现在很好。”
　　是幸福吧，心被装的满满的，满满的幸福……
　　“是啊。”释然的轻叹了口气：“真没想到，冷漠无情视天下如无物的澜帝，竟也会有如此温和的一面。可谓是世间奇景了。”
　　“二哥，你说的太夸张了。”不可置否地挑挑眉，突然起事来，“对了二哥，你怎么会来皇宫？”是因为我吗？可是不对啊，他们又怎么知道我没死?
　　“九儿，你先回答二哥一个问题。”
　　“什么问题？”

　　第 27 章

　　翻着手里的书，思绪却飘的老远。
　　二哥的话似乎还在耳边回荡……
　　“二哥，你想问什么？”
　　“九儿，其实在见到你之前，我根本不敢奢望百姓传言的九皇子就是你。毕竟……”略微犹豫，“九儿，如果二哥今天没有来，你有没有打算再回山庄？”
　　“二哥认为呢？”并未直接回答，只是淡笑地反问。
　　我有什么理由不回去？那里是我生活了近十年的地方，那里的一草一木几乎都是自己亲手设计的。
　　我，为什么不回去？
　　“二哥，你在担心什么？又在不安什么呢？虽然我算不上聪明，但是你们对我的感情我分得出真假。”
　　只见他缓缓一笑，“有你这句话，娘这么多年的心结也就能解开了。”
　　心结么？暗自叹了口气，以前不懂，现在是不想懂。
　　“他……怎么样？”他没事，娘也该宽心了。
　　“不知道。”二哥神情微变，淡淡的开口。
　　不知道么……
　　……
　　轻叹了口气，回去？是想过吧。
　　只是，发生了这么多事情后的现在，有些东西恐怕回不到原点了。
　　二哥走的时候说，会在客栈里住上几天，其实他的意思是，会在客栈里等我几天吧，如果我选择回去，就去找他。
　　三天了，离那天已经过去三天了，也不知道二哥走了没有。
　　以我现在的状况，是不适合长途跋涉的，而他，也绝对不会同意。
　　虽然，对于出宫的事他不反对，但是，这些天他好像很忙，似乎在安排什么……
　　“夜儿，这本书你都翻一天了。”低笑地轻叹声在身旁响起，手中的书被抽了去，“在想什么？”
　　“没什么。”缓缓地摇摇头，低头看了看明显隆起的圆润腹部，淡淡的开口，“怎么回来了？”午膳后就没见到他，现在却又突然冒出来。
　　身体一轻，转眼之间，人已落入他的怀里。“很闷是不是？”
　　寻了个舒适的位置，懒懒地打了个哈欠，“闷又怎么样？就我现在这个样子，出去还不是吓人？”
　　低声笑了笑，“夜儿，等孩子出世以后，你可以跟他好好算算这笔账。”
　　这是什么话？斜睨了他一眼，“少说风凉话。”
　　“那夜儿的意思是……”
　　“我要出宫。”低头把玩着他的手指，轻声道，“不许敷衍。”虽然每次他都说好，可都只是嘴上说说。
　　无论答案是什么，我都必须去见二哥。
　　“夜儿……想回去？”他的声音稍顿，带些不确定的迟疑。
　　“不是。”暗自叹息，“灏，我只是觉得……”
　　似乎有什么事情正在发生，可是，我又不能确定。
　　“觉得什么？”
　　“觉得我应该去见二哥一面。”
　　……
　　“少主，客栈到了。”
　　马车停了下，耳边是大街上特有的喧嚣，夹着小贩的叫卖。
　　帘子被予青掀起，入眼的是久违的人群，还有一快醒目的招牌，来宜客栈。
　　阖拢身上的外衣，缓步走下马车。
　　“少主，此处人多混杂，不如属下先去安排……”
　　“不用了。”也不知道二哥还在不在，“我们进去吧。”
　　“是。”
　　这家客栈不大，也非处于商铺要道，却是有很多人。
　　看他们的打扮，倒像是书生文人。靠堂的右侧，有几人正在谈诗论画，也有几人正对座饮酒，似乎很是惬意。
　　二哥真会选地方，这里虽然布置一般，却另有一翻闲雅静逸，清爽利落的干净气息。
　　“两位客官，里边请！”小二笑脸迎上，视线打量的落在我的身上，“不知少爷是喝茶还是饮酒？”
　　我们的出现，并没有引起任何人的注目，就是一个不经意的眼神都没有。而这里的小二……也有些特别，至少他的视线并不会让我觉得厌恶。
　　“我家少主是来找人的。”
　　“找人？”恍然的笑道：“不知小少爷找的是哪位公子？本店住的都是此次赶考的人。”
　　原来都是这次科考的考生，怪不得都是相似的穿着打扮。
　　“我找一位姓尹的公子。”古话的咬字，还真是拗口。
　　“尹？”话音一落，小二的眼里闪过满满的惊诧，下意识的脱口而出：“小少爷是找天字号房的尹公子么？真不巧，他刚刚出去。”
　　出去了？眉头暗皱，是我来的不是时候。
　　“少主，时辰不早，不如先回去。”予青恭敬地低声道。
　　回去是容易，可是再出来一趟，就麻烦了。
　　“小二，带我去天字号房。”
　　“这……小少爷，这恐怕不妥，客人不在，我们也不好私自作主。不如这样，小少爷先找个位置，小的给您沏杯茶坐下慢慢等，如何？”
　　“也好。”轻点了点头，“予青。”
　　“属下在。”
　　“你去把马车安置下。”
　　“是。”
　　……
　　站在客栈的阁楼上，街巷里是川流不息穿梭的人群，似乎什么都没有变。
　　嗯？那群人，倒是有些奇怪，他们身上的穿着虽然简单，却都是特别设计的，而且跟在两人身后六个家丁模样人，都有一身不弱的武功。
　　他们，不是曦澜人。
　　最近曦澜好像没什么特殊的事吧？总觉得周围的气氛有些奇怪。
　　伸手摘下帽子，今天有些冷，但是太阳不错，半倚窗棂，暖洋洋的阳光落在脸上，整个人变得有些昏昏欲睡。
　　如果见面，我该怎么对二哥说呢？他，会失望吧……
　　唉……
　　……
　　“少、少爷？！”
　　不确定的低呼声蓦然在身后响起，手，猛地一滞。
　　是……苒儿？！
　　但是……这怎么可能？！
　　是我听错了吧，二哥说她们在山庄里，又怎会出现在这儿？
　　也许是我想的太多了，最近一个人的时候，总是很容易走神。
　　“少爷！”
　　心头一震，猛然转过身。
　　苒儿，真的是苒儿！
　　欣喜的看着她，看着不敢置信，泪水满眶的苒儿，一时间不知道该说什么。
　　她的脸憔悴了很多，可是她眼里的惊喜是我从未见过的耀眼。
　　她的手才伸出一半，却只愣愣的站在那里，微微颤抖，呆滞的看着我，失望无挫地低喃，“你、你……是……”
　　苒儿……低声地在心底轻唤，却一时开不了口。
　　她的眼里，有太多太多的苦涩和心酸，是自责，亦是后悔，是害怕，也是期待，却又是失望……
　　“苒儿。”看着眼前垂眸低喃的苒儿，心头酸酸的，不由轻声叹息。
　　只见她身形一颤，过了好一会儿才慢慢、慢慢地抬起头，一瞬不瞬地盯着我，像是要把我看个彻彻底底。
　　终于，终于又见面了……
　　淡淡的笑了笑，“苒儿，难道二哥没告诉你么？”
　　……
　　“少爷，你的腿……”渐渐平复情绪，上前仔仔细细的打量，喜出望外地道：“真的没事了？”
　　“嗯。”淡笑的点点头，抬起头，认真的看着她：“这也算是因祸得福不是吗？所以苒儿，别在自责了。错的是我，是我辜负了你们，对不起。”
　　“少爷……你这么说……只会让我更加愧疚……”
　　“苒儿，都过去了。”缓步走过去，在她的面前站定。
　　“少爷……”哽咽的低声轻喃，终于，伸手将我紧紧地抱住。
　　眨眨有些朦胧的眼睛，轻声道：“苒儿，谢谢你们。”谢谢你们从来都不曾放弃我，谢谢你们……
　　“少爷，你想让我哭是不是？”深吸了口气，闷闷地说。
　　“呵呵，那倒是难得了。”
　　“少爷！”故作气愤地狠瞪着我，“我想感动一下都不行么？”
　　“行，当然行。”不甚在意的点点头，随后不经意地道：“可是，那不是若儿经常玩的？”
　　“少爷！”破涕为笑的怒嗔，忽然眉头一皱，低头疑惑地打量我的腰际，“少爷，你……好像胖了。”
　　心头一滞，下意识退开两步，挑眉道：“苒儿，你又想打什么主意？”
　　“呃，少爷，我只是想说……你是不是又偷懒了？”
　　偷懒？斜睨了眼一副“早就知道会这样”的苒儿，暗自想了想，“没有。”
　　“没有？可是……”
　　“别再可是了。”不紧不慢地出声打断，“苒儿，你还没告诉我怎么会在这里，二哥呢？”
　　“二少爷出去了。”理所当然地向一旁桌子走去，熟练的替我沏了杯茶，“这几天都没有少爷的消息，二少爷虽然什么都没说，但是明眼人都看的出他一直放不下少爷你。”
　　抬手接过茶盏，暗敛下眸子。
　　二哥他……似乎还瞒着我什么，那次欲言又止始终没有问出口的问题，又究竟是什么呢？
　　“少爷，当我们听说皇上为救九皇子独闯余晖百万大军时，我们甚至不敢想九皇子就是你。不敢奢望的希望若是落空，那……二少爷什么也没说，就独自离开山庄，我和若儿也跟了出来。”忽而一笑，“也幸亏我们来了。”
　　回身坐下，轻手掀开盏盖，“若儿……怎么样？”
　　“少爷放心，她很好，只不过这几天吵着要去宫里，被二少爷拦下，所以她赌气跑去未央阁了。少爷，大家都还好，只是……我尚未将少爷的消息告诉阁里的人……”
　　“这样也好。”她们不知道我的身份，不告诉也好。等事情告一段落，再作打算吧。
　　“苒儿，最近城中是不是有什么特别的事？”

　　第 28 章

　　“少爷，你……”苒儿的语气很迟疑，小心翼翼地试探：“问的是……”
　　“虽然我不怎么出来，但是还能感觉得到，皇城的气氛……似乎有些……”怎么说呢，刚才过来的时候就觉得城内的戒备严密，人也多了好些倍，从他们的衣着上看，很多都不是曦澜的人，“对，是紧绷，还有就是喜庆，好像都在准备什么。人也很奇怪，就拿楼下大堂来说，他们的神情……有感慨，亦有叹息和不屑。似乎，都在议论同一件事。”
　　苒儿的神色微变，却像是暗松了口气，“少爷，大堂里都是些无聊的举子。这家客栈是京城里最大的，但不是最好的，因为住宿价格便宜，又清静，所以每次进京赶考的人大都会住在这里。这些人虽说是书生，可是凑到一起居然比市井妇人还要爱嚼舌根，少爷别理他们就是了。”
　　我才没心思去理会，现在的我，只要管好自己就已经很不错了。肚子里这小家伙，可没多少安分的时候。
　　他不放心我一个人呆着，更别说出宫，今天要不是他临时有事，我还不一定能出来。
　　不过短短几天，肚子竟然大了好几倍，而且感觉也重了很多，以前至少还能站上半天，现在就是半个时辰也受不了。
　　“少爷，虽然我和若儿一开始就知道你的脸是易了容的，但是怎么也没想到，你真正的相貌竟然……”调侃的眨眨眼，“少爷，不如不如我帮你把额前的头发……”
　　“想都别想。”别以为我不知道你想干什么，“我才不上当。”
　　“少爷……”讪笑了笑，“我只是想满足一下自己的好奇心而已，你知道不知道，传闻九皇子的容貌可是‘世间绝色’，无人能及哦。”
　　“苒儿，你什么时候也变得爱捉弄我了？不过是张脸。”这会儿面纱和帏帽都已经摘下，我的脸上可没遮着什么。
　　至于额角，我总觉得这个印记别扭，说什么也不能让她们看到。不然，又少不了被折腾。
　　“呵呵，少爷脸红了。”
　　瞪了苒儿一眼，不再开口，掩饰地低头喝茶。
　　苒儿的视线落在窗外，忽然笑道：“少爷，二少爷回来了。”
　　……
　　“九儿，你确定……不会有事？”瞥了眼窗外人来人往的大街，迟疑地问。
　　“有事？二哥，有事的是我们！他现在是堂堂曦澜九皇子，皇帝最得宠的宝贝儿子，能有什么事？我们就不一样了，指不定又给冠上什么绑架皇子的罪名，到时候又搅的整个山庄不得安宁。”
　　“三弟！你怎么回事！”气怒地瞪了他一眼，“自从从宫里出来你就处处话里带刺，九儿可没惹到你！还有，刚才的话最好别再说第二次，不然娘那关你就过不了！”
　　“我－－”气焰一弱，后怕地缩缩脖子，“我没说错。二哥，你又不是不知道，那些官家的什公子小姐哪个不是飞扬跋扈？何况人家还是皇子！就算不是在宫里长大，骨子里的骄横怎么可能少的了？哼！”
　　“闭嘴喝你的茶！不说话没人当你是哑巴。”狠狠瞪了懒散坐在一旁的人，低声斥责。“九儿，别理他，回去后娘会收拾他。”
　　“没事。”无所谓的摇摇头，他还真能记仇，不过是让予青绑了他，居然到现在还生气。
　　“二哥，你不用担心，我出来他知道。”端起手边的茶盏，缓缓起身。
　　“以后，有什么打算？”
　　抬眼对上二哥暗沉的眸子，轻酌了口茶，并未回答。
　　打算么？倒是没有想过。
　　这几天，肚子毫无预兆的大了这么多，幸好现在有裘衣遮掩着，不然，还真不知道该怎么解释。
　　“二哥，他还用得着打算？只要躲在皇帝怀里撒撒娇，还怕够不到天上的太阳？”讪讪地瞥了眼，嘲讽道：“不过话说回来，咱们的皇帝陛下真是多情的很……后宫嫔妃多的不在话下，先有一个‘潇妃’还不够，竟然连自己的亲生儿子都不放过……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“二哥！我不明白你为什么处处护着他！别忘了他不姓尹！他姓曦！如果不是澜帝，四弟也不会落得现在的下场！虽然那是四弟应得的惩罚，但他毕竟是我们的弟弟！但是他！”一手，指着我，“我们根本不欠他！我们什么都不欠他！”眼见二哥的脸色越来越沉，深深吸了口气，强压下怒火，“好好好！我不说了不说了！你们慢慢聊，我去吃东西！”
　　也不等二哥回答，径自起身，快速地离开。
　　“浑小子！”
　　低首，静静凝视着手中正上下起伏的茶水。
　　“小九……”
　　“二哥。”淡淡的出声打断他的歉疚，“三哥说的是事实，我没事。”不由自嘲地扯扯嘴角，“在宫里，他把所有事都安排的妥妥当当，我几乎听不到半点风语。出了宫，可就不同了。二哥，从一开始，我就知道会有这种结果。但是那又如何？我自己的人生，我自己走。”
　　“呵呵……”释然的低声失笑，摇头轻拍手掌，“这才是未央阁的‘若夜公子’，娘教出来的好九儿。”
　　斜睨了他一眼，“二哥，你耍我？”
　　“哈哈，我哪敢啊！”
　　哪敢？我看是哪里都敢。
　　忽然笑意微敛，轻叹道：“九儿，三弟的话你别往心里去，其实对那次的事，他一直对你心怀愧疚。他啊，就是嘴硬，道歉关心的话从他嘴里出来后，都是不入耳的。其实他是不想你被流言扉语所伤，何况，四弟的事……但是，我看得出来，澜帝对你，倒是用心的很。你说的对，自己的人生，又何须在意世人的言语？可是九儿，他首先是皇帝，在脱去那一身无上的龙袍以后，他才可能会是把你放在心上的人。九儿，你又是否能却定，他对你的宠爱和包容，不是为了弥补这十年来一个作为父亲该有的责任？百姓口中的传言，他从未否认，更没有承认。九儿，他，真的……值得么？”
　　值得么？这三个字，我从未想过。
　　既然爱他，又何来值得与否？只有跟着自己的心走，才不会后悔，这么多年来，他，一直在我心里最重要的位置上。
　　二哥今天，似乎有什么心事，苒儿也是，不然不会躲到现在还没出来。
　　想起来时予青暗皱的眉头，京城里无端多出来的他国仗队，周围人的低头交耳……
　　“二哥。”眉头一皱，“你是不是听说了什么？或者是说，你有什么事瞒着我？”

　　第 29 章

　　“九儿多想了。”眼神微闪，笑道：“二哥能有什么事瞒你？”
　　是么？既然二哥不说，那就算了。等时候到了，自然就会知道。
　　揉揉发麻的腿，可能是坐太久了。
　　“二哥，我今天来是……”有些话，有些事，还是要说清楚，去解决。
　　“九儿，我知道你想要说什么。”突然开口阻止，“但是这一次，你能不能听二哥的？就一次，好不好？”
　　“二哥……”抬头怔愣的看着二哥，他的眼里，是肯求，“你……”心头一惊，不由提高了声音，“二哥！是不是娘她－－”
　　“不，不是。九儿别急，爹娘都很好。”急忙出声安抚道：“娘只是想你的紧。”
　　“那二哥为什么……”认识这么久，二哥一直是淡然冷静的，可是今天竟然……
　　“九儿，你没想过今后的打算是不是？既然没想过，不如先随二哥回尹莫山庄。”二哥的眼神认真非常，淡然的说：“如果他真的在乎你，他就不……”
　　“二哥。”眉头轻挑，我能肯定，二哥有事瞒着我，而且，是和他有关的事。调侃轻笑道：“你别老这样欲言又止的，我不多想也要多想了。”
　　既然二哥有顾忌，这个话题就到这里吧。微抬眼，歉然地开口，“二哥，对不起，我现在还不能跟你回去。再过段时间吧，到时候我一定会回山庄，或许，还有意外的惊喜也说不定。”
　　“为什么？”二哥的声音变无奈，“九儿，难道他真的那么重要？就算知道会被伤害，你也要回去？九儿，我说过，他首先是一国之主！他不可能为了你，放弃曦澜。”
　　呵呵，二哥，这你就错了。
　　我不敢说他会为我放弃什么，因为这个世界没有什么东西需要他去放弃。
　　因为，他是天下所有一切的主宰。但是我知道，我信他。
　　“二哥，你还是直说吧。”浅笑了笑，倒是引起我的好奇心了。他到底做了什么，才会让二哥有这般丰富的表情。
　　“少爷，还是我来说吧。”门被突然推开，苒儿迟疑地走了进来。
　　“也好。”谁说都一样，只要是答案就好。
　　“少爷，你不是说京城的气氛很怪吗？”
　　“嗯。”点点头，是这样没错。“少爷，京城之所以会戒备深严，是因为曦澜将有一件大事。三国皇帝，也都为这事派遣了使者。”苒儿一瞬不瞬地看着我，一个字一个字地说：“参加皇上封后大典的使者。”
　　“咳咳……”被口中的茶水呛到，忍不住咳嗽。
　　“少爷！”
　　“九儿！没事吧？”
　　好不容易止住咳嗽，轻摇了摇头。
　　没事，只是一时太吃惊了。他……到底在打算什么？难道这些天他都是在忙这件事？
　　“少爷……”
　　“我没事。”对他们安抚地笑了笑，“不过有些意外。”
　　“九儿，有什么想法别放在心里，二哥会担心。”
　　“二哥，我真的没事。时候不早，我先回去了。”不等他们开口，“请你告诉娘，我会回去看她的。对了，如果有事，就让苒儿找我吧。”
　　在二哥担忧，苒儿恋恋不舍的目光下，我起身离开了客栈。
　　敛去脸上的淡笑，心头隐隐燃起怒意。
　　他，欠我一个解释。
　　……
　　“参见九殿下！”
　　“参见九皇子！”
　　……
　　无心理会下跪行礼的侍卫宫女，一路无阻的往御书房走去，予青紧紧地跟在身后。
　　又穿过一处宫门，忽来的窒息感让我猛地脚下一滞，本能的往身旁的廊坊靠去。
　　“少主！”予青惊慌地低喊，对空无一人的四周命令道：“来人！快去通知主上！”
　　困难地喘了口气，手，下意识地揪住心口。
　　好久都没有这种感觉了，真的很难受。
　　“少主！你忍忍，主上马上就到！”
　　“没、没事……”可能是刚才走的急了些。
　　其实，今天一早出去逛了会儿回来后就觉得浑身不舒服，毫无原由的疲累，肚子也不时隐隐作痛。
　　在客栈是怕二哥他们察觉，所以一直尽力掩饰。现在，已经撑不下去了。
　　脚下一软，身体不受控制的往前倾倒。本能地护住腹部，不行！孩子！会伤到孩子的！
　　“夜儿！”
　　朦胧中听到他急切的低呼，心，蓦地松了下，幸好，还来得及……
　　“夜儿！”下落的身体被他快速地接住，随即紧紧拥入怀里，“怎么了？！快告诉我！”
　　“肚、肚子……”困难地喘气，手紧揪住他的衣襟，“疼……”这种疼痛不像平常的隐痛，而是像有什么东西在狠绞着腹部。深吸了口气，忍不住紧紧咬着下唇，“灏……疼……”
　　“该死！”狠狠低咒，鹰眉紧皱，快速地将我抱起，“夜儿乖，没事的，没事的……”
　　“皇兄！怎么回事？小九他……”
　　周围乱哄哄的，听不清声音，好像有很多人，很多人在说话。腹部阵阵的绞痛几乎用去了我所有的心力，他的双手紧紧地抱着我，不时在耳边低声安抚。
　　“来人！快传御医！”
　　“是！王爷！”
　　“不必！昃！你们都出去！都出去！快！”
　　“皇兄？！”
　　“出去！”
　　“是。”
　　……
　　躺在床上，被他轻柔的半拥在怀里，“夜儿，夜儿……”
　　吃力的睁开眼睛，额上的汗被他轻柔地擦去。他的右手落在我的腹部，暖暖的温热渐渐透肤而入。
　　剧烈的疼痛稍稍缓了下来，忍不住轻舒了口气。“灏……”
　　“夜儿，感觉怎么样？是不是好些了？”
　　“孩、孩子……”不过是觉得累了些，肚子怎么会突然痛的这么厉害？难道是宝宝出事了？不、不会的！
　　“孩子没事，夜儿，孩子没事。”
　　没事，没事……暗松了口气，还好，还好。
　　“灏，我……对不起……”心虚地躲避他的视线，是我没照顾好自己，又让他担心了。
　　“夜儿。”低下头，轻声诱哄：“乖，别说话，闭上眼睛睡好好一觉。”
　　不对，他的神色不对！他，在担心。拥在身上的手有丝不意察觉的紧绷和颤抖。
　　“出什么事了？”抬头怔忡看着他，“告诉我。灏，我要知道。是不是孩子出事了？是不是！快告诉我－－唔……”心里一急，又引起一阵疼痛，不由低呼出声。
　　“别急，夜儿别急，听我说。”他的黑眸，深深地凝视着我，“孩子，要提前出世了。”
　　惊愕地看着他，一时思绪空白。孩子，孩子要出世了？！可、可是……
　　“夜儿，没事的。”低头吻吻我的额头，柔声道：“我在，我会一直陪着你，一直……”

　　第 30 章

　　多年以后，我一直忘不了孩子出世那天，所发生的事。
　　如果说，这一辈子，有什么是我无法想像，有什么让我震惊的，也就莫过于此了。
　　唉，平凡人永远都无法理解所谓神的定意，何况我的思想一直停留在二十一世纪的现代。
　　不过，习惯就好了吧，毕竟，他从未对我隐瞒他的身份。
　　怪不得，怪不得宝宝会说他的真身威风……
　　“庞然大物”……能不威风么？
　　低头，满足地看着正睡得安然的小家伙，忍不住嘴角微扬。
　　白皙粉嫩的小脸，小巧可爱的鼻子，长卷如扇的睫毛，还有额心，金色的龙纹印记……
　　从来不知道，刚出世的孩子竟会如此的小，柔软的身子让我几乎不敢伸手去抱，就怕，会弄痛他。
　　可这小家伙，竟然在出生之后迫不及待地睁开眼睛，欣喜的用他那双短短胖胖的小手臂用力的搂住我的脖子，然后在我怔愣时兴奋的亲上脸颊，甜甜地唤了声，随后就理所当然地躲进我的怀里……睡着了。
　　一直到现在，都没有醒来。
　　忽地，一件厚厚的白色裘衣落在我的身上。
　　“夜儿，虽然净天界不如凡世寒冷，但是你现在的身子也要多加件外衫。”
　　没有回答，只是抬头若有所思地打量他。
　　虽说，龙很威风，赤色如血的巨龙更是威风，可那时候，肚子的疼痛让我根本没有心力去细看，只是隐约觉得他用龙身紧紧地将我圈拢在中间，并不停地在我耳边低声安抚，温暖的热流不断地注入我的身体。
　　也不知道他是怎么做到的，留在脑中最后的记忆，是他那双深邃心疼的黑眸……
　　“夜儿……”无奈地低声叹息，俯身将我揽入怀里，“可不可以不要再用这种眼神看我？就知道你这小脑袋瓜会胡思乱想，所以我才一直没有告诉你关于真身的事。”
　　“我才没有胡思乱想，不过……”轻挑了挑眉，抬眼对上他的视线，略带感叹地说：“那次，虽然听孩子提起，但我，却一直无法想像。你是从来没有隐瞒我你的真正身份，只是……”
　　那一刻，我才真正意识到，他，是神……
　　“还说没有胡思乱想？”小心翼翼地把我抱在怀里，宠溺地捏了捏我的鼻子，“夜儿，我就是我，不会因任何事情改变。”
　　是啊，他是神又怎么样，他还是他，是我所爱的。
　　溢满心口的幸福，让我一时不知道该说什，手，不由慢慢搂紧怀里的孩子，满足地靠在他的怀里。
　　完整了吧，一个家，一个我一直不敢奢望的家……
　　“灏，谢谢你……”谢谢你能爱我，谢谢你那么宠我护我，也谢谢你，为我做的一切……
　　“小傻瓜。”被动地抬起头来，对上他淡笑深邃的眼睛，“夜儿，只要你快乐，只你开心就好。”
　　有他在身边，还有什理由不快乐？忍不住低声失笑，这样，就够了。
　　“对了灏，孩子……怎么还不醒？”都睡近一天了，呃，应该是一天了吧？这个地方和当初的无忘界一样，似乎，没有天黑的概念。
　　“别担心。这小鬼好的很，再过几个时辰就会醒了。”
　　轻手一扬，原本空无一物的桌案上凭空整齐摆放着各样水果，有熟悉的，更多的是从未见过的。
　　“夜儿，这些天你一直没吃什么东西，现在，无论如何先吃点，不然等小鬼醒了，你可应付不了他。”
　　“可是孩子……”
　　“白殊。”没等我说完，他冷冷地出声道。
　　“君上有何吩咐？”对突然冒出来的白老头，不由愣了下。
　　眨了眨眼，呃，这……白老头什么时候变得这么正经了？
　　“把这小鬼带出去。”
　　眉头一皱，他是什么意思？手，下意识地抱紧了怀里的小家伙，“灏，你要干什么？”
　　“夜儿。”他的声音有些无奈，“我只是想让白殊带孩子去净池泡泡水，这对他有好处。难道，夜儿不想让他快点醒过来？”
　　“小主。”一直安静站在旁边的白老头突然出声道：“小公子提前临世，虽无甚大碍，但还是弱了些，所以才会沉睡。净池水是神界难得的圣物，集聚天地灵气，对小公子有好处。”
　　低头看着怀里的孩子，是呢，记得第一次见面，他是那么活泼可爱，似乎有用不完的活力，但是现在……
　　“我也去。”我想陪着孩子，等他醒来。
　　“这……”白老头犹豫地暗睨了眼我身后的他。
　　“好。”
　　……
　　净池不大，说是池，不如说是一潭幽水，清澈见底。水面上萦绕着淡淡的雾气，隐约带些水质的清香。
　　“这……”犹豫地看着眼前似是虚幻的净池，如果真把孩子放在水里，要是呛着了……
　　“夜儿。”身体被他揽的更紧了些，低下头，轻道：“别忘了，他可不是普通的孩子。如果这点能力都没有，他就不配拥有龙魂印。”
　　眉头暗皱，“我不管什么配不配，他都是我的孩子。”这是什么话，宝宝只是一个刚出生不到一天的孩子。
　　“好好好，是我说错话了，夜儿乖，别生气。”低声轻哄，宠溺的笑道：“但是，夜儿不信我？他也是我的孩子，不是么？。”
　　“你！”猛然抬起头，羞恼地瞪着淡笑的他。
　　赌气地转开头，最后这句话，他绝对是故意的！
　　“放开我。”想挣开他的手，虚软的身体却只能半靠在他的怀里。
　　“那不行。”低笑了笑，“我可舍不得让夜儿受伤。”
　　脸上一热，当是没听到他的话。弯下身，小心翼翼地把孩子放入池中……
　　半靠在他的怀里，一瞬不瞬地盯着池里越来越小的身影，心，不由自主地提了起来，下意识抓住他的手。池虽不大，但毕竟深不见底，就算知道不会有事，可是，我还是说服不了自己紧绷的心。
　　“夜儿。”
　　“嗯？”心不在焉地应了声。那些雾……怎么越来越浓了？似乎都慢慢地向池中的宝宝靠近。
　　“这么盯着，眼睛不累么？”
　　摇摇头，“不累。”忽然回过神，抬眼蹙眉地瞪着他，“你又捉弄我。”
　　“呵呵，没有，我是担心夜儿。”
　　“好了，我知道是自己太紧张，你就别再调侃我了。”撇撇嘴，低声咕哝，“你又不懂那种血脉连心的感觉。”
　　“是，或许我永远都不会懂。”低叹了口气，“夜儿，我早就说过，这个世上除了你，没有任何东西任何人，再能让我放在心上。”
　　“灏，我……”
　　“夜儿不知道吧，看到你被那小鬼折腾的痛苦不堪，我有多心疼？我后悔，当初不该留－－”
　　“不！”坚定的抬起头，认真的看着他，“灏，我爱他，他是我的孩子。”
　　“爱？”黑眸一沉，暗扫了眼净池，微眯眼。腰间的手蓦地一沉，“夜儿，你只能是我的。”
　　愣眨了眨眼，呃，他这是……忽然有些什么东西闪过脑海，忍不住轻声失笑，他这是……在吃味么？
　　“呵呵……灏，你……”
　　“夜儿，我是认真的。”
　　“嗯，我知道。”笑笑的点点头，满足地靠在他的怀里，静静的听着他沉稳的心跳，慢慢伸手回抱住他。缓缓地阖上眼，低喃道：“灏，我爱你，很爱很爱……记得离开皇宫的第二年，那是开春的时候。因为当初落崖受了点伤，所以那大半年我都被勒令只能躺在床上。你不知道，其实一个人待着真的很闷。”
　　想起当初彻骨的疼痛，身体微微一颤。
　　那种透彻心底的绝望，那种近乎绝望的无助……幸好，幸好一切都还来得及……淡淡的轻声低笑，“所以我就趁大家不注意的时候跑出屋子，找了张纸，找了支笔，一不小心就把你画了下来……”
　　事实是，那年的初春比冬天要冷的很，雪后的梅园裹了层厚厚的冰绒，美的让人不想错过任何景色。
　　身上的疼痛，远远及不上心碎的万分之一，可是思念却像是堆积如山的雪皑，压的我喘不过气来。
　　提起笔的时候，却只能呆愣的盯着眼前的宣纸，任滴落的墨汁染润一张又一张的雪白……
　　“夜儿……”他的手小心翼翼地收紧，把我深深地抱在怀里，“那幅画，是我这亿万年来收到的最好的礼物。”
　　“呵呵……”最好的礼物么？是吧……一笔一色，都是我的心呢。“但是对我来说，孩子，是你送我的礼物，一个让我意外的小生命。”
　　“麻烦。”剑眉一沉，不悦的吐出两个字。
　　暗自轻笑，麻烦么？那也是个可爱的麻烦。
　　突然，一束金色强光蓦地从净池中直射而起，像是要穿透天地。
　　刺目的光线让我本能的闭上眼睛，这是怎么回事？
　　刚想开口寻问，只见他不紧不慢地伸手拂袖，一道剔透的水帘挡下了金光后强冲而起的水浪。
　　浪，刚一接触水帘便随即消失无踪，一次一次，都无例外。
　　眉头轻挑，怎么回事？为什么我会觉得，那些水浪是故意的？像是小孩子不甘心的赌气？又像是，不服气似的挑衅？
　　“玩够了？”冷冷的低斥在耳边响起。
　　心头的疑问更重了几分，他这是……
　　“出来。”
　　在和谁说话呢……
　　“是……”委委屈屈的声音从净池的方向传来，软懦懦的。
　　呃，是……孩子？！
　　“宝宝醒了么？！”不自觉得露出惊喜的笑意，眼睛紧紧地看着正不停翻滚的池水，“快出来吧！”
　　“娘，父皇好凶，宝宝害怕……”
　　“臭小子！”
　　“娘……”
　　“呵呵！”忍不住低声失笑，“灏，看来你很失败呢……”
　　这小家伙，真是个爱调皮捣蛋的小鬼，居然敢跟他扛上。
　　“龙煜，再不出来，你就永远别出来。”
　　龙煜？是孩子的名字么？
　　“才不要！”不服气的低声嘟哝，“娘是宝宝的……”
　　“龙煜！”
　　“好了父皇，您别生气了，我出来了还不行么……”稚嫩清脆的嗓音带点不甘愿的撒娇，随后兴奋的道：“呵呵，娘，宝宝来了！”
　　话音刚落，金色雏龙蓦地腾身而起，在水光的折射下，鳞羽闪闪，显得格外的耀眼。
　　只见他在净池上空飞旋，张舞着小爪子，不时得意地甩甩尾巴，一副骄傲非常的模样……
　　这一瞬间，涌上心头的感动和溢满心口的满足，让我忍不住眨了眨湿润的眼睛，慢慢地靠进他的怀里，好……舒服呢……
　　嘴角缓缓上扬，孩子，我的孩子呵……
　　这一世，够了，真的够了。
　　曾经不曾想过的奢望，曾经不曾奢望过的温暖，这一刻，就在我的身边，就在我触手可及的地方。
　　只要伸出手，所有幸福，就都可以握在手心了吧？

完结

