

《灵游异世》


正文 玉的佩戴

    玉的佩戴，市面上流传的方法很多，不同的参考书说法不一，有的还相互矛盾。比如有的上书说玉忌汗，不宜贴身佩戴。可有的书上却说玉以汗养，必须贴身佩戴。其实，贴身与否，并不是佩玉的关键，这些说法，都属于典型的“舍本逐末”。

    我们在《说玉》里面提到过，在中国传统文化中，玉是美德的象征。所以，在中国人看来，佩玉的第一要素就是佩带者的品德。所谓“恶人手中必无美玉”。玉不仅可以通灵，玉本身也有灵性。善人佩恶玉，玉自然会吸收主人的美德而完备自身，成为美玉；恶人佩美玉，玉则会厌恶主人的恶行而逐渐丧失自身的灵性，成为恶玉。用老话说，这叫“跑玉”。这种说法或许失之迷信，但是，如果我们是出于对传统文化的热爱和尊重，而非自我标榜和炫耀而佩玉的话，那么，我们应当在佩玉之前，考量一下自己的品德。这是对玉的尊重，也是对自己的尊重。

    按照中医的说法，玉为阳之精，气燥而盛。人佩带玉之，实际是以人的气血平玉之燥气。玉五形属金，金生水，肾属水，玉以金气补人之肾虚，可以健旺阳气，使人生机勃勃。归根到底，佩玉其实是一个有得有失的过程。

    时下文化贬值，传统在“专家”们手里成了随意捏弄的橡皮泥，“佩玉"也被某些专家吹嘘成了吃人参一样的十全大补，忽悠得一群款爷大腕高官白领，不量其德，不度其能，纷纷佩起了玉来，弄起个劳什子鸟”玉文化“。"化"之所及，连小孩子都佩起了玉。殊不知，孩子的气血不足以养玉，佩玉反而得不偿失。古人男子及冠，女子及笈，方能佩玉。否则，男孩易气血不足，女孩易月经失调，严重者，无论男女，都会影响第二性特征的发育。

    “玉文化”的另一个可笑之处，就是居然与时尚搭起了钩。红男绿女们对玉也是流行什么带什么。这玉不是手机，选定一块玉，必须一生一世，不离不弃。就算要换，也不可过于频繁。人养玉三年，玉方能以气还人。频繁更换玉，易导致脱发、肾虚，男性容易引发阳痿。

    佩玉可以贴身，也可以不贴身。玉喜洁，贴身佩玉应当勤洗澡换衣服。玉性怕温水，洗澡时要把玉放在干燥荫凉的地方。玉不用擦洗，吸人血汗，自然光洁细腻。

    说到玉的鉴别，真正的“玉”，也就是和田玉，佩戴在身上之后，很快就会感到容易饥饿，这表明玉开始吸人血汗，也说明这是真玉。不是和田玉，无论翡翠、阿富汗玉、俄罗斯玉还是独山玉、青海玉，佩带后都没有这种感觉。

    在佩戴后的一两个月内，人体会陆续脱发、皮肤龟裂、大便干燥等现象，严重者会有眩晕和四肢无力的感觉，女孩当月的月经会推迟，甚至会引发痛经。不要害怕，这是玉吸血汗的结果。多吃些补血的东西，比如菠菜、红枣之类的，女孩要更要多吃一些动物肝脏以补血。这些现象，最多会在三个月内消失。

    佩戴三年之后的玉称为"熟玉"，熟玉方可养人。佩戴熟玉注意的事情不是很多，无非少沾水、少沾污秽而已。

    如果我们相信玉有灵性，就要相信人与玉之间的因缘。不要让所谓的专家去鉴定你的玉，去为你的玉估量什么价值。这是对玉的不尊重。许多资深玩玉的老行家，佩带的玉都很平常，究其原因，不过是玉的因缘而已。许多老玩家会为一块经济价值不太高的玉一掷千金，就是不敢、也不愿失去这点因缘。

    最后，我想再重复一句：玉是一种中国古老的文化传统。传统是刚性的，也是神圣的。你可以抛弃传统，但不可以侮辱传统。如果您仅仅希望感时髦或者炫耀自己的财力，那么，希望您不要佩玉――这，对于玉，也是一种贡献。

正文 上架公告

磕磕绊绊的写了将近两年（还真是好长一段时间啊远目……），中间推倒重写一次，停更无数次……

    在这里感谢一直以来默默追文的每一位读者（虽然你们懒得在书评区里发言这一点让我很怨念），没有你们的支持，这部文指不定啥时候就坑了

    入了V之后，在银子的动力之下，更新的速度……应该还是可以期待的o(∩_∩)o…

    各位路过的、追文的、萌到的、雷到的JMS，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场

    抱拳，鞠躬，退场

正文 转身浅笑，淡香缱绻

    转身浅笑，淡香缱绻

    其实，一开始《灵》给我的印象并不深，至少，还没有达到追文的地步。不过，当偶有一次静下心来细看，却不由自主被吸引了，于是，便心心念念着后文。(可是无双就是不更，怨念~~~~)

    起先，灵曜开朗、银紫可爱，我倒没什么感觉。(无双不要生气，说实话，我总觉得先开始的银紫不像银紫…太过活泼了点。)但后来，叹息之墙下，那个少年，银色长发如洗、紫色眼眸如醉，总有一种天神降临的感觉，让人觉得不似人间所有，很容易便产生了一种不真实的疏离感。

    还好有银紫。

    我其实对银紫的邪魅没什么感觉，反而是他可爱的张皇失措感受更深。(看他心甘情愿地被灵曜欺负，心中某个邪恶的小人就会笑开了……)但正是因为他，灵曜才不是神，银发的少年才会更真实。

    所以，我喜欢这个紫发异瞳的少年。

    看他茫然地看着心爱的人却不相识，看他面色绯红地被灵曜小小地欺负，看他无辜的表情，看他倾心倾力照拂灵曜，看他遥望浅浅微笑……

    直到《心结》一章，灵曜剪影般的回忆中，我才霍然发现，原来，他已不再是少年了。过去的梦魇纠结成枷锁，已经彻底禁锢了他。少年淡淡微笑的表情，化作纸蝴蝶，散乱地飞在空中。只是寥寥几笔，却让我有种心悸的感觉，不自禁地为他感到悲哀。一次次反复看这一段，还是有种刺痛，小，却不容忽视。

    再后来，看到他在灵曜面前绽开微笑，仿佛可以驱散所有梦魇，纯净透明，就让人不禁生出一种希望，觉得他就能从那里面走出来，和灵曜一起。

    灵曜的笑，尊贵优雅，刹那间，倾尽繁华。

    但我更爱银紫的笑：不是邪魅，却见温暖。

    只见他转身浅笑，自有淡香缱绻。

    我们会一直看着他们，

    并行而远，不离不弃。

    
正文 饕餮的杂评

    白头如新，倾盖如故，似乎在这里引用这8个字有些奇怪，但是我觉得很适合银紫和灵曜^_^，前四个字是因为他们那漫长到接近永恒的生命，每一天都是像热恋一般不熄灭的燃烧爱情火焰，后四个字是因为正文里面小紫的失忆问题，尽管已经忘记了曾经的故事，但是第一次见面时候那种惊艳又似曾相识的感觉，就像是奉父母之名，媒妁之言的古时夫妇第一次见面是掀盖头的一刹那，纵然晓得是初次见面但却觉得好像故交一般亲切的欢喜心情。

    热恋中的双方如果有一个人失忆的话，那么这份感情怎么维持下去呢？失忆的一方也许有些感觉，但是对那个痛苦伤心，记得恋爱的点点滴滴的人而言，想要拥抱却害怕拒绝，想要倾诉却得到懵懂，想要更加爱你，却被当作陌路，那种感觉可能比失恋还要糟糕。失恋是在人生中划下句号，而失忆是将你硬生生清理出你们一起走过的那段路。一般人也许已经打算黯然退出这段感情，但是好高兴灵曜一直的努力，也庆幸小紫是那么相信自己对灵曜的感觉。

    虽然只看了一点点番外和一点点新版，不过稍微还是猜到了一咪咪小紫的两个爹的恩怨纠葛，这样的感情，唉，我也不知道怎么说，这两个美人叔叔也许大概或者是相爱的，但是生命中除了爱情以外，还有许多其他的东西，而对于姬叔叔而言，那些东西有的时候要比爱情更加重要，雪叔叔则觉得爱情是比较重要的，可以说，他们两个人在这场感情里付出的爱情是不平均的，这样的起点注定这场爱情的结局会不够完美。新版的正文里面，灵曜指责姬叔叔从没想过在雪叔叔离开后有过任何一丝挽留的动作，认为他在乎世俗的权势甚于那个爱他爱到心碎的雪叔叔，可是我觉得姬叔叔也满可怜的，觉得如果设身处地的想一想，也许我也会像他一样做的，既然在当初就伤害了他的感情，就已经决定将某些东西置于彼此的爱情之上，那么现在又有何面目立场去追回那段感情呢？有些东西，一旦错过就是错过了，对于像姬叔叔那样的人而言，追悔莫及的话，也要咽下自己种的苦果，对自己的行为负责。再去纠缠那段感情，只会令当时的美好和痛苦变质。

    雪叔叔在番外里对君妖女说：“君既无情我便休。”仿佛，他真的将这段感情放下了，然而不管是我们还是君妖女，哪怕是雪叔叔本人恐怕都知道，如果真的忘怀了，就不会说这样的话了。因为你无情，我便也学着放下，如果你有情呢？情之一字，害多少红颜胭脂泪染遍阑干，害多少英雄豪气尽竞相折腰！

    ~

    ~

    谢谢饕餮亲的评，来，么一个先

    总觉得，你对偶家那两个小孩的心理描述……比我自己写的要好太多了

    另外，雪跟姬……

    就是那种非常经典――换句话说也就是俗烂到极点的，责任与爱情的择抉，叹



















正文 第一章 陌上花开香如故

    第一章陌上花开香如故

    晨曦透过随风拂动的纱幕射入，落在床前。

    日光缓慢而坚定地移动，而床上却丝毫没有动静。

    好半天，直到日上三杆，才见被子稍微动了一下，一个十三四岁的少年坐起，揉揉惺忪的睡眼，自然而然地往旁边靠去，却一下子差点摔在了床上，幸好少年身手敏捷，及时用用撑住床铺才避免了后脑勺与床铺的亲密接触。

    这一摔也把少年给摔醒了。少年睁开眼，有些不满地嘟囔道：“紫……”然后在转头看到身边空荡荡的床铺才收声，有些怔怔的。

    对了，紫前两天离开了……去下界试练了……

    少年反应了过来，甩甩头，掀开被子下了地，赤足走在那厚厚一层柔软地毯上，皱着眉头看着镜子中的自己，叹息一声，梳弄了一下自己那长长的银发，顺手拿了条发带绑起，有些无奈地说：“我还真是被紫宠坏了……差点都不会自己梳头穿衣了……那还不被妖女她们笑死……”

    洗漱换下睡衣之后，少年转身离开房间，也不见他如何动作，原本垒在床头的厚厚一垒，一本一本堆起来大概有两三米的书自动浮了起来，来到少年的身边左侧，亦步亦趋。

    “早啊！曜殿下！”一个相当可爱、巴掌大小、半透明的小娃娃站在一本摊开浮在半空中的书上向银发少年打招呼。

    早？都日上三杆了还早？

    “早！”灵曜，也就是刚才那个银发少年，从容地回道，丝毫不觉得有何尴尬。

    小书灵往灵曜身后张望了老半天，才有些疑惑地收回目光问道：“怎么不见紫殿下？”

    “嗯，他有事会离开一阵，最近都不会过来了。”灵曜踩上一块浮板，浮上空中，在高高的书架间穿梭。浮在他身旁左侧的书自动在经过自己的书架时自动归位，然后，书架上灵曜看中的书自己飞了出来浮在他身旁右侧。不多时，一垒不比原本那一堆少多少的书出现在灵曜身旁右侧。

    “哦！我想起来了！”小书灵一拍手，恍然大悟道：“上次紫殿下来还书时没有拿新书我还问了紫殿下呢！居然忘了。”

    “你呀！”挑好书的灵曜优雅地踏下浮板，闻言莞尔，用手指点了点小书灵的小脑袋，“在妖女身边呆久了，连妖女在记人记事方面的差劲记忆力都学了个十足十。”

    “曜殿下！”小书灵不满地撅起嘴，抗议道：“我记忆力才没你说得那么差，不管什么书，我可都是过目不忘的。”

    “是是是……”灵曜笑道，“我们的小书灵过目不忘，只是偶尔会漏掉一些小事罢了。”

    “就是就是！”小书灵煞有其事地点点头，一脸地得意。

    灵曜见状，摇摇头，心中暗笑：果然还是小孩子啊！

    ……

    拜托，灵曜，你自己也是小孩子好不好……

    看着灵曜走远的背景，小书灵摸摸下巴：“奇怪，今天的曜殿下，我怎么觉得有哪里怪怪的呢？明明看上去跟以往一样的说……是紫殿下不在的原因吗？”小书灵想了想，右手握拳轻捶了一下左手，一脸地肯定，“嗯，应该是……平日里曜殿下跟紫殿下形影不离的，现在少了一个，看起来就是怪怪的。”

    “阿曜~~”一个清丽的女声传来，坐在池旁树荫下，背靠大树的灵曜将手中的书放下，抬眼望去。

    “阿曜~~”声音的主人眨眼间就到了灵曜向前，弯下腰来跟灵曜说话。如瀑的墨色长发，额间九点菱形向心朱砂，如水星眸中隐隐有羽蛇，少女眉眼弯弯，显然心情不错，“阿曜，早啊！”

    “早安！”灵曜抬头看看天色，日薄西山，晚霞似火，好半天，才有些无力地说：“我已经起得够晚了……你居然几乎每天都会睡得比我晚……”

    “那又如何？”少女甩甩头，墨色长发也随之晃动，“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，人生最大追求莫过如此。”

    “是是是……”灵曜敷衍道，不欲与她在这个问题上纠缠。

    “话说……”少女摸摸下巴，上下打量着灵曜，还绕着他转了半个圈子，看得泰山崩于面前而色不变的灵曜心里都有些毛毛地，才一拍手，恍然大悟道：“我知道了！”

    “知道什么？”

    “我总算知道为什么你今天看起来有些不对劲了。平日里小紫跟你形影不离的，现在小紫不在你身边，你一个人，看起来就是有点怪怪的。小紫人呢？”少女左右张望着。

    灵曜闻言，白了少女一眼，有些咬牙切齿地说：“君！妖！女！”

    “嗯，我听着呢！”妖女笑眯眯地坐了下来，看着灵曜，摆出一副洗耳恭听的样子。

    “我说，明明是你前两天把紫送走的好不好……”灵曜有些无力地答道，对妖女在记人记事的记忆方面的记忆力不抱任何期待，望了她一眼，微笑着轻飘飘丢了一句过去：“连跟我道别的时间都不给紫……“

    “呃……”妖女尴尬地笑笑，还是转移话题好了：“嗯，那个……你担不担心小紫？毕竟，他独自在外，而且还有封印封住了大半的力量……”

    灵曜轻轻一笑，精致完美的眉眼间带着满满的骄傲和自信：“不会。”

    “……”妖女澹好半天才恢复说话的能力，用手指着灵曜，手指抖啊抖的，一脸地悲怆：“你……你居然说不担心他……可怜的小紫啊……”

    “别鬼吼鬼叫了。”灵曜一脸地不以为然，“以小紫的聪慧，就算被封印了力量，也可以过得很好。更不用说你还作弊了。”

    “作弊？！你说谁作弊？？！！！”妖女像被踩了尾巴的猫，跳了起来。

    “你！”灵曜斩钉截铁地说：“你出的那种题目，还把紫送到那个世界……摆明了是在作弊好不好？”

    不理会一脸愤愤不平的妖女，灵曜看看天色，站起向来，拎起刚才放下的书，丢下一句：“天色不早了，我要准备休息了。”就施施然离去了，只留下妖女站在原地……呃，不对，还有妖女肩膀上的一只小狐狸。

    那只小狐狸跳下妖女的肩膀，变成人形，是个很可爱的小女孩。小女孩看了看灵曜的背景，回过来抬头望向妖女，娇嫩的童声带着些许不解：“主人，不告诉曜殿下紫殿下他……”

    “不用了，漫画。”妖女轻颦浅笑，“反正，小紫又不会有危险。而且……”妖女云淡风清的表情挂不住了，像个得不到喜欢的糖果的小孩子在赌气似的碎碎念：“居然说我作弊……要不是为了小紫，我犯得着么我……哼，我就是不告诉你……”

    漫画无语。为什么她每次都会觉得，跟曜殿下和紫殿下比起来，甚至跟自己比起来，自己的主人比较像个没长大的小孩呢？

    一大一小两个身影旁边，池中的青莲依然绽放着，清新淡雅的香气在空气中飘荡，一如以往。

    陌上花开，其香如故。

正文 第二章 会向瑶台月下逢

    第二章会向瑶台月下逢

    指月阁，灵曜和银紫的居所。虽然名为阁，但其实跟一座宫殿也差不了多少。

    灵曜踏入寝室，空旷的房间只有他一人的身影，少了那个熟悉的笑容，整个宫殿突然就冷清了起来，缺少人气。

    这也难怪，无论是灵曜还是银紫，都不是事事要人伺候着大少爷，而习惯自己动手。事实上，这也是非常居大多数人的习惯，事事亲历亲为。指月阁除了收拾卫生的小妖精们，很少有侍女从人什么的。

    以前有两个人在，就算都只是安静的看着书，但那轻微的呼吸声，翻动书页的声音，还有偶尔抬头时心有灵犀的相视一笑……使得整个房间都充满了暖意。

    而现在，一个人，是很寂寞的。

    赤足走在厚厚的地毯上，感受着绒毛与脚摩挲的那种舒适感受，灵曜漫步走到床前，将手中的书放下去。

    床头的书，很明显地分成了两堆，一堆很多，另一堆却只有寥寥七八本。灵曜把书放到那少的那一堆上去。

    静立了一会，灵曜来到书房，进行每天睡前必做的功课：练字静心

    随手翻开书桌上的一本诗词集，随意地翻了一页，翻出笔墨纸砚，却在看到书页上的那首散曲时，愣住了。

    “平生不会相思，才会相思，便害相思……”

    喃喃地念着这首《双调・蟾宫曲・春情》的开头两句，灵曜嘴角泛起一抹苦笑。

    真贴切啊！

    跟自己此刻的心思，真真再贴切不过了。

    往常紫在自己身边时，因为太习惯了，反而忽略了他的存在及他在自己心中的重要性……

    而现在，紫蓦然地离开，自己才明了了过来……

    无论哪里，都仿佛可以看到紫的影子，都可以感受到紫的气息，就好像只要自己转过头来，就可以看到他一般……

    可惜，紫不在，就算自己回首千百次，上万次，也看不到了……

    相思如扣啊……

    伫立良久，灵曜苦笑一声，没想到自己还有这么感伤的时候。叹息一声，灵曜知道今天就算勉强去练字也达不到静心的效果，不如便偷懒一回吧。说起来，除了身体无法支持的时候，自己的这个功课向来没拉过半次，这次算破例了。

    收起所有的情怀，永远优雅疏离永远淡定从容永远完美无缺的曜殿下转身离开了书房，只有不知何处而来的清风，翻着书页。

    一勾新月挂在树梢，在氤氲的水气下露出笑脸。

    突然，“哗啦”一声水响，一个黑影掉入树下的温泉中，惊起一阵水花涟漪。

    “咳咳咳……”灵曜狼狈地钻出水面，拨开眼前的长发，不停地腹诽着某个不负责任的女人，居然只丢了一句“小紫的试练快结束了”就把自己扔了下来。不过，话说回来，这是哪里？

    环顾四周，灵曜迅速地将四周的景色特征跟自己的所知的某个地点一一对应，顿时松了口气。算妖女还有点良心，没把自己丢到什么穷山恶水死地绝境中――虽然对自己来说那并不算什么，一个瞬移就可以离开了。

    有些费力地脱掉湿透了的衣服，灵曜决定，既来之，则安之。反正，就算要去找人也要等天亮，不如先泡下温泉同时规划一下自己接下来的行程。

    “？”正在低头盘算的灵曜突然抬起头来，眼中流露出一丝警觉。

    温泉上氤氲的水气猛然散开，悄无声息的，一道薄薄的水幕出现在灵曜面前。水幕波动了几下，在月色下显示出影像来。

    看到水幕中的影像，灵曜眼中一亮，一抹微笑不自觉地爬上了他的嘴角，眼睛也因为喜悦而微微眯起。

    轻轻一挥手，散去水幕，灵曜静静地站在水中，望向温泉旁不知何时出现的一条小径，等待着。

    没让灵曜等多久，一个身影出现在小径上。

    紫色长发扎起，几缕调皮的发丝在额前颊旁晃动，一双金银妖瞳似乎带了些莫名的魔力，但再细细看来，却又觉得不过是眸色奇异而已，绝美的容颜有着不分性别的吸引力，微挑的眉眼带着些许妩媚，但又有着少年的英气，让人不至于错认的他的性别。

    少年走到温泉边，顿时呼吸一窒，眼中是毫不掩饰的惊艳。

    也是，无论是谁，在新月如钩，月华如洗之下，氤氲缥缈的水气之中，看到一个绝世之人立于水中，绯红的樱花在空气中飞舞，艳丽绝美，却不及那人的千万分之一……也会感到惊艳的吧。

    看到少年惊艳的眼神，灵曜不禁有些得意。同时，也悄悄地松了口气。

    尽管自己很清楚地知道，并且一再告诉自己，以紫的能力，并不会遇到什么危险。即使封住了力量，但以这个世界的水准来说，剩余的力量足够紫自保了。

    尽管一再告诉自己，紫会很安全，会过得很好，但还是忍不住地为他担心。

    毕竟，紫自幼也是锦衣华服，吃穿用度跟自己一样，什么都是最好的。而被丢到这个世界之后，可以说是身无分文，举目无亲。

    现在，看到紫出现在自己面前，平平安安，灵曜的一颗心顿时放了下来，唇边也绽开了开心的笑容。

    然而，银紫轻飘飘的一句话，让灵曜所有的笑容和喜悦都僵掉。

    他说：“你是谁？”

正文 第三章 相逢何必曾相识

    第三章相逢何必曾相识

    你是谁……

    轻飘飘的一句话，却差点让灵曜引以为傲的自制力彻底崩溃，冲上去抓着他的衣领问个究竟。

    不过，灵曜毕竟是灵曜，刹那间就恢复了正常，快得好似刚才的失态没有发生过似的。

    “你说呢？”灵曜把落到额前遮住眼睛的一缕长发随意的拨到耳后，把问题丢了回去。

    “我们曾经认识，对吧？”银紫并没有漏过灵曜刚刚的失态，“我失忆了……我记不得自己过去的事了。”

    失忆？

    灵曜微微蹙起眉头。他可以肯定，妖女绝对知道这件事，居然没告诉自己……哼，回去后再找她算帐。

    “呃……那个……”银紫有些期期艾艾地开口，唤回了正在盘算着回去之后怎么好好地“问候”一下君妖女的灵曜。

    “？”灵曜抬起头来，有些不解地看着银紫脸上爬起的可疑的红云。

    “那个……你可不可以先把衣服穿上？”

    “……”灵曜哑然失笑，低头看了下自己，嗯，清澈透明的水刚好没到腰处，因为夜晚的关系，水面上只看到到碎银点点，水下的东西倒是什么都看不见。

    “那个……”看到灵曜低头，却没有任何动作，银紫不得不再度开口。

    “那个什么？”灵曜抬头一挑眉，有些不悦地说，“又不是没看过，害羞个什么？”心情欠佳的灵曜似乎忘记了，银紫失忆了，并不记得他了……呃，也许就是因为这个口气才难得这么地恶劣吧。要知道，灵曜可是出了名的乖宝宝……嗯，在长辈们的眼中。

    银紫呆住，小心翼翼地问道：“那个，请问……我们以前是什么关系？”

    “什么关系？”灵曜重复了一遍，嘴角挑起，语气中也透出了莫名的危险，“同食同宿同寝同浴……你说什么关系？”

    “那个……这个……”银紫的目光左右游移，就是不敢看灵曜，“你先把衣服穿上好不好？”

    “好。”灵曜轻轻一跃，跳上岸来，水面上留下阵阵涟漪，却毫无声息。灵曜取出一套衣物，穿戴了起来。至于身上的水渍……早在他离开水面的时候就自动消失了。

    “好了，你可以转过身来了。”灵曜看了看银紫有些发红的耳朵，没什么好气地说，“真是的，以前又不是没一起洗过……可没见你这么害羞……”灵曜似乎忘了，银紫离开时，自己才多大……十三岁跟十六岁的少年，是差很多的。

    “我又不记得……”银紫小小声地抗议着，转过身来，脸上很正常，没红。

    “你真的全都忘了？”灵曜不死心地再度问道，看到银紫用力地点着头，才泄气死心，闷闷不乐地率先走上小径，离开这里。

    “相逢何必曾相识。”银紫追了上去，试图安慰灵曜。

    “你说得倒轻松。”灵曜有点生气，“你不记得，所以才这么说……我可是……可是……”

    “可是什么？”

    “……”灵曜沉默半晌，“算了，不说了。”

    “哦。”

    “对了，这里居然有个温泉？我以前经过这边附近好多次了，居然都不知道。”看到气氛有些沉闷，银紫主动挑起了话头。

    “你知道才怪。”灵曜白了他一眼，“这里有阵法的，若不是我放开了结界和阵法，以你现在的力量，是无论如何都进不来的。”

    “结界？阵法？”

    “结界是防偷窃的，阵法主要功能是让水具有活性，这样，温泉就会有上佳的美容效果。附带功能是调节气候、隐匿、防御、反击之类的。”

    “你说反了吧？”银紫狐疑地瞅了一眼灵曜。

    “没反。”灵曜肯定的说，“这个温泉最初的目的就是那妖女为了保养自己的皮肤而特意耗费了不少力量做出来的。”

    “难道……这里就是传说中十大秘境之一的……女神温泉？！”银紫迅速地将灵曜的话经过分析处理后与自己所知的各类记载资料综合起来，得出结论。

    灵曜点头：“好像是有这么个称呼。”

    银紫立刻用一种看怪物的眼神看着灵曜：“传说……女神温泉是女神们的禁脔……就连男性神祗也被禁止踏入……你……”要不是刚才亲眼所见，银紫差点就脱口而出“你是不是女的”这种话来。

    灵曜的五官本来就有点秀气，但灵曜的气质绝对可以让人认出他的性别。不像银紫，同样绝美的五官，气质却完全不同，显得太过妖媚，让人怀疑他的性别。再另上灵曜的容貌气质实在是太过完美，完美到让人怀疑其真实存在性。毫无半点瑕疵的皮肤――以银紫的眼力来说，无论什么美女美人，在他眼中都可以清晰地看到对方的皮肤上的粗毛孔之类的，再怎么样的美人，脸上坑坑洼洼的（虽然绝大多数的人看不出来）的，怎样都让人提不起兴趣来。举手投足间，优雅自若，一派大家风范，显然是世家出身。再加上灵曜身上的衣服织料，看似不起眼，其实样样都是在黑市上有价无市，连皇室都不一定舍得拿来做日常衣物的……嗯，宝物。这也难怪银紫想到了那个可以吓死人的可能性。

    “我确认我的性别为男。”灵曜一眼就看出来银紫在想些什么，“另外，我不在任何一个神系上，我没有神职的。”是啊，自己确实是没有神职在身，也确实不在凡界所知的任何一个神系之上，可一点都没撒谎哦。

正文 第四章 长夜漫漫无心眠

    第四章长夜漫漫无心眠

    银紫无声地叹了口气，无奈地看了一眼把自己当抱枕紧紧搂住的灵曜，有些头大。但再看着睡梦中的人不自觉地抓得紧紧的手，眼神顿时柔和了起来。

    轻轻掰开那紧抓着的手，银紫顿时皱起了眉头――真冰。微叹一声，搂住对方的腰轻轻一带，整个人就都被他扣在怀中，把那冰凉的手包在手心上，运转灵力略略提高自己的体温，看着对方舒展开来的眉头，也不自觉地微笑了起来。

    回想起今晚发生的事，银紫不由得有点感慨万千。

    不过是在回校的时候赶得急了，这附近又没有城镇村庄什么的，不得以只好扎营露宿。这条路上早就被过往的路人清理出几个比较大的空地供扎营，而且自己装备齐全，扎营露宿也不算什么，反正也不是头一回在外露宿了。

    只是今晚那一钩新月升起后，就一直心神不宁，总觉得有什么事情正在悄然发生而自己却一无所觉，而且，随着时间的流逝，那种似乎被什么东西召唤着的感觉就越强烈。

    不知不觉的，当自己“醒”过来的时候，已经走入森林深处。一惊之下正要返回，却有种被人窥视的感觉，隐隐有着一闪而逝的杀机。然后，自己面前突然出现了一条小径。回头望去，自己来时的路却消失无踪，只能顺着小径往前走。

    然后，小径尽头，是自己怎么都没想到的场景。看到如水月色下，氤氲水气之中的那人，自己的大脑顿时一片空白，只剩下一种情绪，名为惊艳。当时，自己不知怎的，突然想到了那首《佳人曲》。

    北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知，倾城与倾国，佳人难再得。

    当时自己就在感慨：古人曾不欺我，世上真有如此佳人。（小紫啊，你是不是忘了，你自己也是属于那种倾城倾国的绝代佳人一类……呃，或者更准确地说，绝代祸水？）

    找回思考能力之后，便觉得这一幕似曾相识，却又觉得好像哪里有点不太一样。

    疑惑之下，冒冒失失地就询问对方的身份，真不像自己会做的事。

    自然，一直注意着对方的自己，没有漏过那瞬间的错愕与失落。看到他眼底深处被隐藏得很好的难过时，心脏开始紧缩抽疼。

    看到那个让自己心疼的眼神，向来待人处事游刃有余，人际交往更是每个人都打个满分的自己，居然也有那么笨拙的时候。当然，其中有一半是对方当时的情况……实在是……怪不得自己会有那么失常的反应。

    美人出浴图啊……而且还是绝对属于倾国倾城的那个级数的美人（小紫，再次重复一次，你的容貌也是倾国倾城级别的好不？）

    很显然，对方的态度，和自己反常的举动，无一不说明了对方跟自己的关系匪浅。至于那句“同食同宿同寝同浴”……选择性失忆好了，实在是很不想去考虑那种自己厌恶到了极点的可能性……不过……如果是他的话，好像自己也不怎么反感。

    银紫重重的叹了口气，随即立刻注意了一下灵曜的反应，见他依然熟睡着，开始思考自己的反常。

    警戒心极重的自己，居然对他提不起任何戒备。

    当他靠近自己的时候，自己身体的保护本能居然没有被触发，好似默认了这个人的接近，甚至可以靠近自己的后背。

    向来厌恶被别人碰触，尤其是男性的碰触接近的自己，居然会任由这个人把自己当抱枕，还破天荒地同意对方和自己同眠的要求――虽然一半是因为对方的动作太快而且带着种让人无法拒绝的气势。

    ……

    自己的反应，实在是太反常了。

    自从醒来那天，没有任何过往记忆的自己，茫然不知所措，幸而自己依然记得那些知识技巧，而且自己的身体中有着强大到足以的力量。奇怪的是，当自己运用力量的时候，会有种不协调感，好像很不习惯这种程度的力量，感觉这种力量跟自己身体的记忆的不一样，似乎……太小了些。

    而且，在自己小心翼翼地进入社会并收集到关于这个世界的常识资料时，就知道，自己的麻烦不小。

    先不说自己醒来时身上的身份卡里面储存关于自己的身份资料用自己读取出来后，除了姓名之外，居然是一堆的“保密”。虽然身份资料采取保密措施的人并不在少数，但保密等级到了“天”级的，可是没几个，而且个个都是来头丢出来都可以吓死人的那种。要知道，就连帝国的皇室嫡系成员，多半保密级别也不过是“地”级而已。而很凑巧的，自己的保密等级正好是“天”级。

    当自己将所知的学识、技巧与这个世界的文明相互对照之后，发现绝对是一个在天一个在地。自己所知所会的，有太多超越常识的存在，那绝对不是一般人可以碰触的。或者，换种说法，那是不属于这个世界的存在。

    另外，最大的问题，就是自己这张脸……实在是很容易让人觊觎。好在，自己有自知之明，一直保持着最高的警戒，再加上似乎有强大的势力在有意无意之间保护着自己，屡次逃过那不堪的下场。

    最后，就是自己查出来的，关于自己的身世……

    似乎是故意的，有人故意把当时的资料保存下来，让自己可以追查得到，却又很好地将这些资料的得知者控制在一个极小的范围内。

    而且，自己的身份卡，也是早早就准备好的――在一千年前就为自己准备好了一切。

    总觉得……好像被什么人算计了的样子，但又可以感到，对方并没有恶意。

    脑海中思绪万千，理不出什么头绪来。然而，听着身旁安然熟睡的人绵长呼吸声，银紫就觉得心绪平静了下来，所有的不安全都消失了。

    反正，这件事情自己也思考了那么久都没半点头绪，也不差这一晚。

    这样想着的银紫，在保持了对外界足够的警戒的情况下，缓缓地进入了睡眠。

    远远的地平线上，黎明前最深重的夜幕之下，晨光正悄然升起。

    ~

    ~

正文 第五章 春宵苦短日高起

    第五章春宵苦短日高起

    春宵苦短日高起，从此君王不早朝……

    打住。这素纯爱耽美，异世大陆，不素宫闱情仇。况且，虽然银紫怀中抱着一个大美人，可绝对跟春宵扯不上任何关系。不过，从此君王不早朝这句……咳，小小声地剧透一下：自从灵曜出现之后，银紫的日常作息就极受影响，最明显的就是晨起的时间。

    例如现在，两人重逢后的第一个早晨，当然，对于目前的银紫而言，是两人初遇后的第一个早晨。银紫一手搂着灵曜，躺上床上百无聊赖。

    为什么不起来？灵曜紧紧攥着他的衣服，只要银紫一动，就会马上惊醒。尽管失忆，但深入骨髓的宠溺与纵容却仍在，自然舍不得唤醒睡得正香的人。

    阳光透过窗子射了进来，银紫皱皱眉头看着已经到了床前不远处的阳光，手指一弹，窗帘悄无声息地落下，遮住了那正努力向床上爬去的阳光，房间顿时黯淡了下来

    不过，就这么躺着，其实也不算太无聊。不是有句话叫“秀色可餐”吗？

    雪白的长发，几缕发丝垂到光洁的额前，略略遮住了稍嫌秀气的长眉，纤长的睫毛下面一双闭着的眼睛，高挺的鼻子，再下面就是红唇。

    仿佛被蛊惑了似乎的，银紫缓缓地低下头，唇贴着唇，只是贴着，并没有进一步的动作。触电般的感觉，银紫猛地惊醒过来，赶紧离开，心脏仍然在“卟嗵卟嗵”地跳着，有些紧张地注意观察着灵曜。

    虽然只是蜻蜓点水般的一吻，一触即收，但似乎仍然惊醒了灵曜。纤长的睫毛抖动着，缓缓睁开了眼，一双如紫水晶般晶莹剔透的眼眸，许是刚睡醒的缘故，此刻有些朦朦胧胧地，掩去了眼底的锋芒锐气。

    “早！”灵曜揉揉惺忪地眨眼，有些懒洋洋地打了声招呼。

    “啊……早！”银紫这才反应过来，连忙道安。

    灵曜突然停下动作，凑到银紫面前，说：“你是不是做什么亏心事了？居然反应这么慢？”

    “呃……”看着那张放大的美丽容颜，银紫只觉得自己的脑筋在打结。

    “你刚才亲我了！”绝对肯定的语气，倒让银紫听得有些呆掉。

    脸上一红，银紫有些讪讪地说：“这个……那个……我……”

    灵曜干脆整个人都趴到银紫身上，头一低，正好与银紫面对面：“不过，紫，你那样也叫吻么？要不要……我教教你？”

    “这个……那个……”银紫的脑筋打结地更厉害了。

    “不反对？不反对我就当你默认喽。”灵曜自顾自地说道，头稍微往下一点，就与银紫碰唇了。

    反复吸吮着上下唇，舌尖也不时地舔过，灵曜轻而易举地就让有些傻掉的银紫愣愣地张开口，任由他进去兴风作浪。

    舌尖反复滑过口腔中的每个部位数次之后，灵曜终于放开了脸红得跟什么似的银紫，嘴角却牵出一抹银丝。灵曜直起身来，对着银紫微微一笑，伸出舌头舔掉。

    好不容易找回说话地能力，银紫的声音带上了些许沙哑，倒平白添了一份性感：“你知道你在做什么么？”

    “知道啊！”灵曜点点头，口中却说出来了让银紫无语的回答：“早安吻！”

    “早安吻？！”银紫的嘴角有抽搐的冲动，“这个是早安吻？！！”

    “嗯。”灵曜乖巧地点着头，看到银紫的脸色有点不太好，赶紧补充说明道：“那个……习惯了……”

    “习惯了？”银紫挑挑眉，有些诧异。

    “嗯。”灵曜拼命点头。

    银紫用手按着自己额头一跳一跳地青筋，无奈地看着灵曜，教育道：“这是只情侣间才可以做的亲密事情哦！”说话的声音，怎么听怎么像在哄小孩。

    “情侣？”灵曜偏偏头，回想了一下：“像妖女跟天晶，苍冰跟绯炎那样的情侣？”

    “嗯。”这回换银紫点头称是了。虽然还是没想起来出现在灵曜口中的是谁，但十有八九是跟自己认识的。

    “如果不是紫的话，我连碰都不会让人碰。”灵曜补充道，眼中闪过一丝厌恶。

    银紫左右权衡了半晌，决定放过这件事。正想开口问下灵曜关于自己的过去时，却听到一个有点可怜兮兮的声音在自己耳畔响起：“紫……我饿了……”

    银紫哑然失笑地摇摇头，翻身下床道：“你先去洗漱吧，我去做饭。”

    “好。”灵曜乖巧地点点头，见银紫离开了房间，手指在空中画过，一缕金光闪过，整个房间彻底跟外界空间隔离开来。灵曜伸出右手，在左手手腕上那个古朴质拙的手链上拂过。

    之后，便见房间中的空间如水面泛起了涟漪。不多时，一个如墨长发松松挽起，额前刘海中九点菱形向心朱砂若隐若现，灵动的眼中隐隐可见羽蛇的透明身影出现在灵曜的前面。

    “妖女，我想，你应该给我个解释。”灵曜优雅地笑着，语气也极为平静。

    ~

    ~

    ~

    ~

    “好久不见啊，亲爱的~~”尾音上扬，勾出暧昧不明的语气。

    “我昨天晚上才被你扔下来，一个晚上加半个上午而已，不算久。”

    “难得居然是你主动啊~~小紫艳福不浅哦~~”妖女眨眨前，一脸地调侃，好似没听出灵曜语气之中蕴涵的火气。

    “不要想扯开话题。”灵曜轻笑，但眼中却没有半点笑意，“你应该给我一个解释。”

    “解释，什么解释？”妖女笑吟吟地，完全没被灵曜身上明显表现出来的不悦所影响，“不是有人说过，不要解释，解释就是掩饰吗？”

    “我亲爱的母亲大人。”灵曜微微一笑，优雅温和。

    妖女却是暗中倒抽一口凉气：灵曜君居然开口喊她母亲？看来真的把他惹火了，毕竟，两人平日里就极力避开“母子”这一让双方都尴尬到极点的关系。

    “这件事……呃，说来话长……”妖女有点吞吞吐吐的。

    “那就长话短说！”

    “……事先声明，小紫失忆，绝对不是我的本意。”见到灵曜眼神中透露出来的危险味道，妖女连忙撇清自己，“我本来只是打算让你们两个分开一段时间好好想想而已……”

    “然后？”古井不波的语气，听不出说话的人的心情。

    “然后……你也知道的，小紫身上有他父亲的封印封住他的力量以免还不能熟练掌握这些力量的小紫被力量所反噬，在送小紫来到下界时，受位面法则的影响，超出世界所能承受上限的力量会自动被压制，结果，位面法则与九重封神咒相互作用，直接后果就是小紫的记忆随着力量一起被封印了……不过，技能知识倒是不受影响。”妖女飞快地说完一大串话，有点可怜兮兮的望着灵曜：“我全招了……”

    可惜某人完全不买帐：“也就是说……紫一到这个世界就失忆了而我却一无所知？！”

    妖女左右环顾，就是不看灵曜，支支吾吾了半天：“这个……那个……”

    “算了。”灵曜叹气。

    “啊？”妖女有些傻眼，灵曜居然这么简单就放过自己？

    “反正……你也不是故意的……”灵曜声音渐渐地低了下来，“更何况，就算我知道了又能做什么？”

    妖女无言，良久，叹息一声。

    “对了，要怎样才能让紫恢复记忆？”灵曜很快就收拾好心情，问了个目前来说最最关键的问题。

    “这个……”妖女想了下，说道，“那要看小紫自己了。”

    “具体点。”平淡的语气中隐隐有些火气。

    “因为小紫的失忆是位面法则和九重封神咒互相作用的结果，也就是说，只要其中一个因素消失就可以了……当然，为了防止意外，有足够强大的存在在旁边护法最好不过……”

    “换句话说，当紫解开九重封神咒之后或者回到天外天，就可以自动恢复记忆？”

    “话是这么说……”妖女有些无奈，“雪全力施展的九重封神咒可不是那么好破的……而且，小紫强行解开九重封神咒最大的可能性就是被自己尚无法完全掌控的灵力所反噬……而回天外天……”

    “不可能！紫努力了这么久，怎么可能因为这种原因就在最后关头放弃？”灵曜斩钉截铁地说道。

    “所以……”妖女扯出一个无奈的笑容，“要么早点结束这场试炼，要么让紫可以完全控制他那庞大的灵力以解开九重封神咒……你自己想办法吧。”

    “我知道了。”灵曜沉默了半天，才幽幽地开口，“我知道该怎么做了。”

    ~

    ~

    “早！”银紫转身看到灵曜下来，微笑着打招呼，“早饭好了，凑合着吧。”

    “早！”灵曜点头回应，坐了下来，笑着说，“以紫你的厨艺……怎么也不能用凑合这个词吧。”

    “当然只能说是凑合了。”银紫耸耸肩，“按照你身上衣物的奢华程度来看，很容易就可以推断出，你应该是无论衣食住行都是享受最顶级的那种，我这点家常饭菜，自然只能算凑合了。”

    “……”灵曜不语，复杂的看了一眼银紫，心中暗叹一声：你以前何尝不是也是如此？

    灵曜的家教显然十分好，食不言寝不语就算了，连吃饭盛汤的动作都十分优雅，不带丝毫烟火气息，好似在宫庭宴会上的皇子贵族般，一举一动都带着天生的贵气，看得银紫有点呆滞。

    不过，银紫似乎忘了，他自己的餐桌礼仪丝毫不在灵曜之下……毕竟都是同一个地方出来的啊，相似也是理所当然的事。

    饭后，灵曜率先开口，“我至少要先去趟大学城。”

    “至少？为什么？”

    灵曜叹气，无奈地说：“我家里的长辈，在把我丢出来之前跟我说，我的身份证明之类的所有的资料全部都在大学城里……让我去那里拿……”

    “呃……”银紫无语。

    “另外，她们还一再要求我去申请到大学城的永久居留权，说什么我要是连这种小事都办不到就太丢她们的脸了。”

    “小事？”银紫彻底无语。大学城成立千年来，可以成功获得永久居留权的……仅仅三位数而已……也就是说，平均每年申请成功的不超过一人，连续数年乃至数十年都没有人申请成功的情况也不是没有，自己当初也是涉险过关的……灵曜的长辈居然说这是小事？？

    灵曜的长辈到底都是什么怪胎？

    ~

    ~

 
正文 第七章 瀚海阑干百丈冰

    第七章瀚海阑干百丈冰

    吃过早饭，灵曜站在门口，看着银紫掏出一个水晶球。水晶球浮上银紫手掌上空，光芒一闪，刚刚还矗立在立地上的房子已经不见了，而水晶球中也多了个小房子。

    因为灵曜提议说，既然已经离瀚海城不远了，那干脆就步行过去吧，反正这点距离也不算什么，直接后果就是这两人到达瀚海城的时候，已经是夕阳西下，华灯初上了。

    瀚海城，三面环山，一面环水，是大陆上出了名的易守难攻，也是通往大学城的唯一通道。除非得到命运之神的许可，否则，没有人可以不经瀚海城而到达大学城，连神祗都不例外。

    因为三面环山，所以这座屹立千年的古城，在最初建城之时就没有任何城墙，也不需要城墙，因为那山和海，就是瀚海城天然的防护。

    走过不算宽广但也绝对跟狭窄崎岖扯不上关系的山路，转过一个弯，入目的，便是那美轮美奂的建筑。

    作为通往大学城的唯一通道，瀚海城可以说是大学城的大门。自家的大门，自然不能太寒酸了太难看了，否则很丢脸的。也因此，瀚海城的建筑，可以说是大学城的天才们的艺术结晶。

    而瀚海城跟大多数城市不同的是，在瀚海城中，人类反而是少数种族。大陆上的其他城市，除非是各族的聚居地，否则，非人种族是相对少见的。而瀚海城中，有心人可以在这里见到大陆上所有的种族。

    憨厚的兽人，耿直的矮人，美丽的精灵，邪魅的魔族，优雅的血族，阴森的亡灵……几乎所有的种族都可以在瀚海城的大街上看到，连一贯以神秘莫测著称的妖族也是――前提是你可以认出哪个是妖族。多数妖族擅长藏迹隐匿，看上去与普通人类无异，除非他们自己坦诚自己的妖族身份，否则能看出来的……整个大陆上，绝对不超过两位数。

    “对了。”银紫突然想起了什么，边走边问，“我没记错的话，你说过，你的身份证明什么的，好像都在大学城。”

    “是啊。”灵曜点头。

    “那……你要怎么进入大学城？”银紫很是疑惑，“进入大学城是要登记的。没有身份资料就没法登记，就算是我也没办法带你上去啊。”

    “如果你要带什么人上去而又不想登记那人的资料的话……”灵曜沉吟了一下，“大概是可以的……我记得以你的身份，是有这个特权的。”

    “特权？我的身份？什么身份？”银紫有些愕然。

    “是啊。”灵曜点头，马上扯开了话题，“而且，我的话，就算没有身份证明也可以上去的……就是要费点力气而已。”

    银紫脑筋转动了两下，很快就想到了一个可能性：“难道说……你有那个传说中的许可？”

    灵曜点头确认。

    银紫无语，好半天才说：“算了，我已经被你打击惯了……现在你说你是命运之神的儿子我都信。”

    灵曜低声嘀咕了一句：“本来就是……”

    “你说什么？”银紫没听清楚。

    “没什么。不过……我没直接过去，大概等等就可以看到来接我的人了。”灵曜不着痕迹地转移话题。

    “来接你的人？谁？”

    “不知道。”

    “……”银紫无言，“你不知道？”

    “是啊。我知道他们是谁，但我没见过他们，自然也就不认识。”灵曜点头，“我一出来学校那边就应该知道了……在我还没到校之前，瀚海城肯定有等着接我的人。因为他们不确定我是否会直接到校。”

    银紫耸耸肩，对此不发表意见，只是感慨了一下：“看样子……你跟大学城很有渊源啊。”

    灵曜点头：“我的长辈在大学城有点地位……”灵曜偷偷地在心里补充，自己的母亲自然算是长辈，而大学城的创立者之一，自然在大学城有地位。他可没撒谎哦。

    突然，灵曜顿住脚步，脸色古怪地看着前方。

    银紫也跟着看过去：“这是无双公主的雕像。无双公主是大学城和瀚海城的创立者，所以，这个广场就是为了纪念她而建的。这个雕像，是根据典藉中记载的无双公主的相貌而做的……”

    灵曜面色古怪地打量了那个雕像老半天，才说：“这是无双公主的雕像？一点也不像。”

    银紫看了灵曜一眼，唇边带着一抹笑意：“学校的几个同事也说过跟你同样的话……据说他们是大学城创建时代就在的元老了……也不知道是真是假。嗯，那个就是其中之一。”

    灵曜顺着银紫的目光看过去，是一个非常可爱的小女孩。雪白的长发被红色的丝带扎成两束马尾，在耳后一跳一跳的，如翡翠般碧绿的眼睛干净清澈，红色的襦裙，外罩一层轻纱，正向这边跑来。

    “阿曜，果然是你。”小女孩跑到灵曜和银紫面前，喘了几口气，弯弯的眉眼带着开心地笑意，“我等得不耐烦了就出来逛逛，居然可以碰到你，真是太好了。”

    “萝榭，你们认识？”银紫显然认识这个名为萝榭的小女孩。

    “不认识。”萝榭理直气壮地说。

    “不认识？”银紫只觉得嘴角有点抽搐的冲动，“不认识你喊得这么亲热干嘛？”

    “怎么，吃醋了？”萝榭白了银紫一眼，“我是不认识阿曜，但我认识他父母。阿曜跟他爸爸妈妈长得那么像，我当然一下子就认了出来。而且他妈妈说我可以直接喊他‘阿曜’的。”

    “初次见面，我是灵曜。”灵曜浅笑着优雅的行了个礼。

    尽管在跟银紫斗嘴，萝榭并没有忘记回礼：“初次见面，我是萝榭。”碧绿的眼睛左右瞄瞄灵曜，再瞄瞄银紫，有点小心翼翼地说：“那个，我没打扰到你们吧？”

    ~

    ~

    章节名――来源我初中学的一首词，一提到瀚海这两个字我就想到这首词，就把带瀚海这两个字的那一句拿来用了，虽然不应景……

正文 第八章 似曾相识燕归来

    第八章似曾相识燕归来

    “呃……”听到萝榭的问话，银紫噎了一下，一时不知该如何反应。

    倒是灵曜突然笑道：“你说呢？”

    “那个……我不打扰你们了。”萝榭看到灵曜的笑容，突然想起了什么，不等银紫答话，转身就蹦蹦跳跳地离开了。小小的身形很快就消失在人流中。

    “……”银紫无语。

    灵曜在一旁微笑不语，显然心情不错。

    就这么沉默地在街上走着，银紫因为刚才萝榭的暧昧话语感到有点尴尬不知该说什么好，正在想要怎样缓解气氛时，突然感到手上一滞，正才发觉，不知何时自己的手就很自然地牵上了灵曜的，现在灵曜停了下来不动，自己就被拉住了。

    不着痕迹地将目光从手上移开，银紫保持若无其事地样子，望着灵曜，关切地问：“怎么了？”

    “我累了。”灵曜仍然是优雅地微笑着。

    银紫这才猛然发现，刚才在不知不觉中，两人已经在街上游荡了这么久了。

    说起来，今天有点奇怪，平日里自己上街，虽不能说次次都会造成交通堵塞但回头率绝对百分百，但今天居然没有半个人往自己两人这边投来惊艳的目光，就好似……自己两人是透明人一般。

    收回所有的思绪，银紫大致上可以猜到这是怎么回事了。看着灵曜一如既往的微笑，银紫可以清楚地分辨出灵曜眉宇间隐藏的疲惫，当下赶紧带着灵曜到大学城在瀚海城最中心的办事处。

    那是一所占地颇大的庭院，后院就是住宿区，供大学城的工作人员留宿。作为大学城的高级导师，银紫自然有权力要求最好的待遇。更何况，萝榭早就打过招呼将最好的院落留给了灵曜。

    一到房间灵曜就直接倒在床上，动都不想动，不一会儿就沉沉睡去，连外衣都没脱。今天早上他主动联系妖女，跨界通讯对他目前的身体情况来说，仍然是负担极大的一件事。

    银紫轻手轻脚地替灵曜褪去虽然线条简洁看似朴素但绝对价值不菲的外衣，然后无奈地看着灵曜在睡梦中不自觉抓紧自己的手，不由得心软了，叹息一声，脱掉外套，和衣卧在灵曜旁边。

    居然对自己毫不设防，真是……考验自己的毅力啊，银紫有些感慨。

    看样子，灵曜的身体不太好的样子。银紫睡前冒出了这么一个想法出来。

    翌日清晨，依旧是素来有早起锻炼习惯的银紫早早就清醒了，而灵曜依旧在睡梦中。有一就有二，银紫这回干脆就彻底放弃了早起的想法，专心地欣赏起美人来。只可惜，看不到那双漂亮的如紫水晶般晶莹剔透的眼眸，某人如是想。

    然后，日近中天，灵曜终于揉着惺忪的睡眼，懒懒地道了声早安，然后眨了眨朦胧的眼睛，看到银紫，绽出一个开心纯然的笑容，在银紫微微失神的时候送上早安吻。

    到了这两只出来吃早饭的时候，其他人都已经开始吃早饭了。灵曜似乎没看到萝榭暧昧的眼神似的泰然自若地打了招呼，倒是银紫对着萝榭似笑非笑的眼神时有些窘迫，但也很好地遮掩了过去。

    用过早餐（午餐？）后，萝榭就催着灵曜快点动身。银紫倒是注意到了灵曜只是稍微品尝了下并没有怎么吃，关切地悄悄问了下，灵曜顿了一下，含糊回了句：“吃不惯。”

    瀚海城通往大学城有两个方法：云舟和传送阵。云舟只在每年固定的日子才会起航，现在还不到时节，众人的选择只剩下一个：传送阵。

    踏出传送阵之后，灵曜的身体晃了一下，银紫连忙扶住他，走到附近的长椅上坐下，看到灵曜的脸色苍白，顿时吓了一跳。

    萝榭伸手要去把脉，灵曜微微用力就挣脱了，扫了一眼萝榭，带着警告的目光让她差点吓出一身冷汗。

    “灵曜？”银紫询问般地望着虽然仍然坐得端庄优雅，但其实全身大部分重量都压在自己身上的灵曜。

    “我没事。”悦耳的声音有些有气无力，“只是灵力透支而已……”

    “我说……灵曜，你不会这么衰，碰到空间风暴了吧？”萝榭有点难以置信，看到灵曜点点头，顿时哑然。

    休息了一下，灵曜的精神好了点，只是脸色依旧苍白。

    萝榭叹了口气，低声嘟囔了一句，然后仰起头（别忘了萝榭还只是小Loli）来无奈地说：“算了，你先去休息，我自己去跟校长回报一下好了……”

    顿了一下，萝榭望着银紫，说道：“麻烦你送灵曜去……”

    “不用了。”一直闭着眼睛靠在银紫身上的灵曜突然睁开眼，“我跟紫一起就好了。”

    “可是……”萝榭有些急了。

    “没有可是。”淡淡的语气，却带着莫名的威严，让萝榭不自觉地低头应了声“是”。

    看着乖乖离去的萝榭，银紫在心里对灵曜的身份的拼图又多了一块。

    正当他逐渐在心里拼凑出一个大概的轮廓时，耳边传来了一个有些闷闷的声音：“紫，不要防备我……我会很难过。”

    银紫愕然望去，撞进了一泓带着淡淡哀伤的清泉中。

正文 第九章 我本将心比明月

    第九章我本将心比明月

    

    ~

    银紫坐在床头，看着在床上沉沉睡去的灵曜，手指不自觉地拂开散落在灵曜额前的发丝，怔怔地看着他。

    “不要防备我……我会很难过……”

    话音似乎仍在耳边飘荡，银紫无声苦笑了起来。

    怎么可能不防备？

    忘记了过往的一切，可以说是一无所有的自己，又有着这么一张堪称祸水的脸，如果不是自己牢记着“防人之心不可无”这句话的话，自己早就死透了或者沦为某些人的禁脔。

    而且，如果真如自己调查出来的信息上，自己是……那么，最想自己死的，大概就是坐在那个御座上的那人吧。

    即使自己猜测到灵曜是那一脉的传人又如何？尽管史上那两位是挚交，但……千年的时光，一代一代的传承，总会有些东西湮没在历史中。

    更何况，自己和灵曜的相遇太过诡异，而且两人相识不过才数天而已……

    虽然之前可能非常熟识……但自己没有过去的任何记忆，又怎么可以确定这不过是一个局？

    可是……

    看着灵曜紧紧抓着自己的手，银紫叹息一声，心不由得软了，替他掖好被角，一边思忖着一边打算起来给自己再收拾个房间出来。

    “紫……”被银紫起身的动作惊醒的灵曜，一把抓住紫的手，紧紧地攥着，力气大到银紫暗自皱眉，“不要走。”

    银紫无奈地坐了下来，叹息着问他：“为什么一直缠着我？”

    灵曜抱住银紫，头埋在他胸口，闷闷地说道：“紫，不要不声不响地就再消失不见了。我很怕跟上次那样，一觉醒来你就不见了，丢下我一个人。”

    虽然灵曜的手很干燥很稳，声音也很平静，但银紫可以看出其实他已不安慌乱到了极点，再次叹了口气，安抚道：“好了，我只是稍微离开一下而已……”

    “一下也不行。”灵曜任性霸道地说，听得银紫直想翻白眼。

    “好吧。”银紫决定开诚布公，“我想，我们应该好好谈谈才是。”

    “谈什么？”

    “呃……比方说，你入世的目的……我没猜错的话，你应该是无双公主的后人吧？”见到灵曜点点头，银紫继续说，“我记得，你们这一脉千年来只有代理人，而没有任何一个嫡系的传人出现，为什么你会突然出来？”

    “来找你啊。”灵曜理所当然地说，“妖女说你的试练快结束了，就把我丢出来了。”

    “我的试练？”银紫挑挑眉，询问地望着灵曜。

    “嗯，你自己要求的试练，来决定你是否可以得到你父皇当初的职位的试练。”灵曜解释。

    “我父皇？”银紫顿时有些疑惑，“我对当皇帝没兴趣。”

    “不是那个。”灵曜白了他一眼，“区区一个帝国而已，谁会把他放心上啊。更何况，帝国皇帝跟傀儡也差不了多少，手上根本没有多少权力。”

    银紫想想也是。虽然是个大统一的帝国，但是……帝国皇帝真的有够窝囊的，军权和财政大权绝对不可能在皇帝的手上，手上的权力少得可怜，连想讨个小老婆都不可能。谁让《皇家权力与义务》第一条就规定了，皇帝必须实行一夫一妻制，违反者（连在外一夜情都算），轻者在宗祠跪上个十天半个月，重者直接剥夺皇位贬为平民……

    “那是什么职位？”银紫懒得去想了，直接问。

    “是……”

    “算了。”银紫突然打断灵曜的话，“还是不要说好了。”

    “为什么？”灵曜不解。

    “我怕把我自己给吓到……”银紫自嘲地说，“我可以肯定，绝对不是这个世界上的任何一个职位……毕竟，依照血缘关系，我可以直接接收我双亲留下来的庞大势力，而这种连记忆都要事先消去的危险试练。”

    “确实。”灵曜微微一愣，随即点头，“你现在不记得了，所以，有很多以前很正常的事都可能无法接受。不过……”说到最后，灵曜有些吞吞吐吐的。

    “不过什么？”

    “不过……你的失忆……那个……纯属意外……”

    “……”银紫无语，“要怎样才能治好？”

    “你完成试练或者完全可以完全掌握自己体内的力量。”灵曜倒也干脆，“不过，我可帮不了你。按照规定，其实我这次下来就已经犯规了。”

    “那你还下来？”银紫没好气地说

    “没关系，反正，把我丢下来的那个人就是掌管刑罚的……”灵曜耸耸肩，顿了一下，又低声接了一句：“而且，我想你了，很想很想你……”

    “真的吗？”银紫冷笑，发现自己遗忘一切的慌乱，险死还生的危险，白手起家的困难，追查到身世时的愕然……所有的怨怼，突然间爆发了出来，“那为什么把我一个人丢在这么陌生的地方？在我最需要帮助袖手旁观？……”

    “紫……”灵曜咬着下唇，有些不知所措地望着对方。

    银紫也意识到自己的失态，闭上眼深呼吸了一下，挤出一丝笑容，“抱歉，是我失态。”

    灵曜摇摇头，手抚上银紫的脸：“没事的，紫。我知道你很辛苦。不过，虽然妖女一直说着‘吃得苦中苦，方为人上人’说要让你学会什么叫人心险恶……可是，她也很担心你的。我知道她一直在关注着你的状况，准备随时扼杀掉可以对你造成危险的任何苗头，将试练的危险掌控在一定的范围内……”

    看着沉默的银紫，灵曜补充了一句：“据我所知，以往接受这个试练的，可以安然无恙地撑到试练结束的……十不存一。”

正文 第十章

    第十章

    “不过，紫很厉害呢！”灵曜趴在银紫的身上，笑着说。

    “？”银紫低头看他，有些不解。因为已经晚了，银紫洗漱过后也上了床。大概，银紫也习惯了跟灵曜一起睡吧……习惯，真是件可怕的东西。

    “因为紫没有给妖女出手的机会啊。”灵曜笑眯眯地，“虽然很辛苦，可是紫还是一个人撑下来了。”

    “哦。”银紫无言地把灵曜搂得紧了一点，有些歉意地说，“我刚才……真是抱歉了。明明是我自己要求的试练，我居然会因为太辛苦而冲你发火。”

    “说起来，这还是紫头一回冲我发脾气呢！”灵曜喃喃地说道，声音越来越低。银紫低头一看，已经睡着了，不禁哑然一笑，揉揉灵曜雪白的长发，把被子拉上来一点，在他额上印上一个吻，轻声说：“晚安。”

    翌日清晨。

    银紫依旧早早地就醒了，毫不意外的，又是软玉温香抱满怀……呃，应该说是冷香吧，灵曜身上有着似有若无的冷香。

    银紫叹了口气，他可以预想日后他晨起的锻炼是别想了。不过……

    闭上眼，宁心静神，开始运转起一份昨晚灵曜给他的口诀。按照灵曜的说法，他现在欠缺的是对力量的掌控力，所以身上有个封印封住了绝大部分的力量以免灵力反噬。而这个口诀是他自己琢磨了十年，翻遍所有可以找到的秘籍口诀创出来的，应该对他加强掌控力有所作用。

    灵曜还是一如既往地直到日近中天才醒来。

    银紫看着还没完全清醒过来的灵曜，手指划过他的唇线，一个低头含住灵曜的唇，吸吮啮咬，舌尖描绘着唇线，诱哄着他张开嘴。

    “哼……”灵曜只是从鼻腔里飘出一声，就这么半睁眼任由银紫在自己口中兴风作浪。

    良久，唇分，灵曜懒洋洋地半抬了下眼，问：“今天怎么这么主动？”

    “反正，早安吻呐，谁主动都一样吧。”银紫笑着说，“更何况，能占你这么个大美人的便宜，吃到鲜嫩的豆腐，也是件令人心情愉悦的事。”

    “算了吧。”灵曜摇摇头，似乎还没从睡意中清醒过来，干脆趴回银紫身上，“怎么看你都比较像被吃豆腐的那一个吧。”

    银紫笑容一僵，正想狠狠教训灵曜两句时，门铃声传来。

    银紫无奈地叹口气，伸手在床头摸去，按下开关。“我是银紫。”

    “小紫，我是迦那西亚，我来找灵曜的。”一个女声从床头通话机传来。

    “呃……校长？我马上就下去开门。”银紫说着，利落地下了床，换好衣服。

    灵曜在那女声传来时就自动从银紫身上下来，现在正坐在床上，揉着惺忪的睡眼，打了个呵欠说：“来找我的……我先下去吧。”

    “我说……你还是先把自己收拾一下再下去吧。你现在啊……啧……是个男人就会想变成野兽压倒你。”银紫坏笑着躲过一个枕头，身手敏捷地打开房门闪出去然后关上门，另一个枕头也砸到了门上。

    不到五分钟，灵曜就从楼上下来了。灵曜姿态优雅地走下楼，对坐在沙发上的金发女子微微欠身，行了一礼：“你好，初次见面，我是灵曜。”

    “你好，我是迦那西亚。”女子起身回了一礼。这位名为迦那西亚的女子，看上去大概二十多岁，浅金色如月华般的顺滑长发垂到腰间，神情温和，笑容让人打从心底感到暖和，一双只有历尽沧桑阅尽繁华之后的才能有的眼睛――虽然掩饰得很好。

    灵曜的眼中泛出一丝不明的意味。迦那西亚？古代语中，这个词可是“创造”的意思，敢用这个名字命名……

    灵曜微笑着落座之后就接过银紫手上的茶具，淋壶淋杯、纳茶、倾茶汤、刮茶沫、烫杯、倒茶……一连串华丽优雅的动作一气呵成之后，香气袭人的茶就被送到了迦那西亚和银紫面前。

    迦那西亚抿了一口，让茶的味道充分地在口腔中弥漫开来才咽下，赞道：“好茶。倒是让我想起，当年君妖女也是茶道高手来着的。看来，你是青出于蓝而胜于蓝啊。”

    “您过奖了。”灵曜微笑着回道。

    “呵呵。”迦那西亚掩嘴一笑，“好了，该说正事了。对了，我没吵到你吧？我可是特特等到中午才过来的。”

    “没有，您来的时候我已经醒了。”灵曜优雅地为她继上一杯茶。

    “这样啊。”迦那西亚将茶杯捧在手中并没有喝，“嗯，你的身份证明什么的，我都已经帮你办好了，喏，这就是了。”迦那西亚下巴向放在茶几上的一个档案袋点了一下。

    “那多谢您了。”灵曜收起档案袋，并没有当场打开看。

    “还有件事……你应该要申请大学城的永久居留权吧？”得到肯定的答复后，迦那西亚继续说道，“那你打算在哪一方面申请？”

    “音律。”灵曜想也不想就说出口。

    “这样啊……那就是说你要挑战叹息之墙了。”迦那西亚一副果然如此的表情，“我知道了，时间就定在一个星期后，没问题吧？”

    灵曜点点头，“嗯，没问题。麻烦您了。”

    “不客气。我还有事，那我就先走了。”迦那西亚说着就起身，灵曜站起来送她。

    “对了。”迦那西亚走到门口突然回身，“灵曜，帮我向君妖女传个话，让她多来大学城看看，别把学校都丢给我们几个自己却撒手不管了。”

    站在一旁的银紫疑惑地看了迦那西亚一眼，他怎么好像有听到磨牙的声音。

    ~

    ~


正文 第十一章 傲雪霜冷尤清艳

    第十一章傲雪霜冷尤清艳

    前脚刚把迦那西亚送出门，后脚灵曜就直接趴了。

    银紫无奈地叹口气，看着挂在自己身上的人，发觉自己最近叹气的机会多了起来。把那个一脸迷糊的人半搂半抱的送到沙发上，看着他一下一下地点着头，有些无力：“我说……你不会是还没睡够吧？”

    灵曜有气无力地抬抬眼皮，声音有些模糊：“我也没办法……过两年就好了……”

    银紫用力地按着额头，一脸地无言。这还是刚才那个举止优雅、风度翩翩、礼仪完美到无懈可击的灵曜吗？

    费尽脱开了缠住自己的手，在灵曜不满的眼神中塞给他一个抱枕：“我先去弄点吃的……想睡的话也得先填饱肚子再说。”

    “唔……没有紫抱起来舒服。”灵曜抱着抱枕蹭蹭，评价道，“说起来，你这边怎么会有这种……呃……跟你完全不搭调的东西？”

    “还不是上次萝榭她们过来的时候，嫌我的客厅太冷清了，当场送了一堆过来。”在客厅隔壁的厨房忙碌的银紫闻言解释了一句。

    当银紫出来叫灵曜去吃饭的时候，就很无奈地看到某人很没形象地趴在沙发上，抱枕压在头下，貌似睡得很香。不过，不得不承认地是，就算是这么没形象的动作，灵曜做起来仍然有一份气度在内，不会让人产生难看之类的想法。

    一个星期的时间过得很快，这天早上，灵曜难得起了个大早，比银紫还早，惊得银紫一直往外看，看是天上下红雨了还是太阳打西边出来了。

    吃过饭，银紫在边收拾边跟靠坐在沙发上闭目养神的灵曜说话：“都忘了问你了，你擅长音律的哪方面？”

    “全部。”灵曜干净利落的丢出两个字。

    “全部？”银紫古怪地回头瞅了灵曜一眼，“那你要在哪方面挑战叹息之墙？”

    灵曜不回话，只是睁开眼，坐直身体，双手虚抬，在空中拂过。顿时，一阵悦耳动听的琴声流泄了出来，一抹红色的光影在灵曜的手下流动。

    银紫讶然，看着那抹红色的光影逐渐凝实，是一架琴，琴上有五道银白色的流光。

    “好漂亮。”银紫睁大眼睛，赞叹不已。

    纤长白皙如白玉般无瑕的手指在银白色的流光上划过，如珠玉坠地的声音从琴上跳跃出来，洒落了一地。灵曜抿嘴一笑：“你是不记得了，这还是当初你送我的生日礼物呢！”

    “真的？”银紫好奇地凑上前来，伸手拨弄了一下琴弦，“难怪有种莫名的熟悉感呢。”

    灵曜突然抓起银紫的手，皱着眉头看着银紫手上那薄薄一层几乎看不出的茧子：“一直都没注意到……要是让苏苏看到你这双手现在的样子，她会哭的……她最得意地就是在那种高强度的训练下，仍然可以把你那种细嫩敏感的皮肤保养得吹弹可破。”

    “没什么大不了的。”银紫一脸地无所谓，耸耸肩正想抽回手，却被灵曜抓得牢牢地，抽不出来。奇怪地看了一眼灵曜，正好看到灵曜不知从哪里拿出一个盒子，从里面挑起一些透明的带着淡到几乎没有的香味的软膏，然后……开始往他手上涂抹。

    “这些是……”银紫询问道。

    “护手霜。”灵曜埋头工作，“是苏苏临走前塞给我的。”

    “不涂可不可以？”

    “不可以。”灵曜将银紫的手整个抹上护手霜，看着透明的软膏被皮肤慢慢的吸收，想也不想地就回答，“我可不想回去对着一脸哀怨的苏苏。”毕竟是天外天十大妖姬排名第三的主，闹起来也是很让人头痛的。

    磨蹭了半天，两人出发。好在今天灵曜难得起了个大早，天还没亮就醒了，所以，两个人很准时地踏着刚刚跃出地平线的阳光，走到叹息之墙下。

    一片寂静，静得只听得到此起彼伏地抽气声。

    雪发白衣的少年，优雅中带着淡淡的疏离的浅笑着，初升的朝阳为他镀上了一层金色光辉，却及不上少年的半点风采，只能沦为毫不起眼的配角。

    紫发少年落后半个身子，怀中抱着的红色的琴，如凤凰低栖，温润的红色，比那灿烂的阳光还要耀眼。

    起到叹息之墙下，银紫踏前一步，小心翼翼地将琴放到早已准备好的琴架上，然后退到一旁。因为，另一个人，才是今天的主角。其他人，都只是配角甚至龙套而已。

    灵曜坐了下来，闭上眼，宁心静神，缓缓吐出一口气，睁开眼，手指早已放到琴弦上。

    左手一揉，右手一挑，琴音乍起。清越的琴声如水银泄地，淹没了一切。

    在场的所有人，静静地站立着，被琴声带入了迷离的幻境中，看到寒梅初绽，星星点点，煞是可爱，不由得露出了微笑。

    缓缓地，天空飘起了雪花，小小的六瓣花，洒在梅上，抖落一地的玉屑。

    大片大片的寒梅露出英姿，暗香袭来，在缓缓飘落的雪花中带来了温馨。

    突然，风起，凛冽的寒风中，雪花飞舞。风越来越大，雪花越来越密，天地间一片白茫茫，只有一缕淡淡的梅香，浮在空中，不为狂风大雪所动。

    渐渐地，风停了，雪止了，树枝上也落满了雪花，天地间一片洁白。

    不，树枝上的不是雪花，那是寒梅骄傲地在绽放自己的美丽，那扑鼻而来的梅香，就是最好的证明。

    渐渐地春暖花开，各色花儿都从冬眠中醒了过来，在春光中绽放美丽。

    而那一片洁白，在姹紫嫣红中分外清艳。那历经一整个寒冬才释放的梅香，冷冷的暗香沁人心脾。

    繁花终有尽，寒梅凋谢了一地的洁白，而那幽幽的梅香，似乎仍在鼻间徘徊。

    ~

    ~

 
正文 第十二章 霓裳羽衣风波起

    第十二章霓裳羽衣风波起

    清晨，晨光稀微。

    银紫依旧早早的就醒了，轻手轻脚地把窝在自己身上熟睡的人移开，正要起身。可惜，极其轻柔的动作却还是惊醒了对方。

    “紫？”紫水晶般的眼眸迷蒙着，纤长白皙如白玉般的手指攥着银紫的衣角，让银紫无法抽身站起，只好又坐回床上。

    银紫摸摸灵曜的长发，柔声说道：“我要去上课了。你再睡一会好了，我会帮你准备好早饭再出门的。”

    紫眸眨了几下，依旧朦朦胧胧地看不太清楚，只看到那一抹紫色下宠溺的妖异。灵曜放弃了睁开眼睛的打算，干脆窝进被窝里，半眯着眼，声音带着睡意，只是手还没放开：“嗯……对哦，你是天班的武技总导师……要去上课……早饭就不用帮我准备了……”

    “嗯。”银紫拍拍灵曜攥着的手，看着他有些不甘地将手缩回去，再度入睡，这才笑着帮他掖好被角。

    不过……为什么总有种在照顾小孩的感觉？银紫边琢磨着边去打开衣柜，然后看着衣柜里的衣服，揉揉开始隐隐作痛的额头。

    在自己的强烈要求下，灵曜终于点头同意不再穿那些从家里带出来的那些看似平常实则实则一点都不平常的衣服了。

    为什么说那些衣服不平常？嗯，比方说缝制衣服的布料有的是鲛云绡，是只有鲛人皇族才能织出来的；比方说染色的染剂其中有一种是从百年一开花紫蕊雪莲提炼出来的，只有花蕊可以提炼出这种染剂；……诸如此类。

    这些东西，随便丢出来一件，识货的会吓死，不识货的，只会认为衣服只是看上去好看一点，质量好一点罢了。

    然后，隔天，在叹息之墙翌日，一个大大的快递包裹送过来，是灵曜订的衣服。

    包裹拆开后，自己半天都没回过神来。

    全部是霓裳羽衣出品的衣服。嗯，这点很正常，霓裳羽衣是千年老字号了，品牌中的品牌，经典中的经典，灵曜会选这个很正常。

    连皇室子弟名门贵媛想要都得自己亲自去排队的纯手工经典限量版，呃……这个也不算太夸张，毕竟，霓裳羽衣，最早就是无双公主一手创立起来的，灵曜算是霓裳羽衣的小少爷。

    可是……

    眼高于顶、皇室都不一定请得动的首席设计师亲自量身设计，缝合的居然是骄傲到看不顺眼便是天神下凡也绝不动手的绣姬，面料绣线更不用说，全是霓裳羽衣精挑细选的上等品中的上等品，帝国皇帝登基大典时穿得礼服都没能让霓裳羽衣动用……

    最夸张的是，听说这些衣服是小少爷要穿的，那帮平日里请都请不动的高手居然巴巴地熬了好几天把这些衣服赶了出来，为此甚至推掉了皇后今年宴会礼服的订单，把完成了一半的礼服丢一边，在皇后气得差点发疯的时候丢了一大笔违约金过去。

    火上浇油，绝对是火上浇油。气得大大地丢了一回面子的皇后当场差点发飙，最后冷着脸撂下狠话，要霓裳羽衣记着。

    “霓裳羽衣是违约了没错，但我们付了十倍的违约金，按时帝国法律，就算贵为皇后，也不能在对方已经做出合理的赔偿的时候无理取闹。得罪了皇后又怎样？只不过是一个皇后而已，我霓裳羽衣还不放在眼里。更何况，我们已经依照法律规定，按最高额度进行了十倍赔偿了。”某人冷笑着如是说。

    当时这件事情极为轰动，因为霓裳羽衣居然摆明了不给皇室任何面子，在所有人都在猜测霓裳羽衣会有什么后果。虽然是千年老字号，肯定有暗中的势力，但跟帝国皇室下面杠上也没什么好果子吃。不过，毕竟是无双公主留下来的产业，帝国皇室也未必敢把霓裳羽衣逼入绝境，免得触动某些人的神经。

    所以，大家猜测，霓裳羽衣肯定会受到打击，毕竟是当朝皇后，要给人家穿穿小鞋使使绊子还是做得到的。但绝对不可能倒闭，皇后应该也很清楚地知道，自己要回面子就算了，如果把霓裳羽衣弄倒闭了，那后果绝对不是自己承担得起的。问题就是，霓裳羽衣将会受到影响的程度如何。

    最后的结果，让眼镜店和医院的生意非常红火，眼镜店老板和下巴矫正医生笑得合不拢嘴……

    霓裳羽衣完全看不出有什么地方受影响，该做什么做什么。

    皇后被禁足了三个月去复习礼仪，理由是：身为一国之母，本应母仪天下，居然在公众场合失态，有损皇家体面，所以……

    由此可见，这些衣服如果穿出去，拉风到了到了什么程度。

    偏偏大学城里，随便拽出一个出来，有九成以上的概率是眼力见识都足够高的――高到连灵曜原本的那些衣服都辨认地出来的程度。

    所以，关于灵曜的来历，大家早就开始在私底下议论着：先是叹息之墙上一曲惊艳，然后很多人注意到当时的衣饰绝非凡品，再加上现在招摇到极点的衣服，以及因为这些衣服发生的到现在还是新闻热点的事件……

    自己最初的本意是想让灵曜低调一点，结果却……

    重点是：为什么自己也要穿跟他一样这么招摇到极点的衣服？

    银紫一边在心里碎碎念，一边无奈地换上了这些“招摇到了极点”的衣服――没办法啊，谁让灵曜不知道什么时候就把他原来的衣服全丢了，他的衣柜里被塞满了这些衣服。看样子是灵曜顺便帮他订的。

    可是看着灵曜无辜的眼神，心中的不满怒气责备全都化为一声叹息。

    穿好衣服，银紫甩甩头，把脑中的所有乱七八糟的事情全部甩掉。

    在踏出门后，那个在灵曜面前总是笑得很温柔的少年褪去温和，如敛起锋芒的利剑，锐气逼人而不张扬，嘴角总是有一丝似有若无的嘲讽。

正文 第十三章 嬉戏笑闹无猜嫌

    第十三章嬉戏笑闹无猜嫌

    正在考虑要不要让这两只吵吵架闹点小别扭，俗话说，打是亲骂是爱，吵吵感情更好^_^

    ~

    ~

    银紫一推门，就看到个他以为应该还赖在床上睡懒觉的人。

    雪白的长发在脑后扎起，几缕发丝在落在耳前颊旁。虽然是懒懒地靠坐在沙发上，脊背依旧笔直，带着世家子弟的风范气度。紫水晶般的眼眸中淡淡的，看不出情绪，视线投向眼前的光幕上，那是魔脑（请参考电脑）的虚拟屏幕。

    不知为何，银紫总觉得，这样的灵曜，身上环绕着孤寂的气息。

    这时，灵曜抬眼看向门口，手指在空中一点，关掉了光幕，微微一笑：“回来啦。”

    “嗯，我回来了。”银紫走了进来，关切地说：“怎么不睡了？”

    “你不在，睡不着。”灵曜拉着银紫让他坐到自己身旁，整个人就靠了过去，眼帘垂了下来，看样子想就这么靠着他睡一觉。

    银紫有些好笑，又有些心疼：“那我明天就去调课表把上课时间都改到下午吧，这样就可以陪你了。”

    “紫，你对我真好。”灵曜闭着眼睛在他身上蹭了蹭，找了个舒适的位置，满足地叹了口气。

    “你还是先吃点东西再继续睡吧。”银紫无奈地抱住灵曜，轻轻地拍拍他的脸颊，试图上他清醒过来，“我去给你做点吃的。”

    “不用了，我刚才没事做，就用了一下厨房。”灵曜无意识地挥挥手，想拍掉那只在他脸上做怪的手，眼睛还是闭着不想睁开。

    “你会做饭？”银紫相当惊讶却又有种理所当然的感觉。仿佛恋上了怀中人的温润触感，手都不舍得从他脸上下来。

    “嗯……从小看你做，早就会了……就是不想做……”灵曜迷迷糊糊地回答，同时把脸埋在银紫胸口，试图借此躲避那只手在他脸上的肆虐，未果，不满地睁开眼抗议道：“紫，你的皮肤比我还好，摸你自己啦。”

    “呃……”银紫脸上一红，讪讪地收回手，努力地组织着语言来解释自己的行为，“这个……那个……”

    灵曜只是笑着看他，并不回话。银紫有些窘迫，好像做错事被大人抓到的小孩一样，支支吾吾地。

    “你吃过了没？要不要再吃点？”最后，银紫决定转移话题――虽然话题转得有点生硬。

    “没，不需要。”灵曜也不逼他。

    “啊？”银紫有些没反应过来。

    “没胃口，不想吃，反正饿不死……”

    “你不会早上到现在都还没吃吧？”银紫有些担心地问，意料之外情理之中地看到了灵曜点头，无奈地叹了口气，拉起人往餐厅走去，边走边碎碎念：“真是的，一没人盯着就不注意饮食起居的，真不知道你以前怎么过的……世家大少爷就是世家大少爷，自己的生活都打理不好……”

    “因为以前有紫在啊。”灵曜眨眨眼，无辜地回了一句。

    “那我不在的时候呢？”银紫没好气地瞪了灵曜一眼。

    “紫不在的时候……”灵曜认真地想了想，然后才有些期期艾艾地开口，“呃……如果有点宁神香的话，倒是偶尔会睡个好觉……吃饭嘛……反正，就连还没结丹的修真都可以辟谷，所以……”

    “所以就干脆不吃饭了？”疑问句，肯定的语气，带着一丝危险的味道。

    “反正又不会饿死……”灵曜回了一句，然后在银紫越发危险的的眼神中连忙把人拉到餐桌旁，带着点讨好地开口道，“过来试试我的手艺有没有退步。”

    银紫瞪了他一眼，先把灵曜摁到椅子上，给他盛了满满一碗饭，夹了大半碗的菜，看着灵曜乖乖地开始吃饭才坐下来用餐。

    香软可口的米饭，香气扑鼻的菜肴，爽口温暖的羹汤，令人食指大动，银紫忙是连开口称赞的工夫都没有，光顾着扒饭，也没忘了给灵曜留一些。

    两个人的用餐礼仪都是同样的优雅从容，仔细看来那礼仪细节还有几分相似。在优雅的用餐礼仪之下，是可以被称之为“狼吞虎咽”的用餐速度。不多时，一桌子的饭菜全没了。

    “早知道你手艺这么好，早就应该让你做给我吃了。”将餐桌上的东西全部扫荡干净后，银紫如此感慨。

    灵曜并不回答，只是弹弹手指，碗筷什么的就自动飞到厨房洗碗洗里，被一抹突兀出现的水流冲刷得干干净净后，再自动飞回橱柜中，餐桌上也是一道水光闪过后就干干净净，纤尘不染。

    银紫从第一次被有点吓到到现在的习以为常，也没接上刚才的话茬，反正他也只是说笑而已。灵曜摆明了世家公子出身，下厨这种事，偶尔为之还是可以的，真让他天天给自己当煮饭婆……银紫自己想想就觉得诡异，那么优雅从容风度翩翩的世家公子跟厨房和油烟，真的是个诡异的组合。

    呃，银紫啊，你也是世家公子出身好不好，难道你拿着铲子炒菜做饭的场景就不诡异吗？

    坐了一会，让腹中的积食稍稍消化了下，银紫起身说道：“吃完东西就开始想午睡了……你要不要也去补个眠？”

    灵曜抿嘴一笑，知道银紫这是故意找借口陪自己，开心地从背后搂住银紫：“紫，你对我真好。”

    银紫身体一僵，武者被人从背后靠近的自然反应被他强行压下，无奈地反手把灵曜拉在面前：“不是说过，最好不要从背后靠近我的吗？”

    “紫才不会伤害我呢！”灵曜抬起头。

    ~

    ~

   

正文 第十四章 细雨飘摇

    第十四章细雨飘摇

    “叩叩――”

    敲门声响，银紫开了门。

    “早啊。”站在门口的金发男子微笑着打了个招呼。

    “早，明宇。”把人带入客厅后，银紫虽然微笑着回话，但眼中却有点火气，“来找我有什么事吗？我记得我今天休假。”

    明宇笑笑：“没事就不能来找你了。”看着银紫顿时冷下来的脸，明宇尴尬地笑笑，“呃……开玩笑，开玩笑。我这回不是来找你的。”眼神在屋内扫了一圈，明宇没见到他要找的人，有些疑惑地问：“我是来找灵曜的。人呢？不会还没起来吧。”

    “他不在。”银紫冷着一张脸说，“他搬出去了。”

    “诶诶诶……”明宇吃了一惊，“怎么可能？”

    “怎么不可能。”银紫面无表情，“我记得，灵曜身为无双公主的嫡系传人，在大学是有属于自己的居所的吧。自然不会成天赖在我这个平民百姓这。”

    “这下麻烦大了。”明宇睁大了眼，以手抚额，“潇湘轩没有任何生灵进入的迹象……”

    看着银紫没什么变化的表情，明宇解释道：“潇湘轩是当初无双公主在大学城的行宫，灵曜如果要搬离你这里也应该是搬到那里。”

    “那又如何？”银紫表情没什么变化，只是心里在想什么就没人知道了，“他又不是小孩子，难道还会让自己冻着饿着不成？更何况，谁规定了他一定要去住潇湘轩？他不会另外找地方住吗？”

    “会。”明宇无奈地揉揉额头，肯定地说，心中开始后悔自己闲着没事做就算了，为什么要接下这个任务，结果一不小心正好撞到小两口吵架闹翻了。话说回来，不是说这两位感情好得跟什么似的，怎么这么快就闹翻了？

    “据说，灵曜是个生活白痴。只要没有足以威胁他生命安全的危险的话，他压根什么都不在意。”看着银紫依旧没有改变的表情，明宇继续说，就不信这家伙不会变脸：“也就是说，因为不会被饿死，所以压根就不会想起要吃东西；因为不会被冻死，所以不会想到要去添衣服；甚至……”明宇看看窗外阴沉的天空上飘下的绵绵细雨，“因为淋雨不会死，所以，八成连雨伞都没打，就这么直接淋雨。”

    那双妖异的金银妖瞳中似乎有什么东西闪过，可惜，当明宇细看的时候，银紫依旧是那张冰山脸。明宇在心中坏笑着丢下最后一个炸弹，就不信你还坐得住：“据灵曜的长辈传过来的信息，灵曜的身体非常不好，即使是稍微着凉感冒这种小病，都有可能让他送命，所以……”

    看着眼前突然消失的人影，明宇举起手中提着的东西，悠悠然地把话说完：“所以，我是过来给他送药的。”

    细雨飘飘洒洒地，一双纤长白皙如白玉般无瑕的手伸出，在掌心接住了一捧雨水，然后将水变化出各种形状。

    灵曜心不在焉地玩弄着手中的水，来自血脉中的天赋能力让他对水的掌控达到了登峰造极的程度，即使心思完全不在这上面，也不会发生灵力失控。背靠着树干，灵曜坐在高高的大树接近树顶的枝桠上。细细的不过手指粗细的树枝，在风中轻轻摇晃着，仿佛上面什么重量都没有。

    尽管拥有对水的绝对的掌控能力，灵曜半点将雨隔开不让它淋到自己身上的意思都没有，反而仰起了脸承接雨水的冲洗，身上的衣服也没有特意缝入防水的咒文，自然早就湿透了。

    感受着与水亲密无间的接触，灵曜的心中一片茫然。

    自己是怎么跟紫闹翻的？

    对了，是早上，今天早上，自己难得起得比平时早了点。

    然后，是平时一样的早安吻。

    之后，因为是一大清早，所以，银紫的身体有反应，自己就越亲越下面，吮噬着紫的锁骨，同时开始解他的衣服，想帮他疏解。以前，紫刚刚发育的时候，年少冲动，自己也是经常帮他这么做的。然而，这一次……却被紫狠狠地推到地上。

    当时紫的表情很奇怪，之后，紫就很生气，非常地生气，破天荒地头一回没给自己任何好脸色看，冷着脸把自己赶了出来。

    对了，当时紫的眼神里，是屈辱，愤恨还有失望。

    那是过去的银紫从来不曾对自己表露的情绪。

    灵曜苦笑，他想，他大概知道紫为什么会生气了。

    “紫……”灵曜喃喃地念着刻在心底深处的那个名字，心中开始为那个紫发金银妖瞳的少年疼了起来。

    以紫的容貌，太容易遭到有心人的觊觎了。就算自己并没有专门询问过这方面的情报，还是有不少关于当初紫曾经差点被谁谁谁给掳去成为禁脔的消息送到自己面前。其中就曾经有过紫信任的朋友背叛他给他下药的事情。

    幸好，紫都逃过了。

    也难怪紫早上反应那么剧烈。

    当然，早就有明白人把那些家伙处理地妥妥帖帖地，倒省去了自己为紫出气的功夫。妖女当初肯定给她当年的那些手下提示过了，虽然不能明着帮紫，但暗中帮紫把后事处理好不至于被人报复倒也是挺容易的。当初妖女的手下，能活到现在，哪个不是跺跺脚就惊天动地响的大人物。

    虽然敢打紫主意的那些人身份也不低，低的话也不敢冒着被帝国法律严惩的后果对紫出手。帝国法律规定，不顾对方意愿，以任何手段强行和对方发生性关系，最低惩罚就是死刑，所有的荣耀、爵位一捋到底，甚至会牵连到家族，让整个家族都为之蒙羞。

    再加上那个人，那个人即使不知道紫的身世，看在紫跟他生父完全相同的那张脸的份上也会护着他几分吧。

    说曹操，曹操到。

    看着树下缓缓走过来的那一抹的身影，灵曜早在感知到对方接近时就已经从自己的思绪中抽出来。

    那抹人影抬起头来看着灵曜，紫发，金银妖瞳。

正文 第十五章

    第十五章

    改了个细节……最后一段加了一句……居然把那么重要的道具给漏了……面壁去

    话说，有几个人猜到，上一章最后出场的那个人不是小紫，有谁猜到他的身份了没？

    ~

    ~

    灵曜心中闪过一丝失望：不是紫。

    紫发，金银妖瞳，但那人不是紫。虽然在第一眼很多人往往会将两人混淆起来，可这其中并不包括灵曜。

    “我可以上去吗？”虽然是询问，但却透露着一种让人无法拒绝的威势，可惜，对灵曜不管用。

    “随便。”灵曜扫了他一眼，在优雅疏离的微笑之下，对来人的毫不在意透露无疑。

    男子轻轻一跃，便来到灵曜对面的那株大树的树梢，和灵曜一样坐在纤细的树枝上却没有给树枝带来任何重量，支起下巴，饶有兴趣地盯着灵曜看。虽然是十分无礼的举动，但那人做起来，却给人一种理所当然的感觉。

    仔细看起来，那名男子只有紫色长发和金银妖瞳和银紫相同，其他的，两人身上完全找不出任何相似的地方。银紫的容貌美丽而妖艳，柔媚但带着男子的阳刚英气而不至于让人错认了他的性别；而那男子虽然也是个美人，但五官与银紫没有任何相似之处，气质也是截然相反，不似银紫天生的魅惑，反而霸道傲气，美丽的容颜却带着铁血的味道。

    却不知为何，旁人却很容易将这两个气质可以说是截然相反的人错认。当然，这其中不包括灵曜。

    “说起来，我有位故友。”沉默地对峙了许久之后，男子率先开口打破了寂静，“她的血统很特殊，来自血脉中的天赋能力，使得她的心情会在不知不觉间影响到外界的天气。”男子抬头望望天，伸出手去感受雨丝落在手心的感觉，“她心里难过时，脸上依然是灿烂至极、如夏花般绚烂的笑容，但是……”男子微微一笑，看着灵曜，眼中流转着莫名的情绪，似缅怀，似追忆，似叹息，似……“像现在这样阴沉的天气，却将她的心情表露无疑。”

    “这么说来，她应该是我的族人。”灵曜姿态优雅地坐在树梢，仿佛坐在世间最精美华贵的座椅上。

    “确实。”那男子点了点头，眼中带上了三分笑意，“仔细看来，阁下的容貌和我那位故人倒有七分相似。”

    “吾族人口稀少，彼此间多有亲缘关系，容颜相似倒是非常正常。”灵曜的回答滴水不漏。

    “曜殿下……”男子首先败下阵来――或者说，他不想再这么纠缠下去，而采取了直截了当的手段，“我说，这种试探有必要吗？”

    “是你先开始的。”灵曜微笑着回答。

    “反正，我们彼此心知肚明对方的身份。”那男子也微笑了起来，将所有的情绪思虑隐藏起来。

    “姬公子。”灵曜沉默了一下，然后笑得非常优雅非常温和，带着一丝恶意地说，“或者，我该称呼你为……皇帝陛下。”

    “我不做皇帝好多年。”被灵曜称呼为姬公子的男子眨眨眼，“如果可以的话，我倒想听你喊我一声姬叔叔……虽然不太可能。”

    “你应该知道，在那件事情过后，母亲大人非常生气――虽然我个人认为并不完全是你的错，站在你的位置上那么做无可厚非，毕竟，这样的例子在历史上多的是。母亲是在迁怒，不过……”灵曜耸耸肩，“女人发起脾气来的话毫无道理可言，更何况是我母亲那么任性的人……”

    “不过，这次我想以一个父亲的身份和你谈谈。”姬公子装作没听到灵曜关于他母亲的评价，很严肃地对他说。

    “父亲？”灵曜一愣，仿佛听到了世上最大的笑话般，一脸的嘲笑，“可惜，紫的父亲只有雪叔叔一人而已。”

    “但他是我骨中骨血中血。”姬公子的笑容消失了。

    “你应该清楚，要为紫换个身体，彻底去除掉与你的血缘关系，对我们而言，虽然很麻烦，但以我母亲的实力，要做到这点实在是易如反掌。”灵曜轻轻松松地丢出个炸弹，“你和紫，也不过只有那一点淡薄的血缘关系而已。”

    姬公子想要开口反驳，话还没出口便被灵曜打断了。

    “更何况，你何时尽过作为父亲的责任？”灵曜冷笑一声，“我只问你一个问题，”灵曜继续眼中满是不屑，“你是什么时候知道紫的存在的？当时紫都多大了？”

    正中死穴。

    姬公子被灵曜堵地说不出话来，良久，他才叹息着苦笑，“我承认，我是直到十年前，小紫突然出现在这个世上，我才知道他的存在的……可是……”

    “不要为自己找借口了。”灵曜站起身来，居高临下地看着他，“不要说什么能力不足之类的话。虽然天外天你确实难以到达，但非常居的人是经常来到这个世界的，以你在这个世界的权势地位要是无法发现她们就说不过去了。如果你真的有心，托人带个话什么的还是很容易的。可惜，这么多年来，没有哪一位说过你曾经去找过她们。”

    “我不过是一介凡人而已，那些大人大概不会把我放在眼里。”姬公子似乎也察觉到了，向远处看了一眼又转回头来，“在你母亲的积威之下，她们不杀了我就不错了，更遑论帮助我了。”

    “大概？”灵曜重复了这个词，冷冷地说道，“女性总是比较多同情心的，如果你真的肯放下一切请求她们的帮助的话，她们未必不愿帮你。虽然在政事上，我母亲说一，没人敢做二，但这是私事，我母亲的态度并不能决定她们的行动。况且，”灵曜慢慢地，一字一字地咬得非常清楚，“我甚至都没听说过你与下来游玩哪位接触……枉费了当初苏苏特意下来想要帮助你们两个的一番好心。”

    “说到底，你就是放不下那无谓的自尊与骄傲。”灵曜最后下了个结论。

    说完，灵曜身形一闪，就已经落到地面，看着从远处一闪而至的身影，刚才的不屑、嘲笑、不满全部从他脸上消失，眼中是掩不住的雀跃。

    “你个白痴！！”匆匆赶来的紫发少年怒火中烧，看到灵曜湿透的衣服的头发，气不打一处来，二话不说，拉着人就往回走。

    树梢上姬公子看着气冲冲地拉着灵曜离开的紫发少年，嘴角露出一丝苦笑。明明应该已经察觉到了自己的存在，却故意视而不见，连视线都不愿意投一道过来。

    看着越走越远的两人，姬公子仰头望天，如刚才的灵曜般，撤掉了遮雨的防护罩，让细雨轻轻地落在自己脸上，冰凉彻骨的雨滴让他的思维保持清醒。

    闭上了眼，手不自觉地拂上了手腕上那串永远也不响地铃铛，眼前似乎又看到那个风华绝代的人影，虽然已经过去那么长的时间，但记忆中的人依旧清晰可见：“雪……”

    ~

    ~

 
正文 第十六章 雨过天晴

    第十六章雨过天晴

    本章解释两人吵架的原因……

    ~

    ~

    把时间倒回今天早上，灵曜和银紫刚起床时。

    灵曜像只小猫似地中蹭着银紫，还没完全清醒过来。银紫低下头，将微张的唇含住吸吮，得到回应后舌滑了进去纠缠不休。

    灵曜反手抱住银紫，加深着这个吻。只不过，亲着亲着，就感到好像有什么东西抵着自己，登时就完全清醒了过来。

    灵曜不是白痴，加上银紫紧闭着的眼和脸颊上可疑的红云，自然知道那是什么。

    低笑几声，灵曜一个翻身将银紫压在身下。银紫闭着眼不敢睁开，反而让自己的听觉和触觉更为敏锐。

    温热湿软的感觉从唇上移开，心中有点淡淡的失落。然后，这触感移到了脖子上，喉结被温热湿软包围了，那触感越来越下，最后是自己的锁骨。

    银紫大脑还没转过这个弯时，一个略带冰凉的触感探入衣襟，在他胸口上划过，然后来到背脊，顺着脊椎一直向下……

    银紫倒吸一口冷气，不期然地想起自己曾经的遭遇，仿佛又感受到了那恶心的触感。

    过去的影像与现在重叠，银紫听到自己脑中一根名为理智的弦断掉的声音。

    条件反射般地甩了个巴掌过去，同时把人从身上用地推开。

    然后，就是破天荒地对灵曜大骂，有点歇斯底里地把人赶出去，直到把门重重关上后，才靠着门慢慢滑坐下来，头埋在了膝盖中，脑中一片空白。

    其实，银紫当时就后悔了，在关上门时看到灵曜白皙的脸颊上的红印和错愕受伤的眼神时。

    只是，心理上，实在是无法接受灵曜对自己做的事……过去的经历，让银紫对任何过于亲密的举动都报有极大的戒心。可以接受灵曜的拥抱与亲吻，在银紫看来就已经属于不可思议的范围了。

    再后来，明宇过来时，他每说一句，银紫的心就重重地跳了一下，为那个人担心着。虽然脸上极力维持着，但在听到最后一句时，所有的自制力宣告瓦解，在自己反应过来时，人就已经冲入雨中了。

    好冰。

    这是银紫反应过来后的第一感觉。冰凉彻骨的雨丝细细密密、连绵不绝，打在身上，让银紫不自觉地一个嗦，然后就想到，自己居然就这么把灵曜毫无防备地赶到这么冰冷的雨中，而以灵曜不会照顾自己的个性而言，还不知道要被淋成什么样子。

    急切的寻找着，仿若本能般地轻易感知到对方的位置，匆匆忙忙地直奔目的地，正好看到灵曜从树上下来。

    树上还有一人……是他？！

    不过现在没心思跟他周旋，干脆当作没看见，银紫眼里只看到那个在雨中扬起笑容的少年。

    看着灵曜那明显的喜悦，银紫无心理会，只注意到他被雨淋得一身湿透，一时间，愤怒与心疼财时涌了上来，让他不知道该说什么好，最后骂了他一句“你个白痴”就匆匆拉着人往回赶。

    衣服全部湿透了，发梢上还滴滴答答地滴落着水滴，虽然很狼狈，但灵曜的举止风范气势，让人有种他正穿着最华贵的礼服成为宴会的焦点的错觉，完全无法联想起这两个字。

    看到灵曜和银紫联袂回来，明宇伸手一指放在他脚边的东西，言简意赅地说：“这是你母亲刚刚送来的药。”说完就很知趣地礼貌道别迅速离开。

    银紫手一挥，也不看一眼自动关上的大门，拉着灵曜直接走到浴室，然后……开始脱灵曜的衣服……

    灵曜异常乖巧地平举起手，非常地配合。

    手指碰触到灵曜的身体，只觉得触之冰凉彻骨，完全没有任何温度，银紫顿时心中一紧，本来在把人带回来时，手冰冰凉凉的，还以为只有手暴露在空气中直接被雨打到才会这么冰。

    早在一进门就打开的水龙头往浴缸内放着热水，银紫把灵曜脱了个精光，只见白皙如玉的肌肤底下泛起受冻后的青色，看得银紫又是生气又是心疼。

    待把灵曜塞入热气蒸腾的浴缸内泡着，银紫稍稍松了口气，这才注意到自己刚才做了什么，不由得瞄了两眼灵曜的裸体。虽然不是没见过，两人第一次见面――从银紫的角度而言确实是第一次――灵曜就是正在泡温泉，但当时天色太暗加了灵曜的腰部以下全在水里压根看不到，这回可是看得清清楚楚，可没什么东西挡着。

    纤细的身体中蕴含着莫大的力量，不过，没有那种一块一块的肌肉（我讨厌肌肉男……），呈完美比例的线条，白皙修长的双腿交叠，白玉般无半点瑕疵的肌肤堪称肤如凝脂，水落上去马上就滚了下来，蒸腾的热气驱走青色，带来一丝丝的艳红，再加上那张与自己不相上下的美丽容颜……

    银紫悄悄地吞了口口水――太刺激了。刚才只顾着生气和心疼，都没想到别的。现在冷静下来之后，那个，还真的是……秀色可餐呢。

    “紫，难道你打算就这么穿着湿透的衣服吗？”灵曜眨眨眼，对着明显看着他发呆的银紫说道，见对方还在发呆，没反应，就开始动手剥银紫的衣服。

    ~

    ~


正文 第十七章

    第十七章

    银紫登得倒抽一口凉气，正想制止灵曜时，灵曜却自己停了手，虽然泡了许久的热水但依旧冰冷的手指划过银紫的锁骨，然后向下，在上面细细摩挲着，冰凉的触感让银紫微微一颤。

    锁骨上的那一抹淤青，在银紫白皙到几近透明的皮肤上太过刺眼。

    然而更刺眼的，却是在白皙的胸口上几道淡淡的红痕――以这个世界的医学和魔法水平，只有深可见骨的伤口，才会留下痕迹消除不掉。

    灵曜沉默着，低着头细细地看着那些痕迹，极轻柔地摩挲着，一句话都不说，刘海垂了下来，遮住他那紫水晶般晶莹剔透的眼眸，从银紫的角度上看不到灵曜的眼神里流转的情绪。

    “那个……”银紫开口，打破了一室寂静，“我自己来吧……这雨水也忒冰了……”

    灵曜起身，水珠自动从他身上滴落下来，连擦拭的工夫都省了。在看到他站起就微微转头闭上了眼的银紫额上印下一吻，“我在外面等你。”

    说着，灵曜手一翻，手上就多了一套浴衣，手指轻轻一弹，几个红色的小火苗从虚空中燃烧起来，落入水中，消失不见，水面上开始有白雾弥漫。

    银紫睁开眼时，看着灵曜悄声关上门的背影，虽然脸上极为正常，但耳垂上鲜艳欲滴的红色才慢慢消退。

    哑然一笑，银紫脱下湿透了黏在身上感觉极为不适的衣物，跨入浴缸，微微一愣：这水……是热的？温度刚刚好，而且还带着一种莫名的、似有若无的清爽的香气。

    银紫边擦拭着头发边出来时，看到灵曜坐在大厅里研究着明宇送过来的那个盒子。

    “什么东西？居然可以让我们的首席圣光法师亲自送上门来。”银紫走过来坐到灵曜隔壁的沙发上。

    “他昔日的顶头上司要他送他敢不送？”灵曜眨眨眼，“嗯，是药――消除伤疤的药。”

    “不是说是给你的药吗？”银紫的手顿住了，“你今天淋雨了，水很冰，我都差点受不了。”

    “我外公是具有最纯粹血统的龙族。”灵曜笑吟吟地说着。

    银紫呆住，“那我就是白担心了一场？回头找明宇算帐去，居然话说得那么含糊不清，害得我……”

    灵曜笑而不答，但眼底却带着几分喜悦与得意。

    “话说回来，最纯粹血统的龙族，是可以司掌风雨的……”银紫慢慢地说道，瞥了灵曜一眼，拉长尾音，“那也就是说，这场雨……”

    “是我的原因。”灵曜乖乖承认，“虽然不是刻意的……但这场雨确实是我引起的，这是无可辩驳的事实。”

    “……”银紫沉默了一下，才低声问道：“是因为早上的事吗？”

    “紫……”灵曜有些委屈地看了他一眼，点头，“从小到大，这还是你第一次打我……”

    “呃……”银紫噎了一下，随即苦笑，“谁让你早上的动作那么出格？”

    “谁让你一直在试探我，我才会失常浮躁，早上才会一时忘情。”灵曜有些生气了，紫水晶般漂亮的眼睛瞪了他一眼，碎碎念道，“忘了你失去记忆，过去很正常的举动对现在的你来说是过分了点，但你也不能就这么甩了我一巴掌吧……”

    银紫脸上一红，有些讷讷地说：“抱……抱歉。”有些歉疚地望着灵曜，“我明知道你跟我的关系绝对非同寻常还这么试探你……”

    “算了，我不怪你的。”灵曜有些无奈，故意耸耸肩，轻松地说，“毕竟，狐性多疑嘛。”

    狐？银紫一愣，随即了然一笑。

    “不过，你是怎么看出来的？”灵曜的注意到了银紫话中一个让他很在意的地方，“怎么看出来，我们关系非比寻常的？”

    “第一，”银紫整理了下思路，认真地回答，“衣服。你出现的时候身上所着衣饰与我醒来时身上的材质、风格极为接近，同样珍稀少有的面料和巧夺天工的针线以及不着痕迹地加持在上面的强大的法术――甚至连款式都是差不多只是颜色和图案不同而已。”

    “我怎么没看见过？”灵曜睁大眼睛，有些不解，“你的衣柜我可是全部清理过了，没理由这么显眼的衣服我会错过。

    “当然看不到啊。”银紫的笑容带上了三分苦涩，声音也有些低了下来，“多亏了那衣服，我才没在身无分文的情况下饿死街头……一文钱难倒英雄汉呢。”

    “紫……”灵曜想说什么又不知道该说什么，唤了他的名便没有下文了。知道紫很辛苦，但却没想到会到这种程度――紫可是自幼就跟自己一样华服美食，吃穿用度样样都是最好、最奢华的，妖女可是疼他疼到了无以复加甚至有时候自己这个亲生儿子都有些嫉妒的程度。

    “第二，”紫安抚地拍了下灵曜的手，对他微笑了一下，“礼仪的细节。虽然不记得过去的事，但从身体的记忆上来看，我曾经受过非常良好的教育――特别是礼仪方面。我和你在礼仪细节方面的惊人相似度可以在一定程度上说明我们两个接受的是相同的礼仪教育甚至是同一个教导出来的。”

    “这点没错。”灵曜点头，当初的礼仪课啊……往事不堪回首。虽然自己跟紫都是一次全过，但……实在是现在想起来都有点头皮发麻。

    “第三，”银紫咬了咬下唇，“我的反应。一向厌恶他人特别是同性的碰触的我居然可以轻易接受你的亲密举动甚至觉得很正常。”

    抬眼望向微笑着的灵曜，银紫的顿了好了会儿才说：“我之前不仅是试探你对我的容忍程度更是试探我自己对你的亲密举动的接受程度以推断我跟你之前的关系。”

    银紫笑容一敛，非常认真地询问：“我可以问问你，我们之前，到底是什么关系呢？”

    希望……不是我最害怕的那个答案……

    如果是那个答案……我不知道我会不会崩溃……

    ~

    ~


正文 第十八章

    第十八章

    “自然不是你最害怕的那个答案。”灵曜缓缓说道，紫水晶般的眼眸似乎可以直透人心。

    “我知道应该不是。”银紫沉默了一下，“只是……还是害怕……”伸手摸了摸自己的脸颊，银紫的笑容有些苦涩，“我的容貌……实在是……”

    “实在是很像靠身体吃饭的娈童，对吧。”灵曜毫不犹豫地说出了银紫最为厌恶的那个词，拉下银紫的手握在手心，“这种事，怎么可能？天外天谁不知道妖女最宝贝的就是你这个养子，连我这个亲生儿子都被比下去了。”

    “养子？亲生儿子？这么说，我们两个是……”银紫敏锐地捕捉到两个关键词。

    “兄弟。”灵曜眼带笑意地接口，“不然你以为是什么？”

    “那……你为什么对我做那些……呃……太过亲昵的举动？”银紫有些想不太明白。

    “不可以吗？”灵曜眨眨眼，“反正又没有血缘之亲。”就算有血缘之亲也没关系啊，苍冰和绯炎不也是亲兄弟吗？灵曜有些无所谓地想到。

    “呃……”银紫恢复了一脸地镇定，只是脖颈处浮出了一层红晕，“我有个问题想问你很久了……”

    “？”灵曜示意他继续说下去。

    “我身上的封印，到底怎么回事？”银紫皱着眉，丢出了心中疑惑已久的问题，“居然将我的灵力完全封锁住，只剩下少许可以运用，也只相当于一个天资在正常水准的人修练个十年左右。”

    “这个，还真的跟妖女没关系。反正，你来到我家的时候，就已经有这个封印了。听说是你生父亲手封印的。”

    “为什么？”银紫问了一句，随即有些了然地说，“是不是……因为我的力量超出了我当时身体承受的上限？”

    “回答正确。”

    “不过，这封印也太……变态了吧。”银紫有些无奈，“真的是将我的灵力锁得彻彻底底，连个空隙都没有，连我想破解都完全无从下手。”

    “九重封神咒，当然很变态啊。”灵曜微笑着吐出一个词，心里窃笑着看着某人被打击到的表情。

    “九重封神咒？？？！！！”某人呆滞中，“我……有必要吗？传说中绝对无解、即使是上位神族被封印了也只能安安分分地当一辈子凡人的九重封神咒？”

    “不是无解哦。”灵曜嘴角微微翘起，话语中带着七分诱惑：“我上次给你的那份心法……可以解开哦。”

    “真的假的？”银紫斜睨着他，一脸地“我不相信”，但其实对灵曜的每一句话都记在心底了，而且近乎直觉地相信对方不会欺骗自己。

    “你自己决定是否相信。”灵曜不以为意，简简单单地就把问题给踢回去了。

    “算了，宁可信其有，不可信其无。”银紫有些无奈，“死马当活马医吧……反正那份心法，好像了没什么问题的样子。”

    “相信我，错不了的。”灵曜赶紧给银紫的决定加一锤子彻底钉死，。

    银紫白了他一眼，“我怎么觉得……好像有阴谋的味道？”

    “怎么可能？绝对没有阴谋！”灵曜信誓旦旦地说。真的没阴谋啊，最多最多，有一点点阳谋而已。而且那心法确实可以解开九重封神咒，毕竟从那次事件之后他就开始寻找解开九重封神咒，这个心法花了百多年的时间创立又花了更多的时间去完善。只是有一点点的小小的后遗症而已……完全不是什么大问题的后遗症。

    看着银紫用怀疑地目光望着他，灵曜心中暗叹一声：就知道，他的紫，聪慧得紧，没这么容易哄。

    “紫……”灵曜带着七分委屈三分难过地看着他，紫水晶般的眼眸中隐藏了点受伤的情绪。

    尽管明知道灵曜这表情，有七分以上是做出来的，银紫还是心软了，不由得暗自鄙视了一下不够坚定的自己。

    银紫叹息一声，反手拉了一下。灵曜也很配合地被他拉过去，就这么坐到他大腿上。

    望着灵曜一脸地委屈和眼底的笑意，银紫无奈地点点他的额头：“我自是信你的。”

    “你就不怕我骗你？”话虽这么说，可灵曜眼中笑意盈盈。

    “被你骗了……”银紫故作思考，一脸严肃地说：“那我就……认了……”说着说着，声音倒换成无奈和宠溺了，“谁让是你呢？”

    灵曜听得眉开眼笑，奖励地送上香吻一枚。银紫也早就习惯了灵曜动不动就亲他，主动回应甚至开始夺取主动权。灵曜也很乖巧地配合承受，只是嘴角勾起一抹算计的笑容。

    辗转纠缠，灵曜的身体渐渐软了下来，银紫年少血气方刚，又是佳人在怀还摆出一副任君品尝的样子，身子自然起了反应。

    灵曜坐在他大腿上，对银紫身体的变化自然了然于胸，对于银紫开始不安分的手却是睁只眼闭只眼，只当没看见。

    银紫得到默许，自然胆子更大了点，轻轻一扯灵曜的腰带就落在地上，却没看到灵曜眼底恶作剧的光芒更甚了些。

    渐渐地，银紫稍稍拉开灵曜的衣襟，露出锁骨。银紫的唇渐渐往下，含住灵曜的锁骨轻轻啃咬吸吮着，留下一抹红嫣。

    灵曜半仰着头，紫眸半闭，手半推半拉环住银紫的脖子。只是，那嘴角的笑容……怎么看怎么……诡异。

    ~

    ~

  

正文 第十九章 衣带渐宽终不悔

    第十九章衣带渐宽终不悔

    暧昧的喘息在空间飘荡，灵曜手指紧紧攥紧银紫后背的衣服，半敛起眼，感受着银紫在他身上四处游起的手和埋在胸前的唇舌带来的陌生的感觉。

    灵曜从浴室出来后只披着一件宽松的浴袍，里面可以说是什么都没有，这个事实让银紫小小地惊讶了一下，随即抛着脑后，开始享用怀中可餐的秀色。

    腰带扯落衣襟被拉开之后，呈现完美比例的胴体就暴露在银紫眼前，肌肤与微凉的空气亲密接触而轻轻颤抖着，让银紫狠狠地咽了几口口水。

    银紫的手指自上而下，从胸口挺立红肿的两点一路向下，在敏感的腰侧轻轻抚摸，像轻柔的羽毛划过，引起怀中人的一阵轻颤之后，继续向下……

    灵曜垂下眼帘，看着自己已经开始半抬头的欲望，嘴角滑过一丝苦笑：看来，紫对自己的影响，比原本预想中的还要大……不过……

    暗忖这样已经差不多了，再继续下去……麻烦就大了。

    虽然在明了自己的心意之后，便会自然而然地期待更亲密的接触和……彼此的占有……

    但是，自己的身体状况……还真的是很让人无奈。好在，过两年就……

    “紫……”灵曜的嘴角勾起一抹笑容。

    “？”银紫很忙，忙着吃豆腐。他的一只手已经顺着脊椎到达了最底部，正在轻轻按揉着。

    “紫，你确定……你现在不是在犯罪？”灵曜嘴角的弧度更大了。

    “……啊？”好半晌才反应过来的银紫很是不解。

    “我记得……无论对方是否自愿，和未成年人发生性关系都是犯罪。”灵曜眨眨眼，一脸地纯真，可惜眼底的促狭出卖了他。

    “……啊？”银紫很没形像地张大了嘴，“你是说……”

    “很可惜……我目前正好是属于受法律保护的未成年……”灵曜耸耸肩，一脸地无辜。

    银紫的脑袋这下子终于挣脱欲望的纠缠，将所有的信息在脑海中过滤一遍分析过后得出结论：“你是故意地！！！”

    灵曜还一脸理所当然地点了点头。

    银紫郁闷了。把灵曜的衣襟拉好，捡起腰带帮他系好，就这么抱着他，一脸地苦笑：“你还在生气？！”疑问句，肯定的语气。

    “那当然。”灵曜忿忿地说：“从小大到，你连大点声吼我都不曾有过的说……”从小将自己视为珍宝连责备一下都不舍得的人居然动手打了自己……灵曜的心情欠佳那是自然地，罪魁祸首被他这么狠狠地折腾两下，那了是自然的喽。

    看着不满地撅起嘴的灵曜，银紫开始有种带小孩的感觉：“是我错了，别生气了好不好？”

    很显然，干巴巴地几句道歉不能让我们的曜殿下消火。

    银紫无奈，眼神往自己下半身扫了一圈，叹息道：“你罚也罚过，我现在还难受着呢。”

    “你活该。”灵曜虽然还有点火气，但坐在银紫大腿上的他，自然可以感受到他身下是什么东西，“更何况……真的做了麻烦会很大――我不是说犯罪什么的。”

    “麻烦？什么麻烦？”银紫挑挑眉。他现在是一边努力压下自己的欲火一边试图将刚刚那旖旎香艳的一幕从脑海中清除出去。跟灵曜说话分开注意力是个好办法。

    “你应该知道，我并非人族。”

    银紫点点头。无双公主并非人族这一件事，虽然不是路人皆知，但也不是什么隐秘，他自然是知道的。

    “那你可知，我的外公……是血统最是纯正不过的天龙吗？”

    天龙，那可是传说中的生灵，天生的皇者……天龙？银紫登地倒抽一口冷气，灵曜微笑不语。

    “看样子我刚刚在鬼门关上晃了一圈啊。”银紫故作夸张地拍拍胸口。

    天龙是极强大也是极高傲的生灵，对伴侣的要求也极高，除了同族，天龙对伴侣必须有与其对等的力量，否则，就等着在床上被吸干或者被过分强大的力量震死吧。

    很显然，被九重封神咒封印了大部分灵力与常人没什么差别的银紫……如果刚刚真的做了的话……明年清明灵曜可以过来给他烧香了。

    “所以，”灵曜狡黠地说，“你应该感谢我及时喊停哦。”

    银紫白了他一眼，深吸一口气：“你起来一下。”

    “？”

    “我去冲个冷水澡！”银紫几乎是一个字一个字地蹦出来。

    “不用那么麻烦啊……”灵曜笑着说，一个长吻过后继续说，“我帮你好了……”说完，小小声嘟囔了一句：“反正只要不做到最后一步就没事。”

    在亲吻银紫的时候，灵曜就已经将手探入他的衣襟中，边吻边揉捏着他胸前的两点。当双唇分开时，银紫就已经“娇喘不已”（……），眼神迷蒙了。

    随着灵曜的手指轻轻一挑解开衣物，一手在那具美好的身体上游走一手一路向下握住银紫的挺立着的欲望，银紫欲哭无泪地发现，灵曜对他的身体大概比他自己还要了解，对他的每一个敏感点了如指掌，轻而易举地就将他的情欲撩拨起来，让他沉溺在情欲中难以自拔。

    银紫喘息着，咬着下唇努力不让呻吟声泄漏出去，却不知这样全身泛起绯红、妖艳魅惑的他让人更是食指大动。灵曜半喜半恼地想了半天，最后决定不让他开口，免得自己一个把持不住就……

    房中一片寂静，只有暧昧的喘息声在空气中飘浮着，就跟刚刚一样。

    ……

    银紫从浴室中出来后，却发现灵曜早已倚在沙发上睡着了。想想也是，灵曜本就是一天十二个时辰至少要睡上八个时辰的，又这么折腾了一天了，不累才怪。

    银紫轻柔地抱起睡着的人，灵曜自然地往银紫怀中窝去，蹭了几下，带着淡淡地笑容继续睡着。银紫不易察觉地皱了皱眉，刚才泡热水带来的热度已经从灵曜身上褪去，现在灵曜的身体一如既往的略带冰凉。

    银紫微叹一声，将灵曜紧紧地环在怀中，掖紧被角，就这么睁着眼躺在床上看着灵曜入睡，唇边是一抹温柔的微笑。

    ~

    ~


正文 第二十章

    第二十章

    银紫睁开眼睛，看着天花板，然后开始例行的……发呆。

    看着天花板上的吊灯，摸摸身上的薄被，再看看地上的地毯，望望床头的书桌……银紫再度叹了口气。

    不愧是赫赫君家。虽然这房间里的东西看上去，也只是比普通的精致一点，好看一点而已，但实际上……只能用奢华这个词来形容。

    就是帝王之家，也未必如此奢华。

    不，是一定没有如此奢华的。

    月灵族的岚晶，鲛人族的鲛绡，翼族的绒羽，精灵族的世界树……

    这些可是连他们自己的王族都未必舍得用的，多数只在最最重要的庆典上使用的，居然被他拿来当日常用品。＝＝||b

    这就算了，那些送东西过来的人（？）居然还一副“与有荣焉”的表情。

    记得自己当时从傻掉的状态中回复过来后问他，结果……

    “赫赫君家，千年积富，就供你我两人使用，自然什么都要最好的，虽然我没做要求。”灵曜不以为然地说，“而且，这些……跟家里比起来，根本就算不得什么。”

    银紫只能苦笑，然而笑容中却带着一丝喜悦。他知道，那是灵曜心疼他这些年受的苦，特意传话要人送过来的。不然，以灵曜对身外之物的不在意程度，压根就不会主动提出这方面的要求，更不用说去费心思折腾这些东西了。

    虽然自己凭借自己的能力白手起家，日常用度跟灵曜这种顶级世家子弟自然是不能比的，但比上不足比下有余，至少是中上的程度。没钱受苦的也只有开始那一两年而已，这几年手头宽裕了自然不会让自己吃苦头。没想到灵曜居然惦记着，这让他心里有些暖暖的。

    虽然，确实有点出格了。银紫有点黑线。

    逾制啊逾制。这是他看到这一大堆东西回过神来后的第一反应。

    要不是灵曜是赫赫君家的少主，要不是自己很有可能是……单单这些东西，就足够皇家给自己两人安上个“逾制”之类的罪名了。

    看着身边依旧酣睡的人，所有有的没有的东西全部从银紫的脑子中消失不见了，心里被填得满满地。自从醒过来后，心里总觉得好像少了点什么，直到灵曜出现，才填补上了这一片空白。

    前两天和灵曜把话说开后，两人关系恢复正常。或者说，比原来更亲密了点。只要不做到最后一步，银紫怎么折腾灵曜都不会拒绝。不过……貌似……银紫被灵曜折腾的时候比较多一点的样子……

    不过，即使再舍不得把他从睡梦中叫醒，也得把他给撬起来，今天可是……

    轻轻地晃了几下，没反应？

    再摇！还是没反应？呃，有反应了。不过……

    看着一直往里缩，缩到自己的怀里，蹭了蹭找了个舒适的位子埋在自己胸口继续睡得一塌糊涂的灵曜，银紫无奈了。

    “你自找的……”银紫的后半句话消失在他含住的灵曜的唇中，辗转吸吮，夺去灵曜口鼻间所有的呼吸。

    “唔……紫……”虽然早已不会因为缺少空气窒息而亡，但窒息的感觉肯定不好受。这不，灵曜睁开了眼，整个人还有点迷迷糊糊的。

    “该起床了。”银紫坐起身来后把灵曜也扶了起来，帮他把滑落到前面的长发梳拢到后面。真顺滑，果然，真正的美人是经得起在任何一个细节的考验的。银紫看着揉着眼睛的灵曜，脑中闪过这么一丝念头。

    “紫……”灵曜看上去有点摇摇欲坠，眼看着就要倒下去继续跟床塌缠绵。银紫连忙把人捞到怀中，有些无奈地揉揉他的头，“该起床了，今天可是……”

    “紫。”没等银紫把话说完，灵曜狠得抬起头来，依旧是温和优雅的笑容，但银紫不知为何却有种背脊发冷的感觉，“你这么早就这么精神啊。”一语双关。

    银紫翻翻白眼。这不废话嘛，这么一大清早的，加上刚才灵曜无意识间的挨挨蹭蹭，再加上那么一个深入的长吻，再加上怀中坐着这么一个让他心动的大美人……以上这些因素加起来，他当然很“精神”。

    灵曜吃吃地笑着，双手扣住银紫的后脑，手指在发间穿梭，顺滑的发丝带来丝缎般的触感。手指微微使劲，银紫也很配合地稍微仰起头，灵曜的唇印上他的。

    “要不要我帮你？”虽然是问句，但灵曜早就探入银紫衣内的手表明他根本就没有想要答案。

    “嗯？”银紫喘了口气，有些断断续续地说：“你这像在询问我的意见吗？”

    “当然不……”说着，灵曜又吻住银紫，吞下他所有的声音。

    良久……

    这回换成银紫躺在床上不想动了，灵曜坐在一旁，时不时低头亲吻他一下，手指有一下没一下地摸着银紫敏感的地方，让银紫有点牙痒痒地。

    看到银紫越来越红也越来越皱紧的眉头，灵曜突然一本正经地说道：“好了，不闹了。”

    “啊？”银紫还没从这巨大的反应过来。

    “今天可是我上课的第一天啊。”灵曜调皮地眨了眨眼。

    “……”银紫澹“原来你记得啊……”

    “不过……你要不要先去洗个澡？”某人笑得有点无良，眼中带着戏谑，

    “……”＝＝|||b―&gt;（还不都是你害的）

    “……”^_^―&gt;（这……不关我的事，是你自己没定力哦。）

    “君！灵！曜！”某人咬牙切齿中。

    ~

    ~

    本来这章章节，想用“春宵苦短日高起”的……结果存盘的时候才发现……已经有一章用这句诗句了……倒塌

正文 第二十一章

    第二十一章

    课程：御乐

    等级：天

    类型：选修

    要求：精通一门及以上的乐器

    系别：艺术音乐，战斗音杀

    导师：君灵曜

    ……

    看着这么一张课程要求，所有有资格选修这门课的学生眼睛都亮了起来了。

    单单是那一个“君”字，就已经足够作为他们选这门课的理由了。

    这个世界上，能冠以“君”这个姓氏的，只有一种人：赫赫君家的嫡系传人。

    赫赫君家啊，那可是世界上绝对的第一世家，连帝国皇室的姬家都只能屈居其后排二。虽然，君家目前为止入世的嫡系，除了千年前的无双公主之外，就只有这位不久前神秘现身的君灵曜殿下了。

    君家女儿世无双，君家男子倾世绝。

    这是大陆上传唱了多久的传奇。

    千年前的无双公主，惊才绝世，潇洒恣意，谈笑间，指点江山，平定乱世。那一段辉煌的历史，君无双这三个字，是如何的熠熠生辉，将与她同一时代的多少英雄豪杰的风头全数盖了过去，连帝国的开国圣皇在她的光辉之下都显得黯淡无光。

    在那么一位世无双的女子之后，君家就处于半退隐状态，不再有君姓之人出面。只有那句诗在大陆上流传，历经千年而不消失；只有当初无双公主留下的产业在大陆上越发繁盛，彰显着当年那个女子的能力手腕。

    比方说，敢给当朝皇后脸色看的霓裳羽衣。

    在沉默了千年之后，君家的第二位君姓之人入世，所掀起的惊涛骇浪，可想而知。

    无双公主的光彩太过耀眼，确确实实应了“君家女儿世无双”这一句话。而后半句，“君家男子倾世绝”，让人不由得期待，这次的这位君灵曜殿下，那首次在世人面前出现的君家男子，到底是如何的“倾世绝”。

    所以，当“君灵曜”这三个字出现在选修课名单上，那引起的风潮是可想而知的。

    只不过，有资格够条件选修这门课的人，数遍整个大学城，还真的，不多。

    单单就那一个“天”字，就刷下了至少百分之九十的人了。

    大学城的分级方式是分为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八级。天级最高，荒级最低。只要通过随时都可以进行的测试并且通过，就可以升级。通过宇级升黄级的考试后就可以申请毕业证。毕业考试的等级越高，拿到的毕业证等级也越高。最高的是水晶毕业证（某女人的恶趣味），条件是通过天级课程的规定科目数的考试，其中包括主修系的所有课程，外加艺术系、战斗系、辅助系至少各一门。如果主修系是艺术、战斗或者辅助的话，根据情况加考。顺便说一句，灵曜的这门课是艺术+战斗，所以通过这门课程考试的人，就可以少考一门。

    另外，虽然并不是所有的考试都有监考老师，特别是笔试类的考试，压根就没有任何老师在场的。但是，千万千万不要想着作弊哦。历史上可不少人用自己的亲身体验来证明了大学城的防作弊系统。如果只是起了这个念头甚至做好了一切准备，只要没真正作弊，就没事。一旦真的付诸行动，三分钟内就会被人请出考场，并且会有老师很“温柔”地劝你离开。而以这个世界完善的身份体系，一旦作弊被抓到，会被记录在案，那是所有人都可以查询到的……

    所以，同学们啊，为了自己的未来，还是放弃作弊这种不切实际的念头吧。

    大学城虽然是精英荟萃的地方，世界上所有有天份的学子基本上被一网打尽，但天级的学生，从来没有突破三位数过，有的年份甚至只有各位数。升天级的考试也是异常严格的。基本上，可以进天级的，都是离宗师境界就只差那么不多的一点点了，比之大学城大多数的普通老师水准还要高一点。因此，天级的学生们通常也充任比较低的级别的老师。反正是互惠互利的双赢，何乐而不为呢？

    因为天级的学生水准太高，所以，一个个心高气傲，想要教他们，没点能力是休想让他们服气的。即使灵曜是赫赫君家的当代少主，如果不能让这帮天才们心服口服的话，也是没人甩他的。

    银紫可清楚地记得，当初他初来大学城的时候，那帮天级的小鬼是如何地不将他放在眼里，他可是费了不少手脚才让那帮眼高于顶的学生信服，乖乖地听话的。

    虽然银紫很清楚，灵曜的实力，只能用深不可测来形容，这么一点小问题不在话下，但还是会担心，于是就跟着他过来，美其名曰：旁听。

    当两人一同走进教室时，迎来的是众人有些讶异的眼神。银紫勾起一抹笑容，却让所有在场的学生都有种背脊发冷的感觉――每个天级的学生第一次上武技课上都被银紫导师关心地“指导”过。

    灵曜突然揽住银紫的腰，微微一笑，印上他的唇。不是那缠绵的深吻，只是唇碰唇而已。

    银紫有些发傻，睁大眼睛，有些没反应过来。

    银紫在灵曜放开他后，一脸地平静，脸都没红一下，若无其事地走到旁听席上去。

    灵曜也平静地让人以为刚才的事情只是众人的一个幻觉而已，好整以暇地坐到课室正前方的讲台旁，一个琴架早已准备好在那。灵曜双手虚放在琴架正上方，五道流光在他的手下闪动，一抹抹明亮炙烈如凤凰浴火般的红色从虚空中浮现。

    ~

    ~

  

正文 第二十二章

    第二十二章

    红玉凤琴从虚空中一点一点地出现在纤长白皙如玉的手指下，轻轻一拔，跳动的音符跃上空中，落入心中，惊醒了众人。

    所有的学生都有点羞赧，虽然经常上银紫的课，早就对银紫那妖艳到极致，不似人间可以出现的绝色容颜有不小的免疫力，但还是经常看呆掉。更何况这次还是一次出现两个？更何况还是刚才那种场景？没看呆掉的，才叫不正常，审美观有问题吧。

    灵曜的一举一动都优雅无比，透露着世家子弟的沉稳大气，风范气度。富贵三代才懂吃穿，五代才知文章，五代后才能教养出真正的贵族，这种高贵优雅是刻在骨子里的，是学不来的。（妖女插花：我们家……好像没这么多代吧……）

    “我姓君，君临天下的君。”雪发白衣的少年清冷冷地开口。

    君临天下？好大的口气。不过，所有人都知道，这句话也是当年无双公主自我介绍地时候说的话。更何况，赫赫君家，虽然名义上尊姬家为帝，但实际上，只要长脑子的就清楚，在帝国中，真正掌握实权的其实是君家。因此，“君临天下”这个词，还真的是，名至实归。

    “既然你们已经做出了挑选，那么，现在应该是我的挑选了。”压根就没管学生们的反应如何，灵曜自顾自地继续说下去，“想学这门课程，我只有三个要求：一，要有天份。这点……”

    灵曜抬眼扫视一圈，所有人的呼吸为之一窒，被他的一个眼神彻底压制住。那是真正生杀予夺的上位者才具有的凛冽气息。想想眼前之人的身份，所有人都在骇然之后了然。

    “我想，可以进入天级，没有人会认为自己是个笨蛋吧。”灵曜收回目光，只是一瞬而已，台下的学生有种时间怎么如此漫长的错觉。

    “第二个条件，别让我看了不满意。”说着，原本虚放在琴弦上的手指一勾，一个音符跃出，“别打那些不该有的主意。”话音落下，有几个学生“哇”地一声吐了口血。

    “那边几个。”冰冷的话语从灵曜口中吐出，“既然身体这么差，动不动地就吐血，就别来给我添乱，哪天你们吐血吐死了，我可没那个闲心给你们收尸。”

    那几个学生站起来，眼神怨毒无比却又不敢显露出来。灵曜连看都懒得看他们一眼。银紫冷笑一声，眼中闪过一道寒光，随即又挂了上微笑，心中有些暖暖的。

    银紫清楚地知道，那几个学生，都曾经打过他的主意。碍于他们身份特殊，虽然大学城可以无视所有的权贵，但他不行，他只能忍。不过，这几个学生也算乖觉，虽然打自己的主意，却很有眼色地没有用一些龌龊的手段，只是用相对正常的手段来追求而已。对自己来说，那几个人的存在，不过是自己的身边多了几只恼人又不能打的苍蝇。

    灵曜这么做，是在吃醋吗？就跟刚才进来时的吻一样。银紫的手轻轻抚过自己的唇，嘴角弧度更大了点。

    “把自己弄出来的垃圾收拾干净再走。”灵曜完全无视了那几个学生的咬牙切齿，眉头一挑，似笑非笑地说：“还是要本公子‘指导’你们怎么做吗？”

    “不用了，多谢老师的关心。”不多时，几个学生的脸色就恢复正常，其中一个看上去地位比较高的做出回应。随后，用了点小法术把血渍给弄掉了之后跟灵曜告退之后离开了。

    “没死的话，去找萝榭检查一下。”在他们即将踏出门口时，灵曜的话音传出。

    “多谢君公子的好意。”在大学城，对没有教导过自己的老师，都统称为公子。

    “宫商角徵羽五间，这些基本常识，就不用我一一重复了吧。”灵曜没有继续说他的第三个条件，突然开始讲起乐理来了。“在御乐中，不同的音和调有不同的作用。宫音主震，商音主禁，角音主蚀，徵音主魇，羽音主幻。”

    说着，纤长的十指在琴弦上起舞，优扬动听的琴声从指间琴上流泄而出，所有人的眼前都开始出现幻觉，猛然惊醒，却发现自己似乎已坠入最深的梦魇，所有的知觉全部消失，只有耳畔传来的声音。不对，这个声音，是直接送入脑中的。

    “我的第三个条件，就是可以在这羽音发动的‘梦魇幻境’中自己闯出来，时间限制是到明天太阳升起为止。下节课的时候我会过来解除。”

    话音落下，知觉恢复，只是眼前出现的，是自己内心最深处的恐惧。不过，还有精力思考其他事情的学生不由得想到：下节课……那不是一个星期以后吗？

    灵曜淡漠的眼神扫过表情木然眼神空洞的众人，起身的同时红玉凤琴自动从空气中消失，仿佛那边原来就是空荡荡的什么都没有。

    “紫。”灵曜走到旁听度上，眼中有些担忧地看着慢慢回过神来的银紫，低低地唤了他一声。

    “我没事。”银紫扬起笑容，“你这个梦魇幻境还真厉害，我也费了好一番功夫。”

    灵曜沉默地看着他，突然将站起的银紫抱住，紧紧地抱着，似乎要将他揉入自己体内。他知道，银紫的梦魇是什么，最害怕的是什么。虽然自己刚刚发动的梦魇幻境是不完整版，只是纯粹的幻觉而已，但甚本的功能还是在的，比方说，只要他心念一动，就可以“看”到对方的幻境是什么。就算只是幻境，看到那种场景他还是无法抑制自己的怒火与……心疼。

    紫，你是除了妖女之外，唯一一个可以牵动我的情绪甚至让我失控的存在。

    银紫安静地被他抱着，手环上灵曜的背，一下一下地轻轻拍着他的背，柔声说道：“没事的，这只是个幻觉而已，我这不是什么事情都没有吗？”

    是的，这种程度的梦魇幻境只是幻觉，但真正的梦魇幻境，那些伤害是存在的，即使挣脱了梦魇的纠缠也是存在的。幸好，自己只用了这种程度的而已，幸好，紫没事……

    喂喂，你就只关心紫没事，难道不知道，完整版的梦魇幻境，就算你这种程度也得扒层皮下来才能通过，这些学生绝对会被秒杀的说。幸好你用的是不完整版的，不然，第一节课就把几乎所有的学生弄死了……你算是大学城成立以来的第一个。

    ~

    ~


正文 第二十三章

    第二十三章

    “咳咳……”一阵咳嗽声传来。

    灵曜转头看向门口，一个小女孩握手成拳放在口前。

    “萝榭，你怎么了？感冒了？你居然会感冒？”灵曜故作不解地问。

    我瞪我瞪我瞪瞪瞪，萝榭差点暴走：我堂堂……咳，大学城首席治疗师，怎么可能会感冒？

    环顾课室一圈，“梦魇幻境？你还真的是……真该说你手软还呢还是该说你够干脆？”

    “？”灵曜一抬下巴，示意萝榭解释。

    “因为大学城的特殊地理和结界，那个，在学校范围内是绝对死不了人的，就算尸骨都被人烧成灰泡水了还是可以活过来的，只是麻烦点而已。”萝榭解释道，“当然，只有大学城的岛上是这样。”

    灵曜点点头：“这个我知道。大学城在空间与空间的交界处，这里没有亡者通向冥府的通道，生与死的法则在这里无效，所以，大学城并不会有真正意义上的死亡。”

    “所以，通常第一节课，为了立威，天级的导师通常都会采取比较激烈点的手段……”银紫挣开了灵曜的怀抱，接了下去。

    灵曜低头看了他一眼，轻笑一声，改成了揽住他的腰。银紫试图不着痕迹地挣开未果后只得任由灵曜搂着自己的腰。

    比较激烈点？紫殿下，您的用词真含蓄。萝榭翻了个白眼：“本来我按照习惯是准备好了足够的会复活法术的治疗师，不过，现在看起来用不着了。”

    “我建议你准备一些精神法师和营养师、药剂师吧。”灵曜有些无所谓地说：“一个星期的梦魇幻境，大概会有不少人精神彻底崩溃，而且一个星期不吃不喝，对身体也是个很大的负担――以这些学生目前的程度而言。”

    “一个星期？”萝榭以手抚额，“我说，你也太夸张了吧，这样子，天级至少有一个星期的课程要全部被迫取消了。”

    灵曜扫视了一圈，有些疑惑：“全在这了吗？天级的学生还真少。”

    “当然。”银紫点头，白了他一眼，“君家少主的课，就算只为了可能的利益，自然是能选的人都来选了。更何况，能上天级的，基本上，乐器是属于选修课中的必修课。”

    “可以放一个星期的假……我想大家应该都不会有什么意见吧。”萝榭盘算了下，开口道，“不过，这是您惹出来的事，报告中我会如实写上这一点。”

    “我无所谓。”灵曜耸耸肩。

    看着远去的三位导师，一直安静地坐在后面的几个女生同时松了一口气。

    “唔……小希……”含糊不清的话语出自那个被捂住嘴的女生，梳得整整齐齐、带着点波浪的淡金色长发，湛蓝如海的纯粹眼眸，容貌并不十分出色，只能说是在一般水准以上，但纯洁无邪的眼神让人看到她的第一眼就先存了相当的好感。

    “啊，抱歉，雨心。”那个捂住他嘴的女生很快地放开自己的手，长及腰间的黑发，额前长长的留海偶尔会遮到眼睛，所以被拨到一旁，戴着无框眼镜，五官的组合看上去极为平凡，只有皮肤白皙这一点可以跟美人搭上边。

    “我说，小汐，有必要这么夸张吗？”另一个女生开口了。这是一个牡丹般的女子。明艳，高傲，又不盛气凌人，气质高雅，明显是世家出身。也是黑发黑眼，穿着霓裳羽衣出品的限量版汉式宫装，宛如从画中走出来的古代贵族仕女。

    “有必要！”小汐，就是那个捂住雨心的嘴的女生斩钉截铁地说。

    “我说，韬光养晦到你这种程度也太夸张了吧。”牡丹般明艳的女子无奈，“就算你不想太过显眼而想伪装成花了很长一段时间，只比后面的人少花一点时间才闯出梦魇幻境……也不用做到这种程度吧。那三位肯定都发现了，只是懒得拆穿你。”

    “阿娇，不是我说你，当初你就是太嚣张了才会被你家那个没眼力的家伙……”小汐很快地打住，因为阿娇笑地非常异常明艳。

    “小汐，谢谢你的提醒，在我都快忘了这件事的时候。”非常温婉非常明亮的笑容，带着古典仕女的娴雅。

    惨了，踩到阿娇的地雷了。小汐心中暗自叫苦。

    “你们……在说什么？”雨心压根就是有跟没有懂。

    “你不需要知道。”阿娇温和地笑着，但跟她熟识的小汐却有种头皮发麻、世界末日的感觉。

    “这个……雨心，你专心画你的画就好了。”小汐也附和着点头。

    “对了，你们不觉得，老师进门的时候，还有刚刚，那两个画面……画起来会很温暖吗？”一提到绘画，雨心的眼睛就亮了起来。

    “这个……我建议你最好先询问一下当事人的意见。”阿娇冷静地开口。

    “那是一定要的啊！”雨心快乐地开口，思维已经转到调色、光暗对比、布局等等上面了。

    小汐跟阿娇对望一眼，决定无视已经沉浸到自己的世界的雨心。

    “那个，要不要跟曜殿下打个招呼？”小汐有些迟疑地问。

    “应该要吧……不过，要有合适的理由。”阿娇耸耸肩，就是这种动作她做起来都带着三分娴雅，“以曜殿下的性格，肯定是不喜欢麻烦的。而且看样子，他是打算按这个世界的规则来。”

    “那我去吧。”小汐想了一下，开口道，“反正以我的身份，去接触赫赫君家的少主，争取获得他的好感，是再正常不过的事了。”

    ~

    ~

  

正文 第二十四章

    第二十四章

    翌日中午，有客临门。

    “小汐？”银紫有些讶异地看着门口的少女。

    “老师好。”小汐先是向银紫鞠了一躬问好，才说道：“我是来拜访曜殿下的。”她的重音咬在后面两个字上。

    “破军？”从楼上走下来的灵曜看着眼前容貌陌生但气息熟悉的女生，愣了一下，脱口而出另外一个名字。

    破军？银紫带着疑惑地目光在灵曜和小汐上来回了几圈，最后释然一笑，向后一靠，坐在沙发上安静地看着。

    “我目前使用的名字是楚汐，您可以称呼我为小汐。”小汐右手按胸，弯身一礼。

    “小汐。”灵曜慢慢地说，显然很不习惯这个名字，“坐吧。入乡随俗，你就按照这边的习惯来称呼我吧。”

    “是，老师。”小汐眼中带着一种古怪地笑意执弟子礼。

    灵曜额头隐隐有黑线冒出。破军居然叫我老师？是不是反过来了？

    银紫有些玩味地看着一个“老师”的称呼之后显得很不自在的两人。

    “那个……您来这边有什么事吗？”小汐最后决定直接跳过那个让两人都觉得诡异的称呼，“我不记得这边有什么事情要劳动您出手。”

    “我是被妖女丢下来的，她没说有什么事情要我出手。”灵曜很快地调试好了自己的心情，气定神闲。

    “也就是说……您这次下来，可能只是纯属私事？”小汐想了一下，有些不确定地说。

    “……大概吧。”灵曜的口气也很不确定。

    这实在怪不得他们，谁让妖女前科太多。很多看似只是她心血来潮的突发奇想的行动，结果到最后被证实是某个大事件中非常重要的一步。而一些看起来非常正经的工作，其实只是妖女整人的恶癖发作而已。

    “对了，阿娇也将成为您的学生。”小汐突然想起了什么似地，恍然大悟道。

    “娇娇姐？”灵曜回想了一下昨天的课堂上……确实，当时一共有两个熟悉的气息，只是没有任何的危险，所以自己也没有在意，彻底无视了。这么说来，另一个就是娇娇姐了？

    “你们说的是那个陈阿娇？”银紫突然身子稍稍前倾，若有所思地问了一句。

    灵曜点头确认。银紫想了下就靠回沙发，双手交叉放在膝上，再度回复安静。

    看着银紫明显表现出来地不想插手他们之间的事，小汐其实是悄悄地松了口气的。要知道，十年前这位紫殿下突然出现在这个世界上的时候，自己的心脏都快被吓出病来。偏偏自己那个任性的顶头上司什么消息都不给自己，害得自己每一步行动之前都要考虑许久。

    而且，当时紫殿下明显失忆了，能力也彻底被封住。这到底是意外还是君殿下故意的……咳，那个，非礼勿言非礼勿言。不过，因为不清楚自己那个任性的顶头上司心中的打算，她只能在没接到新的任务指令前对这件事情视而不见，以免坏了自己顶头上司可能存在的计划日后被穿小鞋。

    如果需要和紫殿下打交道的话，她只是以“楚汐”这个身份和大学城的导师银紫往来而已，而非破军和紫殿下。

    打完了招呼，小汐很知趣地开口告别，没有杵在这里当特大号电灯泡，灵曜也没有客套地挽留。

    临行前，小汐才想起应该要问候一下那几个被灵曜赶出课室的人，毕竟，名义上他们还是“一家人”啊。

    “曜殿下，请问你昨天的那记震音用了几分力？”

    “因为是刚从书上看来还没实践过的……所以虽然我尽量控制在人类可以承受的范围内，但具体情况的可能会有点出入。”

    “也就是说，”小汐推了推鼻梁上的眼镜，“他们有死亡的可能性？”

    “那又如何？反正，大学城里又不会有真正意义上的死亡。”灵曜无所谓地说道。

    “那是针对这个世界来说的吧。以您的能力，真要他们真的死掉的话，就算是在大学城内也是非常轻而易举的。”小汐暗中送了个白眼，“拜托您看在他们没有对紫殿下使用非正常手段的份上，别让他们真的死了。”

    “呵，若不是有人提前警告过他们……他们会那么安份地不对紫用手段？”灵曜的声音冷冷的，“无论原因如何，既然他们目前还没有对紫采用那些个手段，就饶过他们一次好了。”

    “我会记得提醒他们牢记不要来招惹紫殿下的。”小汐叹了口气，接了下去。

    “你又何必管那几个人类的死活？”灵曜冷笑，“我可从来不知道原来你是这么的好心。”

    “以我的目前这个身份来说，至少表面上要表示下关心吧。”小汐有些无奈，“角色扮演就要演得像一点。”

    送走小汐后，灵曜和银紫坐在一起，相对无言。良久，灵曜开口打破了沉寂。

    “你不问吗？”

    “若是可以说的你自然会说，若是不能说的恐怕我再怎么威逼利诱你都不会说吧。”银紫笑得云淡风清。

    “破军和娇娇姐是看着我们长大的……”灵曜简单地解释了下小汐和娇娇跟他的关系，顿了一下，慢慢地组织语言：“我总觉得，同一件事同一个人，在不同的人眼里是不一样的。经由我口中说出来的，必定带上我个人的主观色彩，会影响到你的判断。所以，我希望你能用你的眼睛，你的心来判断这一切而不是盲目地相信我的一面之词。”

    “我相信你。”银紫轻笑，“所以……请不要背叛我的信任。”

    “我也是。”灵曜也微笑起来，“也请你不要背叛我……对我而言，背叛过一次，就再也没有完全信任的可能性了。”

    “我当然不会。”

    “嗯，我相信你，紫。”

    ~

    ~


正文 第二十五章

    第二十五章

    时间总在人们不经意间就流逝了，一眨眼，再睁开时就已经过了一个星期了。

    银紫醒来后照例在床上拥着仍旧熟睡的灵曜，看着他发了好一会呆之后，才想起，好像今天是灵曜要上课的日子。

    尽管很享受每天清晨此刻的静谧气氛，只是将人圈在怀中就感到安心与满足，但还是得起来啊。

    银紫拍拍自己的脸颊，稍微清醒了下之后，就轻手轻脚地下了床。

    “紫？”毫不意外的，灵曜一下子就睁开眼拉住了他。

    “没事，我去做早饭，你再睡一会吧。”看着揉着惺忪睡眼的灵曜，银紫柔声道。顺便抓住他的手放入被中，初春的清晨天气还是有些凉的。

    “哦。”灵曜乖乖地整个人钻进被窝里把被子掖得严严实实地。

    待到银紫再次进入房间的时候，就看到一只蚕宝宝裹着被子睡得正香。

    “该起来了。”虽然有些不舍，但还是得把人叫起来，不然就要迟到了。

    “嗯？”虽然坐了起来，但灵曜还是没有完全清醒过来，头一点一点地，眼睛半睁半闭。

    “算了……”银紫叹气，认命地拿过衣服梳子帮这位现在正在完全诠释什么叫“衣来伸手”的大少爷穿衣梳头，暗自叹气自己越来越有转职成保姆的可能性了。

    不过……看着身旁的人那全然不设防的迷糊样子，银紫的嘴角禁不住上扬。如果是灵曜的话，就是当保姆又如何？他乐意。

    看着灵曜闭着眼睛还可以准确无误地洗脸刷牙时……银紫无语了。

    在灵曜食用银紫细心准备的早餐时，先用过饭再上去叫人的银紫开始查询今天的路线。

    “真是的，干嘛弄得这么复杂啊？每天都要重新找路，麻烦死了。”一边查银紫一边碎碎念地表示自己的不满。

    有着“食不言”的良好习惯的灵曜慢条斯理地吃完最后一口早餐，用餐巾纸象征性地擦了下自己干净的嘴巴，这才回答：“因为某人小说看太多了。”

    银紫摆出一副“洗耳恭听”的样子。

    “因为当初建立这所大学城的某人，有一段时间对魔法校园类的小说非常有爱，天天找文看。她建立大学城的时间刚好就在她对魔法校园的狂热还没过去的时候。”

    银紫点点头：“明白了。小说中毒后遗症。”

    “如果只是大学城就算了……反正我也难得有空下来。”灵曜想到了此什么，有些不满地说：“但是把家里也弄成这副德行，也太夸张了吧。”

    银紫无言，实在难以想像，在家里都要查询怎么走路的情况吧。

    “幸好，每个人都有自己的私人空间，这个是完全不受影响的。如果不是有什么事情非要窜门的话，其实也没什么不方便的。”

    “这样啊。”银紫关掉光屏，“今天的地点比较远了点，还要转好几个传送点，我和你一起去吧。”

    “也好。”灵曜点点头，“要是万一迷了路……回去肯定要被笑死。”

    说真的，灵曜说会迷路，那还真不是夸张的说法，一不小心，就算是灵曜，也会有中招的时候。

    实在是因为大学城大得夸张，估计目前没几个人可以准确地说出大学城到底有多大、都有些什么建筑吧。因为大学城的空间大小完全取决于其中的藏书的多寡和质量。以大学城千年来收集的各类书籍、珍本、孤本……可想而知，经过这千年的细心经营，本来就规模庞大的大学城会大到什么程度。

    更何况，大学城是“活”的，他会自己改变各个建筑物的方位和路径……基本上一天一变。你上一节课上课的课室的位置在你离开后不到三秒可能就移动了离开了。

    在大学城中，想要去到目的地，随时通过人人必备的随身魔脑查询路径变化是必要的。每年大学城都有N多的人迷路找不到北，也因此，如何在大学城到达自己想去的地方成为每个大学城新人的首个课程。

    这也是灵曜没事就不出门的原因。如果是别的地方就算了，再大个千倍万倍他都不怕，神念一扫就可以将所有的路线建筑和变化规律了如指掌，再加上他的变态记忆力，绝对没有迷路的可能性。但这里是大学城，是某个BT的女人经心经营过的地方，完全隔绝了神念和其他的常规（相对于灵曜这种级别而言）手法对大学城的扫描。

    于是，银紫就多了个任务――和灵曜一起出门。不过，看样子，两人都乐在其中，完全没有丝毫改善现状的念头。毕竟就算隔绝了神念的扫描和其他的手法，灵曜还是有的是办法，至少以他在大学城的特殊地位要调出大学城完整的地图和变化规律是轻而易举的事。

    通常而言，新生至少要半个月才能完全适应，而不至于落到提前半天出门还迟到。好在大学城的教学极为宽松，只要你能确确实实地学到东西并且通过测试，就算不来上课老师也不管你。不过，以大学城的教学难度而言，想完全靠自学，一个字：难。而且，虽然老师从来不点名，但你也千万别有混时间的想法。大学城可是有规定，除天级以外的学生，在相应的时间内没有通过相应的课程的话……请你自己离开大学城可能会比较体面一点，毕竟，“休学”这两个字总比“开除”好看吧。

    至于天级为什么是例外，纯属课程太难了。通常情况下，一个天级的学生可以在一门课程上过关得到导师的认可就已经很不错了。而且，导师真正压箱底的东西，是不会随随便便就教给别人的，想让导师倾囊相授，要先得到导师的认可甚至拜入其门下才成。

    而课程过关并不等于出师了，毕竟，可以作为天级的导师，哪个没一两手绝活是只传给自己的得意弟子的呢？

    由此可知，想得到大学城最高等级的水晶毕业证的难度是如何之高了吧。大学城建校近千年来，能得到这份殊荣的，一只手都数得过来。

    ~

    ~

  

正文 第二十六章

    第二十六章

    银紫在双手抱胸靠在门边的走廊上，看着灵曜随手弹奏了几个音符，解除了幻境，将被幻境困了足足一个星期的那些个可怜的学生放出来。

    萝榭一边摇头叹气一边指挥几个高大的男生把那些几近虚脱的学生们抬出来。

    迦那西亚看着那些被幻境折腾地奄奄一息的学生，摸着下巴说：“看着子，天级的学生的心理素质还有待加强，居然有这么多没办法走出减弱版的梦魇幻境……是不是要加强这方面呢……”说着，迦那西亚就陷入自己的思考当中

    一旁站在门口的学生一边心中暗自庆幸自己没有成为被抬出来的一员，一边倒抽口冷气：一口气放倒这么多天级的学生让他们束手无策，只有寥寥几人可以过关，居然还是减弱版的？是不是应该庆幸一下那位殿下大发善心没有用完整版来给他们一个下马威？

    不要怪这些学生没同情心，实在是这种情况在大学城算正常现象。新来的导师的第一节课，必须要让学生承认自己的能力才能得到学生的尊重，这是大学城不成文的规矩。再加上大学城的特殊情况――绝对不会有真正意义上的死亡（忽略掉灵曜这种级别的变态存在之外），在第一节课上搞出更大场面的不是没有。用句在大学城的流行话说就是：死啊死啊的，就死习惯了。

    校方对此采取默认态度，但对导师的行为是有约束的。你可以弄出大手笔的事件出来，但必须限定在一定范围内，对不同级别的学生，学校的保护范围是不同的。在范围内，你怎么折腾，学校都睁只眼闭只眼当作没看见，因为校方认为，如果连这种程度的危险都无法应付的话，根本就没有资格念这个级别。当初建立大学城的某人可是说过了，大学城不是托儿所，学生来这里是学习知识与获得防身能力的。但如果借此虐待、凌辱学生的话，大学城的防卫力量也不是摆好看的。

    至于为什么所有人都站在门口……呃，你想想看，那么一大票学生，在一间虽然绝对不能说是狭窄拥挤但也不会太过宽阔到哪里去的课室里窝了一个星期……那味道……

    不难理解为什么在场所有人都在自己身边弄出个小型的风结界出来了吧？这种基础法术，只要不是传说中的魔法元素隔绝体，经过最最基础的冥想和施法训练都可以放得出来。当然，除了可以提供新鲜空气隔绝异味之外，这个结界几乎没有什么防御力。不过，目前的情况下，防御力反而是次要的，要的就是那个提供新鲜空气的功能。

    你说银紫被封印了，所以这种需要运用灵力的法术不可能出现在他上？事实上，九重封神咒虽然变态，但也只是把银紫的灵力封锁到了普通人类的水准，而这种就算是天份比较差的小孩，学个四五年大部分情况下都放得出来的法术，自然难不倒银紫。更不用说，就算银紫没办法使用任何法术，还有灵曜在。以灵曜的能力，就算是给大学城所有人都加上一个这种结界，也不比翻下手掌难多少。

    “我可以自己指定上课地点吗？”灵曜没看一眼那些被抬走的学生，向迦那西亚询问道。

    “理论上是可以，只要你能找到地方并且将所有的学生正确地通知到。”迦那西亚不负责任的耸耸肩，“不过，通常而言，只有在大学城呆得足够久对大学城的地理有一定了解的才会自己指定上课地点，因为自己指定的地点学校的信息中心不会给予主动提示，要自己去查询。”

    “有紫在。”灵曜干脆利落地回答，银紫对迦那西亚点了点头。

    “随你。”迦那西亚也没意见。

    于是……

    “这就是传说中的潇湘轩？无双公主在大学城的行宫？”雨心看到眼前的建筑群，眼睛就亮了起来。

    所有的学生都用一种混合了仰慕、崇拜、难以置信等等的表情望着眼前的建筑群。

    “果然……”良久，终于有人回过神来，“你们君家的一贯风格，看似普通，实则奢华到了极致。”银紫很中肯的评价，“让人很想把那个奢侈到浪费的人狠狠教训一顿。”

    “只有她是这样而已。”灵曜无所谓地说道：“要是你有能力教训她我没意见。”

    所有人都悄悄翻了个白眼。教训无双公主？谁敢！先不说无双公主在这个世界的特殊地位，单单就是她身边的护卫就足够所有人喝一壶了，更不用说传闻无双公主自己也是绝顶高手来着的。千年前所有想打无双公主的主意的人，那个下场，怎么一个“惨”字了得。

    我没听见我没听见我什么都没听见……所有人都在心中默念。开玩笑，他们又不是灵曜殿下，是君家嫡系，和无双公主是一家人；也不是银紫导师，是灵曜殿下的绯闻男友，据说有可能入主君家，成为无双公主的晚辈（实际上，他本来就是……）。

    灵曜拉着银紫自顾自地往里面走去，所有人在灵曜的一句话后立马收起所有的感慨赞叹，赶紧跟上去。

    “如果跟不上被禁制困住，我可没那个闲工夫来救人。”

    七转八绕，当所有人头都晕了的时候，灵曜终于停了下来。

    抬眼望去，沉寂一会之后……听取“哇”声一片。

    绿草如茵，落英缤纷，空气也格外新鲜，隐隐约约地，清浅的香气中还有着似有若无的欢笑声，精灵藏身在花间悄悄地探出头来好奇地望着来人，不停有虚幻的身影出现对灵曜一个躬身后消失。然而，有眼尖的人发现，这些虚幻地身影是同时向灵曜和银紫躬身行礼。

    柔韧的草叶自动生长，织成一片地毯。灵曜拉着银紫坐下去后，才对显得有些拘束的学生们说：“自己随便找个地方坐。”

    待得所有人都坐下后，灵曜这才第一次将所有的学生都看过，不禁暗赞一声大学城不愧是这个世界的精英荟萃之地，居然有十几个达到自己的标准，比自己原先预计的情况要好多了。

正文 第二十七章

    第二十七章

    银紫也暗自咋舌，除了小汐和阿娇，居然只有十数人过关，而且，几乎都是各个学院的首席生，灵曜的标准也太过严苛了吧。

    其实，以灵曜的标准而言，这些人，除了小汐、阿娇和雨心外，都只能说是一般般。曜殿下自幼在非常居那种高手高手高高手云集的地方，见惯了各式各样的天才鬼才，自然对这些“普通人”看不太上眼。

    不过，我们的曜殿下是非常有责任心的人，既然他现在是作为导师在大学城，并且这些学生也勉强达到了他的要求，他就要负起导师的责任。

    师者，传道授业解惑者也。灵曜牢牢记着这一点。这也是大学城每个导师进入大学城后被耳提面命、时刻叮嘱、必须牢记在心底的两句话之一。另外一句话是：因材施教，有教无类。

    灵曜手指微抬，五道流光出现在他手下，一抹最明艳的红跃出。

    清风微拂，竹影摇晃，灵曜随手拨动琴弦，琴声滚落花间，带起阵阵花香，细微清浅，让人心旷神怡，心神一片宁静。

    “从现在开始，你们就是我的学生了。以在我规定的时间内通过梦魇幻境，你们的天份和资质自然不必多说。”如落珠溅玉般好听的声音和着时有时无的琴声响起，“不过，在御乐中，还有一个是很重要的，就是体质。你们的体质将决定你们接下来学习的课程。”

    众人不解，灵曜纤长的手指一抹，五个不同的音符跃出：“宫、商、角、徽、羽五音中，每个人都会有一个较为契合，少数会有两个甚至更多个。学习与自己契合的音可以事半功倍，而与自己的体质完全不契合的音，事倍功半就不用说了，终其一生也未能使用出来更是常见。因此，学习这门课首先要做的就是试音。”

    “那老师您是哪个音？”雨心举手发问。

    “你是雨心？”灵曜看向她。

    “是。”雨心乖巧地回答。

    灵曜点点头，目光稍微柔和了点：“我自然是五音。”

    “哇。老师您五音俱全啊！”雨心赞叹道。

    五音俱全？这个词实在是……一滴冷汗出现在众人额上。而小汐和阿娇似乎是突然同时想到什么事，嘴角高高扬起，憋笑憋得有点辛苦。

    灵曜似乎对雨心特别宽容，点点头。然后状似无意地扫过小汐和阿娇唇边诡异的笑意，也想到了同一件事，心中也颇觉得有点好笑，不过，从外表上看不出半点痕迹。嗯，银紫除外。不管灵曜掩饰地多好，他都可以一眼看穿灵曜真正的心情。反之亦然。

    大学城的课堂气氛向来十分宽松，学生可以随时向老师提问，当然，前提是不影响到正常的教学秩序。于是，又有一个学生举手提问。

    “老师，要怎样知道我们是哪个音的？”一个十六岁左右的男生提问。橄榄绿的头发在脑后扎成马尾，同色的眼眸询问地望向灵曜。

    “楚君夜？”灵曜目光转向他。

    “是。”楚君夜赶紧点头。

    灵曜收回目光，楚君夜悄悄地松了口气，趁着灵曜的注意力不在这里的时候偷偷地抹掉额头的冷汗，其他人也在心中跟着抹一把冷汗。不愧是赫赫世家的当代少主，这气势，吓人呐，帝国皇帝都没他这种气势。很明显地，其他人只是受到楚君夜的池鱼之殃，就被压得差点喘不过气来，更不用说楚君夜才是中心点。看样子，这位殿下不喜欢有人打断他的说话。嗯，上位者的通病。

    灵曜也没怎么动作，他面前就突然出现了一些婴儿手掌大小，晶莹半透明中带着温润的玉，悬浮在半空中，就如同他的红玉凤琴一样，毫无预兆地突兀出现，却又给人种“本来就在这里”的感觉。

    “这是试音玉，将它贴身带着，过段时间会产生变化。根据变化就可以知道你契合的音是什么，契合度多少，在这个音上有多少发展潜力等。”说着，灵曜面前的玉石就滑向在场的学生们，每人一个。

    接过这玉时，不少人有点手痒痒的想揍人。拿玉心做这种东西，只能用一个词来形容――暴殄天物。玉心啊，那可是所有的修真者都想要的，可以宁心静神、护住心脉，修行时贴身带着小小的一块，不用多大，就可以不用怎么担心心魔了。修炼成法宝的话，那会让人抢破头的。就算是刻制成威力极大的玉符，也都可以暴殄天物来形容了。更不用说是拿来做这种用途。

    虽然对灵曜的浪费非常地不满，不过，所有人都飞快地收了起来。开玩笑，就算是被做成试音石，玉心天生的功能还在，这么大的一块，可以说是有价无市，不要白不要。以赫赫君家的财力和灵曜殿下的无动于衷来看，这么点玉心人家并不放在眼里吧。学生们这么劝说自己。

    可以面不改色完全无动于衷的，大概也就小汐和阿娇了吧。一来，是在妖女身边呆久了，对她那种奢侈到浪费的习惯已经有了极强的免疫力，只是用玉心来做这种小玩意而已，算是很收敛了。二来，她们两个很清楚，估计灵曜当初只是通知下去要几块玉，那些个眼巴巴等了君家再度出世等了近千年的老伙计，自然对灵曜的要求都是有求必应并且拿出了最好的货色，而灵曜是好东西见太多了压根没在意玉心跟普通玉石的差别。

    “好了，下课。”灵曜见所有人都人手一份试音玉，干脆利落地丢出一句话。

    所有人都傻眼了。

    “这样就下课了？”银紫问出在场所有人的心声。

    “试音玉要至少三天才能准确地测出契合的音和契合度以及在这上面的潜力如何。也就是说下节课才能开始正常教学。”

正文 第二十八章

    第二十八章

   

    ~

    ~

    几乎所有的学生都依次行礼后散去，但也只是几乎而已，这不，还有一个留下来的人。

    “雨心，有什么事吗？”虽然是一如既往的清冷声音和优雅疏离的微笑，但灵曜眼中难得的温度和放柔缓慢的声音，无不彰显着他对雨心的特别待遇。

    “是这样的……灵曜老师，可以……可以……”雨心吞吞吐吐了半天，最后一咬牙，闭上眼深吸一口气，飞快地把剩下的话说完：“可以请您当我画画的模特吗？”

    沉默。雨心不安地绞着自己地衣角，低着头不敢看对方。毕竟初次见面，对方还是自己的老师，就贸贸然然地提出这种有些突兀无礼的要求，雨心心中十分不安。

    “可以啊。”

    “啊？”雨心抬起头来，傻傻的看着他，眼中亮了起来。

    “我说，我同意做你的模特。”灵曜笑眯眯地说，眼睛一转，看到身边明显吓了一跳的银紫，有些坏心眼地添了一句，“还有，紫也是。”

    银紫张了张嘴，还是把反对的话咽下。

    看着显然心情飞扬，蹦蹦跳跳地离开的雨心，似乎还可以听到她在哼着歌。一个黑衣女子从远处走来，雨心开心地飞扑了过去，向她说着什么。那名女子似乎有些惊讶，抬头看向灵曜这边。灵曜微笑着向她微微摇了摇头。那女子明了，右手抚胸，弯腰行了一礼后带着仍旧有些兴奋的雨心走远了。

    灵曜手一拂，红玉凤琴就消失在他指尖。往后一躺，他的手牵着银紫的，用力一拉，猝不及防之下，银紫一下子就摔在了灵曜身上，正好被他抱住，很好地诠释了“投怀送抱”这个词。

    银紫挣扎半天，却怎样都挣不开，只好任由灵曜将他牢牢抱在怀里，只觉得脸上有些烫烫的，刚刚的一些不悦全飞了。

    “紫，你觉得雨心如何？”灵曜声音轻快地问着，却让银紫的心情无端地郁闷了起来。

    “你好像对她很特别。”非常平淡非常正常的语气。

    “是啊。”灵曜扬起笑脸，凑近银紫故作夸张地嗅了几下，“真酸，谁把醋坛子打翻了？”

    银紫翻了个白眼给灵曜，可惜，以他的妖媚天成，怎么看怎么像是在“暗送秋波”，至少，灵曜就是这么理解的。

    “紫。”灵曜突然敛起笑容，认真的说：“对我而言，紫是最特别的存在。”

    “是吗？”银紫一挑眉，一脸地“我不相信”，不过，嘴角却不受自己控制地扬了起来。

    “当然啊。”灵曜翻了个身，将银紫压在身下，感觉到银紫的身体一僵后放松下来，心中暗叹一声，脸上却不露分毫，只是趴在银紫身上，笑吟吟地看着对方：“有什么问题就问吧，我知无不言言无不尽。”

    “雨心……”银紫沉吟半晌，“她有什么特别之处可以让你另眼相看吗？”

    “嗯。”灵曜懒懒地趴在银紫胸口，从鼻腔中发出一个音算是回应。

    “认真回答。”银紫不满地轻轻拍了下他的头，“是你自己说会知无不言言无不尽。做人要守信用哦。”

    灵曜抬眼看了银紫一眼，知道不把话说清楚，这件事就会被压在银紫心里让他不安，虽然他很喜欢看银紫为他吃醋的表情――虽然看起来没多少变化，这让他感到安心。

    “说起来……雨心跟我父亲，可以算是同族。”灵曜想了下，挑了个比较可以让人接受的理由。

    “还有呢？”银紫眯起了眼，“就算你父亲的族人数量再稀少都不能成为你对雨心如此特别的原因吧。”

    “因为我父亲那一族，人口增长极为缓慢，千八百年没增加半个人算是正常。”灵曜支起下巴，思索着该如何把话说清楚而不留下半点芥蒂在两人之间，“我父亲一脉，就算在妖族中，也是属于极为难得的。说实话，这是我在非常居之外见到的第一个跟我父亲同族的。而且能力还那么特殊。”

    “非常居？”银紫听到一个他确认他的记忆中没有，但却十分熟悉和温暖的词。

    “我们住的地方……也就是，我们的家。”灵曜的眼中也带上了暖意。

    “家……”银紫有些失神的念着这个词。不一会儿，银紫就收拾好自己的情绪，示意灵曜接着往下说。

    “而且，我父亲那一族，在没有特殊情况下，是极难成长的，从有自我意识到雨心目前这种程度，花个上千万年都算正常，可是雨心……”灵曜赞叹道：“她绝对没花那么多时间，据我所知，她从出现到现在，绝对在万年以下。”

    “……你父亲到底是哪一族的啊？”银紫问出口后就想到了答案，毕竟，虽然他失忆了，可是曾经的知识技能都没忘，很快就从脑海中搜索到了跟灵曜的描述符合的种族，然后，慢慢地张大了嘴，“灵体？器物之灵？”

    “嗯。”灵曜说着，眼睛就眯了起来。

    “想睡就睡吧。”银紫抱着灵曜站了起来，灵曜迷迷糊糊地应了一声就蹭了蹭他的胸口安心地睡去。

    银紫温柔地抱着灵曜，向刚刚出现在他面前的一个女子的虚影点了点头，那虚影右手抚胸向银紫弯腰一礼后转身带路。银紫跟了上去，放缓了步伐，生怕惊扰了怀中人的酣眠，偶尔低头的一眼，柔情似水。

   

正文 第二十九章 潇湘轩

    第二十九章潇湘轩

    刚刚才想起来，今天还没更新……赶紧抢在十二点之前更完

    幸好最近校园网升级，现在可以随时上起点的作者专区――除非我的网络端口又挂了

    话说，我今天写文的时候，电脑很不给面子的一直黑屏重启。最郁闷的一次是我写完一大段之后要按保存的那一刹那……

    黑屏，重启

    ORZ

    ~

    ~

    潇湘轩，无双公主在大学城的行宫，这是所有人都知道的。

    不过，有一点是只有大学城少数高层知道的――潇湘轩是大学城的总枢纽，潇湘轩的主人可以完全掌控大学城的一切机关阵法结界，换句话说，掌握了潇湘轩，大学城就是你的领域。

    可以说，潇湘轩出事的话，大学城也就完了。因此，潇湘轩可以说是大学城的禁地，除了少数大学城的核心高层之外，其他人根本就连潇湘轩的大门在哪都找不到。

    不过，既然灵曜姓君，是无双公主的嫡系传人，算起来，潇湘轩还可以说是他名下的产业，他会知道如何进入潇湘轩是很正常的。不过……

    “你为什么不住在这里呢？”银紫坐在床头，抚着正枕在他大腿上的灵曜的头发，有一句没一句的说着话。

    “嗯……”灵曜懒懒地抬了下头看了银紫一眼，又趴了回去，“你想住这的话，我就搬过来和你一起住。”

    “？为什么要和我一起住呢？”银紫的嘴角绽开一抹温柔宠溺的微笑。

    “因为紫本来就和我一起住啊。”灵曜一脸地理所当然。

    “……”银紫沉默半晌，才下了决定，“那就搬过来吧。”

    “你不愿？”灵曜敏锐地捕捉到银紫话语中淡淡的无奈。

    “这里的条件比较好。”银紫答非所问。

    “那又如何？”灵曜奇怪地看着银紫，“说真的，跟与非常居的差距比起来，潇湘轩与你那的差距可以忽略不计。住哪里都没差。”

    “我不想你受委屈。”银紫抿了抿唇，眼中是满满的宠溺。

    “紫，有你在身边，这就够了，只要和你在一起，住哪里我都不觉得委屈。”灵曜认真地说，“更何况，单单就凭着赫赫君家的少主，无双公主的嫡系后人这一身份，谁敢给我委屈受？”

    银紫抿紧了下唇，不开口。

    灵曜看着银紫，有些生气又有些心疼。“紫，我知道你在意这些，在意我们之间的地位差距这些，你不愿意在作为弱势的一方接受，那会让你有种成为娈童禁脔的错觉。”灵曜自顾自地说着：“可是我对你好，只因为是你，而不是其他的什么，更不是因为你的容貌。”

    “……”银紫低下头看着灵曜认真执着的眼神，有些感动，“我知道……给我一点时间。”

    “好。”灵曜看了他半晌，才点点头说道，“没关系，我等你。”

    “嗯。”银紫嘴角上扬，勾出一抹倾城倾国的笑容，看得灵曜有点痴了，“不会让你等太久的。”

    静谧的气息流动着，不知何时，月色透过窗外的竹影洒在床前，微风吹拂的轻纱罩后，两个身影相拥而眠。

    灵曜依旧是日上三杆时才揉着朦胧的睡眼醒了过来，然后眯着眼睛趴在银紫胸口继续假寐。银紫笑着看着他，忍不住先品尝了下那娇艳的红唇。

    “嗯~”灵曜从鼻腔中飘出一个音符，主动回应银紫的吻。

    银紫搂着灵曜的腰，隔着单薄的丝绸睡衣可以清晰的感受到柔嫩滑腻的肌肤，让他爱不释手。

    清脆悦耳的铃声响起，低微细弱但清晰可闻，是屋檐下挂着的风铃。

    “曜殿下，紫殿下，今天下午有紫殿下的课，请问两们殿下是否起身？”一个声音传入，隐约可见一个虚幻的身影飘浮在门口远处。

    “我去上课了，你再睡一会吧。”银紫起身下床，掖好被角好叮嘱道。

    “嗯。”灵曜乖乖地闭上眼，不一会又把眼睁开了，“对了，你还没吃早饭吧。”

    “秀色可餐，我还需要吃什么早饭？”银紫调笑道。

    灵曜咬了咬下唇，眼中有些歉疚和自责，“那个……我以后吩咐他们把你的早饭送到床头，你就在床上吃吧。”

    “不会吵到你吗？你不吃？”换衣服的手顿了一下。

    “不会啊。以前有段时间你很忙，你就是这么把时间挤出来陪我的……后来甚至干脆连工作文件都搬到床头来做。”灵曜微笑着回答，带着点缅怀，“另外，食物对我来说不是必需的，不吃也不要紧。”

    “那怎么成？”银紫不甚赞同地皱起眉。

    “好吧，我承认，除了你和妖女做的东西，其他人做的我基本上是不吃的。”灵曜有些不舍有些心疼地说：“我不想你天天跟油烟厨房打交道……那不是你应该做的事。”

    “可是……”银紫话音未落就被打断了。

    “没有可是。”灵曜霸道地说，随即又觉得自己的口气太过强硬，放软了声音：“我还是很喜欢紫做的饭菜的，只是不舍得你在厨房里烟熏火燎的。”

    “……又没什么大不了的。”银紫不满地道，“这十多年我不还是这样过来了。”

    “以前是以前，现在我在就不许你这样。这件事就这么定了。”灵曜不给银紫反对的机会，随后又补充了一句，“不过，如果只是偶尔一次两次为我下厨，我会很开心的，就是不许太常去了。”

    “好吧。”银紫语气虽然无奈，但飞扬的嘴角泄漏了他的心情。

正文 第三十章 偷得浮生半日闲

    第三十章偷得浮生半日闲

    “对了。”银紫在踏出门前突然想起一件事，“我要怎么回来？潇湘轩可不是随随便便就能进来的。”

    “你算是潇湘轩的半个主人，想进来的时候，潇湘轩就会自动出现在你面前了。”

    虽然灵曜说得不清不楚的，不过，银紫想，他大概明白灵曜的意思了。而且，隐隐约约地，他觉得自己似乎曾经在类似的地方呆了很久很久的时间。

    “那你的那些学生呢？他们怎么进来？”解决了自己的问题，银紫边打理自己的长发边找了个话题随口问道。

    “试音石。”灵曜言简意赅地丢出三个字。

    “你的意思是……你给他们的试音石，就是进入潇湘轩的许可？”

    “嗯。只要他们随身携带着试音石，在规定的时间内，就可以进入潇湘轩。”灵曜睁着眼睛看着银紫说道。

    “你好像没教过他们正确的使用方法。”银紫把自己打理好后，转身对灵曜微微一笑。

    “如果连这种程度都做不到的话，不教也罢。”灵曜眉宇间滑过一丝不屑。

    “好了，我要走了。你自己一个人，要小心点。”银紫笑笑，临出门前不忘叮嘱一句，虽然很多余。

    “放心吧，潇湘轩，可不是什么阿猫阿狗都能进来的地方。没有得到许可就想擅闯的话……”灵曜冷笑三声，“虽然妖女不在，不过，潇湘轩的防卫力量还是没有半点减弱的，甚至随着时间的流逝而逐渐加强。更不用说现在的潇湘轩是有主人住在里面的，自动运转的阵法防护和有人主持的，威力那叫一个天差地别。”

    “我知道。”银紫看着灵曜，弯下腰亲吻了一下他的额头，“我走了，你继续睡吧。”

    “嗯。”灵曜乖乖地点头，看着银紫的身影踏出门后消失，才闭上。

    银紫转身看向后面，身后空无一物，没有潇湘轩，也没有那间他刚刚踏出门口的房间。只有一片树影，在风中响起沙沙声。

    嘴角扬起一抹笑容，再踏前一步。

    身边场景骤然变幻，一个演武场出现在他面前。

    果然，潇湘轩的主人掌控大学城，是这个意思啊。银紫叹道。

    傍晚，银紫微笑着转身离开，留下遍地狼藉。

    “真是的，每次都下手这么重。”准时报道过来收拾残局的萝榭一边丢出个高级治疗术一边碎碎念，“不过，你们这帮小鬼也太不争气了吧，居然每次都被打成这样。要知道，他的灵力还不及你们的十分之一。”

    呃，萝榭，你不觉得，你一个看上去七八岁，最多不超过十岁的小LOLI，叫一堆至少有十七八岁，甚至不惑之年的学生小鬼，是件，非常之诡异的事吗？

    “我回来了。”顺着莫名出现在自己脚下的小径，银紫脚步轻快地走了过去。果然，路的尽头，是自己心心念念的那个人。

    “回来了。”灵曜将刚刚淋过沸水的茶杯放下，提起放在一旁的小炉上的紫砂茶壶，倒了一杯茶给银紫。

    银紫举杯不饮，先深吸了一口茶香，“真香，难怪无双公主给这茶取名叫‘吓煞人香’，无怪可以成为皇家指定的贡品。”

    “嗯。”灵曜也抿了一口茶，说，“我想着，你大约就是这个时候回来。而且，活动了一下午了，肯定口渴了。”

    “难为你记得。”银紫微微一笑，“平日里可都是我在记时间。没我提醒，你估计连什么该去上课都会忘了。”

    “你不在，无聊，没事做，就只能看点书泡点茶算着时间了。”灵曜双手捧着茶杯，小口小口地抿着茶，“你要沐浴吗？”

    “当然。出了一身的汗。”银紫也很默契地跟着转移话题，“浴室在哪？”

    灵曜顿了一下，才恍然：“对了，你不清楚潇湘轩内都有哪些建筑及它们的样子，不知道怎么进入是正常的，等等洗完了我带你逛一圈吧。”说着，灵曜起身带路。

    顺着，花草间的彩石小径走了没多久，转过一片紫竹，热气蒸腾的温泉出现在路的尽头。

    “女神……温泉？”银紫看着眼前熟悉的景致熟悉的灵气波动，好半天才蹦出这么一句。

    “也是，也不是。”灵曜解释道，“这里的阵法结界跟那里没两样，连水的源头都是同一处――都是通过空间虫洞接上花都的月牙泉的源头的水。”

    “也就是说，这里是另一个版本的女神温泉？”银紫挑挑眉。

    “没错。”灵曜确认。

    “真是奢华。”银紫感慨一句。随后又补了一句：“果然是无双公主的一贯作风。”

    ~

    ~

    小剧场（与正文无关）：

    某天某时，两人独处时。

    灵曜带着三分恼怒地拍开银紫已经探入他衣襟内的手，有些生气地说：“人家很困了……”

    话音落下，银紫动作一僵，嘴角有抽搐的冲动。

    灵曜也是浑身一抖，寒气从背脊升起。

    两人对看一眼，银紫突然闭上眼睛，说：“我没听到我没听到我什么都没听到。”

    灵曜跟着点头：“我刚才什么都没说。”

    天外天非常居某处，某妖女搓关胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，心中暗忖：下次，下次绝对不玩这种小把戏，再想看偶家小孩的亲热戏，给他们增加点情趣，也绝对不玩这一手。天雷真的会雷死人的！

    （以上，纯属我看了某个雷文的段落之后，对那一句娇滴滴的“人家”雷到风中凌乱后，RP发作的产物）

正文 第三十一章

    第三十一章

    接下来的日子里，灵曜除了偶尔去到图书馆去拿几本书外，几乎可以说是足不出户，只呆在潇湘轩内。有时银紫都看不太过去，想带他出去走走时，却会被巧妙地转开话题，或是被灵曜的笑容迷得七荤八素的忘了自己刚刚想说的是什么。

    除了灵曜上课的日子之外，潇湘轩内就只有银紫和灵曜两个人。

    说实话，银紫是很喜欢这样的日子的，总觉得，只要和灵曜在一起，哪怕就是这样安安静静地坐在一起，都会让他的心情飞扬，世界如此美好。

    更何况，潇湘轩内虽然有很多未能化形的妖族和灵体，还有各式各样的元素精灵，但都很少现身。也因此，银紫对这样的两人世界非常满意。

    唯一美中不足的，除了两人每周都要上课之外，就只有偶尔来串门的雨心了。

    不过，雨心是只要开始画画，就会两耳不闻窗外事，可以无视她的存在。

    再加上，雨心毕竟是灵曜的族人――虽然银紫很怀疑雨心到底知不知道这件事。银紫还是对她的偶尔的拜访抱心友好的态度。

    事情的转折在某天雨心将自己的一件作品给灵曜和银紫欣赏。

    那是一幅很简单的速写。背景是寥寥数笔勾画出来的一棵大树，因为光线关系，画中的脸处理地相当模糊，但明显可以辨别出来，那是灵曜和银紫。银紫背靠大树坐着，低头温柔地看着枕着自己大腿午睡的灵曜，灵曜的嘴角微微扬起，眉头舒展，显然有个好梦。

    一眼看到这幅画，银紫就被吸引住了。那画中的两人，似乎自成一个世界，所有的一切，包括作为背景存在的那棵树，都似乎是多余的（所以才说是寥寥数笔啊），虽然脸部处理地相当模糊，但那温柔甜蜜的气氛，却跃然纸上，让人看了之后，都有一种名为“幸福”的感觉。

    “为什么不画出具体的容貌？”好半晌，银紫才问出一个不算问题的问题。毕竟，这幅画，虽然是速写，但人物的容貌并不是重点，那两人之间的氛围，才是这幅画的点睛之笔。

    “因为……画不出来啊。”雨心皱眉，无奈地说。

    “啊？”没想到是这个答案，银紫有些惊讶，“我还以为是为了营造出这种氛围，要淡化容貌的影响。”

    灵曜却是微微一笑：“是画不出来还是想不起来？”

    “两者都有。”雨心苦恼地说，“虽然两位老师的都是艳倾天下（银紫无奈地翻了个白眼），应该是让人一见难忘。但很奇怪的是，一旦视线离开老师，就无论如何也想不起来，老师到底长什么……”

    “有这回事？”银紫有些讶然，“我都没注意到。”

    “是啊。这种情况虽然罕见，但也不是没有啊。听说，千年前的无双公主，之所以没有任何肖像留下来，就是因为这个原因。对了，还有当时同样名满天下，风华绝代的雪衣王也是这种情况。”雨心开始掰手指一个一个仔细算，“现在的大学城里面，除去两位老师外，还有暗夙、明宇、玄冥、萝榭、飒歆、宁渲、炽炎、落岚……”

    “这么多？”银紫饶有兴致地听着，“还有吗？”

    “嗯，我想想……”雨心想了半天，突然一拍手，“我怎么把校长和总务长给漏了呢？”

    “迦那西亚和亚西米迦也是？”银紫突然注意到这些人的共通之处，“怎么好像……除了我之外，都是大学城的高层？”

    灵曜在心中一一过滤着雨心所说的名字：先不论无双公主和雪衣王，除去他和银紫之外，暗的暗夙，光的明宇，死亡的玄冥，生命的萝榭，风的飒歆，水的宁渲，火的炽炎，地的落岗，还有，迦那西亚和亚西米迦，名为“创造”与“毁灭”的那两人……居然一网打尽了，真是敏锐的可怕，不愧是……

    “真实的镜像。”灵曜突然说出一个名词。

    “啊？”银紫有听没有懂。

    “没什么，突然想到一件事而已。”灵曜看着雨心眼中的一抹讶然和了然，微微一笑。

    “还有吗？还有谁也有这种特质？”银紫明显对这件事非常感兴趣。

    雨心冥思苦想了半天，最后摇摇头，说：“没有了……我就知道这几个。”

    “话说回来，”银紫沉吟道，“这么明显的特质，居然之前都没人注意到吗？”

    “当然不会有人注意到？级别差太多了。”灵曜好整以暇，“不过，雨心，天色这么晚了，再不回去，暗夙就要到处贴寻人启示了。”

    “啊！”雨心看着夕阳早已落下，正逐渐暗下来的天空，小小地惊呼了一下，“我该走了，老师再见。”

    说着，礼貌地行礼道别后，急匆匆的离开了。毫不意外的，在坐的两人都看到门外一个暗沉如夜的身影早已立在那儿等待了。

    “雨心跟暗夙的感情真好。”灵曜感慨了一句。

    “说起来，听说雨心是很小的时候，被暗夙带回大学城的，对雨心之前的事只字不提，只是帮她办了大学城的入学手续。大学城好像也没有几个人知道雨心到底是哪里来的，只知道暗夙是雨心的监护人，雨心是由暗夙一手带大的，现在两人住在一起。话说回来，暗夙和雨心的关系，看着有点像母女又有点像姐妹，总有种……似曾相识的感觉。”

    “那……情人呢？”灵曜轻轻地问了一句。

    “？”银紫愣了一下，显然没想过这种可能性。

    “雨心跟暗夙，有没有可能发展成情人呢？”灵曜轻声说，冰紫色的眼眸流转着不知名的情绪。

    “不知道。”银紫干脆的说：“感情这种事，谁都不好说也说不准。”

    ~

    ~

    明天是五月一号了，按照之前我说过的，明天会送上香艳火辣的番外，狼们准备好纸巾（擦鼻血），但请不要期待太高，我没那么高的功力。

正文 第三十二章 七月七日长生殿

    第三十二章七月七日长生殿


    ~

    ~

    本来呢，君家少主入世，甫一露面就弄出这么多的动静：叹息之墙，霓裳羽衣，梦魇幻境，潇湘轩……

    再加上千年隐世的世家这一吸引人眼球的名词，以及和隐隐有当世第一美人之称的银紫的花边绯闻……呃，君灵曜这个名字可是今年上半年当之无愧的新闻焦点。

    不过，在灵曜入住潇湘轩之后，过起了堪称“大门不出，二门不迈”的日子，外界目光的焦点才慢慢地从他身上离开。只不过，所有的新闻媒体还是留了个心眼的，只等着这位殿下再折腾出什么动静时可以抢到头条。

    开玩笑，君家人一旦入世会这么默默无闻一辈子？谁信啊！

    想当年，无双公主……那是无风都要掀起三尺浪的，她入世的时候，每个月都会爆出惊天动地的大新闻。例如，某某帝国的XX皇子调戏无双公主……的侍女，结果，自己被下药下半身不举之外，连整个国家都陪上了……诸如此类。

    咳，由此，我们可知，那些个新闻工作者转到暗中的注意力，到底是为哪般了吧？

    手掌大权的上位者冲冠一怒为红颜……错，是冲冠一怒为蓝颜，这种戏码，可是很吸引点击收视的哦。

    可惜，被诸多人关注着的两位主角，丝毫没有身为新闻人物的自觉，诸位反派角色的最常见扮演者――皇室成员，贵族后裔，商贾子弟，花花公子等，也没有任何想要配合演出的觉悟。开什么玩笑，为了一个美人得罪帝国的实际掌权者的赫赫君家的少主？他们又不是白痴。虽然这个美人实在是美到让人流口水，而且还不是花瓶……但，怎么想都不划算。更何况，这么美的花，怎么可能会没有刺呢？

    于是，日子就这么悠悠闲闲地一天一天地走了过去。

    转眼间，七月流火。

    看着自己的学生们一个个有点神不守舍的，眼角悄悄的看着天色，计算着什么时候天才会黑，甚至有几个连脸颊都带上了少许红晕，银紫想了一下，才恍然惊觉：今天，是七夕啊。

    牛郎织女的故事，流传千年，打动了多少少女的芳心。虽然不是法定的节假日，但七月七日的乞巧节，不仅是女孩子们向上天祈祷可以得到美满姻缘的女儿节，也是大家心照不宣的情人节。

    传说，只要在七夕这一天向对方表白，而且对方也接受了的话，这们感情将会受到祝福。

    早半个月前，大学城里的女生们就开始为今天的七夕做准备了。

    也因此，上课走神这种平时极少发生的事情，才会一而再再而三的发生。

    想通了这一点，银紫拍拍手，提前下课。打扰人谈恋爱是会遭驴踢的，他才不想当那个棒打鸳鸯的人呢。更何况，提前下课，他可以早点回去陪灵曜，学生们也可以多点时间为今天晚上做准备，这种双赢的事，何乐而不为呢？

    “我回来了！”银紫踏进潇湘轩后，想都不想地直接找到灵曜所在的地方进入，结果……

    “你回来了！”灵曜闻言转过头：“你再等一下，还有一个菜就好了。今天怎么回来得比较早？我本来还打算掐好时间给你个惊喜的。”

    “呃……你怎么突然想起要自己下厨了呢？”怪不得银紫这么惊讶，以“油烟有害皮肤”这种让银紫嘴角有抽搐冲动的理由禁止他靠近厨房的灵曜，居然突然想起要下厨，实在是……算起来，银紫也不过才有幸尝到一次灵曜的手艺。（具体请参看卷一第十三章）

    “对了。”灵曜像是没听到银紫的问话，关掉火，放下手中的铲子，给了他一个大大的拥抱：“生日快乐！”

    生日……快乐？

    银紫这才后知后觉地想起，好像，似乎，大概，应该……今天是他的生日。

    “谢谢！”银紫回抱灵曜，声音有些闷闷的。

    灵曜微微一笑，用力地抱住银紫。银紫的手环在他的腰间，透过薄薄的衣物，可以清晰地感受到他的温度，暖暖的，一直暖到心里。

    “好了，你先去拆生日礼物吧。”没一会儿，灵曜先收拾好了情绪。

    “礼物？”银紫不解。他记得，往年这个时候，除了一瓶不知道怎么冒出来的酒会摆在他床头，上面别了一张生日卡片之外，没有其他可以称得上是“生日礼物”的东西了。也是通过这个东西，他才知道，自己的生日应该是七月七日七夕节。

    “是啊，我帮你收了的，都堆在那了。”灵曜推着银紫往旁边的餐厅走去，心里埋怨非常居那帮“人”压榨他的劳动力，跨界面传送物品，是很消耗灵力的，虽然大部分都由他们承担，但接这么多东西，他也会累啊。

    “堆？”银紫还没想明白为什么会用“堆”这个词的时候，就已经被塞满了半个餐厅的包裹给吓到了。

    “这些……都是给我的？”好半天，银紫才找回自己的声音。

    “是啊。”灵曜点头。

    银紫默，叹息一声：这么多的包裹，他要拆到什么时候啊？

    突然，他的眼光落到现场唯一一个没有被精美的包装纸和丝带包装起来的礼物――一瓶酒。

    “这个……是每年都会送过来的……你知道是谁吗？”银紫走过去拿起那瓶酒，问灵曜。

    “应该是妖女。真是的，在你小时候就教唆你喝酒，连现在送你的生日礼物都是酒……居然只是为了你喝了酒之后身上会有淡淡的酒香这种见鬼的原因。她到底是怎么当的监护人？”

    银紫微笑地听着灵曜的碎碎念，打开瓶盖，顿时间满室酒香：“你要不要来一杯？酒喝多了会伤身是不错，但偶尔来一杯还是不错的。”

    “你忘了？我还未成年。”灵曜耸耸肩。

    “哦，未成年人不可以喝带酒精的饮料。”银紫了解，“那只有我一个人享受了。”

    话是这么说，不过，银紫也是很有节制，最多只喝一小杯而已――他本来就只是为了品尝不同的酒香才喝酒的。

    灵曜在瓶盖打开的那一瞬间好像有闻到什么不太对劲的香味，但这香味转瞬即逝，仿佛错觉。

正文 第三十三章 温泉水滑洗凝脂

    第三十三章温泉水滑洗凝脂

    某人说过我比较适合暧昧……那就暧昧吧……

    ~

    ~

    溅水声响起，模模糊糊的感觉到自己好像被什么温热的液体包围着，身上的衣服吸了水之后开始沉重起来，紧贴在身上，很难受。

    幸好，有一双带点冰凉的手，体贴将身上紧紧缠住他差点让他呼吸不能的衣物全部除去，让他舒服地长出了一口气。

    “呵~~”熟悉至极的声音在耳边轻笑着，但眼前却是模糊一片，什么都看不见，只恍惚有一抹耀眼至极的雪白，还有……还有熟悉的紫水晶般晶莹剔透的眼眸，让他十分安心。

    脑中一片混沌，好似一团浆糊，想什么都十分缓慢，而且还有着彻底罢工的趋势。

    只有燥热不安的身体，在大脑还不甚清明没有反应过来的时候，就已经顺从本能紧紧缠上了眼前这个让人感到熟悉安心的身体，磨蹭着，冰凉的肌肤让火热的身体感到一阵舒适，却有个声音在心中大喊着不够，他想要的，更多。

    但又似乎有什么东西压抑住了本能的冲动，尽管身体在叫嚣着，但却莫名地坚持着，不能这么做。

    不能做？什么不能做？

    运转缓慢的大脑还没想明白到底他坚持的不能做的是什么，但仍旧坚定的与自己的欲望相抗衡。

    “紫……”熟悉的声音，温柔的声音，让人安心的声音，带着些许的心疼与喜悦，唤着一个名字。

    紫……

    那是……对了，那是自己的名字。

    迟钝的大脑终于想起一点事情来了。

    那，那，那这个让自己感到万分熟悉，让他安心的人是谁？

    大脑还没转过来，但身体已经先一步叫出了那个早已刻在灵魂深处的名字：“曜……”

    曜？那又是谁？接近停工的大脑在努力思考着。

    刚刚脱口而出的名字似乎让眼前的人愣了一下，随即，一抹笑容绽开，耀眼夺目，眼中仿佛就只剩下了这一抹纯然的笑容，大脑也彻底停工了，只知道呆呆地看着这一抹笑容。

    “紫……”唤着自己的名，那个人笑着，那个人抱住自己，那个人……

    ？？？

    ！！！！

    这个……这个……这个是吻吧？

    好像有哪里不太对，但停摆的大脑却不能给出个准确的答案。

    本能却早于理智的接受了这个吻，甚至……甚至主动回应，整个身体都缠在了他的身上，磨蹭着，想要需索更多，但……

    需索更多？更多的什么？

    不明白，头晕晕的，什么都不想思考。

    顺从本能就好了。一个声音在心底叫嚣着。

    不行，不行，不行！！！会后悔的。大脑停工了，可是却有个声音在心底反驳。

    在本能欲望和莫名的坚持中挣扎着，一股清凉的液体从紧贴着的唇中流入口中。

    液体化为清流，在体内流动着，让燥热不安的身体稍微安静了下来，也让他的大脑彻底苏醒了。

    “紫……”唇被放开后，居然还很怀念。

    银紫一时还没反应过来。待得他的神智彻底回笼之后，脸上都烫得可以煮鸡蛋了――虽然本来就已经很烫了。

    他，他，他，他刚才到底做了什么？

    银紫有些欲哭无泪地看着两个纠缠着的身体。

    一个全身赤裸，另一个……穿了等于没穿，单薄湿透贴身，若隐若现可见衣物底下的美景，让银紫悄悄地咽了口口水。

    这个……其实还好，反正，又不是没看过。

    可是，可是，可是，现在这个姿势……

    换成任何一个人，发现自己清醒过来后，跨坐在某人身上，还是绝代佳人，祸水级的美人身上，手正要撕衣服，一副准备着霸王硬上弓的架势……

    更不用说，身下被自己压倒的人，还是自己哈了好久的人……

    这个刺激……没留鼻血就足够说明银紫的定力足够了。

    闭上眼，深呼吸，深呼吸。

    好一会儿，终于调整好情绪，银紫赶紧从灵曜身上爬下来，却是始终不敢看他，只好转头看向周围的景色。

    这里……是潇湘轩的温泉？

    不过……为什么自己会突然联想到“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”呢？

    说起来……好像无双公主有座行宫就叫华清池。

    看样子，是灵曜要把自己带到这里清清醒一下，结果，自己硬把人给压倒在岸上，还差一点就……

    悄悄地看一眼对方，却被揽入怀中。

    “紫啊……”温柔的声音，带着淡淡的无奈。

    “曜，我是不是中药了？”回想了一下，不难得出这个结论。

    “嗯。”

    “是下在那酒里吧。”

    “……嗯。”

    “春药？”

    “荷泽牡丹。”

    “噬情花？果然是妖女的手笔。”无奈地长叹一声。

    “紫，你……”兴奋激动的声音。

    “别高兴的太早。”虽然很不舍，不过，银紫还是先泼了盆冷水，“暂时的。”

    “就算是暂时的都好啊。”依旧是抑制不住上扬的声音，彰显着主人的喜悦。

    紧紧环住自己身体的手臂，在自己颈边磨蹭的笑颜，还有时不时抑制不住的笑声，让银紫的心也跟着飞扬了起来。

    不过……

    “要叙旧先让我把这波药性给疏解了再说吧。”银紫有些无奈地瞄了瞄自己的下半身。

    “我帮你。”不等银紫的回应，就先握住了昂扬上下捋动，同时低下头来细细品尝精致的锁骨和胸口的红豆，空着的那只手也不安分地到处游走。

    银紫无奈地暗叹一声，闭起眼享受对方的服侍。反正也不是第一次了，还害羞什么？反正灵曜也有分寸，不会玩得太过。

    而且，想吃掉自己，灵曜至少要先成年了再说。不然……

    受苦的是灵曜，心疼的却是自己。

正文 第三十四章 脉脉此情向谁述

    第三十四章脉脉此情向谁述

    希望有把我想要表达的意思说清楚，阿门

    ~

    ~

    情事过后，银紫有些酸软无力地靠在灵曜身上。温热的泉水，加上轻柔的按摩，使他身上的疲乏一丝一丝地被抽去。

    发泄了数次过后，虽然身体依旧燥热，但药性已大大减弱，至少，可以头脑清晰的想事情了。

    银紫舒适的叹了一声，转眼看到灵曜有些出神地看着他身上，疑惑地在他面前晃了晃手：“看什么呢？”

    “我很苦恼。”灵曜语气很认真，只是他说的内容就……“我不想消去你身上的吻痕，可是过不了多久就会变成淤青……好难选择。”

    银紫低头看了看自己身上密密麻麻的痕迹，从锁骨到胸口再向下，身上到处都布满了点点嫣红，连最私密的地方都有……在雪白晶莹的肌肤上显得异常妖艳。

    不过……

    “你自己决定了，反正，只是看着有点恐怖而已。”银紫无所谓的说。没办法，谁让他的肌肤太过细嫩敏感，别看现在都是点点嫣红的很漂亮，过不了多久就会化成一片一片的淤青，看着触目惊心，当然，只是看上去而已。

    “嗯。”灵曜点点头，“决定了，明天再消去。”

    “明天？”银紫似笑非笑地看着他：“明天哦~”尾音上声。

    “是啊，明天。”灵曜笑眯眯地重复。

    银紫盯着灵曜半天，才又缩回他怀里：“你生气了。”

    “嗯。”依旧是平缓地听不出情绪的声音，但熟悉他的银紫却可以轻易从中发现一丝压抑过的怒火。

    “我很想你，很想很想。”银紫在他胸口轻蹭，“就算是失忆的那一段时间，也是经常想你……虽然当时我不知道在想什么。”

    “嗯。”平静的声音，但其中的怒火消退了不少。

    “睡觉的时候常常会半夜醒来，但却想不起来要做什么；做饭常常会多做一人份，做好后却想不起多出来的一个人是谁；下雨的时候会很担心，但想不起来担心的是谁……”银紫喃喃地叙述道。

    “紫……”灵曜搂住他的腰的手收紧了，在他耳后深吸一口气，才缓缓说道：“我也好想你。”

    “我知道。”银紫环住他的脖子，送上自己的唇。

    “紫……我好像被你宠坏了。”灵曜伸出舌头舔走嘴边的银丝后说道。

    “我故意的。”银紫眼中闪烁着名为“狡黠”的光芒。

    “我知道。”灵曜在他脖子上不轻不重的咬了一口，以示惩罚，“我一直都知道的。”

    银紫在他脖子上轻轻咬了一口回敬，然后舔了舔：“你可以接受别人对你做这种事吗？”

    灵曜摇头。

    “如果今天中药的不是我而是别人呢？”

    “我管他去死。”

    银紫笑了起来：“对你而言，我是特别的，对吗？”

    “当然！”灵曜回答地毫不犹豫。

    “这就够了。”

    “你……你不要求更多吗？”灵曜有些不解。

    “呵，现在还不是时候。心急吃不了热豆腐。”银紫闭起了眼睛，享受着灵曜轻柔地按摩，“更何况，我要的是，你自己想清醒明白，你对我到底抱着什么样的感情。”

    “有差别吗？”

    “有！”银紫睁开眼，“我要的，不是被引导后的爱上，而是你自己经过自己独立的思考，用你的心去感受后，得出的，最真切的答案。”

    “我明白你的意思了。”灵曜低声说：“因为我是你一手带大的，所以，你才不希望，我只是因为长久的相处，因为习惯而说出爱的吗？”

    “不要用‘一手带大’这个词。”银紫有些闷闷地说：“我比较喜欢一起长大，青梅竹马这类的词――虽然那个也是事实。”

    “我出生时，妖女尚在休养中，直接把我丢给了当时也尚且年幼的你，从小到大，都是你陪在我身边，我的基础教育，也都是由你解决的。说我是你‘一手带大’，也不算错啊。”

    “哼！”银紫决定放弃这个话题，跳回刚才的话题，“爱情是需要双方共同的经营，但……我不想要那种因为单方面的刻意营造而产生的爱情，我不相信那样产生的爱情。”

    “因为，爱上的，只是营造出来的那个假象而不是真实的你，所以，如果有另一个更完美的符合营造出来的假象的人，会移情别恋。你是这么想的，对吗？”

    “可以这么说吧。我想要的，是你的真心，你真正看清醒了自己心底最深处爱着的人是谁后的真心。我不想看到你后悔，不想听到你对我说，你发现你真正爱的人不是我。”

    “可能要很久……你愿意等我吗？”

    “当然！”银紫扬起头，“我们，有的是时间，不是吗？”

    “你……你就不怕我到时候说爱的人不是你？”灵曜有些迟疑地问出口。

    “怕，我当然怕。就是因为怕，所以我才不愿意现在就要答案。我宁愿在一开始就被彻底拒绝，也不要在幸福过后的绝望。我苛求完美，爱情对我来说，便是从一而终，是只有两个人，是一生一世，不离不弃，至死不渝，是没有过任何的动摇，是漫长的生命中永恒的陪伴……不是这样的爱情，我宁愿不要。”

    “那么，给我一些时间，让我彻底想清楚，我对你，到底是不是爱情，是不是，我的心里，就永远只会有你一个人。”

    “好。我等你。”无论千年，还是万年，抑或是……永远。

正文 第三十五章 回眸一笑百媚生

    第三十五章回眸一笑百媚生

    “唔……”睁开眼，脑中还是有点混混沌沌的，用力甩甩头，才稍微清醒了些。

    轻轻动了下身子，却只觉得腰都是软的，连忙揉了几下自己腰，未着片缕的腰触摸起来手感还是很不着。

    等等，未着……片缕？？！！！

    那不就是赤裸着吗？

    银紫被这么一吓完全清醒过来了。

    而且身上的触感，那比最上等的丝缎还要柔腻的触感，完全不是自己所熟悉的衣物的触感……

    有些僵硬地转过头去，虽然在心中祈祷了千百次，但命运之神似乎不太眷顾他――从露在被外的肌肤来看，灵曜也是赤裸着的。

    不知道被下是如何美好的风光啊。银紫彻底死机的大脑不知如何地蹦出这么一句话。

    “嗯……”纤长的睫毛抖动着，预示着主人即将清醒。

    银紫的思维回路彻底陷入瘫痪，就这么傻傻地看着灵曜打着呵欠睁开了眼。

    “早~~”灵曜招呼打了一半就拉下他的头，吻了上来。嗯，是例行的早安吻。

    虽然还在愣神中，银紫本能地回应着，也没发现灵曜眼中一闪而逝的笑意。

    “魂归来兮~~”舔掉双唇分开后拉出的银紫，灵曜看着明显还没回过神来的银紫，好笑地半撑起身，在他面前晃晃手。

    他这一坐起，被子自然而然地滑落，只遮住了腰部以下。

    银紫愣愣地看着他身上的被子滑下，看着他身上显露出来的点点痕迹，以及有点红肿的两点，脸慢慢地开始烧了起来。

    “昨晚……”有些艰难地开口，却不料声音都有些嘶哑。

    “昨晚啊……”灵曜坏笑着，俯下身来，伸手摸上银紫的胸口，“你说呢？”

    “我……我真的对你……”自己虽然腰有点酸软，但下身没有任何不适的感觉，也就是说……

    是他霸王硬上弓？强要了灵曜？

    银紫明显被这个结论吓到了。然而，更让他有些害怕的是，他居然在得出这么一个结论后，感到窃喜？

    “呃……那个……”银紫的脑中乱成一团，“你好像还没成年吧……”与未成年人发生性关系，无论对方是否愿意，都是不可饶恕的罪行。更不用说，像灵曜这样的天之骄子，会甘愿屈居人下？

    灵曜看着他满脑子的胡思乱想，有些生气，但也有些好笑，“你不说我不说，有谁知道？”

    “啊？”也就是说，灵曜不打算追究这件事？

    “更何况，以君家的势力，这么一点事，还是压得下来的。”紫色的眼眸中泛起笑意，“有权不用，过期作废。这句话还是我从人类中听来的。”

    “最重要的是，”灵曜慢慢地说着：“其实，我们什么都没发生。”

    这样啊。银紫松了口气，对自己心底的那一丝失落选择了无视。

    “你的手在做什么？”银紫这才终于可以分出点心思来注意一下其他事情，比方说……灵曜在他身上不安分地到处乱摸的手。

    “我才不是乱摸。”灵曜有些气恼地说：“你身上看上去这么可怕，我是在给你上药。”

    银紫低头一看，确实，遍布全身的淤青，看着确实有点触目惊心。只不过：“我的体质我自己清楚，这些看上去虽然可怕，但其实没什么，你不用浪费了。”眼尖的他早就发现了，灵曜用来给他消除淤青的，是万金难求、有价无市的木犀灵液。

    “这点我也知道。”灵曜扁扁嘴，不理会银紫的抗议，自顾自地在他身上涂抹按揉了个遍，连最私密的地方都不例外。

    等到身上的淤青全部消除然后才被放开后，银紫羞得把自己埋进了被中，裸露在外的肌肤上泛起了一层绯红，看得某人直咽口水。

    看着这样诱人的银紫，灵曜微笑了起来。他想起了昨晚上银紫倦极而眠之前对他说的话。

    “曜，我是很贪心的。我愿意为你付出一切，做任何事，但相对的，我要求的也更多。”银紫的手抵在灵曜胸口，感受着胸膛下缓慢沉稳有力的心跳，“我要的，是你的整颗心，完完整整的，只有我一个人的心。”

    紫……虽然还没彻底理清我对你的感情，但我的心里，只有你和妖女两个人是重要的，其他的人，对我而言，只是陌路人而已。

    “好了，紫，该起来了。”难得今天叫人起床的换成了自己。灵曜穿好衣服在心中感慨了一句。

    逃避不是解决问题的办法，银紫“幽怨”地看了灵曜一眼，穿好衣服去洗漱，然而，在浴室的穿衣镜面前，倒抽了一口冷气。

    紫色的长发随意披散在脑后，几缕发丝落在颊旁，纤长的弯眉挑出缕缕风情，微挑的凤眼勾出丝丝妩媚，微张的嘴唇色泽鲜润，吹弹可破的白皙肌肤，纤细修长的脖颈……

    再加上原本就是绝色、而且稍嫌阴柔的那张脸……

    这一刻，银紫的脑袋中只想到一个词：“红颜祸水”！！！

    虽然他平时就已经很“祸水”了，但现在……

    祸水级别至少往上跳了三个级别。

    更可恶的是，灵曜那家伙，不知道什么时候已经来到他的身后，环住了他的腰，在他耳畔轻笑，曼声吟道：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

    我忍，我忍，我忍无可忍无需再忍：“姓君的，我不是女人！！！”

正文 第三十六章 一顾惜朝误终生

    第三十六章一顾惜朝误终生


    ~

    “唉~”银紫今天第一百零八次叹气：无聊啊无聊

    瞄瞄在一旁似乎已经专注在“书”中的的某人，银紫无奈的再叹一口气。

    至于那个“书”字为什么要加引号，咳，君灵曜君大公子手中桌上，玉简晶片什么都有，就是没有普通人正常意义下的纸质的书……

    银紫可以百分之一万的确定，这些书，绝对不是这个世界任何一家藏书处所有的。因为，他是亲眼看着灵曜黑着一张脸，在虚空中划过，破开空间接收过来的。虽然表情是永远没有变化的优雅微笑，但，灵曜的情绪，怎么可能瞒得过他呢？银紫想到这节，眼睛稍微眯了起来，嘴角上扬。

    换个姿势。银紫百无聊赖中，唯一可以打发时间的娱乐，就只剩下欣赏美人认真工作的样子了。

    没办法，谁让他被禁足中，别说出门了，连网络游戏都甭想玩。

    原因，就是他生日翌日照镜子时看到的那张脸。

    罪魁祸首，就是他生日当天喝下的那瓶酒。虽然他只喝了小小一杯而已＝＝++

    按照灵曜给出来的解释，那酒本身没问题。

    因为这是当初他们两个幼时酿着好玩的，根据古方配好材料后埋在桂花树下，后来连他们自己都差点忘了有这回事，没想到被某个有搜集宝物的嗜好的BT女人给挖了出来。

    有问题的是送酒的人。那个BT的女人，居然在酒里滴入了荷泽牡丹的花汁。

    银紫听到灵曜咬牙切齿地一个字一个字地蹦出“荷泽牡丹”这个名词后，也是狠狠地倒抽一口凉气，并为自己还可以保住一条小命庆幸了下。

    荷泽牡丹，一个很好听的名字。但提起它的另一个名字，那可是会让所有人脸色发青的――妖花噬魂的名头，那是可以把人吓死的。更正，是可以把神吓死。谁让凡人中没几个知道噬魂花的名头呢？没办法，噬魂花对没有足够强大力量的凡人看不太上眼，所以，凡人中知道噬魂花的不多。

    银紫当然知道噬魂花――他一脑袋不知道从哪里蹦出来的、不属于这个世界所能承受的力量层次的知识，知道噬魂花的存在也是理所当然的。

    荷泽牡丹，别名噬魂花。其香味和汁叶均为强力春药，强力到了，就算是神祗，能力稍低一点的，也等着精尽人亡……哦，是精尽“神”亡。

    这样就算了，毕竟，可以达到同种程度的效果的花花草草，虽然不能说多，但至少出那么七八种的。可是，荷泽牡丹的另一个功能，就太恐怖了点。

    噬魂花，顾名思义，就是会吞噬灵魂。中了噬魂花后，如果可以凭借意志力熬过药性没有任何发泄就算了，如果有跟人交欢或者双手万能，只要有过发泄，就算没有精尽人亡，你的元神也十有八九会被吞噬掉，成为噬魂花的养份。

    所以，银紫很疑惑：既然自己中的是噬魂花，而且看样子并非没有发泄过――废话，第二天爬起来的时候自己的腰都有点软――那为什么他没死？

    “九重封神咒。”灵曜对银紫的疑问，只说了五个字。

    九重封神咒？从最根本的元神禁锢被封印者的所有力量，中咒者，除了肉体本身所具有的部分特性之外，比方说不老不死，其他的一切力量，包括对于能量和精神力的运用，会被封印至与常人无异。

    从元神禁锢？原来如此，虽然九重封神咒封印了力量，但却保护了最最根本的元神不受伤害。难怪自己中了噬魂花没什么事。

    更正，是有什么事。银紫叹气。

    让自己的祸水等级往上三级跳了不止……这是噬魂花给他带来的最大麻烦。

    本来就够祸水的容貌，被噬魂花这么一折腾……已经升级到是个人就会想压倒他的程度了。所以，他很有自觉地请了个长假，窝在潇湘轩内，打死都不出门。

    话说回来……为什么灵曜没反应？银紫疑惑地瞄了瞄灵曜。

    “别那样看我，我的自制力还没好到那种程度。”灵曜似乎察觉到了他的视线，头也不抬的说：“没看到我现在都不太敢看你吗？”

    “我要带着这张祸水脸到什么时候？”银紫哀怨地叹了口气：“我可不想下半辈子都窝在潇湘轩内出不去……”

    “……很麻烦。”灵曜沉吟半晌后，居然丢了这个答案出来，气得银紫想掀桌。

    也不能怪他最近脾气变差了。一个大男人变得这么祸水这么妖媚就算了，但因为变得这么祸水这么妖媚而没办法出门窝屋子里大半个月，除了目不斜视的某人之外，没见过半个人影……有点火气是难免的，更何况他还是被人陷害成这样的。

    “你身上的九重封神咒，是自出生起就带在身上的，早与你的元神和灵力纠缠到一起，难以分开了。虽然妖女这么一剂重药下来，让封印松动了不少，但也伤到了你的身体，需要好好调养一下。而你现在的情况……”灵曜无奈的叹了口气，“纯属意外！”

    “意外？又是意外？”银紫危险地眯起了眼。

    “是的，意外。”灵曜也想叹气了：“你虽为男子却身具至阴之体，换句话说就是天生媚骨。噬魂花不愧有着‘妖花’之称，将你原本内敛的媚意完全发散了开来，再另上你的种族本就是妖媚天成，魅惑苍生，所以……”

    “有办法吗？”

    “当然有啊！”一个清脆的声音响起，带着几分稚气的女声却有着蛊惑人心的魔魅。

正文 第三十七章 知是故人来

    第三十七章知是故人来

    我居然把灵曜送给银紫的生日礼物给忘了……自PAI一个先

    那个漫画啊，我把你写得够好了吧，这回满意吧^_^

    ~

    ~

    “谁？”银紫一惊。

    灵曜几不可见的皱了皱眉：“漫画，别闹了。”

    漫画？有点熟悉，但可以确定自己的记忆中没有这个名字。那么……是以前认识的人吗？银紫上下打量着从虚空中一点点凝实的少女。

    十三四岁的样子，微微侧头，带着一派天真俏皮不染凡尘，但眼波流转间，却娇媚入骨，一身粉红衬得人比花娇。

    长及腰间的头发挽起，用装饰着粉色羽绒的珠花固定住，淡粉红色的大袖纱衫罩下是仅系到胸部的内裙；长裙曳地，层层叠叠、从浅到深的粉红色薄纱如云雾般笼在月白色的裙上，好似这裙也是粉红色的一般；腰间是比薄纱略为明亮的束腰；束腰的右边系着一条红色的丝绦，挂着一个玉佩，走起路来叮当作响，很是悦耳；一条比纱衫颜色略深的帔披在臂间；虽然看着很是繁丽复杂，却是行动极为方便。

    “小紫，阿曜，好久不见。”被灵曜称为漫画的少女亲昵地打着招呼，不过，在看到银紫时却有些尴尬地赶快转走了视线，让银紫有些气闷又无可奈何。

    “你下来做什么。”灵曜没有被那明亮的笑容耀花眼，只是抬眼看着她，声音沉稳。

    “真是的，连个座位都没有吗？你就是这么招待客人的吗？”漫画没回答，先找了个地方坐下，嘴里还念念有词。

    “这潇湘轩你比我还熟，你尽下地主之宜还差不多。”灵曜想都不想地反驳道。

    银紫这时也放松了下来，靠在椅背支起下巴，安静地坐着。

    “我是来度假的。”漫画坐定后才回答灵曜的上一个问题。

    “度假？”灵曜微微一愣，“你，娇娇姐，破军，都跑下来了，听说翩跹最近也在这个世界四处闲逛……”

    “是啊。”漫画笑咪咪地点头，“翩跹说她最近会来大学城演唱。嗯，我想想，好像是千年校庆来着的。”

    “你们都下来了……”灵曜嘴角有抽搐的冲动，“把妖女一个人留下好吗？她一个人搞得定那一大堆工作吗？”

    “切！”漫画冷哼一声，“你又不是不知道，主人认真起来的话，一年份的工作都可以压缩在三个时辰内完成的……”

    “就是她太懒了。”灵曜毫不留情地把漫画没说完的话补上。

    “是啊。”漫画也是抚额长叹一声。

    银紫闷笑。难得看到灵曜这么无奈却又带着一丝纵容些许思念的样子。

    “对了，小紫。”虽然是在跟银紫说话，但漫画的眼神左瞟右转就是不敢看人，“你这个样子……要什么时候才会好？”

    “你问我我问谁？”银紫翻了个白眼，拜托，最郁闷的人是他好不好。

    “紫是九重封神咒松动后力量恢复了部分再加上荷泽牡丹的药效才会这样。”灵曜解释道，“如果只是因为力量回复没能控制好才造成的话，过段时间就没事了。可是再加上荷泽牡丹的话……”

    “不公平啊！”漫画突然蹦出了这么一声。

    “？”灵曜停止讲解，不解。

    “为什么啊？小紫明明只有一半的天狐血脉而已，而且还不是灵狐之媚的白狐，而是向来以清冷出尘著称的灵狐之慧的雪狐，居然比所有的妖狐加起来还要妖媚！还让不让人活了啊！！”漫画哀怨不已。

    银紫闻言，冷笑三声。当他乐意啊，一大男人居然比女人还要妖媚撩人，最不爽的就是他自己了吧。

    “漫画，注意形象，九尾天狐的脸都快让你丢光了。”灵曜微笑着说，优雅闲适。

    漫画闻言，正色坐好。她这么一坐直，再加上那浅浅的微笑，天真俏皮的神情，眉梢间不经意流露出来的娇媚，自有一种魅惑人心的气质。

    “小紫，”朱唇微启，漫画有些期待地问：“我送你的礼物你喜欢吗？”

    “这个……”银紫顾左右而言他。那天他拆了几份之后，礼物的珍贵程度差点没把他吓死。惊吓之余，兴致勃勃地拆礼物看还有什么更珍稀罕见的东西，压根就没去注意上面有没有署名……再加上后来的情况有点混乱，这个……

    幸好，这个时候，有客人来到，引走了漫画的注意力，也让银紫悄悄地松了口气。

    松完气，银紫突然想起一件事：灵曜当时送他什么了？

    想到这，银紫转头看向灵曜，却看到灵曜表情有些……尴尬？

    银紫似笑非笑地看着灵曜。灵曜一定也想到了这件事，他露出这种表情……

    只一瞬间，灵曜就恢复了正常，若无其事地把一枚玉佩塞到银紫手上，“这是给你的生日礼物。”

    银紫挑挑眉，两根白皙到几近透明的手指夹起玉佩，微微抬头仔细鉴赏，眼角的余光瞥到灵曜依旧平静的表情，以及耳后及衣领下悄悄染上的红晕，贴身将玉佩收好，嘴角扬起一抹愉悦的笑容。


正文 第三十八章 心悦君兮君知否

    第三十八章

    我悄悄地来，我悄悄地走，谁都看不见我……

    哎哟，谁扔的板砖？

    ~

    ~

    让我们把镜头转到漫画这边。

    因为银紫现在的情况不适合见外人，灵曜又摆明了不想动身，漫画只好哀怨地叹口气，认命地站了起来。

    不过，看她的样子，虽然表情哀怨得几乎让人信以为真，但也只是几乎而已――她眼中透露出来的兴奋出卖了她。

    “你好，我是漫画。”漫画扬起阳光灿烂的笑脸。

    “你好，我是雨心。”虽然不知道这个突然出现的女生是谁，但雨心是个很有礼貌的乖孩子。

    “你是来找小紫还是阿曜的？”漫画一派天真烂漫。

    “呃……都是。”雨心老老实实地回答，“因为曜殿下说他和紫殿下愿意当我作画时的模特。”

    “曜殿下？紫殿下？”漫画眨了眨眼。

    “嗯，是曜殿下的要求，要我这么称呼他们两位的，我也不太清楚是为什么……”雨心，你也太乖了吧，人家问什么你就竹筒倒豆子般地全说出来了。

    “哦。”漫画了然地点了点头，这才回答雨心之前的问题，“他们两个最近没空，不会见你的。”

    “啊？”雨心毫不掩饰她一脸地失望。随即想到了什么，眼神亮闪闪地看着漫画。

    “呃……”被这么纯洁而又充满期待的眼神望着，实在是没有几个人说得出拒绝的话来，更何况漫画本来就不打算拒绝，“你是想让我当你的模特吗？”

    看到雨心用力地点着头，眼中的热切期待又多了一分，漫画眼底的笑意更深，亲热地挽着雨心的手臂拉着她就走：“没问题没问题，我们到那边去。”

    “不过，曜殿下跟紫殿下他们有什么事啊？听说他们两位都请了长假。”雨心有些疑问。

    “切，不就是某人看得见吃不着也不让别人看呗。”漫画拉着雨心就往镜湖小亭走去。

    房内，灵曜突然抬起头来，冷笑一声，随手取过白纸铅笔，寥寥几笔画了个图案后，三下两下折成纸鹤，手放开，纸鹤就自动飞了出去。

    一旁的银紫好奇地凑过头来，正好看看到那图案的内容，简简单单地几笔，恰好勾勒出一只抱着一面镜子笑得眼睛弯弯的九尾狐。

    “这是……给谁的？”银紫询问地望向灵曜。

    “雨心的监护人。”灵曜冷笑一声。知道我看得见吃不着心里憋着火还敢往枪口上撞？漫画，你够胆。

    “那位漫画小姐做了什么吗？”银紫倒是看出来灵曜画的那只小九尾狐就是漫画了。

    “没事，我只是想让她复习一下，‘祸从口出’这个成语而已。”灵曜的微笑依旧优雅。

    银紫看着灵曜带着几分得意几分孩子气的笑容，笑了起来，然后又想到自己目前的状况，不由得叹了口气：“这日子，什么时候才是个头啊~”

    “用不了多久了。”灵曜的声音依旧沉稳平静。

    “真的？”银紫的眼睛一下子就亮了起来。

    “嗯。”灵曜点点头，“你现在的状况，一半是因为部分灵力恢复但又不能很好的控制住，一半是因为荷泽牡丹的药性。”

    “也就是说，如果我可以完全掌控住突然多出来的那部分灵力的话，问题就只剩下荷泽牡丹的药性了，是吗？”

    “没错。”灵曜赞许地点点头，“还有我送你的玉佩……我这两天在上面多加持了一个法术，可以屏蔽气息的。”

    “就是因为这个，所以你的礼物才迟到了？”

    “是啊。”灵曜笑笑，“像这样贴身佩带涵养的玉佩，最好是上面什么法术都不加的，所以费了点工夫，让上面的法术过段时间后自动失效而且不会对玉造成影响。”

    “一块玉而已，费这么多心思干嘛？”银紫有些没好气地说。说真的，灵曜送他的那块玉，不是法宝不是护身符，就是一枚普普通通的佩玉罢了。只不过，那枚玉，看雕工，应该是灵曜自己亲手一刀一刀雕刻出来的。而玉的表面温润光滑，显然是长时间被人抚摸。

    “君家的传统，成年后的第一块佩玉，通常是伴随一生的。”灵曜认真的说：“这是你的第一块佩玉，我不想有什么瑕疵。”所以他花了十年的时间准备了这块玉。

    “你的玉呢？”

    灵曜摇摇头：“我还未成年，不可以佩玉。”

    “未成年不能做的事还真多。”银紫感慨了一句。

    “是很多。”灵曜有些怨念地看着银紫微敞的领口中稍稍露出一点的锁骨。能看不能吃，真是郁闷到家了。灵曜又想起了刚才漫画的话，怨念啊怨念。

    “对了，那个菏泽牡丹的药性，要怎么去除。”

    “两种办法。”灵曜收回思绪，整理了一下自己埋头书堆N天的心得，“一，时间。你身上的九重封神咒，是极为霸道的封印，断不可能容忍被封印者身上还有其他的法术存在。而菏泽牡丹的药性，有一半可以算在术法的范围内。”

    “等等，既然九重封神咒不允许我身上有其他法术加持，那你送的玉佩……”

    “这个不一样，玉佩上的法术是作用于外的，而九重封神咒只针对作用于内的法术。”

    “明白了，请继续吧。”

    “另一个办法，就是用其他的药中和掉菏泽牡丹的药性，但是……”灵曜眉头锁起，“可以中和菏泽牡丹药性的药，通常副作用比较大。”

    “以毒攻毒？”银紫很快就领会了灵曜的意思，“可以中和菏泽牡丹的药，估计毒性不比菏泽牡丹少多少吧。”

    “正解。所以我才在这边翻书。”灵曜揉揉额头。一连啃了N天的书，有些头晕脑涨的。

    没揉几下，就有一双温暖的手接替了按揉的工作。带着体温的手，在冰凉的肌肤上按摩着，温度透过皮肤一直传到了心底。灵曜舒适地长叹一声，有些懒懒地闭上了眼。

    “看你现在这个轻松的样子，应该是找到了两全其美的办法了吧。”

    “嗯，如果我的推断没有错的话……你身上的菏泽牡丹的药性，很快就可以消去了。”

    ~

    ~

    关于佩玉，建议亲们看一下作品相关，谢谢合作

正文 第三十九章 人生若只如初见

    第三十九章人生若只如初见

    书房中一片安静，灵曜坐在椅上，面前放着一张白纸，边想边在上面写写停停地，完全无视了旁边那道哀怨至极的目光。

    “你是故意的对不以？”见“用眼神杀死你”的招术不管用，漫画有些不甘地开口。

    “你在说什么？”灵曜稍微把注意力从纸上移开，露出一个完美至无懈可击的优雅微笑，换个说法，就是标准的社交笑容。

    “你是故意的……在我跟雨心玩地正开心地时候把暗夙找来……”漫画碎碎念中。

    “是我通知暗夙把人领回去的又如何？反正，紫现在是最好不要见外人，我是没空，自然是要让雨心回去的。”灵曜又把目光转回纸上，继续涂涂写写。

    “呜……人家不要啦！”漫画一脸地不满，“不就是说了那么一句吗？无心之失啊，犯得着吗？”

    “所以才只是通知暗夙把人领走而已。”灵曜眼皮都不抬一下，奋笔疾书。

    漫画噎了一下。

    “好了。”灵曜满意地放下笔。

    “什么好了？”漫画好奇地凑过来。不过，她很快就后悔了――好奇心害死猫，啊，是害死狐。

    “那就麻烦你了。”灵曜的笑容温柔迷人，但其中却透露出“你敢拒绝试试看”的信息。

    “我去就我去嘛。”漫画手上拿着刚才灵曜写了半天的纸，一步三回头地离开潇湘轩。

    纸上，写得满满地都是药方。那是灵曜冥思苦想了这数天又翻了如山的资料才为银紫琢磨出来的药方，在对身体伤害最小的情况下中和掉菏泽牡丹的药性以及中和药性后对身体的疗养等。

    “嗯，这些……”一个红圈圈起纸上的大部分药名，“植物学院那边有，这些……”这回换成一个绿圈圈起了另一堆药名，“炼金学院那边有，这些……”蓝色圈起了几个药名，“修真学院那边有……剩下的……”看看还剩下的那一个药名，迦那西亚放下手中的笔，“只有随那边有。”

    “我看看。”坐在迦那西亚办公桌对面的漫画把纸转过来，“夜合花？”

    “对，就是这个，你也是知道，夜合花，只有血族的人种得出来。”迦那西亚耸耸肩，“不过，像这种没多大用处而又难种的近乎纯观赏植物，会花心思在这个上面的，全大学城只有一个随。”

    “大学城的血族不止随一个吧？没记错的话，几乎每个血族都会种上那么两三株夜合花的吧。”

    “话是这么说没错……不过，你确定两三株够用？”迦那西亚敲了敲药方上面的用量。“大学城里有种夜合花的是不少，但可以提供足够份量的，就只有随。”

    “这样啊……”漫画盯着药方，沉吟半晌。

    “顺便提醒你一件事，因为夜合花是随个人的喜好，所以完全属于她的个人私有。换句话说，”迦那西亚身体微微前倾，眼中是……幸灾乐祸？“其他药材学校有足够的份量供曜殿下使用，但夜合花学校是没有的，你只能找随，看她愿不愿意出让。”

    “她会同意的。”漫画撇撇嘴，“赫赫君家的少主要的东西，谁会不愿意给？”

    根据校长迦那西亚提供的资料，漫画很快就来到了她的目的地：炼金学院魔药系导师随的住所。

    看着眼前的建筑物，漫画不禁想起了刚刚听到的，迦那西亚对这位随导师的介绍。

    “随，血族，炼金学院魔药系最负‘盛名’的导师，在魔药炼制方面的造诣，可以超过她的，全世界也就那么寥寥几个，口头禅是‘用身体记住的配方才不会忘记’，给别人下药早就成了她的本能，因此有个‘巫婆’的称号，在‘大学城危险导师表’中也是排名前几的。”

    魔药系，称号“巫婆”，血族，所居住的地方应该是阴森森的、摆满各种稀奇古怪的药材的……吧？

    那眼前的这个是怎么回事？

    天花板是可调节透明程度的纯玻璃屋顶，占据了整个墙壁的是大大的落地窗，轻薄的窗帘被拉起，明亮的阳光投射进来，照在银制的……十字架上？

    漫画彻底无言，收回暗中打量房间的目光，把注意力放到坐在她对面的少女身上。

    一头粟色的长发，一双和头发同色的眼眸微眯着，像着慵懒的猫儿，乍看上去十分的乖巧无辜，很阳光的一个女孩。

    “现在是下午茶时间，请用。”随推过来一杯红茶，小桌上还放着小蛋糕和饼干。

    茶香扑鼻而来，“好香，你的手艺真好。”

    “多谢夸奖。”随微笑着说，带着血族天生的优雅，拿起自己的茶杯喝了一口，眼中一道算计的光芒一闪而逝。

    漫画笑笑，非常淑女地礼仪满分地喝下茶，心中暗算：“嗯，炼制魔药常用的可洛花粉加上炼制丹药常用的碧落草？东西合璧？很有创造力啊。效果……大概是超强效痒痒粉吧……可惜对我没用”

    气氛真的是非常美好啊……呃，忽略掉双方的心理活动的话。

    至少，表面上还是宾主尽欢的场面，两位礼仪满分的淑女一起喝下午茶，这场面，还挺养眼的。

    如果气氛一直这么好就好了。至少，漫画要达到自己的目的就很容易。

    可惜……

    很多事情，都是从“可惜”、“但是”、“然而”……这一类的话开始的……

    话说……漫画，灵曜之前才刚刚给你示范过，什么叫“祸从口出”的说……太心直口快可不是什么好事哦！

    ~

    ~

   
正文 第四十章

    第四十章

    宾主尽欢的下午茶过后，漫画提出了自己的来意。

    “你是说，曜殿下遣你合药，其中需要大量的夜合花？”

    “是啊。校长说只有你这里有足够的份量。”漫画漂亮的大眼睛亮闪闪地看着随。

    “既然是曜殿下要的东西，我怎么敢藏私呢？”千年的时光，对于人类而言，足够使很多事情湮没在历史中。但对于像血族这种有着漫长生命的种族，千年，不过是才是两三辈之前的事，甚至很多千年前一些大事的当事人依旧在世。对于无双公主，反而是这些非人类种族了解地更多，也对她更为尊重和……畏惧。

    随站起身来，“请随我来。”

    漫画开心地跟上去，进入一扇门后关上，光明也随之被关在门外，小隔间内只余下最纯粹的暗。不过，一个血族一个九尾天狐，会被这一点小小的黑暗难倒？

    与外面的客厅的明亮完全不同风格的黑暗，这才像是一个血族的居所嘛。漫画暗自评价了一番。

    然后，随在与进来的门正对着的墙上一按，打开了另一扇门，一片微弱的血色淹了过来。

    漫画好奇地凑了上去，顿时被震撼了一下。

    不是没见过夜合花，只是……没见过这么多的夜合花在这么狭小的空间同时出现而已。

    “这个就是夜合花了。”随指那些花，扬起下巴骄傲地说，“怎么样，很漂亮吗？”

    “……应该是很诡异吧。”漫画低声地说了一句。“真不愧是血族的……连养得花都跟主人一样……”

    的确，这些花确实称得上诡异。

    紫色的叶子，白色的花瓣，这个勉强还算正常。

    不过，花瓣上有着一条条的红丝，看上去非常像血丝。更奇异的是，这血丝会发出淡淡的、仿佛在流动着的血红色光芒，猛得一看上去，好像这花正在吸血一样。难怪会有个“血合花”的别名。

    更不用说，这满房间满满地，都是这散发着微弱到几乎没有的血红色光芒的花朵。单单从原本应该是微弱到几乎没有的光芒现在却可以拿来照明都没问题，可见这花多到一个恐怖的程度。

    随状似无意地斜睨了漫画一眼。原本只能说清秀――相对于灵曜银紫漫画这种非人间的美貌而言只能算清秀――的容貌，在这斜眼一眼之下，居然流露出万种风情，甚至连从小在美人堆里混大的、本身也是属于拥有绝顶美貌与媚惑的九尾天狐的漫画都微微呆了一下。

    哼，我刚才可是听到你说我的花诡异了。我的花哪里诡异了？连雨心都说很好看的啊！！随心中恼怒，但却没有将敌意表现出来。

    但漫画是谁啊？在妖女身边这么久可不是白呆的，至少，身边那个人――呃，姑且以“人”作为代词来称呼这些非人种族吧――对自己态度的变化还是看得出来的，虽然这种变化非常之细微。

    虽然说了这么多，但其实只是随斜睨的那一刹那而已。

    随随即收回目光，将注意力放在夜合花上。手指在花丛上虚点了几下，一大捧最大最艳的夜合花就被摘下来飞到她手上。

    “这些就够了。也许还有多的呢！”漫画欣喜地接过那一大捧几乎可以把她整个人淹没的夜合花。

    看来，搬出主人的名头来还是很有用的嘛！漫画笑眯眯地想着，小心翼翼地将那一大捧夜合花放入个人空间中。

    “终于可以离开那个诡异的地方了。”走出随居住的漫画开心地伸了个大懒腰。

    关上房门后，随的淑女笑容终于拉了下来，换上咬牙切齿的表情：该死，第二次了！看我不把你往死里整。

    “随，这么做不要紧吗？毕竟那是曜殿下要的东西。”一个温柔的声音传入随耳中。

    “宁渲~”随听到这个声音，很开心地转身扑到身后那道蓝色身影的怀中。

    “随。”被称为宁渲的男子接住随，笑着摇摇头，水蓝色的长发随着这一动作微微晃动，如水波荡漾。湛蓝色的眼眸如海般深邃，现在其中盛满了宠溺。“你不告诉她不要紧吗？”

    “我就是故意不告诉她的，谁让她居然说我最爱的花诡异来着的。”随气呼呼地说。

    “可那是曜殿下要的东西，而且还是要给紫殿下用的。”宁渲有些头疼，“曜殿下看似性情温和，但万一触犯到他底线的的话……紫殿下可是曜殿下的逆鳞，这件事情你又不是不知道。”

    “你以为我是白痴吗？敢做这种事情怎么可能不留后手呢？”随嘴角扬起一抹笑意，随在自己的耳饰上按了一下，一个虚拟的屏幕出现在她面前。“而且据我所知，他们似乎不是很喜欢用自己的绝对实力来欺负弱小，所以，只要把握好分寸就可以了。只要不碰触到对方的底限，想必那位漫画小姐是很愿意跟我玩一把斗智斗力的游戏的。”

    当一个人影出现在屏幕上时，随嘴角上扬的弧度更大了些：“雨心，可以麻烦你过来一趟帮我个忙好吗？”

    可怜的漫画，在她毫不知情的情况下，就已经成为大学城“最危险导师”之一的“巫婆”随的“整人名单”中的NO.1了。而且，随的整个计划早就已经开始了……

    所谓“祸从口出”……漫画，你还没学乖吗＝＝

    ~

    ~

    
正文 第四十一章

    第四十一章

    漫画觉得自己今天大概流年不利，一直在走霉运。

    尤其当她面对灵曜那张精致完美却没有任何表情的脸的时候更是如此。

    “这个……”灵曜指了指漫画手上拿着的几根枯草，“就是夜合花？”

    “是，没错。”漫画回答得极为郁闷。

    也难道她如此郁闷了，她刚把夜合花从自己的次元空间中拿出来，刚兴奋地说了句：“我拿到夜合花了！”结果话还没说完，夜合花就已经彻底枯萎了，花瓣凋谢，变成了一根比枯草好不了多少的东西。

    灵曜面无表情地接过漫画手中的‘枯草’，说：“你难道不知道夜合花是不能见光的，一见光就会立刻彻底枯萎，失去所有的特殊功效吗？”

    漫画闻言，睁大了眼睛：“我不知道。我拿到花的时候巫婆随没说啊！”看了看灵曜，漫画有些小心翼翼地问：“要不，我再去找她讨要几株？”

    见灵曜点了点头，漫画飞快地冲了出去。

    灵曜看着踏着夕阳而去的漫画，微微叹了口气：“大概，漫画是拿不到了。”

    随的住所，月光透过天花板上的玻璃洒了进来，淡淡的银辉将地板映成了银白色，无数盏血红色的灯飘浮在半空中，散发出微弱但却让人无法忽视的光线，洁白的墙壁在灯光下变成了深红色，如血洗过一般。

    “咦，你还要夜合花？”随歪了歪头，一脸地不解：“下午不是给过你好些了吗？”

    “那个，是这样的，”漫画小心地组织着措词，“因为我不太明了夜合花的保存方式，所以那几朵夜合花全都……”

    “真是太可惜了。”随一脸的惋惜。

    漫画心中暗自腹诽，要不是你故意不告诉我夜合花的禁忌，会这样子吗？不就是说了一句你的花很诡异吗？但面上漫画则是摆出一副有带着三分不好意思和七分期待的表情，纯真地看着随：“那随导师可不可以再给我几株啊？”

    “真不凑巧。”随一脸的遗憾：“剩下的夜合花都被我制成灯了。”随指了指浮在半空中的那些灯。

    漫画这才将注意力转移到那些灯上。仔细一看，那白色的花瓣，花瓣上的红丝，那血红色的光芒，不是夜合花是什么。

    “那……”漫画试探地问了一句。

    随叹了口气，拍了拍漫画：“特殊处理过制成灯的夜合花会失去药性……”剩下的话，尽在不言中。

    漫画的表情一下子垮了下来：“是这样啊……那，我想想别的办法好了。再见，我走了。”

    看着垂头丧气地漫画，随的眼中满是得意。

    坐在一旁，却被漫画华丽丽地忽略掉的宁渲叹了口气，心想：还好，随还是有留了一手。不然，那位殿下那边不好交待。不过……

    “随，你不是说过，我来的时候，你会尽量少用夜合花的灯吗？怎么今天点这么多？”宁渲有些无奈地说，但语气中满是宠溺和纵容。

    “呵呵。”随笑着扑到宁渲的怀中，蹭了蹭，一脸地无辜：“我是说尽量少用，又不说不用啊。”

    “你呀~~”宁渲用手指点了点随的额头，“算了，你开心就好。”

    漫画磨磨蹭蹭地慢慢走进屋内，边走边想要怎么应对灵曜。虽然知道那个叫随的血族小丫头肯定有留了后手――赫赫君家少主要的东西，大概没有哪一个非人类种族愿意冒着触怒他的危险来跟一个刚见过几次面的陌生人过不去吧……

    只是连这点小事都办不好……实在是够丢人的。

    主人呐，我是不是哪里惹怒您了，所以才这么倒霉啊~~~漫画无语问苍天。

    推开门进去之前，漫画先深呼吸了几下，才毅然推开门。

    岂料，推开门后，没看到灵曜。

    奇怪，这几天灵曜应该一直都在大厅或者书房里面翻书的才对，怎么都没看到人呢？小紫不在算正常的，连灵曜都不在的话……

    偏偏潇湘轩内不能使用神念扫描，而灵曜在潇湘轩的优先权绝对比漫画高，他若是不想让漫画知道他在哪里的话，漫画是怎么也休想找得到人的。

    漫画疑惑地四下张望，鼻子动了两下，闻到了一股药味。

    顺着药味，漫画来到了厨房。愕然发现了在这个时候，不应该出现在这里的人――雨心。

    “亲爱的雨心，你在做什么？”漫画一见到雨心，立马扑了上去，从背后抱住了她，一脸地好奇无害。

    “嗯，我在熬药。”雨心老老实实地回答。

    漫画在心中翻了个白眼：白痴都看得出来你现在在熬药。“我是说，你怎么来了？”

    “哦，我是帮随送东西过来的。”雨心随口答到。

    “帮随？送什么东西？”漫画有种不太好的预感。

    “夜合花。”雨心专注地看着火候，没注意到漫画听到这三个字后的表情。

    深呼吸，深呼吸。漫画好不容易压下自己的情绪：哼哼，果然，那家伙是故意的。好，随是吧，这件事，漫画我记下了。

    为了不让自己被怒火冲昏头，漫画决定转移话题：“那，灵曜呢？”

    “哦，刚才我送东西过来的时候，紫殿下已经醒了。结果他发现曜殿下正发着低烧，就压着师父去休息了，上楼前就把熬药的工作丢给我了。”

    “让你这么娇滴滴的一个人儿来熬药？小紫太过分了吧。”漫画为雨心抱不平，顺手搂住了雨心的腰。

    “不会啦。本来这个曜殿下要自己来的，可是他正在发低烧。有事弟子服其劳，我这个学生帮老师熬药是很正常的吧。”雨心十分认真地说。

    “对了，”雨心突然想到一件事：“师父给自己开了个药方，交给我，嘱咐我说等你来了之后给你，告诉你是师父自己要吃的。”

    ~

    ~

   

正文 第四十二章

    第四十二章

    银紫有些狐疑地接过漫画递给他的托盘，不确定地说：“这个……是我和曜的药？”

    漫画点头。

    “哪个是我的哪个是曜的？”银紫看着两碗完全相反的药，

    漫画挥挥手：“这个不重要啦，反正阿曜看得出来就行了。”说着，就把银紫向前推，“快去，省得呆会阿曜吃醋找借口来整我。”

    “曜不是这么孩子气的人。”银紫为灵曜辩解了一句。

    “谁知道。”漫画撇撇嘴。

    银紫不理她，端了药转身就走，踏出没两步就到了房门口。不等他抽出手来，房门就自动开了。

    放下托盘，银紫问床上的灵曜：“哪个是你的？”

    灵曜指指无色透明的那一碗。

    银紫看看另一碗黏稠深红色的药，有些迟疑地说：“这个……是我的？”

    灵曜点头。

    银紫的脸顿时苦了起来。

    灵曜见状，笑了起来，对银紫勾勾手指：“你把药端过来，我教你一个办法。”

    银紫听话地把药端了过去坐在庆边，灵曜就着他的手喝了一大口含在嘴里后，勾在银紫脖子上的手把他拉近自己然后亲吻了下去，辗转吸吮间，银紫不知不觉得就把含在灵曜嘴里的药给咽了下去。

    一口药喂完，灵曜松开手，银紫却没放开他，甚至主动加深这个吻。灵曜看着银紫紧闭着的眼轻微抖动的睫毛脸上薄薄的红云，轻轻闭上了眼。

    银紫放开的时候，他手中的药碗只比他刚端来的时候消失了一点点而已。灵曜看了看，笑着说：“还要吗？”

    “当然！”可以光明正大地吃豆腐的机会，银紫可不会自己放过。

    一碗黏稠得让人看了有点恶心的药，就这样在银紫都没尝出味道的情况下全部喝了下去。放下空空的药碗时银紫甚至有些遗憾怎么药这么少。

    不过想想接下来一阵子每天都要喝药，银紫笑了起来。

    “你喝完药了，我的药还没喝呢。”灵曜双手抱膝，头抵在膝盖上，侧着脸，有些不满地说。

    “那我喂你。”银紫笑了起来，端起另一个碗自己喝了一大口含在嘴里，手指挑起灵曜的下巴低下头去，双唇紧贴的同时灵曜开始索取他口中的液体。

    折腾了老半天，两个药碗都空了。

    银紫舔舔唇，笑着把空药碗端了下去把漫画准备好的晚饭端了上来。

    接下来每一天，上述情景一再的重复。

    不知不觉中，日历已经从七月翻到了九月底，再撕掉几张就是十月了。

    银紫的问题在八月中旬就已经解决了，虽然去掉了自己一直在心头烦闷的麻烦问题，但银紫还是为每天少了一个可以光明正大吃豆腐的借口而暗自扼腕不已。

    值得庆幸的是，因为灵曜的身体状况向来令人担忧，就算病好了药物也没断过。漫画的说法是她家主人灵曜的妈妈的要求，要好好调养一下灵曜的身体所以就算病好了那些补药还是要吃的。

    不过这么甜蜜暧昧的吃药方式，灵曜也没有提出反对意见。

    这一天刚上完课，灵曜的学生们，除了雨心之外，非常一致地向他提交了请假条。

    “怎么这么有默契？都在这个时候？”灵曜有些奇怪。

    倒是一旁的银紫想了起来：“对了，你的学生基本上都是各个学院的首席生，开学的时候会忙得足不沾地所以按惯例下个月全部请事假。”

    灵曜这才想起来，大学城每年统一的招生时间是十月份。

    其实进入大学城念书不是只有统一招生这么一个办法，比方说被大学城拥有永久居留权的导师看上了收为弟子是一种办法，但大学城有永久居留权的导师才几个？通过大学城全年开放的入学申请考试也是一种办法，不过这种考试难度要求相对来说较高，通过率也极低。

    因此，大学城每年十月份的统一招生就是最受期待相对也较容易的入学方式。

    鉴于大学城一贯的“让学生参与管理”的良好习惯，十月份忙得不仅仅是学校的老师，各个学院的学生会也都会忙得个鸡飞狗跳，更不用说历来在各学院的学生会中都是顶梁柱的学生长和首席生了。

    这里说下学生长和首席生的差别。学生长是学生们推选出来的，不一定是学院中成绩最好但一定是学院中最有人气最具领导气质与能力的，而首席生是比出来的，绝对是学院中专业水准最高最具天份的学生，能够当上首席生起码也得是天级的学生。

    雨心的情况比较特殊，她不属于任何一个学院，而是在暗夙导师下挂名，因此没有竞争首席生的资格，不然，美术学院的首席生板上钉钉就是她了。

    除了雨心之外，灵曜的其他学生全部都是首席生。换句话说，十月份整整一个月，灵曜都没办法上课。

    想明白了这一点，灵曜很干脆地宣布：十月份的课程暂停。当然，雨心如果要来潇湘轩作画他也是很欢迎的。

    前脚刚送走已经开始准备面对黑色十月的首席生们，后脚校长大人迦那西亚就到了。

    她来找灵曜的目的，是为了这次大学城的校庆准备工作。

    ~

    ~


正文 第四十三章

    第四十三章

    “校庆？”漫画两眼闪闪发亮的问。“是大学城五年一次的校庆？那个好出名的，可惜我几次下来的时候时间都刚好错过，一直没能见识到，好可惜哦。”

    “没错，是校庆。”迦那西亚轻啜了口茶，不急不慢地说道。“这次没意外的话漫画你应该可以看到最盛大的一次。”

    “往常不是十二月份才开始准备的么？现在才刚到十月而已。”在大学城当了将近十年导师，亲身经历过一次校庆的银紫提出疑问。

    “因为这次的校庆比较特殊啊。”迦那西亚放下茶杯，笑着说。

    “千年纪念。”灵曜突然开口道：“我没记错的话，明年是圣历1000年，而大学城刚刚好是在圣历元年建立的。”

    “没错。”迦那西亚点点头，看向灵曜：“这也是我来找你的原因。”

    “我明白了，千年校庆，这么整齐的日子，我又在这，自然是由我出面比较好。”灵曜点点头，示意自己已经明白了。

    “对哦，大学城是无双公主创立的，曜现在正好在大学城，千年校庆这种大事确实由曜这个无双公主嫡系后人出面比较好。”银紫帮迦那西亚续茶后笑着说：“我倒记得之前的校庆好像是由抽签决定主办者是哪一位的。”

    “是啊。”迦那西亚笑笑，“不过这次的情况比较特殊所以没有抽签而是直接决定主办者的人选。”

    “对了，迦那西亚阿姨。”漫画想到了什么，整个眼睛都开始发亮，“我听说，历年的校庆都很有意思。”

    迦那西亚微微点头，笑容中带上了一丝得意。

    漫画继续兴奋地说：“听说，可以在校庆里看到火山以及火山喷发的壮观景象。”

    迦那西亚正在喝茶的手一抖。

    “还有，听说还有非常恐怖的试胆大会可以参加。”漫画眼中已经满是星星。

    迦那西亚的嘴角开始抽搐。

    “还有还有……”漫画正兴致勃勃地掰着手指头在那边列举。

    “好了漫画，你不要再说了。真是好事不出门，坏事传千里。火山和试胆大会……”迦那西亚苦笑地摇着头，“那可是历界校庆中，极为失败的几次之二。”

    “极为失败？”银紫的兴趣来了，“怎么个失败法。”

    看着三人一脸地饶有兴致，迦那西亚清清嗓子，开始讲述校庆的光荣历史。

    “校庆每五年一次，事先由和和亚西米勒抽签决定，从签桶中抽出谁的名字，谁就是校庆的主办人。校庆所有的事情由主办人决定，包括校庆的方式和要邀请谁来帮忙。”

    听故事的三个乖小孩点头，表示知道这一件事，迦那西亚校长继续讲故事：

    “火山的那一次，是抽到魔法学院火系总导师，炽衍。结果他居然弄出了座火山来当场地！如果这样就算了，反正校庆时比他做的更夸张的也不是没有。只是，当有几个人批评了他，于是火山喷发了……好在没有人员伤亡。”

    迦那西亚说到这，叹了口气，一脸的恨铁不成钢。三人很能理解她的感受。要不是这里是大学城，生与死的法则在这里无效，基本上不会出现真正的死亡，再加上大学城中实力BT的人一抓一大把……那一个火山喷发，还不知道要死多少人。以炽衍身为……咳，身为大学城火魔法的总导师的实力，他做出来的火山，威力比起自然生成的火山，只高不低。

    “还有那个试胆大会，是随折腾出来的。明明她上一次主办时，因为大规模的时候中毒，害得萝榭的假期泡了汤。于是再一次抽到她主办的时候，只许她负责场地的，食物一概不准她插手。结果……她居然把每届校庆都有的烟火大会的会场布置的比鬼屋还恐怖！！！”说到这，迦那西亚无奈了。

    “血红的月色，月光黯淡，唯一的光线就是在半空中飘来飘去的夜合花制成的灯所散发出来的微弱光芒，再加上似有若无的声音，像是低沉的风声、切切的说话声……最后居然还叫亡灵系的学生们召唤出幽灵骷髅之类的亡灵系生物来当侍应生……整个会场要多恐怖有多恐怖，让人毛骨悚然。好在当时担任司仪的宁渲见机快，宣布在烟火大会前要进行试胆大会……这才遮掩了过去。”

    喝口茶润润嗓子，迦那西亚继续说道：“不过，诡异的是，暗夙家的雨心，居然说随的布置‘很有艺术的美感’，真不知道那孩子是怎么看出来的。也因此，随和雨心成了莫逆之交。到现在，雨心是怎么看出随布置的会场有‘艺术的美感’还是大学城的一个不解之秘。”

    “还有吗？”漫画的表情越发兴奋，像是找到个好玩的玩具的孩子。

    “当然还有……”迦那西亚抚额长叹。

    “还有？”漫画十分兴奋。

    “是啊。基本上，每个人第一次主办时，或多或少都会搞出些乌龙事件出来。”迦那西亚叹道，“只不过，火山、食物中毒这两次比较失败而已。”

    “那，最后给这两位什么惩罚了吗？”银紫比较关心这个“善后问题”。

    “惩罚？”迦那西亚想了想，摇摇头，“应该是没有――如果以我们的标准来说的话，那根本就算不上是惩罚。不过……”

    “不过什么？”漫画听到没什么惩罚，有点失望。听到这一句，才又提起注意力。

    “不过，火山事件后，炽衍的名字在众人的一致要求下，从签桶中扔了出去。当然，取而代之的，是每届校庆他要负责跑腿。而食物中毒事件……直接后果就是大学城里所有参加过这次校庆的人，除了宁渲之外，从此再也不敢动经过随的手的食物，虽然她做出来的食物异常美味。”

    “可怜的宁渲，沦落为巫婆唯一的试验品。”银紫用一种调侃的口气说，“爱情的力量果然伟大，让宁渲这么冷静理智的人都可以为了讨好恋人，吃下巫婆随做的食物。”

    “对了，迦那西亚阿姨。你刚才说每个人第一次都会搞出些乌龙事件，能不能说几个？”漫画将注意力放回了听八卦上。

    “可以。”迦那西亚想了想。“嗯，玄冥主办的那一次，有开了个音乐会。”

    “很中规中矩啊。”银紫点评道。

    “音乐会是很正常，可是，演奏的曲子……”迦那西亚揉揉额头，“居然演奏的是镇魂曲！”

    “镇魂曲，那不是在人死后入葬的时候，演奏来安抚灵魂，使灵魂顺便进入冥界的……哀乐吗？”漫画摇摇头，“有谁会喜欢这样的音乐会。”

    “有。”

    “谁？哪个强人？”

    “随的哥哥。当初这场音乐会唯一一个从头听到尾并且陶醉到极点的。”

    “……果然是兄妹。审美观都很诡异。”漫画如是评价。至今，她想到随那天晚上的房间，都有种毛骨悚然的感觉：银白的地板，如血泼过的暗红色墙壁，再加上黯淡的光线……胆子小一点的就直接给吓死了，难为那个宁渲还可以一脸的镇定自若。“还有吗？说了玄冥，那就说说萝榭好了。”

    “萝榭啊。”一听到这个名字，迦那西亚的神情变得柔和起来，“这孩子，第一次时没经验，搞了个野炊却忘了防火……要不是宁渲在场，加上她自己是治疗系专精，还指不定会闹成什么样。”虽然口中在责备萝榭，不过，语气轻柔，完全没有责备的意思，有点像正在跟人家说自己的孩子怎么怎么样的母亲。

    “那明宇、暗夙呢？”这回是银紫发问。

    “这两个，唉。”迦那西亚有些无奈，“一个喜亮，一个喜暗，用想也可以知道他们两个主办的校庆会搞出什么乌龙了。”

    “一个金光闪闪，亮得刺眼；一个漆黑如夜，暗得伸手不见五指？”漫画开玩笑般地说道，结果发现迦那西亚点了点头，顿时哑然。

    “火的炽衍折腾出一座火山，那水的宁渲，风的飒歆，地的落岚呢？”难得银紫也起了八卦的兴趣，问了几个比较有名的名字――各个系的魔法中当之无愧的第一人，自然是很有名。

    “宁渲第一次的时候，请了不少水族的来帮忙，其中一个海妖爱上了学校的一个女生，而海妖的风俗是追求的时候要唱歌的，结果……你也是知道的，水族的歌声有魅惑人心的能力，他们的声音，就是最强的精神系法术。”

    三人默然。想也知道，能被宁渲请来的，自然是有那么两把刷子的，实力绝对不会差到哪里去。这样的水族在大学城里唱情歌……混乱，可想而知。

    “飒歆第一次的时候，弄了个飞天体验。结果，他招唤出来的风精灵太热情太兴奋了，将参加这个飞天体验的人转了个七荤八素的，好多人下来后直接到萝榭那边报道的。”

    “落岚嘛，他第一次主办的那次，倒也中规中矩，没什么问题。只是……”迦那西亚苦笑，“只是当时被邀请来到大学城参加校庆的一个校友带过来的花花公子在学校调戏女生……呃，也调戏了男生，很凑巧地被落岚撞到他对落岚的一个学生动手动脚的……”

    迦那西亚话只说了一半，但剩下的，当听众的三人自然可以拼凑出来。地系法师虽说是防御专长，但攻击力也绝对不可小觑。一个落岩术，就够那个花花公子受的。如果再不厚道点，从正下方来一记高度刚刚好的地刺……那位花花公子最好已经有了后代或者还有其他的兄弟姐妹，不然……

    话说回来，不得不佩服下那个花花公子，在大学城这种走路撞到个扫地老头都有可能是隐世不出的高手，路边摆摊勤工俭学的小女生都可能是帝国公主……的地方，居然还敢调戏美人？就算落岚不动手估计也会够呛。

    几个人说得正开心的时候，迦那西亚挂在手腕上的链表响了起来。打开后，一个虚拟的影像浮现在表盘上空，那是一个黑发黑眼气势沉稳中却带了一种莫名的危险的男子，他和迦那西亚的气质非常像，特别是眼眸中那阅尽世间繁华看遍人情冷暖才会有的沧桑。

    “各个学院的新生考核标准已经送上来了。”

    “我知道了，亚西米勒。”迦那西亚回了他一个温婉的笑容。

    亚西米勒，古代语中“毁灭”之意，正好与在古代语中意为“创造”的迦那西亚相对。

    关上链表，迦那西亚抱歉地笑笑：“不好意思，我有事必须回去了。下次再见。”

    “再见。”

    “迦那西亚阿姨再见。”

    “再见，校长。”

正文 第四十四章 昆山玉碎凤凰叫

    第四十四章昆山玉碎凤凰叫

    我悄悄地来……

    ~

    ~

    黑色十月终于过去了，各个学院的首席生学生会都松了口气。

    还没等他们这口气松完，另一个更大的项目砸了过来――千年校庆。

    于是大学城再次陷入忙碌状态，连今年刚刚往常的新生们也被学长学姐们抓去做苦力了。

    足足忙了两个月，校庆终于即将到来了。

    十二月的最后一天，傍晚，中心广场就已经是黑鸦鸦的一片，到处都是人了。

    夜幕渐渐降临，广场并没有陷入黑暗，光源来自广场上四处漂浮着的、散发出朦朦胧胧的光芒的小球。

    突然，广场正前方，耀眼的灯光亮了起来，预留出来的空地上，地面缓缓打开，舞台从地下升起。

    虽然是很常见的特效，但早已期待许久的观众们并不吝啬自己的掌声。

    在后台的灵曜百无聊赖地听着前面不时发出的掌声和欢呼声，提不起半点兴致去看节目――虽然前面的节目非常不错，但在自幼见多识广品味也被人养刁了的灵曜眼里，也只有一个“还可以”的评价。

    顺便说一句，每届校庆的主办导师要在校庆开始前的演出上表演一个节目，这已经是个不成文的规矩了，哪怕灵曜身份特殊也不能免俗。

    其实如果灵曜真的拒绝的话也没人敢强迫他，不过灵曜并不打算破坏原有的规则，于是也准备了节目。

    负责节目单的漫画看到灵曜的名字就毫不犹豫地把节目排到最后作为压轴。

    于是灵曜现在就在后台等自己的上场，正在认真地考虑要不要趁这个机会补下眠。

    “哎呀呀，果然是阿曜你啊。”一个清丽中带上了几许魅惑的女声传来，灵曜抬眼一看，是一个将“清纯”与“妖媚”这两种几乎是完全相反的气质恰到好处地融合在一起的白衣少女。

    “翩跹？”灵曜认得她。

    “没错，是我。”翩跹一声招呼都不打地就坐到灵曜身边，“我就想，在漫画那家伙排的节目单中，能把我比下去作为压轴的，也就只有你了。”在节目开始前，除了漫画之外，所有人都不知道具体的节目是什么，就连表演者，也只知道自己是第几个节目大概什么时候开始而已。

    灵曜上下打量了一下翩跹，突然没头没脑地说了一句：“你的事我听说了。”

    翩跹的笑容微敛。

    “我的建议是――你还是尽早放弃地为好。”灵曜继续说道。

    “我也知道啊。可是……”翩跹苦笑着摇了摇头。

    灵曜不语。这是翩跹的私事，他基于青梅竹马的立场提出建议就够了，过多插手别人的私事不是他的作风。

    “不说这事了。”翩跹很快将烦心事甩一边去，开始八卦起灵曜和银紫之间的事了。

    灵曜平心静气地回答翩跹地问题，遇到不想答的时候就不着痕迹地把话题带过。

    这么一聊，时间很快地就被打发掉了。

    “殿……殿下，你的时间快到了。”一个以灵曜的标准来说只能算清秀的男生不安地对翩跹说。

    “洛，这位是曜殿下。”翩跹转过头，看到来人，笑着对他招了招手。

    “影魅？朝生夕死的影魅？”灵曜一眼就认出了那个名为“洛”的男生的种族。

    “没错。”翩跹点了点头，满意地看到灵曜难得的惊讶。

    “你的杰作还是……”

    “我捡到他的时候他已经存在了近半年哦！”翩跹的语气像是个向自己的伙伴炫耀玩具的小孩。

    “半年？是六十年一次的帝流浆吗？不过时间不对……是你上次送回来的那颗凤凰蛋？”灵曜推测道。

    “没错。”翩跹点头确认。

    灵曜给了洛一个微笑，抬起手一道光华闪过没入洛的体内：“这是谢礼。”

    “不……不用客气。”洛结结巴巴地回道，然后又对翩跹催促道：“殿下，你的节目快到了。”

    “我知道了。”翩跹站起来向来，对灵曜说：“那我们下次再聊。不介意我打扰你和小紫的二人世界吧？”

    “怎么会。”

    ~

    ~

    舞台上的灯光瞬间暗了下来，只余一片朦胧。

    广场上慢慢地安静了下来，静静地期待着下一个节目。

    微弱的灯光中，可以看到雾气升起，一抹若隐若现的白色身影出现在台上，影影绰绰的，看不清楚。

    白色的身影动了起来，丝带翻飞间，如飞天乐舞，出尘脱俗，但又比飞天多带上了几许妖异的魅惑气息。

    一个缥缈的声音在隐隐的音乐的伴奏下，轻轻念道：

    “白气一缕八仙桥

    男体女身何重要

    一宿香汗湿纤腰

    颜色双绝我为妖”

    光线慢慢明亮起来，雾气却逐渐淡薄，但始终没有散去。白色身影也完全显现在众人面前，正是一身白衣将自己包得严严实实的翩跹。

    宽大的衣袖，白衣上笼罩着的轻薄到几乎看不见的轻纱，用白色丝带随意地绑着的及腰长发，没有经过任何化妆的容貌。

    舞姿飘逸出尘，仿若不食人间烟火的仙子。但身形转折间，却带着莫名的诱惑。

    长袖飞舞，朱唇轻启，悦耳的歌声逸出，与舞姿相映成辉：

    “白狐一梦

    竹林水洞

    稚齿笑

    冰肌骚

    破庙上坐望月笑

    夜助青蛇盗灵草

    九尾的白毛

    爱欲情仇妒火烧

    屋外乌鸦闹

    倾身为君勾眉角”

    唱到最后一句时，正好一个旋转，宽大的水袖向前甩出，螓头微垂，被水袖半挡住，只露出一双慧眼。有一种“犹抱琵琶半遮面”的朦胧感。

    眼波流转间，漏出一丝丝掩不住的妖媚与狡黠。

    如狐。

    全场安静数秒之后，掌声震天响起。翩跹就在这掌声与欢呼声中微微欠身，然后身形一点一点地淡去，灯光也跟着渐渐减弱，最后一片黑暗，只余广场上为数不多的光球仍然带来点点星光。

    然而掌声却没有停止的趋势，甚至愈来愈烈，直到一声轻轻地琴音响声。

    不过是轻轻拔动琴弦时落下的一个音符，在震天的掌声中却清晰可闻。仅仅一声，就将人心神夺去，迫不及待地想要听到更多如此美好的声音。

    轻轻拔动了这一下之后，琴声的主人却停了下来，所有人都渐渐安静了下来，摒息等待着琴声的再度响起。

    广场上仅余的几个小光球也不知何时消失不见，天地间只剩下天空中的星光。

    在这寂静的暗里，轻轻的，弦动，琴声响起，舞台上的聚光灯打开，将所有人的目光都聚焦在那个低头轻抚琴弦的黑衣少年身上。

    少年慢慢拔动琴弦，雪白的长发松散地绑在耳后，几缕调皮的发丝垂落在颊边。

    琴声逐渐欢快起来，渐渐转成了众人耳熟能详的旋律。

    少年抬头，轻笑，一笑天下醉。

    带着淡淡的笑容，少年轻轻地吐出了四个字：“盛唐夜唱”

    未等众人从犹如凤凰啼鸣的声音中醒过神来，随着琴音越发的欢快，少年开口念道：

    “奉天承运，皇帝诏曰：

    龙膏酒我醉一醉，把葡萄美酒夜光杯

    颁赐群臣品其味，金鼎烹羊记得添肉桂

    胡姬酒肆灯花泪，心黄金销尽一宿魅

    雾雨轻挠美人背，赏丝竹罗衣舞纷飞

    鱼玄机，还不速为朕献舞一曲？”

    念罢，便和着琴音唱道：

    “长安柳絮飞，箜篌响，路人醉

    画舫湖上游，饮一杯来还一杯

    水绣齐针美，平金法，画山水

    诗人笔言飞，胭脂扫娥眉

    烟花随流水，入夜寒，寒者醉

    今朝花灯会，提画灯谜猜一对

    阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回

    丁祭佾（yi）舞备，铜镜云鬓美

    脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘

    院落中百花还挂着露水

    客栈里将军已征战回

    战马还未睡着，佳人盼着月归

    盛唐城门内，智者狂，痴者悲

    愚者酒一壶，依柳早就入睡

    （念白）

    裴F将军舞剑器，划惊堂一虹动天地

    豪卷添墨长安曲，将狂草一笔指张旭

    再后来，古人又言：

    昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东

    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通

    （唱）

    长安柳絮飞，箜篌响，路人醉

    画舫湖上游，饮一杯来还一杯

    水绣齐针美，平金法，画山水

    诗人笔言飞，胭脂扫娥眉

    烟花随流水，入夜寒，寒者醉

    今朝花灯会，提画灯谜猜一对

    阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回

    丁祭佾（yi）舞备，铜镜云鬓美

    脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘

    院落中百花还挂着露水

    客栈里将军已征战回

    战马还未睡着，佳人盼着月归

    瓦如翠斯飞，雕琉璃，迎风吹

    盛唐扬长帆，一句诗还一场醉

    皇梁盘龙背，上银鳞，气势辉

    银月飞天舞，空留西厢我不回”

    最后一句唱完，少年的手指在琴弦上滑动，铮铮数声为乐曲收尾。

    随着最后一个音符落下，火树银花在空中绽放，午夜十二点的钟声敲响了。

    千年校庆，正式开始！

    附注：我承认影魅洛的设定是受到了可蕊女王的《都市妖奇谈》的影响――可以说设定基本上是照抄的

正文 第四十五章 东风夜放花千树

    第四十五章东风夜放花千树

    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    这本是一首用来写元宵的词的上半阙，不过，用在现在的大学城这里，似乎也没有什么不恰当。

    随着灵曜最后一个音符的尾音缓缓落下，所有的灯光全部消失，然后就是火树银花，带着烟花特有的音效在天空中绽放，不同颜色的星光划落天际，落到大学城里。点点星光坠到离地面还有一人高左右时，慢慢地停了下来，然后在空中，随风飘荡。今夜的大学城，唯一的光源，只有这点点从天际划落的星光。虽然星光非常微末，但随着不停有新的星光落下，旧的星光也不曾消散，光线其实还是不错的，除了朦胧了点梦幻了点。

    星光划落的同时，舞台也悄无声息地消失了，换上了各个学院的专属场地――其中还有部分是个人申请的。

    每个学院都拿出自己的拿手绝活来招徕观众和客人，这可是关系到接下来几年的预算分配案的大事件，各个学院都藏了一两招杀手锏。

    灵曜和银紫漫步在星光下，看着热闹的广场，不禁扬起微笑。

    漫步在人群之中，游离在热闹之外，只要手上的温暖，就已足够。

    “曜，你不喜欢热闹？”疑问句，肯定的语气。

    将目光从窗外收回，灵曜的手指在桌上轻敲数下：“只是不想牵扯太多而已。”想了想，补充了一句：“很麻烦。”

    “麻烦？”

    “我不属于这个世界。与这个世界牵扯太深的话，投入了太多感情的话，离开的时候，会很麻烦。”轻啜一口香茗，灵曜稍微解释了下。

    “我明白了。”银紫将手中的茶盏放回桌面上后，有些迟疑地说：“不过……话说罢回来，曜，你不觉得……在咖啡厅里喝茶是件很奇怪的事吗？”

    没错，现在这两人坐的地方，门口的招牌上写着大大的五个字――暗夜咖啡厅。

    “既然有提供茶，我当然选择个人比较偏好的那一种饮料。”灵曜不紧不慢地说，扫了一眼桌上，“更何况，你不也是喝茶吗？五十步笑百步。”

    银紫耸耸肩，无所谓。

    “我比较佩服的是――在这种诡异的环境之下你们居然半点反应都没有。”一个声音插了进来，来人招呼都不打一声直接坐到桌子旁，挥手叫来一杯冰饮一口气喝完。

    “漫画！我的咖啡厅哪里诡异了？”另一个声音有些恼火地接上，粟色长发的女子占据了桌子的另一边，气呼呼地与漫画对峙着。

    “哪里都诡异！”漫画再叫了一杯冰饮，慢慢地喝着，看都不看随一眼。

    确实，漫画说的没错，这间咖啡厅的风格，真的只能用“诡异”来形容。

    完全漆黑的外墙，银白色的弯月挂在招牌旁，招牌是用银白色的铁丝弯成，弯月上有一朵花散发出微微的血红色光芒，照得银白色的弯月和银白色的招牌都变成了血红色。

    推开银白色，下方装饰着骷髅头的门把，进入屋子里面的第一瞬间，你的眼前将是一片漆黑。眨眨眼，才发现，这个屋子，没有任何的窗子，更准确的说，没有任何可以让人一下子就发现的窗子。只有当坐到座位上时，才会发现，其实可以透过墙壁看到外面的景色，就像玻璃一样。只有坐在座位上的时候才能看到外面的景色哦，站起来的话就只能看到一堵墙壁哦。

    还有，屋子里面的装饰，足以让大多数人从心底生出一股凉意。黯淡的光线，诡异的发出黑光的吊灯――没错，是黑光，我绝对没用错颜色，果然是魔法世界，一切皆有可能。空气中血红色的光点在四处飘动，仔细一看是一片片的花瓣。正对门的墙壁上，盛开着一朵金边蔷薇花。蔷薇是很好看没错，但当这朵蔷薇占据了大半个墙壁，颜色深沉如凝固的血液，花瓣的边缘处是耀眼的金色，再加上雪白的、没有一丝杂质的背景和黯淡的、淡淡的血红色光芒……请自行想像其诡异程度。

    然而，最最让这个屋子有鬼屋和试胆大会气氛的，还是那时隐时现的幽魂和吧台边上自动弹奏的竖琴发出的诡异声音。

    唯一比较正常的，只有挂在墙上的一幅画像。

    画面占了大部分位置的是一个阳台，看上去，似乎是个古老的城堡的一部分，阳台上爬满了各种植物。

    左上角是一轮满月，漆黑的夜幕中，群星悄然无踪，只有一轮血红色的满月挂在黑天鹅绒般的天幕上。

    在阳台上，随身着纯白、式样非常简洁的长裙，倚栏而立。栗色的长发随意地披散，垂落在胸前，全身上下，只有脖子上挂着一条血红色的宝石项链。血色的宝石，散发着魔魅的光芒，仿佛要吸慑魂魄般。只是，画中的随，眼瞳是金色的，而不是平时显现出来的栗色。

    不同于平时看起来的乖巧无辜，不同于斜睨时的风情万种，画中的随有着一种优雅的魅惑，眼睛微微眯起，一脸的享受。

    “可是……我觉得这里的装扮风格很不错啊。”与漫画和随同行而来的雨心一脸认真地说。

    众人无语。早就听说雨心与随在审美上有某种程度的共同语言，没想到……

    漫画更是直接翻了个白眼，哀叹道：“天啊，雨心你的审美观到底是被谁教坏掉的？告诉我我去灭了他！”

    灵曜与银紫相视一笑，也不插话，就这么看着几个女孩吵吵闹闹地。

    ~

    ~

    那个……我签约了……

    女频分成，非包月，单订的

    大家恭喜我吧……

正文 第四十六章 纤纤仕女画中仙

    第四十六章纤纤仕女画中仙

    话说自从夜合花事件之后，漫画与随私底下过了几招不分胜负之后，似乎玩上瘾了，几乎每次见面不针锋相对地说上几句就不舒服似的。

    这不，这两位大小姐又在审美观方面吵了起来，甚至殃及无辜。

    “啊？”被两位大小姐随手抓来的路人甲一脸地不解。

    “我想请问下，阁下对这间咖啡厅的装饰有什么看法。”漫画笑眯眯地问。

    这位路人甲同学，刚刚看着墙上的那幅画像看得如痴如醉，结果一不小心就被吵架中的两位大小姐随手抓来当裁判。

    灵曜扫了一眼被抓来的路人甲同学，眼神中闪过一丝惊讶。

    银紫看到这一丝惊讶，于是分出几分心神注意了一下路人甲同学――十二岁左右的小女生，穿着华丽的洋装，挎着一个小包包，浅绿色的长发扎成了可爱的包包头，一双明亮的黑色大眼睛，容貌精致秀气，像个漂亮的SD娃娃。不过……

    “紫也注意到了吧，那个女孩……”灵曜轻笑了两声，“漫画的手气还真不错，随便抓就能抓到一个。”

    银紫点点头：“确实，那个女孩身上的气息……是白泽吧。”

    “没错。”灵曜有些感慨：“万妖图谱――白泽。那可是相当稀少的血脉。”

    “几位姐姐好啊。我叫月月。”路人甲同学――哦，现在应该称呼她月月――露出个甜甜的笑容：“两位姐姐是想知道我对这家咖啡厅的装饰的看法吗？”

    漫画和随点头，一起盯着月月。

    月月支着下巴认真地思考了一会，才开口：“嗯，以普通人的眼光来看，这间咖啡厅只有两个字可以形容――诡异！”

    漫画得意地扬起下巴，斜眼看随，眼神中清清楚楚地写着两个字――鄙视。

    “不过……”月月口风一转，“从某种程度上来说，却有着另类的美感。黑暗的空间里漂浮的血色花瓣，再加上这一幅镜魂雨心所绘的画像，恰巧也是属于这一类风格的作品，正好跟整个咖啡厅的装饰配合地天衣无缝。”月月一脸地感慨：“真想见见设计这个咖啡厅的高手啊。”

    一直安安静静地坐在旁边喝果汁的雨心闻言举起手来：“是我设计的。”想了想，雨心又补上一句：“我是雨心，初次见面，请多指教。”

    “你就是雨心？镜魂雨心？”月月激动地跳到雨心面前，“就是那个有着‘神之手’别称的艺术天才镜魂雨心？”

    “应该是我。”

    “请给我签名。”月月“刷”地从包包里掏出签名板和笔，“我可是你的粉啊~~不知道我有没有这个荣幸得到一幅画像？”

    看着月月亮闪闪的大眼睛一脸兴奋期待地看着她，雨心傻傻地接过笔签完名后，认真地说：“嗯，当然可以。不过明天可以吗？现在光线不好。明天我会有个专属的场地，请早点到哦。”

    月月眼珠子转了转：“那……雨心，我明天可以去接你吗？”

    “只要暗夙不反对的话。”雨心点点头：“暗夙是我的监护人。等等她来了你问她好了。”

    “雨心，我可以问下，你在这位月月小姐身上看到了什么？”灵曜问道。

    “嗯……月月有种跟你们一样的特质，只是月月比较微弱而已。我想先试试把月月画出来，然后再来尝试画出老师。”

    “啊，就是雨心你之前说过的，只要移开视线，就无法记起完整的容貌，甚至无法留下真正的影像的这个特质吗？”银紫挥手叫侍者把茶换下，送上果汁。

    雨心大力地点头。

    特质？漫画嘴角勾起一抹微笑。如果不是察觉了那个女孩身上的特殊血脉，她怎么会找上月月。

    夜已深了，暗夙到来把雨心带回去，顺便把用上了可爱攻势的月月也带上了。其他人也各自回去了。

    翌日，漫画一大早就兴奋地爬起来了，根本就没睡几个小时。灵曜则继续补眠，银紫难得有空，自然是陪着灵曜。

    于是，潇湘轩只有漫画一个人兴冲冲地跑去广场，直接杀到雨心的场地。

    好壮观！

    漫画对着那着绕了好几圈都看不到尽头的长龙感叹了一下。

    “这是当然的啦。镜魂雨心的作品件件堪称神来之笔，偏偏流传在市面上的不多，可以说是真正的‘有价无市’，有钱都买不到。所以不难想像现在这种场景吧。”自愿给雨心打下手的月月耸耸肩，一脸无奈。

    “我就知道。”漫画哀怨地叹了口气：“本来还想找雨心一起玩的说……”说着，看着进入艺术创作就完全与外界隔绝的雨心，漫画的眼神更哀怨了。

    “第一天嘛！人多算正常的。”月月也叹了口气，“幸好暗夙有先见之明，帮雨心定下的标准够高，基本上排队的人中十个人中至少可以刷下九个。再加上雨心这次只画速描……”月月抬头看了看天色，不确定地说：“天黑前应该画得完……大概吧。”

    漫画还是很哀怨，趴到一旁的桌子上，然后跟桌子上的一堆点心大眼瞪小眼。

    “话说……这些点心哪来的？”漫画懒懒得伸出手在点心中扒拉着玩，漫不经心地问了一句。

    “就是昨天跟你争论的那个随小姐命人送来的。”月月坐到她旁边。

    “随？”漫画一惊，坐直身体，“她做的东西能吃吗？”

    “啊？”月月有些反应过来，“可是那位随小姐特意说了，这些点心是她买的，制作过程完全与她不沾边，连送过来都是派别人来的，她完全没碰过，所以可以放心吃。”

    “反正，不能给雨心吃。”漫画说得斩钉截铁。

    “浪费粮食是不好的行为！”月月义正言辞。

    “那就给排队的人吃啊。”漫画微笑，“估计这个队伍至少得排到下午，饿着肚子排队可不是什么好体验。这些点心好歹能给他们垫下肚子不至于饿死啊。”

    “说得也是。”月月被说动了。

    于是两位可爱的女生就开始派发点心和饮用水了。

    话说，随送来的点心，确实如她所言，从头到尾都没有与她沾边，所以不用担心随那边的魔药会混在里面。不过……

    要知道，漫画是妖狐，而妖狐可是天生的药草大师哦。

正文 第四十七章 袅袅青莲翠叶重

    第四十七章袅袅青莲翠叶重

    在那一大堆因为“急性肠胃炎加上严重脱水导致的休克”这类突发疾病而被送到医疗中心的人被抬走后，雨心甩甩手，有些疑惑地看着空荡荡眼前。

    “亲爱的雨心，现在没人了可以陪我玩吗？”漫画趴在桌子眨着漂亮的大眼睛望着雨心。

    “漫画？”雨心愣了一下，笑了起来，“对了，上次答应你的画，我好不容易画了一张勉强可以拿出手的呢！”

    “咦？那你之前报废了几张？”漫画看着开始翻找的雨心，好奇地问了一句。

    “嗯……我没细数……”雨心歪着脑袋认真地想了下，丧气地摇摇头，“反正到最后暗夙清理房间的时间至少把半屋子的废纸送去回收中心。”

    半屋子？

    一旁帮忙找东西的月月无语了，只觉得自己的脑门上大概会具现化出一滴大大的汗珠。

    漫画接过雨心递过来的画，非常期待地展开了卷轴。

    水榭楼阁，小桥流水，山石花树……单单是背景图就可以作为一幅传世之作了。然而作为画面中心的少女，倚在亭子的栏杆上，低头看着池水中的鱼儿，左手拉着右手的衣袖，右手伸出，洒着鱼食，露出一小截的白皙的肌肤，但却根本就看不清楚容貌。

    工笔描绘的每个细节都纤毫毕现的背景配上朦胧写意看上去似乎不存在的少女，构成了极其强烈的反差。而虽然只有寥寥数笔，却将少女看似清纯娇憨，但有种骨子里透出的妖娆妩媚的特质完美地表现了出来。

    正当漫画对着雨心特意为她画的画像赞叹不已时，一个女声插了进来：“请问，这里……应该是镜魂雨心为人绘制肖像的地方，没错吧？”

    雨心点点头，打量了一下那名站在一旁的女子。

    这是一个素净、淡雅的女子。

    上衣是旗袍领，镶边长袖，长裙裙角正好覆住鞋面、将鞋子完全遮住却不影响行动。无论是上衣还是长裙，都是青色的，显出一份素雅来。女子的手中握着一把素绢折扇，半遮着脸。

    为了以示礼貌，女子一边说话，一边稍稍移开扇子，露出了精致的五官。可惜的是，虽然容貌精致，皮肤光滑无瑕，但却没有半点神韵。不带一丝生气，仿佛只是一件精妙的工艺品而已。

    按照暗夙帮雨心定下的标准，可以入画并不是看你的容貌如何――事实上，之前已经有N个自负美貌的人被雨心毫不客气地请走了，而是看气质看神韵等等，雨心向来只画“特殊的存在”。

    “OK，符合条件，请坐吧。”雨心拿起画板速写本和铅笔，想了想，把这些东西放一边，手一扫，桌子上的东西全部扫走，放上了笔墨纸砚。

    “反正现在没什么人了，水墨画比较适合这位小姐的气质。”雨心一边利落地做准备工作一边解释道。

    “青……青莲阁下？”漫画这时候才反应过来，“怎么连您也来了？”

    “当然是……”被称为青莲的女子摇了摇手中的素绢折扇，笑眯眯地说：“下来玩的！”

    “哦。”漫画呆呆地点了点头。

    “更何况，我这次是特地来找阿曜和小紫的哦。”青莲手中的素绢折扇敲了敲手心：“小漫画不会忘了，二月二是什么日子吧？”

    “二月二……二月二？”漫画右手食指抵着太阳穴歪着脑袋想了半天，终于想了起来：“啊，那是阿曜的生日！”漫画一脸的懊恼，“之前都是小紫在记日期记行事录的说……所以大家都没特意去注意这些……”

    青莲无语，刚要开口念漫画几句，想了想，还是闭口不说――真要说起来，她也很没底气在这个方面教训漫画。

    都怪小紫太乖巧太聪慧了，什么事情都安排得妥妥帖帖让人挑不出半点毛病来，导致非常居的人一个两个的都习惯性地让他帮忙，结果就是……

    青莲和漫画很有默契地对望一眼之后，决定跳过这个话题。

    “好了。”在无数次地将半成品的画作撕掉扔一边然后重新开始之后，雨心终于画出了一幅勉强可以接受的画。

    “给我看看。”跟青莲闲聊中的漫画一个箭步冲了过来，意图先睹为快。

    背景是波光潋滟，上面开放着大朵大朵的青色莲花。莲花和水都是用极为清淡的颜色，因此不会有喧宾夺主的感觉。

    在画面的三分之二处，是一个身着青色宫装的女子。右手的素绢折扇半遮着脸，只露出弯弯的柳叶眉，琉璃般的眼睛和秀挺的鼻子，左手自然地垂下，宽大的衣袖被风吹得飞扬起来，露出纤长白皙的手指。

    女子似乎在看花，又似乎什么都没在看，眼中是一片的淡漠，隐隐地，眼中似乎还有些嘲讽。

    青色的人影几乎和青色的莲花连成一体，恍恍惚惚间，好似花就是人，人就是花。

    “有进步。”漫画边看边点头。比起给她画的那一幅不得不隐去容貌才能画出来，这一幅居然可以画出部分来――虽然青莲目前的状况与漫画不太相同也是原因之一。

    青莲伸手接过画卷，凝神一看，微讶之后露出笑容：“很不错。”虽然在这里的不是真身，不过能画到这种程度已经很厉害了，“真不愧是镜魂啊！”

    雨心露出一个腼腆的笑容：“谢谢夸奖。”

正文 第四十八章 吾家有儿初长成

    第四十八章吾家有儿初长成

    伴着绯红的晚霞，漫画哼着歌向潇湘轩蹦蹦跳跳地回去。

    与她同行的青莲哑然失笑，摇摇头，笑容中带上一丝宠溺，步伐依旧轻松闲适，并没有因为漫画的速度而改变节奏。

    “好久不见，青莲。”仿佛早就知道有客人到访似的，漫画和青莲一踏入潇湘轩，就被传送到莲池旁的亭子里，坐在主位上的灵曜正好向最后一个茶盏中注入热水，卷曲的茶叶在热水中起起伏伏，缓缓地伸展开来。

    “也不算久。就算是小紫，也只是十数年未见而已。”青莲落座后，捧着茶盏，眉目间是暖暖的笑意。

    “确实，你们随便哪个出去外面闲逛都是以千年为单位这种情况而言，十年真的不算什么。”灵曜皱了皱眉：“结果就是我和紫到现在都没能见到所有人――好像还有好几个还在外面，自从我出生后都没回来过。”

    青莲耸耸肩：“一个两个都是这样，现在留守的这些人可以在非常居蹲这么久我就已经感到是个奇迹了――君妖女那家伙不算，她有特殊原因目前不能离开非常居。”

    “太有个性了也不是什么好事。”灵曜有些无力。“一个两个，都是实力变态，个性更变态的家伙，真怀疑非常居怎么到现在还没被拆掉。”

    “怎么可能会真的去拆非常居――虽然那帮家伙中一旦兴致上来不分场合就会打起来一打起来就会拆房子战斗狂是有好几个，但没有人会把自己的家会毁了吧。”青莲微笑地不带换气地说完那一长串话，但是坐在一旁当背景的银紫却从里面听出了点咬牙切齿的感觉，微微侧脸以眼神问灵曜“这其中有什么故事吗？”灵曜则回了一个“回头再慢慢给你讲”的眼神。

    这件事，说起来其实也算蛮简单的。被青莲说成是战斗狂的人中，据说当初有几个切磋的时候，一不小心把自称是后勤人员的青莲的一个院子给毁了。后来……后来的后来，在非常居，切磋比武时，找没有建筑物的地方打是个不成文的规矩。

    “青莲。”灵曜轻咳一声，“有什么要紧的事没？”

    “没事就不能来看看你和小紫？”青莲手中的素绢折扇掩面，眼神哀怨无比。

    “以你的个性而言，比较偏好藏在一边看好戏，顺便再添两把火。”灵曜毫不客气地吐槽。

    “啧，越大越不可爱了。还是小紫比较好，从小到大都那么可爱乖巧。”青莲手中的素绢折扇点了点桌面，摸了摸下巴，眼神有些诡异地问了一句“阿曜，你不会忘了二月初二是什么日子吧？”

    “什么日子？”灵曜无辜地看向她，非常配合地反问。

    青莲呆滞，嘴角抽了抽，最后还是忍不住爆笑出声：“天，阿曜，你忘了，二月初二是你的生日啊！！！”虽然早有心理准备，但真碰到这种状况还是让青莲黑线无比。

    “哦。”灵曜的反应很平淡。

    一旁的银紫眼神闪了闪，突然问了一句：“曜的生日……知道的有几个？”

    “小紫想问的是什么？”青莲正努力将笑意收敛起来，闻言仍带着七分笑意的眼神向从一开始就乖乖在一旁充当背景的银紫扫去。

    “我只是想……如果该知道的都知道了，今年的二月二……”银紫手指按住额头，“曜大概会收礼收到手软。”

    “嗯，本来是没人知道。不过，阿曜可是传承千年的赫赫君家的少主，想讨好他的人海了去。”青莲的眼睛眨了眨，“此世最大的情报机构琅琊阁明码标价，赫赫君家当代少主的生日日期这一情报售价七千万。”

    “青莲，你真会做生意。”似乎对自己的生日日期被人拿去卖钱这一事毫不在意，灵曜就事论事地说。

    “这么说，青莲就是琅琊阁那位神龙现首不现尾的神秘阁主？难怪……”银紫若有所思。

    “难怪什么？”青莲充分发挥出作为一个情报人员应有的基本素质――八卦！

    “难怪当初我找上琅琊阁寻求合作的时候异常顺利。看样子是青莲你对我放水了。”困扰多年的疑惑得到了解答，但答案似乎不是那么让人愉快，银紫的眼神不由地暗了暗。

    “哎呀，怎么说小紫你也是我看着长大的，我对你有信心啊，当然要把筹码压在你身上。”青莲在心底叹气――这个骄傲敏感的孩子啊。“明知道最后的胜利者肯定会是你，我傻了才会和那些注定失败的家伙结盟，要找盟友当然是要找对自己最有利的啊。”

    “交情归交情。”银紫突然露出一个很公式化的笑容，青莲提高了警惕，“所有关于曜的情报收益三七分成，我七你三。”

    “凭什么！”事关自己的财产，青莲寸步不让，“你又没出过半分力凭什么要分我辛辛苦苦挣来的血汗钱。”

    “第一，你卖的是曜的情报。第二，我目前兼职曜的帐房管家。”银紫见招拆招，潜台词非常明显，“而且我们可以有进一步的合作。”

    “愿闻其详。”青莲气定神闲，大有不听也无所谓的架势。

    “只是一个生日日期就标那么高的价格，那如果是曜可能喜好的事物呢？”银紫胸有成竹，也不在意青莲的姿态摆得有多高，“既然已经花血本买到了生日日期，那么为了可以更有把握的跟曜拉好关系，想必那些‘大人物’是不会介意再多花点钱的。”

    “这主意不错，不过……”青莲的眼神飘向灵曜，示意这才是问题症结所在。

    “我没意见。”灵曜温柔地笑着，“紫玩得开心就好。”

    “那么……阿曜你喜欢什么东西――除了书。”青莲露出了八卦本性――说实话她也很好奇，向来除了大概是遗传君妖女的阅读爱好之外没有表现出特别喜好的灵曜会喜欢什么东西。

    “刚才紫不是说了吗――可能会喜欢。”灵曜在“可能”二字上放了重音，眼里带上一丝笑意。

    银紫点了点头，眉眼弯弯。

    青莲的素绢折扇一拍手心，感慨不已：“你们两个比我还奸商。”随即笑一脸的得意：“不愧是我们教出来。”

    看着眼前两个少年，青莲在心中有些感慨。当年两个小小的，似乎一碰就会碰的小娃娃，一转眼已经这么大了，而且还成长为如此优秀的男性。

    吾家有儿初长成啊！

正文 第四十九章 泛宅浮家游戏去

    第四十九章泛宅浮家游戏去

    青莲很不客气地占用了潇湘轩的一个院子，准备在大学城呆到灵曜生日后再走――顺便看看好戏。

    灵曜对此无可无不可，反正潇湘轩空置的楼阁院子多到足以驻入一只军队还有剩。

    只不过，灵曜和银紫借着校庆时停课这一理由在家里宅着的想法无法实现了。

    没几天，青莲就微笑着说：“亲爱的阿曜小紫（灵曜银紫同时不着痕迹地打了个冷颤――好肉麻的口气），难得下来一趟，不到处逛逛实在太可惜了。”摇摇头，青莲一本正经地教导道：“年轻人啊，要到处多走走。”

    于是，就强制性地把某两个一直宅在家里的“小孩”给“送”出去，并且很“温柔”很“诚恳”很“和蔼”地告诉他们――鉴于他们已经有了足以对自己的行为负起责任的心智，所以玩得晚一点不要紧，她不会设置门禁时间的。

    在比较了双方的实力差距，以及反抗的成功率和后果之后，灵曜和银紫很乖地出门去玩了。

    “可恶，仗着自己实力超人一等就这么自作主张。”银紫闷闷不乐地踢走路上的一颗小石子。

    “没办法。就算我们再怎么天才，年龄和经验的差距都太大了，技巧、灵力、战斗意识……这些都是需要时间的积累的。”灵曜也有些无奈，“想开点吧。”

    “曜，你说我们要多久，才有办法达到青莲的高度。”银紫当然不会让自己一直自怨自艾下去，很快地提出了一个相当现实的问题。

    “不是我打击你，我们要到那种高度，没有以至少以亿为单位计算的时间，是根本不可能的。”灵曜在一旁泼冷水。

    “没这么夸张吧。”

    “青莲和君妖女还有苏苏荧惑一样，都是大破灭时代的遗孤。而大破灭……简单点解释，每个世界都有消亡的一天，只不过长短不一而已。天外天是所有世界的元点，创造与消亡的间隔是最长的，长到可以说是近乎永恒的存在。青莲她们是上一个天外天破灭之前就存在的并且可以在大破灭时毁灭一切的力量之下活下来――虽然可以活下来是因为她们的族人将希望放在她们身上倾全族之力保住她们。”灵曜的言下之意非常明显。

    “开天辟地之前就存在的……”银紫做出了一个夸张的表情：“就她们四个吗？”

    “呃，我记得应该还有其他人的。也有有不少人在那个时候是退到初始状态躲了过去，不过她们四个是保持在人的状态下躲过去的。”

    “初始状态？变成蛋吗？”

    “BINGO！答对。”

    “……我随便说说的而已。”

    “我也只是随便答答而已。”灵曜的口气相当无辜，不过银紫可没漏过他眼里难得的淘气。

    笑着摇摇头，银紫抓着灵曜的手冲到广场内，拉着他一个摊位一个摊位地玩了过去。反正，这次出来不就是来玩的嘛。

    说起来，广场上的游戏摊位，看似普通学校的校园祭中经常出现的游戏，难度却没知道高了多少。

    比方说捞金鱼这个最常见的游戏，在这里有两种，一种是传统的捞金鱼，捞的是一种名为虹鲤的鱼，顾名思义有着极为美丽如彩虹般梦幻的外表，不过这种娇小美丽的生物，却是这个世界上的食人鱼中最最危险的一种。另一种是夹珍珠，趁着藏在同色的砂砾和岩石中的珍珠蚌张开蚌壳时，用普通的长筷子将藏在蚌肉内的珍珠夹起。顺便说一句，这里用的珍珠蚌的蚌肉跟它的外壳是同一种颜色的，而且只生活在不会受到光线照射的水底，所以装着珍珠蚌的水族箱内装的水是特制的，带着深沉的墨色，在暗沉的水底下很难看清它到底是不是张开了蚌壳。

    再比方说鬼屋，里面不是由群众演员扮鬼，而是由死灵法师召唤出来的死灵生物，低等级如骷髅、僵尸、怨魂、地缚灵、食尸鬼，高等级点的如亡魂骑士、囚魂魔，再高级点的连梦魇这种传说级的生物都被召唤出好几个。甚至还有大巫妖级的死灵法师亲自坐镇――如果不是考虑到龙族，估计连死灵龙都会被这些天不怕地不怕的学生们折腾出来。

    再比方说迷宫，里面绝对是机关、陷井、毒药以及空间系法术的大集合，没有两把刷子的，就等着直着进去横着出来吧。这里也是医学院的学生们光顾次数最多的场所之一，没办法，伤员甚至死者太多了。

    ……

    这里再提醒一次，因为大学城的特殊位置，生与死的法则在这里被打乱，不存在可以使亡魂转生的通道，再加上大学城强大的师资阵容，换句话说，这座岛上不存在真正的死亡，哪怕你被烧成灰了，都可以把人救回来。

    所以，也不难理解，为什么这里的游戏摊位上的游戏都是难度超高的死亡游戏了吧。

    刚刚从迷宫出来的银紫灵曜坐在露天茶座上，边喝饮料边休息，顺便欣赏了几场免费的好戏。

    他们两个刚坐下来没多久时，一个估计是被家里的长辈带上来的某纨绔子弟开始对饮料店的美貌女服务生搭讪，言词中是有那么一点盛气凌人一点趾高气扬瞧不起人，结果那个女服务生开始还微笑着不着痕迹地拒绝他，后来被这个纨绔子弟的话给气到了，二话不说直接一个大火球术把人烧成焦炭。随后医学院的紧急情况处理小组过来把人抬走后不到十分钟，这个纨绔子弟就活蹦乱跳地杀过来闹事。

    美丽的女店主出来了解了所有的情况后，翻了个白眼，也不听那个纨绔子弟在那边叫嚣自己是某某家族的公子你们得罪了我会怎么怎么样之类的话，掀起妨碍行动的长裙，露出一截白皙的小腿，然后狠狠地一个侧踢，那个纨绔子弟就成为墙上装饰品的一部分。于是医学院的紧急情况处理小组再次到来。

    或许，就是因为听到那个纨绔子弟叫嚣自己是某某家族的人才会下这种狠手的吧。女店主踢完之后拍拍手，向那个女服务生丢了个疑惑的眼神，而那个女服务生则回以一个无奈的笑容。

    银紫灵曜把整个事件从头到尾尽收眼底，对那个纨绔子弟的不长眼睛感到十分不可议，闲着无事正在讨论了还会不会被抬走第三次的时候，那个纨绔子弟又杀过来闹事了。

    不过这次某人长了点脑袋，把自己的长辈请了过来撑腰。不过……

    看着被自己请过来原本是要给自己撑腰的长辈压着向女店主和女服务生道歉的某纨绔子弟，灵曜银紫同时摇了摇头。

    调戏良家妇女算是个纨绔子弟正常的行为，踢到铁板也是很正常的事，毕竟是在大学城这种随便一个路人甲都有可能是隐世不出的绝代高手或改名换姓体验生活的王公贵族，再不济也是有天份的未来高手，踢到铁板的概率几乎是百分百的事。但踢到的铁板不仅跟自己是同家族的，而且身份地位都比自己高一大截的情况就不多见。

    那个可怜的纨绔子弟，这回没有再被抬走一次了，不过估计他日后的日子不好过了――调戏谁不好偏偏调戏到自己家族的少主身上。

    看完整场戏，银紫就只有一句话：“可怜的孩子，也不想想这里是什么地方。”

    灵曜则是调侃般地笑着说了一句：“这种情况……可以说成是大水冲了龙王庙，自己人打自己人吗？”

正文 第五十章 薄酒一杯家万里

    第五十章薄酒一杯家万里

    夜深了，霓虹灯在明明灭灭中，酿出一杯红酒。

    酒吧内，悠扬的钢琴声中夹杂着低低的话语声，和成让人心情平静下来的旋律。

    在吧台的一个不引人注意的角落，两个从外貌上看只能被称为“少年”的人坐在椅子上。

    “请问两位先生要点什么？”吧台内的调酒师敬业的问道，“例行公事地问一句，请问两位是否均已成年？如果未成年的话我们拒绝提供任何酒精饮料。”

    调酒师颊边发丝间露出的半透明的鱼鳍状耳，昭示了他的身份――妖族，更准确的说，是妖族中的水族。

    天生的水之妖，对水的掌握是与生俱来的本能，这样的血统与力量，真的是非常适合做调酒师的工作。

    “我成年了。”有着紫色长发金银妖瞳的少年拿出自己的身份卡，然后笑吟吟地看着自己的同伴：“我没记错的话，曜――你还未成年吧。”

    “是啊，所以，请给我一杯果汁，谢谢。”灵曜向吧台内的调酒师微笑着点了点头，“没有规定说进酒吧一定要喝酒吧？”

    “酒吧是有提供非酒精饮料的。”银紫耸耸肩，浏览着从吧台上拿起的一份点酒用的菜单。“话说回来，为什么我们有家归不得非得来这里打发时间呢？”

    “因为青莲没这么容易放过我们。”灵曜说到这里就想叹气，“看样子，大概是我之前一直窝在潇湘轩内不出门的事情把让青莲不爽了。她可是一直强调说要玩就要趁年少轻狂的时候一口气玩个过瘾，不然到了日后就算有时间也没有相同的心情来疯玩了。”

    “啧，真是霸道。”银紫不满地摇摇头，手指在菜单上划过，犹豫不决中，“喝多了对身体不好，但……实在是难以取舍啊。真想把所有的味道都尝试一遍。”

    “那我试试？”灵曜站起，伸手在吧台上一个借力，轻轻巧巧地就跃了进去。

    原本在吧台里面的调酒师对灵曜行了个礼后，很自觉地离开了，给这两位留下单独的空间。

    “这位先生，请问您要点什么？”伸手拿起吧台上空置着的一个调酒杯，灵曜摆出最专业的姿势和笑容，一本正经地问道。

    “全部的味道都要试一遍！”银紫非常期待地回答，金银双色的奇异眼眸专注地看着灵曜一个人，“你会调酒？我印象中你应该没接触过这一类啊？虽然我失忆了，但在这件事我可以确定。”

    “我是没学过。不过，你难道忘了我的血统吗？”灵巧地手指

    灵曜身上的血统，有一半是来自水族中的至尊――天龙。对水的控制能力，可以说到了极致。而调酒，说白了就是利用水与酒精还有其中溶解的物质的比例不同而造成味道千变万化。其本质，还是液体。

    “不过，我要纠正你刚才的一句话。”忙碌中的灵曜突然蹦了这么一句出来。

    “？”银紫挑眉，视线仍然不离灵曜左右。

    “有家归不得……这句话可不能随便乱用。”灵曜皱起了眉头，一边计算着调酒的品种和份量一边说：“‘家’，对于妖来说，是非常特殊的一个概念。对于妖而言，沧海桑田不过是一转眼的事，在时间的威力之下，再熟悉的地方，也会渐渐变化，然后陌生起来，甚至在世界的寿命走到尽头之后消失。妖又是天生的浪子，自由跳脱不愿被拘束的天性，注定了妖不会总是停留在同一个地方，总是会离开‘家’的。”

    “少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来？”银紫叹息一声。

    “没错。时间，这是最大的问题。妖的出现并不容易，并不是那么容易寻找到同伴，除了天生强大无需修炼且群居的少数种群之外，大部分妖族对于‘家人’这个概念十分陌生。”

    “然而，却渴望‘家’的温暖，是吧？”明明是疑问句，银紫却说得相当肯定。

    “是啊。”灵曜的眉宇间也染上了淡淡的温暖，“所以虽然君妖女性格恶劣，但，却依然是最受敬重的。”

    “哦？愿闻其详。”银紫摆出乖学生的姿态。

    “妖，是自由而骄傲的存在，是九天十地最放肆的生灵。对于妖而言，失去自由是最大的痛苦。然而……君妖女作为‘柱’，放弃了自由，主动被禁锢在了她自己所建造的‘非常居’中，永世无法离开。以此为代价，力量才不会失衡，然后毁灭一切。”

    “禁锢？换句话说就是无法离开？”银紫为之咂舌，“换了是我，在同一个地方呆上成千上万年，早就疯了。然后呢？”

    “因为不会离开非常居，所以无论何时非常居都会有至少一个人在。所以，渐渐的，非常居渐渐地成为了可以到达此地的妖最常停驻的地方。因为无论何时都有人在，所以当说出‘我回来了’的时候，总是会得到回应。”灵曜说着，眼神有些茫然，“其实，一开始，只是寂寞而已，所以才会回应。渐渐的，回应成了戒不掉的习惯。渐渐的，在进入的时候都会说上一句‘我回来了’也成了个大家心照不宣的潜规矩。”

    银紫只有报以一声叹息――没有在那个世界的经历的记忆的他，没有资格对此事做出评价。

    “在称号中被冠以‘妖’字的，据我所知也就屈指可数的那么几个。妖女，妖之女，只为妖而生的女子，妖族最珍贵的女儿……这个称号已经代替了她的本名而被称呼着。那是对她的敬重与爱戴。妖天生自由而不愿受到任何拘束。虽然有着名义上的统治者，也就是妖帝，但实际上，只有作为精神支柱存在的君妖女才是妖族第一人――虽然她名义上只是‘公主’而已。”

    “妖族，都是天生的浪子，自由放肆无拘无束，然而又是极为恋家的生灵。非常居，是所有的妖所共有的‘家’，君妖女，则是守在家里，无论何时回头都可以看到的，最最重要的‘家人’。”灵曜最后总结道。

正文 第五十一章 山月不知心底事

    第五十一章山月不知心底事

    清晨，晨光微曦。

    良好的作息习惯让银紫一大早就醒来了，然后惊讶地发现――灵曜居然清醒无比地坐着？？！！！

    “早。”灵曜打了声招呼，然后继续发呆。

    “早。”银紫坐起身来，下意识地打了声招呼，愣愣看着灵曜，一时没反应过来。

    “怎么了？看我看傻眼了？”灵曜被盯得有些不自在，收回思绪，打趣了银紫一句。

    “你怎么……呃，今天早上起得这么早？”银紫这才回过神来，问出心里的疑惑。

    “不是起得早，是根本没睡。”灵曜手一伸，搂住银紫靠在他身上半阖起眼眸。

    “没睡？”银紫担心地端详着灵曜的脸色，“你怎么了？生病了还是有什么心事？”

    “没什么，只是想些事情而已。”灵曜挥挥手，打掉银紫的手，眼眸依旧迷迷蒙蒙地半阖着，挪了挪脑袋的位置，在银紫的肩上找了个更舒适的地方靠着。

    “想事情也不能整晚不睡觉啊！”银紫本来被灵曜说话间的吐息扫到脖颈而敏感地涨红了脸，闻言把刚刚的不自在丢到九宵云外，对灵曜的担心占了上风。

    灵曜抬起头，看了银紫半天，突然手上一个使劲，把人紧紧地扣在怀中。

    “你干什么？”猝不及防的银紫挣脱了半天没挣开，说话间也没什么好气。

    “……”灵曜从背后抱着银紫不放手，深深的吐了一口气：“谢谢你。”

    “？”银紫有些摸不着头脑了，“你今天到底怎么了？从刚才开始就怪怪的。”

    “没什么，只是想通了一些事了。”灵曜低低地笑着，“紫，谢谢你一直以来，包容我的任性。”

    “你有任性过吗？”银紫怔了一下，下意识地反问了一句。

    “……我就知道。”灵曜的搂着银紫的腰的手紧了紧，满足地谓叹一声。

    `

    此后的整个校庆将近一个月的时间里，灵曜和银紫就只做了一件事――玩。

    好像是要把之前漏下的份都补上的样子，灵曜拉着银紫把整个大学城所有的校庆摊位玩了个遍，部分比较好玩刺激惊险的还多晃了几圈。

    亏得这两人有那么好的体力一个不拉的全玩了至少一遍。

    中途休息的时候，灵曜和银紫最常去的，就是那天欣赏了一整幕“纨绔子弟调戏良家妇女不成反被训”的那个露天茶座。

    看着当日嚣张无比的纨绔少爷现在一脸委屈地小媳妇样被人呼来喝去端茶倒水还真是一件愉悦身心的事。

    “如果他不是我姑姑的儿子，我管他去死。”火爆脾气的女侍应生送上茶点时，顺着银紫玩味地眼神看到某正在调制饮品的纨绔少爷，没好气地说了这么一句。

    “其实那孩子天资很高，心性除了太过狂妄自大睚眦必报不懂进退……”银紫一口气说了一长串，然后再接上一句：“还算是个不错的孩子，妃雅同学，你就不要太过苛求了。”

    “你这是夸我还是损我呢！”送上刚刚调制好的饮品的某话题中心人物没好气地将饮品放到桌子上，然后就被名为妃雅的女侍应生瞪了一眼，讪讪地收声，离开前有些不满地“小声”嘀咕道：“什么孩子，看起来比我还小，又漂亮成那副德性，谁知道……”

    “马勒*彼得！”妃雅一惊，出口喝止了某纨绔的“嘀咕”，然后有些惊慌地对银紫说：“紫殿下，请原谅他的口无遮拦。他只是……”

    “没事。”银紫挥挥手，不以为意，“我还不至于跟一个小孩子计较。”

    “什么小孩子，我都18了！”马勒少爷在一旁抗议，见到没人理他，怒了：“喂，你们没听到我说话……吗……”

    被灵曜的目光扫过，马勒少爷的话都说不利索了，好不容易才把一句话说完。

    银紫叹了一口气：“曜，他不过是个小孩子，别把人吓坏了。”

    “紫，你是当老师当久了吧。”灵曜不以为意，“放心，我还不至于跟这么一个小鬼计较，没来由地平白降低了我的格调。”

    “是当老师当久了，看不惯有人当着我的面欺负小孩。”银紫耸耸肩，然后对仍然有些担忧的女侍应生说道：“放心吧，灵曜不是那么小心眼的人。”

    说着，银紫笑笑，然后对马勒少爷说：“马勒*彼得是吧？身为一个贵族，你方才的行为错失在哪里知道吗？”

    “呃……出言不逊？”马勒少爷想了半天，犹犹豫豫地给出了这么一个答案。他是嚣张跋扈了点，但又不笨，从刚才的对话里就推断出了银紫的身份――大学城的导师，以及那个所谓的“紫殿下”。

    大学城的导师，不是可以横扫天下的绝代强者，就是各自的领域内的宗师。这两种人，一个有着绝对的实力，一个有着绝对的影响力，无论得罪哪个，对贵族来说都是一件非常麻烦的事。

    而那一声“紫殿下”……可以被尊称一声殿下的，只有两种人：拥有皇室血统被正式承认的皇子、帝姬，神灵眷顾的圣子、圣女。得罪这两种人中的任意，对一个贵族而言，比被宣判死刑还要糟糕。

    “错，是缺少审时度势的眼力。”银紫摇摇手指头，看样子心情不错，开口提点了这个马勒少爷几句：“你后来做得很好，但一开始你就应该明白，能进入到大学城的，都不是泛泛之辈。在这种情况下，你在大学城最好的做法是先夹起尾巴当个乖宝宝，想要嚣张，至少先把周围的环境和对手的底细摸清楚。在大学城，指不定一个扫地的大叔就是个隐世高手。”最后一句话，有点意味深长。

    “多谢紫殿下的指教，马勒谢过。”马勒少爷一下子就明白了银紫的意思，很认真地躬身行礼道谢，非常标准的贵族礼仪，优雅，风度翩翩。

    看着行礼后离开，银紫有一点点的困惑：“真奇怪，以这孩子的资质，考上大学城是很轻松的事，怎么不是这里的学生？”

    “偶尔会出现这么一两个吧，叛逆期的孩子。更何况大学城是最好的选择，但不是唯一的选择。”灵曜微笑着说：“难得你会对这孩子这么感兴趣。”

    “难得见到一个资质这么好的非大学城人，而且居然还是彼得家族的继承人。”银紫有些无所谓，看着灵曜，突然笑了起来：“更何况，我最近心情不错。”

正文 第五十二章 舞低杨柳楼心月

    第五十二章舞低杨柳楼心月

    开心的日子总是过得特别快，一转眼，一个月过去了，校庆也到了尾声。

    “说起来，今天晚上午夜12点，校庆就正式结束了。”银紫百无聊赖地用吸管搅动饮料中的冰块。

    “嗯。晚上最后的项目是大型舞会，到时候会在广场上燃起几堆大篝火。”作为整个校庆活动的总策划，灵曜对整个流程一清二楚。

    “篝火晚会吗？好像挺有意思的样子。”银紫右手托着下巴，左手无聊敲着桌子。

    “你想去？”漂亮的紫色眼眸看向对方，平静地道出一个所有人都知道的事实：“人会很多。”

    “不可以吗？”银紫挑眉，金银妖瞳带上了几许妖异的感觉，但再仔细一看，除了瞳色之外与常人无异。

    “你的眼睛。”灵曜只说了一个完全风马牛不相及的词。

    “没事，现在还很微弱，看到的不是很多。而且我也不是小孩子了，知道什么叫人心险恶。”银紫笑了起来，“而且，不是还有你在吗？”

    灵曜叹了口气：“事先说好，如果有任何异常情况的话，一定要跟我说。”虽然灵曜对此不抱任何期待――以银紫的个性，这种被他归类到“必须自己解决的问题”，就算被逼到生死关头，也很难让他向别人开口求助，即使那个人是灵曜。

    银紫对灵曜的担忧回以一个灿烂的笑容。

    “对不起，请问……”一个有些怯生生的声音在沉默的两人中响起。

    “什么事？”灵曜有些玩味地看着站在他们旁边不远处的娇小少年，齐肩的白色头发，天蓝色的大眼睛中带着羞怯，看起来很怕生的。

    银紫看了看灵曜，又看了看那个“怕生”的娇小少年，嘴角弯了起来。

    “请问，篝火舞会是在那边的那个广场举行的吗？”娇小少年似乎鼓足了勇气才问出口，然后想起了什么，有些慌张地对灵曜和银紫行礼：“啊，对不起我忘了先自我介绍一下，我是即墨霁雨，两位殿下安好。”

    看着不安地捏着衣角的即墨霁雨，灵曜不发一词。

    即墨霁雨咬着嘴角，眼眶中开始有水雾弥漫，一副不安想哭但又不敢哭出来的样子，白色的发丝中一对毛茸茸的可爱猫耳显露了出来。

    “好了，曜，你把他吓到了。”银紫有些无奈地打起了圆场：“20分钟后篝火舞会就要开始了，顺着红色荧光最多的方向就是了。”

    “谢……谢谢紫殿下。”即墨霁雨苍白的脸上挤出一个笑容，对着银紫道谢之后，看到灵曜微微地点了点头，才行礼慢慢离开。一开始是慢慢地走着，到了某个距离好像被什么吓到的样子突然狂奔起来，连头上的猫耳朵都忘了收起来。

    “曜。”银紫叹气，“你把他吓坏了。”

    “谁让他明知道我的身份，还敢在我面前耍心眼。”灵曜心情有点不太好的样子。

    “刚才要是换个人站在他那个位置，大概会直接吐血身亡吧。龙族的龙威啊……”银紫摇摇头，“你是不是太小题大做了点？他没有恶意的。”

    “我知道，不然就不只是这么一点精神上的威压这么简单了。以他的实力，这只能算一个小小的警告。”灵曜一口气将自己杯中剩下的饮料全喝完，“其实这种程度的精神冲击，对他来说压根就不痛不痒。我只是要让他明白，他这样做，惹怒我了。”

    “那他怎么还吓成那样？”银紫有些不解地咬着饮料中的冰块，指出一个事实：“他很强。至少比现在的我强。如果真动起手来，我怀疑整个大学城中，除了迦那西亚和亚西米勒之外，没有人可以有稳胜他的把握。”想了想，银紫又补上一句：“包括现在的我在内。”

    “那是因为你身上的九重封神咒把你大部分的力量都压制住了。他跟完全解开封印后的你差了至少三个等级。”灵曜站起来身来，“走吧。”

    “去哪？”银紫跟上灵曜的脚步。

    “你不是说要去篝火舞会吗？当然是去跳舞啊。”灵曜回答地很理所当然。

    因为灵曜动了点手脚，所以本来理应成为整个场上的焦点的两人被所有人忽视了，除了少数的部分人。

    比方说把雨心强拉进来一起跳舞的漫画，拉着雨心跳到他们身边时很愉快地跟灵曜银紫把了声招呼后，眨了眨眼，笑得有些诡异：“今天晚上我就不回去打扰你们的二人世界了，青莲也不在哦！请尽情地享受吧^_^”

    不等银紫发作，漫画就拉着一直在打呵欠的雨心快速地离开了，然后把吐着舌头把昏昏欲睡的雨心交还给狠狠地剐了她几眼的暗夙，然后拉着月月进入场地，不过很小心地避开了灵曜和银紫，离他们远远的。

    比方说同样在自己身上放了几个法术让自己显得不起眼的迦那西亚和亚西米勒，在礼节性地打过招呼之后，进入了二人世界。

    还有，刚才一脸怯生生地问路的即墨霁雨。当然，这个时候的即墨霁雨已经把心情平复下来，头上的猫耳也收了回来，正在开心地和一个高大的男子跳着舞。银紫明确地看到，即墨霁雨在看到他们这个方向之后，全身僵硬了一下，然后几乎可以说是狼狈地移开目光，随即试图不着痕迹地离他们远点。

    “当――当――当――……”

    午夜12点的钟声准时敲响，12响古朴的钟声，宣告持续了整整一个月的狂欢庆祝落下了帷幕。

正文 第五十三章 二月初二龙抬头

    第五十三章二月初二龙抬头

    随着校庆落下帷幕，所有人的生活渐渐开始恢复了正常。

    不过……

    “……”银紫无语地看着眼前堆积如山的礼品包装盒，转过头来问灵曜：“这些……都是你收到的生日礼物？”

    灵曜扫了一眼，点点头：“看样子你跟青莲的计划蛮成功的。”

    “成功过头了。”银紫叹了口气，决定眼不见为净，随即笑了起来：“我是不是应该庆幸，没有人想到送你几个美貌的侍女或者侍童？”

    “那是因为青莲暗中放出话说――‘没有银紫公子那种程度的美貌，就不要拿出来丢人现眼了！’”

    银紫顿时噎住。

    大学城的千年校庆是整个一月份，结束的日子是一月的最后一天。而灵曜的生日是二月初二。于是不少人找出种种借口非要在大学城多留两天，其目的，当然是醉翁之意不在酒。

    对此心知肚明的校长迦那西亚眼眨都不眨一下地批准了这些人的申请，不过……

    “鉴于目前物价上涨住房紧张等因素，而且校庆这种特殊的日子也过了，故大学城的住宿费和伙食费上调了‘一点点’，想必各位也不会介意吧？”

    校长大人如是说。

    不介意？怎么可能不介意！

    物价上涨？那是正常的价格周期性波动好不好？

    住房紧张？小小的一个空间魔法就可以让面积不足十平方米的文章变得比足球场还要大，而大学城最不缺的就是各个方面的天才和大师，包括空间魔法。

    不过看着笑眯眯的校长大人，所有人自动把抗议给咽了下去。

    请记住，校长大人的名字，在古代语中是“创造”的意思。校长大人的另一半的名字，在古代语中是“毁灭”的意思。再联系一下某些从上古时期流传至今的神话传说……

    更何况提出这种要求的多半都是世家大族，再不济也是一方大佬，当然做不出在一点“小钱”上跟人斤斤计较这种小家子气的行为――天大地大面子最大－_－

    可惜的是，潇湘轩目前的居住者并没有大肆庆祝灵曜生日的打算，被无数人期待着君家少主的生日宴会并没有举行，这让不少人大失所望，哀叹一下自己的钱包。

    但是，不举办宴会，不接受任何拜访者，并不代表着潇湘轩今天晚上可以有一个安静的、不受打扰的晚饭。

    从凌晨零点开始，潇湘轩内部就不定时地爆发出强烈的空间魔法波动。好在当年无双公主在潇湘轩的防护上也是下足了功夫的，这种程度的魔法波动并没有被外界察觉，除了名为“创造”与“毁灭”的那两位。不过对这到底是怎么一回事心知肚明的两人干脆睁只眼闭只眼当作没看见，并且吩咐大学城的其他人“就算十万火急到世界下一秒就要灭亡了也不要轻易地去打扰潇湘轩”。

    被时不时的不速之客打扰到，潇湘轩上上下下都早早地爬了起来，不过没有人挂着黑眼圈就是了。

    “今天第17个了。”银紫看着划破空间展翅离去的青鸾，饶有兴致地对灵曜说，“只在传说中出现的生灵，今天一个接一个的出现，而且还只是送东西的？真是暴殄天物。”

    “没事，久了就会习惯的。”灵曜边打开包装边分心跟银紫说话，“那帮家伙向来都是奢侈到浪费的。掌握了物质与能量间的最基本法则带来的后遗症之一就是对于正常情况下非常稀少的物品失去概念。”

    “物质与能量间的最基本法则？”银紫捕捉到一个词。

    “简单的说，就是构成世间任何一种物质包括生命在内的基本规则。只要掌握了这个，加上对需要的物质的组成的了解，就可以将该物质完全地制造出来，一点都不比天然生成的差。”灵曜简单地解释了一下。

    “也就是说……”银紫若有所思：“只要可以解析物质构成，就可以制造出任何东西？”

    “理论上是这样。”灵曜耸耸肩。

    “不过也是有局限的吧。”银紫一针见血地指出，“比方说原材料和能量之类的。”

    “没错。虽然能量与物质之间可以相互转化，不过这其中的消耗太大了，所以他们通常都是用常见的东西来制造需要的物品。”灵曜一边地观察着刚刚收到的礼品盒上的防护法术，一边解说道：“套用一下炼金术中的术语，就是等价交换原则。改变最基本的物质的排列顺序，使之成为新的物质。另一个限制就是能量。”

    “能量？”

    “一些东西之所有珍贵是因为其中蕴涵着的能量。就算改变了物质的结构使之相同，没有包含在其中的能量也只是形似而已。君妖女她们之所以可以肆无忌惮地浪费，就是她们可以转化自己或外界的能量使之完全符合。换句话说，她们随时可以制造出自己想要的东西，所以可以毫不在意地使用。当然，也有一些她们或许可以自己制造，但是代价太大或者是制造太过困难的东西。这些东西她们就不会随便浪费了。”

    “我大致上明白了。”好学生银紫消化完了所有的知识点，突然笑了起来：“我说，曜，今天是你的生日，难道我们就纠缠在这种枯燥无味的学术问题上吗？”

    “当然不。”终于解开施加上礼物上的法术的灵曜微笑着说：“不过我们要先拆礼物――其他人的可以不管，不过君妖女她们送的还是赶紧拆开来会比较好一些。天知道她们到底送了什么乱七八糟的东西。一不小心这个世界被毁掉了你的试炼被迫就这么宣告终结，你哭都没地方哭去。”

    “没这么夸张吧？”银紫对灵曜的担忧表示怀疑，同对灵曜的最后一句装聋作哑。

    “当然有！”灵曜回答地斩钉截铁，同时将刚刚拆封的礼物给他看：“整整一盒的灭世莲实，一颗至少可以毁掉一个星系，这整整一盒……”

    “……”银紫看着那一整盒除了他可以感受到一丝丝与整个空间格格不入的毁灭气息外，跟普通的莲子没啥两样的所谓“灭世莲实”，彻底无语了。

正文 第五十四章 龙凤呈祥挽同心

    第五十四章龙凤呈祥挽同心

    终于把所有的礼物都拆完了，天色早就暗了下来。更正，是把从非常居送来的礼物都拆完了。至于这个世界的人送的礼物，灵曜打发了两个小花妖去收拾了。

    被不停的礼物和送礼物的使者打扰的晚饭终于结束了，漫画甩掉手上被捏断的筷子，笑容越发甜美，脚步轻快的往外一闪人就不见了。

    灵曜耸耸肩，想也知道漫画是去找人诉苦告状兼算账去了。于是灵曜拉着陪他忙了一天的银紫到园子里散步，松乏一下。

    “不对。”走着走着，灵曜突然拧起了眉。

    “呃？”银紫拉着走着走着就突然站着发呆的人，无奈地说：“怎么了？”

    “我收礼物的时候你是在的，你难道没注意到少了谁的吗？”灵曜叹气，那妖女又在搞什么鬼，成年礼前的最后一个生日的意义她又不是不清楚。

    “哦。说起来，我有件事有点想不通。”银紫干脆陪他站着，“如果每年每个人都这么大动干戈的过生日……那么多人，光是准备礼物就够呛的。”

    “因为这是我成年礼前最后一个生日啊，最后一个以‘未成年人’身份渡过的生日。天外天的人，基本上只有这一次的生日是一定要给礼物的，而且还不能寒碜。其他的时候就比较随便。”灵曜笑笑，“你自己倒是不记得了，当初你过这个生日的时候，拆礼物也是拆到手软的。”

    “那……怎么没看到你母亲送的？”银紫有些迟疑，但还是把话问出来。

    “她啊，”灵曜抬头望天，琢磨着怎么说才比较好，“呃，从来不按牌理出牌的，整人折腾人的手段也是一流的。不过在大事上倒是一点也不含糊。我现在反而比较担心她是不是给我弄准备了什么惊喜……以她的前科来讲，还真挺让人提心吊胆的。”

    “这回你可就冤枉了主人了。”漫画的声音插入。一人多高的青砖灰瓦，透过缕空的窗可以看到墙后的柳绿花红，墙头枝叶间露出一角粉衫，娇俏的少女笑靥如花，一时间有种如入画境的错觉。

    “说吧，君妖女这回给我准备了什么‘惊喜’。”看样子是某人前科记录太过辉煌，灵曜说到“惊喜”二字时都有点咬牙切齿的感觉。

    “呃，其实这次真不是主人的错……”漫画讪讪笑着，从墙头上一跃而下，有些磨磨蹭蹭地走到灵曜和银紫面前，“这次……是我忘了把主人早就准备好的礼物……”

    漫画看天看地看树看墙就是不看眼前的两人，灵曜无奈地把手一伸：“好啦，我不会告状的。”

    漫画顿时眉开眼笑，手指在空中一划，一个精巧的檀香盒子出现在她手上：“阿曜我就知道你最好了！”

    灵曜接过盒子，不置可否。他不告状，不代表君妖女不会知道。

    送完礼物，漫画松了口气，一转眼就又不见人影了。

    往前踏步，景色变换，没几步就到了半山腰上一个风景优美位置隐蔽的凉亭上。

    银紫有些好奇地看着灵曜破解檀香盒上的咒术阵法，直到灵曜从指间逼出一滴血滴到上面才宣告结束。

    打开盒子，丝绸衬底上躺着两枚耳钉。

    “好美。”银紫有些失神的望着盒子里栩栩如生的一对袖珍龙凤，不由自主地赞叹道。

    “你喜欢哪个？”灵曜盯着两格耳钉沉吟半晌，问道，眼底的神色深沉莫名。

    “呃？凤……”银紫有些心不在焉地随口答道，眼神投到那枚制成凤形的耳钉上，有些恍惚。梦里，漫天金红色的火焰和碎羽，骄傲到决绝，映得自己的世界都是一片绝望。从梦里挣扎着醒来，那淹没了一切的绝望依旧如此清晰。

    灵曜看着有些怔忡银紫，心底有些不悦，不过没有表现出来，只是将银紫的脸转过来侧对着他，然后转身拿起凤形耳钉。

    “？”银紫有些不解，但还是乖乖地坐着不动。

    耳上传来温暖濡湿的感觉，耳垂被舌尘舔噬玩弄着，银紫顿时红了脸，任由灵曜摆布。耳垂被放开后，暴露在初春有些冰冷的空气中，还没等银紫做出反应，被针扎过的微微刺痛从耳垂上传来，随后是冰冷的金属触感和舌尖划过的轻微颤栗。

    “好了。”熟悉的声音从耳中传入脑海，银紫长长的出了一口气，这才发现原来自己在整个过程中摒住了呼吸直到刚才。

    不知为何突然有些不敢看灵曜，银紫连忙召唤出一面水镜，仔细地看了下刚刚被灵曜戴到他耳上的东西。小小的金凤藏在落在耳边的紫色发丝间，若隐若现，看起来似乎没多大变化。

    不对！银紫站了起来，将水镜变大成全身镜，仔仔细细地观察了下镜子中的自己，终于肯定了下来。

    “这耳钉有附带特殊功能？”挥手消散掉水镜，银紫坐回石椅上。

    “那还用说。”灵曜一副“你这才发现啊”的调侃表情。

    “屏蔽？隐匿？不，更准确的说应该是过滤吧。”银紫推断道：“五官没有变化，也没有屏蔽掉存在感，更没有模模糊糊的感觉……应该是只将某种表现出来的特质隐藏起来，其他完全没有变化。”

    “完全正确。”灵曜点头，随即一脸的可惜：“唉，只是这样一来，你就不能再‘回眸一笑百媚生’了。”

    “我求之不得呢！”银紫瞪了他一眼，没好气地说。

    “好了，不说这个了。”灵曜指指盒中剩下的一枚耳钉，“还有一枚是我的，你帮我戴上吧。”

    “嗯。”银紫拿起龙形的耳钉，红着脸仿照灵曜刚才的动作为他带上。

    `

    `

   
正文 第五十五章 问君心中千千结

    第五十五章问君心中千千结

    银紫拿起檀香盒中剩下的那枚制成银龙状的耳钉，看着侧对着自己坐着的灵曜，突然有一丝紧张。

    终究是面子薄，银紫不好意思学灵曜那样借机调情，只是用手捏着灵曜的耳垂，微微用力，将耳垂挤得稍薄之后，便以迅雷不及掩耳的速度将耳钉穿过。

    定了定神，银紫拉近身体，低头舔去灵曜耳垂上沁出的一颗血珠。就算他技术再好，也不可能避开所有的血管，有那么一两滴血是正常的。

    灵曜低低笑了两声，突然伸手一拉，将银紫揽入怀中，手指划过刚刚为他戴上的耳钉，淡淡地问了一句：“你想起了什么？我涅的事吗？”

    银紫本要挣扎，听了灵曜隐含着关切的话语，怔了一下：“你怎么知道？”说完，恨不得咬掉自己的舌头。

    “如果连自己的枕边人的情况都不清楚，我就枉费了君妖女在我身上耗费的心血了。”

    为灵曜故意说得无缘暧昧的一句“枕边人”弄红了脸，又没法反驳的银紫，扭动身体找了个舒适的位置，也懒得从灵曜身上下来，直接坐在灵曜大腿上说：“其实很久以前就模模糊糊的想起一点，那是最早想起来的事。只是当时并没有想起具体的情况，只记得满天金红色的火焰，以及……”淹没了一切的绝望。银紫的神色黯了黯。

    “最早？”灵曜重复了一遍这个词，随即苦笑起来：“看样子，当时对你的刺激还是太大了点。也怪我当时年少轻狂，不记后果。”

    “不是你的错。”银紫深吸一口气，摆脱回忆带来的阴霾：“宁为玉碎不为瓦全，当时如果立场对换，我也会拼着玉石俱焚也不会眼睁睁的看着你受辱。”

    “却是让你担心了。”灵曜手指在银紫脸上流连，认真地描绘着他的轮廓。

    “如果真要追根究底，说到底还是我惹出来的祸事。”银紫白了他一眼，难得没有打掉灵曜的手，“我说，你难得过一次生日，何必纠缠这些早就过去了的事？这么争着认错又有什么意思？”

    “真的早就过去了吗？”灵曜抵着银紫的额头，直望入对方的眼底深处，不让对方有半点逃避的机会，“你瞒得过所有人瞒不过我。你始终还是在意那件事，在意你的一时兴起的一次外出，却让你我二人落入险境，最后甚至逼得我不得不提前涅，生死一线。”

    银紫避无可避，自责与愧疚清清楚楚地写在了那双妖异的金银妖瞳中。

    灵曜叹息一声，口气软了下来：“紫，谁不曾有过犯错的时候？就连例来算无遗策的君妖女，也在雪叔的事情上栽了个大跟头，更何况当时你我年纪都还小。最重要的是――”灵曜顿了顿，认真的说：“我们，最后都没事，不是吗？”

    “年纪小不能成为犯错的借口。而且当时我们的年龄，如果用人类的寿命来算的，应该算是老而不死的人瑞了。”银紫一脸认真地说。

    “我们是妖，年龄的算法跟人类不一样的好不好？”灵曜有些哭笑不得。不过看银紫现在还有心情开玩笑，他心底也稍稍松了口气。

    “总之，我不许你再为这件事情纠结。”最后，灵曜霸道地下了结论，压根不给银紫反驳的机会。

    “你这是专制！”银紫不满的抗议。

    “家学渊源，多谢夸奖。”灵曜笑眯眯，不为所动。

    毕竟是缠绕在银紫心底多年的心结，灵曜从一开始就没指望过一次谈天就可以让银紫放下，只能用水磨功夫，慢慢的一点一点的来。

    这边厢两人躲起来过二人世界，外边却差点翻了天。

    想想也是，本来想借着君家少主过生日这一良机跟对方搭上关系，没想到潇湘轩从校庆后期就开始直接封馆，任由这些人几乎把大学城翻了个底朝天，愣是没找到潇湘轩在哪。

    冲去找校长问，校长把他们全甩给一位被她称为“青莲”的女子。这位摇着把素绢折扇，视线移开不到三秒就记不起长相的女子，自称是君家少主的临时代理人，负责对外事物，笑眯眯的说如果有什么要给她家少主的，全部都得由她转交。无奈之下，也只好将早就准备好的礼物交由这位青莲小姐转交。

    没有人怀疑这位青莲小姐的身份。从来没有人敢于冒充君家之人及其代理人。

    君家是受到命运女神眷顾的，甚至有传言说君家其实是命运女神留在人世间的血脉。无论传言如何，君家受到的神眷是毋庸置疑的，胆敢冒充君家之人，甚至只是其代理人，都会受到命运女神的诅咒。具体表现为霉运缠身，从诸事不顺到凭空掉落一颗陨石到头上来都有可能，而且这个诅咒是会纠缠一生，不死不休。

    当年无双公主刚离开时，不是没有人打过冒充的主意。只是这些人的下场……

    比方说其中有一个是所有投资全部失败，全部资产打了水漂不说，走在路上突然就被一颗陨石砸死了，而这颗陨石是帝国南部的一位魔法师在练习陨石术时出现差错，陨石出现地点错误――要知道，被砸死的那个人刚好在帝国的最北端……

    这还只是其中下场算是比较不错的一位了。

    于是有这么无数堪称“血淋淋”的事实摆在眼前，“君家之人及其代理人无法冒充”成为常识，即使是暗示别人使之如此认为而自己本人从未说过类似的话也一样。

正文 第一章 语不惊人死不休

    第一章语不惊人死不休

    “雪？”随着一声欢喜的惊呼，君妖女瞪大了眼睛，有些不敢置信地看着眼前的白衣男子。

    “是我，无双。好久不见。”名为雪的白衣男子浅浅一笑，如阳光破开阴云，洒落在天山绝峰上的皑皑白雪之上，让人呼吸为之一窒，即使是苍白的脸色，也掩不住那绝代的风华。

    “雪，我知道今天有故友来访，但万万没想到是你。”妖女显然很高兴，“你最近都跑哪里去了？我都不知道的说。”

    “连你都不知道我在哪么？”雪玩味地说道，稍一沉吟便扯开了话题，“我说，你就这么让我站在门外么？”

    “当然不是。”妖女有些不好意思地吐吐舌头，“我这不是太高兴了嘛！”

    说着，妖女便拉着人就要进去，这才注意到雪手上牵着的一个小孩。

    好漂亮的孩子啊！君妖女惊叹。跟雪几乎一个模子印出来的五官，自然也继承了雪的绝世容颜。不过，这很正常，俗话说，修真无丑人，更何况天外天之人，哪个不是绝顶的容貌，放到人界，个个都是一笑倾城再笑倾国的绝代祸水。天外天如果要谁更美，更多的是比较气质风度之类的。让妖女惊叹的，自然就是这小孩身上隐隐流露出来的气息。

    虽然跟雪几乎完全相同的容貌――除了一头紫色长发和金银妖瞳，整个人就是小一号的雪。但气质却跟雪完全不同。雪是清冷高雅淡远，翩然飘逸如仙，让人见之不敢起任何亵渎之心。而这个孩子去天生带着媚惑人心的气息，尚且年幼的他冷着一张脸就已经让人惊艳若此，而且很显然，这还是他被刻意压制过后的效果。当他长大后，魅力被完全开发的话……绝对的红颜……呃，应该是蓝颜祸水。

    “这个孩子……”妖女弯下腰，仔仔细细地上下打量着小孩。那小孩还是冷着张脸，只不过，以肉眼看不见的弧度向雪靠了靠，牵着雪的手也微微紧了一下。

    妖女直起腰来，眼中毫不掩饰自己的赞赏：“雪，这是你儿子吧……你的教育很不错呢！”

    “多谢夸奖。”雪的笑容中透露出自豪，耀眼夺目“他是我儿子，紫。随我姓。”

    “银紫是吗？我叫你小紫好不好？”妖女笑眯眯地弯下腰来跟银紫说话，“你叫我……嗯，跟翩跹一样，叫我小姨好了。反正我跟你父皇同辈份……应该吧……”

    银紫微微一愣，随即绽开个甜甜的笑容：“小姨好。”虽然年幼，但基本常识银紫还是知道的。天外天的大多数人交往，辈份都是各算各的。除非是极其亲密的人，否则，向来都是同辈论交的……除了几位最古老的存在之外。

    妖女看得一呆，突然伸手捏捏银紫的脸颊，我捏我捏我捏捏捏，无视小银紫的抗议，有些愤愤不平的说：“小小年纪就已经如此迷人……长大后那还了得……”

    小银紫无法，向自己的父亲求助，却只得到一个“我也爱莫能助”的眼神，只好放弃，任由妖女揉揉捏捏蹭蹭抱抱的，被妖女抱进大厅。

    妖女和雪各自入座，小银紫瞅准妖女泡茶的时候想要逃跑，却被妖女一个弹指定住，只得无奈地在欣赏过妖女华丽而优雅的茶艺之后再度落入魔掌。

    安静地品茗过灵茶后，雪放下茶盏，微微一笑，倾尽繁华，即使是见惯美人，对雪也是熟悉之至的妖女也有刹那间失神。但在听到雪开口说的那句话后，彻底回过神来。

    雪云淡风清地说道：“无双，请你收养小紫，以后，我儿子就拜托你了。”

    “父皇！”小银紫惊呼一声，小脸上满是震惊，一把挣脱了妖女，冲到自己父亲面前，焦急地拉着他。显然，他也是刚刚才知道这个消息的。

    妖女的手顿住了，任由小银紫挣脱开来，脸上的笑容慢慢敛起，怔怔地望着雪，眼底深处，那从雪到来时就出现并隐藏得很好的深深的悲伤，一点一点的浮现了出来。

    “无双……”雪拍拍小银紫的头，安抚下焦急的小人儿，直视着妖女，仿佛事不关己地说道：“我的时间不多了。”

    小银紫闻言，彻底安静了下来，只是手紧紧攥着自己的父亲的衣襟，漂亮的金银妖瞳中满是难以置信和惊慌。

    “我知道。”妖女极力压抑自己，但声音依然微微颤抖着，虽然在笑，但笑意却没有到达眼底，“从看到你的第一眼我就看出来了……我……我可是天外天最好的医生。”

    “所以，我必须在剩下不多的时间里，为小紫找一个强有力的保护者……你应该知道原因的……”雪冷静地说着，仿佛不是在安排自己的后事，而是在说“天气很好”之类的话。

    “确实，小紫这孩子，天生媚骨，至阴之体……”已经恢复正常的妖女苦笑，“单单这两样，就……”妖女摇头，叹息。

    “确实，天生媚骨，至阴之体，是最上佳的鼎炉，也是最难以抵挡的诱惑……如果小紫自己没有足够的力量又没有强有力的人可以护住他的话……”雪叹息一声，默然不语。

    “不过，这个应该不是你选择我的原因吧……毕竟，非常居中，可以保护小紫的又跟你交情匪非浅的，算来还有那么几个的。”妖女看着已经渐渐褪去恐慌的小银紫，心中暗赞一声，“那双眼睛，那双金银妖瞳，那双魔魅之眼，才是你将小紫交给我的真正原因吧。”

    “……确实”雪沉默良久，才开口，声音轻得仿佛弹指就可以敲碎，“你会答应我的，对吗？”

    “当然！”妖女毫不犹豫的说。

    ~

    ~

正文 第二章 恨不逢君未嫁时

    第二章恨不逢君未嫁时

    银雪听到妖女承诺，大大的松了口气，眉宇间淡淡的忧伤也被冲散了。妖女虽然任性娇纵，行事却相当有分寸，而且一诺千金。

    妖女看着银雪，嘴唇动了动，想说什么又咽了下去，如是反复数次之后，才咬咬牙，问道：“你就那么喜欢他？甚至愿意为他放弃一切？”

    银雪温和地笑着，抚着小银紫的头，眼中是满满的疼爱：“当然，小紫是我的儿子。

    “你明知道我说的不是小紫。”妖女气急，咬牙切齿地说道，“我说的，是那个人。”

    “他？”银雪明显一愣，然后笑了起来，云淡风清，不染半点尘埃，“如果不是你提起，我都快忘了他。”

    “忘了？”妖女的声音不禁提高了八度。

    “君既无情我便休。”银雪悠悠然地说道，“我累了。”

    妖女哑然，听着银雪空蒙缥缈的声音：“不停的追逐寻找与受伤……曾几何时，追寻的理由，早已从爱情，变成了习惯，变成了在漫长的生命中打发时间的方法……这样的感情，丢了，便丢了吧。更何况，他何时将我放在心中最重要的位子上了？”

    妖女静静地听着，她知道，银雪只是需要一个倾诉的对象，来为那段纠缠许久的感情做一个告别。

    “君既无情我便休。更何况，明知道他永远都不可能爱上我，我又何必自取其辱呢？”

    “雪……”妖女一声长叹，沉默了半天，最后下定决心似的，将埋在心里最深处，原以为会就此蒙尘的话说说出，“雪，我很喜欢你的。”

    “我知道。但很抱歉……”银雪微笑着拒绝。

    “我就知道。”妖女笑了起来，好似放下了心中大石，笑得很开心，“本来都不打算跟你告白的，因为知道肯定会被拒绝的。不过，现在还不说的话，也许就再也没机会说了。”

    “有时我会在想，”银雪幽幽地叹了一声，声音越发空蒙，“如果我最早遇见的，是你该多好。”

    “君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。”妖女悠然地念了一首诗，然后笑着说，“虽然不是很符合我们的情况，但……很符合我的心情呢。只可惜，我遇见你时，你早已心有所属，再也容不下旁人了。”

    “而现在，是使君有妇，罗敷有夫。”银雪也笑着回道，“嗯，用句诗词来形容，那大概是还君明珠双泪垂，恨不逢君未嫁时吧。”

    “雪，后面那句还好，前面那句就算了吧。”妖女嘻嘻笑道，“当不成情人，也可以当兄妹嘛！难道说，你不打算认我这个妹妹吗？”

    “是你不打算认我当哥好不好？”银雪笑得非常温和，“父亲的妹妹，应该是喊姑姑而不是小姨吧。”

    “可是，母亲的妹妹，就是喊小姨啊。”妖女眨眨无辜的眼睛，不满地撅起嘴“而且，喊姑姑，实在是有点……又不是杨过小龙女……”

    “好，小姨就小姨。”银雪只是笑笑，就不在这个问题上纠缠了。

    “雪，你就放心地把小紫交给我吧。”看着已经控制住情绪，漂亮的小脸已经恢复一开始的漠然的小银紫，妖女忍不住几乎是用抢地把人抱过来，揉揉捏捏蹭蹭，看着小银紫向自己的父亲求救却被无视后的无奈地苦着脸任由妖女为所欲为。

    好可爱好萌！！！妖女一边“蹂.躏”小银紫一边眼冒红心。

    银雪丢给自己的宝贝儿子一个“我也爱莫能助”的眼神，再瞄瞄妖女平坦的腹部，心中开始为妖女未出世的孩子默哀。以银雪的眼力，自然可以看出妖女的腹中，正在孕育着一个新生命。

    “对了，无双，你给你儿子取好名字了吗？”最后银雪还是心疼自己儿子，挑起新话题试图转移妖女对自己儿子的注意力。

    “哎哎，还没想好呢。”妖女一脸的苦恼，手上的动作也停了下来，小银紫趁机闪到自己父亲身边，与妖女隔着银雪对峙。

    “要不，你帮他取个好听的名字，如何。”妖女一脸期待地望着银雪。

    “灵曜。君灵曜。”银雪沉吟半晌，说出了一个名字，“天纵其材之灵，九天星辰之曜。”

    “灵曜。”妖女将这个名字反复念了几遍，“我喜欢这个名字。昵称就叫阿曜好了。”似乎感觉到什么，妖女安静了一会，展开笑颜开心地对银雪说，“阿曜也很喜欢也很喜欢呢。”说着，妖女的手抚上自己的腹部，笑容中洋溢着幸福的味道。

    “嗯，你们母女都喜欢就好。”银雪也会心地微笑起来，复又想到什么，问道：“嗯，你不问问天晶的意见吗？毕竟他是阿曜的父亲。”

    “天晶从来不会反对我的意见。”妖女扬起笑容，“他很疼我。”

    “看得出来。”银雪想起那个总是安静地站在妖女身边却让所有人都无法忽视他的存在的男子，如藏于鞘中的绝世宝剑，虽然敛起锋芒却仍然带着莫大的威势，冷漠而孤高，只有在对着妖女的时候，才会放软了表情与态度。

    “嗯嗯嗯。”妖女用力地点头，开心地笑着，眼前开始模糊，“所以，你就不用担心我啦。”

    “虽然看起来你不太需要，不过，还是要说，祝你幸福。”说着，银雪抱了抱小银紫，亲亲他的额头，眼中满是不舍，“以后父皇就不在你身边，要好好照顾自己啊。要听话，要上进，最重要的是，一定要幸福……”

    银雪声音越来越低，千山云影倒映其中的眼眸缓缓地阖上，淡淡的笑容，依旧风华绝代。

    妖女笑得越发灿烂，然而，一滴泪水凝结成晶莹的珠子，掉落在地，如心碎的声音。

    ~

    ~


正文 放眼难觅旧衣冠（君无双篇）

    放眼难觅旧衣冠


    `

    “小公主殿下！”身后传来一声呼唤，君无双回过神来，“看”到自己正站在一个宽大的庭院中发呆，一个侍女在她身后数尺，保持着毕恭毕敬地神态。

    “什么事？”软软的童声中带着清冷的气息，君无双怔了一下，这才想起来，那是她小时候的声音，很小很小的时候。

    “小公主殿下，您的身体……”端庄严肃的侍女上前一步，侧身，让开道路，动作中表露的意思相当明显。

    “……”君无双低头，“看看”自己小小的手掌，现在自己的模样，大概只有七八岁吧，“我知道了。”

    顺着熟悉到几乎成为本能的路线走着，君无双不紧不慢地走着。

    真是令人怀念。

    早已被毁灭的宫殿庭院，早已进入轮回的人，早就摆脱了的桎梏，一一重现在眼前。

    好久，真的是好久了，没梦到过去的事了。

    虽然只是个梦境。

    只是……梦……

    手指摸上自己的脸颊，一路向上，毫不意外地碰到了将整个眼睛严严实实地遮住的绸带。

    绸带的触感很真实，真实到不像一个梦。

    但，这只是一个梦。

    梦境中的自己，回到那个时候，唯一一次，自己虚弱到几乎消亡。

    尽管眼睛用缝满咒文的绷带遮住了，却丝毫不影响君无双的行动。

    她从来就不是用眼睛看这个世界。

    顺着几乎被掩埋在漫长的岁月中的记忆，君无双很快地到了她自己的寝宫。

    刚踏入门槛，整个身体就被一股恰到好处的力量提起，君无双条件反射就要出手反击，随即强行压下，连激动雀跃的心情一起。

    “我们的小公主殿下。”低沉温柔的成熟男性的声音，带着几分笑意，“今天又跑哪里玩了？”

    “……父皇……”君无双艰难地吐出这两个字，绸带下的眼眶已经有点湿润了。

    “别哭，我们的小公主，你的眼泪是世上最珍贵的宝物。”关切的女声伸手接过君无双，非常温暖的怀抱，令人怀念的……母亲的怀抱……

    君无双紧紧地抓着对方的胸襟，急切地深呼吸着，将眼眶中的泪水强行压下去，颤抖着吐出两个字：“母后……”

    “我们最爱的小公主，不要伤心了。我们选择了这个方法，就有承担后果的准备。”父亲的声音成熟而坚强，带给人安全感。

    “我们最珍爱的小公主，要坚强啊！即使父皇母后都不在了。”母亲的声音永远是那么地温暖。

    “可是……可是……”君无双的声音中带上了哽咽：“都是为了我才……如果我有足够的能力……”

    “不是你的错哦，我们的小公主殿下。”父亲的声音平静地叙述中带着宽慰，“万物有始有终，拥有凌驾一切之上的力量并不代表着永不消逝。”

    “是啊，我们最爱的小公主。更何况，保护自己的子民，保护自己的种族的延续，是我和你父皇身为皇族的骄傲与职责。”母亲温柔的声音掩藏不住她的骄傲与坚强。

    靠在母亲的怀抱里，汲取着久违的温暖，君无双眼眶一热，差点落泪。将眼泪逼回去，君无双安静地听着父皇母后的话。

    每一字，每一句，每一个语气，都是自己深深刻在灵魂中的记忆。

    那段时间，父皇和母后守着自己，用最温柔最坚定的语气，表明了自己的决心，安慰着当时尚且不够成熟的自己。

    “我们的小公主啊，你要记住，有多少能力，就要尽多少责任。以后我和你母后都不在你身边了，可千万不要忘了这一点，走上了歧途。皇族拥有着与生俱来的荣耀与权力，是因为皇族背负着比常人更多的责任。”

    “无力阻止这次的破灭，并不是你的错。你做的够好了，我们的小公主殿下。”

    “我们的小公主啊，为了将这次的破灭尽可能的延后，你做了已经够多了。你的力量已经衰弱到近乎消亡的程度了。再这样继续下去，你的意识会彻底消散。”

    “剩下的，请交给我们吧。”

    “是我们的错，拥有强大但截然相反的力量的我们，所孕育出来的后代，将无法控制互相冲突的力量而导致身体彻底崩溃。然而渴望孩子的我们，采用了如此取巧的方式……”

    “抱歉，把本该超然于所有事物之外的你卷入了这一切……但是……”

    君无双摇着头，“我从来不曾责怪你们，”无声地啜泣了太久，声音都有些嘶哑，“相反，我非常感激你们，给予了我所有的关怀和亲情。无论如何，我是你们的女儿，不是吗？”

    “是的，你永远是我们最珍爱的女儿，我们的小公主殿下。”

    “请原谅我们的私心。”

    “以后，妖族就拜托你了……”

    强大而温柔的父皇，美丽且坚强的母后，将自己最为重视的妖族托付给她后，带着一如既往的温柔笑容，迎来最后的破灭。

    那是留在君无双记忆中，那对给了她温暖和亲情的夫妻的最后画面。

    也是梦境的最后一幕。

    梦醒了。

    擦掉眼角凝结的泪珠，她又是那个让人又爱又恨，让人气得牙痒痒的同时又发自内心尊敬的君妖女，再也没有人会用温柔的声音带着几分笑意地叫她“我们的小公主殿下”，没有那个温暖的怀抱抱着她了……

    `

    `

    话说我回头看了下前几个章节，发现我居然真的把那个设定给放出来了ORZ

    于是干脆破罐子破摔再放出这个番外来，本来打算煽情一把的……

    话说那个设定……还是我当初很萝莉很梦幻的年代想出来的……如果踩到谁的雷点的话请见谅。

    我向来对BH出身悲惨身世自我牺牲有特殊偏爱……比方说我最近萌的少年时代的TomRiddle和Snape教授，前者占了前两条后者占了后两条。

    至于那句“小公主殿下”，话说那还是我很久以前不知道因为什么，反正就是对这个称呼特别有爱，于是……

   
正文 一百问啊一百问（上）

    一百问啊一百问（上）

    妖女：咳咳，鉴于某个跟我同名的人（妖女的名字是君无双……有没有谁记得？）寒假要回家……那个，没胆子在她老爸的眼皮子底下写耽美……换句话说，寒假期间，停更。

    再加上，某人觉得前两卷写得不够满意，正打算修文……其实就是重写了……

    SO……大家慢慢等吧……好在只是一个春节而已……

    话说回来，某人真的很BH……开始写的时候连主角的名字都没想好……写了两章后才决定写成耽美……写到大学城时才设定最基本的世界构架……第一卷快写完了才决定了偶家两只小孩的攻受问题……据说，某人本来是打算用投票来决定这件事的……个人认为，这家伙最BH的地方在于：这是耽美文，可是目前只有一对BL，其他全部BG……而且，男性角色，除了偶家两个小孩，其他人，有谁注意到了？

    本来，某人是打算开学回来后再开始更文的……不过，看到bloom84同学天天来报到催文的，那个感动的啊，头脑一热，就把这篇原本打算作为春节礼物的一百问给放出来了……

    可怜的某人，要重新绞尽脑汁地想春节礼物了……（幸灾乐祸中）

    下面，一百问开始。

    问题1：姓名？

    灵曜：君灵曜。

    银紫：银紫。

    问题2：年龄？

    灵曜：……

    银紫（一脸地无辜）：我忘了……我失忆……

    妖女：灵曜，你还没回答！

    灵曜：……九百到一千……

    问题3：性别？

    灵曜：废话，当然是男性。耽美文的主角……可能是女性吗？

    妖女（非常认真）：如果是女变男的话……

    灵曜：……当我没说。

    银紫（眼睛眯起，微笑）：男

    问题4：自己的性格？

    灵曜：事不关己，高高挂起。

    银紫：有点惟恐天下不乱

    妖女：……

    问题5：对方的性格？

    灵曜：非常认真可爱。

    可爱？妖女看着旁边听到这个形容词的银紫，不置一词。

    银紫：清冷，镇定自若，永远胸有成竹。

    问题6：两人何时相遇？在哪里？

    灵曜：我出生后的第一眼……地点……应该是天外天非常居的某处。

    银紫：？

    妖女（咳嗽一声）：那个小紫啊，你呢？

    银紫：圣历999年二月二日，瀚海城外的森林中的温泉。

    问题7：对对方的第一印象如何？

    灵曜：单纯而妖艳。

    银紫：北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，不外如是。

    妖女黑线

    问题8：喜欢对方哪里？

    灵曜：不知道。

    银紫：全部。

    妖女：……万金油

    问题9：讨厌对方哪里？

    灵曜：……紫的心结

    银紫（想了半天，最后摇头）：没有

    问题10：你觉得和对方相处地好吗？

    灵曜：当然好。

    银紫：嗯。

    妖女：这是个白痴问题……从小到大，你们两个根本就是形影不离，相处可能不好吗？

    问题11：如何称呼对方？

    灵曜：紫

    银紫：灵曜

    妖女暗自嘀咕：小紫啊，你以前都只叫灵曜曜的说……

    问题12：希望对方如何称呼？

    灵曜：……曜……

    银紫：这样就很好了

    问题13：比喻地话，对方像什么动物？

    灵曜：那还用说，当然是狐。妖媚狡黠的狐。

    银紫：龙……同样强大且超然

    妖女：说了跟没说一样……你们两个本来就是……

    问题14：送礼的话，会给对方什么？

    灵曜：嗯……紫用得上的东西……比方说加持了防护法术的饰品

    银紫（有些苦恼）：想不太出来……灵曜什么都不缺……奇珍异宝什么的，估计他也看不上眼……真头痛

    妖女（奸笑）：其实很简单的

    银紫：愿闻其详

    妖女：你把自己洗干净送到他床上就可能了，这绝对是最好的礼物

    银紫：-_-||b

    灵曜：-_-||b

    问题15：想收到什么礼物？

    灵曜：没有。

    妖女：老实回答，不许蒙混过关。

    灵曜：那你到是说说看，我还缺什么？有什么奇珍异宝是家里头没有的？

    妖女：呃……这倒是大实话……

    银紫：只要是灵曜送的就可以了

    妖女：要求真低……（瞪了某人一眼）这了表明某人对某人实在是关心太少了点

    灵曜（优雅地微笑）：您在说什么？

    妖女（当机立断）：没有，我什么都没说。

    灵曜：那就好。

    妖女（暗自抹一把汗，突然醒悟过来）：该死，到底谁是长辈谁是儿子啊？

    问题16：有对对方不满的地方吗？有的话是哪里？

    灵曜：基本上没有……如果硬要说的话，那也只有紫的那个心结了……

    银紫：没有

    问题17：你有什么癖好吗？

    灵曜：看书算不算？

    银紫：喜欢品茗美酒……一点点而已，我不嗜酒

    问题18：对方有什么癖好吗？

    灵曜：喜欢品尝各种新奇的美酒

    银紫：恋书成痴。

    问题19：对方做了什么会生气？

    灵曜：我不吃药他就绝食……

    银紫：不肯吃药。

    问题20：你做了什么对方会生气？

    灵曜：死活不吃药。

    银紫：呃，目前没发生过。

    妖女：咳，请注意，这两只，灵曜是记得所有的事，而小紫只记得来到凡界之后的事……所以，有对不上号的情况很正常。以上。

    问题21：两个关系进展到哪里？

    银紫（脸红，顾左右而言其他）：这个，那个……

    灵曜（非常干脆非常大方）：除了最后一步，恋人之间该有的都有了。

    妖女：那不该有的呢？

    灵曜（斜睨，微笑加深）：你说呢？

    问题22：初次约会是在哪里？

    灵曜：……

    银紫：……

    妖女：给我十二点干嘛，我又不打牌？

    灵曜：我们基本上没分开过，不过，说到初次约会……应该是那次吧……地点是天外天，琅寰峰。那次应该算约会吧……虽然最后结果不是很好……

    妖女：什么叫不是很好……你差点就回不来了……

    问题23：那里的气氛是？

    灵曜：嗯，气氛相当好，在某件刹风景的事情发生之前。

    银紫（继续沉默）：……

    问题24：那里进展到哪？

    灵曜：牵手……

    银紫（依旧沉默中）：……

    妖女：可怜的小紫，完全不记得了，根本就插不上话。

    银紫（叹息）：这件事我已经想起来了……

    灵曜（握上了银紫的手）：紫，不要多想了，现在我不是好好的吗？

    妖女：原来是在自责中……所以没接口……嗯，小紫，那件事不是你的错，表难过了

    问题25：经常约会的地点是在哪里？

    灵曜：我们两个基本上不分开的，你说呢？

    银紫（点头）：确实

    问题26：对方生日时，会做什么？

    灵曜（这回换灵曜沉默了）：……给他煮一顿大餐？

    银紫：准备生日礼物和烛光晚餐……如果条件允许的话

    妖女：……真俗套

    灵曜（冷笑三声）：再俗套也是你教出来的

    妖女：

    问题27：最先告白的是谁？

    灵曜：紫

    银紫：我

    妖女：看得出来……

    问题28：喜欢对方到什么程度？

    灵曜：银紫对我来说，是第三重要的。

    妖女：第三？不是第一？

    灵曜：第一是母亲，第二是父亲……

    妖女：我明白了。好孩子，来，么一个。小紫呢？

    银紫：灵曜是最重要的。

    妖女（小小声）：这么说来还是小紫吃亏啊

    问题29：那，你爱对方吗？

    灵曜：……我不知道……我还没理清楚我对紫的感情……不过，紫对我而言，是唯一的，不可替代的，那是爱吗？

    妖女：咳咳，不好意思，教育问题。君家人在感情上的迟钝是有遗传的……

    银紫：我爱！

    妖女：果然，先爱上的那个比较吃亏

    问题30：对方说了什么就没办法了？

    灵曜：紫不用说什么，只要看着我就可以了……

    银紫：我从来不会拒绝灵曜的……

    妖女：那如果灵曜不肯吃药呢？

    银紫（脸红，微笑）：我会用别的办法让他喝下去。

    妖女（恍然大悟）：哦~（三声）

    问题31：怀疑对方见异思迁的话，怎么办？

    灵曜：绝对不可能！

    银紫：……我不知道。

    妖女：小紫，你自信心不足哦

    灵曜（对银紫）：没关系，我有信心就好

    问题32：允许见异思迁吗？

    灵曜：绝不

    银紫（黯然）：我会难过死……但只要灵曜开心就好了……

    灵曜（牵起银紫的手）：我不会的

    妖女：小紫啊，你果然很贤惠

    问题33：约会时对方以致一小时你会怎么办？

    灵曜：这种事不可能发生，因为我们都在一起的

    银紫：看情况决定是在原地等候还是去找

    妖女：果然……小紫是比较贤惠的那个……

    问题34：最喜欢对方哪个部位？

    灵曜：妖异的金银妖瞳

    银紫：紫水晶般晶莹剔透的眼眸

    妖女：……这就叫心有灵犀吗？

    问题35：对方何种举止最妖媚？

    灵曜：嗯，银紫本来就天生媚骨……不过，还是笑起来的时候最媚，眼睛微眯，金银妖瞳好像可以把人的灵魂都吸进去

    妖女：……（看了看银紫，无限遐想中）

    银紫：半躺在塌上，以手支颔，露出半截手臂，刘海垂落下来，半遮住眼睛，嘴角微微上扬……最好有月光做背景……

    妖女：……（继续遐想中）

    问题36：两人在一起时让你心跳加速的事？

    灵曜：紫用无辜单纯的眼神看着我时……妖媚而清纯……让人很想压倒……

    银紫（脸红）：呃……他突然亲我的时候

    问题37：你曾向对方说谎吗？你擅长说谎吗？

    灵曜：不曾。不过……不应该说是擅长说谎，应该说，技巧性地陈述和巧妙地引开对方的注意力……这是我作为继承人必备的技能

    银紫：我不会向灵曜说谎的。至于其他人嘛……（想了一下）嗯，看情况了

    问题38：做什么事的时候觉得最幸福？

    灵曜：窝在紫的怀中睡懒觉

    银紫：抱着灵曜的时候

    妖女：真有默契……

    问题39：曾经吵过架吗？

    灵曜：不曾，吵不起来。

    银紫：现在的我没有过……以前就不知道了

    妖女：确实吵不起来……小紫啊，你也太听灵曜的话了吧，叹气

    问题40：都是些什么样的争吵呢？

    妖女抬头望天：PASS

    问题41：之后如何和好呢？

    妖女继续抬头望天：仍然PASS

    问题42：转世后还希望做恋人吗？

    灵曜：基本上，转世这种事，对我们而言，是小概率事件

    银紫：当然，如果灵曜愿意的话

    妖女：我是问如果

    灵曜：……我不会做任何承诺，因为我不知道转世后的我是否会埋怨现在的我……

    银紫：……

    妖女：你太过理智了，真不浪漫

    灵曜（突然对银紫绽开了个美艳地笑容）：不过，如果是紫的话，我想，转世后的我，自然是会愿意跟紫做恋人的

    银紫（眼睛微眯，笑得很开心）：嗯

    问题43：什么时候，会让你觉得自己是被爱的呢？

    灵曜：任何时候。

    银紫：跟灵曜在一起的时候……特别是他和我亲热的时候

    问题44：什么时候，会让你觉得，他也许已经不爱我了呢？

    灵曜：没有

    银紫：有时候会突然害怕，这只是一场梦，梦醒了无痕，一切，都只是我的幻想

    灵曜：傻瓜，对我这么没信心吗？

    银紫（着急）：不是，不是的。

    灵曜揽住银紫的腰：没关系，我们有的是时间，慢慢来，不要紧

    妖女（叹气）：小紫啊，你就是不够自信，才会被某人吃得死死地……

    问题45：你的爱情表现方法是？

    灵曜：守护对方不受任何伤害

    银紫：默默地陪着对方……努力使自己足以匹配对方

    妖女：从你们的表现来看，确实是如此

    问题46：你觉得与对方相配的物件是什么？

    灵曜：玉。谦谦君子，温润如玉

    银紫：红玉凤琴

    妖女：那是你为他量身制造的，当然相配了

    问题47：两人之间有互相隐瞒的事情吗？

    灵曜：基本上没有。就算有不告诉他的事，也只是因为时间还没到

    银紫：没有。

    妖女（看着小紫）：真的吗？你的那种种安排呢？你的谋划呢？那么大的一件事，好像都没跟灵曜说啊

    银紫：灵曜又没问。只要他问了，我根本就不会隐瞒任何事。而且，灵曜大概也是知道的吧，以他的身份，自然有其他的渠道知道这些事情

    问题48：你有何种情节？

    灵曜：没有。硬要算的话……对自己重要的人的绝对守护

    银紫：灵曜……

    问题49：两人的关系是公认的还是极密的？

    灵曜：我们两个表现的这么明显，你说呢

    银紫：基本上，所有人都当我们两个是情侣

    问题50：你认为，与对方的爱能持续到永远吗？

    灵曜：当然能。

    银紫：我能。

    妖女：五十问完了……下面的五十问……那个，等灵曜成年后再问吧……那样比较有得看……

    还是说，现在就做，然后灵曜成年后再做一份呢？

    这个，就由各位的留言来决定了~~~

    以上。

正文 缘起

    缘起

    （改了个小细节）

    话说，Longlongago，很久很久以前，某位名为青莲的青衣女子，户口也在天外天非常居的（天音：现在户口仍在那，只是居住地换了而已）。

    多久以前呢？

    总之，灵曜记得，在他和银紫都还很小很小的时候，经常以四十五度角仰望某青衣女子与某妖女呛声的场景。

    可以跟天外天绝对不可招惹人物排行榜上高居榜首、天外天十大妖姬中名列第一的妖女君无双针锋相对，不落下风的，可没几个。比方说，同样在天外天绝对不可招惹人物榜上有名的十大妖姬中排名第三的倾世红颜苏妲已，以及，这一位，青莲阁下。

    嗯，顺便补充一句，青莲阁下在十大妖姬中，排名第二的说……

    ~

    ~

    这一卷，是青莲阁下和妖女君无双的番外，主要是这两只在那边针锋相对

    有不少的故事，都是我和青莲（MARIA学园纪事录的作者幻幻青莲）角色扮演，一人一句拼出故事情节出来

    然后，再经过本人的加工创作（本来是只有对话和表情的……）

    于是，华丽丽滴番外新鲜出炉了~~~

    番外不定时更新，有更新的话我会在正文里通知的

    最后碎碎念一句：PK滴票票啊~~雪片般滴向偶飞来吧~~~~

    （天音：表理她，某女人开始做白日梦了）

正文 斗嘴

    斗嘴

    某年某月某日，灵曜、银紫、翩跹、漫画几个人坐在院子里的一株扶桑树下，周围厚厚地摞了一堆的书。

    天气晴朗……好吧，没有太阳却依旧有不知从何处而来的光线将整个院子照得极为明亮，甚至坐在树下的几个小孩身上都洒着从树叶的缝隙中漏过的点点光斑，自然算得上是一个晴朗的日子。

    微风送来阵阵清新的莲花香气，院子里面一片静谧，只有偶尔翻动书页的沙沙声。

    突然……

    “君！妖！女！”一声愤愤地大喊声传来，小孩们抬头看向不远处的水池。

    只见池子中的一朵青莲上方幻化出一条青色的身影，带着强大的压力、轻盈地落在池边：“君！妖！女！你又在我的池子里下了什么东西！！！”

    又来了。

    几个小孩在心中翻了个白眼，目光齐刷刷地转向池边一棵梧桐树下的，小圆桌旁的椅子上坐着的少女。如瀑的长发松松地用一根玉钗挽起，眉间九点菱形向心朱砂，眉不画而黛，唇不描而朱，右手支着下巴，放在桌上，露出一小段白皙的手臂，左手轻轻扣在茶杯的把手上，头微微侧着，少女神情优雅地看着一本放在桌上的、摊开的、明显极为精美的书册上。

    听到这一声大喊，少女明显一愣，抬眼望去，眼中流露出探询：“青莲，怎么了？”

    “怎么了？”青莲冷冷地笑着，眼中翻滚着的情绪，名为“愤怒”，“你还好意思问。妖女，你在我池子里面下了什么东西。”

    星眸中微微有水光：“青莲，你怎么可以这么冤枉我呢？我什么时候去过你池子了？”

    “是这样吗？”青莲突然绽开个绝美的微笑，看的妖女甚至有些失神。旁观的几个小孩均暗中叹了口气：妖女这回惨了，青莲生气到极点的时候才会笑成这样。

    “的确，我是不知道你什么时候去过我的池子。”青莲慢悠悠地说道。

    “你自己都说我没去过了嘛！”妖女一脸地不忿，好似受了天大的委屈。

    “我的确是没发现谁来给我的池子里加过东西……”青莲依旧不急不缓地说。

    妖女听到这，立马嘟起嘴，控诉道：“那你还冲着我吼。真过份。”

    青莲微笑：“除了你，还有谁能在我不知道的情况下给我池子里加东西？”

    “有啊，有好几个呢！”妖女开始掰手指，“天晶、妲已、星影、苍冰、绯炎……”

    青莲微笑着听妖女一一列举，最后才总结道：“嗯，排除掉最近一段时间不在的，排除掉不擅长药理的，排除掉不会做这种事的……”

    青莲看着妖女，一副“只有你了”的表情。可惜，某人没看懂。

    “这样啊。”妖女想了想，“好像没几个了。”

    “不是没几个了，是根本就只有你一个。”青莲没好气地说。

    “呵呵……”妖女干笑了两声，决定转移话题，“那个……池水真的好清澈啊~~”

    可惜，某个正阴着脸的青衣女子完全不买帐：“对了，说到池水，我倒是想起了件事。”

    “？”不知死活的某人一脸的好奇。

    “下在池水里的东西中，貌似其中包含的成份中有金沙兰啊~~”某人以非常感慨的语气说道，“我记得，好像前两天有人刚从蓝羽那弄到几株金沙兰啊。”

    “那个啊，金沙兰是很漂亮的，我从蓝羽那拿来做盆栽用的。现在我房里还放着一盆呢！”妖女的回答无懈可击。

    “那七心海棠呢？不会也是拿来当盆栽的吧？我没记错的话，七心海棠的根叶茎都是剧毒，根本就不适合拿来当盆栽吧？那请问某人上周特意从药圃拿了一株七心海棠做什么？”

    “七心海棠的根叶茎有剧毒，但花没有啊！我是用七心海棠的花来提炼精油做薰香的。你闻闻看，我身上现在用的，就是七心海棠的精油做的薰香哦。很香吧^_^”某人得意地扬扬衣袖，带起一阵香风。确实很香，而且清、淡、雅。

    “哦，那落魂香也是拿来当薰香用的？”青衣女子危险地眯起眼睛。

    “当然不是。”某妖女发现情况不太对，立马大声道，“那是给小紫练习法术用的！！你说是吧，小紫？”妖女说着，就转过来看向树下的几个小孩子中那个紫罗兰长发，有着一双奇异的金银妖瞳的少年。

    “小紫啊，你真的有用落魂香来练习法术吗？”青莲在妖女话音刚落下，就接上了话茬。

    少年在心中翻了个白眼：见鬼，你们两个斗法怎么扯到我身上来了？

    虽然心中暗自腹诽着，表面上，少年还是十分得体地回答道：“青莲阁下，君小姨确实曾经给过我落魂香让我练习法术。”虽然是N年前的事了。少年在心中补充了句。反正，你们又没问是什么时候的事。

    “看吧。”妖女骄傲地抬起头，“青莲啊，没有证据，那可是诬陷啊诬陷！！”

    “是啊！”青莲沉默了一下，突然有些黯然地叹了口气，“真可惜呢！可惜我发现得晚了一步，这一季的莲子又完了……本来考虑送你点作香料的……”

    某人的笑脸僵了。

    “太可惜了。真对不住啊。本来还想送你一些的说。”青莲摇头叹气，一副我已经尽力了的表情。

    “那个，青莲，你看，我们交情这么好，青梅竹马，从小到大的……是不是……”妖女一脸讨好的笑容。

    旁边的树下，几个小孩同时低下头开始“噼哩啪啦”地翻起书来，脸上都是同样一副“我不认识她”的表情。

    青莲仰天长叹：“唉……难得我心软……非我不为，只是……命运已无法更改阿……”

    妖女傻眼了。

    青莲转身离开，背影说不尽地落寞：“唉，若是现在可以现清楚具体配方的话……或许还有一丝挽回的余地……奈何、奈何啊……”

    妖女闻言，跳了起来，风风火火地冲向一旁的书房：“小的们，快过来帮忙。动作利索点！！”

    树下，几个小孩无奈地对望一眼，站起来，拍拍身上的草屑什么的，很有默契的同时叹了口气，熟门熟路地一路小跑了过去。

    青莲蹲在池子旁，温和地笑着：“放心，我会为大家讨回来的。”然后，将声音提高了一点：“哎呀呀，情况越来越坏了……”

    远处，妖女的身形一僵，动作越发忙乱。

    青莲继续用只比平常大一点点的声音说：“虽然我不会被毒死，不过，好不容易长了这么一池子如果全都被弄坏了的话，下次结莲子……该是几千年以后阿……”

    摇头，叹气，青莲继续说：“哎呀呀，养颜美容的圣品啊，活死人肉白骨的神药啊，就要这样早早夭折了……”

    正当青莲感慨的时候，妖女手上抓着一张纸冲了过来。

    气都还没喘匀，妖女就连忙将纸送到青莲面前：“呼……呼……这个就是配方了……”

    青莲纯洁偏头：“无双你不是不知道吗？”

    妖女干笑：“那个……我取样实验后，翻了书，才找出来的……”

    青莲闻言，赞道：“还真是神速的实验啊……”

    妖女仰起头，一脸的骄傲：“那是，我是谁啊？！”

    青莲低头，看配方，“我看看……哎呀，糟了！”青莲一拍手，一脸的为难与哀伤，“解毒的药我这边材料不够啊……孩子们，我对不起你们，我尽力了……”

    妖女顿时急了：“还缺什么？我看看我那还有吗”

    青莲点头，飞快地报出一堆的药名。

    妖女越听，脸色越是难看：“你打劫啊~~~”

    青莲脸上写满了无辜：“我怎么会做那么过分的事……唉，如果不是急着解毒，如果不是为了可以结出莲子，我何必忙着这些……”

    妖女咬牙，愤愤地道：“算你狠！”转头，对着身后没好气地吩咐道：“小的们，去拿……啊咧，已经拿完了？动作这么快？”

    几个小孩手上抱着一大堆的药材，正是刚才青莲报出来的，连分量都分毫不差。

    青莲接过药材，扫视了下，满意地点点头：“无双啊~~你果然是大好人呐！放心吧，有你的爱在里面，莲子们一定会按季成熟的。”

    妖女露出纯真的笑靥：“我本来就是好人啊！你又不是现在才知道。”

    “是是是。”青莲微笑，收好药材，身影逐渐变淡，如烟雾般踏入池中，消失在漫天的莲叶中。

    池子中猛然青光荡漾，流香飘散。转眼间，池水依然恢复清澈，池中的毒素已然被一清而空。

    这时，空中缥缥缈缈地传来青莲的话音：“多的我就自己留下了。”本体的净化能力真好用啊。

    妖女站在岸边，跺跺脚，有些生气，有些不满，有些无奈：“我就知道……贪污啊！！”

    旁边从头看到尾的几个小孩在心中暗叹：何止是贪污，……青莲本体就可以完全净化了。全部都是福利了……

    当晚。

    妖女窝在某人怀中，舒服地眯起眼睛。

    被她当成靠枕的人只是宠溺地看着她，微微叹了口气，道：“无双，你跟青莲几乎没隔多久就要这么来一场，然后每次都是以你给了她一大堆药材告终，这可不太像你会做的事。”

    妖女轻笑：“天晶，你终于问起这件事来了啊。这些药材，可不是白给她的，青莲的莲子那么好，有一半就是托了这些药材的福呢……而且……”

    妖女的声音渐渐低了下去，低至几不可闻：“近乎永恒的生命……实在是很无聊啊……”

    ~


正文 唱歌

    天外天

    非常居

    某神秘庭院

    占据了大半个院子的，是一个波光潋滟的水池。

    而占据了水池的绝大部分的空间的，是一株有着如玉碧叶的青色莲花。

    池边，树下，有古朴典雅的一桌一椅，坐着位青衣美人，正微眯着眼，品茗手中的茶。

    “真是久违的清静啊！”良久，青衣美人才悠悠然地感叹了一句。

    岂料，话刚说完，话音还在空气中飘荡的时候，一阵歌声传来，成功地让青衣美人变了脸色。

    那歌声，说实话，真的非常地好听，珠圆玉润，婉转流畅，将所有赞美声音悦耳的词全都用上都不为过，只除了一点……

    “君妖女，你就不能唱一首不跑调的歌吗？”青衣美人手中的茶杯重重地落到了桌上，瞪着唱歌的人，一脸地咬牙切齿，“明知道，我最听不得有任何瑕疵的歌声。”

    “青莲，有一首我练了很久的，你听听看，应该比以前好很多了啊。”一个美丽的身影站在桌子的对面，开心地看青衣美人――青莲。如墨的长发垂在身后，眉间九点菱形向心朱砂，眉宇间是纯然的笑意，正是天外天人人避之惟恐不及的妖女君无双。

    “哦？”青莲挑挑眉，“你居然会唱不跑调的歌？就算是太阳从西边出来或者天上下红雨了也不可能吧。”

    “让太阳从西边出来和天上下红雨……不是很简单的事吗？”妖女歪着头，笑吟吟地看着青莲，“青莲啊，你是在凡界呆太久了，都被凡人的思想同化了吗？”

    “……”青莲语塞，“确实，在凡界呆太久了点。”

    “所以，多回来啊。”

    回来？回来听你的魔音灌脑吗？这次要不是我发觉我的池水中被你下了药，我才不要回来被你那跑调跑得没边的“歌声”荼毒。

    当然，以上是青莲的心理活动，她还没有被妖女恶整个半死的打算。妖女可是相当小气兼记仇的。

    “你哪首歌不走调来着的？我听听。”抱着“早死早超生”的想法的青莲，有些不耐烦地催促起妖女来。反正，无数次的事实证明，无论她怎么扯开话题，怎么拖延躲避，还是会被妖女拉着听完她唱歌。

    “嘻嘻，我上次在叹息之墙前唱的那一首《盛唐夜唱》可是没有人说我走调呢！可惜你不在……”妖女眨着眼睛，看着青莲，“不过，我最近喜欢的是《纪年。轩辕刺》这首歌，所以我一直在练这一首哦。”

    听到这个歌名，青莲的眉毛就一跳：我没记错的话，这首歌的开头两段，正好就是妖女最不擅长的调子。

    “谁，拨乱了棋盘，散落的车马，在华夏的土地争战。

    血，流淌出界限，却分割不了，一张炎黄勇敢的脸。

    ……”

    刚听完开头两句，青莲的嘴角就有抽搐的冲动。

    “……

    衣裳单，单衣不蔽风寒。

    蚕丝牵，扯落一田稻穗乱

    ……”

    青莲嘴角继续抽搐，而且额头也开始痛了。

    “……

    今夜长河月圆，宜洒酒祭天。

    赤炼神州逐战，战火灼天，桃都建木都斩断。

    明朝十日重现，问谁能射出，后羿弓中的残箭。

    ……”

    听到这，青莲稍稍松了口气，揉了揉额头。果然，节奏比较快一点的地方，虽然仍然没唱到调子上，但比较起来，还算非常不错的了。

    不是青莲不想打断妖女那跑了N个调子的歌声，而是她非常清楚，打断妖女的兴致的后果有多么严重。

    真是的，明明唱歌跑调跑得这么夸张，还这么爱唱。可以说她没有半点自知之明吗？

    青莲一边硬撑着听妖女继续唱下去，一边在心中暗自腹诽，试图将自己的注意力从妖女那虽然好听，但绝对不在调子上的歌声移开。

    “……

    轩辕刺血题书，龙背击鼓，正襟天下乱。

    一宿寒山飞虹，葬心中纪年。

    葬心中纪年~~”

    最后一个尾音拉得老长，妖女徐徐唱完，星眸微闪，一脸期待地看着青莲，“怎么样怎么样？这首不错吧？”

    “……要听真话还是假话？”

    “……假话！”妖女噎了一下，然后斩钉截铁地说，“假话比较好听，我要先听好听的，再听不好听的。至少，我心情可以好一会儿。”

    “假话就是，此曲只应天上有，人间哪得几回闻？”青莲深吸一口气，做好心理建设才开口。

    “废话，青莲，你的思维方式还没从凡界转换过来吗？”妖女白了青莲一眼，坐在了从虚空中逐渐出现，式样和她面前的桌椅是同一套的一把椅子上。毫不客气地拿过桌上的茶壶为自己倒了一杯，大口地喝了一口之后才一小口一小口的品茗着。

    “呃……”青莲有些尴尬，“嗯，你这首歌，跟之前的相比，大有进步，声音优美，让人闻之欲罢不能，只想再听一遍，真可谓是余音绕梁，三日不绝啊！”

    青莲摇头晃脑地掉着书袋，听得妖女眉开眼笑：“你还想再听？没问题没问题。”说着，妖女就站了起来，深呼吸了一下，朱唇轻启。

    “停停停！”青莲连忙喊停。

    “又怎么了？”还没开始唱歌的妖女有些不满地看着打断自己的人。

    “你忘了，这是假话……”青莲只觉得自己全身无力，“你自己要先听好听的假话的……”

    “这样哦。”妖女一拍手，坐了下来，“我都忘了的说。”

    青莲在心中暗自翻了个白眼，决定对眼前之人的在人或事上的记性不抱任何期待：“那还要听真话吗？事先声明，听完了不许发火，不许找我的麻烦，不许……”青莲一口气说出了二、三十个不许，听得妖女满头黑线。

    “有必要吗？我会做这种事吗？”妖女优雅地单手支着下巴，侧着头，露出一截白皙的脖颈，看得同为女性的青莲都心中一荡，连忙收摄心神。

    “当然有必要。”青莲目不斜视，斩钉截铁。

    “我应了就是了，快说吧。”妖女身体微微前倾，很明显地表现出“洗耳恭听”地架势。

    青莲悄悄松了口气，只要她答应了就好，妖女是不可以随便许诺的，一量许诺，便是万劫不复也要完成的，所以，得到妖女的许诺，就等于有了张护身符了。

    “真话就是……以我个人在音乐上的要求而言，无双，你这一次的歌声，声音方面……”青莲故意顿了一下，吊足了妖女的胃口，这才慢悠悠的开口，“满分。”

    妖女的眼睛顿时比天上最亮的星辰还要明亮。

    还没等妖女欢呼出声，青莲继续慢吞吞地说：“而节奏方面……”看了变得有些紧张妖女一眼，青莲的脸上带上了笑意，“仍然是满分。”

    “耶！！”妖女兴奋地扬起手，欢呼出声。

    “不过……”声音拉得老长，青莲在妖女欢呼了老半天之后突然蹦出了这么一个词。

    “不过？”妖女疑惑地看着青莲，“不过什么？”

    “不过，在音调方面……”青莲看了妖女一眼，眼中带上了笑意，“零分。”

    看着顿时蔫了下来的妖女，青莲继续o冷水：“而且，这是在没有负分下的打分。你的总分嘛……”

    妖女拾回了点信心，等待着青莲的宣判。

    “部分嘛……”照例吊足了妖女的胃口之后，青莲才不慌不忙地开口，“仍然是零分。”

    “？？？？！！！！！”妖女愣住了，好半天才找回声音，“青莲，你这是怎么算的总分？？！！嗯~”尾音危险地挑高，妖女的眼睛眯了起来。

    “跑调跑到没边，一句都没唱到调子上，唱得再好听也是白搭。”青莲毫不客气的数落着妖女，“真想不明白，明明你什么都近乎完美，就是唱歌。”

    青莲摇头，叹气。抬眼一看，人呢？

    视线再向前点，正好看到个有气无力的身影缓缓地离开，周围是非常明显的低气压。

    青莲摇摇头，给自己倒了杯茶，捧着茶杯，微眯着眼，一脸的享受。

    叫住妖女？

    开什么玩笑，没看到妖女一肚子的火吗？好不容易才得到妖女许诺不会把火气冲着自己撒，没必要引火上身。

    至于不幸撞到枪口上的……

    为那个可怜的出气筒默哀三分钟。

    安息吧，倒霉你一人，幸福千万人，天外天所有人的都会感激你的。

    再次抿了一口香茗，青莲舒服地眯起了眼睛，懒洋洋地想：

    妖女说她那次在叹息之墙前唱歌没人说她走调？？可能吗？？

    下次记得的话去找来听听，听说希蒂纳家族有份录音的说。

    希望……不要跑得太夸张了……

    ~

    ~

    


正文 第五十六章 直挂云帆济沧海

    从某种角度上来说，大学城其实是与外界隔绝的世外桃源。与外界的交通也只有两种：传送阵和云舟。

    传送阵就不用多解释了，就算不知道的，多看两本小说也就一清二楚了。

    至于云舟，那是大学城特有的，只此一家别无分号。

    大学城的地理位置向来是外界所争论的焦点。很简单，除非是在瀚海城乘坐云舟出发，否则就算把整个海洋转上一圈也休想找到半片影子----事实上，还真有人干过这种事。

    航海世家麦家的第七代家主，曾经耗时十三年，出动近百艘巨轮，将整片海域一寸一寸的细细搜过之后，终于确定----大学城并不存在于这个世界的任何一个角落。

    从瀚海城乘坐云舟出发，无论往哪个方向驶去，不出半个时辰，便会进入一片茫茫大雾之中，这便是传说中的云海。然后沿着任意一个固定的方向行驶一日夜之后，便可以驶出云海，到达大学城的外海域。

    云海和云舟的奇异之处，让一位偶然路过此世的时空流浪者感慨道：“不愧是魔法世界，一切皆有可能。”

    而今日，二月初五，云舟正式从大学城扬帆起程。=君 子 堂 首 发=

    大多数情况下，大学城的出入是通过传送阵来完成的，只有当出入人数过多时，才会启动云舟。比如每年例行的新生招学时，比如举办一些世界性的比赛时，再比如每五年一次的校庆时。

    而这一次，是因为校庆过后申请延长滞留时间的人有够多，而且一个两个身份都还不低。于是校长大人大手一挥，云舟出动。当然，船票是要花钱买地。

    不过，做为大学城创始人的直系后嫡，理所当然的也是大学城高层之一，同时还拥有大学城的永久居留权的灵曜。是不需要出这份钱的。话说回来，赫赫君家，千年积富。这点船票钱其实也算不了什么。

    银紫地情况也跟他差不多。

    至于青莲和漫画各自使了什么手段，灵曜没那个兴趣去八卦。

    云舟看似与寻常豪华巨轮无异（可以参考一下泰坦尼克号），收下舷梯后云舟就会升起从甲板边缘起，将整个船体上空严密地包裹起来的透明护罩，彻底与外界隔绝开来。

    站在云舟最上层的观景台上，银紫望向大学城地方向，看着陆陆续续登船的人，看着立在港口的字碑，长长的吐了一口气。^^君  子  堂 首 发^^

    “怎么了？舍不得了？”坐在一旁的灵曜放下手中的茶饮。笑着问了一句。

    “那当然。”银紫点头，“我在大学城住了将近十年，虽然有半数的时间在外面到处跑，但多少总有点感情。总觉得这次离开了，下次再回来就不知道是哪年哪月的事了。”

    “后悔了？”灵曜戏谑地问了一句。

    “怎么可能？”银紫转身，走到灵曜身旁拉开椅子坐了下来，无意识地搅动着自己面前那杯咖啡的汤匙，怔了半晌。突然道：“海纳百川，有容乃大。无双公主题在大学城入口地这一句话，才是她为大学城取名的原因吧。”

    “谁知道。”灵曜不置可否。突然按住银紫的手：“这回可是你自己答应了要陪我在外面好好地逛逛玩上一阵子的，可不许反悔。”

    银紫一怔，停下手中的动作：“虽然一半是被青莲的话给挤兑住了，但我想要好好陪你却是实打实的心底话。”

    “我信你。”灵曜微微一笑，眉目如画。

    银紫连忙低头喝水，结果急了点。差点呛到。在那边咳个不停。灵曜忍着笑拍着他的背帮他顺气。

    两人说说笑笑间，云舟将舷梯收起。透明地护罩升起，在没有半点震动感的情况下，云舟悄无声息地准时启动了。

    万一有谁误点了，不好意思，云舟从来不等人，时间一到立马收舷梯出发。据说，当年无双公主曾经有过因为睡过头而被云舟甩在大学城内，不得不通过传送阵离开的经历。

    虽然要在云舟上渡过整整一天一夜地时间，不过云舟上有的是娱乐器材，倒也不觉得闷。更不用说灵曜出发没多久就窝回房间里补眠去了。

    银紫无奈又好笑的坐在床头陪他，摸了摸耳上的凤形耳钉，嘴角上扬。

    与此同时，帝都军部最高指挥部的例行会议上，笔直地坐在各自座位上的人，视线时不时地扫过到现在还空缺着地主位。

    在讨论宣告暂一段落时，会议室突然沉默了下来。

    突然，主位前地桌子上的一盏灯亮了起来，所有人一惊，下意识地把身体挺得更加笔直。

    一个全息投影出现在主位上。用雪丝绣着雪花地纯白斗篷遮住全身，只在兜帽下露出鼻尖以下的部位。

    “抱歉，我迟到了。”斗篷下的人影开口了，声音清亮，显然是少年人的声音，“把最新的报告念一遍。”

    “是，殿下。”坐在次位上的男子起身，拿起放在桌子上的报告，清了清嗓子，念了起来。

    念完之后，见到斗篷下的人影点了点头，男子这才坐下。

    坐在主位上的身影不开口，所有人都安静地等待着，偌大的会议室内最大的声音就是这十几号人的呼吸声。思考了好一会儿，斗篷下的人影终于出声了，所有人提起十二万分的精神专注地听着：“虽然几位帝子帝姬都已经成年了，不过有皇帝压着，一时半会这夺嫡之争还不会开始。不过我的时间不多了……你们暗地里推动一下，让夺嫡之争越早开始越好。无双公主那一脉的人手也会配合你们。不过要记住，军方在夺嫡之争中，向来是绝对中立，绝对不可以倒向任何一位帝子或帝姬。如有违反者----”顿了一下，兜帽下轻轻吐出三个杀气腾腾的字：

    “杀无赦！”

正文 卷二 狐恋，一生一代一双人 第一章

    “阿曜，我们要先去哪玩？”漫画风风火火地冲进了灵曜和银紫的房间，大眼睛忽闪忽闪地问。

    银紫连忙示意她噤声，可惜已经迟了，灵曜揉着眼睛坐了起来，拉过坐在床上的银紫，毫不客气地靠在他身上，看了漫画一眼，打了个呵欠，问：“要到了？”

    “还有半个时辰就靠岸了，所以我才问你下了云舟要先去哪玩？”漫画开始掰着指头算，“随家的永夜城，金陵的不夜城，宋风的赌城，泉落的音乐之都，帝都的相思宫，云岚的水晶宫……啊，对了，还有互为表里的创世神殿与毁灭神殿。”

    “先去落日峡谷。我要去拿点东西。”灵曜打起精神，拍板定下行程，“然后在风景好的地方转转，最后去帝都。”

    漫画欢呼。虽然这些地方散布世界各地，天南海北的，但是----

    请记住，这里是魔法世界，传送阵、空间门、空间扭曲传送术……一系列的空间系法术，都是可以瞬间到达世界的另一端的，前提是施展的人有足够精准的控魔能力和庞大的魔力。\\\\\\

    所以，半个多时辰后，出现在落日峡谷的四个人影也不是那么难以理解。当然，出于尊重，灵曜将落点定位在落日峡谷的入口处附近----虽然他没来过这里，不过有青莲提供的精确座标，也不虞降落到奇奇怪怪的地点或者跟别的东西撞在一起。

    不过很显然，居住于落日峡谷月灵族早就知道灵曜一行人即将到来的消息，至少星象之馆的预言师是有人知道的，不然，在入口处等候等候着地人是谁？

    纯白的长裙，腰间系着银色绸带。右腰侧垂下的银色流苏几乎碰触到地面，胸口处用银蓝色的丝线绣着小小地七颗星。

    星象馆中，以胸口所绣的星的颜色和数量作为等级标志。星象之馆现任圣女九胸口绣着地是九颗星，而绣着七颗星的是星魂冕下所选定的继承人。星象之馆的下任圣女星魂。

    “日安，殿下。”星魂上前依次行礼，“老师知道殿下即将到来。已在星象之馆等候，特命我在此引领诸位进入。”

    “有劳。^^首发 君 子  堂 ^^”灵曜微笑颔首。

    说实话，本来灵曜还有点苦恼，到底要怎样进入落日峡谷最深处的星象之馆。

    落日峡谷是命运女神的眷族----月灵族的聚集地，这是一个美丽长寿但生育力低下的种族，跟精灵族很是相似。不过与精灵族天生擅长魔法与弓箭不同，月灵族的女子有预言地能力，在混乱的时代，是所有野心家和贵族最想要捕获的种族之一。为了保护自己的族人。月灵族的男子的战斗能力绝对不容人小看。后来月灵族退至落日峡谷，命运女神降下神迹，所有心怀轨者，或者未经邀请者，无法踏入落日峡谷。硬要闯的话……十米之内发生的各式各样地“意外”，足以让这个世界的任何一个顶级武者或者法师后悔终生。

    以灵曜一行人的身份，踏入落日峡谷也不会有事。只是星象之馆是月灵族地圣地，就连月灵族本族人。也不是每个人都能进入的。偏偏灵曜要拿的东西，藏在星象之馆内。灵曜若想进入，还是有点小麻烦的。

    现在有星魂这个下任圣女带路。所有的麻烦都迎刃而解。

    虽然落日峡谷是十大秘境之一，大多数人连落日峡谷在哪都不知道，不过对于随着星魂往星象之馆走去的四人而言，落日峡谷可是半点神秘性都没有。

    灵曜是君家少主，而君家是众所周知地命运女神地宠儿，甚至有传言说君家其实是命运女神的血脉后裔。想当然与同为命运女神所眷顾地月灵族有着特别的联系。而且。星象之馆的现任圣女九，当年曾是无双公主在此世游历时的同伴之一。

    似乎永远都不会散去的薄雾让远处的景物变得影影绰绰的。使用大块的水晶岩砌成的屋子优雅美观，好在落日峡谷中阳光不是很强烈加上雾气弥漫，因此不会出现一眼望去，满大街亮亮的水晶房子将人的眼睛耀花掉的事情。也就只有落日峡谷这样终日雾气不散的地方才会用水晶岩做建房材料。

    其实，用水晶岩的真正原因，是因为水晶是预言占卜时相当好用的媒介。而水晶岩，是水晶纯度不足以制成水晶球的水晶矿石，住在这水晶岩砌成的房子中，对预言师们的冥想修习什么的，都有相当的好处。

    另一个原因就是落日峡谷刚好就是大陆最大的水晶矿所在地，所以才有这么奢侈地用水晶岩当普通建筑材料用。要知道，水晶岩可是相当昂贵的建筑材料，整个房子全部都是用水晶岩砌成的……只此一家，别无分号，连帝都皇宫都没这么大手笔。

    在预言系法术中，占星是非常重要的一个分支，尤其是在月灵族中。因此，在大街上，随便推开一间房子，抬头一看，十有八九，天花板就是幅完整的、会自动运转的、和苍穹上的星空一样的星图。

    不多时，便来到一片湖前。除了整幢房子都是建筑在水上外，看似与月灵族普通房屋毫无差别的星象之馆就坐落在湖中心，只有一条汉白玉桥连接。不过在场的几人都清楚，星象之馆的内部别有洞天，绝对不像它外观上那么普通。“日安，诸位。欢迎来到星象之馆。”星象之馆的现任圣女九曜站在门口亲自迎接。看起来宛如二八佳人的九曜，任谁也不会想到其实她已是一千五百岁的高寿，三百岁时成为候补圣女，五百岁时正式成为圣女，终身未嫁，千年以来在这星象馆中，聆听命运女神的旨意。

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第二章 无尽星空星之间

    “好久不见，青莲，你还是老样子。”看不出半点衰老的样子的九曜笑着打招呼，只是在场的人心中都清楚，九曜的时日不多了，大限之期就是这两年了。对于月灵族而言，尤其是有着预言能力的女子，一千五百岁才走到人生的尽头已经算是长寿了。

    星魂这才注意到一直微笑不语地跟在一旁的青莲，心下有些感慨：青莲阁下果然如同传闻般，当她不主动开口时，根本没有人会注意到她的存在。

    “是很久没见了。”青莲垂下手中拿着的素绢折扇，叹了口气，扬起笑容：“我说九曜，你不会就打算这么把客人晾在大门口吗？”说着，青莲还眨了眨眼。

    “是我疏忽了，诸位请随我来。”九曜扫了眼似乎有些心神不定的星魂，笑着在前面引路。

    踏入静谧空寂的星象之馆内，犹如进入了另一个世界。布满整个空间的是深深浅浅的蓝色，从深沉如夜空近乎漆黑的墨蓝，到淡如白纸般的浅蓝，几乎所有的蓝色都可以在这里找到，但最多的还是接近夜色的深蓝，再加上缥缈的雾气，有种置身夜空之中的错觉。而雾气中隐隐约约的银色星芒，更是加深了这种错觉。^^首发 君 子  堂 ^^

    “曜殿下。”九曜走到一道走廊面前停了下来，侧身退到一旁让开了位置：“接下来，未得到女神殿下的召唤之前，我是不允许进入的。所以只好请殿下你自行前往星之间。”

    这道走廊与别的地方相比，雾气中地星芒显然更多。而且奇怪的是。星象之馆内的雾气虽多，但对视线的影响还属正常范围，但在这走廊中，最多只能看到一米内的影像。再之后就完全淹没在稀薄的雾气中了。

    “有劳了。”灵曜微微欠身，握住银紫的手稍稍用力后放开，毫不停留地向前，刚刚踏入就消失在雾气中。

    “几位，请随我到静室稍坐，等待曜殿下。”九曜含笑看着视线仍然停留在阻隔了一切的雾气上的银紫，会心得解释道：“星之间完全笼罩在命运女神的神力之下。是属于女神地禁地。而当年君家的当家小姐，就是无双公主，曾经在星之间里放了一样只有君家嫡系才能取出的事物。”

    顺着走廊越往里走，雾气就越淡，然而雾气中的点点星芒就越多，越发明显。^^君  子  堂 首 发^^灵曜一路向前走，步伐虽然悠闲至极，但速度一点也不慢。不多时便走到走廊尽头的大厅内，这里的雾气已经散尽，只有点点星芒在空气中自由地划动。

    灵曜抿嘴一笑。伸出右手在空气中划了起来，长袖在地心引力的作用下滑了下来，露出一截白皙如玉的手臂。

    随着灵曜的动作，大厅中的星芒划动速度逐渐加快。到最后甚至每一颗星芒都划成一条银线，在大厅中交织出一个繁复华丽地图案，将整个大厅包括在内，银色的光芒大盛，耀眼得几乎要将人灼瞎。

    而灵曜早在开始划动手指时便已闭上了眼。待到他在心中默数时间。到了某个时刻才睁开眼时，整个大厅已经完全变了个样。

    来时的走廊已经看不到了。更准确的说，是所有地建筑都消失了，灵曜正站在星空之中。

    是的，星空。无尽的星空。

    吸收了一切光线的暗铺满天地，然而空间中却有一点一点的星光。仔细观察还会发现，这点点星光在缓缓地移动。如果是精通星象地人站在这里，甚至会发现，这无尽星空。完全是以现实中的星象为基准推衍出来的。

    站在这无尽的星空之中，初见时会惊艳诧异，然而当你要在这里行走时，就会发现举步维艰。虽然有无数的星点，但却无法作为参照物来分辨上下左右，呆得时间稍久一点。甚至连自己到底是不是“站”着的都会产生疑问。

    灵曜环顾四周。在心底计算了一下，抬脚往某个方向走去。他行走的路线有点奇怪。每一步都刚刚好踩在某个星点上。七转八绕地走了一圈，灵曜又回到了最初站立的位置。

    轻轻呼了一口气，灵曜略一凝神，伸手在空中划了起来。若是有旁边有人从头看到尾的话，会发现他划地正是他刚刚走的路线----前提是这个旁人有足够敏锐的观察力记忆力和空间想象能力。

    到最后一笔时，灵曜微微皱眉，不着痕迹地叹了口气，灵力逼聚成针状，从指间逼出一滴血，此时正好划到最后一条线与第一条线连接的那一点。

    红色的血迹很快沿着灵曜刚刚划过的路线散开，纤细到几乎不可见地血丝构成一个繁复地立体图案。与此同时灵曜之前踏过的星点依次亮了起来，速度与血丝蔓延地速度持平，最后在血丝形成同案同时，银色的光线瞬间将所有的星点连接了起来。

    看到一大一小两个完全相同的图案，灵曜这才彻底松了口气。这个开启方法不是很困难，但是很麻烦。如果失败了，还要重新根据星图进行推算，每时每刻的路线图案都不一样。能一次成功那是再好不过的。

    静待两个图案自行运转，也没让他等多久，连接星点的银线就逐渐透明虚化，同时血丝构成的图案开始向内缩。待到以灵曜的眼力也看不见银线时，血丝构成的图案已经压缩成一个拳头大小。

    灵曜伸出手，摊开手掌向上，血丝构成的图案缓缓浮到他手心上，然后猛地一缩，图案消失不见，一个小巧的盒子落到了他手心上。

    真麻烦，终于搞定了。灵曜暗自腹诽着某个将机关弄得如此复杂麻烦的女人，将东西收起准备走人。

    刚刚将东西收好了，灵曜抬起手指正要开启离开的门，突然顿了一下，然后将手放下来，无奈地揉揉额，叹息一声：“既然来了，又何必躲躲藏藏的？”

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第三章 悠悠往事细细说

    就在灵曜前往星之间之时，九曜将剩下的几位带入静室。

    漫画一进门，就欢呼一声，冲上前去在铺了满地的云絮上打了个滚，随手捞起一个半人高的星形抱枕，一脸满足地在上面蹭了蹭，笑得眼睛弯成了月牙。

    银紫和青莲下意识地同时侧走一步，摆出一副“我不认识她”的表情，各自找地方坐了下来。

    “不管来过几次，还是觉得这个房间跟整个星象之馆比起来，有点……”银紫手中捧着的茶杯，白皙的肌肤被杯中蒸腾的热气薰出几丝红晕。

    初春的还是有些春寒料峭的，更不用说星象之馆地处落日峡谷深处，更是添了三分阴冷。这种天气里，喝着暖乎乎的热茶是一种享受。

    “有点离谱，是吧？”九曜将手中提着的茶壶放在一个悬浮着的小平台上，接下银紫的话。

    银紫点点头，慢慢地啜着热茶。星象之馆是月灵族圣地，命运女神在此世唯一的神殿，以神秘著称。馆内也无愧其秘境的称号，充满了玄幻莫测的气氛----只除了他们目前所在的这个房间。

    浅浅的天蓝色，地板上铺满了云絮状的垫子，没有椅子，所有人都席地而坐，坐下去就陷进去半个身子。**JunZitang.coM**大大小小的星形抱枕靠枕东一个西一个到处都是，软绵绵的让人看了就想抱在怀里不松手。

    与其说这是个会客室，倒不如说是小女生的游乐间。

    九曜一摊手：“你问无双公主去。这个房间是她准备的，只招待她地人和雪公子的人。”

    “冕下和我父亲是好友？”银紫将空了的茶杯放到右手边悬浮的小平台上。马上接口问道。

    九曜一边坐着不动将银紫身边的小平台移到她面前一边笑着说：“我还在想紫殿下何时才会出口问雪公子的事。”

    “正史上虽然没说，但野史上对我父亲的事……评价用不怎么样来说还是厚道的了。我不想听到有人在我面前污辱我父亲。”银紫低着头看着自己修长的手指。干净的如同养尊处优从末干过半点活拿过一点重物地大少爷的手，看似柔弱，然而在场的几人都很清楚这柔弱的表象下却蕴藏着的强大。

    “我向来是很尊敬雪公子的。说起来，我还应该喊紫殿下一声少主的。”九曜提起茶壶将银紫的茶杯续满，然后推到银紫面前。=君 子 堂 首 发=

    银紫拿起茶杯，盯着杯内的水面，额前的刘海投下地阴影遮住了他的表情：“这有什么理由吗？我没记错的话，九曜冕下称呼少主的对象应该是曜才对。”

    “因为我是雪公子买下来地奴隶。”九曜轻描淡写状似不在意地说了一句。

    “……”银紫轻笑了起来，带上了几许嘲讽：“哈。奴隶法早在千年前就在无双公主强硬的态度下被废除了，所有的人都是自由身，说什么奴隶？笑话！”

    九曜没说什么，只是在心底叹了口气。银紫这种摆明了不相信她的态度，她固然是有火气，但也是有着怜惜和敬佩的。

    孤身一人，一片空白地记忆，被强力封印压制到如同常人般的灵力，只会惹来无数觊觎和麻烦的绝世容貌，和只会将他拉入争斗的漩涡带来无数明枪暗箭的身世。银紫就在这样的情况下自己一个人走过了十年。在见过各式各样阴谋算计争斗背叛之后，以最大的恶意来揣度对方的心思并做好准备是正常的。

    气氛一时间有些僵硬。

    “呵。”青莲突然伸懒腰，素绢折扇半遮住脸，打了个呵欠。有些漫不经心地说：“小紫啊，你就算信不过自己地眼睛，也要信得过你父亲和你小姨的眼光啊。”

    银紫一愣，反应过来后带上了一抹苦笑：“抱歉，是我失态了。”

    抬起头来仔细地看着对方。妖异的金银妖瞳中似乎有奇异的光华在其中流转，但再仔细一看，却只是颜色造成的错觉罢了。银紫近乎无礼的打量着对方，九曜也不以为意。

    好半晌，银紫垂下眼眸：“我现在可以理解为什么父亲会独独买下你了。”

    记忆起来地事情并不多，多半都是后来在非常居之时地一些细碎的琐事，关于自己地父亲，银紫最大的印象就是那人绝代的风华和清冷到冷漠无情的性格。

    在有关父亲的记忆里只有他和父亲两人，而没有半个侍女侍童----不是没有能力。而是不喜他人近身。

    这样的父亲，并不会因为什么乱七八糟的理由而出手干涉另一个人的人生，哪怕只是举手之劳。

    “唔，九曜你可以跟我讲下你对父亲的印象如何吗？”银紫长长地呼出一口气，抬起头来看着九曜，眼神干净明亮。隐约带着几许期盼。

    “紫少主。”九曜换了个称呼，正色道：“想必少主也曾经从其他人口中得知不少公子的事吧。”

    “没错。”说到这银紫就想叹气：“认识我父亲的人虽然不多但也不是绝无仅有。毕竟对于一些种族来说，活个上千年不是什么难事，但是----”银紫一脸的无奈，几乎有仰天长叹的冲动，一句话几乎是拆成一个字一个字的从牙缝里蹦出来：“为什么每个人提到我父亲的反应都是那么一致，最后说出来的话也是一致到让我想吐血！”

    “一致的话？”九曜微一怔神，随即笑了起来，“不会是那四个字吧？”

    “没错！”银紫郁闷了，有些闷闷不乐的，但眉宇间却藏着自豪----那是身为人子为自己的父亲而骄傲的神色。

    “呵。”青莲掩嘴轻笑：“没办法，谁让雪就是那样一个人呢？几乎每个人见以他时也都会想起那个词。”

    “没错没错。”终于舍得从软绵绵的抱枕堆里爬出来的漫画用力的点头队伍：“我第一次见到雪公子时，脑袋里也只剩下了那四个字----”

    “绝代风华！”

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第四章

    “在说什么呢说得这么开

    正当九曜和青莲很不客气地开始数落起当年发生的一些趣事糗事，银紫听得津津有味之时，一个声音插了进来。

    “阿曜，你走路都没声音的啊！”青莲手中的素绢折扇拍拍胸口，做出一副被吓到的样子。

    灵曜不理他，径直问银紫：“晚上我去你房里还是你去我房里？”

    静室里的另外三位女性登时直起身子来，暧昧的眼神瞧瞧灵曜再瞧瞧银紫，然后互相交换了几个会心的眼神，摸着下巴一脸的若有所思。

    可惜银紫面不改色，放下手中的杯子，稍微侧开身子给灵曜让出位置，脸上浮起几丝笑意：“确实，我父亲当年在星象之馆的房间都可以留到现在归我用，你这个君家少主当然不会没有房间住。无双公主满天下地建了一堆行宫自己住，没道理会放过落日峡谷。”

    “君妖女的房间？”灵曜撩起下摆贴着银紫坐下，闻言皱了皱眉，“虽然我没看到过，不过依我对她的了解……大概跟这个房间同个风格。”

    银紫扫视了一圈静室中铺在地上的云絮摆得到处都是的抱枕靠枕，不自觉的打了个寒颤：“还是住我那吧……虽然清冷的没半点人气但至少不会太过女性化。=君 子 堂 首 发=对了，青莲漫画住哪？”雪和君妖女有专属房间，我当然也有。”青莲有些遗憾的摇摇素绢折扇。心底暗自惋惜了一把：小紫现在越来越不可爱，以前要是听到阿曜那句话可是会脸红的让人看了差点萌死。

    “呃……我也有专属房间，主人建行宫地时候都会给我留一间的。”漫画笑眯眯地蹭了蹭挑拣了半天看中的抱枕，问九曜：“我可以抱这个抱到我房间吗？”

    “请便。”

    银紫的房间果然如他所言，清冷的没半点人气。

    同样是以蓝色为主色调，不知为何相似的摆设偏偏带给人一种极度清冷不似人间的感觉。

    银紫环顾四周，有些怀念：“以前住进来的时候，只觉得奇怪，哪会有人把自己的房间给布置成这个样子，我折腾了老半天都没能去掉似乎凝固在整个房间里的清冷感觉。直到回复了一些和父亲在一起时地记忆后才……”

    灵曜静静的听着。\\\\\\他出生的时候银雪早已不在了。自然是没见过那个风华绝代的男子。

    银紫有些出神，忽而一笑，从追忆中回过神来，一个纵身压制住早早就躺在床上准备休息的灵曜身上，表情有些恶狠狠的：“说，当初你给我那个心法有什么奇怪的地方？”

    “怎么突然想起问这个？”灵曜撑起身来靠坐在床头，银紫在他坐起来时自然的调整了下自己的动作不至于妨碍到他。

    “我大概是从一年半前开始恢复一些零碎的记忆。”银紫斜睨了他一眼，似笑非笑地说：“而在遇到你之前，更准备地说是在你给我那个心法之前，我恢复记忆是按时间顺序的。之前想起来的全部都是跟父亲在一起时的记忆。而你给我那个心法后恢复地记忆，父亲的部分占了一成半，君小姨的事占了两成，剩下的全部都是跟你有关的。”

    “我给你心法是快一年前地事了吧。”灵曜算了下日期。肯定地说，“那这种状况也持续了快一年了，怎么到今天才问？”

    “反正你又不会害我，最多是带点私心想让我多想起一些你的事。”银紫满不在乎的说。

    “既然知道还问？”灵曜干脆伸手将银紫搂入怀中，满足地喟叹一声。

    银紫红了脸。白了他一眼，但并没有用力挣开，反而在他怀里挪了挪，给自己找了个舒适的位置。

    灵曜笑着将被子盖上，抱着银紫躺下，仰头看着冰蓝色的天花板，突然叹息一声：“你……为什么会喜欢上我呢？”

    “？”快要睡着的银紫迷迷糊糊的揉了揉眼，好半天才明白灵曜说了什么，顿时清醒过来。

    灵曜怔怔地看着他。有些迷茫地低声道：“我自己是什么样的人我自己清楚。我性格又差对你也不好，你怎么就死心塌地地喜欢上我这么个人呢？”

    银紫没好气地答道：“你问我我问谁？”想了想补充上一句，“失忆的人是我不是你，我哪知道我最初是因为什么喜欢上你地。”

    “紫……”灵曜突然一笑，看得银紫心头一跳，“紫。不管最初是因为什么原因。总之，”灵曜顿了顿。语气是前所未有的认真：“我是绝对不会放手的，你现在想要后悔也晚了。”

    银紫打了个呵欠：“早该这么说了。我困了，我先睡了……”

    话还没说完，银紫就已经沉沉入睡了。

    灵曜哑然，笑着摇摇头，眼底是藏不住的温柔。手指抚上银紫闭合着的眼眸，灵曜暗暗地叹了口气。银紫的金银妖瞳地特殊能力，固然可以无往不利，连君妖女一个不小心都得中招，但副作用也是巨大地，所以雪公子才会拼尽全身的修为用上九重封神咒也要把这金银妖瞳地能力给封上。

    可是银紫今天下午动用了金银妖瞳的能力，但是被封印之后减弱的能力并不足以影响到九曜，于是银紫可以说是使用特殊手段强行将封印的部分效果暂时压下，将金银妖瞳的真实威力发挥出那么一二分来。

    但是银紫身上的九重封神咒毕竟是银雪以毕生修为全力施展的，对抗封印的后遗症可不轻，现在银紫如此疲惫就是后遗症之

    至于其他的问题……灵曜嘴角泛起一抹笑意。有他在，他会让紫出事吗？

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第五章 夜半无人私语时

    夜半时分，寂静无声。

    银紫猛得推开被子坐了起来，急促的呼吸在宁静的房间中清晰无比。

    还未等他将气息调匀，一只手搭上他的肩膀，灵曜的声音在他耳边响起：“怎么了？做噩梦了？”

    转头，银紫看到灵曜坐在床上看着他，眉宇间带着几丝不易察觉的倦意。

    “你……你怎么醒了？”银紫是真正被灵曜吓了一跳，说话都有些不太利索了。他很清楚，只要灵曜在自己身边，睡着后向来是天塌不惊，以前他半夜爬起来处理紧急事务时从来没把人吵醒过，几次从噩梦中惊醒时也是。

    灵曜看着银紫带着湿意的发梢，伸手一抚，果然早就出了一身的冷汗，顿时心里有无名火蹭地一下烧了起来，也不知道是气自己还是气对方。

    板着脸一把将银紫身上的睡衣撕下，手一翻一条浴巾出现在他手上，灵曜不吭一声的将脸早就红透了的银紫一身的冷汗擦干后把人往怀里一带，被子一裹把人包得严严实实的。

    “曜……”银紫看了看灵曜精致完美却毫无半点表情的脸，有些怔怔地开口。

    灵曜没回话，只是把头抵着银紫的额头，握起银紫的手放到自己的胸口，表情柔和了下来：“我在，没事。=君 子 堂 首 发=”

    缓慢有力的心跳声，沉稳温柔的话语，慢慢地平复了银紫从一开始就有些散乱的呼吸，心绪也渐渐平静了下来。

    闭了闭眼。银紫伸手紧紧地反抱住灵曜，长长地吐了一口气，嘴角不自觉地向上勾起，低声说：“我没事了。”

    “多久了？”灵曜突然没头没脑地问了一句。

    “啊？”银紫没反应过来

    “我是说，”灵曜拉开一点距离，有些不甘心地咬了咬唇：“你这是第几次半夜从噩梦中惊醒而我却一无所知？”

    从很早以前开始，更准确地说，从一开始，他们两个就是睡一张床的。从一开始时的不习惯，一夜无眠到天亮。到后来可以在对方身边安然入睡，再后来银紫有些紧急事务要半夜爬起来处理，灵曜被吵醒过几次之后很快就习惯了，无论银紫在做什么都不会被吵醒了。一直觉得这是个很不错的习惯，灵曜也不太想改掉，可是……

    灵曜的心底突然一紧----当初那件事之后，紫是否也是像这样半夜从噩梦中惊醒而自己却一无所知？

    “也没几次……”银紫本想糊弄过去的，可是在灵曜锐利的眼神下声音渐渐低了下来，却死活不肯开口了。^^君  子  堂 首 发^^

    灵曜见状，苦笑一声：“看样子。不是一次两次了。”

    银紫沉默了好久，才点了下头，移动幅度小得几乎看不出来。

    “紫……”灵曜垂下眼眸，看不清楚他眼底的神色。慢慢地说：“以后……要记得，无论什么情况，都有我在。”

    银紫闻言，展露出笑容：“好！”

    “对了，”灵曜突然摸出来一个小盒子。递给银紫，“这东西我今天刚拿到手，你要是用得着的话尽管用。”

    虽然早就习惯了灵曜这种煞风景的行为，银紫还是有些哭笑不得----哪有人在这种气氛下突然说起些风马牛不相及地事，一些也不浪漫。有些气恼地接过盒子，随意扫视了一眼，却愣住了。

    “这……不太好吧。”银紫盯着盒子上的栩栩如生的龙凤图案有些迟疑的说。

    灵曜一转念就知道他想些什么，拉了拉有些下滑的被子把人包紧些：“有什么大不了的，不就是君妖女当年用的信物嘛。”

    “可……”银紫这才醒起刚才衣服被气头上的灵曜给撕了。红着脸瞪了罪魁祸首一眼，紧了紧身上的被子。

    “没有可是。不就是一个可以调动君家一脉所有人力物力的信物而已。”灵曜伸手将落到银紫颊旁地发丝拨到他耳后，漫不经心的说：“只要你开心，这又算得了什么。”

    银紫只得收起盒子，突然狡黠一笑：“曜殿下大恩大德在下无以为报，不如……”

    在灵曜有些愣神的眼神里。银紫将他压倒在床上。修长的手指挑起灵曜地下巴，有些坏坏地笑着。冲他耳畔吹了口气：“不如在下以身相许……”话还没说完，银紫自己就先笑得差点岔气。

    灵曜眼底浮现出笑意，任由银紫压着调戏，面上却一本正经地说：“紫殿下此言差矣，殿下早就是我的人，何来以身相许一说？”

    银紫一呆，随即摆出一副语重心长的表情：“乖，小孩子不要随便装大人，没能力办到的事不要挂在嘴边乱说。”

    正中死穴！灵曜的笑容不由得一僵。

    “噗……”难得看到灵曜如此呆滞地表情，银紫没忍住笑场了。

    灵曜顿时有些恼羞成怒，翻身压在仍旧笑个不停的银紫身上，眼睛有些危险地眯起：“笑够了没？”

    “够了够了。”银紫努力的收起笑容，玩笑开得太过分的话会有人暴走。不过很可惜的是，银紫似乎还没醒悟过来他刚才到底说了什么。

    “是嘛……”灵曜舔了舔唇，笑眯眯的说：“反正醒着也是无聊，不如我们来做点运动吧。”

    运动？银紫好半天才反应过来灵曜在说什么，腾地一下脸就红透了。此时灵曜已经开始上下其手“曜你……你的手给我放开……”银紫瞪着笑得很得意的某人，努力想要反抗却败倒在自己身体的反应之下。

    “没关系。”那个某人笑眯眯，“虽然不能做到最后，不过……”

    随着他未完地话，银紫急促地喘息着，狠狠地瞪着灵曜，可惜带着水气的眼皮，怎么看怎么像“眼波流转”“暗送秋波”之类的成语的具现形式。

    哀怨地瞪了某人一眼，银紫权衡半晌，很爽快地放弃了抵抗。

    事实证明，就算仍未成年，对于男人来说，某些话依旧是禁语……

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第六章

    翌日，直到日薄西山，都没有看到灵曜银紫两人的身影。

    到最后，好奇的漫画和青莲再加一个九曜猜拳，结果九曜很不幸的中奖了，于是九曜不得不去敲银紫房间的门。

    “滚！”刚一打开房门，一道无形的音刃携着风声迎面而来。幸好带着浓浓的警告意味，同时也是灵曜故意射偏了，不然以九曜的身手，只有一刀两断这么一个下场。

    房门“碰”的一声关上，九曜木然的转身，木然地看着身后的地板上至少一米深的狭长缝隙，好半天觉得有些头晕胸闷才发现自己一直忘了呼吸，深深的吸了一口气，九曜咬牙切齿地对躲在一旁看天看地伪装路过的两个人挤出一丝微笑：“你们两个……早就知道有这种情况？！！！”

    “咳。”青莲摇摇手中的扇子，眼神四处游移，“这个嘛……俗话说得好，人不为已天诛地灭，那个……死道友不死贫道……”

    漫画则是双手合十泪汪汪地看着她：“曜殿下生起气来好可怕好可怕，人家害怕嘛。”

    冷静冷静要冷静，九曜在心底对自己默念数遍之后，才勉强把火气给压下来。

    轻手轻脚地离开银紫房间门口很远之后，九曜右手握拳敲了下左手心：“话说……我貌似看到……紫少主露在外面的手是赤裸着的。^^首发 君 子  堂 ^^”

    漫画和青莲面面相觑，青莲甚至连手上的素绢折扇都静止了。

    好半天，青莲才说：“不是吧……阿曜还未成年……真做了的话会死人地……”

    漫画拼命点头。同时同情的看了九曜一眼：“不过这也可以解释阿曜刚才的火气为什么那么大……阿曜对小紫的独占欲可不是一般二般的强。”

    青莲摇动着手上的素绢折扇，一脸的感慨：“天知道这两人到底是怎么发展到现在这种情况----尤其是阿曜。”

    “说起来曜殿下小时候好可怕，一个眼神扫过来都可以把人吓死，我都不敢靠近他。”漫画不自觉地用上了敬称，“我当时看到小紫整天呆在曜殿下身边还可以笑嘻嘻的就佩服的要死。”

    青莲抚额：“这就是遗传的威力……想当初君妖女小时候地情况可不比阿曜好多少。”

    “主人小时候吗？”漫画歪着头，认真地回想了一阵后泄气地说：“我跟随主人时主人就已经是现在这种性格了……”

    “砰”地一声，青莲手上的素绢折扇敲了漫画的脑门一记：“见过君妖女那种生人勿近的样子的人，除了她的几个哥哥之外，也就剩下我和苏苏以及荧惑了。你才跟了君妖女多久？”

    漫画揉揉脑门，小小声的嘀咕：“跟你么这些青梅竹马当然是没法比了……但我好歹也是早期就跟随在主人身边的元老级了吧。”

    青莲没有理会漫画的嘀咕。素绢折扇在她手中转了几圈后，若有所思的说：“说起来，阿曜好像从一开始就是小紫在照顾吧。漫画，你最近几年都呆在君妖女身边你比较清楚，你说说看”

    “确实是。”漫画迅速地回想了下，肯定地点了点头，“从一开始阿曜就是小紫在照顾地，主人都没怎么管过。所以到后来除了小紫，其他任何人---包括主人在内，只要靠近阿曜的警戒范围他就会清醒过来。只有小紫是例外。”

    揉了揉额头，青莲叹气：“果然……君妖女太失败了，亲生儿子跟别人比较亲近。”

    “那现在怎么办，那两位……”漫画朝银紫房间的方向努了努嘴。

    “凉拌！”青莲摊手。“我们总不能冲进小紫的房间苦口婆心地劝告这两位要记得禁欲吧……这种场景想想都浑身发寒。反正无论是小紫还是阿曜都是很有自制力地人，我想应该没问题……吧。”

    漫画腹诽，鄙视了一把青莲自己都没什么底气的话。

    这一凉拌，就拌到了半夜时分，两个睡过头的乖小孩才爬起来吃晚饭。

    面对着坐在一旁看着他吃饭的青莲那明目张胆的调侃神色。银紫面不改色地吃完了这一顿迟到地晚饭。

    灵曜坐在餐桌旁，打了个呵欠，一副“我没睡够，别来惹我”的表情。

    看看这个再看看那个，青莲估摸了下如果动起手来逃生的成功率，以及换个身体的性价比，最后语重心长地对着起身准备离开的两个人说：“人不风流枉少年……但小心，纵欲过度，伤身啊。”

    银紫脚下差点一个踉跄。无奈按下灵曜召唤出红玉凤琴准备开打的手，正色对青莲说：“多谢阁下提醒。”

    说完，银紫彬彬有礼的拉着灵曜离开。

    直到看不到半点人影时，灵曜看着银紫红透了的脸颊，叹气：“你干嘛拦着不让我动手。”

    “又不是本体，打了也没什么用。”银紫揉揉脸颊。试图让温度降低一些。

    “就是知道不是本体。才可以肆无忌惮的开打。等等，”灵曜危险地眯起眼。“你对青莲使用了金银妖瞳的能力。”

    “那个……”银紫有些心虚转开头，“谁让她刚好和九曜坐在同一个方向，一不小心就……”

    灵曜定定地看着银紫半天，突然叹了口气：“算了，你想做就做吧。只是下次做事情之前记得安全第一就是了。虽然在这里的不是青莲的本体，但也绝对不可小瞧。凭你现在被九重封神咒压制住的金银妖瞳，很容易被青莲反击回去受到反噬。就算青莲没有反击，你强行压下封印使用金银妖瞳，过后封印反弹，对你……”

    灵曜顿了顿，将银紫揽入怀中，“位面法则的作用下，我无法使用超过限定地能力，否则会引起法则地崩溃，进而导致整个世界的基础崩塌。这次幸好是在星象之馆，有君妖女留在这里以星钻为核心地结界，让我可以稍微运用一些超出位面法则限定的力量而不引起法则的反弹乃至崩溃。下次不要再这样了。”

    “对不起。”银紫低下头，诚心诚意地道歉。“下次不会在这样。”

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第七章 曾经沧海难为水

    虽说落日峡谷是秘境之一，迷离梦幻般的景色还有无数着眼的美女，但是……

    “这么说两位不打算多盘桓数日了？”还是那间风格跟整个星象馆格格不入，可爱到爆的静室。

    “唔，我大概还有一年左右的时间，之后就得回去了。我想趁着现在跟紫到处逛逛，看看美景尝尝美食，也不算白来这趟。”灵曜平静的说。

    “阿曜啊，月灵族里热情的美女们才是你急着离开的原因吧。”青莲以扇半掩面，吃吃地笑着。

    灵曜扯了出一个冰冷的微笑：“知道还说。”

    在一旁跟抱枕亲热的漫画翻翻白眼，嘀咕一句：“醋劲真大。”

    紧挨着灵曜坐着的银紫面色平静的继续喝茶，好像没听到这些对话般，连眼皮子都不抬一下。

    “那阿曜你下一站要去哪？”漫画兴致勃勃的问道。

    灵曜侧头，询问地看向银紫。

    “金陵。”沉吟了一下，银紫报出一个地名。

    “不夜城金陵？”漫画的眼睛亮了起来，“商业之都耶，我要”逛街，购物，血拼……

    “啪”地一声，青莲一脸微笑地狠狠地将手中的扇子甩到漫画脸上，恰好遮住她的嘴，堵住了漫画剩下的话。=君 子 堂 首 发=

    漫画气恼地瞪着青莲，努力想要把扇子从自己的脸上移开，可惜数次尝试均以失败告终。

    银紫同情地看了漫画一眼，决定明哲保身。

    青莲不为所动。依旧笑眯眯的，对着灵曜笑道：“我跟九曜好久没见了，而且九曜地时日不多，我想多留一阵子，就不跟去了。”

    九曜也似乎没看到在一旁挣扎的漫画，微笑着点头道：“可惜无双公主和雪公子还有姬……”九曜顿了一下，看了眼银紫，继续道：“可惜他们都不在，不然当年的人就齐了。看样子我是没机会在见无双公主和雪公子最后一面了。”

    “那个人来过？”银紫闭了下眼，睁开后平静地问。

    “……”九曜深吸一口气。答道：“是的。毕竟我是月灵族圣女，我即将过世，月灵族圣女不日将有新人继位这种大事自然会通告皇室。\\\\\\更何况当初我们是一起冒险的伙伴，他来见我一面也是人这常情。”

    银紫垂下眼眸，不语。

    青莲见漫画似乎想通了什么，不再挣扎，于是收回素绢折扇，听到这里习惯性地用扇子遮住鼻子以下的，轻轻晃动，若有所思地问：“他什么时候来的？又是什么时候走的？”

    “大学城校庆结束当天到的。”九曜想都不想就直接报出答案：“他前脚刚走你们后脚就到了。”

    “原来那天你站在门口是送人而不是接人啊。”青莲连扇子都不摇了。只是瞅着九曜，故意大声叹气：“原来我表错情领错意了……”

    九曜不为所动：“错，我那天主要是出来接人的，顺便送人。”

    “这还差不多。”青莲满意摇摇素绢折扇。笑容重回脸上。

    “跑题了跑题了啦。”漫画左右环顾，最后敲敲将之前拿来放茶杯地悬空小平台，将其他人的注意力吸引了过来：“我们刚才是在讨论接下来的行程的说。”

    “那漫画你接下来是要跟青莲留在这里，还是跟我和紫去金陵？”灵曜含笑问。

    漫画连忙摇头：“我要去永夜城。”

    “永夜城？”银紫有些错愕，“你不是跟随关系有点不好吗？怎么突然想去那？”

    不提随还好。一提漫画就眼冒凶光咬牙切齿，“该死的巫婆随，趁着我不在居然把雨心给拐到永夜城去了！”

    不理会在一旁正激动的漫画，灵曜跟九曜青莲道别之后直接伸手在虚空中一划，打开深紫色的空间门，拉着银紫直接从星象之馆内传送到金陵城中。

    青莲突然失笑：“九曜，我猜这两个孩子有一半是被你吓走的。谁让你用那种眼神看小紫呢？”“紫少主的容貌与雪公子如出一辙，但发色和眸色却是遗传自那一位。”九曜叹气，“换了你。对着自己暗恋对象一个模子印出来的人，而且还是你最喜欢地人和你最讨厌的人的儿子，你的表现会比我好多少？”

    青莲一甩手中地素绢折扇，傲气地答：“这种情况怎么可能发生在我身上？我喜欢的人，自然会想方设法的追到手。如果实在追不到的话，他要和别人在一起。我就干脆利落的断了这份念想。君既无情我便休。”

    “说得真好听。”九曜没好气地白了她一眼。“你难不成恋爱过也失恋过？”

    青莲顿时泄气：“怎么可能……雪那家伙害死人了。”

    “啥？”九曜不解。

    “见过雪之后……其他男人就是渣啊！”青莲愤愤道。

    “呃……”九曜叹气：“确实，在见过雪公子之后……这世间有哪一个男子可以入眼？”

    两个女人在坐在一起唉声叹气。旁边地一个小女孩好奇地问了一句：“青莲，难不成非常居的其他男人你都看不上眼？”

    “漫画，你又不是不知道。”青莲有种仰天长叹的冲动：“这年头的好男人，不是早早就被慧眼识珠的女人订下了，就是便宜了另一个男人了……”曾经沧海难为水，除却巫山不是云。有雪这种极品好男人在前面当标准，这让我怎么找个看得上眼的男人把自己嫁掉啊。”青莲一脸哀怨地总结道。

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第八章 揽月拂云不夜城

    上一瞬间还在朦胧奇幻的星象之馆，下一秒就来到了快节奏的商业都市，这其中的落差，实在是让人很是适应不良。

    坐落在金陵城最繁华的商业大道上的望星楼（这种风格的名字摆明了就是出自无双公主的手笔），是赫赫君家在金陵城中的产业之一，同时也是最出名的之人带到这里来。

    两人一露面，就被人迎上了最高楼。谁让这两人无论容貌还是出身都很容易成为话题人物----虽然没有任何新闻媒体可以到大学城去抓这两位的绯闻来报道，不过大学城的千年校庆才刚刚过去没多久，各式各样的转播正火热中，再加上今天灵曜也没有遮掩的打算，一下子就被认出来也是正常的。

    不多时，陈阿娇就匆匆赶到，虽然气质古典淡雅，不过摘星楼来来往往的人群中气质出众的一抓一大把，陈阿娇混在其中反而不起眼。

    银紫与陈阿娇在最高层的会客室交谈，不多时，陈阿娇就又匆匆离去。

    推开门，银紫进入占据了摘星楼最高层至少一半空间的起居室，随手抓起一瓶饮料解渴。

    “事情办完了？”懒懒地趴在布艺沙发上的灵曜抬眼，笑着问。

    “嗯。^^首发 君 子  堂 ^^”银紫放下空的饮料瓶子，笑着走到沙发前挤到灵曜身边坐下。

    灵曜挪挪身子，让出空位来。

    银紫往后一躺。正好半靠在灵曜身上，闭上眼长出了一口气：“虽然有点过于急躁，不过有你给我的信物，倒也还好。对了，”银紫睁开眼坐起身，笑着说：“我刚刚用君家少主的名义办了点事，你不介意吧。”

    “介意啥？”灵曜揉揉眼，带着几分睡意说：“我地东西跟你的有差别吗？更何况你是君妖女亲口承认的养子，说起来你也是君家少主----只是不姓君而已。”

    “也是。”银紫眉眼弯弯，起身走到窗边。透过落地窗向外看去。

    鳞次栉比的高楼，川流不息的车流，摩肩接踵的人群，作为全世界的经济金融中心，金陵城实在无愧其商业之都的称号。

    “说起来，我记得君小姨当年满天下地建行宫的。其中她最喜爱的有四处，一处就是大学城中地潇湘轩，另一处便是在这金陵城中，据说名为揽月拂云，可惜没多少人知道这揽月拂云具体在金陵城中的哪里。”

    “揽月拂云？”灵曜想了下。“呃，我也不太清楚。不过……”

    话音落下，银紫猛地转过头来看灵曜，有些迟疑地问：“刚才……你……“我只是用神念扫描了整座金陵城而已。”灵曜依旧是一副没睡够的样子。“不过我倒是忘了，你对精神类的法术的察觉极其敏感。”

    “找到了吗？”银紫眼神有些闪闪发亮。

    灵曜笑笑：“放心，等等就有人过来接我们了。”

    话刚说完，敲门声响起。

    规律的三下敲门声后，门“吱呀”一声自动打开了。

    一名身着雪色宫装的年轻女子走了进来。行走间，几株墨竹随着衣袂轻轻摇晃，如同风过竹林。

    “雪竹见过两位殿下。”自称“雪竹”的女子躬身依次向灵曜银紫行礼：“两位殿下移驾金陵而雪竹未能出城迎接，请两位殿下恕罪。”

    “你是君妖女留在揽月拂云的人？”灵曜淡淡扫了她一眼，随意地问道。

    “是的。雪竹为君殿下照顾揽月拂云，以此换取在揽月拂云中修行地机缘。”灵曜对这些事情知道得很详细，因为非常居也是采取类似的制度，雪竹这番话多半都是解释给对此所知了了银紫听，“君殿下的行宫都是建立在灵脉上。又辅以阵法，灵气比其他地方浓郁许多，对妖族的修行大有好处，所以此世地妖族多半希望可以在君殿下的行宫中工作。雪竹不才，为君殿下钦点，负责揽月拂云相关事宜。”

    “那就请雪竹姑娘为我二人带路吧。”银紫从窗边走到灵曜身前。眉间藏着掩不住的雀跃。

    “是的。两位殿下请随雪竹而来。”雪竹在虚空中一划。打开一道深紫色的空间门：“揽月拂云虽说是在金陵城内，但被君殿下以阵法和外界隔开。从揽月拂云出来不需要任何特殊地手段。走就可以走出来；但从外界进入揽月拂云就比较麻烦点，最快的方法是使用空间系的法术传送进去----前提是有揽月拂云的内部坐标，同时不被揽月拂云所排斥。”

    从空间门出来，一抬眼便是满目苍翠，竹林清池睡莲小亭……一派古色古香的江南风景。

    银紫顿时有些无语。

    侧立于一旁的雪竹解释道：“虽然整座行宫都被称为揽月拂云，但事实上，真正的揽月拂云只有一座小亭而已。”

    灵曜环顾四周，微微一笑，拉着银紫往小池方向直直走去，在古朴质拙的石桥上走出一小段后，突然一脚踏空踩到桥面之外。

    银紫一惊，身体却比意识更快一步地上前将灵曜护在身后。略一定神，眼前的景色早已变幻，两人都站在一池清水中地露出水面大块石子上。

    “那就是揽月拂云了。”灵曜拉了拉银紫的衣袖，示意他向前看去。

    “怎么看着就是一个普通的亭子啊。除了面积大了点，装饰豪华点，纱缦多了点。”银紫口中抱怨着，脚下却毫不迟疑地跟在灵曜的后面进入。

    灵曜但笑不语，只是右手微微抬起，在亭中某处点了一下，输入些许灵力。

    银紫有些惊讶地看着层层纱缦外的景色缓缓下沉，速度越来越快，而站立的地面却无丝震动。

    不多时，便有云雾穿过层层纱缦，自亭中飘过。直到此时，亭子才止住上升地势头。

    “这才是真正地揽月拂云。”灵曜转身，对着银紫微笑。

    此时，日落西山已久，天幕早已换上了厚重的黑色，天边一弯新月，繁星点点，正是华灯初上时分。

    银紫走至亭边倚栏下望，顿时呼吸为之一窒，好半天才长长吐出一口气，赞许道：“不愧是不夜城，不愧是揽月拂云！”

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第九章 朝花夕拾杯中酒

    金陵城建城之时，无双公主选址也是下过一番苦心的。依山傍水，绕湖而建，遍布整座城市的水渠小河，为这座商业都市增添了几许柔和，带上了几分淡雅。

    入夜后，这座繁华的城市才开始渐渐展现出其真正的魅力。星星点点的灯光连成一片，与湖中的倒影相映成趣；道路上车辆川流不息，车灯和路灯连成线，在城市里勾勒出线条简练的图案；五颜六色的霓虹灯闪烁着，倒映在穿过大街小巷的流水中，如同并蒂花开。

    立于摘星楼最顶层时向下望去，车如蝼蚁般渺小。然而从云层之中俯视，连金陵最高建筑的摘星楼都化为针尖般的一点，整座金陵城浓缩成了一幅的图案，灯火是这幅图案的线条和色彩。

    “揽月拂云……呵……”良久，银紫轻叹一声，从栏杆边回过身来。

    一回头，就看到灵曜坐在矮几前不知道在鼓捣些什么。

    “你在做什么？”银紫笑着挨着灵曜坐下，闻到弥散在空气中的香气，愣了下：“调酒？”

    “正解。”灵曜头也不抬，继续手上的动作，“我现在总算知道雪竹为什么会珊珊来迟了。=君 子 堂 首 发=”

    “理论上，我进入金陵城时并没有遮掩气息，所以，作为覆盖了整座金陵城的阵法的总枢纽的揽月拂云，一有像我这样的人进入时都会有特殊显示的，不至于到我毫无掩饰地用神念将整座城市扫描了一遍之后才有反应。”

    “像你这样的？怎样的？”银紫随手捞起一粒葡萄送入口中，“实力吗？”

    灵曜点头：“算是吧。目前在此世的。就我所知，也就我、漫画、翩跹、青莲还有大学城的那两位会让揽月拂云有特殊显示。”灵曜扫了眼银紫，突然笑道：“如果你身上的九重封神咒解开了的话，你也算一个。”

    “所以雪竹珊珊来迟有问题？跟你手上的东西有关吗？”银紫看着占据了半张矮几的花草水果和不知名液体，揉揉鼻子，有种不太好的预感。

    “这些东西，产地出自于非常居。”灵曜笑眯眯地将手中最后地成品递给银紫，“给。”

    银紫接过水晶杯，盯着杯中满满的透明液体看了半晌，问：“这是什么？半点气味都没有。”

    “春药！”灵曜轻轻吐出两个字。=君 子 堂 首 发=却让银紫手差点一抖整杯全部喂地板，“小心点，这药我是针对你的承受极限配制的，再配一次的话会很麻烦。”

    “真的要喝？”银紫转动着手中的水晶杯，有些苦恼的问。

    灵曜坚持地点头。

    银紫无奈地叹息一声，一仰脖，干净利落地将整杯“春药”全部喝下。

    刚一入喉，便恍若有一条火线，顺着咽喉向下，瞬间窜遍全身。燥热的感觉从心底升起。

    银紫痛苦的呻吟了一声，紧紧地抓住自己地衣襟，大口大口地喘着气，眼神开始有些焕散。却始终咬牙坚持着。

    云层之上，寒风凛冽，呼啸的风声，吹动着薄云聚散离合，翻翻滚滚地从揽月拂云边上飘过。

    层层纱缦内。却是温暖如春，只有轻柔的微风吹拂过轻纱，偶尔有淡淡的薄雾穿过，带来一片迷离朦胧。一片静谧中，只有银紫地喘息声和挂在屋檐上的风铃清脆的声音，另一个人没有发出半点声音，仿佛不存在般。

    良久，银紫松开攥得紧紧的手，向后一倒瘫在地上。连手指头都不想动了，连将衣服黏在身上的一身汗都提不起劲擦一下。

    一双手将银紫抱起放到边上地贵妃塌上，三两下褪去他身上所有的衣物，宽大柔软的浴巾将他身上的汗全部擦干后，便用柔滑的丝被将他整个人密密的包起来。

    银紫慢慢地调匀了气息，低下头就着灵曜的手喝了点水。甘冽清甜的温水滋润了他有些沙哑的喉咙。

    “紫。我后悔了怎么办？”灵曜放下水，抱着银紫。头埋在他地颈间。

    “那我刚刚的苦头不是白吃了？”银紫白了他一眼，“更何况，我也很想陪着你度过化形……”

    “可是看到你刚才那样，我心里头难受。”

    “你不看就是了。”银紫带着几许调笑意味地说，心里也知道灵曜不可能放着他不管。

    在灵曜怀中挪了挪，寻了个舒适的姿势彻底放松了下来，良久，银紫突然笑了起来：“醉卧美人膝，醒掌天下权，我现在也算是醉卧美人膝了吧。”

    “算了吧，比较起来，你更符合美人的描述吧。”灵曜见银紫开始有精神开起玩笑来，心情顿时也宽松不少。

    银紫仔细地端详了灵曜的容貌，再召唤出水镜照了下自己，最后不得不泄气地承认灵曜的话是正确地。

    灵曜地容貌是不似真人般的精致，完美地没有半点瑕疵。不说不动的时候，会有一种这是真人大小的精美娃娃的错觉。银紫虽然有凤形耳钉掩去了从骨子里透出的天生媚态，却依旧是艳丽到了极致。比较起来，说到美人这个词，倒是银紫比较符合大众对于美人的定义。

    看着灵曜有些得意的笑容，回想起逐渐恢复的记忆中，对灵曜最初的印象，银紫不由得感慨万千。

    精致完美的没有半点瑕疵的容貌，没有任何表情任何的情绪波动，带着冰冷锋锐的气息，没有半点人气，倒像是个寒冰雕成的冰娃娃。连向来胆大妄为的漫画都不敢接近灵曜。

    与记忆中那个没有半点生气的娃娃相比，现在的灵曜，会跟他开玩笑，会有各种各样的表情，会高兴会难过……不再是冷漠淡然地将自己隔绝在整个世界之外了。

    银紫闭上眼，感受着灵曜从不说出口的温柔体贴，不多时，在刚才对抗药性时消耗了大量体力的银紫便沉沉睡去。

正文 卷二：狐恋，一生一代一双人 第十章 一掷千金拍卖场

    云卷云舒之间，灯火璀璨的不夜城中，无人知道在这云层之上有一座可揽月拂云的小亭悬于半空。

    纵使从揽月拂云之上俯视，可以看到如何瑰丽奇美的景象，灵曜都毫不在意。他所在意的，只有现在在他怀中静静安睡的人。

    保持着姿势一动不动，灵曜看向银紫的眼神越发柔和，听着安睡中的人细微绵长的呼吸声，心情就无端的愉悦起来，只愿就这样，直到地老天荒。

    蓦然，银紫埋于被下的的腕间有一阵轻微的震动，一直关注着银紫的灵曜第一时间就注意到了。

    “唔……”银紫揉着眼睛，将左手从丝被下抽出，腕间一条式样简练的手链上一枚红宝石在一闪一闪的。

    “交给我吧。”灵曜将银紫落到眼前的发丝撩到耳后，解下他腕间的手链，然后将他的左手塞回丝被中密密盖好，“你现在需要休息。”

    “嗯……”银紫含糊地应了一声，又再次睡去。

    灵曜直到看着银紫沉沉入睡，才一按手链上的红宝石，顺手布下一个隔音的结束。^^君  子  堂 首 发^^

    “少主，”一个虚拟景象在按下后立刻出现在灵曜眼前，是一个外貌四十多岁的成年男子，看起来相当成熟稳重，一身剽悍精练的军人气息。

    男子习惯性地低头行礼之后才发现接通通讯的人不是银紫：“您是……君家的少主？”

    “紫现在在休息，有什么事跟我说也是一样。”灵曜跳过对方明知故问地问题，冷漠地说。

    那男子定了定神。开口道：“有人以君家少主的名义，将于三天后拍卖相思宫的进入方式。所有有资格争夺皇位继承权的帝子帝姬已全数到达金陵城。”

    “动作倒还挺快的。”灵曜嗤笑一声，语气中流露出一丝不耐烦，“还有吗？”

    即使灵曜现在懒懒地半躺在贵妃塌上，面对着他无悲无喜、晶莹剔透仿若看穿一切的紫色眼眸，即使是隔着影像，那男子依旧感到莫大的压力：“暂时没有。”

    一听到对方说“没有”，灵曜马上关掉影像。殊不知，隔着影像报告的那人在通讯结束不自觉地长出了一口气，一抹额。^^君  子  堂 首 发^^才发发现自己早已出了一身的汗。

    三日后，摘星楼。

    一年一度的第一拍卖会会场珍宝早已座无虚席。

    从三天前，珍宝阁早已通过琅琊阁向外宣布：君家少主将在此次拍卖会中拍卖相思宫地进入方式作为压轴。

    相思宫？

    开国圣皇在位晚期所建，几乎将国库整个耗空的浩大工程，据说是与帝都如同孪生的一座地下城，然而到目前为止，都无人进入过。更准确的说，是进入的人都秘而不宣。

    传说，雪衣王一脉的信物就藏在其中，得到它。就可以得到军方的完全控制权。

    枪杆子出政权，这道理谁都明白。有了军方的支持，这皇位基本上就是板上钉钉了。

    没有人怀疑过为什么君家少主会知道相思宫的进入方式，因为若无无双公主的鼎力支持。这么一个耗资巨大地工程根本没有动工的可能性。更何况雪衣王一脉向来与君家同气联枝，一荣俱荣一损俱损，在雪衣王一脉的信物未现世前，也只有君家可以勉强使唤得动军方的人。

    再说了，这第一拍卖会地第一之称当之无愧。也无需放出这等假消息来吸引人气。更何况，第一拍卖会是君家的产业，君家少主没理由跟自己的家族过不去。

    “真热闹啊。”坐在VIP包厢柔软舒适的沙发上，银紫看着外面的盛况，感慨了一句。

    “我敢说，VIP包厢有一半人对最后地压轴是势在必得。”捻起一粒葡萄放入口中，银紫有些惋惜地说：“真可惜，第一拍卖会的VIP包厢保密工作做得太好，包括工作人员在内都没几个知道具体哪个包厢里面有谁。”

    “你想知道？”灵曜问了一句。在手边的某个地方按了一下，一个键盘从扶手内弹到他面前。

    “对哦，你是君家少主，你要调出名单来是很简单的事。”银紫恍然大悟地看着灵曜的手指在键盘上快速地敲击，不多时，灵曜和银紫面前闪现出一个屏幕。上面详细地列出了每个VIP包厢的预订者及里面目前的人员状况。

    银紫好奇地在虚拟屏幕上点了个人名。旁边开出一个窗口，详细地列出了此人的生平资料。详细到连一些连与当事人最亲密的人都不知道地秘密都列在其中的程度。

    “隐私权啊隐私权……”银紫口中感慨着，手下却饶有兴致地一个一个人名的点开来看八卦。“曾经与某某某孤男寡女共住一间结果半点事都没发生，括号附注，这么好的条件结果什么事都没有，浪费我的感情……”银紫念出其中一条，差点笑出来：“琅琊阁的情报人员都这么八卦吗？”

    “大概吧。”灵曜耸耸肩，顺手将银紫搂入怀中，果然还是这样比较舒坦，“拍卖开始了，你不看吗？”

    “八卦比较有意思。”银紫把灵曜当成高级抱枕靠着，继续兴致勃勃地看八卦，“更何况外面地东西再好，也没你能看得上眼地吧。我如果需要什么的话，你肯定是直接给我最好地。有了最好的，我还看次品干嘛。”

    灵曜闻言，眉宇间染上几分笑意：“虽然没什么珍品，不过一些小玩意倒还有点意思，有看中的直接拍下来吧。”

    反正在此世的钱再多，于他也是无用，还不如拿来讨紫开心比较划算。

正文 第十一章 挥金如土相竞价

    就在银紫看八卦时，外面的场面已经开始逐渐热烈起来，却也还没到失去理性的程度，特别是VIP包厢，到现在还没喊过价。在场之人都清楚，恐怕要等到最后的压轴出来，才是VIP包厢竞价的时候，最后的价格不被炒到天价才怪，到时候手上能多一点流动资金都是好的，指不定就差这么一点点就可以把东西拍到了。

    “嗯？”原本懒洋洋地灵曜突然直起身来，伸手就直接按了“翻倍”的按钮。

    “咋了？”银紫从八卦中收回一点注意力，向前看云。从内向外看是透明但从外看不到里面的墙壁上，一个屏幕显示在上面，将展台上的物品放大到纤毫毕现。

    “没什么，发现一点有意思的东西而已。”灵曜说着，又按下“十倍”的按钮，决定如果再有人竞价直接按“百倍”的。

    一般情况下，第一拍卖会上拍卖出的东西高出底价七八倍是正常的，十几二十倍也不算少见，翻个上百倍上千倍的，那也是有过的。

    不过灵曜现在拍的这样东西，单单他出价就翻了二十倍，再出价的话就超出物品本身价格太多了。更何况，虽然现在拍的这样东西可以拿来讨女友欢心，但除了一个传说，也没太大的价值。再加上出价的人又是VIP包厢里的。其他人权衡利弊之后明智地放弃了。^^首发 君 子  堂 ^^

    正常情况下，拍卖成功的物品是拍卖会结束后再统一送上的。但是，灵曜地君家少主的身份不是摆好看的。特权就是这个时候用的。

    马上，灵曜拍到的东西就送到他面前了。

    银紫瞅着放在透明小盒中卷成一小卷的红绳子看了半天，仍然没看出这东西有什么特别的：“这是啥。”

    “红线。”灵曜的回答干脆利落。

    “我知道这是红线。我还知道这红线有个传说，只要是真心相恋的情侣，在满月的子时，将红线系在无名指上，男左女右，拴在一起，三天后地午夜子时再解开，他们的感情就可以得到祝福。从此相伴一生，白头到老。”银紫白了他一眼，“我不认为你要用这东西。先不说那个麻烦的三天时间，这个传说是真是假都不清楚。”

    “这个传说倒是真的。这东西的作用，说白了，就是放大加深两人之间的因果联系----虽然效果不怎么样。如果原本就是情侣的话，确实是会加深这两人之间的羁绊，倒也不是无端放矢。”灵曜拿起盒子在眼前翻来覆去地检查了半天，最后随手放桌上一扔。

    银紫一愣，眼睛随着盒子划出的抛物线转了一圈。^^君  子  堂 首 发^^有些呆滞地问：“你这么随便丢不要紧吧。”

    灵曜恢复了原本那懒散的神态，无所谓地说：“没关系，反正我已经弄明白了我想要地。你要是喜欢这个，改天我给你弄一个效果好一些的。”

    “你花大价钱把东西拍回来。到底想知道什么？”银紫有些无奈。

    “嗯……制造者。现在可以肯定是君妖女做的东西，至于怎么流露在外也不难推测。”灵曜耸耸肩，“如果不是刚才展示的时候，打开盒子后才出现因果律地波动，我才懒得理它。”

    “照你的说法。这个盒子也不是一般的东西？”银紫把小盒捡回来，东瞧西看，愣是啥都没看出来。

    “普通的玻璃盒而已，只是被君妖女用特殊手法炼制过，可以屏蔽盒内事物的一切信息，除了直接用眼睛看，任何手段都无法在盒子闭合时探知到里面地任何信息，包括因果律。”

    屏蔽一切探知方式？好东西，可惜太小了。银紫也随后一抛。向后一躺，靠在灵曜身上继续看八卦打发时间。反正如果他开口索要的话，灵曜肯定会按照他的要求帮他弄一个的。在这方面，银紫向来都是很不客气。

    在大家都心照不宣地加快拍卖会的节奏的情况下，不多时，拍卖会的压轴商品终于千呼万唤始出来。

    此时。银紫也关掉资料。抓了把瓜子开始边嗑边准备看戏

    略过主持人简单完整的介绍，直接进入主题开始竞价。

    第一拍卖会的压轴商品向来是不设底价地。这次也是如此。于是第一个出价的价格就很值得思量一番。出高了不好，出低了没面子。

    静默了一会之后，银紫无聊地打了个呵欠，随手拍了一个数字出去：十金币。

    灵曜在一旁看得真切，银紫压根就是直接找最小价格开拍的。要不是VIP包厢竞拍按钮中最低价就是十金币，估计银紫直接拍一个铜币也是有可能。

    这个价格一出，顿时冷场，连向来见多识广，多离谱的价格都能从容应对的拍卖师也愣住了，好半天才说：“VIP08，十个金币第一次……”说这句话时，他都为自己憋屈----想他堂堂君家下属首席拍卖师，刚出道还是菜鸟的时候，主持拍卖会都没拍过这么低地价格。

    虽然心底对出价地人鄙视得要死，但没有一个人骂出口。谁都知道，能坐在VIP包厢里的，有钱还不够，身份地位差一点地，拿钱砸都别想摸到门槛---话说回来，把持了帝国经济大权的君家要是用钱砸就能砸得动的话那不得让人活活笑死。而且今天的拍卖会，可是把帝国所有的成年帝子帝姬全数一网打尽。换句话说，下一任皇帝指不定就是其中的某一位。

    在银紫喊出一个史无前例的最低价之后，其他人傻眼过后竞相喊价。一眨眼的功夫，这价格就蹭蹭蹭地往上涨，坐火箭都没那么快。

    喊到上百万之后，VIP包厢里终于有动静了。06包厢直接喊了个十倍。

    仿佛打破了什么屏障似的，VIP包厢开始竞价。外面没能坐到VIP包厢的人也知趣的停止了喊价。所有人都明白，今天的重头戏，就是这些VIP包厢之间的竞争。前面的喊价，不过是凑个热闹而已。真正的好戏，现在才开始。

    银紫右手支着下巴，看得却不是屏幕上的最新报价，而是旁边实时更新的各个包厢的出价统计资料。

    “唔，那个06只在一开始喊了个价格就没动。还有那个15，也是象征性地喊了几次价就停了下来。”银紫有些玩味地说，“看来明白人还是有的。”

    最后，这么一份情报，拍出了17亿水晶币的天价。顺便说一句，币种之间采取百进制，即1水晶币100金币，而帝国一年的税收，也不过是两千亿水晶币而已。

正文 第十二章 绿杨阴里白沙堤

    第一拍卖会的VIP包厢的保密工作做得极为到家，不但服务员未经许可前不得进入，连送东西都是魔法阵加机关把东西传送进去的，根本就看不到里面的半点状况。

    VIP包厢只接受预定，随着预定成功赠送的玉符会在指定时间内打开一个传送门，只有这种方式可以进入VIP包厢。离开方式是通过包厢角落的传送阵离开，传送至进入包厢前所在的位置。

    至于万一有人利用VIP包厢的全封闭做什么见不得人的事……咳咳，你当君家跟月灵族的交情是摆设吗？虽然没有任何监控设备，但是有月灵族的预言师坐镇，谁敢在月灵族的预言师面前玩小动作？

    虽然说是包厢，外观看起来也不过是个小房间，但里面的配备设施地可以比拟五星级旅馆的豪华套间。说来也是，有那个资格和财力预定VIP包厢的，哪个不是非富即贵，所谓羊毛出在羊身上……

    于是银紫也懒得挪地了，就在包厢里面开始看刚刚送上来的情报了。

    “06是楚汐……也就是破军，她不掺和进来是正常的。15是姬檀，现任皇帝的嫡长子，至今未婚，据说是翩跹的男友？”银紫皱了皱眉，“翩跹怎么会跟姬家扯上关系？我没记错的话，我们这一族，因为我父亲的缘故，对姬家都没什么好印象。^^君  子  堂 首 发^^而且姬檀这个人……”银紫摇摇头，显然对这个名为姬檀的男子没什么好感。

    “想知道？直接问翩跹不就是了。”灵曜无所谓地说，“不过你在我面前这么关心翩跹。就不怕我吃醋？”

    “呃……”银紫突然笑了起来，侧开身让灵曜可以看到他向前的虚拟屏幕，“说曹操，曹操到。”

    “阿曜小紫晚上好啊翩跹开心地隔着屏幕向灵曜银紫打招呼。

    “晚上好。”灵曜无可无不可地打了声招呼。

    “晚上好，翩跹姐。”银紫笑笑，眉眼弯了起来。

    翩跹听到银紫对她的称呼，一愣之后露出有些狂喜的表情，“小紫你记起我来了？你小时候我没白疼你一场。”说着，翩跹甚至摸出一条手绢擦擦眼角。

    “说吧，什么事。”灵曜伸手一揽。银紫猝不及防之下跌倒在他身上，

    “果然吃醋……”银紫在心里嘀咕着，有些好笑的看了灵曜一眼。=君 子 堂 首 发=

    “哎呀呀，好酸的味道啊仿佛跟银紫有心灵感应般，翩跹在鼻前扇扇，一脸的调侃。

    注意到灵曜有些不悦的微微眯起眼，翩跹笑得更开心了：“如此良辰美景，闭坐房中岂不辜负了月色如水？”

    “重点。”灵曜“重点是我一个人无聊，想找你们到白堤这里来陪我……”翩跹甩甩手中的丝绢，睁着大眼睛一脸期待地看着灵曜。

    灵曜转头看银紫：“你呢？”

    “既然来了金陵城。岂有不到白堤一游的？”银紫笑着回复，“翩跹姐有请，小生敢不从命？”

    金陵城最初绕湖而建，后来逐渐扩张。一片大湖倒有一半被城市包围起来，如同半张贝壳内的明珠。因此湖处于金陵之西，当年无双公主大笔一挥，将此湖命名为“西湖”。

    从最初之时，金陵城便极重绿化。到了现在，纵使是在最繁华地街道，也是绿树成荫鲜花似锦，更遑论西湖湖畔，花树郁郁葱葱，有种瞬间从现代社会到了森林之中的错觉。

    西湖自西向东为贯穿整块大陆的泗水中最大的湖泊，平日里风平浪静，但万一连日暴雨湖水猛涨，便会危及金陵城。于是当年无双公主建城之时。命令下属将西湖挖深，将挖出的淤泥堆积于西湖靠金陵一侧的湖畔之上，加固后筑成长堤，又于上面种花植草，铺上细细的白砂为路，故将此堤命名为“白堤”。

    说实话。这白堤的观赏作用倒是大于作为堤坝的价值。无双公主也曾亲口承认，她建这白堤主要就是为了游玩。从水泥丛林里出来。到了这绿荫环绕落英缤纷的白堤，顿时觉得连呼吸地空气都清新了起来。

    “两位殿下，这里。”第一眼看去会被归入路人甲行列的洛在白堤起点处左顾右盼，一见到从林中迈步而出的灵曜银紫就激动的冲上前来带路。

    “影魅？翩跹姐哪里捡来地？我记得影魅朝生夕死，除非有天大的机缘，否则也就只有一天的寿命而已。”银紫如当初的灵曜般，一眼瞧出了洛的种族。

    “我记得几年前有一对丢三拉四地凤凰夫妻来此世蜜月游玩，结果一个不留神，把带在身边的孩子给丢了……那时候他们的孩子尚未从蛋中出世，缺少父母提供的灵力很容易就此窒息死亡。幸好当时有一只影魅本能地依靠在凤凰蛋上，微薄的灵力勉强维持了凤凰蛋的生机，而这只影魅也得到了活下来的机会，算是双赢吧。”

    “这情节我咋听着这么耳熟……”银紫边走边嘀咕了一句。

    “我记得这件事情君妖女知道后，从书海的婆娑世界区里翻出一本名为《都市妖奇谈》的书，里面地主角设定跟这个差不多……大概是你以前看过这本书吧。”

    向前两步，一艘画舫静静的停在湖边。

    清风明月，岁堤春晓，白衣少女翩翩然立于船头，清逸出尘，眼波流转间带着天然生成的慵懒娇媚。

    船上亭阁处，有古琴置于案头，小巧的博山炉上白色淡烟袅袅而升，香气凝而不散。地上铺着一层厚厚的垫子，上有矮几，上面还沾着露珠的水果盛在水晶盘中置于矮几上。

    翩跹领着灵曜银紫分别于矮几旁坐下。

    （注：婆娑世界指地球，忘了这个设定是从哪来地，MS很多书都这么写……另，影魅这一部分地设定确实照抄可蕊女王的《都市妖奇谈》）

正文 第十三章 月夜画舫湖上游

    悄无声息间，画舫滑入湖中，在田田的莲叶边上悠然擦肩而过。

    月华似水，凉风习习，瑞脑销金兽，更有佳人在侧，美酒在案。

    翩跹手执玉壶，抿嘴笑道：“这是我从家里带过来的，这里可没地方买。”

    边说着，作势要为灵曜倒酒。岂料执壶的手一转，玉壶从灵曜眼前晃过，倒入银紫面前的杯中，翩跹顺手将一杯清茶送到灵曜面前，笑盈盈地说：“我倒差点忘了，你尚未成年，不得饮酒。”

    银紫差点笑出声啊，连忙低头，拿起酒杯摆出一副专心品酒，两耳不闻窗外事的样子。

    灵曜无可无不可的慢慢呷着茶，也不开口。

    翩跹等了半晌没人开口，顿时垮下脸来一脸哀怨地趴在桌子上对灵曜诉苦：“我倒差点忘了你从来不知道怜香惜玉这个词怎么写的。你就不能发挥一下世家子弟的风度，先寒暄两句吗？酒酣耳热后我再顺势提出要谈的正事……”

    “我没喝酒。”灵曜闲闲的丢出一句话，就把翩跹剩下的话全噎住了。

    “那个，翩跹你怎么会在这？你不是应该在拍《白狐》吗？”银紫看着场面再度沉默了下来，无奈的话下杯子打开话匣。\\\\\\

    “就是为了《白狐》的事来找阿曜的。”说到自己的专业领域，翩跹就眉飞色舞起来，“拍摄已经全部结束了，现在正在后期制作。可是片中的一段插曲要男声的。偏偏公司找来地那些人都无法让我满意……”说着，翩跹用眼角瞄瞄灵曜的反应，可惜灵曜的反应就是没反应。

    “你该不会……”银紫看了一眼垂眸专心地研究着自己手中茶杯的灵曜，以手抚额，“让曜去唱，怎么想都觉得很奇怪。”

    翩跹摇头手指头：“别看阿曜除了在你面前的时候，几乎没啥情绪瓜的，如果连阿曜都无法满足我对插曲的要求，我还不如干脆删了那一段算了。”

    银紫虽然还是有些怀疑，但翩跹对自己参与的作品的吹毛求疵是出了名的。曾经有过将耗资不菲地专辑在最后关头因为一个小小的瑕疵，宁愿跳票也要打回全数重做的记录。

    跳票归跳票，翩跹出的专辑每张都堪称经典。

    不过不知为何，向来只在乐坛发展的翩跹去年突然跑去准备拍电影，看样子准备往影视剧方向发展了。

    “小紫，看在你表姐我在你小时候多疼你的份上，你就帮我当回说客吧。翩跹双手合十，软语哀求银紫。

    “曜人就在这，你直接找他不就是了。”

    “谁让只有你的话，阿曜这个家伙才听得进去。这是整个非常居都知道的事。”翩跹看银紫有点意动。继续打感情牌：“小紫，你就看在我是你表姐的份上帮我这一回吧。”

    “曜，你的想法呢？”银紫权衡了下，询问灵曜地意见。

    灵曜将注意力从茶杯上移开。微侧头看向银紫：“你想听？你想听我就唱。”

    银紫点头。

    “时间地点。到时候我准时到场。”灵曜对翩跹说完后，转头面对银紫：“你想听的话，随时都可以找我。”

    银紫眼角的余光瞥到翩跹转身抬头赏月，对着灵曜认真的表情，笑着点点头：“好。我不会客气地。”

    “差点忘了，君妖女要我提醒你一下，”灵曜淡然的开口，“如果你真的认定姬檀的话，就把人看紧了。”

    翩跹一怔，随即笑了起来：“那件事啊，算是最后一个考验吧。”

    “我记得……琅琊阁的情报上面有说到，姬檀跟云家交往过密，据说有联姻地打算……”银紫回忆了下之前在拍卖会的时候看到的八卦。有些不满地说。

    “那个在琅琊榜的世家篇排第四的云家？”翩跹嗤笑一声，“外戚历来都是中央集权的皇朝最为提防的重点对象之一，云家在世家篇的排名可是紧挨着身为皇族的姬家之下，他就不怕云家来个篡位夺权？”

    “中央集权？”银紫冷笑一声：“在这里，这个词就是个笑话。经济方面赫赫君家一家独大，军权又牢牢地把握在雪衣王一脉地手上。纵使这两家千年来都没有嫡系出面。皇室也没能把这两项权力夺回来。再说了。说到外戚之患……你这个雪衣王一脉前任代理人好像比云家更危险。”

    翩跹耸肩：“大概吧。不过要是姬檀真娶了云家的小姐我也不奇怪。毕竟身为皇族，上头却还有两家压着。实在不是件舒心的事。姬家跟云家的目标暂是一致的。”

    “君家跟雪衣王。”银紫右手支着下巴靠在桌上，凉凉地说：“如果姬檀想当真正的皇帝地话，必定要拿这两家开刀地。云家被君家压得太久了，心里肯定也有怨气。这两边压根就是一拍即合。翩跹，你现在的处境很不乐观哦。”

    “联姻就联姻呗。君既无情我便休。”翩跹给自己倒了杯茶，轻轻晃动，清澈地茶水在月光下泛出一圈一圈的涟漪，“我又不是非他不嫁。”

    “不过话说回来，姬檀可是这一代皇族中的翘首，要不是有楚汐在……下一任皇帝板上钉钉就是他了。”银紫突然话风一转，夸起姬檀来了，“就说今天晚上的闹剧，也只有他和楚汐没掺和进去。楚汐是原本就知道相思宫的情况，不掺和进来是正常的。姬檀就不简单了，能忍得住将军权收归已有的诱惑，不愧是你看上的人。”

    “相思宫啊……”翩跹有些感慨，“防御系统全开的话，就算是我进去了，照样也得脱层皮。啧，君妖女真舍得下大手笔，防御系统做得那么好干嘛。”

    “相思宫是为我父亲建的，所以我这个当儿子的进去没事，其他人就……”银紫突然幸灾乐祸的笑了起来：“今天晚上拍卖的情报确实是正确的。可惜，有那个实力活着从里面出来的没一个敢掺和进去。最后花了那一大笔冤枉钱的那几位还真可怜。”

    （不占字数的一点废话：写到“笑盈盈”这个词时，我想到“笔盈盈”了，顿时笑抽趴在桌子上。可怜我写景时脑筋都快打结了，人家直接笔盈盈一下就轻松搞定，残念。PS：不清楚“笔盈盈”啥意思的JMS请百度百科“笔盈盈”，谢谢合作。）

正文 第十四章 黄山归来不看岳

    虽然在银紫的游说下，灵曜答应帮翩跹录电影《白狐》中的插曲，不过并没有急着动身去泉落，没看连翩跹自己都不急。

    用翩跹的话来说，来了了商业之都，怎么可以不去逛街购物？

    于是第二天一大早，翩跹就直接踹开房门，随手接下灵曜发出的音刃，笑眯眯地要拉着灵曜银紫两人陪她去逛街。

    “我没记错的话，我们几个的衣服都是霓裳羽衣量身订制的，用不着再特意去买吧。”早餐的时候，灵曜无所事事地用调羹在满满的粥碗里面搅着圈子。

    “逛街逛的是气氛！”坐在桌子对面早早解决掉自己那一份早餐的翩跹用一种“恨铁不成钢”的语气说道。

    银紫在一旁默默地吃着自己的早饭，明智地决定不跟翩跹抬杠。

    逛街而已，就当做是锻炼了，现在先吃饱了好储存足够的体力才是王道。

    “可是……我突然发现，我还缺一件红色系的衣服。”翩跹无辜地眨着眼。

    红色系？银紫忍不住插了句：“翩跹你终于想通了要嫁入皇家当王妃了吗？”

    一个眼刀丢了过来：“你自己春心萌动也别把别人想得一样。=君 子 堂 首 发=”

    “春心？萌动？”银紫放下手中的调羹，笑得一脸的阳光灿烂。

    翩跹额头滴汗：“口误，口误，绝对是口误。小紫你要相信表姐我的清白啊。想当初你小时候表姐我多疼你。”

    “原来是口误啊……”银紫点点头。意味深长地说，嘴角的弧度似乎更高了些。

    灵曜挑挑眉，干脆双手抱胸，往后一倒靠在椅背上，摆出一副看戏地样子。

    “伸头一刀缩写也是一刀。”翩跹嘀咕了句，一副壮士断腕的表情说：“小紫，你提条件吧，什么都可以，就是别再惦记着这句话了。”

    银紫微微一愣，随即笑出声来：“天啊。翩跹，你这句话太让人误解了，曜还坐在一旁呢。放心吧，我心眼还没那么小。”

    “啊咧？”翩跹抬头，四十五度角纯洁地望天：“这么说来……上次绯炎说了你一句妖媚入骨，天生尤物之后炼器连续失败十数次是我记错了？上上次苍蓝在不知情的情况下调戏了你一把，结果被一打手滑了的九宵神雷砸得只剩下半条命是我眼花了？还有……”

    听着翩跹一件一件地数过往的辉煌记录，银紫滴汗，瞄了一眼灵曜没有任何波澜的表情，顺便佩服下翩跹记好的记忆力。

    “红色系的衣服？准备在姬檀的婚礼上穿的？”灵曜终于开口将话题导回正轨。

    “没错。”翩跹笑眯眯地说。“只是不知道到时候新娘会是谁。”

    “不是我打击你。”身为大学城黄级以上所有学生的武技总导师的银紫开口，“我教过姬檀。以我对他的了解，很显然，他不可能是要美人不要江山的人。”

    “谁说美人与江山不可兼得？”翩跹不以为意地撇撇嘴。“更何况我从来没期待过他会为我放弃皇位----他要是真的是个为了爱情而放弃一切雄心壮志的人，我又怎么可能会看上他？”

    “那云家……”

    “云家？跟云家联姻与夺嫡成功与否并无直接联系。政治婚姻也不是什么可靠的保证。在结盟中，利益才是最高的。想要皇位，联姻不是必需的手段。”翩跹地眼中闪过一丝犀利的杀气，“所以。我才将此视为对他的考验。”

    银紫耸肩：“可惜我不看好他。”

    “不说了不说了。”翩跹突然有些烦躁，“小紫你吃完了吧？吃完了我们逛街去！”

    说着，翩跹就直接把银紫拽出门去，然后在灵曜冰冷锐利的目光下讪讪地放手，一脸若无其事地在前面带路。

    银紫揉揉刚刚被抓到的手腕，腹诽了一把翩跹与她纤细的身躯不匹配的力量，丝毫没想到他自己也是属于身材纤细但有力量绝对不小的人之一。

    从南城逛到北城，从东大道走到西大道，将整座金陵城地所有主要商业区都逛了个遍之后。翩跹无力地摊在摘星楼最高层会客厅的沙发上，“天啊，难道要找一件符合我要求的衣服就这么难吗？”

    “那是因为你的要求太变态了。”坐在一旁猛灌水补充水份的银紫抽空吐槽了一句。

    翩跹斜睨了他一眼：“说到要求变态，小紫，你家阿曜在帮你挑选的时候要求更变态好不？虽然他对自己的衣着打扮倒是比较随便。”不过这个随便也是相对于翩跹等人的高标准高要求而言的。

    “翩跹，你要求地。单单就材料而言。在此世要么就是稀世之宝，甚至干脆就是找都没地方找的。”放下水杯的银紫往灵曜身上一倒。这才有足够的时间和精神来吐翩跹的槽。

    灵曜嘴角勾起一起柔和的弧度，按揉着银紫地小腿地力道适中，银紫舒服地眯起了眼。

    “再说了，虽然有不少的限量版，但对于全身上下都是量身打造地绝版的你来说，这种大路货又怎么看得上眼？你要求的是独一无二，可商店里挂出来的没几件能达到你的要求，少有的几件绝版的在款式上又不尽你意。而且你又只要红色系的，还只要红色系中最为喜庆的大红……”银紫有些咬牙切齿地一条一条的数落翩跹，稍微发泄了下当了一天白工的不满，“零零碎碎的小东西倒是买了几大箱，但一开始的目的却没达成，反而浪费了一整天的时间。”

    “唉，五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”翩跹有气无力地念叨着诗句，“口味太好眼光太高也不是好事啊……”

正文 第十五章 请君为我倾耳听

    最后折腾了大半天，翩跹还是去霓裳羽衣定制她想要的衣服去了。换句话说，那一整天的逛街是白逛了。

    至于《白狐》……

    用翩跹的话来说，反正她出专辑跳票跳得大家都习惯了，哪天按预告时间出来才让人惊奇吧。

    所以，一行人就乘坐着那天晚上的那艘画舫，丝毫不考虑速度啊期限什么的，沿着泗水，慢悠悠地晃到了泉落，聚星的总部所在地。

    泉落是与金陵截然不同的一个城市，楼房普遍不太高，两三层带阳台的小楼是最为常见的，洁白的墙壁上往往爬满了各式各样的藤类植物，将白色染成了绿海，中间点缀着的星星点点的花，五颜六色，一年四季都未断过。空气中是草木的清新气味和花朵的淡淡香甜气息。大街小巷随处可见带有喷泉雕像的露天广场，艺人们在方场上展示自己的才艺，获得驻足停留欣赏的人的掌声。

    为了不让音乐变成噪音，泉落的隔音系统也做的相当出色。每一个广场底下都埋着着一个弱音阵，使得在广场上的任何地点的声音向外传时会依次减弱，再加上广场四周通常都种着树，可以将已经被削弱或者未得到足够削弱的声音再次削弱。正常情况下离开广场中的声源二十米后，耳力好的人仔细听或许会听到低如呢喃般的乐声。

    这里，是音乐与舞蹈的天堂。^^君  子  堂 首 发^^无论是阳春白雪还是下里巴人，无论是古典优雅的歌剧。还是动感十足地街舞，在这里都可以找到志同道合的欣赏者。

    同样的，贴满大街小巷的《白狐》海报也与金陵的突出人物纠葛剧情起伏不同：白衣的翩跹抚琴，唇边绽放着明亮的笑容；红衣的翩跹起舞，衣着华美眼神哀怨表情决绝。

    灵曜和银紫到达聚星之时，早已日过中天了。

    娱乐界当之无愧的龙头老大，同时也是翩跹的签约公司地聚星，理所当然的也是君家的产业。不随便向外人开放的录音室摄影棚等，对灵曜而言都可如入无人之境，更遑论他还是翩跹特邀的嘉宾。纵使没有君家少主这一层身份也可轻松进入。

    翩跹早就知道灵曜没那么早过来，自己已经先开始录一些独唱的片段了。在灵曜到达录音室时，翩跹正好在录片中女主角那一段独舞的配乐。

    长相守，那是青鸟落泪满楼听风雨

    空长叹，丝绢鸳鸯绣落一点点死去

    不想恨，是什么萧声望着我可惜

    书生说，若是有缘我们下半生再遇

    哀婉深情的歌声，藏着的是骄傲决绝，配上屏幕上显示出来的翩跹独舞地场景，有着一种动人心弦的魄力。=君 子 堂 首 发=

    《白狐》的故事。说白了也很恶俗很狗血。

    一狐妖千年前曾为一童子所救，千年后狐妖寻得童子的转世书生檀香，为报答当年地救命之恩，狐妖便化名瑶姬资助檀香完成学业。不料在朝夕相对的情况下，瑶姬与书生情投意和，最后更是山盟海誓。不料日后檀香为求权位，始乱终弃，娶权相之女芸娘为妻。在檀香与芸娘大婚之日。瑶姬突然出现，舞一曲《长相守》为贺礼，将定情信物掷于檀香之面后翩然离去，从此世上再无瑶姬此人，只有白狐瑶姜。

    一目十行将整个剧本看过一遍之后，银紫无语地扶着额：这影射地也太明显了吧。

    “所以，你这一段插曲，要表现出檀香在权力与感情中的挣扎，最后放弃爱情追求权力。但心底深处依旧保留着对瑶姬的一片真情，只是敌不过对权力的渴望而已。”翩跹将剧本卷成桶状，做指点江山状。

    “简单地说，就是既要当那啥又要立牌坊。”银紫对檀香这类的男人表示鄙视。

    翩跹耸肩：“确实就是这么一回事。反正对阿曜你而言，这种程度不算难吧？”

    “随便哪个世界，这种男人都是一抓一大把。要把感情渲染出来是很容易的事。”灵曜无所谓地说。

    “那就再好不过了。”翩跹说着把灵曜推入录音录内。随即转头朝工作人员吼道：“还愣什么，赶紧开工了。争取等会一次过！”

    在翩跹女王的威势之下，所有人立马忙得团团转，不过忙中有序，也不至于在忙碌中出错。

    灵曜调整了一下录音棒的高度位置，手指在空中虚放，五条透明的琴弦出现在指下，随即温润如玉的红色凤琴渐渐浮现。

    “关掉所有的伴奏。”翩跹见状，立刻指挥在场的工作人员配合灵曜后，想了想，取出一根紫竹萧，示意地朝着灵曜扬扬。

    灵曜先看了下银紫，见他无半点不悦，只有满心地期待，这才微微点头，于是翩跹也杀进录音棚中。

    当琴弦上跳出第一个音符时，萧也吐出第一个声音。

    琴萧合奏，例来是乐器合奏中的保留项目，而且多用在比较缠绵的乐曲之上。(此句纯属瞎掰，请勿拍)

    现在这两人，一坐一立，一男一女，一弹琴一吹萧，配合默契无间，尤其是两人的容貌是两种完全不同的极致的美丽，更是赏心悦目，大饱眼神耳福。不知情者见了，恐怕会感叹道：“好一对神仙眷侣！”

    明知道这两人不可能有什么，银紫心里还是有些不舒服，眼神黯了一下，随即自嘲地笑了一下，然后恢复了正常地表情。

    只是一瞬间地情绪变化，却完完整整的落入了灵曜地眼中。张口唱出第一句歌词，灵曜在分心二用的情况下，琴音歌声的水准却没有半点下降。

    同样一心二用的翩跹在一旁默默地在心底翻了个白眼，随即在心底一叹：“这么明显的提示……姬檀，你可千万、千万不要让我失望啊。否则”翩跹的眼中闪过一丝锐利的杀气，萧声依旧。

    录音室内的两人各有各的心思，放在乐曲的精力还不到一半。这种情况下，乐曲还能保持一开始的水准，只能说这两人在这方面的造诣实在是让人惊叹，早已将音乐融入骨血，成为本能了。

    （以下内容不占字数

    1.中间插入的那段歌词，是章若涵的《长相守》

    PS：歌词不占字数……

    2.广告：轻叹无音09年搞怪新作《呆呆欲仙》白……

    啥？伪呆？！嘿嘿，那是扮猪吃老虎

    怎的，不服你咬我……

    收个笔记本当法宝，傍个B师傅乐逍遥

    至于帅哥嘛……喂，别跑啊……

    白小呆轻松搞怪的修真生活，偶尔有些小暴力，偶尔有些小温情，再配之某音习惯性抽风YD，相信绝对不会让你失望。）

正文 第十六章 接天莲叶无穷碧

    一前一后走出录音室，灵曜右手揽住银紫的腰，亲昵地说：“我刚才的曲子如何？”

    银紫耸肩：“别忘了你哪一族的，要是连你的声音都不好听的话那还有什么声音可以听的？”

    灵曜低低地笑了两声，突然左手在虚空中一划，五道琴弦一闪而逝，“铮”地一声后，紧跟着响起的是一声惨叫。

    翩跹绕过灵曜银紫，定眼一看，顿时冷笑起来：“聚星什么时候成了狗仔队聚集地的？这么个大新闻我怎么不知道？”

    众人纷纷散开，与正满地打滚哀嚎的男子划分界线。

    灵曜皱了皱了，顿时那男子的声音戛然而止，张大嘴痛得死去活来就是发不出半点声音。

    “该怎么处理，不用我多说吧。”灵曜将从那男子身上掉下来的金币大小的薄薄水晶片召唤到手中，手握紧再松开，手心上就只剩下一堆粉末了。

    “啧，居然想爆我和阿曜的绯闻八卦？该说是天真无知好呢还是勇气可嘉呢？”翩跹看着迅速被保安人员拖走的男子，笑容越发柔和。

    看着明明笑着，脸上却摆明了写着“我很不爽，别来惹我”的翩跹，灵曜丢了一句“剩下的你自己看着办”就带着银紫直接瞬移走。^^君  子  堂 首 发^^

    “你就这么把翩跹丢下了？”银紫有些愣神。“不然呢？”灵曜反问，“我跟她还没亲密到那种程度吧。”

    “对了，这里是哪？”银紫环顾四周。疑惑地问。

    两排数十人合抱的高达上百米的纯白石柱向两边无限延伸，脚下地地板毫无半丝缝隙，看起来就是一整块石板，踩上去，光滑如镜的地面有水波漾起，一圈一圈地向外扩展。

    低头下看，石柱正下方也有着倒映着的完全对称的柱子，但却没有人的倒影。

    向内极目眺望，隐约可见一座巨大洁白的建筑物在遥不可及的远方。

    “这里是创世神殿。”一道深紫色的空间门突兀地出现在两人面前，大学城的校长迦那西亚从里面走了出来。

    “这么说来。下面就是与创世神殿互为倒影的毁灭神殿？难怪地面上没有人地倒影。”银紫恍然大悟。

    “你们两个怎么跑到这里来了？我记得我和亚西米勒有在神殿中布置结界，寻常人等别说进来了，连门槛都摸不到。^^首发 君 子  堂 ^^”

    “随机传送，目标：此世任何风景好的地方。”灵曜言简意赅地说明了理由。

    迦那西亚一愣，随即苦笑起来：“我倒忘了，以你的能力，神殿的结界有跟没有没两样。”

    “校长怎么会在这？”银紫四处转了一圈，趁着现在场面沉默下来发问。

    “我是感觉到神殿的结界被强行打破后断开了联系，赶紧过来看是不是出了什么事。”

    “对此我抱以万分的歉意。”

    “无妨，反正你也不是故意的。更何况神殿这边的结界原本就快到了要维护的时候了。你这一来不过是提前一点时间而已。”迦那西亚微笑着摆摆手。

    “我们能帮上什么忙吗？”银紫有些良心不安地问。

    “不要紧的，反正早就熟能生巧了，也就那么一小会就可以搞定地事。”迦那西来婉言谢绝。

    “那我们就不打扰了。”灵曜和银紫向迦那道别之后，灵曜再次带着银紫瞬移。这回他吸取教训了。更改随机传送的目标为有星钻作为阵法结界核心之地。

    “曜，你说校长为什么可以轻易进出创世神殿并对神殿的结界进行维护？”离开迦那西亚的视线后，银紫若有所思地问。

    “迦那西亚为创造、初始之意，你说她是谁？”灵曜侧头看了他一眼，“不过我想你应该早就对此有所猜测了吧。”

    银紫笑笑。扯开话题，“这回你又传送到哪了？”

    “碧水涟漪。”灵曜扫了一眼四周清澈地池水和铺满水面的莲叶，给出答案。现在灵曜银紫两人所在的楼阁，四面环中，由九曲十八弯的小桥和附近其他的水上楼阁连接起来，每一座楼阁都是不同地式样，所有的楼阁却又是统一的风格，他们现在所在的楼阁面积最大高度最高装饰也最奢华，显然是整个建筑群的核心。向外望去是一片无边无际的碧绿。中间或许点缀着星星点点的粉色。

    “无双公主在永夜城中的行宫？”银紫抬头看着天空中的满月，肯定地问。他和灵曜到达聚星地时候日过中天，录音的时间加上在创世神殿耽搁的时间不足两个时辰，最多只到傍晚而已。而这里已经是月华如洗。

    合理的解释无非两个，要么是在他不知不觉中受到时间系法术的影响，从而导致本人的时间与外界不一致；或者是他来到特殊地地点。现在正好月亮高悬半空。

    再加上“碧水涟漪”这个名字。正确地答案只有一个---血族的聚居地，永夜城。

    顺着弯弯曲曲地小桥一路向外走。不多时，银紫便眼前一花，来到了永夜城的中心附近，一座典雅中带着阴森的古堡出现在他眼前。

    此时，古堡灯火通明，人声鼎沸，一个个黑影在眼前窜来窜去，速度快得只留下一道残影。

    “在这个方向！”在塔楼上！”

    “快抓住她！”

    之类对话不断响起，银紫有些傻眼地看着眼前将颓废的优雅都丢到一边去的血族满天飞，呆呆地问了一句：“这到底什么状况啊？”

    突然，一个有点耳熟的声音大喊了一声：“杀千刀的漫画！！我跟你势不两立！！！！”

    银紫看着从眼前提着裙摆飞快地冲了过去的人影，一下子把人认了出来：“巫婆随？！”

正文 第十七章 生死无非一刹那

    看着向来以优雅着称的血族如此鸡飞狗跳的样子，银紫抿抿唇，伸手将从他面前调整冲过的人影一把拽住。

    高速移动中毫无预兆地被迫突然停止，被银紫拽住的年轻男子有些狼狈地差点往前栽住，幸好此人的身手了得，一个巧劲卸力，硬是没摔倒。

    “请问拉住我有何……事……导师好！”被拉住的年轻血族整整有些褶皱的衣服，原本有些漫不经心中带着火气的话语，在看清银紫的面容后条件反射地一个立正。

    “朱夏，永夜城出什么事了？”银紫就是认出此人曾经是自己在大学城时的学生才毫不顾忌地把人拉住。

    “随公主的寝宫里进了小偷，偷走了雨心阁下的作品。”名为朱夏的年轻血族恭敬地答道：“最可气的是，这对小偷还提前下了预告贴！！却仍旧被她们得手了。得手也就算了，居然还大闹永夜城，严重破坏了不夜城的公共设施和民居，扰乱了整个永夜城居民的正常生活。”

    “下了预告贴，东西还会被偷走？”银紫摇摇头，对此不作任何评论，“预告贴上写了什么？”

    “闻君有美人亲赠香瓶，今夜子时特来取走，望君海涵。\\\\\\月下漫步敬上。”

    “还算有点文采。不过……”银紫话锋一转，“我怎么从来没听说过有个名为月下漫步的小偷？”

    “不是一个，是两个。而且她们坚持自己是怪盗而不是小偷。”朱夏很无奈，“而且月下漫步的成员之一据说就是以前那个专偷稀奇古怪地东西的月下。”

    “曜。我们要不要掺一脚？”银紫有些跃跃欲试地看着在房顶上闪来闪去的黑影。

    灵曜微笑着点了点头，银紫眼睛一亮，一个纵身跃上屋顶，几个起落就到了追逐怪盗“月下漫步”的队伍的前列。因为银紫曾是大学城的导师，同时也是风云人物，参与这次追捕的血族精英大多认得他，就算不认得也在旁边人的提醒下恍然大悟。所以银紫没有被误认为怪盗的同伙，成为众矢之的。

    侧身险之又险地避开几道无形地风刃，腰肢随后往后一弯，一个巨大的火球从银紫原本的胸口所在地砸过。^^君  子  堂 首 发^^

    向前踏出没两步。银紫突然起跳，落到间隔不远处的楼阁顶上，后面的人反应过来之时，已经被撞破屋顶冲出的蔓藤绑得严严实实。

    放眼望去，永夜城的城中心零星地点缀着五六块蔓藤在蠕动着，里面被缠住的血族正努力要挣脱，可惜这蔓藤不知为何坚逾精钢，怎么弄都弄不断。偶尔有一两个运气好的弄断了一小截，立马又生生出无数的蔓藤，反正缠得更紧。

    也因为。虽然血族精英几乎全数出动，却始终奈何不了眼前两个嬉笑地女孩。

    “这会不会闹太大了？”浅绿色长发扎成可爱的包包头，穿着公主裙的女孩有些不安地问，“我们这么做。等于在整个血族的脸上打了一巴掌……”

    “没事！”旁边长发挽起、身着粉色襦裙地女孩不以为意地打断了她的话，“区区一个血族而已……啊，小紫也加入了？那我们一起玩吧。”

    在穿着公主裙的女孩子有些惊恐的眼神中，身着襦裙的女孩兴奋地开始准备大招。

    拍了拍倒抽一口凉气地公主裙女孩，襦裙女孩笑嘻嘻地说：“安啦安啦。没事的，小紫死不了。”

    银紫看着眼前铺天盖地袭来的灰色气刃，叹了口气，眼中闪过一丝恼怒，放弃了躲避，双手交叉护于眼前。

    死暮的镰影，亡灵系法术的禁咒之一，每一道发出的灰色气刃，都是来自九幽深处死亡气息。寻常人等沾之即死，除非有顶级圣光法师或生命祭司在一旁立即施救，否则必死无疑。更可怕的是，这个法术是三百六十度无差别攻击，除了施咒者，法术效果范围内所有的生命体都是攻击对象。

    这也是这一招为什么会被列入“严禁使用的咒语”。简称“禁咒”地行列中的原因。

    不过在襦裙少女的手下。每一道灰色气刃在外外飞出不到三米之后停止了，然后同时加速冲向银紫。竟然把一个群体攻击的禁咒强行改成了单体攻击，而且还是瞬发，可见其在法术上的造诣，也难怪能凭借仅仅两个人就将整个血族闹得鸡飞狗跳。

    灵曜眼见银紫即将被死暮的镰影吞没，反而笑了起来。

    可惜身着襦裙地女孩没看到他地这个笑容，不然是有多远跑多远，绝对不会还站在这里。但是她没看到，她的注意力集中在即将被禁咒攻击地银紫身上。

    她身后的公主裙女孩扭过头闭上了眼，不忍目睹眼前即将发生的惨剧。

    说来话长，但从襦裙女孩发现银紫并放出死暮的镰影，到禁咒攻击到银紫身上，不过是弹指一挥间的事。就连向来以速度见长的血族，反应速度都没能跟上来，更遑论冲上去救人了。

    绝对有能力将人救下来的灵曜反而站在一旁微笑，甚至盘腿坐了下来，手指在腿上虚虚一搭，五条在月色下泛出银色光芒的琴弦出现在他指下，红玉雕琢成的凤琴渐渐从虚空中浮现。

    襦裙少女脸上的表情越发兴奋，不知从哪里摸出了个墨镜架在鼻梁上，看上去很是古怪。就在银紫那边突然爆发出猛烈至极的金色光芒之时，灵曜早已先知先觉地闭上了眼，嘴角上扬，食指一勾，第一个音符跃出琴弦，消散在空气中。

正文 第十八章 尘埃落定事纷纷

    永夜城中心附近突然爆发出一阵强烈的光芒，除了先知先觉采取了防护措施（如闭眼、戴墨镜）和因为不忍目睹悲剧发生而闭上了眼的之外，所有人都是眼睛一阵刺痛之后眼前白茫茫的一片。

    幸好这只是暂时现象，没几分钟后视力就开始恢复正常，大部分人在一两个时辰后彻底摆脱影响，偶尔有一两个倒霉的，也很快就被每个城市必备的生命祭司和药师治好了。

    就在这光芒乍起之时，一个轻轻的音符飘在空中，落入每个人耳中，敲打着心灵最深处。

    尤其是戴着墨镜正在看好戏的某女孩，更是脸上一白，血色尽褪。

    顿了一下，第二个音符响起，这时，在第一个音符飘落的时候就已经放开被缠着的血族停止不动的蔓藤迅速缩小，如倒带一般，变回了种子。

    第三个音符紧跟着响起，转身准备逃跑的襦裙女孩身体一僵，整个人都被定住了。

    三个音符过后，琴声没有再响起，灵曜抱着红玉凤琴站起，睁开眼，向银紫原本所在的位置走去。

    银紫放下手，叹了口气，也不管那两个女孩了。^^首发 君 子  堂 ^^

    看着银紫身上紧贴着身体的一层透明结界，和衣袖下露出的一截手臂上逐渐淡入体内的金色符咒，灵曜走近他，笑着说：“幸好你身上穿的衣服的面料是非常居那边送过来的，不然你只能裸奔了。”

    九重封神咒，知道这个封印咒地人大多数都只认为这是一个强大的封印咒。却不知这同时还是一个强大的保护咒，可以使被封印者免受水准以下的精神攻击和物理法术攻击。这个水准根据施咒者情况而不同。像银紫身上这个，是银雪拼尽全身修为施下的，除非君妖女这个等级的亲自出手，否则伤不了他分毫。

    银紫垂眸看着金色的符文没入自己的体内，低低地叹了一声：“父皇……”

    灵曜沉默不语，安静地陪他站着。

    过了一会儿，银紫收拾好心情，抬头笑着对灵曜说：“说起来，这算是九重封神咒第三次发动防护功能了吧。”

    “嗯。第一次是我涅的时候。第二次是相思宫，这是第三次。”灵曜点点头。

    银紫古怪地瞅了他一眼：“我还真怀疑，这世上到底有没有你不知道的事。^^君  子  堂 首 发^^”

    “人心。”灵曜微微一顿，解释道：“我可以看到所有事物发展地轨迹和因果，但却看不透人心。”

    “还是看不见的为好，眼不见为净。”银紫对此似乎非常有感慨，不过马上就把话题转了过去，“那边好像也折腾得差不多了。”

    虽然另一个女孩没有被定住，不过独木难支。更何况，一开始就是襦裙女孩强悍的法术能力和两人敏捷的身手才有办法在整个血族的追击之下依旧轻松无比。现在最大的助力已去。看着周围一圈的血族虎视眈眈的样子，穿着公主裙的女孩很明智地选择乖乖束手就擒。

    “亲爱的漫画，我终于追到你了。”用咬牙切齿地语气，一字一顿地说出与语气完全不符合的话。

    穿着襦裙的女孩。正是漫画。这时她正在心里叫苦不迭。倒不是怕了眼前笑得地灿烂无比的随，而是暗自后悔，咋忘了阿曜和小紫向来形影不离，一时兴奋过头就对小紫动手了，这下惨了。曜殿下不扒了她地皮才怪。

    “把人带上。”随挥挥手，随即就有一队血族上前来，几个封印法术下去，封住了两个女孩的行动力，只留下正常移动和说话的能力。

    浅绿色长发穿着公主裙的女孩看着双方的实力对比，很识相地没有反抗，乖乖地被套上了封印法术；漫画倒是想抗议，可惜灵曜那一记，连她说话移动的能力都封住了。压根出不了声，再说了，她身上已经有个强力的封印法术，再多几个差很多的封印法术也是无关痛痒，更不用说几个封印法术在她没被灵曜封住的时候，要自行解开也不过分分钟的事。

    不过漫画连移动的能力都被封印住了。几个血族商量了下。召唤出个石像鬼把人拎着带走，气得漫画牙痒痒的。

    随看见了。但她也是在气头上，也不顾日后会不会被漫画穿小鞋报复了，装作没看见。整了整刚才在追逐过程中有些散乱的衣鬓，随径直上前，看着灵曜和银紫之间地对话暂告一个段落，才走上前去见礼。

    “两位殿下夜安。”随屈膝半蹲行礼“恳请两位殿下于暗堡。”

    “请带路。”

    在暗堡的主会客大厅，灵曜淡淡地说了一声：“让漫画来见我。”随就忙不迭地吩咐下去，不多时，依旧处在定身状态的漫画被一只石像鬼拎了进来，然后被丢在地上。旁边的穿着公主裙的女孩快步跟上来，安静地站在一旁。

    银紫在心里叹息一声，但他也是真的被漫画地行为气恼了，所以根本就不理漫画，反而对另一个女孩说话：“我记得你，你是校庆时地那个月月吧？”

    “是的，紫殿下。”月月乖巧地回答。

    “你怎么跑血族来闹事了？”银紫随口问了一句。

    “是这样地，紫殿下。”月月不带任何感情色彩的陈述事实，“我向来很仰慕雨心阁下，奈何雨心阁下在外界流传的作品相当稀少。偶然间得知血族的随公主所上有雨心阁下亲手所制的作品，所以想要弄到手。后来在永夜城中与漫画殿下遇上，被她得知我是月下，于是漫画殿下提议要和我一起当怪盗，把东西偷出来。然后就下了预告帖，在预告的时间过来偷东西。再后来的事，两位殿下都亲眼见到了。”

    （汗，上一章居然把永夜城写成了不夜城……赶紧改过来）

正文 第十九章 审讯家丑莫外扬

    “那你之前有没有起过偷东西的主意。”银紫坐在椅上发问。灵曜在他一旁坐下，将怀中抱着的琴放到一个血族侍女送上置于他面前的琴架上。

    “我承认我起过偷窍这个想法。但我当初的打算是不发预告帖，偷了之后马上跑。我自认为我没有那个实力与整个血族对抗。”

    银紫点了点头，他看得出来，如果不是漫画那强悍到令人发指的法术，这两个女孩早就被倾巢而出的血族精英给抓了回来。

    “这么说来，整件事情，漫画要负绝大部分的责任喽。”灵曜双手交叠放于膝上，“漫画是我君家的人，换言之，此事应由我君家负责。”

    随在一旁听得心中一跳，面上却不好露出半丝不满。

    灵曜轻轻扫了随一眼，轻笑起来，也不说话，只是突然伸手在琴弦上一拔。

    余音尚在空中环绕之时，一个由发出金色光芒的线条组成的魔法阵突兀地浮现在地板上，并且转动着，线条上发出的光芒越来越强，待到光芒最强之时，所有人都眯起了眼，一个隐约的人影出现在魔法阵中央。\\\\\\随后，光芒一下子就消失了，地板也如同之前一样光滑，完全看不出任何魔法阵遗留下来的痕迹。

    随眨了眨眼，这才看清刚刚用魔法阵传送过来的是一个如牡丹般明艳的古典的美人：“阿娇？”

    “好久不见，随导师。”陈阿娇上前盈盈行了一礼：“我是奉命代表君家，来暗堡与血族商讨关于漫画殿下对永夜城造成的破坏和赔偿方式地。”

    “我哥不在。你和我说也是一样。”随起身带路：“我们到内室去谈吧。曜殿下。紫殿下，请恕随失陪了。”

    “请便。”

    待得随带着陈阿娇离开大厅之后，剩下的血族也识趣的主动离开，并将门关上。

    灵曜定定地看了漫画一会，紫眸依旧清澈剔透，看不出半点情绪。

    银紫叹了口气，轻轻地拉了拉灵曜的衣角，灵曜这才轻轻一划，“铮”的一声琴响，漫画狼狈地从地上爬起来。三分气恼七分心虚地看着灵曜。

    “想必君妖女已经知道这次的事了。^^首发 君 子  堂 ^^”灵曜懒懒地靠在银紫身上，看都不看漫画一眼，“你自己跟君妖女解释去。”

    月月安静地立地一旁当背景。

    漫画扁扁嘴，有些心虚地说：“对不起啦，不过小紫不是没事吗？”

    “没事？”灵曜冷笑一声：“没事就可以当没发生过？”

    漫画努力为自己辩解：“我知道小紫有九重封神咒保护，那一招根本就伤不了他，加上玩过头太兴奋，所以才……”

    在灵曜冰冷锐利地视线之下，漫画的声音逐渐消失了。

    银紫无奈地叹了口气，把灵曜的脸转过来对着自己：“好了。曜，我这不是没事吗？别生气了。”

    灵曜的视线移走之后，漫画悄悄地拍了拍胸口，长长地出了口气。还不敢太大声。

    “适度的任性是可爱，过分地任性令人憎恨。”银紫见灵曜的火气淡了点，这才正色对漫画说，“可爱的女孩子很容易得到周围人的爱护和礼让的，但这并不能成为过分任性的借

    “小紫……”漫画有些愧疚地看着银紫。

    “曜。算了吧。看在青梅竹马的份上，看在我没有什么事的份上，就不要为了我的事来为难漫画了。”银紫软语安慰灵曜。

    灵曜皱皱眉，不大情愿地点了点头。

    虽然答应了银紫不会为了他的事为难漫画，不过漫画今天晚上做地错事可不止这一件，大概是这些年来当老师当惯了，银紫顺便开始教育漫画了：“不管什么理由，盗窃都是错误的行为。”

    “我……我有给她留下价值相当的物品的。”漫画觉得在这一点上自己很委屈。

    “那你问过她愿不愿意换了没？”银紫有些气到了，“据我所知。你要偷地这个香瓶，是雨心送给随的成年礼。这份情谊，是能用金钱或者其他物品来衡量的吗？退一万步来讲，就算随最后愿意接受了你所给出的交换，那为何不在一开始时就向她提出交换，而非得用这种可以说是犯罪的行为呢？”

    漫画嘟起嘴。想反驳又找不出词来。

    “况且。你今天晚上地行为，已经不止是偷窥。而是抢劫外加故意杀人了。”银紫抬手制止了漫画想要抗议的话，“你敢说，你那个死暮的镰影，没有半点危险性吗？”

    银紫今天晚上气得就是这个。至于被攻击的人是自己，那反倒没放在他心上。

    “我有自信可以控制好的……”漫画喃喃地说。

    “不怕一万就怕万一。死暮的镰影这个法术的危险性不用我多说，不然为何会被禁止使用。一旦失控，死的可不是一个两个，整个永夜城变成死城都不是不可能的事。”银紫越说语气越严厉。虽说不夜城作为血族聚集地，自然有着强悍地防御系统的，可惜在漫画那不属于此世的实力之下，有跟没有没两样。

    “君妖女是出了名的娇纵任性，但大家还是喜欢她，就是因为她虽然任性，但却知分寸。你呢？跟着君妖女这么久，分寸二字半点都没学到，反而是任性这个词青出于蓝了。”灵曜自从银紫开口训斥漫画时就闭上眼，这时候突然睁开眼，“你说是吧，君妖女。”

    “……”幽幽的一声叹息过后，“确实。”

正文 第二十章 手心手背都是肉

    一个透明的人影渐渐从虚空中浮现，位置正好与漫画和灵曜成三角。墨色刘海下隐约有朱红色的图案，容貌与灵曜有七分相似的少女无奈地坐在半空中。

    “君小姨。”银紫微笑从容地把了声招呼。

    “主人……”漫画的声音满是委屈。

    “漫画，不是主人我不帮你说话，这回确确实实是你的错。”君妖女叹了口气，侧着头看漫画，苦笑道：“小紫是我最疼爱的孩子，而漫画你也是我从小看到大的。手心手背都是肉，你们两个，我哪一个也舍不得出事。”

    “曜呢？”银紫不满地抗议。

    “呵呵……”君妖女干笑两声，吱唔着把这个话题类型了过去。灵曜也轻轻拍了拍银紫的手，示意他不要在这个主题上纠结了。

    “主人……你不是也很欣赏那些怪盗的行为嘛？”漫画开始一条一条的为自己辩解。

    君妖女抚额：“漫画……小说跟现实要分清楚好不好？你看小说的时候可以喜欢一个无恶不作的坏蛋，只要他有那个魅力。但在现实中，这种人你会喜欢吗？同样的道理，傲娇任性的大小姐在动漫里是很萌没错。但这个属性放现实中，就在你身边的话，你受得了这种人吗？……”

    “她又不是小孩子了。”灵曜打断了君妖女的碎碎念。“我和小紫加起来都没她一半大。”

    “心理年龄跟生理年龄不是同一回事……漫画这就是典型的例子。”君妖女摇摇头，“看样子我把你宠过头了。”

    漫画有些惊恐地睁大眼睛：“主人……”

    君妖女摆摆手，叹了口气：“漫画，你还需要一些磨练。放心吧，主人我那么疼你。”

    言下之意就是说你不用担心自己的小命。

    “漫画最近是太过浮躁了点，把她的性子磨一磨对她也有好处。”银紫点头赞同。

    “你自己先回非常居吧。我等等再处理你的事。”

    “……是，主人。”漫画调整了下呼吸，平静地应了下来。然后伸手在空中一划。留下一条紫线。

    紫线如同卷轴被向下拉开般，直到最下端碰到地面上才停止，形成了有着深紫色旋涡的平面。从侧面和正上方看去，只能看到一条深紫色的线，从背面什么都看不到。^^首发 君 子  堂 ^^只有从正面才能看到深紫色的空间门。

    漫画毫不犹豫地踏入空间门内，随后整个空间门迅速向内收缩。缩成一点后然后消失。

    把漫画打发回家后，君妖女笑盈盈地看着银紫：“小紫，好久不见。”“呃……好久不见，君小姨。”银紫对着眼前本该熟悉地陌生女子，有些不知如何应对。

    “叫小姨。你一直都叫小姨的。”

    “……小姨。”对着一个看起来跟自己差不多大。甚至感觉上会更小一点的女生喊阿姨，银紫心里觉得有些怪怪地，下意识地扫了一眼身边的灵曜。

    “小紫难道忘了吗？”听到银紫纠正了称呼之后心情很好的君妖女笑眯眯地说：“到了我们这个等级地，年龄就是那浮云啊。一大把年纪看着像三四岁的小萝莉地可不是没有。别看漫画一幅萝莉样。她在非常居也是元老级人物了。见证了非常居的建立哦。”

    银紫一愣。关于非常居的事，他知道得倒是很详细，大概是因为被归入了“知识技能”的范围内，所以失忆并未对此造成影响。据他所知，非常居成立时间相当古老，在天外天大多数人心目中，有天外天存在之时。就已经有了非常居的存在。就已经有了那个从来不踏出非常居地范围却又对所有事情了如指掌的女子。

    再联想到漫画那娇俏可爱完全就是十三岁少女的样子，银紫不自觉地打了个寒战。

    “你打算怎么处理漫画。”灵曜半阖着眼帘。懒洋洋地问了一句。

    君妖女摊手：“我能把她怎么办？这么多年的情分，还有漫画曾经立下地功劳，都不是说抹去便能抹去地。”

    “那她攻击紫的事件就这么算了？”说来说去灵曜一直耿耿于怀的说是这件事。如果不是漫画兴奋过头跑来攻击银紫，就算她把天都捅破了灵曜都懒得管。

    “当然不能。虽然喊我小姨，但小紫可是我最最疼爱的儿子！我儿子被人欺负了我这当娘的哪能不出面为他出气？”君妖女白了灵曜一眼，愤愤不平地说道。

    银紫想说你把灵曜这个亲生儿子置于何地，但看看灵曜对此不以为意甚至深表赞同的表情，想了想还是把话咽了下去。

    “那你打算怎么为紫出气？”灵曜步步紧逼。

    君妖女左右为难：“这个……手心手背都是肉啊！”

    “我又不要你杀了她。”

    “漫画的实力你又不是不知道。要不是这丫头爱走捷径，成就绝对不止如今这个水准。一般地处罚，对她来说，跟毛毛雨没两样。要有效果地话，那就伤筋动骨了，一个不小心她的命就得赔进去了。”对于漫画地处罚，君妖女也是头痛得紧。

    谁让漫画的实力不上不下，刚好卡在最让人郁闷的那个等级。轻了吧，没效果；重一点，就有生命危险了。这其中的分寸，实在难把握的紧。

    “实力太强？封印了不就是了。”银紫突然插嘴，“完整版的九重封神咒用上是太夸张了点，不过四五重的话就足够了，再彻底点的话弄个八重的。”

    “小紫你真是太聪明了。”君妖女飞扑上来抱住银紫蹭啊蹭的，完全无视了灵曜冰冷锋锐的眼神。虽然是很明显的虚影，但却如同实体一般可以碰触到人，“我已经想到要怎么折腾漫画了。亲亲漫画，等着主人我的绝招吧。”

    在非常居中面壁自省的漫画打了个冷战。

正文 第二十一章 暴风雨前平静时

    吃够了豆腐的君妖女笑眯眯地挥了挥手，心满意足的离开了。

    银紫目送君妖女的身影逐渐虚化消失后，转过身来，捏捏灵曜的脸颊，笑着说：“小姨是长辈，抱一下又不会少块肉，你吃什么醋啊。”

    灵曜把人揽在怀中，伸手抬起银紫的下巴，直接一个火热的亲吻，表达了自己对刚才被忽视的不满。

    良久，双唇分开，银紫睁开眼，好容易把气喘匀了，突然笑了起来：“我开始庆幸那些血族都不在这里……我可没有在大庭广众之下表演的不良嗜好。”

    “我想……”灵曜眼神扫过某个角落，“没有人会看到什么不该看的东西。”

    银紫顺着灵曜的眼光看去，却是面对墙壁坐着的月月，不知道什么时候她居然戴上了一个可爱的棉耳套把耳朵包住了。

    “月月。”银紫叫了她一声，见没反应，正要继续，却被灵曜制止了。

    “她的耳套上有隔音阵，听不见你的声音的。”

    “不至于吧……”银紫仔细地辨认了下，无语了。

    “算她识相。”灵曜轻哼了一声，伸手在眼前琴架上一划，“铮”地一声，刚才怎么喊都没反应月月被吓到跳了起来，却差点摔了下去，幸好她身手敏捷，扶住椅子勉强站稳。^^首发 君 子  堂 ^^摘下耳套，月月按着太阳穴，一脸难受地抗议道：“曜殿下，你这到底什么变态琴啊，我的耳朵都快聋了。到现在我头还晕着。”

    “同问。”银紫手指在琴弦上滑过，只觉得触手清凉，手掌微微用力将琴弦下压，掌心碰触到琴面。有种温润如玉的触感。

    “这不就是当初你送我的琴吗？”灵曜从后面圈住银紫，手覆在他的手上。

    “我没记忆了。”银紫突然发现，失忆真的是个很好用的借口。

    “琴弦的主要材料是冰蚕丝，琴身是整块凤凰玉雕刻出来地。”

    “凤凰玉？！”月月的声音陡然高了八度尖叫起来。

    灵曜银紫都下意识地皱了皱眉。

    月月仍旧处在极度的惊愕之中，都有些语无伦次了：“你是说那凤凰涅所用的千年梧桐在经过凤凰涅之火燃烧后遗留下来的像玉地树心吗？”

    “应该没错。”银紫点头。手指在琴身上缓缓移动，“不过……这琴用的凤凰玉。成色好像跟普通地凤凰玉不一样……”

    “那是我涅的时候所留下的凤凰玉。^^君  子  堂 首 发^^”灵曜轻描淡写地说道。

    “你不是龙族吗？”银紫迅速地转过头，有些错愕。

    灵曜好笑地弹了弹他的脑门，看着他伸手捂住额头气恼地瞪着自己，这才正色道：“我只说过我外公是龙族。”

    “那你哪个长辈是凤凰啊？”

    “我外婆。”

    “……龙凤呈祥吗？”

    月月立在一旁当背景同时小小声地碎碎念：“我什么都没听到我什么都没法听到我什么都……”

    “听到了也没什么吧。”灵曜懒洋洋地靠在银紫身上，“这又不是什么见不得人的事。被人知道了又如何？更何况……”

    “更何况，有着万妖图谱之称地白泽的后裔，若是连我和曜的种族都看不出来，那也太说不过去了。”银紫接口。把灵曜未尽的话补完。

    “白泽？传说中通万物之情。有万妖图谱之称地白泽？！我居然是白泽？！”月月地反应出乎意料。

    银紫灵曜对视一眼，耸耸肩，在某人震惊不已对任何外界刺激都没反应之时，将琴收好，推开大门离开。

    悠悠闲闲在永夜城过了些日子，顺便看着雨心在碧水涟漪中完成的画作，聊聊关于前些日子几位帝子帝姬和他们的手被发现昏迷不醒地躺在帝都城门口的新闻。

    “看样子。他们连最外围都没能进去。”银紫抖抖手中的报纸。指着上面的头条笑得乐不可支，“难得我这么好心地把进入方法都说了。居然没一个进去的。”

    灵曜随意地弹奏着，没有固定地调子，闻言笑了起来：“能活着出来，运气不错，看样子姬家地那一位刚好在相思宫。不然……”

    银紫好不容易止住了笑：“就算那人在刚好在相思宫帮他们捡回一条小命，那又如何？这几个人注定是与帝位无缘了。可怜地孩子们，白白花了那么一大笔钱，却是血本无归。”

    “紫殿下为什么称呼几位帝子帝姬为孩子们呢？”月月抱着一堆七七八八的杂物，经过碧水涟漪地主阁时好奇地问了一句。过了这么些日子，月月也跟灵曜银紫较为熟悉了，再加上灵曜银紫有时候对她会比较宽容，于是胆子渐渐地也大了起来，现在都敢当着银紫的面问八卦了。

    银紫闻言一僵，倒是灵曜笑了起来，很不客气地揭了银紫的底：“他辈份高啊。现在这一代的皇帝见了他，得叫他祖宗。”

    “我跟他又不是同一脉的。”银紫白了他一眼，认真地计算道：“与现任皇帝的血缘关系在三代之外就无夺位的资格，在十代之外就不被列入皇家。我怎么说也过了十代吧。”

    十代？月月有些傻眼，呆呆地问：“紫殿下你多大了？”

    多大了？银紫转头问灵曜：“我今年几岁？”

    灵曜差点被自己的口水呛道，银紫却还一本正经地解释道：“我忘了。”

    失忆这个借口，还真万金油。

    难得的悠闲时光，就这么在嘻笑打闹中度过了。银紫心里清楚，过了这一段时间，想要再有这么轻松悠闲的时光可就不知要到猴年马月了。

    可惜这么悠哉的日子也没过上多久。

    没过多久，一个爆炸性的新闻，让天下为之哗然。

    当今陛下的嫡长子姬檀宣布与云家大小姐云夙玉订婚，不日即将完婚。

    而订婚公告发布的当天，正是《白狐》的首映日。

    银紫盯着写满了这次事件详细情报的屏幕，开玩笑地对灵曜的说：“看来，我跟姓姬的天生八字不合，连个安生日子都过不了几天。”

    灵曜嗤笑一声：“如果当初雪叔没跟那一位翻脸的话，你现在指不定也是姓姬的。”

正文 第二十二章 杀人灭口要不得

    皇室与云家联姻也不是一次两次的事了，出身云家的皇后至少有一打，名副其实的外戚世家，再多这么一个王妃也不显眼。

    但是，姬檀与翩跹的关系虽然并未公之于众，但也没有刻意隐瞒，知道这事的还真不少，连平民百姓都有所耳闻。

    “我记得，我刚来没多久的时候，就有听到风传，说翩跹姐与姬檀过从甚密。”银紫把手上的一堆资料扔到一边，向后倒去，躺在沙发上，闭着眼睛揉着太阳穴，“十多年的情分……翩跹姐心里肯定不好受。”

    灵曜让银紫枕在自己大腿上，伸手帮他按摩缓解疲劳，闻言轻笑：“别担心。天外天的女人，没一个是好惹的。你难道忘了，天外天不成文的生存法则：美人不可以得罪，女人更不可以得罪，最最不可得罪的，是美丽的女人。”

    “我知道。”吐了一口气，银紫睁开眼，“不过翩跹姐到底跑哪去了？连琅琊阁倾巢出动都没能找到翩跹姐的行踪。”

    从姬檀与云夙玉的即将成婚的消息一传出，翩跹就失踪了，所有的联系方式全部无法找到人。目前关于她最新的一条情报，就是三天前翩跹曾在金陵现身，取走订制的衣服。一出霓裳羽衣的大门，翩跹就消失了。琅琊阁的情报人员把金陵翻了个底朝天都没能把人找到。

    “这很正常吧。”灵曜不以为然，“实力的差距太大了。^^君  子  堂 首 发^^翩跹若是存心躲起来的话，就算是整个天外天，能把她找出来的也没几个。这个方面，翩跹是专家。”

    “专家？”

    “翩跹是天执者的首领。”

    银紫咋舌：“看不出来，翩跹姐这么一个娇滴滴的女孩子，居然是专门抓捕超级危险份子的天执者的首领。”

    灵曜敲了下他地额头：“你忘了我刚才说过的话了？天外天的女人，可从来不需要别人的保护与同情的。娇滴滴这个词。也只有外貌看起来像。”

    “对了，”银紫突然翻身坐了起来，期待地看着灵曜：“你有没有办法找到翩跹姐，或者联系到她也可以？”

    见灵曜点了点头，银紫开心地说：“那你帮我联系下翩跹姐好不？”

    灵曜突然笑了起来：“你一口一个翩跹姐。就不怕我吃醋？”

    “你没无聊到这种程度吧。”银紫翻翻白眼，“你又不是不知道。我小时候翩跹姐忒疼我，现在她出事了，我关心一下还不成吗？”

    灵曜起身，然后看着还坐在沙发上地银紫，微笑道：“走吧。我带你去见翩跹。”

    依旧是灵曜带着银紫瞬移，不过银紫在这一次瞬移时，有与以往不同的感觉。有一种自己硬往某个密闭空间里塞地错觉，就连当初打破结界传送到创世神殿的那一次。=君 子 堂 首 发=都没有这么明显的感受。虽然只有短短一瞬。但银紫在这方面极其敏感，一下子就感觉到不同的地方了。

    “这里……有强力结界？比创世神殿还有强大的结界？”疑问句，肯定地语气。虽然灵力被封导致用不出多少法术，但是感知不受影响，反而因为自身能力被封印的缘故，对能量流动的感知更为敏锐。

    “哎呀，第一个来的果然是小紫。不枉表姐我以前那么疼你。”

    银紫连忙往声音地方向看去。果然看到翩跹坐在椅子上。笑吟吟地看着他。环顾四周，所在地房间的格局很明显是间饮料店。吧台高脚凳小圆桌一个不少，完全拆掉的墙只留下最基本的支柱，显得光线特别明亮。

    翩跹就坐在靠近门口处的圆桌旁，肌肤若雪，白衣翩翩，在背景明亮的光线映衬下，显得有些透明，仿佛下一秒就会融化在这明亮的光线中。

    “翩跹姐！”银紫惊喜地上前，随后拉了把椅子坐到她对面，看了看外面：“我到处都找不到你，没想到你在这。”

    翩跹低声轻笑：“是啊。谁都想不到我会在这吧。就在云家大门口地正对面。”

    银紫将视线收回，摇了摇头：“啧，这就是实力地差距啊……难怪就算是琅琊阁也找不到你的行踪。”

    外面地人群来来往往骆驿不绝，翩跹又是世界级的明星，她往这一坐，按理说不到三分钟就会被粉丝包围得水泄不通，更不用说现在这个敏感时期在这么个地方了。但银紫和灵曜坐下这么久，外面经过的人愣是没一个看向这张桌子的方向。

    “错，你真以为琅琊阁找不到我的行踪吗？”翩跹将早就准备好的果汁推给银紫和灵曜，“真正的琅琊阁，有君妖女和青莲这么两个变态坐镇，我这点水准哪有本事在她们两位眼皮子底下玩花样。”

    银紫把饮料喝光，挥手叫吧台上站着的服务员再上一杯，手指在桌面上轻轻敲击：“这么说，此世的琅琊阁不过是挂名的，连外围都算不上吧。”

    “话说回来，”银紫想起最初的目的，赶紧把话题转了回来，比了比对门：“你准备怎么办？”

    “本来不打算怎么办的。”翩跹叹了口气：“我跟他，虽说交往了这么多年，但又没给过什么承诺也没有过什么约定，求婚订婚啊什么都没有。至于气氛正好时的那些甜言蜜语，我是从来不信的。他不需要对我负什么责任，合则聚，不合则散。就是这么一回事。”

    银紫皱了皱眉：“本来？”

    “我是……真的对他动过心的……”翩跹转过头看着对门，有些茫然地说：“虽然知道他是怎样的一个人，也知道我们之间最后很可能没有任何结果。他也很坦白地跟我说过，在他没有达成自己的目的之前，他不会给我任何承诺。但是，我当初动心的，就是为了他这一份雄心这一份执着。我也曾幻想过，当我协助他完成他的大业之后，没有任何阻碍，我俩双宿双栖，何等快活。可是……”

    “他为了得到关于雪衣王一脉的情报，而利用我对他的感情！这便算了，这件事我早料到了，也无所谓了。但是……他竟然……竟然最后甚至还想要杀人灭口永绝后患！”翩跹恨恨地说：“就算不看在这十多年的情分上，也看在我对他知无不言言无不尽，除非涉及到天外天，否则从不藏私的份上，他也不能做这种事！”

    银紫捏碎了手中的杯子：“他怎么敢？”

    翩跹冷笑：“他怎么不敢？在他眼里，我只不过是个在争权夺利时的失败者，只会唱唱歌跳跳舞，在公众中的那个名气算什么？”

    “失败者？才不是。”银紫想也不想地反驳了，“当初是翩跹姐你对手持信物的我进行考验，认可我的能力之后才放手将军权交到我手上，怎么能说你是失败者？”

    “很可惜。军方向来水泼不进，除了你我以及军方的高层，谁也不知道当时权利变更的真相，自然而然地认为我是在争夺权利时失败了，被逐出权利中心。踩低攀高，人的劣根性。我这个过气了的掌权者，自然没人看得上眼。”

正文 第二十三章 细说往事吐心声

    男朋友结婚了，新娘不是我。

    这句话绝对是翩跹现在最真实的写照。

    看着对门的云家热热闹闹地准备办婚礼，翩跹除了那天向银紫倒了不少苦水之外，表现得很正常。

    这几天，翩跹啥事也没做，就只坐在店门口，摇晃着手中的玻璃杯，看着对门宾客盈门，车水马龙，何等地悠闲自适，半点失恋的样子都没有。

    “翩跹姐……没事吗？”坐在吧台旁的高脚椅上的银紫担忧地问。

    “放心吧。”饮料店里唯一的一个服务生把托盘中的杯子放到灵曜银紫面前，笑着说：“失恋而已，有什么大不了的，又不是玻璃做的。难不成自己男人跟人跑了，就要寻死觅活不成？”

    银紫差点被呛到，咳嗽两声，说：“翩跹姐难不成在婚礼的事一传出来的时候就在你这了？”

    “更准确的是，她是坐在门口，看着姬家大少跟云家小姐的婚事定下的。”

    银紫有些愣神，呆呆地看了一眼悠闲自在的某人，突然深深地吐出一口气，趴在吧台上。

    “我不喜欢姬檀。”半天，银紫突然闷闷地说了一句。

    灵曜“嗯”了一声，等着银紫继续往下说。=君 子 堂 首 发=

    “我跟翩跹姐第一次见面，嗯，是在这里的第一次见面，是大约九年前，我从相思宫灰头土脸地出来时，就看她笑吟吟地坐在墙头，冲着我打招呼。”银紫陷入回忆中，“那个时候，我真的是很狼狈。因为血缘关系，相思宫中所有的阵法机关对我无效，但我在拿到信物时。同时也收到了君小姨留下的，关于当年父亲和那一位所有的相关信息，一时冲动，我就跟匆匆赶来的他打了起来……”

    虽然银紫在言词中并未提到“他”是谁，不过灵曜对此心知肚明：“你输了。”灵曜的语气相当的肯定。

    银紫点了点头：“虽然讨厌他。但他确实很强。毕竟是父皇看中地人，又怎么会差到哪里去？总之。当时我被打得很惨。”

    灵曜想了想，说：“如果你身上没有九重封神咒，你要捏死他也就分分钟的事。”

    摆摆手，“你不必安慰我，输了就是输了。再多的借口也没用。”银紫自己倒很看得开，“反正，他不敢下重手，我也对他没什么辙。就这么僵持住了。后来。我耍了点心眼，趁他不注意时发动诛仙阵把他困在里面然后跑了出来。”

    银紫突然笑了起来：“他真的很强，毁天灭地诛仙阵，方圆千里无人烟的诛仙阵都杀不死他。\\\\\\”

    “总之，我跑了出来，他被困住一时追不上来。一出来，我就看到翩跹姐。虽然当时我没有恢复记忆。大概是潜意识里还记得她吧。我一见到翩跹姐就放心地晕了过去。”

    “晕？”灵曜上下扫了银紫一眼，不确定地说：“我记得你地身体没弱到这种程度啊。”

    “这个……”银紫抬头望天。“那个时候是抱着破釜沉舟、不成功便成仁的心情去相思宫地，压根就什么都没准备好，最最白痴的地方是我居然忘了准备食物和饮水了……在相思宫里转了三四天又跟人大打出手，体力再好也没用。”

    灵曜哑然失笑：“这……这真是……不知道该说你什么好了。”

    沉默了一会，银紫继续说道：“翩跹姐真的对我很好。七年前，她认可了我的能力之后，就毫不留恋地将所有的权力交给我。”

    “那是可以决定一整个帝国兴衰存亡地巨大权力，她说给就给，一点也不拖泥带水。是的，在翩跹姐眼里，这么点权力不算什么。可为了这么点权力，明争暗斗可从来没少过。翩跹姐从不出手帮我挡下那些明枪暗箭，我也不需要所谓的保护。但翩跹姐本身对我的态度，就已经减去我不少地麻烦了，更不用说她最后放手得如此干脆。”

    “如果……如果翩跹还是军方地掌权人的话……那个姬檀，娶云家的大小姐，不就是为了得到云家的全部支持吗？”

    “小紫你说什么傻话。”翩跹走了过来，坐到银紫旁边，打了个响指要了杯清酒，“如果他只是为了我手中的权利而选择我的话，我会对他动心吗？”

    银紫疑惑地看着翩跹：“难道他和你交往，没带半点功利性吗？”

    翩跹点头，悠然地说：“是的。当初他对我，确确实实没有半点功利心。我们是认识了十几年没错，但交往也不过六七年罢了。”

    “六七年？你是说……”银紫睁大了眼。

    “是地。在我已经不是军方掌权人地时候，姬檀才对我表白的。那个时候……”翩跹叹了口气，呷了口清酒，“世态炎凉啊。所有人都认定我无力翻身了。想来也是，历来权利斗争，特别是牵扯到这么大地情况下，正常情况下，小紫你没对我赶尽杀绝已经堪称奇迹了。就是在这种情况下，姬檀向我表白的。”

    “那为什么……”银紫有些想不通，“既然当初与你交往不是出于利益，也就是说他对你可以说是真心的。那他为什么还要娶云家大小姐？为了利益放弃感情，值得吗？”

    “这是他的选择。”翩跹很冷静地说，“他是个有抱负的人，他容许自己爱上一个对他的事业没有任何帮助的人，但是他不一定会娶对方。这一点，他一开始就跟我讲明白了。”

    “那你为什么不告诉他……”

    “告诉他什么？”翩跹打断银紫的话，“告诉他我对雪衣王嫡子的影响力？告诉他其实我在军方的地位并没有受到太大的冲击？告诉他我在所有的非人种族中拥有着怎样怎样的地位？”

    银紫点头：“这样不好吗？他爱你，而且你对他的事业也有着莫大的帮助，这不是皆大欢喜的事吗？”

    “用这种方式得到的感情，我不屑！”翩跹的回答斩钉截铁，没有半丝回转的余地，“很抱歉，我就是在感情方面要求太苛刻，我有精神洁癖。”

    “再说了，你确定他不会觉得，自己其实是被自己的女人一手捧起来的，自己是在吃软饭，因此而感到羞耻吗？无聊的男性自尊心，不是每个人都有像雪叔那样的胸襟气度的。”

    （昨天那章定时发布时忘了选时间了……ORZ）

正文 第二十四章 八卦一下千年前

    人生四大喜：久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

    姬檀现在可谓春风得意，虽然新娘不是他爱的那个人，但云家大小姐云夙玉是出了名的温婉美人，更不用说她背后所代表的云家。

    由于有资格争夺皇位的几位帝子帝姬出现了些莫名其妙的问题，除了那位隐姓埋名在大学城进修的帝姬汐之外，其他的几位帝子帝姬不得不宣布退出皇位争夺中。换句话说，现在姬檀一家独大，在大多数人眼里，他就是板上钉钉的下一任皇帝。

    权势美人尽在掌中，虽然美人不是与自己爱恋多年的翩跹很是遗憾，但瑕不掩瑜，这并不能影响姬檀在婚礼上的好心情。

    醉卧美人膝，醒掌天下权。无双公主用来打趣圣皇的话，也是姬檀的野心所在。

    美人不是翩跹不要紧，但这天下的大权，终有一天要由他---姬檀，收回到身为皇族的姬家手中。他不想，也不愿意再成为君家和雪衣王一脉掌握下的又一个傀儡帝王，也不希望自己的子孙后代继续当着无权无势的傀儡帝王。哪怕为此抛弃自己倾心恋慕的那个女子，从此陌路，也无悔。

    姬檀明明白白的告诉了即将成为自己的新娘的云夙玉：姬檀此生所爱，惟有翩跹一人。但既然娶了她，就会尽到一个作为丈夫的责任，除了心无法交给她，其他的一切，他都会做到完美无缺。

    对此，云夙玉的回答只是温婉一笑，将此一带而过，此后也没有再提起半个字。

    虽然皇位继承人还没有定下来，不过几乎没有人认为。其他的帝子帝姬还有翻盘的机会---除了从头到尾都没有出现过、一心在大学城进修的帝姬汐和明显占据了上风的姬檀之外，此代有资格争夺皇位地帝子帝姬共有五位。

    其中三位在第一拍卖会上联手将相思宫的进入方法的情报拍了下来，为此耗尽所有的资金，甚至欠下一笔债，可惜相思宫探险失败。不仅未能得到雪衣王一脉的信物，连小命都是那一位看在他们姓姬地份上出手救下来的。可谓是陪了夫人又折兵。总之是没有能力再参与夺嫡之争了，三位全数出局。

    至于另外两位……

    帝姬沁本来是公认地才女，其作品剧情复杂文笔优美感情深刻，每一部书都是一版再版，追捧者甚众。但是。不久前有一位名不见经传的小作者悍然将帝姬沁告上法庭，宣称帝姬沁的一部作品是抄袭她的。本来只被当成又一想成名的作者地炒作手段，没几个人当真，只当八卦看。结果法庭的调查结果表明。帝姬沁抄袭成立。抄袭公主在民间的信誉瞬间下降为零。民众宣称无法接受一个毫无诚信的人成为他们地领导者。抄袭公主，出局。

    最后一位，帝子姬桦，被爆出与多位名媛有染。这便算了，人不风流枉少年，上位者地花边新闻总是民众津津乐道的。若是男未婚女未嫁也就算了，大不了那位帝子把人都娶回家。可惜。其中有一位是有夫之妇。而且有着如山铁证证明这位帝子和那位夫人之间有着不正当关系。事情闹大了之后……嗯，夺嫡之争除姬檀和帝姬汐之外的最后一位帝子也出局。

    说到这。不得不提一下帝国的婚姻法。当初立婚姻法之时，无双公主和群臣大吵了一通，群臣要求按照习俗实行一夫多妻制，无双公主坚持要一夫一妻制，甚至反讽说凭什么只有男人可以娶好几个不准女人嫁好几个？这是性别歧视！

    最后吵出来的结果也很让人无语：帝国立法，提倡一夫一妻制；允许同性婚姻，禁止对同性婚姻的歧视；允许一夫多妻和一妻多夫同时存在，前提是结婚的双方或多方必须全数自觉自愿，无任何强迫，否则婚姻无效。

    顺便八卦一下帝国创建者地婚姻感情：

    圣皇虽然娶了数个皇妃，但却虚悬后位终生，退位前却突然留下诏书，大概意思是：自己因为一些原因无法与最爱之人成婚，虚悬后位也是为此。当初对方离去之后，为自己留下一个儿子，如果没有确切证据证明这个儿子已经死亡，否则只要他出现，便将帝国交给他。换言之，只要圣皇地这个儿子没有确切的死亡消息，帝国皇位第一顺位继承人将永远虚悬。

    执掌军权地雪衣王是三位开国者最为低调的一个。史学家们翻遍所有资料，发现有关这一位的信息少得可怜，若不是军方只对雪衣王效忠，甚至连是否存在都是个争议。有关雪衣王的一切都是传言：传言雪衣王风华绝代，堪称天下第一美人，但却总用一袭斗篷将自己的容貌遮掩住，无人可以窥见；传言雪衣王便是圣皇诏书中所言至爱，但雪衣王身为男子是板上钉钉的事实，虽然魔法几乎无所不能，但男男生子这种事还是太天方夜谭了点……

    最后，在千年前风头最盛的无双公主，她的感情婚姻更是扑朔迷离。最常见的版本有：

    无双公主爱慕雪衣王，但雪衣王与圣皇爱恋，于是无双公主从中作梗，一对恋人不得不含泪分开，最终，一个坐守宫城，一个遁世隐居，这是宫斗版。

    当年战乱四起，无双公主目送恋人上战场，却只得到恋人战死沙场的消息，于是无双公主化悲痛为力量，在乱世中拔剑而起，最终平定战乱，一统天下，这是励志版。

    话说当年无双公主手握大权，天下尽在掌中，忽然某日醒来大彻大悟，权势财富都是那浮云，只有真理是永恒的，于是放下世俗中的一切，最终破碎虚空，得证大道，这是修真版。加上圣皇退位前的那一封诏书，更是为这三位的感情蒙上了一层迷雾，谁也看不清。

    也许琅琊阁里是有完整版的故事，毕竟琅琊阁的建立与那三位的鼎力支持是分不开的，而且琅琊阁主当年也是风云小队成员之一。不过琅琊阁开出的价码吓死了，是帝国至少三年的税收，而且随着经济的发展逐步上升，始终保持着与经济水平同步提升，且只升不降。没有谁会无聊到花那么一大笔钱买这么一个八卦，就算是为了传说中的“第一顺位继承人”也不值啊。

    扯远了，总之，只要那位传说中的“第一顺位继承人”不出面的话，姬檀成为下任皇帝的可能性至少有八成以上。

    再加上今夜便是他与云家大小姐的洞房花烛夜，人生四大喜事占了两个，也无怪乎姬檀最近心情大好。

正文 第二十五章 好戏开锣前一刻

    今夜是帝子姬檀与云家大小姐云夙玉的大喜之日，日尚未落入西山，姬檀的府邸便已张灯结彩，高挂起的红灯渲染出喜庆的气氛，络绎不绝的宾客脸上都带着笑容，不论是否出自真心，脸上的表情都很真挚地向身为主人的姬檀道喜。

    待到华灯初上时，几乎所有的宾客都已到来，婚姻即将开始之时，突然一个侍者到姬檀身边耳语数句。

    姬檀先是一愣，一惊，随即展开笑容，向在场宾客告了声罪，快步向大门走去。

    宾客中有好奇心强的，也跟了上去，只见一辆豪华悬浮车停在门口，银白色的车身上一个不起眼的标志，表明这是量身打造的绝版，花钱都买不到的。

    车门打开，一个宫装美女从副驾驶座出来，打开后排的车门，灵曜从里面出来后侧身而立，等另一人出来后，两人才并肩从大门入内。

    门口的唱名的侍者看了看宫装美女递上的请帖，倒吸了口凉气后突然醒觉过来，大声道：

    “君少主到！雪衣王到！”

    君家少主？雪衣王？

    所有人都下意识地屏气敛声看向门口，视线不自觉飘向灵曜身边的那一位。^^君  子  堂 首 发^^。

    君家少主虽然向来低调，但也不是没在公共场合出现过，对参加婚宴的宾客来说不算陌生。

    但雪衣王就不同了。自从七年前军方掌权者突然换血之后，新任的掌权者完全没有在任何公共场合出场过。原本以为是争夺代理人的权位，但现在看来。应该是雪衣王一脉出世，所以身为雪衣王代理人地翩跹主动退位。

    走在灵曜身边的人，纯白色的斗篷披在肩上，上面有着银丝绣成的雪花，领口处盘扣将斗篷扣住，行走间，斗篷被风吹开，下面是白色的法师长袍，上面隐约浮现的咒符和隐隐透出的魔力，表明这是只有真正强大到一定程度的法师才能穿上的真正的法师。

    可惜斗篷连着地兜帽将雪衣王的脸遮住了。只露出鼻尖下的一部分，在场众人无缘得见传说中雪衣王一脉惊为天人的绝世容貌。从领口处的喉结可以判断出来，雪衣王是男性。

    作为主人的姬檀亲自上前将灵曜和雪衣王迎入大门，请入首座。^^首发 君 子  堂 ^^

    虽然雪衣王一身白衣，但有点常识的都知道，那件白色的斗篷算是雪衣王的招牌打扮，倒也不是故意跟现场气氛唱反调。

    “恭喜。”灵曜无可无不可的道了声贺喜之后坐下。

    雪衣王低笑了两声，显然是少年地嗓音：“恭喜。祝两位百年好合。”最后那四个字咬得比较重，似乎有着什么特别的意思。灵曜扫视一圈，所有或明目张胆或偷偷窥探的视线如遭重击。再也不敢往这二位身边看去。

    看到没有人再敢看过来后，灵曜满意地点点头，低声问身边的人：“你说能认出你地有多少人？”

    “我敢说，一个都没有。”斗篷下的雪衣王轻笑着。赫然就是银紫的声音，但奇怪的是，之前他向姬檀道喜的时候并没有特意变声，却依旧没有任何人联想到他。要知道，银紫身为大学城地导师。在座的可有不少是他教过的学生。没道理没有一个可以把他的声音给听出来的。

    灵曜瞥了一眼银紫身上的那件斗篷：“说得也是。”

    “姑且不论这件斗篷上附加的法术，单单就是我今天特意穿出来的法师长袍，就没有一个人可以把雪衣王和银紫联想在一起。”银紫的声音有着微微地得意，“谁都知道，我是法术绝缘体，只能使用初级法术。像这种摆明了就是要依靠主人的强大魔力才能支持的恒定了各式咒语的法师长袍，我穿了只有被吸干的份。”

    “恐怕谁也没想到，你只是被封印了使用能力，但你身上的灵力还在。支撑一件这样地法师长袍是很轻松地事。”

    打个比方，银紫的灵力如果是一桶水地话，那么这桶水被封了起来，只留出一个小口，可以流出来的水少得可怜。而他身上的这件法师长袍相当于吸水绵，虽然水桶的出水口很小。但源源不断地流出来。当吸水绵吸满了的时候，水桶里面的水并没有少多少。

    灵曜两人的话音量不低。连窃窃私语都算不上，偏偏在场诸多宾客和侍者，好像没有一个能听得到他们之间的对话。

    看了下时间，银紫轻笑：“好戏快开场了。”

    不多时，姬檀和云夙玉终于将最后的仪式完成，正式成为夫妻，并开始向到访宾客敬酒，坐在首位上的灵曜和银紫自然是第一轮被敬酒的对象。

    银紫接过酒后并未饮入喉中，只是拿在手上，转头看向大门的方向。灵曜更干脆，直接拒绝接过酒，然后丢出一句：“家规，未成年不许饮用任何含酒精的饮料。”把话给堵了回去。

    姬檀和其他人下意识地顺着银紫的神色看向大门口，好像看到一团烈火从大门中进来了。定了定神，看清楚大门上的场景时，姬檀手中的酒杯不自觉地抖了抖，溅起几滴酒。旁边的云夙玉先是睁大了眼，随即微笑了起来，一如既往地温婉。

    一身大红色，将翩跹白皙的肌肤上染上了一层红晕，明艳张扬到了极致的红色，穿在了更加明艳张扬的翩跹身上，完全成为彻彻底底的衬托。

    在翩跹的容貌气度之下，其他穿着红色的人都自惭形秽，连身为新郎新娘的姬檀和云夙玉身上的精致华美衣服都在对比之下显得十分土气。

    看着场中众人各异的表情，银紫兜帽阴影下的嘴角勾了起来，将杯中的酒一饮而尽，然后自顾自地添满，完全没有打破现场古怪气氛的打算。

正文 第二十六章 君既无情我便休

    尴尬，沉默。

    姬檀嘴皮动了动，却是不知道该说什么好。

    宾客席上的声音也似乎在瞬间就消失了，几乎所有人都竖起耳朵，捕捉着每一个细微的声音。

    新郎结婚了，前任女友在婚礼上找上门来。这种向来只出现在八点档狗血肥皂剧中的情节，如今却真实的出现在眼前。现场版的狗血剧，可不是什么时候都有机会看得到的。

    更不用说其中牵扯到的三个人，没一个是省油的灯。

    几乎是板上钉钉的下一任皇帝的姬檀，琅琊榜世家篇仅次于身为皇族的姬家的第四世家云家的大小姐云夙玉，雪衣王一脉的前任代理人、现在的超人气偶像翩跹。

    有句话说得好：艺术来源于现实，而现实往往比小说更加荒诞。

    长久的诡异沉默之后，翩跹突然笑了起来，打趣道：“好歹我们相识十数载，殿下要成婚，居然连份请帖都不发给翩跹，真真叫人伤心。”

    虽然翩跹笑得很自然很洒脱，但在场或明目张胆或偷偷窥视的视线的主人，哪个不是在政治或者商界中炼出了一双火眼金睛，如何看不出翩跹这个笑容底下的勉强。

    只有银紫看到翩跹这个笑容，反而露出了释然的微笑。

    “我……”姬檀开口，又顿了顿，将方才的错愕表情收起，换上温和的微笑，才继续道：“我与夙玉宣布婚事后。派发请帖时，却无论如何都找不到你，所以才……”

    “这么说来，倒是翩跹地不是了。”翩跹微微一怔，摇了摇头，随即笑着走到酒席的首位上，接过银紫递上的酒杯，一口饮尽：“翩跹便自罚三杯吧。”

    看着雪衣王与翩跹的互动，姬檀的眼神闪了闪。

    翩跹将酒杯放下，银紫会意地满上。口中却劝道：“翩跹姐，你还是少喝两杯吧。我可不想回去后被姑姑碎碎念。”

    在心底给银紫翘了个大拇指，翩跹举起酒杯，一饮而尽，如是再三，一言不发地连饮了三杯，翩跹的脸上带上了了几丝酒意，脸颊染上了薄薄的红晕，如同涂抹了一层淡淡的胭脂。

    银紫和灵曜同时在心底闷笑。银紫倒是记起来，当初他会贪恋上各式美酒的不同滋味。^^君  子  堂 首 发^^有一半是被翩跹带坏的。翩跹地酒量在整个非常居都可以排到前三位，这酒席上的酒虽然入口绵长醇厚，口感爽利，但也不是什么烈酒。正常情况下，翩跹拿这酒当水喝都没问题的，怎么可能才区区三杯便醉，而且还是只是茶杯大小的三杯。

    连饮三杯后，翩跹的眼神带上了几许朦胧。笑着将酒杯倒置，微微侧头，半带酒意之下，妩媚中反而渲染出三分可爱来：“唔……姬檀，云夙玉，翩跹在这里祝你们百年好合……”

    不愧是表姐弟，连祝贺词都一个样。

    百年好合……这四个字，从翩跹嘴里说出，便带上了万分讽刺的感觉。虽然翩跹的言词恳切。发自内心的祝福。但翩跹的话越真挚，这讽刺的味道便越浓。

    若不是向来喜怒不形于色地功夫练得够到家，姬檀这回脸上恐怕早就火辣辣地烧开了，眼神复杂地看着翩跹，姬檀面上却依旧是温和谦逊的笑容：“多谢吉言。”

    云夙玉盈盈拜倒：“承姑娘吉言。”

    “你很好。”上上下下，仔仔细细地将云夙玉从头到脚打量了一遍。翩跹有些感叹地说：“能娶到你。是他的福气。”

    这种话，本来也没什么。只是从翩跹的嘴里说出，入了云夙玉地耳中，却是极其刺耳。

    更何况翩跹今天穿着大红的礼服，虽然式样是极其简练的长裙，但却是出自名家手笔，恰到好处的衬托出了翩跹的容貌身材和气质。也只有翩跹，能把极易喧宾夺主地大红色，变成彻底的衬托。与翩跹一比，身着华美嫁衣的云夙玉反倒像个丫鬟似的，单单是气势上就被压了下去。云夙玉接也不是，不接也不是，不知如何是好，只得依旧笑得温婉。

    翩跹自说自话，也不理对方的回应：“对了，差点忘了，来参加婚宴，是要送贺礼的。”

    从怀中取出一个心型檀木盒，翩跹神色复杂地看了许久，手指摩挲了老半天，最终还是闭了闭眼，狠下心肠道：“这对明珠耳，就赠给夙玉小姐吧。希望夙玉小姐别嫌弃我带了这么多年。”

    摇了摇头，似乎要清醒一点，翩跹嘴里嘟嚷了一句，似乎泛起了一丝苦笑，但一眨眼这抹苦涩就不见了，恍若错觉。

    翩跹的声音很低很含糊，但在场的高手不少，耳力超群的更是一堆，这句话听得真真切切：“定情信物……呵，定情信物……君既无情，留之何用？”

    晃了晃脑袋，翩跹将手中地盒子塞到云夙玉手中，也不理有些手足无措的云夙玉到底怎么处理，径直坐到银紫身边，不多时，便靠在银紫肩上沉沉睡去。

    在灵曜的威压之下，无人敢或明或暗的窥探这边的情况，只能竖起耳朵捕捉每一丝声音，清清楚楚地听到雪衣王无奈地唤了翩跹数声“姐”之后没有回应，叹息一声，任由她去了。

    灵曜心知肚明翩跹十有八九是借机故意招惹自己，却也不好拿她怎么办。

    婚宴被翩跹打断了一小会，又继续进行。

    好像今天命运女神心情不好，要故意折腾姬檀似的，婚宴上才刚恢复觥筹交错地热闹气氛没多久，又有一个迟到地客人来了。

    “皇兄大婚，小妹来迟，请皇兄恕罪。”姗姗来迟的，恰好是灵曜与银紫地熟人，曾经选修灵曜课程的楚汐。

    更准确的说，是姬汐，因为太过低调反而让民众遗忘的帝姬汐，之前在大学城中以楚汐之名求学，目前除了姬檀之外，唯一一个拥有争夺皇位资格的人。

正文 第二十七章 新旧白狐两重天

    今天的婚宴真是一波刚平，一波又起。

    刚刚还有八卦爱好人士在叹息，还以为翩跹小姐会大闹一场，结果三言两语就这么轻轻松松就放过负心人，实在是……不够看啊。

    翩跹小姐刚刚退下，帝姬汐就粉墨登场。

    在场的大部分人都快要遗忘了皇室还有这么一位帝姬了，包括姬檀也是。他费了不少劲才从蒙尘的记忆中挖出这位皇妹的相关信息。

    “皇妹不必多礼。”姬檀从容优雅地应对着，丝毫看不出来他刚才差点把眼前之人当成哪来的骗子准备撵出去。

    “多谢皇兄，祝皇兄皇嫂百年好合。”楚汐----更正，应该是姬汐，笑盈盈地向姬檀和云夙玉贺喜：“皇兄大婚，小妹本应早早到来。只是这几天忙着办理毕业手续，因为迟到了。还请皇兄恕罪。”

    听到又一句“百年好合”，姬檀眼角一跳，听着很是刺耳，只是人家当众道喜，他也不好因为一些莫名其妙的理由就发作。

    彼此寒暄了几句，无非是些场面话，虽然是嫡亲的兄妹，到底多年未见，加上又是皇室之家，什么情份，早就淡了。^^首发 君 子  堂 ^^

    将姬汐送到首席上，姬檀笑道：“皇妹年幼之时便已至大学城求学，多年未归。难得今日到来，倒是皇兄的荣幸了。”

    “这便是赶得早不如赶得巧。”姬汐坐下，笑容中带着一丝古怪的味道，但细看又一切如常，“我也是刚刚才出了大学城，听到皇兄大婚的消息，便赶来了。幸好赶上了。”

    银紫安置好真的睡着了的翩跹，抬起头来看向姬汐：“说起来，今天是檀殿下的洞房花烛夜。也是汐殿下的金榜题名时，姬家今天可谓是双喜临门啊。”

    “金榜题名时？”姬檀有些错愕，转念一想，暗地里倒抽了一口冷气，面上却只是有些惊讶。试探地问了一句：“莫非……水晶毕业证？”

    姬汐轻轻地点了点头，顿时全场哗然。

    水晶毕业证。大学城最高的学位证明，要求极度严格极度变态，建校千年来能拿到水晶毕业证地也只有区区两位数而已，再跟大学城最高学府的地位和其中各式天才鬼才聚集的密度比较一下，可想机而知那是多么困难的一件事。

    最近一个水晶毕业证获得者是一百多年前的一位学者。他研究出了直接聚集太阳能等自然界存在地能量来运转的魔法阵，纯天然无污染无任何不良后果，最重要地是极其廉价，目前大规模应用于日常生活和工业生产中。堪称划时代的杰作。被载入史册流芳百世。

    也因为这个成果，那位学者才得到大学城颁发的水晶毕业证。而当时，那位学者已经是不惑之年了。

    屈指算来，姬汐今年也不过才刚过二十岁生日，

    好好的一场婚宴，结果先是翩跹，后是姬汐。正主姬檀和云夙玉反倒成了彻底的陪衬了。

    也亏得姬檀向来喜怒不形于色且擅于调解压力。云夙玉素来温婉和善与人无争，不然换个心胸狭窄地。怕是要被气个半死。

    婚礼过后，民间百姓最为津津乐道的，不是姬家与云家的再度联姻背后的含义，也不是姬汐这个重新出现在公众面前地帝姬，而是翩跹与姬檀及云夙玉之间地三角故事。

    因为是帝子的婚礼，所以是有录像存档的，而这些录像，历来都是公开的。

    从翩跹出现的那一刻起的录像，被她的粉丝特意截出所有翩跹有出现地镜头剪辑到一起，做了个精华版。

    一举一动，一颦一笑，每一句话每一个眼神都被她地粉丝们揉碎了细细分析。好在是皇家御用之物，画面质量纤毫毕现，将当时的现场完全重现在屏幕上。

    翩跹谈笑风生之下隐藏着地苦涩与哀怨，干脆了断这份感情的洒脱与骄傲，反而让她的人气更上一层楼。

    自然，负了翩跹娶了云家大小姐的姬檀，则是在他与翩跹曾经相恋七年的事情传出之后，被激动不已的粉丝骂得狗血淋头。

    在这种状况之下，翩跹突然将上映一月有余的《白狐》全数撤下。倒是有些脑筋转得快的，走了后门拿了现在播放的《白狐》收藏起来。

    正当所有人都摸不着头脑时，三天后，新版《白狐》上市。

    人物设定没变，故事情节没变，变动的地方只有两处，一是将剧中翩跹所饰演的瑶姬在书生檀香的婚礼上所演曲目换了，另外一处则是将灵曜所配的书生檀香的插曲统统删去。

    在原本的版本中，瑶姬所唱的歌曲，深情哀婉，表明了她对书生檀香的一片真心。而在新版的歌曲中，仍然是瑶姬对书生檀香的心意的表露，却多了对爱情的失望。

    “……长夜里你可知我的红妆为谁补，红尘中你可知我的秀发为谁梳……能不能让我为爱哭一哭，我还是千百年来不变的白狐……”

    当身着红衣的瑶姬在场中翩翩起舞，歌声中透露出疲惫与伤痛，眼中是爱到极致却被伤到极至的痛，再联想到翩跹在姬檀婚礼上，微笑地祝福着新人，连饮三杯最后醉倒的场景，不少感情细腻的观众当场落泪。

    原本书生檀香这个角色，有着属于自己的远大抱负，在得到权势后完成自己的理想与感情中选择了前者并且坚持到底，始终不悔。虽然爱极瑶姬，但为了自己的抱负忍痛割爱，再加上灵曜的插曲恰到好处的演绎，将一个爱美人更爱江山的形象刻画地入木三分。

    可惜翩跹这么一改版，书生檀香的形象顿时一落千丈。

    思及刚刚过去的婚礼，旁人也只有一声叹息。

    注：陈瑞新版《白狐》歌词。歌词不占字数。

正文 第二十八章 三言两语定生死

    先是相思宫的进入方式被公开拍卖，然后有姬家与云家联姻，随后爆出帝子姬檀曾与翩跹相恋七年直至与云家联姻之前，再后来就是几乎被众人遗忘的帝姬汐重新出现在公众面前。

    一个比一个劲爆的消息，很好的满足了民众的八卦心理，尤其是这些八卦还牵到了赫赫君家、雪衣王、皇室、云家这四个长久以来在琅琊榜世家篇占据了前四的名门世家。

    其中最被人津津乐道的，莫过于帝子姬檀与翩跹的感情纠葛，网络上闲着无聊的人多的是，将八卦越炒越热，加上翩跹作为超人气偶像，死忠粉丝数不胜数，一时间每个媒体的头条新闻都是这件事。

    外界闹得沸沸扬扬，身为当事人的翩跹却没事人似的坐在阳伞下喝着冰镇的果汁，一点也看不出当时在婚礼上豁达之下的压抑痛苦。

    “翩跹，这回那位檀殿下可是要麻烦好一阵子了。”将手上的一摞报纸丢到桌上，饮料店唯一的一个服务生坐到翩跹的旁边。

    还是之前灵曜银紫找到翩跹的那家店，摆设装饰以及服务生都是一模一样的，唯一不同的是现在这家店开在了姬檀府邸的对面。

    “木熙安，你什么时候这么有同情心了？”翩跹斜睨了她一眼，不紧不慢地开口。

    被翩跹称为木熙安的女服务生双手托着下巴支在小圆桌上，笑眯眯地问：“你还有啥后继招术？泥人也有三分土性，我可不认为你是可以忍气吞声的人。^^首发 君 子  堂 ^^”

    “忍气吞声？”翩跹眼底闪过一丝说不清楚的光芒，瞬间如同出鞘的剑般锋利，只一眨眼，又恢复了刚才那副慵懒的样子，话语中是清清楚楚的不屑：“他还没那个资格。”

    木熙安翻翻白眼：“下次要放杀气前先打声招呼好不好？被你多吓几次我怕我会早衰。”

    “这你就被吓到了？”翩跹突然笑得很不怀好意，“如果哪天你敢当着阿曜的面调戏一下小紫的话。我可以保证你绝对可以见识一下真正地杀气！”

    “我还不想死！”木熙安义正言辞，坚定地拒绝了。

    翩跹无所谓地耸耸肩，她也只是说说而已，还没白痴到真的去做的程度。

    闲聊了几句之后，木熙安看看手表：“时间快到了吧？那两位还没来？”

    “放心。”翩跹眼皮都不抬一下。说得很笃定：“阿曜不好说，小紫还从来没有过失约迟到的记录。”

    木熙安不以为然地撇撇嘴。突然眼前一花，面前就多了两个人。

    “抱歉，我好像来晚了。”刚站稳，银紫就急急地道歉。

    摆摆手，翩跹示意他们两个坐下：“没有。时间刚刚好。”

    刚落座，灵曜就趴在桌子上眯起了眼。

    “阿曜？”翩跹试探地喊了一声。

    灵曜只是抬起眼看了她一下，“嗯？”了一声算是回应。\\\\\\

    “他这是……”翩跹最后还是看向银紫问道。

    银紫无奈地摊手，叹气道：“好几天了。你也知道的。龙族地化形……”

    点了点头。翩跹表示明白了。

    她明白了，这里还有一个人不明白。

    “化形？龙族？这跟君少主现在的状况有什么关系？”木熙安充分发扬不懂就要问地学习精神。

    正当银紫有些踌躇时，灵曜突然看了木熙安一眼，很肯定地说：“前世记忆者。”

    翩跹点头：“没错。熙安有着前世的记忆，顺便说一句，她前世是婆娑世界的人，而且是华夏的。”

    “婆娑世界的华夏？那个信仰龙地民族？”

    木熙安眼睛亮了一下：“你们也知道华夏？”

    “当然。我记得非常居有不少人都曾经在华夏居住过。”银紫沉吟了一下。“我没记错的话，娇娇姐是华夏正统血脉出身。”

    “熙安。你前世的华夏的信仰是龙，那你对龙知道多少？”翩跹突然发问：“省得我们浪费口水。”

    认真思索了一下，整理好思路，木熙安才开口：“虽然龙是华夏地信仰，但多半都是神话传说，也不知道是真是假。最常见地说法是，龙有九似：角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蚕，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛。上可翔于九天之上，下可潜于九地之下，大可遮天蔽日，小可纳于芥子。在传说中，龙执掌天时，呼风唤雨，几近无所不能。”

    “基本上没什么错误。”翩跹放下了手中的杯子，想了想，说：“阿曜是龙族，这个你知道了吧。”

    木熙安点了点头。君家有非人族血脉之事虽然没有大肆宣扬，但也没有刻意隐瞒，要查出来不是很困难。再加上刚才翩跹与银紫寥寥地几句话，要分析出君家有龙族血脉是很简单的事。

    “阿曜尚未成年，你也知道吧。”翩跹继续发问，木熙安仍旧点头。就算以前不知道，在帝子姬檀的婚礼上，灵曜拿来拒酒话一出，也知道得一清二楚。

    翩跹摊手：“这就是原因。”

    “啥？”木熙安仍旧一头雾水，可是看翩跹自顾自地喝着冰镇果汁，完全没有详细解释的意思，只好把求助的目光投向银紫。

    银紫咳了一声，不满地瞪了翩跹一眼，无奈地接过话茬解释道：“龙族在即将成年之前，为了积蓄足够的力量应对化形，所以这一阶段会比较嗜睡。”

    虽然解释得有点含糊，不过也足够解开木熙安心中地疑惑了。

    “好了，说正事。”翩跹敲敲桌子，将银紫和木熙安地注意力吸引过来。至于灵曜，他现在特殊状态，没人想惹他暴走。

    “也没啥事，就是想问下翩跹姐，你是不是彻底放下了？”

    “？”翩跹等着银紫的解释。

    银紫斟酌了下用词，“到底要如果处理姬檀，我们现在也还没决定。现在就看翩跹姐你地态度如何了。”

    “我的态度？什么态度。”

    “就是看翩跹姐你到底想要什么结果。”银紫耸耸肩，“目前就我个人理解，翩跹姐你是不打算取他性命了。如果你希望姬檀可以登基为帝的话，我就撤手。如果你不想看到他当皇帝的话，我就把他打压下去。”

    “他有什么结果，与我何干？”翩跹漫不经心地说。

    银紫做最后的确认：“翩跹姐，你真的放下了？日后不会后悔？”

    “有什么放不下的？”翩跹反问：“我是动了心没错，但也没到非君不嫁的程度。合则娶，不合则散。人家已经摆明态度要和你分手了，却还撒泼闹事，死皮赖脸地纠缠，真真丢人现眼。这种事，我做不来。既然分手了，那就将过往的一切全断了。”

    “你还真放下了。”银紫叹气，“换了我，我可做不到那么心平气和。”

    “不是不恨，不是不怨，只是觉得，为了一个有妇之夫这么做，太不值了。”翩跹垂下眼眸，淡淡地说，“人类的寿命不过匆匆十数载，也许我哪天心血来潮怀念一下这段恋情的时候，他早已转生不知道几个轮回了，后悔又有何用？”

正文 第二十九章 云家小姐的谋算

    看着灵曜没精打采地趴在桌子上，翩跹揉揉额头，建议道：“阿曜，真的困了的话，就去楼上睡吧。有我在，小紫不会有事的。”

    灵曜有些迟钝的眨了眨眼，扫了翩跹一眼，又看了看银紫，打了个呵欠：“那我去了，你们慢慢聊。”

    话音落下，人就消失不见了，好像那里从来没有出现过一个人般。

    木熙安闲扯了几句，就起身离开了，店里可就她一个服务生，没办法摸鱼摸太久的。

    桌旁就剩下翩跹和银紫面对面地坐着了。

    场面突然沉寂了下来，银紫随便找了个话题：“说起来，这次事件，最无辜的就是那个云家的大小姐吧。”

    “无辜？你说夙玉？”翩跹笑得趴在桌子上，肩膀抖个不停：“世家大族的千金大小姐，从小就是作为皇后候选人来培养的，怎么可能是省油的灯？”

    银紫白了她一眼：“你当我看不出来？只是这次的事件，她确实是无辜的。”

    翩跹慢慢地止住笑，点头道：“我也知道她是无辜的。当初婚事定下来的时候，她就跑来找我了。”

    “我想，云家大小姐没白痴到去找未婚夫的旧情人闹事的程度。=君 子 堂 首 发=”银紫嘴角一勾，悠悠然道：“你们两个感情真好啊。”

    “还好吧。”翩跹想了想，“你也知道，夙玉那种出身。又是作为准皇后来培养的，要有一两个无关利益的知心地朋友是几乎不可能的事。我跟她，嗯，比较无关利益一点，我们之间算是相对比较纯粹的友情吧。”

    “于是抢了好友的男朋友心里过意不去？”

    “怎么可能？”翩跹哑然失笑，摇着头笑道：“会出现这种情况，我们两个都是心里有数的。她早就明白，为了家族利益，她只能嫁给即将成为新皇的那一位。而这一代有资格夺位的帝子中，很显然。姬檀是其中最优秀的一个。”

    银紫无语：“女人的友谊……还真让人看不懂。”

    “还好啦。”

    “不过你还没说她跑来找你做什么。”

    翩跹轻描淡写地答道：“没什么。就是她跟我说，她希望整个事件中，她都可以扮演一个无辜被牵连的受害者，虽然有家族作为后盾，但没有感情基础地婚姻，她想要多点保障。=君 子 堂 首 发=姬檀算是有点良心的人，如果她曾经为了这桩婚事受了天大的委屈，日后在姬檀心目中自然会有个比较特殊点的地位。”

    银紫了然：“难怪现在外界的舆论全部指向姬檀，云家大小姐明明是第三者却是受到同情的对象。”

    “男未婚女未嫁的，她也不算第三者吧。更何况。政治联姻而已。”

    沉默了许久，翩跹突然开口道：“说起来，我一直都很嫉妒阿曜，居然能遇到你这么个死心眼的。”

    “死心眼？”银紫轻笑。“死心眼的人不止我一个吧。”

    “所以我才嫉妒啊。”翩跹趴在桌子上，完全不顾及自己的形象问题，“你们两个都是死心眼地主，认定了一个人就不会再放手……真嫉妒。”

    “那你自己找一个不就是了。”银紫也趴在桌子上跟她玩大眼瞪小眼，“我记得。天外天追求你的人可以组成一个集团军了，一个个都对你死心塌地，哪一个不比姬檀好，我到现在都想不明白你到底看上姬檀什么地方了……”

    翩跹望天：“你问我我问谁？换了你你能答出你看上阿曜哪里，阿曜又是看上你哪里吗？至于天外天追求我的那些人……”冷笑一声，翩跹的声音里满是不屑：“你确定她们看上地不是我的容貌实力和背景？”

    银紫泄气：“我差点忘了……你在感情方面的精神洁癖……”

    “说啦说啦，你当初到底是怎么跟灵曜看对眼的？”翩跹催促着银紫回话，眼里只写了两个字----八卦。

    认真回想了一阵子，等到翩跹都有点不耐烦地连连催促的时候。银紫才一摊手：“我怎么知道。”

    翩跹足足呆了三秒钟，随即温柔地微笑着，声音有些咬牙切齿地味道：“你怎么可能不知道？”一字一顿，掷地有声。

    “我失忆。”万金没回复一出，翩跹彻底没了脾气。

    入夜后，银紫坐在床头看着灵曜。眼神却有些涣散。显然是在走神中。

    “紫？”灵曜扯了扯他地衣袖，把他唤回神来。许是白天睡够了。晚上灵曜难得的清醒无比。

    “啊？哦。”银紫这才回过神来，“怎么了？”

    拉着银紫一起躺下，灵曜才问道：“在想什么？”

    “我只是在回想，当初我们两个到底是怎么对上眼的？”

    灵曜怔了怔，认真地开始回想：“唔……我记得，我发动涅的那一次，是因为突然不想看到你受到任何伤害。”

    银紫登时睁大了眼，灵曜沉浸在回忆中，继续回想：“那之后，就开始越来越在意你。直到十年前，”转过头来看着银紫，灵曜伸出手沿着银紫脸颊的轮廓细细摩挲，“十年前你离开的时候，我才突然发现，你已经是我生命中不可分割的一部分。重逢之后，我就再也不想和你分开了。那十年，够了。”

    “在与你相关的事情上，我总是后知后觉……我很迟钝，对吧。”

    银紫有些傻傻的点头，微笑了起来：“是啊，很迟钝。我怎么会喜欢上你这么迟钝地一个人呢？”

    “可惜你没有后悔的机会了。”灵曜佯怒，眼底是温柔的笑意：“无论你怎么想，我是绝无可能放手了。”

    “是你把我从一个人的世界拉出来的，你就要对此负责到底。”灵曜扬起头，有些孩子气的任性。

    银紫扬起一抹笑容，纵使耳上地金凤掩去了天生地魅惑，依旧美得惊心动魄：“遵旨，我的曜殿下。”

正文 第三十章 一寸相思一寸灰

    第三十章一寸相思一寸灰

    “紫，怎么了？”灵曜揉着惺忪的眨眼，“谁的信？”

    银紫将手上的信纸递给灵曜，一脸的无所谓地说：“想跟我和解呗。”

    一目十行地将信件内容扫过，灵曜抖抖信纸，看着银紫抿得紧紧地嘴，问：“那你要去吗？相思宫。”

    安静了许久，久到让人以为他不会回答的时候，银紫开口了，声音很轻：“还是去吧。”

    “安全问题？”灵曜趴在床上问，“我记得你说过你跟他打了一架没打赢。”

    银紫双手环胸，坐在床头居高临下地看着灵曜：“就算虎毒不食子这一条在帝王之家不成立，他也伤不了我。别忘了，我身上有九重封神咒。”

    “倒是我关心则乱了。”灵曜失笑。

    银紫在灵曜额头印下一吻，起身换衣服：“我会早点回来的。”

    天空还是黑沉沉的，正是黎明前最黑暗的时光。

    纵使是初夏，凌晨的空气依旧带着几分凉意。

    路灯静静地站着，散发着或晕黄或亮白的光线，闪烁了一夜的霓虹灯在无人的街道上自顾自地亮着，间或有嬉闹着的人群经过，打破了安静，随后又是一片沉寂。

    银紫走在帝都的街头上，仍旧是参加婚礼那日的打扮，纯白的连帽披风下是附着着咒文的法师长袍。

    顺着贯穿帝都南北的中央大道，一路走到皇宫的正门。银紫伸出手去，直接推开了大门。

    厚重的大门被推开时，驻守在正门的禁卫军和偶尔路过的群众却似乎没有一个看到。

    大门完全打开后，银紫径直走了进去，越过门地部位消失在视线中，等到整个人都消失在空气中后。大门就自动关上了。

    银紫踏入大门后，站定，眼前已经不是帝都的皇宫，而是一片广场。

    汉白玉铺砌的地面上似乎有薄薄的一层浅蓝色，踏上去会激起一阵阵的涟漪。如同站在水面上。

    银紫闲庭信步地穿行在空旷地广场上，然而若是换个人来。早在三步内就被广场上密密麻麻的阵法陷井机关轰成渣了。

    广场地尽头，是一堵宫墙，上面没有任何入口，从四五米高的宫墙可见里面亭台楼阁、假山绿树高出宫墙的部分。

    不多时，银紫便已来到宫墙。眼见着就要撞到墙上，他也不停步，直直地往前走，身体直接从墙上穿了过去。=君 子 堂 首 发=

    穿墙而过后。眼前的景色又是一变。银紫站在一间宽阔的大厅门口处，背后地大门就是银紫进入的地方，可以直接从里面看到外面的广场而不是宫墙。其他的部分倒是货真价实地墙壁。所以，就从外面算看着宫墙不高想跳进来也不行。

    一个紫发、金银妖瞳地男子站在大厅上，背对着门负手而立，虽然容貌丽，却是霸道傲气。带着铁血的感觉。银紫悄无声息地进来之后。他转过身来：“我原以为……你不会来。”

    “长者请，不敢辞。”

    银紫将披风上的帽子掀起。露出和男子一样的紫色及金银妖瞳，硬邦邦地回了一句。

    除了发色和眸色之外，两人的容貌再无任何相似之处。

    男子看着银紫的容颜，眼中是追忆与怀念：“若不是发色和眸色不同，我还以为是雪站在我面前。”

    银紫露出一个讥诮的笑容：“原来陛下还记得我父皇？”

    “怎么可能忘得掉？”男子叹息道。

    看着银紫面无表情地看着他，男子在心底苦笑一声，却也知道是自己自作自受。且不说千年前地那些旧事，当初银紫从相思宫取走信物之时，可是他先动手地。

    “你还在记恨七年前的事？”男子决定服软，“那次确实是我不对，不该不分青红皂白地就动手。”

    “不敢，倒是银紫未曾谢过当时陛下的不杀之恩。”

    银紫一句话就把他给堵了回去，好半天，男子才讪讪地说：“那个……我当时不知道你是雪的儿子……我还以为是哪个胆大包天的家伙来偷东西了。”

    在心里撇了撇嘴，银紫也懒得跟他计较这些陈年旧事，“说吧，找我什么事？”

    “没事不能找你聊聊天吗？”看着银紫似笑非笑的表情，男子连忙改口：“是有点事。”

    沉默了许久，银紫有些不耐烦地准备转身走人时，男子才开口道：“雪……还好吗？”

    “不好。”干脆利落地丢出两个字，银紫冷笑：“不死不活，怎么能说好？”

    又是一阵良久的沉默，男子才开口，试探地问道：“能陪我走走吗？”

    等得有些不耐烦，银紫双手环胸地站着，闻言，想了想，最后点了点头。

    一前一后走出大厅，两人都沉默着，只看前眼前的景色。

    五步一楼，十步一阁，中间点缀着院子，或姹紫嫣红或绿柳拂波或假山奇石，不一而足。\\\\\\流水小池，长桥卧波，波光云影倒映其中，完全看不出来这是与帝都倒影而生的地下城。

    “你……最近还好吧。”走了一段路，男子开口打破沉默。

    “衣食住行样样不缺，自然是好的。”银紫皱了皱眉，不耐烦地开口道：“你到底有什么事？“你是为了君家的少主才这么急着回去？”虽然是疑问，但男子的口气相当笃定，“你喜欢他？”

    “我爱他。”银紫站定，斩钉截铁地说。

    男子一愣，没想到银紫大大方方地就这么承认了。

    好半天，男子才找回声音：“虽然他是君家少主……不过你还是小心点，先爱上的人先输。”

    “我和曜之间的事，还轮不到一个外人来插嘴。”银紫冷笑：“你有什么资格来管我？你又有什么资格说这种话？”

    男子神色一紧。显然是被那一句“外人”打击到了，半天才讪讪道：“我也是担心你……关心则乱。他是君妖女的儿子，君妖女我还是信得过，只是君妖女那种个性……实在是让人放心不下。”

    关心则乱？银紫听到这个词就想发作，不过想想还是没开口。只是“哼”了一声表达自己的不满：“你找我来就是为了说这些废话？那我就走了。”

    “其实……”男子有些吞吞吐吐地说，“我想问你……嗯……那个……”

    银紫一脸的鄙视：“大男人怎么婆婆妈妈成这个样子？”

    “我就是想问下雪……雪是否愿意见我。”

    “就为了这事？”银紫差点一个踉跄摔倒。吞吞吐吐婆婆妈妈了半天就为了问这种言情八点档的话？

    男子很无奈：“青莲我找不到她；翩跹以前就看我不顺眼，最近又出了姬檀地事，更不可能跟我说；君灵曜根本就不肯跟我联系；以前的你明显是失忆状态，我能问谁？”

    银紫耸耸肩“你问我也没用。父皇现在半死不活，全靠君小姨在给他续命。”

    “什么？”男子大吃一惊。他原本以为银紫之前那句“不死不活”只是气话。没想到……

    “他自己活腻了呗。”银紫低着头，踢着路上的小石子，“再加上又用全部修为来封印我，没了灵力支持。他也是会老会死的。”

    银紫突然站定。看着男子，微笑地说：“以前父皇有着稀世容颜绝代风华都留不住你，如今他衰老将死，你又何必找他？以色事君者，色衰而爱驰。但不如不见，他在你心目中就永远是那个风华绝代的雪衣

    “老了又如何？我陪他一起老就是了。”男子不以为难。

    这回换成银紫被噎住说不出话来，好半天才说：“真受不了你。既然这样。当初又干嘛要分开？”

    男子苦笑：“是我地错。雪那么心高气傲的一个人。怎么可能接受和别人分享自己地爱人？”

    “这倒是。”银紫很理解银雪当初的选择：“若换了是曜有了第二个人……我也会彻底放手，纵然相思入骨。也不会再见他。”

    “那雪……不肯见我？”男子听了这话，紧张了起来。

    “见不见你，现在要问君小姨。”银紫一脸的鄙视，“你没听到我之前说过吗？父皇现在不死不活，沉睡不醒，全靠君小姨帮他吊住最后一口气，愿不愿意让你见父皇，现在是君小姨说了算。”

    “君妖女？”男子摇摇头，“看来我的希望不大，以君妖女的个性不整死我才怪。”

    “也许在把你整个半死后就会同意了。”银紫很不负责任地说：“你去试试看好了。所谓精诚所至金石为开。”

    男子叹了口气：“也只能这么试了。”

    “看在这几年你挺照顾我地份上，我会记得帮你收尸的。”银紫没心没肺的话让男子脚下一个踉跄差点摔倒。

    “你呀……”无奈地苦笑，藏着几许纵容。

    “对了，”银紫突然想起什么事，“影阁握在你手上，没错吧？”

    男子点点头，“是啊。”

    “给我吧。”

    “啥？”

    “反正你要去天外天，影阁肯定要交给别人。”银紫侧眼看他：“我头一回向你要东西，你不会不同意吧？”

    男子苦笑：“你都这么说了，我能不同意吗？”

    说着，男子褪下手上的一枚戒指，“这是信物。拿着它地人就是影阁之主。小心点，影阁向来是认令不认人地，一落到别人手上就糟了。”

    “我也没打算用多久。”银紫随手收好，“反正过段时间我也要和曜回去了，到时候正好顺便帮你收尸。”

    男子一脸地无奈：“你这是在咒我吗？”

    银紫一脸诧异：“难不起你想死无全尸灰飞烟灭？”

    “这个……”男子决定转移话题，免得越说越郁闷：“不过你到时候要把影阁送给谁？虽然姬家的事我早就不管了，但是毕竟是我们一起打下的江山，倒也不希望看到改朝换代----如果是君家或者是你要当皇帝我就没意见。”

    “放心，影阁下一任主人绝对是姓姬的。”

    男子有些怀疑地看着银紫：“姬檀肯定是出局了。出了翩跹的事之后，再怎么说你也不可能把这么重要的东西给他。其他的又都不成材，比较好地几个肯定不是姬檀地对手，交到他们手里跟交给姬檀没两样。”

    银紫抬头望天：“连你都忽视了……破军一直以来韬光养晦地真彻底。”

    “破军？”男子对这个名字还是有点印象的，“你是说君妖女身边那个女剑客？”

    “现在她叫姬汐。”

    “姬汐？”男子思索了半天，才从记忆里挖出一点点相关信息：“就是在姬檀地婚礼上最后出现的那个姬汐？”

    “是啊。”银紫建议道：“由她继位为帝，如何？”

    男子点点头：“虽然例子不多，但姬家历史上确实有不少女帝，而且无一例外都是名君。”

    “那是正常的。帝姬要想继位，本就比帝子困难许多。能在夺位之争中获胜的，哪个是省油的灯？在史书上留下重重一笔是正常的。”

    良久，男子忽然叹了口气：“虽然早就知道儿孙自有儿孙福，但……毕竟是自己的血脉，我，还真是放心不下。”

    “放心吧，明宇是破军的另一半，有他在，姬家的帝位绝对稳如泰山。”银紫拍拍他的肩膀：“你就放心的去吧。我会记得给你收尸的。”

    “明宇？”男子听到这个名字果真放心许多，“如果是他的话，我确实不必为姬家担

    看到男子明显松口气的表情，银紫眼神闪了闪：“你果然也是知道的。”

    “我是猜出来的。”男子慢悠悠地说：“意为创造的迦那西亚，意为毁灭的亚西米勒，光的明宇，暗的暗夙，生命的萝榭，死亡的玄冥，风的飒歆，水的宁渲，火的炽炎，地的落岚，这几位从千年前我认识他们的时候就是现在这副模样了，这么多年下来，要是什么都没猜出来那我就太逊了。”

    “确实是很明显的暗示。”银紫望天，“他们都不知道低调两个字怎么写吗？”

    “他们用得着低调吗？”男子反问：“别忘了，他们的身份，如果暴露也没什么大不了的，只是多了一堆对着他们顶膜礼拜的信徒而已。”

正文 卷三：帝国，大风起兮云飞扬 第一章 纵使倾国难再得

    卷三：帝国，大风起兮云飞扬第一章纵使倾国难再得

    虽然某人说了要去天外天，但毕竟身份地位摆在那，多少有些零零碎碎的事情要交待一下，一时也无法成行。

    倒是翩跹，突然宣布退出歌坛，一时间天下哗然。

    几乎所有人一致认定，翩跹是为情所伤，所以才有如此举动，翩跹的死忠粉丝的联名请求，都无法动摇翩跹的决心。

    那一曲《白狐》，倒真成了翩跹的绝唱了。

    此事，受到影响最大的，显然是帝子姬檀。虽然已经将众多对手彻底打倒，无人可威胁他的地位，但姬檀还是隐隐感觉到不安。

    不是因为翩跹，不是因为帝姬汐，而是当初他的婚礼上，那个纯白如雪的人。姬檀直觉地认定，那人才是他最大的绊脚石。

    未等姬檀从翩跹退隐的影响中脱身，帝姬汐便高调宣布了获得大学城水晶毕业证之事。

    虽然在姬檀的婚礼上，这一件事情就已经不是秘密了，但当时公众的眼光都被翩跹、姬檀、云夙玉三者之间的感情八卦所吸引，倒也没掀起多大波澜。姬汐选择这个时期高调出场，其中意味不言而明。

    帝姬汐的这一通公告，让民众的目光从感情八卦上转移到皇位争夺战了。

    守擂方：姬檀；

    攻擂方：姬汐。

    多少年了，终于又出现一次一对一单挑的皇位的争夺战了。=君 子 堂 首 发=

    守擂方胜在基础够厚，根深叶茂，与现有各方势力早已结成利益同盟。

    攻擂方则以“水晶毕业证”为主攻。同时附加绯闻攻势，一时间锋芒毕露。

    攻守双方战得不亦乐乎，抱着“谁当皇帝跟我们有啥关系”这种想法的小老百姓们看八卦看得很开心。

    不管外界怎么闹，都影响不到本应是女主角地翩跹身上。

    “翩跹姐，”银紫有些迟疑地问：“你真的不打算对姬檀动手？”

    还是那家小小的没什么客人的饮料店，还是门口那张桌子，翩跹坐在银紫的对面，轻轻搅动着眼前的咖啡，闻言笑了起来：“我动不动手有什么差别？你跟破军都出手了。我还真不好意思再落井下石了。”

    “可是……”银紫还是有些闷闷不乐。

    翩跹摆摆手，打断了银紫的话：“我知道你是在为了抱不平。不过，你不是已经在帮我出气了吗？”

    银紫不满地嘟着嘴，难得展现他的孩子气的一面：“我还是觉得翩跹姐你太便宜他了。”

    “以现在地局势，姬檀估计是翻不出什么大风浪来了。不过……”翩跹知道不可能凭着自已几句劝说便打消银紫的想法，更何况她也不是那种被人打了左脸还把右脸凑过去的人，没有借机报复已经是非常之宽宏大量的表现了。
    “不过？”银紫顺着翩跹未尽的话问道，很配合地转移了话题。

    “小心云家的主母。”翩跹沉吟半晌。慎重道：“她很不对劲。”

    银紫点头，表示自已记下了。

    两人随便闲扯了几句之后，翩跹突然转头看向楼梯口，与此同时银紫起身快步走上前去。

    “真是的……”翩跹揉了揉额头，一脸的无力。

    木熙安直到银紫把半阖着眼眸半睡半醒间地灵曜送上楼后。才冒出来，拍拍胸口。长长地松了口气，声音还有些颤抖：“好可怕。这就是所谓的龙威吗？”

    翩跹打了个响指，桌上突兀地出现了一杯薄荷水：“你应该庆幸，这只是灵曜睡迷糊了无意识之下释放出来的威压。”翩跹说着，顺手将冰凉的薄荷水递给木熙安压惊。

    一口气将薄荷水喝完，木熙安这才平静了下来，无力地坐到翩跹对面趴在了桌子上：“这是第几次了啊？只要紫殿下离开超过三十分钟。殿下就算睡着了也会自动找到人。梦游就算了，还是龙威开启状态，实在是……还让不让人活了啊。”

    翩跹白了她一眼：“这已经算不错了，你是没见过阿曜小时候……啧，那种程度的压力才叫可怕。”

    “比现在这个还可怕？”木熙安不敢置信地比了比刚刚灵曜银紫上去地楼梯口。

    “除了小紫和君妖女，没人敢靠近那种状态下的阿曜。”翩跹一脸地肯定：“连我也不敢接近他。真想不明白当初小紫到底是怎么顶住那种可怕的压力整天跟阿黏在一起分都分不开的。”

    一口气将剩下的咖啡喝完，翩跹起身笑道：“好了。我该回去了。”

    木熙安一怔。转念就想明白了，不解地问：“不跟那边的两位殿下告个别吗？”

    “不了。”翩跹笑得很洒脱：“反正他们两个过不了多久也就回去了。道不道别也无所谓了。”

    更何况，没准自已过阵子还得再下来一趟。

    翩跹在心里补充道。

    就在翩跹打开空间门返回非常居的同一刻，姬檀在他自已的府邸里一个人独处，云夙玉很体贴地吩咐下人们不要打扰他。

    姬檀绕着一个架子慢慢地转着圈子，看着摆满了整个架子地光盘，面上几许缅怀和苦涩。

    那上面，是翩跹出道以来所有专辑、演唱会、单行曲的第一份拷贝。翩跹每次出了新歌，他都是第一个听众，包括前后两个版本的《白狐》插曲。

    那是翩跹的执着，非要让他当第一个听众，甚至曾经数次为此将专辑的录制时间硬往后推，翩跹“跳票王”的称号有一半倒是因为她。

    良久，姬檀叹息一声，无力地靠在架子上，苦笑不已。

    闭了闭眼，姬檀心里一片苦涩。

    不是早就知道会有这种结果，早就做好心理准备了吗？为什么在听到翩跹彻底离开的消息之后依旧如此痛苦？

    姬檀在心里反复告诫自已：那是我做出地选择，不能后悔，再怎么痛也要咬牙走下去。我绝对，绝对不要再当傀儡皇帝！

    但是，还是会痛啊。

    睁开眼，姬檀将光盘一张一张地播放，作为最后地告别。

    从最近的《白狐》插曲开始，一首歌一首歌地回溯，那是他与她最美好的回忆。

    长袖倾翻，朱唇轻启，立体的影像完美地复制了翩跹的舞姿与歌声。

    歌曲再多，总有放完的时候，姬檀却坐在地上，懒得起身，于是就一直重复地放着翩跹刚出道时的第一首歌《佳人曲》。

    “北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知，倾城与倾国，佳人难再得。”虽然是古曲翻唱，但翩跹本身就是古典风的美人，歌舞双绝，这首《佳人曲》说是为她量身打造也不为过。

    “倾国倾城，倾城倾国……”姬檀突然笑了起来，“既然佳人难再得，后悔又有何用？”

    随着话音的落下，且歌且舞的翩跹消失在他眼前。

    姬檀头也不回地关上门，脚步坚定，毫无留恋。

正文 第二章 昔人已乘黄鹤去

    “殿下。”早已等候在门外许久的云夙玉见到姬檀出来，上前唤住他。

    “夙玉，是你啊。”姬檀看着新婚燕尔的妻子一如既往的温婉笑容，突然有些烦燥：“什么事？”

    云夙玉垂眸，轻声道：“那一位陛下十分钟前出现在宫里。”

    “那一位？被取走名字的那一位吗？”姬檀一愣：“为了那几个笨蛋去闯相思宫的事吗？但也不至于事隔这么久才突然翻出来吧。”

    “是来辞行的。”

    “哪来的消息？”姬檀转身大踏步往书房走去，皱着眉头问道：“是否可靠。”

    云夙玉不紧不慢地跟上，语气仍是一贯的温婉平静：“家母刚刚送来的消息，可靠性在八成以上。”

    “嗯。”姬檀无可无不可地应了一声，随即问道：“关于突然冒出来跟我唱对台戏的姬汐……岳母那有什么新情报吗？”

    “没有，母亲还是那句话：姬汐背后有人。再多就不肯说了。”

    姬檀冷哼一声：“废话，背后没人她会突然跳出来跟我作对？姬汐的事暂不用管她，你想办法查下雪衣王底细。=君 子 堂 首 发=藏了这么久却在这个节骨眼上突然冒出来，说跟姬汐没有关系谁信？”

    与此同时，皇宫，御书房。

    屏退了所有服侍的下人，书房里只剩下两个人。

    九五至尊，当今的皇帝陛下，和之前在相思宫与银紫交谈的那位姬公子。

    姬公子负手而立，正对着摆放着整套帝国史书的书架。背对着皇帝。他站着，皇帝陛下也只能跟着站着。

    良久地沉默之后，皇帝试探地开口问道：“您……真的要走？”

    “嗯。”姬公子无可无不可地应了一声，眼光仍流连在书架之上，随手抽出一本书来翻看道：“我走了不是更趁你们心意？上头少了个祖宗压着。”

    皇帝陛下连忙陪笑道：“怎么会……”

    将书插了回去，姬公子转身，微笑道：“我知道你们都怨我，为什么不限制君家和雪衣王的实力，使得你们沦落成为傀儡皇帝的地步。”

    皇帝陛下擦着冷汗。

    “我今天就明明白白地告诉你好了。=君 子 堂 首 发=姬家，是绝无可能压制过君家和雪衣王的。”

    摆了摆手，压下皇帝不满的抗议，姬公子继续说道：“在绝对压倒性的力量之下，任何权谋手段都是无用的。你们努力了千年，却没有半点进展，就是一个证明。”

    “那还不是因为你站在他们那边。”皇帝陛下语气中带上了几丝怨毒与不满。

    姬公子苦笑，摇着头叹息道：“如果不是我始终站在君家那边打压着你们。这个帝国，早八百年就不姓姬了。”

    “难道现在就姓姬吗？”

    “当然。君妖女她们要的只是一个超然地身份地位，对这么点权势地位还真看不上眼。只要不触犯到他们，谁管这天下是姓姬还是姓别的？”

    似乎是压抑太久了，皇帝想也不想就开口抗议：“这么点权势？这君临天下生杀予夺的权力。一旦拥有过，怎么可能不动心？谁会舍得放手？”

    姬公子彻底无语：“都一千年了。怎么还是有人没有看懂？君妖女是什么身份什么地位，雪又是什么身份什么地位，小小的一个人类帝国而已，谁看得上眼？”

    皇帝陛下似乎是要把多年的怨气一口气发泄出来般追问道：“看不上眼为何又牢牢把握着这么点权力不放手？”

    “某人的习惯而已。”姬公子耸耸肩，很无奈：“总之，不要轻易跟君家为敌，真惹火了她们。我可保不住你们。”

    皇帝陛下的回话相当刻薄：“财政跟兵权都不在我手上，我哪有这个底气跟君家翻脸？”

    姬公子只能在心底叹气，真得很想翻个白眼给皇帝看----他都已经暗示得这么明显了，怎么还是没听出来：“不是财政跟兵权的问题。就算财政跟兵权都在你手上，你敢跟大学城地那几位翻脸吗？”

    “我还没痴心妄想到屠神的程度。”作为皇族，这么多年下来，关于大学城的那几位的真实身份。也有了八成把握。

    “那就不要妄想找君家的麻烦。”姬公子向门外走去。消失在门口：“我言尽于此，你们看着办吧。”

    既然让破军出面。就表示君妖女暂时还没有动姬家地打算。姬公子在心底如此安慰自已。

    罢了，儿孙自有儿孙福。这帝王之家的是是非非，这么多年下来，早就该看开了，不是吗？

    不过数分钟之后，姬公子离开此世地消息就送到了银紫手上。

    “走得还真干净利落。”银紫将消息窗口关掉，往后一躺，靠在床头，“曜，你说，他见不见得到我父皇？”

    “死个七八次让君妖女出够气了，大概还是有机会的。”灵曜努力睁开眼眸，声音中依旧带着浓浓的睡意。

    捏捏灵曜的脸颊，看着灵曜闭着眼挥手想打掉却无果，最后干脆把脸埋在被子里，银紫很愉悦地说：“真难得看到你这么迷糊的样子。”

    “那是因为只有你在。”灵曜的声音有些含糊不清地从被中传出。

    “我知道。”银紫眉眼弯弯，随即惋惜地说道：“可惜了，本来想趁着最后还有一点时间跟你到处逛逛的，回去后肯定要忙到脚后跟踢后脑勺，哪有空玩。”

    “……”沉默了一会，灵曜闷闷地说：“抱歉。”

    “没事，这样也不错。”银紫扬眉，眼底满是笑意。

正文 第三章 山雨欲来风满楼

    第三章山雨欲来风满楼

    （对于皇位争夺的设定占据篇幅较多，购买本章时请斟酌）

    翩跹和姬公子先后离去之后，突然一下子安静了下来。

    除了帝姬汐和帝子姬檀例行公事般的舆论战之外，局势异常平稳，完全没有前朝夺嫡之争的惨烈，连隐藏在平静水面下的无形交锋都不见踪影。

    “不过是暴风雨前的宁静罢了。”在自已初次入住的帝姬府里的姬汐浅笑，对明宇说道，“现在我跟姬檀正处于一个平衡点，就看是谁先动手了。”

    “有必要吗？”明宇相当不以为然，“你的底牌太多，姬檀他是输定的。”

    “没错，他知道我有底牌，但不知道我的底牌到底是什么。估计在他看来，你就是我的最大底牌了”姬汐突然侧着头，摆出一副“河东狮吼”的样子地对明宇说：“。老实交待，最近有没有被美人计缠上！”

    明宇嗤笑一声：“我的眼光还没差到那种地步。”

    “哦。”姬汐眉毛挑高三度，声音微微提了起来，语气中带了点莫名的感叹，“原来是你眼光太高了啊。”

    “退一万步来讲，就算他真得能找到我看得上眼的美人，我的定力也没差到那种程度吧。”明宇斜了姬汐一眼，“我可不是那些没有丝毫责任心的种马男。^^君  子  堂 首 发^^”

    这也是局势太过平静了，平静到姬汐无聊地跟自家恋人成天聊天斗嘴抬杠。练练嘴皮子上地功夫。

    帝国地皇位传承。外界的主要影响有三点：现任皇帝的意向，贵族的态度和民众的支持。

    现任皇帝的意向在其中地影响，全看这位皇帝陛下在任期间的政绩和威望。历史上出过皇帝决定的继承人无人敢反对的情况，也出现过皇帝的意见完全被无视的情况。

    目前，现任的皇帝陛下并没有对任何一位有资格争夺第二顺位继承权地帝子帝姬有任何明确表态。至于第一顺位继承权，不好意思。开国圣皇早在千年前就预定走了，众位帝子帝姬再怎么争也只能争到第二顺位。

    贵族的态度算是其中影响最大的一环，抛去把持军权保持有史以来均保持绝对中立的雪衣王一脉，和地位超然凌驾于身为皇族的姬家之上的赫赫君家之外，对皇位传承影响较大地首先要数各个非人种族的王族，其后才是人类中的除君家和雪衣王一脉之外的贵族世家，如与姬檀联姻的姬家。

    附带一提。虽然大学城向来超然于所有的权势斗争之外，但作为最高学府，帝国八成以上的高层出自大学城，自然拥有着非凡地影响力。^^君  子  堂 首 发^^而身为大学城的导师，特别是获得永久居留权的那些，在帝国高层中的影响力不逊于任何贵族世家。好在能获得永久居留权的。多多少少都会有些怪癖，通常都是专注于自已的领域，反而对政治斗争毫不在意。

    大部分情况下，非人种族的王族对于继承人之争向来抱持着隔岸观火地态度，多半在最后关头才表明态度。能够在局势明朗前得到任何一个种族地明确支持，绝对可以在胜利的天平上压下一个重量级地砝码。

    比较例外的就是月灵族。作为命运女神的眷族，月灵族的圣女在继承人之争中有着一票否决权。只要月灵族的圣女轻轻摇头。就等于为这一位帝子或帝子宣判出局。

    如果采取强硬手段不顾月灵族圣女的反对夺得皇位？不好意思，且不说赫赫君家和雪衣王一脉的态度，月灵族圣女是绝对不可能为他（她）加冕的，而没有得到月灵族圣女加冕的皇位是不合法的，自然也是不被承认的。

    而目前，姬檀经营多年，在帝国的地位根深蒂固。与大大小小的各个家族都有着或多或少的牵扯。这方面是半路出家的姬汐万万不及的。然而姬汐的恋人是帝国首席圣光法师明宇，身为大学城的导师。同时也是有着接受起死回生能力的顶级圣光法师，明宇的影响力毋庸置疑。更不用说，明宇在皇室高层眼里几乎是公开秘密的另一重身份。

    民众的支持，这个是最重要也是最不重要的一环。老百姓只要能过上好日子，才不管当皇帝的是哪一个。

    翩跹这么多年来的超人气偶像可不是当假的，对于舆论的运用也是驾轻就熟，离去前的随手一击就让姬檀焦头烂额，姬汐携“水晶毕业证”强势登场的时机掐得恰到好处，在民间的声望自然不俗。不过姬檀素行良好，除了翩跹一事做得不厚道之外倒也挑不出什么毛病，两者在民间的声望可以算是对半开。

    外界的影响之外，帝子帝姬本身的能力也很重要。

    身为皇族，以皇室的严格教育而言，只要不是先天有什么太大的缺陷，或者天资太过愚笨，都是有那么两把刷子的。至于懒惰？很遗憾，皇族的字典里不允许出现这一条，除非你愿意放弃皇族的身份，才有机会从皇室严格要求之下解脱。但同时，你也失去了皇室的供养，必须想办法自已养活自已。

    定下这条规则的正是开国圣皇。他的理由很简单：身为皇族，从出生起就是被百姓养着的，没有资格好吃懒做。

    所以，这也是姬家皇朝屹立千年而不倒的重要原因之一。在这样的严格教育之下，虽然不至于每个皇室成员都是天才，但也绝计出不了蠢材。更不用说有资格争夺皇位的都是其中的佼佼者，论智商论情商论手腕论学识……都不会差到哪里去。

    虽然帝国建国近千年，天下也太平了近千年，但别忘了，这是个魔法世界，魔法师虽然没有滥大街但也绝不是稀有动物；一剑抵千军的绝代强者虽然稀少但每隔几十年总会出那么一两个。这个世界的人对强者的崇拜那是刻在骨子里的。

    说到底，这也是个实力至上、强者为尊的世界。

    历史上不是没有过手无缚鸡之力却能登上帝位的例子，比如最后成为帝国第七任皇帝的帝姬瑶，但她背后有个身为帝国次席火系魔法师的恋人给她撑腰。顺带一提，帝国首席火系魔法师，毫无疑问的，自然是大学城的炽炎。

    姬檀跟姬汐之间的实力对比……说实话，除了眼界够高眼力够好的几人之外，真没几个能看出这两者之间的差距的。

    明面上，这两位表现出来的实力是半斤八两，都是以相同程度的水准通过了大学城的毕业考试。只是他们心里都清楚，对方藏了不只一手。

    这么细细算下来，姬檀跟姬汐之间居然堪堪打了个平手，也难怪最后局势会平静得这么诡异，谁都不想随便动手失了先机。

    打破这诡异的平静的，是永夜城的血族公主随的到来。

正文 第四章 牵一发而动全身

    “云家的那个老妖妇，居然敢对我哥哥下手！！！！”随狠狠地将杯子重重地放在桌面上，力度之大，一不小心就让杯子表面出现裂痕。

    坐在随对面听她树洞的姬汐笑笑，伸手准备将出现裂缝的杯子移走，不料轻轻一碰，整个杯子顿时四分五裂，然后迅速地风化成一堆粉末。好在杯中没有遗留着什么液体，不至于弄得满桌都是水。

    摇摇头，有些错愕的姬汐随手将粉末弄走（一个小小的结界+入门级的风系法术就可以搞定了），重新拿了个杯子给随倒了杯凉茶，免得她火气过大：“云家的主母？她对血族动手了？”

    一口气喝完姬汐递给她的凉茶，随愤恨不已：“没错。除了那个老妖妇，谁有那个本事又有那个动机对我哥哥下手？”第二个杯子在随的手里寿终正寝。

    姬汐的嘴角不易察觉地抽动了一下，开始盘算换上金属杯子的可行性。不过想想以随的实力和她目前的状态而言，就算是金刚石杯在她手里都会化为齑粉。

    “云家主母安静了这么多年怎么突然在这个节骨眼上突然出手？”姬汐岔开话题，试图让随冷静下来分析情况：“现在的局势牵一发而动全身，她这么随随便便出手反而是把血族往我这推----别忘了，她女儿还是姬檀的新婚妻子。=君 子 堂 首 发=“哼，玩阴的拼不过紫殿下，就干脆撕破脸用绝对的实力来压迫了。”随很不屑：“这么多年来，紫殿下除了刚开始的时候没有根基被算计了几次之外，云家老妖妇什么时候占过上风了？”

    姬汐点头表示赞同：“这倒也是，小紫算计人的功力也是超可怕的，云家主母白活了这一把年纪了，这十年来被小紫耍得团团转。要不是小紫被封印实力不足。我和翩跹又没理由出手，不然早就灭了她了，哪能让她蹦这么久。”

    “那个，”随突然若有所思地问：“你说，云家的老妖妇知不知道你也是天外天的？”

    摇摇头，姬汐回想了一下，非常肯定地说：“除了你和大学城的那几位。此世还真没有人知道我也是天外天非常居的人。”

    “我明白了。”随恍然大悟，“我就说，明明还有你在，那老妖妇怎么敢自恃实力强压？搞了半天她根本就不知道你的事。^^君  子  堂 首 发^^”

    姬汐一下子就明白了随的意思：“大学城的那两位，向来是不轻易动手的；翩跹前阵子负气离开；青莲向来行踪成迷且不为人知；小紫被封印中，虽然不会有安全问题但是攻击力不足；阿曜太过低调而且又未成年，倒是被小看了；我又藏得太过成功。云家主母大概以为没人可以压得住她，才敢这么肆无忌惮地动手吧。”

    姬汐叹了口气：“整个永夜城，除了你和宁渲，好像没有谁有那个实力可以正面杠上那女人吧。”

    “她很强。”虽然气愤到了极点。但随也不得不承认这一点：“我不是她的对手。更准确的说，这个世界的人，除去大学城的那两位或许有一拼之力之外，没有人是她的对手。”

    姬汐白了她一眼：“你当我不存在吗？”

    “你又不属于这个世界。”随凉凉地一句话就顶了回去。

    无话可说的姬汐。只好闷头喝凉茶。

    “要不是我幼年时曾受过君殿下的恩惠，我就只能看着她在永夜城耀武扬威！”随后怕不已。“幸好我当时就在永夜城中，拖延了一段时间，加上宁渲及时赶到，她又不想跟大学城彻底翻脸，不然我哥哥就不会只是重伤需要休养个上百年而已。”

    姬汐看着被随报废的第三个杯子，扶额叹道：“你就别气了，她也蹦不了多久的。”

    “前一阵子漫画在永夜城闹事，说到底也不过是小孩心性。做事没轻没重，倒也不是故意涮血族面子。可是云家地那老妖妇，摆明了就是冲着血族来的！”随咬牙切齿，一个字一个字地从牙缝里蹦出来：“我怎么可能不气！”

    “别忘了，君家人的特点之一，就是超级护短。”姬汐嘴角不自觉地勾起，“更不用说小紫是阿曜和君妖女的命根子。君妖女是身份地位摆在那。责任在肩。不得不以身作则，没法动手。阿曜可不一样……”

    随目光一闪。也微笑了起来：“小孩子嘛，任性点胡闹点是很正常地。”

    姬汐笑眯眯地点了点头，送上第四个杯子。

    “我说……”随突然想到某个可能性，“那个姬檀突然娶了云夙玉把翩跹气走，不会也是云家老妖妇的手笔吧？”

    “不然你以为翩跹会那么轻易地放过姬檀？”姬汐用一种很鄙夷地目光看着随，“她可是等着直接找上幕后主使者的麻烦。”

    随一下子就愣住了：“气走翩跹……她的目标是紫殿下！”

    “放心，你以为以小紫的心计，哪想不到这点？”姬汐很满意目前的状况，至少她不用再担心自已的杯子了，“怕是姬檀和云家可能联姻还只是传言的时候，他就想到了并且准备好后手了。”

    耸耸肩，血族的优雅是刻在血脉里地，纵使刚才气急败坏，也丝毫不损随的风度气质：“呵，我就等着看云家的老妖妇如何自寻死路吧。”

    “对了，你不会只是过来找我树洞的吧？”姬汐怀疑地上下扫视着随，“我不信在这种时候你还有那份闲功夫特意找人诉苦。”

    “我是来问路的。”随一脸的郁闷：“谁能告诉我，红袖别苑到底怎么走啊！”

正文 第五章 笑谈过往轻死生

    重重叠叠的轻纱帷幔，将正午明亮到灼眼的阳光过滤成柔和的光线，安静宁谧的寝室内悄无声息，弥漫在空气中的是恍若实质的威压，实力稍弱者连靠近都不可能。

    宽阔而空旷的寝室内，透过将床铺遮掩住的纱幔，隐约可见有个人影坐在床头。

    “居然撕破脸对血族动手了？”银紫扫了一眼跳出来的消息框，啧了一声，摇摇头，对此不予置评。

    随手将消息框关掉，银紫有一下没一下地在悬浮在他面前的虚拟屏幕上点着，一脸无聊地处理着各项事务。^^首发 君 子  堂 ^^

    “很无聊？”躺在他身边的灵曜不知何时睁开了眼，侧过来半支起身子。

    银紫愣了一下，这才收回不知到神游到哪里的思绪，点头：“是啊，很无聊。一点挑战性都没有重复性工作。”

    “改天回了非常居被堆成山的公文包围的时候你就没力气喊无聊了。=君 子 堂 首 发=”

    “这能跟非常居比吗？单单地域面积就差好多了。就这一片大陆再加上大学城的面积，非常居随便挑一块种植草药的园地面积都比它大。”银紫伸手关掉所有的屏幕，悠闲地靠在床头，“更不用说整个天外天及直属天外天的各界。”

    “我看你是被君妖女丢给你的高强度工作给练出来了，所以才会觉得轻松吧。”灵曜眼带笑意。=君 子 堂 首 发=

    银紫一拍掌：“你不说我倒差点忘了，回去要找小姨抗议下，把所有的事全推给我。我累死累活不说，她自已倒闲着没事干整天八卦外加整人。当年我才多大啊？绝对虐待童

    “去吧去吧，我支持你。”灵曜轻笑，“记得找她要加班费。”

    “那当然。”

    笑闹了一阵，银紫笑着问了一句：“最近你的气息慢慢沉稳下来了，应该不至于像前几天那样突然爆发，灵力逆流吧。\\\\\\”

    “你放心吧，再怎么凶险也比不过我当初涅的那次吧。”灵曜微微抬起下巴。语气中是不容置疑的绝对自信：“虽然化形对大部分龙族是个坎，但于我而言不过是走个过场而已。”

    “你还好意思说起当初涅那事。”提起旧账，银紫登时沉下脸，“听小姨的口气，当时你是没有半点求生的意念，差一点就挂了，还敢给我摆出这么一幅若无其事的样子。”

    “因为当时没有任何事物可以让我执着于生。”灵曜很理所当然地说，“对于当时的我而言。生与死并无差别。生存着，也只是因为惯性而已。死了，也不可惜。”

    银紫瞪了他一眼，突然冷笑一声，慢条斯理地说道：“你要是现在还抱着这样的念头，我不如现在就直接掐死你算了。^^首发 君 子  堂 ^^”

    灵曜扬眉，轻笑：“有你在。死又何妨。”

    脸上一红。银紫有些不自在地侧过脸，没话找话：“说起来，刚刚传来地消息，云家的那老女人已经沉不住气，开始直接用武力强逼了。”

    “她以前跟你对上的时候肯定被你折腾得很惨。”灵曜非常肯定地断言。“估计是被你打击得没信心了。所以才换种手段。\\\\\\”

    “那当然。”银紫下巴微挑，语气中自然而然地流露出一股傲气：“虽然一开始我也曾经被她逼得很狼狈，但那是因为我初来乍到人生地不熟的，跟她这个云家主母没法比。没过两年我站稳了脚根，就轮到她被我逼得直跳脚了。我可没有以德抱怨的圣母情结，更遑论她一开始摆明了就是把我往死路上逼，只是有所顾忌不敢亲自动手罢了。”

    “就算她亲自动手也没差吧。^^首发 君 子  堂 ^^”灵曜抓起一缕紫色发丝在手中细细把玩，“你身上的九重封神咒。是最大的制约。也是最深沉的保护。”

    “说起来，我这也是无妄之灾。”银紫有点无奈。“我跟她无冤无仇地，都不知道她干嘛认准了非要我死。”

    “因为你是雪衣王的嫡系？为了权势？还是因为看上了你结果被你拒绝了由爱生恨？难不成是你始乱终弃？”灵曜很不负责任地丢出几个猜测。**JunZitang.coM**

    “就算是为了权势，通常来讲，在我什么都不知道的时候收买我，然后利用我将雪衣王一脉的势力收归己有，才是正常的选择吧。”说着，银紫横了灵曜一眼，露出一个微笑：“另外，我在被她下令追杀之前，连这位夫人的面都没见过，何来始乱终弃一说？”

    灵曜嘴角勾起，推了推银紫：“我只是开个玩笑而已，你不会生气了吧？”虽然是担忧的问句，语气却平静而肯定，似乎笃定了对方不会生气。^^首发 君 子  堂 ^^

    “我当然知道你是在开玩笑。”银紫微微叹气，“只是无缘无故多了一个敌人让我很郁闷。”

    “你陪她玩了这么多年都没能把理由找出来吗？”

    叹气，摇头，银紫很无奈：“要是知道了她要杀我地理由，我哪有那么好心留着这么一个心心念念想要置我于死地地敌人跟我作对？”

    “要是在回非常居之前都没能查出来呢？”灵曜算了算日期，好像也没多久了，“你打算怎么办？”

    “凉拌。我纯粹只是好奇想知道怎么结下这么一个梁子才留她到现在的。”银紫漫不经心地说，“虽然她实力很强，但此世能杀得了她的少说也有那么三四个。我若是玩点借刀杀人之类的把戏也不是很难。更不用说只要我开口，某人肯定很愿意帮我除去她----事实上，若不是我要留着她查证这到底是怎么一回事，她早就被某人给宰了。”

    灵曜自然知道他口中的某人是谁，也不点破他地一点小心思，只是笑着说：“这么说来，云家地那位倒要感谢你的活命之恩了。”

    “她若是玩过火了，自然会有人收拾她的，用得着我动手吗？”银紫无所谓地说，“有人比你我还着急我的安全问题，自然会把她盯得死死的，我何必浪费时间？”

    “你就不怕她追到天外天去给你搞乱？”虽然话是这么说，可灵曜一派悠然自适毫无半点担忧之意。

    “就算追到天外天去了又如何？天外天，可是我的主场。”银紫冷笑一声：“更何况，翩跹还等着抓住她的把柄，一击即中，让她永无翻身之日。”

正文 第六章 谈笑风生论萤火

    向来冷冷清清没什么人的冷饮店，这两天突然宾客盈门，唯一的服务生木熙安忙得脚不沾地，偶尔得了空，便认真思考起了关于招个新人的可行性。

    “我说。”将托盘上的冷饮放到桌上，木熙安坐了下来，对着眼前的两人郁闷地说：“你们怎么突然都跑我这了？”

    左手边稍微年长一些的青年耸耸肩：“没办法，谁让只有你这里，云家的那老妖妇才不会过来。”

    右手边跟青年长相有七成相似却显得较为年幼的少年跟着点头：“是啊，你这里是翩跹小姐的地盘，云家的老妖女脸皮再厚，也没那个脸在翩跹小姐的地方拉拢人吧。”

    “你们楚家也被盯上了？”木熙安双手托腮，眨眨眼，很是不解，“我没记错的话，楚家向来是只谈风月不论政事的，这可是楚家的家训。^^首发 君 子  堂 ^^”

    “岂止楚家，几乎所有的世家和王族都被云家的老妖妇盯上了。”旁边桌子上的少年很无力地趴在桌上，不雅地翻了个白眼，淡金色的发丝到尖尖的耳后，在身后随意扎起。

    在冷饮店里的其他人同时点头。

    一开始开口的青年手指无意思地卷着垂落到自已胸前的墨绿色长发的发梢，撇撇嘴道：“我们又没有巫婆随那种实力可以跟对方正面杠上，除了躲着她走还有什么办法？没看到血族的族长现在还躲在棺材中休养吗？”

    木熙安以手扶额：“那一个两个全跑我这干嘛？”

    “听说……”旁边桌子上的精灵少年干脆跑过来跟他们一张桌子，眼睛一闪一闪地盯着木熙安，“翩跹小姐离开前都呆在这地？”

    木熙安不知所以然地点了点头。

    精灵少年眼睛更亮了：“听说……紫殿下和曜殿下经常过来你这这？”

    “原来你们是来追星的啊。”木熙安一拍掌。恍然大悟道。

    精灵少年的笑容僵了僵，随即若无其事地说：“谁不想见见曜殿下？那可是一代传奇无双公主的嫡子，权倾天下的赫赫君家当代少主。^^君  子  堂 首 发^^”

    “很可惜，曜最近不适合露面。”一个笑吟吟地声音接了下来，众人抬头望去，正好看到一个紫色的身影从楼上转了下来。

    “导师好！”有那么几个人见到来人后条件反射地站起来行礼大声问好。

    “紫殿下！”木熙安跳了起来，“请问您要点什么？”

    “随便来杯果汁吧。”银紫坐到吧台旁的高脚凳上，扫视一圈，唇角扬起笑意：“真可惜。你们要是早上那个一两个月来，就能见到曜的面了。”

    “真可惜。”

    “早知道就早点来了。低低的叹息声此起彼伏。\\\\\\

    “紫殿下，”精灵少年眼睛亮闪闪地看着他，“请问，云家……”

    “区区萤火而已。”银紫抿了一口木熙安递上地奇异果汁，闻言扬起笑意，轻松闲适地丢出六个字的评价。

    “可是……”

    银紫摇了摇手指，眼中带了三分戏谑：“有大学城的那几位坐镇，你们用得着担心吗？”

    “大学城不是向来都不插手政治的吗？”最初发话的青年冷静地问。=君 子 堂 首 发=

    “凡事都有例外。”银紫喝了口奇异果汁润润嗓子，“大学城始终不插手政治的理由很简单----平衡。大学城拥有足以瞬间扭转整个局势的实力。为了不影响平衡，才始终都不在任何政事中表态。=君 子 堂 首 发=问题是，现在云家的那一位的实力，已经严重影响到整个世界的实力分布了，所以必需要对她加以限制。除了大学城，目前没有哪一个势力有办法压制她。”

    “云家地老妖妇到底强到什么程度？”木熙安问出所有人一直藏在心底的问题。

    仔细斟酌了下用词，银紫这才慢慢地说：“除了迦那西亚和亚西米勒之外，这个世界的人中，没有人有稳胜她的把握。^^君  子  堂 首 发^^”

    众人哑然，显然是被这个答案吓到了。“那她为什么那么忌惮翩跹小姐？”木熙安最先反应过来。难得今天紫殿下这么好说话，当然要一口气把心底的疑问清空了再说。

    银紫的嘴角勾起一个诡异的弧度：“我说的是，这个世界的人。”这句话是，一个字一个字慢慢地念出来，并且在后半句加上了重音。

    “这么说来……那位姬檀殿下是丢了西瓜捡芝麻？”在这里坐着的没有一个是笨蛋，脑筋转了两圈就明白了银紫话中隐藏地意思。

    “那当然。”银紫露出一个有些幸灾乐祸意味的笑容。

    在其他人跟到银紫这一句肯定的答复之后。跟银紫一样笑得幸灾乐祸。

    翩跹这个超人气偶像可是几乎所有少男的梦中情人的最佳模板。所有少女希望达到的目标，在场地诸位，虽然不全都是她地粉丝，但至少也是对偏向翩跹的那一派，听到这话当然心情愉快。

    轻松愉快的聊天时间才进行到一半，银紫突然停下话来，抬头看了一眼，叹了口气。站起身来：“我得回去了。”

    木熙安被龙威洗礼过几次之后。已经有了些许抵抗力，更何况这次只是隐隐的威压而已。显然已经收敛过了，所以她是表现得最正常的一个：“请问，要顺便帮曜殿下带点饮料回去吗？银紫似乎有些心动，想了想，还是摇了摇头:“不了，外面的东西曜大概喝不惯，还是我自已费点功夫给他弄吧。”

    说着，紫色人影翩然离去。

正文 第七章 何谓之幸灾乐祸

    第七章何谓之幸灾乐祸

    “早。”从沉沉昏睡中苏醒，灵曜有些迷迷糊糊地道了声早，然后才看到天色已暗。

    “醒了？喝点水吧。”银紫关掉眼前的屏幕，体贴地送上一杯温水。

    双手捧着水杯，眨着犹带三分睡意的眼眸，灵曜低头慢慢喝水。

    好半天，灵曜才彻底清醒过来，抬眼刚要说话，突然愣了一下，表情有点古怪：“你怎么把那两个人给弄出大学城的？我记得当初君妖女把这个世界折腾得天翻地覆时，这两位依旧没动静的。\\\\\\”

    银紫竖起食指轻轻摇了摇：“商业机密。”

    “不说就不说，我大致上也能想到你用的什么理由。”灵曜抬手将水杯送回桌子上，反手取来一个水果垫垫肚子。

    门外轻轻传来三声叩门声，而后悄无声息。

    “进来吧。”银紫扬声道，然后转头对灵曜说：“睡了这么久，饿了吧？我早就备下清粥在灶上文火慢慢熬着，算着时间也差不多了。”

    红色宫装的妙龄女子双手捧着托盘进来，放到外间的桌子上，然后悄然退下。整个过程敛气屏声，除了一开始的那三声叩门声之外，没有发出半点额外的声音。

    银紫撩开隔开内外间的纱缦，将托盘端了进来，放在床边的小桌上。^^君  子  堂 首 发^^

    随意地将落到额前的发丝往后一拨，灵曜推开被子坐在床沿，拿起勺子搅了搅，热气蒸腾中，眉眼舒展开来。

    银紫含笑坐在一旁看着他，食不言，寝不语。

    将用过的碗筷放在外间。自然有侍女来取走送去清洗。灵曜打了个呵欠，却仍旧强撑着不愿意回到床上。

    拿了紫檀梳帮灵曜将有些散乱的发丝拢好，银紫笑着说：“不想睡，就陪我说会话吧。”

    点了点头，灵曜以手掩着再度打了个呵欠。这才慢慢地说：“最近有什么比较好玩的消息吗？”

    银紫想了下：“嗯，云家的那位把各个王族世家的继承人逼得躲到木熙安那算不算？”

    “木熙安？”灵曜从差点被遗忘地资料中挖出这个名字的相关消息，“唔，跟翩跹交好的那个影阁阁主？可以让翩跹和那一位同时另眼相看，自然差不到哪里去。^^君  子  堂 首 发^^”

    “没错。”银紫点头，“知道她就是影阁阁主的时候我还吓了一跳，真是看不出来，那么阳光的一个女孩。居然是专司情报暗杀地影阁阁主。”

    虽然一直在睡。但局势走向灵曜却依旧了如指掌：“除了血族，应该没有谁正面跟云家那位杠上吧？”

    银紫耸耸肩，轻笑出声：“这些世家大族……可以成为继承人的，自然有那么点手段，太极推手用得那叫一个得心应手。=君 子 堂 首 发=听说最近云家易碎品的消耗极其严重。”

    “唔，要不要叫娇娇姐在云家对门开家装饰品店，专门卖瓷器琉璃之类的。”灵曜一脸的认真。

    银紫大笑出声：“翩跹早就吩咐下去了，不仅开了装饰品店。=君 子 堂 首 发=还开了间茶馆，专卖清热去火的凉茶。”

    灵曜一愣。嘴角滑出一抹笑意：“那不是火上浇油嘛？翩跹姐还真是的。”

    “说起来，云家对门的这两家店开得蛮久地了。”银紫认真地想了下，非常肯定地说：“我记得我刚到帝都时就看到过这两家店了。后来才知道那两只店是翩跹姐地意思。”

    “……”灵曜无言以对，想想又叹了口气，“翩跹姐跟云家那位积怨真深。^^首发 君 子  堂 ^^”

    银紫手指在桌子上不紧不慢地敲着，若有所思地说：“我记得，当初我被追杀时，翩跹姐出面替我挡下时的理由就是你要杀的人。我偏要救。”

    灵曜望天。似乎想起了什么事：“女人吵起架来……”

    “女人吵架，男人靠边站---天外天生存法则第一条。”银紫把话接了下去。=君 子 堂 首 发=

    两人对看一眼。想到自已家里那一堆只能用BH和BT来形容的长辈（女），同时露出苦笑。

    “所以，我是从来不相信，在小姨她们的教导下长大，同时是苏苏的女儿的翩跹姐，会如此轻易地放过那个负心汉和罪魁祸首。”银紫露出一个幸灾乐祸的笑容，“天外天十大妖姬，苏苏可是排名第三、最工于心计地红颜，翻覆天下也不过是在她一念之间，她的女儿……”摇了摇头，银紫很厚道地把接下来地话给咽回肚子里。^^首发 君 子  堂 ^^

    “大概是看腻了红颜祸水的戏码吧。”灵曜喝茶提神，“不然以翩跹姐的能力，姬檀早就被她打入万劫不复之境了，哪能像现在这么轻松地跟破军唱对台戏。”

    “跟破军唱对台戏？他有那个资格跟能力吗？”银紫的言辞中流露出不屑地意味，“要不是破军念着所谓的手足之情，他早八百年就被拉下台了。”

    摇了摇手指，灵曜的话比较中肯一点：“话不能这么说。虽然背后有个强势的岳母当靠山，姬檀来是有那么两把刷子的，不然云家那位也不会挑上他了。”

    撇撇嘴，银紫不满道：“不管从哪个方面比较，姬檀都是稳输地好不？”

    “跟破军比，他确实不算什么。”灵曜继续喝茶，闻言连眼皮都不抬一下，直接反问回去，“不过你也不想想，破军是什么段数，姬檀又是什么段数。”

    银紫顿时语塞。

    “我估计，破军到现在还不动手，大概是面子上过不去吧。”灵曜打了个呵欠，“被人说是以大欺小、恃强凌弱，破军会不好意思吧……虽然从某种角度上来说确实如此。”

    “无所谓。陪云家那位玩玩，当做打发时间地游戏也好。”银紫漫不经心地答道，注意力全放在灵曜身上。

    看到灵曜呵欠频频，银紫摇摇头，柔声道：“既然困了，那就去睡吧。”

    强烈的睡意之下，灵曜地反应速度慢了不止三拍，好久才反应过来，点点头，慢吞吞地挪回床上。

    看着灵曜难得一见的呆滞迷糊表情，银紫眉眼弯了弯，烙下一吻：“晚安。”

正文 第八章 谁人先下手为强

    皱着眉头盯着眼前的一份报告，姬檀心底长叹一声。

    不是没猜测过这个可能性，更遑论那一位根本没有什么掩饰的打算，但拿到这个结果之后，姬檀还是郁闷到了。

    “雪衣王跟那位被母亲追杀过的银紫公子是同一人？”姬檀喝了口茶，润润嗓，苦笑不已。

    “没错。”坐在他对面的云夙玉轻轻颔首。

    又灌了口早已冷掉的茶，姬檀口中满是苦涩：“君家自无双公主以来，是出了名的护短……”

    摇了摇头，姬檀还是咽下了对自已的那位岳母大人的不满。

    “母亲大人的意思是，她会出面拦下那两位，拖时间，然后……”抬眼，云夙玉平静地吐出五个字：“先下手为强。”

    “……”姬檀抿了抿唇，突然笑了起来，“让我考虑下。”

    同样的报告，也堆了一份在姬汐的案头，只是她扫了一眼封面，压根就没有翻看的打算。

    倒是明宇伸手抄起那份报告，翻了几页，然后一脸的大失所望：“什么嘛，只有这种过时的火星消息。^^君  子  堂 首 发^^”

    “不然我怎么都不看的？”姬汐抿嘴一笑，吐起槽来毫不留情，完全没有因为对方是自已的恋人就嘴下留情----或许正因为对方与自已相恋，所以相处起来才可以这么肆无忌惮吧。

    将手中的报告丢回桌上，明宇趴在桌子上一脸地无聊：“啊啊，到底什么时候才闹得起来啊？最近安静得好无聊。前几天好歹还有云家那位折腾各大世家和王族导致继承人和主事者全部躲起来的戏码可以看。”

    姬汐丢了个白眼过去：“废话，那两位亲自出马在帝都坐镇，谁都得掂量下自已的分量再说吧。”

    “真是的，银紫到底用什么办法把他们两位请出来的啊？以前姬家闹得再不像话的时候他们都无动于衷的。”明宇手中把玩着随手抓起的一只笔，很是不解。

    敲了敲桌子，姬汐眸中闪过一丝笑意：“很快你就不会无聊了。”

    “？”明宇果然精神起来了：“怎么说？”

    “你忘了？”姬汐摇摇手指，提醒道：“小紫跟云家那位的过节？”

    明宇一拍掌：“你是说当年地追杀？银紫从来不提的，加上时间有点久。我都差点忘了还有这码事。”

    姬汐轻笑，眼波流转间带上了一丝幸灾乐祸：“你说，我那位皇兄，知道雪衣王就是当初被他岳母大人追杀过的银紫公子，会是什么反应呢？”

    “更不用说，银紫公子跟君家当代少主的关系……咳。匪浅。”用了个比较含蓄点的形容词，明宇默契地接下话茬，“本来只是间接得罪了君家而已，现在是直接对上了雪衣王一脉，更不用说雪衣王一脉与赫赫君家向来同气连枝，打断骨头连着筋的关系……”

    姬汐摇头，叹气，为某人掬一把同情泪：“虽然这两家向来都不插手帝位传承之事，但若是暗中施压地话，在君家掌握大陆命脉的经济手段和雪衣王掌握的军方的绝对武力之下。又有谁敢支持他呢？”

    “岂止。”明宇想想也替某人可怜，“不要说继承帝位了，这两家真的联手针对他的话，他有没有办法保住小命都是个问题啊。”

    “所以啊，”姬汐悠悠然道，“俗话说得好，先下手为强。后下手遭殃。”

    “早起的鸟儿有虫吃是没错，”明宇点头附和。话风一转，“但早起的虫子被鸟吃啊。”

    “问题是，他如果再不动手。就等死吧。”姬汐摊手：“动手也是死，不动手也是死，还不如拼一把。”

    明宇眸中是跃跃欲试的光芒：“你说，他什么时候会动手。”

    “他什么时候动手都没差吧。”姬汐一脸地无所谓，“除非云家的那位有办法对付迦那西亚和亚西米勒，否则他根本没有翻身地机会。”

    “你无视了君家和雪衣王吗？”

    “在绝对压倒性的实力差距之下，所有的智和势都无用武之地。”

    “我是指那两位殿下。”明宇白了她一眼：“好歹也是天外天非常居出来的人吧，你怎么把他们两个的武力值给无视了。”

    “确实。阿曜跟君妖女一样。都是属于实力不明但绝对深不可测的那一款，小紫则是继承了雪公子的全部灵力。正常情况下，随便哪个单挑云家地那位都有必胜的把握。但是，”姬汐话风一转，指出两点：“阿曜现在在特殊时期，不能轻易出手，而小紫身上挂着个九重封神咒。”

    “所以真打起来地话这两人只有在一旁看戏的份？”明宇了。

    姬汐点头，瞟了他一眼，突然笑了起来：“如果真打起来了的话，你好像也只有在一旁打酱油地份。”

    明宇不服气地想争论几句，但仔细想想，不得不承认姬汐的话是正确的。

    如果那两位真的和云家的那位打起来的话，他还真的只有当炮灰的份。

    明宇长叹一声，闷闷不乐道：“难不成我看着你跟人打生打死，我却只能在一旁坐冷板凳？”

    虽然在与姬汐相恋地时候明宇就知道会有这种情况发生，毕竟双方地实力差距不是一天两天就可以拉平的，他也不是那种看不得自已地女人比自已强的小气男人。但真碰到了这种情况，没有哪个男人不会郁闷到吧。

    姬汐闻言，冷笑一声，抬首扬眉，傲气凌然：“就云家那位？还不到让我拼死一战的程度！”

正文 第九章 皇兄逼得，我逼不得？

    继翩跹、姬檀、云夙玉三角感情纠葛事件和帝姬汐获得水晶毕业证与帝子姬檀打对台戏后，又一爆炸性新闻面世：

    掌握帝国军部的雪衣王，正是大学城的银紫公子。

    “你放出的消息？”闭目身陷柔软床铺中的灵曜连眼皮子都不想抬一下，突然没头没尾的问了一句。

    不过银紫知道他问的是什么：“反正本来就没打算隐晦的。”

    抬手捉住轻捋自已发丝的手，灵曜轻吻了下手背：“不必在此世费太多心思，反正他们翻不起什么浪花来。”

    “你在这边睡得天昏地暗，我一个人无聊透顶，当然要找些东西打发时间。”银紫侧了侧头，一摊手，有些不满道。

    “……”轻轻叹气，紫色的眼眸与金银妖瞳正面对上，“抱歉。”

    伸手捏捏灵曜的脸颊，银紫开心地眯起眼：“没关系的，你又不是故意的。而且有你陪着就好了，反正我们的时间多的是。”

    灵曜任由自已的脸颊被对方揉捏，只是闭上了眼，睡意再度涌上：“当然。”

    皇城中，有一人眯起眼看着东方逐渐升起的朝阳，在庭院中站了一夜却不带半点倦色。( 君'子'堂'首'发 )待得朝阳逐渐向正中天移动，才转身一甩披风，似乎下定了决心，脚步坚定地向前走去。“父皇！”

    御书内，皇帝听到这一声，有些惊愕地抬起头：“檀儿？怎么没听到通报声？”

    “父皇。”姬檀仿佛没听到皇帝的疑问般，从容不迫的说：“儿臣此来。有要事与父皇相商。”

    虽然姬檀的表现有些无礼，但皇帝向来宠他，但也不以为意：“说吧。”

    “儿臣，请父皇退位！”

    皇帝盯着姬檀看了许久，突然笑了起来：“理由。”

    “赫赫君家，雪衣王。”姬檀毫不犹豫地吐出两个字共计七个字。

    良久地沉默之后，皇帝突然拍掌大笑：“不愧是吾儿。”

    “父皇与皇兄说什么呢？这么开心。”

    一把女声传来，皇帝还不怎样。姬檀的脸色顿时变了：“姬汐！你怎么进来的？”

    “自然是走进来的。”姬汐跨过门槛，闻言理所当然地答道。

    姬檀脸色沉了下来：“外面的禁卫军……”

    “哎呀，他们不拦皇兄，当然也不会拦着小妹啊。”姬汐笑意盎然。

    “不可能！”姬檀语气相当肯定。

    “确实。禁卫军已完全被皇兄掌握在手中，没道理都不通报一声就对小妹放行。”姬汐点头附和：“不过他们没有通报的机会便是了。”

    眼神闪了闪，姬檀咬着牙吐出一个名字：“明宇！”

    “错错错！”摇着手指，姬汐为自家恋人洗刷莫须有的罪名：“明宇还好好的在我府上坐着喝茶，这次地事情可真真与他无关。”

    “难道说，”姬檀心念电转，一个大胆的假设浮上他心头，“是你一个人……”

    姬汐依旧笑意盈盈，表情不见有什么变化。

    “汐儿，”皇帝咳嗽了一声。把两人的注意力拉到自已身上。“你来干什么？”

    “我？”姬汐眨了眨眼睛，无辜地说：“皇兄来做什么的，我就是来做什么地。”

    皇帝到了这个时候居然还能笑出声来：“哦，你皇兄可以策反这三千禁卫军。你又凭什么？”

    姬汐手虚抬，一把长剑在她手中凝聚成形：“就凭这----三尺秋水尘不染。”

    看着脸色有些发黑的姬檀和莫名微笑的皇帝，姬汐有些无辜有些天真的侧了侧头：“这逼宫造反嘛，皇兄逼得，我逼不得？”

    皇帝大笑：“只要你有那个实力，自然逼得。”

    姬檀不怒反笑：“皇妹有信心，就凭手中剑，便能将整个局势翻覆？”

    跟姬汐打了这么久的嘴仗。姬檀自然知道。姬汐除了在舆论上跟他对掐了一阵之外，压根就没什么动静的。

    甚至就连舆论上的这一点动静。也都是当初翩跹折腾出来的，姬汐不过是顺手接下来而已。

    她凭什么，这么有信心？

    “一剑在手，便敢与天下敌。”姬汐提剑在手，漫不经心地说了一句。

    “汐儿。”皇帝突然开口，“若你为帝，当如何？”

    “四个字而已，”姬汐朱唇轻启，“萧规曹随。”

    “嗯，”皇帝转头问姬檀，“那檀儿呢？”

    “我，不愿再屈居人下！”

    皇帝抚掌大笑，似乎做了决定：“好，很好。”

    “父皇。”手中三尺秋水长吟一声，姬汐抬眸含笑：“现在的局势，可不是您说了算的！”

    转头看向姬檀，姬汐笑吟吟道：“皇兄也不必拖时间等救兵了，现在这皇城上下，能站着地就我们三人而已。”

    皇帝皱了皱眉，在这种时候，还依旧保持着气度沉稳：“你到底做了什么？”

    “没什么，只是封血截脉，让他们失去战斗力一段时间而已。”姬汐轻描淡写道：“也不过半天功夫就可以恢复了。只是……”

    只是，半天地功夫，就已经足够决定整个局势的走向了。

    更何况，姬汐能让他们失去战斗力一次，自然有办法做到第二次。

    否则，她早就采用更简单的办法来解决外面的禁卫军了。只要手起剑落，人头落地，便再无后顾之忧了。

    “儿臣，恭请父皇退位。”姬汐礼数周到，但在这场面下，反而异常讽刺。

正文 第十章 创世之影

    “儿臣，恭请父皇退位！”

    一时间，寂静无声。

    “汐殿下也未免自视甚高了。”一个柔媚的女声传来，人未至，声先到，“单人单剑便想逼宫犯上，好大的口气。”

    姬汐轻笑一声：“是否夸夸其谈，手底下见真章便是。”

    抬眼，姬汐手腕微抬，剑锋向前斜指：“云夫人，请！”

    请字刚落下，一个身影正好现身在御书房门口。

    云鬓花颜金步摇，回眸一笑百媚生。看起来不过双十年华，纤细柔美，让人望而生怜的女子，却正是姬汐口中的云夫人，云家主母。

    云夫人手中团扇半遮面，只露出一双明眸如水，发髻上的步摇随着她的动作轻轻晃动，如同金凤盘旋在她耳旁：“哎呀，汐殿下，不是我说你，女儿家的，打打杀杀成何体统。”

    姬汐轻叹一声：“人在江湖，身不由已。”

    “这里是皇宫，何来江湖一说？”

    “云夫人没听说过吗？”姬汐正色，一本正经道：“有人的地方，就有江湖。”

    瞬间冷场。

    “看样子，应该赶上了。”又一个女声传来，两个身影翩然而至。

    敢情这皇宫成了菜市场了，什么人都是想来就来想走就走？

    皇帝心里恼怒，但面上还是不动声色。

    特别是当他看到到来的两人时，更是把刚才腹诽的念头压到最深处，半点都不敢显露。

    “校长？总务长？”姬檀瞳孔一缩，露出惊讶之色。

    迦那西亚环顾一圈。松了口气：“嗯，你们还没打起来就好？”

    “不知校长和总务长来此，有何要事？”云夫人眼中闪过一丝恼怒，屈身行了一礼以示尊重。微笑问道。

    微微一笑，迦那西亚并不作答，只是闭上了眼，深吸一口气。

    站在她身后的亚西米勒沉默地上前一步，刚好处在出手地最佳位置。

    迦那西亚双手在空中划过，仿佛在书写着古老的字符般，缓慢地移动中，口中轻轻吐出一个又一个音符。激荡起一个又一个的波纹。

    那是自上古时代传承下来、人类所不能碰触的古老语言，每一个音符每一个字节，都蕴含着力量。x君x子x堂x首x发x哪怕是人类中地最强者，只需一两个字，便会被抽干全身的力量乃至生命力。

    不曾听闻过的语言，理应听不懂才是。然而迦那西亚吐出的音节仿佛直接钻入每个人的脑海中一般，虽然听不懂，但却能知道它的意思。

    “执掌时间与空间，我是命运的缔造者。执掌创造的力量，我名为迦那西亚。再次呼唤创世地光辉。展现世界的负影，开启反转的通路，创世之影！”

    最后一个音节落下，不过一瞬间。在场之人发现自已已经身处于一个空旷的空间之中。

    “这是……影世界？”姬檀环顾四周，有些迟疑地问道。

    他曾经从大学城的书阁中看到这么一条记载：创世之影，可以再现出现实世界，制造出真实而又虚幻的影世界，一个没有生命的世界。可以按照施术者的设定决定影世界是照搬现实世界的场景还是干脆重新建造一个场景。里面地花草树木如同真实存在却又没有生命，只是虚幻的影像。无论在里面做什么，都不会影响到现实世界。

    堪称是杀人放火毁尸灭迹地最佳法术。

    附注：本法术等级过高，创世神级以下者请三思而后行。

    而现在。很显然。不论是刚才迦那西亚所吟唱的咒文的内容，还是法术完成时的影像。都指向同一个结果----影世界。

    “是地，真实存在而又虚幻的影世界。”迦那西亚颔首，“在这里打，就不会影响到现实世界了。好了，你们继续吧。”

    “我说，你就对我那么没信心吗？”姬汐垮下脸，抗议道，“好歹对我的能力有点信心嘛。”“就是太清楚你们两个的能力我才使用创世之影的。”迦那西亚毫不留情地说，“好不容易才让某人放弃摧毁我辛辛苦苦造出来的世界，”

    某人尴尬万分，望天中，迦那西亚继续说：“我可不想让好不容易保存下来的世界被你们两个给拆成碎片，然后我还要从头开始重新建立。”

    扫了一眼从刚才起就被无视得彻彻底底的皇帝跟姬檀，迦那西亚招招手：“你们两个过来，把场地让给她们，让她们慢慢打去。”

    “那我们……”姬檀有些没转过弯来。

    亚西米勒可没迦那西亚那么好耐性，直接把人提过来扔到身后：“你们两个一边呆着凉快就好，这种级数地战斗，你们两个扫到台风尾都会挂掉。”

    没什么好丢人地，算起来，在场所有人（？）喊这两位“父亲”“母亲”都不为过。

    “这么说来，”云夫人轻轻摇动手中的团扇，扇上绘着地蝴蝶翻飞起舞，“两位并不打算插手？”

    迦那西亚已经挑了个足够远又视线良好的地方，手一挥，桌子椅子甚至遮阳伞饮料点心出现在这个空旷的世界，闻言嗤笑一声：“不过是人类皇朝内部争斗而已，哪里需要我们出面了？若非你们两个的实力超出界限，全力发挥出来会影响到世界的平衡稳定，我也不会出面设下创世之影的影世界。”

    施施然坐下，迦那西亚摆摆手，进入看戏状态，对着一脸无语地两人说道：“好了，要打就快点打，打完我好收工。”

    轻咳一声，姬汐手腕一抖，三尺秋水挽出一个剑花，松松地提在身侧，轻吐一口浊气，整个人顿时沉入古井不波的状态。

    云夫人唇边微笑更深，微一侧头，步摇微晃，团扇轻摇，瞬间蝶飞凤舞，越发的明艳动人。

正文 第十一章 三尺秋水尘不染

    姬汐手中长剑向下斜指，手腕纹丝不动，目光凝视在剑尖一点上，心如止水，静如泰山，巍然不动。

    云夫人唇边笑容不变，手中的团扇轻轻摇动，好似在花园中赏花游玩般悠闲自在。扇上绘着的蝴蝶随着她的动作，恍若在花间飞舞般，栩栩如生。

    不对，不是恍若，是真的有蝴蝶在飞舞。

    艳红色的蝴蝶扇动翅膀，在云夫人身边周围分飞环绕，越舞越多。

    忽啦一下，蝴蝶满天散开，带起一片红霞，细微的鳞粉洒下，点点金红色的星光散落，布满了整个空间。

    只除了两个地方。

    以迦那西亚为首的看戏喝茶四人组周围，以及依旧没有半点变化的姬汐。

    事实上，若不是姬汐那缓慢绵长的呼吸声，云夫人真的要错以为站在那的只是一尊塑像而已。

    “你说，这场战斗的结果如何？”看着场上两人对峙半天都没什么实质性地接触，迦那西亚郁闷地给自已续满第三杯茶。

    被提问到的亚西米勒认真地想了下，这才慎重地答道：“一半对一半吧。”

    一半对一半？

    把视线从漫天的蝴蝶中转回来的姬檀嘴角不易察觉的抽了抽。他可是见识过他这位岳母大人的蝴蝶威力如何的，凭心而论，他自认为只要一只蝴蝶就足够把他压制得死死的，两只的话……他还是先考虑下遗嘱的内容比较好一点。

    现在这满天飞舞的蝴蝶，他看着就头皮发麻。而且，他不认为他那位城府极深地岳母大人没藏一两个压箱底的绝招。在这种情况下，亚西米勒居然还说胜负概率一半对一半？

    “汐皇妹……真的有那么强？”姬檀想了想。还是把问题问了出来。

    迦那西亚和亚西米勒同时点头：“天外天剑道第一人，除了公认战力第一的荧惑和从来没人能搞清楚实力底限的君妖女之外，她在剑道上的造诣自认第二，没人敢认第一。”

    “天外天？”姬檀眼中闪过一丝狐疑。

    迦那西亚轻笑一声：“天外天啊，你就不用太在意了，反正那是你无法碰触的领域。”

    场上，姬汐任由蝴蝶在她身周翩跹起舞，依旧凝神敛息，静立不动。

    反而是云夫人有些不太自然，额头上隐隐有汗滴滑落。却也顾不得擦，手中的团扇依旧轻晃，幻化出一只又一只的艳红蝴蝶，只是节奏中带了一丝难以察觉的焦躁。

    空中飞舞地蝴蝶越来越多，然而却没有哪一只蝴蝶靠近姬汐周身三米以内。仔细观察才会发现，每当有蝴蝶试图越界时，就会悄无声息的化为齑粉，艳红色的粉末混在金红色的鳞粉中，一点也不显眼。难怪看上去人蝶两相安的样子。

    另外，迦那西亚一行人坐着的桌子周围十米内，也是真空地带，没有半只蝴蝶越界。不过这边倒是蝴蝶主动避开，云夫人再托大。也不至于在面对姬汐这么一个强敌时，同时惹上掌控这个世界本源的存在。

    外行看热闹，内行看门道。皇帝跟姬檀只能从场内两个的反应中猜测现在的情况，而迦那西亚和亚西米勒则是对整场战斗地走向局势了如指掌。

    “算算也差不多是时候了吧。”亚西米勒没头没尾的突然冒出一句，姬檀和皇帝顿时把目光从场内移到她身上。

    迦那西亚点头表示赞同：“确实。”

    看着姬檀和皇帝迷惑的眼神，迦那西亚很好心地解释道：“亚西米勒的意思是，现在快到最后关头了，等下就能分出胜负来了。”

    什么？

    就这么站了半天。放了一堆蝴蝶出来，然后什么也没做，就要分胜负了？

    面对着两人难以置信的眼神，亚西米勒难得开口解释了几句。权当好戏开锣前地预热：“别看她们两个站着没动，刚刚早就拼过一场了。要不是我们在这，你们两个早就被她们比拼时的余劲给撕成碎片了姬檀看了看那些看起来很漂亮但他内心明白其可怕之处的艳红色蝴蝶满天飞舞，以及姬汐身旁难以察觉的艳红色粉末混在金红色鳞粉飘落，下意识地摸了摸自已的脖子，然后长长地出了一口气。

    “注意了，要放大招了。”

    迦那西亚话音刚落下，一声清扬的凤鸣响起。满天飞舞的红蝶突然一顿。然后瞬间消失。

    “音杀？不对，这种程度完全构不成威胁。”亚西米勒喃喃自语道。

    旁边的姬檀跟皇帝趴在桌子上一边痛苦地揉着太阳穴一边在心中腹诽。虽然刚刚那声凤鸣很悦耳很好听。但再好听地声音配上强劲的攻击力时就没人想听了，他们两个的头现在痛得快要裂开了，这还是迦那西亚注意到情况不对及时拦了一下的结果。真不敢想象，如果他们正面对上这个攻击地话会是什么下场。

    “抱歉，我忘了，这种程度的攻击你们根本就承受不住。”迦那西亚一边释放了个大治疗术一边解释。

    等到姬檀和皇帝恢复过来把注意力投注到场上时，愕然发现，胜负已经分了出来。

    场景回放：

    迦那西亚说“要放大招了”的时候，云夫人团扇轻摇的幅度频率不变，只是表情凝重了起来，发上的金步摇突然消失，一团金红色的火焰出现在她面前。本来就只靠一根步摇固定着的长发垂落了下来，发尾几乎与地齐平。

    同时，场上的蝴蝶顿住，看似瞬间消失，实则是以极快地速度云夫人身前地火焰所吸收。

    不到弹指一刹那的时间，一只由金红色火焰构成地凤凰在云夫人面前成型，清鸣一声，以近乎瞬移的速度冲向姬汐。

    在凤凰成型之时，姬汐终于抬起头来直视前方，手腕轻抖，长剑随意一挥，剑光如同一泓秋水般倾泻而出。

    姬汐的每一个动作看起来很慢，慢到如果有一个普通人站在旁边都能将生一个动作看得清清楚楚，但实际上，金红色的凤凰还没到达她的身前，姬汐的剑气就已经先跟火焰凤凰撞上了。

    （那句“三尺秋水尘不染”，我差点接着把“天下无双”四个字打进去……知道我在说啥的，请在书评区留句话好认亲吧^^）

正文 第十二章 无语的逼宫理由

    虽然皇宫之中轰轰烈烈地闹宫变，但帝都的居民还是该干什么干什么，丝毫不受影响。

    突然，一股庞大的威压从天而降，顿时万籁俱寂，大中午的，堂堂帝都却静如鬼域。

    身在帝都之中，平日里自负实力的高手们登时冷汗全出来了，用尽全部力气抵御才不至于让自已狼狈跪倒在地，更不用说帝都的诸多平民百姓了。

    好在这股威压降下不过数息间，便有另一股中正平和的气息柔柔地覆盖在帝都之上，抵消了威压带来的庞大压力。

    随后，以帝都某个点为中心，一圈淡淡的白光如波纹般蔓延开来，平抚了被那股威压所影响的人的心绪，同时受到威压的影响而病发的少数人群也在这淡淡的白光之下恢复了正常。

    皇宫之中，御书房门口，刚刚撤去创世之影的迦那西亚抬头看天，一脸地无奈：“看样子，好像出了点纰漏。”

    皇帝定了定神，大步上前，向迦那西亚弯腰行礼：“朕，代这帝都百万子民谢过校长援手。”

    “份内之事，无需多礼。”迦那西亚眼中含笑，当母亲的，保护自已的孩子，是理所当然的事。

    姬汐走了过来：“唉，我被人小看了，好生郁闷。”

    “要上去看看状况吗？”迦那西亚比了比天空。

    摇摇头，姬汐敬谢不敏：“看现在这情况。曜殿下大概气疯了，我可不想扫到台风尾。”

    姬檀将视线从天空上收回，抿了抿唇，还是问道：“天上那是什么？”

    帝都晴朗的天空中，悄无声息地多了一座悬空地岛屿，从下面望去，只能看到郁郁葱葱的绿色和倒悬的山峰，至于上面有什么，完全看不到。

    虽然是悬浮在帝都上方的岛屿，但完全没有落下半点阴影。阳光似乎直接穿越了岛屿般洒落在帝都上。难怪若大的悬空岛，突兀地出现在了天空中却没有几个人注意到它的存在。

    给出答案的是一脸郁闷的姬汐：“红袖别苑。”

    “红袖别苑藏玄机、无双公主最神秘的别宫，红袖别苑？”

    手指一点，一个传送阵自动在地上勾勒现形。迦那西亚和亚西米勒踏上去，扔下一句：“我们上去看看情况，这里的事，你们几个自已看着办。”

    留下皇帝、姬檀、姬汐三人大眼瞪小眼。

    “咳。”姬汐清了清嗓，微笑着说：“那我们继续吧。”

    继续什么？逼宫？

    “朕地儿女中出了这么一个顶级高手，朕却一无所知，实在是愧为人父啊。”皇帝摇摇头，有些感叹。

    姬汐耸耸肩：“其实我一开始没打算抢这个皇位的。皇帝是这世上最吃力不讨好的职业，我才没兴趣。”

    “没兴趣你抢什么抢？”姬檀嘴角一抽，涵养差点破功骂出声来。

    姬汐咬牙切齿地说：“要不是你甩了翩跹我用得着受这份罪吗？”

    “翩跹？”另外两人都是一愣。

    翻了个白眼，姬汐率先走进御书房内，拉了把椅子坐了下来，无比怨念地看着姬檀：“我说你好端端的跟翩跹闹什么别扭还分手了？要不是翩跹难过了导致我老板暴走。你当我乐意当皇帝这个史上最吃力不讨好地职业？”

    姬檀的嘴角一抽：“这跟你逼宫有什么关系？”

    “关系大得很！”姬汐的语气无比哀怨：“你当我想抢这个位置啊？要不是你手脚太快把其他人都三振出局了，我才不要出头来跟你抢。我还在休假中……我的假期啊！”

    “你是君家的人？”皇帝突然开口，语气虽然有些迟疑但却相当肯定。

    点了点头，姬汐也没打算隐晦这件事：“是啊。我顶头上司刚好姓君，名无双。君临天下的君，举世无双的无双----这句话是她自已说的。”

    “无双公主？！”皇帝和姬檀两人同时惊呼出声，“她还活着？”

    姬汐奇怪地看了他们两个一眼：“谁说她死了？”

    “她不是千年前地人物吗？”姬檀定了定神，开口问。

    “你家祖宗都能活个上千年还水嫩嫩得看上去比你还年轻，更不用说君妖女----哦，就是无双公主----那种妖孽级别的了。”姬汐不以为然道。

    皇帝不动声色，握紧了拳头：“别忘了，你姓姬！”

    “不好意思。我暂时还没跳槽的打算。”姬汐耸耸肩：“你们就省下挖墙角的时间吧。不可能成功的。”

    姬檀冷笑一声：“君家给了你什么好处，让你这么死心塌地？”

    认真地思索了半天。姬汐最后还是泄气道：“算了，夏虫不可语冰，就算我说了，你们两个大概也听不懂。总之呢，我从一开始就是君家的人。套用某句有点那啥地话就是----我生是君家人，死是君家鬼。除了投胎的这个身体刚好姓姬以外，跟姬家没有半点关系。”

    缓缓松开了握紧的拳头，皇帝冷静道：“你不是我女

    姬汐一愣，随即笑了起来：“除了这个束缚了我的力量地身体，从血缘关系上来讲，是你的亲生女儿之外，我们两个之间，并没有半点关系吧？”

    皇帝一甩袖，转身坐回书桌后，语气平静如昔，听不出任何感情色彩：“你拥有前世的记忆。”

    “更准确的说，我是带着记忆入世的。我老板给我放了个长假，我到人间来休假，弄个光明正大的身份还是有点好处的，所以就在入轮回井时，挑了一个长相看得顺眼又没多大瓜葛的身份投胎了。”说着，姬汐就想叹气：“本想说，顶着个帝姬的身份，锦衣玉食那是不用说地，以我地能力，当个富贵闲人那是绰绰有余，没想到……”

    摇摇头，叹了口气，姬汐一脸微笑，气定神闲：“总之，这皇位，我是要定了。”

正文 第十三章 花开两朵，各表一枝

    死寂，一片死寂。

    皇帝和姬檀沉默不语。他们心中清楚，如果是君家和雪衣王联手，他们压根没有半点翻盘的机会。

    姬汐嗤笑一声，漫不经心道：“安啦，我的面子还没大到让君家或雪衣王打破千年来不干涉皇位传承的承诺。”

    “汐殿下未免妄自菲薄了，明宇导师可还在您府上呢！”姬檀冷笑一声，

    对于悄然改变了的称呼不以为意，姬汐笑摆摆手：“明宇也就是个当老师的，可别把他扯进来了。”言下之意相当明显。

    姬檀不动声色，心里却拧起了眉：姬汐这话的意思，就是说明宇不会以那个身份支持她，甚至不会用“圣光法师第一人”的身份帮助她。原以为明宇殿下就是她最大的底牌，现在看起来……

    御书房内再度陷入沉默，坐着的三个人心中各自盘算，一时间无人开口----就算开口了，也不知道该说什么好。

    在心里计算了下时间，姬汐放在身侧的手悄悄地一根一根手指握起：五、四、三、二、

    当她数到一时，五根手指全部握起，倒计时到最后一个数字：零！

    与此同时，御书房大门被人用力踹开，一个娇小清秀的少年站在门口，还保持着一脚飞踢踹门的姿势。

    在御书房内三人的目光注视下，少年慢条斯理地收回脚，拍拍身上不存在的尘土，一脸无辜地说：“我以为里面没人。”

    一个高大的身影沉默地出现在少年身后，双手抱胸，一言不发。

    姬檀看到这两人的身影出现，顿时有些愕然：“冻？不是让你留守府内吗？”

    同一时间，姬汐也开口了：“小霁雨啊，你时间掐得真准。刚好在我给你定的最后期限的最后一秒才出现。”

    少年笑盈盈地开口：“，我这不是已经完成了你的要求了嘛。在你要求的时间内，办妥你要求地事情。好像没有什么地方没做好吧。”

    旁边的男子理都不理姬檀的问话，言简意赅地对姬汐道：“宫城禁卫，已控制；皇城羽林军。已控制；朝臣和贵族，监视下。”

    男子每说一句，姬檀地脸色就白了一分。最后怒极反笑：“汐殿下好心计，好谋算。将近十年前就在我身边埋了钉子了。”

    “我冤枉啊。”姬汐为自已喊冤，“开玩笑，要不是我顶头上司发话加上你动作太快把其他候选人全部三振出局了，我才不会搅和进这浑水里，更不可能在十年前就在你身边埋钉子了。”

    “就是就是。”少年摇摇手指。一脸不赞同，“我和我家阿冻，什么时候说过是小汐的人了？”

    姬檀心念电转，顿时想到某种可能性，登时倒抽了口冷气：“翩跹？”

    “恭喜你，答对了。可惜没有奖励。”少年兴高采烈地鼓掌，“当初翩跹殿下担忧你会被她连累，所以特意让我和冻投到你手下暗中保护你的安全，所以----”少年下了个结论。“我和我家阿冻。从头到尾，都是翩跹殿下地人哦。”

    姬汐站在书桌旁敲了敲桌子。将在场所有人的目光都吸引过来。“即墨霁雨，废话完了也该办正事了吧。”

    即墨霁雨蹦蹦跳跳地走上前来，笑眯眯地对皇帝说：“嗯，是该办正事了。话说，皇帝陛下，我们都很忙，所以请你配合一点，退位吧。”

    “朕若不允呢？”不愧是一朝天子，纵使在绝对劣势之下，也依旧沉稳如山。

    “没关系，我对弑君没有心理阴影。”即墨霁雨的笑容很纯真无邪。

    姑且不论这边越来越儿戏地逼宫政变大戏，迦那西亚和亚西米勒一传送到目的地，立马决定把嘴巴闭紧，站在远一点地地方悄悄看就好了。

    因为，君家少主，君灵曜，现在的状态确实很可怕。

    素日里总挂着的拒人于千里之外的温雅微笑不见，紫色的眼眸折射出一片冰冷，虽然人是半靠在榻上，但从他身上透露出来地威压，正是造成刚才帝都一片混乱的罪魁祸首。在离得这么近的地方，那股威压几乎恍若实质，连迦那西亚和亚西米勒都觉得有些呼吸困难。

    视线稍稍往前移一点，就可以看到出现这种状况的原因了：被困在金色牢笼中的银紫，和站在牢笼面前的云夫人。

    银紫虽然被困住了，却气定神闲地抱胸而坐，丝毫没有半点当人质的自觉，只是有些无奈地看着明显快气疯掉的灵曜。

    云夫人握着团扇的手指不易察觉地轻轻颤抖着，但她面上却露出了胜利者般地微笑：“曜殿下如今可知何为投鼠忌器？”

    银紫听到这一句，叹了口气，以手抚额，面上地无奈之色更重。

    站在他旁边的云夙玉似乎看了她一眼，仍然是一幅垂首低眉敛目带着几许温婉笑容地样子，从始至终没有半点变化。

    似乎察觉到云夙玉的视线，银紫扫了她一眼，有些惋惜的摇摇头，继续安分地当人质。

    灵曜垂眸注视着手中的白玉杯，摇了摇，看着杯中透明的液体上一圈一圈漾开的水波，轻笑一声，声音中不带半丝怒气，反而有一种超然出尘之感：“云夫人这是在威胁本殿下吗？”

    “然也。”

    “那云夫人可曾听过一句话？”灵曜缓缓抬起头，视线从被困的银紫身上一扫而过，看着云夫人，突然笑了起来，轻轻吐出八个字：“宁为玉碎，不为瓦全！”

    云夫人轻摇团扇的手一顿，脸色登时沉了下来。

正文 第十四章 宁为玉碎，不为瓦全！

    亭亭如盖下，银发紫眸的少年斜倚榻上，手执白玉杯；白梅如雪旁，紫发金银妖瞳的少年席地而坐，一脸无奈的苦笑。

    纤细柔美的女子手摇团扇，面带微笑地与银发少年对峙；温婉美丽的女子垂首敛目，立于紫发少年身旁。

    春兰秋菊，夏荷冬梅，四季之花盛开，错乱了时节。

    更有流觞曲水，小桥飞瀑，竹影摇曳。

    风吹过，卷起满地落梅如雪落，幽幽梅香沁人心脾。

    真是令人赏心悦目的良辰美景。

    奈何，气氛凝重，实在是大煞风景。

    “云夫人若无要事，请恕本殿下不奉陪了。”轻轻晃动手中的白玉杯，冷若寒冰的紫眸扫过，抬首唤道：“红袖，送客。”

    “云夫人，请！”红色宫装的女子应声而出，踏着满地落梅，恭谦有礼地下了逐客令。

    在场其他人集体傻眼，连站在银紫身边一直低首垂眸的云夙玉都抬起头来错愕地看着他，只有银紫以手支额，低头看地，心中哀叹连连：惨了，玩过头了，曜真的气疯了。

    云夫人笑颜一顿，看看摆出一副不管对方死活的架势的灵曜，再看看很配合的当人质乖乖坐在地上的银紫，瞬间居然无语。

    “你……你不管他死活了？”好半晌。云夫人才问出在场除了银紫之外地所有人地心声。

    紫眸扫过白梅下地人影。冷哼一声：“君家祖训。宁为玉碎。不为瓦全。”

    一言落下。银紫地苦笑更

    在一旁观战地迦那西亚捅捅身边地亚西米勒。低声问道：“你说。阿曜真地不管小紫地死活了？”

    “怎么可能！”亚西米勒想也不想地就反驳回去。“而且你确定区区一个光牢困得住小紫？别忘了他身上地九重封神咒。”

    虽然他们两人是在说悄悄话。但在场地都是哪个等级地？自然把这些低声细语尽数收入耳中。当然。这也是因为这两位没有掩饰地打算。

    云夫人轻咳一声，团扇掩面轻笑：“耶。这可不是什么区区一个光牢，诸位难道不曾注意到小女颈上的项链吗？”

    瞬间所有人的目光集中到低眉敛目安静地站着的云夙玉身上。众人目光的注视中，云夙玉将藏在衣内的项链拉出垂落胸前，简单地金质链子尽头挂着一颗血红色的宝石，血色鲜艳若滴，散发着似乎要将人吸入其中的魔魅光芒。（注）

    一阵沉寂过后，在云夫人得意的微笑中。灵曜鄙夷地吐出七个字：“虎毒尚且不食子。”

    云夙玉仍旧安静地站着，低敛的眸中，挣扎的神色一闪而过。

    “这就是你找上血族的原因？”银紫摇摇头，神色也有些凝重起来，“血族密宝----血之契。”

    可以激发使用者所有潜能，使对束缚类的术法的增幅达到一个令人难以置信的程度，代价是使用者被彻底透支地潜力和生命力，所以，血之契虽然名义上是血族秘宝，实际上却相当鸡肋。最常派上的用场是当血族小公主的首饰。

    云夙玉掩在长袖中地手死死地攥着手链上的一颗玉石，冰凉的玉石在她手心中被捂热，却始终下不了决心。

    “话说回来。”银紫有些扼腕地再度看一眼云夙玉颈上的血之契，若有所思道：“据说……云姑娘不是你亲生的？难怪……”摇摇头，未竟的话语是什么，大家都心知肚明，也没必要说得太白。

    云夫人轻摇团扇，掩面浅笑：“耶。话不能这么说。虽然玉儿非是我亲生，但若非我地精血，她早就死在母胎之中，而且我将她养这么大，锦衣玉食的，一样没缺过。”

    “那也不能成为让她为你送死的理由。”银紫站起身来，拍拍落了一身的白梅，突然顿了顿，冒出一句：“话说云夫人。我们斗了这么久。眼见快有结果了，你好歹告诉我一声。到底什么原因对我恨之入骨。”“咔”地一声，云夫人手上的团扇扇柄上出现几道裂缝。

    深呼吸一口气，眼中的怒火腾得一声燃起的云夫人努力挤出一个温婉的微笑：“什么原因？很好，很好，你问我什么原因！”说到最后一句，云夫人的声线突然拔高，几近失态地喊叫。

    “云夫人有点面善。”悠悠然将自已手中地白玉杯添满，灵曜漫不经心地丢出一句话。

    银紫上上下下，仔仔细细地打量了云夫人一遍，然后一脸抱歉地摇头：“那个，你也知道的，我失忆过，所以……”

    “那我提醒你一下，六百年前，清圣渊界。”云夫人几乎是一个字一个字地从牙缝里蹦出来地，难为她还能在盛怒之下保持仪态风度。

    认真的回想了一番，银紫无奈地摊开手，非常抱歉：“对不起，这个地名我没印象。”

    “涅。”依旧是一旁懒懒地倚在榻上的灵曜出声提示。

    银紫一愣，眼中渐渐升起一丝了然：“原来那里叫清圣渊界？我都没注意过。”

    再度打量了下云夫人，银紫右手握拳敲在左手心：“这么说来，你是当初被曜宰掉的那个什么什么界主的什么人？他老婆？还是他女儿？”

    “长兄如父。”云夫人终于压下怒火，温婉一笑：“兄长之仇，不可不报。”

    无奈扶额，银紫叹气：“喂，明明当初我和曜只是自卫而已，撑死算个自卫过度。真算起来的话，是你哥他自已自作自受。不起贪念不就什么事都没有了。”

    “我不管。”云夫人将女人的任性在此刻展现得淋漓尽致，“我只知道，我哥哥是被你们两个杀死的，我要杀了你们替哥哥报仇。”

    “女孩子家的，一口一个杀啊杀啊的太煞风景了吧。”银紫嘀咕道。

    突然想起什么，银紫对着一旁气定神闲的灵曜说道：“说起来，明明当时动手的人是你，为什么被追杀的人反而是我？”

    灵曜微微一笑，温和地说道：“因为你是引起整个事件的----蓝.颜.祸.水！”

    “噗。”

    众人目光转动，是迦那西亚笑场了。

    摆摆手，迦那西亚正色道：“你们继续，当我们两个不存在就好了。”

    收回目光，云夫人笑得温婉可人：“曜殿下请放心，等跟紫殿下聊过后，再与阁下长谈。”

    不动声色地搓搓胳膊上突然冒出的鸡皮疙瘩，银紫潇洒地一甩袖，正巧一阵风吹过，衬得他犹如谪仙降世。

    “云夫人以为，区区一个光牢，便想将银紫困死？未免贻笑大方。”

    点了点头，云夫人轻摇团扇，微笑道：“确实，以两位殿下的能力，区区一个光牢，确实困不住紫殿下您，然而……”

    “然而？”银紫很配合地问道。

    云夫人悠悠然道：“然而这个法术是被修改过的。虽然要破解很容易，但只要光牢一有任何崩溃的迹象，玉儿颈上的血之契就会爆炸哦。”

    银紫脸色顿时沉了下来。

    “当然，紫殿下只要呆在光牢里死活不肯动的话，暂时是没事的。不过……”云夫人微笑的唇中吐出无情的话语，“当玉儿的潜力和生命力耗尽时，血之契同样会爆炸哦。”

    “那么，紫殿下，你是要选择现在就死呢？还是等会再死？”云夫人侧对着他，笑得有些调皮。

    “要是因为怕死而龟缩不前，回去后我会被小姨她们笑死的。”

    云夫人眼波流转，言笑晏晏：“紫殿下的意思是……”

    “我也算半个君家人，”银紫微笑，踏前一步，白梅如雪般落下：“自然是----宁为玉碎，不为瓦全！”

    “对了，”银紫突然一顿，转头对灵曜说，“曜，我说你现在能不能把威压收回去？”

    一声冷哼后，笼罩了整个帝都的可怕威压顿时收敛地一干二净，在场几人都稍稍松了口气。

    迦那西亚甚至嘀咕了一句：“虽然大部分威压都是小紫承受了去，不过不愧是天龙皇族的嫡系纯血，龙威真是可怕的武器。”

    注：这颗宝石以前出场过的，不知道有没有人有印象……

正文 第十五章 九重封神咒，空间封锁

    “呼，我没没错过什么吧？”即墨霁雨突然从后面试图抓住迦那西亚的手臂，焦急地问出声后才大口大口地喘气。

    迦那西亚不动声色地一错身，微笑道：“刚刚正要开始，你没错过。”

    即墨霁雨不好意思地摸摸兴奋地立起来的猫耳，吐了吐舌头，好奇地问：“现在进行到哪里了？”

    “唔，战前辩论结束，准备开打了。”迦那西亚比了比银紫那个方向。

    顺着迦那西亚的指点看过去，即墨霁雨扬起兴奋的笑容，头也不回地反手一拉，把某人拉到身边：“看戏看戏，接下来说不定有大戏登场。”

    “你怎么把他带上来了？”迦那西亚皱了皱眉，看了一眼苦笑着的姬檀。

    与此同时，灵曜出声：“我这里不欢迎姓姬的，红袖，送客。”

    红色宫装的女子应声上前。

    即墨霁雨立马出场撇清自已，把事情推得一干二净：“大姐头的吩咐，说要让他看着。”

    “翩跹让他来的？”灵曜扫了他一眼，“罢了，红袖，你退下吧。”

    “是。”红袖柔声应道，一躬身之后，人就消失不见了。

    姬檀这才松了口气。刚才在即墨霁雨出声前。他只觉得身体四周地空气突然凝固了般。压力大增。动弹不得。连开口或者动下眼珠都办不到。那种任人鱼肉地感受。他绝对不想再来第二次。

    摸摸脖子。姬檀喃喃自语道：“不愧是赫赫君家。红袖别苑藏玄机。连个侍女都这么强。”

    “红袖姐不是普通地侍女哦。”即墨霁雨显然很兴奋。连猫耳都一抖一抖地。“红袖姐是红袖别苑地地仙。嗯。就是房子土地有了自已地意识地那种妖灵啦。”

    “所以才以红袖为名？”

    “没错！”

    突然。银紫抬起手来。

    虽然旁边看戏的几个在那边叽叽喳喳说得正欢，不过都留了个心眼注意现场几位主角地动静。

    于是银紫一抬手，其他人立马闭嘴，专心看戏。

    云夫手上的团扇轻摇。只是眼神死死地盯着银紫，透露出一丝紧张。

    眨眨眼，银紫有点无辜有点不解地说：“我打个呵欠而已，用得着这么如临大敌吗？”

    紧张的气氛为之一松，其他人顿时有种无力的感觉。

    灵曜将白玉杯送到唇边，悄悄地勾起一抹弧度。

    如果不是在这种情况下，云夫人真想送他一个白眼。咳，气质气质，淑女的气质。所以云夫人还是轻笑着摇着手中地团扇。

    银紫扬起一抹浅笑。双手背在身后，优哉游哉，闲庭信步般的。随随便便就出了那个光牢。

    云夫人顿时呆了。

    被带上来的姬檀傻眼了。

    旁边看戏的即墨霁雨“噗”地一声笑出来。迦那西亚和亚西米勒虽然没笑，但眼里还是浮现出一丝笑意。

    轻咳一声，银紫有些歉意地说：“不好意思，我忘了说了，我父皇以他毕生修为，在我身上下了九重封神咒。”

    一丝不敢置信出现在云夫人惊讶呆滞的面容上，握着团扇的手轻轻颤抖着，张了张嘴，却什么也说不出来。

    即墨霁雨十分同情地看了云夫人一眼：“九重封神咒。虽然是封印系法术中第一难解的，但同时也是守护系法术中最强悍最变态的，号称绝对守护……”

    所以，这才是为什么向来最紧张银紫的灵曜这回居然撂下狠话不管他了地原因。

    迦那西亚摇摇头。连对手的底牌都没能摸清楚就贸然动手，云夫人其实从一开始就注定失败的。

    不过也怪不得她，虽然银紫身上有九重封神咒一事，看起来知道地人很多，但每一个都是确定安全可靠不会随意泄漏秘密之人，云夫人再手眼通天也无从得知这一情报。

    再加上。九重封神咒虽然强大，但是相当鸡肋。最强的守护的代价，就是最难缠的封印，和近乎不可能实现的施咒条件。相信正常人没几个会使用这种法术的，云夫人没想到这一点也是很正常的。

    当然，这不是说为银紫施展九重封神咒的银雪不正常……

    “我现在觉得云夫人挺可怜的，又是声东击西又是偷梁换柱还牺牲了个如花似玉地女儿，好不容易把人困住了，结果因为一个九重封神咒而全部付诸流水……”即墨霁雨有些感慨地摇摇头。一脸的扼腕。不过要是他眼底的幸灾乐祸不要这么明显就更好了了。

    迦那西亚点头赞同。随即叹息一声：“只可惜了夙玉了。”

    在场的几人都清楚，用血之契施展此等强度的禁术。不论成功与否，云夙玉都是必死无疑的。

    一夜夫妻百日恩。虽然最初只是利益交换的联姻而已，但或多或少总有些情份在的，姬檀看着依旧低眉敛目的云夙玉，眉间不由得皱了起来。

    除了银紫踏出光牢时有些惊讶地一抬眼，云夙玉除了藏在袖中地手微微动了动，就保持着从一开始就没有多少变化的温婉笑容，垂首敛目，让人看不清楚她眼中的神色。

    云夫人恨恨地一咬牙，突然表情一僵。

    灵曜放下手中的白玉杯，微笑着说道：“啊，不好意思，云夫人，我忘了说了，刚刚即墨霁雨和姬檀上来后，为了防止再有无关人员的打扰，我已经将红袖别苑再次封闭。除非我解开空间封锁，否则，外面的人进不来，里面的人也出不去。当然，如果你有君妖女那种等级的实力，或者有逆天级别的神器，就可以无视空间封锁随意进出。”

 第十六章    天执者，执首

    灵曜的话音刚落，“咔”地一声脆响传来。

    众人同时转头看向声音发出的地方，只见空无一物的半空中，突然出现几条裂缝，随后，犹如透明的玻璃被敲碎般，那一块空间的平面碎裂开来。

    一道绯色弯月环绕着的白色身影从破碎的空间中踏出，随后，一切恢复原样，霎时间有种什么都没发生过的错觉。

    把手中的杯子放下，灵曜无奈道：“翩跹，你就不能不要这么快地拆我的台？”

    “难得有机会可以拆你的台，当然要把握时机啊。”打破空间封锁进入红袖别苑的，正是翩跹，她笑着摇了摇手指：“所谓有花堪折直须折嘛。”

    银紫摇摇头，甩掉头上的黑线，抗议道：“你拆曜的台就算了，干嘛在这种时候杀出来抢我的风头啊。”

    “过两天回去后你一加冕，就是我顶头上司了，想抢风头都抢不到，当然要趁现在能抢多少就抢多少。”翩跹回答地那叫一个理直气壮。

    一直安安静静地站在一旁当背景布板的云夙玉露出一个真心的笑容：“翩跹姐，你来了。”

    翩跹走到她面前，伸出手去揉了揉她的头发，叹息一声：“傻丫头。”

    “不管怎么说，是夫人将我抚养成人的。二十年的养育之恩，夙玉不能不报。”云夙玉很平静地说，“夫人将我抚养成人，我便将这条命还给她，两不相欠。”

    “好一个两不相欠！”云夫人冷笑，声音陡然高了起来：“那你手上刚刚捏碎的是什么？”

    云夙玉手上？

    随着众人目光地聚焦。云夙玉无声地扬起右手。一块薄薄地碎成两半地玉符摊在她手心里。

    姬檀不解地看着其他人看到那片玉符露出地了然。翩跹抿抿唇。好心地帮他解答：“这是天罚令。作用嘛。跟报警电话差不多。”

    “话说回来。就云夫人这个等级。好像还不需要翩跹你这个天执者执首出动吧？”银紫微笑着说。言语间轻描淡写地又踩了云夫人一记。

    摇摇手指。翩跹反驳道：“阿曜是水族和羽族两族地皇族。你是诸位长老认定地继承人。谋害皇族和继承人。就算是未遂。那也是重罪。”

    “看样子。执首是来抓捕我地？”云夫人轻摇团扇。笑了起来。

    转身，翩跹这才首次正式面向云夫人：“如果阁下自愿随我走的话，一切好说。”

    云夫人笑容越发明艳：“如果我说不呢？”

    “那就非常遗憾了。”翩跹摇摇头，一脸的惋惜。

    绯色地弯月静静地悬浮在翩跹身旁，小巧秀气地让人误会这个刚刚把灵曜的空间封锁砸了个洞出来的兵器不过是个装饰品而已。

    “啊，差点漏了，”翩跹一拍手。敛起笑容，一脸公事公办的表情：“阁下有保持沉默的权利，但阁下所说的一切。都将成为呈堂公证。阁下可以选择拒捕，但天执者有权在阁下危害到他人安全时将阁下就地正法，判断标准由天执者判定。天执者执法时，一切阻挠者将视为对最高法则地挑战，一律现场击毙。以上。”

    旁边的几个人同时黑线。

    云夫人嘴角一抽，好半天才咽下那一声“靠”，差点破坏形象。

    灵曜挪了挪，给走过来的银紫让出位置让他坐下来。

    “翩跹这话的意思就是叫我们两个别插手不然有我们好看的，没错吧。”坐在榻上的两人悄悄咬耳朵。

    “肯定的。今天她心情好像不是很好，招呼都不打一声直接打破我的封锁杀进来的。”继续咬耳朵悄悄话，“正常情况下，翩跹会做这么没分寸地事吗？”

    “没差，反正有人愿意出手接下我也没意见，省得我自己动手了。反正我跟那边那位也没啥深仇大恨。”

    “人家的哥哥可是为你而死的，还说没深仇大恨？”灵曜似笑非笑地斜睨了对方一眼。银紫连忙撇清自己：“喂喂喂，别乱扣帽子，我没记错地话当时是你一把火把人烧掉的吧？而且认真算起来的话那也应该叫罪有应得。”

    这边两人在咬耳朵。那边翩跹很认真地问云夫人：“那个，我们要怎么打？其实我还是很想建议你干脆束手就擒算了，反正你也打不过我。”

    “是啊。”云夫人幽幽地叹了口气，“空间封锁之下，我想跑都跑不掉。打起来的话……”

    看了看翩跹身边那抹绯色光华，云夫人摇摇头，什么都不说了。

    云夙玉动了动，想说什么，被突然回头的翩跹一个严厉的眼神扫过。把话咽了下去。

    “那。阁下是放弃抵抗自愿跟我走了？”翩跹似乎有点小小地不满意，“这样也好。我们都省时间省功夫。”

    云夫人手中的团扇半遮面，只露出一双眼：“其实，除了束手就擒和抵抗之外，我还有第三条路可走。”

    翩跹看着她，有些惋惜地叹了口气。

    团扇慢慢从手中滑落，露出云夫人异常明媚的笑容，却有鲜血从嘴角溢出。

    “夫人。”云夙玉惊呼一声，快步冲上前去想要扶住她。

    云夫人一挥袖，便将云夙玉击回原位：“傻丫头。”“夙玉是被我胁迫的。”转过头去不看云夙玉，云夫人定了定神，突然开口说了这么一句。

    虽然曾将她作为弃子抛弃，气恼她自作主张，但毕竟是自己一手带大地孩子，多多少少总有些感情在的。

    翩跹面无表情：“天执者从不牵连无辜之人。”

    见此，云夫人闭上眼，身体逐渐透明起来，隐约可见丝丝缕缕的奇异光华自她体内缓缓消散。

    “夫人！”看着云夫人最终消失的身影，云夙玉跪倒在地，眼中的泪水止不住地滴落在地。

    “自毁元灵？”一旁的即墨霁雨睁大眼睛，有些不可思议道：“这样可是连转世重生的机会都没有的，她还真舍得。”

    姬檀突然问道：“按云夫人这种情况，如果被翩跹抓回去后会受到什么处罚？”

    回答她的是抬手收起绯月地翩跹：“轻则打散修为，重者洗去记忆打散修为投入轮回，最严重的情况……毁去元灵。全看认罪态度和造成的后果决定。”

    云夙玉闭上眼，声音中还带着点颤抖：“夫人……夫人可能等这天等很久了吧。”





 第十七章    香消玉殒，尘埃落定

    翩跹上前，将云夙玉扶起，柔声安慰她。

    “就这样？”即墨霁雨眨眨眼，“这样就算完了？”

    “不然怎样？”灵曜冷哼一声，把杯子扔回桌子上，“红袖，送客！”

    话音落下，即墨霁雨眼前一花，就已经被送出红袖别苑。

    左右看看，点点人头，迦那西亚和亚西米勒两位大人在事情结束后已经直接瞬移回大学城了，姬檀同样被送了出来，然后……

    “呃，其他人呢？你老婆呢？”找了半天没看到云夙玉，即墨霁雨顿时好奇起来了，跃跃欲试想再去红袖别苑看看情况。

    姬檀抿抿唇，并未开口。他总觉得有哪里不对劲，特别是翩跹安慰云夙玉之时，这种不对劲的感觉越发明显。

    不安分的即墨霁雨被一道剑气拦下，姬汐面带微笑地站在御书房门口，毫不客气地数落道：“笨猫，打扰人恋爱是会被马踢的。”

    三言两语从即墨霁雨口中问出事情经过后，姬汐拍拍姬檀的肩膀，无限同情地说：“你老婆不会回来了，节哀顺变。”

    姬檀有些错愕地看向姬汐，眼里写着四个字外加一个问号：“怎么回事？”

    “云夙玉用了血之契，对不？”

    姬檀点头。

    “血之契已经榨干了她身体所有地潜能精力。现在就是一口气撑着还没死。不过内里早就被掏空了只剩下一个空壳。”

    “你是说。夙玉她……她……”姬檀倒抽了口冷气。他不是不知道血之契地作用。但总是下意识地忽略掉。直到刚才姬汐又提起。

    点头。确认：“没错。你老婆死定了。回不来了。”

    即墨霁雨正要开口。被姬汐状似无意地一个眼神扫过。立马闭嘴。

    红袖别苑中。云夙玉倚在翩跹怀中。不停有鲜血从嘴角溢出。翩跹耐心地帮她擦了一遍又一遍：“女孩子。哪怕是死。也要干干净净漂漂亮亮地上路。更何况夙玉你长得这么好看。”

    云夙玉无力地一笑，更多的鲜血从口鼻中涌出，声音极度虚弱：“没翩跹姐你好看。”

    说完这话没多久，云夙玉终于不再吐血，但她的眼睛也闭上了。

    “傻丫头。”翩跹笑着摇摇头，无视自己的白衣上沾染到的血迹，轻柔地帮云夙玉将脸上的血迹擦干净。

    纤长的手指点在云夙玉白皙的额头上，翩跹表情严肃神情专注，缓缓将手指移开。一团淡淡地鹅黄色光晕停在她指间。

    手掌一翻，宽广的衣袖翻飞间，翩跹已将这团微弱地几乎看不清的光晕妥帖地收好了。

    把云夙玉的身体打横抱起。绯色月华打破空间封锁，翩跹留下一句“打扰了”就瞬移走人。

    从头到尾都被当空气忽视的银紫感叹一声：“终于都走了。”

    “那我们也该好好算算帐了吧。”从背后传来的温柔话语让银紫地身体僵了僵。

    干笑着转过头看向灵曜，银紫努力组织语言：“曜，你知道的，我有九重封神咒护体……”

    “我是知道这一点没错。”未等银紫把话说完，灵曜就笑得很温和地把话头接下来.

    灵曜笑得越温和，银紫心里就越没底：“所以你拿自己的小命去冒险我不也没拦着你，反正有九重封神咒嘛。”

    银紫寻思了一下，突然俯身将人压倒。以吻封缄。

    半晌后，灵曜叹了口气，把人搂在怀中，一脸无奈：“算了，这次放过你，再有下次看我怎么收拾你。”

    皇宫，御书房前，原本还抱着一丝希望的姬檀在看见踏破虚空而来的翩跹怀中抱着的人影，不得不接受现实。

    纵使从一开始。便是清楚明了的政治婚姻，姬檀心里对这个身不由己的温婉女子带着三分怜惜。况且，终究是一夜夫妻百日恩。

    一瞬间，姬檀几近万念俱灰。

    放弃爱情追求的事业轻而易举地被人全盘推翻，连自己地妻子都香消玉殒，但自己却无力回天，可以说是彻彻底底的失败。

    翩跹一步一步地走上前来，将云夙玉的身体交到姬檀手中：“不管怎么说，你是夙玉地丈夫。夙玉的身后事。交给你了。”

    抿了抿唇。姬檀接过云夙玉的身体，低低地应了声：“我知道了。”

    “节哀顺变。”留下公式化的一句安慰后。翩跹挥一挥衣袖，不带走一片云彩地走了---哦，错了，她带走了藏在她袖中的一团光晕。

    认真琢磨了一会儿，姬汐拍拍姬檀的肩膀，露出一个甜甜的笑容：“亲爱的皇兄……”

    姬檀默默地看着她，抖抖身上的鸡皮疙瘩。

    “跟你商量件事好不？”姬汐地声音越甜腻。

    鸡皮疙瘩瞬间以火烧原野之势占据半片江山，姬檀咳了一声，问：“什么事？”

    姬汐无辜地眨眨眼，很认真地说：“我登基后封你当摄政王好不好？”

    “啥？”姬檀没反应过来。

    “那就这么说定了。”不给姬檀反应的时间，姬汐立马下决定顺便在上面敲两锤，板上钉钉。

    “啊？”等到姬檀反应过来的时候，姬汐已经在任命书上签字盖章完毕就等到时候公布了。

    姬檀这时候的表情就只有一个字----。

    不出所料，这个任命一公布，顿时引起轩然大波。不过，君家和雪衣王没意见，非人类的种族对人类的皇室内部权力斗争和最终结果也没兴趣，姬汐姬檀联手，倒也没人能用这点兴风作浪。

    “你就这么放心把大权都交到我手上？”

    “区区一个人类帝国而已，我还真没放在眼里。再说了，我的实力你也大概知道几分吧。如果你有异心的话，我随时可以杀掉你换另一个人上来。”

    “为什么是我？”

    “因为我懒，懒得自己处理那一堆琐碎得要死的所谓国家大事，也懒得自己培养一个心腹来帮忙处理这些，直接捡现成地多好？”

    “你家明宇呢？”

    “唉，你又不是不知道，明宇的身份。校长大人下过死命令，禁止他们以任何理由插手世俗间的争斗，省得争斗升级，又来一场诸神争战。千年前陨落了一个生命女神还不够吗？”

    “不是还有君家少主和雪衣王吗？”

    “他们两个啊，早回去了。”





 结束与开始

    银紫从大厅中出来，长长地松了口气。

    平时里这些跟自己嘻嘻哈哈没上没下的几位长辈一旦正经严肃起来，还真是挺吓人的。连续三个月的高强度高难度的提问和考验，差点没把他给累到虚脱。

    不过，辛苦的付出总是有收获的，十年的试练和三个月的考验通过后，只需要等待正式大典的举行，他便是自父皇银雪之后，新一任的妖帝，妖族的九五至尊。

    “亲爱的小紫，好久不见。”艳到极致也媚到极致的女子往银紫身上一扑，搂住他便在他脸上亲了一口，“可想死我们了。”

    “苏……苏，”好险，差点说错，幸好把那个“姨”字给咽了下去。银紫在心底给自己抹把冷汗，不知道哪天起，除了君小姨之外的其他人集体要求他改口直接喊名字，毕竟是从小喊到大的，那个“姨”字要去掉还没那么容易，一不小心溜出口后，就等着被恶整到死吧。“那个，我们刚刚不是才在里面分手的吗？”

    青莲从后面把苏苏从银紫身上拉走：“在里面的时候又没叙旧，出来的时候念叨几句不成吗？”

    银紫连忙点头表示赞同。正事上他有十足的底气跟这几位长辈拍桌子呛声，这种私事小事……为了这么点微不足道的事被整到死去活来太不划算了，大丈夫能屈能伸，权当彩衣娱亲便是。

    “你长大了。”原本安安静静地立在一旁看着青莲和苏苏打闹的绯衣人走上前来，抬起手来，顿了顿，拍了拍银紫的肩膀，“我们几个肩上的担子也可以轻一些了。”

    苏苏从后面把人搂住趴在对方背上，一脸的状：“荧惑，怎么你的口气这么地……正经八百的？”

    被称为荧惑的美人依旧面无表情：“心态还没调整过来。”

    “骗肖啊，调整心态用得着那么久，你就是来破坏气氛的吧。”青莲“唰”地一声打开素绢折扇。轻摇了几下，不满道。

    “随便你怎么想。顺便。”荧惑肩头一晃。一个卸力。便从苏苏地魔掌之下解脱出来：“男女授受不亲。”

    这下子除了苏苏。其他人也是一张脸。

    上下打量了一身绯色长裙。头上一根金步摇将发丝挽起。怎么看都是一个绝世美女地地荧惑一眼。苏苏很有义气地说：“放心。我从来都把你当姐妹淘手帕交地。”

    其他人继续保持着一张脸。只有荧惑很无所谓地说：“随便你。我有事。先走了。”

    没给其他人开口地时间。荧惑就直接瞬移走人。

    苏苏揉揉脸颊。把表情从“”字揉回正常。拉住银紫地手。突然皱起眉头。一把把银紫地手抓住。拉到眼前仔细观察。

    青莲不自觉地一拌。悄悄地拉开点距离，手指微动间就给自己上了一个隔音咒，顺便丢了一个爱莫能助的眼神给苦笑着的银紫。

    “天啊地啊子啊，我花了那么多心思保养出来的一双完美到极致的手，怎么毁成这样了！！！”苏苏捧着银紫的手一脸的崩溃。

    至于吗？

    银紫一滴冷汗滑了下来。虽然早就知道苏苏对美的执着和追求，但也没想到会到这么夸张的程度。还是跟苏苏青梅竹马地青莲对她了解比较深刻，一看势头不对立马一个隔音咒上来，可怜自己没准备，被苏苏突然拔高了不止八度的声音给震到耳朵里现在还在嗡鸣不止。

    怎么看。自己的手跟之前地没什么差别，天知道苏苏那眼睛怎么长的，怎么在她里面就是天差地别了。

    二话不说，苏苏一脸咬牙切齿地拉着银紫往前走：“哼哼，我就不信，在本姑娘的妙手之下，之前那个肌肤吹弹可破的小紫回不来！”

    银紫深知，这种时候只能顺着她的意来，不然。为了这么一个莫名其妙的理由抓狂起肖中的苏苏很可能直接把他敲晕带走。

    很无奈地被苏苏拉走，临走前有些留恋地看了眼跟即将前往的方向完全相反的天边。遥远到几不可见地天际，一道道金色的闪电划破苍穹，一下一下，都直接敲在他心房。

    不用回头看，苏苏就知道银紫现在的眼神在往哪个方向飘，头也不回地把人拉走：“哎呀呀，三万六千道天雷淬体没那么快完的啦。等我给你做完全身护理梳妆打扮完毕还有大把的时间要等。”

    “那个，苏苏。能不能不要把偏女性化的词语用在我身上？”银紫第一百零一次无奈地抗议。

    “好吧。我下次注意就是了。”苏苏第一百零一次的回答，依旧很敷衍。估计下次还是我行我素。

    青莲摇摇素绢折扇，给了银紫一个同情且爱莫能助的眼神之后就飘走了。

    数日后。

    银紫看着越来越粗、间隔时间也越来越长的金色闪电，虽然对灵曜有着绝对地信心，但依旧有几分担心。

    “轰隆隆----”

    最后一道天雷之下，威力之大，连相隔甚远的银紫都感受到了，顿时一颗心提到嗓子眼，眼睛眨也不眨地看向出口的方向。

    良久，弥漫的雾气中，一道身影出现在银紫的视线中。

    不自觉地长长地出了一口气，银紫松开了拧紧的眉头，上前两步又停了下来。“我回来了。”灵曜一步一步地走到银紫面前，张开手把人抱住。

    银紫深深地吸了一口气，笑道：“我还以为要像上次那样，我冲到里面掉一池子眼泪你才肯回来了。”

    “那时是那时，现在是现在。心态不同，选择的路也不同。”灵曜眼含笑意，拉拉银紫束起的长发，“看你的装扮，已经举行过大典了？”

    “君小姨地意思。”

    点点头，灵曜道：“是不想让你在刚上位地时候，就笼罩在君家扶持的傀儡这个阴影之下吧。”

    银紫虽然有些惋惜，但这其中地道理他比谁都明白：“我知道，君小姨是真心为我好。”可惜……

    “可惜我没能看到你加冕登基时的样子，一定很帅。”灵曜同样有些惋惜，“不过，还有一次大典，我是绝对不可能错过的。”

    “你是说……”银紫脑筋一转一下子就明白过来，一抹晕红浮上他的脸颊。

    灵曜低笑两声，凑到银紫耳边吹了口气：“紫，你说，我们两个定在哪一天结婚比较好？”

    （全书完）

