
　　皇道十二攻
　　作者：清水无色不欢

　　1，2，3

　　1
　　他是灵族最后一个幸存者。
　　但上刻，他死了。
　　灵族最后一个幸存者也消失了。
　　从一出生，父母就给他取了个灾难的名字――灵绝，三年内，原本繁盛强大灵族被一夜之间被灭族。
　　他作为最后一个幸存者，来到凡人的世界，融入大众生活。
　　十二年后，他的身份被人揭发，人们察觉到他异于常人的能力，将他送进研究所。一年后，研究所被仇人夷为平地。
　　六年后，他仍是一条好汉。隔壁大婶热情给他相亲，搭线拉媒，跟他相亲过的女孩不是猝死就是失踪。他换了一个又一地，才不受各种流言蜚语骚扰。
　　又是两年过去，他换的地比他认识的还多，克死的人比他认识的还多。
　　一个又一个生灵在他面前消失，为了洗清自己的罪孽，不再累及无辜，他选择自己去死。
　　死前，他最遗憾的是没能为灵族留下一个子孙后代。他天生冷感，对女人男人都没有兴趣，下半身除了撒尿没用过其它功能。
　　他是个性冷淡。
　　多么残酷的事，灵族注定要在他手中灭亡。
　　他的存在是个灾难――早在他出生时，就有族人预言他天生带煞，与他缠上的人多没好下场。
　　还有一个更可怕的预言――他的存在会让种族灭亡。
　　单纯善良的族人不轻信这个预言，哪怕三年后全族倒数第二个人死前还笑着对他说：“看，我们灵族没灭亡，我们还有你。灵绝，你要好好活下去，替我们族人好好活下去，生儿育女，壮大我们的灵族。”
　　这个人是他的父亲。
　　灵绝忘不了父亲死前的微笑，血肉模糊的脸庞。父亲高大的身躯掩护着弱小的他，那年他不过三岁的小孩。
　　亲眼见证灵族被人毁灭，灵境一夜之间被大火焚化，他的族人没了，他的家乡也没了，世上再没有他的亲人。
　　那一夜火光照亮苍穹，透过父亲的肩膀，灵绝看到灭族仇人――那个男人率领军队杀光他的族人，抢光灵族的财宝，烧光他的家乡。
　　远远地只能看见模糊的侧影，灵绝永记于心。
　　灵族灭亡，他讽刺地成为唯一的幸存者。他发誓会好好活下去；他发誓会手刃仇人；他发誓会繁衍……这个有点难，所以他就不发了。
　　但人类世界的复杂让他疲惫，他怀念灵境的美丽，族人的单纯善良，他天真地想，自己死后或许就能跟族人碰面呢？
　　与其活着祸害人，不如坚强地死去。
　　死后，他才意识到，要是死后又去祸害族人……呢？
　　他后悔，却没有退路。
　　――灵绝死了！
　　圣帝国通往外界只有一条路，两座断开的崖。
　　断崖之间是万丈深渊，终年云雾萦绕。连接对岸的是一座铁链连成的桥，在悬空中摇摇晃晃，一个不慎，人就会摔下去，碎骨无存。
　　圣帝国闭塞了上千年，帝国的人从没有活着出去过。时有外人闯入这个与世隔绝的国度，帝国的人会友好地接待他们，再友好地送他们出去。
　　追踪的兵马在断崖前停了下来，俊美的圣帝国帝王凌皇勒住马头，对着崖前的两位皇子道：“休，珏，你们宁死也要出去吗？”
　　圣帝国的二皇子凌休斩钉截铁道：“我们宁死也要出去！”
　　他搂紧了怀里的凌珏，低头深情地看他：“珏，我们出去。”
　　凌珏白了一张如花似玉的小脸，唇瓣瑟瑟发抖，显然极害怕，却又坚定无比地点头。
　　凌皇不再阻拦，而是静静地看着他们，自己的两个儿子走向桥边……
　　千年来，圣帝国没有人能走出帝国，谁也不能例外。
　　经过岁月的洗礼，沧桑的眼中浮起痛苦，他眼睁睁看着凌休与凌珏走向桥，眼睁睁看着断崖间突然风起云涌，桥身在暴风中摇晃，桥上的人经受不住袭击，坠了下去。
　　两人之中，只能留一个！
　　意识到这点的凌休将较小的凌珏扔了上去。劲风刮破凌珏的衣袂，他看着心爱的人坠向谷底，手伸了伸，只抓到一片衣角，片刻，撕裂。
　　凌皇痛惜地看着自己的小儿子呆呆地坐在崖边――他被凌休救了上来，心却随着他坠了下去。
　　凌皇哑声道：“珏，跟父王回去。”
　　抓着衣角的手紧了紧，凌珏垂下眸，两行清泪从眼角落下，叫人看得心痛。他哽咽道：“对不起，父王……”
　　细小的声音在风中被吹散。凌皇只听了个大概，凌珏便决绝地跳下崖，追随凌休而去。
　　“珏！！！”
　　凌皇身形一瞬闪至崖边，一手吊住凌珏的衣领，一手扶着崖边突起的石块。
　　凌珏存了寻死之心，不会再让凌皇救自己上来，将自身重量放沉至几千斤。凌皇吃力地拉着他，身后的侍卫怔怔看着，没有帝王的命令，她们不敢妄动。
　　凌珏最后注视了一眼凌皇，眼神凄楚哀怨，嚅了嚅唇，唇形道：“父王，孩儿呼吸不过来了……”
　　凌珏雪白的一张小脸涨成青紫――他被勒死了！
　　被他强加的力量也消失，千斤重的身体恢复成原样，凌皇轻松地将他拉了上来，脑子却一片空白――帝国最后一个希望，破灭了。
　　――凌珏死了！
　　2
　　灵绝睁开眼，看到一个男人在对他哭泣，而他正躺在这个男人怀里。
　　男人俊美如神祗，眼角的泪水滴滴答答落到他脸上，他似乎压抑着极度的悲伤，不让自己露出一丝狼狈，嘴唇被咬破，渗了血，又滴到他脸上。
　　脸上痒痒的，热热的，灵绝想抬手拭掉，可没有力气，动了动手指，又无力地放下。
　　男人却发现了他的异动，欣喜若狂，悲喜交加下，哭得更凶，这次却是喜极而泣。男人不想让灵绝看到自己的狼狈样，把脸埋在灵绝颈间抽噎哭泣，抹得灵绝一脖子湿嗒嗒。
　　灵绝忍着气不生气，他也没生气的力气。闭上眼，眼不见为净，先不管这莫名其妙的男人来历，先恢复体力再说。
　　不休片刻，灵绝就被男人抱起，男人对他说：“珏，父王带你回家。”
　　父王？！
　　灵绝惊愕住。
　　男人名叫凌皇，圣帝国第八十八代帝王，也是圣帝国第一位男帝。
　　圣帝国是个非常特殊的国度，这个帝国在四十年多年前还只有女人。直到一天一个男人的闯入打破她们的宁静，那个男人后来成为女皇的丈夫，他们用自然孕育的方法诞下了有史以来的第一个男婴――凌皇。
　　凌皇长大后，顺其自然地继承皇位，与唯一的王后共诞下六女二男，八个孩子。
　　换句话说，圣帝国只有三个男人――凌皇，凌休，凌珏。
　　凌休半个月前坠崖了，这个国家只剩下两个男人――凌皇，凌珏。
　　灵绝眉头突突跳：为什么他又有不好的预感了呢？
　　他预感他的灾难体质再次降临到这个已经很不幸的种族上。
　　圣帝国是圣女一族的栖息地，这个国家，曾是女儿国。没有男人，她们就靠生命树繁衍后代，生生不息。可十六年前，生命树一夜之间枯死，那夜，正是凌珏诞生之日。
　　灵绝听后，耸耸肩：与他无关。他是灵绝不是凌珏！
　　生命树枯萎，圣帝国十六年间再无新生命出现，繁衍子嗣的重任就担负在了凌休与凌珏这两个男人身上。可是，凌皇万万没想到……
　　凌皇再谈起往事，已波澜不惊，云淡清风。
　　“我一直知道你们兄弟俩感情好，可不知道好到那种地步。怪不得休一直不肯娶妻，你一直没有意中人。原来你们竟……”
　　说到此处，凌皇难以启齿。这是皇家有史以来最大的家丑――凌休与凌珏竟相爱，乱伦！
　　最后闹到私奔。
　　他们之间不仅仅是兄弟相爱这么简单，他们还背负着整个种族的兴盛衰亡。
　　凌皇权衡利弊，最终决定就算牺牲一个皇子也要留住另一个皇子――相爱的人不在了，那他就可以安心封后纳妃，生儿育女了吧？
　　思及此，凌皇望着灵绝的目光充满期待。
　　灵绝头皮一阵发麻――他怎么就这么倒霉？穿到这种人身上！
　　他是性冷淡！
　　无能为力！
　　“我不行……”他亦是难以启齿，任何男人都不会以此为荣，灵绝算是例外，但他也只是做到无所谓。
　　“况且，不还有父王你吗？”
　　即使那两兄弟不在了，不是还有他们的父王吗？
　　凌皇两鬓斑白，但面容还很年轻，眼角的细纹只更增添一丝风采。
　　凌皇苦笑道：“父王老了……”
　　下面的话还是难以启齿……
　　“不行呢？”
　　灵绝没头没脑地自动补完。
　　凌皇脸色尴尬，嗫嚅道：“父王只爱你母后一人，其她女人在父王眼里都是子民。珏，还是委屈你了。”
　　委屈一个不会硬起来的……男孩，凌皇，你还是做好绝望的准备吧！
　　3
　　凌皇说――这是你这副身体的使命！
　　使命，又是使命！
　　在原来的世界，他就必须背负使命活下去，为了灵族，为了繁衍。
　　就是在使命与罪恶的双重压力下，他选择解脱――他不知道死亡的滋味，所以无畏无惧，安眠药一吞，死得轻飘飘。
　　来到重新的世界，他又必须为了使命活下去！为了一个种族的延续而繁衍后代！
　　天真要亡他灵绝？让他成为灭族的千古罪人么？
　　那个预言又在脑中浮起――他的存在会让种族灭亡！
　　难道这个预言又要在他身上实现，之前是灵族，现在是圣女族……
　　既然这样，不如再次轻生……
　　“珏！你又想死？！这个月你都自杀了好几回了，还不够吗？”大公主凌依扯住欲跳楼的灵绝，恨铁不成钢道，“不就是父王逼你临幸那些女人吗？你要真不行就不用上，除了父王没人会逼你！”
　　“你让我死。”灵绝音色清冷如霜，轻如棉絮，说出的话却不留余地。
　　这个身体不是他的，他死了说不定会有另一个灵魂进入这身体里。
　　“不行！珏，你是我唯一的弟弟了，要真出了什么事，让大姐怎么办？大家这么爱你和休，你们两个却是这样报答我们吗？！珏，你真要死，姐就陪着你，做鬼也不绕过你！”凌依声泪俱下，她只剩一个弟弟了，不能再失去另一个！
　　来到这世界的半年来，灵绝充分感受到她们对他的爱，圣帝国人都有一颗赤子之心，真诚热情。
　　在她们温暖的包围下，孤身了二十余载的灵绝竟也有了难舍之情。
　　可改变不了他要寻死的心。
　　半年内，他上吊十次，吞药八次，割脉六次，绝食四次，跳河两次，这回是他第一次跳楼。
　　他非常喜欢这窗外的景色，美丽得让他不敢有轻生的念头。如今是铁了心的要死，谁又能拦得住他？！
　　除了……这个傻大姐吧。真心爱他，呵护他的大公主。灵绝知道她们爱的只是“凌珏”，不是“灵绝”，可心里还是暖洋洋，自私地掠夺了这份原属于 “凌珏”的爱――你的身体都是我的了，亲人的感情也分我一份吧！
　　可凌皇的步步逼近又让他不想再待下去――他承受不起他们的寄望，承受不起他们的爱，承受不起圣女族的希望……他，只想当个自由自在没有任何包袱任何使命的灵绝！
　　他轻生，也是为了他们。
　　见唯一的弟弟又轻生，凌依哭得甭提多伤心，她一向在人前气势凌人，要不是为了挽回弟弟哪会这么不顾形象！
　　“好好好，大姐，我不走了。你别哭。”灵绝安抚哭得像个小女孩的凌依。
　　“这才乖，姐帮你向父王求情，不让他逼你了。反正你还小，咱们慢慢来。”
　　怕再慢也来不了了。灵绝心里道。“谢谢姐。”他还是心存感激。
　　这个世界的天空很蓝，空灵梦幻得不似真实。这个世界的天空没有白云，略显得寂寞单调，纯净得如圣帝国。
　　这个国家的女人也如同她们的天空――单纯，美丽，却也寂寞。烟花绽放、喧嚣过后的寂寞，这个国家很久没听到小孩的嬉闹声了――她们最小的孩子都已经十六岁。
　　便是这样一个国家让灵绝仿佛回到灵境――他的家乡，那里也是这样的美丽，纯净。女人们的笑脸与族人们的重叠在一起，在这里，人们永远不会露出哀愁的神色，她们永远幸福快乐，即使十六年未有新生命出现。
　　这种事，只有身为帝王的凌皇才会着急吧。
　　灵绝喜欢趴在窗棂上仰望蓝天，看着不知名的鸟在空中盘旋，接着在他头上盘旋。
　　眨眼间，一坨不知名的东西落到他头上。
　　“珏，你看你，也不躲躲。”凌皇从他后面走上来，贴心地用手帕擦掉他头上的鸟类排泄物。
　　眼前这人是这副身体的父亲，然而，身体内的灵魂换了人，灵绝虽称呼他为“父王”，却没有半点父子之情。他的父亲只有一人，那个保护他活下来的男人，绝不是这位只会逼他生孩子的男人！
　　“我在沉思。”灵绝说。
　　“父王知道。”凌皇慈爱的摸着灵绝的头。
　　“父王……”
　　“珏，我听你大姐说了，她说的对，你还小，父王不逼你了。”
　　“父……圣陛下，我不是凌珏！”
　　他是灵绝！
　　他想这么说，撇开一切关系，无所束缚。
　　“我知道，你是。珏。”凌皇的手向下，捏紧他的肩膀。
　　灵绝被捏得皱起眉头，男人仿佛在宣告他的身份――他是他的儿子，圣帝国第二个男人，圣帝国最后的希望――不论他灵魂是谁，只要他身体里流淌的是圣帝国的血液。
　　或许，凌皇早识破他的身份，只是不说罢了。他要的只是他的身体，与他是谁无关。
　　“放开我。”
　　凌皇放手。灵绝浅笑着捉起他的手，在他掌心一笔一画划到――“灵”“绝”。
　　“我的名字，你知道了吗？”
　　凌皇微微点头：“灵绝。”
　　“嗯。父王，”灵绝又恢复了他圣帝国七皇子的身份，眼前这男人的儿子，他微笑道，“孩儿想出家当和尚。”
　　这是他沉思一天后的想法，出家当和尚，断绝七情六欲！
　　这样，凌皇就没法逼他了吧！
　　怎料，凌皇却是一脸疑惑，不耻下问道：
　　“什么是和尚？”
　　……他不懂！

　　4，5，6

　　4
　　灵绝一手执起剪刀，一手捧起一束发。剪刀逼向自己一头乌黑浓密的秀发，剪掉真有点可惜。可他不单要剪掉还要剃光。
　　遗憾的是，这个世界没人知道剃度出家有何意义。
　　看到的人都以为他又要自杀。
　　凌皇宽大的手覆住他蠢蠢欲动拿剪刀的手，凌皇叹道：“孩子，别冲动。”
　　“我很冷静。”灵绝也确实很冷静地说。
　　“父王答应不逼你。”
　　“我没办法跟女人生孩子，对不起。让我把这具身体还给你们。”
　　“我们圣帝国相信命运，既然珏的身体被你所有，那就是你的。”
　　凌皇拍拍灵绝的手，他要比头绝高出一头。慈爱笑道：“你还小，以后慢慢说。但不可以再剪头发了。我们圣帝国剪头发的女人是要立誓当丈夫的。”
　　灵绝立马放下剪刀，决定带发修行。
　　凌皇呵呵笑道：“这才乖。你的身份也不要被人知道，我怕你的姐姐们接受不住这个消息。她们很爱珏和休，现在休不在了，如果让她们知道连珏也……”
　　“我知道，放心。”灵绝低声承诺道。
　　所有姐姐都会伤心，只有这个当父亲的男人无动于衷，关心的只是这具身体。
　　唉，君王无情，莫过于此吧。
　　凌珏是这个国家的七皇子，在这个只有三个男人的国家里，他、凌休、凌皇可以说集万众宠爱于一身，现在凌休走了，凌皇老了，凌珏的人气达到前所未有的高，出门都要担心被一群饥渴过分热情的女人包围踩死。
　　他可不想当卫d二代，苦恼之下只能每天待在宫殿里清心修炼。
　　他是灵族的后裔，拥有超人的灵力，圣帝国的人一出生又含有特殊能力，两者完美地结合在一起。现在他全身心都投入在修炼上，因为凌珏的特殊能力还没被开发出，但这具身体力量很强，他若不好好利用，实在暴殄天物。
　　或许真的是命运。
　　既然来到了这个世界，附在了这个身体上，他就必须代替这个身体的主人好好活下去。
　　至于这个种族会不会灭亡……凌皇都不急，他又何须急？
　　而且这个国度存在特殊，与世隔绝，备受外界国家的特殊保护，任外面国家战火纷飞，硝烟遍地，这个国度依旧保留原始的纯真与宁静。
　　如今天下太平，那些四分五裂的国家被统一，组成一个新的大帝国――“撒亚”。千年来，这片大陆第一次得到统一，新王朝的帝王是圣帝国里除凌珏凌皇外最受人民欢迎的男人。走在街上，总能听到关于他的传闻，灵绝想不听到都难。
　　他喜欢待在灵心殿里，每天清晨起来享受在灵境时的宁静，一天下来，清心修炼，身无凡物，浑然不觉时间在一点一滴流逝。
　　圣帝国七皇子凌珏十八岁生日，普国同庆。
　　在王宫上下都为他的生日操办忙碌时，灵绝在自己的灵心殿静修，凌空打坐。
　　凌皇进来时看到的便是悬浮在空中闭目打坐的灵绝，宝相庄严，眉如远山黛，肤若上等羊脂白玉。凌皇遗憾地叹气：这副容貌让多少女子为之疯狂，可叹眼前这人视她们于无物。
　　圣女族的繁衍……危矣。
　　今日，趁着他生日，一定要逼他再做出选择！
　　“灵绝。”
　　“父王。”灵绝睁开眼，空灵，清冷，都不足说明他出尘的气质。
　　“待会我就正式宣布你的名字――灵绝。”借以成年生日的名义让“凌珏”改成“灵绝”，是凌皇早就想好的，既做到不动声色，又不让人怀疑灵绝的身份。
　　“谢父王。”只是……“姓氏也改了？”
　　“姓氏不过一个名号，记在族谱刻在墓碑上就好了。”
　　“谢父王。”灵绝只得再道谢。除此之外，不善言辞的他真不知道该说什么好。
　　“走吧。”凌皇揽过灵绝，向圣帝殿走去，“大家都为你准备好久了呢。”
　　大殿金碧辉煌，令人叹为观止。水帘从殿顶倾泻而下，将整个大殿圈住。人们坐在里面，听着哗哗的瀑布声，喝着杯里的美酒，实在是一番美景。
　　一眼望去，花枝招展的女人们晃花灵绝的眼。六位公主端坐在主席上，论姿色，还是她们上乘。
　　一色的女性，只有他和凌皇两个突兀的男人，其中一个还尚在男孩的阶段。
　　大半的目光全都焦距在灵绝身上，狂热得要把他火化。幸亏灵绝冷若冰霜，勉强能招架住女孩们的热情、肆意――女孩，不要太过火热了啊！
　　灵绝看向凌皇，后者不怀好意笑道：“国内跟你适龄的女孩都到齐了，你就委屈挑一个吧。”
　　5
　　灵绝一听，差点没把凌皇拿去剥皮。他沉住气，不想在这上面纠缠下去，既然都要选，那就随便挑一个吧！满足他老人家抱孙子的愿望！
　　只是，什么时候抱孙子不是他能决定的。
　　灵绝一眼扫过去，选中看过去最漂亮的那个。
　　“就她了。”
　　楼珂受宠若惊，七皇子竟然选中她！
　　“皇儿，你还真会选。”凌皇笑呵呵道，楼珂是楼丞相的宝贝女儿，所有千金里，他最满意的也是他。
　　灵绝冲楼珂勾勾手指，挑逗的邀请。楼珂一下羞红脸，不知所措。
　　“咳，皇儿，这，太急了吧……”凌皇干咳。
　　“你不急？”灵绝挑眼道。
　　在其他女孩羡慕的目光中，楼珂跟着灵绝来到灵心殿。
　　楼珂娇小可人，任谁看了都想好好搂在怀里宠爱一番。可惜遇上的是性冷淡的灵绝，辣手摧花的灵绝……
　　一记掌风，灵绝将楼珂劈晕，丢到一边。继续潜心修炼。
　　既应付了凌皇，又摆脱了烦人的生日宴会。他喜静，不喜欢热闹。只是盛情难却，怎么也要过场一番，没有楼珂，他也会找别的借口溜走。
　　凌皇一进殿，看到的就是晕倒的楼珂，和打坐的灵绝，差点没被气死。
　　他就知道！灵绝答应得那么轻松，一定有诈。所以不放心，又偷偷来看。
　　“灵绝你！”
　　灵绝睁开眼，不满看他。
　　“你今晚指定她的事圣帝国都知道了，你却没碰她，要她一个女孩家日后怎么见人？”
　　“与我何干？”灵绝冷冷说。
　　“你！”
　　“哼。”
　　“你！……不会不行吧？”凌皇问出埋藏心底的疑问。
　　“没错。”灵绝直言不讳。这种事对一个男人而言似乎很丢人，可在他看来无所谓。别人不问他不会特意说明，别人问起他也不会隐瞒。
　　凌皇顿觉自己世界一阵天旋地转！
　　“你你你！”一连几个“你”，就是说不出接下的话。
　　凌皇绝望道：“没救了？”
　　“估计。”
　　“那可怎么办，圣女族的希望……”
　　“凌皇，”私下里，他们都是直呼其名。“这世上不只我一个男人。”
　　圣帝国之外，还有无数男人供她们挑选。
　　凌皇听出他言外之意，只是……“不行，圣帝国女人出不去，外面男人也不愿进来，而且，血统也不纯正。”
　　“血统重要，还是繁衍重要？”灵绝直白问，“不要再试图逼我，烦了，要么出走要么自杀，你再等一个人附体吧。”
　　抢了人家儿子的身体还这么拽的也只有灵绝了！
　　“可是……”
　　“不要再可是了。先试试看这个办法吧！”
　　“我们圣帝国女子心高气傲，普通男人看不上，不普通的男人也不愿来这里。”凌皇默认这个权宜之计，却也说出关键。
　　“交给我吧。”灵绝道，“我会为姐姐们选一个好夫君的。”
　　先解决他最敬爱的几位公主的终身问题，这样，凌皇会有好一阵子不会来找他吧？毕竟女儿招婿是他人生中头等的大事！
　　想他姐姐妹妹们美丽又高贵，温柔又善良，这样的女人，试问天下几个男人不动心？
　　若不是圣帝国特殊的环境，若不是每个“嫁”进圣帝国的男人一生都不能出去，若不是圣帝国的女人眼光太高，瞧不起外面“肮脏”的男人，这个国家也不会因为种族繁衍的问题而困扰这么久了！
　　灵绝突然怜香惜玉，将楼珂扶到椅子上躺会儿，动作比较粗鲁，楼珂醒了。莫名其妙地被人劈晕，脖子疼，全身疼，楼珂娇生惯养的大小姐伤心欲泣。灵绝赶紧求饶：“你、你别哭！是我不好，我错了是我不对！唉，你别哭啊！”
　　他笨拙地安慰，没办法，他很少跟女孩子打交道，少数的几位公主都混熟了，可不会随便哭哭啼啼的。
　　“殿下，你不喜欢楼珂吗？”楼珂梨花带雨，眨着朦胧的泪眼，煞是惹人怜爱。
　　可灵绝看了就是无感，他道：“你喜欢我？”
　　楼珂点头：七皇子殿下啊？帝国哪个女人不喜欢？
　　“你喜欢我什么？皮囊？性格？还是身份？”灵绝冷情地问。他与她素不相识，喜欢什么？有什么可喜欢的？！
　　被灵绝这么一问，楼珂也突然迷茫，组织好语言，回答道：“殿下是帝国、不，是世上最美丽的人，大家都这么说的。”她憧憬地看着灵绝，这副上天赐予的完美外表，羡煞多少女子？又让多少女子倾心？
　　灵绝苦笑，他就知道，这皮囊迟早惹麻烦。“凌珏”太美了，美得过分，美得他都想毁容。
　　真是……怪你过分美丽！
　　“除此之外呢？你喜欢我什么？难道你只是这般肤浅之人？”灵绝晓之以情动之以理，“我性格很糟糕，你跟我在一起不会开心，我不喜欢你，你跟我在一起不会幸福，我可以和你做朋友，但不可能做情人。”
　　把话说明白，他希望楼珂是个聪明的女孩，解决一个是一个！
　　听闻灵绝的话，楼珂久久无言，珍珠般的泪水往下滑落，抽抽噎噎得抑制不住。她知道帝国最美丽的男子不属于她呢……
　　“殿下，可除了你，楼珂不知道可以嫁给谁。”她的梦想就是当一名妻子，男人的妻子。
　　灵绝倒，这帝国只有他和凌皇两个男人，她还能嫁谁？
　　灵绝道：“外面世界男人很多，你可以慢慢选。楼珂，听说你画得一手好画，来，帮我画一幅吧。”
　　大家都说他是帝国最美的人，那么他就牺牲一回色相吧！用“凌珏”来代表圣帝国的形象，也不跌身价嘛！
　　6
　　广纳天下贤婿一事说得轻巧，做起来却有点难。
　　其一，圣帝国女人不外嫁，不外进，这是祖训。祖上不允许外面男人打破圣帝国美好的宁静与和谐的次序。但出现“前皇夫”这个例外后，灵绝好说歹说才说服凌皇，及那帮抗议的女臣。
　　其二，外面男人不可靠。这也不知从什么时候流行的说法，圣帝国的女人不信任外面的男人。她们认为，这世上只有一个男人是纯洁无瑕的，就是她们的七皇子灵绝。
　　其三，凡夫俗子她们不要。这是关键中的关键，她们要人中龙凤，不求各个是撒亚大帝，至少也得是撒亚大帝座下十二星君的水准，这就有点难。世上凡夫俗子何其居多，十二星君那可是世间仅十二个！
　　其四，就算她们向十二星君求亲，人家肯来么？人家凭什么来？优秀的男人凭什么终身入赘你们圣帝国，当你们圣帝国的男人？
　　所以，要“利诱”。
　　楼珂的画有点梦幻，把灵绝画得自己都认不出来――跟电脑PS过似的。可真的很美，任何男人看了都会动心的美――只要不看出那画上的是男人。
　　画上标明这画中人是她们的八公主“凌小小”，可谓挂羊头卖狗肉之嫌。可特意注明这仅是公主中的中庸之姿――那上乘之色又该美到哪里去？难以想象！
　　“招婿”附带的条件还有很多，金银珠宝翡翠玉石，奇珍异草古董字画，神兵利器琼楼玉宇，这些都比不上凌皇的看家宝――“龙魂”。
　　凌皇献出此宝贝时颇为心疼，但为了女儿们的终身幸福他不得不牺牲了！
　　什么是“龙魂”？这是圣帝国的镇国之宝，它拥有覆灭一切的力量――只要你开掘得出。遗憾的是，千年来，没有人能发挥出它最大的力量。可就算只发挥出它一小部分的力量，也将立于屹立不倒的地位――否则，撒亚帝国早一举攻陷圣帝国了！
　　“父王，请三思！”灵绝知道这宝贝的厉害，这样做……会天下大乱的！
　　此宝一出，不要说十二星君，就是撒亚大帝本人都有可能来抢亲！
　　注：是“抢”亲，不是“招”亲了！
　　“龙魂”的魅力绝对会让公主们成为炙手可热倾国倾天下的美人！
　　“灵绝，我不想女儿们受委屈，要嫁、不，要娶就娶这世上最有本事的男人。来吧，谁能嫁我们的公主，本王就把‘龙魂’给他！”
　　“……可是，父王，‘龙魂’只有一个，公主有六个啊……”
　　“哦，这皇儿不用担心，父王将“龙魂”分成七份，六份给贤婿们，一份就给你吧，你要保管好它，不要让别人夺走。”
　　凌皇也是老狐狸一只，任谁夺得“龙魂”都不可靠，不如分成七份。只有完整的“龙魂”才能发挥出毁灭一切的力量，四分五裂的“龙魂”则威力大减，但也足够寻常人的发挥水准。
　　外人总归不放心，所以他又分出一份给灵绝――他相信灵绝的能力。
　　灵绝接过传说中的“龙魂”，只是……
　　“父王，这是什么？”
　　“龙魂啊。”
　　“哦，可我怎么看着这么像……玻璃啊。”
　　是啊，传说中的“龙魂”横看竖看都只是块普通的玻璃。
　　“是，因为父王将它分开了，等合在一起你就会知道它的特殊之处了。孩子，好好带上吧，不要被人拿走。”
　　凌皇一而再再二三地嘱咐，灵绝仅记于心。用红绳串过倒三角的“玻璃”，将它系在脖子上。
　　圣帝国的“征婚启示”一出，一时间风起云涌，天下震荡。
　　无数的人往圣帝国涌进，他们要美人，要宝石，更要“龙魂”。
　　当人们聚集在断崖外时，长长的人龙竟望不到终点，入眼尽是乌合之众，精英呢！在哪！灵绝睁大眼睛找了半天没找到，估计淹没在人海里了，唉！
　　灵绝突然后悔，他为了一己之私打破了圣帝国千年来的宁静，却没有机会回头。他必须顺着这条路走下去，直到为他的姐姐们纳到好夫婿，可那之后呢？他就可以安宁了吗？他有点茫然。

　　7，8，9

　　7
　　招婿大会海选开始。此次盛会由灵绝一手负责，六位公主由于是主角不方便现身。他又因面目示众过，就由三公主精心妆扮一番。
　　三公主的化妆术堪称鬼斧神工，在灵绝脸上涂涂抹抹勾勾画画后，灵绝的脸连老爹都认不出来了。
　　三公主道：“七弟，三姐我用了特制的化妆水，普通水是化不掉妆的，也不会伤害皮肤，你尽管放心。”
　　灵绝看着镜子里的自己，很满意，就算伤害皮肤也无所谓，他早嫌容貌太过美丽。
　　凌皇派了几位女官辅佐他，几位宫女服侍他，还不死心地让楼珂跟去。
　　圣帝国的女人拥有与生俱来的特殊能力，每个人能力不同，都有其存在价值。
　　女官瑞琪天生一副大嗓子，可声传千里，可震人耳膜，她充当灵绝的话筒，朝对崖的男人们道：
　　“欢迎大家来到我们圣帝国！”
　　“我七皇子代表圣帝国向各位致以最真诚的敬意！”
　　瑞琪传完话，不满地看向灵绝：“殿下，请说重点。”
　　男人们也等得不耐烦，女人的声音尖锐得他们耳根生疼。
　　“好吧。”灵绝宣布，“游戏开始！”
　　游戏开始――！
　　此番人实在太多，灵绝粗略估计没有十万也有五万，为了一次性排除虾兵蟹将他采取了以下这个方案――
　　请所有男人们退至千里之外，前三千名到达的男人即可入围――进入圣帝国境内！
　　圣帝国接近断崖的地方是飞雪森林，森林里建有飞雪广场，那里专门招待外界的男人们。目前飞雪森林被设了结界，一旦进入除非结界打开，否则不可以出来。这样做，是以防外人干扰圣帝国人民正常的生活，破坏圣帝国的祥和宁静。
　　这场淘汰赛还算人道，灵绝不想做无谓的牺牲，要他们互相厮杀才可晋级的方法用不出，这样选出来的三千个男人至少有九百九十九个是优秀的或智慧的，剩下是个运气好也无所谓了，只要姑娘们看得上就行了！
　　他一心希望圣帝国的女人们能和男人们来场“相亲晏”，这样可以一下子解决很多烦恼，可帝国的女强人们死也不肯，她们认为外界男人光是踏入神圣的帝国就难以接受，他们的臭气她们千里之外就闻得到！
　　估计那帮女人现在躲在家里捂着鼻子了。灵绝嘲弄道。那帮女人啊，就是凌皇的文武百官，圣帝国千年来都是女权统治，到这代帝王虽是男人，但实权并不高，很多时候凌皇还得受制于那帮老女人――这帮女人大多修炼成精，心性不像一般人那么单纯，因此灵绝也没好感。
　　也难怪凌皇迫切逼他生孩子，这是目前帝国最严峻的问题。就算凌皇不逼，再过两年，女臣们也会逼，她们可不会像凌皇这般“温柔”，只是言语相劝。到时，就算凌皇也保不了他――其实，随着公主们长大成人，他的皇位都岌岌可危，蠢蠢欲动的女臣们最希望他能让贤，好让大公主登基，恢复圣帝国千年来的女王统治制度。
　　千里之外一处小村落里，一群男人挤在小小的居民宅里筹备晚餐。圣帝国附近不是山脉就是平原，人烟稀少，只有几个小村落，如今也被世界各地的人占领了。来的各色人马应有尽有，村民们怕事，大多缩在自己的小屋子里，任“贵客”折腾他们的家。
　　这群男人在一干人里，实在引人注目，让人有虐杀的冲动――太危险了！这些人一眼就看出很强大，不是一般人能够比拟的。但他们行事低调，没有人会上前招惹。
　　一屋子里共有十二个男人，清一色外表出众，气质不凡。他们手中的烤鱼还飘着香气，热气腾腾，显然是刚烤出来的。
　　他们安静地吃完晚餐，其中一个男人说道：“我们分头行动吧，不要太抢眼。”
　　他身旁一个男人道：“子星，公主只有六位，我们要怎么分？”
　　被唤作子星的男人噗哧一笑：“谁有本事谁就拿下。”
　　闻言，其他男人们不禁皱起眉头：他们很自信能够脱颖而出，可要为了几个女人而“互相残杀”他们不值！
　　不过……他们前来是为了女人么？
　　当然不是！
　　子星道：“我们的目标只是龙魂，女人……你们谁看上就娶回家吧。”
　　一人低头修着自己的指甲，他肤色如雪，长相柔美，雌雄莫辩的美丽。他说道，音色圆润：“据说圣帝国最美的人是他们的七皇子。”
　　有人调侃道：“那个唯一的男人？”
　　另一人道：“你置凌皇于何地？”
　　言语间轻薄无礼，透着一股傲慢气。
　　男人们听得大笑。一个国家只有两个男人，他们多少有点轻视――不知怎么，他们就主观判定这两个男人也不会多男人。
　　8
　　飞雪森林里终日飘着小小的雪花，白雪皑皑，树木却还是枝繁叶茂，青翠与雪白混成一体，生机勃勃。森林里终日雾气缭绕，人们看不清前面的道路，如临仙境。
　　在灵心殿的窗前就可以看到飞雪森林，远远望去，是一片汪洋的雪海。任晴天万里，阳光普照，这里的雪终年不化。任外面骄阳似火，刮风下雨，这里始终冷冷的，但没有刺骨的寒风，只是清新的心旷神怡的冷清。
　　灵绝很快就爱上这片森林，他的气质与森林混为一体。化妆过后的脸很平凡，却有种清淡的秀气，更衬灵绝清冷空灵的气质。
　　少女情怀总是诗，楼珂惆怅地望着梦中王子，他的眼里根本没有自己。罢了，说好忘掉的！
　　她想起崖对面见到的男人，或粗旷，或丑鄙，或高大，或狂野……肌肉发达，五大三粗的，看得她心惊胆颤。她从不知道外面男人种类这么丰富，她以为男人就是七皇子帝王还有逝去的二皇子那样，都是修长俊美，高贵而优雅。她对外面的男人一下失去兴趣，但她没敢跟灵绝说。
　　“楼珂，你回去吧。”
　　灵绝突然开口，他沉默了很久，他本就少言，跟个半熟不熟的人在一起也不知说什么。他决定一件事，现在就要做。
　　“回去跟王、公主们说我要去飞雪广场住一阵。”那些男人底细不清楚，他必须了解清楚，分清好人坏人，才能保证姐姐们下半辈子的幸福。以他男人的身份混进去最好不过。
　　“可是……”楼珂不由担心，“殿下您一个人太危险了！”殿下这么弱小，被那些男人欺负怎么办！
　　“你不相信我的本事？”他还是蛮自信的。“我只是当阵卧底。你和女官们都离开。这是命令。”
　　飞雪森林马上就要设结界，到时想走都不成。
　　楼珂还想劝解，她不敢让灵绝一人冒险，但听到“命令”，她只得乖乖遵从。
　　临走前，她送给灵绝一样礼物，在他手腕上系上铃铛，这铃铛是一对的，现在送给灵绝一个，她自己一个。她嘱咐道：“殿下，请您带好这个，如果您遇到危险，我们就会感应到。”
　　灵绝摸了摸铃铛，她的好意他明白，不过……“请您将您手中的铃铛给王，因为他才是设立结界的人。”如果真遇到危险，凌皇是唯一能来救他的人，他可以自由出入飞雪森林的结界，而且这铃铛还有传话的功能，跟通讯器差不多。
　　楼珂眼神一下黯淡，乖乖应了，她打的是“定情之物”的心思，可灵绝不领情。
　　楼珂到底走了，灵绝一下松了口气。女孩的爱慕真让他吃不消，上辈子从没尝过被人暗恋的滋味，这辈子是一次性尝个够。
　　“喔？我没看错吧？刚才那个是女人？”
　　突然一道声音出现差点没把他吓死。
　　“哇，小子你真行，一来就泡到个女人。”来人走近，拍拍他的肩，安抚他受惊的幼小心灵。
　　这是游戏开始后的第三天，勇士们陆陆续续到达，越过断崖后就被圣帝国的人友好地招待进飞雪广场。按理，有人看管他们不会到处乱跑的，因为飞雪森林雾气很大，明明白白告诉他们到处乱跑找不到路就永远走不出这森林了。这不是恐吓，而是事实。圣帝国在森林里设了迷雾阵，就是为了防止外人侵扰他们的国家。
　　等前三千名勇士来齐后，会暂时解开森林的迷雾阵，改由设立结界，等于森林被设了堵围墙，外面的人进不去，里面的人出不来。
　　而这三千个脱颖而出的选手会面临什么考验呢？这是灵绝今后要做的事，暂时就不透露。
　　等过关者全数到达后，他命令圣帝国的女人们全部出去，凌皇可以设立结界。不顾几位公主反对，凌皇义无反顾地按灵绝说的办――他这么做肯定有他的用意！
　　灵绝这刻是恨死了，这人突然出现，打乱他的计划，还好……他是从他身后出现的，四周雾气又这么大，对方可能没看见他的样子呢？！
　　不管三七二十一，他先跑为妙！
　　“喂喂喂！！！”后面男人大叫，他就不知道这孩子跑那么快干嘛，见鬼呢？！
　　结界被设立那刻，灵绝脱下华丽的衣袍，换上平常的衣服，他再次看了看镜子里的自己，很平常的一个少年，貌不惊人，一眼让人记不住型。
　　勇士们全数到齐，飞雪广场成为他们的栖息地，每个人都安排有房间，遗憾的是，没有仆人招待，甚至见不到圣帝国一个人。他们要完全自食其力，在飞雪森林住上一阵，直到游戏结束。
　　这些是在数万人中脱颖而出的优秀男人，公主们未来的夫婿就有可能从这里诞生。
　　接下来的日子，灵绝就要奉陪到底，当一个合格的监考官！
　　9
　　日出日落，人来人去。
　　飞雪森林里的男人们左盼右顾，终于确定圣帝国的人将他们圈在这一方天地里。一时间，骂声不断，他们都不明白圣帝国的人要玩哪出戏。
　　外面闹哄哄，好不容易睡回懒觉的灵绝从被窝里爬出来，揉着乱发，睡眼惺忪。
　　“出了什么事？”他打着哈欠，问同寝室的人。
　　“我们被圣帝国抛弃了。”那人调侃道，他有副俊雅温和的容颜，清澈的眼神，柔和的眼波，看着灵绝的目光似水洋溢，灵绝对他很有好感――这样的男人，配公主们也不冤！
　　“怎么会？”灵绝惊诧道，“没有使者说明这件事么？”
　　对方摇头。
　　飞雪广场里坐落着好些宫殿城堡，它们现在都成为勇士们的宿舍。每四人分一间，刚刚好住满。
　　灵绝原本是多出来的第三千零一个人，他也找到单独的房间。结果有热心人说他们空间有空缺，就把灵绝拉了进去。
　　灵绝也就不客气，欣然住进。他发现一屋子三个男人都优秀到他眼红，俊的俊，美的美，帅的帅，外表是合格了，不知能力怎样。
　　其中一人，一开口就吓了灵绝一跳。
　　“我叫子星，你呢？”
　　这声音，正是在森林里突然出现的那把男声。灵绝窘迫看他，子星微笑地看着自己，似乎没认出他来。他安心了。
　　“我叫零。”他化名道。
　　“零。”子星比灵绝高出一头，看灵绝个子小小的，不禁抚摸他的头，灵绝没有反抗，笑呵呵道，“零，你真可爱。”
　　灵绝扯了扯嘴角，不跟他计较，他要低调，不想惹麻烦。
　　他们三人是一路的，彼此都叫昵称，另外两人一个叫肥羊，一个叫美人。灵绝听到“肥羊”这名字时，忍俊不禁。
　　肥羊一点也不肥，就是刚才跟灵绝谈话的男人。他们三个也全用化名，也是，在彼此不清楚底细的情况下，谁敢乱报真身？灵绝自己就隐瞒身份，也不指望别人能真心交往。他不懂这个世界人跟人之间要怎么交往，圣帝国的人很单纯，他不需要费心思，也不需要虚伪。
　　子星活泼，肥羊温和，美人冷漠，灵绝孤僻。四个人同在一屋檐下，彼此却不热络。开始灵绝有意避开他们，不过子星老爱拉着他，肥羊也挺喜欢他的，也就熟了。
　　早餐是肥羊准备的，清茶淡饭，颇合灵绝的口味。
　　他们的食物不多了，问过其他人也是。再过不久，圣帝国的人还不送粮食来，他们只能到森林打猎解决温饱。
　　就在人们猜测圣帝国的人到底打何主意时，他们迎来一丝线索。
　　午后阳光充足，飞雪广场是森林里唯一可以享受阳光的地方，人们都爱到那里晒太阳、散步、锻炼。
　　苍鹰从上空盘旋而过时，落下一道声音：
　　“三个月内，能活下来的人就是最后的胜利者。”
　　他们面面相觑，那个声音是男人的，圣帝国里只有两个男人，不是凌皇就是灵绝。
　　这场游戏的规则他们知道――三个月，活到最后的就是胜利者。
　　适才凌皇那番话真是危言耸听，灵绝不想闹出人命这么严重，而考验他们的能力又很难两圆，只能让他们自求多福。凡事都需要代价，想公主与龙魂兼得又怎么不需要付出代价？
　　肥羊道：“三个月啊，真长。子星，我不想玩了。”
　　子星道：“不行哟，游戏开始了，而且我们也出不去。”
　　很少说话的美人也金口玉言道：“传说飞雪森林常有野兽出没。”
　　子星哈哈大笑道：“森林里有野兽再正常不过啊！美人，说吧，你还知道什么？”
　　美人白他一眼道：“这里是离暗界最近的地方！”
　　是的，这里是飞雪森林，“魔兽”经常出没的地方。
　　传说圣帝国那处断崖深渊里连接着另一个世界，人类无法到达那里，那世界的生命却可以。它们害怕阳光，所以喜欢往飞雪森林钻。
　　飞雪森林里一直设有迷雾阵，这不单是阻止外人的侵入，也阻止魔兽侵入。在森林里找不到出路，它们只能徘徊在那里。
　　现如今，迷雾阵消失，魔兽们就能看清路的方向，朝着人类的气息寻找而来，他们厌恶人类的气息，却贪婪人类甜美的肉体。
　　魔兽们怕阳光，飞雪广场是唯一有阳光的地方，他们若想安全，只能待在飞雪广场里，但是他们若想活下去，就得到森林里找食物，一个运气不好，碰到魔兽，尤其是强大的魔兽，遇到意外，他们找谁哭去？
　　很快，三千勇士就明白圣帝国给了他们什么考验，将他们限制在森林里，与魔兽展开一场厮杀搏斗！

　　10，11，12

　　10
　　伤心烦恼也枉然，不如及时行乐。
　　晚上，肥羊和美人手牵手制作丰盛的晚餐，两人站在一起真是亮丽的风景线。美人对得起他的外号，十足的美人。灵绝喜欢看着他发呆，不为什么，总觉得美人是五年后的他――成熟，冷峻，柔美，妖媚。
　　美人不爱理他，冰蓝色的眸子澄净得如圣帝国的蓝天。灵绝静静地坐在一旁看他和肥羊忙乎，也不晓得上去帮忙。子星也是，跟他坐在一起，托着腮并肩坐在一起。两个人像无知的小孩，眨着清澈的眼睛看大人忙活。
　　灵绝扭头，就看到子星放大的脸，他的发色如墨，眼似点漆，那里倒影出自己平凡的一张脸。
　　“你盯着我看干嘛？”灵绝就是察觉到对方目光后才扭头的。
　　“因为他们看腻了啊。”黑曜石一般的眼睛笑得眯起来，童叟无欺，可爱极了。
　　灵绝被说得脸微红，他皮薄，子星嘴中哈出的热气吹在他脸上，热得发烫。“我还没看腻。”他盯着美人。
　　“小心点哦，美人很凶的，最讨厌别人盯着他看。”
　　话音刚落，美人的菜刀飞过来，横插进两人身后的墙里。美人清冷的声音道：“看什么看？”
　　灵绝转开视线：真的很凶。
　　肥羊在一旁呵呵笑，手里没停过。
　　晚餐上来了，子星流着哈喇子爬上桌，被美人脱下去，要他洗手去。只是平常的家常菜，三菜一汤，配白米饭。
　　子星殷情地往灵绝碗里夹菜，还不断催道：“零，多吃点，你胖点比较可爱哦！”
　　灵绝咬着米饭，皱眉道：“能不能别再说我可爱？”
　　一个大男生整天被人夸可爱有够受不了的。通常“可爱”是委婉形容不漂亮女生的，灵绝现在是不漂亮的男生，难怪子星一个劲夸他可爱。
　　“那您想听什么，零？”
　　子星眨着眼，他的样子非常年轻，看过去像个十九二十的青年，灵绝也好奇他的年龄，不过没多问。
　　“什么都不想听。”他夹了块鸡腿放进子星的碗里，“吃饭时不许说话。”
　　被灵绝教训子星还乐在其中，被美人连丢了几个白眼，肥羊像个老妈子，呵呵直笑。
　　屋子里的东西全被他们消灭了，明天就得出去打野食。四人的心情沉重而又壮烈，他们从未见过魔兽，也不知魔兽的厉害。
　　“零，放心，我会保护你的。”子星抚平灵绝皱起的眉头，眼睛笑成两道弯弯的月牙儿。
　　“我也是三千勇士之一，虽然是吊车尾。”灵绝哼哼唧唧，把大家乐得大笑。他年纪最小，大家都比较疼他，照顾他，就算是面冷心热的美人也是如此。
　　深夜，子星肥羊美人熟睡后，灵绝一人来到阳台上，圣帝国的星空也很美，不属于白日的蓝天。
　　他举起手挽，拨弄了下铃铛，铃铛发出清脆的叮铃声，这铃铛很乖，你若不弄它便不会响，一拨弄就会响，持有另一个铃铛的人就会感应到。
　　“父王，是我。”
　　“孩子，你现在好吗？”
　　“很好。”
　　“如果害怕我就去接你回来。”
　　“没事，我不怕。”就是想听听你的声音，还有姐姐们小妹的，但他说不出口。一直以来，他就是冷淡冷情冷过美人的，他才不会让别人知道他想家想亲人了。
　　凌皇与灵绝不愧是父子，心有灵犀，已然猜到灵绝心中所想，低笑了下，柔声道：“等等，我去叫你姐姐。”
　　那声低笑以及话语让灵绝窘迫，脸蛋泛热。突然，他掐掉铃铛的通信功能，眼角瞥向后面。
　　子星揉着睡眼出来，懒洋洋地打着哈欠，道：“零，这么晚了，站在外面干嘛？”
　　“我吹吹风。”
　　“笨蛋，着凉了怎么办？穿得那么薄，快进来傻瓜！”
　　虽然是责骂的话语，却听得灵绝心头一暖――或许他跟他们真能成为朋友，像他们关系那么亲密的朋友。
　　迫近黎明时分，一声撕破天空的惨叫响起，惊醒睡梦中的人。
　　勇士们刚要涌出房间查看究竟，就听得一人大叫：“快待在房间里不要出来！”
　　灵绝也被惊醒，刚想出去就被子星拦在床上，只见子星焦急的眼神，急道：“零，你乖乖待着别动。”
　　“怎、怎么呢？”
　　“魔兽出现了。”
　　“嗯？”
　　魔兽惧怕太阳，不敢出现在飞雪广场上，可他们忽视了夜晚是没有阳光的，魔兽便寻着人类的气息靠近。
　　这只是第一夜，魔兽只是跟他们打了一次招呼，往后，还有九十个夜晚等着他们……
　　11
　　破晓时分，阳光普照飞雪森林，魔兽消失了，人们出来看那一片残留的废墟。
　　灵绝在子星怀里待到天明，子星责任感太强，就怕魔兽到他们房间，让他受伤。灵绝乖乖地扮演着柔弱的小朋友，待到外头人潮涌动才睁开惺忪的眼睛。
　　魔兽席卷过的庄园基本被毁，废墟下埋着人的尸体，空气中弥漫着血腥味，战场残留着厮杀过后的痕迹。勇士们围得里三层外三层，用袖手旁观形容再适合不过。
　　四人来到现场，这座庄园离森林最近，魔兽袭击了他们就走了，残肢七零八落，残骸上还有被魔兽撕咬过的牙痕、抓痕。
　　灵绝不禁冷嘲道：“难道没有人出来救援吗？”
　　同伴被袭击，无人救援？这就是所谓的勇士？
　　子星轻声道：“零，小声点，犯众怒就不好了。”
　　“哼。”灵绝不屑地撇过脸，他不也没出来吗？何必废话！
　　一位大汉辩解道：“有人出来救他们，可惜晚了，魔兽都被那位勇士消灭了！”
　　灵绝吃惊道：“真的吗？是谁？”
　　大家也对那位勇士非常感兴趣，不是因为他是消灭魔兽的人，而是感兴趣他怎么消灭的魔兽。
　　大汉摇摇头：“我只看见一个背景，他似乎用弓箭杀死的魔兽，魔兽中箭后就消失了，连尸体都没留下。”
　　这时，美人道：“魔兽没传说中那么可怕，它们只是暗界最低等的生物，智商不过人类婴孩高，这里任何人尽全力都能消灭。”他的口气冷傲，显然不屑这里一干缩头乌龟。“不过，能被魔兽杀死的人也不冤枉，自己废物怪得了谁。”
　　灵绝皱眉道：“你怎么就确定所有魔兽都是低等生物？”
　　美人道：“高等魔兽昨晚不会来的，昨晚来的只会是来测试我们人类实力的低等魔兽。放心吧，各位，有那位消灭魔兽的勇士在，魔兽们不敢轻易进攻我们的。”
　　他冷笑完，众人也散了，各干各的。美人话虽刺耳，却不无道理，他们是从万众脱颖而出的勇士，比常人强大，却畏惧暗界而来的未知魔兽，正因未知，才让人类害怕。众人都知道，在魔物面前，人类的力量是多么渺小，圣帝国这招够狠，弄不好他们可能全部丧命于此。
　　圣帝国就在暗界的入口，有这么层联系在，它的子民当然与众不同，她们得神灵庇佑，每个人天生拥有能力，她们身心纯净，肮脏的魔物们不敢靠近。但代价是她们必须一辈子待在圣帝国里，一旦离开，过那铁链桥时，就会被下方的魔物吸入暗界，求生不能求死不得。
　　这些勇士只是平常的外人，没有神灵的庇佑，身上浑浊的气息引得魔兽们蠢蠢欲动，它们寻着气味而来，专门攻击外来人。
　　与其一味顾忌魔兽侵袭，不如反抗自卫。勇士们各自组成一个小组，夜晚轮流巡逻，警惕魔兽到来。
　　灵绝这宿舍的食物吃完了，肥羊打算出去打猎，捕些山珍来养养胃。美人没有意见，表示要跟去。唯有子星担心危险，不让灵绝跟去，他本人则留下照看灵绝。
　　灵绝斜眼看他：“胆小鬼。”冷冷地不屑。
　　“在危险面前，鬼也胆小。”子星笑嘻嘻，他才不计较这些口舌之争，灵绝的激将法对他也没用。
　　“不要小瞧我，我也是三千勇士。”
　　“哦，我知道，吊车尾的嘛。”
　　“……我要去！”灵绝义无反顾！他也有好奇心去拜访传说中的魔兽啊！而且他是圣帝国的人，身上气息纯净，魔物不敢靠近的，哪会有危险？
　　“磨磨蹭蹭干什么呢？要去就去，死不了人。”美人失了耐性，吼道。美人怒吼也别有一番风情，看得子星双眼色眯眯地盯着人瞧。
　　灵绝踩他一脚，淡淡道：“走吧。”
　　子星被美色迷昏头，也就没拒绝，灵绝愈发地鄙视。
　　“呵呵……”
　　肥羊轻轻的笑声总是在三人吵闹声过后响起，作为尾声。
　　事实又一遍验证灵绝的灾星体质――他怎么就忘了跟着他的人都得倒大霉呢！
　　飞雪森林里没有阳光，没有雾气，只有微风拂面，常年的小雪凌霜。空气阴冷湿润，魔兽们的最爱。脚下的树叶碾着泥泞，溅到白净的长靴上，美人美目圆睁，气得苍白的脸都红了。
　　灵绝也有洁癖，但没他那么变态。他受得了苦，吃得了累，追得上野猪奔跑的速度。
　　“快点！美人，别让它跑了！”
　　肥羊大叫，可惜为时已晚，野猪眨眼就消失在他们视线中。美人气得跺脚，一个跃身，轻灵的身影在森林中化成一抹飘逸的妖精，在雪林中闪来闪去，树叶簌簌下落，纷纷扬扬，雪花乱飞，分不清白雪和白色人影。
　　旋风卷过之处，残叶漫天飞舞，小雪也成了暴风雪，美人发飙果真非同凡响。待世界宁静下来，美人得意洋洋地提着他的猎物――一只可怜的小鹿。
　　小鹿水灵灵的眼睛无辜可怜地盯着陌生的人类，那小样真惹人怜爱。灵绝心软，道：“放了它吧。”刚才那野猪凶神恶煞吃了也不无辜！
　　美人道：“开什么玩笑，你别跟我玩妇人之仁！”
　　说完，两只细长的纤纤玉指温柔地掐死了小鹿。
　　小鹿一命呜呼，母鹿一声悲鸣，赶到时呜呜咽咽，悲痛欲绝，瞬间，母鹿化身为魔，竟是个变异的魔兽！
　　12
　　美人惹了大麻烦，灵绝何其无辜！
　　那母鹿眨眼就龇牙咧嘴，牙齿参差不齐，青黄液体滴滴答答从牙缝中流出，铜铃大眼凸出眼眶，血丝围绕着血红的眼眸，狰狞得灵绝胃酸都出来，看来晚饭不用吃了。
　　母鹿一声咆哮，口中喷出火红色的火焰，朝着四人而来。
　　肥羊美人第一时间闪开，子星第一时间抱着灵绝闪开。
　　“零！我们快走。”子星道。小鹿是美人杀的，与他们无关，赶快带灵绝离开是非之地才是头等大事！
　　“可是……”美人怎么办？
　　灵绝往后看去，美人抓着小鹿不肯放手，“小鹿”虽小，却也有上百斤重，美人看去纤弱，力气却不小。五指陷进鹿肉里，鲜血淋漓，美人眼神如冰，全然不畏惧暴走中的母鹿。
　　口中烈火再次喷出，冲美人儿去，美人嘴角扯出一道优雅冷眼的微笑，将小鹿挡在了自己前面……
　　小鹿被烤熟了！
　　母鹿见状，凸出的眼睛直直弹出眼眶，受不了残酷的现实，最后喷出一口血色的火焰，倒地身亡。那火焰没喷出多远，就溅在了地上，那是母鹿心口的血。
　　灵绝被眼前的血腥震住，他不是没见过杀猪现场，可是没有一个屠夫能像美人这样冷艳地微笑着，如此从容优雅地面对厮杀。
　　“走，回去放点盐就可以吃了，可香着呢！”美人提着小鹿回去，那血沿着他的指尖落到地上，滴滴答答，他手上的鹿血像流不完似的。
　　这段晚饭灵绝很没胃口，美人洗尽铅华，又成了原来那个美人，可灵绝忘不了他沾满血腥的样子，比母鹿还要狰狞的爪。
　　“怎么，被我吓到呢？”
　　“……不，没。”如果是子星，他或许可以坦然接受，可对方是如柔媚弱柳扶风的美人。
　　“见识到我的厉害了吧？怕我了吧？”
　　美人咬着鹿肉，因为是自己打的猎物，他心情特别好，话也多了点。
　　灵绝不回他，只说自己没胃口，就到阳台吹吹风。
　　温暖的阳光，清新的空气，那血腥味消失了。
　　“零，我给你早些野菜蘑菇来烤好不好？”子星跟着走出来，比起总是笑眯眯置身事外的肥羊，他似乎更温柔体贴人。
　　“不了，我没胃口。”
　　“不吃东西长不高哦！”子星摸着灵绝的脑袋，他只比自己肩膀高一点，嘿嘿。
　　“别拿哄小孩的语气跟我说话。”灵绝心情不好，没时间理他，“请您离开一下，我想一个人静静。”
　　他低着头，看不清子星此时的表情，一定很不愉快吧！只听子星淡淡地哦了一声，轻轻地离开。
　　灵绝抬起手腕，拨弄了下铃铛。这回那边是大公主的声音，凌皇将铃铛给了凌依，方便灵绝下次找她。
　　“大姐。”
　　“绝！”
　　“大姐，大家好吗？”
　　“小混蛋，你还记得我们啊！”
　　“呵呵，当然啦。”
　　“想我们就回来，那里危险。”
　　“不了，大姐，我很安全，放心吧，别把我当弱者。”
　　所有关心他爱他的都以为他柔弱，都以为他是以前那个弱不禁风的“凌珏”，殊不知他的体内早已换了一个灵魂，这个灵魂有着强大的灵力，足以在这个世界横行霸道。
　　与凌依闲聊了一会，灵绝心情愉快后，两人就道再见。下回再联系估计铃铛就在三姐那里呢！
　　想到可爱的家人们，灵绝不禁莞尔。
　　笑靥如花，即使是平平的一张脸也让人动心，子星第一次见到灵绝笑得如此幸福、温馨，一时痴呆。
　　灵绝见到他就板起脸，佯装不高兴。其实不高兴什么他早忘了，就是不想让子星心里好过。
　　“零，你刚才笑得好美。”
　　不错，“可爱”之后是“美”。灵绝一记白眼丢过去，“美人在此，谁敢称美？”
　　屋里美人道：“不敢当，这里最美的人绝不是我。”
　　“哦，世上还有比美人更美的人？”灵绝睁眼说瞎话，还不大舌头。
　　美人拿出那封“招婿启事”，上面的画像美得不像世间存在的人。
　　“要能娶到这位公主，我们就发了，是不是，子星？”
　　子星傻愣傻愣着应了声嗯，还害羞地红了脸，一副情窦初开的纯情模样。
　　灵绝看向他，这回却是同情的目光！看上谁不好，看上那画像上的人――那不就是PS版的他吗？！同情！

　　13，14，15

　　13
　　四个人的床之间原本隔着一个人宽的距离，但灵绝和子星的床越来越近越来越近，最后并在一起了。
　　有一天晚上，灵绝睡觉翻了个身，就碰到贼兮兮看他的子星，他的眼睛在黑暗中如猫般发光，灵绝的手还拍在他脸上。两人大眼瞪小眼一会，灵绝道：“半夜不睡干嘛？”
　　“我在睡觉啊。”子星是个泼皮小无赖，你灵绝能奈他何？
　　灵绝裹着被子翻转过身，弯成虾米背着他。子星厚着脸皮贴近，把灵绝搂进怀里睡。灵绝觉得这样很奇怪，再亲密的友人也不会这样子睡吧！
　　“零，你抱起来好软，像我的芭比。”
　　“什么芭比？”
　　“我的抱枕，我忘了把它带出来，害我每晚都睡不着。”
　　明明每晚都睡得跟猪似的！灵绝懒得反驳他，子星温热的气息轻吐在他耳边，他不单耳朵痒，心口都像猫爪似的，灵绝的脸莫名其妙地红了。
　　子星察觉到灵绝升高的体温，嘿嘿得意奸笑，抱得更紧了，趁机揩油占尽便宜。
　　“喂，子星，你喜欢那个……小公主？”公布出去美若天仙的他就宣称是圣帝国八公主凌小小，今天他意外得知子星对“她”有意思。
　　“嗯，很漂亮，我喜欢。”
　　“……”小妹长得很可爱，跟他也有点像，可就是个未长开的小女孩模样，哪有画上那般天人。“祝福你。”只能这么说呢，灵绝心里怪怪的，说不上为什么，大概是子星抱得太紧了，他胸口闷的喘不上气来。
　　“我情敌那么多，小公主未必看得上没财又没色的我啊。”子星自嘲道，“零，你呢？喜欢哪位公主。”
　　“都喜欢。”实话！不过是兄妹姐弟间的喜欢！
　　“零，你好花心！”
　　“哪比得上你，白天还对美人色眯眯，晚上就说喜欢小公主！”灵绝终于知道为什么不舒服了，子星白天看美人的眼神像个变态老色鬼！
　　“零，你这是在吃醋吗？”
　　子星越来越放肆，嘴唇都快触到灵绝的耳根，殊不知后者脸烧成什么样子。一双手还不规矩的搂着灵绝的细腰，就差潜到衣服里。
　　为什么这么暧昧！
　　灵绝越来越感奇怪，就往前爬了一点，想离他远一点。子星大无赖还想牛皮纸一样黏近，灵绝低骂一声：“滚远点。”子星老实了。
　　灵绝不敢看子星，也就错过子星意味深长盯着他的眼睛，比黑夜还要深邃，比星光还要璀璨，比幽谷还要让人失陷。
　　清晨总是在喧闹中展开，外面的男人们爱张开大嗓门吼叫咆哮，以发泄内心不满。里面的两个男人一个爱切切剁剁，十足的保姆佣人，一个爱刷刷洗洗，洁癖狂。
　　今早有点特别，因为保姆佣人和洁癖狂发现有两小孩不纯洁地睡到一块去。肥羊笑呵呵道：“哎呀呀，子星终于下手了呀！”
　　美人冷冰冰道：“我看未必，子星不懂成人之礼。”他倒想教教对方呢。
　　肥羊水波潋滟的目光突然暧昧起来：“南南，不许教坏小孩子哟！”
　　美人睇他一眼，当真风情万种，人间绝色：“肥肥，你再那样叫我试试？”
　　“肥肥”二字威力无穷，把肥羊梗得不敢再多话。
　　站着的二人看躺着的二人睡得像两头死猪，恶念升起，彼此使了个眼色，一人搬起子星的手，一人搬起灵绝的腿，一同搭在一起。
　　灵绝其实早就醒了，也听到肥羊和美人的谈话，当然，也知道自己被两人无聊地恶作剧了。
　　自以为得逞的两人奸笑着出去，仅剩灵绝子星在房间里奸夫淫夫样勾搭在一起。
　　灵绝、子星一同睁开眼睛，无奈地彼此相望。
　　他的手还搂着对方的背，他的腿还搭着对方的腰，真是……
　　灵绝刚想松开起身，子星蓦地靠上来，在他唇上一啄，像偷腥小猫一样舔了舔唇，□道：“零，我早就想做了，你看过去好可口。”
　　灵绝错愕地摸着自己的双唇，上面还残留着子星的气息。
　　气氛凝滞，空气里只余尴尬与暧昧。
　　最后，想起灵绝一声叹息：“下次不刷牙就亲我小心我打扁你！”
　　子星先是一愣，他以为灵绝会大骂他，没想到等来的答案却是这样的，忍不住破口大笑。他的声音如一股清冽的泉水，听过去不过一个十七八岁的少年，笑起来眼睛都会眯不见，十足的孩子气可爱，而他的笑声，回响在空间里，震到人耳膜里清脆爽朗的笑声灵绝最爱听，比任何天籁都要动听悦耳。
　　子星的声音有魔力，既有孩子的童真，又有男人的温柔，他的气质单纯，不含尘世间的俗气与浊气。从第一次见到子星，灵绝就惊叹过世间竟有如此纯粹的人，他的身份越发让灵绝好奇了。
　　14
　　子星……
　　这世上没有哪个名人叫子星，可看肥羊和美人的代号，子星也不会是真名。以三人的风采也断不会默默无名，那会是谁呢？
　　对这个世界不熟悉，也是询问过凌皇后才确定没有子星这个名人的，要查询子星的身份很难。
　　说曹操，曹操的脸就放大到眼前，还是一张傻兮兮笑的俊脸。
　　“零，从刚才开始你就盯着我看了哦！”
　　“子星，你不笑的样子比笑起来好看太多了。”灵绝嫌恶地撇开脸。
　　月黑风高，今晚轮到他们寝室巡逻，联手的还有另一个寝室四人。八个人分成两人一组，很不幸，灵绝和子星分到一块。
　　灵绝望着漆黑的夜空，叹气道：“今晚居然没有月亮。”好遗憾，要不然还可以赏月。
　　“月亮有什么好看的，还不如我好看。”子星臭美道，掰过灵绝的脸正对着自己，“零，我不介意你看我哟，不算你观赏费的。”
　　灵绝真想咬他一口。
　　“喂，子星，我是灾星体质，你最好离我远点。”灵绝好心劝道，他不喜欢跟人接触就是因为不想灾星体质应验，可子星像个牛皮糖，老黏他。
　　子星的眼睛又笑弯成两道月牙，比小孩还要天真可爱：“真的吗？零？太好了！我是幸运星体质，我们天生一对！”
　　说完，傍住灵绝就不放手了。
　　灵绝在心里啊呸一声：活该倒霉！
　　所谓好的不灵坏的灵，灵绝这乌鸦嘴显灵了！
　　妖气！
　　强烈的妖气向他们伸出魔爪，灵绝反应机灵，抱着子星滚到一边去，干枯的爪牙刺穿地面，击起一片砂石。
　　“快跑！”
　　意识到魔兽到来，灵绝拉着子星就跑。
　　“等等，零，我脚扭伤了……”
　　灵绝听得差点跌倒――就说会倒霉了！
　　子星满脸无辜：“零，怎么办？”
　　“我去找救兵。”
　　“好！就知道零对我最好了！”
　　“嗯，乖，你放手，我现在就去找。”
　　“零，你忍心扔下我一个人跑走？”
　　“……”谁管你死活了！
　　此次来袭击的魔兽长相奇怪，看去就像树妖，爪牙如树根，张开天罗地网向他们伸去。
　　灵绝吸口气，豁出去了！
　　他抱住子星，用身体当他的掩护，对子星小声道：“不要乱动。”
　　他是圣帝国人，有神灵的庇佑，魔物不敢靠近他！
　　果不其然，魔爪还未触到他就缩了回去。
　　子星小鸟依人似的缩在灵绝怀里，这时还笑得出来：“零，你好厉害，要抱紧我哦。”
　　“闭嘴！”再废话就把他丢出去。
　　“零，就这样一辈子该多好……”
　　“谁跟你一辈子？”跟美人相处久了，连尖酸的语气都像极了。
　　树妖不敢靠近灵绝，却也不肯离去。两人就乖乖地等救兵来。
　　子星突然道：“零，我屁 股下好像有东西。”
　　“什么？”
　　子星突然跳起来，几乎同一时间，树爪破土而出，如果子星不站起，怕整个人要被贯穿！
　　“好险！”子星拍拍胸口，差点菊花开花了！
　　他一面身体没了灵绝的掩护，树妖趁虚而入，这时灵绝却懒得帮子星打掩护了――混蛋，刚才跳得挺高的，哪点像扭伤的样子？
　　子星被逼的连连后退，左闪右躲，他身手敏捷，魔爪也没得逞。上下左右，前后夹击，树妖的天罗地网也奈何不了子星。
　　还是有两把刷子嘛！
　　灵绝双手环抱胸前，瞧着热闹。子星当然不让他一人寂寞！
　　“零！要跑得快点哟！”
　　子星蓦然朝灵绝冲过来，拉起他狂奔。后面树妖魔爪不依不饶，前面两个手拉手跑得欢快。
　　“哈哈……零，我们就这样跑完一辈子吧！”
　　“混蛋！”灵绝大骂，跟他有什么关系，快放手混蛋！
　　子星笑成一朵花，显然乐在其中。
　　唰！
　　嘶啦！
　　一道利箭穿爪而过，树妖的魔爪被射断。又一道利箭直直射中树妖的身体，树妖凄厉嘶吼一声，便消失在空气中，只余一只斜插进地面的利箭。
　　箭身为金红色，箭羽是两道长长飘逸的翎毛，在微风中昂扬。
　　灵绝向射箭的人望去，一名男子站在远处，右臂上的金红色长弓煞是惹眼。男子剑眉虎目，成熟俊朗，充满正直的英雄气慨。
　　灵绝看上他了！
　　做大姐夫简直太完美了！
　　可以确定他就是第一晚消灭掉魔兽的那个神秘勇士，因为用弓箭的人不多，用金红色弓箭的人更是只他一人。
　　子星不满地捏着灵绝的脸：“零！你看人家的眼睛都直了，变态小色鬼！”
　　灵绝瞟向他，眼里写满鄙夷：不要把我和你相提并论！
　　他盯着人家猛瞧的理由是多么伟大啊！
　　神箭手英雄只是轻轻一笑，也不在意，便要转身离去，就听灵绝喊道：“英雄留步！”
　　灵绝跑过去，牵着尾巴子星一起。
　　他要搭讪！！！
　　15
　　“敢问英雄尊姓大名！”
　　面前突然出现一个热忱崇拜望着的少年，神箭手含蓄地笑着。
　　像任何一个粉丝见到偶像，或疯狂或局促，我们的灵绝显然是后者，一向云淡清风波澜不惊的他也有捏着对方衣角，眨着大眼睛眼巴巴望人家的一天。
　　“贱贱。”子星阴阳怪气的声音响起，“他叫贱贱。”
　　灵绝转头看捏着嗓子装公公的子星，道：“谁问你了？我要英雄亲口说。”
　　“子星说的没错。”英雄说。
　　“你们认识？”灵绝吃惊，这一伙人还不少嘛！而且半个月过去了，他从不知道他们和神秘勇士认识！
　　神箭手淡笑着点头，他像个慈祥的大哥哥，非常宠溺孩子气的子星，即使子星把他“神箭手”的尊号唤成“贱贱”，他也不介意。
　　“贱贱，零是我的好朋友。”子星又摆起单纯的孩子笑靥，专门骗人好感。
　　“你好，零。”神箭手伸出手，大度有礼。
　　灵绝也伸出，两只手刚握到一起，子星的爪牙就覆上去，掰开。神箭手无奈又好气地笑，灵绝从此冰山脸对子星。
　　与神箭手结识后，灵绝每日的乐趣就多了一个，就是每天往神箭手住的宫殿跑，美名其曰拜访。
　　与神箭手同住的有三个人，分别叫秤砣，蝎子，拖油瓶，他们全用的化名，而且是一路的。线索越来越清晰，灵绝套近乎的目的更明显了。
　　拖油瓶总跟在蝎子后面，灵绝看到他们就想起自己和子星。蝎子性子阴森森的，拖油瓶不爱理人，灵绝身为外来者没少受冷遇，这样比起来，美人简直是冰化成的水！
　　神箭手待谁都很照顾，老好人一个，他把灵绝当弟弟看待，灵绝把他当未来姐夫看待，各怀心思。还有一个，秤砣，不提也罢，他总用探寻的目光看着灵绝，火热程度不比任何一个姑娘逊色，灵绝好久没被这么审视过了，浑身不自在。这时，子星的可爱之处就显示出来，他总会用自己瘦高的身形挡住秤砣火热的视线。
　　他和子星，似乎成为公认的“一对”，对这个结果，灵绝很无语。
　　按理说，子星也是一风度翩翩的美少年，怎么就看上平平无奇的他呢？难道他慧眼识美人，一眼识穿他的伪装，看到他的真面目？！
　　“子星，你到底喜欢我什么？”
　　不知哪晚起，子星喜欢趴在他耳边对着他吹气，吹完气就要小小声说句“我喜欢零”。对两人的现状感到非常迷茫，灵绝不知他和子星怎么呢，说是好朋友，可好得也过头了吧！
　　他这辈子就没交过子星这么好的朋友，也不知好朋友之间相处模式该是怎样的。
　　“零很好。”干巴巴又没诚意的回答，灵绝不满意！子星只好再补充道，“零身上有我从未见过的气息，很干净，这是外面的人没有的。”
　　灵绝似懂非懂。
　　“不要多想了，零。”子星捏捏灵绝的耳朵，“为了你，我决定不要老婆了。”
　　嘎？
　　灵绝似乎忘了子星来干嘛来呢！
　　“本来我想娶八公主回去，可是遇到零，我就不想要什么公主了，我只要零！零，跟我回家好不好？当我的老婆！”
　　童言无忌童言无忌，子星说的话灵绝只当他孩子气，不计较不当真，心里有茫然也有甜蜜，他不懂，也不明白那份陌生的情感波动。
　　“我不行，我是男的。”灵绝终于想起他的身份，他是男人，圣帝国唯二的男人！
　　“在我们那里，男人也可以娶男人为妻哟！”子星笑眯眯，忍不住亲了下灵绝的额头，俨然恋爱中的小情人。
　　“我不要。”他干脆拒绝，“我对男人没兴趣。”嗯！他对女人也没兴趣！
　　可子星却误会他的话，神色闪过一丝错愕和狼狈：“零，你不喜欢我吗？”
　　“……”他不能回答喜欢，也不能回答不喜欢，他不知道！
　　子星看着他，眼里有笑，笑里有自嘲，原来是他自作多情！
　　“我对你亲昵你从不反抗，我以为你喜欢。”喜欢他的亲昵，他吃他豆腐。“我问你，你喜欢我这样对你吗？”
　　说完，他搂紧灵绝的腰，暗色的唇往淡色的唇凑去，轻轻的，小心翼翼地重合在一起，吮吸，辗转，轻柔得都不像平日大大咧咧的子星。
　　唇瓣触到冰凉，灵绝怔愣住。他一向不喜欢别人碰触，更别说这种，的确，他从未反抗过子星，因为在他看来，子星的亲昵只是他撒娇的方式。
　　许久不见灵绝反应，他只是面无表情地看着子星，看得子星心灰意冷。
　　那双星光熠熠的眼眸黯然地垂下，颓然的声音在黑暗中响起。
　　“我明白了，零，我以后离你远一点。”

　　16，17，18

　　16
　　灵绝趴在阳台上望着楼下的行人。一个多月过去了，大家都适应了目前的环境，逐渐活跃起来，甚至从中挖出乐趣。人们早不畏惧那些低等魔兽，每天在森林里打猎打怪兽，不亦乐乎。
　　真好啊。
　　望着勇士们脸上朝气蓬勃的笑容，灵绝唉声叹气。反观他，最近一直无精打采的，精神呆滞。
　　“零，你们小两口吵架呢？”再漠视周围也注意到变化，美人难得关心灵绝。
　　“谁？”灵绝冷漠下来，也声音都带低哑起来，声调慵懒，颓废的气质与周遭格格不入。
　　“还有谁？子星啊，你们之前天天搭一起啊，这几天怎么呢？”
　　哦，对啊，子星最近对他客气起来，还是不会吝啬笑容，却不会牵人小手搂搂抱抱占人便宜，也不会一天到晚黏着他，自己跑出去玩了。
　　“是吧。”吵架了吧？！
　　驴唇不对马嘴，美人无话可说。
　　静默了一会，美人才轻声劝告道：“这对你来说是好事。”
　　“嗯？”
　　“子星他不可靠，你不要惦念了，不值得。”
　　听了美人的话，灵绝愣了好久，他惦念了吗？对谁都不会太在意，对谁都太无所谓的他会惦念一个认识不过一个多月的人？这还是他灵绝吗！
　　秀气的眉头蹙起，美人叹息着抚平，灵绝调皮地揪了下他银灰色的长发，道：“谢谢你，美人。”
　　他扬起笑容，整个人恢复了生气。他想通了，子星不理他，谁稀罕！
　　他来是干嘛的！
　　找姐夫！
　　从阳台一跃而下，轻灵得落入凡间的精灵，很快消失在人群中。灵绝寻觅着合适的男人，一要外表俊，二要人品好，三要体贴老婆，四要是男人，真难找。肌肉爆起的就不要了，姐姐们看了会吓到，个子太矮就算了，姐姐们会鄙视，个子太高也不行，屋顶都没他高，性格太轻浮也不好，圣帝国都是女人，太不安全了！
　　寻寻觅觅，灵绝发现还是那几个人男人最合适，神箭手，肥羊，秤砣，蝎子，拖油瓶。没把子星和美人放进去，是因为前者太轻浮，后者太美貌冷傲，或许对子星也有一点私心吧，他跟自己不清不楚，若是当了自己姐夫，以后抬头不见低头见的得多尴尬！
　　嘣！
　　撞到人了。
　　“对不起。”
　　灵绝低头小声说到，便要绕道离去，却被人一把抓住领子，挑衅道：“撞了大爷就想走？”
　　“我已经道歉了。”灵绝不耐，皱眉抬起脸，对方也是仪表堂堂，怎么这么无赖？
　　“道歉有用的话还要拳头干嘛？”说完，一拳就要抡过来。灵绝侧头闪开，转了个身，绕出对方的魔爪。
　　“站住，混小子！”
　　鬼才鸟他。
　　灵绝径自往前走。那暴躁的男人追了上来，截住他去路，耀武扬威地叉胸在他面前。围观看热闹的人上来了，灵绝不想被人注意，他要低调，低调！
　　“你叫什么名字？”
　　“问别人名字先要说自己大名吧？”灵绝看他。
　　对方只笑，阴笑。
　　“小子，找死。”说完又是一拳头。
　　“只会这招了吗？不跟你玩了！”灵绝跳起身，翻了个跟头到他后面，不想与他再纠缠，他又连跃几次，很快闪出人群。他身法轻灵飘逸，背上如长了一双羽翼，化鸟而去。
　　很快他远离人烟来到森林里，那个人带着几个同伙咬死自己不放，只好到森林里来避难了。
　　很奇怪吧，一般人都不会单独来森林里，就怕遇到魔兽。可他却逆风而行，因为他是圣帝国的人，魔兽不敢随便靠近。
　　撇除魔兽的存在，飞雪森林很美，犹如他的家乡灵境，苍郁的树丛，飘舞的雪花。他喜欢那些树，让他想起灵境里的家。灵境里每个人都住在碧绿温暖的大树里，人们喜欢栖息在树枝上，枝枝蔓蔓蜿蜒缠绕着整个灵境，将大家亲密联系在一起。
　　他靠着一棵树坐下，闭眼，歇息一会儿再回去吧。
　　他想回“家”，又不想被“家人”知道。父王，大姐，三姐，四姐，五姐，六姐，小妹……一定很担心他吧，或许他不该任性来到这里搅混水。可他不来，也不会认识子星他们了啊！
　　睁开眼睛，瞥向缠住他腰的树根，又遇到树妖了吗？
　　可是，一般魔兽不是不能接近他吗？
　　那么，来的是不一般的？
　　一个月来，出没的魔兽都是一些低等不足为惧的魔兽，真正厉害甚至高等的魔兽从未出现，人们放松警惕，灵绝可不会。麻利地斩断树根，灵绝弹开，闭上眼感受魔气从哪侵入。
　　他叹息一声，真倒霉，似乎遇到个强劲的对手了！
　　17
　　来自暗界的魔兽有高低等之分，低等魔兽智商如稚童，能力相比普通人类强大，但还不足为惧。高等魔兽智商与成人无异，力量才是可怕的。暗界与人类井水不犯河水，一般高等魔兽不会来这里，会来这里的魔兽恐怕都是在暗界待不下去，就到人类地界作威作福的“逃犯”。
　　暗界也有文明与法律，犯了罪的魔兽一样会被通缉。魔兽是不能伤害人类的，否则会被定罪。低等魔兽没智商不懂，它们只是听命于首脑的工具，而这“首脑”，八成就是高等魔兽了吧。
　　牺牲了那么多士卒，首脑终于按奈不住了吗？
　　灵绝不敢掉以轻心，从怀里拿出一串珠子全神备战。这珠子透明色，圆润光泽，一粒一粒串连在一起，质感冰冷。它叫“净元珠”，能够净化人的心灵，超度人的灵魂，也能成为人的武器。这灵珠是灵族的镇族之宝一，他父亲从小把它放在灵绝的身体里，他日灵绝能力成熟之时，灵珠便会化为实物出现在他手中。
　　灵魂转世，净元珠也随着他过来，如今总算派上用场！
　　指尖光滑的质感让人惊叹，触到净元珠仿佛连灵魂都被洗涤了，肮脏的魔物碰到它只能消失的份吧！
　　灵绝十指扣住净元珠，默念口诀，灵珠开始散发淡淡的光晕，透明的珠子里浮现出灵族的血色字符。
　　净元珠张扬地飞舞起身体，字符光速旋转。神圣的光芒照亮灰暗的飞雪森林，圣洁的光辉掠过之处，万恶却被净化，肮脏的东西瞬间消失干净。
　　被耀眼的光芒包围，灵绝周身散发神圣庄严的气息。净元珠幻化成巨大的珠子，环绕住浮起的灵绝，乌发四散，金色的光芒染满雪白的脸颊。
　　默念完口诀，飞雪森林内再无不洁之物，灵绝已筋疲力竭，看来净元珠很耗精力，他不能多用，还必须加强自身的修养。
　　原本还有血色的脸这下苍白，灵绝整个人都虚浮着，走路轻飘飘的。他疲倦地往回走，他现在只想睡觉，不能在这里倒下去，否则被野兽攻击怎么办！
　　要是消灭了魔兽结果败在野兽手里，他死也不瞑目！
　　拖着沉重的步伐走出森林，到了人多的闹区不免被人侧目，毕竟他刚才出了一次风头，他暗暗祈祷不要碰见那帮流氓，否则他没有应付的力气！
　　他的脸色堪比白纸，嘴唇都在泛白。眼前的景象越来越模糊，身体都在摇晃。
　　模模糊糊间，他好像看到子星，他身边好像站着一个人，一个……大美女？！这个地方怎么可能会有女人！
　　他强打起一丝精神，朝着子星挤出一丝笑。他不想在对方面前狼狈，不想让对方以为自己离了他就落得这样下场！
　　子星错愕看他――他的零……活见鬼了似的！
　　毫无血色的脸，摇摇欲坠的身体，子星想扶，却听灵绝道：“子星，这个地方怎么会有女人？”
　　“嗯？他、他是……”
　　灵绝的目光一下锁定在女人环在子星臂上的手，两人相连的地方刺痛灵绝的眼，神智反倒清明了。
　　“子星，我先走了。”他笑道，笑颜虚弱到让人心疼，坚强到让人心恨。
　　灵绝绕过子星，朝着寝室走去。他步伐飞快，几乎飘起来，他只想快点离开这个让他难堪的地方！
　　回到寝室，紧绷的力气全部泻尽，灵绝一下倒了下去，这一觉他足足睡了七天七夜才补回元
　　气！
　　事实证明，净元珠不是乱用的！但灵绝的“牺牲”却让人们平静了一段日子，夜晚再无魔兽侵袭，飞雪森林的沼气消失，浊气消失，男人们恨不得在里面森林浴！
　　灵绝醒了，肥羊和美人都松了一口气，这孩子太不安分！
　　“零，我们每日每夜轮流照顾你，说，该怎么报答我？”美人挑着眉，优雅地修着长长的指甲。
　　“我以身相许报答！”灵绝也有了玩笑的力气。
　　“去，谁稀罕你？也不照照镜子！”美人奚落道，“零，你当我佣人我还可以考虑一下。”
　　“美人，我肚子饿！”灵绝现在就把美人当佣人使唤。
　　好好先生肥羊拿出刚做好的马铃薯汤，笑呵呵地送到灵绝嘴边，“零，乖，我来喂你，张口，啊――”
　　灵绝也不客气，乖乖地张口。
　　一顿饭吃得饱饱的，精力恢复！
　　灵绝环顾四周，想问什么又不肯开口。美人嗤道：“你想问子星在哪是吧？”
　　灵绝默然。
　　“他在小鱼那里，他说你有我们看着就够了。哟，小孩，看你一脸被抛弃的可怜样。”美人爱怜地抚摸着灵绝刹那现出失落的眼神，修得整齐的长指甲刺痛灵绝的眼角。
　　“美人，子星讨厌我呢？”就因为他拒绝了他吗？连朋友都做不成！还有，“那个女人是谁？”
　　他还在执着于子星身边的“美女”。
　　“那是小鱼啦，那天他打赌输了，就穿上女装游街，迷倒不少男人呢。”
　　这个森林里，只有男人，森林之外，全是女人，真是奇妙平衡的世界！
　　听美人这么说，灵绝一颗沉重的心骤然放松。
　　18
　　灵绝隐瞒了他在森林里发生的事，大家都是聪明人，八成也猜到他来历不平凡。可他们又何尝不是？
　　子星，肥羊，美人，神箭手，秤砣，蝎子，拖油瓶。如今又加了几个人，小鱼，螃蟹，胖牛，山羊，筛子。他们都是一伙的，中间有着非常微妙的关系，灵绝有了一个设想，但这个设想太可怕，他不敢多想，毕竟他还想从中找到如意姐夫了！
　　值得一提的是，螃蟹就是当天欺负他的流氓，据说那天他打赌输了，要到街上找个人揍一拳，不幸的灵绝被他看上，更不幸的是螃蟹没有完全赌约，当天被其他人一人送一拳。
　　胖牛看上去比灵绝还小，傻乎乎的样子非常可爱，大家都很宠他，凡是都会让着。筛子好赌，并且无所不赌，一见灵绝就想跟他赌初夜，让灵绝对他的印象一落千丈，惟恐退避不及。山羊老老实实地在胖牛后面跟着，负责跟胖牛收拾烂摊子，非常称职的保姆。
　　灵绝很不喜欢小鱼。这个小鱼有着艳丽的美貌，比美人还胜三天，很妖很艳，穿上女装便是女人，穿上男装也不男人。他跟子星走得很近，近到灵绝总会无意识地插在两人中间，接受小鱼恶毒的注视，而灵绝总是一脸无辜又茫然，傻傻得让人又爱又恨。
　　两人口角时，灵绝骂他老巫婆，小鱼小人动手不动口，九阴白骨爪伺候！灵绝又岂是吃素的，没让他得逞几次！
　　美人拍着掌，感慨道：“后宫争宠哟，子星，你好有福。”
　　肥羊笑呵呵：“干脆坐享齐人之福吧，子星。”
　　子星喝着红茶，翘着脚，优雅地笑：“我跟零只是朋友。”
　　他的话总能无意中刺痛灵绝的心，后者甚至不知道为什么痛。
　　他和小鱼又出去了。灵绝独倚阳台，寂寞如雪，微风凌乱他的发，吹涩他的眼，他陷入失恋少女的状态。
　　肥羊和美人看了直唉声叹气，他们懒得管这两个闹别扭的小朋友了！
　　灵绝思考回路绕回原点，他又想起他干嘛来的呢。
　　三个月的时间过去一半，人却大半都在。与魔兽的斗争中，牺牲的勇士极少数，这些人灵绝全了解了他们的身份，来历，日后会慰劳他们的家人。剩下的大半该怎么打发？他不是希望出现死人，只是三个月后大家都还在，他就得继续出考题。
　　到时的考题……
　　灵绝笑了一下，跟他最开始想的一样嘛。
　　他望着空空的背后，空荡荡的双人床，心里又涌上失落。不如……提前实行了吧。飞雪森林里的魔兽都被他消灭干净，野兽珍奇不少，勇士们完全可以靠着它们坚持到最后。这场考验居然终结在他手里！唉，自作自受。
　　第二天，早晨的第一缕阳光洒向大地时，每个人的窗前都出现一封信。信上道：“率先找到七皇子的人优胜。”
　　人们奇怪怎么游戏规则又变了，但彼此看了看，又了然――三个月后，他们估计都在，公主们实在不够他们分。
　　那么，新的游戏是――寻找七皇子！
　　怎么找？
　　答案很简单，圣帝国七皇子灵绝混入他们里了，而他们要在万众之中揪出那个七皇子。
　　与此同时，灵绝从寝室里消失了。他本来就是多余的，他那张床原先是小鱼的，后来小鱼不住他才插了进来，现在小鱼回来，因为碍于他在，就搬了出去，子星也跟着出去。他感到不舒服，一鼓作气也搬出，玩消失。
　　或许他们想不到“七皇子”就是他吧，也或许他们早就识穿他，那他消失是最好的选择！
　　他藏起来，外面的人都在找他，包括美人肥羊他们，只是不知道他们找的是七皇子还是“零”。
　　想起自己孤零零的躲在树洞里，灵绝只觉得哀戚。通了铃铛，他联系到凌皇。
　　“父王，我擅自开始新游戏了。”
　　“我知道了，孩子，你自己要保重。”
　　“父王，你怎么不劝我回去呢？”
　　“你会吗？”
　　“不会。”
　　“……唉。灵绝，如果没有人找到你，或大家一起找到你该怎么办？”
　　灵绝笑了，凌皇不愧是他的父亲，已经识破他的想法。是啊，他早已有了理想的姐夫人选，如今只等着他们上钩。
　　那帮人，是一路的，也总是一起行动，如果他们找到他，就让他们晋级吧！
　　“灵绝，不管结果如何，游戏一结束，我就打开结界，你姐姐们想你想疯了，大家都担心你的安全，你必须回来！”
　　灵绝淡笑着应道：“好的。”还是家人温暖啊。

　　19，20，21

　　19
　　灵绝在树洞里藏了三天，三天不见天日，不吃不喝，他都佩服自己体力。其实他可以出去找食物，可嫌麻烦，就撑着吧。
　　往日都是美人肥羊负责他们的伙食，他连野鸡都没宰过。圣帝国的人天性善良，她们喜欢素食，很少杀生。只有逢年过节祭神时，才有专门的屠夫负责宰杀，姑娘们还怕得躲在家里不出来。
　　灵绝还是在飞雪森林里才尝到肉的滋味，当时他感动得看着肥羊，就差泪流满面。子星心疼地捏着他的脸，道：“可怜的零，喜欢吃就多吃点吧，看你一点肉都没有。”他八成当自己是穷人家出身的孩子，吃不起肉！
　　想着想着肚子就饿得咕咕叫，灵绝蜷起身子，卷缩在树洞里，睡觉吧，睡完再说。
　　他自以为是找了一个隐蔽的树洞，奈何还是被人找到，这是他意料中的，或许说他就在等着被人找到。会是谁呢？他当然希望是子星他们，他故意留了痕迹在外面，傻傻地等。
　　如果别人先发现他，他会逃。如果是子星，他就乖乖束手就擒。
　　可他万万没想到他们会在他睡着毫无防备时找上门来。掩映着树洞的藤蔓被拨开，来者大呼道：“快看！七皇子在这里啊！”
　　紧接着，四五人围了上来，将树洞包围。
　　灵绝迷迷糊糊中被人从树洞拉出来，冷风袭来，把他给吹醒。他揉着眼睛，看清他们，不是他要等的人，于是就装傻道：“你们干嘛抓我？”
　　他还维持着“零”的样子，他不承认是七皇子，他们能奈他何！
　　为首的汉子灵绝认识，叫奥鲁，他说：“殿下，别骗人了，子星告诉我们的，你就是七皇子！”
　　听到“子星”二字时，灵绝整个人都傻了。
　　奥鲁激动道：“殿下，我们找到你，公主们就是我们的了！”
　　以他为首的几位勇士清一色虎背熊腰，长得壮硕，为人正直，或许会是个好丈夫，可不是灵绝想要的。
　　“我不是七皇子。”灵绝霎那冷冽下来。
　　“殿下，如果不是你，你为什么在游戏开始后就消失呢？”
　　“而且子星不会骗我们。”他们的同伴，卢卡说道。
　　子星，子星……
　　灵绝真想把这个混蛋捅得稀巴烂，他居然知道他就是七皇子！他居然不找来！
　　说曹操曹操就到，子星的声音传来：“殿下，您想不守承诺吗？”
　　子星出现了，还有肥羊美人他们，共十二个人，灵绝原本要等的人！
　　混蛋！！
　　“子星，你……”
　　“那天我看见你跟个女人在一起。”子星笑眯眯，回忆起初遇灵绝的那天，“我就猜到你的身份了，不是皇帝就是皇子，零，我想你是后者吧？”
　　圣帝国就两个男人，子星当然不会猜错。亏灵绝天真地以为子星没看清他，原来对方心知肚明，只是放在肚子里存心看他笑话。
　　之后他对他这么好，老缠着他只是为了接近他，好获取他的好感，然后……
　　然后呢？
　　不该是娶公主们吗？那现在他又为什么找这帮男人来！
　　子星遗憾地垂下眸，道：“他们都不想娶你的姐姐们，所以，抱歉，零，只是让别人找到你了。”
　　一句轻轻的道歉，就将公主们的幸福全打碎了。虽然姐姐们跟他们也不一定会幸福。
　　灵绝看向肥羊，美人，两者瞥开目光，他们本来就不想娶公主。再看向神箭手，秤砣，蝎子，拖油瓶……这些优秀的男人不屑嫁进圣帝国吧？
　　灵绝可惜地叹口气，罢了，他也不强求对方。只是……“不想嫁进我们圣帝国，你们来这里干嘛？”
　　“我们圣帝国”，他承认了，圣帝国只有两个人，不是皇帝就是皇子。
　　子星笑道：“当然是为了‘龙魂’。”他倒老实。
　　“你以为我会白白给你们？”
　　“零，我不需要你给我们，只要他们给我们就行了。”子星看着被他选中的六个汉子，这群男人在外界全无亲人，无牵无挂，他答应只要帮他们找到灵绝，“龙魂”就给他。
　　灵绝深吸一口气，道：“为了‘龙魂’，你就牺牲我的姐姐们吗？”
　　“零，要求不要太高，我相信他们会好好待公主的。”
　　“那也得问过姐姐们的意思，你们才有资格进来我们圣帝国啊。”灵绝瞥向候选姐夫们。
　　被他凌厉的目光睇着，奥鲁局促道：“殿、殿下，我们会好好对公主的。”
　　“不需要，姐姐们不是你们想像的普通女人。”灵绝用最冷的声音道，“你们只要乖乖当我们圣帝国的种马就可以了，其他的想都别想！”
　　别人对他无情，休怪他无义。这番话让人尊严扫地，奥鲁他们哪受得了，可他们却又惧于灵绝，不敢多说。
　　灵绝换上笑脸，代表圣帝国最高的礼遇和荣耀，向子星他们道：“尊敬的十二星君们，欢迎来到我们圣帝国！”
　　20
　　撒亚皇帝座下有十二名能将，他们跟随撒亚皇帝行军打仗，一统天下，在撒亚帝国内的地位仅次于皇帝，他们便是“十二星君”。
　　游戏结束后，凌皇打开结界，勇士们得以从飞雪森林中走出，全部情不自禁地仰天长啸！解放了！
　　灵绝带着十二星君和六位候选姐夫回到皇宫。
　　帝国内一下子出现十八位陌生男性，其中十二位是致命的诱惑。圣帝国的女人们被下了禁足令，不许外出！
　　望着空荡荡的城市，街道，子星叹息道：“我还以为能够看到美女呢。”
　　昨日朋友，今日主客。身为主人，身为一个冷漠孤傲的主人，灵绝恢复本性，不理他们。
　　子星看了只苦笑一下，道：“零……”
　　“请称呼我为七皇子殿下。”
　　“好的，我亲爱的七皇子殿下，你现在是要带我们去见尊敬的圣陛下吗？”
　　“是的，父王对六位女婿很期待。”灵绝冷冷地睇向候选姐夫们，尽管只是一瞥，气势却极尽慑人恐怖，他的姐夫们都怕了他呢！
　　圣帝殿里，瀑布倾泻而下，成为独一无二的水帘洞天。凌皇坐于帝座，公主们端坐在左下方，右下方则是大臣的千金小姐，宫女侍卫也站了不少，不论身份，皆是女人。
　　几乎在女人包围下，男人们快要窒息。他们突然佩服起凌皇和灵绝，在这样一个国度里他们两个男人居然没奔溃！
　　凌皇一眼扫过十二星君和六位候选女婿，无奈地叹气：灵绝啊灵绝，你找的什么人回来！
　　灵绝自觉愧对凌皇，更没脸见公主们，惭愧地低下头，道：“父王，儿臣先行告退。”
　　凌皇颔首。灵绝退了下去，三公主随后跟上，她要给灵绝卸妆。
　　以子星为首的十二星君一字排开，子星往前站出一步，朝凌皇恭敬道：“圣陛下，我仅以撒亚大帝的名义向贵国问候。”
　　一般使者见了皇帝至少都会鞠躬表示，可子星没有。当然，他不是使者，他是十二星君之一，有一身傲骨，不肯折腰。
　　凌皇看了也不恼怒，道：“双子星君，久仰大名。”
　　子星笑道：“圣陛下，客气的话就不多说了，您还有公主们对我选的夫婿还满意吗？”
　　这场招婿大会本来是圣帝国主导的，结果眼下却被他一人掌控全局，怎叫人不恼火！
　　大公主凌依道：“多谢双子星君好意，本公主不稀罕男人。”
　　其他公主纷纷附和，表示不嫁，哦，不，是不娶。
　　子星道：“这就不对了，贵国既然举办了这场盛事，就该用规则来办，难不成贵国想反悔不成？”
　　大公主气势凌人不输任何须眉，当场一语惊人：“盛事是七弟举办的，人是他带来的，要娶他自己娶！”
　　一语话毕，奥鲁他们的脸全涨成猪肝色：简直是奇耻大辱！哦不，是世纪大笑话。
　　子星脸色也是数变，最终转为大笑，笑声朗朗，衬着瀑布哗哗声回响在大殿里，所有人心神俱是一荡，心中苦闷全被笑声化去。
　　“大公主殿下真是风趣。”子星笑着道。目光一一扫过六位公主，最终定在八公主凌小小身上――这跟画上的差太远了吧！
　　“圣陛下，在下有一事非常好奇。”
　　“哦？双子星君但说无妨。”
　　子星干咳两声，拉过美人，示意他说。美人冷哼道：“现在懂得害臊了？”他姿色清丽，不比在场任何女子差，公主小姐们看见他都羞涩地转开目光。美人似乎知道圣帝国的女人好哪一口呢。她们既害羞又大胆，刚才开始目光就在十二星君身上扫荡，可一旦目光与十二星君对上，又立马转开，害得十二星君只好目不斜视，直盯着凌皇看。
　　美人拿出那张招婿启事，画上的人有着让人惊叹的美貌。“圣陛下，敢问这位可是八公主。”
　　凌皇看了，尴尬地咳嗽，不说，就是不说。
　　千金里的楼珂小姐看了却惊呼：“那是殿下啊！”
　　“谁？”
　　美人眼神骇人，楼珂被惊吓到，嗫嚅道：“是、是七皇子殿下……”
　　十二星君面色俱是微妙的变化――那个平凡不起眼的小子居然……真的如传说中的那帮美丽？
　　都说圣帝国七皇子是圣帝国最美的人，可七皇子深居简出，传言也许是美化过的，又怎能轻信？
　　所谓无图无真相，在没看见七皇子画像前，世人顶多只是想像，只是猜测。但画像出来后，美人不禁惊叹：“零那小子，我一定要扒他皮！”
　　“美人，你好毒。”慵懒的语调，嗔怪的语气从内殿传出，卸了妆的灵绝走出，眉目流转间，顾盼生辉。
　　露出真容的灵绝着实让十八位外来男子惊得眼珠子都掉了，子星首当其冲。
　　灵绝得意洋洋看向他：现在知道后悔了吧？看你再对谁流口水！
　　21
　　在众人屏息注视下，灵绝走向御座的右下边，坐在六公主和八公主之间。八公主凌小小凑到他耳边，小声道：“七哥，他们看你的眼神好讨厌！”
　　“小妹，你喜欢哪个？”灵绝很疼这位唯一的妹妹，尽量宠着他。
　　凌小小水灵灵的眼睛在十二星君身上转了一遍，最后定格在子星身上，道：“七哥，他盯着你的眼睛在放光！”
　　灵绝垂下眸，华丽的眼睫掩盖住墨黑的琉璃瞳，再傲娇地瞥向子星，用尽一切语言表达他对子星的蔑视和不屑。
　　子星尴尬地撇开目光，道：“圣陛下，我有事单独和你谈。”
　　凌皇起身，道：“双子星君，有请。”
　　两人一同往内殿走去。气氛一下活跃，灵绝向男人们走近，稍微离美人远点，免得真被扒皮。找了个最温柔的肥羊靠着，灵绝道：“肥羊，你是……”
　　肥羊笑呵呵道：“白羊星君，白飞扬。”
　　“飞扬，肥羊……好名字。”灵绝噗哧一笑， “那美人呢？”
　　空气一下凝滞，十位星君憋气不说，灵绝就自个猜道：“是处女星君楚南吧？”
　　美人妖娆一笑：“正是在下。”
　　因为“处女”二字，他从小到大被人取笑的次数比他嘲笑人的还多，但以他如今的身份地位也没人敢取笑他了。
　　灵绝一手牵起白飞扬，一手牵起楚南，道：“肥羊，美人……我姐姐们很漂亮吧！又温柔又体贴又大方，还各个身怀绝技！”
　　楚南道：“亲爱的零，我对女人没有多余的兴趣。”
　　灵绝眼巴巴望向白飞扬，后者又是笑呵呵道：“我对女人也没……”
　　眼见灵绝沉下脸，白飞扬赶紧改口：“我、我有老婆了。”
　　灵绝冷道：“那你来干嘛？”
　　白飞扬的笑脸快摆不住：“来看热闹啊。”他不就一直看热闹吗！
　　灵绝气呼呼地甩开他们，又望向其他的星君，几个人很有默契地一同转开头。
　　大公主凌依坐不住了，站起来道：“绝，你不用这样，他们看不上咱们，咱们不一定得稀罕他们。”她瞟向星君们，“不过一群男人罢了。”
　　小鱼闻言，调笑道：“大公主好气派。圣帝国本就是女儿国，哪有男儿容身之地？亏得圣陛下七皇子非常人，要是换作我，呵呵……”
　　灵绝反唇相讥：“这里你最没资格说这话，死、人、妖！！！”
　　小鱼笑容僵住，皮笑肉不笑：“小鬼，你忘了照镜子了吧？”
　　灵绝道：“我还小，还会长高。”并且从今开始锻炼身体，直到练出一身肌肉！
　　小鱼往他面前一站，灵绝抬眼瞥了他一眼。十二星君身高很统一，目测全在一米八五以上。
　　小鱼拉住衣领，正欲往下扯，灵绝就叱道：“你想甩流氓？”他知道小鱼想秀他的肌肉，他偏不让他得逞。
　　小鱼邪魅一笑：“你怕了么？”
　　灵绝护住后面的姑娘们，道：“我怕什么？”
　　小鱼道：“我只对男人感兴趣。”
　　“……哼，不就是同性恋吗，有什么好炫耀的！”果然，他的性向不正常，那他和子星那么近……灵绝想歪了想歪了，赶快正回来！
　　小鱼看出灵绝的心思，嘿嘿地笑得诡异又暧昧。
　　这时，凌皇和子星从内殿中走出，一个面色凝重，一个神采飞扬。他们谈了什么，没人知道，也没人会问。
　　凌皇看着灵绝欲言又止，灵绝有不详的预感，凌皇此时的表情就像往日他叫他临幸女人的样子。
　　“皇儿……唉，还是你跟他说吧！”他对子星道，自己兀自走向皇座，但坐立不安，又站起来，望着下面的儿女们和尊贵的客人。
　　子星瞧着灵绝的眼睛简直是一闪一闪亮晶晶，他扬声道：“零，你父王把‘龙魂’给我们了。”
　　此话一出，惊起四座。公主们还很沉定，灵绝也淡定道：“是吗？父王。”
　　凌皇默然。
　　“当然有条件的。”子星又说道，“我们会帮生命树复活。”
　　生命树，本是圣帝国用来繁衍后代的神树，“凌珏”出生那年却离奇枯萎。帝国尽了所有办法都没法挽救复活的生命树，子星却信誓旦旦地承诺帮生命树复活。
　　“用‘龙魂’换生命树，值得啊。”灵绝淡淡道，他身上有一块“龙魂”的碎片，那是他的所有物，想拿走？没门！
　　灵绝与凌皇心有灵犀，彼此了然对方的想法――凌皇答应给“龙魂”，但不代表灵绝有义务给。
　　还有……
　　子星牵起灵绝的手，在手背上亲亲一吻，道：“我们沙耶陛下对七皇子非常感兴趣，想迎娶殿下当他的妻子。”

　　22，23，24

　　22
　　沙耶――撒亚帝国的皇帝，十二星君的君主，这块大陆最强的男人，史上最强大的人类……
　　太多关于他的传闻，无一不是称赞他的强大，他的伟大，因为他是千古一帝，统一天下的帝王。在圣帝国，女人们最津津乐道的男人除了凌皇和灵绝，就是沙耶。她们或许排斥外界的男人，却绝对不会排斥沙耶。相反，她们憧憬、仰慕那位传说中的男人。
　　不单女人爱慕，男人也崇敬他们的皇帝。就是这样一个男女通杀，史上无敌的男人――沙耶陛下向灵绝提亲了！
　　换是平常人，或许会受宠若惊，可换成灵绝，不可能。
　　“你在说什么？”灵绝抽出手，确定道。
　　“殿下，你马上会是我们帝国的皇后。”子星笑着，绚烂得刺痛灵绝的眼，心。
　　这个之前还对自己说喜欢的人，这刻将自己推给其他的男人，他的君王！
　　“滚。”灵绝从嘴皮吐出一个字，冷冷得都快带上冰渣。
　　子星笑容凝固住，煞是苦恼地皱起眉：“殿下，您的父王已经答应我了，您没拒绝的权利。”
　　什么！
　　灵绝惊愕地看向凌皇，公主们喷火地看向她们的父王――他居然把她们心爱的灵绝外嫁！！
　　被几个儿女吃人地瞪着，凌皇浑身都快被愤怒的火焰焚烧，他道：“灵绝，跟我来。”
　　说完，很快闪入内殿，再没了平日的威风。
　　“凌皇，你什么意思？”一进内殿，灵绝就喷火，连“父王”都不称呼了。
　　“灵绝，你先冷静下来。”
　　“要嫁你自己嫁，别逼我干那种蠢事。”要他一个男人嫁男人？就算那男人是千古一帝，无人匹敌的君王他也不干！
　　“唉，灵绝，他们提出的条件包括你啊，我能有什么办法？”凌皇为难道，“外招男人总归不是正道，唯有让生命树复活才是长久之计。”
　　话里话外的意思都很明白，他这是要牺牲灵绝解决他的种族繁衍问题。
　　灵绝呆愣许久，才道：“我明白了，这是我的使命是吧？”
　　凌皇目光一黯，这样做很对不起灵绝，可他没有办法。事情难以两全，他既想要解决繁衍问题，又想要种族血统纯粹，外招女婿的办法他一开始就不是太赞同，灵绝这下败了他还有点儿庆幸，在子星向他提出复活生命树的意见后，他想了想就妥协。因为条件并不苛刻，但还有担忧。
　　“我给双子星君六块‘龙魂’了，还有一块在你身上，灵绝，你千万要保护好他。”
　　灵绝冷笑：“我马上就会是撒亚大帝的人呢，那块‘龙魂’还能在我身上待多久？”
　　“灵绝，待生命树复活，你可以走。”
　　“你想耍赖？”
　　“不，那是你个性决定的问题。”凌皇耐人寻味一笑，“他们低估了你，你不会让他们失望的，是不是？”
　　“承蒙你的厚爱，我不会让任何人失望。”
　　灵绝语气的温度降至寒冷，他道：“这副肉体是你儿子给我的，作为报答，我满足你的希望。等你希望成功后，我就是我，‘灵、绝’，你我再无关系，包括圣帝国。”
　　他也知道，继续待在圣帝国凌皇逼他成家也是迟早的事，他早就想过离开，却没想到会是这样的局面。
　　凌皇默默无言，他视灵绝为亲生子，可他的自私却断了这份亲情。灵绝是个好孩子，比他两个亲生儿子都好。
　　“可是，圣帝国的人不能出去外面的世界，凌皇，你没想过这点？”
　　“如果他们连这点都做不到，又谈何帮生命树复活？”
　　“很好，您想得真周全。”灵绝最后笑了，仁至义尽，“再见了，凌皇。”
　　转身，决绝地离去。
　　终归，不是他的归宿。
　　他惆怅着，叹息着，悲哀着，心中的苦闷沉重没人倾诉，好不容易尝到了亲情的温暖，现在却被迫失去。
　　凌皇没错，他是为了圣女族着想。灵族已经在他手中灭亡了，他不能让圣女族重蹈覆辙。他不是善良的人，只是不想自己再背负罪恶。
　　他走出内殿，六位公主拦在他前面，几双眼睛凝视着他，却没有说话。公主们了解他的为人，知道此时此刻，他不想听到任何声音，不管安慰还是劝告。
　　她们后面，是十二星君，灵绝眼角瞥到他们都嫌烦，正眼都懒得给。
　　可总有一个不怕死的人上来欠揍，那人道：“殿下，如果没有要事，我们今日就启程吧。”
　　他们在外面耽搁的时间太久了，想尽快回去重掌大局。
　　灵绝冷冷看向他――子星。
　　“沙耶陛下是怎样的人？”他问。
　　子星一愣，接着回道：“好人。”
　　美人嗤笑。
　　灵绝微笑道：“哦，那很好。”
　　思路瞬间转了几百个回合，直接跳到日后逃亡历程……天赐良机，让他自由！
　　23
　　再次路过飞雪森林，灵绝心情复杂。恢复了迷雾阵，森林里一片白茫茫灰蒙蒙。他谢绝公主们来送别，免得她们舍不得他离开一哭二闹三上吊不让他走。而且，他也舍不得。或许这次再见就是永别，不如断得干脆点。
　　十二星君跟在他后面，没有了往日的嬉笑打骂，气氛沉重而凝滞，灵绝甚至不想看到他们任何一人。以前他把他们当朋友，现在只是路人，以后会是从属关系――他即将成为他们君主的“皇后”，呵。灵绝在心里自嘲冷笑。
　　六位候选姐夫也跟着他们离开圣帝国，那里没有他们容身之处，要说没有怨恨是不可能的，可他们因此结识十二星君，前途无量，不得不说因祸得福。
　　来到铁链桥前，灵绝停了下来，考验他们的时刻到了。
　　“凌珏”的二皇兄就是在这里灰飞烟灭，“凌珏”也是在这里香消玉殒，希望他不会是第三个。
　　后面的子星这时才走过来，挽住他的手，道：“灵，我牵着你，不要放手。”
　　“放手。”比冰还冻的声音。
　　子星却握紧，道：“灵，不要任性了，现在不是开玩笑的时候。”他望向无底的深渊，那里连接着另一个世界，他目光复杂，“在魔鬼面前，人类的力量很渺小，那里随便一个人都可能吞噬我们。灵，不想圣帝国被我们撒亚帝国消灭，就不要跟我作对。”
　　他竟让拿圣帝国威胁他！卑鄙！
　　灵绝气急，冷道：“你以为圣帝国是那么好对付的？不要低估我们！”
　　子星道：“也不要低估我们的力量，圣帝国再强大，也难敌撒亚帝国。”一个大陆对付一个小国，又没了“龙魂”这筹码……
　　灵绝难受地快窒息：凌皇早该想到这处境吧？也该想到他不会像面上说得轻易放手，到底对圣帝国产生了感情和责任，岂是几句话就能撇清关系的？！
　　陷入四面楚歌的境地，灵绝进退两难。子星握紧他的手，他的掌心泌出汗，显然也是极紧张的，成败只在一瞬之间，他不能失败，否则代价是灵绝的生命。
　　十一星君先过桥，再来是六勇士，最后才轮到子星和灵绝。
　　“灵，我们过去。”
　　子星坚定道，往前跨出一步。铁链很粗，桥身之间的缝隙足以让一个不瘦的人落下去，桥两周的护栏形同虚设，只够抓住稳定重心，挡不住人栽下去。
　　要想过桥，也需极少的身手。因为平常人一踏上去桥身就摇摇晃晃，一个控制不好，就是万劫不复，这也是一项考验人的功夫。
　　子星踩得稳稳当当，若是他一个人，他可以不让桥身摇晃蜻蜓点水般掠过去，可加上一个灾星灵绝后，他一踩，桥身晃得比地震还猛烈。他几下摇晃才稳住身形，抓着灵绝的手不肯松一分。
　　灵绝嗤道：“接近我的人会倒霉的，你还不放手？”
　　“我说过我是幸运星，灵，我的运气一向很好。”
　　“你可不要后悔。”
　　见子星那么坚定，灵绝不再犹豫，正式踏出一步……
　　顿时，风起云涌。断崖边不知哪刮来飓风，刮得桥身风雨飘摇。桥身上的两人踩稳铁链，平衡身体才得以不被刮走，对面崖的人都替他们呼吸困难。
　　子星一手抓紧护栏，一手握紧灵绝，绝不放手！他一步一步艰难往前移，可每走一分，风就越大，好似千万只海鸥朝他袭来，不断扑打侵犯它们领土的人类。
　　一向轻飘飘的灵绝此刻沉得比猪还猪，如加了百道千道枷锁，子星就拖着个千斤重的铁球往前进。
　　灵绝也无可奈何，他一踏上桥身，整个人差点往下倾去。看不见尽头的谷底有股巨大的吸力，拼命将他拉往谷底，让他跌入万丈深渊。
　　他仿佛看见底下有千万只干枯的骷髅手抓住他的脚，用尽所有力气将他拉入地狱！
　　那股黑色的张力越发强硬，噬人。灵绝不想死，他在抵抗，可太困难了。幸好有子星牵着他，他才没坠入崖底。
　　子星、子星……
　　他不再看黑暗的谷底，那里是地狱的入口，他越看心就越慌，脚也越抖。他看着子星，看着他乌黑的发，□的背，有力的手……紧紧系着他的命。
　　能有什么困难难得倒他子星？
　　人类的力量固然渺小，但身上系着千千万万个人类的信仰与力量，他子星就无所畏惧！来自暗界的黑暗力量算什么，拦不住他子星前进的步伐！
　　一分一秒，一步一步……离终点越来越近。
　　喀喇！
　　老天像在故意考验他们，铁链出现断裂的声音，几百上千年不曾出现裂痕的铁链却在这千钧一发之际断裂！
　　天要亡他，他偏要与天作对！
　　“灵！！！”
　　子星回眸一笑，灿若星辉。他一把将灵绝甩高，挣脱他所有的束缚。灵绝整个人像只风筝被放高，风筝线的另一端是子星结实的手。
　　铁链断裂的声音如此清脆，子星足尖一点，一跃而起，他背上仿佛生出一对羽翼，载着灵绝飞向崖的另一边，外面的世界……
　　24
　　踏上地面那一刻，所有人跳到嗓子眼的心都放了下来――好险好险，总算有惊无险。
　　灵绝被子星举高着，他俯瞰他，他凝望他，四目相对，点燃暧昧的火花。轻得如棉絮的灵绝，稳得如神像的子星，这刻，他们的世界只有彼此。
　　下秒，灵绝回神过来，道：“放我下来。”
　　子星道：“灵，我们要是这样一辈子该多好。”
　　“我不介意，就怕你手觉得酸。”
　　面对灵绝的现实，子星无力。他放下灵绝，却没松手，而来将他揽在怀里，紧紧地缠紧，以吻封缄，抵死的缠绵。
　　嘴巴突然被堵住，还被人伸进舌头，灵绝惊得目瞪口呆。子星的气味缠绕在他鼻尖，他滑腻的舌头流连在他口内，他的津液、气息，无不让他惊呆而又沉醉，忘了呼吸。
　　周围的观众都难堪地转过身，背对他们，不忍打扰这对彼此爱恋的“朋友”。
　　子星放开灵绝，喘着粗气，比走十趟铁链桥还累。他哭笑不得道：“灵，快呼吸。”
　　灵绝深吸一口气，咂咂嘴，像刚品尝完一道甜美的糕点，还评价道：“不喜欢。”
　　这就是“相濡以沫”的感情？吞进彼此的口水？恶……灵绝洁癖不适时候的发作。
　　“下次不要再这样对我，我不喜欢。”别怪他不懂风情，他就是不懂，谁能拿他有办法！
　　子星被灵绝打击得抬不起头来――他被人拒绝了！
　　灵绝尚未体会来到外面世界的惊喜，就想到一个问题：“我不是你主子未来的妻子吗？”
　　他猛然想起他即将成为沙耶的皇后，那他和子星现在在做什么？十一星君都在场，全目睹了他们的“奸情”。
　　“没关系，灵，我们以后可以偷情。”子星笑，一副“你不用担心我全想好”的欠扁样。
　　“啪！”
　　灵绝甩他一锅贴，“下次再敢对我无礼，我左右开弓。”“皇后”的威仪初出显出，却是用在“情人”身上，子星那个郁闷！
　　子星鞠躬，挽起他的手，道：“我亲爱的皇后，上路的时间到了。”
　　“你就那么迫不及待地把我献给你的帝王？”
　　灵绝现在无理取闹，子星现在做什么他都要找碴。
　　“是的，我的皇后殿下。”
　　“有什么好处？”
　　“加官封爵。”子星咧嘴一笑，躲开灵绝甩来的第二锅贴。“灵，我的脸只有我的老婆能打！”
　　“是吗？”灵绝冷笑。
　　“如果你愿意当我的老婆，我任你打。”子星笑得玩世不恭，对着被他送人的“爱人”。
　　他越是笑得没心没肺，灵绝就越气急，最后干脆不甩他，找白飞扬楚南作伴去。
　　一行又启程了，因为圣帝国境外方圆百里没有人烟，全是高山平原，没有马车代步，还未当上皇后就有皇后脾气的灵绝冷着脸不肯走，害得几位星君连夜驯了几匹野马，一骑给他和子星，剩下的自己换着骑。有趣的是，六位勇士找不到野马，就找了野牛代替。
　　论起脾气，小鱼美人说第二，没人敢说第一。小鱼是娇生惯养的主儿，灵绝冲他摆脸色，他绝不会吝啬他的白眼。美人楚南则嫌他的乖乖零不见了，换成现在的傲娇零。
　　十二星君里，灵绝最亲的就是白飞扬和楚南了，他还叫他们肥羊美人，其他人，或多或少都跟他保持一点距离，他也不管。这些人，要么高不可攀，要么当他是主人尊敬。在飞雪森林里，还能说上几句话，现在除了神箭手和傻乎乎的胖牛没人会主动跟他说话。
　　神箭手的名字曾让灵绝心里咕咚一跳，他叫“林修”，与“凌珏”的二皇兄“凌休”谐音。而林修待他也是如亲弟弟般，灵绝对他好感强烈，十米之外都闻得到子星身上散发的酸味。
　　离帝都越近，人烟也越多。灵绝在圣帝国待了两年，第一次见到大街上人挤人的画面，好有亲切感！
　　阴郁了两个月的他一扫阴霾的气息，欢跃起来。
　　“灵，看到人海你这么兴奋啊？”见他高兴，子星也跟着开心。
　　“嗯。”想起他的上辈子，在中国每次上街都不禁感叹中国人口的伟大。
　　持续骑了几天的马，灵绝腰酸背痛，大腿内处磨得都快生茧。但这点难堪他是不会对外人倾诉的，就是子星那三八看出他的异常，晚上拿着药膏来敲他的房门。

　　25，26，27

　　25
　　子星笑得很寒很猥琐，灵绝光是站直腿合拢腿都很困难了，不想去看他脸色，冷道：“你有事？”
　　“我拿了药膏来。”子星举起手中的活血化瘀雪肤膏，“宫廷秘药哟！”
　　“谢谢你。”灵绝不客气地接下，关门送客。
　　“喂！灵！”子星把住门框，一脸委屈，“我想替你擦。”
　　“我又不是擦不到。”开玩笑，那丢人的地方他怎么好意思让别人擦！
　　“我想要！！！”
　　灵绝愣了愣，子星像个闹脾气的小孩，这时候拒绝他是不可能的，他定会死缠烂打让他不得安宁！
　　罢了，有什么大不了的。
　　“随便你。”
　　他开门，进客。子星如鱼得水，欢呼雀跃，搂着灵绝上了床，就要脱他的裤子，灵绝一把拍掉他不安分的爪子，自己来。
　　两人的动作亲密，如同两个嬉闹的孩子，没有半点淫亵的气息。
　　灵绝皱着眉脱掉自己的裤子，子星睁大眼拭目以待，可惜……那星光闪闪的眼睛又黯淡，无奈：“灵，你怎么能穿小裤裤！”
　　灵绝奇怪：“要不然穿什么？”真空他可做不到！
　　他肌肤如雪，冰肌玉骨，白花花的大腿在子星面前晃，后者春心荡漾，淫念顿生，又觉得自己太猥琐，将那邪念压下去。
　　眼睛看到大腿内处皮开肉绽的瘀青时，又露出心痛。他拿起药膏，挤出一点白色的软膏，食指沾了一把，抚向那细腻的大腿深处。
　　他尽量不让自己的眼睛往旁边移，那神秘的禁地他不能看，不能斜视！否则后果不堪设想！他呼吸几乎停顿，一口一口都在大力吸进，呼出，沉重得他快喘不过气。
　　手都在颤抖，小心翼翼地抖，就怕弄疼了灵绝。药膏刚碰到肌肤时，灵绝瑟了一下，伤口很快适应。子星的动作很轻很温柔，手指抚在肉上痒痒的，像羽毛轻抚。
　　气氛平静下来后，子星的心跳恢复正常的频率，正常的他也跑回来，手开始不规矩。先是有意无意地触到股沟那里，再是一不小心歪到其他那里，接着两只手都用上，擦药不像擦药，按摩不像按摩。
　　反应再迟钝如灵绝也该反应到不对劲，他瞪大眼睛看子星想干嘛。子星这小子又自作多情，见灵绝不反抗就当他默认，当他在享受自己的服侍――如同每次他占他便宜时，尽管事实一次又一次证明他只是在自作多情。
　　他的手已触到禁区，灵绝身体猛地一僵。眼睁睁看着子星的手碰到自己鼓起的那地方，再接着握住那里……他的下半身！
　　子星呼吸一滞，静待着灵绝的反应……对方没拒绝，没反抗，他就继续。
　　他的动作越发大胆，以探入裤裤内，手指触到那温热时，他深呼吸了一口，再一鼓作气握住青涩的嫩芽，就连他的动作都是青涩的，就像初恋中的小情人含羞带怯地亲吻自己的甜蜜爱人。
　　子星面色潮红，眼睛都不敢瞟灵绝。动起手，轻轻揉搓灵绝的下身，感受那小东西的脉动。
　　……五分钟后，灵绝面无表情。气氛很尴尬，空气很窒息，他不知该摆什么表情面对子星。
　　十分钟后，子星缓过气，手下的动作没停，他真的很用心服侍灵绝，就差俯身含住那里。如果灵绝愿意，他也不介意。
　　可是……
　　“灵，为什么你一点反应都没有？”子星挫败。
　　“啊？”灵绝呆愣，他要有什么反应？
　　子星涨红脸，不知气红还是羞红，一把抱住他，紧贴着他，让白痴灵绝感受他变化的身体。
　　火热的硬块贴在他身上――灵绝瞬间悟了――他没有一个正常男性该有的生理反应！
　　哪怕子星技术再烂，再那样摩擦卖弄下，他也不该毫无反应啊！
　　可是……有什么办法？
　　他性冷淡怪得了谁？
　　“够了，我没兴趣。”灵绝冰冷道，却不肯说出“苦衷”。
　　子星伤心欲绝，垂头丧气，这打击好似他无能似的。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声伴随灵绝的怒吼，“你给我出去！”
　　后知后觉反应到便宜都被子星占光，灵绝恼羞成怒，立马雷厉风行地把他撵出去！
　　第二天，子星捂着脸上的五指山羞羞答答地出门，左顾右看，确定周围没人注意他后，赶紧闪进马车――这回他们雇了马车，把没脸见人的东西全遮掉。
　　灵绝独自要了一辆马车，在车内封了几道符，确定不会有人打扰到他后，他悬浮起身体，开始打坐，把之前损失的功课全补回来。
　　一行人朝着帝都前进，慢吞吞地来到了撒亚帝国的核心――撒亚帝城！
　　26
　　城墙巍峨高耸，十二星宫宏伟壮丽，撒亚帝国的皇宫气势磅礴。一行人很低调地驶入帝都撒亚帝城，很低调地进入皇宫神域，再很低调地入住准皇后的寝宫紫宸宫。
　　没有夹道欢迎的接待，没有人民群众的欢呼，没有皇帝大臣的迎接，没有接风洗尘的宴会，一切就这么低调，仿佛见不得人似的，灵绝糊里糊涂得就入主东宫了。
　　进入撒亚帝城后，六勇士就跟他们告别。进入十二星宫后，十二星君就跟他告别。专门负责迎接的宫女侍卫将他领进紫宸宫就告别……
　　喂喂喂！什么意思！就是这样对他这位“未来皇后”？！
　　这不是俘虏的待遇吗！
　　或许，本来就是俘虏呢？
　　灵绝自嘲地笑，也不管那么多，赶了这么久的路，他早累了。不管一身风尘仆仆，就扑倒在鹅毛般轻软的大床后睡他个三天三夜！
　　撒亚帝国万人之上一统天下的君王――沙耶进来时，就看到灵绝恬静的睡颜，憨厚的呼噜声，大咧咧伸展的四肢……唉！
　　他悄然走近，无声无息地为灵绝盖好被子，嫌他一身灰尘，灰头土脸的，真想把他扔进浴池里洗干净，然后吃干抹净不客气！
　　他又悄然离去，绝不打扰到床上人儿一分一毫。另一男人站在门外恭候已久，见他出来，道：“沙耶，他就是灵绝？”
　　沙耶点头。
　　“长得真不错。”
　　沙耶笑道：“那是当然。”
　　那人凝视他一会，道：“我觉得还是你更好看一点。”
　　沙耶敛了笑容，正色道：“我要立他为皇后。”
　　“随便你。”
　　男人离开，独留下沙耶望着他背影深思。
　　一觉睡个昏天暗地，灵绝醒来时神清气爽，精神气十足，肚子饿得厉害，他想美人的烤肉呢！
　　宫女们鱼贯而入，先是让他沐浴，再为他更衣，接着才上餐。在外人面前，灵绝即使再饿，也要优雅地进食，半点狼吞虎咽不得。
　　洗净身体、面容后，宫女们看他的眼睛都忘了移开。灵绝已习惯这种注视，不以为意。这副皮囊太好看，不知沙耶陛下满意否？
　　想起自己未来的丈夫，灵绝面色就不好看，自然而然地冷峻下来，淡然无情。
　　沙耶――这个世上最强势的男人将会是他最头疼的敌人。不知生命树复活没有，如果复活，他就立马离开这是非之地。
　　皇后这身份他一点也不想当，十二星君这几个朋友他舍得抛弃，与其相对无言，不如江湖再见，再见后又是朋友。
　　用膳完毕后，一个长得机灵的宫女上前道：“七殿下，陛下有请。”
　　“哦。”这么快就按捺不住了？也罢，迟早要见面，不如早点会会这位传说中的男人！
　　由宫女引路，他从紫宸宫来到紫星宫。
　　紫星宫，初次这名字灵绝还微微诧异，接而想到“子星”是化名，他的真名该是双子星君裟罗。
　　“裟罗”，陌生而熟悉的名字，子星的名字。灵绝默念着这两个字，思绪千回百转。
　　紫星宫大殿内雾气氤氲，空气中散发着奇异的檀香味，看不清四周的景色，灵绝站在雾气里迷茫。
　　紫星宫是沙耶的寝宫，从外面看类似古希腊神殿建筑，庄严而神圣。四周一圈圆柱，上面有十二星座的浮雕，白羊，金牛，双子，巨蟹，狮子，处女，天平，天蝎，射手，魔羯，水瓶，双鱼，分别代表十二位星君。
　　透过层层的迷雾，灵绝才看到御座上的那位男子，他的面容隐在雾气中，尽管如此，灵绝还是感受到他身上慑人的压迫感，与掌握天下的强势。
　　在他面前，灵绝那点威严顿时不值一提，凌皇在他面前都是小巫见大巫。他和凌皇两人是亲民的，温和的，而沙耶，永远神圣不可侵犯，活在传说中的人物。常人接近不到他，连仰望都不行。
　　“你就是灵绝？”
　　御座上的男人开口，声音意外地好听，低沉浑厚如古钟。
　　“是我，沙耶陛下。”
　　不管对方气场怎样强大，灵绝也不会让自己怯场，两方对峙，气势不能输！他高傲地抬起下巴，直直地盯向沙耶。
　　“灵绝，从今天起，你就是我的妻子。”
　　“就这样？”
　　“你想怎样？”
　　“……没。”他想怎样？当然不想被人八抬大轿娶进门，还要敲锣打鼓，举国欢庆三天。可是……也不该如此寒酸草率办了吧！
　　罢了，从头到尾他就是一个人质一个炮灰而已，说不定他们的目的只在于他身上的“龙魂”而不是他的人。
　　沙耶起身，一步一步走向灵绝。他自雾中走出，灵绝睁大眼睛不敢错过。
　　雾里看花花更美，据说沙耶是个很漂亮的男人。
　　如果可以，灵绝真不希望自己这么清晰地看到他的面容……
　　他扯了一下嘴角，色如春花，笑若海棠，只是有点僵：“沙耶陛下？”
　　“是我。”
　　熟悉的容颜，熟悉的眼睛，熟悉的人，只是，气质完全不熟――他与子星长得一样。
　　27
　　子星有张俊美无暇的容颜，他笑起来的样子最是好看，时而无辜得像孩子，时而无赖得像痞子。跟他相处久了，灵绝也早忽视子星的容貌，何况他本身就是个大美人，即使楚南小鱼那样级别的，他也不会多留恋几眼。
　　看到沙耶时，他却惊艳了下。两人的容颜很像，气质却完全不一样。
　　子星是阳光下的风，干净清爽，沙耶是冬日里的风，严寒冰冷。那目光盯着灵绝，后者都觉得像被蜥蜴盯上，眼神冷得像冰刀子。
　　灵绝的笑快挂不住，他反应迟钝，这回却明确地察觉到――沙耶对他有敌意。
　　沙耶不喜欢他，看他的眼神像要吃人。这可糟糕了，他已经是他的“妻子”，丈夫不喜欢自己，他该怎么办？
　　如此，他逃得更可以理直气壮。
　　沙耶的手慢慢抚向灵绝光滑的脖颈，一指勾起雪白肌肤上突兀的红绳。灵绝不满地按住他的手，那红绳一端连接着“龙魂”的碎片，他怎么会让他得逞？
　　修长的手指不再造次，却开始放肆。挣开红绳，转而抚摸白嫩的皮肤，直让灵绝起了一身鸡皮疙瘩。这动作换成子星，虽然无赖却也像是小孩子间的嬉闹，可由眼前男人做出来，七分猥琐，三分□，灵绝厌恶与他肌肤碰触。
　　他后退一步，道：“陛下请自重。”
　　“你马上就是我的人，说这话会不会太可笑了点？”
　　“陛下，看得出来你讨厌我。”他直言不讳，“又何必委屈自己宠幸我？”就像他不想委屈宠幸一个没有爱的女人繁衍后代一样。
　　“你比我后宫里所有女人都美，关上灯，谁又知道你是谁？”沙耶讽刺地笑着。
　　难道他们真的要……？
　　灵绝脑子不可抑制地想到其他地方，无奈道：“我不想。”
　　沙耶挑了挑眉：“那由不得你。”
　　灵绝低下头，这张与子星一样的脸他不想多看一眼，免得想甩锅贴！
　　如果两个人做那种事，他一定在下面吧？就算硬不起来也就无所谓了。可是……他不要！
　　不管三七二十一，灵绝夺路而逃！
　　他逃得比风还快，一眨眼，就消失在紫星宫内。
　　他一消失，子星就从雾中现身，叹气道：“哥哥，灵为什么那么排斥欢爱呢？”
　　“哥哥”，他喊沙耶“哥哥”，两人一模一样的容颜也昭示他们是孪生兄弟――双子星。
　　沙耶道：“据说他和他二皇兄是一对。”
　　凌休与凌珏的事两人也有耳闻，禁忌的兄弟之恋，迫使凌皇做出牺牲其一保全其二的选择。最后的结果，凌休死了，凌珏活下来，却变了一个人，忘记前尘。他们不知道，“凌珏”体内早已换了个灵魂，他们以为“凌珏”是受刺激过度才忘记一切。
　　子星道：“哥哥，你的意思是灵他还记得他二哥？”
　　沙耶道：“也许。正因他对他二哥念念不忘，才会拒绝你我的接触啊，乖弟弟，你还太单纯了，他不适合你。”
　　子星皱眉道：“你知道我为什么喜欢他。”转身，“最后一块‘龙魂’在他身上，哥哥，你能帮我取来吗？”
　　他不想做伤害灵绝的事，只好借由他人的手。
　　灵绝仓惶地逃回紫宸宫，扑倒在他心爱的大床上。他和沙耶真是难看，但夫妻之间那种事在所难免，第一次能逃过，第二次怎么办？
　　肥羊美人他们太不够意思，居然都没来看他，来看他的居然是他最不想看见的人。
　　“哟，七殿下，你现在不该和陛下在一起吗？”小鱼没有宣告就走近殿内。
　　“玛雅？”
　　双鱼星君――玛雅，也就是小鱼，灵绝确定自己能不能这么叫他。
　　“随你怎么称呼我。”玛雅拉起灵绝，真想把他衣服扒掉，给自己调戏消遣用。他姿色过分艳丽妖娆，完全不似美人那种雌雄莫辩的清丽柔和之美。“七殿下，想当一位称职的皇后光躺在床上睡觉可不行。来，我带你逛下后宫。”
　　任何一个皇帝都有后宫三千，沙耶也不例外。
　　这后宫重地一般男人是不能进的，除了十二星君，而灵绝也位列后宫一员，也就不算在内。
　　“你带我来看什么？”灵绝问。
　　玛雅笑得妖娆：“当然是让你明白我们陛下的嗜好。”
　　嗜好？
　　灵绝起先疑问，看到那一干后宫时，悟了。“沙耶跟你是同道中人啊。”
　　这后宫里，男人远多于女人――灵绝无语，沙耶竟是男女通吃的主儿！
　　玛雅道：“七殿下，请你再看清楚一些，你不觉得他们的样子很像一个人吗？”

　　28，29，30

　　28
　　灵绝疑惑，却顺着他的话再仔细看了一遍这些美丽的男人与女人，或许大陆上所有美丽的人都被招到这里来了，姿色竟不比圣帝国的女人们差。难怪十二星君看见公主们时如此淡定，原来是早已习惯各色各样的美人。
　　这些美人总有几分眼熟，把五官单独拆开来看，都有点像一个人――就是他。
　　无疑的，灵绝将最完美的五官长到自己脸上，这里任何人都没有他美丽。他不禁思道：沙耶好这口？
　　可是……沙耶看他的眼神不像啊，那冷飕飕的厌恶实在遮掩不住。
　　将灵绝的疑惑尽收眼底，玛雅妖娆地笑了笑：“你看出来了吗？只要长着这样一张脸，沙耶陛下都会喜欢。”
　　“你指像我这样的脸？”
　　“是。”
　　“你在开玩笑吗？沙耶陛下可不喜欢我。”
　　玛雅但笑不语，那笑容里透着三分轻蔑三分怜悯四分琢磨不透，他道：“你自个去想想为什么。”
　　丢下句莫名其妙的话玛雅就离开了，灵绝在花园里静静想了一会儿，吹了会风，花香胭脂香随风而来，他不喜欢胭脂的味道，就走了。
　　夜晚如灾难般笼罩。沙耶要来紫宸宫“宠幸”他。
　　早早的，宫女们就给他沐浴，却不更衣。而是让他围着浴袍就躺到了大床上等候沙耶陛下大驾光临。
　　沐浴时，宫女小乔笑嘻嘻地道：“殿下的皮肤真好，比陛下后宫的任何女人都滑嫩。”
　　“不要把我跟女人相提并论。”在圣帝国他是唯二的男人，怎么到外面要跟女人提在一起呢？
　　小乔佯装惶恐：“殿下息怒，小奴该死！”
　　灵绝才不信她的话，这小乔在宫内地位不低。
　　小乔闲扯道：“殿下，沙耶陛下人很好，他一定会很疼你的。”
　　灵绝道：“因为我的脸。”
　　小乔道：“是啊，陛下就是喜欢您这样的脸。”
　　灵绝道：“沙耶陛下吗？”
　　小乔道：“当然。”
　　灵绝装作不经意地问：“他弟弟呢？”
　　小乔脱口而出：“沙耶陛下没有弟弟……”蓦地捂住嘴，醒悟到灵绝问了她什么，惊怒地瞪着灵绝，颤抖地咬着下唇不发一声。
　　灵绝满意地笑了，清冷的眼神更是冷若冰霜：原来如此！
　　他安静地躺在床上，白色的锦被盖在他身上，他雪白的双臂□在外，星眸半阖，真真活色生香的美景，让人食指大动，开怀又开胃。脖颈上的红绳在一片雪白中刺目夺眼。
　　那个男人进来了，他喉咙咕咚一声，才睁开眼睛看他。墨黑的琉璃眼瞳瞥向他，风情一览无遗。男人居高临下俯瞰他，目光还是冰冷而不屑。
　　“沙耶陛下。”
　　沙耶坐在他床头，掀起一角锦被，抚向他滑得如豆腐的肌肤，尾指似不经意地勾住那根红绳，灵绝也是不经意地撇开脑袋。他玩味道：“你的皮肤倒真好摸。”
　　“陛下，您若不爱碰我就别勉强自己。”
　　“灵绝，我说过，关上灯谁知道你是谁？”
　　灵绝倏的嫣然一笑：“何必呢？叫你弟弟来不更好？”
　　沙耶目光一凛：“你休想。”
　　话毕，才意识到自己说了什么，却不动声色。灵绝却扯过锦被一跃而起，他一手揽着锦被遮掩着身体，乌发如墨，衬得肤色透明似的雪白。锦被翻飞间，红绳飞舞，那底下的春色也不慎映在身着皇袍的男人眼里，惊得后者目瞪口呆。
　　他冷冷地看了男人一眼，转身披起自己的衣裳，朝紫星宫跑去。
　　后面的男人没有阻拦，也拦不住灵绝的身影。灵绝健步如飞，甩下沿路侍卫，横冲直撞进紫星宫。
　　紫星宫内的雾气散去，显得冷清而空旷。他看清了殿内的景象――在他眼前，一座神像高耸屹立，似乎撑起整个宫殿，他微微仰头，也只能看见神像的身体。
　　庄严的神像前，半跪着一个虔诚的黑袍男子，他的背影如此熟悉而陌生。
　　一头长发瀑布般垂了一地，他低头跪拜，灵绝这里看过去，只能看见他他白色的脖颈。他轻轻走过去，看清了男子的面容，试着叫唤道：“子星？”
　　男子没有回应，他身前躺着七块碎片，灵绝很快认出其中六块是“龙魂”的碎片。
　　“还是说，我该叫你沙耶？”
　　男人终于睁开眼睛，他的眸色竟是深紫的――这是世上独一无二的眼睛，只在一个叫“沙耶”的男人身上出现。
　　裟罗和沙耶是双子兄弟，哥哥裟罗是双子星君，弟弟沙耶才是撒亚帝国的皇帝。这是世人都知道的常识，灵绝自然也知道，他只是没弄清哪个是哥哥哪个是弟弟。
　　玛雅的提醒，小乔的试探，裟罗的回话，让他确定子星不是双子星君裟罗，而是撒亚大帝――沙耶。
　　也正因子星是沙耶，沙耶后宫里才有那么多与他相似的美人。
　　也正因子星是沙耶，十一星君们面对他和子星的亲热才会熟视无睹。
　　也正因子星是沙耶，灵绝才会如此愤怒对方的欺骗与隐瞒――绝不原谅！
　　29
　　“子星，为什么要隐瞒你的身份？”
　　过了许久，他才开口道：“灵，叫我沙耶。”
　　“……沙耶。”急着承认自己身份是为什么？灵绝看了一眼摆了一地的“龙魂”，“是为了我身上这块‘龙魂’么？”他牵起颈上的红绳，透明的石块在他眸子的映衬上，闪着黑色的淡光。
　　子星、不，该是沙耶的眼睛是深得近乎墨黑的紫色，深邃地如圣帝国外的那处断崖谷底，若盯着久了怕会失陷。
　　灵绝不敢多看，但听沙耶道：“灵，我对你的心意还不明白吗？”
　　灵绝冷笑道：“敢情你后宫里的那些人都是爱上我后才挑选的？”
　　沙耶笑了，仿若灵绝认识的子星，道：“灵，你吃醋的样子我最喜欢。”
　　灵绝沉默不语，眼睛恨不得将他瞪穿个洞。
　　沙耶走向灵绝，温柔似水地握住他的手，柔声道：“灵，你现在是我的妻子，我们是一体的，对吗？”
　　灵绝怒极反笑，冷笑：“是啊，我们是一体的，但我不是你的。”
　　“灵，我爱你，我会给你最好的幸福。所以，我必须向你坦白，我要你那块‘龙魂’。”
　　果然哪，灵绝自嘲一笑：“我拒绝。”
　　凌皇要他千万要守住这块“龙魂”，是因为他早就预料到这天了吗？！
　　“灵！”
　　“沙耶陛下，你已经有了天下了，还有一块‘龙魂’干嘛？还想要我们圣帝国的土地吗？”
　　“龙魂”有着毁灭一切的力量，可是沙耶已经是这块大陆的君王，他还要毁灭什么？
　　沙耶道：“灵，还记得暗界魔兽吗？”
　　飞雪森林之外的暗界，喜爱往森林爬的魔兽，神秘未知的人类之外的世界――暗界。
　　他离开圣帝国那日，子星在崖边曾道：“在魔鬼面前，人类的力量很渺小，那里随便一个人都可能吞噬我们。”
　　灵绝到今天才领悟他这一番话的含义。“你想要毁灭暗界？”
　　沙耶道：“怎么可能？我已经足够强大，它们伤害不到我。”他会尽所有的力量保护他的子民，不让暗界侵害他们一丝一毫。
　　“这世上有暗界，有魔鬼，灵，你相信神的存在吗？”
　　说完，沙耶望向高耸的神像，他永远那么神圣庄严，不可侵犯。身为人类之王，他也只能在神的脚下仰望，那是他心底最深处的信仰。除了他最亲密的人，没有人能够看清他的信仰――可惜灵绝并不知情。
　　“我相信神的存在。”灵绝道，他们圣帝国就是受神灵保佑的国度，又经过轮回的他怎么可能不相信“神”呢？何况，他也不属于人类，他是灵族的后裔，在人类眼中是精灵一般的存在。
　　沙耶轻轻摩挲着灵绝纤细的手，道：“我看见过神，他在我小时候常出现，他跟我说我能实现统一天下的理想，他告诉我只要我统一天下我就能再见到他。”
　　深紫的目光一暗，“可神撒谎，我按他的话统一了天下当上撒亚帝国的王，他还是没有出现。”
　　“灵，你知道吗？只要收集到‘龙魂’和‘灵珠’，我便可以召出神！”
　　他不可一世的霸气深深震撼灵绝的心灵，尤其“灵珠”二字。
　　“你说什么‘灵珠’？”灵绝震惊问。
　　沙耶身后的七块石头浮到他身前来，其中六块是“龙魂”的碎片，剩下一块正是“灵珠”。仔细一看，会发现这“灵珠”与灵绝的“净元珠”相似，却不一样，它的名字叫“不死珠”，它与“净元珠”一样，是灵族的镇族之宝，可灵族被灭那年，“不死珠”不翼而飞。
　　“哦，那是一个古老神秘的种族里夺来的战利品。”沙耶轻描淡写道，“那个种族应该灭亡了吧，真难缠哪，牺牲我不少勇士。灵，你怎么呢？”
　　只见灵绝脸色煞白，整个人都在发抖，脑海中蓦然响起父亲临死前的话――“看，我们灵族没灭亡，我们还有你。灵绝，你要好好活下去，替我们族人好好活下去，生要儿育女，壮大我们的灵族。”
　　他想起化成血海和火海的灵境，死不瞑目的族人们，他的血海深仇！
　　他的灭族仇人就在眼前，竟是、竟是……
　　父亲，告诉我，我该怎么做？
　　灵绝的眼中泛起久违的酸楚，眼睛湿润了，流泪了，却比不上心口的痛。
　　沙耶轻轻拭去他眼角的泪滴，心疼道：“灵，你哭什么？对不起，都是我不好，我不该骗你，灵！你别哭啊！”
　　沙耶急了，沙耶的声音温柔得让灵绝心碎。
　　灵绝垂下头，将眼泪擦拭干净，恢复镇定道：“沙耶陛下，你想要‘龙魂’吗？我成全你，但你必须把灵珠给我。”
　　他强装只是对那灵珠感兴趣，没心没肺笑道：“那灵珠好漂亮，我觉得它更衬我。”
　　――对不起凌皇，你有你爱护的族人，我也有我唯一的灵族！
　　30
　　沙耶不懂灵绝执着于灵珠作什么，但对神的渴望让他迫切答应：“就依你。”这灵珠对他并无用处，除了可以召神。
　　灵绝解下脖子上的红绳，给了沙耶。七块碎片重聚，一碰面就发出强光，刺得灵绝睁不开眼，等光黯下来，完整的“龙魂”出现了。
　　原本与玻璃无异的珠子此时散发着独一无二的青光，珠身内有金龙游走于九霄之云上，那龙似有自己的意识，冷傲地鄙视它身边的两个人类。
　　灵绝和沙耶互看一眼，皆莞尔一笑：这龙在他们眼里跟蚯蚓没啥区别，它的眼神倒是有趣！
　　一只高傲自负的龙对上同样高傲自负的人类。还是金龙先开口道：“人类，你们要我作什么？”
　　沙耶抢先答道：“毁灭世界。”
　　金龙喷道：“滚蛋！”
　　“噗哧。”灵绝不禁笑出声，这金龙也不知谁的脾气。“伟大的金龙啊，我们需要你召唤出神。”
　　此话甚得金龙的欢心，它也确实对灵绝很有好感，遂道：“可以，但我需要‘不死珠’。”
　　沙耶拿出灵珠，道：“这里有。”
　　金龙道：“神很忙，我必须问他有没空。”
　　沙耶道：“麻烦金龙阁下。”
　　金龙不理他，对灵绝道：“如果神不肯现身，我就让他的意识跟你们对话。”
　　话末，金龙消失在珠身内。
　　灵绝和沙耶无言地对视了一会儿，沙耶转开目光，复望向神像。灵绝透过他的目光，看到什么，却没空去研究，只因他现在看沙耶的目光，充满冷冽与仇恨。
　　沙耶只当灵绝恨他的欺骗与隐瞒，却不明细因。他一心一意只想见到神，也暂时不想去安慰灵绝。
　　漫长地等待后，金龙才回来，道：“神愿意用意识跟你们对话。”言外之意，神不想见他们。
　　沙耶愤然怒道：“神！你为什么要骗我！”
　　此时，静止的神像发出回荡神殿的声音：“孩子，是你在找我？”
　　“你说过当我统一天下就会来看我的。”驴唇不对马嘴，沙耶的眼神像个受委屈的孩子，含泪控斥神的不守信用。
　　“对不起，沙耶，我忘了。”
　　神的声音慈祥而空灵，话语却因此地欠扁。
　　“神，下来见我。”沙耶请求道。
　　“沙耶，你何必执著于我？”神的声音宽容而温醇，“我说过，只要你需要我就会出现在你身边。可孩子，你很棒，优秀得从来不需要我。”
　　沙耶简直要气得飞泪：“神，当年我差点死于翔宇王的箭下，昏迷七天七夜，那时我在梦中不断念着你，为什么你没有出现！”
　　“沙耶，有飞扬在，你怎么可能会死？”
　　“暗界魔王几次想要我的命，为什么你不出现制止？”
　　“他只是想调戏你，我何必凑热闹？”
　　“我困于凤尾谷不得出路，你为什么不来救我？”
　　“可你最后还是出来了，沙耶，你，还有你的属下足够优秀，不需要我。”
　　……
　　沙耶低下头，泪珠滑落他的眼角。灵绝同情看他――遇上这样一个无良的……神，真是倒霉啊你！
　　沙耶低声道：“神，我喜欢你，希望你永远在我身边陪我。”
　　神静默了好一会儿，才道：“喜欢我的人太多了，就算一个一个排队要我陪，你也得等几千年。所以，孩子，死心吧，再见。”
　　若是换是心脏脆弱的人，得吐血而去。而沙耶只是哭得像个无助的孩子。灵绝恍惚看到子星，不自觉地将脆弱的沙耶搂到怀里安慰，诱哄。沙耶抱住她，在他怀里大哭特哭，不顾千古一帝的形象。
　　抽抽噎噎好一会儿，他才止住泪。撇过脑袋，在灵绝毫无防备之际，薄唇就这么印到灵绝的颈上、脸上，唇上。他碎碎地吻着，大胆闯入灵绝的口内，舌头勾住灵绝滑溜的小舌，吮吸着他的甘甜。
　　一切来得太突然，灵绝呆若木鸡。
　　口中能尝到涩涩的咸味，那是沙耶的眼泪。灵绝近距离看着沙耶，他的眼睫还挂着泪珠，微微地颤抖着，刷着他浓密的眼睫，痒到他心坎上去。
　　狼吻了一阵，沙耶气喘吁吁地离开，沙哑地在灵绝耳边道：“灵，我想要你，今晚是我们的新婚之夜。”
　　灵绝喘着气，推开他，道：“我拒绝。”
　　“由不得你。”
　　沙耶不顾灵绝的反对，强压了上来，尽情地耍流氓。

　　31，32

　　31
　　被沙耶耍流氓，灵绝抵死反抗。
　　“灵！乖！”沙耶强硬地抵住他，以吻封缄，手摸向衣里，轻轻捏起红色的樱粒。
　　灵绝被刺激得浑身起鸡皮疙瘩，一口咬向沙耶。血腥味在两人口中蔓延开，沙耶委屈望他：“灵，你不喜欢我吗？”
　　“谁喜欢你？”灵绝望向他的目光迸出仇恨的火花：我恨不得你死！
　　记忆在复苏，灵境的大火，族人的笑靥，化为灰烬的一切。泪水盈满眼眶，刻在脑海里的亲人，灵绝不争气地流泪，他想哭，想嘶喊。
　　他的灭族仇人就在他的眼前，这个人叫沙耶！他的子星！
　　“灵！灵！”沙耶不知道灵绝的过去，他的前世，以为灵绝是因为自己的侵犯而哭，顿时慌得不知所措，“对不起对不起，灵，我错了我错了，我不碰你，好不好？我不碰你了！”
　　他急得一把揽住灵绝，灵绝将头埋在他怀里，呜呜咽咽地哭。他不能在敌人面前脆弱，他不能哭！可抑制不住泪水的泛滥。
　　他不知道为什么哭，即使面对族人死亡他也没哭过。
　　他不知道为什么心痛，即使一人寂寞地活在世上也从未痛过。
　　为什么是你子星？
　　为什么你是沙耶？
　　灵绝恨！
　　沙耶无奈地拍着灵绝的肩膀，抚慰他的头。灵绝哭够了，抬头看他。晶莹的泪滴挂在他湿润的眼睫上，楚楚动人得让人心疼。沙耶心一抽，情不自禁地倾向灵绝，用鲜红的舌尖卷去他的泪花，舌尖温柔地舔着他脸颊的泪痕。
　　灵绝微微瑟了一下，半个身体僵硬住。
　　一刹那情动，沙耶再也不想忍耐，哑声道：“灵，不要拒绝我！求你，接受我……我爱你。”
　　灵绝吃惊地微张了小口，沙耶趁势而入，堵住他的小嘴，亲吻他的唇，勾勒他的贝齿，吮吸他的津液，缠绵他的丁香小舌，恨不得刺穿他的喉咙！
　　他要他！！！
　　沙耶的动作轻柔而生涩，吻落在他身上时，灵绝的心仿佛被猫爪挠过，痒得身子骨酥软。沙耶的唇一点一滴向下，落在他那里时，灵绝惧怕地往后缩了下。
　　那里还是没有任何反应，他看到沙耶眼里闪过的痛。他害怕得想要拒绝，身体越来越往后退缩――他没有感觉的，放过他吧！
　　“灵，请放心地交给我。”沙耶第一次像个成熟的男人，温柔地呵护着自己的爱人，可他听不见灵绝痛苦挣扎的心声。
　　他张开口，在灵绝惊异的目光中，含住他的青芽，灵绝倒吸一口气。身下被温热包围，被舌头缠绕，被沙耶的气息腐蚀着……他快要融化了！
　　灵绝痛苦地捂住眼睛，他不想看到埋在自己身下的沙耶，他卖力地舔弄着自己，哪怕动作生涩，牙齿老是磕到他，有点疼，可心里那块柔软的地方，在一点一点融化。
　　心痛得难以呼吸，原本向子星半敞开的心扉又悄然合上。他宁愿当没过那份感觉，也不要像现在这样心痛得滴血。他不知道该怎么办，身体从未有过的感受，他突然明白为什么那么多人沉浸在肉体的快感中，这真的让人留恋。
　　“沙耶……”他开口，他要拒绝！声音是染过□后的低哑，性感得让沙耶整个人快要燃烧，他强忍着自己的冲动，帮灵绝热身，双手不落下，爱抚灵绝两颗茱萸。
　　皇天不负有心人，在沙耶的爱抚下，灵绝的身体渐渐有了反应。他开始发热，这是从未有过的事情。那里渐渐抬头，更是前所未有。
　　陌生的生理反应让灵绝彷徨，他的眼神呆呆的，表情呆呆的，十分可爱。即使射了还不知怎么一回事儿。他射在沙耶口中，后者咕咚一声全部吞下。
　　“灵的东西真好喝……”
　　听到他的话，灵绝竟觉得恶心――变态，那种东西都喝！
　　“灵，该轮到我了……”沙耶看向他，眼里载满□的火焰。
　　动了情，乱了性，灵绝占了便宜，再没有机会反悔！
　　沙耶慢慢张开灵绝的大腿，后者反抗着合了一次，最终被沙耶粗鲁地掰开。恨恨瞪他，灵绝道：“我不要！”
　　“灵，好过分，你自己舒服了就不管我。”
　　“让我上，我让你舒服。”灵绝一语惊人。
　　沙耶嘿嘿笑：“灵，你的东西太小了……还是我来吧。”
　　奇耻大辱！灵绝吼道：“混蛋，滚！”一脚踹开！
　　沙耶没有闪开，而是抓住他的脚，把它按到自己那里，让他感受自己的火热，渴望地看着灵绝……
　　灵绝整个人都僵直了――
　　“你、你……”
　　“灵，你再拒绝，我就强你。”
　　说完，再不顾灵绝的反抗，黑色的暴风卷没瘦小的身影……
　　（马赛克马赛克马赛克马赛克马赛克马赛克马赛克)
　　32
　　灵绝进入梦境，梦境里一切都是虚幻的，只有人是真的。
　　那个人，有一头金色光泽亮丽的长发，一身金丝白袍，他端坐在那里，圣洁得让人不敢逼视。他转过脸来，灵绝呆了――他有一张和自己一样的脸，却多上几分成熟沧桑，他蔚蓝色的眼里是水波潋滟的温柔，他淡红色的嘴角挂着慈祥的微笑。
　　“孩子，你已经长这么大了。”
　　这个声音……是神！！！
　　神的眼睛笑着弯起：“灵，我是来看你的。”
　　“我认识你？”
　　“不，你不认识我，但我知道你。孩子……我可怜的孩子。”神悲悯地看他，“愿意回来吗？回到我的身边。”
　　灵绝莫名其妙：“不要。”这什么跟什么啊？！
　　“我有大仇未报，没兴趣升仙！”他道。
　　“你准备杀了沙耶吗？”
　　“是的。”
　　“你舍得？”
　　“为什么不舍？杀了他我再自杀。”如果心痛得不想活下去，他会这么做。
　　神悠悠笑了，道：“随便你，等你厌倦了，我就来接你。”
　　说完，他就要消失，灵绝喊道：“喂，你是我什么人？”
　　为什么他们长得一样？
　　神望向他，蔚蓝色如水的眼波里闪过慈爱的光芒，“你是我的孩子。”
　　神对谁都爱喊孩子，所以灵绝还是没搞懂他的话，可神已经消失了。
　　他也醒了――妈的，痛死他了！
　　他他他个大白痴！他要知道在下面是那么生不如死痛得他直不起腰来的事，他死也要反抗沙耶的邀欢！可是当沙耶进入他身体那刻，他痛得半个身子都软了，早没了挣扎的力气。
　　这下好了，他本打算趁沙耶精疲力尽时再逃走的计划泡汤不说，沙耶那家伙吃饱了自己逃之夭夭，丢他一个人在床上，他疼得下半身不似自己的，在床上一动不动挺尸想跑都跑不了！
　　照这趋势下去，他得花几天才能调养好！
　　扭头，就看到一个公仔娃娃，有趣的是，跟刚才梦里的神很像，简直是他的翻版。这是在沙耶床上看到的！
　　灵绝一拳拍扁在公仔娃娃上，他似乎猜到这个娃娃的名字叫什么――芭比，子星曾经对他说过的，他长得像他的娃娃芭比。
　　原来这个娃娃是依据神的样子做出来的，白色的碎步有些灰旧，肯定上了年月。灵绝豁然开朗――沙耶后宫里那些人长得都像一个人，就是神，沙耶爱慕的神。
　　包括他，都只是神的“替身”。
　　他突然可悲地自嘲。
　　这时，这些男男感情对他来说无所谓了，他只想早点离开，锻炼自己，提升自己，手刃沙耶！
　　一旦决定的事灵绝就不会改变，他便会朝着这个目标前进！
　　他闭上眼睛修身养息，灵力在体内回转，一点一点修复他疲惫的身心。
　　有人过来，是熟悉的气息。灵绝睁开眼，玛雅对他笑得妖媚。
　　“七殿下，昨晚开心吗？”
　　灵绝挪开眼睛。
　　“好美的一张脸。”玛雅捏着他的下巴，“殿下，你知道你长得像谁了吧？”
　　“神。”
　　“呵呵，好孩子，你比后宫里那帮人强就是因为你足够清醒、无情。”
　　“玛雅，你想干什么？”
　　玛雅的指甲刮在他脸上，轻轻一划，细嫩的皮肤就绽开，嫣红的血滴了下来，沿着他的脸颊在白色床上绽放出艳丽的梅花。
　　“我要毁了你的脸。”玛雅眼里闪过一丝妒恨，“太碍眼了，跟神那么像，沙耶陛下怎么舍得放了你？”
　　灵绝心慌，却强迫自己淡定――他要被毁容！
　　“你不是想离开吗？我成全你。灵绝，没了你这张脸，沙耶陛下不会再看你一眼。”玛雅恶毒地笑，眼里闪过疯狂。
　　灵绝的脸上火辣辣的痛，胜过下面的身体。皮和肉像分开，他只觉得自己现在是世界末日，就要死去……
　　玛雅的声音回响在他耳边，他道：“灵绝，我成全你……”
　　他成全他，让他离开沙耶的身边。
　　花园里的紫罗兰开了，这是沙耶最喜欢的花，像极他深紫色的眼睛。最近他也开始喜欢百合，像他的灵绝。
　　想起灵绝，昨晚的旖旎又浮现在他眼前，灵绝在他身下婉转承欢的样子如此清晰，让人焚身。
　　他的脸热辣辣的，昨晚完事后他就狼狈逃走了，不敢面对眼前的狼藉，也害怕灵绝清醒后拍死他――因为，昨天他贯穿他时，后者叫声叫得像杀猪，一口咬得他鲜血淋漓。
　　他的哥哥裟罗脱下皇袍，换上他喜爱穿的青色，走后沙耶后面道：“弟弟，你把灵绝吃了？”
　　看沙耶呆呆的模样，就知道十有八九。
　　“做完后没清理？”
　　看他傻愣愣的模样，就知道八成是了。
　　“做你的爱人真可怜。”裟罗冷讽道，“你是不是男人？”
　　沙耶被唬得一愣一愣，裟罗道：“不知道你的东西留在身体里不好吗？”
　　沙耶蹙眉想了一会儿，似乎有这么一说法。赶紧跑回紫星宫，找他的亲亲灵绝继续亲热！
　　“灵！灵！灵！”
　　清脆的声音回荡在空旷的紫星宫里，可没有人回应，那声音就一直回响回响，直到在寝宫里消失……

　　33，34

　　33
　　自沙耶皇帝统一天下后，撒亚帝国就分成了十二个星域，分别为：白羊星域，金牛星域，双子星域，巨蟹星域，狮子星域，处女星域，天平星域，天蝎星域，射手星域，魔羯星域，水瓶星域，双鱼星域。
　　这十二个星域包围着撒亚帝国的核心――神域。
　　它们由十二星君分别掌管，由于星君治理的手段不同，各个地区特色也不同。比如白羊星域，这里的风土人情就像他们的星君――白飞扬，古色古香，温和似水。这里人民纯朴，衣食无忧，经济发达，地方政府管辖也很温和。
　　白羊星域里有一座小城市，它与双鱼星域临近，名叫若水城。
　　不要小看这若水城，由于地理位置特殊，一直是经济重镇，日日车水马龙，夜夜歌舞升平。
　　小城里有这样一户人家，外面的门匾写着六个个鎏金大字――圣灵军团总部，龙飞凤舞，意气风发。
　　圣灵军团是近年来突起的一个佣兵团，他们凭借优秀的办事能力而赢得良好口碑，在天下里也有点威名。
　　所谓“总部”，不过是团员叫着威风的。圣灵军团总共就六个人，没有阶级之分，也不再欢迎外人加入，他们的名字分别是――零，亚兰，光明，暗夜，凯琳，林真。
　　先说零，他是个奇怪的人，常年带着头盔，不让任何人窥见他的真面目。他性情冷僻，嫌少说话，除了团友，他几乎不与外人交流。但他非常厉害，简直是所向无敌，是团里的灵魂人物。
　　光明暗夜是亚兰的两个随从，总是一左一右跟在主人身后，亚兰好色，性子太过孩子气，他喜欢美人，仅限于男人。
　　凯琳和林真是两个女孩，凯琳奔放大方，会点魔法，她的身份更像一个丫鬟。林真是个具有东方气质的神秘女孩，她有一手好剑法，巾帼不让须眉。
　　说起他们的相遇，要回到三年前――
　　亚兰初入世，带着两个跟班走南闯北，他到那里都新鲜，他也非常狂妄。于是碰到同样狂妄的零两个人就对峙上了，所谓不打不相识，他们的友情是从一场架开始。
　　彼此打得不分胜负，亚兰脸被打成猪头，零的腰骨差点折断，头盔是牢牢地稳住了。
　　四个人到一家客栈投宿，就遇见客栈的老板娘凯琳，她是遥远的天蝎星域人。同时，客栈里还住着一个叫林真的姑娘。
　　由于若水城人来人往，林子大了什么鸟都有，一天地头龙带着一帮流氓恶霸闯到客栈里要强抢民女，被零和亚兰打跑了，林真不解气追着地头龙打。六个人的友情就此开始。
　　为了谢他们搭救之恩，凯琳为零介绍一些任务，帮他解决生计问题，亚兰觉得好玩，也加入零的队伍中，林真闲着也是无聊，“圣灵军团”就落成了。
　　现在的“总部”就是当年凯琳的客栈。
　　没有任务时，零都喜欢将自己锁在房间里，不见任何一人。他总是冷冰冰的，散发着拒人与千里之外的气息。认识他的人都很好奇那银色头盔下的容颜，可零一次也没让人见过。
　　亚兰为此偷袭过不少次，可没一次成功。后来，零受不了道：“当我是朋友，就别再好奇我的脸！”
　　自此，亚兰再没偷袭过，也无兴趣看零的脸，用他的话说是――一定长得极丑才见不得人！
　　零无所谓他说什么，丑又怎样？他又不是没美过！
　　赌气地摘下头盔，零看着镜子中的自己，一声叹息：真讨厌……
　　他没了从前的美貌，明明不在意的，可心里就是有点难受。若是以前，他会真的无所谓，可现在，他不知该怎么面对――美貌是他天生的利器，那个人就是因为他的容貌而接近他的。
　　他苦恼地按着自己脸――他已经很强大了，可是却没办法接近他的敌人，沙耶。
　　沙耶，撒亚帝国的君王，万人景仰的英雄。可有人却视他为敌人，会是谁呢？
　　答案当然是四年前从紫星宫消失的灵绝……
　　在玛雅的“帮助”下，灵绝带着不死珠逃出神域，他被毁容了，无处可去之下到森林老林躲了今天。他待的山林里灵气极佳，他就在那里修炼，一待就是一年。
　　他从不在意自己的容貌，一年内也几乎未照过镜子或湖面。直到他修炼大成，在河边梳洗时，才见到自己的倒影――从此后，他开始厌恶自己的脸。
　　入世后他第一件事就是买了一个银色的头盔，把自己的脸藏住。他想找沙耶报仇，可对自己的实力没有把握，这时碰到亚兰，发生之后一系列事情，便这么定了下来。
　　他一边赚钱一边提高自己实战经验，沙耶毕竟是千军万马中走出来的，战斗力不在话下。而且平民想接近他没那么容易，跟见教皇似的得过关斩将才行，到时他就算闯关到了紫星宫前，人估计也累趴下了，更别提刺杀了。
　　他必须制定一个计划，靠近沙耶拿他狗命的计划。
　　为此，他足足思考了三年多，到现在，都忘了自己当初的目的，自得其乐地过着佣兵团的日子。他喜欢出任务，总能见识到各种趣闻奇闻，各色风景人物外，跟大伙在一起他也很开心。
　　回想起在飞雪森林那段日子也是很开心的，十一星君待他还算友好，沙耶自不必说。可彼此身份一曝光，立场不一样了，感情也没那么纯粹，甚至觉得以前的感情都没那么简单，总掺杂着几分利用与欺骗。
　　不像他的圣灵军团，六个人在一起的原因很简单，感情也很单纯。他们是除了亲人外，灵绝最在乎的人。
　　灵绝就是这样，要么无情得残酷，要么就会掏心掏肺付出一片真心待人。
　　传说圣帝国的生命树复活了，撒亚帝国也没有向他们出兵的意图，也算解了灵绝一桩心事。
　　他偶尔会想圣帝国，那里美丽单纯的女人们，可爱可敬的公主们，还有不想原谅的凌皇。偶尔也会想起肥羊美人“子星”，他们四个人住在一起的那段时光。美好的日子总是在回忆里，当时四个人一个屋子多热闹，灵绝每晚都睡在子星宽广厚实的怀抱里。
　　现在他每晚都一个人睡，他经常蹬被子，常常冷醒，一个人对着黑夜，总是唉声叹气。
　　他的隔壁是一主两仆住一起的，每晚都会有暧昧的呻吟传来过――亚兰和光明是那种关系，灵绝目瞪口呆惊诧极了。
　　他身边有一对同性恋人，其中一个人还老是跑出去打野食，灵绝无数遍地唾弃亚兰。光明却是个忍气吞声的小媳妇，他看着也只能无奈摇头。别人的私事他不会多管，凯琳和林真也是局外人旁观，大家心知肚明。
　　“零！起床了！”亚兰清亮的声音在门外响起。
　　一般亚兰早上来叫他都是有任务的时候。灵绝迷迷糊糊地爬起来，洗漱好戴上头盔后出门。
　　灵绝第一个的头盔嘴巴那里没有窟窿，他进食时总要躲着别人，说话声音也是闷闷的听不出真切。后来亚兰替他解决麻烦，他将头盔改装了下，不但坚固耐打许多，上下还可以错开的。灵绝进食时只要把嘴巴那片推到上面就可以了。
　　这样，他露出一截淡红色的薄唇，形如花瓣，煞是好看动人。亚兰不止一次色眯眯地盯着他的小嘴儿看，灵绝每次用冷笑回应他。
　　亚兰说：“有这样一个好看嘴巴的人一定是个大美人。”
　　灵绝道：“我很丑。”
　　亚兰又惊叹道：“这样美妙的声音出在一个丑人身上岂不是暴殄天物？”
　　灵绝道：“是啊，浪费。”
　　说完，一筷子戳到他后面的墙上，要他三八！
　　34
　　早餐有灵绝爱吃的豆腐稀饭，一定是林真下厨做的。往往她会准备些干粮，他们路上带着吃。
　　“这次任务是什么？”灵绝问。
　　“大任务哦！”亚兰眉飞色舞，他长相并不出众，可让人看着顺眼，他的眼睛比星辰还明亮，让人不由得多看两眼。“白羊星君请我们的呢。”
　　稀饭含在口中忘了吞下去，灵绝咕咚进去后才道：“那样大人物委托我们什么事？”
　　“呵呵，最近白羊城不是骚乱太多，他忙不过来吗。”
　　“出什么事？”
　　“据说是有人故意捣乱，跟他对上了。”
　　“那么多佣兵团，为什么请我们？”
　　“零，你干嘛疑神疑鬼的？他请的也不单单是我们圣灵军团。”
　　听亚兰这么说，灵绝就安心不少。他的化名跟在飞雪森林里时一样，他生怕白飞扬认出来，虽然两人关系不错未弄僵，但他不想面对任何一位“故人”。
　　吃过早餐，六人简单收拾了下就上路了。具体的事宜还要到白羊城要白羊星君亲□待才行，但连他本人都解决不了需要靠佣兵团解决的事，一定很严峻。
　　面对这考验，亚兰跃跃欲试，他就是爱玩的主儿。灵绝则在忧心忡忡跟白飞扬的直接碰面，但愿对方不会认出他。
　　近日，白羊城里涌现出不少佣兵团。白羊星君专门为他们留了一个大客栈，圣灵军团的成员们在一堆佣兵团里并不突兀，可灵绝的头盔实在惹人注意。
　　无他，圣灵军团一致的路人长相，唯独一位团员戴了一顶银色头盔，从未摘下过。人们也就记住这“银盔”了，圣灵军团一贯低调，成员们都不愿泄露自己的名字，江湖人都以外号称呼他们。
　　亚兰痞痞地搭在灵绝的肩膀上，道：“你看你，戴着个头盔满街跑，害我们这么引人注目！”
　　有人上前拜访，道：“你们就是圣灵军团？”
　　灵绝瞥他一眼，道：“你是谁？”
　　来人道：“我是战虎佣兵团的齐鲁！”
　　灵绝不屑道：“不认识。”
　　“你！”对方颜面扫地，挥着手中大剑就要向上砍。
　　林真抽出腰间长剑，一道寒光闪过，细长的剑扛住大剑的攻击，林真巧笑倩兮，看得在场的男人一呆，在他们刮目相看中，将比自己壮一半的大汉轻松挑起，撵飞出去。
　　林真娇小玲珑，却没想到有这么惊人的力量，其他佣兵团见识到传说中圣灵军团的实力都不敢再找没趣，只威名扫地增人笑耳的战虎佣兵团怀恨在心！
　　夜晚，各个佣兵团入主各个院子。圣灵军团因为人少，房间还算宽裕，灵绝单独要了一间。
　　白羊星君据说明天才能脱身过来跟他们交代任务。
　　秋夜凉如水，灵绝心里忐忑得睡不着，走出门想吹吹夜风，结果撞见光明。
　　“你不陪着亚兰？”一开口就意识到自己冒失。
　　“他出去了。”光明声音的冰冷程度与灵绝有一拼，两大冰块相撞，彼此反倒不觉得冷。
　　把光明晾在屋子里，自己一个人出去，亚兰出去做什么，灵绝脚趾头掰掰都能想到。看着光明的目光带着同情，还好隔着头盔对方看不到。
　　“那样一个人何必呢？”他不解。
　　“他是我的主人。”光明的答案如此简单。
　　“真羡慕亚兰，有你这样一个衷心的属下。”
　　光明自嘲一笑，他笑起来都是冷冷的，不像灵绝，如冬日里的阳光般让人心头一暖。
　　和光明在一起的气氛很冷，灵绝道了声明天见就回屋去了。躺在床上翻来覆去，一晚都没怎么睡，只好爬起来打坐练功，修神静气。
　　第二天是个好天气，风和日丽。客栈里被佣兵团塞满，人声鼎沸。
　　圣灵军团六个人占了一张大桌子，亚兰打了个哈欠，一副睡眠不足的样子。林真道：“亚兰，别再出去风流了。”
　　“真真，这是男人的事，女人不要插手哦。”
　　林真白了他一眼，受不了油嘴滑舌的亚兰。
　　其实，这样的亚兰总会让灵绝恍惚想起四年前认识的一个叫“子星”的男孩。
　　无意识地夹起一块腐乳放到亚兰碗里，灵绝呆呆看他。亚兰受宠若惊似的，呵呵直乐，就差扑过去亲他一口。
　　早餐过后，白羊星君才姗姗来迟。
　　圣灵军团在最角落里，他们行事低调，不想引人注目。白羊星君到来时，无数人跟他寒暄，打招呼，圣灵军团没人上去拍他马屁。尤其灵绝，恨不得离他越远越好，他低着头尽量不去注视白飞扬。
　　白飞扬也是位人物，容貌俊秀，气质温和，没有架子，若不说他是白羊星君，大家只会当哪个富家公子哥儿。他总是温和地笑着，“呵呵”笑声不绝于耳，灵绝听了怪想念。
　　亚兰偷偷地靠近灵绝，在他耳边悄声道：“白飞扬原来长这么好看，怎么办零，我看上他了！”
　　灵绝白了他一眼，小声道：“别再祸国殃民！”别看亚兰姿色没有，追人倒有一手，至今没追不到的美人，整一个花心烂萝卜，就光明当成宝。
　　寒暄过去，才进入正题，白飞扬温润的声音道：“各位听说过‘飞龙’吗？”
　　“飞龙”是近来在白羊星域非常猖獗的强盗组织，他们杀人放火无恶不作，让一向和平的土地鸡飞狗跳。在场的佣兵团们当然都听过，只是没对上过。
　　有佣兵团代表道：“大人是要我们消灭‘飞龙’吗？”
　　白飞扬点头，道：“是的。”
　　“飞龙有那么强，大人都无法收拾？”
　　“他们最近看上一件很重要的东西，我希望能借各位之手一举歼灭。”白飞扬想了想，又补充道，“那伙强盗并非人类。”
　　此话一出，在场人们惊呼道：“什么，不是人类？”
　　亚兰好奇问道：“不是人类是什么？”
　　灵绝嗔怪看他：抢什么眼！
　　白飞扬闻言望向他，眼波似水：“是暗界的‘魔鬼’。”
　　暗界，真的有那个世界！
　　佣兵团意识到今次的敌人非常可怕且难缠。亚兰却兴奋道：“真的吗！太好了，这下好玩了！”
　　摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得现在就大展身手。
　　灵绝尽量往角落里缩，白飞扬的目光在他们身上打量，不奇怪的注意到他。也是，他戴着面具太显眼了。
　　白飞扬笑呵呵道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　灵绝不答，他凭什么要答？
　　亚兰这混蛋却插嘴道：“零，人家问你你怎么不说话？”
　　灵绝气得要翻白眼，心里恨道：妈的，谁要你多嘴！
　　听到灵绝的化名，白飞扬目光一沉：零……

　　35，36

　　35
　　灵绝错开与他目光交接，免得被看出什么。同名而已，这有什么！死不承认就好了。
　　亚兰道：“我们是圣灵军团，请多多指教！”
　　白飞扬笑道：“原来是大名鼎鼎的圣灵军团啊，久仰久仰。”
　　凯琳婀娜地站起来，窈窕淑女的模样媚笑道：“星君大人，不知事成之后价码如何？”
　　蓝发碧眼的美女就是惹人怜爱，凯琳是圣灵军团的门面，资金顾问。
　　白飞扬不被美色所惑，雷打不动的万年微笑：“只要你开得了口，我就付得起。”
　　凯琳道：“好大的口气，如果我们十万两金子呢？”
　　这真的是狮子大开口，得到这笔赏钱圣灵军团可以环球旅游十年了！
　　白飞扬笑眯眯道：“我会向陛下申请这笔数目的。”
　　话毕，凯琳嘴角的媚笑挂不住：“星君大人，我只是开个玩笑的。”
　　向皇帝陛下要，这不等于“勒索”吗！
　　白飞扬一本正经道：“不，我是认真的，只要谁能拿到‘飞龙’首脑的人头，我们陛下亲自封赏。”
　　话音刚落，灵绝蓦地双眼发光：这是接近沙耶的好机会！
　　两道柔柔的目光望向他，他知道是白飞扬在注视他，终究让对方注意到了！
　　谈好价码，众人也就散了。白飞扬改天会让佣兵团们到指定的地点保护宝物，现在该干嘛就干嘛。
　　亚兰心情很好，搭着灵绝的肩膀眉开眼笑，哈哈大笑道：“零，我们一定要拿下人头！”
　　灵绝淡道：“亚兰，以你的本事有什么难的？”
　　亚兰道：“你谦虚了，零，你才是我们圣灵军团的灵魂人物哦！”
　　林真受不了道：“你们两个别再互拍马屁了！零，我们待会去逛街，好吗？”
　　灵绝其实不想去，却还是答应了。很奇怪，他对女性出奇的温柔和绅士，对林真和凯琳提的要求从来没拒绝过，或许是从圣帝国走出的缘故，他对女性十分的包容。
　　白羊城有许多闻名天下的美食，他想要去大吃一回。林真和凯琳总归是女孩子，对首饰服装什么的特别感兴趣。亚兰老往勾栏院里跑，被暗夜揪回好几次，他和光明是兄弟，自然是向着自家哥哥的，尽管很多时候他和亚兰都是狼狈为奸地逛妓院。
　　一天下来，灵绝光顾着吃呢，他戴着面具走在街上非常惹眼，但他早已习惯别人的目光，浑不在意。
　　晚上回到客栈时，他有点疲惫，大概是凯琳老拉着他问这件衣服好不好看，那串项链衬不衬她，他疲于应对。他没眼色，任何珠宝衣服在他眼里都是一件物什，无所谓好不好看。
　　陪女孩子逛街果然是世上最麻烦最可怕的事。灵绝觉悟到。
　　小睡了一会，他感到外面有人，就披衣起身，不忘戴上头盔来到外面。果不其然，是白飞扬来找他。
　　灵绝道：“星君大人，这么晚找在下有何贵干？”
　　“你叫零？”
　　“是。”他大方地承认，躲躲闪闪反倒显得自己心虚。
　　白飞扬柔柔看他：“我有个朋友也叫零。”他想起四年前认识的一个少年，平凡单纯，老是与子星粘在一块，他总是一脸不耐烦地看着子星，整个人冷冷的，如眼前的男子。
　　“真巧。”灵绝淡淡道。多说多错，因此他不想多说什么。
　　白飞扬呵呵一笑，嘴里吐出的气都是极致温柔的。灵绝郁闷地转过身，老实说，肥羊和美人没亏待过他什么，他这样六亲不认似乎很对不起他，可是要是肥羊知道了他的身份，离沙耶知道还远吗？
　　白飞扬不想就此离去，而是走到院子里的石桌上，望月兴叹道：“这月亮像我们帝国的皇后一样美丽。”
　　灵绝的表情有了微妙的变化，可没有人知道，包括他自己。“是吗？据说皇后殿下是世上最美的人。”
　　撒亚帝国的皇后――灵绝不知何时起也成为一则传说。正牌灵绝初次听到时一口水喷出来，亚兰还眉飞色舞地讲着皇后如何如何美，仿佛亲眼见过似的。
　　灵绝早怀疑那位“皇后”是另有其人，沙耶找人冒充的。毕竟他是圣帝国七皇子，撒亚帝国的皇后，说没就没怎么好交待过去？
　　可心里还是怪怪的难受，他叫“零”，有人却顶着“灵绝”的身份冒充他！
　　白飞扬意有所指道：“是，陛下很爱他。”
　　灵绝在头盔下苦笑道：“听说是的。”
　　撒亚帝国的人民都知道，他们的皇帝陛下最爱他们的皇后殿下，只要皇后想要的东西，哪怕是天上的星星月亮他都会为他摘下来，羡煞多少痴男怨女？
　　可那个“皇后”到底是谁啊！灵绝怨恨有人顶着他的名字享受所有人的崇拜与羡慕。
　　那晚他们聊了许多，多是白飞扬在闲扯一些鸡毛蒜皮的小事儿，唠唠叨叨的仿佛又回到当年那个“管家婆”。如果美人在旁边，一定尖酸他像个老妈子，灵绝会一笑而过，子星爽朗的笑声会回响在房子里。
　　直到白飞扬走后，灵绝才松了一口气。他们明明是“第一次”见面，怎么白飞扬跟他叙旧似的拉拉喳喳那么多？
　　“零，你跟白羊星君很熟？”亚兰突然出现，吓了灵绝一跳。
　　“不熟。”
　　“骗人，我看你们聊了一晚上，月亮都下山了。”
　　是吗？这么晚了！难怪他这么困！
　　“零，你的身份我很好奇，可作为朋友，我不会去质疑你。”亚兰覆住他的手，笑道，“我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”灵绝打了个哈欠，他的确是累了。
　　“呐，零，你有没有白羊星君的联系方式？”亚兰凑到他耳边悄悄问。
　　……原来他打的是这主意！
　　灵绝怎么可能出卖肥羊回答他这种问题？！所以他无视亚兰回房间睡觉去。
　　“飞龙”是个强盗组织，这次他们看上白羊星君一件重要的物品。白羊星君将这个宝物放在一个仓库里，要佣兵团们保护好宝物，并将“飞龙”一举歼灭。
　　恐怕他主要目的是后者，否则前者大可找个地方藏起来，用得着把它暴露在那么危险的地方吗？
　　由于敌人是暗界的生物，大家都不敢掉以轻心。佣兵团里本来就是各种身份职业都有，不少能人异世潜伏在这里面。比如圣灵军团的几个人就是。
　　灵绝不必多说，他现在的力量不说天下第一，天下第九应该排得上，他自觉很谦虚。
　　亚兰太贪玩，而且灵绝确定他隐藏了自己的实力，光明和暗夜都是。他来历不明，身份神秘，亚兰三人何尝不是？
　　凯琳会水魔法，是军团里的医师，林真一手好剑法，得她家族真传。这样的队伍是所有佣兵团里最精良的了。
　　他们把敌人以等级来划分，从S到G。E、F、G等级的敌人只需凯琳和林真出手便可轻松解决。C、D、B等级的对手光明一人对付绰绰有余。A、S等级的敌人暗夜一人也可对付……
　　这么说的话，灵绝与亚兰对视：他们是多余的嘛！
　　实际情况是，不论敌方等级，二人都会上前掺一脚，他们重在参与。
　　有时候想想，这样的日子真的很简单快乐，可灵绝今后的道路不得不让他放弃现在的生活。
　　36
　　仓库左边是河，沿岸戒严，被佣兵团们包围着。仓库右边是森林，森林内除了珍禽走兽找不出任何可疑的人物。仓库前面是成群成对的佣兵团，仓库后面也是成群成对的佣兵团。
　　不得不说，白飞扬真大手笔，请了这么多佣兵团来保护他的宝物，想必那宝物一定非常金贵。
　　在场人不好奇是不可能的，可没有雇主的话儿，谁也不敢上前探查究竟。他们严阵以待，等着“飞龙”来袭。
　　圣灵军团靠近森林这边，森林内阴气重，暗界的人喜欢这种地方。灵绝比较有经验，他在仓库周边摆好阵，只要暗界的人一靠近，他便能感应到。
　　他手捏净元珠，默念口诀净化五百米内的不洁之物。以他现在的功力，区区这点水平是不在话下。
　　净元珠在黑夜中散发着幽幽的光，“飞龙”只于夜晚出没，幽黑的苍穹缀满星辰，点亮波光粼粼的河面。
　　圣灵军团其他的人都知道灵绝的本事，自觉围成一个圈，护着灵绝，不让闲杂人等干扰他。
　　殊不知，在不远处一人正目不转睛地注视着这边――
　　戴着一个奇怪的银色头盔，周身散发着银色的光芒，神圣得遥不可及，让人只敢远观不敢亵玩也。手中那串珠子也奇异，从未见过。
　　白飞扬一再观察着这位“零”，真的不是他认识的“零”吗？那个平凡瘦弱的少年不应有这么强大的力量！
　　净化过后，灵绝睁开眼睛，放下净元珠。现在的净元珠以实物戴在他脖子上，色泽也不再透明，而是暗黑色的，发出的光却是银色的。他脖子上还用红绳串着不死珠，只是从未让它现身过。
　　同伴都知道他做完“法事”，林真递给他手帕，亚兰笑着打趣道：“你这一做法，魔物们都不敢靠近了哟！”
　　“不好吗？”
　　“哎呀呀，你真不懂白羊星君的心，人家就是想将‘飞龙’一举歼灭的！”
　　“关我什么事？”
　　几人无语，灵绝自我中心惯了，想的东西也不是他们能明白的。灵绝想的是一口气解决了小喽罗，等大BOSS上场――他的目标是首脑的人头，不是“飞龙”！
　　不出所料，第一晚他们一无所获，佣兵团们还自得得以为是自己的威风吓得“飞龙”不敢靠近！默默无名的英雄灵绝不发一言，亚兰相当郁闷，他不就是跑来玩得吗？灵绝这样把敌人都敢跑了，他还玩什么？
　　于是他命令灵绝不许再用净元珠的力量！
　　灵绝随便他，反正他的目的达到了――“飞龙”的首脑应该知道人类之中有这样一个他存在了吧？
　　赶快出来吧！
　　灵绝迫不及待，白天精神都很亢奋，夜晚就开始懊恼丧气，忍不住在心里大骂：胆小鬼！混蛋！懦夫！活见鬼！
　　首脑迟迟不出现，反倒几天后净元珠的灵力散去后，小喽罗们开始频繁上场。佣兵团们举起攻之，不让他们靠近一分一毫。
　　几晚下来，佣兵团们战无不胜，自信心膨胀。
　　灵绝却觉得不对劲，现在“飞龙”派来的人一看就是炮灰，虽然长得可怕凶猛，力量却不足挂齿。佣兵团们却开始掉以轻心，不将敌人放在眼里！
　　他们的疏忽反倒让灵绝警惕，他现在保存着自己的力量，就等“飞龙”首脑出现！
　　话说亚兰，从第一次将一群小喽罗打得哭爹喊娘后，他就玩腻了，一心研究着仓库里关着什么宝贝。这不，白天趁着仓库周围警戒放松时，拉着灵绝鬼鬼祟祟地靠近。
　　灵绝真不知道亚兰干嘛要拉着他做这档事？一脸不耐烦，可惜戴着头盔，再不耐烦亚兰也看不到。
　　“零，不如我们盗了宝物远走高飞吧，嘿嘿！”
　　“亚兰，你是不想混了，还是要与整个撒亚帝国为敌？”
　　“零，哪那么严重啊，到时大不了跑到他们找不到的地方！”
　　“放手。”灵绝不喜欢别人跟他靠太近，亚兰拉着他的手太过亲密了些，他当亚兰是朋友，却不想跟对手太过亲密，大概是亚兰声名在外，风流出了名的。
　　亚兰松手，道：“零，是朋友就一起去！”
　　灵绝白他一眼，道：“亚兰，我们看不到的。”
　　“以我们的本事还怕看不到？”
　　“笨，白飞扬会让我们看到吗？”说着，他转过身，面对迎面走来的白飞扬。
　　白飞扬白天有空时就会来仓库看看，虽然大白天暗界的人不会出没，可不代表不法之徒不会觊觎仓库里的宝物啊！
　　今天运气真好，居然碰到圣灵军团的人。
　　他热络地打招呼，微笑道：“零，亚兰。”
　　熟络得像认识许久的朋友！
　　亚兰向来不会拒绝美人，一见白飞扬就双眼发光，庆幸今天没让光明暗夜跟着，否则他还得装作含蓄。“星君大人，好巧啊！”
　　“叫我飞扬。”
　　“飞扬！”亚兰那个抑扬顿挫，两人很快熟悉了，亲密得像认识多年的朋友。
　　灵绝看着两人真没辙，他们什么时候这么好的？已经从打招呼聊到兴趣上了！
　　白飞扬的目光总有意无意往灵绝那里飘，看得灵绝心烦，他就知道白飞扬还在怀疑他。反正也插不上两人的话题，他一人默默走到河边看鱼儿游。
　　暗界的人白天不能出现，灵绝断定一点，“飞龙”的窝就潜伏在这不远，否则夜晚他们不可能从圣帝国那里赶到这么远的白羊城。
　　或者说……暗界的出入口不止断崖那一处？！
　　看灵绝一人寂寞地站在河边发呆，亚兰不忍，就跑上去道：“零，我和飞扬准备逛花市，你去不去？”
　　哟，已经熟到逛风月场所啦？！
　　灵绝在心里不屑：跟亚兰一起出去玩，都是去“花市”，这是他对青楼的爱称。
　　灵绝灵绝，天生灾星。灵绝有一个奇特的体质，那就是靠近他的人都会倒霉。无数个血泪教训曾在历史上上演过，可亚兰就是学不乖，热衷挑战新一轮的倒霉――
　　只见原本平静的河边刹那风起云涌，乌云遮住了太阳，天色突然沉下来，风卷起河面的大浪，拍打向河边的灵绝。
　　灵绝反应何等迅速，一下跳开身边，大浪扑了个空。始料不及，他和亚兰的衣服都被河水浸湿――糟糕透了！
　　风浪还未停歇，灵绝大喝道：“是‘飞龙’！”
　　这股邪恶的气息，这股巨大的力量，除了暗界的人不会正常人类所有！
　　没想到“飞龙”潜伏在河里，还在白天出现攻击他们！
　　在头盔下，灵绝得意一笑：按奈不住了吧？首脑啊，赶快出来吧！
　　能在白天出现的暗界魔物，定非等闲之辈，在场三人都明白这点。
　　三人？
　　灵绝看看四周，除了他，亚兰，白飞扬三人还站立着，其他看守的侍卫都倒下了，只是昏迷并无性命之忧。
　　也好，省得碍手碍脚。没有多余人干扰，灵绝放心地大展身手。
　　魔物一点一点浮出河面，是个人类模样肌肤褐色的男子，灵绝不屑地笑：暗界的人血统越高贵肤色越白，眼前这人不足为惧！
　　他有点失望，BOSS迟迟不出场，离见沙耶的日子遥遥无期。

　　37，38

　　37
　　眼前的男子很强，但灵绝确定他还不是“飞龙”的首脑。他曾经看过被“飞龙”首脑杀死的人，那人是白羊城第一勇士，尸体完好无损，没有一处伤口，抛开他尸体一看，从尸内流出污黑腥臭的黑水，当场有人被熏得吐了，没吐的人看到身体内白色蠕动的蛆虫也恶心得干呕。
　　那画面灵绝真不想再回忆起，害他三天不想吃饭，看到米饭就想起那些蛆虫来。死者身上还沾染着“飞龙”首脑的气息，灵绝便估摸出对方的力量。
　　眼前这人绝不是“飞龙”首脑。
　　“你是谁？”灵绝冷声喝道。
　　对方沉默，诡异一笑后便张开血盆大口，尖利的牙齿比白骨还阴森，猩红的舌头像吐舌的青蛙，唆的一下向灵绝细细的脖子缠去。灵绝微转开身，手抓住他的舌头，掌心里粘粘腻腻，还泛着腥臭味，灵绝一阵恶心，早知道就带手套了！
　　“零！”亚兰大喝一声，便飞身向来，在接近灵绝之际，又旋身闪开。一枚钉子扣在两人中间，原来河里又出来一人，肤色淡蓝，嘴里向亚兰吐着钉子。亚兰也有了自己的对手，便不再帮手灵绝这边。
　　白飞扬那厢也不好受，敌人总共派了三人陪他们玩，他的敌人实在恶心又变态，长得像癞蛤蟆不说，还老爱把舌头舔到他脸上。他望向灵绝，不无羡慕――他宁愿癞蛤蟆的舌头伸向他脖子！当下收敛心神，应付敌人。
　　灵绝没有时间□，青蛙舌头分泌的粘液是瘴气之毒，若是常人早中毒死去，可灵绝有着净化一切的力量！他苦恼地皱眉：他被弄脏了！
　　事不宜迟，他一手扭着敌人的长舌，一手拿出净元珠，默念口诀。其实以他现在的功力，不念口诀也能发动净元珠的力量，可他就是爱“前戏”。
　　净元珠的光芒一闪出，青蛙舍如遭雷重击，缩了回去。猩红的舌头冒着气泡，褐色男子疼得哇哇大叫，净元珠正在净化他！
　　灵绝慢慢折磨着敌人，看对方面目扭曲，惨叫响彻云霄。他故意放慢净化的时间，就是利用对方的痛苦逼BOSS出现。
　　可事实让他遗憾，“飞龙”首脑还是不肯现身，看来只是一个探路的大喽罗。他没了兴致，就成全褐色男子净化而去――魔物被“净化”，即灰飞烟灭，羽化成灵。
　　亚兰和白飞扬无言地看着灵绝，他们早已收拾完敌人，以最快的速度最干脆的办法，不是像灵绝这样折磨对方致死。他们看到灵绝无情的一面，不禁感到心寒：这小子，真不能得罪！
　　“零，你就那么想要‘飞龙’首脑的人头？”知灵绝莫过亚兰，亚兰问道。
　　“这不是我们的目的吗？”
　　“可是……”
　　白飞扬插话道：“零很想见我们的沙耶陛下吗？”
　　又是试探？
　　灵绝心里不屑地冷笑，大方回道：“是啊，沙耶陛下是世上最强的男人，我当然渴望一见。”
　　白飞扬深思看他，不一会儿，便又呵呵笑了，笑声悠扬，他愉快的声音道：“零，我相信陛下也会对你非常感兴趣的。”
　　灵绝心道：最好不要！
　　打了一场胜仗，白飞扬张罗着要去酒楼吃一顿好的，他请客。灵绝摸着咕咕叫的肚子，也不客气。亚兰则在纠结为什么不去“花市”，被灵绝一顿教训，劈头大骂他再对不起光明他就不当他是兄弟！
　　灵绝贪嘴，默默埋头吃饭，吃得香喷喷的。白飞扬体贴地夹菜给他，亚兰咬着筷子呆呆看他。
　　感到两人的目光都聚焦在他身上，灵绝皱眉道：“不好好吃饭看着我干嘛？”
　　白飞扬道：“零，你的嘴巴真好看，像极了我那个朋友。”
　　灵绝冷冷一笑：“是吗？”
　　“是，连冷笑的样子都像。”
　　灵绝缄默，不想再理他。亚兰插嘴道：“零，我有预感，今晚‘飞龙’首脑就会出现。”
　　“那最好不过。”灵绝满意道。
　　今夜无风无月，火光照亮仓库四周，佣兵团们把守各个岗位，不敢放松警惕。圣灵军团在离仓库大门最近的地方看守着，这是白飞扬亲口给他们的特权，一般人不让接近仓库的大门。
　　亚兰时不时往门里望“宝物”，被灵绝一掌拍回头。
　　当一朵大乌云笼罩在上空时，河水泛滥，“飞龙”出动了！
　　“大家小心！”灵绝叱喝一声，他能比一般人先一步察觉到暗界魔物的潜进，这次敌方数量不少！
　　果然，话音刚落，河里成千上万的魔兽出动了，它们面目狰狞，千奇百怪，无一不可怖！
　　佣兵团们挥起手中的武器，朝着群涌过来的魔兽发动攻击。
　　魔兽数量太多，力量参差不齐，它们智商婴孩一般低，恐怕只是受人指使袭击人类的。
　　河里潜藏的魔兽数量让灵绝大吃一惊，这河底得多大才能容纳这么多魔鬼！
　　有一只魔兽冲他们过来，被林真一剑劈成两半。六个人挤在一起不好发挥各自的水平，最好分头行动。
　　六人里面，光明和暗夜攻击水平是最强的，他们一出面，魔兽们怕得掉头就跑，很显然它们也畏惧两人身上散发的强大力量。
　　亚兰死守着大门，不肯离开，谁来拍走谁。
　　灵绝无可奈何白他一眼，拿出净元珠默念口诀，刚动嘴皮子就被亚兰阻止道：“零，不要浪费体力，你的目标是首脑啊！”
　　灵绝想想也是，魔兽的数量这么多，的确耗体力。而且有光明和暗夜在，应该不会有危险。他和亚兰就组成两大门神，看守在仓库的大门里。
　　据说这仓库的墙壁用特殊材料制成，人类及暗界的魔鬼是无法进去的。唯一的入口是这五人宽的大门。灵绝看出这仓库四周设了封印，并且力量强大，就算他也很难打破。这里面的“宝物”到底是什么呢？不单亚兰，灵绝也开始好奇。
　　不出亚兰所料，“飞龙”首脑终于按奈不住，在今夜出动！
　　河面上卷起漩涡，河床像被分成两半，一人慢慢从河面中出现。可惜众人都在埋头与自己的敌人苦干，没空去注意“飞龙”首脑的出场。
　　首脑特意低调，也不以为意。他面色青白，看肤色，在暗界应该是个贵族。他的五官还蛮精致，看得亚兰双眼放光，好色病又犯。
　　他身影一闪，已来到灵绝面前，道：“是你把我的哇哇杀了？”
　　“哇哇？”
　　“昨天哇哇出来散步就不见了。”
　　“是不是皮肤褐色的青蛙男？”
　　“是啊。”
　　“抱歉，我不小心就把他杀了。”灵绝不如说“我手滑了，于是杀了”。这话简直让人吐血，他“不小心”，好一个慢慢折磨的“不小心”！不知何时起，灵绝撒谎开始不眨眼。
　　首脑微微一笑，笑里藏刀：“我要为哇哇报仇，拿命来吧，人类。”
　　说完，他的手已覆上灵绝的胸口，却皱起眉头。
　　“还不拿开？”灵绝道，他已净化了自己，这会任何脏物碰他就会像被火烧到，他甚至闻到焦味儿，可首脑就是不松手。
　　“你是我见过最干净的人类。”首脑笑着，“我叫青狐。”
　　“管你青狐还是白狐，给我人头就好。”灵绝懒洋洋说着，净元珠的力量已开始在净化敌人。
　　38
　　青狐笑容僵硬，他的手像被火燃烧着，青白的肤色变得惨白。他只得放弃他的手。
　　灵绝惊愕地看着青狐的手臂自行断开，猩红的血喷溅而出，断臂还抓着他胸前的衣服，他恶心得一掌拍掉它。
　　青狐面部青筋爆起，眼珠子凸出，血丝狰狞，像憋足了吃奶的力气，鲜血淋漓的残臂下又长出新的手臂。手臂破血而出，指尖血淋淋阴森森，五指大张，舒展着筋骨。
　　青狐爆发出尖利的大笑，灵绝的耳膜都被刺痛。
　　“人类，你杀不了我的，我有不死之身。”
　　“那又怎样？”灵绝衔起净元珠，不屑哼道，一手捏起手诀，再次默念咒语！净元珠紫光爆射！灵绝扬了扬下巴，净元珠腾空飞起，珠内幻化出紫色的利箭和长弓，竟化为灵绝的武器！灵绝眼里闪出得意，“不知阁下的力量可架得住紫灵剑的光芒？”
　　一直以来，他都是用净元珠净化不洁、肮脏之物，用来当武器还是第一次。“净元珠”可随着咒语而变成灵绝任何想要的东西，比如眼下的“紫灵剑”，以光为刃，可斩杀世间任何事物！
　　他要用紫灵剑的光刃斩下青狐的脑袋！
　　灵绝持剑飞身而上，速度之快常人难以逃开，青狐也不躲不逃，只疯狂地大笑着，不屑地狂笑着，任何力量都杀不了他！即使……
　　头从脖子上滚落，鲜血迸射，竟一滴未沾到灵绝身上。灵绝目光冰冷，盯着青狐最后凝固的狂笑。青狐张大眼睛瞪着他，死相可怖。
　　战斗并未停止。过了一会儿，那脑袋动了动，竟自个蹦蹦跳跳回到原来的脖子上！
　　灵绝眼角抽了抽，这画面还真好笑，敌人也真难缠――他的确“不死”。除此之外还有其他本事吗？
　　青狐又疯狂大笑了，似乎嘲笑灵绝的自不量力。
　　灵绝怒极反笑，手下又下了一道力量，他能聚光，将光收为己用，那冰冷的光焰可燃尽世间一切！光焰汇集到紫灵剑的剑尖，灵绝的视线再次落到青狐身上――他身上一定有弱点！
　　灵绝坚信自己的推测，他不再轻举妄动白费力气。
　　青狐笑够了，道：“人类，你还不相信我的力量吗？”
　　“你的力量？不死的力量？”
　　“是啊。小孩，在人类里你算强大，何不臣服于我们的魔王陛下？”
　　“抱歉，我对没有光的世界没有任何兴趣。”灵绝道。他眼角瞥见亚兰潜到青狐身后，无声无息的。
　　他和亚兰相当有默契，亚兰只需一个眼神，他便明白对方的意思。
　　“人类，我们魔王陛下迟早会让暗界的子民在阳光下生活，哈哈，到时人类就离灭亡不远了！”
　　话音刚落，青狐的瞳孔放大，扩散――怎么可能！
　　他不敢置信地低头瞧自己的裆部，那里有一团紫色的光聚集，是紫灵剑发出的攻击。
　　亚兰在后面道：“不死？老子要你死你就得死。”他比谁都狂妄自大。
　　青狐惨叫着一点一滴被光侵蚀，没错，灵绝又在慢慢折磨对方致死。而且那光最后会烧到他脖子这里，只留一个脑袋在。
　　青狐不甘，厉喝一记！只听“嘣”的一声，他身体自动引爆，碎尸横飞。
　　灵绝厌恶地捂住鼻，青狐的体内发出恶臭，有毒！
　　亚兰道：“零，快净化它，不要让毒气扩散！”
　　可晚了，毒气很快四散。不单人类，就连魔界的怪物们全都倒去。灵绝皱眉道：同归于尽吗？
　　眼看林真凯琳倒下去，旁观的白飞扬眉头紧皱，显然也中了标。他正奇怪为什么亚兰光明暗夜三主仆没事时，仓库的结界发生震动！
　　“零！快净化！”
　　亚兰见灵绝发怔，又催道。灵绝这才反应过来，赶快运用净元珠的净化力量。
　　青狐自己引爆的毒果真不可小觑，即使净元珠也难以净化的魔气让灵绝也开始招架不住。亚兰冲到他身边，抢过净元珠快速默念咒语，净元珠发出光芒，却不是柔和的淡光，而是强烈刺眼的光芒！
　　灵绝被刺得眯起眼睛――为什么净元珠在他和亚兰手上完全两个反应？
　　亚兰的力量附加在净元珠上面，使得魔气很快消散。他解释道：“青狐是个毒魔，不要说人类了就是暗界的魔兽碰他都会被毒死。零，你没事吧？”
　　灵绝当然没事，他只是纠结为什么亚兰的力量比他强大。
　　仓库的封印发生故障，在慢慢碎裂。灵绝奇怪，瞧白飞扬望过去，后者扶着额头苦恼地冲他笑――原来仓库的封印是他下的，这会他中了魔毒，力量不足以支撑封印。怪不得他一直袖手旁观，原来是将全部力量施加在封印上。
　　这仓库里到底是什么“宝物”让白飞扬这么劳心费力呢？
　　灵绝第一次产生强烈的探究欲望，他拭目以待。亚兰则是屏住呼吸，看着仓库的大门慢慢裂开，四周的墙壁慢慢龟裂……碎开。
　　有光从仓库内透出，比亚兰手中的净元珠还要耀眼的光芒却不刺眼。那光照亮整个漆黑的苍穹，仓库里的“宝物”在光中暴露。
　　飘扬的金发，雪白的衣袍，似曾相识的容颜，祥和的淡笑，微睁的眼睛……灵绝目瞪口呆。
　　他不敢相信仓库里的“人”竟然是……神！！！
　　山寨的吧？
　　他第一反应到。
　　神慢慢将眼睛全部睁开，蔚蓝色的能包容一切的眼睛里倒映出亚兰和灵绝，他浅浅一笑，带着无尽的风情却让人不敢产生一丝亵渎的想法。他道：“哎呀，我的孩子们，见到你们很高兴！”
　　他眯着眼笑的样子真慈祥和蔼，灵绝无语看他。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我？”神侧过脑袋，笑着回答灵绝，“被人关在这里了。”
　　“怎么可能！你是……”神唉！
　　“神”字未出口，就被神示意噤声。他手指竖在唇边，瞥着灵绝笑笑，又瞥向亚兰，笑得更欢。
　　灵绝知道他是不想暴露自己的身份，这今晚他受的刺激太大了，整个人都一愣一愣的，反观神，笑意吟吟，一点也不介意亚兰投射在他身上的过分目光。
　　这事对亚兰的冲击力不亚于灵绝――神太美了，世间所有美人的光芒在他面前全部黯然，所有的颜色在他面前全部不值一提。这个男人，有着绝世的容貌，更有所有人类都无法媲美的高贵与神圣。
　　白飞扬恢复了体力，干咳着走到灵绝面前，道：“零，这事我们以后再解释。”眼下重要的是，他瞥向灵绝，这回的目光坚定再无质疑，“零……你骗得我好惨。”
　　灵绝一愣，随即装傻：“我听不懂你说什么？”
　　白飞扬破怒为笑，如三月的春风四月的暖阳，他道：“要我把你的大名大声喊出来吗？”我尊贵的皇后殿下？
　　最后几个字他透过唇形告诉灵绝，灵绝看得面色骤变――白飞扬怎么就看穿他的伪装？
　　今晚真热闹，先是“飞龙”被诛，接着神降临于世，白飞扬还看穿他的身份，他必须冷静下来整理思绪，并且要思考是承认还是否认。

　　39，40

　　39
　　一举将“飞龙”歼灭，不幸的是，青狐的脑袋在刚才的自爆中也碎裂了。灵绝心情很不好，和白飞扬落在后面，私下聊聊。
　　圣灵军团立了功，白飞扬真诚邀请他们去他的府邸住，亚兰没拒绝，神微笑着表示愿意跟他们，灵绝看看他又看看亚兰，不说什么。
　　“肥羊。”灵绝小小声说，坦白承认了自己的身份。
　　白飞扬抬手想揪着他的耳朵质问：你为什么不来跟我相认？手抬起，却落在他脑袋上抚摸。这么多年过去，灵绝还是比他矮一点，他生得小巧，性子却冷傲得很。“零，很高兴又能见到你。”
　　他喊他“零”！灵绝感激地望着他，“肥羊，对不起，我……”我不该瞒你。
　　“你想见陛下？”
　　灵绝眼眸一寒，不置可否。
　　“陛下很想你。零，当年你为什么要走？”
　　为什么？“你问我为什么？”你朋友干的好事你不知道吗？当年玛雅毁他容，带他离开神域，或许他该感激他。
　　“零，你的头盔怎么回事。”这是白飞扬最关心的问题。
　　“我毁容了。”
　　“……”白飞扬一时惊诧忘了语言。圣帝国七皇子灵绝卸下伪装露出真面目那一刻的惊艳他还记忆犹新，世事无常，没想到会变成这样。他心痛得看着灵绝，道，“我帮你治疗？”他懂医术，在飞雪森林那段时间，谁人有点小病痛都是他帮忙解决的。
　　“不用了，这样很好。”灵绝的声音沉闷的，让人听不出话里的语气，他的心声。
　　他已经习惯了头盔，不想要改变。他还有一个疑问，便问道：“肥羊，你是怎么认出我的？”
　　白飞扬会心一笑，道：“零，你忘了你曾生了一场大病，我和美人照顾了几天几夜，你忘了？”
　　灵绝蹙眉想了一会儿，便忆起。那是他第一次用净元珠的力量，之后体力透支昏了好几天，当时都是白飞扬和楚南在照顾他。
　　“你身上有净元珠的气味。”白飞扬莞尔一笑，“零，美人很想你。”
　　他也挺想念的。十二星君里，肥羊和美人是真正对他好的。“当年我真希望你们能成为我的姐夫。”
　　白飞扬尴尬一笑。
　　“可你说你有老婆呢？”
　　“呃，那个……”当时只是他推脱的借口，这下谎言瞒不住啦！
　　灵绝在头盔下狡猾一笑：“待会就要上门拜访下贵夫人！”
　　白府――
　　灵绝当然不会见到“白夫人”，十二星君都是近而立的男人，至今都未成家，不禁伤了多少女孩的心，又让多少女孩憧憬。
　　白飞扬给圣灵军团安排到客房里，故意把灵绝安排得离他的卧室比较近，神则安排在他卧室右边。
　　说到神，灵绝就很头疼。亚兰看他的火热目光白痴都能感受到，他不能被神继续迷惑下去了，爱上神的人类多么悲哀他在沙耶身上看到了，不想自己的好朋友，好兄弟成为第二个沙耶。
　　晚上，他就单独到神的房间里找他摊牌。
　　“神，为什么你会在这里？”
　　“我下凡来玩。”神颇显无辜。
　　“你是神啊，不是很忙吗？这种不负责任的话也说的出口？”突然意识到自己是用责难的语气，对着“神”说重话！
　　蔚蓝色的眼睛波澜不惊，神道：“能跟你们在一起我很高兴。”他笑着道，笑容里还是那么慈祥宽容，能够抚慰人类复杂繁乱的心灵。
　　“你是哪门子的神？”灵绝气道，看来神是不肯走了，“亚兰要是迷上你怎么办？你会负责吗？还是像对沙耶那样不理不睬？”
　　神静默一会儿，才道：“灵，亚兰不是沙耶，你不用担心。”他伸出手，捧着灵绝的脸，慢慢摘下对方的头盔，看清底下的容颜，一声叹息，温柔地将灵绝揽进自己的怀里，“灵，我非常想念你，今晚陪我吧。”
　　“……我跟你有那么熟吗？”被神一连串动作惊到，灵绝乖乖地躺在神的怀里，他身上有他喜欢的气息――属于父亲特有的慈爱亲切。
　　“呵呵。”神轻笑着，“灵，你叫我虚吧。”
　　“虚？”
　　“是，那是我的名字。”
　　“好吧，虚，如果你想跟人类愉快地相处，那么……请你换下你这身高贵的衣服，放下你这张和蔼的笑脸。”
　　“你不喜欢我笑吗？”神苦恼。
　　“不，太灿烂了，刺眼。”尤其这张脸还跟毁容前的自己一模一样。
　　灵绝最后没留在神的房间里，他已经习惯一个人睡，何况神的怀抱岂是一般人类能待的！
　　回到自己的房间，他就吓了一跳，白飞扬居然在他房里等他！
　　“肥、肥羊，你干嘛在这里？”灵绝下意识地摸摸脸，糟了，头盔在神那里！
　　白飞扬手中举着昏黄的烛光，面色在光晕中飘忽不定，灵绝低下头，不想让他看到自己现在的样子。白飞扬走近他，轻抚他的面庞，指尖下的触感没有怀念的滑嫩，疙瘩的触感像跟刺扎在他心上，他心痛道：“玛雅就是这样对你？”
　　原来他已经知道是玛雅做的好事。可那又怎样？他们十二星君是朋友是兄弟是战友，他一个外人在他们中间能有多少份量？
　　白飞扬再道：“你消失后，陛下就一个一个质问我们你在哪里。最后玛雅招供了，说是他放走你的。”
　　灵绝眼角一跳，没想到是玛雅自个招了的。
　　“陛下不会对玛雅怎么样，之后就派人一直找你。我们不知道玛雅毁了你的容……对不起，零，我代表玛雅向你道歉。”
　　“又不是你做的，道歉有什么意义？”灵绝冷讽道，他不管他们的兄弟情深，但别跟他来这一套。容也毁了，现在说这些有什么用？“我还得感谢他，要没有玛雅我也不会有今天。”
　　他摸着脸，鱼鳞的触感一直让他觉得恶心，今日见到神反倒打开心结了――他以前固然美丽，但也容易惹麻烦，如果他顶着那样一张脸，亚兰就不会是他的兄弟，而是死缠烂打他的“追随者”。如果他顶着那样一张脸，该祸害到多少人？惹上多少风流债？
　　这样好，没爹疼没娘爱没人追……
　　自由自在！
　　“肥羊，整天带着头盔太闷了，我还是这样子好了。”灵绝扬起一抹微笑，“你说我这样出门会不会吓坏小朋友？”
　　白飞扬噗哧一声，手不愿从他脸上移开，而是一直抚着那块鱼鳞触感的肌肤，“不，零，你的眼睛很美，这是一般人比不上的。”
　　灵绝有双让人望尘莫及的澄澈眼眸，那是世上最干净的心灵之窗，一眼能看到你心底里去。
　　“谢谢你肥羊，你这番话让我自信心增长不少啊。”
　　曾几何时，他有着所有人都艳羡的美貌。后来却懂得了自卑，现在……他才领悟到，以他的强大和力量又何必在乎形貌的丑鄙？
　　明天亚兰见到他敢大呼小叫他就打扁他！
　　出乎意料的是，亚兰见到他后，而是淡定道：“比我想象的好看一点儿。”
　　灵绝嘴角又勾起一抹淡笑。亚兰赶紧道：“笑起来好看多了。”
　　圣灵军团在白府住了一段时日，因为白飞扬不肯放人，说他们灭了“飞龙”，会依照约定带他们觐见沙耶陛下。灵绝也就沉住气在白府了住了下来。
　　一日，一位不速之客到来，打破灵绝宁静的生活。
　　40
　　那个时候，灵绝和神正在后院里晒太阳，喝着茶吃着小点心，日子过得从未有过的惬意。亚兰带着光明暗夜出去猎食，林真和凯琳出去逛街，世界也难得的清静。
　　一人风风火火冲进来，灵绝瞥向院口，风尘仆仆的美人飞也似的扑向……神。
　　“零！小混蛋！总算让我见到你了！你死到哪去去了！居然没跟我联系我！你对得起我对你的关心不！你对得起我和肥羊四年的挂念不！”美人楚南激动地抱住神，蹭着神，左摇右摆，前前后后晃三晃。
　　神笑眯眯的，也不解释也不推开他。
　　灵绝和跟在楚南后面进来的白飞扬满脸黑线。
　　楚南意识到自己失态，于是就冷静下来，放开神，打量他一眼，道：“零，你长高了好多。”居然比他都高了！
　　“呵呵……”神不置可否地微笑。
　　楚南一愣，神色暧昧得让人琢磨：“也变了许多。”
　　灵绝咳嗽几声，将楚南的注意力吸引过来，用他一贯的冰冷语气道：“美人，我在这里。”
　　楚南望向他，蓦地瞪大眼睛，像见到恐龙般惊愕！
　　随即，他又扑向灵绝，痛斥道：“玛雅那个人妖，我要废了他！零，你别伤心，我一定为你报仇！”
　　同是十二星君里的两大美人，楚南和玛雅关系一直不好，虽不至于势不两立，但也相敬如冰。听闻他的话，灵绝在心里偷偷地得意，比起白飞扬的无动于衷，他当然更喜欢楚南的“为你报仇”！
　　他往楚南怀里蹭了蹭，表示亲昵和感谢，道：“美人，我没事。”
　　楚南痛惜地摸着灵绝脸上的痂皮，冰蓝色的眸子里满载着关切，看得灵绝心里倍舒坦。他眼角偷偷瞥向白飞扬，他从没有对他流露过这种关切的眼神，他隐藏得很深，除非他愿意暴露，否则没人能看清他的内心。
　　楚南微微叹息道：“零，你这样子……也很好。我喜欢。”
　　他淡笑着，忍不住又爱抚了一下灵绝的脸，揉捏一通。
　　“美人，你审美眼光真特别。”灵绝揶揄道。
　　“看腻了好看的人，一见你真是惊为天人哪，零，来，我们好好叙叙，你得跟我说你这几年里的生活。”
　　两人坐了下来，白飞扬也跟着凑热闹，神在一旁洗耳恭听。灵绝缓缓道来，带着一抹会心地微笑忆起他和圣灵军团的相遇、相识。
　　亚兰好色，与光明是一对，却又整日出去打野食。暗夜总是静静站在两人身边，他跟谁都能处得很好。光明很冷，愚蠢又忠诚。凯琳烹饪一流，很会理财，长得还美丽。林真战场上英姿勃发，生活中活泼可人。他们都比他大，因此很宠他，什么都会让着他，也会真心为他好，替他考虑。
　　还记得一年，他们开玩笑说灵绝老大不小，该成家了，便张罗开给他相亲，吓得灵绝一个月不敢回总部，在外晃荡，打着圣灵军团的名号接任务。那次他打败了一个特别强劲的对手，反倒把圣灵军团的名号打响了，之前他们一直接些不痛不痒的任务。
　　他们聚在一起不是为了名扬天下，只是喜欢这种平静偶尔有点刺激的生活。
　　这些美好的回忆日后他总会惦起，那时亚兰三主仆离开了，凯琳嫁人，林真与自己形同陌路。
　　等灵绝说完这些回忆，有点口干时，他发现他被楚南揽在怀里，楚南正一眨不眨地盯着他，道：“你过得还蛮开心的嘛。”
　　“难道不该开心吗？”
　　“我以为你至少会想我们。”
　　灵绝笑道：“我跟你们不过萍水相逢……”跟他们相处的时光比圣帝国的亲人还要多。但话一出口，灵绝就知道自己说错话了。
　　楚南愠怒道：“萍水相逢？我的皇后殿下，你这话让陛下听见可要气死他老人家。”
　　灵绝皱眉道：“美人，不要那样叫我。”
　　“这话同样送给你。”
　　“美……楚南，你说错话了还不行？我只当你和肥羊是朋友。”
　　楚南这下心里才平衡，嗤道：“这还差不多。”
　　灵绝都不知道他在楚南和白飞扬心里的地位已经这么重了。当年他被沙耶强娶回宫时，两人从未说过一句话，甚至回神域的路上，他们也没说过几句话，就那么一直僵着。
　　他还以为他跟他们的情分早断在彼此身份曝光时。
　　其实白飞扬和楚南也有自己的苦衷，当年沙耶命令他们不许向灵绝揭穿自己的身份，也不许告诉灵绝神的事，甚至命令他们不许多靠近灵绝。
　　陛下的心思身为从小玩到大的朋友兼下属两人怎会不知道？沙耶这么做是想把灵绝跟他们隔离开，知道他们真心爱护灵绝，怕跟他提起神的事，也怕……
　　楚南望向灵绝，眼前的小子早没有当年的惊人美貌，丑得送人都没人要，可他怎么就越看越可爱呢？就像当年在飞雪森林认识的“零”，他还是喜欢那个貌不惊人刚睡醒总是呆呆的“零”。
　　那时候他一直担任着叫醒零和子星的任务，只是现在物是人非。
　　楚南横空出现，又把亚兰的目光吊了过去。亚兰就是这样一个轻浮的人，见一个爱一个。可楚南可是撒亚帝国出了名的冰山美人，压根不甩亚兰一眼。对灵绝又好得不得了，好像要把四年内损失的关爱全都弥补回来似的，一个劲得向灵绝献殷情，亚兰看得那个嫉妒。
　　有些话灵绝必须坦白，可跟楚南和白飞扬又开不了口，他就找了亚兰。
　　“亚兰，我想去见沙耶。”
　　“零，以你跟白羊星君和处 女星君的关系，还怕见不到吗？”
　　“你知道我想去干什么吗？”
　　亚兰掏着耳朵，表示正听着呢。自从神冷落他却亲近灵绝，楚南冷淡他也亲近灵绝后，他看灵绝的眼神就直喷嫉妒的火焰，看着灵绝哭笑不得，知道他在跟自己赌气。
　　“杀了他。”
　　灵绝低声道，亚兰的动作有一刻的停滞。
　　“哦，祝你顺利。”
　　“你就不问我什么？”
　　“需要问什么吗？零。”
　　灵绝叹着气：“一个人很寂寞，亚兰，我希望你能跟我一起去。”
　　“……零，我早就想对你说了，我在这儿耽误的时间太多，必须干正事了。”
　　“亚兰？”什么意思。
　　“零，我们分道扬镳吧，但愿我们还能再见面。”
　　亚兰眯着眼笑了，伸出手，等着灵绝来跟他相握。灵绝却望着那只手发愣，他从没想过会跟亚兰分道扬镳的一天，他以为圣灵军团会一直持续下去。可他要是杀了沙耶，会拖累他们吧。
　　“亚兰，你要做什么，我陪你一起。”反正他的事不急，不如先帮亚兰。就算要分开，他也要看着亚兰的背影离开，而不是背对背各走各的。
　　闻言，亚兰感激地笑，拍着灵绝的肩道：“零，你真好啊，真不愧是兄弟！”
　　他和亚兰情同兄弟，灵绝恍惚想道，来个这个世界后，跟他关系最好的人既然不是凌皇，不是公主们，也不是十二星君，而是眼前的亚兰。

　　41，42

　　41
　　楚南一向是能直面自己的人，一旦发现自己内心的悸动，他就不会掩饰，更不会逃避。经过一晚上翻来覆去的思考，他愕然发现自己好像喜欢上了一个人。
　　一大早，他揉着黑眼圈开门，即使是美人也经受不起熬夜，一熬眼睛就黑圈。
　　灵绝站在门口，准备向他告辞，他和亚兰约好今早就启程，凯琳和林真也没意见。
　　“美人，我来是向你告别的。”
　　话音刚落，楚南一个激灵，清醒了。二话不说，把灵绝拽入房间。
　　“美、美人！”灵绝突然想起白飞扬曾说过美人在没睡醒的情况下，经常会有惊人的举止。
　　果然，楚南拉着他一路飞奔，把他往床上一丢，自己也爬了上来，按到企图爬起的灵绝，闭上眼睛又睡去了。被楚南压在身下，灵绝在那干瞪眼。腾出手拽了楚南几下，人家雷打不动，摆明不放他走。
　　美人的脸近在眼前，近乎完美的秀气五官，憨憨的鼻息呼在灵绝脸上，银色的长发缠在灵绝的身上，紧紧地将两人束缚在一起。灵绝呆呆望着楚南美丽的面庞，眉宇间的冰冷即使熟睡着也化不开。灵绝忍不住伸手去摸，指尖刚一触到，楚南就皱了下眉头，灵绝赶紧又抽回手，那眉才又舒展开。
　　楚南自个儿睡得很舒服，死也推不开。被压在下面的灵绝觉得无聊，一开始还睁着眼睛数楚南的睫毛，到后来觉得自己真的很无聊，才把眼睛闭上，跟着小憩一会儿。
　　等他睡醒，发现外面的天色都暗了。懒懒地打了个哈欠，他发现楚南正目不转睛地盯着他看，那眼神直勾勾的看得灵绝心里发悚，像被蛇盯着，对方要把自己吞到肚子里去。
　　“咳咳，美人，你醒啦？”灵绝侧开头，美人偎在他肩上，两人的距离近得只能插进一张纸片。美人的呼吸喷在他颈间，怪痒的。
　　灵绝刚一侧开，楚南又逼近。
　　灵绝愣了下，又挪开一点，楚南不声不响地跟着逼近。
　　“美人你……”
　　“你躲我干嘛？”他还有理了！
　　“不是，我是想来跟你告辞的。”
　　“你想走？休想！”在他明白自己心意后，对方却想远走高飞？他可不放行！
　　要不是楚南的无理取闹，灵绝都不知道自己在对方心里这么重要了，有点小得意，他把跟亚兰的事解释了一通，希望楚南也谅解。
　　听完他的话，楚南沉默好久，才启唇道：“我也去。”
　　嘎？灵绝呆愣木鸡。
　　楚南搂紧他的纤腰，灵绝虽然容颜毁了，身段却是不变，还是那么柔软好抱。
　　“最近很闲，就跟定了。”楚南媚眼一挑，嘴角勾起抹迷死人不偿命的浅笑，看得灵绝晕乎乎地扶额：他这是抽得哪门子风？
　　最近很闲的不单是楚南，还有白飞扬。
　　当圣灵军团和神、楚南向白府主人告辞时，白飞扬笑呵呵道：“捎上我吧。”
　　灵绝无语。
　　一行人真热闹啊！
　　神由于容貌抢眼，被亚兰里三层外三层地包了又包，神还乐呵呵地任他折腾自己，把自己包得像个白粽子。亚兰心满意足地看着自己的杰作，笑嘻嘻道：“虚，你这样子也好美。”
　　神眼睛一弯，他很纵容亚兰的任性和霸道，看他的眼神总是宠溺的，柔到人心坎里去。
　　两人的气氛让灵绝有不好的预感，他看着亚兰慢慢倾向神，在神的唇上留下一个亲吻，依依不舍地舔了一下，才又移开。
　　旁人都盯着他们，全都惊得目瞪口呆。光明瞥开目光，不想找难受。
　　神抿了下唇，讪笑了下，才撇过头离亚兰远一点。他走到灵绝身边，灵绝道：“你这是在勾引人哟，虚。”
　　神叹口气：“太受欢迎最苦恼的是我啊，灵。”
　　灵绝鄙视看他：“你离他远一点。”
　　“还不够远吗？”神突然凑近灵绝，在他耳边轻声道，“你也要离他远一点。”
　　灵绝瞥向背后的楚南，再看向神，眼神问道：为什么？
　　“他看你的眼睛要吃人。”神暧昧地眨了眨眼。
　　四年前的灵绝还小白，可能不懂得神话里的意思。但今时今日，想装不懂都为难自己的演技。
　　他下意识地远离楚南，楚南目光一凛，又把他扯了回去。他可不是子星，不会因为灵绝对自己冷淡，就刻意远离他。相反，他看上的东西就要牢牢抓在手里。
　　灵绝尴尬地被他拉在怀里，眼睛都不知道往哪里瞟。乱瞟之下，不小心与白飞扬对上，他
　　还是笑得那么好看，而又通透。
　　神笑着摇摇首，左右不是人地往林真凯琳走去，在两个女孩的伴随下，亚兰也不会接近他，他只想要个宁静，并开始慎重考虑要不要继续待下去。
　　一行人要去的目的地是――双子城。
　　初一听到这个城名，灵绝身子整个僵住。他对双子有阴影，没法装作没听见。楚南在他身边，轻捏了他的肩膀一下，道：“有我在，怕什么？”
　　双子星君裟罗不喜欢他，看他的厌恶眼神这么多年还没发清晰地忘去，仿佛是子星这么看着他。
　　“谢谢你。”灵绝低声道。
　　“这么说就见外了，裟罗除了看起来凶点人还是蛮好的。”
　　灵绝当他说的是另外一个同名同姓的人。
　　亚兰要找什么，他也不说。大家就跟着傻乎乎地走，灵绝让他说了几次，他都语焉不详。灵绝只能猜出他要找的是一个人，找到那个人后他就会离开。
　　舍不得他，灵绝接下来的日子都跟他走得近，一方面是防止亚兰去找神亲热，一方面是楚南不敢再对他过分。
　　他隐约明白楚南对他的心意，慌得不知所措。他不想伤害楚南，也不会接受他。就怕坦白了两人都不好受，楚南更是不理他了，就只好这么吊下去，暧昧不清下去。
　　亚兰目光多精，早看出楚南对他怀着不单纯的心思，他道：“零，楚南喜欢你。”
　　“嗯。”他正苦恼着呢。楚南昨晚已要求跟他同床共寝，对方的攻势超乎他想象的强大，他想起楚南从来不是一个含蓄的人，想要的东西就会得到，比如每次去森林打猎凡是他看中的猎物，追完整片森林他都要得到。
　　灵绝现在就是被楚南看中的可怜猎物。
　　“你不喜欢他？”
　　“呃……喜欢，但不是那种喜欢。”
　　“零，你有喜欢的人？”亚兰常看见灵绝一人发呆，若有所思。他在想什么亚兰从不会去问，可那个眼神他是那么的熟悉，就像他心头那人若有所思的时候。他每次去问那人想什么，那人就微笑着说在想最喜欢的人。
　　“啊？没有啊。”在感情方面，灵绝就是一个愣头青。他从不想为这方面苦恼，他只想报仇，如此简单。
　　“既然没有……”亚兰想了想，灵绝太呆了，他要是走了，灵绝只有被人“玩”的份儿。灵绝不擅长拒绝人，只要对方不是太反感，他就会“将就”着凑合。“那你就跟楚南发展一下吧。”
　　灵绝瞪大眼睛――亚兰居然帮他搭线？
　　楚南这人很强势，对待感情很果断，最重要的是，有他护着灵绝，这小子不会被随随便便地抱走，他也放心了。
　　亚兰觉得自己真是个称职的兄长，在帮自己的弟弟找幸福。
　　42
　　感情这种事不是开玩笑的，大仇未报，灵绝没有这方面的心思。可亚兰没有给他犹豫的时间，就抓着他来到楚南面前，把灵绝往楚南怀里一丢，嘱咐道：“零拜托给你了，你要好好待他。”
　　楚南有一刻没反应过来，低头看不知所措的灵绝，一下明了怎么回事。
　　“亚兰，你这算什么意思？”他挑眉问道，“零我自己会得到手，用得着你多管闲事？”
　　好心被当成驴肝肺，亚兰也不气恼：“照你这速度下去，零早跟别人跑了。”
　　灵绝道：“跟谁？亚兰，你别乱说。”
　　亚兰向他笑：“零，摸摸你自己的心，再给楚南一个答案。”
　　说完他便离开，给两人一个空间。气氛一下子尴尬起来，灵绝目光乱瞟，就是不定在楚南身上，楚南望着他，无奈地叹气。这个乱点鸳鸯谱的亚兰，真是！
　　事到如今，再拖拉下去也没意思，他直白道：“零，我喜欢你，如果你不介意，跟我在一起吧。”
　　就知道……
　　最不想听到的话从楚南口里说出，灵绝头疼地扶着额头，他该怎么办？
　　又闻到一声叹息，灵绝心莫名揪得慌，喜欢上他的人一定是最倒霉的，他压根没心，也不懂情。被揽入温暖的怀抱，楚南按着他的头往自己怀里带，轻声道：“你反不反感我？”
　　灵绝摇摇头。但一想到要跟楚南发展到那层关系，他心里便有一个疙瘩，他希望自己与楚南只是好朋友，兄弟，不希望有改变。
　　“那就好。”楚南弯眼一笑，灵绝一时呆了。美人从来都是冷艳冻人的，何时笑得这么如沐春风过？而这笑靥是为他绽放的，他心里美滋滋的。他也不明白自己的心，明明对楚南没那种意思，却喜欢楚南对自己的宠爱。
　　或许……试试看？
　　灵绝目光闪烁，一时摇摆不定。若是子星，怕玻璃心肝又要碎成一片片，再黯然离开。可对方是楚南，他的心肝够坚韧，也明白灵绝是感情白痴，要指望他懂得爱并接受自己那天，恐怕这辈子就别指望了。
　　他就像空谷幽兰，如果你只是远远看着，就永远得不到他。只有冒险摘下，才能把它摘到自己怀里来。
　　“乖，你不说话就当你答应了。”楚南狡猾笑道，眼里尽是俏皮。
　　不明就里的，晚上两人就躺一张床上了。可别想歪，他们只是单纯躺在一起，看星星看月亮谈人生谈理想。灵绝歪过脑袋，就看到楚南绝美的侧脸，叹道：“楚南，你长得这么漂亮，我没有安全感。”
　　“噗，零，美人对我没有新鲜感了。”楚南捏着灵绝脸上的鱼鳞，“你这样才对我胃口。”
　　“原来你只是猎奇。”
　　楚南目光微沉，一本正经道：“我喜欢你，在飞雪森林里就喜欢了。”
　　“……是吗？”灵绝不知道，他那时一直在和子星纠缠着。
　　“要不是陛下看上你，你以为我会放过你？”楚南道，“现在陛下不要你了，我要。”
　　灵绝苦笑着，要是让楚南知道他想杀沙耶会怎样？那是他效忠的君王。这等挑拨君臣关系的事他还是不要说了。
　　见灵绝又在神游，楚南无奈喟叹，这孩子从认识开始就爱发呆神游，脑袋瓜里到底在想些什么？
　　他凑上灵绝，在对方惊讶中，叼住他的唇瓣，轻轻噬咬。
　　“张嘴。”他低声道。
　　灵绝乖乖张开，楚南的舌顺势滑了进去，缠住他柔滑的小舌。整个人搂着他忘情拥吻，房间里一时只有两人口水吞咽的声音，不小心擦枪走火，这火就得楚南自己灭。
　　男人是下半身思考动物，楚南也不例外。灵绝明显感应到他的生理变化，激灵清醒过来后立马推开他。楚南气恼看他――喂，谁点的火谁负责熄灭！
　　灵绝滚到床角去，接吻就算了，进一步发展他才不要！
　　“零……过来。”楚南低喝道。他原本的声音是清润如玉的，这会儿带上了喑哑的性感。
　　不！
　　灵绝猛摇头，他对那档子事有心理阴影，跟沙耶的第一次实在不是美好的回忆，那家伙只顾着自己享受，才不管他死活。
　　“我叫你过来听到没有！”
　　楚南发怒，楚南暴走，一招恶狼扑虎将灵绝强压在身下！
　　“不要！”
　　灵绝大喝一声，吓得浑身都冒冷汗。
　　“喊什么喊？”楚南没好气，他现在心情不好，灵绝又一副被人强似的，更让他糟透了。
　　灵绝眨着小鹿斑比一样的纯洁眼睛干巴巴望着他。
　　楚南又好气又好笑道：“你这样子存心勾引我是不？”
　　灵绝赶紧冷了脸，摆上棺材脸。
　　……
　　“唉……”
　　再大的热情也被灵绝这一闹燃得差不多。既然他不想楚南就不会逼他，也不急于一时。他只想拥抱着灵绝睡觉，□抵在灵绝身上，灵绝不自在得浑身扭动，想挣脱出楚南的怀抱。抬眼瞥见楚南愠怒看他，身下的反应迅猛胀大，惊得灵绝一动不动不敢再动。
　　楚南搂紧他，自己的身体紧贴着心爱的人，闭上眼就睡了。灵绝也跟着闭眼，安心睡个好觉。
　　待第二天清晨他醒来，发现自己腹上那块湿乎乎的，白色的干涸痕迹让他猜到怎么回事。手上也黏糊糊的――楚南这混蛋居然趁着他睡觉的时候图谋不轨！
　　一整天下来楚南精神格外好，满面微笑，简直是比白飞扬还要春风满面。反观白飞扬，笑容不再那么潇洒，而是愁眉苦脸，一副心事重重的模样。见到灵绝，又马上扬起老妈子一般的亲切微笑，翻脸比翻书还快。
　　亚兰看看笑容满面的楚南再看看恼羞成怒的灵绝，笑得满脸暧昧又欣慰。
　　一行人就要到双子城，楚南和灵绝同搭一辆马车，将其他人踹到别辆去，两个人整天在干着那勾搭子事。楚南欲 望占了上风，灵绝不愿意给他他也不勉强，只要灵绝用手或嘴帮他解决就行。
　　灵绝当然只用手，用嘴想想就不能接受。楚南和他都有洁癖，也明白他的心思。
　　“零，你的技术烂透了。”
　　在灵绝手里射时，楚南如此抱怨道。
　　“你还不是坚持不了多久？”
　　灵绝冷嘲道。
　　“因为对方是你。”楚南面色微红，他一想到是灵绝帮他弄就硬了，哪管对方技术怎样？
　　“哼！”灵绝煞是得意。
　　“零，我们今天来玩个更刺激的吧？”楚南诱导着，欲火还没褪干净，他还想要更多。
　　灵绝下意识地退后，摇头。
　　“你想到哪里去呢？我不会弄疼你的。”楚南道，“来，乖～过来～”他就像一个诱拐小孩子的怪大叔。
　　灵绝犹疑不定，是信还是不信呢？
　　“零，我不是沙耶不会逼你。”楚南一时激怒，口无遮拦。
　　“……你们都知道那晚上的事？”他跟沙耶的那晚，楚南、白飞扬，这两个口口声声关心他的人在哪？
　　楚南嗫嚅道：“能不知道吗，你叫得全神域都听见了。”
　　这当然是夸张的措辞，可那晚灵绝的确不是自愿跟沙耶发生关系的，他们都知道，只是没有权利阻止。

　　43，44

　　43
　　“为什么不来救我？”灵绝声冷如冰。他这样问简直是无理取闹，他们是君臣关系，而他和沙耶是夫妻关系，楚南有什么权利阻止？
　　楚南一下没了兴致，那晚他心情烦躁早离开神域借酒浇愁去了。他以为以灵绝对子星的好感不会拒绝他才对，可事后才知道这么一出。
　　为什么？
　　他百思不得其解。灵绝不是喜欢子星的吗？瞎子都看得出来，就因为子星是沙耶，所以无法接受？
　　真奇了怪了，当子星伪装双子星君的时候，两人偷情偷得欢，那会儿成合法夫妻了，灵绝反倒闹别扭了。楚南不知道灵绝的前世，所以胡思乱想以为是灵绝对那方面的事特别反抗。想想也是，灵绝是圣帝国唯二的两个男人，担任着繁衍子嗣的重任，可是他却向外面招纳男人……他似乎猜到灵绝的“隐疾”，也不好点破，怕伤了灵绝的自尊心。
　　彼此沉默了一会，灵绝率先打破这份讨厌死人的沉寂：“你说要玩什么？”
　　灵绝不想再提起那些前尘往事，而且他们现在是恋人，小心翼翼呵护两人感情的楚南灵绝看了既心酸又感动。美人一向傲娇自我，盛气凌人，对谁都不爱客气，嘴巴又损，只有对他是刀子嘴豆腐心，真心待他的好。
　　他喜欢楚南张扬跋扈的一面，不想让他在自己面前憋屈。
　　灵绝难得的体贴把楚南散去的热情又全部招回来，他欣喜若狂地吻住灵绝，从里到外从上到下啃了一遍。舌尖舔过身下这具冰冷的身体，楚南知道灵绝的确……比较冷感。要点燃他的身体需要极大的功夫和耐心，还需要灵绝的刮目相看。
　　他死心了，眼下最急的是自己。
　　“零，张开腿，夹紧我。”
　　灵绝在床上挺尸，一动不动，装傻装没听见。
　　“起来！”楚南一拍他屁 股，他才不怜香惜玉。
　　“美人……我……”
　　“我不会插你那里，你只要用大腿夹住我就好了。”
　　“……”灵绝呆呆地按他的话做。
　　“细得跟火柴棍似的还害什么臊。”楚南一边嘴巴不饶人一边将自己的火热插进灵绝两腿间，“夹紧我。”
　　灵绝闭拢了双腿，能清楚感受到楚南一声抽气，□一下胀大硬挺。楚南拥紧他，将头埋在他颈间里直吸气――妈的，就这点出息！他就像一个雏鸟一般丢人！
　　即使自己的下面同样抵着楚南，他也冷淡得没啥反应。但楚南过继的反应让他倍得意，他恶意地夹紧大腿，看楚南白皙的脸一阵红一阵紫，也不知是给刺激的还是气的。
　　楚南调整好两人的身体，缓慢耸动起来。紧紧将爱人搂在怀里，一遍一遍轻声告诉对方不要松腿，夹得紧一点再一点，自己的火热被爱人的身体包围着，尽管不是他梦寐以求的那里，可他也得到从未有过的满足。
　　灵绝情不自禁地揽住楚南的背，弓起身体配合楚南的动作，看他冰蓝色的眼眸被□所侵蚀，他迷醉的神色竟让自己产生不曾有过的成就感。他想起那不堪回首的一夜，他只顾着痛没看见沙耶什么表情。
　　现在想他干嘛？灵绝挥掉沙耶的身影，主动抬起头亲向楚南。
　　灵绝一再的主动让楚南云飘飘不知身在哪儿，一声低吼，炽热的液体尽数射入灵绝的大腿间。抽出来细细端详灵绝美妙的推荐两块红色的痕迹，那小巧的东西不曾有过反应……楚南安慰自己灵绝是他妈的一个性无能！
　　两人的关系蜜里调油似的直线飞涨，灵绝渐渐接受他和楚南的亲昵。楚南用行动证明灵绝这样的人就该主动追击，光看着是占不到便宜的。
　　楚南心情好就好伺候，嘴也不那么毒，在街上朝路人一笑，能迷翻一堵墙的人。
　　跟他一起逛街灵绝会刻意跟他分开距离，他长得太对不起观众了，跟楚南这个大美人站在一起有碍观瞻。本来大家都是把目光集中在楚南身上的，他一出现马上集中向他，那不是看见美人的欣赏目光，而是看见绝世丑八怪的猎奇眼神。
　　灵绝一向淡定了周遭的目光，可楚南老爱牵着他的手恨不得全世界的人都知道他们的关系，这下猎奇的眼神成为女人妒恨男人鄙夷……灵绝不淡定地离美人能多远有多远。
　　一行人到了双子城，这是座热闹的古城，城门口屹立着双子星的雕像象征，灵绝看到时心情颇为复杂。
　　他们找了一家客栈住宿。白飞扬和楚南没有去找裟罗叙旧，亚兰带着光明和暗夜在茫茫人海中寻找人。灵绝则留在客栈里沉思想心事。
　　“零，你一天到晚都在想什么？”楚南抚平灵绝微蹙的眉头，一看他的样子就知道心事重重。
　　“没什么。”要告诉楚南他在想怎么杀了沙耶吗？
　　楚南看着直叹息，灵绝有什么心事都不跟他说，身为他的恋人他感到挫败和无力。“我出去一回。”这两天下属发来传书，说处 女城出了一点麻烦事。
　　“嗯。”
　　灵绝顾着自个神游，也没注意到楚南不悦地出去，白飞扬悄悄潜进。
　　“零，你这样子要是被坏人偷袭怎么办？”他进来都没反应。
　　“你不是坏人啊。”灵绝道。
　　“呵呵。”白飞扬笑道，想起灵绝和楚南的关系，叹道，“你和楚南是认真的？”
　　灵绝呆呆的不置可否。
　　白飞扬同情起楚南，也不由得羡慕。楚南比他有勇气，勇于捅破他和灵绝之间的那层纸。他比楚南要早注意到灵绝，可是却让楚南捷足先登。他一直只是远远看着灵绝，以为这样就很好，可楚南的行动让他意识到这还不够。
　　“看来不是。”白飞扬满意地笑了，忍不住捏捏灵绝的脸，道，“你什么时候变得会迁就人呢？”
　　灵绝嘴笨，始终不知道该怎么回话。无论答案怎样都会伤害楚南的心，他没法确定自己对楚南的感情，但至少已经适应和他在一起。
　　“零，你喜欢他吗？”白飞扬最后问。
　　灵绝点点头又摇摇头，白飞扬却看懂他的意思。苦笑道：“那你喜欢我吗？”
　　灵绝睁大眼看他，道：“喜欢哪？”
　　“哪种喜欢？”
　　会这么问灵绝再傻也明白白飞扬话里的意思，腹诽到自己什么时候变成抢手货了，嘴上却玩笑道：“肥羊，你和美人的眼光真特别，十二星君果真非常人。”
　　白飞扬笑呵呵道：“零，不要打岔，我说认真的。”
　　灵绝也认真道：“你希望我怎么回答你？会这么问不是很明白答案吗？需要我用好话安慰你吗？还是希望我甩了美人跟你一起？”
　　潜移默化中，灵绝也沾染了楚南的刻薄。
　　白飞扬呐呐无言，他没想到灵绝会咄咄逼人。灵绝能不气势凶猛点么？太软了像个软柿子只能被人揉圆撮扁。
　　白飞扬低声道：“零，你……少自作多情。”
　　说完，掉头走人。
　　灵绝目送他离开：要是真的自作多情该多好，可你的眼神告诉我不是。
　　白飞扬从来都是含蓄的，擅长伪装内心情绪的，可刚才却又那么直白肉骨的眼神将他盯得心烦意乱――这一个个的都怎么呢？！
　　44
　　灵绝继承了神的桃花体质，可他不像神那么得心应手地应付爱慕自己的人，他很苦恼别人对他的暧昧。神找到他，劝慰他。
　　“灵，最好的办法是把他们都收了，这样你就不用烦恼了。”
　　神笑得人畜无害，灵绝却看穿他花心烂萝卜的本质。
　　“你也是这样做的？”
　　“怎么会？喜欢我的人太多，收不过来啊。”神笑着说完，又补充道，“但看顺眼的我会收。”
　　灵绝真想问：沙耶你看不顺眼吗？
　　想了想，又没问。否则得扯到亚兰。这是他和神之间默契撇开的话题。
　　“我不会这样做的，对不起爱我的人。”灵绝道。
　　“呵呵，灵，你真善良，像你的母亲。”
　　神望着灵绝，思绪飘远，想起了那个女人，再望向眼前的孩子，他叹道：“灵，家里太危险，我暂时不会接你回去。”
　　灵绝道：“你真的是我父亲？”这个自称神的人说是他的父亲，他要怎么相信？如果眼前男子是神棍的话，他还会信一点，可他是名副其实的“神”。
　　“你说呢？”神温柔地牵起灵绝的长发，“你是我最心疼的孩子。”
　　“看来我有很多兄弟姐妹。”听出神的言外之意，灵绝自嘲道。
　　神但笑不语，他不是个尽责的父亲，对灵绝和他的兄长都是。
　　亚兰带着光明和暗夜回来，查到了他们要找人的下落。
　　“他是裟罗的侍卫。”亚兰沉重道，他不想跟那个男人正面对上，可奈何他要找的人却是裟罗的人。
　　大家都意思到这下麻烦了。白飞扬和楚南虽是十二星君之二，但裟罗因为皇族的血统，在身份地位上比他们更高一筹，而裟罗为人冷酷，跟其他星君关系都不冷不热的。
　　亚兰道：“这件事我来解决，麻烦你们了。”
　　林真出来道：“亚兰，过来，我跟你说点话。”
　　亚兰跟着林真出去，剩下的人面面相觑。暗夜不爽道：“大家为什么都忌惮裟罗？”
　　白飞扬道：“这是强者的权利。”
　　楚南嗤道：“因为他掌管我们的俸禄。”
　　一言逗笑在场人，灵绝站在角落里，无言地听他们说话。他独自走出去，楚南见状也跟了上来。
　　“零，不要乱走。”这里是裟罗的地盘，要是让他发现灵绝后果不堪设想。
　　“楚南，亚兰离开后我们也分道扬镳吧。”灵绝突然道，这事他思考了很久，沙耶他是迟早要杀的，可楚南白飞扬都是沙耶的属下，他不想让他们为难，更不想与他们为敌。
　　楚南当他开玩笑，指了灵绝脑袋瓜一下：“说什么笑话了，你敢走我打断你们的腿。”
　　“楚南，如果沙耶遇到危险你会怎么办？”
　　“当然舍身相救。”
　　“如果有人要杀他呢？”
　　“……零，你想说什么？”
　　灵绝真不会说话，楚南何等聪明之人，他的话只要联想一下便能推测出。
　　“楚南你明知故问。”灵绝低下头，事到如今，摊开了也好，“这是我和沙耶的事，我不会让你站在我这边，但你若想阻止我我们就是敌人。”
　　楚南不懂，那晚沙耶和灵绝到底发生了什么，让两人有了不共戴天之仇，灵绝想杀沙耶不是开玩笑。
　　身为撒亚大帝座下的十二星君之一，身为沙耶的童年好友让他情何以堪？
　　“零，你办不到的，别开玩笑了。这种事以后不许再说。”
　　“楚南，你不相信我的实力也该相信我的决心。”灵绝郑重道，“他是我的仇人，我必须杀了他。”
　　楚南纤细干净近乎完美的手附上灵绝细细的脖颈，如果可以，真想把这死小孩拖回去教训一顿。自从成为恋人以来，楚南从未用这样冰冷的目光看着灵绝：“灵绝，你知道你在说什么吗？你要杀的是什么人？”
　　灵绝抬起头，睁大眼睛与他对视，墨色的琉璃瞳里坚定而决绝。
　　楚南气得要发疯，他不能让灵绝做这种傻事，而灵绝的能力也不无可能杀了沙耶，这种事他也绝不允许发生！
　　“怪不得你拼了命地想要‘飞龙’首脑的人头，原来是打的这主意。”楚南幡然醒悟，不知该喜还是该悲哀。灵绝对沙耶莫名的恨竟让楚南见到一丝曙光，驻扎灵绝心房的曙光。
　　灵绝像做错事的小孩子般惭愧地低下头，楚南无力。
　　“我不管你了。”气呼呼地说玩，楚南甩手走开，星域里一堆琐事等着他处理。在处 女星域时他一接到白飞扬的传书就奔过来了，很多公事都没交代好，结果下属发飙了传书给他办公，他忙得晕头转向，灵绝这事不急于一时，他慢慢再疏导他取消念头，也让彼此冷静一下！
　　与楚南坦白了，灵绝心情反倒舒畅，他知道楚南固然气他，但也代表就此置之不理……或许是因为他相信沙耶的力量吧，他认为以他的实力还奈何不了沙耶。
　　沙耶到底的力量到底有多强大灵绝并不知道，他只有不断提高自己，让自己心里更有底。
　　一想到要刺杀沙耶，他心里就会有点诚惶诚恐，他幻想过要是失败了他该怎么办？要是成功了天下会变得怎样？
　　毕竟他要杀的人是万人之上万民敬仰的君王！
　　这样做事大逆不道，可他不能违背自己的誓言。
　　何况，撒亚帝国有十二星君，即使没了王也不至于奔溃吧？！
　　他不知不觉走到外面透透风，来到熙熙攘攘的大街上，奇装异服的人们总让他恍若隔世。他也总爱神游似的漫步在街上，听听街边小孩嬉闹的声音，小贩吆喝的叫卖声。
　　远远地看见亚兰和林真进了一家酒楼，灵绝眼尖地跟了上去――上馆子也不叫上他？没义气！
　　亚兰和林真上了二楼的包厢，灵绝屁颠屁颠跟上去，刚到门口就被人捂住口鼻拽到旁边的包厢。
　　对方高大威猛的身躯将瘦小的他揽在怀里，在他耳边低声道：“别出声。”
　　灵绝向上一瞥，顿时惊得眼珠子快瞪出来――沙、沙、不，是裟罗！
　　虽然一模一样，身材却比沙耶来得伟岸，眼睛也是墨黑色的，是裟罗，也只有裟罗才会用这样冷酷鄙夷的眼神睇他。
　　裟罗看见灵绝这傻样，起了逗弄之心，在他腰上扭了一把道：“弟媳，见到你老公的脸高兴傻了？”
　　一句“弟媳”把灵绝的神智唤回来，浑身冒起鸡皮疙瘩：“谁是你弟媳？”
　　裟罗嘴角扬起一丝冰冷的微笑：“对，我的确我没这么丑的弟媳妇。”
　　灵绝真的很想在往这张俊美冷傲的脸上踩一脚――从四年前开始他就脚痒了！
　　裟罗像揪小鸡一下把灵绝揪到墙边，道：“安静点。”
　　他贴在墙壁上，听人墙根了！灵绝一边嗤之以鼻一边忍不住好奇之心也贴了上去。
　　隔壁传来亚兰和林真的谈话声，隐约还有神的声音。哟，都凑到一起了！
　　搞什么神神秘秘的？
　　一抬头就对上裟罗审视他的眼睛，灵绝哼了一声转开身去，整个人像壁虎一样扒拉到墙上――没办法，隔音效果太好了！
　　背后传来一声嗤笑，灵绝只当没听见。

　　45，46

　　45
　　“亚兰，把零带走！”
　　林真的声音比较激动，听得很清楚，灵绝整个人郁闷了。
　　“这个……”亚兰在犹豫，“林真，我知道你是为了他着想，可是跟着我零更危险。”
　　“有你在他怎么会危险？”林真道，“零想杀沙耶，那才危险，沙耶不是那么容易杀死的人。”
　　灵绝整个人石化――原来林真看出他心里的想法。
　　他如芒在背，身后那人的目光好似要烧死他！他要杀对方的弟弟，裟罗能不愤怒吗？他继续无视。
　　亚兰道：“这是零的事，我们不好插手。”
　　林真道：“亚兰，你忍心看他送死吗？”
　　“怎么会？沙耶喜欢零不会对零怎么样的。”亚兰道，“林真，你跟沙耶是青梅竹马，一定能帮到零的。”
　　青梅竹马？沙耶和林真？！
　　灵绝第一次听到这么惊人的消息，他不知道亚兰的来历不知道林真的身份，两人却都知道了他的身份，他更加郁闷了。
　　林真无奈叹气道：“零若是执意要杀沙耶呢？我救得了他第一次，救不了他第二次。裟罗又不是吃素的，怎么会放任自己的弟弟于危险中？”
　　灵绝僵着身子转过脑袋，他再不回头裟罗就要在他身上灼出个洞来。冲隐忍着愤怒火焰的裟罗讪笑着，灵绝眼角瞥了眼窗口与自己的距离，应该能逃脱！
　　裟罗闷声不响地揪住灵绝的手腕，眼神向他道：想跑？
　　隔壁房的林真离开了，就剩亚兰和神在谈话，灵绝心想不如听完再决定跑不跑。于是又贴到墙壁上去。
　　神的声音传来：“亚兰，灵的事你不要多管，这是他的命运，别人管不来。”
　　“我知道了。”
　　话音刚落，便传来一阵淅淅梭梭的衣物声，明白的人便知道那是什么声音，灵绝的脸顿时红成番茄，恨不得冲到隔壁把那两人掰开，哦不，是一人一神！
　　唇舌相交的滋滋声模糊地传到灵绝耳朵里，他整个人都呆了，和楚南发展到那一地步，他很清楚神在和亚兰做什么，在他看不见的地方，两人已发展到那个地步。
　　灵绝不知道该怎么想，亚兰面貌平平又好色顽劣，神看上他哪点？他担心亚兰会被神始乱终弃，因为神是连沙耶都瞧不上的男人。
　　他想到隔壁阻止，可裟罗拦住他：“你去干什么？”
　　是啊，去干什么？两人估计已擦枪走火了。他不想再听墙根下去，道了声再见就离开了。
　　意外的是，裟罗没有拦他，他回到客栈时才想起这事――裟罗知道他要杀沙耶，麻烦啊！
　　楚南不在，灵绝找了整个客栈都没见人影，反倒碰到林真，后者有意躲开他，灵绝截住她，道：“你跟沙耶是青梅竹马？”
　　林真吃惊道：“你怎么知道的？”
　　灵绝咂舌了下，他不能说刚才在酒楼的隔壁房吧？
　　林真又道：“零，你为什么要杀沙耶？你是他的皇后啊！”
　　“这是我们的事。”灵绝懒得跟他们解释关于他的前世今生。
　　林真皱眉道：“零，我劝你放弃，你有没想过楚南的立场？”想起灵绝和楚南的关系，林真心里便不好受，“你是沙耶的妻子啊！怎么能跟其他的男人那样！罢了罢了，都这样了，我也懒得多说什么，你跟楚南好好在一起，远离沙耶不好吗？”
　　灵绝道：“我不是谁的妻子，也不会远离沙耶。”他就是要杀沙耶，神都不能阻止！
　　“你！”林真被气得发指，“你好自为之吧，我不管你了！”
　　灵绝听了不但不生气，反倒很高兴，林真不插手他和沙耶的事是他最高兴听到的结果。
　　灵绝发现楚南不见了，找到白飞扬向他打听楚南，白飞扬故作惊诧道：“楚南走了呀，零你不知道吗？”
　　“走到哪去？”灵绝莫名恼火。
　　“处 女城出了点事，他就赶回去了。”
　　“为什么不跟我再见？”
　　“他找不到你人啊，零，你刚才去哪呢？”
　　灵绝撇开脸，问道：“急于一时么？”
　　“嗯，很紧急。”
　　急道不跟他说声再见就走了？是提早“分道扬镳”吧。
　　灵绝自嘲地苦笑，早计划好这一天，真来了反倒失落，楚南那家伙居然说走就走。
　　他赌气道：好好好，我这就去杀了沙耶再来找你！
　　灵绝表情一向淡淡的，很少有变化，可刚才还真是丰富精彩，时而嗔怒，时而神游，时而赌气，时而傻笑……白飞扬看了直叹气，认识灵绝后他的叹息比以前多了几番。
　　他明白灵绝对楚南动了心，要不然也不会因为对方的不告而别而生气，而他自己恐怕还不晓得这份心情。
　　都是他自作自受，婆婆妈妈的，灵绝只当他大哥哥，他也乐意这个身份，现在后悔了，不满足于此呢又能怎样？灵绝已经和楚南在一起，他是楚南的兄弟万不会横刀夺爱，他也不想灵绝有半点为难，到最后不想惹麻烦而特意避开他，那时就是得不偿失。
　　认识灵绝来，就一直维持着兄弟般的情谊，他又何必再去突破了？不如就像现在这般，在他背后默默地守护他，这样的牵绊未必输于恋人之间的情感。
　　“零，不气了，我给你做莲子羹。”这是灵绝最爱吃的食物之一，灵绝像是个单纯的孩子，生气了喂顿好的就气消，眉开眼笑了。
　　“嗯！”果然，灵绝一听到有吃的就破怒为笑，笑得灿烂无比，似要灼伤白飞扬平静的心房。
　　那两“奸夫淫夫”回来了，灵绝跟个门神似的堵着神和亚兰。
　　神冲他祥和地笑笑，大步跨过他走回自己房间。
　　灵绝直瞅着他的背影，身形挺拔，步伐从容，气质由内而外的高贵而神圣。神的背挺得直直的，没有任何可疑的迹象。
　　他再瞧向亚兰，不瞧不好，一瞧他的眼神就不得不带上同情――亚兰他……好像直不起腰了。
　　他目瞪口呆惊诧极了――看样子，是亚兰在下面。
　　真是不敢相信，神居然是……攻！
　　光明和暗夜两大护法上前扶自家主子，灵绝下意识地瞟向光明，他面无表情，从来就是这样，让人看不清他内心的情绪，可灵绝此刻却感受到他内心强忍的哀伤。
　　“亚兰，没事吧？”
　　房间里，灵绝直唉声叹气，不知说何是好。
　　亚兰不能坐着就站着，扶着床柱面色苍白，弱柳扶风似的摇摇欲坠。这一受既然受出了让人怦然心动的风情，之前就一五大三粗顽劣的小孩。
　　“谢谢你，零。”亚兰挤出一丝虚弱的微笑，“裟罗答应把他的侍卫给我了，我明天就走。”
　　“这么快？”事情出乎意料地顺利，灵绝不舍得。
　　“嗯，天下无不散之筵席，我完成我的事后再来找你。”
　　“……那再见。”先是楚南，接着是亚兰，灵绝突然感到空虚，心里慌得很，一旦习惯了的人、事、物，他就会有感情，不想改变不想离开，希望一切从前就好。可这声“再见”终究要说出口。
　　他不禁想，世上什么样关系的人才会一辈子都在一起呢？
　　这样想的自己天真到可笑，前世的他不是一直孤独的吗？今世伙伴太多了就开始贪婪妄想了。
　　“再见。”
　　亚兰很疲惫，趴在床上后没有回头看灵绝转身离开，再相见已是很久很久以后。
　　46
　　灵绝去找神，他本想怒气冲冲地跑去抓着他的领子大声叱喝，可那实在不是他的风格。他相当冷静地走到神的房门前，很有素质地敲门等听到神的声音才开门进去。
　　神坐在窗前，静静地看着楼下热闹的市集，他喜欢人类，大多时间都周游在凡尘里不舍离去。
　　他见过很多离奇的人，看过很多离奇的事，他们都随着时间的流逝化为尘埃。多少年之后，现在跟他相处的一行人类也会化为石墓里的白骨，到时另有一行人与他相伴。
　　他喜欢热闹，也习惯喧嚣后的孤寂。
　　在凡间，他的情人真的是很多很多的，他迷恋情人们年轻时的容颜，一旦玩够了他就会离去，原因很简单，他爱他们，所以不忍看见他们老去的容颜。
　　每次分手时他的原因都是那么理所当然地伟大：我爱你们，我想记住你们年轻时的美丽，所以，再见。
　　如今，是他离开的时候了。
　　“神，你会跟着亚兰走吗？”
　　灵绝和亚兰真的情同手足，彼此都懂得为对方的终身幸福着想，这种感觉美好得灵绝心花怒放。
　　“不会。”
　　神淡笑着，话语那么欠扁。
　　灵绝默默地走过去，揪住神的领子，喝道：“玩完亚兰就走？信不信我扁你？”
　　这么幼稚的威胁神才不受用，他道：“孩子，这是我跟亚兰的事，就如你跟沙耶之间的事，你别插手好吗？”
　　“你是神就可以乱骗人感情？神了不起啊？”灵绝瞪眼道。
　　“比人类了不起不止一点点。”神也不客气，可还是笑得宽容而伟大，“灵，你也知道我是神，所以跟任何人类都不可能，明白吗？”
　　“……”亚兰真可怜。灵绝由衷道。
　　“灵，我很羡慕你，你的肉体可以死去，你的灵魂可以转世，你的记忆可以遗忘，而我不能，我活得比任何人都要长，你要为我怎么为一个人守住永远？”
　　“……谁、谁叫你到处沾花惹草？”
　　神莞尔地笑：“本性难改。灵，奉劝你好好把握，那些人这辈子错过了就没有下辈子了。”
　　“哪些人？”灵绝疑惑道。
　　神笑得神神秘秘的：“你以后就会知道了。我的孩子，如果你想我我还会再来找你的，再见了。”
　　神不愧是神，说完再见就马上消失在空气里，让灵绝连挖苦的机会都没有――谁会想你？滚远最好！
　　坐在神刚才坐的地方，望着神刚才望的地方，他神思游走，他还不知道神到底来做什么？为了泡到亚兰？为了见他？
　　答案或许是……神太清闲了吧！
　　神不同人类，他的生命是无限的，而人类是有限。身为人类，就该在有限的时间里完成自己的梦想，愿望，目标，计划。灵绝整理好自己的思绪，就拍拍脸把自己打清醒――他要去见沙耶，他要报仇！
　　一时激动他跳下窗口，从大街上突然出现，路人吓了一大跳后灵绝才惊醒，没皮没脸地走回客栈，最近他丢脸的次数越来越多了。跟楚南开始交往后，楚南就极力挖掘他体内白痴的一面，说他笨笨的样子比较可爱，显得他聪明盖世。
　　想到楚南，灵绝摸摸心口，才半天不见，他居然就有点想念对方的笑颜了。
　　低着头走路就是容易撞到人，灵绝道了声抱歉就挪开身子，那人却恶意拦下，低声浑厚的嗓音本该性感迷人的，可灵绝听了却很厌恶：“我亲爱的弟媳，走路要抬着头喔，虽然你长得很抱歉，可撞到人更抱歉。”
　　“裟罗大人，不知你三番两次找碴有何贵干？”
　　一想到自己的报仇大计被对方知晓，灵绝就有不好的预感，他必须尽快见到沙耶，把握时机！
　　以裟罗对他的厌恶，以裟罗对沙耶的爱护，这场战真难打！
　　裟罗身着白色的宽大披风，英姿飒爽，俊美帅气的外表可以迷倒一街女子。在他高大的体魄衬托下，灵绝简直是娇小玲珑，他后退一步，人比人气死人，他的身高是他的痛，身材是他的不齿，即使楚南说一千次“我喜欢”也安慰不了他。
　　银白色的长袍在这样一个男人身上穿出雍容大度，而不是佣兵团里神秘兮兮仿佛见不得光的魔法师。披风长袍除了让自己看起来更帅气外，还有一个妙用――
　　裟罗牵起披风将灵绝包在怀里，灵绝面色骤变，十分十分地不悦，喝道：“你做什么？”
　　“你不是想见沙耶吗？”
　　“……”
　　“呵。”裟罗低笑道，“我已请了他来这里，满足你的心愿。”
　　灵绝愕然抬头：“你什么意思？”明知他要杀沙耶的情况下，还让他们见面！
　　“弟媳，如果到时你下得了手我不会阻止你。”
　　大街上，一个大男人，还是绝世大美男，一个小个子，还是绝世大丑男，诡异地抱在一起，那暧昧的披风下不知是怎样一番风景，灵绝整个人都在别扭。
　　“喂，你的手挪开点。”
　　“我找不到你的腰。”于是在对方的臀部上摸索着。
　　“混蛋，在上面！”灵绝羞愤道。
　　裟罗狠狠地搂住灵绝腰，把他的脸往自己怀里按，叱道：“这么丑一张脸简直是丢我裟罗的脸。”
　　他相信，以双子城人民的八卦程度，用不了一天全城都会传出他们英明伟大的裟罗大人看上一个丑八怪，并当街拥抱。
　　这其中的苦，只有灵绝知道。
　　“我会跟你走，你放开我。”
　　“不放。”裟罗抱起灵绝走上自己华丽的马车。
　　在大家都看不见的光景下，裟罗用锁链捆住企图挣扎的灵绝，裂帛撕裂的声音清晰传来，灵绝也清晰感觉到自己的皮肤正贴在裟罗冰凉的衣料上。
　　他被一个无耻的无赖剥了衣服！
　　灵绝怒目而视：裟罗到底什么意思？
　　被抱上马车时，裟罗就想放开灵绝，这回却轮到灵绝揪着他的不放，羞怒道：“把披风给我。”他的衣服都碎裂了，现在见不得光！
　　裟罗坏笑道：“我的弟媳，你太热情了，我怕招架不住。”
　　“……白痴，给我衣服。”
　　“你浑身上下只剩身体能看了，还遮什么遮？”
　　灵绝鄙夷地瞥向他：“你不怕长针眼我还怕你看？”
　　说完，特潇洒地推开裟罗，大咧咧地将自己的身体呈现在他面前：裸奔有伤风化，可这里是马车里，没什么了吧？
　　裟罗目不转睛，显然比起他美丽的身体，对他丑陋的脸兴趣更深。
　　灵绝蜷起自己：妈的，堂堂一个城主连衣服都不施舍一件！
　　他下意识地护着脖颈上的不死珠和净元珠，这两样是他的看家法宝，平时别人想看他都不让的，裟罗竟用了这么卑劣龌龊的方法逼他现出宝贝！
　　冰凉的手指暧昧地滑过他的腮，他的脖颈，他的锁骨，落到红绳系着的不死珠上，裟罗道：“这珠子不适合你，煞气。”
　　灵绝冷哼了一声，无声无息地将净元珠化进自己体内。裟罗还想再摸摸另一条珠链，却发现那白净的脖子上只剩一条突兀的红绳――那是个宝贝！

　　47，48

　　47
　　双子星的府邸像座神殿，气势逼人。灵绝在马车里看见时不禁被门前的两座双子神像煞到，仔细一看，他们的颜好像是根据裟罗和沙耶雕出来的。
　　“真自恋。”灵绝叱道，扒拉住马车不肯下来，开玩笑，他现在还光着身子呢！
　　裟罗卸下披风，将灵绝整个人围住，横抱起来走入府邸。仆人们睁大眼睛看着他们家伟大英明的星君大人抱着一个丑陋不堪的男子，简直要大跌眼镜！
　　在下人眼里，裟罗大人永远是英明的，伟大的，高雅的，优秀的，即使眼光品味也是独具一格的，城里多少美人排队当他的恋人？又有多少芳心碎了一地？
　　如果让爱慕裟罗的人知道他们的裟罗大人看上一个长得超乎人类想象的人回宅，养在深闺里一定悲愤地自杀吧！
　　可他们也相信，主子带回家的东西一定有他的过人之处，所以对灵绝，他们也相当尊重敬爱。
　　而灵绝则羞于见人，将头埋在裟罗怀里，闷气道：“我自己会走。”
　　“闭嘴。”裟罗道。
　　到不了一天，城里的人们就会知道双子星君收了一个极丑的男子，他将会扬名于市。灵绝悲从心中来――他一世英名毁于一旦！
　　在众人的簇拥下，裟罗抱着灵绝从门口一路走到长廊的尽头。灵绝探出脑袋来，看见两旁长廊上都是画像和神像，神殿里色调都是清冷的白色，太过庄严和神圣，让人感到压抑。习惯了圣灵军团温馨的小总部，灵绝一时不适应新的环境。
　　想到圣灵军团，灵绝才想起自己没跟他们打招呼就来了，不行，得回去！
　　他挣扎着要起身，裟罗也不拦他，嘴角笑得坏坏的，灵绝跳下来，肌肤感受到空气的抚摸――他春光乍泄。
　　雪肤染上娇羞的淡粉色，灵绝想杀人的心都有。抢过披风包在自己身上，他道：“我要跟大伙通知一声。”
　　接下日子他恐怕要在这里住一段时间，静候沙耶大驾光临。
　　“不用了，我已经派人通知他们呢。”
　　长廊的尽头下是一道曲折的阶梯，在山路上蜿蜒。此时冬至，山景萧条，待到春天才有漫山遍野的野花。
　　灵绝远远看见山上的庄园，听裟罗道：“那是曼德山庄，你以后便住那里。”
　　“就我一个人？”
　　“怎么？你还需要人服侍？”
　　“不，我很满意，谢谢。”
　　灵绝朝曼德山庄飞速掠去，庄园不大，灵绝一人住也足够了。园子里开满红艳艳的梅花，满园花色让灵绝心旷神怡，他喜欢这样宁静闲逸的环境。
　　山后边有天然的温泉，裟罗平日很喜欢泡温泉，为了方便都住在曼德山庄里。灵绝吃惊地看着裟罗走到他隔壁的房间，还回头冲他俊雅一笑：“以后我们就是邻居。”
　　灵绝纳闷地走进自己的房间，砰的关上门。他总觉得有诈，裟罗对他的敌意他不是不知道，但不入虎穴焉得虎子？眼下有接近沙耶的最快捷办法，他只得与虎为伴！
　　一个人清静的时候，灵绝会选择练功，或是在静谧的房间里，或到山里某个无人的偏角。这时他会召出净元珠一同修炼。曼德山庄里并没有多少不洁之物，净元珠在这里色泽格外明亮。灵绝想起净元珠在亚兰手上时发出的耀眼光芒――他到现今都不知道亚兰的来历。
　　这个时候亚兰已经离开了双子城，带着光明和暗夜离开。凯琳知道圣灵军团基本算解散了，跟林真告别后也独自离开，若水城里有一个追求她的男子，人不算太差，她也想稳定下来。
　　而林真和白飞扬商量了一通后，也在双子神殿里住下来。她从小跟着十二星君们长大，跟裟罗的关系很好，她没去见灵绝，是不想解释太多。
　　白飞扬虽然担忧灵绝的状况，可是白羊城也有堆积的公务，只好赶回去。他没有告诉楚南灵绝跟裟罗的事，否则以楚南的作风怕又要千里迢迢杀回来。
　　裟罗并不清闲，虽然同为邻居，但灵绝很少与他碰面，他心里求个痛快宁静，乐得自在。偶尔碰见他也会问：“沙耶还没来？”
　　裟罗道：“你先练好必杀技再说。”
　　于是，灵绝最近一直在创造属于自己的“必杀招”。一直以来他都是依靠净元珠的力量和强大的灵力，基本上只要净元珠出场就没有解决不了的敌人，或净化恶灵，或化为紫灵剑成为他的武器。仗着本身的力量，他从未想过创造华丽的空有噱头的招术。
　　然后裟罗一边鄙夷地看他一边又得意地在他面前小小示范一下。他掌风一扫，远处的巨石化为粉末。裟罗道：“这是破空掌。”
　　灵绝道：“我也会！”
　　紫灵剑一出，更远处的巨石被劈成碎尸。
　　裟罗掌心冒光，升起一团光球，眼角瞥着灵绝，向他邪魅一笑，作秀般地将光球弹到山头上，轰隆一声，山头被斩成两截，他道：“这是星光灭绝。”
　　紫灵剑发出更加璀璨的光芒，跃跃欲试。裟罗截住他，道：“我这可没几座山头给你毁。”
　　灵绝自傲道：“我也办得到。”
　　裟罗邪邪地笑，他这个人不笑的时候很冷很酷，像座万年不化的冰山，一笑起来整个人都变了，变得那么欠扁讨厌，让人想揍一拳。
　　裟罗伸出手，食指点住灵绝的额头，低沉磁性的嗓音道：“想知道这是什么吗？”
　　灵绝浑身神经绷紧，问：“什么？”
　　裟罗哼一声轻笑，道：“偷心。”
　　“……”好冷。这是冬天里最冷的一天，灵绝居然打了个冷颤。
　　“哈哈，你紧张的样子真好玩。”裟罗朗朗大笑，“不玩了，我要办公去了。”
　　“我也要修炼去了。”
　　两人说完就分道扬镳，擦肩而过时灵绝纳闷裟罗今天真有闲心跟他玩。他本来在安静地练功，裟罗就突然出现，说要和他“切磋”一下。
　　裟罗的态度让他琢磨不清，到底是厌恶他呢还是对他改观？
　　甚至让沙耶前来让他刺杀，是他对沙耶太自信，还是瞧不起他？
　　他再次问起沙耶：“他到底什么时候来？”快一个月了，他都能数清山上有几块石头了！
　　“你以为人人都像你一样闲？”
　　裟罗一句话把灵绝打回去，不光伟大的沙耶陛下，尊敬的裟罗大人也很忙，没空理会小孩。
　　曼德山庄定期会有前来打扫收拾的佣人，灵绝鲜少外出，不知道外面的世界变得怎么样，也不知道他在双子城里已是大大有名――裟罗大人的新宠，与裟罗大人一起住在曼德山庄里。
　　裟罗的仆人要比他可爱得多，他们对灵绝善意而友好，不因为他的容貌而投以猎奇的目光，也不因为他“身份”投以鄙夷的目光。他想起几年前在神域的待遇，那时他贵为“皇后”，有着惊世的美貌，可神域里的人看他的眼神还是有一丝轻蔑。或许皇帝陛下身边的人就是高人一等，与众不同吧。
　　灵绝不会在意闲杂人等的目光，但他开始在意裟罗的目光。
　　48
　　裟罗再忙也总会挤出时间“不经意”路过他的身边，看灵绝练功睡觉对着蓝天发呆。他的目光也随着灵绝的表现在一点点改变。
　　灵绝不会做菜，有时仆人没送饭菜来他就得自力更生，将厨房弄得乱糟糟，裟罗看向他的目光嫌恶又鄙视。灵绝不服气，从此拒绝仆人送的饭菜，自己亲自动手，裟罗直呼：“你要烧了我家厨房吗？”直到色香味都算不错的饭菜摆到他面前他才噤声。
　　可他也很挑剔：“怎么都是青菜豆腐？我们府上已经买不起肉了吗？”
　　“我不喜欢吃肉。”
　　“怪不得身上一点肉都没有。”
　　“干卿底事？”这话对方听不懂，灵绝说得甭提多顺溜。
　　“摸起来一点手感都没有。”裟罗自言自语。
　　灵绝夹着青菜的筷子改成夹他口无遮拦的嘴巴：“你摸过谁？”他可没让裟罗占过便宜。自从跟他暧昧不清的都是男人后，灵绝对待同性也抱着相当警惕的态度。但他自信裟罗对自己不会有爱，两人偶尔也会一同泡温泉，烟雾氤氲的谁看得清谁？更别提摸。
　　裟罗张嘴咬住筷子，咯吱咯吱几下口才放开。灵绝盯着他咬过的筷子――他们似乎没有第三双筷子了，平时都各用各的。他有洁癖，别人用过的东西不爱用。
　　在筷子与饭菜之间他无视前者选择后者，当什么也没看见继续吃自己的。
　　含住筷子时心里涌过莫名的情绪，他眨了下眼睛后就遗忘了。
　　裟罗望着他，陷入沉思――他曾经很讨厌这个夺走他弟弟注意力的男子，可现在似乎改观了，灵绝很单纯善良，单凭这点就足够让他们两兄弟难忘。
　　他们身为皇族，成长的环境注定要活在阿谀我诈里，常人难以想象他们的艰辛。他从小爱护沙耶，尽一切力量让权力斗争远离他，让沙耶生活得快乐。若不是沙耶八岁那年遇见神从而改变一生，现在他会是万人之上的皇帝，沙耶只是单纯快乐的王爷。
　　要不是灵绝抱着想杀沙耶的心思，他一定会认可这位“弟媳”了吧。
　　当日点住额头的那招叫“读心术”，他借机读取了灵绝的心，知道他是真的想杀沙耶，而不是小两口之间的闹别扭。
　　以前他们相看两厌，现在却彼此相吸。对方放在自己身上的目光彼此都注意的到，裟罗被灵绝的单纯吸引――看到这样的灵绝他会怀念曾经的沙耶。灵绝则被裟罗的强大吸引――看到这样的裟罗他越发对沙耶忌惮起来。
　　彼此间的距离只有一堵墙，某天却被裟罗凿开，说这样“切磋”方便。
　　他会讲故事给灵绝听，从而让灵绝了解到这世界以外更广阔的天空――这个世界有另一个名字叫“七界”。他们待的世界为第一界“水界”，所以这个世界的天空总是大海般的蓝色。
　　“七界”之外还有暗界和光界，光界是神住的地方，越接近光界人们的力量越强大，水界离光界最远，所以这个世界人类的力量最渺小，平常人连暗界一个低等魔兽都对付不了。
　　“亚兰他们现在应该在第二界火界。”裟罗道，“我那名侍卫是水界的守护兽，亚兰找他是为了打开水界的结界让他得以到火界去。”
　　终于了解到亚兰的下落，灵绝心里开朗不少：“亚兰到底是什么人？”
　　“我不清楚他的身份，但他的随从暗夜是暗界魔王的忠犬。由此可见，他绝不是一般的人类。”
　　“那光明呢？”光明和暗夜自称是兄弟，暗夜却是魔王的忠犬？！
　　裟罗道：“我猜是光界的守护兽吧，名字一样。”
　　“很厉害吗？”灵绝傻傻问。
　　“你说呢？除神族外最拽的生物。”裟罗道，“所以弟媳啊，你知道为什么沙耶那小孩那么忧郁吗？他就是不平，即使他是水界最强的人类，在光界也就是一个喽罗。”
　　“……”灵绝深表同情。
　　“呵，可那有什么办法，人生来不是平等的。”
　　裟罗仅着一件单薄的长袍睡衣，臭美地露出精瘦的胸肌。灵绝从刚才开始眼睛就不听使唤地往那里瞟――对比起自己的“胸鸡”，真是惨绝人寰！
　　“裟罗，你不如教我强壮的办法吧，我想像你这样的身材。”
　　裟罗指尖摸向微昂的下巴，深黑的眸子里闪着算计的目光，嘴角挑起一抹狡猾的微笑，道：
　　“弟媳，你还只是个孩子，何必为难自己？”
　　“裟罗大人，喊一个奔三的男人为孩子，你不脸红我脸红。”他今年二十有二，的确奔三。
　　“哦？你想说你已经成长为一个男人？”
　　“当然！”
　　“你知道什么是男人吗？”
　　“……”灵绝真心指教，“你说说看？”
　　裟罗那张媲美天神的冰山俊颜突然咧开让人心悸的坏笑：
　　“玩过女人上过男人。”
　　“……”
　　灵绝顿时无语――若这样，他恐怕一辈子成为不了男人呢，呜呼哀哉！
　　“弟媳，沙耶说你很难有感觉？”
　　“他怎么什么都跟你说？”包括他不喜欢别人乱碰。
　　“当然，我是他最亲爱的哥哥。”
　　“你恋弟！变态变态！”
　　“变态”二字很能触动“变态”的心弦，裟罗突然想“变态”了，开口道：“灵，我们玩玩吧。”
　　“玩什么？”灵绝反应迟钝。
　　裟罗简直不敢相信世上真有这么纯洁的“孩子”！
　　他用行动表明他想“玩”什么！搂过灵绝的细腰，拥向自己怀里，在灵绝飞起一脚中，他伸脚挡，在俯身亲吻那诱人的香唇。
　　两只脚在空中对立一会儿，灵绝力量输人，被裟罗压下来，趁机扣住，压在身底下。
　　灵绝嘣的一声往后仰去――神啊，告诉他有椅子不坐，非要坐在床上听故事干嘛？
　　长发散了一床，分不清是哪个人的，将两个人纠缠在一起。
　　身体近距离接触，裟罗很快有了属于男人的反应，但他意志高，不会急色，而是慢慢地挑逗小猫，让对方求着他“玩”他。
　　对手是灵绝，颇有难度。灵绝的身体还是冷冰冰的，哪像沙耶，热度在直线攀升。呼哧呼哧的气息让雄性荷尔蒙向外四散，能够迷死一堆情人，却迷不倒灵绝。
　　灵绝肘抵着裟罗，保持两人上身的距离，禁止让裟罗的嘴巴再接近他，至于下身的距离，他现在两腿被压制着，无能为力。裟罗属于男人的东西贴着灵绝的那东西，亲不到没关系，他动起尊臀，慢吞吞地磨蹭。结果是自己快要欲火焚身，灵绝还不为所动。
　　“弟媳，你真不是个男人。”
　　他由衷崇拜。
　　灵绝冷哼，两个人最私密的对方紧紧地蹭在一起，他脸红得要滴血，恨不得装进枕头里去，不想这么尴尬这么丢人！
　　跟楚南也就算了，他们是恋人，跟裟罗算什么？一 夜情人？
　　看灵绝清明的眼神，裟罗就知道自己没指望。对方的手肘抵着自己的胃，而且十分不客气，用了十层劲道，顶得他胃抽。
　　他放开灵绝，心急吃不了热豆腐，他可以慢慢来。
　　“灵绝，我们日后再‘切磋’。”来日方长，以后定让灵绝哭着喊着求他进入！
　　他需要泻火，跑得像风一样快。
　　灵绝看着一向儒雅从容的裟罗第一次这么狼狈，不由哈哈大笑。

　　49，50

　　49
　　双子城里有一个著名的浴场，取个名字叫“天河”，一个声色场所居然也透出几分神气，亦如这座充满神话味道的大城。
　　裟罗定期都会到那里沐浴一番，天河的女佣集合了城里最美貌的女子，一个个穿着透明的纱衣，一排排坐在浴池里千娇百媚地服侍客人们。
　　灵绝一进天河就反应过来这是哪里，看向裟罗的目光简直像在看垃圾。裟罗不以为意道：“这里的女人们技术一流，灵，你可不能错过。”
　　“你常来这里？”
　　“我为什么不能来？”
　　灵绝已经不屑看裟罗一眼了。男人风流快活是常有的事，到他这里就是十恶不赦，就是罪不可恕，他向往忠贞的爱情，尤其是柏拉图式恋爱。
　　肉色对他而言没有丝毫的吸引力，女人们天使的面孔魔鬼的身材在他眼里就是一堆肉球。白黄棕黑的肤色都有，在浴池里暴露，灵绝看得一阵反胃――他从小到大连女人的身体都没见过。奇怪的是，他竟相当镇静，更加确定自己对女人没有一点兴趣，哪怕一分一毫。
　　裟罗带他来这里干嘛？
　　裟罗牵着灵绝的手下到了浴池里，自有女佣给他们宽衣。一位姿色妖娆的女人靠上灵绝时，灵绝本能闪开，他不喜欢别人乱碰他，可对方是女人，他也无法太失礼，只得歉意道：“抱歉，我自己来就好了。”
　　女佣受宠若惊，她在天河工作多年，无礼霸道的客人见多了第一次见到灵绝这么和善的客人。
　　灵绝面容丑鄙，身体却美得让人想入非非。他雪色的肌肤几乎没有瑕疵，透明得吹弹可破。浴巾围着下半身，胸前两点是诱人的粉红色，灵绝若无其事地在众女人中间穿梭而过，走到偏僻的角落坐着。有不识抬举的女人拥了上来，他眼一瞪，如寒冰之剑穿过。
　　裟罗精瘦的身材刚一露出，女人们就抽气惊呼，活像这辈子没见过男人。裟罗大大咧咧，恬不知耻，那地方也不遮一下就朝着灵绝走过来。女人们羞红脸，再身经百战的姑娘们也不敢多看裟罗一眼，灵绝看他的目光越来越甚的鄙视――要你风 骚要你风 骚？
　　“灵，让她们给我们擦背吧。”
　　“滚。”
　　“要不我来给你擦？”
　　“滚。”
　　“灵，别不知好歹。”
　　灵绝那“滚”一字纯属脱口而出，实际上还挺想让双子星君裟罗大人服务他的！哈哈！他在心里窃笑两声，面上却冷着脸将背贴了过去。
　　好一张光滑如丝缎的皮，这一副冰肌玉骨自前夜起裟罗便一直在肖想，如一枚奶油蛋糕般甜蜜诱惑，惹得裟罗蠢蠢欲动。他可不是沙耶，一辈子只跟自己的爱人做 爱――这是皇族的“秘密”，因为可笑得让人不敢相信。
　　他的手抚在灵绝脊背上，恨不得在上面弹钢琴。灵绝趴在池边上，见裟罗半天不动，就催了催他道：“裟罗？快点！”
　　“灵，对不起，我离开一下。”
　　刚才灵绝不耐烦地抛过来一眼，别有的风情竟让裟罗起了反应――该死！他什么时候这么不能自持了！
　　见裟罗又像风一样跑出去，灵绝直腹诽莫名其妙。
　　眼下更严峻的情况下――他在一群女人的包围下，在场所有人只有他围着一条可怜的浴巾。
　　尴尬，难堪，灵绝抵不住胭脂香水的冲击，狼狈地逃回曼德山庄。
　　直到傍晚裟罗回来，灵绝才把他指责一通。
　　裟罗心情并不好，若换在以前他肯定丢白眼给灵绝，可今天他却柔情蜜意地望向灵绝……
　　灵绝被看得心里发毛，僵硬着身子去准备晚餐。
　　裟罗心道：灵真是害羞的孩子。
　　一点没意识到自己此时的眼神是多么得恶心肉麻，别说灵绝，窗外的梅花都酸掉了一地。
　　裟罗受够了灵绝一顿又一顿的青菜豆腐，从柜子里搜出马铃薯做来吃。他裟罗大人亲自下厨，把灵绝撵到一边去，他要大展厨艺。
　　于是灵绝今晚的晚餐是顿马铃薯大餐，烤的炖的煮的煎的应有尽有。
　　裟罗目光炯炯地看着灵绝蹙着眉头喝汤吃炸薯条，他的视线都盯在那碗汤上――这汤里有什么玄机呢？子曰：不可说！
　　夜晚就寝时分，灵绝刚宽衣躺下，裟罗从隔壁走进，微皱着眉头看他一眼，就不声不响走开。
　　灵绝只觉莫名其妙，也未去细想这其中微妙。
　　那时起，裟罗爱上给灵绝做饭，堂堂一个威震四方的双子星君，堂堂一个名扬天下的皇帝他哥，成为区区一个家庭主夫，真不愧上得厅堂入得厨房的绝世好男人！
　　老实说裟罗的手艺不错，灵绝乐得自在。他得了便宜还卖乖，总爱对裟罗的菜挑三拣四，不想让他得意地翘起尾巴，可每次都把饭菜吃得光光的，一个月长胖四斤。
　　他身上多了点肉，裟罗意犹未尽道：“总算有手感了。”他的手在灵绝身上游移着，灵绝趴在床上不满道：“要按摩就按摩，乱摸什么！”
　　裟罗快成为灵绝的贴身小厮，他却任劳任怨――吃得苦中苦，方为“人上人”！
　　灵绝发现裟罗最近看他的眼神越来越诡异，尤其在他吃完他做的东西后，那眼神火辣辣得肉骨，仿佛在他眼皮底下他是光着身体的。
　　他的感觉没错，裟罗看他的眼神越来越不加掩饰，但他的耐心也在一点一点磨尽。
　　终于有一天，他忍不住问：“灵，为什么你一点反应都没有？”
　　“什么反应？”灵绝奇道。
　　“……你就没燥热过吗？”裟罗不敢置信世上真有不能人道的人！这样多无趣，让自己爽让床伴也爽可是他一向的作风。
　　“啊？”灵绝愣了一下，心下道裟罗怎么知道，他最近的确一直常常身体泛热，他还奇怪天气还冷着他怎么就开始“发 春”了。但每次火焰一上来他就浇凉水熄灭，也没往心里去。如今听裟罗这么一说，莫非……是他搞得鬼？
　　面对灵绝狐疑的目光，裟罗面不改色道：“我在你每顿饭都下了药，若常人早欲火焚身了，你怎么就没事人似的？”
　　什么！！！
　　灵绝大吃一惊，他简直不敢相信这是裟罗说出的话，他居然在他饭里下药！
　　“什么药？”他傻问。
　　“春 药。”裟罗看他的眼神都在发春了！
　　灵绝此时此刻非常想扁人，他气愤道：“裟罗你他妈的卑鄙无耻！”
　　“我还有更无耻的呢。”裟罗耍无赖道，“我今晚还下得很重，就不信你不中招！”
　　他们刚吃完晚饭，灵绝正躺在床上消化，他现在过着猪一样的生活，吃了睡睡了吃。他的身体果真开发发热，那感觉窘得让他从床上弹跳起来――不行！他得逃！
　　裟罗趁机把他按下去，道：“孩子，今晚就让你长大成人！”
　　“裟罗，别忘了我是谁！”
　　“你是灵绝。”
　　“还是你弟媳。”
　　“奇怪了，我弟媳正跟我弟弟好着呢，你是谁？”裟罗无赖地痞笑着，小人得志般地凑了上来，先是来了个蜻蜓点水的吻，再观察灵绝的反应――他脸红了，像在滴血。“灵，其实你并不讨厌，你喜欢我的，对吗？”
　　妈你个头！
　　灵绝张嘴想骂，裟罗却趁机封住他的唇……
　　50
　　原始的欲 望占了上分，裟罗的舌头扫过灵绝的口腔，吮 吸他甜美的津液，双手紧致而温柔地箍着灵绝柔软的腰身，后者被堵的喘不过气，身体正一点一点地向后倾。体内有股热气正缓缓腾起，身体越来越热，意识越来越混沌，他不想失去自我，紧攀住裟罗的手臂――他以为他抓住的是救命稻草！
　　连日来凝聚在灵绝体内的春 药开始发挥效用，裟罗得意地笑了。放开灵绝时，银丝联系着两人微微喘气的唇，裟罗舔了舔唇，顿时室内增了不少情 色的味道。
　　他没有再进攻，而是挣脱开灵绝的手。灵绝此时那管怎么多，失去别人的体温，别人的支撑，他就像失去家孤独无依的孩子，慌乱得想抓住那一点依靠。裟罗一边笑着一边无情地挣开，沙哑沉厚的声音道：“灵，想要就求我。”
　　晶莹的雪肤染上艳丽的红，娇艳欲滴得像红梅绽放，与窗外的红梅相映成辉。活色生香尽在咫尺，亏得裟罗心思恶劣才能抑制住自己上前扑倒的冲动。
　　他不会“逼”灵绝，所以他要灵绝求他。
　　灵绝感受到似曾相识的欲，有什么东西要破口而出，却积压在体内不得而出，他感到痛苦难受，前面涨得要爆炸一般，后面却空虚得想让人填满。他在床上扭动，摩擦着冰凉的锦被试图缓解自己的体热，这摩擦之下，下面一下膨胀，竟十分舒服，他与锦被缠绵着，把身后人晾在一边。
　　裟罗看了直黑线――这锦被哪有他好用？
　　他又一把扯开锦被，道：“灵，现在只有我能满足你，求我，求我我就给你。”
　　灵绝扑了个空，脑袋砸在床上，把自己砸清醒了，腾地一声蹦起来尖叫：“滚，我要冲冷水！”
　　“没用的，灵，凉水冲得了你前面的欲火，冲不了你后面的。”裟罗悠闲地坐在一旁的椅子上，手肘支在扶手上，优雅地用指尖托着下巴淡笑看着灵绝，就等着灵绝乖乖过来要他上。
　　灵绝瞪他，兀自往屋外走去。可走到门口就停下了――门被反锁了。
　　后面响起裟罗得意地低笑声，灵绝气急，只好打消冲凉水的念头，浮起身子飘到床上凌空打坐，用灵力压制欲念。他一向清心寡欲，这次裟罗下了猛药才让他中招，换是平时那点剂量，根本春不倒他。
　　他不是第一次领会膨胀的欲 望，上一次是子星用嘴巴弄他，他才定力不好地初尝每个人男人都会有的第一次。那次快感只是一瞬间的灭顶，之后便被万般痛苦给折磨得忘了那一点点的快感，他甚至不想第二次重蹈那晚的噩梦，也越来越性冷淡。
　　裟罗够狠，直接用春 药对付他，催发他潜藏在体内深处的欲。
　　他不能“破功”，也不想！默念“清心诀”，逼自己冷静下来，忘记一切杂念。
　　出乎裟罗意外的发展，他不得不佩服灵绝的清心寡欲，他都下了宫廷秘药“龙阳散”了。这药只要一点就能让正常人欲火焚身到只剩半条命，而为了对付灵绝，他下了快半瓶，居然还是这种结果！
　　不过，他不着急，看灵绝面色的潮红未褪，身体的红更是越发娇艳，他便知道药效还在，灵绝压得了一时，压不了一夜，今夜，他就必须跟男人行鱼水之欢才能解决根本，否则他不敢保证灵绝第二天会不会被欲 望给憋死――那他不是太冤呢？！
　　果真如裟罗预料的，欲火一波未平一波又起，灵绝眉头拧在了一起，忍不住解开衣裳试图冬日里的冰凉，可室内升着火炉，他这样无疑是让裟罗的目光肆无忌惮地在他身上扫射。
　　“好热……”
　　“灵，你需要人帮你解决。”
　　灵绝看向他，眼眸里泛着雾气，茫然无措。“我不要，不要被人上。”
　　“呵呵，灵，我裟罗向来不喜欢强迫人，只要你愿意，我随时恭候。”
　　灵绝趴在床上，揪着床单打滚，减轻身上的欲火。他的东西正昂扬着，雄赳赳气昂昂，他从不知道自己也可以这么地有“气势”，不知该可悲还是该笑。
　　他知道裟罗没说错，可他不想再经历那种痛苦，如果他上裟罗那还好商量，可裟罗上他？没门！
　　他眼角瞥向裟罗，男性健美精瘦的身躯呈现在他眼前，他一只腿搭在另一只腿上，大腿肌肉的线条充满力量美，灵绝仿佛看穿他的衣物直接看到他底下的身体――回想起在“天河”里看到的裸身，灵绝痴心妄想地想要裟罗让他上就好了！
　　见灵绝用虎视眈眈的眼神看着自己，裟罗心下有不好的预感，哭笑不得地想：他看灵绝时也是这种眼神吧。
　　像猎豹盯住自己的猎物，像猫咪盯住自己的鱼骨头。
　　灵绝蔫蔫地垂下头，背过身体，悄悄地将手伸到自己的下面――与其求人不如自力更生！
　　“五指姑娘”派上用场，这是灵绝第一次自 慰，奇妙的感觉充斥着身体，他思绪又开始混沌，说不清是羞耻多一点还是快感多一点。
　　他粗糙地抚弄着自己的下面，他的欲望很难喷发。没多久功夫，有一双大手覆向他的手，他惊得心一沉，惊慌失措地抬头看见裟罗盯着他的眼，那里面跳动着情 欲的火焰，已经熄不了。
　　灵绝的手不知什么时候抽出，让裟罗揉弄自己，宽大的手掌驾轻就熟地抚慰着自己，灵绝舒服得身体发软，顺势倒在裟罗怀里。
　　“嗯啊……”呻吟从唇齿里倾泻而出，灵绝脸红得不敢看裟罗。
　　刚才看见灵绝自己弄，裟罗又气又恼，那沉浸在自己欲望里的小模样太撩人了，他不再矜持，先小试牛刀帮他发泄一通，免得灵绝瞥坏自己的身体。
　　如今又听到那声娇吟，他恨不得一口气把灵绝拆了。
　　“灵，把你交给我。”
　　他性感低沉的声音诱惑着迷途的羔羊。
　　“不要。”这只迷途羔羊可不是那么好骗的。
　　“灵，不要憋着，身体会坏的。”
　　“不要。”让你上身体坏得更过分！
　　后 穴从刚才开始就在发痒，灵绝羞得无地自容，也没法向裟罗说，他拼命将注意力集中到前面，忽视后面的叫嚣抗议。
　　他想被人填满，想被人用利器贯穿自己的身体，让人在自己体内驰骋，肆虐！可他怎么说得出口？
　　裟罗想他求他，他怎么开得了口！
　　这个混蛋！平时无耻得不行，怎么一到关键时刻就正人君子起来，没有他弟弟半点风范！
　　一想起他和沙耶那次欢爱，他就胆战心惊，疼得□缩紧，也不那么渴望了！
　　眼看手中的小东西被抚慰得都淌出晶莹的泪珠，裟罗知道时候差不多了。见灵绝还不肯松口，他知道灵绝宁愿被憋死也不会向自己妥协。
　　明明欲火焚身地快要熔化，却死咬着口不松。
　　明明看着自己的眼神渴望得让人发疯，却死要面子不肯求人。
　　裟罗心道自己这样欺负人是不是太不厚道？不如给个灵绝台阶下，要他这样一个高傲的人低下高贵的头颅，不是一朝一夕就能成功的事！

　　51，52

　　51
　　手心里的小东西似乎快要喷发了，微微颤抖了几下，闪过一道白光，全射在裟罗掌心里，他也不嫌脏，就着灵绝私密的地方探向他的后 庭深处。
　　身后猛地接触到手指，灵绝本能缩紧，如遭雷电击般弹到一边去。射了一发后，他总算找回一丝理智，理智告诉他必须决绝裟罗！
　　后 穴空虚得让他心慌意乱，任他再清心寡欲也抵不过强力春 药！
　　“灵……”裟罗见他一再拒绝自己非常挫败，从小到大他都是男女通杀的，有几个男人或女人拒绝过他的邀欢？
　　“不用了，我不需要你的帮忙！”心再虚口气还是硬朗，不肯让自己的态度动摇。
　　“灵，为什么？”
　　“裟罗，我不能对不起楚南。”他想起这个还在等他的男子，他的恋人，他们前段还在热恋中，他现在怎么能背叛他？！灵绝向往忠贞的爱情，他万万不能在肉 体上背叛！
　　裟罗一声嗤笑：“你是我弟弟的妻子，却说着不能背叛其他男人的话？”
　　灵绝也笑：“你现在打的是你弟弟妻子的主意，我亲爱的裟罗大人。”
　　裟罗从没见过灵绝这么冥顽不灵的人！
　　“好弟媳，这事过后我一定给你竖贞洁牌坊，你就倔着吧！”
　　裟罗以退为进，再次远离灵绝。灵绝心里顿松一口气，可空虚更甚。那里……真的很渴望别人的抚慰，他这是怎么呢！
　　混蛋！
　　他在心里大骂，急得眼角都飙泪。裟罗在旁冷眼看他，灵绝会妥协的，只是迟早的事，他就要看看灵绝能撑到什么时候！他相信龙阳散的威力，也相信自己的定力能撑到灵绝举手投降的那刻！
　　时间在一分一秒种度过，两人就这么僵持着，谁也不能退让。
　　裟罗“绅士”得不愿意强迫人。
　　灵绝“贞洁”得不肯低头妥协。
　　两人住在一起后就爱较劲，凡是都得斗上一番才肯罢休。不论下厨还是比武，他们从不愿输给对方，包括床上之事。
　　灵绝很痛苦，他不想再在裟罗面前做出自 慰这种无地自容的事，他强忍着□的瘙痒，默念着心经企图排除一切杂念。他缩在床上，难过地将脸埋在怀里。
　　一滴清泪从他眼角滑落，他不肯认输，可谁能救救他？
　　楚南楚南，混蛋，你死哪儿去呢？
　　灵绝没有哪一刻这么想念楚南过，他们是恋人，做 爱是天经地义的事，楚南爱他，一定会非常温柔地对他，不能弄疼他。
　　有手指拭去自己眼角的泪，指尖抵向自己的额头。灵绝抬起泪眼，模糊中看见裟罗目光复杂地望他。
　　裟罗心里百感交集，读到了灵绝的内心，他再过分下去岂不是禽兽？
　　罢了罢了，这次算他认输！
　　“灵，你记住，这次是我强迫你的。”
　　说完，不顾灵绝的反抗将他压倒，用高大健壮的身躯缠住灵绝瘦小的身体，手臂霸道而又温柔地揽着对方的背，他如饥似渴地吮着灵绝的芬香。
　　原来他的耐力早已到极限！
　　灵绝在“耐力”上小胜一筹，却没来得及高兴。裟罗饥渴得像猛兽，仿佛要将他吞食。他热烈的吻从他的颈一路吻到锁骨，再到胸前那两颗挺立的红豆。
　　他连舔带啃地一路扫过，在茱萸上流连不舍。舌尖挑 逗着硬挺的乳首，一只手捏弄着灵绝的另一边，一只手从他脊背往下摸越摸越往下摸。
　　望着埋在自己胸前的男人，灵绝胸膛此起彼伏，抑制着自己的呻吟，咬紧着牙关不让它流露。
　　裟罗的霸道，裟罗的温柔都让鲜少尝试情 欲的灵绝奔溃，尤其在这种身体极为敏感时期，他竟再次感受到下身的□。裟罗膨胀的欲 望与他互相抵着，相互磨蹭。
　　“不、不要了！嗯啊！”
　　灵绝刚松口呻吟声就不受控制。裟罗恶劣地轻咬他的乳 头，快感与痛并袭，灵绝的脸红得要燃烧！
　　“裟罗！求你了，我不想……痛……”
　　“好孩子，我会让你欲仙欲死的。”裟罗喘着粗气，对付灵绝他需要耐心，对方是对性 事有恐惧的人，他必须一步一步来，直到让灵绝爱上它。
　　从床头摸出一瓶药膏，裟罗道：“灵，现在起，你不要再拒绝我，否则我就真的强你，知道吗？”
　　灵绝眨着委屈的眼睛看他――相信否？
　　后 穴越来越瘙痒难耐――背叛否？
　　不！是裟罗强迫他的！是裟罗强怕他的！
　　他发挥阿Q精神这样安慰自己，想完就壮烈地闭上眼睛任人宰割！
　　裟罗看他一副悲壮的模样不禁失笑，却也知道灵绝终于妥协了――欲 望战胜了理智，再忠贞圣洁如神一般的人也会服软！
　　裟罗征服的野心顿起，他想灵绝张开大腿求他的样子一定很美妙，慢慢来吧！
　　他掰开灵绝的大腿，灵绝紧张地绷直身体，小声道：“喂，丢脸……”
　　裟罗看着他的脸，正经地琢磨道：“你的脸丢了也没人看，去，把枕巾盖在脸上。”
　　灵绝猛地睁开眼睛恶狠狠瞪他！嫌他的脸倒胃口，靠，是谁逼着他“强”他啦！
　　“我开玩笑的。”
　　裟罗很满意灵绝的反应，一边坏笑一边道：“丑儿，给爷叫一个！”
　　“啊！！！”
　　灵绝敏感的身体经受不住一根手指的入侵，尖叫出声。
　　“叫得跟杀猪似的。”裟罗道，果真如沙耶所说的呀……想到沙耶，自己最亲爱的弟弟，再看看眼前的灵绝，裟罗胸口突然涌起一股无名火，他知道那名为嫉妒与愤怒，他竟嫉妒沙耶比他先一步占领灵绝，愤怒沙耶让灵绝对床第之事的恐慌！
　　灵绝咬紧牙关，绝不再丢脸了。
　　“别，我喜欢听你叫，乖，叫得妩媚点，有糖吃。”
　　当他是小孩啊！
　　然则，清风细雨的话语温柔得让人沉醉，灵绝在裟罗近似催眠的柔声细语中舒展开身体。
　　裟罗沾着药膏的手指趁势深入，温柔而张扬地开拓着爱人的领地。
　　待第一根手指能畅通无阻地进入，灵绝从皱着眉头到不以为意时，第二根手指在灵绝惊慌中再次探入。
　　“啊啊！！！”
　　人无完人，灵绝的叫声真的是……有待加强。
　　也不知他是故意的还是无意的，这尖叫出来差点让裟罗笑场。
　　两根手指不比一根，灵绝胀得眼泪都飞出来，还要他怎么叫得妩媚啊！
　　“不舒服吗？灵。”
　　“……不。”一开始痛过后，便会有奇异的快感涌现，自己虚空了后方终于被人填充，他整个人云飘飘起来。
　　看他涣散迷离的眼神裟罗便判断出灵绝的接受能力。两根手指也能自由进出后，第三根手指悄然潜入……
　　灵绝这回学乖了，第三根指尖刚到入口，他就“关门谢客”，夹紧了尾巴不让对方进入。
　　“出去！”
　　“灵，待会你要是也能这么紧得夹我我会爱你的。”
　　“……下流……变态，滚啊！啊啊啊！！！”
　　灵绝欲哭无泪，裟罗这他妈的混蛋！居然一下子三根没入，疼得他前面再也硬不起来，他一想到待会还有更大的家伙会进来……妈的，什么叫欲 仙欲死，简直是生不如死！
　　手指在火热的内壁里深进浅出，裟罗琢磨着要给灵绝一点甜头尝。在他体内不断摸索着，一点一点刮过内壁，寻找那敏感的一点。
　　灵绝从最初的疼到后来的胀痛，再到最后的……
　　“呀哈……”酥软的呻吟从他口中泄出，销 魂得让人兽性大发。
　　52
　　他也不知这是怎么呢，那奇异得被人戳中致命点的灭顶快感灵绝生平第一次感受到，整个身子像脱水的鱼般弹跳起来，浑身无力软了一半，另一半被裟罗提着，后者低声笑道：“舒服吗？”
　　灵绝忠诚于自己的理智，缓缓点了点头。
　　“呵呵。”裟罗轻笑着，再次刺激那敏感的突起。
　　“呜哇，啊……不要！”灵绝不喜欢这种失控的感觉，下意识地缩紧了内壁，裟罗手指竟难抽出，他不禁道：“待会也要这么乖哟！”
　　“呜……”灵绝再次飙泪，这次却是因为快感而飞出的悲哀的泪――他以为他会和常人不一样，谁知也不过凡夫俗子，在性和欲面前，他不见得比常人高贵到哪里去！
　　灵绝是灵族最后的幸存者，他在人类中生活却一直以为自己是高于人类的生灵，总会有那么一点矜持和高傲，如今才发现他大错特错。
　　不管灵绝在胡思乱想什么，裟罗见灵绝前面的欲 望在复苏，渐渐地抬头，趁势稳住灵绝的腰身，猛地抽出三根手指，那粉红的小口还放肆地张扬着，裟罗一不做二不休，一举攻入！
　　灵绝就在神游中被人直捣黄龙！肉器凶猛无情地贯穿，他刚要惨叫出声，裟罗一吻封缄，堵住他可能的尖叫，灵绝疼得眼泪横飞，狠死了地乱咬一通――混蛋！还说不痛！明明痛死了！
　　“呜……呜……”
　　灵绝呜呜咽咽的低泣在两人世界里回荡，裟罗突然后悔，或许他该一点一点的进入，但那样也会痛，与其一点一点的痛，不如一次痛到底！
　　“灵，你咬得我好痛！”他恶人先告状，舔着自己流血的嘴唇指责道。
　　“混、混蛋……好疼，出去！出去啊！”灵绝疼得再也顾不得身为精灵的矜持，双脚乱蹬，想把裟罗蹬出去！
　　身体像被人一剑劈开，灵绝恨自己那么傻的答应――这种事简直是对人类的折磨！他不敢相信世上会有“小受”喜欢这种事！简直是十大酷刑！
　　裟罗放缓攻势，先让灵绝适应了自己再说，他轻柔地揽住灵绝，用力量强制住灵绝任何的踢打反抗，在他耳边边咬边吻道：“乖，灵，放轻松，接纳我！”
　　事到如今，灵绝完全是失去自我的迷途小孩，主人说什么他就是什么，他尝试着放松，乖巧得让裟罗直叹早知如此，早该强攻！
　　灵绝逐渐适应裟罗的巨大，他还低低的哭泣着，低头擦自己眼泪，看到两人下身相连的地方……
　　他的东西已是颓败之势，一蹶不振。
　　裟罗的东西全根没入他的体内，双丸猥琐地露在外头招摇，与他的碰在一起。
　　灵绝的脸一下子又是火烧云爬过――两人最羞耻私密的地方正紧紧连在一起着，这种奇妙的感觉让灵绝暂时忽视了剧痛。
　　裟罗时刻紧盯着灵绝的反应，知道这小孩又神游去了，无奈地轻笑一声，尝试着动了一下！
　　“呃……啊，疼……”
　　“灵，很快就会舒服了你忍着点！”裟罗在寻找那一点，很快便探到，他朝灵绝邪邪一笑，当下毫不留情地冲那点撞去！
　　“呀啊――！”灵绝不知是痛得还是爽得弓起身子，双腿的脚趾都被刺激得卷起！
　　“哈哈。”裟罗得意地大笑两声，再次撞击那个地方！
　　“不、不要了！不要再撞了！”眼前一阵黑一阵金星，灭顶的快感铺天盖地如海浪般侵袭，灵绝的身体在海里浮沉，找不清方向，找不到依靠，他绝望而无助地攀住裟罗伟岸的身体，他的双腿攀上了裟罗的腰！
　　裟罗很满意灵绝的反应，他的前面又再次抬头！
　　很好！
　　裟罗放柔攻势，在灵绝紧致如热炉的内壁里他也不好受，一方面既想只顾自己快感横冲直撞，一方面又要顾及灵绝的感受生怕再次弄疼他。
　　他时轻时重，时快时缓，享受着欢爱，享受着灵绝的呻吟哭泣。
　　“裟罗……呜呜，能不能放开我。我不玩了我不玩了！”
　　灵绝不行了，身体舒服得像要死去，他从不知道原来这种事也能有如此强烈的快感，世上原来还有比泡温泉睡觉都爽的事！
　　灵绝夹紧裟罗的分 身，不想再让他抽进抽出！
　　“灵，你真乖。”裟罗深吸一口气，灵绝潮湿的后 穴简直让他爽到登天了，这小子还这样对付他！
　　找死！
　　他猛地扶住灵绝的腰，将他抬起。灵绝的头昂扬着，乌黑如墨的长发顺着汗水与泪水贴在两人身上，彼此纠缠不清。他红艳的小唇大张着喘气尖叫……只想让一切早点结束！
　　裟罗加速攻势，快速地在灵绝体内一阵狠插，如狂风暴雨般猛烈进攻，不断地撞到灵绝体内最深处！
　　“嗯啊啊……呀啊！裟……”裟罗……不要！”
　　余下的话他甚至来喊出的力气都没有，他不知道该怎么形容那份感觉。再强大的敌人他都能冷静应付，在裟罗面前，他却完完全全地失去理智，将自己整个人交给他对方，在欲海中沉沉浮浮，再也顾不上矜持与自尊，他抛却一切地享受着欲 忘得吞噬，忘了自己是谁，身在哪里，只记得这一刻――永恒。
　　热浪喷在灵绝体内，一同喷发的还有灵绝的露珠。两人气喘如牛，灵绝叫得嗓子都哑了，眼泪水泛滥却不是疼出来的。
　　裟罗一看他这样，刚消耗的精力又马上回来，他哑声道：“还要吗？灵？”
　　灵绝忘了矜持，好不犹豫地点头――要，他喜欢刚才的快感，他还要！要裟罗再次占有进攻他！
　　“裟罗！”
　　灵绝突然叫道。
　　“嗯？”
　　裟罗惊愣地看灵绝倾上来，抱住他的脖子，半个身体挂在自己身上，紧紧地贴着自己――该死的，他真想把灵绝整个人吞到肚子里！
　　后方的硬挺又一次膨胀，灵绝倒吸一口气，缩紧了内壁！
　　“灵！”
　　裟罗慢慢抽离灵绝的体内，灵绝却搂紧他，道：“等等，我、我想……吻你。”
　　裟罗停了下来，看着灵绝主动凑向自己，将他的吻献了上去。生涩而害羞的吻却是裟罗尝过最甜美的吻。
　　“裟罗……可以了……”
　　说完，灵绝羞得将头垂下，这次是他主动求索。
　　“呵。”裟罗瞬间尝到了胜利与爱恋的滋味。
　　窗外的红梅在夜风中瑟瑟发抖，有雪花从空中飘落，雪光中，窗上两道人影纠缠在一起，翻云，覆雨。
　　朝阳初升起，雪也停了，院子里厚厚一层雪。窗台上也覆了一层，窗内的两人……或许说两只“野兽”更准确，还在做着最后的抵死缠绵……
　　明明都已精疲力竭，却谁也不想放开对方。
　　明明彼此心意不明，却又贪恋对方的体温。
　　彼此耳鬓厮磨，相依，相偎，相吻，相爱。
　　此后，那道窗口总能看见在床上纠缠得不分你我的两人……

　　53，54

　　53
　　冬去春来，山上的野花开了，青草初露出头，院里的梅花都快变种成樱花了，纷纷扬扬飘个不停。
　　窗内的大床上一男子懒洋洋地起床，他浑身酸软无力，肌肤上印着一道道青紫的暧昧痕迹，黑发散了一床。
　　灵绝抬眼看见窗外的春色，悠悠地叹息。
　　春天都来了……沙耶你怎么还不来？
　　物极必反，尝到禁果妙不可言的快感后灵绝便爱上这项“运动”，无所事事便与裟罗恩爱一番。
　　起初裟罗还会一个劲地说：“是我强你是我强你。”
　　到后来他已改口说：“是你勾引我的哟！”
　　没有强力春 药的催效，灵绝的欲很难被勾出来，但在裟罗看来却是个大宝贝，他有足够的耐心和灵绝品尝禁果，让他感受如登极乐的快感，每场欢爱都能延续很长的时间。自从有了灵绝后，他就没再理过其他的情人，前几天还找人给他们付分手费。
　　灵绝抽空总会问沙耶什么时候来？沙耶为什么不来？
　　问得裟罗老大不爽，讥笑道：“怎么，你爱上他呢？”
　　这激将法比什么都管用，一出口灵绝就马上闭嘴，矢口否认。
　　尽管身体已经与裟罗完全契合，但心灵上两人都有各自解不开的结。
　　灵绝会想起楚南，他现在从身到心都完全地背叛了对方，每每想到内心便十分纠结，胸口喘不过气来。裟罗一点他额头，马上用“爱”熔化他，让他什么也别想。
　　裟罗会想起沙耶，他最亲爱的弟弟，以兄长的身份他可以确定沙耶是喜欢灵绝的，对神他是敬仰是爱慕，心灵上的信奉与依靠，对灵绝他是朋友的喜欢爱人的呵护。
　　他不顾所有人的反对将灵绝娶回家，三年来，灵绝离开后，他就算找了个替身也会碰过那人，一直为灵绝守身如玉，从身到心。
　　这一切裟罗都看在眼里，内心有愧，还好沙耶一直忙于政务，没什么空来。最近，他收到沙耶的来信，说他有时间过来了，他想看曼德山庄里的梅花。
　　裟罗的心就开始烦躁不安，他已经不想放开灵绝。从小到大，他什么都让给沙耶，这次唯独不想让出灵绝。
　　将烦躁化为情趣，他又是抱着灵绝一番翻滚，折腾了一晚上。他能确定灵绝对他动心了，可这小子心里也有一些乱七八糟的心结。
　　“灵，以后就住在这里吧，当我的老婆。”
　　“……”
　　“我养你，我们一辈子这样……”说完，狠狠撞了一下。
　　“嗯……”灵绝皱了下眉头，“轻点啊……啊！”
　　裟罗不轻反倒更加使力地撞击，灵绝摆好姿势让自己以最舒服的体位迎合他。
　　裟罗也知道那是不可能的，现在灵绝还这么乖是因为他没见到沙耶，如果见到后呢？
　　他要杀沙耶，裟罗也万万不会让他得逞。
　　“灵，看着我。”
　　灵绝睁开水雾弥漫的眸子，朦胧地看着在自己身上驰骋的男人，这个男人有一张天神般俊美的面孔，与沙耶一模一样，但不如后者柔和，他五官更加分明深刻，线条凌厉而刚硬，眉宇间总带着一抹冰冷与煞气，但看向他时又会转瞬温柔。
　　“我是谁？”
　　“你是裟罗。”
　　灵绝看得很清楚，无数个夜晚，他也和沙耶躺在一张床上相拥而眠，那些个日夜他能很清楚地看见沙耶的脸，也曾这么近距离对视过。他分得清，沙耶和裟罗不同的。
　　“灵，沙耶明天就会来了。”
　　“什么？！”灵绝惊得就要跳起来。
　　他腰身猛然直起，两个人的私 处还合在一起，彼此都疼得皱眉抽气。
　　“灵，你就那么兴奋？”
　　裟罗心又起恶意，想把灵绝狠狠干得明天下不了床。
　　“你为什么不早点告诉我？”让他有个准备啊！
　　“我现在不是告诉你了吗？”裟罗坏笑着，再次倾身向前吻住灵绝的唇，不想再听灵绝说任何废话。
　　一大早灵绝就扶着腰爬起来，裟罗这家伙有时自己爽完也不帮他清理，他腰酸背痛的也懒得去爬起来。他有洁癖，受不了就那样粘粘乎乎地睡了，一开始几天一直抗议，后来裟罗即使爽完也不把他的东西拔出来，就塞在他体内从后面抱着他睡觉！他又气又恼，但人的习惯能力是强大的，不久他也适应。
　　清早他会习惯去沐浴一番，可就算洗尽身体上的污渍，也洗不去那些痕迹，更洗不去心灵上的“污秽”――他现在竟爱上性 爱，他顿时觉得自己淫 秽，脏了，对不起神灵的眷顾。
　　裟罗已经看不见了，大概去给沙耶接风洗尘了。想到沙耶，灵绝再心神俱惫也得打起精神去应付，他要杀的人是号称世上最强的男人！
　　凌空打坐，将灵力在体内运转几周，将自己失去的体力补回来。不死珠在他掌心发着淡淡的红光，它能让人不死，也能让人治愈，带给人力量。
　　待他睁开眼睛时，浑身的力气就都回来了，精神十足。他穿好衣服打算去找裟罗。
　　他一身洁白胜雪，穿梭在五彩斑斓的山花中一步一步走向神殿。他的容颜丑陋不堪，但谁也无法忽视他圣洁的气质，没人敢指着他喊丑，因为他的气质和气势压倒了一切。
　　裟罗和沙耶两兄弟正在叙旧，沙耶依旧活泼热情，像个永远长不大的小孩眉飞色舞地跟裟罗唧唧喳喳。而裟罗也依旧沉静地洗耳恭听，但显然心不在焉。他一门心思都在灵绝身上――昨晚让他那么“操劳”，今天爬不起来了吧？
　　他低估了灵绝的恢复能力，当永远看见灵绝如天使般行近他们时，裟罗转过身去，用宽大健硕的身躯挡住沙耶的视线，把他推到一边去，道：“沙耶，我们去天河吧。”
　　“我不去，哥哥总去那种乌烟瘴气的地方，该收敛了！”沙耶气道，他最恨裟罗不洁身自好。
　　“沙耶，你怎么还这么纯洁？”裟罗道，以前他最爱沙耶的纯洁，但现在他真觉得沙耶这样的存在是“怪物”“另类”，“你该试着长大。”
　　“所谓的长大就是找一堆乱七八糟的男人女人上床？”沙耶蓦然拔高嗓子，他显得很激动。
　　外面的灵绝不适时地听到沙耶的话，没时间因为沙耶的声音而颤动，他只气愤裟罗的乱七八糟的过去，又想想，自己也是“乱七八遭”的男人之一吧？苦笑。
　　一看灵绝到了门口，裟罗头疼地扶着脑袋，放开沙耶，风一样刮到门外去，拦住企图进入的灵绝：“站住。”
　　“哥哥，外面是谁？”里面的沙耶问，就要出来了。
　　灵绝刚想出声，裟罗就俯身含住他的唇，将他整个人拥到怀里，背对着沙耶相吻。
　　沙耶撞见的就是这尴尬的一幕，识趣地离开了。
　　灵绝推开裟罗，冷道：“你什么意思？”
　　灵绝很久没用这样冷若冰霜的口吻跟他说话，裟罗的反骨因子又被勾起，同样冷酷无情道：“你以为你这样就能杀得了沙耶？”
　　昨晚还在床上缠绵悱恻的两人今日水火不容的对峙。
　　“裟罗，你反悔了？”
　　“我说过，只要你下得了手我不会阻止你。”
　　裟罗邪邪一笑，恶劣得让灵绝有不好的预感。
　　“我给你机会。”
　　锁链不知从哪出现，束缚在了灵绝身上，他越是挣扎越是缩得厉害，割破了衣服，灵绝再次光天化日下赤身裸 体。
　　54
　　这是一条黑压压的暗道，暗道与外面隔着一道墙，墙上只有一道狭长的玻璃窗口，里面可以看到外面，外面却看不到里面。
　　暗道隔音效果非常好，不管里面上演着一场怎样惊心动魄的肉 体战外面都不会有人察觉到。
　　“呜！哇啊！不要！放开我……放开我呜呜嗯啊！”
　　不知是哭泣还是呻吟的声音在暗道里回响，肉 体撞击的淫 靡声，交接处滋滋作响，后面的男人不急不徐地冲撞前面的男子，他面色冰冷，只有黑曜石般的眼睛是迷离着，显示他正沉溺于欲 望中。
　　“啊！呀……裟罗……混蛋，王八蛋，放开我放开我啊啊！！！”
　　灵绝不甘地哭喊着，他的身体被裟罗挑 逗得着了火，男 根竖起，尖上淌着晶莹的玉液，似他无助的泪水。他双手撑在石墙上，像野兽一样匍匐在地，臀部高高翘起，裟罗由上而下地攻进他！
　　石墙旁边是道开关按钮，只要按那个开关，石墙就会打开，他就可以与沙耶面对面……
　　裟罗这天杀的混蛋！
　　灵绝心里一边大骂，肉 体的欢愉只会让他更加痛苦！
　　“灵，我说了给你机会，只要你按下按钮，你就可以看见沙耶了。”裟罗无情地嗤笑着，灵绝的身体早爱上了他的身体，他哪怕只要这样单调得撞击着灵绝的洞口，后者都能勃 起！对这样已经被自己驯服的“野猫”灵绝，裟罗是真喜欢，他甚至希望灵绝按下那道开关，让沙耶看见他正和他的“妻子”欢爱！
　　这种背德的快感他只是想了一下便不敢多想――他忘了吗，对方是他最亲爱的弟弟啊！
　　负疚感袭上心头，化作下身的猛力，他加快进攻的速度，猛烈抽 插。
　　“呀啊！不、不要啊！裟罗！求你……轻点啊，轻点……哈……呜……裟罗……疼！轻点啊求你了……呜，放开我……混蛋！……啊！！”
　　任灵绝怎么哭泣求饶裟罗都不“身下留情”。灵绝的身体被撞得几乎贴到墙上去，腰似乎要被折断了，他只能昂起头颅，撑着墙壁，不让自己的命根子撞到那上面去。可手脚早就软得快要失去力气……
　　“裟罗……呜，抱我……裟罗……我、我不行了……”快要射了，他的手臂终于从墙上滑开，裟罗将他抱过去，将他的双腿大大敞开，方便自己抽 插。灵绝坐在他的根上，那 话儿连根没入他的体内，每一下都是直击心尖的攻击，每一下都是霸道的威胁和冷笑……
　　快身体的快感还是降伏了他的意志，最后猛烈连撞几下后，裟罗在他体内喷发，灵绝的液体也喷到墙上去，白白的一道。
　　他浑身的力气一下子没了，无力地依在裟罗怀里，后面男人的胸膛强烈地起伏着，粗气喘喘，裟罗在他耳边低笑：“灵，你不是要见沙耶吗？”
　　“……”灵绝上气不接下气，长发都被汗水浸湿，服贴在他的脸上，身上。两人相连的地方流出白色的液体，灵绝的小 穴一张一翕，似有意地勾引。
　　“裟罗，你出去。”
　　“灵，你在勾引我，我们再来一场！”
　　“滚！！！”灵绝吼道，声音早已嘶哑，他竭尽全力地嘶喊，他恨不得把他也一起杀了！
　　裟罗不为所动，在他眼里，灵绝喊滚跟撒娇似的，他听着喜欢。
　　握住灵绝垂软的嫩芽，一阵揉捏按摩，灵绝也不为所动，他闭上眼调气，任裟罗使劲浑身解数也不让再让他硬起！
　　“灵，你发脾气的样子真讨厌……”裟罗喟叹道，低头咬住他的肩窝，这是灵绝的敏感点，一碰就会娇吟出声。这回灵绝却跟上他拗上气，咬紧牙关不肯松手，哪怕浑身都在愉悦得颤抖着……
　　沙耶正坐在外面的餐桌上用餐，这会哥哥大概在爽吧，他就哥哥“忙”完回来。几个月前他收到裟罗的来信说让他来双子城，可一直忙于政务，最近才想起抽出空来。他想几个月内裟罗都没催过他应该不是什么要紧的事吧。
　　惬意地喝着红茶，意外地见到青梅竹马的好友。
　　“林真？原来你在哥哥这里啊！”
　　“沙耶，好久不见。我在这里住了蛮久了，呵呵。”
　　暗道里灵绝看到林真的身影如遭电击――她居然在这里她居然在这里！那她……
　　背后的男人又开始进攻他的后 穴，灵绝悲哀地想：林真已经知道了自己和裟罗的事吧？她会怎么看他？一会儿和楚南一会儿和裟罗，本身却是沙耶的妻子，真是……
　　他自嘲着，他当林真是朋友，是妹妹，不希望林真“瞧不起”他。
　　“林真，修怪想念你的，你离家出走这么多年也该回家看看了。”
　　林真是射手星君林修的妹妹，跟在十二星君后面长大的，跟十二星君都很熟。
　　“好啊，沙耶，你陪我回去好不好？”林真俏皮地眨着眸子，她从来都是女强人的形象，很少会露出少女天真的一面。
　　“呃，好啊。”沙耶没拒绝，他有愧于林真，所以林真的话他总是尽力满足。
　　“太好了！沙耶，我现在就去收拾！”
　　不等沙耶回话，林真就跑回房间去拿早收拾好的行囊――“收拾”沙耶，就是这么简单！
　　暗道里，灵绝不清楚发生了什么事，但他意识到机会只此一次，他必须把握。暗藏在身体内的净元珠开始发威，从心口移到他的掌心。黑暗里，他掌心的微光也显着夺目，他将光对准沙耶――林真走了，此时正是机会！
　　裟罗停下动作，犹豫着该阻止还是任由他――他相信沙耶，会躲过灵绝攻击的。没想到灵绝在这种情况都有办法攻击沙耶，他小瞧了他！
　　灵绝正要出击，林真又突然出现！手下动作一滞，光芒渐弱，该死，林真正挡着沙耶背对着他这边！
　　见林真有备而来，沙耶苦笑道：“我这才刚来一天，都不多让我住一阵子？”
　　“可我住了很久了，风景早看腻了，沙耶，陪人家回去嘛！”林真像个小妹妹一样撒娇着，自己都肉麻了一把――为了灵绝为了沙耶，她豁出去了！
　　“……那好。”沙耶无力地妥协，“我去跟哥哥道再见。”
　　“别，裟罗正跟他爱人好着呢！”林真俏脸微红，“我们别去打扰了。”她拉住沙耶，催道，“快走快走，我等不及了！”
　　灵绝瞪大眼睛看到沙耶被林真连拉带扯离开大厅，手心里的光芒黯淡了下去，如他一颗悬浮的心……
　　裟罗低笑一声，道：“灵，机会没有了。”感谢林真，感谢神，他的弟弟和爱人都没事！
　　“唉……”一声叹息，灵绝一下子无力，无精打采，“裟罗，我累了。”
　　他的男性象征处于疲惫的姿态，跟着它主人的心疲惫，再也难硬起来，任裟罗使劲浑身解数，十倍强力春药都没用。
　　这已是灵绝的心病，他一下子郁郁寡欢，裟罗整天对着一个活死人，连性趣都没有。

　　55，56

　　55
　　灵绝又回到了以前清心寡欲的日子，他能一个月内对周围的事物没有半点反应，任裟罗气死也不鸟对方一眼。
　　看悠然自若看星星看月亮的灵绝，再看一脸禁欲过度的裟罗，同一屋檐下，一天说过的话还不到十句。
　　“灵，你真那么想沙耶？见不到就不跟我说话呢？”裟罗恶人先告状，他用卑劣的方法阻止灵绝和沙耶再见，到头来得到的只有灵绝的白眼！
　　“是啊。”
　　灵绝直言不讳。
　　“灵，是你自己错过的，不能怪我。”
　　“是吗？”
　　“灵，你为什么非要杀沙耶？你真的那么恨他？就因为他强了你？”
　　“……”
　　见灵绝干脆缄默，裟罗指向他，企图点他的额头，灵绝却闪身一步，逃离他的魔指――想看他的内心吗？没门！
　　那段属于灵镜的过去是他最珍贵的回忆，他不想任何人接触到。
　　“灵，你……”裟罗无奈叹气。灵绝太过没心没肺，多情起来仿佛圣母在世，无情起来他也甘拜下风，俯首称臣――爱上的人先输了，他深刻明白这个道理，他再也拿灵绝没办法，灵绝想任性，他要么纵容，要么放手。
　　可放手？谈何容易！
　　“灵，你到底想让我怎样！！！”再好的脾气也被磨没了，裟罗决定灵绝在甩脾气就一掌把他劈到床上去，该干嘛干嘛！
　　“我、要、见、沙、耶。”半晌，灵绝才一字一顿道，没有起伏的语调能气死人。
　　裟罗如幽谷般深邃的黑眸此时黯淡无光――灵，你为什么这么执着？
　　他悠长地叹息：“我成全你吧，灵。”他和沙耶，迟早有一天会对峙上的吧，他拦得了今天拦不了明天，与其用人力去化解两人的恩怨，不如一切随缘，让天道来注定！
　　再过不了多久，便是一年一度的十二星君聚会。平时他们都各自在自己的星域后工作，只有每年四月份才会到神域里面见圣上沙耶。
　　灵绝一心盼着的这天终于来了，裟罗把他提到马车上，看对方脸阴沉得像黑炭，他眨了眨眸，闹了这么久的脾气，是不是该软化点来安抚裟罗的玻璃心？
　　“裟罗……”
　　“闭嘴。”裟罗已经不稀罕灵绝的声音。
　　这下轮到裟罗发脾气，灵绝心道真没品，也不理他。两个人坐在马车里，一个看左边，一个看右边，马车没走，两人也这么僵持着。
　　凝滞的气氛让两人难堪，灵绝眼角瞥向裟罗，见他眉头微皱，一双星目里满是郁闷，噗的一声笑了――算了，这回就让他妥协一次吧！
　　“裟罗。”灵绝主动转向他，整个人倒上去，“对不起，我知道你很为难。”
　　“沙耶是我的弟弟，你是我的……”
　　“什么？”裟罗突然止住声，灵绝好奇答案，会是什么呢？他是裟罗的什么人？
　　“爱人。”
　　裟罗说得正经和深情，灵绝微愕，旋即释然一笑：“我还以为你会说弟媳。”
　　他靠在裟罗怀里，手探上他的衣领内，存心挑拨他。裟罗肌肤滚烫，他刚一触到胸口就整个在起伏，裟罗倒吸一口气，低头看向他的眼神压抑了不知多久的欲 火。灵绝视而不见，兀自捏着他胸前的乳首，听他噗通噗通狂跳的心跳声。另一只手向下，停在了裤裆上，隔着衣服，都能感受到他的火热，脉络的跳动，灵绝心不在焉的模样更让人抓狂着迷，他道：“没出息，这样就硬了？”
　　裟罗压抑着自己的火气和火热，道：“信不信我吃了你？”
　　灵绝冲他嫣嫣一笑，春风得意道：“我怕你？”
　　将裟罗的欲 望全不激发出，他就撤退，身子往马车外飞出去――他不玩了！
　　“灵！”这小混蛋！
　　乐极生悲，灵绝没飞出多远，就与一不明生物撞上，嘣的一声彼此撞个头昏眼花。他摸着脑袋，眼前金星直冒，他气道：“谁啊？”
　　“呜呜呜呜呜，好疼啊呜呜呜呜呜，我的头要被撞坏了！呜呜呜呜哇哇哇哇……”
　　怎料对方哭得比他还惨烈，哭声顿时响遍大地，简直是惊天动地！
　　灵绝扶着额头，只好低头道：“抱歉，是我没注意到，撞到你真不好意思。”
　　他额头肿红了一块，对方的铁头是完好无损，但鬼哭狼嚎的功夫太过炉火纯青，愣是能把歪理掰成事实。
　　“呜呜呜，你是谁？长得好丑！怎么跟我家罗罗在一起？”对方一派天真眨着大眼睛问。
　　“你家罗罗是谁？”灵绝诚心诚意问，这小名……哈哈。
　　“就是我家罗罗呀！！！”他的眼角还挂着泪珠，样子要多可怜有多可怜。
　　“小牛，上来。”裟罗掀开马车的帘子说到，脸色难看，便秘的样子。
　　“罗罗！！！！！”男孩兴奋地飞扑上去。
　　灵绝目瞪口呆地看他，他似乎猜到这人是谁了――金牛星君金小牛，早在飞雪森林时，金小牛的天真可爱便给他留下印象，多年后再见他，他似乎越发地“天真单纯”了。
　　这位金小牛小朋友，有着一张正太娃娃脸，看过去只有十五六的模样，真实年龄不为人知，反正他也够嫩够可爱。
　　每年上神域，金小牛都会路过双子城跟裟罗一起走，他跟裟罗关系很好，好到喜欢粘在对方身上，用苍蝇拍都撵不走。
　　马车里多出一人，硬生生挤在裟罗和灵绝之间，再硬生生地扒拉在裟罗身上，裟罗不但没有露出不耐的神色，反倒非常宠溺地望着金小牛。
　　灵绝百无聊赖地在一边静思，偶尔眼角会瞟向裟罗的身体，偷偷地观察他有没起反应，他猥琐他不纯洁，他只是好奇！
　　裟罗眼角挂着笑意瞥向他，淡淡的不屑――灵绝把他看成什么人呢？
　　让灵绝欣慰的是，在金小牛面前，裟罗是无比正直的君子，绅士，而不是他一碰就会着火的禽兽。
　　话说金小牛，黏腻了裟罗就开始研究起灵绝来，第一眼见到灵绝他就惊叹裟罗身边怎么可以有丑得这么惨绝人寰的人物！第二眼他就注意到了灵绝的眼睛――一个这么丑的人怎么可以有这么漂亮的眼睛呢？纯澈得不像人类，这是他再怎么扮可爱也学不来的。
　　他金小牛自小取了一个常被人笑话“可爱”的名字，长着一张常被人夸“可爱”的脸蛋，从此连身到心地往“可爱”方面发展，如果你深沉地问他：“你真实的内心是什么样的？”他会天真地回答你：“这就是我！”
　　“小牛，他叫零。”裟罗介绍道。
　　“零，你好，我叫小牛！”金小牛笑得比蜜糖还甜。
　　灵绝也微微一笑：“小牛你真可爱。”
　　金小牛笑成了“^_^”脸，道：“大家都这么说。”
　　他魔爪一伸，向灵绝袭去，好奇道：“零，我发现你脖子上有绳子唉，我好奇啊，给我看看好不好？”
　　灵绝瞥裟罗一眼，见他老人家没注意这边，于是无情地抡起拳头将金小牛揍飞，末了还附上牲畜无害的笑：“那是我的护身符，小孩子不可以乱碰哟。”
　　金小牛委屈地嘟起嘴，泪水从眼角淌了出来，闹得灵绝脑仁都疼：这、这、这……真的是十二星君之一吗？！
　　56
　　餐桌上，裟罗解释说金小牛不是天生傻乎乎的，最后那场战争，他在战场上为保护布达被敌方将领砸中脑袋，醒来后就成这样了，虽傻但不失可爱。布达是魔羯星君，灵绝有印象，在飞雪森林里他整天跟在金小牛后面。原来两人有这么一段过去。
　　在灵绝看不到的地方，裟罗和金小牛眨了眨眼，默契地笑而不宣。灵绝还真信了裟罗的话，将金小牛当成“残障儿童”来照顾。
　　金小牛看到灵绝关切地看着自己就不禁失笑，他笑起来也是嘿嘿嘿嘿的傻笑，灵绝看得又爱又怜，就将碗里的青菜夹给他，金小牛嘴角抽了抽，撅着嘴道：“零，小牛不吃青菜！”
　　“蔬菜对身体好，来，小牛多吃一点。”灵绝说着把桌上的青菜全夹进金小牛碗中，金小牛愁眉苦脸――他最讨厌吃菜了！
　　裟罗在旁会心地微笑，像一个大家长般看着家里的孩子嬉闹。
　　金小牛好不容易将饭菜吃完了，连粒饭都不剩。与灵绝笼络好了感情，他就得寸进尺，道：“零，今晚小牛想和你睡！”
　　“好啊。”、
　　灵绝爽快答应。裟罗面色微沉，狠狠瞪了金小牛一眼，被灵绝误解为小肚鸡肠。
　　驿站里有浴池，十二星君都有泡浴池的习惯，每个关口的驿站都有专门为他们准备的浴池。
　　灵绝泡在浴池里，放松筋骨，闭目假寐，坐了一天马车，多多少少有些乏味倦怠，尤其是金小牛缠了他一天。
　　“零，池里好舒服！我要游泳～”
　　金小牛欢呼着扑腾，灵绝也没理他，任他玩去。金小牛在他附近游来游去，就是不肯游开，时不时地揪揪灵绝的长发，时不时挠灵绝的痒痒，在灵绝睁眼看他时，再得意哈哈大笑游开，不过一会儿，他又会扑腾扑腾蹭过来，存心逗灵绝玩。
　　灵绝也不气恼，纯当金小牛童心未泯。见灵绝总是没反应，金小牛玩腻了，就乖乖游到他身边，坐在池内的台阶上，侧头看他。
　　“零，我发现你脸部线条真漂亮。”
　　“谢谢。”玛雅在他面上加了一层皮，但轮廓是不变的，发挥想象力，还是能看清他鱼鳞皮囊下精致绝伦的五官。
　　四周一下子安静了下来，反倒显得诡异。
　　“呃，嗯……啊……”
　　更加诡异的声音响起，灵绝再次睁开眼睛，往旁边瞥去，眼睛一下子瞪大――只见金小牛一脸满足地……自 慰。
　　灵绝惊得下巴都快掉了，尴尬得赶紧把目光挪开。金小牛恬不知耻，那软软的特有童音天真无邪道：“零，你有没玩过小鸡鸡？小牛发现好舒服喔！”
　　灵绝满脸羞愧，他似乎没怎么玩过，要玩也是裟罗玩他……咳！
　　金小牛兀自揉搓着自己的玩意，大眼睛眨啊眨，愣是把这情 色的动作变成了小孩子的一时猎奇。
　　“零，你也来玩好不好？”
　　说完，就要伸手去捉灵绝的下身。
　　灵绝闪开了一点点，道：“不用了，我不想玩，小牛，你自己玩吧！”说完，他狼狈地逃走！
　　该死的，金小牛让他出了这么大的糗！除非是亲密的人，否则他不会跟人太过亲昵，可以忍受坦诚相对，但肢体接触就免了吧！
　　金小牛的“无心之失”让灵绝躲他如蛇蝎，就连晚上金小牛找他要一起睡的时候，灵绝都委婉拒绝。
　　金小牛噙着两大滴眼泪可怜兮兮地看他，灵绝内心一阵愧疚，他心思龌龊是他不好，金小牛还是个“孩子”，哪会懂那些呢！
　　他想，金小牛心智虽然才几岁，但身体是几十岁的男人，会有正常男人的生理反应是理所当然的事，他不能强求每个男人都像他这么禁欲！
　　“小牛……你进来吧，但不许玩……鸡鸡。”最后两个字几乎消音。
　　“嗯！”金小牛兴高采烈！
　　裟罗抱臂看着金小牛乐呵呵地进了灵绝的房间，用目光将金小牛凌迟了一遍。但金小牛可不是真傻，就算他还没看出灵绝的身份，也不能掉以轻心暴露他和灵绝的关系。
　　躺在床上，金小牛歪着脑袋研究灵绝的脸，突然一语惊人：“零，你长得好像一个人，他也叫零。”
　　灵绝镇静道：“真巧啊。”
　　金小牛笑嘻嘻道：“可你跟罗罗是那种关系吧？”
　　灵绝不置可否，金小牛当他默认，道：“所以，你不可能是我认识的‘零’。”他是沙耶的妻子，裟罗最讨厌的人，怎么可能会和裟罗搞上呢？或许只是巧合吧，世上叫零的又不止那一人！
　　第二天他们继续赶路，这次裟罗叫了两辆马车，把金小牛连同他跟来的仆人撵到另一辆马车上，再在自己马车上下了封印，不许任何人打扰！
　　万事俱备，只欠东风，他一脸□地望向灵绝：“灵，我想跟你好好谈谈。”继续昨天未完的事！
　　“谈什么？你怎么这么小气？人家金小牛都带了仆人来，为什么你不带？”
　　“我有你就够了啊，灵。”裟罗拥向他，甜言蜜语着。
　　可有人偏偏不领情：“你把我当仆人？”
　　“灵，胡说什么呢，明明我才是你的仆人！”裟罗轻咬着灵绝的耳根，吸着他耳垂，低声道，“我只是不想闲杂人等打扰我们。零，我们……做吧。”
　　“我不想。”裟罗任何挑逗已引不起他的半点反应――他又性冷淡了，估计是周期性“发春”，等发完后，就又归于平淡。
　　“灵……”裟罗苦恼地望着从脸到身体都冷淡的灵绝，无奈叹息，妥协道，“我重新让你找回感觉。”
　　“又想下春 药？”
　　“灵，那么低级的招数我怎么会重复使用？”
　　他裟罗大人只是要屈尊降贵了！“灵，我想‘咬’你。”
　　说完，他剥下灵绝的裤子，将那沉睡的东西慢慢地吞入口中，一点点地含住，开始有点不适应，他第一次帮人口 交，可一想到是灵绝的东西，他在心理上也就接受了。舌尖每舔过一分，灵绝浑身就会一阵颤栗。
　　他抽气着抱住裟罗的头，将他压向自己。全根没入，裟罗吞吐着灵绝的话儿。
　　灵绝沉醉在裟罗的服务下，沉静的眸子里又染上情 欲的色彩，恍惚中，他忆起了似曾相识的一幕。
　　低头瞥向裟罗，一向高傲的男人此时正含着身上最淫 秽的东西，虽然拧着眉头，但没有将他推开一分。
　　灵绝冷静地看着自己的东西在他口中吞吞吐吐，无论他怎么用舌尖舔弄，牙齿轻咬，怎么刺激他的铃口，他都不曾有一丝反应。
　　裟罗不禁心道：他真的要下强力春 药？
　　此时，灵绝一盆凉水泼向他：“沙耶也‘咬’我。”
　　这盆水不单浇灭裟罗的热情，让他再难“热情”。
　　裟罗吐出他的东西，那东西还是垂软着无精打采，他用手指捏了捏，又弹了弹，口中的腥气味还未散去，那是灵绝的味道，此时竟让他有了一丝妒恨化成的厌恶。
　　“灵，我们还是直接做吧。”手指抠进灵绝的洞穴，裟罗没有留情，无论动作还是话语，“只有H这里才能让你硬，是吧？！”

　　57，58

　　57
　　神域的御花园里百花争艳，蝴蝶纷飞。年轻的皇后坐在凉亭里欣赏满园春色，他面容恬淡，与灵绝有七八分相似，但少了三分灵气，多了几分木纳。
　　这张脸初出看时还可以，久了沙耶已经腻味了。“夫妻”俩虽坐在同一张桌上子，彼此却没有任何共同语言，无论在外人面前表现得多么恩爱，一旦观众散去，他们就恢复相敬如冰的气氛。
　　“沙耶，你们这样多无趣啊，陪我逛街吧！”林真在皇宫里行动自如，没事就会拉沙耶一起出去玩，她不喜欢这位替身皇后，“零”的样子虽然丑陋，可让人觉得亲切！不像眼前这位男子，目中无人地高傲。
　　“林真，楚南他们都来了吧？你怎么不找他们玩？”话虽这样说着，沙耶还是起身陪林真一起去逛街。
　　林真眼睛骨碌碌转了几圈，楚南白飞扬是知道灵绝事的，她怕在楚南的追问下把灵绝和裟罗的事曝光，到时的下场她真不敢想象！
　　“楚南他们都无趣，还是沙耶好点，亲民。”林真道。
　　“呵呵，是么……”沙耶挠挠头，他到现在还学不会在朋友前摆帝王的架子。
　　两人渐行渐远，御花园里的空气更加沉闷。替身皇后艾伦面无表情的脸突然绽放出一朵娇艳的笑：“瑞尔！”
　　他扑到迎面而来的男子怀里，在他怀里笑得幸福洋溢。
　　天蝎星君瑞尔望了眼怀中的人儿，道：“艾伦，陛下还是对你很冷淡？”
　　艾伦原本发亮的眼神闻言瞬间黯淡，道：“瑞尔，陛下喜欢的人不是我，即使我长得跟他再像也是一样的。”
　　他是瑞尔献给陛下的，在这之前，他是瑞尔的人。
　　瑞尔给人的感觉总是阴森森，周身散发着阴冷的气场，这样的人也不爱多笑，温柔也给得很吝啬。他直道：“那是你无能，艾伦，你努力吧，必须抓到陛下的心，知道吗？”
　　“可是瑞尔，我喜欢的是你！”艾伦双眸含泪，为什么要他去接近一个不爱的男人，还要他想尽办法俘虏那个男人的心？
　　“谢谢艾伦，你是个好孩子，可是我不爱你。”瑞尔说完，将艾伦推开一边，他最好的朋友莫林已经在那里等他。
　　天蝎星君瑞尔和水瓶星君莫林是帝国里无人不知的好兄弟好朋友，更是好搭档，他们只要碰在一起就是形影不离。
　　莫林习惯跟在瑞尔身后，道：“瑞尔，裟罗身边多了一个相貌丑陋的男人，关系非常要好。”
　　瑞尔道：“会是灵绝吗？”
　　“他们是情人的关系。”
　　瑞尔皱了下眉头：“怎么可能？”
　　“是啊，听起来多么不可思议。”莫林叹气道，“可这是事实，瑞尔，为什么先得到‘珏’的总不是我们？”
　　“这样也不错，我们可以利用裟罗对付陛下，不需要再烦恼了。”
　　瑞尔似呓语着，抬头望了眼蔚蓝的天空，神域的天空总没有圣帝国来得蓝，这里的人也不比上圣帝国里的那两兄弟美丽，单纯。
　　马车的轱辘在撒亚帝城前，在没有主人的命令前，车门万万不会打开。金小牛气呼呼地从另一辆马车跳下来，瞪着这辆掩得严严实实地马车，他似乎听到了里面传出的暧昧呻吟，情人间的低语。
　　他吊高嗓子道：“裟罗，零！到了！！！！”
　　“啊……”灵绝高叫一声，身后的男子终于停下了迅猛的攻击，将他的根紧紧地埋在他体内，一阵颤栗后，热流迸发在他体内。
　　撑着车壁的双手无力地滑下，灵绝瘫在地上气喘吁吁。裟罗喘着粗气，伸手拨开他湿嗒嗒的长发，一声低笑：“灵，我们要不要再来一场？”
　　“滚。”字不变，语气却已弱势几分。
　　这场延续了一路的拉锯战孰赢孰输真难断言，裟罗享受到了，灵绝一路不举，各自较劲谁也不服输。
　　灵绝觉得这样真是虐待自己，可他似乎找到了控制肉 欲的方法，他想不举就不举，谁也奈何不了他！
　　马车一打开，情 欲过后的气息滚滚而来，熏得路人都羞涩地转开脸。
　　金小牛首先看到裟罗衣冠整齐，优雅从容地走了下来。紧接着灵绝腿脚酸软，扶着腰下来。
　　裟罗转身向他道：“真不需要我扶你一把？”
　　“免了。”他只想找个地方将自己洗干净，身上臭哄哄的。
　　他们先找了一家客栈入住，再打算到双子宫里。撒亚帝城里有专门为十二星君建立的行宫，就在皇宫之外，是撒亚帝城一道特色风景。
　　灵绝将身体洗干净后，浑身都觉得清爽。穿上衣服后便听到金小牛在楼下大叫：“子星子星！！！！”
　　这两个字带给他的冲击无疑是巨大的，他整个人愣在原地，连皮带到忘了扣。一双手伸过来，帮他扣上去，嗤笑道：“激动成这样呢？灵，我弟弟来了，要见他吗？”
　　灵绝没空跟他斗嘴，他不想再错过任何一个机会，飞身下楼。
　　沙耶和林真正逛着街就意外碰到金小牛，因为在外面，他们彼此都会隐瞒身份，叫自己的外号。
　　“子星”这名字对他而言既陌生而熟悉，比起“沙耶”，他更喜欢朋友们叫他“子星”。
　　“小牛，你也来呢？哥哥也一定在喽？”
　　金小牛指着楼上道：“嗯，罗罗跟零在一起！”
　　“零？”沙耶一愣，随即激动道，“你说零在这里？灵绝吗！”
　　“不是，他是罗罗的好朋友啦。”金小牛委婉表示两人的身份是很要好很要好的好朋友。
　　沙耶神思恍惚，一旁的林真听得提心吊胆――灵绝居然来了！为什么裟罗不阻止他！
　　“子星。”
　　说曹操曹操就到，裟罗挽着灵绝出现，灵绝在他背后挣扎了几下，裟罗挽着他的手丝毫不动。
　　“哥哥。”
　　见裟罗拉着一个人一同出现，哥哥身边的情人素来不少，但带上神域的还就此一个。沙耶特意打量了灵绝一眼，只一眼便挪开了：“他是你新欢？”
　　“不，是爱人。”裟罗道。他能感到灵绝手心渗出的冷汗，与那细不可觉的微颤。沙耶的目光没有在灵绝身上多停留一秒，他只觉得心头大快。
　　大敌当前，灵绝拼命抑制用净元珠的心――现在在大街上，人多，身边又都是沙耶的人，他不能轻举妄动！
　　他相信沙耶的能力绝不是那么好对付的，为此，他更需谨慎行事。
　　“哥哥，希望这次你是真心的。”沙耶道，哥哥居然揽着这样一位……丑陋的爱人，想必这男孩有过人之处才让哥哥刮目相看吧。裟罗心定下来，他比谁都高兴。
　　“子星，零久仰你的大名，我想让他在你那里住一段。”
　　“什么？！”
　　这一声同时出自沙耶和林真之口，前者不解，后者惊叫。
　　“子星，你不知道零的大少爷脾气，自从跟他好以来，都是我在服侍他，跟个下人似的。”裟罗佯装抱怨道，“我想让他给你当段小厮，好让他学会怎么伺候人。”
　　灵绝嗔怪地在他腰上戳了一记，怨道：“你就舍得把我送人？”
　　“零，小别胜新婚，等你合格毕业我就去接你。”裟罗含情脉脉地笑。
　　“裟罗……”谢谢你。
　　灵绝在心内道，能接近到沙耶，对他而言就是个大机会！
　　58
　　再见小乔是在紫星宫外，她凌厉的目光仿佛一眼洞穿灵绝，他垂下眸，不敢与小乔对视。小乔是沙耶的贴身婢女，自小在沙耶身边长大，在神域里的地位一点不比主子们低，甚至连皇后都不敢多得罪她。
　　“陛下，这就是裟罗大人带来的人？”小乔瞧着灵绝，浅笑嫣然，将灵绝浑身上下审视了遍，见对方不敢直视自己的目光已然有底。
　　“嗯，哥哥的爱人哟。小乔，他要在我身边锻炼一段时间，你可不许欺负他。”
　　小乔掩住嘴娇笑道：“裟罗大人的人奴婢哪敢乱动？只是，陛下，既然要锻炼那么就让他从低层做起吧。”
　　“唉？”沙耶咦道。
　　“陛下，若在你身边服侍哪需要亲自动手呀，动口就可以了。所以呀……”小乔调笑的目光望向灵绝，“想在陛下身边服侍可得服众才行。你叫零吧？先到紫宸宫历练一段日子吧。”
　　灵绝低头不语，他不服！好不容易混到沙耶身边，怎么能让一个丫环打回原形去！
　　果然要接近沙耶十分不易，先不论他本人的强弱，光是他身边就一堆让人脑仁疼的人物！
　　“小乔说的是！零，你就先到皇后那里历练一段，他可麻烦了，你要好好干哟！”沙耶笑眯眯道，尽管是在微笑，可灵绝感觉不到他笑里的温度。
　　灵绝拗气，也不应一声径直走出紫星宫。
　　沙耶摸摸鼻子，心道：真不愧哥哥的爱人，有脾气！
　　小乔道：“陛下，你怎么能收这么一个来历不明的人？还长这么丑！”
　　“小乔，他是哥哥的情人耶，丑有什么关系，这足以说明哥哥是真心爱他的，不在乎他美丑！”
　　“说不定裟罗大人只是猎奇。”小乔不屑道，“他心里最重要的人是谁，别人不晓得你还不知道吗？”
　　沙耶眼眸一暗，他的眼睛是深紫色，很深的紫色，若不细看，跟黑色眼眸无异。
　　久久，他才喟叹道：“我相信哥哥这次是真心的……”
　　裟罗看他的眼神与常人不同，或许这个叫零的少年真有吸引哥哥的独特之处吧。
　　他不禁想起灵绝，自己又何尝不是被他独特的气质所吸引？四年念念不忘……
　　紫宸宫是皇后殿下的宫殿，除了正宫紫宸宫外，还有三殿一阁，灵犀殿在东，灵秀殿在西，灵月殿在南，灵水阁在北，紫宸正宫在中。
　　紫宸宫里住着的自然是皇后殿下“灵绝”，那三殿一阁里住着何方神圣？答案是“灵绝”殿下陪嫁过来的“小姐”们。
　　灵绝只觉脑袋一轰，头晕眼花：他什么有陪嫁呢？
　　哦，一定是那位冒牌娘娘的陪嫁！
　　抢了他的名字，抢了他的地位先不说了，现在连陪嫁丫环都跟着狐假虎威，灵绝气质越来越清冷凛冽，见者皆退避三舍。
　　他现在就在灵犀殿里服侍玛丽娜小姐，她有着一头耀眼的金发，一双碧蓝的眼眸，和高傲的眼神，极其不屑地瞥向灵绝。
　　“零，把我的胭脂盒拿过来。”
　　胭脂盒就在她手边五分米的地方，自己伸手拿会死啊！
　　“听到没有？”玛丽娜高高挑起细细的修眉，语气已有一份不悦。
　　灵绝拿过胭脂盒递到她手里，看在对方是女人的份上，他不与之计较。怎料玛丽娜得寸进尺，今天叫灵绝替胭脂盒，明天叫灵绝梳头，后天就叫灵绝帮她提裙摆。
　　叫灵绝梳头简直自取其辱，就他那手艺？梳两根麻花瓣他都不会！
　　“零，你笨死了，叫瑞莎来好了！”瑞莎是玛丽娜的贴身婢女，灵绝的同事，脸上有雀斑，但活泼可爱，灵绝对她很有好感。
　　瑞莎心灵手巧，梳发这点小事不在话下。两人吃饭的时候不允许跟“主子”同桌，都是在玛丽娜吃饭时在厨房里匆匆吃完的。
　　“零，你是裟罗大人的人，小姐这么对你实在太过分了！”瑞莎为灵绝打抱不平。
　　“没事。”灵绝脾气好，虽然讨厌玛丽娜对他颐指气使，但事后他又会忘光光。
　　“零，你真是好人！”灵绝总会把不吃的肉给她，瑞莎也很喜欢这位虽丑但心地善良的伙伴。
　　玛丽娜的来头当然不小，她是天蝎星君瑞尔的远房表妹，虽然是陪着艾伦“嫁”过来，但也背负着“勾引”沙耶的使命。奈何落花有意，流水无情，她和其她三位姐妹都打动不了沙耶的铁石心肠。
　　这还是灵绝“偷听”四位小姐时得到的消息。她们会在午餐后相聚在一起，絮絮叨叨，话题都是围绕着沙耶陛下，怎么攻下他的心房！
　　灵绝想笑，心道沙耶真有艳福，这么多美女为他抛心抛肺！
　　想想也是，他是万人之上的皇帝，身上赋有种种传说，想往他后宫里钻的女人比比皆是。但现在这后宫里只余皇后一人。
　　冒牌皇后灵绝也知道名字了，叫艾伦。他还没与艾伦正面对上，因为艾伦不喜出门，只有在沙耶召唤时才会到他那里去。沙耶也没向外界那样宠爱这位皇后殿下，因为他从未亲自来过紫宸宫。
　　不知怎的，灵绝煞是得意，在心里偷偷笑过好几回。
　　“你一个人在傻笑什么？”
　　一道男声在背后响起，吓了灵绝一跳。
　　“大人好。”他也不知眼前哪位人物，但先叫“大人”总没错。
　　“抬起头告诉我，你叫什么名字？”
　　“零。”
　　“零？我叫瑞尔。”天蝎星君伸出手，他没有笑，一贯的冰冷，举止里带有不可违抗的架子。
　　“原来是天蝎星君大人！”灵绝故作惊诧，却没有伸手，在这个节骨眼，他不想节外生枝，任何一位星君离得越远越好！
　　“你讨厌我？”瑞尔皱眉。
　　灵绝反倒奇怪了，这人在飞雪森林时没见得与他多亲热，整日冷冷看他，仿佛多瞄一眼都会委屈他的贵眼似的。现在怎么反倒套起近乎呢？
　　莫非十二星君都一个眼神，一个口味，就是爱这样丑丑的他？对平凡和美丽的他充满不屑？
　　一群怪人！
　　“不，只是小的身份卑微，不敢脏了星君大人的手！”灵绝诚惶诚恐道，将胆小如鼠的奴才表演得入木三分。
　　“怕什么？”
　　瑞尔干脆直接握住灵绝的手，灵绝的手修长纤细，他可以完全抱住。掌心里的手冰凉冰凉的，瑞尔产生要暖和它的想法，可他自己的手温度也是极低的。
　　“零，我以后天天来看你。”
　　“啊？”灵绝傻愣，这又唱得哪一出？他和他很熟吗？
　　“虽然你忘了，可我还记得。”瑞尔突然道，“圣帝国与天蝎星域毗邻，你不知道吗？”
　　灵绝一头雾水：瑞尔想说什么？
　　蓦地，瑞尔叹气一声，凑近他耳边道：“灵绝，你现在占的身体是‘珏’的吧？”
　　“……”
　　“我和凌珏，凌休从小就认识了，你哪冒出来的？”瑞尔语不惊人死不休，“别跟我说你忘了，骗鬼，你整个人都不是我认识的那个‘凌珏’。”
　　“……斯人已逝，节哀顺变。”
　　灵绝低下头，歉意道。原来是“凌珏”的旧识。
　　“唉……所以我才没杀你，零。”

　　59，60

　　59
　　与瑞尔的结识出乎意料之外，他们中间有着共同的“秘密”，彼此的羁绊莫名得加深了一层。
　　瑞尔开始经常来紫宸宫找他，他为人一向孤僻，素来不喜与人接近，唯独对灵绝特别，外人怎不好奇？
　　玛丽娜不止一次质疑他甩了什么招术降伏她表哥，她对瑞尔敬畏有加，说话时大气都不敢喘一口，到灵绝面前就耀武扬威，当他出气筒。
　　灵绝在女人面前窝囊惯了，也不气恼。反倒瑞尔为他打抱不平：“需要我说她吗？”
　　“不了，玛丽娜小姐很可爱。”可爱个头！灵绝口是心非越来越擅长了。
　　十二星君似乎每天都会路过紫宸宫，他只要一感到有熟人接近就躲进灵犀殿里，毕竟是后宫，十二星君不敢多放肆。他不止一次察觉到楚南的气息，楚南的目光，楚南的……
　　想起楚南灵绝心口就会钝痛，他无颜见他，相见不如怀念，他和他就此断了吧。
　　他恍惚地想，眼前就出现瑞尔俊美五官如雕刻出来的面孔。
　　“零，小珏的眼睛里从来不会茫然。”瑞尔总是把他和凌珏比，他们根本不是一人，怎么会一样？就算肉体一样，灵魂是不同的。
　　“瑞尔，我知道你喜欢小珏，所以请不要用这种眼光看我。”他们称凌珏为小珏，“这种”眼光是哪种呢？就是那种会让人掉一层鸡皮疙瘩的肉麻眼光。
　　“你占了小珏的身体，还不许我看吗？小珏从来不会介意。”
　　“我介意，我也不是小珏！”
　　“你是谁？”他反问，话里是一道陷阱。
　　“……零。”这个名字他用了四年，而他的真名“灵绝”正被其他人使用着。
　　瑞尔嘴角扬起一抹阴冷的笑：“你是……零，我知道了。”
　　瑞尔是唯一能在紫宸宫来去自如的十二星君，因为这里的主子都是他献给沙耶陛下的。灵绝有时半夜出门会瞥到瑞尔从紫宸宫出来，他们的目光对上，却谁也当作没看见――这也是他们的一个秘密。
　　灵绝夜探皇宫，寻找刺杀沙耶的机会，瑞尔夜探紫宸宫，与皇后殿下有一腿。哪个都是杀头的大罪，彼此装作不知。
　　灵绝心里是忐忑不安的，但瑞尔乐得这样的关系――他和灵绝间的秘密越多，关系就越密切。
　　有时灵绝会问：“我这张脸完全不是小珏的脸，你为什么老盯着我看？”
　　“你的眼睛是小珏的。”
　　“可你不是说我的眼神跟小珏不一样吗？”
　　“可你的身体还是小珏的。”
　　“抱歉，我穿着衣服呢。”
　　“没关系，我的肉眼早穿过你的衣服看到你美丽的身体……”
　　“……”
　　神域守卫惊人的放松，据说是裟罗为了节省财政出支将大部分侍卫全撤职了，放老家休假去了，他义正言辞地说十二星君都在，沙耶陛下不会有危险。
　　灵绝知道裟罗是在掩护他，在弟弟和爱人之间，他最终选择了后者。尽管两人隔着一道又一道的宫墙，可彼此的心越发的紧密，回想起无数个缠绵的夜晚，灵绝的心会苦涩，身体会发烫。他们一人在内，一人在外，彼此守护着安全。
　　紫星宫有专门的御膳房，沙耶的伙食也与其他人单独分开。灵绝知道正面杀他太难，就下慢性毒药攻击。这药名为“无色水”，圣帝国里特产的……洗发水，女人们喜欢用它来呵护自己的长发。无色水也能使用，它的味道奇香，带点甜味。沙耶爱吃甜的东西，灵绝将它提炼成晶粒，掺在白糖里。
　　无色水还是从玛丽娜那里拿来的，她都是用它来养护金发的，难怪如此柔顺漂亮。单独食用无色水不会有事，但如果配合其他，沙耶的小命应该取得下吧。
　　灵绝趴在桌子上无精打采地想，他总是半夜出门，回来后就开始干活，精神显得疲惫。他发现他必须每天睡眠八小时，一分一秒都不能少，否则就一天没精神。
　　“零，楚南是你什么人？”瑞尔突兀问道。
　　“朋友。”
　　“是吗？”他讥笑着。
　　“裟罗呢？”
　　“朋友。”
　　“朋友？上床的朋友？”“……”灵绝扭过脑袋，无视他。
　　“零，小珏不是像你这样水性杨花的人！”
　　水性杨花……这个词用在灵绝身上彻底刺激到灵绝的自尊心。
　　“小珏死了，你这么想他怎么不去死？”谁恶毒？他恶毒！跟楚南相处那么久不是白搭的，要毒舌起来灵绝也不输人！
　　瑞尔本就阴冷的脸更阴了，简直黑云压顶！他愤然甩袖离开，灵绝的耳根清静了。
　　瑞尔管得越来越宽了，他似乎该明白彼此的关系和身份。楚南和裟罗的事他正烦着呢，瑞尔撞到枪口上，难怪炮灰。灵绝现在只想当缩头乌龟，整日缩在紫宸宫不出门，免得与十二星君撞上。
　　他不找麻烦，自有麻烦找他――那位皇后殿下出动了！
　　灵绝总觉得对方有意与自己避开，不想正面交锋。他和瑞尔的关系灵绝知道了，也不惧对方看穿自己的身份，毕竟谁也干净不到哪里去。
　　艾伦终于要去见这位人物――“零”，或者说灵绝更准确。早在瑞尔千方百计接近他时他就已猜到灵绝的身份，曾从窗口里偷偷看他，见他容貌丑陋，但眼神澄澈，见他任人差遣被人呼来唤去而无一声怨言，大家面上都在“欺负”他，但实际心里都挺喜欢这样一个好欺负的人。
　　在他面前，艾伦竟自行惭愧。容貌上美丑不是衡量一个人的标准，灵绝身上有他所没有的灵气和纯净之气。比起灵绝来，他就像一个没有灵魂的木偶，任人摆布。
　　实则他多虑了，他若是木头，灵绝就是冰块，木头和冰块撞在一起，就是……久久地无言，对视。
　　灵绝望着与毁容前近乎一样的艾伦，艾伦望着总是从容淡定看人的灵绝，彼此心里都不是滋味。
　　“皇后殿下。”最后，灵绝垂眸道。他没有低首，对玛丽娜或其他小姐无所谓，可对艾伦，他绝不会低下头。
　　“你就是零？听说玛丽娜很喜欢你。”
　　“是吗？”“瑞尔大人也是。”
　　“是吗？”
　　“是啊，大家都很喜欢你。”
　　“是吗？”
　　遇上这么一个闷葫芦，本就不擅言辞的艾伦更加郁闷了。
　　“零，你就不能说点别的话？”
　　“哦。”
　　“……零，瑞尔喜欢你哪点？无趣，丑鄙。”
　　话里酸溜溜的醋意灵绝再迟钝也明显察觉到，他无谓道：“我不稀罕他喜欢。皇后殿下，你稀罕吗？”
　　“你！”艾伦被气得脸都青了。灵绝突然出了口恶气，心想自己这样是不是太小气太小人，他在意什么？又在乎什么？不就一个名字么，他又不是故意占用的。那他还介意啥？
　　“皇后殿下，请息怒。”他平静道。
　　“零，我恨你。”――如果没有你，瑞尔不会把我带到这里。可是，如果没有你，瑞尔也不会从人海中找到我。就因为我跟你像，瑞尔才把我带到他的身边，才……
　　艾伦有苦难言，他不是会在外人面前示弱的人，更何况眼前的人还是自己的情敌。
　　“我不恨你。”是的，虽然曾怨过，但不恨。只要他把他的名字还给他。
　　“我叫艾伦。”艾伦突然想结交这一位朋友，或许……可以通过他接近瑞尔，虽然他和瑞尔已经够接近了，但他想更近一点，不单半夜，就连白天也可以见到瑞尔。
　　“我叫灵绝。”――终于，四年来，不，近五年了，他第一次道出这个名字，属于他的名字，灵、绝！
　　60
　　灵绝又多了一个“朋友”，艾伦。两人的友好是各取所需，艾伦需要他来接近瑞尔，灵绝则需要他来接近沙耶。艾伦把他调到他身边当差，每天中午去面见沙耶时灵绝也有幸跟随。
　　艾伦时不时就道：“零，我把你的身份告诉沙耶好不好？”
　　灵绝道：“不，谢谢殿下，我不想。”
　　艾伦疑道：“零，你到底为什么接近陛下？”他很想就此将灵绝的身份戳穿，可瑞尔一定会恨死他的，一定！
　　“殿下，这是我和陛下之间的游戏，你不要插手好吗？”灵绝淡笑着，眼底却是冰冷，艾伦越来越多嘴了。
　　灵绝的眼神和瑞尔太相似，艾伦心有余悸，道：“我知道了，零，祝你好运。”
　　“谢谢。”他运气要好了，紫宸宫里任何一人运气都会不好吧。
　　可杀沙耶的决心他不会改变。无色水的药效正一点一点发挥着，灵绝看到沙耶眼圈周围的青色越来越深，那说明无色水正渐渐掺入他的体中。
　　沙耶和艾伦的关系并不亲密，两人就算坐在一起，话也是极少。沙耶是活泼好动的人，不知为什么到了艾伦前会这么沉默，甚至不愿意多看艾伦一眼。
　　艾伦是明白的，沙耶比瑞尔清醒，不为他的表皮所惑。单凭这点，他就尊敬佩服这位君王。
　　“陛下，林小姐最近怎么都没看见？”艾伦找了个话题，这是灵绝想知道的信息。
　　“你说林真？她跟哥哥在一起，哥哥不让她见我。”
　　“嗯？为什么？”
　　“哥哥说她接近我目的不单纯。”沙耶苦笑，“也不知哥哥怎么想的，以前那么希望林真当我的皇后，现在却这么排斥。”
　　灵绝听了心里一个疙瘩，原来沙耶和林真有这么一道渊源，但想到裟罗将林真远离沙耶，嘴角又不禁弯起――裟罗果然是帮他的。他一定很痛苦吧，手心手背都是肉，帮爱人杀自己的弟弟……如果他真的成功了，裟罗会内疚一辈子吧？
　　“你叫零？”沙耶突然注意到他。
　　这么多日灵绝一直低调地跟在艾伦身边，沙耶竟都没有注意到他――果然么，以前“喜欢”他都是因为他的皮囊！
　　“是的，陛下。”
　　“哎呀，你这么快就晋升到皇后身边了呀，可喜可贺。皇后，他的表现怎样？”
　　艾伦微微一笑，风情万种：“陛下，零干得很好。”
　　“呵呵，这样啊，零，你可以到我身边来做事了！”
　　艾伦惊道：“陛下，我喜欢零，让他留在我身边做吧。”开玩笑，要是灵绝到沙耶身边做事，瑞尔白天怎么会再来紫宸宫？
　　“嗯，好。”沙耶没拒绝。蓦地，他感受一道奇异的目光，他看向灵绝，见对方正冷冷地盯着艾伦――这眼神……像要吃人？怎么回事？
　　这个零，来头真是莫名其妙。他改变注意了，又改口道：“零，你还是来我身边做事吧，这样你可以早日毕业，回哥哥身边去。”
　　还没等艾伦开口，灵绝先抢道：“谢谢陛下！”
　　灵绝的反应引起沙耶的注意――呵呵，有猫腻呢，这小子。
　　他仔细打量灵绝的脸，很丑，可只是皮肤不好，底子还是不错的。他蹙起眉，像，好像……是错觉吗？还是太思念灵绝呢？见到谁都像他？紫宸宫内瑞尔暴跳如雷，他牵住灵绝的领子，冷道：“零，你这是什么意思？”
　　“瑞尔大人，这就是我的目的。”
　　“你想杀陛下？我不允许。”
　　“瑞尔，你误会我了，这只是我和沙耶之间的游戏。”要他承认他的预谋是不可能的，瑞尔也是十二星君，他们都是沙耶最忠诚的下属，楚南那么爱他都不会为了他而背叛沙耶，顶多做到知情不报。裟罗……裟罗他是另类。
　　“零，你爱着陛下吗？”
　　“我没有。”
　　“回答得这么快听起来更像说谎。”
　　“瑞尔，你胡搅蛮缠，我说过别管我。”他转身去收拾自己的行囊，其实也没几件衣服。
　　瑞尔还在房间外不走，他道：“零，紫星宫不是紫宸宫，十二星君可以自由出入的。”
　　拿着衣服的手顿了顿，灵绝道：“我会尽量避开。”
　　“你避得了一时避得了一世吗？”
　　见灵绝不回话就知他心意已决，瑞尔气道：“随你怎么玩，我就不信你杀得了沙耶！”
　　砰的一声，他摔门离去。
　　啧，脾气真暴躁。他有让再冷静的人也失去脾气的本事。灵绝自嘲道，事到如今他没有后悔的余地了吧。
　　好不容易到这一步，他不能失去这次机会！
　　紫星宫的大殿常年烟雾缭绕，沙耶住在内殿里，那个房间灵绝曾待过一宿，是他今生的噩梦。但跟裟罗尝到鱼水之欢的甜头后，那噩梦也随之淡了。
　　好了伤疤忘了痛，灵绝再面对沙耶竟忍不住正眼看了他一眼。在这之前，他不敢直视沙耶，怕会揭穿，怕对方察觉到异样，怕自己“特别”的眼神又会吸引对方。
　　好在，沙耶是外贸协会的忠实成员，长相丑陋的人他不会多看一眼，也不屑看一眼。
　　他并非瞧不起灵绝，只是与生俱来的身份让他注定与凡人不一样，现在的他高高在上，除了神没人能让他低下头颅多看一眼。
　　这是“沙耶”时的他。私下里，他化名为“子星”的时候就是一个普通的男人，与十二星君是非常要好的朋友，他们十三个人分得懂公和私。
　　沙耶的生活很简单，早上办公下午玩耍晚上睡觉。天下被星君治理得很太平，他不需要多烦恼。
　　有时灵绝都会怀疑这样一个人怎么当上皇帝的，还被外界渲染得那么神。至少在他能看到的地方，沙耶还是个爱玩的“孩子”。就算批奏折他也是叼着笔杆一边批一边抓旁边的甜点，让人忍俊不禁。
　　这是没有外人在时，一旦有人来，尤其是十二星君来他马上人模人样，要多威风有多威风！
　　不久，他们混熟了。沙耶的人缘本来就很好，跟谁都能混得很熟，跟灵绝已经算久的了，灵绝太沉闷，半天说不了几句话。
　　“零，哥哥真的好过分，现在我宫里只剩小乔和你两人服侍我啦！呜～撒亚帝国要破产了么，一定是他贪污了！”沙耶向他哭诉着，裟罗越来越过分，一再精简人员节省开支，再过不久他皇帝陛下就要亲自下厨做早饭吃了。
　　灵绝忍着嘴角的抽搐，裟罗掌管撒亚帝国的国库，他不拿出钱谁也逼不了他。沙耶就算是皇帝，也是他的弟弟，从小听话的好弟弟。
　　两人的关系一天一天热络着，沙耶一天一天地暴露本性，几年前的“子星”又回来了……

　　61，62

　　61
　　世上最倒霉的事就是被子星缠上，沙耶闲极无聊，身边又只剩两跟班，小乔从小玩到大早腻了，所以对灵绝青眼有加。
　　“零，我想吃烤肉。”
　　“是，陛下。”
　　“我不想吃猪肉。”
　　“那牛肉？”
　　“也不想吃。”
　　“羊肉呢？”
　　“不想。”
　　“那陛下想吃什么？”
　　“人肉。”
　　沙耶很正经地说，灵绝见他蹲在屋檐上看月亮，知道他穷极无聊了。自从紫星宫的侍卫侍女退得只剩小乔和灵绝后，沙耶便再也不顾帝王形象，随心所欲，爱咋的就咋的。
　　“零，我还是吃牛肉好了，要是有地瓜就好了，零，我们一起去挖好不好？”
　　“地、地瓜……”灵绝黑线，这皇宫里哪里有地瓜可挖？
　　“以前在飞雪森林时我就和朋友一起挖过，他也叫零。”沙耶目光炯炯，透过灵绝望向另一人，“零，为什么你叫零？”
　　“……问我妈吧。”
　　“……噗哧，哈哈，零，你真好玩。”
　　是你太无聊了，亲爱的陛下。
　　灵绝心里道。他眼角的青晕越来越深，说是晚上失眠导致的，可只有灵绝知道真实的原因。
　　“零，我很久没睡个安稳觉了，你今晚陪我。”
　　“是的，陛下。”
　　作为下属，灵绝不会拒绝沙耶任何一个要求。
　　沙耶以前有个娃娃，自从灵绝消失后他就把它扔了。多年的习惯被迫改变，他从此老是失眠，好不容易睡上一会儿就是上朝的时间。
　　“零，晚上没人陪我睡我睡不着。”躺在床上，沙耶嘀嘀咕咕的，他是万人之上的皇帝，绝不能让别人知道他柔弱的一面。裟罗固然疼他，小时候都抱着他入眠，可长大后他再要求与裟罗一起睡，裟罗就丢了一记冷眼给他。其他星君也是，从他当上皇帝后，再也不肯与他同床。他渐渐懂得了帝王的颜面与威仪，从没向人示弱过。
　　可不知怎么的，面对丑丑的零――他揭下了戴了许久的面具。
　　“零，你给我的感觉很亲切，很有安全感。”零总是沉默，让他很放心。他偶尔会把他和灵绝重叠，两人的性格相似，气质也一样。
　　和金小牛一样，他从未怀疑零和灵绝是一人，原因很简单，零是裟罗的爱人，而裟罗很讨厌灵绝。
　　“陛下，你安心睡吧。”灵绝道，沙耶对他如此信任真是受宠若惊，“我给你点安神香。”
　　接近沙耶后事情就比想象中的简单多了，无色水单独食用无毒，若与安神香混合则产生毒素。中毒的人精神会变得脆弱，人会变得依赖人。
　　灵绝叹口气，正因如此，不曾正眼看过他的沙耶如今对他越来越重视了。他变得像个小孩，需要他的照顾和呵护，灵绝也乐得演这个角色。
　　望着沙耶熟睡的睡颜，灵绝目光一沉，起了杀机。
　　就趁现在偷袭沙耶……
　　心中的净元珠随着主人的心思在启动。灵绝只剩净元珠傍身了，不死珠因为沙耶认识为避免身份拆穿他就交给裟罗保护。
　　没了不死珠的庇护他更加不敢冒险，沙耶的力量有多强他没有底，如果偷袭不成反被袭，他会有什么下场也难以预料。
　　净元珠刚刚冒出皮肤，小乔突然进来，道：“零，陛下睡了，你也去睡吧。”
　　净元珠又退了回去，灵绝不动声色道：“可陛下正抓着我的手。”
　　小乔无奈苦笑：“陛下还像个小孩子。”说着，轻轻地将两人牵着的手掰开。“好了，零，晚安。”
　　“晚安，小乔。”
　　裟罗支得开寻常的侍卫，却支不开心腹小乔，这才是个人精。用脚趾头想想都知道，小乔随时随地在观察着他的一举一动。
　　灵绝刚走，原本床上正熟睡的沙耶便睁开眼睛，神色凝重。
　　小乔道：“陛下，还要留着零这个人？他太可疑了。”
　　“是啊。”沙耶捂着昏沉的脑袋，“他给我下了什么药啊？最近老是昏沉沉的。”
　　“陛下，龙体要保重，这游戏不要再玩下去了！”
　　“不，小乔，或许零他是……”是……谁？沙耶一个可怕的想法闪过，可很快就消失。不会的，“零”这个人他调查过，原圣灵军团的成员，与楚南是恋人，却跟他的哥哥裟罗有一腿，跟白飞扬瑞尔也是不清不楚的，这样一个随便四处乱搞的人怎么可能会是他的“灵”？
　　沙耶笑了笑：“反正最近闷得慌，陪他玩玩又何妨。”
　　兵来将挡，水来土掩，他沙耶还没什么玩不起的。
　　道高一尺魔高一丈，灵绝以为裟罗撤了多余的人就是在帮他，实际上大错特错。裟罗是极爱护弟弟的人，从小到大恨不得把所有派得上用场的人往沙耶身边塞，曾几何时这么“节省”过。他的反常举动让沙耶起疑，联想到灵绝的出现一切就说得通了。裟罗排除万难就是为了让“零”接近他，而这个“零”到底想做什么，沙耶似乎也猜到了，不但不恼怒，只觉得刺激，好玩。
　　手心手背都是肉，裟罗对灵绝放任，对沙耶提醒，不想偏向谁。至于游戏输赢的结果……最差的就是让沙耶知道零就是灵绝吧。那之后呢？两人没有回头的余地了，到时，他会向沙耶亲自讨人。
　　沙耶最近热衷装傻充愣就是为了让灵绝放松警惕，好早日暴露真面目。可灵绝的对得起他的期待，够沉得住气。
　　不过……
　　“零啊，我发现我越来越离不开你了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，一秒钟看不到你就想你。零，我会不会爱上你呢？”
　　灵绝浅浅一笑：“陛下，不要开这种玩笑。”
　　“零，我说真的，你要漂亮点，我就娶你。”沙耶说得极认真，他这人就是这样，甜言蜜语信口道来，根本当不得真。然，真真假假谁又分得清，或许连他自己都不明白自己的话哪句是真哪句是假。
　　可他心里清楚得很，自己重视的，信仰的，爱的，喜欢的，想要守护的，想要一辈子在一起的……他都分得很明白。
　　“很遗憾，我不入你眼。”灵绝声音陡然转凉，沙耶对他容貌的执着到了他怨恨的地步。如果“灵绝”没有神那张脸，沙耶，你是否会看他一眼？
　　这已经不重要了，重要的是灵境那场杀戮夺走他族人的性命，灭了灵族的男人叫沙耶。
　　“陛下，世上可存在着时空穿越？”他尽量让自己的声音冷静。
　　“能啊，你问这个做什么？”
　　“我只是好奇。”
　　“零，其他世界可好玩呢，不过不是随便能去，要神允许才行。”
　　“神？”灵绝惊讶道。
　　“是啊，只有神的允许才能到其它时空去，否则的话世界不是要大乱呢？”
　　“陛下，你去过哪里？能给我说说么？我好奇。”
　　“我吗？”沙耶仔细想了想，“去过的地方挺多的，印象最深的还是……灵境吧。”
　　灵绝心噗通一声，猛地往下沉。沙耶注意到他的目光冰冷如灰，不知为什么。
　　“那个地方很美丽，我一到那里，整个人都陶醉了。”可惜，他是冲着不死珠去的。“可我毁了那里。”
　　“为什么？”灵绝发现自己的声音在颤抖，他压抑着愤怒，逼着自己冷静问。
　　“族长是暗界的人。”沙耶紫色的眸子蓦地阴沉，“暗界之王的忠犬，零，你知道暗界之王萨洛特么？那是个混蛋，属下也是一群王八蛋！”
　　灵绝睁大眼睛：怎么可能？族长是他爹！！！
　　62
　　在他原来的世界，灵族是个奇特的存在。它远离尘世，隐在青山绿水的山林中。族长用结界将灵境与外面的世界隔离开，族人们幸福快乐地生活在灵境里。没有人类知道他们的存在，他们也未涉入人类的世界。
　　灵绝便是在那样一个环境下诞生，他一直以为自己是精灵般的存在，可沙耶告诉他他的父亲是暗界之王的忠犬？！换言之，父亲是暗界的人？！他不是灵族的后裔，而是暗界的人？！
　　灵绝急需解释，他听沙耶道：“族长叫灵泉，暗界的人都称他为‘魔王忠犬’，他是萨洛特的心腹大将，很多年前却突然消失了，听说是萨洛特要他保护一个人。”
　　“谁？”
　　“我不知道，我也是到了灵境后才知道他的踪迹。暗界有他的雕像，所以我一眼就认出来了。然后我知道灵族是暗界一个特殊族裔，他们在暗界不受欢迎，只能迁居到灵境里。”
　　沙耶听灵绝听得入神，便敞开话题继续道：“那族叫冰雪族，它是离光明最近的地方，族长冰雪女王曾是暗界之王，她的故事在暗界一直是传说。后来她嫁给了神，犯了众怒，被挤下王位，由今天的萨洛特夺得。再后来，她怀上了神的孩子，因为她的特殊身份，无论光界暗界的人都容不下她，所以……她死了，连同她肚子里的孩子。”
　　这个故事很漫长，细说的话要从一千年前开始，神与他前妻不得不说的故事。
　　灵绝的心不知为何在抽痛，他再问道：“还有吗？”
　　“还有啊……”沙耶想了一会，不知当不当讲，但看灵绝的眼神那么急切而悲凉，他还是娓娓道来，“冰雪女王怀的是一对双胞胎，她用自己的生命与神对抗，生下其中一个，并将那孩子的灵魂转到异世，剩下一个则夭折在她腹中了。后来神把她封印在冰雪灵境里，那是冰雪一族的栖息地，为了避免有人打扰到他们，他将冰雪一族全都迁移了。”
　　“你知道了吧，灵族便是被神迁走的冰雪族，我想灵泉要保护的人就是那个灵魂被转世的孩子，那是神和冰雪女王的孩子呢，千年来，很多人都在猜测他的下落，是死是活……零！零，你怎么呢？”
　　灵绝的眼睛水润得像要溢出泪来，可一滴都没有淌下。父亲为了保护他而死，神一直说他是他的孩子，他似乎猜到自己的身份――他就是那个被转世的孩子，神与冰雪女王的孩子。
　　“陛下，为什么你非要灭了灵族？他们该死吗？”
　　“难道不该死吗？他们都是暗界的人，在人类的世界只会违背自然法则，他们不死人类就得灾难。零，你不知道他们习惯不劳而获，用自己的灵力获取人类的劳动，结晶。他们在灵境里的安逸生活全是建立在人类的不幸上的！”
　　“你骗人，胡说！”灵绝突然激动，他绝不信沙耶说的话，他的族人怎么会是那样的人？他们一直与世隔绝，生活得安逸，快乐……怎么会……
　　“零，若不是亲眼所见我也不会相信，可那是真的。”沙耶道，他在灵境住过一段，虽然族长有意避开他，可他还是从族人那里得知他们食物的来源――全是人类那里“抢”来的。他们不懂得用金钱购买，也不懂得种植粮食，他们是高贵的冰雪一族，在暗界从来都是下等魔物贡着他们。虽然他们会用自己的力量帮助有困难的人类，但他们一年只出灵境一次，化解的困难有限，可他们带走的全是一个普通村子一年的收获。
　　何况，他们在化解一部分人苦难的同时，又会给另一部分人制造苦难。简而言之，他们的存在违背了那个世界的自然法则，他们的力量破坏了那个世界的因果轮回。
　　所以，他让他们在那个世界消失了。
　　冰雪一族的人长生不老，只有光界的人才能杀死他们。其他人就算杀死他们的肉体，也灭不掉他们的灵魂。他们肉体死后，灵魂就会回归冰雪灵境里，等待着重生的机会。
　　那夜行动是在神的允许下的，否则他不会是那帮人的对手，毕竟人与“魔”在力量上悬殊。神赐予他们暂时的能力，让冰雪一族的人回归。
　　后来，他问过神为什么要这么做。他只笑着答：“我的儿子复活了，他说要重振冰雪一族的光辉。”所以，他让他们回去。
　　这些，沙耶并没有跟灵绝说，因为灵绝没有再问下去，他只是心灰意冷的离开。
　　今晚冲击太大，他遥远的美梦被人狠狠捏碎――灵族不是他记忆中的那么美好，要他情何以堪？他单纯善良的族人啊，竟是暗界的人。
　　暗界，在人类眼里就是一群魔鬼。
　　族人们的肤色那么白皙，在暗界一定是很高贵的种族，他们连踏入人界都不屑，他们不会亲自践踏人类的生命，因为人类不配。
　　他杀过很多暗界低等的魔兽，从未见过高等的贵族。他知道，这些魔兽只是那帮贵族的宠物，武器，不值一提。
　　自小的信仰一夜崩塌，他一直囔囔着要报仇要报仇，可如今看来显得那么可笑。他的人生一下没有前进的目标，方向，他一下茫然。
　　他无奈苦笑，他该怎么做呢？
　　是继续报仇，还是就此放弃，远走高飞？
　　“零？零！零！！！！”
　　熟悉的声音突然在远处响起，定睛一看，竟是楚南朝着他跑来。
　　灵绝整个人吓得心肝都颤了，没办法，他和裟罗有一腿，他做贼心虚，他拔腿就跑！
　　“混蛋，你跑什么？给我站住！”楚南嗖嗖蹿来。
　　灵绝瞬间移动……消失了。人的潜能是无限的，之前他只会飞天盾地，这回连瞬间移动都会了。其实只是移到百米外的地方，将自己气息隐住，看着楚南在原地暴走跳脚，灵绝心里难受得慌。
　　楚南知道他和裟罗的事吗？他该拿什么颜面去面对他？
　　一波未平一波又起，瑞尔阴森森地从背后出现，道：“零，你跑什么？”
　　“瑞尔，你想吓死我？”
　　“躲得了一时躲得了一世吗？何不出去跟楚南说清楚，或者跟裟罗说清楚。”瑞尔突然不那么阴森了，甚至是阳光明媚的微笑。
　　灵绝从跟他成为朋友开始，这家伙就阴阳怪气，终日阴风飕飕的，头上仿佛笼罩着一层乌云。此时，乌云散开，阳光就洒了出来，灿烂得刺眼。
　　“你幸灾乐祸什么？”
　　“我正看好戏呢，除了楚南裟罗，还有陛下飞扬，零，你整天在烦恼复仇之事，怎么不想想怎么解决这些情债？”
　　瑞尔与其他星君不同，他对沙耶的忠诚比平均值低了那么一点。因为他很明白，要想真正得到灵绝，首先要解决沙耶这一大麻烦，他是最大的阻碍。
　　“零，你想杀陛下吗？我帮你。”
　　借助他人之手铲除阻碍，他瑞尔再也不想等下去了！

　　63，64

　　63
　　瑞尔的话让灵绝震惊了一天，他是星君里唯一肯帮他的人！灵绝心里复杂，可他已没有回头路，轻易地就答应了瑞尔的请求。
　　有了无色水和安神香，只要再一剂药就能让沙耶失去力量，瑞尔从灵绝那里拿了药回头就给艾伦――他要艾伦煲汤给沙耶，这样，事成，死的是沙耶和艾伦，事败，死的便是艾伦。他想以艾伦对他的忠诚不会将他捅出来。
　　“零，我们现在是一条绳上的蚂蚱。”瑞尔暧昧地靠近灵绝，捧起一束发亲吻，他很享受这样的关系，在所有人不知道的地方干着见不得人的勾当。
　　“瑞尔，沙耶是你的君王……”灵绝犹不敢相信瑞尔会谋反，心里忐忑不安。
　　“是啊，零，我们要谨慎点。”瑞尔越加轻浮，手抚上灵绝的唇，慢慢地凑了上去。灵绝蹙着眉撇开头，他可以推开对方，可直接的把柄握在瑞尔手里让他心虚，不敢躲开。
　　“零，不要拒绝我。”瑞尔掰过灵绝的下巴，霸道地将唇印了上去。
　　灵绝不悦地瞪大眼睛，当被狗啃了一下。好在瑞尔只是浅尝辄止，并未得寸进尺。他移开时，灵绝擦擦嘴巴，冷笑道：“瑞尔，你从没碰过小珏？”
　　看他的眼里暗藏着炽热的欲火便知他动了情……只是亲了一下而已，这也太禽兽了吧？！
　　“小珏很纯洁，我不忍碰他。”
　　言外之意灵绝他爱碰就碰。灵绝自知受辱，但懒得跟他计较。
　　艾伦依照瑞尔的命令亲自给沙耶煲了甜汤，煲的过程中，瑞尔进来了，从他后面拥住他，轻声细语道：“艾伦，味道好香。”埋在艾伦的颈项里嗅了又嗅，说的也不知是汤香还是艾伦的发香。
　　红晕爬上艾伦的脸，瑞尔顺势将他揽了过来，尽情地细吻，一手搂着他的背，一手将药粉洒入汤里。这药粉无色无味，一溶入汤里便无影无踪。
　　灵绝魂不守舍地听着沙耶叽里呱啦，沙耶说了什么他无暇去听，直到小乔进来说艾伦到了，他才回过神来。
　　艾伦亲自端着甜汤走到沙耶面前，他巧笑嫣然，神态难得的甜蜜。他正和瑞尔温存过，当然风情万种仪态万千，只是不知自己手中端着的是会让他脑袋落地的毒药。
　　灵绝听裟罗说过，沙耶的体质不是一般毒就能够对付的，所以他不对沙耶下致命的毒药。他也不想与沙耶硬碰硬，将沙耶的力量化去，才是上乘之计。无色水，安神香，莲香粉，三样分开都无毒……三样合起来足够让沙耶趴地。
　　“陛下，我来吧。”灵绝道。
　　沙耶对着艾伦皱眉了，艾伦表现得太过明显，让沙耶起疑心。
　　“你不想吃？这么香甜的莲子羹。”灵绝惋惜道，不禁腹诽艾伦的手艺――味道还好，就是煮得太稠，看得人没食欲。
　　好在沙耶最近对他百依百顺，他说什么沙耶准答应。
　　“嗯，零，你喂我！”沙耶笑嘻嘻道。艾伦闻言变色，心中满不是滋味，沙耶对“零”显然也有好感，那他还霸着皇后这个位置做什么？！他多么希望和沙耶就此结束，放他自由。
　　灵绝温顺地端起甜汤，用调羹舀起一勺，吹散热气后再递到沙耶嘴边。
　　沙耶看着灵绝吹气的动作，神色暧昧，乖乖张开口，吃下灵绝亲自喂的莲子羹。
　　沙耶的样子乖得很，闪烁着紫色的大眼睛，看得灵绝心都软了，可他一口一口喂下的是要终结沙耶的毒药。
　　“零，你的手抖得好厉害，怎么呢？”
　　“我没事，陛下。”
　　“零，我好累，没有力气了，你让我躺躺。”沙耶揉揉眼睛，像是困了。灵绝被他牵着走，他坐在床边，沙耶躺在床上，枕着他的大腿。
　　“陛下，累了就睡一会儿吧。”
　　艾伦上前，他显得忧心忡忡：“零，陛下他……”
　　“嘘，他只是睡觉了。”灵绝冷冷看他一眼，瞥向门口的小乔。艾伦会意了。
　　他走向小乔，道：“小乔，陛下累了，你也休息去吧。”
　　小乔道：“谢过皇后殿下，不过，奴婢想给留在陛下身边照应。”
　　“有零在怕什么？”艾伦不悦道，紧接着放低声音，瞥向里面亲密的两人，“你在这看热闹，他们怎么继续？”
　　小乔娇躯一震，恍然明白艾伦的意思，神色尴尬，犹疑了几下还是退了。
　　艾伦松了口气――灵绝，趁着这次机会，跟陛下和好吧，求求你了！
　　闲杂人等都退下了，灵绝望着沙耶睡着的容颜，均匀的呼吸声昭示主人正熟睡着。
　　瑞尔不知什么时候出现，他道：“零，为什么不动手？”
　　“你为什么要出现？”
　　瑞尔的出现是在计划外，灵绝警惕道。
　　“我想亲自看着你杀掉陛下，零，不要犹豫了，现在动手！”瑞尔逼到。
　　灵绝的确在犹豫，他第一次产生摇摆，在得知灵族真相后。沙耶杀他的族人到底是对是错？！他到底该怎么做？
　　深思恍惚间，怀中的人醒了。
　　沙耶定定地盯着灵绝丑陋的脸，后者的身体僵硬，当下没有给自己思考的空间，心口的净元珠破空而出，化为利刃刺向沙耶。
　　紫灵剑戳向沙耶的胸口，剑尖在抵向沙耶胸口前猛地顿住――沙耶衣服里面穿着金枪不入的铠甲。他失望地望着灵绝，道：“你真的是来杀我的。游戏结束了，零。瑞尔，替我拿下他。”
　　他完好无损地直起身，浑身充满力量，哪像一个无力无助的人？
　　他成功地骗过了灵绝，后者太单纯，想骗实在太容易，他竟傻到怀疑十二星君对他忠诚，相信瑞尔会背叛他！
　　“瑞尔你！”灵绝震怒，他不在意能不能杀了沙耶，可无法忍受瑞尔的欺骗！
　　“零，你太婆婆妈妈了，我只是想早点让游戏结束。”瑞尔阴笑着靠近。
　　灵绝冷哼一声，恨恨地瞪了两人一眼，一人一记眼刀子，心知刺杀失败，沙耶根本没受到他的影响！三十六计，走为上策！
　　他身形一闪，直接遁走。沙耶大喝：“想走？！”
　　挥掌凌空擒住灵绝的脚跟，将他扯了回去。灵绝身体猛地向后掰去，电光火石之间，他嗖的向沙耶蹿去，紫灵剑割破空气呼啸而过，利刃划过沙耶的颈项……
　　即使在最短的时间内闪开，脖子还是受到攻击，沙耶捂住颈，惊怒地看着灵绝！
　　灵绝冷冷一哼，趁他没恢复行动力，瑞尔还处于观望状态后，闪身离开。
　　那剑是趁着沙耶把他拽过去之际刺的，沙耶躲得那么及时，应该只是划了口子，没刺破颈动脉，否则的话……
　　他不知该庆幸还是该愤恨，他只想逃走，到裟罗那儿去！这是他在惊慌下第一个想到的人，不知是出于本能，还是……裟罗在他心中的地位。
　　“裟罗！裟罗！”
　　他一路畅通无阻，跑到双子宫，路上平静得让他觉得诡异，就算神域的侍卫全被裟罗撤了，星君们都在干什么？沙耶遇刺居然一点反应都没有！
　　“零？”
　　灵绝大半夜跑来，裟罗大吃一惊，见他手里握着的紫灵剑上有血液渗入剑里，缓缓地浮动，便惊问道：“你动手呢？”
　　灵绝点头。
　　“沙耶呢？”
　　“没死。”
　　裟罗骤然松一口气，灵绝冷道：“他不死就是我死。”
　　裟罗道：“我们走。”
　　他抓起灵绝的手就要离开，到天涯海角任何一个地方！
　　64
　　“走？走哪去？”
　　灵绝挣开他的手，道：“你弟弟受伤了你不去看他？”
　　瑞尔欺骗他背叛他，他不想再相信十二星君任何一人，更何况眼前这男人还是沙耶的亲哥哥，他傻才跑来找他！要走他自己走！
　　“沙耶不会有事的，零。”知道这家伙又闹别扭，裟罗霸道地用锁链捆住灵绝，把他强拉走。
　　这条锁链第三次缚住灵绝，他冷冷一笑，使劲浑身气力将锁链硬生生掰断，道：“罢了，我来当跟你告别吧，裟罗，再见！”
　　说完，他闪身要走。
　　“零！！！”
　　裟罗喊住他，灵绝没理会，瞬间移出双子宫。他往金牛宫跑，穿过它和白羊宫他就逃脱升天了！
　　每个星座宫之间都是长长的阶梯，不能凌空掠过，只能步跑。一路上，看不到半个人影，灵绝不敢放松警惕，时刻戒备。
　　该死的，他忘了向裟罗要不死珠！紫灵剑在他手中发着幽暗的光芒，在黑夜中为他点亮前进的方向。
　　整个神域，漆黑一片，仿若吃人的陷阱，前方的黑暗是吞噬一切的黑洞。
　　来到金牛宫，不见金小牛，跟之前任何宫都一样，星君们都不在，好像约好一般集体跷宫。
　　他没有犹豫，向白羊宫跑去。
　　刚一出金牛宫，上空便传来沙耶的声音！
　　“零――！！！”
　　他的声音响遍整个神域，在星宫内回荡，震得灵绝浑身一滞，忘了行走。
　　“零，你想走吗？给我回来！”
　　他又道，那是从远方传来的声音，却仿佛在耳边。
　　震痛灵绝的耳膜，他只觉身体动弹不得，再也走不了一步。
　　“零，我带你走。”裟罗的声音在后面出现，他轻易地击破沙耶设在灵绝身上的力量，在这个神域内，沙耶可自如控制任何一人，能与他力量对抗的唯有他的哥哥裟罗。
　　沙耶的力量是神赐予的，裟罗的力量是自己得来的，两人是兄弟，分庭抗礼，从没有较量过。
　　“哥哥！！！你要背叛我？！为什么？？？”
　　声音急了，且越来越近，灵绝知道沙耶往这里来了。
　　“沙耶，他是我的人，你放过他，我以后不会让他在你面前出现。”
　　“哥哥，为了他你不惜与我作对吗？”
　　沙耶出现了，冷酷地走向裟罗和灵绝。
　　他的目光阴寒，王者之气毕现，就连裟罗在这样的他面前，都弱了三分。
　　“沙耶，零还是个孩子，放过他吧。”裟罗皱眉道。
　　十一星君依次排列站在沙耶背后，或忧心忡忡，或面无表情，目不关心。
　　灵绝躲在裟罗背后，不敢面对楚南杀气腾腾的眼神。奈何楚南也不能做什么，不能在现在暴露灵绝的身份，否则他一直以来的努力就白费了！
　　“哥哥，你为什么这么护着他？”沙耶震怒。从小到大，裟罗当他是宝，任何人都伤害不得，他一直在哥哥的保护中占大，可如今，有人要杀他，哥哥却护着杀他的人，不顾受伤的他。
　　他感到自己的位置在裟罗心中动摇，突然恨起灵绝――这样一个人的存在太危险，哥哥今日庇护他，明日就有可能受他唆使威胁到他的皇位！
　　沙耶最不想与谁为敌就是他的哥哥，他更加不能放任灵绝离去！
　　“沙耶，看在我是你哥哥的面子上，放过他！”裟罗道，语气带着强硬的霸道。
　　他极少用兄长的威严强迫沙耶，沙耶听得简直要冒火。
　　灵绝注意到他脖子上的伤痕没有了，目光一暗，知道他的伤口好了――真快，妈的，这个是人类不！
　　“抓住他！”沙耶喝道，命令身后的星君。
　　话音刚落，只有玛雅一人上去。
　　玛雅是沙耶的忠犬，沙耶的命令从来都是他第一个执行，这次也不例外。
　　楚南见状，抢上前道：“我来。”
　　玛雅嘲道：“他是你情人，还是我来吧，楚南，你也想背叛陛下？”
　　楚南冷道：“玛雅，正因为我是他的恋人，更有权把他带到陛下面前！”
　　玛雅嗤道：“哟哟，楚南，他现在可在别人的怀里，给你戴了顶绿帽子，你还护着他？真可悲！”
　　楚南气得火冒三丈，他恨不得杀了裟罗，再劈死灵绝，让这对奸夫淫夫下地狱去！
　　灵绝看他们一眼，左手悄悄伸进裟罗的怀里，拿出不死珠。
　　不死珠除了能保护人不死，他还有一妙用，就是……
　　灵绝闭上眼默念咒语，嫌少派上用场的不死珠发出淡蓝色的幽光，在他手心里微微转动。
　　蓝光照亮他丑陋的脸，折射在沙耶震惊的紫色眸子里――
　　蓝光逐渐包围住灵绝整个人，他最后睁眼笑道：“再见了，各位！”
　　那一笑，竟是百媚横生，皮肤在光芒的掩映下，只有那双眼熠熠生辉，那张笑脸映在星君心上！
　　不死珠真正的奥秘在于能冲破一切禁忌，封印，将力量转化于持有者体内。
　　在星宫内，人只能脚踏实地地走，灵绝便让不死珠突破这道枷锁，将自己瞬间移到星宫外！
　　而不死珠一曝光……沙耶怕是知道他的身份了吧，否则他不会那样震惊地望他。
　　星宫外，月夜下，灵绝最后看了一眼整个神域――
　　再见了，沙耶。
　　再见了，裟罗。
　　再见了，楚南。
　　再见了，瑞尔，肥羊，小牛，艾伦，玛丽娜，小乔，以及其他不熟悉的星君……
　　沙耶捂住眼，他犹不敢相信刚才所见，沉声问道：“刚才那是什么？哥哥，回答我？”
　　“沙耶，你心里不是有了答案么。”
　　“那是不死珠，它怎么会在零身上！它应该在灵绝手里的！哥哥！！！”
　　沙耶激动地吼道，遂又问向楚南：“楚南，你告诉我，零是谁！说啊！”
　　因为得知灵绝与裟罗的事，楚南早气得发昏，听他这么一问，豁出去道：“零就是灵绝，他的脸被玛雅毁了，你想杀你，他是我恋人裟罗情人……你满意了吧？陛下！！！”
　　玛雅媚笑道：“陛下哪，那样一个人不值得你真心对他，忘了吧，要不抓他回来杀了他？”
　　沙耶神色木然，听了楚南的话，他的震惊过去，只有释然，和麻木的心。
　　他念念不忘的灵绝四年内在圣灵军团里过得好好的。
　　他念念不忘的灵绝与他的属下他的哥哥剪不断理还乱。
　　他念念不忘的灵绝潜伏在他身边只为了杀他……
　　四年前，他离开不是因为恨他的作为，而是为了今日回来杀他！
　　――灵绝，为什么你要这样做？！
　　为什么你要背叛我？！
　　沙耶想仰天长啸，可眼角只有泪水滑落。
　　他的皇后他的妻子背叛了他！
　　“让他走。”沙耶道，“我不想再看到他！！！”
　　让他走得远远的，否则……他怕会杀了他！杀了这个背叛他与裟罗楚南苟且的灵绝！！！
　　身后的星君里，有人眼里露出胜利而得意的笑意――他，成功了！

　　65，66

　　65
　　撒亚帝城最后疯了，全城都在找一个人，一个容貌极丑的年轻小伙。
　　按理说，这样醒目的人不难找，可那人却像凭空消失一般，在帝城里消失无踪。
　　而他不可能出城，因为裟罗在城外布了结界，在不死珠上作了手脚，只要灵绝一出城他就能感应到。他调动几万兵士地毯式搜索都无果，急得想跳脚。
　　但他裟罗大人一向是优雅的，高贵的，从容不迫的，他不单要找情人，还要抚慰自己被受伤的弟弟。身体上的折磨没能让沙耶趴下，心理上的伤让沙耶在床上抑郁了半个月。
　　裟罗见怪不怪，上次灵绝消失时他也是一蹶不振。他拒绝见任何星君，包括他。
　　两兄弟现在是相看两厌，裟罗是左右不是人，上了自己的弟媳，抢了朋友的恋人，他，沙耶，楚南，灵绝，现在就是神域内的大笑话。
　　他想，他和沙耶回不到从前了，曾经他们是亲密无间的兄弟，现在他们是眼不见为净的兄弟。
　　可是……
　　“沙耶，你再这样我就叫萨洛特收拾你。”
　　“萨洛特”三个字的冲击力绝对比“神降临”还大，沙耶果然被刺激起来。
　　他双眼无神，低声道：“哥哥，你爱灵？”
　　“是。”
　　“即使他是我的妻子？你弟弟的人？”
　　“是。”
　　“即使要跟我抢他？”
　　“沙耶，你不是放弃了吗？”还有什么资格这么说？
　　“哥哥，以前你总会把喜欢的东西让给我的。”
　　“沙耶，你不是小孩子了，我不会再让你。”
　　两兄弟出生的时间只是差了一个小时，但沙耶的性格让裟罗总把他当小孩子对待，他过去极宠沙耶，现在却不想再溺爱下去。
　　“沙耶，你是君王就要有君王的样子，再软下去休怪我篡位。”
　　裟罗不动声色地威胁，沙耶泪眼望他――从小到大，哥哥一生气他就用这招，眼睛堪比水龙头，百试百灵。
　　“你哭倒城墙都没用。”裟罗丢下一句，冰冷地离开。
　　沙耶收回泪，看着裟罗离开：哥哥说的对，他要振作！
　　城南一户人家是双鱼星君玛雅的私宅，主人金屋藏娇养了一个人。裟罗楚南怕做梦都想不到藏了灵绝的会是玛雅，正如沙耶想不到灵绝会和他哥哥好上。
　　灵绝在这里修养了有半个多月，那夜他离开后就不想出城，因为他察觉到不死珠上的机关，知道一出城就会被裟罗发现，就在城里流连。
　　然后玛雅找到他。
　　对玛雅灵绝很没好感，远远看到他就走人，玛雅却上前拦住他，绝艳的脸上挂着妖媚的微笑：“灵绝，可总算让我找到了你。”
　　“怎么，想把我献给您的陛下？”
　　玛雅和沙耶关系暧昧不说，还是他毁他的容，别人看来玛雅是沙耶的忠犬，他看来玛雅是沙耶的走狗。
　　“怎会，我是来给你恢复脸蛋的。傻瓜，你为什么还要回来？”玛雅目光阴沉。
　　“为了杀您的陛下。”
　　灵绝冷道，玛雅劈头就是一掌，灵绝闪开头，瞪他道：“我不杀人妖。”
　　这句跟“我不杀女人”有异曲同工之妙。玛雅闻言也不生气，脾气好得不得了，道：“灵绝，你到现在都看不出我是哪边的？”
　　什么？
　　灵绝疑惑。
　　“我让你离开沙耶，毁你容让沙耶认不出你，为了什么？你为什么不回圣帝国，为什么不走得远远的？还死回来！”说着，玛雅真想掐灵绝的耳朵，“你二哥九泉之下，死不瞑目！”
　　“怎么，瑞尔没告诉你吗？我，他，莫林，从小跟你和你二哥就认识了！”
　　晴天霹雳！
　　之后，灵绝被玛雅连拖带拉扯到私宅，接受“整容”手术。
　　当年玛雅在他皮肤上粘了一层皮，像生根发芽一样跟他原本的皮肤化为一体，需要用特殊的药水耐心的一天天除掉。
　　“我还以为你毁我容是因为嫉妒我年轻貌美。”
　　“哼。我是为你好，没了这张脸陛下还愿意看你一眼？”
　　“别拿这事说我，刺激不到的。”
　　“嗤，得了吧，真刺激到你二哥可得哭。”
　　“别拿他说事，我不记得了。”他谎称失忆，但瑞尔早跟玛雅说了，玛雅懒得戳破就是。
　　圣帝国二皇子七皇子曾相恋过，那一直是瑞尔和玛雅心中的结。
　　十二星君里，瑞尔和莫林是公认的“一对”，到哪都可以看到他们的身影，玛雅看上莫林的好皮囊，从小爱粘着他，而莫林爱粘着瑞尔，瑞尔则喜欢到圣帝国玩。
　　三个人在圣帝国遇到凌休凌珏，结识了，每到秋天就到圣帝国做客。
　　而这些灵绝都不知道，只能称忘了。
　　镜子里的自己皮肤日渐白皙，触手光滑，玛雅爱怜爱地抚摸，遭来灵绝一个又一个白眼。
　　瑞尔没来看他，怕沙耶发现异常。倒是莫林会来看他。
　　这位水瓶星君总是面无表情，不知该说木纳还是含蓄，灵绝对着这木头倒也泰然自若，简直是臭味相投。玛雅受不了两人缄默的气氛，总是闪人。
　　“灵。”
　　“嗯？”
　　“灵。”
　　“嗯？”
　　“灵。”
　　然后灵绝发现莫林只是爱唤他的名字，没有其它用意。他有时不回答，莫林又会显得不悦，他只能莫林喊一遍就吱一声，并且开始佩服瑞尔既然能受得了这样奇怪的莫林。
　　莫林不善言辞，爱用肢体来表达，比如叫灵绝吃饭，他就揪揪灵绝的袖子，指着饭桌。
　　灵绝渐渐习惯这样的莫林，甚至觉得很可爱，他喜欢少话又听话的人，不会给他压迫感，也不会给他粘腻感。
　　自然的，也从他嘴里探不出什么口风。
　　难怪大家叫他拖油瓶，灵绝走到哪里莫林就跟到那里，但他不会像子星那样粘着灵绝，而是默默地跟在灵绝身后，只要灵绝不注意压根不会发现他在他背后。
　　这样的敌人很危险，可若是朋友，灵绝便很喜欢。
　　“莫林，我的脸快好了。”
　　“嗯。”
　　“我要走了。”
　　“嗯。”
　　一向少言的灵绝在莫林面前，话都多了起来，实在让他佩服得一塌糊涂。
　　“外面风头还紧吗？”
　　“嗯。”
　　“……唉，你就能说两个字？”
　　“灵。”
　　“……嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　“四个字了，莫林。”灵绝嬉笑着，蓦地，意识到他在说什么，脸色尴尬，莫林真是不鸣则以一鸣惊人。
　　“灵。”
　　“莫林……”
　　“灵。”
　　“莫林……”
　　“灵。”
　　“……”
　　灵绝败了。
　　灵绝的脸一天天恢复原来的样子，他看着有点陌生，没了当初的惊艳，也没有从丑八怪变成美人的惊喜。
　　美貌回来意味烦恼也会回来吧。
　　“玛雅，你就不能把我变平凡点？”
　　“这样多好，比我美可以整天刺激我。”捧着灵绝的脸玛雅爱不释手，他爱吃灵绝的豆腐，还从来光明正大。
　　“灵。”
　　“唉……”
　　“漂亮。”
　　“这回两个字了，莫林。”灵绝笑道，他没嫌莫林烦过，相反，莫林多说几个字他就会很开心，笑容格外灿烂，眼睛格外晶亮，看得玛雅都嫉妒了。
　　莫林是他纯情的初恋，当意识到对方压根没把自己放在心上后，他移情别恋到……
　　不悦地看了眼前美少年一眼，他的小身板实在不够抱自己，那就委屈自己抱他了！
　　――由0到1就是这么简单！
　　66
　　裟罗的军队声势浩荡，楚南的爪牙也深入民间。自从灵绝走后，冰山美人成了火山美人，整日说话都带炸药味，一见到裟罗就爆炸，整个人暴跳如雷，多次大动干戈，与裟罗大战一场，差点掀翻神域。
　　情敌相见，分外眼红。
　　两人的关系已白热化，裟罗虽强，但美人发飙起来也不是好惹的。
　　比起裟罗的孤立无援，楚南背后有人，星君们都站在他这边，包括跟裟罗最要好的金小牛。大家一致认为裟罗偷人弟媳，抢人恋人不厚道，一向备受推崇的裟罗大人在星君间威望直线下降。
　　“楚南，急也没用，坐下来歇歇吧。”白飞扬劝道，“灵绝和裟罗……好像是真的，楚南。”
　　“闭嘴。”楚南气道，“我一定要把那小混蛋抓回来，碎尸万段！”
　　“你这样灵绝更不敢回来了。不过，他也没到裟罗那里去，到底去哪里呢？他。”白飞扬庆幸道，庆幸自己没凑上一脚的热闹，庆幸灵绝没回裟罗那里。
　　灵绝和裟罗的发展在他意料之外，如果他早点告诉楚南灵绝在裟罗那里，后面的事就不会发生了。但当初是楚南先离开双子城的，不能全怪他。
　　灵绝像消失了般，无影无踪。
　　此时，他正在私宅里考虑离开的事。月余来，他平安无事，无风无浪地过着小日子。经过瑞尔一事，他对玛雅的警戒心很难消除，一有风吹草动他就立马闪人，绝不做多余的纠缠。
　　对莫林他好感倒是很甚，如果要走他还怪舍不得莫林的。
　　“莫林，我们就要分别了。”
　　“嗯。”
　　“……唉，不跟你说话了。”累得慌。
　　待在家里快发霉，他想出去走走，又知道外面危机重重，他虽做好随时撤退的准备，可被人围攻或追打也是他不想看到的情景。
　　不如夜晚偷偷出去吧，恰好今夜有烟花，街上行人会特别多。
　　要出去自然不能跟玛雅莫林一起，否则太显眼。玛雅给他化了妆，如他所愿，大美人成了仍人堆里就找不出来的。
　　玛雅仍不放心道：“你气质很特别，被认出来怎么办。”
　　射手星君林修大好人一个，见十二星君近来关系僵直，就把大家约出来一起看烟花，沙耶陛下也跟着来呢，他对林修也是如兄长般尊敬，何况他一向爱热闹。
　　“我有什么气质？”每个人都拿他气质说事，夸得天上有地上无的，灵绝厚着脸皮问。
　　玛雅一本正经道：“浑身上下散发着神的光辉。”
　　“……不要也罢。”
　　灵绝身上的确有那么一股灵气，不沾染半点凡尘气息。站在人群中，他永远脱俗，遗世独立，清冷出尘的气息能让人一眼注意到，也的确有他爹的范儿。
　　将长发扎成马尾，穿着简单的灰色布裳，灵绝就上街了。
　　夜市人山人海，绚烂的烟花在空中绽放，五光十色，美不胜收。比起烟花，灵绝对街边的小吃更感兴趣点，左手糯米糍，右手芙蓉糕，咬得不亦乐乎。
　　他个子小，一融入人群就淹没不见。十二星君与他擦身而过时，他正低头跟一个小朋友讲话。
　　“大哥哥，我想吃这个。”小朋友指着他手中的糯米糍，口水滴答道。
　　灵绝眨了眨眼，大方地给了他，自己再去买一个。小朋友咬着口中的糯米糍，又看上他手中，再次渴望看他，灵绝又给了他，自己再买。转头就看见小朋友还看他，他道：“你吃完我再买给你！”
　　他口气有点冷，吓得小朋友泪水蹦出。周围的人都嗔怪地看他，道他欺负小孩子。灵绝眼角抽着转过头去，当不认识那小孩。
　　“欺负小孩子，这么恶劣的事你都做得出来？”
　　陌生男子的声音在耳边响起，灵绝循声望去，顿时屏住呼吸。一个肤色极其苍白剔透的美男子正目不转睛望他，他的眼睛是血红色的，抬着尖尖的下巴，高傲地俯瞰他。
　　“我没有。”灵绝辩解道。
　　“他都哭了哟。”男子恶劣地笑，他面容艳丽，薄薄的两片唇瓣红艳艳的煞是妩媚，这么一笑犹如恶魔，抖落灵绝一身鸡皮疙瘩。
　　眼前男子不是普通人，他下意识地退后一步。
　　“这么怕我？”
　　男子步步逼近。
　　灵绝转身就跑，拨开拥挤的人群，向前狂奔。秩序被打乱，人群乱成一锅粥，一个挨一个摔倒，一片谩骂声。
　　身后突然一片沸腾，十二星君停了下来，往后看去，就见一少年模样的人朝他们奔来。玛雅蓦地睁大眼睛，当场想骂街。
　　走在最前面的沙耶道：“出什么事呢？”
　　裟罗道：“没什么，我们走吧。”
　　楚南定睛看着那人，冰蓝色的目光美丽冻人――好熟悉……
　　灵绝瞎跑一阵，才看到前面堵着一道人墙，抬头一看，发现是十二星君吓得倒抽一口气又往回跑。
　　这回连裟罗都注意起这个貌不惊人冒冒失失的少年――身材怎么这么像……？
　　沙耶在场，他和楚南都不敢冒然出声，彼此对视一眼，皆看到了然的神色。
　　“你跑什么？”刚才那男子截住灵绝，灵绝恨恨瞪他，吼道，“放开我！”
　　沙耶揉揉眼睛，以为自己看花眼，再揉揉，确定在他面前十米远的地方站着一个面熟的男人。
　　“啊啊啊啊，萨洛特！！！”
　　他猛地大叫，见鬼一样。
　　美男子看向他，温柔一笑：“嗨，沙耶，好久不见。”
　　沙耶深吸一口气，拔腿就往后跑。
　　“怎么回事，见鬼呢？”灵绝奇道，沙耶的反应跟刚才的他一模一样，这男人身份果真不同寻常！刚才沙耶叫他什么来着？萨洛特？！
　　萨洛特？！
　　这不是暗界之王的名字吗？靠！
　　“即使当上皇帝了，还是这么没出息。”望着沙耶落跑的背影，萨洛特嗤道，他现在的兴趣是灵绝，暂且不管他。朝灵绝弯眼一笑，道，“你就是灵绝吧？”
　　灵绝道：“你好。”
　　萨洛特的手伸向他的腰，把他往自己怀里带，道：“一起看烟花吧。”
　　“不用这么亲密。”
　　“有什么关系嘛。”
　　两人勾肩搭背大摇大摆从十二星君前路过，没有一个星君敢上前拦住他们。
　　灵绝如芒在背，不知有多少道目光火辣辣地集中在他身上，集中有裟罗楚南白飞扬瑞尔玛雅莫林……唉，真不该到处乱跑！
　　在护花使者萨洛特的保护下，一个晚上，两人光明正大从十二星君身边路过一回，像一对约会的情侣将夜市逛了个遍。最后在男男女女成双成对的护城河边停了下来。
　　河面波光粼粼，星光点点，是无数点着蜡烛的纸船飘在河上。
　　天空的烟花又灿烂地绽放，照耀午夜的星空。萨洛特痴迷地望着星光绚丽的夜空，不禁叹道：“人界真美啊。”
　　“嗯。”
　　灵绝点头道。
　　“暗界不会有这些，那里永远黑暗。”萨洛特道，“如果我们的子民能来人界生活就好了，你说呢，灵泉？”
　　灵绝心下一震，倏的望向刚才开始就默默跟在萨洛特身后的男人，他叫灵泉，暗界之王的忠犬。

　　67，68

　　67
　　“是的，王。”
　　灵泉的声音灵绝还记得，记忆中的父亲也有这么一把雄厚低沉的嗓音，哄他吃饭睡觉，让他活下去，好好活下去。
　　“父亲？”他不确定地唤道。
　　灵泉望了过来，饱经风霜的面容上露出一抹笑：“灵绝，你长大了。”
　　眼眶有点热，父亲还记得他前世的容颜，恰是今日易容成平凡的他。这是他特意让玛雅整的，比起今世绝美的姿色，他还是喜欢前世平凡但耐看的样子。
　　“父亲，你没死？”
　　“冰雪族的人怎么可能会死？”
　　灵绝无言以对，他要问的话很多，可一下子也不知从何问起。
　　“啪啪！！”
　　萨洛特鼓掌，道：“父子相认好感人哪，灵绝，灵泉，你们找个地方聊聊吧，我去见老朋友了！”
　　两人走到河边，灵绝心境复杂，没有半点喜悦之情。父亲回来他应该高兴的，可他现在无论如何也笑不出来。
　　多少年的思念，多少年的孤单，多少年的信仰，多少年的仇恨，都在一点点粉碎。原来的世界被打散，新的世界在灵绝心中筑起。他知道他必须面对崭新的人生，只欠父亲一个解释。
　　灵泉没有隐瞒，他向灵绝讲起冰雪女王那段故事。
　　“冰雪族被神迁移到那个世界，群龙无首，王便叫我去当他们的领袖。”
　　在暗界，的确也有一个叫“灵族”的种族，灵泉是灵族的人，不是冰雪族的。
　　“我们不知道冰雪女王的孩子什么时候会降生，只有年复一年的等。这一等，就是千年。灵绝，你知道吗？为什么你一出生就有人预示灵族会灭亡？因为到时我们的任务就结束了，神会让我们回家，只不过不知道是用那种方式。”
　　有人预言灵绝的降生会让灵族灭亡，因为这个预言，灵绝前世一辈子都活在自责里。他发誓要杀灭族仇人，一方面是血海深仇不得不报，一方面是给自己的救赎。
　　“为什么不跟我说清楚？”他这么久的自责、痛苦都算什么？！
　　“那时你才三岁，说了也未必懂。”灵泉叹息道，“我以为神会跟你说。”
　　“别提那个无良的神。”灵绝愤道，垂眸问道，“族人们还好吗？”
　　“在自己的家乡，能不好吗？王很欢迎冰雪一族的复苏，暗界的人也认可他们。”
　　暗界的冰雪灵境是他们的家乡，那灵绝的家乡呢？他的灵境毁了，家没了。按理他该跟灵泉“回家”，可他开不了口。冰雪灵境再美也是在暗界，他不想与黑暗待在一个世界。
　　“灵绝，你是神的孩子，该跟他走。”似乎猜到灵绝所想，灵泉道。
　　“神不要我。”他像个被人被神抛弃的小孩，可怜兮兮。
　　“光界现在很乱，他这也是为你好吧。”灵泉叹道，“你弟弟……就是冰雪女王另一个孩子复活了，他说要毁了光界为他母亲陪葬，神都没有办法。”
　　灵族第一次好奇他的兄弟，死于冰雪女王腹中，又在她腹中复活的孩子，他的弟弟，比他厉害多了。至少毁灭光界为母报仇的话他说不出来。他甚至连杀一个人类都做不到。
　　沙耶，现在还算是他的仇人吗？
　　族人的灵魂回到他们的家乡，重新复生，他的仇恨也跟着泯灭，跟沙耶，又该怎么结束？
　　之前所作的那么多，如今看来何其可笑！
　　灵绝和沙耶的事灵泉也有耳闻，只是……这是年轻人的事，他当长辈的还是不开口罢！
　　灵泉要去找他的暗界之王，留灵绝一人在河边发呆。迎面吹来的风凉飕飕的，背后却热乎乎的一睹人墙。
　　灵绝没闪没躲，任裟罗把他揉进自己的怀里，气息呼哧在他颈边。
　　裟罗热烈地啃咬着他的耳根，将他转过来，吻住那两瓣微张的小口，舌尖刺了进来，勾住他的小舌，疯狂地交缠。
　　像是吻了一个世纪之久，裟罗才肯放开灵绝，他火热的身体贴着灵绝的，下面的东西胀大如铁，抵着灵绝。
　　灵绝面不改色，甚至冷冷睇他一眼：“禽兽，就会做？”
　　“混蛋，你敢给我玩消失！”
　　“你是我什么人？我走还得跟你报告一声？”
　　话音刚落，裟罗又一口堵住他的唇，亲亲个不停。
　　灵绝气喘吁吁地推开他，道：“够了，裟罗。”周围人多着呢，两个大男人多难看！而且其中还是名人。
　　“灵，跟我回去。”
　　“不走。”
　　“乖，别闹脾气了。”
　　“你弟弟怎么办？”
　　裟罗指尖抵着灵绝的额头，读取他的故事，灵绝没躲开，任他探。关于灵族的那段恩怨传入裟罗的脑中，他一下恍悟为什么灵绝非要杀沙耶。
　　可……
　　“这是误会，跟沙耶解释一下。”
　　这个误会可不小，它拆开了一对璧人，断了灵绝和沙耶尚在萌芽就被扼杀的感情。就算误会解除了又怎样？
　　“我要回去当沙耶的皇后，你的弟媳么？”
　　“……灵，还是让误会继续下去吧。”
　　灵绝噗哧一笑，道：“裟罗，我……想去见楚南。”
　　“不许！”
　　“我说过报完仇就去找他的。”
　　“我说不许就不许。”裟罗强硬道，开玩笑，灵绝要是去见楚南可就回不来了，他必须让灵绝永远见不到楚南！
　　“裟罗，别忘了，我跟他才是恋人。”灵绝冷脸道，“你少管我。”受不了裟罗的霸道，灵绝推开他就要走。
　　裟罗恨得牙齿咬得咯吱咯吱响，蓦地道：“灵，你还是去跟沙耶解释下吧，否则楚南可没那个胆跟你‘恋人’。”
　　话里的嚣张威胁是那么刺耳，灵绝耳膜都被气痛。
　　“那好，带我去见他。”和沙耶面对面摊牌是早晚的事，今夜痛快地办好也行！
　　“你就不怕沙耶就此把你捆住？”
　　“要怕也是你怕吧？”灵绝笑道，“裟罗，别跟个女人似的反复无常，有种就带我去。”
　　几个人剪不断理还乱的关系别说灵绝，裟罗楚南英明一世也解决不了。
　　紫星宫外，灵绝深呼吸几下才敢进去。裟罗在宫外等候，目送着他进去。
　　殿内的烟雾散去，神像屹立在眼前，仰着头也只能看到神像的下颚。沙耶跪在神像上做完最后的祈祷，站起来，转身面对灵绝。
　　“灵，把妆卸掉。”
　　灵绝接过小乔送上来的湿巾，将脸上的状慢慢抹掉。他垂下头，长发遮住他的脸，犹抱琵琶半遮面就是不让沙耶看清他的正脸。
　　沙耶步步走向他，双手放在他肩上，笑道：“灵，你回来了。”
　　他的笑容还是那么单纯无邪，能把所有人骗得团团转。
　　“我的皇后，以后不要再出走了，这种游戏玩一次就好。”
　　灵绝和灵族的事他听萨洛特讲过了，他万万想不到灵绝当年会离开是因为他是他的灭族仇人，而这是天大的误会！
　　这个误会让他们错过了多少年，让他痛苦了多少年？
　　而他不想再让这个痛苦延续！
　　“灵，回来，在我身边，我不计较你四年来做过什么事！”
　　“你记错了，陛下，五年了。”灵绝道。
　　沙耶将他搂在怀里，即使两人的距离容不下一张白纸，可两颗心却隔着一道银河。灵绝不想费力跨过银河去接近他。
　　“我为误会向你道歉，不该伤了你，你要杀要惩随你。”话说得好听，沙耶真要杀要惩他一定跑得比谁都快，只是他必须让沙耶对他彻底死心，他不用亡命天涯。
　　68
　　“灵，我怎么舍得杀你？”
　　沙耶温柔地亲吻着灵绝光洁的额头，灵绝不适应地躲开。沙耶目光一黯，道：“灵，别忘了你还是我的皇后。回来……你以前的事我都不管。”
　　这下还成了他的错呢？沙耶灭他族人是不争的事实，就算灵泉说他的族人还活得好好的，但沙耶毕竟曾杀过。灵绝为族人报仇还有错呢？
　　他气愤地看向沙耶：“我不想当那个皇后。”
　　“灵！”
　　沙耶皱眉。灵绝固执起来倔强得很，他道：“沙耶，你喜欢我？你喜欢我哪点？”
　　“……全部。”
　　“少睁眼说瞎话。我以零的身份在你身边那么久，你都没认出来，说什么喜欢，骗鬼去吧！”
　　今晚他和裟罗楚南隔着那么远，两人都能一眼看穿他的伪装，沙耶呢？！
　　“就是刚才，你也要我卸妆以真面目示人。沙耶，你喜欢只是我的脸吧？和神一模一样的脸？”
　　“不、不是的，灵，我只是想不到你会和哥哥一起，还有楚南……”说着说着，沙耶又怒从心中起，“灵，你怎么跟别人在一起？还是……”他委屈地看灵绝，泪光闪闪。
　　灵绝翻白眼：“少在我面前装可怜，你这招已经不管用了。”
　　“灵，我为你守身如玉，你却在外面沾花惹草！你负我……灵，不要走了，留在我身边好不好？”沙耶整个人搭在灵绝身上，脑袋枕在他肩上，半是撒娇半是请求。
　　灵绝最后一次推开他，沙耶还想再缠上来，紫灵剑已经抵上他的喉，灵绝冷道：“我现在是楚南的恋人，不是你的皇后，请你搞清楚。”
　　他对沙耶或许曾有过喜欢，可几年的仇恨冷淡那份感情不说，又有裟罗的干柴烈火点燃他的心房，对沙耶，只是过去式。
　　“灵，无可挽回了吗？”沙耶突然正色，少了之前的无赖。
　　灵绝点头。
　　“楚南和哥哥，你准备选谁？”
　　“……裟罗。”他也睁眼说瞎话，可这种话似乎隔天就能拆穿，于是他又改口，“楚南。”
　　他必须对楚南负责！
　　灵绝在内心里坚定道。
　　沙耶冷冷一笑：“不要后悔你的决定。你走吧，灵。”
　　灵绝怀疑自己耳背，幻听，确定地问道：“你说什么？”
　　“怎么？不想走？舍不得我？”
　　话音刚落，灵绝已闪至门口，身形飘忽且决绝。
　　沙耶站在宫殿里目送灵绝离开，半会，才开口道：“小乔，大臣与皇后私通该当何罪？”
　　门口站着三尊门神，裟罗，萨洛特，灵泉，看他们的架势显然聊过很久了。灵绝走向裟罗，还不知怎么开口向他说和楚南的事，裟罗先道：“灵，你要走了”
　　“……嗯。”
　　“那……后会有期。”
　　“……”
　　灵绝再次怀疑自己耳背，裟罗跟沙耶一样爽快――他在他们心里这么掉价了啊！
　　自嘲一笑，灵绝来不及心痛就擦肩而过，事情顺利得让他仿若在梦中。
　　肩膀扫过裟罗的披风，对方的手轻轻在他掌心抚了一下，那是两个字――
　　“等我。”
　　灵绝一愣，接着再走，没有给自己回头的余地。
　　直到灵绝的身影消失，萨洛特才笑道：“裟罗，分手得真利落。”
　　裟罗的脸冷若冰霜，亦如在人前的他，冰山一般的严峻冷酷，望着灵绝时的温柔眼波褪得一干二净，即使瞥向沙耶时也没有起伏。
　　“沙耶，你好样的。”
　　他冷冷一笑，转身离开。
　　沙耶靠在门边，木然地望着灵绝走了，裟罗走了，萨洛特走近。
　　萨洛特道：“沙耶，为了灵绝牺牲自己的部下，你真是个糟糕的君主。”
　　沙耶道：“萨洛特，他们连我的妻子都敢碰，为什么我不能治。”
　　“星君里对灵绝动心的何止楚南一人？你要一个一个惩治么？你不怕江山根基动摇吗？”
　　“萨洛特，我给他们的权利太大，让他们无法无天，今日有楚南，日后又会有谁？今日我不过杀鸡儆猴。待我日后不再需要他们，看他们拿什么跟我争灵绝。”
　　楚南，裟罗，白飞扬，还有……
　　沙耶头疼地闭上眼，一个灵绝要让他牺牲那么多心腹，他比谁都心痛。他意识到灵绝的潜在危险，星君们对他的情让他不得不架空他们的权势，让他们无法再与自己抗衡。
　　今日他的力量还不够，明日……
　　“萨洛特，我们是盟友，对吧？”
　　他跟裟罗的关系崩了，为了得到灵绝，裟罗谋反只是迟早的事。本是同根生，相煎何太急……可是，哥哥，灵绝是我的妻子？你为什么要跟我抢？
　　“沙耶，你不要后悔。”
　　灵绝怀着被楚南一掌拍飞的心去找他，这该需要何等的勇气，他心颤，有点儿后悔了。然而后方没有退路，横竖都要死一遭，不如早点超生。看在他这么乖去见他的份上，楚南兴许会饶他半条小命。
　　来到处 女宫，清清冷冷不见主人楚南，只有主人的朋友，白飞扬。
　　“飞扬，楚南呢？”
　　白飞扬苦笑：“他被抓了。”
　　“啊？”
　　“与皇后娘娘私通，本是杀头的大罪，但陛下念在他往日的功劳，特意网开一面，只贬为庶民，现在正押后发落。”
　　灵绝呆立片刻，沙耶的问话在他脑海中响起：“楚南和哥哥，你准备选谁？”
　　他选了楚南，然后他被沙耶押下大牢了。原来那不是一道简单的选择题，是他的选择害了楚南……
　　他转身就要去找沙耶理论，被白飞扬制止，道：“灵，你要让楚南被砍头才安心？”
　　灵绝顿住脚，声音哽咽，道：“那我该怎么办？”
　　“唉……”白飞扬叹息一声，“楚南敢跟你在一起，就有面对今天的准备吧。陛下这回雷厉风行，一点不给我们求情的机会了，谁求情谁跟着贬。”他苦笑，“灵，不要自责了，就算你选择裟罗，沙耶也敢动手的。”有萨洛特这后台，沙耶还有谁不敢治的？
　　“我明白了。”泪水滑落眼角，他害楚南失去今日的地位，锒铛入狱。他还背叛楚南与裟罗偷情，到头来坚定彷徨的心选他还是害了他！心在抽痛，他从没有这么讨厌自己过。
　　“我想去见楚南一面。”
　　白飞扬冷静道：“最好不要，那家伙不会放你走的。”到时，沙耶一怒之下难保真的让楚南成为第一个牺牲者。他的情敌似乎多了点，一个一个除过来最伤元气的是他，以正常人的做法，必是在几年内扶植新的势力，心腹，现任的十二星君危矣。
　　不，现在是十一星君了……代替楚南的人会是谁？
　　灵绝意会了白飞扬的意思――他连楚南的最后一面都不能见。
　　沙耶！你够狠！
　　“飞扬，后会有期。”
　　“灵，你要去哪里？”
　　事到如今，他该何去何从？
　　“外面要变天了，我还是回家好了。”
　　他道。裟罗的那句“等我”他也意会了其中的意思。
　　好，裟罗，就等你，直到“变天”那日，你我再相见！

　　69，70

　　69
　　要打雷刮风下雨了，灵绝把衣服收拾进屋，在窗口望着灰蒙蒙的天空发呆。
　　“灵。”
　　“嗯。”
　　“灵。”
　　“莫林，离我远一点。”
　　“灵？”
　　“我是灾星，跟我的人都会不幸，你看楚南遭殃了吧，裟罗估计也快了。”他自嘲道，“所以，莫林，我是为你好。”
　　“灵。”莫林不怕灾星的害人体质，蹭近灵绝，揪着他的袖子，道：“跟我走。”
　　“啊？”灵绝发愣。
　　“嗯！”莫林坚定道。
　　“不了，莫林，我想回圣帝国看看，有好些年没见父王姐姐他们了，怪想念的。”
　　“顺路。”莫林眼睛一亮，面瘫脸出现一丝浅笑。
　　“呃……是吗？”莫林是水瓶星域的人，顺的哪门子路？
　　这时，天蝎星君走进，道：“的确顺路，莫林要到我家做客，灵，你跟我们一起走吧。”
　　“还有我！”玛雅闪进来，巧笑嫣然，风 骚得紧。
　　“喂，你们……”这么□裸的追逐让灵绝吃不消，“你们想步楚南后尘吗？”
　　但愿他自作多情，他们仨对他只是纯洁的友谊。
　　瑞尔道：“放心吧，陛下不会一次性把我们三人做了的。”
　　“所以你们有恃无恐？”敢情楚南孤军奋战才糟了殃！
　　玛雅哎呀呀道：“灵，我们只是顺、路而已，你想那么多作什么？陛下跟裟罗斗着欢了，无暇顾及我们。”
　　所以三人趁虚而入，沙耶要知道怕要含恨九泉！
　　当然，他们三人真的只是……“纯洁”的友谊而已！
　　择日不如撞日，既然要走，四人就选在今天。春季过后，一年一度的星君相会就结束，往年也是各走各的，免得徒增伤感。
　　瑞尔和莫林向来形影不离，玛雅时而跟他们混，时而跟神箭手混，跟他们走一起也不突兀。灵绝没跟他们同行离开撒亚帝城，而是到城外后才汇合。
　　不死珠还残留着裟罗的气息，只要他走出帝城外，裟罗的气息就永远留在上面，日后，他走到天涯海角，只要带着不死珠裟罗便可以知道他在哪里。
　　嘴角扯起一抹笑：裟罗，看在你为我谋反的份上，我便把不死珠贴身带着好了！
　　他向玛雅打听过楚南的消息，玛雅不愧是沙耶的忠犬，楚南就是交给他审的。或许他当恶人当惯了，平日爱慕沙耶爱得不得了的模样，沙耶对他极其信任。
　　“玛雅，你真不愧撒亚帝国第一狗腿。”灵绝总不忘刺上玛雅几句，嘴巴毒习惯了，见玛雅的脸他就想毒。
　　“过奖。”不论灵绝说什么过分的话，玛雅照单全收。“楚南没什么事，除了有点反常。”
　　“反常？”
　　“在狱中每晚扎草人诅咒裟罗，白天就大骂你。”
　　灵绝听得心痛却强颜欢笑。
　　“他被逐出宫时，连狗都取笑他。他却仰天笑着道：‘我终于摆脱处 女这头衔了，谁稀罕谁拿去！’，连狗都不稀罕笑他了。”
　　灵绝听得酸楚，鼻子酸酸的，揉揉眼睛，靠向一边的莫林。“莫林，我对不起楚南。”
　　莫林静静地给灵绝顺毛，安慰。
　　“他出狱后小日子过得挺滋润的，毕竟沙耶只是废了他的身份，没抄他家，打算做生意去了。”玛雅继续道，“艾伦给你当了替罪羔羊，被贬黜宫，瑞尔不念旧情，他无处可去下就跟了楚南学做生意。”
　　灵绝瞥向瑞尔，连唾弃都吝啬施舍他。
　　无所谓了……只要楚南没事，过得好就行。或许在沙耶垮台前，他跟楚南都难以相见。
　　缩进莫林的怀抱里，楚南现在于他是苦涩的存在，在对他的感情中，内疚永远占上风，这种感情以楚南的高傲定不屑要吧。可他的心飘向另一人，对楚南不知该怎么办。
　　就让他当回缩头乌龟，就让一切成为前尘旧事！
　　他灵绝要回家看亲！！！
　　“灵。”
　　“莫林，求你不要再叫我了。”受够了莫林一天到晚喊他，哪怕只说了一百个字，他也疲于应对。
　　“你可以不回他。”瑞尔看不过去，虽然他爱灵绝，可不代表灵绝就可以“欺负”他家单细胞的莫林。
　　“我做不到。”灵绝闷声闷气，跟瑞尔相处久了，他也阴阳怪气起来。
　　“那你活该。”
　　“灵。”
　　“莫林！”
　　“吃饭。”
　　莫林揪揪灵绝的袖子，玛雅在门外做好饭等着他们仨过来吃。
　　玛雅做菜的手艺不比他易容的手艺，但也不差。要讨好灵绝，首先要讨好灵绝的胃，他对玛雅的好感直线上升，搞得瑞尔闷闷不乐，更加阴阳怪气。
　　先不说莫林，连当初很讨厌的玛雅灵绝都刮目相看，为何独独对他不假辞色，横眉以对？
　　莫林一针见血：“因为你长得讨厌。”
　　瑞尔对镜自照，身为天蝎星域第一美男子，花花大少，他绝不承认自己这身皮囊惹人厌，除了灵绝这一特例，他还是人见人爱，花见花开的！
　　四个人相安无事地来到天蝎星域，这里与圣帝国毗邻，只要穿过荒漠，群山峻岭，大草原，就到达圣帝国边境的断崖之处。
　　瑞尔盛情邀请他们入府小住，灵绝偏不领情，宁住深山老林也不愿寄人篱下。
　　天蝎星域最大特色就是自然景观，高山荒漠平原山丘就占了大半面积，这样的环境下天地灵气都爱往这汇集。灵绝刚路过一处森林，遇到一方温泉，就荡漾得想在这隐居长住。
　　见灵绝欢快地往温泉跑去，瑞尔的目光一闪一闪，似乎找到了提升自己魅力的希望。
　　天蝎星域是他的领地，这里任何一块地都是他的，都必须经过他的同意才能占为己有。
　　于是，他邪笑着靠近灵绝：“灵，你喜欢这里？”
　　“嗯。”
　　“我把它送给你。”
　　“谢谢。”灵绝不客气地收下，拉过莫林道，“莫林，我们一起泡温泉。”
　　瑞尔灰溜溜地摸着鼻子：为什么灵绝没用感激的目光看他？为什么眼神一如既往地冷淡？
　　玛雅同情地拍肩安慰他：“加油！”
　　三个人的心思很明确，也在很早之前就达成一致――三夫一妻！
　　若问为什么，这事就说来话长。灵绝不知道他这副身体的过去，三人可记得一清二楚。
　　“玛雅，你说让灵恢复以前的记忆好不好？”
　　“瑞尔，他是整个灵魂换了，不是单纯的失忆。”
　　“可是，他的身体还是小珏的。”瑞尔想起那个名叫小珏的少年，长得明明那么单纯，却在那夜里摸上他的床，主动勾引他。
　　初尝情 欲的瑞尔第一次明白自己对“凌珏”的情谊，原以为这会是自己美好的初恋，怎料……
　　凌珏与莫林，玛雅也有一腿。当时三人知道真相时，也像今日的沙耶，裟罗，楚南大打出手，彼此势不两立。但战斗的结果是凌珏以死相逼，最后三人妥协，开始四人三夫一妻的关系。
　　可后来，凌珏又与他的二哥凌休闹出丑事……
　　当时正在战场拼搏的三夫听闻此事，第一次产生放弃这“淫夫”的念头。若不是圣帝国招亲，若不是沙耶闹着要去，他们三人也不会再见到“凌珏”，只是，长大成人的少年与记忆中的小鬼不一样。
　　他不会甜甜地冲你笑，永远天真无邪的模样。
　　他总是冷冷地看你，然则，眼神却澄澈得让他们分不清是真，是假……
　　70
　　圣帝国认识凌珏的人都说她们的七皇子冰雪聪明，活泼可爱，是世上最漂亮的宝贝。凌珏貌美，赛过帝国所有的女人，凌珏胆小，也赛过帝国所有的女人。
　　他喜欢用怯怯的眼神看人，无辜柔弱的模样惹人怜爱，他总是揪着凌休的衣角，弱弱地跟在他后面。
　　两人爱在断崖边游荡，渴望另一边的世界。
　　两兄弟能够手牵手坐到日出日落，对着天空划过的流星许愿。
　　瑞尔，莫林，玛雅三人好奇神秘的圣帝国已久，那年他们都还是十来岁的小孩，年少气盛就跑到断崖边，企图潜入圣帝国。
　　五个小孩相识了。
　　只第一眼，三人便注意到凌休身后的凌珏，小小的像个瓷娃娃，漂亮得不像真人。瑞尔还特意掐了凌珏一把脸，确定他是真的，不是假娃娃。凌珏小脸被掐红，眼泪汪汪，即使哭起来，他也好看得不得了。
　　玛雅眼红得要出血，凌珏是第一个赛过他美丽的人！尤其见到莫林的视线定在凌珏身上后，他总爱找凌珏的茬，以欺负他为乐。
　　凌珏天真无邪，纯洁善良，聪明伶俐，活泼可爱……你可以用任何美好的词汇来形容他。长大后，还能加上一个词汇――冰清玉洁。
　　凌珏十二岁已出落成圣帝国第一美人，三人已是名噪一时的星君大人。
　　然后……贞男遇上烈童……欲 望火焰一触即发。
　　凌珏的真性情怕是任何人知道了都要大跌眼镜，然而，他成功骗过了所有人，尤其是他的二哥。
　　人生最美好的事，就是泡着温泉，吃着玛雅做的菜，享受莫林的按摩，不见瑞尔讨人厌的脸。
　　可惜，好景不长，讨人厌的瑞尔又来了。
　　“灵，你这样子真让人想犯罪。”
　　灵绝倚在泉边，脑袋枕在莫林的大腿上，闻言，脑袋一歪，似乎触到什么硬硬的东西了。
　　他抬眸瞟了一眼莫林，见对方神色如常，没半点不对劲。
　　“莫林，你去解决下吧。”他叹道，不能真把莫林当小孩看待，他还是一个生理健全的男人，至于心智，听说也挺正常的，只是比较含蓄，不爱说话。
　　“灵。”莫林抓着灵绝的手，眼神露骨。
　　灵绝欲挣开，道：“莫林，你想步楚南后尘？”
　　这威胁对三人真没什么用，大不了放弃现有的地位，三人乐得跟灵绝厮守在山林里。
　　“灵，我出去下。”
　　“这才乖。”
　　灵绝松口气，总觉得跟这三个人再待下去，迟早有一天会被吃干抹净，他皱眉：必须得离开！
　　身为莫林的监护人，瑞尔不禁道：“灵，你这样真残忍。”
　　“什么？”“莫林从来不会压抑自己的欲 望，你勾引了他还叫他自己解决，你说你不残忍？”
　　“我勾引谁了？”灵绝否认道，若是瑞尔，他定讽刺对方是野兽，有野性没理性，但那是莫林，他忍！
　　瑞尔蓦地上前，穿过他的肩窝，捏上胸前殷红的两点，邪笑道：“你以前就是这么勾引我的，灵，你忘了？我来帮你回忆。”
　　他轻捏那两点茱萸，灵绝不爽地瞪着那两只贱手，数三下再不放开就剁无赦！
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　紫灵剑脱鞘而出，当然，那“鞘”是灵绝的心脏，他目前能随意让净元珠以紫灵剑的姿态登场，没把那两只贱手剁掉都是他心存一丝仁慈。
　　“瑞尔，下次再轻薄我，我就剁你那里。”他瞥向瑞尔下面，那万恶之首剁了就一了百了罢！
　　怎料瑞尔无耻惯了，即使听到这种威胁也能邪魅一笑：“没关系，我还有手指。”
　　“……”对付无耻的人选择无视是最佳的方法。
　　背后传来瑞尔一声轻叹，他道：“灵，你说要对楚南负责，那对我们三个，你要怎么负责？”
　　灵绝道：“我不懂你在说什么。”
　　“我们都拜过堂成过亲了，灵。”
　　灵绝一愣，稍后才反应过来，道：“你搞错对象了，我不是‘凌珏’。”他再次重申，凌珏从前的恩恩怨怨他才懒得去收拾，那些情债与他无关。
　　“灵，你占了人家的身体，小珏的一切就是你的，包括他的家人，朋友，当然，还有丈夫。”
　　灵绝眉头突突掉，他承认了凌皇和公主们，却不想承认这三个“丈夫”，哪有便宜都让他占尽了？家人们才是他所需要的，丈夫们……他想想怎么打发！
　　“瑞尔，我心里有人。”他无耻道。
　　“我们不介意。”凌珏心里也有人，他们的确不介意。
　　“奇怪了，你们喜欢凌珏什么？身体？”不介意对方心里装着什么人？只介意名分？还是……
　　瑞尔如实道：“是的，我们就爱你的身体。”
　　诚实得让灵绝心里发堵――沙耶二代！
　　“滚！”一个字便道尽灵绝对瑞尔的鄙视。
　　见两人又闹僵，玛雅出来圆场道：“灵，别听瑞尔瞎说，我们爱你，包括你的身体和灵魂。”
　　“爱我的灵魂？”灵绝挑眉惊问。
　　“是，你高贵的灵魂深深地陶醉了我们……”玛雅话未说完，就见灵绝冒了一层鸡皮疙瘩，赶紧正经道，“灵，不管你身体里住着是谁的灵魂，我们只知道，你是我们的妻子，我们发誓一辈子守护的人，这意思，你明白吗？”
　　“明白，你们要的是我的身体，灵魂是谁不重要。”灵绝笑，“比沙耶高贵一点，不只是看上我的脸蛋。”
　　玛雅道：“灵，你要这么说我们也无可奈何，我会让你明白的。”
　　凌珏的过去，灵绝必须体会。
　　他们三人经过多久的冷战才妥协，忍受彼此的存在，多年后，灵绝又和其他三个男人纠缠不清，三个正牌丈夫简直要发疯，说什么也无法再忍受多一个人分享他们的妻子。
　　他们爱凌珏什么说不清楚。以前可以说是喜欢他的天真无邪，但日后的事实告诉他们那只是假象。
　　凌珏的真面目让三人的爱一点一点淡化，直至最后的粉碎。
　　而灵绝的出现，又让那碎片一点一点溶上，今日的灵绝正是他们心中最美好的凌珏。
　　或许，爱的只是那份纯真无暇的灵魂。抛去那副身体，他们三人还有没有可能爱他，这个假设是不存在的。
　　如果灵绝没有这副容貌，又怎会得到星君们的注意？爱慕？
　　美貌也是上天赐予的财富，人生来的本钱。
　　可灵绝就是想不通，排斥所有因为美貌接近他的人。
　　恰是如此，在他丑陋时期就爱上他的裟罗楚南显得弥足珍贵。
　　玛雅道：“莫林，灵还不肯接受我们，就要拜托你了。”
　　莫林道：“他也不想接受小珏的过去。”
　　玛雅叹道：“莫林，灵现在心里只有那三个人呢！明明我们三个最早认识他……”他不甘道，“纵使灵魂换了人，可在一起的回忆是真的。莫林，让他想起来，我们的过去！”
　　凌珏死了，可他的记忆还存留在灵绝体内，让那份记忆复苏，是三人最后的筹码！

　　71，72

　　71
　　夜深人静，森林内临时搭建的小屋里篝火摇曳，橘红色的火光映亮灵绝雪白的面颊，他面色一如既往的平静，视线透过火堆看到不知名的地方去。神思恍惚间，听到莫林的声音。
　　“灵。”
　　“唉。”
　　“我想让你看样东西。”
　　“什么？”
　　“我的眼睛。”
　　循声望去，灵绝的视线聚焦到莫林的眼睛上，他的瞳孔是灰色的，目无波澜，也无一丝光芒。形状非常漂亮，眼睫长而浓密，平时总是一眨不眨地盯着灵绝看。说实话，灵绝从未注意过他的眼睛，他不是爱盯着别人的脸蛋看的人，哪怕那张脸十分俊秀。
　　“就是这样，灵，不要移开。”
　　黑色的眼睛对上灰色的，那原本黯淡无光的灰眸一刹寒光乍现，如星子落入里面，叫人移不开目光。
　　灵绝痴痴地望着，意识深陷在那抹灰色的眼波里。
　　遥远的画面从脑海里一幕幕重现，人物的轮廓慢慢勾勒而出，竟是一张秀气可爱的小脸在对着他微笑，稚气的声音道：“小珏，看，外面的世界！”
　　四周景色陡然转换，那一处熟悉的断崖边，七八岁的稚童牵着四五岁的幼童，一手指向彼岸，大大的眼睛里满是憧憬。
　　“二哥哥，小珏想过去！”幼童软绵绵的声音道，他长得漂亮极了，像传说里森林中的小精灵，圆滚滚的脸蛋圆溜溜的眼睛，让人想狠狠捏一把。
　　“父王说不行。”稚童摇摇头，“我们圣帝国的人不能出去外面的世界，但我们可以每天来这里看看。”
　　幼童垂头丧气。
　　这时，彼岸出现三道瘦小的身影，他们朝着这边而来。两个小孩睁大眼睛看着外面来客，对他们而言，那是天人下凡。
　　当时三人的关系是这样的，玛雅看上莫林，爱跟在他尾巴后面跑，莫林是瑞尔的拖油瓶，瑞尔爱走在前面，让别人跟着他到处跑。
　　瑞尔向往圣帝国已久，家中的长辈不允许他乱来，可天性叛逆的他闻言对圣帝国更加好奇。
　　传闻这个国度是女儿国，只有女人。
　　显然，这个传闻是错误的，他们第一时间证实。
　　“你们是谁？”
　　“我？瑞尔，他是莫林，他是玛雅。你们咧？”
　　“我叫凌休，是圣帝国二皇子，他是凌珏，圣帝国七皇子！”
　　凌休将“皇子”两字咬得特别重，高傲地向外人宣示他尊贵的身份。
　　瑞尔目不转睛盯着凌珏看，后者羞涩地垂下脑袋，脸红到耳根。
　　瑞尔道：“我怎么觉得他是女孩？大家都说圣帝国只有女人的，你们骗我！”他认定这两个漂亮的人是女扮男装，毕竟这个国家只有女人，那就要有一部分女人来扮成男人，担当男性这个角色。
　　凌休不爽别人当他的宝贝弟弟是女孩子，虽然他长得比任何女孩子都漂亮，但是货真价实的男孩子！
　　玛雅号称帝国最美丽的……孩子，他第一眼看见凌珏就产生危机感，面对比自己美丽一丁点的人，他恶狠狠地瞪着人家，挑衅道：“你真的是男孩？”
　　凌珏弱弱地点头。
　　“那你怎么来证明你是男孩子？”
　　凌珏疑惑。
　　“脱裤子吧！是男孩子就该有小鸡鸡！”玛雅拔高声音道。
　　凌珏脸红得要滴血。
　　凌休誓死捍卫自己七弟的面子，不让他被人欺负去。可玛雅铁了心地要羞辱凌珏，一来二往，他和玛雅打上。玛雅是家中继承人，从小接受训练，年纪小小身手却了得，将凌休打趴在地后，冲向凌珏――扒裤子！
　　莫林英雄救美，适时出现，一把擒住玛雅伸向凌珏腰带的魔爪，冷道：“住手。”
　　玛雅为了取得莫林好感，乖乖住手，一副乖巧小媳妇模样。
　　凌珏看莫林一眼，好感骤升。
　　三人只待了半天就走了，凌休不让他们进飞雪森林，说外人一进去就走不出来了。瑞尔不当他危言耸听，因为家中的长辈也这么说过，他意识到想要顺利进入圣帝国，与这两个皇子交好是上上策！
　　往后一有空，三人就会长途跋涉来这里。家里人放任三人成长，抱着望子成龙的心态，他们仨每次出远门都当历练。
　　凌休凌珏喜欢来断崖遥望外面的世界，一开始还排斥三个外人，但凌珏对莫林很有好感，瑞尔又是情真意切地想与之交好，渐渐的，凌休视玛雅为空气，将瑞尔莫林二人当成好朋友，将他们引入圣帝国。
　　那时，大陆还未统一，几十个国家战火纷飞。撒亚帝国身为其中的大国共有十二个大家族，瑞尔莫林玛雅分别是其中三家的继承人。那会几家在一个帝城里，哪像现在分别在十二个星域里。三人常玩在一起，有好吃一起吃，有好玩一起玩，有女孩一起调戏，有凌珏一起逗。
　　当然，莫林木纳惯了，每次都是瑞尔强迫他一起当坏人的。至于玛雅，从小到大被人误认成女孩子，本身又是个小零，从内心发出的自卑让他非常爱欺负弱小尤其女孩子来证明自己是男的。凌休时常抓着这点唾弃他，两人每次都要打上一场才罢休。
　　……
　　灵绝强迫冲开莫林施加的魔力，捂住自己的眼睛，低声道：“为什么要让我看到这些？”这些关他什么事？他不喜欢看到凌珏的记忆，非常反感！
　　“灵，那是我们的过去。”
　　“你错了，莫林，是你们跟凌、珏，不是我。”灵绝厌恶地皱起眉头，道，“停止，莫林。”
　　他的眼睛还发着幽幽的光芒，那带有魔力，可唤醒人隐藏的记忆。
　　灵绝这副身体是凌珏的，前主人虽死，身体易了灵魂，然，凌珏的记忆还留在他的脑中，莫林将那份记忆唤醒。
　　他有股力量，能控制人的记忆。他能让灵绝看到凌珏的记忆，也能让凌珏的记忆取代灵绝的记忆！
　　这就是他和瑞尔玛雅的目的――即使灵魂换了，但那份记忆还在，谁又说得清他是“灵绝”还是“凌珏”？
　　“灵，看着我。”
　　“不要！莫林！别这样对我！”灵绝痛苦地捂住脑袋，凌珏的记忆还在深入他的脑海，凌珏的过去凌珏的往事正一点一滴重现，而他的过去他的回忆正逐渐远去！
　　他意识到莫林的目的，想要反抗，可为时已晚！
　　凌珏十二岁，外面世界关系正紧张。瑞尔莫林玛雅已是十八九岁的美少年，三人对凌珏的感情都发生微妙的变化。
　　瑞尔莫林或许不知，玛雅却是非常明白。他也苦恼自己什么时候看上那小鬼呢？不解，非常不解。只是凌珏和莫林关系好，他总是嫉妒地瞪向凌珏，瞪着瞪着目光就变了味。或许是关注他的时间比莫林还长，他逐渐发现凌珏的可爱与美好。
　　凌珏虽小对感情却非常敏感，他明了三人对他的感情却视而不见，假装不知，因为他从小仰慕他的兄长。
　　这份禁忌的感情埋在他心里，他从来不敢声张，更不敢让父王知道。
　　凌皇一直期盼他们长大成人，如果让他知道他对凌休的感情，会打死他的！
　　而凌休已是十六岁的青葱年纪，男大当婚女大当嫁，凌皇抱孙心切，给凌休找了一群对象任他挑选。
　　凌珏的心被伤成碎片……
　　灵绝敲着脑袋，不知道为什么想起那么久远的事，那时心痛的感觉却回不来。
　　他抬起头，咦道：“莫林？”望了四周，奇道，“这是哪儿？”
　　72
　　灵绝莫名其妙，首先，他不知怎么就跟着瑞尔莫林玛雅离开圣帝国，来到外面的世界。其次，他亲爱的二皇兄不在，瑞尔还惋惜地告诉他凌休死了，死在断崖，而他幸运地逃出生天。
　　奇的是，他没有一丝心痛的感觉，明明爱恋凌休那么久，在听到对方的死讯却一点也不伤心，奇怪！
　　最奇怪的是，他莫名其妙地改了名，“凌珏”变成“灵绝”！他追问他们三人为什么，三人语焉不详，说是他父王改的，改了后就不再是他圣帝国的人，能滚多远就滚多远！
　　他问：“为什么？”那么疼他的父王这样对他！
　　瑞尔道：“因为你是我们的妻子，你父王接受不了我们的关系，就把你逐出圣帝国。灵，以后你就是我们的妻子，我们会好好照顾你的，灵。”
　　灵绝道：“你以前都叫我小珏的。”
　　“咳，灵……比较好听。”
　　“随便你。”
　　三个自称他丈夫的怪人，懒得理他们。灵绝拿起桌上的烤鸡啃，不禁赞道：“真好吃。”
　　玛雅道：“那是我做的。”
　　“啊？真看不出来。”
　　玛雅苦闷，“凌珏”的记忆替换了灵绝的记忆，可性格却未变，只觉得奇怪不协调。要是以前的凌珏肯定是笑得花一样甜甜地道：“玛雅，你真棒！”
　　“凌珏”终究回不来，眼前的人是――灵绝。
　　灵绝感到奇怪的事情很多，比如他知道自己心里爱着凌休，可那份感觉找不回来。比如他知道三人是他的丈夫，可他一点没有感觉。
　　以前的他会讨好他们，扮演着贤妻的角色。可现在……
　　“灵，你就不能对我们笑一下？”玛雅道。
　　“我笑不出来。”他诚实地回答，哪怕内心非常想要对他们好一点，温柔一点，可就是做不出相应的表情――为什么他们成为夫妻呢？还是三夫一妻！三个奇怪的家伙！
　　玛雅丧气道：“灵，没关系，不要勉强自己了。”
　　灵绝的记忆停留在了凌珏十六岁之前，但他还保留着自身的性格。在此之前，灵绝一向不会勉强自己，他性格冷淡，很少有表情，待人接物总是冷冰冰的。还是穿越到圣帝国，感受到家人的温暖后，他的脸上才逐渐有了笑容。再后来，遇见子星和星君们，子星想尽办法逗他笑，他不笑就捏着他的脸笑，他总算学会了怎么微笑，哪怕心里一点也不想笑，甚至悲痛。
　　可这些记忆他都丢失了，他忘了怎么强迫自己笑。
　　于是他整日面无表情着一张脸，与莫林成为面瘫双煞。
　　在深山老林里日子过得十分惬意，饮食有玛雅照顾，起居有莫林照顾，出门有瑞尔引路，灵绝什么都不要做，整日享受三人的照顾。
　　这样的日子换是平常人早受不了，觉得百无聊赖，可灵绝却喜欢得很。
　　他喜欢泡温泉，偶尔摸着空荡荡的脖子会觉得奇怪。
　　“莫林，我记得我有戴项链的。”
　　凌珏有条项链，一根红绳穿着四枚戒指。他决定和凌休相守在，就跟三人分手。三人也非常爽快，将各自的定情戒指丢给他，头也不回地走了。凌珏将戒指捡起来，穿成项链戴在脖子上，那是他们的纪念。
　　这些三人并不知道，因为凌休和凌珏私奔那会，项链掉了。
　　莫林以为灵绝说的是不死珠项链，他们知道裟罗在珠子上做了手脚，于是在替换灵绝记忆时将项链封印在匣子里藏起来。
　　“你若喜欢我再送你一条新的。”
　　“不用了，我不想被勒死。”他记得他掉下断崖时，凌皇勒着他的领子向上提，他不肯差点没把自己勒死。
　　只是那之后发生什么他就不知道了，等意识恢复过来就是在这里。他想大概是三人关键时刻救了他们吧。
　　离开从小待到大的家和亲人，灵绝也没有悲伤的感觉，他险些以为自己没有心了。
　　他的记忆那么清晰而真实，却又遥远，回想起过去，他觉得自己只是一名看客，冷眼看着过去的自己，他胆小软弱，害羞爱笑，天真无邪……那是他吗？
　　怎么那么陌生？！
　　闭上眼睛回想起镜子里的自己，明明一样的脸，但表情不一样，就整个变了人。
　　还有眼睛……
　　同样的澄澈纯净，但灵绝的眼睛如他的人一样单纯，这双眼睛里读不到别的东西，只有清澈的灵魂。而凌珏的眼睛里承载着太多的东西，复杂而忧愁，哪怕他极力掩饰。
　　瑞尔莫林玛雅三人都发现到这点，即使外表一模一样，但灵魂不同，他们的眼睛暴露了一切。
　　他们被灵绝纯净的灵魂吸引，却又难忘过去的凌珏，可灵绝里的过去没有他们！
　　被嫁接的记忆真的让他们的凌珏回来了吗？
　　答案显而易见。
　　凌珏既没回来，灵绝也没爱上他们。可悲又可笑！
　　玛雅嘲弄道：“我们都失算了。”
　　瑞尔道：“没关系，灵绝现在的记忆只有我们，没有陛下裟罗楚南……”
　　玛雅道：“所以我们现在的情敌是灵绝的冷情？是不？”
　　他无情地讥笑。又道：“我喜欢灵，唉！”人性本贱，对凌珏是美色诱惑，对灵绝……他喜欢跟他拌嘴挖苦他毒舌他的灵绝，那样生动有趣，气到他就得意地窃喜，气不到他就一脸无趣。这些凌珏做不到，他只会怯生生地看着你，让你厌烦的同时又忍受不了这致命美色的勾引。
　　可是这样的灵绝心里没有他，凌珏尚且有一丝爱，哪怕跟其他人比起来微不足道。
　　瑞尔道：“玛雅，我们会让灵绝接受我们爱我们的。”
　　灵绝对他的厌恶是瑞尔心中一根刺，他每每想起就刺痛。所以记忆的替换他是最不反对的人，若要问他灵绝和凌珏更爱一个，瑞尔也是懒得回答你，因为在他看来，那是同一个“人”。
　　维系两人关系的到底是什么？
　　感情？
　　身份？
　　还是……肉 体？
　　瑞尔的观点是最后一个，“感情”看不见摸不着，整日挂在嘴上未免太可笑，“身份”不过是一道枷锁，绑定了灵绝。只有最后一个，看得见摸得着，最重要的是，享受得到。
　　玛雅道：“瑞尔，我跟你要的不一样。”
　　瑞尔嗤道：“那你就别碰灵，我不介意。”
　　他巴不得灵绝只属于他一个人，他不想再等，今晚就要实行夫妻间的事！
　　“你！”
　　玛雅气得脸红脖子粗，瑞尔什么意思他再明白不过，瑞尔也是最早得到凌珏身体的人！这点小肚鸡肠的他一直耿耿于怀，第二个是莫林，其次才是他……混蛋！
　　冷眼望着两人吵架，莫林起身向灵绝的房间摸去，有时间说那么多废话不如早点动手，他是行动派，语言在他看来是多余的，毕竟房事是要用行动来实现的，又不是用嘴巴！有那么多吵架的时间，“打架”都好几回合了！

　　73，74

　　73
　　“灵。”
　　一听莫林的声音灵绝眼皮就一跳一跳。
　　“你为什么不应我？”他之前都会应一声的！
　　“啊？”灵绝不知如何让接话，跟莫林说不了三言两语，必定冷场。
　　他之前话也不多，可两人在一起从不会像现在这般尴尬，气氛呆滞。都说最好的朋友是在一起即使都不说话气氛也不会难堪，莫林意识到他们现在连朋友都算不上。
　　先下手为强！瑞尔还在和玛雅争吵，他已把灵绝揽在怀里，道：“灵，我想要你。”
　　……
　　冷风刮过，灵绝一哆嗦，转了个身离开他怀抱，道：“我想好好睡个觉。”
　　莫林的要求他自然明白，脑中忆起和莫林的第一次，脸红成番茄。
　　凌珏开发得比较早，他从小暗恋凌休，背着家里人偷偷研究龙阳十八式，那还是瑞尔送给他的读物，纯洁的圣帝国哪会有这种淫 秽的东西。
　　凌休相亲回来那夜，他向他倾诉情意，凌休却只当他童言无忌，就算是爱恋也是兄弟之间的纯朴感情。凌珏苦涩一笑，便转身离开。那时他还太小，凌休就当有什么想法也会压抑在自己心底。
　　凌珏气闷，恰好这时瑞尔他们又来圣帝国做客，心知他们仨对自己的感情，陡然生出一道想法。他对春宫图好奇已久，奈何只是纸上谈兵，就算想找人实战一下也无处可找――圣帝国除了他就凌休凌皇两个男人。
　　他看瑞尔三人相貌俊美，身材高挑颀长就想入非非，鼓起勇气向瑞尔发出邀请。瑞尔生性叛逆，不像凌休为礼义廉耻所束缚，找他“实验”应该比较容易。
　　随着年龄的增长，瑞尔对凌珏的感情不再那么纯粹，第一次产生肉 欲的念想是在突然有一天发现凌珏长大成人，下面开始发育时。他骨子里再邪恶变态对纯洁无暇的凌珏也会压抑着想法，怎料他心目中雪一般的人儿有一天晚上主动来找他……脑袋轰隆一声，瑞尔的灵魂像要飘到云霄之外。
　　初尝人道，凌珏痛得死去活来。瑞尔那时已有过经验，但凌珏尚在发晕的身体太过脆弱，□花娇嫩得使不得半点力气，否则凌珏的小脸就皱得他阳痿――心疼的。
　　面对心爱的人，瑞尔也会紧张无措，他向来鲁莽霸道惯了，之前的男宠就算再疼也会强颜欢笑，凌珏的反应让他意识到自己技术有多烂，他便格外小心起来。
　　那一夜，两人都不好受，瑞尔花尽耐心，凌珏受尽疼痛。直到最后，瑞尔摸清门路，找到“死穴”才让凌珏尝到酣畅淋漓的快感！
　　谎称感冒，在床上修养了三天，凌珏又爬起来。那晚他和瑞尔默契得不在人前提起，而凌珏渐渐得有点想念那最后的美妙。
　　他却不想再找瑞尔了，或许是他天性里淫 荡的因子在悄然萌发，他找上了莫林。与瑞尔不同，他对莫林非常有好感，对方也是一样，但莫林比较死板，他怕对方顾忌彼此，不敢对他下手。
　　莫林年纪与瑞尔一般大，瑞尔每次出去风流快活时，他都在旁观。虽然没亲身实战过，但看着看着也懂了些皮毛。那时他思想还是纯洁无比的，从未对凌珏有过念想，哪怕默默喜欢着对方。
　　“那时候，是你勾引我。”
　　莫林不让灵绝得逞，双手搂着他的腰，低声道。
　　还记得那时凌珏突然倒在他怀里，踮起脚，下巴一扬，吻就落在他唇上。霎时意乱情迷，莫林迎合着凌珏化被动为主动。
　　这些灵绝都记得，可要他再重复一遍那是万万不可能。他都怀疑自己那会那么奔放是不是另一个人！
　　明明一样的脸，一样的人，言行举止却完全不一样。他是没法抬头妩媚一笑把对方迷得半死再色诱，主动献身，而且搞了半天还是让对方上自己！
　　这在灵绝眼里真是蠢得可以。
　　的确，凌珏是纯受一只，跟三人共处的那段时间，他从未想过“造反”。灵绝也很少想“造反”，因为他根本反不起来！
　　莫林道：“灵，你忘了？”
　　“记得又怎样？那种丢人的事我不会再做的，你死心吧，我也不想跟你上床，我要睡觉，请你离开。”
　　这该是灵绝这几天说的最长的一句话了，一气呵成，灵绝只觉舌头都顺溜不少。
　　莫林垂下眉睫，眉眼中有抹若有似无的忧愁。其实他只是正想着怎么让灵绝接受他，可他这副德行，让人歉疚，心疼。
　　“你还是棺材脸的样子可爱。”灵绝叹道。“我不想玩。”
　　“灵，我们是夫妻！试试……吧。”莫林忽而斩钉截铁，忽而柔情脉脉，想想他平时一贯的冰冷语调，真让人惊掉眼镜！
　　“我……呃……”
　　莫林已弯身含住他的唇瓣，抗议的声音淹没在缠绵的唇齿间，灵绝不悦地盯着莫林，目光冰冷。
　　莫林的舌尖撬开他咬紧的牙关，废了一点功夫，就怕灵绝一怒之下咬他舌头报复，莫林缠住他的小舌，勾出唇外尽情火辣辣地舌吻。
　　灵绝被吻得晕乎乎，舌头不由自主地配合莫林的吻，看把他得意的。
　　“呼呼……”
　　分开时两人皆气喘吁吁，灵绝吐气如兰，道：“莫林，你……”
　　混沌的意识刚清醒，他猛一激灵，莫林的手已抚在他光溜溜的背上。
　　“我的衣服呢？”
　　“脱呢。”
　　莫林的回答如此简洁，让灵绝吐血。
　　“你还真‘高手’啊，莫林，我看错了你！”
　　莫林道：“灵，你明明不讨厌。”
　　灵绝冷道：“我对这些没半点兴趣，莫林，有需要自己解决去。”
　　话刚完，他陡然一愣，刚才那话他似乎曾说过，可为什么没半点印象？
　　“灵……”
　　“莫林，晚安。”
　　他一挥手，屋内的火光骤灭。黑暗中，感到莫林还未离开，灵绝真是苦恼。
　　“灵。”
　　“莫林，叫你走开你没听见吗？”灵绝怒了，他不想再耗耐力跟莫林掺乎。
　　久久，闻不到莫林半丝声音，灵绝心里又闹得慌，怪自己说话语气太重，惹得莫林难过。
　　眼睛适应了黑暗，他还能看见莫林就在他面前，不离开也未进一步动作，他还不死心！
　　灵绝无奈，只好自己爬上床去睡。
　　怎料，刚上去莫林就跟着爬上来，惊得灵绝身体绷直，警惕地看他。
　　“灵，我不会碰你。”
　　“……那你上来干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“你要当柳下惠？”
　　莫林点点头。
　　灵绝半信半疑，也不敢做得太过分，就背过身子闭上眼睛。
　　莫林从后靠了上来，手臂从他腰侧穿过，紧紧环抱着他，将他拉向后面。灵绝心提到嗓子上，却见莫林未有进一步动作，甚至有意避开下面的接触摩擦，又是无措又是心疼，只得任由他去。
　　瑞尔和玛雅站在门外互看一眼，彼此眼里闪过一丝恼火和妒意――混蛋莫林，老捡便宜！
　　不过这次也没让他捡走便宜就是！还让他试探了下灵绝，知道他对那档子事特别敏感和反感，连一向好感不错的莫林都不让碰！两人心里总算找得一丝平衡，却又开始苦恼该怎么让他们的妻子再度开化？
　　以前的凌珏是自己喜欢情爱一事，但现在的灵绝……唉，即使记忆变了，灵魂不变，性格不变，性冷感……也不变！
　　74
　　隔日一早，灵绝醒来发现自己正腻在莫林怀里，身体之间几乎没有缝隙，莫林的双手紧紧搂着他的身子，他还光裸着身子，莫林身着单薄的衣服，胯间一片凝固的白色痕迹。他面不改色地望着灵绝质疑的目光，脸不红心不跳，道：“灵，早安。”
　　“早。”
　　灵绝只想翻白眼，莫林昨晚睡时那硬起的东西还抵着他的腰，害他紧张了很久。今早倒好，居然就那样……
　　莫林道：“我去洗个澡。”
　　灵绝道：“我也去。”
　　“灵，别再勾引我了。”莫林蹙眉道，“你先把衣服穿上。”
　　灵绝无语，谁勾引他呢？少自作多情！真拿莫林没办法！他气得披起一件衣服就冲出门外，正巧撞上早起的瑞尔和玛雅，三人三对眼睛彼此互望一眼，瑞尔阴冷，玛雅诡秘，灵绝没脸见人，低头从他们中间穿过，径直走向心爱的温泉。
　　这一方森林，灵绝最留恋的还是那汪温泉。离开时依依不舍，望了又望。
　　今日他们就要离开这里，到圣帝国去。
　　灵绝就不明白呢，他不是刚被他父王赶出来吗？他不是刚离开圣帝国吗？怎么又要回去呢？
　　瑞尔道：“难道你不想回去？”
　　玛雅道：“即使你嘴上不说，我们还是知道你心里想回去的。灵，我们走吧，哪儿都有温泉。”
　　说着，把灵绝拽出小屋。他正往床下探去，说见到一只耗子蹿进去，结果刚探进个头，就瞥见一盒神秘的木匣子。正想摊手去摸呢，就被玛雅拽出来。
　　说实话，灵绝挺想念圣帝国的，这份感觉很奥妙，那是他的国家，他从小生长的地方，他亲人都在那里，说不想那怎么可能？可也没那么深刻的感情，至少，他总觉得还有一个地方更让他留恋，忘怀，可他敲破脑袋都想不到那地方。
　　入世意味着就要见到新鲜的人烟。
　　凌珏从小在圣帝国长大，见识的人有限。外面的世界对他而言新鲜而刺激，他一路上东张西望，怎么也没瞧够。
　　未免他的美丽罪过，玛雅将他易容成平凡的少年，灵绝对自己这张脸很满意，即使只有四人的地方也舍不得换下。
　　这张脸是看烟花那夜，玛雅给他易容过的前世模样。
　　灵绝见到镜子里的自己怎么看怎么亲切，怎么倍加怀念。便问向三人，道：“如果我这样子，你们还会喜欢我？”
　　玛雅抢道：“喜欢，当然喜欢。灵，你真这样我会一辈子把你藏起来。”
　　玛雅肉麻的话说得太多了，灵绝早已不稀罕，微微挑眉不置可否。
　　瑞尔道：“你更丑的样子我都见过，现在这模样怎能虐得到我？”
　　灵绝嗤道：“又是谁看都不屑地看我一眼？不过，谁又稀罕你？”
　　自他易容成这模样后，瑞尔便很是不屑，连看一眼都吝于施舍。他人够坦白，直言只爱他美丽的容貌，美丽的身体。灵绝听了心里总是不舒服，可绝不是因为他以貌取人而不舒服，只是……总觉得也曾有这么一个人，让他这样不舒服过。
　　“你刚才说我更丑的样子？怎么丑？什么时候的事？”
　　瑞尔撇开话题道：“你记性真差，那么多的事都忘了，懒得一件件跟你提。莫林，带他去卸装。”
　　“喂，我不要！”灵绝抗议，凭什么他要卸妆？
　　“白痴，就要到圣帝国了，这里开始千里之内荒无人烟，你隐藏给谁看？”瑞尔不知何时起不再怜香惜玉起来。
　　记忆中，他对别人再狠对自己也是甜言蜜语地哄着。可自从“一觉醒来”后，瑞尔对自己的态度越发凶恶。灵绝就当这家伙禁欲时间过长，导致性情变态！
　　四个人还是那么回事，沿途过来，一个比一个地圣人，从未对灵绝有非份之想。灵绝逐渐放松戒备，不用怕三人中突然一个人冲过来将他整个人扒光再拆了。
　　殊不知，他每次转身，背后三只恶狼的眼睛都在发绿光――今日忍多久，明日就向你讨多久！
　　灵绝一感到背后冷风飕飕，回头探个究竟时，三人又神色如常，该阴冷的阴冷，该木纳的木纳，该妖媚的妖媚。
　　三人翻脸如翻书，这功夫灵绝实在学不来。
　　莫林轻轻为灵绝卸掉妆容，灵绝瞧着镜子里的自己，不禁奇道：“莫林，我总觉得我样子变了。”
　　哪里变了呢？
　　他昏迷前还只有十六岁吧，那会正雌雄莫辩的模样，五官都极精致小巧，略带婴儿肥，眼睛大而圆，眼睫一眨一眨。可醒来后，五官长开，有种窒息的美，脸颊瘦削，下巴尖得可以戳人，眼睛也逐渐狭长起来，眼角华丽而嚣张地上挑，整个人的气焰都狂傲几分，不再楚楚可怜的小模样。
　　“是啊，因为你昏迷了六年。”
　　莫林说谎不眨眼睛。
　　“……六年？！”
　　莫林点头，不带迟钝。
　　但正是反映太敏捷了，才让灵绝起疑――莫林向来慢吞吞的，无论说话还是动作，行事，都是慢条斯理的。
　　可是，“六年”这个数字是真的。
　　六年……他昏迷了六年？
　　这六年后都发生了什么？
　　他不禁好奇。
　　莫林娓娓道来：“灵，我们撒亚帝国统一大陆了。”
　　灵绝沉默，他知道，在他昏迷前，外面世界正战火纷飞，撒亚帝国向其他帝国发起进攻，所向披靡。
　　“沙耶称帝呢？”
　　奇怪啊，“沙耶”于他而言，只是传闻中的人物，可为什么，这次唤起来心却猛然一揪？
　　“是。”
　　莫林听到“沙耶”二字眼皮陡然一跳，还好灵绝正沉浸在自己的思绪里，没发现什么异样。
　　“哦，恭喜他。莫林，你们几个现在在干什么？”
　　他们三人是沙耶的下属，最忠诚的战士，十二星君之三……
　　十二星君……
　　这十二个人物灵绝不陌生，瑞尔他们常提起，每每带着自豪的口吻。凌休时常会道让他们来圣帝国做客，可瑞尔却道：“我们十二个一齐出现的那天就是你们圣帝国沦陷之时。”
　　气得凌休再也不提此事。
　　而他还是很好奇这十二个人，陌生而又熟悉。
　　“我们分别掌管天蝎星域，水瓶星域，双鱼星域。”
　　“你们分开呢？”灵绝只注意到这点。
　　莫林点头。
　　灵绝知道他们十三个人是好兄弟好朋友，从小玩到大，在一起成长训练打天下，彼此的感情他和凌休都不能比拟。只是蓦然想到从小在一起的十三个人如今分别在十三个地方，蓦然觉得难过。
　　世上什么样的关系可以将彼此紧紧联系在一起？
　　灵绝不禁想到，又恍惚意识到他似乎曾有过这想法。
　　当时有人回答他吗？
　　望着沉默的莫林，灵绝道：“莫林，我们之间的鸿沟太深了，不适合在一起，回圣帝国之后我就向父王负荆请罪。至于你们，请走吧。”
　　又觉得自己这么说太过绝情，又补充一句：“感谢你们多日来的照顾。”
　　莫林无言片刻，才接道：“怎么报答？”
　　“呃……”
　　“以身相许吧，灵。”
　　莫林正经道。

　　75，76

　　75
　　灵绝真想撬开莫林的脑子看看，里面到底装着什么。
　　“莫林，你怎么满脑子黄色东西？今晚不许跟我睡。”
　　自那天起，三人晚上都会轮流和灵绝睡觉，作为他们的妻子，灵绝有“义务”同床共枕，只要他们仨不乱发 情灵绝也可以将就。
　　这对三人真是考验，睡前都开始洗冷水澡，后来放开杂念，逐渐往圣人路上前进。
　　即使他们一再保证不会对自己出手，可灵绝犹不放心。一向有洁癖热爱洗澡的灵绝开始过上了三天不洗澡的日子，有时一星期都可以忍受。三人脸上黑线不已，虽不至于有体味，但以想到他们心中神一般的宠儿……七天不洗澡，该萎的都萎了。
　　等灵绝确定三人不会对自己有一丝邪念时，他才开始恢复洁癖性子。
　　跟莫林睡灵绝最放松，他相信莫林的自制力，这家伙老爱抱着自己睡觉，每次都紧贴着自己的身子，除了开始几次会有反应，其后他定力相当好。
　　玛雅睡觉不喜欢粘着人，两人一人一床被子，他睡着后都是背对着灵绝，还爱将自己缩到被子里，蜷成一团。灵绝有时半夜起来不禁感到好笑，白天妖艳美丽的双鱼星君晚上睡相这么差！
　　瑞尔神经过敏，灵绝晚上一个翻身，他都能醒来瞟一眼，让灵绝很受不了。最受不了的是瑞尔可以几天几夜不用睡觉，就盯着你的脸看。每次睁开就看到一双眼睛注视着你的脸，灵绝没被吓死都算心理素质强大。
　　瑞尔还振振有词：“我一旦入眠就控制不了自己。”所以，他最好时刻清醒着。
　　蓦地，还会多嘴一句：“灵，你睡觉的样子跟死了一样，连呼吸都没有。”
　　听得灵绝直翻白眼，他睡觉时都在练功，即使肉 体在休眠，灵魂犹在吸收天地灵气来提高自身灵力。这是灵绝的本事，“凌珏”是没有的，所以灵绝也会经常奇怪自己怎么就突然多出一身力量。
　　今晚轮到莫林，刚才那番话让灵绝恶心不已，作为惩罚，不让他陪睡他都觉得自己真是温柔。
　　莫林道：“那以后别再说这种话。”
　　“可是圣帝国不允许外人长住。”灵绝皱眉道，“何况你们都有各自的生活，我不可能跟着你们走。”
　　在他记忆中，凌皇不知道他们的关系，所以瑞尔三人可以自由出入圣帝国，其实一人一年也就那么个把月，全被凌珏花言巧语拆开了轮流来，后来东窗事发，三人还是轮流来，只因谁也不想见到彼此，只不过一年中还凑出个把月一起陪凌珏。
　　现在凌皇怕是知道他们的事了，一定不会接受他们的！
　　“你父王的事不必担心。”
　　说着，莫林爬上床，拍了拍身边的被窝，道：“灵。”
　　灵绝挑了挑眉，还是乖乖爬上去。一上去莫林就顺势圈住他，在他颈间蹭了又蹭。
　　“你像小狗。”
　　“我想舔你。”
　　“你敢？”
　　“灵。”
　　“……”
　　“……”
　　莫林经常向他邀欢，他次次都拒绝。好在莫林都是直接提出做 爱的请求，不会两面三刀来玩半夜突击。
　　有时候灵绝会想这样是不是太残忍了点？但他放不开自己，包括身体和心。
　　今夜莫林也会闹脾气，第一次放开灵绝，一人一床棉被。
　　灵绝当然不会介意，可莫林铁了心要闹腾他，有意无意地往里面翻滚，他每靠近一分灵绝就往里面缩一分，最后贴到了墙上。
　　“莫林，你够了。”
　　他睁眼望莫林，对方灰色的眸子一片平静，面无表情地直视他，身体又往里面蹭了一分，无言地赌气报复。
　　莫林倔起来像个蛮不讲理的小孩，灵绝哭笑不得。
　　“你要我贴在墙上睡？”
　　再这样下去真得这样了。
　　“嗯。”莫林如实回答。
　　灵绝无语。
　　莫林又近了一分，他真的被挤到趴到莫林身上去了。他叹气道：“罢了，顺你意吧。”
　　莫林的目的赤 裸 裸，就是要灵绝“投怀送抱”。灵绝躺在他怀里，头枕在他肩窝里，莫林的手指抚在他的脸上，下巴蹭着他的发际。
　　“灵。”
　　莫林唤道，灵绝抬起头，对方的吻就落了下来，先是他的额头，然后鼻梁，最后才是嘴巴。
　　莫林有时会亲他，灵绝已经习惯也不排斥，就顺应他的吻，不会再一脸就义地迁就莫林，慢慢学会享受莫林的温柔，口水交欢的美妙。
　　莫林吻他时他总有被人宠爱的感觉，这份感觉他并不讨厌。
　　但如果莫林得寸进尺，又玩扒衣服游戏他就会反感。
　　“莫林。”
　　莫林默默地看他，灰色的眸子有着孩童的无辜和纯真，尽管他的双手刚才成功扒了灵绝的衣服。
　　这不是第一次，可灵绝每次都要恼火一番。他不知莫林的脱衣神功哪练来的，每次都让他觉得羞耻。
　　他背过身，不想再理会他。
　　“灵。”
　　“不要。”
　　知道莫林又向他邀欢，灵绝想都没想就拒绝。
　　身后静默一会儿，莫林才伸出手抓住灵绝的手，灵绝蹙着眉，看莫林将他的手引向自己的下面，覆上那刚抬头的男性象征。
　　“莫林你……”他瞪大眼睛，气得发指。
　　“灵，我想要。”莫林眨眨眼，眼神似波澜不惊又似哀求，看得真叫人心慈手软，至少灵绝心慈后手就软了，已经握住那东西。
　　手心里的性 器一下涨大，灵绝的整张脸红了，想甩掉却被莫林捂着。
　　“莫林……”
　　“灵，帮我，就一次。”
　　这一次之后，下次呢？灵绝太了解莫林了，这一次让他得逞，下一次莫林还继续。跟他相处久了，也会发现他的霸道，这份霸道与瑞尔的不同，瑞尔外露，莫林内敛，不愧形影不离的两人，根本是蛇鼠一窝，亏灵绝老冤枉瑞尔带坏莫林，实际要不是两人臭味相投哪会走这么近！
　　莫林没轻没重，已经握着灵绝的手给自己□起来。
　　“你这样跟自己弄有什么区别？”
　　“可手是灵的啊。”
　　“……”
　　因为是灵绝的手，莫林想想就亢奋得不能自已，没多久就射了。
　　“你真差劲。”灵绝嗤道。莫林眨眨眼，道：“你又不会让我上，忍什么。”
　　“……莫林，我必须远离你。”
　　灵绝道，手上残留着热乎乎的粘液，他把它们擦在莫林身上，要难受自己难受。
　　“不，灵，你不想试吗？”
　　“不想。”
　　“我帮你。”
　　莫林又拿出他专有的霸道，当没听见灵绝的话擅自握住灵绝的东西。
　　灵绝无语，看着莫林给他□，困得他打哈欠。
　　“灵。”
　　“知道了吧？我不会有反应的。”
　　怎么揉弄都引不起他的兴奋，莫林证实了内心所想――灵绝真的……冷感。
　　“凌珏”的生理绝对正常，那么这该是灵绝的关系，他的灵魂圣洁得让人欲哭无泪。
　　“灵，我用嘴。”
　　在灵绝的惊讶下，莫林已把灵绝托起来，附身含住灵绝无力的海绵物，下身被温热的口腔包裹，灵绝依旧没有反应。
　　他的脑中一瞬闪过一幕画面――像极了眼前的场景，有人附身用嘴巴给他弄，他们的脸看不清，灵绝也没有半点印象。
　　“莫林……我……不行。”
　　嘴巴适应了灵绝的东西――这小玩意比几年前的大多了。莫林动起舌头，沿着阴 茎的根往上舔舐，舌头扫过脉络，尽管它依旧没有生气。
　　76
　　当没听见灵绝的声音，莫林就奇怪一般男人压根不会承认自己“不行”，灵绝却一点也不介怀，说“不行”就“不行”，一点也不含糊。但莫林铁了心地要让灵绝“行”！
　　下身被温暖湿润的口腔包围，柔软的舌尖抵住自己的铃口，轻轻一顶，顿时浑身犹如一道电流串过，灵绝情不自禁地弓起身子，手指陷进莫林的长发里，紧紧地揪住。小嘴发出一声低吟，煞是撩人，让人心神一震。
　　只为这一声娇吟便被点燃欲火，莫林真恨自己为什么是莫林，要是瑞尔，他就可以阴险地霸王硬上弓！
　　可他现在有什么区别吗？
　　灵绝一边反抗一边揪紧他的头发，他嘴里喊着不要身体却仿佛在向他邀欢！
　　天知道灵绝是无辜的，他只是被刺激得不知所措，明明想要推开莫林，手指却不知怎地被他的头发缠上。手指与青丝纠缠不清，莫林的舌头开始戳刺那敏感的铃口，时轻时缓，时而上下舔舐几下，时而左右横扫几圈。
　　“呃……莫……住口啊……”
　　灵绝绷直了身体，这快感陌生而又熟悉，记忆中他时常跟他们仨这样欢爱，跟官能上是第一次，如此清楚地感到快乐！
　　见灵绝的脚趾都绷紧，莫林心知灵绝现在正在享受中。若是“凌珏”，这双脚早勾上他的腰，娇媚地邀请他进入，可灵绝愣是能把他的头发揪紧再揪紧，用脚跟踹他！
　　忽视被揪疼的头发，莫林吐出灵绝的□，它已微微抬头，铃口中正淌着晶莹的泪珠，仿佛主人欲哭无泪的眼。
　　见莫林放开他，灵绝赶紧退后。下身在发热，上身也在发热，丹田处一股热气正腾腾升起，又酥又麻的快感让他身体发软！他不喜欢这种身体失控的感觉，又往后蹭了几步，却被莫林一把揪住。
　　“灵，别逃。”
　　“莫林，放手，再不放手我打人！”
　　他声音微颤，手心已取出紫灵剑，驾到莫林颈上。对莫林，他从不会动粗，相信这次……也一样。
　　莫林无视他的威胁，心知自己在灵绝心中的特别地位，他若是瑞尔，灵绝定一剑劈得很痛快，可他是莫林，灵绝手都软了，紫灵剑的光都黯淡了，那剑尖也没深入一分。
　　瑞尔正是明白这一点，才未动灵绝，而让莫林先上！
　　莫林将灵绝的双腿大大地敞开，让他最羞耻的地方暴露在他的眼前，灵绝皱眉，一掌劈在他肩上：“放开我！”
　　肩上传来剧痛，灵绝这次没客气，选择不会杀死他的方法逼他退步。
　　莫林偏不！按着他的双腿任他双手怎么劈，都义无反顾地由上而下再次含住灵绝的下身，这次全根吞入，牙齿轻轻擦过半抬头的□，没扫过一分便麻痹灵绝一分，快感太意外，让几乎“初识”情 欲的他始料不及！
　　伸出舌头舔着灵绝的根，从铃口到双丸，舌尖一寸一寸向下……灵绝的身体崩得紧紧的，连呼吸都困难。
　　他倒吸着冷气，在理智还没消失前，又一掌劈向莫林，这回是脑后，怒道：“我叫你放开你没听到？”
　　莫林被劈得两眼直冒金星，嘴下也忘了控制力道，牙齿竟没轻没重地咬上，灵绝顿时疼得整个人都软了，原本还撑着床的手肘一滑，身子向后崩塌。
　　伏在他身上的莫林也好不到哪里去，被劈得两眼昏花不说，灵绝突然向后倒，他的东西还在自己嘴巴里，亏他及时反应得到，身体跟着他向前倾，嘴巴一张，舌头卷住被疼得毫无生气的玉 茎，好歹防止了灵绝的根被他咬断的危险……
　　灵绝疼得眼泪飞出来，不甘心地抬起身子，想要破口大骂，怎料莫林闷哼一声，他身下倏的一下蹿起来，他尚未体验到快感，命根子就已雄赳赳气昂昂地抵着莫林的喉咙口！
　　“……对不起……我不是故意的。”
　　灵绝冷静道。
　　莫林被他顶得面色发青，显然也料想不到他会“顶”他！
　　性 器穿进他的喉咙，这股征服欲更胜感官的快感，灵绝像一下被开了窍般，道：“莫林，就这样，你别动，我来……”
　　他好奇极了，跃跃欲试，想要在莫林的嘴里驰骋！驾驭在他头上，将自己的□抽出再深入，灵绝扭摆起自己的腰肢，莫林铁青铁青的脸色他装作没看见！
　　灵绝那里的毛发颜色极淡，相对稀疏，在他前后耸动时会拂到莫林的鼻翼上，弄得后者很不舒服。尤其他嘴巴不能合上，津液湿了一床，舌尖还要不时配合灵绝的挺动，他不知该哭还是该笑地发现灵绝似乎喜欢上这份驾驭感呢，如今一脸沉醉而迷恋的望他，用着从未有过的深情目光。
　　见美人正兴头上，莫林豁出去了，舍命陪君子，抱着他爽我爽大家一起爽的心，架起了瘦小的灵绝。
　　灵绝的膝盖架在莫林的肩上，身下第一次这么热情而活力地在别人“口”里进出，他承认比起身体上的快感心灵上的征服更让他兴奋！
　　莫林配合得相当好，灵绝技术很差，没轻没重，还没花样，就会一前一后“温柔”地进入，每次尚未到他喉口就退了出去，他既未快感也未痛感！
　　瞥眼向上望去，他嘴角正扬着一丝胜利得意的笑望他，嘴里呼哧呼哧喘着粗气，小唇一张一翕看得人欲火燎原！
　　不跟他玩了！
　　莫林猛地摞到灵绝，趴在他身上，俯身吸住他的茎 头，仿佛要将它的精气全部吸干。同时手指捏弄他的双丸，揉搓他的昂扬，只觉口中的东西一阵剧烈发颤后，灵绝大叫：“快让开！”
　　可是为时已晚，他控制不住自己，一股热量就此喷入莫林的口中。莫林咕咚一声尽数吞下，一滴不剩，末了，还眷恋地将灵绝口子上的残液舔干。
　　灵绝目瞪口呆，那东西他知道是什么，所以才震惊。
　　“脏……”那玩意你居然全吃了！
　　“不脏。”你的东西怕什么？
　　两人早已达成眼神交流的默契。
　　凡是都要有代价，灵绝爽完了就该轮到莫林。
　　他扑克脸一成不变的冰山，道：“灵。”该轮到我了。
　　“嗯。”什么？
　　莫林的手指抵向菊花深处，在皱褶处一圈一圈地萦绕，久久不舍离开。
　　灵绝菊花一紧，记忆中的场景袭来，但他假装无知，道：“莫林，我想要……上厕所。”说大号会不会太不雅呢？
　　他第一次在“情人”面前懂得羞耻，要文雅！
　　“等我上完你再上吧。”
　　莫林灰色的眸子有波澜闪过，按奈的情 欲火焰早已点燃，难已熄灭！
　　灵绝苦着脸想要再劈人，手掌刚抬起，莫林目光一冷，一根手指刺了进去！
　　挥在半空的手霎时顿住，灵绝咬着牙抽气道：“你的‘一指禅’赢了，可以出去了！”
　　莫林道：“我不。”
　　手指挺动，在菊花深处内翻云覆雨，搅得灵绝双手再也没力气劈人！

　　77

　　莫林的手指直捣黄龙，一下按住花心。灵绝的身体他很熟悉，那一点在哪里他马上就找到。见他面露苦色，也不自觉地夹紧他的手指，又开始用脚踹他，他就知灵绝不好消受，就快快让他体会到美妙之处。
　　即使绷紧了后方阵线，也抵挡不住莫林的侵略。他面如菜色，咬紧牙关不说自己被插痛了，却蓦地蹦起了身体，浑身顿时软绵绵无力，酥麻入骨。
　　“莫林你……”
　　他险些以为自己被按住麻穴，否则身体怎会一下酥软！
　　“灵，舒服吗？”
　　“……出去！”身体又受不住控制，前身又见抬头，他赶紧按下去！
　　莫林握住他的手，道：“躲什么。”
　　灵绝的脸涨成艳丽的粉红色，羞愤交加。莫林的手指已开始蠕动，他在那一点周围环绕，轻擦而过，刮着内壁，手指若有似无地抚过那点，每一次都让灵绝的身体如遭电击，可快感永远不够！他像一只饥渴的鱼，主人吝啬地施舍一点甘露给它，它犹不满足地扭动着身体，渴望更多，更多！
　　“莫林！”
　　“灵，舒服吗？”
　　“……嗯。”灵绝拉过一旁的被子，悄然无声地盖住自己的脸，他没脸见人！
　　指尖传来的窒息感让莫林下身一下勃发，底下的帐篷早已高高竖起，就等一举侵入他企图已久的穴道。见灵绝已习惯他一根手指，在他故意擦过那点时，他更是会紧紧地夹住，吸着不让他走！
　　莫林轻笑一声，对灵绝的反应满意极了！拿过床边的润滑油，在一指上沾了点就再次侵入！
　　下身先是一阵冰凉，紧接着又被撑开，另一根手指又跑了进来，膨胀感让灵绝的脚又动起，踹向他道：“你干嘛？一根就够了！”
　　“不够。”待会还有更大的“一根”！
　　灵绝的脚踹得正是地方，不偏不倚恰是莫林的昂扬。他感到脚下硬硬的，热热的，还怀疑了下那是什么，用脚揉了揉，确定了那是什么！
　　“莫林，你没事吧？”
　　“……”你再踩着就出事了！
　　灵绝把脚移开，就不煽风点火，否则吃亏的是自己！
　　就在方才这一变化中，莫林的两根手指已能自由出入后方洞穴，内壁也已逐渐润滑，他两指曲起，从内而外撑着内壁移动。
　　“……胀。”灵绝嘀咕一声。
　　指尖也已挪到门外，穴 口一张一翕，刚要合上，二指猛地一插到底，快速地抽 插！
　　“呀啊！！莫林……给我住手啊啊！！”
　　灵绝忍不住尖叫。莫林的手指三分深七分浅，力道是三下轻七下重，十次抽动中就一次会抵达花心，安抚他受伤的心灵！
　　总是趁着莫林指尖出去时，合上出口，屁股一挪，企图躲开莫林的手指攻击。但莫林不管他挪哪里去，总能准确无误地插入，手指向吸附于他的□，任你怎么逃都逃不出他的两指！
　　“呜……莫林……我不玩了……”
　　灵绝叫苦不迭，这滋味一点也不好受！
　　莫林仿佛半个月没剪指甲，刮得他内壁生疼，火辣辣地烧！他似乎看到自己可怜的□花里被刮成一道一道。
　　扩充得差不多了，莫林将灵绝的双腿大大地敞开，两人正面相对，一人赤 裸，一人紧着一件薄衫。
　　灵绝预感到不对，睁开半阖的双眸瞥见莫林的下身气势汹汹，已对准他的菊花！
　　小脸一下煞白，他推着莫林的肩膀，赶紧闪人！
　　莫林岂会让他得逞，冷静道：“灵，待会会很舒服！”
　　下身已抵在灵绝的入口，他死死按住灵绝的腰，让他躲得了上面逃不了下面！
　　对方的火热扣向自己，一阵一阵地摩擦，它没一举攻入，只是用冒着淫 液的□在自己□口徘徊不前，沿着皱褶的地方摩挲。
　　这种感觉说不出的享受快乐，灵绝缓和点，又不逃了。不敢看向莫林，两人最隐秘的地方此时正面对面相偎，他羞得脸色呈玫瑰的嫣红，恨不得将头埋进地底。
　　“莫林……很舒服……呢……”
　　灵绝有感而发，抛却一点点羞耻心主动了一下往莫林的根上蹭去，莫林太温柔远不能满足他！
　　“你自找的！”莫林冷笑一记，灵绝那一蹭恰好将花心对准他的一柱擎天，尤其那□正微敞着，仿佛在邀请他的进入！他也不客气，将头埋进一点！
　　□不比手指，要粗大得多，哪怕就是个头。果真见灵绝身体僵直，再也不敢轻举妄动。他瞥了眼莫林的家伙，比自己的大多了，但自己的后面比他的嘴巴小多了！
　　危险！危险！太危险了！
　　可已来不及他撤退，莫林蓄势待发的性 器已一举没入他的菊花。莫林一点一点撑开他的攻防，灵绝疼得面无血色，牙关咬紧下唇，红得要滴血。
　　他抓着莫林的肩膀，一道道指痕烙在上面！
　　“灵，放松。”
　　灵绝的身体早已不是处 子，可依旧紧如处 子，尤其灵绝本能的排斥让他很不好过。
　　“不要！啊……”
　　他一喊不要，莫林自动曲解成他欲迎还拒，又往前深入一分。
　　“疼啊！呜啊！不要了，我不玩了，莫林你住手出去！他妈的找别人插去啊，痛死我了！啊……”
　　他插得越尽兴，灵绝叫得越大声！
　　“灵，很快会很舒服的。”
　　莫林指天发誓道，他从不撒谎，真的！
　　他不想再客气，没有经历风雨哪能见到彩虹，没有经历杀千刀的疼痛哪能享受凌迟的快感！对待凌珏，他从来不怜香惜玉，凌珏喜欢他们狠狠地上他，用疼痛包裹他，用快感灭顶他！
　　而灵绝……试试吧！
　　莫林一下闯入到底，却不撞向那一点。这一举自然非常疼，果真见灵绝疼得眼泪乱飞，哀嚎大叫。
　　“啊！！！呜……疼啊……好疼……住手……莫林……啊啊……”
　　莫林抽出自己的家伙，灵绝刚松一口气，小 穴尚未合上，他又趁势攻进，这一下相当之恨！
　　“啊啊――！”
　　灵绝尖叫，指尖陷进莫林的肉里，在死命地扣。
　　莫林一边冲撞一边调整着体位，改为斜插而入，他欣赏着灵绝粉红色的内壁在他的抽 插下逐渐艳红，正如主人的脸，也从苍白转为嫣红。他抬直身体，让自己从上方更深入下方，一插到底！
　　“唔……”灵绝似乎奄奄一息，莫林在这时给了他一点甜头，插的很是地方，正是他致命的一点。他身体又弹跳了一下，精力全部回来！
　　莫林的根深埋在他体内，它在里面一番捣鼓，缠绵在那点周围，不肯离去。
　　肉 体相连的地方淫 水直冒，莫林如鱼得水的同时不忘滋润灵绝，一下一下得撞进灵绝的花心里，听他淫叫连连。
　　“嗯……就是那里……啊……舒服……呜呜……莫林，再用力一点……一点……啊啊……！”
　　灵绝爽了莫林也爽，他要咋的莫林就满足他。
　　灵绝还嫌不够用力，他就再使上三分力气撞击他的淫 穴，直让灵绝忘了控制，只凭自己的本能意识缠住他的腰，企图要更多，更多！
　　莫林开始撞击内壁，浅出深入，前后摇摆着腰肢，“啪嗒啪嗒”，肉 体撞击肉 体的声音在门外都能听见，间歇伴有灵绝的呻吟，哀嚎，半是愉悦半是痛苦。
　　“嗯嗯……呀啊啊啊……莫林……”灵绝睁开星眸看他。
　　莫林完全沉浸在欲 望的海洋里，灰色的眸子里只有情动。灵绝看得一阵心神荡漾，奇异的感觉袭来，他喜欢看模样为他动情，一向不为任何事情所动的莫林，总是面无表情着脸的莫林，因为他而迷醉，火热的眼神，痴迷的眼神，全是为他显露。
　　莫林的嘴唇还抿得紧紧的，灵绝了然，道：“莫林……不要客气……用力……”他早没脸见人，更羞耻的话实在说不出口！
　　“用力什么？”莫林很沉静，亦如他的动作，始终温柔有余。
　　灵绝咬紧牙关，干巴巴望他。
　　“不说的话……就这样……”
　　莫林擦开那一点，只在他内壁里温柔地进进出出。
　　灵绝早已适应他的巨大，他这么一弄重心顿时失控，他找不到快感的方向，即使他的硕大也不能填补他的空虚！
　　他第一次意识到自己是个淫 荡的人，这副身体被调教多时，比常人都渴望被人好好爱抚！狠狠地……撞击！
　　“……撞我。”这一声低如蚊呐。
　　“什么？”
　　“撞……我。”这一声轻如微风。
　　“我听不见。”莫林更是停下攻势。
　　灵绝恨恨看他一眼，大声道：“你他妈的是不是男人？是的话就……撞我，不要客气。”
　　他夹紧着莫林的根，不让对方退出去。
　　“你要我H你。”
　　“……莫林，你！”灵绝气煞，那种低级的他他才说不出口！
　　“够了，灵，你接下只管大声叫就好。”
　　说完，他展开如狂风暴雨的攻击，狠狠撞进再抽出，直把灵绝攻得魂飞魄散，浪叫连连！
　　屋外，观察多时的两人你看看我我看看你，再也按捺不住，混水摸鱼潜入！

　　78

　　莫林兽性大发，一连撞击数百来下，一波堪比一波孟浪，灵绝被撞得整个身子弓起，肠子仿佛都要被他贯穿！
　　“呜呜嗯嗯呀啊……莫林……不、不要啊，轻一点……唔……啊啊……”
　　灵绝的尖叫，莫林的低喘，夹杂在小小的房子里，床都被他们弄得嘎吱嘎吱响。
　　莫林将灵绝腰肢抬起，自己下到床边站立着挺动，抽了几下拔出来喘几口气先。淫 水从内壁淌了出来，灵绝的气喘吁吁，胸膛此起彼伏，两人浑身都被汗水浸湿，床单上一大片汗渍，空气里□味在弥漫，这是情 欲的味道，直让人心神荡漾，心花怒放。
　　自己的青紫正顶在粉红的路口，莫林几下戳弄，在出口的地方流连不进，内壁的空虚让灵绝不依地扭起身子。他闭上眼睛大喘着气，脸色涨满潮红，他都忘了什么是羞耻，只想更多的极乐快感！
　　就在莫林的头又进去的那一刻，灵绝吸住他的硬挺，满面羞红得向前移了下，将它吞了下去。灵绝再次夹紧他的，莫林大气不敢喘一口，此时他已感到两个同伴进来，知道自己不能再玩下去了，便按紧灵绝的腰，道：“灵，我要冲了……”
　　“嗯……呀啊啊啊啊啊……”
　　意想不到的刺激让灵绝失声尖叫，莫林按着他的腰肢就一阵横冲直撞，仿佛要顶进他的肺里去，他的腰要被顶断，他毫不客气地直戳那一点，每一下都是灭顶的快感，他叫得声音沙哑，眼泪因快感而飞出，他几乎无力地抓住床单，撕扯，腿却更大方地敞开，迎接莫林一下猛过一下的攻击。
　　“莫林不要啊啊，呀啊啊住手！求你了住手我受不了啊！呜呜……啊啊……住手啊求你不要啊轻点……轻点啊啊啊啊……呜饶了我吧……受不了啊啊……啊啊啊……”
　　莫林几乎匍匐在他身上颠动撞击，进进出出地晃动着身体，两厢火热每次碰在一次都如一阵火花擦过，热得要将两人融化！
　　在最后几次强力抽 插下，莫林停止了进攻，趴在灵绝身上大口大口喘气，此时他也已汗流浃背，两人几乎黏在一起，彼此分不清自己的汗水身体，甚至连下身都分不清。
　　他的埋在他的体内，他的含住他的家伙，脉动是如此的清晰，跳动的热流也喷发到他的体内，从肠子里逆流而上！莫林堵住出口不让他的□流出，让它们在灵绝的体内流淌一周又何妨。
　　他趴在灵绝身上啃咬灵绝的茱萸不舍得起身，后面却有人拍拍他的肩膀。他迷恋得望了眼灵绝，才抽出自己的东西离开。
　　后方突然一阵虚空，白色的浊液从粉色的洞里涓涓流出，这淫 糜的景象看得人血脉贲发。瑞尔的金枪早已挺起，就着湿润的禁地插了进去。
　　灵绝顿时奇怪，怎么莫林又来呢？还真精神！随便他吧！
　　他嘤咛一声，调整了自己比较舒服的姿势，双腿绕上他的腰，道：“莫林，这回你轻点，我实在受不了。”
　　摇得他快要散架了，连声音都哑了。
　　却听上方一声低笑：“我跟莫林可不一样。”
　　灵绝心猛地一揪，睁开眼睛看到瑞尔，心都拔凉拔凉的。颤抖声音问：“怎么是你？”他瞟向瑞尔身后的莫林还有玛雅，此时莫林正用手绢擦拭着自己的下身，不看灵绝一眼。
　　玛雅皱着眉头，道：“我不管，我也要上！”
　　瑞尔浅出浅入，及其缓和的慢攻。他早已忍耐多时，家伙胀大堪比儿臂，一下把灵绝的洞穴塞得满满的，灵绝甚至还觉得胀，却没有不舒服。
　　玛雅爬上来时，灵绝头都大了，意识到他们要做什么，他大叫道：“你们干什么？住手，滚出去！莫林！”
　　莫林道：“灵，你还出来。”
　　他指指灵绝的前面，那里还昂着头，灵绝一向冷感，持久力也比常人高一点。听他这么一说，他也察觉到自己还在兴头上，对莫林冷冷一笑：“你不行呢？”所以换其他人上？把他当什么呢？
　　哦，不对，他是他们三的妻子。他都快忘了这事实。
　　不耐灵绝废话不断，瑞尔已晃动身体抽动，灵绝的小 穴还吸着他的肉 棒，他爽得飘飘欲仙。道：“灵，只要你还行，好怕我们三个不能陪你玩么？乖，你吸着我的样子真是棒极了！”
　　“他妈的谁吸你呢？”灵绝气急，明明是他的家伙比较粗大，所以才如此□！
　　不是第一次碰触这具身体，但是第一次得到“灵绝”，瑞尔身心愉悦，掰开他浑圆挺翘的臀瓣，那幽深的洞穴就在他面前清楚地暴露，他抽出硬挺，抵在那穴口，媚肉外翻，他用手指撑开那洞穴，看清里面的景象，粉色的肉，白色的液，幽深不见底的穴。
　　他放入一根手指，道：“灵，吸住我看看。”
　　灵绝依言吸住，又惊觉不对，赶紧敞开了内壁，才不顺他的意！
　　“很好，还没松呢。”瑞尔邪邪一笑，只觉灵绝骨子里的放荡一面已逐渐暴露，他的理智也无法控制住。
　　拔出沾着□的手指，瑞尔举枪而入，却被灵绝挡在门外。灵绝绷紧□，不让他进入，瑞尔的尖端闯了几下都不入，花瓣一样的皱褶几番戳刺都不开，瑞尔眯起眼，道：“灵，我不想硬闯。”
　　灵绝的上身已被玛雅抱在怀里，他皱了皱眉头，并且拒绝。下身却将瑞尔拒之门外，仿佛要气死他。
　　瑞尔不管不顾，强硬地闯入！
　　“啊啊……！”
　　后身被人撕开，尽管之前已欢爱过，非常润滑，可也耐不住对方的暴力！
　　“混蛋！”灵绝大骂，瑞尔已得意地在他身上驰骋起来。蓦地，还把他翻了个身，道，“我喜欢从背后干你。”
　　硬挺还在他体内就被翻转一轮，仿佛锥子碾过，恰好擦过那敏感的销 魂一点。灵绝又是疼痛又是欢愉，浑身无力。被玛雅架住身子，轻捏他的乳珠，玛雅吻着他，从额头开始，吻到鬓发，耳根，再到耳垂，轻咬着，感受灵绝浑身的颤栗。
　　瑞尔已在身后发动攻势，掰开他的臀瓣，看着自己的青紫在灵绝的体内吞没在抽出，他的炙热包围着自己，情不自禁地吸附着自己，瑞尔惬意道：“灵，你倒是叫啊。”
　　灵绝闭紧牙关，绝不发出一丝呻吟。
　　玛雅伏在他身下舔着他艳红的两点，牙齿轻咬吮 吸，那两点很快便挺立硬成颗豆子，他的手在灵绝身上一路十八摸，最后覆上他的分 身，手掌裹住那火烫的玉 茎，见灵绝浑身一颤，昂起天鹅般的颈项，娇喘出声。
　　他闭着眼睛享受着玛雅的抚慰，瑞尔的撞击。身子被摇晃得像要散架，前后夹击的快感胜过刚才与莫林的云雨。
　　想到莫林，他睁眼望向他，见他正冷冷地看着这边，他虽然怨对方把这两大瘟神招进来，却不忍他在一旁受冷落，心下道秋后算账，口上道：“莫林。”
　　莫林过去，灵绝捧住他的脸，轻吻上他的双唇，舌头探入他的口中，轻声呢喃道：“亲。啊！”
　　瑞尔在背后猛的一撞，他往前一倾，压倒莫林不说，还差点咬到舌头。而身体也压在玛雅身上，玛雅低呼一声，搂紧了灵绝的纤腰，两人的下身抵在一起，两根黄瓜相互摩擦，在瑞尔的推波助澜下，摩擦得越发激烈，两人都禁不住发出低吟，磨蹭得更厉害。
　　“玛雅，不如你让灵绝上了吧，哈。”瑞尔低笑着，十分享受两个大美人被他压在身下。
　　“闭嘴！”玛雅恼怒。“嗯啊，灵，就是这样，再用力蹭我。”经不住灵绝伏在他身上的摩擦攻势，他呻吟出口，面色潮红，一副被人上的淫 荡小样。
　　两根铁柱蹭在一起，灵绝驾驭着玛雅，之前征服莫林的成就感又涌上他心头，他想再接再厉攻入玛雅后方，却被对方一眼识破，他握住两人的根，笑着道：“灵的太小了啊。”
　　灵绝羞愤，道：“你……”
　　瑞尔帮他接腔道：“大松货。”
　　说着，又加强攻势，连续快速抽 插，连根拔起再连根没入，双丸甩在灵绝穴口，恨不得也插进去！
　　他动得激烈，被他压在身下的两人快感也是灭顶。灵绝身后的致命点被人一波又一波地攻击，身前是与玛雅的相互厮磨，爽得他再也忍不住，呻吟出声。
　　“呃嗯啊啊……莫林……啊啊……”叫莫林的名字成为本能，灵绝又唤道，无助得攀住莫林，吻住他的唇，大声尖叫。泪水流了满面，却是欢愉出来的眼泪。
　　“上你的人是谁，灵，你可不要搞错了。”
　　瑞尔拔出家伙，充血的顶端抵在穴口，灵绝体内又是一阵空虚，不知如何是好，他知道瑞尔想要他求他，可他绝不会想他屈服！
　　“别扭的小鬼。”玛雅道。
　　做回好人，向上一顶，将灵绝推向瑞尔，那穴口自动吞入瑞尔的根，一下就击中花心一点！
　　“啊啊啊啊……”
　　灵绝尖叫一声，上身悬空抱紧了莫林……

　　79

　　被玛雅这么一挺，敏感的突起硬生生地撞在瑞尔的昂扬上，巨大的快感袭来，淹没灵绝最后的意识。
　　瑞尔闷哼一声，也被刺激得前后摇摆腰肢，一下一下往那一点突起撞去。甬道被摩擦得滋滋作响，抽出时透明的肠液都被带出来！
　　“啊啊……够了……我不玩了……住手啊……啊啊……呜呜……我不行了我……啊……”灵绝哭喊着，实在不想再玩下去，腰要被瑞尔撞断了，前面被玛雅和他的握在一起揉搓，双重的快感让他意识要奔溃。
　　“灵，还有玛雅呢。”瑞尔邪邪一笑，加大力道，急促地撞击，汗水沿着他额头滴到灵绝身上，他高耸的臀瓣深处妖冶地绽开，淫 水流了一床，他猛地连撞几十下，招招直指花心，直把灵绝爽到天上去！
　　灵绝沙哑的声音此时已发不出声来，舌头被莫林勾住，搅动缠绵，津液顺着口角淌下，与眼角的泪水混合，浸湿了床单。
　　瑞尔蓦地停下迅猛的连击，大口大口地喘着气，埋在灵绝体内的东西剧烈的颤抖，灵绝知道他就要高 潮了，赶紧吸住他的□，睁开水雾弥漫的眸子茫然地望向莫林，羞耻得将脸埋在他胸膛里。听瑞尔低笑道：“你还真热情。”
　　情 欲渲染过的声音显得低哑性感，那股热流迸发在灵绝甬道内时，他跟着吁了一口粗气。拍打了下灵绝的翘臀，退出自己的家伙，道：“玛雅，你来。”
　　灵绝浑身一颤，不敢想像还要再接受一轮攻略！
　　玛雅见他脸色煞白，下身还昂扬着，颤巍巍的，欲射不射，无奈地叹息，道：“不了，这样就好。”让他休息一会吧。
　　他按着灵绝的臀，耸动着腰肢，快速摩擦一阵后，两人双双迎向高 潮。射出一刹那，灵绝仿佛得到救赎，精疲力竭，再也不想动。他相信玛雅的话，不会再对他出手。
　　趴在玛雅身上大口大口喘气，后面的小 穴拢不上，淫 液不断往外淌，前面的白浊从两人紧贴的地方溢出，空气里满是精气的味道，让人眩晕，迷醉。
　　灵绝擦擦哭红的眼角，身体很疲累，不一会儿就睡过去。
　　瑞尔把他洞里的东西抠出来，再用清水清洗了一下，给他抠时，那□还吸着他的手指不放，似乎成为他本能的反应。
　　“小淫虫。”
　　他嗤道，见灵绝后 穴红肿，雪白里一点深红，煞是动人。平息了下又腾起的欲火，念道这次就放过他，下次……待灵绝适应他们三再接再厉！
　　玛雅道：“下回换我先上。”这次吃的亏他一定要补回来。
　　瑞尔指着莫林血痕道道的肩膀，道：“但愿你的身体和莫林一样强壮。”
　　他不说还好，一说莫林才记起自己的肩膀被灵绝劈了多少下，又抓了多少下，一下一下都是钻骨的痛，之前精虫上脑他尚可以忍痛，现在肩膀像被火烤过的一样疼。
　　灵绝还攀着他不放，多少让他得意，也就不跟他计较，自己也往后靠去，让灵绝趴在他身上睡。玛雅从灵绝下面爬出来，身体狼狈不堪，残液粘了一身，他却不想去清洗，就让灵绝的精华留在自己身上一宿。
　　瑞尔找了个位置也躺下睡，身下的双人床承载了四个大男人显得拥挤，肉 体磨蹭着肉 体，互相挨着，但再也燃不起欲火，四个人安逸地睡去。
　　清晨，鸟语花香，朝气蓬发。这荒郊野岭里的驿站突然杀气腾腾，紫光与金光齐飞！
　　灵绝醒了。
　　他们三人圣洁无暇如神祗般神圣不可侵犯的妻子清醒，理智回复，脾气回复，是时候秋后算账呢。
　　一手紫灵剑，一手聚集光，见一个劈一个！眼见驿站被他劈开两半，犹未伤到三人一根毫毛，他的眼神越发冷冽。
　　莫林淡定地穿完衣服，还提醒灵绝道：“灵，衣服。”
　　话音刚落，紫灵剑紫光流窜，向他袭来，他头一撇，那光朝屋顶袭去，最后一块挡阳光的房梁都没有了。
　　瑞尔道：“灵，你昨晚不也挺享受的？”
　　“闭嘴。”灵绝从牙缝里蹦出二字，就算跟莫林是他倒霉自愿的，眼前这趁虚而入的家伙算怎么回事？
　　手指一弹，光球向他飞去，道：“有种就别躲。”
　　瑞尔躲得飞快，那光球即使只是擦过他，也是燃烧般的疼，他闻到皮肤被烤焦的味道，而身后的大火也腾的下蹿起来。
　　至于玛雅，念在昨天并未骑他的份上，灵绝只赏了一记眼刀子。
　　三人知道他正气头上，也不去理他。反正他发完火气也就过去了，该咋的还是咋的。
　　早餐食用后四个人继续赶路。三个丈夫当然是神清气爽容光焕发，比平时帅一百倍的，可怜人妻灵绝腰酸背痛腿抽筋，加之今早大动肝火，身体虚飘得很好，力不从心地爬上马车，呼呼而睡。
　　泼出去的水收不回来，豁出去的贞操要不回去。灵绝只能捂着自己酸软的腰无视三人的殷切，左三圈右三圈扭着腰看看是不是真断了。
　　这番景象在三人眼里真是赤 裸裸的诱惑，但谁也不敢再去动灵绝一根毫毛。
　　原因是，这几天内灵绝茅塞顿开，灵力突飞猛进，紫灵剑已光芒万丈，他们三个远远看一眼就要被灼伤眼睛！
　　人总有一个极限，而灵绝似乎没有，他的灵力总是在不断提高，永远没有尽头般。有时他也好奇自己到底多厉害，有没他们三个厉害。
　　瑞尔奸笑道：“你的力量对暗界杀伤力十足，对人类危害不大。”
　　搞得灵绝很郁闷，他又不是要代表人类消灭暗界，要这些力量干嘛？他宁愿力量弱一些，能够对付这几个人类就行。
　　前往圣帝国的马车缓缓前进，灵绝趴在马车里享受着莫林的按摩，玛雅递上的葡萄，瑞尔阴着脸给他煽扇子。
　　他们有七天没碰过灵绝了。之前几年没碰过他，也不觉得有什么。可刚尝过甜头就分外想念起来。灵绝知道他们有求于他便耍起大牌，冷着一张俏脸以俯瞰苍生的眼神瞟他们，三人自觉地伺候起这个主子。
　　灵绝咬着葡萄在想心事。不得不承认，上次那场剧烈运动他也是爽到的，虽然气闷瑞尔没经过他同意就上他，也郁闷莫林没给他上，可那美妙的滋味他还怪想念。
　　于是他胡思乱想，便道：“你们给我上吧。”
　　三人俱是一愣。
　　瑞尔率先道：“灵，你确定你的小豆芽能行？”
　　灵绝道：“上次最后射的人是我。”说明他持久力强！
　　瑞尔嘿嘿一笑：“那是我们让你的。”没办法，他们三个，灵绝一个，还得轮流上，跟灵绝比耐力，吃亏得是他们。所以他们老大不愿意刺激灵绝的敏感点，他跟凌珏不同，凌珏不怕疼，也喜欢用嘴巴给他们弄，甚至双龙进洞都很乐意，而灵绝，进一个就大哭大叫，进两个绝对阉了他们。
　　玛雅妖娆一笑：“灵，我……你……”
　　他叹息一声：“我好久没被人上过了，恐怕不行。”
　　“你以前被人……”
　　玛雅满脸堆笑。
　　“谁？”
　　“咳咳……”
　　灵绝心里说不上滋味，便道：“你能被别人上，为什么不能被我上？”
　　“我是你丈夫，灵。”
　　“你这么漂亮，一定很多墙头。”灵绝眨着眼，道，“祸水。”
　　玛雅嘴角一抽，他天生长得一副狐狸精的魅惑相又不是他的错。想他十六年之前一直被人认成女孩，十六岁之后身体开始成长，从纤细的少年长成清癯的青年，身体还是一样细，但个头高。尤其他的男性象征，绝对拿得出手，灵绝上次也是见识过，两人还挨一起比较过，明显他的比较大比较粗比较长……他满脑子□画面，体内欲火流窜。
　　见他出现生理反应，灵绝不屑地嗤了一声，又想起上次只有玛雅没上他，不禁对他多一分好感来。道：“玛雅，我来帮你吧。”
　　这话简直让玛雅受宠若惊。
　　不管灵绝这几日表现得多么排斥鄙视他们，但那夜经过开发后，灵绝已经在逐渐接纳他们，无论身，心。
　　灵绝的意识与记忆达成了共识――他是他们的妻子，他爱着他们，他的身体也需要他们！
　　他俯下身解开玛雅的裤子，那东西就弹了出来，在他面前瑟瑟发抖。望着眼前狰狞的家伙，灵绝道：“不管长得多美，下面都一样的。”
　　他用手握住玛雅的昂扬，玛雅舒服地嗯了声，声音媚惑。上下揉弄着，技术不成熟，玛雅却十分享受，呻吟连连：“灵，舒服……啊……嗯……太棒了，灵，就是这样……再快一点……用力揉啊……灵……你真好……”
　　玛雅睁开被情 欲侵蚀的眸子，深情地凝望灵绝。
　　灵绝被他看得脸颊发烧，绯红的面颊真是秀色可餐。
　　莫林和瑞尔虎视眈眈，还未行动，就见灵绝冷冷瞟过来，道：“滚远点。”净元珠从他心口跳出，浮在空中转着圈圈，时而化成紫灵剑，时而化成一把剪刀咔嚓咔嚓袭向他们的裤裆！
　　二人吃鳖，悻悻而归。
　　很快……圣帝国的那座断崖出现在他们眼前。

　　80

　　老远的就望见被浓雾覆盖的雪月森林，白茫茫的一片，已分不清是雪还是雾。
　　断崖横在他们面前，崖下的万丈深渊传来刺骨的寒风，暗界的死亡气息迎面扑来，那是腐尸的气味。
　　灵绝闻那味道就一阵恶心，净元珠落在他手心，蓦地光芒四射，亮光照耀到对面的森林去。片刻后，那腐尸味消失了，空气清新了不少。他现在用净元珠净化恶灵不费吹灰之力，颇为得意。
　　玛雅不放过任何时机，赞道：“灵，你好厉害！真不愧我们的妻子！”
　　灵绝捏着净元珠，一下迷惑：他什么时候会用这招的？像是本能，闻到那瘴气之毒，他就唤出净元珠，将它们净化。记忆中的自己并不会这些啊！
　　莫林看出灵绝的心思，分散他注意力，道：“灵，我们走，回家了。”
　　他们四个下车，走向锁链桥。这锁链是凌皇命人新嫁接上去的，随时欢迎着他的儿子回来。
　　灵绝又诧异了，道：“这桥换新的呢？”他记得以前还是铁锈斑剥的锁链桥。
　　瑞尔道：“上次你走时断了，你父王又给补上了吧。”
　　他说的是实话，的确是灵绝上次跟着沙耶他们走时断的，只是灵绝以为是和凌休私奔那次断的。
　　他们现在站的位置，是沙耶和灵绝落到地面后的位置。在这里，灵绝踏进外面世界的第一步，沙耶神情而激烈地与他拥吻。十二星君一字排开站在后面，在他们注意不到的地方，各个神色复杂。
　　瑞尔的愠怒，莫林的垂眸，玛雅的醋意，楚南的沉默，白飞扬的凝重……
　　沙耶不知道，他当时拥的少年有多少人在爱慕，有多少人梦寐以求。
　　他赢得了神最宠爱的儿子，却未好好珍惜。失去他，活该，从此形同陌路，罪有应得！
　　站在那块土地上，灵绝的脑中闪过无数的画面，全都模模糊糊的，他脑子一片混沌，不知是怎么呢。
　　莫林推他一把，再次打断他的思绪，道：“灵，走。”
　　灵绝的记忆是他消去的，他也明白在什么情况下会刺激灵绝想起属于他的真正记忆。虽然很残忍，但他不得不一次次地打断，不让灵绝想起。
　　踏上铁链桥那刻，桥明显晃得很厉害，灵绝皱眉。轻身跃起，一步三跳，蜻蜓点水般越过桥，踏上圣帝国的故土。
　　他没有遇到任何阻碍，因为他是走进圣帝国，而不是离开。
　　三人也是轻而易举地来到他们不陌生的国度。
　　灵绝有点兴奋，他就要到家了！他的父王，姐姐，妹妹，朋友们，马上就能见到了！
　　很奇怪，他想念凌皇，公主，甚至从小比较亲密的贵族千金，唯独不想他最心爱的人――凌休。记忆明明告诉他他很爱凌休，为了他可以疯狂，为了他可以殉情，可是现在的他却一点感觉也没有了，想起那个少年的笑靥心不会痛，想起那个少年的温柔也不会迷醉。
　　他们走在白雾笼罩的雪月森林里，净元珠的光芒吓退所有的不洁之物。
　　路过雪月森林时，灵绝在那里怔愣良久。太多的信息浮现在脑海里，隐隐约约的，他看见无数汉子在广场上漫步，有说有笑。空气里都是男人们的汗臭味和口臭味。
　　模模糊糊，他仿佛看见一个调皮的少年揽着一个平凡的少年，前者笑嘻嘻，后者一脸无趣。后面的少年他觉得好熟悉，两人看起来像两小无猜的朋友。前面的少年拽着后面的少年向人流走去，后面的少年唤他为――“子星”。
　　他蓦地打了一个激灵。“子星”两个字让他心头一跳，揪心的痛。这份痛本该属于凌休的，可不知为什么出现在这少年上。
　　莫林又推了他一把，打断他的记忆，催道：“灵，快走。”
　　他们穿过了雪月森林，见到圣帝国明媚的阳光，一望无际的田野，淳朴勤劳的女人们。
　　在田里劳作的妇女见到四个男人，先是惊呼，叫声响遍整个村子。紧接着，更多的女人跑出来围观他们，四人虽气定神闲，但被围久了也不免窘迫。
　　好一会儿，才有一个女人走出来，指着灵绝道：“他好漂亮，有点像我们的七殿下！”
　　灵绝心道：我就是啊！
　　另一个女人道：“怎么可能？我们的殿下已经嫁给沙耶陛下，是撒亚帝国最受宠爱和尊敬的皇后殿下呢！他怎么可能是七殿下，塞琳娜你一定认错了。”
　　塞琳娜道：“可是真的好像！”她以前在帝都住过一阵，见过灵绝几面。
　　灵绝的耳朵不知怎么就被莫林捂上，刚才那女人说了什么他也没听见。
　　灵绝指指他，道：“你干嘛？”
　　莫林不语。
　　瑞尔道：“他就是你们的七殿下，灵绝。我们是十二星君的天蝎星君瑞尔，水瓶星君莫林，双鱼星君玛雅，来护送你们殿下回家看亲！”
　　三个人意识到，灵绝的记忆是被他们抹去了，可还有许多人帮他记着那些往事。他们除非将灵绝禁锢一辈子，养在深山老林里，否则灵绝总有一天，会撞破他们的秘密。
　　到时灵绝会什么反应？
　　圣帝国的女人太热情，四个大男人走在街上难免被人围观，他们雇了辆马车，由玛雅赶车。原因无他，玛雅最似女人，没有被围观的危险。
　　玛雅气道：“有我这么美丽的车夫吗？被人劫色怎么办？”
　　瑞尔道：“你是男人还怕被女人劫色？”
　　玛雅哼了一声，抢过长鞭，甩在马屁股上。
　　灵绝趴在莫林怀里，望着家乡的风景。他觉得变了好多，想起莫林说他昏迷了六年，原来不是开玩笑的！
　　六年的时光他睡一觉就过去了，不知家人们还是否记得他？
　　此时三个人已经后悔把灵绝带回圣帝国，这里是他的家乡，雪月森林有他和沙耶的记忆，让他在这里太危险。可他们就是鬼使神差地把灵绝带回来，为了一个不可告灵绝的理由。
　　在车里，灵绝听到外面有小孩的喧闹声，不禁咦道：“圣帝国有小孩呢？”
　　自他出生以后，生命树就枯萎，圣帝国有十六年没有新生命诞生。不过那是六年前的事。
　　“是啊，生命树复活了。”瑞尔邪笑道，“灵，你看那些孩子，多可爱。”
　　灵绝对小孩没兴趣，不看他们一眼，只是奇道：“瑞尔，你不是很讨厌小孩吗？”
　　“是，但我可会喜欢自己的孩子。”
　　“咦？你的孩子？在哪里？”
　　瑞尔只是邪乎地笑，也不答，让灵绝起鸡皮疙瘩。
　　帝都的城门为他们敞开，凌皇和公主们站在城墙上迎接他们的七殿下。时隔六年，他们都有了变化，凌皇沧桑几分，俊颜不改。大公主，三公主，四公主已有了自己的孩子，五公主也快了，六公主正觅良偶，八公主已亭亭玉立。
　　灵绝险些认不出他们来。他们也凝望着几年不见的灵绝。
　　其实，他们有六年未见灵绝，而灵绝来这里却是第八个年头。按身体年龄算，已经二十四岁，可他以为自己还是青春无敌的二十二岁。
　　莫林之所以告诉灵绝他昏迷六年，是为了不穿帮。毕竟他和凌珏互换灵魂的事圣帝国里只有凌皇一人知道。而他们也早告知凌皇灵绝的事。
　　因此，凌皇望向灵绝时，眼神格外复杂，说不清是怜悯还是心疼。
　　“父王，大姐，三姐，四姐，五姐，六姐，小妹，我回来了。”
　　感性的几位公主皆热泪盈眶，恨不得飞下城墙扑向她们心爱的弟弟。
　　最后凌小小从城墙一跃而下，不顾公主形象扑向她的哥哥，呜呜哭道：“七哥，小小好想你！呜呜，小小以为再也见不到七哥了！沙耶那混蛋对你好吗？有没欺负你？呜呜……”
　　一语完，瑞尔，莫林，玛雅看向她的眼神都是杀气腾腾。
　　灵绝丈二和尚摸不着头脑，道：“什么沙耶？”
　　“就是……”
　　“小小，女孩子不懂得含蓄点？站一边去。”凌皇从城墙上及时怒喝。
　　凌小小扁扁嘴，好不委屈。
　　灵绝望向凌皇，一如往昔地淡淡一笑，这是发自内心肺腑的笑，不似儿子对父亲的撒娇，更像小辈对长辈的崇敬。
　　灵绝意识到，他对他父亲的感情也变了，以前是那么粘他，现在……总离他三丈远。他发现，自己变得排斥“帝王”这个身份的人。
　　他们崇高，唯我独尊，所以很讨厌！
　　凌皇安排他们在灵心殿里，并未接风洗尘。一来他不乐意，二来瑞尔他们巴不得。
　　这里灵绝的熟人太多，保不准哪个又像刚才的凌小小那么多嘴。而以灵绝的为人，一旦入住宫闱，怕短时间不会出门的！
　　而凌皇已隐约猜到他们四人的关系，面色铁青，显得很不欢迎他们。
　　三个女婿也不自讨没趣，自动在他面前消失，整日与灵绝待在灵心殿里培养感情，公主们来了也拒之门外，问原因？他们正忙着呢！气得几位公主砸门的砸门，撞墙的撞墙！
　　还好灵心殿的门够结实，隔音效果也好，窗帘一拉，四个人怎么折腾都没事！

　　81

　　四个人在灵心殿里闲来无聊就玩亲亲，幼稚得可以。
　　能够碰到美人，三位星君大人当然不介意陪灵绝玩，灵绝大多时间用来打坐，假寐。在这灵心殿里，打坐成为他的本能。
　　三人无聊了就不干，一个一个过去骚扰他。灵绝不耐烦，就想出一个法子治他们。从厨房里向佣人们拿了一篮子红豆和绿豆，每人分一碗，再叫他们把绿豆红豆分开，谁分得最快谁就能亲他。
　　于是，三位高贵英明的星君大人盘腿坐在地上分豆子，满头黑线。
　　第一天，莫林亲到灵绝。
　　第二天，灵绝要他们数豌豆，玛雅赢得胜利，赢得美人一吻。
　　第三天，加了一大碗黄豆，叫他们继续分。
　　瑞尔屡战屡败，头上阴云密布，灵绝在旁幸灾乐祸，乐极生悲，第七天瑞尔提出抗议，道：“总玩亲亲，腻了，灵，换摸摸吧？”
　　“你还没亲到了，怎么就腻呢？”
　　“因为这不足以吸引我，灵，怎样，敢不敢玩？”
　　“有什么不敢的？”
　　说着，在一箩筐三色豆子里洒入一篮子玉米粒，嘴角扬起奸笑道：“数豆子去吧！”
　　经他这么一闹，三位星君以后看到豆子都要目露凶光！
　　这次战利品诱惑太大，瑞尔发威，双手噼里啪啦没停过，各色豆子从他手中弹到碗里，叮叮当当个不停，到后来，他几乎是一把抓起就能数清里面的豆子数目。
　　这些豆子灵绝事先都叫人数好放进里面的，圣帝国每个人都会有一项异能，厨房的大娘就很会数数，这些豆子她摸一把，就能数清几颗。
　　“红豆10928颗，绿豆30823颗，黄豆23908颗，玉米粒一万刚好。”最后一粒玉米粒飞到碗里，瑞尔扬声道，很是得意。
　　灵绝眨眨眼，见莫林和玛雅还在数着最后几把，道：“瑞尔，你这次爆发得好厉害！”
　　瑞尔邪邪一笑，天知道为了胜利他每天都背着三人偷偷练习，数豆子的功力炉火纯青，分豆子的功夫更是手到擒来，一拨一个准！
　　这一次，瑞尔终于抱得美人归！灵绝胆战心惊地看他步步靠近，瑞尔脸上的奸笑让他发悚，他仿佛一只待宰的绵羊，正落入恶狼口里。
　　都说要“摸摸”了，瑞尔一下扒光灵绝衣服，灵绝还要反抗，瑞尔便道：“你想后悔？”
　　灵绝便摊开双手，大大方方给他摸个够。
　　雪白的肌肤还是水嫩嫩的像豆腐磨成，瑞尔的十指像弹钢琴般从肩膀一路弹到腹下，摸到灵绝软趴趴的□。
　　“灵，你瘦成皮包骨了，只有这里有肉，所以我摸这里。”瑞尔正色绝不好色。
　　灵绝此时面色比他还阴沉，还好自己在他手里没产生反应，否则就糗大了。
　　“灵，你真特别，只有□才能有反应，这样刺激都不行。”
　　“过奖了，瑞尔。”
　　“那这里呢？”
　　说着，手指弹到他胸前的粉色两点，□地掐了两下。
　　灵绝的脸都快黑了，咬着下唇才不发一声，那里是他的敏感点，瑞尔又是突袭，他差点叫出声，他发誓他要是叫出口，就咬人！
　　“看你蛮舒服的嘛。”瑞尔笑得愈发邪恶，手越来越不规矩，从他前面绕到后面，在菊花处徘徊，一指似进非进。
　　灵绝像是迎合他似的抬起脚，春色一览无遗，让人狂喷鼻血，他朝瑞尔冷冷一笑，使力踹向他小腹！
　　瑞尔不动声色，眼角瞥向灵绝优美的大腿，清瘦的小腿，以及玉足下他硬起的昂扬。
　　“灵，你踩的正是地方！”
　　“你变态啊！”
　　这样被他踢都能有反应？！变态变态！
　　瑞尔抓着他的脚拽向自己，灵绝顺势扑倒在他怀里，两下就擦枪走火，瑞尔的□抵着他的小腹，他的下身被瑞尔夹着，慢慢地蹭。
　　“嗯……”面色泛红。
　　“舒服吗？”
　　“……嗯。”
　　“灵，我们做吧。”
　　“不要。”
　　距那次，有一个月了吧？他们都只是春节的“肌肤相亲”“唇齿相依”，未越雷池一步，三个老公隐忍多时，今日瑞尔先爆发出来！
　　但见莫林玛雅火辣辣的目光射了过来，灵绝一阵不悦，道：“原来你们早算计好了啊！”
　　快感一波一波从身下传来，灵绝面红耳赤，身体燥热，下身有抬头之势，他压了压，忍住欲望。
　　“灵，不要害羞，你明明也很喜欢的！”
　　灵绝的一举一动皆被瑞尔捕捉到，他已箭在弦上，就等灵绝嗯一声就发射！
　　灵绝心里别扭，既想念那极乐快感，又不想再被人压。灵机一动，便道：“要玩可以，我上你们！”
　　瑞尔僵住，讪笑道：“灵，这种时候别开这种玩笑，你想我早泄吗？”
　　他的金枪还屹立不倒，纯属玩笑！
　　“那么，走开。”灵绝冷道。
　　静默一会儿，瑞尔妥协道：“就依你，上面就上面。”
　　灵绝一下乐了，欢呼雀跃地跳起来，一下扑倒在瑞尔身上，亲他啃他咬他，乱摸他，手指大胆地来到瑞尔的□，刚想学他们那样刺入□，就被瑞尔一把捉住，道：“灵，别激动，慢慢来。”
　　灵绝想起自己被人进入时的疼痛，便暗道自己是善良体贴的配偶，一定要温柔地对待情人！要呵护备至！
　　于是，他扬声道：“莫林，润滑油！”
　　莫林第一时间将润滑剂递到灵绝手里，面无表情着，只是眼里明显闪过一丝促狭的□。
　　润滑油被瑞尔抢到手里，他道：“我自己来。”
　　“可是……”这明明是他的工作啊！怎么能让瑞尔自己来润滑？这样太不合格了，OUT！
　　“灵……”瑞尔突然邪魅一笑，那张俊脸这么笑准能迷倒一街女子，灵绝看得也不禁出神，瑞尔长得人模人样，五官俊美深邃，阳刚而迷人，让人过目难忘。
　　瑞尔一把抱起灵，让他坐到自己腿上。
　　灵绝犹未反应过来怎么回事，问道：“这样我怎么进入？”
　　“灵，你不是想在上面吗？我成全你啊。”说着，沾了润滑油的手指刺进灵绝的肉穴，后者屁股一紧，倒抽一口气后，愤怒道：“是我在上面！”他说得比较委婉。
　　瑞尔却“会错意”，装傻道：“我不是让你在上面了吗？”
　　“不是这样的，是我……要干、你！”恍悟过来自己被耍了，灵绝最后两个字咬得抑扬顿挫。
　　“那种体力活交给我这种粗人就好了，灵，你好好享受便是。”
　　说完，将长枪戳进灵绝的穴里，单刀直入！
　　“啊――！”灵绝痛叫一声，前面顿时蔫了，冷汗直流，“瑞尔你这混蛋！”
　　□被灵绝炽热的肉穴包围，瑞尔爽得下身直线上涨，似乎要撑破灵绝的身体。灵绝勉力抬高自己的身体，不想再进去！
　　他们目前的姿势，他要是坐下来一定会被戳穿的！
　　“灵，放松。”瑞尔吁了一口气，抬起灵绝滚圆的臀瓣，柔声道。
　　“好疼……”一点快感都没有，半点温柔都没有，瑞尔……该灭种的混蛋！
　　“乖，坐下来就不疼了。”瑞尔诱哄道，“想想那销魂一点，灵，那种快感你不想体会吗？”
　　可是……下面像要胀裂，他能清晰感觉到瑞尔的话儿在他体内的脉动，咚咚的一跳一跳，瑞尔沉重的压抑欲望的呼吸喷在他脸上，细看，也是汗涔涔。
　　灵绝双臂攀住瑞尔，挂在他身上以减少痛苦，这反应在瑞尔看来是邀欢，他欣然道：
　　“灵，要走了！”
　　他向上一顶，□没入灵绝的肉里，在一半处卡住。
　　“呀啊啊……”灵绝不禁尖叫，这下眼泪又飞出来，身体变得不适应入侵，他咬牙切齿，发誓事后不让瑞尔太监也要他当和尚！
　　“又紧了。”瑞尔叹道，不知该喜该忧，他是急性子的人，那种漫长的前戏一般都是莫林和玛雅的任务。他第一个上的话，准是凌珏要刺激的时候。
　　他硬闯惯了，忘了灵绝受不了痛感。
　　该死的卡在节骨眼上，他一不做二不休，直插到底，让灵绝一次叫个痛快！
　　“啊啊啊……”灵绝没让他失望，又是尖声大叫，叫到一半，咬住瑞尔的肩膀，拿他的肉发泄。
　　瑞尔闷哼一身，身下的快感盖过肩上的痛感，爽！
　　“灵，怎样？”他声音已然粗哑。
　　灵绝趴在他肩上直喘气，一动不动，等着后面适应他的进入。
　　瑞尔则调整着体位，寻找灵绝的突起。
　　“在这里，灵。”
　　他轻轻一戳，灵绝就兴奋地颤栗，轻吟出声。
　　“嗯啊……舒服，瑞尔，就是那里……啊啊……我还要……再来……”灵绝趴在他肩上吟哦，下身的快感阵阵传来，舒服得他忍不住啃着瑞尔的肩膀，舌尖尝到咸咸的汗水，鼻尖是瑞尔的体味，他内心突然荡漾起来，□高涨，下面挺了起来。
　　瑞尔见他已有了反应，就停止耸动，道：“灵，你自己来，随你怎么高兴。”
　　“不要。”灵绝断然拒绝，他只觉得那样很丢人，而且莫林玛雅在场，他都能感受到两人粗重的呼吸，蓄势待发的欲望！
　　“是吗？”瑞尔恶意地错过他的致命点，懒洋洋道，“可我不想动了，灵，你不来？那就这样吧。”
　　他躺了下去，耍了回无赖。
　　灵绝瞪着眼睛看他，他的东西还在自己体内，与他的致命点只一厘的距离，可那棍棒就是不刺过来，他瘙痒难耐，禁不止自己扭动起来。
　　“嗯……啊啊……啊啊……嗯啊……”
　　他扭了一会，又觉得不对，便停了下来――他怎么就自己来呢？
　　调整了个姿势，他的那点朝着瑞尔的硬挺，他咬咬牙，一口气坐下去！
　　“呜啊！！”
　　他兴奋得尖叫，快感直冲云霄，让他魂飞七天！
　　他颤栗着身体，倒向瑞尔，趴在他胸口上喘气。他们最私密的地方紧紧相连，他最兴奋的地方也刚好顶在瑞尔的□上。
　　这样就够了，灵绝窃笑，一动不动地趴在瑞尔身上，慢慢地享受身下那如细水长流的快感。
　　两人以这样的姿势维持了片刻，最后瑞尔投降。
　　“灵，你太狡猾了。莫林，玛雅，你们一起上，别对这小妖精客气！”
　　灵绝躺着快昏昏欲睡，蓦地听瑞尔这样道，他打了个激灵，一下清醒。
　　莫林玛雅已包围了上来，一人揽住他的腰，一人封住他的唇。
　　“呃啊，莫林……”这种时候，灵绝只会呢喃莫林的名字，轻柔而缠绵，如恋人痴情的呼唤。
　　莫林的虚荣心会很膨胀，另两人会醋意大发。瑞尔蓦地按着灵绝横冲直撞一通，顶得灵绝浪叫不断，而这些声音都被莫林的吻吞下，唇齿间只有细细碎碎的呻吟传来。
　　玛雅的手摸到灵绝的下面，五指包住揉捏。灵绝嗯哼一声，就倒在他和莫林中间。
　　玛雅和莫林此时欲火正旺，实在不适合任何肌肤接触，两人忍得都相当费力，瑞尔还霸占着灵绝的□花……内讧开始了。
　　先是玛雅道：“瑞尔，你玩够久了，快出来。”
　　瑞尔邪笑道：“我和灵都还没射了。”
　　闻言，灵绝收紧小腹，用力夹他后面的□，美艳的小脸憋得面红耳赤。
　　瑞尔闷哼出声，低吼道：“灵，你想把我夹断吗？”
　　他的体内如热炉，炙热得要把他焚烧殆尽。
　　“出去！”灵绝催道。
　　“小混蛋！”瑞尔痛骂一声，然后按住灵绝狠命乱干一通。
　　“啊啊啊啊啊啊……瑞尔……停啊……慢点啊……啊啊……呜……我不行了……慢点啊啊啊啊啊……”灵绝推开莫林，怕咬到他舌头，被刺激得连连尖叫。
　　身体被颠得乱颤，汗水与泪水横飞，发丝张扬飞舞，难以言喻的快感让他昂头淫叫！
　　最后一击，瑞尔使足劲道，顶得灵绝前面都□，白色的液体喷在玛雅的手里和他的小腹上……
　　紧接着，瑞尔也射出自己的□。
　　灵绝趴在莫林怀里奄奄一息，道：“我不玩了……”
　　瑞尔的爆发力超乎他承受的刺激，他小命一条，玩不起。
　　莫林直接用自己的“帐篷”回应他，眨巴着眼睛，无言地请求。
　　……
　　灵心殿外，凌皇隔着门缝偷听到里面的动静，被大公主撞到后，只丢下四个字：“伤风败俗！”便拂袖走人！
　　大公主好奇心下，往门缝里瞧了一眼……
　　“啊啊啊啊啊――――”
　　她的尖叫胜过灵绝十倍百倍，在皇城里久久回荡……

　　82

　　四个奸夫淫夫被押到大堂发落，莫林玛雅欲火还没泄，脸色比瑞尔还阴沉。
　　大公主惊魂未定，扑在三公主怀里直哭泣，她活了这么多年还是第一次看见成熟男人的裸体，吓得威严全无。最痛心的是，她心目中纯真可爱的七弟幻灭了，且容她大哭一场！
　　灵绝像个乖乖男一样垂着头走到公主们面前，绝对有问必答。
　　凌小小见姐姐们都在痛心疾首，就自己大胆出来问：“七哥，你和他们是什么关系？”
　　她一问话，三位星君的心利马吊起来，恨不得把灵绝打包脱离现场。
　　“……那个……他们是我的……妻子。”灵绝颠倒了彼此的关系，相信那么爱他的丈夫们不会介意的！
　　凌小小深呼吸一口气，道：“七哥，你太过分了！”
　　灵绝无语。
　　“这样太委屈嫂子们了！七哥，小小强烈要求你将嫂子们明媒正娶进门！”凌小小眨眨眼，强烈要求！
　　闻言，三人俱是一惊，不知为何凌小小没再提起沙耶。
　　殊不知凌皇早在几天前就将灵绝在外的事给她们说了――沙耶将他废黜，至于原因他就省略不提。几位公主闻言当然是为灵绝打抱不平，纷纷骂沙耶负心，心里的天枰一倾向灵绝，就希望他能有个好归宿。
　　几个姐妹约好不再在灵绝面前提起沙耶，在她们看来，灵绝一定很伤心难过，他和沙耶曾经那么相爱，却被始乱终弃。在痛骂外面男人全不是好东西的同时，公主们盯上了三位年轻，俊美，多金，最重要的是对灵绝很温柔的星君大人。
　　从第一天他们进城开始，她们就觉得四个人很暧昧，后来他们总待在灵心殿里不出门，一待就是一天，里面还常常传出诡异的声音，让她们坚定他们有奸情！
　　于是缠着父王七嘴八舌东问西问，终于从凌皇口中套出四个人的关系！
　　身为灵绝最亲爱的姐姐妹妹，公主们自然捧着心祝福他们幸福快乐！
　　“七哥，以后他们若是负你，小小支持你杀了他们！”
　　凌小小肃穆的神情让灵绝没有任何想法，但确定一点――公主们接受了他们四人荒唐的关系。
　　如果她们知道他才是他们的妻子，会怎样呢？
　　王室之人，三妻四妾理所当然，可有三个老公……灵绝扯了扯嘴皮，实在笑不出来，只道：“他们不敢的。”
　　若真负了他又如何？小日子还不是照样过，他还有亲人，爱人在不在身边其实无所谓。
　　话说得好听，但四人的关系还是只在王室里曝光，“明媒正娶”这种形式上的事也就免了。他们不想关系昭然天下，否则裟罗沙耶会齐齐杀上门来的！
　　灵绝不解：“为什么我们要偷偷摸摸的？”
　　三人当然有难言之隐，也当然不能说，就道：“你希望让全天下人都知道你是三个男人的妻子？”
　　灵绝自动闭嘴。
　　话说三位星君的到来让圣帝国轰动了一下，他们有近十年没出现过。曾经暗恋过他们的姑娘们又燃起了热烈的爱，试图要燃烧他们！
　　灵心殿每天都能收到一箩筐的求爱书，都被灵绝焚烧了。
　　灵心殿窗前每天都有姑娘在徘徊，都被公主们客气地请回去了。
　　三人都不敢出门，因为总艳遇不断。
　　灵绝脸色越来越不好――为什么？没人向他求爱！这是为什么？！
　　瑞尔解惑道：“他们把你当孩子看待。”
　　灵绝已不是圣帝国最年幼的人，与他同龄的女子都有了归宿，比他年纪大的女子都把他尊贵的小王子看待，比他小的人，最大的也才六岁，还未仰望过传说中的圣帝国第一美人。
　　灵绝闷闷不乐，整天待灵心殿快发霉了，这天风和日丽，他决定要逛街！
　　莫林无声无息地牵起他的衣角，瑞尔和玛雅则护在他左右。灵绝拖着莫林这个拖油瓶上街，一路上，女子们好奇的目光纷纷望过来，见到灵绝眼睛皆是一亮，见到那三个男人，则交头接耳窃窃私语。
　　圣帝国女儿国，商店里卖的东西都是为女孩准备的，凌皇和灵绝平日所用所穿都是特制的。一条街逛下来灵绝相当无聊，街上都是胭脂水粉的香气，小饰品小玩意他都不敢兴趣，最感兴趣的是吃的，可还没玛雅手艺好呢。
　　圣帝国的人爱吃素，女孩子们还爱吃甜食，灵绝买了一堆饼干在手，吧唧吧唧啃得香。
　　玛雅劝道：“灵，少吃点甜的东西。”他不想吻灵绝时闻到一鼻子的甜腻味。
　　灵绝不听，又塞了一块进嘴。眼睛看向一个女子，那女子贵妇装扮，牵着一个小女孩的手，满面笑容，母爱焕发。
　　灵绝觉得眼熟，记忆中的他不爱出门，因为每次出去都要被围观一番。认识的贵族千金也少，就算有几次薄面，也不会留下印象。
　　楼珂注意到灵绝，眼睛顿时一亮，牵着女儿的手就走了过去。
　　“七殿下！”
　　“你是……”灵绝叫不出她的名字。
　　楼珂目光一黯，想不到灵绝已忘了她，强颜欢笑道：“我是楼珂啊，殿下忘了吗？”
　　“……啊……”他压根没印象！
　　三位星君对楼珂倒有印象。那日出了飞雪森林，沙耶和他们十一个人在圣帝殿与凌皇会面，灵绝卸下平凡的伪装惊艳四座。还记得当时沙耶他们不解画上的“凌小小”是冒牌的，是这位小姐告诉他们那画上的美人就是灵绝！
　　三人意识到楼珂和灵绝是旧识，但“凌珏”不认识她，所以现在的灵绝才没有印象。
　　玛雅及时插嘴道：“楼小姐，这是您的孩子，好可爱！”
　　三四岁的小女娃冲玛雅甜甜一笑，道：“叔叔好，你好漂亮啊！”
　　“叔叔……”玛雅舌头打结道，顿时无语凝噎！
　　楼珂噗哧一笑，道：“莉莉，要叫人家哥哥哟！”
　　莉莉再看了眼玛雅，确定道：“明明就是叔叔！”
　　小女娃慧眼识人，任玛雅相貌再年轻美丽，也改不了他奔三的本质。岁月沉淀下来的气质，战场搏杀出来的戾气，皆让莉莉看出眼前这男子不是一般人。
　　“罢了，叔叔就叔叔。”玛雅不跟小女娃一般见识。
　　楼珂抱起莉莉，脸色微红，她忆起曾经爱慕着灵绝，但有缘无份，她断了这份情丝生了这个女儿，现在女儿就是她的全部。灵绝曾希望她过得幸福，而她做到了，她便道：“灵绝……不介意我这么叫你吧？我依你的话做到了，莉莉是我的宝贝，我幸福的全部。”
　　她一番话让灵绝一头雾水，可意思明白了，就道：“那就好。”
　　楼珂涩涩一笑，灵绝还是这么冷淡，连一个微笑都吝啬给她。
　　灵绝望着小女娃很是好奇，这是生命树诞生出来的生命。生命树从他出生以来就枯萎了，他突然好像看看复活的生命树是什么样子的！
　　“莫林，瑞尔，玛雅，我们去看看生命树吧！”
　　“好！！！”
　　三人异口同声，回答得很一致，眼底俱是一惊――没想到啊，灵绝自己提出这个要求，不要他们诱导去见生命树！
　　生命树是圣帝国繁衍后代的神树，人们只要将自己的血液滴到生命树里便可以获得与自己血脉相通的孩子。圣帝国的女子二十岁以后便可以诞生子嗣。
　　如果有相爱的人，也可以携手共同生养自己的孩子，只是方式比较变态。
　　千年来，外界无数的男男女女怨偶，想在生命树里求得一子，但都被圣帝国的人拒绝了。他们不能容许外面污秽的人脏了神圣的生命树。
　　“据说在生命树下与爱人交合，就可以拥有结晶了。”灵绝脸红道。
　　瑞尔补充道：“你还漏了一点，需要两人的□流下，被生命树的根吸收，它才肯给鸳鸯们生孩子哦。”
　　灵绝窘迫道：“那生命树附近不是会有很多……”
　　他呐呐无言，要是他们去了现场看到的是一堆活春宫咋办？
　　瑞尔朗朗一笑道：“灵，你尽管放心，生命树的根大得很，你到那里便知道了。”
　　“瑞尔，你怎么比我还了解？”灵绝心下警惕，他总觉得毛毛的。
　　“灵，我没你那么无知。”瑞尔挑眉，邪恶地笑。
　　到那里……他们三人定把灵绝齐齐推倒，然后……呵呵……
　　三人在腹中奸笑，□，贼笑……灵绝只觉得背后冷风飕飕。
　　传闻中的生命树远超乎人们想象的巨大，它远离尘世，独自生长成了一片小森林，它枝叶繁茂，根茎交错，足足有两米多高。
　　呈现在灵绝眼前的，就是一棵苍天大树，树根青筋爆起，露在地面上形成了一个一个的小空间，空间还有树叶挡着，仿佛一个独立卧室――这样的背景下，无论怎么“做”都不怕有人窥视到吧！
　　也是在这样的环境下，才孕育出了一个国家的人。
　　生命树的叶子是水晶似的翠绿色，在阳光照射下晶莹闪亮，晃得人刺眼。部分枝下会垂出一颗胎盘形状的果实，微微晃动着，肉黄色的果实上有血丝流动，脉络清晰可见，这就是“生命”，一个个小生命在最阳光的地方成长着。
　　而阳光之下，是枝叶笼罩的天地，那里冷不丁就会有交合的恋人共同孕育着自己的孩子。也有单独的女人在这里划破自己的手腕，让鲜血流向生命树，等待着自己的孩子成长。
　　生命树旁是一座山，生命树足足有山这般高，它的根盘在山底，那地下的风光难以窥见。
　　人们都是先来这山上，再下到山底，爱怎么折腾就怎么折腾。
　　灵绝窘迫不已，道：“我们走吧。”
　　“既然来了就玩玩去吧。灵。”瑞尔指着生命树道，“我们也找个地方摸一下生命树。”
　　“摸”之一字，是这么地纯洁无瑕。
　　“不好吧，要是不小心撞到人怎么办？”
　　“不会的，灵，那里有下山的路。”瑞尔指着不远处的一条山路，“从那里走，到下面要是知道哪间‘房’有人绕道就可以啦！”
　　其实他们的担心是多余的，圣帝国的女人保守，干那档子事只会留到夜晚来做，现在光天化日，不会有人在下面胡为。
　　更何况，圣帝国单身的女人比例远超过相恋的女人，她们与世隔绝，从小没接受情爱这方面的知识，很少懂得怎么去爱人。
　　在瑞尔看来，生命树白白为她们提供了这么良好美妙的环境！
　　他们能清晰感受到生命树传出的灵气和生命力，简直源源不断。怪不得圣帝国的人一生下来就会有异能，就很有灵气，那是上天，生命之树给她们的恩赐。
　　“灵。”
　　见瑞尔劝不动，莫林便站出来道，“我想下去。”
　　灵绝眨眨眼，突然聪明了一下：“你们该不会有什么企图？”
　　三人眨着眼，无比正直：“没有没有。”
　　“有诈！”
　　“没有没有。”
　　“我不玩了。”灵绝认定他们有诈，甩掉莫林的手，想离开。
　　“灵！”玛雅拖住灵，急道，“灵，我们只是想去参观一下，不会做别的！”
　　简直此地无银三百两！
　　灵绝冲他冷冷一笑：“谁信你们？”
　　既然被他猜到了，瑞尔便直接道：“灵，我们是夫妻，靠生命树给我们生孩子有什么错？”
　　“闭嘴，我不想。”
　　他排斥道，共同孕育生命？还要用那种方式？这里人杰地灵，纯净得不似凡尘，他不想玷污这么干净的地方！
　　“灵。”
　　“莫林，你也闭嘴，一个字都不许说。”
　　莫林抿抿唇，再也不说话了！
　　知道自己伤了莫林的玻璃心，灵绝也正气头上，没空去抚慰。他甩开他们，径自走人。
　　三人没再拦阻，今日来这里本就是意外，以后再接再厉也无妨！金诚所至金石为开，他们坚信以三人的缠功定让灵绝投降！
　　突然，一阵大风刮过，生命树的叶子在天空飞舞盘旋，卷到灵绝身边。
　　灵绝停下来，疑惑地望向生命树。
　　只见生命树的枝条突然向他飞来，卷住他的身子带到树下。
　　感觉不到生命树的杀气，灵绝便没有反抗。只是眼一眨，他就到了生命树下，与那些胎盘果实近距离接触。
　　他可以触摸到那些小生命，可他更奇怪这是怎么一回事？
　　“生命树，给个解释。”
　　“灵绝，我等了你好久……”
　　灵绝向上望去，除了生命树传来的清朗声音，还有三位夫君由远极近的倩影。
　　一人勾他颈，一人揽他腰，一人牵他手。
　　天时，地利，人和，天助他们也！

　　83

　　三人还未占得便宜，又有一藤蔓缠住灵绝的腰，那藤拍开玛雅的手，将灵绝临空抛起。
　　“灵！”
　　莫林惊呼。
　　灵绝却显得很淡定，与其被三人吃干抹净，不如被不明生物缠上！
　　他不知被带到哪里，已不见三位夫君的身影。可看四周环境，幽深阴暗，是阳光都照射不进的树底处。
　　“灵绝，过来。”
　　刚才那道声音又响起，灵绝顺着声音走去，来到一个黑深深的树洞旁，才知他已到生命树树干的位置。听凌皇说过，生命树树干周围一般人是很难接近到的，传说生命树有专属的守护神，守护神就住在树干里，不喜欢人类靠近。
　　那么刚才的声音就是所谓的守护神的？
　　灵绝惊异到：他要他什么事？
　　他好奇地探进树洞里，也不管前方是什么龙潭虎穴。
　　他看到一片漆黑，方才又探出身来。疑问道：“你是谁？”
　　“呵呵，这么快就忘了我啊，灵绝。”
　　声音的主人走出树干，容貌美得让人眼前一亮，肤色雪白到近乎透明。男子的俊美让人屏息，气魄让人仰望，不愧为生命树的守护神！
　　灵绝啧啧叹道，总算见到比他三位夫君还好看的人物呢！可以气气他们。
　　“你是谁？”男子刚才那话表明他们认识？
　　“萨洛特。”他微微一笑，说出让光暗水火土木金七界皆为之一震的大名。
　　灵绝却道：“哦，你好。”
　　萨洛特敛住笑，血红色的眼睛饶有兴味地注视灵绝，倏的恍然，不禁道：“你那三位夫君真是大胆。”连他们陛下的男人都敢抢，沙耶，你今后的地位也难保啊！
　　“嗯。”灵绝深有同感，他们三个竟然敢和他生孩子？滚！
　　“灵绝，你忘了我没关系，我们再重新认识，我叫萨洛特，是暗界魔王。”
　　“我叫灵绝，圣帝国七皇子。”
　　即使自报家门，也不能让灵绝吃惊或受宠若惊，萨洛特真是感觉挫败。
　　“你不是生命树守护神啊？”灵绝慢一拍反应道，萨洛特是暗界魔王，那生命树守护神是谁？
　　“他是我属下，我放他假了，大概一个月后才回来。”
　　“……”
　　暗界与圣帝国有着千丝万缕的关系。
　　圣帝国，这个神秘古老的国度从千年前横空出世，与世隔绝。它与暗界相隔，它的繁衍依靠着生命树，而生命树，也跟暗界有关。
　　“灵绝，按名义，你得叫我一声表舅。”
　　“……啊？”
　　“你是冰雪女王的儿子，而她是我的表姐。”
　　“冰雪女王是谁？”
　　“……你母亲。”
　　“……我母亲生完小妹就走了。”他指的是圣帝国已逝的皇后，凌皇的妻子，“凌珏”的母后。
　　而萨洛特指的却是他灵魂――“灵绝”的生母，冰雪女王雪娅。
　　算算时间，圣帝国的出现正是千年之前――萨洛特当上暗界之王的那年，亦是前暗界冰雪女王死亡的那年。
　　“灵绝，我跟你说说你母亲的故事。”
　　萨洛特说道，冰雪女王一直是他崇敬的偶像，她是暗界最高贵圣洁的女人，尽管在光界人眼里，她只是一个□。
　　他领着灵绝坐在树边，调整好舒适的姿势后才娓娓道来：
　　“你母亲很伟大，一生下来就有着无比强大的力量，在暗界里无人能出左右。历代暗界之王的王座就是由暗界最强的人获得，你母亲在十六岁那年就当上我们的王，封号冰雪女王，同时，她还有让暗界女人嫉妒男人爱慕的美貌。”
　　灵绝下巴抵在膝盖上，陷入沉思。
　　“她的气质是全暗界最高雅的，可她的嗜好却让人争议。”
　　灵绝洗耳恭听，他意识到接下的内容会让他很震惊。
　　“她喜欢男人，从当上女王那天起，就在暗界收集各色男人，全养在她的后宫里。你能想象吗？一个看起来像百合一般纯洁高贵的女人私生活却那么□，几乎玩遍当时暗界所有的美男。可没有人有权利制止她的嗜好。
　　这件事很快传到光界，被那些自以为是的人耻笑。你母亲从来不在乎外界的眼光，任由自己的性子胡来，光界的人嘲笑她□，□，用尽所有侮辱的话，可没有人敢质疑她的强大。”
　　灵绝膛目结舌，他想不到他的母亲私底下是这样的一个人。“冰雪女王”，听名字就让人觉得圣洁高贵的女人，她真实的一面却叫人难以置信。
　　“她在位数千年，把暗界从地狱建设成……”萨洛特说到这里止住声，不欲多说，便跳过，继续道：“暗界的改变赢得光界的注意与重视，神终于召见了她。”
　　悲剧从这里发生。当时萨洛特不过是一刚出生的小娃，背负着全族人的希冀，因为他有着不下于冰雪女王的力量。
　　听到“神”时，灵绝心头一跳，他一直相信世上有神存在，可没想到有一天能亲耳听到他的故事。
　　“神是七界的主宰，你母亲再强大也强不过他，甚至光界任何一位众神，因为光明是黑暗的死敌。你母亲第一次出现在众神面前，便惊艳四座，那晚的盛宴传到暗界时全是冰雪女王如何倾倒众神的传说。”
　　当然，传说是夸大的。在神面前，冰雪女王都稍逊三分。更何况，除了神，还有许多美丽的神。正就是光界，让人眼花缭乱。而神的后宫，更是让冰雪女王神魂颠倒。
　　“你母亲看上神后宫的美人，此后每隔几年就会上光界拜神，实则打的是神后宫的主意。她染指了不少，很久后才得到神的注意。
　　神当时正与他的情人打得火热，没空理会你母亲，当他注意到时，便被你母亲吸引了。他们的本质非常相似，便惺惺相惜，成为知己。知己后就是夫妻……灵绝，你的生父是神。”
　　灵绝再次目瞪口呆，他居然是神的孩子……
　　“关于神与冰雪女王的恋情又以无数个版本流传开。真实的版本是，神的确迎娶你母亲为后，可你母亲不甘在神的后宫里，执意要回暗界。光界的人对你母亲颇有微词，一直向神弹劾你母亲，神一概不理。其实，谁都知道他心头之人是谁，你母亲只是炮灰。”
　　萨洛特微微叹息，遗憾道：“可你母亲却是动了真情，所以才不甘。”
　　“你母亲的反叛得罪神的大皇子，那时起，不断有光界的人来到暗界，他们虐杀暗界的魔兽，甚至高等的贵族。”
　　“为什么？”灵绝不禁问，隔着千年的长河，他都能感受到当时的血雨腥风。
　　“因为你母亲再也不肯踏进光界一步，大皇子借机滥杀无辜，他一向厌恶暗界，恨不得暗界消失。而神任他为所欲为，你母亲也无动于衷，渐渐的，你母亲失尽人心，暗界各地开始叛乱。”
　　而他，萨洛特，也自此走上历史的舞台。
　　“其实你母亲想要得回人心很容易，只要她撇清与光界的关系并与之反抗。可她不肯，她这行为让暗界的子民对光界的憎恨却施加在她身上，她的王位开始风雨飘摇。后来，传出她怀孕的消息。
　　原以为这是让两界和平的契机，怎料却是导火索。大皇子欲铲除她肚子里的孩子，神……还是置之不理。”
　　“神混蛋。”灵绝断言。
　　“嗯，谁都这么说。你母亲悲愤之下上光界找他，看到的却是神与他的情人亲热的画面。那是神真正的爱人，全光界的人都知道，包括你母亲。可你母亲还是不甘，认为神欺骗她的感情。”
　　“然后呢？”
　　“然后？你母亲杀了神的爱人，被神抛弃。”
　　“……”灵绝真想大喊一声：母亲你好帅！可也太傻太冲动。
　　“你母亲用尽力量才杀了那个人，神当时震怒，念在她肚子里孩子的份上，他没对你母亲下手，可就此置之不理。你母亲回到暗界时，已濒临死亡。这时，大皇子带着人马杀上暗界，说要为神的情人报仇，血洗暗界。当时你母亲已无回天之力，最后不顾暗界人死活，逃亡冰雪灵镜。你母亲的举动让全暗界的人失望气愤，不单光界的人要杀她，连他们都想杀你母亲。大皇子顺水推舟，将你母亲送上绝路。不过他并没有得逞，最后神还是出来阻止了，却是亲手将你母亲封印，作为杀了他爱人的惩罚。”
　　故事讲完了，萨洛特想喝茶,，摊手手掌就凭空冒出一盏热茶。
　　灵绝咬着地上随手拔的草，疑惑道：“那个大皇子不是想杀光暗界吗？最后怎么收手呢？”
　　“因为有我，才不会让他得逞。何况他最终目的只是你们两个。”
　　“谁？”
　　“你和你的弟弟。”
　　“……我和我的弟弟？”
　　“是，你母亲若不是怀上你们也不会招来杀身之祸。大皇子非要把你们掐死在娘胎里，免得日后阻碍他的成神之路。”
　　灵绝呐呐无言。
　　事情离他太遥远，他只是把他当成一个故事来听。什么冰雪女王，什么神，什么大皇子，都是离他非常遥远的东西，他听过也就算了吧！
　　“你没有感觉吗？灵绝。”
　　灵绝摇摇头。
　　萨洛特叹息道：“当初你弟弟听完愤恨得要杀尽光界呢，你真没出息。”
　　“你跟我说这么多，为的是什么？”
　　“灵绝，冰雪女王死后她残留的力量化为怨气在暗界徘徊。圣帝国底下就是埋葬你母亲的地方，你的肉体也在这里。”萨洛特跺跺脚下。“就是这里，生命树的核心。”
　　他拉着灵绝到树洞里，道：“灵绝，你的肉体一直沉睡在这里，灵魂不知归处。后来我们看着这样冷冰冰的身体实在寒心，就找了个跟肉体相匹配的灵魂附在那上面。”
　　萨洛特兴奋道：“那灵魂一进到你身体里，就哇的一声大哭，像刚出生的婴儿。我们把他抱出来……谁知生命树就枯萎了，即使再放进去也没用。我们就将把那婴儿交给凌皇，也就有了所谓的圣帝国七皇子――凌珏。”
　　萨洛特看着他：“灵绝，你明白了吗？”
　　灵绝点头道：“这具身体不是我的。”他的灵魂是不知哪儿冒出来的孤魂野鬼，有幸暂住在这副躯壳里，等正主回来他就得翘辫子了吧！
　　“笨，你才是正主，原先的灵魂早散了。”
　　“啊？”灵绝这下糊涂了，“我是……凌珏啊……”他再次怔愣，他不是“凌珏”，而是“灵绝”。
　　也就是说，他才是这副躯壳的正主，可他为什么……只有“凌珏”的记忆？
　　萨洛特笑道：“你是灵绝，只是那部分记忆被人抹去了，但你的灵魂不变。”
　　话音刚落，上空出现三个黑影，他三位夫君出现在他面前。
　　灵绝还在回味着萨洛特的话，呢喃道：“我的记忆呢？”
　　三人相顾无言。萨洛特走到树洞口，打了一记漂亮的响指，面前幻化出景象――一个被冰封的婴儿躺在树洞里恬静地安睡着，他整个身子蜷成小虾米，袖珍可爱。
　　萨洛特接着道：“后来我们才知道你的灵力便是生命树的饲料，所以你一离开树洞生命树便枯萎。”
　　灵绝知道那是他婴儿时期的样子，他以那样的形态沉睡了千年，冰冻了千年――难怪性冷淡！他自我安慰！他体温偏冷是千真万确的！
　　“我费了好大的功夫将冰雪灵境的灵气输到生命树里，但终究不敌你的，用了好些年才让它复苏。”不过这功劳他让给了沙耶，算送他一个人情。
　　三位星君是知情人，明白怎么一回事。当年沙耶就是与萨洛特合伙，才得以向凌皇夸口说能让生命树复活。
　　同时，他们也知道灵绝意识到他的记忆欠缺了一部分，哦不，是根本被替换了。
　　三人心虚，不敢看向灵绝。
　　方才他们在上方被结界挡着，不得其入，而萨洛特的话却听得一清二楚，诧异灵绝身份的同时，也暗叫糟糕，防得了他人，防不了萨洛特。庆幸的是，萨洛特对灵绝没有敌意。
　　结界一撤，他们就下来，等候灵绝的质问！
　　灵绝有点犯傻，摇首晃脑道：“我母亲现在呢？”
　　“真正的长眠呢。”
　　“我混蛋父亲呢？”
　　“追爱人跑呢。”神的爱人被冰雪女王打得魂飞魄散，转世到无数的人身上，神这些年什么没干光收集魂魄去呢。
　　“那我的记忆呢？”
　　他现在万分确定，他忘了一部分记忆。
　　“消失呢。”
　　萨洛特瞟向三位星君，不用多言。
　　灵绝看向他们，眼睛眯起――家法伺候！

　　84

　　灵绝像做了一场梦，梦里，他和瑞尔莫林玛雅玩了一场“三夫一妻”的游戏。凌珏天真的笑靥还在他脑海里回荡，那是他不会露出来的微笑。瑞尔霸道的攻势还记忆犹新，莫林亲吻他的唇还残留着余温，玛雅抚在他腰上的手小心翼翼，其后的旖旎景象他刻意遗忘。
　　这是场很荒唐的梦！
　　也只是“梦”而已。
　　梦醒，他的记忆恢复，梦里发生的一切也该忘掉，他也不去回忆，只那梦境中的三人，最好从他眼前消失，否则他不能保证自己会不会杀人灭口！
　　他还是有收获的，萨洛特告诉是他才是这副身体的正主，他魂归原位，之前的“凌珏”才是场幻影。他一下子在这个世界找到了归属感，也不用再计较“替身”问题。之前，他一直在意自己受到的恩宠都是属于凌珏的，他用着别人的身体就不能太过贪心，只能替凌珏受这些宠爱。
　　可现在真相大白他仿佛找到底气，不用再接受那些属于凌珏的宠爱。于是他躲在生命树底，一待就是半个月，完全与世隔绝。
　　他不想再见凌皇，凌皇也没资格再逼他娶妻生子。他也不想再见公主们，他只是一个冒牌弟弟，现今连最后一缕羁绊都断了，他没有资格再受她们的关爱。他更不想再见三位“夫君”，看着就心烦。
　　他唯一能见的就是萨洛特。
　　两人在一起喝喝茶，闲聊几次，过得也惬意。树洞里别有一番光景，水晶床紫檀木桌椅，还有雾气弥漫的冷泉。
　　灵绝喜欢泡温泉，但冷泉就免了，不想冻死。树洞里温度极低，一副冰雪光景，适合用来放置遗体，保证不会腐化。
　　他喜欢躺在水晶床上，抠着床板上的洞，眼睛无神，思绪不知飘向哪里。
　　实际他想裟罗呢，没来由的，一闭上眼就浮起裟罗的音容笑貌，他的声音――“等我。”
　　可他却差点将他遗忘。
　　不死珠还在小森林里，裟罗这段时间没能感应到他会怎样呢？
　　“看你一脸笑得花痴，想情人呢？”
　　“没。”
　　灵绝收敛不知不觉露出的浅笑，回应萨洛特。
　　萨洛特往椅子上一坐，就拿起桌上的热茶喝，道：“灵绝你真有本事，能让裟罗沙耶两人为了你反目成仇。”
　　灵绝露齿一笑，道：“过奖。”
　　他好久没这么痛快地笑过，发自内心的。
　　“这实在太让我吃惊了，裟罗以前那么恋弟。”萨洛特唏嘘，亏他曾经将萨洛特视为第一大情敌，现在才发现敌错人了，他真正的“情敌”是眼前男子。
　　“他们开始了吗？”灵绝问道。
　　“你很希望他们打起来？”
　　“是啊。”
　　“你真是红颜祸水。”萨洛特血红的眸子露出笑意，道：“裟罗还有所顾忌，毕竟沙耶背后是我。”
　　何况……裟罗真的会动手吗？
　　两人二十多年的情谊真会因为灵绝断送？
　　只要沙耶未真下狠心，只要他勉力制止沙耶，局势就有待掰回。他不想沙耶做日后会后悔的事，而事情根本的解决办法是，让沙耶对灵绝死心，那天下就太平了。
　　他想起瑞尔三人，这三个家伙趁乱混水摸鱼，仗着沙耶正与裟罗对峙就与灵绝胡来，他们就不怕掉脑袋么？
　　“你不去见你那三位奸夫？”
　　“他们还没走？”
　　“没见到他们的妻子，怎么可能走？”
　　“随便他们。”
　　灵绝继续抠着床边的洞口，不见他们是为他们好。
　　神域――
　　旁边的奏折堆成一座小山，沙耶却在折纸飞机。他的不务正业引来裟罗的不满，沙耶一纸诏书就让他千里迢迢赶来看他……折飞机？
　　“沙耶，这天下大乱你也不管呢？”
　　沙耶专心致志地折飞机，不理会四周。
　　裟罗心头一股怒火腾起，自从日前与灵绝断了联系他心境就一直不好，他火气越大周身冷气越强烈，仿佛一座移动冰山走到哪里都能冻伤一批人。
　　“沙耶，后位一直空悬，是时候立后呢。”这话从沙耶十四岁登基为帝起就一直在劝说。曾经沙耶是他的心头肉，捧在手里怕摔着，含在口里怕烫着，他给他天下最尊贵的地位，最强大的权势，最风光的江山，也想给他最贤惠的妻子。可是沙耶一头吊死在神这棵树上，现在又多了棵叫灵绝的树。
　　沙耶耸耸耳朵，终于开口道：“我不要。”
　　“不要？由不得你，至少后宫不能没有人。”
　　“裟罗，别忘了你在跟谁说话。我只想折飞机，你走。”
　　“折飞机作甚？”
　　“等灵回来。”
　　“……”
　　裟罗恨铁不成钢，拂袖而去。
　　裟罗一走，沙耶就放下手中的纸飞机，一下仰躺在地，纸飞机被他压扁，他望着蓝蓝的天发呆，不知神游到哪里去。
　　一道娇小的倩影覆到他头上，林真冷冷的声音道：“陛下，又偷懒呢？”
　　自从他和裟罗反目后，林真就开始冷淡他。她只是鄙视为了一个男人就矛头相向的两兄弟，真是没出息到了极点！
　　两人现在还未开战，星君们坐观其变。如无意外，他们会站在沙耶这边，毕竟沙耶才是君主，而裟罗是臣子，可按照沙耶这自暴自弃的趋势下去，他们说不定就会放弃这位被情伤打击得爬不起来的君主――简直无能！
　　沙耶抬眼望向林真，突然道：“哥哥要我娶皇后，林真，干脆你从了我吧。”
　　林真嘴角抽搐，道：“少开玩笑了，陛下，你再这样下去，哥哥会生气的。”
　　射手星君林修是十二星君里最年长的，也是看着沙耶长大的，沙耶的自暴自弃他看在眼里念在心里。自从沙耶登基后他就未掐着他的脸蛋逼他好好学习天天向上过，他不想在十多年后的今天，掐他最尊敬的皇帝陛下脸！
　　“我才不怕，我有萨洛特。”
　　“没出息，仗着萨洛特把你的好兄弟全给铲除么？”林真冷哼，沙耶心里打的什么主意她会不知道？在他把楚南贬为平民，又与裟罗大动干戈后。
　　沙耶垂眸道：“谁叫他们跟我抢灵？”
　　“我亲爱的陛下，抢不过人就乖乖认输，这虽然可耻但我们不会嘲笑你，你以为就算把他们都杀了灵绝就会从你？少天真了，灵绝的个性我清楚，你若真的杀了他们，他只会杀你。”
　　从头到尾，他们都将灵绝当成死人，自己斗得忘乎所以，却忘了当事人灵绝愿不愿意从他。
　　这话把沙耶打击惨了，灵绝的心意明明白白的不会从他，他甚至移情别恋爱上裟罗！
　　见沙耶一脸沮丧，林真唏嘘道：“不是你的你抢也抢不来，是你的就算跑得再远也是你的。与其费尽心思内斗，不如想想怎么挽回灵绝的心。”
　　她又接着补充道：“如果你早就想铲掉他们独揽大权，灵绝只是借口，我也不会阻止你！我只会鄙视你。”
　　她宁愿当沙耶只是一时脑热，被美色迷昏头，才会有此念想。她只想悬崖勒马，她更加确定灵绝不是凡人，要不然怎么能搅得天下大乱！
　　林真一走，沙耶又躺回地上，数着天上几只鸽子飞过。他错了吗？！
　　撒亚帝城一家温泉客栈刚开不久，店老板姿色奇佳，掌柜更是艳绝一方，引得无数豪客争相前往。客栈每天生意兴隆，掌柜的算盘响个不停。
　　店老板不苟言笑，即使客人来了也不会笑一下，人称冰山美人。尽管如此，还是无数人乐意热脸贴冷屁股。得店老板的精髓，掌柜也很冷，只不过比店老板相对温和点，他至少还会偶尔笑一下。为了弥补两大上司的不足之处，小二们脸上终日挂着热情洋溢的笑容，快笑成了面瘫，
　　帝城里许多人对店老板不陌生，尽管他如今的身份只是一介平民，可他们还是对他敬畏有加。想当年处女星君楚南十三岁就只手打扁所有非礼他的人，十五岁在战场上已所向披靡，杀人不眨眼，砍人如砍猪！
　　所以登徒浪子们就看上了杀伤力比较低又美丽冷艳的掌柜，这掌柜长得实在太美了，所有的女人在他面前简直可以去撞墙，他只要往那一站，就顾盼生辉，客似云来。
　　而店老板则碍于面子，多数情况还是待在内庭。后来适应了，皮也厚了，才出来招呼昔日一帮阿谀奉承他的达观贵人。
　　他当他们是肥羊，该怎么宰就怎么宰，那些人还乐颠颠的，一掷千金为博他一笑，当然，他只送白眼。
　　不用质疑，这店老板就是前处女星君楚南，今日只是一介平民，开家客栈做点小生意，目标是在全国开连锁店，独揽所有温泉――谁叫那人热衷泡温泉呢？
　　而艳冠天下的掌柜就是前皇后艾伦，他长得太过惹眼，本来不想放他出来当祸水的，可艾伦执意要当掌柜，楚南也就随他。他就不信天子脚下，他前星君的身份又摆在那里，他能惹出什么祸！
　　其实艾伦的身份也是很好猜的，他是以什么罪名被废黜的天下人又不是不知道，全捂着嘴在背后偷笑呢，顶多有胆大者对他表示一声佩服，敢给皇帝老子戴绿帽子呢！而他的奸夫皇后殿下也与他一同遭遇，皇帝念在昔日情分上只贬他出宫，那么他现在何方呢？
　　群众的目光落在艾伦身上，处女星君楚南的美貌足够惊艳天下，而这位掌柜却比他还美艳，世上除了双鱼星君玛雅和养在深宫的皇后殿下还有谁？
　　双鱼星君可以排除，那么就是皇后殿下了。
　　因此，也没什么好事之人敢去骚扰他，要是哪天陛下回心转意遭罪的就是他们！
　　“楚南，你现下过得不错嘛。”
　　一道浑厚的声音在客栈门口响起，掌柜看向来人，道：“裟罗大人？”
　　“是我。”
　　“哦，小桌子，请大人入座吧。”
　　店小二小桌子满脸堆笑迎上去，裟罗则是径直走向在角落桌子的楚南。
　　情敌相见，分外眼红。但楚南念在他和他难兄难弟的份上，也没赶他出去。
　　裟罗的身份除了星君还有一层皇子，与沙耶的亲和力不同，自小他就爱摆着高人一等的姿态。而十一星君又当他未来皇帝来对待的，心怀敬畏，感情自然不如沙耶来得亲昵。
　　“你来做什么？”楚南不假辞色。
　　“这就是你对客人的态度？”裟罗挑眉。
　　“怎么，不爽？”他更恶劣的态度都有过，客栈的生意也没见退下去过。
　　“不敬业。”裟罗视线一斜，才注意到他对面还坐着一位熟人，“林修，你也在这啊？”
　　“是。”林修笑笑，他常在神域辅佐沙耶，自己的星域反倒不怎么管理，反正有万能的手下，他也乐得轻松。
　　裟罗也笑道：“林真越大越漂亮，跟沙耶也越来越匹配哪。”
　　“呵呵，林真大了，裟罗，身为兄长的我们就别乱搭线了。”开玩笑，沙耶喜欢男人，他会把自己妹妹推入火坑么？裟罗从前就看上林真执意要她当弟媳，至今未心死。他这么执着无非是通过林真笼络他，要他一生一世为沙耶尽心尽力，他又哪样没做到？何况他现在与沙耶正水火不容，并不高兴他这么尽忠尽责吧！
　　裟罗道：“我只是感到遗憾。”
　　一旁的楚南插话了：“你本来有弟媳的。”
　　裟罗看向他，道：“那是意外。”
　　“意外？”
　　“沙耶娶个男人当皇后本就是我执意反对的，你以为当年我助玛雅让灵绝走是为什么？”
　　“包括你和灵私通的事吗？”
　　“那……也是意外。”
　　这是真心话，在那之前，裟罗也未想过自己会和灵绝发展到那地步。
　　楚南冷笑道：“裟罗，算我看错你！”他若知道今天，之前绝不会丢下灵绝在双子城！
　　裟罗道：“楚南，我知道你很生气，可是灵绝对你没有爱，你为什么不死心？”
　　楚南一怔，裟罗道的话刺中他的死穴，灵绝对他的感情他自然明白，他之前也相信总有一天会得到灵绝的心，可万万想不到裟罗先他一步得到。
　　怒极反笑，他冷道：“你也只不过沾了沙耶的光而已，裟罗大人。”
　　灵绝他不想就此放手，除非那家伙亲自到他跟前说他不要他！
　　“随你。”裟罗对自己还有灵绝很有信心，不在乎多一个情敌，甚至三个……“林修，你怎么会在这里？”
　　林修尴尬地笑，他是来向楚南告别的，沙耶要他去圣帝国把那三个吃里扒外的混蛋抓回来亲自发落，手心手背都是肉，于私，林修哪边都不想偏，于公，三人罪不至死。
　　罪魁祸首，都是那个叫灵绝的人啊……
　　林修叹息着，是时候会会他呢，否则后果不堪设想！

　　85

　　裟罗得到的情报告诉他灵绝自离开他后就和瑞尔莫林玛雅三人在一起，之后四人一路天蝎星域进发，途中在一处小森林里逗留过一段时间，只此便失了联络。裟罗猜测他们是前往圣帝国，因为天蝎星域与圣帝国毗邻。
　　不久后，便传出七皇子灵绝重回圣帝国的消息，瑞尔他们也在，而且关系亲昵得让人质疑。裟罗在这时起了警戒心，派人去调查了他们过去一番，结果让他黑脸。
　　四人的过去让他焦心，这时沙耶又传诏他，心情更加不爽。他来到神域沙耶既没宣召他，又不让他离开，他明白沙耶是“软禁”他，倘若他硬起性子擅自离开，谁知沙耶会拿什么名头降罪于他。
　　这时他想到楚南，他想让楚南代替他去圣帝国，没有比他更可靠的人呢。他接触过灵绝的过去，那个从异世而来的灵魂与那三人无关，所有人里，与灵绝羁绊最深的是谁呢？他？楚南？沙耶？总之不会是那三人。
　　裟罗对瑞尔三人的憎恶这时开始，恨不得亲自飞去宰了他们。
　　碰到林修，他一下恍悟他为何而来。
　　“沙耶派你去圣帝国？”
　　“是的。”林修笑着道，“瑞尔，莫林，玛雅三人离职太久，陛下说再不务正业就炒他们鱿鱼。”
　　“他有资格说别人么？”上梁不正下梁歪，就沙耶那德行，还好意思说别人！
　　“呵呵，裟罗，我不在的期间，还请你辅佐陛下了。”林修就怕他回来后沙耶的奏折已从小山变成大山！
　　裟罗目光一沉，道：“我知道了。”他做好沙耶再不务正业就谋朝篡位的准备！
　　翌日，楚南将客栈交给艾伦打理，跟着林修去圣帝国。要说不激动是不可能的，他见到灵绝非打死那小家伙不可！
　　此时，灵绝正在生命树底下发呆，他隐约听见莫林的叫唤，捂着耳朵装没听见。可莫林的声音还是穿透他的手掌传进他的耳朵里。
　　“灵……”
　　莫林在上方唤道，萨洛特在生命树周围设了结界，他进不去，两个兄弟都光荣负伤，在家养伤。
　　那日，灵绝质问他们他的记忆到哪去了，他们沉默不答。萨洛特那好事的家伙道：“莫林，枉灵绝对你那么好，你就是这样对他的？”
　　一席话将矛头指向莫林，而灵绝的记忆也确实是他抹去的，他无可否认，就道：“灵，我想回去了。”
　　三十六计走为上策。
　　“莫林，你给我回来！”灵绝怒喝。
　　莫林道：“你宁愿听信一个外人的话也不愿信任我们，还有什么好说的？”
　　他一副被爱人伤害地“斥责”道，萨洛特眼角上挑，一看灵绝又不禁反省自己的模样，就知道他对他这个“外人”产生怀疑。
　　也是，他和灵绝不过萍水相逢，哪比得上人家的日久生情？
　　凡事要凭事实说话，萨洛特邪魅一笑，在灵绝耳边打了一记响指，磁性的嗓音道：“灵，想起来吧，你真正的过去。”
　　要打破莫林的禁制对他而言实在太容易。
　　灵绝呆愣之时，莫林愤恨地看向他，萨洛特得意地冲他扬眉，就等着看好戏。
　　莫林丢下一句“多管闲事”，转身就跑！
　　“……莫林……”
　　灵绝低低的声音轻声唤道。
　　莫林不顾一切往前冲。
　　随后，只听灵绝爆发道：“莫林！！！”只见紫灵剑发出万丈光芒，直直挥向莫林，后者架起一道淡蓝色的防护罩，剑光击在防护罩上一点一点贯穿。
　　灵绝的怒火点燃紫灵剑的光芒，他冷声道：“莫林，敢给我洗脑，你活腻了你？”
　　莫林保持沉默。
　　眼角瞥到瑞尔和玛雅正加入他的阵营，但碍于他正爆发中，两人皆不敢多说一句话。他最有好感的莫林尚且被他毫不留情地乱砍，更不要一向讨厌的瑞尔和感情麻麻的玛雅。
　　“你们给我滚，不要在我眼前出现！”
　　“灵！！！”
　　三人异口同声。
　　灵绝冷声道：“滚！！！”紫灵剑挥向一旁，生命树一截树枝燃烧殆尽，灰飞烟灭。以他目前的力量同时对付三人还不太可能，可他真发火拼命也要砍掉他们一人一根手指头！
　　尤其萨洛特火上加油，为其助阵道：“灵，要不要我助你一臂之力？”
　　“你也滚！”一撒手，紫灵剑丢一边他跑冰泉里降火。
　　当晚，他回去时，三人正在灵心殿门口讨好地看着他，他笑笑，道：“你们给我出来。”
　　三人跟着他来到皇宫前的广场，公主们跟着他们看热闹，总觉得灵绝今天不一样呢，无不担心闹出人命。
　　灵绝道：“想要我怎么原谅你们？”
　　瑞尔道：“……你要怎么才肯原谅我们？”
　　“我想砍你们。”
　　他们互相对视一眼，道：“你高兴就好。”
　　灵绝嘴角冷冷扬起，道：“一人吃我三剑，死了跟我无关。”
　　他满腔怒火无处发泄，一想起他失忆那段与他们三人发生的关系，更是怒由心生，恶心得胃酸都要出来！
　　瑞尔第一个站出来道：“灵，你尽管来吧，不要气坏身体。”他看灵绝气得头发都快冒烟了，知道只有牺牲自我才能让他消气。
　　“你不许防卫！”
　　“知道了。”
　　灵绝像个气坏的小孩霸道地要人让他撒气，还不许人家耍赖！
　　第一剑，灵绝凌空划过两道交叉的弧线，瑞尔的上身被劈得皮开肉绽，他痛苦地皱起眉，咬紧牙关不发一声。那一剑一剑都是划在肉上，刺到骨子里，钻心得疼。
　　第二剑，灵绝握紧剑柄，利刃穿心而过，喷溅而出的血映红灵绝清冷的眸子，这一剑他也是毫不留情。
　　瑞尔起先还屹立着不倒，待灵绝抽出剑时身子摇晃了几下，尚未倒下，灵绝第三剑已刺出。剑锋划过腰际，他险些以为自己被他斩成两半，手一摸，腰间都是温热的鲜血，他听见公主们的尖叫，瞥见自己的血喷涌而出。
　　三剑过后，瑞尔陡然吁一口气，蓦地倒在地上。灵绝的手溅到他的血，他随意用衣摆擦了擦，望向下一个目标。
　　玛雅见瑞尔倒地，心知自己也会是那个下场。灵绝恢复记忆他们早做好准备，只是一直在庆幸说不定到那天灵绝会恋上他们，至此网开一面，可这种想法显然很天真，灵绝对他们的情愫淡薄得让人欲哭无泪。
　　“罢了，灵，你要来就来吧。”
　　“我可不会对你客气。”
　　“我也没指望你对我温柔些。”
　　话音刚落，灵绝已劈来一剑，这剑比想象中的要温柔得多，擦着脸颊而过，脸颊火辣辣得痛，玛雅眨了眨眼，抑制着想回击的欲望。灵绝又举剑而起，锋利的剑尖闪着金色的光芒，玛雅抬头，就见它迎头劈来，他闭上眼睛等着脑袋开花，剑芒却突然滑开，砍向他的肩膀。
　　肩膀一阵钝痛，他支撑不住飞出三米远，鲜血向喷泉一下喷出来，灵绝望着这血腥竟然很兴奋。最后一剑，他持剑掠向玛雅，眼里都是疯狂的血腥，仿佛要把几年前对玛雅的怨气全在今朝倾泻而出！
　　玛雅见状不妙，逃跑成为条件反射，不由他大脑喊着不能跑。他身子一偏，堪堪躲过灵绝最后一击，那击直指他的胸口，他跟瑞尔可不同，那家伙心脏长偏了，他可长得很正常。这一剑真戳下去，他得含恨而眠。
　　“你敢躲？”灵绝气道。
　　“灵，现在的你像个专横的老巫婆。”玛雅说完，欣慰地躺倒。
　　被人这么说，灵绝气得脸红脖子粗，这份愤恨就发泄在最后一个倒霉蛋上。
　　“莫林，我看错你了。”
　　“很多人都这么说过。”
　　“你要受我三剑吗？”
　　“三剑过后呢？”
　　“哈，先受过再说吧。”
　　三剑过后……他就甩了他们！这九剑只是这段期间的服务费以及精神损失费！
　　灵绝砍人砍上瘾，举着剑就向莫林进攻。莫林不动声色，目无波澜地迎向灵绝，那空洞的眼神望到灵绝的心坎里，一瞬间他的心隐隐刺痛。莫林灰色的眼睛有股魔力，这魔力让灵绝对他下手时温柔了几分。
　　莫林捂着腰间的伤口跪倒在地，灵绝那三剑全部指向他那里，仿佛想把他的腰砍断。他该感谢灵绝的慈悲，没往腰下砍。自嘲一笑，日后腰那里怕要吃苦头了，身为攻君，这实在是一件很凄惨的事！
　　不出他所料，灵绝砍完他们，就对凌皇他们道：“父王，还有姐姐们，请让他们自生自灭吧，不许给他们治疗！”
　　凌皇惊愕片刻，才道：“这是怎么呢？”四口子闹别扭这场面也特过分了点！
　　“惩罚。”灵绝冰冷道。
　　“……孩子，年轻人别太冲动。”他见三位星君的伤口鲜血直流，止不住的样子，三人面色都已煞白，显然失血过多，怕再闹下去真会出人命！
　　“父王，十二星君当年在战场上血拼时流的血绝对比现在多。”说完，灵绝没有再看那三人一眼就转身离开。
　　莫林的声音还在上头回响，灵绝哀叹一声。萨洛特回暗界去了，生命树里就他一人，那位传说中的生命树守护神也不知何时才回来，否则可以让他撵人。
　　蓦地，莫林的声音消失。灵绝以为是他死心了，紧接着，换成另一个让他心惊肉跳的声音。
　　“灵绝？你在里面？快给我出来！”
　　这是楚南的声音！

　　86

　　林修与楚南一路畅通无阻，以最快的速度赶到圣帝国，经过飞雪森林时因为几年前他们曾在这里待过一段时间，也摸得清路。
　　他们恰好经过生命树所在的山崖，远远看见莫林时楚南眼睛一亮，三步并作两步跑上去。
　　“莫林！”
　　好友好见还没来得及亲热，莫林已微微蹙眉，转身就想走。
　　“你走到哪里去？”
　　楚南脾气开始暴躁，一把揪住莫林，怒吼道：“灵绝在哪儿？”
　　莫林道：“我不知道。”
　　楚南的粗暴牵扯到他的腰伤，他脸色显得十分阴沉，楚南看人不看脸，道：“我刚才听见你喊灵的。”
　　说着，他将视线移向生命树底下，苍天大树下一颗颗硕果在蓝天下茁壮成长，隐约能看见树底下的猫腻。楚南便试着喊了喊：“灵――”
　　手揪着莫林的领口，这家伙的心跳明显在他喊灵时漏了一拍。
　　楚南越发笃定：“灵绝？你在里面？快给我出来！”
　　他的呼喊传到树底下，惊得灵绝腾起往树洞跑。跑到洞口才惊醒自己跑个什么劲，楚南又不会冲下来揪他。
　　他不知上头还有个厉害人物，他的力量与他相似，是暗界的死敌与克星。
　　萨洛特在这布下的结界他花费下力气还是可以射穿的。
　　林修道：“楚南，我来把结界射穿吧。”
　　楚南道：“好。”让开身子。
　　金红色的弓箭重建光日，就是这把弓箭在几年前射死第一只暗界魔兽，稳定人心。神箭手林修并非浪得虚名，他的光之箭无坚不摧，与灵绝的净元珠有异曲同工之妙。
　　一箭射向结界，灵绝明显感觉地面在震荡。林修同时拿出三支箭羽，三箭齐发！
　　金红色的光芒戳破暗灰色的结界，灵绝这下总算躲进树洞里。他已感觉到楚南的气息在靠近，莫林的气息在靠近，还有一道陌生而又熟悉的气息。
　　“灵！”
　　楚南在洞口叫道，“你给我出来。”
　　“我不认识你。”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“楚南，我真的不认识你。”
　　“灵绝！！”
　　楚南就要冲进去，转身又冲出来。莫林捂着渗出血的腰琢磨着上演一场苦肉计，然而看到走出来的黑色身影时，心道还是算了，留着下回出演。
　　楚南怒极反笑，道：“怎么，又是你奸夫？”
　　灵绝道：“我贴身保镖。”
　　“灵绝，我的身价很贵的，你可付不起。”萨洛特嬉笑着，自发自觉把他护在身后，就怕灵绝被楚南宰了，不禁道，“灵绝啊，你的情夫真多，这可怎么办？”
　　楚南面色铁青，蓦地放软攻势，收敛气焰，柔声道：“灵绝，你出来给我个解释，我不怪你。”
　　灵绝才不信他的话，他心知最对不起楚南，更无颜见他，就道：“这些事何须解释？你跟我一样清楚。你走吧，我不想难堪。”
　　楚南一拳打在树干上，凹出一个洞，道：“你不出来我就拆了这里！”指甲陷进洞里，大有把树连根拔起的架势。
　　萨洛特赶紧圆场道：“美人别激动，破坏植物可是不厚道哟！”
　　“你闭嘴。”
　　楚南一声怒吼，萨洛特眯着眼憨憨直笑，便对灵绝道：“有话出去说清楚，他要强你我就去救你。”
　　灵绝白他一眼，道：“谁稀罕你多管闲事？”
　　萨洛特好心被狗咬了，闷闷不乐地偏开目光，移到林修身上。林修朝他含蓄一笑，他回笑。他们对彼此并没好感，林修杀他暗界多少子民萨洛特都记在心里，只是林修是对沙耶最忠诚的下属，萨洛特才没找他算账。
　　灵绝被萨洛特丢出洞外，他还想撤退楚南已一把揪住他的耳朵，道：“你还想跑？”
　　“美人，疼！”
　　“过来，给我解释清楚。”
　　“哦。”
　　灵绝无视莫林跟着楚南走到一边，路过莫林身边时，后者想抓住他的手，却被他无情地甩开。楚南将这幕看在眼里，冰蓝色的眸子里冒出红色的怒火。
　　审问开始。
　　“你跟莫林怎么回事？”
　　“……都过去了。”
　　“哈？这么说你们有过一段喽？你倒也坦承。那裟罗呢？”楚南怒极反笑，拳头捏得咯吱咯吱响。
　　“……”灵绝沉默了一会，才道，“也过去呢。”
　　怒到后面，楚南已笑不出来，眼神凄凉得让人心疼。灵绝明显愣了一刻才回复他，这说明裟罗对他是特别的。
　　“你爱他？”
　　“……”灵绝垂下眼睫，不置可否。
　　楚南深吸一口气，才道：“那我呢？说实话。”
　　“我喜欢你。”灵绝很认真，一字一句道。
　　“呵，哪种喜欢？”
　　灵绝想了很久才想到一个答案：“友情以上，恋人未满。”
　　楚南闭上眸子，掩住所有的情绪，他不想被人看见脆弱的一面，尤其还是在恋爱上受创伤后的脆弱。睁开眼时，没人能看出他的情绪波动，他道：“灵绝，我们分手吧。”
　　灵绝一时不知如何作答。
　　“我甩你，不要你了，你爱跟谁好就跟谁好去。”决绝地说完，潇洒地转身，他楚南要失恋也绝对要先甩对方！
　　灵绝呆呆望着楚南离去的背影，有人拍拍他的肩膀，他才反应过来，转身看到萨洛特满目同情看他，道：“恭喜你成功解脱！嗷呜！”
　　灵绝一拳打向他小腹，还嫌不够，又狠狠揍了一圈才泄气。跟楚南的关系就像场儿戏，莫名其妙地好上又莫名其妙地分开，更莫名其妙的是，他心里竟然有一点难过。把那三人甩掉时他心里是真的解脱，只有痛快淋漓，可与楚南分手，让他胸闷了一天。
　　他躲在树洞里疗伤，林修走了，莫林锲而不舍地在树洞口等他回心转意。他从前对莫林有多少的好感，莫林对他的伤害就有多大，他曾讽刺道：“莫林，我现在都不敢看你了，生怕再失忆一次。”
　　他也不想再看到莫林，生怕又心软一次。于是干脆躲在树洞里不出去，有萨洛特这尊门神，莫林也进不来。
　　看向萨洛特，灵绝发现他对他真是好得莫名其妙，遂问道：“你爱上我呢？”
　　萨洛特一口茶喷出来，咳了几声缓和了才道：“你少自恋，我爱的可是沙耶。”
　　“那我是你情敌。”灵绝的脸皮越来越厚。
　　“哈哈，算了吧，就你还不够资格当我的情敌，要也是神啊，你排老几？”萨洛特存心打击灵绝，“你还没有自知之明不成？”
　　灵绝的心早锻炼得坚不可摧，这点打击算得了什么，他只道：“绝对排在你前面。”
　　见萨洛特露出伤心的眼神，他得意大笑。在这之前，他做梦都没想到自己会跟暗界魔王成为“朋友”，对想像中肮脏混乱的暗界也改观不少，说到底，那里还是他的故乡。
　　“呐，老乡，我想去冰雪灵境看看。”他的族人都在那里，思念得不得了。
　　“讨好我啊，我就带你去。”
　　灵绝丢给他一记白眼，道：“不带就算了。”
　　萨洛特道：“你还要在这住多久？”
　　“怎么？想赶我呢？”
　　“不，主人就快回来了，我怕他吓坏你。”
　　“行，那我今晚就回去。”莫林还在，说明瑞尔他们还在，三个粘死人的家伙。可他躲一辈子也不是办法，早晚都要面对，这就回去赶人去！
　　“灵绝，记得要想我。”
　　“萨洛特，你想来看我随时欢迎。”
　　“不不不，我老是不请自来多丢身份，下次想见我就念我的名字。”
　　“你以为你是神？”他记得神也这么说过，想见他就召唤他，去，他才没空。
　　“你真是太没良心了，这是神让我跟你说的。”
　　“你们认识？”
　　“嗯，我是儿子之一。”
　　萨洛特笑眯眯，却语出惊人。灵绝惊得嘴巴都合不上，指着萨洛特半天说不上话。
　　“要不然我为什么对你这么好？我亲爱的弟弟。不过我母亲不是冰雪女王，是谁神也记不清楚，族长也不肯跟我说。”萨洛特耸肩，“不过这不影响我的地位。”毕竟是神游玩暗界时落下的种，与生俱来的强大力量让他即使背负着“杂种”的骂名也深得族长的喜爱。
　　“灵绝，老实说，跟你弟弟比起来你真是太没用了，他是个人物。”
　　“我弟弟啊……”灵绝知道这号人物，可他到底是谁他还不清楚呢！“他过得好吗？”
　　“怎么不好，我们都叫他暗界小魔王，他拐了我两个心爱的下属就跑了。”萨洛特心痛道，“说来，你们也见过的。”
　　“啊？”
　　“他的化名叫亚兰。”
　　“……”灵绝的震惊已无法用语言来形容，那只会显得苍白。他深刻地记得亚兰，他的好兄弟好哥们，那是他的……弟弟。“他知道我们的关系吗？”
　　“知道，后来向我探查过你。”萨洛特道，“他在人界是易容的，否则你能认出他，跟你长得一样呢，只是头发眼睛是金色的，光界地位最高的颜色。相信我，灵绝，他日后一定会取代神的地位，到时你就高枕无忧了。”
　　神的发色是金色的，而亚兰比他还要闪亮，所以萨洛特如此笃定。灵绝却被震惊了，道：“他们不是……不是……”他清楚得记得他们的暧昧关系，如果亚兰是他的弟弟，那……
　　“乱伦嘛，有啥，你以为神会在意这些？”
　　轰的一声，灵绝脑子炸了，看得萨洛特哈哈大笑，道：“灵绝你真单纯，所以神才不会对你出手吧。他可自恋了，一看到亚兰就喜欢上了。”
　　灵绝欲哭无泪：“我再也不要见到他！”他不想要这样一个变态的父亲！管他是神是鬼！
　　“神托我转告你，你不见他可以，但你那些情人不能不见，他希望你把他们全收了，那才对得起他的遗传。灵绝，祝你好运。”
　　萨洛特消失得倒潇洒，灵绝却被刺激想破口大骂：他一定要让亚兰远离神！
　　见门神走了，莫林趁虚而入，伸出手，道：“灵。”
　　灵绝望着他的手，不情不愿地搭上去。

　　87

　　灵绝不动声色地火烤“熊掌”，却见莫林面无表情，不但没被烫得抽手，反倒缠得越紧。
　　“莫林，我闻到了烤肉的味道。”
　　他望着和莫林握在一起的手正燃烧着一串火焰，那是他发出的，他本想让莫林尝点苦头，可没有得逞。
　　“灵，我不会放手。”
　　“……随便你。”灵绝败了！
　　回到他在圣帝国的家，他首先见到的不是凌皇公主他们，而是瑞尔和玛雅。见到他们就心烦，灵绝没有给好脸色，甚至连个正眼都不施舍一个。
　　他不找麻烦，麻烦自己找上门来，瑞尔和玛雅双双涌至，他烦得低吼道：“离我远点。”
　　两人无奈地对望一眼，即使各吃了三刀，灵绝也没原谅他们。
　　灵绝路过他们，黑色的长发擦过两人的脸颊，瑞尔下意识地抓住，道：“灵，我的伤到现在还没好。”
　　“哦。”
　　“你也没原谅我们。”
　　“嗯。”
　　“你以为我会白白受那三刀？”
　　“你想怎样？”
　　“要么原谅我要么还我三刀。”
　　“好，我原谅你。再见。”灵绝冲他冷冷一笑，“原谅”不是件很容易的事？可“原谅”之后不代表他有义务陪他继续玩三夫一妻的游戏！
　　瑞尔气急，一冲动就想实施家暴，可灵绝早已走远，又有其他人虎视眈眈。玛雅很识相，见灵绝就自觉得闪远点，说来他觉得自己真亏，灵绝还没真正地吃到就被甩了，可想起楚南，心里又平衡了点，那家伙比他更亏。
　　瑞尔玛雅后站着竟然是林修和楚南，灵绝惊道：“楚南，你还没走？”
　　楚南原本平静的眸子蓦地蹿起一簇火焰。灵绝赶紧改口：“太好了，你没走，留在我家做客吧！”
　　楚南冷哼一声，别开脸去。
　　林修走向灵绝，道：“殿下，劳驾您跟我来一下。”
　　灵绝疑惑，但也乖乖跟着林修走。回头望了四个人，除了楚南都看着这边。
　　“林修，林真还好吗？”对林修灵绝挺有好感，一来几年前在飞雪森林里，大多星君对他不假辞色冷漠对待，只有林修像个温柔的大哥哥照顾他。二来他的名字让他倍感亲切，他还是林真的哥哥，更是亲上加亲。
　　“嗯，那丫头很想念你，还有圣灵军团。”
　　可惜他们不能再重聚了。圣灵军团有生之年不知道能不能再复出江湖，灵绝最怀念那段时光。
　　“我也想她，还有大家。”
　　林修呵呵一笑，遂转入正题：“殿下，日后你有什么打算？”
　　“啊？我？等人，还有吃饭。”他摸摸肚子，有点饿了，想念玛雅做的饭菜，可碍于面子他不会主动提出的。
　　林修好笑道：“殿下，我想把瑞尔莫林玛雅三人带走。”
　　“请便。”
　　“我希望你们从此断绝关系。”
　　“求之不得。”
　　“我希望他们对你死心。”
　　“对他们说去。”
　　这种事情是双方的，他单方面讨厌他们仨，他们仨对他死心塌地纠缠不放也无可奈何。
　　“殿下，请对他们狠一点，让他们彻底死心。”
　　“好难哪，星君大人，你们陛下都没法做到的事怎么拿来为难我？”面对林修的咄咄逼人，灵绝有点不耐，他以为他不想吗？林修怎么一副质问狐狸精的态度对他！
　　林修唉声叹气：“殿下太有魅力了。”他清楚沙耶知道四人的事后绝不会轻易绕过那三人，为今之计，他只有让三人负荆请罪，彻底断了对灵绝的念想。
　　他们仨应该明白轻重，除非……他想到那个可能就一阵头疼，那是他最不愿意见到的结果。
　　灵绝冲他咧嘴一笑：“过奖。”
　　事到如今，他不得不承认自己的万人迷体质。他道：“我不知道该怎么狠，要杀了他们么？”
　　他们三个难缠的程度绝对超过他的想象，就算他另结新欢，他们三个也会立誓把情敌打倒，就算他抛弃他们，他们三个也追到天涯海角，就算他杀了他们，他们三个化成鬼也会继续来找他！
　　那就……打残吧！
　　灵绝一声阿弥陀佛，罪过罪过！
　　“咳，那倒不必。殿下，我们……联手吧。”
　　林修伸出手，诚挚地邀请，他的笑容依旧温和亲切，如阳光般温暖。
　　灵绝覆上去，两只手握在一起，道：“合作愉快，叫我灵绝吧。”
　　“嗯，灵绝。”
　　……
　　他们四人等了片刻的功夫才见两人双双出来，两人并肩走在一起，还有说有笑。楚南冷笑：“又勾搭上一个？”满肚子酸气。
　　灵绝道：“我还没那么本事，在说林真的事了。”
　　“哦？”
　　“林修打算给林真找个好夫婿，她也老大不小了。”
　　“你倒热心。”
　　不理会楚南的冷嘲，灵绝望向瑞尔莫林玛雅三人，笑得诡异，道：“你们三个还是黄金单身汉呢。”
　　莫林一本正经道：“灵，你是我们的妻子。”
　　灵绝道：“不要乱认亲，我灵、绝不是。”
　　瑞尔道：“我们的定情信物都有了，夫妻之实也有了，你想反悔？”
　　灵绝脸色蓦地阴沉，连同楚南。他想起脖子上挂的项链，抽出来扔给他们，道：“还给你们。”
　　红绳上系着四枚戒指，所谓的定情信物，灵绝原本看戒指上的红色宝石很珍贵有点舍不得，现在痛下心来一丢了之。
　　瑞尔挑衅道：“戒指可以还给我们，你的贞操能不能还？”
　　人至贱则无敌，灵绝深刻体会到，他道：“我的第一次给了我左手，你少自作多情。”他一想起“凌珏”第一夜是跟眼前这男人就呕血。
　　“噗哧。”林修不厚道地笑出声，随即清清嗓道，“瑞尔，不要再胡缠烂打了。”
　　星君们对这位兄长一向很尊敬，瑞尔碍于他在场就止住声。却听林修接着道：“陛下给了我一道圣谕，要给你们指婚。”
　　话末，灵绝露出得意的大咧咧的笑，一副解脱了的模样。
　　三人异口同声：“不要！”
　　“你们想抗旨不尊？”
　　玛雅瞪眼道：“林修，我这辈子只想陪在陛下身边，非君不要！”
　　林修道：“玛雅，我知道你对陛下一片赤子之心，但陛下说了你长得太美，害得都没美人敢靠近他，因为那些人一看到他身边的你，就自行惭愧，自卑得掉头走人了。”
　　玛雅皮笑肉不笑，长得美不是他的错，而他爱刁难沙耶后宫里的人也是不争的事实，那些女人个个攀龙附凤，哪点配得上他英明尊贵的陛下？
　　林修一锤定音，道：“陛下已经向萨洛特提亲了，你们不许违抗，否则萨洛特不会饶过你们。”
　　“关他什么事？”
　　“你们要娶的在暗界有‘三恶女’之称。”林修笑得和蔼可掬，“要好好对人家，否则她们会吃了你们。”
　　暗界吸血一族的女人是男人最不能得罪的生物，她们不允许伴侣对她们不忠，否则就吸干他们的血。
　　瑞尔，莫林，玛雅三人齐齐看向灵绝，他正幸灾乐祸。没错，这是他和林修“合作”的事，林修假传圣谕，他向萨洛特借人，把三个跟屁虫一口气打发。现下他们的未婚妻是如此彪悍的人物，看他们还怎么缠他！
　　“灵。”
　　“莫林，别叫我，叫我也不会心软。”莫林的苦肉计对他已无效，“你们的未婚妻是吸血一族最美丽的女子，绝不会有辱你们的身份。”
　　玛雅气得咬牙切齿，道：“我只对男人感兴趣！”
　　“要不你嫁萨洛特？”
　　“……”他还是委屈娶个女人吧！
　　林修一再声明他已经向萨洛特发出求亲书，连聘礼都下了，他们仨不能反悔，否则萨洛特一根手指就能搅得撒亚帝国不得安宁，他们当为国捐躯好了！
　　这样的结果让人无语凝噎，瑞尔莫林玛雅终于不再纠缠灵绝，而是齐心协力研究怎么将三恶女打远一点。灵绝一人乐得自在，眼看着三瘟神终于离开圣帝国，准备成亲事宜，差点就要仰天长笑，傻笑着傻笑着，心里就有点闹腾，但那一点点难受在看到楚南与五姐走在一起后随之不见。
　　他有一瞬怀疑自己眼花，楚南好像正在与自己的五姐约会。
　　圣帝国一向不欢迎外人，凌皇一再未星君们破例存了那么点私心。多年前他就有意招他们为婿，多年后就要得逞。
　　楚南与凌伍的闪电交往让他倍感意外，他这个五女儿一向乖张，胜似爷们，与楚南在一起，后者反倒显得冷眼高贵闭月羞花，而凌伍大大咧咧，其他姑娘扑蝴蝶，她掏蜂窝采蜂蜜。
　　要说两人怎么走在一起的，当然是凌伍看上了美丽冰冷的楚南，随后主动勾搭的。而楚南还处在失恋的低落中，有姑娘自动找上门，也不拒绝，而是试着跟对方交往下。
　　此时楚南正皱着眉头看凌伍抡起袖子要掏鸟窝，偷鸟蛋，说要给灵绝炖汤喝。凌伍的豪放男孩子气让楚南皱眉，跟她在一起，他像个女人，欲哭无泪。
　　灵绝无声无息地出现在两人背后，他胸腔升起一股无名火，急需发泄，他要破坏！

　　88

　　“楚南，五姐，你们在干嘛？”
　　灵绝突然扬声道，吓了两人一跳。楚南面色微变，凌伍则回道：“约会！”一点不懂的含蓄羞涩。
　　灵绝恍然一笑：“有你的，楚南，刚失恋就能追到女人，还是我可爱善良的五姐。”
　　楚南笑不出来，道：“五公主的确很……可爱。”
　　灵绝却是无辜地眨眼道：“楚南，我以为你喜欢男人，原来是我误会了。”
　　楚南脸色顿时铁青，美人的风范无有，只剩咬牙切齿，眼神瞪道：你故意的？
　　灵绝用眼神回他：是又怎样？我说的可是实话！
　　楚南轻吐出一口气，但看凌伍什么反应。只见后者眨着细长的眼睛望他，再望他，神情款款状，蓦地伸出十指，朝楚南的胸膛袭去，捏了三两下，才确定道：“奇怪，是男人啊！”
　　楚南气道：“你什么意思？”他最讨厌被人误会成女人。
　　“七弟说你喜欢男人，我以为你是女人呢，你长这么漂亮我开始就以为你是女人！”凌伍突然恍悟道，“瑞尔莫林玛雅他们也喜欢男人，你跟他们都是星君……我理解了，真是遗憾。”
　　她垂眸表示遗憾，她想原来星君们都喜欢男人啊！在圣帝国，女人喜欢女人是稀松平常的事，所以对男人喜欢男人的事也很看得开。且凌伍粗跳线惯了，一点没意识到身为楚南现任女友的自己是感情上的“受害者”。拍拍楚南的肩膀，她和他就从恋人成为好兄弟。
　　灵绝的棒打鸳鸯让楚南感到气愤，他斥责道：“灵绝，你什么意思？”
　　“我不想我五姐受骗。”
　　“我怎么骗她呢？”
　　“楚南，你可真心喜欢她？愿意嫁进圣帝国？”
　　楚南顿时眼角抽搐，前者不可能，后者简直开玩笑！即使他现在只是一介平民，也不会委屈自己嫁人的！
　　“你连这些都没考虑清楚就敢跟我姐交往？楚南，我看错你了！”
　　楚南轻蹙眉头，最后那句好耳熟，好像他之前刚对灵绝说过。
　　灵绝抚平他眉头，软语道：“你看你，比我五姐好像女人，跟她站一起多丢人，我是好心拆散你们，别狗咬吕洞宾不识好人心……”
　　话音还未落，他就窜逃，这话不偏不倚踩到楚南的痛脚，美人怒发冲冠想要杀人灭口！
　　听闻五女儿跟楚南分手的消息，凌皇甚感心痛，召来灵绝就一番呵斥，道：“灵绝，你别吃着碗里的看着锅里的！”
　　灵绝此时正困顿，懒洋洋道：“我碗早摔碎了。”
　　“你跟楚南的事父王知道。”
　　“哦，过去了。”
　　他轻描淡写，凌皇却惋惜道：“你就是不懂得珍惜真正对你好的人。”
　　“你们对我很好，我很珍惜。”他已跟凌皇说过萨洛特告诉他的事，他们之间连最后一颗纽带都没有了，彼此间更像是朋友。
　　“你啊……”凌皇无奈道，“反正都解决那三人，为什么不跟楚南重归于好。”
　　灵绝沉默不语，因为有一个人让他等他。楚南主动向他提出分手对彼此都是最好的选择，不用让他为难，无法面对他。他有想过如果楚南像莫林三人那样死咬着不放手他该咋办，还好答案没想清楚楚南就一刀两断。
　　只是，抬头不见低头见，两人关系正尴尬，碰见除了打个招呼往往没有下文。
　　楚南和林修还没走，因为被凌皇盛情挽留，他心里打的什么注意，司马昭之心路人皆知。每顿饭都要几个闺女聚一起，三位男士更必须入座，搞得跟相亲晏似的。
　　楚南和林修左右为难，好不尴尬，琢磨着什么时候找个借口离开。灵绝不乐意楚南当自己姐夫，林修却相当喜欢，也暗示过他的六姐温柔贤惠，绝对会是个合格的妻子。
　　林修言辞闪烁，但傻子都看得出他并无此意。而灵绝就当自己是傻子，强买强卖，愣是把自己的六姐推向林修身边，此举被楚南撞见，他为自己的兄弟打抱不平，揪着灵绝道：“你别搞得自己的姐姐们嫁不出去似的，要推销也得矜持啊！”
　　“你懂啥？过了这村就没这店了。”灵绝道，他现在无所事事，就乐得当个月老，乱牵红线。
　　林修无奈地笑道：“七殿下，您的盛情在下心领，只是家中还有一堆琐事等着在下回去处理……在下想告辞。”
　　灵绝目光炯炯看他，明明白白写着两字：不让！
　　楚南道：“你居心不良！”
　　灵绝道：“楚南，我想改行当月老，你别拦我生意行不？”
　　楚南无语。
　　灵绝继续道：“林修，我六姐这么漂亮，你为什么不要？”
　　林修瞅他一眼，道：“圣帝国最漂亮的人可是你，我若以貌取人不是该娶你吗？”
　　灵绝狡黠一笑道：“圣帝国的规矩只娶不嫁。”
　　林修无力道：“那我更不会……嫁了。”
　　灵绝耸肩道：“随便你，我不会死心的。”
　　跟瑞尔莫林玛雅三人相处久了，灵绝已沾染上他们的习性，林修在他身上隐隐看到那三人的影子，连夜打包回府，当然，被灵绝当场拦截而下。林修叫苦不迭，灵绝纠缠不休，楚南则看不下去了！
　　“灵绝，你故意的吧？”
　　“恩？”
　　“你看上了林修哪点？欺负他老实？”
　　“是啊，看到他苦恼的样子真有成就感。”
　　“……你……”
　　灵绝无良道：“楚南，他是沙耶那派的吧？”
　　楚南一愣，随即恍然，沉声道：“所以你才缠住他，就是不想让他回去助沙耶一臂之力？”
　　灵绝道：“我相信以莫林他们的为人，这次回去必会与裟罗同心协力对付沙耶，你说我可能让林修回去给他们增麻烦吗？”
　　楚南气道：“灵绝你这没良心的东西！林修帮你甩了你那三位情夫，你却恩将仇报！”
　　灵绝道：“裟罗要我等他，我可不想等他个天荒地老。”
　　此话由他口中说出时，楚南感到自己的心头在抽痛。他道：“如果莫林他们真的打败了沙耶，那他们三人再缠上来呢？”
　　“不会的，他们娶了三恶女，就算沙耶消失，这桩婚事也不会消失。”灵绝笃定道，“我跟他们的事被沙耶知道了，你以为沙耶会轻易饶过他们？他们只是冒险为自己寻求一线生机。”
　　“沙耶不会杀他们的。”
　　“当然，但他会取缔他们。”
　　楚南自己就是个活生生的例子，也知道他被贬为平民后，沙耶就培养新生代候补星君，这其中除了准处女星君，未必没有其他的星君。
　　灵绝也知道这一消息，道：“你们对沙耶的威胁太大，他想办法铲平你们的实力是理所当然的。”
　　前世看多了电视剧和小说，臣子坐大君王就想清理，灵绝对此深信不疑。
　　“而且，那些候选人听说是由林修一手挑选出来的。”
　　楚南道：“我们也是他带出来的。”
　　他心情复杂，不想再说下去，沙耶与星君们的关系会发展到何地步应该与他无关了吧，他就当个缩头乌龟躲在壳里好了！
　　在圣帝国的“盛情挽留”下林修着实又在这里耗了一阵子，既然不能摆脱纠缠，那他就心安理得地在圣帝国作客，每天帮人看孩子，下农田干重活，接受好奇群众的围观，赢得圣帝国上下一众人心，不少人都期望他成为未来的皇夫。
　　大家对他的眼神越来越不加掩饰，凌皇看他是慈爱的充满希冀的，灵绝看他是热烈的充满期盼的，公主们看他是热情的充满仰慕的，楚南看他的眼神则满是同情。
　　“林修，你干脆就从了她们。反正你不是很向往田园生活么？”楚南对着刚从田里回来大汗淋漓的林修道。
　　“这种日子偶尔体验下会觉得很有趣，长期下去我还是觉得以前的日子好。”林修抹了一把汗，眼角瞥到灵绝正伸着脚丫子泡到冰凉的河水里，小脚白嫩嫩的，一副昏昏欲睡的模样。
　　他盯着他发了好一会愣，双目直直地盯着灵绝，迟钝如灵绝都反应到了，奇怪地望向他。
　　“七殿下，你觉得林真怎么样？”
　　“是个好姑娘。”
　　林修蓦地露出微笑，这笑灵绝很熟悉，正是他向林修推销姐姐们时常挂的微笑。
　　“七殿下，我觉得林真很适合当你的妻子。”
　　“噗哧。”楚南笑出声，“哈哈，灵绝，遭现世报了吧？”
　　灵绝从惊愣中回神过来，道：“我有奸夫了。”
　　“……”林修惋惜道，“这样啊，好可惜，林真也老大不小了。”
　　“没事，她那么好的姑娘要求自然比常人高，嫁不出去是正常的，哦不，晚嫁出去是正常的。”
　　当年圣灵军团还在时，林真就向他们表明过这辈子最烦婚嫁，她有个哥哥整天给她找妹夫，有个朋友整天把他弟弟介绍给她。而那个弟弟喜欢男人，搞得她还没面子，开始排斥男人起来。
　　灵绝现在知道那“朋友”是谁，那“弟弟”又是谁。
　　正当林修为自己的妹子终身大事愁眉苦脸时，远方一纸家书传来。他看完后给楚南看，楚南看完后给灵绝看，灵绝看完后将那家书撕了。
　　他璀璨一笑，道：“太好了，林真终于嫁出去了。”
　　那“朋友”终于达成多年的心愿，自己的“弟弟”娶到他梦寐以求的弟媳。
　　楚南冷冷嗤笑道：“灵绝，你笑得真丑。”
　　灵绝收敛笑，“我只是吃惊。”
　　“有什么好吃惊，林真很早以前就是沙耶的未婚妻，你才是第三者。”他得意，他幸灾乐祸，他就乐意看灵绝强颜欢笑，笑得比哭还难看。
　　灵绝面无表情，只轻声抗议：“他前皇后是艾伦。”
　　被他撕掉的那封家书说，林修妹子要嫁人，对象是裟罗他小弟。
　　时隔多月，林修满面忧愁地从女儿国中解脱，只是回去的路上除了楚南还多了一个说要去参加朋友婚礼发誓绝不捣乱的人。

　　89

　　神域――
　　御花园的姹紫嫣红中有一抹突兀的黑色身影，他站立在风中已久，脑子空空如也，只望着眼前的牡丹花发愣。
　　牡丹国色天香，却不及男子身后的人一抹风情，那人姿色艳丽，美色胜过万千花朵。
　　“陛下，天色已晚，该回宫了。”
　　玛雅道，沙耶在这里呆愣很久，自从莫林洗去他一部分记忆后他就时常发呆。
　　“玛雅，我总觉得我忘了什么重要的东西。”沙耶揉着脑袋咕哝道。
　　“陛下，那些琐事就别去想了，林小姐还在等你共进晚餐。”说着，玛雅露出一丝得意的笑容，不管有多违心，对不起他的皇帝陛下，可他的情敌危机解除了！
　　“嗯。”
　　沙耶这就去见自己的未婚妻，即将要携手一生的女孩。
　　虽说再过两天就是自己的大喜之日，还是天底下无数女子梦寐以求的头衔，可林真面上没有半点喜色，满脸寒霜不说，看向玛雅后更是杀气毕露。手握在剑柄上，似乎随时出鞘砍人。
　　坐在她身边的裟罗低声道：“小真，这是喜事，别一脸苦大仇深，你哥哥看到会哭了的。”
　　“裟罗，这是我一辈子的事，我不想这么随便。”
　　“哪儿的话，沙耶挺喜欢你的，而且他已经忘了神和灵绝。”
　　“如果他哪天想起来呢？”
　　“他也不会抛弃你的，那是他的责任。”
　　林真冷笑：“我不想当任何人的责任。裟罗，等到那天我自行离去。”说完，她不禁问道，“为什么你非要我当他的妻子？”
　　她又为什么答应？
　　因为……沙耶向她跪下了啊。虽然是受裟罗的怂恿，可那一刻她还是吃惊了，内心深处涌起一股遥远的少女情怀，一时头昏脑热就答应了。之后便毁得要死，可是全国都在操办他们的婚礼，这时悔婚丢脸的不是她是沙耶，裟罗定不会让这种事情发生。
　　“林真，你很强，不需要沙耶费心庇护，而且你不讲儿女情长，比灵绝还没心没肺。”
　　林真不禁冷哼。她有过初恋，只是还没萌发就被神给毁了。她对沙耶动过情，但那是很久以前的事。得知沙耶恋上神，她郁闷一段日子后就全身心投入到修炼里，对沙耶那份懵懂的感情也随即蒸发。
　　“裟罗……你很过分。”
　　她早已无力指责他和瑞尔莫林玛雅联手对沙耶做的事，也许这对沙耶对灵绝都是个好结局。
　　事情要从七天前说起。
　　瑞尔，莫林，玛雅三人回撒亚帝城后，第一时间不是去向沙耶负荆请罪，而是去见裟罗。他们估计死罪可免，活罪难逃，都不想失去目前的身份地位，就“投靠”裟罗。
　　三人觉得裟罗与沙耶有本质的不同，裟罗跟他们同为十二星君，地位上是平等的，竞争起来也不用有所顾忌，而沙耶高他们一级，是天下之主，万不可能与他们分享一个爱人，那就是他们必须“消灭”的情敌。可王毕竟是王，三人还没为爱失心疯到理智全无。
　　“你们的意思，要让沙耶忘记神与灵绝？”
　　裟罗闲暇之余开始种土豆，说话间正细心地浇水。
　　瑞尔道：“这不也是你所想的吗？”
　　裟罗道：“除掉沙耶这一情敌后呢？就轮到我了吗？”
　　瑞尔道：“公平竞争。”
　　“公平？”裟罗不禁好笑，“我不信。不过……我愿意帮助你们。”最后决定权在灵绝手上，他又何须顾忌。更何况他们三人娶了三恶女，今后的路怕没那么舒坦。消除沙耶的记忆，最大受益的是他。
　　正如他们所料，沙耶的确在仔细地思考怎么惩罚他们，敢染指灵绝，这罪可不轻。他也第一时间得知三人去找了裟罗，心头的怒火更加旺盛。
　　紫星宫里，沙耶立在神像前仰望神明。不知什么时候起，他不再向神跪下，心里的信仰坍塌，人也不那么虔诚。
　　站了会，他走回自己的寝宫，很多年了，这里只有他一个人住。高处不胜寒，小时候有亲哥哥，后来有神娃娃，现在只剩他自己。
　　“哥哥，我们和好吧。”他轻声说，可惜裟罗听不见。他不愿意在裟罗面前示弱，正如他不想放弃灵绝，可他也清楚意识到灵绝的心早不属于他，继续僵持下去是赔了夫人又折兵。
　　心里再不甘心，也得认清现实，不可再意气用事，为了一个灵绝与自己的兄弟，朋友反目……值得吗？
　　“沙耶，这么晚了还不睡？”
　　裟罗敲门进来，这段时间他总会来看看，仿佛又回到了从前，沙耶决定要称帝后，他就不再和他同睡，可每晚都会来看看他，直到他入睡才离开。现在两人即使关系僵持，沙耶也能没心没肺地入睡。
　　“哥哥，瑞尔他们去找你了？”
　　“嗯。”
　　“想篡位么？”
　　“如果想在你羽翼还未丰满前我就动手了，何况我从不想当什么皇帝。”
　　“哥哥，我开始后悔了。”沙耶道，他当初想当皇帝只是为了更接近神，可当上皇帝后神却抛弃他，“我不信神了，他总骗我。”
　　“你还念着神？”裟罗仿佛看到一线生机，他从未像现在这般期望沙耶对神的爱复苏。
　　沙耶不置可否。
　　“你只是把灵绝当成替身何必揪着他不放，沙耶，你太任性了。”
　　“哥哥，我爱灵，他不是替身。”
　　“你敢对着我的眼睛发誓吗？”
　　低着头的沙耶闻言蓦地抬起头，赌气望他：“有什么不敢？”
　　紫色的眸子在那刻被定住，那汪深邃的紫色湖面满是震惊，沙耶道：“哥哥，你……”
　　他被裟罗定住，一动不能动。
　　“沙耶，放心吧，哥哥不会伤害你的。”真的，他是要解救他。
　　沙耶苦笑道：“哥哥，放开我。”他想闭上眼睛，可发现眼皮像被什么撑着，怎么也合不上。
　　他就睁大着紫色的双眸盯着裟罗，裟罗没有闪躲，直直地与他对视。那目光深沉复杂，蕴含着数不尽的无奈和坚定。
　　从小到大，他的力量就比裟罗略逊一筹，后来他有了神的眷顾才得以追赶而上，可裟罗是天才，他的力量是无穷无尽的，怎么他有心就能一再升华。而他沙耶，有心无力，被人所畏惧的力量更多是神赐予他的。
　　可是今非昔比，裟罗不知何时起停滞不前，而他却获得萨洛特的暗黑力量。他们是定下契约的同盟，只要“主人”召唤，魔王就必须第一时间出现。
　　“亲爱的沙耶，大半夜把我叫来干什么呢？我可是很期待……”萨洛特定睛看清正四目相对的兄弟，叹息道，“不用那么深情吧……唉……害我白高兴一场。”
　　暗界与水界没有时差，萨洛特这会正更衣就寝，衣服脱到一半就听到沙耶的召唤，当下雀跃得心花怒放，光速冲过来，见到的却是两兄弟对峙的场景。
　　“喂喂，我说呀……沙耶，你要我做什么？”他点点一动不动的沙耶。
　　“萨洛特，我动不了。”
　　萨洛特挑眉，无赖道：“你想动？求我啊！”
　　沙耶恶狠狠瞪向他，示意道：你帮不帮？
　　裟罗将身体挡在他前面，挡住他的视线，看向萨洛特道：“萨洛特陛下，我希望您不要插手我们兄弟间的事。”
　　萨洛特看他几眼，已然明了他的心思，道：“原来如此，我居然还赞成你的决定……沙耶，怎么办？”
　　“萨洛特，你想违约吗？居然帮着外人陷害我！”沙耶气急，“外人”二字咬得特重。
　　“沙耶，裟罗没有伤害你的意思，否则我怎么会允许他完好无损呢？这事……对谁都百利而无一害。”萨洛特优雅神秘地微笑，“沙耶，好孩子，不要让我失望。”
　　而他却让沙耶失望了，沙耶不急也不怒，只是露出一个不屑的冷笑。他慢慢地阖上眼睑，道：“哥哥，萨洛特，还有门外的三个人，可以进来了。”
　　裟罗冷静地看着已经自如行动的沙耶，他的禁制还没解除，而沙耶破除了。他意识到沙耶接下要做什么，可有魔王坐镇，还有他，沙耶能得逞吗？哦不，是他们能得逞吗？
　　在场都是敌人，他的战友只剩……
　　“小龙！！”
　　裟罗吃惊道：“你……”
　　没错，又是召唤兽！
　　沙耶身后的密室之门缓缓打开，一只体态丰腴的金龙游了出来，它还打了个饱嗝，才不乐意得看向沙耶，道：“你叫我出来干嘛？”
　　“赶人。”
　　金龙又打了个饱嗝，道：“他们不是你朋友吗？”
　　“现在是敌人。”
　　“哼，这就是人类！”
　　“行了，现在不是你愤世嫉俗的时刻，我养了你那么多年，把你喂的金黄胖胖，你总该报答我吧？”
　　――这条让五个人目瞪口呆的小胖龙就是几年前风靡天下的“龙魂”。
　　灵绝用龙魂换回不死珠，之后龙魂便被沙耶把持。没有人知道龙魂被他用来做什么，毕竟他已得天下，龙魂的作用对他似乎不那么大。
　　这刻真相才大白天下，原来龙魂里的金龙被沙耶“金屋藏龙”，养成“宠物”，真让人哭笑不得。
　　而眼前这几人，只能欲哭无泪。
　　萨洛特赶紧上去套热乎：“小金龙，还记得我吗？”
　　“滚！”金龙即使体态变异，但气势不减，河东狮吼一声，萨洛特讪笑着离去，反正他现在里外不是人，这热闹不能多看，否则最后总要倒霉的！
　　沙耶瞪着眼睛目送他离开――从小被他耍到大，这回算看清他的真面目了，他就是个爱凑热闹的！什么联盟什么契约，全是狗屁！
　　裟罗面不改色：“沙耶，没想到你连神龙都能收买。”沙耶最了不起的本事是总能吸引一些非常强大的人助他一臂之力，真是上天的宠儿。
　　金龙冷道：“你长得真讨厌，也滚！”
　　裟罗晃到镜子前，道：“我跟沙耶长得一样。”
　　“所以才讨厌！”
　　金龙振振有词：“而且你更讨厌点！”它嫉妒地看着裟罗矫健的体魄，再朝镜子里看自己胖乎乎的身材，回想起自己当年的英姿，不禁流下两串热泪。
　　裟罗望着镜子里的自己，似自言自语道：“沙耶，我们是孪生子。”
　　“我们是一体的啊，为什么要反目成仇？为了一个灵绝，值得吗？沙耶，告诉我。”
　　他转过身，面对怔愣的沙耶。
　　裟罗的话语击在他心坎上，沙耶的意志产生动摇，一些话将要脱口而出，却见裟罗让开身子，让他见到镜子中的自己――
　　紫色的眸子目不转睛望着光亮的镜面。
　　镜面里除了他，还有……莫林……
　　莫林站在他身后，通过镜子盯着他的眼睛，哪怕只是那么一瞬，沙耶的意识已开始混沌……
　　残留的一点意识让他恍然他们的目的。
　　他的记忆如潮水涌出，飞快地倒退。他看见了灵绝，他正冷冷地望着他，两人的过去一幕幕呈现，几个月前的对峙，几年前的夜晚，初识时的相处，那段甜美温暖，总被他拿来回忆的时光如流水悄然而逝。
　　他还看见了神，他正朝他淡笑着，那么的温柔，那么的虚伪。第一次遇见神是在神殿上，他在圣光的笼罩下出现，惊世的风华一下俘虏他的信仰。
　　……
　　很快，灵绝和神的影像在他脑海中模糊，隐去，消失不见……
　　温泉客栈的大老板终于回来了，楚大老板慷慨大方地让灵绝免费住宿，还包吃包喝，温泉任你泡个够。
　　此时全国都在为他们圣上的婚礼忙碌着，灵绝一路过来越不淡定。想当年他入宫时低调得不成规矩，随随便便就成为皇后呢。而今铺张得让他眼睛都红了――气红的，他不高兴沙耶居然过得这么风光滋润，说白点，他要沙耶继续因为失去他而痛苦，否则怎对得起他曾经的恨？
　　“我阴暗了。”他滑了一点下去，下巴枕在温泉水面上。
　　“你是因爱生恨了。”林修好气又好笑，“新娘是我的妹妹，你的朋友，你不为沙耶着想也要为林真着想。”
　　“林修，沙耶娶她是不是意味着放弃我呢？”那他该高兴的吧，至少要灿烂一笑，再扑向裟罗的怀抱。
　　“你要去问他。”林修还没进宫面圣，他正考虑用什么表情来面对未来的妹夫。
　　“好吧，我今晚就去。”
　　灵绝站起身，光裸的身子在林修面前晃，后者难堪地躲开目光，灵绝没注意到，因为他看到了眼熟的人。
　　“艾伦，好久不见。”他冲店掌柜打个招呼。
　　得知灵绝要来后艾伦就刻意躲起来，这回是被楚南轰出去管账了，一大堆琐事等着他大老板处理，他没空顾忌艾伦的心情。
　　艾伦望向灵绝，他的面容真与自己相似，在他身为“零”时两人的关系还算不错，那会灵绝面貌丑陋，艾伦心里有一点可耻的优越感，而现今那点优越感早被难言的自卑取代。
　　“我去见沙耶，再见。”
　　灵绝边穿衣边道，顺手戴上遮脸用的斗笠。他这次出门懒得易容，脸老包着一层假皮很不舒服，就戴斗笠，还可以遮太阳。
　　他刚走到门口，就见到意想不到的人。跟在后面的艾伦惊呼道：“陛下！！”
　　嗯，沙耶来了，省得他闯宫去见他。他低调地掠开身子，看沙耶从他身边走过，直直走向艾伦，道：“艾伦，你果然在这里。”
　　“陛下……我……”艾伦心慌，不知沙耶来找他所欲何事。
　　“明天就是我大婚之日。”沙耶道，“你也来。”
　　艾伦处在惊惶无措中，沙耶接着道：“我不怪你和楚南了，打算明天就恢复楚南的身份，艾伦，你和他可以名正言顺的在一起，我不介意。”
　　沙耶忘了神，忘了灵绝，却记得他的“皇后”――艾伦。他记得他一直很冷淡这位皇后，导致他红杏出墙，与自己的下属私通。但在世人面前，他表现得极宠皇后，所以他这事曝光后受到天下的职责，而他的心腹下属也因此贬为庶民。
　　“……陛下，你……”艾伦不禁感到奇怪，他和楚南的事是莫须有的，怎么沙耶今天特意跑来跟他开这种玩笑。
　　沙耶笑笑：“艾伦，你长得这么美丽，我却不爱你，好奇怪啊。”更奇怪的是，他们当了那么多年的夫妻，却从未行过房事。仿佛两人的好只是为了给外人看，可外人面前他们是什么样的，他只有一点零星的印象，模糊中他看见自己冲艾伦唤一个名字，可却听不见声音。
　　“陛下，你还记得灵绝吗？”
　　站在一旁的灵绝突然道，说话时，正挑衅地望向跟在沙耶身后的莫林。这情景太熟悉了，参看沙耶的反应，他已然明了。
　　“那是谁？”
　　听到“灵绝”二字他的心像被什么重重地击中，内心犹如潮水澎湃，波澜起伏。
　　“你哥的情人。”
　　灵绝了然一笑，垂下眉睫，掩住眼中的情绪波动。这话也是说给莫林听的，感谢他，让他不用为裟罗等到天荒地老，头发苍白。
　　他终于扬起一丝微笑，甜蜜里伴着一点苦涩。

　　90

　　烟花绚烂地绽放，盖住满天繁星的光辉。灵绝泡在温泉里仰望夜空，一个人很寂寞。
　　大家都去参见沙耶和林真的婚礼，全国人民都沉浸在新婚的喜庆中，他一个人寂寞地泡温泉，肚子饿得咕咕叫也没人给他做饭。
　　昏昏欲睡中，他闻到咖喱的香味，耸耸鼻子，蓦地清醒了。
　　他矜持着向后瞟去，裟罗捧着咖喱饭递到他面前。
　　“肚子饿了吧？”
　　“你真是我肚子里的蛔虫，裟罗。婚礼结束了吗？”
　　“新郎新娘送入洞房，大家还在闹。”
　　“你跷得倒快。”
　　“当然，我弟弟善解人意，知道我有个小情人在外边等我，就恩准我离开了。”
　　哗啦一声，裟罗下到水里，下身被温热的水浸湿，衣服湿漉漉地贴在腿上，肌理分明强健。灵绝视线一歪，就不纯洁地瞟到那里――有抬头的趋势。
　　“禽兽。”他含着一口饭咕哝道，他正光秃秃地坐在温泉里，实在不安全。
　　裟罗也不猴急，慢条斯理地褪掉自己的衣裳，等着灵绝慢吞吞地吃完。灵绝警惕地躲远一点，面颊潮红，满脑子都在幻想接下会发生什么，还能发生什么呢？
　　“躲什么躲？又不是第一次。”裟罗冷酷地笑，讥诮道，“还装什么纯。”
　　他的话里散发着浓浓的醋意与火药味，灵绝知道他在算账，算他和那三位前夫的旧账……可他是无辜的！
　　灵绝反唇相讥：“你敢说我不在你就没找别人？还是你第一次给了我？我就得为你守身如玉呢？”
　　“混帐。”裟罗低骂一声，“你离开后我就没……”自动消音，“所以……”提高嗓音道，“吃饱点，才有力气干活。”
　　灵绝一下吃不下饭了，敢情用盘咖喱饭就要让他献上菊花了！
　　裟罗靠过去，大手握住灵绝的腰身，使力捏了捏，赞道：“皮肤越来越有弹性了。”
　　“当然，过得滋润嘛。”话里有话，灵绝像是故意刺激他。
　　裟罗也不气恼，只轻轻地抚摸着，在那一处徘徊。隔着温水，他手的温度似要燃烧，灵绝全身都在发烫，像有一股电流击在心上，阵阵颤栗。
　　“灵，跟我走吧。”
　　“没诚意。”
　　“哦？你要怎样相信我的诚意？”他把灵绝手里的盘子拿开，抱起他转过身，正对着自己。“你我都如此‘袒’诚相对了，你还不信我的诚意？”
　　说完，他俯下身，吻住那两片淡红色的花瓣，饥渴地吮吸着久违的芳香。
　　唇舌交缠间，他的手指顺着泉水侵入那片禁地，□穴许久没被开花，灵绝有点刺痛。他还是老样子，面对情人的挑逗，彼此贴得再紧密，身体还是没多少反应，但也不是死气沉沉，至少心跳开始加速，身体也逐渐发热，前面被裟罗握在手心里，时轻时重地揉捏搓弄，已有抬头的趋势。
　　“你的身体比以前好伺候多了。”裟罗压抑低沉的嗓音如此道，一股子酸味。他承认对“凌珏”的过去耿耿于怀，也恨灵绝之前被其他男人染指过。
　　“裟罗，要发火就发，别阴阳怪气的，我听得难受。”灵绝不耐，他一再忍耐裟罗的肆意羞辱，裟罗要是再挑刺下去，休怪他翻脸不认人。
　　裟罗吸气再呼气，定睛看向灵绝冷漠的眼神，那里没有为他跳跃的□火焰，压下心头一股闷火，他道：“也罢，笑到最后的才是赢家。灵绝，把你的后门敞开，我要进去。”
　　“……”
　　灵绝转过头去懒得理他。裟罗把他推向泉边，让他背对着自己，掰开他的双瓣，手指进进出出，没有刻意放得轻柔。灵绝被戳痛，温热的泉水随着他手指的进出淌入里面，身体的感受很微妙，他自觉得放松身体，等待裟罗的进入。
　　“灵，他们是怎么碰你的？”
　　“一起。”
　　“……”该死的！裟罗暗骂着，举起“长枪”，一鼓作气戳入灵绝的□里。
　　身体猛地被侵入，裟罗动作粗鲁得像要将他撕裂成两瓣，灵绝痛得脸色发白，身体被撞得挨向泉边的石块，胸口处隐隐发疼。他疼得快要窒息，□胀得要死，没有一丁点快感。
　　裟罗不怜香惜玉，开始横冲直撞，蛮力进攻，灵绝趴在泉石上，承受他一次次泻火似的撞击，渐渐开始咬牙切齿。
　　裟罗恶意地避开灵绝的敏感点，站着冷眼看自己的粗大在灵绝粉红的穴口进进出出，而灵绝面色煞白，显然很痛。
　　“灵，我想听你的叫声。”
　　这声音比温泉的水还温柔，可动作却粗暴得让灵绝想咬断他的命根子。
　　“好啊，我叫。”灵绝气若游丝地道。过了一会儿，他清清嗓，气运丹田，发出最用力的吼声，“啊啊啊啊啊啊――――――――”
　　震彻方圆百米，温泉客栈在骚动。
　　他们待的这方温泉是楚大老板特意为灵绝准备的私人小温泉，平时没有闲杂人等，这会外面已人声鼎沸，纷纷来看发生什么事。
　　“哈、哈哈……”灵绝低低轻笑，幸灾乐祸。
　　他刚才尖叫那一刻，裟罗的下面差点蔫了，被刺激的。这会又振作起来，雄赳赳气昂昂。
　　“你故意的是吧？就不怕让人看见你被操的样子？”
　　说话时，已在四周布好结界，阻挡所有人进入。
　　“你不是想听我的叫声吗？下次我可以让全皇城的人都听见。”他挑衅道，蓦地扯起意思自以为是的妩媚一笑，“之前跟莫林做到一半瑞尔玛雅他们就中途加入进来了……这会我也不介意大家一起上。”
　　“你这个……”裟罗被气得“荡妇”二字差点脱口而出，却瞥见灵绝冷若冰霜的眼神，知道他也在气头上，气焰不比自己低，只是一个熊熊燃烧，一个冷冷结霜。
　　他指尖指向灵绝心口这里：“告诉我，你这里装着谁。”
　　“我妈。”
　　“……噗哧。”裟罗笑了，“你口是心非。”
　　“哼。”灵绝撇开脸去。
　　“我们和好吧。但你以后只能有我一个人。”
　　“你以为我愿意跟那三个人好？”
　　四目相对，已然明白彼此的心意。裟罗心里抹了蜜一样甜，却得了便宜还卖乖：“你太危险了，我没有安全感。”
　　“得了吧，裟罗大人，你的爱慕者不比我少。”他多少前情人数得过来吗？
　　昨天，他对沙耶道：“你哥的情人。”
　　沙耶下意识地问：“第几个？”
　　灵绝冷酷地笑了。沙耶自觉失言，悻悻而归。
　　这些残破的过去就让它随风而去，都到这时候，铲除一个又一个障碍两人才得以如此接近，还斤斤计较那些，裟罗都觉得自己越来越小肚鸡肠，实在不是自己的做派。
　　“灵，以后我也只你一人。”
　　灵绝觉得肉麻，可却笑得甜丝丝。
　　“我们这算什么？”
　　“苦尽甘来吧。”
　　“裟罗。”灵绝靠向他的胸膛，他的下面还深入自己的体内，彼此灵肉合一，他与他的心也紧紧靠在一起。“我以后想在花园里种菜。”
　　曼德山庄的梅花开得比烟花还灿烂，但只要灵绝愿意，他可以把它们全铲掉改成菜地。
　　“嗯。”
　　“我还想养鸡养猪。”
　　“嗯。”
　　“还要盖房子，种一园子竹子。”
　　“嗯。”
　　“还要请朋友到家里坐坐。”
　　“嗯。”
　　“裟罗你真好！”
　　“等等，你‘朋友’指哪些？”
　　裟罗警觉起来。灵绝纯洁地眨眼道：“林修他们。”
　　“他们？”
　　“裟罗，你是对我没信心，还是对你自己没信心？”灵绝佯怒，裟罗质疑的口吻让他不爽，好像他就是个会红杏出墙的人。
　　“在我眼皮底下，你能耍出什么花样？”说着，下身重重一挺，灵绝毫无防备地浪叫一声，“你现在叫起来真撩人心。”
　　又是一股浓浓的醋味，灵绝知道这笔帐裟罗日后得时常拿出来算算了！
　　翌日，灵绝还躺在被窝里，就被裟罗打包抱起带到马车上，车外一票“朋友”被裟罗拦在外面。灵绝浑身酸痛，揉着眼睛打着哈欠掀起车帘望向“朋友”们。
　　楚南面无表情，只道了一声：“后会有期。”但愿今生不再相见。
　　林修和蔼地微笑：“灵绝，林真要我告诉你，请您一定要幸福。”
　　莫林，瑞尔，玛雅齐齐看向他，灵绝的眼神再告诉他们：闭嘴！
　　三人身边都站着年轻艳丽的女郎，便是三位新鲜热辣的星君夫人，在没把她们搞定之前，三位星君断不敢乱出墙，而搞定她们着实需要一番功夫。三人现在每天开圆桌会议，研究怎么把夫人杀掉的方法。
　　剩下的几位星君里突然蹿出一位硬生生闯进他们的马车，还黏糊糊撒娇道：“我们顺路嘛……”
　　“金小牛，下车。”裟罗冷道。
　　金小牛眼睛一眨，热泪就盈眶，委屈道：“裟罗，你重色轻友。”
　　灵绝这时却道：“就让他待着。”他现在没有力气跟裟罗再“战”，有个人待着怎么都安全点。
　　告别其他几位不算太熟的星君，马车就开始上路。不用多久，他们也会陆续离开撒亚帝城。
　　车来到城外时，金小牛惊呼道：“裟罗，灵，陛下和皇后在城墙上看着我们呢！”
　　裟罗瞥向灵绝：“你不跟他们告别？”
　　灵绝道：“不用。”
　　“皇后娘娘在向我们挥手！”金小牛又惊呼。
　　“吵死了。”灵绝不耐烦，“再吵把你丢下去。”
　　“灵，你好残忍。”金小牛泪眼汪汪。灵绝看得头痛。
　　渐行渐远，直到再也看不见撒亚帝城高高的城墙，灵绝才掀开车帘，望向纯净的蓝天，有白鸽在空中盘旋，向着他们前进的方向飞去。他悠然一声长叹，没有回头望一眼，放下车帘，也放下了过去，偎入裟罗怀里，轻声道：“明天会是新的一天吧。”
　　裟罗轻轻嗯了声，怀里的人是他好不容易得到的，他不愿意再放手。
　　可明天会怎样，谁又知道？

　　91

　　曼德山庄的菜地种满了各色蔬菜，灵绝特爱吃自己亲手种的菜，当然还要裟罗亲手烹饪。
　　站在阳台上放眼望去，蔓延遍野盛开的菜花总让客人们误以为双子星君家里是种菜的。来过他们的客人都会艳羡他们的幸福美满，殊不知他们也有不为人知的烦恼与苦衷。
　　最初的热恋甜蜜过后，两人的感情只剩平淡，而现在连平淡都没有。失去激情的恋爱让他们过起老夫老妻的日子，本悠然自得，可意外总在不经意间出现。
　　金小牛是曼德山庄常驻的客人，一年四季夏季冬季都要寄住在这里，带着大包小包反客为主。他白天跟着灵绝种菜，夜晚趴在窗口偷看。
　　美丽的夜晚对裟罗而言是最迷人的时刻，这时的灵绝也会比平常温柔热情些。他们的唇刚轻轻相碰，还未擦出激烈的火花，窗外的金小牛就已发出脚踩在木头上的咯吱声。
　　他们的衣裳还未褪去，窗外的金小牛已将窗帘掀起一角，露出一只圆溜溜的眼睛。他们的体温还未上升，窗外的金小牛已呼哧呼哧嘴里吐气，比当事人还要紧张。
　　灵绝的娇吟刚一出口，金小牛就“啊呀”一声激动地扯住帘子。裟罗还未进去，窗帘就“嘶啦”一声被金小牛扯断。
　　“金小牛！”
　　裟罗低吼道：“你马上给我离开。”
　　金小牛揪着窗帘不肯走，哀怨道：“你们只顾着自己玩，都不带上人家……”
　　灵绝始终把他当成弱智儿童，盖过被子挡住一身春光，虽然早被他看光了，也无所谓什么。“金小牛，给你玩，我睡觉。”
　　他翻滚过身，在田里收拾了一天的黄瓜，他有点疲累。裟罗精力旺盛，他又比较冷淡，常常是迁就着裟罗，而裟罗总要费一番功夫来挑拨他的热情，这事心情好时是情趣，心情差时就是两人不欢而散的导火索。
　　性生活的不和谐导致两人白天目光之间犹如连着一串火焰，彼此对上都要哼一声才掉头走人。每当这时，金小牛都忍不住拍掌叫好。
　　没错，他就是来“捣乱”的。搬进曼德山庄那天他就对着裟罗含情脉脉道：“裟罗，我喜欢你，真的喜欢你，为了得到你，我、要、拆、散、你、们！”
　　两人没把他当成一回事。
　　可灵绝渐渐发现他错了。金小牛的能耐不止听墙根这事，他还会别的。
　　双子城有个著名的地方叫天河，那里有年轻貌美的姑娘和男宠，金小牛常拉着裟罗去那里，灵绝从来不以为意，他悠哉悠哉地每天种菜收菜。
　　“金小牛，裟罗呢？”灵绝收获了一篮子土豆，想要裟罗给他做咖喱饭。
　　金小牛掩着门笑得一脸暧昧，言辞闪烁道：“罗罗他……他……灵，你最好不要进去哦！”
　　“让开。”
　　灵绝轻声道。金小牛不让却轻轻推开一点门，让里面的声音传了出来。
　　金小牛面色涨红，羞涩地望着灵绝：“灵……我说了不要进去。”
　　灵绝道：“我没进。那个是裟罗的声音？”
　　金小牛摇摇头。
　　“他□时不会不喘气。”灵绝仔细听了听，只有一个陌生男子的喘息声，不见裟罗的，他安心了。“我走了，小牛。”
　　“喂，灵，你不进去看一眼？”金小牛瞪大眼。
　　“你不是不让进么？”
　　“可是……”
　　灵绝已经走远。金小牛哀怨地望进门里去：桑桑的按摩技术这么好裟罗为什么都没有反应！
　　他和裟罗每次去天河，裟罗只叫人按摩，其他啥事不干。金小牛坚定认为是那些人不上档次，入不了裟罗法眼。他以后有时间就外出物色美人，见到一个入眼的定要跟灵绝比较一番，比来比去的结果都是灵绝无人能敌，他好烦恼！
　　他还是继续他的“听墙根”事业，别以为裟罗没想过赶他走，金小牛看上去再怎么白痴也是十二星君之一，没点本事怎么可能。
　　灵绝则抱着无所谓的态度，这对他没损失，却叫裟罗恼火。
　　尤其是四年过去了，该有的激情都燃烧殆尽，裟罗向灵绝索要的次数少了起来，去天河的次数多了起来，灵绝开始有了危机感，因为听说天河来了一个美貌少年，弹得一手好琴，冰清玉洁卖艺不卖身。
　　这样的人物叫人向往，尤其裟罗这样爱猎奇的。
　　听金小牛得意洋洋说起时，灵绝正在烦恼另一件事。
　　他三位前夫即使身在远方也没给他少添麻烦，威力不比金小牛低。
　　话说天蝎星君，水瓶星君，双鱼星君与其三位星君夫人――来自暗界吸血一族的三恶女之间的交战已成为撒亚帝国一道奇观，一桩笑谈。
　　自四年前起，星君便以“切磋”“培养感情”为理由与三位夫人打得不亦乐乎，暗界的人好战，三位夫人乐得奉陪，三对打了四年不见得分出胜负，房屋却是毁了一栋又一栋。
　　先不说那些国家公共财产，单是星君府就是一笔不小的数目。每年修天蝎水瓶双鱼三个城的费用足以让冷酷的裟罗暴走。
　　他掌管国库，手握国家经济命脉，十二星君的俸禄。国家公物被毁，他得花钱叫人修，星君府被毁，他得为维护星君面子叫人建。期间所花的银子如水般哗啦啦流走，三位星君不知悔改，被警告数次克扣俸禄数次照打不误。
　　裟罗将这一切迁怒于灵绝，认为都是他的错。灵绝对此表示无辜，心道他们仨怎么这么没用，打了四年还分不出胜负！
　　“什么？又毁了？上个月才刚建的！”裟罗沉着嗓，脸色黑压压的。
　　他的属下早没人敢向他汇报那三星君的事，每次只能让灵绝硬着头皮上。
　　“是啊。”他淡淡应道。
　　“这次就建草房给他们吧。”裟罗难得没发火。
　　“茅房也可以。”灵绝嘀咕着，心道裟罗今天心情不错啊，往日早把桌案拍出一个巴掌印呢。
　　“灵，我出去一下。”
　　“又是去见那个……”灵绝蹙眉回忆那个红牌少年叫什么名字。
　　“苏格。”
　　念出这两个字的时候语气不自觉放轻，灵绝耳尖地察觉到，假装不在意道：“听说那是个美人啊？”
　　裟罗望向灵绝，凝视好一会儿道：“没你漂亮。”
　　灵绝扯起笑，道：“是吗？再美看久了也会腻吧？裟罗，美人在等你，还不快走？”
　　他说着侧开身子，让裟罗出门。
　　裟罗没再多说什么，擦肩而过时灵绝察觉到他不自觉加快的脚步。
　　“灵，裟罗这次好像认真呢。”金小牛弱弱地出现，怯怯道，“那个苏格……与众不同。”
　　灵绝望着窗外的明媚，呢喃道：“那又怎样，早晚都会腻的。”
　　像是说给自己听的，他心烦意乱。
　　“小牛，我要出去走走。”
　　这一走，他再也懒得回去。
　　路过天河时，他忍不住潜进去偷看一眼。以他现在的本身，隐个身穿个墙只是小意思。
　　身边的莺莺燕燕皆是庸脂俗粉，他倒好奇那个苏格长什么模样，有什么吸引人的本钱。
　　向个人打听了下苏格的房间，灵绝顺着路摸过去，来到苏格房间的门口他听到了那档子事的声音。婉转承欢的人音色陌生，呻吟声媚入骨髓，灵绝自知不是对手。而喘息的那人声音实在太熟悉了，熟悉到他只是皱了下眉头就离开，不想再看里面的风景，也不想见识那个倾倒双子城的苏格红牌。
　　四年来他遭遇无数的“情敌”，他从未放在眼里，这次也一样。裟罗爬墙是他的损失，他当他不会？
　　负气地跑到温泉客栈找老朋友，一进门灵绝就大喊：“楚南，在不？”
　　楚大老板虽然恢复星君身份，但要温泉客栈开遍全国的目标不变，如今在双子城开了一家分店，一年四季夏季就会待在这里。
　　“在呢。”楚南正在理账。四年来，他依旧容光焕发，冷艳无双，吸引无数客人前来围观，客栈生意如日中天，即使在夏天这样热火朝天的季节里，也天天爆棚。
　　“我想旅游散心，陪我吧。”
　　楚南听出他话里的不对劲，放下账本，抬眼望他：“你们吵架呢？”
　　“他跟苏格好上了。”
　　灵绝尽量平淡地叙说此事，让自己显得大度，让别人知道他的不在意，无所谓。可楚南愣是听出他的委屈，伤心，还有恼怒。可他却不点破，就当他云淡清风，不甚在意，舍命陪君子道：“陪就陪，路费你出。”
　　“楚南，你越来越小气呢。”
　　“想去哪里？”
　　“现在哪里比较好玩？”
　　“现在？”楚南想了想，“赌城，休伊特最近举办盛会，大家都去呢。”
　　灵绝听得眼睛发亮，又问道：“包括裟罗？”
　　“他不会去，从来跟我们不合拍。沙耶会去凑热闹玩吧，瑞尔莫林玛雅也去，他们三位夫人也去。”楚南不禁叹道，“这下可热闹了，全凑一块去了。”
　　灵绝心里有隐忧，可是又忍不住去凑热闹。
　　“我去我去。”
　　“我也去我也去。”
　　金小牛不知从哪儿冒出来，同样兴奋道。
　　“金小牛，你就不能滚远一点？”灵绝开始烦他。
　　楚南为他帮腔道：“让他跟着吧，他能带来好运。”
　　看在楚南的面子上灵绝也就没反对，适才的阴霾一扫而尽。四年来，大半的时间都跟裟罗在一起，曾经的激情被时间冲淡，不管是腻了还是淡了，他都不想再每天看到裟罗拿着账簿找他算账的黑脸！

　　92

　　狮子星君休伊特好赌，他管辖的狮子城赌场遍地，因此有另一个名字，叫“赌城”。在这里，没有什么不可以赌的，包括金钱，生命，爱人。
　　吸血一族的三恶女踏进这座赌城时便明了她们三位丈夫打的什么鬼主意。休伊特趁着八月生日说要办盛会，将狮子城变成彻头彻尾的赌城。这月开始，任何在赌城内的人都要遵守游戏规则，所有人都要玩得起输得起。
　　米利亚是暗界有名的美女，三恶女之手，现在她是天蝎星君瑞尔的夫人。奉萨洛特的命令，她和两位妹妹捆住三位星君已有四年之久，这四年过得真是相当刺激，任三位星君耍尽手段都撵不走她们，杀不死她们。她们是吸血鬼，人类怎能轻易杀死她们？
　　“瑞尔，这次你又想耍什么花招？”
　　“米利亚，既然你来到赌城，就要遵守这里的规矩。”
　　“悉听尊便。”米利亚耸耸肩，微笑着迎向两位久违的妹妹，瑞莎与莉莉亚。
　　莫林玛雅与瑞尔互望一眼，彼此眼中都闪着寒光――这次说什么也要解决这三个死女人！他们烦透这三只打不死的小强了！
　　米利亚知道他们三人爱的是谁，那个叫灵绝的人类据说是冰雪女王的遗腹子，跟她们的王也有着匪浅的关系。三人垂涎他已久，可灵绝不喜欢他们，就让她们缠着他们。有时她很同情这三位痴情而倒霉的男人，看上一个无情的人，遇上三个难缠的女人，这是何苦呢？
　　她自认为善解人意，也与一般的吸血族女人不同，她不介意不爱的伴侣出轨，可这三人找的人若是灵绝，她们就必须依照王的命令吸干他们的血。可这四年来，他们几乎没碰过乱七八糟的男人女人，还有她们。这让她大为吃惊，也对他们另眼相看起来。
　　因此，她在看见灵绝时，并不干涉三人热辣辣的目光直视向远方。
　　灵绝，楚南，金小牛一行千里迢迢来到这座赌城，一路风景如画，让灵绝心情好了不少，金小牛难得不聒噪，他耳根清静，心灵也平静。
　　楚南一路静静地陪着他，尽量减少身上的冷气，将冰冷转化为温柔，对他呵护备至。他看起来那么不堪一击吗？好笑地让楚南不必把他当佛贡着，楚南眼一瞪，灵绝乖乖闭上嘴享受他的呵护。
　　都说情场失意，赌场得意，灵绝磨刀霍霍准备向赌场冲刺！
　　老远的，他瞥见眼熟的三个人，等确定都是谁时条件反射地转身走人。楚南拉住他，道：“跑什么跑？他们还能把你吃了不成？“
　　“说的也是。”灵绝又回来。
　　他目不斜视，直直地掠过三人，眼角不给一眼。三人看着三位夫人的脸色，见米利亚没摆出黑脸，瑞尔见机就上。
　　“灵绝！”
　　灵绝装没听见。
　　“老朋友相见都不打下招呼吗？”
　　他不认识他们！
　　“你被裟罗甩呢？”幸灾乐祸道。
　　成功迎来灵绝一瞪，他冷道：“谁被甩呢？”分明是他甩了裟罗出走好不？
　　瑞尔道：“灵绝，天涯何处无芳草，何不单恋那棵草呢？”
　　灵绝不禁冷哼：“没了裟罗也轮不到你们。怎么，还没死心？”
　　瑞尔，莫林，玛雅齐声道：“是。”
　　灵绝内心情绪莫名，都四年了，值得么？目光扫过他们旁边三位艳丽的女人，她们面无血色，苍白病弱，嘴唇却异常的艳红，已然猜到她们的身份：“三位夫人好呀。”
　　米利亚微笑道：“灵绝，久仰大名。”她牵起瑞尔的手，不顾瑞尔的脸色，道，“我夫君烦着您呢，真抱歉。”
　　“看好他们。”灵绝面无表情，“不行就当狗栓着。”
　　米利亚嘴角扯起一丝艳丽的笑，道：“你好绝情。”
　　瑞尔莫林玛雅此时都面色微变，他们不知自己在灵绝心中已差成这样。莫林望着灵绝，这双灰色的眼睛像在哀伤，看得灵绝心肝差点又软化，心知莫林又使苦肉计。他的苦肉计向来不动声色，只需动下眼神，可是就能让灵绝心软，仿佛自己是十恶不赦的负心汉。
　　“灵。”
　　“别叫我。”灵绝转过身，不去看莫林。当年他伤害他最深，因为他利用他的信任与喜欢，更加不可原谅。“楚南，我们走。”
　　楚南应了声，金小牛一蹦三跳过去牵起灵绝的手，高高地扬起，向三人得意地炫了下，就走远。
　　三人看着他们走远，玛雅道：“楚南又跟他在一起呢。”
　　瑞尔皱眉道：“麻烦。”
　　米利亚轻咳道：“你们别把我们当死人，想要胡来先甩开我们。”
　　瑞尔心情不好，就怒气撒在她身上，道：“死女人，我要把你当赌注押掉。”
　　米利亚不改微笑，道：“有种就来呀！”
　　在赌城也有楚南的分业，一路走来灵绝都住他的客栈，反正免费的不住白不住。那三人的身影恍惚还在眼前，那声坚定的“是”也让他不是滋味，心想三人为什么对他这么执着，真的是得不到的才是最好的？所以裟罗腻了他，所以那三人对他念念不忘。
　　“楚南，我该怎么办？”
　　楚南没好气道：“心动呢？那就行动，反正你们有前科。”
　　他意识到自己问错人，霎时闭嘴。
　　楚南恨恨看他一眼，恨他优柔寡断，剪不断理还乱。
　　灵绝在床上躺了一天，赌场也不去了，这回走的匆忙没带多少钱出来，想豪赌一把也没本钱，向楚南金小牛要也不好意思开口。他对楚南太为所欲为了，不能再仗着他的纵容，别忘了他们当年是什么关系，现在又是什么关系。
　　“叩叩。”
　　“谁？”
　　“是我，林修。”
　　灵绝一下蹦起来，忘了十二星君都来，林修当然也会来，高兴地冲到门口开门像见到救星一样拉住林修，道：“林修，太好了，有你在！”
　　林修憨笑道：“你看起来很好嘛，我还以为你会……呃……太好了！”
　　“以为我会什么？”灵绝抬起头看他，“我不在意那些。”
　　林修呵呵直笑，直到不在意就好不在意就好。可灵绝想问的话就说不出口了，都说不在意了还问“那些”做什么？
　　于是又将烦恼憋在心中，其实他可以不去想，奈何那三人总要在他眼前晃，烦不胜烦。
　　“林修，我该怎么办？”他问道，好烦恼。
　　林修已经注意到跟踪的三人，道：“他们好像把三位夫人给卖了。”
　　“唉？”
　　“他们把三恶女当成赌注献出去，三恶女答应了，结果输了。没办法，她们的对手是休伊特，想不输都难。”
　　灵绝揪紧林修，一下紧张起来。没了三恶女的牵制，他难保三前夫会做出什么惊天地泣鬼神的事。
　　“不用紧张，他们真想跟你长久在一起，不会逼你的。”林修拍拍灵绝的肩，柔声安慰道。
　　远远有六道目光恶毒地瞪过来，林修哭笑不得，心知他们八成把自己当成假想敌呢。望望灵绝，这几年他们联系频繁，一直好得像亲兄弟，裟罗有时会看不惯，不过以他的“大度”从不说什么。灵绝对林修很有好感，生活中的琐事都会向林修请教，尤其田地上的。林修是种菜好手，他乐得身份尊贵的星君为他下地干活。
　　通过林修也会了解林真的近况，得知她过得风平浪静，事事顺心，沙耶待她极好，他也不由得欣慰。
　　“林修，你什么时候可以抱外甥？”
　　“呃……”灵绝这么突兀地问，林修不知怎么作答。沙耶和林真到现在都没孩子，原因跟瑞尔他们跟夫人至今未有孩子是一样的，从没行过房怎么有孩子？
　　本来这是“家丑”是皇室最见不得人的秘密，可对方是灵绝，林修也就多嘴说了，苦笑道：“沙耶只把林真当妹妹，没有□，那个……不起来。咳。”
　　“……柳下惠啊。”灵绝佩服。“他是男人吧？”
　　“是，只对男人有感觉的男人。”如果可以，林修真希望林真修了他，奈何亲妹子跑去修道了，过着清心寡欲与沙耶相敬如宾的日子。
　　“……”灵绝无语。
　　是他多事了，这些八卦不知道又没什么损失！
　　他们走在街上，突然有人撞了灵绝一下。灵绝本不以为意，那人却道：“好漂亮的妞！”
　　灵绝冷冷看过去。
　　“哟，还挺有脾气的！”
　　“啪。”这巴掌不是灵绝打的，是莫林隔空煽的。
　　被打的人却不知发生什么事，只冲灵绝震怒道：“你敢打我？”
　　“你哪知眼睛看到我打你？”
　　灵绝懒得理这白痴，转身就走人，衣角却被什么勾住。斜眼一看，一条银线牵着他连到……
　　他转头望过去，一男子正用银线牵着他衣角，笑嘻嘻道：“抓到你了，大美人，我要跟你赌一把！”
　　灵绝抿起嘴，男子又笑道：“输了就当我夫人哟……”
　　“先生，你家里还有夫人等着你吧？”
　　“哈，你知道呢？那……你输了就当他夫人吧！”男子指向林修，笑嘻嘻道，“我看他不爽很久了，你替我压制他！”
　　灵绝瞥向一脸苦笑的林修，道：“随便，我不玩……”
　　“唉，这里是赌城，有人向你挑战，你不得拒绝。”男子挑眉道，“要守规矩哦。还是，你怕输？”
　　灵绝不是会被激将的人，可眼前的男子他真不想多看几眼。
　　男子肩上停着一条胖胖的小金龙，挥舞着爪子看向灵绝，傲慢道：“不怕就接招。”
　　“随便你。”
　　反正就算输了林修也不会当真，他不妨陪他赌一场。更何况，他不一定会输。“我赢了你就给我滚回家生孩子去。”
　　他正色看向男子紫色的眸子，这世上独一无二的紫眸：“做得到吗？”
　　男子灰溜溜摸着鼻子，这对他很难，可他舍命陪美人！
　　“好！我叫子星，你呢？”
　　“……灵绝。”
　　他回道，时间仿佛回到很多年前，他重新遇见子星。

　　93

　　他们来到温泉客栈，灵绝问道：“要赌什么？”
　　子星笑嘻嘻的不作答，一进门就点了一桌子好酒好菜，还招呼大家一起坐下。瑞尔玛雅眼疾手快，灵绝刚一坐下，马上抢在他身上坐下，莫林则站在灵绝身后，林修见状就坐到对面去，与子星一起。
　　子星见此情景好不惊奇，疑道：“瑞尔，玛雅，你们好热情啊，有……奸情？”他敏锐地嗅到四个人不同寻常的暧昧气息！
　　瑞尔邪邪笑着：“是啊，子星，你哥不要他了，我们要。”
　　子星啊了声：“哥好过分。”可总归是兄弟，他还是护着裟罗的，感情这种事本来就不能强求。“灵绝，准备好了吗？”
　　“嗯。”灵绝扶额，身边二人的手偷偷摸上他的腰，他眼角一瞥，两个人又马上撒手。
　　子星看向门外，街上人来人往，也不断地有人进出，就道：“分三次定胜负。莫林关门。”
　　莫林依言照办。
　　子星笑道：“下个进来的人是男是女，我们猜吧。”
　　游戏很简单，可要看运气，做不得老千。灵绝看向关起的木门，道：“女。”他之前瞥到门外站在一个女人，结果被莫林关上门拦在外面呢。
　　子星道：“那我就是猜男的。莫林，开门。”
　　门刚一打开，楚南气势汹汹冲进来：“谁敢打扰我做生意，活得不耐烦呢？”
　　话音一落，全场一片寂静。
　　楚南刚从外面回来，一见自家客栈大白天关着门，以为出了什么事，就马上飞奔回来看。却见灵绝和沙耶坐在一个桌子上，灵绝身边还坐着瑞尔和玛雅，诡异的和谐。
　　他身边的金小牛好奇道：“你们在玩什么啊？”
　　“哈哈哈哈！”子星哈哈大笑，乐开了花。
　　灵绝转过头懒得看楚南一眼，迁怒到玛雅身上，低声道：“人妖！”也不知在骂谁。
　　子星止住笑，乐道：“灵绝，我们再来下一场。”
　　“嗯。”愿赌服输，灵绝乐意奉陪到底。
　　子星坏心眼地在玛雅身上流连着，目光上下扫视一圈后定在他的腰下，他邪恶地笑道：“灵绝，不如我们来猜玛雅今天穿了什么颜色的内裤吧？”
　　灵绝嘴角微微地抽搐，道：“我们是打赌呢还是竞猜？”
　　玛雅额头青筋爆起，美人风范不在，只想一巴掌把沙耶拍扁。子星懂得适可而止，便道：“那我们赌玛雅昨晚有没出去风流吧！”
　　玛雅猛地拍案道：“子星，你在诋毁我的人格！”
　　灵绝嗤道：“你这么紧张做什么？我赌没有。”嗯，昨晚三贱客在他门外站了一宿，企图软化他的心肠开门呢，那当然没门的！
　　“哈哈，灵绝，你好棒……猜对了耶……”子星眨眨眼，一点也不介意灵绝赢了。
　　“你在儿戏吗？”
　　“难道灵绝还真当成终身大事吗？”子星道，“那我可要成全你，来，玩第三场吧！”
　　“认真点。”他像在陪一个小朋友玩乐，这种感觉真不好。
　　子星从腰带里拿出三粒骰子，摊在手心里给灵绝观察下，道：“你看看我有没作弊。”
　　灵绝扫过去一眼，他确定只是普通的骰子。“继续吧。”
　　子星定定看他，目光要多认真就有多认真，蓦地，他将骰子塞到小金龙的嘴巴里。道：“猜点数。”
　　小金龙不爽地看着子星，扁着嘴不做声。
　　灵绝只是无语片刻，便道：“你先猜。”
　　子星眨眼：“你就不怕我作弊？”
　　“金龙阁下会跟你同流合污吗？”灵绝淡淡道，“猜吧。”
　　子星抿着嘴不出声，过会才道：“我们用写的吧。”
　　灵绝白了他一眼。莫林拿过纸和笔给他们，两人唰唰划了几笔，再交到桌子中间。子星郁闷地戳着小金龙的嘴巴，闷闷不乐道：“吐出来。”
　　小金龙一张嘴，吐出一屋子白色粉末。
　　“混蛋，你居然把它们咬碎了！”子星给他一拳，欠揍啊，这笨龙！
　　“白痴，是我的牙齿利索不听我使唤。”小金龙呸呸直吐粉末。
　　灵绝淡定地在桌上的碎屑中翻找，最后才翻出一片骰子遗骸，翻过一看，上面赫然一个红色的点。
　　“金龙，你的牙齿还是蛮温柔的。”灵绝嘴角淡笑，这是胜利的微笑。“子星，我们交点数吧。”
　　他将两张纸翻开，一张上面写着一点，一张上面写着零点。
　　子星看着后面一张纸直研究：“这是谁写的呢？”
　　“……你想耍赖？”灵绝冷道，“愿赌服输，你说的。”
　　“灵绝，你赢了。”子星突然酷酷说道，一副洒脱的模样，“我这就回家生孩子去！”说完，又揍了小金龙一拳，叫你不咬得干净点？
　　小金龙当然是故意的，他早看子星不爽了，仗着有可口的食物喂养就对他为所欲为，甚至呼来唤去！他是谁啊！光界的圣灵，不是他的宠物！
　　“子星，你给我回来。”灵绝唤道，他才没那么傻，子星说生孩子就生孩子去？三岁小孩才会相信他的话。“我换要求了。”
　　子星皱眉道：“你要嫁我当夫人吗？”
　　“……把这三人带走，无论用什么办法。”
　　说着，那三人不约而同揪住他的衣服，灵绝低声道：“放手。”
　　瑞尔依言放手，道：“灵，你真这么讨厌我们？甚至不愿看我们？”
　　“是。”
　　“好，那我走。”
　　直到瑞尔走出客栈，灵绝才信他说的是真的，并非言而无信。见瑞尔走了，玛雅也道：“我也走。”他摇首叹气道，“天涯何处无芳草……罢了，你我后会有期。”
　　又走了一个，灵绝真觉春天到了，可天气还是低冷的。
　　最后是莫林，他不舍地看着灵绝，揪着他衣角的手不肯放。
　　“灵。”
　　“莫林，你不走？”
　　“……”莫林放手，也走出去。
　　“啪啪。”子星拍掌叫好，“太好了，没想到这么容易，呵呵，灵绝，不如我们再来赌！”
　　“滚。”灵绝没心情。
　　“你真奇怪，他们在你不高兴，他们走了你还不高兴。”子星弹了下他的额头，“这么善变哪？其实你希望他们继续缠着你吧？！”
　　“这种玩笑一点也不好笑，子星。”
　　子星不禁嗤笑：“难道不是吗？灵绝，你以前跟他们好过吧？之后才跟了我哥，现在想旧情复燃也是人之常情，我不会介意。”
　　眼前的子星既熟悉而陌生。没了神那一层牵绊，他灵绝于他只是一个普通的男子，他不会对他特别。
　　“灵绝，你长得真美，难怪他们会那么喜欢你。”子星叹声道，“怎么办？我不想我的属下为你这个祸水不和呢。”
　　以前常说子星以貌取人，现在灵绝才发现自己错了，子星只是眷顾他这层与神相似的皮囊罢了。忘了对神的爱，他对他再无任何感觉。灵绝看得出来，眼前子星看他的眼睛里，没有半点感情。
　　“那是他们的事，与我无关。”
　　灵绝落荒而逃，在感情面前，他总是狼狈不堪。与一群人纠缠不清的关系让他明白裟罗的重要性，他的占有欲会让他不用为此烦恼。可现在跟裟罗分了，一切问题又找上门来。
　　温泉里，灵绝独自一人泡着，林修来找他，道：“怎么，还在烦恼？”
　　灵绝不回话。
　　“别想那么多。”
　　“谢谢。”
　　“现在后悔还来得及。”
　　“不可能，否则我会更后悔。”
　　“灵绝，你不讨厌他们吧？”
　　“……”
　　“唉。只是没法接受三夫一妻吧？”见灵绝默然，林修不知该作何表情，“那你娶了他们得了。”
　　“……啊？”
　　灵绝傻愣着。
　　林修笑道：“我想他们三个会愿意的。”
　　“名义上有什么用，床上呢？”灵绝道，“这个才是重点。”
　　林修却是嘴角抽搐了：“你满足不了他们的，现实点。”
　　灵绝天性冷淡，无可奈何。他望向林修，其实好奇很久了：“林修，你平时怎么解决生理需要的？”
　　“……”林修无语。
　　“回答啊，害臊什么？”
　　“我……不解决。”瞎话。林修一向坦诚，对谁都是，只是偶尔也会撒个小谎。
　　“真的？林修，不如我们在一起吧，柏拉图式恋爱。”灵绝牵住他的手，“我的终身托付给你了，你替我打退所有情敌，拜托了，修！”
　　一举将所有烦恼推给林修，拿他当挡箭牌。林修在十二星君里吃得开，说德高望重也不为过，既然他的桃花债都是各位星君欠下的，不妨交给他来解决！
　　林修望着灵绝牵着自己的手，除了无语还是无语。
　　楚南在边上看着他们，灵绝这才注意到他，大吃一惊道：“楚南？”
　　“恭喜你们。”
　　“……我们只是……”
　　“灵绝，你又想扯进一个人，我只能送你四个字，自作自受！”
　　“楚南，你怎么这么说？我们只是……”
　　“只是什么？林修对你的情意再内敛你也不至于感觉不到。”楚南冷笑，“不就仗着林修老好人一个不会对你胡作非为吗？”
　　灵绝望向林修，叹道：“你该不会也喜欢我？”
　　林修笑笑不回答。
　　“……我要晕了。”灵绝扶额，“林修，我该怎么办？”
　　“啊……”林修承认自己对灵绝心动，可也知道他的烦恼，这四年来灵绝没少向他倾诉过，所以他暗暗发誓绝不再给灵绝增添烦恼，只希望默默守护。这点与白飞扬心有戚戚焉，两人私下也联系过，纷纷表示不想再给灵绝添麻烦。比起那三人，他们的希望更渺小，至始至终与灵绝没有进一步的关系。
　　“灵绝，我不希望你为难，不要多想，把我当朋友，兄弟就可以了。”林修温柔道，“相信我，我也愿意这样。”
　　灵绝松开他的手，脱力道：“我知道了，我们继续柏拉图。”他需要的正是他这份温柔，让林修将所有的烦恼弹开，灵绝闭眼，他或许得召唤一个人来了。

　　94

　　若有谁最赞成他把星君们全纳入后宫，那人便是他的亲爹――神大人。
　　神曾对他说，若想见他就召唤他。
　　“神。”他唤道。
　　“孩子，你终于叫我了。”声音落下，神已坐在窗前微笑望着他，他的笑容还是那么温暖，像太阳一样，他一头金发闪着耀眼的光芒，炫得灵绝的眼睛花掉。“收了几个呢？”
　　“全踢了。”
　　“唉，你就不能有我半点风范？”
　　“神，我很烦恼，不知该怎么办。”灵绝走向他，神的身上有股让人宁静的气息，他想要靠近找寻心灵那一丝宁静。
　　“孩子，人生苦短，何必为这点小事烦恼？瑞尔莫林玛雅三个人都不介意一起分享你，你……”
　　“我介意！我一想到一群男人想着怎么上我我就不能忍受！凭什么我要委屈他们？”
　　“你觉得委屈？”神睁开笑眯眯的眼，定睛看他，“为什么？”
　　“因为我是……妻。”
　　“呵呵，原来如此，你在介意这个？”神上下审视他，灵绝的身板还是那么小，看去弱不禁风的模样，哪怕这瘦小的身躯下有着惊人的强大力量。“你想攻，也要掂量自己的斤两。”
　　“就不能只过日子吗？”他不懂，为什么人与人的爱情之间非要有□。
　　“你想得太美。”神叹气，“他们是凡人，有着七情六欲，你却是神灵，六根清净……唉，这真的很难办啊。灵绝，我给你一粒灵丹妙药，你用不用？”
　　“做、做什么用的？”
　　“呵，壮阳。”
　　“……”灵绝感到寒心的悲哀。
　　“告诉我，你对瑞尔，莫林，玛雅他们的感觉。”神温和地问道，“不要说假话。”
　　灵绝很仔细地想，从未有过的认真。一直以来，他把那三人都简单地打成讨厌的苍蝇，他反感那段三夫一妻的过去，他不敢相信自己既然同时跟三个人□，这让他心理上难以接受，觉得肮脏恶心。
　　撇开那段，对莫林，他有着难以言说的好感，玛雅，曾经讨厌过，后来改观，恋上他做的美食，对瑞尔，一直很复杂，他不喜欢他的阴险，瑞尔让他直觉地想要逃离。或许是三人间他的爱最霸道，最不懂得含蓄，也最直接。
　　“我不讨厌。”
　　“只是这样？没有对裟罗那样的爱吗？”
　　灵绝抿起唇，不满地看着神，真是哪壶不开提哪壶！
　　“灵绝，你喜欢裟罗什么？”
　　“不知道！”
　　神含笑看着他，眼中满是宠溺：“裟罗有占有欲，不像那三人愿意把你同享，单凭这点，你就会跟了裟罗吧？灵，你不喜欢爱人太多，因为……那样的话，你每天只能躺床上呢。”
　　听完神的话，灵绝却是愣住，醍醐灌顶般恍然大悟。
　　跟裟罗一人尚且不能满足他的邀欢呢，更何况三人？跟他们在一起的那段时间，三人整日欲求不满的眼神看得他难受。
　　“哎呀，找到问题的根源了，恭喜啊，孩子！”神真庆幸自己是下半身思考的动物，所以从不为此烦恼，看上谁就睡谁，因为他的心里早被一个人填满，再也容不下其他。可灵绝的情况却与他相反，他的心里不是装着太多人，而是根本没有人。纵然有在意的喜欢的爱着的，但那不是他的全部。
　　你问他，没有裟罗，他活得下去吗？
　　灵绝一定会说当然可以。
　　可他不同，没有那个人，他连活下去的欲望都没有。他是神，可以让自己的灵魂一次次转生，与那人不断重生再遇。而那些投怀送抱上来的人，只要有好感他也不会拒绝。
　　灵绝低头沉思道：“其实……大家在一起蛮开心的，就这样最好了，当普通的朋友生活在一起。”
　　神微笑：“灵绝，你要认清现实。”
　　“神，我现在选择了林修，他愿意与我这样生活。”灵绝扬高声音，“如果他们也愿意，我就……全收了。”
　　说出最后一个字，他用足了所有的勇气。或许吧？这就是他的希望。在没有性的前提下，大家有爱地生活在一起。
　　前世他习惯了孤独，寂寞。今世有了家人，朋友，甚至恋人，他开始贪恋这份爱的温暖，合聚的欢乐。每次分离他都会不舍，有时候会觉得是自己太闲了的错，于是他将全部心思用在种菜养花上，找点事做人也不那么怕寂寞。
　　虽然跟裟罗住在一起，但后者工作很忙，陪他的时间并不多。他曾想过重组圣灵军团，但难以实现，一来亚兰光明暗夜三人联系不到，林真贵为一国之母不可能陪着他游荡江湖，琳娜已是两个孩子的母亲；二来裟罗不让他离开他的身边，说他离开一天心就要发慌。
　　数数指头，他离开有一个多月了，不知他心慌死了没有。
　　“呵呵，灵，这是你说的。你们……都听到了吗？”神的视线越过灵绝，看向门外。那里站着一排人，让灵绝惊呆。
　　林修缄默不语，这场爱情中，他没有话语权，觉得自己很悲凉，但同时也很幸运，因为灵绝亲手选中他。
　　他身边站着瑞尔，莫林，玛雅。还有站在后面的楚南，他正低着头，他身边是白飞扬，两人眉头都微蹙着，不知在沉思什么。还有金小牛，也很沉静。
　　身为东道主，休伊特正想邀大家一起去赌场狂欢，结果见到的就是这“历史性”的一幕，真让人尴尬。
　　许久的寂静后，瑞尔道：“我愿意。”
　　玛雅跟着道：“我也愿意。”
　　莫林点头附议。
　　能得到灵绝的宽容，能与灵绝生活在一起，对他们就是最好的结果，近一步的事以后再说，四年清心寡欲的日子都能撑过来，还在乎再憋上几年？
　　林修靠在门边，他望向灵绝，灵绝也正看着他，从他眼睛读不到任何情绪，灵绝将此时的心情埋藏得很深。林修笑道：“灵绝，这个解决很好，我还是你的好哥哥。”顿了顿，“愿意继续当挡箭牌，保护你的身家安全。”他“有幸”从好友晋升为贴身保镖，嘴角扬起自嘲的微笑，罢了，只是个名分问题，实质上是不变的。至少在这之前，他没有理由长留在灵绝的身边。
　　“我也愿意。”
　　清冷的声音响起时灵绝怔了番，却听楚南一字一句道：“我、说、我、愿、意。”他的眼里有一丝凄楚，他明白自己无法占有灵绝，或许……这条退路也是不错的归宿。跟以前一样，不是吗？
　　那时他与灵绝恋人，也想着跟灵绝好好过日子，没有性也没关系。
　　白飞扬跟着笑道：“我也凑个热闹，可以凑一桌麻将了，对吧，小牛？”
　　金小牛咬着自己的手指，眨巴着眼睛，道：“灵，我也想加入？”
　　“你？这不是过家家！”
　　“灵，可我喜欢你啊，为什么不能？”金小牛理直气壮，“我喜欢你，你看不出来吗？”
　　他的确看不出来：“你不是喜欢裟罗吗？”
　　“讨厌，人家喜欢的是你，好不容易才让你离开裟罗的！”金小牛气呼呼道，“我这么辛苦地拆散你们，怎么能没有我的一份？”
　　灵绝迷茫，他不明白，为什么这样高高在上的星君们会“委屈”他一人？以他们的身份地位，要什么样的美人没有？何必全吊死在他一棵树上？
　　神看出他的迷茫，软语劝慰道：“灵，有我这样的母亲和雪娅那样的母亲，你的体质是注定了的。”
　　体质？
　　谈到体质，灵绝恍惚想起自己一个体质。
　　“我是灾星啊。”
　　可不是？跟他好的人就没一个好下场的，看看楚南，被降为庶民了，看看裟罗，跟自己弟弟怀上了，这几年虽然风平浪静，但树立的几个情敌没给他少添麻烦。
　　神笑了笑，道：“你是祸水。灵，不要再迷茫了，合即来，不合即去，你若不喜欢他们，就让他们离开。”说着，望向几位星君，“不要试图缠住灵绝，你们做不到。”
　　瑞尔想说什么，话到嘴上又滑了回去。对方是神，他不是对手，可他若想要的东西，就算敌人是神他也要铲除！不是敌死就是他亡！
　　神爱恋地抚着灵绝的眉头，脸颊，最后长发，“灵，我很高兴你能想起我。”
　　“你要走了？”
　　“是，又要重生了，好烦哪。”
　　“……去见你那个爱人？”
　　“是啊。”
　　灵绝想问亚兰的情况，可神赶着去见他那个魂飞魄散的爱人，他也不想问亚兰这个尴尬的儿子兼旧情人。他很想念亚兰，如果他在就好了。
　　神离开得很低调，亦如他来时。
　　房间里只剩灵绝与他的几位刚好上的情人，还有站在原地不知该走还是该留下的休伊特。
　　见当事人都在沉默，东道主休伊特还是做回好人，帮他们圆场，轻咳几声道：“我有处别院……我想应该适合你们居住。”
　　那座别院只有一个大房间，曾是他父上与一众妻妾欢乐用的地方，房间最特别的是一张大到能够容纳数十人睡觉的床，一进去就透着股淫糜的□味。
　　可就是这样的地方，必须要几位情人过着圣人般的寡欲生活，除了灵绝，谁也不能轻松做到。
　　“现在后悔还来得及。”灵绝道，以他今时今日的力量，没有人能强迫得了他。
　　在这里他也可以过自己想要的田园生活，只是几位情人身处各地，以后怎么过都是个问题。
　　“不如你们都辞职了，跟着我种地吧。”
　　“开玩笑的。”
　　见他们都不说话，灵绝便闷闷地接道。什么意思？立场又反过来了，他成了“坏人”，他们都是受害者。
　　他指着七位自愿入赘的情人，颐指气使道：“瑞尔，莫林，玛雅，你们挖地去！楚南，飞扬，你们收拾屋子去。林修，小牛，你们给我买日用品。休伊特！……我们喝茶。”
　　意识到还有个“外人”，灵绝好声招待着，把几位情人全分配去干活后，他突然觉得有人使唤的感觉……真好！

　　95

　　八个人的田园生活开始了。
　　朝阳升起时，灵绝就会醒来，鸟儿在外啾啾直叫，一只“猪蹄”搭在他身上。他把这蹄子掰开，打着哈欠爬起来刷牙洗脸。他刚起来时行动缓慢，洗漱都慢吞吞的，等换好衣服出来时他发现八位情夫已穿戴整齐，并做好早餐等他。
　　“早上好。”
　　灵绝打招呼道。
　　没人理他。
　　同居的第一天气氛很不好，想起昨晚上七个人虎视眈眈盯着他身边的床位，最后由金小牛耍无赖夺得。为避免第二个人抢着睡他旁边，他自动睡到角落里。
　　晚上金小牛像八爪鱼一样缠着他，害他一晚上不得翻身。裟罗说他平时睡觉总爱翻滚，床不大点不够他睡的。
　　其他几个星君也各有睡相，玛雅喜欢蜷成一团，瑞尔仰躺着一晚上可以不动，莫林睡得少，最晚上去，楚南睡觉爱舒展四肢，白飞扬敏感，楚南爪牙一伸过来，就赶快滚开，林修见状也滚到一边去，连锁效应是神经衰落的瑞尔蓦地睁开眼睛盯着他们，阴气森森，玛雅觉得背后寒风刺骨，爬起来一拳打在翻来瑞尔脸上，神色还迷迷糊糊的，显然是“梦游”。被打了，瑞尔一记眼刀子丢过去，玛雅清醒后不理他，又趴下抱着枕头睡去了。
　　灵绝和金小牛睡得沉，周围闹了一场也没半点反应。闹完就各自散了，继续睡觉，莫林也爬上床，找了个空位塞进去。
　　等早上醒来时，金小牛神奇地发现自己身在玛雅身边，而他原来的位置被莫林取代了。那时灵绝已在洗漱，莫林已更衣完毕。
　　“莫林，今晚你不许抢我位置！”吃饭时金小牛第一个出声，他要早上醒来第一个看见灵绝！
　　莫林不理他，静静地吃饭。
　　吃完饭，灵绝道：“金小牛，洗碗。”
　　金小牛咬着筷子觉得自己受欺负了，收过所有人的碗筷拿到厨房里乒乒乓乓乱洗一气，直到把所有碗都摔了才出气。
　　其他几人也各就各位，扛着锄头犁地去。
　　灵绝坐在门边上看着情夫们劳作，他们买了一堆玉米黄瓜土豆种子。他突然觉得院子太空荡，就是沿着围墙种着一排梧桐，他想在院子里种竹子，便道：“林修，我想把这改成竹林。”
　　“好，我马上命人去移植来。”
　　林修是唯一不用去劳动的，尽管他是专家，可灵绝就是想看那几个外行下田干活的模样。尤其玛雅和楚南，一脸憋气的模样好笑死了。
　　中午时分，灵绝才想起要给他们做饭，总不能让他们种了半天地还要给他煮饭吧？做人不能太老佛爷！
　　他到市集买了一点葱，豆腐，还有西红柿，再一篮子鸡蛋。回到家就熬米粥，再是小葱拌豆腐，西红柿炒蛋。他手艺不太好，米粥熬得半生不熟，豆腐盐巴放多了点，西红柿炒蛋炒糊了，可星君们还吃得津津有味，满脸喜悦地直夸灵绝手艺好，并委婉表示这等累人的活还是由玛雅来做吧，他灵绝只要每天翘着脚丫子使唤他们就好。
　　金小牛实诚，吃得面如菜色，连呸掉好几口没炒匀的粗盐，埋怨道：“灵，你是故意欺负我们的是吧？”
　　灵绝不置可否，只道：“你不喜欢可以走。”
　　金小牛脸涨成了西红柿色，圆溜溜的大眼睛里泛着泪花，说不清的委屈。灵绝撇开目光，本来金小牛的掺和就莫名其妙，出乎意料。
　　出乎意料的还有白飞扬，为什么他也搅进这趟浑水呢？
　　望向他，白飞扬正朝着他这边，目光对上就是悠扬的一笑，柔和似水，他和林修相似，但有本质的不同，林修成熟稳重，热忱善良，助人为乐，而白飞扬温柔的外表下是冷漠的心肠，凡事爱置身事外，总抱着于己无关的心态看着是非。
　　这次他的掺和真不符合他的作风。
　　灵绝私下找来问他，道：“飞扬，你……还没结婚啊。”
　　按理他们都老大不小，而立以上的年纪了，居然个个都是黄金单身汉，钻石王老五！
　　“灵，我这辈子都不打算结婚。”白飞扬看他的眼神温柔深情，哪有前几年的含蓄内敛。灵绝隐约想起白飞扬几年前也跟他表白过，被他拒绝了。
　　“那真是碎了一地芳心。”灵绝叹道，“何苦呢。”以这样的模式跟他生活在一起，这帮男人真的能满足？
　　“灵，我只是想要更接近你。”
　　“哪怕只是当我的下人？”
　　“我不介意方式。”
　　“唉，随便你，我不介意多个能使唤的人。”
　　灵绝的后宫之路还很漫长，他开始致力研究壮阳的方法，他想效仿神让自己成为“总攻”，到时很多矛盾就化解了吧！
　　他要当种马！
　　傍晚休伊特来找他们，邀请他们去赌场玩一把，今晚有狂欢。
　　赌城现在哪里都在狂欢，比如三恶女刚从狂欢中解脱。她们夫君把她们当赌注输掉，被新“主人”当成丫鬟使唤五天后才得以结束游戏。
　　在这里，你可以选中任何人为对手来赌输赢，胜利者可自由唆使失败者干任何事。
　　瑞尔，莫林，玛雅三人还是有“良知”的，对几位夫人没敢惩罚得太过分，只求摆脱几日纠缠。
　　米利亚看着灵绝身后的三个男人，不禁叹道：“灵绝殿下，你们……”
　　灵绝点头。
　　“啊，看来我们没有价值了。”米利亚自嘲一笑，“感谢您结束我们的任务。”
　　“是我该感谢你。”
　　“绕了几年，还不是又在一起呢？当初何必那么折腾。”米利亚真不明白人类的感情，太复杂，哪有他们吸血一族来得纯粹。
　　“你不明白。”他要当总攻的决心与……难度。
　　米利亚望向瑞尔，惋惜道：“我们就要分开了。”
　　瑞尔冲她扬起从未有过的阳光微笑：“我很高兴。”
　　“天，瑞尔，如果你以前冲我这么笑，我早爱上你了。”可惜没有如果，当不成夫妻他们可以是对手，也可以是朋友，三恶女很大度，“很高兴认识你，你们很有趣。”她想起四年内与他们不断交锋的日子，一开始他们屡战屡败，人类与吸血恶魔的力量还是悬殊，之后他们打成平手，再之后她们输了，可他们无法杀死她们，就这么僵持下去。
　　星君们，她们最恐惧林修，他的光之箭足以让她们灰飞烟灭，庆幸的是，林修是灵绝那一边的人，也是与沙耶同一阵线的人，否则她真难以想象暗界多出这样一个敌人是多么可怖的事。
　　“你要走呢？”瑞尔真不想再见到这三个女人。
　　“是，任务结束，我们就没有留在这里的必要了。”她想念暗界的黑暗与血腥，萨洛特严禁她们吸食人类的鲜血，真是要她们的命！
　　“那，后会有期。”瑞尔笑得比任何时候都真诚，看得米利亚只能无奈地笑。
　　她再向莫林玛雅告别，对玛雅说道：“玛雅，你长得真美，莉莉亚说不敢跟你站在一起，那会显得她丑陋不堪。”
　　玛雅露出惯常妖艳的冷笑：“还不是粘着我四年之久？”
　　“那是我们的任务，我们也很无奈。”
　　是啊，今日大家都解脱了！
　　再望向莫林，由衷道：“感谢你，一向聒噪的瑞莎也变得沉默了。”
　　据说四年来莫林没跟瑞莎没说过一句超过三个字的话，而平均一周不超过三句。
　　自然的，莫林也不会对米利亚说一句话，米利亚做好受冷落的准备，无谓地笑笑，再跟其他星君一一告别后才带着两位妹妹离开。
　　灵绝看着她们离去时在胡思乱想，他不禁庆幸圣帝国向天下招婿时，没将这几位招进来，否则他的姐姐们该有多可怜，而他死一万次也不够。
　　进赌场前，休伊特要灵绝做好心理准备，看上他的人很多，如果那些人向他们的情夫挑战，那么身为他们的情人，灵绝就是赌注。
　　灵绝道：“你们可得给我争气点。”
　　瑞尔道：“我们怎么舍得输掉你？至少要当掉赢回本钱哪，是吧，楚南？”
　　楚南艳绝一方，他无论身高还是气场都在灵绝之上，只要他站在灵绝旁边，便可以掩住灵绝的魅力。灵绝一向低调收敛，藏在几位高挑的情夫里就不打眼。
　　玛雅招蜂惹蝶惯了，对于敢调戏他，搭讪他的人从来就是把人摔出去。
　　“哎呀呀……灵绝殿下，我们又见面了！”
　　子星笑眯眯坐在庄家的位置上，翘着二郎腿恭候他们，笑得好不神气。目光向灵绝挑衅道，“你把我的好兄弟都勾走了，来，亲爱的，我想跟您赌，输了把他们还给我。”
　　灵绝冷冷一笑：“你真是阴魂不散。”他曾经的初恋现在的冤家，灵绝真不想见到他。
　　子星玩着骰子，总共十粒，分别夹在他的手指间。
　　“不玩吗？”
　　“这次我是赌注。”灵绝道，他想看他们的本事。
　　子星眯起眼，“好，我跟他们赌。林修，你先来。”
　　林修首当其冲被子星点中，子星就看他好欺负了，林修自认倒霉。可是赌注是灵绝，他输不起。
　　“子星，只好冒犯了。”
　　“不要在意我的身份，我们来比大小吧。”
　　“好。”
　　子星又道：“你每输一次灵绝就要听我的命令一次，我叫他吻猪头他不许亲人。”
　　灵绝眼角挑起，道：“林修，你不能输。”
　　子星坏坏笑着看向他：“他输了我要你跳脱衣舞。”
　　灵绝无视他的挑衅，只道：“你们全赢今晚就任你们怎么着。”
　　一席话激起七位情夫的斗志，子星看到他们周身在熊熊燃烧，目光炯炯有神，势在必得。
　　可灵绝发现不管输赢都是他吃亏啊！唉，可话说出口也收不回来，之后爱怎么着就怎么着！

　　96

　　子星懒洋洋地有请林修入座，丢给他三粒骰子，末了还假惺惺道：“你怕我做手脚可以自己准备。”
　　林修笑道：“不用了。”
　　除了七位情夫星君还有四位星君在场。东道主狮子星君休伊特就不说了，他将闲杂人等与他们隔离开，小气吧啦地围了个帘子。灵绝瞥向二楼的包厢，不置一词。
　　魔羯星君布达与金小牛关系较好，金小牛一出现就自发站到他身后，俨然小跟班。而巨蟹星君亚瑟与灵绝有点私人恩怨，两人第一次见面并不美好，亚瑟以流氓的姿态调戏过灵绝，令灵绝产生恶感。
　　不得不提的是天枰星君天未，他总穿着一身唐装，浓厚复古的东方气息让灵绝注意已久，他给人的感觉很神秘，也很强大。他很少讲话，可与莫林的沉默不同，他只是惜字如金。
　　就差裟罗十二星君就到齐了，灵绝颇为感叹，上次一齐看到他们是在神域里的金牛宫门口，他与他们对峙着，并用不死珠逃出生天。
　　“我们开始吧。”
　　子星摇着骰蛊，接着道：“我们比小。”
　　林修对这不拿手，也知里面有技巧，就道：“如果都是三个一怎么办？”
　　“算我输。”
　　子星知道林修是这方面的菜鸟，就显得很大方：“我不是休伊特，不会玩那么多花招的。”
　　林修但笑不语，他早听说子星最近一直跟着休伊特“拜师学艺”，当然休伊特没理他，不想教坏好孩子。
　　骰子被摇得骨碌骨碌响，铿的一声骰蛊被按在桌上，子星含笑道：“我可以了。”
　　林修那方也摇定，忐忑道：“我也是。”
　　他不怕自己输了丢面子，就怕子星刁难灵绝，毕竟现在的他看灵绝很不爽，谁叫灵绝抢了他的好兄弟们。
　　“开吧。”
　　两人同时抬起蛊盖，子星眼睛晶亮亮的，满是胜利的笑意。
　　“我赢了，林修。”他摇出五点，而林修十一点。
　　林修如芒在背，知道那几个人在瞪他，转头看见灵绝很平静，没有责怪的意思，他这下才放心。
　　“灵绝，我赢了，来，我要你……”子星眼睛滴溜溜在灵绝身上转，却也不会太过分，他可是非常温柔善良的人！“吻它一下吧，要亲嘴哦。”他指着肩上的小金龙。
　　小金龙嗤道：“吻我那是至上的荣幸！”
　　子星笑着点头：“嗯，所以早上我给你喂了五斤大蒜。”
　　闻言，本想着有什么大不了的灵绝停住脚步，恨恨瞪着小金龙。
　　不过他还是照办了，回来后只觉满嘴大蒜味，马上要了杯水来漱口。
　　子星巡视了一圈，最后指向莫林，道：“莫林，我们来，休伊特，你坐庄家，我和莫林押大小。”
　　莫林没有回应，他沉默惯了。当休伊特摇好时，再无声地押到“小”去，同一时间，子星押到“大”。开盖，休伊特歉意地笑着道：“是‘大’了。”瞥向灵绝，他已在皱眉。
　　“愿赌服输哦！灵绝，我不会怎么样的。”子星笑嘿嘿的，拿出一瓶陈年佳酿道，“给你，一口气喝干。”
　　尚在他接受范围内，愿赌服输，灵绝豪爽地夺起来，一口气干掉红酒，喝完后只觉头晕目眩，过了会才恍过神，道：“你们再输试试！”
　　莫林道：“对不起。”很没诚意。
　　“哈哈。”子星酣畅地大笑着，又道，“小牛，我们一起来玩吧。”
　　金小牛蹦出队伍，信誓旦旦道：“灵，我一定会赢的，请给我爱的力量！”
　　灵绝脑袋不清醒，沉得摇摇晃晃，金小牛见状大为欣喜，浑身燃烧着爱的力量。
　　“那好，小牛，我们玩‘吹牛’。”
　　子星呵呵奸笑，金小牛却是一瞬的呆滞，随即道：“子星，我们玩别的！”
　　“不，我就要玩这个，怎么不行？”
　　金小牛扁扁嘴，他是不会，因为一吹牛眼睛就会眨啊眨！
　　“不挑战就算你输了哦。”
　　金小牛瞥瞥灵绝，与其待会威风尽失，不如现在坦白说：“吾不会！”
　　“灵绝，给我亲他。”子星立马接腔，驾轻就熟。
　　灵绝尚未反应，金小牛已兴高采烈地嘟着嘴巴亲过来，吧唧一下，舔着舌头津津有味：“灵，你的嘴好香哦。”
　　灵绝不支倒地，幸有林修眼疾手快扶住他，才不至于太狼狈。
　　他扶着椅子坐下，玛雅递给他一碗醒酒汤，灵绝感激地冲他笑了笑。
　　子星指着楚南道：“楚南，我们来猜点数吧，谁最接近谁赢。”
　　说完，将骰子交给休伊特。摇晃了几圈，休伊特停手，道：“猜吧。”
　　子星道：“楚南，你先来。”
　　灵绝满目期待地看向他，眼睛泛着雾气，真是让人怜爱，看得子星越发想整他了。
　　“十三点。”
　　“那我猜十三多一点。”
　　休伊特拿开蛊盖，笑了笑，道：“楚南，你赢了，子星，愿赌服输。”
　　子星不悦地皱眉，撅着嘴想要耍赖，而灵绝却先发制人：“给我亲他！！！”
　　他激动地指向帘子外的一个无辜路人，这人长得中规中矩，就是比较肥胖，子星一看那满脸横肉，顿时胃都在冒着油气。
　　灵绝得意地期待他出糗，子星慢慢蹭过去，指着那猪头道：“老子要亲你。”
　　中年男人不好男色，但一见对方是如此俊美，顿时心花怒放，子星冲他粲然一笑，男人已乐昏了脑袋，子星倾向他欲要吻，就在距离五厘米时，中年男人突然倒地。
　　“啊呀，他晕过去了。”
　　“晕过去了也得亲！”
　　灵绝不屈不饶，子星眼巴巴看他：“我亲了啊，你没看到？”
　　“亲呢？”灵绝狐疑，他现在眼花，人物都三个影，也看不清子星刚才到底有没吻。
　　“哎呀，看你醉成这样，我们来最后一注吧。飞扬，我们来。”
　　灵绝听了就道好啊好，他也想尽快结束，回家睡大觉。
　　子星和白飞扬各执五粒骰子，摇了一阵后停下。子星俏皮地冲他眨眨眼，白飞扬含蓄微笑。
　　“两个五。”子星先喊，气定神闲。
　　“三个四。”白飞扬依旧微笑着。
　　“四个五。”
　　“四个六。”
　　“五个四。”
　　“开！”
　　子星嘿嘿奸笑着，白飞扬面不改色，他不怕输，反正倒霉的不是他。
　　两人同时打开盖子，子星有三个四，白飞扬有两个四，子星赢了。
　　“哈，我赢了。”
　　子星挂着胜利的微笑迎向他们的男神，灵绝同学。灵绝警觉地避开他的靠近，但晚了，子星流氓似的抬起他的下巴，轻声吐气道：“亲爱的，今晚好好陪你的情人们吧，记住，要把他们压倒。”
　　最后一句话只有灵绝能听得见，他只觉如春风拂面，霎时激灵醒，浑身充满了力量，看子星的脸也不那么讨厌了。
　　没人知道子星对灵绝说了什么话就让灵绝对他改观，目光由冷漠改为感激。
　　子星在心里边□着：要你们全搭上一个人？就让你们受去吧！
　　他内心的邪恶不自觉挂到面上，说来也不能全怪他，是星君们自作自受。
　　在此之前，他就和他们串通一气，让他们用任何办法输，当然，他不会太刁难灵绝，他很怜香惜玉的！
　　圣上有令，臣不得遵旨。几个人且相信子星的承诺，说不会刁难灵绝。
　　事后灵绝知道后冷笑三声活该！
　　夜很深了，赌场却愈来愈热闹，乌烟瘴气的熏得灵绝头更加昏沉，由人抬出赌场吸到第一口清新空气时他仿佛得到重生般，浑身上下被攻的气势所填满。
　　“今晚我要……好好陪你们。”
　　子星静悄悄跟在他们身后，闻言非常满意地笑。
　　七个人则受宠若惊，灵绝既然主动提出要求，要和他们……
　　“不过，我要在上面！”
　　七个人全歇菜去了，全当灵绝醉酒昏了头。
　　“答不答应？”
　　“不。”金小牛总是第一个当炮灰的人。
　　“那就一辈子别碰我。”
　　“我爬墙解决去。”
　　“金小牛，你混进来到底是干嘛的？探查敌情？我跟裟罗不可能了，不会跟你抢的，你尽管去追他。”
　　“灵，你到现在还不懂我的心？笨蛋，懒得理你了。”金小牛欲辩无词，他自认眼光不好，看上的全是白痴！
　　灵绝弱柳扶风地倾向楚南，低声道：“我要在上面。”他脑子还有点清醒，知道先找没跟自己发生过关系的人下手。
　　“让你上完你就会爱上我了吗？”楚南问得很认真。
　　“……唉。”灵绝叹息着，不知怎么回答。所有情夫里，他最愧疚的，也最心疼的就是楚南。千万个对不起都弥补不了对楚南的歉疚，灵绝宁愿以后尽力呵护他，宠爱他，所以……“让我上吧，我来疼你。”
　　楚南默默无言，过会才道：“好，我答应你。”
　　他身先士卒，牺牲自我，拖累别人：“你们真的爱灵就答应他，连这点事都办不到谈什么爱？尽早退出吧。”
　　他这招够狠，叫几位攻君左右为难，不想当受，更不想失去灵绝。
　　互相看看，瑞尔率先站出来，道：“好吧，灵，只要你能行。”
　　子星咯咯直笑：“放心哦，刚才那酒我掺了壮阳药……哦呵呵呵呵，灵绝今晚一定能行的！”
　　早在几年前，灵绝就接受过裟罗各种药物攻击，身体抵抗力特好。只是子星出手的壮阳药就是非同凡响，怪不得他身体热热的，很不舒服，急需拉动内需发泄。
　　七个人同时看向他，恍然大悟自己被他摆了一道，可都不敢出口计较，否则被灵绝知道他们事先串通的事也吃不了兜着走。灵绝以前吃亏太多，现在对欺骗深恶痛绝。
　　灵绝蹭着楚南，他的身体很凉快，跟冰棍似的。被他这么一蹭，楚南身体很快火热起来，眼看别院就到了，他一步并作两步将灵绝抱起飞向那张足以容纳几十个人的大床。

　　97

　　热情一旦燃烧起来，冰山也能成为火山。
　　将灵绝丢在床上，楚南俯身吻住他的唇，那里残留着香醇的酒气，勾住他的舌尖缠绵悱恻，事隔多年后，他终于再次碰到他。原本底下的人只属于他，可现在……他忽略身后紧随跟上的几个人，尽情地与灵绝纠缠。
　　两人纠缠在一起，碾过凌乱的床单，撕扯着彼此的衣服，坦诚地面对。楚南轻咬灵绝的耳根，灵绝啃着他的下颚，猛地翻过来，压在了他上面，道：“我要在上面。”
　　楚南一下恢复镇定，深呼吸几口气，才道：“好吧。”
　　他瞥向后面，冷冷的语气道：“还是那句话，不愿意屈身灵的请走。”如果用这个办法才能独占灵绝，“受”一下又何妨？
　　灵绝将他紧紧揽在怀里，道：“楚南，我会尽量温柔。”
　　楚南苦笑：“灵，我愿意相信你。”
　　他乖乖地躺下去，灵绝笨手笨脚地上前。他这辈子还是第一次当攻，难免不淡定，紧张得手都在哆嗦，他握住楚南的□，开始揉捏。
　　握着楚南的火热，他的手心直冒汗。
　　楚南好笑道：“灵绝，你……别抖啊。”如此笨拙的灵绝，更让他疯狂燃烧起来。强忍住把对方压倒的心思，楚南淡定地把灵绝的脑袋压上前来，还是更喜欢吻他的嘴巴。
　　楚南的昂扬顶着自己的小腹，冷淡的灵绝第一次很快地有了反应，或许是子星的壮阳药发挥了效用，或许是第一次当攻让他容易亢奋，这么多次经历，他第一次这么快地扬起□。
　　他用□的下身磨蹭着楚南，楚南的家伙不是第一次见了，灵绝还是臊得满脸通红，更加紧张了。
　　“楚南，你的东西真好看。”他想调情一番，奈何不是这种性格的人。
　　“快点。”楚南急喘着，声线嘶哑，他快被灵绝搞疯了，还磨蹭什么！
　　他喊快点，灵绝没轻没重操着自己的家伙就上，没有任何前戏就戳入楚南的□禁地，自然吃了个闭门羹。□猛地被异物侵入，身体的不适感让楚南缩起穴口，拒绝灵绝的前进，本能地推开灵绝，差点想要反压倒。
　　“楚南……”灵绝可怜兮兮的声音传来，“让我进去。”
　　他处在醉酒状态下，昏了脑袋，连前戏都忘了做。楚南见状，心一横，闭上眼咬着牙道：“来吧。”
　　他尽力放松身体，将大腿微微张开了些。楚南正敞开双腿迎接他的进入，灵绝见此光景更是兴奋，下身已胀到如一根长枪挺立。
　　他握着自己的硬挺戳向楚南的皱褶处，楚南还是紧张，放松不能，灵绝见戳了几次都不行，急了，就一阵猛戳，硬挤下去，强行将那隐秘的地方撑开。
　　“啊！”
　　身后第一次被人这么粗鲁对待，楚南疼得尖叫一声，冷汗大滴大滴淌下来，非常痛苦的模样。
　　他这一叫，叫得灵绝心慌慌，可此时已进了一个头，他不舍得退出去，就抱着楚南柔声安慰道：“过会就好了，不疼不疼哦～”
　　“灵……我好痛……”楚南咬着牙，眼中似有泪光在闪烁，看得灵绝心一揪，下身软了三分。
　　“楚南，我……”他慌张地退出来，脑子一片空白，不知所措，就是笨拙地擦掉楚南眼角的泪滴。“对不起，楚南，我们不玩了……就这样好了。”他也不当攻了，真不是好差事！
　　他恍惚想起自己也被人强行进入过，那人也是第一次，毫无经验，一个晚上疼得他生不如死。回忆起被进入的痛苦，他突然觉得自己真是该死，都说要好好对楚南，怎么还能让他受那种苦楚？虽然痛苦之后，是极乐的快感。
　　他软倒在楚南身上，忆起那份快感，他有点怀念。
　　“没事的，灵，你继续来，我想要你……”楚南虚弱地道，他越是这样越让灵绝不安，疲软。
　　“我不上了。”灵绝竟然耍赖起来，“我要睡觉。”
　　楚南指着自己的昂扬，苦笑道：“你这样我怎么办？”
　　“可是……你怕痛。”看，他多么体贴！
　　身后突然上来一个人，把灵绝拖到一边去，那人道：“灵，你把楚南弄痛了。”
　　灵绝一看是白飞扬，就道：“我不是故意的。”
　　“你不行。”
　　“……飞扬，你看起来皮粗肉厚就先让我开发下吧，当试炼。”
　　“呵呵，灵，你真是幽默。”白飞扬细皮嫩肉可一点经不起摧残，他还没吃到灵绝可不能先被人给吃了。诚然楚南说的对，口口声声说爱灵“受”一下又何妨？
　　可问题是，灵绝是一个很不及格的“攻”啊！
　　他凑近灵绝，抵着他的脸道：“灵，让楚南上你，这是你欠他的。”
　　他轻轻地笑着，语气随意而轻巧，却让灵绝愣住。
　　他从后面揽过灵绝，环住他的腰，抚弄他的□，让它再次挺立。在他的刺激下，灵绝阵阵颤栗，马眼的地方滴出透明的液体，却还不到喷射的时候。
　　白飞扬将他腿掰开，呈现在楚南面前。一指着着润滑剂挤入穴道里，灵绝身体早已适应这样程度的侵入，没有产生排斥。也亏得他当时脑袋不清醒，换是平常早把白飞扬掀一边去，还会容得他让自己这样羞耻得在楚南面前张开大腿吗？
　　“楚南，进来。”白飞扬此刻的声音像沾了魔力，引导楚南一步一步前进。
　　白飞扬手指飞快地在灵绝□里□进入，让那里得以顺畅进出。艳丽的粉红□花在自己面前盛放，眼前一派淫靡。楚南握着灵绝的腰，将□抵向入口。关键时刻，他反倒从容自若，没有半点慌张或猴急。
　　灵绝的里面火热得像暖炉，那里不是第一次了，但也没到大松货的地步，相反，依旧□，楚南一点一点挤进去，每没入一寸扶着灵绝腰的手就越紧一分。
　　“灵，疼吗？”
　　灵绝摇摇头，没有不适应，悲哀地靠在白飞扬的怀里：“我那里……好有感觉。”
　　□被填满的充实感让灵绝悲惨得意识到自己是怎样适合“受”，白飞扬的手指尚未离开他的里面，修剪得整齐的指甲刮着他的内壁，让他备受刺激。
　　“楚南……等等……”灵绝预感不对，楚南快要到他的敏感点，哪怕身体已达沸点就要彻底滚热，他还想要保持最后的矜持，不想失控。后面那么多双眼睛盯着他，虎视眈眈，他不想在他们面前呈现疯狂的一面。
　　他沉醉在□里的模样……只要裟罗一个人看到就够了。
　　楚南才不等他，他在戳到某一点突起起，灵绝的身体猛地弓起，像被电击一般颤栗着，口中不住发出呻吟，他满意地笑了，就是那里……灵绝的致命点。
　　他按着灵绝的腰，开始浅出深入地□，直指向那敏感的凸点。
　　“嗯啊……楚南……你……啊啊……啊啊……”楚南有力地撞击让他发出呻吟，裟罗喜欢他的叫声，两人□时他也会尽情地叫，不再掩饰，压抑。可一时忘了不断挺进自己的人是楚南，不是裟罗。
　　身体里的东西似乎在不断胀大，楚南的攻势不同于裟罗的强势野蛮，他相当得温柔，从进入时就是小心翼翼的，即使现在节骨眼都能控制力道，不让欲望控制自己的意识。
　　其实裟罗只是习惯了霸道吧，并非不顾及他的感受。因为他从未对他喊过疼，说过身体上的不适，肉体似乎忘了疼痛的滋味，而快感也快淡忘。
　　楚南温柔得让他想哭，他每一次地靠近都让自己觉得是被爱着，是被呵护着的。对方是真的爱自己，想要占有自己。而裟罗，到后来彼此间除了例行的床事还剩什么？当□索然无味，两人间也成了君子之交淡如水。
　　“楚南，你是爱我的吧？一直不变？”
　　“呼呼……嗯……”楚南低喘着气，他半跪在灵绝面前，不急不徐地进出，手从小腰抚摸而上，捏着胸前的粉红两点。他进攻的模样亦如他的人，因为温柔而显得优雅，没有半点猥琐，冰蓝色的眸子里也是很冷静地燃烧着。
　　这楚南，刚开始猴急得跟什么似的，这会却越来越有他平日的模样呢。
　　火山又变回冰山，楚南最终战胜了欲望，主导着欲望。他倾身吻住灵绝的唇，忘情地吮吸，辗转，依着灵绝的唇低语道：“灵，你好像在哭。”
　　其实灵绝没有，只是眼中泛着雾气，这是他□时的常态。
　　“楚南，快一点吧，我等不及了。”他想射了。
　　楚南叹息道：“就不能让我多占有你一会？”
　　白飞扬是谦谦君子，眼前的活色生香也没让急躁半分，他不催不急，任他们玩个尽兴。灵绝靠着他也未察觉到他体温升高，他以为又遇到一个性冷淡，那该是多么一件可喜可贺的事！
　　“楚南……今晚我只想跟你一个人□。”
　　“那可不行。”君子白飞扬发话了，“后面的人等得急了。”
　　灵绝瞪他道：“也不嫌脏？”
　　“哪里，我们是穿一条裤子长大的兄弟，岂会嫌弃彼此？”白飞扬笑道，他面上很淡定，可其实也有点把持不住。不过，为了兄弟，他还是忍了。
　　灵绝心里很不爽，可止不住身体传来的快感，楚南已开始最后的进攻，往他的敏感点连戳了数十来下，他赶紧拿起白飞扬的手含着咬着，口中只倾泻出一点点的闷哼声。
　　彼此喷射时，楚南靠在他身上喘息着。他不是性欲旺盛的人，一晚上一次也就足够了，这点倒很能满足灵绝的需求，他是性冷淡的话，楚南就是个冷感的人。有时候灵绝都觉得跟自己适合的是楚南，而不是身后一帮禽兽。
　　可现在这帮禽兽就群攻而上，他机敏地打起精神抗战，大声道：“我要在上面！”楚南可以容让，这群人不行！
　　“好啊。”瑞尔阴笑着上前，“你想在上面就上面，咱们又不是没有过？”
　　灵绝晃了晃脑袋，此时楚南已下床打算清理。灵绝抓着他的手希望楚南拯救自己，却听楚南冷静道：“你情夫又不是我一个人。放手，我要洗澡。”
　　云雨过后，他看清现实，他只是灵绝众多情人中的一个。

　　98

　　灵绝在大床上连打了几个滚才躲过瑞尔的魔爪，楚南的□残留在他身体上，他能清晰感到那股温热的液体正沿着大腿流下，一床的淫靡。
　　他看到林修正在围观，赶紧扑过去，求救道：“林修！”他就指望他把闲杂人等撵开了。
　　林修可是一级护花使者，灵绝要他做什么他从来不会拒绝，他对瑞尔道：“灵绝不愿意就算了。”
　　瑞尔吃了个闭门羹，早就不爽：“灵，你不是想上我们吗？”
　　灵绝冷道：“是啊，想进入你们的身体，用□H死你们。”
　　几位情夫倒抽一口气，这种话实在不像灵绝会说出来的。
　　瑞尔哈哈一笑：“你那根小东西可满足不了我们。”
　　“大松货！”灵绝故意扭曲他的意思，骂得瑞尔面色铁青。“林修，我好困，想睡觉。”
　　林修温柔道：“嗯，睡吧，我不会让他们动你。”
　　他成了众矢之的，被其他几个人瞪了一宿。林修的坚持让五个人最终没吃到灵绝，最后自己打手枪解决生理需求，免得憋坏身子。那晚最爽的楚南却也是最忧郁的，典型的得了便宜还卖乖。
　　早上爬起来时，灵绝感到自己正被七个人围观着，在他们的注视下，他懒洋洋地睁开眼睛，林修递上漱口水，金小牛递上手巾，白飞扬把他抱下来更衣，莫林蹲下身给他穿鞋子，玛雅已备好早餐，楚南正吃着早餐，瑞尔外面刚潇洒回来。
　　“早上好。”可惜的是，除了他都不好，一个个欲求不满地哀怨。
　　灵绝知道要一群生理正常的男人陪他过清心寡欲的日子有点难，于是他善解人意道：“你们可以互相玩。”
　　攻君们都黑线了，瑞尔邪魅一笑道：“灵，你这是在牵红线吗？”
　　灵绝道：“我这是给你们想办法。”
　　瑞尔道：“休伊特还要我们去他赌场玩，要不要去？”
　　灵绝啃着三明治，道：“不去了，躲在家里。”没意思，他不是当赌注被人赌来赌去，而他昨晚也没达到子星说的要求。他庆幸子星不是要他给他们当受，否则自己再抵抗也不能坏了规矩。
　　“可子星还想跟你赌。”
　　“我不认识他。”灵绝厌烦地蹙起眉头，“叫他自己玩去。”
　　吃过早餐，他再运功锻炼一会，现下他的灵力已超越常人级别，直抵光界上的神人类。他挺好奇自己跟裟罗打的话谁输谁赢，两人很久未正式交战了。裟罗自称怜香惜玉，都不认真跟他拼。
　　“灵。”莫林的声音幽幽想起，“你在想裟罗？”
　　“没。”
　　“说谎。”
　　“那又怎样？”
　　“逛街。”莫林牵着他的小手，道。
　　“有什么好逛的，我讨厌热闹。”灵绝也不想自己走在大街上再被人拦路劫持要求赌一把，输得人在街上裸奔一圈。他似乎看到阴魂不散的子星这么对他说的。
　　“就我们两个人。”莫林悄声说，几个同伴还在耕种，他是偷偷溜过来的。
　　灵绝瞅了他一眼，见他翘首期盼的模样，不禁乐了：“莫林，如果我想你，你可愿意？”
　　他最近老在研究这个话题，莫林也满足他：“我愿意。”
　　“真的？”
　　“嗯，你亲我试试。”
　　灵绝凑上去，在他嘴上亲了一下，又道：“那好，躺下来，我上。”
　　莫林乖乖躺下，手脚摊开，任君品尝。他硬邦邦的身体，紧绷的神情让灵绝一点食欲都没有，刚才就像开了个玩笑，毫无□的暧昧。
　　灵绝把手探进他的衣服里，摸着他细致而结实的腹部肌肉，莫林的皮肤充满弹性，叫人爱不释手。灵绝撩开他的衣服，摸上那两点，颜色较浅，他扭了一下，那地方硬挺了。他突然觉得莫林的乳首很好玩，像个孩子一样玩弄起来，尽情地蹂躏。
　　“莫林，你叫一声给我听听。”
　　“嗯。”
　　“不要这么硬邦邦的，叫点好听的。”
　　“嗯……”
　　还是硬邦邦地从嘴巴里哼了一声，哪有一般人被疼爱时的销魂呻吟？
　　不过这是灵绝的技术问题，他放不开身段，不像□倒向嬉戏。
　　“莫林，对着你我一点感觉都没有。”他将一切归于莫林的错，莫林百口莫辩，何况他一张口都不想辩，只道：“我教你。”
　　他大手一下撩起灵绝的衣摆，扶着他的腰，倾身咬上他的□，舌尖舔着敏感的肉质颗粒，在乳晕处转着圈圈，挑逗刺激着灵绝的两点。用舌头跟用手果然不是一个等级，灵绝激灵起来，忙道：“我懂了懂了，莫林，让我来。”
　　他推开莫林的头，自己扑上去咬他。用牙齿啃着莫林的□，下嘴也不知轻重，很快就被他咬肿了，莫林对他的技术不置一词，只道：“用舌头。”
　　灵绝很听话，用舌尖舔舐着他的□，一路舔到下面，舌尖尝到汗水咸湿的味道，这是一般男人都会有的体味，灵绝嫌弃地把他推开：“臭死了，不舔。”
　　被嫌弃了莫林也没被打击道，而是镇定地陈述事实：“你不是好小攻。”
　　“……”灵绝揉着自己的腰，发现还有点点的酸软，昨晚也没见得多么运动，难道是人老呢？现在的他也是快奔三的人呢，等他哪一天人老色衰这些人逃得一个比一个快吧！“我不想你们碰我。”
　　“为什么？”
　　“这样我才显得珍贵。”
　　想想裟罗吧，他跟了他，然后他腻了，他离开了。他不想重蹈覆辙，那样的历史只须一次就够了。
　　“灵，我跟裟罗不一样。”
　　“凭什么这么说？”
　　“因为……我们得来不容易。”
　　灵绝噗哧一声，欢乐笑了：“对你们来说，我只是一个得来不易的东西吧？莫林，你和瑞尔玛雅确定爱的是我吗？而不是那个死去的‘凌珏’？”
　　他这副皮囊天生祸水，要是换了副这些人还会再看他一眼？要是他前世那副尊容，他们压根不屑看他这样的小人物吧。
　　“灵，你到现在还怀疑我们的情意？”那他无话可说了，不是他们的问题，是灵绝智商的问题。
　　灵绝默然。
　　莫林沉默。
　　两个闷蛋相继安静后时间都变得缓慢起来，也不知谁说了一句才惊醒他们。
　　“灵，休伊特说……裟罗来了。”
　　幸福的日子似乎还没过满，不幸就到临了。灵绝脑子有一下的空白，他疑惑道：“裟罗？谁？”
　　大家都当他被惊傻了，楚南解释道：“你前情夫。”
　　“哦，是他。”烈日当空，灵绝脑袋被晒得发热。“那又怎样？叙旧吗？”
　　楚南走近，捏他脸蛋道：“你不该牵着我们的手到他面前炫耀下？”
　　灵绝愣愣道：“好主意！”他飞快牵起楚南白飞扬的小手，道，“我们去炫耀！”
　　在听到裟罗来了那刻他的确震惊了，不知他为什么来？兴许只是来赌城玩的，或是找他算账的。可他记得他没带走他什么东西啊，至少值钱的没有。
　　林修道：“灵绝，他把苏格也带来了。”
　　还想跑去炫耀的灵绝蓦地停住脚步，哦了一声，道：“就一个？”
　　“嗯。”
　　“那好，我有七个，还是可以炫耀的！”
　　林修蹙眉道：“灵绝，这样的你很反常，傻瓜都看得出你还是介意他的。”
　　灵绝苦着小脸，林修说得对，真正的“炫耀”不是拉着七个情人，而是要开心快活地在他面前一笑而过，像多年不见的朋友，打着招呼再热情不过，可那层疏远绝对能刺激到那么高傲的裟罗。
　　“林修，我想见那个苏格，久仰大名了。”
　　“嗯，我们去吧。”
　　一路上，灵绝都在练习面部表情，要怎样才能笑得潇洒自若，要怎样才能笑得没心没肺，要怎样才能笑得裟罗暴走。
　　其他几个人默默看着他一个人在镜子前摆表情，他们都知道灵绝还放不下裟罗，他们输得一塌糊涂。这场爱情中，裟罗是最大的赢家，他们七个加起来都不是对手，再说，爱情又不是用人数来衡量的。
　　灵绝只是想知道自己输在哪里，那个叫苏格的少年也许没他漂亮，可比他年轻吧，也比他新鲜。
　　“莫林，我老了么？”
　　“灵，没有。”
　　莫林不会花言巧语，可说的话灵绝爱听。他看看镜子里的自己，看多了也没觉得自己多好看，还不是两个眼睛一个鼻子？
　　他捏着自己的鼻子，总算找到了一个缺点：“不够挺。”看看神，跟他一样的脸，可鼻子要挺的话，整张脸也立体得多，也MAN得多。而他的脸，夸可爱都不为过，一张“受”的脸。
　　楚南受不了这样的灵绝，掐着他的鼻子叱道：“灵绝，你以前从不在意这些！”
　　“人是会变的。”
　　“呵，因为裟罗？”楚南冷笑，“敢情你是以色侍人的男宠？”
　　灵绝一愣：对啊，他就算变丑了又怎样？裟罗又不是贪图他的美色。
　　他记得裟罗一开始很讨厌他的，后来才被他的魅力折服，而他一开始也看裟罗不顺眼，后来……后来瞎了眼才看上他！
　　他心情一下舒畅许多，把镜子收起来，他道：“楚南，我是神的孩子，也是神……不会老的。”可是他们会老，所以只有他嫌弃他们的一天，轮不到他们也嫌弃他。这场爱情，他是主宰者。
　　苏格是天河的红牌，自然有傲人的本钱，在诸位星君面前，他也不怯场，不卑不亢地接受所有人的审视。其中数灵绝的目光最冰冷凌厉，他看着陌生人时也会用这种目光，大家也没看出异常，尽管两人身份尴尬。
　　“你就是苏格？”
　　“是。”
　　“一般。”
　　苏格笑了，他的长相在常人里也是极漂亮的一美人，可在楚南玛雅面前就已逊色，更别提灵绝了。
　　灵绝向裟罗调笑道：“你的口味清淡了。”
　　裟罗目光至始至终盯在他身上，似乎要把他盯出一个洞。目光盯向他身后的七个人时，已腾出一串愤怒的火焰。

　　99

　　看裟罗隐怒的模样，灵绝心里升起一股得意。他扬着下巴继续道：“祝你们百年好合。”
　　“灵绝，你在说什么？我是来接你回去的。”裟罗起身走向灵绝，在他伟岸的身材衬托下，灵绝愈发秀气柔弱，裟罗一把抓住他的手腕，像要把他掐断，声音也如雪里滚过，夹着冰的冻人。“怎么不吭一声就走呢？”
　　灵绝面无表情，这往往是他反常时的神色，他正常时该是冷漠慵懒的。他冷道：“裟罗，你是聪明人，我不想废话。”他睇向苏格，“那是你新情人吧？”
　　裟罗抿着唇不发一语，灵绝则道：“那天你们在房里做了什么？不用向我汇报了。你们惺惺相惜，我只好无趣地走人。”
　　裟罗真想用尖尖的下巴戳死灵绝的脑袋，那里面到底装着什么东西？他瞥向七位星君，声音比灵绝更加发冷：“然后跟他们好上呢？”
　　“是啊。”灵绝冲他嫣然一笑，对这个表情满意极了。“他们是我的情夫。”
　　这时，一直内敛垂眸不语的苏格抬起眼睑望他一眼，投去钦佩的目光，这在灵绝看来更像是冷讽与讥笑。
　　苏格开口，声音若琴声清脆，泉水般叮咚清澈：“灵殿下了不起。”
　　灵绝看着他，那张脸虽不惊艳，却相当耐看，慢慢地越觉得非常有味道：“苏格，听说你弹了一首好琴？”
　　“是。”
　　“不如为我弹一首吧？”
　　“不。”
　　灵绝很少会被拒绝，而这苏格当真有个性，让他很不爽。
　　苏格伸出自己的十指，上面缠着厚厚的绷带，刚才藏在长袖下面灵绝没注意到。“我的手被烧伤了，抱歉。”
　　“该抱歉的是我。”灵绝看向他的手，只一眼便能断定那不是普通的烧伤，上面残留着“光”的气息，应该是被强光灼伤的。
　　林修也看出来，在灵绝耳边轻声道：“是光界的人烧的。”
　　闻言，便知这个角苏格的少年来历非常。而他就是用这双伤痕累累的手弹着曲子扬名于双子城，更多时候都是裟罗将他包下，一人独享他的手艺。
　　再看苏格，灵绝发现他的眼睛是湛蓝色的，如水界天空般的湛蓝。苏格也发现灵绝在他看，对他露出第一次浅笑，浅浅的像涟漪荡漾开。
　　苏格给人的感觉像涓涓流淌的泉水，清冷、清澈，淌到心上有股治愈人的魅力。
　　“苏格，你有吸引裟罗的魅力。”他是裟罗喜欢的类型，灵绝笃定，内心的郁闷随之烟消云散，如今他有了新的情人，何必对过去耿耿于怀？大家好聚好散，再见还是朋友。“裟罗，我们还是朋友吧？”
　　气过头裟罗已经冷静下来，与亲弟弟子星在一起喝茶降火，子星蹲在椅子上在看热闹，揪着小金龙的脖子给他塞胡萝卜，没半点一国之君的风范，林修看了直皱眉。
　　裟罗拂拂披风，抖落一地烟尘，灵绝这才注意到一向爱干净整齐的裟罗很是风尘仆仆，衣服的皱褶比老太婆的还多。
　　“灵绝，我跟苏格没什么，真的。”
　　灵绝不语，他等着裟罗怎么辨认他的清白的。
　　“那天是个误会，我跟苏格只是朋友。灵，跟我回去吧，院子里的土豆快烂了。”
　　“没关系，我这里也种了很多。”听他说完了，灵绝接道，鬼会信他们没什么。如果他们真的没什么，为什么在他走后裟罗不马上追上来？非等到黄花菜都凉了才出现，说两人关系清白，他误会了他。
　　七位星君作壁上观，且看灵绝如何绝情与前情夫道分手，闹到不可开交或猛地回心转意才肯参与其中，自然是把灵绝抢回来。
　　裟罗没将他们放在心里，他对自己和灵绝都有着足够的自信，灵绝是爱他的，他非常清楚这点。当着这么多人很多话不方便说，他便叫灵绝和苏格单独面谈。
　　一进房，灵绝马上弹开一米远，裟罗的手没勾着美人就悻悻伸了回去。
　　“苏格，你来解释还是我？”
　　“当然是你。”
　　“你这个懒虫……”
　　“咳咳。”灵绝没兴趣听他们打情骂俏，轻咳打断。“你们想解释什么？”
　　“灵，你还记得亚兰吗？”
　　灵绝不想看裟罗的脸，就看苏格的，在提到“亚兰”二字时，苏格神色微变，湛蓝色的眼睛几经波澜起伏，显得很激动，这不像淡定如水的他。
　　“当然，他是我的弟弟。”
　　苏格抬眸看向他，直直盯着他的脸看，遂才叹道：“果然，你们长得一模一样。”
　　灵绝只见过易容后的亚兰，不过他们是双胞胎应该是真的，只是他好奇苏格和亚兰的关系：“你认识亚兰？”
　　裟罗道：“他是亚兰的情人。”
　　……
　　冷风从背后刮过，灵绝打了个激灵。
　　“灵，苏格是水界的守护兽，就是亚兰来双子城从我身边带走的侍卫。你还记得吧？”
　　灵绝当然记得，亚兰带走水界守护兽后就离开水界，原来他们发展成情人呢。那么苏格该跟亚兰在一起的吧？怎么又回水界呢？
　　裟罗道：“咳，亚兰沿途收了几个情人，苏格一气之下就跑回来了。”
　　有其父必有其子。灵绝脑子一下闪过这个年头，亚兰不愧神的儿子，本来就是个小色鬼了，养后宫也是理解范围内，可怜苏格，一旦动情就输了。
　　“那天亚兰跑来找他，苏格找我当挡箭牌演了一场戏。”裟罗开始后悔，那天是脑抽才陪苏格演戏，“我没想到你会来，更没想到你会一声不响就走。”
　　灵绝什么都没听到，只注意到那天亚兰也来到双子城，可惜当天没有遇到的时候也气愤亚兰居然不去找他。
　　“说完呢？”
　　“是。”
　　“嗯，我知道了，我误会你了，裟罗。可我腻了你，就此分道扬镳吧。”这回灵绝主动提出分手。
　　原以为解释清两人就可以破镜重圆，可裟罗想得太天真。灵绝不是腻了，只是不想回到那段被裟罗主宰的爱情，他脖子上仿佛有道枷锁，束住向往自由的他。
　　裟罗久久没有回话，他不知该接些什么。灵绝不是矫情的人，不需要他一而再再二三甜言蜜语哄回家去，他一旦决定的事便难以改变。
　　可他不甘心就此失去他。
　　“我给你时间考虑，把那几个情夫处理好，灵绝。”在他看来，灵绝和七位星君的关系就像儿戏，他始终不以为意。
　　裟罗离开，苏格没走，他还有话要跟灵绝说，哪怕现在时机不对，灵绝也很沉郁。
　　“灵殿下，你知道亚兰的真名吗？”
　　“他不是叫亚兰？”刚问完就觉得自己说了傻话，他连容貌都是假的，名字再假一下又怎样。
　　“他的真名叫幻，亚兰是光界战神，也是神爱人的名字。”
　　苏格的话让灵绝吃惊也很痛心，原来神的爱人叫“亚兰”，而他认识的亚兰为什么要用这个名字？明白人都清楚。这是何苦呢。
　　“神的大儿子也就是光界的大皇子殿下叫‘虚’，神在人界用的化名。”
　　灵绝无语，这三个人在干嘛？
　　苏格解释道：“因为战神亚兰喜欢的是虚。”
　　“噗哧。”灵绝笑了，刚才郁闷之气一扫而光。他们剪不断理还乱的关系真是……相比他们，自己似乎简单得多。
　　“虚殿下想杀死亚兰，我这次就是被他的属下伤的。”苏格举起自己的手掌，“我是不是很倒霉？”
　　“他想拿你威胁亚兰？”
　　“是，所以我逃到你这里。”
　　“为什么？”
　　“因为你在，亚兰不会不管你的安全。”
　　“……难道他会不管你的安全？”
　　“虚不会杀我，但他可能杀你。”可他不想落入虚的手中，想想后果就会很可怕。在光界，神的权利都被他架空了，现在虚是光界的主宰。
　　闻言，灵绝一声叹息：“我是无妄之灾。”
　　“很抱歉，灵殿下，我相信亚兰会来救你的。”
　　“不需要，我会保护自己。那个虚很厉害？”他没忘记虚大皇子还是他的杀母仇人，亚兰就是为了神的皇位及虚的命离开他的。
　　“是。”
　　灵绝做好心理准备，现下他得跟几位情夫说说，跟着他很危险，怕死的走，不怕死的就留下。
　　十二星君都是战场上打过滚的，他们自负惯了，光界的人再强大他们也不惧怕，何况他们怎么会放任灵绝不管？
　　现下是拍马屁的最佳时机，个个都扬言不会离开他，要留下保护他。
　　灵绝嗤笑道：“我还需要你们保护？”
　　林修道：“是啊，你是神的儿子，也是神，我们区区人类岂能跟神相提并论？”他久仰光界大皇子虚，为此显得跃跃欲试。
　　有他们在，哪怕不可靠，灵绝都觉得放心很多。以后的敌人再可怕，他也有他们并肩作战，今晚做个好梦吧！
　　在知道灵绝正式与裟罗分手后七位情夫就高兴得不得了，都在背后乐着呢。晚餐在休伊特盛情挽留下一起共用的，分成两拨，灵绝与七位情夫，子星与剩下五位星君还有苏格。坐在灵绝对面的是子星，他可以目不斜视不用看裟罗的脸色吃饭，这顿饭胃口倍好，白饭加了两碗。
　　情夫们一个个殷情得不得了，轮流着给他夹菜，他不小心把米粒沾到嘴边，必由金小牛深情款款把它拿走再放到自己嘴巴里咀嚼。他口渴，林修就送上自己的桔子水细心地递到他嘴边，看着他抿了一口。
　　裟罗手中的刀叉把牛肉切成一块块，再剁了个稀巴烂，灵绝听那声音只觉得美妙悦耳。值得一提的是，这顿饭连饭菜都分成两个派系，一个中式，一个西式。
　　吃甜点时，灵绝和几位情夫卿卿我我，互相喂食好不快活，而裟罗盘子中的蛋糕已被剁成粉末。
　　灵绝怪他暴殄天物，裟罗狠瞪，却不回话。
　　相看两厌，最后落了个不欢而散。

　　100

　　情人太多也很烦恼，几个人晚上光是争床位问题都可以吵得不可开交。性情淡漠的冷眼旁观，火爆的扯开嗓子大吵大闹，温和的在一旁喝茶看戏。
　　灵绝突然想养只宠物，每晚抱着宠物睡觉，一了百了。一脚踹开扑上来的金小牛，灵绝道：“你还想来？滚开，你们六个抽签，以后轮流陪我，金小牛排最后。”
　　金小牛扁着嘴大感委屈，灵绝置之不理，金小牛整天一副他负他的模样，看得他真想踹。
　　最后由抽签决定，瑞尔，林修，玛雅，楚南，莫林，白飞扬，金小牛依次陪他。不是冤家不对头，一看到瑞尔那张阴冷的脸他就想煽耳光，道：“你就不能给我摆点好脸色？”明知他就是一张棺材脸，可灵绝还是看得不爽。
　　瑞尔不减冷若冰霜，他习惯面无表情，这与莫林的木然不同，他总带着丝阴险，小朋友看到都要哭着跑掉。
　　“你还不是一样？”他跟灵绝半斤八两，谁都别嫌弃谁。星君身份所致，他从小冷傲目中无人惯了，他傲慢的神情是他的招牌特色，到了灵绝这里就成了阴阳怪气。他只是爱邪魅一笑，到了灵绝这里就鸡皮疙瘩。
　　灵绝捏着他的脸，就轮廓无可挑剔，如雕像一般完美深刻，这样一张俊脸被灵绝揉圆撮扁，煞是滑稽。“给我笑，要阳光的。”像那日他对米利亚分别的微笑，他还想再看一次。
　　瑞尔不情不愿地扯出一丝微笑，不似阳光灿烂，也有灯光般的耀眼了，灵绝看得大为舒服，道：“这才可爱。”
　　“可爱……”第一次有人用这个字眼形容他，瑞尔真不知该摆什么脸色给他，他不会强迫自己讨好灵绝，恰恰相反，倔起来他宁愿一拍两散。
　　“是啊，不喜欢我夸你吗？”
　　“我情愿你吻我。”
　　“呵，你要求变低了。”不耍流氓了，可喜可贺。
　　瑞尔捧住灵绝的脸，擅自咬住他的唇，啃了几口才满意道：“都是情人呢，你不会那么小气的吧？”
　　窗外，有人要暴走。
　　灵绝心满意足地偎向瑞尔的怀里，就是要甜甜蜜蜜恩恩爱爱的。
　　窗台被那人砸了一圈，凹出一个洞，那人拂袖走人，灵绝得意地笑了。
　　“灵绝，你把我们当成什么？”瑞尔小声问道，“刺激裟罗的道具吗？”
　　“你不爽？”
　　“你越来越让人讨厌了。”
　　“过奖，别以为我不知道你图我什么，咱们互惠互利。”
　　“亲爱的，你还没满足我的要求，就想从我这里掏回本钱？”
　　他图他的美色，他要他来当“道具”，可瑞尔现在还没碰到灵绝，怎会爽？
　　“我脊椎痛。”他觉得瑞尔的攻势很霸道野蛮，比裟罗有过之而无不及，他老了，骨头撑不住，耍赖不干。
　　“嗤。”瑞尔不屑哼道，搂紧灵绝也不说什么。今晚灵绝是属于他的，该干的事流到以后一块办了，加倍！
　　裟罗的出现改变了他们的生活，以前灵绝不爱出门，现在他整天带着情夫出去瞎转悠，此情此景让裟罗见了直咬牙，后来淡定了就每天派人出去挑衅他们。
　　灵绝一天干的最多的事就是被当成赌注，不断有人上门挑战他的情夫们，而情夫们战无不胜，快成为一代赌神。灵绝也会挑衅，他向裟罗道：“有本事你就亲自来呀！”
　　子星向他扮鬼脸，咩了一声，坚决站在自己哥哥这边。
　　当晚，灵绝在楚南怀里一夜好眠，楚南对他动手他不会特别反抗，楚南就得寸进尺，又是一通折腾。当着其他人的面□是件很刺激的事，尤其他们只能看不能吃，简直要红了眼。
　　跟金小牛睡时这家伙不规矩，说什么也要爬上灵绝，被灵绝一巴掌煽下去就大哭大闹，最后被灵绝一脚踹出房门。夜风嗖嗖，金小牛穿着睡衣在外面站了一宿，第二天着凉就吸着鼻涕红着眼眶找灵绝算账，灵绝对不起他只能对他好声好气照顾着，否则谁知道金小牛又搞出什么名堂。
　　对付灵绝，只能用无赖的办法。瑞尔领略其中精髓中，他当班那晚借口与灵绝洗鸳鸯浴，两人在水中大打出手，交战数回合，场面是水花四溅，星光四射，最后是灵绝占了上风，瑞尔耍阴招制住灵绝。
　　“灵，今晚我要上你。”
　　“你敢？”
　　“我为什么不敢？”
　　灵绝扭了几下，感到瑞尔下身那叫一个澎湃，气得面红耳赤，瑞尔要药粉制他，害他现在浑身软绵绵的无力！
　　当晚温泉里春光无限，时不时传来灵绝堪比杀猪的叫声，他就是要叫得瑞尔阳痿，奈何瑞尔身经百战，早已对他的怪叫免疫，举枪大战数回合直到他再也把持不住，发出正常的吟哦之声。
　　最后，瑞尔弹尽粮绝，灵绝精疲力竭。翌日，恢复精气的灵绝率领众位后攻惩治瑞尔，罚他一个月不许靠近他！
　　即使如此，仍有不知死活的攻君企图压倒他，哪怕代价惨重。
　　灵绝尝到甜头，心里底线就开始放松。他是清心寡欲，但某段时间会特别纵欲，裟罗知道这回事，灵绝一年也就那么一回，那段时间内他如置身天堂，啥事都不干就与灵绝在房里撒欢。
　　今年灵绝换了姘头，大老远的都可以看见他头上顶着一片乌云，黑压压的快要电闪雷鸣。
　　分手快一个月，相安无事。有时裟罗会萌生放弃的念头，干脆跟苏格假戏真唱算了，可这时灵绝就会得意洋洋地在他面前晃来晃去，看得他真想打一顿。
　　苏格对他道：“你是时候低头呢，裟罗。”
　　裟罗不肯，对灵绝他早不是愤怒二字可以形容，当他没有小情人示威吗？
　　“苏格，子星呢？”
　　“他出去呢。”
　　这段子星总会一声不吭地消失，不跟他这个当哥的报道，裟罗开始疑心呢。“你下次跟着他。”
　　“裟罗，他不是小孩子呢，你还担心他出事？”
　　“现在是敏感时期，越是平静暴风雨来得就越猛烈，我不希望他闯出什么纰漏，对方不是轻易对付的人。”
　　在哥哥眼里，弟弟是永远的孩子。苏格明白，没有灵绝这层隔阂，裟罗和子星又是从前那对亲密无间的好兄弟。
　　跟林修好上是灵绝意料之外的事，他从来当他兄长，他相信两人间的感情也很纯粹，林修不会对他出手，同样的，他也不会主动。两人就这样相敬如宾着，直到林真的到来打破这份平静。
　　贵为一国之后，林真本该在后宫主持大局。可听到哥哥和灵绝的事后就千里迢迢赶来，劈头就是甩灵绝一巴掌，活像捉奸。
　　灵绝可以躲开，却没动身体，任由林真一巴掌火辣辣地摔在他脸上，他明白林真的愤怒，她亲爱的哥哥成为他情夫之一，不要说她，要是换成裟罗，子星也会暴走的。
　　“灵绝，你这是什么意思？”
　　“林修自愿的。”就这个意思。
　　“啪！”这回不是甩在灵绝脸上，而是她哥哥，“啪！”又是一巴掌，“哥，是他这个意思？”
　　林修苦笑点头，妹妹泼辣起来当兄长的也驾驭不住。
　　“贱！”林真气得只骂出这个字，眼睛里有泪水在打转，她发誓只是被气的！“灵绝，我再也不想看到你！”
　　离圣灵军团重聚之日真是遥遥无期啊。
　　林真离开时灵绝想到的却是这个，他想念亚兰，怀念那段时光。
　　“林修，跟她解释一下，你只是我的保镖。”
　　“不用，省得她整天逼我要嫂子。”林修道，“现在你就是她的嫂子呢，灵。”
　　他的手抚上灵绝的脸，轻微的颤动让灵绝心尖颤抖，“对不起，林修。”他闭上眼感受林修的爱抚，他从来就是这么温柔，他贪恋他的温柔，却不肯付出代价，因为林修不会斤斤计较。
　　“该对不起的是我，林真是你重视的人吧，现在她讨厌你了。”
　　是啊，林真，亚兰，光明，暗夜，凯琳，凌皇，大姐三姐四姐五姐六姐小妹，他重视这些人，他们是亲人是朋友，是他前世没有的渴望。
　　“这辈子活得真热闹，会一直热闹下去吧？”他开始想念圣帝国，每年都会回去一次，没多久裟罗就会催了，他公务繁忙又受不得灵绝一个月不在身边，为此灵绝得发上几天脾气，埋怨裟罗不尊重他的亲人。
　　星君们迟早要回自己的星域，以后他该何去何从？难不成得修炼瞬间移动大法，每晚轮流去情夫们的府邸？
　　被自己的想法逗乐了，灵绝靠向林修怀里，轻声道：“我们做吧。”
　　既然要从保镖升级成情人，那就来场隆重的仪式吧！
　　重复的日子过得烦了，灵绝也想要放松一下。在金小牛当班的时候一脚把他踹给瑞尔，叫他们作伴，自己要休息两天。他就看准金小牛好欺负，想踹就踹。
　　他约了苏格一起去武道馆看人打擂台赛，这个敏感时期，苏格不大愿意跟灵绝单独出去，灵绝无惧无畏，他巴不得厄运降临，这样他可以尽快见到亚兰。
　　“你真那么想他？”
　　走在街上，苏格问道。蓦地，他停了下来，定定地望向前方。
　　“嗯。”
　　林真的事让他心情郁闷了几天，他急需亚兰来治愈他受伤的心灵。见苏格停下，他也停，顺着他的目光望去，是两个穿着打扮怪异的男子。
　　他们穿着雪白的长袍，有点像魔法师的打扮，面色也是雪白的，五官精美不似凡人。楚南玛雅已是人间绝色，他们两个竟也不逊。他们的发色是金黄色的，在烈日下比灯光还要耀眼，而他们的眼睛则是浅蓝色的。
　　苏格轻声道：“他们是光界的人。”举起自己的手，“我就是被他们打伤的。”
　　果然，追来了。再次验证了灵绝的灾星体质，之前苏格跟裟罗在一起时都没事，一跟灵绝出来就出事。灵绝无有自知之明，还在庆幸自己有生之年能一睹光界神人类的风采。
　　光界的人被称为神人类，他们非神非人，就是一群不伦不类的生物。两个神人类首先注意到苏格，紧接着，他们的目光定格在灵绝身上，像发现外星生物一样，他们惊异地睁大眼睛，随后，蓝色的眼睛露出走了狗屎运一样的欣喜。

　　101

　　不单他们欣喜若狂，灵绝也同样惊喜，恨不得自个五花大绑打包送到他们面前，这样就可以早点见到亚兰了吧！
　　人总有天真的时候，因此在两位神人类攻击他们时，灵绝没有抵抗。反观苏格英雄救美，拦腰护住灵绝，囔道：“笨蛋，你怎么不躲开？”
　　神人类手掌一摊，手心就蹦出一道光束直袭他们，灵绝刚才站的那块地被溶出一个大洞。
　　“我没事。”当然没事，苏格及时把他挪开。
　　“他们是十灵将之二，十灵将是虚殿下的直属部下，只听他的命令。”
　　“相当于我们的十二星君。”
　　“是。”苏格抱着灵绝东躲西闪，四处逃窜。两位灵将不屈不饶地追在后面，手心不断发射光束，赌城大街鸡飞狗跳。这光碰到生命物体就会凝固，碰到非生命物体就会融化，他们的目的还是在活捉灵绝。
　　苏格是水界的守护兽，说强不强，说弱也不弱，他的水之盾虽不算坚不可摧，可也难以攻破。他和灵绝被他的水之盾护着，暂时也相安无事。在外人眼中，他们被一团蓝色水团包围着，滚来滚去。
　　为什么会滚来滚去？
　　因为灵绝一心想往枪口上撞，苏格拦着他劝他别想不开，一来二去，两人摔倒在地，在水球里颠鸾倒凤滚得不亦乐乎。
　　后来苏格气急了放下狠话：“我不管你了，到时你的情夫们可别找我算账。”自个逃之夭夭。
　　灵绝狼狈地在菜地里打了几个滚，浑身烂叶子，苏格一走，水球也跟着走，没了这层防御，他在菜泥地里打滚沾得满身都是，嘴巴里还叼了几根大白菜叶子，呸呸吐掉，站起身时成功被两位灵将捉住。
　　一点没有危机感反倒像老乡见老乡一样激动，灵绝对他们有股亲切感，何况两位灵将皮相好，气质好，犹如嫡仙下凡与他有六分相似。
　　“你们好！”
　　“你好。”
　　三位打了个招呼后才意识到自己刚才在说什么，皆满脸黑线。
　　两位灵将一位偏阴柔，一位偏刚毅，阴柔这位率先道：“你是幻殿下的胞兄灵殿下？”
　　灵绝点头，他们说的幻就是亚兰吧，真不习惯这个陌生的名字。
　　“我叫诺亚。”阴柔先生掬起灵绝一束黑发，“好黑的颜色，像黑暗一样，在我们光界，只有一个人同样有黑发。”
　　“哦？”灵绝很感兴趣洗耳恭听。在一般的人类世界，黑发是稀松平常的事，只是大多人类都是偏褐色，茶色，很少有人像灵绝这样黑得纯粹，刚洗完头那会光亮得可以当镜子用。在暗界，他这样的黑发就不稀奇，可也没他黑得这么漂亮，这是萨洛特说的，不是他吹的。萨洛特也喜欢他一头乌发，说冰雪女王的发色是淡黄色的比较偏光界神人类的发色，神的发色是金色的，怎么就生了个你这个另类！
　　“我们的美神。”
　　“维纳斯？”
　　“不，她叫夜姬。”
　　“哦，那样的她一定很另类吧？”
　　“是啊，所以她得到我们神的青睐，为我们神诞下完美的大皇子殿下，虚。”
　　提起这位虚殿下，诺亚满目崇拜。灵绝却听得头痛――神啊神，你还真是肥水不流外人田哪！
　　另一位灵将叫尼尔，他为人挺热情，对灵绝照顾周到，灵绝有什么需求他都会满足。灵绝过起被“禁锢”的日子，其实抓他有什么意思呢？亚兰没有来的迹象，灵绝这一人质就失去作用。可他们不舍得放掉，就通知了大皇子虚。
　　灵绝被关在一间民房里，周围布下结界，除了裟罗不会有人找到他。
　　他随身带着不死珠，他在哪裟罗都能感应到，裟罗没来救他显然也是因为知道他还安全，而苏格杞人忧天危言耸听，说什么大皇子的人想杀他，他这不过得好好的吗？吃好喝好睡好，像待宰的猪被养得肥肥的。
　　他这边过得悠哉惬意，情夫们这边就像热锅上的蚂蚁，急得团团转，没有多余的时间找苏格算账，他们兵分七路在赌城内寻找灵绝的下落，捕捉他残存的气息，可一无所获。休伊特也助他们一臂之力，免得赌城被他们掀开一层地皮，损失得也是他。
　　大皇子虚对他们而言只是传说中的存在，如果灵绝真遭遇不测，他们想要报仇也难如登天，除了联系到亚兰别无办法。这事苏格很乐意帮忙，他是水界的守护兽，也可以把他们带到另外的世界去，要找亚兰他们亲自去游说，亚兰不会不管灵绝死活。
　　家家都有本难念的经，裟罗也遇到头痛的事。先是弟媳最近失魂落魄，日日舞蹈弄枪见人就砍，尤其是他，她把林修的事降罪于他，怪他不看好灵绝连累她哥成为炮灰后攻。
　　裟罗问她：“你看见子星了吗？
　　“他出去了。”
　　子星最近常常出去，他们终于决定追查到底。
　　翌日，子星如往常出门时，两人跟在他后面。子星不知被人跟踪，来到常来的地方会见一个人。
　　那是个巷尾，杂乱幽暗，散落着一地的垃圾。子星翻过一面墙，来到宅院里。裟罗和林真四目相对，默契地点头，尾随而进。
　　子星来的是一个荒院，荒芜很久了，院子里都是杂草，屋子也很破，一推就倒似的。
　　他来这里见一个人，那日在街上无意中撞见，惊为天人，一刹那他的心被重重撞击，从此沦陷。仔细一看，长着一张似曾相识的脸。他懒洋洋地坐在窗台上，周身散发着神圣不可鄙视的光芒。
　　可子星傻傻的站在大街上盯了他久久，直到他消失在窗台，落到街上。奇怪的是，这样一个耀眼的人物路人都不注意一眼，他落寞地走在大街上，他情不自禁跟上去。
　　跟着那人来到这里，他才转身微笑望他：子星，你又调皮呢。
　　只一笑，他彻底地失陷，被迷得神魂颠倒。男子跟他约好，每天在这里等他，他每天偷偷出来跟他“幽会”。
　　他问他：“你叫什么？”
　　“虚。”
　　“啊？”他惊醒，这不是光界大皇子的名字吗？
　　“这是我的化名，我的真名叫……”
　　裟罗见到屋子里的那人时，有一瞬间的天旋地转，简直不敢置信自己看到的。可他没眼花，他地的确确看到了――神。
　　子星每天偷偷出来见的是神。
　　命运的齿轮又回到了轨迹上，历史再次重演。事隔多年，即使忘了那份记忆，可见到神的刹那，子星还是被他吸引。
　　裟罗该庆幸子星没被灵绝吸引，仔细一想，他发现子星这段时间看灵绝的眼神也很奇怪，时常沉迷，或飘远，透过他看向某一个人。
　　神一半的元神转世去会见老情人，一半的元神仍在这世界逗留。上次见到子星他甚感欣喜，也知子星遗忘他的事，心里不愉快。子星是他看着成长的孩子，他是真心疼爱，所以从未染指他。
　　子星身上有股气质，跟他的爱人及其相似，这也是他选中子星留恋子星不舍离开的原因。
　　“哥哥？你怎么在这里？你们跟踪我？！”自己幽会的事被撞破，子星恼羞成怒。
　　裟罗冷冷道：“神，你真闲。”
　　神浅浅微笑。
　　“离开我弟弟，求你。”求之一字，开口容易诚意难，可要他向神低头更难，他从小就对这位神没有好感。
　　“好吧。”神答应得很轻松，反正他可以到子星梦里跟他见面，不必拘泥于形式。况且虚也离开光界，他要回去主持大局。因为一些事，他曾经的爱将们全都离开，根基支离破碎，江山也是风雨飘摇，他将烂摊子丢给大儿子自个转世去了。
　　“神！”子星不干。
　　“孩子，我们再见。”
　　再见，梦里见。两人打着只有彼此知道的密语，气得裟罗青筋爆起。
　　“子星，你对得起林真吗？”
　　子星尚有良知，无颜面对林真，乖乖的低下头认错。怎料林真十分大度，隐隐出现一国之母的风范：“陛下，我支持你将神纳进后宫，包括他的儿子灵绝。”
　　裟罗不知该如何形容自己的心情，子星和林真是一个鼻孔出气了，所有的人都跟他作对，他不想再把时间浪费在子星身上，这么多年够了，子星再玩世不恭，撒亚帝国还有他管事，倒不了。
　　民房的院子被灵绝挖出一个一个洞，他闲着没事干就挖坑。诺亚问他做什么，灵绝道：“挖温泉。”
　　民房跟温泉客栈很近，说不定能挖到。
　　闻言，诺亚一挥手，院子里出现一个巨坑，喷出一股温热的泉水，诺亚道：“你满意呢？”
　　灵绝二话不说，脱衣服泡温泉来表示他有多么满意。
　　将黑发挽起，打了个简单的发髻，懒洋洋地坐到温泉里，舒服得直吁气。眼前的活色生香诺亚不为所动，他从小服侍虚，早见怪不怪。只灵绝一头黑发实在吸引人，他肤色胜雪，与黑发形成强烈的对比。他光滑纤细的脖颈就在眼前，诺亚想一把掐断。可皇子到来前他不会动手。
　　大皇子虚一直想杀死灵绝和亚兰，外界传闻是皇位问题，可真实原因只有虚自己知道。
　　灵绝闭目假寐，脑袋后面像长了眼睛，诺亚一闪而过的杀气与微微抬起的手他都知道，他倒希望诺亚真起杀意，他又不会乖乖被杀，只是把自己遇到危险濒死境地，亚兰就会来了吧？
　　他就是想见亚兰，跟他说：亚兰，带我走吧，我也要跟你一起报母之仇。
　　或许亚兰会嫌弃他力量微不足道，可他的心意不容置疑。
　　到时那几个情夫是跟他走呢？还是留下效忠他们的陛下？
　　这个问题他旁敲侧击过很多次，他们都闪烁其辞，回答得暧昧不清。可灵绝就是铁了心要让他们做出选择，他和沙耶他们选哪个。
　　情人与君王不可兼得，灵绝必须让他们明白以后他们得跟着他种地，而不是他学习影□术给他们金屋藏娇。
　　撒亚帝国势必要失去七位星君，而新的星君也会冉冉升起。

　　102

　　赌城近日不太太平，官兵地毯式搜寻一个人。而那个人此刻正冷眼望着士兵们从他面前跑过，他们之间只隔了一道结界，却是咫尺天涯。这座民房在诺亚和尼尔的结界下隐藏得很好，就算是苏格都很难发现。
　　禁足了半个月，大皇子虚迟迟没有下格杀令，诺亚尼尔就迟迟不动手，他无聊得快要发霉，每日不是泡温泉就是静心打坐。
　　虚殿下的到来是无声无息的，不像神那么高调，恨不得让全世界的人都知道他降临于世。虚静静地出现在灵绝身后，灵绝还是通过镜子才发现自己背后站着一个人。
　　来者身高体瘦，一身华服，披肩散发，耀眼得人睁不开眼睛。他的头发真是比太阳还要灿烂，比黄金还要金黄，灵绝满眼都是那堪比黄金的长发，目光一转，就与他火红色的眸子对上。真是好灿烂好耀眼的人物，灵绝以为自己见到太阳神阿波罗转世。
　　他的面庞已不是人类的语言可以形容，只能说不愧是神与美神的孩子，容貌已超越神人类级别。记得诺亚曾无比崇拜地说他们的大皇子是光界最俊美的人，当时灵绝不以为意，因为他难以想象还有人的容貌能胜过神的，眼前的现实告诉他，什么叫做青出于蓝，他，亚兰，虚，某个方面都在神之上。
　　灵绝觉得自己难以呼吸，被虚的气势所慑的，那份感觉不是看见敌人的恐惧，而是看见暗恋中人的悸动。
　　唉，他在胡思乱想什么。只是，眼前这人物目不转睛看他，伸手就是掐住他的脖子，真的让他难以呼吸。
　　“灵绝，我们是初次见面。”他声音清润，较为低沉，语气也是很客气的，没有那股傲慢之气，灵绝很欣赏。
　　“虚殿下，久仰大名。”是的，从萨洛特口中第一次得知他的存在，光界大皇子，伟大的神之子，得万千宠爱荣耀于一身，他的杀母仇人，亚兰立誓要杀掉的男人。
　　“早听说你的存在，今日才抽出时间来看你，你不会介意吧？”他说话真的很客气，客气过了头，反倒让灵绝意识到自己被鄙视，对方压根不把自己放在眼里。
　　“哪会，托你的福，我也许能见到我的弟弟。”
　　“是啊，他也是我的弟弟。”虚手下留情，没有掐断他的脖子。放开后，他道，“我已通知幻，三天之内不能就给你收尸。”
　　灵绝冷道：“鼎鼎大名的虚殿下，你要见个人还真是大费周章。”看来不单他想见亚兰，虚也是，否则他不会想抓苏格为质，也不会用他引出亚兰。
　　被他嘲讽虚也不以为意，只道：“灵，你继承了你母亲的力量。”
　　灵绝挑挑眼角：“是吗？”
　　“可你弱得让我惊奇。”
　　灵绝泄气，在人类世界里他已足够强大，可跟光界的人比起来，他柔弱如蝼蚁。
　　“你适合在暗界生存，你可以净化那里的浊气。”
　　“是吗？”
　　“是的，因为它们都会凝聚到你的身上。”虚捧起他乌黑的秀发，“看，就像这颜色，脏得不可思议。”
　　第一次有人说他的头发脏，哪怕他刚洗完头。
　　“这是污黑的颜色，脏了你高贵的手，真是抱歉。”灵绝不悦地打开他的手，冷笑道，“虚殿下你一头黄金真是让小的艳羡啊。”
　　虚含笑道：“你的性子不像你母亲，很好。”
　　灵绝这才想起他是杀母仇人，收敛笑，正色道：“是你杀了我母亲？”
　　“是。”
　　他想问为什么，可这问题无疑爆傻，于是他怔愣着，不知该怎么接话。过了好一会儿，才道：“亚兰要杀你，我祝他好运。”
　　“他杀不了我的。”虚笃定，似乎比他还要了解亚兰，“你不了解我们之间的事。”
　　他们似乎还有故事，灵绝的确不了解，想八卦可虚也没那个闲心跟他讲故事。这让他郁闷，他和亚兰才是亲兄弟，可虚和亚兰更有故事。
　　可是亚兰一出生就死了吧？怎么和虚扯上的关系？
　　三天内，虚终于高兴回答他：“幻的师父很有本事，帮他换个魂跟换衣服一样简单。”
　　第三天，民宅门口出现一个人，灵绝并不惊喜他的到来，他多么希望此时门口站着一排人，而不是孤零零的一个。
　　“笨蛋，来干嘛？送死？”他暗骂。
　　裟罗已敲响民宅的大门，不死珠的气息告诉他灵绝在这里。
　　开门的是一位小丫头，看见人高马大的裟罗也不畏惧，甜笑着道：“叔叔，你找谁？”
　　“叔叔”两个字刺激到裟罗，他不动声色地过滤这两个字，道：“我要找一个人，一个很漂亮的人。”
　　“那是谁？我家里没这个人。”小丫头天真地颐着脑袋，两条长长的羊角辫晃了一下。
　　裟罗向院子里瞟去，院里有几间房，院子宽敞一目了然，他的视线盯在那几间房上。不死珠的气息在中间那间，而灵绝的气息全然感觉不到。
　　“小丫头，让我进去。”他没有耐心跟一个小女孩周旋，也不想欺负小孩。
　　小丫头嬉笑地让开身体，道：“不信你就找吧！”
　　他推开中间那房的门，屋里只有一床一桌一柜子。他一一研究摸索过去，皆无可疑的机关。
　　可不死珠的气息就集中在这里，人影却没见到一个。床底下，柜子里，桌底也没有不死珠的影子。
　　奇怪。
　　小丫头着实可疑诡异，这个“家”就她一个人。
　　“你爹娘呢？”
　　“我没有爹娘。”
　　“那你家里有谁？”
　　“爷爷奶奶。”
　　“你这里真的没有一个漂亮的大哥哥？”
　　“没有啊，我都说了，你为什么不信？”
　　“你跟我说实话我就给你买糖吃，要多少我都买给你。”
　　“不要，爷爷说糖吃多了对牙齿不好。”
　　……
　　隐在结界里的灵绝都快看不下去了，僵硬地哄着小女孩快要暴走的裟罗面色真是难看哪。显然他的耐心快尽，可怜的家伙，眼前这小丫头可不是普通人，也是大皇子虚的化身。
　　没想到虚殿下演技如此了得，把个难缠的小丫头演得惟妙惟肖。
　　折腾了一阵，裟罗耐心快尽时，小丫头话锋一转，甜腻腻道：“叔叔，那个漂亮的大哥哥是您什么人？”
　　“爱人。”
　　“呀？叔叔很爱大哥哥吗？”
　　“是。”
　　“大哥哥好幸福。”
　　小丫头满目憧憬。裟罗揉着不到自己腰身高的小丫头脑袋，用教训的口吻道：“小孩子问那么多做什么？快说，大哥哥在哪里？”
　　手蓦地使力，他的手掌覆在女孩的天灵盖上，威胁道。
　　小丫头咯咯娇笑，眼角瞥向身后的灵绝，他正目不转睛地盯着裟罗，心里还在回味着刚才那番对话。
　　裟罗说很爱他。他难过地垂下眸，这话有多久没听见呢？从两年前裟罗就没在床上以外的地方说过爱他，他以为两人是老夫老妻，也不需要小情人之间的甜言蜜语打情骂俏，可现今听到这话，他心里却甜蜜到苦涩。
　　曾经的浓情蜜意转眼化成粉末，他也有了新的情人们。想到那七个男人，灵绝便咬紧牙关不肯回头。这样的爱适合用来回忆，等老了时候成为一桩美谈，他可以得意地向人提起曾经有一个男人很爱他。
　　他太了解裟罗了，彼此不肯低头，不肯退让，不肯迁就，两人互相较劲，争锋相对，不像情人像敌人。他若是重回他的怀抱，摩擦会有，矛盾还是继续。
　　看到灵绝的神色，小丫头也明了他的决定。爱情一旦逝去便很难低头，尤其有了现任的爱人。除非裟罗肯屈就于灵绝的后攻里，想想便玩味地笑了，那该是怎样一番美景。
　　虚此生只爱一人，除此之外的人都不要，跟他的父亲俨然相反。
　　所以他也没有灵绝的烦恼，爱他的人排了满大街，他早习惯人们的爱慕，有不少人想倒贴，都被他拒绝了。他拒绝得很客气也很决绝，跟平日的作风一样，绝不伤害任何人。
　　灵绝败就败在拖泥带水，心肠太软，又太意气用事。
　　眼前的小丫头蓦地长高长大，长成一个俊美无敌的男人，金光闪闪堪比神。
　　裟罗镇定道：“你就是大皇子虚？”
　　“是。”
　　“久仰大名。恳请大殿下把灵绝还给我。”
　　“你们都分手呢，为什么你还要死缠烂打？”
　　“大殿下，我们凡人的事您就莫要多管呢。”两人身高气势都相差无几，裟罗第一次碰见有威胁感的男人。他天不怕地不怕，区区一个大皇子也不会放在眼里――神的儿子他都上过呢，他还怕啥？
　　虚对裟罗很欣赏，有把裟罗招揽回光界的心。
　　“灵，你想不想跟着他走？”
　　灵绝摇头，虚笑了：“怎么办？裟罗。”
　　结界破除，灵绝活生生站在他眼前，似乎还胖了一点，脸圆润了不少，珠圆玉润看得人狼血沸腾。禁欲太久裟罗一见到爱人就满脑子黄色东东，一堆儿童不宜的画面。
　　虚好笑地盯着裟罗。蓦地，看向门口，扬声道：“幻，你终于来了。”
　　灵绝激动地看向门口，他终于等到他要等的人！
　　亚兰从天而降，身后跟着光明暗夜，十分帅气地登场，潇洒地向灵绝抛一媚眼，嘻嘻哈哈道：“灵，我好想你啊！”
　　想个头！真的想他不会这么久不来看他！
　　可是，七界间有时差，每隔一届就相差一年。亚兰现下在金界，与水界相差五年，所以灵绝有好几年没看到他呢，他也就一年多没看到灵绝而已。
　　“亚兰，是你？”
　　亚兰以真面目示人，灵绝望着陌生而熟悉的亚兰，狐疑问道。眼前这人跟自己一模一样，比神还要跟自己相似。只是他是黑发黑眼，亚兰是金发金眼。
　　亚兰眯着眼飘到他身边，蓦地捏住他的脸蛋，道：“灵你真是太美了，看得我想把你娶回家。”
　　他每天会对着镜子说一遍：“啊，主人你是世上最美丽的人。”，跟现下对灵绝说的话大同小异。
　　灵绝嘴角抽搐，他确信眼前是亚兰，即使包着一层好皮囊，也改变不了小色狼小无赖的本质。
　　“灵，我来救你了，你要以身相许哟！”
　　说完，转向大皇子，正色道，“大哥，灵是我的，你不许抢！”
　　虚含笑道：“幻，只要你肯死我不会杀他。”
　　灵绝一把揪住亚兰，道：“亚兰，你要死了我就要杀他呢！”可这个可能性真是渺茫，一个沙耶他都搞不定更不要说大皇子虚呢，所以，亚兰千万不要做傻事，否则他下半辈子就栽在复仇里。
　　一家子首次聚在一起，好不热闹。
　　尤其是结界破除后，他们的气息就暴露在光天化日之下。不远处的温泉客栈有人通知他们的大老板找到灵绝的下落，七个情夫立时得到消息，前往民宅英雄救美！

　　103

　　最后，双方十分和谐地坐下来一起喝茶聊聊家常。
　　太久没与亚兰相见，灵绝三言两语也说不清自己的激动，就默默无言看着他，用眼神诉说他的思念。
　　亚兰的眼睛如天上的星子，忽闪忽闪地盯着灵绝瞧，怎么也瞧不够似的，爱死了都。
　　两兄弟坐在一起，两张一模一样的面容，双生子真是奇妙的生物。裟罗对着沙耶时也会有奇妙的感觉，他有时会觉得他和沙耶与灵绝亚兰是天造地设的一对，都是双生子性格也有点相似，沙耶与亚兰同样幼稚，像长不大的小鬼，他和灵绝都是座会移动的冰山，牛脾气。
　　干脆把沙耶介绍给亚兰得了，总比他陷在神的魅力好。
　　神太没良心，他只当沙耶是宠物。那亚兰呢？苏格的事也知道了，估计左拥右抱好不快活。灵绝与七位情夫的事让他对这类人物特别痛恨，他看亚兰的目光憎恶起来。
　　“大哥，我不许你杀灵。”亚兰扬着下巴对虚道，“他这么美，你忍心下手？”
　　“你的母亲我都下得了手，何况你哥哥？”像故意刺激亚兰似的，他总爱提冰雪女王的前尘往事，她是被他杀死的，但愿亚兰不要忘了这点。“幻，你还是这么混，真让我失望。”虚遗憾地摇摇头，“照这样下去，你要哪日才能继承大统？”
　　灵绝就糊涂了，虚不是想杀他和亚兰吗？因为他们的存在威胁到他的地位，三兄弟日后会来场血雨腥风的皇位之争――难道不是这样的吗？
　　在这之前他一直设想虚是个大坏人，大BOSS，可眼下他对自己没有敌意，也没想杀亚兰，假想敌幻灭了，灵绝无所适从。不过他的目的达到了，虚的目的是什么跟他有什么干系！
　　“大哥，等我手刃神的脑袋，就是我登上神位之时。”亚兰认真起来有一股慑人的气魄，这是别人无法否认的，虚欣赏他这点。
　　“很好，我等着你杀了父神。”他与神是冤家，彼此憎恨却又彼此需要。
　　他起身面向灵绝，道：“很高兴能够认识你，你的命我暂时留着，好自为之吧。”
　　灵绝可不喜欢这种感觉，自己的小命被人捏在手里，这像什么话？
　　“虚，一次解决一了百了吧。你要杀我现在就动手，失手了就给我消失。”灵绝高傲地扬起头颅，无所畏惧道。有亚兰在，裟罗在，他不怕死。
　　转头就看到七位情夫也在门口了，那他更不怕了。
　　楚南第一个冲过来，紧紧揽住灵绝道：“灵，你没事吧？”抱了抱，手感很好，摸出来还长了点肉，他想敲灵绝脑袋了。
　　“楚南，我没事。喂，你们别跑过来。”眼看着其他人也要相拥而上，不大的屋子被一群大男人塞得满满的，灵绝头疼。眼角瞥到亚兰不怀好意的笑，这家伙在看热闹呢。虚也是，只有裟罗面色不好，看都不看这边，灵绝见状却偷偷笑了。
　　“怎么样，虚？”
　　“你这是在跟我交易？你凭什么？抱歉，我要拒绝。”他就喜欢把人命捏在手里任意搓弄，可他也一言九鼎，言出必行。只要他答应不杀灵绝，以后绝不找他麻烦。
　　灵绝咬咬唇，冷道：“那么，我向你提出挑战，这里是赌城，活动还在继续，你不能拒绝我的挑战。我们来赌吧，我赢了你不能杀我，我输了悉听尊便。”
　　虚顿觉有趣，有人要跟他打赌。“好啊。”他愿意奉陪。
　　赌什么呢？
　　虚说道：“幻，把苏格追回来。”
　　亚兰扁扁嘴，显得很不乐意，苏格一声不吭就跑走还和裟罗XXOO的事他还没找他算账呢。他对此很不满，苏格红杏出墙也别怪他不理他。嗯，虽然他姘头也不少，身后的光明就是。
　　听到虚这么说，光明当然不高兴，可他曾经是他的主人，也就没提什么不满。
　　“灵绝，我们来赌亚兰会在苏格与光明之间选谁吧。”
　　虚微笑着，眼睛里没有笑意。
　　灵绝不喜欢这个游戏，虚好像在故意挑刺，戳他的软肋。身后的七位情人，还有裟罗这个旧情人同时面色微变，他们同时在想灵绝会如何选择他们。
　　而灵绝不会存在这种烦恼，他谁都不会选。
　　亚兰一召唤苏格就瞬间出现，两人之间已定了契约，苏格已逃不出亚兰的魔掌，可他可以不理人。
　　“苏格，你还在生我的气？小气鬼，我那么爱你你为什么要离开我？”亚兰理直气壮，说的都是苏格的错。
　　苏格冷笑：“脚长在我身上我凭什么不能走？”
　　他不是光明，不管亚兰有多少情人都会忍气吞声默默跟随，当亚兰除了他和光明又陆续招了两位情人后他再也受不了离开，他错了吗？当然没错，凭什么因为他爱他就要受他的气？
　　这些话他当然不会说出来，免得某群人觉得他指桑骂槐，含沙射影嘲笑他们错综复杂的关系。
　　虚一弹指，苏格和光明皆被缚在光柱上，隐约可见的光线将他们捆紧，虚对亚兰道：“你只有一次机会，救苏格或光明。”
　　亚兰道：“我不想玩。”
　　“由不得你。”虚再次弹指，锋利的光锥正指着苏格和光明的心口，两人中间亚兰只能救一个。“我给你十秒的时间考虑。灵绝，你赌幻会救哪个？”
　　这是个难题。
　　光明跟他这么多年，感情固然深厚。而苏格是他新欢之一，感情也是有的吧。看得出来，从两人被虚绑在光柱上那时起，亚兰的视线就盯在苏格身上，眼中的焦急难以掩饰。
　　“苏格。”他轻声。
　　虚嘴角扬起一丝淡笑，道：“那我只能选光明。幻，不要忘了谁多次救你于危难，谁为了你甘愿放弃光界圣尊的身份，又是谁一直陪在你身边不离不弃……”虚开始念叨光明与亚兰的过往，这份情意亚兰若不选光明那真是禽兽不如。光明对亚兰的情深意重连苏格都惭愧地低下头，不发一言。没有人会为他说话的，他跟亚兰的感情哪比得上跟光明的深厚。
　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……
　　光锥同一时间刺向苏格和光明的胸口，几乎是一瞬间的事，亚兰飞身上前挡在苏格面前，锋利的光锥戳入他的胸口，鲜血喷溅而出，光锥没入体内就消失不见，他的胸口却是一个大窟窿。
　　虚冷眼望着这幕，对灵绝道：“你赢了。”
　　亚兰选了苏格。灵绝并没有胜利的喜悦心情，他希望亚兰是为了让他赢才选苏格的，要不然这对光明太残忍。
　　光锥没入光明的心口，却没有流血。他一动不动地浮在空中，面无表情地看着亚兰，至始至终没有说一句话。
　　亚兰捂着胸口干笑着：“苏格比较弱，承受不起大哥的力量，可光明你不一样……明白吗？”
　　亚兰是畜生，混蛋！
　　灵绝看得想骂，可话到嘴边只能苦笑地吞下，他何尝不是？
　　透过亚兰他仿佛看到可憎的自己，苏格是他的七位情夫，光明是裟罗，得，谁也别奚落谁，他正自我唾弃自我反省自我鄙视呢。
　　苏格伏在亚兰的背后，闭上眼睛感受他的体温，有泪水在他眼角打转。他知道亚兰的花心与痴心，他对所有的爱人都是仁至义尽，他是他用生命保护的人，而光明是他不可失去的人。
　　所以他用自己的身体来挡，与光明共生死存亡。
　　几个人的爱情最大的问题是平衡，灵绝扪心自问，难以做到这点。
　　虚履行承诺不再杀他，暗夜苏格带着受伤的亚兰和光明与他们告别。回去路上九个人都不说话，说了只有尴尬。
　　灵绝觉得自己惹了天底下最大的麻烦，可这包袱背上了就不是那么容易卸下的。
　　灵绝被搞得心烦意乱，今晚谁也不想理，就在客栈找了个房间独自一人待着，结果来了个不速之客。
　　“子星，这么晚你不去睡觉？”
　　“灵绝，离开他们。”
　　“谁？”“飞扬，小牛，我哥，楚南，瑞尔，林修，莫林，玛雅。”见灵绝装傻他就点破。他们的破事也听说了，真讨厌，他就帮他们解决一下。
　　“嗯，他们愿意的话我也不介意。”正好解决麻烦。
　　就是他这份冷漠的态度让子星反感，他当他的属下是什么？招之即来呼之即去的狗吗？灵绝这副“我容纳他们是委屈自己”的姿态看得子星很想扁他一拳。真想对着那几个人喊你们放贱啊！又想自己不能因为这点小事就失了风度。
　　“好吧，你们进来。”子星向着外面喊道，关键时刻，他也不会让自己失了气势，该有的王者之风一样不少。他向林修道，“你培养的那帮好孩儿越来越成熟了。”
　　林修敛眉笑道：“是啊，看着他们成长真是一件高兴的事。”
　　子星已有让后备军交替他们的打算，他们还能说什么呢？
　　“刚才灵绝的话你们听见了没？”
　　加上裟罗，八个情夫全都缄默。
　　“你们愿意？”
　　他们摇头。
　　“好吧，我尊重你们的决定。灵绝，你的意思呢？”
　　灵绝淡漠道：“那就继续吧。”现在怎样还怎样，“等赌城盛会结束，你们跟着我们走。”
　　他一一扫过众人的表情，白飞扬林修依然挂着淡然温和的微笑，莫林楚南面无表情冷若冰霜，金小牛咬着手指头恋恋不舍地盯着裟罗，瑞尔面色微变，玛雅则盯着子星一声不响。
　　只有裟罗淡淡地冷笑着看着热闹，与灵绝目光相对时才收敛眼中的幸灾乐祸。
　　“放弃你们现在的身份地位，金钱权利，以及你们的君主，跟着我回乡下种菜，愿意的留下，不愿意的走。”
　　他突然很疲惫，这场多人的爱情搞得他精疲力竭，他真心希望他们能走就走，早点离开早点结束，他不贪心，只要最后还剩一个人他都会满足。
　　可是……
　　情夫们一个一个离去，没有回头，也没有留下一个字。
　　灵绝望着只剩子星的房间苦笑：很好，一个都没有，他更省心了。
　　“哈哈，灵绝，看来你的魅力终究抵不过星君身份的魅力啊。”
　　被子星看了个大笑话，灵绝也不恼，只冷漠道：“子星，听说你又爱上神呢？”
　　“又？”
　　意识到自己说漏嘴，灵绝改口道：“没什么，我要走了。这次告别说不定再也见不到了。”他也不想见到子星，看见他他就会想起很多，那段遥远的过去，逝去的友情以上恋爱未满的感情。
　　他会记住在飞雪森林里的美好时光，连同子星的份一起。
　　子星抿着唇，神色难得的严肃正经：“灵绝，我总觉得……你很亲切，我们像认识了很久的朋友。就像我刚看到神，也觉得他很眼熟。”
　　灵绝理解这份感受，他也被莫林抹过记忆，此后看到眼熟的东西都会想起隐约的片段，那份似曾相识的感觉的确很亲切。
　　可是，他不能让子星胡思乱想下去。
　　“怎么，你也爱上我呢？所以你不走，就是要跟着我回乡下去种菜？”难得能调戏到子星，灵绝笑得坏坏的。
　　“你还真是讨厌。”子星笑骂道，“再见吧，灵绝。”
　　“再见，永远不见。”灵绝低声道，再提高声音，“好好对林真，不许辜负她，否则我杀了你。”
　　“有本事你就来呀！……嗯，我会的，你对她真好。”
　　灵绝淡笑着转身离开，还是他走好了，回圣帝国去，那里是他的故乡。有机会就到暗界的冰雪灵境看看，那儿有他思念的亲人。
　　打开门，一个人站在门外恭候他。见灵绝出来，他道：“等我把手头的事处理完就去找你。”
　　“随便你。”
　　嗯，至少还有一个人选择他。他满意地笑了。

　　104

　　风和日丽，万里无云。灵绝望着苍穹唉声叹气，回家之路居然只有一人，真他妈寂寞如雪。
　　他拖着沉重的步伐，伤心菜园里还未成熟的菜是偷不到了，不知道那些家伙会不会好心帮他收割。在圣帝国也能种菜感受田园生活吧，他梦想生活在世外桃源里，无忧无虑地过着小日子，周围有亲人就好，有朋友，爱人也可以。
　　或许是赌城盛会的最后一天，大街上显得比平时还要熙攘。瘦小的灵绝走在人群中简直要被夹成肉饼，举步维艰。他心平气和地拨开人群，可是人墙如城墙，他怎么也拨不开。眼前的人换了一批又一批，在他周围阴魂不散。更神奇的是，四周的景物都没有发生变化，只是人群在变着，他们似有意阻拦他的去路。
　　灵绝停下来，镇定地闭上眼睛。他一刹什么都感觉不到，再睁开眼睛，就看见人们正擦肩而过，但他没有被碰到的触觉。
　　他被隔离到异次元空间，敌人是谁？
　　真是的，走了个虚，又来个不知名的，灵绝的麻烦永远少不了。他心情不好，脾气就暴躁，待会出现的人不要太倒霉，他灵殿下发起火手下不留情。
　　净元珠在手，紫灵剑幻化而出，好久没用都快生疏。他挥剑斩破异次元的结界，只见空间被他划开一道口子，强光绽出，瞬间口子就合上，还是刚才那副景象。
　　灵绝恼怒地皱起眉，喝道：“谁？出来！”
　　敌人就隐藏在人群里，他气定神下来闭上眼睛查找敌人不同寻常的气息。因为人群，景物都是虚拟的假象，没有生命，找到目标还是挺轻松的。只是敌人不是一般角色，费的力大点。
　　“是你？”
　　睁开眼敌人就站在他面前，竟是他不熟悉的天枰星君天未。
　　他得罪他呢？
　　灵绝第一时间反省自己有无过失，结论是无有，除了“勾引”过他的兄弟们。
　　“灵殿下，你一个人？”天未语气很冷漠，眼神很不屑，看着灵绝像看着肮脏的东西。
　　灵绝知道自己的名声在其他星君里都臭了，先是子星沙耶，后是楚南裟罗，接着瑞尔莫林玛雅，最后连林修白飞扬金小牛都不放过，他荼毒了多少伟大神圣的星君啊！
　　他陷入深深的自责里，天未的话也没去回复。还好他悬崖勒马，及时抽身，现下已与他们分道扬镳，算是将功补过！
　　“是啊，星君大人好雅兴啊，大热天的把我关在这一方天地里，我好闷，我想出去。”
　　在他人地盘上，又理亏在先，灵绝口气不再那么生硬，这是示弱的表现，若在裟罗面前也这样子，两人也不会发展至此。可是，他就是在爱人面前特别爱耍脾气。
　　可这口气在天未眼里跟个狐狸精的娇嗔差不多，灵绝在他一干旁观者眼里与“狐狸精”无异，天未对他没有好感。
　　“你要回圣帝国？我送你一程吧。”他可以将人瞬间转移到他处去，圣帝国比较远，但也不是很费力。
　　“嗯？真的？”灵绝知道对方不喜自己，就留了个心眼。
　　“你担心我会害你？不会的，你尽管放心，我巴不得你走得远远的，别在回来了。”天未真心实意道，他真希望这样。
　　灵绝欲哭无泪，被人当祸害的感觉真不好。
　　“那好，我感谢你。”
　　话音刚落，突然想起一道突兀的声音。
　　“灵，等等我，我也要跟你一起走！”
　　金小牛从天而降，落到他怀里，抱了个大马趴。两个人在地上打滚，金小牛滚得不亦乐乎，连吃了几口豆腐才肯罢休。
　　“灵～灵～灵～我要跟着你一起隐居世外桃源。”金小牛蹭着灵绝，整个人黏在他身上。
　　“金小牛，你怎么来呢？”不是走了吗？
　　“灵，人家刚像子星辞职了，好惨，被他骂得狗血淋头，说我没出息，说我中看不中用少了我也没损失，说看错我了！呜呜呜，灵，人家的下半辈子要靠你了，呜呜呜……”
　　“好好好，小牛你别哭了，以后我养你。”灵绝无奈地安慰他，他把金小牛当成残障儿童对待，像自己的弟弟，乃至孩子，可他的真实身份是自己的情人……晕。
　　两人到今天都只亲亲小嘴，金小牛一提出更进一步的要求就被他狠狠拍飞，言：“小孩子毛都没长齐滚一边去！”
　　金小牛指天对地发誓他已过而立之年，只是长得比较幼齿，性子天真可爱，他是不折不扣的成年男性，已往奔四路上前进。
　　灵绝头发一甩，懒得理他一个小屁孩。
　　金小牛哭天喊地怪爹妈为什么把他生得这么可爱，害他不能成“攻”。而就算金小牛答应做受，灵绝心理上也不能接受自己“恋童癖”的现实，他不要当变态！
　　这下金小牛嚎个三天三夜都无法诉说他的悲哀。
　　只得趁虚而入，趁大家都还没处理完手头事务时缠住灵绝，与他一起回圣帝国。他金小牛上头有人，仗着跟布达的交情，把一堆事都丢给他了，哪像其他人，还得交代完一些事才能抽身。
　　当然，抱着一点私心金小牛没说其他人也已向子星递交辞职信，就让灵绝暂时成为他的所有物吧！
　　回家的路上多了一只金小牛，灵绝拖着他从飞雪森林走到圣帝国的皇宫。天未送完他们一程就告别，临走前不忘鄙视灵绝一眼。他已经习惯被人鄙视，天未伤不了他。
　　把金小牛带到凌皇面前时，灵绝已做好被数落的心理准备。其实他想跟凌皇解释他和金小牛两人关系很纯洁，可凌皇不会相信的。之前就带过三位情人，后来换了一位，现在又换了。
　　凌皇皮笑肉不笑，感叹道：“年轻真好啊。”他年轻时多么专注啊，一生只娶一个皇后，哭昏了多少仰慕他的女子，毕竟那会圣帝国就他和他老爸两个男人。
　　灵绝每每带回个男人来刺激圣帝国的女人们，凌皇都懒得教训他呢。还好这回带的金小牛魅力比较小，顶多让人捏一把而不是追着几条街喊着要嫁他。
　　这不是玩笑，裟罗初次来的时候就受到这样崇高的待遇，那位女子对他一见钟情，二见倾心，三见追了他三条街说要嫁给他，她甘愿与灵绝共事一夫。最后裟罗不从，她哭着去跳崖，幸好被灵绝发现及时勒回来。
　　事后，裟罗和灵绝隔阂时，裟罗就提起这事来刺激灵绝，因为这位女子是灵绝的六姐，凌陆。
　　这次见灵绝换了个情人，属凌陆最高兴，她道：“七弟，你和裟罗分手呢？”她随时准备为裟罗披上新娘的嫁妆。
　　“嗯。”灵绝无耻地将裟罗出卖掉。
　　凌陆审视着金小牛，啧啧道：“七弟，你口味换了，晚上的位置也换了？”
　　凌陆的奔放真让灵绝吃不消。
　　“姐，别胡说，我和小牛很纯洁。”
　　是啊，比百合还要纯洁。
　　晚上金小牛不干，他对灵绝的话耿耿于怀，他就不想再和灵绝“纯洁”下来。
　　“灵……”洗完澡，金小牛顶着一头湿漉漉的发跑到灵绝面前眨着水汪汪的眼睛瞅着人，眼中满是请求。“我们来做吧！”
　　灵绝捏了他一把，道：“想都别想。”
　　金小牛肉乎乎的脸十分好捏，灵绝没事就搓一把。
　　金小牛十分伤心，垂头丧气地走掉，他就这点好，灵绝说不要就不强迫他，或者色诱勾引他，哪像某几位，他不从就使劲办法折腾到他从为止。
　　“灵，我要出去。”
　　“你要去哪儿？”
　　“采花！”
　　“哦。”他适才看见花园姹紫嫣红的，许多花开了，金小牛要采他不介意。
　　他喜欢灵心殿的安宁与清静，也不想金小牛唧唧喳喳的吵到他。
　　其实从金小牛来找他那刻开始，他就猜到其他六人的选择，他们没有抛弃他，他不知该哭还是该笑。
　　等那六个人全都来齐，凌皇和姐姐们又会是什么反应？
　　他陷入另一门烦恼。
　　他偶尔会去生命树看望老朋友，有一点很奇怪，他到现在都没看到传说中的生命树守护神，每次到那里都只有萨洛特在，守护神特意避开了，他都怀疑所谓的守护神就是暗界之王萨洛特。
　　这次他出其不意，隐去自己的气息潜入树底，果然又在那里见到萨洛特，还有另一位男子。那位就是守护神了吧！
　　“萨洛特，你好呀！”灵绝突然出现，萨洛特吃了一惊。灵绝视线一挪，就瞥到守护神，淡淡道，“你就是生命树的守护神？”
　　男子点头。
　　灵绝看着他很平静，平静到萨洛特都惊叹了：“灵绝，你不惊讶吗？”
　　“为什么？”
　　“他是……”
　　守护神长得很眼熟，他本人没见过，但他的记忆中很熟悉，熟悉到这副身体的心竟隐隐钝痛。
　　他叫凌休吧，凌皇的二儿子，也是唯一的儿子，凌珏的爱人。他没死！
　　“二哥，你还活着？”
　　他相信萨洛特已经对他说过自己的事，否则他不会老是回避他。
　　凌休点头。灵绝淡笑道：“有时间就回去看看亲人吧。萨洛特，来，跟我说说怎么回事？”
　　萨洛特道：“你以为凌皇怎么生的男孩？按理圣帝国的人只能生男孩的。他母皇逆天行道才得有他一子，从此再不能生育。他呢，妻子想要个男孩就来向生命树祈福了。休听到后觉得有趣就决定牺牲自己转世一轮，这段时间的空窗期就由我来顶，反正我闲着也是闲着。”
　　凌休死后灵魂就回归生命树底。此时生命树已枯萎多年。他看护灵绝的婴儿肉身长达上千年之久，转世后失去记忆可还是不可抑制地爱上“他”。
　　这应该是个欢喜的大结局吧！
　　既然如此，灵绝也就不多说什么，他甚至不敢正是凌休，神啊，他真的不想再欠下一份情债。
　　然，凌休也看得明白，灵绝那些个事也很清楚，自己对灵绝的感情只剩下守护，他现在爱的那个人的灵魂正在暗界徘徊着，等待着重生的机会。
　　萨洛特同情地拍着灵绝的肩膀，宽慰道：“灵绝啊，难为你了，唉，你那些情人对你真好啊，别人羡慕不来的。”
　　灵绝砸他一拳：“你也羡慕？”
　　“免了，我又不是受。”萨洛特嬉笑着。
　　“是啊，你心上人又爱上神了，我同情你。”
　　灵绝得意地笑，至少他爱的人也爱着他。
　　掐指一算，那些人也快来了吧！

　　105

　　金小牛这两天有点忧郁，愁眉苦脸着不爱搭理人。灵绝冷漠惯了，哪会去理他为什么犹豫，害得金小牛的脸色更加阴沉呢。
　　“灵，你一点也不重视我。”金小牛还有自知之明，他的神色鲜有的凝重愁苦，“对你而言，我只是可有可无的存在吧？”
　　灵绝正凌空打坐，修身养性，闻言，道：“小牛，你怎么呢？”
　　“上次我们就想问你了，如果虚把我们抓起来，你会救哪个？”
　　“这个问题很无聊，我拒绝回答。”救哪个？他哪个都不想救，这是难以平衡的事。
　　“如果都可以救下，你会先救谁？”
　　金小牛在问他七个人里面他最重视谁，这个问题依然很无聊，他还是拒绝回答。若真较真起来，最重要的是楚南吧？其次是……莫林？！后面的排序他不想考虑。把脑中的七个人影挥掉，他继续闭目养神。
　　“反正不会是我。”金小牛悲哀地估计自己得排到第六位，后面一位是瑞尔。“灵……”他还想说什么，可见灵绝又闭上眼睛，只得一声叹息离去。这场爱情游戏他本来就是个倒贴的意外，想必灵绝看到他也很烦吧，而他只要能跟灵绝在一起就满足呢。
　　只是这样的相处方式跟以前有什么区别呢？
　　灵绝以前跟裟罗在一起时他只是旁观，当时虽然暗恋灵绝可看到他跟裟罗在一起心理也不会难受，虽然每天捣乱给他们制造麻烦，但他也相信那些小麻烦伤害不了他们，只能给他们平淡如水的感情生活加点调味料。
　　苏格的出现是意外，可两人之间的缝隙也是早已存在的事。灵绝和裟罗分了，于是他们有机可趁。
　　在遥远的一方，也有人比金小牛还要愁眉苦脸。
　　沙耶回神域已有段日子，原以为星君们各归各位他可以清闲一段时间，可没过多久他陆续收到楚南，林修，玛雅，莫林，白飞扬，玛雅，瑞尔的辞职书，说要“告老还乡”！他当场气得面色铁青，把那些奏折全给毁了，不批！
　　把他们全给召回来，一一质问他们怎么回事！
　　“你们就这点出息？”沙耶已恢复冷静，话语间尽显君王风度，吓得小侍女们大气不敢喘一口。
　　林修首当其冲被推出台面，道：“陛下，这是我们的选择。”他之前去看过那一批后备军，他们是他亲手培养出来，将来会是沙耶最得力的部下。
　　他们从少年时期跟随沙耶征战天下，十二星君之名是撒亚帝国的金字招牌。但功高震主，战争结束沙耶没从他们手中收回权利，这是兄弟如手足的一种表现，也为日后君臣隔阂埋下导火索。所以没过多少年，沙耶就从万千优秀孩童里挑出现在这批孩子。
　　“为了一个灵绝你们甘愿放弃现在的一切吗？还有我们的兄弟之情？”
　　林修苦笑，他和他们的兄弟之情宛如昨日黄花，早已是浮云。
　　“陛下，相信这也是对你我都好的选择，趁着我们还有兄弟之情即时抽身不好吗？”他不想有朝一日真的与沙耶对决，这种兄弟兵戎相向的事四年前有过一次就够了。
　　沙耶沉默，紫色的眸子一一瞟向这六个人，见他们心意已决，只好道：“随便你们。不要后悔，后悔了我也不会把一切还给你们。”
　　他们走得潇洒，留下的一堆烂摊子全丢给裟罗，裟罗最近很暴躁，周身阴云密布，生人勿近，否则倒霉的是自己。
　　“哥哥，你不会抛弃我的，是吗？”沙耶可怜兮兮，已经走了七个得力助手，再走一个，他以后就不能跷宫去泡美人了！
　　“沙耶，别说那么多，这周的奏折批完了没有？”
　　沙耶咬着笔杆子，愁眉不展。裟罗瞥了眼堆成小山的奏折，冷笑道：“不批完扣零花钱！”
　　“哥哥！！！”
　　飞雪森林常年雾气弥漫，飞雪广场的景象如此亲切，灵绝走在广场的大道上呼吸着被他净化后的清新空气，顿时心旷神怡。
　　平时这里不会有人烟，从悬崖底爬上来的魔兽不少，他净元珠一扫，全部净化成空气！萨洛特心疼自己的子民被灵绝如此残忍对待，奈何灵绝不给他一点面子，该杀该净化的一个不留，力求为人类创造出良好的环境，逼得萨洛特不得不发出禁令，禁止暗界任何生物靠近人类世界，否则死了别向国家要赔偿费。
　　“灵绝，你打算在这里住下来？”
　　“是啊，帝国里都是姑娘，一群大男人在里面不方便。”灵绝指使金小牛去收拾屋子，凌休清理街道上的卫生。
　　“不如住生命树底，休好有个伴。”
　　“不要，不是自己的地盘住着也不舒服。”
　　“你真挑剔，咦，你要干什么？”
　　灵绝铲着眼前一块空地，试试土壤肥不肥沃，适不适合种植。
　　“开荒。”
　　“……哟，灵绝，你真懂得资源利用，我不打扰你了。”他要去看他的小沙耶，哎呀呀，几日不见就想得慌，据说他的得力助手一下走了7个，现在正是需要他的时候！
　　金小牛欢快地飞跑过来，乐呵呵道：“小灵，我打扫完了！”
　　“小牛乖，今晚我给你煮饭吃。”
　　金小牛一下垮了脸，他不要灵绝亲手做的饭，还是亲亲来得实际！
　　他有预感，他和灵绝的二人世界就快完了，再不趁机下手，以后将难有机会。他嘟着小嘴悄悄靠近，灵绝一转头就看到金小牛嘟起的嘴巴，一巴掌拍过来，叱道：“你想干嘛？”
　　“小灵……你老是欺负我！！！”
　　“是啊。”除了你我还能欺负谁？
　　灵绝心里道，这是他喜欢金小牛的地方。
　　一个家最重要的就是床，金小牛决定自己砍树造床，而且是超大号的四人床。之所以不做八人床是因为半夜办事不方便，其他人常常得学习圣人调节身心，要做到无心无欲方才不扑过去把灵绝吃掉。
　　灵绝自己则去开发温泉，其结果是飞雪广场四处都是被他开发的坑洞，有的深达数十米。最后凌休看不下去，就从别处引了温泉水过来满足灵绝的心意。
　　“二哥，你对我真好。”灵绝称呼凌休为二哥，两人的感情也真亲如兄弟。
　　当凌休出现在圣帝国里时，公主们简直要喜极而泣，唯有凌皇担忧地望着曾私奔过的两兄弟。
　　灵绝只道：“我是灵、绝，灭绝的绝。”
　　凌皇明白他的意思，只是凌休呢？
　　凌休道：“父王，你不用担心。”
　　有他此言，凌皇立马安心。他老了，儿子们要再折腾他也没有力气去阻止，何况圣帝国的繁衍问题已得到解决，如果两人真有那个意思，他也只好默认。
　　一家团圆这该是个美好的大结局了吧，可灵绝身边还少了那么多人。在飞雪广场的第一个晚上，屋里只有金小牛憨憨的打鼾声，灵绝半夜梦醒望着空荡荡的房间，寂静的外面便会心神不宁。
　　飞雪森林太安静不像人住的地。灵绝第二天就从普通森林移了一批动物进来，解除迷雾阵，在断崖那里设下结界，让暗界低智商魔兽无法靠近。灵绝满意地看着在森林奔跑的野猪，四处乱窜的兔子，满意地点头。
　　之前也不是没有这些生物，只是它们与魔兽长期为伍，早已不伦不类，似魔非魔，哪有这些小家伙惹人可爱？
　　金小牛在市场上买了鸡鸭鹅三样家畜，养在院子里，小河里，他可不想陪灵绝过粗茶淡饭的日子，怎么也得要几样肉来犒劳自己的胃。没过几天，他又买了一批小猪小牛小羊，他光是想到牛肉的香味就口水哗啦。
　　日子要这么清淡下去灵绝也认了，可总会有人来找他，打破这么平静。
　　结界外出现一群风尘仆仆的人，他们只带了些细软就奔往圣帝国会情人来了，身无分文怕还要情人来养。不过圣帝国的纸币与外界不一样，外界的钱在这里只是一堆废纸，只有真金白银才能兑现。
　　要说他们都是灵绝的情人彼此的情敌，没有隔阂是不可能的，他们也没落落大方到看着别人搂着灵绝会微笑着祝福的程度。之前在赌城那是迫不得已挤在一个屋子里，这回到了飞雪广场就各住各的，那里房子够多，空间各大。免得彼此看了尴尬又破坏兄弟情谊。
　　至于灵绝爱哪个更多点，他们犯险他会先救哪个的问题，他们都默契地不去提起。既然已选择这样的路，就要放弃心里那点不平衡。他们都明白灵绝还未真正敞开心接纳他们，他们正一点点地驻扎灵绝的心房，这种烦恼该是很多年后的事，当灵绝彻底忘了裟罗时。
　　不管怎样，现在是他们与灵绝生活在一起。
　　“灵，你可得收留我们，我们现在是一群无家可归的可怜虫。”
　　瑞尔难得放软姿态，的确啊，向沙耶辞职后他就被家族赶出来了，还被贴上废物的标签，他瑞尔一世英名就此毁于一旦。
　　“要付房租。”灵绝俨然一副地主的模样，看得人牙痒痒。
　　“那点小钱灵殿下不会那么小气的吧？”
　　“瑞尔，你没钱的话可以直说，去种地我就不会向你讨。”
　　瑞尔真恨得咬牙切齿。
　　灵绝一一扫过他们，白飞扬，金小牛，楚南，林修，瑞尔，莫林，玛雅，十二星君他“拐走”了七位，沙耶八成恨死他了，想到此，他就露出得意的奸笑。
　　七个人商量好各自找了个房子住，灵绝有点庆幸大家不是住在一个屋檐下，他为防这种情况发生，特意选了个最小最清雅的房子，两个人住足够宽敞，八个人就很挤。
　　他们很自觉，不要求灵绝每晚都去临幸他们，他爱来就来，不来就自己跑他家里，顺序还是按之前的办。
　　灵绝不喜欢热闹，可喜欢大家在一起吃饭，主要是吃了玛雅的饭菜再吃被人的就觉得索然无味，他不好意思让玛雅天天给他做饭，就借口以后大家就在一起吃饭，彼此联络感情，否则住在一块地方，彼此却没有联系像个什么话？
　　现在他是老大，他爱怎样就怎样，七位情夫纷纷默认，反正他们手艺未必比灵绝好，把胃交给玛雅是最好的。
　　一般有什么事灵绝就会在饭桌上宣布了，免得飞鸽传书到他们屋子。
　　“我父王想见你们。”
　　凌皇听闻星君大人到来，非常想见一番。
　　“他知道我们的关系了吗？”
　　“大概不太确定吧，所以想确认一下，丑媳妇总要见公婆，你们就别害臊了。”
　　凌皇不敢相信世上有这么荒唐的一群人，他虽然老了但也不至于被时代淘汰吧！他自认很开明，如果是真的……如果是真的……他也管不了！

　　106

　　早年灵绝领着三位情人回“娘家”看亲时凌皇就已惊掉下巴，当现任七个情人一排出现在他面前时，他老人家差点心肌梗塞，时代变化太快，他跟不上节奏。
　　“孩子，他们是你的……”
　　“朋友。”灵绝如是道，眼眨都不眨。
　　“哦，朋友啊，真好。”凌皇干巴巴地笑，眼角瞥到凌休正在偷笑，于是他也开了个玩笑，“一二三四五六七刚好七个啊，灵绝，你是给你的姐姐小妹找婆家的吗？”
　　“是啊。”灵绝很认真，“配姐姐们刚好。”
　　他总是这么没良心，把后面七个人当皮球一样踢来踢去，踢不出去变着法推销出去，生怕别人不知道他有七个好情人。
　　他们已习惯没良心的灵绝，好像他们欠他的。可是他们也明白灵绝也只是嘴上说说，心里可不这么想，他们要敢染指他姐姐们，准得被炮灰。
　　凌皇哀叹道：“灵绝，你的事我管不了，如果你们是真心实意的，我只能祝福你们。”
　　“谢谢父王。”灵绝低声道，能够得到家人的祝福再好不过。
　　凌皇凌厉的目光扫向七位女婿，道：“你们是真心待灵绝的，不是贪图他的美色？”
　　瑞尔掐着玛雅的脸应道：“你觉得玛雅的美色怎样？”
　　国色天香。凌皇心里道，打消这个质疑，星君们从小到大见过多少美人，本身也都是一副好皮囊，怎么会贪图灵绝的皮相？
　　那还可能图什么？
　　“金钱？”
　　玛雅黑着脸道：“陛下，我们刚为灵放弃身份地位，以及全部财产。”
　　如此，凌皇甚为宽慰，他把灵绝当成圣帝国的国宝，当然不能草率地就把灵绝给七个人分了。
　　“你们以后要长住在圣帝国呢？”
　　“是的，灵住哪儿我们就住哪儿。”林修微笑道。
　　灵绝点头道：“我不想离开了。”
　　他想安心待在圣帝国里与世无争，这么多年来来走走，他已经厌倦了外面纷扰的世界。
　　“那好吧，我叫人不要太靠近飞雪森林，免得发生惨案。”七位女婿都乃人中龙凤，圣帝国的姑娘要是不小心看上他们中哪位都是很麻烦的事。话说回来，他想起第一次见到女婿们也是在这大殿上，那会是女儿们招婿。事隔多年后，灵绝一口气将当时看上的几位女婿都招回来了，真不愧是圣帝国的国宝七皇子殿下。“灵，你好样的，真不愧是我的儿子。”
　　凌皇笑得特奸猾，灵绝莫名其妙。
　　这不是一个结束，而是开始。
　　灵绝抽出时间就会回老家看看，偶尔也会去暗界的冰雪灵境，与前任父亲聚聚，闲聊家常。甚至有时会召唤神出来，询问他最近有没去纠缠沙耶。他非常想念亚兰，可那混小子自上次冒了个影后就又消失了，也未联系过他。
　　七位情夫每天做的事就是照看菜地，养养家畜，逗森林里的动物们玩儿，培养感情，加强它们的灵性，之后烹饪起来大概会更美味。
　　他们真的太清闲了，与世无争的日子就是这样，日常生活用品可以到市集上买，且他们也不是特别需要衣服这类的东西，他们完全不介意自己不穿衣服，但娘子介意，他们只好再披着衣服继续“衣冠禽兽”下去。
　　情夫们一致认为与灵绝的关系应该有进一步发展，该是定下名分的时候了。灵绝指着林修道：“你最大，大妻。”
　　林修笑眯眯，事到如今，他们早不在乎这点虚名，床上是上是下才是正经。
　　灵绝指着瑞尔：“二妻。”
　　瑞尔冷笑，二妻就二妻，就灵绝针对他的脾性，没排到最后就是仁至义尽。
　　“飞扬，你是三妻。”
　　白飞扬笑笑，不以为意。
　　“楚南大妾玛雅二妾，莫林就是三妾，金小牛排最后。”
　　金小牛干咳两声：“灵灵，我比莫林大。”
　　灵绝看他两眼，道：“你还是小妾。”
　　金小牛气得满脸通红：“你就看我好欺负！”
　　“是啊。”
　　“……”
　　安排完妻妾大小，灵绝拍拍掌：“好了，二妻去刷碗，二妾去扫地，小妾去给我倒茶，大妾留下，三妻陪我，大妻……不挽留了，晚安。”
　　他单单留下白飞扬和楚南，用心险恶。白飞扬笑得很暧昧：“灵，要三个人一起？”
　　“飞扬，你想多了。”灵绝正直道，“楚南，委屈你了。”
　　他老觉得自己欠了楚南，对他格外体贴爱护，楚南早已习惯他这份愧疚的温柔：“没什么，你是按年纪排的，又不是按什么。”
　　“唉。”灵绝真心感谢他们没问他哪个比较重要的问题，他以前是懒得去回答，现在是不知怎么回答。人心都是肉长的，既然决定了要一起过一辈子，他就不能只把他们当成“朋友”“兄弟”。
　　“你们都不觉得委屈。”灵绝低头小小声道，他明白说过，哪天不高兴了他们可以随便走，不用舍不得他，他不想将他们束缚在这一方天地里的，跟其他六个男人分享他一个人的感情和身体。
　　“当然觉得。”楚南如实道，“可你会为了我抛弃他们吗？不会吧，那就行了。没有你我还不就是这样过。”与其一个人孤单地过，不如找个依靠。而且能跟从小到大的好兄弟在一起未尝不是乐事，尽管彼此关系有点不协调。
　　他们已习惯了这样的局面，也不希望灵绝再纠结下去。这不是哪个都放不开的问题，而是纠结下去就一拍七散的问题。
　　这场八人的爱情灵绝占据着绝对的主导地位，其他七人小心翼翼诚惶诚恐，被这样对待灵绝并不好受，老觉得欠了他们的，心里就是不舒服，都快怀疑自己是M，要被人虐待一顿才舒服。
　　他们愿意相信这只是一时的情况，灵绝的心正一点点为他们沦陷，等彻底沦陷时就是他们掰回局面之时。
　　那时他们不会对灵绝怎样，顶多可以耍耍脾气，抗议灵绝一日一次的夫妻运动。
　　一日一次对灵绝已是极大的运动量，他以前跟裟罗都还有双休日了！
　　其实现在他也有双休日，跟金小牛那天休，跟林修那晚偶尔也会休。金小牛抗议无效，早已对灵绝心如死灰，唯有内牛满面。
　　看着日日以泪洗面的金小牛灵绝竟未心生愧疚，只捏着金小牛的脸轻声安慰道：“乖，别哭，明天我亲手煮咖喱饭给你吃！”
　　他才不想要！金小牛委屈死了，真想嚎啕大哭一场，可真这样以后更没有翻身之地。
　　“灵，你到底要欺负他到什么时候？”白飞扬哭笑不得。
　　在他怀里翻了个身，找了个舒服的姿势，灵绝闷声道：“谁叫他爱装可爱，那么多年都在装傻挑拨离间我和裟罗，活该。”
　　“你要欺负他四年？”
　　“是啊，我这么打算。”
　　白飞扬真心同情金小牛，招惹上灵绝，这下可得倒霉了。
　　灵绝喜欢白飞扬身上的味道，淡淡的茉莉花香，温暖而安全的怀抱，每次做完他都不会像瑞尔那样要求再来一次，而是喜欢这样将他搂在怀里，两个人抱在一起共眠。跟那些一出再一次的人，灵绝一向踹得毫不怜香惜玉。
　　“飞扬，我是不是太欺负人呢？”他更关心金小牛会不会哪天暴走开始反攻大战。
　　“不会，他就是被我们欺负到大，早习惯压迫了。”
　　按说哪里有压迫哪里就有反抗，可是我们伟大的金小牛每每被压迫只会泪眼汪汪，企图用他可爱的外表可怜的神情打动压迫者的铁石心肠。
　　这招对其他星君很受用，对灵绝就完全没用，他意识到这点后就渐渐收起很傻很天真的表情，灵绝再调戏欺负他，他就面无表情给他看，反之，就露出个大号笑脸，那叫一个金光灿烂。
　　冰山美人楚南渐渐接受这样的局面，对着其他人也不再那么冷冰冰，一改美丽冻人的常态，有天他帮莫林收拾掉在地上的桃子，让莫林受宠若惊，当冷酷遇上冷漠，嘣的一声，他们又找回了从前的惺惺相惜兄弟情。而他跟白飞扬向来就很好，如同瑞尔和莫林。
　　楚南的释怀是灵绝最高兴的事，他也逐渐开朗，不再那么阴阳怪气。
　　“灵绝，我重要还是他们重要？”楚南是唯一一个敢问他这个问题的人，这不是刁难而是自信。
　　“你。”灵绝的答案绝对让他满意。
　　“那才乖。”
　　楚南抱住他狂亲，楚南当班的夜晚不许其他人出现在他们视线范围内，他希望和灵绝二人世界，若有闲杂人等不合时宜地出现，休怪他用九阴白骨爪甩出来。
　　在床上楚南绝对温柔，每一步动作都小心翼翼，极尽呵护，灵绝喜欢这种被宠爱的感觉，想想每次跟瑞尔都要大战一场，时有掀翻屋顶的壮举，或是做塌床板也是可能的事。
　　玛雅则爱玩花样，这也是日子久了灵绝才知道他有这癖好。他喜欢追求刺激，疯狂时甚至会主动让灵绝上，只是这时灵绝早就精疲力竭，没腰里应付他，玛雅对比深表遗憾：“灵，是你不抓住机会，休要怪我。”
　　灵绝无语应对，他的腰身快被玛雅折断了，要是“攻”下去准得断掉。跟玛雅的翌日，他往往趴在床上一天不想下去活动，此时就是莫林来爱抚他的纤腰，谁叫他倒霉排在玛雅后面。
　　“莫林，我们晚上不做好不好？”
　　“好。”
　　“莫林你真好！”
　　……
　　“喂，莫林，你干嘛？”
　　“白天做。”
　　“……”混蛋！
　　莫林才不肯放过这次机会，他也相信灵绝的超人体质惊人体力，这点在平日跟他切磋时都能显出来。
　　金小牛已经很长一段时间不搭理他了，灵绝干脆把他当班的那天当作休息日。有时会好奇他都消失到哪里去，跟他每次回来他都不爱正眼看人，灵绝知道他是真的恼怒自己了，可要想他示弱讨好也万万不可能。跟裟罗在一起尚且难以做到的事，更不要他们呢。
　　在他心里，裟罗始终比他们占据更重要的部分，裟罗是他们八个人默契绝不提起的人物。
　　灵绝在尝试遗忘他，可他忘不了那天裟罗在门口对他的承诺。
　　他说他会来找他，可一年过去了，他没有出现。
　　就在他以为他不会再出现的时候，灵绝对面屋子的门窗洞开着，白色的窗帘在微风中飞舞，天上有雪花飘下。
　　自从破除迷雾阵后，飞雪广场的气候跟森林达到一致，经常下雪，也会有灿烂的阳光。
　　对面屋子是无人居住的地方，也没听说七位情夫里的哪位搬进去，那么……
　　“裟罗，你还是来了吗。”
　　灵绝低语着，可是，如今的局面早已无法改变。

　　107

　　“裟罗，你来做什么？”
　　“我被沙耶炒鱿鱼了，只好来投靠你。”
　　“他舍得炒你鱿鱼？怕是哭着喊着求你别走吧。”
　　他说对了，沙耶真的是一把鼻涕一把眼泪地拖着裟罗的一跤哭喊着哥哥别走哥哥别走，叫得裟罗心都软了，脚下没停。
　　他的到来并没有改变现状，七位攻君提防他但也礼遇他，在这里，他就是一个尊贵的客人，不是他们的兄弟朋友，或者上司战友。
　　裟罗被八个人排斥在外也能淡定自若，悠然自得。就像他说的，他等着灵绝回心转意，哪怕要到天荒地老。
　　他房间的窗户总是为灵绝打开的，希望他哪天飞过来。而灵绝的门窗紧紧地关上，不想见到那个在窗前的男人。
　　他不会招裟罗进入他的后宫队伍，否则那道平衡就将被打破。
　　裟罗也不会委屈进他的后宫，要他跟别人分享灵绝那是万万不可能的，他宁愿远远看着灵绝，也不想进入那队伍里面强颜欢笑。
　　是的，强颜欢笑。无论是爱笑的白飞扬，林修，还是天生面瘫的莫林，楚南，亦或是其他人，笑起来总让人觉得牵强。
　　裟罗还是很欢乐自己的到来能让那几个人不痛快，于是他住的更舒适了，早睡早起，日出日落，循规蹈矩地生活着。
　　而他也有不快活的时候，譬如灵绝身边的男人每天都不同，哪怕就是那几个换来换去。他看见灵绝对他们淡淡一笑，总觉得扎眼，心里会很不爽。
　　晚上他的门窗才会关上，对面房里窗上总会倒影出让他血脉膨胀的画面，那是被刺激的。灵绝跟他的情人在干什么他再清楚不过，而他却已守身如玉好多时。
　　别以为他就要甘受寂寞，反正他现在和灵绝各过各的，灵绝跟他的情夫们相亲相爱，他找以前的情人“叙旧”。他有时也会出去，到最近的城镇找几个“老朋友”，这些个老朋友听说他在圣帝国隐居，立马就搬迁到天蝎星域里，期待他裟罗大驾光临。
　　灵绝知道后，道：“这样有意思吗？裟罗？”
　　“我只是在这里隐居。”
　　“裟罗，这是我的地盘，我不欢迎你。”
　　“灵，何必那么绝？”
　　“所以我叫灵绝，绝情的绝。你可以滚了。”
　　灵绝不想太客气，他真的不想看见裟罗，每每见到他心里就烦，既然没有回头的可能，为什么不彻底得一刀两断？
　　“灵绝，脚长在我身上，我懒得理你。”
　　“你……”
　　裟罗竟然耍无赖！灵绝气得发指，但也奈何不了他。
　　他向情夫们诉苦：“把他撵走。”
　　楚南冰冷道：“把他当空气处理。”
　　“那么大个人在那怎么无视？”
　　楚南抬着下巴，冷笑：“我就能。”
　　灵绝也笑：“你厉害。”
　　“灵绝，裟罗现在就是一无赖，你捻不走他，让他自生自灭吧。”林修好言相劝，“当不成情人可以当朋友。”
　　楚南继续冷笑：“你们若当情人我们就是朋友。”
　　曾经的毒舌美人又回来了，灵绝欲哭无泪，觉得自己真委屈，碰上个无赖摆脱不了那是他的错吗？
　　他们七个可以容忍彼此，但裟罗不行。他们清楚裟罗与他们不同，一旦搅入那就没戏唱了。有时想想也会很悲哀，灵绝到现在还是重视裟罗多过他们，现在跟他们的你侬我侬只是唱给裟罗看的。如果灵绝真的不在意他们了，又何必假惺惺地整天牵着他们的手到裟罗门下晃呢？以前他都牵着宠物狗在街上晃的。
　　这条宠物狗还是公主们送来陪他的，说狗也有灵气，跟他很般配，也不知公主们什么意思，听得灵绝满头黑线。
　　他给小狗取了个名字，叫“子星”，一开始把它关在小黑屋里不给吃东西，直到“子星”奄奄一息才给顿饭。一开始也爱理不理，但“子星”放贱地黏着他，终于将他打动，开始牵着它遛狗。
　　他对子星简直是畜生不如，常常不给骨头啃，不给饭吃，不给洗澡，不给配母狗，心情不好揍它，心情好揉它，心情不好不坏使劲蹂躏它。子星呜呼直叫，乌溜溜的眼睛里满是泪花，无比惹人可怜，然灵绝铁石心肠，该揍时就揍，绝不手软！
　　子星是天下第一贱狗，不管主人如何虐待它，它都死咬着主人的衣袖不放，泪眼婆娑地求主人别赶它走。平时那双贼眼也爱盯着主人瞧，叼着木头的嘴口水哗啦一地，原来是条花痴狗。
　　灵绝的魅力已男女老幼猪狗通杀！
　　每当听到灵绝唤那条狗为“子星”时，裟罗嘴角就忍不住抽搐，微微地牵起，面瘫脸出现一抹淡笑，花痴狗看到就会兴奋地冲他汪汪直叫，它是世上最幸福的小狗，生活在一堆美人中间！
　　裟罗赏它一记飞吻，花痴狗已频临昏倒。
　　灵绝抓起它的后肢，叉开观察。花痴狗汪汪直叫，抗议主人非礼。
　　“其实你是母狗吧？”
　　灵绝如是道。
　　花痴狗悲愤大吠：主人侮辱它！
　　它是不折不扣的“公子汉”！
　　“子星，不许对着我以外的人流口水，否则我把你丢给那人！”
　　于是，三天后灵绝黑着脸将花痴狗丢给裟罗，他说到做到，花痴狗又对着裟罗流口水，他就丢掉！
　　花痴狗恋恋不舍地望着曾经的主人，看现任主人也是俊美非常的男人就乖乖地耷拉着耳朵蹭到主人怀里。
　　裟罗用美人计勾来的花痴狗让他的屋子有了一点热闹和生气，他从此不是一个人。
　　“零，我以后就只有你了。”
　　他给花痴狗取名叫“零”。
　　花痴狗的离开七位情夫绝对是非常高兴的，这可不是，平时它老黏着灵绝大大减少他们陪着灵绝的时间，他们早看花痴狗不爽了，暗地里打着把它烤了吃的主意。
　　林修道：“灵，裟罗带着小狗出去了。”
　　于是灵绝开始装扮出门，他尽量避免与裟罗和花痴狗对上，前者目光盯着你烦人，后者直接扑倒你更烦。
　　林修是理想的情人，他每天牵着你的手去骑马，赏花，泡温泉，不一定会对你做跨越雷池的事，随两人的心情而定。灵绝喜欢跟他在一起，舒服，从身到心都会感到踏实舒服。
　　“林真怎样呢？”
　　“那丫头现在过得挺好的，快修成仙呢。”
　　“和沙耶呢？”
　　“各过各的。”
　　“林修，你说我休了其他六个好不好？”灵绝小心翼翼地试探，他就想看林修的反应。
　　“好啊。”林修微笑道，“小心楚南扒了你的皮。”
　　“你就不觉得委屈？”
　　“习惯了。”轻描淡写。如今手心里握的人是他以前想都没有妄想过的人，如果灵绝不要他，他也会孤家寡人一辈子，跟个不爱的人无法将就一辈子。
　　灵绝倚在他怀里，道：“我会好好对你的。”
　　本末倒置的对话，灵绝就爱在嘴上占点便宜，显现一下攻君的风范。
　　跟瑞尔还是老样子，他不会对灵绝客气，灵绝也不会跟他罗嗦。上床打架睡觉，这就是两人的一天，灵绝总觉得跟瑞尔之间只有性没有爱，这种关系让他厌烦。
　　“瑞尔，我们分手，你找别人，我腻了你。”
　　剧烈运动过后，灵绝气喘吁吁。
　　瑞尔斜眼看他：“随便你。”翻过身睡大觉。
　　“瑞尔，你喜欢的只是我的身体吧？这样待下去有什么意思？”
　　“你除了身体还有什么值得我喜欢的？就你那臭脾气。”
　　灵绝的脾气只有在他面前才臭，瑞尔知道。他不抗议罢了，腻烦了那些个软绵绵对他百依百顺的情人，换个灵绝这副德行的挺好的。
　　“瑞尔，跟你在一起没意思透了，除了□就是打架。”
　　“灵绝，你要想我捧着朵鲜花出现在你面前是没可能的，下次我们可以去打猎。”
　　他们已经习惯了这样的相处方式，两人在一起连谁煮饭都能打上半天，输得人去煮不许放一堆盐巴。
　　瑞尔有时也会反省自己是否太不温柔，可一看到灵绝嫌恶的眼神，他隐藏在体内那一丁点温柔就连个泡影都没有了。
　　灵绝对他是与众不同，他可以为他只有这么一个情人，讽刺的是，他的情人却很多，他瑞尔何曾这么委屈过？可是……为了灵绝美妙的身体和桀骜的脾气就这么委屈下去吧！
　　跟其他人比起来，白飞扬简直是贤夫。叫林修种地还可以，做家务那是很难的，而白飞扬干起家务浑身上下是散发着家庭主夫的光辉。谁都希望自己家里清清爽爽干干净净的，而不是像个狗窝。
　　跟瑞尔过后家里就能像狗窝，灵绝懒得收拾也不会收拾，白飞扬每次来都是二话不说先收拾家务，再做其他事。
　　“飞扬，你真是贤妻！”
　　趴在沙发上，灵绝赞不绝口。
　　“还好不是良母。”白飞扬随口道，眼角瞥向灵绝，带着浅浅的笑意：“灵，这个家缺少一个可爱的儿子。”
　　“是啊。”只有跟白飞扬在一起时，这个家才像家。
　　“我们生一个吧，用生命树。”
　　“好啊，你生我带。”
　　白飞扬笑呵呵的，眼里满是狡黠。要他生那是想都不用想的事，灵绝还差不多，反正灵绝答应了，来日方长嘛，以后有的是机会让他生！
　　跟楚南永远处于恋爱中，当然少不了他的冷嘲热讽伺候，灵绝已被他打击得看什么都淡然，就算哪天楚南说“灵，你变丑了。”他都能眨眨眼说：“哦，是吗？你不要我呢？”楚南肯定会冷冷一笑：“我巴不得你变丑变残。”捏着灵绝的鼻子，脸蛋。前几年他的脸颊瘦削得就剩成皮，这两年养胖了，长出肉来珠圆玉润的好捏得要死，“如果你没有这副皮相，他们谁会去注意你？”
　　是啊，在灵绝还是那个貌不惊人的少年“零”时，他就注意到他了。那些人呢？他自认比任何人都爱灵绝，而灵绝心里也是偏着他，要是他果断点狠心点……
　　摇摇头，事到如今想那么多做什么。灵绝心里也偏着莫林，不是么。始终他和莫林在同一位置上，更高位置的还有对面那个男人。
　　气愤地将门窗打开，扑住灵绝就狼吻，让对面屋的男人嫉妒而死！
　　这个愿意很美好，可不现实。裟罗早淡定了对面屋子的春光，门窗一关，眼不见为净。
　　――灵绝，你要跟我闹到什么时候？
　　时间越久，他的希望越渺茫，可他不甘心就此放弃啊！
　　跟玛雅在一起时灵绝过的是猪的生活，吃了睡睡了吃，玛雅扬言要把他喂得像猪一样，肥得不能见人，这样，其他人就会嫌弃灵绝不要灵绝，灵绝就是他一个人了！
　　他们总是天真得以为自己是最爱灵绝的，其他人是爱着他的皮囊，个个都祈祷着灵绝变老变丑变残，仿佛到了那一天其他人就会抛弃他，他可以独占灵绝。
　　真到那时，他早就逃之夭夭离开他们了吧，他不会让他们看到他变老变丑的模样，想想就惨不忍睹。
　　灵绝不知从什么时候开始在意自己在他们心目中的形象，好在他青春不老，红颜永驻，这么多年也没老的迹象。
　　玛雅不介意对面屋子的窥视，大大方方地把爱人给裟罗瞧，有时甚至会很妖孽得勾引挑逗裟罗过来一起玩3P，惹得灵绝大翻白眼。玛雅曾经跟沙耶暧昧不清，现在才知道跟他不清不楚的是裟罗，灵绝勒着他的脖子狠道：“再抛媚眼我就把你丢过去陪他，别回来了！”
　　“灵，我早就想大家一起玩了……”灵绝太保守了，这么久还总是一对一，急死他了！
　　“去死吧你，要玩你自己玩去！”他可不想纵欲过度而亡！
　　一个星期总有一天，灵绝心情很好愉快，自然是跟莫林在一起时。
　　“灵。”
　　“灵。”
　　“灵。”
　　莫林重复着单一的话语，一会儿扯扯灵绝的衣角告诉他菊花开了，一会儿揪揪灵绝的袖子告诉他黄瓜熟了，一会儿拉着他的小手一起看日落，月亮升起。
　　这种被依赖的感觉是灵绝最喜欢的，别人宠溺他，他宠溺着莫林。
　　莫林总是明白灵绝需要什么，喜欢什么，怎样才能让灵绝最开心，最高兴。他不介意自己被灵绝当弟弟看待，越是被他宠溺着灵绝越会重视自己喜欢自己。其他的人自尊太高，死咬着攻君地位不放。
　　莫林不介意灵绝爬到自己的身上，先是答应他受，再在灵绝意乱情迷的时候反攻为上。久而久之，灵绝学乖了，也习惯了承受。
　　比起莫林的看开，金小牛则一直往“成熟男人”之路前进，跟他在一起是灵绝最清闲的，因为他有可能一天都见不到金小牛的人影，甚至一个星期都见不到。金小牛说自己要蜕变，在此之前，他可以忍受跟灵绝不相见，说完，含泪离开。
　　灵绝则趁这一天给自己休息，回娘家看看父王，姐姐，妹妹，到生命树底看看朋友，到冰雪灵境看看曾经的家人。
　　萨洛特邀请过他到暗界参观过，跟他想像中的暗无天日不同，暗界也有光，是银白色的月光，整个暗界像童话里一般唯美梦幻，大大出乎他的想象。
　　萨洛特不无得意地说：“暗界漂亮吧？哪像光界，恶俗得要死的金光色，到哪里都是金光闪闪的，我一去哪里就想吐。”
　　“你说的是大皇子虚？”那个金光闪闪的男人。
　　“是啊，我看到他立马就吐。”萨洛特恨恨道。
　　灵绝笑了，他跟萨洛特越来越投缘：“沙耶怎样呢？”
　　“你可真关心他，他好着呢，有我在乱不了。”
　　“你什么时候能追到他？”
　　“长得很。”萨洛特无所谓追不追到沙耶，他喜欢跟沙耶暧昧。
　　“那你告诉沙耶，把他哥哥捉回去。”
　　“他还在啊？”萨洛特惊叹道，“我太佩服他了，一个人可以看着心爱的人跟其他男人群居这么多年，他……唉，我真的佩服死了，也许他爱的是飞雪森林。”
　　“还可能是那条狗。”灵绝说着冷笑话，这么多年了，裟罗还未放弃离开，不要说萨洛特，他们都很震惊。灵绝心里很不是滋味，已到了视他为空气的地步。
　　比起他们的庸人自扰，裟罗很自得其乐，他过着与世无争的生活，玛雅会给他做一份饭，生活用品到镇上买，他不用担心没钱，亲爱的弟弟会给他汇钱。他还有最忠实的朋友，“零”，在他的调教训练下，零已会跟他坐在一张桌子上吃饭，他跟它说话它也似听得懂一般，静静的聆听，偶尔应一声汪，向主人证明他正在听。
　　“零，灵绝在过生日。”这是第几个年头呢？他竟然记不清。
　　灵绝的容颜不变，他们却在开始担忧逝去的青春年华。他们本就比灵绝年长，又只是一个凡人，是凡人就会生老病死，曾经的星君们也不例外。
　　当他注意到额头第一根白发时就已皱起眉头，从那天开始保养容貌。
　　对面屋子的人在狂欢，亦如从前的每个生日。
　　灵绝不再躲着他，出门看到他遛狗会向他打声招呼，仿佛他们只是寻常的邻居。
　　“零啊，真的要等到满头白发，灵绝才会回头吗？”到那一天他也会离开的吧，跟灵绝一样，他也害怕爱人看见自己的老态，毕竟自己年轻时是那样的意气风发，都有过常人难以匹敌的俊美容貌。
　　他死心了，可还是不甘心放弃。在他面前就是一条没有尽头的路，他明知没有终点，可就是死不回头。
　　当执着成了固执，除了远在他乡的弟弟没有人可怜他。
　　“零，或许我们该离开了。”
　　小狗成了老狗，它汪了一声，替主人收拾行装。
　　对面屋子的门窗打开了，灵绝想邀请裟罗参加他的生日宴会，这是第一次。晚上他还要参加凌皇为他举办的宴会，到时也邀请裟罗去吧。
　　他看到裟罗正提着一个简单的行李，跟着一条忠犬。
　　“裟罗，你要走？”这一天他等了多久？数不清了，没有想象中的愉快，他已经习惯了裟罗的存在，他是邻居是朋友，是生活里的一个存在。
　　“是。”裟罗应道。
　　“哦，你慢走。”话语很苍白，他竟没有想说的话。身后的情人们聚了上来，目送着唯一的情敌离开他们的世界。他们赢了，可没有胜利的喜悦，对他的敌意早变成了同情。
　　裟罗始终没有看他们，只是静静地离开。
　　灵绝转身见到情人们，惊叫一声：“我都三十四岁呢，你们多大呢？”
　　三十四岁的他，还是十八岁的容颜，他是神，不会老不会死。可他的爱人们会，他突然理解神的心情，他看着爱人老去死去时一定很痛苦，这种痛苦会让他宁愿自己只是普通的人类，与普通人一样生老病死，来世再见。
　　男人们对自己的年龄保持沉默，他们不在意自己老去，但在意灵绝看着他们老去。
　　“灵，你嫌弃我们呢？”
　　“是啊。不过楚南，你还是很靓丽，不要皱眉，容易长皱纹。”
　　“告诉你，就算我们变成老不死你都不许嫌弃我们，到时就让你过梦想的禁欲生活。”
　　“嗯，到时我就牵着你们的手跟人说你们是我的爷爷。”灵绝坏心眼的笑。知道男人们现在很敏感这个话题，就放话安抚他们，“不要多想，我会陪你们一辈子。”下辈子呢？谁知道。
　　神说的对，他们只有一辈子，错过了就难有下辈子。他没有心力去爱上重生转世的他们，这份爱太不容易也太难有。
　　他们的手互相牵在一起，男人们道：“直到我们死去，你都不许抛弃我们。”
　　灵绝低头，粲然一笑：“是。”
　　就让他们这一世永远在一起，他灵绝对天发誓不会放弃他的爱人们。
　　轰隆一声，对面屋子突然坍塌。天上落下雪花，雪片纷飞，与灰尘瓦砾共舞。那个男人曾经住过的房子最终被大雪覆盖，他的痕迹消失了，没有留下任何余地。
--------------正文完-------------