狼崽  　作者：海HAI
作者：海HAI

人生的几何
楔 子
　　狼，学名：Canis Lupus；拉丁文学名：Canis lupus，Canis lupus laniger；英文名：Wolf， Gray wolf ，Tibetan Wolf。或称为灰狼，哺乳纲，犬科，家犬的祖先，为现生犬科动物中体型最大者。
　　中文别名：灰狼、豺狼、姑斯开、兰达、恰诺、纽鲁奇、毛狗、张三。
　　外形比狗稍大，吻更尖、长，眼角微上挑。
　　狼是群居性极高的物种。一群狼的数量大约在5到12只之间，在冬天寒冷的时候最多可到四十只左右，通常由一对优势对偶领导。狼群有领域性，且通常也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。群之间的领域范围不重叠，会以嚎声向其他群宣告范围。通常群体捕杀大型猎物。幼狼成长后，会留在群内照顾弟妹，也可能继承群内优势地位，有的则会迁移出去（大都为雄狼）再生殖时会使用窝，通常在地面挖洞而成，可长达三四米，入口有大土堆。野生的狼一般可以活12――16年，人工饲养的狼有的可以活到二十年左右。 
　　奔跑速度极快，可达五十五公里左右，持久性也很好。 
　　智能颇高，可以气味、叫声沟通。 
　　狼是以肉食为主的杂食性动物，在夏天偶尔也吃点青草，嫩芽，浆果，是生物链中极关键的一节。
　　狼的怀孕期为61天左右。低海拔的狼一月□，高海拔则在四月□。
　　小狼两周后睁眼，五周后断奶，八周后被带到狼群聚集处。
　　狼成群生活，雌雄性分为不同等级，占统治地位的雄狼和雌狼随心所欲进行繁殖，处于低下地位的个体则不能自由选择。雌狼产子于地下洞穴中，雌狼经过六十叁天的怀孕期，生下叁只到九只小狼，也有生十几只的。没有自卫能力的小狼，要在洞穴里过一段日子，公狼负责猎取食物。小狼吃奶时期大约有五、六个月之久，但是一个半月也可以吃些碎肉。叁、四个月大的小狼就可以跟随父母一道去猎食。半年后，小狼就学会自己找食物吃了。狼的寿命大约是十二到十四年。在群体中成长的小狼，非但父母呵护备至，而且，族群的其他份子也会爱护有加。狼和非洲土狼会将杀死的猎物，撕咬成碎片，吃下腹内，待回到小狼身边时，再吐出食物反哺。赤狼有时也会在族群中造一育儿所，将小狼集中养育，由母赤狼轮流抚育小狼，毫无怨尤。
　　
　　这里讲的是一只狼崽混入羊群，一段时间后，狼崽离开羊群，融入属于狼的世界的故事，至于结局如何，这里暂且不说。
　　圈养的羊群，本应可以在牧羊人的照料下安安稳稳地过日子，可，在它们成长的关键时刻，一只小狼崽秘密地混入羊群，开始不平淡的生活。小狼崽没有反抗的能力，不，应该说它隐藏着狼性，被牧羊人当成牧羊犬一般，和羊群生活在一起。但羊群也不是弱者的天堂，同样存在着优胜劣汰的潜规则。狼崽在羊群同样不能过它想要的平静生活，它还要面对羊群中伪善的攻击……
　　直到它的狼牙暴露出来，它才离开羊群，寻着狼群而去。
　　至于最后这只狼崽如何，生或死，伤或亡，不得而知――因为狼的世界是残酷的，弱者注定被淘汰――弱肉强食。
　　
　　叶海从来都不认为他是好人。
　　他知道只有好的成绩才不会让家人对他有要求，所以他要读书就很专心。
　　他知道自己不属于学校，所以他一直在外寻找着属于他的“出口”。
　　他知道这是个弱肉强食的世界，所以他一直不断地在强大自己。
　　不管别人怎么看他，叶海只是叶海，不是好人的叶海。
                  
少年的形状
第1章
　　一座南方不大的沿海城市，一所偏僻的普通中学；
　　一群叛逆时期的懵懂少年，一场残酷的凤凰涅。
　　
　　一米七五的个儿，白白净净的脸，清瘦的身材，一头打理得很整齐的短头，简单的T恤加一件蓝色牛仔裤，肩上背着个侧肩包，一看打扮就知道是个好学生。叶海微微抬着头，看着平航中学这几个金色大字，明亮的眼睛里一片平静，接着他习惯性地低下头，步入这个被人称作有钱人的流氓学校。
　　平航中学始建于1979年，是由本地的华侨建造的，本意是让家乡的孩子有个读书的地方，但在平航中学这二十来年的发展中，华侨建校的宗旨被严重扭曲了。叶海脑子里清楚地记得，当邻居听说他被平航中学录取时的表情，像极了在哀悼他的不幸。
　　传言，平航中学有三股势力，一是有权的有钱人，一是有势的流氓，还有就是没权没钱的平民。
　　想到这里，叶海愣了愣，然后笑了。势力？平民也算有势力吗？
　　走进校门、绕过花坛时，叶海扭过头，看到一个比他高半个头的男生，一身看起来很贵的休闲装，酷酷地抽着烟，身边还站着几个小喽喽样的学生。那男生转过头，一张帅气的面孔，眼神不会太冷，叶海对上那人的眼，皱着眉立即把头撇开，这人简直把学校当成公共场所，真没纪律性。
　　叶海不再去理会那男生，往教学楼那边走去。
　　一路上，叶海看到很多家长陪着孩子一起来学校报到，不时还能看到洒泪的剧码。看着其他的来学校报到又是亲人陪伴，又是朋友相陪，而像他这样孤身一人来报到的，好像没几个。
　　还来不及感叹，排队终于排到他了。
　　“录取通知书。”这话听进耳中，冰冷冰的。
　　叶海拿起包，从里面找出录取通知书和报名费用递给冷面的老师，那老师接过叶海手中的东西，顺利地做了登记，指着另一个窗口，“去那儿，有老师会告诉你分班的情况。”
　　叶海把东西收好，向下个目的地走去。
　　一到那，一个穿着时尚的女老师问了叶海的情况，给了他一张纸，说：“这是分班的情况，你自己看着。”
　　说完，那女老师继续做她的事。叶海看着手中的纸，上面只写着他的名字和班级――叶海，高一四班。
　　这学校还真省事，就给你张纸。
　　
　　走在去教学区的路上，听到广播，“请各位新同学尽快到教室集合。”
　　叶海低着头，下意识地加快了脚步，在转弯处，不小心撞到人，“哎哟”，一个不稳，叶海跌坐在地上。
　　“你没事吧。”一个低沉浑厚的声音从头上传来。
　　叶海抬头一看，是刚才在校门口那边看到的那个男生，只见那人伸手，友善地问道：“你没事吧！”
　　“呵呵。”叶海先是一阵傻笑，然后说，“没事。”
　　叶海没有去抓那人的手，自己从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，明亮的眼睛带着笑意说：“先走了。”
　　等叶海消失在视线之内，那人身后的一个人，嘲讽地说：“切，这么弱的人也敢来读平航，这不找死吗？”
　　许鑫泽瞪了身后的人，表情瞬间冷掉，对身后的人，不带感情地说：“安静，快去教室。”
　　身后的人立即恭敬地说：“是，老大。”
　　许鑫泽的眼神沉了下来，刚才那个人弱吗，是刻意，还是真的弱？
　　“老大，你是在高一四班，就是在三乙楼五楼，从左数第四间教室。”
　　“知道了。”许鑫泽不耐烦地说着，不让自己去想刚才的那个白净少年。
　　叶海坐在教室的最后面靠窗的地方，出神地望着窗外，那是一片芒果林，耳朵直接把讲台上班主任曹丽珊讲的每一句直接过滤掉了，连台上曹丽珊讲到最后叫他，他都没反应。
　　“现在请叶海同学上来，为大家讲几句，欢迎。”
　　突然，教室暴出热烈的鼓掌声，叶海是一阵错愕中被旁边的同学推上去的。
　　曹丽珊那张严肃的脸带着坚硬的笑，她地站在讲台边，对走上来的叶海说：“叶海同学，同学们都推举你当班长，你来讲几句吧。”
　　叶海一脸茫然地看着底下一片陌生的面孔，不知道说什么，最后只能硬着头皮，带着羞涩说：“谢谢大家推选我做班长，我一定会尽我所能为这个班做我应该做的事……”
　　没等叶海说完，一个颀长挺拔的身影闯入叶海的视线，义正词严地说：“对不起，我迟到了。”
　　曹丽珊一看进来的人，笑着，说：“来了就好，这位是许鑫泽。叶海同学，以后你们要好好相处。”
　　叶海刚觉得此人眼熟，许鑫泽对着叶海咧着嘴笑，“你好，叶海同学，我是高一四班的副班长，许鑫泽。”
　　叶海记起来了，这个人就是他今天一直遇到的那个有钱人，想到这里，叶海露出个腼腆的笑，说：“以后请多关照。”
　　
　　经过几天的相处，叶海发现整个高一四班就是一大杂烩，什么人都有，就像现在围在他面前的几个女生，从开学到现在已经好几次这现在这样围着他问问题了。
　　“小海，你好厉害，居然以全校第一名进这学校。”女生甲兴奋地说。
　　叶海表情一僵，这个问题好像已经问了好几次了，他依然很礼貌地回道：“谢谢。”
　　女生乙说：“小海，等星期六，我们一起出去玩吧。”
　　叶海轻轻地摇摇头，说：“周末我有事。”
　　女生丙脸暗淡了下来，说：“是这样啊，那下次吧。”
　　叶海带着笑，说：“好。”
　　……
　　这边叶海被一堆女生围住，而另边，几个男生不时地瞪着眼朝叶海这边看，其中一个高高瘦瘦的恨恨地说：“不就拿了入学奖学金5000吗，有那么值得高兴的吗？”
　　“靠，他不就一小白脸吗，你看那些女生真是瞎了狗眼才会看上那种人。”染了一头金发的少年出口就骂。
　　又矮又胖的男生拉了拉金发少年的衣角，指着教室后面角落里坐着的许鑫泽，说：“阿易，别说这么大声，老大在这呢。”
　　被叫阿易的金发少年撇了撇嘴，小声地说：“哼，找个时间把这小子给做了。”
　　“阿易，别冲动。”高高瘦瘦的男生急忙说，因为他看到许鑫择已经把关注从叶海那儿转移到他们这边了。
　　在许鑫泽的特殊注视下，这三个人安静了下来。而另一边的叶海依旧被那几个女生围得水泄不通。
　　坐在女生中间的叶海露出十分无奈的表情，很想抓狂。
　　叶海抓了抓后脑勺，做了个无辜的表情，然后直接趴在在桌子上，不去理会那群不知道已经聊天聊到几重天外的女生。
　　看到叶海的一系列动作，许鑫泽低着头，笑了，想：原来这小子这么可爱啊！
　　
　　登龙街，灯红酒绿之所，城市四不管地带之一。
　　夜深了，街上的人不减反多，一间名叫“流年”的酒吧异常的火爆。
　　叶海一反平日的学生装扮，一件黑色上衣搭一条深蓝色牛仔裤，脖子上还戴着条银色链子，脸上没有白天看到的羞涩，而带着淡淡的冷漠，戴着一黑色大檐棒球帽闪进“流年”酒吧，刚踏进去，就有人上前跟少年打招呼，“阿海，你来了啊。”
　　叶海的脸刻意隐藏在帽子下，对问候他的那人说：“阿良来了吗？”
　　那人指了指柜台前坐着的冷酷少年，说：“那，他已经等了你很久了。”
　　叶海点了点头，对那人说：“看到了，谢谢。”
　　戴着棒球帽的叶海走向吧台，一路上不少人热情地跟他打招呼并邀请他加入狂欢，但一一被他拒绝了。来到吧台前，直接要了杯冰水，然后向等候他的冷酷少年打招呼，“对不起，阿良，我来晚了。”
　　听到叶海的问候，欧阳良见原本冷冰冰的脸瞬间解冻了，“阿海，今天怎么这么晚？”
　　叶海笑了笑，说：“今天有几个朋友邀请我去玩了。”
　　突然，欧阳良见伸手抓住叶海的下巴，使那张隐藏的脸露在闪烁的灯光中，看到白净的脸颊青了一大块，狠狠地骂道：“你个白痴，怎么又做这种事？”
　　叶海甩开欧阳良见的手，笑了笑，说：“就几个小卒，不碍事的。”
　　“什么不碍事，我早就告诉你，别拿自己的命开玩笑，你怎么都不听啊。你以为你这个社长当得很有价值吗，那群混蛋只会给你惹麻烦……”欧阳良见爆怒了。
　　叶海依靠在欧阳良见的身上，笑得没心没肺地，“阿良，我知道自己在做什么。”
　　“你让你手下的那些小子们小心点，下次要让我知道到他们随便惹事生非，最后还让你出面处理的话，我绝对不会放过他们的。”欧阳良见郑重地警告道，然后语气一转，问：“现在，你在平航怎么样了？”
　　叶海痴痴地笑着，说：“阿良，你越来越像老妈子了。”
　　“你也明白平航中学是个什么样的地方，你自己小心点，”虽然觉得这句话很多余，欧阳良见还是说出来，表示对好友的关心。
　　“我知道。”说到平航，叶海的脸就沉了下来，再次遇到许鑫泽，心里怎么会毛毛的，难道是以前做了太多坏事，现在遭报应了？
　　“如果你在那学校待不下去，就来市一中找我，知道吗？”欧阳良见拥着少年，警告道。
　　“知道了。”突然，叶海放开欧阳良见，话题一转，“对了，你本来不是说今天要去看月表演吗？”
　　说到自己的双胞胎姐姐欧阳月见，欧阳良见的脸都黑了，语气十分不佳，“有七叶在，我是不会出现的，等月表演完，我再去接她。”
　　叶海往欧阳良见的背后瞧了瞧，问：“海八今天怎么没跟来？”
　　欧阳良见解释道：“他去参加篮球集训了。”
　　“是这样啊，要不，今天晚上我陪你？”叶海开玩笑地说。
　　欧阳良见甩甩手，说：“算了，你还是回家陪你家那位吧。”
　　“你说阿圣？”
　　“难道你把他抛弃了？”
　　“没有，今天他回家了。”
　　“是这样啊，难怪你今天这么潇洒。”
　　“潇洒？你说错了吧，今天我是来替阿宝的班，不过，怎么没看到阿宝？”
　　“他家那位就在你来的前一刻，把他拖走了。”
　　“啊，那今天我又要忙一个晚上了。”
　　突然，欧阳良见瞥见一身影，神情一变，匆忙地对叶海说：“对不起，我先走了，回头，我再CALL你。”
　　叶海点点头，指着后台，说：“快走吧，要不然等下，你也走不了了。”
　　欧阳良见看了一下那四处张望的人，然后熟练地转进后台，溜了。
　　叶海整理好头上的帽子，转进吧台，开始他今天的工作。
                  第2章
　　“喂，小子，你给我站住。”
　　叶海低着头，走在校园无人的小道上，准备回去，被背后的一个声音叫住了，他带着疑惑转过头，看到一金发的少年斜视着看着他，嘴里还咬着半截烟。
　　叶海顿了顿，他在平航好像还没有得罪人吧。
　　李易臣粗鲁地把烟扔掉，脚用力地踩灭，怒斥道：“就因为你，老子被老大揍了。”
　　“老大？”叶海更疑惑了，等金发少年走近，叶海才认出金发少年是他班上的同学，叫李易臣。
　　李易臣一个上前，一手抓住叶海的衣服，另一手握成拳重重地打在叶海的腹部，好几下，直到他发泄完为止。
　　疼痛传遍整个身体，叶海不由自主地躬着身体，那张白净的脸皱成一团，“好痛。”
　　李易臣放开叶海的衣服，叶海因疼痛，倒在地上，李易臣看着在地上捂着肚子的叶海，不屑地说：“切，这么弱还想在平航混，简直就是找死。现在老子就让先你尝尝什么叫痛不欲生。”
　　李易臣咬紧牙关，抬起脚避开脸部，重重地踢了叶海几下。
　　叶海没有反抗，紧锁的眉更深了，紧闭着嘴，在那几次撞击下，哼了几声，“啊！”
　　见叶海这么能忍，李易臣的火更大了，他弯下腰，抓起叶海，脱着叶海往废弃的教学楼那边走去，“老子就不信，你这么能忍。”
　　瘦弱的叶海虽然和李易臣一般高，但力气都比上不人家，反抗了几下，没能挣脱，只能任由李易臣脱着走。
　　
　　现在已经放学，校园里没剩多少人，而且平航中学根本没有晚自习的规定……李易臣带叶海来的废弃教学楼就更不用说了，这里除了荒凉还是荒凉，一个人都没有。
　　李易臣把叶海扔进一间满是灰尘的厕所，重重的撞击让叶海原本的疼痛更加明显了，这种疼是那么熟悉，那么深刻。
　　李易臣看着窝在地上的叶海，蹲下来，抓起叶海的头发，那头发平时被叶海打理得十分整理，而此刻却零乱无比，李易臣一看叶海的脸就来气，直接吐了口唾沫在叶海脸上，生气地说：“不知道老大看上了你哪一点，居然暗中警告我，让我不要轻举妄动，但只要我没动到你的脸，你身上有再多的伤，老大也看不出来吧。”
　　叶海忍着疼痛，睁开眼看着李易臣，问：“为什么？”
　　李易臣把叶海的头重重的撞击地面，大笑着，说：“不为什么，平时老子就是看你不爽。”
　　“我没得罪你……”
　　叶海的话没说完，李易臣就直接给了叶海原本疼痛的地方又多加了几拳，“不爽就是不爽，没有什么得罪不得罪的。”
　　突然，李易臣站起来，笑着说：“今天，我就让你见识见识平航的‘校规’吧！”
　　听到‘校规’，叶海脸上闪过一丝恐惧，久久不能散去。
　　看着李易臣渐渐靠近的脸，叶海明白自己真的惹上麻烦了。
　　
　　在平航中学短短的二十几年里，风云巨变，从一间小小的普通中学演变成现在的流氓学校，其中的血雨腥风已经无法追寻根源了，但其中有一条，是令人恐惧的。
　　传言，曾有一个平航的学生被人硬生生的折磨至死，据说死相让人十分怜悯，看到的人都哭了。下半身血肉模糊，无一完整的，而那张脸因痛苦扭曲着，连死都无法闭上眼安息……而那个杀人的那人也是学生，也是平航中学的学生，是死者的学长，他被抓时只说看不顺眼就想干掉死者……后面这个故事慢慢的演变成平航中学沦为流氓聚集地的开端，而且只是开端而已。
　　“校规”的其中一条，写着：看不顺眼者，男的长得好看的，爆菊，丑的，爆蛋；女的长得好看的，奸之，丑的，谁想上谁上。
　　现在，敢执行这条“校规”的人越来越少了，敢挑战的人也越来越少了。毕竟代价不是人人都敢付出的。
　　李易臣看到了叶海眼中的恐惧，看来“校规”的威慑力还真不小，连好学生都知道害怕。
　　当李易臣撩起叶海上衣的时候，一个高高瘦瘦的人影闪了进来，大喊道：“阿易，不好了，老大发现了，现在胖子被老大擒住了。”
　　“什么？”李易臣开始觉得不妙，被老大抓住了把柄，以后他就不用这平航混了，可以直接滚蛋了。
　　李易臣扔下叶海，跟着来的人匆匆地离开了。
　　确认人都走远了，叶海从地上才慢慢爬起来，咬紧牙根，“这个李易臣还真不懂掩饰自己，迟早被人出卖。”
　　叶海掀起衣服，抚摸着受重创的腹部，“哼”了一声，“下手还真狠。”
　　整理整理，叶海摸着脸，嘴角扯着一丝笑意，“还真没打到脸，但撞到了头，李易臣，我记住了……”
　　对了，书包被丢在那小路上。想到这个，叶海也赶紧离开，去拿包。
　　走到回去的路上，叶海拿起手机，打了一个熟悉的电话，“阿良，给你个名，你帮我查查他的底。”
　　对方问了名字。
　　“李易臣。”
　　沉默了一会，电话那边的人应了下来，问道：“你又想去挑人？”
　　“没有，这是我一同学，想认识认识罢了。”
　　“你想认识，不会直接去问，你现在不是班长吗，怎么还这么窝囊。”
　　“我在平航的事，你不要插手。”
　　“阿海，你……”
　　没等对方说完，叶海直接按了键切掉通话，收起手机。
　　在一个转角，一只手伸出来把叶海撤了进去，叶海一惊，心想，今天是什么好日子，怎么会有这么多朋友想单独跟他聊聊。
　　一个踉跄，叶海差点摔到地上，对方赶紧上前，搂住叶海，问：“没事吧。”
　　是熟人，叶海一抬头，看到许鑫泽那张写着“我很有钱”的脸，心里暗骂：暴发户的儿子。叶海表情一转，换成平时在班上的神情，微笑着说：“我没事。”
　　许鑫泽见到叶海笑，也跟着笑，说：“没事就好。”
　　“许同学找我有事吗？”叶海突然问。
　　这一问让许鑫泽十分尴尬，说有事，他还真没事，说没事，他还有那么点事。“呃……”不知道怎么回答。
　　“许同学这么晚了，还不回去吗？”
　　“快了，再等等就走。”
　　“那，我先走了。”
　　说完，叶海绕过许鑫泽，准备离开，许鑫泽一惊，连忙说：“其实，是曹老师今天有交代事情让我跟你说。”
　　一听就知道是个超级烂的借口，烂到许鑫泽想找个墙直接撞了。
　　叶海笑着，说：“是这样啊，那老师说什么了，可以直接告诉我吗？”
　　“那个，其实也没什么重要的事。”许鑫泽真的很想撞墙，难得遇到这么个人，他感兴趣，但目前除了学业上，他无从搭讪起。
　　“那没事，我先走了，拜拜！”叶海转身，脸上带着一丝淡淡的笑，许鑫泽好像还挺好玩的。
　　无法留住叶海，许鑫泽的心拔凉拔凉的，他在叶海眼中的形象应该毁了吧。
　　闪进小巷子，叶海走向他住的地方，那不是他的家，只是他租的公寓。他没有住校，也不屑住校，反正他不会舍不得那几个钱。
　　继续往前走，就是平航附近最混乱的地方，而这条路是他回去的唯二的路线。为什么选择这么不安全的路走呢？叶海心中带着笑，他想锻炼自己忍受的能力。
　　
　　“小海班长，你今天也这么早啊！”一个女生欢欢喜喜地进教室，跟叶海打招呼。
　　没几天的时间，叶海在班上的称呼从班长变成叶海，然后简化成小海，有时跟他开玩笑还有小海班长这样的称呼。不过，这么亲切的称呼只仅限在众多女生间，男生对叶海的不屑在几日的相处下表露无疑，如果不是被许鑫泽压制着，现在叶海不知道要被多少人叫去“密谈”，就因为叶海在开学典礼上演讲，并领到那独一无二的5000元奖学金……
　　叶海把眼睛从课本上转移开，对着问候他的何亚敏，笑着说：“你今天也很早啊。”
　　何亚敏被叶海这么一夸，笑得更灿烂了，“啊，别这么说。”
　　……
　　陆陆续续地，班上的人越来越多，吵闹声越来越大，直到满脸是伤的李易臣出现才安静下来，李易臣一个不爽，直接把自己的书桌给踢了，“操。”
　　然后一直跟在他左右的高高瘦瘦的吴凯和矮矮胖胖的杜成赶紧上前安慰他，然后许鑫泽走了进来，李易辰才收起刚才的不满，乖乖地把桌子摆好，坐在椅子上，安静得像只家养的猫。
　　这一切，叶海都看在眼里，看来李易臣很怕许鑫泽，突然有些期待李易臣的背景，应该会很好玩吧。
　　……
　　语文老师走了进来，教室才真正的安静下来，叶海拿起语文课本，期待着下次跟许鑫泽的碰面，正式的碰面。
　　
　　“流年”酒吧，已经在登龙街生存在好几年了，只是这两年才开始火爆，成了登龙街人人必去的地方。这里每个月都有一次挑战赛，以命做抵押的挑战赛，玩的不是其他就是你的命。谁不怕死，就来挑。
　　这两个月以来，有一个人成了这个挑战赛的冠军的蝉联者。
　　这里虽装潢不雅致，但来来去去的人都愿意把夜里的大部分时间花在这里，因为除了挑战赛，这里还有许多特别的表演。
　　混在人群中，叶海的帽沿不时地被弄起，那张白净的脸在迷离的灯光中若隐若现。
　　“靠，今天怎么又这么多人？”叶海走到吧台，对着调酒师陈宝哲抱怨道。
　　陈宝哲笑着说：“阿海，你不是说不到周末是不会出现在这里的吗？今天是什么风把你吹来的？”
　　叶海“切”了一声，说：“我约了阿良。”
　　“难怪你会来。”陈宝哲长着一双会说话的大眼睛，白白嫩嫩的，十分可爱，经常被人误认为是学生的他其实已经二十有七了。
　　叶海突然想到什么，说：“阿宝，听说上次，你家那口子十分粗鲁地把你带走，难道你勾搭人被发现了？”
　　“小孩子别乱说话，什么勾搭人，我可是很纯情的。”
　　“切，谁相信你啊，每天都会发情的猫怎么可能会纯情。”
　　“阿海，我没得罪你吧。”
　　“有，那天我替你的班，被人调戏了，而那个人就是冲着你来的。”
　　“调戏，有谁敢调戏你。”
　　“你这话什么意思？”
　　“我是说那个人不想活了。”
　　“没一句好听的，算了，不打扰你工作了。”
　　陈宝哲拿出一杯冰水，推到叶海面前，说：“那我忙了，你慢慢等。”
　　“嗯。”叶海拿起那冷水，喝一口，身体微微一颤，他就喜欢这简单的冰水和一灌到底的冰凉感觉。
作者有话要说： "菊".......话说......N年前.....这字还没这么用吧.....
某海不耻地先借来用一用~ 
                  第3章
作者有话要说： 这是一个关于许鑫泽的小番外......
虽说是番外.....但这也是之后故事发展的一个很重要的KEY~　　今天是圣诞节，街上却冷冷清清的，许鑫泽无助地仰望着黑暗的天际，心中有万般地委曲。今天他被他那个只顾着赚钱的爸爸骂了，狠狠地骂了。本来他高高兴兴地回家，想跟爸爸说，他考了全校第一的。结果，爸爸眼里根本就没有他，只有钱和那即将进许家门的许夫人……想到那个“许夫人”，许鑫泽幼嫩的脸上露出厌恶的表情，那种女人怎么会看上他那没文化的爸爸，还不是因为他们许家有钱……
　　今天是圣诞节，他却没家回。
　　
　　漫无目的地在街上游荡，脚酸了，肚子饿了，他都能忍。但当看到别人一家子高高兴兴地出来吃饭时，许鑫泽的眼泪就开始打转，他已经两年没跟他爸爸一起吃饭了。想到这里，许鑫泽的眼泪真的掉了下来，为什么他会有这样一个爸爸，为什么他一出生就没有妈妈疼……
　　许鑫泽低着头，眼睛看着地上，走着，在一个转角，撞上了一个人。许鑫泽因为撞击后退了几步，抬起头，呆愣地看着对方，呃，打扮得像只孔雀的男孩，年纪和他相仿，只是身高高出了他几许。许鑫泽对上男孩的眼睛，连忙说：“对不起！”
　　男孩涂着厚厚粉的脸，笑了，说：“喂，今天，你，一个人吗？”
　　许鑫泽不知道男孩为什么这么问，反射性地点点头，男孩一见，立即拉着许鑫泽的手，说：“真是太好了，那今天你陪我，快走，我带你去个地方。”
　　许鑫泽来不及反应，就被打扮奇特的男孩拉着走了。而且，他还不知道男孩的名字。
　　男孩拉着许鑫泽走了很长的一段路，然后熟练地转入一个小巷。许鑫泽知道这条巷子，这是登龙街附近的小流氓的聚集地，据说这里很恐怖。男孩毫不畏惧地拉着许鑫泽继续走，但越往前走一步，许鑫泽的心就多害怕一分。现在看来，他的离家出走，只是个小玩笑，而男孩带他来的地方，将会是万劫不赴的深渊。
　　男孩停在小巷中最深处的一个小小的门前，敲了敲，低声地说：“喂，我来了。”
　　随即，男孩转过头，对着许鑫泽笑了笑，提醒道：“等下，他们说什么，你都不要理会，反正他们都那样，只是开开玩笑而已。”
　　许鑫泽似懂非懂地点了点头。
　　突然，门被打开，“King，你终于来了，我们还在猜测你会不会来呢。”
　　被里面的人这么一说，男孩笑得花枝招展地，对开门的人，说：“阿杰，难道我在你眼中，是那种胆小鬼吗？”
　　阿杰把门完全打开，才看到站在男孩身旁的许鑫泽，惊讶地说：“King，你换情人了？怎么找了这么矮小的小鬼？”
　　许鑫泽还来不及反驳阿杰，他是年纪小，不是矮小。男孩的脸就先阴下来了，冷冷地说：“阿杰，你找死，居然说我找的人是小鬼。”然后，男孩立即改变表情，转过头，和善地对许鑫泽说：“对不起，阿杰就这么鲁莽，说话不经大脑。”
　　惊讶男孩的变脸功力，许鑫泽的嘴张了又合，合了又张，怎么也说不出话来。这个叫King的男孩是谁？心中的疑惑慢慢展开。和他年纪相仿，却比他成熟，像经历过许多风雨一般的老练，和比他大许多的人玩闹在一起……
　　
　　一个疑问还没来得及解开，另一个疑问就接踵而来。
　　原来那扇小门后面是个这么宽敞的仓库，整个仓库被弄得很有节日的气氛，例如，圣诞节必备的圣诞树，彩灯，彩带，彩球……可以说，这里简直就是为了过圣诞节而设置的。
　　看着在场地中央狂欢的人，许鑫泽皱着眉，极不适应，好疯狂，这里不是他这种初中生会来的地方，而身边的男孩也不应该出现在这种场合。
　　许鑫泽安静地跟在男孩坐在角落，男孩拿了许多好吃的东西，放在许鑫泽面前，一直说多吃点，不吃浪费之类的话。
　　许鑫泽对这个仓库的一切没有太多的感觉，因为，他离家前，就被那个“许夫人”强制参加一个令他十分不舒服的圣诞宴会。倒是眼前这个King，身上的色彩实在鲜艳，真的很像他在电视上看到的孔雀，而且是开了屏的孔雀。
　　感受到许鑫泽的目光，男孩侧着脸，看着许鑫泽，笑得十分妖魅，许鑫泽都怕男孩脸上厚重的粉掉落下来。突然，男孩靠近许鑫泽，鼻尖接触到许鑫泽的鼻尖，眼睛里带着冷冷的笑意，眼见，那唇就要相碰，突然，背后有人叫男孩，“King，你来了啊。”
　　许鑫泽心一惊，从刚才的震惊中挣脱出来，难道在他身旁的男孩是传说中的GAY？
　　男孩一见来者，脸色就开始不好看了，对着来者恶言恶语的，讥讽地说：“我以为你死在哪个美人怀中了。”
　　许鑫泽抬头一看，叫男孩的是个长相英俊，气质极佳的青年，只见那青年对男孩说：“King，难道你在生气？”
　　“切，我怎么会生气，我最多是气愤。”说着，男孩站起来，快速上前，手死死地掐住青年的脖子，说：“你以为老子是条狗吗，你唤来就来，唤去就去的吗！你个他娘的王八蛋，敢这么跟老子说话。要不是因为你，你以为老子愿意来这里吗？你真的天真地以为你创办的隐社是天堂吗？操，狗屁，隐社是老子见过的最肮脏最龌鹾的地方了。老子当初是瞎了狗眼才会答应你，帮你管理隐社的……”
　　青年面对男孩长篇的指责，只是笑而置之，“King，愿赌服输，既然你一口应下来了，那你就要尽你的全力去管理隐社，还有，请你记住，现在隐社的社长是你，不是我。”
　　男孩气得手紧紧握成拳，青年像宠溺孩子一般，那大手掌抚摸着男孩轻柔的头发，这时，青年才注意到男孩身后的许鑫泽，“King，你又带新男孩来了？”
　　许鑫泽不知如何反应，倒是男孩很不爽地大吼道：“喂，别打歪主意。”
　　青年看着男孩，笑着说：“这孩子不像你会喜欢的类型。”
　　“我喜欢什么类型，不需要你操心。”
　　“King，我再说一次，你需要的伴侣一定要比你强，如果没有比你强，那至少也要不比你弱，但至少不是这么个乳臭未干的小鬼。”
　　“我自己知道在做什么，而且什么样的伴侣适合我，我比你更清楚，不用你提醒我。”
　　“King……”
　　……
　　看着男孩和青年无休止地争论，许鑫泽那颗单纯的脑袋终于有些明白了，男孩和青年的关系，不是刚刚他想的那样，这两个人是兄弟而非情人，至于是不是亲兄弟，谁知道呢，而男孩就像他刚才想的，是同志，而青年倒是一副没有女人活不了的样子。但，男孩今年不过14、15岁，跟他一般大，怎么会是GAY？想到这里，许鑫泽一副十分震惊的样子，久久不能回神。
　　男孩和青年不知道什么时候聊完了，等许鑫泽回过神的时候，男孩已经回到他身旁了，还是那一脸的笑。
　　男孩靠近许鑫泽，平视着许鑫泽，说：“你很好奇？”
　　许鑫泽先是点点头，然后摇摇头，说：“我不知道怎么说。”
　　男孩笑着说：“你知道为什么要在这么隐蔽的举办圣诞Party吗？”
　　许鑫泽诚实地回答，“不知道。”
　　“因为这里的人或多或少都有点自己的秘密，例如我。”男孩说这话的时候，顿了一下，才继续说：“而我只喜欢男人……”
　　然后，男孩的手附上许鑫泽的脸，脸上带着跟之前看到的不一样的笑，浅浅的，没有戏虐之意，他说：“你很可爱，我很喜欢！”
　　在许鑫泽没来得及反应的时候，男孩吻住了许鑫泽的唇，先是轻轻地接触，才慢慢撬开许鑫泽的唇，舌巧妙地探入，深深地吸允着，而许鑫泽不知如何反应，在男孩带动下，笨拙地回应。
　　第一次，许鑫泽第一次跟人接吻，还是跟一个男生，一个和他一般大的男生，一个打扮得像只孔雀的男生，一个叫King的男生。
　　
　　夜深了，许鑫泽睡不着，起来为自己泡牛奶喝。
　　他又想到King了，第一次遇到King的情景，而自从那次遇到King，他就再也没有见过King了。
　　King在他心中的地位，无人能取代。
　　因为King，他慢慢改变自己，在这两年里面，他成长了很多，就是想成为跟King站在一起的人。因为有人说过，King需要的伴侣，不是比King强，至少不会比King弱。
　　从两年他对King微少的了解中，他知道King是隐社的社长。现在，他拥有了自己的手下，混得不错，慢慢地接触了隐社，他了解到虽然两年的时候过去了，但King还是隐社的社长――隐社是登龙街附近十分出名的混混组织。有时，他能从周围的人口中得知King最新的消息，但更多的是，他去收集的……知道King依然打扮得他遇到时一样，像只开了屏的孔雀……同时，他也渐渐了解了King这个人和他的为人处事……
　　过几天，他要去会会隐社的人，那个时候，不知道能不能再遇到King。
　　想到King，许鑫泽自然而然地想起了他们班的班长，那个白净的少年，叶海。
　　King，叶海，同时想到他们两个人，许鑫泽笑了，两个完全不同类型的人，在他心里都留下同样不深不浅的痕迹，而且时间都不长。认识King一个晚上，认识叶海两个星期。
　　
　　那年遇到King的圣诞夜，成了他一生的奇迹，因为这个奇迹，才有今天的许鑫泽。
　　有了今天的许鑫泽，他才明白要去争取自己想要的东西。
　　以前的他，老是忍着，对老爸的无视，他忍，对许夫人的厌恶，他也忍。
　　忍到最后，受伤的总是自己。
　　是King和那个圣诞夜，让他明白，很多事需要靠自己去争取才能得到，忍，只会让自己更痛苦。
　　那个圣诞夜，King教会了他，生存之道，也给了他生存下去的奇迹。
                  第4章
　　今天难得叶海早早地温习完，也做完作业，他背着书包，刚下三乙楼时，被一个女生叫住，“小海班长。”
　　叶海转过头一看，是他们班今天刚选出来的生活委员林哲安，叶海微笑着说：“林同学有事吗？”
　　因为叶海的这么一笑，林哲安突然觉得有些不好意思，平日里在班上跟叶海没怎么接触，这么突然地来找叶海，她都不知道说什么，“小海班长，你晚上有事吗？”
　　叶海和林哲安并排走着，叶海低着头，数着脚步数，“今天晚上，我没事。”
　　“小海班长，晚上我请你吃饭。”林哲安停下脚步，微微低着头，说。
　　叶海也跟着停下，回过头看着林哲安，笑了，“林同学……”
　　林哲安羞涩地说：“其实，小海班长，你在市一中读初中的时候，我就知道你了。只是不清楚你读书那么好，为什么会来平航？”
　　叶海微微抬着头，看着被晚霞染成橘红色的天际，“林同学，你知道什么叫置之死地而后生吗？”
　　被叶海的话搞愣了，林哲安摇摇头，说：“字面上的意思我知道。”
　　“可死了怎么后生？”叶海开始绕圈子了，不让林哲安继续探究他为何不乖乖待在市一中当他的好学生，而来平航挤一个众人不喜欢的全校第一，有意为之，无意而不为，他要做的事，没有人可以轻易地令他作出改变。
　　林哲安听了更是蒙了，叶海的话让她更迷糊，“小海班长，你没事吧。”
　　“我很好。”叶海轻声地应着。
　　两个人慢慢地走着，在要靠近校门的时候，叶海看到许鑫泽和他的几个弟兄，低着头对林哲安说：“林同学，我们走吧。”
　　许鑫泽侧目看了叶海一眼，继续跟他的几个弟兄说话，倒是他的几个弟兄看叶海的眼神不太好，周旭斜视着叶海和林哲安，不屑地说：“老大，那不是你们班班长和生活委员吗？”
　　许鑫泽低着头，应了声，“嗯。”之后又沉默了，眼睛不时地往叶海这边看。
　　腾明看了许鑫泽一眼，脸上带着笑，向叶海和林哲安走来，“哟，这不是我们老大的班长吗？你好啊！”
　　林哲安看出腾明看他们的眼神不怀好意，她抬起头对上腾明的眼，问：“请问，有事吗？”
　　腾明略过林哲安，直视着叶海，“对不起，我不跟女士说话的，我是在问叶海班长……”
　　叶海默默地走到林哲安前面，正对着腾明，他知道腾明身后，许鑫泽他们正看着，“请问，有事吗？”
　　腾明仗着他人高，站在叶海面前，俯视着叶海，笑着说：“嘿，叶海班长，我想知道你是真弱还是假弱？”
　　说刚说完，腾明的拳头就重重地打在叶海的腹部，突如其来的疼痛让叶海咬紧了牙关，表情瞬间扭曲了。站在叶海身后的林哲安没看清发生什么事，只见叶海的身体突然微微弯曲，林哲安赶紧上前，扶住叶海，问：“小海班长，你怎么了？”
　　叶海白着一张脸，对着林哲安微笑地说：“我没事。”
　　腾明看叶海还能忍，想再给点教训，但有女生在，他不想破他自己的原则，回头喊着，“嗨，鑫泽，你们班长很好玩啊。”
　　许鑫泽阴沉的脸，没回答。
　　叶海抬头远远地望了许鑫泽一眼，牵起林哲安的手，说：“林同学，我们走吧。”
　　林哲安先是一愣，然后点了点头，被叶海牵着走出校门。许鑫泽看到这一幕，阴沉的脸有了笑意，他低着头，痴痴地笑了。周旭看到许鑫泽这么莫名其妙地笑，问：“老大，你怎么了？”
　　腾明走进，看着周旭，说：“当然是叶海那小子啦，没想到他这么能忍。”
　　周旭一副恍然大悟的样子，说：“难怪阿易那小子对他完全没辙。”
　　说到李易臣，许鑫泽的脸又沉了，腾明往校门那边一看，说：“鑫泽，你家的车来了，怎么还没看到阿易？”
　　“谁知道。”许鑫泽转身准备离开，想到什么，回过头，说，“你们好好暗中监视叶海，如果再发生像阿易那样的事，要你们好看。”
　　周旭皱着眉，对腾明说：“明哥，你看，老大这次是认真的吗？”
　　腾明从口袋里掏出一包烟，笑着说：“谁知道。”
　　“老大不是喜欢隐社的King吗？怎么变得这么快？”说到隐社的King，周旭还真没见过，只听说是个很厉害的人物。
　　“嘿，你们还没走。”陶楚一副吊儿郎当的样儿，向周旭和腾明走了过来。
　　腾明递给陶楚一根烟，说：“你不是也还没走。”
　　陶楚看着腾明手上的烟，没去接，说：“你没带打火机，带什么烟！”
　　这时，周旭献宝似地掏出一把打火机，眯着眼，笑着说：“我有带。”
　　陶楚一脸被打败的样子，不去理会周旭的白痴，问：“鑫泽呢？”
　　腾明指着校门口的一辆黑色大轿车，说：“那儿呢。”
　　“阿易还没来？”陶楚皱着眉说。
　　周旭无趣地把打火机收起来，没好气地说：“阿易那小子估计又惹老大生气了，你刚刚没看到老大的表情。那就是一个字啊――黑。”
　　经常被周旭搞得很无语地腾明，直接一拳打在周旭的头上，说：“你少说两句，没人当你是哑巴。”
　　在这三人互相调侃之际，李易臣带着一身的伤地走了过来，陶楚看着李易臣，说：“阿易，你终于肯出来了。”
　　李易臣看了不看陶楚，径直地向许鑫泽之前坐上的黑色大轿车走去，边走好像想到什么不爽的事，踢了地上的一个空易拉罐，低咒着，“操，他娘的。”
　　许鑫泽看到李易臣向这边走来，打开车门下了车，站在车旁，等着。
　　李易臣走到许鑫泽身旁，瞄了一下许鑫泽脸上的表情，低沉地说：“我来了。”
　　许鑫泽没感情地回应道，“上车。”
　　之后，两个人静静地上了车，没多余的对话。
　　看着这诡异的场景，周旭郁闷了，忍不住絮叨着，“这两兄弟干吗呢？”
　　腾明意味深长地笑了，“只有他们知道。”
　　陶楚看了下时间，说：“时间不早了，我也该回去了。”
　　说完，陶楚准备离开，腾明叫住陶楚，问：“今天，你爸没派车来接你？”
　　陶楚回头笑着说：“我今天走路回去。”
　　“嘿，原来你也不喜欢坐车。”腾明应道。
　　陶楚笑而不语，转身离开了。
　　周旭看着腾明，说：“有钱人，真奇怪。”
　　腾明的臂膀夹住周旭的脖子，说：“阿旭，今天我请你喝酒，走。”
　　不能反抗，周旭被腾明劫持走了，一路上不时地喊着，“明哥，求你放手，我脖子快断了。”
　　“我大，还是你大。”
　　“当然你大。”
　　“既然我大，那你就乖乖地听我的话，走吧。”
　　“……”
　　
　　叶海牵林哲安走了好长一段路，林哲安一路上都低着头，不敢说话。
　　到一个车站时，叶海停了下来，放开林哲安的手，说：“林同学，我们就在这里再见吧。”
　　林哲安拉住叶海的衣角，说：“小海班长，我说我要请你吃饭。”
　　叶海微微笑着，说：“林同学，我晚上有事。”
　　“你刚刚不是说没事吗？连吃饭的时间都没有吗？”林哲安个子小小的，圆圆的小脸看起来很可爱，特别笑起来时还有对小酒窝，嗯，林哲安是个很可爱的小女生。
　　叶海看着林哲安，安慰道：“下次，我请你吃饭，好吗？”
　　叶海的话让林哲安的脸瞬间亮起来，林哲安笑着，说：“小海班长，到时你可不要食言哦。”
　　叶海点了点头，说：“我说话算话。”
　　“那小海班长，再见。”林哲安微笑着说，“路上小心哦。”
　　“林同学，再见。”
　　叶海刚一转身，林哲安掏出手机打电话，“喂，爸是我，我在双龙路工业区这边，你过来接我。”
　　叶海听到林哲安的话，低头笑了，然后加快脚步向他住的地方走去。
　　闪入小巷，突然书包里的手机响起，叶海掏出手机，“喂。”
　　“阿海，你要的东西我帮你查到了。”
　　听到这个消息，叶海笑了，“阿良，你的办事效率越来越高了。”
　　“你听不听？”
　　“听。”
　　“李易臣是许堤一带有名的暴发户许富贵的老婆李明凤带到许家的孩子，据说李易臣是李明凤过世的姐姐的儿子，但知道真相的人都知道李易臣是李明凤未婚生的儿子，至于许家人怎么会接受李易臣这孩子，全靠李明凤高超的交际手段令许家人接受李易臣这个私生子。还有，你应该知道许富贵是许鑫泽的父亲，那么现在李易臣是许鑫泽名义上的弟弟。不过，李易臣的母亲李明凤对李易臣并不好，李易臣在许家的地位很尴尬，所以他在许家相当于隐形人，许鑫泽也对李易臣不冷不热。李易臣被迫出来混社会，这也让他带有对拥有比他好的东西的人有极强的嫉妒心……”
　　叶海听了，沉默不语，过了好久，叶海才开口，“阿良，你还有什么话要说？”
　　“我只想告诫你，别给自己惹麻烦。”
　　“可惜已经晚了，麻烦自己找上门了。”叶海叹了口气说。
　　“你，好好保重！”
　　“我知道该怎么做。”
　　“你周末要来流年吗？”
　　“我要替阿宝的班，应该会去。”
　　“那，我们到时见面再聊。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂上电话，叶海嘴角扯着一丝笑，把手机扔进书包里，拉好书包的拉链，继续往前走。
　　开学才没几日，麻烦就自己找上门，也不知是幸运还是不幸。
作者有话要说： - -现在修完一章....修完后....比较接近最开始码文的初衷.....
如果要拍砖就拍吧......
附图：（叶海的学生样）
 
                  第5章
　　又是明媚的一天，站在走廊上，看着蔚蓝的天空，叶海心情很不错。林哲安静静地走到叶海身边，还刻意“咳”了一声，“小海班长，曹老师找你。”
　　叶海转过头，看着林哲安，微微一笑，说：“谢谢林同学。”
　　林哲安摇摇头，说：“不客气，对了，小海班长，你什么时候有空，记得你说过要请我吃饭哦！”
　　叶海点了点头，说：“我记得的。”
　　“嗯，我先回教室。”林哲安突然不知说什么，只好先回教室。
　　林哲安一个转身，不小心撞上许鑫泽，她抬起头，看着许鑫泽冰冷的俊脸，“副班长，好。”
　　“林同学，好。”许鑫泽的目光略过林哲安看着叶海，眼中透着说不出的情感。对于叶海，这个白净的少年，许鑫泽慢慢地被吸引住了。
　　“小海班长，等等我，我跟你去办公室。”见叶海要离开，许鑫泽赶紧喊住叶海，不再理会林哲安。
　　林哲安皱着眉看着许鑫泽和叶海离开的背影，李易臣不知何时走到林哲安身边，讥讽地说：“大小姐，你想靠近叶海，需要再多磨几年吧。”
　　林哲安怒视着李易臣，说：“这是我的事，不用你管。”
　　“切，好心给你提个醒，算了，到时候哭了，可不要怪别人。”说完，李易臣带着一脸笑，回教室。
　　想到李易辰的话，林哲安的脸阴了下来，她有些郁闷。虽然她知道叶海不可能喜欢上她，但被李易臣这么一说，她心里还是有些不舒服。闷着一张脸，林哲安走回教室，看到她同桌黄雅彬跟她招呼，林哲安放下心中的疙瘩，换上一脸笑容，回应了黄雅彬。
　　
　　“小海班长，我们班的第一次班会你要怎么做？”许鑫泽边走，边问。
　　叶海思忖了一下，说：“曹老师说让我先跟你们几个班委开下会在做决定。”
　　“小海班长……”许鑫泽叫着叶海，却没继续说下去。
　　叶海看着许鑫泽的侧脸，问：“你还有事吗？”
　　许鑫泽看到站在走廊尽头等他的腾明，“你去先去找曹老师，过会儿，我们开个班委会。”
　　说完，许鑫泽就走向腾明。叶海莫名地看着许鑫泽远去的背影，这个怎么说风是风，说雨是雨，一点也不考虑别人，“喂……”
　　叶海在走进办公室前，再瞧了许鑫泽和腾明一眼，他低着头，呢喃着，“嘿，腾明。”
　　曹丽珊看到叶海进了办公室，“叶海，过来，把这些试卷拿到班上发一下。还有，放学后，你们几个班委开个会，确定一下明天下午班会的主题。”
　　叶海双手接过那一沓试卷，“是，曹老师。”
　　“你先回教室吧，下节课是上英语课，对吧。”曹丽珊问。
　　叶海回道：“是上英语课，曹老师，我回教室了。”
　　“嗯，去吧。”
　　叶海捧着那一沓的试卷离开办公室时还特意看了一眼走廊的尽头，许鑫泽已经回教室了，只剩腾明和周旭在聊天。腾明抬头看了一眼叶海，对着叶海笑了笑，继续跟周旭聊天。叶海看到腾明对着他笑，不由自主地低下头，转身走回教室。
　　怪人。叶海心里念道。
　　
　　下午放学后，叶海坐在座位上，刚拿出课本，许鑫泽带着笑走过来，说：“小海班长，别看书了，我们都在等你开会。”
　　叶海放下课本，一看，学习委员吴紫舒，生活委员林哲安，宣传委员陈杰斌，文艺委员洪安祺，体育委员齐华明，加上他和许鑫泽，一个都不少。叶海站起来，跟在许鑫泽后面，走向围成圈的那几个人。
　　全部就坐，叶海开始讲话，“今天让大家留下来是要讨论我们第一次班会的主题。”
　　叶海话刚说完，陈杰斌和齐华明两个人已经聊上了，根本没把叶海的话听进去，倒是几个女生听得很仔细，吴紫舒见叶海不说了，问：“小海班长，继续说呀。”
　　叶海看了许鑫泽一眼，继续说：“你们有没有什么好的意见或建议都可以说。”
　　吴紫舒推了下鼻梁上的眼镜，说：“我们刚开学不久，也不能定什么很大的主题，最好是开一个能让班上的同学互相熟悉的班会。”
　　林哲安接着说：“我同意紫舒的意见，现在大家都不是很熟，而且从初中升上高中，心里多多少少会有些不安，我们可以开班会让大家谈谈对高中生活的看法和期待。”
　　洪安祺笑着说：“好意见都让你们两个说完了，我还能说什么呢。小海班长，我完全同意她们说的。”
　　这时，齐华明插进来，说：“你们说完了，怎么不问问我们的意见，就要下定论了。”
　　叶海被这一说，不时怎么回应，许鑫泽看出叶海的难处，说：“华明，杰斌，你们有什么意见都说出来。”
　　陈杰斌看了许鑫泽一眼，讪笑着说：“我们没意见，副班长说什么，我们都同意。”
　　说完，陈杰斌推了齐华明一下，问：“是不是？”
　　齐华明笑着说：“是的。”
　　这两个一搭一和着，对许鑫泽言听计从。几个女生班委都看不过，明明叶海是班长，为什么他们这么拥护副班长许鑫泽？
　　林哲安关心地问叶海，说：“小海班长，你没事吧？”
　　叶海摇摇头，说：“没事。”
　　许鑫泽也向叶海投来关切的目光，叶海略过许鑫泽的关心，对所有人说：“那我们这次班会就确定要讲高中生活的开始和对未来的期待，并让同学们互相熟悉。”
　　许鑫泽接着说：“嗯，这次班会一定会办好的。”
　　许鑫泽话刚说完，陈杰斌就说：“一定会的。”
　　最后，叶海做总结，说：“那这次，我们的班会的主题确实为‘新的生活’。”
　　开完会后，几个女生相邀一起出逛街，许鑫泽接了个电话走了，齐华明和陈杰斌带着篮球去打球了，只剩叶海一人在教室。
　　盯着课本，叶海一个字也没看进去。他在思考，思考许鑫泽的事。
　　许鑫泽跟叶海一样是高一新生，但他在平航说话异常的有份量。记得之前有个谣言，说是学校前前一周，有一个新生跑去单挑平航的前老大俞振森，大家以为新生不可能打赢俞振森，结果出乎所有人的意料，新生赢了，还赢得很漂亮，顺利地从俞振森手中取得控制平航的权力，成了平航新一任的地下老大。
　　本来，叶海对这件事并没有太多的关注，而且现在他在平航只是个平民，即没钱，也没权。但这个地下老大太过照耀，他们班上的女生也都知道这么个人的存在，就一直在叶海耳边念叨着地下老大的英勇事迹，想不知道都难。
　　直到今天，叶海才真正的正视到这个地下老大的存在……从开学到现在，虽然时间不长，但种种奇怪的事都表明许鑫泽很奇怪。平时，在学园里看到许鑫泽，走在路上，有人护着，讲句话，众人都听，连平日里老师眼中的坏学生在许鑫泽的面前像儿子见了老子一般的乖。
　　通过这次班委开会，叶海深刻地察觉到许鑫泽的不简单，在他面前的许鑫泽可能只是收起那些与做学生无关的权力，做好学生罢了。
　　想到这里，叶海眼神变得深沉，许鑫泽，最好不要惹上他，要不然他想做个好学生的计划肯定会被破坏的。
　　叶海甩甩头，不让自己再多想，把心思放到课本上，再不做作业，今天他就不用回家了。
　　叶海在教室里认真做作业时，许鑫泽接完电话，站在门口往里望着，他呢喃着，“小海班长，明天见。”
　　
　　叶海站在讲台上，背后的黑板上大字写着今天班会的主题――“新的生活”。
　　“这是我们班第一次的班会，今天班会的主题是‘新的生活’，主要是让大家上来讲讲自己对高中生活的看法和期待，让同学们互相熟悉……”
　　在叶海笑容满面的讲说下，看似平静的高一四班的第一次班会开始了。
　　首先，叶海先说了自己上高中的感受和自己对未来的看法，不过叶海讲的时候，除了几个女生，男生都一脸不屑的样子，尤其是李易臣。接着是许鑫泽，他也就简单了说了他上高中的感受，没说其他多余的。然后是学习委员吴紫舒，她讲得最仔细，还加上她对班级的一些看法……
　　班委都发言之后，几个跟叶海比较好的女生也上来讲了自己的看法和期待。紧接着在许鑫泽的特别关注下，班上几个学习比较好的男生也上台了，其中陶楚一番金钱论让底下的同学听得傻了眼，直接感叹，有钱人就是有钱人，非常人能比的思维……班上的开心果庄志浩上台来讲，还说了他自创的笑话，让班上的气氛活跃了起来。
　　叶海原本以为这个班会就这样平淡的结束了，没想到，他上台上作结束语时，不知谁恶作剧地伸出脚绊倒了叶海，全班瞬间爆发出比听庄志浩的笑话时更大声的笑。叶海腼腆地笑着爬起来，几个坐到附近的女生关心地问叶海，有没有事，叶海摇摇头，继续走向讲台。
　　最后，叶海在全班大笑中尴尬地结束这个在他眼中无比无聊的班会。
　　许鑫泽没有笑，他知道是谁故意伸出脚绊倒叶海的，但他没想过，他的沉默带给叶海的将是比这个小小的恶作剧更痛苦的经历……
                  第6章
　　整理好衣服，叶海出门，下楼，路过一卖早点的地方，买个早点，一路啃了过去。经过那条传说中的绿洲暗巷时，叶海习惯性地低下头，快步走过。
　　看到学校的大门时，叶海露出淡淡的笑，顺利来到学校，今天又是平静的一天。
　　现在是下午第三节课，是高一年段的自由活动课。
　　
　　叶海站在操场边，望着操场上奔跑的同学，笑了，今天天气真不错。
　　许鑫泽走到叶海身边，提醒道：“小海班长，拔河比赛快开始了，你不去看吗？”
　　“要。”然后叶海皱了下眉，说：“许同学，你不是代表我们班参赛了吗，怎么还在这里？”
　　许鑫泽参加这个拔河比赛，是被逼的。昨天，叶海带着一脸无辜的笑对他说，他们班和隔壁班有个比赛，想让他也参加。起初，许鑫泽以为是新生的篮球对抗赛，结果那天下午一开会，才知道是俗到不行的拔河比赛……
　　“不是还没开始吗，所以先来这里找你聊聊天。”许鑫泽真的很不想参加那个拔河比赛。
　　突然，操场是一声哨响，叶海一看，是他们班的体育委员齐华明吹哨子准备集合了。
　　叶海笑了笑，说：“许同学，比赛好像要开始了，我们过去吧。”
　　突然，许鑫泽觉得自己在其他人眼中的威信到了叶海这边完全起不了作用，是叶海太单纯，抑或是叶海太奸诈，太会掩饰？
　　
　　高一三班和高一四班，兄弟班。在开各班团支书会议的时候，叶海第一次见到三班的班长，是个一脸正气的男生。
　　叶海对向他走来的三班班长萧国泰，微微一笑，问好，“你好！”
　　萧国泰回叶海一个浅浅的笑，说：“叶班长，你好！”
　　就这样，两个班的班长站在比赛的场地旁相谈甚欢。
　　这一切都看在许鑫泽眼里，看得他心里十分不舒服，他想得到的东西，他一定要得到……
　　
　　在一片吵闹声中，拔河比赛开始了。叶海没有参加，而是在一旁喊加油！许鑫泽打头炮，在绳子的第一个。本来，这个比赛没多少人愿意参加的，因为许鑫泽自愿参赛的缘故，班上的男生见老大都参加了，积极响应，才有现在这么热闹的场面。
　　在高一四班，没有一个男生会听叶海的话。
　　
　　拔河比赛在众人的欢呼中，结束了，高一四班在许鑫泽的带领下，获得压倒性的胜利。许鑫泽擦着额头上的汗，转过头就看到叶海跟班上的几个女生聊得很开心，心里很不是滋味，一气之下，上前拉着叶海就走，说：“我们去把拔河用的绳子还了。”
　　叶海不能反驳，因为他和三班班长说过，拔河用的绳子，三班去借，四班去还。
　　女生们见叶海被拉走，自觉得无趣，也就散掉了。
　　原本拿着绳子要去器材室还的体育委员齐华明见许鑫泽一脸怒火地拉着叶海向他走来，就知道即将发生什么事了。
　　“华明，你把绳子放下，我和小海班长去还。”许鑫泽的话冷冰冰的。
　　齐华明一听，立即放下那又粗又重的绳子，嘱咐道：“记得跟看管的老师说来还绳子。”
　　叶海应了下来，“知道了。”
　　
　　一路上，从人多的地方走到人少的地方，许鑫泽的脸像翻书一般，变得超级快，刚刚还一脸怒气，现在却满脸的笑。因为这笑，让叶海觉得许鑫泽像白痴。
　　此时的许鑫泽一直问叶海的事，从学习到兴趣爱好……
　　叶海一直笑着回答许鑫泽的问题，手上的绳子的重量在聊天中，忘却了。
　　他们两到器材室发现看管的老师不在，两人就先把绳子拿进去，放好。在要离开的时候，许鑫泽突然把叶海压在墙上，胸膛相贴着。叶海一惊，心跳加快了好几拍。
　　“你要做什么？”叶海小心翼翼地问。
　　许鑫泽的唇贴在叶海有些许透明的耳垂边，轻声地说：“小海班长，如果我说我喜欢你，你会怎么想？”
　　这话让叶海白净的脸瞬间红了，“我，我不知道……”
　　看着叶海不知所措的模样，许鑫泽笑出声，说：“小海，你怎么这么可爱？”
　　叶海微抬着头，许鑫泽的脸映在那双明亮的眼中，叶海伸手想推开许鑫泽，可许鑫泽一动不动，宛如一座大山，矗立在他面前。
　　许鑫泽见叶海想挣脱却无法挣脱，更加觉得叶海的可爱，他的唇贴在叶海微红的白色脸颊上，那唇传递过来的冰冷，让叶海不禁打了个寒颤，心里没有没那么害怕了。许鑫泽的唇轻轻移动地，在即将碰到叶海的唇时，外面传来说话声，“门怎么还没关啊？”
　　叶海一听有人，乱了手脚，不知哪来的力气居然推开了许鑫泽，许鑫泽一阵错愕，转即笑出来，“小海，你很紧张吗？”
　　叶海瞪着许鑫泽，说：“你，不要再过来。”
　　说完，叶海离开器材室，跟回来的老师说明情况。
　　许鑫泽想挽留，却发不出声来。
　　放学后，叶海埋头做着作业，一道阴影罩在他头上，叶海抬头一看，映入眼中的是李医臣那张不屑的脸，李易臣坐在叶海桌上，笑着说：“小海班长，还没回去啊。”
　　叶海皱着眉，对李易臣的行径很不满，“李同学，请从我的桌上下去。”
　　“我坐在这儿又没惹到你。”李易臣仰着头说。
　　这时，李易臣的身边的两个跟班高个儿吴凯和胖子杜成走了进来，叫李易臣，说：“阿易，你家的车来了。”
　　李易臣看了叶海一眼，才懒懒地站起来，说：“这就来。”
　　末了，李易臣还特意提醒叶海，说：“小海班长，要早点回家哦。晚点，平航就更不安全了。”
　　叶海看到李易臣跳下桌子，连忙拿起桌上的书，看了又看，生怕被李易臣坐坏了，“谢谢李同学提醒。”
　　“不客气。”说这话时，李易臣的眼角带着戏谑之意。
　　说完，李易臣跟着杜成和吴凯离开教室。
　　叶海看着前面的黑板，苦笑着，呢喃着，“这群可恶的人老是喜欢捣乱。”
　　太阳慢慢夕下，教室也暗了下来，叶海正想着要开灯时，教室的灯突然亮了，叶海抬起头，看着帮他开灯的人，是林哲安，“林同学，怎么还没回去？”
　　林哲安羞涩地笑着，走近，说：“我在等小海班长。”
　　“有事？”叶海疑惑了，最近怎么找他的人特别多。
　　林哲安坐在叶海旁边隔壁组的座位上，说：“小海班长记得要请我吃饭的事吧。”
　　叶海点了点头，说：“记得。”
　　林哲安低着头，玩弄着头发，小声地说：“小海班长，可不可以今天请我吃饭？”
　　叶海微微皱了下眉，说：“今天？”
　　林哲安点了点头，说：“嗯，今天。”
　　“为什么？”叶海愣了下，问。
　　“今天家里没人，我又不想一个人吃饭，所以……”林哲安一脸期待的看着叶海，“可以吗？”
　　叶海一听，笑了，小女生就是小女生，“当然可以。”
　　“我们什么时候出发？”林哲安羞怯地笑着问。
　　叶海看一下时间，说：“现在就可以。”
　　林哲安高兴得蹦起来，说：“太好了。”
　　叶海收拾好东西，站起来，说：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　跟在叶海的身后，第一次，林哲安感觉到此刻的平航静寂得很可怕，她怯怯地唤着叶海的声音，“小海班长。”
　　叶海回头看着林哲安，问：“怎么了？”
　　“好可怕，现在的平航好可怕啊。”林哲安的小手牵上叶海的手，胆怯地说。
　　叶海握住林哲安的手，说：“没事，等下就到校门口了。”
　　林哲安点了点头，“嗯”地应了声。她知道晚上的平航很可怕，却不知道原来可怕到这程度，静匿得可怖，像随时都可能从暗处冲出一个拿着刀的家伙，或着看到一群人扭打在一起……
　　越想越可怕，林哲安赶紧甩开脑子里奇怪的想法，专心跟叶海走。林哲安感受到从叶海手中传来的体温，嘴角露出甜甜的笑，如果可以这样子跟叶海走一辈子那就好了。
　　不知不觉到了校门口，叶海放开林哲安的手，说：“你要去哪里吃？”
　　手上的温度突然消失了，林哲安心里有些失落，埋怨着，这路怎么这么短。“随便。”林哲安笑着说。
　　“随便？”叶海皱着眉，说：“我不知道，你喜欢吃什么，怎么可以随便？”
　　两个人站在校门口讨论着要晚餐要到哪里吃的事时，许鑫泽带着他的几个弟兄从学校里走出来，看到叶海和林哲安两人指手画脚地聊得很开心，这让许鑫泽心里觉得不很是滋味，因为他的表白没被同意。
　　许鑫泽示意几个弟兄先走，自己一个人走向叶海和林哲安，还装偶遇，“嗨，小海班长，林同学，还没走啊！”
　　林哲安看到许鑫泽，“许副班长，你好。”
　　许鑫泽看着叶海，问：“小海班长，你们站在这里讨论什么？”
　　叶海还没回答，被林哲安抢先了，“我们在讨论要去哪里吃晚餐。”
　　这话让许鑫泽眼前一亮，“我也还没吃呢，要不，我们一起去吃？”
　　叶海一听，呆了，他是要请林哲安吃饭，又没多请一个人，虽然多一个人也没事，“当然可以。”
　　叶海话一出，林哲安郁闷了，为什么她想跟叶海单独在一起时，总会有人出来打扰？
　　许鑫泽眉开眼笑地说：“我知道一个饭店，饭菜很好吃。”
　　林哲安有气没力地应着，“是吗？”
　　“嗯。”许鑫泽加重语气，“那家店确实很不错。”
　　“那我们就去许同学说的那家店吧。”叶海实在想不出要吃什么。
　　“好，我们走。”许鑫泽的语气透着兴奋。
　　“哦。”林哲安的显然有些无奈。
　　三个人向食物出发……
　　至于这一餐情况如何，只能说，有人高兴有人愁，只有叶海一人对饭菜比较钟情。
                  第7章
　　“就是这里，等下他走过的时候，你们几个出去，把他拖进来。”
　　“好。”
　　“那个小白脸班长，我看他很不爽了，居然敢命令老子办事。”
　　“好了，别说了，等下别出声。”
　　“知道了。”
　　……
　　几个男生躲在无人的厕所里，商讨着某件即将展开的暴力事件。
　　现在已经放学了，叶海又是最后一个离开教室，当他路过楼梯转角的厕所时，突然冲出几个人，紧紧地拉住叶海，其中一个用手捂住叶海的嘴，不让叶海喊出声。
　　叶海在没有任何反抗能力的情况下，被拖入厕所。
　　
　　叶海被重重地撞到墙上，他皱着眉，看清拖他的人，是他们班上的同学，王鹏、杨扬还有陈明亮……
　　王鹏一脸坏笑地看着叶海，说：“哟，小海班长，原来你真的这么弱啊！”
　　陈明亮对王鹏，说：“别做其他事，我们就要给我们的小海班长一点教训而已。”
　　王鹏“切”了一声，对他身后的杨扬，说：“阿扬，你平时对他有仇，你先来把，不要把人打死就行。”
　　杨扬一听，露出他一惯的笑，对付叶海，他根本用不着出手的，但最近两天，叶海实在太过分了，一直叫他做这做那的。“我知道该怎么做。”
　　叶海被逼到墙角，白净的脸此刻苍白无比，最近，他怎么这么倒霉，这已经是他第几次被人拖来“密训”了？
　　“你们要干什么？”虽然知道接下来会发生什么事，叶海还是问了。
　　杨扬走到叶海面前，奸笑着，“你应该知道。”
　　话声刚落下，一拳重重地打中叶海的腹部，杨扬撤着叶海的头发，说：“干，别以为老大平时那么照顾你，你就可以狐假虎威。”
　　叶海因疼痛扭曲的脸露出一个残缺的笑，说：“我不知道你在说什么。”
　　这话让杨扬觉得更不爽，连续给叶海几拳，拳拳力道十足，末了还用腿顶着叶海躬着的身子，说：“切，这么弱也敢来平航。”
　　眼看叶海快被杨扬打晕了，陈明亮赶紧上前来阻止，说：“阿扬，别闹出人命。”
　　杨扬侧着脸，斜视着陈明亮，“你心疼这小子了？”
　　“没有，只是闹出人命，对谁都没有好处。更何况，现在有平航的老大暗中罩着他，如果他出了事，我想我们不会好过的。”陈明亮说得句句有理，杨扬想说点什么反驳，却找不到合适的话，确实，如果出了人命，他们三个谁也逃不了。
　　王鹏见他们两个起了内讧，笑嘻嘻地说：“要不，你们把他交给我，我保证不会出人命……”
　　王鹏这话没来得及说完，杨扬就阴着脸，说：“你这只谁都可以上的种马，连这种货色你也瞧得上。”
　　……
　　叶海迷迷糊糊中听到了些声响，然后这些声音慢慢地离他而去，接着，他就什么都不记得了。只知道他醒来的时候，是躺在医务室的床上，迎上的是一张带着戏虐之意的脸，是他们班的出了名的富家子弟陶楚。
　　陶楚见叶海醒了，放心地说：“太好了，你终于醒了。”
　　叶海看到陶楚，问：“我怎么了？”
　　陶楚笑着说：“要不是我忘了拿出东西，回学校来。”顿了一会，陶楚继续说：“要不然，你死在这里都没人知道了。”
　　叶海艰难地从床上站起，对陶楚说：“谢谢你。”
　　“不用客气。”陶楚轻笑着，“小海班长，给你个忠告，不要以自己是班长的身份去压人，你是压不住他们。纵然，有人在后面挺你，但这也是表面而已，他帮不了你全部的。例如今天，你就差点儿死在无人的厕所。”
　　叶海似懂非懂地点了点头，其实，平时他一点也抬不起班长的架子，更何况是用这个身份压人。
　　“小海班长，我有事先走了，对了，医务室的钥匙就放在外面信箱的后面，等下，你走的时候，记得把门锁上。”
　　说完，这段话，陶楚挥了挥手，离开了医务室。
　　叶海的脸因为陶楚地离开，完全黑掉了，平航的黑暗现在才慢慢地开始向他袭来……
　　
　　自从上次被偷袭之后，叶海回家的时间提前了，没再像之前弄得那么晚。他慢悠悠地走在绿荫小道上，突然听到背后有人叫他。
　　“嘿，小海班长。”许鑫泽一脸灿烂的笑向叶海打招呼着。
　　叶海皱着眉，怎么又是他，心里虽然这么想，但叶海还是一脸友善地回道：“你好，许同学。”
　　许鑫泽显然很兴奋，一点也不像平时在班上的样子，他靠近叶海，手很自然地亲昵地搭在叶海的肩上，笑着说：“小海班长，我有个不情之请。”
　　不情之请？叶海脑子一下子转不过来，许鑫泽这两天一直找他，不过都是问学习上的事，怎么今天突然有个不情之请，难道跟那天在器材室，他没答应许鑫泽有关？
　　“许同学，有什么事就说吧，我看我能不能帮得上忙。”叶海心中苦笑着，他们班的这个副班长，真的很奇怪，每天下课就往他这儿跑，然后捧着一本书，问东问西的，就是没问跟那书本内容有关的。
　　突然，许鑫泽觉得有些羞赧，这话一说，有点像要邀请叶海去约会一般，“那个，其实，是，这样子的……”
　　绕了半天，许鑫泽发现自己连一句完整的话都讲不出来，为什么今天面对叶海，他会这么紧张？平时那对付手下的气魄哪去了？
　　叶海的眉皱更深了，轻叹着，说：“许同学，你慢慢说。”
　　这边，许鑫泽有些小紧张，另外一边，陶楚实在看不下，这个许鑫泽平日那么嚣张，怎么一个小小的叶海就可以让他歇菜，诡异得很。
　　难道，许鑫泽真的看上叶海了？一想到这个，陶楚觉得他会被许鑫泽打败。他认识许鑫泽三年多了，但也只是这两年，许鑫泽才真正的成长起来，知道自己要的是什么，同时，他也很清楚许鑫泽跟隐社社长King的那点破事。他却没仔细想过，因为King，许鑫泽甘愿改变性向。更没想到的是，许鑫泽没还找上King，却先看上了他们班，这个纯净得像幅干净的水粉画的班长叶海。最诡异的是，许鑫泽还乐在其中。不过，叶海倒是很镇定，没被许鑫泽那天唐突的告白给吓跑。
　　估计，这，叶海神经很大条吧。陶楚只能这么想了。
　　“喂，鑫泽，你到底有完没完啊，不过是想邀请小海班长去参加你的生日Party而已。”看不下去的陶楚出现在叶海和许鑫泽的面前，帮忙说了。
　　看到陶楚，叶海才安心，虽然对陶楚的印象不深，但上次陶楚救了他，他还是很感激的。“你好，陶同学。”叶海微笑着打招呼。
　　听到陶楚的话，许鑫泽瞬间觉得他刚刚做了一个彻头彻尾的傻瓜，像个被抛弃在台上的小丑一般，惹人烦。
　　知道许鑫泽纠缠自己的原因，叶海转过身，正对着许鑫泽说：“原来许同学想邀请我去参加生日Party，什么时候，我要看看有没有空？”
　　听到有没有空，这几个字，许鑫泽振奋了，估计有戏，连忙说：“这周六，20号。”
　　“哦！知道了，如果有空的话，我会去的。”叶海笑着答应了下来。
　　因为叶海的答应，许鑫泽觉得他这个小丑做得还不赖，至少没被拒绝。
　　
　　烦躁，十分烦躁。
　　连那充满迷幻的灯光都如此烦躁。
　　叶海头上黑色棒球帽的边沿，在阴暗的灯光中移动着。
　　一个冲撞的身影来到吧台，说：“阿海，今天你不是有上课吗？阿宝呢？”
　　叶海微抬着头，看着盛怒中的欧阳良见，冷冷地说：“今天心情烦躁就来替阿宝上班了。”
　　欧阳良见疑惑地回道：“就这样？”
　　叶海低着头擦拭着玻璃杯，应了声，“嗯。”
　　欧阳良见凑近，问：“你今天确实很奇怪。”
　　叶海侧着脸，迷离的灯光打在叶海的脸上，叶海声音低沉地说：“阿良，你说，我是不是很肮脏，很龌鹾。”
　　欧阳良见一听叶海说这话，就紧张起来了，“阿海，你……”
　　“你说我是不是很卑劣？”叶海突然大喊道。
　　欧阳良见愣了一下，然后笑着说：“阿海，这很不像你，以前你是怎么说的，生存就是要不择手段，出路是靠自己走出来的。”
　　听到这话，叶海的嘴角开出一朵惨白的花，随即凋谢，“是吗？”
　　欧阳良见知道叶海如果出现这样的情形，肯定是遇到某种他不能解决的事了，至于什么事，欧阳良见从来都不会问。
　　最后，欧阳良见对叶海，说：“过些天，阿木就回来了，到时，我们聚聚吧！”
　　叶海点了点头，“嗯”了一声，应下了。
　　曾经，他、阿良、阿木三个人，在开满火红花朵的凤凰树下，立誓为盟……
                  第8章
　　那年，他十三岁，刚上初中，是市里的重点中学。
　　
　　开学那天，他遇到几个小混混，被抢劫，被威胁。
　　开学那天，他遇到了一对姐弟，很亮眼的一对姐弟。
　　开学那天，他遇到了一个男生，很温柔的一个人。
　　
　　时间倒流， 那年初夏，阳光很温和，没有炽热。
　　叶海怀揣着两年的压岁钱，在难得回家一次的爸爸的怒吼声中，冲出家门，离家出去了。
　　这年，他，十岁。
　　一个懵懂，对未来充满憧憬的年纪。
　　
　　口袋里的那几百块，叶海不想去花。这钱，他有用，他想要这些钱去找他最好的朋友，可他朋友在很遥远的地方。叶海摸了摸口袋，这些钱不够，他最好的朋友远在澳洲，可这些钱怎么可能够。
　　叶海一直徘徊在玉泉街的某个角落，那是一家面包店。不知道为什么，叶海只站在玻璃窗前看，闻着里面刚出炉的面包香，插在口袋里的手，紧紧地握住那几张纸钞，却没有踏入面包店的冲动，即使现在的他很饿。
　　小小的叶海在同一条街上徘徊了好几天，渴了买水喝，饿了买面包吃，就在街角的小店买，没进什么大的店。
　　而那几百块，到现在还完完整整躺在他口袋。
　　
　　今天是叶海离家出走第五天，一边口袋的零花钱已经所剩无几了，另一边口袋的那几百块他依然没有动的欲望。
　　他低着头，走在川流不息的人群中，小小的身体被人无情地撞了几次，痛了，他也没喊，忍着。
　　突然，有座大山矗立在叶海面前，挡住了叶海的去路。
　　“小朋友，要去哪？”是个浑厚的男声。
　　叶海抬头一看，一张年轻的俊脸，脸上还带着浅浅的笑，叶海眼中满是疑惑，这人是谁，叫住他干吗？叶海没有理会青年，正要直接绕过时，却被青年拉住了，青年看着叶海说：“我看你这几天在这条街上来来去去走了不下百遍。小朋友，离家出走不是好事。”
　　叶海甩开青年的手，一脸震惊，“你……坏人……”
　　青年的大手温柔地抚摸着叶海的头，说：“小朋友，哥哥不是坏人，只是想给你个提醒。你年纪还小，不适合做离家出走这件事。”
　　叶海推开青年，大喊道：“不要你管。”
　　青年愣了一会，心中惊叹着叶海的力道，转即一笑，对叶海，说：“你想出来混吗？”
　　叶海呆了呆，反问：“什么叫混？”
　　青年上前，长长的手臂压着瘦小的叶海，笑着说：“混，就是你跟我一起……”
　　青年这话没说完，叶海狠狠地给了青年一脚，然后迅速溜进人群，青年错愕地看着叶海渐渐远去的背影，郁闷着，今天他是倒什么霉，遇到这么个悍孩子，好心给他提醒，哎，真是好心没好报啊。
　　
　　时间回到十三岁那年。
　　叶海被逼进阴暗的巷中，背紧紧地靠着满是尘灰的墙，一副惶恐的样子，那双明亮的眼睛看着对着他奸笑的几个混混，其中一个盯着叶海，痞痞地说：“喂，兄弟几个最近缺钱花，希望你赞助赞助……”
　　此话刚落，背后传来一义正词严地声音，“你们在干什么？”
　　混混们一听，立即散开，转身看着来者，叶海认出是今天在学校遇到的那个看起来很温柔的男生。
　　“哟，又来一个，今天是什么日子啊！”然后说话的混混带着其他几个混混狂笑着。
　　这笑让叶海很是替出现帮助他的男生担心。
　　只见，一靠近男生的混混被一脚踢到地上吃土了，其他几个一看，来者不善，其中一个不服，喊道：“兄弟们上。”
　　结果，另外几个扔下那准备报复的混混，跟着从地上爬起来的兄弟一起跑了，原本还有点底气的混混，一见自己被抛弃了，警告道：“你给我记住。”
　　说完，那混混灰头灰脸地跑了。
　　这一幕看得叶海一愣一愣地，对上男生那对温柔的眼眸，叶海立即有礼貌地说：“谢谢你！”
　　男生露出浅浅的笑，说：“不客气，未来的同学。”
　　男生伸出友善地手，“你好，我是端木晴轩，很高兴认识你。”
　　叶海腼腆地一笑，伸手握住男生的手，说：“很高兴认识你，我叫叶海。”
　　两人刚介绍完毕，一个意气风发的男孩从巷子的另一侧走了出来，身后跟着一个长相跟少年相似的女孩，男孩看着互相介绍的两人，笑着说：“原以为要出手帮忙的，没想到被人抢先了。”
　　男孩这话刚说完，他身后的女孩，就说：“我就让你早点帮忙的……”
　　男孩一听，立即转过头对女孩说：“姐，别拆我台啊！”
　　这对亮眼的姐弟也是他们学校的，今天早上看到过。叶海看着互相斗嘴的两人，笑了，说：“谢谢！”
　　女孩听到，马上说：“谢什么谢，我们都没帮上什么忙。”
　　然后，四个人相视而笑。
　　“我叫叶海。”
　　“端木晴轩。”
　　“欧阳良见。”
　　“欧阳月见。”
　　最后，叶海微笑着说：“很高兴认识你们！”
　　
　　这是他们三个最初的相遇，因为几个混混。
　　
　　在初一年上半学期即将结束的时候，叶海遭到了十三年来最大的打击，他最爱的奶奶去世了。
　　那一天，端木晴轩和欧阳良见来叶海家看望叶海，看到一脸冷漠地叶海站在棺材旁，一滴眼泪也没流。
　　端木晴轩安慰着叶海，“阿海，想哭就哭出来吧，这样比较好受。”
　　欧阳良见也跟着安慰叶海，“阿海，你不要这个样子啊。要不就哭，要不就笑，你这样好难看。”
　　叶海的脸依然一片淡漠，他冷冷地说：“请让我一个人静一静。”
　　深知叶海脾气的两人，沉默了，虽然叶海平日里一副呆呆的模样，但叶海的强大，他们也见识过，到底哪一个才是真正的叶海谁也不想探究，他们只希望，叶海能从这个打击中走出来，做回平时的他。
　　叶海看着那漆着大红色的棺材，心里十分难受，再也吃不到奶奶做的饭菜，再也不能到奶奶的房间跟奶奶聊天，再也不能帮奶奶做事，再也不能……许许多多的不能像一根根刺一般深深地扎入叶海的心里，流血了，伤口却无法愈合。
　　这一天，欧阳良见和端木晴轩看到了叶海口中的那个不顾家，一直在外奔波的爸爸，一个很健朗的中年，一看就知道叶海的那眉目来自谁。
　　“叔叔好。”端木晴轩和欧阳良见问候着。
　　叶海的爸爸只是简单地点了点头，没说什么，也没上前来安慰儿子，径直地离开了，去做其他事。
　　叶海的爸爸真的像叶海描述的那样，一点都不关心叶海……
　　
　　奔跑，除了跑，他不知道做什么，仿佛只有这么跑着，他才能忘记心里沉重的悲伤。
　　越往前跑，叶海越加快脚步，他不想让欧阳良见和端木情轩看到。
　　他的这两个朋友帮他的已经太多，他都怀疑自己能不能还得完。
　　叶海躲进一个废弃的仓库，站立着，头靠着墙，眼泪很不争气地掉了下来，像是要把内心的悲伤全部倾泻而出一般。
　　“呜呜呜……”
　　悲伤的哭泣声萦绕着几个柱子，然后撞上了冰冷的墙被弹了回来。
　　第一次，叶海哭得这么伤心，第一次，叶海觉得这么无助，第一次，叶海后悔没去珍惜……
　　当叶海哭得真伤心的时候，一双手从废旧的杂物中伸出，很健康的麦色皮肤，一张酷劲十足的脸露出来，眉头紧锁着，显然是被打扰到而无法继续入睡了。
　　卓严青站了起来，拍了拍身上的灰尘，定眼一看，发现站在门一侧大声哭泣的叶海，眉头皱更深了，怎么是个瘦小的男生，刚才听声音以为是女孩子呢？
　　叶海没有注意到仓库里多了个人，继续哭。
　　卓严青耸了耸肩膀，天啊，他真的见不得有人掉眼泪，更何况是个男生。卓严青慢慢地靠近叶海，不过，叶海没有反应。卓严青开始佩服叶海，难道这个瘦小的男生跟女人一样也是水做的，怎么会有这么多眼泪掉？
　　“你，没事吧！”卓严青小心翼翼地问，生怕吓了对方。
　　叶海微微侧着头，泪眼迷离地看着眼前模糊的映像，连说话的声音都在哽咽，“不管你的事。”
　　卓严青一听，很好，是个没教养的孩子，居然敢这么跟他说话。卓严青大步上前，抓住叶海的手，说：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　叶海想甩开卓严青的手，却未果，悲伤加上委屈，眼泪掉得更猛了，大喊道：“你想干什么啊，没看到我正在哭吗？”
　　卓严青一扯，让叶海靠近他，仔细观察着叶海，白净的脸，哭红的鼻子，眼泪鼻水，十分难看，突然，卓严青玩心一起，凑到叶海的面前，唇亲上了叶海冰冷的脸颊，那眼泪划过的痕迹，“咸的。”
　　被卓严青诡异的举动吓到了，一脸茫然地看着眼前的陌生人，叶海这时才想起要问对方的姓名，“你？”
　　“卓严青，很高兴认识你！小不点！”卓严青酷脸上带着的笑，十分刺眼，至少在叶海眼中是，和自称万人迷某人很像的笑。
　　“不哭了？”卓严青戏虐地问。
　　被这么一个人莫名其妙地搅和，叶海心里原本十分沉重的东西，竟然减少了。
　　“我为什么要告诉你。”叶海有口气十分差，“还有，我什么时候成了小不点了？”
　　卓严青一把抱住叶海，说：“你这么瘦，不是小不点是什么？”
　　很好，叶海知道眼前的这个叫卓严青的人拥有与他人相比非同一般的思维，强势不过人家，叶海挣脱了几下，都没成功，只能被卓严青强制地推向墙面，然后被强吻。
　　过了许久，卓严青才放开叶海，霸道地说：“你，当我的情人吧！”
　　叶海一脸震惊，说起话来结结巴巴地，“你……说……什么……”
　　“忘了告诉你，跟你接吻的感觉真不赖，你，真的不考虑做我的情人吗?”卓严青的痞子样展现无疑。
　　“难道你是流氓吗？”叶海气愤地说，哪个男生被另一个男的强吻，还觉得感觉好啊！
　　卓严青故作震惊，地说：“啊，你怎么知道我是流氓？”
　　这让叶海想继续哭，他为什么要甩开欧阳良见和端木晴轩一个人跑到这个废弃的仓库来哭？难道真是坏事做多了，遭报应了？
　　
　　叶海突然低着头，痴痴地笑了，原来还有这么个人的存在。
　　欧阳良见看叶海不明原因地发笑，询问道：“阿海，你没事吧！”
　　叶海把帽子压低，收起笑脸，说：“没事，只是想到一个人。”
　　“那快点吧，阿木应该快下飞机了。”
　　“嗯。”
　　今天，端木晴轩回来了，断了半年多的三人行，即将恢复了。
                  第9章
　　下课时，许鑫泽一脸怒气地走到叶海的桌旁，问：“小海班长，你上周末去了哪？”
　　叶海疑惑地看着许鑫泽，那张帅气的脸，此刻都黑掉了，叶海盯着许鑫泽的怒火中烧的双眸，疑惑了，这人怎么一大早火气就这么大？
　　“许同学，有事吗？”叶海小心翼翼地问着。
　　许鑫泽强忍着怒火，说：“你上周六去哪了？”
　　叶海微微皱了下眉，说：“上周六？”
　　“是的，上周六。”许鑫泽再次强调。
　　突然，叶海转即一笑，说：“许同学，我可以把你这张黑脸理解成醋意吗？”
　　许鑫泽一愣，突然觉得叶海的这一笑，很美，像绽放在崖边的一朵小白花，虽然很危险，但又很惹人怜。这样的想法，让许鑫泽的心微微震了一下，努力让自己摆正位置，他是来问事情的，不是来……
　　“许同学，上周六，我一个朋友回来，我去接机了，所以没去赴你的约。”说着，叶海站了起来，深深地鞠了个躬，“真的很抱歉。”
　　叶海的举动让闹哄哄地教室瞬间安静了，大家都以为班长做错了什么事，对副班长道歉，还被迫鞠躬。
　　许鑫泽还没从那笑中挣脱出来，又被这个鞠躬吓到。这个叶海，今天是怎么了，竟做些奇怪的举动。
　　过了良久，许鑫泽觉得他们两个不能在班上这么张扬了，拉着叶海往外走。在众人看戏看得一愣一愣的情况下，消失了，突然，有个人疑惑地说：“不是要上课了吗，他们要去哪里？”
　　这话刚落下，上课的铃声很给面子地响起，“铃……铃……铃……”
　　“他们没事吧！”
　　“我看有事，估计小海班长得罪老大了。”
　　“我看也是，老大那张脸黑得……”
　　“哧、哧，我就等着看小海那张白净的脸被毁。”
　　……
　　几个男生在角落里小声地讨论着，言语中尽是对叶海的反感，在他们眼中，平航是个强大的人来的地方，而像叶海这种长得弱也就罢了，连性子都软，实在看不下去。他们暗中猜测着，叶海最后不是因为读不下去而转学，要么就是被平航的地下帮派给挤出平航。
　　
　　刚踏出教室，上课的铃就响了，叶海想挣脱许鑫泽钳制他的手，可惜力量不够，“已经上课了，你到底要带我去哪里？”
　　“去个没人的地方。”许鑫泽一点也不觉得翘课有何不妥，说话的语气还有些不以为然。
　　但叶海不同，少上一两节没事，但在老师的眼皮下这么正大光明的翘课，他心里过意不去。
　　“你，给我停下。”叶海开始抓狂了，这么这个人这么倔。
　　许鑫泽转过头，阴着脸，说：“如果不想失身，就别再说了。”
　　这话管用，叶海老实了，新闻他看过不少，就是没见过男的被男的奸，而且他也没兴趣上报纸头条。可，他真不想不出，他到底哪里得罪了许鑫泽……
　　
　　平航的芒果林，是出了名的情侣约会胜地。一到夏天，站在树下，就能闻到芒果成熟的香气，十分诱人。
　　而此时，平静的芒果林一点也不平静。
　　叶海背靠着一棵芒果树，呆愣地看着许鑫泽，听着许鑫泽的咆哮。
　　“为什么，那天你没来？”
　　“你知道那天，我被那群臭小子笑话着。”
　　“那天，我站在门口等了多久，你知道吗？”
　　“我难得一次，请这么多人帮我过生日，可，这次生日，我只想跟你一起过。”
　　“为什么，我要如此难堪？”
　　“小海班长，难道，我这种人真的没人爱吗？”
　　……
　　许鑫泽的话，从叶海没去参加他的生日宴会开始说，说到他那个冷冰冰的家，说到不爱他的父亲，讲到贪图他们家财富的许夫人……讲到他……内心的苦楚。
　　找了好久，叶海才找到自己的声音，但一开口却又不能确认那是不是他的声音，他关心地问：“许同学，你，没事吧！”
　　一句简单的话，就把许鑫泽打败了。许鑫泽看着叶海的眼神十分复杂，其实他的事根本不用跟任何人讲的，但一碰上叶海，他就不由自主地被吸引住。叶海，很简单的两个字，而这个叫叶海的少年，有一张白净纯真的脸，单薄的身体，很惹人怜，但也是因为这么个少年，在短短地两三星期的相处中，偷偷地带走了他的心。
　　许鑫泽笑着，嘴角往上那么一扯，像在笑着，嘴里说着，“没事，我很好。”
　　从许鑫泽刚才的话中，叶海多多少少能了解许鑫泽成长的环境。其实，许鑫泽是只披着狼皮的羊，借着强悍的外表在逞强。
　　许鑫泽是个缺爱的孩子，他渴望被爱，却一直找不到适合他的，直到叶海的出现。叶海，这个美好的形象是许鑫泽曾经的追求，只是这个追求在那个圣诞夜被他爸爸亲手摔坏了。
　　从好孩子被迫变成坏孩子，其实，是个很痛苦的过程。但许鑫泽没有一个可以诉苦的人，从来都他一个人默默地忍受着内心的苦痛。
　　出现在他眼中的叶海，是虚还是实，有时，连许鑫泽也分不清，他只知道，现在，目前为止，叶海是他要的人。就像某个人说的，想要的东西要自己去把握，要不然错过了，以后想再抓住就难了。
　　突然，许鑫泽靠近叶海，面对着面，看到叶海那双明亮的眼中的自己，许鑫泽突然很想笑，他已经很久没这么失态了，“小海班长，你试过跟男的接吻吗？”
　　来不及回答，那话就被许鑫泽贴上的唇，吃掉了，谈不上美好，至少还不差。许鑫泽追逐着叶海的舌，眼睛看着叶海紧闭的双眼，和那微微颤抖的睫毛，这个味道，很熟，忘了曾在哪里品尝过了。
　　……
　　沉迷于这个吻的甜蜜，许鑫泽忘却了刚刚的怒火和冲击内心的不安，也许，叶海，会是他的救赎。
　　
　　叶海白净的脸微红，低垂着头，眼睛都不知道该往哪里看，他第一次被人强吻。
　　不，更正是第二次，第一次是被那个奇怪思维方式的“流氓”。
　　看着叶海的窘态，许鑫泽突然觉得心情无比舒畅，许鑫泽的手微微抬起叶海的下巴，笑着说：“小海，我向你邀个约，这次，你一定要来。”
　　叶海觉得许鑫泽的笑，十分刺眼，很想撕掉这个笑，但力量相差悬殊，不能发作。“邀什么约？”
　　“夜游。”
　　“什么，夜游？”叶海堵在胸口的气愤消失了，换上了另一种感觉，对，有些好奇。
　　“对，夜游，我接受了一个挑战，想让你来看看我的表演。”许鑫泽轻描淡写地说着。
　　叶海傻傻地回道：“夜游是不是晚上一起出来骑自行车？”
　　“自行车？”许鑫泽的眉抽搐着，这个，算了，原谅叶海，人家是好学生，不懂这些。“怎么可能，是摩托车，而且是赛车型的……”
　　许鑫泽话还没说完，叶海瞪大了眼，说：“你才16岁，怎么能骑摩托车？”
　　许鑫泽笑着说：“我说可以就可以，跟年龄无关。”
　　“可是……”叶海想拒绝，又担心这样的事情再发生第二次，他，对被人强吻不感兴趣，更何况对象是男的。
　　……
　　最后，叶海扭不过许鑫泽，只好答应去“夜游”。
　　这周五晚上八点在平航门口，不见不散。
　　
　　所谓夜游，其实就是在空荡荡的马路上玩飙车，有时，还能跟开着大卡车的司机飙！玩的不只是心跳，还有胆量。
                  第10章
　　放学了，叶海一个人坐在空荡荡的教室，温习着今天老师上的课，打算把今天的作业做完了再走。
　　
　　许鑫泽回教室拿忘记带走的篮球，看到还在认真学习的叶海，拧着装着篮球的网状袋子，静静地走到叶海身边。感到光线突然变暗，叶海疑惑地循着遮住他光线的某物看去，看到许鑫泽背着光，咧着嘴，对着他笑，“小海，这么晚了，怎么还不回去？”
　　叶海瞄了一眼许鑫泽，转过头，继续做他的作业，“等等就回去。”
　　“小海，你应该知道，晚上的平航很不安全，经常发生打架斗殴事件。”许鑫泽说话的声音变得很严肃。
　　叶海盯着课本，思考着一道数学题，漫不经心地回答着许鑫泽，“见过几次。”
　　叶海的话让许鑫泽皱了下眉，这人，不怕死吗？“你……”
　　许鑫泽话还没说完，叶海原本冷着的脸，突然露出淡淡的笑，呢喃着，“原来要这样做。”
　　叶海的这句话瞬间将许鑫泽打败，原来他刚刚讲的话，叶海一句也没听进去。许鑫泽双手突然撑在叶海的课桌上，“小海，我刚才说的话，你到底有没有听进去？”
　　叶海抬起头，一脸茫然地看着许鑫泽，问：“你怎么了？”
　　很好，真的很好，叶海，好样的，居然敢无视我。许鑫泽看着叶海，说：“走。”
　　“走？”叶海重复着许鑫泽的话。
　　许鑫泽把叶海课桌上的书本胡乱一收，准备去扯抽屉里的书包，叶海紧紧地拉住书包的肩带，那对明亮的眼睛对上许鑫泽，问：“你要做什么？”
　　许鑫泽用力一扯，从叶海手中夺过书包，然后把书本全部丢进去，抓着叶海的手，笑着说：“今天，我请你吃冰。”
　　被拉着走的叶海很无奈，他只剩下一题没做了，这个人怎么说风是风，说雨是雨的……
　　“吃冰？”叶海记得之前也有人请过他吃冰，不过他没去。
　　“是的，去校门对面的‘冰之沙’吃刨冰。”
　　说完这句，许鑫泽突然在楼梯口站住，叶海见许鑫泽停下，也跟着停下脚步，问：“又有什么事？”
　　许鑫泽转过来，微微弯下腰，在叶海白净的脸颊上亲了一下，起身看着叶海，笑着说：“小海，这是今天的问安吻。”
　　许鑫泽的笑很温柔，但叶海对刚刚的吻很恼火，眼前这个人脸皮堪比长城的城墙，明明他没答应，这个人还能表现出一副陷入甜蜜恋情的样子。
　　“小海，难道你不满我只亲脸颊吗？”许鑫泽眯着眼，说。
　　叶海推开许鑫泽，生硬地说：“你不是说要去吃冰吗？还不快走！”
　　“咦，小海脸红了，真的红了。”许鑫泽拧着篮球和叶海的书包，走在叶海的身边，说着风凉话。
　　叶海一听，下楼梯的脚步加快了，不去理会背后的疯子。“小海，等等我，你的包不要了吗？”许鑫泽跟着加快脚步。
　　叶海停下来，转身，向上走，站在许鑫泽面前，说：“把包，给我。”
　　许鑫泽笑着说：“不要紧，我帮你拿就好。”
　　“你不要紧，我要紧。你不把包给我，我就不去‘冰之沙’。”叶海威胁道。
　　“哦。”许鑫泽顿了一下，从上面俯看，发现叶海的睫毛很长、很好看，“小海，有没有说过你很漂亮？”
　　这个人，今天真的是来找茬儿的，一会问安吻，一会又说他漂亮，哪有人这么说一个男生的。“你……”叶海抬着头，瞪眼看着许鑫泽，“你今天到底要做什么？”
　　许鑫泽见叶海生气了，连忙说：“对不起，因为你第一次答应跟我约会，我高兴过头了，我保证下次再也不会了。”
　　“约会？”一起吃个冰就叫约会？叶海疑惑了。
　　许鑫泽一脸高兴的样子，走到叶海身侧，很自然地牵起叶海的手，说：“没错，这就是约会。”
　　自从上次在芒果林把心里话喊出来之后，许鑫泽觉得面对叶海，没有以前那么紧张、拘谨了，心情很好，有时还能开几个小玩笑。像现在，这么自然地牵叶海的手，许鑫泽觉得是种幸福。
　　而叶海，对于这个冒然闯入他计划中的人，原本不应该理会的，但更多时候，叶海在许鑫泽身上看到自己的影子，曾经，他也这样……
　　“冰之沙”店前，李易臣、杜成和吴凯三个人围在一起说话，远远地看到许鑫泽和叶海向这边走来。
　　李易臣看到，破口就骂，“操。”
　　吴凯也注意到了，连忙说：“阿易，别生气了，你要教训叶海那小子，有的是机会。”
　　“听说，他经常走绿洲的那条暗巷回去。”杜成推了推鼻梁上的眼镜，说。
　　李易臣的脸上露出笑意，说：“这件事我听暗巷的兄弟说过，他们好像已经盯上他了。”
　　吴凯抬头看着离他们越来越进的两个人，若有所思地说：“被暗巷的人盯上，看来他这次真的惨了。”
　　“我就想看叶海这小子被暴打的惨状。”李易臣低声地说，说完不忘附上几声李氏特有的笑。
　　当许鑫泽和叶海经过他们旁边时，李易臣的手紧紧地握成拳，心里默念着，叶海，惹了老子，你死定了，看老子怎么折磨了，现在不管老大怎么护着你，你都死定了。
　　
　　走进‘冰之沙’，许鑫泽向老板娘使了个眼色，老板娘立即上前来，问：“阿泽，今天怎么有空来我这里啊？”然后转向叶海，微笑着说：“第一次来？”
　　叶海拧着书包，对着老板娘微微一笑，说：“是。”
　　“这是菜单，要点些什么？”老板娘把菜单递给叶海，叶海接过菜单，一愣，不知道说什么，就直接把菜单扔给许鑫泽，说：“你点。”
　　许鑫泽拿着菜单，看也没看，对着老板娘说：“来两份，你们店的招牌。”
　　老板娘立即记下，接过菜单，说：“你们先到里面坐坐。”
　　叶海跟在许鑫泽身后，问：“你经常来？”
　　许鑫泽找了个位置，坐下，示意叶海坐过来，“还好，不过，我跟老板娘挺熟的。”
　　“哦。”叶海坐在许鑫泽的右侧，应了声，环视着“冰之沙”的环境，这是他第一次来这家店，在班上的时候，很多女生都在讨论这家店，不过，他都没来，一是他没兴趣，对吃刨冰没兴趣，二是他很忙，忙得连娱乐的时间都没了。
　　看着叶海一脸看稀奇物的模样，许鑫泽笑了，说：“小海，你这，好像刘姥姥进了大观园……”
　　突然，叶海转过头，瞪着许鑫泽，许鑫泽一看硬生生地把话截住，没敢往下说，就怕叶海生气。不知道为什么，越与叶海亲近，许鑫泽越是有种说不明的错觉，好像叶海生气是件大事，惹不起，却不明白这种感觉从何而来。眼前瘦弱的叶海，有时给人的气场很强大，甚至刺眼。叶海到底是什么样一个人，许鑫泽在这一个月的相处中，还是没能看清，除了知道叶海读书很认真，脾气很好，其他的，依旧一片空白。
　　也许，有一天，他就知道了。
　　“怎么不接着往下说？”
　　叶海说出的每个字略过空气，钻进许鑫泽的耳中，许鑫泽微微一颤，就是这种错觉，踏出校门，离开学校的叶海跟在学校里的叶海有那么点差别，却又说不出哪里有差。
　　许鑫泽见老板娘端着盘子过来，连忙笑着说：“没什么。”
　　叶海转过头，看着向他们走来的老板娘，再回过头看看眼前的许鑫泽，可能是他太敏感了，最近，老有种被人监视的错觉。
　　谢过老板娘，叶海舀了一勺冰沙，含进嘴里，冰，还带着淡淡的奶香，跟他喜欢的冰水很像，都是冰的。
　　看着叶海微闭的眼，许鑫泽看得入了迷，现在，只有眼前这个人让他感兴趣了，而且是很感兴趣……
　　叶海睁开眼，看着许鑫泽，问：“你在看什么？”
　　看你，这两个字，许鑫泽没说出来，只是摇摇头，反问：“这家店不错吧！” 
　　叶海点了点头，说：“嗯，不错。”
　　许鑫泽想也没想，就说：“喜欢，下次，我们再一起来吧。”
　　叶海反射性地点头，想了一下，又摇头，说：“不行，下次，我没空。”
　　“你，好像很忙？”许鑫泽忍不住问了，因为之前有好几次，他想约叶海出来，除了这星期五晚上的夜游没有被推掉之外，其他的全军覆没。
　　“我朋友刚回来，我要过去帮忙。”叶海又舀了一勺冰，含住，冰的，他喜欢。
　　许鑫泽有些失落，看来只能等星期五了，许鑫泽现在只能随便找点话题聊，“你去帮忙做什么？”
　　“搬家。”叶海又消灭了一勺冰沙。
　　……
　　叶海以神奇地速度解决着那盘冰沙，许鑫泽继续无聊地找着话题，套叶海的话。最终，许鑫泽败下阵来。叶海嘴上的绕圈功夫十分了得，半天，许鑫泽没愣是套出半点对他来说有用的信息。
　　看着只剩些他不喜欢吃的东西而冰沙全部被消灭的盘子，叶海心满意足地笑了。以前，有人跟他说，吃冰是小孩的行为，不成熟，他就没去试了，其实，吃冰只是个人喜好，无关年龄。像他，喜欢喝冰水，很简单的冰水。以后，吃冰也许会成为他的另一个喜好。
　　惊讶地看着叶海，许鑫泽挤了半天，才挤出一句话，“小海，你很喜欢吃冰吗？”
　　叶海看着许鑫泽，说：“这是我第一次吃冰沙。”
　　突然，许鑫泽大笑起来，说：“小海，你真可爱！”
　　这话直接让叶海呆了，今天，这个人绝对有问题！
　　许鑫泽的笑把老板娘吸引进来了，老板娘看着叶海面前那个只剩珍珠、椰果之类的东西的盘子，也笑了，“阿泽，你这同学还真有趣，别人吃冰是连带着里面加的东西一块吃。”然后看了叶海，问，“小朋友，里面加的东西，你不喜欢吗？”
　　叶海摇摇头，说：“不喜欢。”
　　“真诚实。”老板娘也觉得叶海很可爱，第一次看到这样的男孩，喜欢一样东西就不会去喜欢第二样东西，吃冰就吃冰，其他的不会去动。
　　
　　“老板娘，我们走了。”许鑫泽向老板娘道别。
　　走出“冰之沙”，天已经暗了。
　　许鑫泽站在叶海的身边，说：“小海，我送你回去。”
　　叶海摇摇头，说：“不用了，我认识路。”
　　“你住哪？”许鑫泽这才想起问这个重要的问题。
　　叶海指着被附近的人称作绿洲方向，说：“那里。”
　　绿洲，其实不是什么绿洲，只是那里刚好有大一片绿化，久而久之，那一带就被称为绿洲。绿洲最出名的，不是那片绿化带，而是绿洲的一条暗巷，一条经常有流氓出入的暗巷。
　　“我送你回去。”许鑫泽说得很坚决。
　　叶海拧着包，说：“不用了，我又不是女孩子，干吗要你送。”
　　在两个人互相推辞之际，“冰之沙”的老板娘走出来，站在店门口，喊着，“阿泽，你东西忘了拿。”
　　许鑫泽再三嘱咐叶海要等他，结果，他进去“冰之沙”拿篮球，出来时，叶海已经不见了。
　　许鑫泽非常恼火，“他娘的，我这什么脑子，干吗忘了拿球。”
　　正当许鑫泽要去追叶海的时候，李易臣从暗处走了出来，笑着说：“老大，我们好久没聊聊了。”
　　看着李易臣，再想想叶海，许鑫泽只觉得头大，“你还在。”
　　李易臣回道，“是，我一直在等你。”
　　许鑫泽叹了口气，说：“走吧。”
　　李易臣顿了下，问：“去哪？”
　　许鑫泽看着昏暗的天空，说：“回家。”
　　最后那两个字，许鑫泽说得很沉重。李易臣是许家现任的许夫人带进许家的孩子，算是他的弟弟，只是没有血缘关系。
　　跟在许鑫泽的身后，李易臣觉得自己有点可悲，一直以来，他都想以最好的表现让许鑫泽另眼相看，但每次他都弄巧成拙，他只是想在那个没有一点欢愉的家里找到点温暖，谁知竟然这么难。连这个哥哥都不承认他在许家的身分……
                  第11章
　　天，已经完全黑掉了，昏暗的小巷依靠几盏橙黄的灯泡照明。
　　叶海背着书包，一个人走在这条被许多人称作“绿洲暗巷”的路上。
　　此时，寂静的暗巷中，只有叶海一个人，叶海低着头，数着步数，慢慢地走着。突然，一只野猫窜了出来，“喵”地叫了几声，又迅速地消失了。叶海往前迈的脚步停住，显然是忽然出现的猫吓了一跳，缓了一下，叶海继续往前走。
　　“嘿，兄弟，借个火。”
　　一个男子的声音从叶海背后传来，叫住叶海。叶海转身，看到四、五个不良打扮的少年痞痞地看着他，嘴角带着嘲讽。
　　其中一个个子比较高的少年，上前，对叶海说：“兄弟几个已经在这里观察你好几天了，真没想到你这么个瘦小子胆子还挺大的，在这条暗巷中来来往往走了一个月。”
　　这个少年是刚才出声叫住叶海的人，叶海一看，这几个人来者不善，他微微皱着眉，抓着书包肩带的手抓得更紧了，叶海眼神瞄着旁边的墙，看来，又惹到麻烦了。
　　“小K，不用跟他说这么多废话，严哥吩咐过，我们要在这里立威，就要杀一儆百，现在正好拿这小子开刀。”左耳戴着一排银色耳钉的少年说道。
　　小K斜视着说话的人，回道：“哼，这不用你提醒。”
　　然后，小K向其他几个使了眼色，几个人突然围住叶海。叶海不是白痴，知道他们要干什么，但他还是问：“你们要干什么？”
　　左耳戴着一排银色耳钉的少年，笑着说：“兄弟几个，想先借点钱花花。”
　　“阿猛，别乱说，现在你偷收保护费的话，让严哥知道，到时你的命就难保了。”小K警告道。
　　左耳戴着一排银色耳钉的阿猛“切”了一声，不屑地说：“小K别愚蠢了，严哥说的话又不是圣旨，我们为什么要愚昧地按严哥说的去做呢。”
　　说完，阿猛转向其他几个人，说：“你们说是不是？”
　　“小K，我们几个最近手紧，向这个人借点钱，缓缓急。再说，你不说，我不说，严哥怎么会知道我们向这小子收过保护费？”修着短平头的老何说。
　　连平时没怎么讲话的小新都说，“小K别固执了，我们这么又没有错。”
　　小新说时，眼睛一直没敢直视小K，小K听了，嘴角勉强扯出一丝笑，说：“算了，你们想干嘛就干嘛，到时，严哥问起，我帮你们顶着。”
　　听到这话，阿猛带着一脸的笑意，走到叶海，直视着叶海没有移开的眼睛，说：“哟，原来你长着这么张俊脸，兄弟我都不舍让你的脸受伤了。”
　　从刚才他们的对话，叶海能猜出这几个人存在了不少矛盾，但这时阿猛话，让叶海紧皱着眉，他就长成这样，难道还能回到他母亲体内重新来过？
　　“你要做什么？”叶海看着阿猛，问。
　　阿猛直接把叶海推到一侧的墙上，右手撑在墙上，从口袋里掏出一把折叠的小刀，打开小刀，阿猛先在叶海玩弄着小刀，然后把冰冷的小刀贴在叶海的左脸，说：“如果在刻一朵花将会是什么样呢？”
　　叶海心里一怕，用书包向阿猛的头砸过去，推开阿猛向前逃跑，“哎哟”一声，阿猛捂着脸上的疼痛处，喊：“快追。”
　　老何等人立即去追，小K走到阿猛身边，冷漠地说：“尽惹麻烦。”
　　小K也去追，阿猛一脸怒火，咬牙切齿着，“哼，死小子，居然敢这么对本大爷，让本大爷抓到，你就死定了。”
　　叶海在暗巷中奔跑走，抓着书包肩带的手的手心一直冒虚汗，心狂跳着，“我为什么会这么倒霉？”
　　“快点……”背后的声音越来越近，叶海的脚步越来越快，一个不小心，他被地上的一块石头绊倒，“啊！”膝盖传来剧痛，叶海皱着眉忍着疼痛，在地上摸索着书包。
　　“你的包。”一个熟悉的从头顶传来。
　　叶海抬起头，看着来者，笑了，问：“你怎么来了？”
　　端木晴轩看叶海，伸出手，说：“为什么你总让我看到你最狼狈的样子？”
　　叶海握住端木晴轩的手，笑容加深，“那你为什么总在我最需要的时候出现？”
　　借着微弱的灯光，端木晴轩打量着叶海，说：“你，好像又瘦了。”
　　“他在那里……”是小K的声音。
　　叶海拍拍身上的灰尘，说：“阿木，现在好像不适合闲聊。”
　　端木晴轩做了几伸展运动，说：“好久没运动了。”
　　“你，想打架？”叶海笑了，说，“你家大叔不是不让你动用武力吗？”
　　“谁理他。”端木晴轩的眼闪过一丝不自在，都是那个叫楚天人的无耻之徒让他变得像温室里的花一般，那也不能做，这也不能动，他是正常人有正常人的需要，不像那变态，是个同性恋……说到同性恋，端木晴轩看着叶海，忘了，眼前还有一个……
　　“算了，不打了。我知道这里有条小路，我带你走吧。”端木晴轩想到如果被那个恶心的楚天人察觉到异常，未来，他的日子就难过了。
　　叶海接过端木晴轩递来的书包，点了点头，说：“嗯。”
　　端木晴轩带着叶海闪入一扇半掩的门内，不久，小K他们追了过来，“奇怪，刚刚明明还听到声音的，怎么一下子就没了？”小新小心翼翼地问着。
　　阿猛走在最后一个，听到小新的话，揍了小新一拳，说：“难道他还会飞不成。”
　　老何看了，说：“我们继续找。”
　　“不用了，我们先回去。”小K阴着脸，说。
　　阿猛想再说点什么，对上小K的那张阴沉的脸，而做罢，他可不想跟小K打架，谁都知道小K是严哥手下最能打的猛将，跟小K打前最好先掂量掂量自己有几两重。最后，阿猛只好把心中的怒火压了下来，反正那小子以后一定会让他碰上的，他撇了撇嘴，说：“知道了。”
　　
　　暗巷深处的一扇门内，小K、阿猛、老何、小新和诚义面前站着一个麦色皮肤，很强壮的男子，男子一脸无奈地看着他们。
　　“你们……”男子看着小K几个，一句完整的话都说不出来。
　　“严哥，对不起。”小K道歉着，却不知道这句话能管什么用。
　　男子听了，叹了口气，说：“算了，你们都下去吧。”
　　等小K全部离开，男子扬着头，盯着白炽灯，呢喃着，“叶海……”
　　突然，他痴痴地笑了，“叶海，我们又要见面了。”
　　原来，这个人就是叶海十三岁那年在那个废弃的仓库里遇到的卓严青，只是不清楚他这次出现要做什么。难道像上次一样耍叶海玩？
　　
　　坐在“流年”酒吧的角落里，叶海拿下帽子，整理着头发，然后把帽子重新戴上。端木晴轩看着叶海的一系列动作，笑着说：“阿海，半年多没见，你还是老样子。”
　　叶海低着头，拿起杯冰水，一饮而尽，笑了，回道：“我能有什么变化。”
　　端木晴轩看了下时间，皱着眉，说：“今天阿良怎么这么晚？”
　　“可能是有事绊住了。”叶海叫了服务员，又要了杯冰水。
　　过了一会儿，欧阳良见和他同学凌海八向这边走来，端木晴轩看到了，站了起来，对欧阳良见说：“嘿，今天怎么这么晚？”
　　欧阳良见阴着一张脸，没回答，而是闪进里面，坐到叶海身边，沉默了。
　　凌海八满脸歉意地说：“阿木，对不起，阿良今天心情不好。”
　　端木晴轩回道：“没事，我也习惯了。海八，好久不见。”
　　凌海八笑着说：“嗯，好久不见。”
　　叶海递给欧阳良见一杯冰水，说：“又是月的事让你生气了？”
　　欧阳良见接过那杯水，声音很沙哑，“不是。”
　　凌海八坐在端木晴轩的身边，“月，好像决定跟七叶去日本发展。”
　　叶海一听，他知道这一天迟早会来，却不知道欧阳月会这么快做决定，他对欧阳良见，说：“阿良，你没事吧？”
　　欧阳良见摇摇头，嘴角扯出一丝无奈的笑，“我知道我留不住月，但我忍不住……”
　　说着，欧阳良见低垂着头，在他心里，没有一个人能比得上他姐，没有人能取代欧阳月见，但亲情却是他们之间最大的阻碍。端木晴轩听了也只是摇头，他知道以欧阳晾见对欧阳月见超过亲情的情感，谁也不能解开欧阳良见的心解，除非欧阳良见自己能走出来。
　　凌海八见他们三个都沉默了，连忙开口调节气氛，“我们这么久才聚一次，大家开心点。”
　　欧阳良见突然站起来，喊来服务员，叫了几瓶酒，说：“今天，我们不醉不归。”
　　叶海一听，窘死了，这里四个人就他一个不会喝酒，一喝就醉，一醉就耍酒疯，要多丑有多丑，他赶紧说：“你们要喝自己喝，别拖我下水。”
　　欧阳良见一听，玩心一起，把叶海压在沙发上，拿起一瓶开好的啤酒，强制地给叶海灌进去，一边灌还一边说：“阿海，你应该多学一学，以后出去有用。”
　　端木晴轩和凌海八在一旁喊着加油，让欧阳良见把那一整瓶都给叶海灌进去，他们好久没看叶海耍酒疯了，难得有一天，能看到啊。
　　叶海的帽子掉在沙发上，他已经被灌得满脸通红，最后，他受不了，推开欧阳良见，蹲着干呕，嘴里还嚷着，“阿良，你疯了吗？”
　　欧阳良见一听叶海说话，嗯，挺顺的，还没醉，“阿海，我正常得很。”
　　叶海站起来，酒劲也跟着上来了，他身体开始摇晃，脑袋甩了几下，看着欧阳良见，说：“阿……阿良……别动……你晃得我头晕……”
　　端木晴轩也站了起来，走到叶海面前，说：“阿海，你醉了。”
　　叶海摇摇头，肯定地说：“我没醉。”
　　凌海八坐着，等叶海耍酒疯，这几天，他心里也憋得慌，都是让欧阳良见因欧阳月见要去日本的事给闹的。这下好了，欧阳良见把叶海给灌醉，有得玩了。
　　叶海扑到欧阳良见身上，傻笑着，说：“阿良，今天……今天我陪你……”
　　欧阳良见抱住叶海，说：“算了吧，我怕你家那只温顺的绵羊会发飙。”
　　“阿圣很乖的，不会发飙的。”叶海离开欧阳良见的怀抱，跌跌撞撞地来到端木晴轩的身边，整个人挂在端木晴轩身上，“阿木，你们家大叔长什么样？帅吗？”
　　叶海这话让端木晴轩愣了一下，他忘了跟楚天人打招呼就出来了，等下回去不会被杀吧。端木晴轩笑着说：“大叔长什么样是他的事，不要问我。”
　　叶海小皱着眉，说：“怎么会不关你的事，长得好看，叫赏心悦目，长得丑，你就直接把他踢了，留着没用。”
　　端木晴轩爆汗，平时的叶海不会这么说话，果然醉了，他把叶海安置在沙发上，说：“阿海，你休息一会，等下我送你回去。”
　　叶海坐在沙发上，摇着头，说：“等下，我自己回去。”
　　凌海八笑着说：“阿海，你醉了。”
　　叶海一听，笑得很灿烂，说：“海八，你说我醉了，有证据吗？”
　　凌海八笑出声来，叶海在学校就是一副好学生的呆样儿，在流年就会阴着一张脸，有时还能开开玩笑，但像现在这么轻松的聊天，只能等他醉了才有。“证据，你要什么样的证据？”凌海八笑着问。
　　叶海一听，仰着头想证据。
　　欧阳良见喝了口啤酒，说：“海八，别跟阿海绕话了，你赢不了的。”
　　凌海八接过端木晴轩递过来的酒杯，说：“你不觉得这样的叶海很可爱吗？”
　　端木晴轩坐了下，说：“这样的叶海固然可爱，但这终究不是真正的叶海。”
　　……
　　突然，叶海站起来，说：“证据就是，我吻你一下。”
　　凌海八心一惊，把刚下喉咙眼的酒全咳出来，“阿海，你说笑吧。”
　　叶海摇摇惶惶地站起来，说：“你看，我像说笑的吗？”
　　欧阳良见连忙抓住向凌海八扑过去的叶海，说：“阿海。”
　　叶海转过头，看着欧阳良见，笑着说：“难道是要我吻你，不吻他？”
　　欧阳良见摇摇头，说：“阿海，你坐好。”
　　叶海借着酒疯准备调戏人，最后没辙，他只好安静地坐着，“算了，吻了也白吻。”
　　“阿海，你真的醉了吗？”端木晴轩问着。
　　叶海侧着脸，说：“你才醉了。”
　　“你知道你在哪里吗？”端木晴轩继续问。
　　叶海仰着头，说：“这不是我家吗？”
　　“原来你家长这样？”端木晴轩笑出来，看来真的醉了。
　　“是啊，我家很漂亮的。”叶海边说，边傻笑着。
　　欧阳良见感叹着，“如果我也能像阿海这么醉就好了。”
　　“你也别多愁善感了。”端木晴轩笑着说。
　　凌海八接着说：“阿海，也只有在这时候比较温顺。”
　　“是啊。”端木晴轩看着沙发上开始打盹的叶海，说，“其实他一点也不好过。”
　　欧阳良见问：“阿木，你去接他的时候，又有人拦他了吧。”
　　“嗯，暗巷的人已经盯上他了。”端木晴轩也是回来这几天才接触绿洲暗巷的，一群很有纪律的流氓。
　　“暗巷的流氓头子听说刚从澳洲回来。”凌海八说出他知道的事。
　　欧阳良见皱着眉，说：“这个人，我见过几次，是个很有魄力的人。听说，他蝉联了流年的挑战赛……”
　　端木晴轩一惊，“这么厉害，我都不敢轻易地去挑战，他居然蝉联了。”
　　“我看过他的第一场比赛，所有人以为他输定了，没想到那人毅力那么坚强，居然反败为胜。”凌海八感叹着。
　　“阿海碰上这人，该怎么办？”欧阳良见看着已陷入梦乡的叶海说着。
　　“随机应变吧。”端木晴轩笑着说。
　　“只能这样了。”干完一瓶酒，欧阳良见只能这么说。
                  第12章
　　走出“流年”已是晚上十一点了，凌海八在十点的时候，被他妈妈的死命连环CALL给CALL回家了，就剩叶海他们三个了。现在，叶海整个人挂在欧阳良见身上，眯着眼，嘴里不时还冒出几句脏话。
　　他们没走几步，一个声音叫住了端木晴轩，“阿木，该回家了。”
　　端木晴轩转头一看，一身西装打扮的楚天人倚靠在一辆银色小轿车旁，对着他微笑。
　　端木晴轩立即跟欧阳良见说：“对不起，我要先走一步，等下你送阿海回去，路上小心。”
　　欧阳良见点点头，说：“嗯，我会的，你也小心点。”
　　说完，还凑近小声地说：“小心你家大叔笑里藏刀。”
　　端木晴轩一听，反射性地推开欧阳良见，“阿良，你怎么也变得这么――八婆。”
　　欧阳良见被这一推，一个重心不稳，叶海差点摔到地上去，欧阳良见赶紧拖住，不让叶海掉下去，破口大骂，“阿木，小心点，阿海要摔下去了。”
　　楚天人见端木晴轩还不来，进走近，胳膊很自然地放在端木晴轩的肩膀，说：“阿木，该回家了。”
　　端木晴轩侧着脸，看着楚天人，说：“知道了。”
　　欧阳良见一见楚天人，立即恭恭敬敬地说：“楚叔叔好。”
　　楚天人抬头，看着欧阳良见和醉死的叶海，说：“阿良，有空跟阿海来找我们玩。”
　　“是，楚叔叔。”欧阳良见笑着说
　　端木晴轩低着头，小声地说：“狗腿子。”
　　楚天人的胳膊掐着端木晴轩的脖子，凑近说：“走吧。”
　　耳边掠过的气息让端木晴轩微微颤抖了一下，端木晴轩一激动甩开楚天人的手，跑向那辆银色小轿车。楚天人笑着摇头，自言自语着，“真可爱，还这么害羞。”
　　“楚叔叔，再见。”在欧阳良见地再见声中，楚天人也坐上了那车，启动，离开了。
　　
　　欧阳良见抱着叶海慢慢往前走着，“阿海，你什么时候减减肥，重死了。”
　　没继续走几步，几个人从欧阳良见的身旁冲了过去，喊着，“快追。”
　　欧阳良见定眼一看，跑在最前面的那个人的背影很熟悉，脑筋迅速寻找相对应的人，“Sky，他怎么被人追？”
　　不能放开叶海去追，欧阳良见看着叶海，“阿海，你看你的好社员，估计又是偷东西被人发现。这样下去怎么行，隐社的声誉早晚被这群给人破坏光。”
　　叶海似懂非懂地点点头，又摇摇头，然后继续把脑袋搭在欧阳良见的肩上，继续他的会周公之行。
　　看到叶海这样儿，欧阳良见低着头，笑了，这阿海果然只有这个时候可爱。欧阳良见伸出右手有点宠溺地播弄着叶海的头发，原本戴在叶海头上的帽子早已不见，怕是丢在“流年”了。
　　“小良。”刚没踏出几步，一道女孩的声音从背后传来，那么熟悉，那么令人心痛的声音。
　　欧阳良见慢慢回过，看到站在路灯下的欧阳月见，欧阳月见嘴角撤出一丝淡淡地笑，说：“小良，我决定不去日本了，留在这里陪你。”
　　这话让欧阳良见傻了，瞬间眼泪从眼框中流出，眼前的这个人是他守护的人，没意识到趴在他肩上的叶海，欧阳良见放开叶海冲向欧阳月见，抱住欧阳月见，想证明刚刚不是他幻听，而是真实的。
　　欧阳月见紧紧抱着欧阳良见，安慰着，“小良别哭了，姐姐不会离开你的。”
　　“月，不要离开，我只要你不要离开就好了。”欧阳良见没了平日的意气风发，有的只是对胞姐的爱。
　　而那边，叶海摔掉地上，身体的疼痛让酒醒了一半，他从地上爬起来，呆楞地看着拥抱在一起的欧阳月见和欧阳良见，接着抬着头望着黑暗的天际抓着头发，跌跌撞撞地转身离开了。
　　过了一会儿，欧阳月见才说：“小良，快过去看看阿海怎么了？”
　　这时，欧阳良见才意识到他之前把叶海摔地上了，赶紧转身，结果没见到人，“月，阿海喝醉了，怎么可能自己走？”
　　欧阳月见一听，立即责难欧阳良见，说：“小良，你什么时候能把这坏习惯给改改，别人心情不好是自己灌自己，你倒好，就喜欢调戏阿海，明明知道阿海没酒量，一喝就醉。”
　　被欧阳月见这么一说，欧阳良见不自在地把头撇一边，“我这就去找阿海。”
　　“等等，我跟你一起去。”欧阳月见喊住欧阳良见。
　　欧阳良见站在那里伸出手，欧阳月见走上来，牵起欧阳良见的手，“走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　叶海迷迷糊糊地走了一段路，往前望往后看，发现自己好像来到一个自己不熟悉的地方，摇晃着脑袋努力让自己清醒，可惜没成功。
　　他一边还继续摇晃着脑袋试图让自己清醒，一边继续往前走，呢喃着，“这里是哪儿，我怎么都不认识？”
　　一个踉跄，叶海摔进路旁的矮树丛中，“痛。”
　　这一摔让叶海迷糊的脑袋更迷糊了，加上身上的疼痛，叶海就不想起来了，躺直，闭上眼，睡了。
　　
　　李易臣拖住许鑫泽，说：“老大等等我。”
　　许鑫泽不耐烦地说：“去陪你妈，我出去逛逛，等下就回来。”
　　说完，许鑫泽转身走出酒店，李易臣看着许鑫泽离开的背影，苦笑着，“她一点都不喜欢我，陪她做什么。”
　　这时，许富贵走到李易臣身边，问：“你哥要去哪里？”
　　李易臣回答：“他说出去逛逛，等下就回来。”
　　“那你快进去吧。”许富贵叹了口气，说。
　　“哦。”李易臣应了声，跟在许富贵身后，重新回到那金碧辉煌的大厅。今天是他母亲李明凤的生日，专门挑了这个五星级酒店开设宴会，还请了亲朋好友和许家生意上的朋友来参加，而他和许鑫泽只是这家宴会的陪衬，可有可无。
　　呼吸着新鲜的空气，许鑫泽烦躁的心情平顺了不少，十月的夜有些清冷，许鑫泽不禁打了个寒颤。
　　走在小路上，许鑫泽回望着酒店的外景，然后继续往前走，像是想逃离一般。
　　走了一小段路，许鑫泽不顾出门前他爸爸说他身上的这身衣服多好多贵，在路旁随便找了个地方坐下，把腿伸直，仰望夜空，天上稀稀散落着几颗星星，月早就不见踪影。
　　“如果不回去就好了。”许鑫泽低语着。
　　突然身后传来一声细细地呻吟声，像睡不好的样子。
　　许鑫泽站起来，顺着声音传来的方向，跳进了矮树丛，只见一人躺在树丛下，一身黑，手臂遮住了脸，许鑫泽小皱着眉，靠近，果然闻到一股酒气，出于善心，许鑫泽摇了摇睡得很不安的人，“喂，醒醒，在这里睡会着凉的。”
　　叶海的美梦被许鑫泽打断了，他放下遮眼睛的手，眯着眼看着许鑫泽，翻了个身，小声地说：“阿圣，晚点再叫我起来。”
　　许鑫泽一听那熟悉的声音，和曾在梦里出现许多次的人，心里很震惊，他知道叶海不简单，却不能相信会在这种情况下遇到叶海，醉酒后的叶海，睡在矮树丛中的叶海，此刻正躺在他身边的叶海……
　　“小海班长，起来，在这里睡会着凉的。”许鑫泽慢慢发现自己触碰叶海的手在颤抖，连声音都变得很不自然。
　　突然，叶海坐了起来，眯着眼靠近许鑫泽，看着他，“你，好眼熟，我们见过吗？”
　　借着路灯，许鑫泽清楚地看着叶海的睫毛，跟上次看到的一样，很长很好看，“是我，我是许鑫泽。”
　　叶海一听，拍着手，傻笑说：“我知道了，你就是那个老用有色眼睛看我的许同学。”
　　这话瞬间打败许鑫泽，许鑫泽搀扶着叶海，准备站起来，“就是我。来，我送你回去。”
　　叶海开始剧烈的晃动身体，说：“不要，我在这里睡得挺好的。”
　　因为这一晃动，许鑫泽和叶海两人都摔在地上，许鑫泽打算再去扶叶海，叶海身体一闪，对着许鑫泽傻笑，“你抓不到我。”
　　许鑫泽觉得喝醉酒的叶海，真的，好可爱。许鑫泽继续要扶叶海起来，叶海继续闪躲，就这样两个人在矮树丛中玩闹了起来。
　　许久，叶海觉得累了，躺了下去，许鑫泽也没力气跟叶海玩闹了，躺到叶海身边。突然，许鑫泽笑了，说：“和你在一起真好。”
　　说完，许鑫泽微微起身看着叶海，叶海又睡了，这张白净的脸这么安静地在许鑫泽面前展示还是第一次，也是第一次许鑫泽发现心中对叶海的关注慢慢升华了，那种喜欢转化成了爱。
　　许鑫泽慢慢靠近叶海的脸，吻住叶海的唇，由浅近深地探索着，这一次不再是蜻蜓点水般轻柔，这一次他想要更多。
　　渐渐地，叶海回应了许鑫泽，熟练地技巧让许鑫泽心中有些惊叹。
　　两个人的舌缠绕在一起，互相汲取着对方，渴望更多。
　　许鑫泽离开了叶海的唇，顺着叶海白净的脸颊往下，在颈部停留着，戏谑着，叶海闭着眼享受着，其实酒精早在许鑫泽喊他起来的时候已经散去，现在的他是完全清醒的，他知道自己在做什么，却无法阻止自己不去做。
　　抱住叶海精瘦的身躯，许鑫泽更加专注地吻着叶海，他，难得这么放肆。
　　当许鑫泽要去掀叶海的上衣时，叶海突然推开许鑫泽，他爬了起来，背对着许鑫泽，低沉地说：“我该回家了。”
　　许鑫泽愣住了，叶海的话让他不知道现在的叶海是清醒的还是醉着的，最后，他只能回道：“路上小心。”
　　叶海听到许鑫泽的话，抬着头，望着夜空，整理好着装，迈出矮树丛离开了。
　　许鑫泽目送着叶海离开，直到叶海消失在他面前，他才漫步回酒店，他到酒店时，宴会已经结束了，李明凤看到许鑫泽身上的衣服都弄脏了，连忙说道：“小泽，你怎么把自己弄成这样，快快去洗手间弄一下。”
　　许鑫泽冷着一张脸，说：“不要了，反正都要回去了。”
　　李易臣站在母亲李明凤的身边，看了一眼许鑫泽脸上的表情，把头转开，看到许富贵跟生意上的朋友互相道别，心里想：这场闹剧终于结束了。
　　许富贵送完宾客回来，看到许鑫泽，开口就骂：“你个小兔崽子，我跟你说过，你身上那身衣服很贵，让你小心点，你看你弄成这样。这洗衣服的钱要多少！”
　　李明凤立即做起好人，拉着许富贵的手，说：“老公别骂孩子，小泽年纪还小，不懂事。”
　　“都十六岁了，还不懂事。别人家的孩子都能出来帮忙做生意……”许富贵越说越激动。
　　许鑫泽不想听，“我去车上等你们。”
　　李易臣不想待在母亲身边，追上去，“我跟你一起走。”
　　许富贵看到许鑫泽的反应，气得都说不出话来，李明凤安慰说：“老公，孩子以后会懂事的。”
　　许富贵握着李明凤的手，说：“如果小泽像小易乖就好了。”
　　这话让李明凤心里很舒坦，但她脸上没有多余的变化，“别生气了，我们走吧，孩子们都在车上等着。”
　　“嗯。”
　　
　　走到半路，叶海掏出刚刚一直震动不停的手机，看到熟悉的号码，回播，不久对方接了起来，“阿圣，我等会到家。”
　　“嗯，我等你。”
　　“不用了，你早点睡吧。”
　　“刚才，阿良和小月来找你，我说你还没回来，你现在给他们打个电话。”
　　“我知道了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
                  第13章
　　今天是周五，是许鑫泽和叶海约定好的日子，但许鑫泽一看到叶海就不由自主地转身离开，这种反射似的反应让许鑫泽很苦恼。
　　
　　躺在草地上，许鑫泽眯着眼看着陶楚，“想笑就笑出来吧，会憋出病的。”
　　此话刚落下，陶楚立即哈哈大笑起来，身体随着笑的晃动。
　　听到陶楚的笑，许鑫泽恨不得挖个洞装进去，这时，腾明带着周旭拿了午餐走过来，把快餐盒放下，腾明坐在许鑫泽旁边，指着陶楚问：“他怎么了？抽疯了吗？”
　　许鑫泽翻个身，背对着腾明，闷闷地说：“你自己问他。”
　　腾明对一旁的周旭使了眼色，周旭得到指使，来到陶楚的身边，很有礼貌地问：“陶大哥，有什么事让你这么高兴？”
　　陶楚看着周旭笑不止，摸着开始疼的肚子，陶楚指着许鑫泽说：“你们知道一个早上，鑫泽有多狼狈吗？”
　　周旭愣了一下，然后摇摇头，说：“不知道。”
　　腾明见状，问：“怎么了？”
　　陶楚试图让自己冷静下来，不笑，但有些困难，“他，今天一早进教室看到小海班长的表情，真――精彩啊！”
　　周旭摸着头发，疑惑地看着陶楚，问：“表情可以用精彩来形容？”
　　“他先愣住了，然后整张脸都涨红了，意识到有人在看，脸又转成青色，最后僵着一张脸回座位。我问了阿易，阿易只说他们昨天晚上去酒店给李妈妈过生日，其他的他也不清楚。我想，鑫泽估计半路出逃，去跟小海班长约会了，还做了那种那种不可告人的事情，要不然，他怎么见到小海班长有这样的反应。”陶楚顺了顺气，把自己的所见所闻和推测说了出来。
　　周旭一听，立即反应过来，说：“陶大哥说的不可告人的事是不是那个？”
　　陶楚点点头，腾明笑了，侧身问许鑫泽，“鑫泽，昨天晚上你真的去跟你们班的那个叶海约会啦？”
　　许鑫泽的沉默终于装不下去，他爬起来，他们三个人的目光齐刷刷地定在他身上，许鑫泽闷闷一想，反正肯定逃不过他们的追问的，坐下，低着头，眼睛不停的闪烁着，不知道该从何说起。
　　许鑫泽拔着草，说：“其实，昨天晚上我真的遇到小海了。”
　　周旭立即问：“约会？”
　　腾明示意周旭闭嘴，对许鑫泽说：“鑫泽，你继续。”
　　许鑫泽继续低着头拔草，“我是在路边的矮树丛里看到他的，他喝醉了，我们就接了吻，没做其他的事。”
　　陶楚眼睛瞪大，一脸不敢相信的表情，问：“你说小海班长喝醉了？”
　　“是啊，一身的酒味虽然不重，但一闻就闻出来了。”许鑫泽说着。
　　腾明也好奇了，那么斯文、那么爱学习的书呆子居然会喝醉，还在路旁矮树丛让许鑫泽碰到，“你确定你没看错人？”
　　许鑫泽一听，抬起头看着腾明，反问：“你说我会认错人吗？”
　　腾明下意识地摇摇头，许鑫泽一但喜欢上某个人，会是灾难。
　　周旭愣了半天，突然大喊起来，“你们是说那个好学生叶海喝醉酒，真不敢相信啊。”
　　许鑫泽扶着脑袋，开始郁闷，他今天遇到叶海跟平时一样，好像对昨天晚上的事一点印象也没有，难道他昨天晚上真的认错人了？不对，昨天晚上遇到的人口中的感觉跟叶海的是一样的。更何况，他怎么可能认错叶海？
　　许鑫泽摇晃着脑袋，让那些干扰的思绪走掉。
　　陶楚抬着头，望着蔚蓝的天空，一语道破许鑫泽的困扰，“鑫泽，你是怕小海班长晚上不会来？”
　　腾明记起来，许鑫泽之前兴高采烈地跟他说，邀请到了叶海，说周五一起在双龙路夜游。腾明叹了口气，才知道原来许鑫泽是为这件事烦恼。“鑫泽，你今天遇到叶海，叶海跟平时一样吗？”
　　许鑫泽没回答，陶楚接了话，“一样还是那么呆，那么白痴。”
　　周旭不知道什么时候乖乖地坐到腾明的身边，“你们说这个叶海会不会有双重性格啊？”
　　腾明一听，直接给周旭一拳，说：“你电视看多了吧。”
　　周旭摸着痛处，撇着嘴说：“又不是只有电视演的，现实也存在这种人啊，我看叶海就是。”
　　陶楚抚摸着下巴，思忖地说：“我倒觉得阿旭说的有道理。”
　　说完，陶楚的脸转向许鑫泽，问：“鑫泽，你觉得呢？”
　　却见许鑫泽站起来，准备离开的样子，陶楚急忙问：“鑫泽，你要走了？”
　　许鑫泽点了点头，说：“你们继续，我先回教室。”
　　腾明也站起来，喊住许鑫泽，“鑫泽，你饭还没吃呢？”
　　“你们吃吧，我不饿。”许鑫泽举起左手，挥动着，说。
　　看着许鑫泽慢慢远去的背影，陶楚说：“腾明，让他静一静吧。”
　　“好久没看到老大这么狼狈了？”周旭说出自己的观点。
　　腾明坐下，擒着周旭的脖子，说：“吃饭，别说话。”
　　周旭大喊着，“明哥，你放开啊，你夹着我的脖子让我怎么吃饭啊。”
　　腾明笑着说：“我喂你不就行了，来，乖。”
　　……
　　看着玩闹中的两个人，陶楚拿起盒饭，笑着说：“腾明，别把阿旭那细细的脖子夹掉了。”
　　腾明抬起头，看着陶楚，说：“我们这叫联络感情。”然后询问周旭，“阿旭，你说是不是啊。” 
　　周旭被夹得难受，“是是是，明哥，求你放开我吧。”
　　陶楚看了两人一眼，摇摇头，说：“不理你们了，吃饭吃饭。”
　　玩累了，腾明才放开周旭，这时他的表情一转，沉了下来，“这次鑫泽好像真的陷下去了。”
　　周旭摸着被夹疼的脖子，问：“老大对感情很执着吗？”
　　陶楚放下筷子，说：“鑫泽的爱会是场灾难。”
　　周旭疑惑了，“为什么？”
　　腾明把一个盒饭递到周旭面前，说：“小孩子多吃饭，少说话。”
　　周旭接过盒饭，沉默了，他知道不能知道的事情，再怎么问也得不到回答。
　　腾明看着剩下的一个盒饭，苦笑着，许家不允许许鑫泽爱一个男人，许富贵一直希望许鑫泽能早点离开学校回他们企业帮忙，然后娶一个能帮助他们企业的千金小姐，两夫妻一同为许氏集团服务到死……而李易臣虽然不是许家的亲生骨肉，但他进了许家一样要为许家卖命，他要在一旁帮助许鑫泽为许氏服务。可能许鑫泽从小就受这样的教育，让他对许家深埋仇恨，直至他开始反抗，而李易臣从小更是没得到好的教育，那种叛逆一直存在……身为许富贵的儿子，真是可悲。
　　戳着米饭，腾明很担心许鑫泽的未来。 
　　
　　路过实验楼的时候，许鑫泽听到有人在呼喊，心里一转，居然有人敢在这个时候欺负弱小。带着不顺的心情，许鑫泽来到传出细小呼喊声的教室，站在后门，看到的情景让他十分震惊。
　　只见前门，李易臣护着一个比他矮半个头的男生，狠狠地看着几个人高马大的三年级学生，李易臣喊着，“别过来。”
　　其中一个三年级学生站出来，说：“喂，这位兄弟不要这么不合作啊，我们只不过是向你身后的小哥借点钱而已。”
　　“难道你想替他出这个钱？”另一个坐在桌上的人说。
　　李易臣冷着一张脸，说：“你们给我滚，要不然，你们会后悔的。”
　　“李易臣，你不要仗着你是老大的弟弟就这么嚣张，老子就不信治不了你。”长得最凶的人站在李易臣面前，警告着。
　　李易臣冷哼了一声，“谁怕你们。”
　　李易臣身后的男生拉了拉李易臣的衣服，小声地说：“不要打架。”
　　正当李易臣要开口回答时，那个凶神恶煞的三年纪学生一个拳头重重打在李易臣的嘴角，李易臣的头撇向一边，他看着打他的人，摸着已经渗出血的嘴角，挑衅地着说：“你就这么点力气吗？”
　　然后，李易臣回了一拳，那个被护的男生拉着李易臣，摇着头，说：“不要打架。”
　　那几个三年纪的学生站着，动着筋骨，其中一个说：“涛哥好久没运动，今天动一动也不错啊。”
　　几个人哈哈大笑，那男生拉着李易臣，“不要打架，好不好？”
　　许鑫泽也看不下去了，喊着：“要打架，找我。”
　　几个人一听，一愣，认出是许鑫泽的声音，默默地转过头，看着许鑫泽的一张冷脸带着杀气，刚刚气焰嚣张的几个人瞬间焉了，其中一个陪笑说：“老大，怎么这么有兴致来这里逛啊。”
　　许鑫泽走进来说：“听到有老鼠叫，就过来了。”
　　长相凶神恶煞的那个拉扯着其他人，说：“老大，我们有事先走了。”
　　接着，几个人溜了，那个凶神恶煞的人经过李易臣身边时，还用眼神警告李易臣。
　　教室安静了，李易臣看着许鑫泽，过了一会儿，他说：“我不会感激你的。”
　　说完，李易臣牵着那个男生离开了。
　　那个男生不时回头看着许鑫泽，一脸平静，这种感觉很像叶海。
　　想到叶海，许鑫泽头又痛了，要怎么开口跟叶海说，周五的约定。
　　
　　“你放开我。”男生干净的脸庞在阳光下显得有些苍白。
　　李易臣停下脚步，看着男生，说：“我警告过你不要去那种危险的地方的。”
　　男生摔开李易臣的手，说：“我说过，我没去。”
　　“那你怎么又遇到这几个人？”李易臣问。
　　男生叹了口气，说：“我是被带到那里的。”
　　李易臣一听，靠近男生，语气变柔和，“以后遇到那种人离远的。”然后抱住男生，说：“我不想你有危险。”
　　男生愣住了，好久才找到自己的声音，“你，我们才遇到几次而已。”
　　“阿圣，我喜欢你。”李易臣轻轻地说着心里话。
　　男生听了，立即用力推开李易臣，转过身，说：“你，不要过来。”
　　李易臣站在那里，说：“我不过去，晚上我请你吃饭，记得等我。”
　　说完，李易臣转身离开了，只剩下男生一个人站在原地，眉皱得极深，晚上还有人等他回去做饭……
　　
　　忍到下午下课，许鑫泽鼓起勇气走到叶海身边，摸索了半天，仰着头，说：“小海班长，今天天气不错吧。”
　　叶海听了，停笔，抬起头看着许鑫泽，面脸疑惑，“许同学，你今天怎么了？”
　　“这个，其实，是这样的……你还记得，夜游这件事吗？”绕了半天，许鑫泽终于说出今天一天想说的话。
　　叶海点点头，说：“周五，晚上八点平航门口，不见不散。”
　　叶海一字不差的把夜游的约定说出，许鑫泽笑了，说：“你，晚上会来吗？”
　　叶海顿了一下，说：“会，这次，我不会失约的。”
　　许鑫泽笑得更灿烂了，“那，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”叶海应着，看着许鑫泽离开教室，左手不自觉地抚摸着嘴唇，眼神变得深沉，呢喃着，“该死的，那种奇怪的感觉又出现了。”
　　因为昨晚奇异的相遇，叶海觉得自己变得很奇怪，眼睛会不由自主地随着许鑫泽转。难道他开始喜欢上了许鑫泽？这让叶海很震惊，连忙甩开脑子里奇怪的想法，埋头温书做作业。
                  第14章
　　双龙路是一条由天光山一直延续到一个三叉路口的倾斜水泥路。平航中学附近是工业区，所以双龙路平日里行驶最多的是运输货物的货车，其中不少是大卡车。
　　当双龙路修建完成的时候，这里一片平静，根本没有夜游一族。但现在夜游已经成了平航混混们的一个喜好，骑着摩托车从天光山上一路狂飙到那个三叉路过。有时还跟外面的人进行比试。
　　这次，许鑫泽邀请的是隐社的人，本来有些期待隐社的社长King会出现，可惜神龙见首不见尾的King只派了隐社的几个人来，自己没出现。
　　
　　坐在许鑫泽的摩托车后面，叶海一直说着，“许同学，你开慢点。”
　　迎着夜风，许鑫泽笑了，能跟叶海贴这么近，真好。
　　“小海，你坐稳了。”许鑫泽看着前面，快到天光山了。
　　话刚落下，许鑫泽狂踩着油门，车一下子飙上天光山，叶海被这么一吓，“啊”地大喊了起来。夜有些静，叶海的喊声在天光山飘荡着。
　　到了山顶，许鑫泽车还没停稳，叶海急着跳下车，他指着许鑫泽，“你急着投胎，开那么快干吗？”
　　难得看到叶海生气，许鑫泽低着头闷笑着，走到叶海身边，胳膊很自然地放在叶海的肩上，指着一旁的吵闹的地方，说：“小海，别生气。你看，他们都在笑你呢。”
　　叶海转过头看到几张熟悉的面孔，脸瞬间红了，急忙撇开，“请你把手放下。”
　　“不要，我们过去吧。”许鑫泽压制着叶海，两个人拉拉扯扯地走到腾明他们这边。
　　腾明看着叶海，说：“嘿，小海班长，你不会是怕了吧。”
　　叶海不予理会，其他几个知道叶海这号人，却没见过本人的人看到叶海，惊呼，“原来叶海长这模样。”
　　叶海顺着呼声望过去，不认识，却迎上了一双不屑的眼睛，叶海认出是他们班的杨扬，之前跟陈明亮和王鹏暗算过他。这时，许鑫泽的手在叶海眼前晃了晃，问：“发什么呆？”
　　叶海收了目光，看着地，说：“没什么。”
　　腾明收起手机，走到许鑫泽身边，说：“隐社的人五分钟后到。”
　　许鑫泽一听，举起右手，喊道：“平航人的注意了，隐社的人五分钟后到，这次我们一定要赢，知道了吗？”
　　“知道了，老大。”
　　然后，参加比赛的人开始为车子做检查，许鑫泽让叶海跟他去看车子的情况，叶海摇摇头不去，许鑫泽没办法让周旭带着叶海四处逛。
　　周旭走到叶海面前，自我介绍，“你好，我叫周旭，一班的。”
　　叶海点点头，回应，“你好，我叫叶海，四班的。”
　　周旭站在叶海旁边，问：“小海班长，我可以这么称呼你吗？”
　　叶海点点头，说：“可以。”
　　“小海班长，你，真是很神奇的一个人。我第一次看到老大对一个人这么死心踏地，你放心，老大一定是个好男人，不会亏待你了。”周旭一股脑地把自己想说的话说了出来。
　　叶海听得是一愣一愣地，许久，他问：“周同学，你不觉得两个男人在一起很奇怪吗？”
　　周旭摇摇头，说：“只要是真爱，谁跟谁都可以再一起，人家外国同性恋都可以结婚，我们也应该开放点。”
　　叶海惊讶周旭的观点，现在同性恋的接受程度不小，能像周旭这么想的人很少，最后叶海只能说：“你，真开放。”
　　腾明走过来，问：“阿旭，你们在聊什么？”
　　周旭笑着说：“随便聊聊。”
　　听见由远及近的引擎声，腾明说：“隐社的人快到了，等下，你跟小海班长一起。”
　　“我知道该怎么做？”周旭点点头。
　　腾明离开后，叶海才问：“会打架吗？”
　　周旭摇摇头，说：“不会，我们这是友谊赛，不会有血腥的。不过，听说隐社最近很乱，我们还是小心点好。”
　　“隐社？”叶海侧着头问。
　　周旭笑着说：“隐社其实也就是一个混混组织，加入隐社的都是离家走过的或离家出走过的孩子，年纪都跟我们差不多。不过，隐社最近不知为何变得很乱，听说，之前隐社的社长King还被黑道的人警告过。虽然不知道是不是真的，但如果隐社现在跟黑道有联系，那我们真的要小心了。”
　　听着周旭的话，叶海低垂着头，若有所思，“原来是这样。”
　　“啊，我忘了小海班长不参与这些事的，对不起，跟你讲了这么多废话。”周旭想起下午的时候许鑫泽的警告，叶海只是被邀请参加夜游，不算他们的人，而且像叶海这样的学生也不应该让他成为他们的人。
　　叶海露出淡淡的笑，说：“没事。”
　　
　　Sky跳下车，走到许鑫泽面前，打了个手势，说：“许老大，King今天没空，我替他出战。”
　　许鑫泽表示欢迎，“欢迎欢迎。”
　　Sky是隐社的第二把手，但的名声并不好，跟在Sky后面的是隐社比较有威望的成员。Sky跟平航比较有接触，所以这次由他出面。“许老大，我们今天就来了兄弟几个，你们请多多见谅。”
　　许鑫泽摆摆手，示意腾明让过来，腾明点点头，做手势等下来。许鑫泽对Sky说：“Sky才几天不见，你就跟我这么客气了。”
　　Sky笑着说：“我最近忙得很。”
　　“隐社有什么大事需要你这大人物出面？”许鑫泽开始恭维起来。
　　“还不是我们家King的事。”Sky叹了口气说。
　　讲到King，许鑫泽也发现已经好久没有King的消息了，虽然现在他对叶海比对King感兴趣，但King在他心中的地位是谁也不能取代的，连叶海都不能。“King怎么了？”许鑫泽小心地试探着。
　　“King有些日子没来隐社了。”Sky的笑中带着些许无奈。
　　许鑫泽皱了下眉，King没去隐社真的很令人担忧，之前传言King被黑道的人警告难道是真的？“他不会出事了吧？”许鑫泽的语气透着关心。
　　Sky摇摇头，对于King，Sky是很佩服的，King十三岁就成为隐社的第二把手，半年不到的时间，前社长就把隐社交给King全权处理，他是带着对King的崇拜加入隐社的，“不清楚，我们已经发动隐社的全部人去找King，不过，现在还没任何消息。”
　　“难道跟青龙帮有关？”许鑫泽说出最近满天飞的传言。
　　Sky还是摇头，“不清楚，派人混进青龙帮，可惜一点线索也没有。”
　　“有需要帮忙的地方尽管说。”许鑫泽听了，心都凉了，心里祈祷着King不要出事。
　　腾明走过来，问：“在聊什么？”
　　许鑫泽对腾明说：“你跟Sky说明下夜游的规则，随便帮他们检查车子的情况。”
　　许鑫泽转过头，拍了拍Sky的肩，说：“不要太担心了，King会没事。”
　　Sky点点头，问：“比赛什么时候开始？”
　　许鑫泽看了时间，说：“9点半。”
　　“知道了。”Sky笑着说，然后跟腾明走去他们的车子停的地方。
　　许鑫泽带着沉重的心情向叶海和周旭这边走来，他在担心King。周旭看到许鑫泽过来，立即打招呼，“老大。”
　　许鑫泽只是微笑地点头着，他走到叶海身边，“无聊吗？”
　　叶海摇摇头，笑着说：“小周很可爱，一点也不无聊。”
　　许鑫泽有些郁闷，他跟叶海相处这么久，叶海一直“许同学、许同学”地叫他，现在听到叶海称呼相处差不多一小时的周旭“小周”，哎，人跟人真的不能比。“那就好。”
　　“你们什么时候开始比赛？”叶海问，他不知道为什么能看出许鑫泽有心事、不开心，连忙找话题想撇开心里奇怪的感觉。
　　“9点半。”许鑫泽回答。
　　“哦，那等下你去比赛，我要怎么回去？”这才是叶海关心的。
　　“你放心，陶楚会开车来接你。”许鑫泽本来想载着叶海从天光山一路飙下去的，但刚刚上山的情景让他放弃这个想法。要是真这么做了，等下还没飙一半，叶海晕过去怎么办？
　　叶海点了点头，开始寻找周旭，“咦，小周呢？”
　　周旭向许鑫泽打完招呼后，就去找腾明了，留许鑫泽跟叶海独处。许鑫泽指着一侧，说：“他在那儿。”
　　叶海顺过许鑫泽指的方向看过去，看到周旭正缠着腾明，笑了，说：“小周真的很可爱。”
　　这时，Sky走了过来，问：“许老大，时间太到了，别在这里甜蜜了。”
　　说完，Sky一直看着叶海，最后咧嘴笑着。
　　叶海被看得有些不爽，但还是回了一微笑以示礼貌。
　　许鑫泽跟叶海说：“我们过去吧。”
　　叶海点了点头，“嗯。”
　　
　　站在人群的前面，看着整装待发的摩托车，听着引擎声，叶海觉得心都快跳出来了，再看看戴着安全帽的许鑫泽，叶海的手下意识地握紧。
　　随着周旭的一声“出发”，所有的摩托车发了疯地冲下山坡。
　　叶海的心在车子出去的那一瞬间跳到嗓子眼，好可怕，这样玩命真的好可怕。
　　周旭走到叶海身边，看到叶海的脸色发青，问：“小海，你没事吧。”
　　叶海摇摇头，“我没事。”
　　顿了一下，叶海问：“你们每次都这么玩吗？”
　　周旭点点头，说：“嗯，不过，这次是友谊赛，大家都有所保留。”
　　“你们还有其他比赛？”叶海继续问。
　　“我们比赛的形式有很多种，不过最经常的还是像这样的友谊赛。”周旭觉得夜游是件很好玩的事，虽然他没有摩托车不能参赛，但每次他喊“出发”的口令时，心情一样的激动澎湃。
　　叶海沉默了，夜游果然不适合他。
　　“陶大哥快来了，我们去那边坐坐吧。”周旭对叶海，说。
　　叶海点点头，心情已渐渐平复，他害怕坐摩托车，也害怕高的地方，从天光山上一路飙下去是他不敢想象的事。当过去变成回忆，当往事变成伤害，一切都已定型，叶海就是现在的叶海……
                  第15章
　　小K和阿猛坐在矮墙上，望着前方，两个人没有对眼过，隔着一米远，静静地坐着。突然，小新紧张地跑了过来，喊着，“小K、阿猛，严哥回来了。”
　　小K立即从矮墙上跳下来，抓着小新的肩说：“严哥现在怎么样了？”
　　小新被小K抓得生疼，说：“赢了。”
　　小K撇下小新，向黑暗处跑去，他很紧张卓严青，这次登龙“流年”的挑战赛，本来他可以阻止的，但他没有出面阻止。小K一边跑着，一边祈祷，希望不要像上次一样……
　　阿猛走到小新身边，看着小K消失的方向，从口袋里拿出一包烟，抽出一个，掏出打火机点上，放在嘴里，深吸一口，把烟吐出，看着小新说：“严哥伤得重吗？”
　　这个问题是小K不敢问的。因为卓严青第一次参加那个不要命的挑战赛时最后虽然赢了，但却把自己的命玩掉了一半，小K那时候很火，很自责……
　　小新摇摇头，说：“不知道，我只看到严哥被几个身材魁梧的保镖带回来，没看到严哥的情况，老何就让我过来通知你们了。”
　　“算了，就让小K去吧，你陪我继续蹲点。”说着，阿猛把还剩一半的烟扔到地上，踩熄。
　　小新点点头，说：“上次那小子还没回来？”
　　说到叶海，阿猛的脸立即变得狰狞，上次叶海伤他脸的仇还没报，他心想着，这次让他逮到机会，一定不会让那小子好过的。“嗯。”
　　小新侧着头，疑惑地问：“那小子看起来就是一副好学生的模样，这么晚了出去干吗？怎么还不回来？”
　　阿猛扯出一丝笑，说：“谁知道，好学生的世界不是普通人能懂的。”
　　小新抖抖肩，不再问下去，之前他跟老何一直在蹲叶海的点，愣是没找着机会靠近叶海。因为今天晚上卓严青不让小K跟去“流年”，所以这次换小K和阿猛蹲点。不过，在小新看来，这次肯定有靠近叶海的机会。
　　
　　小K冲进暗巷的深处的一扇半掩的门内，刚走进去，两个穿着黑西装、凶神恶煞的保镖挡在门口，其中一个说：“少爷在休息，请勿打扰。”
　　小K看了两人一眼，冷冷地说：“让开。”
　　两个保镖依然没动，小K见状，摆开架势准备开打。这时，卓严青正好出现，卓严青对那两个保镖，说：“自己人。”
　　两个保镖见到卓严青恭敬地说：“少爷。”然后让开一条道，让小K走。
　　小K狠狠地瞪了两个保镖一眼，向对他们发出警告，接着，走到卓严青的面前，问候着，“严哥，你没事吧！”
　　卓严青摇摇头，说：“我没事。”
　　小K发现屋内多了好几个跟门口的保镖穿着一样服饰的人，疑惑地问：“这是？”
　　卓严青笑着说：“家里的老头怕我把命给玩没了，叫了几个人来监视我。”
　　小K低着头，应了声，“哦。”
　　小K知道卓严青的身世不凡，却也没仔细问过卓严青，只知道卓严青的父亲是这一带有名的人物。跟在卓严青身后，小K不敢多问，也怕冒昧地一问，会引来屋子里的保镖仇视。
　　卓严青走进房间，里面有一个穿着白大褂的医生正在收器材，看到卓严青，说：“小严，走动一下，现在觉得怎么样了？”
　　这个穿着白大褂的医生叫林修宇，是卓严青的表哥，也是他们家的家庭医生。卓严青对林修宇，说：“感觉不错。”
　　“你这个人，刚回来也不安分地在家待着，偏要跟你老爸斗气跑到这暗巷来。还逞英雄去参加登龙‘流年’的挑战赛，真是嫌命太长了。”说完，林修宇才发现跟在卓严青身后的小K，林修宇对着小K礼貌地微微一笑，说：“你好，我是林修宇，一个医生。”
　　小K被林修宇刚刚的话说愣了，而林修宇的问好让小K震了一下，小K立即站好，很有礼貌地回道：“你好，我叫小K，是严哥的小弟。”
　　看到小K的反应，林修宇哈哈大笑起来，说：“小严，你的弟兄还真可爱。”
　　卓严青坐在床上，说：“你可以回去了。”
　　“你这个没良心的，我好心来给你治伤，你居然赶我走。”林修宇指着窗外，说，“你看都这么晚了，你不怕有人打劫？”
　　卓严青翻着白眼，说：“切，谁敢打你林大少爷的劫，你哄我还是当年的七岁小孩啊。”
　　林修宇“哼”了一声，提起医药箱，说：“你真是越长大越不可爱，我走了，下次希望不会是来帮你收尸。”
　　“多谢关心，如果要收尸，我会让小K他们帮我收的，不需要你这个大医生操心。”卓严青回道。
　　小K愣在一旁，看着卓严青和林修宇两人你一言我一语地对话，不知道做何反应。
　　等林修宇走后，卓严青才问小K今天蹲点的情况，“小K，叶海回来了吗？”
　　小K突然想起他今天要干的事，他摇摇头，说：“不知道。”
　　卓严青一听，皱着眉，反问：“不知道？”
　　在卓严青的注视下，小K诚实地说：“我一听到严哥回来了，就赶回来看严哥了。”
　　“我知道了。”卓严青叹了口气，说，“阿猛还在那里吧。”
　　“嗯。”小K点点头。
　　“你快回去看着，要不然以阿猛的报复心，让他碰上叶海，就惨了。”卓严青说着。
　　小K想起来，之前阿猛说到叶海时的表情，真的很怕阿猛把叶海搞死，到时候坐牢是小事，被枪决可不好玩。小K立即说：“我马上回去。”
　　刚一转身，小K停下，转过头，疑惑地问了句，“严哥，这个叶海是你什么人，你怎么一会要我们去试探他，一会又让我们蹲点监视。”
　　说到叶海，卓严青立即笑了，轻吐着，“情人！”
　　这话让小K蒙了，情人？然后，小K摇摇头，不对，严哥是男人，叶海也是男人，难道严哥是同性恋？想到这个，小K觉得惊讶，然后开始自我麻痹，自我催眠，严哥不是同性恋，严哥不是同性恋，一定是我听错了。
　　见小K呆在那边，卓严青出声，“小K还愣在那边干什么，快去看看阿猛他们怎么样了？”
　　小K回过神来，“我这就去。”
　　说完，小K就走了。
　　卓严青微闭着眼，他知道小K一定很不能接受他喜欢叶海的事实，但事实就是事实，不可能改变。
　　“三年了，叶海，我们终于要见面了。”卓严青嘴角带着笑，呢喃着。
　　
　　跟陶楚和周旭告了别，叶海走下车。他拒绝陶楚送他回家，而是在绿洲这边下车，他慢慢消失在陶楚的车前，闪进暗巷。
　　车中，周旭疑惑地问：“陶大哥，小海真的好奇怪！”
　　陶楚眯着眼，说：“不要多想，我送你回家吧。”
　　说完，陶楚倒了下车，离开了绿洲。叶海是什么样的人，陶楚不想知道，也没兴趣知道，在他眼中，叶海就是叶海。
　　
　　叶海刚走没几步，就感觉不对劲，好像有一双眼睛一直监视着他。
　　阿猛看到叶海出现，那是一个词，兴奋。
　　叶海继续往前走了几步，阿猛让小新在一旁待着，他自个要会会叶海。
　　“谁，谁在那里？”叶海停下脚步，喊着。
　　阿猛手中玩着打火机，带着一脸嘲讽地从暗处走了出来，“嗨，好久不见。”
　　看到阿猛，叶海心里一惊，怎么又遇上了。
　　“今天，可没人会救你。”阿猛恨恨地说。
　　眼见阿猛越来越近，叶海已经无路可退，再一次被逼退到墙边。阿猛压制着叶海，打火机在叶海面前玩着，“哼，你这张白净的脸如果被火烧了会是什么样？”
　　叶海瞪着阿猛，手握成拳，忍着不发怒，“你想干什么？”
　　阿猛微仰着头，眯着眼看着叶海，说：“我想干什么，我不想干什么，我只想继续上次没做完的事罢了。”
　　“上次？”叶海记起来了，上次他们有四个人，其中有三个想向他“借钱”……
　　“我们都调查过了，你叫叶海，是平航出了名的好学生，我们这些都是坏学生，辍学的辍学，被开除的被开除。再加上最近生活窘迫，嘿，说好听点是借钱，说难听点是打劫。”最后两个字，阿猛是咬着牙根说的。
　　叶海开始掏口袋，拿出他带出来的为数不多的钱，说：“我只有这么多。”
　　阿猛左手把钱夺过来，右手立即给了叶海几拳，然后把叶海推倒在地。看着叶海疼痛的样子，阿猛的左手伸直，把钱撒在叶海脸上，大笑地说：“这么点钱怎么够，你还是拿回去买奶粉喝喝，把自己养强壮点……”
　　叶海躺在地上，眼中透着一种难以琢磨的异样，但阿猛并没有发现叶海的异常目光。阿猛蹲下来，看着叶海，“小子，上次你砸了大爷我的脸，我很有度量的，就不跟你计较了。”
　　叶海要爬起来，阿猛把他摁在地上，左膝顶着叶海的腹部，右手抓着叶海的头发，抬起叶海的头往地上砸，嘴里嚷嚷着，“你以为你猛哥真的那么有度量吗，你个书呆子，读书都读傻了吧。哈哈哈……”
　　头撞击地面的疼痛扯动着神经，痛楚传达到四肢，渐渐地，头开始晕眩，眼睛有些睁不开。阿猛的反常举动让叶海难以想象，但头部的疼痛更是让叶海难以忍受。
　　在暗处静静观望的小新发觉事情不妙，立即冲过来，想要阻止阿猛，“阿猛，住手，你这样会把他打死的。”
　　阿猛甩开小新，发红的眼睛瞪着小新，说：“你给我滚开。”
　　……
　　正当叶海想反抗时，小K出现了，他看到被阿猛压制在地上的叶海，再看到被推倒在一旁的小新，怒斥着，“阿猛，你在干什么？”
　　阿猛抬头看到小K，先呆愣了一下，然后大笑说：“我就是想把这小子给宰了。”
　　小K冲过来，抓着阿猛的衣领口，把阿猛带离叶海，“你不想活了，是不是，杀死叶海，你就等着被枪毙吧！”
　　小K的话瞬间让阿猛清醒过来，他想他还年轻，他还不想死。小K见阿猛已清醒，放开阿猛，转过头，问小新，“你们什么时候开始咳药的？”
　　小新一脸糟了的样子，立即低下头，怯怯地说：“我们……”
　　“算了，这件事我会跟严哥说的。”小K摆摆手，说。
　　然后，小K不再理会阿猛和小新，走向叶海，这时叶海已经站起来，他扶着墙，看着小K，忍着疼痛，说：“那个人疯了。”
　　小K看着叶海，关心地问：“你没事吧？”
　　叶海摇摇头，说：“谢谢关心。”
　　说完，叶海步履蹒跚地走出暗巷。小K转过身，搀扶起阿猛，边走边说：“死脑筋，你以为你吸毒，严哥会不知道吗？再这样下去，连你妈你都会拿去买……”
　　跟在小K后面，小新低垂着头，像在忏悔，他们刚开始接触毒品是因为好玩，后来，阿猛的毒瘾越来越大，后来去迪吧，又开始咳药……阿猛的烟是特制的，烟里面含有海洛因，一包就要好几百……现在阿猛做出这种事，严哥会怎么处理……
                  第16章
　　昨天晚上，叶海一回公寓就给端木晴轩打电话。端木晴轩听说叶海出事，二话没说丢下他家大叔立即来到叶海的公寓，然后打电话给欧阳良见，把欧阳良见从被窝里挖起来，两人一起把叶海送到他们熟悉的医院。
　　
　　叶海背靠着枕头，坐在病床上，看着端木晴轩和欧阳良见，一脸无奈，最后，他受不了，说：“你们两个注意下，这里是医院，不是赌博的场所，要打牌，回去打去。”
　　端木晴轩抬起头，目光略过欧阳良见，看着叶海，说：“该吃药了吧？”
　　说完，端木晴轩站起来，就要往外走，去叫护士。
　　叶海立即叫住他，“你才该吃药了。”
　　欧阳良见整理好扑克牌，笑着说：“好久没听到阿海说‘你才’的口头禅了。”
　　端木晴轩依靠着门，“确实很久没听到了。”
　　“不跟你们说了，我睡觉。”叶海瞪着眼，然后泄气了，他躺下，把被子盖头上。
　　欧阳良见的笑声更大了，“阿海，别不好意思啊！”
　　“阿海，你这样会憋坏的。”端木晴轩关心地说。
　　叶海的声音从棉被中传出，“不用你们管。”
　　这时，传来敲门声，“小良，我来了。”
　　端木晴轩离开门板，转身打开门，看到门外的欧阳月见和敏玉，对欧阳月见说：“月见，进来吧。”
　　敏玉插着腰，指着端木晴轩，说：“阿木偏心只问候小月，不问候小玉。”
　　端木晴轩带着笑，伸出手，抚摸着敏玉的头发，说：“小玉，好啊！”
　　敏玉这才眉开眼笑，钻进病房。欧阳月见笑着说：“我去买东西的时候碰到她，她一直要我带她来，没办法，我只好把她带来了。”
　　里面，欧阳良见跟敏玉玩闹着，“小玉，上几年级了？”
　　敏玉仰着头，得意地说：“小玉已经五年级了。”
　　欧阳良见摸着敏玉的头，说：“小玉好好读书，以后考来市一中，阿良哥哥罩着你。”
　　“小玉不去市一中，小玉要去季元读书，去找阿木。”敏玉做了个鬼脸，准备跑开，“我去找阿木。”
　　看着敏玉天真活泼的样子，欧阳良见有些羡慕。欧阳月见走到欧阳良见身边，问：“阿海怎么样了？”
　　欧阳良见笑着说：“脑震荡，其他地方没受伤。”
　　欧阳月见听了，松了口气，说：“还好，没受重伤。”
　　另一边，敏玉拉着端木晴轩来到叶海的病床边，敏玉指着凸起的棉被，喊：“阿海哥哥，小玉来看你了。”
　　刚才听着吵闹声，叶海知道是敏玉这小丫头来了，只有敏玉来，这群人才能笑得这么开心。敏玉见叶海没动静，上前来，准备拉被子，“阿海哥哥快出来。”
　　躲不过敏玉的攻势，叶海缴械投降，从被窝里爬出来，看着敏玉，打招呼，“小玉，好久不见。”
　　敏玉看着叶海头上包着的层层纱布，靠近，摸着纱布，眼睛闪的泪光，问：“阿海哥哥，疼吗？”
　　叶海笑着摇摇头，说：“现在不疼了。”
　　敏玉“嗯”了一声，点着头，说：“以后小玉当医生，给阿海哥哥治病。”
　　叶海一听，笑得更深了，“那阿海哥哥先谢谢小玉咯。”
　　端木晴轩看着和敏玉开心说话的叶海，就放心了，“阿海，我去帮你买饭吧，你要吃什么？”
　　不知什么时候，欧阳月见已经站在端木晴轩的身后，手里拿着一个保温瓶，笑着说：“我特地去了粥。”
　　叶海看着欧阳月见，说：“谢谢月见。”
　　“不客气。”欧阳月见回道。
　　这五个人就在小小的病房闹起来，还吵到隔壁病房的人，不过，人家看到这里就一群孩子，也就没说什么，还送了水果给叶海。
　　端木晴轩接过水果的时候，表情很奇特，最后，他说：“那位好心的大婶不会以为我们是孤儿吧。”
　　说者无心，听者有心。叶海、欧阳月见、欧阳良见沉默了。因为这里除了敏玉有完整的家庭，其他四个人没有。叶海只有一个不关心他的爸爸，他的妈妈在他小的时候就离开家，不知所踪；欧阳月见和欧阳良见的妈妈过世得早，也只有一个爸爸，但这个爸爸比起叶海的爸爸有过之而不及；端木晴轩是个孤儿，他刚满月时就被父母丢弃了孤儿院……
　　端木晴轩说完后，他也沉默了。
　　最后，敏玉站出来，说：“哥哥姐姐不要伤心，你们还有小玉这个宝贝，小玉可是很会逗人乐的哦。”
　　看着人小鬼大的敏玉，大伙儿都笑了。
　　
　　欧阳月见傍晚的时候走了，她的乐团要练习，随便送敏玉回家。天还没黑，端木晴轩就被楚天人架回去了。病房只剩叶海和欧阳良见。
　　“阿海，真不要打电话给阿圣说你受伤的事吗？”欧阳良见第一百零一次问。
　　阿圣其实是叶海姑姑的儿子，全名黄锦圣，他现在和叶海一起住。但每到星期五，黄锦圣都要回家，因为他妈妈管得很严，所以他的周末都是在家过的。从星期五晚上开始，叶海都是一个人住。
　　叶海无聊地翻着杂志，说：“不用了。”
　　欧阳良见看着叶海不自在的翻书动作，轻声地笑了，说：“你还是老样子，受了伤怕阿圣知道。”
　　叶海停下翻书动作，叹了口气，说：“我就怕阿圣哭给我看。”
　　欧阳良见摇着头，说：“阿圣已经不是以前那个跟在你身后，看到你受伤只会哭鼻子的小鬼了。”
　　“他本来就不是什么小鬼，他是我弟弟。”叶海说，语气中透着些得意。
　　欧阳良见摆摆手，说：“切，哪有人会跟自己弟弟上床啊。”
　　叶海被欧阳良见这么一说，神情更不自在了，他怎么觉得最近遇到的人对“同性恋”的看法都很开放，很宽容？难道这世道真的变了？“算了，不说了阿圣了。”叶海顿了一下，问，“对了，昨天晚上‘流年’的挑战赛怎么样了？”
　　“流年”一月一次的挑战赛，固定的时间，每个月最后一个星期五。原本叶海打算去看比赛的，由于先答应许鑫泽在先，所以没去成。不过，欧阳良见和端木晴轩去看了。
　　欧阳良见换了个坐的姿势，翘着二郎腿，说：“卓严青又赢了。”
　　“哦，赢了。”叶海低垂着眼眸，说，语气很平淡。
　　欧阳良见继续说：“我发现，他越来越厉害了，这次受的伤比上次的轻，而且功夫越来越好了。阿木看了，真叹这人的些动作就像教科书一般，真强。”
　　叶海的目光从杂志上转移到天花板的日光，“哦。”
　　“阿海，卓严青的手下三番五次地找你，你可要小心了。”欧阳良见提醒叶海。
　　叶海笑着说：“我知道。”
　　“如果你真的知道，会弄出一身伤来吗？”欧阳良见有些生气了，他就是看不惯叶海对自己这种无所谓的样子。
　　叶海看着欧阳良见，“阿良，谢谢你的关心。我真的知道自己再做什么，是真的。”
　　欧阳良见听出叶海话中有话，也知道叶海是个很有计划的人，他只希望叶海不要被那些无聊的计划给困死。叹了口气，欧阳良见，说：“知道就好，我不希望你把命搭进去。”
　　叶海笑了，“阿良你想太多了。”
　　之后，两个人沉默了。
　　突然，欧阳良见想到一件事，问叶海，“阿海，你是不是很久没去隐社了？”
　　叶海点了点头，说：“是。”
　　“你们家Sky派人四处找你。”良久，欧阳良见才继续说，“你，是不是想从隐社中退出？”
　　叶海摇摇头，说：“不知道，我正在想。自从上次阿派被警察带走以后，我开始担心，隐社在我手上会走向灭亡。”
　　“阿派？是那个长着一脸青春痘的小子？”欧阳良见隐约记得这么一号人。
　　叶海表情有些无奈，说：“是的。”
　　“他怎么了？”欧阳良见只记得阿派是个很羞涩的男生，连说话都很小声，怎么会出事？
　　叶海咬着下唇，想了好久，才说：“他跟青龙帮的人接触很久，后来被青龙帮诬陷，贩毒，被警察带走了。之后，青龙帮帮主派人警告我，不许轻举妄动，要不然要让隐社的人一起下地狱。”
　　欧阳良见记得有这么一回事，大家都传言隐社的社长被黑帮警告了，之前由于他事情比较多，忘了这事儿，今天一问，果然是真的。不过，青龙帮的……
　　“不想这个了。”叶海打断欧阳良见的思绪，说，“对了，你今天要待到几点？”
　　“10点我要去接月回家。”欧阳良见回道。
　　“我知道了。”叶海眯着眼，说。
　　说完，叶海躺了下来，闷声地说：“我先休息了，等下你走的时候，记得帮我把门锁上。”
　　欧阳良见走过来，拿起叶海刚刚看的杂志，说：“知道。”
　　夜渐渐深了，病房里只剩欧阳良见翻书的声音。
　　
　　一大早，叶海就被人吵醒，他瞪着走进来的人，怒斥着，“你个大白痴，这么早吵我干吗？”
　　林修宇一身白大褂，拿着叶海的病历，笑着说：“看来你恢复得差不多啊。”
　　“大医生，你很闲是不是，很闲的话，请往外走，右拐，那里的大婶很乐意跟你聊天。”叶海说。
　　林修宇走进，抓起叶海的手，说：“小鬼，终于让我逮到你了。”
　　手被抓疼，叶海眉都不皱，他只是冷冷地回着，“找到我，又能做什么？”
　　林修宇的脸，靠近叶海，说：“小鬼，你想把我的隐社怎么了？”
　　叶海“哼”了一声，把头转开，“原来，只有到了这种时候你才想到隐社是你的，而不是我的，啊。”
　　林c宇放开叶海的手，英俊的脸庞，有些不自在，确实对隐社，他这个建立者还真没做过什么值得称赞的成就。“算了，现在隐社的社长是你而不是我。”
　　叶海摸着刚刚被抓的手，愤闷地说：“为什么我连住个院还要受你质问？”
　　林修宇指着刚走进来的端木晴轩，说：“那要问问你的好兄弟为什么要把你送我的医院来？”
　　刚走进病房就被林修宇指着的端木晴轩愣了一下，不明白他们在说什么，对叶海，说：“阿海，我给你带了粥。”
　　“谢谢阿木。”叶海应着。
　　林修宇放下叶海的病历，走到端木晴轩，客气地说：“阿木，我们家孩子就交给你了。”
　　端木晴轩点了点头，说：“修哥客气了。”
　　见两人开始恭维起来，叶海忽然觉得一个头两个大，为什么他连住院都不得安宁，要受人骚扰？
作者有话要说：呃...这章应该透露不少信息了吧...
其实“你才……”是某海的口头禅......被舍友说了N次后...决定改了...
关于敏玉读五年级还是六年级...某海想了好久...其实某海读小学的时候只有五年级...后来跟舍友一比......她们很多都是读了六年级啊...抹汗了...算了...就让敏玉跟某海一样小学读完五年级就可以升初中... 
                  第17章
　　叶海头包着白色纱布，一脸苍白地走教室，立即引起很多人的注意，许多女生围上来，关心地问候叶海，叶海只是微笑着，解释说，这是不小心撞到的。
　　然后，走向自己的座位，叶海现在一个头两个大，从昨天晚上黄锦圣回来就一直念叨，比老妈子还罗嗦，真令人受不了。
　　刚坐下不久，麻烦人物出现了。许鑫泽黑着一张脸向叶海这边走过来，然后双手重重地砸向桌子，支撑在桌面上，“这是怎么回事？”
　　叶海先是一愣，摸着后脑勺，然后露出他在学校特有的笑，说：“昨天不小心撞到的。”
　　许鑫泽隐忍着，泄气地说：“原来是这样。”
　　班上的同学被许鑫泽气冲冲的模样吓到，李易臣坐在离叶海不远的位置，眼睛扫过叶海，然后仰着头，脸上露出讥讽，呢喃着，“怎么不撞死算了。”
　　杜成转过头，小声地对李易臣，说：“阿易，小心让老大听到。”
　　李易臣低下头，整个人伏在桌子上，“听到就听到，反正他也知道我讨厌叶海。”
　　“你……”杜成瞪了下眼，说，“算了，不管你了。”
　　那边，叶海指着墙上的钟，说：“许同学，要上课了，你快回座位吧。”
　　许鑫泽看了叶海，想说点什么，又开不了口，最后，他只好点点头，说：“知道了。”然后转身离开。
　　不一会儿，铃响了，上课了。
　　班主任曹丽珊走了进来，站在讲台上，叶海立即站起来，喊：“起立。”
　　接着全班同学站起来，一起喊：“老师好。”
　　“同学们请坐下。”曹丽珊脸上依旧没有多余的变化。
　　等全部安静之后，曹丽珊说：“我们学校的校庆快到了，这次学校要搞一个艺术节，每个班都要准备节目，同学们有什么看法？”
　　文艺委员洪安祺站了起来，问：“曹老师，这节目有什么要求吗？”
　　“嗯，没有特别限定，唱歌，跳舞，表演都可以。”曹丽珊边翻教材边说。
　　洪安祺笑着说：“曹老师，我们班表演话剧，可以吗？”
　　曹丽珊顿了一下，“嗯，这个提议不错。安祺，你先坐下，我们准备上课，等快下课的时候，我们再讨论。”
　　洪安祺坐了下来，然后她周围的几个女生开始小声地议论着，要演什么样的剧目，让谁来演。不过，男生对洪安祺的提议没多大的兴致。叶海对校庆没兴趣，他在学校只关心一件事，就是学习；许鑫泽对校庆更没兴趣，现在他比较关心叶海的伤。
　　快到下课时，曹丽珊说：“放学后，班委留下来，到办公室找我。”
　　然后，铃响了，下课。
　　女生们聚集到洪安祺身边说话剧的事情，男生三三两两地走出教室，到外面的走廊聊天打哈。
　　李易臣一下课就冲到隔壁班，杜成和吴凯凑一起，吴凯问：“胖子，阿易最近怎么了？老往三班跑？”
　　杜成翻了武侠小说，说：“之前，他救了一个三班的同学，后来不知怎的，他一直过去找那个同学。”
　　“同学？男的还是女的？”吴凯拿起放在杜成桌子底下的篮球，问。
　　杜成顿了一下，说：“男的，好像叫黄锦圣？”
　　吴凯一惊，篮球差点从手上滑出去，“黄锦圣？隔壁那个长得如花似玉的小子？”
　　听吴凯这么形容黄锦圣，杜成瞪了吴凯一眼，说：“高个儿，你这话不要让阿易听到，要不然他会杀了你的。”
　　吴凯抖抖肩，凑近，小声地问：“阿易不会把那小子当成女的吧？”
　　这话刚落，杜成把书砸向吴凯的头，说：“别乱说，阿易只是看那小子太弱，想帮他而已。”
　　吴凯摸着痛处，说：“可怎么没见他想帮小海班长啊？”
　　这时，杜成已经无话可说了，虽然他不明白为什么李易臣从一开始就讨厌叶海，但经过一个多月的观察，杜成也察觉出个大概。许鑫泽对叶海好，一直罩着叶海，这让李易臣很生气，为什么他得不到的东西，叶海那么轻易地就得到。而黄锦圣，李易臣可能是一时的兴趣，觉得黄锦圣很有趣很好玩吧。杜成见过黄锦圣几次，说真的，黄锦圣长得确实很漂亮，看起来比他们班最漂亮的吴紫舒还顺眼。然后，杜成顿了一下，想，可能因为长相的原因，黄锦圣经常受到高年级的威胁吧！
　　
　　11点半，下课的铃一响，李易臣不理会杜成和吴凯的叫喊，直接冲出教室。
　　许鑫泽停下脚步看着李易臣奇怪的举动，挑了下眉，然后走到叶海桌旁，说：“小海班长，一起去办公室吧。”
　　这话刚说完，就看到林哲安往这边走来，她眯着眼笑，“小海班长，副班长，我跟你们一起走。”
　　许鑫泽表情稍微有些僵硬，心想，为什么每次他找叶海，林哲安总会出现？“好。”最后，他无奈地应着。
　　叶海把课本收拾好，站起来，说：“走吧。”
　　来到办公室，吴紫舒、洪安祺、陈杰斌、齐华明已经在里面等着了。
　　曹丽珊看到他们来，说：“现在人到齐了，你们说说，这次校庆我们班要出什么节目？”
　　洪安祺继续坚持她的话剧，“曹老师，演话剧吧。”
　　林哲安走到洪安祺身边，小声地说：“安祺，你怎么这么坚持要演话剧？”
　　洪安祺回答，“你不觉得演话剧比较特别吗？”
　　吴紫舒也加入，说：“我也觉得话剧很好。”
　　这边，三个女生班委谈论着。那边，陈杰斌和齐华明表现出兴致缺缺的样子。这时，曹丽珊问叶海，说：“叶海，你是班长，你说我们班出什么节目？”
　　叶海想了一下，问：“曹老师，其他班都出什么节目？”
　　“一班是大合唱，二班出舞蹈，三班演小品，七班是个人独唱加伴舞，六班和我们一样还没定节目。”曹丽珊想着。
　　许鑫泽插了进来，说：“曹老师，我觉得安祺的提议不错，如果我们班演话剧一定会轰动的。”
　　曹丽珊也觉得话剧是个不错的提议，但话剧的剧本、演员、排练都很麻烦，可他们没那么多时间准备，更何况一个班的演出时间有限。“不错是不错，但出一场话剧很费力，你们谁愿意出那么多时间在上面？”
　　洪安祺站出来，说：“曹老师，我来。我这里有一个小剧本，是我哥在大学的话剧社写的，演出时间不长，演员只要五个，排练时间也不需要太长，一定赶得上校庆演出的。”
　　曹丽珊听洪安祺这么一说，想了一会儿，说：“你先把剧本拿给我看看，我跟宋老师商量一下，再给你们答复。”
　　“老师，我下午就把剧本拿给你。”说完，洪安祺转过头，对着吴紫舒和林哲安笑着，做着OK的手势。
　　这时，叶海说：“那曹老师，我们先走了。”
　　曹丽珊看了下表，说：“哦，已经12点了，你们快去吃饭吧。”
　　几个人慢悠悠地走出办公室，许鑫泽跟叶海走在最后，许鑫泽说：“小海班长，我请你吃饭吧。”
　　叶海摇摇头，说：“我要回去。”
　　“回去？”许鑫泽知道叶海从来不说回家，可每天中午很少看到叶海回去，今天怎么了？
　　叶海接着说：“我要回去换药。”
　　说完，叶海就走了，转弯，下楼，留许鑫泽一人在那边，突然，陶楚出现在许鑫泽身后，说：“鑫泽，不好了，阿易惹到麻烦了。” 
　　许鑫泽听到，立刻转过头，看着陶楚，恨恨地说：“就知道这小子不安分，他人现在在哪儿？”
　　陶楚继续说：“这次不是阿易去找人麻烦，而是他护的人惹到麻烦了。”
　　许鑫泽立即想到一次偶然碰到李易臣和一个男生被三年级的威胁，许鑫泽眯着眼，说：“三班的黄锦圣？”
　　陶楚点了点头，说：“没错，他们现在被隐社的人围在工业区那边。”
　　“隐社？”许鑫泽的语气满是疑惑，“黄锦圣怎么会惹到隐社？”
　　陶楚摇摇头，说：“不清楚，刚刚有人在工业区看到，立即回学校告诉我，我想还是你出面比较好。”
　　“我明白了。”许鑫泽叹了口气，说。不知是不是他太敏感了，自从那次跟隐社的Sky夜游之后，他忽然有种立即就能见到King的错觉。
　　跟在许鑫泽后面，陶楚不知道该说什么，最近，李易臣的举动确实很奇怪，脑子一转，难道李易臣喜欢上了黄锦圣？陶楚被自己的想法震惊到了，如果是的话，那许家会完蛋的。到时候，谁也不好过。
　　
　　李易臣紧紧地抓着黄锦圣的手，奔跑着，刚刚他们被隐社的几个人围住了，那些人一直要黄锦圣把King交出来，King是谁，李易臣很清楚，但他想不明白的是，隐社的人怎么会向黄锦圣要人？
　　“我们停下吧，他们没追来。”黄锦圣气喘吁吁地说。
　　李易臣慢慢停下脚步，转过头，喘着气，说：“好，我们找个地方休息。”
　　他们两人在工业区找了个小饭店坐下，点了几道菜。
　　李易臣看着黄锦圣有些苍白的脸，问：“他们为什么会找你？”
　　黄锦圣愣了一下，小声地说：“不知道。”
　　“你认识隐社的社长King吗？”李易臣试探地问。
　　黄锦圣不知道如何回答，是也不对，不是也不对，许久，他才说：“不知道。”
　　见黄锦圣不想说，李易臣就不再问了，他转过头，对小饭店的老板说：“老板给我们两碗饭。”
　　“好。”老板应着。
　　黄锦圣低着头，看着桌面，现在是什么情景他不清楚，因为那些他全没有参与过。
　　看出黄锦圣的不安，李易臣的手放在黄锦圣的肩上，笑着说：“阿圣，放心，我会保护你的。”
　　看到李易臣的笑，黄锦圣不由自主地点了点头，“嗯。”
　　许鑫泽和陶楚来到工业区，找了一会儿，没看到隐社的人，也没看到李易臣和黄锦圣，陶楚说：“鑫泽，你打个电话给阿易吧。”
　　许鑫泽面露难色，说：“我没他的电话。”
　　陶楚一脸被打败的样子，叹了口气，说：“你跟他这兄弟是怎么当的。”
　　第一次，许鑫泽这么清楚地意识到他跟李易臣是戴着陌生人的面具当兄弟，一点都不亲。
　　“他们应该没事，我们再找找看吧！”陶楚说。
　　“好，我们分开找。”许鑫泽说。
　　“你找这边，我找那边。”陶楚指了方向，说。
　　许鑫泽做了个打电话的手势，说：“找到后，电话联系。”
　　“知道。”陶楚应着。
　　然后，两个人分开找人。
　　最后，许鑫泽在一家小卖部的前面看到李易臣正递给黄锦圣一罐可乐，李易臣看到许鑫泽出现，先是惊喜，然后脸色阴了下来。黄锦圣看看许鑫泽，再看看李易臣，不知道做何反应。
　　“没事就好。”许鑫泽站在李易臣面前，语气很平静。
　　李易臣脸上没什么变化，但心里早已波涛汹涌，原来他追逐的哥哥有在关心他，走到许鑫泽身边，李易臣小声地说：“谢谢关心。”
　　然后李易臣带着黄锦圣离开，回学校。
　　看着李易臣慢慢走远，许鑫泽掏出手机，打给陶楚，“阿楚，阿易没事。”
　　“知道了，那我们学校见。”陶楚应着。
　　“学校见。”说着，许鑫泽收起手机，望着天空，想，以后，他要学着去关心周围的人。
                  第18章
　　下午又是无聊的三节课，但女生们却很兴奋，因为上课前班主任曹丽珊来班上要大家放学前全部留下来，说要讨论话剧的事。
　　终于熬到放学了，上完课的老师收拾好教科书就离开教室了。
　　见老师离开后，洪安祺赶紧拍了拍坐在前面的林哲安的肩，举着V的姿势，说：“哲安，我哥的剧本通过宋老师那关了。”
　　林哲安看过洪安祺说的那剧本，讲的是王子复仇记，但这个故事不长，如果排演的话就最多就十五分钟吧。“宋老师批作文那么严格，这个剧本居然能不通过了，安祺，你哥好厉害。”林哲安感叹道，她有好几次作文被语文老师宋羽批得啥的不是，真的很惨。
　　洪安祺笑得很开心，“那当然啦，宋老师说，虽然剧名土了点，但剧本很新颖，叙事的角度很特别。宋老师还说，很期待我们把这出话剧排演出来呢。”
　　“我也很期待。”林哲安
　　洪安祺想说点什么，看到曹丽珊走了进来，“不说了，曹老师来了。”
　　几个男生在一旁抱怨着，曾傅锋仰着头，说：“靠，搞什么鬼，居然让人留下。”
　　余阿三拍着曾傅锋的肩膀，无奈地说：“我们班执行专政统治，班委一把罩着，谁敢有怨言啊。”
　　“切，就小海班长领导的草班子，还不如让老大转正，带领我们创平航历史。”庄志浩的口气有些狂妄，一点也不像他平日嘻嘻哈哈的风格。
　　杨扬嘴角扯着一丝笑，说：“阿浩，你在做梦吗？现在小海班长可是老大眼前的大红人，你这么说不怕被老大听到，挨揍啊。”
　　庄志浩看着杨扬，说：“阿扬，你别得不到说葡萄酸。” 
　　杨扬被这么一说，站起来，“你……”
　　曾傅锋赶紧拉住杨扬，说：“阿扬别生气，阿浩跟你闹着玩呢。”
　　杨扬瞪下眼，看着庄志浩，说：“等下，我们一对一，看谁赢。”
　　“好，我接受。”庄志浩眼角带着笑意，接受了杨扬的挑战。
　　余阿三看了这两人，摇头再摇头，这世界没救了。
　　“曹老师来了。”不知道谁喊了这么一句，原本吵闹的教室安静了下来，所有人都回到自己的座位。
　　叶海做着作业，忽然觉得奇怪怎么都安静了，疑惑地抬起头，看到曹丽珊已经站在讲台上，他顿了一下，继续埋头做他的作业。坐在他左侧后面的许鑫泽一直很郁闷，为什么这么吵的教室，叶海还能这么安静地温习他的书，做他的作业。
　　“同学们，真不好意思，这么晚了还让你们留下，我知道大家都想早点回家。那我就长话短说，我和几个班委商量过了，这次校庆，我们班就出短话剧。其他班的听到我们班要出话剧表演，都说我们班很有创意，连校长对我们班的话剧都表示期待。所以，大家要好好努力，把这出剧编排好。”曹丽珊说着。
　　李易臣翻个白眼，小声地说：“切，都讲这么长了，还说什么长话短说。”
　　“……话剧剧名叫王子复仇记……”曹丽珊继续说着。
　　这话一出，班上的男生嘘声一片，“好土。”
　　“安静。”曹丽珊严肃地说，“有意见，等我说完后再提。”
　　然后，班上又安静了，曹丽珊这才满意，继续说：“这出剧的演员不多，就五个，国王、王子、皇后、大臣、还有一个仆人。现在，你们提议下，看这五个角色让谁来演。”
　　庄志浩立即站起来，举手说：“曹老师，让我演王子吧。”说着，他还摆出他认为很帅的姿势，才坐下。
　　曹丽珊看了，摇摇头，说：“志浩，这个王子很严肃的，你这样不行的。”
　　何亚敏站起来说：“曹老师，我觉得王子应该让小海班长演，小海班长的气质就很像王子。”
　　“亚敏的提议不错，其他人还有什么意见吗？”曹丽珊示意何亚敏坐下。
　　何亚敏说让叶海演王子，底下的人全议论开了，几个女生凑一起说叶海如何如何适合，男生们又反对说叶海太弱，演不出王子的狠劲……
　　叶海手支撑的脑袋，皱着眉，他刚做完作业，就听到周围的人在议论他，好像说他要演王子……
　　“叶海，大家都说让你演王子这个角色，你觉得你合适吗？”曹丽珊点了叶海的名。
　　叶海在众人各种各样的目光中站了起来，他羞涩地笑，说：“我，不大合适吧。”
　　洪安祺喊道，“小海班长，你就别谦虚了，你不适合，我们班还有谁适合啊！”
　　李明盛反驳洪安祺，说：“不是，还有许副班长吗？”
　　洪安祺回道，“副班长要演国王。”
　　许鑫泽听到皱了下眉，国王，他来演？看来，真的乱了。
　　这时，曹丽珊让洪安祺站起来，“安祺，关于这五个角色的演员，你提议谁来演？”
　　洪安祺站起来，“小海班长演王子，副班长演国王，紫舒演皇后，大臣就由陶楚演，这个仆人吗，我觉得杨扬最合适了。”
　　曹丽珊听完，点了点头，说：“安祺的提议不错，其他人还有意见吗？”
　　洪安祺刚坐下，林哲安就转过头，小声地说：“安祺，原来演员你都想好了。”
　　洪安祺点了点头，凑近，问：“你觉得怎么样？”
　　林哲安回道：“很合适，不过杨扬演仆人有点……”
　　“有点什么？”林哲安问。
　　洪安祺想了想，摇摇头，说：“其实也没什么。”
　　……
　　洪安祺的提议很顺利地被通过了，其实就是曹丽珊一人拍板通过的，男生反对的多，女生反对的少，最后，曹丽珊让吴紫舒给每人分一份剧本，回去研究，如果真的不合适，再做调整，然后从明天开始彩排。
　　叶海拿到剧本时，发呆了好久，这，真的他要演王子？
　　许鑫泽翻着剧本，走到叶海身旁，笑着说：“小海班长，这个王子真的跟你好像。”
　　叶海一听，皱了下眉，然后收拾好课本，把剧本塞进书包，站起来，说：“我要回去了。”
　　许鑫泽见班上的人已经走了一大半，叫住叶海，说：“等等我，我们一起走。”
　　叶海停下脚步，看了许鑫泽一眼，冷冷地说：“对不起，我先走了。”
　　许鑫泽一愣，觉得这样说话的叶海好陌生，也就没追上去了，李易臣把剧本随便一折，拿在手上，走到许鑫泽身边，说：“老大，回家了。”
　　许鑫泽回过神看了李易臣一眼，心平静了下来，回着，“知道了。”
　　陶楚从座位上站起来，伸了个懒腰，向许鑫泽和李易臣这边走来，说：“鑫泽，阿易，我跟你们一起走。”
　　“你又不让你爸派人来接你？”许鑫泽问。
　　陶楚笑了笑，说：“我家老头太罗嗦，连他的司机也一样罗嗦，我都怕了。”
　　许鑫泽勾着陶楚的肩，说：“会你罗嗦是好事，我想要都得不到。”
　　李易臣见状，闷闷地说：“我先去车上。”
　　“阿易最近变乖了，都没跟人打架，每天都准时回家。”陶楚奇怪地说。
　　许鑫泽放开陶楚，说：“他最近跟隔壁的黄锦圣走得很近。”
　　“黄锦圣？”陶楚回想着哪里见过这号人物，突然他说，“是不是King身边的人？”
　　许鑫泽点点头，说：“我问过Sky，Sky说黄锦圣是King的情人。”
　　“我遇到过黄锦圣几次。”陶楚皱着眉，说，“King怎么找这么弱的人当情人？难道他不怕黄锦圣被人当威胁他的筹码吗？”
　　许鑫泽摇着头，说：“谁知道他是怎么想的。”
　　这时，许鑫泽清楚地记得他第一次遇到King的场景，废气的仓库，震耳欲聋的音乐，狂欢的Party，打扮得像孔雀一样的King……
　　“鑫泽，你没事吧。”陶楚看出许鑫泽对King的感情从来没变过，不会因为多出一个叶海而改变什么。
　　许鑫泽摇摇头，说：“我没事，我们回去吧。”
　　“嗯。”应了声，陶楚跟在许鑫泽身后走出了教室。
　　杨扬见两人都离开，才站了起来，望着天花板上的日光灯，笑了，“叶海，这次，我非整死你不可。”
　　庄志浩走过来，拍着杨扬的肩，说：“可以走了吧。”
　　“当然可以。”
　　他们要去单挑了，为了几句气话。
　　平航的地下规则之一，谁看谁不顺眼，随时可以找地方，两个干一架。
　　
　　黄锦圣走在马路上，这是回宿舍的路，一条比较安全的路，可今天很奇怪，老觉得有人在后面跟着。
　　突然，有人拍了黄锦圣的肩，打招呼，“阿圣，终于遇到你了。”
　　黄锦圣吓了一跳，回过头，是Sky，他摸着胸口，问：“原来是你。Sky找我有事吗？”
　　Sky看着黄锦圣那张精致的脸，笑着说：“阿圣，我来找你是因为King失踪了。”
　　黄锦圣皱着眉头，说：“King失踪了，你还笑得出来。”
　　“难道还要我哭不成。”Sky回道，“你最近有没有看到King。”
　　黄锦圣愣了一下，说：“没有。”
　　Sky仰望着天空，叹了口气，说：“你不是他的情人吗，怎么会不知道他上哪去了？”
　　这下，黄锦圣的脸色变得很难看，“谁说我跟他是这个关系的。”
　　“上次，我看到他吻你，难道你们不是这关系吗？”Sky实话实说，他确实看到King跟黄锦圣接吻了。
　　黄锦圣看着Sky，那张漂亮的脸蛋因为生气而有些扭曲，他警告说：“Sky你听着，要是再让我听到谁说我跟King是那种关系的，我不会饶了他的。”
　　Sky看到黄锦圣发飙了，良久，他笑出声，“现在我放心了，害我一直以为King是同性恋呢。”
　　黄锦圣低着头，“他就是同性恋。”
　　说完，黄锦圣转身就走了，Sky震惊了，他连忙喊着，“阿圣，你说的是真的吗？别吓我。”
　　“谁吓你，要不，你自己去问他。”黄锦圣头也不回，一直往前走，往他住的地方走去。
                  第19章
　　平航有个大礼堂，是去年刚建成的，里面设施很齐全。
　　现在是下午放学时间，但叶海并没有像平时一样坐在教室温书做作业，而是在这大礼堂里，有点无聊地坐在观众席的第一排，看着台上的几个人在捣弄。
　　正当他在发呆的时候，洪安祺站在台上，喊：“国王，国王在哪里？”
　　叶海愣了愣，举手，说：“这里。”
　　洪安祺有些紧张，虽然经过几天的磨合，剧本大家都很熟悉了，但这是她第一次给人排戏，她指着叶海，语气有些责备，说：“小海班长，你现在是随时要上场的国王，不能这么悠闲啊。”
　　叶海站起来，伸展下腰，说：“知道了。”
　　他抬起头，对上台上的许鑫泽的眼，头自然地撇开了，然后低着头，走上了表演台。
　　前几日，他们几个怎么排演都觉得不对，后来发现叶海表情太生硬，表演不出王子要复仇的狠劲，然后许鑫泽演国王感觉又太假，他们剧本中的国王虽然正值壮年，但许鑫泽一瞪眼一皱眉都把其他人吓着，最后，洪安祺一怒之下，就让叶海和许鑫泽换角色，这下好多了，也顺眼多了。
　　由于演员的调整，原本准备好的服装要重新弄，林哲安自告奋勇来帮忙，一个电话就搞定，这让洪安祺直叹有个当官儿的老爸真好，林哲安一生气就不来看他们排练了。要不然，这个时候她一定坐在观众席跟叶海聊天。
　　
　　吴紫舒僵着她那漂亮的脸蛋，微皱着眉对洪安祺，说：“安祺，我们什么时候可以走，我的脸都僵掉了。”
　　洪安祺看了下时间，惊呼，“啊，原来已经这么晚了，那好，我们今天就这样，大家早点回去吧。”
　　吴紫舒松了口气，说：“终于可以走了，安祺等下我们一起走。”
　　洪安祺点点头，这么晚了，她们害怕夜晚的平航。之前有个女生因为太晚走，被几个男生一顿毒打之后，强行带到后山，然后遭强 奸了。虽然事情没闹大，但大多数女生心里都留下阴影，生怕自己跟那个女生一样悲惨。
　　许鑫泽站在洪安祺和吴紫舒不远的地方，听到她们的谈话，走过来，微笑地说：“两位女士，今天就让我护送你们出校吧。”
　　说着，许鑫泽还做了个很绅士的动作。 
　　洪安祺立即答应了，吴紫舒顿了一下，也点了点头。
　　杨扬早在洪安祺说可以走的时候就离开了，他赶着去赴约，他们几个兄弟在外面摆了赌局就等他了。临走时，他特意经过叶海身边，狠狠地瞪了叶海一眼再走。 
　　许鑫泽跟女生说完后，走到叶海身边，关心地说：“你也早点回去，等下我来找你？”
　　最后一句是用询问的语气。叶海摇摇头，说：“不用了，我自己离开就行。”
　　许鑫泽看了叶海良久，想说点什么，又说不出来，最近几天他见到叶海都是这种情况，想找话聊，又聊不起来，两人相对无言。
　　洪安祺和吴紫舒收拾好东西，走过来，说：“副班长，可以走了。”
　　许鑫泽点点头，“好。”
　　洪安祺走到叶海身边，问：“小海班长你还不走吗？”
　　说话的语气好像在警告叶海，这时的平航很危险，还是跟他们一起走吧。
　　叶海看着洪安祺，微笑地说：“我要回教室拿书。”
　　“小海班长，早点回去吧，不需要那么拼命的。”吴紫舒也加入劝说的行列。
　　“我知道，我等下，我拿了书就走。谢谢关心。”叶海的笑很淡，在灯光下若有若无的。
　　许鑫泽深知叶海的脾气，上一次强行带他走，后来叶海直接不理许鑫泽，放学后等所有人都离开把教室的门锁了，不让许鑫泽进来。许鑫泽不知道叶海为什么这么固执，明明那么危险，还要自找危险，最后，无奈之下，许鑫泽只能暗中监视叶海，保护叶海……
　　许鑫泽叹了口气，没说什么，带了两个女生离开了大礼堂，叶海看着他们消失，嘴角的笑瞬间凋谢了，然后仰着头望着天花板，不知在想什么。
　　周围一片寂静，静得有点可怖。
　　叶海走进后台，把借用了道具放好，正准备起身时，听到后面有人叫他。
　　“阿海。”声音很轻，很轻，轻找难以知晓说话的人是男生还是女生。
　　叶海低着头，嘴角露出一丝无奈，说：“你怎么还没走？”
　　然后站起来，看着站在门口说话的人，叶海轻唤着那人的名字，“阿圣。”
　　黄锦圣微低着头，走了进来，头依靠在叶海的肩上，小声地说：“我在等你。”
　　“我不是告诉你，要早些回去吗？”叶海的声音很坚硬。
　　“阿海，在家的时候，我一直想跟你说，Sky来找过我。”黄锦圣的头发在叶海的脖子在蹭了蹭，像在寻找温暖。
　　叶海直直站立着，“然后？”
　　“隐社还有另外一批人在找你，他们已经找过我。这群人来者不善，而且我都不认识。”黄锦圣细说着那日和李易臣在工业区遇到的那群自称是隐社的人。
　　叶海的眼神变得阴沉起来，“我知道了。”
　　然后，黄锦圣离开叶海的肩，低垂着头，说：“那，我回去了。”
　　叶海伸手拉住黄锦圣，然后用力一拉，把黄锦圣压上墙上，手轻抚摸着黄锦圣的脸，问：“你最近为什么躲我？”
　　黄锦圣轻摇着头，“没有。”
　　“是因为李易臣？”叶海的唇凑到黄锦圣的耳边，呼出的气在黄锦圣的耳边流动着。
　　黄锦圣有些惊讶，问：“你怎么知道他？”
　　叶海的轻笑着，“虽然我没参与平航的地下帮派，但女生的流言可是很可怕的。”
　　黄锦圣的头又低了下去，“我知道了。”
　　叶海小声地问：“你喜欢他？”
　　黄锦圣摇摇头，说：“没有。”
　　“那为什么不拒绝，还让他靠近？”叶海问。
　　黄锦圣嘴角扯出一丝笑，说：“因为他和你，有点像。”
　　这时，叶海突然抱住黄锦圣，问：“你恨我吗？”
　　黄锦圣抬起头，看着叶海，反问：“为什么要恨？”
　　叶海看着黄锦圣眼中的自己，笑了，“阿圣，和我一起下地狱吧！”
　　说着，叶海吻上黄锦圣的唇，深深地吸 吮着，像在对方身上寻找救赎，可却找到不到，然后两人一起沉沦。慢慢地，黄锦圣的手攀上叶海的肩，回应着叶海。
　　从他们重逢那天开始，谁都无法相互逃离……
　　
　　许鑫泽因担心叶海折了回来，他先去教室找不到人，看到叶海的书还在，就想叶海还在大礼堂，只是他还在那里做什么？带着疑惑和不安，许鑫泽回到大礼堂，在观众席和台上都没看到叶海，然后转入后台，看到叶海抱着一个人，深情地吻着。
　　震惊，不，是震撼，瞬间许鑫泽觉得自己被欺骗了，找到叶海的好心情全没了，现在许鑫泽冷着一张脸，十分冷静地看着里面的两个人，然后，静静地转身，默默地离开。
　　走在平航的小道上，不时蹿出几个不知死活的家伙想挑战，可正在气头上的许鑫泽没有任何心情理会，三下五除二，轻松地把人解决了。
　　刚踏出校门，就看到李易臣一副很着急的样子，向许鑫泽这边跑来，经过许鑫泽身边时，许鑫泽拦下了李易臣，语气十分冰冷，“找人？”
　　李易臣停下，看着许鑫泽那张很久没见的冰冻的脸，微皱了下眉，说：“是。”
　　许鑫泽把手放下，警告着李易臣，“小心步入深渊。”
　　李易臣找人心切，但许鑫泽的话让他摸不找头脑，这人今天吃错药了吗？“谢谢关心，我自己会注意的。”
　　“知道就好。”说完，许鑫泽就离开了。
　　李易臣满脸疑惑地看着许鑫泽渐渐远去的背影，半天没回过神，第一次，许鑫泽这么关心他，虽然语气很冰……最后，李易臣甩甩头，冲进平航，他刚听吴凯说在平航看到黄锦圣，他很担心，这么晚还在平航根本是找死……
　　
　　“阿圣，我们回去吧！”叶海说。
　　黄锦圣摇了摇头，说：“不。”
　　“为什么？”叶海反问。
　　“你说过，我们在平航不能碰面，不能讲话，不能一起回去，我们要锻炼自己，变强大。”黄锦圣严肃地说。
　　叶海伸手摸着黄锦圣的头发，微笑地说：“阿圣，这次破例。”
　　黄锦圣看着叶海，说：“阿海，自从到了平航，你就变得很奇怪，许鑫泽对你影响真的那么大吗？”
　　叶海听了，笑了，他轻摇着头，说：“你也看出来了。”
　　黄锦圣抓着叶海的手，说：“阿海，如果你要先离开，我不会反对的。”
　　叶海握紧黄锦圣的手，说：“我说过，要陪你到底，就要陪你到底，我叶海从来都是说话算话的。”
　　黄锦圣笑了，眼角闪着泪光，说：“阿海，我知道你对我好，可，我们不能老这样。到最后，我妈一定要我娶妻生子，传宗接代……”
　　“阿圣，我会保护你的。”良久，叶海才说出这么一句。
　　“谢谢。”黄锦圣知道叶海的话可信，但家里如果知道这一切，他们都不会有好下场的。
　　“我们走吧。”叶海说。
　　黄锦圣点了点头，说：“嗯。”
　　走出后台，熄掉大礼堂的灯，叶海牵着黄锦圣的手离开了，今天他没再回教室，也没带书包回去……
　　
　　李易臣在学校里跑了一圈，也没看到黄锦圣的身影，他急啊！
　　跑累，他直接跌坐在地上，仰望夜空，笑了，自言自语着，“这么美的星空下，为什么会有这么残酷的地方？”
　　寻找黄锦圣无果，李易臣只能跺回去，准备回家。
　　转身时，背后传来嘲笑声，“哟，这不是老大的小弟吗？”
　　“还是没人要的小弟。”
　　……
　　那话说得很难听，李易臣握紧拳头，准备发作时，突然他想到黄锦圣的话，把满腔的怒火忍住了，他低着头，加快脚步。
　　现在，他只想快点离开平航。
作者有话要说：压抑了半个月，某海还是决定修文，这些天真的很痛苦，想象和现实的差别真的好大。狼崽，某海越来越控制不住了，原本设定是4P，现在看来像场闹剧。即使这样很痛苦，某海还是想挑战一回。如果看文的亲们真的看不去，请按上面的红XX吧！ 
                  第20章
　　周六，黄锦圣在家，以往他每天都要睡到十一二点才起来，任他 妈妈怎么叫都不起来。
　　可今天他早上七点就起来了，洗漱完毕，换了身衣裳，来到厨房，看到叶媛，说：“妈。”
　　叶媛看到儿子这么早，也没说什么，说：“稀饭已经做好，在锅里。”
　　黄锦圣“哦”地应了一声，就去盛稀饭。叶媛看着儿子偏瘦的身材，皱了下眉，说：“别玩太玩，早点回来，知道吗！”
　　“知道。”黄锦圣走过来，坐在餐桌旁。
　　“对了，叫阿海有空来家里坐坐吧。”叶媛顿了一下说，语气中透着些许无奈。
　　黄锦圣看着叶媛，用筷子无趣地搅着稀饭，说：“嗯，我会跟他说的。”
　　接着，叶媛转身离开厨房。黄锦圣低着头，看着碗中的饭，半天没动静，最后，他稍稍仰着头，看着白色的墙壁，“原来已经三年过去了。”
　　
　　再次回到这个城市已经是三年前的事。
　　黄锦圣由于他爸爸黄德仁工作的关系一直在省外生活，一家三口在省外过着平静而美好的生活。可三年前黄德仁不小心做错了一件事被牵连进了一桩案子，因为没有任何后台，黄德仁被判了刑，要坐十年的牢。在外面无依无靠的叶媛带着儿子独自回来，回到那个不怎么欢迎她的家。
　　当年，到了论婚嫁年纪的叶媛看上比她大三岁的穷小子黄德仁并致意要嫁给黄德仁，最后不顾父母的反对，跟黄德仁私奔。两年后，她抱着刚满月黄锦圣回了趟老家。在她意料之中，家里除了她母亲没有人欢迎她，特别是当初反应最强烈的哥哥叶明。没待上几天，无奈之下，叶媛抱着黄锦圣离开家，回到她丈夫身边，继续过他们的小日子。
　　
　　小时候，黄锦圣在老家生活过半年，那时他爸爸妈妈很忙，就把他送回老家来。刚到叶家的时候，黄锦圣遇到了跟他同龄的叶海，舅舅叶明的儿子，那年他们七岁。
　　在黄锦圣眼中，跟他一样大的叶海是个奇怪的小孩，除了隔壁那个叫洪晓煜的小孩来找他玩的时候，才会露出正常孩子该有的表情。但奇怪归奇怪，在比他们大一岁的洪晓煜的带领下，黄锦圣融入了洪晓煜和叶海的世界……
　　就这样，三个孩子玩闹了小半年，黄锦圣开始喜欢上有些阴沉的叶海和开朗热情的洪晓煜。 
　　被叶媛带走时，黄锦圣一把鼻涕一把眼泪地跟叶海和洪晓煜说要等他回来，他们一起继续他们无忧的玩闹生活……叶海和洪晓煜点头，答应了……
　　
　　黄锦圣清楚地记得回来那天，遇到叶海的情景。
　　外婆去世那天，黄锦圣他 妈妈叶媛带着他回家，这时，黄锦圣才看到平常很少在家出现的叶海。
　　叶海站在大红色的棺材旁，静静地看着，没有哭也没有说话。然后，叶海的两个朋友欧阳良见和端木晴轩来找他，劝他不要太难过。
　　黄锦圣一直站在叶媛的身边，没敢靠近叶海，因为他发现叶海比以前更阴沉更难相处了。
　　后来，叶媛强迫黄锦圣去跟叶海打招呼，他才不得不去的。
　　“嗨，好久不见，还记得我吗？”黄锦圣发现现在他笑得很僵硬，他疑惑了，眼前这个人真的是他小时候的玩伴叶海吗？
　　坐在长椅上的叶海看着黄锦圣，说：“你是姑姑的儿子，阿圣。”
　　黄锦圣一听，笑了，也坐在长椅上，跟叶海隔了段距离，望着忙碌的人，有些惊喜，说：“你还记得我啊！”
　　叶海摇摇头，顿了一下，再点点头，说：“我记忆比较好。”
　　黄锦圣问：“刚才来的那两个人是你同学？”
　　叶海低着头，说：“是。”
　　黄锦圣轻笑着，说：“真羡慕你有这样好的朋友。”
　　“不用羡慕，你也会有的。”叶海说。
　　这时，黄锦圣低着头看地面，嘴角扯出一丝笑，轻叹地说：“是吗？”
　　叶海转过头，看着黄锦圣的侧脸，发现黄锦圣长得很标致，像女生似的、水嫩水嫩的，问：“为什么有这种语气？”
　　黄锦圣摇摇头，轻笑着说：“没什么。”
　　然后，叶媛过来喊黄锦圣。再见到叶海已经是好几日之后的事了。
　　
　　昏暗的巷子，登龙街附近有很多这样的小巷子，里面藏的秘密很吓人。
　　这时，一个瘦小的人影走进了某条以GAY出名的巷子，敲开了其中一扇门，里面坐着一群年纪相仿的少年，其中一个看到来者，立即打招呼，“阿圣，你来了。”
　　没错，进来的人是黄锦圣，在这里的人不知道他真实姓名，只知道他叫阿圣。黄锦圣抬眼看到跟他打招呼的，是和他比较熟的北贡，走了过去，坐在北贡旁边，说：“今天，怎么这么多人？”
　　北贡笑着说：“阿生说今天有贵宾，我们是来看热闹的。”
　　“热闹？有什么热闹好看的？”黄锦圣问道。
　　北贡看着黄锦圣那张带着稚嫩的漂亮脸蛋，说：“阿圣，你是刚来没多久，当然不知道啦，我们这里的人都很崇拜隐社的社长King，听说他的年纪跟你差不多，但他可是出了名的猛将，且不说他打架的技巧，单是他床上的技巧就好得让人称赞。”
　　黄锦圣呆愣着，北贡继续说：“不过，他很少来我们这种地方，现在能看到他，大家当然兴奋啦，你看连那些不时不露面的都来了。”
　　没错，这里是进行肉 体买卖的黑窝，而且卖的都是男的……黄锦圣第一次来这种地方的时候，整个人都吓傻了……
　　如果说有人是天生的同性恋，那说的就是像黄锦圣这样的吧，他很早以前就意识到自己和别人不太一样，至于怎么不一样，他也说不清楚。因为长相的缘故，从小没少遇过怪叔叔，但明明很害怕的事，他心里却有些兴奋……他不敢跟人讲，更不敢让他 妈妈叶媛知道。后来，他上图书馆查资料，才知道自己是同性恋。这个事实打击到了黄锦圣……慢慢地，他开始跟一些人有了接触，知道同性恋是怎么回事，但依然很害怕……他这样会不会被人当成怪物……从此，黄锦圣开始一个人走，一个人吃饭，不敢跟同学或朋友有过亲密的接触，渐渐地，原本跟他比较好的朋友远离了他……直到回到这个城市，在街头碰到北贡……
　　北贡混的地方是登龙街附近出了名的同性恋聚集地，说白了就是一条小巷子。
　　黄锦圣来这里时间不长，不，是很短，更多的时间北贡是约他在外面见面的，这次，因为传说中的人物King要来，北贡想看，所以就把黄锦圣叫来了。
　　跟同类人接触的时间不短，但黄锦圣就是不敢踏出第一步，北贡教他的东西，他一点都没用上，不，是不敢用。
　　……
　　等了好久，King才和一个西装打扮的青年走了出来。北贡看到King激动得都说不出话了，但黄锦圣看到King的表情相当震惊，身上一身花花绿绿的，脸上涂着厚厚的粉，嘴唇还涂着红色的口红，一头鸡窝似的乱发，好像一只花孔雀……这是黄锦圣看到King的感想。
　　King冷着一张脸，好像青年说的话不中听，青年继续讲着。当King转过头看到坐在其中的黄锦圣时，眼中闪过一丝惊讶，然后侧过头跟青年讲了几句。青年走过来，问北贡黄锦圣是谁。北贡告诉青年，黄锦圣是他朋友，来找他玩的。接着，黄锦圣一头雾水地被青年带走，走时，北贡握紧黄锦圣的手，要他好好表现，这让黄锦圣更是摸不着头脑，他不是这里的鸭啊！
　　明黄的灯光打在King那张油墨浓重的脸上，看不清他眼中的情绪。黄锦圣静静地站在一旁，不敢出声。
　　许久，King慢悠悠地说：“阿圣。”
　　黄锦圣一听，惊讶King怎么会知道他的名字，然后觉得奇怪，这声音怎么有点耳熟，他默默地抬起头，发现King不知什么时候已经站在他面前，眼睛里有许多说不明的情绪，但其中有一种，黄锦圣看懂了，那是愤怒。
　　“阿圣。”King又喊了黄锦圣的名字。
　　这次黄锦圣有反应了，“请问，我认识你吗？”
　　突然，King的拳一阵风似地穿过黄锦圣的耳边，话中带着警告，“阿圣，这里不是你该来的地方。”
　　黄锦圣被那一拳吓到了，情绪缓了缓，问：“你是谁？”
　　King的冷脸没变，他凑到黄锦圣的耳边，说了四个字，黄锦圣的嘴瞬间成了O型，表情十分震惊，像受到很大的打击。黄锦圣推开King，久久说不出话。
　　“阿圣，回去。”King说着。
　　这时，黄锦圣突然蹲在地上，眼泪不知不觉地掉了下来，一直以来，他小心翼翼地守护着他的这个秘密，本来想守到老的，现在被熟悉的人识破了，长期以来压制在内心的苦楚一下子就释放出来。
　　King见黄锦圣没反应，蹲下，拍了拍黄锦圣的肩，问：“阿圣，怎么了？”
　　黄锦圣抬起头，看着King，眼泪掉得更凶了，他扑到King怀里，哭泣着，“阿海，救救我，我一点也不想变成现在这样。”
　　King轻拍着黄锦圣的背，安慰说：“阿圣，你放心，我会帮你守住这个秘密的。”
　　“阿海，我一点也不想变成现在这样……”
　　黄锦圣的哭声在小小的房间里环绕着，King静静地抱着黄锦圣，没再说话，让他尽情地发泄。
　　良久，黄锦圣放开King，低着头，哽咽了几下，带着浓浓的鼻音，说：“我要回去了。”
　　说完，黄锦圣转身就要离开，King急忙拉着黄锦圣的手，说：“我带你出去，现在外面很危险。”
　　黄锦圣看着King，透过厚厚的粉，找到了熟悉感，他点了点头，说：“谢谢你。”
　　King没说什么，牵着黄锦圣往外走，一路过去，很多人传递来诧异的目光……今天，他来这里是为了找隐社失踪的人的，听说，他在这里出现过，不过刚刚问过老板，说没看到，虽然不清楚那孩子发生什么事，但他还会在来这里继续找的。遇到黄锦圣倒是个意外，叶媛的儿子黄锦圣在他眼中一直都是乖小孩的代表，他没想到黄锦圣居然跟他一样，是个同性恋……
　　离开小巷，离开登龙街，King告别黄锦圣去隐社，黄锦圣看着King的背影，笑了，秘密被人知道，也是种解脱。
　　
　　站在玄关的镜子前，黄锦圣整理好衣服，嘴角带着浅浅的笑，然后转身，开门，关上，锁好门，离开。
　　路过巷子的小卖部时，认识黄锦圣的王婆婆跟黄锦圣打招呼，“阿圣，今天要出去玩啊？”
　　黄锦圣笑着，说：“是的，跟同学出去。”
　　“早去早回啊，现在外面乱得很，上次，京德家的阿涛在街上被人砍了一刀，到现在还没找出凶手。”王婆婆叨念着。
　　黄锦圣的笑依旧不变，“婆婆，我先走了，有人在等我。”
　　王婆婆看着黄锦圣远去的背影，继续念着，“现在的孩子真难管……”
　　路过一个转弯，叶海从暗处走出来，看着黄锦圣，说：“就差你一人了。”
　　黄锦圣转过头看着叶海，问：“阿良和海八都去了吗？”
　　叶海走到黄锦圣的身边，手自然地搭在黄锦圣的肩膀上，说：“当然，他们等得不耐烦才叫我到这边等你的。”
　　“哦。”黄锦圣应了声，问：“阿海，我妈问你，什么时候到我家坐坐？”
　　叶海看着黄锦圣的侧脸，反问：“你希望我去吗？”
　　黄锦圣沉默了，看着黄锦圣暗淡的表情，搭在黄锦圣肩膀上的手的力道加重几分，像在安慰黄锦圣，叶海笑着说：“阿圣，你希望我去，我就去。”
　　黄锦圣低着头，小声地说：“阿海，对不起，如果不是我，你也不会被赶出家门。”
　　叶海笑得更深了，“那我还得谢谢你，如果不是你，我也走不出那个所谓的家。”
　　黄锦圣抬着头看着叶海，眼中有些许多说不清的情绪。三年了，已经三年了，不管是叶海还是King都很好的守护着黄锦圣的秘密，守护着他的诺言。
作者有话要说：有虫么...有虫请告诉我...谢谢~ 
                  第21章
　　从公车上冲下来，叶海蹲在路旁干呕着，他就是讨厌坐车，当然除了高级的小轿车，欧阳良见笑他说这是富贵病。
　　黄锦圣走到叶海身边，关心地问：“阿海，你没事吧？”
　　叶海胡乱地摆着手，说：“没事。”
　　刚说完，叶海又低下头干呕了，表情十分痛苦，像要把胃液都吐出来一样。
　　黄锦圣轻拍着叶海的背，心里挺不好受的，要不是因为他，叶海不也不会坐公车，受这份罪。
　　叶海吐完后，站了起来，顺顺气。他看着黄锦圣，说：“我们走吧。”
　　黄锦圣看着叶海，欲言又止，眼睛里藏着说不出的情绪。叶海忍着难受的胃，笑着搭在黄锦圣的肩上，说：“怎么了？过意不去？”
　　然后，叶海凑近在黄锦圣的耳边说了什么，黄锦圣激动地推开叶海，骂道：“不要老这么不正经。”
　　叶海摸着下巴，笑着说：“我哪里不正经了？别人可都说我是典型的好学生！”
　　瞬间，黄锦圣被打败了，没错，在学校里，叶海是众人眼中的好学生、乖学生，但在熟悉的人的面前，叶海是另一种个性，时而正经无比，时而像个痞子，有时还会扮阴沉。 
　　
　　“走啦。”黄锦圣推着叶海，低着头，说。
　　叶海嘴角带着笑意，感受着从黄锦圣手心传来的温暖，心平静了下来。
　　走在去端木晴轩的家的路上，黄锦圣迟疑了，问：“阿海，这次，你们真的只是在阿木家里待着吗？”
　　叶海转过头看着黄锦圣，说：“嗯，上次帮阿木搬家搬得太匆忙，都没好好看看他租的小公寓，这次肯定要好好在里面玩玩。”
　　“就这样？”黄锦圣反问着。
　　叶海露出有别于学校里羞涩的笑，笑得很灿烂，“阿圣，你是怕我和阿木他们几个聚一起干坏事？”
　　黄锦圣看着叶海，过了一会儿，点头，诚实地说：“是。”
　　“阿圣，你放心，这次有阿木家的大叔在，他是不会让我们再玩之前的游戏的。”说到这个，叶海有些感叹，要不是多了个爱管闲事的大叔，现在他们的聚会肯定跟以前一样，疯狂地玩，疯狂地闹。
　　“阿木有跟那个大叔住一起吗？”黄锦圣有疑问。
　　叶海摇摇头，说：“没有，阿木不肯搬去跟大叔住，才自己在季元附近找房子的，而且这房子还是大叔陪他去看的。虽然不太明白为什么阿木肯定跟大叔住一起，但阿木做什么，大叔还是很支持的。”
　　黄锦圣顿了一下，问：“那，大叔知道阿木在黑龙那边的事吗？”
　　叶海一听，低着头，笑了，说：“阿圣，这好像不是我们应该关心的问题。阿木的事情，他会自己解决的。至少，现在看来，他跟大叔很和睦，大叔也很疼他。”
　　叶海的话让黄锦圣沉默了，端木晴轩在黄锦圣眼中，是个比叶海更典型的好学生，那时当他知道端木晴轩一直在黑龙帮里接受秘密训练的时候，很是震惊，后来，叶海跟他解释说端木晴轩受训练的原因是为了保护一个人。他只是笑了笑，至于端木晴轩要保护的人，到现在他还不知道，当然也没兴趣知道。
　　他们两个人沉默地走了好长一段路，绕过季元的大门，来到住宅区，在叶海的带领下，他们走进了其中一栋楼，上了三楼，摁了305的门铃。
　　出来开门的是楚天人，他一身合体的西装，低着头看着叶海和黄锦圣，“阿海，这个是阿圣吧，你好，我叫楚天人，大伙儿都叫我大叔，虽然我不是很老。”
　　楚天人介绍着自己，还不忘自我调侃下。
　　黄锦圣看到楚天人，立即恭敬地说：“你好，我是阿海的表弟，黄锦圣，请多关照。”
　　楚天人看着黄锦圣过于隆重的介绍，哈哈大笑，“阿海，你表弟真可爱。”
　　叶海笑着说：“大叔，难道我们要在这里站在聊天吗？”
　　这是，端木晴轩不自然地推开楚天人，对黄锦圣说：“对不起，大叔就这么不正经，你们快进来吧。”
　　叶海和黄锦圣跟着端木晴轩走了进来，看到欧阳良见和凌海八时，叶海打招呼，“阿良，海八。”
　　黄锦圣没出声问候，只是对着他们两个点了点头。
　　欧阳良见走过来，手臂夹住黄锦圣的脖子，说：“阿圣，才几星期不见，变大牌啦！”
　　黄锦圣挣扎，说：“阿良，我没得罪你吧。”
　　欧阳良见增加了力道，说：“还没得罪？你都好几次没来跟我们聚会了，还说没得罪？”
　　“你这是无理取闹，没来聚会不是罪。”黄锦圣喊着。
　　“我说是罪就是罪。”欧阳良见蛮横地回着。
　　叶海坐在凌海八旁边，凌海八看着闹在一起的欧阳良见和黄锦圣，说：“他们很开心。”
　　“是啊，好久没看到阿圣笑得这么开心了。”叶海有些感叹。
　　凌海八话题一转，“听说，你最近很不顺？”
　　叶海看着天花板，说：“还好，我还能应付得来。”
　　凌海八拍着叶海的肩，说：“有需要帮忙的，尽管说，兄弟一定会出来帮你的。”
　　“谢谢。”叶海回道。
　　
　　端木晴轩端着盘水果走过来，看着纠缠在一起的欧阳良见和黄锦圣，轻摇着头，然后走到沙发这边，把盘子放下，坐在沙发上，说：“阿良还真喜欢跟阿圣闹一起。”
　　叶海用叉子叉了块苹果，边吃边说：“我们家弟弟这么可爱，当然有人喜欢跟他玩。”
　　凌海八听到叶海的回答，笑了，“阿海，你还真把阿圣当宝贝了。”
　　“当然，我们家弟弟长得这么漂亮，人见人爱，花见花开，车见车载。”叶海的口气透着骄傲，仿佛黄锦圣是无价之宝一般。
　　端木晴轩低着头，轻叹了口气，说：“吃水果吧，这是大叔买的进口货，哎，贵得离谱。”
　　说到楚天人，叶海才发现刚刚一直粘着端木晴轩的楚天人不见了，“大叔去哪里？”
　　端木晴轩笑着说：“他说今天来了这么多客人，他要去多买点菜，他要做菜给我们吃。”
　　做菜？叶海眉微微皱着，质问，“大叔做得菜能吃吗？”
　　端木晴轩一听，哈哈大笑，“阿海，你这话千万不要让大叔听到，他会抓狂的。”
　　叶海抖了抖肩，表示了解，然后，他站起来，对欧阳良见说：“阿良，适可而止，别把阿圣吓走了。”
　　欧阳良见看宠物的主人发话了，做了个怪异的表情，说：“知道了。”
　　得到自由的黄锦圣立即远离欧阳良见，跑到叶海身边，凌海八见黄锦圣过来，自然地把位置让出，在一旁去了。坐在沙发上的黄锦圣有些郁闷，为什么这堆人中，唯独欧阳良见和他的气场不符，而且老喜欢逗他玩儿。
　　叶海安慰了会儿黄锦圣，转过头对欧阳良见，说：“阿良，等下要你发挥下厨艺。”
　　欧阳良见一听，笑了，“这，简单。”
　　接着，他们几个开心地聊了起来。
　　
　　楚天人回来了，果不其然，带了一大推食材回来。端木晴轩查看着食材，眉皱得极深，问：“大叔，你要做法国料理吗？”
　　楚天人像献宝一样，从袋子里掏出一本料理书，笑着说：“看，这次我有买料理书。”
　　端木晴轩看着楚天人，一副被打败的样子，“大叔，你真是冥顽不灵。”
　　楚天人上前抱着端木晴轩，说：“小子，放心，你未来的厨师可是很棒的。”
　　端木晴轩推开楚天人，转身背对着楚天人，说：“算了，我还是叫阿良来做饭。”
　　“小子，这次我真的可以做出很棒的料理，你要相信我。”楚天人在端木晴轩的背后喊着。
　　端木晴轩不理会楚天人的叫喊，回到客厅，对欧阳良见，说：“阿良，厨房里的那堆食材，你随便用。”
　　欧阳良见站起来，伸了个懒腰，说：“荣幸之至。”
　　等候吃饭是漫长的过程，叶海和凌海八早已在游戏机前玩了好几回了，黄锦圣拿着杂志翻阅着，楚天人一直试图吃端木晴轩的豆腐，没能得逞。
　　小公寓的一切，都这么和谐。
　　
　　卓严青不停地奔跑着，想逃离背后的追击。
　　今天，他还真倒霉，跟小K和阿猛去登龙街找人，结果被人认出，干了一架，可惜敌强我弱，只能落跑。
　　喘着气，卓严青贴在小巷子的墙上，时间慢慢地流逝，等待着外面的追赶声远去。
　　当确定安全的时候，卓严青转身准备离开，有人从背后偷袭，连续接了几招，卓严青摸透对方的套路，轻松地擒住对方。
　　这时，林子胜从暗处走了出来，笑着说：“严青，好久不见。”
　　卓严青放开偷袭他的人，闷笑着，问林子胜，“你怎么知道我在这里？”
　　林子胜走进，眼角带着笑意，“登龙是我的地盘，谁进谁出，我当然清楚，更何况是你这么个大人物。” 
　　“怎么知道我回来的？”卓严青跳过罗嗦的质问，直接问重点。
　　林子胜看着卓严青，“如果不是伯父说漏了嘴，我还真不知道你已经回来了。”
　　“原来是那个该死的老头到处乱说的。”卓严青哼了一声，说。
　　林子胜笑了，声音十分公式化，“伯父也是关心你，才会说的。”
　　“谁鸟他。”卓严青的语气里透着轻蔑。
　　林子胜看着卓严青，说：“你还是老样子。”
　　“我能有什么变化，倒是你。”卓严青顿了一下，盯着林子胜身后的黑衣保镖，轻笑着，说，“看来你这个太子当得还不错。”
　　“不管你怎么说，太子这个位子，是我凭本事爬上来的。”林子胜嘴角带着一丝笑，若有若无。
　　两个人冷嘲热讽了一会，然后，林子胜用对朋友的语气，说：“听说，伯父打算让你进平航？”
　　“别听他胡说，我在澳洲都毕业，怎么可能去跟一群小朋友挤一间教室。”卓严青立即反驳。
　　“这可不是你说的算。更何况，那些不是小朋友，而是你的同龄人。”林子胜说着。
　　卓严青甩甩手，表示不想再说这个话题，走进，手搭在林子胜的肩，低着头，说：“走，去喝几杯。”
　　林子胜回道，“乐意奉陪。”
　　
　　林子胜，道上的人尊称他，太子。据说，他是个心狠手辣之人，也是登龙这一带的流氓头子，只是他跟黑道有着千丝万缕的联系。认识太子的人都知道，太子喜欢美少年，而且有收集美少年的癖好。这个地区失踪的少年据说有不少就是到他那里，只是从来没听过有人活着从他手中逃出。而且太子有很强硬的政治后台，没有人敢去撬他的底儿。
　　而且登龙一带还有这样一条传言，命宝贵，得罪谁都不要得罪太子！
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第22章
　　吃饱了之后，叶海随意地坐在沙发上，时不时看端木晴轩和欧阳良见几眼，最后，他的眼睛停在身边的黄锦圣身上，然后趴在黄锦圣的腿上，轻叹着，“阿木，我好无聊啊！”
　　端木晴轩把目光从书上移开，看着叶海，笑着说：“阿海，你就这么静不下来吗？”
　　叶海转过头看着欧阳良见，怨恨地说：“要不是，这个人把海八赶走了，我也不至于这么无聊。”
　　端木晴轩低着头，轻笑着，“是你天生静不下来，不要怪别人。”
　　欧阳良见接受着叶海怨恨的目光，说：“阿海，难得我们能这么安静聚一起，你就不要想那么花花肠子了。你应该学学阿圣，你看人家多镇定。”
　　叶海摆摆手，说：“阿圣是阿圣，我是我。”
　　黄锦圣低着头，看着叶海，说：“阿海，你就不要想那么奇奇怪怪的游戏。”
　　楚天人端着切好的水果，笑着走过来，把装满水果的盘子放在中间的茶几上，然后坐到端木晴轩的身边，“嗨，boys，怎么了，怎么这么安静？”
　　叶海瞪着楚天人，说：“大叔，你有没有什么好玩的游戏？”
　　楚天人笑着说：“我年纪这么大了，还会玩什么游戏。”
　　过了一会儿，楚天人说：“对了，我别墅的地下室里有射击场，你们要不要去玩玩儿？”
　　听到射击场，叶海冷哼了一声，回道，“谢谢了大叔，我对枪声不感冒。”
　　楚天人笑了，说：“阿海，你可别小看这枪，这东西虽小，作用可大得很。”
　　“多谢教育，枪这玩意儿还是不要玩为妙，走火了可不好。”对枪，叶海还真不喜欢，如果之前不是某人说枪用来可以保护自己和周围的人，要不然，他还真不会去碰那冷冰冰的东西。
　　端木晴轩看了下墙上的钟，冷冷地对楚天人，说：“大叔，你该回去了。”
　　楚天人整个人抱着端木晴轩，说：“不要。”
　　端木晴轩看也不看楚天人，立即推开楚天人，说：“你该去工作了。”
　　最后，楚天人不情愿地站起来，伸了个懒腰，说：“现在的小孩真不可爱，整天催着我去工作。”
　　端木晴轩坐着，从低处看着楚天人点缀着些许胡渣的下巴，说：“回去把衣着整理下，脸胡子都长出来了。”
　　听到这话，楚天人微笑着弯下腰，轻轻地吻了下端木晴轩的脸颊，说：“还是阿木关心我。”
　　端木晴轩不自然地推开楚天人，然后看到叶海、欧阳良见和黄锦圣全神贯注地盯着这边看“直播”，接着，端木晴轩的脸瞬间红透了，他立即低下头，说话的语气变得很差，“你该走了。”
　　看到端木晴轩的窘相，楚天人笑了，笑得很开心，“我走了，大家再见。”
　　叶海他们几个挥着手跟楚天人道别，等楚天人离开，他们几个爆笑出声，以欧阳良见为最，“阿木，原来你也有这么小娘子的模样啊！真是难得啊！”
　　端木晴轩瞪着欧阳良见，脸色的红已经消退了不少，语气特别地差，“胡说什么。”
　　欧阳良见看端木晴轩有生气的迹象，连忙道歉，“对不起，我说错话了。”
　　等他们笑停了，叶海又开始喊无聊，欧阳良见终于看不下去了，猛地站起来，说：“我有个提议。”
　　“说。”叶海立即应道。
　　“我们现在出发去时代广场，我们比谁搭讪人的技巧好，怎么样？”这也是欧阳良见刚想到的。
　　叶海站起来，笑着说：“同意，搭讪的人，男女不限？”
　　“男女不限。”欧阳良见回道。
　　“我同意。”叶海立马答应了下来。
　　端木晴轩看这两人同意，也答应了，“我没意见。”
　　只有黄锦圣皱着眉，小声地说：“我反对。”
　　可惜没有人在意黄锦圣的话，几个人整理了一下，准备出发。
　　叶海看着有些为难的黄锦圣，拍着他的肩，说：“阿圣，不要担心，这游戏只是我跟阿良他们玩，你不需要参与的。”
　　听到叶海这么说，黄锦圣就安心了。看着闹在一起的三人，黄锦圣的嘴角露出淡淡的笑，就是这三个人让他感到特别温暖，虽然这三个人聚在一起的时候经常玩一些奇怪的游戏，但这并不影响他对他们三人的好感。
　　
　　站在时代广场的一角，叶海戴着黑色的棒球帽，嘴角的笑若隐若现，“谁先上？”
　　欧阳良见看着人来人往的广场，笑着说：“既然是我提议的，那我先做个示范。”
　　话刚说完，欧阳良见就锁定了目标，然后径直地向那人走去，叶海他们听不到欧阳良见跟那人说了什么，然后那人往这边看了几眼，最后点着头，写一张纸给欧阳良见。欧阳良见跟那人告别，然后拿着那张纸回来，脸上带着灿烂的笑，“就像这样，搭讪的结果如何不重要，只要你能拿到对方的电话，就算搭讪成功。”
　　顿了一下，欧阳良见看着端木晴轩和叶海，说：“现在，你们谁上？”
　　没等叶海反应，端木晴轩冷着脸，说：“我。”
　　看着端木晴轩走远的背影，欧阳良见抖抖肩，轻叹着说：“阿木就这么认真。”
　　“谁让你提出这么破的游戏。”叶海双手抱于胸前，看着欧阳良见，说。
　　黄锦圣只是站在一旁，对此，他还真没话说。
　　欧阳良见笑了，“你，不也同意了吗！”
　　叶海的眼追随着端木晴轩，没有去理会欧阳良见的辩护。
　　端木晴轩回来，一脸不爽，他摊开手，说：“没拿到。”
　　欧阳良见连忙说：“不要紧，还有机会。”
　　叶海深吸一口气，说：“该我了。”
　　黄锦圣做了一个手势为叶海加油，欧阳良见看到了，走到黄锦圣身边，埋怨地说：“阿圣，你偏心。”
　　看到又闹在一起的两个人，叶海笑着离开了，去搭讪人。
　　
　　卓严青和林子胜吃完，到时代广场散步。林子胜让一直跟在他身后的那几个保镖在车里等他，要不然，带着几个黑衣大汉散步回头率一定超级高，可能还会引起骚动。
　　“严青，你回来这么多天，就只在暗巷待着？”林子胜问。
　　卓严青笑了，说：“我还能去哪里？”
　　“你以前不是很喜欢玩吗？”林子胜边走边问。
　　“那都是以前的事了。我觉得我现在这个样子挺好的。”卓严青并不认为现在的平静有何不好。
　　“你，蝉联了‘流年’的挑战赛。”林子胜突然转移话题。
　　卓严青顿了一下，看着林子胜，“你的消息挺快的。”
　　“废话，登龙是我的地盘，随便查一下，就能知道。更何况，蝉联‘连年’挑战赛这么大的事。”林子胜笑着说。
　　他们边走边聊，不知不觉走到了时代广场的中间，站着，卓严青环视着广场，“记得，之前我回来的时候，这里才刚在建。现在就有这么多人来这边玩。时间过得真快。”
　　林子胜哼笑出声，“你又不是老头，这么伤感干什么？”
　　卓严青“呵呵”笑了几声，抬眼，看在一个熟悉的身影，愣一下，对林子胜，说：“对不起，先失陪一下。”
　　说完，卓严青朝那熟悉身影的地方跑去，林子胜站在那儿看着那人，露出戏谑的笑，喃喃着，“原来如此，难怪这人一直窝在暗巷不肯出来。”
　　然后，不经意间，林子胜瞥见不远处的一双美丽的眼眸，他微抬着下巴，半眯着眼，“今天是什么好日子？”
　　心中盘算着，林子胜想也不想就向卓严青走去。
　　叶海看到站在面前的那双鞋，然后抬着头，从棒球帽下看到一张熟悉的脸，那脸透露着些许怒气，礼貌地说：“对不起，请让开。”
　　卓严青抓住叶海的肩，问：“你在这里做什么？”
　　叶海甩开卓严青的手，说：“我，好像不认识你。”
　　这话刚落，卓严青暴怒地抓住叶海的右手，他从来没想过会在这样的情形下与叶海重逢，叶海的手被抓疼了，他在帽子下微皱着眉，冷冷地说：“对不起，请你放开。”
　　卓严青放开叶海，转过头瞪着叶海刚刚搭讪到的男人，吼着，“滚。”
　　那人不怕死地回道，“是他搭讪我的，为什么我要滚？”
　　叶海陪笑着，说：“对不起，这个人从精神病院跑出来的，不要理他。”
　　那人看了叶海一眼，哼了一声，把一张名片塞给叶海，说：“以后再联系。”
　　叶海拿着名片，说：“谢谢。”
　　卓严青抢过那张名片，撕烂，对那人说：“对不起，这人是我的情人，他以后不会再跟你联系了。”
　　那人看卓严青不好惹，摸摸鼻子自认倒霉，垂头丧气地离开了。
　　叶海看到即将到手的胜利毁在卓严青手中，怒了，“你干什么。”
　　卓严青被叶海的怒气镇住了，随即，卓严青笑了，伸手，隔着棒球帽摸着叶海的头，“好久不见！”
　　叶海被卓严青的变化吓到，“你……”
　　然后，卓严青在人来人往的广场给了叶海一个吻，“情人，你最近好吗？”
　　欧阳良见看叶海被人缠住，立即过来，准备帮叶海教训人，虽然知道叶海能解决好，但他们还是来了。结果，被卓严青的那吻给吓到了，特别是黄锦圣，那眼睛瞪得好大，话都说不清楚，“他……阿海……怎么……”
　　端木晴轩看了一眼卓严青和叶海，叹了口气，说：“看来，是阿海之前的情债。”
　　欧阳良见笑着说：“阿海的魅力一直都这么大。”
　　来到叶海的身边，欧阳良见打量着卓严青，问：“你是什么人？”
　　卓严青看着突然出现的几个人，立即变得礼貌，“你们好，我是叶海的情人。”
　　欧阳良见听了，差点被自己的口水呛到，疑惑地问：“情人？”
　　卓严青点了头，肯定地说：“情人。”
　　欧阳良见还想说什么，就听到叶海转身，对他们说：“我们走吧。”
　　端木晴轩看了卓严青一眼，冷静地说：“卓严青，暗巷的老大。”
　　卓严青见有人认出他，定眼看了端木晴轩，揣测着端木晴轩的身份，“你是？” 
　　“小人物。”端木晴轩说着，然后跟着叶海转身离开。
　　看着叶海离开的背影，林子胜来到卓严青的身边，问：“那人是谁？”
　　“不关你的事。”卓严青语气有些差，不知道从什么时候开始，林子胜就一直抢他看上的东西，这次，林子胜看到了叶海，那，林子胜会抢吗？
　　林子胜看着叶海身边的黄锦圣，说：“放心，这次我不抢你的东西，我找到更好玩的。”
　　林子胜的这话让卓严青立即警觉起来，有一种不详的预感，好像有人要入地狱一般。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我。 
                  第23章
　　卓严青站在平航大门前的一棵树下，他整理了下衣服，然后继续看着从学校里走出来的学生，却一直没看到叶海。
　　不少女生经过卓严青时一直看，卓严青对这些视线完全不理会。
　　人越来越少，还是没看到叶海出来。时间长了，等烦了，卓严青深深地皱着眉，正打算去学校里找叶海时，没看到叶海出来。时间长了，等烦了，卓严青深深地皱着眉，正打算去学校里找叶海时，见叶海跟一个金发的男生拉拉扯扯地从大门走出来。
　　
　　叶海拉住李易臣的手臂，问：“许鑫泽的伤怎么样？”
　　李易臣甩开叶海的手，冷冷地说：“谢谢关心，伤势不重。”
　　叶海一听，表情稍微放松，然后小心地问：“我可以去探病吗？”
　　李易臣看着叶海一脸的真挚，轻叹了口气，说：“老大，现在被老爹禁足了，没有十天半个月出不来。你，进不了许家的门的。”
　　说完，李易臣转身离开，向走停在大门口前的一辆黑色轿车。叶海一个人站着，看着李易臣上车，离开。他低着头，嘴角勉强扯出一丝笑，呢喃着，“他怎么还是这么傻！”
　　卓严青见金发男生离开，大步地迈向叶海。叶海一个抬头，看到卓严青，先是愣了一下，卓严青靠近叶海，打招呼着，“嗨，情人，我们又见面了！”
　　听到卓严青的话，叶海全傻了，这人是从哪里冒出来的？许久，叶海右手抓着书包，侧着脸，冷冷地说：“怎么又是你。”
　　卓严青脸上带着浅浅的笑，凑近，亲了下叶海的脸颊，倒退一步，看着叶海，说：“就是我，怎么了？”
　　叶海摸着被卓严青亲过的脸颊，脸色一变，右手不知不觉抓紧书包，绕过卓严青，准备离开。
　　卓严青转身，对叶海的背影，喊着，“嘿，情人，今天来主要是让你兑现三年前的约定的。”
　　叶海回过头，看着卓严青，努力回想着三年前，他们之间做过什么约定？
　　
　　三年前，第一次遇到卓严青。那时，叶海在废弃的仓库里正哭得伤心，卓严青突然出现在叶海的面前。
　　……
　　“不哭啦？”卓严青看着叶海，眼中带着些许戏谑，却没有嘲讽。
　　叶海用手背擦拭着眼泪，瞪着卓严青。被这么一个人莫名其妙地搅和，叶海心里原本十分沉重的东西，竟然减少了。
　　“我为什么要告诉你。”叶海有口气十分差，“还有，我什么时候成了小不点了？”
　　卓严青一把抱住叶海，说：“你这么瘦，不是小不点是什么？”
　　很好，叶海知道眼前的这个叫卓严青的人拥有与他人相比非同一般的思维，强势不过人家，叶海挣脱了几下，都没成功，只能被卓严青强制地推向墙面，然后被强吻。
　　过了许久，卓严青才放开叶海，霸道地说：“你，当我的情人吧！”
　　叶海一脸震惊，说起话来结结巴巴地，“你……说……什么……”
　　“忘了告诉你，跟你接吻的感觉真不赖，你，真的不考虑做我的情人吗?”卓严青的痞子样展现无疑。
　　“难道你是流氓吗？”叶海气愤地说，哪个男生被另一个男的强吻，还觉得感觉好啊！
　　卓严青故作震惊，地说：“啊，你怎么知道我是流氓？”
　　这让叶海想继续哭，他为什么要甩开欧阳良见和端木晴轩一个人跑到这个废弃的仓库来哭？难道真是坏事做多了，遭报应了？
　　卓严青看着叶海，笑了，他的手搭在叶海的肩上，说：“嘿，情人，我刚回到这里，你可以当我导游吗？”
　　叶海甩开卓严青，说：“不理你这个神经病。”
　　说完，叶海转身就要离开，卓严青大步上前，拉住叶海，说：“情人，你还没告诉我，你的名字呢？”
　　叶海甩了几下，没甩开卓严青的手，回过头瞪着卓严青，冷冷地抛出两个字，“叶海。”
　　卓严青抓叶海手的力道加重了，脸上的笑容也加深了，“好名字，我记住了。情人，我会去找你的，你要记得想我哦！”
　　听着卓严青的话，叶海微微皱了下眉，这个人脑子真的没病吗，怎么说的话都听不懂？“我为什么要记住你？”叶海反问。
　　卓严青一副理所当然的样子，说：“因为你是我的情人，当然要记住我，难不成你想爬墙？”
　　这话瞬间让叶海有挫败的感觉，这人听不懂人话吗？
　　卓严青继续说：“以后可能有请你帮忙的地方，你一定不要拒绝，知道吗？”
　　卓严青的语气突然变强硬，叶海有些不适应，他看着卓严青，问：“为什么不能拒绝？”
　　卓严青的嘴角绽放出一朵美丽的花，说：“因为你是我的情人，我认定的人。”
　　叶海翻了下白眼，不想再理卓严青了，“你放不放手？”
　　卓严青听话的放开叶海的手，“记得，我会回来找你的。”
　　说完，卓严青先叶海一步快速地离开仓库，不一会儿，几个穿黑衣的人冲进仓库，看到叶海，就问：“你有没有看到一个个子高高的，皮肤有点黑的男生？”
　　叶海本来想点头，想了一会，摇头，说：“没有。”
　　那几个人相视一会，就离开仓库，继续找人。
　　看到这个场景，叶海冷着脸，不去理会，他往仓库的深处看一眼，然后转身离开仓库。没把卓严青的话放心上，更没去注意那些人为什么要找卓严青。
　　
　　看着现在的卓严青，发现他跟记忆中的相差无几，硬要说区别只能说，卓严青变得强壮，头发也留长了，整个人给人很MAN的感觉。
　　“你要我做什么？”叶海想起了卓严青的话。
　　看到叶海严肃起来，卓严青轻笑着，说：“没什么，就是让你陪陪我。”
　　这话让叶海不由自主地皱起眉，这人脑子有病吗？
　　卓严青低着头，装可怜，低沉地、近似哀求地说：“陪着我，好吗？。”
　　叶海看着卓严青，反问：“我，为什么要答应你？”
　　卓严青笑了，笑得很开心，说：“因为你是我的情人啊！”
　　这话让叶海想揍卓严青，难道这人的脑子真的异于常人吗？叶海说：“你除了会说这句，你还会什么？”
　　卓严青看着叶海，然后向前，抱住叶海，在叶海的耳边，说：“我还会做让你觉得舒服的事。”
　　叶海一听，立即推开卓严青，脸色很不好，“对不起，我不知道你在说什么。”
　　卓严青放开叶海，从上面低着头看着叶海，问：“你可以去广场随便搭讪人，为什么不同意跟我做情人？而且我保证我会是一个好情人。”
　　叶海撇着头，看到保安室的大叔正往这边瞧，觉得事情不妙，拉着卓严青，转身要走，“我们先离开这里再说。”
　　卓严青拉住叶海，挑衅地说：“我不要，我要让整个平航的人都知道你叶海是我的人。”
　　叶海想拉卓严青，这次没成功，卓严青重得跟头牛似的，最后，叶海放话，说：“你走不走，不走，我走。”
　　“我走，我当然要跟你走。”卓严青笑着说。
　　“哼。”叶海没说什么，背着包离开平航，远离保安大叔监视般地目光。
　　“等等我。”卓严青赶紧追上来。
　　叶海没回应了，这时，他突然想知道到底是什么家庭才能养出思想这么奇特的孩子。
　　卓严青追上来，手臂自然地抱着叶海的肩，一边走一边说：“等下，我们去哪里玩？我知道一个地方很好玩，你要不要去……”
　　……
　　待叶海和卓严青走远，腾明和陶楚从校门走出来，腾明冷笑地说：“就知道叶海不简单，原来他跟暗巷的老大这么亲密，难怪他走了个把月的暗巷都没出事。”
　　陶楚看了腾明一眼，说：“叶海是什么人，我没兴趣知道，等下，你会去许家看鑫泽吗？”
　　腾明点点头，说：“你以为我把阿旭那家伙先打发走是为什么。”
　　“我也要去，我们一起走吧。”陶楚回道。
　　想到那天发生的事，腾明叹了口气，说：“没想到鑫泽会因为有人诋毁King，就去挑人，结果落得这般狼狈。”
　　“怎么会想不到，King一直都是鑫泽的梦想。假如如果有一天，King要鑫泽替他去死，鑫泽都可能答应。”陶楚说着自己的观点。
　　“那叶海呢？鑫泽也很喜欢叶海啊！”腾明说。
　　“叶海和King的性质是不一样的，King是鑫泽追寻的传说，叶海是鑫泽触得到的实体。虚与实，鑫泽分得很清楚！”陶楚很明白许鑫泽对叶海和King的感觉。
　　腾明抬头望着天空，说：“是吗？我倒觉得鑫泽对叶海已经不是喜欢那么简单了。你没听阿易说，鑫泽不让叶海去探病吗？我想鑫泽把叶海和King放在同等的位置上。”
　　陶楚看着腾明的侧脸，笑着说：“也许吧。叶海，可能真的有那种魔力，你没看刚才暗巷老大的表情，他好像也很喜欢叶海。”
　　“哎，鑫泽的情敌出现了。”腾明叹了口气说。
　　陶楚没说什么，只是笑着，他现在不想去管叶海的事，他比较担心许鑫泽的伤，那一刀砍得真狠，都伤到骨头了。
　　“走吧，去看鑫泽。”腾明说。
　　“嗯。”陶楚应着。
　　
　　卓严青回想着从遇到叶海到现在的三年光阴。
　　遇到叶海是个美丽的意外。
　　那天，他刚从澳洲回来，不想待家里，就出来四处乱晃荡，找到个安静的废弃仓库，本来想在那里美美地睡上一觉的，却被叶海的哭声的吵醒了。看到那么瘦弱的一人哭得那么伤心，于心不忍，他就上前以他的方式安慰叶海。慢慢地，他发现叶海是个表里不一的人，有些好奇，想更进一步接近叶海，却被家里那群笨蛋手下给搅和了。所以，他才会那么匆忙地要叶海记住他……因为他不知道，他还有没有机会碰到叶海。
　　从回来到现在，他对叶海做过详细地调查，也明白叶海不是个简单的人，但从资料上来看，确实看不出哪里不对，只知道现在抚养叶海的不是叶海的父亲或母亲，而是叶海的姑姑，叶海现在住在“绿洲”名城三栋402，跟叶海住一起的是他姑姑的儿子叫黄锦圣，也是平航的学生，而且是他们隔壁班――高一三班的学生，可为什么叶海和黄锦圣两个人在平航里要装成陌生人，完全没有接触，更奇怪的是叶海和黄锦圣走两条路回家，黄锦圣走安全的大道，而叶海走危险的暗巷。再看了叶海一眼，卓严青心中的疑惑更大了，他觉得叶海和黄锦圣这两个人绝对有问题。而且那日在时代广场与叶海重逢，从叶海的行为来看，卓严青更加肯定了心中的猜测。
　　“哎。”轻轻地叹了口气，卓严青强迫不去想其他事。
　　看着叶海白净的侧脸，卓严青不知不觉笑了，他也许真的捡到宝了。
　　没有三年前的冲动，现在的叶海很静，如果说第一次遇到的叶海是波涛汹涌的海，那现在的叶海是平静如镜的海。这样的叶海让卓严青一时无法接受，深不可测、难以揣摩，这就是现在的叶海，突然，卓严青觉得自己很可笑，三年了，这离别的三年，他追逐的叶海到底是什么人，他还是看不清……
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我。 
                  第24章
　　放学了，白天嬉闹的平航安静了，可今日却静得有些可怖。站在三乙楼下，叶海抬起头望着寂静的楼层，眼中一片静匿。然后，他低下头，轻轻叹了口气，已经好几天没看到许鑫泽了。之前排演的短话剧也因为许鑫泽的受伤而夭折，害文艺委员洪安琪不得不重新想节目，重新排节目。
　　记得那时洪安琪说，没有许鑫泽的《王子复仇记》是不完整，说什么也不愿意重新选演员。当然，这件事也让班主任曹丽珊很苦恼，最后，班上的女生团结起来，说要排一场据说是美轮美奂的舞蹈。
　　想到林哲安小心翼翼地跟他说话剧夭折时的那副可怜兮兮的表情，叶海不由自由地笑了，其实他一点也不想演什么话剧。什么王子复仇记，简直就是一群小孩子的玩闹。
　　
　　叶海低着头，走在无人的小道上。在一个转弯处，听到几个人小声议论着。 “听说这次老大跟朝北的那群人打架，因为带的人少，被朝北那群小罗喽打了个措手不及。”一个低沉地声音低声地说着。
　　另一个人说：“我还听说，朝北那群人散播关于隐社的King的谣言让老大听了，大伙儿都知道老大最崇拜的人就是隐社的King。这次朝北的人是肯定是故意的，如此重伤人。”
　　听到这里，叶海的头压得更低了，嘴角带着一抹浅浅的笑，若有若无。
　　“King是什么人，我们都不清楚，为什么老大一定要替King出面，还惹了一身的伤。”叶海听出这是周旭的声音。
　　“我倒觉得King还比不上老大班上的小白脸班长，至少班长看起来很温顺。”是另外一个人。
　　周旭接着说，“我没见过King，叶海我倒认识，我觉得叶海比较好。”
　　还有一个声音，是李易臣，“哼，叶海，弱得很。”
　　周旭反驳道，“阿易，叶海不是你想的那般弱。如果你仔细看的话，你会发现叶海不简单。”
　　“叶海不简单？阿旭，你没犯晕吧！”李易臣嗤笑着。
　　“滕老哥，跟我说过，叶海是个深藏不露的人。”周旭说着。
　　李易臣再次嗤笑，“不跟你说了，我还有事，先走一步。”
　　说完，李易臣转身离开。
　　周旭喊住李易臣，“阿易，老大身体怎么样了？”
　　李易臣背对着周旭，回道着，“除了被老爹禁足，我看他好得很。”
　　周旭听到想要的答案，说：“你不要玩得太久，早点回去吧，被你们家那个老封建抓到，可不好。” 
　　李易臣挥着手，说：“再见。”
　　等李易臣慢慢走远，周旭才转过头，继续跟几个朋友聊天，继续聊许鑫泽为何替King出头，而且这次许鑫泽伤得很重，陶楚和滕明去看过许鑫泽，知道许鑫泽的情况。
　　
　　叶海的头低低着，对于许鑫泽，他真不知道说什么。现在听到别人在议论许鑫泽，心开始不由自主地抽痛。
　　手不自觉地抓住胸口，因为那里疼，很疼。
　　“许鑫泽，我真的不值得你为了付出这么多。”叶海喃喃着。
　　说完这句，叶海静静地转身离开，不再去理会周旭他们的聊天，听多了，心更烦。心烦了，就静不下来，静不下来，心更乱。乱，真的乱了。
　　许鑫泽让他乱了……
　　迈着沉重的步伐，叶海离开了平航。
　　泡汤的演出，换来为之心疼的心。泡汤的演出，结果，赔上一个真诚的心。
　　
　　李易臣百无聊赖地走进“冰之沙”，跟吴凯和杜成打了招呼，随便找个了地方坐下，吴凯走过来，对李易臣说：“阿易，你今天怎么这么晚出来？”
　　李易臣看了吴凯一眼，说：“跟阿旭他们多聊了几句，对了，我让你们跟着黄锦圣，你们怎么都在这儿？”
　　杜成放下小说，笑着说：“阿易，你什么时候成了保姆了，那个黄锦圣好得很。如果你要找他，我们可以带你过去。”
　　李易臣听到黄锦圣没走，立即站起来，说：“他在哪儿？”
　　吴凯看着李易臣，说：“他现在在工业区那边的超市。”
　　李易臣知道黄锦圣在超市，没回去，冲出“冰之沙”，吴凯在他背后喊着，“阿易，等等我们。”
　　杜成看了吴凯一眼，低下头，继续看他的小说，“不要管他，他不会回来的。”
　　吴凯看着杜成，说：“看来，他真的陷下去了。”
　　杜成冷哼了一声，说：“他们两兄弟真是奇特，一个为素未蒙面的King不要命，另一个为萍水相逢的黄锦圣动感情。”
　　吴凯的手搭在杜成的肩上，调侃着，“要不，我们也搞搞最近流行的同性恋？”
　　杜成推开吴凯，说：“疯子。”
　　然后，杜成收起书，站了起来，说：“我先回去了。” 
　　高高瘦瘦的吴凯看着矮矮胖胖的杜成，“我说笑的，你等等我。”
　　说着，就追了出去。
　　“冰之沙”的老板娘皱着眉，吴凯和杜成的话，她刚刚听得很清楚，“现在的孩子，哎，真不懂事。”
　　
　　李易臣来到超市，左看右瞧，都没看到黄锦圣的身影，找了好久，最后在收银台看到正在结账的黄锦圣，立即走过去。
　　“阿圣。”李易臣打招呼着。
　　这时，黄锦圣刚好结完帐，听到李易臣的声音，抬起头看着李易臣，一脸诧异，“你怎么在这里？”
　　李易臣走到黄锦圣的身边，接过黄锦圣手中装满食物的塑料袋，笑得很开心，“能追上你真好。”
　　黄锦圣看着李易臣，不知道说什么，只能任由李易臣跟着他。
　　他们慢慢地向“绿洲”名城靠近时，黄锦圣终于开口了，“你可以走了。”
　　李易臣摇着头，说：“不，我送你回去，我再走。”
　　黄锦圣站住，转身看着李易臣，他生气了，“请你不要再跟了。”
　　李易臣伸出左手，握住黄锦圣的右手，这时，黄锦圣发现李易臣的手微微颤抖着，像在害怕什么一样。
　　黄锦圣感受着李易臣手的冰冷，想起叶海之前说李易臣的哥哥许鑫泽受了很重的伤，现在还在家里养病……“你，没事吧。”黄锦圣想不出用什么话安慰李易臣。
　　李易臣摇摇头，说：“我没事。”
　　黄锦圣自由的左手轻轻地覆在李易臣的左手上，“回家吧。”
　　突然，李易臣放开手中的塑料袋，抱住黄锦圣，头埋在黄锦圣的脖子上，“我不想回家。”
　　黄锦圣轻轻叹着气，不知作何反应。
　　一场笨拙的叹息，为何，再为何……
　　
　　最后，黄锦圣没有回名城，回他跟叶海的家。而是跟着李易臣去了一家二十四小时营业的餐厅坐了一个晚上。
　　叶海很担心，打了一个晚上的电话给黄锦圣，想确定黄锦圣有没有事。
　　“阿圣，你在哪里？”电话那头的叶海问着。
　　黄锦圣小心翼翼地回着，“我跟朋友在外面，今晚可能不回去了。”
　　叶海顿了一下，才说：“是吗。你跟哪个朋友在一起？”
　　黄锦圣看了李易臣一眼，说：“我隔壁班的同学，我跟你说过的。”
　　“哦。”叶海应着，“那你自己小心点。”
　　“我会的。”黄锦圣说着。
　　从黄锦圣讲电话的语气和神情中，李易臣猜测着跟黄锦圣讲电话的是什么人。
　　黄锦圣挂上电话，看着李易臣，李易臣不自然地撇过头，问：“你妈打电话给你吗？” 
　　黄锦圣摇摇头，说：“不是，他，算我的恋人吧。”
　　黄锦圣的话让李易臣不知如何回答，他知道黄锦圣有个很关心他的恋人，却不知道对方是什么样的一个人，跟对方相比，他有没有可能取而代之，成为黄锦圣心中那个重要的人。
　　“哦。”李易臣低声应了声，就沉默了。
　　不一会儿，黄锦圣的电话又响了。
　　“喂。”黄锦圣接了起来。
　　“阿圣，你在哪里，我去接你回来。”是叶海，他的声音听起来有些急切。
　　黄锦圣摇着头，说：“不用了，阿海，我不是小孩子，你不要这么紧张，而且，这里有人陪着。不要紧的。”
　　叶海听着黄锦圣的话，沉默了一会儿，才说：“我知道了。”
　　接着，叶海挂上了电话。
　　许久过后，李易臣指着黄锦圣的手机，问：“这是新款？”
　　黄锦圣点点头，说：“是他买的。”
　　听到这样的回答，李易臣没出声了，既然买得起新款手机，那黄锦圣的恋人一定是个有钱人，这点，他是比不上了。
　　“他，是个什么样的人？”李易臣真的很想知道能走进黄锦圣生活的是怎样的一个人。
　　黄锦圣想了一下，然后笑了，“有时很成熟，有时又很疯狂，不过，更多时候像个不懂事的孩子一样。”
　　听到这样的答案，李易臣笑了，“他是好人。”
　　黄锦圣摇着头，说：“不，他一直说他不是好人。”
　　又是个奇怪的回答，李易臣看着手指头，说：“不管是不是好人，能对你好的人，就是好人。”
　　“嗯，阿海对我，真的很好。”黄锦圣回答着。
　　之后两个人都沉默了，这种沉寂一直延续到天亮。呆坐了一夜，到早上时，两个人都很疲倦，相互道别。
　　当黄锦圣转身准备离开时，李易臣喊住黄锦圣，“阿圣，我们以后还是朋友吗？你还把我当朋友吗？”
　　黄锦圣回过头看着李易臣，点了点头，说：“是，我们一直都是朋友。”
　　得到想要的答应，李易臣兴奋地冲过来，抱住黄锦圣，并在黄锦圣的脸颊亲了一下，然后平息下来，说：“那，你让我放肆一下吧，以后，我不会再这么做了。”
　　感受着李易臣怀抱的温暖，黄锦圣点着头，没说话。
　　早晨，家庭主妇都出来买菜，一个小孩拉着母亲的衣角，天真地问：“妈妈，那两个哥哥在干什么？”
　　那位母亲看了抱在一起的两个人，手遮着孩子的眼睛，快步地走着，“快走，不要看。”
　　知道两个人站在清晨的大街上，抱在一起很引人注意，李易臣依依不舍地放开黄锦圣，然后低着头，不好意思地抓着头发，说：“对不起。”
　　说完，李易臣转身跑掉了，跑到不远处，他还回过头跟黄锦圣挥手，“再见。”
　　黄锦圣挥着手，跟黄锦圣道别，他小声地说：“再见。”
　　等李易臣消失在街头，黄锦圣才转身离开。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第25章
　　“嗨，情人，中午好！”卓严青面带笑容地向刚走进暗巷的叶海打招呼。
　　看着满脸笑容的卓严青，叶海不由自主地皱起了眉，这个人最近一直神出鬼没的。
　　“有事吗？”叶海的语气有些差。
　　卓严青的手亲昵地搭在叶海肩上，吊儿郎当地说：“情人，不要这么冷漠，好不好。我们已经很久没见面了……”
　　没等卓严青说完，叶海把卓严青的手抬起、放开，说：“对不久，我们早上才见面的。怎么会久？”
　　卓严青看着空荡荡的手，说：“哎，你还真没情趣。”
　　“对不起，我这个人就这样，爱理不理。”叶海淡漠地说。
　　卓严青笑着说：“即使你再没情趣，我也一样喜欢你。”
　　叶海看了卓严青一眼，“真是奇怪的人。”
　　说完，叶海转身就要离开。卓严青上前，伸手拉住叶海，说：“其实，今天我找你真的有事。”
　　见卓严青开始正经了，叶海转过头，看着卓严青，问：“什么事？”
　　卓严青突然异常严肃地说：“请你陪我回去见我爸。”
　　这话让叶海瞬间傻掉，他这话是什么意思，见家长吗，还是其他？
　　卓严青继续说：“请务必跟我回去。”
　　叶海深深皱着眉，说：“我为什么要答应你？”
　　卓严青解释说：“我爸要我去相亲，我想找个人挡一下。”
　　叶海反应过来，说：“那你就找我？”
　　卓严青抓着头发，烦躁地说：“妈的，老子才几岁，就要去干相亲这码事，说出去会让人笑掉大牙的。”
　　叶海想到眼前的这个人到底几岁，然后脱口而出，“你几岁？”
　　“十六，有问题吗？”卓严青脱口而出。
　　叶海的嘴瞬间成O型，“怎么可能，你长这么成熟，怎么可能跟我同岁？”
　　卓严青上前，用手臂擒住叶海，“怎么不可能，老子相对别人长得比较快，不行吗。”
　　叶海挣扎了几下，没成功，“我没说。”
　　“你答不答应？”卓严青问。
　　“你不怕你爸见了我，把我赶出你家，随便把你也赶出家门吗？”叶海认真地说。
　　“赶出来最好，那种地方，我根本不稀罕。”卓严青无所谓地说。
　　叶海知道说不过卓严青，勉强点头答应了，他也想知道到底是什么家才能养出思想这么奇特的孩子。
　　卓严青的手臂抱着叶海的肩，一边走一边说：“等下，我爸说什么你都不要理，就当他在狗吠。”
　　……
　　
　　跟在卓严青的身后，叶海不时地往两侧看。原来卓严青的家离平航很近，而且这个地方他曾以另一个身份来过。
　　想到这里，叶海不禁地低下头，让自己不去回想之前发生的事。
　　突然，卓严青停下脚步，转身对叶海，说：“我家快到了，你放心，等下，我会保护你的。”
　　叶海抬起头，明亮的眼睛看着卓严青，然后点了点头，应了声，“嗯。”
　　卓严青笑着，伸出手抚摸着叶海的头发，说：“放心吧，我老爸不会吃了你的。”
　　说完，卓严青的手离开叶海柔软的头发，叶海看着卓严青，不知道做何反应。
　　
　　青龙帮是这座城市里出了名的黑道帮派，道上的人对青龙帮无不礼让三分。
　　话说，青龙帮帮主卓翰涛青年时代曾到国外留过学，后来不知发生什么事，他跟家里脱离关系，回国自己打拼，并一手创办了青龙帮。
　　卓严青出生那年，已经跟卓家脱离关系的卓翰涛突然跟卓家又有联系，原来卓翰涛的父亲，也就是卓严青的爷爷卓思赢是创办平航中学那个老华侨。卓严青三岁时，卓思赢因病去世，那时，卓翰涛带着卓严青回去新加坡，去置办卓思赢的葬礼，然后卓翰涛接手卓思赢创办的平航中学，在平航担任董事会会长。
　　也就是说，卓翰涛一边在做不干净的事，一边又在为教育事业做贡献。
　　对于父亲卓翰涛，卓严青一点也不喜欢，他从小就跟着母亲到新加坡，这十几年间，卓翰涛没有一次主动到新加坡看他，而是他要千里迢迢地回国给卓翰涛看。
　　小时候，卓严青不懂，为什么别人家的孩子有爸爸妈妈陪在身边，而他只有妈妈一个。大一点，卓严青稍微懂事的时候，卓翰涛就派自己的几个得意的手下到新加坡来教授卓严青功夫和射击。
　　等卓严青知道自己父亲卓翰涛是干什么的时候，他的功夫已经十分了得了。因为从小卓严青就有一个信念，只有他学好父亲要他学的东西，他才能看到父亲。
　　……
　　直到卓严青的母亲去世，卓严青才看清他的父亲是一个什么样的人。
　　那年，卓严青十一岁，母亲去世沉重的打击到了他，但他那高尚的父亲卓翰涛直到他母亲去世都没出现。那时，温顺的卓严青学会了反抗，懂得去恨。
　　他再次回国，见到父亲是他母亲去世不久。回到完全没有记忆的地方，卓严青很孤独也很失落，同时，他也知道自己的父亲是干什么的……
　　经过一段时间的挣扎，卓严青答应卓翰涛去澳大利亚读书，离开这座城市，也远离新加坡，算重新开始。
　　在澳大利亚生活了两年，卓严青发生了很大的变化，成长得很快，才十三岁的他看起来像十七八岁，外表看起来很成熟。这时，他又回来，回卓家，因为家里有重要的事情要公布。
　　虽然卓翰涛一直对卓严青的母亲和卓严青不闻不问，但卓翰涛是个对婚姻很忠诚的人，他从来没有做过对不起妻子和儿子的事。当然，卓严青没有任何亲的兄弟姐妹，还好有一个跟他比较亲近的表哥林修宇。
　　卓家的孩子比较早当家，所以，从卓严青十三岁开始，卓翰涛不停地催他回国，并给开始给他介绍一些有钱人家的女孩子。卓严青清楚记得他十三岁回国那年，他从家里跑出来就是为了躲避家里的变相相亲的。
　　因此，遇到了叶海。
　　在澳洲的时候，卓严青和几个朋友经常逛一些奇怪的地方，也了解了很多以前从来都不敢触碰的事。当然，能和男人做那种事，卓严青也试过，从被上到上别人，那种疯狂的快 感，强烈的刺激神经。
　　但卓严青并不烂情，遇到叶海之前，他只有一个固定的床伴。遇到叶海后，回到澳洲，他立即跟以前的床伴划清关系。对伴侣的忠贞是卓家的优良传统，而从一开始跟叶海的那个吻中，卓严青就知道叶海是他以后的伴侣。
　　无论如何，他是不会放开叶海的手的。
　　绝对不会！
　　
　　站在一扇朱红的大门前，叶海抬头冷冷地看着门梁，卓严青笑着推门而入，他笑着对叶海招手，说：“进来吧。”
　　叶海抓书包的手心冒着细细的冷汗，不知道为什么，只要走进这个地方，他就会紧张，这次是这样，上次也是这样。
　　叶海点了点头，迈入朱红的大门内，迈入卓严青的世界。
　　看着熟悉的景致，叶海没有过多的表情，反正他只是来还人情的。
　　突然，卓严青在一扇拱门前停下，转过头，对叶海，说：“情人，等下，你别说话，让我说。”
　　叶海看着卓严青，说：“知道了。”
　　然后，卓严青笑着拥着叶海的肩，把叶海推进门内，边走边说：“既然来之，则安之。不要太紧张，我家老头只不过长得比较凶罢了。”
　　卓严青一路过来的话让守卫的人深深地皱起了眉，他们看到卓严青拥着叶海走进来，心里在想，世界末日要来了，深刻地哀悼着。
　　还没进屋，就能听到屋子里的咆哮声，“你们全是笨蛋，连一个小小的沈崇文都擒不到，这笔账你们要收到什么时候才收回来？”
　　叶海听到，刚迈出的脚步停住了，卓严青见叶海停住，问：“怎么了？”
　　“没什么。”叶海轻轻地摇着头，说，但他的眼神却闪烁不定。
　　卓严青看出叶海的不安，手覆上叶海的手背，握住，好像在给叶海安慰。叶海看了卓严青一眼，头不由自主地低垂了下来。
　　卓严青牵着叶海大步地走进屋内，那是一间办公室，很现代化的设计。
　　原本坐在办公椅上的卓翰涛激动地站了起来，拍着桌子，对站在他面前的几个人喊道：“明天一定要把这比老账要回来，听到了没？”
　　那几个人哆哆嗦嗦地点着头，直说：“知道，知道。”
　　卓严青像没看到卓翰涛在训手下一般，牵着叶海大摇大摆地走到卓翰涛面前，开口第一句就是，“老头，今天我把老婆带回来了，你让那群恶心的女人赶快滚出卓家。”
　　卓翰涛眯着眼看着叶海，忍住不发脾气，他咬着牙，说：“如果我眼没花的话，这位应该是男的吧！”
　　叶海被卓翰涛看的头皮开始发麻，而刚才卓严青的那句老婆更是叶海怒火中烧，但叶海忍着，因为眼前的中年男子不是他能得罪的对象。
　　卓严青把叶海的手抓得更紧，他自由的左手重重地砸在桌子上，说：“是你说的，如果我有中意的人，你就不强迫我做我不喜欢的事，特别是这种变相的相亲。”
　　刚刚那几个被卓翰涛教训的手下，呆愣着看着这对父子的吵架。卓翰涛指着那几个人说：“你们给我滚。”
　　那几个人相望着，然后识相地离开，最后走的那个还舍不得地多看了一眼。
　　闲杂人轻理完毕，卓翰涛说：“你，这个不孝子，你想让老子绝孙吗？”
　　卓严青干笑了几声，说：“要孙子还不简单，去孤儿院领养，你要几个就有几人，要不然，你自己再生个儿子，让他给你生孙子。”
　　卓翰涛拿起桌上的文件，向卓严青砸过来，怒气冲天，“你是想把我气死吗？不就让你给我生个孙子，为什么，你就不懂。以后，你要干吗顺便你。”
　　卓严青轻松地闪过砸过来的文件，阴着脸，说：“我就喜欢叶海，你能怎么办？”
　　说完，卓严青拉着叶海要往外走。
　　卓翰涛看着叶海，问：“你是怎么认识我这不孝子的？”
　　叶海停下脚步，看着卓翰涛，说：“三年前，我们就认识了。”
　　“三年前？”卓翰涛反问。
　　卓严青把叶海挡在身后，“就是三年前，我们已经认识三年了，你有意见吗？”
　　接着，卓翰涛哈哈大笑起来，“真是孽缘啊。”
　　叶海和卓严青面面相觑着，这转变也太快了吧？
　　然后，卓翰涛叹了口气，说：“你们走吧。”
　　卓严青拉着叶海就往外跑，生怕卓翰涛反悔。
　　路过之前走过的那扇拱门时，一个人叫住了卓严青，“小严，你回来了。”
　　卓严青和叶海停下脚步，卓严青转过头，看着问候他的人，是他那烦人的表哥林修宇，“你也在这。”
　　林修宇走近，还特意看了叶海好几眼，然后装不认识，问：“这是你带回来的小朋友？”
　　卓严青点了点头，说：“是的，我们要先走一步，有空我再去找你。”
　　林修宇笑着说：“不要这么着急离开，你不想知道舅舅为什么这么快就放过你们吗？”
　　卓严青愣了下，说：“想。”
　　叶海从林修宇的眼中看出类似阴谋的东西，但又说不上是什么，从之前和倪生交手，他就明白要变天了，只是这次掌控的人不是他，而是眼前这个英俊的青年。
　　“跟我去我住的地方，我告诉你为什么。”说完，林修宇就转身。
　　卓严青询问叶海，“你，要不要跟我一起去？”
　　叶海想知道林修宇葫芦里卖着什么药，他简单地应了声，“嗯。”
　　
　　林修宇是卓严青的表哥，他父亲是政府里的高官，母亲是个精明能干的女强人，还有一个单纯可爱的妹妹。他现在在市区一家私立医院当医生，同时也是青龙帮的御任医师。道上的人称林修宇为穿着白大褂的土匪，但没有人知道林修宇是创立隐社的人，也不清楚林修宇手下的混混有多少。
　　来到林修宇的住处，叶海才放松，因为在卓家每处都装有摄像头，每一个表情，每一个动作都被人监视，他不能泄露太多东西，只能忍住。
　　林修宇把两杯咖啡放在叶海和卓严青面前，开始讲述卓翰涛为何会转变如此之快。
　　原来卓翰涛和已过世的妻子，也就是卓严青的母亲，也是认识了三年，并在那所谓的三年里没见过一次面……三年后，又重逢，他们已经要登记结婚了……卓家的子嗣像命中注定只能爱一个人，并为此人倾注一生……
　　……
　　卓严青的口张了又合，合了有张，久久才说：“你是说，我跟叶海的情况跟老爸和妈妈相遇的情况很相似，也是因为这种相似，老爸决定放过我们？”
　　林修宇笑了说：“没错。”
　　叶海被这种无厘头的事情搞晕了，这么严肃的青龙帮当家的居然用这种说法来同意儿子对未来伴侣的选择，看来卓严青思想的奇特是有遗传依据的。卓家人，真的好奇怪。
　　林修宇看着叶海，眼中隐藏着一些东西，至于什么，他沉默不语。
　　最后，卓严青带着叶海离开卓家。
　　走时，天已经黑了，卓严青要送叶海回家，被叶海拒绝了，看着叶海远去的背影，卓严青忽然觉得今天自己的鲁莽，也只有遇到叶海，他才会有这种冲动……
　　
　　李易臣敲了敲门，“老大，是我，可以进来吗？”
　　许鑫泽的声音从房间里传出，冷冷地，“进来吧。”
　　李易臣打开门，看到靠在床上的许鑫泽，坐在床的一侧的陶楚和坐在椅子上的腾明，“这是游阿姨做的稿点，她让我拿一些上来让你们品尝一下。”
　　许鑫泽看也没看李易臣，就说：“放着。”
　　李易臣把盘子放下，看了许鑫泽一眼，转身就要离开，突然，他停下脚步，回过头，说：“老大，小海班长问我，你什么时候回学校。我，我只告诉他，你被禁足了。”
　　许鑫泽一听，低着头，应着，“我知道了。”
　　然后，李易臣大步地离开房间，关好门。站在门口，李易臣嘴角扯出一丝笑，有些惨，他呢喃着，“为什么想关心老大，却开不了口？”
　　房间里，许鑫泽的心情也很复杂，他是因为King而受伤的，为什么一想到叶海那张白净的脸庞，心会有另一种难受，不同于King的遥远、无法靠近的疼痛，而是种淡淡的、若即若离的伤感。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第26章
　　在外人眼中，隐社是一个怎样的团体？隐社的社长King又是怎样的一个人？
　　对，没错，你问一个知道的人绝对会这样告诉你的――一个低调的小团体，一个不低调的小社长；一个不做好事的团体，一个只做坏事的社长；一个无光鲜外表的团体，一个只作艳丽打扮的社长。
　　由于最近隐社惹到了黑帮势力，行事有所收敛，但隐社绝对不是好孩子应该来的地方，而King是绝对不要接触的人。
　　
　　这里是这座城市的西北边，再过去就是高速公路了，散落的几栋经久未修而成为危房的老房子，老房子的破旧外墙上用大红的油漆漆着“拆”字，原本的居民早已搬离了，剩下一个看楼的老大爷，在最左侧的一栋房子的一楼开了间小卖部，卖饮料汽水和零食面包给经过这里的车辆的司机。
　　King一身花花绿绿的，脸上依旧是厚重的粉，这次，他的嘴唇涂成粉红色的，而非经常看到的红色。黄锦圣冷着一张脸跟在King身后，一路过来，两人没讲过一句话。
　　路过小卖部时，King的嘴角扯一丝笑，跟看楼的老大爷打招呼，“忠叔，好久不见。”
　　被称作忠叔的老大爷算年纪，King应该称他爷爷的，但King做事一向不按理出牌，自从隐社在这里驻扎开始，老大爷成了大伙儿口中的忠叔。老大爷知道这群孩子的情况，也就睁一只眼闭一只眼地让他们去胡闹。原本坐在木制摇椅上的老大爷看到King，赶紧站起来，“小金，好些日子不见了，都上哪去了？”
　　King笑了笑，对老大爷，说：“忠叔，我这不是来了吗？对了，他们都在楼上吧！”
　　老大爷点点头，掠过King看到黄锦圣，笑着说：“也很久没看到阿圣了。”
　　黄锦圣一张冷脸瞬间化了，跟老大爷打招呼，“忠叔，好。”
　　“好好好，对了，你们快点上去吧！最近一直有些奇怪的人在这附近闲逛，我看八成是来找你们的。”老大爷好心地说。
　　“忠叔，我们上去了。”说着，King带着黄锦圣走进其中一栋老房子。
　　老大爷看着King的背影，皱着眉，自言自语着，“好好的一孩子，干吗老把自己弄得像唱戏的，多难看啊。”
　　
　　虽然房子外面很破旧，但里面却是别有洞天，原本白色的墙用喷漆漆上各种涂鸦，几盏明黄色的灯照着，地板是简单的水泥，现在已经变成黑色的了，原本里面有很多房间，现在墙被打通，只留了角落里的几间房，站在门口一眼望过去，一片空旷，中间摆着三张台球桌，几张椅子散落着，三三两两的人有的坐在，有的打着牌，有的打打台球，从角落的房间里不时传来撕杀的声音，原来里面是游戏机室。
　　King一站在门口，所有人的目光都被吸引过来了，每次黄锦圣都对这些目光很反感。一个小弟赶紧跑进游戏机室叫来Sky，Sky看到King，眼泪都快掉下来了。
　　King带着黄锦圣走了进来，几个坐着的赶紧站起来，把椅子让出来，然后退到一旁，没有说话，King坐了下来，这时，空旷的房子里一片寂静。
　　Sky走到King面前，激动地说：“King，你终于来了。”
　　King微皱着眉，问：“发生什么事了？怎么人都不见了？”
　　Sky整个人瞬间焉掉了，没有平日的生气，“你不在的这几天，阿善他们几个煽动大家离开隐社，说你的领导有错才让阿派去蹲大牢，好几个站不住脚的人跟着阿善他们走了，他们去投靠城东的水族。”
　　听着Sky的讲述，King的眉皱得更深了，城东的水族老是跟他们对着干，这次他们买通阿善和老朱几个趁他不在，带走隐社的不少人，看来水族是想让隐社灭亡。King的脸阴了下来，冷冷地说：“我知道了。”
　　黄锦圣静静地坐在一旁，没有说话，虽然他经常跟King来隐社，但他并不是隐社的人，说实话，他对隐社的一些所做所为很反感，甚至很反对，由于没有任何立场，他只能默而不语，剩得给King惹麻烦。
　　这时，大铁门重重地拉开，“”地一声砸到墙上，King站起来，带着笑，走向大铁门，边走边骂着，“干你娘的，每次我来都以这种方式来迎接我，老子不稀罕。”
　　站在大铁门边上的是被人称为隐社战将的苏淼淼，人送外号“六水”，每次他来隐社都不走前门，而是绕到后门去开大铁门，因为他说这样的出场方式比较绚，可每次他来的时候，King都刚到不久。苏淼淼看到King十分激动，上前来，一把抱住King，“King，好久不见啊！”
　　King咧着嘴，骂道：“你个白痴，快放开我。”
　　苏淼淼赶紧放开King，傻笑着看着King，说：“对不起，我一高兴就加重力道。”
　　King抬起右手，重重地砸向苏淼淼，“你个白痴，早跟你说过，你要学会控制自己的力量，以后你看到喜欢的人，难道你要把她掐死不成。”
　　苏淼淼摸着后脑勺，继续笑着，“以后的事情以后再说。”
　　King看着傻傻的苏淼淼，轻叹了口气，说：“算了，我不跟傻子计较的。”
　　然后，King往苏淼淼身后一看，疑惑地问：“奇怪，那个老跟在你身后的小川怎么没看到？”
　　苏淼淼一听到自个儿的跟班，脸忧成一团，“他跟阿善他们去水族，说再也不回来了。”
　　顿时，King觉得头大，看来这个小川混去水族看热闹了，这么爱玩，小心以后把自己的命给玩没了。“六水，晚上我、你、Sky去水族。”King笑着说。
　　看到King的笑，苏淼淼脑子开始拉警报，不会吧，难道King要去水族挑人……
　　看着苏淼淼担忧的表情，King摇着头，说：“六水，难道在你眼中，我是一个只会惹事生非的人吗？”
　　苏淼淼先是点头，然后再摇头，虽然King经常干一些奇怪的事，但他做事很有分寸，不会乱来，不像水族的老大倪生一看就让人生恶，纯粹是名勇夫无智谋，不过这次倪生来隐社挖墙角，看来是有备而来的，难道有高人给他们出招？“King，你想怎么办？”苏淼淼实在猜不到King的想法，只能问。
　　King勾着苏淼淼的肩，说：“我们跟大家商量商量。”
　　苏淼淼翻个白眼，往里望去，看着黄锦圣，问：“阿圣今天也来啦，真是难得啊！”
　　King笑了笑，没说什么。
　　待他们走到里面时，Sky跟苏淼淼打招呼，“六水，好久不见。King不在，你也不出现了，真是越来越大牌了。”
　　这话像在揭苏淼淼的底，苏淼淼听了只是笑着，没有反驳，Sky是典型的刀子嘴豆腐心，说：“Sky，好久不见。”
　　King坐回原位，笑得花枝招展的，“我们好久没这么聊了。”
　　Sky冷着脸，埋怨，说：“还不是你失踪，要不然，我天天可以陪你这么聊。”
　　苏淼淼没说什么，闪过一边去，跟黄锦圣聊天，他就喜欢跟这如花似玉的孩子聊家常，逗乐子。
　　King看着黄锦圣，表情软化了，但转向苏淼淼的时候，脸有冷了，“六水，你说，我们三个闯入水族，会不会很轰动？”
　　听着King的话，苏淼淼只觉得这人疯了，就他们三个闯水族，回不回得来是个问题，进不进得去也是个问题，最后，苏淼淼说：“King，你想让我和Sky给你陪葬吗？”
　　King含着笑，说：“六水，你什么时候变得这么窝囊了，我说能进去就能进去。”
　　Sky的眉皱得极深，他一点也不赞同King这种玩命的行为，他们三个闯水族，真是不敢想象的一件事，“King，要不你再想想，我们这么去确实不行。”
　　黄锦圣知道King的想法，但他也不想看到King有危险，“King，你们三个就这么去，真的有危险。”
　　King摆了摆手，说：“我说可以就可以，阿圣，我做事你放心。”
　　黄锦圣肃然站起，说：“就是因为你，我才不放心。”
　　King也站了起来，好声安慰地黄锦圣，说：“知道，知道，你先坐下。”
　　黄锦圣轻咬着下嘴唇，忍着，坐了下去。
　　看着这一幕，Sky傻傻地说了一句，“你们夫妻不要吵架。”
　　这让瞬间让在场的人傻掉，苏淼淼差点让自己的口水呛到，“Sky，你在说什么傻话啊！”
　　黄锦圣的脸刹那间白掉，King见状，冷着脸，喊：“Sky。”
　　Sky显得有些窘迫，他这就是一时口快，“对不起，King、阿圣，我管不住我这张嘴。”
　　说着，Sky狠狠地自打嘴巴，“你瞧我这张嘴，不听话，打死你。”
　　苏淼淼见Sky的脸通红，嘴角渗出血丝，King没有喊停的欲望，黄锦圣呆愣地看着这一幕，不知道说什么，良久，黄锦圣出声，“King，让Sky停下吧，他也是无心的。”
　　King冷哼了一声，说：“算了，Sky，你先回去，晚上我会通知你过来的。”
　　Sky低着头，应着，“知道了。”
　　King转向苏淼淼，说：“六水，等下，你跟我走，我有事问你。”
　　“知道。”苏淼淼应着，眼睛却看着黄锦圣，心想，人家是红颜祸水，你个男的跟人家凑什么热闹。
　　最后，King喊着，“你们都乖乖地待在这儿，别乱跑，最近外面势力针对我们隐社，等过去之后，你们该干吗还是干吗去，知道了吗？”
　　“知道了，King。”所有人应着。
　　然后，King带着黄锦圣和苏淼淼离开隐社。 
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第27章
　　站在时代广场，King冷着一张脸看着过往的人，手里的打火机“噗吱噗吱”地不停响声。这时突然一个金发的外国人匆匆忙忙地从King面前跑过，然后转过头看着King，折回来，用憋角的中文问King，还有用手比划着，“请问有没有看到一个身高进185的年轻人，头发长长的，对了，他戴着一顶黑色的棒球帽，还背着块画板。”
　　King看着外国人一眼，许久，才回答，“对不起，我没看到。”
　　那外国人谢过King，继续寻找他要找的那个青年。
　　King侧着头，对身后的树丛，喊着，“别躲了，他已经走远了。”
　　一个长相俊朗的青年从树丛里走了出来，脱下棒球帽，直直地看着King，笑着说：“谢谢！”
　　那一恍惚，King觉得青年的笑很刺眼，他低着头，回道：“不客气。”
　　说完，King转身准备离开。
　　青年大步上前，拉住King，King转过头对上青年的笑，语气有些差，问：“还有事吗？”
　　青年放开King的手，笑容加深了，“可以请你当我的模特吗？”
　　King眼中闪过诧异，看着青年，反问：“模特？”
　　青年点了点头，真诚地问：“我是画家，想请你当我的模特，可以吗？”
　　King看青年的眼神有些呆滞，出神了，青年见King没回答，小心翼翼地问：“可以吗？”
　　像被青年的真诚感动或其他，King只是点了点头，没回答。
　　青年得到想要的答复，从口袋里摸出一张名片，递给King，说：“你有空就打这个电话给我，我有事先走了，再见。”
　　说完，青年转身离开了，King站在那儿，死死地盯着那张名片，过一会儿，他轻吐出三个字，语气里夹杂着许多说不清的情感，“洪晓煜！”
　　
　　苏淼淼和Sky来到时代广场看到呆呆站在一块大石头旁的King连忙跑过来，苏淼淼立即道歉，“King，对不起，我们来晚了。”
　　见King没反应，Sky急了，“King给点反应啊！”
　　许久，King抬起头看着苏淼淼和Sky，把那张名片收了起来，深吸一口气，说：“我们走吧！去水族！”
　　Sky见King恢复，笑着问：“我们要怎么去？”
　　苏淼淼一听，皱起了眉，有一副很哀怨的神情看着King，说：“King，你不会又想走路去吧？”
　　King就是打算走路去的。隐社里的人都知道King有恐车症，恐高症等等一大堆奇怪的毛病，其他的平日里看不出来，只是着恐车就麻烦了点。每次King叫人出来，不管是打架还是做其他的，所有人都要陪他走路去，问题是距离短还好，长了，走过去人都没精神了，那气势都短人一截，但King从来不说什么，要挑人照样挑，气势输人不要紧，只要排场没输就行。
　　看出苏淼淼和Sky很不情愿陪他走路，King一咬牙，心一恨，说：“搭车去。”
　　苏淼淼一听，高兴地差点没蹦起来，然后定下心来，看着King那张涂着厚厚粉的脸，虽然看不清King的脸色，但苏淼淼透过King闪烁的目光看出King心中的恐惧，认识King这么久，King从来不会讲他的过去，为什么加入隐社，为什么会有恐车症……
　　Sky搭在苏淼淼的肩，看着慢慢走远的King，叹了口气，说：“走吧！”
　　
　　公交车刚停，门打开，King立即冲出去，蹲在路旁干呕，苏淼淼和Sky跟着下车，走过来，Sky关心地问：“King，你没事吧？”
　　King开口就骂，“怎么会没事，操，到底是谁发明的，明天你们去砍了他。”
　　Sky皱着眉，拍着King的背，说：“上哪去找发明的人？”
　　“该上哪儿就上哪儿找去……”话没说完，King继续干呕，他觉得快把胃里的胃液给吐干了。
　　苏淼淼站在一旁，听着King讲的话，只能摇头啊再摇头，King只要一坐车，脑子就不清醒，下车后边呕吐边骂脏话，而且越骂越离谱。还记得上一次，King差点拉着他去一间小学砍人，只因为同车的一个小学生说他这么大的人了还怕坐车，也不羞羞脸。幸好被拉住了，要不然砍小学生，真不是敢想象的事。
　　“King，你好些了吗？”过了一会儿，苏淼淼开口问。
　　Sky扶着King站起来，King冷着一张脸，说：“好多了，我们可以走了。”
　　说着，King甩开Sky，挺直腰板，迈开脚步，望着前方，说：“你们还愣着干什么，快走啊！”
　　“来了来了。”苏淼淼摸着脑袋，走到King身边。
　　Sky跟在苏淼淼身后，也来到King的身边，问：“King，水族快到了吧？”
　　King冷笑着，说：“快了。”
　　接着，King搭在苏淼淼的肩上，说：“走吧！”
　　苏淼淼自然而然地接受了King整个人的重量，点了点头，应了声，“嗯。”
　　Sky走在苏淼淼身后，偷笑着，King就这德性，总会绕着弯儿撒娇。突然，King转过头对Sky，眯着眼，说：“Sky，你认识平航的老大许鑫泽吧。”
　　Sky愣了一下，看着King，问：“我确实认识许鑫泽，King，你这么问，有事吗？”
　　King轻笑声，说：“没事，随便问问。”
　　苏淼淼近距离看着King，发现King说许鑫泽这三个字时，眼神闪烁不定地，像在回避什么。苏淼淼记得许鑫泽这号人，之前帮人打过架时，见过许鑫泽，一个外表看起来很成熟的幼稚小朋友，嗯，比King还幼稚……
　　King转过头，看着苏淼淼，问：“六水，你怎么停了，快走啊！我约倪生五点啊，照你这龟速，我们七点也走不到。”
　　苏淼淼顿了一下，说：“原来你是约好了才来的。”
　　King干笑几声，说：“其实，我就打了个电话给倪生，说今天五点去水族，没等他回答，我就直接把电话挂了。”
　　Sky走上来拍着苏淼淼的肩，叹了口气，说：“六水，早该习惯了。”
　　苏淼淼跟着叹了口气，说：“是啊，习惯了！”
　　King放开苏淼淼，瞪着眼，说：“你们正经点，看来这次，倪生是来真的，有人给他献计，逼我出来。”
　　最后，King仰望着天，笑着说：“很期待见到倪生的表情啊！”
　　苏淼淼和Sky对视一眼，然后各自低头，想，又来了，King想干什么，他们还真的猜不到。
　　“走吧！水族，要到了。”King的表情变得严肃起来。
　　看到King正经的样子，Sky立即站直，说：“知道了。”
　　苏淼淼也变严肃，听King的语气，这次他真的怒了，低着头，踢着地上的石块，“明白。”
　　而后，三人默默地走着。
　　
　　在众人错愕的表情下，King像逛大街一般地迈入水族的地盘，不时还跟周围的人打招呼，不管认不认识。
　　跟在King身后的苏淼淼和Sky一头雾水，他们根本不清楚King的葫芦里卖什么药。
　　倪生看着King的表情十分精彩，好像很意外King会来，此时，King笑颜如花地走到倪生面前，亲切地打招呼，“嗨，倪老大，好久不见，近来如何。”
　　倪生是个高高大大的男生，年纪虽然不大，却留着落腮胡，那对小眼睛像随时算计着什么。King认识倪生时间不长不短，正好两年，对倪生这人还算熟悉。这人外表看似有勇无谋，其实外表并不能代表一切，在King看来，倪生是个深藏不露的莽夫，至今King还没看出倪生想要的是什么。
　　倪生张了张口，许久才找到声音，指着King，大喊，“你怎么来了？”
　　苏淼淼和Sky听了，窘了，难道King没打电话给倪生？
　　King的笑加深了，走到倪生身旁的空位旁，像自己的地盘似地直接坐下，用手支撑着下巴，对苏淼淼和Sky，说：“你们也坐下吧。”
　　倪生的脸瞬间黑了，他转过身，抓着King的领口，“King，你这是搞什么鬼？”
　　King拍开倪生的手，整理好衣服，说：“听说，最近我的几个手下跑到水族来，我是来看看是怎么回事的。”
　　倪生冷哼了一声，说：“你都被黑道警告了，还想在这条道上混，会不会太唬人？”
　　King嘴角扯出一丝笑，说：“谢谢你关心，我现在不是好好的吗。再说了，被警告的人是我不是你，你紧张什么，这么快就来挖墙角，也不问问我同不同意。”
　　……
　　看着King和倪生一来一往的对话，苏淼淼和Sky发现自己被骗了，看来，这两人根本就是老朋友。
　　说不过King，倪生发怒了，指着King的鼻子，骂道：“你个狗娘养的，给你脸不要脸，老子说了这不是挖墙角，是他们自愿投靠老子的。”
　　King站起来，脸上带着淡笑，走到倪生面前，语气冷冷的，“把你身后的那个人叫出来吧！”
　　倪生瞪着King，气得说不出话来，这人真固执，脑子一转，笑了，“你不怕，我把人叫出来，你不会气得杀人？”
　　King微抬着头，眯着眼看着倪生，说：“只要不是修哥，其他人随便。”
　　“算了，你早就猜到了，不是吗？”倪生叹了口气，说。
　　说完，倪生就叫来一个手下，去把人找来。
　　
　　看到许鑫泽和腾明，King一点也不觉得意外，倒是许鑫泽看到King小兴奋了一下，本来想上前跟King打招呼的，但腾明阻止了他，暗示他他们此行的目的。
　　倪生招呼着许鑫泽和腾明，介绍说：“这位是隐社的King。”
　　King微点着头，表示认识，末了还附上一句，“你们好。”
　　King的声音飘进许鑫泽的耳中，不低不高，略带鼻音，听着挺舒服的。许鑫泽自我介绍，“你好，我是平航的许鑫泽。”
　　“腾明。”腾明的话简单扼要。
　　苏淼淼站起来，说：“隐社，六水。”
　　Sky跟着站起来，说：“Sky。”
　　见在场的各位都介绍完了，倪生笑了，说：“King，这个惊喜好吧！”
　　King瞪了倪生一眼，阴着脸，问：“目的？”
　　“我们好久没打架了，今天我赌一场，看你能不能赢平航的挑战王。你敢不敢来？”倪生挑衅地说。
　　King看着许鑫泽一眼，回到倪生这儿，说：“奉陪到底！”
　　这时，Sky赶紧上前来，拉着King，要King小心，还说了许鑫泽的一些情况，King末了回了他一句令人摸不着头脑的话，“他的情况，我比你清楚。”
　　倪生见King同意，说：“如果你赢了，阿善他们如果要离开水族，我不会拦截的。”
　　“一言为定。”King说。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第28章
　　King走到许鑫泽面前，伸出右手，笑着说：“请多指教。”
　　许鑫泽看着King的笑脸，竟然呆住了，不知做何反应，曾经在梦里出现那么多次的那个人终于站在他面前了，对他笑，和他说话……分不清现实和梦境，许鑫泽偷偷掐着自己的大腿，会痛，这是现实不是梦……
　　King皱着眉，收回手，不耐烦地说：“傻了？”
　　腾明见许鑫泽没反应，手肘轻轻推了许鑫泽一下，许鑫泽回过神，看了腾明一眼，转过头对上King的那双明亮的眼睛，瞬间脱离的熟悉感回来了，那双眼跟记忆里一样桀骜不逊，又带着异样的熟悉感。“没。”面对King，许鑫泽真的不知道说什么。
　　King摆摆手，说：“一起去天台。”
　　说完，King转身离开，去找苏淼淼和Sky。看着King远去的背影，许鑫泽低着头笑了，腾明见许鑫泽莫名地发笑，问：“你今天怎么了？不是想见King吗，现在见到了，你反而呆了。”
　　许鑫泽摇摇头，说：“就是因为看到了King，我才说不出话，也许梦跟现实是有区别的吧！”
　　腾明见许鑫泽如此说，不知道该说什么。这次，水族的老大倪生亲自上平航找许鑫泽，要他帮忙，许鑫泽一听是跟King有关的，二话没说立即答应了。原来，倪生找许鑫泽，只因许鑫泽是这一带最会打架的人。倪生说隐社有几个人是墙头草看哪边有利就往哪边倒，许鑫泽和倪生商量说就让那几个人离开隐社，逼King出来，因为之前King被黑道的人警告了，King又不出面说明发生什么事，这样就在隐社中埋下了不安定的因素，挑拨阿善他们几人根本是轻而易举的事，但King是个不轻易放弃兄弟的人，所以，King一定会找上门来的。倪生还说King喜欢在战场上解决事情，虽然King的手法不光明正大，但King下手的狠劲，没人敢说什么……
　　腾明跟在许鑫泽身后，替许鑫泽担心，更何况许鑫泽身上的伤还没好，现在又碰上King……King是个不择手段的人，King从来都不是好人。
　　
　　来到天台，倪生和几个弟兄坐在栏杆上，苏淼淼一脸严肃地看着King，不知在说什么Sky倒一副清闲的样子，看到许鑫泽和腾明还点头打招呼。
　　King摆摆手，对苏淼淼，说：“六水，你快成大妈了。”
　　苏淼淼看着King不耐烦的表情，叹了口气，说：“King算我求你了，别把人打残了，也别使诈，别丢咱隐社的脸……”
　　King挑了挑眉，说：“六水，你没生病吧，怎么说的话，我一句也听不懂。”
　　Sky听着两人无聊地对话，插进来，说：“King，你注意点，许鑫泽好歹也是平航的老大，跟你不一样，他现在的一切是靠自己打出来的，所以……”
　　“停，你们都别说了。”King立即发话，“你们都给我闭嘴，许鑫泽是怎样的一个人，我比你们清楚，他打架技巧怎么样，我也很清楚。”
　　Sky再一次，听King说知道许鑫泽是怎么样的一个人，把心中的疑惑说了出来，“King，你什么时候认识许鑫泽的？”
　　King转过身，背对着苏淼淼和Sky，低垂着眼眸，小声地说：“忘了，那时候他还是个好孩子。”
　　听到King说了这句，Sky更是摸不着头脑了，他侧着脸看着苏淼淼，想从苏淼淼的表情中找答案，可惜无解。苏淼淼对Sky，说：“现在不是管这个的时候，反正King的那些破事，咱们还是不要知道得好。”
　　Sky听了，沉默了，记得之前他去找黄锦圣时，黄锦圣告诉他King是同性恋，这打击到他了，他去问苏淼淼的时候，苏淼淼冷冷地回了他一句，这是King自己的事，他不要乱操心。后来，想想也是，King是个什么样的人，跟了King三年，他还看不清。算了，不管King是怎样的一个人，都是他认定、要追随的人。
　　
　　King走到倪生面前，倪生看着King，问：“准备好了？”
　　King笑了，笑得很灿烂，“阿生啊，你真是土了，现在打架叫单挑，什么叫单挑呢，就是一对一，你让你的弟兄都下去，这里就留，你，我，和许鑫泽。”
　　倪生站起来，看着不远处的苏淼淼和Sky，问：“连你的人也要下去？”
　　Kin□了点头，说：“是。”
　　倪生抖抖肩，走近，说：“你什么时候也开始注意这些了？”
　　King抬着起头，眼中带着戏谑的笑意，“这，本来就不管其他人的事。”
　　倪生看着King，说：“我明白了。”
　　接着，倪生让自己的手下全部下去，而苏淼淼和Sky一头雾水地走下楼梯，腾明来到Sky身边，问：“你们家King葫芦里卖着什么药？”
　　Sky摇摇头，说：“不清楚，我也是第一遇到这种情形。”
　　“我担心鑫泽会不会出事。”腾明担忧地说。
　　苏淼淼拍腾明的肩，说：“不会的，King做事很有分寸。”
　　听了苏淼淼话，腾明稍微放心点了，可King做事有分寸，并不代表许鑫泽会没事。
　　
　　许鑫泽疑惑地看着倪生，问：“这是怎么回事？”
　　倪生那对小眼，一眯完全看不到了，他笑着说：“King喜欢清静。”
　　King把外套脱下，扔在地上，伸展着筋骨，说：“平航挑战王，这个称号，我喜欢。”
　　倪生看了King一眼，转过头看着许鑫泽，说：“看来King挺喜欢你的。”
　　倪生的话，让许鑫泽心跳少了好几拍，他看着King略显清瘦的肩膀，小声地说：“我也喜欢King。”
　　倪生没听清楚许鑫泽说什么，一个人闪到一旁去，准备看这场由他挑起的架。
　　King的目光掠过倪生，定格在许鑫泽脸上，冷淡的眼神立即有了笑意，是他把他带入地狱的，当然也要由他把他引出地狱……
　　走到许鑫泽面前，King微抬起下巴，看着比他高出半个头的许鑫泽，说：“出招吧。”
　　说着，King摆出姿势，准备迎战。
　　许鑫泽见状，把衬衣脱下，只留下里面的一件黑色背心，相较King的清瘦，许鑫泽强壮不少，但从King手臂上肌肉的形状可以看出，King是个练家子，是个深藏不露的家伙。许鑫泽观察着King，知道King不是个简单的对手。
　　许鑫泽握紧拳头，连续出拳，拳拳向要害发力，King敏捷地躲过许鑫泽的拳，一个侧转身，King来到许鑫泽的身后，给了许鑫泽一脚。许鑫泽一个踉跄，步出了几步，站稳，转身看着King，这时，他心里开始明白，King不是力量型的，而是利用自身的优势，结合所学来打架。
　　几招下来，倪生打起了哈欠，喊着，“你们两个人在磨蹭什么，照你们这么打下去，得到什么时候才能结束。”
　　许鑫泽听到倪生的话，愣了一下，King趁空挡，给许鑫泽的下巴重重一击。许鑫泽来不及躲闪，一丝腥味从口中蔓延开，用手摸着嘴角，看到红色，许鑫泽莫名地笑了。
　　King冷着一张脸，说：“小子，打架的时候，要专心。要不然，下一秒要的就是你的命。”
　　许鑫泽看着King的脸，笑了，“谢谢提醒。”
　　然后，两人继续纠缠，King的灵活让许鑫泽感叹，原来传言中的King就是如此战胜那么多人，看来这两年的磨练，没白费。
　　这时，许鑫泽找到空隙，近King的身，擒住King出拳的手，下一秒，许鑫泽做出让King和倪生都傻眼的动作，他紧紧地抓住King的右手，然后亲了一下。良久，天台上静无声，突然，King自由的左手直接给许鑫泽的右脸一拳，骂道：“混账，你干吗？”
　　倪生也走过来，对许鑫泽说：“嘿，兄弟，干什么？”
　　许鑫泽看着他们两个人，说：“没事。”
　　King阴着脸，看来这场架是打不下去了，转过头，对倪生，随性地说：“阿善他们要干吗就干吗，我不管了。”
　　说完，King转身，走去捡外套。
　　“这么快就要走？”倪生快步过来，抓住King的肩。
　　King一个灵活的转身，绕到倪生身后，“阿生，别想耍花招，你爷我今天没空陪你玩。”
　　倪生笑了，哈哈大笑着，“你以为你今天走得出水族吗？”
　　次话刚落下，水族的喽罗立即出现，包围住King，许鑫泽在一侧看蒙了，上一秒见King和倪生还是一副好哥们的模样，下一秒就成仇敌。
　　站在人群中的King看着倪生，笑着说：“你以为这么少人可以困得住我吗？”
　　倪生退出人群，说：“困不困得住，要看你有没有本事了。”
　　倪生一声令下，水族的喽罗立即向King扑过去，King躲过几个人，来到许鑫泽身边，说：“对不起，把你引进这场无聊的赌局中来。”
　　说着，许鑫泽自然地牵起King的手，说：“我们一起离开这里吧。”
　　倪生见他们两人要逃，喊道：“阻止他们下天台，还有，堵住路口。”
　　“你自己走吧，他们不会拦你的。”King甩开许鑫泽的手。
　　许鑫泽一愣，然后怒了，抓住King的手腕，说：“走。”
　　就这样King被许鑫泽强制拉着跑，不大的天台到处是围堵他们的人，在这些人在许鑫泽和King眼中都是些虾兵蟹将，不足为惧。突然，一道冷色的光进入King的眼，然后许鑫泽也看到，King认出拿着西瓜刀的人，曾经是隐社的阿善，那个该死的狗腿子、墙头草。
　　阿善手中的刀把在场的人都吓到了，虽然这里都是混混，但打架时大多数是用拳用脚，真正拿刀拿棍是出去砸场的时候。倪生见阿善手中的刀，也冲了过来，他害怕出事，如果出了事，修哥一定会宰了他。
　　“阿善，你要干什么？”倪生大喊道。
　　阿善黑着一张脸，那刀就向King砍过去，King闪躲过那道冷光，许鑫泽用手挡住阿善的刀，然后重重地把阿善推开，怒斥道：“你是不是人，居然想杀人。”
　　阿善扑倒在地上，刀掉在他脚边，他嘴里呢喃着，“因为他，阿派被抓了；因为他，隐社现在如过街老鼠一般……” 
　　听着阿善的话，King面无表情，他走到阿善身边，蹲下，狠狠地甩了阿善几巴掌，“你清醒点，阿派不是因为我坐牢的，那是他罪有应得。因为他做了那种事，害我被青龙帮警告，害隐社在其他人面前抬不起头。”
　　阿善恨恨地瞪着King，突然，他抓起脚边的刀，向King砍去。
　　倪生听King和阿善的对话，知道其中的隐情，难怪阿善会那么爽快地答应他，来水族，原来是因为阿派，阿善和阿派两人从小一起长大，一起出来混，现在阿派进了监狱，阿善一定恨King，认为是King害阿派坐牢的……
　　阿善的刀挥向King时，倪生被吓到，“阿善，快住手。”
　　King看着阿善，没有躲闪，如果这一刀可以让阿善把心中的恨发泄出来，值了。许鑫泽也被吓到，立即冲过来，在那刀要落在King肩上时，伸出左手挡住那刀，瞬间，疼痛传遍全身，血慢慢地渗了出来。
　　King看到许鑫泽受伤的左臂，慌了，“你……”
　　许鑫泽看着King，笑了，“King，很高兴又看到你。”
　　King把那刀拔出，脱下外套紧紧地绑在许鑫泽受伤的左臂，为许鑫泽止血，然后，对呆掉的阿善，说：“阿善，我和你之前的账，一笔购销，下次再也不要让我看到你。”
　　倪生见状，“King，对不起，我不知道会发生这种事。”
　　King扶起许鑫泽，对倪生，说：“这不管你的事，是我自己处理事情处理不好的结果。只能说是恶报。跟修哥说，我和你之间的赌局继续有效。”
　　说完，King和许鑫泽就离开了。
　　走下天台时，腾明看到许鑫泽又受了伤，立即打电话叫车来，然后询问King上面发生什么事，King简单地说了一下，腾明谢过King，带许鑫泽去医院。
　　“我们回去！”King说。
　　苏淼淼看着King，有些担忧许鑫泽的伤势，“King，你确定不跟去？”
　　Sky也问：“King，你这么担心许鑫泽的伤，就应该跟去的。”
　　King突然怒吼着，“你们懂什么，回隐社。”
　　这时，突然一个人向他们跑来，苏淼淼认出是以前一直跟在他身后的韩明川，立即打招呼，说：“小川。”
　　韩明川站在他们三人面前，深深地鞠了个躬，说：“对不起，我想跟你们回隐社，可以吗？”
　　Kin□了点头，叹了口气，说：“知道回来就好。”
　　苏淼淼左手擒住韩明川的脖子，右手抚摸着韩明川的头发，说：“小川，欢迎回来。”
　　“欢迎回来。”Sky笑着说。
　　最后，他们四个人笑着离开水族。
　　站在天台上，看着他们远去的背影，倪生掏出手机，拨通一个号码，“喂，修哥，是我，King刚离开。”
　　对方顿了一下，“现在情况如何？”
　　“阿善疯了，居然拿刀要砍King，是平航的许鑫泽替King挡下那一刀的。”
　　“平航的许鑫泽？”
　　“是的。根据你的提示，我请到了平航的地下老大。”
　　突然，对方笑了，“有趣，事情越来越有趣了。”
　　“修哥，你这么做有什么目的？隐社不是你一手建立的吗？”倪生疑惑地问。
　　对方一听，变得严肃，“King已经不是那只可以圈养的孔雀了，他慢慢地成长一只张狂的火鸡。他不再适合待在隐社了，既然没有人可以帮我管理隐社，那就让它消失吧！”
　　“修哥，不是还有我吗，我可以帮你打理隐社的。”倪生听到要让隐社消失，急了。
　　对方沉默了好久，才说：“只有King适合隐社，你就乖乖在水族做你的老大吧。”
　　然后，对方切断电话，倪生面对无声的电话，呢喃着，“努力了这么久，到现在，我还是比不上King。”
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第29章
　　叶海刚下三乙楼，有个沙哑的声音叫住了叶海，“小海班长。”
　　叶海愣了一下，慢慢地转过头，看到一脸不怀好意的杨扬和几个高年级的学生，“有事吗？”
　　杨扬听了，立即哈哈大笑，“兄弟几个特地选今天在这儿等你，当然是有事，没事我们搞个屁。”
　　叶海见杨扬如此说，问：“那有什么事？”
　　杨扬手插在裤子的口袋里，吊儿郎当地走到叶海面前，凑近说：“老大受伤的事，你应该知道吧。”
　　叶海点了点头，说：“我是班长，当然知道许鑫泽受伤。”
　　杨扬伸出右手，抓住叶海的下巴，抬起叶海的头，看着叶海那张白净的脸，说：“传言，老大是因为你而受伤的。你，知道吗？”
　　后面一句，杨扬还特意顿了一下。叶海甩开杨扬抓他下巴的手，冷冷地说：“我怎么知道。”
　　听到叶海这么说，杨扬的脸阴了，“你这小子不要不知好歹，现在老大不在平航，没人护着你，就算今天我们几个把你打死在平航，也不会有人知道是谁干的，你相信吗？”
　　叶海听出杨扬话中有话，回答的声音有些清冷，话中带着不重不轻的威胁，“这个世界是讲法律的，你，真的不怕坐牢吗？”
　　杨扬切了一声，冷笑着，说：“如果老子怕那东西，老子就不要出来混了。”
　　叶海看着杨扬，眼中没有任何感情，也不需要任何感情，对这种人根本不需要多说什么的，“对不起，请让开，我要回去了。”
　　说完，叶海绕过杨扬，就要离开，杨扬一上前，抓住叶海的手臂，使劲把叶海往后拉，叶海皱着眉，转过头看着杨扬，问：“还有事？”
　　“没事，只是老子看你不爽已经很久了，今天想约你聊聊。”杨扬放开叶海，说。
　　说完，杨扬转过头对那几个高年级的学生，说：“兄弟们，今天我们班的小海班长要陪我们玩玩，大家有兴致吗？”
　　那几个人带着各种各样的表情，但眼中透露的信息确实一样的，同意杨扬的话，反正他们几个已经好久没遇到好玩的玩具了，而且传言叶海是许鑫泽的宝贝，趁许鑫泽不在平航的时候，跟他的宝贝好好玩玩也是一件不错的乐事。
　　“大家都有兴趣，也请小海班长赏个脸，一起来。”杨扬嘴角带着一丝戏谑的笑。
　　叶海微微皱着眉，现在情况很差，没有许鑫泽的平航，乱透了，也糟糕透了，今天这是他第几次遇到要他去聊天玩乐的？“对不起，我没兴趣。”叶海低垂着眼眸，面无表情地说。
　　听叶海这么一说，杨扬怒了，“小海班长，你不要给你脸不要脸，我们可是很少这么邀请人的。”
　　无视杨扬的怒气，叶海冷冷地说：“那是你们的事情，与我无关。”
　　这时，一个高年级的学生走上来，手搭在杨扬的肩上，“阿扬，既然你们班长不愿意，你也就不要强人所难了。你说，是吗？” 
　　最后一句是说给叶海听的。杨扬甩开那人的手，说：“我的事，我自己解决。”
　　“阿扬，听我一句，现在不是你胡乱的时候，等许鑫泽回平航，知道你对叶海做了什么，到时候，你在平航就很难混了。”那人以一个前辈的身份给杨扬提醒，他曾经也干过这种蠢事，只是那时，被警告的人是个女生，一个跟叶海有点像的女生……
　　叶海看着说话的人，从那人的眼中看出类似的灵魂，“虽然不知道你是谁，谢谢你榜我说话。”
　　这话一出口，那人就皱起眉，“对不起，你弄错了，我并没有帮你说话，我只在劝我的兄弟不要做傻事。”
　　“还是要谢谢你。”叶海嘴角带着一丝笑意。
　　杨扬推开那人，怒斥，“你是白痴吗，今天我叫你们来就是要教训叶海的，你倒好，教训起我来的，老子就是想知道得到老大青睐的叶海是什么样的一个人，你不要多管。”
　　那人一愣，然后笑了，“你还是老样子，算了，我不管你了，你想怎么样就怎么吧。”末了，那人看了叶海一眼，“不要出事就好。”
　　说完，那人就离开了，杨扬看着叶海，说：“小海班长，你还是跟我们去吧。”
　　正当，杨扬跟叶海拉扯的时候，李易臣从暗处走出来，“杨扬，放手，别打小海班长的注意。”
　　杨扬抬头，看着站在树下的李易臣，冷哼了一声，说：“哟，这不是老大家的拖油瓶吗！”
　　李易臣不理会杨扬话中的讽刺，说：“老大要见叶海，你还是放手吧。”
　　听到许鑫泽要见叶海，杨扬的心微微一震，也许时间真的还没到，他边想着边放开叶海，“算了，反正我闲得很，有的是时间跟你们耗着。”
　　说完，杨扬潇洒地转身，跟那几个高年级的学生离开。
　　叶海和李易臣沉默地看这他们几个人走远，许久，叶海开口，说：“谢谢你。”
　　李易臣不自然地撇开头，生硬地说：“不要谢我，我不是特意帮你的，是有人跟我说，要做好人，他才会理我。”
　　“不管你是出于什么目的，我都要谢你。”叶海真诚地说。
　　李易臣摆摆手，说：“不管你了，我要走了，你自个小心。”
　　李易臣刚转身，想到什么，又回过头，对叶海说：“小海班长，老大，可能要休学了。”
　　“为什么？”叶海问着。
　　李易臣微微抬起头，望着天际，说：“老大受了伤，不好好在家养伤，又跑出去跟打架，这次，还被砍了一刀，那刀口很深，都见骨了。老爸真的生气，要老大休学，然后把老大送到国外去读书，说是让他远离带坏他的人。”
　　叶海听了，沉默了，李易臣看着叶海，说：“我走了，再见。”
　　看着李易臣远去的背影，叶海发呆了，许鑫泽为了他……想着想着，心又开始抽痛了。“傻瓜，真是大傻瓜，许鑫泽是大傻瓜，大笨蛋。”叶海自言自语着，“不对，我才是那个真正傻的人。”
　　
　　浴室的门关着，从里面传来哗啦啦地水流声，黄锦圣看着浴室的门，发呆着，这时，口袋里那只只有叶海会有人打的手机震动着，黄锦圣低着头，从口袋里摸出手机，按了通话键，“喂，你好。”
　　里面先传来一阵怒斥，然后一个哆哆嗦嗦的声音传到黄锦圣的耳中，“阿圣，是我，北贡。”
　　察觉到情况不对，黄锦圣连忙问：“北贡，你在哪里？发生什么事了，你的声音怎么怪怪的？”
　　“阿圣……救我……快来……”北贡的声音像北风中无依无靠的树叶。
　　黄锦圣握紧手机，看了一眼浴室，躲到房间里去说，“北贡，发生什么事了，你在哪里？”
　　接着，从电话那头传来北贡哭喊的声音，完全不明白发生什么事的黄锦圣十分紧张，北贡是他在这个城市除了叶海之外最要好的朋友，即使北贡从事这令人唾弃的职业。“喂，喂，北贡说话啊！”
　　许久，电话那头的吵杂声消失了，一个陌生的男音从电话的那头传来，“喂，你是北贡的朋友吧，他现在在我们这边，有些事，想请你过来下。”
　　因为担心，黄锦圣的手心已满是汗，“你们是什么人，为什么北贡会在你们那边？”
　　“过来你就知道了。”顿了一会儿，那声音继续说，“难道你想看到你朋友的尸体，哦，那我们只好满足你……”
　　“够了，说吧，你们在哪里？”黄锦圣的声音因为生气微微颤抖着。
　　“够爽快，这里是白云社区B区4栋202号。还有，只许你一人来，如果发现还有其他人的话，我只能跟你说抱歉，想要人做梦。”
　　说完，对方就挂掉电话，黄锦圣收起手机，把电话设置调成静音模式，然后放回口袋。从衣橱里拿出一件外套穿上，拉好拉链，低头看了一眼鞋子，黄锦圣轻轻叹了口气，转身离开房间。
　　听着浴室里的水流声，黄锦圣走到门边，说：“阿海，我有事出去下，等下就回来。”
　　“你等等，我跟你一起去。”叶海的声音从里面传来。
　　“不用了，北贡找我有事，我过去下找他下就回来。”黄锦圣回道。
　　叶海对北贡的印象很不好，之前一直让黄锦圣跟北贡断绝关系，但黄锦圣认为他有交朋友的权利，说什么北贡是他的朋友，他不会跟朋友莫名地没有来往的。浴室中，叶海顿了一下，说：“那你早点回来。”
　　“知道，有事，我会打电话给你的。”黄锦圣说着。
　　“我知道了，对了，你确定不回家吗？”叶海突然想到今天是星期五，照往常，黄锦圣应该准备回家的。
　　“我妈妈早上打电话过来，说她和朋友出去旅游，不在家，让我待这儿，不用回去。”黄锦圣解释着。
　　“晚上我要去‘流年’，你要来吗？”叶海问。
　　“有空就过去找你。”黄锦圣说着，“阿海，我该走了。”
　　“早去早回。”叶海说。
　　“再见。”
　　说着，黄锦圣拿了挂在门边的墙上属于他的那串钥匙，打开门，关好，绕到另一条通道，匆匆地下楼。
　　
　　白云社区，在登龙街附近，这里以人贩子和诈骗出名。肮脏的勾当乐意做的人还不少，特别是为一些社会名流准备一点、那么一点隐晦的、暧昧的人和事……
　　一路过来，黄锦圣怎么都想不到北贡会得罪这里的人。
　　刚走进白云社区，黄锦圣就被看门的大爷拦住，问东问西，最后大爷放过黄锦圣，不再问，让黄锦圣进社区。
　　心里默念着，B区4栋202号。这串数字代表着什么，黄锦圣没想过，他现在只想知道北贡现在的情况。
　　惹到这群没人性的恶魔……黄锦圣紧锁着眉头，北贡你到底做了什么，居然惹到这群恶魔……
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第30章
　　推开半掩的门，黄锦圣小心地走了进去，突然，一个黑影罩在他头顶，声音冷冰冰的，“你就是阿圣？”
　　黄锦圣微微仰起头，看着说话的人，那人眉目间透露出致命的信息，但黄锦圣的心悬在北贡的身上，没去推测那人眼中的意思，“北贡在哪里？”
　　“他很安全。”郑伟成回应的声音很机械，没有任何感情。
　　这时，又从里面走出一人，打量着黄锦圣，对郑伟成说：“这货不错。”
　　“我知道。”郑伟成应着。
　　这下，黄锦圣的神经拉起了警钟，他瞪大眼看着高大威猛的郑伟成，眼中尽是恐惧，“你们想干什么？”
　　站在里面的吴涛一脸□地说：“没干什么，你朋友把你当做抵挡，卖给我们。”
　　黄锦圣听叶海说过白云社区是个专门贩卖人口的地方，肮脏龌龊，最好永远地不要靠近。可今天，他为了救人，独自一人来到这里，却没想到这是个陷阱。“这是怎么回事？北贡欠你们钱，钱多少，我帮他还。”黄锦圣心里虽然很害怕，但他还是鼓着勇气说。
　　“不用，你看起来比钱更让人喜欢。”说着，吴涛给郑伟成使了个眼色，郑伟成趁着黄锦圣被吴涛纠缠的时候，闪到门口，迅速地把门关上，并反锁。
　　听到关门声，黄锦圣惊慌了，这是他第一次面对这种情况，以前在隐社的时候，身为King的叶海处处护着他，只因他不是隐社的人，但被保护的鸟儿是学不会飞翔的，就像现在的他……
　　吴涛把黄锦圣逼到墙的角落，说：“多亏了你朋友，我们才得到你这么好的货色，看来，你可以卖个好价钱，正好抵消你朋友欠的钱。”
　　“北贡为什么会欠你们钱？”黄锦圣有些抓狂，现在他一刻也安静不下来。
　　吴涛伸出左手紧紧地抓住黄锦圣的下巴，强制把黄锦圣的头抬起，让黄锦圣的脸全暴露在他的目光下，“这张脸，确实不错，难怪你朋友会拿你抵债。”
　　黄锦圣狠狠地甩开吴涛的猪蹄，冷冷地说：“北贡为什么会欠你们钱？”
　　吴涛逼近，那双小眼紧紧地盯着黄锦圣，“那个叫北贡的家伙根本不值得你出面，更何况他还交了个只会吃喝嫖赌的男朋友，你活该当那个替死鬼。”
　　吴涛残酷地讲着黄锦圣不愿听的事实，没错，北贡真的不是一个值得交往的朋友，而北贡新交的男朋友是个人渣，为了吸毒，那个人渣好几次逼着已经不做那种事情的北贡出去卖身，还威胁北贡说如果他不愿意，就把北贡卖掉。北贡是个没骨气的人，难得遇到一个对他好的人，就把那个人当成了依靠，其实一切都是假象。像叶海说的一样，北贡是条狗，一条改不了吃屎的狗。直到这一刻才看清一个人的面目，直到这一刻才懂得去后悔。
　　黄锦圣用尽全力推开吴涛，他不能永远都当那个被保护的人，他也是个男子汉。
　　吴涛一个踉跄，看到黄锦圣向铁门冲去，立即喊，“把他抓住。”
　　郑伟成和方刚立即反应过来，郑伟成从后面拖住黄锦圣，黄锦圣虽然被擒，但他不停地挣扎着。方刚拿出一条绳子靠近黄锦圣，把黄锦圣不安分的脚用绳子绑住，紧接着，郑伟成把一直在反抗的黄锦圣拖进一间房间，把黄锦圣随意地扔在床上。
　　重重地撞击让黄锦圣的头有些蒙，他转过头，咬着牙瞪着走进来的吴涛，“放开我。”
　　吴涛一脸奸笑，走到床边，压在黄锦圣的身上，那张丑陋的脸在黄锦圣的眼中不断放大，“小子，你就安分点，等找到好的买家，以后有好日子让你过的。”
　　黄锦圣一脸蔑视，吐了口痰在吴涛的脸上，“该死的人贩子。”
　　吴涛慢条斯理地从口袋里掏出一条手帕，把脸上的痰擦掉，然后把那条手帕扔在地上，接着狠狠地打了黄锦圣一巴掌，才转过头对郑伟成，说：“好好看住这小子。”
　　郑伟成僵着一张脸，点了点头，没有应声。
　　吴涛站了起来，正准备离开时，他回过头，从上衣的口袋掏出一把手机，对黄锦圣说：“对了，你的手机在我这儿，你就乖乖地待在这里。”
　　听着关门声，黄锦圣摸着疼痛的脸，从床上爬了起来，看着黑暗的房间，现在他很后悔。来时，从电话里就知道北贡被人抓了，而且来遭了虐待，只是那个地方肯定不是这里。为了保命，出卖朋友。想到这里，黄锦圣低下头，笑了，嘴角的弧线带着些许无奈，他呢喃着，“阿海，我这里，你会知道吗？”
　　
　　“流年”酒吧依旧那么火爆，叶海一身黑色休闲打败，深蓝色的棒球帽的帽檐在迷离地灯光中移动着。
　　陈宝哲坐在一旁，看着在吧台忙碌的叶海，“阿海，你今天怎么看起来这么没精神？”
　　叶海低垂着头，顿了一下，才说：“不知道为什么心里总有不安的预感。”
　　当陈宝哲要说点什么的时候，欧阳良见和端木晴轩走了过来，欧阳良见一屁股坐在椅子上，手臂支撑着头，对叶海，说：“阿海，来一杯。”
　　叶海露出笑意，倒了杯啤酒放在欧阳良见的面前，“见面就向我要酒喝。”
　　欧阳良见笑了笑，没说什么，拿起酒杯一饮而尽。
　　端木晴轩比较礼貌，“好啊，阿海。”
　　说着，端木晴轩转过头对陈宝哲，说：“阿宝，你好。”
　　陈宝哲看到欧阳良见和端木晴轩来了，站起来，说：“阿海，今天你不用替班了，你们坐着好好聊吧。”
　　叶海点了点头，绕出吧台，走到欧阳良见身边，一直一侧，说：“我们去那边坐坐。”
　　端木晴轩看了下“流年”内的情况，微皱着眉，说：“今天怎么人特别多？”
　　“因为星期五有表演。”叶海解释道。
　　欧阳良见站起来，手搭在端木晴轩的肩上，说：“要不，我们出去外面，今天这里乌烟瘴气的。”
　　叶海同意说：“好，说实话，我也不喜欢今天的表演。” 
　　“那好，我们找个清净的地方坐坐。”端木晴轩说。
　　当他们刚踏出“流年”，叶海突然想起黄锦圣出门前，他跟黄锦圣说的话，他唤住欧阳良见和端木晴轩，“阿良、阿木，你们等下，我先打电话跟阿圣说下，我们今天不在‘流年’聚会。”
　　端木晴轩停下脚步，转过头，说：“我以为今天怎么怪怪地，原来是阿圣没来。”
　　“好。”欧阳良见看着叶海，说。
　　叶海点了点头，掏出手机，拨通那个熟悉的号码，放在耳边，好久，都没人接电话，他又重复试了好几次，还是没人接。叶海深皱着眉，说：“奇怪，阿圣怎么不接电话？”
　　“说不定他没有听到，你再试一次。”端木晴轩说。
　　“嗯。”叶海边应着，边继续拨电话。
　　这次，电话通了，从电话那头传来一个陌生男人的声音，开口就骂，“你他 妈的，搞屁，打这么多电话干吗。”
　　听到这个声音，之前的不安扩大了，叶海压制住心中的不安，“请问这是黄锦圣的电话吗？”
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”对方的回答十分挑衅。
　　叶海向欧阳良见使了个眼色，欧阳良见点了点头，拿出手机，拨了一个号码，“阿元，帮我确定一个手机号码的位置。”
　　接着，欧阳良见把黄锦圣的手机报上，不一会儿，对方给了回答。
　　这边，叶海和电话那头的人也纠缠完了。
　　欧阳良见阴着脸，说：“阿圣的手机在白云社区……”
　　叶海一听，立即反应过来，“白云吴狗。”
　　欧阳良见点了点头，说：“很有可能。”
　　端木晴轩伸了个懒腰，说：“今天，要干一架了，真爽。”
　　欧阳良见问叶海，“阿圣，得罪吴狗过？”
　　叶海摇摇头，说：“没有，肯定是阿圣那个‘好朋友’惹出来的。”
　　端木晴轩回想了一下，说：“北贡？”
　　“是的，阿圣出门前，跟我说他要找去北贡，我想是北贡把他引去吴狗那边的。”叶海冷静地陈述着。
　　欧阳良见点着头表示知道，“那，我们现在该怎么办？”
　　对白云社区被人贱称吴狗的吴涛是个不折手段的人，在他手上失踪的人口已达上百人，听说很多都是被买到秘密的地方，至于是什么地方，知晓的人心知肚明。端木晴轩跟吴狗有过几次接触，“阿海，直接去找吴狗要人比较快，要不然，阿圣被吴狗转手出去，那麻烦就大了。”
　　“你是说，阿圣被送到了太子手中？”叶海深吸一口气，说。
　　端木晴轩点点头，说：“就是太子，据说，太子这个人就喜欢阿圣那种长相的学生，如果阿圣到了他手上，难出来就难了。”
　　太子，原名林子胜，是登龙一带出了名的流氓头子，而且他是个心狠手辣的人。据说，太子很喜欢年轻的、漂亮的男生，白云吴狗那儿的不少失踪人口有好几笔就记在太子名下。因为太子有很强硬的后台，从黑道到政坛，都有护着他的人，所以没有人敢去揭太子的底，
　　“要去白云社区就快点，要不然，晚了，看门的大爷就不让人进了。”欧阳良见提醒着。
　　叶海点着头，说：“现在就去。”
　　欧阳良见看着他们两人，说：“我们就这样去？”
　　端木晴轩看了叶海一眼，说：“等等，我打了电话。”
　　说着，端木晴轩转过身，打电话，“喂，大叔吗，是我，端木，你现在有空吗，那请你来‘流年’下，随便把工具带来，谢谢！”
　　端木晴轩挂掉电话，说：“他很快就来。”
　　“知道。”叶海小声地应着。
　　看出叶海的紧张，欧阳良见安慰叶海，“阿海，阿圣会没事的，而且他刚被吴狗扣住，吴狗不会那么快就跟太子联系的。”
　　叶海点了点头，说：“我没事。”
　　接着，端木晴轩也加入安慰的行列。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第31章
　　黑暗的房间，白色的床，散落在地上的画报，靠在床边，黄锦圣抬着头望着窗，外面的世界在此刻变得有些奢求。
　　突然，一道强光打在窗户上，黄锦圣被那道光吸引住了，脑子豁然开朗，心情变得没那么糟。
　　黄锦圣站了起来，拍拍裤子上的灰，慢慢走到高高的窗户旁，手够不到窗户，转过头回望黑暗的房间，床边的柜子吸引住了他的目光，蹑手蹑脚地走回床边，把柜子搬到窗边，小心翼翼地踩在柜子上，打开窗，攀上窗，犹豫了一会儿，黄锦圣毅然地跳下。
　　这是二楼不高不低，对黄锦圣来说，这高度确实高了点，但他还是能接受的。
　　高空落下的感觉，像极了记忆中的某个画面。那时，他还是个天真的孩子，外公说要教他功夫，还说这是能保护自己的武器……
　　如果那时跟叶海一样认真学功夫的话，现在一定会不一样吧。直到这一刻他才知道去后悔，可惜已经晚了。
　　落地的不稳，让黄锦圣跪倒在地，有一种疼从膝盖传遍全身。拖着受伤的腿，黄锦圣一步一步、慢慢地离开白云社区。
　　至于，吴涛他们发现黄锦圣不在房间里，已晚了。
　　
　　坐在楚天人的车上，叶海不时地望着车窗外，街灯照在树上，路上的一切都染上了一层橘黄色。
　　端木晴轩坐在副座上，对楚天人说：“阿人，车开快点。”
　　楚天人看了端木晴轩一眼，默而不语，然后加快车速。
　　这时，欧阳良见的手机号响起，掏出手机，接通，欧阳月见的声音从电话那头传来，“阿良，你在哪里？”
　　欧阳良见看着叶海的侧脸，说：“我跟阿海他们在一起。”
　　“今天乐队有事，我会晚点回去。”欧阳月见在电话那头如是说。
　　欧阳良见顿了一下，才说：“我知道了。”
　　然后，欧阳良见挂掉电话，叶海问：“月见找你有事？”
　　“她说今天‘叶’今天有活动，她要晚点回家，让我不要担心。”欧阳良见淡漠地讲述着刚才电话里的事。
　　“哦。”叶海小声地应着。
　　端木晴轩转过头看着叶海和欧阳良见，说：“白云社区快到了。”
　　叶海点着头，此刻他脸上已淡然了很多，他相信黄锦圣会保护自己，这是他们的约定，不管发生什么事，无论遇到什么危险，都要保护自己。
　　车子在白云社区前停下，叶海他们把一些便于携带的放进衣服里，跟楚天人道别，大伙儿便下了车。端木晴轩要下车前，被楚天人拉住，端木晴轩看着楚天人，问：“还有什么事？”
　　楚天人把端木晴轩拉到面前，轻轻吻了端木晴轩的脸，离开，然后笑着说：“别玩太晚，如果出事，立即打电话给我，吴狗不是简单人物。”
　　最后一句是给端木晴轩的警示。
　　端木晴轩推开楚天人，侧着脸，说：“我知道。”
　　说完，端木晴轩下了车，看到站在一旁等候的叶海和欧阳良见，说：“我们走吧，大叔已经帮我们打通了看门大爷的那关。”
　　“我们走吧。”叶海看着近在眼前的那道大铁门，说。
　　端木晴轩和欧阳良见点了点头。接着，他们三人进入白云社区。
　　
　　叶海分别看了站在他两侧的欧阳良见和端木晴轩一眼，从他们的眼神中得到相同的信息，然后欧阳良见和端木晴轩闪到一边，躲了起来。叶海站在门牌为202的门前，他刻意压低棒球帽，摁了下门铃。不一会儿，里面有人拉开木门的一条缝隙，“哪位？”
　　叶海眼盯着那人的鞋，把装外卖的袋子提在那人的面前，低沉地说：“送外卖的。”
　　方刚看着叶海，回想着有谁叫了外卖，接着，方刚打开隔着的那道安全门，“给我吧，多少钱？”
　　“三十元。”叶海应着。
　　方刚接过外卖的袋子，然后低下头准备拿钱。这时，叶海突然推开方刚，闯入屋内。方刚被突然的撞击撞到一侧，手中的袋子掉到地上，他还没来得及警觉的时候，端木晴轩和欧阳良见走到他面前，端木晴轩微笑地说：“对不起，我们家的孩子太没礼貌了。”
　　方刚看着端木晴轩，吱都没来得及吱一声，欧阳良见抬手，一掌劈在方刚的脖子上，方刚翻着白眼，晕了过去。
　　吴涛听到玄关的声音，皱了下眉，对站在他身边的林原说：“过去看看。”
　　林原点了点头，走了过去，可他刚过转角，就被打了回来，抱着疼痛的腹部。林看着戴着棒球帽的叶海，问：“你是谁？”
　　叶海微微抬着头，露出隐藏的脸，冷冷地说：“我是谁不重要，去把吴狗叫来。”
　　接着，林原连滚带爬地跑了进去，站在走廊这边还能听到他呼喊吴涛的声音，“涛哥，不好了，有人闯了进来。”
　　端木晴轩和欧阳良见慢悠悠地走到叶海身边，欧阳良见调侃道，“阿海，你的性子比较我急啊。”
　　“门口的那人怎么样了？”叶海说着。
　　端木晴轩打了个手势，说：“处理完毕。”
　　这里的吴涛听到有人闯了进来，立即紧张起来，他从椅子上站了起来，对刚从外面回来的几个兄弟说：“出去看看。”
　　几个人先是愣了一下，然后在吴涛的怒斥声中，出门应付。
　　吴涛站在那里，想着，他得罪了什么人。不对，认识他的、知道他的人都知道他用太子给他作后盾，照理说，没有人敢来惹他，除了那人不认识太子……不对，不是那方面的，难道跟今天晚上他们扣留的那个阿圣有关？
　　想到事情不妙，吴涛立即唤来郑伟成，“你开门看看之前那人现在怎么样了？”
　　郑伟成点着头，说：“是。”
　　房间的面外，那个不大的客厅中，叶海、端木晴轩和欧阳良见三人拿着楚天人特制的打架武器，以三对六，轻松地应付着。
　　叶海手上拿着的是用塑胶制成的双截棍，这可以轻松地击倒敌人又不会让敌人受到致命的冲击。那双截棍在叶海的手中是灵活的武器，左击右击，打得对方措手不及。
　　突然，一个人从后面冲过来，打算偷袭。端木晴轩喊着叶海的名字，“阿海，小心后面。”
　　此话刚落下，叶海一个侧身，闪过，然后擒住对方的手，一个转身，给了对方一个干净利落的过肩摔。
　　那人“啊”地一声被摔在地上，接着叶海连续给了那个几拳，最后叶海的手肘卡在对方的喉咙处，“说，你们今天抓的那人在哪里？”
　　那人咿咿呀呀地，说不出话来，欧阳良见过来，拍着叶海的肩，“阿海，别弄死他。”
　　叶海阴着脸，看了欧阳良见一眼，然后放开那人，站了起来，说：“算了，这里都是小喽，我们去里面把吴狗给揪出来。”
　　里面，郑伟成从最里面的房间跑了出来，原本应该表现出紧张的神情，但郑伟成这人不知是天生神经有缺陷还是其他，他都很冷静，“那人不见了。”
　　吴涛听到黄锦圣不在房间里，不见了，立即暴走，“你说什么，那人不见了，什么意思？”
　　“房间跟原来的一样，只是窗户被打开了，估计那人是从窗户逃出去的。”郑伟成陈述着自己的观点。
　　吴涛正当推开郑伟成要去那房间看个究竟的时候，叶海、端木晴轩和欧阳良见走了进来，叶海冷着一张脸，走到吴涛面前，“吴狗，好久不见。”
　　吴涛看到叶海，惊了，眼前的这个少年是怎么知道他名字的，“你是谁？”
　　叶海脱下棒球帽，嘴角带着一丝戏谑的笑，说：“别人都叫我阿海。”
　　吴涛倒退一步，对郑伟成说：“上，干掉这小子。”
　　郑伟成走到叶海面前，俯视着叶海，“对不起，这里不是你们该来的地方，请回。”
　　叶海看了郑伟成一眼，然后低着头笑容加深了，接着叶海一个上前，用极快地速度放倒郑伟成，脚踩在郑伟成的胸口，“这里没有你说话的份，让吴狗自己说。”
　　吴涛被叶海的气势压倒了，说话开始结巴，他不是没见过场面，只是面对一个比他还嚣张的少年，而且是身怀绝技的少年，他还些胆怯，大家都说，初生牛犊不怕虎，眼前的这个少年像什么事都做得出来，搞不好比太子的手段还极端……“到这里有事吗？”吴涛努力让自己平静下来，以同样的气势回应叶海。
　　端木晴轩和欧阳良见站在一旁，算撑场面而已，他们现在觉得倒有些无聊，他们认识的叶海，要么不干，要么就往死里干，得罪不得。
　　这时，叶海从外衣的口袋里掏出一把枪顶在吴涛的脑门上，讲话的声音冷冰冰的，“把今天被你们抓的那个少年放出来。”
　　“他……他……已经不见了……离开了……”原本稍微平息的情绪，因叶海的枪打乱了，吴涛的话开始断断续续。
　　“什么叫做不见了，什么叫离开了？”叶海冷冷地说，枪口继续顶着吴涛的脑门。
　　“就是说，他已经不在这里，离开了。”被枪这么一顶，吴涛的话溜了了。
　　叶海转过头给了端木晴轩和欧阳良见使了眼色，端木晴轩和欧阳良见得到信息，立即搜索这套房子的每个角落。
　　而叶海的枪口继续对着吴涛，郑伟成还躺在地上，静静地看着着一切，趁叶海和吴涛对峙的时候，郑伟成从地上爬了起来，打算从背后偷袭叶海，结果，叶海一个转身，子弹传过郑伟成的发梢，警告说：“别轻举妄动，我的枪可不长眼睛。”
　　叶海手中的枪是真枪，一把消音的手枪，一把随时用来解除危险的枪。
　　一种奇异的气氛开始蔓延，吴涛原本还存着侥幸心理，被叶海的一枪吓得魂都没了，出来混这么久了，他也明白些道理，知道有些人因为有权有势得罪不得，而有些人因为不要命而得罪不得。眼前的少年显然属于第二种，他的眼神里透露出的讯息就是要死一起死。
　　……
　　许久，端木晴轩和欧阳良见回来，端木晴轩说：“阿圣确实已经不在这里了，可能已经逃出去了。”
　　叶海看着吴涛，“阿圣，是自己离开的？”
　　吴涛猛地点着头，说：“是，是，是。”
　　“这次，放过你，如果你再打阿圣的注意，那你就得让你的家人给你备好一副上好的棺材。”说完，叶海收起枪，蹲下捡起之前被他丢在地上的棒球帽，站起来，戴好帽子，接着说，“还要给你个警告，记住，别跟任何人说见过我们。”
　　吴涛卑躬哈腰地应着，“是，是，是。”
　　等叶海他们三个离开时，郑伟成走到吴涛身边，问：“涛哥，你没事吧。”
　　吴涛对着郑伟成一阵拳打脚踢地，最后还不解气，他狠狠地说：“下次，如果再有人闯进来，我就拿你的人头当球踢。”
　　郑伟成的眉因为疼痛紧锁着，但他还是恭敬地说：“知道。”
　　显然他对这种情形已经很熟悉了，也习惯了。
　　吴涛是个典型的欺软怕硬的人，在比他强硬的人面前，他永远抬不起头，然后在比他弱的人面前，他会是当老大的那人。
　　“妈的，这次什么都没捞到，还得打电话跟太子道歉。”吴涛碎碎念着。
　　平息过后，不一定是风平浪静，吴涛会找机会报复的。
　　
　　黄锦圣拖着受伤的腿，翻过矮矮的墙，落地不稳，他整个人摔在地上，膝盖的疼痛加上身体的疼痛，让他紧锁着眉。他平躺在地面，深呼吸，准备站起来，却发现自己已经没半点力气了。
　　从二楼跳下，拖着受伤的腿一路奔跑，还翻墙……累，今天真的好累。原本他想做一次英雄的，得到的教训确实，英雄难做。
　　力气慢慢流逝着，脑袋也开始不清醒。然后，黄锦圣闭上眼，睡了。
　　林子胜带着几个保镖，悠闲地散着步，在无聊之极，突然瞥见路边躺了一人，立即让身旁的保镖过去看。
　　那保镖上前检查，回来报告说，“那人受伤了。”
　　接着，林子胜走过去，蹲下看着躺在地上的黄锦圣，接着路灯，看到黄锦圣那张堪称完美的脸，心跳少了半拍，他转头对保镖说：“把他抱上车上，送回去，叫安生检查下。”
　　看着保镖把人抱回车上，林子胜的嘴角不由自主地扯着一丝淡淡的笑，说：“今天是什么好日子，连散个步都能遇到好东西。”
　　
　　这是一张通往地狱的单程车票，请你收好。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第32章
　　站在黑暗中，叶海的笑有些惨，套房里一片寂静，黄锦圣没有回来。摸着黑，按着熟悉的路线，叶海走回了房间，关上门，扑上床，把头埋进棉被里。
　　今天好辛苦，为了找回阿圣，他今天好累。
　　翻个身，望着漆黑的房间，叶海的心不由得抽痛，比因为许鑫泽的那种痛更痛，这是种什么样的感觉，为什么会有这样的感觉。
　　“阿圣，你说过要陪我走到尽头的。”叶海把棉被罩在头上，呢喃着。
　　这是阿圣第一次失踪，平时，他都知道周末，阿圣一定会被姑姑叫回家，这次难得阿圣没有回去，可以留下来陪他，可，阿圣却不见了，回来的痕迹都没有。难道他想要用家人是这么难的一件事吗？
　　想着想着，睡意渐渐向叶海袭来，闭上眼，睡了。
　　
　　“妈妈，别走。妈妈，真的不要小海的吗？妈妈……”
　　从以前到现在，他一直做着同样的梦，他一直奔跑着，追着记忆中那个模糊的身影，哭着喊着要妈妈留下来，可不论他怎么追都追不上。
　　……
　　“阿海，不要怕，我会做你的家人，陪着你到永远。你说，好不好？”爷爷去世那天，阿圣突然拉着他的手，认真的说。
　　其实，他明白他跟阿圣不是同类人，但内心的孤独与寂寞，让他轻易地接受了阿圣。阿圣那张灿烂的笑脸隐藏的是另外一种心酸吧！
　　在他还没开始懂事的时候，妈妈就离开了家，周围邻居都说妈妈是坏女人。等他懂事的时候，他才知道坏的人不是妈妈，而是那个从来不关心家的爸爸，那个整日在外工作的爸爸。因为爸爸对家的漠不关心，妈妈才会离开这个家，才会把他留在这个家。
　　小的时候，有爷爷奶奶照顾着，他对妈妈的离开、爸爸的漠视并不在意，那时，他认为他只要让爷爷奶奶开心就好，按照爷爷奶奶要求去做，即使没有爸爸妈妈，他也能像普通的孩子一样生活。
　　但他错了，从一开始，他就可能像普通的孩子一样，过早的成熟，被强迫的成长，成长的痕迹被像刀割一般，一刀一刀地割得生疼。
　　直到奶奶和爷爷相继去世，他才知道自己是多么的脆弱，他多么希望有个人可以陪着他，哪怕只是陪他走一小段路也好。
　　阿圣，姑姑叶媛的独子。当他以King的身份知道他是同性恋时，那时的震惊让他迟迟无法缓过来，那个乖小孩的代表，居然跟他一样……爷爷的去世是个爆发点，压抑过久的情绪终于无法控制，宣泄了出来。那时，阿圣碰到了独自哭泣的他，拉着他的手，许诺要陪他一生，他被这个诺言打动了。接连失去两个至亲的人，那种无法言说的痛苦让他濒临崩溃。
　　从此，他跟阿圣，开始了两个人的生活。
　　
　　窗外的阳光照射进来，叶海幽幽地从床上醒来，摸着脸颊，竟然还残留着睡梦中的泪水。他做了前来，手支撑的头，看着棉被，自言自语着，“我什么时候也开始这么窝囊了？”
　　接着，他站起来，抓起床上的棉被砸向地面，然后把床单扯起来，弄乱了原本整齐的一切，他就是要破坏。从昨天夜里到现在，他一直、不停地重复想着失踪的黄锦圣，越找不到越心急，越急越难受，像被人掐着脖子一般，快要窒息。
　　突然一张名片飘到叶海的脚边，他蹲下捡起名片，看着名片上的名字，焦躁的心奇迹般地平静了下来。
　　突然，叶海拿着名片，不顾形象地跑下楼，奔向小区的公共电话亭，跟熟悉的大爷说了声，拿起电话，拨通了名片上的电话。
　　许久，对方接起了电话，“喂，你好，这里是天使画廊，请问你找谁？”
　　听到对方的声音，是个清脆的女声，叶海愣了一下，才说：“我找洪晓煜。”
　　“请稍候。”对方说了声，放下电话，过一会儿，电话换了个人接。“你好，我是洪晓煜，请问有事吗？”
　　带着磁性的男声传入叶海的耳中，叶海不由自主地打了个寒战，咽了下口水，说：“你好，我是那天在时代广场遇到的那个人。”
　　然后，对方沉默了一会儿，说：“是你，有事吗？”
　　叶海靠着墙，望着天空，小声地问：“你上次说要找我做模特儿是真的吗？”
　　“嗯，你今天有空？”
　　叶海顿了一下，说：“是的，我今天有空。”
　　“你到天使画廊来找我。天使画廊的地址，你知道吗？”
　　“知道。”叶海说，“那，我几点去比较合适？”
　　“天使画廊下午2点开门，你可以这个时侯来。”
　　“明白了，那下午见。”说完，叶海立即挂上电话，真的是冲动，电话那头的那个人，好久没见了，但以King的身份认识他，完全是意料之外的事。
　　蔡大爷看着叶海单薄的着装，关心地问：“小海，怎么不多穿件衣服再下来，你这样会着凉的。”
　　叶海低着头，笑着说：“走得太匆忙，忘了。谢谢大爷关心。”
　　说着，叶海把那张明信片放进口袋，转身离开。蔡大爷看着叶海单薄的身子，摇头再摇头，呢喃着，“现在的孩子真不懂得照顾自己，瞧着身子板，实在是太瘦了。”
　　回到空荡荡的套房，靠着门，叶海的身子慢慢滑落，阿圣，还没回来。
　　接着，叶海冲回房间，拿起手机，打了个电话给端木晴轩，让他和欧阳良见继续找黄锦圣，如果有消息立即通知他。
　　然后，他从衣橱里拿出一套颜色十分艳丽的衣服走进浴室，在里面弄了很久，才出来。出来时，原本那张白净的脸已不复存在，厚重的粉、略带苍白的唇，他整个人像从棺材里走出的僵尸，让人看了发怵。
　　一切都整理好了，他才离开套房，从楼房的另一个通道离开。
　　
　　“喂，Sky是我，你现在听好了，等下阿木或阿良会打电话给我，而我可能随时会让你们出来，你让弟兄们都打起精神，还有记得把六水叫来，别让他一直跟小川闹一起，知道了吗？”叶海，不现在应该叫他，King，一边走一边讲电话。
　　电话那头的Sky连声应了下来，“知道了，King。”
　　“那先这样。”说着，King收起手机，随便网裤袋里一塞。
　　继续往目的地走去。天使画廊，他知道，那是个专门买卖画作的地方，而且天使画廊拥有不少实力的画家，当然也有明日之星。
　　
　　看着天使画廊那块看起来小气吧唧的招牌，King皱了下眉，才走进去。
　　刚推门，一个清脆的女声传来，是他之前打电话，接电话的那人，“欢迎光临。”
　　King一听，以为自己走错了地方，来的不是画廊而是某个商场。
　　进去一看，天使画廊的内部全貌印入眼中，白色的墙挂着不同的画，有山水泼墨画，有色彩浓厚的油彩画，每幅画都挂在透明的玻璃中，被保护得很妥当。
　　洪晓煜看到King，上前打招呼，“嗨，很高兴又见到你。”
　　King看着洪晓煜，嘴角露出淡淡的笑，“你好。”
　　然后，洪晓煜开始向King讲述天使画廊的一些事，最后，King被邀请进他的画室，那是一间有些隐蔽的房间。
　　看着铺满整个房间的地板的白色布，King疑惑地转过头看着洪晓煜，问：“你喜欢这样？”
　　洪晓煜笑着说：“雷姆很聒噪，又要让我保持创作的心情才想出以白色为主题的地板设计，其实，我不喜欢这样，太麻烦了。不过，我不想得罪雷姆就随他去了。”
　　“雷姆？”King反问着。
　　洪晓煜走到画板前，拿起画笔，说：“雷姆是我的管家。”
　　“哦。”King应了声，没去多想，为什么一个画家会有管家？他走了进来，环视着画室的环境，出去奇异的地板设计，这里看起来很舒服，突然，墙角的一座白色雕像吸引了他的目光。
　　洪晓煜看出King对那雕像感兴趣，说：“这是我从国外特地带回来的，喜欢吗？”
　　Kin□了点头，说：“这个，很特别。”
　　此刻的他很平静，内心静得连他都觉得奇怪，为什么这个人会让他不安的心平息下来？看着洪晓煜，King试图寻找答案，可惜，没找到。
　　
　　King换上一件简单的白色衬衫，站着，摆着洪晓煜要求的姿势。他来就是答应要做模特的，从洪晓煜专注的表情看，他真的很喜欢画画。
　　时间慢慢地流逝着，也许，时间真的能治愈一切，阿圣失踪的痛苦慢慢地减轻了，他有预感，阿圣很快就会回来了，回到他身边，陪他一辈子。
　　天渐渐暗下，原本晴朗的天乌云密布，明亮的房间因天气的原因也暗了下来。
　　King的姿势僵住了，他试图动下身体，发现身体开始不听使唤了。洪晓煜走了过来，笑着，说：“傻瓜，其实，你不用把一个姿势摆这么久的。”
　　说着，洪晓煜的手摸上King的脸，问：“为什么要把自己打扮成这样？”
　　King动了下身体，让自己从僵硬状态解脱，甩开洪晓煜的手，说：“我喜欢。”
　　洪晓煜凑近，在King的耳边呼出重重的气，整个人罩在King的身上，双手抱住King，说：“你这样子让人看起来很心疼。”
　　King挣扎了几下，并没离开洪晓煜的怀抱，这个怀抱有些温暖，让人不想离开，他静静地说：“放开我。”
　　洪晓煜听话地放开King，接着，他迅速地吻上King的唇，调整好姿势重新抱住King，他的舌在King紧闭的唇上游动着，试图找出入口，然后他的手从背后伸进King的衣服，一股冰冷从背部传来，King不由自主地颤抖了下。这时，洪晓煜的舌闯入的King的口中，他们吸 吮着，汲取对方。
　　洪晓煜的手不知什么时候解开King身上白衬衫的扣子，并攀上King的肩，抚摸着King的肌肤，突然，他在King的右肩摸到凹凸不平的皮肤，那是烧伤留下的痕迹，一种异样的情绪由心而生。
　　King感受到洪晓煜的手，心里一震，怵然推开洪晓煜，转过身，背对着洪晓煜，喘着气，说：“对不起，我要回去了。”
　　说着，King捡起地上的外衣，往身上一披，冲出了画室。
　　洪晓煜呆愣了下，听到外面的下雨声，追着King冲了出去。
　　来到天使画廊的门口时，洪晓煜看着慢慢消失在雨中的King，连呼唤的勇气都没有，到现在，他还不知道那人的名字。
　　雷姆看着洪晓煜失落的表情，问：“少爷，怎么了？”
　　洪晓煜看了金发的雷姆一眼，淡漠地说：“没事。”
　　雷姆看着洪晓煜离开的背影，问暂时充当服务小姐的工读生王琳，“今天他是什么了？”
　　王琳抖了抖肩，说：“不知道。”
　　回到画室，洪晓煜看着打了草稿的画面，笑了，“我们，还会再见面的，不是吗？”
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！
嗯，修文完毕，下一章是新章！ 
                  第33章
　　眼前这张纯真的睡面竟然让林子胜看呆了，林子胜的手轻轻地抚摸着黄锦圣的睡脸。
　　安生放下听诊器，看着林子胜，轻笑着，“难得看到你露出这样的表情。”
　　安生看了一眼黄锦圣，抬眼看着林子胜，说：“这个少年，有什么特别的地方，从来不做无聊的事的你竟然会出手帮忙？”
　　林子胜收回手，说：“其实，我也不清楚。只是觉得遇到这个人，可能是命运的安排吧。”
　　“命运？”安生听了，不由得皱起了眉，“你什么时候开始相信神灵了？”
　　林子胜看着静静地躺在床上的黄锦圣，笑着说：“你不知道吗，其实我一直都相信命运的！”
　　安生“呵呵”地笑了几声，拍了下林子胜的肩，提醒地说：“这个少年好像不是你应该接触的那一类型。你，好自为之。”
　　说完，安生整理好他的器材，说：“我先回去了，如果他出现什么情况请尽快通知我。”
　　林子胜看了安生一眼，问：“他，什么时候会醒？”
　　安生背对着林子胜，说：“只要你不继续在他身上试药，今天下午他就会醒。”
　　林子胜笑了，“这也被你发现了。”
　　安生回过头，眼中带着淡淡的笑，说：“我是医生，怎么会看不出来。”
　　“你只要做好你自己的事就行了，不用管我。”林子胜“哼”了一声说。
　　安生眼中的笑意加深了，“你这人就这样劝不动，算了，我回去了。”
　　在安生转身的时候，林子胜说：“我会把他送回家的。”
　　安生顿了下，说：“咦，你什么时候转性了？”
　　“说过不用管我的。”林子胜恶声恶气地说。
　　“拜拜。”安生一手提着药箱，一手跟林子胜挥别。
　　林子胜挥着手，说：“快滚回去吧，嗦的老头。”
　　安生面带笑容地离开，房间里剩下林子胜和还在昏睡中的黄锦圣，林子胜微笑地看着沉睡中黄锦圣。
　　“我是不会放手的。”林子胜自言自语着。
　　
　　周一，如果是往常，叶海一定早早就起来，梳洗完毕后，穿好衣服，跟黄锦圣告别，然后下楼，去学校。
　　今天，黄锦圣还是没回来，叶海也没去上课。
　　不过，昨天，叶海已经打电话跟老师请假，随便帮黄锦圣也请了假。病假。
　　
　　站在阳台上，仰望着天空，叶海不由自主地嘲讽起自己。
　　“你是怎么了？从阿圣失踪到现在，一直很反常。如果阿圣不能按约定陪你到永远，你是不是会想不开？傻，这个世界上再也找不到像你这么傻的人了……”
　　这时，叶海突然笑了，他低下头，“即使没有阿圣，我也要坚强的活下去，不是吗！”
　　突然，门铃骤然响起，那声音回荡在整个房间，久久都没消散。
　　叶海听到铃声，立即冲去开门。
　　门外站的，正是失踪了两天的黄锦圣，当他看到叶海时，脸上紧张的神色变淡了，换上了喜悦。但叶海仔细地捕捉到了黄锦圣的不安，他突然抱住黄锦圣，紧紧地抱住，“太好了，你终于回来了。”
　　黄锦圣的脸埋在叶海的肩上，小声地道歉着，“对不起，让你担心了。”
　　叶海放开黄锦圣，微笑地说：“快点进屋吧。”
　　黄锦圣点着头，说：“是。”
　　回到熟悉的地方，黄锦圣紧绷的神经松懈了，他跌坐在沙发上，发起了呆。
　　叶海拿着黄锦圣的衣服，出来，看到正发着呆的黄锦圣，问：“阿圣，你怎么了？”
　　黄锦圣看到叶海，立即站起来，说：“我没事。”
　　接着，黄锦圣接过叶海递来的衣物，快速地溜进了浴室，关上门。叶海站在紧闭的浴室门前，喊着，“阿圣，你慢慢洗。我下去买点吃的。”
　　“知道了。”黄锦圣应着。
　　叶海又看了浴室的门一眼，然后转身离开，开门，关门，下楼。不知道为什么，虽然黄锦圣安全地回来了，但心中的不安越来越大了。迈向下的脚步，踩在楼梯上，叶海突然停住了，他反射性地回头看了看，接着，他继续沿着楼梯往下走。被跟踪了，他在心里下了肯定。
　　站在浴室的镜子前，脱下衣服，看着身上深深浅浅的痕迹，黄锦圣的眼泪掉了下来。
　　“为什么我这么弱？为什么我一直是别人的累赘……”黄锦圣的手砸着镜子，哭喊着。
　　哭了一会儿，黄锦圣安静下来了，打开蓬头，任由热水从蓬头上喷下，喷在身上，感受着水的热度，黄锦圣挤了一堆浴液在浴球上，然后开始疯狂地在身上搓着，像是要把皮给搓掉一层似的。
　　直到皮肤发红，有疼痛感，黄锦圣还不罢休，他继续挤浴液，继续搓，嘴里还呢喃着，“为什么洗不干净……一直……洗不干净……”
　　忽然，他不经意瞥见布满雾气的镜中的身影，回想起昨天夜里发生的事，他立即蹲了下来，抓着头发，蓬头的水顺着头发流进眼睛里，分不清那是泪水还是自然水。
　　他静静地哭泣着，久久没有动静。
　　
　　叶海提着两个饭盒回来了，看到紧闭地浴室门，喊着，“阿圣，你还没洗完吗？”
　　叶海见黄锦圣没反应，又喊了几次，依然没有反应，叶海放下饭盒，冲过去，狂砸着浴室的门，“阿圣，你怎么了？”
　　里面依旧没反应，最后，叶海使劲全力去撞门，几次下来，铝制的门还没动静，然后他冲回房间，去找浴室门的钥匙，找到后匆匆忙忙地回来，连插了好几次，都找不到钥匙正确的孔，最后，他终于打开门，浴室里雾气缭绕的，接着，他看到晕倒在地上的黄锦圣，蓬头的水还在喷着。
　　看到这样的画面，叶海立即冲过去，赶紧把蓬头关了，胡乱地扯了块浴巾，把黄锦圣包起来，抱起黄锦圣，回房间。
　　把黄锦圣安置好，叶海才松了口气，看着黄锦圣露在被子外面的肩，他看到了不该出现的痕迹，那是人的吻痕和咬痕，还有其他痕迹，深深浅浅，大大小小的。
　　叶海的手温柔地放在黄锦圣的头上，小声地说：“阿圣，别怕，你还有我呢！”
　　
　　在黄锦圣穿回来的衣服里，叶海找到了一张纸，上面写着：登龙，奎正。
　　回到自己的房间，深吸了口气，叶海拿起手机，打电话给端木晴轩，许久，对方才接起来，“喂，阿木，是我。”
　　对方听到叶海的声音，压低声音，“阿海，我正在上课，有事下课后再说。”
　　“阿木，阿圣回来了，我在他口袋里发现一张纸，上面写着，登龙，奎正。这个奎正是指太子吗？”叶海问。
　　对方顿了一会儿，才说：“奎正，是登龙一带有名的传说，如果你直接把它当成是太子，也没错。”
　　“我知道了。”得到想要的答案，叶海知道该怎么做了。
　　“阿海，阿圣碰上太子了？”对方问的声音有些急切。
　　叶海的嘴角扯出一丝惨淡的笑，说：“是。”
　　“那，阿圣没事吧？”对方关心地问着。
　　“现在，暂时没事。”叶海回着。
　　“以后，你要多注意阿圣的情况，碰上太子可不是什么好事。”对方提醒着。
　　“我知道。”叶海说着，心里加上一句，好像已经来不及了。
　　“我下午放学后，和阿良去你那儿，看看阿圣的情况，要想办法不要让太子再接近阿圣。”对方说着。
　　叶海应了声，然后挂上电话，他嘴角的那丝惨笑，演变成讥笑，像在嘲讽自己的无能。不想碰上的，现在倒碰上一堆。
　　这时，叶海放在抽屉里的另一只手机响起，叶海走去过，拿出手机，摁了通话键，“喂，King，有事吗？”
　　“King，你给我滚出来。”是林修宇的声音。
　　“有事吗？”叶海的心情很差，恶声恶气地吼着。
　　“你吃了火药吗？语气怎么这么差？”林修宇有些不满。
　　“对不起，家里出了点小事，有些烦躁。”叶海深了口气，说。
　　“King，约个时间，出来谈谈隐社的事吧。”林修宇讲到打这通电话的目的。
　　“好，那到时，我联系你。”叶海回着。
　　林修宇顿了一下，说：“King，给你个忠告，最近小心点，别惹事。”
　　“谢谢关心。”
　　说完，叶海挂上电话。他把手机收好，竟然觉得有些虚脱，摸着头，努力让自己清醒，“该来的，还是要来。”
　　林修宇曾说过，如果他不再适合待在隐社，那他就应该潇洒地离开。他不是不明白，只是没想到这个会来得这么快。
　　之前，水族的挑衅根本是林修宇精心策划的。他不是不知道，而是不想去猜，怕得到不祥的结论。
　　但最近发生的一切来看，他开始明白林修宇的不安，小小的隐社已经不能满足他了，在他手上辉煌的隐社渐渐成了他的包袱，甩不开的包袱。
　　
　　清醒过来，看到一张张为自己紧张的脸，黄锦圣觉得一股暖流从胸口流过。
　　欧阳良见看到黄锦圣醒了，立即关心地问：“阿圣，还有哪里不舒服吗？”
　　黄锦圣摇摇头，眼中带着笑，说：“我感觉很好。”
　　叶海端着一碗粥走了进来，笑着说：“阿圣，你睡了这么久，吃点东西吧。”
　　端木晴轩看着黄锦圣，说了几句安慰的话。
　　平日里冷冷清清的套房，热闹了起来，看起来像个家了。
　　
　　“太子，你让我们跟踪的那个人确实有一个同居者，是他表哥，叫叶海。不过，他们两个的关系很不一般。”
　　听着派出去的人的回报，林子胜的眉微微聚拢在一起，“继续说。”
　　“我们还查到，那个人和他表哥都是平航的学生，奇怪的是，在学校里他们根本像陌生人，没有任何联系。不过，其中的缘由，我们还没查清楚。还有，他表哥在平航得罪了不少人。平时有平航的老大护着他，他才没事，现在平航的老大因为受伤，好几天没来平航了，所以，找他的人不少……”
　　“派几个人继续跟踪。你们先下去。”林子胜想要怎么给叶海教训。他想要的，他一定要得到，即使用抢也要抢到。敢跟他抢东西的人，只有两个下场，一个伤，一个死！
作者有话要说：有虫么?有虫请告诉我，谢谢！
夏目友人帐，真好看…… 
                  第34章
　　叶海打开黄锦圣的房门，站在门口，“阿圣，我去上学了。你饿了的话，锅里有稀饭，菜凉了，放微波炉里热一下，如果你不想喝稀饭，冰箱里还有牛奶和面包……”
　　叶海碎碎念着，黄锦圣从棉被里探头出来，小声地回着，“知道了。”
　　叶海轻叹着，“好好休息吧！我走了。”
　　说完，叶海关上黄锦圣的房门，转身离开，每踏出一步，心就痛一分，站在铁门前，他突然暴怒，狂踢着门，喃喃着，“我怎么这么就窝囊。”
　　黄锦圣把棉被罩在头上，开始抽泣，“阿海，对不起，真的对不起。”
　　时间像个恶神，把曾经亲密的他们狠狠地分隔开，并在其中埋下一颗叫悔恨的种子。
　　
　　叶海没什么精神地走进教室，几个女生围上来，关心地问候着。他只是微笑着，没说什么。
　　待那几个女生散开，林哲安走过来，小心翼翼地问：“小海班长，你怎么了？脸色好难看，生病了吗？”
　　叶海摇摇头，说：“谢谢关心，我没事。”
　　林哲安微皱着眉，说：“副班长没来上课，班上的气氛就开始变得很怪异，再加上即将到来的校庆，如果班长也倒下来，那我们班该怎么办。”
　　叶海露出淡淡的笑，说：“我会坚持到最后的。”
　　“对了，小海班长，你听说了吗？三班那个如花似玉的男生，叫什么来着，那名字我怎么忘了。”林哲安顿了一下，突然说：“对了，叫黄锦圣，他好像也生病，而且病得很严重，连续请了好几天的假。”
　　听到林哲安说到黄锦圣，叶海的眼神暗淡了下来，这时，李易臣突然冒出来，对林哲安，说：“大小姐，你在说什么？”
　　李易臣的语气十分不好，林哲安被李易臣的突然出现，吓到了，她摸着胸口，指着李易臣，说：“你干吗突然出现，会吓死人的。”
　　“我想怎么样就怎么样，难道我做什么，还要向你报告，不成？”李易臣冷冷地说。
　　林哲安听了，很生气，这个人怎么这样，超级没礼貌，超级没教养。然后，两个人开始无聊的争吵。
　　托着下巴，看着眼前的这两个人，叶海开始有些羡慕，对于除他定义为朋友之外的人，他总是放不开，像他和他们之前有一道若有若无的鸿沟，一直无法跨越。转即，叶海想到一个人待在家的黄锦圣，想起之前跟踪他的人，心里的担忧加深了。无视阻挡在面前的这两个人，他肃然站起，冲了出去，准备找一个安静的地方，再打电话回去关心黄锦圣，走到半路时，想起来，黄锦圣的手机在吴狗手上，没拿回来，家里没安电话，根本无法跟黄锦圣通电话。
　　站在走廊上，叶海低着头，苦笑着。
　　杨扬拧着书包走着，看到站在他前面的叶海，嘴角露出一丝若有若无的笑，快步走过去，故意重重地撞了叶海一下，然后转身小声地说：“对不起。”
　　说完，杨扬直走去教室。叶海看着杨扬远去的背影，眉不由自主地聚拢，今天这人反常了。
　　曹丽珊手里拿着教科书，走过来，看到叶海，问：“叶海，都快上课了，你要去哪里吗？”
　　叶海抬起头，看着曹丽珊，微笑着说：“没，曹老师，我来帮你拿书。”
　　“最近怎么看起来没什么精神？”曹丽珊把书递给叶海，关心地问。
　　接过曹丽珊手中的书，叶海说：“我没事。”
　　然后，他陷入了沉思。
　　
　　“通知，等下要开会，在下面的大礼堂。”叶海站在讲台上，大声地讲着。
　　几个男生听到要开会，脸都忧在一起，其中一个大喊，“啊，又要去听那秃头校长讲经了。”
　　另一个拍着那人的肩，说：“总比老秃校长又安排一些奇怪的活动来的好吧。”
　　这边男生很郁闷，那边，女生也挺郁闷的。
　　洪安琪的头搭在课桌上，“突然开什么会啊，老秃校长没事干吗？”
　　林哲安笑着说：“好像是教育局那边下达了什么重要通知。”
　　“又是通知，死了，老秃校长一定会抓住这个时机给我们上政治思想课的。”洪安琪抓着头发说。
　　“等下回来又要爬一百多阶楼梯了。”林哲安担心的显然跟洪安琪不一样。
　　听到那一百多阶楼梯，洪安琪的脸也塌了，“真的死了那老秃一定是故意的，每次开会都跑大礼堂，而且每次都要求走楼梯……”
　　虽然这一百多阶楼梯被外校的人称为“平航情人梯”，但这学校的校长一直开会就到最下面的大礼堂，还要求每个学生都要走楼梯，美名其曰：锻炼身体。从一百多阶楼梯走下去是没多大问题，问题主要就是，从楼梯走下去后还要从楼梯爬上来，而且下一节还要上课……所以，每个学生只要一听到校长要开会，脸就塌了……
　　听着四处哀号，叶海抖了抖肩回到座位。刚坐下，又感受到那种奇异的目光，顺着感觉，看到正在注视这边的杨扬，然后，叶海低下头，看着桌面。这个人今天是怎么了，这种不安……
　　正想着，林哲安拉着洪安琪走过来，“小海班长，我们一起去大礼堂吧？”
　　叶海抬起头看着林哲安，“刚才，老师叫我去办公室。”
　　说完，叶海跟林哲安和洪安琪挥别，离开了教室。
　　看着叶海离开，无法挽留，林哲安觉得有些遗憾，洪安琪对林哲安，说：“哲安，你喜欢小海班长，为什么不直接表白？”
　　林哲安叹了口气，说：“我表白过。”
　　“被拒绝了？”洪安琪立即问。
　　“没明说，我也觉得，我没希望了。”林哲安叹着气。
　　洪安琪拍着林哲安的肩，鼓励，“没被拒绝，就证明他不讨厌你，不讨厌就还有希望，哲安，加油！”
　　林哲安笑着，说：“谢谢！”
　　“我们去大礼堂吧。”洪安琪见林哲安打起了精神，说。
　　“嗯。”
　　两个小女生高高兴兴地下楼，向大礼堂的方向走去。
　　等班上的人少了，杨扬才从座位上站起来，伸了个懒腰，看到李易臣还没走，就走过去，套近乎，“怎么，还没下去？”
　　李易臣一看就知道是心情不好，他看也没看杨扬，说：“你不是也还没下去。”
　　杨扬再看李易臣一眼，笑着说：“先走了，拜拜。”
　　等杨扬离开教室，李易臣抬起头，满脸疑惑，自言自语着，“这人，今天吃错药了？怎么怪怪的？”
　　不再去想杨扬的怪异，李易臣继续呆坐在座位上，他在想要怎么去探病，他想知道黄锦圣到底怎么了？真的像传言那样，遇到太子了？还是……越往下越不敢继续想，李易臣站起来，想让自己冷静下来。
　　他刚走出教室，看到班主任曹丽珊，曹丽珊问：“怎么会没下去？”
　　“这就走。”李易臣回着。
　　当李易臣要离开时，曹丽珊叫住他，“你爸爸已经把你哥哥的情况跟我说了，他什么时候出去？”
　　“不清楚。”李易臣回头说了句，往楼梯方向走去。
　　曹丽珊感叹着，“现在的孩子真辛苦。”
　　
　　当李易臣走到“平航情人梯”前，看到这样的一幕。
　　杨扬站在楼梯的旁边，看着经过的叶海，在叶海迈下楼梯的第一步时，杨扬突然伸出脚，叶海被那一脚绊倒，整个栽向楼梯，下一刻，叶海就从那一百多阶楼梯上滚了下去。
　　李易臣呆了，这时，杨扬抬头看了李易臣一眼，嘴角露出一丝嘲讽，然后迅速离开。
　　看到杨扬逃逸，李易臣赶紧冲过去，“站住，不要跑……”
　　喊不住杨扬，李易臣赶紧奔下楼梯，去看叶海怎么了。
　　由于冲力太大，加上楼梯太陡，叶海根本无法让自己停下，只能随着地球引力，一直向下滚。他想着，一定得会内伤。
　　疼痛越来越大，脑子越来越模糊，直到停止那一刻，以为疼痛会减少，结果，疼痛没有减少，反而撞上了硬物，直接晕过去了。
　　当李易臣看到楼梯下堆积的大块石头，和躺在石头旁头破血流的叶海，惊呆了，他立即冲下去，蹲在叶海身边，“喂，你怎么了？”
　　李易臣的呼喊声引来了学校的保安，保安过来看到一身是血的叶海和一脸着急的李易臣，“同学发生什么事了？”
　　李易臣看到保安，“他，受伤了，从楼梯滚下来。”
　　保安一看，立即掏出对讲机，“这里是百层梯，有个学生受伤了，立即拨打急救电话，我现在把人带去保安室。”
　　说完，那保安过去，抱起叶海，问李易臣，“同学，过来帮下忙，可以吗？”
　　李易臣听到保安的话，点了点头，看着保安怀中的叶海，心莫名其妙的疼了，这个人是他厌恶的人，但这一刻，他看其这么狼狈，看起来让人恨都恨不起来。
　　一路上，那保安一直叨念着，“你们做学生的应该注意安全，特别是最近，旧教学楼要翻新，堆积在那里的石头是工地要用的……”
　　
　　救护车来了，叶海被送到医院。李易臣看着远去的救护车，心里有多重难以言说的滋味。陶楚走到李易臣身边，问：“叶海怎么样了？”
　　李易臣看了陶楚一眼，说：“不知道。”
　　“这是怎么回事？”陶楚问。有人告诉他，叶海从楼梯上滚下来，撞到了工地要的石料上，受了重伤，就从大礼堂溜出来了。
　　李易臣看了陶楚一眼，说：“我回去了。”
　　陶楚叹了口气，掏出手机，给许鑫泽打电话。一直被困在家中的许鑫泽让他和滕明暗中保护叶海，结果，现在弄出这么一出，想到这里，陶楚不禁想咒骂，这个叶海脑子是装什么，走个楼梯也能滚下去，还好死不死撞到大块石料上……
　　“喂，鑫泽，是我。跟你说件事，你听了不要太激动……叶海，受伤了，现在被送去医院……你问哪家医院……我怎么可能知道，不过看救护车的样子，好像是林氏急救中心……什么……你要从二楼跳下，去医院看叶海？你……鑫泽，喂，鑫泽，不要挂电话啊！”
　　看着电话，陶楚叹着气，“疯了，他一定是疯了。”
　　躲在暗处的杨扬见李易臣没跟人说是他绊倒叶海，让叶海从楼梯滚下去的。回想着刚才发生的一切，杨扬的身体微微一颤，他摸着额头，疑惑地自言自语着，“他，明明看到我伸出脚，怎么还被绊倒，难道他是故意的？”
　　想到这里，杨扬突然觉得叶海深不可测，完全让人无法猜想他在想什么，难道他不要命了？
　　这时，手机突然响起，杨扬接起手机，“喂。”
　　“事情办得怎么样了？”对方问。
　　“成功了。”杨扬说着。
　　“好，等下，我们会把钱汇入你的账户，记得查收。”对方的话像极了办公事。
　　挂掉电话，杨扬想着要用这笔钱做什么，刚转身要走，有人从后面给了他一掌，还没来得及看对方的真面目，他就晕过去。
　　“哼，这种小喽也想跟太子谈生意，自不量力。”那人喃喃着。
　　他身后出现一人，给昏迷中的杨扬打了一针不知道是什么，然后站起来，说：“好了。”
　　“奎正，就让你好好享受这似迷似幻的美梦。”那人笑着说。
　　然后，两个人消失在平航的校园。
　　
　　奎正，林子胜手下一个药剂师，当然这不只是一个人的名字，它还是一种很迷药，很恶毒的迷药。量少，可以迷惑人的精神；量多，直接让人在迷幻中死去。而且，这是一种会让人上瘾的迷药，说白了，这是一种精度提取、配制的毒药，是毒品。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！
终于让叶海滚楼梯了……汗……这么说，某海好像很变态，其实是过了这章，故事就进入正题了，TAT，某海用30几章开了个头……不过，过了这章，某海就能HAPPY地码字了……敬请期待，四人行! 
                  第35章
　　林修宇站在窗边，望着楼下的草坪，对身边的人，说道，“涛哥，你看这次阿海……”
　　林修宇说不下去，因为这次叶海伤得真的是太重了，差点小命不保。林涛看着林修宇一眼，说：“他们已经行动了，这次，阿海是做戏给他们看的。”
　　林修宇听了，沉默了，没错，这是在演戏，但这场戏叶海演得过于逼真，差点搭上自己的命。“青龙帮想让涛哥回去，拿阿海当了幌子，但他们没深思过叶海就是隐社的King，怎么可能那么容易地被控制住。”
　　林涛摸着口袋，掏出干瘪了的烟盒，从烟盒里拿出半截烟，然后从另一个口袋里摸出一把打火机，点上烟，深吸一口，吐出烟，说：“卓韩涛想把叶海训练成死士，让他成为辅佐他儿子的工具。他以为我林涛的外甥就应该像林涛一样，为他卖命。”
　　林修宇看着林涛的侧脸，被光反射着，有光洁的弧度，像叶海的侧脸一样好看，“涛哥，原来你都知道。”
　　林涛叹了口气，把烟熄掉，说：“这些年，多亏了你帮忙照顾阿海，他才没出去乱搞，乖乖地待在隐社，做他的King。”
　　听到这话，林修宇低着头，笑了，“涛哥，你也知道我这个小小的隐社是圈养不住阿海的，最后，他还是要从这里出去。”
　　林涛哈哈大笑着，“确实，阿海比他父亲能干多了，那个一直沉溺在金钱之中无法自拔的混蛋，最后搞得妻离子散。”
　　林修宇沉默了，只觉得林涛的笑有些刺耳，叶海的家事，他不是很清楚，但他知道叶海去年被他爸爸赶出来了，后来寄居在他姑姑家，听林涛说，要争取到叶海的抚养权，不知道拿到了没？“涛哥，阿海的抚养权你拿到了吗？”林修宇问道。
　　林涛笑了笑，说：“有钱就是好办事，叶媛这个女人比她哥好打发。”
　　“这么说，现在阿海的户口会转到你名下了？”林修宇的目光飘得很远，望着天边的云彩，竟有说不出的感慨。
　　“嗯。”林涛应了声，说，“修宇，阿海今后可能还要继续拜托你照顾。”
　　林修宇微微皱着眉，说：“涛哥，你的意思是？”
　　林涛低着头，笑语，“我要去跟卓韩涛算算账，这次，他派人以这样的名义试探阿海，下次还会用其他方式靠近阿海的。”
　　看着林涛掺有银丝的双鬓，林修宇只能说：“涛哥，你要注意安全，青龙帮已经不是你以前知道的青龙帮了，子胜，就是太子，经常以青龙帮的名义为非作歹，而且干的每件事都不是小事。卓伯父对子胜一直睁一只眼闭一只眼，其实卓伯父也知道子胜是将来扶持严青不可少的人物。”
　　“我知道，卓韩涛的野心，我一直看在眼里。这些年，虽然我不在青龙帮待着，但以前跟我的那些小弟有时会来跟我喝酒谈天，多多少少会说到青龙的一些事。”
　　“涛哥，既然你知道，为什么……”林修宇实在不想林涛回青龙帮。
　　林涛拍着林修宇的肩，笑着说：“小宇，阿海就拜托你了。我自己会小心的。”
　　看着从小跟自己很亲的叔叔，林修宇不知道该说什么，确实，以林涛的身手和胆识，从青龙帮出来是没任何问题，而会威胁到林涛的叶海现在正在他的庇护下，没有人敢轻易靠近，可，卓韩涛是只狡猾的狐狸，防不胜防啊。“涛哥，我爸跟我说，遇到你时，跟你说下，什么时候聚一聚，他说很久没见你了。”林修宇使出杀手锏。
　　听到兄长要见自己，林涛轻笑着，回道，“小宇，你这谎很难圆。”
　　“涛哥，是真的，我爸真的说了想见你。”林修宇的话有些急。
　　林涛摸着林修宇的头，笑着说：“我知道了。”
　　林修宇很喜欢林涛，从很小的时候就喜欢了，因为林涛说当医生很有地位，也很赚钱，所以，他拼命地读书，考上医学院，就是想向林涛证明，他是很有用的人，想让林涛称赞他。“叔叔。”林修宇轻唤着。
　　林涛听了，笑容加深了，“小宇真的长大了，能保护更多人了。”
　　接受着林涛的称赞，林修宇很开心，能被从小崇拜的英雄称赞是件多么值得高兴的事。
　　“我该走了，等阿海醒了，不要告诉他，我来过。”林涛叹着气，说道。
　　林修宇点了着头，说：“我知道了。”
　　跟林涛道完别，林修宇回到叶海的病房，看着躺在病床上，无往日的生气，像个被遗弃又被捡回来的布偶，静静地躺在那儿。
　　端木晴轩拿着干净的被单走了进来，看到林修宇，小声地问道，“修哥，阿海他舅舅走了？”
　　林修宇点了点头，说：“嗯。”
　　“我们出去聊吧。”端木晴轩把被单放下，跟着林修宇走出病房。
　　站在走廊上，端木晴轩竟觉得无话可说，倒是林修宇讲了很多，而端木晴轩只是静静地听。
　　叶海遇到这样的事，也是他们不想看到了。本来已经保护好的东西被人摔坏了，想再重新拼起来，心就开始觉得痛。
　　没错，叶海是他们保护的人，一直以来，他们几个都静静地保护着叶海，守护着最初的承诺。
　　“阿良，什么时候会过来？”林修宇问道。
　　端木晴轩顿了一下，说：“估计等月见表演完了。”
　　突然，林修宇笑了，说：“你们这群孩子事还真多，这个阿良要什么时候才能自己长大！”
　　端木晴轩听了，沉默了，确实，他们是群问题少年，但大家的问题又不相同。像他，从很早以前就被要求保护一个女孩；而阿良，老是围着他姐姐打转；阿海呢，像个被抛弃的孩子一样，精神一直很不稳定。
　　最后，林修宇叹了口气，说：“算了，我不管你们了，以后的路还是要靠你们自己走。”
　　说完，林修宇转身离开。看着林修宇消失在走廊的尽头，端木晴轩笑了，“我们终究是要长大的，不是吗，修哥。”
　　
　　送走来探望叶海的同学，欧阳良见觉得有些累，他依靠在墙上，望着站在他不远处的端木晴轩，说着他的近况，“阿良，最近，我遇到一个很奇怪的女生。”
　　端木晴轩听了，微微侧着头，“奇怪的女生？”
　　“对，奇怪的女生，还是从日本来的。”说到最近遇到的那个女生，欧阳良见胡乱摸着头发，表情有些纠结。
　　“怎么个奇怪法？”端木晴轩问道。
　　“她说，她要嫁给我，要我跟她去日本。总之，讲了很多，但我不想理她，倒是海八跟她很合得来。”欧阳良见说着。
　　端木晴轩皱了下眉头，说：“日本？最近，日本尹慕堂的人有来这边，说要跟黑龙合作。”
　　“没错，就是尹慕堂，那女生说她叫尹慕雪。”欧阳良见刚说完，就见躺了好几天的叶海动了下手臂，他一惊，指着病床那边，说，“阿木，阿海刚才动了。”
　　端木晴轩一听，立即过去查看，然后跟欧阳良见，说：“快去叫修哥过来。”
　　欧阳良见应了下来，然后冲出去，去找林修宇。
　　等林修宇到病房的时候，叶海一脸苍白地依靠着枕头，坐在病床上。
　　林修宇给叶海做了检查，说：“阿海，依照你的恢复速度，再过不久，你就能下床了。”
　　叶海低着头，说：“谢谢。”
　　得到叶海的病情已经缓和的欧阳良见和端木晴轩松了一口气，最近，他们两人轮流到医院照顾叶海，忙里忙外地，还不让黄锦圣过来探望，就怕刺激到黄锦圣。现在，叶海醒了，他们终于可以松一口气了。
　　叶海看着他们三人，又说了声，“谢谢。”
　　其实，叶海心里很清楚，这次他做的是过火了，可不这么做，那个人是不会放过他的，从他最近的跟踪来看，真的很危险。
　　端木晴轩笑着说：“没事就好。”
　　欧阳良见也露出灿烂的笑，说：“阿海，恭喜你重生。”
　　叶海苍白的脸上露出淡淡的笑，说：“谢谢。”
　　看着三个少年的笑，林修宇也跟着笑了，确实，没有什么值得悲伤的，何不开怀大笑呢。
　　
　　叶海能够出来散步了，站在深秋的暖阳中，叶海笑得像个孩子。
　　远远地看着跟着同样住院的孩子玩在一起的叶海，林修宇笑了，也只有这个时候，叶海的行为证明，他只是个孩子。
　　“阿海，我在这里等你，你别跑太远了。”林修宇对着叶海喊着。
　　叶海一手牵着孩子的手，一手挥舞着，回道，“我知道了。”
　　推着空荡荡的轮椅，林修宇到阴凉处休息，今天，欧阳良见和端木晴轩都有课，只能由他来陪叶海，想他一个大医师居然要陪一个小屁孩，还真无趣，但能看到叶海这么开心，他也就不计较那么多了。
　　这边，叶海和几个跟他一样住院的孩子玩闹着，只是这些孩子都比他小很多，而此刻的叶海给人的感觉像跟这些孩子差不多。
　　一个十六岁的少年究竟承受着多大的压力，在放松的这一刻，会如同孩子一般。
　　“阿海哥哥，接着。”头上包着厚重的纱布的孩子，向叶海这边扔着飞盘，喊着。
　　叶海看着那飞盘向他飞来，他没接到，飞盘掠过头顶，飞到更远的地方，叶海笑了笑，道歉说：“啊，对不起，刚刚看花了，没接到。”
　　说完，叶海跑去捡飞盘。几个孩子看着叶海笨拙的行动，哈哈大笑着，天真无邪地笑着。
　　叶海跑到飞盘掉落的地方，蹲下，捡，刚要站起时，有道影子罩在他头上，叶海抬着头，逆着光，看到跟天上的太阳一样耀眼的笑。站在光中，洪晓煜跟他打招呼，“嗨，阿海，好久不见！”
　　那一刻，叶海以为自己看到了天使，对，天使，童年时候的天使。
　　然后，洪晓煜伸出手，说：“阿海，把手给我。”
　　叶海左手抓着飞盘，右手伸了出来，握紧洪晓煜的手，说：“阿煜，你好吗？”
　　洪晓煜拉了叶海一把，叶海从地上站起来，洪晓煜看着叶海，笑加深了，“我很好，你呢？”
　　叶海转身，把飞盘扔给正等待他的孩子，对着那些孩子挥手，表示他不玩了，再回头，对着洪晓煜笑了，“我很好。”
　　接着，洪晓煜靠近，摸着叶海头上的白色纱布，说：“可，你现在看起来不是很好。”
　　叶海接受着洪晓煜的抚摸，说：“已经没事了。”
　　然后，叶海搭在洪晓煜的肩，去找林修宇，去跟林修宇说，他的天使回来了。
　　看着叶海苍白的脸，洪晓煜心疼万分，如果他早点出现，现实会不会改写？
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第36章
　　洪晓煜把叶海扶进卫生间后，在门外说：“好了叫我。”
　　“嗯。”叶海的声音从卫生间传来，因为是从小的好友，所以叶海很放心地把一切交给他，林修宇也很放心。
　　在靠背椅上坐下，随手拿起过期的杂志翻阅着，无聊地等待着时间的过去。突然，传来敲门声，“咚咚”，很有节奏。这几天待在医院，来探望叶海的同学还真不少，但洪晓煜也觉得有些奇怪，从前跟女生不容易相处的叶海在高中的女同学居然不少，男生倒是没几个，除了一个一头金发、看起来不是好学生的男生，其他的，都没见过。
　　洪晓煜边想着，边走去开门，开门的瞬间，洪晓煜看着站在门口，手里提着一大篮子水果，神色有些紧张的卓严青。
　　两个人相视一会，互相打量着对方。
　　最后，洪晓煜退后一步，微笑地说：“是阿海的朋友吧，快进来。”
　　卓严青看着陌生的洪晓煜，有些愣了，但还是走进病房，洪晓煜接过水果篮子，转身，走到病床旁的桌子边，放好，回过头，脸上依然带着亲切的笑，开始跟卓严青搭话，因为在他看来，此刻出现的卓严青看他的眼神很凌厉，如果没有见过世面的人估计会被这种眼神吓到，但他不会。这个人很不简单，洪晓煜在心中暗下定义。
　　“你好，我是叶海的邻居，我叫洪晓煜，很高兴认识你。”洪晓煜开始介绍自己。
　　卓严青早就找到位置坐下，听到洪晓煜自我介绍，礼貌地站起来，说：“你好，我叫卓严青。”
　　听到卓严青的名字，洪晓煜微微皱起了眉，卓？想了一下，立即展眉，脸上露出淡淡的笑，“你跟阿海是怎么认识的？”
　　听到外面有动静，叶海的声音从卫生间里传来，“煜哥，谁来了？”
　　叶海轻快的语调让卓严青觉得有些不舒服，他从来没有用过这样的语调叫过他的名字。洪晓煜敏锐地察觉到卓严青表情的细微变化，回着叶海，“你朋友。”
　　“哦。”叶海没去探究是谁来，反正谁来看他都一样。
　　“你好了叫我。”洪晓煜说着。
　　“知道。”叶海回着。
　　从叶海和洪晓煜简短的对话中，卓严青明白了点什么，却讲不明。此刻，他没像之前一样，乱来。敌人，眼前的人肯定是敌人，卓严青的直觉告诉他。
　　“他的伤怎么样了？”卓严青试图不去想过多，简单地询问叶海的伤势。
　　洪晓煜把水果摆弄好，低头微笑着，说：“没伤到大脑，但断了几根肋骨，腿部也受到巨大的冲击和磕碰，最严重的情况，我没看到。不过，现在恢复得很好。”
　　听着叶海的伤势，卓严青坐在沙发上沉默了，之前他因为有事出去了趟，没想到回来得到的消息竟然是叶海受重伤住院了，调查后才知道叶海住进了表哥在的医院，从表哥那儿得到叶海更详细的消息，要不是老是被他老爸用各种理由绊着，他早就过来看叶海了。抬眼看了一下洪晓煜，也不会让人抢先进了叶海的世界。
　　“哦。”卓严青应了声。
　　然后，两个人都沉默了，洪晓煜走回之前坐的位置，坐下，拿起刚才翻一半的杂志，继续看。
　　带着异样心情的两个人，在这间不大不小的病房中，想着各自的事，但其中却有一样相同的，那就是叶海。
　　
　　叶海整理好一切，用笨拙地动作移动到门边，开门，“煜哥，我好了。”
　　洪晓煜听到叶海的叫唤，立即过去帮忙，搀扶着叶海从卫生间里走出来。叶海刚迈出卫生间，就看到坐在一侧的卓严青，正用一种强烈的目光注视着他，和搀扶着他的那双手。
　　看到卓严青那一瞬间，叶海的心少跳了几拍，这个人，终于出现了。
　　卓严青站起来，快步走过来，在另一侧搀扶着叶海，“情人，对不起。”
　　这句，传入叶海的耳中，竟有些苦涩的。而在洪晓煜听来，这是敌人的宣言。
　　叶海没回答卓严青，而是在他们两个的搀扶下，回到病床，把叶海安置好，两个沉默地回到座位，坐好。
　　看着病床一侧角落里的轮椅，卓严青的眼竟然有些湿润，从林修宇那边，他知道了叶海的一些事，一些与阴谋有关的事。
　　从卓严青不自然的动作中，洪晓煜多多少少猜到了一些事儿，跟这次他回来有关的一些事。
　　叶海受不住这种沉闷的气氛，挣扎着从病床上爬起来，看着卓严青和洪晓煜，然后，深深地叹了口气，接着，他慢慢地躺下，这样的场面，他很不会应付。
　　这时，洪晓煜站起来，对卓严青，说：“我们出去走走吧，让阿海安静一会儿。”
　　卓严青看了洪晓煜一眼，点头答应。
　　然后，两个人一前一后地走出病房。
　　叶海躺在病床上，听着关门声，他真的很不会应付这种事，一个是强势地想霸占他一切、他又不想反抗的人，另一个是他从小梦想着要永远在一起的人……为什么要面对这样的场面。
　　想到这里，叶海不自觉地把被子盖在头上。
　　突然，一直静静地躺在旁边桌子上的手机响了，叶海慢慢起身，摸索着，拿到手机，摁了通话键，“喂。”
　　“阿海。”
　　这一声传入叶海的耳中，叶海又把被子盖在头上了，在被子中回应着，“阿圣，你好吗？”
　　“嗯，我要转学了，妈妈说，她赚够钱了，要带我省外的家，去那里等爸爸出狱。我妈说，这里对我来说太危险了……”然后，电话那头的声音开始哽咽。
　　叶海连忙安慰，“阿圣，别哭。回家，记得给我打电话。”
　　后面那一句，叶海说得很轻，很轻。
　　“阿海，我想去医院看望你，好吗？”黄锦圣的声音小心翼翼的，一直以来都是叶海在保护他，他却没能为叶海做什么，连叶海受伤，叶海的好兄弟都以叶海怕他看到他受伤的样子而伤心，不让他来。他很想告诉叶海，其实，他没有他想象中的那么脆弱。
　　叶海沉默了，任由着电话那头的声音生硬地从耳膜穿过，他知道黄锦圣很关心他，但有些事，该划清界限的还是要划清界限，他真的很怕，在这样下去会给黄锦圣带来更大的伤害，太子是不会放过他的，更不会放过黄锦圣。
　　这个，他静静守护的少年，他梦想中的少年，干净、纯洁、神圣不可侵犯，他不想亲手毁了他。
　　过了许久，叶海才答应，“阿圣，你先跟阿木还是阿良联系，让他们带你过来。”
　　听到叶海答应，黄锦圣高兴地说：“我知道了。”
　　长大，真的是件痛苦的事，至少现在，他从来没有过好感觉。结束通话，把手机随便在床头一方，叶海摊平身子，心里有些难过。
　　
　　站在草坪边，洪晓煜指着不远处的钟楼，对卓严青说：“小的时候，我经常带着阿海到那钟楼旁玩，不知不觉，已经过了这么多年了。”
　　卓严青顺着洪晓煜指的方向看去，那里矗立着一座年代已久的红砖钟楼，对于叶海的过去，他不甚了解，但叶海的未来，他一定会参与。
　　“你……”卓严青发现自己连一句完整的话都讲不出来。
　　洪晓煜看着卓严青，笑着说：“从你叫阿海‘情人’，我就想你对阿海一定有不同的地方。”
　　“怎么说？”看不清叶海的卓严青突然想从眼前这个自称叶海的儿时好友的洪晓煜口中得到叶海对他的真实看法。
　　洪晓煜拍着卓严青的肩，轻叹了口气，说：“从小阿海都把心思憋在心里，永远不讲出来，但他对喜欢的东西却很纵容。如果他对你没感觉，是不会让你直呼他‘情人’的。”
　　对上洪晓煜的眼睛，卓严青看到的这种真诚，没错，真诚，“谢谢你。”
　　突然，洪晓煜转即一笑，说：“不要谢我，以后，我们就是情敌。”
　　接着，洪晓煜转身，抬头望着蔚蓝的天际，说：“我，一直都想保护阿海，从我遇到他那一刻起，我就下定决心。虽然，那时候我们年纪都很小，不明白其中的道理，但阿海对我很信赖，可能这也是他家里的情况让他向外寻求安慰吧。”
　　听着洪晓煜的讲述，卓严青越发地觉得叶海的陌生，他从来都没有仔细地去了解过叶海，不知道叶海心里真正的想法，但眼前的这个人对叶海的一切仿佛了如指掌。忽然，卓严青希望自己也能在叶海小的时候遇到叶海，如果能的话，他们之间的距离，就不会那么远了。
　　两个人聊着聊着，发现彼此有些相似，关心着同一个人，同样有不安的处境。
　　回到病房时，林修宇正在给叶海做身体检查。
　　卓严青看着林修宇，“修哥。”
　　而洪晓煜只是跟林修宇点了个头，表示打招呼。
　　林修宇看到卓严青，说：“终于出现了。”
　　卓严青听了，先是尴尬地笑了笑，然后严肃地说：“修哥别开我玩笑。”
　　叶海只是静静地坐在床上，听着林修宇和卓严青之间无聊地对话，洪晓煜走进，关心地问：“累了吗？”
　　叶海温顺地摇摇头，说：“不累。”
　　接着，叶海问：“你们刚才出去说了什么？”
　　洪晓煜的手轻揉着叶海的头发，说：“你这个朋友，很不错。”
　　叶海抬眼看着洪晓煜，然后，低下头，嘴角露出一丝微笑，也许，这样并不是坏事吧。
　　林修宇给叶海做完身体检查，离开病房后，叶海躺在床上，闭上眼，假寐。
　　而其他两个人，各拿一本杂志，坐在各自的位置上翻阅着。
　　时间，就在这种诡异的气氛中，流逝着。
　　
　　“咚咚咚”，忽然，门外传来敲门声，而且敲得有些急。
　　卓严青和洪晓煜相视一下，卓严青摸摸鼻子，站起来，去开门。
　　门刚打开，卓严青还没来得及问来探病的人是谁，门外的人就冲进病房。洪晓煜抬头，看着拿着一束鲜红玫瑰的大男生，气喘吁吁地，洪晓煜开口问：“请问？”
　　卓严青关上门，转身，皱着眉看着刚才推开他的人。
　　冲进病房，许鑫泽才发现，自己刚才太鲁莽了，太没礼貌了，“对不起，请问这里是叶海的病房吗？”
　　听到许鑫泽的声音，叶海从床上慢慢爬起来，洪晓煜见叶海动了，赶紧过去帮忙，把叶海扶正，让他坐起来。
　　许鑫泽看到叶海，笑了，“没事了就好，没事了就好。”
　　许鑫泽反复地重复着这句话，叶海看到许鑫泽，“你，怎么来了？”
　　这时，许鑫泽静止，然后认真地说：“因为你受伤了。”
　　看到这样的场面，卓严青和洪晓煜交流了下眼神，两个表示了解，叶海的桃花太旺了。
　　许鑫泽跟叶海解释着，他是如何从家里逃出来，再如何找到这里。后知后觉的他才发现病房里另外的两个人，看了洪晓煜和卓严青一眼，突然觉得现在的场面异常怪异，但又说不上哪里怪。
　　这时，卓严青和洪晓煜笑着，走到许鑫泽身边，一人搭着一边肩膀，洪晓煜微笑地说：“我们到外面聊会天吧。”
　　卓严青眼中含着笑，让人很难发现那是友善的还是不友善，“走吧，兄弟。”
　　就这样，许鑫泽被这两个人强制地架出病房，那束鲜红的玫瑰掉在地上，静静地躺着。而叶海的眼直直地盯着那束玫瑰，心中有万般滋味。
　　现在，是什么样的一种场面？看似强势其实有些幼稚的许鑫泽，霸道强硬又有些脱线的卓严青，再加上温柔友善却看不出真实性情的洪晓煜……这究竟是怎样的一种情况？
　　为此，叶海深深地皱起眉，难道真的坏事做多了？遭报应了？
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第37章
　　叶海静静地躺在床上，忍受着室内的诡异气氛，突然，躲在被子中的他痴痴地笑了，原来有一堆人为他担心，其实这种感觉也不错。
　　许鑫泽拿着遥控器一直无聊地转台着，突然，转到一正在播送新闻的电视台，看着电视画面上的时间，许鑫泽肃然站起，他看了其他两人一眼，然后，静静地走到病床边，说：“我，该回去了。”
　　叶海微微探出头，说：“路上小心。”
　　听到叶海的关心，许鑫泽笑得像花一样，“知道了。”
　　然后，转身，跟洪晓煜和卓严青告别，离开病房。
　　站在医院的走廊中，许鑫泽先是静静地低着头，接着，他笑了。今天，在李易臣的掩护下，他才能从家里出来，回去，该跟李易臣说声谢谢。
　　在走廊上漫步着，直到此刻，他才真正的放松，他才明白叶海的心意。突然，他停下，回头看着走过来的方向，那两个人，能给叶海幸福吧。
　　这时，下班了的林修宇穿着休闲装向这边走来，看到站在那边的许鑫泽，便快步走过来，跟许鑫泽打招呼，“你好，我是叶海的主治医生，我们之前有见过面的。”
　　许鑫泽看着林修宇，礼貌地说：“你好。”
　　林修宇走到许鑫泽身边，拍着许鑫泽的肩膀，说：“有些话，要说出来，对方才能明白。像你这样，永远都别想得到你想要的。”
　　听到这话，许鑫泽对上林修宇含着笑意的双眼，静静地说：“我知道。”
　　林修宇又重重地拍了两下许鑫泽的肩，叹了口气，走向叶海的病房。
　　看着林修宇慢慢远去的背影，许鑫泽顿时明白知道该做点什么，他不能老是这么屈服，因为有些事，他必需去做，并把它做好，如果就这么离开了，那将会是多大的遗憾。
　　想通一些事情的许鑫泽的脚步变得轻快，确实，如果不做点事，叶海就真的会被人抢走了。
　　
　　三个人，静静地对视着，气氛十分异常。
　　最先开口的是洪晓煜，他面带微笑，语气很和善，“你是阿海的同学？”
　　许鑫泽点了点头，说：“是的。”
　　卓严青的手搭在洪晓煜的肩上，介绍自己，“你好，我叫卓严青，很高兴认识你。”
　　许鑫泽看着卓严青，他知道眼前的这个人，暗巷的流氓头子，但许鑫泽还是友善地回道，“你好，我是小海班长的同学，我是许鑫泽。”
　　卓严青听到许鑫泽的名字，微微皱了下眉，说：“平航的老大？”
　　知道自己的平航附近的名气，许鑫泽点着头，说：“是。”
　　见许鑫泽异常的爽快，卓严青笑了，哈哈大笑着，“真有意思，很高兴认识你。”
　　洪晓煜伸出左手，说：“我是阿海的朋友，我叫洪晓煜，是个画家。”
　　许鑫泽习惯地伸出右手要握手，才发现对方伸的是左手，连忙换手，握住洪晓煜的手，说：“很高兴认识你。”
　　放开手，洪晓煜从口袋里，掏出名片夹，从中拿出两张名片，给卓严青和许鑫泽，说：“这是我的名片，有事可以来找我。”
　　许鑫泽看着名片，说：“天使画廊，是个好地方。”
　　洪晓煜抬眼，看着许鑫泽，问：“你知道天使画廊？”
　　许鑫泽微笑着，说：“小时候，我妈妈曾经带我去过，那里有很多很好看的画，至今，我还有记忆。”
　　“是这样。”洪晓煜微笑着。
　　卓严青把名片收好，站直，直接说出把许鑫泽叫出病房的重点，“嘿，看样子，你也喜欢阿海。”
　　这么直接的问话，让许鑫泽有些愣了，一会儿，许鑫泽点着头，微笑地说：“嗯，我喜欢小海班长。”
　　“我们，公平竞争吧。”卓严青的嘴角撅着一丝笑，不是不屑而是自信。
　　许鑫泽看了卓严青和洪晓煜一眼，虽然眼前这两个人有些奇怪，但如果爱情要通过竞争才能得到，那他一定会尽全力的。他看上的，他一定会去争夺，直到到手为止。
　　“好。”许鑫泽应允了下来。
　　洪晓煜站在一侧，看着许鑫泽和卓严青，说：“两位弟弟，以后请多多关照。”
　　就这样，三个人定下了竞争的约定，无关风月，只关爱情。
　　
　　卓严青跟林修宇回去了，病房里就剩洪晓煜和叶海。
　　电视里某个当红的偶像歌手站在舞台上，唱着流行歌曲，通俗易懂的歌词讲着是个凄美的爱情故事。
　　“煜哥，你回去休息吧。”叶海躺在病床上，说。
　　洪晓煜站起来，刚迈步一步，放在沙发上的手机响起，洪晓煜弯下腰，拿起电话，说：“对不起，接下电话。”
　　然后，洪晓煜快步离开病房，关好门，才接起电话，是雷姆，他的管家，“喂，雷姆，怎么样了？”
　　电话那头，雷姆用他破烂的中文加流利的英语讲着，“美国那边回话了，说这边的事情要赶快结束，那边有个任务一定要你去办。”
　　洪晓煜沉默了一会儿，才说：“知道了。”
　　“青龙帮那边的事情可以先缓一缓，他们的帮主卓韩涛到现在还举棋不定的。不过，他儿子倒是个人才，只要多磨练，将来必成大器……”雷姆的话如同生硬的音符一个一个地窜起来，飞过来，听起来很痛苦。
　　但洪晓煜对雷姆这样的讲话方式显然已经习惯了，“我知道了，黑龙那边的事情办得差不多了，就差那只该死的青龙一直搞不定。”
　　最后，洪晓煜差点咒骂出来。
　　雷姆在电话那头哈哈大笑着，但他还是问候叶海，“对了，你的小邻居现在怎么样了？”
　　“不错，再过不久不能出院了。”说到叶海身体的恢复能力，洪晓煜有些惊叹。
　　“这样就好。”雷姆说着。
　　“希望，我回去前能看到他出院。”洪晓煜感叹着。
　　“我明白了。”雷姆说了这么一句，就把电话挂掉了。
　　洪晓煜收起手机，嘴角带着一丝笑意，“这样就行了。”
　　回到病房，洪晓煜蹑手蹑脚地走到病床边，看到叶海已经睡着了，闭上眼睛，安详入睡的叶海很讨人喜欢。洪晓煜的手指轻抚着叶海的脸颊，呢喃着，“阿海，你要好好的才行，要不然，我这么多年的努力都白费了。”
　　静静地看着叶海许久，洪晓煜才离开，回去，今天，他有重要的事情要做。
　　病房中的灯熄灭了，叶海才睁开眼，他伸手摸着刚才洪晓煜摸过的地方，“煜哥，你在国外，到底过得怎么样，为什么问你都不说？”
　　然后，叶海从枕头下拿出手机，拨通端木晴轩的电话，接通，“喂，阿木，你们现在可以过来了。”
　　“对，他们都走了。记得，不要让人看到。”叶海小心地嘱咐着。
　　结束通话，躺回床上，叶海思索着以后该怎么办，黄锦圣说要离开，他阻止不了，也没有理由阻止。只是，那个太子就这么轻易放过黄锦圣和他吗？
　　
　　黄锦圣带着黑色的棒球帽，低着头跟在端木晴轩的身后，一路上一句话也没说。
　　医院的探病时间到晚上七点结束，现在已经八点多了，端木晴轩用他自身的优势，带着黄锦圣潜入医院，找到叶海的病房。
　　进入病房，开打灯，看到叶海坐在病床等他们。
　　看到端木晴轩和黄锦圣，叶海微笑着说：“阿圣，阿木，你们来了。”
　　黄锦圣在看到叶海的那一瞬间，眼泪掉了下来，“阿海。”
　　端木晴轩拍着黄锦圣瘦弱的肩，说：“过去吧，你一定有很多话要跟阿海说。”
　　黄锦圣点着头，迈出的步子有些虚，但他还是来到叶海面前，对上叶海的眼。叶海看着黄锦圣，伸手把黄锦圣拉过来，坐到床边，心疼地看着黄锦圣，“阿圣，你瘦了。”
　　黄锦圣摇摇头，说：“我没事，真的。”
　　叶海摸着黄锦圣略显憔悴的脸，“真的瘦了。”
　　突然，黄锦圣紧紧地抓住叶海的手，泪浸湿了双眼，“阿海，对不起，真的对不起。”
　　黄锦圣深埋着头，一直重复着“对不起”，叶海有些蒙了，他不知道为什么黄锦圣会一直说“对不起”。
　　“阿圣，别哭了，有心事就说出来。以前的你，可不会这样，你都会跟我说的。”叶海说着。
　　黄锦圣猛然摇着头，说：“我没事，真的。”
　　他确实有很多话要跟叶海说，但真正面对叶海的时候，他却说不出口。眼前这个是一直保护他的人，在一起的时间越长，心里的感激就越大。但他却因为他受伤，而且不止一次，每次受伤为了不让他看了难过，都不让他来探望。其实，他没有他想象中的那么脆弱。可这次，他，只能当懦夫了。
　　“阿圣。”叶海轻唤着黄锦圣的名字，不知道从什么时候开始，他们之间的距离越来越远了，他的秘密不再跟他分享了……
　　黄锦圣肃然站起，向叶海深深鞠了个躬，“阿海，谢谢你这三年的照顾。”
　　看着黄锦圣，叶海久久说不出话来，缓过来之后，叶海说：“阿圣，别这么说，应该是我谢谢你才对。谢谢你陪了我三年！”
　　黄锦圣看着叶海，瞬间被深埋在心中的罪恶感笼罩着，他没能守住他们之间的约定，他，真的很没用。
　　两人相视许久，黄锦圣留下一句话，转身就离开了，“对不起。”
　　端木晴轩呆愣地看着冲出病房的黄锦圣，用眼神跟叶海交流了下，也跟着出病房，离开前，端木晴轩细心地关灯，关门。
　　病房中又恢复安静了，这时，叶海低着头，笑了，黑暗中看不清他的表情，但从他无奈的笑声中可以知道，今夜，他会失眠。
　　慢慢地移动身体，不去扯动身上已结疤的伤口，躺回床上，盖好被子，睁大眼望着一片漆黑的天花板，呢喃着，“这次，是最后一次见到阿圣吗？”
　　
　　跟在端木晴轩身后，黄锦圣讷讷地说：“阿木，我是不是很笨，想说的话都说不出口。”
　　端木晴轩没有回头，只是望着路的前方，说：“阿圣，有些事应该说出来，别人才会知道。如果真的说不出口，你可以换个形式，写卡片，写信都可以。把心里所想的传达给对方，才是最重要的。”
　　黄锦圣听着端木晴轩的话，说：“我知道了，回去，我写一封信，你帮我带给阿海，可以吗？”
　　“当然可以。”端木晴轩爽快地答应了。
　　两个静静地走了很久，端木晴轩才问：“你，真的决定跟你妈妈回去了？”
　　黄锦圣听了，应了声，就没下文了，“嗯。”
　　
　　有些事就该说出来，对方才能明白你表达的意思。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第38章
　　告别坐轮椅出入的日子，叶海觉得自己像得到重生一般，虽然行动还不是很方便，需要借助拐杖，但这总比被限制在一张椅子上来得强。
　　心情异常愉悦的叶海站在草坪上，回过头对着一直跟在他身后的洪晓煜，微笑着，“煜哥，什么时候带我去参观你的画廊？”
　　“只要你想去，随时都可以。”洪晓煜回道。
　　“嗯。”叶海应了声，转过头，继续往前走，几个平时跟他一起玩的孩子看到叶海，高兴地跟叶海打招呼，叶海微笑着回应着。
　　两个人一前一后来到长椅上，坐下。把拐杖放好的叶海，仰望着天空，问：“煜哥，你怎么想回来的？”
　　洪晓煜想也不想直接说：“因为这里有你。”
　　叶海听了，只是笑了笑，“你在国外生活得怎么样？”
　　洪晓煜脸上带着淡淡的微笑，说：“阿海，第一次，你想要知道这些事，我以为要等你问，要再多等些时候。”
　　说完，洪晓煜转过头看着叶海光洁的侧面，叶海感受到洪晓煜的注视，转过头看着洪晓煜，问：“煜哥，我很冷情吗？”
　　洪晓煜摇摇头，伸手摸着叶海的头发，说：“没有，只是以前的事，让你不敢轻易放开去了解你认为的别人。因为，你很害怕失去。”
　　听到这话，叶海低着头，说：“煜哥，你调查过我吗？为什么，这个世界上最了解我的人是你？”
　　“因为你是我的阿海，不了解你，我就不会在这里了。”洪晓煜边说，边靠近叶海，最后，手覆上叶海放在长椅上的手，像想给叶海力量。
　　“煜哥，其实，我不喜欢太多人。但为什么，我会遇到这么多人，你，卓严青，许鑫泽，而且你们都愿意为我付出。”叶海的眼睛不知道放在哪里。
　　洪晓煜握住叶海的手，说：“阿海，不管你遇到几个关心爱护你的人，我都会永远陪在你身边的。”
　　突然，叶海转开话题，“那，你告诉我你在国外的生活吧。”
　　被叶海的转变吓到，洪晓煜哈哈大笑起来，一会儿，才缓过来，讲着他跟他母亲漂泊在外的日子，“第一到陌生的地方，很害怕，而且那个时侯年纪小，就更害怕了。妈妈出去工作的时候，我一个人待在出租房，每一个敲门声都会吓到我。现在想想，我真的很懦弱……”
　　第一次感觉到自己的天使很不一样，跟记忆中的他很不一样。“那些日子都过去了。”叶海小声地安慰着。
　　洪晓煜轻轻摇着头，说：“后来，我开始在那里上学，日子过得平平淡淡的，但那里的小孩子有时会欺负你是外国人，特别是黄种人，为了不让别人看不起，我很努力地做好每一件事，就是想让他们刮目相看，中国人又怎么样了，你们能做的，我一样能做到，而且做得比你们好。”
　　静静地听着，叶海找不到插话的理由，这就是他的天使，他的煜哥。
　　“……我妈在那里遇到人生的第二春……他们在那里的礼堂结婚，我也有了新爸爸，不好也不坏。其实，我到现在还不是很喜欢这个爸爸，可，妈妈喜欢，我也不能反对。因为这样，我要更努力地生活，爸爸家里的哥哥姐姐们太强了，如果我弱的话，就会被欺负。对了，我爸爸是美国人，所以，我妈妈带着我跟着爸爸去了美国洛杉矶。嗯，很美的地方，确实很美。”想到以前的日子，洪晓煜有些感概，这么多年过去了，通过叶海，他渐渐开始珍惜以前的日子，如果那时候没那么努力地活下去，现在的情况就完全不一样了，可能现在他连见叶海的机会都没有。
　　叶海抬头看着洪晓煜，手自然地伸出，却停在半空中，没有接近，洪晓煜看着，笑了，在空气抓住叶海的手，说：“一切都努力都是值得的。”
　　从不长不短的言语中，叶海隐隐约约地感受到洪晓煜还保留了很多东西没讲。可能是害怕自己听了会不忍，叶海只能这么猜测。
　　“煜哥，以后，一起努力地生活吧。”叶海的笑带着些许奢求，是啊，奢求，现在的生活压着他，沉沉的，重重的，那种窒息的感觉真的很难受，真的很怕哪天他会真的疯掉。
　　再坐近，洪晓煜拥着叶海的肩，指着天空，说：“阿海，你想知道哪天，我们三个在外面说了什么吗？”
　　叶海呆愣了，他想知道却又不想知道，心里很矛盾，一个是莽撞幼稚的大男孩，一个是思维奇特的流氓，一个是心思细腻的哥哥，三个人，不知道从什么时候开始，很奇特地都在他心里占据了一定的位置。
　　见叶海没说话，洪晓煜笑了，突然冒出一句，“他们两个是好人。”
　　“我知道。”叶海小声地回着。
　　洪晓煜把叶海拥得更紧，说：“阿海，你不想伤害他们吧。”
　　想到卓严青和许鑫泽，叶海笑了，“煜哥，这话是什么意思？”
　　“其实，我很不喜欢跟人分享的，但，如果那两个人也是阿海珍惜的人的话，我能理解的。有这么多人想保护阿海，我也是很高兴的。”洪晓煜说着，语调很平和。
　　叶海看着洪晓煜，久久不语，最后，叶海问：“煜哥，你都知道了？”
　　“嗯，我回去过，你家的邻居告诉我，你因为同性恋的事，被你爸爸赶出家门，被你姑姑收留了。”说到这里，洪晓煜突然笑了，然后他继续说，“原本我回来还想要怎么跟你表达我的心意，还怕吓到你。现在，我很安心。知道这件事时，我很开心。”
　　听着洪晓煜的话，叶海沉默了，他觉得，为什么最近遇到的人会前赴后继地往这个地狱一般的火坑跳，不顾一切后果地、奋力地往下跳？
　　“煜哥，我纠正过，但没改过来，我想顺其自然的，想就这么孤单地过一辈子，没想到，会在平航遇到那个莽撞的小子，后来还遇到那个思维奇特的流氓，然后，就是你。也许，我还能试试，试着努力去活着。”叶海说着心里话，没错，从许鑫泽开始，他就重新回归到那条难以退后的路上来了。
　　洪晓煜微笑着，说：“你愿意跟我们三个试一试？”
　　叶海点了点头，说：“嗯。”
　　得到叶海的回应，洪晓煜给了叶海一个拥抱，并在叶海的额头上轻轻地吻了一下，然后伸出手，说：“以后，请多指教。”
　　握住洪晓煜修长的手，叶海回道，“请多指教。”
　　接着，洪晓煜站起来，说是有事走开去打了电话。
　　看着慢慢远去的背影，叶海觉得压抑的心情有些放松，望着蔚蓝的天空，喃喃着，“阿圣，我能开始重新生活，你在那个城市，也要努力。”
　　
　　看着这张连做梦都会梦到的脸，林子胜笑了，他小心翼翼地爬上床，坐在熟睡中的黄锦圣的身边，“欢迎回来，我的小甜心。”
　　黄锦圣自愿为叶海做一切他所能为他做的事，包括做这个危险的交易。
　　知道叶海出事，黄锦圣首先想到的是太子干的。然后，那天下午，他单枪匹马地来到登龙太子的住所，来质问林子胜。
　　林子胜爽快地回答，黄锦圣的问题，并告诉黄锦圣，他会做一切的坏事，让黄锦圣来这里，陪着他。
　　为了叶海，为了保护那个曾经守护在自己身边，鼓励自己的叶海，黄锦圣答应了林子胜，而林子胜编了一个冠冕堂皇的理由，把黄锦圣的母亲叶媛送出省，送回他们原来的家。当然为了瞒过叶海，不让叶海和他的朋友察觉到异常，黄锦圣自导自演了一出戏，一出从头到尾只有“对不起”的戏。
　　林子胜不知道为什么自己对这个少年会有这么强烈的占有欲，强到借助卓韩涛的任务给叶海危险的警告。
　　摸着黄锦圣的白净的脸颊，林子胜想着，他永远都不会把这么美好的人让出去，绝对不会。
　　
　　接到洪晓煜电话的卓严青和许鑫泽以最快地速度来到医院。
　　当叶海看到卓严青和许鑫泽时，那表情像在质问，他们三个什么时候变这么亲密了？
　　叶海转过头，看着洪晓煜，问：“煜哥，这是怎么回事？”
　　洪晓煜微笑着说：“你答应的事情，不能只让我一个人知道，他们也是当事人，也应该知道你的心意。”
　　叶海转过头，看着注视着自己的卓严青和许鑫泽，顿时尴尬无比，但洪晓煜的话，他是同意的，他能放开吗？
　　这时，叶海从病床上下来，扶着床沿，许久，叶海真诚地说：“以后，请多关照。”
　　因为找不到合适的话，叶海只能说这一句。
　　卓严青听了，先是哈哈大笑，然后，说：“请多关照。”
　　许鑫泽年纪最小，但，之前说好的事，他会努力去做的。“请多关照。”
　　最后，洪晓煜微笑地说：“请多关照。”
　　叶海看着面前的三个人，确实，不去努力，谁不知道最后的结局如何？
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！
每天的诱惑真的很大，但今天忍住了，其实就是早一个小时更文！哈哈…… 
                  第39章
　　站在医院的大门，仰望天际，看着飞机在天空划过美丽的弧线，叶海轻叹着，原来走出医院这么容易。林修宇站在叶海身后，帮忙拿着行李，问：“真的不需要我送你回去吗？”
　　叶海摇摇头，说：“已经麻烦修哥很多天了，不想再给修哥添麻烦。”
　　林修宇听了，笑了，说：“小子，你才多大，有些事应该让大人做的，就让大人来做，不要逞强，才是对的。”
　　叶海低着头，说：“有人会开车来接我。”
　　“阿木他家那位？”林修宇问着。
　　叶海摇摇头，说：“不是。是我同学。”
　　“是这样。”林修宇的语气有些淡漠。
　　看到一辆线条流畅的橙色跑车开过来，叶海指着那车，说：“我同学来了。”
　　“嗯。”林修宇应了一声。
　　只见那车在叶海面前，停下，车门打开，从车中走出来的是叶海的同学，许鑫泽的好哥们，陶楚。
　　“嗨，小海班长，好久不见。”陶楚热情地打着招呼。
　　叶海微笑着说：“好久不见。”
　　走进，陶楚发现，原来刚才不是错觉，叶海真的变了。林修宇打量着陶楚，迎着林修宇的目光，陶楚问：“请问，你是不是小孩班长的主治医生吗？”
　　林修宇点点头，说：“是。”
　　接着，林修宇把叶海的行李递给陶楚，说：“送他回去的路上，注意安全。”
　　说完，林修宇离开，回去继续工作。
　　陶楚疑惑地接过行李，问叶海，“这个是你的主治医生，还是你家亲戚？”
　　叶海笑着说：“都是吧。”
　　跟在陶楚身后，来到车旁，陶楚先把叶海开车门，叶海坐进去之后，把行李递给叶海，然后绕到半圈，坐上驾驶座，启动车，“鑫泽让我过来接你出院时，我还真被吓一跳。他什么时候来医院看过你？”
　　叶海望着窗外的风景，回道，“前些日子，说是从家里逃出来的。”
　　陶楚“呵呵”笑着，说：“你刚受伤，我就打电话给他说，那时他就想从二楼跳下，要去医院看你。还好被他们家的管家发现了，才被阻止。二楼虽然不高，但还是会受伤的。”
　　“哦。”叶海冷冷地应了声。
　　陶楚继续说：“四班少了班长和副班长，变得很冷清啊。”
　　叶海抬头，看着后视镜里的自己，问：“陶楚，我变了吗？”
　　陶楚边转着方向盘，边说：“嗯，变了很多，刚看到你时，我差点不敢认。”
　　最后，陶楚说：“这样的你，才像个人，有生气的人。”
　　“你的意思是说，以前的我很假？”叶海问。
　　陶楚思忖着，说：“不是假，是太标准化了，说话很有礼貌，做事很有原则，但就是少了人情味，很有距离感，让人很难接近，也不想接近，这也是班上的男生不喜欢你的原因。”
　　“原来是这样。”叶海轻叹着。
　　“现在的你，看起来很好，至少像个人了。”陶楚再次强调。
　　叶海微笑着说：“谢谢。”
　　之后，一路上，两个人沉默了。
　　
　　回到绿洲名城，洪晓煜的管家雷姆下来接叶海。陶楚因为有事先离开了。
　　雷姆看着一瘸一拐的叶海，突然冒出一句，“之前，我见过你，在那个广场上。”
　　叶海的脚步顿了一下，应了声，“嗯。”雷姆认出他的另一个身份，叶海一点也不诧异，因为他觉得那个身份现在已经变了累赘。
　　“你现在，比之前好看多了。”雷姆真心地说。
　　叶海回过头，微笑地说：“谢谢。”
　　两个人一前一后来到叶海的家的门口，叶海掏出钥匙，开门。
　　雷姆跟在叶海身后，进屋了。
　　回到家，叶海顿时觉得很轻松，第一次觉得这里就是他的家。
　　雷姆把叶海的行李拿回房间，叶海坐在沙发上，突然在面前的茶几下发现一封信和一条银制项链。
　　叶海弯下腰，伸手拿到那封信和项链，端详着那项链，银色的坠子上刻着一个“海”字，是他的名字。叶海突然把项链拥入怀中，像无价之宝似的。
　　收起项链，拆开信封，拿出里面的信，开始看，是黄锦圣写的。
　　当看到第一句时，叶海手上的力道就加重了几分，看到最后一句时，手抖得很厉害，眼中含着泪，情绪久久不能缓过来。
　　突然，叶海站起来，拿起沙发旁的椅子向光面的玻璃茶几砸去，“啪”地一声，玻璃碎了，叶海没有停下里，拿着椅子砸沙发旁边的柜子，像疯子一样。这一刻，叶海抓狂着。
　　听到巨大声响的雷姆，赶紧从房间里出来，看到混乱不堪的客厅，再看到疯狂挥舞着椅子的叶海，一声声破坏的声音刺穿耳膜，下一刻，雷姆冲过去，双臂从背后抱住叶海，强制地压着叶海。
　　“Stop……”雷姆大喊着。
　　雷姆牵制着叶海，把叶海拖到沙发旁，让叶海坐在沙发上，一而再再而三地确定叶海不会再做刚才的举动后，雷姆开始收拾被叶海毁得差不多的客厅。
　　雷姆是高级管家，把破坏的一切恢复是他的特长，但叶海破坏事物的程度十分惊人，偌大的客厅此刻看起来像台风过境一般，破烂不堪。
　　雷姆边收拾着，边叹气，“少爷要我留在这里好好照顾你，可你真有能干，第一件事就是让我做收拾的工作。”
　　叶海呆愣地坐上沙发上，此刻，他的世界静寂了，面无表情，动作僵硬地从口袋里摸出黄锦圣留下的那条项链。看到项链那一刻，叶海倒在沙发上，眼泪不争气地掉了下来。
　　黄锦圣的离开，对叶海的打击真的很大。相处了三年，而且是叶海最艰难的三年，感情深了，到发生变化的时候，才知道原来他们之间的感情原来这么脆弱。
　　“阿圣。”叶海呢喃着。
　　雷姆静静地走到叶海身边，轻轻地拍着叶海的背，安慰着，“不要哭了，看到你哭，我也想哭了。”
　　叶海没听到雷姆的话，眼泪无声地掉着。而雷姆这个本该继续安慰叶海的人，最后，跟着叶海一起哭。
　　屋子里一片混乱，一个少年倒在沙发上哭泣，另一个金发的高大男人站在一旁哽咽着，画面十分诡异。
　　
　　第二天，叶海早早地起来，趁雷姆还没醒之前，背着书包，离开了家。
　　叶海关门的那一刻，雷姆从客房里走出来，依靠在白色的墙上，掏出手机，给洪晓煜打电话，“少爷，是我。”
　　“阿海，怎么样了？”洪晓煜直接问了重点。
　　雷姆沉默了一会儿，说：“少爷，小朋友的精神好像有问题，你回来的时候，顺便把狄医师带来，给小朋友做个检查。”
　　洪晓煜没有直接回答，他想了一会，才说：“我明白了。”
　　“少爷，这次的任务怎么样？”雷姆恢复工作时的预调询问着。
　　“疯狗已经搞定，就剩酒神还没出动，会计结算完毕。”说着暗语，洪晓煜的声音有些低沉。
　　雷姆回道，“需要OK绷时，尽管吩咐。”
　　“了解。”洪晓煜回道。
　　然后，雷姆关掉手机，拍拍裤子上的灰尘，准备一天的工作。
　　洪晓煜在叶海出院的前一天离开了，表面上说是回美国，其实是出任务，呵，一个画家有什么任务可以出的？当然，内情，只有他和他的管家雷姆知道。
　　
　　回到学校的叶海立即发现班上的气氛很微妙，连平日里经常叫嚣的人都安静了。
　　女生们见到叶海回来，心里很高兴，却不能表现出来。
　　下课时，叶海去了办公室，回来时，见同学们三三两两地聚在一起，像在讲述一件可怕的事情。
　　中午时，林哲安带着快餐回到班上，坐在叶海旁边的座位上，“小海班长。”
　　叶海侧着脸，看着林哲安，问：“班上出什么事了？”
　　林哲安打了个寒战，说：“小海班长，你受伤被送到医院后，杨扬被发现躺在保安室附近的草丛里，发现时，他已经死了。学校赶紧联系杨扬的父母，后来，杨扬的父母在学校里闹了好几天，连警察都出动了。做了尸检，说死因是药物中毒。警察连续好几天来学校做调查，但一无所获。几天后，这件事被董事会压制下来了，学校赔偿了杨扬的父母十几万。”
　　说完，林哲安又打了个寒战，“那是一条人命，学校的做法真的太无情了，怎么也要把事情调查清楚。还有那些警察办事能力太差了，怎么能说结案就结案。”
　　听到杨扬死了，叶海有些吃惊，那个平日里看他不爽的小子居然死了，叶海揉着太阳穴，说：“人的生命真的很短暂。”
　　林哲安没看清叶海的表情，应着，“人，真的很脆弱。”
　　“人死不能复生……”叶海轻语着。
　　林哲安还说，班上的气氛这么不好，不只因为杨扬的去世，还有后来的校庆，因为某些事搞得很不愉快，大家明明都想把事情做好的。结果，事与愿违。
　　对此，叶海无话可说，这一段时间真的发生太多事情了，原本的规矩被硬生生地破坏了，适应了原来生活的大家无法适应心规则，展现出一种疲惫和反抗。
　　
　　这次回来，叶海觉得，平航，越来越不平静了。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！
今天有人生日，所以晚更文了。
贰妖齐生日会，经常是这样的，摆上蛋糕和零食，点上蜡烛，关灯，舍友唱生日歌，生日的人许愿，吹蜡烛，开灯，分蛋糕，然后，每个人静静地吃着蛋糕和零食，20几分钟内，生日会结束。
哎~某海宿舍的生日会，真的很无趣~但又很和谐~
诡异！ 
                  第40章
　　因为天使画廊那边有事要处理，雷姆暂时离开了几天。叶海的小套房依然是一片寂静。欧阳良见提议说要到叶海家里来聚一聚，但被叶海拒绝了。
　　
　　站在阳台上，望着远处的山，这时，口袋里的手机响起，叶海摸出手机，接通电话，“喂。”
　　“King，你死到哪里去了，隐社出事了。”是Sky。
　　听到这话，叶海沉默了，眼睛定在那座缠绕着烟雾的山巅，回道，“Sky，隐社那边的事情，我暂时不管了，放手让你和六水来做。”
　　电话那头的Sky听到这话，暴怒了，“King，你在说笑吗？之前打你手机一直不通，这次发生什么事了，让你连隐社都不管了。”
　　听着Sky的咆哮声，叶海嘴角露出一丝淡淡的笑，说：“Sky，你认为我还应该继续待在隐社吗？”
　　“什么意思？”Sky一句也没听懂，反问。
　　“阿善和阿派的事情，让我想了很多，我到底适不适合做隐社的老大，适不适合带着你们这帮兄弟打天下……”叶海说着，说时，还带着无奈的笑。
　　Sky没等话说完，直说：“你不合适，还有谁合适？”
　　叶海听了，笑了笑，说：“你比我合适，我这个人不喜欢打打杀杀的日子，想过简单的生活，但很多事情并不是我个人能掌控的。接手隐社只是因为一个赌局，我输了，愿赌服输，就接手隐社，要不然，以我的个性，再多磨蹭个几年，都不可能出头的。”
　　这话听在Sky耳中，像在听另外一个人的故事一般，而不是他熟悉的King的想法。Sky沉默了一会儿，认真地说：“King，我们会等你回来的。隐社，是我们的家，我们绝对不会让隐社消失的，绝对不会。”
　　最后一句，Sky咬紧牙根说着。
　　叶海笑了笑，说：“Sky，隐社这段时间先麻烦你和六水打理了。”
　　没等Sky说什么，叶海直接把电话挂了。
　　他真的需要静一静了。隐社的事，在医院的时候，林修宇找他谈过。林修宇创立的隐社，这个不大不小的团体，虽然没做过多少好事，但在隐社待着的孩子都有一段不美好的过去，心内的创伤让大家聚在一块，互相扶持着。
　　隐社，到现在，已经四年多了。
　　想到这里，叶海的手不由自主地抓着胸前的项链，是黄锦圣送给他的那条刻着“海”字的项链。
　　“阿圣，我们的隐社，该怎么处理呢。”叶海呢喃着。
　　
　　日子过得不快也不慢。
　　
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　正在厨房里弄吃的东西的叶海听着门外传来的敲门声，他微微皱了下眉，喃喃着，“这么晚了，谁呀？”
　　边踌躇着，边走去开门。
　　当看到带着一脸灿烂笑容的许鑫泽时，叶海愣了一下，问：“你怎么来了？”
　　许鑫泽提着两个超市的大袋子，笑着说：“当然是来看你。”
　　许鑫泽把一脸疑惑的叶海推进屋子里，“快进去，我买了很多好吃的。”
　　到了屋中，许鑫泽把那两个大袋子放在刚买不久的木制茶几上，说：“我就猜到你今天一定很无聊，就买了些零食过来看你。对了，我还租了碟片，晚上一起看电影吧。”
　　说着，许鑫泽从其中一个袋子里拿出一堆碟片，询问着，“很多最近很热的，你要看哪部？”
　　叶海看着许鑫泽，第一次，他们这么轻松地对话，以后，也会这样吧。“我在煮东西。”叶海找到理由，准备暂时离开。
　　可当叶海转身时，许鑫泽快不过来，拉住叶海的手，小声地问：“小海班长，和我在一起很尴尬吗？”
　　叶海没有转头，静静地站在那里，感受着许鑫泽手心传来的温度，说：“还好，只是我还不习惯。”
　　听到这话，许鑫泽放开叶海，“你在煮东西吗？我可以帮忙吗？”
　　看着许鑫泽卷着衣袖，向厨房的方向走去，叶海嘴角露出浅浅的笑，真的该试一试，才知道未来是什么样。想着，叶海走到厨房。
　　今日以后，许鑫泽每天都照着各式各样的理由到叶海的套房来，依旧是带着一堆零食，如果第二天没课，他们会看租来的影片，看到天亮。第二天一早，许鑫泽收拾好一切，静静地离开了，不去打扰熟睡中的叶海。
　　许鑫泽出现的这几天，叶海一直没问，为什么许鑫泽伤还好，还是没来上课。许鑫泽则不想告诉叶海，说他要休学，家里准备让他出国。
　　
　　今天是周五，许鑫泽没来，叶海洗了澡，换了身衣服，要出门，要走时，他打电话给端木晴轩，说老地方见。
　　站在楼梯口，叶海整理了下头上戴着的深蓝色棒球帽，才离开。
　　叶海，没有坐车，一个人走路走到登龙街的“流年”酒吧。
　　到“流年”时，天已经暗了。 
　　这是，叶海身体完全恢复后，重新开始在“流年”的打工。
　　刚走进“流年”时，叶海就被拥挤的人群吓到，然后想了一会儿，记起来，今天是“流年”一月一次的挑战赛比赛的日子。
　　没有心思理会那些因为今夜挑战赛而疯狂的人们，叶海直接走到吧台，跟陈宝哲打招呼，“嗨，阿宝，好久不见。”
　　陈宝哲看到叶海有些吃惊，“阿海，你的身体不是刚恢复，应该多休息的。”
　　叶海在陈宝哲面前的高椅上坐下，笑着说：“我已经完全恢复了。”
　　陈宝哲把一杯冰水放在叶海面前，开始叨念，“你这孩子，真固执……你都不在乎‘流年’赚的这点钱，何必这么拼命……”
　　叶海听着陈宝哲的教训，把那杯冰水一饮而尽，身体不由自主地打了个寒战，说：“阿宝，你快成我爸了。”
　　听到这话，陈宝哲摆摆手，说：“如果我有你这么个儿子，早就被你气死了。”
　　叶海整个人趴在吧台上，问：“平航第一才子给你当儿子真的便宜你了，你还不要。”
　　“不是不要，是要不起。”陈宝哲反驳着，“阿海，你怎么样，我会不清楚？学校里一套，外面一套，连在‘流年’也搞了一套。到底哪个才是你，我还真不清楚。”
　　叶海哈哈大笑着，“阿宝，你分析得真好，连我都快分不清哪个才是自己了。”
　　最后那句，叶海说得十分轻，轻得连他自己的听不清。
　　陈宝哲走出吧台，把任务分配好，对叶海，说：“阿海，今天客人比较多，等下忙不过来，打内线给我，我会立即下来。”
　　叶海笑了笑，说：“你老公在楼上等你了？”
　　陈宝哲拍了叶海的肩，说：“他已经等很久了，再不上去，他又要闹了。”
　　说完，陈宝哲走进后台，从暗处的楼梯，爬上了楼。
　　而叶海跟陈宝哲挥手后，绕入吧台，准备开始他今天的工作。
　　“流年”的老板，很少人知道是酒保陈宝哲，陈宝哲的这层身份只有熟悉他的人才知道，叶海是其中一个。
　　夜已降临，“流年”疯狂的夜已经降临。
　　叶海一边忙碌着，一边抬眼观察着疯狂的中心。今天他到“流年”不是因为打工的事，而是有个人今天要把“流年”的蝉联冠军送出去。
　　
　　当卓严青拿着代表冠军的腰带出现在台上的时候，全场的人都沸腾了。
　　“今天，这个冠军将从我的手上传递出去，欢迎大家来争夺。”卓严青的话很简短。
　　说完，一个服务生上来把冠军的腰带拿到台子后面的桌子上，小心翼翼地放好。
　　卓严青站在台上，今天他是来当裁判的，并把蝉联的冠军送出去。
　　“流年”的挑战赛，有一个很鲜明的特色，就是如果前一任的冠军不想继续接受挑战可以将冠军送出，并在这一次的挑战赛中担当裁判。可以说，“流年”的挑战赛既有血腥残酷的一面，也有非常人性化的一面。
　　卓严青出现在台上，吧台这边的叶海就看到了，但他没有表示什么，因为卓严青并不知道他在这里打工。
　　这边卓严青主持着今天的挑战赛，另一侧的角落里，林子胜带着黄锦圣和几个兄弟来“流年”看挑战赛。
　　林子胜一直要拥着黄锦圣，黄锦圣却躲到角落，还说：“不要靠近我。”
　　看着黄锦圣有些疲惫的脸，林子胜投降，因为他昨天玩得太疯了，“对不起，下次我会注意的。”
　　等黄锦圣稍微放松的时候，林子胜摸索着，就坐到黄锦圣身边，在黄锦圣的耳边呢喃着，“阿圣。”
　　每次林子胜这么说的时候，黄锦圣都有叶海就在身边的错觉，然后，又陷下去了。
　　百试不爽的招式让林子胜心情愉悦，他让手下喊来服务生，叫了好几样品种的酒，然后掺在一起，让人喝。
　　黄锦圣被强制灌了一杯深水炸弹，为此，林子胜特别高兴。
　　直到酒下肚的那一刻，黄锦圣才清醒过来，林子胜不是叶海，而他也不是被保护的那个人，只是眼前这个人的玩物罢了。
　　当然，在黄锦圣没注意到的地方，叶海正在吧台上忙碌着。林子胜却注意到了叶海的存在，既然不能把威胁铲除掉，做一些让自己觉得开心的事当然可以。但他却没意识到，这些举动全是因为一种叫吃醋的行为在作祟。
　　
　　看着疯狂的人群，卓严青深吸了一口气，对站在身边的小K，指着吧台那边，说：“我过去那边坐一会，十五分钟后把阿猛他们叫来，准备回去。”
　　小K回道，“知道了，严哥。”
　　接着，小K回到人群去去找阿猛他们几个，卓严青向吧台这边走来。
　　叶海看到卓严青走向这边时，心少跳了几拍，但很快的就恢复了。
　　卓严青站在吧台前，点了一杯冰啤，叶海快速地把酒杯递到卓严青的面前，然后继续做自己的事。
　　卓严青没有注意到叶海，拿起酒杯，抿一口，呼出一口气，这时，他才注意到吧台后面的叶海，但没有认出来。
　　叶海把棒球帽压得很低，不想让人看到他的脸，特别是现在的某个人。
　　卓严青在叶海面前坐下，问：“我见过你吗？”
　　叶海没有应话，只是摇摇头。
　　卓严青看着忙碌中的叶海，继续说：“为什么，我觉得你很眼熟？我们之前真的没有见过？”
　　典型的搭讪的话让叶海微微皱起了眉，但他依旧把脸藏在帽子下。
　　连续问了几句，叶海都没有回答，卓严青自觉无趣，把脸撇开，喝着啤酒，看着台上正在竞技的人。
　　这时，陈宝哲突然出现，“阿海，我下来了，交班时间到了。”
　　陈宝哲的话让卓严青警觉起来，而叶海只觉得头大，后悔之前应该答应让陈宝哲在楼上多待一会儿的。
　　知道瞒不住了，叶海自然地抬头，对陈宝哲，说：“知道了。”
　　听着熟悉的声音，卓严青转过头看着叶海，只是一刹那，卓严青有些吃惊，但很快地他就接受了，叶海出现在“流年”的事实。因为在他看来，叶海做的事从来不需要理由。
　　
　　跟在叶海身后，卓严青不知道说什么好，他已经好几天没看到叶海了，但等真正看到人时，之前一肚子的话却说不出来。
　　最后，卓严青抓了一句，问：“怎么会想到‘流年’打工的？”
　　叶海转过头，掠过卓严青，看到小K和阿猛他们几个人，说：“有趣。”
　　迎上叶海的目光，小K不自觉地把头撇开，第一次，他觉得叶海令人厌恶。
　　卓严青看不到身后的人的表情，他对叶海，说：“有趣？原来，我一点都不了解你。”
　　“是吗？”叶海轻叹着。
　　之后，几个人沉默地，一路走回绿洲，在名城的大门前，叶海跟卓严青说再见就进去了。看着叶海的背影，卓严青对叶海更感兴趣了，他想，未来的日子，一定更有趣。
　　而小K对叶海的印象已经从之前的好学生下降了，成了在酒吧里打工的小混混，跟他们没什么差别。
　　“回去吧。”等叶海从眼前消失，卓严青转身对小K他们说。
　　“嗯。”几个人应着，跟卓严青回暗巷。
　　
　　回到家，叶海整个人都虚脱了，休息一会，他从沙发上爬起来，走进卫生间，刷牙洗脸，回房间，换上睡衣，爬上床，闭上眼，回想着今天发生的事。
　　他，今天真的很累，身体的疲惫加上精神的疲惫令他很快地睡了。
　　半夜，一道人影悄悄地潜入叶海的房中。在黑暗中，他如同夜视的描穿行着。
　　来到床边，借着从窗外射在床头的月光，看着熟睡中的叶海，洪晓煜蹲下里，轻抚着叶海紧锁的眉头，小声地说：“阿海，我回来了。”
　　然后，洪晓煜靠在床边，坐在地上。就这样，陪叶海一夜。
　　第二天天蒙蒙亮时，他就离开了，像从来没有来过一样。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢~ 
                  第41章
　　迎上小K不友善的目光，叶海愣了一下，问：“你对我，很有建议？”
　　小K听了，不自然地把头撇开，生硬地说：“没有。”
　　然后，两个人站在暗巷中，相对无言。
　　当卓严青出现，小K走过叶海身边时，说了一句，“请注意严哥身边的其他人。”
　　叶海侧着脸，看着小K，微笑地说：“谢谢。”
　　小K没有回应，径直地走向卓严青，停在卓严青面前，说：“严哥，我先回去了，有事打电话给我。”
　　卓严青没说什么，只是点点头，然后走向叶海，叶海看着小K消失在暗巷的某处，卓严青看着叶海，说：“走吧。”
　　叶海把提在手上的包，背起来，点着头，应了声，“嗯。”
　　卓严青问：“今天要去哪里？”
　　叶海摇摇头，说：“不知道。”
　　“总要找个地方坐坐吧。”卓严青继续说着。
　　“哦，你看着办。”叶海淡淡地应了句。
　　卓严青自觉无趣，叶海，他还是看不清身边的这个人，“去你家，可以吗？”
　　叶海愣了一下，才说：“可以，正好鑫泽租的碟片还没全还。”
　　“看电影吗？”卓严青干笑着说，“我好久没见电影了。”
　　两个人向叶海的小套房走去，一路上，卓严青找着各式各样的话题，叶海却对那些话题一点兴趣也没有。
　　
　　回到家，叶海做的第一件事便是直接回房间换衣服，换下那身好学生的标志。
　　等叶海来到客厅时，卓严青已经在那一堆碟片中寻找他感兴趣的，他看到叶海出来时，手中拿着一张碟片，说：“情人，我们看这个吧。”
　　叶海走过去，坐在沙发上，接过卓严青手中的碟片，看到碟片的壳时，叶海深深地皱起眉，问：“你要看这个？”
　　卓严青笑着，说：“不好吗？”
　　叶海的表情僵了，什么都没说，起身离开，去厨房。
　　叶海离开客厅，卓严青拿起留在沙发上的碟片，仔细地看着剧情介绍，继而打开，研究起碟片。
　　刚踏进厨房，叶海的脚就软了，他左手扶着墙，右手紧握着，右手还在微微颤抖着，呢喃着，“糟了。”
　　强忍着身体的不适，叶海慢慢地移动着开始不听话的身体，这是林修宇要他注意的可能会出现的后遗症，但他没有告诉林修宇，后遗症已经出现了。
　　等身体的不适缓解之后，叶海开始煮泡面，这是他今天的晚餐。
　　一个人待在客厅太无聊了，卓严青起身准备去厨房找叶海，没走几步，门铃响起了，然后听到叶海的喊声，“去开门。”
　　卓严青摸着鼻子，去开门了，当看到提着一大袋零食的许鑫泽，他后退一步，说：“进来吧。”
　　第一次见面时的尴尬已经慢慢消失了，从陌生到熟悉，真是个奇特的过程。
　　看到卓严青出现在叶海的套房，许鑫泽一点也不觉得意外，很自然地关上门，跟着卓严青进了屋。
　　这时，叶海问：“谁来了？” 
　　卓严青回道，“许鑫泽，你同学。”
　　许鑫泽把袋子放在茶几上时，看到摊在桌面的碟片，他皱着眉，问：“这？”
　　卓严青走过去，坐下，拿起碟片，笑着说：“有趣吧，我从你租来的那堆碟片里找到的。”
　　许鑫泽赶紧过去检查，在一堆碟片中翻着，疑惑地问：“奇怪，我没租这种片，这里怎么会有？”
　　说着，许鑫泽从剩下的碟片又找到了同类型的碟片，看到许鑫泽手中的碟片，卓严青笑着说：“可能老板把别人租的碟片跟你的混一起了。”
　　许鑫泽无奈地一笑，“这个，你真的要看这个？”
　　卓严青把许鑫泽找到了另一张碟片对比着，说：“不好吗？”
　　“很奇怪。”许鑫泽真诚地说。
　　“我觉得不会，这个年纪的都会看这种啊。”卓严青笑着说。
　　许鑫泽抬头看着卓严青，对于那个世界的东西，他想知道，又不敢接触，“你……”
　　许鑫泽的话没说完，叶海端着一个碗，走出来，“厨房里有刚煮好的泡面，你们要吃，自己去盛。”
　　说着，叶海一个人静静地端着碗，到沙发上坐下，打开电视，转台，看新闻。
　　许鑫泽和卓严青对视了一会儿，两个人默契地向厨房走去，来这里的次数不少了，却很难得能吃到叶海煮的东西，当然，叶海的厨艺如何，有待考究。
　　等许鑫泽和卓严青各端着碗出现时，客厅里出现另外一个人，洪晓煜坐在沙发上，看着一脸诧异的两个人，笑着打招呼，“你们好。”
　　随即，两个组各向突然冒出来的洪晓煜打招呼后，找到自己的位置，用最舒适的姿势坐下，吃着叶海煮的面，看新闻。
　　
　　“煜哥，你这次比上次回来的早了。”叶海把空了的碗放在茶几上，说。
　　洪晓煜笑着说：“只要雷姆放了我，我就有时间。”
　　“什么时候，去天使画廊参观参观。”叶海的眼中带着淡淡的笑。
　　洪晓煜溺爱地摸着叶海的头发，说：“随时欢迎。”
　　看着叶海和洪晓煜之间自然地动作，卓严青和许鑫泽心中有些羡慕，有基础的感情果然不一样。
　　看着卓严青和许鑫泽，洪晓煜邀请着，“你们要不要来我的画廊看看？”
　　卓严青先说：“当然要去。”
　　许鑫泽则摇摇头，说：“我不一定能出来。”
　　这时，叶海才想起之前要问许鑫泽的事，“鑫泽，听说，你要出国？”
　　许鑫泽看着叶海，“只是可能，还没确定。我其实不想出去。”
　　在国外生活过的卓严青和洪晓煜听了，沉默了，对他们来说，国外的日子一点都不美好，为什么还有这么多人拼命地想走出国门，到外面的世界去挣扎呢？
　　洪晓煜的脸上保持着平时的微笑，说：“外面的世界，跟想象中的差别很大，要出去要坐好准备才行。”
　　卓严青闷闷地说：“遇到合拍的人还好，如果没有，日子会过得很辛苦。”
　　听着两个人的经验之谈，许鑫泽不想出去的心更大了，真的，他一点都不想离开这里，这座城市。“我知道。”许鑫泽应着。
　　一种怪异的气氛在小小的客厅中蔓延开。
　　其实，他们四个人要聚在一起，真不容易。每个人都有自己的事，如果这里没有叶海，其他三个人绝对不可能出现。似陌生人一样，无法找到共同的话题，何必浪费感情浪费口水来交谈？
　　受不了这种气氛的卓严青起身，过去拿起之前一直在观察的碟片，走到电视前，说：“我们看电影吧。”
　　把碟片放进影碟机，调了频道，回到原来的座位，说：“不知道这个会不会无聊。”
　　叶海打了哈欠，说：“我累了，回房了，你们慢慢看。”
　　说着，叶海就起身，准备离开，卓严青抓着叶海的衣角，说：“乖乖坐着，这个，要一起看才有意思。”
　　叶海被拉回座位的那一瞬间，电视上的画面跳转了，那一刻，除了卓严青，所有人的眼睛都不知道放哪里了，尴尬无比。特别是许鑫泽，这只菜鸟中的菜鸟。
　　洪晓煜看着电视画面，笑了，问：“怎么看这个？”
　　卓严青回道，“以前就想跟一堆人看这个，可惜没有人愿意跟我一起看。”
　　洪晓煜扶着额头，转过头，看着叶海，眼睛不由自主地打量起叶海，叶海被盯得很不自在，再次起身，冷冷地说：“我回房间了。”
　　脚刚迈出一步，电视里传来阵阵呻 吟声，闷闷地、浅浅地，叶海的身体就僵在那儿了，卓严青抬眼看着叶海，邀请道：“要不要试试？”
　　叶海听了，直接过去，劈头给了卓严青一掌，语气依旧冷冷的，“长了本事再说。”
　　惊讶地看着叶海，许鑫泽发觉自己真的对叶海很不熟悉，一头热地踏进叶海的世界，发现这里跟自己想象中的，真的差很多。
　　卓严青看了对面的许鑫泽一眼，微笑地说：“给小朋友做个示范，好不好？”
　　叶海不理会卓严青，径直地走回房间。
　　听着关门声，卓严青转过头，对洪晓煜，说：“这算害羞吗？”
　　对于卓严青的怪异行为，洪晓煜不由自主地笑了，他摇着头，说：“不清楚，阿海的个性就是这么闷。”
　　“从小就这样？”卓严青反问。
　　洪晓煜回想着，说：“差不多，那个时侯，阿海真的不像一个孩子。”
　　许鑫泽找不到插话的空间，只能静静地坐在一旁，听着洪晓煜讲着叶海的小时候。
　　看着电视中的画面，卓严青顿时觉得无趣，他立即起身，走过去，换碟片，说：“我们看点别的，这个看了让人觉得火气大。”
　　洪晓煜没说什么，许鑫泽建议，说：“看战争片吧。”
　　卓严青找了一会，找了一张闷骚的文艺片，换上，回到座位，指责着许鑫泽，“下次租片的时候，不要把这些莫名其妙的东西带回来。”
　　许鑫泽听了，觉得有些荒唐，是老板弄错的事怎么怪到他头上了？虽然这么想，但许鑫泽还是说：“知道了。”
　　之后，三个人静静地看着电影。
　　
　　叶海躺在床上，回想着小K说的话，那么明显的敌意，他怎么会看不出来，卓严青的背景，他很清楚，但小K对卓严青的感情可能连小K自己都没察觉吧！
　　算了，不管那些敌意是出于好心还是坏心，都不管他的事，他只要做好自己就行了。
　　翻了个身，脑子里挥散不去的，不是小K的话，而是刚才在电视上看到的画面，两个男人在床上互相摸着对方的身体，还一副很饥渴的样子……
　　“操，那个该死的流氓。”把头深埋在枕头中，叶海忍不住咒骂道。
　　卓严青那么露骨的邀请，他没看不来就有鬼了。外面的三个人，现在对叶海来说，犹如猛兽一般危险，虽然，他不会让人占到便宜。但如果那三个人联手，以一敌三，他就危险了。
　　虽然说要跟他们试一试，但想法是想法，做法是做法，行动是行动。
　　又翻了个身，叶海抓着头发，问着自己，“我是不是做了一件很傻的事情？”
　　
　　狼遇狼，谁强大，谁当狼王。
　　狼遇羊，是被美味吸引，还是放过。
　　狼遇人，是被驯服，还是挣脱。
作者有话要说：他们在看什么片，很好猜吧。
好吧，本来想发展点啥的，但某海还是要继续调试调试，挑战自我，真难啊！
                  第42章
　　下午三点，叶海如约来到天使画廊，靠近时就看到正站在门口等他的洪晓煜和卓严青。叶海挥着手，对门口的两人，说：“我来了。”
　　卓严青微笑着，走进，手搭在叶海的肩上，问：“你什么时候出来的？走了多久？”
　　叶海推开卓严青，走向洪晓煜，“煜哥，我来了。”
　　洪晓煜微笑着，带着叶海和卓严青进天使画廊，打工的王琳抬头，用明快的声音，说：“欢迎光临。”
　　洪晓煜对着王琳笑了笑，说：“今天可以休息了。”
　　王琳提起收拾好的包，把包背在身上，笑着说：“这里就交给你了，等下雷姆回来，跟他说，我没有偷懒哦！”
　　王琳的最后一句让洪晓煜笑出声来，跟王琳道完别，洪晓煜带着卓严青和叶海参观天使画廊。
　　叶海在偌大的展厅中转悠着，最后，在一副自画像站着，卓严青不会欣赏画，只是在展厅中随便看看。洪晓煜看到叶海停下，走到叶海身边，问：“喜欢这画？”
　　叶海摇摇头，说：“不喜欢这种黑暗的自画像。”
　　洪晓煜手摸着鼻子，笑着说：“被你看出来了。”
　　叶海撇过头，看着洪晓煜，问：“这是你的自画像？”
　　洪晓煜指着画像，说：“这是我刚学画画时画的，很符合那个时侯的心情。”
　　看到洪晓煜和叶海站在一起，开心地聊天，心里有些不快，快步走过来，插嘴着，“你们在聊什么？”
　　叶海指着画像，询问着，“这画，特别吧。”
　　卓严青抬眼看着画像，许久，没看出哪里特别，“对不起，我对画没有研究。”
　　“阿海对这幅画很感兴趣。你看得出这是我的自画像吗？”洪晓煜笑问着。
　　听到这话，卓严青再看了一次那幅画，说：“还真没看出有什么特别的。”
　　叶海的眼定在画上，指着画像上那人背后的那片海，说：“什么时候，一起去海边吧，那里很漂亮。”
　　洪晓煜看着叶海的侧脸，说：“去东海？”
　　“嗯。”叶海回着，“寒假，我要去东海找二舅，你们要来吗？”
　　“这是邀请吗？”卓严青问着。
　　叶海摇摇头，说：“算了，新年，我还是一个人过吧。”
　　洪晓煜听着，“阿海，你不回家了吗？”
　　听到家，叶海哧地笑出声，“已经被赶出来的地方，何必回去。”
　　第一次听到叶海说到家里的事，卓严青异常地平静，没有搞怪。“情人，你跟你爸爸怎么了？”卓严青小心翼翼地问着。
　　叶海眼睛定在画像上的那片海，说：“没什么，那个男人根本没有交谈的必要，无法理解的事，说白了，还是无法理解。”
　　展厅里的气氛突然变得有些怪异，一种无法言说的怪异渐渐蔓延开。
　　洪晓煜看着叶海，微笑着，说：“都过去了。”
　　叶海转过头，对上洪晓煜的眼，说：“嗯，都过去了。”
　　最后，洪晓煜转过头，对卓严青，说：“今天来我家，我招待你们。”
　　卓严青笑着说：“乐意之至。”
　　这时，雷姆穿着正式黑色的西装，立于门口，“少爷们，晚餐已经准备好了。”
　　洪晓煜微笑着，说：“走吧。”
　　叶海愣了一下，说：“知道了。”
　　卓严青没说什么，跟在叶海身后，一起去洪晓煜说的家。
　　
　　天使画廊的顶楼是一座装饰华美的房子，中间镂空的楼中楼。
　　这是洪晓煜和雷姆在这座城市的家。
　　
　　坐在舒适的沙发上，叶海环视着这在他眼中空有外表的房子，没有多少好感。洪晓煜换了身家居服，出来，“这里，喜欢吗？”
　　叶海摇摇头，说：“太虚了，不喜欢。”
　　卓严青在房子一绕了一圈，回到客厅，找个位置坐下，说：“这里装修得不错，花了不少钱吧。”
　　洪晓煜笑着，说：“不需要钱，有人特别赠送的。”
　　卓严青后仰，背靠着沙发，说：“这么好，怎么没有人送我这么贵重的东西。”
　　叶海静静地听着，没有插话，这里让人觉得不很不舒服。他不喜欢太生硬的东西，太公式化的东西也不喜欢，可是，在学校里的他总是做着他讨厌的事。
　　雷姆一身管家的装扮，站在厅前，恭敬地说：“少爷们，可以入座了。”
　　三个人起身，走向餐厅，叶海在路过雷姆身边时，问候雷姆，“很高兴再次见到你。”
　　雷姆回着，“你的精神看起来比之前好多了。”
　　“谢谢。”叶海说着，走进餐厅，被那一长桌子的西餐吓到。
　　雷姆在他身后，微笑着说：“听说你们要来，所以兴奋过头，就准备这么多了。”
　　洪晓煜拉出椅子，笑着说：“你们过来坐，雷姆的厨艺很好，不吃会遗憾的。”
　　卓严青没跟主人问候，就直接入座，拿起刀叉，开始被邀请的这一餐。
　　叶海看着餐厅里的一切，没说什么，在洪晓煜的位置坐了下来，雷姆过来，递给叶海一杯橙汁，“希望这个你会喜欢。”
　　叶海接过那杯橙汁，微笑着说：“谢谢。”
　　洪晓煜看到叶海的笑，也会心地一笑，拿起刀叉，开始这一餐。卓严青闷闷地喝着红酒，没说什么。
　　看似平静的一餐，却暗藏着阵阵波涛。
　　
　　“谢谢招待。”叶海微笑着说。
　　雷姆站在洪晓煜的身后，面带笑容，洪晓煜看着叶海，“对不起，等下我还有事，不能送你回去。路上小心。”
　　卓严青挡在叶海面前，“我会送他回去的。”
　　叶海看着卓严青的后脑勺，说：“我们回去吧。”
　　说完，叶海转身离开。
　　“嗯。”卓严青应了声，跟在叶海身后，走了。
　　看着他们远去的背影，雷姆说：“卓家的少爷还很任性啊。”
　　洪晓煜抬眼，看着雷姆金色的头发，说：“青龙那边的事情处理得怎么样了？”
　　“卓爷打算换继承人，问了我意见，我只说要试试卓家少爷的能力。”雷姆说着。
　　“原来是这样，难怪你弄了这么好的一顿。真的只是试验吗？”洪晓煜反问着。
　　雷姆笑着说：“其实，我真的很喜欢小朋友，当然如果，他的精神正常的话。”
　　洪晓煜的眼神飘得很远，“可惜，他是我的。不可能让给你。”
　　“他，好像不只是你一个人的。”雷姆摆着手，说。
　　“不到最后，谁都说不定。”洪晓煜笑语着。
　　关上门，雷姆低着头，说：“小朋友的选择是怎么样，很期待。如果，他没选你，你可不要哭着跑回来，我可不会安慰你哦。”最后还加上一个装可爱的语气。
　　洪晓煜头也不回，走向卧室，“放心，我已经过了需要找人哭诉的年纪了。”
　　听着关门声，雷姆叹着气，说：“小孩子越长大真的越不可爱。”
　　
　　“情人，晚上有活动吗？”卓严青问着。
　　叶海看着从身边飞驰而过的汽车，反问：“有事吗？”
　　“没什么事。”卓严青说了这么一句就沉默了。
　　叶海见卓严青不肯说，也没兴趣追问。两个人沉默地走了一段路。
　　突然，隐藏在叶海口袋中的手机响起，叶海拿出手机，接起，“喂，阿木，有事吗？”
　　端木晴轩的语气透着急躁，“阿海，你在哪里？月见打电话给我，说阿良不见了。”
　　叶海一听，立即说：“我刚从天使画廊出来，正打算去‘流年’。出什么事了，阿良怎么会失踪？”
　　询问着，叶海脚下的步伐不自觉地加快了，末了，想到他跟卓严青一起，他才停下脚步，转过头，对卓严青说：“对不起，我有事，先走一步。”
　　没等卓严青回应，叶海就听着电话，奔跑着，离开了。
　　伸出的手没有留住该留的人，卓严青有些失落，“就这么走了。”
　　
　　来到登龙街，已经晚上十点了，到之前，叶海特地去买了顶帽子，没有佩戴整理出现在这里，很奇怪。
　　叶海刻意把帽子压低，路过“流年”时，他没有进去瞧瞧，他想他大概知道欧阳良见现在在哪里，除了欧阳月见，就只有一个人能惹欧阳良见发这么大的脾气了，当然那个人能给欧阳良见别人给了的安慰。
　　绕了条道，叶海看到端木晴轩站在一道西式的门前，上前打招呼，“阿木，你来了。”
　　端木晴轩点了点头，说：“你知道发生什么事吗？”
　　叶海摇摇头，说：“在半路上的时候，阿良有给我打过电话，他没说什么，只告诉我，他要拿东西给我，然后我就听到他跟那个人的吵架声了。”
　　端木晴轩揣测着，说：“估计，是月见和七叶给惹的。”
　　“你知道阿良最近怎么了？”突然叶海觉得他已经好久没关心他的这两个好友，尤其是欧阳良见。
　　端木晴轩抬着头，看着高高的楼，说：“月见好像已经要跟七叶去日本，阿良一时接受不了，死活不让月见走。听说，下午的时候，他在‘流年’发飙，海八没拦住，他就走了，我想他会来这里就跟过来看看。”
　　“我之前就知道月见要跟七叶去日本，只是没想到会这么快。”叶海也抬着头，看着旁边的楼房，“不知道这会儿去敲那个人的门，会不会被轰。”
　　端木晴轩转过头，看着叶海，说：“不晓得，我跟这个人没接触过，不清楚他是怎么样一个人。”
　　“我倒见过他几次，不过都没什么印象，阿良好像很不喜欢他。”叶海说出自己的观点。
　　“如果不喜欢，阿良不会来这里找这个人。”顿了一下，端木晴轩继续说，“要不，打电话问问海八，这个人的情况。我们这么晚鲁莽地去敲人家的门，不太好。”
　　“也是。”说完，叶海掏出手机，拨通凌海八的电话，过了一会儿，才有人接，通了，对方问：“喂，你好，请问找谁？”
　　叶海听出是凌海八妈妈的声音，“阿姨，是我叶海，海八在吗？”
　　“是叶海啊，你等等，我去叫海八。”凌妈妈应了下来，放下电话去喊凌海八，从手机里能听到凌妈妈的声音，“海八，叶海打电话找你，你快下来。”
　　过了好久，手机那头才有回应，“喂，阿海，我是海八，有事吗？”
　　叶海开口就直捣黄龙，“海八，我问你，那个经常来找阿良的男人的一些事。”
　　凌海八在电话的那一头，默了一会，才说：“阿良还没回去？”
　　“嗯，刚刚月见给阿木打了电话，听语气很着急。”叶海实话实说，虽然他对他们几个乱七八糟的关系一点兴趣也没有，但欧阳良见是他朋友，他一点也不想看到他出事。
　　“我知道了。那个人今年年初开始缠上阿良，也没见阿良拒绝过，我以为这个人只是一时性起，没想到……”说到这里，凌海八没再说下去了。
　　叶海知道发生什么事，那天，如果他阻止了，现在的情况可能会不一样吧。“我知道了，很晚了，你早点休息吧，明天还要上课。”
　　“拜拜。对了，阿良回来了，请打电话告诉我，他已经好几天没来上课了。”凌海八小心翼翼加上最后一句。
　　挂上电话，叶海叹了口气，心情不是很好，“阿木，对不起，都是我的错，如果那时我出面阻止，现在阿良就不会这样。”
　　端木晴轩安慰叶海，说：“没事，现在应该来得及吧。”
　　叶海望着灯光明亮的那一层，说：“上去看看，朋友，是用来保护的。”
　　“嗯。”端木晴轩应了声。
　　两个人走进楼房，上了楼。
　　
　　这个世界上珍贵的东西，除了亲情和爱情，还有友情。
　　叶海、端木晴轩、欧阳良见三人相互扶持着，走过最艰难的叛逆时期。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第43章
　　屋子中弥漫着一种淡淡的忧伤，少年的困惑像一张难以挣脱的网，笼罩在这个世界。
　　韩柏轻拍着欧阳良见的背，在他耳边呢喃着，“小良，别怕，月走了，你还有我。”
　　听到这话，欧阳良见把头深埋在韩柏的怀中，没有回答，此刻的他安静得像只猫，全然没有平日的嚣张和暴躁。是什么时候开始依赖拥抱着他的这个人？又什么时候他变得这般脆弱？
　　“小良，睡一会儿吧，有什么事明天我帮你解决。”说着，韩柏让欧阳良见躺在床上。
　　当韩柏起身的时候，欧阳良见拉住韩柏的衣角，小声地说：“留下，陪我。”
　　韩柏转过头，眼中带着淡淡的笑，手摸着欧阳良见的头发，轻揉着，“我出去一下就回来。”
　　等韩柏离开房间，欧阳良见从床上爬起来，回想着跟韩柏的第一次相遇。GAY吧中，他只不过是去找人，却被韩柏这只大色狼当成MB，硬要上他，最后，他反手，两个人扭打在一起，谁也不肯放手。
　　最后，是谁先手松了，已经忘了。这个年纪比他大上半轮的男子，像个掠夺者一样闯入了他的生命，但他是不会让人这般玩弄他的，不到最后，谁输谁赢无法知晓。
　　透过玻璃，看着窗外的灯光，欧阳良见苦笑着，他什么时候变得这么懦弱了。
　　韩柏拿着一杯热牛奶走了进来，看到坐在床上的欧阳良见，问：“睡不着？”
　　欧阳良见没有看韩柏，只是摇摇头，说：“不是。我在想一些事。”
　　韩柏坐在欧阳良见的身边，把牛奶放在床头柜上，双手怀抱着欧阳良见，问：“在想什么？有没有想到我？”
　　欧阳良见那双倔强的眼睛对上韩柏的眼，说：“我就是在想你和我之间的事。”
　　“想到什么了？”韩柏再问。
　　欧阳良见回答，“为什么，第一次，你就说喜欢我？”
　　韩柏轻抚着欧阳良见的头发，笑语，“因为你的眼神让人很心疼。”
　　“就这样？”欧阳良见疑惑了。
　　韩柏正视着欧阳良见，问：“小良，为什么你对月那么执着？如果你回答了这个问题，你就明白，为什么我舍不得放开你。”
　　说到欧阳月见，欧阳良见的眼神暗淡了下来，他自己很清楚他跟月见是不可能的，那道血缘的鸿沟，他永远都跨不过去。如果月见的吸引是天生的存在，那么身边的这个人就是后天的培养。
　　欧阳良见摇着头，说：“不知道。我只知道，如果月见不见了，我就不会是我了。”
　　“月，也舍不得你。”安慰着欧阳良见，韩柏知道两个人从一出生就相依为命，为了生存挣扎着，即使是被迫一夜长大，两个人还是不愿放开对方的手，独自离开。但随着光阴的流逝，分别在所难免，是谁离开，谁留下。不管哪一种，两个人都是痛苦的。
　　欧阳良见抓着韩柏的手，挣扎地说：“可她还是选择了七叶，不要我了。”
　　把欧阳良见拥入怀中，韩柏心疼了，这个少年还是走不出他自己设下的陷阱，不懂去强求，也不愿放弃，“小良，月走了，还有我。”
　　手握成拳，垂着韩柏的背，欧阳良见失控了，韩柏的话，他一句也听不进去，这个世界上，他要的人只有月，那个从母体中就陪着他的人。“你是你，不是她，你代替不了她，她也不可能变成你。”眼泪像断了线的珠子掉落下来，止不住了。
　　忍着背部的撞击，韩柏没说话了，他静静地抱着欧阳良见。他很清楚，从小被扭曲的内心，一时半刻是无法修复的，需要多长时间？一辈子吗？他都愿意等。
　　欧阳良见慢慢平静下来，他低着头，推开韩柏，倒退几步，整个人缩在床的角落，小声地说：“我累了。”
　　韩柏看着欧阳良见整个人缩进棉被中，眼中带着欣慰，拿起那杯已经凉掉的牛奶，说：“我出去了，有事喊我，我会马上过来的。”
　　“嗯。”躲进棉被中，欧阳良见应着。
　　听着关门声，在暗掉的房间中，躺在床上的欧阳良见开始恨自己，其实，他很想告诉韩柏，虽然他的出现有些莫名其妙，但他却以极大的胸怀包容着他，给他依靠。明明警告过自己不能接近的，但心却被吸引了。韩柏给的温暖让他不敢醒来。从月那边受的伤，到这里，就能痊愈。可这些话，他永远不敢说不口。明明可以告诉他的。
　　“我到底把他当成什么了……”欧阳良见呢喃着。
　　
　　听到门铃声，韩柏过来开门，当看到见过几次的叶海和没见过面的端木晴轩，韩柏一点都不意外，之前，欧阳良见不见了，叶海和另外一个人到他这边招过人。韩柏跟叶海和端木晴轩打完招呼，便引他们进屋。
　　坐在沙发上，叶海说出今天来这里的目的，“阿良在你这儿吧。”
　　韩柏坐在一侧，笑着说：“嗯，他睡了。”
　　端木晴轩接着说：“月见打电话给我，说阿良不见了，阿海说他可能到你这里了。他现在没事了吧？”
　　韩柏轻摇着头，说：“他还是不肯回去。”
　　“是这样。”叶海低着头，说了这么一句。
　　韩柏站起来，说：“你们要喝什么？”
　　端木晴轩摇摇头，说：“不用了，我们是担心阿良才过来。”
　　突然，欧阳良见从房间里出走来，他听到外面的声响，知道叶海和端木晴轩找来了，看着叶海和端木晴轩，欧阳良见冷冷地说：“你们回去吧，我自然会回去的。”
　　欧阳良见的出现，显然吓到的不只是叶海和端木晴轩，还有韩柏，这样的欧阳良见，他还是第一次看到。
　　叶海站起来，快步过去，抓着欧阳良见的手，问：“阿良。”
　　欧阳良见甩开叶海的手，淡漠地说：“你先管好你自己，我的事，我会处理好的。”
　　这时，端木晴轩也站起来，但他没有靠近欧阳良见，“阿良，你没事吧？”
　　叶海看着被甩开的手，呆愣了，欧阳良见还是第一次甩开他的手，第一次这样跟他说话。
　　韩柏看到原本很好的朋友要翻脸了，赶紧过来，说：“小良，你还是回去休息吧，这里我会应付好的。”
　　抬眼看了韩柏一眼，欧阳良见连招呼都没打，转身离开了，那一刹那，悔恨从心底而生，这样的自己让他超级厌恶，但又忍不住。
　　韩柏对叶海，说：“你们先回去吧，他没事的话会自己回去的。”
　　叶海低垂着头，说：“知道了。看来，月见的这次决定，让他很受伤。”
　　当叶海和端木晴轩要离开时，韩柏突然想到什么，连忙唤住叶海，“对了，小良之前说要一样东西给你。我去拿。”
　　端木晴轩看着叶海的侧脸，说：“阿良，会没事的。”
　　叶海冷淡地回着，“我知道。”
　　韩柏从柜子里拿出一封信，走过来，给叶海，说：“就是这个，小亮说，希望你看了，不要暴怒。”
　　叶海接过那封信，直接把封信塞到口袋里，说：“对不起，打扰了。”
　　看着缓缓关上的电梯，韩柏深吸一口气，刚刚欧阳良见的反常涌上心头，他急忙关上门，去看欧阳良见。
　　打开灯，只见欧阳良见跪着在地上，低垂着头，嘴里不知道呢喃着什么。
　　韩柏悄悄地靠近，欧阳良见抬头，看着韩柏，问：“我这么做是不是太过分了？”
　　韩柏摇摇头，说：“你这么做有你的用意，所以不会。”
　　欧阳良见站起来，背对着韩柏，说：“我决定跟月去日本。你保重。”
　　接着，欧阳良见穿上来时的外套，转身准备离开。这样的突变，让韩柏一时接受不了，为什么他老是被这个小他六岁的少年耍着玩。
　　暴怒的韩柏，冲过去，抓住欧阳良见的手，质问着，“你是什么意思？”
　　“字面上的意思，谢谢你陪我这么久。”欧阳良见冷冷地说。
　　韩柏把欧阳良见推向旁边的墙，背部受到撞击，欧阳良见连皱眉都没有，“放开我。”
　　压制着欧阳良见，韩柏没有放开欧阳良见的意思，唇在欧阳良见的耳边徘徊着，“我说过，我是不会放手的。”
　　对韩柏的挑衅，欧阳良见没有回应，“放不放手那是你的事，走不走是我的事。脚长在我身上，谁也阻止不了。”
　　听到这话，韩柏知道留不住欧阳良见，努力了这么久，他还是比不上月见，
　　“那，我要以我的方式，留下你。”
　　说着，韩柏吻上怀中这个倔强、从来不肯向他低头的少年，他的方式就是强硬地占有，并掠夺。对韩柏的熟悉，让欧阳良见恍惚了，这个给了他温暖的人，要的真的只是他吗？
　　一种掠夺与反掠夺的关系，在小小的房间中蔓延开。
　　
　　被欧阳良见的变化打击到，无法劝回欧阳良见的叶海和端木晴轩，静静地走在无人的街道。叶海了端木晴轩一眼，说：“阿木，我先回去了。”
　　“嗯，路上小心。”端木晴轩回着，转身往反向走去。
　　两个人怀着异样的心情，各自回家。
　　
　　当叶海掏出钥匙要开门时，楼梯口出现一个人，借着昏暗的灯光，叶海认出站在那儿的人是许鑫泽。
　　许鑫泽见叶海回来，很高兴，立即过来，“小海班长，你回来了。”
　　叶海低着头，旋转着钥匙，问：“你在这儿等多久了？”
　　许鑫泽笑了笑，说：“没多久。”
　　跟着叶海进屋，叶海坐在沙发上，松了一口气，今天，好累。
　　在叶海身边坐下，许鑫泽告诉叶海一个好消息，“小海班长，我不出去了，过几天就回平航上课。”
　　许鑫泽的话并没有激起叶海太大的反应，叶海看了许鑫泽一眼，应着，“哦。”
　　叶海的冷淡反应如一盆凉水从头淋下，许鑫泽沉默了。
　　两个人在客厅里静静地待着，许久，叶海起身，说要去洗澡，准备睡觉。许鑫泽则说，他再坐坐，等会回去。
　　不理会许鑫泽，叶海就去洗澡，当他从浴室出来时，许鑫泽还没离开。
　　回到房间一会儿，叶海又转出来，来到客厅，许鑫泽看着叶海，连忙站起来，说：“我马上回去。”
　　当许鑫泽开门要走时，叶海突然从背后抱住许鑫泽，呢喃着，“留下，陪我。”
　　第一次跟叶海这么亲密的接触，许鑫泽呆愣地点了点头，应下，“嗯。”
　　到底叶海是怀着一种什么样的心情要许鑫泽留下，许鑫泽无法看清。
　　这一夜，许鑫泽失眠了。
　　
　　卓家彻夜灯火辉煌，明天，卓家有一件重要的事情要做决定。
　　卓严青站在天井中，房子古老的气息在这里异常浓郁，林修宇坐在石椅上，看着卓严青，问：“以后，你要怎么做？”
　　卓严青转过头，看着林修宇，说：“走一步是一步，青龙的那些老家伙早就看不起我，不在乎他们的帐中多写几笔我的糟糕。”
　　“美国那边已经派人过来了，听说，那几个竞争者向他们送了不少礼。”林修宇说着这么一个事实。
　　听到这话，卓严青忍不住咒骂，“操。”
　　“你骂了也没用，美国那边的人一票可顶其他人好几票，你要不要也去送送礼啊？”林修宇笑着说。
　　卓严青冷哼了一声，“是我的东西永远跑不掉，不是我的，强求都不求不来。”
　　最后，林修宇给了卓严青一个忠告，“小心子胜。”
　　“嗯。”卓严青应了声，太子林子胜现在是他最大的竞争对手，最有力的竞争对手。
　　林修宇离开后，卓严青陷入深思，青龙帮是他父亲一手创立的，可笑的是，现在他要继承却要通过自己的努力去争取。
　　民主，真的他 妈的坏东西。卓严青在心中咒骂着。
　　
　　整理好干洗店送来的衣服后，雷姆来到书房，对坐在电脑前的洪晓煜说：“青龙的邀请要去吗？”
　　洪晓煜转过头，微笑着，说：“当然要去。”
　　“你不怕卓家小子暴怒杀了你？”雷姆笑语。
　　洪晓煜转过头，看着电脑屏幕，说：“当然要变下装，我还不想走在路上遭到莫名的攻击。” 
　　“明天早上我来叫你。”说完，雷姆转身离开。
　　明天，会是个好日子吧？洪晓煜想。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第44章
　　青龙帮决定继承人的事在这座城市的黑帮势力中算一件不小的事情，而且青龙帮势力已经渗透到这座城市的政府中，不少帮派的头目都对这件事表示重视。
　　一个什么样的继承人才能领导青龙帮取得更大的发展是青龙帮中的长老们希望的。继承人的要求不高，只要对青龙帮忠心，并有发展的潜能。
　　当卓严青知道这个情况时，心中愤愤不平。青龙帮是他父亲一手创立的，他从小的努力就是为了成为青龙帮的合格继承人，现在莫名的多了那么多个竞争者，他很不平，难道他的努力成了一群利益者的儿戏吗？
　　“修哥，你昨天说子胜对帮主这个位子势在必得？”坐在软座上，卓严青仰着头，看着林修宇。
　　林修宇撇过头，说：“没错。这次，他异常积极。也不知道他在想什么，之前很清楚地表示对这个位置不感兴趣的。现在的转变，很奇怪。”
　　听着林修宇的话，卓严青陷入了沉思，如果对手是林子胜，那他的胜算有多少？林子胜在青龙待了好些年了，在帮中拥有不少势力，再加上他在登龙的威信，帮中的长老们对林子胜的评价比他这个二世祖高许多。
　　见卓严青没反应，林修宇问：“怎么，怕了？”
　　卓严青摇摇头，说：“没有，我在想，子胜为什么突然加入竞争。”
　　林修宇笑着说：“他做事一向没有理由，这次，大概是觉得日子过得太无聊的，想找点刺激吧。”
　　“我不同意你的说法，子胜确实有些玩世不恭，但一旦他认定的事情，他就一定会力争取得。”对林子胜的熟悉，让卓严青说出这番话。
　　林修宇看着卓严青，说：“果然，你比我了解他。”
　　看出林修宇的表情有些变了，卓严青沉默了，这两兄弟，形同陌路，这大概是正统和私生的恨吧。
　　“小严，现在去找美国那边派来的人还来得及。你既想得到青龙帮的主导权，就要努力去争取……”林修宇的话没说完，就被卓严青打断了。
　　卓严青站起来，猖狂地说：“不管美国那边派什么人过来，是我的东西永远跑不掉。”
　　说完，卓严青离开林修宇的住所，头也不回。
　　林修宇有些感叹，“为什么我遇到的孩子都是这副德行？”
　　
　　青龙帮的事一日之内无法解决，即使再开多少会议都不能简单解决。
　　所以，决定继承人这件事就这么耗着。
　　
　　砸着墙，卓严青心中有气愤，如果知道现在事情会弄成这个样，当初他就不应该把这件事当成目标，一直努力，把自己的生活搞得那么枯燥，索然无味。
　　小K敲了门，卓严青没听到，小K就直接推门而入，看到站在窗边的卓严青，问：“严哥，你找我有事？”
　　听啊哦小K的声音，卓严青转过头，看着小K，说：“我让你调查的事，有结果了吗？”
　　小K点点头，说：“嗯，最近登龙太子的行为确实很奇特，先前，他一直跟朝北的人混一起，对了，先前乱成一锅粥的朝北出现一个很厉害的人物，把朝北整理了一番，现在朝北的人对那个人很恭敬，还推那个人做了老大。那个人是登龙太子的手下，但这个人的野心不小，之前就是他派人到平航，激起平航老大许鑫泽的怒火，许鑫泽气不过就去朝北找人理论，寡不敌众，被朝北的人打伤。听说，那次伤势很重，前几天，许鑫泽才回学校上课。”
　　卓严青的脸阴下来，问：“那个人叫什么名字？”
　　“韩越。”小K回答。
　　听到这个名字，卓严青半眯着眼，回想着他有没有可能认识这个人，搜索了半天，他对这个名字的陌生感没有改变。
　　“这个人是转学生。他有一个哥哥在X大读书。其他的，不是很清楚。”小K看出卓严青的心思，赶紧说。
　　卓严青点着头，说：“继续调查，还有派人潜入朝北，那个地方不清理清理，将来长了大势力对我们很不利。”
　　“知道了，严哥。”说完，小K便离开了。
　　恢复安静的房间像一个静匿的网，网住他，难以挣脱。他因为继承人的事忙的焦头烂额，一点也没有时间去找叶海。这种心情一直压抑着他，生怕他少去一天，叶海就被其他人抢走。
　　这时，一种莫名的嫉妒涌向胸口。卓严青手握成拳，重重地垂在墙上，一下两下，直到手痛得麻痹了。
　　摊开撞得发红的手，卓严青呢喃着，“不能过于急躁，这边的事要先处理好，才行。”
　　
　　圣诞节快到了，班上的女生变得异常兴奋，有好几个女生相继向叶海发出邀请，被叶海一一拒绝了。
　　当林哲安忧着脸离开叶海的座位时，叶海转过头，瞥见许鑫泽正用一种想吃了他的眼神盯着这边，在看看坐在他隔壁几桌的李易臣，叶海自然地低垂着头。
　　他不由地想，圣诞节，真是个不详的节日。
　　下课后，许鑫泽拉着叶海去秘密的地方，说圣诞节的事。为此，叶海深深皱着眉，为什么一个男生会如此关心一个节日，而且还是西方的……
　　
　　最后，许鑫泽联系了卓严青和洪晓煜，相邀去叶海的小套房过圣诞节。
　　无法把握未来，至少现在可以拥有，不是吗？怀着这样的心情，叶海决定给他们一点好处，当然只有一点而已。
　　
　　黑暗的房间，黄锦圣蜷缩在床上，额头上渗着细细的汗，忍受着身体的不适，强烈的不适。
　　林子胜开打房门，开灯，盯着床上隆起的被子，林子胜慢慢走进，坐在床边，手请拍着隆起的被子，笑着说：“阿圣，圣诞节快到了，你要什么礼物。”
　　黄锦圣听到声响，转过头，看着林子胜，那双明亮的眼因为奎正的药物反应变得十分浑浊，精神开始恍惚。突然，他睁大眼睛，手从被子里伸出，抓住林子胜的手，嘴里呢喃着，“阿海，我回来了。”
　　听到这话，林子胜没有像之前一样发火，对黄锦圣施暴。他慢慢俯下身，手抓着黄锦圣的下巴，让黄锦圣浑浊的眼看着他，“阿圣，你看清楚，我是谁？”
　　黄锦圣定了定眼，手指着林子胜，傻笑着，“阿圣，你是阿圣。”
　　“阿胜，这次没叫错了。”林子胜露出满意的笑。
　　黄锦圣的世界开始扭曲了，因为林子胜的占有欲，开始扭曲了。
　　地狱的大门，已开启，无法脱身，只能随之下坠……
　　
　　慢慢流逝的时间成了无法挽回的事实。
　　
　　站在阳台，叶海思索着，即将到来的圣诞节。突然，传来剧烈的敲门声，把叶海拉回现实，叶海赶紧去开门，看到林涛，叶海有些惊讶，“二舅，你怎么来了？”
　　林涛看到叶海，露出浅浅的笑，说：“有一件事要告诉你，就来了。”
　　让林涛进来，叶海关上门，说：“有什么重要事情让二舅亲自过来，你只要打电话给我，在电话里说就可以了。”
　　林涛环视着不大的房子，笑着说：“这里开始像个家了。”
　　来到客厅，叶海挠着头，说：“是那几个人强制要求弄成这样的。”
　　再看几眼，林涛说：“看来，你跟他们相处得很不错。”
　　叶海有些困窘，不知道该什么说，如果说有发展，那只有他愿意让他们自由出入这栋套房，其他的，好像还在原地踏步。
　　林涛在新换的大红色沙发上坐下，叶海从厨房倒了一杯水，放在茶几上，林涛开始他今天来的目的。
　　“阿海，有件事我必需告诉你。”林涛的声音变阴沉了。
　　听到用这种语调讲话的林涛，叶海知道这件事肯定不是小事，“二舅，是什么事？”
　　“我一个朋友在日本见到你妈妈，也就是说你妈还活着。”林涛说着。
　　叶海的眼低垂着，刚刚的笑瞬间消失了，淡漠地说：“是吗。”
　　“阿海，你有什么想法？”林涛小心翼翼地问。因为母亲的离去，叶海失去了普通孩子该有的家庭，那些被剥夺的东西不只是美好的童年，还有另外一样重要的东西，那就是亲情。
　　叶海深吸口气，说：“我一直知道她还活着，我的银行账户一直有一个人向里面汇钱，我就猜到是她。我想不通，为什么她活着，却不肯回来。” 
　　林涛苦笑着，说：“因为这里还有我，和你爸爸。”
　　叶海抬眼看着林涛，当年发生了什么事，让相爱的夫妻离异，生死不明。
　　“阿海，等时机成熟，我会把所有事都跟你说明的，现在，我只能等，等她回来。”林涛说。
　　叶海低着头，不去猜测林涛未来会告诉他的事实。没错，他在害怕那个事实。
　　
　　圣诞节前几天，平航遭到朝北的挑衅，两队人马在天光山底结结实实干了一架，还把警察引来，这也成了平航办学以来最大的事件。
　　许鑫泽因为朝北的破坏，异常愤怒，想把朝北的人杀了，那群没有纪律老、是乱来的家伙。
　　卓严青得知朝北正式向平航下了挑战书，心情也不好，道上的人都知道平航是青龙帮帮主卓韩涛的父亲一手创立的。
　　洪晓煜在两座城市来回着，原本很容易就处理的事，现在变得十分复杂。
　　而叶海，因为林涛带来的那个消息，整个人变得很敏感，有些神经质，记忆的伤还没来得及复原，又多加了好几道伤。
　　无法改变的一切开始向着反方向发展。
　　当所有的激点聚集在一起的时候，是爆发还是灭亡。
　　此刻，叶海要给的好处慢慢转变成一种利器，割伤每个人的心。
作者有话要说：此章为转折点，汗，好像写得有点乱……算了，遁走~
有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第45章
　　圣诞前夕，欧阳良见来电话，向叶海道歉，并告诉叶海，他已经到日本了，正在去找欧阳月见的路上，让叶海在这座城市好好地活着，到时候，他会回来，他们三个，再继续一起，以他们的方式活着。
　　电话这头的叶海没有过多的惊讶，只是淡淡说，会等他回来，从日本回来，那个时侯，他们三个聚一聚。
　　挂上电话，叶海觉得仿佛过了一个世纪。
　　从欧阳良见说要走之时，他就有错觉，以为他们三个好朋友的关系就此结束，无法继续。其中原因不是欧阳良见跟欧阳月见去了日本，也不是端木晴轩跟楚天人离开，而是他――到现在，他混沌地活着的意义到底是什么，他还没找到。
　　那三个闯入他生命的男人，能给他一个什么样的未来，他不知道。只清楚，不会是个单调的地方。
　　仰望着头，风轻抚着发梢，冷冷地，却异常舒服。
　　“叶海，你要的是什么？你能从他们三个人身上得到什么？你也不知道吧？”站在阳台上的叶海，望着灰蒙蒙的天，自言自语着。
　　
　　敲门声响彻整个房子，悠闲地坐上沙发上看新闻的叶海，站起来，去开门，当看到提着大包小包的三人行时，叶海露出浅浅的笑，眯着眼，说：“欢迎光临。”
　　站在门口的许鑫泽错愕于叶海的反应，微侧着头，看着站在他身旁的卓严青，卓严青应着他的目光，耸了下肩，表示不清楚。洪晓煜看了他们两个一眼，微笑着，走进去，说：“阿海，下午好。”
　　叶海背对着他，回道，“下午好。”
　　之后，三个人把东西搬了进去。
　　这是，卓严青不知道消失了几次后地再次出现。这个家，不知不觉，变成了他们四个人的窝，一个温暖的窝。
　　当所有的东西都处理好后，洪晓煜笑着推着叶海，把他请出厨房，说：“阿海，我们要给你一个惊喜。”
　　叶海不时转过头，问：“你们到底搞什么鬼？”
　　把叶海送回客厅，确定叶海坐好之后，洪晓煜走回厨房。看着关上门的厨房，叶海发愣了，电视上播着国际新闻，有个地方遭到恐怖袭击，伤亡惨重。
　　一会儿，叶海缓过来，看着电视，转台。
　　厨房中的三人想给叶海一个特别的圣诞节，至于什么样的，暂时保密。
　　
　　今天是圣诞节，知道这个节日的人兴高采烈地盘算着要怎么度过美好的一日。而不清楚西方节日的人，继续着平时的生活。
　　对于叶海，圣诞节是个可有可无的节日，以前，有个人会陪着他去参加一些荒诞的节日聚会，那时，他以King的身份出现在会场，受人尊重，因为私心，他把他打扮成漂亮的女孩子，带着美丽的女生去，而且是变装后的“女生”，感觉异常兴奋。后来，发生了一系列的事，他不再去参加那些荒诞的聚会了。而是带着他，过着两个人的平淡生活。
　　从一开始，他就以为，他会陪他到永远。
　　只是，他食言了。
　　“阿圣，圣诞节快乐！”电视的画面闪动着，叶海呢喃出这么一句。
　　那个美好的少年，已经不再属于他了，现在出现了三个人顶替那个少年的位置，但在他心里，他们三个是他们三个，阿圣是阿圣，永远代替不了。
　　思念像筑成的城堡，困住他，令他只能从小小的四方形看到外面的世界。
　　
　　厨房内，三个人默契地配合着，把那些食材变成食物。
　　洪晓煜和卓严青因为在国外生活的原因，学了烹饪，懂得了怎样在没有人照顾的时候养活自己，而许鑫泽因为家里的关系，学会自给自足。
　　怀着一种怎么样的心情处于一室，又是以一种怎样的心情做一餐？很复杂，许鑫泽不语，隐隐约约，他感觉到有什么事情要爆发，又找不到依据。
　　洪晓煜看着已经完成的几道菜，说：“如果以后不再作画，可以考虑当厨师。”
　　末了，还笑了几声。
　　卓严青看着洪晓煜，也笑了，有些苦中作乐，这些日子他过得很辛苦，能像这样轻松，已经很满足了。
　　奇怪的气氛，怪异的圣诞节，会迎来怎样的结果？
　　
　　觉得电视里的画面很无聊，叶海坐在沙发上，对着厨房这边，喊着，“你们弄好了没？太阳都快下山了。”
　　许鑫泽的头从门缝中露出，对着叶海笑了笑，说：“快了，你再等等。”
　　“需要帮忙吗？”显然叶海对这三个人的办事效率很不满。
　　许鑫泽报以歉意，说：“不用了。”
　　然后，厨房的门关上，叶海把脚缩在沙发上，抱着膝盖，拿起挂在胸口的那条项链，看着项链，叶海又陷入了回忆，这款项链不只这一条，记得之前，他跟黄锦圣约定在今年的圣诞节用这个做礼物，可惜，一切都无法回到原点了。
　　……
　　叶海在发呆时，许鑫泽、卓严青和洪晓煜把煮好的菜端出来，在餐桌上摆好。三个人对视了一会儿，派洪晓煜去请叶海过来。
　　来到叶海身边，洪晓煜轻轻坐下，看着叶海，说：“阿海，可以吃饭了。”
　　听到有人叫他，叶海慢慢回过身，看着洪晓煜，放开项链，站了起来，说：“这就过去。”
　　洪晓煜跟着站起来，站在叶海的身后，关心地说：“阿海，怎么了？你的脸色看起来不太好。”
　　叶海低垂着头，说：“没什么。”
　　接着，两个人默默地来到餐桌边，叶海在他熟悉的位置上坐下，然后，三个人相继入座。
　　这一餐，还没开始，就已经暗潮汹涌。
　　卓严青夹了一块肉放在叶海的碗中，说：“这是我做的，你尝尝看。”
　　叶海没有表现过多的表情，淡漠地夹起那块肉，品尝着，末了，说一句，“太甜了。”
　　卓严青尴尬地摸着脑袋，解释说：“在国外，用惯沙司，这里只有白砂糖，量没有控制好。下次就不会了。”
　　叶海没说其他的，静静地品尝着他们三个人做的菜。叶海的筷子指着面前的一盘牛肉，说：“这个好吃。”
　　许鑫泽看着那盘牛肉，问：“你喜欢牛肉？”
　　“喜欢。”叶海简单地回答。
　　洪晓煜抓住机会，问：“阿海，你喜欢吃什么”
　　叶海思考了一下，说：“肉。”
　　“食肉动物？”突然，卓严青加了这么一句。
　　叶海听了，停下手中筷子的动作，说：“大概吧，比起青菜，我确实比较喜欢肉类。”
　　不像样的一顿晚餐，不像样的四个人。
　　
　　饭后，卓严青提议玩游戏，至于什么游戏，卓严青只说是他以前在国外的时候，跟朋友经常玩的。
　　刚开始叶海就表示不参加，最后硬是被拉着加入游戏的行列。
　　其实是个很简单的游戏，划拳，输的人罚酒，罚完酒还要接受惩罚，惩罚的内容由赢的人决定。
　　吃饭时的怪异气氛转向开始游戏的客厅。
　　“你们想干什么？”被逼到角落的叶海瞪着渐渐靠近他的三个人。
　　卓严青右手拿着啤酒，笑着说：“情人，愿赌服输，你还是自己喝吧。”
　　叶海摇着头，视那杯啤酒为毒药，“我们又不是在赌博，什么愿赌服输……”
　　洪晓煜面带微笑，他也很想看叶海喝醉的样子，在医院的时候听叶海的好朋友说叶海一点酒量也没有，想看看叶海喝醉后的样子。“阿海……”洪晓煜看起来像只笑面虎。
　　见过叶海喝醉后样子的许鑫泽也很期待，“小海班长，输了就输了，不就喝酒，一口干了就行。”
　　叶海猛摇着头，坚持不肯喝，“不，我绝对不会喝的。”
　　“为什么？”许鑫泽快语地问了。
　　叶海蒙了，不知道怎么回答，突然，他暴躁起来，快步过去，用力推开围着他的三人，背对着他们，说：“对不起，我不想回答。”
　　然后，叶海冲回卧室。
　　因为叶海的剧烈变化，而变得呆愣的三人，说不出话，最后，洪晓煜说：“医生说，他的精神状况不太好，需要进行治疗。”
　　许鑫泽急忙询问，“严重吗？”
　　洪晓煜轻轻摇着头，说：“不严重，是心理方面的。”
　　沉默许久的卓严青听到这个消息，有些接受不了，“什么时候知道的？”
　　洪晓煜思索了一下，说：“雷姆在这里照顾阿海的时候发现的。雷姆打电话告诉我，所以，特地带了这方面的专家来。因为担心他不肯接受治疗，一直没有告诉他。”
　　第一次听说叶海除了身体的伤痛之外还有精神的痛楚，到底是什么把瘦弱的叶海压得这么辛苦，致使精神心理出现问题。许鑫泽没有说话，想知道洪晓煜和卓严青的看法。
　　卓严青坚定地说：“一定要让情人接受治疗。”
　　“狄医师已经到了，到时候，大家配合着让阿海接受治疗。”洪晓煜说着。
　　“知道了。”许鑫泽应着。
　　卓严青暂时放下家里的杂事，认真想与叶海有关的事，叶海跟他，跟他们的未来。“我也会配合的。”卓严青真心地说。
　　“谢谢。”洪晓煜微笑着说。
　　未来如何，谁都无法把握，所以现在很重要。
　　
　　烟雾缭绕的浴室，黄锦圣看着满是雾气的镜子的自己，眼泪止不住地掉了下来。
　　浴室外，林子胜见黄锦圣还没出来，急促地敲着门，喊着，“阿圣，你没事吧？”
　　被剧烈的敲门声吓到的黄锦圣，微微地抬着头，对着门，喊着，“我没事，等会就出去。”
　　林子胜听到黄锦圣的回答，安静了下来，由于先前黄锦圣有晕倒在浴室的经历，让他不由的担心。
　　黄锦圣磨磨蹭蹭地穿好衣服，整理完毕，打开浴室门，看到林子胜，说：“我洗好了。”
　　林子胜快步过来，微笑着看着黄锦圣，说：“阿圣，圣诞节快乐。”
　　恍惚间，黄锦圣以为这是好的开始，但事实永远都是相反的，奢望不起。
　　接着，林子胜牵起黄锦圣的手，说：“走，我带你去看礼物。”
　　被林子胜牵着走的黄锦圣，感受着对方手心的温暖，更加怀念过去的时光，也许这个决定从一开始就是错的。
作者有话要说：TAT...昨天晚上要更文的时候，学校网络抽了…… 
                  第46章
　　临近期末，每个人的学习压力都很大。
　　叶海还是一副悠闲的样子，听课时走走神，望望窗外灰蒙蒙的天，下课时坐在座位上，趴着睡觉。
　　相对叶海的轻松，许鑫泽就有些吃力了，先前他好些日子没来上课，学业有些跟不上，然后，接踵而来的期末考试更让他忙得焦头烂额。
　　期末的高一四班，终于看起来像个班级了。
　　对此，班主任曹丽珊感到很欣慰，这群孩子平时喜欢玩闹，但一到关键时刻很自觉地投入学习。
　　放学后，许鑫泽让李易臣先回去，自己来找叶海，打算跟叶海一起回去。
　　“小海班长，你要回家了吗？”许鑫泽站在叶海旁边的过道上，问。
　　叶海抬着头，看着许鑫泽，轻摇着头，说：“等等。”
　　许鑫泽在叶海面前的座位坐下，随手拿起叶海桌面的试卷，问：“你打算把练习卷做完再回去？”
　　叶海点点头，说：“我没有在套房里学习的习惯。”
　　知道叶海对学习的执着，也知道叶海学习的癖好，许鑫泽一次听叶海说，不想在那套房中学习，“为什么？”
　　埋头计算的叶海，淡漠地回了一句，“那里不是家。”
　　“只有家才能学习吗？”许鑫泽问。
　　叶海抬头看着许鑫泽，眼睛里看不出任何情绪，“有问题吗？”
　　许鑫泽摇摇头，说：“没有。”
　　看着叶海熟练地运用公式计算题目，许鑫泽提议，“小海班长，你教我数学吧。先前很多课没上，都有些跟不上进度了，现在快考试了，我怕考试考不好……”
　　听到最后一句，叶海微微皱起了眉，反问：“你也关心学习？”
　　许鑫泽心虚地笑着，“人都很现实的，家里一直希望我读大学，以后好帮家里的公司做事。家族企业，让很喜欢不起来。”
　　叶海伸出左手，摸着许鑫泽的头发，说：“你可以去争取你想要的生活。”
　　许鑫泽微笑着，说：“谢谢。”
　　叶海拿起试卷，说：“你哪里不懂？我教你。”
　　许鑫泽赶紧跑回自己的座位，拿课本过来，坐在叶海面前，翻开课本，找到自己不动的地方，用手指着，说：“这个公式，还有这题……”
　　两个人在教室里，用学习交流着。
　　
　　站在冬日的暖阳中，叶海深呼吸着，伸了懒腰，卓严青站在叶海身后，看着叶海已经盖过耳际的头发，问：“情人，你要不要去剪头发？”
　　叶海没有回头，继续望着前方的绿色空地，说：“不要。”
　　“为什么？”卓严青问着。
　　叶海沉默了，以前都是黄锦圣帮他剪头发的，至从黄锦圣离开，他就任由其生长，不予理会，可能当刘海遮住眼睛的时候，他会拿起剪刀自己动手吧？
　　见叶海不理他，卓严青轻叹了口气，说：“算了，我自己去剪头发吧。”
　　说完，卓严青手胡乱抓着头发，因为洪晓煜说叶海心理有问题，害他很多话都说不出口，生怕刺激到叶海。
　　“我陪你去吧。”叶海知道自己性格中的很多不足，但也不想给别人带来麻烦，更何况是喜欢自己的人，害怕伤害到别人，又不想远离，真是矛盾之至。
　　叶海的话让卓严青很高兴，在他心里，这句话的意思是叶海肯接受他，做他的情人了。“好，我们现在就去。”拉着叶海，卓严青的步伐轻快。
　　没有甩开卓严青的手，叶海任由卓严青牵着他往前走，无顾忌，无心计，卓严青的单纯，让叶海很安心。
　　来到理发馆，卓严青在进去洗头前，半拉着叶海进去，拗不过卓严青，叶海跟了进去，结果，一人洗头变成两人洗。再后来，和善的理发师让叶海坐在镜子前，说帮他吹开头发，此刻的叶海很温顺，卓严青看在眼里笑在心里，这样的叶海很可爱。
　　走出理发馆，叶海有杀了卓严青的冲动，这个人简直是脸皮厚到极限，听不到人话的沙文猪，妄自尊大的坏家伙。
　　看着经过理发师之手，服帖地垂在叶海耳际的发梢，卓严青笑了，说：“情人，这样更好看了。”
　　听到这话，叶海不自然地撇开头，看着一旁的树干，说：“走吧，去超市。”
　　规规矩矩跟在叶海身后，卓严青不再搞怪，“情人，你要买什么，可以告诉我吗？”
　　叶海顿了一下，说：“生活用品。”
　　两个人一前一后往超市的方向走去，他们都没有注意到在身后监视他们的那双眼睛……
　　
　　学习是痛苦的，学习是不轻松的，但学习也可以变成乐趣。
　　对叶海来说，学习是一种公式化的行为，以前在家的时候，只要学习好就能得到表扬，就能看到更多的笑脸。慢慢地，学习成了一种压力，一种难言的苦楚。
　　为什么离开那个家后，还要这么努力地去学习，去读书呢？
　　连叶海自己也不清楚，不再有人因为他学习好而给他礼物，不再有人因为他学习好而夸奖他。
　　为什么要这么拼命地读书呢？躺在床上，翻个身，叶海想着这个问题。
　　再转个身，他无法入睡。
　　最后，干脆起身，去厨房为自己泡杯牛奶，安眠。
　　刚要从厨房出来，就听到客厅里传来可疑的声响，叶海镇定地站在厨房的门口，直觉告诉他，这房子有人入侵了，而且不是那三个人的其中一个。
　　隐在门后，静静地等待声响的远去，但令叶海没想到的是，这个胆大妄为的人打开了他卧室的门，进去了。
　　叶海微微皱起了眉，想，这个人是冲着他来的，是敌人。
　　然后，叶海蹑手蹑脚地靠近卧室，在门口，借助从窗外照进来的路灯，看到那个人跪坐在床上，挥舞着手中的刀狠狠地向棉被刺去，连续好几次，像在发泄心中的恨。
　　他没得罪什么人吧？叶海想着。
　　突然，那个人转过头，看着门这边，叶海赶紧躲起来，那人怒喊着，“出来，我知道你在那里。”
　　知道躲不过的叶海，在门口现身，并打开房内的灯，看清入侵者的面目，是卓严青身边的人，阿猛，那个曾经将他的头狠狠砸向地面的人，他来做什么？报复？
　　看着眼睛□的阿猛，叶海冷冷地问：“找我有事吗？”
　　阿猛二话没说，挥着手中的西瓜刀向叶海这边冲过来，叶海轻松地躲过，一个转身，擒住阿猛挥刀的手，手立成掌，劈掉那把西瓜刀，接着，一个过肩摔，把阿猛压制在地上。因为撞击，阿猛咳了好几声，叶海的变化让他很震惊，半天没说句完整的话，“你……你……”
　　叶海淡漠地问：“你来做什么？”
　　阿猛撇开头，说：“为什么要告诉你？”
　　叶海冷哼一声，在阿猛口袋里摸出一包白色粉末，空闲的手把那包白色粉末放在嘴边，用牙齿咬开透明包装，粉瞬间飘下，散在地上。
　　看到心爱的东西被糟蹋，阿猛剧烈的晃动身体，想从叶海的擒制中挣脱，但没有成功。“你个混蛋。快把东西还给我。”阿猛呐喊着。
　　叶海看着阿猛因为生气开始通红的脸，讽刺道，“真是难看，难怪小K要我注意卓严青身边的人，原来是乌合之众，对未来没有远见的人。”
　　“你在说什么？”阿猛喊着。
　　叶海把那包粉末直接扔掉地上，看着被白色玷污的地面，叶海觉得刺眼，“就是说你没有远见，为了一包小小的白粉，浪费大好的前程。你们严哥是个什么样身份背景的人，你们都不清楚吧？”
　　阿猛听到这话，愣了，这个叶海是什么人？为什么跟先前在暗巷中遇到的完全不一样？“你这话什么意思？”阿猛问。
　　叶海轻叹着，说：“可惜，你活不久了，要不然，我会很热心地告诉你的。”
　　接着，叶海放开阿猛，让阿猛离开。
　　阿猛带着疑惑离开了叶海的小套房，开始后悔为什么要答应登龙的太子干这种事，现在该怎么办？
　　把灯熄掉，叶海回到床上，盖着被戳得破烂不堪的被子，闭上眼睛，开始整理已经收集到的资料。因为欧阳良见的离开，资料的收集变得有些困难，但幸好有端木晴轩在，可以利用黑龙收集到一些信息。
　　看来，太子已经开始动手了。不得不防。
　　突然，叶海蜷曲着身体，整个人开始颤抖，他想到欧阳良见给他的那封信里的东西，然后，叶海从床上跳起，他抓着头，跪在床上，像在忏悔，又像在哭诉，“阿圣，你为什么这么傻？不值得，我不值得你这么做的。”
　　接着，叶海开始暴躁，安静不下来，手一定要抓点什么东西甩出去，等房间被弄乱，被破坏之后，叶海才平息下来。黑暗中，他静静地走回床边，借助窗外的灯光，捡起不成形的被子，蜷缩在床上，盖上被子，睡着了。
　　房间里异常寂静，洪晓煜在黑暗中出现，看着睡得很不安的叶海，洪晓煜很心疼，要赶紧让叶海接受治疗才行。
　　“阿海，你要好好的，才行……”
　　
　　手捧着温热的灌装咖啡，看着从口中呼出的白气，身体不由得哆嗦了一下，难得今天他精神这么好，想出来走走。
　　林子胜坐在黄锦圣的身旁，看着黄锦圣的侧脸，说：“冬天，已经到了啊。”
　　黄锦圣迎上林子胜注视自己的目光，淡淡地回着，“嗯。”
　　两个人难得一次这么平静地坐在一起，没有多余的言语，只是静静地坐着。
　　冬季的公园，寂静少人，常绿的树叶在萧瑟的北风中摇曳着，而掉落在地面的枯叶随风飘扬，发出沙沙的声响。
　　两人的公园，很安静。
　　突然，黄锦圣站起来，拿着空掉的罐子，走到一侧的垃圾桶，扔进去，听着铝罐子撞击垃圾桶的清脆响声，黄锦圣露出淡淡的笑，好久没有这般轻松了。
　　这时，林子胜走过来，从背后环抱着黄锦圣，在黄锦圣的耳边，轻语着，“阿圣，春节快到了，你想到哪里过节？”
　　黄锦圣因为呼在耳边的气息，身体微微颤抖了下，“不知道，以前都是妈妈带着我回家过节的。”
　　“哦。”林子胜轻轻地应着。
　　家，对他来说，是个虚无的地方，从他懂事以来，家已经不存在了。而母亲成了累赘，给不起他想要的一切，所以，他拼搏着，用尽各种手段，不惜一切代价，只有这样，他才能过上他想要的生活。
　　“你要怎么样过节？”黄锦圣问着。
　　林子胜微笑着说：“阿圣家里是怎么样过的，我就跟着怎样过。”
　　听到这样的答案，黄锦圣错愕了，身后的这个人跟他熟悉的叶海有些相似，却有不同，叶海拼命地想甩开过去带给他不安的一切，而这个人却一头扎进去，为了更高的权利。但黄锦圣并不知道，林子胜要得到更高的权利的动力来自于他，因为这个野心是遇到黄锦圣之后才茁壮长成的。
　　林子胜的温顺让黄锦圣有些不适应，可能之前被这个人的强烈占有欲吓到了，让现在的场面看起来很不真实。
　　“哦。”黄锦圣不知道怎么回答。
　　一个西装革履打扮的青年走到林子胜身后，恭敬地说：“太子，卓老爷子有请。”
　　林子胜不舍地放开怀中的这具温热的身体，冷冷地转过头，回道，“知道了。”
　　然后，青年退下，林子胜换上另一张面孔，对黄锦圣，说：“回去等我，我很快就会回来的。”
　　看着消失在北风中的身影，黄锦圣有些感叹，忽然，他急促地蹲下，抱着头，汗从额头流下，脸色苍白。
　　林子胜身边的保镖出现，其中一个抱起身体僵掉的黄锦圣，另一个说：“回去找奎正。”
　　“嗯。”
　　黄锦圣的精神又开始恍惚了，当他听到奎正时，瞳孔放开，面部充满的恐惧，仿佛死神降临一般。他，想像正常人一样生活，而不是被毒品控制。
作者有话要说：明天回家…… 
                  第47章
　　学校的假期如约而至。
　　高一四班的同学在期末考后都回家。
　　
　　“喂，二舅，是我，阿海。”站在车站的站牌下，叶海仰着头望着马路对面的树。
　　电话里传来林涛的声音，“阿海，等等，我马上去接你。”
　　“嗯。”叶海应了声。
　　挂掉电话，叶海无聊地踢着地面上的空罐子，思绪飘回踏出套房的那一刻。他回东海的事，没有告诉他们三个，不知道那三个人会怎么想……算了，那是他们的事，与他无关。
　　
　　东海，林涛住的地方。一个不大不小的渔村。
　　林涛家住东海的村尾，有一栋二层的小楼房，这是林涛在青龙帮积蓄的钱财而建的。林涛离开青龙之后，就在东海当他的小渔民，每天起早贪黑的，很辛苦，但日子过得很舒心。没有像在青龙那会的胆战心惊，这样的生活，是他一直想要的。
　　林涛今年快五十了，还是光棍一个。
　　前些年，村里都在传林涛因为爱上自己的妹妹而终身不娶。但真正的原因，没有人猜得到。林涛也不愿跟旁人说起。
　　林家，现今有两口人，一个是林涛，另一个事林涛的母亲吴婶。妹妹林艳十几年前失踪了，哥哥林江小的时候送给别人养，早就跟林家没什么联系了。
　　叶海是林涛的妹妹林艳的儿子，这个快满十七的少年，让林涛很担心。妈妈林艳的无故失踪让小叶海深受打击，这也是叶海心理扭曲的开端。
　　当初，林艳要嫁给叶海的爸爸叶明时，林涛就十分反对，但林艳的个性很倔，不顾家人的反对，执意嫁给当时还是穷小子的叶明。
　　……
　　开着吉普，林涛回想着过去，从叶海住进林家的第一天起，林涛就把这个外甥当成自己的儿子一样看待，不是因为叶海是妹妹林艳的儿子，而是这个孩子活得实在是太不容易了。
　　坐在车中，林涛远远地就看到站在站牌下的叶海，慢慢靠近，把车停在路边，林涛从车上下来，“阿海。”
　　叶海看到林涛，脸上立即有生动的表情，“二舅。”
　　来到叶海身边，林涛的手抚摸着叶海的头，说：“等很久了吧。”
　　叶海摇摇头，说：“没有，之前给你打电话，我才刚到这儿不久。”
　　林涛哈哈大笑着，说：“你又走过来了。”
　　被林涛这么一笑，叶海倒觉得有些不好意思，他挠着头发，说：“二舅，可以走了。”
　　林涛接过叶海手中的那一小袋行李，说：“上车吧。”
　　末了，林涛还加了一句，“来之前，我特地把车开去洗了，现在车子干干净净的，一定不会让你晕车的。”
　　叶海尴尬地笑了几声，说：“知道了。”
　　上车，叶海开始沉默了。
　　从后视镜看着脸上的表情，叶海的身体开始僵了，眼睛不知道往哪里摆才合适。
　　林涛启动汽车，笑语，“阿海，寒假放几天？”
　　叶海顿了一下，才回答，“十五天。”
　　“怎么停这么少天？”林涛边倒车边说。
　　“高中比初中麻烦，读的书也多。”叶海小声抱怨着。
　　“在平航感觉怎么样，那里的孩子很调皮吧。”车倒好了，林涛手中的动作停了一下，问。
　　“嗯，平航就像之前二舅说的那样，很乱，但那里真的很有趣，比待在市一中好玩多了。我在的那个班级，有很多很有意思的人。不过，平航的地下生活，我没有参与，对二舅口中的一些情况了解不是很清楚。”叶海说着他在平航的感觉。
　　“阿海，读书虽然很重要，但有些事情还是要参与的。在学校，不要只当一个书呆子，很多事情参与进去才能体会其中的乐趣。当然，我不是说你的做法错误。在平航，只是读书，会错过很多事的。”林涛说。
　　叶海抬眼，看到镜中的自己，问：“二舅，上次你回青龙，情况怎么样？”
　　听到青龙两个字，林涛深深地叹了口气，说：“那里乱透了，卓老爷子不会管我这种小事，倒是你，要多注意。上次只是青龙的一个测试，既然你通过了，那他们会做其他事的。是让你当智囊团，还是死士。现在看来，不管怎么样，卓老爷子就是想拉你进青龙。如果让他知道你就是隐社的King那情况会更糟。进去了，想脱身就难了。”
　　听着林涛的讲述，叶海沉默了，对于青龙帮，在这座城市里有头有脸的帮派，以他现在的能力得罪不起，也不想去得罪他们。
　　最后，叶海说：“二舅，你放心，我知道该怎样做。”
　　对于叶海的早熟，林涛也很无奈，在那种环境中长大的孩子，不得不自己保护自己。
　　
　　坐在客厅里，拿着遥控器，无聊地转台。
　　许鑫泽很暴躁，从放假那天起就很暴躁。那天，他来不及跟叶海道别，再去找叶海时，叶海已经离开了。他连他去了哪里都不知道，这算哪门子道理。
　　李易臣坐在沙发的一侧，看着电视的画面不断地变化着，他皱着眉，问说：“老大，你这样眼睛不会花吗？”
　　许鑫泽听了这话，没有回答，而是站起来，把遥控器扔到李易臣身上，冷冷地说：“我上楼了。”
　　看着许鑫泽离开的背影，李易臣的眉皱得更深了，这时，许富贵拿着一盘水果过来，问：“你哥怎么了？一放假就开始阴阳怪气的。”
　　李易臣摇摇头，说：“不知道。”
　　李鸣凤过来，坐在许富贵的身边，接过遥控器，转到她喜欢看的电视剧，放下遥控器，问：“老公，新年要到哪里旅游？”
　　许富贵笑着说：“你喜欢上哪儿就上哪儿。”
　　李鸣凤轻拍着许富贵的手臂，说：“这个可是你说的哦，到时候，可不要后悔啊。”
　　“当然，当然。”许富贵连声应下。
　　看到这个场面，李易臣站起来，说：“我上楼了。”
　　李鸣凤看也没看李易臣一眼，说：“等会，要记得下来吃饭，随便叫下你哥。”
　　“知道了。”李易臣无力地应着，迈开步伐，离开客厅。他就是受不了李鸣凤跟许富贵两个人这样打情骂俏，虽然他们是夫妻……
　　来到楼上，敲着许鑫泽的房门，李易臣问：“我能进来吗？”
　　“嗯。”许鑫泽应着。
　　李易臣打开房门，进来，看到许鑫泽坐在电脑钱，开始玩游戏，李易臣说：“老大，我妈又提议新年旅游，你去吗？”
　　眼睛盯着电脑，许鑫泽说：“没兴趣。”
　　“哦。”李易臣应了声，气氛瞬间冷到极点。
　　过一会儿，许鑫泽开口，问：“你见到过小海班长吗？在放假前。”
　　李易臣愣一下，说：“见过。那天在办公室的时候，我正好在那儿，好像是曹老师特意叫小海班长去的。”
　　“他们说了什么？”这话刚一出口，许鑫泽下意识地觉得自己问得太急了。
　　李易臣温顺地说：“记得曹老师问叶海，放假是不是去他舅舅家，还说家里的事不要管，他现在还是个孩子，不应该想太多的，还有我听到叶海说他舅舅家在东海那边……”
　　许鑫泽思索着李易臣的话，说：“我知道了。”
　　“老大，没有其他事，我回房间了。”李易臣从床上站起来，说。
　　“嗯。”许鑫泽还是冷冷地应了声，眼睛依旧盯着电话屏幕。
　　李易臣再看许鑫泽一眼，默默地离开。回到自己的房间，躺在床上，李易臣又开始想那个美好的少年，黄锦圣。
　　“阿圣，你现在在哪儿？”李易臣把棉被盖在头上，呢喃着。
　　
　　林子胜拉着床上的棉被，轻柔地说：“阿圣，快出来，你这样会闷死的。”
　　黄锦圣躲在棉被中，耍赖着，“不要，我不要出去。”
　　林子胜很无奈，这几天，黄锦圣像个不听话的孩子一样，胡闹着，开玩笑，做恶作剧，要不然就是自残……林子胜深吸一口气，说：“阿圣，新年，我们去海边吧。”
　　听到海，黄锦圣把棉被慢慢拉下，露出一双眼睛，盯着林子胜，问：“真的可以去看海？”
　　林子胜点点头，说：“当然。”
　　得到肯定的回答，黄锦圣把棉被完全拉开，笑得很灿烂，“说话算话。”
　　“说话算话。”林子胜说。
　　黄锦圣伸出右手，露出小指，说：“打勾勾。”
　　林子胜也伸出右手，跟黄锦圣打勾勾，黄锦圣眉开眼笑地说：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　看到黄锦圣这么开心，林子胜后悔了，奎正正在侵蚀黄锦圣的理智，他开始害怕哪一天黄锦圣会被他一手创造的奎正害死。
　　似仙似幻，上一刻天堂，下一刻地狱。
　　他是恶魔中的恶魔。
　　
　　看着正座上的长辈们，卓严青顿时觉得头大，这群老不死的一直绊着他，害他连去送叶海的时间都没有。
　　这时，一个看起来很有威望的长者，问：“严青，你对平航中学有什么看法？”
　　卓严青微微皱下眉，说：“没有什么看法，那里是个混混聚集地。”
　　“很好，我们决议让你进平航磨练一番。现在掌控平航的是个小屁孩，你去平航，不仅要控制住平航，还要让平航的人知道青龙的厉害……”
　　听到这话，卓严青的眼睛快凸出来了，原来之前林子胜跟他说的话，是真的，他真的要去平航跟一群小屁孩混一起。虽然很不满，卓严青还是温顺地说：“知道了。”
　　“对了，美国那边派过来的人，你还没见过吧。今天，你去跟那位少爷见一面，要有礼貌。”卓翰涛发话了。
　　美国那边的人？少爷？难道来的是个大人物？顿时，卓严青感到兴趣，先前以为美国那边派过来的人是个小喽，毕竟青龙帮只不过是美国那边在这座城市的小小分支，不，连分支都不算。但在美国那边的庇护下，青龙的发展很顺利，要风得风，要雨得雨，得到的尽是好处。当然，这是要付出代价的。
　　生存规则之一，弱肉强食。
　　“知道。”卓严青恭敬地说。
　　走出会议室，林修宇唤住卓严青，“你什么时候去见那位少爷？”
　　卓严青伸一下懒腰，说：“今天晚上。”
　　“去时小心点。”林修宇嘱咐着。
　　“知道。”
　　
　　“少爷，卓家来电话了，说卓严青晚上在鸿源酒店的西餐厅等我们。”雷姆说着。
　　洪晓煜翻阅着报纸，说：“知道了。”
　　雷姆去更衣室，拿出一件西装，说：“少爷，你上次是说要穿这套去？”
　　洪晓煜抬眼看了一下，说：“是。”
　　然后，两个人沉默了。
　　“雷姆，我妈有打电话来吗？”放下报纸，洪晓煜问。
　　雷姆说：“没？有事吗？”
　　洪晓煜顿了一下，起身，说：“没事。”
作者有话要说：某海回来了，开始更文了…… 
                  第48章
　　来到机场，站在入口处，洪晓煜掏出手机，给叶海打电话，“喂，阿海，是我。这几天，我要回美国。嗯，我妈妈希望我回去过春节。嗯，你自己小心点，涛叔会帮你打点好一切的，你就放心吧。”
　　切掉通话，洪晓煜把手机关机，扔给站在他背后的雷姆，说：“帮我保管好，回去别让那群恶棍拿到。”
　　雷姆耍着手机玩，说：“这是当然的，你那几个哥哥姐姐的行为实在恶劣，让人恶心。如果让他们知道小朋友的存在，后果不堪设想。”
　　听到最后一句，洪晓煜笑了，说：“来中国几个月，你的中文真是突飞猛进啊。”
　　雷姆应景地“呵呵”笑了几声，回道，“入乡随俗！”
　　接着，广播里传来登机的消息，洪晓煜的表情瞬间冷却，“我们走吧。”
　　“嗯。”雷姆应了声，接着说：“狄医师已经跟小朋友接触过了，他说，小朋友的情况稳定，如果没有受到大刺激，暂时没事。如果受了刺激，就难说了。”
　　洪晓煜抬起的脚顿了一下，踩在地面上，“我知道了，回去后，你继续跟狄医师保持联络，但不要让家里的恶魔们知道，知道吗？”
　　“很清楚。小朋友是个可爱的人，不应该接触更多的黑暗。如果那群人知道，想来找小朋友，不用你说，我会亲自阻止他们的。”雷姆的表情没有平日的嬉笑，变得异常冷静，静匿得可怖。
　　“嗯。”洪晓煜轻声应着。
　　为什么这次的离开会让他如此不安？阿海，你不要出事……
　　洪晓煜的表情很凝重，现在，他后悔为什么没去跟叶海道别了，再走。逞强，即使他逞了一辈子的强，都没勇气亲口说出那句“再见”。
　　雷姆看出洪晓煜的情绪，他默默地跟在洪晓煜的身后，幸好他离开之前跟变了装的狄医师联系过，让狄医师特别注意叶海的情况。
　　
　　站在小小码头上，迎着海风，叶海笑得很开心，对着船上的林涛，喊道，“二舅，你今天有什么收获吗？”
　　林涛弯下腰，提起一条鲜活的鱼，回道，“阿海，今天用这条鱼给你炖汤。”
　　“好。”叶海应道。然后，他奔向林涛的船，跟船上的叔叔伯伯们问好后，跟林涛进了船舱。坐在船舱里，林涛问：“阿海，你想不想跟二舅一起出海捕鱼？”
　　“捕鱼？当渔民？”叶海反问。
　　林涛放下手中处理一半的鱼，笑着说：“你当我在说笑，你读书这么好，肯定能考个好大学，以后出来就是在写字楼里工作的，不需要像我一样，每天起早贪黑的，累个半死，有时还没打到多少鱼。”
　　叶海摇摇头，说：“二舅，当渔民也不错，以自己的能力养活自己就是最棒的。”
　　林涛看着叶海脸上真挚的表情，说：“阿海，好好读书，将来活得轻松点。”
　　“二舅，我明白。”叶海回答。
　　然后，跟林涛一起出海的朋友林全峰走进来，说：“阿涛，我们都弄好了，可以上岸了。”
　　“这就来。”林涛回答。
　　这时，林全峰转向叶海，问：“你就是阿涛的外甥？”
　　叶海点点头，说：“是。”
　　林全峰笑着说：“阿涛整天在我们面前夸他的外甥怎么样厉害，读书读得多好。今天一见，果然是好孩子。你叫什么名字？”
　　“叶海。”叶海被林全峰说得有些不自在。
　　“好名字。”林全峰说。
　　林涛拉着林全峰，说：“快去整理好，要上岸了。”
　　接着，林全峰被林涛拉出船舱，叶海跟着出去，站在一旁静静地看着正在整理渔网的大伙儿。
　　东海的生活很平静。虽然已经临近春节了，但大伙儿们还是像平时一样出海捕鱼，说要捕些好鱼好过节。
　　叶海抬头望着茫茫的海面，也许，将来某一天，他会当渔民。
　　
　　在厨房帮忙着，突然，吴婶叫叶海，“阿海，过来下。”
　　叶海放下手中的鱼，洗了下手，然后在衣服上擦了擦，走出厨房，“外婆，什么事？”
　　吴婶带着老花镜，坐在门口，手中拿着针线，说：“阿海，过来，帮外婆穿下针。”
　　叶海过来，接过针线，小心翼翼地穿针引线，吴婶看着叶海专注的表情，说：“外婆老了，眼都花了，现在针孔都看不到了。”
　　叶海把穿好的针线递给吴婶，坐在吴婶身边，说：“外婆，怎么会老呢？外婆现在看起来很年轻，是真的。”
　　吴婶听到叶海的话，笑了，说：“你这孩子口还真甜，这里就你会哄外婆开心。”
　　叶海看着吴婶手中的衣服，问：“外婆，这衣服是谁的？”
　　吴婶露出无奈的笑，“不就是你那个没良心的妈妈的，你看这衣服都被老鼠咬了个洞。”
　　说着，吴婶把衣服拿高，露出衣服上的那个洞。阳光从那个洞射进叶海的眼中，一个恍惚，叶海摇摇头，让自己保持清醒，“外婆，我先进去了。”
　　吴婶心疼地看着叶海的背影，呢喃着，“这孩子活得太苦了。”
　　叶海没有去厨房，而是回房间。他躺在床上，手胡乱地抓着头发，“他 妈的，搞什么屁。那个土医生说的难道是真的，我真的有病吗？”
　　他闭上眼，眼皮微微颤抖着，不去想先前在东海村诊所里遇到那个医生说的话。
　　
　　林涛敲着叶海的房门，说：“阿海，饭做好了，你快出来。”
　　叶海应了声，起身，整理好衣服，打开门，看着林涛，问：“二舅，明天我要回名城拿衣服。”
　　“需要我载你去吗？”林涛小心翼翼地问。
　　瞬间想起之前坐林涛那辆吉普的噩梦，叶海立即摇头，说：“不用了，我走去就好了。”
　　林涛顿了一下，说：“从东海到绿洲，要走很久，你确定吗？”
　　叶海肯定地说：“非常确定。”
　　说完，叶海直接下楼，留林涛一人在那儿，林涛轻摇着头，“跟他妈一个性子。”
　　这一餐，叶海吃得很爽，餐桌子上不只有鱼，还有他喜欢的肉类。
　　
　　走在路上，叶海顿时觉得无趣。
　　今天一大早，他就从东海林涛的家出来，打算一路走回绿洲名城，但走一半，他就厌倦了，没了出门前的兴趣。索性在路旁坐下，伸直双脚，叶海望着天空。
　　今天的天气特别好，一点都看不出冬天的影子。暖暖的阳光照射在身上，很舒服。
　　这时，突然手机响起，叶海想也没想就接起来。
　　是个陌生的声音。
　　“喂，请问找谁？”叶海懒懒地问。
　　“请问是隐社的King吗？”对方问。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”叶海没有想回答的意思。
　　“登龙太子想找你谈谈。”对方亮话，说。
　　登龙太子，这四个字让叶海收起慵懒的神情，变得认真，“我是King，他要找我谈什么？”
　　然后，电话那头，换人了。是登龙太子，林子胜。
　　“King，我想跟你做个交易。”林子胜直说。
　　叶海坐直，问：“什么交易？”
　　“你应该知道青龙最近选新帮主的事吧，我想让你帮我做件事。”林子胜冰冷的声音从电话那头传来。
　　叶海数着经过他面前的车，说：“青龙选新老大跟我有是什么关系？即便有关系，我也不会帮你的。”
　　“先看看我提出的条件，你要拒绝再拒绝。”林子胜说着。
　　“不管你开什么样的条件，我都不会答应的，你不要白费力气了。”叶海说。
　　“King，听说你的隐社开始衰退了，你再不管，继续让隐社败下去，你会连栖身之所都没有的，更何况，你舍得让你的兄弟们四处流浪吗？”林子胜说出事实。
　　叶海轻笑着，说：“隐社的将来如何，不需要你这个外人来提醒我该怎么样做？隐社的事，我自有分寸。”
　　林子胜在电话那头，哼了一声，“King，你的事情，我都知道了。到时，你会心甘情愿地帮我的，而且会把青龙帮主的位置送到我面前的。” 
　　“太子，你在做梦吗？怎么你说的话，我听不懂？”叶海笑语。
　　突然，林子胜在电话那头，喊了叶海的名字，“叶海，别装了，你的事我都知道，从林修宇这边知道了。之前，很抱歉，我的手下下手重了点，让你受了点伤。”
　　叶海听了，破口大骂，“你他 妈的，你是个什么东西，想叫我做事，老子可不是想请就请得动的。再说，林修宇算个毛？现在，隐社我说的算，那个不要脸的家伙……”
　　“不要生气啊……林修宇虽然不是个东西，但我肯定是个东西，青龙，我势在必得。我会再找你的，忘了告诉你，卓严青这家伙快完了，你想继续跟着他吗？早点脱身吧，到我这里来，我给的好处绝对比卓严青多上几十倍……”
　　林子胜话没说，叶海直接切掉电话，拨通另一个号码，“阿木，是我，对不起打扰要先下你跟楚大叔的美好时光……帮我查下登龙太子林子胜最近的动向，我发现，这个人野心不小，想吞了真个青龙……还想干掉青龙的原主……对，没错，越快越好……嗯，拜拜。”
　　挂掉电话，叶海瞬间觉得虚脱，他站起来，想到很久没跟隐社联系，他闭上眼，想了一会，思索着该怎么处理渐渐变成包袱的隐社和那个多嘴的林修宇的事。
　　想着想着，叶海忍不住咒骂，“操，连个好年都不让人过了。”
　　
　　几日后，春节到了。初一那天，天飘起了小雨。
　　叶海窝在林涛家，陪吴婶看了一天的电视，晚上时，他偷偷地溜出去，去跟Sky和六水相会，这么久不予理会的隐社变成什么样了？叶海已经想到了，水族的倪生一定会趁他不在，到隐社捣乱，都过这么久了，那家伙还嫉妒他拥有的隐社。
　　长不大的孩子，真令人头疼。
　　林涛暗中监视着叶海的行为，知道他去隐社后，稍微放心，后来接到林修宇的电话，刚放下的心又提到嗓子眼了，就知道青龙那边的人不会放过他和叶海。
　　
　　一个好好的新年过得苦涩无比。
　　对叶海来说，新年本来意味着新的一年，结果，现在看来是更加混乱的一年。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢！ 
                  第49章
　　短暂的假期，让叶海更加头疼，那个该死的林子胜，居然敢威胁他。如果他会屈从，那他就跟他姓……
　　真是，他 妈的。
　　
　　“这个是卓严青，从今天开始，他是我们高一四班的一员，大家鼓掌欢迎。”班主任曹丽珊热情地介绍着。 
　　结果，只有几个人鼓掌，而且都是女生，男生对新来的同学没多大好感。
　　卓严青对班上人热不热情，他一点也不关心，他只关心，他的目光飘到坐在中间单列座位的倒数第三桌的叶海。对，他只关心这个人，叶海。
　　叶海看到卓严青的表情，有些意外。假期过后，居然以这种方式出现了。
　　坐在第一组最后一桌的许鑫泽看到卓严青，也觉得意外，这个人怎么会来平航？难道他不满只待在暗巷那边，想来平航要更大的好处？还是因为叶海？
　　经过班主任曹丽珊一番嗦地介绍，班上所有的人知道，卓严青是平航创始人卓思赢的孙子，现任董事会的董事的儿子，身份十分特殊。至于他为什么会来平航，因为他去年刚从国外回来，卓董事看不惯他的无所事事，终于决定让他到平航来读书……
　　“卓同学，你就坐第一组最后一桌那边的空座位。”曹丽珊指着许鑫泽旁边的空座位说。
　　卓严青听了，转过头来就迎上许鑫泽慵懒的目光，眼中露出笑意，这小子在班上也是这副呆模样，他究竟是怎么当上平航老大的，真想知道。
　　卓严青走到许鑫泽的身边，对整个人呈大字型趴在两张桌上的许鑫泽，说道：“同学，请让一让。”
　　许鑫泽懒懒地挪动着身体，把多占的桌子空出来，说：“这样可以了吗？”
　　卓严青点了点头，绕过许鑫泽，坐到靠墙的空座位。
　　看到这一幕的叶海，无语了，现在是一个什么样的状况？明明是熟悉的两个人像陌生人似的。
　　……
　　下课时，曹丽珊曹老师当着全班的面，对叶海说：“等□育课时，班长带卓同学熟悉下校园环境。”
　　叶海一听，呆了；许鑫泽一听，傻了；卓严青一听，乐了。
　　三个人的校园，开始了进入正轨。
　　
　　要带卓严青逛学校前，许鑫泽特意来找叶海，想跟着来。在许鑫泽磨破嘴皮的情况下，叶海答应了，但不幸的是在他们出发前，许鑫泽被班主任曹丽珊叫到办公室，含着恨，许鑫泽只能让叶海单独一人陪卓严青逛学校。
　　刚开始，卓严青静静地跟在叶海身后，叶海每走一处就介绍一下，卓严青点头着熟悉着。后来，越向少人的地方走去，卓严青就越靠近叶海。终于，在林道上，卓严青走到叶海面前，笑了。
　　叶海疑惑地看着卓严青，问：“卓同学还有什么不了解的吗？”
　　卓严青伸出右手，抓住叶海的左手，低下头在叶海的左手上，烙下一个轻轻的吻，抬起头对上叶海那双明亮的眼，笑着说：“嘿，情人，好些天没见了，想我了没？”
　　叶海撇开头，淡漠地说：“没有。”
　　卓严青做出受伤的表情，说：“真伤心，枉费我的一番痴心啊。”
　　听到像念台词一样的话，叶海不禁嗤笑出声，说：“走吧，你还有哪里不清楚的，尽管说。”
　　卓严青跟在叶海左右，问：“情人，你为什么要在平航受人欺负，这样不难受吗？”
　　“严青，这是我自己的事，不需要你管。”叶海平静地回着，确实，这是他自己的事，不需要别人来评论，连欧阳良见都不敢劝他改变主意，更何况是还没确立关系的卓严青。
　　走着走着，卓严青笑着说：“你说，如果我们没回去，许鑫泽那小子会不会着急啊？”
　　叶海侧着脸，看着卓严青的一脸坏笑，说：“别打坏主意。”
　　然后，卓严青来着叶海往芒果林的方向跑去，到目的地时，叶海肯定地说：“你对这里很熟。”
　　卓严青不回避地说：“小时候，爷爷经常带我来这里玩。”
　　“我知道了。”叶海说着。
　　卓严青靠近叶海，在叶海的耳边，小声地问：“情人，你什么时候才会给我们福利？”
　　感受着耳边的热气，叶海低着头，没有回答，反问：“你要的是什么，我的心，还是我的身体？”
　　听到叶海的话，卓严青看着叶海，对上那双明亮的眼，说：“你能给我什么？”
　　叶海看着卓严青眼中的自己，说：“不知道。”
　　“情人，不要害怕，我们不会强求你的。”卓严青顿了一下，说，“我们会等到你心甘情愿付出为止。”
　　这一刻，叶海才真正体会到他们三个人之间的约定，竞争是有的，确实建立在他同意的基础上，但如果他无法放开三个人的其中一个，那么他们三人愿意跟在他左右。
　　
　　卓严青和叶海回教室时，已经放学了，教室里就剩许鑫泽一个人了。
　　许鑫泽看到他们出现时，冲上来，质问卓严青，“你带他去哪里了？”
　　卓严青摆着手，说：“嘿，小子，别激动，我们没做坏事。就是让情人带我四处逛逛，说真的，平航的环境确实不错。”
　　听到这话，许鑫泽沉默了。
　　叶海经过许鑫泽身边时，说了一句，“回去吧。”
　　今天，叶海没有像往常一样，留在教室里温书做作业。
　　收拾好东西之后，三个人一起回去了，回叶海的小套房。
　　
　　“小K，严哥还没回来吗？”阿猛再一次地问了小K。
　　小K眯着眼，不耐烦地说：“是，阿猛这是你第几次问我了？”
　　阿猛装傻地把头转一边，说：“呃，我没事了。”
　　“你小子别给我装傻，严哥只是去上学又不是去打劫，你干吗这么紧张。”小K暴怒了，这阿猛尽担心些没用的东西。
　　见小K发脾气，阿猛用手抓了抓头发，无辜地说：“我不是紧张，突然听到严哥说要去上学，我怕他会不适应学校……”
　　“不适应学校的人是你，不是严哥。”小K鄙视地看着阿猛，初中没毕业就被赶出学校的蠢人，他最看不惯了。
　　阿猛继续抓着头发，傻笑着，说：“也对，严哥一定像隐社的社长一样是个高材生，读书一极棒。”
　　说到隐社的社长King，小K见过几次，一个打扮得像孔雀一样、经常耍白痴的家伙，头脑居然那么好，这世界一定要完蛋了。“严哥说了，今天他要去会情人，所以会晚点回来。”
　　阿猛一听，嘴瞬间成O型，情人，严哥的情人，好想看看。“怎么没听严哥说过他的情人？”
　　小K皱着眉，这个阿猛除了对耍流氓做坏事比较上心，其他事对他来说，根本无关紧要，整一生活白痴，而且是超级白痴，像现在，小K连理都不想理他，但现在没有其他人在，他走不掉……“那是严哥的私事，不需要向我们报备。”
　　阿猛看了下时间，说：“严哥应该放学了。”
　　“嗯。”小K很想暴走，想到卓严青的告诫，他忍了。
　　“对了，小K，过几天我要出去躲躲风头，你帮我跟严哥说一下。”阿猛想到不久前接到登龙太子的通牒，说。
　　小K真的很想抽阿猛，但他还是忍了，“你又做了什么坏事？难道你还没照严哥说的，把毒戒掉？”
　　“嘿嘿”笑了几声，阿猛立即回答，说：“我没有，我有照严哥说的去做，很努力地在做。”
　　然后两个人沉默了一会儿，阿猛问：“小K，去年严哥去登龙‘流年’的挑战赛，最后情况怎么样？谁接下严哥的冠军牌？”
　　小K冷着一张脸，说：“一个新手，好像是朝北的人。”
　　阿猛无视小K脸上的冰霜，说：“严哥真强，居然蝉联登龙‘流年’挑战赛。”
　　“严哥是赌了命的。”小K想起去去年卓严青说要去参加登龙“流年”一个月一次的挑战赛时，他很反对，但卓严青就是卓严青，说一不二，谁也拦不住。
　　“好无聊，老何他们上哪儿去了？”阿猛知道再说下去，小K一定会暴走的，因为卓严青第一次参加那个不要命的挑战赛时最后虽然赢了，但却把自己的命玩掉了一半，小K那时候很火，很自责……
　　“老何他们去朝北打探消息了。”
　　“打探消息？”阿猛一下子就想到，最近朝北高中的气焰十分嚣张，先前朝北还跟平航结结实实干了一架，还把警察招来了，“是因为朝北的人太猖狂了吗？”
　　小K点了点头，说：“严哥说这次朝北的人太过分了，这次，严哥去平航读书，有打算跟平航联手，搞死朝北的人。”
　　阿猛吐了口痰在地上，恨恨地说：“朝北那群混蛋太不像话了，他们以为暗巷好欺负啊。”
　　小K说：“严哥让你不要插手，乖乖在这里待着。”
　　虽然阿猛有时会擅自做决定，但更多时候他还是很听卓严青的话，更何况生起气来的卓严青十分恐怖，他不想找死。更何况，朝北那群没人性的家伙，以阿猛的性子，去了估计会被他们打死。
　　
　　站在教室门口，叶海愣住了。
　　因为站在讲台上那个面带微笑的年轻的教师。
　　洪晓煜看到叶海出现，面带微笑地说：“同学，下次上课铃响起后，要立即回教室。”
　　叶海久久没有找到自己的声音，最后，他说：“知道了。”
　　说完，叶海直接回座位。
　　坐在他前面的林哲安转过头，小声地问：“小孩班长，曹老师叫你去做什么？”
　　叶海回答，“说有新老师。”
　　“哦，就是现在这个了。”说完，林哲安坐直。
　　讲台上的洪晓煜，在黑板上写上他的名字，洪晓煜，三个字，自我介绍道，“同学们好，我是你们这学期的化学老师，我叫洪晓煜。”
　　下面的女生看到新来的化学老师是个大帅哥，开始心花怒放了。
　　而坐在底下的叶海、许鑫泽、卓严青却搞不清这是什么样的一个状况？
　　放学后，洪晓煜在暗巷的入口等叶海他们三个，叶海看到洪晓煜，激动地冲过来，质问：“煜哥，这是怎么回事？”
　　洪晓煜笑着说：“这是个任务，至于内容，很抱歉，暂时不能告诉你们。”
　　叶海瞪着洪晓煜，说：“不想说就算了。”
　　说完，叶海快步地走入暗巷，留下他们三人。
　　卓严青跟洪晓煜做了个他们三个之间特有的手势，问：“你什么时候回来的？”
　　洪晓煜笑答，“就这几天的事。”
　　许鑫泽问洪晓煜，说：“你到底是做什么的？一会儿画家，一会儿化学老师？”
　　“以后，你们就知道了。”洪晓煜脸上依旧带着笑。
　　卓严青笑着说：“别呆站在这里，快去找情人吧，你没瞧见他刚才得脸色，很差。等会儿，你要多哄哄他，才行。”
　　洪晓煜点着头，说：“知道。”
　　三个人消失在暗巷中。
　　等他们离开后，一直躲在暗处的阿猛赶紧掏出手机，向电话那头的人报备，“喂，我是暗巷的阿猛，我有重要事情向太子说。”
　　然后，电话那头换人，“什么事，快说。”
　　阿猛态度立即变得恭敬起来，“太子，卓严青跟叶海他们在一起，现在又多了一个陌生人。现在他们有四个人，接下来该怎么办？”
　　林子胜说：“继续监视。如果这次你办得好的话，那上次被你搞砸的事就一笔勾销。”
　　阿猛对着电话那头的林子胜，鞠躬哈腰着，说：“是是是，小的知道了。”
　　挂掉电话，阿猛有些虚脱。一次的失误要以生命做代价，这实在是太没人性了。但他已经深陷其中，无法抽身了。
　　
　　故事从这里开始重新编写，四个人是一起走向救赎，还是一起毁灭？
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢~ 
                  第50章
　　春天的脚步加快了。
　　周六，叶海没有出去，在他的小套房里，准备把被单被套枕套洗一洗，随便做个大扫除。
　　
　　早上一起来，叶海就开始忙碌了，先把房间打扫清洗了，再去拿被单被套。
　　他走过去打开黄锦圣住的房间，推开门的那一瞬间，一股难以抑制的伤感涌上心口，叶海抱着被单被套蹲下，一手扶着脑袋。黄锦圣已经离开这里了，但记忆是无法消磨掉了，曾经在一起生活过的日子，都无法改变。特别是看了欧阳良见留下的那个信封里的照片后。
　　黄锦圣离开后的某一天，叶海从梦中惊醒，没加一件外套就冲进黑暗中，在这座城市里奔跑着，寻找着黄锦圣的踪迹。还大半夜地给端木晴轩和欧阳良见打电话，让他们出来帮忙寻找。最后，他是被欧阳良见他们强制拉回去的。那天，欧阳良见说会把他找黄锦圣。
　　叶海摇摇晃晃地站起来，看着空无一人的房间，呢喃着，“阿良，阿圣找到了，但我能力不足，不能把阿圣带回来。”
　　叶海走进黄锦圣的房间，这里自从黄锦圣离开，就没有人进来过了，连叶海都怕看了想起别后杳无音讯的黄锦圣。
　　突然，叶海的表情一变，冲进房间，疯狂地把被套被单从孤零零的床上解除掉，然后，冷着一张脸离开。
　　他带着两床被单被套上了顶楼，去那里洗。
　　每爬一层，心就痛一分。叶海警示着自己，不能再这样下去了，黄锦圣离开已经是不能改变的事实，黄锦圣在太子的身边是事实的事实，不管黄锦圣是出于什么原因，这都是事实，改变不了。
　　站在顶楼的门口，风掠过耳畔，有些许凉意，头脑一下子清醒了。
　　既然是事实就不要奢求去改变它，虽然过去不能改变，但将来未定。想到这里，叶海坚定地迈出一步，走进天空的怀抱。深吸一口气，叶海下了一个决心，至于是什么，不说。
　　
　　住在叶海楼上的黄阿姨看到叶海上来，热情地问候，“阿海，你今天也做大扫除啊。”
　　叶海对黄阿姨的热情有些窘迫，不知道怎么回答，平时跟同一栋楼的居民关系很淡，基本没什么往来，走在街上看到，知道是邻居，却不知道去打招呼，不是怕对方没有反应，而是真的不会跟人相处。日常的相处对叶海来说，很难。
　　黄阿姨也看出叶海的不自在，笑着说：“阿姨已经洗好了，你可以过来洗了。”
　　接着，黄阿姨继续说：“现在的孩子能像你这么勤快的已经很少了，阿海，如果有什么需要帮忙的尽管跟阿姨说，不要太见外。”
　　叶海站在那里，点着头，回道，“知道了。”
　　黄阿姨离开时，特意来到叶海身边，拍了一下叶海的肩膀，语重心长地说：“阿海，你是好孩子，如果觉得一个人住太辛苦，可以到阿姨这边来坐坐，阿姨随时欢迎你。”
　　“嗯。”叶海轻声地应了。
　　等黄阿姨离开，叶海才觉得自在，他走到水槽边，把被单放进去，打开水龙头，等待着水槽蓄满水。
　　叶海出神地看着哗啦啦从水龙头流出的水，连有人走到他身边，他都没有发觉。
　　洪晓煜微笑地看着叶海，叫着叶海的名字，“阿海。”
　　叶海听到叫唤声，转过头，看着洪晓煜微微上扬的嘴角，说：“煜哥，你来了。”
　　洪晓煜点点头，说：“刚到，他们两个人还没来吗？”
　　叶海“嗯”了一声，说：“不知道他们会不会来……”
　　最后一个字，叶海拖了个尾音。
　　洪晓煜看着已经溢出的水，赶紧伸出去关，叶海也看到，两个人的手在冰冷的钢管前触碰到，叶海轻轻地拍开洪晓煜的手，关掉水龙头，低着头看着映着白云的水面，说：“煜哥，之前你问的事，我想反悔……”
　　叶海的话没说完，洪晓煜抓着叶海的手，说：“反悔什么？”
　　叶海依旧低垂着头，说：“我害怕了，我给不了你们想要的东西，我好像病了，而且病得不轻。”
　　洪晓煜轻轻一拽，把叶海拥入怀中，安抚着叶海，“阿海，你没有生病，你只是把自己困在一座孤岛，出不来。”
　　叶海的手攀上洪晓煜的背，第一次，在外人面前掉眼泪，“煜哥，我真的很怕，哪天我醒来，发现自己不再是自己，变成一个陌生的人。”
　　“阿海，别怕，你还有我们，我们三个会一直陪在你身边，我们是不会放弃你的。”听着叶海类似求助的话，洪晓煜的心传来阵阵抽痛，就是这种心疼让他毅然回来，回到他身边来，守护着他。
　　叶海的泪打湿了洪晓煜的衬衣，他哽咽着说：“煜哥，谢谢。”
　　“阿海，你不需要向我说谢谢的，应该是我跟你说谢谢。在国外的时候，如果不是因为你在这里等我，我肯定没有勇气活下去。”洪晓煜轻声地笑着。
　　叶海微微抬着头，看到洪晓煜的下巴，说：“煜哥，你什么时候跟我讲讲你在国外的生活，我想知道。”
　　洪晓煜放开叶海，看着叶海，摸着叶海的头发，说：“阿海，听到你这句话，我觉得很开心。”
　　接触越深，越能看清叶海的个性。从小到大，叶海最缺的就是安全感，因为这种不安全感，叶海把自己困在一座孤岛，不愿离开自己从小创造的世界，加上外面的世界很不安全、威胁很多，令他更不愿离开。即使有人带着好意邀请他离开，他也不想离开……
　　“是吗？”叶海轻轻地应着。
　　然后，两个人沉默了，叶海开始洗他的被单被套，洪晓煜想帮忙，被叶海请到一边去了。
　　跟人相处，用叶海这个身份跟人相处，真的好难。
　　
　　叶海把洗好的被单被套晾在顶楼的竹竿上后，走到洪晓煜身边，从上俯视地面，“煜哥，我……”
　　洪晓煜打断叶海的话，说：“不要说话，你听。”
　　不知道从哪一刻起，隔壁楼房的三楼传来悠扬的钢琴声，洪晓煜的手指轻轻敲着栏杆，说：“很久没听这首曲子了。”
　　叶海凝听乐曲，问：“煜哥，你喜欢钢琴？”
　　洪晓煜微笑着说：“喜欢很久了，但我没那个心去学，学钢琴需要耐性啊！”
　　叶海静静地凝听着，这是一首可以令人心情平和的乐曲，很好听。突然，两个人出现在叶海的视线内，“他们来了。”
　　此话刚落下，洪晓煜口袋里的手机就响了，接起来，是卓严青，“喂，我们在顶楼，你们上来吧。这里风景很不错。嗯，知道了。”
　　看着洪晓煜收起手机，叶海问：“煜哥，你看起来跟他们相处得很不错？”
　　洪晓煜轻笑着，说：“鑫泽是个大男生，严青是个大男人，两个人个性不错，就是有些地方令人看了难受，怎么会这么别扭。”
　　叶海侧着头，问：“别扭？”
　　“对一些事情的处理，明明可以直的来，他们偏偏喜欢去绕弯。”洪晓煜说着。
　　“哦。”叶海应着。
　　
　　卓严青看到叶海，立即上前，抱住叶海，说：“情人，好久不见，想死我了。”
　　叶海挣扎着推开卓严青，冷冷地说：“我记得昨天我们还在一起，何来好久不见之说。”
　　卓严青笑着说：“你没听过，一日不见如隔三秋吗。”
　　许鑫泽对卓严青的行为很感冒，他把叶海拉到他身边，用身体护着叶海，“卓同学，请礼貌点。”
　　卓严青看着许鑫泽，说：“对不起，许小弟，我在国外待久了，习惯了外面的问候方式，一时还真改不过来。”
　　看着又要开始争论的两个人，洪晓煜叹了口气，说：“你们安静点。”
　　卓严青对洪晓煜，恭敬地说：“是的，洪老师。”
　　听到这个称呼，洪晓煜微微皱着眉，说：“在这里，不要这么叫我，听起来真别扭。”
　　卓严青笑了笑，没再说什么。许鑫泽看着飞扬的被单，认出那是叶海小套房内的，问叶海，“这些是你洗的？”
　　叶海点点头，说：“看到天气这么好，做了个大扫除。”
　　“累吗？”许鑫泽关心地问。
　　“不累。”叶海立即回道。
　　听到这么快的回答，许鑫泽觉得有些受伤，洪晓煜见状，拉着许鑫泽、卓严青和叶海，指着顶楼一侧的石桌石椅，说：“我们去那边坐坐吧。”
　　之后，他们四个人沉默地走了过去，各自找了个位置坐的坐、站的站，只有洪晓煜坐那石椅。叶海背对着他们三个，说：“有件事，我必须跟你们讲清楚。”
　　听着叶海低沉的声音，卓严青不再搞怪了，“什么事？”
　　叶海静静地讲着，“你们之前一直问那个没人住的房间是怎么回事？我现在就告诉你们，那个房间不是没人住，而是住在那个房间的人离开了……”
　　“他是谁？”许鑫泽问。
　　“黄锦圣，我表弟。”说到这里，叶海开始哽咽了。
　　洪晓煜听到黄锦圣的名字，立即联想到小时候那个跟在他和叶海身后的小孩，很可爱的一个孩子，他的名字如果没记错的话，就叫黄锦圣。洪晓煜肯定地说：“是阿圣。”
　　许鑫泽也反应过来了，“三班那个长得如花似玉的阿圣？”
　　叶海低垂着头，把脸埋在手臂间，说：“他和我住在一起，三年了。他的离开对我打击很大，特别是知道他现在在哪里，我觉得更对不起他……”
　　洪晓煜察觉到不安的情绪，“他现在在哪里？”
　　叶海慢慢转过头，看着他们三个，咬牙切齿地说：“登龙太子林子胜的身边。”
　　看到叶海脸上的泪痕，卓严青愣住了，“林子胜？他怎么会跟林子胜扯上关系的？”
　　“因为我，如果不是我，他也不会去到那个人渣的身边。”叶海恨恨地说着。
　　叶海的话让在场的三个人有些懵了，许鑫泽想到他们家有一个非常在意黄锦圣的人，“这是怎么回事？”
　　叶海撇过头，嘴角扯出一丝惨笑，说：“阿圣，因为我，去了那个人的身边。”
　　这一半一半的话，让卓严青很恼火，他快步过来，抓着叶海的手臂，让叶海正视他，问：“情人，把话说清楚。我想知道，那个阿圣跟你的关系。”
　　叶海布满血丝的眼睛，对上卓严青的眼，清清楚楚地吐出两个字，“床伴。”
　　这个回答，洪晓煜也觉得有些吃惊，记忆中的两个人先不是他们之间血缘的隔阂，没想到他们重逢后居然是这种关系。见叶海被卓严青抓疼了，洪晓煜赶紧说：“放开阿海，你弄疼了他。”
　　对这个答案更吃惊的人莫过于许鑫泽。
　　一个看似纯白的少年，一个如花似玉的少年，两个因为血缘而聚在一起，因为寂寞而聚在一起。隔着那层纸，给对方慰藉。
　　
　　沉默了许久，叶海开口说：“跟你们说这个，是因为我想重新开始，用叶海的身份，重新开始。这算是对爱的一种妥协，谢谢你们愿意陪我。”
　　听到叶海的这句话，他们三个仿佛看到了希望。从渺茫到确定，值得去等待的少年终于开口说到“爱”这个字了。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢~ 
                  第51章
　　对叶海来说，在学校的日子是过得很快的。别人认为读书苦，他却爱死读书这码事，因为跟课本打交道的是最单纯、最无忧的。
　　在平航读书对叶海来说是新鲜的体验，有别于重点中学紧张的学习气氛，这里轻松很多。这并不是说平航的学生对学习不认真，而是把学习和娱乐融为一体，在学习中娱乐，在娱乐中享受学习的乐趣。
　　对叶海这种如果以学习就一门子专注的“书呆子”来说，这确实是个别样的体验。
　　但最近平航越来越不平静了，连对平航底下的帮派没怎么关注的叶海也察觉到了，像山雨欲来时的压抑。
　　站在平航的大门，向里望去，没有混乱的平航真的很安静，静匿得可怖，而混乱的平航更可怕……
　　叶海轻轻地叹了口气，迈入平航大门。
　　“小海班长，等等我。”
　　脚刚迈出一步，背后传来叫唤声，叶海回头一看，是林哲安。
　　叶海转身，打招呼，“早上好。”
　　林哲安面带微笑地走到叶海的身边，“小海班长，很少能在早上上学的时候遇到你，这次真幸运。”
　　叶海羞涩地笑了，“是吗？”
　　林哲安看了下手表，说：“小海班长，一起走吧。”
　　“嗯。”叶海轻声应着。
　　一路上，林哲安说着她最近遇到的一些有趣的事，讲的时候手还挥舞着，脸上一直带着笑。叶海静静地听着林哲安讲她的事，静静地凝听着。
　　“小海班长，明天有空吗？我们一起出去玩吧？”林哲安询问着。
　　叶海顿了一下，说：“明天，我有事。”
　　听到这个回答，林哲安有些失望，她叹着气，说：“小海班长要约你出来玩真的很好难，难道以后要事先预约才行？”
　　叶海笑着，说：“没有那么夸张。” 
　　“怎么会没有，这已经是你第几次拒绝了。”说着说着，林哲安就没声音了。对叶海的喜欢随着时间的增长而增加，这是一种什么样的心情，从崇拜到真的喜欢，微妙地变化着。林哲安清楚地知道，这是无果的单恋，对谁都没有兴趣的叶海，谁的好意都不愿接受。
　　微微抬着头，看着叶海白净的侧脸，林哲安有些伤心。
　　这时，叶海伸手轻抚着林哲安的头发，说：“下次，下次我一定答应你，怎么样？”
　　林哲安笑了，这个事她期待的答案，“嗯，就这么说定了，下次不要再放我鸽子了。”
　　“说话算话。”叶海应着。
　　林哲安的单纯像一道光刺激着叶海的眼睛，炫目而圣洁，那是他想要而得不到的，叶海在心里轻轻感叹着。
　　来到班上，许鑫泽看到跟林哲安有说有笑的叶海，头不自在地瞥开，望着窗外的那片芒果林，他曾经在那里跟叶海讲述他的故事，他的真实想法。
　　卓严青走进教室，环视着，在叶海身上盯了一会儿，然后，走到自己的位置，坐下，对许鑫泽说：“怎么了，心情不好？”
　　许鑫泽摇摇头，说：“没有，只是想到以前的一些事。”
　　卓严青又看了叶海一眼，他有些郁闷，“为什么情人的女生缘这么好？而且，他跟女生讲话有说有笑，对我们却冷冰冰的。”
　　许鑫泽瞥视着卓严青的脸色，说：“想知道，直接去问比较好。”
　　卓严青摆摆手，说：“我才不干这种事，那样子看起来像吃醋的白痴。”
　　许鑫泽反问：“你现在不是在吃醋吗？”
　　卓严青听了，脸色一变，过了一会儿，情绪缓过来，问：“许小子，你今天吃错药了吗？还是没吃药就出来了？”
　　“没什么。”说完，许鑫泽就沉默了，没有像平时一样跟卓严青争论。
　　卓严青知道最近的朝北的人一直来平航捣乱，许鑫泽作为平航的地下老大对朝北的所作所为很愤怒，又抓不到朝北的把柄，不能反击。林子胜到底要朝北的人来平航作乱到什么时候，他真正的目的是什么……想着想着，卓严青忍不住咒骂，“他 妈的。”
　　听到卓严青的咒骂，许鑫泽没反应，对朝北的那群混蛋，他真的想不出对付的办法吗？那群人疯了吗？攻击平航对他们有什么好处？难道是有人在背后指使？头痛，真的很头痛。前两天，腾明遭到朝北的偷袭，正在人还在医院里躺着。因为这件事，他还被家中那个嗦的老头叨念了好久，要他不要带坏腾家的小儿子，笑话，他又不能阻止腾明做任何事，腾明要跟着他征服平航，是腾明自己决定的，他又不能说什么。
　　
　　今天是周五，明天没课，先前，洪晓煜提议说要四个人一起去游乐园。因为叶海的原因，一直被推迟。
　　明天，叶海答应明天跟他们三个人去游乐园玩。
　　叶海对游乐园的记忆依旧停留在四岁那年，他们一家人最后一次开心在一起的时候，那个时候，他的身边，有爱他的爸爸妈妈。可是，没过多久，原本相爱的夫妻各自单飞，留下一个空壳的家和他，和年迈的爷爷奶奶。
　　那一年，之后的许多时间，他对游乐园存在恐惧感，他不喜欢这种感觉，心痛的感觉。
　　但对于他们三个人，他拒绝不了，他说过要跟他们重新开始，既然是重新开始，那以前对他来说恐惧的东西，他必须要去克服，去适应。
　　他已经不是当年那个只会哭鼻子的小孩子了，他长大了。
　　
　　站在楼下，叶海背着包，等着他们三个人。
　　邻居看到叶海，友善地跟叶海打招呼。
　　“阿海，要出去啊？”是四楼的沈大妈。
　　“嗯，出玩。”叶海简单地回答者。
　　“出去玩，要玩得开心点。”沈大妈大笑着说。
　　叶海点着头，“嗯。”
　　沈大妈走后，是三楼的黄叔叔，“啊，是阿海啊，我以为谁一直站在这里。”然后，他瞧见叶海背上的包，问：“要出去玩？”
　　“嗯。”叶海应着。
　　黄叔叔拍着叶海的肩，说：“玩得开心点。”接着，他看着手表，“我该要去菜市场买菜了。”
　　“黄叔叔，拜拜。”叶海说。
　　黄叔叔一手提着菜篮子，另一手挥着，说：“拜拜。”
　　接着是，一楼的金大爷，“这不是六楼的阿海么，这是要出去玩？”
　　“嗯，跟朋友出去玩。”叶海说。
　　金大爷笑着，露出没有牙齿的牙床，说：“哦，玩得开心点。”
　　金大爷跟叶海聊了一会，就离开了，去找他的老朋友们。
　　差不多跟一整楼的邻居问候完，那三个人还没出现，叶海有些生气了，他最恨别人放他鸽子，当他要掏手机时，看到一辆银色跑车向他这边驶来。银色跑车在叶海面前停下，坐在副驾驶座上的卓严青向叶海挥着手，说：“上车吧。”
　　叶海冷着一张脸，说：“你们迟到了。”
　　卓严青笑着说：“为了不让你晕车，我们可是开了最好的车来。”
　　叶海瞧了银色车身一眼，问：“这是谁的车？”
　　驾驶座上的洪晓煜，笑着说：“人家送的礼物，不要白不要。”
　　洪晓煜的回答让叶海微微皱了下眉，上次的房子是别人送的，这次的车也是别人送的，这是怎么回事？算了，这是别人的事。叶海甩开脑子里的不安情绪，打开车门，看到许鑫泽，没说什么，就坐进去。
　　关上车门，洪晓煜启动车子，倒车，离开绿洲“名城”，向游乐园的方向驶去。
　　
　　这算，四人约会吧！
　　
　　到了游乐园，洪晓煜去停车，卓严青自告奋勇去买门票，留叶海和许鑫泽两人在大门处等待。
　　站在门口，向里望，这里就是游乐园，孩子玩乐的天堂。突然，叶海有种立即冲进去的冲动，许鑫泽看着叶海，问：“小海班长，你喜欢玩什么？”
　　叶海转过头，看着许鑫泽，说：“不知道，你呢？”
　　许鑫泽摇摇头，说：“我没来过这里，不知道有什么好玩的。”
　　“那你为什么答应来这里？”叶海反问。
　　许鑫泽真诚地回答，“因为我知道你会来，所以，我才来的。”
　　“哦。”叶海应了一下，沉默了。站在他身边的许鑫泽已经追随他很久了，久到他快忘了是他把他带入这个残酷世界的。本来是想把他带出去的，没想到这个人这么固执，一直不肯放弃他，可能他下地狱，他也会跟来吧？
　　卓严青摇着手中的四张门票，笑着说：“票买好了。”
　　洪晓煜早就停好车，在这边等了，“你怎么去那么久？”
　　卓严青转身，指着那条长龙，说：“你们没看到排队的人很多吗？”
　　“进去吧。”叶海说。
　　卓严青走到叶海身边，搂着叶海的肩，说：“还是情人对我最好。”
　　然后，卓严青压制着叶海往前，洪晓煜看到这个情形，不禁笑了，对许鑫泽说：“走吧。”
　　许鑫泽点点头，跟在洪晓煜身后，走进游乐园。
　　四个人绕了一圈，发现人实在是太多了，到哪里都要排队。走到休息的地方，卓严青直接坐下，说：“没想到这个小城市的人这么会享受。”
　　洪晓煜笑着说：“忙了一天，很多人都带小孩子来这边玩。”
　　许鑫泽看到不远处的摩天轮，指着那边，说：“那里，人就比较少。”
　　走了一圈，叶海对游乐园的期待下滑到底点，要玩就要排队，他对排队没任何兴趣。
　　听到许鑫泽说有地方人比较少，叶海顺着许鑫泽指着看过去，看着在空中缓缓转动的摩天轮，脑海深处的记忆敲响了他的心门，他记起来了。那天，他们一家人最后玩的项目就是摩天轮，从慢慢往上爬的座舱中往下望，看到地面的风景，很好看。那天，爸爸妈妈笑得很开心，真的。
　　卓严青看到摩天轮，皱起眉头，说：“这个没什么好玩的。”
　　洪晓煜看着叶海，问：“阿海，你要坐摩天轮吗？”
　　叶海转过头，呆愣地看着洪晓煜，久久没有反应，最后，叶海指着摩天轮，说：“就坐这个。”
　　听到叶海说要坐摩天轮，有异议的卓严青立即站起来，说：“好，就坐这个。”
　　四个人向摩天轮的方向走去。
　　
　　坐进座舱中，叶海沉默了，脸色不是很好。坐在他身边的洪晓煜询问着，“阿海，你怎么了？”
　　叶海的手紧紧地抓住栏杆，低着头，说：“没事。”
　　卓严青和许鑫泽也注意到叶海的异样，关心地问候着，都被叶海回了回去。
　　看到随着摩天轮的攀升，脸色越来越差的叶海，他们三个都不好受。
　　手紧抓着栏杆，咬紧牙关，记忆的疼痛从踏入摩天轮座舱的那一刻席卷而来，他怕高的地方，他有恐高症。
　　洪晓煜见状，把叶海轻轻拥入怀中，手轻拍着叶海的背，小声地说：“阿海，别怕，这里有我们在，别怕，有我们，你还有我们呢。”
　　在洪晓煜的安抚下，叶海难受的症状稍微有点缓解，他微微抬起头，迎上关心他的三道目光，虚弱地说：“我没事。”
　　叶海的故作坚强让卓严青觉得难受，这个少年的过去到底发生过什么，让他对那么多事物有恐惧感。
　　许鑫泽想安慰叶海，却找不到合适的语言，脸色苍白的叶海，看得他好心疼。
　　“阿海，别怕。”洪晓煜继续安慰着叶海。
　　摩天轮缓缓爬上天空，然后慢慢回到地面，短短的几分钟，让叶海有过一个世纪的错觉，他以为他能克服那种恐惧的，但这种恐惧加上记忆的疼痛让他措手不及，无法应对。
　　这样的他，令人好讨厌。
　　真的好讨厌。
作者有话要说：本来想甜蜜一下的，现在看来，根本没有甜蜜，泪奔…… 
                  第52章
　　清晨，叶海还在睡梦中的时候，放在床头柜上的手机响起，叶海眯着眼睛，伸手摸索着，拿到手机，接起来，放在耳边，“喂，请问是谁？”
　　电话那头传来吵杂的声音，尖叫声、枪声、救护车的声音，还有路人的议论声，然后这些声音渐渐远去，传来许久未见的欧阳良见的声音，“阿海，生日快乐。”
　　听到欧阳良见的声音，叶海立即清醒，他起身，抓着手机的手微微颤抖着，对着手机喊着，“阿良，阿良……”
　　突然，电话那边无声了，欧阳良见已经把电话挂断了，对着手机发呆，久久无法回神。自从欧阳良见去了日本，就很少跟他们联系了，今天，他又听到欧阳良见的声音，听到他说“生日快乐”……
　　“阿良，你在日本好吗？”对着无声的手机，叶海呢喃着。
　　
　　今天是叶海的生日，没错，十七年前的今天是他出生的日子。
　　
　　呆坐在座位上，叶海一直在想早上的那个电话，他真的很想知道欧阳良见在日本情况如何，那么令人担心。
　　这种不安的情绪一直延续到放学。
　　洪晓煜来到教室，看到叶海坐在座位，认真地温书、做作业，慢慢走过来，坐在叶海的前面的位置，“阿海，还没回去。”
　　叶海点了点头，没有回应。
　　洪晓煜看着叶海，笑语，“阿海，今天是什么日子，你知道吗？”
　　叶海又点了点头，笔还在不停地动着，问：“什么日子？”
　　洪晓煜轻笑着，“阿海，你不会忘了吧？”
　　这时，叶海抬头，看着面带微笑的洪晓煜，“煜哥，今天你怎么这么晚回去？”
　　“阿海，你真的忘了啊。”洪晓煜轻叹着。
　　叶海想了好久，今天除了是他生日，还是什么重要日子吗？“煜哥，别卖关子了，今天到底是什么重要日子？”
　　洪晓煜伸手，摸着叶海的头发，说：“阿海，生日快乐！”
　　叶海低着头，看着书本上的文字，小声地说：“谢谢。”
　　洪晓煜的手离开叶海的头发，他凑近，看着叶海白净的脸颊，气呼在叶海的脸上，“阿海，今天有个派对要你来参加……”
　　叶海听到这话，觉得奇怪，先前一直扰乱他学习的二人组不见了，难道是去做什么准备？想到这个，叶海问：“他们两个呢？”
　　“他们先回去了，去买东西，说要为你准备一个难忘的生日宴。”洪晓煜回答。
　　原来是这样，难怪他们两个一放学就离开。“那煜哥你怎么还在这里？不需要去帮忙吗？”叶海继续问。
　　洪晓煜的唇轻轻抚着叶海的脸颊，“难得他们两个不在，我想跟你多待一会儿。”
　　自从洪晓煜回来，他们两个单独相处的时间就不多。不知道是不是叶海在躲洪晓煜，每次洪晓煜单独找叶海出去，叶海会不自觉地拒绝他。
　　“对不起。”感受着洪晓煜的气息，叶海小声地说。
　　隔着一张桌子，洪晓煜双手搭在叶海的肩上，抚摸着叶海的肩，“阿海，你在躲什么？还是，你在害怕？”
　　叶海轻轻地摇着头，“不知道，感觉告诉我，煜哥已经不是原来的煜哥了，这种想法让我不自觉地想远离。但煜哥就是煜哥，我就一直留下，留在这里……”
　　洪晓煜的手放在叶海的背上，轻拍着叶海的背，“阿海，不管时间如何变化，煜哥永远都是你的煜哥，不会伤害你的煜哥。”
　　“嗯。”叶海的头轻靠在洪晓煜的下巴处。
　　时间可以改变一些东西，但有些事物却是时间无法带走了。
　　
　　许鑫泽和卓严青买好东西，回到叶海的小套房，开始准备今天的生日宴。
　　平时吵闹的两个人，静静地、默契十足地布置着客厅，为简单的日光灯蒙上透明的彩纸，放在柔美的音乐，把小小的茶几搬到餐厅。然后把餐厅里那张长方形的餐桌搬到客厅，靠墙放着，为餐桌铺上浅蓝色的桌布。点上三只装饰的蜡烛，摆在餐桌上。最后，把准备好的食物装盘，整整齐齐地摆好。
　　看到成果，许鑫泽和卓严青相视、击掌，卓严青叉着腰，说：“这样不错吧。”
　　许鑫泽点点头，说：“确实不错，现在就等洪老师把小海班长带回来了。”
　　“嗯，真想看情人看到这个场面的表情。他，会感动吧？”卓严青反问着。
　　许鑫泽摇摇头，说：“不知道。能让小海班长觉得感动的东西，我也不清楚。”
　　这时，被卓严青强制要求装上的门铃响起，许鑫泽立即反应，说：“我去开门。”
　　卓严青看送着许鑫泽去开门，自己转身，坐在沙发上，等待。
　　打开门，看到一个戴着帽子的人站在门口，手中拿着一个包装精美的盒子，看到许鑫泽，问：“请问这里的主人是叫叶海吗？”
　　许鑫泽点点头，回答，“是。”
　　那个把盒子送到许鑫泽面前，说：“有位客人到我们店里买了这个东西，并要我们送过来，说是给叶海先生的礼物。”
　　许鑫泽呆愣地接过盒子，并在收货单上签名，问：“请问送这个东西的人是谁？”
　　那人摇摇头，说：“对不起，我们不能透露客人的任何信息。”
　　“哦。”许鑫泽应着。
　　那人谢过许鑫泽，就离开了。
　　许鑫泽看着手上的盒子，叹了口气，转身，关上门。回到客厅，卓严青看到许鑫泽，问：“不是情人他们回来？”
　　然后，卓严青看到许鑫泽手上的盒子，“那是什么？”
　　许鑫泽带着盒子来到卓严青面前，把盒子递给卓严青，说：“这是有人送给小海班长的礼物。”
　　卓严青端详着盒子，笑语，“看样子是个高档品。”
　　许鑫泽在一侧的单人沙发上坐下，“这家店，我去过，里面的东西确实不便宜。”
　　卓严青拿起盒子，摇了摇，问：“是衣服？”
　　许鑫泽皱下眉，说：“我怎么知道？”
　　卓严青把盒子放在一旁，说：“算了，等情人回来，再问他吧。”
　　然后，两个人沉默了。
　　等叶海和洪晓煜回来，天已经全黑了。
　　“情人，欢迎回家。”卓严青看到叶海，立即起身，笑着说。
　　许鑫泽也起身，“欢迎回来。”
　　看着等待他们的两个人，叶海回道，“我回来了。”
　　叶海回房间，把书包放好，换了身衣服才出来。
　　看到洪晓煜拿在手上的盒子，叶海立即过去，问：“这是谁送来的？”
　　许鑫泽回答，“这家店的店员。”
　　叶海接过盒子，脸上露出虚弱的笑，“今年也送来了。”
　　看着叶海有些伤感的表情，卓严青问：“情人，这是谁送的礼物？”
　　叶海的眼没有离开盒子，“不知道，但，每年我生日的时候，都会收到一份礼物。”
　　“匿名？”洪晓煜反问。
　　“嗯。”叶海应着。
　　接着，他坐下，拆开盒子的包装，打开盒子，是一套白色衣服，上面还有一个红色包装的小袋子。他拿起袋子，打开，里面是条白金链子，坠子是一个“海”字，一看就知道是特意定做的。他从衣服里掏出黄锦圣送的项链，和手中的白金链子对比着，看着两条相似的链子，叶海笑了。“你们看。”叶海拿起链子，垂在空中，说。
　　洪晓煜看着，说：“很好看。”
　　卓严青看了一眼，撇开头，说：“下次我会送比这个更棒的礼物。”
　　许鑫泽笑着说：“那“海”字的坠子，很好看。”
　　叶海把链子戴上，短的白金链子在长的普通项链上，相称着，很特别。
　　叶海把礼物收好，才注意到放置在一侧的餐桌和餐桌摆好的食物，他笑着说：“谢谢你们陪我过生日。”
　　洪晓煜走过来，说：“既然是生日宴，就开心点，生日，一年只有一次。”
　　许鑫泽站起来，说：“生日快乐。”
　　卓严青侧着头，说：“情人，生日快乐。”
　　面对三个真诚的人，叶海觉得有一股暖流从心中涌来，今天，他真的很开心，已经很久没有这样过生日了，“谢谢你们。”
　　突然，卓严青走向厨房，许鑫泽闪到开关处。灯瞬间熄灭。
　　卓严青端着点好蜡烛的蛋糕，唱着生日歌出现，许鑫泽走到叶海身边，跟着卓严青，和洪晓煜一起为叶海唱起生日歌，给叶海祝福。
　　卓严青站在叶海面前，笑着说：“情人，许愿吧。”
　　叶海闭上眼睛，在心底许下愿望，然后，睁开眼，吹灭蜡烛。
　　灯亮起，是昏暗的粉色灯光，很温和。
　　叶海站在那里，微笑着，这可能是他度过的最美好的生日了。
　　
　　今天，卓严青没有搞怪，许鑫泽不再呆愣，洪晓煜也不再沉默。三个人为给叶海留下美好的记忆，使出浑身解数，表演着他们准备了的节目。
　　看着他们的表演，叶海拍手称赞，他笑得很开心。
　　没有烦恼，没有不安，很轻松，这就是他想要的。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢~ 
                  第53章
　　跟端木晴轩告别后，叶海压低帽檐，快速地闪入登龙“流年”酒吧。
　　守在门口、人高马大的阿豪看到叶海，跟叶海打招呼，“阿海，你今天晚了。”
　　叶海走近，跟阿豪击一下掌，笑着说：“刚跟阿木分别，这不，马上赶过来。”
　　阿豪指着门内，小声地说：“阿宝今天脸色很差，估计是和他家那位吵架了。你进去后，注意点，别惹到他。”
　　叶海点着头，说：“知道了。”
　　跟阿豪闲聊了几句，叶海习惯性地低着头，进入那个迷幻的世界。
　　跟几个熟人打了招呼，叶海来到吧台前，坐下，看着陈宝哲，说：“阿宝，一杯冰水。”
　　陈宝哲看了叶海一眼，默默地把一杯冰水放到叶海面前，叶海拿着冰水，一饮而尽，身体受到冰的刺激，微微颤抖了一下，“阿宝，今天怎么了？脸色这么差？”
　　叶海的关心不轻不重，刚好敲响陈宝哲的心门，陈宝哲低垂着头，许久才开口，“他走了，离开这个城市了，说要去北方，回老家。”
　　陈宝哲静静地说着，没有过多的情绪波动，叶海看着陈宝哲，问：“你舍得吗？”
　　陈宝哲听了，露出淡淡的笑，说：“舍不得又怎么样，脚长在他身上，我又不能强求他留下。”
　　“如果他就想听到你让他留下的话，你会开口说吗？”叶海说着，眼不经意地瞥见一侧的角落里几个青年蠢蠢欲动着，像是来闹事的。
　　陈宝哲反问叶海，“如果你喜欢的人要离开，你会开口请求他留下吗？”
　　叶海看着陈宝哲，斩钉截铁地说：“不会。”
　　陈宝哲轻叹着气，说：“既然你都不会请求他留下，那我更不会。如果他真的喜欢我，无论他走到哪里都会回到我身边的。”
　　听着陈宝哲的话，叶海沉默了，他不会去强求别人为他留下，但也没有陈宝哲的自信，可以令那个人无论走到哪里，都会回来，回到他身边。突然，叶海想知道，那三个人会不会这样，会不会远行之后，重新回到他身边来。
　　当叶海想说点什么的时候，迷幻的世界传来不和谐的吵杂声，刚才叶海注意到的那几个青年就是来闹事的。
　　看到这样的场景，叶海微微转身，看着渐渐混乱的场所，问陈宝哲，“阿宝，需要帮忙吗？”
　　陈宝哲抖抖肩，说：“随便，只要不把这里弄得太乱，让我没办法整理，就行。”
　　听到主人这么说，叶海微笑着，站起身，他拉伸着腰，说：“放心，我向来只抓虫，不破坏环境的。”
　　陈宝哲特别嘱咐道，“这话有水分，上次谁说了同样的话，结果到最后赔了我多少维修费。”
　　叶海背对着陈宝哲，挥着手，说：“那次是意外，人这一生意外是很多的。”
　　听着叶海的狡辩，陈宝哲不禁失笑，这叶海还是老样子，看起来一副天不怕地不怕的样子，“注意点，别再像上次一样，弄得一身伤……”
　　叶海打断陈宝哲，说：“阿宝，你还真嗦，我喜欢速战速决。”
　　说完，叶海走向混乱的中心。
　　
　　叶海静静地站在一侧，观察着来捣乱的人的特征。
　　突然，一个身影进入叶海眼中，叶海眯着眼，盯着那个人，是朝北的人，他们来这边干什么？然后，另一批人走来，接着，一堆人不明原因地扭打在一起。
　　原本在门口当警卫的阿豪摸着红肿的下巴，来到叶海身边，说：“这群人是从外面打进来的，好像是来抓什么人的。”
　　叶海从帽檐下瞧了阿豪一眼，“你还真没用，就这样就溜回来了？”
　　阿豪想抗议，但叶海说的是事实，他确实是个没多大用处的人，能在“流年”当警卫全是老板同情他。阿豪不敢轻举妄动，他小心翼翼地问叶海，“阿海，你想怎么做？把他们赶出去吗？”
　　叶海两手一摊，说：“没兴趣知道他们在搞什么，但捣乱‘流年’的正常营业，罪不可恕。”
　　说完，叶海表情一变，帽檐下的脸露出一抹若有若无地笑意，很久没有遇到这种情形了。没有欧阳良见，没有端木晴轩，也没有隐社，只有他叶海一个人……
　　当叶海跟阿豪说着什么的时候，一个人撞到这边，把叶海身边的一张桌子压坏了。见状，叶海深深皱起眉头，对阿豪说：“你来帮我善后。”
　　接着，叶海如入无人境一般，在混乱中移动着，刚刚进来的几个人看到向他们走来的叶海，三个人对视几眼，然后冲向叶海，想把入侵者驱逐出境。
　　叶海微抬着头，看着向他冲来的三个人，脸上的笑意加深了。叶海轻松地躲过三人的攻击，然后，叶海擒住其中一人，随手抓起旁边的一个空啤酒瓶，向那人的头砸去，玻璃碎片伴随着痛苦的哀号声在迷幻的灯光中回响着。看到这个场面的人，呆住了，不明白这个突然出现的戴着黑色棒球帽的少年在做什么。
　　接着，叶海踩住那人的手掌，用力地踩着，另外两个打算偷袭的人看到发狠的叶海，傻眼了，其中一个小声地问：“兄弟，这个人是谁？”
　　另一个摇摇头，回道，“不知道。”
　　倒在地上，头被打出一个洞，手背被踩得生疼的人，哀号声连连。
　　……
　　朝北这边的人也注意到叶海的存在，其中一个看起来地位比较高的像这边走来，话还没说，就被叶海撂倒在地，叶海低垂着头，低吼着，“你们这群混蛋马上给我滚出‘流年’。”
　　一开始就在一旁看戏的韩越看到这个情形，从角落里走出来，看着叶海，问：“你是什么人？没看到我的弟兄们正在逗乐子吗？”
　　从帽檐下看着韩越，叶海不以为然，他认识这个人，朝北的新老大，据说是一夜间平定朝北混乱局面的传奇人物，即便如此，叶海对这种人一点兴趣也没有，特别是他不懂“流年”的规矩。“知道这是什么地方吗？”叶海反问。
　　韩越瞧了瞧周围，笑着说：“这不是‘流年’酒吧，那会是哪里？”
　　叶海侧着头，“那你知道‘流年’有条不成文的规矩吗？”
　　韩越大笑着，说：“对不起，我是新来的，还真不懂这里有什么规矩。”
　　“‘流年’的规矩就是别人侵犯了你的领地，你就要加倍奉还。”说完，叶海高傲地抬着头，看着不远处的韩越的表情。
　　韩越被叶海镇静的神情镇住了，他第一次遇到在混战中还能保持冷静头脑的人，而且这个人静得可怖。“你想怎么样？”韩越问着。
　　叶海走进，站在韩越面前，说：“不想怎么样，你们想打架到外面打去，别扰乱别人的正常营业……”
　　叶海的话没说完，背后冲上来一个人，从背后擒住叶海，叶海静静地站在那里，对面前的韩越笑了笑，然后，灵活地一个转身，轻松地逃脱。那人看着手中的外套，呆了，他没看来得及看清对方是怎么逃脱的，人就不见了，只留下一件外衣。
　　穿着白色背心，叶海站在偷袭他的人的身后，手臂迅速掐住那人的颈部，把那人撂倒在地，然后把人压制在地面，拿起外衣，套住那人的脖子，接着施力，越勒越紧，直到那人发出不任何声音，叶海才罢手。
　　叶海站起来，看着昏迷在地面的人，哧了一声，呢喃着，“不自量力。”
　　面对叶海莫名的发狠，韩越不知该做如何反应。面前这个矮他半个头的少年是谁？这种想了解的心情来得很莫名。
　　叶海侧着头，对韩越，说：“你们走不走？”
　　这时，不知谁突然疯起来，把好不容易平静的场面打破了，然后双方又扭打在一起。同一时刻，韩越口袋中的手机开始震动，像在催促他做什么，韩越看了叶海一眼，心一横。他想会一会这个出面阻止他们的少年……
　　面对突然向他袭来的韩越，叶海心中估算着对方的实力，说起来能在朝北立住脚并称霸的人，能力自然不在话下，打架的技巧应该也不赖吧！
　　跟韩越交手后，发觉韩越没有想象中的厉害，但也不弱。
　　最后，韩越被叶海打倒在地，他皱着眉，手摸着胸口，痛的感觉从受伤的部位传来，脑子异常清醒，这个少年，很强……
　　韩越倒了之后，叶海像个国王一样，高傲的矗立着，没人敢靠近。
　　
　　接到电话后，洪晓煜迅速驱车往登龙“流年”酒吧这边来。
　　下车，关好车门，遇到脚步匆忙的许鑫泽，两个人相视一眼，然后，沉默着一起走向“流年”。到门口时，看到向他们奔跑而来的卓严青和他的几个弟兄。
　　三个人都是接到某个人的电话，向这边赶来的，电话的内容很简单，就是叶海在登龙“流年”酒吧遭到袭击。
　　
　　走进“流年”，原本属于夜晚的迷幻灯光消失了，换上明亮的白炽灯。
　　那顶黑色的棒球帽乖乖的待在叶海的头上，叶海微微仰着头站在混乱的中心，像个国王一样，高傲的矗立着，那骄傲的神情瞬间虏获了前来帮忙的三个人，许鑫泽、卓严青、洪晓煜，三个人的心。
　　心甘情愿地做你的奴隶，我最爱的人。
作者有话要说：不知道该怎么写打架的场面…… 
                  第54章
　　林子胜拥着精神恍惚的黄锦圣离开“流年”，刚出大门，就碰到一个穿着时尚的女人，嗯，看起来很强势的女人。
　　林子胜看着她，淡漠的脸换上温和的笑，“如姐，你来了。”
　　被称作“如姐”的女人看了林子胜一眼，然后把目光转向低垂着头的黄锦圣，叉着腰，说：“你这小子又干什么坏事了？二爷老早就打电话通知我，要我来‘流年’这边善后……”
　　没等如姐说完，林子胜摆摆手，说：“我没做什么坏事啊，只是想演一场戏让他看看，可惜被人破坏了。”
　　如姐看着黄锦圣的眼神一变，她微微皱了下眉，说：“演戏？你还真闲情逸致。”接着，她轻轻叹了口气，说：“算了，不跟小孩子计较，说，这次要陪多少钱？”
　　林子胜看着如姐，微微一笑，说：“不多，就十来万。”
　　这回答让如姐不禁笑了，这孩子，“你快回去吧，二爷说找你有事，还有五爷帮上的事，二爷希望你不要多插手，青龙是个烂摊子，即便你拿到手，想管理好它也是难事。不需要为这事，跟大伙儿闹不和。”
　　如姐的话让林子胜有些不爽，现在不管谁劝他都没用，青龙，他势在必得，“知道了。”
　　说完，林子胜拥着黄锦圣的手加重了，黄锦圣对此没有任何抗议，跟了林子胜这么多久，他对林子胜是个什么样的人都不清楚，更别说他的身份地位，只知道林子胜是登龙的太子。
　　看着林子胜拥着黄锦圣远去，如姐再叹了口气，然后才走进“流年”。
　　这是她第几次给林子胜收烂摊子了？看着林子胜，她就想起，她的孩子，跟她没有缘分的孩子……
　　
　　躺在沙发上，叶海的脸上罩着一本杂志，假寐着。
　　突然，刺耳的门铃骤然响起，叶海起身，杂志随便丢在一边，边走边咒骂，难得休息的日子，又有人来捣乱。
　　当他打开门，看到的不是熟悉的面孔，叶海微微皱了下眉，对方看到叶海，立即问：“请问，这里是隐社的老大King的住所吗？”
　　叶海听了，整个表情冷掉了，“不是。”
　　上身穿着棕色上衣、下身穿着蓝色牛仔裤的少年露出失落的表情，“是吗。有人告诉我，他住这里，我以为是真的。”
　　“对不起，让你白跑一趟了。”叶海说。
　　少年摇摇头，说：“没事，我是因为很崇拜隐社的King才会冲动地跑来的。”
　　然后，少年跟叶海道别，离开了。
　　回到客厅，躺在沙发上，叶海回想着，那一夜，他们三个看着他的表情，那是惊讶吗？还是……
　　那天之后，他们三个除了在学校跟他碰过面，之后就没再来这里了。
　　不敢相信眼前看到的事实，又不得不相信所看到的一切。是他毁了他们对他的信任。不，是他从来都没有在他们面前表露过自己的真情实感。他果然还在害怕。
　　放于茶几上的手机响起打断了叶海的思绪，叶海拿起手机，摁了通话键，“喂，请问找谁？”
　　“你他 妈的还是不是人，你知不知道你的隐社快被朝北那群混蛋搞垮了……”
　　是水族的倪生，叶海听着倪生在电话那头的痛骂，等倪生骂停了，他才开口，说：“嘿，兄弟，好久不见。没想到你这么想我，居然连隐社都替我打理好了。” 
　　“操 你妈的，如果不是Sky哭着求我，你以为我愿意替你出面吗？”倪生真的很生气，他得不到的隐社绝对不能毁在King这个混蛋手上，要毁也是他来毁。
　　叶海起身，坐在沙发上，看着墙上的时钟，镇定地说：“阿生，朝北那群人是计划而来的，他们的目的不是毁了隐社，而是要逼我出面。你知道，我现在不可能出面处理朝北跟隐社的事，所以，我想拜托你，替我打理隐社一段时间。”
　　听到对方的口气，倪生冷静下来了，如果King弃隐社于不顾，那肯定是那个人出事了，要不然身为隐社的老大，King是不会擅离职守的。“是不是你身边的那个人出事了？”倪生小心翼翼地问。
　　叶海仰头，望着白色的天花板，说：“我会把他带回来了。”
　　听到这话，倪生沉默了，果然是那个人出事了，他清楚地记得King第一次带那个人在他们面前炫耀的时候，他明明知道那个人是被King强迫男扮女装，但他的视线就是离不开那个如花般的人儿。有时，他真的很羡慕，King身边有这么美好的一个人陪着。“我答应你，但我只能尽力而为。”倪生轻叹着。
　　“谢谢。”叶海真心地说。
　　倪生生硬地回答，“少跟我肉麻了，挂了挂了，我家兄弟们还在等我呢。”
　　“拜拜。”然后，电话那头传来一阵忙音，叶海摁掉通话键。
　　他又躺在沙发上，闭上眼睛，努力让自己的情绪平息，他一定会把阿圣带回来的，从那个恶魔的手中带回来。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢~
未完…… 
                  狼崽小剧场一
作者有话要说： 小说明：汗，这文可能到少年卷结束都不可能有比较激情的戏码出现，所以，某海自己弄个狼崽剧场YY一下，三个攻君从出现顺序与某海家的叶海同学发生 关系，澹这样说太白了点……其实也不全是YY之作，而是随着故事发展，被某海省略掉的。当然，这里是狼崽小剧场，是从狼崽的故事中独立出来的。在这里，可以看到不一样的叶海。
- -某海自我挑战了……遁走~　　许鑫泽跪坐在床头，像个乖学生一样，注视着叶海。
　　叶海拿出事前准备好纸巾、安全 套、润滑剂，正色地说：“你是第一次，所以……”顿了一下，叶海脸色一变，音量提高好几个分贝，“你他 妈的给我听好了，如果弄痛我了，你别想做下去，而且我会让你体验到同样的痛，知道吗？”
　　许鑫泽猛点着头，说：“知道。”
　　当叶海把所有过程跟许鑫泽讲完，许鑫泽询问道，“可以做了吗？”
　　叶海靠近许鑫泽，摸着许鑫泽的脸，脸上露出若有似无的笑，说：“可以，但一定要按我刚才说的去做，知道吗？”
　　许鑫泽点着头，继续问：“知道，可以开始吗？”
　　叶海轻笑着，头靠在许鑫泽的肩膀上，小声地说：“可以。”
　　
　　许鑫泽的唇轻轻地落在叶海的额头，这一次深入的索取不同于先前对叶海盲目的索求，而是慢慢地探索着。
　　叶海的睫毛因为许鑫泽的吻微微颤抖着。
　　当许鑫泽的手探入叶海的T-恤里，抚摸着叶海胸前的两颗玉珠，叶海的手放在许鑫泽的肩上，气息开始有些紊乱，“别乱摸。”
　　许鑫泽有些兴奋，“小海班长，你这里有感觉。”
　　说着，许鑫泽继续玩弄着那两颗玉珠，叶海因为刺激身体的反应越来越大。他太久没有没在下面了，身体对来自外界的刺激反应过大。这个菜鸟级的许鑫泽不知轻重，他仿佛知道他身体的每个敏感点，每一次地探索让他身体反应太大。
　　许鑫泽越发觉得叶海身体的有趣，玩心越来越重，越摸越上心。
　　突然，叶海推开许鑫泽，手敲了下许鑫泽的头，怒吼，“别玩了。”
　　许鑫泽摸着痛处，委屈地看着叶海，“小海班长，是你让我摸的。”
　　叶海撇过脸，“我让你摸，你就摸，你有没有脑，不会自己想想。”
　　此刻的许鑫泽一点也没有在战场上的气势，面对裸着的上 半身，白净的脸颊微红的叶海正用一种迷离的眼神看着他，心跳快好几拍。
　　许鑫泽爬到叶海面前，俯视着叶海，他吻住叶海的唇，舌探进叶海的口腔中，舌顶着叶海的上牙龈，然后慢慢深入，轻舔着口腔内粘膜，最后追逐着叶海的舌。叶海的手自然地攀上许鑫泽的肩，热情地回应着许鑫泽。
　　菜鸟的许鑫泽，老练的叶海。
　　这个小小的房间中，一场小攻养成记正在展开着。
　　
　　叶海嘴角撅着一丝笑，口含住许鑫泽的热情，舌玩弄着许鑫泽的热情，令第一次接触这么刺激神经的活动的许鑫泽有些把持不住。
　　突然，许鑫泽的身体弓起，热情地源头喷洒着炽热的液体。叶海含着，吻住许鑫泽，把东西送回许鑫泽的体内。
　　接受完，叶海放开许鑫泽，白净的背上的烧伤痕迹面对这许鑫泽，许鑫泽起身，从后面抱住叶海，唇轻轻地落在那凹凸不平的皮肤上，呢喃着，“小海班长，不会痛了，这些伤都不会痛了。”
　　叶海的身体因为许鑫泽的话，微微颤抖着，这种温柔是他想要的，这只有别人才给得起，他从来不会这么做的。
　　叶海躺在床上，躺下的那一瞬间，他住着许鑫泽的手，把许鑫泽的手放在他的热情之上，嘴角的那一抹笑仿佛在邀请，“想要吗？”
　　许鑫泽点点头，模仿着从碟片上看到的动作为叶海口/交，他小心翼翼地含住叶海的热情，学着叶海刚才为他做的，舌头在顶部打转着，舌的笨拙连叶海都能清楚地感受到，同时，许鑫泽的小心翼翼，他也感觉到了。
　　这样的场面像在训练野兽一般，把一只野性未驯的动物变成家养着，听他话的。
　　热，从源头传遍身体的每处神经，麻痹着大脑，这样的感觉很特别。让一个什么都不知道的人学会取悦他。
　　叶海的手抓着许鑫泽的头发，感受着来自身体的每一种刺激。
　　看着许鑫泽专心的表情，叶海突然有种错觉，也许这种感觉可以一直延续下去，一直陪在他身边。
　　
　　许鑫泽的动作很谨慎，生怕让叶海感到太多的痛楚，当后/庭扩充完毕，许鑫泽抱住叶海的腰，“小海班长，我要进去了。”
　　叶海的手抓着棉被把脸隐藏起来，不是他不敢面对许鑫泽一直索取的脸，而是，他不敢相信他的身体竟然比他的心来得诚实。
　　对许鑫泽是种什么样的情感，他还没确定，但他的身体却比他的心先接纳了许鑫泽。
　　许鑫泽的额头渗着细细的汗，声音开始紊乱，“小，小海班长，你，你里面好热，好紧，好舒服。”
　　听到这话，叶海的手放开棉被，抓起头顶边的枕头，想抓枕头砸过去，才发现力量已经消耗太多，连扔的动作都忘记了。 
　　许鑫泽一边抽动着，另一边手不忘套/弄着叶海的热情，慢慢掌控住叶海身体的感觉，慢慢地想要得到更多。虽然这样很贪心，但对叶海，对这个白净的少年，对这个崇拜的King，能像这样拥有他，是件多么荣幸的事。如果未来他不能拥有身下的这个少年，他会反抗命运，死都要回到这个少年这边。
　　不，那个时候，少年已经长成青年。
　　不管如何，他就是不肯放手，就让他做叶海一辈子的奴隶，一直被跟随在他身边，守护他。
　　
　　真的好久没做这种剧烈运动了，结束后，叶海觉得身体有些吃不消。
　　挣扎了好久，都没能从床上爬起。如果不赶快把残留在身体里的东西弄出来，身体会反抗的。
　　清洗好的许鑫泽围着一条浴巾来到床边，看着叶海，问：“小海班长，要帮忙吗？”
　　叶海摇着头，继续试着。突然，许鑫泽把叶海从床上抱起，打算抱叶海去浴室。叶海对所处的位置突然变动，暴怒了。他挣扎着，“把我放下，我会自己走。”
　　许鑫泽听话地把叶海放下，叶海的手紧紧地抓着许鑫泽的手臂，因为他连站都不稳。脚底的虚软让他很恼火，这样的他根本不是他，他不承认这时的叶海是他。
　　许鑫泽看到叶海这样感觉自责，如果不是他不知轻重，不停地向叶海索求，叶海也不会这样虚。
　　心一横，许鑫泽再次抱起叶海，“小海班长，还是我送你去浴室吧。”
　　这一次，叶海没有反抗了，他温顺地让许鑫泽抱到浴室中，许鑫泽为叶海放好洗澡水，把浴巾准备好，离开前，他又确认了一次。
　　身体慢慢地浸入热水中，全身的细胞放松了下来。
　　听着关门声，叶海突然想到什么，然后，他再想想，嗤笑着，“算了，以后的事以后再说。”
　　
　　其实小攻不一定是天生的，后天也可以培养出来。
　　菜鸟级的小攻许鑫泽遇到老练的小攻叶海，在叶海的引领下，许鑫泽真实地占有了叶海的身体。
　　但，此刻的叶海并没有打算完全雌伏于人身下。
　　他是叶海，不是吗？叶海，不是好人，也不相信命运，所以，改命的事他常做。
　　他能让人对他无比崇拜，也可以毁了一个人。
　　许鑫泽，他是救赎了他，还是毁了他？
　　算了，命运一说，他从来都不相信，他的命运一直掌控在他手上，不是吗？叶海。
                  狼崽小剧场二
　　夏夜的风肆虐着，躺在沙发上听着猛烈敲打窗户玻璃的雨，突觉无聊，叶海起身，准备回卧室睡觉，他刚迈出一步，灯就消灭。
　　感受着室内的黑暗，听着窗外肆虐的风雨声，叶海低着头，深吸一口气，然后迈步。
　　没走几步，传来急促的门铃声。
　　站在黑暗中，叶海皱了下眉，想，这台风夜谁会来找他？
　　想归想，他还是走过去开门。
　　门刚打开，一道黑影立即推门而入，然后立即关上门，对着站在门口处的叶海笑着，黑影的手覆上叶海的脸，“情人，你在真好。”
　　是卓严青，叶海推开卓严青，转身准备走开，冷淡地说：“这种天气，你来干什么？”
　　卓严青迈向前，伸手抓住叶海的手，“情人，别走。”
　　叶海刚要回头回答，卓严青用力一扯，把叶海拉到身边，然后一个转身把叶海压制在墙上，手亲昵地蹭着叶海的脸颊，唇凑到叶海的耳边，呢喃着，“情人，我好害怕失去你。”
　　被这样不自然地定在墙上，叶海挣扎着，骂道，“你在发什么疯，快放开我。”
　　卓严青的唇从叶海的耳边移到叶海的唇边，他轻舔着叶海的嘴角，说：“情人，不要离开我。”
　　卓严青的行为让叶海暴怒了，他猛地推开卓严青，用手背擦着嘴角，“你吃错药了吗？”
　　卓严青站在那里，手紧紧地拽住叶海，不让叶海走，“情人，你就让我放肆一次吧。”然后语气一转，“我不知道哪天开始，我就见不到你了。我真的很害怕失去你。” 
　　感受着手臂传来的疼痛，叶海不明白卓严青说这话的意思，这样的卓严青一点都不像平时的他，“你……”
　　卓严青趁叶海没有防备，上前，搂住叶海的腰，再次把叶海推向旁边的墙，吻住叶海，一点也没有给叶海反抗的机会。
　　叶海因为突然侵入的舌，有些措手，但很快地，他就适应这种侵略，但他不会是乖乖听话的那一个，重来都不是。
　　卓严青因为叶海的回应，吻得更深，放在叶海腰间的手开始摸索其他地方。
　　寻找着热点，寻找着彼此的出口，缠绕在一起的舌，谁也不肯放开谁。
　　对面叶海热情地回应，卓严青先是有些吃惊，然后慢慢地沉溺其中。现在，他更加确定，怀中的这个少年，他绝对不会放开手的。这个少年给他的惊喜太多，这样的日子比起他以前的生活一点都不无趣……
　　两个人在黑暗中，互相给对方力量，窗外的风雨越来越大。
　　
　　台风过境，风雨肆虐，没电的夜，欲望缠身。
　　
　　卓严青握住叶海勃/起的欲望，手不停地套/弄着。叶海的手不经意地遮住眼睛，又是这种该死的感觉，为什么他的身体会比他的心来得诚实。 
　　“情人，我的技术怎么样？感觉如何？”卓严青凑近，气呼在叶海的耳边。
　　叶海的身体不由自主地弓起，当热情发泄出来，他推开卓严青，微微起身，手指沾染着身体的发泄物，放进口中，吸允了一下。接着，他翻身，把卓严青压在下面，“轮到我了。”
　　对于叶海的主动服务，卓严青心里偷笑着，这样的待遇，真不多见。
　　这个台风夜的第二个惊喜，原来，叶海的技术一点都不比他差。
　　
　　卓严青“嗯”了一声，欲望到达最高点，然后发泄出来。
　　叶海的脸凑近，吻住卓严青，把东西奉还。这时，叶海才发觉有些异样。原本他以为是卓严青咬到舌头，才有有血的腥味。
　　离开，黑暗中，叶海的手掐在卓严青的脖子上，质问着，“你去干什么了？”
　　卓严青被叶海的突变，吓到。
　　“你，放开我，我才能说话。”卓严青被掐得很难受。
　　叶海稍微松手，继续问：“你一身湿答答，身上肯定有伤吧。说，你去干什么了？”
　　卓严青苦笑着，“暗巷遭人袭击了。”
　　叶海想也没想，肯定地说：“是登龙太子派人做的。”
　　“没错。但我想到的却是自己兄弟的背叛。”卓严青的话透露着些许无奈。
　　叶海哼了一声，说：“早就提醒过你，要小心那个阿猛。那个沉迷毒品的家伙迟早会因为控制不住自己对毒品的欲望，而去当叛徒。”
　　叶海的话如当头一棒，打醒卓严青，他侧着脸，“确实，都是毒品毁了他。”
　　听了这句话，叶海劈头给了卓严青一掌，说：“错，是他毁了自己。”
　　摸着痛处，卓严青轻笑出声，问：“情人，你怎么知道是太子做的？”
　　黑暗中，叶海的眼神闪烁着，“谁都知道登龙太子林子胜是这一带的毒枭，只要有谁染毒，铁定跟他脱不了关系。更何况，你们现在正在争青龙的头头之位。任谁都能想到吧。”
　　卓严青起身，“不，他只不过是出面卖毒品罢了，真正的毒枭另有其人。”
　　“不管怎么说，他就是想置你于死地。”叶海的手松开，自然地垂放在身体的两侧。
　　卓严青抓起叶海的手，说：“情人，我一定会取得青龙的帮主之位的，不是因为我爸爸要我一定要争到，而是，我想拥有更高的权利保护你。”
　　叶海甩开卓严青的手，说：“谢了，我可以保护好自己。”
　　“这不一样。”卓严青说，“情人，我真的想保护你，不管，你的身份是什么，是叶海，还是另外一个人。”
　　听着卓严青的话，叶海有些感动，这也许是他听过的最好听的“情话”了。
　　突然，卓严青拉住叶海的手臂，翻身，把叶海压在沙发上，鼻尖对着叶海的鼻尖，“话说完了，我们可以继续了吧？”
　　叶海的身体扭动着，这次，卓严青紧紧地擒住叶海，根本没有给叶海反抗的缝隙。
　　慢慢地，身上的衣物越来越少，空气中的凉意令身体不由自主打了寒战，鸡皮疙瘩出来报到。
　　摸索着喜欢的少年的身体，越摸越上瘾，“情人，你的皮肤真好，你是怎么保养的？”
　　叶海并没有因为身体动不了，而任卓严青胡来，他从来不会是听话的那一个。
　　黑暗中，手触摸到的地方，点燃了欲望。
　　
　　“情人，我爱你。”
　　“情人，我爱你。”
　　……
　　身体的每一次冲击都伴随着卓严青的情话。
　　“我……知道……”叶海断断续续地回着。
　　
　　这一夜，不知道是谁驯服了谁，但，叶海清楚地听到身体里传来的呐喊声。每一根毫毛都战栗起来，仿佛要挣脱皮肤一般。
　　要到哪一天，他才能做真正的叶海，而不需如此压抑过日子，把自己搞得快神经分裂。
作者有话要说：有虫么？有虫请告诉我，谢谢~ 
                  狼崽小剧场三
　　漆黑的夜，昏暗的房间，迷离的灯光。
　　叶海睁开眼，看到的尽是陌生的场景，面对着陌生的面孔，虽然被绑住，但这种场面没有吓到他，他淡漠地问：“你们找我来做什么？”
　　“小老板，对不起，这是老板的指示。”其中一个看起来比较有威信的人恭敬地说。
　　叶海低垂着头，嘴角露出一丝苦笑，“我不是你们的小老板，说，找我来有什么事。”
　　“老板要你回去，接管家业。”
　　叶海冷哼了一声，说：“谁要那些带铜臭和血腥的东西。”
　　“小老板，请你回去，老板真的需要你。”
　　“如果不是那些东西，我妈也不会离开，至今下落不明，你们快给我松绑，要不然，你们死定了。”叶海挣扎着，试图挣脱捆绑，“你们在我身上动了什么手脚？”
　　“对不起，小老板，这是老板特别吩咐的，为了防止你病发。”
　　“那老头居然对我下麻药。你们快给我松绑，我要去找他算账。”叶海发现绑住他的绳索无法挣脱，开始暴怒。
　　眼看叶海又要开始暴走，那几人赶紧拿出剩余的药剂，两个人摁住叶海，另一个人把麻药打入叶海体内，让叶海安静下来，站在一旁的一人见状，怯怯地说：“老板说，这药还在试验阶段。打这么多进去，会不会有问题？”
　　“没事的，老板说过，这药是专门为小老板调制的，是用来抑制小老板极度稳定的情绪的。”那个看起来比较有威信的人说。
　　叶海挣脱了几次，药效开始发作，渐渐地，力量离他远去，思绪完全控制不住，最后，他安静地闭上眼睛，陷入沉睡。
　　见叶海终于安静下来，其中一人，说：“快打电话给老板，说小老板已经制服，请派车来接人。”
　　突然，其中一个人疑惑地说：“为什么老板把小老板赶出家门，现在还要找小老板回去？”
　　“谁知道，老板家的事很复杂，老板的想法连苏管家都不知道，我们这些小喽更不可能知道。”另一人听了，摸着后脑勺，说。
　　“算了，不要想了，老板家的那些破事谁想得通啊。”穿着黑色短衫的人拍着那人的肩，叹着气，说。
　　
　　家，是虚幻的，至少对他来说，家是幻想中的东西。
　　躺着黑暗中，无论如何都无法挣脱心中的困惑，为什么这个他不要的家会执意要他回来，他存在的意义是什么？
　　算了，不要去想那个该死的老头要他回来做什么。
　　躺在这间他家的老头为他准备的卧房，叶海突然起身，打开床头的灯，因为他醒来的时候，记得床头柜上放在一张照片，是他很熟悉的一张照片。他坐在床边，拿起相框，看着照片，他先愣了一下，然后，笑了。原来，这张照片没有被老头扔掉。
　　叶海把照片放好，躺回床上，脸上带着浅浅的笑。还好，这张照片还在。
　　床头灯的暖光照射在那张照片上，那是阳光下的沙滩，两个年纪相仿的男孩搭着彼此的肩，对着镜头笑得十分灿烂。
　　“煜哥，你回来找我吗？”叶海手臂遮挡着灯光，呢喃着，“好想念小渡头的阳光、沙滩、大海……”
　　
　　夜渐渐深了。
　　这栋大宅沉寂了下来。
　　一道黑影熟练地躲过布置好的警备，来到三楼北区最后面的房间的阳台。他小心翼翼地拿出一样工具巧妙地撬开紧锁的门，然后，迅速闪入房间。
　　房间的黑暗完全不能阻挡他前行的脚步，慢慢地，他靠近角落里的床。
　　摸着温热的脸，他笑了，他凑近，在睡熟中的叶海耳边，低语着，“阿海，我来了。”
　　从他在撬门开始，叶海就已经醒了，不，应该说，叶海都没睡着。
　　叶海的手在黑暗中摸索着，抓住他的手，说：“煜哥。”
　　“阿海，我带你离开这里。”没错，来到这里的人是洪晓煜。
　　叶海右手抓住洪晓煜伸出的手，起身，“煜哥，你来得真好。”
　　“叔叔怎么会派人把你抓回来？”洪晓煜背对着叶海，说出心中的疑惑。从他回到这个城市到现在，叶海跟他爸爸已经闹翻了，叶海还被他爸爸赶出家门……怎么，难道叔叔在做戏给人看？
　　站着，刚迈出一步，头开始晕眩，叶海的手支撑在膝盖上，弯着腰，说：“煜哥，快带我走，那老头在我身上打了一种刚研制出来不久的麻药，现在，药效还没完全退掉。如果，现在我不走，以后，我想走出这个地方就难了。”
　　洪晓煜走近，用他的身体给叶海当支撑物，“好，你抓稳了。”
　　叶海低垂着头，笑了，“煜哥，你知道吗？那老头要我给他生个孙子，可，我不会那样做的。他要叶家留后，我偏不要。这个家有什么好的，如果将来有一天，我有自己的孩子，我一定不会让他在这个家待着的。”
　　听到这话，洪晓煜沉默了一会儿，说：“阿海，你有想过要自己的孩子吗？”
　　叶海苦笑着，说：“说实话，我从来没有想过这件事，如果不是这次老头派人把我抓回来，我还真没想过这件事。”
　　“那现在呢？”洪晓煜问。
　　“现在？也没想过，我不会是一个好父亲的。”叶海越说越小声。
　　洪晓煜一个转身，紧紧地抱住叶海，“阿海，我们很少这么亲近。”
　　叶海没有推开洪晓煜，不是因为药效的原因，拥抱着他的这个人在童年的时候给了他美好的回忆，那些回忆像宝藏一样的存在他的生命中。
　　叶海抬起头，在黑暗中，看在洪晓煜，即使这样看不清，接着，他主动地吻住洪晓煜，这个人，是他的天使。
　　洪晓煜回应着叶海。
　　两个人站在黑暗中，点燃的不只欲火，还有心中对彼此的情，这份情在他们之间蔓延着，从懵懂的男孩长成青涩的少年。中间分离的岁月成了他们彼此的秘密，那些年，你过得怎么样已经不重要了，以后，我会陪在你身边，一起走到永远，好吗？
　　
　　“煜哥，不要在这里做，会被发现的。如果被我爸看到，他会气疯的。”叶海喘息着说。
　　洪晓煜的吻轻轻地落在叶海裸/露的肩上，“阿海，你还是很在意叔叔对你的看法。”
　　叶海猛摇着头，回道，“不是你想的那样，老头就是因为发现这件事把我赶出家门的，其实，我不介意他怎么样看我。但，我不想让你受伤，这个城市已经变了，你知道吗？”
　　洪晓煜笑了，“我知道，阿海谢谢。”
　　叶海的头靠在洪晓煜的肩上，“煜哥，我知道你不只是个画家，被你隐藏的那层身份，我没有任何兴趣，因为煜哥就是煜哥，即使变了，你还是我的煜哥。”
　　“阿海，这是你的告白吗？”洪晓煜的唇蹭着叶海的耳垂，小声地说。
　　耳朵的感觉传递到身体的每处神经，这种温暖是他的天使给的，很舒服，“煜哥，我头晕。”
　　“药发作了？”洪晓煜紧张地问。
　　叶海来不及回答，人就昏迷了。
　　“阿海……”洪晓煜低吼着，接着他打横地抱起叶海，这一刻，他才知道叶海有多轻，怀中的这个少年，令他好心疼。
　　
　　如果我的声音，你听不到，我的吻，你感受得到吗？
　　
　　吻着沉睡中的少年，想用这种土得掉渣的方式唤醒他。
作者有话要说：狼崽小剧场，ENG~
小逡幌拢后面真的河蟹不起来，某海不想亲手把这种感情破坏掉，就让他们继续暧昧下去吧~
后面继续接正文，顶个锅盖逃走~~~ 
                  
<b class="volumnfont"><少年的形状></b>
第55章
　　昏暗的房间里，一盏台灯照射着铺着白色床单和床上的人。那人不停地挣扎着，他的手时不时地探到被子外，在空中寻找着什么，想抓住什么，嘴里还呢喃着，“阿海，我看到大海了……阿海……”
　　林子胜推门而入，正好听到床上的人的呼唤，脸上的冰霜又增加了好几层，他脚下的步伐顿一下，调整一下心情，继续往前走，来到床边，握住正在空中探寻的手，然后坐在床边，说：“阿圣，该起床了。”
　　黄锦圣被这个突然闯入他梦中的声音很害怕，他想收回自己的手，发现收不回来，他挣扎了几下，光洁的肩露在被子外面，暴露在林子胜的眼前，上面布满青紫色的痕迹，那全是林子胜留下的痕迹。
　　见状，林子胜放开黄锦圣的手，小心翼翼地把被子重新盖好，他低垂着眼眸，然后起身，背对着黄锦圣，一股恨意由心而生，为什么他那么努力还是得不到这个少年的一切，那个人，他恨，如果不能招募到，那他一定毁了他，不惜一切代价。
　　当林子胜放弃叫醒黄锦圣时，黄锦圣爬了起来，喊住林子胜，问：“现在几点了？”
　　林子胜整个人定在那边，他慢慢地回头，看着黄锦圣，说：“下午六点，该起来吃晚餐了。”
　　黄锦圣低着头，应了声，“哦。”
　　然后，黄锦圣躺在去，被子盖在头上，闭上眼，继续睡。
　　黄锦圣的突然清醒令林子胜很是吃惊，奎正的药效还没退掉，黄锦圣怎么能挣脱那个束缚清醒过来？
　　想着想着，林子胜快步离开，去找奎正。
　　确定林子胜完全离开后，黄锦圣慢悠悠地爬起来，台灯照射下的白色床单上一片腥红，血从他的左臂慢慢流下，右手拿着刀。接着，他起身，从柜子里找出一块长布缠住左臂，暂时止血。 等一切处理完毕，他来到窗边，拉开窗帘，望着窗外，这里是郊区，外面一眼望不到边稻田和菜地，还有几株矗立在田边的树。
　　难得一次这么清醒，也难得一次这么真切的感受着疼痛。
　　“阿海，阿圣长大了，开始学着自己照顾自己了，你不要太担心。”顿一下，黄锦圣喃喃着，“我会自己回去的。”
　　
　　厚重的妆容，令人看了生畏，加上这人一脸的鄙视，更是让人不敢靠近。
　　King站在街头，望着昏晕的路灯，嘴里不停咒骂着，“他 妈的，那群没有时间观念的家伙。”
　　这时，苏淼淼带着韩明川气喘吁吁地跑过来，苏淼淼说：“King，你还在，真好。”
　　King看到苏淼淼身上几处明显的伤痕，问：“发生什么事了？”
　　苏淼淼回答，“我们要出来时，有一群人莫名其妙地闯了进来，见人就砍，Sky带着兄弟们正在跟他们拼着，我带着小川来通报你一声，不要回隐社。”
　　“他们是冲着我来的？”King的眼神一沉，心里有了头绪。
　　“King先不要回去。”苏淼淼说。
　　King嘴角扯出一丝笑，说：“我倒想看看谁敢带着人直接闯我的隐社砍人。”
　　说着，King迈开脚步，向隐社的方向走去，苏淼淼怎么喊怎么叫都没应。韩明川看着King渐渐远去的背影，问：“水哥，现在该怎么办？那群人简直就是疯子，King就这么回去，会不会被砍死？”
　　苏淼淼深吸一口气，说：“我们也跟着回去，到时候还能挡一挡。”
　　末了，苏淼淼骂了一句“三字经”，韩明川忧着一张脸跟在苏淼淼的身后，向隐社出发。
　　
　　走到半路，King转过头，对着空无一人的身后，喊着，“滚出来，别鬼鬼祟祟地跟着。”
　　没有反应，King继续说：“你们回去告诉苏管家，不管那老头说什么，都别派人过来，这是我自己的事，还轮不到他管我。”
　　这时，有个人穿着暗蓝色短衫的青年走出来，看着King，说：“小老板，别生气，这不是老板的意思，也不是苏管家的意思，是我们几个见小老板有危险，自己跟过来的。”
　　King二话不说，“滚回去。”
　　那人看着King那张因厚重的妆无法看清表情的脸，只能从满是瞪着他的眼中看到怒火，那人立即说：“知道了，小老板。”
　　等那人消失，King别过头，咬紧牙关，如果不是上次他在“流年”闹出那事，现在就不会多出这么些事，真是他 妈的该死。
　　当King站在那儿发泄时，苏淼淼和韩明川追了上来，苏淼淼看着King，问：“King怎么了？刚才那几个人是谁？”
　　King摇摇头，说：“没事。”
　　见King不想说，苏淼淼没接着往下问，和韩明川默默地跟在King身后，韩明川用手肘顶了苏淼淼一下，小声地问：“水哥，King怎么看起来怪怪的？”
　　苏淼淼皱了下眉，说：“确实怪怪的，可哪天King不怪了，那就不是King了。”
　　韩明川摸着脑袋，说：“也是，King真是个怪人，一会儿说要解散隐社，然后人就归隐了，一会儿又突然出现，说绝不会让隐社毁在其他人手上，天天来隐社报到。”
　　说到这里，苏淼淼想起King消失好几个月后重新出现在隐社的情景。
　　
　　那天，Sky带着几个兄弟去水族找水族的老大倪生谈判，无果而归。
　　Sky还不停地跟他抱怨说隐社的代理会长真不好做，结果，那天下午King就回来了，坐在他的老位置上，对着他们笑颜如花。
　　Sky看到King出现，立即冲过去，笑得像个傻子一样地抱住King，King安慰了Sky后，站起来，问最近隐社有没有发什么重大的事件。
　　虽然他们几个人在春节的时候见过一次面，那时，King还特别嘱咐他们要看好他的隐社，说不许让任何人毁了他的隐社。
　　那个时候，他心里很高兴，原来King还是在乎隐社，在乎他们这群出生入死的兄弟的。
　　他走过去，跟King打了招呼，King示意他坐下。直到现在，他还记得King回答Sky，前些日子登龙街“流年”酒吧的聚众斗殴的事件，Sky说“流年”事件已经闹大了，那个打朝北新任老大韩越的少年已经被登龙太子林子胜通缉了，Sky也收到太子的通缉令。
　　他对那件事了解不多，差不多都是韩明川告诉他的，说那个少年打架的方式跟King很像，所以登龙太子盯上了他们隐社，更扬言要毁了隐社。可，如果那个少年就是King，他无法相信褪掉厚重妆容的King的模样。
　　King听了Sky的讲述，站起来，哈哈大笑着，还说，登龙太子何所惧，他King可不是被吓到的。
　　这句话在他听来，King好像默认那个在“流年”闹事的少年就是他……
　　King的这次出现，令隐社涣散的人心又凝聚在一起，隐社不再群龙无首了。
　　记得King要走时，拍了他的肩，语重心长地说，要他和Sky跟着他，守护好隐社。那时，他点头答应了。
　　他知道唯有答应King的任何要求，他这个人在隐社的一切才有意义。
　　
　　林子胜摔了桌子上的青花瓷，怒视着陷入沉默的黄锦圣，“你是存心气我吗？以前在你身上找到的那些伤，也是你自己做的吗？”
　　黄锦圣没有回答，只是默默地把头撇开，看着白色的墙面。
　　林子胜握紧双拳，“阿圣，我哪里不好了，为什么你要这么伤害自己？”
　　黄锦圣站起来，背对着林子胜，那越显消瘦的背部令人看了都会心疼，他侧着脸，小声地说：“你没有哪里不好，是我没有资格留在这里。”
　　林子胜冲过去，抓着黄锦圣的肩部，看着黄锦圣，说：“谁说你没有资格留在这里的？我去杀了他……”
　　黄锦圣低垂着头，说：“没有谁说。我只想做一个正常人，现在，我每天清醒的时间越来越短，我害怕哪天我睁不开眼，醒不来。我。我就算死，也要死得明白。你很好，至少，你对我很好，好得我很害怕。清醒的时候，我会想，你到底看上我哪一点，要你这么费心把我藏在这栋别墅里。我想说的是，我不值得的，真的，不值得。”
　　林子胜听了，放开黄锦圣，第一次，第一次黄锦圣跟他讲这么多话，也第一次，他听到黄锦圣对他的看法。接着，不知道发生了，林子胜冷着一张脸，质问着，“你是不是还在想那小子？”
　　黄锦圣被这个突变，吓到，他呆呆地摇着头，问：“什么那小子？”
　　“叶海，也就是隐社的King，那个该死的双面人。”林子胜咬紧牙关，恨恨地说出叶海的名字。
　　黄锦圣听了，立即摇头，说：“没有。”
　　林子胜抓着黄锦圣的手，“怎么会没有，你每天梦中的那个人不是叶海，那是谁，难道你会梦到我吗？” 
　　黄锦圣的脸因为疼痛变得苍白，“阿海，他还是我表哥。”
　　林子胜把黄锦圣整个人甩到一旁的沙发上，他压着黄锦圣，从上面俯视着黄锦圣因为撞击的疼痛而扭曲苍白的脸，“表哥，我没见过几个表哥表弟会上床的。”
　　黄锦圣挣扎着，记忆中那些可怕的画面冲进脑海中，一幅一幅地回放着，梦魇般缠绕着他，“不要，那种事，我不要。”
　　林子胜俯下身，看着黄锦圣，嘴角扯出一丝笑，说：“阿圣，我们好久没 做了，今天你成功地激怒了我，就该得到相应的惩罚。”
　　说着，林子胜亲吻着黄锦圣的脸颊，慢慢地，手探入衣中，摸索着。
　　黄锦圣不停地挣扎着，他不喜欢这种感觉，他们不应该做这种事的。慢慢地，黄锦圣放弃了反抗，他紧闭着眼，一种绝望油然而生，他不想再这样下去了。
作者有话要说：某海爬回来更文了…… 
                  第56章
　　站在大门处，King冷着一张脸，从外衣里掏出一把银色手枪，对着天花板开了一枪，把混乱中的人镇住了。苏淼淼站在King身后，对那把突然出现的枪，感到吃惊。
　　King站在那儿，叫嚣着，“哪个混蛋派你们来砸我隐社的场？”
　　处于混乱中的韩越站直身子，拍拍身上的灰，微仰着下巴，眯着眼看着化着大浓妆的King，笑了，那突然爆出的大笑传入King的耳中，King嘴角露出一丝笑，问：“这位兄弟，本大爷很好笑吗？”
　　不知死活的韩越侧着脸，跟身旁的兄弟笑了笑，才回答，“这位想必就是隐社的社长King吧，可惜，你脸上厚重的粉让我看得直哆嗦，好可怕哦！”
　　King不理会韩越的嘲讽，见浑身是伤的Sky朝他这边走来，脸色变得很差，“姓韩的小子，你狠带种啊，居然敢来砸我隐社。难道没有人跟你说过，我King不是那种安静地站在那里任你欺负的角色吗？”
　　“这个我知道，但也有人跟我说，隐社的社长King是个单有外表的花孔雀，不足为惧的……”说着，韩越转身，和他的兄弟一起笑了。
　　听到这话，King先是忍着，然后慢慢往里走，来到混乱的中央，让那张化着厚重妆容的脸暴露在昏暗的灯光下，苏淼淼和韩明川紧紧地跟在他，生怕King做出什么出格的事。
　　这个韩越越说越难听，King是众所皆知的很角色，而这个人是该说他初生牛犊不怕虎，还是故意而为之。苏淼淼没看懂就对了。
　　King一个转身，在众人的面前，用枪指着韩越的脑袋，冷冷地说：“小子，你还太嫩，回去多吃几年奶再出来混吧。”
　　韩越整个人僵在那里，这一刻他真的觉得King确实不是好惹的，虽然心里这么想，但嘴里说出来的东西，可不是这样，“King，你拿着把枪指着我的头，真有意思吗？你把枪拿开，我们单挑……”
　　没等韩越说完，King迅速地转动着枪，在韩越的膝盖处开了一枪，韩越应声跪在地上，韩越的手下见King开这枪时眼睛眨都不眨一下，震惊了，平日里他们只是不学无术的小混混，喜欢跟着大哥打打架什么的，却没想会见到动真家伙的人。
　　King把韩越压制在地上，踢了几脚，他起身觉得不解气，又加了几脚，才转身，对苏淼淼，说：“六水，把这里处理一下，我去找个人。”
　　说着，King把枪直接扔给苏淼淼，苏淼淼接过枪，点着头，应下，“知道了。”
　　整个场面的突然逆转，令被揍的韩越不很爽，这是他第二次这么狼狈。
　　
　　站在忠叔的小卖部前，King掏出手机，给林修宇打电话，“喂，修哥，King。”
　　林修宇对King的突然来电一点都不觉得惊讶，直接问：“隐社出事了？”
　　King嗤笑着，说：“隐社好得很，就是某个人最近犯贱，老找隐社的麻烦。”
　　林修宇顿了一下，说：“你是说子胜。”
　　“除了他还有谁，最近他仗着自己是青龙帮主的候选人，让手下的人到处闹事。今天，他闹到隐社来，你知道他派谁来的？”King背靠着墙，嘴角那丝笑若有若无。
　　“朝北，韩越。我没猜错吧。”林修宇立即给出答应。
　　King的笑加深了，“没错，就是这小子，看来，林子胜是想让我跟朝北树敌，然后，再把隐社和平航一网打尽。”
　　“我知道了你要说什么了，韩越这小子确实有才，你不要小看他，做事前，先去把他的身份好好调查一番。到时，你会被事实吓到。”林修宇提醒着。
　　King连声应下，“我知道，知道，挂了，我还有事。”
　　没等林修宇回答，King就切断通话，这时，忠叔拿了瓶可乐给King，问：“小金，里面怎么了？”
　　King笑着说：“没事。”
　　忠叔叹了口气，说：“没事就好，那群人看起来来者不善。”
　　“谢谢忠叔关心。”King打开可乐瓶，说。
　　忠叔笑了，说：“关心你们这些孩子是应该的。”说着，忠叔突然提到黄锦圣，“怎么最近都没看到阿圣？”
　　King听到“阿圣”这两字，表情立即僵了，他调整了心情一下，说：“他最近比较忙。”
　　忠叔感叹着，“现在的孩子比我们以前辛苦多了，要读那么多书。”
　　最后，忠叔加了一句，“小金，你要跟阿圣学学，好好在学校读书，将来上了好大学，出来那就是有文凭的人，别人也不会看不起你。”
　　这话让King不知道该如何，最后，冒出一句，“谢谢忠叔关心。”
　　这话刚说完，King说了拜拜，转身就离开隐社了。不去处理那场混乱。
　　
　　站在喷头下，让水冲掉身上的污垢，和脸上厚重的粉末。
　　从头淋下的冰凉的水，瞬间让头脑清醒，忠叔那句“怎么最近都没看到阿圣”的话一直在脑海中回转着，越发的清晰。
　　“阿圣，时间差不多了，我该带你回来了。”叶海呢喃着。
　　……
　　走出浴室时，发现消失多日的三人坐在沙发上，等候着他。
　　看到叶海出来，许鑫泽立即站起来，关心地问：“小海班长，你怎么都没去上课？”
　　叶海转过头，不看他们三个，冷冷地反问：“我不想上课也要向你们打报告吗？”
　　许鑫泽摇着头，说：“我不是这个意思，你没去上课，班上的同学都很关心，所以……”
　　叶海转身，看着许鑫泽，笑着说：“那你关心我吗？”
　　许鑫泽点点头，说：“我当然关心你。”
　　“可惜，我不需要你们的关心，你们回去吧。”说着，叶海向寝室的方向走去。
　　卓严青不能忍受叶海突然的巨大变化，他立即冲过来，抓着叶海的手腕，叶海反手，擒住卓严青，给了卓严青一个结结实实的过肩摔，看着被自己摔在地上的卓严青，叶海警告道，“我说过，你们谁都不许靠近我。”
　　卓严青吃痛地从地上爬起来，说：“情人，你怎么了？你到底在想什么？为什么突然不读书了？你之前不是说，你一定要上大学吗？”
　　听着卓严青的质问，叶海撇过头，却看到不远处洪晓煜看他的表情，他立即把头转过来，看着一侧的墙，说：“你凭什么质问我？不要以为你叫我情人，我就是你的情人。只要我叶海没有亲口答应的事，那就不是事实。”
　　叶海的话堵住了卓严青，卓严青深吸了几口气，还想说什么，被走过来的洪晓煜拉住，洪晓煜给了卓严青一个眼神，说这里交给他。对叶海没法子的卓严青，只能默默地回到沙发上，跟许鑫泽大眼瞪小眼。
　　洪晓煜小心翼翼地来到叶海身边，问：“阿海，有什么事需要帮忙尽管说出来，我们一定尽所能帮你的。”
　　叶海转过头，看着洪晓煜，说：“这件事，谁也帮不到我。”
　　“是阿圣的事吗？”洪晓煜看着叶海的脸色，问。
　　叶海深吸了口气，说：“煜哥，我的事不需要你们管，这件事，我会自己处理的。现在，请你们离开。”
　　“阿海，你要救阿圣的心情我们理解，但你有没有想过阿圣的感受，阿圣不会想让你为他冒这么大的险……”洪晓煜柔声劝着。
　　叶海的眼中染上一层怒意，对洪晓煜的这种态度，他已经忍受够了，这个人为什么可以这么平静地说出些这话，没人有知道这三年，阿圣陪他走过的这三年，谁也不知道发生什么，为什么每个人都希望他忘了阿圣，重新开始。
　　“屁话连篇……你不要每次都当圣人，好不好？煜哥，我求求你了，阿圣真的很特别，我不想看着他为我受苦，你们根本不知道阿圣的存在对我的意义有多大。这些年，如果不是有阿圣在，我可能早就成了一把黄土了，更别说站在这里跟你们讲话。”叶海讲话的神情很激动，但说出来的话没有颠三倒四的，让人听得明白。
　　洪晓煜看着激动中的叶海，知道叶海病情的他不想多说什么来刺激叶海，阿圣成了叶海心中最大的心结。难道他的努力就要因为阿圣而泡汤吗？
　　“阿海，我们先回去，你早点休息吧。”最后，洪晓煜只能先对叶海妥协。
　　说着，洪晓煜招呼着许鑫泽和卓严青离开。
　　等小套房恢复安静，叶海才放松下来，他回到房间，躺在床上，一种叫住泪水的东西从他的眼眶夺出，控都控制不住。
　　“阿圣，你说对他们三个，我该怎么办？他们好像真的很喜欢我，我好像越来越离不开他们了……”叶海呢喃着。
　　
　　夜渐渐深了，林子胜的郊区别墅来了个客人。
　　林子胜面带笑容地来迎接，当他看到从车里走出来徐娘半老的如姐，立即上前，“如姐，你终于来了。”
　　如姐看着林子胜，先是低着头微微地摇着头，然后抬头，看着林子胜，问：“这么晚了，找我来有什么事？”
　　林子胜引如姐进屋子，边走边说，“如姐，是这样的……”
　　坐下来，如姐回道，“你是说，你养着那个孩子有自虐行为？”
　　林子胜点头，说：“本来没注意，现在认真去想想，他这种行为越来越严重了。”
　　如姐叹了口气，教训道：“早就跟你说，不要乱用奎正，现在好了，你看你造的这是什么孽。”
　　林子胜突然起身，站直，恭敬地说：“如姐，我知道你有办法解奎正的毒瘾。”
　　见林子胜这么恳求，如姐起身，说：“带我去看看那孩子。”
　　听到如姐要帮忙，林子胜笑了，说：“是，如姐，这边。”
　　在林子胜的引领下，如姐走进一间只开着一盏台灯的房间，她慢慢靠近那床上的人，当她看清床上少年的面容时，心咯噔跳了一下，上次，在“流年”门口没看清这孩子的长相，现在看清了，她仿佛明白了点什么。
　　她转过头，对林子胜，说：“如姐，答应帮你这个忙。”
　　林子胜没看清如姐说这话时，眼中的闪烁，只觉得如姐要帮忙，真的是太好了，“谢谢如姐。”
　　离开时，如姐又看了一眼床上安静入睡的少年的脸，她笑了，笑得很温柔。看来，她跟那孩子的缘分并没有断。
　　离开别墅时，如姐坐在车中从一个隐蔽的地方小心翼翼地拿出一张照片，照片上一家三口，在摩天轮的映衬下，笑得很开心。
　　“我的孩子，是妈妈对不起你。”对着照片，她呢喃着。
作者有话要说：怒！ 
                  第57章
　　一个穿着白色职业套装的女性形色冲冲地步入林子胜的郊外别墅，看门的守卫一路拦截，都没能拦住她。
　　她来到林子胜的书房，肃然推开门，看着坐在书桌前的林子胜，问：“那个孩子呢？”
　　林子胜一脸死灰，淡漠地说：“走了。”
　　如姐冲到书桌前，把手中的报纸重重的摔在林子胜面前，说：“玉泉街发生的枪击案是你干的吧。那个孩子已经死了，对不对？”
　　林子胜瞥了摊开的报纸一眼，冷冷地说：“他走了，永远地离开了，去了天堂。”
　　如姐深一口气，说：“那么解奎正的方法，我已经没有必要跟你说了。”
　　说完，如姐转身准备离开。
　　林子胜突然站起来，喊住如姐，“如姐，别想保护那个人。这一次的失败，并不代表下一次，我也同样失败。”
　　如姐转过头，看着林子胜一眼，既然望着前方的门，背对着林子胜，说：“我不知道你在说什么。”
　　“青龙，我势在必得。那个人，我也必须杀了他。即便你背后有个宋二爷，我林子胜也不怕。”林子胜的下巴微上扬，如是说道。
　　如姐轻叹着，说：“随便你。”
　　接着，偌大的书房，又恢复安静。林子胜坐下，手轻抚着下巴，苦笑着，“阿圣，我又输给你了。”
　　
　　厚重的黑幕渐渐地被白色撕开，昏暗的房间里，床上的人紧闭着眼，呼吸越来越重，越来越重，表情十分痛苦，像什么重重压着一样。
　　“阿圣，阿圣……”叶海沉重地翻着身，嘴里还呢喃着黄锦圣的名字。
　　熟睡中的他，梦里回转的是一个噩梦。梦中――
　　跟林涛吃完饭，叶海走出西餐厅，站在路边，看着喧哗的马路，车子来来往往地，不时有紧急地刹车声和不安分的喇叭声。对这样的喧闹，叶海只是微微皱着眉，对车子无任何好感的他，连刹车声、喇叭声都觉得反感。
　　当他回头，看着西餐厅的门，看林涛出来了没，只见一道身影扑到他身上，下一秒，耳边传来一声枪响。那颗子弹打在扑在他身上的人身上，叶海整个人僵在那里，帮他挡子弹的人的生命迹象慢慢消失，从他身上滑下去，当叶海看清那人的脸，他傻了。
　　他跪在地上，跪在那人身边，摇着那人，喊着，“阿圣，阿圣……”
　　路人被这个场面吓到，立即打电话报警。
　　看着紧闭双眼的黄锦圣，叶海不知道他怎么知道他在这里，也不知道他为什么会出现在这里。他找了他好久，就是找不到他。现在他出现了，可是，他却永远的闭上眼了。
　　林涛听到枪响立即冲出西餐厅的门，看到跪在地上的叶海，和躺在那边的黄锦圣。他立即警觉地望着四周，这是谋杀。
　　林涛静静地走到叶海身边，看着叶海紧握黄锦圣的手，轻声地说：“阿海，我们带阿圣回家。”
　　叶海呆呆地转过头，看着林涛，眼泪止不住地掉了下来，“二舅，阿圣回来了。” 
　　林涛摸着叶海的头，说：“二舅知道。”
　　接着，林涛扶叶海起来，安慰他说：“我们带阿圣回家。”
　　当林涛把黄锦圣抱上那辆破旧的吉普车后不久，警察来了。
　　林涛看也没看警察，立即启动车子，离开现场。
　　车中的叶海小心翼翼地轻抚着黄锦圣苍白的脸颊，呢喃着，“阿圣，我们回家。”
　　陷入悲伤中的叶海，忘了对车的恐惧，忘了一切对他来说是恐惧的东西，他只想把黄锦圣带回来。
　　“阿圣，我们回家。”
　　
　　梦境中现实重叠，令人分不清哪个是现实，哪个是梦境。
　　
　　盛怒中的林子胜把桌上能拿到手的东西，全部砸到墙上，他对着空荡荡的房间发火着，“叶海，我绝对不会放过你的。”
　　等发泄完之后，他跌坐在椅子上，看着压在桌面上的玻璃下的照片，照片上的那个白衣少年，对着镜头，脸上带着浅浅的笑。
　　林子胜隔着玻璃轻抚着照片，“阿圣，你要我怎么办，你怎么那么狠心丢下我一个人，走了。”
　　说着说着，林子胜肃然站起来，对着照片咆哮着，“我哪一点比不上那个叶海了，为什么你甘心替他挡子弹，却没有正眼看过我……”
　　下一秒，他突然笑出声，大声笑了，“既然如此，那就不要怪我。你保护的叶海，我会亲手毁掉他，不惜任何代价。”
　　传来敲门声，林子胜说：“进来。”
　　进来的是林子胜的手下，他对林子胜说：“太子，阿圣的尸体运回来了。现在正放在他原来的那个房间。”
　　林子胜应了一声，说：“知道了，下去吧。”
　　林子胜看着天花板，嘴角露出一丝笑意，“阿圣，即使到死，你都是我的人。”
　　
　　接到最新消息的那三人来到叶海的小套房，却发现里面空荡荡，叶海没有回来。
　　洪晓煜推测，说：“阿海应该是跟他二舅在一起。”
　　卓严青自责道，“那天，我应该多派几个人跟踪情人的。”
　　许鑫泽知道这件事的严重性，说：“现在不是说这个的时候，那个林子胜不知道还会做出什么出格的事来。现在小海班长的安全最重要。”
　　洪晓煜拍着许鑫泽的肩膀，说：“鑫泽，你说出来重点。看来，林子胜开始行动了。”
　　突然，卓严青说：“我回卓家一趟，这件事都是青龙换帮主引起的，我应该承担下来。”
　　许鑫泽拉住卓严青，说：“现在已经不是青龙帮换老大这么简单了，这是林子胜的个人报复，跟青龙无关。”
　　卓严青看着他们两个，想反驳，“可是……”
　　洪晓煜接话，说：“鑫泽说的没错，林子胜这个人对阿海的仇恨因为阿圣的死，会愈演愈烈。”
　　卓严青恼火地撇开头，说：“我让小K他们出去查查林子胜下一步要做什么。”
　　洪晓煜深一口气，说：“我们要快点找出阿海在哪里，然后，由我们来保护他。这一次，我们不要再让敌人有机可趁。是时候把林子胜这颗毒瘤拔掉了。”
　　卓严青转过头，看着洪晓煜，问：“你到底是什么人？为什么会出现在这座城市？”
　　许鑫泽投来同问的目光，好像一切的事都是洪晓煜出现后，慢慢地向相反的方向发展。
　　洪晓煜笑了笑，说：“随你们怎么想。我是因为阿海在这座城市才回来的。”
　　卓严青低下头，说：“算了，我们分头行动吧。”
　　许鑫泽点点头，说：“那我要做什么？”
　　卓严青把手搭在许鑫泽的肩上，眼角微微上扬，说：“学校那边就交给你了，副班长。”
　　“我知道了。”许鑫泽知道自己能力没有他们两个强，而且他跟太子林子胜这个人不熟，与那个人硬碰硬，他只有一个下场，就是死。
　　洪晓煜看着卓严青和许鑫泽，说：“我去联系阿海的二舅。”
　　“好。”卓严青说。
　　接着，他们三个离开叶海的小套房。
　　一个人等他们都离开出现在叶海小套房的门前，看着那扇门，笑了，他熟练地撬开门，一路走到厨房，打开煤气，点燃煤气灶，干烧。然后转向客厅，把窗户开一半。接着，他迅速离开。关上门。
　　站在楼下，向上看，静待着。
　　看着时间一分一秒地流逝，算准时间，他刚转身，叶海的小套房，爆炸了。
　　他抬头看着燃起的火花，掏出手机，拨通，“太子，事情办好了。King的老窝开花了。”
　　林子胜在电话那头，笑了，“阿越，办得好。”
　　他挂上电话时，身后已经一片混乱了，最后再看一眼，他嘴角露出得意的笑，“King，老子报仇十年未晚。这只是给你的一个小小的教训，其他的，老子会一点一点地要回来的。”
　　
　　林涛接到林修宇的电话时，震惊了。
　　他慢慢地闭上眼，深一口气，说：“小宇，子胜那边你多看着点。”
　　“阿海现在怎么样了？”林修宇问。
　　林涛轻叹着，说：“还是老样子，阿圣死后，他就一直一个人呆呆地待在房间里不出来。那天，阿圣的尸体失踪，他发了疯地四处寻找，最后被我跟几个哥们把他拉回来。”
　　“涛哥，我会把阿圣的尸体找出来的。”林修宇发誓，说。
　　“小宇，不要太勉强了。阿圣的尸体一定被子胜那小子藏起来了，他不会轻易让人找到的。”林涛静静地说。
　　“涛哥。”林修宇唤了声。
　　林涛听到叶海的房间传来声响，急忙说：“小宇，我挂电话了，阿海好像有什么反应。”
　　“拜……”
　　林修宇的再见没有说完，林涛就切掉通话。
　　林涛快步走到叶海的房间门口，敲着门，喊：“阿海，你怎么了？”
　　叶海没有回应，继续用手狠狠地敲着墙壁，“阿圣，你在哪里？阿圣，我已经带你回家了，你为什么不出来见我？”
　　最后，林涛拿出钥匙，打开门，看到叶海呆呆地站在墙角，他急忙走过去，把叶海过来，下一秒，他注意到叶海的手流血了，“阿海，你不要再折磨自己了。想哭就哭出来，这样比较舒服。”
　　叶海抬起头，看着林涛，静静地问：“二舅，阿圣回来了，为什么不来看我？”
　　林涛被叶海这么一问，眼睛湿润了，他抱着叶海，安慰说：“阿圣不想看到你这样，他看到你这个样子，他会伤心的。”
　　叶海僵在那里，说：“如果我变得跟以前一样，阿圣就会出来看我，是不是？”
　　这时，林涛不知道该说什么，只能应着，“是。”
　　叶海立即推开林涛，在房间里转一圈，从衣橱里拿出一套衣服，然后走出房间，去浴室。
　　林涛一路跟在叶海身后，看着浴室的门关上，听到里面传来流水声，林涛蹲在地上，双手抓着头发，自责道，“我真没用，怎么把事情搞成这样。”
　　吴婶出现在林涛身后，轻拍着林涛的肩，说：“涛子，别自责了，这都是妈造的孽啊。”
　　林涛抬头看着母亲渐渐老去的脸庞，摇着头，说：“不，这不是妈您的错，是我们的错。”
　　
　　穿着平日的衣服，梳洗整理的叶海站在小码头上，望着海平面，发呆。
　　林涛一直在他身后跟着，生怕他想不开，寻死。
　　突然，叶海笑了。
　　原本握在手中的风筝，现在连那根有联系的线都断了，他手中的风筝断了线，他的风筝飞到他寻不到的地方了。
　　叶海望着茫茫的海面，呢喃着，“阿圣，回来看我，好不好？”
作者有话要说：更文…… 
                  第58章
　　时间倒退到黄锦圣为叶海挡那一枪的那天。
　　
　　早上起来一看天空，知道今天有个晴朗的天气。
　　今天，叶海还是没去上课，对于一个好学生来说，这是件多么令人难以置信的事。
　　他慢悠悠地走出小区，边走边掏出手机，拨通二舅林涛的电话，“喂，二舅，是我，我现在正要出门，你出来了吗？”
　　林涛的声音从电话那头传来，“我快到了，你快点。”
　　“嗯。”叶海应了声，把手机挂掉，放回手机的时候，他回头，看着一个暗处角落，然后，笑了，整理下衣服，他继续往前走。
　　小K紧紧着跟在叶海身后，生怕把人跟丢了。
　　今天一大早，卓严青就敲开小K家的门，丢下一个任务，人就走了。还在睡梦中的小K被这给惊醒了，接着，洗漱完毕，换了衣服，他赶紧出门。
　　卓严青要小K跟踪叶海，看叶海要去哪里，为什么连续还几天他都不在家，有时连晚上都不在。
　　刚听到这个事时，小K满脑子疑惑，叶海，那个一看就是好学生的叶海，居然已经好些日子没去上课，而且都没请假，更何况彻夜未归，这真的让小K对叶海的印象完全倒转。
　　盯着进入某西餐厅的叶海，小K呢喃着，“叶海，你到底是什么人？”
　　
　　刚走进餐厅，就看到向他招手的林涛。
　　叶海对站在门口的服务员微笑着，然后，向林涛坐的位置走去。
　　叶海在林涛面前，坐下，说：“二舅，中午好。”
　　林涛笑了笑，把菜单递给叶海，问：“要吃什么？”
　　叶海翻着菜单，随便点了个牛排，林涛招呼服务员过来，点了菜，等林涛忙完，叶海面带歉意地说：“二舅，对不起。阿海让你失望了。”
　　“你没让二舅失望，这也是情非得已的。谁碰到那种事，都想挺身而出吧。更何况那是你朋友的店。”林涛叹了口气，说。
　　叶海看着面前的冰水，眼中有许多说不清的情绪，“二舅，不说这件事了，你今天这么急叫我出来，有什么事？”
　　林涛看着叶海，问：“阿海，你是不是还跟你爸爸有联系？”
　　这话让叶海有些吃惊，他问：“二舅，你怎么突然问这个？”
　　林涛一听，“我就知道，那该死的混账不会这么轻易放弃你这个儿子。”
　　“二舅，我爸虽然把我的户口转到你名下，最后，他还是会要我回叶家的。”叶海脸上多了一丝无奈。
　　林涛知道叶明在外面有事业，却从没仔细调查过，叶明到底是做什么的。当然，叶海也没跟林涛说过，他爸爸的事业。那些他憎恨的事，他从来没跟任何人说过，包括他妈的离开。
　　林涛手紧握成拳，恨恨地说：“那个混账家伙，到底想干吗？”
　　叶海看着林涛，说：“二舅不要管我爸了，我们还是吃饭吧。”
　　林涛知道叶海也不想多说他的那个父亲，只是点了点头，说：“也好，说到他，我的胃口都没了。”
　　叶海只是笑了笑。苏总管来电话说，他的那个爸爸未来一个月都不会在这个城市，所以，他可以很放心地利用这个月时间，至于，他爸回来，那再说了。反正苏总管的提议，他从来都没有接受过。
　　吃饱喝足，叶海满意地笑了，对林涛说：“二舅，我去外面等你。”
　　林涛边掏钱，边说，“好。”
　　
　　叶海站在西餐厅门前，看着人来人往的马路，耳中充斥着刺耳的刹车声和喇叭声，对此，他微微皱起眉。然后，他慢慢走到马路边的绿化树下，回望着西餐厅的门，等待林涛。
　　突然，一道身影快速向他冲来，伴随着一声枪响，那道身影重重地扑在叶海的身上，末了，还附着一句，“阿海，小心。”
　　这个熟悉的声音穿过耳膜来到大脑，跟记忆的某个区域产生了共鸣。
　　“阿圣。”叶海呆愣地回了一句。
　　随着叶海的叫唤，那个人慢慢地从叶海的身上滑下，摔在地面。这时，叶海看到几乎每夜都出现在睡梦中的那张脸，他的表情由呆愣转为抓狂，他跪在地面，摇着渐渐失去知觉的黄锦圣，喊着，“阿圣，阿圣，你醒醒，快醒醒啊。”
　　周围的路人被突如其来的巨变吓到，其中一人急急忙忙掏出手机，打电话报警。
　　血沾染了地面，画出一副美丽的图。
　　听到枪声的林涛，冲出西餐厅，看到不远处的叶海和躺在地上的人，他立即走过来，当他看清地面上的人，心咯噔跳了一下，他蹲在叶海身边，叫叶海，“阿海。”
　　叶海紧握着黄锦圣的手，根本听不进任何声音，他静静地看着闭着眼，像安静入睡的黄锦圣。
　　见叶海没有反应，林涛凑近在叶海耳边轻声地说：“阿海，我们带阿圣回家。” 
　　这时，叶海呆呆地抬起头，看着林涛，眼泪止不住掉了下来，他说：“二舅，阿圣回来了。”
　　林涛轻轻抚摸着叶海的头，柔声地说：“二舅知道。”
　　接着，林涛扶叶海起来，安慰他说：“我们带阿圣回家。”
　　上车前，林涛特意观察周围的混乱，这是谋杀，从他踏出西餐厅那一刻起，他坚定地相信这是谋杀，虽然动机不明，但主谋是谁，他轻松地就猜到了。“林子胜，别太嚣张了，我们走着瞧。”林涛恨恨地想。
　　当林涛把黄锦圣抱上那辆破旧的吉普车后不久，警察来了。
　　林涛看也没看警察，立即启动车子，离开现场。
　　车中的叶海小心翼翼地轻抚着黄锦圣苍白的脸颊，呢喃着，“阿圣，我们回家。”
　　陷入悲伤中的叶海，忘了对车的恐惧，忘了一切对他来说是恐惧的东西，他只想把黄锦圣带回来。
　　“阿圣，我们回家。”叶海的嘴角带着一丝浅浅的笑，他轻声地呢喃着。
　　
　　林子胜的郊区别墅中，管家周宇低着头等待林子胜的回答。
　　林子胜先看了周宇一眼，然后转身，背对着在场的每个人，突然，他哈哈大笑起来，连声说：“很好，很好，非常好。”
　　那人赶紧道歉，“太子，对不起。是我们没看好阿圣……”
　　林子胜伸直右手，阻止那人继续说，他回头，环视着书房的一切，眼中隐藏着某些东西，最后，他说：“去把阿唐叫过来。” 
　　这话刚落下，洪庆祥匆匆忙忙地跑了进来，气喘吁吁地说：“太子，不好了。”
　　林子胜转身，看着通报的洪庆祥，问：“什么事不好了？”
　　“任务失败，叶海没有死。可是……”洪庆祥抬眼偷偷瞄了林子胜一眼，才继续说，“可是，死的是阿圣。”
　　林子胜听了，沉默了，过一会儿，暴怒了，他把桌上的文件向洪庆祥身上砸去，怒吼着，“阿圣怎么会出现在那里？”
　　洪庆祥摸着痛处，说：“据当时在场的弟兄说，阿圣突然出现，替叶海挡下那颗子弹。”
　　林子胜快步走到洪庆祥面前，手紧紧地擒住洪庆祥的脖子，质问着，“我不是叫你们多派几个人去找阿圣，你们怎么会让阿圣出现在那么危险的地方，并让他替叶海挡那颗该死的子弹？”
　　洪庆祥猛摇着头，“不知道，我们一路寻找过去，都没发现阿圣的踪迹。不知道阿圣怎么会突然出现在那里的。”
　　林子胜重重地洪庆祥摔在地上，周宇赶紧过来，把洪庆祥扶起来。林子胜看着在场的所有人，吼道：“你们全都给我滚出去。”
　　周宇示意着，让所有人都离开，他走在最后一个，他离开前，再看林子胜一眼，然后默默地把门关上。
　　整个书房安静了，他的世界安静了，站立在那里的林子胜笑了，眼眶红了，“阿圣，你要我怎么对你才好。你怎么可以这么残忍地对我。难道我真的比不上一个叶海？”
　　突然，林子胜的表情一变，对着空荡荡的书房，说：“阿唐，把阿圣的尸体弄回来。”
　　回答他的是一阵沉默。
　　“即使你死了，也是我林子胜的人。”林子胜嘴角露出一丝残缺的笑，对于黄锦圣的执着，是出于内心的渴望，还是出于玩弄、不服输的心理，也许，他自己的说不清。
　　
　　叶海静静地坐在黄锦圣的尸体旁，嘴里呢喃着，“阿圣，我们回家了。”
　　林涛看着叶海这个状况，真不知道怎么办才好，吴婶躲在墙角的一侧，偷偷地擦着眼泪。林涛走到吴婶身边，安慰吴婶，“妈，没事的。过几天，阿海会恢复的。”
　　吴婶低着头，说：“都是妈造的孽啊。”
　　林涛摇摇头，说：“这不管妈的事，是我们的错。”
　　吴婶叹了口气，说：“阿涛，别说了，这事，妈心里有数。”
　　说着，吴婶转身去了厨房。
　　林涛看着吴婶日渐老去的身躯，心里有许多说不清的滋味，曾经他发过誓要让吴婶过上好日子，结果到头来，他什么都没办到。
　　林涛猛摇着头，让自己清醒，自言自语着，“不能再多想了，这个家需要我来支撑。”
　　说罢，林涛回到大厅，他慢慢地靠近叶海，在叶海身边，坐下，说：“阿海，休息一会儿。你已经一天没睡了。”
　　叶海轻轻地摇头，说：“我要陪阿圣。”
　　林涛抬眼看着静静躺在那里的少年，鼻子一酸，但他忍住了，阿圣这孩子也是他看着长大的，现在发生这种事，他居然一点忙都帮不上，真叫人窝火。
　　林涛把手放在叶海肩上，继续劝，“阿海，去休息一会吧。”
　　这次，叶海没有反应了。
　　突然，林涛手立成掌，在叶海的背后一劈，叶海直接昏过去。林涛抱起整个瘫倒的叶海，向房间走去，“阿海，不要怪二舅。”
　　把叶海安置好，林涛回到大厅，看了一眼黄锦圣的尸体，轻叹口气，走去厨房。
　　林家在东海这边小有名气，现在，家里出了这么件事，许多朋友都上门来问候，林涛随便把他们打发走。
　　今天夜里，林涛守夜。
　　周围的一切都寂静了，这个看似沉睡的少年，把叶海的心都带走了。
　　“阿圣，为什么你要以这种形式回来？你不知道，只有你活着，阿海才有生的希望。我知道这些年是你陪在阿海身边，阿海才会安静地听我的话，去上学，去过正常人的生活。阿圣，不要嫌二舅话多，二舅只是希望阿海能振作起来，二舅就这么一个小小的心愿……”林涛边说边喝着酒。
　　慢慢地，酒喝光了，林涛起身，醉醺醺地去拿酒。
　　今夜的林家很安静，静匿得有些可怕。
　　突然，几道黑影迅速潜入林家，找到目标，安置好，然后不留一点痕迹地快速离开。
　　而林涛已经在厨房里，醉倒在地上了。
　　
　　黄锦圣的尸体已经失踪好几天了，林涛带着几个兄弟四处寻找，都没有消息。他知道，黄锦圣的尸体是被林子胜带走的，但无凭无据，他根本闯不进林子胜的住所，更何况，道上的人都是知道太子的窝有好几个，谁也不清楚现在他待在哪儿。
　　
　　叶海静静地站在码头上，什么说都没说，只是静静地看着大海。
　　他这个情况已经好几天了，谁都劝不动他。
　　当洪晓煜他们找来时，看到叶海对着大海发呆。
　　卓严青和许鑫泽自动退到一旁，看着洪晓煜慢慢靠近叶海。
　　洪晓煜站在叶海身后，说：“阿海，我们回去吧。”
　　叶海没有回答他，而是说：“看，大海真大，你能下去游一圈再回来吗？”
　　听到这话，洪晓煜沉默了，卓严青见那两人不说话了，想上前探个究竟，却被许鑫泽拉住，许鑫泽说：“在等等。小海班长一定还很伤心。”
　　卓严青看着许鑫泽，深吸一口气，说：“算了。反正我去，也帮不到什么忙。”
　　然后，只见洪晓煜把叶海拥入怀中，安慰叶海。
　　最后，洪晓煜带着叶海来到卓严青和许鑫泽的面前，说：“我们回去吧。”
　　许鑫泽愣了一下，问：“回哪里？”
　　洪晓煜笑了，是啊，回哪里，叶海的小套房被烧了，到现在还没找到纵火犯。
　　沉默中的叶海，突然开口，说：“我要回家。”
　　洪晓煜看了叶海一眼，问：“回哪个家？”
　　“二舅家。”叶海看了洪晓煜，说。
　　“好。”洪晓煜回答。
　　叶海先走，洪晓煜跟在他后面，留下卓严青和许鑫泽。卓严青看着许鑫泽，说：“走吧。”
　　许鑫泽看着走在前面的两个人，说：“他们的世界，我们果然插不进去。”
　　卓严青把手搭在许鑫泽的肩上，笑着说：“谁说插不进去，你们看到情人说话时，不只看洪老师一人，他还看我们。”
　　最后，卓严青加了一句，说：“只是他们相遇的时间比我们早罢了。”
　　许鑫泽听了，只笑不语。早相遇，已经成了他们之间的硬伤，也许有一天，这个距离会变小吧。
                  第59章
　　巨龙会的龙头位置是这座城市里每个帮派都想得到的。
　　现在，巨龙会的龙头叫韩三，是虎头帮的老大，道上的兄弟称之为虎爷，自从三年前他当上巨龙会的龙头之后，兄弟们尊称他“龙头”。
　　林子胜是韩三认的干儿子，也是青龙帮的下一任帮主的有力竞争者。相对于青龙帮的公子哥卓严青，龙头韩三更看重自己的干儿子林子胜。当然，倘若林子胜当上青龙帮的帮主，对韩三巩固自己的地位很有帮助。
　　不过，有个人韩三有些禁忌。
　　在这座城市，没有干不了的事，走私，贩毒，买卖军火，更别提搞赌场，弄地下钱庄之类的。
　　巨龙会虽然齐聚了这座城市道上的势力，但有个人却不在巨龙会的管辖范围――那就是惠誉集团的幕后老板。惠誉集团是这些年逐步成长壮大起来的，有人说，惠誉集团这几年积累下来的财富比巨龙会中几个大帮派十几年积累的还多出好几倍。
　　惠誉集团对这座城市来说，是个谜一样存在的财团。
　　当然，巨龙会一直想把惠誉集团的老板拉拢过来，结果，几次碰壁之后，就不了了之了。据去过惠誉集团的人说，到那儿，连他们家老板的影都没见着，就出来一管家招待他们。
　　韩三想想就觉得窝火，这惠誉集团的老板太瞧不起人了。
　　但没有人知道，惠誉集团的老板之所有从未露面，只因为他忙着赚更多的钱，像病态一样的一直在赚钱。
　　
　　林子胜带着几个手下，来到巨龙会。
　　当看到韩三和几位长老时，林子胜示意手下先退下。
　　接着，他一个人去见韩三。
　　韩三见林子胜来了，连忙站起来，说：“子胜啊，快过来。”
　　林子胜面带微笑地来到韩三面前，跟几位叔叔打招呼。其中一个，黑龙帮帮主冯天华，人称冯七爷，他看着林子胜，说：“哟，才几天没见，这太子爷越发俊俏了。”
　　林子胜听了，只是笑笑说：“七爷过讲了。”
　　宋二虎见林子胜，阴着脸，问：“子胜，听说最近你一直叫阿如去你别墅？”
　　林子胜立即躬身地说：“前些天，子胜确实有事找如姐帮忙，不过，现在已经没事了。”
　　宋二虎松一口气，警告道：“没事不要叫阿如抛头露面。”
　　“子胜记住了。”林子胜回答。
　　韩三见这该问候的问候完了，该责备的也责备完了，就说：“子胜，过些天，过来跟干爹吃顿饭，干爹有事要问你。”
　　林子胜意会地说：“知道了，干爹。”
　　接着，林子胜跟几位叔叔伯伯寒暄几句，离开巨龙会。
　　走到大门时，林子胜对身边的阿唐，说：“找个时间，把隐社这颗毒瘤给我挑了。”
　　阿唐低着头，应着，“是。”
　　面对着喧哗的街道，林子胜眼中隐着一丝笑意，他就喜欢在大太阳底下干坏事。
　　“太子，等会要去哪儿？”阿唐问。
　　林子胜转过头，看着阿唐，说：“不，我们先去奎正那儿。”
　　林子胜大步走向停在街边的一辆黑色轿车，然后，迅速进去。阿唐谨慎地观察了下周围的情形，然后也上了车。
　　巨龙大楼的顶上，一个穿着休闲服的男子，手拿狙击枪，冷着一张脸，看着林子胜坐的轿车离开。一个黑衣男子走到他身后，用不标准的汉语，说：“不打算替他报仇？”
　　男子抬起头，看着黑衣男子，冷哼一声，说：“就这样杀了他，太便宜他了。”
　　黑衣男子嘴角扯出一丝笑，说：“登龙的太子不是省油的灯，你没发现他已经察觉你在暗中跟踪他吗？”
　　男子甩着手中的狙击枪，自信地说：“察觉又怎么样，没有人可以从我的手中逃脱的。”
　　黑衣男子把手搭在他肩上，说：“别太自信，狡猾的狐狸也有失手的时候，到时，砸了红狐狸的招牌，就不好做生意了。”
　　男子一个转身甩开黑衣男子的手，淡漠地说：“即便砸了，我也能把招牌重新建立起来。”
　　“你这么一说，我可真期待，招牌被砸的那天。”黑衣男子眼中的笑意渐浓。
　　男子不打算继续理会黑衣男子，收起武器，准备离开。黑衣男子见他要离开，急忙唤住他，“去哪儿？”
　　“东海。”男子应了声，然后头也不回地走了。
　　黑衣男子皱着眉，耸肩，说：“现在的孩子真的越来越没礼貌了。”
　　说完，黑衣男子抬头望着天空，呢喃着，“小朋友，希望我离开这里之前，还能见到你开心的笑脸。”
　　
　　卓严青和许鑫泽面对着无一刻安静的叶海，一点办法也没有。
　　林涛走到他们身后，以同样无奈的表情看着叶海，说：“你们先休息一会吧。”
　　卓严青猛抓着头发，说：“情人怎么会变成这个样子？”
　　许鑫泽无奈地看着叶海，摇着头，说：“不知道。”
　　林涛拍了拍他们两人的肩，说：“出来坐一会儿。”
　　许鑫泽看了卓严青一眼，卓严青叹了口气，说：“好。”
　　
　　来到客厅，林涛问：“你们两个要喝点什么？”
　　卓严青把身体埋在沙发里，说：“随便。”
　　许鑫泽坐在一侧，说：“可乐。”
　　“那就两瓶可乐。”林涛自言自语着。
　　等林涛回到客厅，那两人的姿势还是没变。
　　林涛面带着笑，坐下，说：“你们要不要听我讲个故事？”
　　许鑫泽立即反应过来，“跟小海班长有关？”
　　林涛的笑意加深了，“你这孩子反应真快，一猜就中。”
　　卓严青抬着头，望着天花板，反问：“情人的小时候？”
　　林涛听了，收起脸上的笑，说：“我就随便说说，你们就当在听野史。”
　　“为什么是野史？”卓严青看着林涛，问。
　　林涛苦笑着，“因为这些也是我听别人说的，不敢打包票我讲的都是事实。”
　　许鑫泽说：“林叔叔，快说吧。”
　　林涛看着卓严青和许鑫泽，说：“好，我这就讲。”
　　“原本阿海有个很美满的家，有疼爱他的爸爸妈妈，爷爷奶奶。可惜，一切在他四岁那年成了泡影。 
　　“阿海四岁那年，他爸爸迷上的一种生意，然后开始每天往外跑，说是去做生意。阿海他妈本来挺支持他爸做生意的，但每次问他爸做什么生意时，他爸都没有回答，然后随便搪塞着，又继续往外跑。
　　“阿海五岁那年，他妈受不了家里，离家出走了。他爸从外地回来，知道这件事后，没有说什么，继续做他的事业。自此，阿海就由他爷爷奶奶照看。
　　“后来，爷爷奶奶家搬来一户人家，那家里有个孩子跟阿海年纪差不多，就带着阿海四处玩，本来，阿海是个活泼可爱的孩子，因为那一年家里的巨变，变得沉默寡言。如果不是这孩子，阿海的性格会更糟糕。”
　　“……”
　　突然，卓严青插话，“那孩子是洪老师吧。”
　　林涛点点头，继续说：“阿海八岁那年，那孩子的父母离了婚，那孩子跟着妈妈去过国外，就再也没跟阿海联系了。
　　“我以为阿海会变得跟以前一样自闭，但值得欣慰的是，阿海没有。但后来，我在阿海身上发现莫名的伤痕，怎么问他，他都不说那些伤时怎么来的。
　　“因为爷爷奶奶还在，阿海乖乖地当他的好孩子，好学生。直到十岁那年，他爸突然回来，不知怎的打了阿海一顿，阿海就离家出走了。也是那个时候，遇到了林修宇，隐社的创始人，不，应该说，隐社是林修宇和阿海一起创办的。那个时候，创办隐社的目的很简单，就是想让像阿海这样离家出走或那些无家可归的孩子一个庇护所。
　　“慢慢地隐社的势力越来越来，性质也慢慢变了。最后，隐社成了坏孩子的天堂，阿海成了隐社的King，坏孩子的头领。
　　“当我以为一切都很糟的时候，更糟糕的事发生了，先是阿海的奶奶因病去世，接着是爷爷出了意外跟着他奶奶一前一后地离开阿海。那个时候，我找不到任何语言来安慰阿海，然后，阿圣出现了。
　　“是阿圣陪阿海走过最艰难的三年，也是阿圣让阿海重新振作起来。有一天，阿海高兴地跟我说，他要跟阿圣一起升高中，读大学，做个有出息的人。
　　“阿海坚持了，可阿圣却没有陪他到最后。对阿海来说，除了我、我妈之后，阿圣是跟他最亲的人。阿海为了保护阿圣，被他爸赶出家门。”
　　“……”
　　听到最后一句，许鑫泽愣了一下，问：“你说，阿海被他爸赶出家门不是因为他是同性恋的事，而是因为阿圣？”
　　林涛低着头，看着茶杯中的茶，说：“一半一半。因为阿海知道阿圣的秘密，结果，这个秘密还是被揭穿了，阿海为了保护阿圣，抗下所有的事。他爸一怒之下，就把他赶出去了。不过，虽然他爸很冷血，但终究还是有念父子之情的。他爸早就把一套小公寓划到阿海名下，这不至于让阿海流离失所。
　　“这整件事最可恨的就是阿圣他妈，叶媛这个无耻的女人，为了得到她哥的财产主动接收阿海的监护权。不过，现在阿圣发生这种意外，最伤心的也是她吧。
　　“后面的事情，你们都知道了。我就不说了。”林涛拿起凉掉的茶，一饮而尽。但有些事，林涛并没有说，例如叶海的病。
　　卓严青和许鑫泽听了这些话，沉默了。
　　
　　洪晓煜回到林涛家，先去房间看了一下叶海，再过来找卓严青和许鑫泽，正好在客厅前碰到林涛，跟林涛打招呼，“涛叔，他们人呢？”
　　林涛指着沙发那边，说：“那儿呢。”
　　洪晓煜听了，便想走过去，找他们两个，却被林涛拉住了，林涛问：“你这几天去哪儿了？”
　　洪晓煜笑了笑，说：“这几天，画廊有事，我过去处理了一下。”
　　林涛放开洪晓煜的手臂，说：“有什么事说出来比较轻松。如果到时候被阿海知道，你可吃不了兜着走。”
　　末了，林涛说了一句，“阿海最痛恨藏有秘密的人了。”
　　洪晓煜低着头，说：“时机一到，我会跟阿海坦白的。”
　　林涛没有说什么，慢慢向叶海的房间踱去，一路上，大声地说着，“世上没有人没有秘密，但一旦藏有秘密，想开口就难咯。”
　　在厨房忙碌的吴婶听到林涛的话，又是摇头又是叹气的，是啊，一旦藏有秘密，想开口坦白，好难。
　　洪晓煜若有所思地来到客厅，看着陷入沉默的两人，问：“你们怎么了？”
　　卓严青冷着一张脸，转个身，继续他的沉默。
　　许鑫泽抬头，看着洪晓煜，说：“刚才林叔叔跟我们讲了小海班长的过去。”
　　洪晓煜在单座的沙发坐下，“是吗？” 
　　然后，这三个人都沉默了，叶海的过去，是他心中永远都无法抹去的伤痕。
                  第60章
　　天气越来越炎热，人越来越待不住。
　　眼见叶海的情形越来越糟，林涛就建议他们三个带着叶海到海边散散心。
　　洪晓煜想了想，觉得是该带叶海出去走走了。
　　就这样，洪晓煜、卓严青、许鑫泽带着叶海来到东海村的小沙滩，去那儿散心。
　　他们刚走，林涛就接到林修宇的电话，电话那头，林修宇说话的语气急促，“涛哥，出事了，隐社出事了。”
　　林涛一听，立即安慰说：“小宇别急，慢慢说。”
　　接着，电话那头一阵沉默，过一会儿，林修宇才问：“涛哥，阿海在你身边吗？”
　　林涛看着吵杂的电视，说：“他们出去了。”
　　林修宇松了一口气，“涛哥，昨天，不，这几天，子胜派人四处挑事，然后闹着闹着就闹到隐社的地盘去了。倪生那家伙一直在那边顶着，就在昨天，子胜派的人直接砸了隐社的场子，现在Sky和六水都住院了。隐社该散的散，该走的走。只留下一个破败的空壳。”
　　林涛深吸一口气，说：“小宇，你放心，我不会告诉阿海隐社发生的事的。” 
　　“我担心的不是这个，从这些天的情形来看，子胜是冲着阿海来的。他派人毁隐社，就是想把阿海的势力拔掉，顺道消灭干净。涛哥，你不知道，阿圣的死对阿海来说是个打击，那对子胜来说，那就是毁灭。他把阿圣的死转嫁到阿海头上，到现在，他都没有自我反省过。阿圣是因为什么死的。”林修宇的口气有些冲，但他真的很担心叶海的安危。黄锦圣，那个美好的少年死了，由此引发的悲剧，不该由叶海承担，而该由这件事的幕后主使者负责。
　　“小宇，别生气。这件事，我会处理的。”林涛的眼睛盯着电视上播放的谍战片，说，“小宇，你要好好工作，别管这些事了。”
　　“涛哥，我怎么能不管，隐社是我一手建立的，阿海是由我带入那个黑暗世界的。子胜毁了隐社就是毁了我的心血，更是毁了阿海的希望。涛哥，你知道吗，虽然阿海一直说要亲手毁了隐社，但每次他只是说说而已，从来没有付之行动。如果让他知道隐社被子胜那家伙毁了，他不得疯掉。”林修宇越说越激动。
　　林涛默默地听着，确实，隐社，一直陪着叶海成长的隐社，如果真的就这么毁了，叶海整个人会崩溃掉的。
　　“小宇，别说了。这些我都知道，阿海那边，我会应付好的。你……”林涛顿一下，继续说，“你自己多加小心。”
　　林修宇沉默了一会儿，说：“我会小心的，涛哥。你们也要注意点。现在，子胜已经知道阿海在东海，他随时有可能派手下过去。”
　　“放心，他们三个一直在这儿陪着阿海。现在，我把阿海交给他们保护，也是想看看他们对阿海是不是像他们说的那样，誓死保护阿海。”林涛拿起遥控器，转台。那谍战片，看得让人窝火。
　　“他们三个，我知道了。涛哥，我还有事，先挂了，拜拜。”林修宇找不到其他话题，赶紧挂上电话。不知道从什么时候开始，林修宇不知道该以什么样的形式跟林涛相处。林子胜造的孽，该由他们家来承担的。
　　听着电话里的忙音，林涛愣了一下，然后他放下电话，眼睛回到电视上，他摸着脖子，开始苦恼。被叶海当成事业一般看待的隐社被毁，对叶海来说，该会是多大的打击。
　　“小宇啊，最近你的电话怎么都是一些噩耗。”林涛抓着头发，自言自语着。
　　
　　下午三点钟的太阳依然很大，洪晓煜、卓严青、许鑫泽三人静静地跟在叶海身后，在沙滩上前行着。
　　走在前面的叶海，先是慢慢的一步一个脚印地观察着前进，当看到大海时，叶海像疯了一样向大海奔去。卓严青赶紧上前，拉住叶海，“小心。”
　　叶海瞪着卓严青，淡漠地甩开卓严青的手，转身背对着他们三个，说：“为什么阿圣还不来找我，我们说好的，今年要一起来看海。”
　　洪晓煜走到叶海身边，说：“阿圣有事忙，他说过些天就过来陪你。”
　　叶海转过头，看着洪晓煜，时间慢慢地流逝着，接着，叶海怒吼着，“你骗人。每次阿圣都会打电话给我，为什么这次没有，你肯定是骗我。”
　　洪晓煜看着叶海，说：“我没有，不信，你问鑫泽。”
　　说着，洪晓煜指着许鑫泽，叶海顺着洪晓煜手指的方向看起，许鑫泽接受着叶海质疑的眼神，硬着头皮，说：“洪老师说的没错，过几天，阿圣确实会过来。”
　　叶海听了，迟钝了几秒，才反应，“你说的是真的？”
　　许鑫泽猛点着头，肯定地说：“是真的。”
　　这次，叶海信了，也安静了。他边往前走，边呢喃着，“阿圣，大海很漂亮，你快来陪我看海。”
　　这句话听到他们三人心里，很不是滋味。现在，他们三个算什么？替身吗？不，连替身都不是，因为现在的叶海根本就不承认他们的存在，只把他们当成多事的路人甲乙丙。
　　初夏的大海很美，可惜，他们没有欣赏的心情。他们的心被这个叫叶海的少年牵动着，如果有一天，叶海恢复正常，他叫他们去死，他们会为了让他而照办吗？
　　这，无解。他们知道那个理性过了头的叶海，是不会提出这种无理的要求的，那个叶海只会把一切都藏在心里，然后一个人默默地承担。
　　卓严青看着叶海的背影，说：“这样的情人，我不想再看到了。可，该怎么样才能让他恢复正常？”
　　许鑫泽看着洪晓煜，问：“之前你不是找个了医生给小海班长看过吗？那个医生能不能开个药给小海班长？”
　　洪晓煜摇摇头，说：“狄医师已经回去了，上次他开的药，阿海都没吃。我已经让雷姆联系最好的医生，准备给阿海做全面检查。”
　　“什么时候可以开始检查？”卓严青问。
　　洪晓煜的眼神飘得很远，远得跟海平面平行，“随时。”
　　许鑫泽轻叹着，“你的意思是只要小海班长肯配合，随时都可以进行检查？”
　　“是的。”洪晓煜应着，收回目光，眼睛定在叶海身上，他真的很怕一眨眼，叶海就消失。
　　突然，叶海向着大海冲过去，海水漫过他的膝盖，他还一直前进着。
　　他们三个看到，急忙冲过去，拉住叶海，叶海挣扎，他一直喊，“阿圣在那里，他在向我招手，他在那里等我……”
　　喊着喊着，眼泪从叶海的眼眶里落下。
　　由于叶海的反抗，他们三个都呛到海水，但为了叶海的安全，他们三人全力把叶海弄上岸。叶海躺在沙滩上，湿掉的衣服上沾染了沙，他的手握成拳，砸着沙地，眼泪掉得更猛了。
　　“你们为什么要把我弄上来。我想去陪阿圣，我想去配阿圣……”最后那句，叶海喊了好久好久。
　　这句话听在他们三人心中，像是叶海对他们的控诉。
　　许鑫泽看着叶海这样，整个人跌坐在沙滩上，不知道该说什么。他这么久旷课，意义到底何在？在叶海心中，他算什么？从一开始的迷茫到现在的疑惑，一路过来，他累了、倦了，就是放不开抓住叶海的手。这个跟他同年龄的少年，跟他，有未来吗？
　　看到许鑫泽跌坐在沙滩上，卓严青把头撇开，看着后浪追着前浪，前浪拍打在沙滩上的情形，笑了。现在青龙帮的帮主之位尚未定夺，他不去竞争，跑到这个小渔村，陪在叶海身边，就是希望叶海能重新振作起来。可到今天，不，是现在，他才发现，自己的用处并不大。他的这个情人阴晴不定，脾气越来越难琢磨。你说他精神失常，看他的眼神却无比坚定；你说他状态很好，他周围的气氛却不是那么回事。再这样下去，疯的人不是叶海，而是他，卓严青。
　　洪晓煜蹲在叶海身边，紧紧地抓着叶海捶地的手，心里什么滋味都有，难以言说。这多年了，他还是第一次看到叶海这么伤心，甚至为此崩溃。是他高估自己在叶海心中的地位了。时间改变的、带走的，都无法挽回了。他，洪晓煜，此刻只能像小丑一样待在这个人，这个叫叶海的少年的身边，为他担忧着。
　　为什么事情会发展成这样？到底是哪里出了错？现在，有没有一条出路，让他们得到解脱，让叶海得到幸福？
　　如果这是场梦，那请快点让大伙儿醒来吧！
　　
　　渐渐地，叶海安静了，真的安静了。
　　他闭上眼睛，睡着了。
　　洪晓煜端详着叶海睡着的脸，对卓严青和许鑫泽，说：“阿海不吵不闹的时候，很安静，像女孩子玩的洋娃娃一样安静。”
　　卓严青沉默了，他不想说什么，只有此刻的叶海才能让他找回些许熟悉感。他更喜欢那个表情淡漠的叶海。
　　许鑫泽用手指戳着叶海的脸颊，冰冰的，是海水打湿的。末了，许鑫泽说：“我们该回去了。” 
　　这时，他们才注意到天色已经不早了。
　　卓严青默默地把叶海背起来，洪晓煜在后面护着，许鑫泽拿着叶海湿掉的鞋子，三个人沉默地走了回去。
                  第61章
　　夜渐渐深了，林家安静了。
　　原本守在叶海门前的卓严青和许鑫泽被洪晓煜叫到院子里，坐着，看夏夜的星空。
　　那一天在沙滩上，叶海的表现对他们来说打击很大，他们一直都知道有人在叶海心中占有很重要的位置，却不知道原来这个人的分量这么重，压得他们喘不过气。
　　这种沉重的气氛渐渐蔓延开，卓严青受不了这种气氛，起身，在院子中走来走去，企图让这种气氛离他远去。但不管他怎么走，这种紧随其后的沉重，依然无法甩开。
　　最后，他回到座位上，双手支撑脑袋。为什么事情的发展会是这个样子？为什么他的情人会变成现在这个样子？到底是哪里出了错？还是他一开始就是错的。
　　青龙帮的未来是由他掌控，还是由林子胜掌控？一切的一切都像一场错误，错误的开始，错误的发展。可笑的是，这场戏里面，他演得最真。
　　卓严青啊卓严青，你这个人的价值何在，在叶海的爱情中，有没有你存在？那天在沙滩上发生的一切，证明了，叶海最爱的人是阿圣，那个美好的少年。他，卓严青算了屁。他，卓严青只不过是个孬种，一个对爱束手无策的孬种，一个对自己的未来无法定夺的孬种。
　　不管是爱情还是其他，他没有一样做得好的。卓严青，你该清醒清醒了，这场游戏，你玩不起的。卓严青痛苦地想着。
　　许鑫泽呆呆地盯着地面，那天的海浪像把他打醒了一样。从一开始迷恋，到现在的迷惑，叶海，这个跟他同年的少年，他真的越来越看不懂了。叶海的过去像一团迷雾，看不清，理不清。他自己的过去，连自己都理不清，现在还插手管起别人的事，套他朋友陶楚的话说，就是明知道是死胡同，他还要一个劲地往里钻。
　　结果，他们几个真的进了一个死胡同。如果阿圣没有死，那他们的情况会不会好一些，还是更糟糕？他跟叶海的有没有未来，叶海计划的未来里有没有他。
　　一切都是无解吧。现在的叶海，已经不若从前的他，有时候暴怒起来，会把你往死里掐，一点情分都讲不了。
　　洪晓煜仰望着星空，沉默不语，这很不像他的风格。平日里，他仗着自己年纪大，老是说一些大道理来教育。这次，他什么都说不出来了。他这个大哥哥像做假的一样，连个弟弟都保护不了。
　　阿海，我该怎么做。我知道替代不了阿圣，但我不希望你一直这样消沉下去。我以为我回到这座城市，回到你身边，能给你带来快乐，带来幸福。结果，我错了，错得离谱。到现在，我连你需要什么都不知道，谈什么让你快乐让你幸福？洪晓煜闷闷地想。
　　他，洪晓煜跟叶海的未来到底在哪里？真的有这个地方的存在吗？
　　他们三个陷入了前所未有的困境，这个困境到此刻都是无解，除非困住他们的那个少年清醒，要不然，谁也无法离开风暴的中心。
　　
　　林涛在黑暗的房间中，踱来踱去，手中的烟被捏得不成样。
　　他在床边重重地坐下，他知道，隐社的事情早晚得让叶海知道，但以叶海现在的精神状态，根本接受不了这个事实。
　　也许要换个方式告诉叶海才行。
　　林涛反复思索着，最后，决定先告诉洪晓煜他们三个，再由他们三个找个机会跟叶海坦白。
　　“到最后，只能借由外人的口，跟阿海说这件事。”林涛躺在床上，苦恼着呢喃着。
　　
　　叶海的房间一片寂静。
　　其实，叶海没睡，他等外面的声音远去后，从床上爬起来。
　　他静静地站在黑暗中，等适应了黑暗，他才慢慢走到衣柜边，打开衣柜，从里面摸索中一套他之前就准备好的衣服。
　　然后，迅速换上。最后，他从口袋掏出那条“海”字挂坠的项链，戴上，再拿一顶看不清颜色的棒球帽，往头上一套，才轻轻地关上衣柜的门。
　　他刚迈出几步，停下，转身，走回床边，从枕头下摸出之前被他藏起来的手机，拨通一个很少拨打的电话。
　　不一会儿，对方接起来，叶海说：“喂，是我。”
　　对方立即反应过来，“小老板，这么晚有什么需要服务的？”
　　“我要你准备的东西准备好了吗？”叶海眯着眼，问。
　　“已经准备好了，就等小老板过来取了。”
　　叶海顿了一下，说：“你们送过来吧，我会在老地方等。记住，老地方，老时间。”
　　“属下记住了。还有什么事需要帮忙？”对方问。
　　“隐社出事了，我这边还有其他事要做，你派些人过去帮我处理下。处理完后，我会把报酬汇进你账户的。”叶海的口气透着公事公办。
　　隐社出事了是水族的倪生告诉他的，倪生看起来一副粗狂的样子，其实他心思很细腻，这些日子里，他一直帮着Sky和六水处理隐社的事。倪生知道King的性子，虽然不能说是最了解的那一个，但他一直把King当成他最大的对手。他不相信King就这么被打败了，也不相信King是孬种。能当他倪生对手的人是能令倪生心服口服的人，而King就是那个人。
　　叶海突然想到什么，说：“对了，随便帮我查一下，登龙太子林子胜最近固定的住所，越仔细越好。”
　　“是的，属下立即去办。”
　　忽然，叶海的语气一转，说：“你自己小心点，如果让老头知道你替我办事，到时候，你可吃不了兜着走。”
　　对方一听，停了好久，才说：“谢谢小老板关心。你也要小心，对方可不是什么善良人士。”
　　“我自己的事，自己清楚。”叶海说。
　　说完，叶海立即挂上电话，不给对方继续往下说的机会。
　　他把手机放进口袋里，就站在那儿。
　　那天，在海边，不谙水性的他冲向大海，就是想去陪黄锦圣。他知道只有去了另一个世界才能再见到黄锦圣，他不是什么好人，死后，大概也上不了黄锦圣去的天堂，但即使下了地狱，他也会从地狱一路爬到天堂去，去见黄锦圣，去实现他们曾经要永远在一起的诺言。
　　其实他没疯，他真的没疯，他就是心里难受，又没处发泄，只能以那样的形式折磨自己。他一直在想，为什么原本冲着他来的罪责，后来确是降临到黄锦圣身上。
　　他，叶海，不值得黄锦圣为他挡那一枪的，不值得的。
　　但为什么黄锦圣死了，还不能安息。林子胜，到这个到底要逼他逼到什么时候。
　　这次，他会反击，他是谁，隐社的King，他要做的事，没有人能阻止他。虽然这样做很对不起外面一直守护他的洪晓煜、卓严青和许鑫泽，但只有这么做，他才会安心。这是他为黄锦圣做的最后一件事。
　　“阿圣，我会把你的尸体带回来。”叶海握着胸前的挂坠，呢喃着。
　　最后，叶海静静地离开房间，把房门轻轻地关上，凭着对林家的熟悉，他绕道，从后门走，翻墙，离开林家，离开东海。
　　
　　林涛端着早餐，敲叶海的房门，过了许久，都没人回应。
　　林涛腾出一只手，掏出钥匙准备开门，却发现，门没锁，打开一看，叶海已经不见了。
　　林涛赶紧把早餐扔一边，走进房间，四处查看，然后走去浴室，发现叶海不在那儿，接着，他把林家叶海能去的地方都找遍，都没找到叶海。最后，他匆匆忙忙地来到客厅。
　　洪晓煜见林涛如此匆忙，连忙站起来，问：“涛叔，怎么了？你的脸色看起来很差。”
　　林涛额头冒着细汗，声音有些急促，说：“阿海，不见了。”
　　许鑫泽一听，立即站起来，问：“小海班长会不会去厨房？” 
　　林涛摇摇头，说：“该找的地方都找遍了，就是没看到阿海。”
　　坐在沙发上的卓严青，猜测，“情人会不会被林子胜带走了？”
　　林涛再次摇头，说：“看起来不像，房间没有任何打斗或其他可疑的痕迹。”
　　洪晓煜看着林涛，说：“去问问外婆，看她今天早上有没有看到阿海。”
　　林涛点头，转身离开客厅，他们三人紧随其后，到院子中，找到正在晒衣服的吴婶。
　　吴婶见林涛神色紧张，急忙问：“阿涛，怎么了？”
　　林涛看到吴婶，理了理情绪，才问：“妈，你今天早上有看到阿海吗？”
　　吴婶摇摇头，说：“没看到。”然后，吴婶脑子一转，问：“是不是阿海怎么了？”
　　林涛沉重地说：“阿海不见了。”
　　吴婶看着林涛和他身后的洪晓煜他们三人，镇定地说：“你们赶快去找。阿海怕坐车，如果是今天凌晨走的，估计走不了多远。记得，要寻着阿海平常走的路线找，这样比较容易找到。”
　　洪晓煜他们三个听到吴婶的话，此刻，真切的感受到吴婶不愧是叶海的外婆，这个平日里小渔村里看起来十分平凡的老妇人能以这样的态度面对外孙的失踪，真的令人佩服。
　　林涛点着头，坚定地说：“妈，我一定会把阿海找回来的，不会让阿海像他妈一样，走了就再也找不回来了。”
　　吴婶右手抓着林涛的手，左手覆在上面，轻轻地拍着，说：“阿涛，别太勉强。能找到当然最好，如果找不到，这就是命！”
　　林涛低着头，说：“如果找不回阿海，我可以回到青龙，请卓五爷帮忙，我替青龙卖了这么多年命，五爷总会卖我面子的。”
　　吴婶紧紧地握住林涛的手，说：“阿涛，别回去。你好不容易才脱身的，再回去，老爷子是不会轻易地放过你，到时候，只有死路一条。”
　　林涛看着吴婶坚定的眼神，咬着下唇，说：“妈，我答应你，不回青龙。但我一定会把阿海带回来的。”
　　这时，洪晓煜站出来，说：“外婆别担心，还有我们。我们答应要保护阿海，就一定说到做到。我们一定把阿海带回来。”
　　卓严青也站出来，说：“我会派暗巷的弟兄帮忙寻找，一定会把情人找到的。”
　　许鑫泽看了看大家，说：“虽然我的势力不大，但平航的人一定会把小海班长找出来的。”
　　吴婶看着他们三个，笑了，“阿海能认识你们，真是阿海的福气。”
　　他们三个被吴婶这么一说，突然觉得有些不好意思，其实能遇到叶海，才是他们的福气，虽然这个过程有苦有酸，滋味并不好受，但他们乐在其中。
　　“妈，我们现在就去找，一有消息立即给你打电话。”林涛说。
　　吴婶点头，说：“你们快去吧。”
　　最后，吴婶站在门后，跟他们四个挥手道别，看着他们走远，吴婶才转身，准备走回院中，继续晒衣服。
　　可是，她刚一转身，突然有人窜出来，从背后给了吴婶的头部重重的一击，吴婶来不及反应就倒在地上，接着，又有一人戴着白手套拿着一块沾有某种药物的白布捂住吴婶的口，不一会儿，吴婶就永远地闭上眼睛，离开了这个世界。
　　那几个肇事者迅速地把吴婶的尸体抬进屋中，然后把院中的血迹处理干净，另外几个人在屋子里搜索了一番，没发现其他人，最后，关上门，离开林家。
　　这样周详的谋杀，从下手到处理现场，干脆利落，一看就是有备而来。
　　静静躺在客厅沙发上的吴婶，应该从未想过，她的结局，会是这样――挥手间，阴阳相隔。
　　
　　叶海拉低棒球帽的帽檐，静静地站在重新装潢过后的“流年”酒吧前，许久，他才绕道，从小路进去。
　　刚一推门，就看到已经在屋子里等候他的陈宝哲。
　　叶海看到陈宝哲的瞬间，笑了，挥着手，说：“阿宝，好久不见。”
　　陈宝哲一见叶海，上前就骂，“你个死小孩，最近跑到哪去了，你知道我有很担心你……”
　　叶海见陈宝哲是以平日见到他的形式欢迎他，脸上的笑加深了，他走到屋中，在白色的沙发上坐下，随手把帽子脱掉。
　　这时，陈宝哲注意到叶海脸上青一块紫一块的伤痕，立即冲上来，抓着叶海的下巴，质问：“怎么又受伤了，这次又是上哪儿打架去了。”
　　叶海拍开陈宝哲的手，笑笑，说：“都是些小喽，没事的。”
　　陈宝哲边骂，边把药箱找出来，回到沙发这边，坐在叶海身边，开始替叶海上药，“你真是不注意，早就跟你说过，别打架别打架，你就是不听。要是哪天，你被打死了，阿圣不得伤心死。”
　　听到“阿圣”这两个字，原本面带笑容的叶海，脸上的表情立即僵掉了，陈宝哲注意到叶海的变化，问：“你怎么了？”
　　叶海沉默了一会儿，才说：“阿圣死了。”
　　听到这个消息的陈宝哲拿药的手停在半空中，迟迟未动，过了许久，陈宝哲小心地问：“发生什么事了？”
　　叶海仰着头，努力不让眼中的泪掉下来，说：“阿圣替我挡了一枪，当场死亡。”
　　陈宝哲清楚的记得第一次见到叶海的场景，那是他家的小巷口，叶海被人追杀，是他救了当时受了伤的叶海，并把叶海带回家治伤。后来，叶海常常来他开的酒吧，从叶海的口中，他知道叶海有个很爱很爱的人，叫阿圣。
　　第一次见到阿圣，是叶海带阿圣来“流年”……没想到，那个长得如花似玉的少年，如今跟他们已经阴阳相隔了。
　　陈宝哲想了许久都没能找到合适的语言安慰叶海，他知道阿圣对叶海的意义何在，也知道叶海有多爱阿圣，现在阿圣死了，叶海一定很难过。
　　叶海手握成拳，重重地砸在沙发上，恨恨地说：“阿圣，我会替你报仇的。”
　　陈宝哲看着叶海，很心疼，听到这话，更心疼眼前的这个少年。谁也改变不了叶海的决定，除了阿圣。他什么都做不了，只能唤着叶海的名字，“阿海。”
　　叶海连续砸了好几次，才停下来。这时，眼中的泪再也止不住了，他一边静静地哭，一边用手背擦拭着眼泪，什么话都没说。
　　陈宝哲第一次看到叶海哭，慌了，他连续抽了好几张纸巾给叶海擦眼泪，安慰叶海，说：“阿海，别哭。”
　　两个人在不大的屋子里，沉默了良久良久。
　　叶海的眼泪阻止了，他对陈宝哲，说：“对不起，阿宝，让你看到我这副摸样。”
　　陈宝哲伸手摸着叶海的头发，说：“你这样才让我觉得跟你的年纪相符了。”
　　叶海听了陈宝哲的话，低下头，笑了，原来在别人眼中，他真的这么压抑，“阿宝，谢谢你。”
　　陈宝哲继续为叶海的伤口上药，“别说这么客气的话，我听了别扭。”
　　叶海看着陈宝哲，思绪却飘到另一端，现在暗巷和平航的人四处在找他，他知道他不告而别很对不起他们三个，不，加上外婆和二舅是五个，很对不他们五个，但他一定要替阿圣报仇，他才觉得对得起阿圣。
　　他要把阿圣的尸体带回来，阿圣活着的时候，他不能给他一个安稳的家，死后，他一定要找一片风水好的地方，好好地把阿圣下葬。
　　不管这个反击是对还是错，他都要替阿圣报仇。 
　　他，叶海，一定说话算话。
作者有话要说：T T。码了一章忘了存，又重新码，结果，多出两千多字…… 
                  第62章
　　陈宝哲带着不安把叶海送走，送离登龙，离开登龙太子林子胜的势力范围。
　　
　　漫步在冷清的街道上，叶海突然停步不前，他静静地站在那儿，连口袋中的手机震动，都没有理会。
　　他侧目远眺着这座城市最高层建筑，那里灯火辉煌。然后，慢慢地，他转过头，盯着路灯下的地面，笑了，这时，他才注意到手机在震动。
　　他摸索着，掏出手机，摁了通话键，“喂，是我。”
　　“林子胜目前比较固定的处所已经查到。”对方说。
　　叶海抬起头，看着前方，“说。” 
　　“城南郊外的别墅，具体地址，明天一早，我让人给你送过去。”
　　叶海顿了一下，说：“知道了。”
　　“小老板，真的不来这边住？”对方关切地问。
　　叶海听了，笑了，摇着头，说：“不了。我不想跟那个人扯上关系，再说了，我也不想给你惹了不必要的麻烦。”
　　对方沉默了一会儿，说：“小老板，那你多加小心。”
　　“我会的。挂了。”叶海笑着说。
　　说着，叶海环视周围，他叹了口气，呢喃着，“说了不要派人过来，你还是不听。如果让老头知道你暗中在帮我，到时候苏总管，你可吃不消老头的酷刑。”
　　叶海抬头看了一会儿无法看到星辰的黑幕，然后迈开脚步，慢慢地，消失茫茫的夜色中。
　　今晚，他能上哪儿？
　　
　　天使画廊里一片死寂。
　　看着陷入困境的洪晓煜、卓严青和许鑫泽，雷姆想了想，说：“你们可以去小朋友经常去的地方找找，说不定会有线索。”
　　许鑫泽抓着头发，苦恼地说：“隐社附近所有的地方都找过了，就是没找到。”
　　雷姆转过头，看着洪晓煜，问：“你们去过林子胜的住所吗？小朋友一定会去找他报仇的。”
　　没等洪晓煜回答，卓严青抢先，说：“子胜所有住的地方，我都去过，那附近也查过，也没有。”
　　雷姆思忖着，说：“那小朋友的家呢？”
　　洪晓煜摇摇头，说：“他没回去。”
　　“小朋友的朋友，你们去问过吗？”雷姆突然想到什么，问。
　　洪晓煜深一口气，说：“欧阳良见去年年尾的时候，去了日本，之后杳无音讯。而端木晴轩休学一年，目前去向不明。”
　　雷姆最后问：“他二舅那边也没消息吗？”
　　洪晓煜手摁着疼痛不已的太阳穴，说：“现在林家乱得很，上次，我们出来后，外婆遭了意外，从杀人手法和现场的处理情况看，是蓄谋已久后才行动的。涛叔忙着处理外婆的后事，也报了警，就是不知道什么时候能找出凶手。”
　　卓严青把头撇一边，看着白色的墙，说：“最近警察查得很严，我手下的弟兄不敢四处乱跑。外婆的事，我让青龙里几位比较疼我的叔叔伯伯帮忙，希望能找到线索。”
　　许鑫泽呢喃着，“外婆那么好的人，怎么有人用那么残忍的方法置外婆于死地呢？”
　　这话听在现场所有人的耳中，心微微发疼，是啊，那么好的人怎么就死了。
　　突然，洪晓煜抬头，问雷姆，“对了，之前的事查得怎么样了？”
　　雷姆眨了下眼，反问：“不晚点再跟你说？”
　　洪晓煜坚定地说：“没事的，你说吧。”
　　看着满脸困惑的许鑫泽和有些不解的卓严青，雷姆微微一笑，说：“林子胜是政府中某个高官的私生子，至于是谁，你们估计也猜到了。他母亲一直待在精神病院里，直到去年，因病去世了。那个高官想认林子胜这个儿子，但他妻子坚决反对林子胜进他们家门，因此，一家人闹得很不愉快，他妻子差点还要跟他离婚，说她能忍受他的背叛，就是不能忍受他把那个孽种带回来。最后，这件事就不了了之了。”
　　“那是什么时候的事？”洪晓煜插话。
　　雷姆微笑着，回答，说：“是林子胜的母亲被关进精神病院后不久，那个时候，林子胜大概十三岁吧。”
　　先前只听过登龙太子一些皮毛事的许鑫泽认真的听着，而对林子胜有一定了解的卓严青，沉默不语。他没跟林子胜闹翻之前，他们的关系还挺好的，因为叶海的出现，撕开林子胜的真面目，他知道了林子胜的野心……
　　接着，雷姆继续讲述，“林子胜进青龙帮之前，在一次偶然的机遇下，认了虎头帮的韩三做干爹，慢慢地在登龙一带闯出点名气，这是后来他被称为‘登龙太子’的一个重要原因。在所有人以为他会在虎头帮乖乖地当他的太子爷时，他突然投到青龙这边，说是不想靠他干爹的势力，他想独立。”
　　“其实真正的原因是，青龙帮是跟他亲生父亲关系最亲密的帮派，而且他那个血缘上的哥哥也在青龙里做事，他就是冲着想干出一番事业给他父亲瞧瞧才去的青龙。
　　“几年后，他也确实做得不错，得到了青龙帮上上下下的肯定。因此，他有了接近他父亲的机会，当然，这也是一切的开端。
　　“查到这里，我以为已经完了，结果，让我发现更有趣的事情。”想到这里，雷姆的笑意加深了。
　　洪晓煜瞥见卓严青的表情有些惊讶，只是一个瞬间，他把目光定在雷姆的身上，问：“什么事，快说。”
　　雷姆倒了一杯水，喝一口，说：“小孩子不要太急躁，我口渴了，喝点水润润喉咙。”
　　放下水杯，雷姆看着一脸期待的许鑫泽，眼中的笑意加深了，小朋友就是小朋友，一点不不会掩饰不该出现的表情。他清清嗓子，说：“我查到的有趣的事情是，林子胜的亲生父亲林洋是小朋友的大舅，是林涛的哥哥，也是吴婶的大儿子。”
　　听到这话，许鑫泽脸上的表情飞快的转变为难以置信，而卓严青抬眼，看着雷姆，脸上也是一副不敢相信的表情。洪晓煜倒是一副猜到其中一二的淡定，他对雷姆，说：“继续往下说。”
　　“也就是说，林子胜是小朋友的表哥，他对小朋友恨之入骨不仅是有阿圣这方面的原因在，还有另一方面存在。他在妒忌，妒忌小朋友能光明正大的存在林家。而他，连名分都没有。不过，他是不会承认这个事实的。林子胜的自尊心很强，可笑的是，为了这无谓的自尊心和血，他居然做出丧尽天良的事。”说到这里，雷姆变得有些激动。
　　洪晓煜赶紧开口说：“雷姆注意形象。”
　　雷姆这才发现他刚才失礼了，他鞠个躬，道歉，说：“对不起，各位少爷们。刚才失礼了。”
　　许鑫泽摇摇头，说：“没事。雷姆先生继续往下说，林子胜到底做了什么丧尽天良的事？”
　　雷姆转过头，看着许鑫泽，说：“是他派人杀了吴婶的……”
　　卓严青终于听不下去，他怵然起来，手别扭地摸着裤子上的口袋，说：“对不起，我去趟洗手间。”
　　他们三个目送着卓严青离开，听着洗手间的门碰的一声关上，雷姆才问：“他怎么了？”
　　洪晓煜面带微笑着，说：“你说的跟他知道的有出路，他暂时接受不了这个事实，逃避了。”
　　雷姆“哦”了一声，耸肩，说：“我话还没说完，他也不听听后面的事，再离开。”
　　许鑫泽看着卓严青消失的地方，说：“雷姆先生，你没说的事是林子胜派人杀吴婶是有人指使的吗？”
　　雷姆听了，点头，说：“还是你最聪明。其实林子胜所做的一切都是为了讨好他父亲，这个可悲的人就这么被一个人渣父亲给毁了。”
　　“他在道上混得再好，都比不上他父亲的一句话。其实，受不了血统因素的是他父亲，林洋，这个不可一世的人渣，为了抹杀他人生中所谓的污迹，让他弟弟林涛去混黑色会，他以为林涛会在黑道的帮派械斗还是其他犯罪中死掉，结果，林涛没死，反而脱离黑帮。
　　“这些年，他越来越坐不住，他一直认为林涛和吴婶的存在就是对他人生的侮辱，三番两次地暗中让林子胜派人去找茬。最近，由于林子胜要竞选青龙帮的帮主，他认为时机差不多成熟了，让林子胜执行他蓄谋已久的暗杀行动。
　　“你们几个最近要多留意林涛，林洋的下一个目标就是他的这个弟弟。”最后，雷姆慎重的说。
　　听到最后，许鑫泽发现他的手不由自主地在颤抖，原来这个世界上真的有这种没有人性的人渣存在，原来，他也会害怕。“雷姆先生，林叔叔是下一个目标，那小海班长是不是也是目标之一？”许鑫泽在说这话的时候，声音有些颤抖。
　　坐在他身旁的洪晓煜轻轻拍着许鑫泽的后背，说：“不用太担心，阿海有我们保护。”
　　许鑫泽摇着头，说：“我们在明，敌人在暗。而且现在小海班长还没找到，我真的很担心……”
　　雷姆打断许鑫泽的话，说：“别太担心，小朋友身边的保镖多得去了，林子胜找不到机会下手的。除非小朋友自己出现在林子胜的面前。”
　　雷姆的这话，让洪晓煜和许鑫泽沉默了，以叶海的个性，他真的会冲到林子胜面前，举着枪，为黄锦圣报仇。
　　卓严青呆呆地靠在墙上，门虚掩着，外面的声音，他听得很清楚。他一直以为青龙乱是因为他父亲卓翰涛管理不善，现在，他才明白青龙的乱是利益所使然，林洋，也是他舅舅为了得到更高的权利，表面是跟他父亲合作，实际却是利用他父亲在黑道上的势力，为他铲除障碍。
　　林子胜的出现后，这种情况更糟了。之前，林修宇有暗示他一些什么，但当时他年纪小，加上对青龙不是很清楚，也就没放在心上。
　　林修宇之所以只在青龙当医师，就是不想趟他父亲林洋的浑水。他又在外面秘密建立混混组织隐社，是为了自保。
　　……
　　想着想着，卓严青笑了，无奈地笑了，林修宇让他想清楚真的要接收青龙，是基于这层意思吧。
　　“卓严青啊卓严青，你存在的意义究竟是为了什么？”卓严青扪心自问着。
　　
　　要离开天使画廊时，许鑫泽接到李易臣的电话，先走一步。
　　当卓严青要走，洪晓煜叫了他，卓严青转过头，看着洪晓煜，问：“还有事吗？”
　　洪晓煜面带微笑地说：“如果你不想回去，可以待在这里。” 
　　“我回暗巷那儿，没有回青龙。”卓严青闷闷地说。
　　洪晓煜思忖会，说：“我这儿随时欢迎你过来住，还有，小心点。”
　　卓严青看着洪晓煜，憋好久，说一句，“谢谢。”
　　洪晓煜双手环抱胸前，说：“我不是在关心你。只是提醒你，注意安危，情敌先生。”
　　第一次听到“情敌”这两个字，卓严青愣了一下，过一会儿，卓严青笑了，回答，“你也是，情敌先生，希望再次遇到时，你还健在。”
　　“多谢关心，慢走不送了。”说完，洪晓煜转身，走回天使画廊。
　　卓严青看着洪晓煜消失，才离开。原来不知不觉中，他多了两个本应是是“情敌”的朋友，呵，命运真是有趣的东西。
　　
　　叶海在巨龙会前方右侧的咖啡厅里，一边观察巨龙会的动静，一边喝着咖啡。
　　他已经在这里观察很久了，最近，林子胜经常出入巨龙会，好像要做什么重要的事情。
　　不过，奇怪的是，这几天一直有警察来巨龙会搜查，说要抓什么杀人凶手，要巨龙会配合。但警察几次来，都没有收获。
　　叶海眼睛看着旋转的咖啡，思绪飘得很远。说实话，对这个城市的警察说不上有什么感觉，就之前隐社干群架的时候，几个兄弟来不及逃被抓，有的被拘留十天半个月就回来，有的被判了一两年的刑。
　　他去了一次公安局，那是Sky被拘留放出来的时候，他以King的身份去公安局接Sky回来，在公安局门口，遇到一个警察，那个警察义正言辞地教育他和Sky要做好孩子，不要跟人打架，好好读书之类的。
　　想到这里，叶海不禁笑了。
　　叶海不经意抬头，看到林子胜从巨龙会走出来，然后，迅速地上了一辆黑色轿车离开。
　　叶海拿起咖啡杯，一饮而尽，叫来服务员，结账，离开了咖啡厅。
　　叶海走在路上，不理会一直暗中跟在他身后的那群人，按调查到的地址，向城南走去，去林子胜的别墅。
                  第63章
　　林子胜随手翻着手中的书，一个字都看不进去。
　　最后，他把书扔在一旁，让周宇去叫阿唐过来，说有事商量。
　　阿唐一身休闲打扮，上身白色T-shirt，下/身穿着一条洗得发白的蓝色牛仔裤，走进书房，问：“太子，有事？”
　　林子胜背靠着转椅，微仰着头，看着阿唐，问：“让你办的事怎么样了？”
　　阿唐笑着说：“万事OK，就等那只丧家之犬自投罗网了。”
　　林子胜“叱”了一声，说：“这次真的弄好了？别再像上次那样，让他给逃了。”
　　阿唐脸上的笑加深了，他鞠个躬，对林子胜，说：“太子，这次的表演一定很精彩。”
　　阿唐的自信，让林子胜暂时放了心。
　　最近，叶海一直在暗中监视着他，除了上次的狙击之外，没有任何行动。虽然隐社已经被他打得七零八落，该走的走，该散的散，但叶海的真正实力，他也没见过。
　　可以知道的，就一次“流年”酒吧，他出手帮忙，很快地久把韩越那小子给击倒在地，还有一次，韩越去隐社，腿部被他打伤。
　　没有正面面对过的对手，他无法估计对方的实力。
　　突然，林子胜笑了，他也很想知道叶海的实力，很想知道为什么父亲一直让他要把叶海收了当手下，难道只是因为叶海是隐社King的这层身份，还是叶海藏有更强大的势力？
　　阿唐见林子胜笑了，他低着头，看着地板，自从那个弱得不像样的黄锦圣死掉之后，林子胜整个人变得阴阳怪气的，有时还会对他们莫名的发飙。
　　不过在对叶海这件事上，林子胜倒是干脆利落，先派人趁叶海不在隐社的这段时间，挑了隐社这根碍事的刺；再来，干净利落地杀掉叶海的外婆，给叶海重重的警示；接着，把叶海引出来，准备一网打尽。
　　阿唐知道，这次叶海是来替黄锦圣报仇的，他也特别小心应对着，临死的蚂蚱也是有危险的，更何况是隐社的King，那可是出了名的“不要命”。
　　想到这次的安排，阿唐觉得得意，他明白林子胜对叶海的恨，所以，他不会让叶海好过的，一枪毙了他，太便宜他了。他，要好好地折磨叶海，让他求生不能，求死不得。
　　两个各怀心思的人，各自编织着一个网，一个套住入侵者和自个的网。
　　
　　走了大半天，叶海才到林子胜的郊区别墅。
　　望着面前的大片田野，叶海笑了，这让他想到了从前，那些非常非常美好而单纯的日子，洪晓煜带着小小的他和阿圣在田里玩耍，可惜，那样平静的日子已经一去不复返了。
　　下一秒，叶海注意到林子胜的别墅，那是一栋三层白色小楼房，远远地望去，这房子跟周围的环境竟然意外地很协调，很好看。
　　这时，一辆灰色轿车向这边开来，叶海赶紧藏进一侧的矮树丛中，那辆车在别墅前围墙的大门口停下，守门的小弟上来询问，然后，让车进去。
　　叶海知道，这是来接林子胜的车。从这些天的观察，林子胜怕遭埋伏，每天换着不同的车出入。
　　趁林子胜还没出来，叶海开始变装，他穿上特制的反弹衣，在反弹衣外加了件长袖外套，接着，拿起准备好的枪支，靠在肩上。他拿起胸前的“海”字挂坠，轻轻地亲一下，像在祈祷平安。
　　“阿圣，很久没拿这么重的家伙了，真怕等下，瞄不准。呵，真实的，我什么时候变得这么婆婆妈妈了。”叶海对着项链，呢喃着。
　　接着，叶海选了一处正对着别墅正门的隐蔽地方藏起来，架着狙击枪架，埋伏着。
　　他忍了这么多天，就等着将林子胜一枪毙命。
　　他知道自己的枪法不是很好，所以，这段时间，他一直在练习射击；他知道有时候自己的情绪难以控制住，所以，当他要抓狂时，他把自己锁起来，忍着；他知道面对林子胜，他会兴奋，所以，为了让自己冷静，他曾在水中闭气让自己镇静。
　　过了一会儿，林子胜在别墅门口出现，叶海准备瞄准……突然，一个轻盈的身影出现在叶海身后，在叶海的后颈重重劈下。
　　叶海来不及看清对方的脸，就昏过去了。
　　只见，另一人，迅速拿起麻醉剂，在叶海的手臂上打一针。
　　等一切处理完毕，两三个人把叶海抬上准备好的车上，迅速离开现场，只见那车写着“XXX精神病院”。
　　
　　站在林子胜身后的阿唐，接到电话，说一切OK。
　　阿唐应了一声，让她们注意点，挂上电话，走过来，在林子胜的耳边，轻声说，危险已经解除。
　　林子胜看着面前的车，不禁笑了，他转过头，拍着阿唐的肩膀，说：“真有你的。”
　　说完，林子胜迅速上车，离开别墅。
　　阿唐目送着林子胜离开，他转身时，发现管家周宇站在他身后，周宇笑着，说：“恭喜你，又立功了。”
　　阿唐看着周宇，说：“同喜同喜。”
　　说完，阿唐绕过周宇，准备离开，周宇抓住阿唐的手臂，说：“小子，给你的忠告。别高兴得太早。要多注意你的‘娘子军’。”
　　阿唐抬眼，看着周宇，拍开周宇的手，嗤笑着说：“多谢提醒，她们目前状况良好。”
　　周宇见阿唐就这么走了，其实，他想说的是，叛徒已经出现，要阿唐去查。
　　望着空空的手心，周宇摇摇头，说：“果然还是小孩子啊。”
　　
　　林涛送走调查吴婶案件的张警官，往回走时，看到卓严青和林修宇正站在门口等他。
　　林涛上前，没有看林修宇，只是问卓严青，“怎么突然来了？”
　　卓严青指着身旁的林修宇，说：“修哥一直要来，拗不过，只好跟他一起来了。”
　　林涛轻叹了口气，说：“其实不用过来的，有什么事在电话里说不就好了。”
　　林修宇看着林涛，说：“涛哥，你快离开这里吧，我爸他……”
　　林涛打断林修宇的话，不让他讲下去，说：“小宇，你爸想什么，我很清楚。”
　　说完，林涛准备进屋，林修宇快步上前，拉住林涛，声音有些急促，“涛哥，快离开这里吧。我爸他疯了，他派人要杀你。”
　　林涛转过头，看着林修宇，说：“我不会走的。”
　　林修宇放开林涛，林涛背对着他们两个，说：“我知道妈是他杀死的，也知道，他恨林家，想把林家的人都杀光。但我还是不能离开，我要待在这儿等我妹回来，我怕她回来时，这里空无一人，她会受不了打击的。”
　　卓严青听了林涛的话，沉默了，林涛的妹妹林艳，也就是叶海的妈妈，他从来都没见过这个人，但她仿佛是这一切的开端，从她离开那一刻起，所有人开始不幸。
　　谁也不知道她去了哪里，现在人在哪里。
　　林修宇看着林涛把门关上，心都凉了，他知道林涛不想连累他，可，他就是放心不下他的这个叔叔。这是从什么时候开始的，他已经记不清了，但从他知道林涛是他爸的弟弟开始，他对这个突然出现的叔叔很关注……这么多年过去了，他还是希望林涛能回头看他一眼，跟他说说话……
　　卓严青看着林修宇失落的神情，说：“修哥，我们走吧。”
　　林修宇呆愣着，点点头。
　　两个人落寞地离开东海，回到那个混乱的世界。
　　林涛坐在沙发上，原本打理整齐的头发，被他抓乱糟糟的，他很苦恼，明知道用要等他妹回来的这个借口很别扭，他还是用了，他就是不想让林修宇跟他趟这趟浑水。在他眼里，林修宇有一个美好的前程，美好的未来，不能因为他，毁了林修宇的未来。
　　他这个糟老头，已经让很多人不幸了，他不能让自己疼爱的侄子因为自己而遭受不幸，当然更不能因为他，让林修宇跟林洋闹翻。
　　“林涛，你这个窝囊废，连个家，都保护不了。”林涛自责着。
　　
　　静匿的房间，白色的世界。
　　这里的一切看起来都是那么不真实。
　　经过几次的疯狂过后，叶海学乖了，此刻，他脑子里一片混乱，里面什么声音都有。
　　他，这是怎么了？叶海穿着白色衣服，手被绑住，卷缩在墙角，望着白色的天花板，想。
　　为什么他想不起来，他做过什么事，怎么会出现在这里？这里又是哪儿？
　　一个一个的疑惑穿过那些混杂的声音来到脑海深处，敲打着每根神经。每想一个问题，头痛加深一分。
　　当叶海因受不了疼痛，用头撞击墙壁时，一个穿着护士服的女生冲进来，快速准确地给叶海打了一剂镇定剂。
　　等叶海慢慢安静下来，抬头看着那个女生，头撞墙的部位渗透着鲜红的血液，他仿佛不觉得疼，笑了，说：“我好像再哪儿见过你？”
　　那女生淡漠地给叶海上药，然后什么话也没说，就离开了。
　　关上门时，一个医生打扮的男子走过来，问那女生，“白穹，里面的病人怎么样了？”
　　被唤作白穹的女生，脸上带着职业式的笑，回答，“已经安静下来了，除了几次过激的撞墙行为之后，情况基本还算稳定。”
　　男子听了，得意的笑了，“这个病人果然有趣啊！”
　　末了，附上几声“呵呵”的笑声。白穹看着男子，眼神中藏着的鄙夷，她说：“如果没事，我还有事，去忙了。”
　　当她转身的时候，男子在白穹的臀部摸了一下，然后，转身离开，白穹看着男子远去的背影，咬紧牙根，自言自语着，“等任务完成，本姑娘非扒了你的皮不可。”
　　带着愤恨的心情，白穹离开关押叶海的病房。
作者有话要说：渐渐地，喧哗与混乱褪去，留下一个虚无的空壳。
这是预告，狼崽的少年卷快完了，结局的最后，谁是可以信任的人，一切对叶海来说，都已经不重要了。少年卷后，某海会不会继续写，那要问天了。这篇文，某海很用心地在写，最后，只能以这样形式存在，只能说，某海功力不够，不能架起这篇文。鞠躬，谢谢看文的亲们~~~再过几章，少年卷完结了，某海也可以暂时放下狼崽了。 
                  第64章
　　洪晓煜拿着手中的密条，眼中射出仇恨的目光，“林子胜，这次，你可没那么容易逃走了。”
　　说完，“啪”的一声，洪晓煜抓着密条的手重重砸在桌面上。
　　雷姆听到声响，走进书房，看着洪晓煜一脸想开枪杀人的模样，问：“这次的游戏好玩吗？”
　　洪晓煜抬头，看着雷姆，说：“好玩，很好玩。这次，我非玩死他们不可。”
　　雷姆摇摇头，轻叹着，说：“你啊，别太冲动。虽然我也很担心小朋友的安危，但我真的不希望你在这里搞出点什么，要是让BOSS知道，一定把你打包回美国的，而且，到死都不会让你踏上这片土地。”
　　洪晓煜瞪着雷姆，然后撇开头，说：“我自有分寸。”
　　“NONONO，一说到小朋友就可以让你失去理智。你让我怎么相信你能有分寸呢？再说了，当初，我选择你，就是看到你有很大的成长空间，像BOSS一样，我也不想你把时间过于的浪费在这里。所以，等这件事解决完，我会把你带回美国，进行下一轮的训练。”雷姆此刻的表情十分严肃。
　　最后，雷姆说：“记住，我只给一星期的时间，时间一到，不管小朋友的事有没有解决，我们都必须离开。”
　　说完，雷姆离开书房。
　　洪晓煜扶着脑袋，他真的很烦，美国那边一直在催他回去，而这边的事都没解决完。青龙的那个烂摊子，他真的不想管，但他们家的老头却想继续给青龙做庇护。
　　“这个青龙到底给了什么好处，值得让我们处处护着他们？他们连巨龙会的龙头都抢不到……”洪晓煜自问着，可目前这一切对他来说是无解。
　　
　　许鑫泽躺在床上，拿起手机，给陶楚打电话。
　　“陶楚，我现在出不去。你们继续帮我找小海班长。”许鑫泽仰着头，说。
　　陶楚听了，问：“这次真的被禁足了？”
　　许鑫泽起身，坐在床上，说：“我家的病猫终于发威了，这次，他是铁了心要我出国了。”
　　陶楚在电话那头闷笑着，说：“谁让你最近这么猖狂，连课都不来上。”
　　许鑫泽哼了一声，陶楚听在耳中，陶楚说：“我不笑了。对了，你告诉阿易，隔壁班的那个黄锦圣死了的消息吗？”
　　“我没说过。怎么了？”许鑫泽立即说。
　　“不知道是谁告诉阿易，黄锦圣死的的消息。我看他好几天都一副失魂落魄的样子，怎么安慰，他都听不进。”陶楚说着最近李易臣的情况，这对兄弟真是奇葩，明明住在同个地方，居然连对方最近的情况如何都不清楚。
　　许鑫泽沉默了一会，说：“最近我都在找小海班长，没注意阿易有什么不对。”
　　电话那头的陶楚听了，不禁摇头，“我跟腾明再劝劝阿易，让他不要想不开。”
　　许鑫泽又沉默了，现在他整颗心都在叶海身上，对周围的事一点都没关心。直到那天早上起来，发现房间的门被锁，他出不去，才恍然醒悟，原来他还有一个家，虽然这个家冷冰冰的，一点温暖也没有，但好歹也是他住的地方。
　　而李易臣这个弟弟，最近关系有些转好，也因为叶海的原因，他再也没有注意过李易臣的情况了。
　　陶楚见许鑫泽不说话，他思忖了会，说：“鑫泽别太担心，最近，风声紧，我们的搜索范围有所减小，等风声过去了。我们一定会把小海班长找出来的。”
　　许鑫泽脸上带着无奈的笑，说：“陶楚，谢谢。”
　　陶楚听了，笑着说：“大家兄弟一场，别说什么谢不谢的。小海班长是个深藏不露的人，他一定没事的，说不定，他现在就藏在哪里，等着大家去把他找出来。”
　　许鑫泽刚想说点什么，就听到敲门声，“鑫泽，你在跟谁说话？”
　　许鑫泽一听，是他后妈李鸣凤的声音，他回答，说：“没跟谁说话，我在自言自语。”
　　“哼，这次，一定让你爸把你送出国不可。”李鸣凤看着紧锁的房门，低估了几句，转身离开了。
　　许鑫泽拿着电话，说：“陶楚，我该挂电话了，如果有什么最新消息，务必通知我。”
　　“知道，那拜拜了。”陶楚笑着，说再见。
　　听着电话那头的忙音，许鑫泽一阵空虚，他环视着房间，苦笑着，“爸，你真狠。居然真的切断我跟外界的联系。”
　　原本放置在电脑桌上的电脑被搬走了，电话也拿走了，现在他手上的手机是他偷偷买的，专门用来给叶海打电话用的。
　　“小海班长，你到底在哪儿？”许鑫泽头靠着床，呢喃着。
　　
　　叶海坐在床上，仰着头，唱着曲不着调的童谣，边唱边摇着头，看起来十分陶醉。
　　白穹打开门，进来了，看着这样一幅天真无邪样子的叶海，愣了一下，然后，迅速恢复，开始一天的例行检查。
　　白穹边翻着手上病例，再看一眼叶海，便转身离开了。
　　白穹出去不久，外面说有人来探病，门又被打开了，白穹带着林子胜和阿唐走了进来。
　　叶海侧着头，目光呆滞地看着林子胜，阿唐看到叶海这副模样，不由得皱起了眉，这人怎么前后差距这么大。
　　林子胜冷一张脸，刚迈出一步，被白穹叫住了，“林先生靠近的时候注意点，病人有时候情绪不稳定，我怕他抓狂伤到你。”
　　林子胜转过头，对白穹笑了笑，然后继续往前走，来到病床边，从口袋里拿出一张纸，扔到病床上，说：“这是阿圣留给你的东西。”
　　听到“阿圣”这两个字，叶海呆呆地抬起头，看着林子胜，机械地回着，“阿圣？”
　　林子胜看着叶海，笑了，“现在的这个才是真的叶海吗？还是在外面嚣张的King才是你？你，真是个令人看不透。”
　　叶海没听林子胜在说什么，他伸手去抓那张纸，拿到手上后，反复研究着，一句话也没说。
　　林子胜见状，转身走到门口，对阿唐，说：“我们走吧。”
　　说罢，他们便离开了，白穹把门锁好后，也走了。
　　林子胜跟阿唐在走廊上遇到一个医生，林子胜上前打招呼，“宋医生，好久不见。”
　　被称宋医生的是个中年男子，他转过头，看着林子胜，笑着说：“好久不见。”
　　接着，两个人边走边聊，阿唐跟在两人身后，突然听到叶海的病房传来悲伤的哭声，阿唐回头看着走廊的尽头，林子胜见阿唐没跟上来，便喊了阿唐一声，阿唐随口应了一声，没再去注意那个哭声。
　　这座医院，林子胜上初中的时候来，直到他母亲去世，他才没再来这里。阿唐之所以选择这里，是因为他身边的这位宋医生的缘故。当年他母亲可以不用死的，那一场所谓的医疗事故……他的父亲是个狡猾的人，而这位医生则是帮凶。借着这层秘密，阿唐在林子胜的暗示下，便想借由他人的手，除掉叶海。
　　
　　林子胜他们离开病房后，听到锁门声，和渐渐远去的锁门声，叶海拿起那张皱皱巴巴的纸，一个字一个字、仔细地看着。
　　“阿海，如果你能看到这封信，那证明我已经不在这个世界上了。
　　“阿海，你知道吗？我很想实现你跟我的那个诺言，但我的时间没有给我这个权利让我去实现它。你之前一直说你可能会失约，可是最后失约的人是我。对不起，让你一个人活在这个世界上。
　　“阿海，看到这里，你在哭吗？不要哭，好吗？我们说好的，谁先离开，留下的那个人都不要掉眼泪的。你说过，男子汉大丈夫，头可破血可流，就是不要掉眼泪。你说过的，忘了吗？我现在再说一次，你记起来了吧，把眼泪擦掉，这才是我认识的阿海。
　　“在这里，我想跟你说，不要为我报仇，好不好？虽然我知道林子胜不是好人，但我不希望你为了我杀人。杀人是要坐牢的，我不想你做犯法的事。
　　“阿海，告诉你，我在林子胜那边发现的秘密。他是你表哥，你信不信？修哥也是你表哥，你信不信？林子胜是修哥的同父异母的弟弟，你信不信？呵呵，我好像在说一件很傻的事。
　　“本来我已经选好时机，准备逃走了。可正当我要走时，听到他们要派杀手杀你。为了知道更多的情况，我选择留下。我不能让他们杀你，绝对不能。以前都是你在保护我，现在由我来保护你。
　　“我的话看起啦乱七八糟的，是不是。他们在我身上注射了‘奎正’，你知道这毒品的，我醒的时间比睡的时间少，这个毒品很厉害，这也是我不能逃出去的重要原因。
　　“阿海，我写这封信，是想告诉你，不要为我报仇，你不要来，他们人太多了，你打不过他们的。
　　“阿海，我的时间不多了，他们准备对你下手，我要快点离开这里。”
　　纸上的字断在这里，这是黄锦圣趁着清醒的时候，偷偷写的，每段写的时间都不一样，上面的字迹很潦草，有些字迹模糊了，要仔细看才辨认得出来。
　　叶海的眼睛停在最后一个字上，他呢喃着，“阿圣，你要我不要替你报仇，但我一定要替你报仇，我要他为此付出同样的代价。”
　　眼泪再一次浸湿眼眶，这一次，没有人为叶海止住眼泪，这一次，叶海放声大哭。为了发泄心中的痛苦，也为那个逝去的美好的少年。
　　“阿圣。”
　　
　　在回去的车上，坐在副驾驶座上的阿唐转过头，疑惑地问：“太子，你为什么要把阿圣的信给叶海？”
　　林子胜点了根烟，低头闷笑，说：“我也不知道。我只知道这是我唯一能为阿圣做的事，而且这么做，阿圣一定会开心的。”
　　阿唐听了，沉默了，自从林子胜知道跟叶海的那一层血缘关系后，变本加厉地对付叶海，阿圣刚去世那段时间，林子胜像疯了一般，还扬言要杀了叶海。现在的情况变得太快了，前一秒的敌人，后一秒的路人，阿唐很想知道林子胜的真正目的是什么？
　　伴君如伴虎，说的就是他这样吧。阿唐侧着脸看着窗外一闪而过的风景，苦笑着。
                  第65章
　　夜悄悄地来临了。
　　病房里一片寂静，傍晚的时候，白穹过来给叶海打了一剂麻醉剂，所以，今天叶海早早地就睡了。
　　月悄然地爬上了树梢，月光由高高的小窗照进病房中来，白色的月光映衬着叶海平静的睡脸，此刻的叶海像易碎的瓷娃娃一样不真实，怕用手一碰就碎掉。
　　突然，病房的门被打开，一个黑色的身影窜了进来，黑影静静地来到床头，看着沉睡中的叶海，耻笑着，“让你多活几天算是对你的仁慈的，小娃儿。谁让你得罪了他。”
　　呢喃着，黑衣拿起准备好的针，慢慢靠近叶海，当他要碰到叶海时，有人从背后给了他重重一击。
　　黑影应声倒地，白穹双手套着白色手套，她把黑影拖到病房的一角，转身过去拿起掉落在地上的针，回到黑影身边，嘴角露出一丝笑，迅速地把针筒里的药物打进黑影的体内，然后把黑影的手放在针筒上，做出黑影给自己注射药物的假象。
　　处理完黑影之后，白穹走回病床边，看着熟睡中的叶海，笑了，“小老板，该轮到你出场了。”
　　说着，两个大汉出现在白穹身后，白穹转身，那两人把叶海从病床上抬起，三人躲过监视，迅速离开医院。
　　白穹见他们离开之后，没有去动病房的一切，而是确认没有留下任何可寻的痕迹之后，离开了病房，她没有把门恢复，做出病房被闯的样子，锁的钥匙就插在门锁上。
　　最后，白穹回望着空荡的病房，走入黑暗的走廊中，离开了。
　　那两个大汉把叶海小心地放进一辆看起来很高级的车中，对着车内的人，恭敬地说：“火鸟，小老板就交给你了。”
　　韩明川面带笑意，对两个大汉，说：“白雀呢？”
　　其中一个大汉说：“白小姐善后。”
　　此话刚落，白穹出现在韩明川的视线之内，她来到车边，笑着，说：“让你们久等了。”
　　说着，她从脸上撕下一层仿真的皮，露出她本来的面貌，那张清丽的脸跃然妖艳起来，韩明川看着白穹，说：“还是比较习惯你原来的脸。”
　　白穹看着沉睡中的叶海，说：“火鸟快点带小老板离开这里，林子胜身边的阿唐的娘子军还在附近，我们不能久留，有什么事，离开后再说。”
　　韩明川点头，说：“那目的地见。”
　　说着，韩明川把车窗关上，示意司机开车。
　　白穹和那两个大汉坐后面的车，相继离开。
　　等医院里发现叶海不见已经是第二天的事了，他们在叶海的病房中发现叶海的主治医生宋医生的尸体，而一直看护叶海的护士“白穹”的尸体是在白穹的宿舍找到的。
　　林子胜因为叶海不见了，狠狠地惩罚了处理这件事的阿唐，事后，阿唐找到他手下的几名当时也在医院的女子了解情况。
　　就像之前管家周宇提醒他的一样，犹大是存在的，可他却不知道是谁，真是可气。
　　林子胜派人四处搜查，没有任何消息，叶海像凭空消失了一般。
　　
　　韩明川来看叶海，在叶海的房门前遇到了白穹，韩明川上前问候白穹，“白雀，好久不见，近日可好？”
　　白穹笑着说：“火鸟，你是脑门被门夹到了吗？”
　　韩明川撇开头，笑了，“白雀别拆我台阶，难道你不知道这是我问候人的专用语吗？”
　　白穹收起脸上的笑，说：“知道，但你这问候语得换一换了。”
　　韩明川见白穹表情变了，他也不笑了，说：“多谢提醒。现在小老板的情况如何？”
　　“新的药已经开始起作用了，过不了多久，小老板就可以像以前一样活泼开朗了。”白穹回答着。
　　“那就好。”韩明川在听到“活泼开朗”这四个字时，微皱了下眉，以前的叶海有活泼开朗的时候？
　　白穹回头看着关上的门，说：“这次奎正医师调的药是针对小老板的精神状况的。”
　　韩明川沉默了，叶海的病情，他们都很清楚，也知道老板特意让苏管家高薪聘请神经科方面的专家和号称“魔鬼医生”的秦奎正一起为叶海做全面的检查和诊治，到现在，奎正的药才算真正完成。
　　“我还有事要处理，先走了。”韩明川侧着脸，说。
　　白穹见韩明川没有进去看叶海，便要走了，问：“怎么？不进去看看？”
　　韩明川摇摇头，说：“不了。” 
　　白穹看着韩明川一脸逃避的样子，便说：“苏管家让你潜伏在小老板身边，当隐社里的接应，我知道，当初，你不很愿意去跟一群小屁孩闹一块。现在，你们的隐社出事了，你很担心吧！”
　　韩明川低着头，苦笑着，说：“也许吧。”
　　白穹见韩明川不承认，继续说：“还是你担心那个还躺在医院的人？”
　　此刻，韩明川的眼中闪烁着异样的光，是啊，从一开始的不情愿到现在的舍不得，明知道已经到了分离的时刻了，却开不了口说再见，原来他这只绝情的火鸟是当假的。六水啊，我该怎么跟你道别呢？
　　“随便你怎么说，等小老板清醒过来，这一切就真的结束了。”韩明川转身，背对着白穹，说。
　　白穹看着韩明川的背，说：“你不要骗自己了，你爱上了那个叫六水的人。你应该坦诚地去面对，而不应该学小老板，明知道已经爱上了，还要欺骗自己、麻痹自己，说不能这样做不能这样做。火鸟，你自称绝情的火鸟，我看你根本就是只不敢正视自己感情的蠢鸟。”
　　韩明川侧着脸，说：“不敢你怎么说，这都是我自己的事。”
　　“我就是不希望看到你跟小老板一样，抵制爱情，抵制到让自己崩溃。”白穹的脸上闪过一丝哀伤，其实很早以前，她刚到这里的时候，对这只蠢鸟一见钟情，可惜，他们只能做伙伴，她硬生生地放弃了这只蠢鸟。现在，她怀着一颗不希望这只蠢鸟受伤的心，真心地希望这只蠢鸟能跟他爱的人幸福快乐。
　　韩明川痴笑着，说：“谢谢你，白雀。”
　　说完，韩明川头也不回地离开了。
　　白穹看着韩明川渐行渐远的背影，仰着头，不让眼中的泪掉落下来。
　　也许，真正傻的人是她，白雀。
　　
　　醒来，看到的是熟悉的环境，让叶海放松了下来。他躺在床上，躺在他自己的床上，躺在他自己家里的床上，很轻松，第一次，他发现活着这么轻松，像从来没有经历过那些压抑的日子一般。
　　白穹端着早餐，先礼貌地敲了敲门，得到应许后，开门，对着睡醒的叶海，面带笑意地说：“小老板，吃早餐了。”
　　叶海起身，看着白穹，问：“今天几号？”
　　白穹愣了下，回答，“17号。”
　　“几月？”叶海再次问。
　　“六月。”白穹把早餐放好。
　　叶海听了白穹的回答，立即从床上下来，走到衣柜旁，打开衣柜，准备拿衣服。
　　白穹对叶海突如其来的行为不能理解，问：“小老板，你要出去吗？”
　　叶海手里拿着衣服，转身对白穹，说：“今天是阿圣的生日，我答应过他，要陪他过生日的。”
　　白穹听到阿圣的名字，沉默了一会儿，冷静地说：“小老板，你不要再自己骗自己了。”
　　叶海听到白穹的话，整个人僵在那里，机械地问：“为什么这么说？”
　　白穹继续往下说：“小老板，现在你的头脑是清醒的，为什么还要自我麻痹说阿圣还在？”
　　叶海低着头，看着地板，拿着衣服的手紧紧地握着衣架，过了一会儿，他笑了，眼中带着泪滴笑了，“对，我是在骗自己，我明明知道阿圣已经不在了，我还是要对自己说，明天醒来就能看到阿圣了。”
　　白穹看着叶海颤抖的手，说：“小老板，不是我打击你，我只是希望你能像以前一样，过得自在点。”
　　“白雀，下去吧，我想清静一会儿。”叶海撇开脸，说。
　　白穹看着叶海的侧脸，说：“小老板，我再说几句就走。”
　　“看清心里所想的，人不能靠谎言过一辈子。更何况，你的生命里出现的不止阿圣一个人让你这么上心，你想过他们三个吗？从阿圣失踪到现在，你正视过他们的存在吗？难道你还想骗自己，他们只是暂时代替阿圣的吗？还是，从一开始，你就是在玩弄他们？”
　　叶海转过头，看着白穹，淡漠地说：“白雀，让我静一静。”
　　白穹看着叶海悲伤的表情，说：“小老板，记得吃饭。”
　　说完，白穹离开了房间，把安静还给了叶海。
　　听着关门声，叶海把手中的衣服重重地扔进衣柜里，转身，躺回床上。
　　望着天花板上的琉璃灯，叶海笑了，自嘲着，“叶海啊叶海，醒醒吧。有些事情逃避不掉的，难道你真的想一辈子活在自己编织的谎言中？还是从一开始就是在玩弄别人的感情？”
　　……
　　想了好久，叶海坐直，对自己说：“有些事，是该做个了结了。人，不能靠谎言活一辈子，不是吗？”
                  第66章
　　韩明川带着水果来医院探望受伤住院的Sky和苏淼淼。
　　站在病房的门前，听到里面的说话声，韩明川脑子里迅速闪过一个人名，King，然后开门，看到那个打扮得依然像只花孔雀的King。
　　苏淼淼首先注意到开门的韩明川，他向韩明川打招呼，“小川快过来。”
　　韩明川提着水果篮，温顺地来到苏淼淼的病床边，并在旁边的椅子上坐下，坐好后，抬头发现King用一种说不明的眼神看着他，韩明川知道那眼神中的含义，他微微低下头，不去看King，而是关心苏淼淼的伤势。
　　King看着韩明川和苏淼淼相处的模式，笑了，转过头对Sky，说：“Sky，你什么时候也找个伴吧，这样看起来比较不那么寂寞。”
　　Sky没听出King话中的意思，愣在那里，过一会儿，他才反应过来，骂道，“King，你这话什么意思啊？你是诅咒我变成同性恋吗？”
　　King笑得没心没肺的，“你理解错了，这个伴又不是只有这种的。不是还有战友般的同志关系，伙伴般的同志关系，没啥特别的同志关系吗？”
　　Sky听了King的解释，翻起了白眼，这个King没搞错，才一段时间没见，变得这么油腔滑调，不，之前他也是这样的，现在时变本加厉了。
　　苏淼淼听了King的话，忍不住插进来，问：“King，你变性了？”
　　King瞪着苏淼淼，反问：“什么是变性？”
　　苏淼淼嘿嘿地笑了几声，说：“就是性格改变呗，还能有什么其他意思。难道你想歪了？”
　　King撇开头，说：“想歪了又怎么样？”
　　苏淼淼笑着说：“没怎么样，只是想到你变性后的女生模样，配上你这张大花脸，可真精彩啊！”
　　King摆弄着身上的闪闪发亮的饰品，说：“即使变成女生，我也是最耀眼的那一个。”
　　Sky做出呕吐的样子，说：“是啊，最耀眼的。”
　　King看着Sky，质问：“你想造反吗？”
　　Sky连忙摇头，说：“我怎么敢，King老大。”
　　……
　　看着有说有笑的King、Sky和苏淼淼，韩明川有种回到过去的错觉，那个时候，大家也是这样闹在一起，互相开着对方的玩笑。
　　苏淼淼见韩明川都没说话，问：“小川，怎么了？你今天看起来怪怪的。”
　　韩明川摇着头，说：“好久没看到你们聊得这么开心了，一时适应不来。”
　　King指着韩明川，说：“小川，你最熟悉六水了，你也来说说六水的缺点。”
　　韩明川看着King，内心无限感慨，也许，从一开始这个选择就是对的，接着，韩明川加入病房里欢乐的气氛中。
　　纵然知道会有离别的那一刻，那更应该好好把握现在。
　　
　　笑过、闹过之后，病房重新恢复安静。
　　每个人都相视无言。
　　过了良久，King开口了，“我……”
　　“别说。”没等King说出口，Sky迅速打断King的话。
　　King笑了，这笑看起来跟之前的笑差得很，多了些许无奈和不舍，“我想解散隐社，真真正正地把它解散掉。”
　　Sky听了，忍着眼泪，把头撇开，他知道这一刻迟早会来，却不知道这一刻来得这么突然，前一秒，他们还开心畅谈着，下一秒，他们就该说离别赠言了。
　　苏淼淼沉默了会，问：“你想怎么做？”
　　King看着苏淼淼，说：“我想用一场华丽的表演结束隐社的时代。”
　　Sky听到华丽的表演，立即联想到什么，他说：“King难道你想？”
　　King看着Sky，笑着说：“没错，就是你想的那样。”
　　韩明川看着King精致的侧脸，顿时不知该说什么，说到底，阿圣的死始终是个死结，解绳还须系绳人，也确实是到了面对的时候了。
　　King指着窗外，指着前方，说：“等你们出院，请你们陪我干最后这一场架，我想让阿圣在天上看到，我现在的模样。”
　　苏淼淼点着头，说：“不管你做什么，我都陪到底。”
　　Sky也说：“我也是。我也想替阿圣报仇。”
　　King看着苏淼淼和Sky，笑的很满足，说：“有你们这群朋友，真好。”
　　从一开始的一个人傻干到现在大家一起做同样的事，这感觉就是不一样。他确实不能离开这些人啊！
　　现在的King是以前的King，也全是以前的他，经过一系列的打击之后，欲火重生的凤凰是最美丽的。
　　
　　“致，我最爱的人：”
　　“亲爱的阿圣，我又活了过来，请原谅我再次失了约。
　　“直到今天，我才发现，我不是一个人，有一群人在等我，他们等着我陪他们一起创造属于我们的新纪元。
　　“现在写这封信的目的不是告诉你，我失约了。而是想跟你说，我想你了。你在天堂过得好吗？有没有人欺负你，对哦，我忘了那是天堂，那是个平等和平的世界，不会有欺压人的人存在，即使有，那些人也被贬下地狱了。
　　“你写给我的信，我已经看过了。谢谢你到最后，还挂念我。
　　“我知道你不希望我替你报仇，但我之前准备替你报仇，可惜失败了。这次，是打着替你报仇的名义，让我们的隐社归为零。
　　“我说过，我要亲手毁了隐社的，毁了这个禁锢着你我的地方。我不是恨隐社，而是不想让隐社继续破败下去。你也知道，隐社已经脱离了最初的轨道，而且越走越远，这种无法控制的发展，不是我想要的。
　　“不是阿派和阿善的事打击到我，早在发生他们的事之前，我就想这么做了。
　　“隐社成为是非之地，不是我想要的。我不想隐社到最后成为众矢之的，我不能相信毁在别人手中的隐社会变成什么样。
　　“所以，只有我自己把它从可怕的定律中解放出来，我才放心。
　　“解散隐社的事，很早之前，我就跟修哥说过了，他也同意我这么做，所以，你不用担心，修哥会因为我解散隐社而揍我一顿。
　　“呵呵，好像我的废话很多。
　　“好久没讲这么多字了，一下子兴奋，多写好多废话。你就挑重点看。
　　“最后，我想跟你商量件事，你说，他们三个，你知道是哪三个的，别让我把他们的名字说出来。他们三个，我要怎么做，才能让他们放手呢？
　　“我不想连累他们，我跟他们不是同类人。俗话说，物以类聚人以群分。不是同类人就不要聚在一起，这是个悲剧。
　　“我现在在这条路上越走越远，远到已经回不到原来的轨道了。但他们不同，他们的未来是明确的，是光明的。
　　“阿圣，帮我想个办法吧，我不想害了他们。
　　“我的出生就是个悲剧，我没办法给他们要的东西，更要不起他们给的东西。
　　“如果生命能重来，我只想遇到你一个，阿圣。
　　“今天已经写很多了，下次，你再帮我想办法吧！很晚了，我该睡了，晚安！”
　　叶海的笔停在最后的感叹号的圈上，顿了一下，他把笔收起来，把信纸折成元宝，拿到浴室，从一个角落里拿出一个火盆，里面有一些还没处理的灰，他把信放进去，拿出打火机，点燃，双手合于胸前，祈祷冥拜着。
　　等信纸燃成灰烬，火焰消失，他把火盆移回原来的地方。 
　　接着，刷牙洗脸，睡觉。
　　
　　回到隐社，恍如隔世。
　　因为林子胜的恶意破坏，原本破旧的房屋显得更萧条了。
　　原本守在这里的忠叔也走了，听说，林子胜派人来砸场子那天，忠叔被隐社的几个人支开了。也真为难他老人家，一个人孤孤单单地守着这些原本就该被拆迁的老房子。
　　站在原本的涂鸦墙上，King苦笑着，因为他的任性，把这里搞成这个样子。
　　苏淼淼和Sky四周查看了一番，来到King身后，苏淼淼说：“这里已经没人了。”
　　“我知道。”King看着倒塌一半的墙，说。
　　Sky看着地面上打碎的日光灯管，问：“那现在该怎么办？”
　　King转过头，脸上的苦笑转为灿烂的笑，说：“要他们回来，很简单。”
　　说着，King掏出手机，拨通某人的电话，接通后，没等对方说话，他先说：“阿生啊，我想你了。什么时候来聚一聚啊！”
　　听着King的话，苏淼淼和Sky知道他打给谁了，水族的倪生，那个在隐社最危机的关头挺身相助的“敌人”。
　　倪生听到King平常的说话声，竟一时反应不过来，这段时间，他听最多的就是King如何如何自残、怎么怎么堕落。脑子一转，倪生笑了，King就是King，能屈能伸，跌倒了会自己爬起来，确实是个不一样的人，这就是他的对手，King。
　　“随时。”倪生回答。
　　听到倪生回答，King的笑加深了，说：“我最近有一场华丽的Party，你有没有兴趣参加？”
　　“Party？”倪生反问。
　　“没错，Party。而且是个会让你永生难忘的Party，一句话，来不来？”King看着苏淼淼和Sky说。
　　倪生沉默了会，说：“既然你这么热情的邀请我，我当然要参加。什么时候，需要带人去吗？”
　　“果然快人快语，不需要带什么人，你只要跟从隐社出去的那些人说，King回来了，想开一场华丽的Party，希望届时到场参加。”King的手插口袋，说。
　　“好，我明白了。”这时，倪生能猜到King口中的Party是什么了。
　　“谢谢咯。”King低着头，说，“可惜，到最后，我还是不能把隐社交给你，真抱歉。”
　　“现在隐社已经不重要了，重要的是，我们的敌人是一致的。”最近，倪生意外地发现原本执意要得到隐社对他来说变得没那么重要，他的水族其实也挺好，虽然名气比不上隐社，但就是水族让他真正成长起来的。
　　“谢谢你，倪生。”King对倪生，能说的只有这三个字了。
　　“那我去准备准备，盛装参加你的Party。拜拜！”说完，倪生挂电话了。
　　King收起手机，对苏淼淼和Sky说：“你们立即按我之前说的进行我们的Party倒计时。”
　　苏淼淼看着King脸上若有若无的笑，说：“知道了。”
　　“立即去办。”Sky回答。
　　说完，他们两个先行离开了。
　　King面对着破败的涂鸦墙，笑着说：“欢迎光临，我们的践行之宴。”
                  第67章
　　靠在白色的墙上，叶海低着头，看着脚上的鞋，约莫过了一分钟，他先从口袋里摸出一包烟，拿出一根，另一手拿着打火机，点烟，没放进口中，而是看着烟在黑暗中一点一点地消失，直至燃尽。
　　扔掉烟头，闻着尚未散尽的烟味，叶海陷入了深思。
　　明天就是他策划的“践行之宴”了，此刻的他却陷入另一个境地，跟明日隐社的饯别无关，是他跟许鑫泽、卓严青、洪晓煜三人之间的事。
　　他不知道明天会发生什么意外的状况，也不知道该组织什么样的语言跟他们说点什么。
　　这段时间，发生太多事了，多到让他濒临崩溃，不，其中一件事已经让他崩溃了。
　　昨天，跟林涛聊了会电话，知道林家出事了，外婆的死，他很伤心，但又无能为力。哭没用，笑更不解事，自此，他不知道该用什么面目来面对这个世界。
　　他知道，有些事是由他这儿开始了，虽然事端不在他这儿，但爆点却集中在他手里。之前，林子胜的威逼就是想让他替他取得青龙帮帮主的位置，林子胜真的是太看得起他叶海了。
　　谁都知道隐身的King是个不理琐事的人，所以真正在打理隐社的是King手下的两名大将Sky和六水，平时他只需要动动口而已，只有到隐社跟其他组织干群架的时候，King才会端起隐社社长的架子，带着隐社的众人干上一架。
　　后来，在跟林涛的一次聊天中，他知道林子胜三番五次找他的原因。他那个有心理缺陷的二表哥，真是个会绕弯子的人。
　　往回想，找上他的林子胜真是自讨没趣，也因为林子胜找上了他，才让黄锦圣，他的阿圣陷入困境，直至失去生命。
　　他不知道林子胜对黄锦圣是出于一种什么样的情感，他只知道林子胜是害死黄锦圣的真凶。林子胜以爱之名囚禁了黄锦圣，又借着除掉异己的心理行凶。
　　当初他早些出手，不，他早些走出困境，把黄锦圣从林子胜那里解救出来，那一切是不是就改写？
　　……
　　叶海眉头紧锁，他很自责，也很愤懑。可惜，一切无法重写，现在，他只能前行不能后退。
　　这时，口袋中的手机响起。
　　叶海摸索着一阵，才掏出手机，接通，“喂。”
　　对方沉默了。叶海见对方不说话，便说：“我是叶海，有事吗？”
　　那话那头还是一片沉默。
　　这时，叶海有些恼火，“没事，我挂了。”
　　“等等，别挂，是我。”
　　叶海一听，是许久露面的许鑫泽，他微仰着头，问：“有事吗？”
　　许鑫泽在电话那头，沉默了一会儿，说：“我要出国了，想在出去前见见你。”
　　叶海愣了一下，然后，他迅速联想到之前许鑫泽家闹得很凶的那次，许鑫泽的爸爸就扬言要让许鑫泽出国，还把许鑫泽关在家里。“想见我，随时都可以。”叶海嘴角露出一丝浅浅的笑。
　　“我被禁足了，出不去。”许鑫泽慢慢地说。
　　“我知道了，那我去见你。”叶海踢着脚边的小石子，说。
　　“不用了，我家远，你走来不方便。其实能听到你的声音，我就很满足了。”许鑫泽轻笑着，说。
　　这一刻，叶海发觉自己对许鑫泽这个人并不了解，记忆里最清晰的是第一次到平航报到，在走廊上不小心撞到许鑫泽，那个时候，许鑫泽看起来很淡漠，虽然他身边有不少跟班，但他就是觉着许鑫泽很寂寞，散发着跟他类似的寂寞。是第一次留下这种印象，他才会对许鑫泽有特别的感觉？
　　“鑫泽，我好像第一次叫你的名字。”说着，叶海夹带着自嘲的笑，确实是第一次，此刻，他越发地觉得自己当初对许鑫泽有多残忍。
　　“嗯。”许鑫泽紧紧地抓着手机，轻轻地应着，叶海的这一声“鑫泽”让他有种叶海就在面前的错觉，那个白净的少年，面带微笑地唤着他的名字。原来，听到叶海叫他名字是多么幸福的一件事。
　　“从二舅那边，我知道你逃课来照顾我。我也知道你对我好，可是，我不值得你为我付出那么多。”叶海的目光投向黑暗。
　　许鑫泽在电话那头，猛摇着头，说：“不，你绝对值得我为你付出。你知道吗，是你带我走出困境的。我想你大概不记得了，三年前的圣诞夜，你教会了我怎么生存，怎么面对困境，怎么走出困境。如果没有你，那就没有现在的我。小海班长，不，阿海，我也该改口了，为了你，我可以上刀山下油锅……”
　　“不要发誓，不要做承诺。我给不了任何人这个东西。”叶海打断了许鑫泽的话，他记起来了，那一天，圣诞夜，阿圣因为有事没有陪他去参加废弃仓库里举行的圣诞聚会，正好，在去的路上，他随便找了个落单的小男生就去了。他记得那个小男生看起来小小、瘦瘦弱弱的，时间过得真快，记忆中的小男生已经长大了啊！
　　“阿海，我一直想跟你说谢谢。之前你说你是隐社的King时，我就想跟你说谢谢了。谢谢你带给我重生。”许鑫泽真心的说。
　　叶海低着头，心里有百般滋味，他没那么伟大，那个时候，他没带坏小孩子就很好了，别说给别人说教……他那些话的意图不明，而他根本就不是好人……不是好人……
　　“你的谢谢，我不能接受。我没有那么好心地给人说教，如果给你这种错觉，我很抱歉。我不是好人，从头到尾都不是。”叶海明确地说。
　　“阿海，不要这么说。不管你是什么样的人，我都很喜欢。不论是隐社的King，还是平航的小海班长，抑或是现在的阿海，我都很喜欢。曾经，我以为自己得了精神分裂症，居然同时爱上两个人。现在，我明白了，你们是一个人的不同面，我刚好都喜欢而已。”许鑫泽摸着墙面，笑着说。
　　叶海听了，沉默了，他第一次知道许鑫泽对他是一种什么样的感情，原来，他那么早以前就喜欢他了……
　　“鑫泽，谢谢你把这些话说给我听。我不知道我对你是一种什么感觉，但我可能是喜欢你的。这件事，我们能以后再说吗？”叶海听着开门声，知道有人进来了，是从阳台那边的门进来的。
　　“能听到你最后一句好，真好。”许鑫泽觉得很开心，他的单恋，终于开花了。
　　“那，我先挂了，拜拜。”叶海边说边到来床头柜这边。
　　当面前的黑影渐渐靠近的时候，叶海听也没听许鑫泽最后说什么了，直接挂掉电话，迅速地打开床头柜的灯。
　　洪晓煜因房间突然亮起，觉得灯光有些刺眼，把头撇开。
　　叶海看到洪晓煜，觉得有些意外，他没想到洪晓煜居然会找到这里。
　　洪晓煜慢慢睁开眼，看着表情有些呆愣的叶海，不禁笑了，他走到叶海身边，打趣地说：“口水要流出来了。”
　　叶海鄙视着洪晓煜，然后，起身，躺在床上，“煜哥，你怎么来了？”
　　洪晓煜坐在床边，低着头，微笑着说：“你在这里，我当然要来看你。”
　　叶海听了，起身，看着洪晓煜的侧脸，问：“你怎么知道这里的？”
　　洪晓煜抬头，看着叶海，凑近，说：“阿海，别用这样的眼神看着我，我怕我会做出什么出轨的事来。”
　　叶海把洪晓煜推开，翻个身，拉开距离，他对失 身没兴趣。叶海再问了一次，“你是怎么知道这里的？”
　　洪晓煜看着叶海，指着大脑，说：“用这里知道的。”
　　叶海眯着眼，看着洪晓煜，“煜哥，你藏的秘密还真不少。看来一时半会，你是说不完了。算了，我也没兴趣听。你就挑重点说吧，我还等着睡觉。”
　　洪晓煜听了叶海的话，确信叶海已经恢复正常了，他低着头，轻笑着，“阿海，看你现在这样子，还真有点不习惯。”
　　叶海瞪着洪晓煜，语气开始有些不耐烦，“煜哥，你不是来这里调侃我的吧？”
　　洪晓煜见叶海语气变了，连忙说：“不是。今天来，就是想来看看你。”
　　叶海疑惑地看着洪晓煜，问：“就这么简单？”
　　洪晓煜笑着说：“就这么简单。”
　　叶海离开床，走到阳台的门边上，往下望，一会儿，他转过头，看着洪晓煜，说：“煜哥，这里戒备森严，你居然能在没有任何发现的情况下，到这里来，我只能说，你功夫真好。”
　　洪晓煜站起来，说：“这只是训练的一部分。”
　　“煜哥，你今天看起来有些不一样。”叶海因为洪晓煜背对着光，看不清洪晓煜脸上的表情，但他能感受到洪晓煜的异样。
　　“这个都让你看出来了，看来，我功夫还练不到家。”洪晓煜轻笑着，说。
　　“煜哥，别绕弯子了，直接把话说出来，我能受的住的。”叶海看着洪晓煜，说。
　　洪晓煜走到叶海面前，一把抱住叶海，“阿海，我只希望你能活得开心，过得轻松。”
　　叶海没有推开洪晓煜，而是在洪晓煜的怀抱中，静静地听着洪晓煜的话，“还有呢？”
　　“我不在的日子，你也要开心的生活。”洪晓煜把叶海抱得更紧了。
　　“煜哥，告别不是这么说的，你这些话听起来像生离死别。”叶海说，“是雷姆要你回去的吗？还是另有原因？”
　　“你怎么猜到的？”洪晓煜放开叶海。
　　“去过几次天使画廊，跟雷姆也算有点交情，更何况阿圣出事那段时间，雷姆有来照顾我一段时日。我便猜，雷姆应该不只是煜哥的管家兼经纪人这么简单，有时，雷姆看起来像老师。而且是很严肃很恐怖的那种。”叶海说出自己的猜测。
　　洪晓煜摸着叶海的头发，说：“全中。”
　　叶海把洪晓煜的手移开，整理了下头发，说：“那，你什么时候走？”
　　“最早明天，最晚不确定。”洪晓煜回答着。
　　“是吗！”叶海微低着头，说。
　　“阿海，我爱你。”突然，洪晓煜对叶海说。
　　叶海呆着一张脸，抬起头，看着洪晓煜，久久才说出一句，“煜哥，不要这么吓人，好不好？”
　　“我没吓人，我是真的很喜欢你。”洪晓煜严肃地说。
　　叶海转身，背对着洪晓煜，说：“今天是怎么了？我的行情怎么好？虽然我知道你喜欢我，但我从来没想过你亲口对我说。”
　　洪晓煜从背后抱住叶海，问：“那你对我是什么感觉？”
　　叶海静静地站在那儿，仰着头，说：“喜欢。从小就喜欢，现在更喜欢。”
　　“有你这句话就足够了。”洪晓煜低着头，下巴轻靠在叶海的肩上。
　　“如果能永远定格在那些最美好的时候，那该多好。”叶海轻笑着，说。
　　洪晓煜只笑不语，那些回不来的日子，属于记忆，属于过去，他们只能创造新的记忆，而不能倒退，消除记忆。
　　时间静静流淌着，最后，洪晓煜先开的口，“阿海，我该走了。”
　　“那就再见啦。回去记得替我向雷姆问好。”叶海面带微笑地说。
　　“我会的。再见。”说完，洪晓煜迅速从来的地方离开了。
　　叶海走过去，关上阳台的门，呢喃着，“煜哥，再见了。有些事，我真的不想问。你来这个城市的目的是什么，恐怕我只是其中的一小部分吧。希望未来的某一天，你能告诉我，告诉我，你的身份。”
　　
　　清晨的阳光是恼人的，叫醒他的那个人是可恶的。
　　此刻，叶海站在床边，瞪着一大早把他从床上挖起来的白穹，“白雀，你干什么，我难得能多睡会。你这么早出现做什么？”
　　白穹放下早餐，转身，笑对着叶海，说：“小老板，你脑子没短路吧。忘记今天该干嘛？”
　　叶海微仰着头，仔细回想，今天有什么重要事要做？
　　“白雀，如果说打架是件重要的事，那我可不可以多睡一会儿呢？”叶海想来想去，也想到隐社的“践行之宴”。
　　白穹僵着一张脸，说：“给你个提醒，苏总管，青龙帮，帮主。”
　　叶海摸着脑袋，对白穹说：“这件事跟我有什么关系？”
　　白穹面带笑意地说：“我们跟青龙右生意上的往来，老板现在不在省内，既然你是未来的接班人，那么当然是由你去参加青龙帮帮主选举的投票会。”
　　叶海听了，立即把头撇开，说：“我早就拒绝过苏总管，我不会去的，死也不会去的。”
　　“小老板，不要这么坚持。”白穹看着叶海，说。
　　“我拒绝。去青龙等于暴露我的身份，我才不干这么傻的事。再说，暴露是小事，青龙是个什么地方，你们就没他们之前是怎么对我的。如果去了那个投票会，那老子的脑子肯定是进水了，”叶海的语气很冲。
　　“算了，反正苏总管也不指望你去。他就让我过来知会你声，这个投票会可是关系着某个你关心的人的未来。”白穹把东西整理好后，说。
　　“那是他的未来，不管我的事。”叶海坚定地说。
　　最后，白穹说：“早餐放这儿了，记得吃。我还有事，先走了。”
　　白穹离开后，房间又恢复安静。
　　叶海躺回床上，因为白穹的关系，他现在一点睡意都没了。“卓严青，你的未来在你手里，我不想干预。如果你失败了，那证明林子胜胜利了。命运真是个奇特的东西，所以，我才不想去参与这么残酷的事。”
　　“希望你能如愿。”
　　
　　我不懂温柔，也不知什么样表现才叫温柔。
　　但我知道对于你们，我给与的东西真的是太少了，而你们给我的，此生，我怕是还不了了。
　　如果喜欢这个词，能让你们安心，那我愿意说一百遍一千遍。
　　我想，这就是我的温柔吧，大概也是最后一次了。
　　打完这些字，叶海摁进三个号码，然后点击发送。
　　看着手机屏幕上显示的发送成功，叶海微仰着头，笑了，谢谢你们陪我走完这一程。
                  第68章
　　白昼已至，君尚未至。
　　从很早以前，King崇尚的是以暴力解决一切，所以，隐社的作风一向是血腥的，如果谁不服从，那对不起了，用拳头来解决。
　　
　　站在隐社的最高点，King俯视着，今天回来的人真不少，看来他隐社社长的这层身份还是有点分量的。
　　Sky看着King的侧脸，恍惚间以为回到了从前，那个时候，没有人瞧不起隐社，更多人尊重隐社、崇拜隐社社长King。但不知道从何时开始，隐社成了众帮派和小组织的眼中钉肉中刺，一时间，来隐社挑衅的人多了。也在这个过程中，King萌生了隐退的想法。
　　可是，那个时候，他不支持King离开隐社，因此，King才消失隐匿了起来。他以为是那个白净瘦弱、长得如花似玉的少年要King离开隐社的，所以，他恨那个少年，直至少年出了事，他才恍然大悟。King要离开，不是由于谁的缘故，而是他累了。
　　站在King身后的苏淼淼和韩明川默而不语，隐社发生变故以来，他们常常陷入这种沉默的状态，不知说什么好。
　　韩明川知道，King回来意味着离别的到来。他这只隐匿于隐社的火鸟到了离开的时候，但他舍不得苏淼淼，虽然苏淼淼看起来像四肢发达头脑简单的人，但事实上苏淼淼很细心的。
　　上次阿善带着隐社的部分人离开隐社投靠水族，King叫他随时注意隐社的情况，所以，他才会跟着阿善他们去水族。那个时候，他没跟苏淼淼说，后来事情解决后，苏淼淼跟他说，要他发誓以后想要离开隐社必须向他报备。
　　他心里有一堆话，却不知怎么开口，只能静静地站在苏淼淼的身后，静静地当他的助手。
　　苏淼淼发现这段时间韩明川变得怪怪的，虽然说不上那里怪，但他一眼就看出，韩明川心里藏着事。他是粗心了点，但他不笨，此刻，他的小川正被一些事困扰着，他却无能为力。
　　King转身，察觉到气氛怪怪的，顶着那张化着大浓妆的脸，眯着眼，问：“你们怎么了？是死了爸还是死了妈，这样让外人看到多不好啊！”
　　Sky听着King的话，顿时一脸黑线，这人说话还是这么毒，“别瞎说。”
　　King咧开嘴笑，说：“开心点啊，这可是我专门为你们准备的啊！”
　　苏淼淼一点都笑不出来，“King，别搞了，你这张难看极了。”
　　King上前，掐着高出他半个头的苏淼淼的脖子，说：“有意见吗？”
　　苏淼淼惨笑着，说：“没意见。就觉得，现在你这张脸，很喜气。”
　　韩明川见状赶紧上前来，拉开King，“不要底下没打起来，你们先干上了。”
　　King侧着头，看着韩明川，问：“小川，我跟六水干架，你会上来帮谁？”
　　韩明川看着King，摇头说：“谁也不帮，最多帮你们收尸。”
　　King听了，哈哈大笑，拍着韩明川的肩，说：“这句好听，我喜欢，那就这么定了，如果我死了，你记得来帮我收尸啊。”
　　韩明川呆愣地看着大笑中的King和一头雾水的苏淼淼，眼前的这个少年，他称呼为小老板的少年，真让人看不懂。
　　苏淼淼走到韩明川身边，手自然地搭在韩明川肩上，说：“他就喜欢这样。”
　　韩明川点点头，问：“需要我帮忙吗？”
　　苏淼淼轻摇着头，面带微笑地说：“不用了，我们还得靠你收尸呢。”
　　韩明川沉默了，这群人疯了。那天，他跟苏淼淼去林子胜那儿发邀请函的时候，苏淼淼就差点在那儿跟林子胜的手下干起来，最后，是他强拉着苏淼淼离开的。
　　苏淼淼太容易冲动了，如果不是他的话还能管点用处，说不定那天，苏淼淼就被林子胜的手下打死了。
　　Sky看着他们三人表演着生离死别，他插不上话，现在的情况是，敌人还未上门，他们就先壮烈了一番，连死都说出口了，人生还何所惧。
　　
　　突然，底下传来一阵吵闹声，King往下一瞧，是水族的倪生。
　　King挥着手，对倪生喊着，“上来吧。”
　　倪生抬着头，看着King脸上过于灿烂的笑，迅速低着头，跟在倪生身后的是水族的几员大将，他转过头对他们说：“带着弟兄们找个地方坐会。”
　　然后，默默地上了楼，看到King时，倪生的第一句话是，“你还是把自己搞得像妖怪一样。”
　　King侧着头，微笑着，说：“我就喜欢这样，怎么碍着你了？”
　　倪生摆着手，说：“那是你的事，我没意见。”
　　这时，倪生发现这里的气氛有点不对劲，以前他见过隐社King和他手下的重臣Sky、六水的气氛可不是这般诡异的。
　　“你们这是怎么了？看起来怪怪的。”倪生想到了直接问。
　　King笑着说：“没事，就聊了一会天。”
　　倪生见King不想说，便不继续往下问了，反正这是人家的私事，他管不着。
　　倪生走到King身边，问：“登龙太子还没来？”
　　King点了点头，说：“他们家现在有一场大风暴，他暂时没时间理会我们。”
　　倪生看着握紧的拳头，嗤笑着，说：“青龙帮换帮主也在今天啊。”
　　King微仰着头，说：“是，他们忙翻了。一时半会顾不上我们这儿。”
　　倪生看着King光洁的侧脸，问：“你不担心？”
　　King转过头，看着倪生，反问：“担心什么？”
　　“担心林子胜当上青龙帮帮主后，下令追杀你。”倪生陈述着。
　　King不禁笑了，说：“担心顶个屁用。”
　　“你和林子胜之间的事，我听修哥说过，虽然修哥让我不要插手这件事，但朋友一场，我总觉得该帮你一把。”倪生看着底下的人开始骚动了。
　　“谢谢你把我当朋友看。朋友一场，我劝你，不要插手。今天邀请你过来，不是让你上场帮忙干架的，而是想让你帮我善后。”King说出请倪生过来的目的。
　　倪生笑了，搭着King的肩，说：“你还是老样子。”
　　“你不也没变。”King回想着第一次遇到倪生的情况，这个嚣张的小子，一来就嚷着要推翻他，当隐社的二把手。后来是林修宇把一部分人交给倪生管，由此，倪生建立了水族。但每一次见面，倪生还叨念着隐社社长的位置。
　　都过去这么久了，当时的记忆还这么清晰，像个烙印一般深深地烙在King的心里，成了一生难忘的回忆。
　　Sky有时无法理解King在想什么，就像他无法理解King跟倪生的友谊是怎么样存在，也许世界上没有真正的敌人吧。
　　
　　底下的骚动越来越大，吸引了King的目光，突然，他转过头，对Sky和苏淼淼，说：“林子胜的人来了。”
　　Sky快步过来，往下瞧，确实是林子胜的人来了，走在前面的是林子胜身边的红人阿唐和朝北的老大韩越，而林子胜并没有出现。
　　King在众人面前，从二楼一跃而下，轻松稳健地落地，他笑着说：“欢迎来隐社。”
　　说完，他转过头，对角落里的某个人喊，“Music。”
　　不一会儿，偌大的空间回响着劲爆的音乐。
　　阿唐看着King，打着招呼，“太子有事，派我们过来，希望King先生不要介意。”
　　King看着阿唐，微笑着，说：“怎么会介意呢，太子的人过来参加敝社的践行之宴，真是荣幸之至。”
　　韩越看着King的笑脸，胃不停地抽搐着，对King，他有生理期的厌恶。
　　Sky和苏淼淼走到King身后，Sky站出来，做着手势，说：“各位这边请。”
　　在Sky的引领下，阿唐和韩越带的人入座。
　　
　　King所谓的“践行之宴”，真的是“践行之宴”。
　　空地上摆着几十张桌子，桌子上摆着盘面装饰精美的食物，还有劲爆的音乐听。
　　几杯啤酒下肚，兄弟们热火起来，几个人拉一起，划起了拳，这幅景象看起来很和谐。
　　
　　King坐在最里面一桌，他等待着，等着这场宴会变成他希望的那样。
　　倪生和他的手下坐在King前面的一桌，从头到尾，倪生看不懂King葫芦里卖着什么药，不一会儿，最外面的那一桌，几个兄弟因为意见不合，闹了起来，这时，人群开始骚动起来，倪生低着头，看着面前的碗筷，他知道King的目的了――就像King最开始说的那样――华丽的Party。 那些人闹着闹着，闹到阿唐和韩越坐的那一桌，然后，愈演愈烈，有几个拿出事前准备好的西瓜刀和铁棍，干了起来。
　　最后，阿唐和韩越不得不让手下出手抵御，林子胜让他们来的目的是来看King想干什么，现在，他们知道了，King想借这场所谓的践行宴向登龙太子林子胜挑衅。
　　King见时机成熟，走到音响旁，接过麦克风，说：“Party，开演了。”
　　然后，隐社的人像发了疯似地向阿唐和韩越他们涌去，在心里沉寂太久的愤怒终于找到发泄的地方了。
　　对于，林子胜连续好几次派人来隐社挑衅的事，隐社的人都憋不下这口气，直到隐社表面被林子胜击溃后，隐社的人开始暗中行动，King的出现给他们打了一剂强心剂，King的提议，他们都接受，是该搓搓那个自以为是的登龙太子林子胜锐气了，告诉他，隐社的人不是那么好欺负的！
　　阿唐和韩越拼命地从人群中挣脱出来，阿唐手中抢了一把水果刀，身上有几处挫伤，韩越比较惨，他的左手被砍了一刀，血渗出皮肤，他从衣服上撕了快布随便绑在伤口上。
　　韩越摸着痛处，吐了口痰在地上，咒骂着，“这个该死的King，居然让人砍老子。”
　　阿唐把水果刀扔给韩越，说：“你出去给太子打个电话，说下这里的情况。”
　　韩越拿着水果刀，问：“那你呢？”
　　阿唐笑着说：“我想会一会隐社的社长King。”
　　“小心点，King不是那么容易对付的。”根据之前的教训，韩越提醒阿唐。
　　阿唐脸上的笑加深了，“我会注意的。”
　　说完，两个人分头行动。
　　
　　King撂倒这个林子胜的手下后，继续坐下，吃他的菜。
　　他看到阿唐过来时，起身，站在那儿，等着阿唐。他知道阿唐是谁，林子胜手下首席暗杀好手，没想到这次林子胜会派阿唐过来，之前的事，他是该好好跟阿唐算一算了。
　　Sky注意到阿唐一副来者不善的样子，对King说：“King，小心。”
　　King笑着说：“没事。”
　　苏淼淼坐不住了，他起身，挡在King面前，“还是我来对付他。”
　　King没来得及说什么，苏淼淼被阿唐一记过肩摔给扔了出去，King摸着脑门，他刚想说，阿唐是数一数二的高手，不是苏淼淼这种靠蛮力能取胜的。
　　韩明川见苏淼淼受伤，连忙过去，问：“你没事吧？”
　　苏淼淼攀着韩明川的手臂，从地上爬起来，对阿唐喊着，“再来。”
　　阿唐甩甩手臂，说：“我没兴趣跟一头蛮牛打。”
　　King微笑着问：“那你有兴趣跟我打吗？”
　　阿唐看着King的笑脸，心里竟然有些犯堵，眼前的这个人，之前还被他囚禁在精神病院里，此刻，像没事了一般，还微笑着向他邀约。“你确定？”阿唐反问。
　　倪生见阿唐是个不简单的人物，想上来帮忙，说实话，他还没见King真正地干一架过，之前King跟人打就像闹着玩。阿唐的身手，他见过，绝对地干脆利落，而且招式狠毒。
　　King依然是一副笑脸，说：“有什么确不确定，打架吗，大家不要太认真。”
　　就是这幅不屑的样子，阿唐最讨厌战场上的士兵一副这样不屑的样子，想也不想，阿唐快步上前，出招。
　　King面带微笑地挡下了阿唐的招式，此刻，所有人都安静了，看着King和阿唐的这一架。
　　“怎么？就这样？”King知道自己有几两重，也清楚阿唐有多厉害，他这么激怒阿唐就想分散对手的注意力，进而削弱对手。
　　阿唐在King一次又一次的挑衅下，进攻渐渐减缓了。
　　眼见，就要被打败，阿唐转身，连退好几步。
　　King沉住气，看着阿唐，问：“还要再继续吗？”
　　阿唐盯着King，希望能从刚才的过招中找到King的破绽，但刚才注意力没有集中，忽视了King的几招。看着King，阿唐不禁想，King的功夫是谁教的？
　　此刻，韩越已经混了进来，他得到林子胜的指示，如果事情再恶化，他将执行林子胜的第二计划，杀掉King。
　　阿唐被King打退后，韩越在心中下了决定，他要杀掉King，杀了这个给他带来耻辱的人。
　　当阿唐和King的对峙僵化后，安静下来看戏的人按耐不住，又暴动了。
　　King看着混乱的人群，对阿唐说：“喂，你很厉害，要不要离开林子胜跟我混啊！”
　　阿唐冷哼着，讥讽地说：“丧家之犬。”
　　“不要这么说吗，你看这里，景色多美，多有情调，跟着我，你不会吃亏的。”King面对着一片混乱，睁眼说瞎话。
　　听到这话的人，顿时有冲动，上前给King一顿暴打，这人的冷笑话，真够冷的。
　　阿唐听了，嗤笑着，说：“你真的是个奇怪的人。”
　　当King和阿唐对话的同时，韩越找到一处极佳的位置，静待着时机。
　　混乱的中心向King和阿唐这边移动，Sky、六水不得不对付混乱的人群，此刻，他们发现，有不是隐社、也不是水族、更不是林子胜的手下的人混了进来，估计是来看热闹的。
　　而韩越也借着这个机会，挥着手中的刀，向King冲过来，在这个危机关头，韩明川大喊着，“King，小心。”
　　King转身，看着明晃晃的刀向他挥过来，没能全身而退，那刀划过他的右脸，血渗了出来，溅湿了脸上厚重的妆容。
　　King侧着脸，站在那儿，韩越见状，继续逼近King，被倪生擒住了，倪生手立成掌，劈掉韩越手中的刀，然后连着给韩越几拳，“卑鄙小人。”
　　说着，把韩越仍在地上，隐社的几个人上前来，对着韩越一阵拳打脚踢的。
　　King摸着脸上的血，抬起头，笑了，“看来，我真成大花脸了。”
　　韩明川来到King身边，问：“King，你没事吧？”
　　King摇摇头，说：“没事。”
　　这时，阿唐递过一条手帕，说：“处理一下吧。”
　　King接过阿唐的手帕，说了一句让阿唐觉得莫名其妙的话，“你这样很像他。”
　　阿唐没理会King说的，转身，扶起被打成重伤的韩越，默默地离开。
　　倪生走过来，问：“就这样让他们走了？”
　　King脸上的笑加深，说：“对，就这样让他们走。”
　　顿时，倪生很想挖开King的脑子，看看King到底在想什么。
　　因为阿唐和韩越的离开，林子胜的手下慢慢散去。
　　当一切安静下来时，外面出来一阵警笛声。
　　King脸色一变，不顾脸上的伤，站起来，问：“谁报的警？”
　　回答他的是一片寂静，King忍着怒火，他知道了，是韩越那小子，刚才他出去那么久，不只是给林子胜作报告，还趁机报了警。那小子，真他 妈的带种。
　　“快离开这里。”King立即下令。
　　得到命令，隐社的帮众迅速从另一侧离开，Sky走到King身边，“King，我们快走吧。”
　　King摇摇头，说：“我想尝试下坐警车的滋味。”
　　苏淼淼怒吼着，“你疯了吗？这聚众斗殴可是一项罪。”
　　King看着苏淼淼生气的脸，笑着说：“六水，你哥的教育真不赖，居然让你这个不喜欢读书的小孩记住一些法律。”
　　韩明川也劝说：“King，快走吧。”
　　见他们都不走，King冷着一张脸，对倪生说：“阿生，把他们带走。”
　　倪生摸着疼痛不已的太阳穴，这个King就会给他惹麻烦，想坐一下警车，这小子真的是脑子进水了，但King的话，他还是照做。
　　临走时，倪生对King，说：“我去找修哥。”
　　King挥着手，说：“不用了，我自己会解决的。”
　　说着，King摸出手机，拨通某个电话，“苏管家，我想去公安局坐坐，你看着办吧。”
　　没等对方回答，King摁掉通话键，站在那儿，等待警察的到来。
　　有时候，人做事就是这么奇怪，就像他，他真的想离开这里一阵子，监狱，会是个好去处吧！
                  第69章
　　青龙帮帮主之位今天下午已定，林子胜以压倒性的优势赢了。
　　
　　后来苏总管告诉他，青龙帮前帮主卓翰涛在投票的前一日被暗杀了，少帮主卓严青在卓翰涛几个亲信的掩护下，慌乱地逃离了这个城市。
　　这也是他一直没看到卓严青的原因。
　　他走出公安局时，看到小K站在门口等他时，他就觉得奇怪，小K是卓严青的手下，对卓严青很忠心。小K交给他一封信，并告诉他，卓严青现在很安全，不用担心。
　　回到那个不应该称为家的家，看了卓严青写的信，他明白了。
　　原来林子胜绕了这么大一个弯，干了那么多坏事，杀了那么多人，就是想得到他父亲的认可，最终得以相认。可惜，林子胜却没想过，他父亲怎么可能认他这个混黑色会的儿子，那不是自毁前程吗。
　　卓严青的信中告诉他，阿圣被林子胜葬在哪儿，地址写得非常清楚。看来，卓严青很认真地调查了这件事。
　　在信的最后，卓严青说，要小心洪晓煜，说他是美国派过来的人。
　　青龙帮是个什么性质的帮派，他很清楚，他们为需要的人提供各式各样的二手船，有一些是军用船改装的。美国有个大帮派跟青龙帮合作，而且已经好几年了，那个帮派为青龙帮提供资金，青龙帮利用人脉，弄到那个帮派需要的船只。
　　而且近年来，两个帮派的合作更加广了。
　　这样一块大肥肉，人人都想要，所以，青龙帮也是巨龙会里帮派斗争最多，手段最残忍的一个。
　　想到这里，他不禁感叹，巨大的利益驱动下，人人都有犯罪的心，就看谁敢踏出那一步。
　　
　　他以为被父亲从公安局里弄出来，他可以继续过他的生活，结果，他错了。
　　第二天，他就被囚禁了。
　　完全的囚禁。
　　
　　期间，许鑫泽打电话过来道别，他本来可以去飞机场送送的，结果，那个可恶的老头，根本就不想让他出去。
　　囚禁了他不说，还派白雀和火鸟，和一堆看似保镖其实是杀手的手下看守他。
　　他是超人还是蝙蝠侠啊，长着三头六臂，还是有怪力神力，需要这样对待他吗？
　　
　　他不能跟卓严青告别，不能去送许鑫泽，连洪晓煜离开也是事后，被告知的。
　　
　　原来最后，他们是以这样的方式各奔东西的啊！
　　
　　经历了这么多，他看清了这个世界，学会了更多东西。
　　原来欲望真的会毁掉一个人，会让很多人丧命。
　　
　　许鑫泽，你这个傻小子，希望你在国外能好好学习，将来，你一定是个大有作为的人，哎，不知道该跟你说点什么，反正多读书，读好书，总是对的，我不能实现的梦想，就由你来替我现实了。还有，告诉你那个不争气的弟弟，别那么想不开，人还是要向前看的。
　　卓严青，你个流氓，到最后，都不能来道声别？老子以为你已经死了，青龙帮那么大条的事情，你居然到最后才告诉我！等你回来，老子一定要你好看。
　　洪晓煜，煜哥，你最会藏了，美国大帮派的公子哥，真看不出来啊！说，你到底还藏了什么秘密，如果不告诉我，哼，老子永远不再理会你这个人了。
　　妈的，居然写了这么多字。叶海不禁在心里咒骂着。
　　心情烦躁的他，开始给离开的那三个人写信，说是写信，其实只是他一个人在那儿写着发泄用的。
　　
　　原来到最后，他还是一个人！
                  第70章
　　他做过一个梦，那是一个很美好的梦，梦里阳光明媚，碧水蓝天，黄金一般的海，白绸一般的沙滩。
　　
　　“阿海，快过来。”洪晓煜笑着向他招手。
　　卓严青已经游了一圈回来，许鑫泽像小孩子一样，在沙滩上做城堡。
　　而他，躺在巨大的太阳伞下，乘凉。
　　
　　这是一次旅行，梦里，一大早他们三个就来敲他的门，笑呵呵地说要带他去旅行，他就这样被他们三人强行拉上了车，还好那车是洪晓煜不知上哪儿弄来的高级车，一路上，他一点都不觉得晕。
　　到了一处小码头，上了艘小船，每人两块钱，到对岸的小岛。
　　为什么他会把坐船多少钱记得这么清楚？因为一上船，卓严青就大喊多少钱，他要把船给包了。
　　船上的人告诉他，每个人两块钱。
　　梦里，那个时候，船上只有他们四个，每人两块钱，也当相于把船给包了。
　　到了对岸，发现，那里风景优美，比起二舅的小渔村好看多了，沙滩上的白沙在阳光的照射下，竟然会发光，那海水在阳光下，闪着金光，从远处看，白色、蓝色、金色融合在一起，漂亮极了。
　　到了海边，他们三人像脱了缰的野马，奔向大海的怀抱。
　　他不谙水性，去了等于找死。其实，对大海，他心里是有阴影的，小时候，他差点被海浪卷走，去海里喂鱼，是二舅救了他。
　　因为这样，来到海边，他永远都只在远处观赏，不会亵玩。
　　
　　日正当头，沙子被太阳烤得有点烫，他翻过身，一睁眼，发现他们三个就在面前，顿时一惊。
　　结果，他还是被他们三个拖到海水里去了，刚开始的时候，他被海水呛到，连喝了好几口又咸又涩的海水。
　　他大骂，他们三人大笑。
　　他们三个不顾他的反对，直直地把他往海的深处拖去，当脚离开沙地时，心中的恐惧扩散到四肢，他整个人僵在那里，都不了了。
　　最后，他们三个发现他脸色苍白，四肢僵硬，紧张地把他从海里带回沙地，生怕他出什么事。
　　他慢慢地从僵硬状态解脱出来，从沙地爬起来，他的第一句话，就是脏话。
　　为什么在梦里，他可以那么自然地跟他们三个相处，而现实却是相反？
　　算了，这只是个梦。
　　
　　在海边玩了一早上，他们四个转移阵地，去猎食。
　　没走几步，往回看，结果发现，海边多了一座浮在水面的餐厅。餐厅？刚才明明没有的。不管了，肚子饿了，可顾不上这么多。
　　他们四个来到这家水上餐厅吃饭，坐下来，拿着菜单，发现全部都是海鲜，看得他们口水直流。
　　他们点了好几道菜后，坐着等上菜。
　　他们四个的说笑声充斥着整个空间，感觉很好，很爽。
　　
　　结果刚闻到一阵香味，他就醒了。
　　
　　躺在昏暗狭小脏臭的船舱里，听着外面的海浪声，原来他还在海上。
　　那日，是他父亲回来第二天，他就被押上这条偷渡的船。刚开始，他晕船晕得厉害，比晕车还厉害。
　　记得他那个可恨的父亲对他说，既然他是他儿子，那就要继承他的一切，所以，他用先从最低层，也是最危险的地方了解起。
　　他不愿面对的一切终于到来了。
　　无论他怎么逃，都无法逃离这个宿命。
　　他现在正在走他父亲以前走过的路，即便不愿不想面对，他还是要面对，从上船那一刻起，他开始在克服自身的恐惧，去面对该面对的一切。
　　他花了这么多年去逃避，最终还是躲不过，就像有人说的那样，该来的还是会来。
　　临走时，他父亲发了狠话，如果死在半路，让人随便找个地方把尸体扔了，他就当从来没有他这个儿子。
　　笑话，他是谁，叶海，叶海是谁，King，King是什么，国王。他是不会被打败的。
　　忍着胃中的滚动，忍着身体的不适，忍着精神上的恐惧，他踏上一条不归路。
　　
　　梦里的一切是那么美好，他不愿醒来。
　　哪天，他回去了，遇到他们三个，他一定会放开内心，去接纳他们。
　　是真的，他想要幸福，不想跟他父母一样不幸。
　　
　　你们会等我吗？
　　叶海的手放在胸前，问着。
作者有话要说：狼崽的少年卷，完结了！
谢谢看文的亲们~~~鞠躬！ 
                  
--------------------