
　　百转柔肠何处留
　　作者：安子J


    文案

    长相思 
    梦回廊，忆孤芳， 
    千骑铁马卷沙场。生死难相忘。 
    明月夜，夜漫长， 
    一曲相思泪断肠，断肠又何妨？ 


    一次离奇的穿越，一场宿命的相遇，一段生死相随的爱情。但即使爱的再深，最后的结局又能否尽如人意？

    他，眺秋云，穿越到异世的男子，命中注定将一统天下的帝王。英俊潇洒，风流多情，敢爱敢恨。
    他，潋菡萏，潋艳国的一国之君，貌可倾城，内心孤寂，任性残忍，却偏偏爱的痴迷，奋不顾身。
    当命运的转轮让他们想遇，等待他们的将是怎样的一场爱恨痴缠？在江山与美人之间，究竟该为谁折腰？这生死相随的爱恋是否只是一枚夺得天下的筹码？而当眺秋云流连红尘，遭遇诸多个性迥异的美男子，他能否坐怀不乱？
    或许，千百年后，当那个艳如罂栗，素若清莲的佳人朱颜不在，化为尘土。还是会有人记得那一首《长相思》，记得那一场哀怨缠绵的帝王之恋。 


    千般醉酒几时休 
    百转柔肠何处留 
    十年葬花碾尘埃 
    一朝梦醒谁解愁


    内容标签： 灵魂转换

    关键字：主角：眺秋云 ┃ 配角：潋菡萏，玉冷霜,莫将军，小乞丐 ┃ 其它：诗阴子，诗幽子，师道子，白千影


　　第1章

　　常言道：男人不坏，女人不爱。
　　男人若又帅又坏，女人肯定盲目崇拜。
　　若单单用“帅”字来形容眺秋云，简直是太低估他的个人魅力啦。两道浓黑的剑眉镶在他深邃的眼眸上，高挺的鼻梁、性感的薄唇，拼凑成一张令女人倾慕心醉的脸庞。
　　难怪来到大学的第一年就成为了学校的公众人物，据学校的“八卦新闻”讲，他是建校以来收到情书最多的男生，拜倒在他西装裤下的女人不知凡几。
　　身为公众人物的眺秋云身边的MM无数，渐渐的狐朋狗友也多了起来,正所谓君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋，这句话真他吗的对，一帮所谓的兄弟们在一起就是吃喝玩乐，谈论女人。倒也乐在其中！
　　KTV的小包厢中，正热热闹闹地开着生日派对，一大群人疯狂地喝酒、疯狂地唱歌、疯狂地欢笑，似乎和外界隔开，自成一个嬉戏玩乐的小天地。这是这是眺秋云进入大学的第一次生日派对。
　　“是兄弟的就一杯干!”喃喃中，我喝迷糊了。不过那天晚上我做了一个奇怪的梦，梦中有一个头发花白，面容不清的老头对我说了一句话“踏上炎艳山你的命运之轮将会改变。”正当我纳闷想问他为什么的时候，被人吵醒“眺哥，全天下妞都跑你裤裆去了，诺，您的第XXX封情书!”
　　迷糊中，脑子里还在闪着刚才做的梦，炎艳山？真的有这个山?对于这个梦，我并没有太在意，或许最近看的科幻电影太多了吧。可让我吐血的是，从那天晚上开始我每天几乎都会做同样的梦。几天下来，我就有点百思不得其解,虽然我不相信迷信，可是这也太诡异了。
　　我从A城来到B城上大学的，虽然也已经生活了几个月了，但从来没听说过有个炎艳山的。
　　“大炮～”我躺在床上，翘着二郎腿，嘴里叼了跟烟，拍拍上铺。大炮这个名字是我帮他起的，因为据他说他一夜能搞7次，大炮――牛X！≥n≤
　　“眺哥有何指示?”大炮探出头，贼眉鼠眼笑着问道。
　　“大炮啊，你是B城的吧，知道B城有什么好玩的吗?”说完吸了口烟，喷了大炮一脸。
　　“多的去了，要看眺哥喜欢那种类型，清纯的，还是喜欢玩火暴的咯。”
　　大炮就是大炮，满脑子都是色情，
　　“要玩那个，我还要问你?别把你那肮脏的思想灌输在我身上，我是问有没有什么风景好的山。”
　　“有,有，鸣空山，紫云山，很多啊!难道眺哥想去爬山?”
　　“有叫炎艳山的吗?”说到炎艳山，我心里不免一揪。
　　“炎艳山？没听说过啊，眺哥说的什么艳山是在哪里啊?什么时候能带我去玩玩么?”他凑过脸，色咪咪的问道。
　　这小子肯定又想到歪处了，我扬了扬手“滚。”
　　他怎么会不知道呢，难道炎艳山不在B市，或者根本就没有炎艳山这个地方?不由的猛吸了两口烟。
　　每晚都重复着不知重复了多次的梦，搞得我整天心神恍惚.
　　“眺哥，你都在里面呆了一个多小时了，我要憋不住拉裤子了!”这时我才发现，我坐在马桶上面已经发呆了N久了。这样类似的情况已经不少了，兄弟们都说我中邪了，我他吗的也觉得自己不正常了，只要脑子稍微静静，就会想到那个梦。只要提到‘山’字，我就会条件反射。
　　在这种精神紧绷的状态下，压抑的快要崩溃，我想我现在很需要算命先生，算上一卦。
　　听说有位很神的算命先生，号称杨半仙，他算命有一个特点，就是必须先跟他见个面，然后才再决定是否帮你算，不算的话，你花再多钱也没用。
　　来到大师算命的地方，门口排起了长队，等了好久，终于轮到了我。
　　“下一个。”一个眉目清秀小童从屋里走出来说道，我走了进去，门随即就被关上，屋内很黑，一时间没法适应，等稍微适应了就低着头往前面走，看到地上有个很大的八卦阵，然后抬头看到八挂阵中央坐了一个道士，都什么年代了，还要穿成这样，这个道士闭着眼，跟和尚似的打着坐。
　　等了十几分种，他仍旧纹丝不动，所以我开口说道“你就是大师吧，请帮我算上一卦吧！”
　　大师仍旧闭着眼睛，压根没打算理我，靠，死老头拽的很，估计我们互看不爽，所以我不是那个有缘人，有些不甘的回头。
　　“你叫什么名字？”声音遥远而低沉，死老头总算说话了。
　　“眺秋云，大师，我来这是想让你帮我解梦。”
　　“过来。”我走过去，在他面前坐下，他拿起我的手看了又看，抬头又看了下我的脸。
　　“其超凡人圣之机，脱死回生之妙，乙木秋生，拉朽摧枯之易也，命也～”
　　天书？？？我懂个屁，跟我说这么专业的术语干吗呢？
　　“大师，麻烦你讲的通俗点吧，我道行不够，听不懂你说的，要不你就直接告诉我怎么摆脱那个梦吧。”
　　他在那一味的摇头，摇的我心慌慌 “这么说我还摆脱不了？”我掏出两张毛主席，放他跟前，算命的不都是这样嘛，不给他钱，他是不会说的。
　　“命中注定，听天由命吧！”
　　“大师你不觉得你都是在说废话吗？”说到现在一点实用的都没。
　　“去吧，那是你的宿命。”
　　“去哪？炎艳山？真有炎艳山？”我瞪大眼睛看着死老头。
　　“有，不送。”我被赶出了那个小屋。不过老子走之前，把毛主席又拿了回来，开玩笑我才不会傻到拿这么多钱去算个命。
　　出来后，我到处打听，才知道那个炎艳山实际上是一座鬼山。关于那个山有着许多的传说，那个山上死过人，据说以前是一个乱葬岗，晚上经常听到那里有女人的哭声，于是久而久之这便成了一座禁山，再无人敢上去。可能这也就是大炮不知道的原因吧。
　　回来后，心里久久不能平静，让我心惊胆颤，恐惧随着与日巨增，我不明白为什么会与一座鬼山撤上关系。
　　我经常话说到一半就忘记在说什么，经常一个人在发呆，……我不敢跟任何人说这件事，我怕他们用异样的眼光看我，把我当怪物。
　　又一次在梦中惊醒，以前一直在梦中出现的那个老头微笑着对我说“去吧，他们在等着你。”“谁他吗在那等我？”
　　“你的爱人！”然后他又消失了。操，还没问美不美呢。
　　这次我终于看清那个老头的面目，长的慈眉善目的，很亲近，让我并不感到害怕，醒了以后，浑身的汗水，怎么会老做奇怪的梦，与一座鬼山挂钩呢，他说我的命运会改变，上个山就会改变命运，真是太荒诞了！还说山上有美人等我，难道是天天在山上哭的那些幽灵？想着浑身一个冷颤～
　　不由得让我想起算命先生说过的话，到底是什么意思呢？
　　一个人跑到了学校后山，青山绿水，阳光明媚的下午，躺在草坪上，那句话如果以表面理解不就是说我不是凡人，能超越生死嘛。不过现在算命的都是胡说八道。
　　或许是想摆脱恶梦的纠缠，经过一番心里斗争，我决定去探访那个炎艳山！
　　它就坐落在B市的西边，山下有个村子叫炎艳村。自己开车去大概3个小时不到的路程。叫上那帮兄弟，一路欢声笑语不断，只有我一个闷不做声。这帮SB一个个还不知道去的是鬼山呢，就喜欢瞎凑热闹。
　　途中问了几次路，总算来到了传说中的炎艳村。问了下当地的村民炎艳山怎么走，那个村民说“要走过去，车开不过去。”然后好心的带路，最后来到了一座草木茂盛的山下，他指着前面那座高山告诉我这个就是炎艳山，说完对着山祷告了下就走了。
　　“喂，大炮你看到没，刚刚那个人对着个山祷告啊。”
　　“是啊，搞的跟真主教徒似的。”
　　“不是啊，你不觉得这个山有些阴森吗？”－_－
　　“你们他吗再吵，我立马就帮你们分尸。”我一吼，两人就乖乖闭了嘴。其实我也奇怪，刚刚那农民为什么要祷告。
　　或许这座山很久没人来，所以这里的树和草才那么茂盛吧，没有上山的路，兄弟们都后悔跟来，幸好那个村民好心的给了我们一把镰刀。向上走了估计十几米后，就感觉阴森森的，地上的泥都是湿的，鞋子上沾了泥，越走越吃力，风吹过，树枝和草刷刷的响。那些胆小鬼现在吵着要回去，气死我也，要滚就滚吧，突然一阵风吹来，真冷，现在是夏天，可我有种置身于冰窖的感觉，然后我发现兄弟们看我的眼神怪怪的，我有股很不好的预感，感觉我被一股力量牵着走，不受自己的意志，我一直走，好象听到兄弟在叫我，我却不由自主的继续走，好像腿不在我自己身上长的似的，当我恢复神志的时候，已经在一个山洞里，我靠，吗的鬼上身了吗，周围黑呼呼的，难道已经是晚上了，突然想到一个奇怪的镜头，我依稀记得我面前有很多杂草，我却可以轻易的走动，不受一点阻碍，我是怎么走的？所以兄弟们才会惊恐的看着我，喊我吗？恐惧，真的20年来第一次觉得那么害怕，我从来不信鬼神，可是现在，如果不是遇上鬼了，还有什么可以解释的呢。后悔，真的后悔，不应该来的，或许梦里的老头是鬼魂的化身，故意勾引我来吸取我魂魄的。
　　我萎缩在地上，心理承受着巨大的压力，坐了一会后才发现这个洞里有风，壮着胆，摸索着走去，不知道走了多久,终于看到了亮光，我拼命的向那个亮光跑去，整个洞里就只有我跑步“嗒嗒嗒”的声音，空洞洞的让人害怕，靠近时才发现，那是个泛着绿光的镜子，并不是出口，绝望了，仔细打量着这面镜子，看到镜子里有个长的特别像我的人，只是穿着打扮不一样，他闭着眼睛躺在空中，长长的黑发飘扬在空中，我好奇的摸过去，“啊”，我被一股力量吸了进去……

　　第2章

　　我死了吗?这是我醒过来的第一个感觉。难道说‘红颜’薄命?老天哪……慢慢的睁开眼，发觉这里不象天堂，天堂不会这么阴暗，难道是地狱？环顾了下四周，相信大家都看过<<笑傲江湖>>，里面不是有个日月神教吗，这个就跟那个差不多吧，阴森诡异的。难道这里会有东方不败?说实话，其实我还挺喜欢东方不败的，特别是林青霞演的，不怒自威，几分傲气几分妩媚，当她被任我行推下山崖时，她还把来救他的令狐冲推了上去，然后自己微笑着掉了下去。这一幕老在脑子里徘徊，那笑容真的很让人心痛。
　　好象扯远了，我的眼角瞥到一抹红（其实在我环顾四周的时候就看到了，只是没细看），抬头看了过去纤细高挑的身材，飘逸的栗色长发披散在肩上，斜斜地搭在下垂的手臂上，流露出一种说不出的风韵，红色艳丽的纱衣贴身包住，更显得他体态的妖娆，冰肌玉骨掩映在半敞的衣衫中，无限勾人心神。淡烟轻眉斜扫入鬓，细长凤眼半合半睁，朱唇艳如花瓣润如水泽，风情万种尽写其中。此刻，美人妩媚入骨，我看得入了神。咽了下口水，天呐……还真有东方不败啊。
　　我惊讶的盯着眼前的红美人，在想他是否是东方不败时，“呼-呼”一阵旋风向我袭来，当我意识到时，脸上已挨了一巴掌，随着她的掌力，我被潇洒的画了几个弧，嘴角渐渐渗出血，愤怒的抬头看向那个半躺在“龙椅”上的红美人，刚刚的旋风就是从那传来的，顾名思义这个巴掌是她打我的。
　　“操，凭什么打我？”我用婴木花道那杀死人的眼神怒视着他。这时又一阵旋风袭来，我又被潇洒的画了几个弧，不一样的是我快要晕过去了。“主宫此人杀不得。他……”呼。我安心的晕了过去……
　　再次醒来，我长吐了一口气，没有人。此刻我躺在一张金丝镶边的大床上，房间里装潢得金碧辉煌，所有的家具好像只有在历史博物管才可以见到。这又是在哪里了?细细的想了下我悲惨遭遇，一切灾难都是从炎艳山开始，接着来到了一个奇怪的地方，见到了奇怪的人就被打晕。是穿越吗?那个‘镜子’是时空之门？那个老头说我的命运将会改变，难道就是这个意思?
　　我果然不是凡人！！！
　　既然可能或许我真的穿越了，那我得先了解我现在是什么身份，身穿还是魂穿？
　　突然听到有脚步声，我赶紧闭上眼睛。没会，就感觉到有个身影在我身边。
　　“别装了。”酥酥脆脆的声音真是好听。
　　靠，我他吗又不是故意要装的，我笑嘻嘻的睁开眼睛，只要是个女的都应该可以搞定。当我看到是谁后，笑容僵硬了，或许看出了我的窘样，他反而笑了，一笑百媚生，倾国倾城。邪媚的眼神，薄薄的嘴唇，雪白的皮肤。我咽了下口水（原来这世上还有比老子笑的更勾人魂魄的)。
　　“你是东方不败吗？”老子就是不怕死，不问心里憋的慌。果然“呼-呼”一阵风声，跟第一次的旋风巴掌是小巫见大巫，最多脸上遭殃。但是老子这样的美男子最宝贵的就是这张脸，没有这张脸就不会有美女，没有美女我活着还有什么意思。
　　于是瞪着他，急了“你他吗的不要脸，我还要脸呢。我看你是个女的，别真把我惹火了，老子可不管你是不是女～”她一愣，眼睛里冒出丝丝杀气，高高的扬起了手掌，杀气，感到一股透心而来的杀气。吓的我后面的话咽了回去，在那大气不敢喘一声。
　　静静的，他的杀气一点点的退去，眼神又恢复到了妩媚状态，不杀我?难道我对她有些利用价值?
　　想到晕之前有人说的话，结合现在睡的地方，都向我昭示着我不是一个普通的人啊！虽然不清楚到底是怎么回事,至少我知道她应该不会轻易杀我。
　　“你胆子可真大。”虽然声音很好听，但是怎么听也觉得像是男的声音，不知出于什么心态贼头贼脑的瞅了他的脖子一眼。
　　“啊！”我居然看到了喉结，“操，原来还是男的啊！怎么女不女男不男长这鬼样子！”有时候做人就不能太直，否则倒霉的肯定是自己。
　　毫无警告的，我脸上又挨了一巴掌，老子不发威，还真当我是病猫不成，既然是男的我他妈就真翻脸了。
　　伸出拳就朝他脸上打，却被他轻易抓住了，跟着我又是飞起一脚，咯啦一声，“啊,我草你祖宗十八代。”脚还没碰到他，我的手腕似乎脱臼了，抽着冷气，无奈的被他摆布，而他却没有一点要放开的样子，还用无辜惊讶的眼神看着我。
　　“废物！”说完放开了我的手，走了出去。你个王八蛋，狗娘养的，记住了，老子总有天会报仇的。
　　我揉着被他捏脱臼的手，真的以为自己在做梦，自己的拳头在他眼里简直……
　　打量着这间屋子，很奢华，可是怎么看也像是女的住的，太女气了，床帐床被都是粉红色，床前还有珠帘挡着，有种回到古代皇宫的感觉，而自己正住在贵妃的宫殿里。
　　身为一个男子汉，怎么能住这种地方呢？
　　思绪着来到了门口，“有没有人呐？”“到底有没有人呐”……喊了半天丝毫不见一个人影。
　　我走到镜子前，细细的打量着我现在的模样，恩，看来我是身穿，还好，还好……庆幸，庆幸……
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　清晨我睡意朦胧，迷迷糊糊感觉一群人在我床边窃窃私语，不禁睁开眼睛，
　　“公，公，公子，早安！”眼前这个或许是被我突然的睁眼，说话有点语无伦次。手里捧着金盆，后面的拿着毛巾，再后面的拿着衣服……我一下子蒙了，貌似真把我当老佛爷伺候拉，恩，不错，不错。
　　既然都送上门了，哪有不享受的理。由着她们伺候洗漱更衣，想到自己一穿越就享受着帝王般的生活，不由的就哼起了小曲，一边看着镜子里的我，太像了，现在的打扮真象魔镜里看到的那个人，除了头发。要是把头发留起来，谁是谁还真难以分辨呢。
　　“照够了没？”一道冰冷略带轻蔑的语气打断了我。不知道什么时候身后的人换成了红美人。
　　“照没照够，你管得着吗？”我不理他，继续摆着POSE欣赏着镜子里酷酷的我。
　　“像你这样的人就不应该活在世上。”他轻蔑的说。
　　“像你这样的人就不应该做个男的。”我转头回瞪着他。
　　“你找死？”他显然没料到我胆子突然这么大。
　　“不敢。”说心里话，我的确是不敢。看着他嗔怒的眼神，真的很妩媚，长的那么漂亮，就是种耻辱。
　　他没再理我，哼了一声便走了。我长嘘了口气，跟他在一起有种压迫感。
　　我走到4个侍女前，对着最漂亮的说：“你以后就叫W”对着穿粉衣说：“你叫I”第三个是“F”最后一个是“E”
　　“谢公子赐名。”呵呵，不用客气……
　　“如果以后我叫wife，就是叫你们四个。知道了吗？”我摆出了主子样。
　　“是。”
　　“恩，现在问你们一些问题，你们可要如实告诉我！”
　　“是。”
　　于是我知道了我是突然出现在教内的可疑人物，而我所在的国家叫潋艳国。再具体点呢就是我现在所住的地方是一个邪教，叫潋艳教。我被囚禁了在这。不过也没怎么虐待我，好吃好住的，即来之则安之吧。除了潋艳国，还有一个与之平衡的玉炎国。
　　那老头说这里有爱人在等我呢，嘿嘿，这里是古代三妻四妾应该很正常吧，等我离开了这，我要像韦小宝那样最少要找7个老婆，哈哈。而且每个都要如花似玉，国色天香，一个星期正好一个轮回，不对，每天都那样没有节制的话，估计30岁就变成半老头了。那两个礼拜一个轮回，做一天休息一天。……
　　阳春白日风在香 ，卉木萋萋，仓庚喈喈，采蘩祁祁。一副春意昂然的景象，美不胜收。看此美景，不由的让我想起了皇帝的御花园，感叹道御花园也不过如此吧。穿过长亭，眼前一片荷花池，荷深水风阔，雨过清香发。小荷才露尖尖角，就看见上面立着一个美人，像翩翩起舞的荷花仙子，不食人间烟火般，真的好美。就跟红美人一样美。等等她怎么那么眼熟，等我发现想走的时候已经晚了。
　　身体不知道被什么东西拽了起来，“扑通～”被扔到了荷花池。我在荷花池挣扎了几下呛了好几口水，对，我不会游泳，等我发现这个荷花池只到我腰这边的时候我已经快喝饱了。我厌恶的瞪着眼前的美人，每次见他都被弄的半死不活的。
　　我很想破口骂她，但是我不敢，别骂我胆小，我虽然怕死，我更怕毁容。这时他面无表情的看着我，清丽脱俗，跟上两次给我的感觉不一样。可是越漂亮就越恶毒。
　　“你叫什么名字？”
　　我以为他会一直这样盯着我看呢，我鄙夷的看着他，长的跟女的没区别，真是个“人妖。”我心里这样想着。我真的不是故意的，我没想过把那两个字说出来。我想她肯定勃然大怒吧
　　“哈哈，有人说自己的名字是人妖。哈哈！”他懂什么叫人妖吗？
　　“我说你是人妖，个死狐狸精。”我不怕死的把实话全部说了出来，他那双媚眼跟狐狸眼有什么区别吗。
　　他没有再笑，眼睛眯了起来。一把抓住我的脖子往上拎“你说本宫是人妖，还是狐狸精？”他的话在牙齿缝里一个一个蹦了出来，看他那样，傻子都知道肯定动怒了，怎么不气死啊。，我被掐的说不出话，手乱抓，快呼不过气了，我要死了。
　　就在此刻，“扑通”我又被扔到荷花池中，又呛了几口水本来就没吸气真的差点死去，“咳 咳 ……咳 咳 ……咳 咳 ”心里早把他祖宗问候了N遍，恨不得把他大卸十八块。
　　“如果你不想死，那就告诉我你的名字。”
　　“眺秋云”我愤恨的说了三个字，吗的，寄居在他人屋檐下，认栽。
　　他默默的念了几遍，看向了远方，沉思。过了许久，
　　“我能问你个问题吗？”我小心的问道
　　“说。”
　　“为什么我第一次看到你，你就打我啊，我跟你没仇吧？”
　　“那是你对我不敬，谁敢像你这般肆无忌惮的打量我。”
　　“那我问你是不是东方不败，怎么又打我？”
　　“你明知道东方不属于我，还敢这么说，不是找死吗？”
　　呃？他好象没理解那意思吧，不过我知道了他的教只在西方有势力。
　　“总有一天，我一定会杀了他的。”他看着远方平静的说道。
　　记得有人说过长的越是忠厚老实就越是奸诈，所以眼前这个人长的冰清玉洁 ，那么他的心便是阴险狠毒。
　　他说的那个他是谁呢？他武功那么高，要杀一个人不是很简单吗？估计那个他也不是什么好惹的。

　　第3章

　　这个鬼地方真变态，一点人权都没有，在21世纪的我绝对不会被人欺负成这样，老子练的功夫在这里屁都算不上，好想我以前的那些女朋友，她们每个都是温柔贤惠，美丽动人，好想我的父母，我的消失他们肯定很受打击吧，真是白发人送黑发人啊，我的命运就如“小强”般，英年早逝啊！
　　“公子，主上请你一起去用膳。”他有那么好心？？？
　　“W你去跟他说，我不去。”
　　“公子请别为难奴婢。”
　　“哎呀，我的W啊，晚上我跟你一起吃不好吗，我现在没力气去啊。”
　　我随便说了个借口，她却一把背起我，飞了出去，一个小小的侍女也这么厉害？？？当我还在震惊中，她已停了下来，公子请进。
　　只见妖精（想来想去，我觉得这个名字更贴切他）一个人坐在一张超大玉桌前。
　　这么大的屋子就他一个，显得格外冷清。似乎从没见过他身边有其他人，想来人品太差，性格孤僻，所以没人愿意接近他！
　　“坐这！”他指着身边的位置，－_－明明还有好多别的位置。
　　“教主对小的真有心啊，为我准备那么多菜。”我堆起奴才嘴脸讨好的说。
　　妖精撇了我一眼，便开始吃起来。妖精真的这么好心的单纯请我吃饭？我看了下满桌的菜，每道都不错，先吃哪道呢？
　　思绪飘渺间，我瞄了眼正吃的起劲的妖精，啧啧！人不可貌相，这么个可人儿，吃起东西比我还‘直接’（直接把手当筷子了）。哼，嘴上沾了菜也不知道，看着他的嘴跟手，本来食欲就欠佳，他还在一边继续摧残着我的食欲。
　　我深呼吸，好心的帮他把菜弄掉，他才回过神
　　“你干吗？”妖精一张油腻腻的脏手就这样抓住了我的手脘，凶狠狠的问道。
　　“帮你把嘴边的菜弄掉，你以为我干吗，你以为我调戏你？”我没好气的说。
　　“放开呀，一直看着我干吗，那，我可要申明别对我起歪念头。”他冷哼了声放开我的手。
　　“就你这种废物也不配。”什么东西，这么瞧不起人。
　　“哟，我知道自己身份低微，那你还叫我来干吗？”说完我起身就走。吗的，真是莫名其妙，白白过来受气，好心没好报，还嫌弃我，我还看不上你呢，呸！
　　没有电脑，没有电视，没有MP4，没有烟，这他妈让我怎么过，实在是憋的慌，于是偷偷的溜出寝宫，这么大的地方却没什么人把守，这让我很奇怪，既然有这么大的宫殿，那就不像没钱的主啊！怎么都不招些用人什么的？
　　这里楼阁众横，我走在楼道里，冷冷清清的，一阵风吹过，毛毛的，走了一大会我的好奇心就被恐惧替代，真是没事找事啊。我看了下四周，都是一条条相似的小道，分不清来的方向，这时看到不远处有一丝亮光， 朝着亮光的方向，来到一扇门前。
　　推门而入，这是一间很宽阔的屋子，四周摆满了个式各样的兵器，可能是练武用的吧。最前面的石桌上一把很漂亮的剑，吸引了我，剑身是龙纹金，大气而精美，不犹的举起那把剑，忽然发出了一阵响声，前面的墙壁突然变成了一个地道入口。站在地道门口，有些不知所措。难道下面是藏宝藏的地方？古人不都把钱放地道嘛，要是能找到宝藏以后跑出去就不怕饿死了。
　　可是直觉告诉我不要进去。
　　最后还是好奇心跟贪财的本性战胜了一切，地道里很亮，地道周围墙壁上是一个个小孔，不知道是干吗用的，再走一段路看到墙壁上都是图画，是一个男子拿着刀摆着各种各样的姿势，该不会是传说中的武功秘籍吧，再走一段路就发现前面没路了，是石壁，与周围的石壁融为一体！应该不是石壁才对，应该还有路才对！会不会有什么机关啊，我看了下四周。除了亮着的蜡烛再无其他东西，脑子一动，便想到了！我转了下周围的蜡烛，电视里都是这样放的，只要转动一下前面的门就开了。
　　我转断了N支蜡烛后没有结果，于是开始研究前面的那个石壁，发现那个石壁上刻着两个月亮陷在里面，然后两个月亮围成一个圆圈，什么意思呢，难道这个是开关，是要两个月亮形状的钥匙放进去吗，好奇伸手摸了上去感受下，忽一阵刺痛，连忙缩回来。流血了，放进嘴里，思寻着，奇迹发现了，那个图案迅速变红，最后变成了太阳，而石壁也打开了。
　　里面一片黑暗，头皮一阵发麻，不由的让我想起了那个山洞，转身快步的离开这个诡异的地方。走着走着发现墙壁上的图案都消失了，再往前走发现那些有孔的墙壁竟然放出白烟。啊？？？不会是毒烟吧，那个地道入口的门也不知何时合上了。
　　我现在真是后悔啊，就不应该进来的，我被迫拿了几支蜡烛躲进了那个暗室。进去后石门就重重的关闭了。心不受控制的狂跳，这个石室中央摆了一个石棺，有点像棺材，想到这个我就坐在地上起不来了。想我一世英明，没想到要死在这里了。坐了几个时辰后，我又站了起来，石棺材不敢看，于是观察这个石室，可能还有出口的吧。不观察还好，一观察就不行了，整个室壁上都刻着凶神恶煞的怪物，形象太逼真，感觉每个人都冲着我而来，然后我很不争气的晕了过去。
　　一阵清脆的鸟叫声中，我缓缓睁开眼，发现自己还是躺在自己的床上，脑子昏昏沉沉的，昨晚的一切，已无法判断，如果是真的我怎么会在床上，如果是梦那感觉也太真实了。
　　我揉着脑袋，独自一人坐于长亭，想着昨晚发生的事，无心观赏风景，突然眼角瞥到了一抹红，我迅速起身就走，然后我被拉了回去，我恼火的刚欲转身，一个不下心，不知道被什么东西绊了下，“恩！”我没有预期的摔在地上，而是摔在了那妖精身上，然后我的嘴亲到了他的嘴。
　　软软湿湿的！
　　正常反映是应该吐吧，可是我不想吐，而且还很舒服。靠，我他吗不正常啊！即使不吐，也应该推开他，骂声变态吧！我沉浸在深深的自责中，丝毫没有移开的动作。过了一会我看了看一动不动的他，一双邪媚勾魂的眼睛正盯着我看，心突然跳的厉害，从没有这样的感觉，这种禁忌的碰处，让我有种偷情的的刺激。我有些贪婪的吸了下他的嘴唇，这种感觉真的比女的还好。脑子不受控制的乱想，我拼命对自己说他是男的，快点起来吧。可是身子却不听指挥一动不动。
　　又过了一会我调整了下姿势，把压在自己身下的手抽了出来。
　　嘴上继续嘟了嘟，咽了下口水，接着我也听到他咽口水的声音。
　　很久以后，我爬了起来，跑了。
　　心还是跳的厉害，第一次跟男的这么亲密，他怎么都不推我的，罪孽啊，我想我肯定脸红了，怎么男人的嘴也那么软，那么的诱人呢。
　　“wife！”我大喊了一声，他们立刻出现在了眼前，这速度真快。
　　“公子有何吩咐？”四人同时毫无表情的问。
　　“如果我要求你们恃寝，你们也该从命吧！”我偷偷的打量她们的表情，因为我这个话对于女孩来说显然太露骨了，毕竟现在是古代！
　　“是。”四人脸色只是瞬间的惊讶。
　　我走到W身边，W有一张很漂亮的脸蛋，慢慢用手托起她的下巴，另只手一把抱住她的腰，W面目表情的脸上出现了一丝红晕，然后吻上了她樱桃小嘴，她没有丝毫的反抗，也没丝毫的迎合，虽然她的唇也是软软的，可是我却没一点感觉。
　　那种心跳澎湃的感觉，那种头脑充血的感觉，真的好微妙，原来我对男的比较有感觉啊，我一直都不知道自己是同性恋呢，哎，下次叫几个男的来侍侯我的起居吧。以前经常跟兄弟混在一起怎么会没发觉的呢，其实其中也有帅的啊。
　　半夜，我又做梦了，那白发老头微笑的看着我，我问他到底是谁。他说以后不要再去那个石室，等你完成了使命，你就知道我是谁了。我还想问什么使命的时候他就不见了，然后我醒来，对上了一双妩媚邪恶的眼神。
　　“你做梦了？”他挑着眉问我。
　　“恩，你怎么半夜站在我床前，会吓死人的。”
　　妖精不说话站在黑暗中看着我，我脑子里又想到了那个吻，那种感觉真的会上瘾，我贼溜溜的看着他的嘴唇。
　　“你今天下午怎么都不推我？”我不好意思的问道。
　　“那你自己为什么不起来？”
　　“我以为你喜欢就没起来咯，你半夜在这干吗？”
　　“我睡不着。”
　　“睡不着就站在我床前吓人？”看他只是穿了一件单衣，孤伶伶的，他好象永远都只是一个人，没有过温暖吧，突然生出一丝怜悯
　　“要不你就睡我这吧。”妖精看着我，不说话。
　　“你不睡就走吧，别在这吓人。”我翻了个身，背对着他。突然被子被掀开，一个冰冷的身体躺了进来。我又转过身，抱着他，给他一些温暖，而他没有动。其实每个人都需要温暖，他也不例外。
　　就这样睡了一个晚上。早上起来发现身旁已经空了。
　　来到这个世界已经一个礼拜了，基本也适应了，除了见过我的wife和妖精外，就没和其他人接触过。

　　第4章

　　玉炎国皇宫内
　　国师：“皇上老臣夜观星相，此人不除必会乱世，双月合一必将统一炎艳两国”
　　“双月合一？”
　　“老臣愚钝，具体也算不出来，只知此人身上有两个月亮合成一个圆形的标记。”
　　“如若不除陛下可能地位不保啊！”
　　“下去吧。”
　　“公子，主上让你去碧还池。”
　　“知道了。”那妖精屁事特别多，不过我现在好象不怎么排斥他了，觉得他挺孤单的一个人，缺少温情，高处不胜寒吧。
　　烟雾缭绕，层层纱幔轻轻摇曳，仿佛置身于仙境，来到正中央发现一个很大很大的浴池，上面飘满了花瓣。原来那个妖精还不错，是让我来洗澡的呀！我迅速的脱光了衣服跳了进去，真舒服，我躺在池边假寐，没注意到一个角落慢慢的走出一个人。
　　那个人慢慢的走进池里，水花声让我一下子警惕的睁开了眼睛，我看到光着身体的妖精慢慢走进浴池，妖精头发散在腰间，神态妩媚至极。还好看到他下面跟我一样的东西，否则我怕我已经……
　　妖精走到我身边，也靠在池边。
　　“我发现你并不是那么讨人厌，虽然你很没用。”这是在夸我还是在骂我？
　　“不要随便当着别人的面说别人坏话。”我捞着水面的花瓣，然后恶作剧的斯开，这样池里的花瓣就更多了。不过一丝怪异在心底升起，不是古时女的洗澡才放花瓣吗？
　　“你能像上次那样吗？”妖精妖媚的脸就忽然出现在我面前，把我小小的吓了一吧。
　　“什么？”我正纳闷时，妖精柔软的嘴唇贴到了我嘴上。
　　咦？心跳又开始加速了。妖精傻傻的亲在我嘴唇上不动，好久嘟了我一下。吧嗒一声，我才反映过来。
　　靠！妖精竟然主动亲我，一个男的主动亲另一个男的！我不知道妖精到底是怎么想的，我只知道再这样发展下去是错的，那是变态行为。
　　我推开了妖精，虽然我很留恋那个吻，我喜欢妖精身上的味道。
　　妖精不满的看着我，我脸红的问他：“你知道我们这样是不正常的吗，我们都是男的，接吻这种事是男女才能做的啊！”
　　“我喜欢这种感觉。”妖精楞了下，随即答道。
　　是啊，这种感觉是很不错，可是这是同性恋啊。我可不想做变态，我转身欲走。
　　“我先上去了。”才转过半个身子，妖精拉住我的手，虽然只是轻轻的碰处，可是我知道我的心动摇了，吗的，我是真的不想跟男的做那些变态的事。
　　妖精见我不动，便拉着我的手放在了他腰上，我看着妖精漂亮的脸庞，男人都是经不住诱惑的，何况是这么美的，他吗的如果再逃避下去就不是男人了。
　　想吻就吻，何必这么扭捏呢！
　　我抱住妖精，亲上他的嘴，软软甜甜的，心跳早已超过正常，舌头撬开了他嘴唇伸进了他嘴里，妖精又楞楞的看着我，不一会他的舌头慢慢的迎了上来，跟我绞在了一块，妖精嘴里的味道甜甜的，很舒服，让人吻了又想吻，听到他“恩哼”了一下，估计被吻的喘不过气了吧，一口气吻了好久才分开。看到妖精脸上泛起了红晕，眼神迷离而妖异。
　　“你什么感觉？”我好奇的问他。
　　“说不出来。”其实我也说不出来。就像吸毒一样，明知道不对，却还想吸下去。
　　说完他又一次吻了上来，我就说他是狐狸精了。
　　妖精现在的表情让我想喷血，虽然我知道他是男的，可是看到他现在妖媚的样子，真的想让人犯罪，我靠在水池边，而他靠在我怀里，我收紧了在他腰上的手，发现妖精跟我一样那边硬了。
　　呵，不是人妖啊。我想他下面应该跟我下面一样难受吧。
　　算了我就帮你一下吧，我一手抓住了他的欲望，然后□了起来，妖精只是一楞随即闭上了眼睛大声的呻吟了起来，“啊！啊！恩啊！啊！……” 叫的极其□啊，我觉得他有做妓女的潜力。
　　“啪！”我脸上挨了一掌。他欲求不满的瞪着我“干什么呢，继续，快。”在他的催促下，我加重了手上揉搓的力道，同时也加快了上下摩擦的速度，在我卖力的挑弄之下，他的呻吟声也越来越大了。
　　引来了外面的侍女，“啊”侍女门看清了我们那见不得人勾当时一声尖叫，我顿时愣住了，尴尬，虽然我现在还没跟他怎么，只是帮他打飞机而已。
　　可是在别人眼里那就是另一番情景，妖精倒在我肩膀上，呻吟声是这么露骨的□，两个人□着身体在水里，就见着水波不断的荡起涟漪……我松开了手，只见脸上又是啪的一声，“继续。”
　　“你不要脸我还要脸呢！”我愤怒的说到。然后侍女门才反映过来连忙跑出去，他一把抓住我的手往他那欲望摸去，另一只手朝外面挥了一下，就听外面几个倒地声。
　　我继续揉搓着他的□，他的呻吟声越来越让我难受。男人都是下半身考虑的动物，我的下身此时已经膨胀的生疼，什么伦理，什么变态，通通不予考虑，我把他转了个身，一手握着他的□一手探入他的□。
　　“我教你更快乐的事！”我轻轻的在耳边低诉。可能前面正激烈的原因，我在他后面伸进了两个手指他都没反映，我实在控制不住，一个挺身就插入了，里面又热又紧，死死的夹住我的□，我开始动起来，听到他发出疼痛混合着欢娱的吟叫，多诱人的景色啊！
　　蜿蜒如火蛇般的长发飘在水面。看着他逐渐失去理智沉溺于□中的迷蒙表情，更是让我不顾及一切，我一边□他的□，一边用力顶进。越来越热的内壁，愈来愈缭人的呻吟，我们终于在一起释放中共同攀上了□的颠峰。一瞬间我像软了似的趴在了妖精身上。
　　他把我从池里抱了出来，看他那瘦弱的样子抱我就像抱个娃似的，有点怪怪的。明明被插的人是他，搞到现在自己却那么狼狈，还真丢人啊。
　　他把我放在一张床上，吗的我以为我那床够好的了，跟他这床没法比啊，他也在我身旁躺下了。
　　我想他应该也很累，看他今天的表现好象是第一次，那里应该会受伤吧，我就是那么善良前一刻还那么痛恨他现在竟然开始关心他。对美人就是没择啊，我把他的身体翻了一下，他直直的盯着我，可能不知道我要干吗，我手抚到他那里，都红肿了。
　　“你有药吗，我帮你抹上。”
　　他还是不说话，继续盯着我看，过了一大会说“在那柜子的第二层。”
　　早上我一睁开眼，就看到一双离我很近的媚眼盯着我，吗呀吓死我了，
　　“你怎么老吓人啊，真是妖孽！”啪，脸上挨了一巴掌，不过我发现他现在打我力道小的很，而且很有技巧打的声音清脆响亮，但实际并不疼。
　　“你他吗不是我老婆，干吗老打我巴掌？”
　　“谁允许你叫我妖孽的？”
　　“那我叫你什么？”
　　他冷冷的看了我一眼。“潋菡萏（handan）。”说完自己穿了衣服就走了。
　　躺在床上，想了下昨晚发生的事，不敢相信，我竟然真的跟一个男的做了，我可真是够贱的，现在跟变态没区别了。还好我是在上面的，怎么说吃亏的也不是我，不过他也丝毫没有吃亏的样－_－
　　我回到了自己的寝宫，我的wife都在屋里等我呢。
　　“都在啊。”
　　“是。”服务周到的递上了一杯茶。
　　“你们以前是做什么的？”一个侍女会飞啊，打死也不信。
　　“我们以前是侍侯主上的。”侍女兼保镖！
　　“你们主上有老婆吗？”厄？奇怪我问这个干吗？
　　“没有，天下女子无人配的上主上。”切，狗屁，你们主子除了武功好点，长的好看点，也没什么本事
　　“你们是潋隐教的吗？”
　　“是。”
　　“在潋隐教担任什么？”
　　“护法。”妖精竟然叫护法来侍侯我，我面子可真大。
　　呼，伸了个懒腰，咬了口桂花糕，慢慢的咀嚼着，生活是如此的美好。唯一不美好的是妖精做了那次以后，忽然避着不见我，只是经常站在一个角落定定的看着我，好象做了亏心事般。每次他静静的看着我，我便装作不在知，可是心里会有种奇怪的感觉。
　　今天他已经站在那个角落两个时辰了，好久没看到他了，有点想念，我向他走了过去，他定定的看着离他越来越近的我，丝毫没有惊慌，没有想逃跑，走近时，他露出了笑容，笑的如此邪媚，让我有种受骗的感觉。
　　“你在这干吗呢？”我明知故问道。
　　“看你。”他倒是很老实。
　　“要看我，可以来找我呀，躲着干吗，是不是想我拉？”
　　“恩。”仍旧坯子似的坏笑，晕死，妖精邪媚的表情真的很诱人，坏坏的，我终于知道为什么‘男人不坏女人不爱’了。
　　“你不会喜欢上我了吧？”我都不知道怎么会冒出这句话的，
　　“不会。”他很惊讶我的问题，但很快从惊讶中反映过来，理直气壮的回答，却像逃似的离开。他这样的行为，似乎就是喜欢上我的表现吧。
　　我发现我跟妖精之间的感情好象真的有点变味了。
　　其实还有件不美好的事，也是在与妖精做了那次以后。老觉得头会晕，会突然晕倒在某地，醒来就会躺在自己的床上，老子体质没差到那地步吧。
　　老子可不是傻子，肯定是妖精的问题，他不会是想杀我灭口吧，吗的做的时候叫成那样，事后却来找老子麻烦什么意思啊。
　　在第三次晕倒的某个傍晚，我气冲冲的跑到了妖精的寝宫“妖精给我死出来。”咦？妖精好象不在哦。没关系我在这等，一等就是等到了晚上，于是我便躺在了妖精的床上假寐一下，迷糊中好象看到一抹红色帮我干上了被子。
　　早上伸了个懒腰准备起床，突然发现身旁躺了个人，原来昨天晚上不是做梦啊。这时他也睁开了眼睛，慵懒而又勾魂的眼睛看向了我。好象还很高兴的样子。
　　一股怒意从心底泛了上来
　　“我快死了你还笑？那天我看你做的挺兴奋的，怎么完事了就想灭口啊，你安的什么心？”妖精脸上笑容一下全无。久违的旋风巴掌又向我袭来，我一下滚到了床下。
　　我愤怒的看着他，“我还以为以前是误解你了，原来你一直就是这么没人性。”听到我的话后妖精眼神小小的波动了下。
　　“你再敢这么无理，别怪我不客气。”怎么搞的好象是我做错事了呢，我不应该对他发火吗？
　　“你到底要把我怎么样？”
　　“我会想办法的。”说完便走了，什么叫你会想办法，难道不是你故意行为吗？
　　有时候觉得妖精率直可爱，有时候却觉得他孤僻高傲难以接近。当我感觉跟他很接近的时候，他却又给人很远的距离。
　　我不明白明明他是个男的，我却没法把他当朋友这样看待。即使要害我，也没办法恨他，或许我对他的感情已经有点不正常了，哎，等我解了毒，我一定要离开他，在萌芽阶段就把这个感情扼杀掉。
　　外面的世界一定更精彩吧，老子的人生不能浪费在一座空宅和一个男人身上。

　　第5章

　　“wife，你们的主上呢?”
　　“回公子，主上在潋影教处理事务。”
　　“我要去。”
　　“公子，只有潋隐教元老级的人才有资格进入教内。”
　　“你去通报一下，就说我要见你主上。”
　　“是。”
　　老子心里相当的不安，上次跟妖精吵了一架后，他就没再理我，虽然只有两天时间，可是我觉得两天比两年还长，我现在可是‘中毒’（暂时把我的症状理解为中毒）的人，他不但不帮我想办法，连见都不见我。
　　昨天我去他寝宫等了一夜都没见到他人，真是太过分了。
　　“公子，请跟我来。”哼，还算有良心，我跟着E左转右转的，来到一口井边，我靠不会要我跳井吧，我死也不干，我看到她在井上点了几下，那口井就分成两半往两边扩展，最后井里出现了楼梯通道，乖乖，高科技呀。
　　我们一起走了进去，然后又是左拐右拐的，终于来到了那个‘日月神教’，教内篝火通明，十几位黑衣人跪在地上，妖精高高的坐在‘龙椅’上，身边的E跪下恭敬的说“宫主，公子已带到，属下告退。”妖精面无表情的挥了下手。然后邪魅的看向我，虽然我跟他吵架了，虽然我中毒了，可是我必须跟肇事者打好关系啊。我啪嗒啪嗒的跑上去，
　　“妖精，想死你拉！”我不怕死的跑上去一把扑到他怀里，似乎太热情了点哈，这边气氛太沉重了。妖精很给面子的把我抱到他腿上，拥在怀里，虽然现在这个姿势总觉得有点不对，不过很舒服就是。
　　然后听到下面倒抽冷气的声音，整个教内，气压低的让人害怕。
　　“没有事就都退下吧。”妖精威严的话语打破了教内的沉寂。
　　“宫主，现在不宜出宫啊，”一个30岁左右的男子诚恳的说道，谁要出宫呢？
　　“这个不必再说，退下吧！”于是一阵人都退了下去，整个教内就剩我跟妖精两个人。
　　“你跑来见我有何事？”我靠在怀里，拨着指甲说“不是说了想你嘛！”
　　“那老家伙说的果然没错。”我看到妖精幸福而宠昵的眼光，我没眼花吧？
　　“什么老家伙？说了什么。”我不解的问
　　“你不认识，你是上天赐给我的。”
　　“切，我不是你的，我是自己的。”我站起身，脱离他的怀抱。
　　“我们明天出发，去灵蛇岛。”
　　“要去你去，我不去。”我又不是一傻子，老子生平最怕蛇。
　　“哦，你说的？”
　　“等等，我们去那干吗？”
　　“解毒。”
　　啊？？我还真是中毒了！“我去。”
　　“妖精，我想吃那个。”在集市上拉，哈哈真开心啊，妖精挥了下手，立刻出来两人帮我拿东西付钱。
　　街上车水马龙，川流不息。一路走来多少美女被我迷的神魂颠倒啊，一个媚眼抛过去她们立马晕倒啊，说不得意是假的，看来以后找老婆真是很简单啊。（其实都不是被他迷的，晕倒是看到红衣的凶恶眼神被吓倒的）。
　　明明出来时就我和美人两个人，没想到他暗地里叫了这么多人来啊。现在后面跟了6个人，手里拎满了东西。
　　“挖，妖精你看那个女的真漂亮啊，以后找个这样的老婆也不错。”我看到迎面走来两美女一个闭月羞花一个沉鱼落雁，打扮不似大家闺秀却似武林侠女。
　　“她会死的很惨。”
　　“你长的比她好看，还嫉妒别人？用得着这么咒她吗？”彻底的鄙视妖精的人品。
　　我对着两个美女吹了下口哨，那两个美女看到我，厌恶的白了下我。我靠，像我这么英俊帅气的小伙子她们从哪找。突然妖精一把抓住那两个女的“把药交出来。”
　　“非礼啊！”那女的哭喊了起来，妖精也真是的，我以为他是那个呢，原来也喜欢美女，知人知面不知心啊，就算想也不能在这大庭广众之下呀，私底下偷偷来，不就好了吗？我面子被他丢光了。
　　“信不信我可以叫那老东西废了你们。”这时那两女的不哭了，转而问道。
　　“你是谁？”
　　“潋隐宫。”
　　“多有得罪，饶了我们吧，这是药，你可给他口服。”这时妖精才放开手，那女的逃似的离开了。
　　“到底怎么回事啊？”妖精愤怒的把药扔给我，不理我走了。
　　突然感到浑身奇痒无比，靠难道是那两个美女对我下药了，NND，天下最毒妇人心，我赶紧服下那颗药。一会时间，全身便不再痒，来的快去的也快。
　　追上了妖精，只见他眉头紧锁，跟他说话也不理，呜～我错了还不行嘛～心里不舒服了，鬼迷心窍的牵了妖精的手，妖精不悦的朝我看了一眼，没有甩开，而是继续走，就这样跟妖精手牵手走着，渐渐的妖精神色平缓了，我紧紧的牵着他的玉手，有种幸福的错觉。
　　“刚刚两个女的是谁啊？”
　　“你没必要认识。”
　　“他们为什么要下毒？”
　　“你问你自己。”靠，什么问题都扔给我。
　　“你怎么就这么轻易的放了他们？”
　　“要不然怎么样？是看她们老东西的面子。”
　　“老东西是谁啊？”
　　“你不认识。”=_=认识的话我就不问了，真是的。
　　这时我才发现路边好多人盯着我跟妖精看，男人跟男人牵手好象是有点怪怪的，我放开了妖精的手。妖精不满的看了我一眼，走进了一客栈，我也跟了进去。
　　“一间上等房。”这是妖精跟掌柜说的话
　　“我呢？怎么一间啊？”妖精不理我，跟着小二往客房走，我厚着脸皮跟在他们后面。
　　“我睡哪？”我看着在床上的妖精，不满的问道。
　　“地上！”！妖精冷冷的抛给我一句。
　　恼火！！“凭什么我睡地上，我不管啊，你睡里边去点，再过去点。”我推着床上的妖精，脚上一滑，又摔到了他身上，我抬头看着妖精媚惑的脸庞“我想亲下你，可以吗？”男人都是这样有了第一步，尝了点甜头，就会一直想着，看着生气的妖精，却特别的想亲，或许也有讨好的意思吧。
　　“恩。”妖精把我后半身也抱到了他身上，我迅速两脚蹬掉鞋子。
　　我慢慢的亲着他的嘴，“妖精我们这样是同性恋。”
　　“什么是同性恋？”妖精迷惑的看着我。
　　“就是断袖。”亲着妖精粉嫩的小脸。
　　“我不介意。”
　　一句话把我弄的心潮澎湃，我撕开妖精的衣服，“啪”的一声，我脸上挨了一巴掌，我还没骂出声，妖精就开口了，
　　“不准。”靠什么意思，才说不介意，现在就来这招。我赌气的从他身上爬下来，背对着他睡了。
　　“公子进来看看啊！”街上一个浓妆美女在宝月楼门前骚首弄姿的叫我进去看看，那叫一个心动啊。禁欲了好久啊，来到这个世界都两个多月了，除了碰过一个男的外就没有别的拉。于是我用可怜的乞求的目光看向了妖精，妖精很惊讶，随后很气愤，可能没想到我要进这个地方吧，可是他也不想想整天跟他在一起，不能做的我容易吗。
　　妖精给了我一巴掌，一口拒绝了我。大家要问了我逛下妓院嫖个妓女为什么要经过他同意了。其实我也不想的，可是嫖妓需要钱啊，我吃喝都靠妖精养着呢。
　　如果我再不玩下女的我真的要变gay了。哼，竟然这么断然的拒绝我，我火了：“你不让我做就算了，凭什么不让我进去啊，整天憋着憋坏了你负责吗？”然后我听到那几位帮我拎东西的保姆男倒抽了几口冷气。
　　那些青楼里的姑娘听到也好奇的看着我和美人来回打转。
　　“你想要的话我们回去做。”我耳朵没问题吧，这真的是美人说的哦，然后我又听到周围都倒抽了口冷气。然后听到有人说搞什么啊，是断袖还来这干什么。
　　天呐，现在大家都知道我是断袖了，我明明就不是，我知道不能怪美人的，谁让我先说的呢。大家都鄙夷的看着我俩。我是非常的没脸见人啊，妖精是故意的吗，他昨天还不同意的呢。我看了看妖精，他若无其事的看着我。哼，我早知道他不要脸，现在害我也没脸了。
　　既然妖精这样说了那我晚上要把今天所受的耻辱都还过来。突然身体又晕了过去，躺在了一个温暖的怀抱。醒来时，我还真在妖精怀抱里呢，
　　“那个你刚刚说的话是真的吧？”我双手环上了他的脖子，在他耳边轻轻的吹到，试探下美人，免的他是骗我的。
　　“恩。”我现在很开心，很高兴，哎，看来我很有可能变成GAY了。
　　好不容易熬到了晚上，吃晚饭的时候听说那青楼在我走后没多久就起火了，无一幸存，我真要感谢我的美人啊，不是他我可能葬身于火海了，好不容易来个穿越，却在嫖娼的时候被活活烧死，这可真是千古丑闻了！。
　　“你今天答应我的事，还记得吗？”晚上我跟妖精都坐在床上，我有些不好意思的问，毕竟他是男的，不能说的太露骨
　　“恩。”有些兴奋又有些胆怯，这是第二次跟一个男的做，第一次第二次都献给他吧。
　　我解开妖精的衣服，“你确定要吗？”妖精忽然说出了这句话。我没回答他，准备用行动表示。
　　“我身体有毒。”我脑子哄的一下炸开了，我的手也停下了，原来我就是这么中毒的啊。怪不得那晚做完身体就软了，原来不是我不行啊。妖精伤心的看着我停下的手。理智告诉我绝对不能要，等我毒解了什么样的美女没有呢，老子的命比什么都值钱，对，不能受眼前人的诱惑。我没有再管妖精，背对着他睡下了。
　　他应该很失望吧，对不起，老子就是这样一个人，自私自利，虽然或许我对你是有那么一点不正常的喜欢，但是不值得我牺牲那么多。我还觉得委屈呢，来到这世界上，第一次且唯一的一次竟是跟个男的做，这也就算了，做完就中毒，背不背啊。其实或许妖精稍微再勾引下我，我可能就控制不住了，可是他一动都没动，身上什么都没，反正他有武功，不会感冒。不管他了，我先睡了。
　　第二天醒来，我身上盖着被子，身边已没有了人。我走出客房，看见妖精站在院子里发呆，虽然没有表情，但是我还是可以从他的眸子里读出寂寞，悲伤，无助，心里的某个角落隐隐的有丝怜惜。我很想过去把他抱在怀里，可是我不能，我的关怀只是一时，一辈子我给不了。
　　“妖精早啊！”我微笑着走了过去，他看了看我说：“再过了前面那个森林，我们就到灵蛇岛了。”
　　“你知道吗，听说潋隐宫的宫主全身都是毒啊！”我看到酒楼里的一个五大三粗的大汉对着身旁的一个尖嘴喉腮的人说道。那个潋夜宫不就是妖精的那个吗，于是我闷着头继续偷听。
　　“可不是嘛，被她碰到的人必死无疑啊，所以没人敢跟他接近。”原来大家都知道他有毒啊。
　　“是啊，我还听说，我们国家的皇帝对他都忌惮三分呢！”然后我听到我身边的妖精冷哼了一声，切，拽什么人家在说你厉害呢。
　　“嘿嘿，还有个你肯定没听说过。”说着那个尖嘴猴得意的吊了下别人的胃口，果然大汉急着问，其实我也急着听呢！
　　“那个宫主因为练武而挥刀自宫呢！”说完，我们三个哈哈大笑起来。偶滴个神呐，原来妖精在众人心目中就是个太监啊……哈哈……
　　“话说玉炎国又要跟涟艳国打仗了。”
　　厄？国家大事我可不关心，我继续吃我的大餐，可是妖精却突然抬起了头，呵，没看出来妖精还是个爱国志士啊……

　　第6章

　　“妖精，我头好晕。”哼！不要误会我是在撒娇，我现在的确很晕，当然我不排除美人抱我时，我方便揩油。
　　妖精冷冷的看了我一眼，眉头微皱，眨眼间把我横空抱起一掂脚飞了起来，挖，太酷了，低头一看呼，真高啊，不犹的紧紧抱住妖精脖子。在空中飞翔的感觉真的不错！我缩在妖精怀里，渐渐的眼皮有些重，迷糊中睡了过去，醒来的时候，看到我还是躺在美人怀里，而美人站在一个山洞口。
　　“醒了就下来吧！”站定后开始打量这里。这边四周草木特别茂盛，以至于阳光能照到地面的光少之又少，地面湿湿的，可能是没有阳光的原因吧，总之很阴森。怎么那么熟悉呢？我再次看向了洞内，里面更是阴暗潮湿。
　　“我不进去。”看着妖精动身准备往洞里走，立刻发表了我的观点，开什么玩笑，老子脑子可没毛病，看着这个洞我就想到了那个黑洞！
　　妖精不但没理我反而拉着我就往里面走，拉扯中递了我一把匕首，算了妖精应该会保护我的吧，跟着他比较安全。洞里果然很黑，什么都看不到，过了一会儿我慢慢的适应了，没适应前我还能走下去，现在看清了四周，我腿就软了，我一步都走不动了。
　　知道吗我看到了成千上万条各种各样的蛇，地上、洞壁上还有洞顶上全是五颜六色的蛇啊，还吐着信子。我靠，老子最怕蛇啊。啊……啊……我要发狂了……
　　“妖精，我走不动了，啊，你别拉我啊，你抱着我走好不好？”妖精看着我只是楞了一会会，就真的抱着我走，但是我还是浑身发抖，试问一个正常人看到那么多蛇以后会不怕吗？当然我家妖精他不是正常人。我发现妖精所到之处都会让出一条路，但是走过后地上就又被蛇占领了。那个我是不是可以解释为连蛇都怕他身上的毒呢？呜へ呜へ我好怕，我抱着妖精，把头枕在妖精肩膀上，闭着眼睛。
　　估计妖精走了十分钟左右就停下了，我抬头看了一下，操！我的心脏已经负担不起那么多的刺激了。
　　大家有没有看过《狂蟒之灾》啊？我眼前就有一条那么那么大的蟒蛇，火红的眼睛，吐着长长的信子。有多长呢，这个不好说因为他一圈一圈的盘起来了，盘了有十几米高吧，那有多粗呢，半径大概在1.5米左右。显得我跟妖精是如此的渺小，我们没动它也没动，只是一双凶神恶煞的红眼死盯着我看，随时都有可能扑上来，一口把我吞下般。（可能是看我们俩，但我总觉得是看我）。心脏扑通扑通的狂蹦，连咽口水的动作我都迟迟不敢做！周围都很安静，整个洞里，似乎都在回荡着我的心跳声！
　　妖精啊妖精，我就说不要带我进来的，现在你看吧能活着出去就是个奇迹，你死就算了，还硬要拉上我陪葬。看那蛇鳞跟盾牌似的，怎么打？
　　“妖精我们走吧，我不要死在这里啊！”妖精脸上虽然镇定，但是这不表示我们就没事啊，或许现在逃走还来得急。
　　妖精忽的把我推在一边，蟒蛇见此，张开血盆大口就像这飞来，啊……我都看到蟒蛇尖利的牙齿上的口水了……妖精凌空一跃，对那大蛇挥手就是一掌。就看见蟒蛇身上破了一个大口子，我欢呼……蟒蛇痛苦的张大嘴左右摇摆，整个身体开始散开，只见半空突然出现一条巨大的尾巴，向妖精那摆去，我紧张的大喊“小心！”
　　妖精轻功很好，柔腰一闪而过。可是后面一张可以吞下十个人的大口悄然而至！我几乎紧张的停止了呼吸。快咬到了！妖精快闪啊……妖精似乎也感觉到后面，凌空一个回身，对着蛇的脑袋猛的一回击。蟒蛇似乎发怒了，就只听洞内震动起来，蛇的尾巴拍打在了岩壁上，却一个突然折回尾巴刷的一下击向妖精。妖精一个没注意，被击倒在地……那蛇立马飞一样的卷起地上的妖精！
　　看着妖精被缠的越来越紧，当时我什么都没想就把匕首朝它的头部扔去，耶，成功！妖精乘蛇发怒时，逃了出来。我开心的在一边舞到，一眨眼间，眼前出现雪白锋利的牙齿，和一条红红的长舌……啊……近了，更近了……突然蛇头在我面前重重的落了下去。
　　妖精不知道从哪弄来的宝剑，把蛇劈成了两半，蛇头掉下来，我害怕的向旁跑，身子却一下子被困住，原来是大蟒蛇的尾巴抓住了我，它缩紧身体，我被压的喘不过气来。妖精又连续劈了几刀，而我视线开始渐渐模糊，……
　　什么东西好苦啊，不要啊，苦死我了，我醒来发现我还是躺在蛇洞里，“呸へ呸へ苦死我了，什么东西啊。”我猛的推开眼前的妖精，也不知道他在给我吃什么，恶心死了。听到我家妖精闷哼了一声，
　　“这个是蛇胆，能解百毒，吃了他就可以百毒不侵了。”我家妖精疲惫的看着我，我看到他把剩下的装进了一个瓶子里。
　　“你怎么不吃啊？”妖精躺在我一边没有理我，我发现我问了一个蠢问题。我看到地上好多的血，那条蟒蛇躺在地上一动不动，看来是我家妖精赢了。
　　躺了好一会发现他没有一点要走的迹象，天哪他不会想在这边过夜吧？我可不想留在这个鬼地方。
　　“你没事吧，没事我们现在走吧。”我推了下正在假寐的妖精。他动了动没有再理我，搞什么啊，他还真想留这啊，我火了，
　　“你不会想留在这过夜吧，我饿了，我要吃东西。”我又推了下妖精，他睁开眼睛看了我一下，又闭上了，靠你不走老子走。
　　但是我走了几步又退了回来，不是舍不得他，而是我走不了啊。
　　现在真饿啊，那胆汁是不是有开胃作用啊，眼睛瞄了下四周，除了蛇就是石壁。烤些蛇肉吃吃吧，等我把一切都搞好后发现没有火，这边又没火柴又没打火机，什么钻木取火我又不会，我眼睛瞟到还在假寐的妖精，我发现妖精脸色特苍白，虽然平时也很白但今天有种病态的白，心里泛起一点怜惜走过去用袖子帮他擦了下他嘴角的血，“你没事吧，那个你能取火吗，我烤点蛇肉给你补补吧！”
　　他终于睁开了眼睛，虚弱的看着我，然后一运功，那堆柴火就起火了，哇噻，妖精还真是厉害啊。我拔出了那把匕首，然后去鳞，这匕首真是锋利。一会工夫蛇肉就烤好了 ，我走到妖精面前“我来喂你吃吧。”
　　然后妖精对我倾城一笑，心里突然觉得暖暖的，妖精看着我一口一口的吃，虽然我也很饿，可是看着他吃的这么开心，就觉得无所谓了。
　　晚上吃了很多的蛇肉，最后就睡着了。应该是妖精睡着了，而我睡不着，我怕外面的蛇突然游进来，而且地上湿湿的，睡的不舒服。妖精睡觉也很漂亮，长长的睫毛，长着一张女人的瓜子脸，我轻轻的亲了下他的嘴唇，现在真的有点喜欢他了，我知道喜欢一个男的有点奇怪，可是他长的真的很好看。而且温柔的时候还有对我笑的时候，我心里都会有种暖暖的感觉。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　第二天我带了一大块蛇肉被妖精抱出了山洞。我觉得吃了那蛇肉精神饱满，所以就带了一块出来，妖精脸色也不再苍白。我们回到了客栈，好好的洗了下澡，然后把那块蛇肉叫人煮了端房里，真香啊，听说蛇汤能养颜美容呢，我自己喝了五碗，逼着妖精喝了三碗。
　　到晚上时，累的不行，倒下就睡。妖精也跟在我身边睡下，轻轻的抱住了我腰，淡淡的幸福。到了半夜妖精忽然一把推开我，我一下子滚到了床底。看到刚刚我睡的那个地方插着一支箭，几个蒙面黑衣刺客从窗口闯了进来。妖精飞起，刀光剑影下，那几个明显不是妖精对手，但是妖精却开始体力不支，其中有个垃圾看了一眼我，一把剑直对我刺来，妖精立刻向我这护来，挡住了那个刺客，自己却受了一剑。
　　这时妖精带来的几个保姆男出现了，没几下就把刺客全部杀光，我奇怪他们怎么不留个活口问清楚呢。
　　妖精冷静的站在一旁，手捂着的地方都是血，我一下子蒙了，其中一个保姆男，立马帮妖精疗伤，妖精身上除了那个剑伤，还有许多别的伤口，我就知道他跟大蛇打的时候受伤了，没想到这么严重。
　　妖精毕竟是邪教之主，想杀他的人应该很多吧。做人还是低调一点好，他太狂了。这次他为我挡了一剑，那下次呢？我对他来说也是累赘，要不是我他今天不会受伤。
　　虽然我觉得我不是好人，但是我没想到我这么卑鄙。我竟然想乘保姆男都在照顾他的时候离开他。妖精不顾自己的生命危险帮我挡了那一刀，我很震撼，虽然我知道妖精或许跟我一样都对对方有些好感，可是他竟然为了那一丝好感命都不顾。真的，我觉得如果现在不离开他，我想我会爱上他，走上断袖之路。
　　以后我还要找我的七个老婆呢，总不能一辈子跟妖精在一起吧，他又不能帮我生娃，我可不想这辈子断子绝孙，其实要是他做我老婆我肯定要的，不过是在他同意我纳妾的基础上，而他是绝对不会同意我去碰别人的。所以我就必须离开，不能为了一棵树放弃整片森林。而且趁我现在对妖精还没有太深的感情时快点走吧。
　　外面的世界很精彩，跟妖精在一起虽然快乐，但是我永远都只是活在他的世界。
　　妖精对不起，我做不到跟一个男人过一辈子。
　　“妖精，给我点银子我出去买些药材！”反正都是坏人了，再坏点吧。
　　“医，你去吧。”他对着其中一个保姆男说道。
　　“宝贝，我出去买的东西对你身体很重要，那是我家的祖传秘方，我也不能把配方给别人。”说完我就吻上了妖精诱人的小嘴，看着因为一个吻而脸色红润的妖精我就有点舍不得走了，妩媚的眼神，若隐若现的锁骨，不能看了，再看走不了了。
　　“宝贝，我会马上回来。”
　　妖精好象有点开心的样子，示意保姆男拿出了几张纸，就是这边的银票拉，我看了一下虽然已经很多了，可是我估计两三个月就花完了，再要点吧，还是算了再要就可能穿帮了。
　　“不够吗？”说着他又示意拿了几张，呜へ呜妖精对我这么好我真的舍不得离开了。我看着手中的银票一阵感动，我现在不能看妖精，因为再看一眼我就真的再也走不了了。走不了我这身就完了，就没人给我送终了。
　　我拿着钱转身就走了，没有再回头。
　　我出来后买了匹马，马不停蹄的去了玉炎国。在途中听说潋艳国有大臣谋权篡位，不过被镇压了下去。两国的战争也停止了，哎，帝王家的事我还是别管了。
　　边问边赶的就来到了玉炎国，一路下来银票还有很多呢，那妖精还真大方，估计有几千两吧。我要开始找我的老婆咯，然后给我生一堆娃，最后幸福的生活在一起。明明现在是美好生活的开始，可是为什么心里还有一丝牵挂，一丝心痛呢？
　　我来到了玉炎国最繁华的街市，跑到了这里最富盛名，也是最热闹的地方“醉红颜”。自己也不清楚为什么要来这，就觉得心里不舒服，这边生意真好，要不把剩下的钱也开个妓院吧，正想着一个刺耳的声音打断了我的发财路。
　　“哟，好俊俏的公子啊，瞧的有点生，第一次来吧？”听到声音后经过了三秒钟我才看到了发声源，看着眼前这个圆桶型身材的老太婆我就想吐，脸上的妆堆起来估计有一两厘米厚吧。
　　“叫你们这最最漂亮的美人来陪大爷我。”老妈子连连说好，就是不见她去叫，怕我付不起钱吗，也太小看老子了，我幽雅的拿出了一张纸在她面前晃了晃，老妈子开心的接过纸，拉着我就向楼上走。
　　他把我送进了一间古色古香的房间就走了，我继续走了进去，恩，不错是挺漂亮的，一双水汪汪的大眼睛，水润的嘴唇，标准的瓜子脸，嘿嘿老子十分满意。
　　“小姐果然名不虚传。”她奇怪的看着我，然后淡淡的笑了起来。
　　“公子真会开玩笑，我怎么变小姐了。”我非常受打击，我花了那么多钱竟然又找了个男的，我很想大声喊出来我不是变态啊！！！他看着脸色苍白的脸我，扑哧一声笑了出来，过来开始脱我的衣服，还别说笑起来真是漂亮。但是不是所有长的漂亮的男子我都会上。我一把推开了他，愤怒的离他而去。
　　好心疼啊，心疼那一百两银子，我一激动就离开了那个妓院。现在想想真后悔，只要向那老鸨说换个女的不就行了，我还是太冲动了。
　　看着街上一对对狗男女，心里很不舒服。前几天我也是这样拉着妖精的哦，我不喜欢男人，却喜欢与妖精亲密的接触，喜欢那种心潮澎湃的感觉。我不想做同性恋啊，我受不了世俗的眼光，也过不了心里的那一关，所以离开妖精是对的。
　　手上还有一千六百三十七两银子，每天住客栈和饭钱就是十两，这样下去我还能活五六个月吧。哎，必须得想个法子，做个投资，赚点钱回来。
　　不知道妖精怎么样了，其实我知道妖精很在乎我，虽然他说他不喜欢我，可是我也没见他对别人向对我这么好，如果我还不离开的话，我怕我真会陷进去，他会不会到处找我呢，欺骗了他那么多，被他找到估计就是我死期了，他是潋隐宫的宫主应该没空找我，他会派手下到处抓我吧。
　　我真笨，那天走的太急，我应该把自己的鞋子和衣服扔在大河边，让他以为我被淹死了，反正他也知道我不会游泳。
　　在玉炎国的客栈吃了睡，睡了吃，这几天心里很难受，有几次想回去，我担心妖精。可是这次不走，我肯定走不了，虽然妖精对我好是因为对我有好感，可是我一直没有忘记，第一次昏倒前，别人对妖精说的话，所以妖精才不杀我，为什么我不杀我，那肯定是我有利用价值。所以我不得不走，妖精身边有他们照顾肯定没事。
　　其实我现在更应该关心自己，要想个办法找个地方躲起来不被抓到，然后还要保证不会饿死。其实有一个地方妖精是永远想不到的，就是玉炎国的皇宫。
　　想的容易做的难啊，像我这么个一无事处的小混混怎么进去呢，我可不想做太监啊，做侍卫我没武功，做男宠，我没～对就做这个，一来宫里美人那么多而且都在后宫，二来可以在宫里好吃好住，三来这个皇帝不好男色。

　　第7章

　　真是傻人有傻福！恶人有好报！（现在这个世道啊，千万别做好人）玉炎国为了迎接凯旋而归的将军朝廷将举行盛宴！盛宴意味着什么？意味着荒淫腐败！
　　庆宫宴是孕育贪官的摇篮啊，如果我要做男宠，那么我就得找个荒淫爱拍马屁的贪官！
　　经过我多方打听，终于知道，原来在我这个城就有一个十恶不赦，□掳掠无恶不做的败类！于是我来到了柳员外家，有钱好办事，没费多少力气就见到了那个柳禽兽，长的肥头大耳，一双龌蹉狭隘的小眼，猪一样的嘴唇，自我进屋到现在，那双贼眼就没从我脸上移开半分，我今天是稍稍的打扮了下，你就算好色也不要那么明显啊，“柳员外小生今天来是有一事相求。”我这声音，绝对是无与伦比的矫柔造作加恶心啊……
　　“哦？有什么事你尽管说。”说完一双色咪咪的眼睛又上下打量着我。
　　“我希望柳员外能把我献给皇上。”听到后，果然一震，没想到我会提出这个要求吧。
　　“员外放心我对皇上不会构成任何威胁，我不会一丝武功，我只为荣华富贵。”说着走到员外后面，帮他捏起了后背，老畜生，给你占便宜拉！
　　“我为什么要帮你呢？”他喝了口茶，一只贼手摸上了我的手！
　　“如果你把我送给皇上，皇上一高兴就赏你高官厚禄也不是没可能，即使没有被选上，要是别的大臣看上了我，我肯定也不会望了大人的恩情！”
　　“你大概不知吧，皇上他不好男色，以前其它他大臣献上去的几位没有一个受过宠，即使我要送也不会送男的，你还是请回吧。”嘴上这样说，可手上并没松！
　　“你不试下怎么知道呢，难道我不好看吗？”说完往他身上一坐，朝他抛了几个媚眼，他果真被我迷的晕呼呼的。
　　“以前那几位不受宠不是因为皇上不好男色，是因为他们不够档，以后我若得宠肯定不会忘了大人的。”禽兽眯着眼睛看着我，半饷才点头答应！不点头才怪，对他百利而无一害。
　　很快这天就到来了，色员外叫人把我打扮的花枝招展的，老实说我都不敢看镜子里的我。我都开始怀疑自己到底是男的还是女的了，当然再美还是比不上那妖精。
　　哎！悲哀啊一个大男人被人弄成这副摸样，自尊心受到了极大的挑战和打击，但是我没有退路了。
　　我坐在轿子里，等待着我的出场，现在酒宴那热闹非凡，而我肚子咕咕直叫，死员外不准我吃东西。
　　突然轿子被抬了起来，是要进去了吧，心扑通扑通直跳，那个我是小人物没见过大场面，所以紧张是难免的。我还在安抚自己不要紧张的时候，轿子停下了。
　　然后丫鬟掀开链子，扶我出去，吗的还真成女人了。
　　听到周围都倒抽了口冷气，看到身旁猪头员外得意的脸就知道，我的打扮的确不错吧。“秋云叩见皇上。”
　　“平身。”恩声音很好听，不过年纪好象不大吧。解释下：我在念高一的时候就开始戴眼镜了，而且那个皇上坐的太远，长什么样真的很难看清。
　　“皇上这是微臣小小的诚意，请皇上笑纳。”不用我说，肯定是猪头员外拉。
　　“今天庆祝莫将军打了胜仗，朕就将他赐予将军吧，将军意下如何？”这该死的，杀千刀的狗皇帝，把我当什么了，说送给谁就是谁吗，老子可不是你随便送送的，操你祖宗18代。
　　“不行。”这个清脆悦耳的声音就是老子的。这时大家头都刷刷的朝我这看（本来是看将军的），我是不是说错话了？但是我不能退缩，给皇帝做男宠已经很让我受伤了，但是想想那个毕竟是皇上，说出去我名声也不是太难听，可是皇上竟然不要，把我给将军，这口恶气说什么也咽不下去。
　　“大胆，竟敢忤逆圣旨，不想活了。”这个不是猪头员外说的，他这时吓的已经跪在地上了。可能是朝中重臣吧，哼，马匹真会拍，狗皇帝还没说话呢，他就开始乱吠了。
　　“你敢藐视皇上。”这是我对那个哈巴狗说的，当下那大臣急忙跪下。
　　“圣上明鉴，老臣并未藐视皇上，老臣对皇上是一片忠心啊！”
　　“那皇上还没开口说话，你又乱吠什么，这不是藐视圣上又是什么？”呵，出了口恶气，只见那哈巴狗对着皇上直磕头，我没注意到皇上那危险的血色眸子。
　　“来人把尚书大人拉下去宰了。”我猛的一愣，虽然那大臣着实可恶，可是我并没有想过要害死他，所谓伴君如伴虎，我真的不知道来这皇宫是对是错。
　　“可满意朕的处罚，现在可否告之，为何违抗朕的指令呢？”虽然离狗皇帝很远，但是我依然能感觉他逼人的寒气。
　　“秋云生是皇上的人，死是皇上的鬼。”我拼了。
　　“给朝廷效劳是微臣的职责，皇上已经给微臣赏赐了好多，微臣怎敢再受恩赐。”这话说的太及时了，将军他还真是会做人啊，我看向将军，很年轻，不似传说中的那般魁梧高大，但是也足够精神的，我朝他感激的笑了笑，他却一下愣住了，随即脸红耳赤。跟个纯清小少男似的，真晕，不过我对他印象还不错。
　　皇上没有再说话，而是叫人把我送到了后宫，走了好久来到了那种古代四合院的地方，靠！都没红美人那住的好，里面很普通，绝对想不到是宫廷里的房子。难道这就是传说中的冷宫！！！
　　晚上我有点后怕了，因为今天在上面太过引人注意，虽说皇上不好男色，可是看到我这么美迷上我怎么办，难不成我还真被他压在身下啊，那还不如跟妖精在一起了，至少我在上面，而且被男人压着多恶心啊，那样还不如一死。如果狗皇帝真的变态到要上我，我就以死相逼！
　　似乎是我太自恋了，接连几天都没见到那狗皇帝，而且我还跟这里的其他男宠做了朋友，他们真不是人琴棋书画样样精通，真是好生佩服，我其实也会一样乐器就是钢琴，可惜这里没有，我整天没事做就跟他们后面学东西，然后他们也跟我学东西。哈哈，我制了一副牌，晚上我们聚在一起玩跑的快，这样的生活还真是不错，看来我当初的决定没错，在这里避上一两年，然后再找机会出去，我想到时妖精早不记得我了。不过说实在的，我很想妖精，离开他后我每天至少会想他三次。
　　不知道是不是我的幻觉，还是第六感太强，总觉得有人在监视我的一举一动。
　　然后我把这个事跟青衣说了，他是我在这认识的最好的朋友了。“你都知道啊，我以为你不知道呢。”青衣竟然来了这么一句。
　　“靠，你知道干吗不早点告诉我啊？”他嘻嘻的笑“反正你也没什么见不得人的事，就让他们看咯，早看完早回去。”我晕，真是的。
　　因为这件事我跟青衣赌了几天气，你说我能不气吗，他知道都不告诉我，亏我把他当朋友。我的隐私估计都被那些人看光了，过分。
　　第7章
　　“皇上有旨，传秋云进见。”一声女里女气的声音从大厅传来，靠，我没听错吧，原来那皇上真的被我迷住了，还以为他不好那口的。当时不出那个风头，跟着将军走不就得了！哎！我迅速的把头发弄乱，身上也邋邋遢遢的。看到太监奇怪的盯着我看，哼，我抬头挺胸的从他眼前走过。
　　小太监把我领到玉乾宫就不见了身影。我站在大厅内，对着内室恭敬的喊道“参见皇上。”没人理我，于是又喊了一遍，还是没人理我。
　　“草，没人啊？”我往椅子上一坐，给自己倒了杯水，当我举起杯子时，有个人从帘子后面走了出来。我想我可能忘了呼吸，没想到这世上竟然有人跟那妖精长的一样好看。不同于妖精，他给我的感觉像莲花，冰清玉洁，绝世脱俗，可远观不可亵玩焉，但是他是男的，我不会对他动心的，妖精不同，妖精像女的，而这位棱角虽稚嫩却也分明，这时他也正从容的看着我，眼神中还有一丝的不屑和隐隐的杀意，
　　“今晚由你来侍寝吧。”原来这位就是皇上啊，果然气宇轩昂，不错不错！等等他说什么？他要我侍寝？靠！要上老子？
　　“皇上我今天不舒服啊！”我悄悄的放下二郎腿，修长的手指优雅地轻点一下额头，撑在桌子上！弱柳扶风就是我现在这个样子……
　　“哦？那我让太医来瞧瞧，”狗皇帝轻蔑的眼神一闪而过，显然他不相信我的话，我自认为装的够像了。要是被太医查出来不就完了！
　　“不用了，休息下就可以了。”继续撑着头，眼神虚弱的看了他一眼。
　　“那朕跟你一同休息吧。”他绝对是故意的！！！
　　“你有完没完啊，我的意思很明白了，不想跟你睡。”我猛的站起来，对狗皇帝吼道！别以为你是皇上老子就怕你。把我逼急了我可是不要命的。他没有动怒，而是惊讶的问我为什么。
　　“谁愿意像个女人似的被你压在下面啊。”我白了他一眼，下一秒我就后悔了，我怎么说话不动脑子呢？狗皇帝就是在套我话呢？我紧张的看着他！
　　他一句话都没说，也不动怒，就盯着我看，看的我寒寒的，他真是一块寒冰美人啊。
　　虽然我对男人没兴趣，但是我此刻想的是把他压在身下，狠狠的蹂躏，看他在我身下吟叫的表情，真是大快人心啊！－_－没认识妖精前，我肯定不会有这么变态的想法。

　　第8章

　　我只是心里想想，可能到时候他真让我上，我还不要呢! 哼! 哼!
　　“欺君，抗旨，满门抄宰，株连九族。”狗皇帝挑性的看着我，估计想看我害怕的表情吧。嘿，老子就不吃你这套，我吃软不吃硬。
　　“那真不好意思，我是孤儿，无亲无朋，要头一颗，要命一条。”我也挑衅的回望他，非常滴发自内心的讨厌这个狗皇帝，觉得他阴险狡猾。
　　“那我就让其他男宠一起陪葬，让他们在下面也陪着你，可好？”他轻轻的笑了笑，虽然他的笑容有绝对的吸引力，但是我神智清晰，没受一点影响，笑话我什么样的美人没看过，妖精我都玩过了。
　　“没想到皇帝也这么卑鄙无耻啊，你不就想让我跟你睡吗，可以啊，我上你下。”哈哈，有本事你脸色再不变啊，你看你气的脸都变形了，哈哈哈。其实我也只会占口舌上的便宜，倒霉的还是我。
　　牢房里阴暗潮湿，幸好在见狗皇帝之前我吃了一个大饱，所以现在还没饿，这里别的不多就老鼠多，没有伙伴陪我玩，只能跟他们玩咯。我捏起一个老鼠尾巴，就甩，转着圈的甩，我在做实验呢看它转过几千圈后，走路会不会晕。
　　正当我转的起劲就有人来看我了，难道皇帝善心大发要放我了，我抬头看到的是那个将军，他正惊讶的看着我，我一个机灵，就把手上的老鼠往后面一抛，脸上堆起了人见人怜的表情“你来干什么，来看我受处分很开心吗，你是来看我笑话的吧，讽刺我没有跟着你走。”其实我知道他不是来笑话我的，嘿嘿！
　　“怎么就几天，你就被关进来了。”我可以当成他在关心我吗？
　　“皇上要我侍寝，我不肯，就被关进来了。”我说的是实话吧，然后挤出了几颗眼泪。
　　“要是你当初，当初答应了皇上，跟，跟我的话就不会这样了。”说完这句话他脸就红了，咦？看这小子压根喜欢上我了，对我一见钟情了，那我可得好好利用下，再怎么说他是大将军，皇上应该给他几分面子的。
　　“算了，怪我命不好，你走吧，这也许是我们最后一次见面了。”说着抹了下眼泪，头低着。
　　“不会的，我去求皇上放了你，你等着，我会救你出去的。”他诚恳的说着。
　　“那皇上要是不答应呢？”我眼泪汪汪的抬起头看着他，说你会来劫狱，快说啊。
　　“那我就来劫狱，我肯定会救出你的。”这时的将军坚毅而动人，不过是一个傻子！唉，真不了解这里的古人了！
　　他走后我急忙去找那个老鼠，我发现它已经死了。－_－我杀生了！罪孽与我同在吧……
　　其实我犯了一个错，狗皇帝应该不好男色，从他看我的眼神就知道了，他是在试探我。虽然我不知道他的用意，吗的，当时太冲动了，我要是顺着他就好了，看他的丑样！
　　第二天我睡的迷迷糊糊的，就听到链条打开的声音。接着我就被放出来了，看来那将军没有骗我，什么时候我要当面感谢他的救命之恩。我被太监领到了狗皇帝的御书房。他坐在龙椅上，批着奏折，看我进来才抬起头。
　　“没想到你魅力挺大的嘛，将军都来帮你求情。”狗皇帝鄙夷的看着我。
　　“奴才知错了。”我摆出一副楚楚可怜，做错事的样子，看到皇帝微微惊讶的表情。
　　“知错了？那给你一个知错能改的机会，小贵子，带他去沐浴更衣，等下送我寝宫。”
　　“奴才遵命。”小太监说着，就把我带了下去。
　　行啊，还跟我来这招啊，那就等着瞧吧。
　　我把身子洗的香喷喷的，然后打扮的很是帅气，没有像第一次那样涂N多的胭脂水粉，我要让狗皇帝清楚的认识到我是一个男人。
　　坐在皇帝的寝宫中，NND，已经坐了几个时辰了，都不见狗皇帝来，害怕了？今天一定要好好报复下，正想着，狗皇帝进来了，我谄媚的走过去，靠在皇帝怀里，手指在狗皇帝身上打着圈说道“奴才等你好久了。”
　　皇帝冷笑，不作痕迹的推开了我，我猜的果然没错，他是不喜欢男人。
　　“今天侍寝，不会不舒服了吧？”狗皇帝嘲讽的说道。
　　“恩。”我过去帮他开始脱衣，完毕后，我开始帮自己脱衣，我现在心里有阵快感，我要看他过会怎么办。
　　“皇上上床吧。”我妩媚的跟皇上说道。皇上看着我皱了下眉头，但是还是上了床。
　　我也跟着上了床，就爬到了皇帝身上，俯视着他“皇上是要先做下前戏，还是直接开始啊？”说完邪笑的看着狗皇帝。
　　“你是来真的？”狗皇帝眯着眼睛，威胁的说道，
　　“皇上这是什么话，我都在床上了，哪还有假啊。”我现在就等着皇帝爆发了，我倒要看看他能忍多久。突然狗皇帝一个翻身，把我压在了下面，我惊讶的看着他，
　　“这可是你自找的。”说完他的唇就落了下来。
　　啊！我们两个嘴碰到嘴了，啊！他舌头伸进来了！！！我草，他还真的来。我猛的推开他，“你他吗的还真是变态啊！”说完以后发现自己又输了。好象是我勾引他来着的，现在说这话，唉！！！
　　狗皇帝嘲讽的看着我，一脸得意的样子，是啊，你又赢了，我他吗没你变态，行了吧。狗皇帝一把拉开最后件衣服，靠！我抢过衣服跳起来就跑……呼，真是太惊险了。没注意身后一张英俊脸上浮现出一丝阴险的笑！
　　这几天那狗皇上没来找我，听说潋艳国有使者来玉炎国，狗皇帝肯定忙着应付吧。
　　今天阳光明媚，御花园内鸟语花香！这个可是只有在电视里才能看到的，我走在花间小道，走到秋忆亭附近听到有琴声和笑声，本人有时候就喜欢凑热闹，于是我起劲的跑过去，当我看到眼前的景象就傻住了，原来是这个狗皇帝和另外两个人在欣赏歌舞呢，我这一冲过去大家都看着我，我以为狗皇帝会发怒，可是没有。
　　“这不是我的秋云乖乖吗。”呕！！！真他吗的恶心，但是我还得笑脸迎人，皇帝爱面子嘛，就给他点面子吧，我余光看到皇上旁边有个人一直在盯着我。
　　“既然来了，就陪朕一起接待潋艳国的使臣吧！”我还能怎么办，走到狗皇帝旁边坐了下来，原来那两个就是使臣啊，其中一个使臣从我出现到现在还是死死的盯着我，我回视他，他豪不避讳，仍是直视我。
　　皇上很自然的就扶上了我的肩膀，狗皇帝占我便宜啊，我看到那使臣眼里冒出一股杀气。天哪，我记得我在这个世界没得罪过人吧，就算可能有，也不可能得罪高官啊，这个人看得很陌生，我再三确认我的确不认识他。
　　皇上跟另一个使者谈笑风声，那个想杀我的使者一句话也不说，就是死盯着我，虽然我知道他现在不会伤害到我，可是我就是不敢再跟他对视。
　　狗皇帝还真是会占便宜，一会儿在我脸上小啄了一下，一会在我身上乱摸，我一直都在爆走的边缘。
　　“秋云乖乖，来张口。”我张口吞下了一个水晶包，这时那个使者更是要杀人。我还是跟皇上亲密点，让他觉得我是皇上身边的红人，而不敢动我。
　　“皇上，我要吃那个。”然后又是一大口，吗的快撑死了。
　　“皇上，我肩膀好痛哦！”我撒娇的靠在皇上怀里。
　　“来我帮秋云宝贝捏捏。”然后一双贼手伸进了我的衣服内，而我还不能把他怎么的。
　　吗的，老子从不做吃亏的事，否则晚上我会睡不着，于是我也伸进了他衣服内，一把抓住了他的命根。他冷哼了声，知道吗，他那个东西是硬的！！！天呐，他到底是不是真的不喜欢男的？我脸色惨白的看向皇上。
　　“小妖精，真想马上把你吃了。”我实在受不了了，推了下皇上，说“那晚上等你。”说完立马跑开了，眼皮一直跳，难道有倒霉的事发生了？那个使者最后像要把我千刀万剐了。

　　第9章

　　回到寝宫，我仍是一头雾水，我眺秋云所做的事对的起人民对的起自己。正想着突然被点了穴道，不能动看到一个黑衣人把我拎在背上，然后就昏了过去。那贼也太嚣张了，皇宫里都敢来绑架啊！！
　　我被一桶冷水泼醒，发现自己被摔在了地上，抬头看到的是白天那个使者，我就知道是他，我瞪着他说：
　　“我跟你无冤无仇的，抓我来干吗，你可知道我是谁，被皇上知道了不会饶了你。”我现在得威胁一下他，虽然我知道皇上不会因为我而怎么样，但是他又不知道。然后我挨了一巴掌，很重。
　　“他算什么东西，你竟敢背判我。”轰的一声脑子被炸开了，知道吗我听到了妖精的声音，我害怕的四处张望。
　　然后看到那个使臣，在脸上撕下了一块人皮，这是传说中的易容术吗，我看到了妖精那绝世妖艳的脸庞，我整整愣了十秒，前两秒是真的愣住了，后八秒脑子迅速运转应对之策。我嘴一扁，一把扑过去抱住妖精，眼泪扑通扑通直往外流，这个不是装出来的，我是真想哭啊，谁能想到在这种情况下被妖精抓到，跳进黄河都要洗不清了。
　　“呜へ妖精我好想你啊，你是来救我的吗，呜へ那天本来是想出来买药给你的，可是出来没多久，就被人打晕了，绑架我的人把我卖给了柳员外，柳员外那畜生又把我献给了那个狗皇帝，呜へ皇帝要我侍寝，我宁死不从，还被关进了牢房，呜へ”长这么大，我就佩服我这脑子转的够快，慌撒的够镇定！可是漏洞还是很多。
　　“你以为我是傻瓜吗？”妖精绝丽的脸庞此时满面寒霜，声音冰冷而无情，只是一个甩手，我便跌倒在地，额头撞到了地面，其实我知道这种情况下，这样的结果是再正常不过的事，可是心里某个地方为什么会疼。
　　“坐牢的事你稍一打听就知道了。”我坐在地上冷冷的回道，摸了下额头都出血了！至于为什么这个时候我还敢冰冷的回答，是因为有些时候你越热情的去解释别人越不信，你拿出那种爱信不信的语气，别人反而信。 呵呵，虽然我没把重点讲出来！
　　“我只看到你跟皇上秀恩爱。”妖精冰层下透着冷凝的寒光！
　　“那是因为我怕你会杀我，当时的情况我只能让你觉得我是狗皇帝身边的红人，这样你就不敢动我了，我不知道那个使者是你！”
　　“我想杀了你。”妖精愤怒的看着我，我不知道他的恨意怎么会那么深？也不能怪他，我对他又怎么样呢？我还不是背叛他。
　　心凉凉的，没想到我在他心里的位置就是想杀就杀的，心酸的眼泪流了出来，我不知道妖精这句话会这么刺激我，会让我这么难过。
　　“呵，杀了你用生命换来的人吗？”我冷笑的看着眼前早已迷失心志的妖精！
　　“看着你们两甜蜜的时候，我恨不得当场就把你们杀了。”妖精咬牙切齿的说道，说完不解恨，在我脸上又甩了一掌！妖精身上散发的杀气就如寒冰一样的向我袭来！他头上固定的丝带与发札也不知何时松开，散开的栗发就如黑洞般，要把我吞噬……
　　“原谅我。”第一次不知道怎么面对现在的妖精，他这个样子我害怕。
　　“原谅？一句原谅就可以了？跟谁也不能跟他。”妖精暴躁的声音在整个屋子回荡。
　　“妖精，你是在吃醋吗，你喜欢上我了？”我突然意识到妖精在嫉妒，只有嫉妒才能像毒蛇般啃食着他的心，否则他为什么会如此这般暴躁？爱情是不可理喻的。
　　妖精一瞬间楞住了，“吃醋？”随后喃喃的说道，“这就是喜欢吗？”
　　“恩，妖精，你喜欢上我了。”我有些欣喜的回答。
　　“那你呢？”妖精这时已经没有了刚才的怒气，柔顺的头发顺着脸霞蜿蜒垂下！眼神胆怯却又坚定的看着我。
　　“其实在你帮我挡那一剑的时候，我就已经喜欢上你了。”原来刚刚心这么痛，是因为喜欢啊！不得不说妖精暴怒的样子真的很恐怖，可是要不是这样，我还不知道对他感情已超越了好感，也不知道原来妖精是这么在乎我。
　　“谁？”妖精忽然转身，弹指一点，外面有个人掉了下来，我们出来看到一个黑衣人躺在地上，已咬舌自尽了。却没有注意到一只飞走的鸽子。
　　“死了，云，我带你走吧！”说着妖精就拉着我的手准备回潋艳国！原来幸福是这么简单，只是一个拉手，心里就跟吃了蜜一样！
　　“我现在还不能跟你走，你白天一直盯着我看，我相信那个狗皇帝肯定也看出来了，这个人估计也是他派来的，如果我突然消失会怀疑到你，会影响到两国的关系。”我很认真的分析给妖精听
　　“那有什么关系，大不了再打一仗。”妖精细眯着一双微泛寒意的凤眼，即使如此也是相当妖媚。
　　“我不想因为我而造成百姓流离失所，血流成河。”
　　妖精若有所思的看着我，我可以确定他不是在为百姓考虑，过了一刻才缓缓点头。
　　“妖精你怎么是使臣啊，来干吗的啊？”我好奇的问？他不是潋隐教的宫主吗？难道还有双重身分？
　　“我一是来这里搞破坏，二是来玉炎国找你。”搞破坏？好，破坏的越多越好，气死那狗皇帝。
　　“妖精你想不想我？”我坏坏的问道，刚说完我家妖精那双欲望的眼睛就特别露骨了，我好想扑上去大干一场啊。
　　妖精绝对是行动派，我才问完这句他就开始脱衣服了，不要那么直接吧。算了妖精都那么主动了，我又禁欲了那么长时间，是该翻云覆雨一下了。
　　“云，你上次离开前叫我宝贝的，以后也这样叫我好不？”他记性真好啊，我一边脱着衣服，一边说好。
　　一会工夫，我跟妖精就□了。我吻上妖精诱人的小嘴，他被我吻的恩哼恩哼的。我一松口就来了句“云，快点。”妖精那勾人的呻吟声让我也迫不及待，他真是个妖精，那双邪媚的眼睛现在只剩下欲望，妖精的表现让我想直接就XXOO，我边吻着他的耳垂，边帮他□着欲望，还得腾出一直手把他那里扩张一下。然后我把他翻了个身，妖精很听我指挥，让他摆什么姿势就什么姿势，他跪在那里，我还得伺候着他，他只要一不满意就会给我来一巴掌，
　　“啊！恩！云！啊！恩！快一点！好，恩！恩！啊！云你真厉害。”妖精的呻吟声越来越大，我也快到了极限，然后再也忍不住一个顶身，妖精大叫了一声。我开始□起来，妖精很配合我的动作，于是我越来越快，妖精叫声也愈来愈燎人，“啊！啊！恩！恩！”我整个身子像一团火，我不停的插，我现在浑身上下都充满了最原始的欲望，妖精沉溺于□的表情更是让我疯狂。最后不知道射了几次，终于累倒了。
　　“云，以后我们天天做好吗？”靠，想累死我啊，才不要呢。
　　“你要是累的话，下次换我在上面，我看你好象也很舒服的样子。”晕，累死了我也不要你在我上面，开什么玩笑，被你压就跟被女人压没什么区别，我立刻安慰。
　　“不行，在下面的舒服，我要宝贝好好的享受，累的事就交给我好了。”妖精坐起身子，眯着眼睛道。
　　“别以为我真不知道，你走了以后我试了几个女的，感觉也挺好的。”靠，妖精真是过分，离开他后我是守身如玉，而他却玩别的女人，我很恼火！！
　　“你竟敢背着我在外面搞女人。”我怒不可遏的坐起身子，NND，妖精被我突然的一声大吼所吓到。
　　“云，你别生气，反正她们都死了，倒是你，你真的没被狗皇帝那个吗？”哼算了，不跟死人计较了！死妖精，怀疑我？
　　“没有，怎么可能呢，要玩也是我玩他，轮不到他。”当我看到妖精死人般的表情时，我噶然而止！
　　伸手摸上妖精的脸霞，猥琐的笑道“当然我看不上他，你知道我喜欢你。”妖精这才甜蜜的笑了起来。
　　“恩，不准跟他有任何接触，找我就可以了。”其实他这句话还说对了，应付他一个就很难了，别说那狗皇帝了。
　　我无奈的点点头，突然面前出现了一张放大的脸，温热柔软的双唇堵住了我的嘴，撕磨吮咬，舌尖划入口腔，在每一处挑动游走，熟练而煽情的摧毁着我的理智，引出阵阵低喘。妖精猛的把我扑倒，继续缠绵！等稍稍离开唇瓣，舌头舔了下他的嘴唇，味道不错……妖精抬起头定定的看着我，我从他的眼睛看出了痴迷，一时间我对自己的容貌有了千倍的信心！
　　“云，你知道吗？你除了会勾引人，其他是一无事处！”妖精认真的看着我说
　　感觉到我额头的青茎突兀，一股火气从腹部往上涌！我一把推开妖精，吼道“我一无事处，你把我当小白脸养着吗？”虽然我知道自己一无事处，可是这缺点怎能当面揭破呢？而且不是一次两次了！
　　妖精非常惊讶的看着我，下一秒十分委屈的说“小白脸？我那句话的意思你都不明白吗？我在向你表白，我想让你知道即使是一无事处，我都要你！”
　　厄？第一次听到这种表白！这是表白吗？这样一解释好象是有表白的意思在！“妖精，你真不会表白！”说着搂过妖精，在妖精晶莹如玉的肌肤上，留下了无数爱的印记！
　　“恩……云，我也帮你留点吧！”妖精躺我怀里舒服的提议
　　黑线，沉默！继续嘟他嫩嫩的雪白的香香的肌肤……
　　春宵一刻值千金啊，与妖精在一起真的很快乐，原来男人间的恋爱，也这般幸福！
　　幸福的时间总觉得短暂，夜已深，无耐的推了下妖精“宝贝我要回去咯，被人发现了就不好了。”妖精恋恋不舍的拉着我。
　　“乖！等你安排好，下次我就直接跟你回去，明天晚上我会再来的！”妖精披了件外套，把我送到屋外，看着妖精脖子处都是我的杰作就开心！反正他又不知道害羞是何物，别人看到了也没什么关系！妖精拍拍手，两个人从天而降！是派来保护我的，我对那两个人不陌生，就是保姆男嘛。

　　第10章

　　保姆男把我送回了后宫，然后便隐没在了黑处！我看到我屋子里有亮光很奇怪，我推开门发现是狗皇帝！他正悠闲的喝着茶！
　　他发现我们了吗，不会啊，那个黑衣人不是已经死了吗？他应该不知道吧，镇定，镇定，一定要镇定！
　　“哟，皇上兴致真高啊，半夜还在我房里等奴才呢？”我从容的说道
　　“不是你说晚上会等我吗，怎么来了半天却不见你人？作为我的男宠这大半夜的是去哪混拉？”狗皇帝语气看似戏谑却又带点冷冷的杀意。
　　“呵，到你马子那混了！”老子可不是吃素的，有本事杀我啊！（至于胆子这么大，是因为有后台了！）
　　“什么马子？”狗皇帝好奇的问
　　恩？我说了那么经典的话他竟然没听懂，呵呵，“就是你老婆咯。”我邪笑着看着他
　　“哈哈，什么时候潋艳国皇帝是我老婆拉，我可是好福气啊。”虽然他尽是嘲讽语气，但是在我耳朵里是异样的冷.
　　“你继续瞎掰！”他说我跟潋艳国的皇帝在一起，而跟我在一起的明明是妖精啊!可见他根本就不知道什么，在胡乱套我话呢。
　　“瞎掰？难道你不是跟白天那个使臣见面的吗？”我楞住了，原来他知道了，他怎么会知道的呢?等等他刚刚说什么，按他的意思不就是：使臣=妖精=潋艳国皇帝。他在开什么国际玩笑呀，妖精什么时候也是皇上了。
　　“既然你知道我是跟使臣见面，怎么又说是潋艳国皇上?”我假装不经意的问道
　　“你到现在还不知道他的身份？我还以为你是他派来的呢！”狗皇帝闪过惊诧的瞳眸！
　　看样子，狗皇帝并未说慌，我家妖精长的像皇帝吗，答案：不像！如果他是皇帝我也没什么损失啊，可是他为什么要瞒我？这让我很不舒服，我以为妖精已经是□裸的站在我面前了！
　　“我压根不知道他是皇帝，怎么可能是他派我来的呢？”我冷哼道，坐一边拿起狗皇帝的茶杯喝了口水。
　　“其实我也理不清你们之间的关系，白天跟晚上差异太大！”狗皇帝撑着修长的手指点着脑子轻揉着！
　　“我能为他做什么事？”我不屑的回道
　　“难道他没跟你说吗？你拥有双月合一的印记，命中注定将统一两国，他没杀你肯定是想利用你帮他实现统一。”狗皇帝一副知道真相，欲救我于水火的圣人模样！
　　他的话，真是够可笑的！哪有一穿越过来就压了一皇帝，然后跟我说我是统一两国的人？太戏剧性了！老子又不是SB！这种任人摆布的感觉让我很不爽，狗皇帝的话我也不会信，他想挑拨我跟妖精的关系！可是为什么要挑拨呢？总得有个利益关系他才愿意去做吧！
　　“真是悲哀啊，到现在都不知道那人是谁，被人利用却被蒙在蛊里。”皇帝挑着眉，看戏似的看着我。
　　“什么双月合一？”自动忽略狗皇帝欠扁的眼神！
　　“就是你背上的印记，拥有此印记的人，将拥有天下，明白了吗……”后面的话我没有再听。往昔老妈的话却在我耳边想起，“小云啊，你背后的印记真是有特色啊，两个月亮围成个圆圈，这个印记挽救了我们的家庭啊……”虽然我不知道我妈说挽救了家庭是什么意思，但是我身上的的确确有这个印记。
　　晚上一夜无眠，我希望狗皇帝的那些话只是挑拨，妖精是喜欢我的，眼神是骗不了人的。
　　一大早我就让那两个保姆男带我去见妖精，一路上我心神恍惚。
　　来到府上，穿过小道，直接奔向妖精的房间！推开门的瞬间，妖精充满唳气眼神向我这一瞟，下一秒妖精便开心的扑过来，我一把推开
　　“潋艳国皇上？”看着妖精的眼睛冷冷的问，
　　妖精一楞“恩，你不知道吗？”你没说过我怎么知道？
　　“你知道我是双月合一可以统一两国的人？”我挣扎的问，可是妖精竟然一脸无所谓的表情
　　“你的那印记我早知道了，开始没杀你就是因为这个原因。”妖精的回答直接而平静。他平静老子不平静！我才想起，过去的一幕幕，其实我早就该知道了，一个突然出现的人，他为什么要对我这么好？为什么我不敬他没杀我？
　　“你想统一两国吗？”我吸了几口气，稳定了下情绪，问出了今天最最重要的问题！！！
　　“想，当然想！”妖精一脸茫然的看着我，我觉得这个世界真好笑，原来我是这么一个举足轻重的人啊，谁拥有我就拥有天下吗？
　　“云，你怎么了？”我推开了上前拉我的他，
　　“滚，你们都给我滚！”我不想再看到你那张虚伪的脸，你就像那狗皇帝一样，让我恶心。
　　哈，帝王哪有真正的爱情，在他们眼里国家才是一切，为了国家利用下爱情又怎样？
　　我冷笑着转身离开，“云！”妖精现在的表情是很无辜，很无措，可是有必要这样吗？我没再理会，快步离开了这个虚伪的地方！
　　心痛，第一次喜欢上一个男的，第一次感觉到幸福，原来一切都是空的。自嘲的笑笑，算了，不就一个男人吗，不就失恋吗，老子大不了以后不变态了，离开这里过一个正常人的生活。人的一生有许多难以取舍， 困惑不已的琐事所纠缠着， 这时所需的就断然的舍弃与明智的抉择， 唯一会限制我们的， 是我们自己决心。
　　浑浑噩噩的跑了好久好久，好象经过了一片森林，我来到了一个不知名的地方，停下来才发现，现在是又渴又累的，隐约中似乎听到了流水声，顺着声音终于摸到了一条清澈的河流，有些激动的跑过去，脚下一滑，只听扑通一声，靠！人倒霉的时候真是喝开水都能塞牙缝，我没想要投河自尽。我不会就死在这里吧，没想到我的一生竟然是在这个鸟不拉屎的地方结束。妖精再见了！这个虚伪的世界88了！

　　第11章

　　咦？我怎么还能动，难道我没被淹死吗，那个地方还会有人吗。我的命还真大，睁开眼，我躺在一张竹床上，这个屋子和里面的摆设都是竹子做的，以前我就梦想着能有这么一间小屋，过着世外桃源的生活。
　　“醒了吗？”从外面进来一个淡雅如仙的美男子，一袭白色长纱，有种仙风道古的感觉，一双纤尘不染的剔透眼眸，柳眉如岱，鼻若秋梁，眸似莹玉，薄唇殷红，冰霜为容，玉似骨。 他的模样古色古香！精品啊……看这年龄比我大个3、4岁左右吧。
　　“恩，谢谢救了我，救命之恩以后定当相报。”我感激看着他，被一大美人救哦……这就是大难不死必有后福吗？
　　他笑咪咪的看着我“是为情自杀吗？”我差点被他吓的咳出来，我有那么傻吗？
　　“不是，我不做傻事。”我立刻为自己解释！他呵呵的笑了起来，靠！他不会不相信我吧，以为我真的想不开？
　　“可是你看来就是傻傻的！”美人笑嘻嘻的看着我认真的说。
　　哼，我瞥了他一眼，没理，要不是看在救了我的份上，我肯定顶回去！
　　见我没说话，继续笑吟吟看着我！“我的那两位劣徒果然应该收拾一下了。”跟我说他徒弟干吗，真是奇怪！
　　“我两个徒儿让炎艳国一分为二，百姓经常遭受战争的摧残。你来这个世界可能是老天的安排吧！”我慢慢的消化着他说的话，炎艳不是本来就是两个国家吗？难道以前是一个国家，让国家一分为二的应该就是狗皇帝和妖精了吧。炎艳两个字好耳熟啊，不就是那个害我来这的鬼山嘛。
　　“如果需要，你可以把其中一个杀了，为了天下苍生！使百姓安居乐业！”咦？我没听错吧，这真的是一个师傅说的话吗？
　　“你徒弟的武功你知道的，我怎么杀，我去送死啊？不想再见到他们，人家说名师出高徒的，看你那两个徒弟，就知道你也不是好东西！”
　　然后看到他扑哧一下，把刚刚喝的茶全部吐在了我脸上，他肯定是故意、特意的。
　　“我跟他们可不一样，有时候名师也不一定出高徒啊！你不想见他们就跟着我吧，我会把你照顾好的。”他委屈的说道
　　靠，果然都不是好东西，我朝他白了下眼，不理他继续睡觉。
　　傍晚他端了碗药过来“喝了，压压惊吧！”我一般都不跟身体做对，三两口就喝光了。喝完看他站在我身旁一点没有要离开的样子。嘟着嘴，好象很委屈的样子。好心的问了句“怎么拉？”
　　“我没地方睡觉了，你能不能里面去点。”所谓吃人嘴短，这毕竟是他的床，又好心的救了我，我也没理由拒绝吧。我挪了挪，他立刻就在我身边躺下了，然后挤进了被子里，两个大男人挤条被子，总觉得有点怪，如果是妖精我就不会这么觉得了吧，怎么又想他了。
　　“你挤这么紧干吗？”他整个身体都贴着我，我真是佩服他，现在又不是冬天，挤这么紧干吗呢？
　　“你那温暖！”理由充足！
　　“那你腿能不能不要挂我身上，我是病人啊……”
　　“挂的舒服！”
　　“……”
　　“我说你几岁拉，还流口水，恶不恶心啊”早上醒来就看到他枕头上一滩口水！
　　听到我的尖叫，某人睡眼惺忪的擦了下口水，迷糊的回道“我也不记得我几岁拉，你这么早就起来拉”
　　我看了下窗外。太阳都在西边了，他还说早，我是病人睡这么晚是情理中的事，现在我取消对他的第一印象。什么仙风道骨，都是狗屁。那两个徒弟估计就是被他折磨的不像人的。
　　“再陪我睡一会拉！”说着，不由分说的，把我拉下，“恩！”我被他一拉直接倒在了他胸前。因为疼痛，他睁开了慵懒分外撩人眼，“这么早就对我投怀送抱了？”
　　黑线！！“切！”被他气的无语相对！
　　“你是不是准备跟我在这撕守一辈子拉？”不要怀疑，这种话就是那个世外高人说的！原来我找到对手了，这个人比我还无赖，比我还自恋！
　　“本来想的，可是现在不怎么想了。”当我看到梦寐以求的竹屋与仙人般的美男子时，我真的就打算在这隐居了！可是相处下来……哎……
　　“你睡过了就想走？”这话我听的怎么那么别扭呢
　　“现在两国又开战了，而且是大规模的，我看你还是留在这吧！”是啊，他们打仗关我什么事呢？我在这里应该会比较安全！他们战的你死我活无所谓了。什么黎民百姓就更不关我了，我可没那么伟大。自始自终我都是一个自私自利的人。
　　“说说你那个世界的事给我听听啊，我很好奇呢！”他手一撑，靠在墙上，慵懒的看着我。
　　？？？他到底是谁？“你怎么知道的？”很惊讶！
　　“我一算就知道拉，我还算到我的菡萏宝贝近期会有生命危险！”心不受控制的猛的一跳！镇定，不能受影响。他继续笑吟吟的说：“看你长的并不像妖孽，怎么做到祸国殃民的？常言道：红颜祸水啊，本以为你是来统一两国的，没想到来了却更加混乱！”
　　听出来了，他在说我是祸水！！“他们打仗跟我有什么关系？”这种时候应该狠狠的反击，可是我的话怎么听着有些底气不足呢？
　　“这我就不知道了，我就算到战争因你而起，你应该比我清楚才对！”他打了个哈欠，又一副想睡觉的样子，他睡的累不累啊？咦？他明明昨天晚上一直睡到现在，怎么有时间算乱七八糟的东西啊？
　　“你是在梦中算到外面打仗的吧！”哼，被我抓到了漏洞，我爬起身，从他身上跨过，一道声音从我身后响起――
　　“昨天就已经开始了！”
　　都打了一夜了吗？为什么心神开始不宁？为什么我会担心？
　　“我是无所谓多少人因为你而死，我怕你会后悔没见到我宝贝徒弟最后一面。”回头仍是看到他一脸笑容，笑的没心没肺！
　　可是他的话却一下子刺到了我内心深处！喜欢不是一天两天的事，同样忘记也是如此！我还喜欢着妖精，如果见不到妖精最后一面，我这辈子良心都不会好过。
　　“我想去找妖精！”又走到床边，声音微弱而迅速！
　　“妖精？我不认识！你别吓我啊……我可不会驱鬼……”某人一下子钻到了被子里！真的很想揍人！
　　“我说的是你宝贝菡萏！”忍气吞声的解释！
　　“你去找呀，跟我说干吗？难道想听我挽留你的声音？”跟他真的很难沟通！
　　“我是想让你带我去！”
　　“我已经救了你一条命，还没报恩，又要……好象有点说不过去，只有我一个人在默默的付出……不公平啊……”
　　“反正都救过一次了，再帮下忙又有什么关系？”理所当然的回道
　　“好吧，那你得先来抱我！”呃？？？什么意思？？这么开放？？他竟然掀开被子，伸出双手……
　　脑子无法转动，硬着头皮，扑了上去，他一把抱住我，我开始脱他衣服，“你在干吗？”对上一双惊诧的瞳眸！
　　“不是你说让我抱你的吗？”
　　“是啊，我让你抱，没让你脱！”
　　“啊？哦！”爬起身！却又一下子被手臂收了回去。
　　我好奇的看着他？到底什么意思？
　　“就这样，别动！”
　　我低着头枕在他颈窝旁，我现在是整个人都趴在了他身上，我们身上都只穿了一件单衣，此时我可以清晰的感觉到他肌肤传递的温度，和他的心跳。好奇怪，这姿势！这感觉也好奇怪！难道身下之人也是断袖？
　　后来，他终于恢复了正常，再后来，他把我送到了一座山上，然后就走了。
　　在山上就能听到战场激烈的杀喊声，尖叫声！从上往下看，一片混乱，地上横尸便野，都是因为我吗？我现在欠了多少条人命呢？我应该怎么阻止，他们还在打，我都不知道他们是为了我什么而引起战争的。
　　我迷茫的看着眼前的一切，隐约中看到了一个身影，在他四周一片一片的人倒下，是他吗，这么多人围着他一个人打，这么多的刀对着他。脑子里又想起了“生命危险……最后一面……”不受控制的大喊妖精。再往下看时那个身影倒在了地上！我突然喘不过气来，疯狂的跑下山，脚一个踩空滚了下去，如果我注定被欺骗，被利用，我认了，谁让我喜欢上了，如果上天要他死，那我陪着他一起去。
　　滚下山崖的我，并无大伤，我拼了命的向妖精那冲去，这时我身边的撕打，兵器撞击声停止了，妖精发现我了，可是他身上的鲜血让我心跳慢了一拍，战争莫名其妙的停止了，或许妖精跟那个莫将军都喊停了！
　　妖精跌跌撞撞的向我这里跑，西阳下，妖精的身影拉的格外长，身上的血色与夕阳融为一体，显的妖艳残乱～
　　我满心欢喜的要与妖精拥抱，可是二米的距离，近在直尺的距离，妖精倒下了，在我面前重重的倒下了，刹时鲜血映满了我的眼睛！我抬头，是他，冷漠残酷的笑容，弓箭还握在手里！那人正是狗皇帝。
　　我颤抖的走过去，轻轻的扶起妖精，血从伤口不断的冒出来，“云，别离开我！”妖精微笑着说完这句，就闭上了眼睛。
　　我心痛的难以呼吸，仇恨蒙蔽了我的心志！妖精，我不会再离开你了，我会一直陪着你的！我抽出了妖精给我的匕首，对着自己的心脏刺去。
　　砰的一声，我的匕首被折成了两半，我转头，还是那个狗皇帝，他眼神开始惊慌，他到底想怎么样，想让我生不如死吗？
　　好啊，只要我活着，我会找你的！
　　这时腾空突然出现了几位蒙面高手，只是转眼间，我与妖精就消失在了人群中。
　　来到了潋艳国的皇宫，最后他们把妖精送进了寝宫，原来皇宫就是潋隐教。
　　妖精一直昏迷不醒，脸上还有淡淡的笑容。妖精在看到我的那一刻，直到被射中倒下的时候，那抹笑容都没消失。
　　如果这都不是爱，那什么是爱？如果被你爱着，利用又算什么？对不起，这一切都是我的错！
　　心疼的看着妖精身上的伤，大大小小，不过薛神医说了，没有生命危险，只是流血过多。还好狗皇帝挡了那刀，否则我要后悔死了，白白送了条命啊。
　　第四天妖精醒了，在他睁开眼的瞬间，我哭了，喜极而泣，失去和得到，天堂与地狱！看到妖精醒来觉得什么都不重要了。
　　“云，你在哭，我好开心！”哪有这样说话的，看到我哭竟然会开心！我是什么时候喜欢上这个妖孽的？
　　“云，以后不要再离开我，会死掉的！”我点点头，什么话都说不出来，但是妖精我会离开的，等我办完一件事就会回来！
　　“妖精，伤口疼不？”心疼的问。
　　“你亲下我就不疼了！”我的宝贝真是妖精，原本冷艳的脸现在添了一抹柔弱，更显风韵！这么调情的话，从他嘴里出来似乎天经地义，真的好喜欢好喜欢这样的妖精，喜欢的恨不得把他融进体内！
　　俯下身子，亲了下妖精苍白的脸，游移在妖精的嘴边，妖精略为急促的呼吸喷撒在我脸上。
　　“恩！云，吻我！”看着妖精如此直白的表现，我猛的咬住了他的柔唇！嘶咬了一翻，尖舌直入，妖精的柔舌也迎了上来，接触的一刹那，感觉神经一下子踹到了下身，是的，我下面硬了！我艰难的离开妖精如罂粟般的嘴唇。妖精睁开那双惊艳的眸子，不满的看着我。
　　“再吻下去，我就要坚持不住了！”
　　“你想要我？”
　　“恩！”
　　“那为什么不做下去？”
　　“我没疯，你好好休息吧！”
　　离开妖精，我直奔浴池，我要发泄下！完毕，穿上华丽的长杉，坐于大厅之内，一边吃着糕点一边等某人！
　　“云公子招老夫来有何事？”因为妖精的缘故，他们只知道我叫云！
　　“薛神医，你们宫主没大碍吧？”塞了一大口糕点咀嚼着！
　　“宫主虽失血过多，但有真气护身，没多大问题，再加上这几日，老夫用人血为引子，相信宫主不久必会康复！”喝人血吗？咦？喉咙干干的好难受！
　　“薛神医，我希望你不要把宫主的情况透露出去！”薛神医不解的望着我，我轻笑，闪过一丝阴骛，“对外声称宫主流血过多而死亡！”
　　薛神医惊讶的看着我，“这怎么可以？”
　　“听我的就是，我会跟宫主商量这件事！你应该知道我在你们宫主心目的地位！”他们如果不是傻子，那么就该知道，其实这里我是老大了！何况所有的一切都是为了妖精。
　　薛神医一脸狐疑凝重的表情，答应了声，便冲冲离去～
　　第二天，妖精脸色已不再苍白的吓人，看来人血还是有点作用的！俯身亲了下妖精诱人的小嘴，
　　“还疼吗？”滑过绷带，轻声问道。
　　“不疼，云你为什么要离开我？”妖精忽然冰冷的问我，身边气压也低了几分！
　　“我以为你把我留在身边，只是为了统一两国！因为在乎你，所以无法接受，因此……”看着妖精越来越阴沉的脸，知趣的闭了嘴！
　　“呵呵，利用？有谁会为一个利用的人而不顾性命？你不动脑子吗？不过一开始没杀你，的确是因为那个印记！”
　　“后来就不是了吗？”我嘟着嘴弱弱的问！
　　“后来？后来我开始关注你，开始在意你，开始为你担心，开始想保护你，为了陪你去灵蛇岛，我差点失去江山！这还叫利用吗？”
　　“失去江山？”
　　“玉炎国狗皇帝与我国江丞相勾结，两个狗奴才！”其实这个我也略有所闻，狗皇帝挑拨答应丞相只要让他故意把战争输掉，就把他捧上帝位！其实就是先找个傀儡，最后再把江山拿下！两国的征战真是频繁……
　　“这次，两国又是为何而开战？”记得那位美人师傅说过，这次战争是因我而起！
　　“狗皇帝他挑拨我们之间的感情，我怎能容忍他！我一定要亲手挖出他的心，狠狠的刺穿！”呃！妖精心也很狠！果然是什么样师傅就有什么样徒弟！
　　“妖精你跟狗皇帝是师兄？”我好奇的问，同门师兄竟会有这么大仇恨啊！
　　“总有一天我会杀了他，为我母亲报仇。”妖精没否认，看来就是真的了！原来他们还有杀母之仇，怪不得了！
　　“妖精我会帮你的。”冰冷的笑容霎时浮现！

　　第12章

　　我从浴池转弯，奔向妖精寝宫。“宝贝，这么急着见我，可是想我了？”
　　“你在做些什么？”声音洪亮而颇具威颜！这气势，证明恢复的不错！
　　我微惊，往妖精身边坐下，不解的盯着妖精，“什么在做什么？你要我做什么？”嘻笑着探入妖精的内衣，抚摩的光滑细腻的肌肤！
　　妖精一双凌厉的双眸被我这么一摸，渐渐染上了一层□，“恩！”妖精一下子靠在了我怀里，我知道妖精一向都是非常忠于他的身体。
　　“为什么要对外宣布我已死的消息？这对我国会造成很大的动荡！你知道你在做什么吗？”虽是十分享受我的抚摩，可是仍没忘记他叫我来的初衷！
　　“宝贝我这都是为了你，我想杀了狗皇帝，帮你统一两国！”
　　妖精抓住我的手，放在了他的宝贝上，揉搓着，看来妖精现在很想释放呢，“恩～这跟宣布我死亡有什么关系？恩～快点～”妖精的脸上浮出了一抹红晕，妖媚可人！
　　“你会明白的，我只希望你能相信我，能配合我！”因为衣服与被子的关系，手上使不上力，于是掀开被子，拉开遮挡的衣服，妖精的宝贝就这样显露在空气中！
　　不过妖精丝毫不在意，“啊～云～好舒服……恩……快点……”我快速的□着，妖精无力的躺我怀抱，“恩……云……恩……再快点……”
　　我可爱的妖精，哎！苦了我，等下还得自己去解决……
　　“啊！！”一声愉快的呻吟下，妖精终于喷出了雪白色的□……
　　“云你要吗？”半饷妖精一双勾人魂魄的眼睛看向了我……看的我热血沸腾啊……真的好想扑上去尽情的干一场！可是我有人性！妖精重伤未愈，我怎能跟禽兽般呢？
　　“等你伤好了也不迟，妖精我可能要离开一阵子，等我把狗皇帝杀了，处理完一切，我便会回来！”我才说完，妖精猛的坐起，血色立刻从绷带上渗了出来！
　　“不准！你别想着离开！”妖精冰冷强硬的态度，让我很难与刚刚的妖精联系在一起！
　　“我已经决定了，我要让狗皇帝痛苦，我要让他失去爱人，失去国家，最后失去生命，我要让他付出所有代价。妖精我们短暂的分离会带来一辈子的幸福！”
　　“不要！我不要你离开，云！”妖精着急的抱着我。
　　“宝贝，对不起，我不能答应你，最多半年时间，给我半年时间！我会提着狗皇帝的人头来见你！”
　　“你真的决定了？”
　　“恩！”
　　两人间第一次沉默了！
　　半个月后，潋艳国国君在战场受重伤，最后失血过多而驾崩。由国师登上皇位，整个国家都陷入悲痛之中，葬礼办的轰轰烈烈，而我被国师追杀，被迫来到了玉炎国。
　　“你来干什么，是想为你的那位报仇吗？”狗皇帝冷冷的问。
　　“不是，我是被逼无奈逃来投靠你的！”我拉扯着身上的破衣，神色凄凉的看着狗皇帝。
　　“哦？谁会敢逼你啊，你不是那贱人的内人吗，他们怎么会逼你？”狗皇帝讽刺着。
　　“明知故问，那妖精一死，国师掌握大权，怎会放过我，要不是妖精的那些死士拼命保护我，我想我早死了！”你可知道为了安排这一切，我付出了多少？
　　“那你应该恨死我才对，这一切都是我造成的！”他安稳的坐在椅子上，喝着上好的茶，神色愉悦的说。
　　“是啊，我当然恨你，要不是你师傅的话我才不会来的。” 他抬头，半信半疑的看着我。
　　“你见过？他跟你说了什么？”狗皇帝低头继续喝着茶，看着手里的文件，假装不经意的问。
　　“他跟我说，你和妖精都是他的徒弟，他还告诉我我是命定中人，必须在你们中找一个人完成统一两国的任务，现在妖精死了，只剩你了！”我神色哀伤的说道。
　　“你不是为了那贱人连命都不要了，怎么还会完成那对你毫无益处的事呢？”狗皇帝怀疑的说道。
　　“你师傅说，我以后会爱上一个人，跟那个人一起分享天下太平盛世，我是很喜欢妖精甚至差点做傻事，可那是我一时糊涂，后来想起大师的话，就觉得自己搞错了，因为妖精死了，能陪我分享太平的就是你了，虽然我现在不喜欢你，但是以后谁知道。”
　　他有些厌恶的看着我，我知道他不喜欢男人，可是他师傅的话他又不得不相信，我想他不会拒绝我，因为他想得到天下。
　　“那我真是受宠若惊啊！”狗皇帝站起身，走到我身边！
　　“好累，我想休息一下。”我靠在他肩膀上虚弱的说。他僵硬了下，便把我横着抱了起来，我多希望此刻是妖精啊，不知道妖精伤好的怎么样了，他肯定很担心我吧，放心吧，要真玩起阴的，狗皇帝还不是我对手呢。
　　他把我放到了自己的寝宫，解开我的衣服，小心翼翼的把身上的伤口都搽了药，我身上的大大小小伤口不下十处。
　　“云儿，早啊！”早上起来就看到狗皇帝笑着看着我，我不能否认他的笑容是多么的纯真，差点没看出他那纯真笑脸下的阴险虚伪！
　　“恩，皇上早安。”我睡眼惺忪的看着他，咦？怎么眉头皱了起来？
　　“玉冷霜我的名字，你叫我霜。”态度转变的真快，昨天还针风相对，冷嘲热讽的。今天竟然主动套近乎，看来他还真不是普通人啊！哼！人是长的玉洁冰清的，而心却冷若冰霜，名字很符合他！
　　“霜！”我不露痕迹的甜美的叫着他，咦？他的眼睛怎么越来越大了，等我反映过来，嘴唇上已经贴上了软软冰冰的东西，然后一个湿湿的东西向我嘴里伸来，是！我是说过要勾引他让他喜欢上我，但是我没说过我是被动的那个吧，我反被动为主动，恩！他的吻技很好，要不是我定力好，我真的会沉迷进去。
　　我看着气喘虚虚的他，一双美的不敢直视的眼睛，我想说句实话他现在这个样子真的很诱人，衣服半遮半掩，乌黑的亮发洒落在颈和腰间，不敢在看下去，我闭上了眼睛。再次睁开时，他已经不在。现在的公狐狸真多，摸一把冷汗。
　　幸好我知道他不喜欢男的，对于那个吻我不知道怎么解释，或许他觉得好玩，或许只是为了笼络我。
　　我跟狗皇帝没有过多的亲密接触，他排斥，我也排斥。我实在没办法把他当成女的看，他不像妖精那样雌雄难辨。（不过，我现在得说明一点，我喜欢妖精并不是他像女的了，我喜欢他的一切）。不喜欢归不喜欢，勾引还是要勾引的，否则怎么报仇。
　　在御花园跟青儿他们练了一下午的琴，在路上，想着马上回去给狗皇帝露一手，我正想的洋洋得意时，被寝宫前面的侍卫挡住了
　　“怎么回事，我不能回进去？”我板着脸问，我天天住这，今天偏不能进了？
　　“皇上规定任何人不得入内！”
　　“我现在就住皇帝寝宫，谁敢拦我？”在他们左右为难的时候，我便闯了进去，狗皇帝又在耍什么花招。
　　进去没几步就听到了女人的吟叫声。我日，我迅速往里走，掀开珠帘就看到了一副活的春宫图，由于他们进行的正激烈，所以根本没发现我的存在，我走到桌子前，拿起茶壶往地上啪嗒一摔，两人齐齐向我这看过来。
　　我不好意思的道歉“手滑，你们继续。”说完坐在椅子上看着他们。
　　“皇上～”那女人委屈的向狗皇帝撒娇道，狗皇帝没鸟他，爬了起来，挑性的看着我。
　　我看到狗皇帝那个东西，已经软了下去，唉，皇帝要是得了阳痿可别来找我啊。那女人哀怨的看着我，而我继续无所谓的说道“别管我，我不会妨碍你们的，把我当空气！”
　　“云儿很喜欢看？”狗皇帝挑眉笑问
　　“是啊，以前要么自己做，要么就是看电影，从没看过现场版的！”
　　“电影？”
　　“哦，不好意思，是看书。”
　　“下去吧！”狗皇帝对着那女人说道。
　　“皇上～”那女人抱怨的可怜的看着狗皇帝。不过一会外面来了几个人，把那女的捆走了。
　　“真是抱歉，扫了你的兴！”我无辜的看着狗皇帝
　　“你是故意的？”
　　“恩！”
　　“为什么？”
　　“看了不舒服！”然后皇上就笑了起来。
　　“这次就饶了你，不准再有下次！”
　　“你要有了下次，我才会有下次！”
　　“你在限制我，威胁我？”
　　“没有，只是别让我看到，否则我不破坏的话，心里不舒服！”
　　“那贱人喜欢你什么？”
　　“喜欢我无赖！”
　　“你的确很无赖！”
　　“谢谢夸奖，跟你比还差一大截呢。”
　　狗皇帝眯着桃花眼说“你跟那贱人说话也这么大胆？”
　　“本性如此，我文化低，说话一向没人爱听。”
　　狗皇帝听了点头深表同意“你文学修养是很差！”
　　“你知道小人和伪君子的区别吗？”
　　“请赐教！”
　　“就是我跟你的区别！”说完，对着狗皇帝做了个鬼脸，就往外跑。虽然我也没占什么便宜，但毕竟骂了他一句，哈哈哈！
　　阵阵寒风告诉我已经深秋了，记得刚来到这个世界的时候是夏天，时间过的真快，我从没想过这么荣幸跟两个皇帝打交道。看着荷花池残败的景象不由感叹道“秋气堪悲未必然，轻寒正是可人天。绿池落尽红蕖却，落叶犹开最小钱”
　　“好诗！”狗皇帝突然站在我身后。
　　“别他吗跟鬼似的！”我最讨厌别人突然出现，妖精这样就算了，他也跟着这样。
　　“你骂我？”狗皇帝不可置信的看着我。
　　“骂你了，怎么，你有本事把我吃了啊，来啊来啊。”我挑性的伸着拳头往他嘴里塞。
　　“啊！”我草，他还真咬，血顺着他嘴角流了出来“你是吸血鬼吗？”我恼火的吼到，狗皇帝开心的看着我，乘他不注意时，猛的T了他一脚，“扑通”一声狗皇帝掉进了河里
　　“眺秋云，你好大的胆子！”我听而不闻，吹着哨子回了寝宫。
　　回到寝宫，喝了一杯茶，狗皇帝才湿淋淋的回来，“哟，这是谁呀，怎么跟个落汤鸡似的！”我一边喝着茶，一边讽刺的说道。狗皇帝不说话，慢慢走到我身边，突然一把抱起我就扔床上。
　　“别以为我不敢！”我被扔的屁股好疼。狗皇帝好象很生气的样子，好象真把他惹火了，火了的人是什么都做得出来的。
　　“你他吗能做的下去就做！”我不等他拉我衣服，自己就把上衣给脱了，露出了平坦的上半身。我相信正常的男人看到跟自己同样的身体是不会产生什么性欲的。
　　狗皇帝看着我平坦的胸膛楞了一会，才慢慢爬起身子。把自己的湿衣服脱了，就跑到后面的浴池去了。
　　而我也松了一口气，还好这个狗皇帝还没变态，不过这个好象还是违背了我来这里的意愿啊，我是想让他喜欢我的，做人真是矛盾。
　　他泡完裕光着身体就走了出来，身材不错啊，想想自己好象好久没那个咯，算了，如果要做还是什么时候找个女的吧。
　　“你就不能穿个衣服？勾引我？”我坐在床上，坏坏的看着他。
　　“我差点忘了你是那个了！”狗皇帝用手挡住了那宝贝
　　“别他吗装清纯了，怎么你歧视我这类人啊？”我只能承认我是断袖拉，谁让妖精是男的。而且我发现其实我也不像以前那样那么排斥男人的身体了，这一切都怪妖精啊！！！
　　“对个男的也能□，真是不一般啊！”狗皇帝嘲讽的看着我。
　　我靠，我他吗什么时候把你那也弄硬起来，看你怎么办！你现在尽管神气好了，我郁闷的睡自己的觉，呜呜我是同性恋，被狗皇帝歧视。

　　第13章

　　听说玉炎国将召开一个大的采贤大会，主要考“诗词歌赋，琴棋书画。”第一名者将为少傅，副一品。这个机会真是太好了，像我这种全才岂能不参加，我拥有几千年文人留下的精华做后盾，琴棋书画除了那个棋之外，其他都是略有所成。
　　“我准备参加这次的采贤大会！”我兴奋的跑过去把我的想法跟狗皇帝说，狗皇帝正在批奏章，被突然闯进的我吓了一跳，然后上下打量了一下我说
　　“蚍蜉撼大树,可笑不自量!丢脸可以，别丢我的脸。”说完接着批自己的奏章。
　　我贼溜贼溜的看着他，走到他身边，“你直接让我进最后的决赛！”
　　“你在说梦话！”狗皇帝嗤之以鼻。
　　“你确定？”
　　“确定！”娘的不给他点颜色看看不得了了，我一把揪起他的龙服，他恼怒的抬头，我抓住时机对着他的嘴亲了下去，一边吻着，一边垮坐在他身上，双手抱着他脖子，狗皇帝慢慢抱住了我的腰。一吻完毕“怎么样，我技术不错吧？”我得意的说道
　　“还行！”狗皇帝眼神有些迷离的说道
　　“便宜你也占了，现在我讲个笑话你听，如果你笑了那就答应我了！”
　　“好。”
　　“我开始讲拉，你可听好了。一只大象问骆驼：‘你的咪咪怎么长在背上？’骆驼说:‘死远点，我不和鸡鸡长在脸上的东西讲话！又有一天蛇看到大象说‘你看你多恶心，JJ都长脸上’，大象生气的说道‘比脸长在JJ上的要好’”说完我哈哈大笑，这笑话是从兄弟那听来的，第一次听的时候就笑死了
　　笑完看了看狗皇帝，眼睛恢复清晰，脸色有丝红润，没笑一下，“你他吗智商没问题吧，这么搞笑的笑话你也不笑？”
　　“那个‘咪咪’和‘JJ’是什么？”狗皇帝迷惑的看着我好学的问道。
　　“咪咪就是女人的胸，JJ就是男人前面的那个。”说完我用小拇指撮了撮他的小弟弟。真是失败，我灰头土脸的从狗皇帝身上爬下来，突然听到狗皇帝的一声暴笑，而我因为惊吓直接从他的腿上滑到了地上。
　　“云，你真是，哈哈，你真是太厉害了，好，我答应你，哈哈”
　　切，狗皇帝也不过如此，喜欢听这么粗俗的黄色笑话，嘿嘿！我开心的看着狗皇帝，狗皇帝这时也笑着看着我，一下子被他的笑容给迷住了，看着狗皇帝那清澈的眼眸，心里荡起了涟漪，眼神之间的交流就像是通电般，这是种微妙的感觉，我甚至可以感觉到狗皇帝和我有相同的感觉，一种心灵相通的默契感。
　　或者是30秒，或者是3分钟，只是对视，回过神来后看到狗皇帝不自在的表情，才发现自己的心跳的好快，我逃似的离开了。出了门，长长的吸了口气，按着狂跳不止的胸口，那种感觉久久回味都是那么的美妙，我不能解释这种反常的现象。
　　狗皇帝很晚才回来，回来的时候我已经睡着了，睡梦中似乎感觉嘴唇上有一片清凉的果冻，伸舌头要添的时候却没……
　　今天我起了一个大早，因为我要去御书房偷考题，先做下准备。我找了许久后总算找到那个考题，黑线！！！他吗的谁出的考题啊，我草，我不会>_<！他要是考一些四季的诗词啊或者花草之类的就好了，可是这里要写爱情的诗词，狗皇帝肯定在发春！！！
　　其实要说爱情的诗也有，比如“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛”但是这样的诗句上不了台面，‘春色满园关不住，我拉红杏出墙来。’这个跟爱情有关不？我再想想，‘人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。’这首好象不错，我的智慧比天才樱木花道还厉害啊！
　　现在最关键的这个棋怎么办呢，吗的我要下绝招了。花了一上午的时间，我才把所有的东西准备好。
　　这次的职务对我来说很重要，可以名正言顺的做上少傅，至少先在文上面站稳脚跟。武以后再慢慢经营。
　　下午我必须跑好多地方，首先就是将军那，我乘马车出宫，大约半个时辰就到了将军俯。
　　“秋云公子到！”我身边的一个太监对着里面喊到，而我没理会门前侍卫便走了进去，我现在都不了解我现在的身份，就知道除了狗皇帝外，别人都很给我面子。小太监瞅到我进了也赶快跟上。
　　将军俯很大，大门进去后首先看到两座建筑，建筑四周是小公园，鸟语花香。
　　“将军现在在哪？”我抓住其中一个家丁问道。
　　“将军现在正在书房处理军务，我现在给你去通报！”
　　“不用了，告诉我怎么走就可以了。”
　　“就从这条路往左转，穿过公园的另一头就是书房。”我顺着家丁指的路走，走近时，我转头跟小太监道“等下我进书房时，别给我乱吼，闭上你的嘴。”想了想后又补充了一下
　　“别跟进来”撇下太监我只往书房冲。
　　我站在门口，将军正在低着头画画，画什么太远看不清，书房不大，可是里面两个大的书架上都摆满了书，一般武将都不精通文学的，没想到将军是这样一个书生气的文人啊！我轻轻的走了进去，他画的太专注，我走他身边时都没发现，我目光瞥到他的画时惊讶了，他画的是我，其实我没看出来，他画的实在没本人帅，可是画的旁边硬写上我的名字。
　　“你再描也是丑。”我有些不平，我明明这么的帅气，可是却把我画成这样
　　“大胆！”将军火大的抬头，怒视我，见到我时的那一刹那便转为惊视，嘴巴变成了O字型，十秒钟后他开始忙起来，首先把纸收起来，一不小心把墨翻在桌子上，接着找东西擦，墨汁溅到了我身上，于是某人更是手忙脚乱，衣服上被他擦的越来越黑，他急的直冒汗，不停的擦汗……
　　半小时后我们坐在草坪上，我只穿了一见内衣，雪白的内衣上还是被渗到了一些墨，而我一旁的将军已经没有人样，他却一无所知，此时正抱歉的看着我，
　　“我不是故意的，是不小心，怎么都没人通报一声，真是失礼，没有好好招待。”我看着他脸上画的跟大花猫似的，突然想到大学里的有个男老师，他长的很滑稽，胡子里面隐隐约约可以看到一粒黑志，说话的时候特别有趣，我给他取了个小名‘草丛中的一支黑玫瑰’，每次上他的课，我他吗一节课都盯着他那丛草看，配上他贼眉鼠眼的蜘蛛眼，真是太绝了。现在将军的模样跟他有的一比，我实在忍不住了，哈哈哈哈哈哈他太逗了！！！
　　“我很好笑吗？”将军脸色微板，但是配上他脸上的颜色看在我眼里又是另翻味道，太搞笑了。
　　将军一下子站了起来，“没什么事，我先走了。”哟，大花猫还真生气了呢，呵呵。
　　“别，我看到你太开心了，所以忍不住才这样，其实我这次来是感谢你的。”我急忙也站起来，拉住将军。
　　“谢我？”
　　“是啊，上次监狱的事，多亏了你啊，将军真是可爱！”我笑咪咪的看着将军。
　　“可爱？”将军疑惑的看着我。
　　“可爱是指将军很让人喜欢！”然后我看到将军脸变的通红。
　　“将军，有一事想请你帮个小忙，你看可以不？”
　　“请说。”然后我把来这的目的都说了一遍，将军听完点头，说肯定会帮我。
　　从将军俯再回到皇宫，已经是夕阳落山时分，回到寝宫时，狗皇帝正在里面发呆，看我回去开心的站了起来，但是随即脸又阴了下来，呵斥道“这么晚才回来，去哪了？”
　　“我去哪你管得着吗？”我脱了将军给我换的衣服，就走进后面的浴池，今天太累了，做的事太多了。泡在浴池中，腾起的烟雾，让我想到跟妖精的第一次，妖精的性格虽然不是太招人喜欢，但是那皮肤，那手感都是超一流的啊。好想妖精，想妖精缠着我，如果问我为什么会喜欢上妖精的，我真的答不出来。
　　“在想什么呢？”一道声音把我从思念中转会现实。
　　“想妖精了！”我看不到狗皇帝的表情，但是我可以想到。
　　“我不够好吗？”狗皇帝声音不大，但也正好听清，我回头，看到狗皇帝一双深幽的眼睛正看着我“你再好有个P用，像我这样的断袖你又看不上。”
　　“那要是我看上了呢！”
　　“你脱下裤子，让我看看。”
　　“看什么？”
　　“看你能硬不？”
　　“混蛋。”说完狗皇帝又走了出去。奇怪我说错什么了吗，他又不是断袖跟我屁话罗嗦什么，他要是被我感染了，那就给我看看是不是真的。想他那种身经百战的人，难道会害羞？呀，妖精会不会乘我不在又去找女的啊？他什么事都做的出来的。
　　终于到了决赛的日子，今天的我神采飞扬，风度翩翩，比赛场地是在皇家猎场内，一些朝廷大臣都有到，而比赛的评委一共有5个，狗皇帝、将军，还有一个是当朝宰相，也是将军的父亲大人，其他两个我不是太熟悉。
　　跟我坐一起的就是4位万里挑一的选手。在我左边第一个穿着一身藏青色的长衫，一双眼睛小的跟一条缝似的，如果要是再笑起来的话，那他就没眼睛了。
　　左边第2个也就是我身边这个，长的温文尔雅，看的很让人舒服，一双眼睛似笑非笑。
　　我右边的第一个一身黑装，阴气逼人，长得虽然不错但是给人的感觉非常凶狠，有点抖，要是我赢了他，他把我杀了可怎么办哟。
　　右边第2个也就是我身边的这个是一个10岁左右的小孩，小孩是天才呀，真是厉害，以后肯定有前途。
　　这几位我最喜欢那个小眼睛，因为他特别好玩，逗他笑他就哈哈笑，然后眼睛缝都看不到，我纳闷像他这种人怎么能进前五的。
　　我坐在位子上，东瞅瞅西瞧瞧，然后看到将军，我向他抛了个眉眼，将军脸又红了，嘿真可爱，瞥到一股冷冷的视线，直觉的回望过去，发现狗皇帝正阴森的看着我，我给了他一个飞吻，狗皇帝不屑的撇过脸，但是那表情已明显转晴。
　　“比赛开始，首先诗词，请大家写一首关于爱情的诗！”尖锐的声音让人听了反感。
　　我拿起笔想了想就写下了一首诗‘劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。 花开堪折直须折，莫待无花空折枝。’写完立刻有人收上我的卷子，递交给了狗皇帝，狗皇帝看了以后，脸上露出一丝笑容，没等别人写完便下令这局我胜。
　　下面一阵嘈杂的议论，我左右两边的人都非常的不平衡。
　　“下面进行第二局，歌赋，各位准备好自己的琴弦！”
　　小眼睛是第一个，别看他眼睛小，手上一点都不乱，如果拿我跟他比的话，那我肯定输。
　　第二个水平也在我之上
　　第3个也是
　　第四个也是
　　最后我才上场，我觉得我没有一点取胜的机率，我硬着头皮边弹边唱了一首梁祝，唱完以后全场都陶醉在我悠扬悲凉的歌声中，我是这么认为的，因为全场没有一丝杂声，我看向狗皇帝，狗皇帝正火热的看着我，就像要吃了我似的，我又看向将军，将军更是……我的四位对手也是一脸惊讶的看着我。我知道这盘我又赢了。
　　果然又宣布我赢了，赢的没有一点争议和不平，我超凡的歌技和一流的弹琴水平得到一致的认可。这对我的人生具有很大的推动的作用，对我的人生价值观也有了一个重新的认识。我不是一个一无事处的人，虽然我自己不会作诗，但是我肚里的货还是很多，这些充分说明我是一个利国利民，博学多才的人。
　　比赛到此时，要淘汰一个人，很不幸的是小孩子被淘汰了下去，但是他才10岁，我相信他以后会有作为的。
　　“接下来比书画，每位画一幅得意之画，并在旁提诗一首”
　　我要发挥我的真实实力了，我用画黄金圣斗士方法来画狗皇帝，皇帝被我画的真是英明神武啊，哈哈，我在画旁边提了一首“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”诗下面写了一个小字‘霜’。
　　画完时，其他人还在奋斗中，狗皇帝见我这画时，表情是相当的丰富啊，先是皱了眉头，然后哈哈大笑，最后的表情看不出来，满足？幸福？疑惑？
　　其他几位陆续交了上去，我相信只要是人都知道我画的没他们好，这次结果没有很快的出来，狗皇帝突然抬头看向我，我回视，很久以后，太监宣布了答案，取胜者是黑衣人。
　　其实我就知道会输的，他们的画的确比我好，可是心里很失落，本以为狗皇帝会喜欢我的画的，我还是太过自以为是。心情不好了，对下面的比赛也不是太有精神。
　　“下面比军旗！”
　　全场震惊，包括我，包括狗皇帝，我震惊是因为差点忘了，我还有这么一个安排，其他人肯定是不理解所谓的军旗是什么。
　　“怎么回事？”狗皇帝质问太监。
　　“回禀皇上，这是你安排的呀，还说让他们在同一起跑线上，所以编制了一款新的棋。”
　　“哦？”狗皇帝这时怀疑的看着我，“一切都安排好了？”
　　“是的！”
　　“一切照旧。”我感激的看着狗皇帝，我相信狗皇帝并不是为了帮我，而是想看什么是军旗。
　　太监把准备好的棋谱和规则发给我们四个选手，哈哈我有没有说过老子的军旗可是天下第一。
　　这套军旗我按照这里的官职取代了以前的司令军长，哈哈，地雷和炸弹改成了河流和刀。一位太监在上面读规则，以便让观看的人能看懂，我设计的不是四国，而是二国，就是两个人单挑的。他们几位都是记忆非凡之人，只是一会时间就把所有规则都搞明白了。
　　第一盘我是跟小眼睛下的，小眼睛明显不是我对手，所以我占领他军地的时候我还有很多实力，我们这盘，很快就结束了。
　　而另一盘正在水生火热之中呢，因为我看不到他们的棋是什么，但是从数量上看是黑衣人少。最好是黑衣人输，我总觉得黑衣人有点眼熟，不过看他就是不顺眼。最后的结局让我没想到，竟然是黑衣人赢了。也就是下盘我要跟黑衣人对弈。
　　我偷偷在黑衣人耳边说“你没必要赢我，我会搞定！”

　　第14章

　　黑衣人闻言，愕然的看着我，然后回道“我奉宫主之命，前来保护你。”，靠我他吗猜的也太准了，像他这种阴里阴气的人不是妖精的手下才怪啊。
　　这盘明显还是我赢，毕竟他们都只是才开始学，而我已经玩了十多年了。预料之中我赢了这场比赛，其实下棋时我还是分心了，不明白妖精派他来到底有什么目的和安排。
　　比赛是按照综合分算的，我就输在书画上，其他都是领先一步，所以少傅这个位子非我莫属。
　　我的第一步达到了，而小黑我也找了一个借口让他做我属下。
　　回到寝宫，发现狗皇帝不在，于是我跑到御书房，看到狗皇帝正低着头在研究什么。
　　“喂！在看什么呢？”我大吼了声，目的：吓狗皇帝一下。
　　狗皇帝果然被我吓了一跳，我跑过去抓起狗皇帝看的东西，切，原来是我设计的军旗规则。
　　“你现在胆子越来越大了？”狗皇帝阴着脸，
　　“我怎么了，又没骂你又没打你。”我也有些生气了
　　“你所做的事足以判死罪！”
　　“你他吗给老子说清楚！”我其实知道他说的就是我私改圣旨嘛！
　　“脏话你也敢对我讲！”
　　“我就讲，怎么了？”
　　狗皇帝猛的把我拉在他怀里，嘴上也被他堵上，他很粗鲁的在我嘴上又咬又亲的，他把我弄疼了，我用力推他，却被他压在龙椅上，动弹不得，推不开狗皇帝，被他吻的有些窒息，这种被限制的感觉让我很不爽，体力有些不支的靠在龙椅上任狗皇帝疯狂。
　　吗的，狗皇帝什么时候转性了，我伸手向狗皇帝裤裆摸去，发现他那硬的跟棒似的，我狠狠的拽了一下，狗皇帝才冷抽口气放开我。狗皇帝喘着粗重的气息看着我，我现在这个姿势就像是女人，不能再这样看下去，“你硬了。”好不容易挤出了3个字。
　　“那又怎么样”？
　　“你对着一个男人也能硬？”
　　“被你这个小变态感染的。”
　　“你想干吗，干我？”
　　“恩！”
　　“你他吗找个地方好不好。”
　　说完，狗皇帝把我横空抱了起来，朝寝宫走去。“你可看好了，我是男的！”
　　“我知道。”
　　“我要在上面！”
　　“找死！”
　　“妖精也是在下面！”
　　“那贱人跟女人没区别！”
　　“你他吗什么意思，你说我是女人，老子今天就要在上面！”
　　……我被他一把甩在了床上，紧接着他整个人就压了下来。然后吻上我，我被他吻的又有点喘不过气来，衣服被他已经撕开，他现在就像个野兽，在我身上又亲又咬。
　　我花了吃奶的劲才把他推开，然后迅速坐在他身上。
　　“你确定？”狗皇帝冷冷的威胁我，我现在才不管他，我迅速的骑在了他身上，然后稍做扩张，就顶了进去，狗皇帝没有多做反抗
　　“混蛋，啊，慢点！”真的好舒服啊，这时的狗皇帝双霞绯红，眉头微皱，嘴里不满的骂着，哈哈高高在上的皇帝被我压在身下，那感觉不是一般的爽啊。
　　那晚我做到腿发抖，差点精尽人亡，狗皇帝在床上的表现真是让我喜欢啊，要是让妖精知道了怎么办，哎不管了，反正狗皇帝也是要死的人。
　　狗皇帝第2天早上没去上朝，呵呵，我还以为他跟妖精一样厉害的呢，也就那样啊，“你昨晚真疯狂！”狗皇帝恨恨的说
　　“你不是也很享受嘛！”我瞥了他一下，
　　“你要对我负责。”我全身鸡皮疙瘩都冒了出来，草，我没听错被，果然做了以后跟没做前是会有很大区别的，有其师必有其徒。
　　“你他吗又不是处女的，我负什么责。”我无奈的回到。
　　“怎么，你准备玩完过就算？”他眼神犀利的看着我。
　　“你怎么不上朝？”我转移话题。
　　“你说呢？你他吗一点都不懂温柔！”
　　“哟，学我讲脏话拉，你不是很能的吗，我那算得了什么？”
　　“混蛋！”
　　我们在床上过了一天，晚上跟狗皇帝又做了几次，有了第一次，那第二第三次就很难避免了。第二天狗皇帝一大早就去上早朝了，按道理我也应该去，毕竟我现在是堂堂少傅，不过我比较懒，加上昨晚一夜的运动实在米力气爬起来。
　　“皇后娘娘嫁到！”咦？我还没见过皇后呢。将军的妹妹，宰相的女儿！
　　“见到皇后娘娘也不下跪？”说话的是皇后身边的一个丫鬟，一看就知道不是什么好鸟。
　　“奴才扣见皇后娘娘！”良久没有回应。
　　于是我自己站了起来坐在床上，皇后一脸正派的看着我，但眼睛掩饰不了那股厌恶和杀意。她见我也在打量着她，便道“你可知罪？”
　　“何罪之有，”我挑着眉问。
　　“你媚惑皇上，皇上被你迷的神魂颠倒，延误了上朝，致使我国边僵被潋艳国占领。”
　　我一楞，妖精在搞什么鬼呢，我怎么不知道，不是说了一切都有我来做的吗，捣什么乱呢，他还真不把百姓生命当回事。
　　我皱着眉，皇后见我不语，冷哼了一声，“我是后宫之主，不能让你这样的妖精再来迷惑皇上，来人，把这奴才拉下去。”
　　我猛然抬头，这是皇后自己的主张，还是狗皇帝的？难道狗皇帝知道了什么？要说是皇后自己的主张这也太胆大了，这可是皇帝的寝宫，她也敢来撒野。
　　我没有反抗，因为我知道我不会有事的，我被压着往外走，然后我看到了狗皇帝。他眼里冒着火，是对我还是对皇后？
　　“大胆！”我听到我身旁几个侍卫和丫鬟都跪了下来。
　　“皇上，臣妾是为了我们玉炎国。”
　　“皇后胆子可真大啊，眼里可还有朕，来人把皇后拉下去！”我长吐了一口气，那皇后真是大胆。
　　……
　　“在想什么呢？”狗皇帝走过来抱着我，在他的怀里觉得有点安心。
　　“在想，我可真是祸国殃民啊。”
　　“是啊，我也是这么想的。”
　　我安静的靠在他怀里，静静的看着被压走的皇后，微微勾起嘴角。
　　比赛过后我就是少傅了，不免要准备下东西，我在屋里忙动忙西的，突然一群黑衣人杀了进来，现在皇帝的寝宫越来越不安全了，我身上中了一剑，然后侍卫就进来了，再然后那些黑衣人跑了出去，侍卫追了出去，最后眼前一黑我昏了过去。
　　一阵痛，使我微微的睁开眼，我看到了满屋子的人，看到了狗皇帝，他在哭，第一次看到他哭，看到我醒来“云儿，你会没事的！”哭着告诉我说我会没事，他不会安慰人。
　　“我要死了吧！”心理一阵难过，妖精我不能帮你完成了，是谁这么狠心要杀了我？
　　“不会的，不会死的！”狗皇帝红着眼睛看着我。
　　“我离开了，你就没有烦恼了。”我虚弱的说道。
　　“混蛋别乱说。”他哽咽的说道。
　　“我等下就可以见到妖精了！”我闭上眼睛满足的笑了笑。
　　“不行！”他很生气不知道他是气妖精还是在气我说快要去了。
　　“你喜欢我吗？”我试探的问道，狗皇帝挣扎了一下，别扭的说道
　　“其实我早喜欢上你了，否则怎么会给你？”我又闭上眼睛，狗皇帝看我的脸色恢复了气色，又让太医整断了一下
　　太医把着脉，脸上露出了怪异，没等皇上问就说“公子气嘘衰弱，脉象却正常，已无生命危险，真是怪异啊！”
　　我嘴角又微微的勾起。皇上却不管什么，听到我没事，高兴的说
　　“以后我会保护你一辈子的！”说完就一把抱着我，我可以感觉到他身体在微微颤抖。心里某个声音在问我：你真的会杀了这样的人吗？

　　第15章

　　虽然两国还在打仗，可是因为我受伤皇上还是一直留在我身边照顾我。说不感动是假的，人心必竟都是肉长的。
　　“霜，答应我个请求可以吗？”
　　“放！”
　　“等我伤好了，我想上前线，帮你去打个胜仗。”
　　“不行！”
　　“……”我乞求的看着他。
　　“你想去送死吗？你要武功没武功，要经验没经验，要军事才能没……”
　　“够了，别再贬低我了，这事我决定了。”我打断了他的话，我肯定要去的，我要去看看妖精到底在干什么。而且我也不放心他，哎。
　　“你以为打仗是儿戏吗，说去就去？”
　　“我当然知道，你放心吧，我不会有事的，你师傅说了我是统一两国的人，我还会一起跟你分享太平盛世，所以我死不了，你看这次我不是也没事吗。”
　　“哼，难保下次 ，你要是真想去死就去吧！”虽然答应了，可是我知道他不开心。
　　“你咒我？霜我伤口有点痒，你帮我轻轻抓下。”
　　“真麻烦。”虽然嘴上这么说，但是手上却轻轻的帮我抚摸着伤口。
　　“霜，凶手找到了吗？你还是把皇后放了吧？”这次的刺杀最大的疑犯便是他们莫家！
　　“放心，我已加强防范了，我会消弱他们莫家的势力！”我想狗皇帝心里肯定也有数，莫家势力强大，权倾朝野，因此皇后才会这么大胆，狗皇帝的权利也受到了一定的威胁！
　　“我想宰相是告老还乡的时候了！”嘿嘿
　　“小混蛋，我听你的，不过不能这么快，他儿子在外打仗，要是知道我现在对付他父亲会怎么样呢，而且他身为开国元老，在朝中地位崇高，如果对付他不会那么简单，几位大臣都是他提拔起来的。”
　　“还是霜想的周详啊，老子这次去肯定打个胜仗回来！”
　　“只要不横着回来就谢天谢地了。”狗皇帝瞥了我一眼。
　　“你他吗除了会咒我还会什么，我要靠自己的本事帮你处理国家事物！”我信誓旦旦的向他保证！
　　这时他看着我，眼睛深的看不出他在想些什么。
　　“我的天下就是你的天下！”不管这句话是真是假，我还是有点小感动的，试问 一个把权利看得比什么都重的人，能讲出这样的话，我能不感动吗？
　　一个月的疗养，伤势已经差不多了，然后皇上封我为玉国大将军，拨了一批军队护送我，我现在的地位跟莫将军差不多了吧，我还是少傅，可是我手上的军队，远远比不上他。
　　我骑在马上，浩浩荡荡的军队向边疆踏去，走的时候我竟然有点舍不得走。
　　等待我的是什么呢，妖精你真是会给我添乱啊。不过正好，这次立个功，在朝廷上就能站稳脚跟，然后再在朝中发展下势力，最后杀了皇上，最后一统两国，好象还很顺利的样子。
　　经过一个月的行程，终于到达了叫拉泊儿的地方。莫将军出来迎接我们的到来，我看到莫将军时，身上明显有受伤，看来妖精这次挺猛的。
　　他看到我很高兴，朝他抛了个眉眼，脸就红了，还是那么可爱。
　　晚上在我的帐篷里，商讨着现在的形势，“现在我们处于不利的状况，潋艳国占领了前面三个城池，而我军节节败退！”我要的就是这样，要是我军赢的，我再来打个胜仗也没什么意思啊。一谈就是谈到半夜，我说我累了，他们才退下。其实我哪懂什么战略啊，三国演义我是看过，但是好象不代表什么吧。
　　深夜有个黑影闯进了我的帐篷，
　　“你总算来拉！”这是我的声音，等到的是没有回应，我看着那个熟悉而又妖媚的脸庞，心里有些激动。妖精慢慢的向我走来，虽然我不是很了解妖精，但是我知道他现在不开心或者说好象在生我的气，真是搞笑，我还没怪他呢！
　　我轻轻的抱住了他：“宝贝怎么了？”
　　他竟然一把推开我，在我的记忆里自从我百毒不侵后，（除了我骗他那次）妖精就从没推过我。只有他粘着我，今天是怎么了，也不说话的。
　　“亏我这么想你，冒着生命危险来这里，就是为了来见你，你什么态度？”我要是一味的让步，他就更来劲。
　　“你会想我吗？”阴深深的语气，让我一抖，不自觉的拉了下衣服。他这是什么语气呢，是在怀疑我吗，我这做的一切是为了谁呢，我怎么突然觉得这一切做的是那么不值呢。我挨了那么多刀，到底是为了谁，这一瞬间我有些迷惘。
　　妖精突然冲过来抱着我，我却觉得有些冷。
　　“云，你为什么要跟他上床？”呃？闹了半天是在吃醋吗？妖精吃醋一点都不可爱呢，害我受了那么多惊。
　　“我是没办法，在当时那情况，我要不做他，他就要做我拉！”我说的是实话哦（第二天晚上呢？）
　　“我要杀了他，云你身体不干净了！”靠，这年头妖精也开始嫌弃我了，哼，霜都没嫌弃我呢。
　　我一把推开他道：“我身体不干净了，你还抱着我干吗？”你会生气我也会啊。
　　“云！”妖精可怜西西的看着我，搞的好象他被我嫌弃了似的。
　　“你要是嫌弃我，我就回去找我的小霜霜拉！”我是故意气他的。可是没想到他的脸色一沉，挥手在我脸上一掌，我被打摔在了地上。
　　我要说的是这一掌绝对不轻，甚至可以说花了他三分力道。然后我的旧伤被牵动，衣服上印出了血。我也顾不上脸上的刺痛，手捂着剑伤，抽了几口冷气。
　　这时妖精反而急了，急忙过来把我抱到了床上，然后帮我治伤，我闭着眼睛，不说话随他怎么弄。如果我说我一点都不生气，那是假的，我这辛苦的几个月，换来的是不信任，是嫌弃，是一个巴掌。
　　我睁开眼睛，看着妖精一边流泪一边帮我敷伤。然后我的心就又软了，那有什么办法我爱他啊。我栽进去了就很难拔出来了。
　　“怎么会受这么重的伤？我怎么都没听他说过？”哼，看来那个黑衣人是他派过去的内奸，我说我跟皇帝的事，他怎么会知道的！
　　“我所做的一切都是为了你！这些伤是我布下的局，为了削弱莫家的势力！”对，这次的刺杀事件是我的故意行为，可是有谁会想到呢？
　　“云，回来吧，我不要什么国家，我只要你！”
　　“那你干吗要发动战争啊，你知不知道多少条命要葬送在战争中，为什么不通知我？”
　　“谁让你跟狗皇帝上床的。”说完还委屈的翘起了嘴。呵呵我真的不知道是要笑还是该哭。就因为我，让这么多人失去了生命。他们会原谅我吗？我重重的叹了口气。
　　“而且我想让你看看，我可以靠武力来统一两国，你就不需要这么辛苦了！”是该说他幼稚吗，如果用武力就可以解决，那不是早统一了吗。
　　“你是不信任我了吧！”说完我看着他的眼睛，他眼神闪躲不敢看我。他在怀疑我对他的感情了。
　　“我也会害怕，看着你们每天的相处，看着他为你付出的点点滴滴，看着你的慢慢改变，我真的害怕，虽然我知道你是爱我的，可是我真的害怕。”妖精说完悲哀的看着我。
　　而我却有点不敢对上他那哀怨的眼睛，我有改变吗，我不知道，我跟皇帝之间的关系似乎是发生了微妙的变化，说到那个皇帝，我没有一丝的恨了。只是有一个声音告诉我要杀了他，才支持着我做这一切！
　　“如果你不想杀了那狗皇帝就不要再回去了，我不会把你给他的！”这时已三更，我觉得很累，我需要时间思考。
　　“这两天你让军队不要再继续攻打了！”妖精惊讶的看着我，显然有些不理解，或者说有点猜疑。
　　“宝贝相信我，你看你把我打成重伤，本来还想翻云覆雨一下的！”
　　“那我来做！”
　　“不行！”
　　“云，我就做一次！”
　　“你做一次，我明天就别想起来了，宝贝过来。”妖精听话的靠近。
　　我嘟了一下他的嘴唇，我家妖精真是好看，怎么看都是赏心悦目，一双艳丽的电眼，薄薄的嘴，“妖精说一声爱我！”
　　妖精瞥了下我不说。
　　“说呀！”
　　“我爱你。”虽说这句话是我半强迫情况下说的，可是我心里仍然很开心，因为是第一次听到！
　　“恩，乖！”一切都还是值得的。

　　第16章

　　我心里很乱很乱，那狗皇帝到底是杀还是不杀呢，为什么要杀，为什么不杀，他的付出能抵过以前犯下的罪吗？或许我已经没退路了。但是统一两国的事我还是得继续下去！
　　第2天，莫将军告诉我敌军突然停止战争，妖精还是很听话啊，我喜欢。
　　这是我长这么大第一次打仗，第一次过这种军营生活，我决定彻底放松自己，细细的品尝下本该拥有的快乐。
　　“将军，既然两国战争暂停，不如陪我出去走走吧！”
　　“好！”说完骑上了他的汗血宝马。
　　“莫将军，到现在我都不知道你名字呢？”我也跟着骑上了马。
　　“莫莱！”
　　“咦，这么斯文的名字啊，以后就叫你小莱莱好了。”说完我就看见他脸红了。这样的他让我想到了以前初中的我，默默的喜欢，对方一个眼神，一个碰触就能激动不已。还真是让人怀念啊。
　　眼前的路渐渐变宽，我的视眼也渐渐变大，我看到了草原。让我想到了一首诗：
　　敕勒川，
　　阴山下，
　　天似穹庐，
　　笼盖四野。
　　天苍苍，
　　野茫茫，
　　风吹草低见牛羊。
　　轻轻的呼吸了下空气，那么清鲜。发现自己已经好久没有这么轻松过了，我下了马躺在草地上，蓝天白云。那些小丘的线条是那么柔美，到处翠色欲流，轻轻流入云际。
　　“你不下来吗？过来吧。”我朝将军勾了勾手指。将军跳下马，也随我躺在了地上。微风吹来有股淡淡的草香，将军身上也有股好闻的味道。我朝他看了过去，长的真是英俊呢，如果当初听了狗皇帝的话跟了他会不会都会变了呢。这时将军也朝我这边看了过来。
　　“你有谈过恋爱吗？”我突然冒出了这么句。
　　“呃？什么？”
　　“就是问你有过相好吗？”
　　“没！”将军很快的否认了我的话。我一下坐了起来，真是稀有物啊。我俯视着他说道：“吻过吗？跟别人。”
　　“没 没有，怎么了？”脸又变红了呢，长长的睫毛，那种眼神，清澈豪无杂质，天哪，我竟然有反映了，罪过。可是我真的很想玷污一下，
　　“想知道吗，吻的感觉。”挑逗的话语，诱惑的眼神，这时的他完全楞住了，于是伸手抬起了他的下巴亲了下去，他的眼睛瞪的很大。
　　“闭上。”被他看的有点不好意思，他也乖乖的闭上了眼睛，从没想过跟将军如此亲密，此时心跳不由加快，这感觉爽呆了。将军生涩的吻技，更是让我大爱。我放开了他微肿的嘴，色咪咪的问“感觉怎么样？”将军眼睛瞟着远处不说话，难道他不喜欢这感觉？
　　“说呀？”不知为何，我有些急。
　　“我在忏悔！”一时没明白他的意思，难道他是和尚不成，犯了色戒。
　　“玉国将军，以后还是不要再这样戏弄我了！”
　　“戏弄？你以为我在戏弄你？”我有些生气，不过好象是在戏弄他。
　　他没有说话，只是站了起来，又爬上了马背，真是莫名其妙，我还以为他会因为一个吻而激动不已呢，到后来却是我一个人在自愉自乐。
　　我没理他，继续躺在草坪上，一个人躺在草坪上丝毫没有美感可言了，刚刚那么好的意境全被那个白痴破坏了，郁闷，还叫我玉国将军，叫的那么生疏，真是让人着火啊。
　　“靠！！！我的马呢！！！”我操他NND的爷爷，这要叫我怎么回去，那个白痴已经回去，我怎么办，走回去不累死才怪，要不等下吧，那白痴看我没回去可能会回来找我。
　　人有三急，先解决一下再说吧，反正四下无人。解了裤子对着一朵小红花就尿了下去，真舒服啊，爷爷我给你浇肥咯，恩？怎么有个黑影，我转头看到了脸红到脖子的白痴将军，正瞪着我的小弟弟看呢，被他这么一吓，尿一下子就出不来了，实在太不爽拉，老子小个便被别人当怪物样的看。
　　“看什么呢你，看什么呢，没见过别人尿尿啊？”真是不爽，这时他的头转移到了别处。
　　“我看你没回去，怕你出了什么事。”
　　“我能出什么事，就是马丢了，回不去，还好你来了。”没等他说话我就上了他的马。
　　“你还是坐我前面吧，这样我可以护着你！”切！把老子当什么了，我还要你护着啊，不过还听他的吧，感觉下在他怀里的滋味也不错。
　　“你慢点啊，别把我蹦下去了。”这时他的整个身体都贴在了我的身上，脸霞时不时的擦过我的后脑勺，痒痒的，浑身都热热的，这感觉真的很不错，我说这世界怎么会有那么多的同性恋就是这原因吧。
　　“停！”我喊的。
　　“怎么了，坐的不舒服吗？”我回头看了下将军，那脸色告诉我，刚刚的他也是十分的愉快啊。我转了个身，面对着他，现在我跟他是如此的近，我几乎可以听到他加快的心跳，我诱惑的看着他帅气的脸旁。
　　“云，你这样，我～我～”话没说完他的嘴就亲上了我的嘴，本来还想听他会讲出什么呢，他的吻很激烈，几乎要把我吞没，我被他撩的有点不受控制，真想玷污这只小绵羊。间隙的喘息间我靠在了他的肩膀上，而他抱着我的腰说道“真想就这样抛开一切！”
　　而我缄默，我知道我和他是不可能的。
　　半夜一个身影又闯了进来，我的小宝贝来拉，他三两下脱光衣服就挤进了我被子，我抱着光溜溜的他一阵沸腾，妖精就是妖精啊。
　　“宝贝，亲一个！”
　　“恩？你嘴里有别人的味道，是谁？”这个他都能感觉到？？？那我以后都没机会偷腥了？
　　“宝贝又嫌弃我拉？”
　　“是那个将军吗？”
　　“恩！”看着妖精阴骛的眼神，直觉告诉自己还是不要隐瞒的好。
　　“为什么，我要杀了他！”妖精咬牙切齿！
　　“我先亲他的，妖精我只爱你！”赶紧为将军开脱，我知道妖精他说到就会做到。
　　“你真花心，要是背叛了我，我就跟你同归于尽！”冷冽寒光，或许是心虚，看着这样的妖精有些畏惧。不过有一点我很开心，他没说只杀我，他愿随我一起走～
　　“宝贝，别这样，我跟将军关系打好了，有利于你啊。等你嫁给我了，我保证不会再这样了！”妖精吃软不吃硬，说完亲了下他的魅眼。
　　“为什么不是你嫁给我？”
　　“宝贝你长的比较像女人嘛！”久违的巴掌又来了！
　　“不准说我是女人！”
　　“恩，不说拉，妖精你怎么都把衣服脱光了？”我掀开被子，看着光溜溜的妖精，胸口箭伤留下的疤痕赫然映入眼帘！
　　“你也脱光了！”我唰唰几下也脱的光溜溜，妖精一下就扑在了我身上！想反攻不成？恩，四肢交缠，暗火焚烧，轻轻的摩擦着下身，只觉得膨胀的难受。
　　“宝贝那个战争的事我们得好好谈谈！”一边摸着妖精的屁股，一边喘着气说。
　　“有什么好谈的，你做内奸，让我军大赢！”妖精停下，闪烁着精光，说出了他的计划。
　　“妖精这个恐怕有点难啊。”
　　“难道你还想打赢不成？”看着妖精变阴森的面孔，立刻解释道
　　“恩，你听我解释，你这样一直打下去要耗费多少人力物力和精力，达到的效果并不一定如你所期望的那样，如果你军以最小的损失被我军击退后，让我取得军功，在那边朝廷站稳了脚跟，杀了狗皇帝就成功了，你也看到了，我现在已经掌握到一部分的军权。”
　　“不行，故意输掉，做不到！”妖精阴沉着脸一口拒绝！
　　“宝贝，反正你占领的土地也是玉炎国的，现在只不过交还而已，也没什么损失啊，我所做的一切都是为了你，相信我，以后整个国家都会是我们的。”
　　“你保证能在他那朝廷站稳脚跟吗，狗皇帝不是简单的人物，你千万别低估了他。”
　　“我知道，你放心吧你相公我也不是一个简单的人物，只要我彻底掌握兵权，其他的一切都不难了。”
　　“那个狗皇帝这么信任你，他不会喜欢上你了吧？”
　　“恩！”我打了个哈欠，困了。
　　“他就跟那个贱女人一样贱！”妖精咬牙切齿道，而我迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　……
　　……
　　第十六章
　　早上醒来，妖精已经离开，昨天好象听到妖精说到贱女人，说的是谁啊？
　　喜欢草原的空气，很清新，很舒服，真希望是来这边旅游而不是打仗的。但是我知道，这仗是一定要打的，妖精那边应该没什么问题，关键是要把这仗打的漂亮，要体现出我的神机妙算和指挥才能，真他吗的伤脑筋啊。
　　我听到不远处有练兵的声音，很想看看那个白痴将军练兵时有没有将军的威严。
　　将军骑在马上一身军装，神采飞扬，完全没有在我面前那般温柔的神情，我还以为他一直都是一个很温柔的人呢，我曾经一度怀疑过像他这么温柔或者说软弱的人，狗皇帝是怎么让他当大将军的，现在才明白他不简单，如果一个将领懦弱缺乏威严，治军没有章法，那么就会造成官兵关系混乱紧张，列兵布阵杂乱无常。
　　“莫将军可是人才，用怀柔宽仁使士兵思想统一，用军纪军法使士兵行动一致，从而取得部下的敬畏和拥戴”。说话的是一直跟随在将军身旁的副将。
　　是啊平时严格贯彻命令，管教士卒，士卒就能养成服从的习惯；平时从来不严格贯彻命令，管教士卒，士卒就会养成不服从的习惯。平时命令能贯彻执行的，表明将帅同士卒之间相处融洽。看着眼前宏伟的场面紧而有序，我就知道这个将军其实很称职呢。
　　“想来能在莫将军身旁一起拼杀这么多年的文将军也是个人才吧！”鄙视突然出现在我身后的他。
　　“哪里，玉国将军过奖了！”口是心非，不知道为什么我看他总是不爽。其实他长的一派斯文样，手里还拿着把扇子，一双眼睛永远都是微笑着，好象他能洞悉你心里所想，被他盯着犹如没穿衣服般□裸的另人难受。总之一句话，这人不简单，我还是小心为秒。
　　“两人在讲什么呢？”操练完士兵的莫将军来到我们身边。
　　“还不是在夸我家小莱莱英明神武嘛！”说完毫无以外的看到将军红红的脸，而一旁的文将军则一惯的摇着他的扇子。
　　“不及玉国大将军啊，这两天敌军都无任何动作，我怕有蹊跷，要不我们商量下对策吧！”莫将军故意跟我客套道，转移了话题
　　“敌不动我们也勿动！”文将军说道
　　“那个我们可不可以换个地方谈呢？”我伸出一只手，莫将军一把就把我拉上了他的马，“我们去上次那个地方谈吧！”我提议。
　　“好，文将军你也找匹马跟上吧，我们在后山坡等你！”文将军依旧微笑的看着我们，我不犹一丝心慌。
　　“我说你怎么跟个小处女似的，动不动就脸红？”
　　“以后别那样叫我，让士兵听到多不好！”
　　“哟，好好听你的，知道你爱面子！”
　　“到了，我扶你下来吧！”
　　“靠，你把老子当女的呢？”吗的窝火，为什么我身边都是高手，我就像个弱势群体。
　　“真不知道喜欢你什么。”莫将军在一旁小声嘀咕着。
　　“说什么呢？”就看他在那摇头晃脑，嘀嘀咕咕的。
　　“没什么，我就在想人的外表是看不出他的本质的。”
　　“恩，那倒是，现在像我这样的人毕竟太少了，你们这的人素质很低的，也难怪，都是没经过高等教育啊。”
　　“……”
　　“那个笑面虎怎么还没来？”
　　“谁？你是说文将军？”
　　“恩，你们在一起多久拉？”
　　“很小就认识了，我从小练武，而他就纵览所有兵书，战场上有我就会有他！”配合的不错嘛，一个将军一个军师。
　　“哦，那你们感情不是一般的深拉！”我有些酸酸的问道。

　　第17章

　　“那当然！”说话的是他们两个，这时那个笑面虎突然出现在我们面前，真不知道他什么时候来的。
　　“小文，下来吧，你把图纸带来了？”恩？叫他小文？
　　“恩，都带齐了，”
　　“目前为止，我国惨败，三个城池都在敌军手里。”莫将军道。
　　“其实要把那三个城池攻下并不难，我们占了天时地利人和三个要素。”我故作深沉的说。
　　“可否请玉国将军解释下所谓的天时地利人和呢？”死笑面虎。
　　“天时是指时机成熟，而地利是指我们比较了解那三个城池的地理位置，那地理位置易攻难守，最最重要的就是人和，敌国占领我国领土，必然会引起百姓的愤怒，他们在那烧杀抢掠必失民心，所以现在正是我们攻打的好时机！”
　　“云儿，我小看你拉！”这是莫将军的话拉，其实我就是照搬书上的句子，那笑面虎不语，微笑的看着我。
　　“我觉得我们得智取，不可硬攻！”我又开始卖起了关子。
　　“那你有什么计策吗？”
　　“恩，有是有，不知道可行度高不。”
　　“说下。”
　　“夜攻，不单从正门攻，而是翻越那个千登山，向敌人内部用火攻，既而向山下扔石头，最后往下冲，他们肯定四处乱踹，最后要拿下马扎儿就不是难事了”（敌人的部队就是在那个山下，妖精跟我说的）
　　“玉国将军怎么就知道敌军在山下？”吗的这个死笑面虎，他仍是笑着问我，我不能心慌。
　　“文将军真把我当成皇上男宠了，所谓知己知彼百战百胜，我已派我心腹潜入马扎儿，而城里的百姓也都暗中准备好配合。”
　　“云儿，文将军不是那个意思，如果真如你说，那翻越千登山是最好的办法，可是你也知道那个山太过俊峭，要翻越恐有难度。”哼，我就冲了笑面虎一句，就开始护着了。
　　“在山的周围是河，派熟悉水性的士兵，游过去，在隐蔽的地方上山，对下面敌营放火箭，敌人逃出帐篷时就用石头，其他不擅水性的就从正门进攻，双面夹击，杀个措手不急！”这个可是我想了N天才想到的笨方法拉！
　　“云儿，没想到你这么厉害！”将军崇拜的看着我，被他这么一看，我都觉得那个办法也不是很笨啊。
　　“云将军，还是一个军事人才呢！”笑面虎也符合着，我没理他，而是对着将军说。
　　“莱，你看我这次提了个这么好的办法，有什么奖励吗？”
　　“我一定禀告皇上，所有军功都归你！”
　　“我是说现在，一个吻，不过分吧？”我微笑的看着将军，余光看到笑面虎一瞬间的脸色变换，虽然脸上还是堆着笑容，可是明显可以看出笑脸下一张受伤的脸，难道？？？
　　我扑过去，亲上了将军的嘴唇，将军接住我，却一下被我扑到在地。我松开他的嘴，色咪咪的看着他，然后轻轻的舔了下他的嘴唇，看着他害羞的表情，我很喜欢看他这样的表情，特别引人犯罪，在妖精那是看不到的。
　　“你有想过一直呆在我身边吗，即使不能怎么样，只是在身边？”
　　“恩！”
　　“记住你今天说的话”说完我在他嘴上狠狠的咬了下，以血为盟，小白痴你可不能后悔。
　　“宝贝来拉？”说完一把就把妖精拉在怀里。
　　“恩，你不在我身边，我一直都会担心！”说着又往我怀里蹭了蹭。
　　“放心吧，一般人是近不了我身的，那些非一般的人是不会对我怎么样的。”说完以后，就看见妖精眼睛直直的盯着我，不会又发现我跟将军那个了吧。
　　“怎么拉？”被他看的有点心虚。
　　“云，你不爱我了？”
　　“怎么会，我最爱宝贝了！”冷汗－_－
　　“我们几天都没做了！”
　　“……！！！”
　　“要是你不能举起，就由我来吧！”
　　“……！！！”
　　“啊！妖精你别，我自己会脱！”我靠，妖精真的一点都不会害羞。
　　“妖精，你身上又光又滑，摸的好舒服啊！”我色色的在妖精身上东摸西摸。
　　“云，别摸了，快点”=_=！！！怎么一点情调都没有。那我可不客气拉，这次我就把妖精当女的那么做吧，很想正面看看妖精那时的表情啊。我把妖精两条腿挂我肩膀上，正面对着我。
　　“云，怎么这个姿势，我不是女人！”妖精冷冷的说，然后我难得的，非常难得的看见妖精脸红了，老子好激动，心潮澎湃啊！！！原来妖精也是会脸红的，我没甩他，几乎没做扩张就进去了，妖精本能的呻吟了一下，那样子妩媚无比。
　　“妖精你真棒！”
　　“啊，恩，”
　　“嘘，小声点”
　　“啊，要不换我做你！”
　　“你不舒服吗？”
　　“舒服，啊，恩，云，恩，手别停！”
　　……
　　……
　　“啊！！！”我跟妖精一起释放了。
　　“宝贝，昨天说的那个事想好没？”
　　“恩，听你的！”
　　“我现在有个计划你听下，看看可行不！”我把那个方案仔细的跟妖精说了一遍，妖精的脸色越来越沉重，而我声音也越来越小，最后都不敢直视妖精。其实我家妖精很凶的，我见他还是很怕的，怕老婆的那种。
　　“说完了？”妖精阴沉沉的问。
　　“没～没有，我还要说的就是，你可以把你的精锐部队撤退，留下那些没什么用场的士兵！”底气不足的补充了一些。
　　“云，你是在帮我吗？”妖精问的异常冰冷，这么简单的问题却突然觉得不简单，那个狗皇帝，我已经不恨他了，而我现在所做的一切都是为了妖精，那为什么我有种左右为难的感觉。
　　“恩，不是帮你，我在这是干吗呢！”说完我朝妖精看去，他只是紧闭双眼。
　　“云，别怪我”呃？？？？莫名其妙妖精怎么突然说这句话，接下去的一秒我知道了，妖精已经点了我的穴道，披了件衣服就飞出了帐篷。
　　接下来的一切我都不知道了。－_－
　　早上醒来，发现自己躺在妖精的床上，才想起妖精昨晚的行为。我赶紧跑出去，被突然跳出的两位白衣人拦住了。
　　“云公子请恕属下冒犯之罪，没有宫主吩咐公子请别离开！”
　　“什么，你他吗再说一遍，妖精他把我囚禁在这了？”我火冒的抓住说话的那个，不敢相信这是真的。
　　“宫主是关心云公子，派我们在这保护公子安危。”我松开了他们，返回了屋内。我现在应该是什么心情呢，不安、惶恐、心痛、气愤、担忧？
　　原来在我身边的每一个人都不简单，不知道那个白痴将军会不会按照我的那个方案实施，如果真的那么做了，那么对不起了，我不是故意的。
　　或许是担心白痴将军那边的事，让我有种被妖精背叛的感觉。
　　烦躁的在屋里跺来跺去，真的很火，每次做的事我都不知道，到底有没有把我放在心上？怒火焚身的我，走到了浴池，泡下澡放松下疲惫的身心。
　　我突然发现浴池前面的那个龙纹图案的墙壁，挺奇怪的，那条龙就像活了似的，眼睛一动不动的盯着我。对，虽然不动，但是我确定他是在看我！我好奇的披了件衣服，走过去，手划过图案时，不知道是不是眼花，我看到那条龙在对我笑，那个笑怎么说呢，很慈祥。但是我还是害怕的退后了一步。我似乎能看到在这个石壁后面有一条长长的地道。出于好奇，我又上前仔细的打量着这个石壁，我发现这种石头在哪看到过，具体在哪实在想不起了。我碰了下龙的眼睛，突然墙壁动了，我睁大了眼睛愣在那。
　　第十七章
　　我看到了一个2平方米大小的储藏室，里面金碧辉煌的。最前面的墙壁中央放了一个像圣旨一样的东西。里面不会有什么天大的秘密吧。我好奇的向那个圣旨走去，就在我快要碰到圣旨的时候，我腿一软，原来是我掉了下去，我就说呢，那么重要的圣旨怎么随便就能拿到，肯定有什么机关的，我失误拉，太急了。
　　屁股疼死了，我一掉下来，整个石室就亮了，没错这个就是曾经把我吓晕的石室。周围的蜡烛把石室照的血亮，墙壁上的图案虽狰狞，却不再害怕。我跟这个石室真是有缘啊，或者说我跟这里的那个石棺材很有缘，想到这里一阵恶汗。
　　棺材里到底装的是什么，死人？奇珍异宝？武林秘籍？在未知的领域，真是越恐怖越想知道。
　　我围着棺材转了一圈，我又发现了那个图案，就是双月合一的，上次狗皇帝说我背上就是这种图案，于是我好奇的掀开自己的衣服，对照一下，我扭着自己的头和身体，不小心背撞到了石棺，我靠好疼，不是撞疼的，而是背上印记的那块地方像焦了似的，刺的我好疼。
　　我赶紧离开石棺，发现石棺那个图案发着红色的光，突然整个石棺都发出耀眼的光芒，我用手挡住眼睛，不敢睁开，我听到有石棺移动的声音，我心扑通扑通的乱跳，要是从石棺跳出一个僵尸怎么办啊，鬼吹灯里的一幕幕在我脑子里闪现，等光芒消失，我才敢慢慢争开眼睛，那个石棺的盖子已经移开半截，也没有什么东西跳出来，犹豫了下深吸了口气，壮着胆子走了过去。
　　然后我看到了石棺里躺着一个死人，心口有种窒息的感觉，喘不过气来，我看到了一直都是在我梦里出现的那个老头。就是因为他我才来到这个世界，现在又看到了他，我是在做梦吗，他到底是谁，为什么会躺在妖精皇宫的地下室。我跟他有什么牵扯不清的关系吗？
　　为什么这个老头没有腐烂，从上次到现在快一年了吧。
　　看着看着我竟然睡着了，不出意外的我看到了这个老头，他慈祥的看着我，而我百感交集的什么话也问不出来，他摸着我的头说“帮我，只有你可以。
　　我呆呆的看着他不明白他说的是什么意思，“记得一切都要宽容”。说完这句他又消失了，我慢慢的睁开眼睛，本以为会和上次一样已经躺在大床上，可是醒来我还是在石室，我看向那个石棺，发现那个石棺是封闭好的？？？
　　如果告诉我刚刚所发生的一切都是梦，打死我也不会信。突然惊讶的发现这个石棺位置移动了，不再是正中央，我看了下他本来的那个地上，上面仍旧有我最熟悉的图案。于是我迅速的咬破了手指，挤了滴血在上面，图案变红后，一个地道慢慢的出现在我面前，我毫不犹豫的爬了进去。里面很窄，只能容我一个人的身躯，等我整个人都容入地道的时候上面又关了起来，一片黑暗，这个地道不是往下，好像是往东，地道里面空气很稀薄，我爬了差不多一个小时后，就有点体力不支，休息了一会继续向前爬，只要出去了，我就知道妖精在搞什么鬼，就能知道那个白痴有没有事。
　　似乎爬了很久，半天亦或者是一天，双腿与双手已被磨的血肉模糊，在我快断气时，总算爬出了地道。地道的一端原来是这么美丽的地方啊，山明水秀，虽然这地方有点眼熟，可是我再也没什么力气了，躺在了草地上昏睡了过去。

　　第18章

　　朦朦胧胧的看到有一双眼睛眨巴眨巴的看着我。我猛的睁开眼睛,看到一双乌黑明亮的眼睛。由于太近我并不能看到他整张脸，所以我不知道他是谁。他看见我已经睁开眼，才慢慢的抬起头。我靠，怎么遇到他了，真倒霉!!!
　　“醒拉？”他笑眯眯的问道。
　　“恩！”我转了个身，背朝着他，准备继续睡。
　　“又为情自杀了？”什么叫又，我从没想过要自杀。
　　我翻过身体对他吼道“你觉得我智商比你低吗？谁动不动就自杀？”说完瞥了他一眼，继续翻过去睡觉，而他却没有接话。
　　其实也睡不着了，我现在脑子里充满了疑惑，或许他会知道？怎么一点声音都没有，这家伙是不是走了？
　　“我没走！”我一回头就看见他正笑眯眯的盯着我。
　　“我有些问题想请教一下你！”我谦卑恭敬外加微笑的说。
　　“刚刚某人还说我智商不行来着，你不知道的我怎么能知？”这家伙。
　　“我先问下，你有没有弱点？”如果他智商真低，肯定会说有的吧。
　　“有！”你看我说的没错吧。
　　“什么？”
　　“我好色！”说完色咪咪的看着我，真是被他打败了。
　　“别把你的爱好说成你的弱点啊，跟你这种弱智说话真是伤脑子，我饿了，去弄点吃的。”－_－瞥了他一眼。
　　“搞的是我老婆似的！”他埋怨了一句话，就屁颠屁颠的走了。
　　这个小子挺能装的，什么东西都没问到，不能在他这浪费我太多时间，外面好多事都等着我呢。不过也要占点便宜再走，他武功肯定不错，看妖精就知道了，我要学点防身之术。
　　他的办事效率真高，一会就来了，我一边吃一边说
　　“我们做个交易吧！”
　　“好啊，你先说，我要考虑下值不值！”
　　“你教我一些速成的武功，我就赏你一个吻，你看行不？”说完朝他抛了个眉眼，虽然不知道他是否真的好男色。
　　“你先吻下我，我再教你武功！”呃？原来不排斥男的啊。（老子活了那么多年，他妈的现在才懂美人计并不是女人的专利）
　　“那要是我吻了你，你却不教我武功怎么办？”眯着我贼亮的双眼防备的看着他。
　　“那你也不亏，吻是相互的，你也占了我便宜。”某人风情云淡的回。
　　真是头疼，跟他那傻子再绕下去，估计最后是我占他便宜了。其实吻他也不是个吃亏的事，我还没吻过仙人呢，哈哈。
　　“好了别讨价还价的，看在你小子长的不错的份上，就出个优惠政策吧，我先吻，你再教，教完以后再给你个吻，你很划算吧！”其实自己也有点佩服自己，能把自己的吻当作买卖来谈生意，还谈的有声有色，不过对方也不弱！
　　“可以！”对方笑吟吟回答，似乎很是满意这个交易。
　　谈话的时候说到吻好象没什么，就像谈判，可是现在这气氛――挺尴尬的，我跟他都坐在床上，不敢看他的脸，毕竟我跟他不熟嘛，而且我也不能太随便嘛，被妖精知道我亲他师傅会怎么样啊。
　　“你快点呀，我正等着呢！”真他吗的不知害臊！
　　“你急什么，我不要准备一下嘛。”嘴硬，可是好象有点紧张。
　　“还没准备好啊？”某人等不及的催着，跟好色鬼米啥两样。
　　“好了，好了，你嘴巴先张开点！”看着他微微轻启了薄唇，眼神定定的色色的看着我，一下子让我红了脸。
　　“把眼睛闭着。”这样看着我怪不好意思的，老实说他现在这个姿势真的很诱人，身子前倾，小嘴微张，闭着眼睛，我嘴唇靠近他嘴唇时，他一下就向我着靠过来，然后我们就嘴贴嘴了，他还不满意，一个揉舌撬进了我口腔。
　　头脑嗡嗡直想，他的吻异常暧昧和激烈。就像几十年没吻过似的，不过技巧挺好的，而且他的味道也不错，吻了一大会，他丝毫没有要松开的迹象，失误，应该说下时间的。算了就当享受吧，我也激烈的回应着他。就在我们快要断气的时候他才松开来。
　　我看到他的脸色红润，双眼迷离。突然一把抱住我，把头枕在我肩膀上，喃喃的说
　　“你们好像！”
　　？？？说我跟谁像啊，他的小情人吗？
　　“他人呢？”我好奇关心的问道。
　　“死了！”
　　“……”
　　过了大约十分钟，他的头终于离开了我的肩膀，一张放大的脸在我面前出现，我本能的向后退了一点，看到他正色咪咪的舔着嘴唇“味道真好啊，要不就留下吧！”
　　刚刚还一脸悲伤的样子，现在却一副流氓样。
　　“我出去还有事呢，等我办完了事，回来找你。”
　　“恩啊，人家等你哦！”他撒娇的又靠在了我肩膀上。
　　“吻也吻完了，你开始教我武功吧！”我可没忘记，哼哼！
　　“武功不是一朝一夕就能成的，我先教你一些逃身之术，然后再教你一些防身之术吧，瞧你这身架好象有点底子，以前练过吗？”
　　“是啊，6岁就开始了，不过不是什么武功拉，都是锻炼身体的。”我说的没错呀，我那武功在这里最多只能说是强身健体。
　　经过我的努力，总算一天内学完，他还在我体内输入一道真气，顿时觉得精神百倍。
　　“我想我要走了，来，还有个吻没给你呢！”
　　“吻就留着下次吧，记得多宽容！”微笑着说完，就消失在我眼前。
　　他说的跟那个老头一样呢，他知道我那些梦的？他跟那老头是什么关系。为什么那个通道的出口是在他这里，我发现他跟那老头一样神秘。
　　哎，刚刚忘了问他叫什么了，也不知道是什么来历，下次一定要好好的问下那狗皇帝和妖精。
　　我发现我现在全身都是力气，很想发泄一下，我对着身边的一棵大树拍了一下，轰的一声大树就往下倒，我有点不感相信。我是不是一下子就变成武林高手拉，以后在妖精那边混不下去，我就闯荡江湖，做一代豪侠。
　　说到妖精，都不知道他到底在干吗呢，每次都给我添乱，要怪就怪我太宠他了，都把他相公囚禁起来了，现在最担心的就是将军了，那个傻子可千万别出什么事情，否则我会愧疚一辈子的。这个地方估计已经靠近玉炎国了。
　　来到街市，行人冲冲，我一边走一边向人问路，突然我瞥到一个人，长的很像那个笑面虎，不过脸上没有笑容，神色麻木，身上好象受了伤，进了一家药店，这么狼狈的样子很难让我肯定是那个讨厌的笑面虎。
　　内心深处也不希望他是笑面虎，我不希望将军有任何事。
　　我急忙跑向那个药店，试探性的念到“文将军”
　　他回头看到我，明显的一楞。
　　“你不是死了吗？”这下换我楞住了，我怎么死了？
　　“？？？谁说我死了的，莫莱呢？”NND咒我死，看我以后怎么收拾你。
　　“死了！”
　　……
　　……
　　晴天霹雳，一时间我没有任何思想，半刻后我笑着问
　　“你是在开玩笑吧！”
　　“我也希望！”
　　“怎么死的？”
　　“战争中受了重伤，后又听说你死了，伤心欲绝，悲痛而去！”我莫视他憎恶的眼神，将军武功这么好，怎么会在战争中受重伤，除非是妖精。
　　“我被抓后，你们没有改变计策吗？”
　　“有，或者说是彻底改变，发现你失踪后，将军到处找你，他还飞书给皇上问你是不是回去了，因为将军一心要找到你，敌军却突然袭击，导致军队惨败，争战中听到你被敌军抓获，而扰乱心绪，不甚被重伤，你还真是祸害……”
　　而我无言以对，没有再听笑面虎说什么，不敢相信这些都是真的。
　　可是骗不了自己，心里有种刺痛的感觉，我恨我自己，要不是我那白痴怎么会死，我手抚着胸口，呼吸有些困难，我慢慢的走到森林，眼泪再也控制不住的留了下来。
　　我现在真的好伤心，想到以后再也看不到他了，心就一阵阵的疼。什么都没了，莱我对不起你，是我害死了你。我从来都不知道将军的死会让我这么痛苦。我记得第一次见将军，那时的他因为我的一个笑容而脸红，记得第二次见面，他说他要劫狱。多么纯真可爱的男孩，却被我害死了。
　　他说“真想就这样抛开一切！”而我只是懦弱的沉默。
　　现在真的好后悔，如果早点告诉他我喜欢上他了，他会不会就真的抛开一切。眼泪不可抑制的往下流，内心的自责和懊悔，谁能明白。很久眼泪已经流干，累的再也睁不开，真希望自己也能这样一闭不起。
　　醒来时是下午，自己躺在一张普通的木床上，我看了下四周，墙壁上挂了几张动物的皮毛，地上一张桌子，非常简陋，可能是打猎的吧，我爬起身，一个小姑娘从门外进来，
　　“公子醒拉，你已经睡了一天一夜了呢。”原来我已经睡了那么久了。
　　“我怎么会在这？”我摸着额头，感觉有些晕沉。
　　“公子不记得了吗，是我父亲发现你的，发现你躺在草地上，摸了下你额头才知道你发高烧了呢。”
　　“哦，谢谢了。”我留下一些银票，便欲走。
　　“公子，你才退烧就留下休息休息吧，”我站起身子晃了几下，又坐回床上，浑身没什么力气，心还是很疼啊。
　　“你知道外面的情况吗？两国的战争。”
　　“哦，你说这个啊，潋艳国抓住了玉炎国皇上的男宠，威胁皇上把中东的三个城池来交换。”？？？
　　心脏不受控制的紧缩，一股液体向上翻，我急忙用手捂嘴，血从我指缝里渗了出来，小姑娘见了急忙跑出去喊他父亲。
　　真的是妖精吗？是他做的吗？杀了将军，又把我作为筹码交换城池，我一直以为我在妖精心里比国家重要，一直以为他不是太在乎名利，我希望这一切都不是真的，可是连山里人都知道了，我有什么理由借口说这一切是假的。
　　我那么爱你，那么那么的爱你，最后得到的是这些。囚禁我就是为了那个国家吗，你要让我怎么不恨你，这一切都怪我太贱，太自以为是，太相信你的爱。心口一阵疼痛，连吐了几口血。
　　这时那小姑娘拉着一位大汉走了进来，没等他们开口，继续问
　　“玉炎国皇上答应了吗？”或许在我内心深处还是渴望那个人是真的喜欢我，希望自己没有被整个世界都抛弃。
　　“公子你没事吧，让我父亲看下吧！”小姑娘看到地上的一滩血，惊慌的过来扶我。
　　“没关系，你先回答我！”我推开上前的姑娘，执意的问下去。

　　第19章

　　“玉炎国皇上又不是傻子，当然不会答应，你还是躺着休息一会吧！”
　　心在一瞬间死了，支离破碎的心再也回不到以前。他们都不是傻子，就我一个人最傻。
　　没有了灵魂，再没心痛的感觉，天地之间一片混乱。
　　现在的我脑子里一片空白，一直走一直走，不知道走了多长时间，白天黑夜已经没有区别，当我恢复意识的时候，我是在一片草原，我回来了，可是将军你在哪里，那个害羞的你在哪里呢。陪我一起看次日落好吗，再让我牵一下手好吗，怎么就走了呢，就把我剩在这个充满欺骗的世界。
　　好累好累，远远的看到远处来了一小队人马，慢慢的走近了，他们看着我，有个长的贼眉鼠眼的领头对手下挤了下眼色，立马跳出两人，向我这走来，来者不善，我没有精力逃跑也不想跑，看着他们慢慢走近，慢慢的把我绑起来，然后塞进了马车。好好的睡一觉吧，一切都会过去的。
　　我被他们卖到了妓院，对我来说这个世界在哪都一样。
　　那个眺秋云死了。我叫：勿念
　　我想我可能要过那种卖笑的生活了，可是即使是假笑，我也笑不出来。
　　“你要干什么？”老鸨，也就是这里的妈妈，颤抖的说到，因为她脖子上架了一把锋利的匕首。
　　“我要约法三章！”我平静的说道。
　　“什、什么？”
　　“一：我不做小官
　　二：我只卖唱，不见客
　　三：如果接客，只接我满意的。听清楚了吗？”
　　“好、好，你先把刀拿下！”我移开了在她脖子上的刀，继续说
　　“你履行你的诺言，而我所赚之钱都归你所有，你只需保我吃穿住，关于我的事都由我自己安排。”
　　“这个好说，可是你在这里不卖身，能赚多少钱，现在卖唱没人要听的！”
　　“你放心，你只需向外传，要听我歌者需百两黄金，无学问者莫进，仅限十个名额。”说完，老妈子瞪大眼睛匪夷所思的看着我。
　　“还有准备好琴跟帘”，我他吗也装点神秘感。
　　晚上我穿了一件简单的白色长衣，蒙了一个面纱，坐在帘子后面，抚着琴等着客人。
　　一个个显贵在老妈子热情的招呼下进了门，半个时辰屋里已经坐满了10个人。每个进门后都没说话，非常安静，修养不错。
　　我没有打一声招呼直接唱了一首我很喜欢的歌
　　君生我未生，我生君已老
　　恨不生同时，日日与君好
　　何时能再见，纯白如羽的华裳
　　还有那素净如莲的脸庞
　　风沙漫夜幕，月光沁石墓
　　叹朝朝暮暮，长生惹谁慕
　　愿在君身旁，挥剑带落红棘花
　　把酒对天唱，飞舞纵黄沙
　　长河落日艳，映逝去荒颜
　　大漠升孤烟，魂随风湮灭
　　我只能奢望，陪君看血色残阳
　　只能够幻想，白衣袂飞扬
　　君给的希望，如萨朗鹰般翱翔
　　难追难到达，在梦中徜徉
　　很喜欢这首歌的悲凉旋律，一曲唱完，其中一人鼓掌，其他人随即叫好。
　　“真是天[之音啊 ，公子可否露上一面。”有个衣着华丽的人说道。
　　“当然可以，只要能对上我的诗。”
　　“公子请说。”
　　“千般醉酒几时休？ 百转柔肠何处留？ ”说完我就走了，因为我知道他们对不出，即使对出也不是我想要的答案。
　　一个晚上我只唱一曲，曲完出门就看到老妈子满脸堆笑的向我这扭来。
　　“勿念啊，给妈妈说说，像你这样第一次出来唱歌的，为什么那么多人争着要夺那十个名额啊？”
　　我冷笑了一声，“因为他们虚伪！”说完我就从她身旁绕走，留下一个莫名其妙的老妈子
　　往事如梦，几番坎坷几番愁，到如今化成烟云梦成空，宛如挥动袖底风，幽幽一缕惆怅，飘在昔日梦中……
　　短短的几天，我的人生已彻底改变，以前的生活一去不复反。爱情我彻底输了，我和他们谈感情，他们和我玩游戏，最终受伤的只是我。
　　现在感情对于我来说太奢侈，痛苦至深，便为麻木。 回忆至长，也是伤痛。勿念，忘了你，忘了我。
　　一曲成名，一时间勿念成为众人口中交相谈论的红人。有人曾说勿念可以跟玉炎国男宠秋云公子相提并论，原来秋云这么有名拉。一天内那首“君生我未生，我生君已老。”传便整个大德城，无人不知，无人不晓。
　　这样的生活也不错，被人捧上了天，也没有欺骗，没有利用。
　　“此音只因天上有，人间难得几回闻。”如此高的评价，使得第二天晚上渺无畔（渺无畔是此妓院的名字，海水尚有涯，相思渺无畔。）鸡飞狗跳，老太婆更是苦恼不堪，左右为难，希望能多拿银子，但却只能十个名额。得罪哪个也不是，我看死老太很为难，不知道收哪十个人的钱。我出了一个主意，我让她叫那些人写首诗，我选其中喜欢的十首。
　　很快，我收到了几百首诗，有些诗不堪入目，有些他吗看不懂，挑了十首比较喜欢的诗。
　　今天我准备的是梁祝，也是一经典啊，拿出来，想必又是名满全城。我走进屋内时，人都已坐满。
　　一曲完毕，我便要离开
　　“老子花那么多钱，见都不能见一面吗？”说完一人已经冲上前掀开了帘子。我靠，他吗什么素质啊，严重怀疑他的诗是别人代写的，或者就是一个斯文败类。他掀开帘子，却看到我脸上还蒙了一层面纱，便欲上前，我轻闪，随即向他胸前一掌，他向后退了几步，愤怒的看向我，很快呆若木鸡，含糊其词道“好美的眼睛！”
　　我转身离开，流下一群流着口水的人。
　　经过那一晚，又多了我几个传说，有人说我倾国倾城，有人说我武功盖世。我变成了大家眼中的传奇人物，因为我帮老太婆赚了好多黄金，老太婆在妓院后面帮我建了一座单独庭院，我喜欢安静，可是安静给我太多时间的思考。
　　一个人受到感情的伤害， 原本是可以慢慢淡忘的， 但如果心里一直念念不忘， 就会使其所受的伤害，永远难以痊愈。所以我选择淡忘，不敢去想曾经跟妖精在一起的点点滴滴，他是我最爱的人，可是伤我最深。不敢去想狗皇帝，更不敢想将军。
　　现在我只是想要过自己的生活，最好的报复不是毁掉对方， 更不是毁掉自己， 而是要过的比他们幸福和快乐。
　　次日醒来，发现不是躺在自己床上，平静的生活我永远都享受不到吗？为什么转移地方我却一点都不知道，真是奇怪，我起来打量了一下房间，是一间别致的小木屋，可以看得出来主人品位不错，我走出小屋，被眼前的景色迷住了，古色古香的世外桃源，鸟语花香、花红柳绿，百花争艳，蝶舞花间绕，溪水柳下穿。片片桃花开……就像人间仙境，莫非我已上了天堂。
　　“大胆！”一个声音把我拉进了现实，我回头看到了一美女，怎么这么眼熟，她不就是
　　“怎么是你？”上次在街上遇到两个美女之一。
　　“怎么就不是我，你这个好色之徒，我看你这次怎么跑！”转眼间这女的就来到了我面前。
　　“我还没问你呢，我怎么得罪你了，为何要对我下毒？”
　　“你这无耻之徒，这次得罪诗幽子，哼，小命不保了！”诗幽子？好美的名字。
　　“我根本不认识诗幽子，你们搞错了。”虽然名字是很好听，但是我的确听都没听过啊。本还怒目而对的美女忽然脸色微变，转向西边鞠躬，正在好奇她的举动，一道低沉又稚嫩的声音传了过来。
　　“诗阴子你该认识吧”我奇怪的看向说话的人。
　　我看到了一个清秀严俊的小男孩，7、8岁的样子，眼神犀利的看着我，
　　“诗阴子是谁？”才问完，脸上就是一掌，我几乎不知道是谁打的，因为刚刚我根本没看到他两谁动了。我被打倒在地，紧接着又是一掌，我被打的莫名其妙，来不及或者都不知道怎么为自己辩解。
　　“诗幽子是我，诗阴子是我师弟，你敢说不认识他！”我他吗真冤枉死了，什么时候我有跟比他还小的小孩打过交道？
　　“我看你们真的搞错了，我不认识你师弟！”才说完胸口一掌，我听到了骨头断裂的声音，一口血喷出，便昏了过去。
　　再次醒来的时候，我在一间奇怪的室内，室内摆满了柜子，而柜子里摆满了小瓶子，这些瓶子我好象在妖精他师傅那看到过。
　　“醒了？”又看到了那个小孩，一双深幽毫无感情的眼睛正盯着我看，他的眼神无形中给我压迫。
　　“你他吗说清楚，诗阴子是谁，把我抓过来到底干吗？”我他妈要爆发了，身受重伤，却不知道什么原因
　　“你吻过他！”？这个不好说，我好象吻过好几个了，难道他说的是将军，是为将军报仇的？不对啊，将军叫莫莱。突然头脑中想到了一个人，不会吧？
　　“你是说竹林中的那个高人？”
　　“恩！”
　　“你意思是我吻了他，所以你才抓我来？”脸上又是一掌，一颗牙齿被我吐了出来，这里只有这个小P孩，我不得不相信，这巴掌是他打我的。呜～我的小白牙。
　　“你是选择把嘴毁了，还是把他的吻还给我？”
　　我无语了，这个世界真变态，7、8岁的小孩也跟着大人变态，小小年纪就喜欢上可以做自己爸爸的男人。难道吻还能还？
　　“怎么还？”我奇怪的问。
　　“跟我吻！”小P孩面无表情的跟我说。我的嘴巴成了O字型，我可以确定我的眼睛，耳朵，脑子都没问题，谁能告诉我这一切都是真的吗？
　　“我真的不明白，如果是因为那个吻，你更应该去找你师弟，把那个吻还回来啊！”
　　然后我终于看到小孩子脸上出现了表情，是一种很复杂的表情，哀愁、悲伤、无奈……
　　“是毁还是还？”小孩从悲伤中回过神来后，继续问着这个问题。
　　我看了看小男孩，长的是很好看拉，可是知道吗他才7、8岁啊，而且还是男孩，要我跟他接吻，真的非常尴尬啊，我没有恋童癖啊。
　　在我左右为难的时候，那小P孩手里拿了一个小瓶。我警惕的向后缩了一下，“你干吗？”他不回答我，而是打开瓶盖，我咻的一声就拍掉了他手中的瓶子，然后用手挡住他的眼睛，对着他的樱桃小嘴亲了下去。
　　内心真的非常谴责自己，但是我的嘴巴重要啊，不就一个吻吗，还给他就是。我在他嘴唇上啄了一下，便离开了。
　　“你跟阴子就这样？”小P孩危险的说道，我茫然的看着他。
　　“你跟他吻了多久，就还我多久！”我瞪大眼睛不可思异的看着他。

　　第20张

　　“我们这样不适合吧，我们那样的话，”说到这我看了那小P孩一眼，继续道“你不觉得尴尬，我可以做你叔叔了，而且我们都是男的，对不对？”
　　小男孩瞥了我一眼，面无表情的说道“他都可以做你爷爷了，你不是吻的很开心吗？”我脑子整整转了几十圈，才敢认为他说的是那个白痴，所谓的高人，“呕”我他吗不是故意的，但是一想到自己曾经吻了一个爷爷级别的男人，就一阵反胃。而现在我又要吻儿子级别的小弟弟，我造的是什么孽啊，上天哪，你给我一个女人吧！！！
　　“小弟弟，我以后保证不会吻他了，你放过我吧！”我哀求道，现在就差跪下来求他了。“啪！”的一声，脸上又挨了巴掌。我他吗火了，一个小P孩一会时间把我打成什么样了，心情处在暴怒的边缘，胸口一股真气在我体内四处乱踹，我感觉到全身都是力量，然后集中力量向小P孩打了过去，我知道这股力量很强大，可能要上小P孩的命，可是我控制不了，一掌击过去，小P孩竟然不闪不躲，口中默念“师弟！”，眼睛迷离，虽然看着我，我却感觉他在看另一个人，小P孩被我一掌击中，倒在地上，仍然迷离的看着我喊我师弟。我长的像那老爷爷吗？
　　不过那老爷爷怎么保养的，长的又帅又年轻的，还老牛吃嫩草的骗小孩子感情。我站在小P孩前面，到底是走还是扶起他，看他现在这个小可怜样。
　　“喂，小P孩，没死吧？”小P孩一把抓住我的脚。
　　“师弟别离开我！”我一脚T开他，我差点忘了老子是被他抓过来的，还被他整成现在人不人鬼不鬼的模样，没理他我就往门外走。
　　我在这个山庄转了整整两三个时辰都没走出去！！！虽然这里的风景很美，还有瀑布，但是我又没带相机！现在好象不是考虑这个事的时候拉，天色快黑了，我再不下去就危险了。
　　天已经黑了，也没人来追我，我也没逃出去。最后我又回到了那个小木屋，睡一觉吧。
　　早晨醒来，就看到床旁边的桌子上放了一些早饭。有点奇怪，但是我是很饿了，呼噜呼噜吃了一个大饱。
　　“饱了？”一个低沉的声音传过来，听的有些耳熟呀，我推开门，发现门口站着一个青年，比我长几岁，长的很像小P孩，不会是小P孩他爸吧，难道小P孩被我……
　　“你想出去的话，就必须为我做件事！”
　　“等等，你先告诉我你是哪位？”
　　“诗幽子。”
　　“啊？什么？”
　　“诗幽子，就是我！”我嘴巴又一次成O字型，太多不可思异的事发生在我身边。
　　“你怎么一天就变这么大啊？”我奇怪的问。
　　“这个你不必知道，那个吻下次再还，你想不想出去看你的决定了！”我刚想问他要我做什么事，他就不见了。现在是白天啊，啊门！！！

　　第21章

　　我是潋艳国的皇帝，也是潋隐教的教主。
　　从小我跟玉冷霜就被送到了老东西那边习武。在我5岁的时候，母后被那个狐狸精害死，而那狐狸精却当上了皇后。那狐狸精就是玉冷霜的母亲。10岁父亲因病逝去。玉冷霜听命回去当起了他的皇帝。
　　而我去了师叔那边，那个老东西整天把我当成玩具，当成试验品的玩弄，每天试他研制的毒药，每天泡在不同的毒药里。不过我知道我死不了，那老东西也不会让我死。
　　15岁那年我回到了权力的中心，一些老臣极力的帮我夺回本该属于我的政权，整整两年的时间，炎艳国分成了两半。于是征战不断！
　　第一次见到他是在潋隐教内，他从天而降，掉在我的面前。
　　可能是一个人寂寞惯了，生活中突然出现一个不一样的人，引起了我的兴趣，我喜欢戏弄他，喜欢看他在我面前出丑，喜欢看他惊慌失措的表情，我的心似乎在慢慢的变暖。
　　慢慢的我开始对他好，每天都想看到他，说不出他有什么优点，可是就是喜欢接近他，靠近他，哪怕只是一个对视，我都会觉得很开心。
　　狗皇帝不断的会派刺客刺杀我，就如我不断的派人去刺杀他一样。
　　那天我为他挨了一刀，那天他离开了我。我想我对他的感情就是人们常说到的爱吧。我爱上他了，他走后我疯狂的找他，即使知道朝廷有叛臣应及时赶回去，我还是去找他，我怕他出了什么意外，我怕我错过了，我怕失去他……
　　那一个月我第一次知道思念一个人是如此的心疼。
　　我怎么都没想到，再次见到他时，他竟然是那个人的男宠，心是撕心裂肺的疼。
　　有一刹那我是真的想把他杀了。
　　他告诉我他爱我，我相信，我不敢不相信。我的心里被一种叫幸福的占满了，我不是一个人在付出，我们是相爱的。即使是同性又怎么样呢。
　　分分合合后，我终于失去了他。他为了那个傻将军，为了那个玉炎国，彻底的离开了我。我不知道他是怎么走的，明明我叫人守着的，我知道他会生气，可是我不能把他送给狗皇帝跟那个将军，我看得出他的眼里已经没有恨。
　　一个月了，怎么都找不到他，他就这么一声不吭的离开了我。
　　云你在哪里？

　　第22章

　　一个小P孩被我打成重伤却一夜长大，这点我实在难以想象，我突然想到笑傲江湖里那个巫行云好象也有过返老还童哦，跟这里是一个性质吗？
　　站在门外欣赏着美景，明明现在的季节是冬天，这里却是春暖花开，果真是世外桃源啊！以后就来这里养老吧。
　　那小P孩闪的比鬼还快，谁知道要答应什么事！
　　我四处乱逛，看到一座假山，假山上有好多的洞口，我无聊的走了进去，发现里面别有洞天，有好多条路，我随便选了一条往里走，看到了那个都是瓶子的小屋，于是便走了进去，一排排的瓶子，每个上面都有标字。偷了几瓶好玩的，那些可都是宝贝哦，兴许以后能用到。嘿嘿老子不亏了，这些到外面随便一卖都是几千两啊，偷完东西我就按原路返回。
　　其实那个美男子长的不比“高人”差呀，早长成这样我早亲了，何必这么费劲呢对吧。哼，老子以后就是要花心点，我要把感情分散，做分散投资，省的再受伤害。
　　出去后我得帮将军烧些纸钱，让他在下面过的舒服点，将军应该不会原谅我吧，我自己都不会原谅自己。
　　本以为那个美男子会再次出现，可是一个晚上都没再来。第2天早上起来又看到了早饭,我没吃早饭就直接走出门外，果然看到美男子站在门口，我抓紧时间问道“你要我帮你做什么说吧！”
　　美男子转过脸，露出一脸甜蜜的微笑说“只要阴子肯见我一面！”
　　“你要见他去见啊，这个我怎么帮你啊？”
　　“他不准我去找他。”可怜的翘着嘴，低着头。
　　“你以前是不是做了什么对不起他的事啊，我看他挺开放的，你也挺好看的，没道理不见你啊。”
　　“具体你也别问了，我要见他，帮忙不？”眼泪吧吧的看着我，他肯定不是昨天那个人，或者人格分裂。
　　“好吧，你让我下山吧，我一定帮你们撮合在一起！”
　　“恩！”脸上洋溢着小孩天真般的笑容，看得我好不习惯，我回过身。
　　突然感到一阵低气压。回头看到他阴沉着脸道“你要是办不到，那你将一被子困在这里。”脸上隐隐的藏着一股阴冷的笑，让我不寒而栗。
　　“这个你别担心，我准备晚年在这里养老呢！”
　　“好啊，你把阴子带来，我们一起养老！”瞬间又露出纯真的微笑。我冷眼看着他，跟他真不是一个世界的人。
　　跟在他后面，没到半个时辰就下山了，看起来好简单啊，为什么上次就没走得下来呢，难道这里也有什么桃花阵吗？
　　下了山后，准备跟他道别，可是眼睛一眨，就不见那人了，还真有高人的样啊。
　　我这人就是讲义气，答应别人的事肯定会做到的，何况我觉得他们两挺般配的，挺有意思的一对。
　　他们之间肯定有什么误解，否则像高人那种人是不可能不见美男子的，我必须得先了解是什么原因造成的，再对症下药。
　　我到了最近的集市，看到有小贩在卖纸币，买了几车纸，请了几个车夫，把那些纸拉到了曾经跟将军在一起的草原。
　　赶走小贩，一个人把那些纸慢慢的烧了起来，口中默念着“小白痴我买了这么多钱给你，你就在下面过的好点”。
　　“云。”不知道是不是我的幻觉，我听到有人在喊我，本来还是很晴朗的天突然变的阴沉沉，不会是将军的魂回来叫我吧。
　　“云是你吗？”
　　又一阵声音飘来，这声音好熟，但不是将军的声音，很快我反映过来，是妖精。
　　心不受控制的狂跳起来，我以为心死了不会再有任何感情了。强力克制自己起伏的情绪，没有回头，脸上不敢有任何情绪，只是一味的烧纸。
　　“云。”妖精的声音沧桑而有磁性，每声呼唤都能让我心跳不止。可是我不想再跟他有任何瓜葛，厌倦了那种尔虞我诈的生活，我现在只想自由。我不想恨任何人，太累。
　　“你神经病啊，乱叫什么，这里没有什么云，去去。”我回头挥着手赶妖精走，不敢正视他的眼睛。
　　赶完我回头继续烧纸，后面也没了声音，烧了一车的纸，心想他应该走了吧，我现在这个糟蹋的样子，或许他真的认不出来了。
　　忍不住回头瞥了一眼，他竟然还静静的在我身后看着我。眼睛不期的对上，茫然中又带点凄凉，凌乱的头发在风中摇曳着，这么近，却觉得如此的遥远。
　　心痛，又开始了，妖精我真的不想再见你，不想想起以前的一切，我们已经不可能了。我爱的人怎么能这样的自私，无情。
　　“你这人怎么回事，走！”我对着他吼了一声，凶神恶刹的盯着他，来掩盖内心的脆弱。
　　妖精怜惜的看着我，看得我有些莫明。“你的牙齿？”。
　　“关你什么事，你谁啊，我估计你认错人了。”转过身走到另一车，机械的开始烧纸，心中默念命里有时终需有，命里无时莫强求。
　　“你要我怎么样？”冷冷的苍凉的声音在耳边划过。我希望你永远别出现在我面前！
　　“我要你把将军活过来，你能吗，不能就滚吧！”脱口而出，这时候也没有隐瞒身份的必要。
　　妖精神色一愣，“那我把命还给你。”
　　我一时没反映过来他说的是什么意思，就看到他一刀插进了身体，血贱到了我脸上。我被当时的情景吓住了，颤抖的擦了下脸看到手上都是血，然后就呆在那里。脑子一片空白，我到底要怎么样……怎么样……
　　“你疯了吗？”过了一刻我才颤抖的说出了三个字，开始害怕，我不想将军死了，妖精又死，这让我还怎么活。
　　“我连你心都失去了，活跟死还有区别吗？”妖精绝望又隐忍的表情和声音在我脑子里回荡。
　　我不知道他是跟我来真的，还是在赌。不管怎么样我还是输的那方，在爱情里我永远是一个失败者。我不忍心妖精这样一命送一命，这种形式对我来说太过残忍，人都是自私的，我能做的只有离开妖精，即使他罪恶滔天，我也不希望妖精有一丝损伤，可是妖精这次对不起了，我不能再回到你身边，我只希望你能好好的活着。
　　“如果两年以后，你还活着就再来找我吧。”说完我就离开了，我只能离开，真的不忍心看心爱的人在自己面前流血。我的心也在滴血，如果不是将军死了，我想我一辈子都不会这么绝情离开，即使曾经把我当过人质。
　　一阵响雷，天开始下起倾盆大雨，就像我现在的心情，妖精肯定还站在那，有时候我是那么的确定他会怎么做，可是有时候我却一点都不了解他。心里的汹涌澎湃被一场大雨浇灭了，要是将军你没走该多好，我就不用再受良心的责备。一个人走在雨中，其实刚刚只是差点,……只是差点啊！
　　像落汤鸡似的来到了一家客栈，刚进门就看到一个熟悉的背影，太像了，我是在做梦吗，简直一模一样，我跑过去一把抱住他。
　　“你知道我有多害怕失去你吗？”
　　我脑子有些幸福的晕眩，可是还没抱到几秒钟就被他推开了，是粗鲁的推开。
　　“莱，你回来了，是吗！”我看着将军的英俊的脸庞，深情的问道。
　　“我想你认错人了，我不是莱。”我一下子楞住了，他声音变了，不认识我了，我认错了？
　　“不可能的，莱你真的不记的我了？”我摇着他的肩膀着急的问。
　　“我们从没见过面，公子请让开？”心又一次凉了，上天真是会惩罚我。眼前一黑晕了过去。
　　再次醒来，看到了将军两只乌黑的眼睛正盯着我。
　　“公子你没事吧？”
　　“莱，是你，对不对？”
　　“公子你真的认错人了，我跟你说的那个人真有那么像吗？”
　　“不是像，是一模一样！”
　　我看到他一脸惊讶和无奈，但是他不讨厌我，那温柔的眼神告诉我的。
　　不管他是不是将军，我都已经把他当成了将军。于是就这样我跟着他一起开始闯荡江湖。

　　第23章

　　将军番外：
　　第一次见到云是在庆祝我凯旋归来的盛宴上，他是一个小员外送给皇上的男宠，对于他我是不屑看一眼，我想皇上也是这样，所以把他赐予我，可是一个小小的男宠竟敢抗旨，还敢公然指责朝廷大臣，这或许也帮了皇上的忙，皇上借此除了那个大臣，又给了小男宠一个下马威。
　　看出皇上对他产生了一丝兴趣，我及时婉谢了皇上的恩赐。小男宠感激的给了我一个微笑。这时我才看清了他的面容，一张妩媚的面容下有张清秀坚韧得意狡猾的脸，不知为什么我心开始猛烈的跳动起来，我甚至对我刚刚说的话有些后悔。不明白自己怎么会有这么肮脏的思想，男人对男人怎么会有感情呢？
　　在悔恨中度过了几日，却突然听到那个小男宠进了监狱，于是便跑过去看他，看到他正拿着一只老鼠在甩，看到我便露出了一脸悲凉的表情，其实我知道他不简单，可是这却让我对他更加好奇，更想接近。我走出来时，才想起自己竟然劫狱这种话都说出来了。不过我还是去请求皇上对他网开一面，皇上没有说话，只是一直打量着我，皇上肯定对那个小男宠更感兴趣了。哎，他永远只是皇上的，我又怎么敢跟皇上抢？
　　后来不知道什么原因，他消失了，再次见到他时竟然是在战场，他竟然跟潋艳国皇上是在一起的。一直都知道他不简单，没想到潋艳国皇上都被他俘虏了。那时的心情不知道怎么形容，或许我永远是最后一个，永远都没有机会。皇上射了潋艳国皇上一箭，他竟然想跟着一起去，他爱的人只有潋艳国皇上吧。
　　随后听到潋艳国皇上逝去，可以想象他是多少悲痛，他应该很恨皇上吧。
　　以为永远都不会再看到他，令我想不到的是他又回来了。
　　好事没过多久，潋艳国又发起了战争，本以为新国师上位肯定会整顿下国家，没想到这么快就发起了战争，因为没有预防，所以损失惨重，我被调去镇压。我又离开了他。
　　国家百姓重要我没有时间顾及私人感情，就急忙赶去了战场，潋艳国这次战争非常的猛烈，一时难以抵抗，朝庭传来消息，说是新封了一个玉国将军前来助阵。密报来信说玉国大将军是少傅，我听到后又开心又担心。
　　那天他拉着我一起出去散下心，那天他吻了我，我当时是多么的幸福，可是我怎么能背叛皇上，而云根本就不是因为喜欢而吻我。
　　他根本不知道我已经那么在乎他了，回去的时候我们骑着同一匹马，他整个身体几乎是在我怀里，我真希望这条路永远都走不到尽头，让时间变永恒。他突然转过身，表情真的相当的挑逗，我再也无法控制自己，吻了上去，我真想这样抛开一切。不去管我的身份，不去管他的身份，离开这里过安逸的农家生活。
　　他没回答我，我早就知道是不可能的，幻想和现实是永远不会在同一平行线的。
　　这种生活过了几天后，他不见了，派人到处寻找未果，敌军却突然袭击，他们有备而来，我军伤亡惨重，而我也在战役中受重伤。
　　敌军里有个人武功很高，就像那死去的涟艳国皇帝。
　　我被小文救出了战场，小文负责帮我抓药和打探消息，原来他是被潋艳国抓去的，用来做人质。
　　每天都在担心他有没有被拷打，都在祈祷皇上能答应涟艳国。
　　我在生死间挣扎，出去救他是我活着的唯一信念。一天小文回来告诉我，皇上没有答应用城换回云，因此他被潋艳国处死了。
　　天旋地转，一夜什么都变了。

　　第24章

　　“亦，我身上正好没银币，可以跟你住一个屋子吗？”我低着头。
　　“没关系，这个屋子的钱我已经帮你付了，我住你隔壁房间。”他的微笑仍然这么的纯净。
　　“哦，要是晚上我睡不着，可以去找你不？”
　　“这个……可以。”耶！我开心的看着他，惊讶的发现他脸红的样子跟将军好像，我一时看呆了，没注意到现在的表情有多么露骨。
　　“咳……那个我想问下，你跟莱是什么关系？”
　　“他跟我是朋友关系，一个很重要的朋友！”
　　“只是朋友吗？哦我的意思是比如像亲兄弟那样？”
　　“是啊，像一家人，怎么了？”我看到他有些不自然的表情，他就知道他在怀疑我跟将军的关系了，怪我刚刚太急了，可是他们真的好像，我更加确定他是将军。
　　“我跟他长的真这么像吗？”
　　“是啊，你就没觉得我熟悉吗？”我黑黝黝的眼睛直直的看着他的眼睛。
　　他想了想温和的说“有啊，你长的很让人有种亲切感。”
　　听完，我心里就跟吃了蜜一样，我死命的把他认为是将军，因为我想减轻自己的负罪感。
　　“武林大会在哪边召开，我们从这出发要几天才能到？”
　　“在玉炎国的灵兰市，从这到那，估计10天左右，你先休息下吧！”
　　“好的。”我看着他离去的背影，我感觉自己活在梦里，将军又活了，可是这是真的吗，我有点不敢相信，如果不是将军，世上真有长的这么像的人吗。对，他就是将军，肯定是！
　　只是妖精昨天不是已经间接回答我将军死了吗？
　　妖精现在怎么样了，那一刀不浅，他武功虽然很好，可是以前受过这么重的伤，要是他真做出什么傻事……我起身跑了出去，一口气跑到了跟妖精分开的地方，草地上还有些淡淡的血迹，人已不在，我蹲在草地上，回想着妖精当时的每一个神态，那样苍凉悲伤的眼神，那样绝望冷艳的脸庞，心不由的又开始疼起来。
　　回到住处已经很晚，看到他房里灯已熄灭，我站在门口……
　　“吱噶！”一声门打开了，而我扑通一下倒在了屋里，我睁开眼，已经是清晨，晨光绚丽，用手挡了下阳光。
　　“怎么坐这？”一道声音瞬时把我彻底喊醒，我躺地上，向上看去，亦正弯着腰，打量着我，我傻傻的对他笑了一下，露出了我雪白的牙齿。
　　“起来的早，看你没起来就在这等你了！”随便撒了个小谎。
　　“等我做什么？”当他准备跨过我走出去的时候，拦住他伸出双手盯着他。他有些无奈的把我拉了起来，然后走了出去。
　　来到饭厅好不热闹啊，好象出了什么大事，走近才看到有一个老头子带着一个小男孩在说书，大家都围在那边起哄，这种事老子最喜欢凑热闹，三两下我就挤到了最前面。
　　一位慈眉善目的老爷爷坐在台上，身边站着一个17、8岁的小孩，估计是他孙子，两人一唱一合的在说着什么，我仔细听了下。
　　“爷爷，那诗阴子跟诗幽子现在怎么样了呢？”小孩装着好奇样子问爷爷。
　　爷爷笑着说“诗阴子为了避他，躲进了幽灵碧竹，过上了与世隔绝的清修生活，而诗幽子待在他的越天涯整天都患着单相思。”
　　底下一阵笑，他说的难道是他们两个。应该不会错吧，我对着那老头问道“那诗幽子为什么会喜欢上他师弟呢？”
　　老头子听到我的问题，微笑着道“因为师阴子顽皮，经常耍他师兄玩，今天摸下明天亲下，久而久之，师幽子便对阴子产生了感情。”
　　底下又一阵哄笑，不过老头子说的是很像那白痴的作风。对于这些人来说诗阴子和诗幽子可能只是一个传说。
　　与此同时又有人问那老头“他们到底多老了？”
　　老头摸着胡子，“这个我也不清楚。”下面一阵嘘声。
　　“那他们长什么样，跟你一样是个白胡子老头了吧！”
　　老头摇摇头，微笑着看着大家，下面七嘴八舌的讨论着，或许这么多的神秘感才让他们变的如此充满传奇色彩。
　　“那为什么阴子不喜欢幽子？”乘这个机会我要好好了解那两白痴的情况。
　　白胡子老头，叹了一口气说道“阴子从来没喜欢过幽子，阴子喜欢的是另一个人。”
　　“喜欢的是谁？”白胡子老头摇了摇头继续说道。
　　“幽子杀了那人，之后就再没见到阴子，呵呵你们知道幽子后来怎么了？脑子有些异常！”老头抿抿嘴，用手指了指头，下面一大群又笑了起来
　　“你怎么会知道那么多的？”我好奇的问了出来，一个普通老头子，怎么会知道那么多的，虽然他讲的不一定是真的，这些无从考证。
　　“爷爷，你该休息了！”一旁的小孩突然插了一句，老头子点了点头，由小孩掺着走了。人群也跟着散了。我才想起亦呢，四处寻找了一翻看到他坐一角落喝着酒。
　　“你怎么不去听啊？”我坐他对面，给自己倒了一杯酒。
　　“那些都是瞎说的，哪有说书的知道那么多事的。”
　　“也对啊，不过他说的有些是对的啊，幽子是喜欢阴子的。”
　　“这个是人人皆知的。”
　　“哦！”本以为见过那两位会比别人知道的多，可是我发现对于他们的感情问题，几乎跟众人知道的一样，
　　不过双眼闪着光牛比轰轰的对着亦吹道“其实我倒知道一些众人所不知的东西。”
　　“你说说看呢！”哈哈，原来那两个白痴的小道消息这么受众人关注啊。
　　“我见过他们，你信不信，不信的话我也没必要说了！”亦若有所思的看着我，不经意间露出了怀疑的神态。
　　“我相信。”
　　其实看他表情我就知道他不相信，既然人家要听，那我也不好意思不说。
　　“阴子曾经救过我两次，他长得就跟20多岁的小伙子一样，我还被他骗去一个X”吗呀差点就把吻说出来，好险啊 。
　　“骗去什么？”
　　“哦没什么，你知道幽子吗，他更绝啊，我第一次见他时就一个8岁左右的小毛孩啊……”正当我讲的起劲的时候，有人拍了我一下肩膀。
　　回头看到了那个说书人的孙子，我惊讶的看着他。
　　“爷爷叫你去见下他！”
　　“啊？见我？”
　　“恩！”我站起来跟亦说了一声，就跟在小孩身后。
　　“公子请进！”我进去后看到老头子微笑的看着我。
　　“不知老爷爷叫我来有何事？”
　　“你见过诗幽子和诗阴子！”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　“哈哈，看出来的！”
　　“老爷爷别开玩笑了，看看怎么就会知道啊，你比我还能吹啊！”姜还是老的辣，牛还是老的狠。
　　“当别人问我那两位样貌时，只有你在那得意的笑，想必公子肯定见过那两位。”
　　“老爷爷智商不错嘛，我是见过，你要问什么就问吧！”原来那些消息他都是用这种渠道得到的啊。
　　“你误会了，我只是想告诉你一件事！”
　　“什么事？”
　　“你印堂发黑，武林大会后去找那两位算下吧！”靠，老子照镜子怎么没发现印堂发黑呢，要是真发黑了，那就不得了啦，要倒霉的，一不小心命都要搭进去。
　　“老爷爷，你没开玩笑吧？”
　　老爷爷不说话微笑着看着我，那个小孩起身送我出门，走到门口时，听到屋里传来声音，“想找我的话，就去西凉阁。”
　　“怎么一脸苍白，发生什么事了？”
　　“我快要死了！”
　　“说什么傻话呢，到底怎么了，那老头对你做了什么？”亦站起身子，走到了我身边。
　　“哈，你在担心我，是吗？”我笑着盯着问他。
　　“没事就出发吧！”翻了下白眼从我身边穿过，哎，我是不想让他担心。
　　一路上老头子的话，时时在我脑海里徘徊，特别是在我经历了三次摔倒，两次撞墙，一次坠河后，对老头的话更是深信不疑。
　　“倒霉蛋，你看看这家店！”不知道从什么时候开始，亦开始叫我倒霉蛋。
　　“这店怎么了？”我奇怪的问亦，前面是一家普通的客栈，唯一不一样的就是大白天的外面挂着两个大红灯笼。这家店是去灵兰市的必经之地，前后百里内没有其他的店。
　　“你不觉得奇怪吗？”他看着灯笼问我 。
　　“可能是他们忘了拿下，又或者是他们的促销手段。”我摸着下巴说出了我的观点。
　　“啊？”
　　“这是我的专业术语，你不懂的，可能白天亮灯笼是他们家的一大特色！”
　　“我看这家店有问题，死气沉沉的。”
　　“没事，有我罩着你呢！”我拍拍胸膛大步向客栈走去，噗通一声，妈的今天已经是第四次被石头绊倒了。这次最惨，脸上破相了，呜呜……
　　进了店立刻有小二迎了上来，跟别的客栈没什么区别，客栈很冷清，就一个漂亮的女掌柜，两个店小二，进了门后那个老板娘就在那风骚的朝我抛媚眼，我也没停着，一会儿对着老板娘邪恶的舔了下嘴，一会回抛个媚眼。
　　没几下老板娘终于从柜台走了下来，
　　“客官要来些什么酒菜啊？”一边说着一边往我身上蹭，我顺势把她抱在了腿上，瞥到亦火辣的眼神，不理他，继续跟老板娘调情，我捏着她下巴说道
　　“我想吃你，可否？”挑逗的用手揉搓着她薄薄的性感嘴唇。
　　“客官坏死了，要不尝下我们这里的招牌菜吧！”然后对着小二打了个手势。
　　“招牌菜不是你吗？”我坏坏的说到。
　　她撒娇的拍了我几下肩膀说要去看下菜准备的怎么样，就走了。
　　“真没看出来。”亦看着窗外冷言冷语讽刺着我。
　　“你是没看得出来！”我微微一笑。
　　一会时间上了几道小菜，和一壶酒。我悄悄的在酒菜里放了些东西，亦瞪着眼睛奇怪的看着我。我微笑着给他倒了些酒，举起酒杯“庆祝我们再次相见！”
　　亦看着酒杯不敢喝，以为我做了什么手脚，直到见我饮下才迟缓的跟着饮下。我能感觉到客栈的那三个人正虎视耽耽的看着。
　　他吗的老子就是不晕，吃完后我在盘子上又做了些手脚，捂着饱饱的肚子站起来，叫那风骚老板娘开了一间客房，亦刚要反驳，被我一个眼色压了下去。
　　我得意的坐在床上翘着腿晃荡晃荡，
　　“可以说了吧！”亦终于忍不住开口问我。
　　“明天就知道了！”说到这突然觉得体内一阵发热，呼吸开始急促、脸色开始发红，我抬头看到亦也正别扭的红着脸。
　　“好象中春药了！”亦艰难的冒出几个字。
　　“我日，谁放的，我们都是男人不可以的！”说完看到亦一张畸形的脸。
　　“现在该怎么办？”亦难以克制的撕开了衣服，□的身体出现在我眼前，看得我一阵激动，发现他身上有好多的伤疤，他真是将军？
　　“他吗的把那个老板娘抓来伦歼！”看到他妩媚的样子，我有些克制不住，不管是怎么中毒的，毒总要解的，那老板娘估计见不到明天的太阳了，现在唯一的办法好象就是把亦给做了。
　　我一双欲望之眼盯着眼前的亦，亦也看着我，可能我跟他已经想到一块了。这个时候理智这种东西离我们太遥远了。
　　我站起来，火热的身体抱住了亦，他轻哼了一声，身子在我身上轻轻的摩擦了起来，看着亦放荡的样子，终于再也忍不住了，我抱着亦移到了床上，他警惕的看着我，红通通的脸上挂满了□，我把他推倒在床上啃咬着，伸出两只手架起他两条腿，他条件反射的T开了我。
　　“我要在上面！”亦气喘嘘嘘的反抗道，可是这是不可能的，除非被我做了以后他还有力气再做。
　　我如恶狼似的扑了过去，一把把他压在了身下。

　　第25章

　　正当我插的起劲，楼下传来了惨叫声，亦睁开眼看了我一眼，随即又脸红的闭上了眼。感觉有些怪怪的，刚刚我跟亦为了要争上面，两人大大出手，在争斗中一不小心把他的头撞到了床杆子上，我以为他会大怒，结果却安静了下来，于是我抓紧时机，看准部位插了进去。
　　干完事情我爬了起来，跑到楼下看什么情况，跑遍了整个客栈也没找到那几个人，就在一间小房间的地上看到了几件他们的衣服，桌子上还有一些迷香，我发现老板娘的衣服上有个银色头簪。衣服不远处有个戒子闪着光芒。我忙拣起来放在口袋里，那个银簪也一起收了起来。
　　根据我的推测他们应该都死了，至于尸体在哪不知道。我回到自己的房里看到亦闷在被子里，估计是接受不了这个事吧，反正做都做了，我又不是故意的，是春药啊，一般人怎么可能抵抗得了。
　　我走过去拉开他的被子，发现他在哭！！！天哪有这么严重吗，就当被狗咬了还不行吗？又不是女的无所谓什么贞操吧。
　　“你别这样，反正事情都过去了，你伤心也没用啊？”
　　“云！”这声音的调调好象将军啊，我一时无法做出反映，只是楞在那看着他。
　　“云，我是莫莱，我是不是在做梦？”来不及思考，我扑过去抱着他，我的将军回来了，原来他真是将军。好开心，他曾说过想放开一切跟我在一起，那么现在可以实现了，我可以答应你。
　　“是我，我们可以在一起了！”激动的紧紧的搂着他，生怕再次消失。
　　我帮将军穿好了衣服就离开了这家黑店。离开前把店里的黑钱一卷而空。
　　“哎我说你什么时候恢复记忆的？”在路途中。
　　这时将军突然脸变的绯红，我靠不会又中春药了吧，
　　“在床上的时候，当时以为自己在做梦，不敢相信眼前的一切，我以为你死了的。”
　　脑子里拼命的回忆着当时的情景，难道是从挺尸的时候就恢复记忆了。
　　“你是不是恢复记忆后就红着脸不动？”等待着将军的确认。
　　将军红着脸却不理我，一个人直往前走，把我一个人掉在了后面，真是恼火，扑通一下就不见了我的踪影。
　　吗的老子差点忘了自己是倒霉蛋，我掉在了一个小水沟里，估计是听到了声响将军回过头来找我，看到我掉在了泥坑里先是一楞，接着就在那傻笑。我捞起一把泥往他脸上拍去，他闪躲不及，被我扔了一脸的泥巴。敢笑老子！哼哼！！
　　周围没有河，只能硬着头皮顶着脏西西的身体往那个灵兰市赶。路中行人看到我两都厌恶的捂着鼻子从身旁远远的饶开。搞的老子是掉进粪坑而不是水坑。
　　终于赶到了灵兰市，饿的老子肚子咕咕叫，我拉着将军往酒楼走去，吗的还没进去就被里面的小二轰出来，“要饭的滚开点。”一不小心老子又被拌了一跤，我回头看去绊我的是一条腿，一条脏腿！靠原来是一个比我还脏的乞丐。
　　刚刚哪个狗日的说我是要饭的？瞧不起要饭的啊？朱元璋老爷爷就是从乞丐做上皇帝的。今天老子就要给大家看看乞丐的爆发力是无穷的。
　　我拉着那个绊我脚的乞丐再次进入这家酒楼，还没等小二开口就把银票晾了出来。
　　“你哪个粪眼看到大爷我没钱的。”
　　小二被我这么一骂虽然很不服气，可是瞟到我手里那么大一张银票，随即像变色恐龙似的换了另张脸。
　　“客观请进，怪小的有眼不识泰山。”一边谄媚着一边张罗着我们的桌子。
　　这年头有钱就是大爷，脏一点怎么了？把老子惹火了以后天天穿的臭气熏天的来吃饭，不让进就一把火烧了这里。犯法又怎么了？我现在是江湖中人朝廷都管不着的！！！
　　因为跟店小二斗气而顺手牵进来的乞丐到现在没发一言，只是低着头拨弄着指甲，蓬乱肮脏的头发，黑的看不到皮肤的脸，再加上一身臭轰轰的破衣服，我现在终于知道为什么店小二不准让我们这样的人进来了，胃口再好看到这个乞丐也没食欲了。我捂着有些反胃的肚子跟那乞丐说：“今天大爷我好心，让你进来吃顿好的，吃完立刻走开。”
　　他不吱声，抬起他那脏西西的脸看着我，眼中闪烁着点点泪光，不知道为什么就觉得这眼睛好象一个人。看到他这么楚楚可怜的样子心又软了。做乞丐不容易啊，再说只要洗一下，买套新衣服，就有个人样了呀，谁也不是生来就乞丐的，身边留个人侍侯我也不错。
　　“留下也可以，不过以后要听我的话，知道吗，叫你干吗就干吗，从今天开始就叫我主子吧。”我得意对那乞丐说道。
　　那乞丐点点头，这时饭菜上来了，我本以为会没食欲，可是食欲特别好，除了将军，我跟那乞丐吃起来就像抢的。吗的不愧是乞丐抢饭能跟我一比。
　　还好我点的多，否则肯定吃不饱，小乞丐太能吃了，以后养他是一大难题啊！
　　吃饱了，就考虑把乞丐弄干净。为了省钱，我把那乞丐带到了一条小河边，说
　　“你把衣服脱了进去洗下吧。”虽然我知道现在是冬天，在里面会很冷，但是客栈的热水他要几桶才能洗干净呢？又浪费钱又浪费精力的，还不如直接跳河里洗了。
　　小乞丐听话的把衣服脱光了，走进河里，发现他身上雪白粉嫩，怎么也不像一个乞丐应有的身体。
　　“这么好看？”正当我看的起劲时，身边突然冒出一句冰冷的话。
　　我转头看到将军一脸妒妇表情，我赶紧走过去摸着他的脸捂下手说：“我只是在奇怪一个乞丐身上怎么那么白。”
　　“他可能是才做乞丐没半年吧。”将军被我的冷手冻的有些发抖。想到那小乞丐肯定要冻死了，却不敢回头再看。其实乞丐不小，叫他小乞丐是因为他的身份低微，加个小字正好把身份明确了一下。
　　“冷的话抱着我吧。”我体贴的对将军说，将军把我拥进了怀里，突然感觉温暖了许多。
　　“衣服呢？”耳边突然冒出一句很刹风景的话，我跟将军恼火的看向那个臭乞丐。
　　将军扑通一下跪在了地上，而我也不敢相信眼前的人竟然是皇帝。
　　“属下没能完成圣上的指令，请皇上革职查办。”将军跪地上磕了几个响头。
　　“好冷，我要衣服。”狗皇帝裸着身体，没理会将军，而是站在我面前。
　　我迅速拿出帮他买的衣服给他穿上，虽然他长的很像那个狗皇帝，可是给人的感觉却完全是两个人。
　　我把将军拉了起来，把我的想法告诉了将军，将军这才开始细细的打量着眼前的人。
　　长的的确跟狗皇帝一模一样，但是从他的眸子读到的不是曾经那个高傲藐视一切的狗皇帝，而是清澈的毫无杂质的一个少年。
　　或许世上真的有这么想象的人吧，那个不可一世高高在上的狗皇帝应该还舒服的躺皇宫呢，怎么可能沦落到当乞丐呢？而且一个国家元首消失了那么久也没传出一丝风声，怎么可能呢？两个人虽然很像，但那眼神骗不了人，他们不是同一个人。
　　既然我得出的结论他们不是同一个人，那么我就不用对他太客气了。这世道真是不公平啊！明明长的一样的脸，一个是高高在上的狗皇帝，一个却是低低在下的小乞丐。为了还小乞丐一点公平我说道
　　“以后我们就叫你小皇帝，但是你还得继续叫我们主子，懂了吗？”
　　“我就不用叫了，叫我小莱就好。”这时将军突然插话，我能理解他的心理，或许他觉得自己欠那狗皇帝太多。
　　“你叫他云夫人就可以了。”我跟小乞丐继续道，小莱莱是我叫的专利，谁他吗敢跟我抢？
　　“他又不是女的。”小乞丐终于发话了，他发话的结果最终导致将军羞愤而走。我是起因，而小乞丐是导火线，所以这个责任必须要他来承担。
　　“你怎么知道他不是女的，你看过他下面，你个下流胚子。”我对小乞丐吼完赶紧去追将军。
　　没几步就追上了我可爱的将军“你不想做云夫人？”
　　“我是男的。”将军红着脸憋了一会冒出了四个字。
　　“可是我们已经有了夫妻之实了？”我说的是实话呀，而且我是在上面的，难道我是将军夫人不成？做人要讲道理啊，就事论事该是谁的夫人就是谁的夫人！
　　“云，你，你真是，我不想跟你说话了。”将军红着脸撇过头，不理我。我一股怒气抛向了后面那个小皇帝！！！
　　“知道做错什么了吗？”我双手插腰，睁的大大的眼睛看着他，可是他好象比我高一点，所以我这模样在他眼里到底有多凶，我就不知道了。
　　“我好冷。”小乞丐眼泪婆娑的冲到我怀里，咦？我这个样子还不够凶神恶刹吗？怎么不但不怕我还跟我撒娇。我摸了下他额头，果然很热！因为我的手太冷了！
　　“小莱莱你过来。”将军听到我喊声，不理，继续走他的。
　　“小皇帝好象发高烧了。”我又加上了一句，这时将军才急忙跑过来，抚了下小皇帝的额头。紧张的抱起了小皇帝，向集市走，我估计他又把小皇帝当成那个狗皇帝了，哎！
　　“我要主子抱！”将军怀里传来了软绵绵的声音，我靠！堂堂玉炎国前任大将军抱你个小乞丐，还不满足？还要我来饱？将军无奈的看着我，算了我不跟生病的人计较。我从将军手里接过小皇帝。小皇帝立刻像个章鱼似的，扒着我不放。
　　小王八羔子，真他吗重，好不容易把他抱进客房，还不松手，只能让将军出去叫大夫。我现在那叫一个后悔呀，早知道就多叫几桶热水，也用不了几个钱，现在要去请大夫，花的可是大钱呀。
　　看着怀里迷迷糊糊昏睡的他，两只手仍不忘紧紧抓着我。长长的睫毛，翘翘的鼻子，棱角分明的脸庞，真的很像啊，很像那个背叛我，不顾我生死的家伙。
　　吗的什么时候把那狗皇帝喀嚓了，我让小乞丐登上龙位！
　　大夫过来把了下脉，开了几副药就花了我十几两银子。真是造孽啊，以后一定要让小皇帝双倍还回来！！！其实我以前并没有这么小气，可是现在不一样了，每两银子都是宝贝呀，钱总有会用光的一天，用光了怎么办？乞讨？
　　我让将军出去抓药，自己留这里照顾他，在帮他换第四条毛巾的时候他醒了，
　　“主子。”微弱的声音传了过来。
　　“乖，你现在别乱动，好好休息。”
　　“我要尿尿！”人总有三急，我把他扶了起来，拿出床底下的尿壶。
　　“裤子还没脱呢！”我忍耐！帮他把裤子脱了，把他的小弟弟放在尿瓶里。
　　“可以了，尿吧。”小乞丐虚弱的靠在我身上。

　　第26章

　　他奶奶的当初是谁出的主意让小乞丐在河里洗澡的？到头来是折磨我啊。
　　砰的一声，我看到门口石化的将军，还有那一碗已经躺在地上的药，我的钱我的宝贝啊！！！从哀伤中恢复过来，才发现我跟小乞丐现在的姿势有多么□，小乞丐整个身体都靠在我怀里，下半身□，我一手握着他小弟弟，一手拎着尿壶，眼睛还得注意着他的弟弟，以防撒在外面。
　　半天将军才冒出一句话“你们在干吗？”
　　因为意识到现在这个姿势的不良性，讲话不免有些心虚“他在，在尿尿”。说完不敢看将军，继续盯着小乞丐的弟弟，好久我才反映过来，那弟弟早就尿完了！我急忙放下尿壶，把小乞丐的裤子给穿上。
　　“我再去煮一碗。”将军说完就匆忙离开了。擦了下额头的冷汗，我没做错事，为什么觉得那么心虚呢？什么时候我开始那么在意将军的感受？
　　我在厨房找到了将军，看到他呆坐在那里不知道想什么东东。
　　“云夫人在想夫君拉？”我嘻嘻的走过去从背后抱住了他，脸也贴着他的脸，轻轻的吻了下。
　　“云，你喜欢过我吗？”将军幽幽的声音，让我一震，他对我们的感情没信心。我记得曾经已经作出过承诺了，那么我哪些地方让他没信心了，哪些地方做的还不够到位？
　　“你到现在还看不出来吗？”我有些责怪的回道。
　　“你喜欢皇上吗？”将军将温暖的手覆在了我冰冷的手上。
　　“不知道，但是他不值得我喜欢，莱你别乱想了，现在我一无所有只剩你了，我不会再丢下你。”这是我的心里话。
　　“那他呢？”将军轻的不能再轻的问道，他？妖精吗？妖精现在伤好了吗？既然将军并没有死，那么我是不是应该原谅他了呢，‘我连你心都失去了，活着还有什么意思’妖精说这句话时的绝望表情～，我开始担心妖精了，他是不是以为我变心了，要是他真的不想活下去怎么办？不知道为什么妖精是我心里永远的痛！妖精我想你了。
　　“云。”将军拉了下发呆的我。
　　“我爱他！”对于将军我没必要隐瞒什么，我不想欺骗他，我是爱妖精，很爱！
　　“呵呵，其实我不该问，我早应该知道的。”将军悲哀的眼神让我很是心疼。对不起，我也不想再让你受到伤害，可是更不想欺骗你。
　　我端着药来到了小乞丐身边，一口一口的把药喂了下去，这傻小子，没那能耐就别下河呀，真是害死老子了。反正我就是倒霉蛋，不倒霉都对不起自己！
　　为了省钱，我们三挤在了一张床，小乞丐睡最里面，将军睡最外面。三个睡一起很温暖，但是也有些“不方便”。小乞丐喝完药就一直抱着我，将军脸色不是太好看，上了床屁股就对着我。被夹在中间的我有些郁闷！
　　相当别扭的度过了一晚，起来时将军已经不在了，摸了下小乞丐的头，已经不烧了。
　　“主子！”撒娇的声音，还没等我反应过来，小乞丐已经扒到了我怀里。头埋在我怀里蹭了蹭，我现在突然有了做大哥的感觉。我对小乞丐好，他是能感觉得到的，你看他现在多喜欢我呢。
　　“醒了就起来吧，我还要去找夫人呢。”夫人就是将军啦。突然想到了妖精，我记得曾经还跟他争过谁嫁给谁的问题，可是现在？妖精现在在干吗呢，我那天伤他心了吧。
　　“主子，我也要做你夫人！”我差点从床上摔下来，瞅到他那可爱的摸样，不犹的感叹跟那狗皇帝差距咋就那么大捏。
　　“我是你主子，记好了，别打你主子的主意。”说完看到他翘着嘴，很委屈的样子，泪眼汪汪的盯这自己的手看。哎心又软了，不由的好奇他为什么也要做我夫人呢？
　　“你说下，为什么要做我夫人？”我温柔的摸着他披散的秀发。
　　“因为做了夫人你就会对我跟对莱一样好。”原来是这样，害我以为乞丐喜欢上我了呢。
　　“我对他好不是因为他是我夫人，只是因为他就是他，懂吗？哎，就知道你不懂，以后我再讲给你听，乖别抓着我了，起来吧。”苦口婆心啊，我发现自己可以去做奶爸了。
　　“那你叫我声夫人我再起来。”小乞丐趴我身上，不肯动，拿他没办法，怎么发现他像个小孩。
　　“夫人，可以起来了吧。”哄小孩子似的。
　　转过头正好看到将军微震惊的脸，糟糕了，吗的又要误会了，我怎么这么背，但是我这时没有丝毫紧张，从容的对将军说“跟小孩开玩笑呢，这么早的去哪拉？”
　　“买了早饭回来。”将军脸色虽有好转但我知道他现在不开心，或者说从他见到乞丐那天起就不开心了，我可以清楚的感觉到他的不安。
　　这时正好饿了，将军手里拿着热乎乎的馒头，小乞丐看到吃的立刻扑了过去，我赶紧抢先一步拦着他说“这可是好东西，别跟我抢”可是小乞丐那速度真是……让我汗颜，他一边死劲往嘴里塞一边很叼的说“就这玩意儿，只配塞屁股 ”，听到这话时，我刚塞嘴里的馒头被我扑的一声吐了出来，火大的对他吼道“我真想狠狠地往你脸上吐一泡狗屎！”真是的，那东西都只配塞屁股了，我还怎么吃下去！
　　将军本来还一脸不开心，现在笑的腰都直不起了，看看小乞丐这话说的多有魅力，我们将军都被逗乐了。
　　“你们两个，真是太……哈哈……笑死人了！”把我讲进去干吗？
　　“夫人笑的真可爱，他狗嘴里吐不出象牙！别理他！”看到将军突然心情变好了，我乘机走过去亲了下他的脸，套下近乎。将军则尴尬的看了小乞丐一眼，脸又是通红，我刚要开口说话，变传来一道冷冷的声音。
　　“为什么不亲我？”小乞丐板着脸，突然给人一种压迫感，好象那个狗皇帝，这表情，这气质真他吗像！
　　我心里也有些不安，世上真有那么像的人吗？不过这个想法立刻排除了，像狗皇帝那样的人怎么可能在我身边这么委屈自己，怎么可能容忍我跟将军？如果说他已经不喜欢我了，根本就不在乎我和将军怎么样，那他现在这样跟着我们又有什么意思。
　　将军这时笑不出来了，气氛相当压抑，我咳了一下“我去大便了，你们聊。”
　　我像罪犯似的逃离了现场，来到了毛厕，这种生活以后怎么办呢，我肯定是偏护将军，但是小乞丐老是这样的话，还是会对我和将军的感情造成影响。可是要我把小乞丐丢下又不忍心，谁能告诉我怎么办呢？
　　呼，好舒服啊，拉完便便全身都轻松了许多，可是我突然意识到一个非常现实，非常严酷的问题――我没带草纸！！！天哪，这叫我怎么办？我拼命的回忆曾经在那个时代，貌似也有人遇到过这种情况，记得有人针对这个问题提出了好多解决的办法
　　一：哈哈``还是把纸篓里人家用过的拿来用下算了``（对于这条我好象没办法完成，这里没有纸篓，用过的都是直接扔在下面）
　　二：应该上完厕所后 直接提起裤子 走人…… （我做不出来）
　　三：应该打110（这里米110，而且也米电话）
　　四：应该把你的弟弟扳过来，用你自己尿冲干净嘛不错嘛，还是很为你着想的哦 （这位朋友你示范给我看看）
　　五：上完大号以后，把PP撅起来，然后开始狂甩5分钟，利用离心力将残留在PP上的便便给甩干净，然后就可以个吧,就是费时又有点累…… （这位朋友有经验不，我怕甩完全身都是了！而且我臀力不行啊！！！）
　　六：屏一口气 把PP外面残留的喷出去 实在不行吸进来（我没那功夫）
　　……实在想不出了，不知道是哪些狗日的想这么多的龌鹾办法，一个都行不通，突然我灵光一闪，小心的脱下外裤，然后又脱下了贴身的内裤，用这个擦应该还好吧，终于擦好了，拉起外裤穿起来时，听到外面将军的声音“云，在吗？”。为什么不早到一分钟呢？？？？？？
　　“在穿裤子呢，你等下。”
　　“云，你出来不是没拿纸吗？”观察的那么仔细？我出来拿没拿草纸都知道？
　　“我已经擦了！”
　　“哦。”
　　“你是不是带纸来了。”带来的话也擦下吧，刚刚不一定擦干净了，也不能让将军白跑一趟，对吧。
　　“没有，我是来看你有没有擦，是怎么擦的。”脑子上冒出了几根青筋，他是故意的？还是智障？
　　“你看到没，他上厕所不用纸的。”这个声音？不是乞丐的吗？我日，他们什么时候和好了，怎么都来讨论我擦屁股的事？我迅速的拉起裤子，系好腰带。
　　“恩，我不知道是怎么擦的。”
　　“肯定是擦草上了。”？？？？？
　　“不会的，那草多脏。”
　　“难道是手抠的？真看不出来。”NND这死乞丐。
　　“你们够了！”见到我从毛厕冲出来，两人一楞。小乞丐飞快的进入毛厕，他奶奶的拦都拦不住，这次面子丢大了，要不是这两个王八蛋我怎么会这样。
　　“哈哈，你进去看看，哈哈 ……”后面将军有没有进去看我不知道，我得快点回去穿我的小内裤。
　　哎，真是搞不懂了，明明我走的时候他们两个剑拔弩张的，怎么上个厕所就什么都变了，早知道我就不要忧心重重的跑厕所避难了。
　　正当我找到内裤，脱外裤的时候他们又进来了，然后听到小乞丐说“快看。”将军眼睛直直的盯着我那，脸又红了，NND就算脸红那也应该是我脸红啊，小乞丐眼睛睁的大大的，眨都不眨，嘴巴行成了O字型，我低头也看了下自己的弟弟，竟然□了，天哪，在这种情况下！！！可能是受不了环境的刺激，太可怜了！

　　第27章

　　但是现在好象不是可怜弟弟的时候，而是可怜自己的时候，今天丢脸真是丢到家了，没脸活在这个世界上了，更没脸见人了，真想钻到洞里去，我瞥到床上的被子，一头钻了进去。呜呜 我怎么那么倒霉，那死老头是我灾星，认识他到现在没有一天能过的安稳。
　　“云，你怎么了？”是将军的声音
　　“主子，我们不会看不起你的。”……
　　不理他们，真是太过分了，呜呜……正当我伤心的时候，发现有人在剥我的裤子，我差点忘了裤子都还没穿好呢，现在估计屁股都被他们看到了，我一把掀开被子，冲他们凶道“再拉就把你们给轮歼了！”说完三个人都楞住了。小乞丐退后一步，双手捂胸，将军皱眉，而我要抓狂了，我要被他们折磨死了。
　　吃饭时发现人突然变的好多，每个人手里都拿着把剑，一看就知道是江湖中人，才想起应该快要开武林大会了，到时候会见到妖精吗？武林大会结束了还要去找那两个白痴，到时候将军跟小乞丐怎么办？妖精又怎么办？到底怎么安排？
　　“莱，你想有个家吗？”将军不明白我的话，没说话一脸疑惑的等着我说清楚。
　　“我想有个我们自己的家。”我继续说道，其实我一直都有这个想法，想要安定下来，过百姓的生活，因为妖精的缘故我一直没有跟将军提出来。
　　“真的吗？”将军有些激动的说，“我一直以为等不到这天的！”
　　是啊，一直以为我们不可能，没想到最先在一起的是你。曾经为了妖精放弃了生娃的念头，为了他抛弃性别的阻碍，可是最后却没走到一起。即使我最爱的是妖精，但是我现在已经做不到为他抛弃将军了。
　　“我说过不会再离开你的，你应该相信我。”
　　“主子，那我怎么办？”一直没插话的小乞丐委屈的说道“你想抛弃我了吗？”说完泪眼汪汪的看着我。
　　“你就跟着我们一起生活。”虽然看到将军眼里有丝的不情愿，但是也没发表什么意见，我就知道将军一直都是以我为中心，即使不喜欢，只要是我说的他都会默默的支持。要说将军与妖精和狗皇帝的不同之处就是他爱我不需要任何回报。
　　“那我是不是也是夫人了？”什么叫适可而止！小乞丐他吗就不懂！果然脾气再好的将军忍不住发话了“你知道什么是夫人吗？”
　　“当然知道，就是老婆呀！”
　　“那你爱他吗？”
　　“什么是爱？”此话一出，我额头几滴汗应声而落，将军也不与他计较自己在那吃饭。突然好奇，今天上午我走的时候还剑拔弩张的，后来是怎么解决的？
　　“莱，我今天去上厕所后，你们说什么了？”将军吃的正起劲，听到我话时，皱起了眉，好象想起了什么恶心的事，嘴里的饭想吐出来又觉得不雅，想咽进去又咽不进去，然后就在那捂着嘴，很难受的样子，我看他一时半刻是说不出话来了，转头看向小乞丐“你们说了什么？”小乞丐抬起头，歪着脑袋想了想说“你走了以后，他就一直看着我没有说话，过了一会我说了一句。”
　　“什么？”我好奇的问道。
　　“我说你没带草纸！”－_－当我没问。将军再也没忍住吐了出来，我估计他早上肯定还是进那个毛厕看了。
　　突然感觉到一股气压飞速向我们这飞来，我下意识的发出一股真气，挡住了一只射向小乞丐的箭。我向那股气压看去，一个黑影迅速从人群中消失了。
　　看了下小乞丐，他正吃的不亦悦呼呢。刚刚那个黑衣人是谁呢，是要杀我还是小乞丐？他武功不低，不会犯低级错误，那么他要杀的肯定就是小乞丐，一个在街行讨的人怎么会得罪别人，难道小乞丐曾经并不是乞丐，想到将军说的一句话，‘他可能做乞丐才半年！’。那么他身上是不是背负了家族的恩怨情愁。
　　其实他曾经是一个大家族的少爷，过着衣食无忧的生活，可是他家族跟一个比他还牛B的XX帮派结了仇，一夜之间家族被那帮派消灭，而小乞丐跑了出来，过上了靠乞讨为生的生活，最后被一个善良英俊潇洒的英雄救了，那个英雄就是我！！！而他的敌家也发现了他，想杀人灭口，可是没有成功，因为小乞丐身旁有我！恩，应该大概就是这样吧。（以上都是个人凭着多年丰富的阅历和经验得出的推论）
　　我抬头看了下将军，他神色凝重，似乎在思考什么，可能感受到了我的目光，看向了我“很奇怪”。
　　我不解，他是不是看出什么来了，问“什么奇怪？”他没说话，只是慌张摇头，不知道是不是我错觉，我觉得将军好象有事瞒着我。
　　我意味深长的看了眼他，而他眼神闪躲，他一定有事瞒着我，只是我不明白什么事能让将军有意的隐瞒。
　　我想这个客栈肯定不能呆下去了，虽然跟小乞丐认识不到几天，可是人会产生感情的，我怎么忍心这么一个“可爱”的小乞丐白白的送去生命的，既然相遇便是有缘，既然救了他，那么就救到底吧。
　　我这个人绝对是行动派，吃过饭，就去找房子了，本来想买个小点的四合院，可是我发现买过以后身上就没钱了，于是我们在离市中心较远的一个山坡上买了一座豪宅，哎，其实我也不想买那么远的，可是我哪知道古代跟现代一样，市中心的豪华地段房价贵的一米，而且这里也不错啊，屋前有条小溪，山上的景色怡人，环境非常好，用现代人的话来说我买的是别墅！
　　因为离市区较远的原因，这里的房价特别便宜，屋内我也看过了，清雅舒适，各种家具设备齐全，屋的前主人想来也是一有品位的人，突然想到了那个五大三粗抠着鼻屎跟我们谈价钱的“如花”哥哥就一阵恶寒。
　　不敢想象“如花”他主人要是也那副摸样的话，那也不关我什么事，反正这屋子现在主人是我。
　　我跟将军和小乞丐一起去集市买了些生活用品柴米油盐，锅碗瓢盆。还买了几个菜，回去让他们烧，小乞丐活蹦乱跳的拿着菜冲在前面，将军一脸甜蜜的偎依在我身旁，这种生活平凡而幸福！
　　“云，你确定会烧吗？”身边的将军质疑的问道，我半刻才明白他说的是今天买的那些菜！我什么时候说我烧？不过通过这句话我知道将军他不会，而且我现在说买的菜不是我烧已经晚了些。现在只希望小乞丐能烧，毕竟乞丐吃过苦做饭这种事应该不是问题。我没吭声，将军也没继续问，走了一个时辰终于到家了！
　　“小乞丐你跟我来。”
　　“主人，你快去烧吧，我好饿啊，没力气再走了。”看着他嘟起嘴真想掐几下！算了我也不是不会，就我来吧，为什么这种事是由我来做呢？我不想做保姆男啊！！！
　　“怎么？快吃啊，光看就能饱啊，吃啊。”说完我敲了下小乞丐的脑袋。这小子真可恶，我烧的那么辛苦竟然不吃，还是我的将军宝贝好，闷着头在那吃呢。
　　“那么黑，怎么吃？”看来是我太过于宠他了，一个乞丐也挑食，NND看来要让他尝下饿的滋味了。
　　“那你就别吃了，饿死了最好，夫人我们吃。”我深情的看着将军，突然发现他脸色苍白，眉头紧皱，筷子艰难的往嘴里塞东西。再笨的人也看出来了，烧成黑色怪我吗？吗的我在现代用的是煤气，这里呢？我怎么控制的了火候？我这么辛苦却换来这样的结果，我也没胃口了，起身离开，进了我的房间。
　　我在思考一个问题要是妖精在会是什么表现呢，会率真的表达出来还是会一声不吭。
　　睡到半夜的时候听到推门的声音，我警惕的堤防着，突然一个身体溜进了我暖伙的被子里。我好奇的扳着他的脑袋想看是谁时，门又开动了，不看了反正两个都到齐了。
　　“你怎么在这？”“你来这我就不能来拉！”然后没声音了，第一个是将军的声音，后面是小乞丐的，我相信将军肯定在吃醋了，在怀疑我跟小乞丐了。哎……
　　两个人很有默契的躺在我两边，想想我似乎好久没那个了。要是只来一个就好了，怎么两个都来了，晕，我在想什么呢？应该是只来一个将军就好了！
　　“小乞丐你跑我这干吗？”我有些怨气的对小乞丐说，发现身旁的将军握着我的手紧了紧。
　　“我冷，而且我怕你们背着我睡一起，哼，还好我来了，否则就把我撇一边了。”说完撅着屁股对着我，朝那边睡了。
　　“什么叫我们背着你睡一起？我们本来就是夫妻！”这不是我的声音啊，这是我们将军的声音，天哪他总算爆发了，承认是我夫人了，哈哈。
　　“你是他夫人就了不起拉，哼，以后我也是他夫人。”
　　“你再回嘴，小心我把你扔出去。”将军哦！！！
　　小乞丐撅着屁股爬了起来，下了床气冲冲的跑了出去，门被他摔的砰乓响。我有些无奈，难得看到将军发火，也难得看到小乞丐这样！哎！
　　“莱别生小乞丐的气。”
　　“要不是看他长的像皇上，早把他剥了。”原来我的将军宝贝也那么粗鲁！
　　“好了，不气了，你看他孤苦伶仃的，怪可怜的，你还有我呀，对不对？”
　　“恩，他要再敢缠着你，我就要不客气了。”
　　“莱，我们上次那个好象很久了。”
　　“恩！”
　　“那个，你，那个愿意吗？”
　　“……”
　　“那算了。”
　　“你轻点。”我相信他讲这句话时肯定脸红的跟番茄酱似的。

　　第28章

　　我摸黑把将军的衣服脱了下来，将军身上虽然没妖精那么细皮嫩肉，但是很有弹性，身上真烫啊，“你是不是很热，我把被子掀开吧？”
　　“别，不要，没关系我不热。”
　　“恩，我进来拉。”
　　“你别说出来。”
　　“哦。”
　　“啊！！！”
　　“怎么了？”
　　“你轻点，好疼啊！”
　　“哦。”
　　“你怎么不动了？”
　　“我怕你疼！”
　　“你轻点就好。”
　　“啊！！！”
　　“又怎么了？”
　　“你慢点啊！”
　　“怎么那么难侍侯！”
　　“……啊……恩……恩……啊……啊……”
　　“莱你多爱我？”
　　“啊……爱……恩……很爱……啊……”
　　一大早我就起来了，将军因为太疲劳还闷在被子里睡觉呢，打开门发现小乞丐竟然坐在门口，唉，什么时候回来的呢？昨晚听到了？偷看没？
　　“主子你起来拉，脸怎么红了？”
　　“怎么坐在这，说坐了多久？”
　　“你们在里面叫的时候我就回来了，以为出了什么事。”
　　“……”
　　“莱为什么要叫？你骑他身上打他了吗？”
　　难道他以为我是在打将军，所以幸灾乐祸没闯进去阻止？还在门外听我到底打多久？
　　“他不听话当然要打，以后你再像昨天那么不懂事，我也会打你，知道吗？”
　　“恩！”怎么觉得他不但一点都不怕，反而眼里冒金光呢！
　　“今天是第一天的武林大会，将军不舒服不去了，就我们两个去吧。”
　　“好啊，好啊，呵呵！”
　　可怜的将军，今天大会都不能去看了，小乞丐开心的拉着我的手，一路蹦蹦跳跳的下了山。话说武林大会是在宇博山庄举行，我跟小乞丐赶到那时已经中午了。
　　我本来一直不明白为什么这么大的武林大会要在个山庄里开，进来才知道山庄原来是如此的大啊。NND说到是怎么进来的我就来气，参加大会的都会有那个邀请涵，我没有门卫还不让我进，正好身旁进来一小伙说我是他家奴，吗的，大不了不看这比赛，我凭什么贬低成家奴。
　　我朝那人瞥了一眼，骂了句“dog”。那人微微皱眉，随即笑了笑就进去了。还别说长的挺帅气的！
　　我跟小乞丐商量了一下，决定翻墙进去。可是墙太高了，我又不知道自己有没有轻功，摔下墙时我惊喜的发现有个半人高的小洞隐没在草丛中。我拉着小乞丐趴了进去。哈哈谁说我要当成家奴才能进来的？我呸！
　　我拉着小乞丐到处在庄里逛，真他吗的大，到底哪里是比赛的场地啊，这么大的地方一个人都看不见，都是一间间连着的房屋。或许太安静了，隐约中听到有什么声音
　　“啊，恩，恩 恩 啊……”
　　“嘘，小乞丐你仔细听，什么声音？”我拉住小乞丐停了下来，
　　“有人在叫，我们去救他。
　　“你在这里别动，我去看下。
　　“哦，你快点回来，我怕。
　　“知道了，乖！”凭我多年的经验知道这声音肯定是……去偷窥下，走的越近越清晰，是男人的声音！！！天哪不会又是个同性恋吧！
　　我在一间门口停了下来，因为我能清楚的听到里面床吱噶吱噶响，浪叫声不断，我用口水在窗子上挖了洞，看到了一张摇摆的床，幕帐随着床左右摇晃，其它什么也没看到！！！
　　“谁？”一道沙哑的声音把我从失望中喊醒，糟糕被发现了，我赶紧回头跑去，只见一个白影破窗而出，从我头上翻了过去，差点让老子以为白天遇鬼了，因为刹车没刹住，不小心就猛的撞到了白影身上。
　　“你跑那么快干吗？”那白影整了下带在脸上的面具，略带埋怨的口气问道。
　　“被人发现了，我不跑，我傻啊？”我趴他身上没好气的回答。
　　“你跑能跑得了？”轻蔑的口气。
　　“不跑怎么知道呢？”
　　“看到了什么？”语气一转，一股寒气让我浑身颤栗了一下。
　　“看到了床！”在他的威逼之下，只能实话实说。
　　“还有呢？”
　　“床在摇！”
　　“就这样？”
　　“恩！”
　　“起来！”
　　“什么？”
　　“你很重！”
　　“哦，不好意思啊。”我从他身上爬了起来，想想应该不是什么大事吧，不就是偷听点声音吗？也没看到什么精彩内容。
　　“你是谁，怎么会在这里，难道不知道这里外人不得进入的吗？”
　　“我是来参加武林大会的，可是迷路了。”
　　“你走那里，左转后右拐再左再右……最后就到了”他指着前面那栋房子，我道完谢就准备去找小乞丐。
　　“你进来了还想走？”我转身欲走时突然听到了这句话，要不是周围没有其他人，我肯定不知道他是在跟我说话，不让我走还那么清楚的告诉我怎么走？智障？我瞪着他努力的想看清面具后面的脑袋到底在想什么。
　　“只能进不能出？老兄讲点道理嘛，而且我也没看到什么，难道还要杀人灭口？”
　　“知道了我的秘密，就休想出去。
　　“大哥，我连你是谁都不知道，怎么知道你的秘密啊！”我有些急了，吗的，再不讲道理我要动武力了。
　　“你真的不知道我谁？”置疑的又问了遍。
　　“废话，你带着面具谁知道你是男是女啊，就算没面具我也不认识你啊！”
　　“刚刚我指的路听清没，就是从这里左转然后右拐……”在他好心的指导下我飞快的离开了。
　　一把拉住小乞丐就跑，“怎么了？”小乞丐慌张的问我。
　　“吗的，我被刺激到了，再不走就走不掉了！”小乞丐不再说话往前直冲，也是个怕死的！
　　回想起刚刚的情景，那白衣人是做到一半就飞了出来，阳痿了我要负一半责任，我敢打赌他里面肯定没穿内裤，肯定是披上一件衣服就飞了出来。带着一具恐怖白色面具，披散着头发，跟鬼似的，XXOO的时候都带着面具，估计长的比面具还吓人。上帝保佑我别在看到那个幽灵！
　　按照他说的路线，我跟小乞丐终于赶到了现场，那场面！！！绝对没有想象中的那么庞大！我粗略的算了下不会超过20位！
　　曾经在酒楼就看到那么多武林中人，怎么今天就这么点人？有点奇怪，见我跟小乞丐的到来，他们都有微微的诧异！我拱手向他们问好，也没什么人理我，就只有那个在山庄门口遇到的青年，对我微笑。本来不想甩他，不过就他好相处一点。我现在是一肚子的疑问想问，于是我向他走了过去！
　　“在下勿念，请问阁下？”
　　听到我说勿念两字时他震惊了，“原来名满炎艳两国的勿念就是你啊，百闻不如一见，勿公子真是比传说中的更加美艳动人！”我反复思考那四个字‘美艳动人’，他哪只眼睛看到的？
　　“原来我名满两国靠的是我这张老脸啊。”不知道是不是我多心，我感觉他瞧不起我。
　　“当然不是，勿公子多才多艺，如今又来参加武林盟主的选拔，真是好生佩服！”
　　“盟主选拔？不是三年一次的武林大会吗，对了阁下是？”听他说了那么多废话，还不知道这王八是谁呢，尽是说些暗讽的话。
　　“肖冷凝！”
　　“哦，哈哈，没听说过！”看到他转瞬即逝的不快，也看到旁人惊讶的目光，开始打量起我，看来肖这小子有点来头的嘛，可是我是没听说过。
　　“这次是新一届的盟主选拔，在这的都是武林德高望重的前辈和高手，勿公子你后来是怎么进来的？”就知道这狗日的不是什么好鸟，还盯着我是怎么进来的不放。
　　“主子，我饿了！”一直拉着我默不做声的小乞丐发言了，真是一语惊人，被他这么一说我还真觉得饿了，老子还没吃饭呢，一句话解决了我尴尬的处境啊！
　　“勿公子跟我来吧！”我拉着乞丐跟在他身后，其实今天我挺失望的，以为会看到大场面，以为会看到他，可是什么也没有，早知道我就早点去找那两个白痴了，再不找就要送命了。
　　他把我们带到一个凉亭，吩咐下人上了几个菜，我虽然饿但是绝对不会像小乞丐那样，吗的真是丢人，吃的跟抢似的，改不了他的劣根性。
　　“肖公子，这庄实在大啊！”
　　“这是天下第一庄！”鄙夷又有些得意，他得意个啥？难道是他的？切！
　　“哦，原来如此，你可知这庄里住着一个带面具穿白衣的人！”
　　本来还笑着看我们吃的肖王八，突然紧张起来道“你看见他了？”

　　第 29 章

　　他紧张个什么？难道他们之间有什么不可告人的秘密？
　　“是啊，我在庄里迷了路还是他给我指路的。”
　　他诧异的目光在我身上巡视，质疑道“你闯进了他的禁地，他还给你指路？”
　　我愉快的回答“是啊，只可惜带着个面具，都不知道长什么样儿。”
　　这时他轻轻的吁了一口气，转而得意的说“说实话能看到他真实面孔的，确实不多。”言下之意他就是其中一个，呸！
　　“或许长的太吓人了吧，所以要带个面具。”小啄了一口酒，不紧不慢的说出了自己的观点。
　　“胡说。”本来温文而雅的他拍案而起，把小乞丐吓的呛了一下，我赶紧去帮我家小乞丐通下气，这时他才知道失态“啊，不好意思，在下失礼了。可是勿公子也不能诋毁别人，不过也不能怪你，毕竟你没看到他的真面目，实际上他长的真的很美。”说着说着便陶醉其中。从他刚刚一席话中，我断定这小子绝对暗恋着人家。
　　很美？很美干吗要带面具，我家妖精就没见他戴面具。“抱歉，只是我不明白，既然长的如此的美，那为什么还要带面具呢？”
　　“我怎么知道呢，估计是因为那个老东西。
　　怎么突然间又冒出来个老东西了，看来越来越有趣了，于是问道“什么老东西？”
　　“就是诗阴子，我想这位你应该听说过吧。”我不禁点点头，示意他继续说下去，哇，原来白影跟那白痴也有关系哦，他见状，继续道“诗阴子曾经跟他说过一句话，‘你长的太女气不是我喜欢的类型’，他最烦别人说他女气，所以后来才一直带着面具吧！”
　　“他喜欢诗阴子？”感觉应该是这样吧，否则怎么可能别人的一句话而带面具呢？
　　“哼，笑话，他怎么可能喜欢诗阴子，是诗阴子自作多情，他根本就不喜欢男的。”说到最后声音跟表情都暗淡了下来。他刚刚说白影不喜欢男的？？？那我今天看到的和听到的怎么解释？难道他说的秘密就是这个？哈哈，真好玩，我终于知道21世纪的人为什么特别喜欢看娱乐八卦了，就是因为有太多我这样的人。
　　“你说我闯进了他的禁地，难道这个山庄是他的？”
　　“你连这都不知道？在江湖混的有谁不知道。”
　　“我闯江湖就一个多月啊，正好认识你，你就灌输一些江湖之事给我嘛！”我嬉笑的奉承着。
　　“他叫白千影，是这个山庄的庄主，也是整个武林的盟主，因为他想退位所以就准备选新一任的盟主。”
　　“哦，那么厉害哪，那他武功也是最厉害的？”
　　“就在二人之下，一个是诗阴子，一个是诗幽子，但是他们两早就息影，所以这武林就是千影的。”他那崇拜的眼神，真让人想呕吐。
　　不过看来我今天还真是遇到了一个了不得的人物啊。诗阴子跟影子绝对有一段故事啊。我咋觉得那白痴就喜欢做些沾花惹草的事呢？调弄了别人又把人一脚撇开，诗幽子是这样，白影也是，我是不是也被他调戏过？
　　本来还觉得肖小子挺深沉的，可是现在看来，哎，也就那个样，如果想当上新任盟主还嫩了点。
　　“那你也是新任盟主的后选了，是依据什么来选盟主的呢？就武功吗？”
　　“恩，午时三分开比，前三名者，再由千影钦点。”这么说白影今天还会现身？本来是想走了，不过选盟主这么精彩的比赛又想看下，而且我还想看下那个白影，不知道他跟妖精谁更好看点。
　　吃完我们就一起赶去比赛场地，我细细的观察了每个人物，百分之八十的都是中老年人，像我跟肖小子在其中就有些格格不入。
　　比赛场地跟电视中看到的一样，是在一平台上，谁掉下去了谁就是输。大家抽签决定对手，我看到肖小子抽到了10号，那么就是跟9号比，一共是12个人，分成了6组，比赛是同一时间开始。果然高手过招真的让人应接不暇，只见他们腾空一跃就是老高，我只能仰头观看，真正的高手比赛都是在天上啊，谁被打下来了谁就输，看来轻功也是很重要的啊，我双眼观注肖小子胜负，他对手是一个60多岁的老头，两人打了几十招也没见胜负，哎毕竟就跟他认识，还是希望他赢啊，突然见肖小子被那老头击了一掌，身体一个反转抬腿迅速向老头T去，老头一时得意没有来得及防备，硬生生的挨了一腿，慢慢的肖小子体力上占了上风，出手愈来愈快，老头子有些招架不住，一个不注意被肖小子钻了空挡子，一掌把他打落了下来，肖小子赢了这比赛。
　　初赛会有6人胜出，然后再次抽签。老实说我看的有些无聊，打来打去的，我记得以前看林青霞演的天龙八部里，巫行云跟李秋水在天上打的时候不要太精彩啊，就见激光在两人之间穿梭，看的我热血沸腾。
　　他们还要继续比赛下去，我坐一边跟小乞丐玩了起来。
　　“小乞丐，你想不想当皇帝？”
　　“不想，我只想当你的夫人，主人，你娶我吧！”说完一双眼睛闪着点点泪光，别提多引诱人。
　　诱人归诱人，教训还是得有的，我甩手在他脑袋上敲了下“你他妈有点出息好不好，皇帝不当要当人老婆，男人的脸都被你丢光了。”
　　小乞丐被我这么一骂，两眼欲滴，小心翼翼的问我“要是我当上皇上就能做你老婆吗？”
　　我又甩手给了他一脑袋“你想当皇帝就能当皇帝啊，别做白日梦了，整天就知道做人家老婆，我看你这辈子完了……”还没说完就看到小乞丐一边擦眼泪一边跑了。
　　现在是说也说不得了，随便说几句都跟我闹别扭，不给他点颜色看看真不知道谁是主人了。没理他，继续抬头看比赛，只见众人在天上你一掌我一掌的，眼皮渐渐重了起来，模糊中好象有人把我抱了起来。
　　小乞丐哭着看着我，我不理他，突然他身后有人拿刀阴笑的走近了他，我想喊他却喊不出声，只见那人上前一刀捅进了小乞丐的身躯，小乞丐一下子倒在了血泊中“小乞丐！”我一下子坐了起来，才发现刚刚是做了梦。虽然庆幸可是心中隐隐约约有些莫名的燥乱。
　　“醒了？”身边突然出现了一个白影又把我吓了一跳。
　　“小乞丐呢？”我脑子有些昏昏沉沉的。我扶着脑袋看了下周围是一间居室，我是躺在一张大床上，而身边站着的正是中午遇到的那个白影。
　　“死了！”
　　我一下子有些呼吸不过来，刚刚不是梦吗？怎么死了？不可能的，绝对不可能的！我大口喘着气，我不敢再问，再确定，我怕，怕是真的。
　　“现在的乞丐能活的有几个？没想到你还挺有爱心的。”
　　我现在真的很想掐死他，吗的我再这样下去，神经要崩溃的。既然他不知道小乞丐的情况，那么说明他现在应该还没出什么事，我老是有预感，就觉得小乞丐会出事。我起身下床要去找小乞丐，却被一把拦住。
　　“我要去找人。”我坚定的说道。
　　“进了这屋子的人不可能再出去！”
　　“为什么？”
　　“因为你知道我秘密。”
　　“你是说中午的那件事吗？”
　　“恩！”
　　“懦夫，敢做不敢当，凭你这种人配当武林盟主吗，披着羊皮的狼，不折不扣的一伪君子！”老子真他吗的唾弃你！
　　因为带着面具，所以不知道他现在是什么表情，突然很想掀开他的面具，看看是怎样的美男子。
　　趁他僵在那边的一瞬间，我迅速的拿下了他的面具，――在我面前出现了一张惊世骇俗的脸，雪白粉嫩的脸蛋，两条柳叶眉，一双温柔的眸子（跟他的人品绝对是个反差），微张的樱桃小嘴，简直就是个女的啊！！！跟妖精艳丽不同，他是如此的清纯。纯的以为他是一个无良少女，纯的不敢碰处……这么一个可爱的‘小姑娘’，阴子那白痴竟然不喜欢。
　　“反正你出不去了，给你看看也无妨。”
　　“可是我是真的出去有事。”我突然想到一点，我看了他的真面孔，他是更不会放过我了，以后做事一定要三思而后行，不能靠一时的冲动。
　　“你觉得我会答应你吗？”他一边说着一边又把那恐怖的面具带了上去。然后走到床边坐了下去，饶有兴趣的看着我。既然他现在不拦我，那我就直奔外面，突然发现这个房子没有门，连窗户都没有，我说怎么那么暗，我还以为已经是晚上了。
　　“怎么没门？”我转头问白影
　　“我说过了，进了这里就别想出去。”
　　“你想怎么样，杀人灭口吗？”
　　“有两条路让你选，一：就是死，二：做我的奴隶。你自己想吧，我从不勉强别人。”
　　“奴隶？性奴？”不要怪我思想肮脏，我总觉得他说的奴隶不简单，要说仆人，他不缺。
　　“你很聪明啊！”
　　“我想跟你交换个条件。”攻其弱点应该还是有逃脱的可能。
　　“你可以说下！”
　　“我带你去见诗阴子，你放了我并帮我找一个人，你看怎么样，你没有一点损失。”
　　因为看不到他的脸，不知道他现在到底是什么神情，只是看到他手不经意的摸着心口，低着头在思考。
　　“诗阴子吗？不，我不想见他，不想，这个条件交换不了，你自己好好考虑吧！”说完就从我眼前消失了。
　　不要？他竟然不想见阴子，糟糕了，我现在是真的开始急了，小乞丐现在不知道怎么样，还有我的将军还在家里等我，等不到我会着急吗。呜呜……
　　躺在床上翻来复去，就是睡不着，突然感觉有一个黑影，我睁开眼就看到一张鬼脸，差点把我活活吓死“你有毛病啊，吓死人啊！”我一来火就忘记了现在的大环境。
　　他竟然没生气，一张鬼脸直直的盯着我看，老实说在这种昏暗的环境，他这样挺恐怖的，心里毛毛的。
　　“我想见他！”盯了很久终于说了句人话，我的心也随之安定了下来。看来他还是爱阴子的。
　　“我也想要你，现在就要！”说着一双魔爪伸向了我！

　　第 30 章

　　“你爱的不是我，这样做有意思吗？”慢慢移开他身边，虽然知道这是无劳。
　　“有意思？什么对我是有意思？”他冷笑着慢慢靠近我。
　　“得到你真正想要的！”
　　“我永远都得不到。”
　　“那也不用这样折磨自己，等到你精尽人亡时，后悔就来不及了。”
　　“我控制不了，只要想到他，我就想～”说到这他突然抬头直直的盯着我，让我不寒而栗。一股不好的预感迎面而来，来不及思考就被他一把抓在怀里。而我一阵头昏脑胀，感觉鼻子里一股暖流缓缓流出，不会吧被他这么一抱就流鼻血，也太没出息了。身子一软倒了下去，再无知觉！
　　清晨一阵清脆的鸟叫声把我叫醒，我揉了下眼睛，发现自己竟然躺在草地上，明明记得我是在那昏暗的房间，然后躺在美人的怀里啊，怎么现在？不过这鸟语花香的地方让我心情放松了许多，只是有些莫名其妙。
　　可是这里到底是哪里，我为什么会在这里，我看了下四周，发现地上有明显的脚印，这里曾经有人来过，就在这时
　　“云～”久远而熟悉的声音。
　　我猛的抬头，眼前的人不是别人，正是妖精，他仍然这么妖艳，只是脸上多了一份沧桑与决绝。温柔的眸子渐渐变的冷漠。他手里拿着荷叶装的水，递到了我面前。
　　慢慢接过荷叶，我的内心不能平静，我的眼前是我最爱的男人，他离我是这么近，可是为什么觉得一切都变了呢，好陌生！他的眼神充满了距离感！
　　再次见面竟然找不到一句话，多么悲凉。我跟妖精还有可能吗？一直以为将军没死，我跟妖精就能在一起，可是我把什么都想的太简单。我们之间的感情早已有了隔阂，再也不是以前。千创百孔的感情，不是简单的一句‘在一起吧’能解决的。
　　脑子有点混乱，昨晚到底发生了什么事，为什么醒来是在这里，我的下身也没有一丝疼痛，那白影应该没把我怎么样。妖精是怎么出现的，是他把我从百影那里救出来的吗？不是说百影武功就在二人之下吗？妖精怎么能救得了我呢？
　　“为什么我会在这里？”跟他见面的第一句话竟然是这个。
　　“你没必要知道，想不死的话就去找那老东西！”冷漠的眼神，不关己的口吻，深深的刺痛了我。一直以为他会回到我身边，可是没有。原来他变了，他根本不再打算跟我在一起了。
　　“妖精，是你救我出来的吗？”
　　“我为什么要救你？”冰冷的话语，一下子刺到了我。看着他远去的背影，眼泪慢慢的流了出来。或许一切真的过去了，我还有将军，还有小乞丐啊，可是为什么我的心那么痛。我擦了眼泪，有泪就往肚子里咽，跟着他的背影追了上去。心里就像万箭穿心的疼，我爱的人不爱我了。
　　跟在他后面快步的走，看着他飘动的长发，绝美的侧脸，心里就好痛，眼前突然出现一个黑影，才发现妖精已经停下站在我面前，我的心一阵悸动，有些期盼的看着他，他伸出手抚上我的脸，在碰触的刹那我是如此的激动，
　　“云，离开他们，可以吗？”
　　当我明白他的意思后，我的眼神黯淡了，不是我不想跟妖精在一起，而是我不能再抛弃将军了，我低着头，脸上一下子凉了，他收回了手，我抬头看见最后一抹绝望的笑容。
　　“看着你徘徊在这么多人当中，一直以为你最爱的人是我。他微笑着流下了一滴晶莹的泪水。
　　我能说什么呢？我说我最爱的人是你吗，那么我能撇开将军吗？我无奈的闭上眼睛长长的吸了口气，再呼出。
　　世界上最远的距离
　　不是 我站在你面前你不知道我爱你
　　而是 爱到痴迷却不能说我爱你
　　世界上最远的距离
　　不是 我不能说我爱你
　　而是 想你痛彻心脾却只能深埋心底
　　世界上最远的距离
　　不是 我不能说我想你
　　而是 彼此相爱却不能够在一起
　　现在我终于知道这几句话的含义了，真的很难过，为什么我就必须失去最爱的呢？
　　“我一定要失去你才能跟将军在一起吗，妖精我们一起过平凡的生活不好吗？”我朝他的背影恳求道。
　　他停住“我爱的是一个，想要的是那个人全部的爱！”
　　是啊，我已经不能只爱你一个了，这一路走来，只有将军是那么全心全意的为我付出，我又怎么能舍弃他，为什么就不能包容一下呢，为什么宁愿舍弃我，也不愿占一半的我呢？
　　“我们真的不可能了吗？”我朝他喊道。
　　“那天草原上的一刀，刺穿的不是身体，而是我的心，我们的感情已经不单单是两个人的事了，你懂吗？”
　　“爱一个人就要学会包容，为什么将军能接受我所有，你不能？为什么每次你都要伤我那么深？”眼泪在眼眶里打着转。
　　“伤害？是谁在伤害谁？”
　　“在你眼里国家永远比我重要，为了它你能一次次的利用我，我把心全部给了你，是你一点点的在磨掉！”
　　“没有，我没有！”看着他抱着头拼命的摇，抓狂的喊到，这一刻我能感觉到他还是这么的在乎我。
　　“妖精回来吧！”
　　“回来？哈哈哈……”笑着流着伤心的泪“云，我们不会在一起了，你的心里装不下全部的我！”
　　是吗？我的心里永远都给你留着一大块的位置，是你不想进来。
　　“妖精你真决定了？”走到他面前，最后问了一声。
　　“我已经失去你了！”妖精红着的双眼看的我心里好痛。看着他决绝的回身，往前走。眼泪不受控制的还是掉下来了，你没失去我，我还是我，还是爱着你的云。
　　悲痛的跟在他身后走着，走了很久我才想起一个问题，他现在是带我去哪？
　　随着路越来越熟悉，终于知道我现在是往白痴那赶。正当我有点头绪的时候，妖精却停下了，“我们就在此分别吧！”我睁大眼睛看着他，不敢相信他竟然这么快就要离开。我以为妖精这么爱我，不会离开我。
　　很想再说点什么让他留下。可是我能说什么呢？看着他一瞬间在我眼前消失，心也有那么一刹那忘记呼吸。我们真的结束了吗？我怎么就跟做梦似的，谁能告诉我，我跟他就这么完了吗？
　　一股热流从鼻孔流了出来！生活常识告诉我频繁的无故流鼻血那是得了什么不治之症。老天哪，为什么这么残忍的对待我，爱人离去，身体也不远了吗？

　　第 31 章

　　醒来发现自己还是躺在原地。混乱的脑子应该理一下了。
　　一：丐现在应该还在庄内，处境很危险！
　　二：：将军应该也去了庄内，不知道有无危险。
　　三：妖精为什么会带我来白痴这？
　　四：说书老头的话估计要验证了，我印堂发黑，离死不远了
　　怎么看形势都是对我不利，大难临头的症状！哎，一直以为自己是个自私自利的人，以前的我肯定听那说书老头的话头也不回的去找那白痴救我，可是现在我还能吗？
　　我放不下小乞丐，放不下将军。他们现在是生是死我不知道，他们现在肯定很担心我，所以现在我应该赶回去找他们。
　　所谓江山易改本性难移，在我回头走了几步后我犹豫了，我怕我还没赶回去，就暴尸荒野。如果他们在白影手里就难办了，我不是白影的对手，回去也是自投罗网。
　　我突然灵机一动，我为什么不把阴子这白痴带回去呢，路上也好有个照应，回去后不管乞丐在不在白影那，都容易解决啊。
　　麻痹的就说人在生死前爆发的潜力是无限的，果然如此！
　　于是我飞快的朝那白痴的窝跑去。我的体力是惊人的，我的速度是吓人的，就看见那竹屋离我越来越近，最后消失在我眼中――我已经冲了进去！
　　“砰！！”头上撞破了一个洞，就看见红色的液体往下掉。我的脑袋啊……
　　“这不是我家小云吗？怎么成这德行了，我还真不好意思了，怎么想我想的这么猴急。”
　　我一手捂着头，一手指着他的鼻子，道“你这个花心大萝卜，在外面造了多少孽？你还不快帮我止血！”
　　然后我看到他无辜的眨了眨眼睛，说“真是冤死我了，你过来。”对着我勾了勾指！
　　简单的包扎了一下，我便迫不及待的催“我们走吧！”
　　“我不跟人私奔！”－_－
　　“我是说真的，我现在很需要你！”
　　“真的吗，那，那我们开始吧！”一脸害羞的模样，眼睛泪光闪闪的看着我，真不知道是装的还是……
　　“诗阴子，够了，我现在需要你的帮助，也是你昵补曾经犯下的错！”我又无奈又严肃的说。
　　“但是你知道我已经息影了，江湖之事与我无关，我不会出这个幽灵碧竹的！”他靠过来用着撒娇的语气跟我说着，一只手轻轻的抚摩着我已到肩的头发。
　　“阴子，帮我这个忙嘛，不让别人知道不就好了吗？我的阴子最好了，就帮我这个忙嘛！”我顺着他两手抓在他腰上死命摇了几下，希望他能破个例。
　　“我为什么要帮你，这对我毫无益处！”他轻轻移开我双手，站了起来，走到门口，“我已经20年没离开这里，外面的世界与我无关！”态度突然转变让我一时没有缓过来，那种叹息的声调突然让我觉得他真的是一个老家伙了。
　　阴子的转变让我不惑，一直记得他不是那么小气的人，不会对一件事这么执着。只是出个碧竹林，真的有那么多顾虑吗？这次回去是一定的！
　　“阴子，就求你这么件事，你就答应我吧，我已经失去了一个，不想再失去了，这种痛苦不想再承受第二次！”我诚心诚意委屈的诉说。
　　“是吗？呵呵，我得不到的，别人也别想得到。”阴森诡异的笑容让我震惊，这真的是诗阴子吗？等等，他这句话是什么意思？我疑惑的看着眼前的阴子！一时无法掌控眼前的这位，看着陌生的他竟然有些害怕。
　　“你不必再说，我劝你还是先顾好自己吧，看你印堂发黑，你的命运之轮将改变了，是祸躲不过，你还是留下来吧，我会静下心专研一下。”
　　一番话讲的我很不舒服，我到底是怎么了，我现在已经够倒霉的了，命运之轮再改变，我不是……
　　“阴子，你这样，我很不习惯。”这么严肃的跟我说这些，我总觉得自己又像是被这个世界丢弃的小孩。妖精的离开对我的打击挺深的，慢慢的身边的人都会离开我吗？我开始迷茫，到底为什么来这个世界，为什么我现在沦落到这个样子。
　　“乖，有我在你不会出什么事，我可能会闭关两天。”我上前拉住欲走的阴子！
　　“你帮我这一回，我可以答应你一切！”阴子转头，眼神哀怨，把我从头到脚看了一遍，看了似乎有一个世纪上，终于闭上眼睛叹息道“我可以答应你，你记住我为你付出的不是你眼前看到的这么一点。”
　　虽然我不明白他说的什么意思，不明白他眼神传达给我的意义，但是我收到的讯息是他终于愿意跟我出去了。
　　“那我们现在就出发吧！”我有些迫不及待，因为乞丐跟将军不知道有没有事呢！
　　“你在这等我！”阴子一转眼就消失在跟前，终于松了一口气
　　第三十二章
　　恍惚间阴子那英俊帅气的脸出现在我面前，一笑露出了两颗老虎牙，真的很可爱，很迷人。
　　“魂魄还在吗？”得意又带讽刺的笑道。
　　“阴子，你真不像老头！”我奴奴嘴，有些嫉妒的说，要是我像他这年纪也能长这样就好了。
　　“你跟我宝贝徒弟散了？”
　　心头猛然一疼，想到妖精那都是痛，只要他愿意我可以让他做大……心念电转之间我又想到了将军他们。
　　“我们走吧！”
　　“不走！”
　　“你不是答应我了吗？怎么又反悔？”我有些火大的朝他喊，或许是失去妖精情绪低落，这时发泄在了他身上。
　　“对我态度真不是一般的恶劣啊，现在想想真不值得，一点动力都没了！”说着就往屋里走，我无奈的把他拉到怀里，对他我还真不知道怎么搞定。
　　“怎么样才能有动力呢？”看着怀里的他无奈的问。
　　“其实，很简单，就看你能不能想到！”坏笑着又露出了两颗虎牙。
　　虽然我知道他又在调戏我了，可是我还挺心甘情愿的，不就是一个吻吗，我收紧了在他腰上的手，对着他的薄唇吻了下去，而他灵巧的柔舌遍探了进来，卷缠舔噬。
　　可以清楚感觉到他的呼吸慢慢变热，我用舌头把他的舌头推进了他嘴里，偷偷睁开眼发现他皱着眉，可又一脸陶醉其中，脑子突然冒出他今天说的一句话“我得不到的，别人也别想得到”，不是我敏感，我觉得他好象喜欢我，记得他曾经也无意中透露出一些信息，我跟他喜欢的人很像？
　　吻完，阴子靠在我肩膀上，抱着我。他这个样子真的很能博取我的保护欲。虽然我知道眼前这个人要比我强上几百倍，可是再强的人都会有软弱的时候。
　　“走吧！”他退开我的怀抱，眉间隐隐有丝苦楚。我不明白出去一趟真的有这么痛苦吗？
　　于是我们就这样踏上了回去的路程，一直都不知道这一趟竟然会这么辛苦，不知道这一趟会引起武林的血雨腥风！以为回去是救人，可是有多少人为此而死呢？

　　第 32 章

　　“有个事我一直忘记问，为了什么事，你这样求我出来？”咦？他不知道吗？搞这么久他都不知道出去要干吗？
　　“出去救人！”
　　“废话我当然知道是出去救人，我还知道是去救你心爱之人，但是究竟是何方神圣需要我出面才能摆平？”
　　“其实我现在也不知道是什么情况，不过那个人是很厉害！”我边走边打量着他。阴子一身白褂，头发肆意飞扬，真是一派仙风道骨，难怪有这么多人对他死心踏地。
　　“不知道什么情况就叫我出来？真是……既然出来了，我也要占个名分！”
　　？？？“什么意思，难不成你也要做我老婆？”
　　“恩，你听出来了？”
　　“别，我可不敢，我这不但摆不平，你那更是难摆平。”
　　“我这？我这自己可以决定！”
　　“算了吧，一个死白影就把我害的不浅，要让你真做了我老婆，我估计尸体都找不到。”
　　“死白影？”
　　“武林盟主啊，你的小亲亲，你总该知道的吧！”
　　“我的小亲亲？就他那模样？女里女气的！我喜欢你这样的，虽然你是一个很没用的男人。”
　　“有个事我一直不明白。”对于他的讽刺，我已习惯。
　　“你说！”
　　“为什么你们这里会有这么多断袖？是不是你引导的潮流？”
　　“自古到今这是很正常的，这次的事与千影有关？”
　　“恩，但是我现在还不能确定，本来我也在他手里，差点被他那个，可是我突然昏倒，再次醒来竟然在外面，还是跟你宝贝徒弟在一起，所以我不懂是怎么一回事。”
　　“我宝贝徒弟也不喜欢他，估计这次肯定闹起来了，你差点被他哪个？”阴子突然冷冷的问道，冷的我汗毛都竖了起来。
　　“我差点被他压上床。”我委屈的说道。
　　“他敢！”一声呵斥把我吓了一大跳。反映这么大？
　　于是接下来的路，都不用我催，他走的极快，我都跟不上。用了一个下午的时间我们赶到了山庄前。阴子直向山庄里走，出来阻拦的都被阴子一挥击倒，这才叫武功啊，我家阴子太帅了，太有魄力了，我有些沾沾自喜的躲在他身后，指点着那白影的居住点，还没赶到，就看到天上落下一片白，不用说肯定是白影了。
　　我警觉性的靠在阴子身后，那白影就落在我们面前，还是带着那个面具。本来还是一阵怒气杀过来的，落下后的三秒，在那一动不动。
　　“把你那虚伪的面具拿下！”阴子冷冷发话，而白影竟然真的乖乖的把面具拿下，露出一张精致的脸。雪白的皮肤，真想上去狠狠的咬一口。正当我流着口水咽进去的时候。阴子上去就是一巴掌，怎么看都像是老公打老婆呢？
　　“我是真的见到你了吗？”被打一巴掌的白影竟然一点都不生气，这是何等的境界啊？
　　“你敢碰我的人？”阴子这句话我楞住了，我是他的人？而白影一点反映都没有，仍是痴迷的看着阴子，当我想打破这气氛打听小乞丐情况时，白影突然醒悟过来。
　　“你说那小子是你的人？”问完自己在那摇头“小阴你在骗我对不对，不会的，你喜欢的那位已经死了，不会的。”
　　“我不是他的人，他是我的人！”我伸出头插了一句话，说完又躲到阴子后面。
　　“你该死！”果然我的话激怒了白影。说着就往我这方向袭来，就见他一阵激光对着我射来，阴子从容的化掉了那激光，并攒起能力向他打去，不知道是不是实力悬殊太大还是别的原因，一句话白影跟本就不是阴子的对手，倒在地上的他仍旧痴迷的看着阴子。从他眼里流露出的爱恋，与温柔我看了都心动！
　　“你快说，小乞丐在不在你这里？”只是这个时候我可不能心动，正事比较重要！
　　“在，你离开后，我可有好生对他！”白影转过目光阴笑着回答我，用手擦了下嘴角的血。
　　“把他们交出来！”阴子冷冷的说道。
　　“只要你愿意留下，其他一切都无所谓！”白影忘我请求着，不过他的要求真是不符合实际。“对了，我忘了说还有一个竟然敢来我庄内试探，也被我收留了！”？可能是将军。
　　“信不信我一掌把你杀了！”阴子毫不客气的回。
　　“小阴你为什么要这么对我？我哪里不好，我什么都比那小子强啊，为什么你不选择我？”白影嘶哑的哭诉着。
　　“我喜欢男人！”阴子回答简短，可是我知道这又深深的刺痛了白影。
　　“我可以死，死在你手里也值得了，但是那小子的朋友，连尸体都别想看到！”草他妈的，跟我发起狠来了。
　　“你把他们怎么了？”因为担心小乞丐跟将军，没注意便站了出来。阴子一时疏忽，白影迅速的把我抓在他手里，捏着我脉搏威胁。
　　“想看着他死在你面前吗？”呜呜怎么会这样？
　　阴子却一点都不着急，微笑着说
　　“千影，我想吻你！”我跟白影同时呆住了，但是我知道阴子是想乘机把我救出来，白影应该也明白吧。阴子慢慢的靠近，白影犹豫不绝，不由的在我命脉上加大了力度。
　　阴子走到白影面前，一手环上他的腰，一手搭在他脖子上。我能感觉到白影微微的颤抖，而我心也被卡到了嗓子那，因为他再加大力度我就要对大家说88了。
　　阴子真的吻他了，看着两位吻的那么忘情，心里有丝莫名其妙的不舒服。突然听到阴子小声的在白影耳边低喃“抱着我。”果然白影毫不犹豫的放开了我，抱着阴子。
　　其实看着这两位美男子，还是挺养眼的一幕。可是心里就是不舒服，估计是因为阴子只顾吻他，忘了今天来的最重要目的。
　　这时一阵狂风，吹的我睁不开眼，再次睁开眼时，我竟然在阴子怀抱，而且还是在半空中，奇怪刚刚起飞时怎么没感觉。夷？为什么要跑，人还没救到啊！
　　“怎么回事，跑那么急，见鬼拉？”
　　“他出来的真快！”云里雾里的我，不明白他在说什么。看着阴子慌张的摸样真是好奇，有谁能让他这样？
　　“阴子，怎么回事啊？”
　　“我没想到他速度这么快，放心吧，千影那边我会帮你搞定的，但是现在我们得找地方避一下！”

　　第 33 章

　　最后我跟阴子躲进了丛林，再具体点吧，躲在了丛林的一个‘老鼠洞’里，躲一个大点的洞我还能忍受，可是现在挤的不能动，再加上他来这一点忙还没帮上呢，所以是一肚子的火。
　　“你什么时候变乌龟了？”我没好气的说。
　　“跟你说个故事吧！”
　　“哼！”
　　“曾经有两个小孩一起长大，小的不懂事经常去惹那个大的，那大的总是微笑着接受一切。不知道什么时候开始，两个小孩的感情变了，小的不再去找那个大的，小的爱上了一个很伟大的人，而大的经常伤心的看着他们，可是小的并不幸福，那爱的那个人不能跟他在一起，只是默默的为那个人做一切。本来这一切也还好，可是那大的杀了小的心爱之人。”听到这里我明白了他讲的那小的是他自己，本来我不知道，可是上次听了说书老头讲的话后，我敢肯定他讲的是他和师兄诗幽子之间的事。我没出声，认真的听他继续讲下去
　　“小的发火，与大的断绝关系，之间一波三折，最后那大的发誓，只要小的出来，那小的必须跟他在一起，否则涂炭生灵，让血来祭奠他得不到的爱情！”
　　心跟着低落了，原来阴子不肯出来是这个原因。他会选择跟诗幽子在一起吗？那么刚刚是诗幽子出现了？所以阴子才这么慌张？
　　“云，你说那小的该怎么办？”阴子无奈的问道。
　　“小的打不过大的吗？”
　　“打不过！”
　　“或许有件事你不知道，那大的精神上有些问题了，事情没有想象中的那么严重。”
　　阴子惊讶抬头“你知道我说的是谁？”
　　“恩，我见过他！”阴子有些慌乱，好一会才问
　　“他精神有问题？”
　　“恩，第一次见他是一小孩，我是被他抓过去的，你知道他为什么抓我吗？”我笑西西的问。
　　“不知道！”
　　“因为你吻了我！”我坏笑，阴子擦了下冷汗。
　　“他怎么知道我吻你的？”
　　“我也不知道，你猜下他抓我过去干吗的？”
　　“杀了你？”
　　“不是，是要我把你的吻还给他，呵呵！”阴子也笑了起来，真的很好看。
　　“怎么还？”阴子挠有兴趣的问。
　　“就是让我跟他吻，你说他脑子是不是有些不正常呢？”
　　“那你吻了吗？”阴子突然严肃的问，嘿，他还是这么紧张我啊！
　　“不吻的话，他要把我的嘴烂掉啊，何况那时我都已被他整的不成人样了。”
　　“看来我真的要见他一面了，上辈子欠你的。”阴子撇了我一眼叹了口气。
　　“那你见他会怎么样呢？”
　　“不知道，先救你再说。”
　　“救我，你找他救我？”
　　“恩，你跟他吻了，他的咒念通过口水，进入你的血液，他已经对你下了咒！”
　　这时我才晃然大悟，那该死的诗幽子太奸诈了，我说为什么说书的说我印堂发黑呢，原来是被人下咒了，要解咒肯定还是要下咒的人解，诗幽子是怕我不履行诺言吗？
　　“阴子是我害了你！”呜呜～因为我阴子不得不去见幽子！
　　“是我害了你才是，没想到他竟然使用禁招，死去的师傅知道了肯定会怪罪于他的。”
　　“那我们现在怎么办，先回去找白影吧！”
　　“白影肯定在幽手里！”
　　“为什么？”
　　“怎么笨成这样，刚刚他肯定看到我吻千影了，所以才会发这么大的火。”
　　“他刚刚发火了？”
　　“恩，老远就可以感觉到他的杀气，还没靠近狂风就肆虐起来！”
　　“那我们去见幽子吗？”
　　“恩！”
　　挤出老鼠洞，往原路返回，赶到庄内的时候，白影躺在地上不醒人事，可是脸上依旧挂着满足的笑容。 白影身边没有发现幽子，我跑过去扶起白影
　　“喂，你别死啊，醒醒啊～”
　　阴子走过来度了一口真气给白影，白影才慢慢睁开眼。
　　“他们都在密室，钥匙～在我怀里，能不能再让小阴抱抱我～”气嘘微弱，估计活不长了，我摸了他胸口的钥匙，示意阴子过来抱一下。可是阴子只是冷眼旁观。人都快死了，就完成他最后一个愿望啊，让他去的安心点。眼看着怀里的可人而，气息越来越弱，我有些心软
　　“阴子你过来啊！”不忍心的喊他过来，可是他只是冷冷一瞥，并不动。
　　白影颤抖着流下了眼泪“小阴，爱你有错吗？”
　　“你给我过来！”我朝阴子大喊道，吗的，我就见不得人哭，看到他哭我就想到了妖精～
　　终于阴子缓缓蹲下，从我手里接过白影，冷冷的说“你不该爱上我！”
　　白影微微牵动嘴角笑了笑，还没说出口，胸口中了一剑，我跟阴子抬头，看见幽子漂浮在空中，冷眼看着下面的一切。白影还是走了，哎，爱情为什么这么的折磨人呢？
　　阴子把白影放在了地上，站了起来“师兄不好久不见了！”
　　幽子落在阴子面前，“师弟，想你想的好苦，跟我回家吧！”
　　“我是找你有事，但是现在还不能跟你回去，给我一天的时间！”
　　幽子上前一把抱住阴子“恩，我给你一天时间，师弟我好想你，以前的事是我错了，你原谅我可以吗？”
　　阴子不留痕迹的推开他，“你先回去吧，或者在这附近等我。”
　　我拿着手里的钥匙，突然想起这么大的一个庄，我怎么知道密室在哪里。
　　“幽子，你也帮我们找下山庄的密室吧，这样我们才好尽快跟你回去！”
　　“恩！”
　　楼阁很多，我们先去了白影的主卧室，先对着他的床研究了一，有没有什么机关，无意中看到被子下面的一张画，画上之人是阴子，哎，他真的是爱死了阴子啊。就在我沉思之时，
　　“这应该是通道入口。”幽子对着一面白墙说。
　　这要怎么进去？反正两位高手都在，把墙打倒不就可以了吗？
　　幽子运功，向墙打去，墙应声而倒，在我们面前真是一个通道，我让幽子在前面，我走中间，转了几个弯终于到了密室的门前，我拿出钥匙，塞了进去，突然听到一个怪怪的声音。
　　“你们是谁，为什么闯进我主人的密室？”

　　第 34 章

　　我跟阴子防备的四处看，周围都是墙壁，根本没有藏身之地！
　　“我们是你主人的朋友！”我友善的回答。
　　“不准进，硬闯者死！”
　　“这里两位高手都在这，你能耐我何？”我回道。
　　“硬闯者死！”
　　“有胆就出来，躲在暗处算什么英雄！”
　　“硬闯者死！”
　　“我日，诗阴子你把这墙给摧毁了！”
　　“诗阴子？你是主人最爱吗？”那道声音终于换了另个说法。
　　“对啊，对啊，他就是你主人朝思慕想之人啊！”
　　“我主人呢？”
　　“你主人在外面呢，叫我们来带一个人出去啊，你看钥匙都在我们手里呢，你主人最爱的人，你也敢得罪吗？”
　　“不敢！”随后一扇门终于打开，出现在眼前的是一座木棺，我的心跳慢了一拍，四下无人，难道都躺在木馆里？
　　“阴子你去打开！”我推了下身边的阴子。
　　“师兄你去！”阴子不甩我，直接叫身边的幽子。
　　“臭小子，是你要救人，快去！”幽子跑到我身后，一脚把我踢到了棺材上。我的妈呀，吓死俺拉，半个身体都趴在了棺材上啊，我现在对棺材是非常滴敏感。但是他们要真在里面肯定是要救出来啊，我吸了口气，壮了下胆，猛的推开棺盖，定眼一看，竟然里面只躺了一个人，是将军。
　　我伸手探下他的气息，还好，还有呼吸，我赶紧把将军抱了出来。小乞丐呢？怎么没见小乞丐，先不管了救了将军再问吧。
　　我抱着将军出了山庄，诗幽子要我们去他的越天涯，可是我如果去了小乞丐怎么办，我要去了阴子怎么办羊入虎口啊。
　　哎，早就知道做人不能太善良，我他妈的现在越混越有责任感了，顾了这个还要顾那个，我的精力严重透支！真的很想抛开一切，过自己一个人的日子，有点小钱，喝喝花酒，过那种无忧无虑的生活。
　　眼下，肯定是救将军先，身上的咒语也迫切需要解。小乞丐，对不起，等解了咒，我肯定想办法来找你。哎！
　　“走之前，我要先回我家看一下！”我跟幽子说。
　　“你都成家了？”阴子分贝很高的说。
　　“恩？恩！”我成家了吗？
　　“混帐！”阴子一脸乌云，煞是恐怖。
　　“师兄我们走吧！”幽子屁颠屁颠跟在后面。看的真扎眼，怎么看都像是一对狗男女，他们哪个在上，哪个是在下呢？我很好奇！
　　操，阴子竟然真的抛下我，太过分了！算了，听天由命，要死就死吧，反正活着那么累，我最爱的人也抛弃我了。
　　其实我回家只是想看下，小乞丐会不会在那等我，跨进大门，就是一阵灰。小乞丐你在哪里呢？千万不要出什么事啊，脑子里老是出现那个梦，真的很怕他已经……
　　“原来这就是你家啊！”我被身后的声音吓了一大跳，回头正看到阴子靠在幽子身旁阴笑。其实我觉得他们还是挺相配的，都那么老，都那么坏。
　　“你不是走了吗，怎么又回来拉，放心不下我吧，幽子，你师弟爱上我了！”本来我讲这句话的意图是想让他们之间反目，可是如果知道会这样我就不讲了。
　　幽子双眼发出血色光芒，就见他咬破手指向我额头点来。
　　“你死了就好了！”，我根本来不及躲，眼前闪电般的出现一个人影，听到一声冷哼。阴子抱着手臂摔在了地上。幽子见状，急忙过去扶阴子。
　　原来他用手臂帮我挡了这一招，我只是随便说一句而已，有必要这样吗，我恨诗幽子，觉得他不可理喻。
　　“你为什么要帮他挡，他死了不是更好吗，阴儿，我会照顾你一辈子的！”
　　“你这个白痴，疼死我拉，你敢杀他，老子就跟你拼了！”呜呜好感动哦，阴子，我错了，我以后肯定会对你很好。
　　“师弟，你难道真的喜欢上那臭小子了？”幽子一脸阴鸷至极的神情。
　　“是啊，你也不看看你多大年纪了，我肯定喜欢年轻的！”≥y≤老牛吃嫩草？
　　正当我想老牛跟嫩草时，见幽子忽然呼吸不过气来，倒在地上绻成了一团。
　　“师兄，别啊，还没帮我解咒啊！”
　　就在我眼睛眨了几下的瞬间，绻成一团的躯体变小了，有点不感相信的看了几遍，慢慢爬起的躯体正是我第一次见幽子时的小孩模样。真是相当的奇怪！
　　我纳纳的看着他，没想到他跑来就给我一巴掌，小P孩真是不得了。（我打不过他，所以保持沉默）
　　“死定了！”阴子叹了口气，两手一甩，似乎是认命了躺在地上。这一系列发生的都是那么的莫名其妙。
　　“恩？阴儿你怎么了，是他伤你的吗？为什么我们第一次见面就会这样？”幽子听到声响转过头，看到地上的阴子两眼冒光，急奔阴子，一下子就扑到了他身上。
　　被他猛扑的阴子，闷哼了声，听到他小声的说了句“我日！”。他懂这话的意思吗？要是幽子懂会给他日吗？(⊙o⊙)
　　“师兄，现在怎么办，刚刚你的失魂血咒下在了我身上，我快没命了！”阴子无力的诉说着。
　　“他下的血咒不是会解吗？”我还是忍不住插了一句。
　　“但是他现在是虚体时期，无法解咒，他刚刚的那个咒在一小时内就会致命，云我为了你做出这么大的牺牲，你怎么报答我，有来生的话你会选我吗？”我心慌，一个小时怎么来得及解决，他死了，那我也不远了。

　　第 35 章

　　“会”我坚定的回答。我始终不敢相信像他这样的绝世高手会这样死去？
　　“血咒？这不可能，我不会违反师傅老人家的嘱咐！”幽子这才缓过神来。
　　“白痴！”阴子瞥了他一眼。
　　“云，抱我进你房间，我有事要跟你说。”
　　“师弟！”
　　“乖，你在这等我下，再危险也要守在这，别让人闯进来！”阴子在我怀里转头又补了一句“听到声音也别进来！”
　　我的第一个想法就是――阴子要把所学功力全部传授给我！呜呜阴子好好啊！可能还要交代我一些事，不知道要不要我为他报仇啊！如果要，我肯定赴汤蹈火也要杀了诗幽子。
　　我抱着本应脸色苍白的阴子，却发现有一丝的潮红，“阴子你没事吧？”
　　“你把我放床上吧，把门带上！”我照做。
　　躺到床上的阴子突然一脸妩媚的看着我，似笑非笑，眼神勾魂夺魄，我的心差点跳漏了一拍。
　　“你干吗这样看着我？”我有些心虚的问道，因为他这样把我电到了。
　　“过来，帮我脱衣服！”传授武功要脱衣服吗，又不是练玉女心经。但是既然他自己要求了，那么我只能照做了。他有些配合我的动作，脱掉外褂后，里面是白色内衣。
　　“继续！”
　　我蒙着头，继续帮他脱下去，直至只剩一条内裤，我想脱到这程度应该够可以了吧。
　　“云，要我吧！”阴子有些沙哑慵懒的声音，听的我痒痒的～可是
　　“什么？你疯了，你现在是重伤在身，我再怎么禽兽也不能在这个时候做这个，不行！”我坚决的反对，不管他是不是又在戏弄我，我肯定不会答应的，这可不是儿戏。
　　“我躺这给你上，你都不要？气死我了，行啊，你不来是吧，那换人，叫我师兄进来！”
　　我恼火的看着他，他的那些话让我火冒三丈，再怎么饥渴也不能挑这个时候，难道他想在死之前再快乐一回。而且他师兄还是小孩硬的起来？
　　看着□的他，我其实很心动，他麻痹在那死命勾引我呢，不动心才怪！
　　“难道你对我就没有星点的喜欢吗？”阴子故作柔弱的神态让我又是少跳了一拍。越往那方面想越觉得阴子现在多么的引人犯罪。
　　“可是现在不适合啊，我怕做到一半就像在奸尸！”
　　“那不是更有意境，快点，我等不急了！”阴子喘息的吐出几句话。
　　在左右为难下，最终我还是听从了将死之人的遗言，也听从了身体的本能，我把阴子仅剩的那一件也脱了。
　　第一次这么的坦诚相见，心里有些紧张，一时不知道怎么做。我看了看阴子，他竟然一点都无害羞之意。眼神那么的露骨，跟挑衅，还带着点邪恶。根本就不像是一个快死的人。
　　“你是第一次吗 ？”我问，虽然我觉得他应该不是第一次了，但是还是问下比较好。
　　“你觉得呢？别废话了！”
　　“我不明白，为什么你要选择现在做这样的事，现在真的不适合做这个。”男男交合，下面的那个会很受伤，我不想阴子真的就这样死去。
　　“云，你能不能陪着我躺一会儿。”我点点头，心里闷闷的，挨着阴子躺在了他身边。
　　“阴子，你不会死的对吗，你在吓我！”我转过头看着阴子问，我真的很希望现在不是绝路，还有转机的余地，阴子是何等人物，难道就这样默默死去？我接受不了！
　　“我也不想死，原计划不是这样的，真是便宜了你那几位。”阴子哀叹的说道。
　　“便宜了我那几位？这话怎么说？”
　　“我是他们的情敌呀，我死了不是便宜他们吗？这辈子我都无缘跟喜欢的人在一起！”阴子说着撑起头哀怨的盯着我。心底突的生出一丝疼惜跟怜爱，每个人都有这么多的无奈跟遗憾啊！
　　思绪乱飞间，唇上感觉到一股湿湿的清凉，阴子软软的唇轻轻的舔噬着我的唇畔。这种暗昧不清的感觉刺激着我全身，阴子闭着眼睛投入的亲着，我的手不自觉的圈上了他的腰，使了下劲把阴子挪到了我身上。
　　阴子满意的哼了一声，继续轻蹭着我的双唇，这样不紧不慢的浅吻着，弄的我唇上痒痒的，连着心里身上都痒痒的，很奇怪的一种感觉。
　　迎合着他的浅吻，希望再深入一点，想要多点，终于一个软软的湿湿的柔舌探了进来，舔扫着我的口腔内壁，最后又勾起我的舌，不时的挑逗着，气息在慢慢的升温，激烈的热吻让我呼吸有些困难。
　　“恩……”低喃声竟然从我口中传出，我有些难耐的推开阴子，而他更是火热的吻上来，两人之间的灼热互相燃烧着对方。
　　阴子转换了下姿势，跨坐在我身上，上身倾靠在我身上，一只手伸到了我体内，游移在我肌肤上，酥酥麻麻的感觉游荡在我全身。
　　阴子脸上的红晕更是妩媚，第一次觉得阴子是这么的媚惑众生。衣带被他顺手一拉，上身被□在空气中。
　　“云，你真的好美！”阴子说完低手舔咬在我胸前的红豆上，引得我弓起了上身，这种感觉真的好舒服。我抱着阴子的头，享受着其中的快乐。身上跟着了火似的，下身早已胀得难受。
　　我慢慢推开阴子的头，阴子迷茫的看着我，一个翻身把他压在了身下。迅速的脱掉了余下的衣物，在这种情况下做这样的事似乎再正常不过了。
　　俯身含住了阴子的小嘴，肆虐的舔咬着，阴子两手本搭在了我肩膀上，这时竟花了几分力道在推我。我抬头松开了他的嘴，邪笑得意的看着他被咬的粉红的双唇。阴子嗔怒的样子更是勾起我的肆虐欲。
　　我把阴子翻了个身，一边亲吻着他的背，另一边慢慢的在他的□探入一根手指，明显感觉到他的紧张，□紧紧的夹着我的手指。
　　“放松！”我身体前倾，在他耳边轻语，温热的气息喷洒在他耳边，阴子一下子变的面红耳赤。
　　“啊……该死的，慢点～”阴子不满的斥责，而我也心急了点，想快点就把手指一下子都探了进去。
　　“乖，很快就会好的。”说完，伸出另只手握住了他滚烫的欲望，上下揉搓着。
　　“恩……”阴子舒服的发出了声音。身体也随着我的□摇摆着。而我也在他□伸进了两根手指。看着阴子沉浸在欲望中的表现让我迫不及待，我拔出手指，把我的小弟弟慢慢的抵进去。
　　阴子突然反身给我一巴掌，差点以为我是在跟妖精在做，我楞楞的看着他！
　　“笨蛋，拿润滑剂！”厄？

　　第 36 章

　　“没有，我跟他们做从来都不用的！”我惊讶的说道，阴子竟然也知道润滑油哦！
　　“他们？”阴子眯起危险的眸子慢慢靠近冷冷的问道。
　　“厄？厄！是啊！”头上冷汗直冒。
　　“除了我宝贝徒弟外，还有呢？”
　　“还有将军！”我擦了头上的冷汗说道。
　　“就这样？”
　　“恩，就这样！”
　　“那你来吧！”阴子突的抱起我脖子，顺势躺在了他身上。阴子坏笑着看着我，两手丝毫没有放开，真是有够坏的。
　　我狠狠的在他嘴上咬了一口，阴子竟然眉头都没皱一下，“阴子问个很私人的问题，你多久没做了？”
　　“好久了，我也不记得了！”阴子仍旧一脸微笑的回答我，难道不觉得丢人？
　　“你等等！”我光着身体从他身上爬了起来，我从角落衣柜的第3层抽屉里找了一瓶透明的液体。
　　(这个其实是我进这个新家的时候偷偷买的，为什么要买，我就不说了）
　　“原来你真备着！”阴子虽然仍旧微笑着，可是笑的真邪恶，早知道就不拿出来了。
　　“阴子你够坏的！”我跨坐在阴子身上，把液体滴了一些在小弟弟上，然后手上也沾了一些，慢慢的探入阴子的□，现在有了润滑进入就比较顺利一点。
　　终于到了最后一步，我一个顶身就进入了阴子的身体。
　　“啊！”听到阴子的叫声，我停下来，“声音都要比妖精高了，低点，幽子听到就糟糕了！”
　　“我还从没在下面呢，谁知道会这么疼，早知道我就不干了！”切，虚伪，也不知道是谁勾引我的，现在说这话已经晚了。
　　“都已经这样了，你忍受下，很快就会舒服的！”
　　阴子没好气的瞥了我一眼，明摆着不相信，我轻轻的抽动了起来，粘粘的，不过这感觉不错，不过这姿势有点累人。
　　“阴子你跪着，这样会好点！”
　　“啧，你花样真多！”一边说着，一边转了个身，我抱着他的腰，用了下力。就顶了进去，现在真是已经控制不了了，就想抽快点，看着阴子喘息声，呻吟声渐渐占据了主导，就特别有冲劲，想想我现在压的人就是人们传说中的人物啊！心里特别兴奋，随着我的抽动节奏越来越快，阴子的呻吟声也是越来越大，脸色也是红润有光。
　　“恩，恩，啊，慢点，啊 ，恩，恩，云你，啊～”
　　我一边□着，一边帮阴子的宝贝□着，就听到床吱噶吱噶的响，这场面要有多□就有多□，这时的我根本就忘记了阴子是快要死的人，或者根本就不信他会死。
　　“呼～”在我快速而猛烈的抽搐中，我跟阴子终于一起释放了，前前后后差不多一个小时了，阴子只是有些虚弱的趴在床上，也没见有什么情况。
　　难道他是在骗我，根本就没什么一小时之说！
　　“阴子，你没事吧？”我坐床沿上，看着背朝我的阴子问道。
　　“你希望我有事？”阴子缓缓的转过头问我。
　　“我是觉得你在骗我。”

　　第 37 章

　　“骗你贞操？”阴子嗤之以鼻。
　　“你骗我感情，让我白担心一场！”
　　“切，像吗？压根没把我当一病人看待。”
　　“别叉开话题，你是不是没事了，死不了？”
　　“恩，血咒已经解了”
　　“难道我们XXOO，血咒就会解？”
　　“不是，是我的血咒能解，因为这个咒本来就是冲你而来，加上我本门的内功跟心诀，血咒就这么解了，而你的还得师兄亲自为你解。”
　　郁闷，我把地上的衣服拣起来仍在他背上，真想抽支烟啊，这鬼世界没烟没电脑，这时听到门外的步声，赶紧披上外衣，把被子盖阴子身上。
　　才盖好门就被一下子推开，是小P孩幽子，摆着一张很臭的脸“做完了？”
　　我被他吓了一大跳，他怎么知道的，知道怎么没阻止的，我有些心虚的看着小P孩，大气不敢喘一声，就怕他又让我还他。
　　“还不是你做的好事，这次吃的亏，要在你身上双倍还来！”阴子撑起半个身体半是抱怨半是撒娇的说。
　　我慢慢的消化着他的话，吃的亏是指被下血咒还是被我压。双倍还回去是指还幽子血咒还是说要把幽子压两回。
　　幽子听完似乎已没那么生气，小嘴撅着，小脸还有点红，有点小可爱。
　　“云你先出去！”阴子竟然破天慌的叫我出去，跟幽子单独一间房。我转身离开，并把门带上。做完这一切迅速的跑到了隔壁房间，一墙之隔应该能听到些什么。
　　我贴着墙壁，竖着耳朵，“让我看看！”
　　“不用……王八蛋……说了不用！”
　　“你真的喜欢他吗？”
　　“这个你不用管，他身上的血咒……条件……交换……”
　　“……身体……”
　　“……不可能……衣服……”
　　然后就没声音了，不是很明白他们在讲什么。
　　对了将军现在怎么样了？我来到将军身边，还是昏迷，到底是什么原因导致他这样呢。虽然呼吸正常，但是我还是对他做了下人工呼吸，按着他的胸口，深吸了口气，捏着他的嘴巴吹了下去，然后继续。
　　“你在做什么？”一道声音突然在我身后出现吓了我一跳。
　　“我在做人工呼吸，你身体没事了？”
　　“没事了，可以走了吗？”阴子有些冷漠的说。
　　“恩。”我抱着将军，出了这个家，前途渺茫啊。
　　到了集市，我们买了一辆马车，我做马夫，集市热闹非凡啊，我悠闲的架着马车，耳朵灵敏的我听到了几个消息，一是红香管里要卖一个绝色小官，二是听说这里曾闹过鬼，晚上曾经见过一白发男子飘空中流泪。
　　虽然小官跟我无关，可是我担心，我担心小乞丐会是那个小官！我架着马车朝那个方向骑去。
　　门庭若市啊！阴子听到声响探出头来看了一眼“哟，没看出来嘛，我们小云还有这嗜好。”
　　“我是想来看下究竟。”
　　“看什么究竟，看人家脸蛋是不是漂亮？”总觉得阴子现在说话冷嘲热讽的很。
　　“我怀疑这里的绝色小官是小乞丐！”阴子皱着眉头没搭理我，估计不明白我说的是什么吧。
　　我下了马车，回头道“你们留一个在马车照顾将军，另一个跟我一起。”
　　过了一会幽子从马车里钻了出来，我有些吃惊的看看他。
　　这边人真是相当的多，卖一个小官竟然能吸引这么多人啊，我跟幽子死命的往里面挤，幽子突然一越而起，踩着众人的肩膀就进入了里面，而我只能不要命的向前挤，终于挤到了最前排，可是我现在这个样子――从头到脚没有一快干净或完整的布。嘿，到时候我就冒充丐帮帮主得了。

　　第 38 章

　　我左右找了下幽子，没见他人影，现场很是火暴，虽然主角还没出场。
　　“老兄，这个当红的怜儿，怎么就突然不做这个了呢？”
　　“不清楚啊，这不是正好给了我们一个机会嘛！”
　　……
　　……
　　……
　　身边唧唧砸砸的说了好多，可是随便听了两句我便知道，他肯定不是小乞丐，我来错了！
　　转身想走，就听到身边一片沸腾，我想主角应该出现了吧，看看也无所谓啊。我抬头看到楼上有四人抬着一轿子从拐角处慢慢走入人们的视眼，好大的排场！
　　“哇！”这是我的叫声，因为我看到了那个怜儿。在我印象中的怜儿应该是那种娘娘腔，或者妖媚娇柔型，至少也要有点中性的那种，再者也要像那个白千影那样的。
　　可是真的非常的失望啊，眼前这个已站在众人面前的怜儿就是一个非常调皮，狡诈的嗣。没有一丝的矫柔造作，估计18、9模样。
　　穿着一身紫色长纱――不透，一张不施粉黛的脸，一双单凤狐狸眼，不觉得勾人，就觉得狡猾，一张微翘的小嘴，笑的非常得意，自傲。这是绝色吗？真是相当的无语，还怜儿，狗P，我看他自在开心的很。我对他意见咋这么大的呢？就因为他不是乞丐？
　　“安静，今天是我们怜儿的好日子，各位可要珍惜好啊！”老鸨的声音真的都一个样啊。
　　“妈妈，你下去，我来说！”那怜儿拿着把扇子，笑咪咪的跟那老鸨说道。
　　老鸨果真一扭一扭的退下，台上就两个婢女在其左右，怜儿上前走了几步，扶在栏杆上。
　　“因为人真的很多哦，所以呢我想了一个办法。”清脆的声音带着一点童声。
　　下面又是一阵嘈杂声，扰的我心烦意燥，我皱着眉，正好不期的与他眼神相对，只是两眼，他的视线又转移到了别处。
　　“我现在有3个问题，每回答一个问题得交50两，这不勉强你们，随意！”靠，虽说好象150两就能买到他，但是那么多人也都要花个150两啊，这招真狠。
　　“第一个问题，我长的怎么样？”问题真是简单的很，然后就见好多人哗哗的掏银子回答问题，不就是想听赞美嘛，老子偏要你出丑，我也掏了50两，我见他无意的向我这瞥了一眼。
　　“怜儿真是美若天仙……”
　　“怜儿长的闭月休花……”
　　“……”
　　我现在真的很想吐，真他吗的恶心啊，看那怜儿扇着扇子，一脸得意的听着，不知道是不是我眼睛出了问题，我看见他嘴角在抽搐啊。
　　终于轮到了我，我非常幽雅大声的说“怜儿长的非常平凡，但是有一颗不平凡的心！”咦？本来是想刺激下他的，可是怎么觉得我的话还是在赞美？
　　但是我还是听到周围的抽气声，然后看到怜儿一瞬间的惊鄂，目的还是有点达到，我得意的笑！
　　“第2个问题，我跟了你们会得到什么？”
　　“荣华富贵……”
　　“幸福……”
　　“……”
　　“亡命天涯！”嘿嘿我说的可是实话，去了幽子的越天涯肯定不会有好结果啊。
　　“最后一个问题，你们来这干吗？”
　　“来娶你……”
　　“想一睹芳容……”
　　“……”
　　“凑热闹！”才说完就听到身边漫骂之声不绝于耳，什么白痴拉，什么清高拉，什么伪君子拉……不堪的话语像炮轰似的，向我一个人袭来。“闭上你们的狗嘴，麻痹的一群花痴变态！”火的一比，不就是稍微刺激了下怜儿嘛！我都没说什么难听的，他妈也要被你们说成这样。
　　瞟了一眼那个怜儿，看到他也正用玩味的眼神看着我，小孩子用这眼神可就不好咯。（突然有个错觉，觉得他那神很像阴子啊）。
　　只见一个黑影一跃而起。

　　第 39 章

　　我定睛一看，这不是小幽子吗，他威风临临的站在围栏上，面朝怜儿。啧，没看出来啊，背着阴子也会有这种嗜好，眼光有些差劲！
　　“好可爱的小弟弟啊，让哥哥抱抱！”我看到一幕很经典的画面啊，怜儿扑上去一把抱起了幽子，幽子像小孩似的被他抱在怀里。
　　我周围这时又炸开了，说这个小P孩何等幸运啊。幽子还真有一套啊，小P孩也能勾到美人。
　　这时我听到小孩稚嫩的声音，把全场都给惊呆了“你该死！”他对着怜儿说道，我知道他不是在开玩笑，而周围笑开了。
　　“哦？呵呵～”怜儿不但没被吓到，还在那笑，“真是可爱哦，这么小就这么有魄力，我喜欢。小弟弟愿意带我走吗？”
　　我被吓了一跳这是怎么个情况啊，我继续盯着他两。
　　“你要跟我走？”幽子显然也有些惊讶。
　　“是啊，我有恋童癖，真是可爱呢！”怜儿不怕死的，伸出手捏了下幽子的脸蛋，还上去亲了一口。黑线！！！（其实他也是个小孩啊，比小P孩大不了多少）
　　“你不怕我杀了你？”阴子虽然人小，但是他身上发出的气息还是很吓人的。
　　“不怕。”怜儿甜蜜的看着阴子，还别说他那双狐狸眼现在真的很蒙。
　　不知道幽子是否被他蒙到，虽然我不是太喜欢这个怜儿，可是现在着实为他捏了把冷汗。
　　“恩，那我们走吧！”我眼睛一分神就听到了小孩稚嫩的回答。？？？‘恩，那我们走吧’这是幽子的回答啊，我以为我是幻听，刚刚还想杀他，现在竟然同意带他走！要不是我周围那些嫉妒，肆骂之声，我还真不敢相信。
　　这帮垃圾吵着说不公平，小孩什么钱也没花，把他们当猴耍啊，要把钱要回来。
　　这个时候我必须要出面解决一下了。
　　“大家安静，这小孩是跟我一起的，刚刚我也出银子了，我想这也不算违规。”
　　怜儿更是笑的得意，而幽子乖乖的被他抱怀里，这画面觉得真滑稽！
　　这时红楼馆老鸨，扭着又出来了，“出银子的，今天在馆里免费玩一晚上！”老鸨也真会做人啊，我混乱去找幽子，走到楼梯口就见怜儿抱着幽子往下走。
　　“我们走吧！”幽子冷冷的对我发号命令。这感觉好象他是我们的少主子，我是一奴才似的，让我很是不爽，亏我刚刚还帮他解围呢！
　　“老公，我们是要去哪？”
　　我一个腿软就摔在地上，我的妈呀，我不想活拉。怜儿竟然叫幽子老公！！
　　幽子没理他，可是我分明看到他脸上出现了两朵红晕。
　　好！很好！给阴子听到不知道是什么表情？哈哈哈哈……
　　我从地上爬起来，跟在他们后面，幽子不知道从什么时候已经下来，走在前面，怜儿在后面紧跟着。今天幽子的一系列作为我还是不能理解，他那时跳上去应该是要杀他吧，可是为什么后来转变的想法呢？
　　“哟，还真带回来一个了！”阴子说完还不忘朝我冷笑了一眼。
　　哼，我心里偷着乐，等下你知道真相就好玩了，我没出声上了马车。我是马夫哦，幽子跟怜儿进入车内，就听到阴子埋怨的说“哎呀，真是好挤！”
　　“老公，要不你坐我身上吧！”怜儿坏坏的说，丝毫不介意阴子的话。
　　好戏这么快就来了啊，我偷偷回头，从帘子的缝隙里看情况。
　　阴子黑着脸，幽子低着头似乎在沉思，而怜儿还是无所谓的坐一边。
　　“老公？师兄你有老婆我怎么都不知道的？”阴子冷冷的问。
　　“他不是我老婆，他只是想跟我一起去越天涯。”幽子撇撇嘴说道。
　　怜儿一瞬间表情有些僵硬，他估计也听说过越天涯吧，不过那表情只是一瞬，随即又撒娇的扑到幽子那“老公，这么快就不认我拉，刚刚所有人都看到了！”
　　幽子没理他，只是对着阴子问“你是不是吃醋了？”
　　“没有，我就怕这狐狸勾引我家云！”阴子淡淡的回答，顺便撩了下发丝，就怕被怜儿比下去啊，突然发现我家阴子好可爱啊！
　　“老公，有些时候太执著可就不好了？何况还是一个那么老的！”怜儿摆了一个庸懒的姿势，靠在车上，挑着眉说道。
　　“啪！”一声，怜儿脸上挨了一巴掌，是我家阴子打的。
　　“怎么还不服老？”怜儿不怕死的继续道。
　　“想让我服可以，你有本事把你老公骗上床！”阴子一反刚刚的怒气，微笑着说。
　　“现在我改变了，我想跟你的云上床！”我惊吓！！！
　　突然一股风把我抓进了马车，他吗的怎么又扯上我了。
　　“怜儿，不想死就快闭嘴！”我进去后急急的说道！
　　“你到底是谁？”幽子突然冒出一句不着边际的话。说到这，我也觉得奇怪他胆子是不是太大了。
　　“老公，我怜儿啊。”怜儿一脸委屈的说道。
　　“虽然你刻意的隐藏身上的气息，但是我还是捕捉到了，这气息我很熟悉，师叔！”幽子静静的陈述道。
　　说完我跟阴子不约而同的看向怜儿，我靠，不是吧！！！

　　第 40 章

　　“哈哈，幽儿，我的宝贝你是怎么知道的？”怜儿被点破仍然从容自在，宠溺的看着幽子。
　　“你不是死了吗？”阴子没好气的问。
　　“是死了，可是又活了，我放心不下我的幽儿宝贝啊！”说完也不知道用了什么法术，幽子被他抱在怀里。
　　幽子并不反抗，这让我更对这个怜儿感到好奇。“你亲我的时候我感觉到的！”幽子冷冷一笑道。
　　阴子白了他们一眼，拉着我出了马车。
　　出来后我迫不及待的问“他是你们师叔？那不是比你还老吗？”阴子听到我说他老，立刻脸又板了起来。
　　“你嫌我老？”
　　“当然不是，我的意思是他比你更大吧！”
　　“没有，他是我师傅的师弟，师傅收了我们以后，我们的祖师才收了他，那时他是一个婴儿。”
　　“哦，他不会真的喜欢幽子吧？”
　　“恩，他一直都喜欢师兄，可是不知道从哪学了邪功，本门对他下了封杀令，不知道怎么还活着。”
　　“那他的武功高于你跟幽子吗？”
　　“或许吧，我不知道他的真实实力，你别去惹他，到时候我也救不了你。”
　　“恩！”我跟阴子专心的架着马车。
　　“幽儿宝贝，几十年了，你可有想我？”
　　“不知道。”
　　“呵呵，我可是天天都念着你，终于又让我看到你了。”
　　“师叔有办法让我变回去吗？”
　　“为什么，多难得能看到你小孩的模样，这么可爱，看这皮肤真滑，让师叔亲一口！”听到里面波的一声。
　　“恶心！”阴子在我身边小声的嘀咕着。嘿嘿，原来他也在偷听呢。
　　“够了！”幽子冷冷的抵抗道。
　　“幽儿宝贝现在还喜欢阴儿吗？”
　　“恩，可是他喜欢那个臭小子！”
　　“他不会喜欢上你的，以前是，现在也是，为什么你从不考虑下师叔呢？”
　　“这个以后再谈，你现在是要跟我回越天涯吗？”
　　“恩，我不跟着你跟谁呢，我这辈子懒定你了，幽儿宝贝，老公！”怜儿撒娇道。
　　“你能不能说话不要这么恶心！”阴子忽的一个转身掀开帘子大叫道，把我吓了一大跳。
　　“阴儿对师叔可真是不温柔呢，小心我找你的云哦！”怜儿半是撒娇半是威胁道。阴子果然闭上了嘴，唉，阴子你放心的去说吧，我是不会受他诱惑的。
　　“怜儿，你能把他弄醒吗？”我指着马车上的将军说道。
　　怜儿松开幽子，拿起将军的手臂把了下脉，微笑道“救是能救活，可是我有什么好处呢？”
　　“你想要什么好处？”
　　“把阴子娶回去，别让他再来迷惑我家宝贝。”
　　“不行！”反对的不是别人，正是幽子。
　　“阴子是我的，我得不到谁也别想得到。”
　　“老公，你有我了！”怜儿貌似委屈的诉说道。
　　“我不喜欢你，也别想把阴子从我身边支开。”幽子冷血的说道，我想怜儿肯定很伤心吧。
　　“何必呢？为什么人总是这么执著得不到的东西，幽儿，我为你付出了多少你知道吗？”怜儿面无表情的说着，我知道他现在已经没有心情去伪装表情了。
　　“够了，我跟云是互相喜欢的，你们看着办吧！”阴子忍不无可忍的冲出一句话。然后拉着我出了马车。
　　“你要拉我去哪？”我被他拖着走了一段路，心里有些急，将军还在马车上呢，该不会拉着我私奔吧。
　　“我只是希望安静一下，刚刚那句话是为了应付他们而已！”阴子停下，坐在树阴下。
　　“只是我一厢情愿而已。”坐下后又小声的嘀咕了声。
　　很少看见阴子这么不自信这么忧郁的一面，今天是怎么了，一连三个都受伤。我们现在这样是不是算四角恋啊。

　　第 41 章

　　我在阴子身旁坐了下来，头靠在了他肩膀上，“其实每个人都很累，爱的人不爱你并不是最痛苦的，相爱的都不能在一起何况是不爱的呢？”
　　阴子把头也缓缓的靠在了我头上，“你说世界上还有比爱更折磨人的吗？”
　　“阴子，你真的喜欢我吗？”虽然阴子有时候表现的很直白，或者说故意表现的很喜欢我，但是我还是不怎么相信。
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，你爱的应该是以前的那位吧，对我只是些许的好感而已，是吗？”
　　“其实我也不知道，很好笑吧，跟你在一起我会很开心，会想着一直呆你身边，你说这是喜欢吗？”
　　“好象是的！”
　　相视一笑，继续靠着坐在树底下，有时候想，要是一辈子这么安静的度过该多好啊！
　　黄昏时刻我们回去找马车，他们3个竟然都在里面，有点奇怪哦。
　　“哟，两个人私会回来拉，你的那位刚刚就是跟这位幽会的。”首先开口的是怜，他又恢复了原样。我突然发现，我家将军已经醒来，苍白的脸，绝望的表情，呆滞的眼神。
　　我冲上前抱住将军，“你终于醒了，你都不知道我有多担心你！”
　　“又多了一个！”将军只是回了一句，他是在说阴子吧，哎。
　　“将军我们先不说这个，你醒了就好！”
　　将军推开我，“云，我累了！”于是阴子架马车，而我抱着将军坐马车里，当然马车里还有另两只。
　　因为耽误了一个下午的时间，所以现在天黑，马车也是停在前不着客栈后不着村的地方。
　　众人下车，拣了一堆柴火，生起了火堆，他们三个出去打野味，就剩我跟将军呆在火堆旁。
　　“那个白千影没对你怎么样吧？”我心疼的搂着将军。
　　“云，我想有个安稳的家，我不想再为你担心了，陪着你一路走来什么苦我都无所谓，可是你让我的心歇一歇好吗？”
　　“我会的，等我把所有的事完成了，我就陪你过一辈子安稳的日子！”
　　“我不想成为你的负担，可是你牵挂的人真的太多了，这辈子能安稳的下来吗？”
　　我犹豫着，谁也不能保证这一辈子的生活都是安安稳稳的，我也不能保证其他几位我能不闻不问，我是做不到，我沉默。
　　“你做不到，其实能陪在你身边我就该满足，可是我真的很希望你能安定下来，我不希望你有任何事！”
　　“放心吧，我不会有什么事的，我知道你关心我。”
　　“云，小乞丐可能是皇帝。”
　　这句话绝对有震撼力，他为什么要装成小乞丐在我们身边呢？还是说是失忆？
　　“不会吧，我也没听说玉炎国少了一皇帝啊！”
　　“他现在有危险！”
　　“为什么？”
　　“因为我父亲在杀他！”
　　“你怎么知道的？”我开始担心他，虽然说狗皇帝曾经不是多好的人，可是小乞丐还是一个善良小孩啊。可是我发现将军根本不希望我去救他，可是为什么又要讲呢？很矛盾！
　　“我猜的，你会去救他吗？”将军低着头，火光照着他的脸有些红。

　　第 42 章

　　救吗？我现在身上还有血咒，幽子肯为我解吗？答案是肯定的――不会，除非他不喜欢阴子了。虽然现在在他跟阴子之间又多出了一个第三者，可是幽子似乎对那人一点都不感冒。
　　“我现在更需要完成另一件事。”那就是让幽子爱上怜儿。
　　“完成以后呢？去救皇上吗？他曾经为了两个城池放弃了你，你无所谓吗？”将军一反常态咄咄相逼。
　　每个人都能这么无情的对我，我始终做不到无情的对他们。狗皇帝的确无情，为了两个城池，就把一个喜欢的人的命送给了别人。可是为什么那时我假装命在旦夕时，他哭的如此伤心，我以为他很在乎我。现在才明白我的命只是值那几滴眼泪。
　　“有所谓，可是他现在是小乞丐，我会去救他。”
　　“云，你太善良了，我恨皇上，我曾经那么忠心的对他，可是他却要削弱我莫家，这也算了，他竟然背弃你，我不会原谅他的！”
　　“他削弱你们莫家？什么时候？”他难道真的听我的话削弱莫家吗？
　　“恩，乘我在外面打仗，你带领军队来支援的时候。”
　　“这是我的主意！”
　　将军惊讶的转头看着我，“为什么？”
　　“现在说这些已经没有意义了，既然是你父亲要杀他，你就不能让你父亲放他一条生路吗？”
　　将军冷冷一笑，“这不可能，即使是我也改变不了我父亲的想法。”
　　“你们家的人都是那么令人讨厌！”我没多思考就回了将军一句，其实我想到的是那个皇后，也就是将军的姐姐。我真的没有要针对将军的意思，可是我今天是怎么了，说话那么冲。
　　将军受伤惊讶的看着我，没有说话，起身向森林深处走去。
　　“你要去哪？”我站起身看着他的侧背问道。
　　“你真的如此讨厌我？”将军回头问道。
　　“怎么会，我喜欢你都来不及，怎么会讨厌，你又在乱想什么？”我很想柔声细语的安慰，可是话说出口竟有些责备的语气。
　　“我们莫家怎么得罪你了？”将军厉声问道。没想到将军是这么一个护家的人啊。
　　“你姐姐得罪我了，你父亲也妨碍到了我，以前是现在也是，就除了你一直对我这么好。”
　　“我姐姐得罪你？我怎么听说是你在皇上面前调弄是非害我姐失宠并软禁在深宫里？”将军竟然这么严肃的责问我。
　　原来将军也会怀疑我，我毕竟不是他的家人，而我曾经也陷害过他们家人，他这样无可厚非。可是我很难过，心很痛。将军也来责备我，他没有错，可是我有错吗？错在我曾经爱妖精而做了那么多错事？错在我现在为了小乞丐又跟将军起矛盾？
　　“我很伤心！”说完，眼角竟然有些湿，鼻子一热，又晕了过去。
　　醒来时我在马车上，我竟然躺在了阴子的怀里，将军呢？他看到要不开心了，我着急的要抬起头。
　　“他在外面，别看了。”阴子怎么会知道我心里的想法？
　　这时将军掀开帘子看到我已经醒来，有些慌乱的进来，“云，对不起，我也不知道我昨天是怎么了，对不起，我不是有意说你的。”将军进来就扑在我怀里，紧张着道歉。其实我不怪你，只是有些伤心，你那样的表现是正常的，家人肯定是第一位。
　　“没关系，我只是有些累，你别担心我。”我安慰道，实际上我觉得我身子好象越来越差了，可是幽子现在还是小孩摸样，即使他肯救我也救不了。
　　我突然好想妖精，如果我真的有天这样去了，没跟妖精见一面就走了，那么我会好后悔。我爱妖精，很爱，为了他做了好多的傻事，可是他却不懂珍惜。我好怀念以前的那段生活，要是我没逃走会怎么样，很幸福吧！而将军我喜欢他，或许里面还参杂着几丝愧疚。阴子，皇帝，小乞丐那些我只是有些好感吧。我想这些干吗？难道我真的快走了，对自己的风流史做个总结？
　　“小莫，他累了你让他静一静吧！”阴子不带一丝感情的说道。
　　将军不舍的看了看我，又出了马车。
　　等将军出去后，我有些任性的说“阴子我有个想法，爱我的人如果忍受不了我拥有几个老婆，那么我就一个都不要。”呵呵，发点牢骚。
　　“傻瓜，你也要体谅一下我们啊，你试想一下，如果我的宝贝徒弟除了喜欢你之外，还同时喜欢着别人，你能忍受吗？”
　　“不能！”我冲口而出，说完我的确能感受他们的痛苦，妖精不会喜欢上别人的，可是不知道为什么，阴子这样一讲，我就觉得妖精离开我，肯定会找别人的。心里很不舒服，要让我知道是哪个野男人或野女人跟他上床了，我非剥了他们的皮不可。

　　第 43 章

　　“你知道了？”阴子有些宠溺的看着我，“每个人对爱都是自私的。”
　　“我一直以为拥有七个老婆的韦小宝是最幸福的，原来不是想象中的简单！”我咕哝了下。
　　“韦小宝？是谁？你还要找七个老婆？”阴子抽着冷气问。
　　“他是我偶像啊，现在几个我都搞不定，何况七个啊，我还想长寿呢！”说到长寿我眼神暗淡了下来。
　　“会没事的，你以后是我们未来的君王。”多遥远的事，还君王，能活着就不错了。
　　“阴子，我好想见一下妖精，他真的这么绝情的离开我了吗？”
　　“等你好了，我带你去找他。”我怕等不到那天。
　　晚上我们睡在了客栈里，我跟将军一个房间，他们每人各一个房间，本来怜儿硬要跟幽子一个房间，阴子竟然没同意。
　　晚上在床上，久久未眠，看着身旁呼吸平稳的将军，我悄悄起身，
　　“云！”将军柔弱的声音。
　　我又躺了回去，“怎么了？”
　　“你还在生我的气吗？”
　　“没有。”
　　“虽然我护着我的家人，可是我还是选择了跟着你啊，你在我心里是最重要的。”
　　将军柔柔的声音，帮我烦躁的情绪抚平了不少，
　　“我知道！”
　　“你不知道，那天晚上我那样是因为太在乎你了，虽然我知道你并不爱我，但是我真的很爱你，我害怕你不要我，跟你在一起是我最大的愿望”
　　我侧身抱着将军，我知道这两天我的态度让他不安了，在他脸霞上亲了一口。
　　“不要离开我！”将军颤抖的声音，让我很是心疼。
　　“我说过，我不会再丢下你的，我会尝试着去爱你！”看着将军因为我变的如此的脆弱，心里泛起一丝幸福。放心吧，我不会再离开你了！
　　“云，能不能答应我一个要求。”
　　“你说。”
　　“无论怎么样，请不要杀了我家人！”
　　我犹豫了一下，如果是我的话我也不希望家人受到任何伤害，不管他们是否做错事。我想将军肯定也是，我也不希望将军因为这个而不开心。
　　“恩，我答应你。”
　　“呵呵，我觉得我现在好幸福啊，天天这样陪着云该多好！”将军窝在我怀里，暖暖的气息喷在我颈部，我的心也随之变的暖和，跟将军之间的小隔膜，也就此告一段落。
　　咚的一声，隔壁房间好象有东西砸到了地上，声音不是很大，但是我正好听到，那是幽子的房间。
　　“你在这边等我一下，我去隔壁看下。”我起身，披了件上衣，鬼鬼祟祟的溜出门，外面月色朦胧，整个大地都撒满了月光，幽子屋里没有灯光，我屏气凝神的走到幽子门口，悄悄的在纸上点破了一个洞。
　　里面很黑，但是我仍然看到里面有两个身影。
　　“阴儿，你吓我一跳，怎么无声无息的就进来了？”是幽子的声音。
　　“因为我找你有事啊，师兄！”阴子的声音听起来怪怪的，有些引诱的语调，他到底想做什么？
　　“什么事？你说吧。”
　　“救云，我不想他死。”
　　“可是我现在救不了他。”
　　“恩，我知道，所以我在想办法。”阴子邪媚的声音让我有种不祥的预感。
　　“你想干吗？”幽子突然语调上升，看不清阴子在做什么。
　　“师兄，你不是一直都很想要吗？”阴子的声音如此的邪恶。
　　“我现在是小孩，你也下得了手？何况即使我恢复了原形我也未必愿救那小子。”幽子显然不是很愿意接受阴子的提议。
　　“你说的也是，可是你难道忘了吗？我们亲密以后，我就能救云了，师兄我这样投怀送抱可没有下次了。”
　　“阴儿，你竟然为了他，你真的那么喜欢他吗？难道你不知道他的德行吗，就是一个花花虫！”操，在老子背后讲我的坏话，我哪里花心了？
　　“其实我也好想尝下师兄的味道呢！”听到屋内撕的一声，我知道是衣服撕裂的声音。
　　我很想冲进去救阴子，可是现在明明受害的是幽子。就在矛盾的时候，怜儿房间也有了动劲，我一个闪身，隐没在深处。
　　怜儿只是穿了一间单衣，光明正大的来到幽子门口，听到里面有响声，一脚踢了进去。
　　“阴儿你是要把我的幽儿宝贝怎样？”怜儿表面虽然平淡，可是杀气凌然，阴子有危险。
　　“我在跟师兄谈心呢，师叔也来谈心的吗？”
　　“原来谈心是可以这样的啊，幽儿宝贝我们单独谈下心，可好？”
　　外面的月光从门眶照了进去，里面一清二楚，我伸着脖子担心的看着阴子。
　　怜儿站在他们的床前，而幽子是躺床上，阴子则坐在幽子身上，这个姿势够尴尬的。
　　“不必了，师叔你出去，我跟阴儿有话要说。”我惊讶的思索着幽子的话，他护着阴子，即使在对自己不利的条件下，他仍是护着阴子不受伤害。
　　有时候爱情真的让人不可思异！

　　第 44 章

　　怜儿没动，只是周身散发出一阵阵强烈的杀气，我能感觉到，幽子跟阴子自然感觉更强烈。我有些担心的看着里面，战火一点即燃。
　　“师叔，你走吧，我是心甘情愿，如果你敢伤阴儿一根汗毛，我跟你势不两立。”再次护着阴子说道。
　　“哈哈，走？我为什么要走？我就要在这里看着你们谈心。”如此悲壮，让我心里一揪，曾几何时我也听过笑的如此让人心痛。怜儿周身的杀气，随着幽子的话渐渐散去。
　　“可以，那你慢慢观赏！”是阴子的声音
　　“阴儿别，师叔你出去吧！”幽子着急的喊道。
　　月光下的怜儿仍然没动，他看着幽子身上的衣服慢慢拨光，我以为他会一直看下去，可是他慢慢的走了出来，随手把门带上了。
　　我迅速的隐没在暗处，不敢出声，好一会怜儿都没走。
　　我好奇的偷偷伸出头，看到怜儿在哭。
　　他蹲在地上，眼神是那么的无助，和落寞，一颗颗晶莹的泪水从他眼眶流出，哭的如此伤心，心里不免生出丝丝怜悯。突然觉得阴子真的好残忍。不由的感叹，爱情究竟有多大的能力啊，能把一个如此玩世不恭的男子弄的现在这样憔悴。
　　“师兄，你还真是在乎我呢，我肯定好好的报答你。”
　　阴子的声音不小，他是说给怜儿听的吧。阴子有时候真的挺邪恶的！我看到怜儿的身子在风中晃了晃，单薄的衣服下，是一颗受伤的心。
　　好一会里面没有任何声音，过了一会听到幽子的闷哼声，还有床晃动的声音，他们真的做了。听着刺耳的声音，心里突然不舒服了，某个地方隐隐作痛。我在难过什么呢？我抬头猛然看到怜儿在我面前。我吓了一跳，退后了一步。
　　“为什么不阻止？”怜儿空洞的眼神看得我一阵心慌。是啊，我为什么没有阻止呢，可是我又有什么理由去阻止呢？阴子不是我的谁。
　　怜儿悲伤的脸突然划过一丝狡黠，我心里咯噔一下，退后了几步，他紧跟着“如果我们也去谈下心，他会怎么样呢？”就在我喊出声逃跑的时候，他已点了我的穴道。然后抱着我飞了出去。
　　他在河边把我放了下来，河边杨柳飘飘，果然是一个偷情的好地方。他点开了我的穴道，眯着眸子看着我。
　　“我跟很多男人都发生了关系，所以这样根本刺激不到阴子。”我为自己解脱道。
　　“那么把你杀了呢？”怜儿阴狠的问道。
　　“那又怎么样，你只是让阴子伤心一下，治标不治本，杀了我幽子更不会放了阴子。”
　　怜儿若有所思的看着我，好象认同了我的话，“所以你不能杀了我，如果帮我跟阴子逃走，你就有足够的时间让幽子喜欢你。”
　　“看来我还不能把你这么样？可是你的人做了我的人，怎么能这么算了？”说着就要扑过来。
　　我吓的动弹不得。
　　就在这时有一天使从天而降，雪白的头发随着周身白丝带飘扬在半空，只见一道蓝光向我这飞来，怜儿只是一个回身就闪开了。我乘机爬起来开始跑，天使应该能搞定吧。
　　跑了没两步就听到被打倒的声音，我回头一看，原来是天使被怜儿降伏在地上。我稍稍犹豫了下，还是回了头，因为即使我不回头我也跑不了。
　　我跑到天使身旁，眼睛一个定神，我看到了妖精！我当场楞在那里。心扑通扑通的跳，他怎么会变成这样？真的是我那艳丽的妖精吗？
　　“妖精是你吗？”妖精竟然一挥手把我摔在旁边。
　　“原来还是认识的？”怜儿问道，“啧啧，身边美人不少嘛！”
　　“放了他，你要出气拿我出好了！”
　　我爬起来挡在妖精的前面。
　　“英雄救美？哈哈，要是你们中间一定要死一个，死哪个呢？”
　　“死我好了！”我毫不犹豫的说出口。
　　怜儿惊讶的看着我，缓缓的淡然一笑“这世间痴情的不少，可是有几个能长相斯守呢？”
　　“没有！”是妖精的声音。
　　怜儿看了看我，又看了下妖精，“没有？真的没有吗？”默念着麻木的慢慢的走开了，我想他其实根本没心情做那种事吧，他现在应该心如刀割。
　　“妖精你的头发？”我看着他满头银发，心里很难过。
　　妖精撇了我一眼便要离开，我扑上去抱住妖精，“不要再离开我，不要！”
　　“放开！”妖精冷冷的话语还是伤到了我。
　　“我要怎么样才能把你留下？你是爱我的，为什么要这样折磨对方呢？妖精我只想最后一段时光能跟你一起度过！”
　　“最后一段时光？什么意思？”妖精果然还是关心我的。
　　“我应该活不长了吧，所以别走。”我几近哀求的说道。
　　妖精一个转身，幽深的眼眸直视我，脸上感受着他掌心滑过来的温度。我一把按住妖精钎细的手，移到嘴边轻轻的亲吻着。
　　“怎么会活不长？那两个老东西都没办法救你吗？”妖精的语气软了好多。
　　“宝贝，陪着我好吗？我不想就那么死去，我还没娶你。”我撒娇的拉着妖精的手，妖精的心其实很软的。何况我是个快要死的人呢？

　　第 45 章

　　“娶我？呵呵，做大还是做小呢？”妖精甩开我的手，走到一旁，他还是在意这个。其实现在让他跟我回去适合吗？回去后我怎么处理妖精，将军还有阴子之间的关系。
　　要不我跟妖精私奔一段时间吧，一个星期，或者一个月。“妖精你还爱我吗？”
　　“现在说这些还有何意义？如果说爱那么我很后悔，我根本不想爱上你！”
　　后悔？原来他在后悔。
　　“我爱上你从没后悔，即使被你伤过，被你抛弃，我都义无返顾，为了你我舍弃了好多，可是现在有些人是不能再舍弃了，我也不再是以前那个自私自利的秋云了。或许我们真的很难走到一起了，你有你的目标，而我也有我自己的规划，我要的没你那么多，我只要一个平凡安定的家，你给不了我，我也完成不了你的目标。”一口气说完，我不知道我在争什么，不知道要表达什么。我真的很想死皮懒脸的把妖精留下，可是我没那个能力了。
　　“我要的不多，我只要你，你给得了我，可是你不给我！你说你为我舍弃了很多，我不多吗？”妖精悲痛的神情，飞扬的白丝，让我心里揪的生疼，他一把撩起银丝“看吧，这满头的白发从何而来？你怎么不去想下为什么你每次遇到危险总会化险而夷，为什么我会出现在这里，我的付出你有看到吗？我不知道，不知道爱上你会这么痛苦，你不明白我，你从没了解过我，我心里什么最重要，是你，是叫秋云的，我爱的很深！我说我愿意舍弃一切，只愿与你相守一辈子。你愿意舍弃一切吗？呵呵，你不能，因为你爱的根本没我深。”妖精期盼而绝望的眸子直射他内心深处。为什么他能做到舍弃一切，为什么我不能，心不犹的慌了，为什么，难道我爱的真的不如他深。
　　“为什么你上次要把我点晕，囚禁在宫里。你知不知道我内心有多不安，就因为这样你让我觉得欠将军太多。为什么要用我去兑换城池，国家与我熟轻熟重还不明显吗？你就这么的想要玉炎国！”心里的一个结终于说出了口。
　　“为什么要不安呢？要不安的是我，你对将军产生了感情。我这样做有错吗？他本来就是我敌人，即使我杀了他，也是再正常不过的事。你只听到我要拿你去兑换城池，那么我有那么做吗？我不会，永远都不会，整个玉炎国我都不会换。”
　　“可是你什么都不说，我怎么会知道？妖精既然你那么爱我，为什么就是包容不了我？”
　　妖精本是坚定的眼神，出现了波动，似是有些被我说动。“云，你跟我师傅，你们到底是什么关系？”
　　不敢直视妖精的眼睛，我跟阴子没什么，只是发生了一夜情。我没许诺过什么，阴子也没要过什么。可是我跟阴子之间真的没什么吗？如果没什么我现在又因何而心虚。
　　“要是我跟你师傅有什么的话会怎么样？”我竟然如此大胆，没有想过问了这句话会有什么结果。咽了下口水瞟了几眼妖精，等待着妖精的反映。
　　妖精只是变了几个脸色后又恢复冷漠，“每个人你都要，注定每个人都要被你伤。”

　　第 46 章

　　“每个人我都不想伤害，特别是你，人生不可能十全十美，你知道怎么去珍惜吗？不是失去后才知道珍贵，而是知道想要什么，并且能得到的时候，就要去把握。罢了，当爱情变成负担的时候，那么已经没有任何意义了。”妖精幽怨的眼神，让我意识到自己的话说的太重了一些。我急忙上前拉住妖精的手，如此的冰凉，妖精无情的甩开了我的手，慢慢的退后。
　　“没有任何意义，那我退出，彻底退出，我不想给你负担，我也不想那么痛苦！”妖精忽然凄美绝伦的倾世一笑，从袖子里掏出了一个小瓶子。我警觉性的扑过去想把那瓶子抢过来。可是妖精一个回身，仰头把瓶里的全给倒进了嘴里。
　　“是什么？”我的心跳的咚咚的响，要是妖精想不开，我也不想活了！
　　“云，最后一次唤你，下一刻你我将成为陌生人！”妖精宠爱的摸着我双霞，温柔，绝美。
　　我伤心抱住妖精，大喊“妖精你别离开我啊，你走了我怎么办啊！呜……”妖精忽然皱起眉头双手抱头，闭着眼睛。
　　“你给我吐出来，我答应你好吗？我谁都不要了，就要你，你别走啊！”我急的扒开妖精的嘴，妖精非常不配合的捧着头直摇。两个扭在一起，双双倒在了地上，我还是坚定目标去扒妖精的嘴，可是我发现妖精停了下来，心里一凉，真的走了吗？
　　心出奇的冷静了下来，攸的对上了一双凌厉陌生的眼睛，“妖精你原来没死，吓死我了，呜……”我一下子趴在了妖精身上，感觉虚脱了一样。
　　“啪！”的一声，我脸上挨了狠狠一巴掌。我捂着半边脸，莫名其妙的看着妖精。刚想问为什么要打我，又是一巴掌飞了过来。我在地上连打了几个滚，一时在那爬不起来。
　　“狗奴才，也敢爬我身上。”惊雷般的声音向我这压了过来。我揉了下耳朵是不是听力出了问题。然后又擦了下眼睛，看到妖精从容的站了起来，寒冰四射的瞟了我一眼，随即向四周看了一下眼光闪过迷茫，一阵风吹过，妖精的银丝又随风而起，妖精突然抓起一把银丝看了下，慌张的散开发丝。
　　这时妖精危险的眸子又扫向了我，不自觉的打了个寒战，怎么似乎变了个人似的。
　　“妖精，你怎么了。”我尽量压制内心的惊慌，问妖精。
　　“妖精？狗奴才不想活了吗？”说着，就见他手上多出了一把剑，一道闪光，就觉得脖子处一阵冰凉。吓的我连口水都不敢咽，妖精怎么会这样？难道他刚刚喝的是类似忘情水的东西？
　　“你，你真的不认识我了吗？”我颤抖的把头向后移了一点说道。
　　“认识”他这两字吐出口，我也松了口气，“你都在我面前了，我怎么可能不认识！”妖精一本正经的回道。
　　你真如此决绝的离开我，怎么狠心吞下那药的呢？为什么要把药随身携带呢？妖精你解脱了，留下我独自承担痛苦，看着眼前这把剑竟然不再敢到害怕，妖精你可知道你现在指着的是你千辛万苦要护着的云啊。要是你真的刺下去心会疼吗？会后悔吗？看着妖精陌生的眸子，心一下子揪的好疼，很没出息眼前的事物模糊了，能清晰的感觉到泪水划过脸庞的心碎。我闭上了眼睛，等着他最后的一步。
　　好一会都没有什么动静，我睁开眼，妖精还是拿剑对着我喉咙，可是却没有任何动作。
　　“哼！这次饶了你这狗奴才。”妖精看了看自己的手，又看了下我。最后转身就飞走了，走之前还是给我补了一刀，只是我知道这一刀，他几乎没使什么力。
　　这么别扭，想杀了我这个无理之人，可是莫名的下不了手，心里又是不甘，于是回头飞走，补了我一刀。
　　呵呵，妖精你懂吗即使你喝了忘情水，你也无法彻底忘了我，一瓶药真能把你的心彻底浇灭吗？只是以后我们都不会再见面了，你可以去完成你的目标，而我也会慢慢把你放在心上的一角落，开始新的生活！
　　我拔出剑，用衣袖轻轻的擦了下上面的血迹。这是妖精留下的最后也是唯一一样东西。他祭奠着这段刻骨铭心的爱情， 一瓶药一把剑埋葬了长达2年的爱情！
　　一道鸡鸣，让我惊醒，睁开眼，东方已泛白，原来已经天亮了。可是头晕晕的，我躺地上又假寐了一会。却发现眼皮越来越重，再次醒来我竟然躺在了床上。
　　“云，你醒了，怎么会这样，我真的好担心你！”将军急切的声音让我心里一暖。
　　“我不是回来了吗？”虽然我不知道是怎么回来的。
　　“你知不知道，你差点失血过多而死掉，到底是谁伤你的？”虽然满是责备，可是我知道将军真的是担心死我了。
　　“是妖精！”我微笑着看着将军淡淡的说。将军一下子脸色及其丰富，看不出是惊讶，还是嫉妒，或者是怨恨……
　　“他那么爱你，怎么会伤你呢？”将军满是醋意的问道
　　“他已经不记得我了，我跟他结束了，将军我很难受。”本以为过去了心就不会痛了，可是心骗不了自己，眼眶里泪水又在打转。我闭着眼睛，努力把泪水往肚子里咽。
　　“云，你想哭的话就哭吧！哭出来会好一点。”将军小心的把我放到他怀里。温柔的疼惜的语气让我心里一阵委屈。
　　“爱的那么深，却一下子失去了，他不再记得我是谁，还差点把我杀了。我不想哭，可是我心真的很难受，心很疼，疼的呼吸都困难，你懂吗，这种感觉真的很痛苦。……”再说不下去，倒在将军怀里，忘情的哭了一次。就让这爱随着泪水都逝去吧！爱了，痛了，结束了！
　　那个艳阳高照的下午，我似乎流干了一辈子的眼泪。

　　第 47 章

　　晨雾弥漫，雄鸡报晓。又一天开始了，揉了下哭肿的双眼，看了下躺身边熟睡的将军。将军生的很是俊俏，其实我应该要满足了，身边有一个默默为我付出的人，我怎能再贪心呢？
　　慢慢的更衣，来到了客栈不远处的小竹林，清晨的竹林格外的安静，深深的呼吸了口气，慢慢的呼出，某个地方还是隐隐在痛。时间能抚平一切吧，现在未必是最坏的。妖精不会再受伤，他可以安心的做他想做的事！脑子忽的想到一个不好的事。现在小乞丐应该非常的危险！两边都在抓他！
　　“云，天凉，怎么一个人在这？”身后响起了将军的声音，一件外套披在我身上，将军永远这么体贴。
　　“将军，等我救了小乞丐，把他安置好，我们就隐居山林吧。”我回头，把将军护在怀里。
　　“就我们两个吗？”听着将军傻傻的问题，嘴角不自觉的向上扬了扬。
　　“是啊，就我们两个，我会一心一意的对你，然后白头到老。”吻了下将军的发丝。
　　“云，我真的好幸福，一直在害怕，现在终于放心了，我相信你不会扔下我去他那了。”心里又是一抽，是啊，我现在不可能再去找妖精了，你是应该可以放心了。
　　“云，我最爱的是妖精，你不介意吗？”
　　“介意，怎么会不介意呢，可是我只能接受，你跟妖精相爱在先，现在能跟你在一起已经很满足了，还能再奢求什么呢？何况云对我也很好了。其实有时候要学会知足，否则那将是很痛苦的事。”
　　“这么多人里面，将军你的性格最好了，只是将军你为什么会喜欢我呢？”
　　“我怎么记得你曾经问过这话了，我对你是一见钟情啊！你当着文武百官的面公然忤逆的皇上，那样的气魄不是所有人都能做到的，你还害死了一个大官，其实那时我对你印象不算好，当我看到你对我感激一笑时，我却莫明的栽进去了，呵呵。”
　　“啧啧！原来将军也是以貌取人的肤浅之人啊！是不是那时觉得我帅呆了！”
　　“帅呆了？什么意思？”
　　“就是英俊潇洒，风流倜傥。”
　　“怎么可能，那时候你笑的妩媚及了，眼神勾死人了，不过你笑的傲逸不羁，邪恶的很。”
　　“啊！！！这样你也能喜欢上我啊？”
　　“恩，只觉得你对我笑时，我就如被下了蛊似的。”
　　嘿嘿，听着将军说起以前的事，心里乐呵呵的。人总是这样，喜欢听好听的话，我也不例外，俺是俗人！
　　“打扰两位兴致了！”阴子忽的出现在我们的视线中！
　　看到阴子阴沉的脸，不自觉的就想到那个晚上。幽子还是小孩啊，他也能下得了手。对阴子心里上有了一层障碍，不想靠近他。
　　“阴子是有事吗？”我问。
　　“你血咒不想解了吗？想的话就跟我来吧！”
　　“将军我先走一步，这个你披着吧”我把肩上的外套给将军后，就小跑追上阴子。
　　“进来吧！”我走进屋内，有些警惕的看着阴子。
　　“这么看着我干吗？我又不会把你吃了。你是不是知道了？”阴子微笑着问
　　“恩！阴子你好坏，怜儿很伤心！”
　　“我不坏的话，怎么救你，爱都是自私的，你明白吗？”
　　“可是你不该刺激怜儿，他哭了，何况幽子还是小孩啊！”我没有把后面的事说出来，我觉得怜儿其实不坏。
　　“怜儿会哭？呵呵，不说这个了，我帮你解血咒吧，解了以后你有什么打算吗？”阴子今天有些怪怪的，因为他没有跟我调侃。
　　“去救你另一个徒弟，阴子你算下他现在是否安危？”
　　“救完以后就准备跟那个将军浪迹天涯？”阴子脸色说不上有多恐怖，但是已经一丝笑容都没有了。
　　“恩。”我不想再连累一个，索性现在决绝一点，省的到时又是一场悲剧。
　　“我呢？把我留给师兄？云，你总是那么自私啊！你转过身吧！”我呆呆的转过身，心里反复念着阴子的那句话，我总是那么的自私？我自私吗？忽然感觉到有一股真气输入我体内，那股真气在我体内横行八道，似乎在寻找着什么，又似乎在驱赶着什么。那股真气冲到了胸口，一阵反胃后，吐了起来。这感觉难受死了！吐完才发现全是黑色的血，真恐怖啊！
　　“差一点，你就要死了。”阴子擦了下汗说道，身体似乎受了重击般，恍惚的坐在了床上。
　　“阴子，你没事吧。”我担心的过去扶住他。
　　“有事，我真气受损严重，你去叫下我师兄吧，都是你个兔崽子害的，还这么没良心。”阴子终于恢复了正常，跟我又开始了他那套。不过看阴子仓白的脸色，我还是急忙跑出去找幽子了！
　　我跑到幽子的房间前，本想急忙推门而入。可是听到里面有说话声音，于是便耐着性子听了下！
　　“师叔你，你再这样别怪我斗的你死我活”这句话引起了我的好奇心，于是我又偷偷的撮了一个小洞，眯着眼睛观察。
　　晕，怜儿光着个身体，躺在幽子身上，这动作妩媚，诱惑，足以令人窒息。其实他也没全部光着身子，至少还是披了一件透明的纱衣，半遮半掩的缠在半身，两条嫩白的细腿缠在幽子身上。夷？幽子已经恢复大人模样，这时正怒目以对。幽子是不是男人啊？美色当前竟然不受一丝诱惑。
　　“我哪里不好了？”怜儿并未因幽子斥责恐吓的话语所吓到。此时还是不动声色的轻轻滑过幽子的脸庞以及上身，这动作充满了挑逗！
　　我现在心里很矛盾，本该叫幽子去看下阴子，可是现在又不忍心打扰他们两个。我还是很希望他们能走到一起的！
　　“在看什么？”身后想起了虚弱的声音，我吓了一跳后，回头看到阴子正扶着墙壁走过来。郁闷，不得不说出现的真是时候！
　　阴子没管我就一把推开大门，便见到一幅活的春宫图。

　　第 48 章

　　幽子惊慌的推开怜儿,被推开的怜儿火怒的看着进来的阴子.（我发现了，他们这一帮子人压根不懂什么叫害羞）
　　“哟，这大早上的，真是打扰二位了。”阴子因为虚弱，这话讲的另有一番风味，有种病态的美。
　　幽子因为惊慌，刚刚并未仔细观察阴子，这时听到阴子中气不足的声音，才问“阴儿你怎么了？”
　　幽子拂了下袖子，庸懒的坐在椅子上道“刚刚跟云一起累的！”这话听我耳朵里怎么就有点不对劲呢？果然幽子沉下了脸色！
　　“宝贝，要不我们继续。”怜儿很是时机的来了一句话。幽儿未拒绝也未迎合，只是看着阴子不说话！
　　“可能你们继续不了了，我现在需要师兄的帮忙！”说完很幽雅的小啄了一口茶。
　　“刚刚阴子给我解了血咒，真气消耗过大，幽子你帮下阴子吧。”我想这个时候我有必要站出来说一句现在最应该说的话，缓解一下这个气氛。
　　怜儿一个转身，衣服就穿在了身上。好厉害啊！没说一句话就走了出去。走出去前还意味深长的看了我一眼。我心虚的避开了他，哎这个事可不能怪我啊，你们选的时间不对。
　　可是我有些奇怪，阴子为什么三番两次的刺激怜儿呢？为什么老是去破坏幽子跟怜儿呢？这么做就一个原因，就是喜欢幽子。想到这里心里又不舒服了。可是喜欢怎么不接受呢？
　　幽儿披了件衣服，走到阴子身边，一把抱起阴子，“都这样了，还在这死撑，你出去吧”前半句他是在跟阴子说，后句话就是冲我说的。突然觉得他们两个真的很相配，可是怜儿怎么办？
　　出来后有些闷闷不乐的低头走着，突然撞到了一坐人肉墙。抬头不出意外的看到了怜儿，冰层下透着冷凝的寒光，让人不寒而栗。
　　“怜儿你怎么在这？”我貌似惊讶的问。
　　“等你！”怜儿面无表情的说完，很有气势的转身。知道他有话要告诉我，硬着头皮跟了上去。
　　“有什么话就在这边说吧！”我看他走的离客栈有些距离时，忍不住的说。
　　“云，把阴子带走，别再让他出现在幽子面前，否则我不会让他看到第二天的太阳。”怜儿语气平缓，可是无形中给我巨大的压力。我想他已经被逼到边缘，越过他的底线，那么就是死！阴子你个混蛋，看你做的好事。
　　“你为什么不带幽子走呢？”凭什么要我们离开呢，再说我们走了，幽子又不是傻子，他不会去找吗？
　　“带不走他的心有何意义，你娶阴子，断了幽子的心。”凭什么要牺牲我的幸福来完成你的幸福啊。
　　“我要是不答应呢？”试探性的问了句。
　　“我说了，阴子不会再见到第2天的太阳，你身边的那几个。”怜儿没说下去，只是抿嘴笑了下。
　　吗的，竟然威胁我，算我看错你了。其实娶阴子也没什么不可的，关键是阴子是否愿意来场假的婚礼呢？如果是假的他肯定不愿意，如果是真的，他就不会轻易放过我，将军那怎么交代？头疼！但是这个跟不娶的后果相比好象很是微不足道啊！
　　“好的，我会娶他，完事之后我们会离开，幽子那就是你的事了。”说完我便返回了客栈。
　　突然想到一点，就算是真的娶阴子他也不一定愿意啊！我到现在还是不能确定阴子到底是不是喜欢我，他总是那样让人难以琢磨。而且还是来做老婆，他愿意吗？虽说上次我是在上面，可是那次他……我记得他上次还对幽子XXOO的。
　　汗，把阴子想的太恐怖了一点，不知道阴子现在怎么样了，我来到阴子房间，不在！难道还在幽子那？我在阴子房间等了一会正准备去幽子那去看看，他却回来了。
　　“咦？在等我吗？云可是想我了？”看阴子的脸色想是恢复的差不多了。
　　“阴子，我有个事想问你。”我边说边拿了个茶壶给自己倒了一杯茶，感觉到阴子的视线正在我身上来回寻视。
　　“说吧，我知道的都告诉你。”阴子靠在我旁边的位置也坐了下来。
　　“你喜欢幽子吗？”我看着阴子的眼睛，等待着他的回答。
　　阴子微微一笑，从容的答道“不喜欢，我喜欢我的云啊，你感觉不到吗？看来我说的还不够多。”扁扁嘴，喝了口茶。
　　看着他的眼睛，仍然猜不出他说的是真是假。有时候从他嘴里说出的真话，也会被人家当成假话来“可是我发现你会吃他的醋！”这话从我嘴里说出来怪怪的。
　　“我发现你在吃醋！”阴子竟然开心的大笑，好久没看到阴子笑的如此开怀，连带着我心情也被他感染了一点。
　　“我就是喜欢逗师兄玩，你不觉得每次师叔的表情也很好玩吗？哈哈！”
　　“你的恶趣味会害死人的！”听到阴子如此欠扁的回答，觉得嘴角有点抽！！！
　　“你不会来就是想问这些吧！”阴子温柔的看着我。
　　“恩，其实我是有一件很重要的事要跟你说。我想娶你。”

　　第 49 章

　　刚讲完，脸上就被喷了一脸，阴子手上一抖，茶杯晃了两下便地上开了花。
　　阴子抹了下嘴，“你把我吓到了。”
　　我虎着脸道，“看你这丢人样，这么点事也能把你吓成这样，还不过来帮老公我擦下脸。”
　　“啧啧，你在将军面前也敢这么讲，我就亲自为你擦洗。”阴子一派调情的调调，但是那眼中闪过一丝不寻常的光芒。表面是在开玩笑，实际上是在探我口风吧。
　　“阴子，我是在说真的。”我很认真很严肃的申明
　　阴子也不再微笑，转而眯着凤眼慢慢的研究我，“为什么？我很奇怪！”
　　从没想过他会问为什么哦，虽然表情镇定，其实内心已经急的热开了锅，为什么呢？
　　“因为，我觉得跟你在一起有安全感，你比我更狡猾，比我更奸诈，比我更恶毒，总之你比我强，所以想娶你！”这是我最最深情的表白啊！
　　阴子果然不负我一片深情，温和的说“没想到在你心中我的形象如此之‘好’啊！”咦，我怎么听到磨牙的声音呢？
　　“那是当然，所以阴子嫁给我吧！”乘胜追击。
　　“其实我是很想嫁给你拉，不过我不能答应！”
　　五雷轰顶啊！！！！我以为十拿九稳了。“为什么？”
　　“你不喜欢我！”
　　有时候逼的太紧，反而没什么效果，我只是微笑，“你再考虑下吧，如果你不答应的话，那不久我会离开这里。”没等阴子回答，我就冲出了房间。回想刚刚他拒绝我的一刹那，心似乎被扎了一下。哎，或许是对自己太有信心了啊！
　　回到自己房里，将军坐那发呆，见我回来，才转过神，“怎么这么久，血咒解了吗？”
　　“恩！将军我对不起你！”今天早上还说与他共度一生，可是转眼才半天时间就变了。虽然阴子没答应我，可是我知道最后肯定会嫁给我！有些心虚的看了将军几眼。
　　果然将军听到后脸色沉了下来，不说话。垲忑不安的又看了他几眼，“你有什么就说吧！”将军语气有些不悦的说。
　　“我要娶阴子做老婆了。但是相信我，这样做是有原因的！”
　　将军增大眼睛看着我，小孩气的把桌子上的一套茶壶摔个粉碎。“眺秋云，为什么这样对我？”几乎是大吼！
　　“你听我说，我不会舍弃你，只是我会多娶一个”说到最后自己都觉得底气不足！
　　“不停的有人进来，走一个来一个，什么时候才有个尽头，你从没想过我会伤心吗？”
　　“至少你是一直停留在我生命中的一个！”
　　“为什么要娶他？早就感觉你们之间没那么简单，可是我都不知道已经发展到这地步了。”
　　“云，我想好了，答应你的求婚！”我正准备哄将军，另个声音突然插了进来，真是火上浇油！
　　我跟将军同时看向闯进的肇事者！将军火大的拍案而起，桌子应声而裂！
　　冷汗，这局面已经不受控制，偷偷的向门口移动，还是溜之大吉！
　　“小莫是何态度，那以后我还敢把云交于你，我都甘于与你一起伺候云了，你还有什么不满？不满的话可以，云就是我一个人的了。”阴子那口气就好象是我的长房太太啊！！！
　　“你！云你说句话！”将军被说的逼不出一句话，而我刚溜到门口又被抓了回去！其实我也不知道讲些什么？
　　“既然爱云，就要包容他，否则不配做云的妻子！何况你有什么让云喜欢的？千万不要侍宠而娇。云他可不缺老婆！”将军肯定要爆发了！阴子真是太会刺激人了！怎么能这样伤将军啊。
　　我站在一边P都不敢吭一声。
　　“何况我看中的人，不跟你抢，你就已经很幸运了。其实只要云开心，一切都不重要，你觉得呢？”阴子讲话真是有水平，讲的我无法斥责他，讲的他最有道理！
　　可怜了我的将军，“云，我有恃宠而娇吗？为什么讲到最后我是无理取闹的一方了？”将军无限委屈的问，情绪似乎稳定了下来。
　　“当然没有。将军是最疼我的了！我知道一下子让你很难接受，但是我相信将军不是那种不讲理的人。总之，我眺秋云发誓绝不会亏待你们任何一个。”
　　“这一路走来真的很艰辛，经历了多少磨难我们才好不容易到了一起……云其实我知道爱你能呆在你身边就满足了，可是人都是自私的。如果你决定要娶阴子的话，我不会反对。你知道无论你做什么，我都不会反对的。阴子说的对，只要你开心一切都不重要！”将军的话让我很是感动，可是我知道他不开心，很不开心！即使有多么的不开心将军始终不会离开我。
　　“将军谢谢你，那么我去准备一下，这两天就把你们娶进门！”两位夫人这么知情打理，我也是十分的欣慰啊！
　　“将军你先出去，我跟云有些事。”阴子微微弯了下嘴角。
　　待将军出去后，“阴子，你讲的太伤将军的心了。”
　　“我要不这么讲，你还能娶到我？云，你敢娶我，是不是已经把后路想好了？”
　　“什么后路？”
　　就见阴子呵呵一笑，“难道你不怕我师兄吗？”

　　第 50 章

　　“怕啊，怎么会不怕呢！”不过有怜儿顶着，而且还有你，我怕什么？
　　“我可不认为你已经喜欢我到不顾生死！云，我一直很奇怪，你为什么会突然娶我？”阴子一双深幽的眼睛探究似的看着我。似乎想要看清最最原始的我。
　　“这是我的隐私！”坚硬的态度！“何况你肯定不会眼睁睁的看着老公出事吧！”耍懒的两胳膊搭在阴子的肩上，假装两眼冒心的看着阴子。
　　“其实你跟他一点都不像，我怎么会喜欢你个小王巴羔子的？”阴子宠昵的刮了我一下鼻子。他口中的那个他，肯定就是以前的那位老情人了。哼！
　　“你老牛吃嫩草，占了便宜还卖关。我要你是你福气，是你八辈子修来的福！”我转过头不看他。
　　“是，是，是，是我八辈子修来的福。云，新婚之夜怎么过呢？”阴子又是一脸奸诈的笑。看的我脸通红，因为偶不纯洁，在想些有的没的坏情节了。
　　脑子里不断的出现‘3P’这个字眼！我是坏人啊！！！
　　“云，你没事吧？”突然发现阴子的手在我面前不停的摇，吓了我一跳！
　　“什么，没事，我怎么会有事呢？”被他发现了，我在发呆，他会不会知道我在想什么呢？他应该没我想的这么龌鹾吧！
　　“你脸怎么突然红成这样？不舒服的话去躺下吧。”
　　“啊，不去，不去，不去床上。”不知道在急什么，就是不想跟床撤上关系！
　　“云你还没回答我呢？新婚之夜怎么过呢？”阴子似乎不准备放过我。
　　“这个到时候再说吧！反正不会放过你们的！”我色咪咪的说道。
　　阴子这个狐狸真难搞，我现在是在集市上呢，请了一个媒婆，给了些银子让他去把新婚要用的东西都准备好。明天或者后天，就把阴子跟将军一起娶回家。
　　“这个镯子多少钱？”我在一个小贩那边，看到一个非常霸气的镯子，粗粗的，通身是银黑色的，上面是龙纹图案，镶了几颗绿宝石！
　　“50两银子！”
　　“什么？你抢钱啊，这么个镯子要50两，你看我好骗是吗？”讨价还价！
　　“客官，你可看好了，这个是叫翡玉银龙，上面镶的都是上好的绿翡翠啊！价值连城，50两已经卖的很便宜了啊！”
　　“好了，好了，我也不多说了，40两我拿了。”
　　“客官你？……”没等他说完我就付了钱，把镯子藏怀里了！
　　心情大好，溜达溜达的就回到了客栈。将军笔直的站在院子里，衣服随风摆动，真是个潇洒的主。他仰着头看着天上的鸟儿发呆，神色凄凉！
　　我偷偷的走到他背后，突得双手遮住他的眼睛，故意压低声音道“劫色！乖乖的把衣服脱了！”
　　“云，你别闹了！”厄？这么快就猜到了？
　　“将军，我们认识多久了？”将军回过身，我抱着将军问。
　　“快2年了吧！”将军的声音沧桑而遥远，似乎我跟他认识已经很久很久了……
　　“恩，快两年了，我似乎都没买过什么礼物给你，你可有怪我？”看着神色忧郁的将军，心里不免一动，对他那薄薄的嘴唇亲了下去。舌尖慢慢的探入将军口中，将军本还想坚持着什么，此刻薄唇微启，十分配合着我的进攻。本是想蜻蜓点水般，这时两人之间的温度却升了上来。似乎好久没亲热了，这一热便不可收拾了。
　　将军身上有股淡淡的香味，刺激着我想要跟将军再近一点。舌尖交缠，感觉到将军渐渐的有些体力不支的靠在我身上。
　　我一把横空抱起将军，欲望来了，什么都不重要！
　　一脚把门关上，就把将军放床上，顺势压了上去。将军闭着眼睛，脸红扑扑的，真是好诱惑人。
　　轻轻的咬着将军的嘴唇，咬疼了才睁开眼，楞楞的看着我。
　　“你自己脱，还是我帮你脱呢？”我坏坏的问。
　　将军红着脸“我自己来。”将军刚想撑起来，我便把他按了下去。
　　“还是我来吧！”我飞快的脱光了自己身上的衣服，这时镯子掉了出来。
　　“将军，这个是我要送给你的镯子，喜欢吗？是不是很配你！”将军激动的说不出话来，只是一动不动的看着镯子慢慢的套在手上。
　　就在我以为将军肯定不会动的时候，我看到将军做了一个非常可爱滴的动作，他拎着手臂，看着镯子，晃了晃，然后傻傻的微笑，把镯子移到嘴边狠狠的亲了下！
　　“云，我会把这个当作最宝贝的东西收藏好！”将军小孩气的左看右看，爱不释手。
　　而我就不管这些了，直接把将军衣服拨个精光，可能感觉到凉气，将军这才知道自己已经□在我面前。第一次在白天做，感觉有些刺激。第一次把将军看的这么清楚，忍不住抚摩着将军赋有弹性的肌肤。
　　就在这时，将军闹起了别扭，“云，你不要这样看着我，云，我们晚上再……恩，云，我不习惯！”讲到最后将军已经硬转过了身。
　　看着将军在我身下，扭曲着转过身，更是刺激着我的视觉神经跟感觉器官。都到这地步了，我怎么可能放过你呢？
　　“将军，让我好好看看你。”语毕，半是强拉半是哄骗的把将军转过来。
　　将军把头撇在一边，眼神涣散，东瞅西瞅的。
　　我低下头，一路从脖子亲到了下身，将军紧张的弓起身子，试图推开我，其实我也就在他小弟弟周围亲了几下，（哎，我不喜欢帮别人□的说）。将军控制不住，发出了低沉的呻吟声。
　　我的下身胀的厉害，可是这样贸然的进去肯定会伤到将军，于是抓住将军的命根□起来，然后躺在将军一侧。将军羞涩的看着我，口中轻轻的低喃，配上红嘟嘟的脸，不能否认将军现在真的很诱惑人，添了下将军的唇，手上不由的加快了速度。
　　在我不懈的努力下，将军终于释放了，我把他的爱夜，涂在手上和他的□。有些猴急的我，一下子就伸进了两个手指，将军反射性的呻吟起来，“将军，我忍不住了！”
　　“你跟我说干吗，我整个人都是你的！”将军别扭的回答。
　　得到允许，迫不及待的举起早已硬的像石头的宝贝，慢慢的推入将军最隐秘的□。完全没入其中，紧致火热的包围着我，没忍住就抽动了起来，将军皱着眉，“恩……恩……啊……啊……慢点……恩……”
　　听着将军的催情曲，我是越插越勇，似乎是很快，似乎很久，总之我在极度快乐中释放了。这感觉就像吸了毒，飘飘欲仙……
　　倒在将军身上，两人都是大口大口的喘气，好久没做了，体力有点跟不上，这个是小秘密绝对不能让别人知道！
　　“云，你怎么在这方面那么猛。”将军嗔怒的怪我。
　　“将军，你叫的这么消魂，我怎么停的下来。”我挑衅的看着他，将军被我一句话讲的面红耳赤的。
　　“你……你……你太过分了！”将军憋了半天才憋出了几个没营养的词。
　　“将军你知道不，我就是喜欢看你不寻常的一面，平日里这么文雅这么斯文的一个人，也会有这么媚惑的表情，也会有这么消魂的呻吟。我希望将军你再坏一点。”讪讪的笑道
　　“不要，云，你在取笑我！”将军眯起眼睛道。

　　第 51 章

　　一大早就被外面的吵声惊醒，他娘的，这还让不让人睡啊。火暴的掀开被子，披上外套，就准备冲出去大骂。
　　“怎么了？”将军迷迷糊糊的问，哎外面都吵成这样了，竟然还问我怎么了！
　　“骂人！”说着就冲出了门。可是老天啊，我出门还没一步就被狠狠的踢进了门！飞到了将军的床上！
　　将军一个起身把我拦在后面，我摔了个屁股朝天，这才翻过身看到踢我的竟然是幽子！
　　幽子怒火冲天的气势够吓人的，只见幽子稍稍站稳就直接攻了过来，将军迎上接招，还好以前当过将军能打几下，我绷着屁股从床上连滚带跑的下来，然后快速的冲出门去，又是没冲出几步，就撞到了急忙赶来的阴子。
　　“阴子，快去帮将军，幽子他疯了！”说完就急忙把阴子推进去。这时又看见后面缓缓跟来的怜儿，他妈的，这个罪魁祸首现在还这么悠闲。里面都乱作一团了。
　　“你快去劝架吧！”我上前拉着他就往屋里拖。
　　“这是必然的，等他消了气就好了！”这是人说的话吗？要是伤了死了怎么办？
　　“是不是要打死一个他才会消气啊？”我虎着脸问
　　“呵呵，只要阴子受点伤，流点血他就会停下。”说完还抱着两手，静静的看屋内折腾。就在这时，砰的一声，我的脑子上被飞过来的砖瓦砸了一下，整个屋子就这样倒塌了。其他人早已冲上了天，我摸了摸被砸的地方，靠！流血了！脑袋砸破了！！
　　捂着脑袋，还得仰着头观察上面的情况，幽子虽然对付两个，可是气势上竟然压过那两只。看的我鲜血直喷啊，我转身揪着怜儿的衣襟
　　“怜儿，上去阻止，他们出事了，我就不想活了！”
　　“你们都死了，才好呢！”过分，用这么轻蔑的语气，老子以后再也不会同情你了！最好一直被抛弃，做个永远的‘怨妇’！
　　怜儿甩开我的手，一下子飞到了天上，狐疑的看着他要玩什么把戏，怜儿功夫是了得，看他穿在那三个人中间是游刃有余。还算有点良心，不是上去捣乱的。没过多久，几个人就落到地面上了。我跑过去看将军跟阴子有没有受伤，在我的细致的查看下，他们两个都无大碍！
　　“幽儿宝贝消消气，感情那回事是勉强不了的。他不要你，不是还有我吗？”怜儿谄媚的在幽子耳边低喃。
　　“想娶阴子休想，除非我死！”幽子说着情绪又激昂了起来，看的我小心肝蹦蹦直跳！
　　“师兄，我都愿屈身做别人老婆了，你还看不出来吗？我不喜欢你！为什么你不懂去珍惜现在拥有的呢？”阴子一向说话都很毒，很伤人。不过讲完这句话，怜儿惊讶的投来感激的目光！
　　“珍惜现在拥有的？你是说怜儿吗？哈哈，我不稀罕！我只要你！”幽子这欠扁的话，我听了都帮怜儿抱不平啊！
　　果然怜儿再也听不下去，手臂狠狠一挥，幽子来不及招架便倒在了地上。嘴角流出一丝鲜血，我以为怜儿会心疼的上去抱起他！可是他没有！
　　这时的怜儿冷酷，一双散发寒意的瞳孔，看的我心里忽的一紧，转眼间他手上多出了一把锋利的长剑，不知道是剑气还是本身的杀气，我在一旁大气不敢喘一声！大家都屏气凝神的看着怜儿，而幽子也似乎看出怜儿的反常，躺地上不动！
　　刷的一下，怜儿的剑就指在了幽子脖子处，我很想喊出来，喊不要！可是喉咙干干的一句话也冲不出来！怜儿啊，别做傻事啊，等到后悔就来不及拉！
　　“一次次的触犯我的底线，幽儿宝贝，你是真的想死？”冰冷的话语从怜儿口中冒出，不带一丝感情，他真的是那个晚上泪流满面的怜儿吗？
　　“你下的了手？”。不知道是不是我多心，我觉得幽子的语气透入了一丝不易察觉的赌气。
　　怜儿一双凤目邪魅而略显张狂，嘴角只是微微一动，几乎没看到他手上的动作，幽子脖子处鲜血已往外流。
　　“宝贝，是你逼我的，你死了我会找人陪葬的！”怜儿戏谑的笑道，疯了，一定疯了！！
　　“再深点，这样我是死不了的！”幽子继续挑战着怜儿的底线。我快疯了！我草！这是什么世界？
　　“宝贝！”怜儿轻轻的唤了声，加重了手上的力道，可是我看到他的手在发抖！既然下不了手就别这样啊！会后悔的！！！这一刀刺下去你将痛不欲生！！千万别！！！
　　“够了！难道还没发现吗？”阴子似是一个旁观者，领导或高僧似的念出一句！
　　只见怜儿收起了手中的剑，一把抱起幽子，起身飞了出去！看的我一头雾水！
　　哎，刚刚几分钟的时间我是流了几身的冷汗啊！要知道幽儿死了，怜儿肯定不会放了我们！
　　“云，吓到了？”阴子好似没发生什么似的，过来抚了下我头！看着阴子淡定温和的笑容，心里似乎安心了不少！
　　似乎没有阴子做不到或害怕的事物，每件事他都能侥幸逃过，而每个人都是被蒙在蛊里。我发现自己看阴子的眼神不对了，内心起了些微妙的变化，有些崇拜似的爱慕。想到他将成为我的老婆，心里竟有丝丝的甜蜜！
　　“阴子，你刚刚那句话是什么意思？”
　　“呵，你没发现吗？两个别扭的家伙，一个死不承认，一个死追不放！”阴子嘲笑似的勾起嘴角，但是在我眼里阴子似乎越来越顺眼了！
　　“一个死追不放，可是另一个怎么会死不承认呢？他明明就是喜欢你的啊？”
　　“是他执念太强，自己在骗自己。云，媒婆今早准备的东西都被幽子咂烂了，你看怎么办”
　　靠原来是这么一回事啊，一切都了然拉，“那媒婆没死吧！”
　　“没死！”阴子温柔的回答
　　“没死就好，让她再准备一下！”
　　“呵呵，我想她估计已经被吓傻了，你再找个吧！婚姻大事怎能在客栈这个破地方举行呢？我看去我一个故友那吧！”阴子及其温和的提议道！我觉得自从阴子答应做我老婆后，就变的及其贤惠呢！嘿嘿！
　　我微笑着点头，一个转身才发现一旁冷着脸的将军，我的宝贝将军肯定又要闹别扭拉！
　　“阴子，我跟将军先离开下！”我牵着将军的手一路小跑来到的了小竹林。

　　第 52 章

　　“你肯定要习惯的！”我很直接的说，因为我觉得将军如果一直接受不了，对我们三个都不好！
　　将军不语，我上前抱住将军，在耳边轻轻道“无论如何你都是我一生不会丢掉的人，不要担心我会变心，你在我心里已经占了一席之地。”
　　将军不着痕迹的推开我，“我是在怪自己没能力保护你，现在有诗阴子照顾你也好。”
　　“让你们跟在我身边，并不是让你们照顾我，你不必自责，这样会让我更惭愧，将军我想保护你们！”第一次觉得我这个老公做的这么窝囊，都让老婆说那样的话。有一个念头从我脑子里蹦出，我想变强！我想要保护我的老婆！
　　他妈的，才说完这么强悍这么男子汉气概的话，天上就打起了雷，将军一脸无奈的看了看天又看了下我，然后牵着我往回走！
　　“我不奢望你能保护我，而且你也保护不了。”将军拉着我的手大幅度的摆，嘴上还不忘再刺激下我！
　　“那个，恩～我想问个事！”我扭捏的说。
　　“说吧！”将军继续大幅度的摆着手走路，没把我的话当一回事。
　　“成婚那晚怎么洞房？”才说完，就感觉到手上一股强劲的力道把我往下拉，原来是将军眼睛朝天摔了个狗吃屎，还死不松手要把我拉下水。
　　好不容易把将军拉了上来，又问了一遍，将军脸色变化相当的丰富，先是害羞，再是有点怒意，最后更害羞，脸红的跟猴屁股似的。
　　“呵，别光顾着脸红，你倒是回答啊！”
　　“云，你真是……你想说什么？”最后将军板着一张粉红的脸蛋，冷冷的问，这个样子真是又滑稽又可爱！
　　“没啊，只是阴子有问过这个问题，所以也问下你的意见，”洞房大事必须要经过协商，才能和谐的进行啊！
　　“我不知道！”将军丢给我四个字就甩开我走了。我跑上去拉住将军，“将军我们来3P吧！”
　　将军一时间没反映过来，看着我楞了半天，好一会儿问“3P？三个人一起……？”
　　“恩，如果你同意的话”
　　“不可能！”愤怒的将军拂袖而去！我就知道行不通的嘛，将军怎么可能愿意在阴子面前脱光光，阴子也不一定愿意啊！再说了我在做一个的时候，另一个在一边看着？这场面多尴尬啊！
　　（各位想看3P的朋友，对不起拉～ 哈哈……）
　　一大清早，雨停了，空气中还有潮湿清凉的雨滴，天空是一种奇异的颜色，很空寂的蓝。翻涌着大朵暗黑色的云朵。今天我们终于离开了这个了N天的客栈，其他两只从昨天开始就米看到，估计是走了！
　　这个天看着好象还要来场暴雨，我们三架着马车一路晃悠的开始了旅途！或许是被幸福冲晕了，差点忘记了小乞丐现在还在水生火热之中！
　　“要不婚姻大事先放一放吧，我想去救小乞丐！”虽是询问语气，但是他们应该知道这话是不容反驳的。
　　“不止一次听你说起小乞丐，这小乞丐究竟是怎样的一个乞丐，惹得你朝思暮想？”阴子勾起嘴角看着我，虽是一句不经意的话，可是惹的将军脸色沉了下来。
　　“是你的徒弟，玉炎国皇帝！”看到阴子难得的露出惊讶之色，而将军的脸色更沉了。
　　“我徒儿怎会叫小乞丐？这名字不错！”呵呵，谁会想到昔日那个狂妄自大的狗皇帝会沦落到当乞丐呢？真是因果循环，恶有恶报啊！
　　“他现在是上街乞讨中的一员了！你这做师傅的脸上增光了，教出了一乞丐！”难得有机会讽刺下阴子。
　　阴子竟然也不反驳，拈起兰花指，下一刻阴子脸色沉了下来！
　　随着阴子的脸色我的心也慢慢的沉了下去，过了半刻问“怎么了？”
　　“他现在生命垂危！”
　　“那还不快去救他！”我腾的站起来吼道。
　　“云，你喜欢他？”一直默默不语的将军，冷冷的丢来一句。
　　“不，不喜欢，我只是不希望小乞丐出事！”我答的很快，其实或许开始我是有一点喜欢上那狗皇帝了，可是我没想到他会如此无情。时间过了这么久，当初的喜欢早已冲淡……
　　“阴子，你可能算出小乞丐在哪？”将军问这话，我就知道他已同意。
　　“潋艳国！”听到这3个字心不自觉的抽了一下。长长的吸了口气，再吐出。妖精为什么我还是摆脱不了你？
　　“那应该是被妖精抓去了。”将军推断道！
　　“这个我算不出，他的气息时有时无，而且有股陌生的味道！”阴子皱眉盘算。
　　“会不会是因为他失忆啊？”我好奇的问。
　　“他有失忆？怪不得。”阴子喃喃道！
　　我想小乞丐应该是在妖精手里吧，否则还有谁会这么残忍的对他。我本以为小乞丐在将军父亲手里的，却不料是妖精先得手，还是妖精的速度快啊！小乞丐现在失去记忆，又无武功，处境真的十分危险！
　　妖精我们又要见面了，以陌生人的身份！
　　飞起马鞭，直奔潋艳国，在沸腾的黄土中我似乎看到小乞丐疼的扭曲的脸，快一点，再快一点，每近一点，小乞丐就离鬼门关远一点。忽然身体似乎有些不听使唤的飘飘然，思想也变的飘渺。本以为是因为速度快的原因，但是下一刻我又恢复了原状。这一段长途跋涉，我曾几次出现这样的状况，或许是太担心小乞丐了吧！
　　“终于到了，怎么进去呢？”我傻傻的问，想,尽可能的不与妖精照面，想用其他方法救出小乞丐.
　　“当然是走进去，师傅登门拜访了，他是不是应该好好的招待呢？”阴子拍了下我的背，拉着我走了进去。当然皇宫是有门卫的，我们这样走进去肯定会有人拦的。
　　我等待着门卫上来，可是穿越大门走了很久都没有一个人上来阻碍！再次看到那个荷花池感慨良多，似乎我又看到了那个飘立于荷花上的美艳男子。
　　“呆着看什么呢？不要忘了进来是干吗的！”阴子这句话顿时把我说醒，现在是救小乞丐重要啊，而妖精，别再想了！
　　“我们现在是去找妖精吗？”
　　“不然呢？你知道小乞丐在哪？”阴子温和的回答道
　　一定要见面吗？呵，我在逃避什么呢？他已经不记得我了，见到了也不过是一个陌生人而已！
　　“可是现在也不知道妖精在不在宫里啊！”我回道。
　　“他在，我能感觉到，他的寝宫你知道吗？”
　　我点头，于是带着他们两个穿过御花园，来到了妖精的寝宫，他的寝宫必须要经过那个碧还池，一入碧还池就觉烟雾缭绕，轻纱缦舞，曾经这里留下了多少回忆，想到那个第一次，那一次竟改变了我一生啊！我摸索着向前走，忽然耳边想起一道熟悉的声音，
　　“谁？”只是一个字，我竟然激动的心都快跳出来，站在那不敢动？
　　阴子拉着我继续向前走，迷雾越来越薄，渐渐一个身影出现在我的视线中，蓝色竟然是蓝色，首先映入眼帘的是蓝色的透明纱衣，然后是整个人。
　　妖精竟然低着头，不紧不慢的染着他银色的发丝，已经有一半已染成了黑色，这一切看在我眼里，心如刀割。

　　第 53 章

　　缓缓抬起头看到阴子，“你怎么来了？”
　　“徒儿讲的我好伤心啊，师傅千里迢迢的来看你，竟招到这待遇”阴子委屈的倾诉道，靠在碧池的墙上，唉死德行又出来了。
　　妖精无奈的点头，“师傅来，当然会好好招待。”说完斜了我一眼鄙夷道，“是你？”听到这一句‘是你’，我的心几乎要从嘴里跳出来！难道他想起来了？将军似乎看出了我的反常，拉紧我的手，靠在我身边。
　　说完又不经意的瞟到走到我身边的将军，脸色微转，“莫将军近来可好？”问的十分得意，想来也知道将军最近过的肯定不好。
　　……
　　……
　　没有在意他们在说什么，因为我已经意识到他的确不记得我了，很想忽略那鄙夷的眼神，可是骗不了自己，那个‘是你’还停留在那个‘狗奴才’上。很好，我知道这样很好，可是为什么我的心会这么疼。
　　“哎哟，累死我了，”阴子一声怪叫把我拉回现实。可是感觉到身子又开始飘，思绪变的不切实际，似乎我看到了我那个世界，看到了我爸妈……
　　“徒儿，你真打算让玉儿死在你手里吗？”
　　“他早该死了！”
　　死！！！这个字刹时让我恢复了知觉，我跟在他们后面，一切似乎很正常，什么事都没发生过！
　　神经衰弱，用脑过度产生的幻觉吧，我想需要好好的休息一下了，长途的奔波真的很吃力。
　　“你怎么会来的，他是谁？”妖精突的一回头似是在问我又是在问阴子。
　　“我……我……”这么简单的问题竟然问的我哑口无言。
　　“徒儿，有个事要告诉你，那个，我快与他成婚了”阴子害羞的，又有些甜蜜的回答。
　　“哦！”妖精又重新看了我几眼，冷冷的哦了声，就转过身继续向前走。妖精我要与你师傅成亲了，你没感觉吗？你心里不难受吗？
　　“徒儿，我想去看下玉儿，毕竟做了几年的师徒。”
　　“明天吧，师傅你可有办法治我这一头白发？”妖精似乎很厌恶这一头白发，可是在我眼里你就如一圣洁的天使！
　　“幽子应该有办法！我想今天就见到玉儿！”阴子停下脚步，虽不带威胁的口吻，无形中却给人压迫感！
　　妖精微微一停顿，随后道“好吧！”
　　看来我的阴子老婆还是有些魄力的，妖精还得看他的脸色做事。
　　一行人弯弯绕绕走了许久，来到了那口熟悉的井边，这就是通向潋隐教的入口啊！妖精按了下机关，首先走了进去，然后我们跟着也走了进去，经过一段地道，又转了几个弯，虽然不是很记得上次WIFE带我走的路，但是我知道现在不是通向那个‘日月教’的方向，而是另一侧。越走越阴森。远远的似乎就能听到哭声，痛苦的呻吟声，惨叫声……听的我寒毛都竖了起来，走的越近不堪的惨叫声越大，小乞丐你不会有事的吧！
　　一个转弯过后，我似乎看到了人间地狱，有人正被铁链鞭打，有人被烙铁烙……鲜血都是鲜血……到处弥漫着腥味腐烂味，我按着有些作呕的胸口，不敢去看一个个狰狞的面孔。一不小心就看到了一个被截四肢的人躺在那，睁着双死不暝目的眼……这些都是妖精的杰作吧！我心目中的天使，或许妖精本来就不是什么好人，我现在也没资格去评论他做的是对是错。
　　“就是他！”妖精在一间比较宽大（相对来说更牢）的铁栏前停了下来。定睛看去一个弱小的身躯蜷缩在一个角落，□的后背布满了一条条血痕。
　　“放他出来！”我压抑不住喊出了声。妖精朝我冷冷一瞥，挥手朝我这打来，眼看着自己便要打到，阴子忽的接住妖精的手。
　　“徒儿，你打的这人可比我自己生命都重要。”阴子虽带点调笑但是再笨也能听出其中的袒护与威胁！
　　妖精不得不重新审视我，妖媚的眼睛闪过一丝阴骛！我不畏惧道，“放了他！”
　　妖精嗜血一笑，“我现在就可以把他杀了！”
　　“你敢！”没想到有一天我会跟妖精对上！知道这有多讽刺吗？
　　“主子～”微弱的声音从角落传出。心猛的一揪，抓着栏杆喊“小乞丐，是我，我来带你走”
　　“主子？”妖精再次狠狠的审视我，嘴角勾起一末邪媚的笑容。
　　“小乞丐你过来。”我着急的对着小乞丐喊道。小乞丐艰难的转过头，沾满血的脸庞显得如此憔悴，眼中闪着星星泪光，“主子以后我再也不跑了，呜呜……”
　　看着小乞丐这样，心里真的很痛，“小乞丐你先过来！”
　　“呜呜……我不能动……好痛……”小乞丐艰难的哭诉着。
　　“你把他怎么了？”愤怒的质问妖精！
　　妖精无所谓的挑了挑眉，“只是挑了他手筋跟脚筋，不会死的！”
　　“什么？妖精你真残忍！你要的不就是江山吗？都给你好了，现在小乞丐已经没有能力再东山再起，为什么还不肯放他呢？”我惊跳，他妈的真把老子我给惹毛了！
　　“狗奴才，你想死吗？！”妖精寒气逼人充满敌意的眼神直接伤到了我内心深处，我知道他不记得我了，可是我真的好不习惯！我很痛苦！为什么现在会变成这样，好怀念以前的妖精，那么温柔，那么听话，那么爱我，那么心疼我！至少那时我看不到这么冷酷这么敌意的眼神！可是现在……要不是有阴子在，我想我已经离开这个世界了吧。
　　“徒儿是自己开，还是我来开？”阴子不着痕迹的把我拉在他的安全范围呢，对妖精下个最后的命令。

　　第 54 章

　　“徒儿是自己开，还是我来开？”阴子不着痕迹的把我拉在他的安全范围呢，对妖精下个最后的命令！
　　“以前也没见你这么关心徒弟啊！”说完妖精眯着眼睛看着我，冷哼一声转身而走～
　　看着妖精远走的背景鼻子突然很酸，我转过头看到阴子已经在开铁门了，手只是轻轻划过，那锁链就掉地上了，门一打开我就冲过去。
　　“小乞丐，我来了，你醒醒！”我扑过去抱起已经晕迷的小乞丐，不看不知道，一看真的刺目惊心，小乞丐胸前被刺了一道很深的口子，血已凝结，看来并不是想要了他的命。一道道血痕纵横交错，小乞丐这身子是毁了。我抱着小乞丐走出了这个肮脏血腥的地方。
　　“我们走吧，离开这里”好了，结束了，我可以安心的隐居了，过我舒适的平凡生活！可是我总是觉得少了些什么……
　　小乞丐脸上还挂着晶莹的泪水，这孩子到底吃了多少苦啊。小心翼翼的抱着小乞丐，生怕弄疼他。
　　一路无阻的走出这个将来再也不会踏进的潋艳皇宫，忍不住回头看了一眼，不巧对上了一双冷艳傲然的眸子，站在屋顶上，蓝色的纱衣肆意飞扬，黑白的头发张狂的就如一头狮子。我们只是意味深长的对视一眼，便冲冲离开。只是没走几步，他便站定在我们眼前。
　　“您老人家不多住几天再走吗？”妖精站定后看向阴子。在我眼里妖精无论什么神态都是那么吸引人，得不到的才是最宝贵的吧！不管他有多坏，不管他怎么对我，我都是那么爱他！
　　不管怎么样听到妖精这么说，我竟然还是有些期待阴子能答应，妖精把我忘了，可是我还没忘了妖精，这一去何时再能见面呢！我很傻，很没用，就想再多看妖精几天。很担心阴子会拒绝，因为现在几乎没有留下的必要。
　　“宝贝徒儿这么孝顺，为师真是欣慰啊，下次我把治发的秘方一起带过来时，你再好好款待你亲爱的师傅吧，最好给为师找几个小白脸哦！”
　　阴子笑的及其邪恶啊……而且这句话直接把我惹怒了，不管是不是开玩笑，竟然敢在老公面前公然挑战我的权威，哼，哼小样的你倒霉了！
　　“阴子是不是觉得体力太充沛了，无法宣泄啊，这可真是老公我的错，今天晚上保证累的你明天起不了床！”我板了一张死人脸。哼，小样的，你丢我的脸，我也要丢下你的脸！搞清楚你是被我压下面的！！！
　　哎，我是在赌气吧，听到他要走心里就不舒服，再听他说要找小白脸更不是滋味，讲完这番话，才意识到将军肯定要生气了，可是我却发现妖精的脸色一下字变的很冷漠，而将军在一旁无奈的擦着冷汗！
　　而阴子似乎也没觉得的脸面上过不去，“这么私秘的事，你怎能在他人面前讲呢？”嘟着嘴假装噌怒的样子，他吗的，要有多恶心就有多恶心！
　　“玉炎国皇帝可经不起你们这样一路折腾，他需要一个安静的环境治疗修养，好不容易来这么一趟不招待下于心不忍！”妖精阴着脸娓娓道。
　　他不开心了，我能感觉到，妖精脸色就是他内心的写照。
　　“我们留下玩几天！”大家别怀疑，这是我的话，于公于私，我都不想走，小乞丐是不适合长途的奔波，这里有上好的药材。
　　虽然我知道现在的妖精不是以前的妖精，现在把我们留下也不是因为喜欢我，肯定有他自己的一个策划。可是我就是不想那么快离去，我宁愿被他伤一次，还以前的债！
　　“妖精能让薛神医为小乞丐整治下吗！”妖精只是不屑的瞥了我一眼就离开了寝宫。两年前在骂我废才时，也是这样的眼神吧！只是大家发现没，我喊他妖精他不再那么反感打我。嘴角不自觉的又冽开了。我只是想在最后的时光，看下妖精的影子。
　　“云，为什么要留下？”将军有些不解的问。
　　“为了小乞丐，而且，我还想再看下他，你会怪我吗？”
　　“不会，可是有一点你要知道，他已经不是你认识的妖精了，这次他把我们留下绝对不是那么简单，云我担心你。”将军温柔的抱着我的腰，蹭到我怀里！嘿嘿，我的将军有时候还是很可爱很善解人意的啊！

　　第 55 章

　　“不会，可是有一点你要知道，他已经不是你认识的妖精了，这次他把我们留下绝对不是那么简单，云我担心你。”将军温柔的抱着我的腰，蹭到我怀里！嘿嘿，我的将军有时候还是很可爱很善解人意的啊！
　　“我知道，等小乞丐身体略有起色，我们就走”
　　“打扰二位，请问伤者在哪？”正当我和将军说话的时候，那个薛神医便过来了。妖精还是吩咐了吗？
　　“薛神医还记得我吗？”我嬉嬉道
　　“记得”薛神医冷漠的回了一句，“辜负我们宫主的人！”
　　我靠，冷汗，我在别人印象中怎么这么差劲！
　　我郁闷的把他带到小乞丐身边说“伤者在这里，真的麻烦你了！”薛神医甩都不甩我。
　　无奈的退了出来，妖精身边的人都很恨我吧，是我辜负了妖精，现在遭报应了！独自一个人跑到了花园散心，在不远处我看到了妖精！每次看到他都是一个人，他静静的站在风中，慢慢的戒备的走了过去。
　　还没靠近，妖精就一个回身冷冷的看着我。我堆起笑脸不畏险阻的迎了上去，“你好啊，在这欣赏风景哪！”
　　“狗奴才！”我的笑脸一下子被这3个字浇的狗血淋头。
　　灰头土脸的说，“我不是狗奴才，别忘了我跟你师傅的关系！”
　　他挠有兴趣的看着我，轻蔑道“真不知道那老东西喜欢你什么？”
　　“你不知道的事多了！”我自嘲的回道。
　　“呵，狗奴才还来劲了，你说说看，本宫还有什么不知道的？”邪媚的笑容爬上妖精的脸庞，看的我一楞楞的，他娘的真是太消魂了！！！
　　我咽了下口水道，“你肯定不知道你是爱我的吧！”说完我以流星般的速度从他眼前消失！但却不到一秒的时间我就被他无情的抓子抓了回去。感觉自己就想个皱鸡，拎在半空中，任人宰割，任人鱼肉！
　　“你干吗？放开我，再不放我喊人拉……救命啊，非礼拉，□拉，□拉……”在我刺耳的喊叫声中妖精终于把我放了下来。
　　但是等待我的不是解放，而是一个大大的重重的耳光。打的我脑子嗡嗡直响，草他吗的，一点都没留情啊。
　　“你是想要我非礼你吗？”妖精似乎被我逗乐了，戏谑的问我。
　　“难道你跟你师傅一样，喜欢男的？”我小心奕奕的问，可是装的一副无所谓一脸痞子的问。
　　“狗奴才！”妖精又是唰的一下，巴掌就这么滴落到了我脸上！
　　等我脑袋清醒点的时候妖精已不在，我360度转了一圈，哎，是真的走了。我多希望在我离开这里前能看到一个快乐的妖精，可是为什么每次看到妖精，他都是那么的寂寞。他从来都是一个人，看的我真的很心疼。没有温暖，没有感情，曾经我可以给他温暖，给他爱，他争取了，可是
　　我没有做到。现在妖精已忘了我们的一段刻骨铭心的爱，他的人生目标就是兼并玉炎国，杀了狗皇帝。
　　失落的回去，将军迎了出来，“云，是去哪了？小乞丐他醒了！”
　　醒了？我兴奋的跑到房间，还米靠近，就看到小乞丐撑着身子要往我这扑“主子！呜～”看着他因为疼痛又躺了回去，我是一阵心疼啊。想到四肢都被挑了筋就一阵恶寒啊……那会多痛苦啊……
　　我温柔的坐在小乞丐身边，“乖，别怕，我一直都在你身边！”在一旁的将军慢慢的隐退到了一边。
　　小乞丐因为我的一句话，眼泪啪啦啪啦的就往外流，我知道这么多天委屈你了，似乎被感染到了，眼角也有些湿。
　　“主子，我全身都好痛！我以为再也看不到你了……呜呜……”小乞丐泣不成声。心肠再硬，看到这样的小乞丐，也难免会掉几滴泪。我轻轻的揉着小乞丐，心疼的亲着小乞丐的脸。
　　“主子，你亲我了，我是不是你老婆了？”小乞丐眼泪婆娑的问，哎，这孩子，都这么久了还想着做我老婆。
　　每次看到这样的小乞丐，我都会有种大哥哥的感觉，微笑道“恩，是我的小老婆”
　　我以为小乞丐会开心的笑，没想到他哭的更厉害了，“主子……呜呜……每次被拷打的时候……我都会想只要坚持……的活着，你就会……娶我的。呜呜……主子～不要再抛弃我了……”小乞丐哭的越来越伤心。心真的很心疼很心疼，这就是那个狗皇帝的原来面目吧，忘记一切的狗皇帝是这么的单纯！
　　“乖，以后不会了，相信主子！”
　　“我是你老婆了，为什么还要叫主子？”小乞丐娇滴滴的声音，眨巴眨巴的泪眼，看的我一阵恍惚，说者无心，听者有心啊，这么□裸的勾引，还真有点招架不住！
　　“恩，那你要叫什么呢？”我宠着问道
　　“我要叫相公！”小乞丐仍旧娇滴滴，软绵绵的说。要不是知道他的情况，我还真怀疑他是经过训练的呢！
　　“恩！”迷迷糊糊的答应了，心里被小乞丐说的甜甜的。
　　哐铛一声，我才有些清醒，我转头看去是将军匆忙离去的背影！
　　“那你要叫我老婆！”小乞丐继续撒娇道
　　“这就不要了，我想想，我帮你起个特别点的名字，好不好？”
　　“恩”
　　“小肚兜，好不好，哈哈哈哈！”我太有才了，这么恶心的名字我也能想到～
　　“肚兜？听起来怪怪的！”小乞丐嘟着嘴问。
　　“怎么会呢，在我的老家肚兜就是可爱的意思，就是喜欢的意思啊！”
　　“恩。”小乞丐开心的答应道。
　　“小肚兜乖！”嘿嘿！
　　“主子，我全身都好痛啊，你帮我揉揉！”哎，病人最大，我温柔的俯着身子，给他轻抚身上的伤口。
　　小乞丐舒服又有些疼痛的，轻哼着。
　　忽然发现有一双火热的目光正注视着我，小乞丐那迷离，火热的目光一下子把我着热了，这时的小乞丐脸蛋红扑扑的，眼光中闪着点点泪滴。很蒙，很诱惑人。第一次在小乞丐面前咽了口口水。感觉脸上似乎也有些烫……我别扭的转开了视线……继续轻抚着伤口。
　　“相公～”小乞丐在我耳边的低喃，无疑是催情药，感觉下身竟然有些涨……
　　“相公～”柔柔的沙哑的声音，真的有些控制不住，我又看向小乞丐，小乞丐竟然闭上眼睛，翘着一张粉嫩的小嘴。
　　都主动到这程度了，有什么好犹豫的呢？安慰下他受伤的心灵啊……自我安慰，自我欺骗中……
　　我亲了上去，虽然以前那个狗皇帝我也有亲过，可是感觉不一样，说不上哪个好，哪个坏，就觉得现在他特温柔。我有些恍惚的轻启他的唇，然后探了进去，小乞丐闷哼了一声，或许这小孩还不知道吻是应该要这样的吧！
　　舔噬着小乞丐软软的舌尖，交缠……小乞丐似乎一下子便学会了，相互的卷缠，让彼此间的温度上升到了一定级别。可是我知道我必要忍，等以后我再让他学更多吧！
　　松开小乞丐的小嘴，坏坏的看着小乞丐。
　　“好喜欢，我们以后经常这样吧，好不好？”小乞丐甜蜜害羞的问道。
　　“恩，等你伤好了，还有让你更喜欢的！”

　　第 56 章

　　或许是真的被小乞丐电到了，这么混帐的话都说了出来。哎，记得答应过将军的，只是把小乞丐救出来。将军又要吃醋了！
　　“是吗？我家的小云还真是风流倜傥啊，我说怎么将军气的脸都绿了，原来是这么回事啊！”阴子跟鬼似的突然在我身后出现，吗的，吓了我一大跳！（PS：是你自己做了亏心事！！！我都看不过去了）
　　阴子的表情让我想到了那个笑面虎，笑里藏刀！好怕怕哦……我呸！老资现在可是一家之主了，这个社会男人没有个三妻四妾，还叫男人吗？
　　“阴子，我是在认识了他们以后，才认识你的！”哼，哼，挖塞，一句话气的阴子也绿了脸！我得意的笑……，妈了个B的，我现在是越来越有水平，越来越混帐了！我本来就是个小混混啊，我本来就很花心啊，谁不知道我大学时女朋友分布在地球的各个洲啊……（稍微夸张了点）。
　　“信不信，我让你只认识我！”阴子很快恢复了以往奸诈阴险的笑容。阴子果然是阴子啊，名不虚传的卑鄙、无耻、下流点点点通向无限。
　　“信还不行吗，阴儿你真的好坏哦！”硬的不行，只能来软的咯……只能偶而的软一下，否则我这个老公做的不就太窝囊了吗？以后老婆多了，就难管了，所以现在要把基础打牢，这样才能管住以后的老婆！
　　“小云，我们还是尽快走吧，否则将军会有危险！”阴子忽然一改作风，严肃的跟我说道。我知道他不是在吃妖精的醋，说的是真的。我才见
　　到妖精几面就要走，心里不是很舒服，可是爱情这个东西有时候太无力了，还是生命重要，为了将军我点头！
　　“什么时候走？”我还是期待再见一次妖精再走啊，在我心目中的妖精，他不坏啊～不坏啊～
　　“现在！”闷闷的堵了一口气在胸口。妖精我们要走了，再见了……
　　我们四个迅速的离开了宫殿，不敢再回头。马车奔波了很久我才相信我真离开了～推开帘子，看着一排排向后退的树木，一阵怆然……呵，离开了。离开了陪伴两年的妖精，或许真的是失去了才知道珍惜，好象再听妖精说他愿意放弃国家与我在一起，好想妖精缠着我翻云覆雨，好想妖精
　　只对我一个人好……呜呜妖精，我舍不得你，怎么办？
　　以前的妖精很可爱，爱的也很可爱，我的妖精是如此的好，我是很花心，可是真正走进我内心深处的只有一个，就是你啊！
　　“小云，都过去了～”阴子似乎是小绵羊附身，忽然变的那么乖巧。
　　“恩，我知道！”我苦苦的回笑。谁都知道都过去了……
　　“现在去我老朋友那！我相信你会快乐的”阴子继续温柔的说，我就知道阴子温柔是有原因的，是想让我娶他嘛！其实大家都是男人，结婚只是一种形式，有或没有并无区别，又不是现代领个证就能受法律保护。
　　嘴角淡淡浮现一丝笑意，“恩，阴子现在可以告诉我为什么不走将军有危险？”
　　忽然阴子眼里闪着狡诈的光芒，得意的回，“小云，我救了你的将军，你怎么感谢我！”
　　我板了一张脸道，“谁知道你是在救将军，还是在吃你徒弟的醋！”如果阴子不跟我说明白，就这样走掉我是会发大火的。没有一个满意的答案，就让我从此看不到妖精，这笔帐我以后肯定会慢慢还他！
　　阴子哭丧着脸，委屈的两眼一瞪，不理我了！呃？我是不是说的太直接，伤到他了？
　　我贴上笑脸赔罪道，“你看你什么都不告诉我，我当然会有所埋怨了，老婆别生气拉”最后一声老婆起到了效果，阴子哼了一声，可还是理我了！
　　“在你眼里我可真有那么坏？”阴子似乎在堵气，问了一句这么可笑的话，白痴都知道你很坏，很冷血！难道你自己会不知道，还用这样无辜的眼神看着我。
　　他娘的，这不是逼我说谎话吗？老子我好不容易的改邪归正，现在又面临这样的一个考验。
　　我犹豫了一下说，“阴子你真会为难我，我老婆中你最坏了，我以为你知道的。”说着阴子脸色开始不对，我赶紧接上“可是我就爱你这个调，所谓人善被人欺，跟着你肯定没人敢欺负我！”
　　阴子脸色变了几次后叹了口气说“我这么‘坏’的都栽在你手里，你是不是更厉害呢？”
　　我深思了一下，“想当年，老子还在上大学的时候，就有N多小妹妹拜倒在我的西装裤下，如今我丰富的阅历，成熟的魅力，加上我本身散发出的致命吸引力，把你们几个大人物迷的团团转，这是定数，就连算命的都说我不是凡人！”说完两眼放光的看着阴子，挥手甩了一下我飘扬的秀发。阴子似乎有强忍着要吐的表情，让我稍微的收敛了一点，继续道“只是我就不明白，想我这么英俊的小伙子，怎么引来的不是美女，却是你们一帮美男子，哎！”
　　阴子看我得意的说着说着却叹起气来，不满的问“怎么？我们这样的美男子陪着你，你还不满足？”
　　“你能帮我生娃吗？不能是吧，哼，现在我把丑话说在前面，娶了你们几个以后，我还得娶个女的，给我眺家留下香火！”
　　“呵，可以，到时候我跟将军他们也会留下自己的香火！”阴子面不改色淡淡的说了一句，却把我气的跳了起来
　　指着阴子的鼻子，恶狠恨的说“你敢！！！不守妇道！”
　　阴子拍开我的手，好笑的看在着我，“瞧你这模样！”
　　我闷哼了一声，又座了下来，突然想起我不是在问将军妖精的事吗？现在这是急的哪跟哪啊。
　　“你还没跟我说呢，妖精会对将军怎么样？”
　　阴子没有正面回答我，而是反问道“在我宝贝徒弟心中，现在的目标是什么呢？”
　　我楞了一下，随后及不情愿的回答“当然是国家，把玉炎国拿下！”
　　阴子笑笑，“还不明白吗？现在他少了玉儿这张王牌，肯定会拿别人开刀，分析现在玉炎国的情况，掌权的是宰相，那么将军便是最好的人选！”
　　我恍然大悟，原来是这么回事，我说他什么时候跟阴子关系这么好的，硬要留下招待几天。可是有一点我就不明白了，既然我们是这么重要的人质，按道理肯定是重兵把守，再不济也会派心腹暗中监视我们，我们怎么会走的那么顺利呢？
　　“在想为什么我们逃的这么容易吗？”阴子怎么知道我在想什么？难不成他会什么窥心术吗？我点点头！
　　“因为我使用了障眼法，他们看不到我们，我想现在我那宝贝徒弟肯定勃然大怒！可怜那几个手下，就这样莫名其妙的丢了性命”阴子叹了口气，切！现在装大善人。也不想想当初对待千影有多冷酷！
　　“那个障眼法听起来好象很不错啊，呵呵！”我傻笑着，如果我学会了，那么我就可以享受荣华富贵（偷东西，别人看不到我），享受万人景仰的天下第一称号！（杀人，别人无法防御，我还不是一刀一个）。“哈哈哈哈～”我得意的笑，只要我学会了，我就是武林至尊，富甲天下……
　　“你在傻笑什么？这个我是不会教给你的，你乘早死了这条心！”阴子冰冷的话语一棒把我打醒，哼，我可不是这么会放弃的人，我就不信套不到！
　　“主子！”躺在马车里昏睡的小肚兜这时虚弱的看着我。
　　“我在！”我把小肚兜抱在怀里。
　　“不对，是相公”在我怀里迷迷糊糊的小肚兜又加了一句。
　　“我去跟将军换下！想必他赶车也累了”NND阴子这个王八蛋，就知道我怕将军吃醋，偏挑这个时候让将军进来。
　　过了一会将军一个转身掀开帘子就弯腰进来，看到我抱着小乞丐时，明显脸上僵硬了一下，不过随后又无事的坐在我对面。
　　“将军你说是把小乞丐送回去当皇帝呢，还是跟着我们过平凡的日子？”有些问题迟早要解决。
　　将军皱着眉头想了一会，“听你的！”这种时候是很难选择，其实将军应该知道我宁可选择一起生活，也不会送小乞丐去当什么狗屁皇帝，这个天下就给妖精吧，妖精，带走狗皇帝可能是我送你最后的一个礼物了。
　　“那我就把他留下了！”我低着头，看着小肚兜眨巴眨巴的眼。小肚兜不出声，他应该知道现在的状况吧。
　　“恩”一刻后终于听到将军矛盾复杂的声音。
　　我欣喜的看着将军，或许是太开心的原因，我又开始那种虚飘的感觉，眼前的景象开始模糊，我看到我妈，似乎变老了好多，翻着我的相册边笑边哭，我着急的大喊“妈，你别哭，我很好，你的小云很好，”我妈突然抬头四处张望，看到她似乎在喊着什么。我很伤心，我好想冲过去抱着他，扑通一声，一声尖叫把我从虚幻中拉回。
　　“小肚兜你怎么了？”本来被我抱在怀里的小乞丐不知何时掉到了地上，疼的直抽冷气。我急忙再抱起小肚兜，外面的阴子似乎听到了声响，停了下来，掀开帘子道“怎么了？”
　　“小乞丐不小心掉地上了，”我急切的说道。因为猛的一摔，小乞丐的胸前映出了血。
　　“云，你……你……”这时我才发现一边石化的将军，睁大眼睛，指着我，一脸震惊的在那你你你的没完。完全把我当怪物看待，阴子也注意到了将军反常的状态！只不过还是先处理了小乞丐的伤口，没几下，上了些药又包扎了几下，小乞丐疼的又昏睡了过去。
　　“怎么回事？”阴子看着仍是一副不可思议，嘴张的大大的将军，似乎受到了严重的刺激。
　　“他……他……他！”将军又是一个他他的没完，
　　“我到底怎么了？”我刚刚似乎在做梦啊，我梦到我妈在哭着看我的相册，我心疼，便要跑过去，可能就是这样的原因把小乞丐掉在了地上。可是这些有那么好惊奇的吗？
　　“难道云刚刚变怪物了，看把将军吓的！”阴子调笑到，想把气氛调融洽一点，可是这话一出，将军似乎脸色又僵硬了几分。
　　将军调整了一下气息，看着我，想说却又不敢说。
　　“将军，到底怎么了？”老实说将军这副模样，让我想到了那个算命的，刚刚到底发生了什么？

　　第 57 章

　　将军看了我一眼，心不在焉的笑了下“我是看到你把重伤的小乞丐扔在地上，觉得很惊讶，你这么疼他！”原来是这样，肯定是我刚刚做梦时候为了去追我妈，就把手里的东西抛了出去。
　　“将军，你把我吓坏了！”我抱怨了一句，一切恢复了正常，只是阴子走之前又看了眼将军，将军则低着头，似乎在挣扎着什么。
　　累了，想睡觉了，我闭上双眼，刚刚我怎么会做梦的呢，这个梦真的好真实，我妈她老了，不对啊，我刚刚没睡觉，怎么会做梦呢？时间倒退到那时，将军答应留下小乞丐，我很开心，然后就出现了幻觉，这不是梦！
　　难道这个世界有人会什么幻术吗？能让人产生幻觉，我有这样的幻觉已经不是第一次，可是为什么要对我实施幻术呢？我现在应该无任何利用价值才对！
　　将军是不是有所隐瞒，就因为我把小乞丐扔在地上，也不至于惊讶到那程度。按理说他应该是惊讶下然后便要开心才对啊，小乞丐是他的仇人又是情敌！
　　我悄悄的睁开眼，发现将军正聚精会神的看着我，看到我睁眼，立刻不知所措的转移了视线。OK，得出结论了，他的确有事情瞒着我。既然他不愿说，那我也不会逼着他说。
　　一路上，因为这件事几个人之间的相处变的十分诡异，小乞丐也不再这么粘人，四个人之间似乎有了一层小小的隔膜，我不清楚怎么会变成这样，难道是我做错了什么？
　　半个月后，我们来到了一座大宅前，门扁上，三个大字“西凉阁”。很耳熟，似乎在哪听过，想想阴子的朋友在江湖上肯定也是有名望的，听过也不足为奇！
　　西凉阁位于两坐山中间，其实不能这样说，应该是一座山中间的凹谷，相当于半山中，现在又是早晨，所以这里的雾很重，伸手不见五指来形容一点都不夸张。摸索着向前走，一道苍老的声音吓了我半条命。
　　“欢迎几位贵客来老朽寒舍”空间弥漫着苍老的声音，突然眼前出现了一条路，惟独这条路清晰可见，不受迷雾的干扰。还真他吗的开了眼见！
　　“哎哟，早算到我今天来吗？神算啊，仰慕哦！”阴子油腔滑调的回道。
　　走过这条小道，眼前豁然开朗，一座座亭阁相连，寂静凝重。这里景色不错，接近自然，空气也是无比清新，神清气爽的感觉真是不错，在我调整气息时，被眼前的这位老人给吓的惊慌失措！
　　“你……你……你不就是那个说书老爷爷吗？”突然出现在我们面前的胡子花白的老头，跟我上次见到十分之像，这么一想，才知道为什么听到西凉阁会这么耳熟。
　　“呵呵，不错，小伙子还记得老朽啊，我看你似乎已经度过了……”说到这时，老头忽的沉下脸色，见他如此心里大喊不妙，肯定又要倒霉了！本来笑眯眯的摸着胡子的他，这时神情紧张的看着我掐指一算，似乎不敢相信，便又拉过我的手细细研究了一番！
　　“阴子，这位是你的？”老头看完我的手，转头问阴子。
　　“我还未成亲的相公！”阴子毫不避讳的直言相告，只是眉头紧锁，再也不是假装害羞或兴奋的表情！
　　老头脚下一个趔趄，险些栽倒在地，幸好身边的孙子扶的快！
　　阴子见此忽的大笑，“怎么真成老头子了，我又不是外人，换了我再找你，有些事正好与你商量下”
　　阴子这话把我说的是一头雾水，什么坏了我再找你，不过我也没心情去问清楚，因为他们一连串怪异的表情都预示着，我肯定又要促霉头了！为什么我每次遇到这个死老头都没什么好事呢？克星还是救星？
　　阴子抱着小乞丐与老头走在前头，我与将军跟在后面，老头时不时的回头看下我，再看下阴子，阴子不说话抿着嘴笑。
　　“阴子，你似乎比他大好多。”老头在看了不下几十回后，终于提出了疑问。
　　“年龄不是问题，我就喜欢他这样的，你难道还没看出来吗？或者应该好好的去算下。”
　　我皱着眉不清楚阴子的话，突然觉得阴子肯定有好多事瞒着我，将军这样，阴子也这样，心里一下窝火，只是忍着没发出来。哼，只要给我找到一点导火线我就炸死你们几个！
　　老头听了又回头看了几眼我正憋怒的脸，“他上次的劫难是你帮他度过的吗？”
　　“恩，出卖身体才救了他个小王八，我这次来可是有喜事找你的，你给我们主持一场隆重的婚礼”阴子淡淡的说。
　　出卖屁个身体，把人家幽子做的恩啊恩的，自己舒服死了，哪还有出卖身体这个调。虚伪！哼！
　　“这个事，就包在我身上了，呵呵！”看老头乐的样子，压根就是想到以后说书又有料可说了！我估计阴子在江湖上这么传神，就是这老头到处说书起的效果！
　　“我先回避一下”老人家走到一座亭阁前停下，“孙儿你去安排下房间，再为这位公子准备下药材！”说完便兀自背过身消失在我们眼前。
　　我的小肚兜是需要好好的修养，我心疼的从阴子怀里接过他，本来都不怎么严重了，被我这么一摔又牵动了旧伤。我很自责，很内疚，当初如果立刻追上去，哄下不就可以了吗？就不会让他受这么多的苦，可是我却一点都不怪妖精。这一切明明都是妖精的杰作，不提了，每次提到心就痛！该死的妖精！！！
　　中午，在我肚子咕咕响了三次后，终于有丫鬟邀请去就餐。再不吃老子就要饿昏了，我急匆匆的催着丫鬟快带路，丫鬟鄙视的看了我一眼后才在前面领路。靠，麻痹的什么眼神，狗眼看人低？知道老子是谁不？
　　――老子是人渣，把我惹火了别怪我□你。
　　愤愤然的在后面咒念着，当我看到一桌子菜时，老子彻底火了，“死老头怎么招待客人的，不开荤的饭菜谁要吃？”说了别让我找到导火线，我现在可是火的很，只要不顺心，就要爆炸！
　　这时从拐角传来一道调侃的声音“你都快开几个‘荤’了，还在乎那么一点吗？”说完，我才看到一位，穿着淡雅，神态从容，眼神睿智，整体给人感觉温和的中年男子出现，看着他他温雅的笑容，我一脸的怒气竟然神奇的扶平了不少。
　　他周身散发祥和的气息，让人感觉很舒服，暴躁的我一下子变的平静了许多，“你是？”
　　他举止幽雅的绕过我坐在餐桌一角道，“我就是被你骂的很惨的死老头！”
　　“啊？”不知是没听清还是不敢相信，我死盯着眼前的男子，注视着他的一举一动，然后脑子回放死老头的模样……
　　“小云在这一惊一诈的，发生了什么？”幽子从门口进来不明的问道，在看到桌角的一幕时，嘴角弯了一个很大的弧度，“哈，还是这样看得舒服，那老头模样太糟糕了，我喜欢美的事物！”将军跟在阴子后面也随即进屋，看到老头也惊得睁大了眼。
　　“这……这……返老还童？”我相信现在嘴里可以塞下一个鸡蛋，虽然我知道阴子身边的人都不正常，都很怪异，但是头大花白老头模样跟现在的反差也太多了吧？而且根本就无一点相似之处！
　　“不是，只是易容术而已，其实老头模样更适合他的真实年龄。”幽子平静的坐下，夹了口青菜就咀嚼了起来。
　　“你也是在说自己！”那位‘老头’不满的嘀咕一声。
　　“死老头，不要影响我在云心目中的完美印象，”阴子喷的一下反抗道，这喷的一下，几个盘子里都是他的杰作！
　　“阴子无论是你的话或是你的行为我都很想吐！”我洋装发怒道。
　　“死老头，你就上几个荤吧，正好把这几道换了，否则我今天是没好日子过了，”阴子幽怨的说道，完了还重重的叹了口气，好似受了委屈，受了压迫般。
　　老头好笑的看着我们两，“罢了，就依这回。”说完来回在我跟阴子脸上转。
　　最后我还是吃到了荤，而且还是深山野林里的野味，这味道真不是盖的！

　　第 58 章

　　“你似乎很爱他。”一位淡雅男子悠然的坐于山中凉亭
　　“呃？很明显吗？”另一位故作惊讶的问道。
　　“我们多久未见，似乎有十年了吧，时间流逝的好快，再次见你，变化似乎很大，你真的忘记他了？”
　　“怎么会忘，我依然爱着他！”
　　“可是你现在不是，也爱着这位吗？”某人不解的皱起眉头。
　　“我有说爱吗？”
　　“你也没说不爱，相反他似乎都没你这么在乎他。”某老头精辟的道破了两只的情况。
　　“因为我爱他，所以也爱云！”不再狡辩，目光渐渐的深沉。
　　“他们不像，性格也是天壤之别，一个成熟稳重，一个年轻气盛，所以你的话我无法理解，”
　　“老不死你真是‘神算子”虚无吗？真是怀疑，你没感觉到他身上若有若无的散发着他的气息吗，他的出现正是他的忌日，虽是相隔了几十年，可是当他降生在这个世界某一角落时，我的心就强烈的欢跳着，那种强烈的感觉似乎要把我吞噬。新的王要诞生了，相识，相知，相惜，我
　　已分不清我喜欢的是谁，可是那种强烈的感觉驱使着我保护他，爱他，得到他！现在我快成功了！”阴子似乎越讲越激动，一副得天下的贪婪表情。
　　“哈哈，可惜你又要空欢喜了！”
　　“此话怎讲？”
　　“因为他将消失在这个世界……”
　　……
　　……
　　……
　　我一下从床上跳了起来，眼皮跳个不停，不安的在房里跺来跺去，我似乎听到了神的呼唤，来到这个世界第一感觉这么虚无，感觉这么心寒。
　　消失！我会消失吗？即使这么害怕，可是我听不到自己的心跳，慌了，真的慌了，离开将军，离开小乞丐，离开阴子，离开这个世界吗？不要，我不要，好不容易我就将得到幸福，凭什么又要通通夺去。
　　不安的心，烦躁的心，寒冷的心，我走出房屋，看着外面的星空，很黑，一望无际的黑，就如我的内心，不舍得，这里我已经有了感情，怎么就这样再失去？
　　一个温暖的怀抱，渐渐的暖和了我冰冷的身躯，我转过头看到一双深邃关切的眼眸。
　　“刚刚我做了一个恶梦，我会消失在这个世界！”冷冷的话语感觉不到一点生气。
　　“有我在，怎么会让你消失呢，傻瓜只是一个梦而已！”是啊，只是一个梦而已，我怎么会消失呢？我相信阴子，阴子不会让我走的。
　　我紧紧的抱着这个让我安心的男子，慢慢的又沉睡了过去……
　　早上起来心情愉悦，把昨晚的恐惧忘的烟消云散，那只是一个梦而已，不是吗？
　　吃完早餐我便跑到了小乞丐房间，扯开嗓子大喊道“小肚兜，我来看你拉！”
　　“怎么起来了，你的伤还没好呢，快躺下来！”进去后看到小乞丐单薄的身体正在梳理发丝，不免关心了一下。
　　“不要，你都要跟别人成婚了，我怎么躺的安心！”
　　“你听谁说的？”我微眯双眼，恐吓的问道
　　“哼，凶我也不会告诉你，是丫鬟告诉我的。”说完还得意的看着我，半刻后才双手捂嘴，懊恼的看着我。
　　“丫鬟说什么了？”
　　“说西凉阁马上要办大喜事，上上下下都在筹备着，我就知道肯定是你，你是世纪大□！”
　　“那我就不娶你了，娶了还要说我是世纪大□！”撇撇嘴，作势要离开。
　　“你会娶我吗？”身后响起了可怜西西的声音。
　　“不会了，我可不是□！”小子不给点颜色你瞧瞧真是不得了了！
　　下一刻，一个软趴趴的身体便缠在了我身上。我回身一把抱起小乞丐，放在床上，“小肚兜，你会不会后悔，会不会怪我呢？”看着一脸幸福的小乞丐，有感而发，我擅自为你决定一切你会怪我吗，因为我的自私我不希望你恢复记忆，因为我的自私我不想让你当皇帝。只是我不知道这个决定对你来说是幸还是不幸呢？
　　其实有时候真的很想让你恢复记忆，我很想知道当初为什么这么狠心的舍弃我。可是我没有勇气去面对，现在的小乞丐单纯又有些任性。
　　因为将军跟妖精的原因我又不希望你再登上那个皇位，我不是偏心，我是不希望你活的太累。
　　“后悔？我为什么要后悔，你不娶我的话我肯定会怪你，恨你，不理你的。”小乞丐嘟着嘴，傻傻的回。要是有一天你恢复记忆了，还会这样说吗？
　　我宠溺的抚着小乞丐柔软的长发“小肚兜，那次在马车上，你怎么会摔下来的？”所有的不顺似乎都是从那一刻开始，我的疑惑，我的不安，我的虚无，都是从小乞丐摔下的那一刻，将军的刻意隐瞒，昨晚的那个呼唤……我希望知道事情的真相。
　　沉浸在宠溺中的小乞丐，听我说到马车之事，便露出了恐慌的眼神，一把抱住我，“我不要你离开，你不准离开，不要再那样了。”
　　小乞丐激动的反映，一下震撼到了我，可是他还是没告诉我，到底怎么回事啊，“乖，我不会离开的，小肚兜告诉我，当时到底怎么了？”
　　“当时你抱着我，而我开心的看着你，可是突然你的身体慢慢的变透明了，我一下子穿过你的身体掉了下去，呜～我好害怕”放任小乞丐这样抱着，因为我也害怕了……
　　不知道是小乞丐的身子在抖，还是我的身子在抖，感觉异样的冷，‘将消失在这个世界’这句话不断的在我脑子里翻转，呵，我眺秋云真的要离开了吗？

　　第 59 章

　　阴子知道吗？昨晚那个温暖的拥抱是他吗？将军为什么要瞒我，他也不知道怎么应付，也很恐慌吧！如果他知道了我即将消失在这个世界他能接受吗！可是我真的会消失吗？消失是魂飞魄散，还是回到原来的世界，怪异的事都发生在自己身上了。
　　离开小乞丐，走在冷清的山间小道上，呼吸着大自然的气息，翠绿的山峰，似乎还能听到瀑布的声音，我寻找着，终于在一个转弯处看到了一处小的瀑布，水花四溅，似乎要把我的心四分五裂，有时候,
　　自己会麻木的看着,
　　这个熟悉而又陌生的世界, 不想去揭开某种不堪的伤,
　　但眼神的空洞,
　　让寂寞的自己,
　　不知道该干些什么,
　　人潮烘托出自己的孤单!
　　所以我远离人群，我是不属于这个世界的人！
　　自嘲的笑笑，什么时候我变的这么感性了，知道要离开了吗？想想来这个世界两年多，因为认识妖精，而走上断袖之路，一路走来爱过，恨过，似乎该做的都做过了。如果我走了，妖精会想我吗？应该不会，他都不记得我了，有些不甘，我还想着他，想念他热情直白的眼神，想念他的身体，想念他的无理，想念他的无私，他曾经是那样的爱我，什么理想，什么国家，他都愿意舍弃，只要我……或许我的离开，唯一不会伤心的就是他吧！眼睛湿湿的，是瀑布的水花……
　　我走了，小乞丐怎么办？他那么单纯，却到处都是敌人，现在小乞丐比以前更乖了，我要消失的话，他肯定会嚎啕大哭，呵呵，傻孩子。
　　将军跟阴子不用太担心，他们都有能力照顾自己，将军或许会伤心好长一段时间，实在不行也像妖精那样，喝一口忘情水，就什么事都没有了。而阴子，那家伙会怎么样呢？有些好奇，对于他我是最不了解的，大不了让他去找幽子，看他以前吃醋的样子，应该对幽子不是没感情的。他们三个搞3P去好了！
　　说到幽子，不知道现在怜儿有没有搞定他，呵呵，幽子被怜儿征服的话，会不会在下面呢？哎，人之将死，想法也多啊……
　　现在是感慨良多啊，作一首小诗吧：
　　人生在世几回真？
　　爱过心痛只留痕。
　　有缘相识无份聚，
　　苍天偏欺有缘人。
　　敢问苍天谁最真？
　　真心爱过能几人；
　　牛郎织女且难聚，
　　何妨世上有缘人。
　　献丑献丑了，有感而发啊，苍天他吗的就是不长眼啊，没看到我马上就要得到幸福了吗？以为女人才会嫉妒呢，原来苍天也会啊……
　　在寂寞中绝望，在绝望中坚强！！决定放弃的那一刻，我笑了！好吧，既然要离开了，那么就珍惜剩下不多的时光了！
　　在一阵爆竹中，我的三位新娘缓缓向大厅走来，恩，他们现在绝对是最幸福，最美丽的时刻。我开心的笑了，放开心怀的笑，因为他们现在都是穿着新娘服，如果妖精也穿着的话，肯定是惊世憾俗吧，呵呵，我知道我现在不应该想妖精，可是既然得不到，YY下总可以吧，谁让我是阿Q 精神呢！
　　哈哈，看阴子的表情，真是滑稽，哈哈，第一次看到阴子的脸这么红啊，那别扭的双眼，还有那紧绷的身体，无不说明着他是第一次嫁人（我是P话）
　　再看将军，咦？以为他会害羞脸红的，可是现在竟然一脸正劲模样，倒有些将军的样。想必将军是极其重视在乎这场婚礼吧！
　　那个蹦啊蹦的，眼睛笑成一条缝的那肯定是我的小肚兜拉！
　　别看现在三位这么开心 ，其实我是费了一番口舌争取来的。过程再艰辛不重要，最要紧的是结果，看着三位新娘，我心里真的很开心，很开心！
　　是什么样的动力让他们穿上这新娘服的呢，他们本来一个个都长的很清秀，很俊俏，现在稍微画下装，还真像女人。妖精不化妆也像女的吧。怎么又想他了，看着眼前笑容满面的几位妻子，我忽然有些不舒服，曾经我发誓要娶的是妖精啊，可是现在……
　　我还真他吗的不知足，眼前的不都是自己喜欢的吗？也都是辛辛苦苦得到的老婆啊……
　　在一拜天地，在欢声笑语，在把酒言谈中，我的跨时空跨世界婚礼终于结束……
　　现在在洞房中，三位娘子坐于桌子旁，娘的本来还希望多些人来闹洞房的，可是一个个都跟老鼠般，不敢来闹。其实不闹也无所谓拉，我们四个就有的闹了。
　　现在面对的就是这样的问题拉，今天的洞房怎么洞呢？两个还好，也能弄个左拥右抱，可是现在三个怎么搞？
　　“为了家庭和睦，我要规定下我们眺家的家规，做我老婆的都得遵守家规，否则别怪我到时翻脸休了你们。”为了剩下的日子好过点，过的顺畅点，我不得不出此下招。
　　“只要不过分，我们会遵守的。”首先开口的是阴子，其他几位应声点头。
　　“第一条：不准勾心斗角
　　第二条：家里老公最大
　　第三条：如果我不在了，你们不用守寡，暂时就这三条，以后想到了我再加”发表完看到他们都是一脸心疼的看着我。难道他们都知道我要消失的事了？
　　“如果没有问题，你们都点下头。”看着他们点头，我便放心的坐了下来。
　　“云，有个问题我不得不问下，今天洞房怎么洞？”一直默默不作声的将军竟然破天慌的问了句让我非常难堪的话。

　　第 60 章

　　眼下三双火热的眼睛正直直的盯着我，我头疼的揉着脑子。
　　“刚刚将军问的问题我考虑许久，觉得洞房之事不能由我一人决定，因此我们投票选择，大家觉得怎么样？”众人无异议。
　　“同意今天将军恃寝的举手！”就将军一人举起了手。阴子瞥了我一眼，小乞丐不满的低着头。
　　“请不要再问这种白痴问题了，问点有建设性的，恩？”阴子瞥我一眼后，又赶紧加上一句，看来他都知道我要问什么了。
　　“那同意今晚搞4P的举手。”唰唰几下，阴子举了手，小乞丐傻呼呼的也举了手，当然还有个我也迅速的举起了手，就将军一个表情怪异的看着我。
　　看到我们一个个都举手，表情是相当的有趣，羞愤的拉着身边的小乞丐问道“你瞎凑什么热闹，你懂什么是4P吗？”
　　小乞丐兴奋的嘟着嘴道，“我们一起入洞房，四个人在一起不是很好吗？”将军抽着嘴角，擦了下冷汗。
　　“呵呵，这个众望所归啊，将军你就从了老衲吧！”我狡诈的起身，又俯身抱着将军的脖子恳求道。
　　“反正关着灯呢，什么都看不到，大不了我们去天然的浴池，在水里应该没问题吧！”知道将军害羞，又补充了一句。我说的天然浴池就是今天看到的那个瀑布拉！
　　“当然我们不介意少一个你！”阴子似乎很开放啊，他应该懂4P的意思吧！虽然有时候阴子说的话很难听，但是起到的作用到是不小。果然将军听到后，脸色就变了。
　　“哼，不会如你愿的！水里就不用了，还是在床上吧！”刺激真的很有用，这么害羞的将军也什么都抛开了，其实也没什么嘛，大家都是男人，看看也无所谓！
　　“要不要关灯？”我贼溜溜的问，老实说我很坏，我不要黑灯麻火的做那事。我要一边做一边欣赏他们的表情。
　　“我随便！”阴子丢了一句。
　　“关了！”将军脸红的说，我知道4P已经是他的极限了！
　　“不要！”小乞丐撅着嘴说道，嘿，这小子好样的，很有出息！
　　我又走到明显嘴角又开始抽的将军身边，委屈的说，“今天入洞房，是伟大的富有纪念意义的一刻，我要生生世世都凝记着这刻，我要把你们最美好的瞬间深深的记在我脑子里，所以将军答应我，好吗？”
　　感觉到一股着热的目光，我转头看到阴子，或许你懂我话里的意义吧！没错我要走之前记住这美好的时刻，我会用一辈子来回忆这个时刻。
　　“云，我会不习惯！”将军红着脸，别扭的搓着杯子小声的嘀咕了句。
　　“我知道，我都了解，我不勉强你，可是许多年后回忆这个重要时刻时，惟独想不起你，你甘心吗？”我揉着将军，在他嘴边小啄了一口。
　　“恩！”一声低的不能再低的回答，让我兴奋的猛亲了几口……
　　“谁先做？”阴子微笑着问。
　　我脑子转了几圈，将军肯定不愿第一个，因为他会害羞，而小乞丐又什么都不懂的，身上的伤也没痊愈，所以也不适合第一个。那么
　　“就你吧！”听到身边将军松了口气，而小乞丐却哼了一声！
　　“阴子，这床可真大，那死老头是不是早就算到了，竟然做了一张这么大的床。”我脱了外套坐在软软的床上！
　　“我叫他做的，不过本来以为就三个呢，现在多了一个应该也没问题！”阴子一边解他的长衫一边漫不经心的回道。
　　“你什么时候叫他做的？”
　　“在幽儿打傻媒婆后，我飞鸽给他的。”呵，都准备这么久了。
　　“你们两个也一起到床上来吧，嘿嘿，把衣服脱了哦！”我手脚利落，没几下，身上衣服就全部褪掉了，一轱辘的爬上了床，然后把帐子放了下来，而自己就光着身子，靠在垫枕上，等我的三位老婆上床！
　　首先进来的阴子，阴子并未光着身子进来，“小坏蛋是想让我帮你脱吗？”我翘起嘴角调笑的问道。
　　阴子倒是不害羞，直接趴在了我身上，很难得露出一双妩媚的勾魂眼，“是想让你感受下脱我衣服的喜悦，你不喜欢吗？”靠！阴子这个死狐狸，勾人绝对有一套。阴子趴我身上微微扭动了下身躯，他的腹部轻轻的摩擦着我的小弟弟，感觉到一股欲望从下身迅速蔓延全身。这时将军跟小乞丐也都进来，小乞丐好奇的看着我跟阴子现在的姿势，而将军有些不开心，想想也是，看着自己心爱的人马上便要于别人□，还得在一旁看着，似乎是一种折磨哦！我是不是太残忍了？
　　“喜欢，怎么会不喜欢呢？”我轻轻的解开阴子身上最后一件衣衫，随手一扯，阴子的裸体就这样惝露在大家面前。
　　“你是喜欢在上面的姿势吗？”我色色的问。
　　“如果你希望的话，也可以！”阴子俯下身子，咬住了我的唇。阴子的吻带着侵略性，使我处在被动状态。毕竟年纪大，经验足，这技巧是相当的了得，他的柔舌在我嘴里大肆掠夺，疯狂亦刺激，感受着下身不断的膨胀，当然我也明显的感觉到他抵在我两腿间的小东西也在不断的膨胀。
　　“呼，我快喘不过气了，阴子你的抵到我了，”我不满的嘟哝着。
　　“你的也是，云，要不让我在上面一回吧！”阴子在我耳边轻轻的吹道，我一个机灵，翻身把他压在下面，狠狠的斥责道
　　“你做梦也别想，这辈子你被压定了，别想着翻身，”顿了下，我又坏坏的问“下面的滋味不好吗？”
　　阴子看着我想了一会笑道“没上面这么爽！上次幽儿的的味道就很不错！”阴子的话直接有惹怒了我。
　　“你是怕我不够猛？恩？”说着我便要分开他的腿，小乞丐睁着双眼睛往我们这爬了几步。
　　“啊！云，你先别，我有密制的润滑油！”哼，现在怕了，刚刚还神气的很，别以为我会这么轻易的放过你！我接过阴子手里的小瓶子，倒了一些在手上，慢慢的推入一根。
　　“挖！”叫的不是阴子，是小乞丐，我还吓的缩了回来。
　　“小肚兜是等不及了？”我有些不快的问。
　　“你为什么要用手撮他拉巴巴的地方？”小乞丐瞪着眼好奇的问，这时在后面的将军扑哧一声笑了起来。
　　“你很想知道吗？”阴子一脸不知害臊的看向小乞丐。
　　小乞丐急忙点头，“因为等下跟云身体融为一体时，就要用到他呀，感觉很刺激，是不是很期待与云可以这样的亲近？”阴子以诱惑的语气哄骗着小乞丐，小乞丐迷茫的看着我两跟手指这样进进出出。
　　“要是进去了想拉屎怎么办？”小乞丐真是太有才，这样也能想到，阴子跟将军都尴尬的无语，忽然我脸一沉
　　“你不会是想拉屎了吧？”我还真有点怕了，不要做到一半，一刨屎喷在我弟弟上！（不要怪我恶心啊，实在是小乞丐那样，不得不让我想歪啊！
　　“没有，你放心好了！”小乞丐信誓旦旦的保证。
　　“云，可以了。”
　　得到阴子的许可，我对着菊花一下子顶了进去，哼，报复！
　　“啊，云，你，啊～”我又一个顶身，看你还有力气说话，我让你做的舒服啊！
　　不过阴子的菊花真的很紧，这王八以前会不会都是做攻的啊？每次我都会把小弟弟留一点在体内，然后在一个顶身全部没入其中！看着阴子淫糜残乱的表情，就有些控制不住的想释放，不过既然阴子这么的投入，我怎么能喷的这么快呢！
　　“啊，慢点……啊……王八蛋……啊……”呵骂的越凶，我就插的越快，直到阴子只能发出低沉的呻吟声，我才稍稍放慢了速度。在我眼里阴子是很厉害的一角色，他从来都是胜卷在握的得意脸庞，而现在他什么都不是，只是被我压在身下，沉浸在性欲中的老婆。
　　阴子的家伙好象也不小嘛，我抓住他翘在上面的弟弟□起来，□追求的是双方在快感中沉沦啊……
　　阴子本来拘谨的呻吟声，现在已经放开，在□中的阴子，紧闭的双眼，微起的嘴唇，红晕的脸蛋，配上那叫声，真是相当的□～呼，在□中我与阴子一同释放了！
　　我倒在阴子身上，这时小乞丐又爬了过来，耸拉着脑袋，弱弱的问，“阴子，为什么你看起来很痛苦，却又很舒服的样子？”
　　阴子慢慢睁开眼，“到时你就知道了！”
　　我也转过头道“小肚兜，到时候不管多舒服，今天晚上就一次，知道不？”小乞丐容易骗，这样一说保证认为肯定很舒服。“我得休息下，将军帮我敲下腿！”我从阴子身上爬到了一旁。将军温柔，敲起来应该会很舒服，小乞丐迅速的在我另一边躺下。
　　“没这个体力，就不要这么拼命！”将军不满的回了句。我一下子脸就热了，怎么可以这样说呢？一点都不顾及我的面子！不过将军的手法的确不错。
　　“放心，我不会让云亏待了你！”说话的是一旁的阴子，然后就感觉一股真气从我肩膀扩散到全身，所到之处疲劳都一消而散。而且全身都充满了劲。现在的我感觉好有力量，充满了力量。
　　可是我没有让将军停手，将军的温度从手心清晰分明的传达到我腿上，特别是按到大腿内侧时，肌肤上的手心越来越热，而我肌肉越来越紧绷，到後来，那手已是软得没有什麽力道，像抚催眠曲般轻巧无力，诱惑至极。
　　我微微抬起头看着将军，将军眼神迷离而充满欲望，呼吸急促而略喘，厄？好象要吃了我似的。将军的手不安分的抚上了我的胸，反射性的被温柔刺激的胸前产生一股电流，顺着神经线直接传导至大脑，然后掌控着□的神经立刻将之表现为身前青涩花茎的□。呜～将军也在勾引我。
　　“硬的可真快！”身旁阴子嘲笑的看着我翘起的小弟弟。这王八，看来我下次还得更猛点！
　　没理阴子，只是猛的一下就往将军身上扑，将军一时没防范，被我扑了个正着。
　　“将军你在调戏我！”在将军嘴上咬了口说道。
　　“没有！”将军舔了下被咬的嘴唇，将军这个无意的动作，却又让我小着了把火。
　　“将军刚刚的眼神是想我吃了吗？”我诱惑的看着他，
　　“恩，厄？没有！”将军看着我眼睛傻傻的回。
　　“好啊，不小心把实话说出来了吧，看我今天怎么吃你！”说着粗鲁的撕开将军的衣服。
　　“看他那猴急样。”身后阴子小声的跟小乞丐耳语着。
　　将军不动声色的任我疯狂，当我试图把他两腿架在我肩膀上的时候，开始挣扎了“为什么我是这个姿势，我不要！”

　　第 61 章

　　将军不动声色的任我疯狂，当我试图把他两腿架在我肩膀上的时候，开始挣扎了“为什么我是这个姿势，我不要！”
　　“我不是说过了吗？我想看到你不一样一面，越坏我越喜欢！”呵，果然全身充满力量就是不一样，将军的挣扎在我看来只是鸡蛋碰石头，毫无作用，不得不佩服阴子的高招啊……
　　将军憋红着脸，狠狠的说“真不知道我怎么会喜欢上你这个混蛋的！”
　　一只好奇的脑袋又探了过来“咦？这个姿势会很痛吗？”
　　将军尴尬哭笑不得的看着小乞丐无语，我调笑道“到你时，换个姿势，换个最舒服的姿势，好不好？”
　　小乞丐开心的点点头。而我保持着这个姿势，倒了些润滑油，探入他的□。
　　“怎么样，这润滑油不错吧！”身后响起了阴子不要脸的声音，我以为将军肯定要尴尬的别扭的不出声。
　　没想到将军一副若有所思的样子，回道“恩，很清凉！”
　　挖靠，所以说潜力是可以发掘的，最纯的人跟阴子在一起也会变的很无耻！哎，一句话，我也是受害者！（其实我还是挺崇拜阴子的，他真是什么都在行啊！）
　　“将军，既然润滑油这么好，那我就进来了，我的小弟弟好胀！”我抽出两手指，下流的跟将军说。
　　将军嗔怒道“云，每次你都要说出来，进不进不都是你决定的！”
　　我假装委屈的回“我是觉得说出来，更有情调嘛，将军你真没趣啊！”说完一个顶身，我的小弟弟就这样没入了将军的身体。
　　“啊……”将军那不是呻吟，是尖叫！都怪我，我应该慢点进去，将军就不能学下阴子嘛，阴子疼死了还有力气骂人。
　　我不敢再动，将军开始大声的斥责我“你想痛死我吗？一上来就做，都不知道亲下我，摸下我……”
　　这真是我认识的将军吗？我有点怀疑了呢，不过现在的将军也很有趣啊，将军是在慢慢的适应我们的生活作风吗？
　　想想也是，我一个扑身就把将军压倒，也没亲，也没摸的，的确委屈了将军。我把将军的腿放下，然后抱起将军，使将军坐在了我腿上，当然小弟弟可没脱离他的身体哦，将军轻呼了一声，就这样面对面。
　　我微笑的翘着嘴等他吻上来，呵，将军倒是不客气抱住我脖子就吻，而我也抱着他的屁股，慢慢的抽动着，这个姿势是第一次尝试！第一次嘛，就觉得很刺激！可是因为刚刚已经喷过一次，所以这次可不是这么轻易就喷的！
　　因为只注意着下面，没注意将军的舌头滑入我嘴里，将军的吻不再清涩，柔软而有诱惑力，“恩”有些抽不过气来，我用舌头把将军的舌头给推了出去，将军不满的松开，我乘机抱着将军，加快了抽动速度，“啊……恩……啊……恩……恩……”将军再无力气吻我，体力不支的倒在我肩上，不停的呻吟。
　　恩～好舒服，这个姿势没有一定体力是绝对不行的啊，恩～看着将军在我怀里一上一下的抽动着，血就开始沸腾，你□啊，我□……（脑子里忽然想起以前QQ里的一个表情）。
　　“舒服吗？”我不怀好意的问，此问是为了让这画面更色情一点，再次是想让小乞丐听听……
　　“恩……啊……”oh！将军的表情真让人喷血，腹部被一个硬东西顶的很不舒服，呵，差点忘了。
　　我扶着将军的肩膀让他躺了回去，架起两腿，将军的宝贝就这样挺立在我眼前，握住宝贝的一刹那，将军浑身颤抖了下！
　　于是身下的抽动开始加速，手里的□也随着身体逐渐变快“……恩……啊……啊……恩……恩……”呻吟声伴随着床的吱嘎声组成一首美妙的乐谱……
　　在美妙的动人的乐谱中，我们终于释放了……
　　散乱的头发，□的脸庞，白浊的爱夜，空气的味道，无不说明着刚刚的□……
　　我回头，正好与小乞丐打个正着，小乞丐脸一红，退后了一步，我不犹的笑起来，“小肚兜怕我吗？呵呵，你以为我是神？放心吧，半个时辰内，我是不会把你怎么样的！”说着我清理了一下作案现场！然后用湿毛巾擦了下我的小弟弟，呵我喜欢清爽喜欢干净，粘粘的不舒服！
　　“那可不一定，你刚刚可没到半个时辰就硬了！”阴子半侧着身体，手撑头躺在一边，神态极其妩媚，可是言语却略带讽刺。
　　“阴子还想再来一次？”我恐吓道
　　“云，你好坏啊！”阴子眯着眼睛撒娇道。
　　满头黑线，我无耐的笑笑，我的几位老婆都是这么的有趣，如果真的消失了，我肯定会很难过，肯定会很想他们，一想到要失去他们心情就低落了！
　　“我真的不想失去你们！”说完才发现自己的失态，其他3位都楞楞的看着我，但是我从阴子眸子里读出了不舍，惊慌与无耐。
　　“哼，你当然不想失去我们了，你看你每天这样多舒服啊！”首先反映过来的是小乞丐，他的话怎么听着像是在说‘你这个操操，那个操操，怎么舍得失去’！
　　小乞丐真是学坏了，以为我舍不得就是因为性！我到哪不是一大堆人等着我上，我舍不得离开是习惯有你们的存在了！每天都这样放纵自己的话，我不要精尽人亡啊……对了，我得好好补补了……
　　“阴子，明天叫那老头煮点补阳的胜品，比如牛鞭什么的～我要补下”
　　“才做了两个，都开始担心这个拉，放心吧，我有准备。”哎！我低估阴子了，他是我老婆啊，如果我肾虚，受影响的是他们啊，他们的性福生活可都靠我呢，所以我就不用担心了……
　　“为什么要补啊，是不是不行了，硬不起来了！”一旁小乞丐担心的问着
　　我邪恶的回道，“你亲下他，他立刻就硬了！”
　　小乞丐歪着脑袋看着我软趴趴的小弟弟，“咦？真的吗？有这么神奇啊？”
　　“下流！”“恩！”耶？将军竟然骂我下流，阴子还在一旁搭腔！
　　哼，不理！我继续调戏小乞丐道“你试下不就知道了，很好玩的！”
　　小乞丐果然低着头，头伸到了我两腿间，我仰着头准备感受，等了许久也没见小乞丐的下步感觉，小弟弟能感觉到小乞丐喷洒的气息，身体一热！我低头不满的问，“怎么了，亲呀！”
　　小乞丐抬起头说“我不亲，你小弟弟都放人家拉粑粑的地方了！我才不要亲！”听完头皮发麻，其他两位在偷笑。
　　我火大的吼“小肚兜你……”一句话还没完，小乞丐就在一边惊叫道，“看啊，又硬了！”
　　我低头一看，还真的硬了，我奸笑“小肚兜，你倒霉了！”
　　“啊！你也要插我屁股了吗？”小乞丐迅速跑到角落，可怜西西的看着我！
　　“是啊，很舒服的哦，你不要吗？不要我就去找他们了！”小乞丐一听急着又爬了过来，直挺挺的躺在我面前。
　　“你脱吧！”这语气这动作好象在说你杀吧！呵呵，我轻轻的脱开小乞丐的衣服，首先映入眼帘的就是伤疤，现在还包扎着，我心疼的轻轻抚摩道
　　“还疼吗？”
　　“不疼了，本来包扎都拆掉了，可是阴子说晚上洞房，你肯定……”小乞丐看到我越来越恐怖的眼神，乖乖的闭上了嘴！我回头白了阴子一眼，哼，还一脸没做事的样子！
　　“小肚兜，你翻身跪着，屁股对着我！”
　　“呜～你轻点哦～”小乞丐一边说着，一边翻身，然后翘着屁股趴在枕头上。
　　小乞丐背后原本都是伤疤，可是现在基本都看不见了，除了几条特别深的，还留着些许的疤痕。
　　“为了你晚上能好好的享受，我可是下一番工夫呢！”阴子看着小乞丐的背奸诈的说。不过阴子真的很细心，其实你为我所做的一切我都知道！谢谢你！
　　我轻轻的舔着小乞丐的后背，一道道伤痕都是某个人的杰作，我替他还债，不过这也不能全怪妖精，想当初你还是狗皇帝时，妖精还不是差点中剑死了！
　　摸着小乞丐雪白粉嫩的大腿真想咬一口，身下的小鬼不安的扭着屁股，呵，这不是在勾引我吗？
　　抹了些润滑油，在小乞丐的菊花周围打转，小乞丐害怕的屁股一缩，我打趣的说“还还没进去呢，屁股再翘高点！”
　　“好痒！”小乞丐回头有些不满的说。
　　“等下就不痒了，你忍着！”说完一手指就伸进了洞穴。小乞丐又开始扭屁股，我啪的一声打在了他不老实的屁股上，“别动！”
　　小乞丐果然不动，好不容易伸入了三跟手指，拔了出来，立刻用小弟弟顶了上去，小乞丐大叫了声，不知道的还以为我在杀猪呢！
　　然后没管小乞丐便抽了起来，却听到小乞丐鬼叫道“啊，好痛啊……啊……我要便便……”
　　靠！“你要敢便便，我就把你的小弟弟给剪了！”我恐吓着，然后又抽出一部分小弟弟倒了些润滑油！继续□着！
　　一会小乞丐不再哭喊，而是面色红润的开始呻吟起来，“恩……恩……啊……恩……啊……”
　　“是不是既痛苦又快乐着！”阴子突然伸过头来问小乞丐。
　　“恩……麻麻的……恩……”小乞丐一边呻吟一边回答。
　　“舒服嘛就老实说出来，要不舒服这里怎么会硬呢？”我抓着他的小弟弟开始揉搓着！
　　小乞丐随着我的抽动前后耸动着，我插，我插，我插插……呼好舒服啊……可是一点都不想喷啊……我继续插……
　　“恩……啊……有完没完……啊……我好累……啊……怎么还没好……”半个时辰后，小乞丐终于爆发了，他的小弟弟在我手里已经喷了两次，可是我到现在还没完！
　　看着小乞丐盈盈泪水盛在眼中的模样，忽然一个激动，就这样给喷了！！！
　　“怎么我这边时间最短！”阴子好死不死的这时开始吃起醋来！
　　“下次换你最后个做！”我想也没想就回了这么一句……
　　“还有下次？看来你喜欢上这种形式了！”阴子撇撇嘴说道！对哦，这次是新婚，所以一起，以后就是一晚上一个了！

　　第 62 章

　　总之我的新婚之夜就这样过去了～很幸福，很满足～如果有他的话我会知足～
　　早晨起来，发现自己的睡姿真是……头枕在阴子肩膀上，手搭在将军的脖子上，而腿挂在了小乞丐的屁股上……（大家很难想象现在的布局吧，等我有时间画张图看下。）
　　我慢慢移动了下身躯，只是略微的一动，他们便惊醒，除了小乞丐，这孩子肯定累坏了。
　　“云，醒了吗？”阴子侧过头略带困意的问，而将军睁着大大的眼睛看着我～
　　“恩。你们再休息会！”我起身在阴子和将军的脸上小啄了一下。
　　如果一辈子都能这样我是不是该笑死，可是这种患得患失的的情绪无法让我真的很开心。因为我知道在不久的一天，我都会失去！我生活在最美好的虚幻里～沉浸于此，最后万劫不复～
　　独自又来到了瀑布，我躺在岩石上，享受着自己的存在！
　　要是有相机该多好，我要把这里的一切拍下了，至少回到了我那个时代还可以回忆，回忆他们的喜怒哀乐，咦，要是我真回到了现代，我再去找那个炎艳山，再去找那面镜子，我再穿过来，不就可以了吗？可是真能这样吗，既然如此为什么要我消失呢？
　　我一定要消失吗？有没有办法不消失？那个算命老头有办法吗？我消失他能算到吗？
　　“云，你让我好找。”将军忽的出现打乱了我的思绪。
　　“将军，你怎么来了，这边景色怎么样？”我起身伸手把将军抱在怀里。
　　“我都找的急死了，你还在这看风景，一上午你什么都没吃，不饿吗？”将军微微抱怨着，可是紧张的神色透露着某种信息，他怕我消失？
　　“饿了！我要吃你！”我咬着将军的耳垂，调笑道！
　　“云，别闹了，我们回去吧！”
　　来到吃饭的地方，都到齐了，就等我跟将军呢，好笑的看着这一桌子菜，被分成了两半。
　　那老头，哦不，他现在这个模样一点都不老，那就叫他小算算吧，这时他正一脸微笑的看着我，“这边的菜，都是阴子特意为你准备的！”他指着我面前的菜说道！
　　所以分成两半吗？我吃的菜难道他们不能吃吗？“你们不用客气，一起吃吧，分什么呀！真是见外了！”说完就看到一干人都别扭的神情。心里不犹起了怀疑，“阴子这些都是什么？”我用眼神扫了下前面的几倒菜问道。
　　“是补阳圣品，云，快些吃吧，乘还热着！”阴子倒不似其他人，坦然的说着还帮着盛满了一碗汤。
　　“你们不是男人？”我一句话把他们问的面色发青。
　　“昨天洞房你又不是没看到，我们怎么不是男人了？”小乞丐红着脸，气愤的回。
　　“那为什么就我一个要补呢？难道你们晚上都不做？”说着，站起来每人都给乘了一碗，在座的可都是男的，这个肾得好好的保养，等得了阳痿想治都不来及。说着小算算脸色苍白的看了一眼他身边的孙子，他孙子尴尬的回视！
　　剩下的时间就听到大家呼噜吃饭的声音～
　　接下来的几天，一切都还正常，而我的生活也十分的快乐，可是快乐的时间就如流水般～消逝，我好害怕突然就这样无声无惜的消失，我不敢独自跑瀑布那，不敢一个人睡觉，我的三个老婆对我越好，我就越害怕，提醒吊胆的生活，每天我都要抱着一个才能安然睡去。
　　可是让我害怕的事还是发生了，我似乎觉得自己越来越虚幻，有时候根本感觉不到自己的存在。我的意识在消失吗？
　　另一处，神色忧郁，愁眉不展的在一席凉亭喝着酒。
　　“真的没有办法吗？”悲凉的声音在空气撒播着无尽的哀伤～
　　“无能为力，他已经没有了存在这个世界的必要！他的生命之星虚无的一闪而灭！”温和的语气听不出是悲是喜。
　　“为什么没有存在的必要？我们不是他存在的必要吗？”似乎在赌气却透入着绝望的挣扎。
　　“阴子，接受这个事实吧，珍惜他余下不多的日子！”叹了口气安慰着眼前熟悉又陌生的人。
　　“我能跟他一起走吗？”期盼的回视。
　　“因因果果，每样都有他存在的理由，阴子你应该懂的，为什么不肯接受这个事实呢？你一直都是这么的从容镇定，情这个东西真是催人泪～”
　　说着离开了，就留一人继续喝着酒。
　　由暗处走出来一人，“你应该听到了，是真的！”阴子抬头看着一脸震惊悲痛欲绝的将军淡淡的说。
　　“不会的，他怎么会消失呢，他明明就是一个有血有肉有情感的人！”
　　等来的不是安慰，不是肯定，而是一声悲痛压抑的长叹声～
　　悲痛绝望的眼泪毫无警告的流了下来，阴子只是看了一眼，便转身离去，有谁知道离开的那瞬间，脸上也有一行冰冷的玉珠呢？
　　抱着小肚兜却突然惊醒，心突然疼的厉害。是什么让我这么心痛，揪心的疼～
　　“你不要走，不要离开，呜～”这时身边小乞丐突然哭喊了起来，是在做梦吧。把他搂的更近了些，轻声安慰道，“乖，不哭，我不走，我就在你身边！”终于安稳了下来，可是眼角却是湿湿的。
　　潋艳国的一处，一抹艳丽的身影坐在床上大口的喘着气，摸着胸口，喃喃自语道，“为什么心会突然这么疼，似乎失去了什么～”
　　伸手擦了下脸霞，湿湿的，这是什么？
　　翌日清晨，我正睡的迷迷糊糊就听到急促的推门声，睁开眼原来是将军，微笑着掀开被子示意他躺进来。
　　将军只是微微楞了一下，便脱下外套挤了进来，小乞丐不满的嘟哝了一声，又睡着了。
　　我紧紧的抱着有些反常的将军，将军贴着我头埋在了我怀里。将军浑身冰凉，此时在我怀里微微发着抖。
　　“怎么了？”温柔的问。
　　将军不说话，突然觉得胸口有点热，我扳开将军的脸，都是晶莹的泪水，“怎么了，怎么哭成泪人了？”在我眼里将军似乎不怎么哭，除非是为了我，为了我？
　　“云！”轻轻的唤着，似乎有千言万语，只是用眼泪诉说着一切，看着将军包含深情却又无比悲痛的眼睛，心一下子被刺痛了。知道了吗？知道我要离开了吗？
　　无言以对，只能紧紧抱着！
　　再次睁开眼，阴子站在门口，背对着屋内，身影显的孤单而脆弱。都知道了吗？
　　“阴子！”阴子本僵硬的身体一个抖动，转过身，微笑着看着我，可是他的微笑比哭还难看，不争气的眼泪就这样留了下来，我应该坚强的，可是心真的被针扎了一样。
　　阴子看着这样的我，微笑一下子再无踪影，那种绝望那种难舍都直直的射入我内心。模糊中看见他皱着眉头，闭上眼睛，又转身离开了屋里。

　　第 63 章

　　阴子看着这样的我，微笑一下子再无踪影，那种绝望那种难舍都直直的射入我内心。模糊中看见他皱着眉头，闭上眼睛，又转身离开了屋里。
　　从没看过这样的阴子，泪水一发不可收拾，虽然早已有准备，可是真正要面对这样的事，叫我如何不伤心呢？为什么要让我来这个世界？
　　我就这样走了，连妖精的最后一面也看不到吗？怎么甘心呢，妖精我好想你，你能听到吗，为什么你要忘记一切，呵，还是忘记一切的好，就不会像我这样痛苦。
　　“我不想再失去，看着云流泪，我的心平静不了，幽儿他们明天就会来，就算违背天意，违背师父也我再所不惜！”黑暗中的身影显示着他正处在崩溃的边缘，无助，却又不死心！
　　“这是命中注定，是他的一个劫，你想逆天而为？你知道这样做的代价有多大吗？”微笑的脸庞此时变的严肃而惊慌。
　　“哈哈，代价？天下苍生死于我何干？都不及我一个云，我是快要疯了，要走，我也要跟着一起走！”
　　“何苦呢？”叹口气，摇了下头又匆匆离开了！
　　天又亮了，每天都过的太痛苦，就如同在等死，那种恐惧那种无奈无时无刻不在侵蚀着我的心～
　　虽已醒来，却不想起来，直直的看着帐顶，我想我现在的眼神肯定很空洞吧！突然门被一下子踢开，我抬头看到了――怜儿跟幽子。我又揉了下眼睛，的确是他们，连他们都来为我送别吗？
　　“左拥右抱，看来幸福的很，哪里看出是快要走的人？”怜儿邪逆的看着我。
　　“亏阴儿这么急！呵！”幽子紧紧的接上。
　　“别再给我P话！”这话并不是我所说，是从门口进来的一脸阴骛的某人，而他随手一点将军跟小乞丐便继续昏睡了过去。
　　怜儿一听到阴子的声音，脸色就变了下，身体也不着痕迹的卡在了幽子与阴子中。
　　看到这一幕我淡淡的笑了，看来怜儿还是未彻底的摆平阴子。
　　等阴子走到我床边坐下，怜儿才动身走到我身边，很不温柔的捏起我的手，慢慢的嘴角翘起了一抹玩味的微笑，看到这样的怜儿，我的心彻底凉了，为什么刚刚看到他们我还生起了生的希望，身后的阴子忽的拉过幽子，“师叔是想把幽子还给我了吗？”呵，阴子还是这般卑鄙，谁让幽子是怜儿唯一的缺点呢。
　　怜儿虽有一瞬间的慌张，但那只是一瞬间，下一秒他神色自然，幽幽一笑，“你以为现在还能抢走我的幽儿宝贝吗？”
　　咦？都搞定了，当我正在思考中时，主角黑着脸终于发言了，“那就让云死吧！”这么恶毒这么没人性，但是一句话却让怜儿变了脸色。
　　怎么能不变脸色呢，幽儿不喜欢我，恨我，那证明他还在乎阴子，在一旁的阴子并未怪幽子，因为他也知道这句话在这个时候起到的作用有多重！
　　“不死也得死！”怜儿并未因为这些因素而受影响。
　　只是一句话，屋内再无其它声音，我只知道我的心在滴血，我的呼吸变的困难。
　　空气似乎被凝结，好久好久，久得让我以为会一直安静下去，忽然压抑悲痛的声音打破了寂静，“他为什么会消失？真的再无其他办法了吗？”
　　“他本来就不属于这个世界，不是吗？为何会消失就得问他为何出现在这个世界，有果必有因。”
　　阴子推开在我面前的怜儿，怜儿一个酿跄倒在幽子怀里，（绝对是故意的！），阴子只是瞥了一眼，单跪在我床前，握着我的手道，“云，你为什么会来这个世界？”
　　为什么来这个世界？我怎么知道，并不是我想要来的，“是梦中一个老头叫我来的！”
　　阴子脸色变的苍白，喃喃自语“果然是他。”又过了一会“他跟你说什么了？”阴子紧紧追问，我知道我现在不应该再存侥幸心里了，我应该要接受这不能改变的命运，可是为什么还会期待有转折呢？
　　“他说这里有我的爱人在等我，他说我有要完成的使命！”
　　“使命？什么使命？有没有完成？”我的手被抓的生疼。
　　“肯定是没完成使命，否则他怎么会走呢？没有了存在的价值那就只能消失了！”怜儿在一旁插了一句。
　　我甩开阴子手里的手，“我都不知道要完成什么使命！”
　　“难道是一统两国？对肯定是的，他走的时候国家是统一的，只要统一国家就可了，云你不会消失了！”阴子激动的神情让我一下子头脑一片空白，喜讯来的太快有点接受不了。原来只要统一国家就我就不用走了，我开心的露出了微笑，可是下一刻我的希望又破灭了。
　　“来不及了！”是怜儿毫无感情的话，“他已经没有充分的时间去搞统一！”
　　阴子冷冷一笑，“有我在就没有不可能的事！”阴子狂妄的宣言在我眼里满是崇拜。
　　“你以为杀了皇帝，他就可以统一两国？你可别忘了那两个都是他孙儿，何况朝中大臣黎明百姓会服？这不是真正的统一，阴子你想的太简单了，看云现在这个样子最多十天的时间，怎么来得及？不过其实倒有一个办法能让他再多呆几日！”怜儿讲完嘴角勾起邪恶微笑看着阴子。
　　他说的话我当然听的懂，统一还得我去做，不得投机取巧要一步步的去实施，可是这又谈何容易！
　　“只要能救云，我都无所谓！”阴子的话让我有些不解。
　　“哈哈哈，当年你们追杀我这个余孽多狠，我差点就死了，到头来，还不是要用我的邪功，何必呢？”
　　阴子没理会这些，因为当年的事他并不想多管，“能让云多呆几日？”
　　怜儿邪邪一笑看着阴子，似乎在用眼神交流，阴子略微一点头。
　　“两个月，两个月都没完成统一的话，我便再无能力！”这句话是我听到怜儿最动听的话。
　　两个月？两个月又十天，够了，应该够了！即使还是要消失，那我还有一个奋斗的目标。
　　我被拉到了一间秘室，怜儿幽幽的声音在身后响起，“若不是我爱上幽儿，你便不会再存在这个世界！”
　　我闷头不语，我又不是傻子，如果幽子不是喜欢上阴子，而阴子又喜欢上我，你也不会救我，这世上一切皆因因果循环。
　　突然一阵晕头玄目后，便再无知觉！

　　第 64 章

　　再次醒来，我是在一间屋子内，躺在床上，这个屋子很熟悉，床帐床被都是粉红色，床前还有珠帘挡着，很女气！
　　好熟悉，真的好熟悉，呃？我一下坐了起来，脑子已经清醒，这是妖精的寝宫，我怎么会在这里？其他人呢？
　　赤脚走出门外却被进来的一抹红影撞到，我抬头看到的竟是我魂牵梦绕的妖精，我不是在做梦，我没有消失，心里一个激动，抱着冷艳高傲的妖精，“妖精，我以为再看不到你了！”激动的眼泪婆娑，看到了，安心了，以为再也看不到了！
　　只是寒风忽起，下一秒我便打倒在地，我摸着自己的脸，呵呵我差点忘了，这个是妖精呀。
　　“上次走的真是神不知鬼不觉啊，恩？不过既然你又回来了，又是命定中人，我不会亏待了你！”冷漠轻佻的语气，让我心里冷了几分。
　　“云？全名叫什么？”我仰头看着高高在上用着轻蔑眼神看着我的妖精。
　　我冷冷一笑，“眺秋云！”
　　妖精玩味的脸忽然变淡，低声“眺秋云～”
　　我只能看到他的外表的变化，却不知道他的内心，是不是觉得很熟悉，这个名字陪伴了你两年啊！
　　看着突然出现又突然消失的身影，一阵怅然！
　　是阴子他们送我来这边的吧，为了节约时间，在我昏迷时就带下了山，阴子他们想好办法了吗，怎么统一呢？听妖精刚刚的话，想必阴子跟他说的是双月合一的事，所谓的命定中人。
　　我知道阴子的想法了，他是想借妖精的力量先统一了玉炎国，毕竟玉炎国那个宰相老狐狸不是好对付的，其实最终我要攻破的是妖精，要让妖精不伤分毫的把帝位给我，就一种可能，让他爱上我！可是妖精还能再爱吗？难道阴子有办法让妖精恢复记忆，愿意全身而退成全我跟妖精，他们只默默在我身后护着我？
　　“云，你怎么坐地上？”是将军责怪的声音。
　　“被他打的！”我拍拍屁股站了起来。
　　“妖精？”我点头！
　　“我睡了几天？”我活动了下筋骨，感觉全身都有劲，更重要的事我能感觉到自己真实的存在。
　　“三天，阴子已经把情况都告诉我了。云，玉炎国交给我处理吧！我不希望血流成河，我会恳请父亲退位，只希望你能放他一条生路。”将军毕竟是宰相的儿子，不想伤害家人可以体谅，何况如果能不掉一滴血和平的解决，也是再好不过的事。让他回去处理可能是最好的办法了，他毕竟是将军，曾经一起征战沙场的手下，还是会向着他！
　　“恩，到时我们再好好商量吧！阴子跟小乞丐呢？”将军忽然脸色变换了下，“阴子在帮小乞丐恢复记忆！”
　　我头一下子炸开了，“为什么让他恢复记忆？”我只希望小乞丐能无忧无虑的生活，那种官场的你虞我诈太累了，不过我似乎忘记了小乞丐就是在那种环境里生存的，或者说他就是祸端产生的根源。我为什么会这么排斥他恢复记忆呢？是不想回忆当初的不堪，他的背叛，那段时间的痛苦吗？
　　“阴子说为了牵制妖精。”呃？是这样吗？“我们去见阴子吗？正好去看下他。”
　　我又点头，我现在有无数的疑问需要答案，只是心里似乎在害怕着什么，害怕小乞丐恢复记忆了，这世上就没有我可爱纯洁的小肚兜了，害怕知道了一切我便不会再接受他。
　　“你没看出我的武功被封了吗，不解怎么帮云！恩？”刚走到门口就听到了小乞丐，哦不，是玉炎国皇帝冷俊的声音，心忽的一沉。
　　我推开门，狗皇帝冰冷的脸上露出了微笑，“云！”
　　下一刻看到走进的将军，脸一下子又阴了下去。
　　他阴沉着脸，帝王之气展露无疑，冷冷的看着将军道“你觉得你还有活在这个世上的必要吗？”
　　我一把拉过将军，虽然我知道狗皇帝现在没武功伤不了将军，可是本身对他就有一种莫明的防备心理。“我不准你伤害将军！”
　　“我不觉得我该死，相反你似乎更不应该活在这个世上。”这是将军的声音，我知道他现在压根没把他当皇帝看，我知道将军还在为那件事怪他。
　　狗皇帝看着我跟将军慢慢笑了起来，却让我一下子心痛起来，他的眼神脆弱，悲痛，绝望。难道我做错了什么？
　　“你就从没想过我为什么会失忆吗？云！”嘶哑的声音，无力的微笑，无不显示着主人的苦味！
　　我不犹的咽了下口水，摇了下头，我只知道你背叛了我，背叛了差点喜欢上你的人，我怀疑或者防备的看着他。
　　“为什么我会变小乞丐，为什么会有人追杀我？”狗皇帝无奈不满的责问我。
　　“这是你的报应！”将军在我怀里冷冷的回，我保持沉默，因为我也是这么想的。
　　狗皇帝期待的等着我的回答，却看到我呆在一旁不语，默认了将军的说法。
　　绝望中冷冷的，狠狠的笑了，笑的那么凄凉，笑的那么讽刺，“都是我一相情愿，因为一封信，便不顾朝中事，赶去救你，出去没两天，传出你被困在潋艳国要用三个城池来换，我又急着赶回宫，可是却招到一连串的陷害与暗杀，我的武功被封，我的记忆被毁，不间断的暗杀，我想这一切莫将军应该很清楚，跟你父亲配合的天衣无缝。可是最后遭报应的竟然是我，云你狠！”狗皇帝再没看我一眼便毅然毫不留恋的转身走了出去。
　　几乎没思考拉住了他的手，“霜！”抱在了怀里，我知道我伤害了你，我知道我让你吃了这么多苦。
　　在我怀里的狗皇帝挣扎了一下，开口骂道“你个混蛋，知不知道刚刚我有多恨你！”
　　“云，你真相信？”身旁的将军幽幽的问。
　　我犹豫了一下，看向了一直在看戏的阴子，阴子只是宠溺的看着我，丝毫没有要开口。
　　“我相信霜没骗我，将军也不可能害我，那么这一切都是宰相大人的策划！”我眼里闪过一丝杀戮，宰相啊，一直都没想过要你的命，你竟然处心积虑的要我的命，还要霜的命。将军对不起，不要怪我！
　　“原来差点害死云的是我父亲，不是你？”将军从迷团中终于醒悟了过来，下一刻跪在了地上，“奴才该死，请皇上赎罪！”将军其实一直都是个忠心的主啊。
　　“满门操宰，株连九族！”我知道霜一向都是狠角色，可是我是不会让将军受伤害的。
　　将军跪地上不语，我拉将军起来，可是他脾气上来动都不动，“霜，够了，首先我不准你伤害将军，他跟你一样都是我的老婆，其次，你现在不算皇帝，没资格这样对将军。”
　　“微臣罪该万死！属下愿将功赎罪，”将军在地上猛磕头，磕的我心慌慌的，眼看着铁青的额头快破了，我一把扑了去，用手挡住了额头。
　　“不记得我家的规矩了吗？在家里我是老大，只要听我的，管他天黄老子玉皇大帝你都不用怕，何况他只是一个落魄皇帝，好了起来吧，你这样我心疼啊。”一番话讲完，霜脸色变了几下，也没出声。将军看了眼狗皇帝，被我硬拉了起来。
　　“你父亲夺我权，而你夺我爱，真是罪该万死，为什么你们一个个都要欺骗我。”本来还冷冷的说着，却一下子激动起来，向我走来。
　　我赶紧安慰，“霜一切都过去了，是我误会了你，可是即使误会了你我还是收留了你啊，当你是小乞丐的时候，当你危险的时候，不都是我救的吗？”
　　“为什么你要来接近我，为什么骗我潋艳国皇帝死了，我知道，我都知道，是我最傻的，你一心只是为了帮他统一两国，统一以后是不是准备杀了我？”霜怒不可遏的抓住我的肩，慢慢逼近我，我一步步退后，直到靠在墙上。
　　“霜，你别这样。”或许是心虚我低气不足的说，突然心想当初虽是有这想法，但并未实施啊，后来做的一切他都忽略了吗？伸手拍掉他的手，狂吼道，“你他妈跟个SB没两样，当你是小乞丐没权没势的时候，谁娶你了，老子要不是喜欢上了你，你以为你能活到今天，别以为你现在恢复记忆了，就拿皇位来压我，呸，老子不吃这套。”吗的，好久没讲脏话了，讲起来就他妈的爽。不过讲的似乎太过了点，毕竟他现在的境遇，以前所受的苦都因为我。
　　看着被骂傻在一边的霜，正要开口安慰，他却愤怒的开口了“你就只会对我凶，混蛋！不想再看到你！”
　　看着跑出去的霜，我勾起嘴角笑了，小乞丐做久了，还是有点后遗症的！
　　“我去让他回来，他现在不适合出去！”一直看戏的阴子终于开口，随后飞快的消失在我们的视线。
　　就剩下我跟将军面对面，“你说的将功赎罪是什么意思？”我试探的问了下，怎么说要杀他父亲也要看下儿子的想法。
　　“他犯的罪不可饶恕，一直以为这一切是皇上的所作所为，云，我知道你恨死我父亲了，我不会手下留情的。”我拉过将军，两手抚上将军的腰，轻轻的拍打着将军的背。骨肉相连啊，这种痛我是能明白的。
　　“这段时间我们就呆在这里吧，收复玉炎国应该没什么大问题。”关键是潋艳国啊，阴子呢？我还有要事找他呢。
　　“阴子这个死人，追那么久还不回来，将军你先休息下，我出去看看。”

　　第 65 章

　　小跑着走出去，看不到阴子与霜半点身影，想想也不急着今天问清楚。贼溜溜的看了下远处妖精的寝宫，妖精你不要怪我哦，本来你选择忘记我，我是不该再来打扰你的了，可是现在于公于私，我似乎再也找不到不追你的理由了。上天要我收你，我不得不收啊！
　　最好的结局就是让我跟了你，不对，是让你跟了我，这样江山美人我就都有了～
　　只是如果真让阴子恢复了妖精的记忆，除非我不要其他3个老婆，否则妖精是绝不会就此罢休的～哎
　　如果不恢复记忆，重新追的话，不知道两个月够不够，如果够了，他还是接受不了我有那么多老婆怎么办？
　　这样想着想着又来到了妖精的寝宫，脚不听使唤的踏了进去，这个时候妖精应该不在这，在处理教内事物吧，其实有个事我挺不明白的，为什么从没看见过妖精上早朝，为什么每次都在地下教内处理事物。
　　穿过碧还池，转弯就来到了妖精的屋内，整个屋里都是妖精的气味，淡淡的荷花香。看着眼前一张超大的床，咽了下口水，好久好久没睡在这边了。贪婪的脱掉鞋子与外套，扑上了床。整个床都是妖精的香味，特别是这个枕头，一把抱起枕头在床上滚来滚去，都是妖精的味道哦，这里有，这里也有，好怀念，恩，亲下……滚累了，似乎忘记了离开，朦朦胧胧的甜蜜的睡着了。
　　再次惊醒时我已经躺在了地上，之所以说惊醒是因为我那不是自然醒，我揉着脸上火辣辣的五个指印，扯着喉咙叫道
　　“你就这么对待天使？”大家不要吐！这个天使与想象中滴可不一样，不是那带翅膀的美人儿，这里的天使是上天派来的使者！（好象意义差不多哦）。再具体点解释，就是上天派我来为他指引道路，走上统一的使者。这个天使是妖精给我的封号！
　　“下来，换了！”妖精恼火的看着我，似乎要把我剥了，不就睡了他的床嘛，我还特意把鞋子跟外套脱了才扑上去。妈了个B的就这么嫌弃我！
　　这时两位保姆男应声出现，迅速的把床单换了，保姆男是一直跟着妖精的呢，还是一直隐在暗处的？
　　“下次再见到这种情况，直接把他扔出去。”妖精看了我一眼，矛头指向了换完床单跪在地上的保姆男。
　　“是！”两个保姆男战战兢兢的回答。
　　咦？难道他们是一直隐在暗处的？那怎么没阻止呢？可能是知道他们主子以前跟我相好过一段日子，哎，现在奴才难做啊！这么说来我的一举一动他们都看到了？想到此，只觉得脸上更热了！
　　两位保姆男退出后，忽觉领口一紧，整个人被妖精举在手里！我两脚乱踹，两手乱舞，妖精被我踢了N多脚，无一丝反映，
　　“我真怀疑那老东西说的话，凭你怎能帮我统一两国？”妖精冷冷的说。
　　“放开我，这个是上天决定的，阴子骗你有什么好处？”妖精轻哼了一声，要说这世上没有阴子得不到的东西，皇位国家根本入不了他的眼。
　　妖精松开了手，我一下子跌倒在地，咳嗽着“亏我好心劝说阴子，回来帮你完成统一，你却这么招待我！”
　　妖精冷冷的看了我一眼，“别再让我看到你睡在这床上！”
　　哼，又不是我没睡过，我鄙视的瞥了他一眼，揉了一下摔疼的屁股。
　　“啪！”我的右脸又挨了一巴掌，“你那什么眼神？”妖精咬着牙。
　　我抿着嘴不出声，从地上站了起来，而他只是探究的看着我，我抬起微笑的脸，一下子如恶狼扑食般向妖精扑过去，妖精来不及防备，被我压倒在床，似乎惊讶我的胆大，并未反抗。（大家在误会我了吧，以为我扑上去就是猛亲！NO，我没有，我是CJ的小孩）
　　我只是压在上面看着他，可是当我看到妖精那精致的脸庞，迷惑的眼神，薄薄的粉唇，我脑子嗡嗡直想突然变的一片空白，妖精离我靠的很近，他略微急促的呼吸喷洒在我脸上，我就有些抗不住，妖精，好喜欢你，对着他的嘴慢慢的亲上去，忽的一下我又滚到了地上。
　　“别以为我不敢杀你！”此时取而代之的则是一股凛冽的寒意和难以名状的愠怒，杀气慢慢从他身上散发出～
　　看着眼前的妖精，心就像被针狠狠的刺了下，我就这么让妖精反感吗？他就这么排斥我的吻？我好象还没吻到，早知道我就该扑上去猛亲一通了！
　　此刻我多希望妖精能恢复记忆，怀念他曾经无比眷恋我的吻，怀念他在我身下那放浪的呻吟。这样想着，我便想回去找阴子，可是才转过身，就被拉住。我胆战的回头看着他，
　　妖精眯着双眼无知又好学的看着我“你刚刚想干吗？”
　　我有些摸不着头脑，他是想问刚刚那个时候我的情不自禁吗？
　　我低着头弱弱的回，“想吻你！”
　　才说完脸上又挨了一巴掌，老子火了，瞪起我炯炯有神的怒眼，冲他吼道“能不能换一边打，没看到这边比那边肿吗？”
　　妖精一楞，随即在我另一边补上一掌，另一手却还没放开，我两眼冒着金星，就觉得眼前好象有几个妖精在晃呢？
　　好一会才恢复正常，现在我只想快点离开，今天的巴掌挨的太多了，有点承受不了。
　　“为什么想吻我？”妖精紧握着我的手臂丝毫不放松，还不忘傻不垃圾的问这白痴话，我是恨的牙痒痒，每个问题都注定着要挨一个巴掌！
　　看着妖精一张引人犯罪的脸，现在正疑惑的看着我，再加上那傻傻的问题，扑哧一声，笑了出来，“呵呵，你这个问题问的比较有深度，我仔细的考虑了一下，原因有两点，一：我是断袖，二：你长的太合我胃口。”
　　妖精果然又上来一巴掌，本来看他手势是要打右边的，稍稍疑迟了下打在了我左脸。
　　“把这狗奴才扔出去！”妖精阴着脸吩咐道。随后我就被抬到了外面，索性保姆男并未真的把我扔出去。
　　我嬉皮笑脸的跟他们打招呼，“兄弟，大哥我记住你们了，以后喝香吃辣的不会忘了你们。”他们放下我后，没理我就消失在黑夜中！
　　妖精下手他吗的真重，疼死老子了，两边脸都是火辣辣的疼，回到自己的寝宫，才发现正热闹着呢，阴子坐床中间，其它两个在两旁。
　　看我进去，狗皇帝别过脸，将军迎了上来，看到我脸“疼吗？他下手真重！”我发现将军似乎一般不怎么吃妖精的醋。
　　“呜！你别碰，阴子拿点药给我敷一下！”我忍着痛坐上了床。
　　阴子从怀里掏出一个小瓶，倒了点在手上，慢慢敷在脸上，“阴子你让妖精恢复记忆吧！”一时觉得委屈就说出了口，说完就有些后悔，其实这句话在他们听来是在说，你们退出吧，我只要妖精一般。
　　阴子只是叹了口气，“他服的是幽子研制的‘一去不复反’，他的那段记忆已经永久性的失去了，不是我不想帮。”
　　感觉不到脸上的疼痛，只觉得胸口堵的慌，妖精竟是这般决绝，不留一点余地，他真的这么想忘记我吗？
　　阴子看我不出声，“他自我意识强，加上内力，虽然遗忘的不会再恢复，但是总会有一些模糊的印象。”
　　有一些模糊的印象，这就是第一次没杀我的原因吗？
　　“云，只要你能留下来，不管你做了什么，我都不会怪你。”阴子微笑的看着我。
　　我不知道如果没有阴子我是不是已经死了几次了，虽然我不知道阴子喜欢我什么，不知道是什么让他这样的付出，但是我真的很感动，我知道我离不开阴子了，他是我的依靠，只要有他，我就不用再害怕什么。
　　我闭上眼睛，既然如此，妖精我又要重新开始追你了，你是一个如此孤单的人，所以死缠烂打便是最好的办法。
　　我又睁开眼，看着仍然别着脸的霜，轻轻的笑了，“今天霜留下来吧。”我咋觉得我已经是皇帝了呢？
　　狗皇帝不在乎的哼了声，将军跟阴子走了出去。
　　“呜～疼死了，霜你过来帮我揉揉！”我躺在那撒娇的扭来扭去，总得给他个台阶下吧，他吃软不吃硬。
　　“活该！”霜板着脸坐在了床前，可是手还是慢慢的伸到我脸上，轻轻的抚摩着。
　　我眼明手快的抓住霜的手拉上了床，一个翻身便压在了他身上。
　　邪笑着看着他，霜一双漂亮的凤眼瞪大了看着我，“你敢偷袭我？”虽说这话他说的很有压迫感，可是我只是一笑。
　　我喜欢看他发怒，喜欢跟他吵架，这样的霜才好玩，没理他的愤怒，在他嘴上小啄了下，看着脸色有些泛红的他，低低的叫了声，“小肚兜！”
　　霜别过脸，“别叫我小肚兜，看你那贼样，就知道这个词不是什么好词！”

　　第 66 章

　　我阴着脸，“我哪里贼样了？脸都肿成这样了，能贼的起来吗？以前小乞丐的时候不是很喜欢这个名字的吗？我不管，小肚兜！”说着无赖的在霜的耳边轻轻吹着，声音似撒娇似赖皮！
　　感觉身下的美人儿浑身一颤，“你爱叫就叫吧，云，我为了你受这么苦，怎么补偿我！”虽然皇帝现在现在的表情极具诱惑，可是敏感的我还是嗅出了一丝反常。
　　“会补偿你的，真是好久没大干一场了呢！霜！”说着摆出了我那招牌式的□表情！
　　狗皇帝继续合作的看着我，微笑着“云，把衣服脱了，让我好好看看！”
　　听着怎么这么别扭，不过我还是老实的把衣服脱光了，才脱完，一双淫手就抚上了我的胸，我随便他摸，因为我在帮他脱衣服了。最后一件衣服才扔到地上就发现下面的美人儿有点不对，只是还没反映过来就被他反手压在了下面，我惊讶的看着他，“你武功恢复了？”
　　“是啊，云开心不，这次我要好好尝尝云的味道。”这时他露出了急色的本性。
　　“好吧，先做下前戏，否则会疼的，还有那个润滑油在枕头下面！”我伸出手反抱着他，摸着他光滑的细腰和微翘的屁股，捏了下，很有弹性。“有弹性，我喜欢！”调笑的看着霜，这时他被我摸的脸色潮红，滚烫的小弟弟顶在我大退间，轻轻的磨擦着。
　　当然在这情况下我的小弟弟也正顶着他，“我以为你会极力反对，没想到云这么配合，云，真的很喜欢你！”
　　说着一个吻下来了，我轻启嘴唇让他舌尖探了进来，舔着卷着他的柔舌，吻的我口水直流，他也丝毫不放开。
　　“恩～”他一个松口，轻轻的呻吟声从自己嘴里逸了出来，我丝毫不在意。现在的我有多么的诱人，看着霜的眼睛变的疯狂而迷离就知道了，我轻的动了动了嘴角。抱着痴迷的霜，霜肆意在我脖子间舔咬，我的手也在他玉背上游离，稍稍一点！
　　在我上面的人停止了手上嘴上的一切，没错他被我点穴了。
　　又一个翻身，再次把他压在身下，看着他一张气的憋红的脸，我笑眯眯的说，“老婆跟老公是有本质性区别的，懂吗？只许这一次，再有下次，我就让阴子废了你的武功！”
　　看着气的发抖的某人，我更加猖狂的笑了起来，呵呵，小样的这么点功夫就想反攻？也不看看大爷我是谁？
　　“混蛋……”一声尖吼响彻云霄，估计把整个皇宫都惊醒了！
　　“嘘！在我身下不舒服吗？不舒服的话不准叫哦，叫了就证明舒服，恩～胀的正难受，我进来了，不要叫哦！”邪恶的架起两腿，随便弄了点润滑油，就怕伤了他，然后对着他的褶皱顶了进去，毫不留情的顶了进去，看到他一个转头，把被子咬在了嘴里，冷汗就这样冒了出来。
　　哼，我看你能忍到什么时候，每次冲刺都是顶到最里面，狗皇帝有骨气的皱着眉，咬着被子就是不肯叫一句。
　　我操，他妈的挺有能耐的啊，忽然一个念头闪过，他刚刚怎么可以转头拿被子咬的？不是被我点穴了？
　　我停了下来，看着他，他似乎察觉了什么，睁开眼瞪着我，我没好气的说，“我不想□死人！”
　　他刹时真的来气了，猛的推开我，对我大吼“都让你做了，还嫌三倒四的，那你躺那让我做啊，王八蛋，都不知道我多疼！”说着眼泪婆娑的穿衣服要走。
　　一看他真的生气了，说的还那么委屈，我心就软了下来，我是典型的吃硬不吃软，赶紧扑上去把正在穿衣服的狗皇帝压在床上，阻止他的下一步举动，“生气拉，你看你度量，怎么生我这种人的气呢？不值得啊！消消气，不过以后可不准再动什么歪脑子哦”
　　他冷眼看着我哼了声，“我还不是给你做了吗？我解穴后也没想着要再压你啊！凭什么你能动歪脑子，我不能，就白白给你上？”
　　“什么叫白白给我上，说的这么难听。你自己说你是我什么？”我的脸板了下来，真是不得了了！
　　狗皇帝气冲冲的回道，“老婆怎么了，老婆就不能上老公了？老婆是用来疼的，不是用来做的，还做的那么用力，用力就算了还要对我凶，是你不让我叫的，怪我啊？还骂我是死人。”说完这些狗皇帝开始挣扎着爬起来，其实他是在做戏呢，凭他的武功不是一掌就能把我挥走的啊。现在在我下面扭的那么起劲算什么。
　　“那你要我怎么样？”我忍着脾气无奈的问。
　　“想我堂堂一国之君，一而再，再而三的被你个王八蛋压，想到此就想斩了你！”义愤填膺的说到这，顿了一下闭上眼睛，头一扭，“你给我轻点。”
　　呃？前面说这么多就是要表达最后一句嘛？
　　话说后来，我很温柔的上了霜，而霜也满足的睡觉了，为什么满足的睡觉了？因为我破例给他做了件事，很开心后就不生我气了。什么？问我做了什么？不能说，这事涉及到颜面问题！
　　一大早睡的正舒服呢，却被叫醒了，“天使大人，宫主有要事找您！”
　　不知道我昨晚几点才睡哦，都困死了，有什么屁事，等我起来再说，“回你们宫主，下午我去找他！”
　　说着翻了个身抱着小霜霜继续睡，蹭了蹭霜的小弟弟，好舒服，恩。
　　突然身体被抬起，被子在身上卷了个圈，整个人好象在天上飞，我睁开眼，看到□的霜在床上，迷糊的找被子，而我已经被抬出了屋。
　　现在我正拉着要掉地上的被子，把自己给裹严实了，抬我来的已退了出去，看着仍躺床上的妖精一阵恼火，什么有要事，自己在睡大觉却把我叫来。
　　我一跳一跳的跳到他面前，大声的问，“宫主是要小的恃寝吗？”
　　妖精慵懒的睁开了他那妖媚的眸子，“呃？”随后又闭着眼睛睡了过去。我还呃呢，一大早被莫名其妙的抬过来，就遭这待遇。
　　看着妖精，熟睡的脸庞，长长的睫毛，雪白的肌肤，妖娆的睡姿，□的肩膀，欲隐欲显的红栗，我咽了下口水，恶向胆边身，把身上的被子扔在了地上。
　　然后一咕噜的钻进了妖精的被子，这被子毫无热气，凉嗖嗖的，妖精迷糊的动了动，就向我这靠过来。
　　一手抱着我的腰，一腿插进了我两腿之间，头也找了舒服的地方蹭了过来。感受着妖精的接触，感受着肌肤的摩擦，心不受控制的狂蹦乱跳，简直兴奋的想喊出。
　　这是真的啊，天哪，我一脸的倦意此时被兴奋所代替，我明显的感觉到自己两腿之间的东西，正蓬勃的发展顶在他腿上。被碰触的腰，此时正火热火热的，而最要命的是脖子间，妖精若有若无的气息喷洒在我敏感的肌肤上。
　　很久很久没有这番激动，妖精随便几个动作，竟然把我撩成这死德行。
　　很久保持着这个姿势不敢动，真希望时间能永恒。过了一大会，我就有点管不住自己的手，在妖精的背上一直摸到屁股，妖精只是轻轻的低吟了下，我口干舌燥的，在妖精身上摸来摸去。妖精的皮肤很光滑，好想亲一口。
　　很久后，我敌不过睡意也睡了过去，带着微笑甜蜜幸福的睡着了。
　　妖精轻微的动作把我惊醒了，睁开眼，他此时正迷糊的看着我。似醒非醒的妖精真的实在是太妖魅了，蛊惑着我想上去亲一口。
　　于是，我慢慢的前倾，近了，就在我快碰到妖精的性感嘴唇时，突然一脚，我被踢在墙上，随后又掉在了地上，一股热流从胸口往上翻，不受控制的捂住胸，一口血就这样吐了出来。

　　第 67 章

　　靠！这一脚也太重了，血都喷出来了！妖精寒光刺骨的眼神紧紧的盯着我，似乎要把我剥了皮。
　　“我说过不准再睡这张床，你以为我在说笑？”妖精冷寒的眼睛和阴狠的语调使我混身汗毛都竖了起来。
　　“我以为你叫我来是恃寝的！”我不要的命的回。
　　“滚出来，下次他再敢来就把他扔出去！”妖精对着我吼道，但是这话不是对我说的。
　　两个人从暗处出现，跪在地上，“回宫主，是你吩咐属下带他来的，而他钻进你被子，我们本想把他仍出去，可是属下见你抱的如此紧，以为宫主改变主意了，属下该死！”
　　听完，妖精的脸色变的格外的苍白，只是一个挥手，便把那两位打在了地上，又爬起来跪在那，血一滴滴的从嘴角往下掉。
　　“我什么时候吩咐你带他来的？”
　　跪地上的两人互相对视了一眼，其中一个不自在的说，“宫主今天早上突然坐起来，喊到‘把那个混蛋带过来’属下就以为～”讲到这又低下了头。
　　听了他们的话，我有些闷闷的，凭什么他口中的混蛋就是我？
　　妖精披了件衣服，走到我面前蹲了下来，冷冷的看着我，我汗毛再次竖了起来，紧张的盯着他。
　　“我觉得你在找死～”妖精还想继续讲下去，我却吓的放了一个屁，这个屁不响却很长，最重要的是致命的臭。
　　妖精花容顿时失色，一跳蹦老远。我窘迫的看着他，摆出一幅憨厚的微笑，“我下次不吃蒜了！”说完委屈的看着妖精！
　　可怜那两个跪在地上的，臭死了也不敢动一动，哼，活该！
　　妖精就跟见了鬼似的，缩在墙角，鄙夷的看着我，“无耻之人！”
　　什么？我放个屁就是无耻？那天下就没有不无耻的人了。
　　可是因为这个屁我在他心目中的地位更下降了，悲哀啊！在妖精的鄙视下，我灰溜溜的回去了。他没有拦我，我知道为什么没拦，不就嫌我臭嘛。
　　妈的，妖精现在真难搞定，我总结了下经验，为什么以前就能这么快就让妖精喜欢上，为什么现在就不能？答案是：以前我不喜欢他，现在爱他！换句话说输在我爱他！（追的那位总比被追的那位身份矮一截）
　　强来估计是不行了，偷袭也不行，难道要我用美人计，色诱？恩，可以试下，为了妖精，我可以放弃颜面自尊。
　　如果色诱不行的话，哼哼，我还有绝招，我妈把我生下来，不是祸害女人的，是祸害美男的，哈哈！
　　自我安慰一翻后，回到了自己的寝宫，咦？又是三个在等我。
　　“老婆们，我回来咯。”看见他们我就有回到了家的感觉，很温暖。
　　阴子忽瞬间转移到我前面，横着抱起了我，微笑的问，“怎么受伤了？”
　　别看他是微笑的，他是老狐狸，肯定不会有我好果子吃，我也瞒不过去，“被他踢了一脚。”
　　“那贱人真该死！”是霜的声音。
　　“怎么又被打，严重吗？”是将军的声音。
　　“正常情况你现在应该躺地上爬不起来了，要不是有我真气护身，我就见不到你咯！你对他做了什么，他发这么大火？”阴子把我抱到床上，此时正探究的看着我。
　　其他两位也不吭声，也瞪大眼睛等着我回答。
　　无奈的自我可怜下，遇到这种情况，我就选择回避，“反正不管怎么样，我现在都受伤了，你们不关心我的伤，都关注我为什么被打，今天晚上我一个人睡！”说完我闷头转身贴着枕头不理他们。
　　“呵，就凭你这样，谁还指望晚上能陪！”阴子好死不死的还要顶上来，他不知道我在生气吗？
　　“自己咎由自取，就把气撒我们身上，在那贱人面前乖的跟只小猫似的。我们在这等你是有要事跟你说，你无理取闹什么？”哟！现在又拿起皇帝架子来压我？
　　我阴沉着脸转过去，“有什么屁，快放！”
　　“云现在脑子里都是装的妖精吧，连最重要的事都不管了。”我本已不再计较，可是连我家将军也跟我闹？
　　最重要的事，那当然是关于统一的事拉，“我怎么会不管，我可不要你们一个个都为我守活寡，其实我已经想好计策了。”
　　“说来听听。”阴子坐我旁边淡雅的问了声。
　　“这件事的关键其实在于将军，将军你要回玉炎国先铺好路，你父亲现在掌权，军权肯定也握在他手里，你是他儿子又是将军，要拿回军权应该不是难题。等拿回军权后，霜就可以回去主持大局，剩下的事也就好解决了。”自我感觉刚刚的发表良好。
　　“我想应该没问题，我父亲应该不会怀疑我，只要把局布好。”将军若有所思的回答。
　　“等我恢复身份，我就攻打潋艳国。”我当然知道霜打的什么主意，他不希望我用那种方式得到统一，他怕丢掉他。
　　“阴子，你觉得他说的可行吗？”我假装思索的问阴子，其实就是想找个人代替我告诉他不可行，打来打去能统一，就早统一了，何况两个月时间来得及？
　　“可是你那种方法可行吗？”阴子没正面回答而是担忧的看着我问。
　　我苦笑了下，我也不能确定，我怕我没得手，就被打死。可是除了这个办法还有什么办法，当然我承认，我好色，我想要妖精的爱。
　　“没有再好的办法了。”我淡淡的回答。
　　最后决定将军明天从妖精的监牢中艰难的跑出去，跑回玉炎国！希望一切都能顺利！将军的角色似乎可以称为现在的卧底吧～
　　那天晚上将军留下来照顾我了，因为有伤做不了剧烈运动。因此我们只是抱着睡了一晚上，将军说只要看到那个镯子他就会想起我。
　　我说恩，要是想我了就偷偷回来。
　　虽然我是天使大人，可是妖精似乎都没找过我。摆设？
　　“你们今天演的是一出什么戏？”正当我坐在亭子内，在沉思，在埋怨，那主角就出现了，有些惊喜。
　　“你是说将军吗？”我抬头看着他。
　　妖精面无表情的恩了声，“将军是回去夺军权的，今天这样是为了更逼真一点，其实这一切不都是为了帮你统一两国吗！”
　　“你直接说你的目的吧！”呵呵，似乎并不领情，并不傻！
　　我当然不能说是为了不在这个世界消失。
　　自嘲的一笑，悲伤的看着他，“我以为你都明白的。”讲到此我幽怨深情的瞟了他一眼，站起离开。突然想到一句话，人生如戏，戏如人生。我也不知道自己在演戏还是在说着自己的心里话。
　　突然手被拉住，冰冷的触感传递到我全身，此时我心里很激动，从他失忆到现在似乎从没主动碰触过我。难道妖精他～
　　我泪光闪闪的回头，还没看到他的脸，眼前一个白影闪过，接着脸上挨了一巴掌。
　　刹时我楞住了，我以为拉住我是～，原来拉我就是打我巴掌，我羞愤的看着他。
　　“我明白什么？”妖精不明所以的看着我。
　　我那故做隐晦，故作苦涩的话，竟然没听懂，妖精的情商的确不怎么样。正常人肯定都听出了我那话里的苦恋了。
　　无奈的我低着头，眼里再次嗪满了泪水。慢慢抬起头，“难道你不知道我的心意吗？我喜欢你！”
　　妖精被我深情的表白惊住了，而我继续饱含爱意的说，“第一次看到你我就深深的爱上了你，你的眼神，你的嘴唇，你的银发，你身上的每一处就如魔法般，牢牢的把我绑住。虽然我知道你是男的，我也是，可是对你的爱已经超越了男女界限，如果你要我为你死我也心甘情愿，我知道你想统一两国，所以我愿倾尽所有来帮你，我只希望你不要不理我。”
　　妖精楞楞的看着我，茫然的眼神折出一丝柔情，我受伤的上前抱住他的腰，头枕在他肩膀上。感觉妖精的身体，本能的一颤。
　　“妖精你说句话啊！”我枕在肩膀上一会，妖精都无其他动作。
　　抬起头，妖精似乎沉浸在某个自己的世界，这时他发现我在看他，眼神恢复了点生气，随后又是给了我一巴掌。
　　我瞪大圆圆的眼睛，“我日，老子刚刚说的那么深情，还打我巴掌？你一点感觉都没有吗？我是真的爱你，很爱你，很早很早就爱你了，知道吗？你老是这样，我心再坚强，还是会伤心的，一点回馈都没有～”本来是在演戏，演的太投入，眼泪快掉下来了，呵呵，可是我真的很难受，妖精为什么会这样。真的不会再爱我了吗？我知道不会这么快爱上我，我知道他已经把我忘了，可是他一而再的伤害我，伤害一颗爱他的心。
　　妖精放开一直拉着我的手，弱弱的说，“刚刚我似乎感觉到，我爱过，可是心很痛。”
　　我突然慌张，不知道自己在慌张什么，其实我该开心啊，我说的话能触动到他的内心深处，引起共鸣。
　　虽然慌乱，可我从来不是个笨人，在这个时候我很是时机的提出了一个小小的要求，“妖精给我一个机会可以吗？我不会让你心痛，我会让你尝到比统一两国更有乐趣的事。”一边说着，一边走到妖精面前，抱着此时不一样的妖精，呆呆楞楞的妖精，“能让我吻下吗？你会喜欢的。”
　　妖精没拒绝没反抗，只是奇怪的看着，我笑着慢慢靠近他的唇。在碰触到那柔软的一瞬间，脑子几乎空白。激动的不能自抑，多久了多久没吻过了。
　　我傻，妖精也傻，我们就这样唇碰着唇，我是一激动忘了下一步，而他估计是在等着下一步，或者说根本不知道还有下一步。
　　妖精妖媚的眼睛就这样看着我，长长的睫毛，水漾的眸子，舔着他柔软水分充足的嘴唇，唇间湿热的触感让我下腹一热。用舌尖撬开他双唇，一下子滑入了他口腔，他的舌头被动的与我绞在了一块。
　　“恩～”间隙的停吻中，妖精轻轻的低吟了声。
　　随后我又继续吻着，妖精闭上了眼睛，我心里一乐，妖精他喜欢这样的吻。
　　过了一会儿妖精突然推开了我，“为什么你要把舌头伸我嘴里？”
　　啊？刚刚他不是也很喜欢吗？现在怎么又不喜欢了？我楞在那看着他，不知如何回答，内心有些慌乱。
　　突然一张淫魅的脸放大，嘴上再次感受到那湿热的触感。只是一个分神，一个柔软的东西就伸进了我嘴里。这时我才恍然大悟，原来他是这个意思。
　　我积极的配合着，这个吻长而激烈，吻的很暧昧。吻的我春心荡漾，老子真的很想压下去好好的干一场。不过这是个好的开端，我不能打破了。

　　第 68 章

　　吻完，妖精开心的看着我，“从没人跟我说过爱我，从没人跟我这么亲密过，你是第一个。等我统一了天下，我绝不会亏待你。”
　　我回以一笑，心里却苦苦的，我以前说过爱你，以前吻过你，不但吻过还做过你，只是你都不记得了而已，有一点你说对了，我是第一个，还是唯一一个。
　　忽然妖精笑容一收，“我可以允许你喜欢我，不过没我准许不许来打扰我！你也别期待我会对你产生感情！”说完拂袖离开了亭子。
　　看着他的背影我笑了，你让我不打扰你我就不打扰你？追人，脸皮就得厚，下手就要狠。
　　心里某个角落还是有些失落感，什么叫不会对我产生感情？
　　“以前他就是这样被你搞定的？”一个身影从草丛里走了出来。
　　“看的激动吗？要不要帮你泄泄火？”看着狗皇帝那讥诮的脸，忍不住顶了上去，这王八真是够卑鄙的啊，竟然偷看。
　　“刚刚那深情的表白我听了都感动啊。”狗皇帝没理我的挑衅，挑着眉毛，仍就对着刚刚的事不放，怎么有股酸酸的味道？
　　“你羡慕？还是嫉妒？你要长他这么美，我也会说一些让你感动的淅沥哗啦的话。可是你～哎～”我故意看了看他，又摇了摇头，谁让他嘴这么坏，刺激刺激他！
　　“那贱人就一女人，你直接去喜欢女人得了。我长的除了不女气，哪里输给他了？”霜突然拉下脸气呼呼的说。
　　“你是在嫉妒！”我继续讽刺的说。
　　“我为什么要妒忌，有什么好让我妒忌的？”咦？刚刚出来还像个高傲的刺猬，怎么几句话后，这刺猬好象反被刺的要跳起来了呢！
　　再牛B的人，面对感情也会不理智，霜就是其中一位啊。
　　可是谁让我爱妖精那么深，刚刚那些肉麻的表白，似乎就对着妖精能心不慌脸不红的讲出来。换作是别人，我肯定恶心的想吐，会觉得自己已经虚伪成神。可惜妖精似乎并不领情。
　　“霜，看你这个样子，我又想帮你取个名字了。”我恶趣味的看着眼前生气的霜，听到我这么说，他瞪了我一眼，嘴巴动了动似乎想说不在乎，可是又犹豫了下没开口。嘿嘿。
　　看着他矛盾别扭的样子，我直接开口了。“小吊子，怎么样，不错吧！”
　　说完就看到霜的脸红一块绿一块的，恶狠狠的说，“你他妈给我起个太监名字，王八蛋！”说完气冲冲回头就走。
　　我都来不及辩解下，他个笨蛋，太监怎么会有吊子？真是太冤枉了！
　　以后不能在他面前说脏话了，看他现在成何体统了？
　　小吊子不好听吗？我觉得很不错啊，叫起来多亲切。为什么看到霜我就这么喜欢帮他起名字？狗皇帝，小乞丐，小皇帝，小肚兜，小吊子……（宝贝你们选个，叫什么好呢，哈哈）
　　其实自己也很喜欢霜的吧，很早以前就是，一直以为他背叛了我，所以不敢承认对他的感情。看到小乞丐第一眼的时候，那双眼睛我是多么的熟悉。几乎没想就留下了他，我从来不是一个善良的人。
　　幸好还是回到了我身边，一直都不知道他为了我牺牲了这么多，我以为在我身边这么多人中，他是最卑鄙，最对不起我的人。
　　其实我是最无耻的一个吧，从没为他们付出，却总是希望得到回报，因为我的花心我辜负了自己的最爱，我是最该死的了。
　　妈的，我这是怎么了，我就是我，我就是这个样子，改不了了，他们就爱我这德行也说不一定！
　　这么想着又来到了妖精寝宫，我他妈的真没出息，转头离开了这边。不知道将军那边进行的怎么样了，不会有什么危险吧。还是得让阴子算下吧。
　　说到阴子，他最近似乎都很少言哦，有点怪异呢！哼，哼！
　　我轻手轻脚的来到了阴子的住处，小心的探个头伸进去。
　　“进来吧！”
　　靠，还没伸进去就知道拉，我拍了下衣服，抹了下脸，就潇洒自如的走了进去。
　　“阴子，我这不是想你，来看你了嘛！”
　　“我还以为你来偷东西的！”
　　我毫不犹豫的一屁股坐在了阴子腿上，“是来偷东西的，这个东西就是你呀！”
　　“我不是东西！”哈哈，说完阴子又觉得不妥，笑笑的看着我。
　　“云，你一直都这么坏，我要好好收拾下你了！”
　　“阴子，为什么我一醒来就到了这里，幽子跟怜儿他们呢？”
　　“怜儿运用了逆天之术，对你身体也会有一定的伤害，所以你昏迷了几天，而他因为耗体力太多，被幽子带走了。”
　　“幽子是不是已经喜欢上他了？”我瞪大眼睛好奇的看着阴子。
　　“你很关心他们？”阴子一双深幽的眼睛，看的我好象做了亏心事似的。
　　“我只是好奇啊！”
　　“那你希望幽子喜欢上怜儿吗？”
　　“当然，我觉得他们很般配，虽然一开始我觉得你跟幽子也很配！不过现在你已经是我的人了，幽子那王八想也别想，他除了喜欢上怜儿还能怎么样。”
　　“你哪里觉得我跟他配了？”阴子声音虽没什么起调，可是眼里已经没有了笑。
　　“冷酷无情，卑鄙无耻，幽子除了下手狠更无情之外，其他都比不上你！”说完就盯着阴子，看他有什么反映。
　　阴子没发怒，也没笑，只是也直直的看着我，看的我有点毛，他的眼睛似乎夹带了一些苦涩与无奈，“云，你跟我在一起是为了什么，我知道你是因为怜儿才娶我的，其实你可以不娶的，那时他们离开你就可以不娶，我不说，你也不说，还是娶了我，我骗自己其实你还是对我有点感情的，可是其实你心里只有菡萏吧！你会对着他说爱他，却从没跟我说过喜欢。”
　　阴子一番话说的我突然很沉重，那时我是可以不用再娶，可是为什么我还是娶了，因为我的贪婪吗？我对阴子的感情其实自己也不是很清楚。
　　只是觉得习惯了身边有这么一个万事都难不倒的人，习惯了身边有这么一个坚强的靠山，习惯了他这样一直默默的为我付出……
　　难道今天我跟妖精的表白他也听到了，他们时时刻刻都在关注着我吗？
　　我一声不吭的低着头，思绪混乱。
　　“云，我不会让你消失的，两个月后我会离开，我会用余下的一辈子来还，欠这世上的罪！”
　　“你什么意思？”我猛的抬起头，后半句我不明白他在讲什么，但是前半句我听懂了，他想离开！
　　阴子只是回我一个不染凡尘的笑容。笑你妈的屁，我知道你长的世外高人的模样，知道你随便一个动作都是那么仙风道骨。
　　“你为什么要离开，我从没想过让你会离开！”我从他腿上蹦了起来，心里又急又火。
　　“因为我知道强求不会有幸福，你幸福一切都不重要了！”
　　“你他妈要装伟大，早点装就是了，现在假惺惺的干吗？老子是你想要就要，不要就丢的人吗？我跟你说，你个死老头不准走，不准离开！”
　　妈了个B的，他麻痹不早点说离开，现在说离开是什么意思。
　　“如你所说我冷酷无情，其实我比幽子心更狠，我跟怜儿一样，这次跟他的约定会造成无数的伤亡，会有许多无辜的生命逝去，你总有一天会恨我的，我知道你也不是什么善良之人，可是你还是会恨我的，逆天之轮已经开启，会用无数人的鲜血来填补，所以云我会离开。”
　　“什么约定？那天我看你跟怜儿就觉得有猫腻，果然如此，不管怎么样，我都不会恨你的，你再冷酷无情，都不会对我，你做的一切都是为我！我没有资格恨你！”
　　“云，记住你今天说的话！其实我真的很想知道，为什么你会娶我？”阴子也站了起来，定定的看着我。
　　“因为我已经习惯了你的存在，你已经是我生活的一部分，懂吗？你这么聪明，难道没看出，我已经离不开你了吗？” 我这算不算是表白？
　　“看出来了，今天收获不少哦，云一定要我花费很多精力才肯说些让我喜欢的话，没白费！”看着眼前这张笑脸，我有种被欺骗的感觉。害我白担心了一场，他是在试探我吗？我就说嘛，这个死皮懒脸的家伙怎么舍得离开！
　　“阴子，知道耍大爷我的后果是什么吗？我要你今天在我身下生不如死！哼哼！”
　　“云，你除了这个办法还有其他办法吗？我怎么觉得你会让我欲生欲死呢！”阴子两颗老虎牙又露了出来，我终于知道他为什么看起来不老了，就是这两科虎牙的功劳啊！
　　“阴子，你刚刚说的很真实啊，一点都看不出是骗我的，把我吓出了一身汗。”我跨着两腿重新坐到了他身上。
　　“不真实你能上当？你个小兔崽子哪能这么好骗！”我点点头，的确如此。
　　“你今天是不是也偷看我跟妖精了？”
　　“恩！”
　　“怎么这么老实，不像你啊，是不是吃醋了？”
　　“是不是有人为你吃醋你就开心啊？瞧你这得意样，云，菡萏他因为接受不了你同时有几个人，所以喝了那‘不复返’，要是以后也不接受怎么办？”
　　这不是故意为难我吗？“其实我也一直想问你这个问题！”老子在情场混了这么多年，也知道有些问题不能回答，就直接反问。
　　“我一早就给了你答案了！”阴子淡雅一笑，在他脸上看不到患得患失的表情。阴子从不回成为我的负担，这一点我跟他都很明白！
　　“其实我们说这些还太早，妖精他会不会再次喜欢我还是个未知数，你应该听到了，他说他不会对我产生感情！”我失落的说。
　　“他的性格你了解吗？偶尔的拒绝，偶尔的反抗会有明显的效果。”
　　咦？好象是的，想当初我对他这么无理，他不是还爱的死去活来嘛。
　　“呀，我差点忘了，阴子你算算将军他现在怎么样？”
　　阴子身子忽然一颤，脸色苍白，下一秒神色紧张的打着哈哈道“他现在很安全，你放心！”
　　阴子刚刚的神色让我有一股不好的预感，“你是不是瞒了我什么？”
　　“其实我刚刚在想晚上的事呢，你突然说到将军，把我吓了一跳！”阴子笑的就像是捉奸在床似的。
　　“卑鄙，无耻，下流，流氓，哼！你今天吓了我几回了，晚上我定要把你剥了！”

　　第 69 章

　　“云很喜欢将军吗？”阴子略含醋意的问。
　　“当然喜欢，否则我娶他干吗，我现在就是担心他，他不是你，万事都能。要是有什么不测，我会伤心死的！”
　　“我也不是什么都能！”阴子微笑着看着我，可是我从他眼睛里读出了无助。
　　“阴子，每次你在我面前表现的柔弱时，我都有一股很强的保护欲。”我孜孜的说着。
　　“那是因为我就像神，神一样的人物都要你保护，是不是很有成就感。”
　　咦？好象是说到我心上来了，原来我是这么虚伪的一个人啊！
　　疯狂的度过了一个晚上，早早的我就起来了。我要去找妖精，呵，找他是有一事相求。昨天阴子的种种怪异并没逃过我的眼睛，我很担心将军！
　　这时候妖精说的话，我已经抛在了脑后，我急急的冲进了他的寝宫，他还在睡觉。
　　妖精太不老实了，睡觉睡的都这么勾引人。咦？没穿衣服哦，怪不得浴池那边扔了衣服，是洗完直接就上床的咯。
　　咽了下口水，继续看，整个背都露在空气中，还有一小半白嫩嫩的屁股也露在了外面……啊……不看了，不能看了……老子不是神啊……
　　我跌跌撞撞的跑到床前，拉起被子就扑了上去，扑在了妖精身上，当然我们中间隔了层被子。
　　妖精这才迷糊的醒来，艰难的转过身，在看到我的一瞬间，脸突然红了。
　　妖精眨着长长的睫毛，楞楞的看着我，苍白的脸上就这样出现了两朵可疑的红晕。
　　“不是做梦？”妖精傻傻的摸了下自己的嘴唇，下一秒就冲我大喊道，“别以为刚刚吻了我，我就会放了你！”
　　我被骂的灰头土脸的缩在一边，不明白是怎么回事。
　　“妖精，我刚刚没吻你啊，我帮你盖被子的。”
　　妖精突然脸更红了，“没吻就没吻叫那么大声干吗，你又跑我这来干吗？”
　　靠！我声音都低的不能再低了，还说我叫的大声，真是郁闷。
　　“妖精，将军回玉炎国，你有没有派你手下的人过去查探啊？”
　　“有，一切都在我掌握中，天使大人是不相信我的实力？”
　　“那将军现在一切都安好吧？”
　　“恩！”妖精不耐烦的皱了下眉。“你来就是问这些？”
　　我本想说不是，可是迟疑了一秒，我点了点头。
　　妖精脸色一下子沉了下去，我警惕的退后几步，以免他又是一巴掌。
　　他掀开被子，赤身裸体的站了起来，脸上的红晕虽然还没退去，可是妖精现在的神情还是让我心禁。
　　他一步步的逼紧我，直到我靠在墙上，妖精带着怒气的声音划开了“这么早来吵醒我就是问这些？我现在很想杀了你！”
　　靠，不至于吧！“妖精，早睡早起身体好！我是为你着想啊！”说着，眼睛管不住的往妖精身上瞟，他是在勾引我嘛。皮肤真是看起来都知道很光滑，其实我早就摸过了～小弟弟软趴趴的呢～粉红色的～好可爱……
　　“你在看什么？”冰冷的声音让我知道我看的太露骨了～
　　我咽了下口水，“妖精你知道我那么爱你，你还这样子，你叫我怎么办？”
　　“你想要怎样？”妖精奇怪的问，“要不你也把衣服脱了！”
　　啊！！！？？？我耳朵没问题吧，妖精竟然叫我把衣服脱了，难道他……
　　我迅速的把自己脱的一干二净，美滋滋的看着眼前的妖精，妖精不为所动，只是一双眼睛贼溜溜的盯着我的小弟弟。
　　被他用这种目光注视着，我的小弟弟就这样翘了起来。
　　妖精倾城一笑，“把他扔出去～”说着就绝情的躺回了床上！
　　妖精你竟然耍我……我怎么得罪你了～来不及穿衣服就被保姆男架起送了出去……
　　我日……还好宫里没其他人，呜呜……冷飕飕的……我可怜的身体……为什么要受这么大罪……我低着头，弯着腰，两手挡着宝贝就这样走在空荡荡的皇宫里。
　　忽然身体一热，人就被抱了起来，一件风衣披在了我身上，在空中几个折转，就来到了自己的寝宫。
　　此时，一双恶狠狠的眼睛正盯着我看，我缩在被子里，不吭声！
　　“真是丢人！”某个人气愤的说，看我不吭声，“刚刚看到你，我还以为你被人给轮X了！”轻蔑嘲讽的语气，还带了点污蔑！我怎么可能被人轮X？我轮X别人还差不多！
　　“被你逮住机会了，你继续说。”我冷冷的回。
　　“我真应该就这样看着你一路走回来！”
　　“切！”
　　“真不明白你每次都被那贱人搞成这样子，而我偏偏被你欺负？”霜在一旁气呼呼的说，似乎受耻辱的是他，不是我。
　　“放心吧，他再怎么样，也跟你一样都是被我压。”
　　“今天呢？怎么看都像是被做了扔出来的！”
　　“屁，碰都没碰就被扔出来了！”我坚定的反驳道。
　　“那他脱光你衣服干什么？”
　　我一时大窘，他瞪大眼睛，不可置信的说，“难道你想强X他，才被扔出来的？”
　　我吓了一跳他还真能想，下一刻他突然火冒金星，一股强烈的怒气和醋意向我袭来。
　　一把掀开我被子，“你个王八蛋，我哪里不好了？你竟然强X别人，也不肯来找我！”
　　说完抱着仅剩的一条被子大步走了出去。
　　我很无奈，非常的无奈，我很委屈，非常的委屈！妖精竟然会这样对我，真是没想到！！！！霜还要这么无理取闹……
　　今天是一个不吉利的一天，我抓起床单围在了身上，恩，看起来还不错。
　　呜呜～我家阴子不会像他们那样对我，要是我家将军在的话，就更不会了。
　　我来到阴子的房间，委屈的躺进了他的被窝！米错，这个懒鬼还在睡呢！
　　我身上冰冷冰冷的，四肢缠在了阴子温暖的身体上！阴子只是迷糊的睁开眼，看了我一眼，把我抱的更紧了些，很幸福呢……
　　“你衣服呢？这床单不是你房里的吗？怎么在我这？”
　　“你还呆床上干吗？”
　　“不对啊，你不是一大早就出去了，怎么又在我床上了？”阴子一起来，就念叨个不停，我懒的理他！
　　阴子忽然停止唠叨，坐在床上看着我，“又受了什么委屈？”
　　我泪光闪闪的看着他，“阴子，要是这两个月我没搞定妖精，你能不能帮我个忙！”
　　阴子沉重的点了下头。
　　“我想在消失之前，把他给做了！”
　　阴子现在的表情很耐人寻味，我坚定的看着他，毫不退缩，这个念头从我来到这边第一天起就在酝酿了……现在治的了妖精的就阴子咯……阴子不是小气的人，他应该不会拒绝。
　　“云，你真的很特别～特别的想让我宰了你……”说完，阴子就潇洒的拂袖离去！
　　我就说了，今天是个不吉利的一天，万事不顺……将军我好想你，你不会欺负我的，你最温柔，我想去找你了，或者你回来吧！
　　今天外面的天倒是晴空万里呢，我站在花园里，无聊的走着，咦？一只鸽子，烤卤鸽味道应该不错吧～我邪恶的想着，这鸽子还真落在了我面前。
　　日，我还以为动物的第六感很强的，我都想吃他了还敢落在我面前！
　　哼哼，那就表怪老子了，我轻手轻脚的走过去，当我发现鸽子压根没准备逃跑时，我突然想到这可能是信鸽啊！
　　我翻过鸽子，看到脚上果然绑着东西。打开，竟是我家将军的家书！

　　第 70 章

　　我展开小纸条：
　　云我一切安好，事情都很顺利！
　　很想你！
　　简短的几个字，让我心情一下子好了很多，将军你一切安好就行，真是很担心你！～如果可以我很想跑玉炎国见你～
　　可是时间不允许，条件不允许！没关系两个月之后，我有一辈子跟你在一起，将军等我！
　　在花园里继续无聊着走着，哼哼，一条恶毒的计划突然在我脑子里浮现！我要让妖精后悔今天对我的所作所为！
　　一个人贼溜溜的来到了涟艳国的街市，左逛右逛，吆喝声不断，美女帅哥亦不少！一路扫过来！他妈的，老子真是太久没出来混了！感觉真不错，再不出来就要变大家闺秀了！
　　要是保姆男在就好了！我看着两筐子东西，无奈的想着！开始怀念起与妖精第一次在集市的情景，他那时就喜欢我了吧，所以不准我去妓院！
　　很希望时间能倒流，多希望现在能跟妖精手牵手的出来逛！现在的妖精米以前的可爱了！对我又凶又没感情！这一切都是我造的孽！一切的一切离我好远好远，那时真是生在福中不知福，老子真是犯贱才逃跑！为我挨了一剑我还逃跑，有些不明白当初的我！其实那时候对他不是没感觉！
　　我现在拎的两个筐子，里面的东西都不是我本来想买的，而本来想买的东西我发现以前就有！用不着买！
　　买了根棍子，挑着两筐子晃晃悠悠的回了宫！
　　妖精别怪我狠心，要怪就怪你！谁让你没事做竟然耍我！
　　拿着在集市买的糕点和小吃就去妖精的寝宫等着！把盘子里的糕点弄了个心形的模样！然后坐床上呆呆的等着！现在是养精蓄锐！
　　妖精似乎下午总是不在！好无聊啊！
　　时间一分一秒的过去了～外面的天渐渐由白色变成了灰色最后变成黑色～
　　我的心也从雀跃到平静到失望～
　　肚子呱呱直叫，却不能离开，我要等妖精！强撑着一直等下去，大概已经是深夜时分，外面总算有了动静，我偷偷的跑出去，就看到□的妖精，他正慢慢的进入浴池！
　　我咽了下口水，心想机会来了，拿着糕点跑了过去！
　　妖精听到声音，视线朝我这个方向射来！
　　我把糕点放在妖精背后的浴池边上！堆起笑脸，“累了吗？这是我给你准备的点心！”
　　说完三下两下扯下本就不多的衣服。
　　“你在干吗？”妖精好奇的看着我这一连贯的举动！
　　“我要伺候你沐浴更衣，与火食。今天上午是我不好，来打扰你睡觉，所以特来向你赔罪的，你别再生我气了！”我一口气脱完，就走进了浴池。
　　才走到妖精身边，就被妖精狠狠的打了一巴掌，“谁允许你进来的？”
　　我牙一咬，心一横，扑过一把去抱住妖精。轻轻的在妖精耳边吹道“就让我服侍你一回，你转过身，我帮你按摩下，舒缓下疲惫！”
　　妖精冷冷的看着我，不再挣扎，慢慢的转过身。此时妖精的银色亮发飘在水面，有些缠绕在脖子间，让我心神一时恍惚了下！
　　慢慢的抚摩着妖精细腻光滑的玉背！轻轻的揉捏着，妖精舒服的靠在池壁上！
　　我停下手里的活，妖精不满的睁开眼，回过头看着我，看样子今天妖精似乎很累～话都特别少～
　　“我特地给你买的糕点，你吃点吧！”我指着那一盘糕点。
　　妖精又转过头，似乎不想跟我多说什么，轻轻捏起一小块大口的吃了起来！
　　我乐呵呵的看着，我知道妖精吃东西一直都很不温柔的～妖精一边吃着，我一边慢慢的抱住了他的腰，身体亲密的碰触着。有种回到过去的错觉～一股幸福从心底里散发出来～妖精很爱你，真的很爱你～
　　我忽然有些后悔，一个甩手把妖精手上糕点给打掉了～可是妖精已经吃下了一小盘～
　　妖精冷冷的说，“知道里面加了东西，不过一般的毒对我起不了作用！”
　　我将信将疑的看着他，关键我那不是毒啊！是春药呀！而且不是一般的春药啊～
　　是幽子那里偷来的春药啊～妖精我现在后悔了，我不能在你还没爱上我之前就做这样的事！那是毫无意义的卑鄙下流的做法！
　　妖精冷冷的眼神忽然起了变化，却淡淡的开口，“继续帮我捏！”
　　他转过身，我心虚的在妖精的穴位上慢慢的揉捏着，不轻不重的抚摩，让我很受折磨！我这是自作孽不可活啊！下身胀的有些疼。拼命的压制着自己的欲望，却在妖精的一声轻吟下彻底崩溃。
　　“恩～再重点～”妖精舒服的吩咐着～可是这声音充满的诱惑力～看着在水中若隐若的肩膀，和满头银发。终于控制不了自己～
　　感觉自己要疯了～再这样下去我要崩溃了～
　　我在背后直接抱住妖精～身体紧紧的挨着他的背，手不规矩的在他前面乱摸～下身难耐的轻轻的摩擦着。一下子，身体似乎没有这么难熬，每个碰触都从皮肤表面传到我全身的感觉神经～
　　欲望虽然占据了主导，可是我还是留心妖精的反映～他没有反抗没有挣扎，也没有迎合～我不知道他在想什么～
　　忽然他一个转身，冷冷的问“你给我吃了春药？”
　　我点头！
　　他闭起双眼开始运功，像烟雾那样的气体，在他头顶徐徐向上冒！
　　别人逼毒都是运功吐口血就没事了，像他这样冒烟，我估计没什么效果。
　　不一会妖精睁开眼睛，直勾勾的盯着我，我知道我要倒霉了，比早晨肯定还要惨，我任命的等着他的惩罚，这一切都是自己自找的，怪不得别人～快点离开也好，我需要发泄～
　　果然一个巴掌打了过来，我避无可避，生生的挨了这一掌，妖精妖媚的眼神看不出什么特别的讯息！三十六计，跑为上计！
　　“怎么不继续？”我才转过半个身子，就听到妖精冷冷的话语。
　　我奇怪的看向妖精，我没听错吧！妖精竟然叫我继续～不对，肯定又有什么阴谋了～
　　于是就这样你看着我，我看着你～
　　“继续！”最终开口的还是妖精！
　　妖精脸上浮出了一抹红晕，我不知道是春药的作用还是～
　　不再犹豫，我的下身也不允许我再犹豫～看着这样妖娆妩媚的妖精我快疯了～
　　我正面抱着妖精，疯狂的抚摩着妖精的全部，“恩……”
　　妖精的呻吟声更是刺激着我的神经，一口堵上妖精粉红色的双唇，我的舌头肆虐的舔卷的妖精整个口腔～
　　双手摸到了妖精白嫩的屁股，圆圆的手感真是不错，我大把的捏着他的屁股～
　　妖精此时已经被我逼到半躺在浴池的岸上～
　　从他的嘴一路吻到了胸前两个点～
　　“恩……云……好难受……快……”妖精皱着眉催着我……
　　一瞬间我真的有种回到过去的感觉，感觉妖精此刻是爱我的，此刻他是需要我的～
　　“妖精别在离开我～别再忘记我～”我抬起头忘情的看着此时双眼已经迷离的妖精～看着此时的妖精欲望如海浪般，一潮潮向我奔来～
　　再按耐不住，把妖精转过身，没做扩充就探了进去……伸进了妖精的菊花……
　　几乎是同时我抓住了妖精的欲望，跟着自己□的速度一起□了起来～
　　“啊……恩……快点……啊……恩……舒服……恩……”妖精久违的呻吟终于再次听到……我疯狂的在他他体内□着～
　　他可以忘记一切～可是他还是我的妖精～我最爱的妖精还是这么的纯真这么的消魂……
　　虽然我知道现在的妖精，一大半应该是药物的作用，另小半可能是好奇的原因！对他来说这只是一场没有爱的游戏！
　　可我依旧很开心，至少他游戏的对象是我～永远是我～我喜欢看到这样的妖精～看到毫无防备尽情享受的妖精！
　　妖精在我手里先泻了，我轻轻的揉捏着他的欲望，身后的动作无一丝放慢！
　　“啊……云……恩……啊……恩……快……”在妖精□的催促下，我终于在他体内射了！
　　抱着妖精好久，我才把欲望拔出……
　　真如做梦，这感觉如此真实～
　　“妖精说爱我～”我轻轻咬着妖精的脖子要求着！
　　等来的是没有回映，我才稍稍清醒些～
　　给他清理了内体的白液，抱着他放到了床上！
　　妖精闭着眼睛，我想他肯定累了，我也累了，在他身边躺下，终于又睡到这张床～
　　终于又可以躺在妖精身边了……
　　眼皮渐渐重了，
　　“好熟悉的感觉！”
　　在我快要睡着时，身边响起了淡淡的有些伤感的话，我以为他已经睡着！
　　我转过头看着他，他依旧闭着眼睛，只是看到他的睫毛在微微的颤动着，一头的银发洒落在枕间，心里一酸，眼泪就在眼眶里打转！靠，老子哭什么？应该笑呀！我的计划不是成功了吗？我不是已经得到他了吗？
　　为什么我觉得我好卑鄙，好愧疚！
　　再也睡不着，我转过身，把妖精抱在了自己的怀里，我知道天一亮，妖精又会恢复正常！
　　一遍又一遍的吻着他的头发，他的眼，他的唇！怀里的可人儿也醒着，我知道！
　　为什么给我这么多的幻想余地，你现在可以直接把我赶出去，可是你没有，你可以阻止我亲你，你也没有，你在纵容着什么？
　　就因为一丝熟悉的味道吗？你在怀念那曾逝去的美好？

　　第 71 章

　　抱着怀里的妖精，无比的满足，无比的幸福，可更多的是害怕～
　　不知道是什么时候抵挡不住睡意，还是睡了过去～其实我害怕睡过去～我怕一醒来就是妖精的发怒的眼神，或者一个巴掌，亦或是一脚～
　　早晨从恶梦中惊醒，睁开眼睛，却发现身边已经没有了他的身影，摸了下，已经凉了！走了许久？
　　不知道是失望，还是庆幸，庆幸他没有赶我走！
　　回到自己的寝宫，看到阴子跟霜在等我。有些心虚的走了进去！
　　“昨晚一夜都在他那？”阴子微笑着问，这微笑一点都不温暖，却让我害怕！
　　“快活吗？怎么今天没见你有伤？”霜在一边明显嘲讽加嫉妒的问。
　　“我给他下春药了！”一说完，两人都震惊的睁大眼睛看着我，看着他们两人滑稽的面孔就有些想笑～
　　阴子本是微笑的脸现在有些抽搐～
　　霜的脸上比阴子更丰富，先是震惊～随后是鄙夷～最后竟是悲伤！
　　不知觉的嘴角弯了起来，不就下点春药嘛，这么大反映干吗？好象第一次知道我的为人似的！
　　“不过他运功，逼毒了！”我慢慢的开始讲起我的经历！
　　讲完两人朝我瞥了一眼！看着他们脸色慢慢的好转，我又忍不住说了一句。
　　“我用的是幽子研制的春药！”
　　说完两人又是惊恐的看着我！
　　这次我忍不住笑了起来，哈哈，他们的表情实在太搞笑了。
　　“最后你们做了？”霜不死心的问了一句。
　　“恩！”我低着头，无措的站着。
　　阴子站起身子，走过我身边，低声道“你开心就好！”
　　呜～我家阴子就是大气！
　　“你竟然为了他可以强J，为了他可以下春药，为什么不来找我？”霜咬着牙，明显有些受伤的问。
　　“你总是想着压我，我给妖精下春药他都没想压我，而且我也不喜欢为别人做那种事！”我想了想认真的答道。哼，乘现在这个机会，该讲的我要赶快讲！
　　霜雪白的脸一下字憋的飞红，眼睛直直的看着我，看着他波光闪闪的眼睛，我就知道他现在肯定很挣扎！
　　“混蛋，我可以答应以后不再压你，可是～”挣扎一翻后霜顶着巨大的风险，继续说“就那么一点点事，你都不愿为我做吗？你根本就不喜欢我，是吗？”
　　看着明显有些恼怒的霜，我只能退一步说道“那你也给我那个～”
　　“做梦！”回答的既快又响亮！
　　“好吧，我今天还是去找妖精！”说着转身就要走，奇怪这明明是我房间！
　　在我犹豫的瞬间，身体一紧，我被霜抱在了怀里！
　　“云！”霜紧紧抱着我，我知道他武功恢复了力气就是大，可是老子也要喘气呀！
　　这声云喊的我浑身打了个颤，哀怨又带着点诱惑，喊的我浑身酥酥的～
　　似乎知道我快要喘不过气，才微微松开，我挣扎着回过头，霜的确长的不比妖精差，他们是属于不同类型！
　　身体某个地方还是软了，霜因为我而这么惨已经够可怜的了，就满足他吧～命苦的我～
　　“好吧，答应你，以后别再给我闹了！”
　　霜开心的露出有些狡猾的笑容，“云～”
　　靠！诱受～绝对的帝王诱受！这声喊的又是这么的消魂～还色眯眯的看着我，看着霜微勾的粉唇，我心里就有些蠢蠢欲动！
　　“霜，现在是白天！别再诱惑我！”我一副君子镇定的模样。
　　霜不再说话，突然一张放大的脸，接着唇上软软湿湿的，感觉身体被抱起，下一刻我被压在了床上！看来他真是好久没做了，已经急成这样了！
　　一个柔舌又探进了我口腔，我当仁不让的给顶了回去，与他的舌头交缠了一会。感觉身上在慢慢发热，一股欲望从下腹传遍全身！
　　霜一边吻着，一边急不可待的脱掉我的外套～如果有人此时闯进来的话，绝对以为我在被霜强J！
　　我一边配合着他的动作，一边无聊的想着！
　　霜脱到一半，开始脱自己的衣服！撕拉着扯开衣服！一副□犯的猴急样！
　　霜才脱光自己就来撕我剩下的衣服，在我身上又亲又咬的！
　　我躺着双手摸着霜光滑的屁股，在他那边打着转～把他弄的痒痒的，屁股摇啊摇的！
　　“你们在做什么？”脑子忽然嗡的一响！靠，不会吧！心想事成？
　　说是迟那时快，妖精说完这句话，一把剑就刺向了――
　　霜！

　　第 72 章

　　霜一个闪躲便闪开了，我急忙爬起来站到他们中间，“妖精，别杀他！”
　　霜捞起床边与地上的衣服迅速的穿起，怒不可遏，“你可真是会挑时间来啊！”
　　看着霜这难得的狼狈，感觉我与他真像是被捉奸在床的奸夫淫夫。特别是我此刻也是衣衫不整。
　　妖精收起手中的剑没理霜，而是看着我冷冷的问，“昨天下春药的事怎么算？”
　　我一楞，昨天不是还好好的吗？现在才来找麻烦？
　　“妖精我们都已经做过了！你现在找我算帐也没什么意义了！何况虽是下春药了，你也是很舒服呀！”老子赔着笑脸低声下气的说～一边还要快速的整理好身上的行头。
　　“明明身边有一个你随时都可以要的人，你偏偏要去弄个春药去做女人～”霜在一边嘲讽的说，显然此时的他，衣服已经穿戴好。所以是时候开始，唉～才平息的说～
　　妖精果然脸色一变，拿起剑刺向霜，霜手上虽没有剑，躲闪的也算轻松！我想阴子在教他们的武功时肯定考虑过，谁也打不过谁吧～所以到现在两个人还势均力敌～
　　两人打的起劲，房间里的桌子椅子，柜子，在这场争斗中已光彩献身。不过皇宫里可不会在乎这些小东西。
　　我坐一边，看着他们打，反正自己插不手，喊他们也不听，不如休息休息呢！
　　也不知道他们为什么不到外面去打，在这么小的房间里打的多不爽啊。
　　刚刚温度都升这么高了，做是势在必行的事了，妖精出现的果然好是时候!
　　妖精不会就是来捉奸的吧，不对，他怎么知道我们在做～
　　那妖精到底来是为了什么？秋后算账？这并不像妖精的作风。他要是不喜欢的话，昨晚就会拒绝我。何况我昨晚还是很温柔的，妖精很开心。特别是昨天晚上他还说了一句意味深长的话。
　　“救命啊！”见他们没有停的时刻，我不得不想些办法。我捂住胸口，皱着眉头往床上倒！
　　两人终于停下齐齐看向我，霜一下子跑到我身边，“云，你怎么了？”一双深幽的眼睛担忧的看着我。
　　“你既然喜欢他，为何还要对我下春药？”妖精看着我跟霜，竟然一点都不关心我，看到我这种反映，还执着于那个问题。
　　他就不知道，我现在很难回答这个问题吗？
　　“霜我没事，是为了让你们停止争斗才出这招的～我现在要离开下，处理一件棘手的事！晚上等我！”最后一句话几乎是贴着他的耳朵说的。
　　说完一把抓住妖精就冲向门外冲，一直冲到了他寝宫～我想霜肯定勃然大怒。在感情上霜一向都比妖精难骗。不过怎么说，也终于逃过了这一关。
　　我气喘吁吁的坐床上……个老子的跑这么点路也能喘成这样～
　　我抬起头看着有些愠怒的妖精，舔了舔干涩的嘴，委屈道 “要是不下春药，你怎么会跟我做！”
　　“为什么要做我？”妖精眯起眼睛挥手在我脸上添了一掌～
　　不过这话问的是不是太小白了，我擦了下嘴角“妖精你到现在都不明白吗？我爱你啊～”
　　我本以为讲完这句话，他又会楞住，可是等待我的是一个更狠的巴掌～
　　我从床上720°的掉在了地上～屁股疼～脸也疼～全身就跟散了架似的。特别是我的脸，摸都能摸出五个指印，可想而知有多重。
　　“你以为我是傻子？知道骗本宫的代价吗？”妖精寒冰四射的看着我～
　　“我没骗你！”为什么要说我骗你？我没有！
　　“你明明喜欢他，刚刚还在床上亲热！真是恶心！”
　　一道白光闪过眼睛，脖子上就抵着一把冰冷锋利的剑～
　　妖精嘴角微微上钩，眼睛闪过嗜血的笑容“而且我总觉得留你在这个世上是个祸害～”
　　说完剑在我身上慢慢的移动着，手腕轻轻一转，身上便一阵刺痛。
　　“妖精，你真舍得杀我吗？”虽然我知道这句话在妖精眼里有多可笑，可是你真的舍得吗？
　　妖精没有回答我的问题。而是直接用行动表示。随着身上的刺痛越来越多人也渐渐的麻木昏死了过去～
　　被他刺着的时候，似乎有个地方比剑伤还要痛，这个时候我突然好想笑，真是讽刺。我最爱的妖精竟然真的要杀了我～
　　不过妖精我不恨你～不恨你～是我先负了你～现在我们划平了！如果我还能活的话，我不会再继续，我想我可以选择放弃了。
　　我一直都不知道你的内心深处会这么恨我～
　　在我麻木的时候，我的脑子没有麻木，我还能想好多东西，比如我这样死了，是不是就能回到现代～
　　我死了以后～阴子会杀了妖精吗？妖精真傻～你要杀也不能这么杀～杀了我还要赔上自己的一条命～ 将军知道会怎么样？呵呵～霜肯定会怪自己的，因为是他眼睁睁的把我放给妖精的……模糊了……再见了……
　　好干啊……为什么都是黑乎乎的～这是哪里～啊！全身好痛，我要喝水～我死了吗？死了来到地狱了？地狱都是一片黑吗？
　　突然一股清泉从口中缓缓流入了腹中～
　　“妖精你个贱人，云呢？”很熟悉的声音，这不是霜吗？
　　“云！！！他怎么了？”耳膜被震的好疼～
　　“没死！”咦?这不是妖精的声音吗？
　　“你真该死！”霜不可抑止的怒火声～
　　接着又是听到一阵霹雳巴拉刀剑和碰撞的声音～
　　又在打了，怎么又在打了？
　　“不要打了！”我着急喊出声，可是为什么我发不出声？我还是昏迷的？想睁开眼睛，眼皮好重，再怎么努力也睁不开。
　　听着两人越打越激烈，心里真是烦死了。打个P啊。明明两人怎么打都分不出胜负，却一碰到就打个不听，让我看的都不舒服。
　　“别打了！”声音嘶哑而苍白～随着声音我的眼睛也睁开了～靠终于醒了～
　　霜听到声音便奔了过来“云，以后不准你再跟这个贱人有任何的关联！”一脸恨妖精恨的咬牙切齿的样子。
　　在看到我身上的伤口时，抽了口冷气。皱起眉，眼里全是疼惜。
　　“或许你说的不错，我已经失去了。”我微微牵动了下嘴角，努力转过头看着妖精。妖精我的确是失去你了。

　　第 73 章

　　我的妖精如果知道我受这么重的伤，会哭吧。你看现在的妖精冷漠的眸子，不关己的态度。
　　我转过头，却错过了妖精冰冷眼眸中闪过的一丝不知明的情愫，只是瞬间又恢复了正常。此时冷笑着邪眯了眼身边的霜，
　　“最爱的人差点死在我的手里，你的心很痛吧，哈哈！”妖精冷酷的笑声直直刺进我的心。好笑吗？真这么好笑？
　　既然如此为什么不杀了？是忽然觉得我不该死，对吗？
　　霜缓缓站起身子，脸上已经恢复了冷峻，“你是失败者！得到江山又如何？你失去的是最宝贵的东西。”
　　我惊讶的看着霜，难道在霜的心里我比国家重要～
　　妖精勾起嘴角，邪邪的笑着看着霜～然后走出了寝宫～看他那神态，是觉得霜说的很可笑？
　　“云，我抱你去阴子那边！”霜一双冷色瞳眸已经被温柔的疼惜所取代。原来霜这么爱我，我还老欺负他。
　　他轻轻的抱起我，深怕牵动我的伤口，无耐我身上的伤口太多，再怎么小心，仍旧碰到了我伤口，我冷抽一口气，晕了过去。
　　想我来到这个世界，何时伤的这么重。疼死了，以后我跟妖精谁不欠谁，吗的，想到妖精竟然要杀了我，我心里就郁闷。
　　“他这么狠心的对你？你一点都不恨他？他不值得你爱～伤害你的人都不配得到你的爱，我看直接让阴子那老头把他杀了！”霜心疼的看着我!
　　他自己都忘了他也伤害过我～
　　“我不是还没死吗？”我没好气的说，我可以怪妖精，可以骂妖精，就是不喜欢别人这么说妖精。
　　“到如今你还袒护他？要不是考虑到你还有利用价值，你早就死了。”霜一副很铁不成钢的样子。
　　切，烦死了，我又不是不知道，老是喜欢在我伤口撒盐。老子难得伟大一次，不去恨人，还在这边挑拨离间，我都已经做出最大的让步，以后不去找他了。
　　我家将军要是知道了，肯定心疼死，才不会像霜在这边吹冷风。
　　“走开！”这话不是我说的，是冲进来的阴子说的。
　　阴子细眯着一双微泛寒意的凤眼，拿起我的手臂，把起了脉。
　　看着这样的阴子，身子缩了缩，我是阴子的老公，老公被人差点杀了，那作为老婆的肯定很生气。何况是阴子啊，我是他宝贝，阴子这人又记仇，把他惹火了，就不得了了。
　　妖精你杀我的时候怎么不考虑这些，难道对我的恨可以让你抛开一切。
　　我没死真是一个奇迹。
　　“我没事，阴子你别怪妖精！”说完我后悔了，看到阴子眯着的眸子又冷了几分。
　　“云，想做皇帝吗？”阴子没理会我。只是温和的问他的问题。
　　啊？做皇帝？难道他想杀了妖精？我急忙摇头。却牵动伤口，我咬牙忍着那钻心的疼，冷汗渐渐冒出了额头。
　　阴子轻叹了口气，不知从哪拿出一颗红色药丸，塞进了我嘴里。我咽了下口水，就吞了进去。
　　“阴子，妖精要是死了，我也不想活。”吃过药后的我，开始犯困，眼皮逐渐重了起来。只是在睡过之前不忘喃喃一句。
　　阴子在一边一直轻抚着我，模模糊糊的我睡了过去。
　　这次我伤的不轻～吃尽了苦头，阴子说幸好身上的剑伤不深。而且救治的即使，要不多耽搁一会，流血过多就身亡了。
　　阴子这么说着，我就笑眯眯的看着他，其实心里一直在奇怪妖精什么时候救我的，他杀完立刻就救了？是让薛神医给我全身包扎的？而霜冲进来的时候是不是已经第二天了，或者更晚，否则霜为什么这么急的冲进来？
　　一直模模糊糊的记得在我昏迷疼痛不已发着高烧的时候，有个人不离不弃的给我换毛巾，轻抚我的身躯，还不忘喂我喝水。那个是妖精吗？
　　这一躺就是半个月下不了床，这当中我听到丫鬟无意中说到皇上在床上也躺了一个多礼拜。在我拐弯抹角的探问下，阴子果然承认了是他的杰作。不过至少妖精没事就好！
　　最让我牵挂的是将军，他与我断了所有的联系～我没办法联系到他～我不清楚他那边的状况～阴子跟霜都跟我说那边一切顺利，让我不要担心。可是我却总是有一种不好的预感，希望将军能平安的回来。
　　时间已经过去一个多月，我还有一个月的时间。我开始紧张，妖精这边我已经彻底放弃，虽然后来他也来看过我，只是静静的站站床头居高临下的看着我，那眸子里没有半分感情！
　　我只能每天看着日月星辰的更换，麻木的生活着。
　　霜对我好的不能再好，什么都让着我，在我跟前也再没帝王的那种傲气，处处迁就着我。只是有次无意间看到他对皇宫太监责骂的那股狠劲，我才知道原来霜还是那个霜。他也真不会做人，毕竟在这里他什么都不是，还敢这么颐指气使。
　　而阴子不粘着我，我却喜欢粘着他，每次我缠着他，他总是皱着眉头。有次我生气，我说你要是不喜欢老公了，就说出来，皱着眉头像什么样？阴子叹了口气，眼神略显无耐，“云，我不能一辈子在你身边，你什么都喜欢依赖我，我老觉得我才是你老公。你要变强，以后能保护自己，保护我们。”
　　阴子终于说出真话，他嫌我太弱，我也想变强，性格上武功上都要变强。虽然这么想着，却也不免抱怨，你要强干嘛不选幽子，他又是这么死心塌地的爱着你。
　　从那以后我便不在阴子面前撒娇，不再示弱。总是以一副大男人的姿态面对他。
　　患得患失的感觉日益强烈～每天强颜欢笑的跟他们在一起，只有阴子偶而露出疼惜的眼神看着我～
　　直到有一天收到了一个消息～我才开始觉得生活美好～可是我不知道原来等待我的是撕心裂肺的疼～我总是想如果我选择离开这个世界，那么这件事就不会发生了～每次想到此都是泪流满面～

　　第 74 章

　　在床上躺了半个月后的第八天收到了一个好消息，玉炎国宰相告老还乡，将军那边已经搞定了。霜听到这消息立刻赶了回去！
　　而我也兴奋的想奔去跟将军见面，可是外面闹起了瘟疫，阴子说什么也不让我出去，他说等几天将军处理完便会赶过来。
　　霜回去的第二天，又传来一件大事，将军因有功被命为一等功护国大将军，而其父亲犯下滔天罪行，本因株连九族，念在其儿子份上，被贬为平民，发配边疆。
　　消息一传来，我拍手叫好，思绪捻转间我想到了将军的感受，如果我是将军的话，我肯定包庇家里，怎会让他们颠沛流露到边疆。将军又是那么忠诚耿直的善良青年。所以他现在肯定很难受，对家里特内疚。出卖自家，这要让将军承担多大的愧疚？
　　而今天正是将军一家发配边疆的日子，将军必会去送别，这个时候，怎么能少了我？
　　我偷偷瞒着阴子，快马加鞭的前往玉炎国，一路上遇到尸体无数，有小孩跪在父母前哭喊的，有妇女对着丈夫哭泣的。这样的惨景随处可见，原来阴子没骗我，我都不知道瘟疫这么严重的。
　　赶到城内，急忙打听到将军他们的去处，又急急的赶去。
　　一路狂奔，让我的体力消耗了大半，可是我真的很想快点赶到将军身边，他现在需要我，右眼皮从今天早上到现在一直跳个不停。有种不安的情绪在我心里跳嚣着。
　　等我赶到的时候，将军正跪在霜面前，而霜坐在马上冷冷的看着，身后是一排护卫军。宰相一帮人被官兵围着，衣衫破烂，头发散乱，这种窘迫的样子看的我大快人心，在众人之中我看到了皇后，曾经那个趾高气昂的皇后，如今眼神涣散，一下子失去老公，失去地位，的确会承受不了，可是这是她活该，贱人！把我跟霜害那么惨，不值得怜悯！我闪在一边不做声，就是想知道将军在做什么，其实随便猜就能猜到，肯定是求情。
　　“皇上微臣知道我父亲犯了不可饶恕之罪，皇上已经网开一面，可是微臣恳请皇上不要把他们发配边疆。！”将军跪在地上苦苦哀求着，因为他知道发配边疆跟杀头其实差不了多少，能挨到边疆就很了不起，到了边疆他们怎么生活？或许皇上还会暗中把他们杀了，毕竟他的父亲可是要杀皇帝密谋造反的人！
　　“莫将军你应该知道我这么做有多仁慈。我念在云的份上饶你一家，否则以密谋造反的罪行已经死上几千回了。你父亲夺我权，你夺我爱，你们这一家欠我太多。你还有讨价的必要吗？不要忘记你父亲差点害死云。”
　　“如果皇上还在因为云的事记恨我，我愿意退出，本来云就是我一个不切实际的梦想，跟他在一起这么久，我满足了！只求皇上放了我们一家，我也愿辞去官位！”
　　霎时我僵在那边，这真的是将军的话吗？就为了他家的几个王八蛋。竟然愿意放弃我？
　　我僵直的走上前。
　　“云！”两个声音同时响起，霜看到我后是一脸开心的表情。而将军也是惊喜，惊喜之中又包含着太多的无奈与畏惧。
　　“将军，你刚刚说的话是真的？”我径直走到将军面前，蹲下身子认真的看着他。
　　“云～我不能眼睁睁的看着母亲与弟兄被我害死。”将军悲痛的再次呼唤我的名字，猛的心里一酸。
　　“所以放弃我成全你那可笑的孝心？你的家人本来就该死！”只觉得一股怒气从腹部直窜心窝。一直以为我在他心里是第一，我总是这么自信。
　　将军被我一句话愣在了那，久久回不过神！
　　“就是你这个丧心病狂的王八蛋，让我儿子做出这么大逆不道的事啊～”是一个老妇人的哭喊声，应该是将军的母亲吧。
　　冷冷看向他们，本来对他们家的其他人是没有敌意的，可是现在我恨他们全家。
　　“抢我夫君，又来勾引我弟弟，你真是够贱的！你这个死不要脸的狐狸精！我要杀了你～杀了你～”此时的皇后目光不再涣散，双眼充满了仇恨，疯狂着朝我这边涌。要不是有官兵拦着，她早已冲上来！
　　我本来就是个小肚鸡肠的人，听到源源不断的恶言恶语，一股恨意从肚子一下冒了出来。牙一咬，“霜，可以发配边疆了！”
　　将军一脸震惊的看着我，上前抓住我的肩膀“不要，云，我的母亲我弟弟他们没有罪啊！我不能眼睁睁的看着他们去死，你答应过不杀我家人的！”此时将军的声音已有些梗咽。
　　“我并没有要杀他们，你放心我会让他们安全到达那边的，也会拨给他们些银子，让他们在那边安家，你一年也可以过去一趟，还不够吗？而你我肯定会更加珍惜，不会让你受一点委屈！”
　　将军摇着头松开我的肩膀，眼睛似乎对我充满了失望。
　　“母亲我对不起你们！”将军走到他父亲面前一下子跪在地上。
　　为什么这种情景我这么熟悉，为什么我现在像是坏人？他家人本来就该死，我现在已经很仁慈了，难道我有错吗？
　　那老妇慢慢的扶起将军，老泪纵横的说，“你父亲做的一切都是为了你啊，曾经我们家也是忠心耿耿的对那狗皇帝，可最后我得到了什么？听母亲的话话，离开那个眺秋云。”
　　“父亲深知罪恶滔天，可是你母亲什么都不知道啊，你看你弟弟他们都还小，看你嫂子，还怀着六个月的身孕，你为了那个眺秋云，真如此狠心吗？儿啊～”
　　听到此我再也忍不住，上前啪啪两记，打了老宰相两巴掌。“你儿子永远不会离开我，把他们赶走！”我拉住将军的手拖着转身走。
　　将军却用力甩开了我的手。
　　“儿子！”是将军的母亲上前抱住将军。
　　我冷哼了声便走开，没走两步听到一声利器插进身体的声音。
　　急忙回头，看到的是将军缓缓从他母亲身上下落。而他母亲惊恐的大叫了一声便晕倒。
　　“害得我们一家这样你高兴了吧！”皇后在身后嗜血的大笑。
　　宰相一巴掌打在了皇后脸上，我才反映过来。
　　那一瞬间脑子里几乎是空白，浑浑噩噩的看着将军倒在血泊中。
　　一阵冷风吹来，全身打了个冷战，“将军！”我嘶声大吼，两腿发抖跑过去，大批士兵用刀拦着暴动的囚犯。
　　就这么几步路我却跑了好久，全身无一点力气，腿就跟软了似的，心里如麻痹了，一瞬间感觉到痛。整个世界一篇黑暗，只觉末日到了。
　　将军转过头微弱的看着我着急疯狂的身体。
　　两步路摔了几次才爬到将军身边，“怎么会这样？”声音颤抖不已，似乎呼吸不到空气，连话都觉得困难。
　　将军噙着泪笑道，“这是我的惩罚，但是我不后悔，云，我爱你！”说着艰难的抬起手臂亲了下我送的手镯。
　　“不！不要这样！”泪如雨下的我，几乎沥不成声。
　　“云，答应我好好的活下去，放了我的家人！”将军喷了一口血艰难的吐出几个字。
　　“你不会死的！霜医生呢，医生呢？”我朝坐马上惊呆的霜大声嘶喊道，这似乎用尽了我全身的力气。
　　“云，不用，来不及了！最后一刻我只想在～在你怀里死去。云，我好怕，我好怕以后～咳咳～以后再也看不到你，云！”将军急促的喘息着，苍白的脸上滴满了眼泪。一把刺眼的长刀贯穿了将军的身体，不偏不移的插在心脏中心。血如泉股般往上涌，然红了我眼，刺的我心再难跳动。
　　“将军，我不要你死，你不要死，我离不开你啊，我说了一辈子都要照顾你的？你别说话！为什么会这样呢？呜呜～”看着将军的呼吸越来越弱，我真的好怕，眼泪止不住的流。
　　将军艰难的牵动下嘴角，“下辈子我还想遇到你！”说着猛的吐了口血，便闭上了眼。
　　“将军！”一声大叫后，我脑子里再次空白。
　　周围听不到任何声音，我抱着将军，不让任何人抢走。
　　为什么将军的身体这么凉，再抱的紧一点。
　　“云，你不要这样！”好像是霜的声音。
　　“终于死了吗？”是妖精的声音。
　　“哎～”是阴子的声音。
　　“嘘，别吵，将军他睡着了！”我瞪向他们。
　　“他已经死，你睁大眼睛好好看看！”是妖精的声音，他说将军死了？
　　“死了？刚刚他还说爱我的，怎么会死？”
　　好像是死了，将军身上怎么会有这么多血，哦对了，是那个皇后杀的。将军你死了，我想你了怎么办？
　　视线终于清晰，周围站满了人，我看向阴子，“他还能活吗？你有办法的，对吗？”
　　“他已经死了！”
　　“是我害死了他！”眼泪再次掉了出来，如果不是我将军他不会死，如果不是我执意跟他对着干，那他就不会死，只要我一句话，放了他家人，他就不会死。我为什么要堵这口气呢？
　　将军为了我可以背叛他的家庭，可以抛弃高官厚禄，为了我可以做任何事，为什么我要跟他计较这么多。
　　我为什么要活着？为什么要留在这个世上害死将军。将军应该很恨我吧，是我亲自杀了他。
　　心痛万分的抚摸着将军的脸蛋，将军手臂上还戴着我送的手环。
　　一直默默为我付出的将军，温柔善解人意的将军，就这样走了，我就是个害人精。
　　“阴子怎么办，将军他死了，离开我了！”
　　阴子默不作声的看着我，眼里满是疼惜还有种不知名的情愫。
　　将军永远离开了，心有种失重的感觉，哈哈，将军真的死了吗？真的被我害死了？我在这个世界还有多久，消失以后会见到死去的将军吗？如果见到了，我会跟他说，以后什么都会听他的，他要全世界我也会给他。
　　我沉重的抬起头，“把宰相他们放了！”众人一楞，“把那□关进大牢！”

　　第 75 章

　　天空似乎也在悲哀，雷电闪过遍开始下起了大雨，众人站在我的周围，不吭声～
　　“死了就死了，有什么大不了的，他早就该死了！”就在雨声淹没了所有，一个声音串进了耳朵。
　　我抬头看到的是妖精不屑冷酷的眼神，此时的妖精不再美，从没觉得他这么可恶，即使是想杀我的时候。
　　我慢慢的放下怀里的将军。艰难的站起身子，两步来到了妖精面前。
　　“你说谁早该死了？”讲完才发现自己的声音有多么的干燥，空洞～
　　“他早该死了，你没～”妖精的话没有说完，我上前一个巴掌。妖精似乎不可置信的摸着刚被打的脸。我茫然的又回到了将军身边，抱起将军，走出人群。
　　“你们不要跟着！”我对身后跟着的人吼了一声。
　　抱着将军在雨中走了好久好久～走到我再也走不动～
　　我好希望将军没死，好怀念以前的生活，怀念将军温柔的叫我云，怀念将军的温柔体贴，怀念抱着将军的体温，可是现在将军身体冷了。是我却没有照顾好他。
　　“这段时间总是不安，总是担心你，原来是我害死了你。将军你醒来啊，你的家人我都放了，我听你话，你醒来好不好。将军没有你我怎么办，你醒醒好不好。醒来叫我云，醒来啊，快醒来，再不醒来我要生气了～呜呜……将军……你不要死好不好……呜呜……老天为什么要对你这么残忍，为什么不来惩罚我？……”
　　我不要将军埋进土里，不要将军被火化，想他了怎么办，这里没有照片没有任何让我再看到将军的办法。
　　阴子肯定有办法保存将军的身体，对，肯定是的，“将军，我说过我要跟你一辈子在一起，我不会让你一个人孤单的在土里，我要一直把你留在身边！等我也死了，我们就葬在一起，你一定要等我，不能喝了那孟婆汤，来世再做我老婆。”
　　再次抱起将军，艰难的行走着，即使鞋子掉了，即使磨出血了～即使手臂已经脱臼了，再也承担不了重量了，我还是坚定不移的向前走。
　　几次摔跤腿上摔的血肉模糊，我不觉得疼，可是当我看到将军的手被摔破了皮，我又伤心的哭了，为什么我这么没用，为什么我心爱的人总是因为我受到伤害！
　　不知道走了多久，腿脚都已麻木，我把将军抱在怀里休息了一会……
　　或许太累了，自己竟然睡了过去，再次醒来我是在华丽的寝宫，我知道我回来了。床上软棉锦被，比泥土的确舒服多了。
　　将军呢？心里一惊，猛的坐了起来，却牵动了全身，身子就跟散了架似的，全身绑满了绷带，因为刚刚的动作，整个身子钻心的疼。就在这同时我听到了无比疼惜的声音，“云，你别动，会扯到你的伤口。”
　　“霜，将军呢？将军在哪里？我要去见他，你们不准把他埋了，带我去！”
　　“云，你别激动，将军我们没埋，你抱你去见他！”
　　“阴子呢？快点叫阴子，我要见他！”将军的身体不能等，我究竟睡了多久？
　　“我在！”我刚说完，霜身后就响起了阴子的温和的声音，听了让我心安。
　　“阴子，你有办法的，对不对，我要保存将军的身体，我要把将军一直留在身边！阴子你可以的，对不对？”我站起拉住阴子，竟然感觉不到全身的疼痛。
　　阴子只是一把抱起了我，“我可以！”
　　当我听到这三个字，我不知道怎么形容我的心情，阴子真的好伟大，好厉害！
　　可是我真的不知道，原来这一切又是要付出代价的！
　　阴子把将军带到了一座叫什么寒冰山，进去后三天没有出来，我在洞口等了三天三夜。第四天，阴子面色惨白的走了出来，我欣喜的迎了上去，“阴子，成功了吗？”
　　阴子微微列开嘴点了点头。我急忙冲了进去，将军安然的躺在一块很大的冰块上。除了身体冷了以外，一点都没有变化，看到这样的将军，眼泪又流了出来，本来活的好好的温柔体贴的将军，如今只能躺在这。
　　扑通一声把我拉出了悲痛，我回头一看，竟然是阴子倒在了地上！急忙跑过去抱起阴子。
　　“阴子，怎么了？你别吓我！”我怀里的阴子，这时缓过神来，惨白的脸色，看的我好是心疼，阴子艰难的扯动嘴角“没事，就是累到了！”说完推开我，自己站了起来。“你不用担心我，休息下就好！”
　　“阴子，我们先回去吧，你需要休息，将军放在这边安全吗？”
　　“恩，没人知道这个地方！”
　　“阴子，最近瘟疫为什么会这么严重?”我拉着阴子的手，问到这话时，明显感觉到阴子手上一颤。
　　“这些都是天意！”
　　沉默的走了一会，总觉得不知道从什么时候开始，阴子他变了，具体哪边变了，我说不上来，好像性格上变的贤惠了，对我所做的事也都是包容到底，而且似乎与我保持了一段若有若无的距离，总的来说似乎一下子变的成熟了。
　　“阴子，你是不是有事瞒着我，将军死了，我不希望你们再有事！”
　　“云，你有喜欢我吗？”
　　“你这问的是什么话？不喜欢会娶你吗？你们四个我都喜欢！”
　　“你放心吧，再怎么样，我肯定死不了！如果我都死了，那么天下就没几个能活了，”
　　阴子这番话消除了我一些顾虑，在我眼里阴子就如神，神是不会有事的！
　　脑子里都是将军，晚上怎么也睡不着，唯有抱着阴子睡觉，才能让我安心的睡着。虽然霜为此吃了N次醋。
　　说到妖精，那天那个巴掌似乎打的挺重的，一直都是我被打，没想到自己竟然敢打妖精，当时的胆子真是够大的。反正有阴子在，不过就算阴子不在，我还是照打不误。回来后妖精都没理过我。我反正也不后悔，对着将军的身体说如此不敬的话，真的很生气。
　　有时在花园遇到，我们都是互相不看对方，说实在的我似乎有些恨妖精，他现在的所有我都很讨厌，我的妖精已经没有了，现在剩的只是一个冷眼相对想取我性命的恶魔！
　　像今天也是，当面走来我故意撇开头不看他，只等着快点擦身而过。
　　慢慢近了，就在擦肩而过的时候他却停了下来。
　　似乎有什么东西捆绑着我的脚，使我动弹不得。换句话说吧，我也停了下来。妖精走到了我面前。妖艳狠毒的脸蛋呈现在了我的视线中。
　　“每次你都因为他丢弃我！”虽然这话语调很平稳。却在我心里惊雷般的响起。
　　妖精刚刚在说什么？难道他的记忆已经恢复了？
　　我傻在了那，就连妖精走，我都没发现。怎么回事，他真的想起了吗？阴子不是说他不可能回忆起了吗？那他刚刚的话是什么意思？
　　如果或者也许他真的记起来了，那他怎么可以这么平静的对待我？
　　那天就是因为想起以前吗？所以才这么愤怒。第一次的误会，我让妖精伤透了心，最后竟然吃忘情药。这次……
　　不对，妖精刚刚的眼神少了一些东西。他的眼神还是这么的痛恨我，还是这么的不满，可是似乎少了些～
　　狠狠的敲了下自己的脑子，希望能找出妖精与以前的不同。
　　脑子里又开始回放最后一次见到妖精的画面，当他拿出忘情水的时候那眼神多痛苦，多决绝，还有那眼底的爱恋与不舍。
　　对，妖精刚刚的眼神少一分爱恋，那种爱到深处却得不到的感情。他似乎在为别人痛恨着我的多情。
　　哈，果然还是这么的多情，这人的一举一动仍旧牵动着我的心。

　　第 76 章

　　今天我进牢房见了将军的姐姐，她面无表情，看到我后就笑，疯狂的笑，尖锐的声音好刺耳好刺耳。
　　我上前狠狠的打她巴掌，打到我手麻，打到她脸肿起，嘴角流出血，我才停下，可是即使面目全非，她还是在笑～
　　“你笑什么？在笑你的相公被抢，还是皇后沦落的阶下囚？或者是家破人亡？”看着她笑，我很不舒服，她现在明明比我惨，还有什么值得她笑的？
　　她就如魔鬼，逼我想杀了她，可是我不能，我要让她尝遍所有的痛，再慢慢死去。
　　“哈哈，你成功了，你毁了我们一家，我弟弟会感谢我，因为是我让他不用再受内心的煎熬，他解脱了，哈哈哈～”
　　“你就像个小丑，就像个男妓!哈哈～”
　　“你知不知道我弟弟有多难受，有多愧疚，都是为了你，为什么每个人都要为了你付出这么多，就因为你那下贱的床上功夫吗？哈哈哈”
　　……
　　我慢慢走出监狱，浑身颤抖，为什么我也觉得自己像个小丑，我会下地狱。站在皇后的面前，我竟会如此难堪，就像个被看透了的可怜虫！
　　如果我不来这个世界，将军一家就不会这么惨，两个国家也不会乱成这样。我到底是过来干吗的？过来勾引男人，天下大乱的？
　　将军的姐姐死了，我杀的，我受不了她那种嘲笑的眼神。我知道自己是丑陋的，我知道是我害死了将军，可是不准她说，不准她说！
　　将军对不起，我不想这样的。至少她死的不痛苦！
　　将军一死，我对什么都提不起兴趣。不再关心国家的事，一切听天由命，该留就留，要走还是会走～
　　“宫主让奴婢来请天使大人，他在宫殿等你！”说话的是一个小丫鬟。
　　“嗯！”冷冷的回了句，挥了下衣袖让她退下。
　　妖精要见我？说不清楚内心的感觉，似乎没有想象中的激动。一份深爱在遭受这么多挫折后，似乎已经没这么重要。
　　我在宫内转了一圈，才走进妖精的寝宫，这里我是再熟悉不过了。
　　妖精并不在宫殿，难道我来早了？还是来晚了？
　　“我在这！”声音随着水花声一起飞到了我耳朵。
　　我回头看着池中的妖精，晶莹的水珠顺着优美的线条一滴一滴滑落，沿着光洁的颈项、绕过漂亮的锁骨、完美的胸膛、纤细的腰肢，没入清澈见底的水中……恍惚了一下，美丽的生物总是特别吸引人的目光。
　　“我差点以为你恢复了记忆！”我苦笑着看着他。
　　“虽然无法想起来，但是我都知道。云一起下来？”妖精因为水汽，脸上染上一片红晕，眼神也是分外的妖娆。
　　“不了，其实我再次接近你，是想利用你统一两国。可是以后不会了，我不想一次次的伤害你。”我顿了一下，坐在池边继续说，“其实我也想休息了，太累了，但我不会像你这么绝情喝忘情药，我舍不得忘了你，或许有一天我不在了，那时候记忆这个东西就珍贵了，我知道你听不懂，也不需要你懂。”
　　我站起身子又看了一眼妖精，离开了宫殿。
　　这份爱太累太沉重，我想我放弃了。
　　两个月很快就就要到了，看着身体再次变的虚幻，也再没第一次那么恐惧，有时候就想这么离开算了。
　　就在这个时候，霜决定放弃皇位，让位给妖精。
　　妖精终于完成毕生最大的愿望。
　　两国在一个正式的仪式下再次合为一国。
　　而我也应该离开了，不是离开这个世界，而是离开妖精。
　　霜说经历了这么多，才发现以前一直死死盯着的皇位有多无趣，现在他只想跟我做个普通人，一辈子生活在一起。
　　我说好的，我们回家。
　　于是我带着我的两个老婆离开了。
　　另一边的妖精被光坏笼罩，正在忙着处理两国统一的事。
　　再次回到这个住了几天的家时，眼泪不受控制往下掉，往事历历在目，将军我回到了我们的家，可是你却不在了。这个家是为你而买啊。
　　晚上我坐在床上，阴子抱着我，
　　“阴子我只有你跟霜了。”
　　阴子淡淡的叹了口气，“云，你要学会照顾自己。”
　　“你要离开了？”
　　“云，你恨我吗？”
　　“你说什么傻话呢？我为什么要恨你？”
　　“其实～云，你不要恨我，我会受到惩罚的。”阴子颤抖的抱紧我。
　　“你有多少事瞒着我？”
　　阴子不说话，只是温柔的吻上了我的唇。我紧紧的抱着阴子，我突然好害怕，害怕的不敢问阴子到底瞒了些什么。
　　清晨我缓缓醒来，突然发现阴子已经不在。
　　我惊慌的爬起来，推开房门大声喊，然后一个个房间的找，不在了。
　　回到自己房里时，茶壶地下压了一封信。
　　“云老公：
　　当你看到这封信的时候，我已经离开。
　　很多很多话想说，却一下子不知道说些什么。
　　云如果我说我一开始就知道将军会死，你会恨我吗？肯定会，我知道你会怪我，可这是天意。
　　我跟怜儿做了逆天之事就会有报应。
　　这次瘟疫突然这么严重，也是我，我知道我罪孽深重。所以必须离开抗下所有的天谴，不过你放心我不会死的，总有一天我回来。
　　等你不恨我的时候。云，再见！
　　老婆”
　　我该不该恨呢？如果知道将军会死，知道你会受天谴，知道会害这么多无辜的生命，那我肯定不会留下。可你却自己决定了一切，我不知道有没有资格恨你，我只知道我舍不得你离开。
　　霜一声不坑的抱着我，我全身冰冷，连阴子都离开了我。
　　我回身紧紧抱着霜，现在只剩你了，真的只剩你了。
　　有时候时间真的是治愈伤口的好药。生活平淡而幸福，霜不再是一个高高在上的皇帝，在我这里只是一个尽责的老婆，每天家里的活都他做，洗衣，擦地，煮饭～
　　“云，我们领养了孩子吧。”桌子上吃着饭。
　　“那领养男孩还是女孩？”我微笑着问，心里却又开始不舒服，我没有后代霜也没有，我们俩连都绝后了，呜呜～
　　“女孩，女孩比较孝顺。”
　　“霜，你后悔吗?为了我你不但失去了皇位，而且还没了后代。”
　　“后悔？云你还没看出来吗？我是最幸运的，我知道你心里装的不止一个我，可是你现在身边只有我。”
　　“真是人算不如天算，其实我还挺喜欢你小乞丐的样子，那么可爱。”
　　“哼，是那么笨才对吧。”霜吃了一口饭，慢慢抬起头“是什么让你决定放弃妖精的？”
　　“他喝了忘情药我就该放弃了，可是我太贪，真的太累了，再怎么努力，再怎么争取都不会回到过去，毕竟已经过去了，我只是突然明白了。”
　　“你那不是贪，是爱，有时候想想真是恨，幸好老天对我不错。如果妖精没有失去记忆的话，他也愿意放弃皇位跟你在一起吧。”霜没有像以往那样说到霜就剑拔弩张，或许时间真的可以改变一切，又或许他觉得我跟妖精的确没希望了。
　　其实已经过去半年了，其实我的内心可以如一汪死水了。为什么再次说到妖精，我还是忍不住起波澜呢。
　　曾经有人说过，男人一生会爱上很多人，可是只有一个是走进心里永远忘不掉的。
　　“霜我也爱你。”
　　说完看到霜握着的碗抖动了一下，我想我这是第一次跟霜说爱吧。
　　想着第一见到霜，那时他多威风，可是性格那么恶劣，那时候真鄙视他。而现在的霜～
　　“你在笑什么？”霜不自在的问。
　　“你说别人看到你现在这样，会相信你就是那个退位的皇帝吗？”
　　“怎么不像了？”霜不乐的眯起双眼。
　　那你肯定是第一个做饭擦地的皇帝，我在心里默默的说。
　　半年时间，天下太平，那次大的瘟疫也差不多得到扼制。可是我的阴子不知道什么时候能回来，他说他不会死，我相信，我一直都等着你回来。
　　晚上我做梦了，我梦到我三个老婆跟妖精在一起打麻将，而我在一边端茶倒水。跟个狗腿子似的，我却乐呵呵的。
　　除了妖精，其他三个不是胡了就是天成。妖精生气的打翻了桌子，说他们合伙敲诈他，霜听了不满了，我赶紧找个角落躲了起来。果不其然两人打了起来，闹的天翻地覆的。将军在一边收拾东西，阴子在一边翘个二郎腿看好戏。
　　最后还是我硬着头皮，在将军的掩护下，把他们分开了。我又提议我们五个玩抽乌龟，谁是乌龟，就在脸上写一个龟字……
　　结果～哎～妖精脸上画满了龟字，样子煞是搞笑，黑麻麻的一片。哀怨的看着我，我微笑对他说下次输了画我脸上，其他几个不愿意了，说他们输了也要画我脸上，画着画着就醒了～
　　醒来后心里空空的，原来只是梦，为什么那么真实？
　　果然这个梦想只能是梦而已。
　　转身看到了霜熟睡的脸，慢慢把他抱在怀里。以前不知道珍惜，可是我现在懂了。
　　一旦错过就再没机会，还记得曾经考太傅时写的诗句‘花_堪折直需折，莫待花o空折枝 ！’那时候就该明白的，可是有太多身不由已，我不后悔为了将军放弃妖精。想到将军心里又是一紧，可是眼泪已经流不出。
　　每天霜起来的虽不早，但是总在我之前起来，准备好早餐再叫我。吃过早餐就一起下山上集市购买一天的生活用品。
　　今天一上街头，就看到一大帮人都围着城墙在看什么东西，我也挤上去看了一眼，是一张朝廷的通告。
　　不知道是怎么离开的，我想是霜硬把我拖开的吧。
　　“云，你没事吧。”霜担忧的看着我。
　　我笑着遥遥头，可是心里一阵阵的抽痛告诉我，我不可能没事。
　　霜一把抱紧我，“云，你别这样，你还有我啊，我不会离开你的。”
　　我不作声的回抱住霜，虽然我知道在大街上两男的这么拥抱，还是会被当成异类。可是我真的很需要这个人的拥抱。
　　霜越抱越紧，可是我还是冷的发抖，原来夏天也可以冷成这样的。
　　为什么我这么软弱呢？都已经离开了，这些都是早晚的事。
　　“霜，我没事。”好久好久我才推开霜，拉着他的手去买要买的东西。
　　“云！”
　　“你别这么看着我，我真没事，我跟他已经没关系了，他要纳妃纳后的也与我无关。”说完我别过头，不想让霜看出什么。
　　妖精现在是炎艳国的皇帝，肯定要留下香火，否则不是要亡国吗？所以昭告天下要选妃立后的是再正常不过的事。

　　第 77 章

　　“他会爱上别人吧。”就在回去的路上，我突然问，其实我只是在心里想，怎么说出口了？
　　“别再想他了，好吗？”霜停下脚步，哀求的说。
　　“我做不到，霜你说我该怎么办？他是皇帝他必须要有后代，他会跟女人做，他还会爱上女人，我受不了，明明最爱的人是我。”
　　“你还是没放下。”霜叹了口气拉着我的手继续走，可是我知道他又被我伤到了。
　　“我只是没想到他会娶妻。”挤出一抹难看的笑容。
　　“你刚刚看到那通告上写了什么吗？上面说的不是招女妃，是招男的。”
　　“啊？原来他喜欢男的。”
　　“云，你是不是忘记你是男的了？”
　　“我是不是男的你还不清楚吗？”
　　“他以前喜欢的就是男的，为什么现在就不能喜欢男的？他可能太寂寞，想被上了。”
　　“霜！”我怒吼。
　　“够了，云，说到底你还是忘不了他，这半年我还不够好吗？你还要我怎么样？你一颗心有多大，就拳头这么大，你到底想装多少人？那贱人心里已经没有你了，懂吗？他已经得到了天下，所以把你的心给我，可以吗？”霜一双红红的眼睛瞪着我。
　　是啊，我差点忘了，皇帝的脾气是改不了的，这半年差点以为他是将军了。
　　我上去一拳打在霜的脸上，霜恼火的看着我，也上来打我一拳，就这样我们用最蛮力的方式厮打在一起。
　　操，这一拳够狠的，我立马还回去。打着打着滚到了地上，继续打～
　　“啊～”这狗娘养的竟然咬我，卑鄙！“你是狗吗？”
　　“对啊，我就是狗，你狗骨头！”霜豪不客气的回我。
　　“日你奶奶的，你不想活了！”嘴上这么说着，想使劲却用不上劲了。一停下来就再也没一丝力气。
　　“喂，我是你老婆啊，哪有老公打老婆的！”霜摸着肿起的脸开始抱怨。
　　我躺在他身边，鄙夷道“我还没听过有老婆打老公的，你是反了！”
　　气喘吁吁的两人不再说话，刚刚体力消耗的太大。脸上麻辣辣的疼，这小B养的，真是不得了。这半年这么好，估计是装出来的。
　　“起来，去买药。”我推了推他，我可不想毁容。
　　“一起去，我这个样子，怎么见人？”
　　于是我们两个鼻青脸肿的又回到集市的药店，买了些药，才回去。
　　还别说打了一架感觉心里舒畅多了，看来霜的作用又多了一项。
　　回到家往镜子面前一照，操，够牛B，绝对看不出是本人。霜往镜子里一看，青肿的脸一下子沉了下来。嘿，还给我脸色看了。
　　“老婆，来我帮你敷药。”我觉得身为老公还是要体贴点。
　　“哼！”霜别过脸床上一坐。
　　我堆起笑脸走过去，轻轻的帮他敷药。一双生气的眼睛慢慢变的柔和。也不知道是被打红的，还是什么，他的脸红扑扑的。
　　我放下药亲上他的嘴，只是一个情不自禁的吻。
　　他眼睛迷离的看着我，我轻轻舔着他的唇，他的呼吸变的急促，温热的气息喷在我耳边。
　　“霜！”我情动的喊着他的名字，一只手不规矩的在他身上摸索着。
　　霜似乎已经到了极致，自己开始脱衣服。
　　那晚我抱着霜狠狠的冲刺，疯狂亲吻着对方。
　　其实我是幸运的，为什么我总是抱怨老天对我不公呢？我总是这样，总是看不到眼前的，总是想着得不到的，而伤害了眼前的。
　　我亲吻着霜的额头。“霜，永远永远我们都不要再分开了。”
　　霜窝在我怀里，“什么都分开不了我们？”
　　“嗯，这半年委屈你了，我还是喜欢那个脾气坏坏的霜，所以不要再委屈自己了。”
　　“我脾气坏坏？也不知道谁脾气坏，这半年我都小心翼翼，生怕你不高兴。”
　　“以后老公照顾你。”
　　“恩，云你再帮我来一回吧。”
　　“不行，已经帮你做了一次了，人要学会满足。”
　　“唉～想当年我还是皇帝的时候，都是我往别人身上压，这种事只要我开口，哪个不是争着来。到你这里除了被压，让你难得的做下，都推三阻四的。真是命苦。”
　　“帮你做也可以，但你要允许我叫你小肚兜。”
　　“王八蛋，好吧，云你来～”霜说着就坐靠在床上，我无奈的……
　　也不知道谁真正的命苦～
　　日子还是这么过，不一样的是，我那天过后就没再陪霜下山，他什么都没说，我们之间似乎有一些东西是不需要讲出来的。
　　其实两人的小日子过的还挺不错的，直到两个恶魔突然降临。
　　单调的生活偶尔也的确需要一些调剂品，前提是阴子在的话就好了。
　　是的两个恶魔就是幽子跟怜儿。我以为他们两个肯定是找地方隐居了，或者浪迹天涯了。却突然出现在我面前。
　　他们两个到来也不是没来由的，是幽子无意中从怜儿的话里听出了一些端倪，知道幽子有事，于是就往我这边赶，怜儿当然只能无耐跟从。所以在得知阴子果然出事的时候，他们两个就在我屋子里打了起来。
　　“幽儿停下来!”对啊快停下来，再打我这屋子就快不保了。
　　“你竟然敢瞒我这么久，你眼里可还有我。”
　　“幽儿，你听我说，要怪就怪阴子对云那小子太痴情，怪不得我。”听到这边我脸霎时变白了，怜儿你真有义气！
　　果然幽儿停下手，一个转头凶神恶煞的看着我。而另一边的怜儿松了一口气，整理了下狼狈行头。
　　“幽子你刚刚是在问他为什么要瞒你，他转移你注意力呢，这事要不是怜儿瞒着，我肯定不会同意阴子这么做，我猜怜儿一开始就打算好了，阴子出事了，他就能独占你。”哎～都几年了，终于这功夫还是会随着人的本性立刻发挥出来。
　　幽子一听果然又将矛头指向了怜儿，怜儿一副要杀了我的样子。哎，其实我一个都不能得罪啊。
　　“幽子，现在打是解决不了问题的，怜儿估计是唯一一个有办法的人。”我急忙加上一句，虽然是实话，但这个时候这句话不单单是一句实话这么简单了。
　　打闹了一个多时辰这才停下，这时霜从外面急急忙忙的赶进来，在看到我还健在，脸上才恢复了气色。接着看到了屋子里的另外两个，脸上阴晴不定。
　　“霜，你买的东西呢？”我好奇的问，霜去集市不可能空手而归。
　　“丢外面了，这屋子破成这样我还以为打劫了。”说着神色不悦的看了幽子跟怜儿一眼。又出去捡回买的东西。
　　我本以为这两位知道阴子不在就会走人了，但是他们竟然厚着脸皮住了下来。
　　不过我发现了一个非常有趣的事，那就是他们竟然分房睡！！！
　　他们住下来，我也不赶他们，但是霜每天都会阴着脸说些一语双关的话赶他们走。想想霜的确可怜以前做两人的饭，现在是四人的饭。当然我也苦，晚上……
　　其实我不赶他们走，还是希望他们能想办法找到阴子，真的很想他。
　　晚上做完活动躺床上又开始闲谈了起来。
　　“怜儿够可怜的。”我感叹！特别是我才享受完！
　　“你还挺喜欢操他们的心啊！”霜不怀好气的说，我知道霜对他俩有意见。
　　“要不我们请个丫鬟吧，看你这么辛苦我心疼，其实我也不喜欢你烧的饭给他们吃。”虽然饭菜味道实在是很一般。
　　“恩，这两天我受够了，他俩还挑三捡四的，特别是怜儿。”
　　“你也别怪他了，估计这大半年跟着幽子吃了不少苦，你看他现在也只能一个人睡。”不是我说要么阴子魅力太大，要么怜儿太没魅力，这么久都没搞定。亏我一直在想谁是在上面那个，谁是下面那个呢！
　　“别说他们两个，说了我就来气，我们说些别的。”霜说着手又不规矩的在我身上捣腾着。
　　“碰！”的一声，我跟霜一惊，互相对望了一眼。这声音是从隔壁的隔壁发出来的，那是怜儿的房间！
　　我打了个手势，嘘！霜鄙夷的白了我一眼，我也不知道我怎么这么三八，我就是好奇，他两在搞什么？而且这声音是在怜儿房间响起的，要是在幽子房间我还好理解呢。
　　我先是起床，耳朵贴墙壁，看能不能听出点声音。结果当然是不行，毕竟隔了一个房间呢！
　　于是我等了一会，在这期间霜拉了我几次，我没理会，看时机差不多了，就偷偷的打开门，探出半颗头，朝怜儿那边看了下情况。
　　恩，没情况。这就代表我可以出去看下了。
　　我轻手轻脚的先来到幽子房间，门是开着的，显然里面没人。然后我就走了进去，贴着墙听应该没什么问题，我这房子墙薄的很。
　　要是幽子突然闯进来，我就假装闭着眼找尿壶。
　　“幽儿！”怜儿一声惊呼打断了我的思路，心也跟着一提。这声音似乎很压抑又似乎很惊讶。听的我很想到现场看下，幽子到底在做什么？在强jian怜儿？应该不可能！
　　“你替他还，毕竟是你施的逆天咒。”幽子的声音如平常一样，听不出什么特别。
　　“为了施那个咒，耗费了我几十年的功力，要不是阴子答应我以后不再与你有瓜葛，我不会救。现在你要我去替他还天谴？幽儿宝贝我似乎没欠阴子这么多吧，他不过是受上几十上百年的苦，他也早就做好准备。”
　　我手心都是汗，几十上百年，那我不是老死了都见不到阴子了吗？
　　“怜儿！”幽子没再争辩，却幽幽的冒出一句充满诱惑意味的话语。我不意外的听到床吱嘎一声，想必两人都是在床上谈话。
　　“宝贝……你心里可有我？”怜儿的声音略显得疲惫与期盼。
　　幽子应该不喜欢怜儿吧，要是喜欢为什么让怜儿去替阴子还债。怜儿心里承受能力真强，这么明显，这么简单的问题还敢当面问。
　　屋子里一下变的十分安静。
　　很久很久当我以为他们都睡着了想返回自己屋里的时候，那边又有动静了。
　　“要是你肯替他还债，我会用我一辈子在你身边保护你照顾你，你想怎么对我，我都听你的。”
　　“你心里只有他？”怜儿的声音开始颤抖。
　　“不是，我就是不忍心他受苦。”
　　“我遭天谴，我遭追杀，我快死的时候，你在哪里？……你的心真是狠，你的眼里只有阴子，而我的眼里全是你，这也是我的天谴吗？”怜儿的声音听的我一酸，不过我还是希望他能救阴子，不管他有多可怜。
　　“不是。”

　　第 78 章

　　“下去。”霜气冲冲的踹我的屁股不让我上床。火气真大。
　　“睡地上很脏的。”我瘪着嘴装可怜
　　“那你去睡他们床上得了。”撇了我一眼便转过头。郁闷，压根不吃我这一套。
　　“再生我气，我就不送你生日礼物了。”本来不打算说的。
　　“礼物？”霜惊讶的看向我，而我也趁机赶紧溜上床。
　　“是啊，我要给你一个惊喜。”
　　“那你准备送什么给我？”
　　“都说是惊喜了，保密。夜深了，睡吧，我困死了。”
　　霜冷哼了声，不再理我，背朝着我睡觉了。而我其实根本睡不着，反复的想着幽子那个‘不’字。我现在真是有些迷茫了，幽子不会两个都喜欢上了吧，吃着碗里的还想着锅里的。要是我同时喜欢两个我肯定不乐意让其中一个代替另一个受罪。
　　清晨被一阵高过一阵的知了声吵醒，我打了个呵欠慢悠悠的爬起来，霜早就不在，他得做早饭，这会看着日上三杆的太阳，估计已经去了集市。
　　来到吃饭的地方不意外的碰到了那两位。幽子似乎心情不错的样子，怜儿看不出来。我心里琢磨，是不是阴子有戏了。否则幽子也不会奴隶似的侍候着怜儿还这么开心。
　　我咳了下，他们直接无视我不把我当个存在。我自己盛了碗粥，坐在他们旁边吃了起来。
　　“我说这半年，你们都去了哪？”我边吃边找着话题，实在不甘心被撇在一边。
　　“这半年我倒是听到了好多关于你的事。”幽子没看我，语气倒也轻快，手上还不停的为怜儿擦嘴。
　　我一时也来了兴致，“我虽不在江湖，可江湖仍有我的传说。”
　　不意外的看到怜儿跟幽子嘴角抽了下，我心情更是好了起来。
　　“听说你贪生怕死，忘恩负义，中途沦为小官，还到处勾搭美男，危害天下。”幽子站起身往怜儿腿上坐，一下子缩在了怜儿的怀里。笑眯眯的看着我脸色变成了死灰色，。
　　“你听谁说的，我虽称不上一代豪侠，也不至于你说的那么不堪。”我鄙夷的看了他们俩一眼。心里却在嘀咕，这贪生怕死忘恩负义是说我舍弃妖精逃跑那事？不过说到小官的确有些出入，我是卖艺不卖身。勾搭美男更是冤枉，这一路走来都是一个个甘愿跟我屁股后面的。
　　“还能是谁说的，我家小潋可不会骗人，小子我不得不说你还挺有能耐的。一个个都对你死心塌地的。”幽子窝在怜儿怀里是越说越带劲，越说越三八。而怜儿宠溺的抱着阴子，一声不吭。
　　小潋是谁？潋菡萏？潋菡萏？？我忽的站了起来，又坐了下来，调整了一下心态，“你说的小潋可是当今圣上？”
　　幽子冷笑一声，“还能是谁？话说你们应该是再熟不可了。”
　　“可是……可是他不是已经失忆了吗？”
　　“按道理他服了我的‘一去不复返’是不可能恢复记忆的，可我是谁呢？我花了两个月的时间，幸好还是成功了。是他主动要恢复记忆，苦苦哀求我的。你也知道小潋自小都跟我比较亲近，这孩子没心没肺的，但没想到在爱情上竟是这般执着，见他如此恳求，我也只好……”
　　我看着幽子邪恶带笑的眸子，第一次觉得他的话这么多。
　　他已经恢复了记忆。却没来找我，而是举国上下的选妃。
　　是啊，再美好也经不住遗忘 再悲伤也抵不过时间。
　　我强忍着心里的痛笑到。“他现在终于放下了我。”
　　怜儿眼中闪过一丝的不忍，而幽子眼里却冷冷的看不出一丝感情。
　　“明天我跟幽子便会离开。”怜儿淡淡的说，可是我却听出了一股浓浓的悲凉。要走了？是去救阴子了吗？幽子的眼眸似乎也开始有了波动，却没有出声。
　　吃完早饭，我郁闷的走出去散散步。坐在柳树下，看着小溪轻快的流动着。脑子里又闪过那个晚上的画面，他绝望的看着我叫我云，他说这是最后一次唤我，一转眼他便喝下了忘情药。
　　幽子为什么这么残忍的告诉我他恢复了记忆。
　　第二天一大早我便起来了，那两人果真已经不告而别。
　　我在屋内踱来踱去，夏天闷得很，即使这已经是山里的房子。
　　忽然想起后天是霜的生日，虽然已经想好送什么礼物，可是至今材料都还没买呢。霜在厨房做早餐，我跑到厨房说今天我出去买菜。霜看我突然这么勤快，直催我快走。
　　我嘀咕了几句，现在是夏天，你也知道偷懒了，要是以前肯定缠着我要一起去。
　　刚一进集市便看到城墙上的公告。
　　我不受任何影响的微笑离开，他放下，我又何必一直挂念。故意忽略心灵深处的没落，告诉自己我会快乐。
　　我来到一家布店，里面有着各种各样的颜色与布料，挑了一块紫色的一块红色的布料，买完针线。走出锦衣布店，看到集市中似乎比平时多了许多士兵。心里一沉，这选妃搞的还挺他妈一回事的。
　　这俩天我尽量躲着霜，一针一线的做着礼物。6月18这天是霜的生日同样也是他的选妃日。怎么正好都凑同一天了。
　　两天内我想了很多，心情由悲痛转化为抑郁再转化为气愤。
　　对，我很气愤。我发誓他如果真的选了妃进了洞房，我便与他一刀两断。
　　虽然早就已经断了，但是我心里还是寄予了一丝丝的希望。这段感情哪是说放下就放下的，即使闹到最后大家都不愉快了，可是心里还是放不下。我爱他的单纯，爱他对感情的认真，爱他的独占欲，虽然他的独占欲毁了我们两个。
　　如果他不再单纯，感情不再认真，后宫佳丽三千的话，我会嫌他脏，不管是身体还是精神。
　　每次这么想着，脑子就有些发胀，牙齿也会气的直打颤，手上自然不可避免的被针刺破。
　　可每每这个时候我便想到了他的感受。
　　他曾经也是这样吧。也嫌我脏，不管是身体还是精神。
　　闷闷的苦笑。感情总是这么自私，自己想要好多，却只让别人分得一点。
　　叹了口气，看了看手里的成果，还是不错的，霜看到了会是什么表情呢？
　　夏天的白天格外长，此时晚霞红扑扑的映满大地，天地之间一片祥和。
　　回到家中，霜正坐在院中的躺椅上，彩霞照在他白色长衫，为其增添了一些柔和，他缓缓转过头，平静冷漠的眼眸在看到我的那一刻，绚丽而色彩。霜是孤傲美丽的雪莲，曾经功于心机，阴险歹毒，一心想统一两国的皇帝，现在却甘愿成了一个平民。
　　我微笑走过去，蹲在他身旁，“霜，这是你想要的生活吗？你后悔吗？”
　　霜一楞，“跟你在一起无所谓后悔不后悔。”
　　我抚上他并不算太光滑的脸（不光滑是相对于妖精的脸做的比较），看着他坚定的眼眸，轻轻的吻上了他的嘴。
　　他伸手抱住我的头，加深了这个吻，几乎半个身子都压在了他身上。两人互相舔咬着对方，努力吻取对方的味道。
　　直到两人摔在了地上，才停止了这个漫长而又甜蜜的吻。
　　我说“晚上我们去山里夜宿，搭个帐篷，与天地为乐。”
　　霜听了笑的异常诡异“那你今晚让我也乐一乐。”
　　“你敢！”我倾身上前，俯视着他，他躺草地上笑咪咪，完全不把我的威胁放眼里。
　　“云，我是男的，难道要我一个大男人一辈子都像个女人一样躺在你身下吗？”霜笑咪咪的眼睛慢慢变淡，似乎透着许多的无奈与压抑。“我总觉得这应该是相互的，我毕竟不是女人。”
　　“话不能这么说，我本来一大好青年，性向各方面都是正常，要不是与男人做的时候我在上，与平时差不多，我也不会走上这条道路。你要是不喜欢一辈子都躺我身下，那以后做的时候我们换骑乘式，你在上面就是。”
　　霜大怒，“当初在宫里我就应强行要了你，不该让你占了这便宜。不过现在……要说我们两武功，你远远不如我。”说到这霜停下，嘴角划出一道弧线，刺眼异常。
　　我思绪飞快流转，当年霜怕失去我，而我身边还有妖精，将军跟阴子，他自不会胡来。可如今分的分，死的死，走的走，现在只剩他一人。
　　他料我也不会因为这个而从此离开他。
　　目前形势对我是大大不利。
　　所谓狗急跳墙，兔子急了会咬人，我竟不假思索道“你要真敢这样，我便去找妖精，给他当个妃子，名声虽不好听，那也肯定在上面。”
　　说完看到霜震惊的眼神，我就后悔了。我那真是气话，我他妈再怎么作践，也不可能去做那等事。
　　可是我知道这话听在霜的耳朵里就不是这么一回事。
　　“霜，我是开玩笑的，真的，你别这么看着我，你……我……我答应你，不过就一次，霜～”霜冷笑着甩开我的手臂。
　　这一刻我怕了，是的，我从没担心过霜会离开我，可是现在霜那神情，我知道他是真的生气了。
　　我追上前狠狠拉住霜的手臂，他回过头冰冷的眼眸下氲着一层水汽，看的我心里一疼。可是这双锐利直接透着冷凝的寒光的眼眸，让我本能的一寒。
　　“霜，我是真的开玩笑的，我就是不想……”
　　“够了，眺秋云！”霜暴怒的打断我的话，转身离开了这个家。
　　我呆呆的站在那看着一会就不见得背影，心里疼痛无比。说了我们再也不分开的，霜你怎么赖皮呢？
　　不就被压一次吗？他一个皇帝都能忍辱被我压到现在。
　　自尊跟爱情孰轻孰重，我心里早有定夺。
　　霜真正生气的应该是妖精吧，我真的只是开玩笑，如果你知道我对他选妃的事是什么态度。你就会明白我断不会做那妃子的其中之一啊！
　　晚上抱出几瓶女儿红坐在自家院子自斟自饮，我想霜他需要一段时间来消气。
　　要说这事，还得怪妖精，选吧，就拼命去选好了，滥交，得个爱zi也不错！最好精尽人亡死在后宫。
　　地上倒满了酒瓶，我打着酒嗝，发现自己还挺能喝的。
　　身体轻飘飘的，我拿出长剑，轻快的挥舞着，奇怪的是我这剑舞的有模有样，上天入地，身子清逸。
　　一招漂亮的360度空中飞旋，房子被一股强大的能量顷刻间化为灰烬，我茫然的看着一切～醉了好，我这武功已经练到炉火纯青的地步，我笑着睡了过去，躺在自家的院子。
　　早晨被一声令下吵醒，我揉了揉模糊的眼睛，眼前模模糊糊的景色慢慢呈现在眼前。我的屋子竟然全部倒塌了。而周围被上千士兵围得水泄不通，我一时不知道发生了什么事。
　　我究竟得罪了谁，要把我屋子都毁了。
　　我撑起长剑，愤怒的看向那个似乎是头的将军。站起身子才发现脑袋晕的很，幸好有长剑撑着。
　　强忍着晕眩，指着房子瞪向那将军“是不是该解释下，这到底是怎么回事？”
　　那将军一惊道，“这房子在我们赶来之时已经倒塌，这次我们冒来打扰，是奉圣上命令。”
　　我揉了下脑袋，“圣上？呵呵，他不是应该忙着选妃吗？难道我也是其中之一？”我冷冷的看着那将军。“如果真是选妃，那抱歉我不敢兴趣，所以现在是否让开。”
　　“我们是奉命行事，具体原因在下也不知，所以请你跟我们走一趟吧。”
　　“那要是我不去呢？”
　　“那就别怪我们不客气。”
　　我看着四周密密麻麻的士兵，叹了口气。
　　“那有劳将军带路了。”
　　坐在颠簸的马车里，脑子已经恢复清醒。这房子究竟是何人所为？难道是霜？应该不会，这是我唯一的家了，他再生气也不会毁了。哎，要是霜气消了回来找我，找不到怎么办。
　　妖精为什么要见我，让我看着他选妃，看着他入洞房？
　　两天时间才来到皇宫，我被安排在了上等的宫殿。
　　猜不透妖精的想法，不过兵来将挡，水来土淹。还有什么能刺激到我？
　　因为昨晚喝酒喝的太多，脑袋总是晕晕的。而那妖精估计忙着选妃，这一时半会也不可能来。于是我脱了鞋躺床上就睡着了。
　　朦胧中我似乎闻到了一股熟悉而又贪恋的味道，猛然睁开眼睛。
　　妖精一惊退后两步。他的头发又变成了褐色，想必是幽子的功劳。他的样子……不期然的对上了那一双夺人心魄的眼睛。
　　心里一阵悸动！压抑不住的颤动了一下！
　　多久了，差不多一年了，我以为我不会再看见这样矛盾又火热满含爱意的眼神。
　　我感觉到全身紧绷，紧紧握着拳头，我知道我最受不了他这样的眼神，那样露骨的爱意总是让我浑身燥热。
　　可是现在还能吗？这段感情还能继续吗？
　　心里一惊，移开视线，忽又想起些什么，下床“不知皇上‘请’我这个平民来有何吩咐？”
　　不敢看妖精的眸子，而他也不做声，这气氛安静的让人窒息。
　　“皇上没什么要对我说的吗？”鼓起勇气再次看向他。
　　妖精那双眼睛似乎有着千言万语，可是他却仍是不说话，静静的看着我。
　　他好像瘦了，颈间的锁骨分明。一身白色，站在面前犹如神仙下临般飘逸脱俗。
　　“如果没事，那就请允许我离开。”我迅速的从他身边擦身而过。其实我想指责他为什么要选妃，可是我明白我没那权利。我什么都不是。看着他我只会难过!
　　就在转瞬之间，我的腰间一紧，我移动不得。
　　“云！”他整个身体都贴在我的背部，或许是他全身冰凉让我不由一颤。
　　“陛下请自重！”我冷冷的回道，被他碰到的每一处都如被触电般似刺激着我的感觉神经。
　　为什么要这样，明明不要我了，明明在选妃，为什么还要如此？
　　不知哪来的力气，一下子挣脱出他的手臂。妖精似乎没料到，往后酿了几步。
　　我只是看了他一眼，便大步走出门。
　　当时只觉得自己潇洒无比。
　　找到一座假山，藏进了假山洞里。
　　静静的坐在里面，平复下激动的内心。记得以前的皇宫，几乎看不到人。可如今不一样了，到处是穿梭其中的丫鬟和太监。
　　好不容易才找到这么一块安身的地方。突然听到一阵嘻笑声从远处传来。
　　“才不是，圣上最疼的就是你，我想这次君立肯定是你。”是少年的声音，听起来有些青涩，年纪不大。
　　“君立？华衣这话不能乱说，让别人听到可不好了。”另一个少年斥责道，虽然是推拒，可是语气中不乏自信。
　　“主子你就不要谦虚了，华衣说的没错，今晚就是最重要的时刻，这会回去得好好准备下。虽说皇上宠幸你的次数最多，可也不能掉以轻心。听说今天皇上又抓了一个回来。长的也是倾国倾城。”
　　“真的？”两个少年怀疑的问。
　　……

　　第 79 章

　　一股怒气刷的爆满了全身，手不由自主的拍在假山内壁。
　　“砰”一声爆炸声。
　　当我反应过来时，才发现，这座假山已经被夷为平山。
　　这时刚刚说说笑笑的几位都不约而同的看向站在废墟中的我。
　　我也在惊愕中看向他们，很快便发现那两个少年长的的确不错。
　　一个穿着淡蓝色长沙，一个穿着素雅的黄色。身后还跟着几个丫鬟。
　　那个穿淡蓝色的，看到我后眼神在我身上扫视了一遍，微微露除了惊讶。而我也觉得他好像很熟悉，但是却说不上来。
　　“你是哪边的下人？”素黄色的走上来有些颐指气使的问道。看他模样也就17～8岁。
　　“华衣，你回来。”淡蓝色的少年急忙上前拉着他走开。回身之际又转过头意味深长的看了我一眼。
　　可能是被气昏头了，我竟然一句话都没说。
　　是的。我快气爆了。
　　特别是那句皇上宠幸你的次数最多。
　　还没选出来就已经开始做了！
　　妖精有你的，把我找回来就是让我看这个？我算是明白了，今天还那么煽情的抱着我。
　　站在原地半个小时，愤怒才慢慢消去，可是心痛却慢慢爬了上来。紧紧的揪心的，呼吸都觉得沉重。
　　转身点地飞上屋顶，飞身一瞬间我往下看了一眼，天啊，我怎么一蹦这么高。于是又很没用的从半空中狠狠的摔到了地上。
　　估计手要骨折了……
　　砰的摔在地上，疼的我直冒冷汗。
　　伸伸手臂，跳跳脚，一点事都没有。
　　我开始沉思，难道我无意中练成了什么神功，一掌就把这么大块的石头粉身碎骨，还一蹦这么高。
　　早知道我有武功刚刚就该把这两个人打成猪头！
　　我这是在干吗？嫉妒？
　　我毫无头绪的往出宫的方向走，这一路藏藏躲躲的走，后来发现即使被人发现了，也没人管我后，我就大大咧咧的东走西走了。
　　今晚妖精忙的很，想必没那闲工夫管我这个旧情人。
　　想来想去，最后又返了回来。
　　虽然对妖精已经彻底失望了。可是我怕我的意志力不够，还不够果断，所以我今晚要亲眼看到妖精选出那个什么君立，然后再选出ABCD妃子后，我再离开！
　　偷了件太监的衣服。我得混进选妃现场。
　　看完选妃，我再看他们入洞房。反正这也是妖精找我来的目的。我不能让他失望了。看完洞房我就走。
　　就算妖精以后跪我面前喊我爷，我他吗也不会回头了！
　　老子最火的就是背叛！
　　其实看不看还不是一样。我的妖精已经背着我跟别人搞上了。
　　妖精应该在上面的吧。
　　偷偷来到选妃现场，两边已经摆满了桌子，看来选妃还会请王宫贵臣一起参加。
　　“哎，你在这呆这干吗？偷懒啊？你是哪边来的小太监啊？”正当我东看西看时，一声女高音在我耳边响起。我一看，妈呀，这不是传说中的太监总管吗？
　　我点头哈腰的好不容易才忽悠过去。
　　不得不跟着一群太监宫女忙碌。真他妈的倒霉。
　　那太监总管眼睛斜调着，时不时的往我这边瞅，生怕我‘偷懒’。翘着兰花指，指使这个指使哪个。
　　我看在他没那东西的份上，便不跟他计较。
　　时间在忙碌中过的飞快，直到我都快忘了来这的真正目的时，天终于黑了，而人也来的差不多了。
　　我躲在人群中，静静等待。
　　那一群达官贵人饮酒作乐，歌舞升平，好不热闹，可惜真正的主角到现在都还没露面。
　　那太监总管在那转来转去，渐渐的下面的人也开始交头接耳的在谈论些什么。
　　难不成有变卦？虽然我告诉自己妖精决不会为了我而取消这个宴会。但是脑子里忍不住闪过这样的念头。
　　也不知抱了什么样的心态，偷偷的溜出那边，轻身来到妖精的宫殿。
　　左右看了下没有人，不过妖精的那些贴身高手都是隐没在黑处，我得小心。
　　刚来到寝宫门口就听到里面很大的动静。
　　哗啦啦好像是摔倒的声音，还有一声闷哼。难道有刺客，那妖精不是危险了。
　　急忙跨进去，走到一半听到妖精冷冷的声音。
　　“哭什么？有什么不满？你看其他我宠幸的一个个都死了，而你还好好的，你应该庆幸你是特别的。朕现赐你君立，你可满意？”
　　哼，原来是在私人地方封君立。
　　“呜～”
　　“夕颜，你懂爱吗？”
　　“我爱你！”少年坚定的说，气息微喘。
　　声音听的好熟。
　　我悄无声息的往里面慢慢的移动。
　　“呜～”
　　当我能看到他们的时候，
　　看到的便是少年衣衫不整的坐地上，半个身子靠在床上，而妖精捏着少年的下巴，双腿跪在地上，整个上身都□在空气中……最让我痛心的是他们俩在接吻。
　　躲在角落看着他们越吻越激烈，冷笑着，觉得自己傻的可怜，就像白痴！身体某个地方一阵阵的刺痛。
　　呼了口气，再也看不下去，有气无力的原路退回。
　　忽然发现眼前一个黑影，抬头一看，是妖精的手下，我认识他，跟他其实也很熟了。
　　我用眼神向他求饶，他犹豫了下，轻叹了一声，回头看了一眼那两个吻的正起劲的人。也许他也知道，这个时候去打扰是不合理的。
　　我以为他会放我走时，看到他的眼神一愣，我转头一看。
　　妖精已经站起身看向我们。
　　那个少年有气无力的回过头，看到我时眼里满是诧异。
　　我也站起身子消去所有感情看向妖精，“打扰陛下了，我这是想来告辞的，却没想到正撞上……”
　　妖精走上几步挥了下手，身边这人一眨眼就不见了。
　　我以为被我撞上，他总会有些尴尬，总会有些心虚。
　　“你怎么会在这？”妖精微眯眼眸，轻叹。
　　这个问题真讽刺，我也想知道我怎么会在这，我轻笑，“你觉得呢。”
　　“云，你不会原谅我，不会在我身边，也不再爱妖精了，对吗？我对自己太自信了，是你把曾经的妖精宠坏的，害我真以为你那么爱他。”
　　我读不懂妖精的话，或许是我的脑子已经混乱，或者是我的心已经冰凉。他的话到底是什么意思？
　　“我不懂你在说什么，我已经说过，我是来告辞的。”强逼着自己用淡然的眼神看着妖精。
　　接受到我目光的妖精，脸色瞬间冷了下来，眼里透出受伤的表情。如果不是刚刚他们还吻的起劲，我真以为又是我辜负了他。
　　“告辞？是啊，从前你就是这样，从来不会考虑到我，想要我就要我，不想要我，就连我喝忘情药你都不回头。在你心里我算什么？我辛辛苦苦找了你几个月，才来一天就要走吗？我知道你恨我，恨我差点杀了你，恨我今天的背叛，所有的一切你都觉得是我的错。可是你为什么不去想，我为什么差点杀你，我为什么今天会背叛你？这一切全是因为你。你以为我好过吗？每次倒霉的总是我，每次受伤的也是我……”我伸手捂住他的嘴，因为我已听不下去。
　　妖精任我捂住他的嘴，他并未推开。虽然这一举动告诉我，他还是爱我的。可是现在已经不重要。所以我又收回了手掌，我只是想阻止他越讲越激动的可笑言论，现在显然效果已经达到。
　　他讲了很多，对，是很多，可是我并没有听进去，不要问我为什么没有听进去。我只听到了他最后几句抱怨的话。
　　“只要是正常的头脑都知道现在是谁受伤，你每天宠幸这个宠幸那个，日子会过的不好？你当我白痴？所以你给我闭嘴。你爱上他了是吗？”我指着那个已经惊讶到不行的少年，“你用蛇胆给他解毒，他的确是特别的，我在你心里的位置由他替代了！既然如此你还用在乎我吗？我爱的妖精对我一心一意，他不会背叛我，所以你不是，不是！我爱的妖精，他死了。现在我立刻消失在你眼前，你别他妈再来烦我。”
　　“啪！”脸上挨了一巴掌，火辣辣的疼。脑子却出奇的冷静下来了。我才知道我刚刚是多么的激动，原来我还是这么的在乎妖精，在乎他的背叛。即使我差点死在他手里，我都未恨过他，可是现在我恨他，我不想原谅他，到此刻我真的彻底明白了妖精当年的想法。他也是宁可得不到我，也不要我跟别人在一起。而现在即使他愿意为了我而不跟别人在一起，我都不会原谅。身体和感情他都背叛了我！
　　我蹲坐在地上，冷眼看着那个气的浑身发抖的妖精。眼泪在他眼眶里打着转，似乎竭力的克制自己的情绪。我刚刚讲的话能让他激动成这样吗？
　　“云！”妖精似乎已经收拾好心里，喊了我一声，这一声让我心神一震。而妖精随着这一声呼喊，最终眼里还是流了下来。“自始自终我爱的都是你一个人，没有人能取代你，夕颜为什么特别？那是因为他像你。”
　　我再次看向少年，他的眼里不再是惊讶，而是无尽的悲伤。终于知道为什么看他这么熟悉，原来是像自己。
　　“你是云吗？”少年见我在打量他，弱弱的问，没等我回答，他继续道“陛下每次看着我的脸会发呆，我以为那是喜欢。而陛下每次抱我时总是小心奕奕，就怕伤到我，我以为那是疼爱。可是陛下总在进入□时喊着‘云’。我才知道陛下心里住着一个人，但是陛下却唯独对我疼爱，我想总有一天我会取代那个位置。可是今天下午见到你的一瞬间我明白了，我其实一直是个代替品。云公子，为什么你不珍惜陛下呢？我只是你的代替品，陛下爱的是你，爱的发狂，就连一个代替品他都跟宝似的，所以不要再让陛下为你伤心了！好吗？”少年深黑的眼眸洒满了悲伤，眼泪不动声色的流着。
　　那又怎么样？即使爱的还是我，我还是不能原谅！
　　“你出去！”妖精冷酷的对那少年说道。
　　“不用，我出去，走之前我有个问题问你，你恢复记忆了，把我强行带来皇宫，是想让我亲眼看你选妃，跟别人上床来报复我的吗？”
　　“不是！”妖精斩钉截铁的否定。
　　“那你他妈是什么意思？你给我说清楚。”感觉自己吼的有些嘶声力竭，要不是竭力控制自己，我真想开打。
　　“我不想解释，也不是一句两句能说清。我只想告诉你，我现在什么都可以不要，皇位我也不在乎，我只想要你。妖精仍旧是你的妖精，我的心一直没变，我对你仍旧一心一意，这样你还是会抛弃我，对吗？因为你已经不爱我了，不喜欢我了，从你的眼里我看到的是恨意，却看不到爱意。”妖精似乎比以前成熟了一点。
　　“即使你的心没有背叛我，身体背叛我了。”男人的自尊让我本能的回应。我不知道自己现在怎么还会在意这个，但是这是我不假思索的回答，的确，我这么生气，就是因为这个。
　　“云～我还是你一个人的，我没让别人碰我，都是我上别人。”妖精举手无措的看着我，似乎我那本能的话让他感觉到了一点转机。
　　妖精的话让我有些无语，谁上谁不都一样，反正都是□。
　　我不理他，闷气的往外面走，妖精似乎下定决心的要留住我，跑上来两只手臂紧紧抱住我，呼吸略觉困难。
　　“你这是干什么？”我不悦的企图挣开他的怀抱。
　　“我不准你离开！”妖精一边应付我的挣扎，一边坚定的说。
　　我停下动作，心里说不清的不舒服，要我就这么原来妖精，我做不到。可要我真拍下屁股走人，我又舍不得。心里越是矛盾，越是来火，却不知道怎么把火给撒出来。
　　“好啊，不要我离开是吗？那你亲手把你的夕颜给我解决了。”我声音很平静。
　　如果妖精是人，那他总会有抹未灭的良心，虽然只是个代替品，他真没一点动心？妖精能跟他接吻，我就知道那个人应该多少有走进他的心。
　　妖精松开对我的钳制，转过身子看向夕颜。夕颜回过神，深情的回望妖精。
　　“皇上我不恨你，最后能不能再让我抱抱你，让我记住你的味道。”夕颜此时已不再流泪，或许悲到尽头是流不出眼泪的。一张比我温柔的脸，挂着惨淡的笑容。
　　我站在一边静静等待着妖精的举动。
　　“夕颜，你不必记住我的味道，下世，下下世也不要再遇到我。”妖精说着手掌运气内力对着夕颜一掌劈了过去。
　　不去看妖精的表情，这是我给他最后的空间。只是看着那个少年重重的倒在地上，一双绝望的眼睛空洞无神。有瞬间我的心也不自觉的窒息了下。
　　“别离开我，以后我都是你一个人的。”妖精又转过身子把脸搁再我肩膀上，语气温柔的差点把我融化，或许他冰一样的心此时也化成水，起荡漾了。他真能不心疼？是人都不会如此无情。
　　我很想问妖精现在心里的感受，问他会不会恨我。
　　夕颜一死，我心里已经没多少芥蒂，毕竟死人最大，我能怎么样？夕颜比白千影幸运多了，他曾经拥有过，现在死了也是一种解脱。就像妖精说的下辈子，下下辈子都别再遇到妖精。妖精的心早已被云收过去了。
　　如今面对这样的妖精，我根本无法拒绝。
　　“可是我不会是你一个人的！妖精！”我还有霜，还有阴子，我对他们有责任。即使是妖精你也不能阻止的，这些我都要让你知道。
　　妖精没吭声，只是紧紧的抓着我不放，他是在默许吗？难道他想开了？
　　“妖精？”
　　“你最爱的人是我，对吗？”
　　他问的答案在半年前我可以肯定的回答是的。现在我得好好想想，我最爱的还是他吗？
　　突然妖精离开我的怀抱，抬起头冷笑的看着我，笑容惨淡，带着浓浓的哀伤，笑的我心里一紧。
　　“云，我真后悔吃那忘情药，一年真的可以改变好多，你以前可以毫不犹豫的说最爱的是我。现在呢？为什么？因为狗皇帝为了你而让出皇位，还是因为我师傅为了你受天谴？既然不爱，我也不再勉强，你走吧！”
　　“不，我最爱的还是你。”当我反映过来时，发现已经说出这句话。原来这份爱已经被我埋的这么深，深的差点让自己都忘掉，我是如此的爱着眼前这个让人疯狂的妖精。一年多的感情呼的都往脑袋里涌，我可以再次拥有他吗？我的宝贝！
　　妖精本还凄苦的表情，现又露出了得意的微笑。我想我是被这个小东西算计了，我想他其实最了解我，这份被我锁住的感情，像洪水般淹没了我所有的理智，如今挡也挡不住。
　　我上前抱住这个冰冷的身体，我愿意用我的心来融化这块冰。
　　以后再也不会让他离开我的世界。永远不会！
　　我们来到浴池，忙了一天，一身的汗味，而妖精身上还夹带着别人的味道，我不喜欢。
　　脱光了的妖精，长长的秀发飘在水面，身体在水面若隐若现，我走上前，亲亲的抚摸着他柔嫩的肩膀。
　　妖精一双魅惑的眼睛自始至终都没移开我半分。
　　“上别人舒服吗？”我微微上挑了下眉毛，煞似和蔼的问道。
　　“舒服！”妖精豪不思考脱口而出，看来的确舒服的很。“我把他都当成你，感觉很好。”
　　想生气却又生气不起来，“以后只有我可以看你的身体，你只可以属于我。”
　　妖精似乎很满意我的话，双手开始在我身上摸索，“云，我想抱下你，想进入你身体。”
　　妖精的话让我身体有些僵硬，怎么每个人都想着要上我？
　　妖精说话一向都很直接，现在更是如此，话语直接的不带一些修饰。
　　“从一开始我就说过，你只可以做我老婆，妖精有件事我不想瞒你。在半年前我娶了霜，阴子还有将军。”
　　“我知道。”
　　“那时候你失去记忆了，不过我现在不能舍弃他们，你明白吗？”
　　“我只属于你，而你却永远不属于我一个人，要不我们做个交易。”妖精攀上我蹭了蹭，看向我的眼睛里满是欲望，头慢慢靠近我，温热的气息拍打在我的面部。不自觉的咽了下口水。情不自禁的吻上一片薄薄的粉唇。熟悉的味道，让我流连忘返。贪恋的吻着，舌头之间的纠缠让我心里装满了浓浓的幸福。
　　抱着他的腰，再摸摸他圆圆滑滑的屁股。该死有点控制不住了。
　　“云，你让我做一次，我就接受他们。”妖精松开嘴，压抑的说，眼神迷离的看着我，下半身已经克制不住的在我身上摩擦着。两人的欲望就这么的碰撞在一起。
　　有一瞬间的迷糊，不过脑子很快反映过来。自尊不允许我像个女人似的被人上。我是男人，怎么能用那边来伺候男人。
　　“接不接受不是你决定的，小妖精我快受不了了，让我进去，快！”猴急的转过他的身子，捏着□对着妖精那边狠狠的挺了进去。
　　本能的快速抽动起来，妖精果然是妖精，想我也算是老手了，竟没想到也有控制不住的时候。
　　“啊～云，摸我～快点～”妖精从来不会反抗，这我知道，没想到他接受的这么快。也之所以这样他没有跟我谈条件的资格。
　　我腾出一只手握住他宝贝，随着我的抽动频率帮他□。
　　“嗯～啊～云，啊～啊～前面再快点，嗯……啊……好舒服啊～云～爱你～啊～啊～”
　　不一会妖精就在我手里喷了，真快。
　　换个姿势，正面抱着妖精，在他体内继续抽动着，妖精双霞分红，眼睛半睁半眯，双唇轻启，呻吟声就这么溢出～
　　MY GAD，真是爱死了妖精这么放浪诱惑人的表情。
　　在猛烈的撞击下，终于释放了。瞬间就如飘上了天堂。

　　第 80 章

　　“妖精，为什么每次我们一和好就是做这个？”我抱着趴我身上的妖精，小弟弟仍旧留在他体内，不想动。
　　“只有这样才能感受到彼此的存在啊！你刚刚偷袭我？”妖精缓过神，抬起头微眯着眼睛质疑的看向我。
　　“不是偷袭，是我忍不住了，妖精你真诱人，每次都让人欲仙欲死的。”我色胚胚的看着妖精说道。
　　“那有我一个人就够了，我随时都可以。”妖精说着上前嘟了下我的嘴，啪嗒一声，暧昧无比。
　　“我不可能撇下霜跟阴子的！”我微微扯开妖精的脸，认真严肃的说。
　　妖精脸色一沉，推开我走上了浴池。我紧跟而上，一把抱住他，轻贴在他耳边低声道“宝贝，别为这个事跟我闹别扭了，我们好不容易在一起，我不想再失去你。我希望跟你在一起的每时每刻都能蜜的要死
　　妖精不再向前走，慢慢回过头，“你也是妖孽。”
　　“嗯，我是妖孽，我使了妖法，让你这么爱我。以后我会对你加倍好，把浪费的一年的感情慢慢补回来。”
　　其实幸福离自己很近。
　　只是不曾想到会如此近！
　　一瞬间我情不自禁问，“他死了，你真不伤心吗？”
　　我可以大感满足，可是刚刚的妖精没丝毫的不快，似乎夕颜的死对他一点触动都没有。虽然这样的表现，我很满足。
　　妖精脸上表情严肃起来，“你觉得我还有心吗？我的心全给了你，所以云如果你不爱我了，那就是你我的死期。”
　　哎～真恐怖，幸好你我都是幸运的，我眺秋云虽然多情，可是再多情的男子，也只能有一个人真正的走进内心。我从不掩饰这点，我最爱的人是妖精，我相信他们都知道。
　　晚上躺在巨大的床上，搂着妖精。
　　“云，我要封你为皇后。”
　　“我是男人，你做皇后差不多。”我这话在别人眼里那可是谋权之罪！
　　“我也是男人！”
　　“霜跟阴子都是我老婆了，你不想吗？如果你想做情人的话也不错，男人都比较疼情人。”
　　“把他们休了，让他们做你情人，我做你老婆。”
　　“不休，我不敢休他们，霜会气死，而你师傅要是被休，肯定把我整死。”
　　“那你就不怕我？”妖精挣扎着撑起身子凶巴巴的看着我。
　　“怕。”一个翻身把他压在身下。摸着他□光滑的身子。“第一次见你，我还以为你是个女人，我真不敢相信这么美丽的身体竟然是男人，真是可惜了。要是能给我生个儿子该多好。”
　　“你真这么想要儿子？”
　　“当然，唉～你又不能给我生，看来我这辈子是要绝后了。”
　　妖精不说话，静静的抱着我。
　　我低下头厥住他的嘴，含在嘴里舔了一遍，又用舌头撬开他的嘴唇，在他的口腔内壁都扫了一遍。妖精不自觉的呻吟出声。
　　松开妖精的嘴，妖精正笑眯眯的看着我。笑起来真美，美的不像人。一颗心如受到蛊惑似的猛跳不停。
　　“妖精，我真是爱惨了，怎么办，真想时时刻刻都把你抱在怀里，让你只属于我，不让别人看一下，明天开始你用丝巾把脸蒙起来。”说着不等妖精开口又吻了下去。
　　这一夜我们干柴烈火，如胶似漆！
　　整个房间都充斥着□的味道。
　　第二天醒来已是午时，发现妖精不在身边。
　　到处找衣服穿，却不知衣服在哪？妖精去哪了？该死的，等下见到他一定要狠狠的掐他下屁股！
　　正当我一筹莫展的坐在床边上，一个蒙面女侠飘了进来。
　　“谁？”我皱眉。
　　‘她’缓缓摘下丝巾，露出的是妖精完美的脸蛋，我这才想起昨晚对妖精说的话。
　　想到这心里一暖，我家妖精怎么这么可爱！
　　“云，这是你衣服，我已经叫了午餐，等下会送进来，今天我们什么地方都不去。”妖精边说边张罗着我的服饰。
　　“你有上早朝吗？”我好奇的问。
　　“从今天开始我都不上了！”妖精把衣服分好放在床上后。又来到我面前，抱着我脖子嘟着嘴索吻。
　　我故意看着他不亲上去，妖精也不恼，自己亲了上来。我抱住妖精，一个转身就把他压在了床上，对着他的嘴咬了下去。
　　“小妖精！”不舍的离开他嘴唇。
　　“云，我们现在真的在一起了吗？”妖精傻乎乎的看着我。
　　“我想应该是的，你看，我现在想亲就亲想抱就抱。”我笑嘻嘻的看着妖精绝美脸庞，心里装满了叫幸福的东西。
　　“云，说你爱我，说你要我。”妖精两手勾住我脖子，眼睛直直的看着我。
　　“妖精，真的很爱很爱你，以后不管什么事，你都不要离开我了，你再敢抛弃我～”
　　“不会，我以后都不会离开你的。”妖精抢过我的话语调有些激动的说，“云，吻我！”
　　低头温柔的吮吸着他小巧的嘴唇，缠绵的吻着。
　　我最终还是得到妖精了，如果妖精当初不绕这个弯，那该多好。
　　甜蜜过后的我，脑袋逐渐清晰，回想着妖精过去的一幕幕。
　　“我说你失去记忆后，这眼神就像吃了我似的。”妖精躺在我怀里，有一下没一下的摸着我的小弟弟！(唉！)
　　“第一次见你就有股道不明的恨意。所以后来才差点杀了你，当时感觉很奇怪，看你真快断气的时候，心里就莫名的疼，一股子不舍，感觉失去你我也不想活了，所以又把你救活了。现在想想，真是后怕。要是你真的死了，我活着又有何意义。云，今天上午那会，离我而去就是因为这个吧！你也知道你有时候很小气的，喜欢抓着一处不饶人。你肯定不知道我选妃是为了找你，一方面方便明着找你，另一方面我想你要是还在乎我，那你应该会来阻止的。可是仍旧没有你的音讯，我以为你已经放弃了我。再后来就有了那个夕颜，云他的死我不伤心，可是我知道了什么叫歉疚。”
　　“除了夕颜还有一大群别的人呢，你遗漏了！”我摆出阴鸷至极的神情。
　　“那不一样，其他人都是我发泄的对象，夕颜经不住我每天的所求。”妖精急忙解释着。
　　本来还不是太生气的我，听到妖精话时，心猛的一沉。“原来夕颜不是你发泄的对象。我看你对他的态度不是一般的特殊。”虽然那人已经死了，但是心胸狭隘的我仍旧觉得心里堵堵的。
　　我的妖精只能属于我一个人，他的人他的心！
　　“云，你是在吃醋吗？”妖精坐起身子，脸上虽是着急，可是隐隐露着一丝欣喜。
　　“我用不着吃醋，反倒是你以后少吃醋！”说着温柔的摸了下他散着的秀发。而他眼神慢慢暗淡了下去。
　　我心里暗爽，跟我斗！
　　其实我心里醋坛子都翻了几坛了！
　　他有些赌气的拍掉我的手，挣扎着爬起来，走下床。穿戴好衣服后不忘把面纱带起来！
　　他这样子应该是要出去？前不久才说今天哪也不去的。
　　“云，你少刺激我，你知道我很会吃醋，吃起来什么都不顾的！”说着就走了出去。
　　我躺床上眼巴巴的看着他走出我的视线。
　　我差点忘了，我家妖精是醋王。
　　他走后，我开始静静的思考，霜你去了哪里？我该去哪找你。如果知道我跟妖精又在一起了，你会很生气吧。你还肯回来吗？
　　我亲手做的礼物也不知道落在哪了。吗的又得重做！
　　躺床上小眯了一会，醒来时已日落西山，而妖精还没回来。
　　一觉醒来感觉精力充沛，转眼看到床边的一个大柜子。闲来没事，我开始在妖精房里翻东西，这个习惯在那个世界就有。
　　这个柜子上上下下有八层，比我人稍微高了点。
　　我俩用的润滑剂是从第一层里拿出来的。抽出第一层我看到的是各种各样的润滑剂！
　　草！怎么会有这么多？
　　第二层是一些瓶瓶罐罐，要么毒药，要么就是灵丹妙药，啊～那个蛇胆也在这个抽屉。
　　奇怪了这么宝贵的东西都随便放放的啊。他就不怕人来偷！
　　接着第三层是一些书本，什么龙翔九天，什么千里神掌……偷偷拿了一本藏在了怀里～
　　第四层到第七层都是一些奇异珍宝，看的我两眼发光，顺便也拿了一些藏怀里。哎，我怎么都敢不了占小便宜的习惯，曾经在幽子那边也是如此。原来两年多来好多东西都没变。
　　到第八层的时候，抽屉被锁住了。
　　怎么拉都拉不动，好像有什么机关。或者被钉子给订死了！
　　看来这一层藏了不得了的东西，妖精都知道做防范了。
　　好奇心驱使我，一定要打开。我四处瞧了瞧，把挂床上的宝剑取了下来。
　　然后分析了下这个柜子的结构，该怎么下手？
　　不损坏的话肯定打不开，损坏的话妖精就知道了，会生气的吧，毕竟是个人隐私！
　　考虑再三，我把柜子移动了下位子，把靠墙一面的撤了过来，然后用刀把下面第八层的位置凿开了一个洞！足足用了我半个时辰！
　　打开后，伸手朝里面摸了下，是布！
　　“你在干什么？”一道阴阴的声音从前面穿了过来，此时我正跪趴在地上低着头，伸着手臂朝里面捞东西。
　　听到声音，头猛的抬起，撞到了后面的墙，疼的我直抽冷气，这就叫做贼心虚。
　　“啊！妖精你啊，我在抓老鼠呢！呵呵！”说着看到妖精瞥到了我身边的宝剑，“哦，我拿刀砍老鼠。”
　　迅速站起身子，把柜子移回原位。
　　心虚的看向带着面纱的妖精。妖精并未理会我，而是直直的走向木柜，两手轻轻的移了下木柜。
　　我的心咯噔一下！
　　妖精摘下面纱，低头看了下木柜后面，然后又异怪的看向我。
　　我心里暗暗决定，如果妖精生气、发火，我也不会示弱，一定要比他还有脾气。
　　“云，你要看可以跟我说！”妖精似乎并不生气。
　　“我还没看到呢，你就进来了。”虽然我在说实话，可是说出口就有些责怪的意味在里面。
　　妖精蹲下身，在抽屉上不知做了什么手脚。
　　不一会，妖精把里面的东西取了出来。
　　我看到时，吓了一跳！
　　那是我21世纪的衣服，一件T恤一条牛仔，一双耐克，还有一部诺基亚手机！好熟悉的感觉，却又有些陌生。
　　原来被妖精藏的这么好的竟然是这些东西。不过这些东西在这边的确是挺值钱的。
　　其实心里还有一些感动！
　　“这些是我的东西，你藏这么好是想霸占？”我故意装出生气模样质问。
　　“是我的！”妖精不但不心虚，反而理直气壮的说。
　　“明明是我的，你说是你的，那好，你穿给我看下！”
　　妖精头一低，“那我穿了，就是我的了？”
　　我乐了，“恩！”
　　五分钟过去了。
　　看到那样的妖精站在面前，忍不住抱了上去。
　　妖精的栗色长发散在黑色的T恤上，下面是深色的牛仔……很奇怪的感觉，总之妖精穿上我这套衣服后显得没这么女气了。
　　“妖精你穿的怎么这么快？”按道理古人对这个很陌生才对。
　　“我研究了很久，穿了很多次。”妖精有些骄傲的说。
　　“恩，你穿了很帅气，妖精你真是极品。那以后这些东西都是你的。妖精，你练个武给我看看。”
　　“穿成这样子练武，我不习惯！云，你怎么会有这些奇怪的服饰的？”妖精欣喜的粘着我，看着现代装的妖精有种时光交叉的感觉。
　　“咦？刚刚不是某人才说这些是自己的吗？”
　　“……”
　　“云，我下午向大臣们宣布了封你为皇后。”在我们肉搏了以后，妖精枕在我怀里轻声说。
　　“什么？”我大惊！随后是大怒！“我不是跟你说过吗，我是男人，做什么呕屎螅俊
　　而我心里正真担心的是霜，他要是知道了，非气死不可。到那时我怎么办？
　　妖精没想到我反映这么强烈，被吓楞了，一声不出。
　　“我说的清清楚楚，我不可能做你皇后，你擅自做主，并不把我的话当一回事？啊？”说着起身，怒气冲冲的走出妖精的房间。
　　这么多年来，妖精这个坏毛病总是改不了，上次把我打晕关在了他寝宫，害我担心了好久，幸好那次将军没死。
　　说到将军我都好久没见了，不由的心里更加不舒服了。
　　这两天老是跟妖精闹小别扭，看来我跟妖精还处在磨合期。天哪这磨合期怎么这么长，都几年了。不过相对磨合期，我还是不希望有平淡期跟倦怠期的到来。
　　找了一处隐蔽的地方，拿出怀里的秘籍。翻开，书上一个男人一会坐，一会蹲，一会站着乱挥舞，每个姿势旁边都有一段注释。
　　我双手平放在两膝上，闭上双目，按三花聚顶，气转丹田，吐纳运气。感觉到身体内有股强劲有力的真气在体内慢慢运行，心里的郁闷随着这股真气，竟抚平了不少。
　　这一道行程下来，竟然感觉到神清气爽，全身充满力量。乖乖，武功的确是个好东西。但是我体内怎么会有这股若隐若现的真气呢？
　　记得阴子走前的一个晚上，我做过一个梦，梦里我在一片桃花林里跟妖精切磋武功，我们时上时下，桃花被我们挥舞的就如下雪般，那情景美呆了，随着那美景突然从天划出一道闪电。不偏不倚的劈中了我，我大惊，躲闪不及，当时脑中还乱七八糟的想着是不是坏事做的太多了。
　　可是劈中自己的雷却没让自己炸的粉碎，随之而来的是一股奇异的感觉～再后来我就进入深度睡眠了。（深度睡眠是不会做梦的，睡的很死的那种）
　　难道是阴子，他那时决定要离开我，去受什么天谴了，就传了一些武功给我？
　　难怪在阴子要走的那段时期，他总是讲以后要学会照顾自己，要坚强，要学会保护大家。
　　我把书翻到最后一页，按照上面的指示运起内力挥了一招，噼里啪啦的一声巨响，在我周身方圆十米内的所有东西都化成了灰烬。
　　草！真牛B！
　　我目瞪目瞪的看着周围的花草树木，与残垣断壁～
　　一回头看见妖精若有所思的看着我，我白了他一眼，背着他相反的方向走。
　　才走了两步，妖精就一个翻身站在了我面前。
　　“你怎么会有如此强劲的武功？这内力似乎与那老东西很相似。”
　　“你先去把皇后的事摆平，武功这事不用你操心。”我虎着脸没好气的回。
　　看着他一张气的变绿的脸，有点心疼，不过现在服软，那不就是承认要做他皇后？
　　“我只是想尽力把你留在身边，我并没做错！”妖精细眯着一双微泛寒意的凤眼。
　　我叹了口气，上前抱住妖精。
　　算了，他爱怎么样就怎么样吧！我什么都依他，面子算的了什么？只是霜，哎～想到这个脑子就疼，心里就烦。
　　我横空一把抱起妖精，妖精惊讶的看着我，我朝他温和一笑。妖精随即倾城一笑，瞬间天地为之失色。
　　我低头吸了下他薄薄的嘴唇，忽的想起我们之间的第一个Kiss，那时候我还挺嫩的（男人跟男人之间），猛的亲到的时候，感觉很奇妙，幸好被我亲到的是妖精。换做是别人我肯定恶心。有时候美丽的生物的确很能让人产生好感，妖精的美丽没人能超越。
　　如果不是妖精我怎么也不会走上一条彻底的GAY之路。其实准确的说我是双性恋，可奇怪的是我在这个世界竟然没碰过一次女人。久的都忘记那是什么滋味。反而每次对着那边进出，才觉得正常。
　　妖精双臂抱着我脖子，眼睛是睁非睁，嘴角微微上翘笑的很含蓄，脸上也是红扑扑的，总觉得妖精似乎在害羞，当然这肯定是错觉，我家妖精学的就是阴子他们的厚脸皮，霜的脸皮都比他薄多了。
　　一路抱着妖精，在侍卫与太监眼前走过，第一次觉得自己这么Man，而妖精也没有皇帝应有的自尊，在别人眼里这景象是怪异的，‘皇后’抱着皇帝。
　　看着妖精一脸的陶醉，心里也跟喝了酒似的醉了。其实有时候难得顺从下妖精的任性，也是不错的，这次皇后的事我就不跟他计较了。
　　回到寝宫，把妖精放在床上，我开始脱外套。妖精不是乖乖的躺着，看我脱他也脱，脱的比我还快。
　　我只是不想让外套的灰尘沾了床单，妖精也是这样想的吗？
　　我脱了外套就上了床，没理会还在脱的妖精。反正我也喜欢看他光溜溜的身子。
　　脱的光光的妖精，这才看向我，眼里露出不满，“你怎么还没脱完？”
　　我伸手把他搂在怀里，“小妖精，你是不是只爱我这身子。”
　　妖精挣开我的怀抱不理我，径自帮我把剩下的衣服脱光。
　　“这样抱着才有感觉。”脱完后妖精重新靠在我怀里。
　　我无耐的笑笑，我家妖精不喜欢柏拉图式的恋爱。
　　我不由的好奇，男人被插真的有这么舒服吗？应该很疼才对，有次洗澡的时候，我偷偷的往那边塞一跟手指。还没进去就疼死了，那感觉太难受了。
　　“妖精，你后面真只有我碰过？”既然这么舒服，妖精就没让别人插过？他不是最注重自己舒服吗，会在意上或下？
　　啪，久违的巴掌打在了我脸上。我摸着打疼的脸不敢吭声，要是我真冤枉他了就不好了。
　　“谁有资格这么做，你怎么能不相信我？”妖精此时已坐直了身体，面对我而坐。一脸怒气的看着我。
　　原来他还是在意上或者下的。听他这么说，心里乐滋滋的，虽然被打了一个巴掌。
　　“我是太爱你才问的，你别生气嘛，你看，我都不怪你封我为皇后的事了。妖精你不知道我有多在意你跟那些人，那时在家时听到你要选妃，差点难受死，还不能让人给看出来。因为你我还跟霜大打了一架。后来听到幽子说你选妃时已经恢复了记忆，那时什么感觉都有了，更多的是恨你。所以我很在意很在意这个，以后不准你再碰任何谁，不要再让我生气了。”
　　“以后我只跟你做，反正那些人都死了，所以你别在意了。云，你说奇怪不奇怪，我失去记忆的时候，你给我下春药，我明明可以随便找个发泄下，却不知道怎么拒绝你，那晚上我好开心，有一瞬间觉得自己不是自己，很微妙的感觉。后来我问了我手下，他们把我们的事全部讲给我听了一遍，我问他们我现在幸福还是以前？结果你应该想到了，他们说我以前会笑，而现在～你知道人一旦拥有了一切，就会孤单，他们这么一说，我突然很想知道幸福是什么感觉。”
　　我摸着妖精光滑的脸蛋，亲了下。终于明白那时他说我总是因为将军而负了他，这话是怎么出来的了。
　　“听说幽子在你这边住了两个月？还有你的‘师公’。”
　　“恩，我看着他们在一起，越发的想记起以前的事。”
　　“他们又不幸福，你知道的幽子一直喜欢着阴子。”
　　“这我知道，可是幽子也喜欢怜儿，他们每天都会吵架，闹的整个皇宫都鸡飞狗跳的。有次两人矛盾闹的挺厉害的，幽子一气之下给怜儿下了毒，怜儿差点死了，你没看到幽子急的样子，在怜儿昏迷不醒的时候我看他流眼泪了。后来才知道怜儿是装的，病一好又吵了起来。不过那以后怜儿总是让着幽子，脸上也总是挂着笑容，而幽子却变本加厉的更难侍候了。”
　　难道幽子跟我一样同时喜欢两人了，不知道我家阴子怎么样了，幽子会让怜儿去救吗。
　　“妖精你好像跟幽子的关系比跟阴子的关系要好呢。”
　　“那当然，幽子他帮我不帮霜，而阴子从小都是在一旁看着，我跟霜两半俱伤他最开心。”
　　没想到阴子有这么癖好。
　　“幽子是不是看你好看，所以喜欢你啊。不对啊，说到好色阴子应该比他色，按道理阴子应该帮你才对，也不对，阴子不喜欢男人长的太女气，就像白千影他～”
　　话没说完，脸上啪的一声，又挨了一巴掌，但是这巴掌我生气了。
　　“你在说我像女人？”妖精微眯着眼眸，带着些许的威胁语气。
　　“你本来就像女人！”不理会他的威胁，说完两手立刻捂住脸，以防再来一下。
　　妖精见我如此不怒反笑，笑容煞是好看，可是怎么觉得有些阴谋的气味。
　　“既然如此，云，我让你看看我是不是女人。”妖精很不温柔的压我身上，我俩身上本来就光光的，此刻要做什么直接上就可以！
　　妖精一边吻我，一边捞起我大腿～大脑瞬间短路～妖精竟然敢压我，我今天不把他做趴下就不是眺秋云。
　　我在妖精吻的正投入时，抱住他的腰，在床上翻了一个身，就把妖精压在了身下。
　　妖精当然不服气了，正要使劲，我迅速抓住他双臂放在他头顶固定住，两腿夹住他的下身。做完这一切我得意的看着他，他挣扎了几下，没有摆脱得了。
　　“云，呜呜～你是想□我吗？”妖精竟然摆出一副弱不禁风的可怜模样。
　　我大笑，“你就从了大爷我吧，否则要你好看。”
　　妖精眼睛一闭，“大爷你来吧，我不会喊救命的。”
　　于是我不客气的架起他的双腿，妖精睁开眼睛直勾勾的看着我，我附下身子，亲了下他的嘴唇，邪邪的笑着，“看我怎么把你□死！”
　　跟妖精在一起，我总是纵欲过度啊！他总有办法让我来劲！
　　第二天我一个人出了寝宫在公园散步，老呆屋里快闷死了。
　　“听说陛下被他抓来的皇后给迷住了，现在都不问朝廷之事，整天都跟那皇后在一起。”
　　“是啊，现在所有事都是国师在处理。”
　　“哎～你过来点，今天小月告诉说，她看见昨晚皇后抱着皇上回寝宫的，好多人都说皇上是下面那个。”
　　“啊！不会吧！”
　　“嘘，别让人听见了，这话可是杀头之罪。”
　　“那你还见过那皇后了？不知道长什么样子啊。”
　　“见过的人都说了，皇后长的很英俊，看他们的样子也像是皇上在下面的，哎～我跟你说，有人讲皇上跟皇后认识好多年了，皇后外面有了别人把我们皇上抛弃的。要是我是皇上，肯定不要他。”
　　“梅姐，你好厉害，知道这么多事。”
　　“呵呵，在宫里你可千万别得罪了皇后，他现在受宠，皇上当宝贝似的，万事注意点。”
　　“恩，谢谢梅姐，那我先去忙了。”
　　看着远去的两个宫女，我暗暗高兴，原来明眼人一看就知道我是在上面的。
　　来这边才三四天，却感觉来了很久似的。我得去找霜，他应该已经听到这个消息了。
　　宫内已经流言四起，何况宫外。
　　也不知道会把我跟妖精传成什么样，捕风捉影是老百姓最拿手的。
　　找了块草坪坐了下来，想到了很久以前，那时候为了替妖精报仇而混入霜身边。两个人在一起总跟死对头似的，这感情是怎么出来的？我有些不明白！记得参加太傅那次，私自修改圣旨，霜不但没怪罪，还强吻了我。不自觉的笑出声～那时真有些年少轻狂，不知死活！
　　脑子忽的一转，对啊，我怎么没想到，我也可以下道假的圣旨，引霜出来，只要见到他，我总有办法死皮烂脸的把他留住。
　　反正我现在也不老，还可以轻狂一次。于是一道跌破所有人眼镜的假圣旨就出来了。
　　想必第二天肯定沸沸扬扬！
　　做完这一切，我又镇定的回到妖精的寝宫。
　　回到寝宫，竟然发现妖精不在！糟糕！急忙跑出寝宫，却在转角不意外的装到了一人。我刚要骂，却发现此人正是妖精。
　　我小心奕奕的观察着他的表情，此时除了地上被摔翻的桂花糕不正常外，其他都还算正常。
　　“你这么急着是要去哪？”妖精看了下地上的桂花糕，有些不悦的问。
　　“找你啊，不见你，我就着急。”
　　妖精听了，脸上的不悦一下子就消失了，“我去给你拿甜点，怕你回来饿肚子，我再去拿一盘吧。”
　　“不用了，这些小事交给下人做就是了，你别忘了，你现在可是皇上。”拉着妖精的手一起进了宫殿。
　　“我想亲自端给你。”
　　“妖精，你怎么变的如此温柔贤惠？”我记得妖精很爱我是肯定的，但是以前即使很爱也不像现在这么体贴。
　　妖精闻言，低头不语。我却更加奇怪了，其实只要说下爱我之类的，我完全可以给他忽悠过去。难道真有什么特殊原因？
　　于是我追问，“不说，我可生气了。”
　　妖精这才不情愿的抬起头，冷着脸蛋，“我手下都说我不够温柔，你才会喜欢他人。”
　　咦，他手下胆子这么大？不像啊，我记得妖精下面的保姆男，不会这么直接的说啊。
　　“是谁这么大胆？”我佯装生气。
　　“他们怎敢说，是我用刑逼问的，最后薛神医治的厌烦，就告诉了我。”
　　啊！原来是那个老头啊，我一直记得那老头不喜欢我，每次见我都吹胡子瞪眼的。
　　“他们几个的确比你温柔，不过你这样我有些不习惯。那些事以后还是交给下人做好了，要他们干嘛的？”
　　“恩！那云你帮我按摩下。”妖精把衣服随意的仍在地上，然后伏在床上。
　　我暗叹他还真不客气，不过表面狗腿似的连连点头，爬上床，坐妖精屁股上，给要妖精按摩。幸好在21世界，我别的地方没去多，就他妈按摩房去的最多。一来二去的，对按摩也算有点了解。
　　“妖精，把衣服都脱了吧，我们去浴池，在那给你按摩最舒服。”
　　“好！”
　　最后怎么样了，我不说大家都知道，先是按摩，的确是按摩，摩着摩着妖精舒服的呻吟起来，于是本人没控制的住，又……
　　每天都能抱着妖精，摸着他的小屁股睡觉，真的幸福死。
　　我寸步不离的跟着妖精三天，这三天我不准妖精出宫殿。而妖精不但乖乖的，心情都很不错。
　　溺在一起三天后，我找了理由出去了。然后一路出了皇宫。
　　大家应该很想知道我那圣旨写了什么吧。其实也没什么，就说皇后在XX日，因违抗圣意，皇上勃然大怒，于XX日，在XX地判死刑！
　　今天就是我死刑的日期，所以得赶过去。
　　赶到的时候，那条街道被围的水泄不通。
　　草！这叫我如何才能找到霜！这不易于大海捞针。我咬牙硬着头皮，往前面刑场死命挤，可是往前挤的哪止我一个，个个都想看一眼皇后处死的瞬间。
　　这情景让我想到了第一次见怜儿，那时人也多，挤到最前面的时候，宛然一乞丐。估计今天要重蹈覆辙了。
　　突然看到前面一个兄台好力气，直往前冲，就像前面没人似的。于是我一个用劲，就来到了他身后，正好为我开路。这样一来的确好了很多，我只需低者头紧跟着。
　　就这样我来到了第一排，伸手推了下身边这个兄台。因为后面的人也推了我一把。
　　那兄台怒气冲冲的看向我，我刚要回避他的白眼，却突然发现～这位兄台就是我的霜。
　　一瞬间我们两个就这么大眼瞪小眼。
　　“草，早知道刚刚是你，我就不用挤这么辛苦了。”我首先反映过来。
　　“难道我搞错了，你不是皇后。”霜随即惊讶的问。
　　“哎，一时半会我也说不清，我们找个地方慢慢说吧。”
　　“你死定了！”霜咬牙，脸色已经不能用恐怖来形容。
　　我胆怯的看往一边，可是后面一波又一波的人往前挤，我跟霜就被迫的越挤越近。
　　“霜，我们走吧，这里不是说话的地，刚刚还有人摸我屁股来着。”
　　“什么？该死！”霜一把拉过我，朝偏僻人少的地方挤去。
　　此时我看着霜阴沉的脸，嘿嘿的笑。
　　“霜，你既然这么在乎我，为什么要生我的气，这段时间我很想你，很担心你！”
　　“你给我交代清楚，你跟妖精现在是不是在一起？”霜根本不理会我的甜言蜜语。而是一阵狂吼风暴的降临。“说啊，是不是？”
　　“老婆，你不要这么凶嘛，妖精他恢复记忆了！”说完看到霜惊愕的表情，随即转成慌乱。
　　“那你就去跟你家妖精好吧，还来找我做什么？”
　　“你是我老婆呀，明媒正娶的，怎么能不找你。你难道要眼睁睁的看着我被妖精这样夺去嘛？你甘心吗？”
　　霜独自挣扎了一会，“你不是他皇后吗？我真没想到你会在这上面退步。你要是真在乎我，那就让他退位，把皇位传给你，这样我才能名正言顺的回你身边。”
　　我瞪大眼睛掩不住震惊！靠，这是让我逼宫夺权吗？虽说妖精讲过我比国家重要，为了我可以不要国家。可是说是一回事，做又是一回事。
　　“你容我考虑考虑！”
　　“哼，那贱人口口声声你最重要，怎么连帝位都舍不得吗？”霜轻蔑的说妖精。
　　其实我明白霜的想法，我现在是皇后，而皇后竟然还有个老婆，这样的确很诡异。而霜也不想生活在妖精的统治之下。
　　“霜你先跟我回去好不好，我一定会想办法说服妖精的。”
　　“今天是什么情况？我本以为妖精没恢复记忆，要杀你也是情理之中，可是既然他恢复了记忆，就不会下这样的圣旨。”
　　“额，那是我背着妖精下的假圣旨，我知道我的霜肯定会来救我的，我实在没有别的办法能肯定找到你。霜跟我一起回去吧。”
　　“等那贱人把皇位给你了，我自然会去皇宫找你。”
　　我很想把霜打晕了，强行带回去，可是我怕我这样做了，两边都不讨好，倒霉的还是自己。既然霜说回去找我，那肯定就会来找我，霜是绝对不会把我让给妖精的。
　　再次回到皇宫，发现整个皇宫乌烟瘴气，到处是士兵在巡逻。
　　不好的预感，急忙冲向妖精的宫殿。
　　才进大殿就觉得气氛及其不对。
　　“妖精！”轻声呼喊。
　　“你去哪了？”忽然眼前闪出一人，定睛一看原来是妖精，咦，怎么一脸的憔悴。
　　“我出宫了一趟。宝贝怎么了？眼睛怎么红红的，是不是不舒服？”上前托起妖精的脸。
　　妖精打开我的手，狠狠的给了我一巴掌，我疼的差点喊出来，刚要发火，却看到妖精眼里噙着泪水。
　　“到底怎么了？”一股怒意竟闪电般的平息下来取而代之的是莫名的心疼，再次抚上妖精的脸。
　　“我以为你走了！”说完眼泪就落了下来。
　　看着妖精落下的眼泪，滴滴刺痛着我的心。这让我想起了钉子的故事。‘小男孩脾气不好常常发火，于是他爸让他每次发脾气时就往树桩上钉钉子，等到心情好时就把钉子拔掉。于是小男孩按着父亲的话做，一段时间过去了树桩上坑坑洼洼的了’。我就是那个小男孩，而妖精就是那树桩，即使现在我们又在一起了，可是我怎么才能抹掉妖精以前的伤痕。
　　心疼的吻着妖精的秀发，“傻瓜，我怎么会走，丢了全世界也不会丢了你。”紧紧抱着妖精，我竟然让你这么的恐慌。
　　回到房里，我倒吸了一口冷气，看来这个房间今晚不能再睡。我拉着妖精去了我的宫殿。
　　“睡吧！我不会走，你知道我有多爱你，我爱了三年多，爱进了骨子，融入了骨髓，我怎么会走。只要你不抛弃我，我永远不会离开你。”抱着妖精，亲吻着妖精的额头。
　　“为什么假冒圣旨，你知道我会担心吗？”妖精此时完全冷静了下来，一双媚眼凌厉的一眯。
　　“我出去找霜了！”犹豫了0.01秒，还是说出了实话。
　　“以后不准再一个人出去！”
　　竟然限制我的自由！
　　我不做声，只是心里无声的反抗，妖精以为我默认就抱着我睡觉了。
　　而我睡不着，我该如何说出口？要是再早个几天要皇位，或许能成功，可是现在，我自个都觉得心虚。
　　“在想什么？”妖精睁开眼睛，看向我。
　　“你怎么还没睡？很晚了。”
　　“你在想他？”
　　“妖精，如果我说我要皇位，你会给我吗？”想了再三，大着胆子问。
　　“你想要皇位？”
　　“幽子有没有告诉你关于我的事？我怕我会突然消失，我不属于这个世界，我是从遥远的时空穿越而来，我的使命是统治炎艳国，否则很可能再次回到我生活的那个时空。”我不想撒谎，可是不得不撒，我不想冒险，不想让妖精伤心，虽然以后可能要撒无数个慌来圆这个慌。
　　“你要皇位我肯定给你。玉冷霜能为你做的，我也能。”
　　其实我的故事说到这里可以告一段落，接下来的大多都是让人喜悦的事。我成为了炎艳国的王。霜依约回到了我身边。只是从此后宫不再安宁。……
　　……
　　……
　　无限省略号，总之整个皇宫乌烟瘴气，鸡飞狗跳是不足以说明的！
　　天翻地覆，恩这个词可以！
　　我每天都在期望我的阴子，你能快点归来。我一直都在等着你，我的后宫也需要你。


    全文完
