


　　片段而已
　　作者：洛阳人

　　菊花-酒

　　“公子，夜深了，这园子风大，还是早些歇着吧。”小童看着端坐在桌前的男子说道，“林少可能路上有什么耽搁。”
　　“你下去吧。”男子轻轻的说道，待小童离开，他这才幽幽的叹了一口气。多年前的一句玩笑话，竟然成了今日最不愿意提及的事情，他是不会来的，正如他不想离去一样。
　　月圆人缺，举杯消愁愁更愁，这满地菊花开得再美丽也不能阻挡严冬的来临。男子伸手轻轻的抚摸花瓣，想起那人的腰带上总是绣着菊花，问他为什么，他总是笑而不答。所以自己到现在仍然不知为何，可是就算知道了又能怎样？
　　“阿越，你可好？”男子在对面那个空的位置上倒了一杯酒，这才提筷夹了一片玫瑰糕放在菜碟里，“我知道你喜欢这个，我去找人学的，你尝尝味道怎么样？北方天冷了，也不知道下雪了没有，你的腿别冻着了。我很好，你看我……”话再也说不下去了，男子呆呆的看着，终是低下头去。
　　一朵云遮住了月光，却怎么也遮不住不停落泪的脸庞。屋顶上的黑衣人一动不动，也不知过了多久，园中的男子才慢慢的走了回去。
　　“禀告王爷，就是这样。”
　　“知道了，下去吧。”王爷看着来人走出去，突然开口，“他，还是头牌？”
　　来人急忙转身回答，“是，第二天就挂牌迎客了。”久久没听到王爷的声音，来人斗胆抬头一看，只见他一脸平静看不出任何端倪，一双眸子冰冷得吓人，只是挥手让其退下，来人急忙低下头退去。
　　伸手抚摸腰间那条灰旧的腰带，上面那朵菊花却奇异的染上了红色，王爷这才发现自己的左手被握着的一方印章刺破，还有什么比心死去更加痛的？太多的事情不是自己能掌控得了的，一如他和他之间。

　　毒

　　林据以斜斜的靠在软榻上，手里把玩着腰间的玉佩，眼角眉梢带着一股子不耐烦。等他听到门外有人走来，这才抬眼看了过去，只见门推开，进来那人笑吟吟的走过来，在他身边坐等了才开口道，“等很久了吧。”
　　林据以轻哼了一声并没有开口，那人却并未生气，只是轻轻的一拍手，门外就有人拿了个食盒进来。“我想你也该饿了，准备了些你喜欢吃的。”那人打开食盒，一样样的把菜端了出来，拿起筷子夹了菜送到林据以的嘴边，“试一试，这个是江南请来的厨子做的。”
　　林据以推开，看着他的眼睛说道，“把我囚禁在这里你能到什么？”
　　“身体呀！”那人轻轻的收回筷子，默默的低头不语，半晌才抬头看林据以，“我一向喜欢你的身体，你不知道吗？”
　　林据以闭上双眼，一语不发，只听那人轻轻的叹气，伸手想触碰他却顿在半空最终收回离开。
　　门外的人并没有离开，只是坐在长廊上静静的等着，一会儿就听得屋里的林据以压抑的声音。那人嘴角微微一笑，这才起身走了进去，只见林据以满脸通红，身体微微颤抖，看见他进来，咬着下唇抬头看了过来。
　　那人并没有近身，只是坐在椅子上看着他。两人对望了一会儿，林据以忍不住轻轻的呻吟了一声，那人嘴角的笑意更浓，却依然是盯着他看。
　　林据以最终是闭上了眼睛，颤抖的说道，“求你，我求你。”
　　“求我什么？”那人这才站了起来，走到林据以身边，捏住他的下巴问道。
　　“把解药给我。”待林据以回答之际那人伸出舌轻舔了一下林据以的耳朵，林据以浑身不停的抖，他迅速的找寻到那人的唇，狠狠的吻了上去。那人一边回应，一只手扯开了林据以的衣服，手往裤子袭去。只听林据以口齿不清的说了一句什么，那人猛的推开他，一耳光扇了过去。林据以喘息的倒在一边，可立刻他又缠上了那人的颈项，索取在索取。
　　等林据以平静后，他只是默默的把自己的衣服穿上。那人抚摸着他的头发，他并没有躲开，林据以侧头看那人，却只见那人眉间聚集的黑气已经隐约可见了。
　　那人又躺了一会儿这才起身穿好衣服，林据以看着他出门这才微微一笑，他一定不知道自己这个毒是要度人的，每和人交合一次，毒便过到对方身上一分，是自己命不该绝吧。
　　园子门口的家丁扶住了身子往下坠的主人，那人借着家丁的手臂站住，生生的吐出了一口黑红的血。他看了看血的颜色，也知道自己快要死了，接过家丁递过来的手帕，他把嘴角擦拭干净这才问道，“下人都散得差不多了吧，切忌不可让他知道我和他的关系，就让他恨着我吧！” 家丁点头说是，那人这才低低叹口气，慢慢的往前走去。
　　风刮过，桃花随着风而飘落。他记得那一年，在这桃花树下，他对他说过，我爱你爱到愿意为你而死。

　　覆水难收

　　陈南没想过会在这个陌生的机场遇到林晓北，两人擦肩之际，这才认出了彼此。顿下了脚步，一时间陈南有些恍惚，不知道是此刻是真的还是在梦中。
　　林晓北笑着打了个招呼，陈南这才回过神来，千言万语涌上心头，最终还是只问了一句，你好吗？他似乎陌生了些，陈南近乎贪婪的看着林晓北，头发剪短了，人瘦了不少，眼尾有了细纹；可他也是熟悉的，他的眼睛，嘴唇，他的气息。
　　“陈南，准备登机了。”站在不远处的几个同事回头叫他。陈南侧身对着他们点头，这才低头拿出自己的名片递给林晓北，“我还在北京呢，你呢？”
　　林晓北没有说话，只是接过名片看了看，便放进了上衣口袋里，随后对着他灿然一笑。陈南心中那个叫做痛苦的地方突然开裂，慢慢的随着血液向全身而去，每寸肌肤都仿佛回忆起当年的痛楚。
　　“前几年就听说你结婚了。”林晓北问道，“孩子多大了？”
　　“三岁了。”
　　“时间真是过得很快。”林晓北歪着头，皱眉想了想说，“我们也快十年没见了吧。”
　　陈南无言以对，那个时候林晓北坚持了，自己却退缩了。曾经无数个夜里，林晓北那绝望的身影总是出现在他的梦中，他想伸手抓住却连林晓北的衣角也没有办法碰到。
　　“这几年我也去了不少的地方，国内也走得差不多了。我见过很多的人，看了很多美丽的景色，吃了很多的美食。”林晓北移开视线，慢慢的说着，“过得还好。”
　　“晓北，对不起。”
　　“我现在住的地方很好，楼下就是一个书店，居然叫‘有家书店’我常常泡在那里看书，老板都问我要不要去打工。我也只能严肃的和他说，不去。”林晓北笑，“自己在家写程序就是好，时间可以自行安排。”
　　陈南一把搂住他，林晓北身子一僵，半晌才反手狠狠的抱住了他，两人在这人来人往的机场静静的拥抱，没有说话。
　　林晓北递给他一本书，“我在‘有家书店’买的，你飞机上看。”陈南犹豫了一下，还是伸出了手，不经意触碰到林晓北的手，还是那么冰凉。
　　“再见。”林晓北微微的一点头，转身离去，又一次走出了他的视线。陈南紧紧攥着手中的书，喉间那句你不要离开终究还是咽了下去，回不去了，一切都回不去了。
　　上了飞机，陈南把位置让给了一个想看窗外风景的女孩子，他索性坐到了最后的空位置上。
　　拿出林晓北给的书，他看到夹在里面的书签，顺着翻开读了几页却并不明白讲的是什么。随手合上却看到书的末页盖着章，“南京有家书店”，这几个字渐渐模糊，陈南捂住脸，埋在腿间失声痛哭。
　　大学第一学期
　　“陈南你这个名字是怎么来的？”
　　“南京人，爹妈太懒就借了个南字。林晓北，你可别告诉我你家里人也是这样想的！”
　　“我爸爸说我是早上生在北京的，所以就晓北了。”

　　隐

　　他病了，虽然太医说只需静养不碍事，可是也拖了快半个月了。每天的奏折各地的事情就是他需要处理的，虽躺在榻上却没有一点时间休息。皇后要他找个执笔人，可他还是坚持自己批奏折，只因平波曾经说过只有自己做过了才能掌握全局。也不知道平波现在在那里，想必定是散发弄扁舟顺江去那烟花扬州了。
　　皇后亲自把药端了进来，服侍着他喝下了，递给他一小碗蜜饯，“皇上尝尝，这个就是隆庆三十年酿的。”皇后想了想还是说，“平波酿的。”
　　“是吗？”他这才看了眼，顿了一下，随即挥手说道，“撤了吧。”皇后盯着他看了看，这才把手收了回去，她后面的太监急忙接住了。“皇上身子不舒服就不要这么劳累了，还是好好歇着。”
　　他却突然发了脾气，呵斥了皇后，说这天下得来就是让他歇着的？一时间整个殿内鸦雀无声，皇后垂下眼睑什么话也没有说，只是轻轻的一叹。他半晌才伸手拉住了皇后的手，狠狠的握紧了，皇后轻轻的回握，这才抬头微笑的看向了他。
　　他唤来值班太监撤下了床榻上的奏折，对着皇后说，“朕不该这么大声说你，你也是为朕好。”皇后微微的摇头，伺候着他睡下就离开了。
　　他躺下鼻子就不通，所以只能半躺着。看着不远处那偶尔跳一下的烛光，他不由得想起当年的自己只是一个不被看好的皇子，也只能落寞的看着父亲那高高在上的宝座。他不说并不代表他不想，那个叫做平波的比他大二岁的男人一眼就看破了他，似乎那句‘我可助你’还在耳边回荡。
　　平波说正心、修身、齐家、治国、平天下；平波说治国之道，必先富民；平波说得道者多助，失道者寡助……其实他都知道，可是平波却总是能让他更进一步的明白其中的道理。
　　门客三千广纳四方之言，却进退得当，平波一步一步把他送到了隆庆帝的面前，父亲在最后一刻终于选择了他，于是他如愿以偿。可是这个时候平波却如夜里的落花悄然无息的离去了。
　　平波，平波，那个笑起来如四月暖阳的人，再也见不到了。他怀念和他一起雨天煮酒论天下的时候，怀念和他一起钓鱼论道的时候，怀念登基前日和他站在宫墙上俯瞰苍生的时候。平波，你可知道这天下有一半是你的。
　　他挣扎着起来，推开窗，风带着青草香气扑面而来，他低头拈起一块蜜饯放入嘴里，慢慢的闭上了眼睛。

　　江湖夜雨十年灯

　　严三和于林其实是同学，警校的同学。
　　于林第一次见到严三，也不由得在心中暗暗叫了一声好，能够长得这么秀气而又不显得女气的男人实在很少。只是熟识以后他才觉得老祖宗不是人是神，能够造出表里不一这个成语。严三就是一个披着羊皮的狼，在外人面前都是文质彬彬，在于林面前就是要什么就得给什么，不给？打到你给！于林倒也不是个软脚虾，绝对还手之，所以这两人的擒拿是整个学校拔尖的。
　　大三那年，严三被叫到了校长办公室，于林因为担心就跟了去，站在办公室外面等了好半天才出来。只看到校长拍拍严三的肩膀，严三久久的没有表情，终是转身离开了。于林跟了去，严三走得极快，于林拉着他的手想问个明白，却不料严三反手就是一拳。两人打了起来，最终两败俱伤后搭着肩膀喝酒去了。
　　那晚之后，严三就退学了，于林怎么也找不到他，问别人也是不知道的样子。时间久了，于林也就慢慢淡了下去，时间转眼到了四年以后。
　　“小于，今晚城北那个赌场你单独带个小队。”队长吩咐他带一个小队蹲守在后门。
　　于林点头，“保证完成任务。”队长笑着走过，突然站住，“哟，小于，你这戴的什么？”
　　“啊？”于林这才顺着队长的眼睛看到自己手上的串珠，“哦，这个是一个朋友送的，说保平安的。”
　　队长摇头，“我不信这个。”于林笑笑没有回答。
　　晚上去端了赌场，当晚就把这场地的老板请了来，一打照面于林就愣住了。来人怔了怔，嘴角勾起一抹笑，这才大摇大摆的坐了下来。
　　队长问道，“你叫什么名字。”
　　于林拿起笔在笔录上却已经写了严南廷的名字，他头也没有抬，却依然感觉到那人的目光，空中慢悠悠的飘来他的声音。问了几个小时，严三满嘴胡话，绕了一圈又一圈。队长揉揉眉头，“小于，我出去一下，你先问着。”说话间就站起来走出去了，于林这才抬头看他。
　　审讯室的灯光从严三的头顶倾泻下来，于林直直的看着他，倒是严三先笑了出来，说道，“你丫现在人模狗样的还真像那么回事情。”于林跟着笑了起来，“严三，你怎么搞赌场呀。”
　　“哟，这话说得，场地租出去了，我怎么知道他们干什么？”
　　于林叹气，“严三，你大学看来也不是白上呀。”话音落，严三脸色一变，不自觉伸出舌头舔了一下嘴唇，这个是他发怒前的习惯性动作。下一秒只见他猛地跳起来打碎了头上的灯，接着向于林扑了过来，两人一同倒了下去。
　　外面的人听见不对就立马冲了进来，一时间，房子里站了警察以及严三的手下，大家都叫了起来。“三哥，怎么了？”“小于，你没事吧？”气氛很是紧张。
　　只见两人站了起来，于林摇头，指，“那个灯突然爆了，他这一惊就冲过来，没事。”人潮这才退了出去。
　　到了时间，也要放人了，严三走的时候嬉皮笑脸的对着于林说，“于警官，有时间还是来看看我呀。”于林别开他的视线，待他背过身去这才看向他，一旁的队长说，“这个严三很麻烦呀。”于林这才问道，“怎么？”
　　“他爸爸以前是这边的老大，四年前被仇杀，家都垮了，这小子一个人扛下来的，现在是什么都做，偏偏我们没证据。“
　　一瞬间于林明白了为什么大三那年严三要退学，事情闹得这么大，他在怎么隐瞒家庭都没有办法了。
　　此后两人一直没有再见面，于林依然在自己的岗位上很认真的工作，有人要给他介绍女朋友他只是说现在正是干事业的时候而推辞。队长也叫他不要当自己是铁打的身子，一个人是不可能做两个人的工作的，于林却也只是笑笑，并不解释什么。
　　六年之间，于林已经是刑警队的骨干了，这次的任务是假扮当地毒贩和境外的毒枭接头。
　　这个人异常狡猾，他不知怎么得知于林可能是警察，用各种方式毒打，最终把枪顶上了于林的脑袋。于林笑，用手握着他的枪要他开枪，这个毒枭看到了于林手上的串珠，开口问这珠子是怎么来的。
　　于林这才看到这毒枭手上也有一串，只是颜色不同，因为现在是暮秋大家都长袖，没看见。“这是我的。”于林回答道。
　　“你叫什么名字？”
　　“严南廷。”
　　毒枭笑，“你不是说你姓于？”
　　“狡兔三窟，我怎么知道你是不是警察？”于林笑，脑上的那把枪缓缓的放了下来。接下来的事情很顺利，毒枭是严三爸爸的结拜兄弟，因为当年去了国外，知道严家出事以后也回来找过严三却没找到，现在事过境迁来到旧日的地盘却发现物是人非了。于林心中默默算了一下时间，正好是严三在云南的时候。
　　交易定下，结局很简单，毒枭当场被捕。于林立了大功，却怎么也开心不了。
　　一天夜里他要回家一趟，路上淅淅沥沥的下起了小雨，路灯不知为何只有一盏是亮的，让人感到莫名的恐慌。快走了一段，他知道身后有个黑衣人跟着了，又走了一段，他索性停了下来，喊道，“严三。”
　　身后的人这才慢慢走了上来，“居然知道是我？”
　　“我会亲手抓捕你的。”于林回头看着严三。严三笑，“我知道。”
　　“我是个警察，我绝对不会为你网开一面的。”
　　“我知道。”
　　“知道？”
　　“知道！”
　　于林低头笑，快速的出手，严三轻轻的就挡住了，两人动起了手。一时之间两人都恍惚了，仿佛时光倒转，回到了当初。严三一拳过去，于林没挡住，人斜斜的倒了下去，严三哼了一声，这才蹲下去说道，“这么多年来，你总是要差我一点点。”
　　于林翻身而起，踢了他一脚，严三冲了上来，把于林架到了墙角，两人厮打了几下，最终严三的唇吻上了于林的唇，两人静了下来。
　　严三轻轻移开，说道，“怎么会是这样呢？你是兵我是匪，你和我永远都不可能在一起。你借我的名号抓了人，你叫我还怎么混？”
　　“谁叫你送我这个。”于林手抬了一下。
　　严三顺手就扯断了串珠，他手中握了几个，其余的都掉落在地上了。于林叹气，蹲下去捡，严三从怀中摸出枪，瞄准于林的后背。
　　医院
　　“那个警察真是命大，子弹离心脏只有1厘米，在偏一点就没救了。”一个护士对着另外一个护士说道，“我还是第一次上手术台呢。”
　　另一个说道，“久了就好，麻木了。哦，对了，你给那个警察什么呀？”
　　“几颗珠子，也不知道是什么？他送来的时候手里死死的握着的。你还别说，我们去差点没找到人，寻了一圈就要走，后来还是有个人说好像听到哪里哪里有声音我们才找到的。”
　　“什么人呀？”
　　“不记得长什么样子，只记得穿的黑色风衣。”
　　“哇，许文强呀。”
　　“不是吧。”

　　欢欢喜喜过大年

　　劳资是只狐狸，不知为毛那两个男人非要说我是狗，CAO！我来介绍一下我自己，我本是【哔――】山上的一狐狸，也就准备在深山自由自在的啃啃小肉，晒晒太阳，找那只脖子上有一道金线的小狐狸一起生活直到死亡。谁知这丫不知哪根筋搭错了要修炼，说是要幻化人形，最后飞仙进入天庭。劳资很怒，但是为了他老子还是放弃了原本的打算，安安心心的坐下来修炼。
　　五百年的时候，丫说幻化成人形出去散个步，一个时辰就回来，劳资等呀等，等了一天也没回来，找来找去大家都说没看见。毛里个毛，完了，这丫肯定是跑了，我就知道他那次和我去道观的时候看上那个小道士了。等我寻去了，却只见道士捧着他的皮毛在哭。XX个QQ，劳资都没哭，你哭毛。心灰意冷的回去，伤心的过了一百年我突然悟了，他不在我还在呀，就算是为了他，咱就不说成仙了，至少化个人形呀。
　　―――――――――修炼继续中―――――――――
　　时光荏苒，桑田变成了沧海，劳资也终于在千年以后的一个月圆之夜幻化成了人形。只用两只脚站着真是别扭，试着走了几天这才习惯，看看自己的装扮还成，我也就下山了。
　　米想到劳资一出去就被围观了，最终一个小姑娘问我是不是在拍古装戏？劳资这次发现他们的衣服和我的衣服不一样，于是我迅速遁走回到山上去找隔壁山头那个千年树妖御姐。御姐甩给我一个电脑，简单的教学了一下，然后收了我的银子就离开了。
　　世界是奇妙的，学习是无止境的，所以我现在是个合格的新时代妖怪。
　　你问我怎么会被人养着？喂喂喂，你这话有歧义！其实是这样的，那天我去洗澡（原形），结果被两个男人中眼睛大一些的那个逮住，非要带回去，另一个劝阻无效便带回去了。劳资的衣服，看着石头后面那越来越不清楚的衣服影子，我差点要哭了，很贵的。本想施展一下妖术，可是大眼睛男笑起来很像小狐狸，于是我决定跟着他们走了。
　　吃得好喝的好，有时还可以和大眼睛男同床共寝，这让我饥渴了千年的心灵怎么能承受得住？每每欲下手，另一个被我无视的男人就会恰巧不小心这样了，再那样了。我说无视男，其实你也是妖怪吧。
　　劳资还烦恼一件事，大眼睛男叫我欢欢，无视男叫我喜喜，但是劳资明明叫娲狐，再次XX个OO。今天是过大年，也就代表新的一年又要来了，我趴在大眼睛男怀中看着那些烟花，漂是漂亮，可是完结了不就什么都没有了吗？
　　“欢欢。”大眼睛男开始叫我的名字，我转头看他，算是打了个招呼。“漂亮吧。”
　　无视男好像心情不错，伸手来顺我的毛，但是劳资心情不好，表你顺。我四处的躲，却突然顿住了，那个背影，那个背影。猛地窜下去，劳资拼命的跑就怕跟丢了。
　　“欢欢。”大眼睛男着急的叫着，无视男轻轻的阻挡他，随后把他拉到黑暗处狠狠的吻住。表问我怎么知道这些，劳资是妖，当然可以上帝视角。
　　我跑了很久，还是跟丢了，人实在是太多，气味混杂在一起很难分辨。“好可爱的小狗。”有人一边说一边抚摸着我的头，我一转身就看到他蹲在我面前，还是那双眼，还是那双手，还是那个人。为何劳资眼中满是泪水，那是因为爱得深沉。
　　他抱起我，脸就上来和我揉揉揉，此时此刻在我看来他脖子上那道金色的线分外的明显。

　　考试

　　天蓝是豹帮的杀手，他不过二十岁出头，外表看来甚为路人，也没有什么存在感，而这正是一个做杀手的首要条件。标叔一早就说了，天蓝迟早会成为杀手界的一个传奇，只因为他的身体快过他的思绪。
　　这次的任务是一个政治人物，天蓝拿到他的资料却意外的发现他的保镖是天灰。
　　天灰和天蓝一样都是标叔收养的孤儿，天灰大他三岁，不知什么原因他从来都不笑，总是冷着一张脸。可是四年前的某天他却在训练之后笑着揉了揉天蓝的头，第二天就不见了。没人问起，时间就这么过去了，偶尔在太阳好的时候天蓝会想起那一抹笑，只是偶尔。
　　天蓝原准备远距离狙击，却发现根本没有任何的漏洞可以让他钻，那只能用刀了。天蓝擦拭着他的刀，标叔说过只有一个真正的杀手才能够用刀割断别人的脖子。
　　探了好几次，掌握了政客基本的活动路线，办公室和家里的布局，房屋结构，大厦有几条通道，通向什么地方，怎么跑才是最安全的。这些都是必须要做的，全身而退才算任务完成。
　　最终选择在星期三下午4点动手，因为政客那个时候会接见一些支持者，大大方方从门口进去也还不错。天蓝坐在办公室门外等着的时候已经是一个戴着深度，头发凌乱却无比虔诚的大学生支持者了。他没有找到天灰，眼前散布的保镖只有三个。
　　等走了进去，才发现里面也站了2个，政客热情的和他们说着话。天蓝看着外面的落地玻璃，等看到一根绳子出现的时候他嘴角向上一勾，站起来的瞬间从手中甩出两把刀直插保镖喉咙。跟他一并进来的人都疯狂的叫起来往门边走去，天蓝已然冲到了政客面前，迅速的划开了他的脖子。
　　用特制工具敲碎防弹玻璃，天蓝缩成一团出去拉住了绳子，扣上锁扣从三十楼滑下，眼见子弹从窗口而出四处落下。
　　天蓝一落地就知道有人在等着他，转身同时甩出短刀。只见那人轻轻一闪就到了他的身边，刀架在了天蓝的脖子上。
　　“天蓝，好久不见。”沙哑低沉的声音一如往昔。
　　天蓝的左手轻轻一移，匕首出现在那人的脖子，“天灰你就是这么保护别人的？”
　　“试一试不就知道了。”天灰说话间隙猛然一挥手，两人同时退开，相互僵持着，停了下来。
　　彼此太熟悉也不是个好事情，天蓝冲上前去，出手的瞬间，天灰也毫不示弱的冲了过来，两人招招致命，不留给对方任何一个破绽。
　　标叔和豹老大坐在巷子口的车里一人端了一杯酒，慢慢的喝了起来。司机阿难只听得标叔对老大说，这最后的一场考试，谁赢了谁就是豹帮真正的杀手了。阿难不由得看向了巷子，一会儿只见一个影子慢慢的朝着他们走来。

　　亡

　　林据以和陈南站在30楼，风吹得衣衫哗哗的响动，两人紧紧的握着彼此的手，那么用力。远处是跨江大桥，远远看去，车辆像是移动的甲壳虫一般。
　　“你准备好了吗？”林据以侧头看向身边的人，陈南点头。两人吸气，同时往前迈了一步，踏空，人往下急速坠去。
　　怎么认识的呢？好像是在一个朋友的生日会上碰到的，那时候并没有怎么在意对方，只是知道有对方这么一个人，后来是因为到了同一个部门工作才慢慢的亲近起来。起初也以为只是很好的朋友吧，到底是谁先爱上了谁，现在都记不得了。
　　爱情来的太快太出乎意料，那种负罪感和幸福感交织在一起实在很难形容。工作时的一个对视，无人时的一个亲吻，每天告别时候的不舍就这么一点一点的累计成汹涌的渴望。
　　月圆之夜总归是要出点什么事情，他和他在那夜以后打趣说都是月亮惹的祸。从来不知道爱一个人可以爱到不在乎自己，就想这么永远永远在一起。肌肤、嘴唇、表情、呻吟，每一样都烙上了对方的印记，就算死去也不会忘记。
　　可，还是抵不过时间吧。当一切索取变作理所当然，当琐碎代替了甜蜜，剩下的还有什么呢？不是爱上了别人，只是突然没了爱的心意。不如就在这一刻死去，握着对方的手，一起去到那不可知的地方。
　　彼岸会有花吗？
　　没有，可是有我。
　　两个影子离地面越来越近，却突然又远了。林据以和陈南哈哈大笑，随着背上的绳子一上一下，等力量减小了便停了下来。
　　陈南看着林据以，胆怯的，林据以只是伸手抚摸他的头发，慢慢的把他拥在了怀里。“陈南，我爱你。”林据以感觉到有湿凉流到了他的脖子里，跟着便流到了他的心中。
　　两人悬在10米高空，轻轻吻到了对方的灵魂，此时此刻人群在他们的脚下行走，在这个世界，只是他们才是自己的君王。

　　追

　　曲以骑车从学校湖边经过，远远的就看到站在樱花树下正在和林啸冬说话的吴南，两人不知说了什么笑得前仰后合的。曲以手腕轻轻一转，车就拐弯往他们那边而去，他脚下用了点力，车子就往吴南身上冲去了。
　　那两人一点也没有反应过来，曲以生生的刹车，地上拖出一道印子。吴南一把抓住车头，大声呵斥道，“曲以你要干什么？”
　　“和你打招呼呀。”曲以一脸笑容，“怎么了？”
　　“有你这么打招呼的吗？”吴南恨了曲以一眼，这才转身看向后边的林啸冬，语气变得很温柔，“你有没有怎么样？”
　　林啸冬看着曲以高深的笑着摇头，曲以看着林啸冬轻蔑一笑，这才把自行车划开骑走了。林啸冬问，“这谁呀。”
　　吴南听了这话侧头看向走远的曲以，这才说道，“我寝室的哥们，曲以。”
　　“名字还很特别。”林啸冬说道，顺着吴南也看了过去。
　　曲以在这边恨得牙痒痒，一边骑一边骂，“哟，吴南你生病的时候谁在你身边照顾你，你逃课的时候谁帮你挡在，靠，每次都是谁帮你掩护打飞机的。你丫的，有了新人忘旧人。”话说到这里，曲以停了下来，忍不住扇了自己一耳光，“啊呸。”咬牙切齿的又再骑车走了。
　　晚上吴南回来的时候，曲以也没给他好脸看，直接窝到了自己的床上。吴南站到他床前，甩了一个袋子上去，曲以看也没看，直接扔了下来。
　　“我说曲以你干嘛！”吴南弯腰捡起袋子。
　　曲以翻身，用背对着他，吴南上前摇他的脚，“给你买的鸡翅。”曲以抽回了腿，继续不理，吴南笑了起来，“得，今天我这热脸贴上了冷屁股，不吃？我自己吃。”说罢就坐下来准备开吃，却只听曲以猛的翻身起来，跳下床拿起袋子顺着窗口就扔出去了。
　　吴南伸手拦却只能眼睁睁的看着它离去，“你什么意思？”曲以直盯盯的看着他，说道，“没什么意思。”两人僵持着，空气变得很紧张，这是门被推开了。
　　“看我捡到什么了。”进门的是林啸冬，他手里正好提着刚才被扔掉的鸡翅膀，“我这走着就被砸到了，应该没毒吧。”
　　僵持的两个人终于是没忍住笑了出来，林啸冬莫名其妙的看着他们，问道，“笑什么呢？”
　　因为林啸冬常常来，慢慢的曲以觉得他这人也不错，三人的关系也就慢慢的近了。约着去吃喝玩乐，甚至可以一人一辆自行车，背着行李走遍全省。在夕阳里高声歌唱，在屋檐下躲雨，实在没有地方睡三个人就蜷在一起相互取暖，隔日在印着朝阳而去。
　　毕业之际，曲以喝醉了抱着吴南哭的肝肠寸断，凭着别人怎么劝他都不肯放手，众人也就慢慢的散开了。林啸冬神色有些异常，却只说让他们慢慢下来，自己去叫个出租。
　　“曲以，放手啦。”吴南好笑的要掰开他的手。
　　曲以就是不放，“今天以后你就回去了，我也回去了，天南地北，也不知道还能不能见到。你让我抱抱你吧。”
　　“说得这么伤感做什么？现在多方便呀，一张飞机票不就解决了，还有手机呀，QQ呀，电邮呀。”吴南说道，“曲以，你是我大学里最好的兄弟，我永远可以为你两肋插刀的。”
　　曲以笑了起来，半晌才沉默的埋在他的肩膀，整个人都依靠着他。吴南这才拍拍他的背，说道，“走吧，啸冬还在等着我们呢。”曲以转身，大步流星的走在前面，林啸冬坐在车里等着，看着他们来了，急忙招手。
　　曲以上了车就叫开车了，吴南跟了几步却只能看着车开远了。夜已经深了，整个城市都像是已经睡去了一般，路灯的光随着车的前行忽明忽暗的找在曲以脸上。他睁着眼，呆滞的看着窗外飞驰而过的风景，一语不发。
　　到了学校，林啸冬跟在曲以身后，拉住了他，什么也没说，最后只是轻轻的拍了拍他的肩膀。曲以对上林啸冬的眼睛，这一刻他好像是看到了自己眼神，温柔的包容的带着爱意的。林啸冬笑着和他说了再见，慢慢走出了他的视线。
　　自此，他再也没有见过吴南和林啸冬。可是他知道吴南结婚了，有了一个女儿，去同学录中看过照片，很像他。林啸冬给他电邮，却从来不写一个字，只是发照片来；他似乎出国去了欧洲某个国家，高耸的教堂，清澈的湖水，无数的行人，却总是没有他自己。
　　曲以从来不给林啸冬回信，也从来不和吴南联系。只是在那些年轻面庞骑着自行车，高声喧哗着路过他的时候，他才会深深的笑起来。

　　肉食动物

　　金剪刀是他的江湖名号，实际上他的武器不是剪刀，招式也没有剪刀之说，关键是他很穷别说金子连银子都几乎没有。如何得来这个，连他自己都不知道。
　　他是个赏金猎人，可以追朝廷钦犯追到天涯海角，最后一刀解决，回来领上银子就走。可是其中的一个他跟了三年了，却怎么也解决不了，那人叫林决意，江湖人称“俏狐狸”。
　　林决意长得确实很好看，一双凤目斜斜的扫向鬓角，看人时似笑非笑，加上嘴角轻轻一勾，让人当场脚软。这狐狸就趁着人看傻的瞬间，直接上来抹了脖子拿起财物就飞了。手段之毒辣，让看尸体的金剪刀叹为观止，完全没有留下一点生还的机会。
　　几乎没人见过狐狸的真面目，金剪刀却见过。三年前他一路跟着狐狸的作案痕迹而去，结果在江边耽搁下来了，因为涨水没有办法渡江。找了一家客栈住下，人很多，迫不得已和一个看起来文弱和他同龄的男子住在了一起。
　　金剪刀也记不得是怎么聊起来的，总之是一见如故，两人的身世很像都是年幼失去双亲，从小过着漂泊的日子。聊到兴起，金剪刀索性叫了一壶酒和那人一起喝了起来。
　　那晚下着雨，雨滴滴答答的打在屋檐上，树叶上，很是好听。两人都喝的有些微醉，说起话来天南地北的，那男子突然小声的说要告诉金剪刀一个秘密，金剪刀也没在意，随口说了一句你是俺兄弟，有什么事情哥哥都帮着你。于是金剪刀知道了眼前这个人就是俏狐狸，他顿时打了个冷颤，酒也醒了不少，可这人却歪歪扭扭的倒了下去。
　　金剪刀本来有机会杀他的，可刀拿在手中却还是放下了，最后扯了一床被子给他盖上。再后来他好像在一阵花香中睡着了，等他醒来的时候，狐狸已经不见了踪影。
　　为什么没有被杀呢？金剪刀想了想，可能是自己太穷了，这点家当人家还看不上。不过至少知道狐狸是什么样子了，下次见到就不这么客气了。
　　狐狸像是突然没了踪迹，直到两年前在京城出了一个案子，杀人的手法金剪刀一看就知道了。他在查看的时候，不出所料的在周边看到了乔装打扮的狐狸。那只狐狸只是对着他笑笑，等他过来就不见了，金剪刀四处找寻却依然找不到。最后他没有接下这个案子，但是他决心要找到狐狸，于是他开始在江湖上四处游荡。
　　人还是没有找到，两年间又出来了很多的大侠很多的魔头，俏狐狸似乎慢慢的退出了人们的视线，只是金剪刀还在那么执著的找寻。有时候他也在问自己，为什么要找他，找到了就真的一刀解决了或者被他解决？
　　这些现在设问都是无解的，只有找到那个人才可以。直到他到了江南，正好遇到南宫世家嫁女儿。他因为以前帮着办过事，也就被邀请去了，只知道那家的姑爷是天子门生，今年的状元爷。金剪刀坐在末席，不紧不慢的吃喝着，直到新郎官牵着新娘进了门他这才哗的一下站了起来。
　　新郎官往这边扫了一眼，不慌不忙的继续着婚礼，等敬酒到了他这一桌的时候，新郎笑得很是爽朗的拍了拍金剪刀的肩膀，快速的在他耳边说要他在左边的花园去等着他。
　　金剪刀在花园等了一会儿新郎就来了，金剪刀问他要干什么，新郎站在月光下，浑身上下看起来有一层淡淡的光晕。
　　半晌，才听得新郎叹气道，“真是没想到会在这里以这个方式见面，你我也是老熟人了，却还不知道姓名，真是好笑！我叫林决意。”
　　“我是金剪刀。”
　　“哦！”林决意的声音拖得很长，“那我是不是该说我叫俏狐狸？”
　　“吴之宋。”
　　“来抓我的？”
　　“也是也不是。”金剪刀想了想，“你怎么成了南宫家的女婿，还是状元。”
　　狐狸笑，揉了揉鼻尖，“报完家仇，自然要改名换姓过日子了。”
　　“你是说以前你杀的人都是你的仇人？”金剪刀问道。
　　“也是也不是。”
　　金剪刀皱眉，“不要学我说话。”
　　“你要抓我就现在吧，等会儿我可能就改变注意了。”林决意上前看着金剪刀，却只见他伸出手来，林决意闭上了眼睛，头微微的侧过去。
　　金剪刀看着月光下林决意柔和的面庞，不知为什么心最柔软的地方突然塌陷下去了，他握着他的双臂，轻轻的吻了上去。
　　地上的影子很快融合成一个，却也很快就分开了，此时此刻风轻轻的吹过，带来了桂花的香味。
　　“算了，就当我从来没有见过你。”金剪刀转身，“我也不是捕快。”
　　“为什么？”
　　金剪刀停了下来，“或者在你的身上我看到了自己，我们都像是动物，不去吃别人就要被别人吃。好自为之吧！”说完金剪刀轻轻一跃，跳出了围墙。
　　林决意轻轻的抚着自己的唇，这温暖一如那夜的棉被。三年前在那个客栈他一早知道金剪刀的身份，本想装醉等着他来杀的时候一刀解决了他，却那么意外的被他照顾了。而自己最终也只是用了迷香，而没有杀他。
　　“新姑爷你怎么在这里呀，躲酒也不能跑呀。”一群人涌了过来，把林决意拉了回去。

　　此心安处是吾乡

　　“南猪头：
　　你好！
　　现在我在C城，这里的天总是阴着，就算偶尔的蓝天白云看起来都是那么阴霾。可是C城的人很热情，我认识了好几个，他们带我去小巷吃地道的C菜。不可思议的是，那家店看起来很不上档次，可是味道却是我吃过最棒的一家。
　　四月份我要去云南，因为上次认识的一个哥们要结婚，早就给我打了电话了。所以我没有办法来和你见面了，话说我们似乎也很久没见了，等我去了云南就回来见你。
　　要不，你有空就来和我一起去，咱不是以前说过要行走江湖形影不离的！别摇头，我也知道你来不了，等我去了给你寄照片。我会多照一些美女给你的，看看我，多够朋友。
　　有人叫我吃饭了，就不写了，886！
　　帅帅的小林子
　　2010.2.10”
　　“第37封。”秦毅南看着信封上的编号，轻轻的握着林奇的手，“这封伪装得不行呀，一眼就看出了破绽，按时间算这是第三年没办法来见我了。你以为找这些借口就可以敷衍我？”他起身拉开窗帘，微笑着说，“小林子你看，今天的天气多好，等你好了我们一起去爬山。”
　　病床上靠着呼吸器存活的林奇动了一下手指，秦毅南趴在他耳边说道，“别慌，我等着你。”

　　七月 流火 飞花

　　七月，骄阳似火，这沙漠上没有一丝活物的踪影，有的只是一望无际的沙子和道道热气。远远的传来一阵驼铃的声音，半晌才从地平线上出现了一支商队，走了很久才到了跟前。
　　为首的是一个三十岁上下的男人，包着头巾，只露出一双眼，在太阳的照射下眯成了一条缝。跟在他身后的是一个五十岁左右的当地向导，手里拿着酒壶，眼睛睁得老大，一点也不怕阳光刺眼。跟在老者后面的是两个很年轻的男子，隔着骆驼不知道在讲什么，嘻嘻哈哈的笑个不停。在后面就是二十几人的商队了，因为也不是第一次出来，大多都没有说话保持着体力和水分。
　　“巴达，离水源还有多远？”为首的男子问老者。
　　“如果顺利，晚上就可以到了。”巴达靠在骆驼上，把酒送到嘴里，对着男子说道，“语书你也不必太担心。”
　　语书轻轻的叹气，“我倒是没什么，只是少爷可是万万不能出什么岔子。”
　　巴达笑，“你们中原人要是个个像你就好了。”
　　语书但笑不语，隔了一会儿巴达才问道，”语书，你也帮他们家走了这么多年的货了，什么时候自己出来走知会一声，我帮你。”
　　“再说吧。”语书说完看向后面还在说笑的两人。
　　巴达微微的点头，这十几年的生意往来，他也知道了宋语书是个有情有义的人。少小离家学徒，为了东家生意可以独自跑来西域，不顾生命危险在这沙漠行走带货，没有半点私心。
　　商队慢慢的走过，渐渐远去，那一路的脚印却在风沙刮过后什么也没有留下。
　　残月如钩
　　宋语书和巴达顺利的到了一个隐秘的水源地，商队燃起火把，坐在一起闲聊。沙漠的夜晚寒冷得可怕，语书等人都睡了，检查了一圈这才朝着自己的帐篷走去。
　　裹上毛毡，迷迷糊糊的就听到不远处有声音，他挣扎着做了起来竖着耳朵停，这才听到断断续续的……是少爷带的男人在叫，声音渐渐大了起来。宋语书叹口气，穿上外套起身，想了想还是脱了躺下了。
　　猛的外面一声凄厉的尖叫，宋语书此时此刻也顾不得这么多了，站起身来，立刻冲了出去，可帐篷外的一切却让他怎么也迈不开步子。
　　桃花，随着风而四处飘散，带着春天江南甜美的气息袭了上来。宋语书眼前是一派水乡景色，少爷和那个男子赤身裸体，在一颗桃树下交合，少爷背对着他，而那男子伏在少爷肩膀上，随着少爷一上一下。男子伸出舌，舔着少爷的脖子，眼却直勾勾的看着宋语书，嘴角勾起了笑。
　　花瓣落在他的眉间，无端端的竟显现出异样的妩媚，宋语书只觉得自己身下一紧，不自觉退了一步。那男子突然张嘴咬破了少爷的脖子，血顺着他的嘴往下滴落，染红了身体。他推开少爷，站起来，一步步向宋语书走来。
　　宋语书不停地退可怎么也退不了，待肩膀上被男子搭上，唇也被攻陷。男子一手挽着他的脖子，一手向下滑去，终是握住了宋语书的□。手里轻轻的□，嘴里深深的吮吸，宋语书企图推开，男子却突然整个人滑下去，嘴含住了那炙热。宋语书的手顿在半空，终是扶住了男子的头，任由他抽动。
　　热浪聚集在腹间，滚动着，最终是一泄而出，男子仰着脸，闭着眼睛任由他的释放。宋语书这才按着男子的肩跪坐了下来，气喘吁吁的问，“你是谁？”
　　男子并不说话，只是上前舔他的唇，舔他的脖子，宋语书突然想起少爷也是这样被咬死的，猛的推开了他。
　　一个冷颤，宋语书睁开眼睛，半晌这才松了一口气，原来是做梦。忍不住挑来帐篷看外面，依然是在沙漠，一切正常没有半分的异样。
　　第二日，大家又上路了。少爷和那男子依然如往常一般说说笑笑，宋语书回头看向他们的时候，那男子对上他的眼却笑得纯净。是自己多心了吧，那样的梦境虽然诡异，却不是能当真的。
　　“他真的就这么去了？”
　　“你还不了解他，这十几年他每年都看着宋语书流口水，这次碰到这么好的机会还不下手？”
　　“但是为毛他不选少爷却要那孩子的身体。”
　　“猪，少爷没那孩子好看啦。”
　　“喔！”
　　在沙丘的上方，两只蜥蜴目送着商队渐渐远去。

　　越千里烟波

　　路南风尘仆仆的到了楼兰，还没来得及下马车就见一个人跑过来问是不是金陵路家公子的马车。赶马车的人应了一声，路南掀开布幔，那人看到他的时候怔了怔，这才说肖公子去了城外办事要过几日才回来。还说如果路公子要去找他就沿着沙河往东走，三日可到，如果不找就可在到肖公子的别院住下等。
　　路南叹气，想了想，从袖子里拿出些银子赏给那传话之人，这才叫车夫赶车出城。
　　马车绝尘而去，不远处的矮房中，一个男子拿出一把扇子遮住半张脸嗤嗤的笑了起来，坐他对面的人却很淡定的端起酒来，却怎么也没有隐去唇边那一抹笑。
　　路南赶了三日到了一个叫做小雅的村子，却只见寥寥几户人家。他跳下来环视一周，这才放开喉咙喊道，“肖遥，你在不在？肖子棉，你在不在？”
　　一直蹲在家门口的一个孩子突然跳了起来，“你可是金陵路公子？”
　　“肖子棉走了？”
　　孩子从怀里拿出一封信，“这个是肖公子写的。”
　　路南伸手要接过来，孩子却生生的缩了回去，“我怎么知道你是不是路公子？你叫什么？”
　　“在下路南。”
　　孩子这才递了过去，路南接过来，抽出信却只见几个大字，‘商铺有事，已到巴里坤，速来！’。路南抖抖信纸，问车夫，“这里到巴里坤有多远？”
　　“十天左右吧。”车夫看着俊朗的路公子脸都变了形，急忙改口，“快点的话，七天左右。”
　　“走走走。”路南钻到车里，催促道。
　　车夫暗自叹气，挥鞭驾马，又一次出发了。
　　楼兰城，又是那两个公子，其中拿扇子那位正拿着飞鸽传书边笑边看，另一个轻轻的抚摸着鸽子，最终把鸽子放飞了。
　　“肖兄，你这样，路兄会吐血的。”扇子男斜靠在软榻上。正看着鸽子渐渐飞远的肖子棉这才转头看他，“要打赌吗？”
　　扇子男打开扇子，轻轻的摇动，“我从来不和生意人打赌。”
　　肖子棉轻轻一笑，不在说话。
　　巴里坤，路南只是叫车夫去肖家商铺打听，他自己倒在车厢中一动不动。果不其然，车夫回来说，肖公子已经去了龟兹，路途是大半个月。
　　车夫问路南是不是要去龟兹，路南摇头，叫他去找了一家还算可以的客栈住下，明天在说。
　　第二日，路南把钱给车夫，叫他一个人前去，到了就打听消息，要是有人要见自己就说病倒了在车上躺着，病是要传染的。车夫收了钱，虽很不解可还是去了。
　　路南这才找了别的车，往楼兰而去，这一路上走得很慢，西域风光尽收眼底。
　　“肖兄，你看看，路兄对你是多么好，去龟兹了。”扇子男看着飞鸽传书啧啧有声的说道，“你就别在折磨人家了。”
　　肖子棉坐在露台上，看着下面川流不息的人群，这才叹气，“你又错了。”
　　“我何错之有？”
　　“要不要和我打赌什么时候能看到路九波？”肖子棉笑得奸猾。
　　扇子男看了看手中的短信，这才说道，“行呀，赌多少？”
　　“不多，十两金而已。”
　　“我赌路兄最快都要二十日才可回到这里。”扇子男很自信，肖子棉站起身，走过来，“我赌他三日之内，必来楼兰！”
　　扇子男笑得自负，两人击掌，肖子棉这才拍拍他的肩膀，“把十两金准备好，三日内我就上门验收了。”
　　“那可不一定。”
　　肖子棉撇了扇子男一眼，这才端起一杯葡萄酒，笑得甚是开怀。
　　第一日……
　　第二日……
　　第三日……黄昏
　　太阳已经落了半个下去了，楼兰城有一半都已经进入了黑暗的怀抱，月亮已经清晰可见了。
　　扇子男故意长吁短叹说着风凉话，肖子棉却像是没事人一般坐在那里看歌姬歌舞。
　　最后一丝阳光退去，扇子男跳了起来，正要欢呼，肖子棉轻轻向着外面做了个动作，扇子男顺着一看，顿时傻了眼。
　　走廊上站着的正是路南，他对着扇子男微微的一笑，拱手说道，“七王爷也在这里？”
　　七王爷这才恨恨的看向肖子棉，“你们是串通的，串通的。”肖子棉摇头，他又看向路南，“路九波，你是老实人你说。”说着便上前拉路南的手臂，却不小心把路南的衣服拉扯松了，露出半截肩膀。
　　七王爷看着路南肩膀上的牙印，这才暧昧的笑着看向肖子棉，长长的“哦……”了一声,“我这算是明白了，肖子棉呀肖子棉，你让人越千里烟波而来，却也顺便赚了我一笔，实在是高明呀。”
　　肖子棉上前温柔的帮路南把衣服整理好，这才对着七王爷说，“王爷谬赞了。”
　　七王爷好巧不巧的看见了肖子棉锁骨上那几个深深的牙印，心中暗想，这两人倒真是一对妙人！有趣，真是有趣！
　　木叶小剧场
　　路：我就知道你耍我= =
　　肖：（蛋腚微笑……）十两金子哦～
　　路：就为了十两金子？ 咬你哦！
　　肖：- -
　　七： 老路你为毛不追去龟兹？
　　路： 你当我是傻的？

　　今夜无人入睡

　　我和束子是同门师兄弟，我们师从卫国清溪诩先生，学权谋策略学言谈辩论之技巧学养神蓄锐之道。遥想当初，两个少年坐于山石之间，辩天下所能辩之事，纵使对很多事物持有不同看法，甚至会闹一点小别扭，但那却是人生中最值得怀念的时候。
　　也许正是因为我们的不同，所以束子没有和我一起回秦国，而是回了他的家乡楚国。两国虽然相隔遥远却都是大国，这个天下最终还是会在秦楚之间选择一个。我和束子的心愿都是希望能够辅佐国君把国家扩张为诸国之首，因此下一次的见面我们有可能就是在战场上了。在回国之前，束子抱着我久久的没有说话，而我也只能拍拍他的背，无言以对。师父摇着扇子，躺卧在竹林中，留下一个背影，大约是不想看到这分离的场面。
　　我们背靠背，迈开了各自的第一步。我走得极快，到后面就一直在跑，风刮过我的脸，很痛。我跑到山顶才回头看，一直看着他的背影消失了才慢慢的离开。
　　第一次见面是三年后的七国和议，束子随着使者而来，淡定从容的跪坐一边，听其他国家的提议，时不时的点头复议。我看着他那熟悉却又陌生的样子，只能收敛起所有的情绪。这次，我们没有说话，更加没有私下见面。
　　第二次见面是五年后的韩国皇宫，束子一身青灰色便衣，立于朝堂之上，俯看着朝下韩国众臣。这韩国人见我大秦来人，纷纷上前，簇拥着我走到束子身边。我一步一步走上去，迎着束子的目光，他嘴角扯出一个极微的笑，我却懂。我们在朝堂上瓦解了韩国，最终平分而去，这次，又是走相反的路。
　　第三次见面是十年后两国交战之际，我得到密报说束子已经前去其他几国寻求帮助。信中说束子凭其三寸不烂之舌，合纵诸国，配相印，统领共同抗秦。束子呀束子，你怎么就忘记了谈辩论之技巧师父说我在你之上。凭着谋略与游说技巧，我将诸国合纵土蹦瓦解，秦王甚为欢喜，赏我玉璧。最终楚国败走，我在边境遇到了他，两车慢慢擦身而过，竹帘里的束子我看不太清楚。
　　第四次见面是十七年后，我病重。算起来，三十五年也就这么浑浑噩噩的过去了，当时的少年如今都白发入鬓了。束子坐在我榻边，轻轻的给我摇扇，我却看到他骨瘦如柴，终是不忍，伸手去时，他唤了我一句师兄。握着他的手，我泪如雨下，束子看着我的眼睛唱起了我们年幼时的歌谣……
　　卫国清溪，两座无名的坟紧紧的挨在一起！

　　谁和名字不得不说的故事1

　　梅三突然发现自己成了特异功能人士，他能看穿男人，这个看穿不是指心理而是肉体。所以一夜之间整个世界的男人都□了，但悲惨的是他也是个男人，但更为悲惨的是他是个性取向正常的男人。
　　梅三在夜总会当泊车小弟，看多了来来往往的人，可这一晚他看得很精彩，看来强壮的A少原来那里很小，娘娘腔的B居然上身穿着女性内衣……诸如此类。
　　“十三少来了。”和他一起外号叫包子的人推推他，梅三这才站直了恭敬的跑过去开车门。
　　梅三扶着车门，先下来的是人们称为十三少的钱掠恨，接着下来的是叶氏集团的叶君山。十三少略微强壮些，穿一件束腰的黑色风衣，身形颇为抢眼；叶君山相比之下要瘦一些，穿黑色西装，虽面无表情，却应了那句玉树临风。
　　两人一前一后的走了进去，梅三一直看了过去，包子捅了他一下，“看什么呢，泊车了。”梅三这才随了包子去，他不能说他看到有人身上有伤痕，另一个身上也好不到那里去。
　　“包子，这男人和男人之间也会玩儿些奇怪的吗？”梅三问包子。
　　“我说三儿，你怎么突然说这个呀？”包子慢慢的倒车，“你这话可千万不要被那个娘娘腔听见了，他可是等着你呢。”
　　梅三打了个冷颤，“我宁愿去死了算了，包子你给我说说。”
　　“说什么呀？”
　　“唉。”梅三想了想，这才说道，“我看到十三少和叶公子身上都有伤，但是又不像是正常的受伤。会不会是？”
　　包子立刻踩了刹车，一把捂住他的嘴，“我的哥哥呀，你现在什么也没说，我什么也没有听见。”
　　梅三想了想，便沉默了，等泊好车回去就只见大堂经理站在门口。“梅三你跟我来。”
　　包子愣了愣，这才开口说道，“经理，梅三他……”
　　经理看了包子一眼，包子立刻闭嘴了，梅三只能跟着他进去，包子远远的做了个要他自己小心的动作。
　　梅三跟着经理到了VIP房间，推开门只看到十三少和叶公子，经理见他站着不动，这才推了他进去。
　　房间大得很离谱，梅三觉得自己好像要被眼前的两个人吞食一样，他陪着笑退着要离开。却只见十三少上前把门反锁了，这才看着他问道，“你是在那里看到我们身上的伤的？”
　　梅三低着头说不出话来，叶君山皮笑肉不笑的说，“是那个老头子叫你来的吧？”
　　“不是，我，我也不知道怎么说？”
　　十三少笑，“不知道？”
　　“我真的什么也不知道。”
　　十三少从口袋里拿出绳子绑住了梅三，把他扔在在房间的一角，“你也不用否认了，老头子安排的人何止你一个？今天我就要你看着，仔仔细细的看，然后回去给老子头报告清楚。”
　　他慢慢的解开自己的衣服，身上果然有伤，梅三低下头去，十三少走过去踢了他一脚，“给我看着，不然你今天就别想活着走出去。”梅三眼泪汪汪的抬起头看过去，只见十三少已经走到了叶君山的身边，扯住他的头发，狠狠的亲了上去。
　　两人交缠在一起，褪去了衣物，身上都是道道伤痕。叶君山推倒十三少，从衣服里拿出鞭子，开始抽打他，十三少脸痛苦的揉在一起，却又有一种奇特的舒畅感流露出来。每一鞭下去，十三少都忍不住要呻吟，叶君山反而更加的起劲，他一手抽打，一手不停的对着自己的□抽动，最终射到了十三少的脸上。
　　梅三觉得自己快要哭出来了，却只见十三少缓缓的笑了起来，握住叶君山的腰，用脸上他的精华润泽着进入了叶君山的身体。叶君山扶住十三少的身体，不停的上下摇动，十三少把一个梅三从来没见过的东西套到了叶君山的□，只见叶君山那里站立了起来，他的动作近乎疯狂起来，扭动得让人心悸胆颤。
　　“啊……”梅三终于还是叫了起来，和着那两人的叫声分外的诡异。
　　“包子哥，我哥怎么会这样？”小锦坐在梅三的病床前问。
　　“我也不知道。”包子按照自己的想法要医生检查了梅三的全身，发现并没有被侵犯，可来这里的费用却是十三少委托人来给的，于是他也不知道梅三是怎么就疯了。
　　“哥，你还认识我吗？”小锦眼泪都快下来了，梅三点头，小锦急忙问道，“那我叫什么名字？”

　　和名字不得不说的故事2

　　佘公子半夜突然醒来，感觉身边没人，他伸手摸了个空，这才起身，抓起衣服走了出去。月光下一个男子闭着眼睛，嘴角微微的向上，看起来很享受此时此刻。
　　“长镜。”佘公子把衣服批到长镜的身上，顺势抱住了他，“为何半夜到这里来，不怕受凉？”
　　“公子，你看这月色多么美丽，恰似我幼年时候母亲温暖的怀抱。”说罢两人一起看向月亮，半晌长镜微微的侧头，佘公子的唇便凑了上来。
　　吻是炙热而急速的，佘公子把长镜的身子转过来，双手慢慢伸入长镜的衣襟，月光下的两人合成了一个。
　　“你又要离开？”佘公子拉着正在穿衣服的长镜问道，“为何你每夜才来？要不是我知你有体温，大约也认为你是孤魂野鬼了。”
　　长镜停下来，伏在佘公子胸口，这才说道，“公子你来这里是要温读诗书，好赴明年科考。若我白天也在，你还怎么读书？”
　　佘公子轻轻抚摸他的头发，“长镜，我定不负你。”
　　两人又相拥温存了片刻这才分开，天刚蒙蒙亮
　　。
　　佘公子转头又睡了，他是被敲门声惊醒的，穿上衣服跑出去，这才看到是房东苟先生和他那叫双加的表弟。
　　“先生有什么事？”佘公子问道。
　　苟先生皱着眉看了看他，这才说道，“佘公子，我表弟双加昨天起夜的时候说听到你们院子里有动静，我这不担心吗？来看看。”
　　昨夜？佘公子心中猛跳了一下，他面不改色的说道，“是吗？我什么也没听到呀。”
　　双加十五六岁，却一副老练的模样，他伸头进来四处看，“佘公子，你可要小心了，我们这里可是小地方，难保干净。”
　　“呸呸呸。”苟先生直跺脚，“双加你说什么呢，我们这里可是很干净的，没脏东西，佘公子你别听小孩子乱说。”
　　“我知道了。”佘公子说着就要关门，苟先生按住门，“今天我家来了客人，不如公子一起去喝杯酒。”
　　“我还要读书，就不去了。”佘公子婉言相拒。
　　“佘公子，人家可是从京城来的大人物，你去不去？”双加歪着嘴看过来，“说不定以后你还要靠他们呢。”
　　“双加你先回去。”苟先生笑着看向他，“是京城来的朋友，佘公子不如去认识一下，以后也好有个照应。”
　　佘公子想了想，便跟着去了。
　　屋里坐着两个男人，一个年长些，和苟先生眉来眼去的，大家都叫他刘掌柜；另外一个是韦公子，和佘公子年纪差不多，眉清目秀，笑起来有两个小酒窝。
　　五人围坐一堂，高谈阔论，佘公子这才知道来的两个人不是普通人。他们满腹才华，对国家大事分析得头头是道，此时佘公子才真心的和他们讨论起来。
　　中饭吃完了就移到书房继续说，晚饭也接着谈论，佘公子觉得自己身上好像有使不完的力气。夜深之时，佘公子拍着韦公子的肩膀说了一句士为知己者死，其余几人交换眼神，便又斟酒。
　　刘掌柜问佘公子可愿意随他们去京城，佘公子点头，几人又是斟酒，喝了个大醉。不知怎么说起，半夜就要离开，佘公子猛然想起长镜还在等他就要回去，苟先生拉住说到掌柜家要什么有什么，就快快去了吧。佘公子只能让苟先生带个口信给长镜让他等着自己回来，随后便被拉到车里随着月色离去。
　　“唉，可叹呀。”双加不知什么时候站在了门口。
　　“你懂个屁。”苟先生转身把人赶了进去。
　　“哼，表哥你这不是害了他吗。”
　　苟先生作势要打双加，双加这才走了进去，边走边叹，“可怜啦，可怜啦！”苟先生关上大门，这才走到自己屋里，才进去就被人抱了个满怀。
　　“你没走？”
　　那人嗤嗤的笑，“好不容易来了，我怎么能就这么走了？”
　　第二年，佘公子金榜题名，衣锦还乡时来找长镜，却怎么也找不到他住的房子了。问了才得知去年发生了一场火灾，几乎烧了整条街，起火的正是苟先生租给自己的房子。佘公子按指点而去，却只见到残垣断壁，过往的种种都风化而去。
　　“长镜，长镜。”佘公子坐在断石上，无语泪先流。
　　这一切幻化镜外的人看得很清楚。
　　长镜妖娆的坐在韦公子的腿上，“恭喜公子，贺喜公子。”
　　韦公子轻轻抚摸着长镜的背脊，“你可知我等他这纯阳之人的肝胆等了几千年了？”
　　长镜爬上去舔了韦公子竖起来的耳朵，“那你为何要我幻化人形去与之交合，你明明可以去的嘛。”
　　韦公子一把捏住长镜的□，轻轻的抽动，嘴角一丝笑，“你说什么？”
　　“啊……！”长镜整个人软软的塌在他身上。
　　门外站着的刘掌柜和苟先生很自然的退去，顺便把那个作势要偷看的双加提走了。
　　长镜随着韦公子的节奏而动，可不知为何，他心里空空的，像是缺了什么似的！

　　水食扇寝

　　段启林手里拿着地图，沿着荷塘走了好一会儿才看到两层红砖瓦房隐于翠竹之中。正在犹疑之间，却见有“”四个大字的匾额挂在门上，他这才咧开嘴笑了起来。
　　上前敲了半天的门，才听到有脚步声渐近，门是打开了，却是个小姑娘，露出头看着他说道，“你不会按门铃呀。”段启林这才看到门上方那一个小点，他笑笑，“小姑娘，请问罗大师在不在？”
　　“找他什么事？”小姑娘上下打量了一番才问道。
　　“我是故人之子，家父要我跟着来学习厨艺。”
　　话音刚落，小姑娘就笑了起来，半晌才合上嘴，喘着气问，“其实你是穿越来的吧，还家父，要不要来个家兄呀？”
　　“小蛮。”一道低沉的声音随着一个异常清秀的年轻人一起出现在段启林面前，他责备的看了叫做小蛮的小姑娘一眼，这才拱手问道，“不知兄台可是云南段伯伯之子？”
　　“正是在下。”段启林微笑点头。
　　小蛮做了个呕吐状，“你们俩还真是一对儿，怎么不去拍古装片，受不了。”说着便跑进去了。
　　“在下罗清秋，家父出门了。”罗清秋顿了顿，这才叹气，“我说，咱真的要这么说话？我是不行了。”
　　段启林哈哈大笑，“我也是听老爹说你们家很古风，这不来的时候还补了古装片才来的。”
　　“我爸是有点，可他云游去了，进来再说。”罗清秋拿过段启林手中的包，两人一前一后进去了。
　　“叔叔不在，我过几天就回去了。”
　　“你不是学做菜？我会呀，虽然比不上家父，”罗清秋突然变得很古风，“但是也学到了八九层功力，贤弟若是不嫌弃，愚兄定当倾其所有。”
　　“啊，谢谢兄台了。”段启林很上道的来了个90度大鞠躬。
　　接着二个月，两人就泡在厨房里，这个时候罗清秋才发现段启林其实也是个饕餮，两个食客一拍即合，决心研究开发一些新菜。
　　这晚，两人泡在书房看书。
　　“小段你看这个。”罗清秋拿着一本看来随时要灰飞烟灭的书问道，“摘五月茄，入盐，于阴凉处晾晒，脱水后放入井水中以凉水镇之，可在入冬取出食之，味一如初夏。”
　　“可现在有大棚，冬天也可以迟到茄子。”段启林正捧着一手抄本看，“我倒是对汤比较感兴趣，我给你念我看到的这段：取鸡鸭各一只，猪肉猪骨少许一起炖煮，慢火一日一夜，而后只取浓汤。十一月白菜一颗，洗净后入汤中细火煨炖，食时汤色透明如水，菜如绿玉，不见荤却食之有味也！”
　　“这菜倒是可以让和尚去骗庙里的主持。”罗清秋笑。
　　段启林坐在他身旁，看着他的笑，不由自主的凑了过去，罗清秋侧头看他，“干什么？”
　　“没什么。”段启林退了回来，“我觉得你长得真好看。”
　　罗清秋怔住，随即笑了起来，问道，“然后呢？”
　　段启林眉间一个问号，“什么然后？”
　　这次轮到罗清秋挂一个问号了，半晌他才摇头，“没什么然后，说着玩儿呢。”
　　“不对，你肯定是有什么话要说。”
　　“真的没有。”罗清秋站了起来，挡住了书房倾泻下来的灯光，段启林看不清楚他的脸，却感受他有些冷漠的抗拒。段启林伸手想拉住他，他却只淡淡的说，“也不早了，我先回去睡了。”
　　晚上段启林怎么也睡不着，索性起来到处走，不知不觉走到了罗清秋的房门外。他盯着那门，像是要看穿一样，最后垂着头离开。拐弯处，罗清秋披着衣裳过来，“小段，你怎么在这里？”
　　“我，我……”段启林支吾了半天没说出来。
　　罗清秋紧紧衣服，“早些睡。”说着便走过段启林身边，开门关门。段启林站在那里一动不动，隔了很久才走到他门口，额头抵着门框，用着几乎只有自己才能听见的声音说，“其实我也有些意外怎么可能就在今天突然喜欢上你，这些话本来应该埋在心里永远不说，可是我不能压抑自己。你觉得我有些变态吧，男人怎么能喜欢男人。”
　　久久的静默，只听到墙角蛐蛐的声音，段启林笑了起来，就当做梦吧，一个曲折的带着迷雾的梦境而已。
　　门开了，一只手臂把段启林拉了进去，他只窥见黑暗中那双明亮的眼睛以及下一秒贴到唇上的温度。
　　五年后
　　整个省城都知道，“水食扇寝”酒楼出名的有二：一是菜品独创堪称一绝，二是两个老板貌美如花。
　　“喂喂喂，你其实也是穿越来的吧。什么貌美如花，有这么形容男人的吗？我说你别跑，你丫给我站住！”

　　迷

　　天然和小南是孪生兄弟，天然有些内向不喜欢说话，小南则是人见人爱，天然不喜欢小南对着别人笑。
　　天然不喜欢去学校，初中毕业后就在家待着。小南换上高中校服问好不好看的时候天然还是点头了，小南甜甜的对着他笑，然后离开。天然抱着小时候小南送给他的洋娃娃，一刻也不愿意松手。
　　小南慢慢讨厌天然了，他在学校认识了很多的朋友，大家一起谈论有趣的话题。之前他也试着给天然讲一讲，可是天然像是木偶一样，没有任何表情，小南也就没了兴趣，两人渐渐疏远。
　　高二的一天，小南突然对天然说自己恋爱了，对方是个不错的人，天然掐着手中的洋娃娃要小南带回来看看。小南嘟着嘴，在天然耳边说，那是个男孩子，天然嘴角勾出一丝笑，望向小南。小南最终答应父母不在家的时候带来。
　　十月的一天，一个男孩子跟着小南到家里来了。天然坐着一动不动，盯着那人看，男孩子笑嘻嘻的上前搂住他。天然没来由的感到气愤，自己的身体怎么可以被其他人碰触，他猛地推开他。
　　那男孩皱着眉头，问道，“小南，这是怎么了？”
　　小南上前扶住他，“没什么没什么。”两人抱在一起亲吻，抚摸。天然扭断手中娃娃的头，双手伸向了那个男孩子。
　　男孩惊恐的睁大双眼，拼命反抗，口一张一合的喊着小南。天然用尽了力气，要掐死他，掐死了他，小南才能回到自己的身边，小南是自己一个人的，一个人的。
　　男孩最终是获救了，他始终不明白为什么小南要掐自己的脖子，这件事就这么烟消云散了。很久以后他收到一封信件才知道小南有精神分裂症，另一个性格的他是讨厌自己和小南在一起的，那天其实那个他是要掐死自己的，可是小南最后还是努力出来阻止了。信中还说小南终于和叫天然的他一起去了天堂，这封信是小南留下的最后书信。男孩寻着地址而去，默默的坐了很久才离开，他带去的花语为新生的一盆花在小南的墓前随着风轻轻摇摆。

　　拿食物开刀

　　年糕和鱼丸是好朋友，有一只灰色的虾喜欢鱼丸，可鱼丸却一直瞧不起他，时常对年糕抱怨说那只虾背又弯，长得又很丑，凭什么喜欢自己这如白玉一般圆滚滚的美人儿。
　　可年糕却为虾说了很多的好话，劝鱼丸不要凭外表而决定，鱼丸只是笑着说至少也要皮肤像年糕这样白色或者年糕堂哥血糯那样的红色才可以。年糕此时此刻有些怜悯角落那只虾了，此后他也尽可能的让鱼丸不从虾的面前经过。
　　有一天，虾来找鱼丸，鱼丸照样是不理不睬，年糕叹着气走过去问虾有什么事。虾拿出自己的一根触须交给年糕，希望他交给鱼丸，年糕看着虾头上一边光秃秃的，不知为何心里有些难过。他开口劝虾不要这么执迷不悟了，可是虾却只是腼腆的笑了笑，在离开之前说了很多感谢年糕的话。
　　年糕拍着虾的肩膀，目送着他离开，后来年糕才知道，虾是先去火盘水了，那个传说中地狱一般的地方。等年糕把触须给鱼丸的时候，鱼丸看也不看一眼就让年糕扔掉了。不知为什么，年糕偷偷的把触须藏起来了，他总是记得虾那腼腆的微笑。
　　到后来年糕和鱼丸也去了火盘水，那里常年沸腾着，里面有很多他们见过没见过的，鱼、肠、血、土豆、粉条、白菜、莲藕、肉、黄瓜、鱿鱼……还有变得异常美丽的虾。
　　鱼丸几乎合不上自己的嘴，年糕也不敢相信自己的眼睛，这就是那个灰色的虾吗？现在的他一身火红，笑得是那么的美丽，看着他们俩还轻轻的挥手示意。
　　年糕眼见着鱼丸急切的跳了下去，围绕在虾的身边说笑，年糕轻轻的碰触到自己背包里那根虾的须，心里说不上是什么滋味在萦绕。鱼丸跑来拉上年糕进了火盘水，年糕浑身发热，人慢慢的软了下去，眼看着鱼丸挤到了虾的身边。
　　年糕在失去意识的最后一瞬间注意到虾在向他这边张望，虾，我在这里，他努力的想要微笑却还是沉入下去，整个身体一动不动。
　　“哎呀，今天吃火锅呀。”老六和小芒坐在桌边正要开吃，加君她们寝室的几个姑娘都围过来了。
　　“一起一起。”老六招呼大家围坐过来。
　　大家正埋头吃的不亦乐乎，突然瑟瑟叫了一声，大家看了过去，却只见瑟瑟皱着眉头对着大家说，“这是什么？我吃了怎么觉得这么悲伤？”
　　“你拍电视剧呢？”清风说道，接着大家都笑了起来，小锦往瑟瑟碗中一看，那是半块年糕，已经化开得不成样子了。
　　外面突然下起入冬来的第一场雪！

　　即见

　　1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
　　G：我在你家楼下，出来！
　　S：你好，你所拨打的电话……
　　G：哟，我还真不知道这录音
　　有男的，今儿可开眼了，
　　滚下来！
　　S：每天见面你烦不烦？
　　G：我也觉得很烦，要不咱就
　　住在一起吧。
　　S:想都不要想，距离才能产生美。
　　G：是呀，距离还可以产生其他的。
　　S：你什么意思？CAO，你丫又偷了
　　我的钥匙。
　　G：来不及了。
　　S裹着棉被跳着往门奔去，手正要碰触到门上反锁键的时候，门打开了，G用中指推着眼镜走了进来……

　　夜行

　　天黑了下来，风吹过竹林，一片沙沙的声音如同潮水一般前后起伏。一点光亮由远至近，晃晃悠悠的在竹林中穿行，近了才看到是个穿着青灰色衣衫的年轻男子。他手里的灯笼随着风轻轻的摆动，待再走了几步就把灯笼插在竹枝上，靠着竹身，时不时的四处张望，像是在等什么人。
　　片刻就只听风中隐隐的传来铃铛的声音，男子顺手摘下一片竹叶我在手中揉搓，微微的皱眉。远处已经可以看到飘荡而来的光亮，等那光亮近了男子奔了过去，手轻轻的搭上了来人的肩膀。
　　“君衫。”来人笑着挽着他的腰。
　　“阿南你总算是来了，要知道见你一面是多么不易！”叫做君衫的男子开始拨阿南的外衣。
　　阿南轻轻牵开他的手反握着，一同把手中的灯笼挂在君衫那盏的旁边，这才低头亲了君衫一口。
　　君衫咬着唇，哀怨的看着他，手却快速的拉扯着阿南的衣衫，很快两人就坦诚相见了。君衫顺着阿南的身体滑下，直到那一点才停住，轻轻的伸出舌头挑逗它，看着它一点一点的起来，最终是含住它。阿南一手拉住竹，一手按住君衫的头，看着他似乎在随着风的节奏进退。竹晃动得厉害，灯笼的光亮忽明忽暗，竹下交织的两人随着这光影上下起伏。
　　天就快亮了，君衫泪眼朦胧的看着阿南，说道，“这次一别，也不知什么时候才能再见了。”
　　“下月有几日他不在家，我来找你。”阿南抱着他轻抚他的背，“我何尝不想和你在一起，可是，唉。”
　　“那我找我爹，叫他给我们另外……”
　　阿南捂住君衫的嘴，轻轻的摇头，“不可，他是什么样的人你是知道的，要我生是他的人死了也是他的鬼。他的家世不是你爹可以对付得了的，所以就这样吧。能这样见面我已经很满足了。”
　　“阿南。”君衫啃着他的手指，“下辈子，我一定要和你在一起，永远不分开。”
　　阿南淡淡一笑，俯身抱着他，两人都不在说话。
　　提着灯笼，阿南先走，君衫依依不舍，最终也只能看着他的背影消失于黑暗。隔了很久他才带上灯笼，慢慢的离开。
　　天亮了，阳光照射进竹林，带出和夜晚完全不同的景致。一群上山挖笋的孩子跳着走过了一座双人旧墓，上面写着“宁南、何玉架之墓”，不远处是一座新坟，一个孩子发现那附近的笋异常的好，便叫了起来，“快来这边。”孩子们跑近了，才看到墓碑上写着“成君衫之墓”。

　　初雪

　　林南从飞机上下来，正好遇到北京下的第一场雪。雪花飞到他的脖子上，冰凉而刺骨，可是还没等他反应过来，便瞬间化去，慢慢流淌了下去。脖子上两人一同编织的围巾留在了大洋彼岸那个人的手里，这样也好，最后的一点牵绊也没有了，索性断得一干二净。
　　回到阔别几年的家中，林南疲倦得像是要死去一样，蜷缩着上了床，昏昏沉沉的进入了梦境。梦里有他自己和段川，场景变换得混乱，一会儿是他和段川才开始恋情时候的样子，一会儿是他和段川吵架的样子，到最后却看见段川冷酷的告诉自己他爱上了一个女孩，要和她结婚。
　　猛地睁开眼睛，太阳已经照了进来，林南缓了很久才回过神来，他已经不是在段川的身边了。起身以后，收拾着屋子却处处看到段川的影子。柜子那件毛衣是段川用第一个月工资给他买的，走得时候却忘记了带走，挂了几年都发霉了；墙上的那幅画是自己画给段川的，用了两个月的时间；沙发、床、枕头被子等等等等都是两个人一起去买的……这么多怎么扔得掉？
　　林南这时才感到心如刀绞，像是活生生被挖掉了一样，每呼吸一次就像一把刀刺一回，血迹斑斑拖在生活的每个缝隙里。
　　不敢相信段川不在爱他，那么一个人，对待爱情有着一种孤勇的态度，可最后还是变了，变成了另外一个他从来不认识的人。
　　北京的这个冬天异常的冷，林南找到一个新的工作，认识了新的朋友。他每天清晨缝补好自己的伤口出现在太阳下，笑得像是从来没有受过伤一样。不听悲伤的歌曲，不看悲伤的电影，不谈论任何关于爱情的话题，因为他怕自己就算轻轻的一碰触都会碎掉，粉身碎骨。
　　一年的时间就这么悄无声息的过去了，林南不在想以前的事，他觉得那是上辈子的遭遇了，现在，就活在现在吧。
　　林南和同事一起喝酒归来，在楼下保安那里领了一个来自美国的包裹。美国，这个名字像是把钥匙把往事打开如潮水般涌来，怎么回家的他已经记不得，只是把包裹放在桌上，久久的看着。
　　最终他还是慢慢打开，包裹里面有一封信，林南展开来读完却笑了起来，包裹里还有一张围巾。他拿起来缓慢的绕到自己的脖子上，一圈又一圈，终是绕不动，他埋头哭了起来。
　　信纸飘落下来，是段川说喜欢的那个朋女孩写来的。段川在一年前就查出得了癌症，在林南离开后九天去世了，因为要骗他走所以女孩就和段川演了一出戏。她还说本来和段川说好永远不揭穿，可女孩觉得这样对段川和林南都不公平，所以才写信来。这条围巾段川一直戴着，他最后涂写的一些话语也一并附上。
　　秋天该很好你若尚在场
　　冬天该很好你若尚在场
　　暑天该很好你若尚在场
　　春天该很好你若尚在场

　　钱

　　半只香是他在江湖上的名号，因为他能在半只香内杀人越货于无形，大家都不知道他长什么样子，只因见过他的人都死了。
　　半只香目前住在一所暗楼里，这里他的名字叫似梅叶，暗楼里第一红牌，专为皇家贵族提供特别服务。
　　这夜六王府的轿子到了暗楼，为首的带人抬了一箱子进去。似梅叶看着满箱的金子，这才满意的笑着叫人收下，随后跟着出门坐上轿子往六王府而去。
　　六王爷站在窗前，闲闲的用簪子拨弄火烛，背后有人开了门进来，反手关门后便没有了声音。六王爷不动声色，继续手里的闲活儿，倒是身后的人轻轻上前抱住了他，“王爷真是的，也不回头看看我。”
　　六王爷反手扣住了来人，这才回身拥住他，随口咬住了他的耳垂，“真是万金之躯呀，似梅叶，想看一眼都难。”
　　似梅叶轻轻的推了王爷一把，“六王爷说什么呢？梅叶这个身子不过是风中柳絮，春一过也就废了；如不是趁着这良辰美景之时好好为自己打算打算，以后怎么过呀？”
　　“我养你呀。”六王爷笑得轻佻，手滑到似梅叶的衣襟里面轻轻揉搓起来。似梅叶轻启两片薄唇，舌上下挑动，半眯着眼轻轻喘息，可六王爷就是不上前亲他，继续用手动作。
　　手滑到下面，六王爷猛的一捏，似梅叶啊的叫了一声，双手死死的撑在六王爷身上，表情痛苦而欢愉。六王爷抽出手来，把似梅叶的腰带解开了反绑着双手困在了椅子上，这才慢悠悠的褪下他的亵裤，从一旁的柜子里拿出一条如蛇般大小的鞭子。
　　六王爷轻轻的挥了一鞭，似梅叶的腿上出现了一道红痕，六王爷伸手抚摸着那条红痕，嘴角一歪，又开始抽打起来。一次比一次厉害，似梅叶呻吟得厉害，眼睛里全是血丝，面孔变得扭曲。六王爷掏出□，狠狠的塞到了似梅叶的嘴里，按住他的头不断的快速抽动。似梅叶拼命的吮吸，自己身下也热了起来。
　　六王爷抓起他的头发退了出来，抬起他的身子自己做到椅子上，这才慢慢的深入了似梅叶。猛烈的冲击不带着一点感情，只是纯粹的用着身体去碰触另外一个身体发泄。
　　最终两人同时到了巅峰，六王爷放下他，慢慢的解开似梅叶手上的腰带，带着温柔气息在他耳边说道，“梅叶，让我看看你到底有多深。”
　　六王爷抱起似梅叶到了床榻上，那里早就准备好了手铐脚镣，六王爷顺着绑了上去，这才俯身拿出一个瓶子倒了几颗药丸出来。“这是本王才找人研制的逍遥丸，服下后能达到常人不能进入的境界。”说着便喂进了似梅叶的嘴里。
　　药效来得很快，似梅叶浑身发红，□却被六王爷用个环形的器物箍住。“王爷，王爷。”似梅叶焦灼的从喉咙里面发出声音，六王爷却好兴致的侧躺在他的身边，拿手弹动着环形器物，随后握在手中慢慢的把玩。
　　“梅叶，听说你很少出来，为何我每次叫你你都来？”六王爷斜眼看向他，却只看到他痛苦的表情。“莫非你是爱上我了？”六王爷轻声的笑了出来，这才把环形物取了下来，握住了在手里时快时慢的□。眼见似梅叶快要喷射了却又把那物件套了上去，似梅叶眼泪顺着就下来了。
　　“王爷，给我，你给我。”
　　“你要什么？”
　　“我……我……”
　　六王爷起身，披上一件外衣，这才回身对着似梅叶说道，“你不要以为本王不知道你是谁？可谁曾想到江湖上鼎鼎大名的半只香在六王爷的床上却又是这般模样。”
　　似梅叶半咬着唇，泪眼朦胧的看了过来，药效来的更加的猛烈，他抽动着身子，身下却又不能释放，更是痛苦无比。
　　“半只香，你要什么？”六王爷冷冷的看着他，问道，“本王很好奇。”
　　半只香缓缓闭上眼睛，却看到三年前那个站在水亭上笑起来让人如沐春风的男人，那种笑容使得他宁愿委身与他，永不后悔。即使现在那个男人已经知道自己的身份，即使下一秒就要让自己死去，半只香也无怨无悔。
　　六王爷阴阴的笑了起来，爬到半只香的身上……

　　烟雨 镜花 双轨

　　他甩下手中万千权势，遁入了空门。三千烦恼丝随着木鱼的敲打而落地，站在门外的人冷漠的看着，却一言不发，最终转身离开。
　　从此天下改了年号，他也抛去了名字，法号空怀。
　　每年立冬，门外总有一个人来找空怀，空怀却从来不见，每每只遣一个小和尚送出一枝梅花。来人捧着梅花，久久不肯离去，非等到太阳下山才离开。空怀立于鼓楼，敲打了起来，几只麻雀飞散开来，远远的他目送着那手拿梅花之人离开。
　　空怀每日只进苦茶一杯白饭一碗，其余都是念经诵佛安于佛堂之中，足不出户。看着雪花飘落，伸手接住揣与怀中，感受它的融化，拈花一笑只是因为心已经放下。
　　岁月染白了少年人的头发，多年后的一个夜晚，寺庙的门被敲开，来人跪到空怀的门前要他去见他最后一面。空怀拉开门，风瞬间灌进了衣衫中，扯得他的袈裟往后而去，整个人看来是那么消瘦。
　　脚下的人怔怔的看着他，几乎不相信眼前人就是那个统领过千军万马杀人无数的王者。他早就洗脱了凡尘罪孽，为自己也为那个发誓不会再见的他。
　　一匹马在夜晚狂奔而去，空怀站在钟楼上默默的送走了那人。
　　宫里的人眼看就不行了，却一直憋着那口气不肯落下。终于那去寻人的回来了，却只见那人孤独的走了进来。他看着空荡荡的宫殿，兀自笑了起来，以为自己得到了到最后才发现自己什么也没有得到。
　　一封信传递了很多人的手才来到他的手中，身边的太监想帮他拆开，却被他暴躁的推开。颤颤巍巍的拆开，却只得一个恕字，他轻抚过那字，整个人松懈了下去。如兄长的他笑着站在大殿，还是少年时候的模样，自己耳边虽然充斥着周遭人的哭诉声音，却坚定的伸手拉住了他，这次，这次不会在放开了。
　　与此同时，空怀轻轻的敲起了那口古钟，一声又一声，远远的传散开来，借着这钟声他才敢念着他的名字一声叹息。
　　――――――――――――另一个片段分割线―――――――――――――――――――
　　阳春三月，柳絮纷飞
　　吴家六少匆匆拿起一把折扇便往那金陵城内最繁华的雨烟楼而去。这六少本是城中名门之后，不喜读书却偏偏独爱奇闻异事，整日留恋于雨烟楼，与各路朋友厮混。
　　一日午后，六少微醉，卧于软榻之上，突然异香扑鼻，招小厮问其缘由，这才知道雨烟楼旁是个西域人开的香铺。因那老板神龙见首不见尾，每日午时却必定燃半只香以便吸引顾客，遂，人称“半只香“。其香气悬于空中可两个时辰不散，上门买的人却不一定能买到，只因那半只香只给有缘人。
　　六少顿生好奇，起身下楼去往隔壁的香铺。只见铺子和中原风格大相径庭，圆顶红拱，四周是不明所以的壁画，柜台中央的香炉上正是那燃了一半的奇香。
　　柜台上站的是个大胡子男人，在六少进门的时候便差人往里面而去，他不动声色的看着他们打量了一番，这才开口用不太纯正的官话问他们要什么。
　　六少半斜着眼看过来微微一笑，大胡子男人急忙低下了头，六少这才啪一声打开折扇，掩面笑了起来。
　　先前进去的人此刻出来低声对大胡子说了几句，只见大胡子出来附在六少耳边轻言几句，六少叹一句妙哉便跟了那人进去。
　　房中烟雾缭绕，六少忍不住扇了几下，却只听得有人轻轻的笑了起来。六少只觉这声音无比熟悉，下细想想却没有任何的记忆。六少更近几步却只见一张竹帘挡在他的面前，那后面隐隐的有个人影。
　　六少抬手掀开竹帘，只见那软垫上坐着一个黑衣人，浑身上下包裹得严严实实，只露出一双眼睛看着他。这个人似乎在什么地方见过，六少伸手想要揭开半只香的面纱，却被他一把拉住。
　　为何不愿？六少半蹲了下来，直视着半只香。
　　我就是不愿。半只香淡淡的推开六少的手。
　　六少反手捉住半只香的手，心中那种熟悉的感觉又上来了，这是谁，我在那里见过？
　　半只香拿出一盒红色的香递给六少，挥手送客；六少一步三回头，看着那个一动不动的人，最终还是出去了。
　　夜半时分，六少点起一只香，看着那烟缓缓上升，脑中似乎有什么在闪动。有人在对他说不要走，他叫那人等着他，待他回家办好了事就去接他；还是那人，骑着马飞奔到他的面前，抱着又是笑又是跳……可是六少怎么也看不到那人的脸，是谁，这个人是谁？
　　香燃过半，六少嘴里溢出血丝，他却笑了起来，他终于想起来那人是谁了。可惜他已经没有办法给那人解释自己是回家途中生病，之后很多的事都不记得了。
　　这样也好，他解了恨便能活下去。六少伸手拔出半只香，吹熄了它，小心翼翼的放在了怀中。

　　越青返冬

　　段南从网上订购了一款“月光宝盒”，丫就是照着电视上做的，还大言不惭的说自己的也能和电视里的有一样的功能。吹吧吹吧，相信才是人间一大傻。可是为什么要买呢？大约是心理作用，买个安慰吧。
　　段南和吴子离分手很久了，至于为什么分手，说起来段南忍不住先一人分发一张手绢。那是三年前一个月黑风高的夜晚，段南突然睡不着就爬起来从城南打车去城北找吴子离，钥匙转了几圈还是打不开，索性按了门铃，等了老半天才听得有人问找谁。说找吴子离这才开门，里面站着一个彪形大汉，穿着十分清凉，段南退后看看门牌没有错这才冲了进去。床上躺着一个光溜溜的人影，段南泪奔着离开，然后第二天就辞职离开了这个城市。
　　很久以后才听说那晚吴子离是把房子借给了朋友住，他晚上去城南找自己了。段南欲哭无泪，狠狠的抽了自己一耳光，拐弯抹角的问吴子离现在的情况，人家说吴子离现在过得不错。段南再次泪奔。
　　几天后，月光宝盒收到，段南打开看，哟，还做的真像是那么一回事。他在办公室，打开来，一手叉腰一手高举，像炸碉堡一样的喊道，“菠萝菠萝蜜！”
　　只见一道闪光劈来，下一秒他就到了一个月黑风高的夜晚，前面有一个熟悉的背影在行走。
　　“我靠，居然是真的。”段南忍不住叫了起来，前面的人回头看了一眼，段南这才发现那人不就是自己么，神呀，太劲爆了。不过要怎么阻止自己去呢？干脆来个狠一点的。段南说着找寻到一快板砖，犹豫了下，换了个大木棒，这才冲了过去。可惜迟了一步，那时的自己坐车走了。
　　黑夜的出租为何这么少？只能眼睁睁的看着了。
　　再来，“菠萝菠萝蜜。”闪电之，段南站在了自己家门口，听得里面有了动静，怎么办？他脱下衣服悄悄的站在门口，等着一出来就拿衣服抱住了头，往里一拖，捆上塞到厨房的阳台去。
　　对不起了，段南眼泪汪汪的看着那个自己在阳台上扭动。看看时间，吴子离就要来了，他慌乱的换着自己的衣服，段南从来没觉得这么紧张过。
　　一会儿就听到了上楼的脚步声，钥匙转动，门开的声音。“段南。”吴子离打开了玄关的灯，段南忍不住上前抱住了他，深深的，带着无限的眷恋。
　　“怎么了？”吴子离笑着问他。
　　“想你了，相死你了。”段南还是抱着他不放手，“我再也不放开你了，永远也不放开你了。”
　　吴子离亲着他的嘴，“我今天把房子借给朋友了，他们很久没见了。”
　　“我知道我知道。”段南一边回吻一边流泪，”子离，我们不要在周末见面了，这个工作我可以不要，我去城北找工作，我们住在一起。”
　　吴子离捧着他的脸，诧异的看着他，“怎么了？你不是一直不舍得你的工作吗？”
　　段南摇头，“对我来说你才是最重要的。”
　　两人一路亲吻着去了卧室，吴子离觉得那晚段南特别的生猛，像是几年都没有开荤一样。
　　第二天，太阳照进来的时候，段南看着吴子离睡在自己身边，心中从来没有这么安稳过。
　　吴子离慢慢醒了过来，沙哑的说，“我饿了。”段南跳起来说道，“我给你做早餐去。”说着便跳到了厨房，这时候才想去阳台上还有一人呢，可是去了却什么也没看到。
　　段南当时就愣在了那里，吴子离懒洋洋的走过来说道，“快些，我妈妈今天叫我们回去呢？”
　　“呃？”
　　“她今天生日。”
　　“呃？”
　　“段南，你装失忆呀。”吴子离顺手推了他的头一下，“明明说好了的，不许不去呀。”
　　“子离，现在是什么时候？”
　　吴子离侧头看了一下钟，“七点过三分。”
　　“不，我问的是现在是那一年那一月那一天？”段南很认真的看着吴子离。
　　吴子离捧着他的头，“段南你是不是真的傻了。”
　　“告诉我。”
　　“现在是2008年5月14日。”
　　这话一说出来，段南的大脑中开始出现逆转以后的记忆，那夜以后还是吴子离辞掉了那边的工作到了自己身边。他们住在一起，出柜，掀起轩然大波，最后取得家人的谅解。
　　段南低头笑了起来，吴子离疑惑的看着他，“你今天怎么这么怪？”
　　“子离，”段南看着他，“我爱你。”
　　阳光在这一瞬间照耀到他们身上，两人脸上都带着无尽的笑。

　　故人

　　陈漠然下午请了半天假，急匆匆的就去超市买菜。有卤鸡，还有一条鱼，准备给做成松鼠鱼，泡椒凤爪、醋尖椒、鱼香肉丝、白油豆腐、土豆丝、辣子鸡、还要给炖上一锅大骨萝卜汤。双手提满了材料，陈漠然坐上出租回家了。
　　回到家陈漠然开始埋头做菜，门铃响起的时候，他正在切菜，走去开门，见到来人这才笑着点了一下头，说道，“默默你来了？”
　　“哥，东西我都带来了。”陈默默走了进来，把背上的包放了下来，“他什么时候来呀？”
　　“七点的飞机，可能七点半能到家。”
　　陈默默看了漠然一眼，这才从背包里面拿出兄妹两人的合照，以及她带着自己儿子和默然一起的照片，放在显眼处。随后去卧室换了床单，把自己的几件衣服放到衣柜里，还带了几件内衣裤和女性用品去了厕所。
　　陈漠然一直低着头在厨房弄，头垂得很低，凌乱的头发虽然遮住了他的半张脸，却依然能看到他挂着微笑的嘴向上扬着。
　　他们在七千二百五十六天前分手，二十年前。
　　那时懵懂少年，以为喜欢了便是喜欢了，那里顾得了那么多。和所有的故事一样，他们为了这份感情争取坚持逃避，最后却还是走向了分手的结局。
　　陈漠然其实一直有他的消息，比如他哪一年在哪个饭店和谁结婚的，哪一年有了孩子，又是哪一年自己开了公司……这一切默然都知道。回身看自己，独自生活，没有结婚，更加没有孩子，工作平淡胜在人员单一没那么多是非。家人从最初的断绝关系到现在的照常往来，从暴跳如雷到小心翼翼。时间果然是会冲淡所有，包括爱情与伤痕。
　　默默弄好了便出来帮着弄，漠然摇头要她去看电视。默默还想说什么，却只听陈漠然开口说道，“我只想亲手做一顿饭给他吃。”默默半趴在哥哥的背上，眼圈红了又红却一直压抑着没哭出来。
　　漠然轻轻的笑说，“快去看电视，一会儿他问什么都别说太多，他这人心可细了，别被看出破绽来。”
　　“哥。”默默在漠然的背上蹭了好几下才出去，转头看，橘黄色的灯光下，哥哥的背影看起来那么孤独。当初就这么成全了哥哥和那个人，现在会是什么样子呢？默默打开电视，却一直没有看。
　　七点四十三，门铃响了。默默看着哥哥深深的吸了一口气，这才走上前去开门。她站在饭桌前，微笑的对着外面黑暗处的一道目光，她看不到人，却感受到那目光中探索的意味。
　　人进来了，看样子和漠然也差不多大，人偏瘦，穿着体面，气度不凡，灯光下看默默的眼神很复杂。
　　“林南，坐。”漠然笑着去拉他的手臂，触碰到了却又缩回来了。林南坐下，三人开始吃饭。
　　除了默默偶尔开口叫林南吃菜以外，其余时间大家都沉默着。八点半的样子，默默就说要去接孩子回来便起身出了门。
　　门被关上，发出轻微的声响，随着默默下楼的脚步声渐渐远去，这才听得林南深深的叹息，这一声仿佛是憋了二十年，“你还好吗？”
　　漠然点头笑，“不错呀，我孩子都初二了，你呢？”抬手给林南倒上一杯酒，他自己先干为敬。
　　“我孩子高中了。”林南一直看着漠然，“这二十年真是过得快，孩子转眼就长大了，我们都是老头子了。”
　　“都会老的呀，没有谁能永远年轻。”漠然低头，林南却看到他的头发已经开始花白。
　　两人断断续续的聊着一些琐事，谁也没有提过往的事情，不敢或者是不想。灯下的人都没有了以往的容颜，显得熟悉却更加陌生，那眼角眉间的皱纹却没有缘分和最爱的人一起分享。
　　漠然送林南下楼，林南拍着他的肩膀一直笑，笑得眼泪不停的往外流，他一边擦拭一边说道，“我实在是太高兴了，还能见到你。”
　　漠然只是惨淡一笑，擦过他身边走出去，招了出租，为林南关上车门，再次送他离开，一如二十年前。
　　上楼的时候，不知道为什么路灯突然不亮了，漠然摸着墙壁往上走了几步，突然蹲下身去，捂住脸低声哭泣。如果那时候林南的爸爸没有突然去世，现在是不是会不一样！
　　饭店前的出租车上，司机看着走进饭店的男人，不禁皱起了眉头，这还是他这么多年来第一次看到情绪如此失控哭的一塌糊涂的中年人。

　　盲

　　鹿一直在京城等着师兄燕丹。
　　可过了很久还是不见师兄的踪迹，鹿身上的钱已经所剩无几，最后只能靠干些体力活儿挣些散碎的银子过活。
　　很快到了秋末，离他们约定的日子过了快大半年了，可鹿还在京城等着燕丹。
　　塞北有人来，见到鹿不由得惊诧。
　　原来这燕丹早就入了那官场，做了皇上的乘龙快婿。
　　鹿执拗的留在原地，每天仍然等待着，就盼着师兄能早日到来。那些话都是无稽之谈，师兄是什么样的人，还能有谁比他清楚。
　　大雪之际，鹿倒在了路口。
　　一顶轿子停了下来，来人掀开轿帘，踌躇了片刻终还是让人把鹿抬了进去。那深院高墙，鹿总算是进去了。
　　鹿醒来便只看到一个背影，他低头掏出怀中的一个匣子，低声的叫了一声师兄。燕丹这才徐徐转身，一身青衣便舞动起来。
　　鹿递过去，燕丹接过来，打开却不由得皱眉。
　　一只香，用雪莲花蕊秘制而成。
　　世人都知道雪莲百年一开，要得到花实属不易，这香的名贵自然不言而喻。燕丹轻轻合上，反手还了回去，鹿看着匣子上那双白净的手久久不语。
　　鹿站起来用身边火烛点燃了它。
　　一缕青烟飞起，雪莲的香气慢慢韵散开来，一点一点，把这两个人带回了北疆。
　　那时都是贪玩少年，偷了师父的马在戈壁上肆意驰骋，飞奔数百里，却迷失了方向。夜晚寒冷之时，两人相拥于马匹之间，鹿胆小欲哭，燕丹耐心哄劝。最终师父找到他们，这才得以活命。
　　长到十五六岁，两人形影不离，迂回试探终是越过那一条界限。青春年少，初尝云雨，怎不夜夜欢腾。燕丹进京之时，鹿送他百里再百里，许了若是三年不归，鹿便去京城找他。
　　三年又三年，香已过半，两人相对无言。
　　鹿只听燕丹开口，那声声句句话到了耳边却只有一句过往乃年少无知。
　　无知的只有鹿自己吧，明明燕丹的府邸就在不远处，明知燕丹每日下朝都要路过他等待的地方，明知燕丹不会再看自己。
　　宁愿捂住双耳做个聋子，宁愿捂住眼睛做个瞎子，什么也看不到，什么也听不到。
　　鹿抬手轻捂住燕丹的嘴，阻止他在说话，看了许久起身拉开门。
　　屋外的寒风钻进了他的衣衫，刺骨的冰凉，头发顺着风翻飞起伏。往昔燕丹熟悉的那张丰盈的脸早已不见踪影，取而代之却是眼前这个颧骨高顶的侧脸。
　　鹿走出大门，沿着墙走了一段，这才缓缓的蹲下，把那生生压下的血吐了出来。
　　雪莲之香，需辅以人血；若要奇香，须以五毒投身，循环三月取心口纯血半碗入香料，以人体温细细搓揉，于阴月阴日阴时停手方可成。此香若点之时与爱人翻云覆雨，其人之毒自解，双方功力大增；如若只是燃过，其人三日内必亡。
　　燕丹待鹿走出他的视线，这才侧头看向那一道灰烬，只是风一吹，便没了踪影。
　　――――――――――――――另一个片段的分割线――――――――――――――
　　林三打开门就看到段南正在自家门前的巷子口下车，林三叫他，段南抬眼看过了来，这才又缩上车去，林三奔上去，两人一起离开。
　　“我有些想你呢。”林三笑。
　　段南笑，“今天我看天气不错，想这找你出去喝杯酒。”
　　两人在半山腰上下了车，坐在一块巨石上说起一些事情来，大约是兴之所至，两人一直到太阳落山了还在谈论。
　　林三躺在石头上，半捂住自己的眼睛，段南则是斯文的坐在一边。待到太阳完全落下之时，段南突然俯下身亲了林三的嘴。林三无声的笑着，一动不动，像是一块石。最终他坐起来，看着已经给他背影的段南，一句话也说不出来。
　　段南笑着侧头，挽住林三的腰，又亲了上去。林三闭上眼睛，慢慢的回应，两人钻到马车中……半夜林三掀开布帘子，看着漫天的星星，段南温柔的亲着他的头发，一起看着。
　　清晨，林三和段南一起下了山，到了林三家门口就看到段南的家丁在那里候着。见了段南就迎上来说，少爷生病了夫人等着他回去。段南挥挥手，余光却看到林三已经进去，并关上了门，段南这才随着家丁而去。
　　林三面色平静的走到屋里躺下，渐渐的笑出了声音。在这间屋里，他和段南才是主人，段南的妻、子或者其他的都不重要。林三缓缓闭上眼睛，侧转过去，只留了个孤独的背影。

　　落叶时节飘零人

　　卡鲁追踪那颗星星已经很多年了，从他神学院毕业以后就一直随它而行。望着辽阔而深邃的天空，卡鲁觉得自己很渺小，他想在三十岁之前游遍整个欧洲大陆，有机会的话也想去亚洲。可他最终还是随着国家的船队踏上了去加勒比的征途，那里有无尽的财富土地和美人，当然这些都不是他的目的，他要找寻的是那颗星。
　　船从塞维利亚出发，先到卡萨布兰卡，然后进入马德拉海域到马德拉补给，一路西行，经过北大西洋进入圣胡安海域。
　　这一路上倒是风平浪静，毕竟作为西班牙皇家的船队，还是鲜少有海盗上前滋事的。只是进入圣胡安海域后，船队后面就远远的跟着一条船。因为一早就在港口查过，是条商船，大约是想跟着军队不会被海盗打劫吧。
　　船离开波多贝罗港没几天，夜里那条商船派人过来请一位牧师过去为一位年老的马上就要离开人世的老海员祷告。众人推诿了半天，卡鲁实在看不下去了，这才站起身跟着去了。
　　等卡鲁上了商船，进入船舱这才看到一群包着头巾的人拿着火枪对着他。中间背着他站的人这才慢慢的转过身来，笑眯眯的对卡鲁说道，“很久不见了，我的星星。”
　　卡鲁半扶额，看着这个笑得一脸灿烂的人说道，“妙西，怎么是你。”
　　“为什么不可以是我？”妙西挥手让手下出去，这才拉着卡鲁坐到了一边的沙发上。沙发很小，两人坐下必须靠的紧紧的，卡鲁不自在的扭动了一下，这才看向了妙西。
　　妙西用手撑着下巴，也回看这卡鲁，两人对视了一会儿，卡鲁尴尬的咳嗽了一下这才开口问道，“你也是为了追寻那颗星的么？”
　　妙西神秘一笑，“你觉得呢？”
　　卡鲁摇着头，说道，“我不知道。”
　　妙西睁大眼睛，叹气道，“我们怎么说也是神学院的同学，你怎么可以说你不知道呢。”
　　“请注意你的用词。”卡鲁很谨慎的指出，“我们只是曾经的神学院的同学，你一早就退学了，所以严禁的说来，我们并不是同学。”
　　妙西啧啧啧的感叹半天，这才说道，“主就让你这么来拯救世人的？”
　　提到这个，卡鲁才想起自己过来是干什么的，犹豫着开了口， 妙西只是笑，卡鲁这下就知道自己是别想回去了。
　　船早在他上船的时候就改变了航线，现在已经不知道到了那里。卡鲁被妙西拉着去餐厅吃饭，厨师是一位东方人，见着他们便礼貌的一点头。
　　“哦，神秘的东方人。”卡鲁对他突然起了兴致，妙西拉着卡鲁的手说道，“你不要着急，船上有很多的东方人，你什么时候想去问都可以，但不是现在。”卡鲁一耸肩，这才按下了好奇心，安安静静的吃了一顿饭。
　　海风吹得卡鲁金黄色的头发乱七八糟的，妙西拿了一件外套给他披上。卡鲁问他这是要去那里？妙西只是看着前方，望着那海天之间相接的地方，轻声叹息。
　　卡鲁握着他的手，也看了过去。两人像又回到了以前，也是这么依偎着看天上的星星。
　　白天又黑夜，卡鲁一直也没问什么，妙西也从来不说，他们终于是到了加勒比海。
　　船停靠在一个不知名的海岛上，一停就是十天。妙西和卡鲁一直在船上，白天就躺在甲板上晒太阳看些天文地理的书，晚上就追着天空而去。卡鲁觉得自己好像内心一直向往的就是这样的生活，虽然每晚他仍然向着主祷告，却还是不能压抑这种放任的念头。
　　夜里，几艘船从 远处悄无声息的开过来了。随着近了，卡鲁才看到上面骷髅的旗帜，是海盗。他快步跑了进去叫着妙西，让他立刻开船离开，一船的人惊诧的看着他，最后大笑了起来。
　　妙西跳过去搂着卡鲁说道，“我亲爱的星星，我等的就是他们。”说着把柜子里面的两支枪插到了腰间，这才带着人要出去。
　　卡鲁拉住他，问道，“妙西，你和海盗有联系？主呀。”
　　“我可不管什么海盗还是其他，能够赚钱才是我的目的。”妙西推开他的手，站在甲板上高声的吼道，“起帆，开船。”
　　黑夜里，几条船慢慢靠近，搭上木条便可以穿梭自如。窜上船的是几个很魁梧的海盗，其中一个是独眼龙，左手是一只铁钩，上来就冲着妙西而来。
　　卡鲁站在船舱里，心里不由得一紧，下一秒就看到两人拥抱在一起，大力的拍着对方的肩膀。两人埋头说了些什么后，妙西这才挥手让人从船舱中搬出枪支来。
　　他居然倒卖的是军火，主呀，请不要赐予他灾难，卡鲁握着十字架轻声的念起了祈祷文。很快交易完成，双方的船又各自离开。
　　卡鲁看着走进来的妙西，依然在祷告。妙西一把扯起他，扔掉了他的十字架，“祈祷有用吗？”
　　“妙西，你这样是会下地域的。”
　　“你不是会为我祈祷吗？”妙西笑，“以前每晚你都会祈祷，被责罚的时候，被辱骂的时候。”他顿了一下，这才说道，“我被赶出去的时候，你为我祈祷了吗？”
　　“妙西，我一直记得你说以后我们一起去找寻我们的世界。”
　　“那颗星星我依然记得。”
　　“可是你已经不是以前的你了。”
　　“卡鲁，我们都不会再是以前的自己了。”妙西轻轻的吻着他的唇，“前面的路途那么广阔，你为何要就这么把自己困在一处？”
　　卡鲁抱着妙西，回吻着他，两人渐渐缠绵，一夜无语。
　　第二天，妙西醒来的时候卡鲁已经不在船上了，他带着一些淡水和食品，划着小船离开了。
　　妙西并没有去追卡鲁，而只是站在船头，静静的看着太阳初升的景色。这条路途，就是自己能选择的，原以为自己那颗星星能和自己一起，最后才知道星星永远只能停在天空，可望而不可及。
　　妙西终还是扬帆起航朝着无尽的大海而去了，阳光下他一个人的身影拉的很长，很长！

　　人在江湖飘,哪能不挨刀

　　华山之巅，白衣飘飘的两人提剑立于顶端。
　　欧疯：你表以为你的剑快得过我的剑。
　　洪八剔牙：是呀是呀，但是我脱掉你的衣服比你自己脱掉你的衣服快呀欧疯：= =###华山半山腰某房内欧疯：来，洪八，陪我练剑。
　　洪八：米有空，劳资要睡觉。
　　欧疯怒，掀开自己的衣衫，抓起某人的腰，插入，上下摇动欧疯：要你睡要你睡……
　　洪八暗笑。
　　华山野外（夜）洪八：欧疯人家还要。
　　欧疯：要个屁。
　　洪八：屁股……要。
　　欧疯脸红，伸手去拨柴火，洪八伸手摸欧疯下身……
　　洪八：硬了欧疯：……
　　洪八扶住欧疯肩膀，慢慢坐下去华山野外（日）洪八：啊……啊……啊……欧疯：你声音小点洪八：我都不怕你怕什么继续上下来回东倒西歪前后左右乱七八糟罗马斯盘旋1200度踺子后手翻转体180度直体前空翻转体900度（以下省略5W字）洪八：啊……欧疯：啊……洪八：= =你干嘛叫那么大声？？？
　　欧疯：你抓破了我的脸！！！
　　洪八：人在江湖飘……哇,哪能不挨刀……哇欧疯蛋腚抓起某人，又开始了新一轮的江湖恩怨轮回……

　　釉锈

　　玉生提起一个盘子，对着太阳慢慢的旋转，盘子的边上泛起一圈柔和的光，略微的有些透亮。玉生手一松，盘子掉在地上，发出清脆的声音，一旁坐着埋头看书的人连眼都没眨一下。玉生斜过去看了一眼那人，见没有反应，当下含恨咬着唇又拿起了一个花瓶，把在手里玩耍了一翻，这才放手丢在了地上，又是一个炸响。
　　那人轻轻的翻动一页，趁这档才看了玉生一眼，随即又垂头看书。玉生上前抽出书，奋力的扔到了墙角，这才叫唤了起来，“看看看，这书有什么好看的。长亭，你就不能看看我？”
　　长亭伸手轻轻从玉生的脖子往下划，在胸部停下来，揉搓了一番，这才笑着说道，“看你的时间不是长得很么，在乎这一时半会儿的？”
　　玉生被挑逗起□，双手扯着长亭的裤头就要坐上去，长亭只轻轻推开他，“我还要看书。”玉生目露凶光，一把把人按着坐下了，手覆盖在了那火热上，快速的抽动着等它直立了，立刻掀起衣衫扶着进入了自己的身体。
　　长亭微微皱眉，才想开口说话，嘴就被玉生堵住。玉生捏着长亭的肩膀，自己不停的上下环动，慢慢的长亭也来了兴致，开始发力，猛烈的在玉生体内撞击。两人合在一起，快速的在某个瞬间到了制高点。
　　玉生软软的趴在长亭肩膀上，那连接两人的火热还在他身体里，长亭想推出，玉生却没有动。“长亭，你可曾真心喜欢我？”
　　长亭抚着玉生的背，淡笑不语。玉生轻轻的寻上长亭的唇，带着试探的意味一点一点的吮吸，长亭并没回吻，只是啃了他的唇便放开了。玉生有些失望，站起身让它退了出来，这才弯腰捡起自己的衣物胡乱的穿着，随即走了出去。
　　晚上管家送饭进门，看了这满地的碎片，不由的苦着一张脸看向长亭，“少爷，这哥窑的花瓶、盘子怎么就这么碎了，老爷知道了可不得了呀。”
　　“身外物罢了。”长亭笑得宠溺，挥手让管家离开。管家摇着头出来，知道定是那戏子所为，不识货的东西，这里随便一个杯子就值他十年之用。
　　长亭在灯下看书，却无意看到桌下玉生掉落的汗巾，他捡了起来，笑着塞进怀中。隔壁房间的玉生正扯着喉咙唱曲呢，声音紧紧慢慢的飘落过来，惹得人有些心醉。
　　世人只知金陵才子成长亭如何如何，却不知他心中念着的就只有吴玉生。管他什么身份悬殊，管他什么名誉地位，他成长亭要的就是这么一个人。
　　隔壁又传来打碎东西的声音，长亭抿嘴一笑关上书，吹熄火烛，轻声关门而去……

　　有一种别扭叫做无聊

　　青山从家里出来以后才发现外面的太阳好大，他家在一楼，常年不知外面的天气，刮风下雨或者阳光灿烂不知那是常事。
　　他一手放在额头上挡住阳光，内心不断诅咒这太阳晃荡得眼睛都睁不开了。这才走了几步就听到有人在叫，“赵青山，赵青山。”青山转头看过去，只见一个西装男正挥着手跑过来。
　　青山“嘶”了一声，立刻转身欲走，不料那人已经蹦到眼前，拉住了他。“青山，你怎么今天出来了？”
　　“劳资不能出来？”青山甩手就走，西装男跟了几步就站住了，青山这才回过头说道，“丫的跟了几步就不跟了你什么人。”
　　西装男一脸无辜的看着赵青山，“你不是不高兴我跟吗？”
　　赵青山哼哼两声，“我让你去死你也去？”
　　“去。”西装男上前撞了赵青山肩膀一下，“你叫我做的我都会去做。”
　　“得了，吴洋凯，你丫是什么人我还不知道。”说着赵青山把购物袋递给了吴洋凯，然后懒洋洋的往前走。
　　吴洋凯接过来，在他耳边说道，“你想买什么给我打电话我给你带回来。”
　　“劳资今天想出来买东西。”
　　“也是，今天天气好，出来晒晒太阳。”
　　“劳资讨厌这个天气。”
　　“走我前面，我给你当着。”
　　赵青山推了吴洋凯一把，“滚，劳资说什么你都能接话，你有没有点自己的思想和看法。”
　　吴洋凯斜了赵青山一眼，这才笑着说，“我的思想和看法和你永远一致。”
　　“丫的，你怎么这么……”赵青山还是压下了哪句话。
　　“今晚想吃什么？”
　　赵青山站直了扭了扭腰，这才说道，“你都不上班的？”
　　吴洋凯说道，“没事了嘛，早点回来。”
　　赵青山挑眉，“你这是对工作的不负责任。”
　　吴洋凯道，“你不是一直投诉我加班的吗？”
　　“哟，还会找借口了。你背着我和谁一起鬼混去了，又是喝酒又是唱歌的。”赵青山索性站定了一一诉说。
　　吴洋凯平静的看着他，等他说完了这才一言不发的拉着他钻到了某楼的安全通道内，一把按住亲了上去。
　　缠绵了还一会儿，赵青山才开口道，“凭什么你亲我，问我了吗？我同意了吗？你这个是犯罪犯罪。”
　　吴洋凯勾住他的腰，两人贴得不留一丝缝隙，彼此都感觉到对方的冲动。吴洋凯这才开口说，“就算坐牢这事也得办了，再说了，我每夜都犯着罪呢。”
　　赵青山一扭，“劳资还要去买东西呢，你自己滚回去。”说着便走开，出了门口才转身看吴洋凯，“你个猪，还不快来，我要买的东西那么多，想搬死我？”
　　吴洋凯笑眯眯的跟了上去。

　　天气真好

　　赵青山和成长亭两人也算是师兄弟，两人面不和心和，只因为他们的师父不和。原因就在他们师祖传武功秘籍的时候，一个给了剑法一个给了心法口诀。师祖也是，明明知道两人从小就不和的。
　　赵青山和成长亭从小就很合得来，幼年无知之时还回去问为什么不可以和对方玩儿，大些了也就明白了。碍于师父的问题两人有时也会装作鄙视对方什么的，两个老人家也就睁只眼闭只眼了、
　　要说日子就这么平淡也就罢了，可是魔教寻仇来了，顺便包围了一下，时间为十天。外面的人想进来，里面的人想出去，这不活脱脱围城吗？僵持了许久，赵青山强烈要求杀出去，被否定，后来索性伙同了成长亭一起从那XX地爬出。大丈夫不拘小节，爬就爬，赵青山才出去半个身子就被刀架住了脖子。他用脚把身后的人踢走，故意长笑三声噼里啪啦说了很多虚构的话，得，外面的人也没敢爬进来。
　　成长亭知道出事，立马搬来石头堵住XX地，这才回去禀告师父。这下激起民愤，大家纷纷拿起刀剑冲了出去，顿时死伤无数，最后大败魔教。成长亭仰天长啸，为何明明能胜的，不早一点出手，一只手搭在他的肩膀上，师父的声音遥遥飘来，我们要以慈悲为怀。成长亭泪奔，我们又不是少林。
　　赵青山从此失了踪，成长亭发誓要找到他。他下山入江湖混入魔教，米有人；晃荡于各地官府，米有人；青楼X院，还是米有人。人海茫茫那里找得到？
　　几年就这么咻的一声过去了，赵青山心中只有一个念头，找到成长亭，至于为什么这么执着，他自己也不知道。或许是小时候他说过要娶赵青山，或许是因为15岁那年他不小心亲了他，或许是赵青山在杀出去之前对他说这次事情过了他们就在一起。
　　三月的扬州异常繁华，成长亭一手拿着冰糖葫芦一手拿着桂花糕，看着明媚的阳光突然很伤心。突然前面那个华丽的45度角一半明媚一般忧伤的脸庞吸引了他的注意，成长亭快步上前，颤抖的喊了一声，“青山。”
　　“今天的天气真好，不是吗？”那人笑起来，露出那颗熟悉的小虎牙，成长亭拉着赵青山的袖子，泪流满面！

　　痴

　　萧华听到了陈越上楼的声音，接着是站立于门前，掏钥匙，推门，开灯。整个房间瞬间亮了起来，萧华半眯着眼，抬手捂住了眼睛。陈越的气息压了过来，下一秒唇上就感觉到他的到来。
　　没有任何语言的交流，陈越整个人就压了上来，欲望此刻只是一种动物的本能，他不带感情的抽动着进出于萧华的身体。
　　终于在某个瞬间松懈了下来，陈越按住萧华的腰退了出来，扶起下身朝前，白色的液体洒到了萧华的脸上。陈越嘴角一歪，这才重重的坐在了萧华的旁边，头靠着墙一句话一也不说。
　　萧华平躺着看天花板上那道划痕，也不知过了多久才用手抹去了脸上的残液。翻身站起来要去捡衣物，却被陈越拉住，他回头看他，却只见陈越指指自己的身下。
　　萧华盯着陈越的脸呆滞的看了许久，这才跪下身去握住了，口手并用，用舌轻轻的打转。上面的那个人点起一根烟，轻轻的吞吐，时不时发出一两声抑制不住的呻吟，等他射了，便扔掉了烟头一动不动。
　　萧华半跪在地上，慢慢的从嘴里吐出白色液体，什么时候他们之间变成了这种关系。爱是真的存在过吗？萧华有些怀疑那些短暂的幸福时光是自己的臆想，陈越可能从来就没有爱过他，不，不能说爱，甚至喜欢也是奢侈的。
　　自己是有些疯魔痴狂吧，萧华一边想着一边爬起来坐到陈越的身边，他弯臂想去抱他，却被陈越一手打开。
　　萧华那句你不爱我，哽在喉头却怎么也问不出来。答案不是早就知道了么，问了只能伤害到自己，所以宁愿什么也不问，自己给自己编造美梦。现实和幻想交错，痴缠着那多年前的一点快乐，不值得也变为了值得！
　　陈越穿上衣服，甩了一句就要结婚的消息过来，萧华□着身体看着他，面无表情的点头。陈越低垂下眼睛，踌躇了片刻，这才回身走过来抱了一下萧华，敷衍的在他耳边说了句，我只爱你。
　　是呀，我只爱你，萧华看着他离开这才套上了衣服，关门窗，打开燃气。这个世界，只有我痴痴的爱着你，爱着你……

　　泪

　　幼儿园严五：三三，我要娶你。
　　三三：才不要，妈妈说我以后要嫁给漂亮的姐姐的。
　　小学严五：三三，他们都说我们是一对儿三三：谁说的，我为什么和你一对儿，我们都是男的。
　　初中严五：三三，你真好看。
　　三三：废话，我本来就很好看严五：我想亲你一口三三：为毛？
　　严五：不知道三三：不准亲高中严五：三三，我喜欢你三三：我也喜欢你……严五：我说的喜欢不是你以为的喜欢是那种喜欢三三：我知道你说的喜欢不是我以为的那种喜欢可是你不觉得这种喜欢是不可能的喜欢么？
　　严五：我头好晕三三：自找的大学严五：三儿，我有女朋友了，呵呵三三：你说，什么？
　　严五：下次见面带给你看三三：你不是说喜欢我吗？
　　严五：可能是错觉，我抽风三三：……
　　社会人三三：……严五我今晚找你有事，你来一下严五：我没空三三：死等你。
　　……夜黑风高夜……三三终于成功诱惑到了严五，两人事后抽烟三三：我TM喜欢你，大学就喜欢你了严五：我知道三三：那你准备怎么办？要我还是要她严五：要她三三：滚……表抱劳资……你哭了？……严五，你为毛哭呀？
　　严五：55555……劳资只是想到，55555……从幼儿园就喜欢你，但是你就是不开窍，555555……这么多年了。（唱）等了好久终于等到今天，盼了好久终于把萌实现（完）我觉得不容易呀。
　　三三：= =###……我爱你……
　　严五：555555555……（唱）你怎么舍得让我的泪流向海（完）三三：真TM多废话封口→HE→撒花

　　春风海上楼

　　他生于碎叶，长于昌隆青莲。十八那年仗剑走天涯，长安城中力士脱靴，国舅研墨，挥毫之间尽显风流。世人只道他放荡不羁，却无人知道他内心苦楚，奸臣当道，报国无望，只能飘然而去，散发弄扁舟。
　　他交游广阔，大半生隐于襄阳城南岘山附近的涧南园，和朋友吟诗作对好不痛快。他最好五言短篇，寄情于山水田园，写着隐居的逸兴和羁旅行役的心情。种花养鱼，也是别样的乐趣，少伯、摩诘、子美常常坐于其中唱诗游乐。
　　他和他见面是在一场诗酒会上，两个俊朗男子一见如故，他随着他去了涧南园，一住就是大半年。他弹琴，他舞剑，每每举杯对月之即，便也是佳作问世之时。他为他修眉，他为他梳头，铜镜中两个眉目如画的男子笑起来居然有那么一点相像。
　　长安，那个充满了奢华气息的城市，最终还是让他决定离开。他要走，他却只能折下路边杨柳相送，终还是不能在一起。关上门，倒上酒，轻轻抿了一口，体会着酒入愁肠愁更愁。
　　多年后他们在黄鹤楼上意外的见了一面，彼此的面容都被岁月染上了风霜。选着一处坐下，两人说着这些年是怎么过的，也说起一些共同的朋友，谈论各自流传出来的诗词。词穷之时，唯有低头饮酒。
　　他要去扬州，因为早前和朋友约好。两人站在码头上，江风吹得他幞头上的羽翅微微颤动，他微笑着抬手轻轻按住，这才转身上了船。船扬帆起航，岸上的人影子渐渐模糊，他挥手，那岸上人却一动不动。罢了罢了，这么多年了，也只有自己还在念着吧。
　　岸上的他，手紧紧的握着宝剑，红了眼眶，那句话却始终哽在喉头没有问出，少年时候，已经不敢回首。
　　他郁郁寡欢，背有毒淤而死；他嗜酒如命，江中捞月而亡。

　　相守

　　“嘀嘀嘀”手机发出很原始的闹钟声音，坐在办公室的人按了手机的闹铃，随后关上电脑，穿上外衣，提起包锁门离开。
　　“林总，下班了？”一路上的人都对着林南恭敬的点头，他嘴角微翘，点头示意，眼中却冷冰冰的。进电梯到车库，坐上了车这才打了个电话，等那头通了，他整个人才放松了下来，用一种清柔的语气问，“越，今天怎么样？”电话那头没有回话，林南继续温柔的说，“我现在下班了，不过我要去城北给你买酥饼，会晚一点回家，你等着我。”电话那边只有轻轻的呼吸声，林南笑，说了再见了挂了电话。
　　城北的酥饼其实并没有什么特别，只是吴越从小在那边长大，习惯了那个味道。他总说酥饼里有他的童年和少年时代，林南问他有没有自己味道的时候，吴越撅着嘴口是心非的说没有。怎么会没有，两人都没有钱的时候就去买一盒酥饼，谁也不舍得自己多吃一口，就想着留给对方吃。
　　酥饼店的老板已经认得他了，见他的车到了，送了出来，顺口问吴越怎么样。林南点头说还不错，老板叹口气说那就好，什么时候带过来玩一下吧。林南微笑，随后离开。
　　回到家，天已经擦黑了，做家务的阿姨这才离开。林南走到吴越身边，轻轻的抱着他，问道，“等很久了吧。”吴越一语不发，林南捧着他的脸，轻轻的吻他。
　　两人相拥着坐了很久，等整个房间都暗下来了，林南才起身打开墙角的立灯。光柔和的照在他们的脸上，林南拍着吴越的头，道，“听阿姨说你没吃多少东西，现在饿不饿？”吴越没有说话。
　　“吃酥饼吧，我去给你弄一下。”林南把窗帘拉上，打开电视，“你看电视等着，我马上就回来。”
　　林南把酥饼泡到热水里，用勺子一点一点的把它松散开来，压成糊状，在加进入很多的维生素片，这才端了过去。
　　电视前的吴越坐在一个特制的轮椅上，他四肢萎缩，头歪向一边，眼睑下垂。他有肌肉萎缩裘馨型，最严重的一种，唯一能动的就只有手指的食指，食指下面是连接林南电话的按钮，只要轻轻一点就可以接通。
　　“吃一点吧。”林南拉过凳子坐在吴越面前，慢慢的细心的喂着，吴越的嘴很难进食，可是林南还是很有耐心的喂着。
　　从常常跌倒到渐进的肌肉萎缩再到行走障碍，直到现在完全瘫痪也不过一年的时间。吴越歇斯底里的吼叫着不想让他看见自己的手脚一点一点的萎缩，林南只能抱着他，一遍一遍的说他爱他，要永远的守着他。为了怕吴越自杀，他日日夜夜的守着他，不敢深睡，哪怕吴越一个翻身他也会醒过来。
　　当吴越渐渐不能说话了，当他的手脚渐渐不能动了，当他甚至连眼睛也不怎么动了。林南只对他说了一句话，“吴越，我不同情你，我爱你。”吴越那唯一可以动的食指轻轻的翘了起来，林南握住，亲吻上去，“我爱你。”
　　“酥饼店的老板还和我说叫什么时候去玩儿。”林南为吴越擦拭嘴边溢出的食物，“我想等太阳好的时候带你去好不好？”
　　吴越的食指轻轻的一点，接通了林南的电话。林南接起电话，听得那头轻微的呼吸声，林南看向眼前人，轻轻的笑了。

　　彼时年少

　　非华很讨厌自己的名字，因为很像废话或者飞花。中学六年只有一个人会老老实实叫他裴非华，这个人是刘跃阳。
　　两人其实是从小学就认识的，那个时候非华是一班的班长，刘跃阳是二班的班长，有时在办公室里会见面，渐渐熟了也会打个招呼。初中两人考到一个学校，分到一个班，因为竞选班长，两人心里有了些疙瘩，不过面上还过得去。
　　高中的时候两人好巧不巧又分到了一起，裴非华已经180上了，被老师安排坐到最后面，在他前面坐的就是刘跃阳。两人一直这样坐了一年，交谈的时间少得可怜。
　　裴非华不知为什么，多年后还是记得那一天。早晨的阳光顺着窗户慢慢的升了起来，照到刘跃阳脖子上的时候，带着温柔的红。刘跃阳的头发尾根处有点微微的卷曲，在脖子上形成了一个个好看的半圆，细细的绒毛在晨光下清晰可见。
　　一直懒洋洋的裴非华也不知道是出于什么心理，伸手轻轻的摸了一下。前排的人猛的回头，有些惊诧的看这他，裴非华有些尴尬的揉着鼻子，说，“有一个小虫。”刘跃阳面上这才缓和了下来，低声的说了句谢谢，这便是两人的开始。
　　空闲的时候他们也会聊上几句，说到当初竞选班长的事情，刘跃阳笑得一脸坦白，裴非华突然发现是自己过于注重结果了。
　　裴非华时不时的搞点恶作剧，踢一下刘跃阳的凳子，等他回头后在一脸无辜的看着他；或者在刘跃阳背上贴上一张纸，上面写着‘刘跃阳是裴非华的奴隶’，诸如此类。刘跃阳从来不生气，也不叫裴非华的绰号，而是一直正经连名带姓的叫他。
　　高二的时候两人都选了理科，可惜不在一个班。裴非华见不到刘跃阳心里空得很，想了很久都不明白，可是在一次他看到刘跃阳和一个女生说话的时候才明白过来。
　　这种念头如炸药一般炸开了他的大脑的身体，他发现自己喜欢刘跃阳，一个男人怎么能像喜欢爱人一样去喜欢另外一个男人。带着这样的情绪，他们到了高三。
　　他失眠，他注意力不集中，他郁郁寡欢，所有人只当他是考试之前的心理紧张，最终裴非华还是决定请几天假回家。
　　刘跃阳的电话打来的时候，裴非华紧紧的攥着话筒，只是敷衍的答了几句。不料下午的时候，刘跃阳就到了他家门口，因为找不到就让他去接。
　　下午家里没人，刘跃阳提着一袋水果来，笑呵呵的问着裴非华好些了没。裴非华阴沉着脸，什么话也没说，这是坐在沙发上，因为逆着光，看不到任何的表情。刘跃阳坐到他旁边去，裴非华却一把推开了他。
　　高三就这么无声息的过去了，裴非华考去了上海，刘跃阳去了北京，一别就是十几年，他们再也没有见过面。
　　“我喜欢你，刘跃阳，你觉得我是变态吧。”
　　刘跃阳轻轻的笑着，拍了拍裴非华的肩膀，一语不发的离开了。他在回头看的时候，只看到裴非华一脸不甘的表情，他转身，走出他的视线。
　　刘跃阳是哭着回去的，家里那个上了年纪的老男人在上他的时候突然问他今天为什么哭，是不是有人欺负了他。刘跃阳摇头，只是用手捂住了眼睛，任由眼泪往下掉。
　　老男人抽动得厉害，一边还说着要不是他，刘跃阳一家早就被砍死了，还说着知道刘跃阳迟早是要离开他的，不过这几年下来自己也算值得了。
　　刘跃阳透过指缝，模糊的看到那窗外透进来的一丝光芒，他心中一颤，渐渐闭上了眼。

　　三十而立，四十不惑

　　江上一叶小舟，慢悠悠的随波而行，船公站在船头正在撒网捕鱼。船舱里坐着两个三十上下的男人，正在举杯共饮，两人交谈很少，时不时相对而笑。
　　船公一网打上来几条鲈鱼，这才问道里面的人怎么吃。带着白色纶巾的人轻轻捋了捋胡须，沉吟了半天才开口，“就着这江水加些粗盐煮了便是。”对面那个灰衣男子抬手阻止了船公，这才对着对面那人说道，“江白兄，这样的吃法也未免过于简单了。”
　　陈江白摇头，“洁美老弟，这江中之鱼，用其生长之水慢慢烹饪之，才能吃出它的鲜美呀。”
　　林洁美笑，“江白兄和我们……和我对事物的看法历来是不同的，罢了，在这江中也不能找到齐全的佐料。”
　　船公大声的说着，“两位大人，小的这里有鱼篓，等上岸了，可以给送到府上去的。”
　　陈江白和林洁美哈哈大笑，继续喝酒，船公蹲下身子把鱼洗净入锅，一会儿味道就慢慢散开了。
　　“江白，你还是随我去吧。”洁美还是把这句话说了出来。
　　陈江白沉默了很久，终是捋着胡子摇头，林洁美微笑着身子轻轻后倾，说道，“江白，你这样隐于山野，空对你满腹才华。”
　　“我不过是一介布衣。”江白看了洁美一眼，“你我二人，还是这样约着泛舟喝酒吃鱼的好。”
　　“唉。”林洁美摇头，举起酒杯，两人碰了一下，这才喝了下去。
　　上岸之后，林洁美和陈江白一人提着几只鱼，在入城和入山的岔路口分开了。
　　“江白，明年今日再见了。”林洁美登上在那里等着的马车，对着正入山的陈江白喊道。陈江白头也没回，只是挥手示意，宽大的袍子随着走动的步伐而飘动，显得颇有些独立于世。
　　林洁美上了马车，车里坐的人问道，“还是不愿意？”林洁美点头，那人便不在问什么了，只是挑开布帘看了看陈江白的背影，又放下了。
　　陈江白这么多年一直知道那马车中坐的是谁，可是他永远不会入世，因为他不想和那人成为敌人。多年前的政见不和，就注定在这个天下只能有一个谋士，与其你生我死，倒不如自己隐于江湖，做个逍遥闲人。这便是陈江白爱他的方式！
　　――――――――――――解释就是掩饰的分割线――――――――――――――――
　　掩饰借口：在写前一段的时候，我写得主角都是陈江白和林洁美，可是写到后段却无故抽风多出了一个没有姓名躲在车里的人。不得不痛心疾首的说，我就是那边写边加剧情没有丝毫规划的人。对于某肠的评论，我是心服口服，因为是最后变调，所以前面自然是没有做什么伏笔，提出的“我们”都是后面写了才返回去加的。这个文的主旨模糊，情节混乱，人物也交错得厉害，最重要是完全没有做全盘的思考在下笔，草率了，定当改正之

　　不能言说的秘密

　　他和他其实只是网友，压根没见过面，就相互发了几张照片，不是侧脸就是阴影一大片。两人相互打趣，就算是擦肩而过大概也不认识吧，无所谓了，反正有些轮廓也就行了。他们同在一座城市，一个在西，一个在东。
　　城西的是“侠客”，城东的是“猫鱼”，做的都是外贸，这也使得两人在游戏之余会扯一下自己的工作。两人的底线是绝对不问对方的名字、公司、电话，其他也就海阔天空无话不说了。
　　侠客和猫鱼就这样做了三年的不见面的好友，每天的上线对话已经是一种习惯，当对方的头像通过QQ不停晃动的时候，总有一种沉下来的安全感。
　　猫鱼喜欢吃，这个城市大街小巷那里有好吃的他都知道，对于侠客来说，踏着猫鱼的足迹而行有一种侦探的趣味。
　　有一段两人一直徘徊在吃的上面，侠客看着对话框里猫鱼那些关于食物的描述，突然打了一段<我觉得我都快爱上你了，要不我们结婚吧，一起去吃>对方沉寂了下来，半天才发过来一个搞怪的表情，侠客一笑，也给发了个泪奔的表情过去。事情就这么划过去了，似乎不带什么痕迹，可是侠客却有些难以平静了。
　　当一个人占有了你生活的全部空间，想摆脱这种状况是不可能的，侠客总想去找猫鱼，却又觉得这样很变态。每天反复在去还是不去上，很是费神。
　　一次业界的盛会，侠客看到了那张侧脸，果然和照片是一样的。侠客站的远远的，看着猫鱼笑得一脸灿烂，他自己站在自己的世界中不能犯规。离开的时候，侠客有一种抱住猫鱼的冲动，最后他却只是和猫鱼擦身而过。这，便是结果。
　　侠客申请了大洋彼岸的学校，当飞机在7000米高空的时候，侠客看着底下一层绵绵的云低声的说了一句，猫鱼，我喜欢你。

　　黑暗左手

　　林少朗突然接收了老爹的财团，因为他老爹突然病危，正在外面逍遥的他和他娘飞跃了半个地球回来见了风流天下谁都知的老爹最后一面。等所有事情办完以后，他娘分到钞票亲吻了他额头就又起飞了，快速得他想酝酿一下悲哀心情都没来得及。
　　财团的董事显然是不放心这个吊儿郎当只懂怎么玩儿的少爷上位，于是给他安排了一个据说是全财团最最有实力的叶怀作为特助跟在身边。
　　林少朗对叶怀是言听计从，只要叶怀说的方案，他看都不看立马签字，叶怀说走东，林少绝对不走西。
　　叶怀有时觉得看不懂林少朗，他看来似乎单纯可是多年的职场经验告诉他，这个年轻的男人绝对不是他表象所呈现的那么简单。可是几番试探以后却又没有任何的破绽，是林少朗心机太深，还是他本就是个蠢货？这个还需要时间来证明。
　　两人相处也有四个多月了，林少朗基本的业务倒是知道了，可是该怎么做做什么还是全听叶怀的。叶怀有一次在报告的时候忍不住发火说不管了，林少朗却只是无辜的看着他，磨蹭了半天才结结巴巴的说，要是叶怀不管了，他就只能去喝风了，现在风又被污染也不环保了，该怎么办好呀。叶怀终是忍不住笑了起来，林少朗抿嘴一笑，把老板椅撑着转起了圈。叶怀心中突然软下去一点。
　　一年两年三年，林少朗依然是跟在叶怀的身后，只是两人之间从老板下属变成了秘密情人的关系。林少朗冲击叶怀身体的时候，总是会发出一些怪叫，那个时候他更像是一头猛兽。叶怀有些怕那样的林少朗，说不出是什么感觉，只是有一种从心底散发出来的恐惧感觉。事后的林少朗又回复到有些浮躁的感觉，用脚去拨弄叶怀的□，像是小孩在玩儿一个玩具一样专注。
　　公司里，两人虽然还是保持着以往的样子，可有些东西还是不一样了，董事会要把叶怀撤走，可林少朗却不肯，甚至不惜搬出自己的身份来压榨。最后妥协下来，叶怀还是不走，但是另外找人来做林少朗的特助。换句话说，叶怀现在只是一个闲职，没有任何的权利在手。
　　夜里做到□迭起时候，叶怀忍不住皱起了眉头，林少朗看在眼里，身下却猛的再一挺，两人同时达到了□。
　　事后烟中，叶怀叹气，林少朗侧眼看，并不说话。
　　“你干掉了我，这次就他了？”叶怀淡淡的说着，吐出的烟圈慢慢的飘散着往头顶的灯而去。
　　“谁说的？”林少朗笑得开怀，“什么时候发现的？”
　　叶怀伸手把床头的眼镜摸起来戴上，这才说道，“前一段。”
　　“为什么不干掉我？”
　　叶怀摇头，“你比我想象中可怕。”
　　林少朗轻轻拍着他的手，“知道就好，不过你是我的左右手，我怎么也不舍得的。”
　　“是这样吗？”叶怀抓着他的手，“来，把你的面具撕下来。”
　　“叶怀。”林少朗轻轻的抚着他的脸，“别把自己说得这么可怜，你做过什么你自己知道。”
　　叶怀收起那副受伤的表情，推一推眼镜这才笑道，说，“作为你父亲的一步暗棋，我很高兴能为你服务。”
　　林少朗笑，这才扔掉手中的残烟，关上了灯。

　　此去经年

　　那个时候晋王才20岁，已经是兵马都讨大元帅，带领51万大军南下，平了陈国，统一了天下。他身边总是跟着一个书生模样的男子，略微比他大一些，人有些冷漠很少说话，人们都跟着元帅叫他宇文先生。
　　晋王登高望远，风呼呼的吹起了他的披风，不停的波动，像极了他此刻的心情。身后隐隐传来声音，片刻后，只听得有人站在了他身后，轻轻的喘气。
　　“宇文，你说这天下会是我的吗？”晋王并没有回头。
　　“元帅，你想这天下是谁的便是谁的？”
　　他轻笑，“弑父杀兄吗？倒是个办法。”身后的宇文也跟着笑了起来，晋王这才回头牵着宇文的手站到了身边，指着这茫茫大地说道，“我得了天下，你会在我身边辅佐我吧。”
　　宇文反手握着他的手，轻轻的说着是，那声音仿佛是顺着风声而传来的一样，轻柔得像是情人覆上来的手。
　　潜下心来，隐瞒了所有的人，晋王一步一步的走向了太子的位置。父亲那金黄色的宝座就在咫尺之间，只需忍耐在忍耐一点就可以了。父亲似乎察觉到什么，挣扎着想复立长子，晋王却已掌控天下，最终在他三十五岁的时候登上了王位。
　　修建完成大运河、开拓疆土,畅通丝绸之路；三游江都、三驾辽东；那个叫做宇文的人都站在他的身后，恭敬的叫他皇上。皇上这个称呼听来即熟悉也陌生，他渐渐的已习惯那高高在上的感觉。
　　夜晚整个皇宫的男人除了他便是宇文，两人同床共枕，做的是那极乐之事。耳鬓厮磨之时，眼角眉间却少了少年时候的轻狂，反倒多了几分成熟之息。得到的似乎不在是身体的欢愉，而是心灵的慰藉。
　　也不知那天起，他渐渐不喜宇文的妻儿，多少次含笑看着她们却在心里赐死过无数次。宇文似乎有些察觉，开始让家人尽量不出现在他的面前。
　　“宇文，你心中是防备着我的吧。”夜里两人静静躺着的时候他问道。身旁的宇文翻转身，轻轻的拥抱着他，在他耳边说了不敢，可是这话却是刀却是刺，狠狠的扎进了他的心里，血立刻涌了出来，淹没了他的所有。
　　从此他不早朝，不问国事，什么都不管。哀莫大于心死，浑浑噩噩放任着自己，也许宇文要的根本不是自己，而是借着自己得到他想要的。天下不再是他想要的天下，谁人想要尽可以拿去。
　　他对着铜镜，看着里面那个正当年的男子，轻轻的抚摸着自己的脖子，道，“好头颈，谁当斫之！”镜子中那人扯着嘴无端端的笑出了声，眉眼间仿佛有了灵魂，成了另外一个人。
　　宇文还是造反了，他意料中的事情。宇文派来的人过来，看到了他和太子坐在一起抬头看着天空的浮云。亲眼看着儿子毒发身亡，自己身上的一条练巾取下，递给了来人。
　　脖子被轻轻环绕，渐渐不能呼吸……这头颅，终是由你来取走……美景良辰不在是我独过

　　谁说我不在乎

　　秦非这个人不喜欢说话，动作很慢，什么事都淡淡的仿佛不放在心上一样。和他一个屋的邵越杰则相反，说话像是开着机关枪，性子很急躁，对朋友很热情。
　　同事们都很奇怪，这两个人怎么可以相安无事的相处了两年多而没有大打出手呢？其实答案很简单，他们是情人，只是大家都不知道罢了。
　　秦非向来和人有距离感，脸上很清楚的写着，不要问我不要和我说话请远离我；邵越杰却是和谁都勾肩搭背的，他的气场就是来问我吧来我和说话吧来接近我吧。所以大家最初看到邵越杰搭着秦非的肩膀的时候，都露出了同情的眼神，这个傻孩子会被秦非一个过肩摔吧。事实证明，没有。
　　两个人之间相处，再怎么亲密也会有罅隙，邵越杰觉得秦非不是他自己想象的那么爱他。疑点之一：每次问秦非你爱我吗都被无视掉；疑点之二：每次激情过后，秦非都会起身洗澡，像是很嫌弃他一样；疑点之三：在外面秦非从来不会主动的牵他的手；疑点之四、之五、之六……想着想着邵越杰就掀桌了，秦非是不爱自己的吧。
　　那晚邵越杰谎称有事，没有加班就提前离开回家，就为了等着秦非回来好好的谈一下。一包烟很快就抽光了，整个屋子全是烟雾，远处路灯的光照进来，显得房间特别的空旷。拿出手机一看，快9点了，还没回来，想打电话却又不知道说什么。
　　起身走了几步，突然一股热浪从后面袭来，邵越杰只觉得身体向前冲，一下子失去了知觉。
　　再次醒来，看到一片惨白，大脑反应不过来，只是觉得口很渴，背很痛。眼前突然窜出来一个人，瘦得脱形，头发凌乱，下巴的胡子乱得，一看就是好久没刮了。那人见他睁眼，激动得大声的叫了起来，声音沙哑而无力。这个人看着很眼熟，可是邵越杰没有认出他来。
　　让我们把时间倒转回去……
　　那天秦非下班回家，刚走到楼下就听得一声巨响，他们住的那一层不知怎么爆炸了。秦非扔掉手中的夜宵，就要往上冲，同路的同事拉着他不让他上去。一向冷静的秦非像是疯了一样，甩开了便冲了上去。
　　等到救援队来的时候，秦非已经把邵越杰背到了二楼，大家帮着抬上了救护车。秦非拉着邵越杰的手，死死的抓着，轻轻的在他耳边喊着他的名字。
　　……邵越杰不知怎么，突然想起了在救护车上有人对他说，我爱你，所以你不能死。晒太阳的时候，他问秦非，可是秦非却低头削苹果，并没有回话。
　　“我死了算了，反正没有人在乎我。”邵越杰自己推着轮椅要离开，却被人勾住了脖子不能动弹。
　　“谁说我不在乎？”
　　“在乎就什么也不说，什么都埋在心里。”某人怒吼中，“我怎么知道你怎么想，我怎么知道你还爱不爱我？我怎么知道……”有人堵住了他的嘴。
　　亲爱的，我爱你，我以后什么都让你知道。

　　关于时间（材料）

　　半夜里突然下起了雨，细细密密的落在树叶上，发出沙沙的声响。段南就着床头摆放的小灯看起了那本已经放置了很久的书，小灯是橘黄色的光晕，照在他的脸上，看起来柔和而温暖。他其实不太记得前面讲的是什么，只是因为这本书上有白序写的读后感，其实这样说也不准确，上面都是白序写的一些很奇怪的问句。问着书中的人爱谁，为什么会爱，爱到什么程度？
　　段南轻轻的抚摸着白序有些凌乱的字体，嘴角带着一抹微笑，最终是合上了书，把小灯扭到关闭。黑暗中他的眼中还残留着一圈圈的光环，四周什么也看不到，甚至于他自己伸出的手也是隐没在黑暗中。
　　日子便是这样了吧，一天一天的重复着昨日的轨迹，只是那想念的心情却日渐浓烈。段南回到这个城市已经大半年了，那把旧钥匙打开了已经积满了灰的房子，白序的东西都不在了，这样是好还是不好呢？段南不知道，也无从去查询自己的心或者是他的心。毕竟很多的事情在那么短的时间里来临，要仔细的去想后果也是不现实的，后悔的心情也不是没有，只是已经随着而去了，在怎么也不回在原点了。
　　一年前那个雨季，是段南和白序最后一起度过的日子，虽然当时两人都没有料到会是那样的分开。
　　“段南，我饿了。”雨伞下双手插袋，身子的重量全都放在段南身上的白序有些撒娇的说道。
　　段南捏着伞柄，微笑着问道，“那你想吃什么？”
　　“随便。”白序摇头晃脑的。
　　段南低头，说道，“那里有随便卖？你倒是给我找出来看看。”白序哼了一声这才说道，“段南呀，为什么你老是不愿意配合我一下呢？我说要随便你就随便买点什么给我好了。你看那个谁，我要什么给什么，实在不行我就跟他去了。”
　　“你是说杜飞离。”段南的眉头不自觉的皱了一下，“白序，你少和他在一起。”
　　白序横了段南一眼，这才说道，“我为什么不可以和杜飞离在一起，我觉得他好像是喜欢我。我每次看到的时候，他都快速的转移目光，我走到那里他的眼光就跟到那里，所以呀，我觉得他很好。”
　　段南张口想说什么，却还是什么也没说，两人站在街上，看着来来往往的人和他们擦肩而过。半晌段南才问道，“白序，你是真的想和我在一起吗？”
　　白序叹气，“当然不是，我更愿意和能懂得我意思的人在一起。”其实这句话段南现在想来白序大约只是在生气吃什么，并不是自己所理解的那样不爱了。只是当时的他听到这句话心都快没有了颜色，原来白序并不是真的想和自己永远在一起。
　　“对你来说，我是什么？”段南还是问了出来，从最初的笃定要后来的自我怀疑，以及到现在的不确定。对面这个看上去对什么都懒得搭理的人，段南能看见他，可以触碰到他，却始终不知道自己有没有触及到他的灵魂。
　　白序伸出一只手，接着伞滴下来的雨，并没有回答段南的话，玩儿了一阵，这才示意段南往前走。
　　两人默默的走了一段，段南停下了脚步，白序还在往前，等雨落到他头上这才反应过来段南没跟上来。他双手放在头上遮雨，直直的看着段南，眼中全是不解。雨水顺着他的手往下，打湿了的头发贴在额头上，大概是雨水顺着脖子到了背脊，他微微的耸着肩。段南心中一软，快步的上前拿伞遮住了他，白序双手放下来抱着双臂，一语不发。
　　回到家，白序进屋换了衣服，就坐在电脑前上QQ，时不时的笑一下，段南坐在他不远处的沙发上看电视。两人最近一直处于这种状态，各自做着各自的事情，晚上一个睡得早一个睡得晚。
　　段南看着电视，心烦意乱的也看不出什么来，只听得白序一直在笑，他走上前摘掉白序的耳机，压低声音说道，“你能小声一点吗？我在看电视。”
　　“看电视就需要把我耳机摘掉？”白序伸手夺回来，“你不会开大声一点。”说着便继续聊天。
　　段南站在他的身后，看着他一双修长的手不停的在键盘上飞舞，段南心中有一种从来没有的疲惫感袭上了心头，他默默的坐了回去。
　　第二天一大早，段南接到了一个电话，挂了以后他一直站在阳台上抽烟，对着太阳吐烟圈，一个又一个。白序睡到中午才起来，看着没吃的不由得发起了脾气。段南什么也没说，打开冰箱给他做了个煎鸡蛋，下了一碗面，守着他吃完把碗洗了这才又站到了阳台上。
　　白序一边换衣服，一边看着阳台上的段南，今天的他有些奇怪，但是也说不上那里不对。
　　“段南，我出去了。”白序把包带上就要出门，段南走到他身边，伸手给他整理了一下衣领，把伞递给他。白序推开了，说道，“你看都出太阳了，怎么可能下雨。”
　　“天气是会变化的。”段南还是坚持把伞放到了白序的包里，“可以预防的还是预防的好，不要等到不可收拾了才去补救，这样是没意义的。”
　　白序抬眼看他，也没说什么，开门出去，段南叫住他，“白序。”白序回头看段南，他身上一件薄薄的单衣，头发凌乱着，眼中有些东西在涌动，可是白序却没有想那么多。
　　“自己小心点，在外面。”段南轻轻的说了一句，白序无意识的点头，关上了门离开。
　　一路上他都在想今天段南这话怎么这么奇怪，可是到了工作的地方，一忙碌也就忘记了。下班的时候是晚上九点，外面下起了雨，他拿出伞来，微笑的撑开。段南总是这么体贴人，就算自己脾气在坏，就算自己在别扭，段南还是包容自己。白序半咬着唇笑着往车站走去，昨天他又任性了，今晚一定要好好的道歉。
　　或许是因为过于亲密，很多的事情白序认为段南都懂，可惜他不知道的是段南其实并不是他认为的那样什么都知道。所以当他回到家中的时候，却怎么也没想到看到的只是段南消失的痕迹。
　　衣服没了，书没了，什么都没了，白序一个人坐在空荡荡的客厅，想哭却怎么也哭不出来。为什么会这样，他们长年租下朋友的这个房子就是为了能一直在一起，现在他却被段南抛弃了。中午所说的话，那些其中的深意现在才明白过来，白序呆滞的坐着，不敢相信这一切。这就是段南爱他的方式，到最后也选择不当面伤害他。
　　窗外的雨一直在下，白序觉得全身都痛，每个关节每个细胞都痛，他蜷缩着，尽力的，像是要回到母亲的身体中一样。原来这么伤，这么伤。
　　段南第二天很早就醒了，太阳斜斜的照进来，印在墙上。，他一动不动的看着光线慢慢的变化，爬上去，又从另外一边升上去。时间就是这样悄无声息的流逝而去吧，最是人间留不住的便是这岁月。如果在见到白序，是该笑着打招呼离开，还是默默的离开，或者是装作不认识的离开？不是没想过还会不会在一起，只是大家都变了，那些岁月和情意只能是回忆是过往。
　　这个天，看来在下午就会变，依然还是会下雨。段南把伞放到包里，就要开门出去，屋里的电话无端端的响了起来，他迟疑着走过去，接起来，电话那头没有人说话，段南只听到那边有嘈杂的人声。
　　“白序。”段南突然喊出了他的名字，投过话筒，那边传来轻微的呼吸声，接着便挂掉了。
　　段南紧紧的捏着话筒，却听得电话中嘟嘟的声音，刚才的一切像是他自己臆想的而并不是真实发生的一样。为何心会跳得这么厉害，为何还是会被他左右，段南侧头看窗外的太阳，被阳光刺得睁不开眼睛，有些痛，却也给眼泪找到一个夺眶而出的完美理由。
　　半下午的时候果然变天了，段南手中的伞仿佛是他的保护者，他于那么多人擦肩而过，看到了许多人的脸庞，却还是不能找到心灵的安慰。
　　他最终还是走到了白序以前上班的地方，那里早就物是人非了，一个学生模样的人问他要点什么。段南点了白序最爱的糕点和咖啡，细细的品味着，以往他并不爱这种有些偏甜的东西，可是此时此刻他却是这么需要这种感觉。
　　咖啡入口，甜的滋味过后却有一种苦涩弥漫开来，可是奇怪的是到最后又反过来一丝甜，段南这时候才明白过来白序为何喜欢着这种味道。这是爱情的味道，不是吗？
　　起身离开，段南没走几步就被人拉住了手，看过去之时，整个世界仿佛都安静了下来。是他，白序。
　　“段南，真是你。”白序微微的喘气，手松开来，段南只觉得心中一凉，没有办法开口。隔了好一会儿才问道，“听说你不在那里上班了。”
　　“我开了一家书店。”白序拨开了挡住眼睛的头发，“就在旁边，过去坐一下？”段南轻轻的点头，侧手把伞偏向了白序，一如当年。
　　两人在小书店坐下，相互看着，沉默着没有说话。段南微笑着问道，“这几年你还好吗？”
　　白序点头，“还行吧，你呢？”
　　两人又是沉默，店员端来两杯奶茶，白序轻轻的搅动着，热气往上。段南只听得自己开口说道，“我也还行，这几年我和杜飞离在一起。”毫不意外的看到白序吃惊的眼神，段南笑了一下，接着说道，“他年初的时候去世了，他有癌症。”
　　白序低下头，一直盯着奶茶，段南也没有说话。白序终还是开口问了，“你为什么要和他在一起？”
　　“你也知道我和杜飞离的家里有些瓜葛，只是你没问过我也就没细说。”段南拿出烟，看了一眼白序，白序笑了一下他才开始抽烟，“我小时候是杜伯伯养大的，杜飞离可以说是和我一起长大的，我把他当做我的弟弟，可是他说他喜欢我，以一个男人的心去喜欢我。这是不可能的，我一早就告诉了他，他也并没有纠缠。”
　　白序心中一沉，看向段南，只听他说道，“那个时候杜飞离查出患病了，唯一的希望就是我陪着他度过最后的日子。”段南掐灭了眼，看着白序说道，“那时候，我对感情很不信任，所以我选择了逃避。”
　　白序轻轻的叹气，“你选择了逃避，甚至不留一点解释的机会给我。”他说得平淡，没有一丝的抱怨，可是却句句如刀插到了段南的心中。
　　“对不起。”段南说道。
　　白序摇头，笑。
　　两人沉默的看着窗外一直下的雨，雨水顺着玻璃弯弯曲曲的往下滑落，像是在诉说着那些不堪回首的过往。
　　也不知道过了多久，面前的奶茶早就凉透了，段南笑着起身告辞，白序送他到了门口。
　　段南打开伞，看着白序说道，“电话是你打的。”白序点头，段南接着说道，“我都几乎认为是自己的幻觉了。”
　　隔了很长时间，段南问道，“我们以后不会再见面了吧。”白序艰难的点了点头，段南伸手给他整理衣领，“你看，衣服还是这样，以后要注意了。”
　　白序脖子上感受到一道冰凉，来得快去得更快，他眼睁睁的看着段南消失在人群中，想喊住他却又无从开口。
　　书店里缓缓的流出一首歌，只听得里面的女歌手哀然的唱着歌曲，白序快步走到更衣室，锁上门。此刻歌曲正好唱到，“可惜不是你，陪我到最后”，白序捂住脸，眼泪忍不住的往下掉落，一切都在今天结束了。
　　段南握着伞，精神恍惚的走着，他突然看到四周的人在对着他大叫，可是他什么也听不见。侧着身，皱眉看过去，只见有人在往他旁边指着，他这才回头看……被撞飞起来的那一瞬间，他好像回到了以前和白序在一起的时候，如果这样就可以到永远多好。落下的时候，他嘴角含着笑，慢慢的闭上了眼睛，一切都在今天结束了。

　　09-刀剑如梦

　　“将军，前面就是越夏镇了。”
　　“是么？”林扬斐嘴角轻轻的一勾，低声说道，“围起来，连一只鸟都不许给我放出来，违者杀无赦。”
　　“是。”人急忙跑出去把命令传了下去，不过半个时辰，越夏镇就被围得结结实实。
　　林扬斐的驻地在越夏镇的后面，站在山崖上整个镇子一览无遗。风从远处呼啸而来，擦过他的身体，猛烈的像是要把他席卷而去。林扬斐只是笑，眼角眉间全是浓浓的笑意，这么多年了，有些事情是需要有一个了结了。
　　不出所料，在越夏镇被围了三日以后，下面的人来报，有人独闯军营。林扬斐微微点头，挥手让人下去了，他站起身来抚摸着腰间那把软剑，这才大步走出了帐篷。
　　一眼看见不远处围着的人当中那个身着布衣的人，他拿着一把剑上下不停的游动，看似要被人刺到他却轻轻一转便躲了过去。林扬斐只是站在那里，一动不动的看着，却怎么也掩饰不了内心那股激动。
　　那人不知怎么看到了站在这边的林扬斐，提气飞起，踩着人头便杀了过来。一群人跟着要追过来，却被人制止住。这边林扬斐看着遮住太阳光的人影手拿剑刺了下来，他不躲反而迎身而上，手往腰间一滑，那把四年没见光的软剑终于出鞘了。
　　软剑蛇一般的缠上了来人的剑，两人之间相隔不过一毫厘，林扬斐有些贪婪的看着那人。那人面上一红，手一扭，退了几步，拿着剑指着林扬斐问道，“你为何这么对百姓？”
　　林扬斐冷哼，看着他反问道，“范柳园，我为何这样你不是很清楚吗？”
　　范柳园侧过去看着一边，剑还是指着人气势却一点也没有了，林扬斐把手中的软剑往地上一扔，这才说道，“在你心中，他们比我重要？”
　　“是呀，我不过一条命，这镇上可是上千条人命。”林扬斐转身往帐篷走去，“可是我就是想试一试，你会不会来。”
　　范柳园收起自己的剑，这才蹲下捡起了林扬斐扔下的软剑，那剑身上明明白白的刻着个范字。这剑本就是范柳园的，那年仓皇离开之时却唯独找不到这软剑，没想到林扬斐一直收着。抬头看着走入帐篷的人，依然是那么独断专行，他要什么便是什么，隔了这么多年还是没有一点改进。
　　范柳园跟着走进去，却看到林扬斐站在中间，背对着他。两人就这样沉默着，谁也没有先开口。
　　“你好吗？”
　　“放了他们吧。”
　　两人几乎在同一时间开了口，却说着截然不同的话。林扬斐猛然转头，近乎咆哮的吼了起来，“你就舍不得问我一句吗？”
　　范柳园轻轻的叹息，把软剑递了过去，林扬斐拿起来看了看，到了那个范字的时候不由得怒火攻心，把剑往范柳园身上扔去。范柳园站着一动不动，剑擦过他的肩膀，衣破血流。
　　“你就不会躲开？”林扬斐又气又急的冲上去，撕开自己的衣袍给他包扎。
　　范柳园轻轻低头，找到了林扬斐的唇，轻轻的吻了一下。林扬斐手顿在了范柳园的肩膀上，整个人像是被人定在了那里，隔了好久，仿佛是一世纪这么久，林扬斐才抬起头，不可置信的看着范柳园。
　　范柳园抬起手，绕过林扬斐的脖子。划过林扬斐脖子的手有些冰凉，和记忆中的有些出入，可是身体却是那么深刻的记忆了所有。
　　下一秒，两人紧紧的拥在了一起，天旋地转不过也只是一瞬间……
　　“你走还是不走？”
　　“我不知道。”
　　“你敢走，我就会杀掉整个镇的人。”
　　“你不是这样的人。”
　　“试一试？”
　　“好呀。”
　　“嗯嗯……”
　　小剧场
　　范：（留下纸条）我走了
　　林：（蛋腚下令）围了越夏镇。
　　军中人：（哀怨）将军，要不我们就驻扎在越夏镇好了，这个月都第三次了。
　　林：（沉思状）甚好，我们就驻扎下来吧
　　范：为毛要这个样子……劳资还要去闯荡江湖的

　　我便不动自不动，管他南北与西东

　　林乐清斜躺在软榻上，抬手端起一杯酒慢慢的抿了一口，这才又接着翻动起手中那本有些残破的书来。
　　坐在他对面的吴非微微的挑眉，想说话却还是忍了下来，一时间整个屋子很安静，只听得到屋外风吹过竹叶的声音。
　　“在下先走了。”吴非站起身行礼，转身而去，这一路没有任何的脚步声，显然是武功高强之人。
　　“你回去告诉他，”林乐清突然开口说道，“不要在费这个力气，存这个心思了。”
　　“林先生……”吴非转头。
　　“你只管这样说便是。”
　　吴非看着林乐清微笑的脸，最后只能点头，关上门出去。
　　外面的一辆马车正停在巷子口，吴非站在马车的外面，只听得里面有个低沉的声音问道，“他还是这么说？”吴非皱眉，低声叹气，这才回答道，“回四爷的话，是的。”马车里的人半晌才开口说道，“罢了，明天再来。”吴非轻轻的应下，看着马车离开，他这才回到了林乐清屋外的那棵树上去，已经好几天了，一直耗在这里，却怎么也没有个结果。遇到一个认死理的人真是太痛苦了，吴非把短刀别在腰际，看着屋里的人还在悠闲的喝酒，不由得摇着头叹气。
　　第二天依然是昨天的重复，马车里的四爷幽幽的长叹了一口气，久久的沉默着，最终只是在离开的时候撩起布幔看了那屋一眼。吴非看得真切，却不明白，像四爷这样霸气的男人为何独独对林乐清这样一个平凡的人屡屡让步。
　　半夜的时候，吴非听到了暗哨，他跳下树来，看到四爷身边的人正等着他。不等他开口就做了个禁声的动作，把他拉到一边，几个人静静的，连呼吸的声音也几乎听不到了。吴非看到一边的马匹就知道是京城出了事情，四爷必定是要立刻赶回去，只是为何却还是要走这一遭呢？抬眼看去，四爷正站在门口，轻轻的敲着门，隔了一会儿听得里面有了脚步声，门开了又合上了。
　　屋里的四爷和林乐清一前一后的进了屋，林乐清把手里的灯放在桌上，自己坐在一旁，也不说话，就看着四爷。四爷站在门口，火烛的光照在他的脸上有些不真实的感觉，飘飘的像是下一秒就要消失。四爷看着林乐清，终于是开口说道，“跟我走吧。”
　　“对不起。”林乐清不带任何表情的说道，“我在等人。”
　　“乐清，你等的人不就是我吗？”
　　林乐清嘴角这时才微微的泛起了一点笑意，他摇着头说道，“我等的是那个答应能够和我一起在这里生活的人，你是谁？”
　　“你何必执着于在这里？”四爷好看的眼中有些懊恼，“在哪里不也是一样，只要我们在一起。”
　　“是吗？”林乐清一点也不相信的问道，“在你的宫殿中，你是要给我准备一座什么院落，弄个什么封号？”
　　四爷低下头去不说话，隔了很久这才喃喃的说道，“乐清，对我来说你是特别的。”
　　“我爱的是那个能和我一起并肩看日出等日落的人，喝醉酒的时候有人牵着我的手带我回家，春夏秋冬与我共处，就是去向那黄泉路也不是独一个。”林乐清看向他，“你能给我吗？”
　　四爷走过去，蹲在他身边，直直的看着他，眼光是炙热的，深邃的，像是要看到他心中去一样。
　　林乐清只听得四爷用及其低沉的声音，像是从胸中憋出来般的语气说道，“我爱你。”说完，他便把脸埋在他的腿上，随后起身离开，这一瞬间短暂得几乎像是不存在一样。林乐清没有抬头看着四爷的离开，只是低头看着四爷触碰过的衣衫，他轻轻的按上去，感受到那剩下的一丝余温。
　　耳中听得马匹离去的声音，林乐清这才起身，吹熄了火烛，幽幽的说道，“我便不动自不动，管他南北与西东。”说完自顾自的笑了起来，脸颊上两道冰凉顺着便下来了。

　　九连环

　　林山把月白的手从自己的腰间拉开，这才轻轻的起身穿衣服离开，当门“咔”的一声关上的时候，床上的月白睁开了眼，呆滞的看着前方。
　　林山下得楼来，一辆黑色的车滑到了他的面前，门开了，林山侧脸看进去，嘴角浮上笑容，身子一低便坐了进去。黑色的车子在前面的岔路口转弯，不见了踪影。
　　“他说了什么？”办公室中黑漆漆的，没有开灯，屋外的阳光被厚重的窗帘挡住。一个低沉的男声从靠背椅后面传来，没有任何的温度。
　　“他说月白什么也没有说。”
　　椅子慢慢的转了过来，下一秒有什么从那边飞了过来，办公桌这边站着的人喉间一声闷响，右边的眼睛模糊了起来。
　　“记住，不要让我等太久。”
　　“是。”人退了出来，这才敢捂住额头上被砸中的伤口。
　　“林山，今晚你到月白那里去。”额头上的伤口依然疼痛。
　　“为什么还要去？”林山侧头看着他，“不是说好这一次问得出问不出都是最后一次了吗？”
　　他只是翻身压住林山，没有在说什么话，用力的抽动着，仿佛要把那些不能说出口的话都宣泄出来。身下的林山最初还在抱怨，可随着他的节奏，眼神渐渐迷离起来，脸上一片潮红，最终两人共同达到了高C。
　　“为了你，我什么都愿意。”林山平躺下来，喘着气说道。
　　他寻上了林山的手，轻轻拉住。
　　月白顶着一头乱发来开门，看到林山的时候有点惊讶，四目相对，还是林山笑了笑，月白这才侧身让他进去。
　　两人坐在沙发上都没有说话，月白最终是开了口，“我不知道。”
　　林山看着他，半晌才开口道，“原来你都明白。”
　　“你对我可有一丝真感情？”月白侧脸看向外面正在飘动着的云。
　　“我是喜欢你的。”
　　月白转过来，轻轻的吻他，不带欲望却带着深情。
　　林山再次见到他是在葬礼上，他额头上的伤还没有好完全，这次，他是真的去了。那双曾经和林山十指交缠的手现在规矩的摆在胸口，修长依然，却没有了血色。
　　林山在门外远远的看着，最终还是转身离开了。抬头看着蓝天白云，林山笑着对自己说，这样的天气很适合出游呢。
　　黑暗的办公室突然响起了电话的铃声，有人在却没人接，一直响着。电话那边的人似乎有无比的耐心，一直的等着，终于，有人提起了电话，两边都没有说话，只听到电流的嚓嚓声。
　　“你要的，我还清了。”低沉的男声缓慢的说完这一句便挂掉了电话，不等那边有任何的回答。整个办公室陷入了一种奇异的气氛，最终听到“滴”一声，窗帘开始缓缓的向两边滑去，夜幕下整个城市显现出一种静态的欢愉。“这样便是最好。”话音落下，窗帘再次关上，永远的关上。
　　月白轻轻的伏在吃了药睡去的林山胸口，随着他的呼吸而起伏。心跳动的声音真好听，月白轻轻的笑了起来，把手机中的一个号码移到了黑名单，从今开始永远隔绝。

　　离

　　这是林白开的四百二十八天，空荡荡的屋子安静得有些过分，山奇打开灯，看着灯瞬间把屋子点亮。他每天下班都会在日历上画一个X，这一天便随着这样的一划而轻轻的从身边滑过去了。
　　林白走的时候没有说什么时候回来，他也没有问。两个人之间的相处到了一定的时间似乎不需要在多说什么，有的称为默契有的也可以称为冷漠。两人的最后一面是山奇靠在门上看着林白收拾衣服，林白突然抬头看着他，两人对视了片刻，空气中似乎满是未说出的话，可是除了沉默依然是沉默。当门关上，山奇并没有回头看，不看着走至少可以自欺欺人的说他只是有事出门了，会回来的。
　　山奇有一次忘记带钥匙了，他从隔壁翻窗户回家，二十三楼。那个时候，风吹着他的头发，让他很想就这么放手，随风而去。可是他不能，因为他要等着林白回家，不能死去，不能离开，不能换掉门锁。
　　清晨跑步，认真的上班，下班便回家，从不去结识别的人。有朋友戏言说他过着苦行僧一般的生活，山奇只是笑笑，并不去解释太多。他只是在等待着一个人，虽然前路也看不太清楚，可是他就是要等，不为别的，只是因为他爱他。
　　第一千一百二十六天，山奇坐在沙发上看着周星驰的大话西游最后一段。孙悟空穿过人群，扛着金箍棒离开，城墙上的人对怀中的爱人说你看那人像条狗。山奇突然笑了，因为他听到门转动推开的声音，山奇的眼泪流了下来。

　　情人节

　　李月柏手里提着个蛋糕一甩一甩的，跟在他后面的路亚目光一直随着那蛋糕也一甩一甩的。终于，路亚受不了了，上前几步把蛋糕夺过来，自己平平稳稳的拿好了。
　　林月柏歪着脖子看路亚，问道，“怎么了？”
　　“还好意思问。”路亚半咬着唇，“就你这么晃来晃去的，蛋糕到了家还有造型吗？”
　　“要造型来做什么？反正等一下也要被我们切掉吃下去，然后经过食道到达胃，然后……"
　　“行了行了。”路亚急忙打断他，“你这人怎么就没有一点儿浪漫细胞。”
　　李月柏耸肩，说道，“要浪漫细胞来做什么？炒菜？煲汤还是做零食？路亚，你就是太认真，这些不过是人为的炒作，为了推销一下商品。”
　　路亚哼了一声，“你以为我是为了情人节？”
　　“你敢说你就没有这么想？”李月柏笑了起来。
　　路亚气得要死，把蛋糕用力放到李月柏的手中，李月柏顺势拉着他的手就是不放。
　　“生气了？”
　　“放手。”
　　“真的生气了？”
　　路亚黑着一张脸，李月柏倒是笑了起来。路亚飞起一拳，李月柏也不躲，手到了一半力道减小，最后轻轻的落在李月柏的胸口。
　　“路亚，对不起。”
　　路亚摇头，隔了一会儿才说，“其实我知道你不喜欢这些，我今天心中是想了情人节这个由头的，不过最重要的还是因为今天是你的生日。”
　　“我知道，我都明白的。”李月柏紧紧的握着路亚的手，“所以我才要和你说对不起。你知道我这个人的性格，很多地方都过于敏感和消极，会因为一些很小的事情纠结，导致昼夜难以安枕。你容忍我，爱护我，我明明知道你是为了我好，我却要别扭。”
　　路亚抬眼温柔的看向李月柏，笑了起来，“是我形式主义了。”
　　“我喜欢你的形式主义。”李月柏低身找到路亚的唇吻了上去，“我的生日礼物呢？”
　　路亚抬起自己的左手，露出手腕，只见上面有一个红色的丝带，他笑着对李月柏说道，“这儿你的礼物。”
　　“一辈子？”
　　路亚笑着摇头，“一辈子太长了，我估计没有那么久的保质期。我宣布，我爱你60年不变！”
　　李月柏猛地扑过去，抱得紧紧的。

　　惟梦闲人不梦君

　　他打开电脑，看着Q上那个一直灰暗的头像，鼠标移上去又移开，然后又移上，又移开。就这样周而复始的，最终还是没能下狠心把小A删除，只是关掉了Q。点上一支烟，吞吞吐吐，让自己被烟气包围，就像是在梦中。
　　爱情有时候比毒药还厉害，表面看是毫发未伤，其实内里已经腐烂无比了。那些执念像是长着触角，在身体的每个角落生根发芽，瞬间便覆盖了所有的空间。
　　睡眠对他而言是一种奢侈，身体常常是疲倦的，可怎么也睡不了。看着太阳从东方升起，那光一点一点爬上自己的身体，他这个时候总是有一种想就此死去的念头。
　　在小A才离开他的时候，他做过一个奇怪的梦。梦中他一直在一个圆形的院落里走着，却怎么也走不出去，小A就站在门的外面，面无表情的看着他。等他好不容易找到那扇门，跨进去了才发现自己身在一个人的海洋中，找不到小A，每个人都穿着一模一样的衣服，脸上戴着同样的面具。他一个一个的去揭开他们的面具，却发现那里面是没有面目的，最终他迷失在这里。梦也就此醒了，这以后小A在他的梦中再不曾出现过。
　　灰暗的头像再也没有亮过，他身边走过了很多的人，他也经历了很多别的感情。当最后他把鼠标移动到那个头像，点击删除以后，有人轻轻的抱住了他的头。
　　夜晚，他梦到了一直不曾出现过的小A，小A远远的站在他对面，中间隔着一条大河。小A突然对他挥手，嘴里说着什么，然后转身离去。他猛然惊醒，心脏跳得厉害，身边的人警觉的打开灯却看着他一直在流泪。
　　身边那人什么也没问，只是轻轻的擦干了他的眼泪，把他拥入了怀中。他听着他的心跳，突然觉得很安稳，梦里的小A和他说了再见，是呀，终于走出来了。他抬头看着那一直很紧张自己的人，笑着说，“我们结婚吧。”

　　落日 朝霞 岁寒（材料）

　　大雪封山，四处都是白茫茫的一片。一个散着发，身着青色单衣的男子赤足踏雪前行，风席卷着雪花扑面而来，到了他面前却像是被谁迎面劈开了一样，随着他飘动的衣衫分散而去。他扬起左手，雪花接触他手指的瞬间便幻化为一股强力的风，向着远方呼啸而去。他往那大山深处而去，渐渐没有了踪影，雪飘落下来掩盖了脚印，大地依旧雪白一片。
　　林月柏躺在屋外的软榻上，手里拿着一本泛黄的书，晒着太阳口里念念有词。他突然像是看到了什么，鱼跃而起，赤足就往书房跑去，大声的喊道，“我找到了，南齐我找到了。”书房中坐着看书的人连眉毛也没抬一下，林月柏跑过去把自己手中的书啪的一声放到明南齐的面前，兴奋的说道，“南齐你看，我找到了。 ”
　　“你找到什么了？”明南齐这才慢悠悠的把视线转到林月柏的脸上。
　　“看这里，看这里。”林月柏着急的指着书上的一处，“你看，这里有关于风狸杖的记载。”
　　“这些不过是写来骗你这种人的银子罢了。”明南齐瞟了那书一眼，随后又拿起自己的书看，嘴里说着，“一边去看你的书。”
　　林月柏生气的拿着书就走，到了门口忍不住回头，跳着脚嚎叫道，“这是真的，这些都是真的。”
　　明南齐懒懒的看了他一眼，这才勾起嘴角说道，“是呀，是真的，你给我找回来呀。”林月柏把书往袖子中一揣，上前按住明南齐就吻了下去，两人唇齿交缠，好半天才静了下来。林月柏坐在明南齐的身上，有点耍赖的说道，“南齐，你和我一起去找风狸杖好不好？”
　　“为何要找那个？”明南齐问道。
　　“我想要。”林月柏露齿一笑。
　　明南齐左眉一挑，“要来做什么？”
　　“不知道。”
　　明南齐笑了起来，林月柏拉着他的衣领，厉声问道，“你笑什么笑什么？”
　　“我笑你呀。”明南齐凑上前轻吻了他一下，“月柏你怎么这么傻，一心想要找那根本不存在的东西。”
　　“谁说不存在的，你必须和我一起去。”林月柏说着跳了起来，“准备一下，我们三日以后出发。”话音落，人却已经飞奔到门口了。
　　三日后马车中，明南齐一直黑着脸，林月柏上蹿下跳的说了好多话，明南齐都没有理他。最后林月柏只好什么也不说，窝在一角可怜兮兮的看着他。最后明南齐伸手，说道，“来吧。”林月柏这才喜笑颜开的投入了明南齐的怀抱，他靠在他的肩膀，小声的说道，“南齐，我想到了。”
　　“你想到什么了？”
　　“如果真的找到风狸杖的话，我希望我们永远不死，天长地久的活下去。”林月柏说着抬起头看着明南齐问道，“你说好不好？”
　　“永世之身？”明南齐微微的皱眉，想了想才说道，“人总是会死去的。”
　　“你还是不相信。”
　　明南齐宠溺的拍拍他的头，“你说什么，便是什么吧。”
　　林月柏轻声的叹息，却也不在争辩下去，就靠在明南齐的怀中，随着马车的前行而轻轻晃动着。
　　一个半月之后，他们来到了雨昆山，传说中风狸出现的地方。
　　雨昆山下聚集了很多的人，大家手里都拿着书，在一起谈论的话题都是风狸杖。明南齐笑得快不行了，这次换林月柏黑着一张脸了，明南齐安慰他说，“就当做是出来游山玩水的吧。”
　　“这么多人，怎么游山玩水？”林月柏依然黑着脸。
　　明南齐拉着他到了一家客栈住下，迎客的小二一看就来了精神，“哟，两位公子，你们也是来寻那风狸杖的吧，来我们这里可真是对了。”
　　林月柏皱眉问道，“来你们这里对什么？”
　　“这雨昆山常年都是大雪封山，想上去可不是那么容易的，好在小店设备齐全。”小二一扬下巴，“公子你们看。”
　　两人顺着看过去，小院的空地上摆着的都是些蓑衣斗篷，还有些很奇怪的物件，是他们从来没见过的。小二看他们有兴趣，接着说道，“公子可不能就这么上山了，最好是雇一个本地人带你们上去，这样安全些。”
　　林月柏对明南齐说道，“我算是明白了，这书八成就是这雨昆山下的人给编纂出来的，人来了他们的生意可不就好了。走走走，回去了。”
　　明南齐斜着看了他一眼，笑说道，“是谁赶天赶地的往这边奔来，现在倒好，水都没喝上一口就要走？”
　　“谁说现在走，明天我们在往回走，顺着去苏州杭州玩玩。”林月柏笑嘻嘻的回答道。
　　店小二在一边停着他们的话，知道东西是卖不出去了，说话也懒洋洋的，“公子，上房在里边，小的在前面带着。”
　　明南齐从袖里拿了一钱银子递给店小二，店小二立刻复活，热情的招呼着他们上了楼。等关了门，林月柏才摇着头说，“看来银子确实是好物呀。”
　　“你现在才知道！”
　　两人相视而笑。
　　第二天天还没亮，就听得下面一阵喧闹，明南齐起身下楼，就看到一群人围着一个满身血迹的人。他往前快走两步，只听得那些人哦的一声，走近些见中间那人正说道，“我就看到一个人拿着根棍子一样的东西指着我，然后我就飘到了空中，身上的伤口就自己都合起来了，一点也不痛了。”
　　“那就是风狸杖呀。”人群中不知谁说了一句，四下静悄悄一片，跟着就人声喧哗。明南齐一笑，转身就要回房，走了几步就看到林月柏站在楼梯上，双眼发光的看着他。，明南齐心中一叹，好了，这下又走不了了。
　　上山的人去了一批有一批，回来的人都一无所获。林月柏一早就想上山，却被明南齐按了下来，他对林月柏说道，“如果你是那风狸，会不会在人多的时候出现？”林月柏细想下来也是，于是两人优哉游哉的在镇上住着，等到这热潮退了，两人才商量着上山。
　　雨昆山终年大雪覆盖，他们请了四个当地人一起上去。越往上走，雪越深，有两人在前，试探着走，后面的跟着前面的脚印而行；他们这次进山打算是找半月，所以走在最后的两人拖着一些食物和用品。
　　白天他们就往里面走，夜里就堆着雪烤火睡觉。林月柏带着毛绒绒的帽子，鼻子冻得通红，偎在明南齐的怀中取暖。明南齐帮着他搓手，顺带着问正在烤肉的当地人小丁，“小丁，这里是雨昆山的什么位置？”
　　小丁笑眯眯的回答到，“半山腰上去一点儿，夏天的时候，这里的雪都化了，草呀花呀的美得很。”
　　“不是说不化雪的吗？”林月柏问道。
　　“那是山顶那一段。”小丁抬头看上去，他们跟着也看了上去，天黑沉沉的什么也看不清楚。小丁这才回头说道，“那山上邪门得很，上去的人就没见下来过，我们都只敢在上去一点儿。”
　　“怎么邪门？”林月柏睁大眼睛问道。
　　“两位公子别听他胡说。”叫成叔的中年人走过来说道，“山上哪里有什么邪门不邪门的，只是没有路上去，外加终年不化雪。小丁你可别吓坏了人。”
　　小丁憨憨的笑，明南齐把头埋在林月柏的脖子上，也笑了起来。林月柏抬着肩膀，侧脸看着他，问道，“你笑什么？”
　　“没笑什么。”
　　林月柏还要问什么，小丁已经把烤好的肉递了过来。两人接过来，话便就此放下了。
　　夜里林月柏突然发现自己站在一片雪地中，四周都是白茫茫一片，有雪花不断的从天上落下来。他散乱着头发，身上的衣衫随着风而飘荡，林月柏心中很慌，他四处的走却怎么也走不出去。看不到明南齐，看不到和他们一起上山的人，没有树木没有山石，什么都没有。
　　“月柏，月柏。”有人在唤他。林月柏双眼睁开渐渐有了焦距，明南齐正在喊着他，看他眼中有了神采这才问道，“做噩梦了？”
　　林月柏撑着起来，缓了好久才开口，“我梦到我迷路了，找不到你们。”明南齐温柔的抚摸着他的额头，轻轻的说，“什么都可以不要，唯独你不可以。”说着明南齐把自己的衣服下摆和林月柏的拿起来打了个结，这才说道，“这样我们就不会走散了。”
　　林月柏握着明南齐的手，宽慰一笑，这才又躺下了。
　　第二天开始他们又往里面走，四处的寻找，可惜毫无收获。林月柏不知怎么的没了兴致，就催促着下山。
　　谁知下山的时候却遇到了暴风雪，大雪很快的掩过了他们的膝盖。当地人暗自说不好，此时能做的就是立刻找到一个避风的地方。成叔让他们俩在一边坐好，这边就立刻在雪地里挖坑，挖了一个就让他们进去避着，这边他们在挖了自己躲进去。
　　林月柏抱着明南齐问道，“会死在这里吗？”
　　明南齐安慰的拍拍他的肩膀，“怎么可能，我们还要一起去苏州杭州玩儿的呀。”林月柏点头，埋在明南齐怀中一动不动。明南齐在他的耳边说道，“以后你别再去寻这些不可能有的东西了，老老实实的和我一起在家吧。”林月柏点头，明南齐觉得他有些异常，掰起他的脸一看，他在哭。
　　“月柏，你哭什么？”
　　“我心里难过。”
　　明南齐拭去他的泪水，“有什么难过的？我和你是在一起的，不管到那里都是一起的。”林月柏笑了起来，这才侧头看向头顶越积越厚的雪。
　　雪不见小，反而越来越大，这一拖就是好多天。食物就要没了，明南齐总是说自己不饿，林月柏便也不吃，两人相持不下，这才各自吃一点。
　　首先出事的是小丁，他已经不省人事了，成叔爬过来看他们的时候，明南齐他们才知道。成叔留下了一些食物又爬回去了，明南齐手里拿着成叔留下的食物，轻轻的叹气。林月柏抬手拿了过去，解开布袋，拿出来让明南齐吃。
　　“你吃吧，我没胃口。”明南齐没什么力气，但还是对着林月柏笑了起来。
　　林月柏垂下头去，久久才说道，“你吃吧，我想看着你吃。”明南齐低头咬了一口，又递给林月柏。
　　林月柏伸手，没有接食物，而是握着他的手，紧紧的，像是用尽了全身的力气。还没等明南齐开口，就只见林月柏抬手往他脖子上一砍，明南齐便昏了过去。林月柏起身，扒开冰墙，直直的走了出去。
　　等明南齐醒过来的时候，风雪已经停了，耳边是成叔的声音，他这才想起林月柏最后打晕了他，不见了。他爬出去，成叔也正要过来，等知道林月柏不见了，成叔也很着急。最后决定其他两人送小丁下山，成叔陪着明南齐在四处寻找一下。
　　雨昆山现在到处都是白茫茫一片，明南齐顾不得那么多，四处的走四处的找，却什么线索也找不到。成叔在一边看着，不由得劝说，这样找下去也不是办法。
　　明南齐淡淡的说，“我可以自己找，成叔你先下山去吧。”
　　成叔叹气，“公子上山是两个人，老成也希望下山是两个人。”
　　“不找到他我是不会走的。”明南齐红了烟圈。成叔想了想，说道，“公子你且随着和我一起去山腰下的歇脚点，带些东西过来在继续找，你看怎么样？”
　　明南齐想了想，点头，两人一前一后的下了山。
　　第三天他们又来了，寻来寻去还是一无所获。成叔突然说，“我们去山顶看看。”明南齐看着他，成叔说道，“走吧，或许那里有答案。”
　　两人往山顶走去，走了几日才到了那没有路的地方。他转身看着成叔，成叔正在结绳，等差不多了便甩着抛上去，一次不成就再来一次，等终于绳子那端抓住了，两人便爬了上去。
　　山顶是一片奇异的景象，成叔和明南齐齐的愣在了那里。只见得四周绿意一片，绿树红花，简直是一派江南三月的风光。
　　“公子，我没眼花吧。”成叔问道。
　　“我不知道。”明南齐也在震惊中。
　　远处的树林传来一阵声响，有人窜了出来，是个小孩，看着他们倒也不惊奇。他直直的走了过来问道，“你们也是寻风狸杖的？”
　　明南齐看着这人，摇头，“我是来找人的。”
　　“哦？”小孩有点惊诧，“不是来寻风狸杖的人我还是第一次遇到，你们找什么人？”
　　“林月柏，你有没有见过，有些瘦，很喜欢笑，脾气不太好。”明南齐问得急切。
　　小孩歪着头想了想，摇头，“没有见过，这里只是我和叔叔。倒是前几天见到一个死人，在山那边的悬崖下！咦，他身上有一块玉佩和你腰间的一模一样。”
　　明南齐听到这里，双脚一软，人便跌落着坐在了地上。
　　成叔这个时候才木木的问道，“这里是雨昆山吧？”
　　“是呀。”小孩答道，“想问为什么是这派景致？”
　　成叔点头。
　　“因为我叔叔有风狸杖呀。”小孩笑起来很好看，“大叔，你要不要，可以实现你所有的愿望。”
　　“所有的愿望？”成叔低头，脑中充斥着许多许多，金钱房产田地美女。
　　小孩嘴角一挑，“跟我走吧。”成叔便随着他而去。
　　明南齐这才抬头急忙拉着他说道，“去不的。”
　　“我又不是妖怪，我是小孩子。”小孩天真无邪的看着他们，“算了，不去就不勉强了，我自己走了。大叔你的愿望不是我不帮着实现，是这位哥哥不让我帮着你。”
　　成叔这个时候已经听不进去，甩手就跟着那孩子走了。孩子在转头看着明南齐的时候，居然露出了极度恐怖的笑容，明南齐上前托住成叔，被成叔打倒在地，两人纠缠起来，成叔一失手，居然把他从山顶推了下去。
　　天是那么的远却又是那么的近，明南齐缓缓的闭上眼睛，这样也好。月柏，我们可以在一起了。
　　“叔叔。”小孩正要对着已经迷失心智的成叔下手，却突然扑向了走过来的男人。
　　“小单，你又骗人了。”
　　“谁叫他们都想要叔叔的风狸杖，我只是帮着叔叔。”
　　男人微微一笑，“这个不可以。”
　　“为什么？”小单仰头问。
　　男人只是轻轻拍着他的头，并不说明。他手一伸，幻化出一根青黑色的木杖，往成叔身上一点，成叔便飘了起来，往山下而去。小单看了直跺脚，“叔叔，你怎么就放他走了，我还没吃饭呢。”
　　男人收回木杖，只是一笑，转身离去了。
　　小单叉腰，对着他吐舌头，随后还是跟在他后面去了。
　　男人到了明南齐的身边，弯下身探了他有没有气息，小单笑嘻嘻的说道，“叔叔，他在找你也。”
　　“我已经不是原来的我，找到又怎么样？”
　　“叔叔要不你把现在这个名字告诉他，你们不就认识了。”小单蹲在明南齐的身边看着他，“这个人长得好英俊，不知道我长大了会不会这么好看？”
　　“他是很好看。”男人从心里笑了出来。
　　他手里幻化出风狸杖，指着他却怎么也使不出法术。就这么把他送走吗？舍不得，不舍得。
　　太阳慢慢的西斜，男人背光而立，风环绕在他们的身边，把他们的衣角吹卷在一起，天空开始飘扬起雪花。
　　“明南齐，”男人用木杖指着明南齐，一字一句的说道，“你三年前没有在苏州遇到一个叫林月柏的人，没有和他相识相知相守，你来雨昆山只是因为游山玩水路过此地，偶尔听得山上有风狸杖便来一探究竟，最后一无所获便离开。”木杖轻轻朝着明南齐头顶一绕，万千雪花滚滚而来，在风的簇拥下卷起了惊涛巨浪，把明南齐包裹在内，朝着山下而去。“从此明南齐永不踏至雨昆山。”看着那雪浪渐渐远去，男人的眼角滴落了一滴晶莹的泪珠，瞬间便随着风飘扬远去。
　　“叔叔，叔叔。”小单上前抱住了男子的腰，“为什么要让他走，我们留下他吧。”
　　“你忘了姥姥的话？”男人平淡的回答道。
　　小单咬着唇说，“姥姥已经做了神仙，她不会知道叔叔你把人带回去的。只要小单不说，谁也不知道的。”
　　“傻孩子。”男人笑，“既然我本是寄生于人，还了本来面目便是应该的。”
　　“可是……”
　　“小单，以后你会遇到喜欢的人，到时候就会明白的。”男子挥动着木杖，“雨昆山太冷漠，让它变得热闹些吧。”从山腰开始突然生长出无数的梅树，瞬间便成片，瞬间便开花，一直一直开到了他们的身边。
　　小单默默不语，看着叔叔对着梅花而笑。叔叔本是风狸，机缘巧合附在了林月柏身上，从小过着人的生活，姥姥其实也不想去打扰，只等着林月柏死后在带着叔叔的魂魄回山中。怎知姥姥大限到，虽然他们都骗他说姥姥是做了神仙，无奈之下便召唤叔叔本体归来。叔叔性格倔强，不愿回来，姥姥只能用暴风雪困住他们，用明南齐的命来做交换，叔叔还是让步了。小单叹气，最后自己也闯了祸，惹得成叔把明南齐推了下去。
　　“叔叔。“小单叫他。
　　男人折了一枝梅递给小单，“齐眉山。”
　　“奇梅山？”小单问道。
　　“青梅竹马，举案齐眉。”男子转身小声的说道，“南齐，我叫做雨昆。”
　　“公子，第一次来齐眉山呀？”店小二热情的招呼着走进客栈的男人。“贵姓呀？”
　　“我姓明，你们这里可有上好的房间？”
　　“明公子呀，有有有。”店小二脸都笑开花了，“您是来观梅的吧，我们齐眉山的梅花那是远近驰名的，据说当今圣上都是知道的。”
　　“行了行了，这么多话。”明公子打断了他的话，微微一笑，笑得很好看，店小二怔了怔，这才麻溜的把人带了上去。看时间还早，他放下包袱便出了门，随着人潮上了山。
　　这梅花确实是赏心悦目，香气扑鼻，他看着看着便不觉走得深入了些，等发现的时候已经迷路了。四下无人，也不知道改怎么办，正在着急的时候，却听得有人在说话。
　　“这位公子可是迷路了？”
　　他转头便看到一个散着发，身着青色单衣的男子站在一株老梅下，身边站着一个七八岁上下的孩子，那孩子正笑眯眯的看着他
　　风狸杖：有得之者，禽兽随指而毙；有所欲者，指之如意。

　　东边雨来西边旱

　　七月初四
　　段云正在逗着笼中的雀儿玩耍，就听得门外有人急急忙忙的跑来，到了门口这才缓下了步子。接着就听得值班太监进来了，快走几步到了段云的身边，把手上的信承了上来。
　　段云接过来，坐到一边，看下来不由得怒火中烧，狠狠的把信扔到一边。整个殿内安静得很，只余下笼中雀儿的叫声。须臾，段云才开口问道，“送信的人呢？”门外的人这才低着身子走了进来。
　　七月二十三
　　段云的手点着桌上的信，半晌才问跪在下面的人，“他就什么也没说？”底下那人低着头回答道，“回皇上，林大人什么也没说，只是继续喝酒弹琴。”
　　段云伸手猛的往案桌上一拍，底下的人身子一缩。
　　八月初九
　　段云看着信笑了起来，送信的人一时间摸不着头脑，不知道皇上到底是怎么了？
　　段云只是问，“月白依然是什么也不说，依然我行我素？”
　　送信人急忙点头。
　　八月十五 月圆之夜
　　林月白坐在凉亭，手里端着一杯酒，一直望着月亮，也不说话。周遭的人喝酒的喝酒，划拳的划拳，还有几个站在月下吟诗作对。
　　“公子，我们还是走吧。”一边的小厮扯着他的衣服说道，“这些人公子还是少结交一些的好。”
　　林月白这才看向他，把酒递过去，“喝了。”小厮摇手说不要，却被林月白笑着灌酒，一边的人也嚎叫着看好戏。
　　一时之间整个凉亭热闹非凡。
　　“林公子好兴致呀。”一个声音遥遥的传来，林月白身子僵了僵，却并不抬头。
　　小厮反手窜出来，正巧到了来人的面前，待看清楚那人却双膝一软就跪了下去。“皇……”
　　“我家皇公子是来找你们林公子的。”一旁的人扶起了小厮。
　　“你怎么来了？”林月白站起来走了过去。
　　段云手一伸猛地扣住他手腕，拉着人就走，凉亭中的人急忙要上前捉人，却被段云的侍卫拦住，林月白的小厮也跟着拦人。
　　这边段云把人拉到了树林中，什么话也没说，按住他的头就吻了上去。林月白挣扎了几下，便也开始慢慢的回应，两人缠绵了许久这才分开。
　　“你怎么来了？”林月白看着他问，“不怕突然被改朝换代？”
　　段云哼了一声，手揽住林月白的腰，说道，“谁敢改我的朝换我的代？”
　　“不就是我了。”林月白看他。
　　“你倒是一个人在这边逍遥得很，留我一个人在京城。”段云说着手便慢慢滑动起来。
　　林月白垂目一笑，双手也没闲着，“你不知道有一句话叫做东边下雨西边旱吗？没了你，我在这边快乐得很。”
　　“是吗？”段云一把把人按了下去。
　　风吹……草动……月圆人圆……

　　真真假假

　　段南的眼睛渐渐看不到了，对于这一点，他似乎没有太多的情绪波动，毕竟在很早之前那场车祸以后他就知道会有这样的一个结果了。
　　林白坐在他的对面，看着他依然有条不紊的做着手里的工作，想劝他却又不知道怎么开口，只能不停的在椅子上变换坐姿。
　　“怎么了？”段南一边问一边手在电脑键盘上不停的飞舞着。
　　林白这个时候才幽幽的叹口气，说道，“还是休息一下吧，你看你一直在忙。”段南嗯了一声，丝毫没有停手的意思，林白也不在说什么，只听得键盘的声音不停的传来。
　　隔了很久，林白起身要走，段南这才凑近电脑把刚才打的东西认真看了一下，保存后站起来要送他。林白急忙摆手示意不用了，段南只淡淡的说，“送一次少一次了。”林白作势要抽打他，段南这才咧嘴笑了起来，脸颊上两个小小的酒窝。
　　“我联系一下晓飞吧。”林白靠在门上问这段南。
　　段南正在系鞋带的手停了下来，接着便说道，“联系来做什么？看我在他面前表演二泉映月？”
　　“你不是不会二胡吗？”
　　“是不会，但是……”后面的话段南没说，却自顾自的笑了起来，半晌才对着林白说，“看，咱心态还是不错的。”
　　“段南。”林白还想说什么，最终还是什么都没说。两人一起下了楼，走到车站段南才和林白分别回家。
　　隔了一个月左右，段南基本是看不到了，他告诉林白，他现在只能看到一点儿影子了。人在他的眼中就像是电视坏了之后那种黑暗的扭曲的状态，林白一脸哀愁，倒是段南还笑着说以后可以去摸骨看相了。
　　林白回家后坐立不安，最后还是开车去了一个地方。
　　墓碑上林晓飞的笑容依旧，林白叹着气轻轻的摸着他的照片，“小弟，段南要看不见了，我们还要继续骗他吗？”
　　一年多前那场车祸，林晓飞和段南一死一伤，晓飞临去之时拉着林白的手要他好好的照顾段南。段南虽然大难不死，脑部却收到了很大的伤害，压迫了视觉神经，医生也叫他做好心理准备，可能会在一年内失明。
　　段南有了意识就要见晓飞，林白去那里找一个晓飞来，只得告诉段南晓飞在另一个加护病房。这便是谎言的开始，为了这个谎言，林白不得不继续说谎，后来便成有了晓飞伤势很重→转大医院→出国治疗→遇到另外的男人→分手，这一系列的谎言。
　　林白甚至为了这个谎言还飞到国外，假扮晓飞和临时找来的人扮演亲热状，一年四季就浓缩在一周。林白曾经看着自己手中那些速成的影像，不由得叹气，这是在欺负段南眼睛不好吧。
　　“谎言就到这里吧。”林白对着林晓飞照片笑。
　　出了墓园，他到外面转弯处遇到红灯便停了下来。投过倒车镜，他看到一个熟悉的身影，林白急忙探头出去看，那人手里拿着一根盲人棍，向着墓园走去。
　　不会是他吧？林白眼见头顶的红灯变绿，心还是不能放下，手一转，车便拐了回去。
　　急匆匆跟了上去，那人停在了林晓飞的墓前。林白远远的站着，手足无措，最终从裤兜里掏出香烟，点燃了却没有抽，任由着烟熏到眼中。
　　段南下来了，走过林白的时候，他挥起棍子朝着他狠狠一击。林白也不躲，两人就这么僵持着。最后还是段南笑着说，“走吧，身份变幻莫测的林白。”
　　林白扶着他一起走到车上，启动车，向着城区而去，一路上两人都默默无语。又一个红绿灯，林白这才开了口，“你什么时候知道的？”
　　“我也不知道是什么时候，大约是出了车祸以后吧，我感觉不到晓飞了。”段南微笑着说道，“这么说其实是骗你的。”
　　“嗯？”林白开始打方向盘。
　　“从你开始不让我见晓飞的时候，我就知道他可能不在了。”段南说道,“后面你安排的那些什么出国呀，认识别的男人呀，手段实在是很业余。”
　　林白想笑却又笑不出来，只能问，“你既然知道了，为什么要装作不知道？”
　　“你这样煞费苦心，一定是晓飞要你这样做的是不是？其实就算晓飞没有要你这么做，你也会的。”段南说得很淡。
　　林白把车停在了一边，整个人伏在方向盘上，眼泪不停的往下掉。段南轻轻的拍他的背，“林白，谢谢你。”
　　“我觉得我真蠢，什么都没能瞒住你。”林白叹气，看向段南，“却还要你反过来哄着我。”
　　“林白……”段南喊了他的名字却什么也没说，只是靠在座椅上直盯盯的看着远方，隔了半晌才开口说道，“你看，夕阳多美！”
　　林白这才抬眼看，太阳已经快落下去了，它的光变得柔和而温暖，就这么照在他们的身上。段南微微的翘起唇角，低声的说道，“这是我一生中见过最美的景色。”

　　无声火

　　唐扇把刀刺向风华胸口的时候，风华的剑也在同一时刻到达了他的脖子。一时之间两人都没有再动，随后风华看着唐扇对着他微微一笑，血突然喷涌而出，溅到了风华的脸上。跟着唐扇便倒了下去，他手中那把刀随着他倒下而滚落到一边。
　　幼时读书时，唐扇坐在角落，风华则是众人的中心；年少习武时，风华是师父最爱的弟子，而唐扇依然是站在万人之后；少年闯荡江湖，风华是那风度翩翩的大侠，唐扇却是众人口中亦正亦邪的独行侠。
　　江湖风起，朝廷悬赏万金捉拿恶人悬空，江湖侠客趋之若鹜。唐扇和风华便这样相遇了，他俩虽是从小一起长大，却并没有太多的交往。只是没想到这一路跟下来，追到最后的只剩下他们两人。
　　悬空手段毒辣，用毒迷了风华的眼，唐扇拼了半条命才将人救了回来。
　　密林中疗伤，热气上腾，等回神时，四周草木皆热死。唐扇给风华上药，手沾药往他眼上抹去，轻轻的来回触碰。风华闭着眼，只感到一道冰凉从背上窜到了头顶，整个人不由得打了个寒战。唐扇手顿了顿，收回手，又换了一种药，涂在风华的身上。那一道伤痕，从锁骨斜下去到了胸口，唐扇沿着那伤痕慢慢的游走。风华的头发凌乱的垂落下来，扫在了唐扇的鼻尖，痒痒的，他抬头看着紧闭着双目的风华，无声的笑了。
　　风华和唐扇不怎么说话，两人像是很有默契，什么事这个才开了个头，另外一个便知道是要做什么。风华的眼睛也渐渐能看到了，唐扇模糊的身影出现在他的面前，他看到唐扇为他烤野味，拿水给他喝，夜里为他挡风，日日检查他的伤口。
　　等风华的眼睛好得差不多了，唐扇收起自己的刀准备走，风华拉着他并不说话，只是看着他，唐扇便走不了了。
　　再次和悬空遇到，唐扇把悬空打败，他全身是血，上前一刀结果了悬空，这个时候风华才知道唐扇的武功在他之上。唐扇提着悬空的头回转身一扔，这才裂开嘴笑了起来。
　　后来的扬名立万都是风华一个人，唐扇之前只说了个不字便消失不见。虽然如此，风华却始终难以平复，便和唐扇订下三年之约，到时候来个真正的较量。
　　时间如白驹过隙，转眼便过了三年。
　　中秋月圆之夜，唐扇穿着暗旧的青灰色衣衫斜坐在屋顶，手里拿着一壶酒，对着月亮而饮，身边坐着穿着月白色的冰蚕丝长衫端坐着小口喝酒的正是要和他争夺第一的风华。此时此刻，风柔月圆，两个人时不时的对看一眼，并不怎么交谈。
　　一朵云慢慢的飘过来遮住了月亮，大地一片黑暗。唐扇翻身过来，手指触上了风华的眼，顺着便到了他的脖子和锁骨，最后手停在了胸口。那手随着风华胸口而上下起伏，黑暗中只听得两人的呼吸声。
　　月亮出来了，屋顶上只剩得风华一个人。
　　第二天两人在那山间的密林之上，刀光剑影交错而过，唐扇一侧身刀便落在了风华的脸上，一道血痕出现在额头。唐扇顿时乱了阵脚，急切的要上来看，风华手一扬，剑便过去了，唐扇只能继续挡。渐渐的，风华的杀气越来越重，唐扇一退再退，最终他不在退让，手下的刀直往风华胸口而去。
　　唐扇把刀刺向风华胸口的时候，风华的剑也在同一时刻到达了他的脖子。一时之间两人都没有再动，随后风华看着唐扇对着他微微一笑，血突然喷涌而出，溅到了风华的脸上。跟着唐扇便倒了下去，他手中那把刀随着他倒下而滚落到一边。
　　这个时候风华才看到唐扇那边刀居然是一把江湖杂耍中拿来骗人的收缩刀，风华难以置信的看着唐扇。唐扇向风华伸手，风华急忙上前，唐扇唇边带着一抹笑闭上了眼睛，那手最终没有握到那一只。
　　下的山来，随从递过来一个包袱，打开看却是唐扇的刀，那刀柄上刻着一个字，有些模糊不清，像是被人来回抚得太久。
　　随从小心翼翼的说，“爷，这是什么字？”
　　风华突然想起自己总是看得到一个人，那个人的眼很明亮，看向他的时候总是温柔得如三月的春风。从幼时看到少年，从少年一直看到今天。
　　原来是这样。
　　风华仰天长啸，提刀断发，自毁左臂而去。
　　江湖异志中对于风华的记载止于此。只是多年后的一场江湖正邪决斗中一个独臂僧人曾出现力挽狂澜，众人不知其名，问其却发现又聋又哑，于是尊称无声大师。

　　近水远途

　　他叫魂。
　　他叫刃。
　　这是他们的代号，在组织中生活，他们不会有自己的名字，因为连生命都不是他们自己的。魂和刃第一次见面是在堂口的黑哥那里，黑哥拍着两人的肩膀，叼着一只雪茄笑得很开心。之后他们俩没有再见面，杀手是不能相熟的。
　　第二次见面是因为黑哥要他们俩联手做掉一个仇家，两人领命而去。仇家不是个好对付的人，魂中枪，刃在逃走的时候却带着他一起。
　　坐在刃狭小凌乱的房间，魂捂着伤口，四下打量。头顶上的那盏灯很亮，微微有些晃，魂看着走过来的刃觉得他好像变作了两个，特别的不真实。刃撕开魂的衣服，他肩胛上的伤口还在流血，刃把手术刀消毒后便在他的伤口处划了一条口子，接着用镊子去夹子弹。
　　魂一动不动，盯着刃的头发发呆。刃的头发乱蓬蓬的，闻起来还有些弹药的味道，可是魂却想起了小时候看云的心情，那是唯一的一次欢愉的心情，所以他一直记得。
　　刃手猛的一拖，子弹出来了，魂还是一声不吭，只是眉头锁得很紧。刃立刻上药止血，用绷带缠绕着。
　　弄好了，刃坐了下来，慢慢的收拾着。魂突然伸手抱住了他的头，刃的身体猛的绷紧，手自然往魂的腹部击去。等大脑反应过来的时候，手已经到了，可是接触到的却是一双冰凉的手。刃抬头看，魂正看着他，两人这才各自别过头去。
　　不一会儿，黑哥打来电话让他们各自避风头。魂看着刃，刃只是指着沙发，没有说话。
　　养伤的这一段时间，两人就像是普通人一样生活，看看电视，买菜做饭。魂在刃做饭的时候总是时不时的看过去，等刃看过来，他又转头看电视。刃看着他的脸，淡淡的笑起来。
　　闲下来，他们会坐在沙发上，听着音乐，什么也不做，就这样看着从窗外照射进来的阳光慢慢西行。
　　某一天，整个屋子黑尽了，却没有人起来开灯。魂握紧了拳头，转头吻上了刃的嘴，他感觉到刃轻轻一震，却张开口接纳了他。魂伸手圈住了他，一点一点的把这些日子对刃的情感散发。
　　刃轻轻推开他，黑暗中两人的眼睛都亮得可怕，刃看着他的眼睛，终是笑了，闭上眼。魂虔诚的吻了他的额头，这才慢慢的滑了下来。
　　第二天下午，黑哥打来电话让他们回去，还是那个未完成的任务。
　　再次出手，事情很难办，那边的人早有防范。魂和刃被困在了一处，子弹明显不够，刃指指不远处垃圾通道的盖子，示意魂先走，魂拒绝。刃轻轻笑，在他耳边说了句什么，魂低着头想了想，这才点头。刃掩护魂到了那边，魂跳了进去，那一瞬间他看到刃冲了出去，对方的子弹瞬间击穿了他的身体。
　　魂的身体下坠，在黑暗的通道中他觉得自己已经死了。砰的一声，他跌落在垃圾堆上，翻身起来，便逃开。
　　天黑黑的压下来，就要下雨了。魂回到刃的家，打开灯，看着空荡荡的房间，他木然的打开电视，换了几个台，这才看到电视里在播出突发新闻。
　　那个黑哥的仇人死了，刃的刀插在了他的喉咙；刃死了，全身上下都是子弹；魂笑了，又哭了。
　　许多年以后，一个无名尸骨被人从城郊的无名墓地里认领并迁移了出来，来认领的人抱着他的骨灰无声的哭泣。
　　刃，从此以后我们永远不分离！

　　旅伴

　　当头顶的那盏灯灭掉的时候，林白知道这一生已经走到了尽头。身体已经不能动弹，胸口不在起伏，只有思想还盘旋着，不愿就此离开。
　　遇到安树的时候他二十八岁，那个时侯可以说是一事无成，没有工作，没有爱情，只是沉溺在自己的世界之中，过得很虚幻。
　　他们相遇在C城的最后一班过江缆车上，缆车有些旧了，车身随着江上的风缓缓的摆动。到了江中心，头顶几声响缆车突然不动，灯闪烁了几下也灭了。林白和安树对看了几眼，大意讨论了一下可能是故障。
　　“这里看风景还不错。”安树在一边坐下，从衣服里拿出烟，抛过来一只。林白接过来，为了保持平衡坐在了这头，他没说话，只是点一支烟，慢慢的吐着烟圈。
　　安树默默的看着他，也不说话，两人就各自坐着，随着风而晃动。
　　“知道我在想什么吗？”林白突然开口，“如果缆绳突然断裂，我们从这几十米的高空跌入江中，巨大的冲击力和慢慢涌进来的江水会让身体感觉到什么？”
　　那一头的安树轻轻的笑了起来，林白倒也不看他，只是望着被江一分为二的城市。此时此刻的他们像是高高在上的君王，整个城市匍匐在他们的脚下，低沉却又带点无解的神秘气质。
　　江风吹乱了他的头发，风声在他的耳边呼呼作响，他隐约觉得车身在晃动，正要回头看却被人勾住了脖子，往回轻轻一拉，唇上一热。原来是安树走了上来，吻住了他，林白并没有拒绝。
　　吻带给林白一种温暖，他索取，安树便给。
　　车身向一边倾泻，两人趴在窗户上任由风吹。安树轻轻的吻他的脖子，林白有些痒，不由得缩了一下，引得安树伏在他背上低声的笑了起来。
　　远处的工作人员拿起话筒喊话，要他们放心，救援人员马上就到，两人也不回答，各自笑着。等处理完，他们下来的时候已经是半夜了，林白把手机递给安树，安树伸手没有接却一把握住了他的手。
　　那个夜晚是疯狂的，林白觉得某一瞬间世界都是扭曲的，接着便是月光星辰沿途一派美景。侧身看着安树，林白这个时候才知道，有些人会在某一个特定的时刻出现，他只会出现那么一瞬间，抓住了，便是永远，抓不住便错过了。
　　时间就这么慢慢的走过，林白与安树平淡的生活着，也争吵也会负气离开，可更多的是幸福和欢乐。林白有病，医生断言不能活过三十，他再次检查出扩散的时候已经三十三了。
　　大海边，安树轻轻的握着他的手，两人一起看着夕阳落下，海浪拍打礁石的声音那晚格外的温柔。
　　“看，月亮多美。”林白说着便笑了起来，他虽然已经很瘦了，可是眼神却依旧明亮。
　　安树伸手轻轻的抚摸他的脸，眼中带着无限的眷恋。林白靠在他的身上，呼吸渐渐的弱了下去，直到最后只听到海浪的声音。
　　头顶的灯熄灭了，林白在黑暗中看到了许多过往，生命中的种种开始回放，每一个画面都是安树。突然他感到有一股悲伤滑过心头，安树的眼泪无声的滴落在他的脸庞。
　　安树，谢谢你。
　　安树，我爱你。

　　靠近

　　林森和苏鱼是学校天文组的成员，一个是组长一个是副组长，麾下没有其他人员。
　　这是一个偏僻的小镇，可是仰头便能看到漫天的星辰。两人靠着学校的一些破旧的设备入门，自己又省吃俭用的把钱省下来邮购了很多的东西。每次学校放假便是他们观测星星的最佳时刻，两个男孩子背着帐篷住在山顶，坐在石头上借着油灯记录星空的变化。
　　从初中到高中，林森和苏鱼一直在一起，他们的共同愿望就是能发现一颗星星，两人连名字都想好了，叫做“两个男孩”。
　　大学的时候，苏鱼选择了其他的专业，林森选了和星星有关的专业，离别的时候，两人紧紧拥抱。
　　“林森，你要努力，等发现了记得用我们商量好的名字。”苏鱼跳上火车，转头看着林森。在火车启动的时候，他挽住林森的脖子说，“对不起，我违背了我们的誓言。”
　　之前两人相约都去一个大学，可是最后苏鱼还是妥协于现实。林森看着他渐远的身影，轻轻的点了一下头，一直等到火车离开了他的视线，林森这才慢慢的离开站台。几天后，林森去往了自己的大学。
　　他们俩一个在北一个在南，相隔三千公里。
　　林森最初还和苏鱼通信，渐渐的也没了联系。因为林森基础好，老师也喜欢他，暑假便带着他一起出去绘制。于是两人的见面就这么错开了，等林森寒假回家，这才知道苏鱼一家都搬去了他念大学的城市。林森独自露宿在山顶，看着满天星辰，不由得叹息，就这么各自飘散了吗？
　　大学四年级的时候，林森收到苏鱼的一封信，上面说因为得到一个交换生的名额，他要去英国。林森提笔想写点什么，却什么也写不出来，最后把那一年的秋季星空图细细画了给他寄了过去。
　　从此他们便断了消息。
　　林森读硕士，然后读博士，去了美国读博士后。星空依然，只是那个曾经和他一起看星星的人不知道在何方。林森有时候会很惆怅，眉间自然有些流露，这引起了一个叫做莉莉安的美国姑娘注意。
　　“林，我总觉得在什么地方见过你。”莉莉安有一次对他说道。
　　林森只是一笑，并不接话，莉莉安想了很久这才说道，“你和我认识的一个人很像。”停顿了一下，似乎在想应该怎么说，“你们的神情很想。”
　　“大概你们看中国人总是有些相似的。”林森不以为然。
　　莉莉安点头，“哦，苏也是这么说我们分不清中国人。”
　　“苏？”林森抬头看她，心中一紧，突又觉得不可能。
　　“FISH。”
　　林森笑了，那笑意竟是莉莉安从来没有见过的，如三月的春风，直直的从眼角嘴边荡漾出来。
　　林森和苏鱼在多年后又联系上了，只是彼此面上都有了些岁月的痕迹。这些年，苏鱼辗转在欧洲，这两年才来了美国，认识了很多的朋友，其中就有莉莉安。
　　晚上两人一时兴起，往观测点而去。如今的苏鱼俨然是成功人士的派头，说话得体，穿着讲究；林森则似乎还是没怎么变，戴着黑框的眼镜，头发有些凌乱。
　　苏鱼打开车窗，风迎面而来，他伸出手去摘星，笑说道，“来，‘两个男孩’，咱的战利品。”林森看着他，笑出了声。
　　透过天文望眼镜，苏鱼看了很久，凌晨的时候，两人站在外面仰头看着天。
　　“你知道吗？其实我高考的时候和你填的是一个大学一个专业。”苏鱼拿出烟点上，缓缓的吸了一口再吐出，“可是我爸爸瞒着我给改了，等我知道的时候已经来不及了。”
　　林森吃惊的看着他，却只听他接着说道，“我觉得很对不起你，我也不能接受自己的命运居然是不能自己掌握的。可是事情到了那一步我也只能接受。”说着苏鱼侧头看着林森，“森林，我向往这片天空，所以以前我一直怨恨着我的家人。现在看到你，我觉得我释然了。”
　　林森展臂抱住他，轻轻的拍着他的背，这一刻，林森觉得肩上一沉，原来是苏鱼把整个身体都依托在他的身上。林森心中一叹，抱得紧了些。
　　只是这次他们依然一个在东一个在西，想见一面依然很难。
　　那是几年后的一个秋夜，林森突然发现在一个星体的背后居然有一颗小型的星体。林森很仔细的查看，发现这是一个没有人发现的，他开始着手记录，并第一时间进行了报备。
　　林森走出来，看着天空，喃喃自语，“两个男孩。”
　　林森的遗体是苏鱼陪着回国的，一万米高空，天在脚下，星辰擦过身体。苏鱼指着窗外，一个一个的说着星星的名字，末了只是瘫在位置上，不停的喘气。为什么要在发现了新星以后就想着立刻来东海岸找自己，如果等到天亮，是不是就不会遇到车祸，是不是现在两人就能把臂共游。
　　回到小镇，一切都似乎没怎么变化，时间在这里停滞了一样。把林森的葬礼忙完了，苏鱼也要走了，最后一晚他去了他们中学露宿的山顶。
　　星空依旧，物是人非。苏鱼坐在那块石头上，仰头看着天，森林呀你会寄居在那颗星上？默默的看了很久，苏鱼弯腰进了帐篷，在转身拉帐篷的扣链的时候，他看到石头上似乎有字迹。
　　提起灯照过去，苏鱼整个人愣在那里，一股寒意从脚底升起。手一松，他笑了起来，随后抱着石头大哭，从心底最隐秘的地方发出声声哀嚎。
　　回到美国，苏鱼抛开了所有，进入大学学习天文。半年后的新星发布会是苏鱼去的，他站在话筒前，只用中文轻轻的说了一句，“林森，我也爱你。

　　寄生

　　它从遥远的星系而来，穿过大气层，降落在一片沙漠中。那个时候，地球上什么都没有，它眼睁睁的看着沧海桑田在眼前变换，树林湖泊绿草红花。
　　第一次接触到人的时候，它探到她心中对于蓝天的向往，来没来得及进入她的身体，它便被扔弃。
　　再次接触到人的时候，它进入了这个男孩的大脑，那里是一个被封存的机房，里面运转着的机器很少。它闲来无事也会在里面转转，某天突然帮他运转了几台。于是这个小时候做了三张丑凳子的孩子成为了这个地球上最顶尖的人类。
　　现在它住在一个有抑郁症男人的大脑中，这个男人喜欢另外一个男人。它透过他的眼见过，那是个眼睛明亮，笑起来有两个酒窝的男人。不知为何它一直感受到了他心中的那份情感，也试着去修复他大脑中那个坏掉的机器，希望可以让他脱离痛苦。
　　还没来的及修好，这个抑郁症的男人在一个夜晚便突然离去了。它从他的手指爬出，准备离去，可是那一刻，看着他的脸，它想到了Aveugle。它停下了脚步，又一次爬进了他的身体。
　　从此它就是他，它要代替他去爱Aveugle，可是完全的支配这个躯体，它便不能在出去了，只能困在这里，随着这身体老去死亡。
　　站在镜子前，它试着微笑，很好，镜子里的人笑起来很好看……

　　来者不拒，去者不留

　　“公子，你就由着任白衣这么走了？”黑衣童子坐在窗边拨弄着香炉，头也没抬一下的问道。
　　林梦竹看着黑衣童子弄了半天，最后索性把香炉里的残香扔掉，重新点燃香片放了进去。他这才开了口：“缘起缘灭而已，无需介怀。”
　　黑衣童子哼了一声，甩手出门，带着一股风，惹得那香烟跟着偏过去。林梦竹看着他的背影，微微一笑，并不介意，手按在琴上，拨出了弦音一声。
　　黑衣童子反身站定，双手叉腰，吐出舌头，自己在心中把林梦竹好好的骂了一顿这才又抬脚离开。笨，没见过这么笨的人，那些人来了去，去了来，你以为是为了你呀，都是为了习得你的琴技。笨得连他都看不下去了，黑衣童子咬牙切齿的样子吓得厨房的老伯急忙躲开。
　　“给。”黑衣童子大力的把汤放在林梦竹面前。
　　林梦竹抬头看他，嘴角一扬，黑衣童子赌气的侧过脸去。
　　“坐下听我的琴。”林梦竹说道。
　　“不要。”他嘴上说着，人还是坐了下来。
　　夕阳西下，整个琴室都是橘红一片，林梦竹双手离琴，缓步走过去给睡着的黑衣童子盖上一件衣服。
　　“茫茫人海，不是还有你在我身边吗？”林梦竹轻轻的说道，随后抱着琴离去。
　　黑衣童子睁开眼半咬着唇，看着他的背影远去了，这才开口，“你怎么知道我不会走。”须臾，他才又自言自语的说道：“是呀，我不会走。”

　　驯养

　　林梦竹靠在路灯下斜着看了杜暖一眼，这才把手里的烟扔在地上，用脚尖踩上去转了几下，随后半低着头走了。杜暖一直盯着他，眼中全是愤怒，待林梦竹走远了，这才抬脚跟了上去。快走几步，到他的身边又缓了下来。
　　“你到底要什么？”杜暖问道。
　　林梦竹也不看他，只顾着自己走。
　　杜暖拉住他，吼道：“你他妈的到底要什么？”两人四目相对，杜暖看着林梦竹的眼睛，没有一点温暖，像是化雪时候河底的卵石，圆润却冰冷。
　　“我要的是自己的生活。”林梦竹对着他一笑，说道：“对于你无耻的想主导我的人生，我只能对你说思想有多远请你滚多远。”
　　杜暖不怒反笑，说道：“我就是喜欢你，我就是要主导你的生活，就是不给你想要的。怎么样？”
　　林梦竹像是早就知道他的说辞，倒是一点也不在意，只说道：“你不过是个大脑还没有发育完全的小青年，征服欲过强。和我玩儿这样的游戏，你还嫩了点。”
　　“好啊。”杜暖咬牙切齿的把他按到路灯照不到的黑暗中，亲了上去。两人唇齿交缠，此时看起来倒像是一对情人。
　　分开之后，杜暖咧着嘴说道，“看你还很配合呀。”
　　“这送上门的便宜不要白不要。”林梦竹轻轻的伸出舌头，在唇边舔了一下。
　　杜暖凑上去就咬住了林梦竹的脖子，狠狠的，知道他嘴里有了血腥味，杜暖才放开。他看着林梦竹的眼睛说道，“被以为我就怕了你，对于野性的动物我总是很有兴趣的，咱走着瞧。”说完挥挥手，潇洒的走了。
　　林梦竹这才伸手捂着自己的脖子，说道：“真是禽兽变的。”
　　黑暗中看不清楚手上的血，只知道手上染着黑的一片都是。他轻轻的舔了一下，不由得叹口气。杜暖对于容易到手的东西总是不珍惜，如果告诉他自己爱他，会不会早就被抛在了九霄云外？这样也好，细水才能长流呀。林梦竹微微一动，这脖子上的伤口就更痛了，这笔账，以后要好好的算回来。

　　止行

　　他觉得自己应该走去这间房，手碰到门锁的瞬间却又失去了勇气。医生说他这个是心理问题，其实他自己也知道，只是内心的那道墙他还是没办法敲破。
　　之前一周一次的心理辅导变成了两次，上门服务，两个人面对面的坐着。医生问一些话，他偶尔回答，偶尔不回答。医生偏瘦，带着无框眼镜，永远只会勾起嘴角笑。
　　也不记得到底是哪一次，医生在低头写病例的时候停下来思考，他微微张嘴把笔头含 住轻咬，额间的头发垂下来遮住了眼睛。那一刻，他如盯住猎物一般半眯起了眼，随后他站起来，走过去跪下，扶住医生的头寻着嘴唇就吻了下去。
　　一切发生得很自然，两人赤 裸着身体躺在地板上，医生用手划过他的脖子，笑着说只需要在这里来上一刀，他也就没救了。他倒只是笑，不说话。
　　医生微皱眉头，翻身跨坐上他的身体，咬牙切齿的询问他最近的病情。他慢慢起身拥着医生，头搁在医生的肩膀上，轻轻的咬着，医生的声音渐软，最后变作不成语调的哼哼声。
　　医生要他跟自己出去看看，或许一切都会好的，他看着光线下医生的身体，笑着点了点头。
　　门被打开，走还是不走？
　　外面的世界他不想去不愿意去，也许还有些不敢去。医生站在门外，看着他，伸出了手。
　　他伸出手……
　　这一次，他依然没能走出去，他伸手关了门，把那不堪回首的过去一起关了起来。走不出去的，用再多的时间再多的勇气也终究是徒劳。那个人化作了一道墙，切断了他所有的出路。
　　医生在门外叹气，这次又失败了，下次自己又要以什么身份接近呢？在他又一次失忆以后！

　　愚人节的告白

　　小肖接到路南的电话便知道这小子一定是为了捉弄他，两人在电话里东拉西扯的说了一通，最后路南才开口说让小肖晚上去自己家一趟。小肖脸上露出个狡黠的笑容，嘴上答应得很好。
　　晚上小肖伙同了很多朋友一起冲到了路南的门口，路南开门的瞬间怔住，小肖和朋友一涌而去，路南站在门口脸色发白。
　　“哟，小路，你这个干什么呀？菜呀酒呀的？”
　　“难道是等着哥几个来吗？”
　　“那我们不客气了。”
　　朋友坐在桌前狼吞虎咽，一点也没客气。小肖有点歉意的看着站在门边的人，路南缓缓的推了一下眼睛，这才对着小肖一笑。
　　夜深，这些人醉得歪七扭八的各自告辞了。小肖在帮着收拾了以后也要走了，路南把他送到电梯口，两人就这么默默的站着，电梯门上映着两个瘦长的身影。
　　“对不起，我以为你捉弄我呢。”小肖看着路南不解的眼神，这才又说道，“今天愚人节。”
　　路南盯着他，隔了很久才笑了笑。
　　电梯来了，小肖走了进去，他像是突然想起了什么，“路南，你想和我说什么？”
　　路南犹豫了一下，只是摇头。电梯门缓缓的关上了，小肖随着门看到了疑惑的自己？是不是做错了什么？
　　出门走了不久，只听得后面有人跑步的声音，他转头一看，是路南。还没等他反应，路南上前拉住他就往旁边的小巷子走去，到了黑暗处，把他往墙上一按就亲了上去。
　　很久以后的一天，小肖吃饱后坐在沙发上剔牙看电视，突然问道：“如果那晚你没追到我是不是就算了。”
　　正在洗碗的路南双手泡泡的走出来，一屁股坐在他身上，说道，“想逃出我的五指山想都别想。“说着双手捧着他的头，咬了上去。

　　地平线、大海、下弦月、小丑、自由（材）

　　三月，流浪者的马戏团来到了金石城，每年的这个时候他们都会到来。这次人们惊奇的发现，马戏团中多了一个戴着红鼻子画着滑稽笑脸的小丑。他会变魔术，常常跑到观众席中为孩子们变出糖果，为美丽的女士变出玫瑰，所以整个城市的孩子和女士都喜欢他。男人们也并不觉得他讨厌，因为他能驾驭凶残的老虎和狮子，并友好的对他们挥手。
　　没人知道小丑叫什么，似乎他从一生下来就是叫小丑。马戏团的人这么叫他，外面的人也这么叫他，因为白天的时候他们会在街上遇到画着妆的小丑。他有时候会站在高高的城墙上望着遥远的北方，似乎那里有什么让他牵绊。
　　当金石城的月亮变为下弦月的时候，皇宫中的贵族们为了庆祝皇帝登基一年而举行了大型的庆典。马戏团的所有人都被带进去参加表演，这其中也包括了小丑。
　　皇帝和皇后坐在富丽堂皇的宫殿，远远的看着马戏团所有的表演。随着节目的变化，他们时而笑闹，时而紧张，当看到有人把头放到狮子的口中时，一些胆小的贵妇已经晕厥了过去。站在后台的小丑收敛起笑容，目光一直停留在皇帝那一排座位上。
　　“小丑，你看什么？莫非你也想利用这个机会勾引那些贵妇人？”驯兽师站在他身边，小声的说道，“你看帕特那一身衣服不就是贵妇人买的。”
　　小丑摇摇头，“我从来没见过皇宫，像看看而已。”驯兽师挑眉，笑得暧昧，显然是不相信，最后深看了他一眼，这才缓缓离开。
　　后台的人来来去去显得有点混乱，小丑躲在幕布后面，却不知道被谁不小心推了出去。他踉跄而出，险些跌倒，现在的节目正好是魔术，小丑朝着魔术师抱歉一笑，用夸张的身体动作转了一圈便进去了。
　　皇帝坐在宝座上，看到小丑的瞬间，他的小指不自觉的抽动了一下。随着小丑那滑稽的动作，他的眼慢慢的迷了起来，会是他吗？
　　小丑到了后台，一个人坐在角落，低着头拨弄自己戴着的红鼻子。等到马上要出场的时候，马戏团长才发现小丑不见了，只能临时找个人上台，反正滑稽表演也无所谓的。索性表演下来并没有太大的问题，团长这才放了心。
　　当庆典完结，马戏团要出宫的时候才发现小丑还是没找到，矮个子团长划着十字，上帝保佑千万别在皇宫出什么事。驯兽师附在团长耳边说了几句，团长这才叹口气，耸肩说道：“这个小丑，居然在皇宫中和贵妇人搭上了，看来他明天才会回来了。”说罢便指挥着把东西收好，等着侍卫带他们出去。
　　皇帝坐在密室中，盯着坐在对面的小丑。两人对看了很久都没有开口，半晌皇帝才站起来走过去，用食指轻轻的在小丑脸上抹了一下。
　　“尊贵的皇帝陛下，这个不是油彩。”小丑慢慢的说道，“这是我的脸。”
　　“你的脸？”
　　“是的。”小丑抬眼看着皇帝，“这是纹刻在脸上的小丑图案。”
　　皇帝半歪着头，嘴角勾勒出一丝复杂的笑容，“是谁在你脸上做了这么残忍的事情？”
　　“不记得了，我从小时候开始就一直带着这张脸。”小丑说着取下了自己的红鼻子，“您看，虽然鼻子是戴的假的，可是我自己的鼻子上还是被纹成了红色。”
　　“你不记得自己什么样子吗？”皇帝凑近了问道，“为什么，我觉得在什么地方见过你？”
　　小丑突然笑了起来，自己摸着自己的脸说道，“大约是陛下看过小丑表演吧。”
　　皇帝走到小丑身后，弯腰俯身到他的耳边说道，“不知为什么，我看到你就很想起了一个很久以前的故事，不如让我说给你听。”
　　“尊敬的陛下，我只是一个小丑，怎么能让您给我讲呢？”
　　“没关系，今夜我很想讲。”皇帝深深的吸了一口气，看着窗外的月亮，说道：“我以前有一个哥哥，他叫做查理……”
　　查理王子是皇后的独生子，他英俊而聪明，骑马射箭都是全国一流的。他对人很亲切，不管是贵族最刁钻的老头子还是贫民窟中缝衣服的老妇都对他赞不绝口。人们因为有这样一个储君而感到骄傲。
　　查理的堂弟安德鲁是个瘦弱青年，他身体不好，常年被自己的父亲，也就是皇帝的哥哥安排在家休息。查理很喜欢这个比自己小一岁的堂弟，很多时候都带着他一起出去游玩，有时候也会让他参与到政事的处理之中来。
　　安德鲁从小就一直很羡慕查理可以做很多自己不能做的事情，只要跟在他的身后安德鲁就觉得很快活。查理有一双很漂亮的蓝色眼睛，看着那双眼睛就像看到了蓝天海洋，安德鲁不太喜欢自己眼睛的颜色，直到有一次查理说他的眼睛的颜色很像湖水以后，安德鲁才慢慢的开始喜欢。
　　这样的兄弟之情本来是可以延续到他们一直死去的，可是安德福的父亲是个阴险的人，他要的不是某某公爵的称号，他想要自己的儿子坐上宝座。因为安德鲁是排在查理之后的第二王位继承人，如果查理死了，安德鲁便是储君。于是这个老头开始谋划了起来，只是他一点也没有问过自己的儿子愿不愿意。
　　安德鲁和查理某些角度看起来特别的像，两人很喜欢在一起练习佩剑，让那些贵族少女尖叫。这其实是安德鲁人生中最美好的一段时间，没有烦恼，人生是彩色的，丰富的。
　　巨变在一个黑夜悄然无声的来到，查理外出打猎住的古堡突然起火，安德鲁被人救到了外面，却眼睁睁的看着整个古堡在他面前垮塌。等到救援来的时候，只有烧焦的尸体。
　　皇帝一病不起，他想起皇后去世的时候要他好好照顾查理，可是他自己却并没有办到。安德鲁的父亲趁机掌握了政权，只能皇帝一死就把自己的儿子推上宝座。安德鲁一直不知道事情的真相，一直到他坐上王位的那天晚上，他父亲喝醉了，抱着他的肩膀嘟嘟囔囔的说出了所有的事情。
　　安德鲁几乎不敢相信这是真的，因为就在那个打猎的下午，查理和他还一起在灌木丛中午睡。
　　“……这个故事很残忍，小丑你说是不是？”皇帝站在窗口，看着小丑。烛光映照下他的脸依然在笑着。
　　小丑低下头，开口说道，“这个世界有太多残忍的东西，我尊贵的陛下，不如我给你讲一个我所知道的故事，那是关于一个男人的故事。”
　　约翰在海上已经四年多了，从最先的被排挤嘲笑到最后一起喝酒赌钱逛J院，约翰觉得自己像是到了另外一个世界。
　　海上平静的夜晚其实是很美的，天空的星星近的就像是要落在人的身边一样。约翰有时候他也会朝着家乡的方向唱起悲伤的歌谣，一个人唱到最后所有人合唱，谁也不知道这些粗狂汉子的心中也有柔弱的地方。
　　不能去陆地，因为太多太多的事情都让约翰不能踏上自己国家的土地，他只能像一个吉普赛人一样随着船四处流浪。曾经那颗因复仇而愤怒的心已经随着无数次的大风浪所剩无几，虽然一年前父亲故去的消息也曾经让他再度起了复仇之心，可是这一切就算都得回来，还有什么意义呢？
　　约翰记得小时候自己偷着出去打猎被夹子夹住，是叔叔找到了自己背着他走了很远的路回家，从黄昏一直走到了深夜。叔叔的背和父亲的背很像，都是那么温暖，让人安心。多年以后，很多事情都模糊了，可是那夜叔叔带给他的温暖感觉他还一直记得。
　　一个老船员对约翰说过，记住好的事情人才能快活，沉溺在痛苦中的人只是因为被自己的心困住。
　　约翰渐渐只记得美好的事情，和父母一起生活，和其他的家人一起玩耍，还有自己的那个弟弟。一个腼腆的绿眼睛男孩，他不喜欢自己的眼睛，可是约翰觉得这个弟弟是因为母亲去世得太早而被父亲保护得过度了。于是约翰对他说，他的眼睛也很美，那个男孩露出了笑容，和约翰很像的笑容。
　　大海是一望无际的，约翰觉得自己应该去寻找自己要的东西，既然命运已经把他带到了现在这个地方，那就勇敢的接受吧！
　　终于有那么一天，约翰在看到地平线的时候，他突然觉得应该回去一趟。离开家乡已经多年，相貌改变了，可是自己那口纯正的语音却是无法改变。他踏上土地，第一次感受到什么叫做喜悦的眼泪。家乡在遥远的南方，约翰背着行李一路向北。
　　等他回到了家乡，一切都是那么熟悉却又陌生。那些人那些物都是他思念的，可是不知为什么，约翰还是想见自己的亲人一面。
　　约翰见到了家人，他们一切都好。只是约翰心中早已有了一片大海，那里才是他要生活的地方，有风暴有云朵有星空，随着船而漂流四方。
　　“这个约翰难道不怨恨吗？”皇帝看着自己袖子上精美的花纹，“放弃仇恨这似乎不是一个君王应该做的。”
　　小丑轻笑一声，“陛下，君王是不会放弃仇恨，可是约翰只是一个船工而已。”
　　皇帝猛地转头看着他，小丑那张脸让皇帝心中一惊，不由得退后了一步。小丑站起来，恭敬的行礼，“要是没有什么事，请陛下容许小丑先行离开。”
　　“如果约翰要他的位置，我想那个弟弟会让出来的。”皇帝看着半弯着腰的小丑说道，“因为那个弟弟只是他父亲的棋子，如今他父亲已经去世，一切都可以重来。”
　　小丑缓缓直起身子，皇帝在他蓝色的眼中仿佛看到了约翰所看见的大海和天空。隔了很久，皇帝才转过身，靠在窗上说道，“我明白了。”
　　皇帝抬手摇铃，侍卫官打开门，有那么一瞬间，侍卫官觉得自己看到了两个皇帝，屋里的皇帝和小丑有几乎一模一样的侧脸。
　　小丑跟着侍卫官出去了，皇帝自始至终没有回头，等到脚步声消失在走廊的时候，他才轻轻的说，“我束缚着自己，终其一生只能在痛苦中挣扎，而哥哥你已经得到了真正的自由！”
　　皇帝微微的笑着，闭上眼，记忆回到了那个打猎的下午，在灌木丛中自己亲吻着睡着的哥哥，于是一切便到这里截止吧！
　　小丑向着北方而去，等风带着大海的味道向他扑面而来的时候，他知道这便是自由！

　　救赎

　　林再桥坐在窗边，一直看着天空，整个人慢慢的像是融入到其中一样。一只鸟打斜从竹林飞过来，停在了窗边，小鸟歪着头，像是有些探索的看着他，研究了很久这才踱着步子走到他身边。林再桥低下头，对着小鸟一笑，却没想到惊吓到了它，小鸟立刻展翅而去。林再桥追随着小鸟的踪迹而去，半晌才低声的叹息。
　　在不远处的树林中，两个人正好看到了这一幕。
　　“没想到他还会笑？”开口说话的是肖正阳，他凤目扫过旁边端坐的杜无缺，这才闲闲的摇着手中的纸扇。“无缺兄，你看这纸扇上大气自由的画风，怕是今生难以在寻了。”
　　杜无缺笑说道，“我更喜欢再桥现在的画风，细致精美。”
　　肖正阳无奈的摇头，也不再说什么，只是继续摇动着手中的纸扇，心中却叹息不已。好好地一个未来国之大师，只因为入了襄阳王杜无缺的眼，就被迫住在这一隅之地画些所谓的精美之画。想着肖正阳瞟了杜无缺一眼，这等俗人，哪里知道何谓大气。
　　杜无缺怎会不知肖正阳所想，他笑问道，“在心里骂我呢？”
　　“不敢！”
　　两人对视一眼，显然大家心里都明白。
　　“去和再桥见一面再走吧。”杜无缺拍着肖正阳的肩膀，“他虽不说，但还是想你的。”
　　肖正阳想了想，便随他而去。
　　林再桥没想到会见到肖正阳，他很是惊讶，片刻后却又收起了所有的表情，只淡淡的让他坐下。
　　杜无缺起身说自己有事要去书房处理一下，等他走远了，林再桥这才看向了肖正阳。“不知黄山的松是否有改变？不知西湖的水可还碧蓝？不知敦煌的沙可有退减？不知蜀道可依然难行？”
　　肖正阳侧头叹息，久久不语……
　　半下午，杜无缺接到肖正阳离开的消息，他料想林再桥情绪会不好，隔了大半个时辰才便去见他。果然，到了门口，一个小厮上前说道，“启禀王爷，林公子才睡下，之前一直在闹，把东西全部打碎了。”
　　杜无缺挥手让小厮退下，这才推门进去，果然地上一片狼藉。林再桥侧躺在床上，头发凌乱不堪。
　　“再桥，我知道你的心思。”杜无缺也不生气，把椅子上的东西拂去，坐下来说道，“你想画这大好河山，不是我不让你去，是因为我害怕，怕你去了就不回来。”
　　床上的人一动不动，杜无缺继续说道，“我不在乎背这个恶名，就算是所有人都责备我，那怕你恨我，我都不会放你走的。有时候，人要学会接受，既然不能改变，那就接受这种安排吧。”
　　床上的人轻轻的一哼，杜无缺脸色一变，上前抓住他的肩膀扭过来一看，“肖正阳。”
　　“是我。”肖正阳这个一向注意外表的人，突然以这样凌乱的姿态出现在这里，他自己也有些不习惯。
　　“再桥呢？在哪呢？”杜无缺平静的说着，“来，告诉我。”
　　“打晕了我，跑了。”
　　杜无缺抓着他肩膀的手一用力，只听肖正阳不停地叫唤着痛，杜无缺半晌才松了手，气恼的坐在一边。
　　肖正阳揉着肩膀，“反正我不知道。”
　　“肖正阳，我算看错了你。”
　　“有些鸟是不能关在笼子里的，这点你应该比我明白。”肖正阳从容的起身，从衣柜里找出一套穿上，束好头发就要告辞。
　　“不怕我杀了你？”
　　“怎么会？”肖正阳临出门回头说道，“其实这个结局在你要我来看他的时候不就知道了。你也想给他自由，可是也不愿意放手，你不过假借我之手放人罢了。”说完肖正阳便离开了。
　　杜无缺默默地坐着，他突然站起来走到窗边林再桥坐过的地方看着天空，原来这个角度真的能看到很多不同的风景。

　　青衣

　　杜晓楼是曾经红透了东北三省的角儿，走到哪里都有人捧着追着，可是却在一次到王爷府唱堂会以后就没了踪影。一时间弄得是沸沸扬扬，什么稀奇古怪的说法都有，只是时间长了人们也就慢慢淡忘了。
　　转眼七、八年过去了，旧日那些繁华都随水而去，京城的新贵突然捧出了个段三扇，人称段三爷。看过的人都说他比得过当年的杜晓楼，只是这位段三爷并不领情，人这么说了，不但不悦，还当场给人甩脸子，说不唱就不唱了。所谓不看僧面看佛面，没人想得罪新贵的那位爷，于是也只得忍着段三爷这臭脾气。
　　一日唱堂会，段三扇正描着眉，只听得这家下人只当里面没人，在外间闲话。一个说这段三爷唱得是如何如何的好，说得是天花乱坠，段三扇自是笑笑；而另外一个隔了好半天才说段三爷某一段的唱腔还是欠缺了些，段三扇手中一顿，拉长了耳朵，细细听来。要知道外行看热闹内行看门道，那人字字句句说得是极有道理，段三扇听得此话是如遭雷击，甩笔而起，推门便见到两个衣衫半旧的下人。
　　那两下人没料到有人在，抬眼看是段三爷，心中暗叫一声不好，急急忙忙俯身认错。
　　段三扇拉起一个问道刚才那话是谁说的？两个下人战战兢兢，其中一个隔了半晌才说是马房的一个刀疤脸某天喝醉自言自语的时候听到的的。段三扇急匆匆的冲出去，待走到门口才停住问马房在哪里？
　　起先挑段三扇不是的人这才迎了上去，在前面带路。两人一路急行，到了马房却只看到一个中年人正在低头给马添草。段三扇遣开下人，隔着看了好久，这才走上前，试着叫了一声，“师哥！”
　　那人像是没有听见，自顾自的做事。
　　段三扇倒也没在说什么，只是身形一变，整个人仿佛变作了戏中的人，只听他唱到，“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫……”那人的手轻轻一抖，停下了动作，背对着听他唱这一出贵妃醉酒。
　　待这段唱完，段三扇扑上去跪在他脚下，拉着他的衣襟泣不成声。
　　那边堂会就要开锣，戏班让人四处的找，等找到这里却看到段三扇只化了一半的妆却哭得一片模糊，死死地拉着一个马房下人的衣服。
　　“段三爷，你这是？”许班主一看这架势就知道不好，急忙遣退了人，这才上前去扶，“快起来快起来呀。”
　　“许班主，你看这是谁？”段三扇也不起来，直拉了许班主看这人。许班主凑近一看，端详了半天才摇头说，“不认识。”
　　“他是我师哥，杜晓楼呀。”
　　“杜晓楼。？许班主一说出来就立刻捂住了自己的嘴，这才仔细看了片刻，低声说道，“真是杜爷？”
　　“唉。”刀疤脸最终只是叹口气，这才说道，“许班主你且把人带走吧。”
　　许班主心中本就交集万分，此时加上知道了这样的消息，更是虚火上升，冷汗直冒。“我且去抵挡一下，段三爷这堂会你可不能不唱，还有杜爷，我，我可什么也不知道。”说着便出去，顺手带上了门。
　　走到堂屋，许班主暗叫几声不好，直排自己的脑袋，他怎么把那一出给忘了，等他慌忙回去的时候，马房哪里还有人在。
　　这场堂会最后还是别的角儿去顶的，许班主为此赔了不少银子，段三扇就此没了踪影。不管谁来问许班主，许班主都是一脸不知情的样子，可是这个六十岁的班主并不像他自己说的那样一无所知。
　　他当年依着杜晓楼发财，后来依着段三扇，他们俩之间那些事儿他自然是知道的。也好，兜兜转转还是在一起了，许班主有时候也会想起他们还是十几岁学徒时候的样子，一个眉清目秀，一个仪表不凡。
　　“雁儿并飞腾，闻奴的声音落花荫，这景色撩人欲醉，不觉来到百花亭 。”许班主哼着曲儿看着天上那一群大雁飞过，心中突然变得很踏实。

　　双尾

　　二月天像是小孩的脸，说变就变，细细密密的春雨就这么肆意的撒了下来。
　　西湖上一叶扁舟内却只见两个男子于软榻之上，端着酒杯在细细的闲话。左边穿着半旧紫色缎衣的是个二十岁上下的青年男子，他头发随意的挽了一个髻，用一根竹筷固定住；右边则是个头发凌乱，敞开外衣的胡须男子，一手撑着船身，一手拿着酒杯。
　　“五百两金。”胡须男说道。“三个月，让岸上那个牵马的小厮对你死心塌地，你知道我的意思吧。”
　　莫言笑，“王爷的这个意思我还真的不怎么明白。”
　　“一千两金！”王爷凑近，“让我也见识见识莫言你到底是如何让人爱恨交织的，如何劳燕分飞的。”
　　“一千两？太少，不如两千两。”
　　王爷哈哈大笑，“莫言，我就不相信你能做到。”
　　“王爷您还是趁早准备好金子，免得到时候给不出。”莫言斜睨他一眼，随后笑着看向岸上柳树下淋着雨的小厮。
　　王爷顺着他的目光看了出去，心想，莫言一直对自己的情意暗加拒绝，此次若让他染上男风，自己也能抱得美人归了。想到此，他不由得点头说道，“好呀，不过莫言你拿不出就要入我府中了。口说无凭，立字为证。”
　　两人说着又写了一纸赌约，按了手印，各自放好。
　　“师父，这个药我不太明白。”段逍拿着一本书问正在制药的莫言。
　　莫言看了一眼，抽掉他手中的书，问道，“段逍，你过来跟着我学了多久了？”
　　“一个月了。”
　　“一个月你却连基本的都弄不明白。”
　　“弟子愚钝。”
　　“你倒是有点自知之明。”
　　段逍垂下脸去，借此掩饰自己要哭的样子，莫言叹口气，这才又说道，“我不是在骂你，只是希望你多用功，多学一些东西。”
　　“师父。”段逍噗通一声就跪下了，“弟子愚钝，实在不能当此大任，还望师父寻了那聪明的人做你的弟子。”
　　“荒唐。”莫言呵斥道。
　　“师父不过比我大几岁却是江湖中鼎鼎有名的人，而我却什么也不懂。”
　　莫言伸手拉他起来，“你为人宽厚，这一点是谁也比不了的，是我太着急了。”段逍不肯起来，就使着劲儿要跪着，两人拉扯着莫言最终被拉倒，眼看就要撞到地上，段逍往前一扑，垫在了下面。
　　莫言倒在了段逍的身上，段逍只听得自己的心跳得极快，师父身上的药味直窜到鼻子里，让人不知所措。他急忙起身推开莫言，爬起来就跑了出去。
　　段逍发现自己的眼神总是离不开莫言，随着他四处而行。可是等着莫言看回去，段逍却又急急的收回眼神，低头做自己的事情。
　　“师父。”段逍走到他旁边，小声的说道，“我们什么时候学采药？”
　　“等一段时间吧？”
　　“要等很久？”
　　莫言想了想说道，“现在还不是时候，我在等一个人。”
　　段逍听得这话，隔了好半天才问道，“师父你在等什么人？”
　　莫言叹气，“唉！”
　　他们俩人，一站一坐，都没有动，隔了很久段逍才慢慢蹲下，对着莫言说，“师父，我想永远跟着你，不管去哪里都一直跟着你。”
　　莫言伸手握住他的颈项，轻轻的用力，“傻孩子。”
　　“我不是孩子，不是。”段逍不知为何，暴怒而去。
　　段逍和莫言别扭了几天，虽然黑着脸却还是听莫言的吩咐。只是一天段逍出外回来不见莫言，等了一天也没见人回来。傍晚乌云渐密，雨便淅淅沥沥的下了起来，段逍心中焦急，顾不得许多便出门寻找。
　　四周寻了个遍，还是没人，段逍打着伞回家，一眼看到莫言手中多拿了一把伞，想必是要去找他。心中顿时一热，不由得冲上前去抱住了莫言。
　　莫言只感到脖子上凉凉的，有雨水钻进了他的背，段逍的鼻息在他的耳边起伏。莫言轻拍着要他离开，可段逍此时哪里顾得了那么多，久久渴望的怀抱就在这里，如何放得开。
　　“师父，我喜欢你。”段逍低声的说着。
　　莫言微微一笑，却说道，“你这个孩子，下雨天还乱跑。”说着硬推开他，转身进门，回身见他没进来便伸手拉着他进来了。
　　“师父，我喜欢你。”话音才落，段逍便上前搂住莫言的腰，一只手挽住了他的脖子，整个人贴了上来。
　　莫言并不拒接，反手抱着他，两人唇齿交缠，有什么仿佛在这一瞬间开启了。到了床上，段逍却红了脸停下来，说道，“我不会。”
　　莫言一笑便把段逍压了下去，脱开被雨水沾湿的衣衫，打开束缚的发髻，莫言沿着段逍的身体慢慢的探索了下来，眼角眉间、唇边颈项、紧绷肌肤……当他慢慢的进入段逍的时候，窗外的雨下得更加的大了，连那急促的呻吟也埋在了里面。
　　“师父，你喜欢我吗？”段逍侧脸看着莫言，心急的问道。
　　“喜欢。”莫言轻轻的抚着他的脸。
　　“我也喜欢师父，我要生生世世和师父在一起。”段逍拿起莫言的一束头发，和自己的头发结在了一起。
　　莫言一个转身把他搂在怀中，两人又温存了片刻，莫言才开口道，“段逍，为师并不如你想的那么好。”
　　“师父的为人，我自然是知道的。”段逍扬着脸看他。
　　莫言只得把这话停下，两人相拥而眠，就着这一夜春雨。
　　一日莫言接到一封书信，看了便烧了。书信自然是王爷写来的，要他快快把他们的赌约进行下去，既然爱了，剩下的自然是恨了，如若不行就乖乖的到王府做他的人。莫言冷笑，看着外面的段逍，眼神变得让人难以琢磨。时间已经过去两个月了，剩下的只是要让段逍恨自己而已。
　　莫言慢慢开始彻夜不归，段逍却忍了下来，一句没问；莫言处处和人暧昧留情，段逍却只独自伤心，不让他看出一丝一毫；莫言和王爷有染的消息传得漫天飞，段逍还是不言不语。
　　王爷府中莫言大倒苦水，“为什么他是这样的人？莫不是是和王爷串通好了，让我钻这个圈套。”
　　“我乃光明磊落之人，断然是不会这样的。”王爷心中暗喜，“这小厮虽然才来府中没多久，没想到还是个痴情人。”
　　“哼！”莫言不由得说道，“不管是什么痴情人，那里比得上两千两金来得实在。”
　　“本王有很多金，不如莫言你就跟了我吧。”
　　“王爷，要我给你扎一针吗？又开始胡言乱语了。”
　　“哈哈哈，不必了。”
　　正所谓磨心才最是折磨人，这天莫言喝得醉醺醺的抱着两个人进来，段逍迎了上去，却听得莫言说道，“这，是王爷赏给我的人。他说，我随便用，你们都是狗，我喜欢了摸两下，不喜欢了就踢掉。”
　　段逍怒火攻心，把那两人赶出去，这才转身问道，“在你眼中我就是狗吗？”
　　“难道你还以为我真的喜欢你？”莫言笑了，“你错了，我一点也不喜欢你，我喜欢金子，那些黄灿灿的发着光的金子。”
　　“那你为什么对我那么好？”
　　“我对你好吗？”莫言哈哈大笑，“我对狗也会很好的。”
　　段逍第一次觉得自己是个傻子，他不过是个奴才身，也许在他们看来的确比不上一条狗。莫言还在后面说着那些混话，段逍擦了擦眼角，这才上前扶着他进屋，帮着更衣，洗漱，服侍着上了床。
　　莫言拉着他，很深很深的看着他，像是要看到他心中一样，段逍只听得莫言的声音在耳边回荡，“其实，你连狗都不如。”莫言说罢就倒下了，段逍一直蹲在那里，一动不动的，也不知过了多久，他才缓过来一口气，慢慢的起身离去。
　　第二天莫言醒来，段逍已经在他身边等着了，服侍好他，又为他梳好了头，这才说道，“师父，我要走了。”
　　“去哪里？”
　　“回王府。”
　　莫言一怔，随后无声的笑了起来，笑得眼泪都快要出来了。待他静了下来，看着铜镜中的段逍问，“你是恨我吧。”
　　“恨。”
　　“也好。”莫言转身，不在看他，“你走吧。”
　　段逍说道，“师父，让我敬你一杯吧，那怕你不把我放在心中。”
　　莫言缓缓回身，看段逍一脸平静的端着一杯酒递了过来，他接过，只听得段逍说道，“我知道师父没把我放在心上，今日我走了，你终于可以放心了。从今以后我们生不相见，死不相祭。”说罢，把自己手中的酒一饮而尽，挥手摔杯，最后看了莫言一眼便随着一旁王府的人走了。莫言旋转着手中的酒杯，自始至终没有喝下那杯酒。
　　近中午，王爷府中来人着急的请了莫言去。莫言一进去就见王爷一脸着急的说道，“完了，段逍投河自尽了。”
　　“你说什么？”
　　“管家，你说给莫言听。”
　　管家叹口气，“莫公子，段逍在回来的路上，投河自尽了。”
　　莫言如遭晴天霹雳，半晌回不过神来，王爷不忍，上前安慰他，“都是我的错，要不是我那个赌约，这条人命怎么会就这么没了。”
　　莫言突然笑了起来，可看上去像是要哭了一般，“是呀，赌约！王爷，我的两千两金呢？”
　　“莫言！”
　　“给我两千两金！”莫言大吼。
　　王爷看了他一眼，吩咐管家把银票拿出来，“金子你带着不方便。”
　　“是呀，不方便。”莫言接过来，放入怀中，也没和王爷说什么就跌跌撞撞的往外走。王爷一看不对，急忙跟了出去，可还是晚了一步，眼见莫言狂奔到湖边，也跟着跳了下去。
　　王爷急忙命人寻找，可是那里还有影子，他站在湖边，半晌才落泪说道，“我这是做了什么呀！”
　　阴霾的天空似乎又要下雨了。
　　城外五十里土地庙
　　一个白衣人衔着青草躺在树上，突然他跳了下来，笑嘻嘻的看着远方，一会儿一匹马就过来了。“这里这里。”白衣人跳得老高。
　　“我的衣服呢？”马上的人跳下来，衣服湿淋淋的问道。
　　白衣人扔过去一个包裹，“师哥，钱呢？”
　　“就知道钱。”那人扔了个油纸包过去，“在这里。”说着擦干净身体，换上了衣服。
　　“哇，好多银子。”白衣人双眼发亮，“我们发财了。”
　　“小心一点。”
　　白衣人笑得眼睛都找不到了，“太好了，可以买好多好多的东西了。师哥，把我的那份给我吧。”
　　换了一身黑衣的那人一把抓过钱，笑说道，“就你那个管不住钱的性格，我怎么可能把钱给你？”
　　白衣人哇哇大叫，“师哥，你不能这么奸诈，你看看这次我装得多么的悲情，连那个王爷也忍不住为我掬了一把同情的眼泪。”
　　黑衣人拍他的头，“那下次你还是这个角。”
　　“师哥！”白衣人似乎是要哭了。
　　“好了好了，师哥给你买把剑。”黑衣人笑说着亲了他一口，他这才又笑了起来。
　　“那现在我们去哪里？”
　　“烟花三月下扬州吗？我们现在腰缠了十万贯，自然去扬州了。”
　　“嗯！”
　　两人上马，朝着远方而去，渐渐消失不见。

　　似是故人来

　　扬州三月天，春风拂柳。
　　段玉楼匆匆下船往家赶去，手里这一批货还得早些脱手，不然积压下来可不得了。家里的汽车没来，他坐了个黄包车往家赶，一路上遇到的商家都在和他打招呼，他也只能一一回应，心中焦急万分，面上的还得撑着笑脸。
　　好不容易回了家，又看到老太太正在训斥姨太太，也就是段玉楼的母亲。这个时候他走也不是不走也不是，老太太见他回来，这才收了声音，一时间大家都有些尴尬，还是管家上前说对账，这才找到台阶下。
　　段玉楼一边走一边问管家，“又怎么惹着老太太了？”
　　“二夫人就是听说少爷你回来了，急着要去接你，老太太就……”管家打住没再说，段玉楼自是知道又是那些无大家闺秀风范之类的话。从小就开始听，在他没接管这家的时候老太太是可以指着手问到他母亲脸上的，等他开始做主了老太太也只敢背地里说说。母亲不过就是差在娘家的身份上，其他哪一点差了，单是老太太这么对她却还一心一意服侍着，就担得起一个孝字。
　　“这次上海的一批货要找信得过的人去点。”段玉楼边说边叹气，“我看这时局不好，指不定什么时候就要崩了。我上次吩咐的事情你做了吗？”
　　管家急忙说道，“少爷，金子都换回来了，我都给锁起来了，就等着您回来交给你。”
　　两人说着便到了书房，段玉楼拉开电灯，有些昏暗的屋子突然一片光亮，他有一瞬间的失神。管家叫了他一声，他这才反应过来，两人开始对账。
　　一下午就这么过了，段玉楼吩咐晚饭送到书房。晚饭送到以后，居然多出了一壶酒，管家倒了一杯递上去，段玉楼接过来，笑着问道，“这就算给我接风洗尘了？”说罢便小抿了一口。
　　酒未过喉，段玉楼便猛地站了起来，管家一惊，急忙迎了上去。段玉楼问道，“这酒哪里来的？”
　　“是一个叫童先生的人叫送来的？”
　　段玉楼心中翻腾不止，急忙问道，“人呢？”
　　“说是住在城南的江月楼。”管家回答道。
　　“你把这里收拾一下，我去去就来。”说着便走，到门口才站住，回身说道，“我大概不会回来了，老太太她们问就说我去谈生意了。”
　　一路繁华，段玉楼不停的催促汽车快点，可是人太多，坐车还没有走路快。段玉楼索性下了车，向江月楼跑去。
　　等他气喘吁吁的站在门口，却只见那人一袭长衫，笑意盈盈的看着他。

　　08-醇匠膳苦佗汤

　　每次杜七准备酿酒的时候天都会下雨，屡试不爽。陈三少常常笑言他应该去做招雨祭司，随便站在台上晃动几下，然后抱着酬劳回家酿酒即可。杜七每次听到此番言论也只是一笑了之，随后拿出酿的酒和陈三少对饮。
　　陈三少是个吃家，但凡过来都是带着些好菜，这次他也就带了一个红木的小方盒过来。一点也不客气的爬上了杜七的炕头，拿棉被盖住了腿。“杜七你来，看哥哥给你带什么来了？”杜七正端着沸水过来，放下了，把酒放进去温着，这才开口懒洋洋的说道，“什么呀？”
　　陈三少打开食盒，不过普通的一碟子肉，杜七轻轻的闻了一下，这才说道，“以蜜蜡之，风中晾干，以文火用城南泉水蒸煮，竹木为火；要是我没有猜错的话，这个就是用幼小野猪喂蜂蜜牛奶长至三月而得之。”陈三少点头，“杜七，你果然厉害。”
　　杜七坐上去，拿筷子夹了一块入口，半晌才说道，“这个味道还算正宗。”陈三少伸手推了他一把，“什么叫还算正宗？这个是宫廷流传出来的，你以前莫非吃过。”
　　“我师伯是宫廷御厨。”杜七笑着把酒拿出来，“他老了出宫就和我们住在一起，我也就跟着吃了很多，三少来尝尝我的新酒。”说着他从窗台上拿过一瓶酒，与新酒勾兑，这个时候酒的香味才浮散开来，空气中隐隐的飘过了竹叶的味道。
　　“这酒叫什么名字？”陈三少深深的吸气。
　　“我还没取名字呢，喝了再说吧。”杜七给他满上，两人轻轻一碰杯，这才喝了下去。酒入喉，清柔过后突显猛烈，陈三少也忍不住啊了一声。杜七不由得笑了一下，起筷夹了一片肉过去，陈三少抬起杜七的手，用嘴接住了肉。杜七微微一怔，眉梢微红，眼便垂了下去。
　　“好酒。”陈三少这才开口吼了起来，“杜七你真是个妙人。”杜七嘴角一勾，端起酒酌了一口，放下后才说道，“要到冬天了。”陈三少跟着叹气，“你又要走了？”
　　“是。”
　　“还是立春回来？”
　　杜七盯着陈三少看，看得他很不自在，开口问，“杜七你看什么呢？”杜七掀开棉被，下了地，“对了，我想起一个师伯的菜，你等等我给你做去。”话落人就出了门，陈三少这才自言自语道，“我还以为看我呢！”
　　一会儿杜七就端来一大碗热汤，急匆匆坐上来，对着手哈气。陈三少伸手拉过他的手放在衣襟里，“杜七你也是，大冷天的跑到外面去干什么，看吧，手都冷成这样了。”此时杜七和陈三少隔着一张小几，手穿过桌子却握在一起，热汤雾气缭绕，陈三少觉得杜七让人看不清楚。
　　“喝吧。”杜七收回了手，用小碗给他舀好了递过去。陈三少喝了一口，眉头就像打了结一样，“怎么这么苦？”杜七忍不住笑了起来，陈三少瞪着他，“你故意的是不是？”
　　杜七收住笑，慢慢说道，“不苦些怎么成，我怕你忘了我。”
　　陈三少愣了愣，结结巴巴了半天才说，“我们是好兄弟，我怎么可能忘了你。”随后低头喝汤来掩饰自己慌乱的情绪，却不见杜七有些失望的眼。
　　杜七伸出手指轻轻在酒壶上来回的画圈，最终他遇到了陈三少的手指，耳中听得那人说，“我等你回来。”杜七无声的笑了。

　　08―黄梁梦醒君未归

　　多少年没下这么大的雪了，陈漠然软软的躺在榻上看着外面，手里捧着一个暖炉，不自觉的转动着。
　　“三少，喝药了。”管家福伯端了药进来。
　　陈漠然这才收回眼光，懒懒的端起了药碗，送到嘴里。真苦，他皱眉却还是喝完了，这边一小碗蜜饯立刻就端了上来。他捡了一颗放入口中，酸甜适中，与刚才的苦形成了很大的反差。
　　福伯出去的时候，陈漠然问道，“还有多久立春？”福伯立刻站定了回答说还有三日，看到陈三少挥手让他离开他才走了。
　　陈漠然拿出衣襟中的那封看得都有些破烂的信，展开来。杜七说他到了西域，那边的天气极热，自己只穿一件单衣。那边有很多奇怪的人，还有昆仑奴，身材高大人却很温顺，杜七问要不要带一个回来。
　　其实这信也不过寥寥两纸，可是陈漠然却透过这看到了塞外的风情，那热闹的集市，交杂着各色语言的空气，波斯舞娘的肚皮舞，高句丽人的折扇。
　　想起杜七不由得想起他走得时候送自己的酒，陈漠然站起来，从床下拿出一个坛子，倒了些出来，就这么痴痴的看着笑。
　　立春那天，陈漠然早早的坐车到了杜七家等着，杜家的小厮把他领进屋，屋里很暖和。杜七的酒还是放在窗台上，新的那坛酒上只看得见有个醉字。陈漠然伸手转了过来，这才看清楚全名，是醉江南。后面一瓶是染月林，接着是莫问、尘埃片片落、哀无涯……这些酒他都喝过。
　　摆在桌上的是他带来的食盒，里面是他这个冬天说研究出来的食物，为了这个他这几天都在忙活。忍不住轻轻咳了几声，门外的小童问道，“三少有什么事？”
　　“没什么，你下去烤火吧。”
　　门外的小童回答了声不打紧还是继续站在门外，陈漠然推开半扇窗，看着外面的阳光很好，他心里也暖暖的。
　　中午的时候，小厮给他送来了午饭，他心牵着杜七，没吃几口就叫人撤下了。等待是最折磨人的，他索性抽出杜七的书躺在榻上看了起来，等一本书看完了，也近黄昏了。
　　小童进来劝说他回去，说不定杜公子夜里或者明后日才能回来。陈三少只是摇头，换了本书接着看，晚上自然没了心思吃饭，就这么等着。
　　时至入夜，众人都睡去了，只余上房中一等如豆。陈漠然趴在桌上，看着油灯忽明忽暗，一直到天开始蒙蒙亮才渐渐睡去。
　　一阵急切的拍门声惊醒了所有的人，陈漠然急忙起来迎了过去，没有看到杜七却只看到一副棺椁。
　　“陈三少可在这里？”门外的人问道。
　　“我是。”心突然停止了跳动。
　　“抬进来。”那人指挥着，陈漠然一动不动的看着棺椁进来，停到了院子里。“杜七爷……"
　　陈漠然只觉喉头一热，生生的吐出血来，一旁的小童急忙上前扶住，陈漠然只觉得好累，人直直的倒了下去。
　　等他迷迷糊糊醒过来就看到杜七坐在他身边，他伸手，说道，“你来看我？”
　　“你病得这么重了还在这里等我？”杜七握住了他的手。
　　“我快跟你去了。”陈漠然叹气，“活着等不到你，死了总可以和你在一起了。”
　　杜七愣了一下，这才笑了起来，终是笑倒，头抵在他头上。“你以为我这是死了回来带你走的？”
　　“难道不是？”
　　“不是。”
　　“杜七，我不要独活。”
　　杜七一点也没想到陈漠然突然说出这话，他收敛起笑容，微微低下亲吻陈三少的唇。两人都被这吻怔住，下一秒却又同时沉溺其中，唇齿交缠，情意绵绵。
　　“咦，你怎么有下巴？”陈三少捏着杜七的下巴问道。
　　杜七摇头晃脑，“我为什么要没有下巴。”
　　陈漠然微微推开他，耳朵贴了上去，很清楚的听到了心跳的声音，“你没死？那棺材是怎么回事？”
　　“哦，路过柳州嘛，顺便买了一副。”杜七笑得像只狐狸。
　　陈漠然哭笑不得，扶着额头不停的叹气，“你这样谁都以为你死了。”杜七坐上床，把窗台的酒拿过来，从衣中拿出一个袋子，把里面的一些香料放进了酒里，这才说道，“这个可是西域秘方，泡几日才可入口。”
　　说完便看到陈漠然的手微微的颤抖，他问道，“你怎么了？”
　　顺着陈漠然的眼光，杜七看到自己拿的酒：醉江南、哀无涯、莫问、染月林……最爱漠然

　　08-青梅・煮酒

　　这年立冬之日，陈三少窝在杜七的被子里一动不动，杜七扬眉看了他一眼，这才慢悠悠的说道，“三少，你这是怎么了？”
　　“没什么。”陈漠然缩在里面只露出一个头来，闷声的回答到。杜七低头笑，弯腰搬了矮几放上床去，再把一旁的小炉提上。平素用的锅子放上水，把新酿的酒倒到小瓶中放进去，这才用脚轻踹了陈三少一下。
　　“嗯，好香。”陈三少把被子披在身上，盘腿坐了起来，问道，“这个是什么酒。”
　　杜七抬眼看他，也不说话，只是轻轻的拿小扇去把火苗扇起来，陈三少伸手拿食指沾了一点儿水弹到杜七脸上，这才自己笑了起来，杜七也不去管他，自己做自己的。
　　“杜七，你怎么了？”陈三少歪着脖子扭着身体从下面去看杜七，谁知杜七突然把头垂下，狠狠亲了他一口，这才撤开去。两人各自归位，杜七嘴角带笑，陈三少又惊又喜的坐直了身子。
　　一时之间两人都没有话说，酒开始慢慢的飘出些别样的味道，不同于最先的那种单纯的香气，现在飘散出来的却是有些阳春三月雨后青草的味道。
　　终还是陈三少开了口，“这，味道……”
　　“你知道？”杜七笑着看他，眉间一道红晕飞起，看得陈三少心中一颤，半晌才回答道，“我也不知，只是觉得这味道很熟悉。”
　　杜七从怀中不知拿出什么，扔了过去，陈三少接住一看，“呃”了半天才开口道，“原来是我们一起去摘的梅子。”
　　“你这个记性呀。”杜七从一旁拿出一大瓶腌制好的梅子，挑了些放在酒里，“这酒在入口之前，须以滚水温之，三加青梅，方才能成……”杜七突然住了口，笑吟吟的看了过去。
　　陈三少微怔，问道，“看我做什么？”
　　“方才能成这三少酒。”杜七提起酒，给陈三少倒了一杯，“试一试。”
　　陈三少端起酒，轻轻入口，酒入喉，微酸，过后一道刺辣反于鼻腔，他禁不住看着杜七赞了一声。杜七轻笑起来，说道，”陈三少，这酒就如你的性子，不差丝毫。“
　　陈三少恶向胆边生，掀开被褥，倾身上前，一手扶住杜七的头，一手撑住了矮几，顺利的堵住了杜七的嘴。杜七张口回应，唇舌之间全是那三少酒的味道。
　　两人缠绵了一阵才放开来，杜七伸手用被子裹住了陈三少，道，“不是怕冷么，现在又不怕了。”陈三少一语不发，张开被子把杜七裹了进去，抱的紧紧的，轻轻啃咬着他的脖子。
　　杜七噗嗤一声笑出来，声音渐渐低了下去，屋外那株梅花随着风慢慢把香气飘散开来。

　　08-温暖

　　“林南越，林南越！”机场外面的歌迷几乎快把出口堵上了，条幅鲜花还有热切的目光等待的就是当下红得发紫的林南越。
　　可是林南越早就通过其他的通道离开了，助理拉开车门让他上去，他扶住车门，抬头望天深深的吸了一口气，这才钻进了车厢，墨镜下的脸没有丝毫表情。
　　车飞速的行驶着，这个城市慢慢向他来开了序幕，林南越嘴角上扬，缓缓的闭上了眼睛，这，就是他的家乡。
　　大二的时候，吴染外出拍戏，就只剩下他和秦明在学校混着。两人时常去学校后面违章的小摊上吃便宜的东西，高兴了还喝上一小杯。秦明总是对自己很不自信，常问的问题便是，“我真的很帅吗？”林南越和吴染总是拍着他的头对他说，“是呀，你很帅，我们大家都觉得你很帅。”秦明这才会放下心来，继续和他们一起玩儿。
　　这天两人又去吃饭，老板娘给介绍了个干锅，林南越叫少放一点辣椒，秦明在一边问他，“南越，你不是喜欢辣椒吗？”
　　“你不能吃辣呀。”林南越笑着看向他，他怔了一下，这才有些不好意思的笑说道，“其实我也能吃辣的。”
　　林南越瞄了他一眼，秦明立刻焉了下去，半嘟着嘴一言不发。林南越伸手揉他的头发，“你个傻瓜。”
　　干锅上来，虽然吩咐了少要辣椒，秦明还是被辣得不轻，“好吃，真好吃。”等他喝完了自己的豆奶，林南越默默的把自己那瓶递过去，秦明接过来就开始狂吸，半晌才肿着嘴说了句谢谢。
　　“南越，我们以后会红吗？”
　　“不知道，也许可以也许永远不会。”
　　秦明皱着眉看他，“你这么说了不等于没说吗？”林南越耸肩，“有机会的时候就抓住，实在不行了我就出国。”
　　“我也要去。”
　　“你去做什么？”
　　“不管，你到哪里？我也要去。”秦明义无反顾的又把筷子伸到了辣椒堆里战斗。林南越顿了顿，看向他，却只见他正埋头苦吃，林南越这才明白秦明只是顺口一说，不由得感叹他真是个幸福的人。
　　林南越觉得自己就像是长在阴暗水潭边的一株草，努力的想向着太阳而去；而秦明是阳光下茁壮成长的树，清新自然，纯洁得像是水晶一眼就能看穿。如果可以他多么想自己也是这样，可惜，这也只是幻想的一种。他时常一个人坐在寝室的阳台上晒太阳，不管怎么晒还是觉得内心有个地方很阴冷，时间久了便也不奢望了。
　　“辣……嘶……嘶！”秦明嘟着嘴叫唤，林南越这才回过神来，急忙又叫了一瓶豆奶给他。
　　回学校的路上林南越很沉默，秦明试图活跃气氛却失败，于是两人只能默默的走回学校。
　　到了宿舍楼下，秦明小心翼翼的问道，“你生我气了？”见林南越没回答，他这才叹气，“啊，我真是的，不但把你的饮料喝了，还多喝了一瓶，一定吃了你很多钱吧。”
　　林南越扑哧一声笑了出来，看向秦明，终是伸手揉乱他的头发。秦明见林南越笑了，急急勾住他的手臂，“不生气了？”
　　“我只是在想事情，不是生气。”林南越拉着秦明转了个方向，“才吃了就回去躺着，会长胖的。”
　　“是哦，走，南越，我们去跑步。”
　　“啊！”林南越这个运动无能星人当场脸就垮了，“还是回去睡觉吧。”话才说完，就被秦明拉着开始狂奔，两人一前一后向着操场而去。
　　“我觉得我有点喜欢你。”秦明在跑步的时候说，林南越停下了脚步，秦明还在往前跑着，“就像那种弟弟喜欢哥哥，我想和你做一辈子的兄弟。”
　　林南越看着前面在跑的背影，猛的冲了上去，扳过秦明就吻了上去。秦明张嘴却让林南越的舌侵袭而来，仿佛一个炸弹在大脑炸开了花，无意识的动了一下舌却让对方更加索取。
　　等他们分开，秦明咬着唇眼泪花花的看着他，林南越说道，“你不是说喜欢我吗？”
　　“我是说兄弟般的喜欢，你没听到呀。”
　　黑暗的操场上，秦明看不到林南越的表情，只听到风吹动头上树枝的声音。似乎隔了天长地久，才听到林南越笑了起来，最后笑得趴在他的肩头上，上气不接下气的说，“怎么样我的演技？”他的呼吸在秦明的脖子上来回旋绕，秦明心里软软的，他伸手抱着林南越，却明显的感到他身子一僵。
　　“秦明。”林南越声音仿佛下坠了一般，秦明感到自己心跳加快，他突然推开他，用笑来掩饰自己，“那我的演技怎么样？”
　　林南越半晌没有开口，他突然转身走开，走了几步才转头喊道，“走了，奥斯卡影帝们，回宿舍了。”秦明慢慢的走了上去，两人一路无话。
　　那以后两人都选择性失忆，对那晚的事情闭口不谈。其他人也就不说了，拍戏回来的吴染总觉得他们俩那里不对，这姑娘什么也没问，观察了一段时间才找林南越谈话一次。事后她也选择性失忆了。
　　大学后两年，各自都出去拍戏了，吴染因为某部戏红了，林南越和秦明也开始了自己的奋斗。
　　毕业的时候，吴染已经是个腕儿了，林南越也拥有了自己的影迷会，秦明虽然也在拍戏可却没有接到好剧本。毕业酒会上，林南越和吴染抱头痛哭，秦明不知从那里窜出来，三人一起哭。吴染顺手把秦明推到了林南越的怀中，再顺手把两人推到一边去，她一个人又跑到显眼处和其他同学抱头大哭。
　　秦明紧紧的抱着林南越，头埋在他的肩膀，胸因为抽泣而上下起伏；林南越闭上眼睛，嘴角缓缓上扬，眼泪落在了秦明的衣领上，瞬间消失不见。
　　此后十年时间三人都成了名副其实的一线大腕儿，所谓王不见王，林南越和秦明从来没有合作过，甚至因为公司之间的不和而传闻很多。他们见面也很少，场面上一般都是大型的颁奖礼，两人像是隔着千山万水一般；私底下也没有他们相约见面的消息，倒是狗仔小报写的三人之间恩怨情仇像是亲眼目击的一样。
　　林南越从来不辩解，甚至过上了半隐居的生活，吴染笑言他大隐隐于市，他却眉眼一挑，问吴染要不要和他结婚？吴染握着他的手久久无言。
　　车行驶到了海边，林南越打开窗，风带着海洋温暖的气息铺面而来，他伸出手，轻轻的在风中划过。

　　08-磨剑

　　下雪了，林南越、秦明和吴染他们三人站在远郊一个不知名的寺庙面前，美其名曰观雪，实际上是雪大封山，他们出不去了。吴染红着鼻子睁大眼睛看着那边同样红着鼻子的人说道，“我说昨天回去吧，你们不听。”说完打了个喷嚏，秦明急忙脱下外套递给她，她没伸手，倒是秦明上来给她披着了这才弯着身子跳来跳去以保持温度。
　　林南越哗的一声把自己外衣拉开，示意秦明来，吴染斜靠在寺庙门前，对着林南越笑得诡异。秦明立刻蹦到了林南越的怀抱去，末了还回转头对着吴染傻乎乎的笑。
　　吴染终是忍不住笑了起来，秦明一脸不解的看着她，却感受到和自己紧紧拥着的人胸口也正在上下起伏，抬头一看林南越也在笑。秦明不明所以的跟着笑了起来，梅花枝上的雪突然掉下，三人楞了一下，这才又笑了起来。
　　那一年，林南越和吴染20岁，秦明19岁。
　　秦明得奖的时候是林南越颁的，两个白衣男人眉间已经看不到青涩的味道。秦明狠狠的抱了一下林南越，这才走到话筒边开始说得奖感言，一边的林南越半低着头，嘴角微微的一抹笑。
　　接下来的酒会热闹非凡，林南越端了一杯酒默默的站在角落处，借着昏暗的灯光看着一直在灯光照射下笑得一脸灿烂的秦明。是呀，人生得意须尽欢，此时此刻正是他风光的时候。
　　嘴里的酒有些涩涩的，略微带点酸味，正好符合他此时的心情，林南越低头看，果然是大手笔，法国空运来的。
　　林南越没有告辞，独自驾车离开，最终回到了他们的学校。坐在车里看着那些青春的脸，他突然很想哭，却丝毫没有泪意。他缓缓的伏在驾驶座上想，我真不是一个好演员。
　　外衣口袋的电话响起，林南越摸起来一看是秦明的，犹豫了很久正准备接，电话却突然安静了下来。林南越独自笑了笑，这才翻出吴染的电话号码，打了过去。
　　电话那头的吴染带着一丝慵懒的气息，问道，“在那里，我过来找来。”
　　林南越苦笑，反问道，“你知道什么事情吗？”
　　“还能有什么事情。”吴染也笑了起来，“在那里，你快说。”
　　“学校后门呢。”
　　吴染嗯了一声，“巧了，今晚我在学校查资料，20分钟我就到了，等着啊。”
　　一会儿吴染就风风火火的来了，拉开车门一股寒气跟着进来了，林南越不由得打了个冷颤。
　　吴染二话不说，直接上前抱住林南越。林南越反倒笑了起来，说道：“你这是要增加我们俩谁的曝光率？”
　　“老娘用得着？”吴染说着拍了拍他的背，这才坐好，拿出手机就开打，林南越伸手要夺，却被吴染一手打开。
　　只听吴染报出了地址就收了电话，林南越叹气，“何必呢？”
　　“你们就这样继续下去？”吴染说道，“你就看着他三番四次的在场面上换着女朋友也不说话，林南越，你知道你自己在干嘛吗？”
　　林南越从衣服里拿出一支烟抽上，狠狠的吸了一口，待吐出了烟圈这才说道，“我能眼看着他的辛苦就这么没了吗？他这十年也不容易。”
　　“南越，我本来不应该插嘴多说你们的事情。”吴染也拿了一支烟抽上，“他说要你等三年你就等三年，他说五年你也等，如今十年了，都说十年磨一剑，他名誉财富地位都有了，你还要等吗？”
　　林南越的面容在烟雾中看不清楚，吴染伸手扭开音乐却听到那首表达暗恋心情的歌曲。“看吧，大家都说这首歌是写给我的，我每次听却一点儿也不开心。”
　　“吴染，找个好男人嫁了吧。”
　　“你以为我不想？”吴染哼了一声，“易求无价宝，难得有情郎呀。女人还是应该对自己好一点，靠男人早就死了一万次了。”
　　林南越笑了起来，宠溺的揉揉她的头发，两人一时之间都各自想着心事没有在说话。
　　一会儿就看到秦明的车来了，秦明独自下车，带着帽子和墨镜。吴染笑，“看，这就是派头，黑灯瞎火的也这个扮相。”那边大约是助理开走了车，这边秦明上了车先和吴染打了个招呼，这才哀怨的看着林南越说道，“也不说一声就走了。”
　　吴染接到，“是呀，不定那天他就真的走了。”
　　林南越斜了吴染一眼，这才从外衣口袋拿出一个小盒子递给秦明，秦明打开看，居然是那副他心仪已久的袖扣。
　　“谢谢。”秦明眼睛笑得弯弯的。
　　吴染叹气，这才说道，“明呀，这都十年了……”话还没说完林南越就接了上来，“明，晚上没怎么吃东西吧，我带你和吴染去一家才发现的好吃的。”
　　秦明点头，吴染仰头靠在座位上，独自摇头。
　　林南越发动车子，后退，离开……过往的十年就这么悄无声息的顺着他们的离去而离去。
　　吴染看着林南越的侧脸很想问秦明，你真的能给南越一个永远吗？窗外的霓虹灯照在他们的脸上，吴染清楚的看到林南越眼角边那道皱纹，她突然低下头，只为掩饰那一句深深的叹息。

　　08-天下

　　这几天一直下雨，剧组的进度被这场雨拖后了许多，导演和制片一直在为这个吵。秦明坐在躺椅上，有些呆滞的看着从屋檐上滴落下来的雨水，不远处的林南越却低着头在看一本名字很奇怪的书。
　　秦明的助理给他端来一杯热茶，他接过来双手捧着，轻轻的旋转，热气上腾，渐渐不见。秦明一直等手中的茶冷掉，这才回过神来吩咐助理给那边的林南越倒一杯去。
　　林南越抬头对着他一笑，接过来，又低下头去，茶杯在林南越的手中轻轻旋转，和他一样。秦明又转头看向外面，这个旋转杯子的习惯林南越还是传染给他了。
　　吃辣、喝功夫茶、旅行、旋转杯子等等是林南越留给秦明的习惯；问话用“呃”、看漫画书、用小指指路、笑的时候咬唇等等是秦明留给林南越的习惯。相互打上了太多的烙印，看起来对方不在身边，却不知永远都在。
　　秦明一直告诉自己和林南越是好朋友，可以两肋插刀的哥们，哪怕在某些时候自己也不相信这些说词。
　　在他和林南越毕业前最后一次去学校后门那个小摊吃饭的时候也是在下雨，两个人具体说了什么他其实都不记得了，似乎在聊着各自的理想以及未来人生的规划。回去的时候，林南越无端端在路上哭了。不知为何过了那么多年，他还是记得林南越哭的样子，那个一向表现得无所谓的人第一次在他面前哭泣，如野兽受伤般低声嘶叫。
　　之后林南越似乎忘记了那天的事情，还是一如往常，毕业的时候笑得像是一朵花一样。吴染帮秦明整理学士帽的时候欲言又止，终是笑笑，低头不语。
　　在同一片蓝天下奋斗，最好的三个朋友最初还会聚一下，可随着各自的圈子不同工作时间不同，也就慢慢的淡了。
　　前几年林南越和吴染一起合作了一部电影，大家还在讨论应该把秦明也找去。秦明面对众多提出这个问题的记者，答得很模糊，无非是说些要看公司的安排。其实只有他自己知道，也许这是下意识的躲开林南越吧，他怕某天心中有个不能控制的东西出现。
　　林南越表现得很淡，他最好的朋友林子和秦明合作的时候，总是用秦明很难看懂的眼神看他。秦明中觉得林子有什么话要说，所以他故意的不去和林子沟通太多。林子她在明白秦明的意思后，高深莫测的笑了笑也就罢了。
　　此时此刻导演还在和制片吵，林南越抬手喝下了那杯茶，合上书，拿出MP4，用音乐隔断了所有的现在。
　　只听歌里唱着，“如在夜幕下自弹自唱，这把声音应该加倍断肠，茫然实现着旧时梦想，偏偏听不到你赞赏……为你而受伤可惜你没有共鸣,让眼泪滴出难得尽兴"
　　林南越眼神黯淡，嘴角却随着这歌词倔强的的向上而扬。

　　08-何须论得丧

　　他们是电影学院的同学，秦明下铺，林南越上铺。
　　那个时候两人总是喜欢趴在窗户上看云，随便选一朵，抽着烟慢慢的等着云的移动。每次秦明都睁大眼睛，嘴里默默的念着，林南越则会笑眯眯的拍拍他的头，然后靠在他的手臂上观赏云朵，美其名曰：节约力气。每次的比赛结果几乎都是林南越请客，因为他总会在比赛结束的时候根据自己选的那朵云的快慢而定出相反的结果，好请秦明吃饭。
　　大学四年，两人就这么吃吃喝喝过了，偶尔也会敲诈拍戏归来的好友吴染，让她请客，非五星级不去。吴染总是笑嘻嘻的点头，直奔校后大排档，点一个麻辣锅，要半打啤酒。三个人相互调侃，时不时的就声线提高，引得旁人侧目。不想多年后，最怀念的却偏偏是这样的日子。
　　毕业之后，几个同学住在了一起，渐渐的人散了，就留下秦明和林南越，那时的林南越已经有些名气了，却还是陪着他住在城郊的出租屋里。
　　后来秦明演出了一部古装大戏，就此开始出名，接着又是某大作改变而成的古装，整个东南也成为了他的领地。领奖台上他去了一次又一次，可是有个人，秦明却总是不会接近。
　　这一年吴染和林南越又合作了一部老百姓家喻户晓的古代故事改编的电影。有记者问什么时候三个人才有可能合作，面对着闪亮的镁光灯，林南越笑得很标准，握着他手的吴染下意识的用了点力气，这才对着记者们笑。答案是官方的，滴水不漏。
　　夜里酒会散去以后，吴染本想和林南越一起走，他却只是摇头，笑着走了。吴染看着他双手插袋，慢慢的走进黑暗中，心中感到一阵莫名的刺痛。这么多年了，他还是没有放下。
　　林南越上了车，并没有急着启动，只是从怀中摸出一包烟，点燃了却不抽，夹在手上等着它自己慢慢的燃着。烟幕中，他仿佛看到了几年前他和秦明之间那不能去碰触的线。
　　几年前秦明的事业没有起色，林南越也很着急叫人帮着找关系上戏，娱乐圈是个什么地方？怎么可能有白白掉下来的蛋糕。林南越暗中花了很多的钱，却一直也没能找到一个大戏。秦明喝酒很凶，脾气也不怎么好，林南越一直照顾着他。秦明叫嚷着该行，林南越一次一次的劝说。
　　他们之间的故事是在一个雨夜开始的，秦明喝得有些醉，不知怎么和林南越吵了起来，林南越忍无可忍说了他几句。秦明夺门而出，冲到雨里，林南越急忙去拉，等回了家衣服早就湿透了。两人默默的换衣服，秦明大吼一声，问林南越为什么对他这么好。林南越伸手轻轻的抚摸着他的脸，微笑的说，因为我喜欢你。
　　那天晚上，两人的关系拐到了另一个方向。
　　也有欢乐的时候，两人一起去市场买菜，黄昏的时候在家做饭，洗澡，上 床，做 爱。就像是平凡的一对情侣，关门过着自己的小日子。
　　烟烧到了林南越的手指，疼痛感从手指传了过来。他笑笑，把烟扔掉，轻轻的吹着手，这种痛和心里的痛也有些相似呢。
　　秦明得到一个机会，成功了，可是面对这份感情，他却有些犹豫，这样的感情是不能公诸于世的。林南越看出他的犹豫，却一直不语，林南越在赌，秦明他最后要的是什么？
　　结果林南越输了，输得只剩下一个空壳，秦明选择的是他的事业，不是林南越以为的他们的爱情。
　　闭门半年，万事皆休。
　　再出来便又是一个看似完整的人了，只是这个人少了一颗心，少了一双眼，再也体会不到那种爱情，再也看不到一个叫做秦明的爱人。
　　车门被打开，林南越侧目看去，是吴染，他突然笑了起来，原来心底还有个叫友情的地方是满满的。

　　相忘谁先忘

　　那是一九六五年，丁月生和段震天考上了X大学地理系。他们和大学里的每个人一样，都满怀着信念，只等学成之后报效祖国。世事难料，风云突变也不过一瞬间的事情，一年的时间整个大地都展开了一场轰轰烈烈的运动。
　　“月生，走，你也去参加我们吧。”段震天指着楼下那一队队拿着红本子，带着□□章的人说道，“只有彻底的改造这个社会，我们才能更近一步的实现理想。”
　　丁月生躺在上铺，斜着看了一眼，这才说道，“就凭着这么四处喊口号就能实现理想？国家百废俱兴，现在正是需要人才的时候……”话还没说话，段震天就冲过来捂住了他的嘴，急忙四下看了看，没人，这才松了一口气。
　　“怕什么？”丁月生掰开他的手，翻了个身向里。
　　段震天退到对面的下铺坐下，看着丁月生的背影，隔了很久才起身开门。这个时候只听丁月生说道，“震天，我知道你很想去，可是你看看他们都做了些什么。老校长，教授们，哪一个不是学术上的权威，如今却成了这个样子。”
　　“可是连上面都说是为了清理资本主义……算了，月生，我也不勉强你，只是你这些话不要在说了。”段震天推门出去了。
　　这个学校变成了一个战场，段震天所在的队伍天天写了大字报出去贴，带着被打成右 派的教授游 街，还清理学校的黑五类学生。
　　丁月生家境被调查出来是所谓的黑五类，一群人要去修理他，却被段震天化开了。只是躲过了一次却不能躲过二次，丁月生还是被狠狠的教训了一顿，最后头破血流的被关在了一个废弃教室里面。
　　夜里，丁月生看着天空被黑暗笼罩，星光暗淡，不由得心生倦意，还有什么比此时此刻更加难过的了。看不到未来，一切都是昏暗无光的，难道报效祖国这个梦想就只能在梦中了。
　　“月生，月生。”门外有人在叫。丁月生挣扎着站起来，走到门边，看到段震天递过来一个小包，丁月生接过来一看，是个馒头。
　　“你不要这么倔，有时候就低头认错，他们就不会使劲打你了。”段震天说着站在门口叹气，“月生，你要保重，你也知道我不能在他们面前帮着你的。”
　　丁月生笑笑，“我知道。”
　　“你知道什么呀。”段震天依在门上说道，“他们就讨厌嘴硬的，你偏偏是这样。”
　　“震天，我不知道这样的日子什么时候才能结束？”丁月生从门缝中伸出手，“真的会结束吗？”
　　段震天握住他的手，大力握着，“会的，一定会的。”
　　丁月生笑笑，隔了一会儿才说道，“以后我们一起走遍大江南北吧。”
　　段震天也笑了起来，突然他跳起来打破了门上的窗户，“月生，快爬出来，快。”丁月生愣了一下，接着很快的从窗户爬了出来。
　　“你走吧，随便去哪里。”段震天从裤兜里摸出一把钱，“我也只有这么多了。”
　　“那你怎么办？”
　　“没人知道我来，快走。”
　　丁月生感激的看着他，向着楼梯跑去。在转弯的时候，他回头看了段震天一眼，段震天在昏暗的灯光下，对着他微微一笑，说了句，“等你回来。”丁月生一点头，下了楼梯。
　　接着便是四处躲藏，无尽漂流，之后辗转到了香港，最后去了美国。这大半生就这么过去了，丁月生一直在找段震天，可是没有任何消息。
　　丁月生古稀之年时，在他收回来的一份功课中无意中看到一份关于母校在文革中的报道。
　　“说，你是不是把资本主义的败类放了。”
　　“是。”
　　“打倒汉奸段震天！”
　　段震天被人围在中间，不知是谁用砖袭击了他的头。没人知道他临死前为何会笑得那么开心，这是一个无人知道的秘密。
　　“教授，您知道？”
　　丁月生平静的看着远方，“他是我永远都不能忘记的人。”
　　半年后，丁月生卒于美国家中，三天后骨灰被长子带回安葬于段震天墓旁。

　　剑魂

　　他依附这把剑已经千年，那么多人通过他平了乱世最终得到天下，世人都说这把剑是乱世之剑。从一个人的手中到另外一个人手中不过几百年时间，那些惨无人道的战场，那些庄严隆重的祭拜，都是过眼云烟，一转身便徐徐化去。
　　那夜是月圆之夜，月光透过皇宫的窗棂照了进来，他不知怎么突然动了心思，幻化真身走了出来。却不料才走了几步被一个巡夜的侍卫看到，当下奔过来拿剑指着了他的喉咙。
　　他惊异的看着那个浓眉大眼的侍卫，对方皱眉，问道，“你是谁？”
　　他突然笑了起来，身上那一袭半旧的袍子也跟着抖动不止，侍卫有点恼怒，继续问道，“你可知这是什么地方？”
　　“知又如何，不知又如何？”他一点也不在乎那把随时可以要他命的剑。侍卫急急的说道，“你到底是何人，在不说我就不客气了。”
　　他双手捏剑，轻轻一拉，侍卫就随着自己手中的剑到了他跟前。侍卫一头雾水，抬头看向他，却只觉得那眼像是天空中深邃的星光，闪亮却看不透彻。
　　“你叫什么名字。”他突然有点喜欢这个看起来很憨的年轻侍卫。
　　“来人呀，有刺客。”侍卫大声的叫了起来。
　　他眼中隐隐有了笑意，袖子一舞，等侍卫回过神来以后，哪里还有人。一会儿，宫中的侍卫都来了，四下搜索了一番没有找到人，不敢耽搁，又四处找，整个皇宫翻遍了还是没人。
　　年轻侍卫被惩罚了，他被发配过来看管这把剑，要对着剑上香填油，还要保证剑身是锋利无比的。
　　他看着这个年轻人一直兢兢业业的做着这些事情，也在他自言自语中知道了他的名字以及他的家乡和他爹娘弟妹。真是个单纯的孩子，他看着他，不由得觉得很平静。
　　动过剑的人他都会引诱，让他们出卖灵魂得到天下，而他不过是因为太寂寞。但是这个小侍卫，他并不想去引诱他，甚至在内心，他已经把小侍卫当做了自己的一个朋友。
　　一年又一年，当有一天，小侍卫对着剑身说自己要离开的时候，他才看到小侍卫鬓间的一缕白发。侍卫不再年轻，他要回到自己的家乡。他第一次觉得难过，只因为这一种离别，还是因为太多次的血腥过往。侍卫的家乡他也想去，他想跟着他去。
　　皇宫中那把剑在侍卫走了以后突然失去了光彩，继而变成了一把钝剑，光华不再，皇宫中的人诚惶诚恐。宫中一位剑师只远远的看了一眼，便知道那驻在剑中的魂魄已走。
　　侍卫随身的那把短刀，被他时时带在身边，在他离开人世之时，要求陪葬，他一生未曾婚娶。

　　矛盾

　　华山之巅，云雾缭绕，两个白衣飘飘之人一南一北的站着，各自的手中都握着一把宝剑。立于北的是气宗的陈素非，南边的则是剑宗的林旭南，这是华山又一次的剑宗与气宗的同门争夺。
　　气宗和剑宗对于武功有各自不同的理解，也不知是从什么时候开始，同一门派的两种势力总是在不停的争夺，这也是华山派一直不能在武林中真正成为和少林武当平起平坐的原因之一。
　　陈素非开始运气，一股真气从丹田开始，走遍了全身，他的四周隐隐的有了些水汽；不远处的林旭南脸上没有任何表情，只是把手里的剑握得更紧了。当太阳露出第一丝光线的时候，两人不约而同的提气向对方飞了过来。
　　剑在空中相遇，两人都使出了毕生所学，只为了各自的信仰。此时此刻陈素非脑中不是师父常年看着云海对他说剑是需以气御之，而是对面这个人以往对着他笑的样子，自己的手中剑到了他胸前却硬生生的折了回来。可是对方的那把剑却没有丝毫犹豫的刺到了他的胸口，陈素非惊异的抬眼看近在咫尺的林旭南，却只看到他那如寒冰一般的眼。
　　陈素非从空中跌落下来，气宗的人立刻把他围住，阻止着剑宗的人过来一探究竟。倒是林旭南一沾地，剑宗的人都欢呼了起来。
　　陈素非透过人群看到林旭南低着头正看着手中的剑，顺着他的眼光，陈素非也看了过去，那上面浅浅的有一丝血迹。陈素非轻轻的笑了起来，那是自己的血，低头看自己的伤口，很浅，可是为什么那么痛，痛得像是要死掉一样。
　　“剑宗胜！”华山两宗的师祖轻声宣布，气宗这边沉默无语，剑宗那边欢呼雀跃。
　　陈素非慢慢的站起来，一步一步走向林旭南，两边的气氛骤然紧张了起来。林旭南没有避开陈素非的眼光，两人对视了片刻，才听陈素非说道，“今日是我学艺不精，甘拜下风。”
　　“承让！”林旭南依然是没有任何表情。
　　陈素非转身走向师父，噗通一声跪了下去，“师父，今日弟子有负气宗之名，自知不配在背着华山弟子之名。”他双手捧剑，“弟子不孝，对不起师父，今日起不在是华山弟子。”此话一出，在场的人一片哗然。
　　要知道，华山最有天分的弟子就是气宗的陈素非和剑宗的林旭南，没想到今日却生生的看到陈素非自除华山弟子之名。气宗弟子纷纷劝说，倒是陈素非的师父一语不发的接过剑，众人安静下来，师父只说了一句，“你心太软，以后好自为之吧。”说罢便飘然而去，留下所有的人一头雾水。
　　陈素非对着师父三叩头，起身后看了林旭南一眼便决然离去。大家不解的看着林旭南，却没有从他的脸上看出任何端倪。
　　剑宗又一次掌握了华山的大权，剑宗的人都很开心，他们关起门在屋子里摆了几桌，可是觥筹交错之时难免喜形于色。不远处住着的气宗的人都忍不下这口气，最后出来在院子里相互切磋武功。
　　“三师兄，为何今日二师兄会输？”最小的师弟坐在屋檐下问道。“还是输给剑宗那个从来不笑的林旭南。”
　　三师兄想了想，最后还是摇头表示不知道。小师弟哼了一声，说道，“师兄你一定知道的。
　　三师兄侧脸看他，笑着说，“我真的不知道。”
　　月亮照在三师兄的脸上，明晃晃的，他半眯着眼，不由得想起那些过往的事情。这些事情他本来都忘记了，可是为什么偏偏在这样的时候记起来了？师父说的心太软他是知道其中的意思的，毕竟那硬生生错开的一剑他若不是很熟悉陈素非也会看走眼。
　　“三师兄，想什么呢？”
　　三师兄拍拍才十岁的小师弟，“这么晚了，去睡吧。”
　　“睡不着，听到那边就生气。”小师弟翻了个白眼。
　　“你要去什么地方？”
　　“天下之大，总会有一个容身之处吧。”
　　“今日你为何要让我！”
　　“我没有让你。”
　　林旭南从背后拉着陈素非的衣袖，“你以为那一剑瞒过了很多人吗？”
　　“我下不了手。”陈素非笑了起来，“对着你，我怎么也下不了手。”
　　“可是我下手了，我没有丝毫的犹豫就刺了过来。”林旭南微微的喘息。
　　陈素非轻轻挣脱了他的手，看着远方说道，“气宗和剑宗一直都在争夺，华山派的武功为什么非要在气和剑上争夺不休？所以你比我更加适合成为华山未来的掌门。”
　　“我想跟你走。”林旭南从背后抱住了陈素非。
　　陈素非挣脱开来，转过身对着林旭南说道，“你还记不记得小时候我们俩为了溜出来玩儿，我从狗洞爬进爬出，你却偏偏不，非要从门进出，就算不行也是爬树。”
　　“那你不要走。”
　　“旭南，我相信你可以把华山发扬光大的。”陈素非微微一笑，挣脱开，头也不回的离去。
　　山风吹得整个山林都像在哭泣一般，林旭南看着他的背影渐渐的消失在月光下。过往拥挤的出现在脑中，就像是昨天才发生的一样。
　　气宗和剑宗的最小弟子第一次在两宗的比武中遇到，因为孩子天性而让他们成为了好朋友。两人常常晚上溜出来玩儿。
　　两人切磋武艺，他教他一些心法，他教他一些剑术，两人各自成长着。时间一晃，两人长成了翩翩少年，虽然师父们是对立的，可是徒弟却是关系特别好的。
　　他们一直以为自己对对方都是好友，直到一次陈素非和师父去援助少林铲除魔教，却偏偏出了事，人不见了踪影。毕竟是门派的事情，剑宗也派人出去寻找，林旭南也在其中。那茂密的森林中，黑黝黝的让人无端的恐惧，几乎所有人都放弃了。只是林旭南坚持在找，不顾反对，最终一个人走了进去。
　　林旭南在森林中走了十天，就在他快崩溃的时候，他在一个猎人的夹子上找到了陈素非。陈素非的腿被夹子夹得血肉模糊，加上身上中了魔教的毒，奄奄一息。
　　林旭南发出信号，几天后人便来了，两人获救。
　　没人知道他们俩的感情是在什么时候开始变化的，也许是在听到陈素非不见消息的时候，也许是林旭南执意进入森林的时候，也许是两人见面的一瞬间……
　　回到华山，他们在师父和师兄的睁一只眼闭一只眼的情况下见面，只是外人都道他们是好兄弟。林旭南还记得自己第一次亲吻陈素非的时候，陈素非有些惊异却并不反对。事情便是这样开始的吧，少年的情感总是有些偏执，认定了便觉得是一生一世了。
　　接下来便是不可避免的两宗之间的争夺，他们都知道自己将会和对方在华山之巅上进行一场真正的争夺。
　　“你会让我吗？”林旭南问陈素非。
　　“不会。”陈素非吐掉嘴里的青草，笑嘻嘻的抱着他说道。
　　那时他的话仿佛还在耳边，可是人却已经走远。林旭南此时此刻不明白自己真正要的是什么，是未来掌门的位置，还是和陈素非两厢厮守？回头看灯火辉煌的庭院，在看向已经暗黑的山间，也许陈素非比他自身更了解自己，陈素非知道自己说不出要掌门这样的话，所以他帮着自己说了。
　　林旭南缓缓的向着山顶行走，他和陈素非向着两个不同的方向各自走去。
　　十年后
　　华山的掌门新上任，江湖的各大门派以及名人都齐齐的往华山去道贺。
　　林旭南站在大厅，身穿白色长衣，手持那把君子剑，一一向着道贺的人点头致意。他是华山史上最年轻的掌门，此时此刻也不过才二十七而已。
　　一切都像是做梦，林旭南得到了掌门的位置，这个他从小就梦寐以求的位置。可是在内心深处为什么没有太多的喜悦，周边人所有的笑脸看起来都比不上那个曾经在后山的松树下等他的少年，所有的东西都比不过那个少年给予他的一切。
　　是自己错了吗？林旭南在众人面前正式以掌门的身份发话的时候，他心中的失落感迅速加强。得到了以为是最重要的东西，却早在多年前就失去了真正的宝物。
　　只是此刻他不在是以前的莽撞少年，他还有更多的责任和担当。
　　“掌门，魔教上山了。”华山弟子突然冲了进来报告。
　　众人一惊，却只见林旭南淡淡的说道，“诸位请稍做歇息，容在下去去就来。”说着林旭南就带着人走了出去，剩下几个师兄弟来应酬客人。
　　到了半山就看到魔教一众人正在和华山弟子打斗，林旭南微微蹙眉，问了一下才知道这些人从早上就开始在山脚下打斗。今天是华山掌门的大事，本想大事化小，小事化了，没想到被他们攻打到了半山腰，眼看抵挡不住了，这才命人去通知林旭南。
　　林旭南远远的就看到一个蒙面黑衣人悠然的坐在竹轿上，此时两人的目光相撞，林旭南有一种从心底泛起的警惕感，这个人很危险。
　　说时迟那时快，那个黑衣人腾空而起，直向林旭南而来。阻挡的人都被他轻轻记下就化解了，看样子这个人很了解华山的武功。林旭南不敢有丝毫的犹豫，抽出君子剑就迎了上去，那黑衣人眼中闪过一丝笑意，从背后也拿出剑来抵挡。
　　两人在空中打斗，底下的人，不管是华山的还是魔教的都停了下来，一直看着他们。只看到空中一黑一白两个身影在纠缠，剑光来回，快得几乎看不清楚两人。
　　山上的众人也纷纷出来，看着半山腰平台上的两人在不停的打斗。随着两人之间各自的进攻，所有的人都忍不住要叫出一声好来，黑衣人多进攻，招数是剑走偏锋的毒辣；而林旭南是防守中带着进攻，稳重而扎实的功夫。
　　一个时辰很快就过去了，两人还是不分胜负，林旭南剑尖一挑，黑衣人的面纱掉落了下来。接着众人便看到黑衣人提剑直接刺了过来，林旭南却一动不动的任由黑衣人刺。众人不由得惊叫了一声，眼看着林旭南往地上坠落了下来，左胸的血把白衣染红了很大一片。
　　黑衣人上前揽住林旭南的腰，接着借力旋转了几圈就把人带到了竹轿上，随后在众目睽睽之下把人带走了。等着华山的人去追的时候，哪里还有人。
　　华山上下一片哗然，怎么办？掌门被人劫持。最后的权宜之计是另立掌门，一番手忙脚乱以后，华山的掌门由气宗的三师兄担任。
　　这边的竹轿上，林旭南一直不停的笑，黑衣人面色严肃的问道，“有什么好笑的？”
　　“我就是觉得好笑。”林旭南还是笑。
　　黑衣人侧过脸去，吻住了林旭南的唇，两人纠缠着，在唇齿间找寻这些年来的情谊。喘息之间，林旭南才说道，“怎么办，现在我不能出现在江湖中了。”
　　“我是故意的，现在你只能去我的山头，做我的压寨夫人了。”黑衣人笑得开心，“这十年来，我才知道随便什么这日子都远远比在华山有趣。”
　　“我跟你去，不管是哪里都跟你去，素非！”
　　陈素非轻轻抚他的眉，“掌门你也做过了，今后就和我在一起吧。”
　　“我真是个没有责任和担当的人。”林旭南叹气，“甩下门派，还留了这么个烂摊子。”
　　“行侠仗义不是开形式的。”陈素非笑了起来，“你我以后依然可以尽力的。”
　　林旭南什么也没说，只是握着陈素非的手，这一路他们有过放弃有过后悔，也面临着选择，可最终他们走到了一起。
　　虽然世事流转，虽然前途迷茫，却有一份感情不离不弃，常伴左右。
　　这样，便够了！

　　刀-1

　　他在入学以后，才知道自己能拿到这所国内最高学府的通知书都是因为乐言。一直以来他的画都不太被人认同，在很小的时候一个教他画的老头就对他父亲说，孩子这么小就用这么灰暗的颜色，实在不是什么好事。父亲也只是笑笑，并不多言，换了个老师继续让他学。一直到高中快毕业了，他还是很犹豫要不要继续在画画这条道路上学习，父亲在一个夜晚突然谈到了他自己年幼时候很喜欢跳舞，可是却因为种种却不得不放弃，从而造成了一生的遗憾。有些事错过了，便再也不能去做了，父亲最后拍着他的肩膀说了这样一句话。
　　去C城考专业，其他倒是没什么，可是色彩这一关的时候，他迎来了无数老师的围观，大多都是皱眉的。一旁同考的人只轻轻一瞥，嘴角撕拉出一抹讥笑，又低头作画了。他一点也不着急，慢慢的用自己手中的笔继续着自己的想法。
　　考试结束，他收拾好准备离开，一个三十岁上下，戴着金丝边眼镜的男人突然问他，“你叫什么名字？”
　　他抬头，认出是刚才围观自己的人之一，没多想，他回答道，“我叫林树。”
　　“林树，我记得你了。”那男人说完对着他高深莫测一笑，便翩然而去。林树盯着他的背影，愣了愣，却也只当是好奇者的提问，过了也就忘了。
　　通知书是来了，只是没想到，他的老师是乐言，就是那个问他名字的男人，那个在艺术界已经功成名就的男人。
　　真正开始学习的时候，林树是痛苦的，乐言不在像他第一次温和的样子，他严厉得过分，特别是对林树。
　　“林树，”乐言把手里的书往桌上猛的扔下，“你为什么要拘泥于自己的空间中？”
　　“老师，我只能做到这样了。”
　　乐言一拍桌子，“你要放开自己，放开。”
　　林树低垂下头，乐言叹口气，“下课下课。”
　　一旁的同学静悄悄的起来，走过林树身边的时候都同情的看着他，可怜人，每次都被老师抓住。等教室只剩下他们俩的时候，乐言才走过来，轻声细语的问道，“林树，你告诉我，你的画为什么颜色这么暗沉？”
　　“我喜欢那样的颜色。”
　　“为什么喜欢？”
　　“不知道。”
　　乐言点了一支烟，递过来，随后自己也抽了起来，在烟雾缭绕之中他们相互看着却又都不说话。
　　“老师我能超过你吗？”林树抽完烟才问了这么一句。
　　乐言笑了，他搂过林树的脖子，凑在他耳朵边说，“你想知道？”林树点点头，乐言接着说道，“那可是要付出代价的。”说完便放开了手。
　　林树笑笑，并不放在心上，拿起包就要离开。走到门口只听乐言说道，“那些传闻都是真的，机会只有今晚一次。”林树收起笑容，直直的看着乐言，最后关门走了。
　　夜里，林树果然去找乐言了。乐言什么也没说，用白布蒙住他的眼睛，一点一点剥离了他的衣物，让他□□的站着。
　　“感觉一下吧。”乐言只说了这样一句话，接下来他慢慢吻住了林树，手温柔的拂过他身体的每个角落。林树浑身颤抖，每一次来自不同地方的感觉都让他如遭雷击，身体像是到了另外一个空间，慢慢开始漂浮。
　　他以为要发生的却并没有发生，那双手游走以后，又为他穿起了衣服。白布并没有取下来，乐言只在送他出门的时候说了一句，“你要了解世界就要先了解你自己。”
　　扯开白布，昏暗的路灯让他觉得这一切都是梦。只是这以后，他的画风像是突然被发现的新宇宙，呈现出令人惊艳的风格。乐言在此后并没有表现出任何的异样，只是林树心中多了几分心思。
　　林树慢慢崭露头角，甚至很多人说他有几分压倒乐言的气派，他找乐言解释，乐言拍拍他的头，只让他关注自己的画就好。
　　“老师，我喜欢你。”林树还是在一个夜晚说出了心中演练很久的话。
　　乐言微微皱眉看他，隔了好久才说道，“这条路很辛苦的。”
　　“我不怕。”
　　乐言这才笑了起来，揉着他的头发说道，“小孩子。”
　　“老师，你还没表态呢。”
　　最后乐言用行动表态了，这便是开始。
　　时间过得很快，毕业以后林树的名气越来越大，他和乐言的联合画展的时候，已经有很多人是冲着他来的。
　　第一次有人越过乐言走向林树的时候，他们俩都没放在心上；可是第二次，第三次……无数次以后，很多的事情都不是他们可以掌控的了。
　　“老师！”
　　乐言竖起手指，阻止了他要说的话，自己却又什么也不说，只是拿起桌上的烟抽了起来。等他烟抽完了，话也就说了，“我们分手吧。”
　　“为什么？”林树看着乐言，“老师，我可以推掉这一切，我要待在你身边，我要和你在一起。”
　　乐言笑了，“你以为我是在嫉妒你吗？”
　　林树无言以对。
　　“果然。”乐言深深的吸气，“你已经不适合我了，走吧。”
　　“老师！”
　　“还记得你问过我，你能不能超过我。”乐言看着林树说道，“我现在回答你，不能。人们只是看到你猎奇的风格，在这一段热潮过后，你还是会沉寂下去，并不能真正的得到承认。艺术的殿堂是神圣的，你从来就不适合。”
　　林树看着眼前这个人，突然发现自己好像并不认识他，“那，你为什么要招我？”
　　“以前的你看着倒还像块璞玉，可惜凿开一看是块石头。”乐言推了推眼镜，微微一笑，“这个时候说这些话，只是看在我们还有些情分，不然你以为我会在你得意的时候泼冷水。”
　　林树不怒反笑，“谢谢老师。”他站起来，甩门而去。乐言随着那震天般的关门声，脸色一沉，一直待到天色全暗也没有开灯。
　　林树和乐言的决裂也不过就是短短几个月就人尽皆知，人们众说纷纭，可是冲突当事人口中又一个字问不出来。此后，林树的画更进一层，乐言依旧还是埋头教书，并不多问。
　　有时候两人会在某些活动上遇到，林树高姿态的不加理会，时不时也传出一些对乐言很不利的流言，乐言仍一副我什么也不知道的样子。
　　林树其实内心很痛苦，每次这个时候他就用手中的笔宣泄，不能对人说的话都画在了画中。乐言遇到展出林树的画，每次都会来看，并且驻足很久，像是在研究什么，到了某一天他突然大笑而去，惹人猜疑许久。
　　林树三十五岁的那年，他到达了人生的巅峰，他的画已经是千金难求。只是有一次在梦中他突然梦到了乐言，醒来之后只觉得全身无力，顺手一摸脸竟全是泪水。往事历历在目，有什么在这一瞬间涌上了他的心头，原来如此。
　　车转了很多圈，最后还是停了下来，等踏上熟悉的楼梯，他的手却最终停在了门的上方，没敲下去。
　　“找我？”乐言不知什么时候出现在他身后，手里提着鱼。
　　“是。”
　　“进来吧。”乐言侧身上前，打开门，两人一前一后的进去了。
　　林树看着乐言有些皱纹的脸，悲从心来，他上前握住乐言的手，一言不发。
　　乐言看着他，只问道，“你明白了？”
　　“明白了。”林树点头，“身体是开启我的第一道门，爱情是第二道，怨恨是第三道，了悟是第四道。老师，对不起。”
　　“有时候敏感甚至阴暗都是一种必须的，但是只有最后的返璞归真才是真正的艺术。”乐言说道。
　　“老师。”
　　“刀，在没有沾过人世间风霜的时候，它是没有光彩且愚钝的，只有经过时间和岁月的打磨，它才能成器。林树，你已然超过……”
　　林树这个时候什么也不想说，很多话还是留在以后吧，这便是故事的结尾！

　　刀-2

　　我第一次看见他的时候，他还是个孩子，之后我一直被束之高阁不见天日，一放就是二十年。等我再次出鞘的时候，他用他的血给我开的刃，我记得他，并认他做主人。
　　他带着我四处游走，看遍天下风景，有一次月圆之夜他和我一起对月而舞，于是我的名字是划月！
　　我很喜欢他笑起来的样子，眼睛弯弯的很好看，这和他后来杀人的样子完全不一样。我并不知道发生了什么事情，总之他用我杀掉了很多人，那些人的血一次次滑过我的肌肤，很奇怪我觉得舒服，那一刻在我内心有什么在慢慢膨胀。
　　一次又一次的划过人的身体，我已经渐渐忘记那些曾经和他一起四处游走的日子。唯一希望的是自己更加的强大，我要成为最厉害的，只为了帮着他。
　　他成了霸主，四周围绕着无数的勇士和美女，我从他的腰间慢慢走到了被他最隐秘的屋子摆放着，最后他忘记了我。
　　再见他时，他双目通红，脸颊上一道血痕，他的血再次滴落在我的眉间。他拿起我，冲了出去，只听得人群中有人惊呼我的名字。他只一笑，带我砍了过去。
　　在风中，我听到他心中的声音，他想活着，想继续生活在过往的浮华生活中。我心中一凉，如果是这样，倒不如让我杀掉你。
　　刀锋轻轻一转，我划过他的脖子，留下一道血丝。他仰天长笑，最终是丢下了我，那道血痕渐渐变大，最终喷涌而出。
　　我想他最后是看见了我，他向我伸手，我又看到他的笑。只是这一切又有什么意义？
　　江湖中都知道，在那场战役中划月突然断裂，一代名刀存世不过四十年，可惜可惜！

　　流氓贱受

　　“哟，高材生去哪里呀？”杜其摇摇晃晃的向着白峰走过来，到了面前还吐了他一脸的烟。
　　白峰理也没理他，只顾自己低着头往前走，杜其倒是也不生气，只是在他身后扯着喉咙吼道，“白峰，就你那些破事，别他妈以为我不知道，老子在江湖上混的时候你还在喝奶呢！”白峰此时已经走出弄堂，听得骂声渐渐弱了他这才松了一口气。
　　两人年纪其实相差三岁，却是同班同学，只因为一个留级一个跳级。杜其从小就看不惯那个所有人都夸的白峰，从小到大，弄堂里的人看见他都是白眼，却总是笑吟吟的对着白峰。杜其生气呀，这当面锣对面鼓的从小讽刺到大，白峰却总是视而不见。
　　“什么人。”杜其靠在墙上抽烟，“自以为是的。”说完笑了起来。
　　“女朋友？”白峰诧异的看着师兄，“我没有呀。”
　　师兄一脸诡异，“不是吧，昨天一个电话你就穿越大半个城市回去了，不是女朋友是什么？”
　　白峰笑了笑，“家里的事情。”
　　“不像，一点儿也不像。”
　　“真的，师兄。”白峰很认真的说道，“他是我家里的人。”
　　“哟哟哟，她是谁呀。”
　　白峰像是陷入了回忆里面，“那个时候我才高二，不知怎么被人盯上了，一直来找我要钱。他知道了就找人说放我一马，可是事情不知怎么越来越大，那些人提着刀来砍我，他给我顶着，但是右脚却伤了。”
　　“这姑娘真生猛。”师兄摸下巴，“混黑道的呀，下次介绍给我看看。”
　　“他脾气很倔，一直不承认是为了我这样。”白峰不自觉的皱眉，“我问他为什么，他也不说。”
　　师兄跳了起来，“这样的人有情有义，娶了。”还要说什么的时候，有人在叫他，他交代下次继续以后就离开了。
　　其实后面的也不能在说了，白峰记得那天下着雨，杜其的家中只有他一个人在家。白峰给他送饭，杜其倒也没拒绝，可是等白峰把自己的钱拿出来的时候，杜其就生气了。
　　“老子是为了这点钱？”
　　“我的一点心意。”
　　杜其挥开他的手，“滚。”
　　“杜其你别乱动，你脚才上了药。”白峰说着就上来扶他。一个人拼命的推开，一个拼命的扶，两人不知怎么就倒在了床上。
　　“起来。”白峰被压在了下面。
　　“怎么？怕了。”
　　白峰脸一红，“我怕什么？”
　　“怕我呀？”
　　“不怕。”
　　气氛实在很诡异，白峰挣扎着起来了，才要走却被杜其拉住了手，“要报答我很简单。”
　　白峰看他，他笑，“让我亲一下。”白峰定在哪里，杜其撑起来亲了他一下，这才说道，“哈哈，雏。”
　　白峰不知怎么火冒三丈，一把推倒了杜其，上下其手，生涩的亲了起来。后面的一切似乎也顺理成章了，他压倒了杜其，做了不应该做的事情。
　　后半夜，两人躺在床上都没说话，杜其把烟抽完了才说道，“你走吧，回去的时候别被你妈看到了。”
　　“我……”
　　“你伺候得老子很舒服。”
　　白峰猛地坐起来看着他，一言不发的穿起了衣服，关门离开。杜其这才露出痛苦的表情，隔了半晌才说，“脚也受伤，PY也受伤，真他 妈的。”不过最后他还是笑了。
　　白峰还是觉得有点对不起杜其，试着对他好，可是人家不领情，看他都是斜视，口头禅就是：“滚。”仿佛那才是他的名字。
　　渐渐两人看起来是渐行渐远，其实明明都是很在意对方的。白峰知道自己读大学的钱有一半是杜其家借的，虽然是杜其妈妈送来的但肯定是杜其的意思。白峰也知道有很多的事都是杜其在照应着，他每次想示好，杜其都直接无视掉。
　　像这次一听到他好像在外面出事了，白峰不顾要考试了都立刻赶回去，等了一晚上才看到他回来，没想到还是不欢而散。
　　杜其不是不知道，他是自卑，而且是自卑得要死。那一夜的事情他不后悔，甚至有点得意，可是两人之间的差距实在太大了。白峰有美好的前途，他没有；白峰以后是社会高层，他不是。不能不把那份心埋葬了，喜欢他就是要为他好，所以他恶言恶语，最后准备形同陌路。“我是流氓我怕谁。”他转身往弄堂外走去，微微有些跛的脚让他看起来有些悲伤。


(完结)