

第 1 章

　　我用三年的时间全心去爱一个人，那么我要花多少时间才能忘却他。
　　
　　“小辰，如果以后我背叛了你，你会怎么样？”男人抱着我的腰，唇瓣有意无意的扫过我的耳垂。
　　
　　“如果你背叛我啊，我会把你丢到海里喂鱼！”窝他怀里，我轻咬他的颈项，舌尖挑逗的舔舔他的喉结。
　　
　　“是吗，你敢把我喂鱼啊，我看你还是先喂饱我再说吧！”
　　
　　伴随着他戏谑的声音，他一个翻身将我压在身下，皮带已被他扯开，他的手伸进我的衣衫上下其手，习惯了他的强势、他的霸道，我唯有酥软在他的爱抚亲吻下，与他一夜缠绵。
　　
　　事实证明，当他真的背叛我时，我对他下不了手。
　　
　　站在海风呼啸的岩崖上，凛冽的海风伴着淡淡的腥气冲击着我破碎的衣服，身上被蹂躏施暴留下的痕迹那么触目惊心，我举着枪指向他，“我爱你的结果就是这样吗？”
　　
　　努力让自己站稳，让自己的声音平静，□的疼痛已经麻痹，但仍有红色混杂着白色的液体缓缓顺着大腿流下。
　　
　　“小辰，你先冷静一下听我说！”男人的眼里满是痛心。
　　
　　“没必要！你记得我问过你的吧，如果你背叛我，我会怎么做！”轻轻扣动扳机，枪口仍然指向这个我爱了三年的人。
　　
　　“小辰，把枪放下！”男人上前一步，却被手下拦住。
　　
　　“江先生，你要考虑清楚了，如果他不死，嘉祺小姐是不会同意贷款给我们集团的，这样下去您辛辛苦苦经营的事业就会毁于一旦的！”陈安在一旁平静的说着，手中的枪同样指着我。
　　
　　“可是・・・”江锦秋看着我，我从他的眼里读出了他的痛苦。
　　
　　我低头，让额前的发丝挡住眼睛，渗出血丝的嘴角露出一丝苦笑，我知道他要说什么，他想说他是真的爱我，可是我也知道他更爱他的事业，比起陪伴了他三年的我，他花了八年时间创建起来的企业更加重要不是吗？
　　
　　“好了，锦秋，什么都不要说了，让一切都结束吧！”
　　
　　左手紧紧握了握他送我的戒指，让它最后在我手中停留一会，抬头看了眼江锦秋，右手扣动扳机。
　　
　　“啪”的一声脆响。
　　
　　我听到了子弹穿透胸腔的声音，在眼眶中徘徊了好久的眼泪和江锦秋的一起滑落脸颊。
　　
　　“小辰！”江锦秋难以置信的看着向后倒的我，然后挣脱陈安的阻拦，向我奔来。
　　
　　左手轻轻松开，那枚陪了我才一个月你送我作为生日礼物的戒指静静的坠下，在与地面接触时发出“叮”的一声脆响。
　　
　　决然安详的微笑配上胸前如同浸了血的花瓣似的鲜红一片，是不是很绝美？很妖艳？真好符合了你对我的评价呢。
　　
　　“你真像朵娇娆艳丽的花，就像你的姓一样，花绮辰！”
　　
　　江锦秋悦耳的男中音仍然在耳边回旋，还是那么的动听，仿佛能柔进心间。
　　
　　身体瞬间被冰凉的海水淹没，咸涩带着腥味的海水顺着口腔、鼻腔、耳朵灌进身体，也顺着胸腔上的窟窿灌进心脏，让我的嘴巴再也不能神情呼唤你的名字，鼻尖再也没有了你淡淡的古龙香水的味道，也听不到你在我耳边低声喊我“宝贝儿”，心里原本是你的位置也被海水填满。
　　
　　二十岁，二十岁零一个月的那天我们亲手结束了我们的爱情，就像后来你撒向海面用来悼念我的洛丽玛丝玫瑰花花瓣一样，终将被海水吞没，再也没有了身影，只留下埋入海底的玫瑰花的残骸。
　　
　　四年前吧，一次戏剧性的邂逅让我和江锦秋就此认识并且纠缠。
　　
　　“你干什么啊，放手！”我极力想甩开抓着我手腕的好似一堆肉的男人。
　　
　　“嘿嘿！”
　　
　　眼前带着粗粗的好似项圈的黄金项链，穿着花衬衫，对我露出猥亵笑容的男人叫洪辉，是这家地下赌场的头头，因为我那嗜赌的无良父母，我对他早已熟悉。
　　
　　“小辰辰啊，你父母可是将你都输给我咯，怎么样，你就跟了洪哥我，包你吃香的喝辣的！”说完伸出油腻腻的手就来摸我的脸。
　　
　　我一个闪躲，满脸厌恶的瞪着他却换来他更加兴奋的嬉笑。
　　
　　他伸手摆摆，“瞧瞧，这一眼可真够勾人的啊，哈哈哈！”
　　
　　“哈哈，这回洪哥可找到宝啦，恭喜啊！”
　　
　　他周围一帮尖嘴猴腮的跟班也趁机溜须拍马一通，昏暗的赌场，呛人的烟味，刺耳的狞笑，一切一切都让我反胃，我瞅准一个机会甩开洪辉的手就向门外狂奔。
　　
　　“哟，跑了，还不快追！”
　　
　　洪辉转身朝着身后吼，连带着他滚圆的啤酒肚都晃荡，他手下的一帮狗腿立马争相跑出去，谁不想抢个头功啊！
　　
　　我穿过一个个巷子，不时的推到巷口的垃圾桶来挡住他们，而身后的那帮人也不是吃素的，眼见越追越近，我慌乱的扫视周围，企图寻找可以帮助我的人。
　　
　　怪只怪这里太偏僻，又是郊区，周围哪有什么人啊！
　　
　　“别跑，再跑我们就不客气了！”
　　
　　后面的脚步声更加逼近了，看来他们真的被惹火了。
　　
　　我深知被捉住的后果，于是拼了命的向前跑，仍然不放弃一丝寻求援助的希望。
　　
　　不停的喘息，耳边只有自己的喘气声和心跳声，腿开始发软甚至打颤，好几次都差点摔倒，胸口越来越闷，我感觉天地都在旋转，眼前的路也弯曲着扭动着，我甚至出现了幻听，总感觉有轿车引擎的声音，若有似无的，即使有那么一点别的声音也立即被风吹散，我几乎都绝望了，一阵天旋地转之后我再也支撑不住倒下了。
　　
　　意料之中的疼痛并没有降临，承接我的却是一个温暖的怀抱，入鼻的是淡淡的古龙水的幽香。
　　
　　“喂，喂，你没事吧！”好听的声音从头顶传来，有人轻轻拍打我的脸。
　　
　　努力想睁开眼，却发现我连最后一丝力气也没了，接着便陷入一片昏暗。
　　
　　




第 2 章

　　等我醒来时，我正躺在一张宽敞的大床上，身下是纯白的床单，不止床单，周围的墙壁、窗帘、桌布包括家具都是以白色为主，给人一种安心舒适简洁的感觉。
　　
　　听到隔壁房间传出“悉悉索索”的声音，我转动脖子朝着房门看去，不久便看到一个身着西服的男子拎着两个塑料袋走进来。
　　
　　“醒了？饿了吧，我不会做饭，就下楼买了盒饭，你先将就一下吧！”
　　
　　有些熟悉的声音让我知道他就是救了我的那个人。
　　
　　我警惕的看着眼前的人，长相端正俊秀，看样子是个富家子弟，身上散发着幽幽的古龙水香味，我一向讨厌抹香水的人，尤其是男人，但此时我觉得这古龙水搭配眼前人却有着难得的和谐感，这男人和那些因为自恋而将自己涂得香得刺鼻的粗劣之人不一样，简直是天壤之别。
　　
　　许是我的探究眼神太露骨，那男人有点慌乱，“你别误会啊，我不是坏人！”
　　
　　见我不说话只是盯着他看，他立马跑出去拿来自己的公文包，取出身份证，硕士文凭，连健康证都拿出来了，递到我面前露出灿烂的笑容，“你看，我真的不是坏人！”
　　
　　“呵呵，我又没说你是坏人！”手指指背搭在唇上，我低笑，有这么笨的坏人吗？
　　
　　“你笑起来真的很美！”他轻声说着。
　　
　　我抬眼就看到他以温柔的目光直直的看着我，略带慌乱的低下头，忽然觉得脸上有点烧。
　　
　　我听过无数赞扬我的话，以前的那些人讲这句话时都露出猥琐的眼神，色迷迷的盯着我看，好似要将我的衣服用眼神剥光，比起听他们的称赞，我倒宁愿听猪嚎叫。
　　
　　但是他不一样，低低的声音带点微微的沙哑，却很动听，不断的萦绕在耳边，在心间打旋！
　　
　　“谢谢！”歪着头对他笑笑。
　　
　　也许是他给我的第一印象很好，渐渐我们见面的时间就多了，我这才从他口中知道，那天他正好从客户那儿回来，就看到我被一帮人追，他看那些人的装扮就猜测他们不是什么好人，于是便驱车跟在我后面，没想却救了我一命。
　　
　　他后来经常借口去谈生意恰巧路过我学校来等我放学，其实我们都知道一次两次还可能，但怎么可能每次都那么巧在我放学的时间，他的车正好停在我学校门口，只是我们两人都默契的不说。
　　
　　有一天我放学回家，发现家里像是遭贼了一样，东西被翻得到处都是，唯独父母的东西消失一空，我才知道自己已经被父母遗弃了，那晚我拨通了江锦秋的手机。
　　
　　“喂，锦秋吗？”
　　
　　“嗯，小辰啊！”电话那头传来江锦秋的声音。
　　
　　“你现在在哪儿？”我问，一手拉着T恤下摆。
　　
　　“你等等啊，我马上就到你家楼下了！”
　　
　　“诶？”我跑到阳台往外看，果然看见了那辆熟悉的金属色的轿车。
　　
　　从他那里我得知了一切，我原本就在奇怪洪辉怎么可能这么轻易就放过我呢，不说把我绑回去教训一番吧，他至少会教唆手下到我学校来捣乱好让我不得安宁才对啊，原来是江锦秋替我父母还了欠赌场的钱，并通过他在警局的朋友好好警告了洪辉一番，这才让我摆脱他们的纠缠，同时他也给了我父母一笔钱，让他们去外地谋生，并且骗他们说如果他们不走洪辉很快就会带人来砸了我们家，吓得他们赶紧收拾东西逃命去了。
　　
　　听他说完，我冷笑，“是吗，怪不得他们把所有能带走的都带走了！”
　　
　　他们会留下我也不是没有道理，一来，我不会挣钱，学校又是个需要砸钱的地方，他们巴不得早些抛下我这个包袱，二来，我本就不是他们亲生的，要不是我还能免费给他们洗衣做饭，他们早把我丢了，眼下他们有了江锦秋给的几万块钱又不用还洪辉的赌债，怎么可能连逃命都带着我这个拖油瓶呢，最后，他们也知道我和江锦秋有些交情，看江锦秋有些家底，把我扔给他，以后指不定哪天落魄，回来找江锦秋还能有个人给他们口饭吃，毕竟这人欠了他们一个人情，他们可是将他们的“宝贝儿子”送给他了不是吗？
　　
　　“小辰啊，你以后就搬到我那里好了，我也方便照顾你！”江锦秋将手搭在我肩上。
　　
　　我点点头没有拒绝，我和江锦秋认识了一年了，关系是介于朋友和情人之间的暧昧，谁也没打算捅破那层纸，毕竟这种暧昧不明的感觉让人留恋，可以有个人像个隐形的守护者一样陪在你身边，在你需要的时候现身给你安慰和依靠，在你需要自己的空间时他又会主动隐身等待着你下次的召唤，像这样时时给你淡淡的甜蜜的感觉的人，是谁也不舍拒绝的吧！
　　
　　和江锦秋同居的日子里，我们的关系发展的迅速，很快就变成了恋人关系。不用谁说出来，只是很自然的就演变成了恋人，两张床变成了一张，我那间房间空出来做了我的书房，我照样上学读书，他也照样着手他的事业。
　　
　　江锦秋和我认识之前就投入了四年时间在他的公司上，那四年他凭借自己的能力使他的公司上市，现在已经有些名气和规模了，江锦秋是个有野心的人，我并不认为这有什么不好，是男人就应该像他那样充满抱负和创业的激情。
　　
　　喜欢趴在他身上听他喊我“宝贝儿”，温热的气息常吹的我痒痒的，喜欢他用浴巾包着刚洗过澡的我，拿着吹风机给我吹头发，喜欢他帮我挑掉菜里的生姜和辣椒的样子，喜欢他的一切！
　　
　　我想如果不是发生了那件事，我相信我和他会永远幸福的生活下去的，可是事实就是事实，我的结局告诉我，想超过他的事业在他心中的地位我还差一点，既然如此，我又何必坚持着自己执着，放手吧，爱他就不要成为他的包袱，放手让他像雄鹰一样展翅高飞不是更好吗？
　　
　　说来也可笑，这么简单的道理，我却花了四年的时间才想通，若是我早些想通，那么四年前岩崖上的事是否就不会发生了呢？




第 3 章

　　“怎么了？”
　　
　　李维从电脑屏幕前转过身看着我。
　　
　　李维是我醒后见到的第一个人，他说他和朋友在海上聚餐，偶然间发现了被海水冲上岸的我，好在他有个朋友很懂得疗伤，而且他们的别墅就在岸边，这才将我救醒。
　　
　　我很难相信以我那样重的伤还能活下来，他说他也很奇怪，他那个朋友看到我后便坚持要救我，甚至不惜用最好的药物、最先进的医疗器械，也要把我这个只剩半口气的人救活。
　　
　　于是拜他那个我还没见过面得朋友所赐，三个月后我奇迹般的活过来了。
　　
　　从我伤后醒来，我暂住在李维家里已经有三年半了，和他混的也很熟了，我对他口中那个救了我的人十分的好奇，只是在这里都三年多了却一直没机会见到他，听说他有事出国了。
　　
　　“没什么，只是有点累了！”
　　
　　放下手中的马克杯，转头看向窗外，经过近四年的时间，我对这个城市已经相当熟悉了，和H市不同，S市更加的热闹，尤其是夜晚的闹市区，每天晚上我都会听到舞厅喧闹的音响声，或是街头不良少年吹着口哨喧哗。
　　
　　习惯了，也觉得没什么了，李维虽然告诉我他的身份是业余程序员，但是我猜的出来，他的背景是黑帮，也就是这里最大的地下组织“赤地”。
　　
　　“你啊，介绍你去锡涵哥公司上班你不肯，非要去什么酒吧当服务生，那么乱的地方哪里适合你啊，看你长得这么出众，被骗怎么办啊，再说了那里工作那么辛苦，你能吃得消嘛！”
　　
　　李维又开始像老妈子似的唠叨个不停，他仗着比我大几岁，自觉的担当起照顾我的责任。
　　
　　“维哥，我已经二十四了，不是小孩子了！”
　　
　　摇摇头，替自己泡了碗面，看看手表，三点半了，等一下就要去酒吧上班了，我的上班时间是从下午四点到夜里十二点，有双休，我很满意。
　　
　　“我说小葬啊，你怎么还吃泡面啊，都跟你说过多少次了！”李维说着就来夺我手中的泡面。
　　
　　我伸手挡住，“时间快来不及了！”
　　
　　我向李维隐瞒了自己的身份，说自己叫花归葬，当初他听到我的名字是还笑了老半天，说谁的名字里带葬这个字啊，我也只是笑笑。
　　
　　这两年里我刻意改变自己的性格，以前很爱笑，现在则是喜欢沉默，静静的待在自己的角落，尽量降低自己的存在性，这样时间长了也成了习惯，害的李维老是说我是个闷葫芦，不过他总会在后面接一句“漂亮的葫芦”。
　　
　　不知道是否和我的性格转变有关系，我的脸已经不像原来那样有点圆，偏向可爱，现在下巴变尖了，脸颊变的更瘦了，我这才发现原来自己有张瓜子脸，现在的我开始脱离少年的稚气，这也许与我的经历有关，每天早上照镜子，我都会有些认不出自己来，这张介于少年与青年的脸真的是我的吗？
　　
　　长得漂亮确实吃得开，在酒吧虽然免不了被搭讪，但是只要对对方露出似有若无的微笑，再礼貌的婉拒一下，对方一般就不会让我为难，有时遇到胡搅蛮缠的人，酒吧里的熟客或其他服务生，包括保安都会挺身而出。
　　
　　我住的地方，也就是李维的家，离酒吧不太远，走路的话二十分钟就到，推开“SKY”的大门，昏暗的灯光下，一对对情侣相拥入舞池，轻扬的音乐在酒吧回荡。
　　
　　“小葬哥，来啦！”
　　
　　晓寒一手端着托盘，空出一只手跟我打招呼。
　　
　　“嗯，我先去换身衣服！”
　　
　　对他一笑，我向更衣室走去，晓寒是这里年纪最小的服务生，还是个在校大学生，今年才19，他家里比较困难，所以出来找份兼职，酒吧老板看他老实，就让他跟着我们一起干。
　　
　　穿上白色衬衣，套上黑色小马甲，系上蝴蝶结，对着镜子整理一下仪容，便到大厅开始我的工作。
　　
　　工作其实挺简单，只要负责给各桌送上他们点的酒或饮料，等客人要离开时，你负责结账就好，当然在酒吧工作少不了要向客人推荐酒水，我们每人每天都有一定数量的酒要推销。
　　
　　“小葬哥，7号桌的那位客人点名要你服务，你小心点啊！”
　　
　　晓寒附在我耳边说，最后还担忧的看了我一眼，7号桌？我的脑海里浮现出那个老是笑眯眯的盯着我工作的人，长得一脸横肉，一看就是个典型的暴发户，有次在我倒酒时偷偷摸我的手，结果被保安“请”出去，之后就再也没敢做出什么越距的举动，只是每次来都点我服务，走时给的小费还不少，只要他没做什么不规矩的事，我倒也挺欢迎他来捧场的。
　　
　　只是这次晓寒的神情有点不对，我转头看看7号桌，除了那个“肥肉男”，旁边还坐着一个穿着西装的男人，看那个“肥肉男”挥着滚圆的胳膊，唾沫横飞溜须拍马的样子，就知道那个男人不简单，他身后还站着五个高大的男人，看起来像是保镖之类的。




第 4 章

　　“先生，请问需要点什么？”
　　
　　微微弯下腰将陈列着各种酒的簿子展开递到他们面前。
　　
　　“呵呵，小葬啊，就老样子吧！”
　　
　　“肥肉男”搓着手的盯着我的脸，我的嘴角露出个细微的弧度。
　　
　　“我们酒吧新推出的‘HOT SPOT’很受年轻人欢迎，刘先生难道不想试一试吗？”
　　
　　说着缓缓倾下身离他更近些，为他简单讲解酒的原料以及制作过程，果然，肥肉男马上拍着大腿说，“好，就上几瓶那个什么吧！”
　　
　　“只有酒岂不乏味，我们还推出了巴西特色小菜，刘先生可想一试？”
　　
　　呼吸似有似无的喷在他耳边，让他不自觉的一颤。
　　
　　“好，我都要了！”
　　
　　‘肥肉男’的手又开始不受控制的往我身上贴了。
　　
　　“好的，几位稍等！”
　　
　　不着痕迹的避开他的手，自然的起身向吧台走去。
　　
　　“桑哥，十瓶‘HOT SPOT’,巴西各色小菜都来一份！”
　　
　　“十瓶？巴西小菜还要各来一份？哪桌的？”桑哥惊讶的看着我。
　　
　　我用下巴微微指了指7号桌的位置，桑哥马上就了解的点点头。
　　
　　“哦～～～小葬你啊！”桑哥轻笑。
　　
　　将酒送去，趁机看了眼“肥肉男”身边的男人，看起来很强势啊，只是带着墨镜，看不出究竟长什么样，不过从他的脸型以及露在外面的嘴唇鼻子来看，他必定长得不俗。
　　
　　这样的人还是少接触为妙，为他们开启了瓶盖，便一刻不多留的转身下去了，只是总觉得有种被盯着的感觉，偷偷瞟了眼四周，大家都忙着喝酒吹牛跳舞，只是那股强烈的视线究竟从哪儿来的呢，我低着头想想，然后偷眼看向“肥肉男”的方向，发现那个神秘的男子正低头品酒，既然不是他，那会是谁呢。
　　
　　“服务生！”一旁的客人叫道。
　　
　　“先生需要点什么？”我连忙上前询问，将刚才的疑问抛到脑后。
　　
　　结账的时候，“肥肉男”盯着账单眼珠子都快瞪出来了，废话，一个小时内喝掉二十几万，吃掉五千八，他能平静吗？看他的汗都冒出来了，颤颤巍巍的掏出信用卡付账，我能感觉到他的心肝都在颤抖啊，看来他会好久都不再踏入我们酒吧一步了吧，我也可以清净一段时间了。
　　
　　自始至终，那个神秘的男人都没有说过一句话，虽然他带着墨镜，但我知道他将全过程都看在眼里，只是当时我并没有注意到这件事。
　　
　　之后的一段时间，“肥肉男”果然再也没有出现，但是７号桌的新客人还是照样指名要我服务，我一看，不是那天那个神秘的男人是谁，我的感觉告诉我，我好像惹上了不该惹的人，事实证明我的感觉很灵敏。
　　
　　“维哥，你最近好像很忙的样子，有什么事吗？”
　　
　　递杯摩卡给在电脑面前埋头苦干的人，他接过咖啡，眼睛任然盯着电脑屏幕，“唉，我们大老板不知在想些什么，突然决定就在这里发展了，所以啊我以后就没多少空闲时间了，我得赶快把手头上的事情做完！”
　　
　　他伸个懒腰，揉揉肩膀接着说，“齐晖也要回来了，我得陪他好好玩玩，毕竟他好久没回来了，对了他就是我跟你提过的救你的那个朋友，呵呵，你很快就能见到他咯！”
　　
　　“是吗，我很期待呢！”
　　
　　确实，我很想知道那个人长什么样子，也对他不惜一切也要救活我的事感到好奇。
　　
　　接机那天维哥起了个大早，跑到镜子前面左照右照。
　　
　　“小葬啊，你看我穿这件衣服怎么样啊！”
　　
　　李辉拿着件蓝色的T恤在身前比划。
　　
　　“不错！”我点点头。
　　
　　“会不会幼稚了点啊！”
　　
　　“那你穿那身白的吧！”我指指旁边的白色衬衫。
　　
　　“你不觉得有点太素了吗？”他试了试衬衫，对着镜子里的我说。
　　
　　“・・・・・・”我很无语，他都试了三百套衣服了。
　　
　　“这件怎么样，好像有点花诶，齐晖不喜欢。”
　　
　　“这件呢，样式有点老了，不行！”
　　
　　看着他不厌其烦的一件一件试衣服，我看出来他对那个叫齐晖的人很重视。
　　
　　“维哥，其实依你的长相穿什么都好看啦！”我用手托着下巴，实在看不下去他这样折腾那些衣服了。
　　
　　“真的吗？小葬，我爱死你了！”看着维哥作势要扑过来的样子，我连忙往一边闪，真是的，这招他老玩
　　也不嫌腻。
　　
　　最后他还是穿了件白色T恤陪蓝色牛仔裤，这不是他最初试穿的衣服吗，我彻底被他打败了。
　　
　　




第 5 章

　　“齐晖，这里这里！”
　　
　　李维高举双手向着人潮挥动，顺着他的方向，一个拖着行李箱的瘦高男人招手向我们走来。
　　
　　“你好，我叫左齐晖！”
　　
　　这个叫齐晖的男人无视身边抱怨的李维，向我伸出手。
　　
　　“你好，我叫花归葬！”
　　
　　抬眼看向他，年龄应该和李维差不多，但是明显比他成熟稳重，相貌也端正，我总觉得他很眼熟，只是又不知道在哪里见过他。
　　
　　“喂，你们都握了两分钟了，还会不会家啊，我早上可是饿着肚子来接机的诶！”
　　
　　“这不就回去了吗，瞧你急的，也不知道是谁，吵着嚷着非要来接！”
　　
　　左齐晖借着说话的机会松开手，很自然的将话题扯开。
　　
　　“齐晖～～～”
　　
　　李维撒娇的样子还真是・・・
　　
　　“走啦！”
　　
　　眼看左齐晖拖着箱子带着我向出口走去，李维追上来夺过箱子讨好的笑笑，“嘿嘿，我来就好！”
　　
　　“齐晖，你要住我家吗？”李维看着齐晖走进自己的家。
　　
　　“你不欢迎？”左齐晖停下脚步斜眼看着他。
　　
　　“怎么会，只是以前求你住我家你都不肯，现在怎么・・・”
　　
　　“不可以吗？”齐晖说着往沙发上一坐。
　　
　　“当然可以，哈哈！齐晖你先休息一下，我去给你准备吃的！”
　　
　　放下行李，李维乐颠颠的跑到厨房洗洗切切，忙活起来。
　　
　　“那个，你渴了吧，我去给你泡杯茶！”
　　
　　我刚起身，他便阻止我，“不用了，你陪我说说话就好！”
　　
　　“嗯，其实我想感谢你救了我，若不是有你，我恐怕已经葬身鱼腹了！”
　　
　　左齐晖眉头微皱，随即展开，“没什么，当时只是觉着你和我有缘，岂能束手旁观，所以不用太放在心上！”
　　
　　“话是这么说，但毕竟你对我有救命之恩，以后我若是能帮上什么忙，请一定要告诉我！”
　　
　　我知道他没告诉我实情，但也不想刨根究底的问下去。
　　
　　“那好吧，如果我救的是自己的弟弟，那就不用报恩了吧！”左齐晖冲我笑笑。
　　
　　我立马领悟过来，有些不好意思的轻轻喊了声“哥！”
　　
　　“哎，从今天起你就是我左齐晖的弟弟了！”
　　
　　说罢他伸出手在我头上乱揉一把，从他毫不掩饰的亲昵举动我看出来他是真心拿我当弟弟看了，也好，我一直想有个哥哥，可以照顾我，宠爱我。我虽然对左齐晖不是很了解，但是从他看我的纯净眼神中我明白他对我没有其他目的，也许我们真的有缘也说不定。
　　
　　伸手扒了扒被揉乱的头发，，好久没有人对我做出这种亲昵的举动了，一般我也不会让别人有这个机会，不知道为什么我对他有种亲近感，他身上有种很熟悉的感觉，那是什么呢？
　　
　　“你们聊什么呢，这么开心！”李维系着围裙端着菜走出来。
　　
　　“秘密！”左齐晖故作神秘的说，拉着我的手走到餐桌前。
　　
　　长这么大了，还被一个男人拉着手去吃饭，难免有些难为情，但是又觉得很自然、很熟悉，仿佛我天生就应该被他牵着，被他照顾着，却又不是恋人的那种感觉，我真的对他越来越好奇了。
　　
　　“哟，趁我不在，你们什么时候发展的‘地下情’啊，还牵手，齐晖，你敢抢我家小葬，我可饶不了你啊！”说着解开围裙对着齐晖挥舞一番。
　　
　　“好了，什么‘地下情’啊，快吃饭吧！”齐晖伸手夺过李维手上的围裙。
　　
　　“哥，维哥，你们快坐下吃吧，维哥你不早就饿了嘛！”
　　
　　我走向厨房帮忙端菜，真是那他们没法子，看来以后的日子不会无聊了。
　　
　　“喂，你收小葬作弟弟了？”李维背着我悄悄的问左齐晖。
　　
　　“嗯，不要怀疑我弟的身份，我敢保证他不会对‘赤地’有什么不利的！”左齐晖推开李维，“我去帮忙！”
　　
　　“什么呀，我什么时候说我怀疑小葬啦，相处这么长时间我还不知道吗？我只是想问问而已嘛，唉，竟然让你抢了先！”李维小声嘀咕着。
　　
　　“哥，维哥，我去上班了！”拿起外套和钥匙，向门口走去。
　　
　　“上班？现在？”左齐晖看了看手表。
　　
　　“小葬在酒吧当服务生，四点上班，十二点下班，你也觉得不妥吧，我都劝过他好几次了，你这个作哥的好歹也劝劝他，小葬在那种地方会有危险的，现在的男人连男人都不放过，小葬又长的这么漂亮，你就不担心吗，还有啊・・・”
　　
　　“维哥！”我无奈的看看天花板，我真的不是小孩子，我二十四了，我在心底呼喊，虽然我的体形相对他们而言是瘦弱了点，但是我好歹也是个178的男人啊，不要把我看的太没用好不好。
　　
　　“好了，小葬，你去吧，我晚上去接你下班，就这样吧！”左齐晖将李维的嘴捂住，不顾他手舞足蹈的反抗，看来他也是被李维的聒噪吵得头疼。
　　
　　“好，那我走了！”
　　
　　关上门，向酒吧走去，其实我该拒绝让他来接我的吧，但是我知道即使我拒绝他，他也照样会来接我，经过半天的相处我已经了解他的脾性了，他要做的事没人能阻止，这点和我很像呢。
　　
　　“喂，晓寒，你和小葬那么熟，到底知不知道他和那个7好桌的客人什么关系啊，为什么那桌老是指名要小葬服务啊！”
　　
　　隔壁更衣室传来小声的议论声。
　　
　　“我怎么知道啊，还有啊，你别在小葬哥背后乱说啦，小葬哥和7号桌的客人哪有什么关系啊！”
　　
　　“可是大家都很想知道啊！”对方不依不饶。
　　
　　“有本事你自己去问小葬哥啊！”看来晓寒也不是好欺负的。
　　
　　“我哪敢啊！他好像很难接近的样子诶！”
　　
　　“小葬哥明明就很好，只是你们没发现罢了！”
　　
　　接着便是些关于我是否好相处的一些评论，我摇头，换上工作服，临走时刻意将储物柜的门关的响一点，还想不想要工作啦，上班时间到了，老板都过来巡视了，还敢躲在那里磨蹭叽咕。
　　
　　隔壁立马噤声，那个刚才还在叽叽喳喳问个不停的服务生伸出头看了眼刚走过来的老板和刚出更衣室的我
　　，偷偷缩头吐了吐舌头。
　　
　　“看吧，我就说小葬哥很好吧！”晓寒得意洋洋的说。
　　




第 6 章

　　“小葬！”桑哥从７号桌使使眼色。
　　
　　我点点头表示我知道了，往托盘上放上由我负责推销的酒水，老板交给我的任务是一天推销出两瓶“HOT SPOT”，他相信以我的能力这点任务只是小菜一碟，可不是嘛，７号桌的新客人每天来都点两瓶，我的任务就完成了，只是他恐怕不是一般的有钱吧，有谁每天订两瓶售价两万八的酒呢。
　　
　　“夏先生，这是你点的酒，请问还有什么需要的嘛？”
　　
　　“陪我聊一会吧！”
　　
　　我是第一次听他说话，以前我还以为他不会说话呢，今天只有他一个人，往常不是都带一个下属吗？
　　
　　“这・・・”
　　
　　我偷眼看看在酒吧巡视的老板，老板拼命向我使眼色，看来他是打算靠我拉住这个出手阔绰的客户啊！
　　
　　“请允许我去交代一下工作！”
　　
　　待他点头，我转身向吧台走去，老板也快步跟过来。
　　
　　“小葬啊，千万别得罪这位客人啊，我们可惹不起他，还有去换身衣服，好好陪客人聊聊啊，呵呵，我会给你加薪的！”说着拍拍我的肩膀。
　　
　　一旁的桑哥瞪了眼老板撇撇嘴，“老板，你是打算把小葬卖了吗？”
　　
　　“去，这里有你什么事！”
　　
　　桑哥在老板看不见的地方翻了个白眼。
　　
　　我朝桑哥笑笑，让他不用担心，放下托盘便转身向７号桌走去，还换衣服，真当我是陪酒的啊，我无奈的一笑。
　　
　　走到沙发前，姓夏的男人主动给我让出他身边的位子，摆明了要我坐他旁边。
　　
　　“夏先生想聊什么？”就着他身边坐下，与他保持着一定的距离。
　　
　　他摘下墨镜，我这才看清他的长相，看来当初猜测他长得不俗还真有点低估他了，他还真是我认识的人中长的最出众的，很英气潇洒的人，却透着深深的沉默，眼神也让人看不到底。
　　
　　“怎么，我长的很让你失望？”他往后倚在沙发背上轻笑。
　　
　　“夏先生这是怎么说的，我还是第一次见到像您这样帅气英俊的人呢！”
　　
　　“呵呵，是吗，我叫夏宇轩，你叫我宇轩的话，我会非常高兴的！”
　　
　　他倒了杯酒递给我，然后举起自己的酒杯在鼻尖轻轻嗅了嗅，里面浅红色的酒在昏暗的灯光下显得诱惑力十足。
　　
　　“器宇轩昂的意思吗？”我看着他享受的眯起眼睛。
　　
　　“呵呵，小葬的戒心很重啊！”他笑着抿了口酒，放下酒杯，“做我的情人怎么样？”
　　
　　“什么？”对他这种突如其来的询问，我一时不知所措。
　　
　　“做我的情人怎么样？”他又问了一遍，明明是在征求我的意见，但他的语气却是不容反对的。
　　
　　“夏先生真会说笑！”不着痕迹的避开他犀利的眼神。
　　
　　“叫我宇轩！”他直直的看着我的眼睛。
　　
　　“夏先生，如果没什么别的事的话，请允许我回去工作了！”我有些怒，表面却没有表现出任何不满，好
　　似没听到刚才他说的话一般。
　　
　　对于我的漠视，他倒也不在意，反而俯身贴近我，在我耳边轻语，“如果我说不呢！”
　　
　　“夏先生，唔・・・”
　　
　　看着他近在咫尺的俊脸，我有些呆了，他怎么会这么理所当然的吻一个陌生的人，而且还是男人。
　　
　　他似乎很满意我的顺从，托着我的脸渐渐深入，我任他吻着，一个吻对我来说代表不了什么。
　　
　　“喜欢吗？”他放开我，为我擦去嘴角的津液。
　　
　　“夏先生，没事的话我先离开了，待会我再来结账！”平静的说完，礼貌的起身离去，仿佛刚才什么都没发生过一样。
　　
　　也许没料到我是这种反应，他有一瞬的呆滞，等反应过来，我已经离开了。
　　
　　看着花归葬离去的纤瘦身影，夏宇轩露出沉思的神情。
　　
　　其实我不知道，命运的转轮已经开始转动了。
　　
　　“晓寒，待会７号台结账时你去帮我结一下，谢谢！”
　　
　　“小葬哥，７号台的客人是不是欺负你了？”晓寒气咻咻的问我。
　　
　　“没事，只是有点头疼，想休息一会！”我摸摸他的脑袋。
　　
　　“哦，那我去给你请个假！”
　　
　　我拦住他，“不用，我自己去，你忙你的吧！”
　　
　　我还没动，老板就已经来了，笑呵呵的拍拍我，“小葬啊，干的好啊，夏先生对你很满意啊！”
　　
　　是吗，我在心底嘀咕，这人还真奇怪，我明明那样对他，他还在老板面前褒奖我。
　　
　　我看看７号桌，人已经走了，嘘出一口气，看来以后在酒吧的日子平静不了了。
　　
　　“小葬，这里！”左齐晖在马路对面向我招手。
　　
　　“哥！”我走过去。
　　
　　夜晚的风挺凉的，有些后悔没带件厚点的外套，正想着，左齐晖已经将他的外套披在我身上了，“冷了吧
　　，我们赶快回家吧，外边凉！”
　　
　　“嗯！”我点点头，和他并排走在人行道上。
　　
　　夜风吹得路边的梧桐“沙沙”作响，五彩的霓虹灯不断的闪烁着，仿佛给单调暗淡的夜晚增添些亮丽的色
　　彩，我和左齐晖并步走在梧桐下，马路那边的的灯光照在我们身上斑斑驳驳。
　　
　　“小葬，吃饭了吗？”
　　
　　“没，平时都不吃的，再说了半夜吃东西会消化不良的！”我把玩着落在我身上的梧桐叶。
　　
　　“那怎么行，你夜班那么辛苦，多少得吃点东西垫垫，我给你煮了些粥，还热着，搭配着小菜吃点再睡啊！”
　　
　　“好吧，不过以后就不用给我留了，我可以在酒吧吃的，那里有盒饭，只是平时不想吃罢了！”
　　
　　不等他反驳，我就岔开话题，“哥，你白天不用工作吗，半夜还要来接我，会不会太累啊！”
　　
　　“我没什么事要做的啊，我也只是偶尔接个大型的手术，平时都闲在家里的！”
　　
　　我停住脚步，看着他，“你是医生啊？”
　　
　　“怎么，不像吗？”他转头看着我笑笑。
　　
　　“没！”我摇摇头，也对当初我的命都是他救的，他若不是医生才怪了呢，只是想象着他穿白大褂的样子有点奇怪罢了！
　　
　　“好了，别想了，你若是想看我穿白大褂的样子，明天我就穿给你看！”他敲敲我的头。
　　
　　“呵呵！”我发现在他面前我很容易笑。




第 7 章

　　之后的日子我照常上班，左齐晖还是在夜晚十二点准时出现在酒吧对面，李维最近很少回家，说是接到工作了，得赶快做完。
　　
　　7号桌的位置一直空着，有人订位，老板都推了，说有人订下了，但是直到晚上也没半个人。晓寒告诉我是那个夏先生包了那个位子，定金都付了。
　　
　　老板缠着我直问我，“小葬啊，是不是你什么时候得罪夏先生了？要不然他怎么老不来咱们酒吧了？”
　　
　　我摇头，“人家来不来是人家的事，难道他不来我们还把他绑来吗？”
　　
　　老板见我不冷不热也不好追问下去，悻悻走开了。
　　
　　“小葬！”
　　
　　我闻声转头就看到左齐晖站在门口向我打招呼，看样子是来消遣的。
　　
　　“哥，你怎么来了？”连忙迎上去。
　　
　　“一直经过这里，但从来没进来过，今天就想来看看你的工作环境，你忙吧，不用招呼我了！”
　　
　　“这怎么行，你先坐着，我马上就来！”走向吧台，为他点一杯鸡尾酒。
　　
　　“小葬，那位帅哥是谁啊？”桑哥好奇的瞅瞅左齐晖。
　　
　　“我哥！桑哥，给我杯鸡尾酒！”
　　
　　“原来是你哥啊，那我得好好招待一下，你等着，我给他调杯我特制的鸡尾！”
　　
　　“谢谢桑哥！”
　　
　　“谢什么呀！”说罢，向我展示了他的调酒技术。
　　
　　他将冒着气泡的酒倒入高脚酒杯，酒入杯后自动分层，呈现红黄蓝三色，桑哥在杯沿上嵌上一片柠檬，拍拍手，“怎么样？”
　　
　　“不愧是桑哥！帐记在我头上吧！”
　　
　　“你这话说的就见外了吧，这杯无论如何得我请了！”桑哥故作生气的说。
　　
　　“那好，谢谢桑哥了！”我向他一笑。
　　
　　桑哥点头笑笑，“快去吧！”，挥挥手让我快些去招呼左齐晖。
　　
　　“哥，这可是桑哥为你免费调制的，尝尝吧！”我将酒递到他跟前。
　　
　　“是吗！”左齐晖端起酒杯浅尝了一口，点点头，“不错！”
　　
　　他朝着吧台的方向微微点头示意，桑哥也招招手向这边打了个招呼。
　　
　　“看来，你们酒吧里的人挺不错的啊！”他拉我坐下。
　　
　　“嗯，这里的人都挺照顾我的！”
　　
　　“小葬，你去忙吧，别被老板抓包了，我坐在这里等你下班！”他反应过来这里是我工作的地方，立刻催我离开。
　　
　　“那好，有什么需要的直接叫我就好。”我起身。
　　
　　“嗯，去吧!”他冲我点点头。
　　
　　我刚离开没一会儿，晓寒就过来拉拉我的衣袖，“小葬哥，那个夏先生来了！”
　　
　　我转身看向门口，可不是吗，门口进来一个瘦高的男人，穿着黑色的西服，依然带着墨镜，一副生人勿近的模样，不是他是谁。
　　
　　“唉～～～”我叹口气，今天左齐晖也在，希望夏宇轩不要给我惹麻烦才好。
　　
　　他看向我，嘴角微微一扬，径直朝７号桌走去，我转身，老样子给他上两瓶“HOT SPOT”。
　　
　　“先生，你的酒！”我弯腰将酒放到他桌上。
　　
　　他看也不看一眼，凑过来说，“小葬，那天你还没有给我答复哦！”
　　
　　我直视着他，浅笑，“我不知道夏先生在说什么？”
　　
　　他向后靠在沙发上，看着我摇头，“小葬你是想听我再说一次吗，好吧！”
　　
　　他又直起身，“当我的情人好吗？”
　　
　　又是那种意味不明的笑容，我露出职业性的笑容，“夏先生还没喝就醉了吗？”
　　
　　我得赶快摆脱他，我感到左齐晖已经开始注意这边了，他摇头一笑，摘下墨镜，语气暧昧的说，“你想知道我有没有喝醉吗？”
　　
　　他微微向我靠近，不着痕迹的扫了眼我的嘴唇，我伸手将他推开，“夏先生没事的话，我先去招呼其他客人了！”
　　
　　他一把拉住我的胳膊，“你想我当着所有客人的面强吻你吗，我可不介意有人观看！”
　　
　　他嘴角微扬的样子告诉我他不是在开玩笑。
　　
　　我皱皱眉头，“你到底想怎样？”
　　
　　“没什么，只是你还没给我答复！”他歪着头一副“看你怎么说”的样子。
　　
　　“你要答复是吧，好啊，跟我到更衣室，我就告诉你！”说完头也不回的离开。
　　
　　“哥，你在这里坐会儿，我待会就来！”
　　
　　“嗯！”他看着我，最终没有问我发生了什么事。
　　
　　我推开更衣室的门，夏宇轩已经等在那儿了，见我进去，他倚在储物柜的门上，老神在在的模样。
　　
　　“好了，你的答复呢？”
　　
　　我没说话，开始解制服的扣子，待我解开第三颗扣子时，他一把抓住我的手腕，“你干什么？”
　　
　　“脱衣服啊，你不是想要我的身体吗，我现在就给你，只要你以后别再来纠缠！”
　　
　　看着他的脸色转青，心里好笑。
　　
　　“唉，我只要你的答复，又没说要你的身体！”
　　
　　“你不要？”我有些好奇，一般人这样死缠烂打不就是为了占有我的身体吗？
　　
　　“我只是看上你，想让你做我的情人，你只要告诉我你答不答应就好了！”他无奈的抚额。
　　
　　“好啊，我答应！”我靠在门上，脱口而出。
　　
　　“哦？你是说真的？”他有些不可置信的看着我。
　　
　　我保持着靠门的姿势没说话，我也不知道我怎么就会答应他，许是他刚才叹息的模样像极了江锦秋，许是他抚额的模样和江锦秋神似，我才会鬼迷心窍的答应了他，江锦秋，这个名字过了四年还在我心底，为什么越是想忘，它就越是根深蒂固的扎根在我的心田？我甚至猜测，会不会我接受了夏宇轩，就会将他忘记了呢，有点自欺欺人，但不知为什么，我突然想试一下，因为江锦秋？因为夏宇轩？因为我自己？我不知道・・・
　　
　　我的思绪被夏宇轩的动作打断，他挑起我的下巴，微微皱眉，“你走神了！”
　　
　　“嗯，然后呢？”我看向他。
　　
　　“我要吻你！”他直截了当的开口。
　　
　　“可以啊！”我挑衅的看着他，这人说不定也很有趣。
　　
　　他凑近我，将唇覆在我唇上，缓缓舔舐，时不时轻咬，这些动作都持续了三分钟了，我憋着笑，他是在接吻还是在吃果冻啊。
　　
　　“呵呵，你・・・你确定你是在吻我而不是在咬我？”我推开他，忍不住笑出来。
　　
　　他的面色再次变青，二话不说直接将我压在门和他身体之间，舌头横冲猛撞的撬开我的唇，挤进来就是一阵狂吻，我被他吻得到有些吃痛，看来他生气了呢！
　　
　　我的身体经他一顿热吻，禁不住亢奋起来，多久没有过反应了，四年了吧，也许真的是禁欲太久了，现在一个吻就挑起了我欲火，稍微放松身体，才发现，原来被挑起火的不止我一个人啊。
　　
　　




第 8 章

　　这才换他推开我了，“你要工作了吧！”
　　
　　我看看手表，天啊，都十二点十分了，“我要走了，你也回去吧！”
　　
　　说完连忙跑出更衣室，接着又跑回来。
　　
　　“怎么，舍不得我？”他颤抖着肩膀调笑着。
　　
　　“我衣服没换回来。”我瞪他一眼，要不是他，我怎么会搞到这么晚，也不知道左齐晖等急了没有。
　　
　　他也不出去，就站在门口看着我，“你换啊，我又不会打扰你！”
　　
　　要不是时间太紧，我岂会给他看我笑话的机会，反正都是男人，怕你不成？
　　
　　“小葬，你的皮肤真白，而且很滑！”夏宇轩不知什么时候跑到我身边，手放在我肩头抚摸。
　　
　　“你干嘛，别挡着，我穿衣服！”我送他一白眼，把他往旁边一推。
　　
　　“小葬，你让我抱一下就好！”他将下巴搭在我肩上，热气全喷在我脖子里。
　　
　　“不要啦，啊，好痛！”该死的，磕到储物柜门角了。
　　
　　“谁？”夏宇轩朝门外喊，他放开我，走过去开门，结果倒下一帮人，我无奈的翻翻白眼，看来他们是在门外偷听了那么长时间，也是啊，都下班了，他们不要回来换衣服回家吗？
　　
　　那帮人马上爬起来，看着我穿着衣服好好的站在储物柜前揉额头，他们纷纷露出失望的眼神，搞什么啊，这幅表情。
　　
　　“让开，我要回去了！”我冷冷的说着推开一条路，向前台走去。
　　
　　“哥，对不起，你等久了吧！”我朝左齐晖走去。
　　
　　“没事，下班了吗？”他也起身，拿起外套。
　　
　　“嗯，走吧！”
　　
　　离开酒吧，我问，“哥，你就没有什么想问的吗？”
　　
　　他想了想问，“那个７号台的客人和你很熟吗？”
　　
　　果然和夏宇轩有关，我耸耸肩，“也谈不上熟不熟！”
　　
　　“你以后还是少和他来往，我看这人不简单！”左齐晖有些担忧的看着我。
　　
　　“没事，我知道该怎么做！”
　　
　　我知道才怪，我完全摸不清他的底牌，对他又是一无所知，指不定他是我命中的一个变数，唉，我招惹他到底对是不对呢？
　　
　　“小葬！”一阵引擎声再我们身边响起。
　　
　　我看都不用看就知道是夏宇轩，这家伙皮还真不是一般的厚，忍不住在心里丢给他个白眼。
　　
　　“哦，是夏先生啊！”
　　
　　“什么夏先生，你刚才才答应我和我交往的呢，现在就把人家忘了！”他故作委屈的说着，眼里明明写着“我就看你怎么收场！”
　　
　　左齐晖也惊讶的看着我，估计他没料到我会答应和一个男人交往。
　　
　　我有些火，“那又怎样？”
　　
　　他露出胜利的表情，“没什么啊，我只是想送你回家罢了！”
　　
　　“不用了夏先生，我们会自己回去，再说几步路就到了！”左齐晖开口拒绝他。
　　
　　“是吗，那我就不送了，我也只是想看看小葬罢了！”
　　
　　说着对我露出笑脸，哼，看看我？你直接说是来显示你对我的所有权不是更好。
　　
　　“慢走！”我拉着左齐晖头也不回的转身离开，我知道夏宇轩准在偷笑。
　　
　　待听到夏宇轩车子的声音渐远，左齐晖开口了，“你和他交往了？”
　　
　　我点点头，没说话。
　　
　　他也没说话，隔了好久才说，“是你的选择的话，我会尊重的。”
　　
　　“嗯。”我低低应了句。
　　
　　等我进了门，隐约听到一句“重新找份爱也好！”
　　
　　我向左齐晖看去，他已经进房间了，我怀疑刚才那句话是不是我听错了，若是听错了倒还好，若是没听错，那・・・我脱衣走进浴室，打开莲蓬，冷水冲在我身上，思绪有点混乱，我需要冷静一下，洗个澡好好睡一觉。
　　
　　也许是昨晚冲冷水澡冲的时间太长了，今天起来，只觉得头晕晕的，可能要发烧了，赶紧拉开抽屉，找了片百服宁，就水吞下，然后又倒床睡下，直到中午才起来。
　　
　　“小葬啊，你今天怎么起晚了，是不是最近太累啦？”李维难得回家，看他眼圈黑黑的样子，比我还憔悴，现在含着个调羹，口齿不清的说话。
　　
　　“没事，可能有点着凉！我已经吃了药了！”
　　
　　“啊？我摸摸！”李维紧张兮兮的样子我已经习惯了，他凉凉的手搭上我的额头试了试温，然后煞有其事的样子点点头说，“有点热诶，得找大夫好好瞧瞧！”
　　
　　“找什么大夫，这里不久有个现成的？我看看！”左齐晖从厨房走出来，擦干手上的水，给我试试体温，也点头，“确实有点热度，要不今天就别去上班了，我去给你请假！”
　　
　　我摇头，李维却抢先说，“我去，齐晖你留下照顾病人！”
　　
　　也不待我阻止就跑了，动作可真够快的，还有我什么时候成了病人了？只是有点烧，哪有什么事啊！
　　
　　“你就乖乖躺下休息吧，小毛小病也不可以忽视！”左齐晖严肃的说道。
　　
　　既然哥哥大人都发话了，我只得听话躺在床上，唉，被这两个有“父性情怀”的人当成小孩子，我也真没话说了。
　　
　　医生的话果然应该要听的，这不，过了才一个半小时，我就烧到３９°了，刚才左齐晖回自己家给我取打点滴用的器具和药水了，现在只剩下我一个人了。
　　
　　“叮咚，叮咚・・・”我隐约听到门铃响，会是谁呢？李维和左齐晖都有钥匙，难道是晓寒？他确实有我的地址。
　　
　　勉强支起身子下床，步子不稳的走向房门，头脑一阵晕眩，浑身酸痛的不行，“谁啊？”
　　
　　“小葬，你们老板打电话说你生病请假了，那里不舒服啊？”
　　
　　看着眼前点人，我不禁好奇，看来他这个情人当得还真称职，昨晚才答应他，今天就实际行动起来了，还有啊，我们老板什么时候变成他的眼线啦？
　　
　　“发烧，没事！”
　　
　　他用额头贴在我额上试温，然后带着怒气说道，“这叫没事？”
　　
　　我没力气和他吵，只得摇摇晃晃的向我的房间走去，一阵天旋地转人已经在他怀里，我抬头，对上他带着怒气的眼睛，心里一惊，搞什么啊，生病的是我，难受的也是我，我这个生病的人都没生气他生哪门子的气啊。
　　




第 9 章

　　他虽然生气但动作很是轻柔，将我放在床上，“你现在又什么感觉？”
　　
　　我仰头靠在枕头上，热的受不了，口看舌燥，身上也黏黏的，估计出了不少汗，“热，难受！”
　　
　　“那我想办法给你降温，你等等啊！”
　　
　　不一会，他在我额头、手腕、小腿上各放一块湿冷毛巾，又用被子将我的身体盖住，时不时的给我换毛巾，看他动作笨拙的样子，想必从没服侍过别人吧，也难为他了，其实抛开他恶劣的性格不谈，他倒也还是个不错的情人。
　　
　　“诶？小葬啊，门怎么开着啊！”李维的声音从客厅传来，接着便是一阵细琐的塑料袋的声音。
　　
　　“小葬，烧退了没啊？我跑了好几个药店，买了几种感冒退烧的药，你可以试试，那种有效，你下次就用哪种，诶，那盒头孢呢？你等等啊，我找给你！”
　　
　　“你吵不吵啊，小葬需要休息，你那么嗦他怎么能休息好啊！”夏宇轩忍不住冲客厅喊道。
　　
　　“诶？你，你是谁啊？”李维闻声跑进房间，盯着夏宇轩看，“啊，小葬，你是不是又烧起来啦？我摸摸！”
　　
　　李维把手放在我额上量了量温度，不出所料，马上扯开嗓子喊，“天啊，怎么这么烫啊，齐晖呢？他怎么不在啊，我不是让他好好照顾你的吗？他跑哪里去啦？齐晖～～～齐晖～～～”
　　
　　“他不在，他去给我准备打点滴的东西了。”我艰难的翻个身，阻止李维的鬼叫。
　　
　　一旁的夏宇轩面色不善的盯着李维这个粗神经的家伙，看到我想翻身就主动过来帮忙，倒是很体贴。
　　
　　“对了，你是哪位啊？”李维终于想起刚才没问完的话。
　　
　　“你说我们是什么关系？”夏宇轩说着示威似的在我唇上一点。
　　
　　“你们，你们该不会・・・”李维的眼睛差点掉下来，嘴巴张的老大。
　　
　　“就是你想的那样！”夏宇轩笑着点头。
　　
　　“一定，一定是你强迫我们家小葬的是不是，小葬怎么会喜欢男人呢？”李维指着夏宇轩的鼻尖大吼。
　　
　　“我是喜欢男人，这与夏宇轩没什么关系！”
　　
　　我说，不想让李维再在这件事上纠缠下去，其实我自己喜欢男人还是女人我自己都不知道，我还没搞清自己的性向问题时就和江锦秋在一起了，当时只是喜欢他，甚至后来爱上他，我不知道我是因为他这个人本身而爱上他，还是我本来就是ｇａｙ，恰好喜欢上了身为男人的江锦秋，我也不想在这种喜欢男人还是女人的问题上绕，只要喜欢就好，何必在意别人是男是女。
　　
　　“呜呜，看来我没法有个可爱无比聪明无敌的干儿子了・・・”
　　
　　看着李维“哭”的稀里哗啦的，我不住翻白眼，原来他是计划着以后当我儿子的干爹啊。
　　
　　在一边欣赏闹剧的夏宇轩也忍不住撇嘴，唉，李维的形象彻底毁了，虽然他本来就没什么形象可言，他那张长还不错的脸长在他身上也真是遭罪啊！
　　
　　不多时，左齐晖回来了，看到夏宇轩也是一愣，随即反应过来替我准备打点滴，三瓶点滴耗了我一个下午的时间，躺在床上还不能乱动，真是难熬，不过好在有三个人在一旁给我解闷，其实基本上都是李维负责动口，那两位负责翻白眼，夏宇轩格外的安静，坐在那里连个姿势也不换的翻阅着杂志，左齐晖时不时的往厨房跑，他在给我煲粥，看着眼前的三个男人，我有种“一个娃娃三个爹”的感觉，虽然在我看来他们确实太大惊小怪了，但也着实让我感动了许久，亲情、友情、爱情，呃，现在姑且算是爱情吧，我在一天之内全有了，说不感动那绝对是假的。
　　
　　“喂，你在看什么啊，连我讲话都没听到！”李维对于自己一次又一次的被忽视很是不甘心，终于忍不住去骚扰夏宇轩了。
　　
　　“・・・”看来夏宇轩是打算彻底无视他的存在了。
　　
　　“喂！”李维心里很不爽的夺掉夏宇轩手中的书，看了看，“《家庭疾病防治大全》？”
　　
　　李维眨着眼盯着夏宇轩，“你一直在看这本书啊！”
　　
　　夏宇轩直接转过头不理他，但从我这个角度却隐约能看到夏宇轩还没来得及掩饰的尴尬表情，呵呵，这家伙也挺可爱的嘛！
　　
　　“喂，我说，你从哪儿找到的啊？”李维抓着头。
　　
　　“客厅的桌上，还有，我不叫‘喂’，O.K.？”夏宇轩一副懒得理你的表情。
　　
　　李维推推眼镜，“客厅啊？诶？那不是我买的吗？别以为你长得帅就可以随便拿别人的书乱翻哦，别以为你个子比我高就可以无视我的存在哦，别以为你身材比我好就可以不听我讲话哦，我告诉你，哼！”
　　
　　看着李维难得的趾高气昂的模样，我其实很想问他，你刚才那是从哪里翻出来的理论啊？乱七八糟，不知所云，你到底是在贬低自己呢还是在称赞别人啊？
　　
　　时间就在李维和夏宇轩两人的热争冷战中慢慢过去，基本上都是李维在一边斗志昂扬的发表他瞎编乱造的长篇大论，而夏宇轩一副面无表情的面具将所有的口水统统挡尽，丝毫不受影响的接着看他的书，留李维一个人唱独角戏，通过这次，我确实挺佩服李维的持久力和夏宇轩的忍耐力。
　　
　　也不枉他们三人忙活了一通，三瓶水挂完，我的烧也退的差不多了，眼看就是晚饭时间了，夏宇轩丝毫没有要回去的意思，李维倒也一反刚见到夏宇轩时的斗鸡模样，伸手往夏宇轩肩上一搭，一副“哥俩好”的样子，“兄弟，今晚就留在这里吃饭吧，我给你做几个我拿手的好菜！”
　　
　　夏宇轩看了眼李维放在他肩膀上的手臂，什么都没说，只是简单的发出个单音节。
　　
　　李维立刻屁颠屁颠的跑到厨房大展拳脚，估计他从来没遇到一个能听他讲一个下午的话却没有打断他的人，如果让他知道夏宇轩一个字都没听进去，从头到尾都无视他这个人，他会不会伤心地抱头痛哭呢。
　　
　　饭后，夏宇轩给我留了他的手机号码，临走时交代，“下次有什么事记得第一个通知我，我们可是恋人关系，我有权第一时间知道你的一切！”，他停顿了一下接着说，“李维的手艺还行，如果哪天你吃腻了，我给你推荐一个大厨！”
　　
　　夏宇轩走后，我才明白为什么他要在这里吃晚饭了，原来是在检验我的生活环境啊，还好李维的厨艺过关了，否则这里指不定哪天就来一个五星级酒店的大厨，还只为我们做三餐，真搞不懂夏宇轩的脑子里在想些什么，我们也才开始交往不是吗，而且也仅限于我口头上的答应不是吗？
　　
　　真是怪人一个，我的嘴角微微扬起一个连我自己都没察觉的弧度。
　　
　　




第 10 章

　　从那以后，夏宇轩俨然成了李维家的常客，李维也开口闭口“小轩子，小轩子”的乱叫，那个亲热劲，让我和左齐晖鸡皮疙瘩直冒。
　　
　　“诶？小轩子，你要离开一个月啊，去干什么啊？”李维凑近夏宇轩。
　　
　　“没什么只是有些事情要处理一下，一个月后就回来！”夏宇轩看着我，我点头表示我知道了。
　　
　　“还有，这个月我可能会很忙，手机也许会关机，你就不用联系我了，我会另外联络你的！”夏宇轩握住我的手，我隐约感到事情不太对，只是说不出哪里不对，只得嗯了一声，“我等你！”
　　
　　不知是不是这几个月的相处让我习惯了夏宇轩的存在，听他说要离开一个月，我竟有些不舍，虽然平时在一起时多半对他不理不睬，但他对我的体贴照顾我都看在眼里，所以什么都没说，只单单“我等你！”三个字。
　　
　　夏宇轩走后，我照样上班下班，只是在酒吧时时不时会扫一眼7号台的位子，还是空着的。
　　
　　已经半个多月了，夏宇轩一个电话都没给我打，也许忙吧，好似不光是他，连李维和左齐晖也突然忙起来了，现在家里又只剩我一个人了，无聊的打开电视，一个一个频道的乱翻。
　　
　　“请问江先生下一步计划是什么呢？”记者问道。
　　
　　“我计划收购‘中卫’，将其并入我的开发规划中，目前的具体事项还不便透露！”
　　
　　我猛的抬头，江锦秋依旧清俊的脸庞落入视线，我瞥了眼字幕，“江氏企业总裁――江锦秋”
　　
　　“呵，发展的不错呢！”我苦笑，按下遥控器换台，看来我的消失确实在一定程度上推动了江锦秋的事业呢，连娱乐频道都在报道关于江锦秋的消息。
　　
　　“江先生，听闻您和‘金汇’商行的李嘉祺小姐的订婚取消，这是真的吗？”一位女记者拿着话筒发问。
　　
　　江锦秋一身白色西服，礼貌的回答,“关于这件事，无可奉告！”
　　
　　接着就是保安和记者群之间的骚动混乱，江锦秋从保安挤出的道路中缓步离开，乘上高级轿车消失在镜头前。
　　
　　“李嘉祺？订婚？取消？呵呵！”
　　
　　我倒在沙发上笑，你以为江锦秋爱的是你吗？亏你使了那么多招，下了那么多套将江锦秋的公司逼入绝境，在江锦秋心中除了他的事业，他还在乎谁？即使是用性命去爱他的我，即使是投入巨额资金帮他发展的你，现在他的事业如日中天，他还需要你吗？你千方百计的逼迫我离开江锦秋，结果呢，我确实离开他了，但你以为从此他就属于你了吗？他连曾经深爱的我都狠心丢弃了，你又算什么呢？棋子而已！
　　
　　为什么都四年了，我的心还会因为你而痛？为什么你明明都丢弃我了，却还紧紧攥着我的心口不放，为什么?
　　
　　原本以为自己的眼泪已经干了，那现在模糊双眼的又是什么？是什么滴在手背上，却重重击打在灵魂深处？
　　
　　双手捂住脸，我到底该怎么样才能忘记他，才能将他从我的身体里连根拔除？脑海里渐渐浮现一个身影，夏宇轩吗？他可以让我忘记过去的一切吗？他现在又在哪里？为什么半个多月了都没给我一点音信？
　　
　　我打开手机，一个未接电话？我点击查看，是左齐晖的号码。
　　
　　“喂？哥，有什么事吗？”我努力掩饰声音的不对劲，用手将脸上的湿润抹去。
　　
　　“嗯，你能来我家一趟吗？”左齐晖的声音很严肃。
　　
　　“好，我马上到！”
　　
　　按掉手机，我拿了件外套就出门，感到事情紧急，我招了辆出租。
　　
　　“司机，不用找了！”
　　
　　我将车费交给的哥，就往左齐晖家走去，这是一栋普通的洋房，有个穿灰色西服的男人站在他家门口，虽然戴着墨镜，但我认出来他是曾经在酒吧跟在夏宇轩身旁的人，夏宇轩出事了，我内心的不安告诉我。
　　
　　“花先生，您终于来了，请跟我上来！”男人将我领进左齐晖的家。
　　
　　一进门，我就闻到淡淡的血腥味，怎么回事？
　　
　　“小葬，你来啦！”左齐晖满手是血，坐在沙发上抽烟，脸上是掩不住的疲惫。
　　
　　“哥，怎么了？是不是夏宇轩出什么事了？”我走过去蹲下，手放在他膝盖上问。
　　
　　天知道我现在的心跳已经失控了，夏宇轩一定出事了，而且很严重，否则左齐晖一定会瞒着不让我知道的，他现在通知我一定是到了逼不得已的地步了。
　　
　　“哥！”我忍不住大喊。
　　
　　“夏宇轩在隔壁房间，你去看看他吧，我去洗手准备手术！”
　　
　　手术？我来不及细想就冲到隔壁房间。
　　
　　推开门，就看到夏宇轩躺在床上，嘴巴上带着氧气罩，要不是他的心脏还有些起伏，我真怀疑他已经・・・
　　
　　才干的眼泪现在又涌出来，连忙用手捂住，我怎么像个女人似的，有什么事就哭，看来自己并不像自己想的那样坚强，心灵还是那样不堪一击啊！
　　
　　“小葬，你来了，他就没事了！”左齐晖拍拍我的肩膀安慰我。
　　
　　“到底怎么一回事？”我靠在他肩头问。
　　
　　“他表妹被爱逼得快疯了，眼看爱人取消订婚却又无能为力，就找夏宇轩，想让夏宇轩帮忙，他怎么可能会帮她，他告诉她说爱不能强求，谁知他表妹竟然怀恨在心，故意将夏宇轩的交易行踪透露给敌方，导致他被伏击，要不是他身手够快，你现在就见不到他了！”
　　
　　“那他现在怎么还不醒？”我看着夏宇轩紧闭双眼的样子，心底涌现说不出的慌恐。
　　
　　“他伤的不重，那对准他要害的一枪被他避开了，只是失血过多！”
　　
　　“那替他输血就可以了吗？”我问。
　　
　　左齐晖掐掉烟头，“话是这样说，只是夏宇轩的血型是稀有的MNSSU型的，这种血型十分少见，我们搜遍所有血库都没找到！”
　　
　　我的心再次提到喉咙，“那・・・”
　　
　　“所以叫你过来，你正是这种血型！”他看着我的眼睛。
　　
　　“就是说只要我输血给他就好了吗？”攥住左齐晖的衣袖不放。
　　
　　左齐晖点点头，眼神有点复杂看着我，可是我当时并没有注意到，我的注意力全在夏宇轩身上。
　　
　　下午左齐晖就给我和夏宇轩做了输血工作，果然到了第二天早上，夏宇轩就出现了转醒的迹象。
　　
　　“小葬？”夏宇轩沙哑的声音低低的响起。
　　
　　“醒了？”见他醒来，我便放开握着他的手，却被他紧紧抓住。
　　
　　“嗯。”他看了看他身旁的折叠床，“你昨天在这里陪了我一夜吗？”
　　
　　我没说话，身体里憋了一夜的火现在正燃起，是不是如果我和他不是一样的血型，他就打算永远不联系我，就算是在我不知道的地方死了也不会告诉我，我到底算什么？他说的好听，什么“我们是恋人关系，我有权第一时间知道关于你的一切！”全他妈的狗屁，夏宇轩，你个混蛋！
　　




第 11 章

　　“小葬，你生气了对不对？”夏宇轩握着我的手，努力支起身体。
　　
　　我毫不在意的瞥了他一眼，“既然醒了，就没我什么事了，我先回去了！”说完不着痕迹的掰开他的手就走。
　　
　　“小葬，等等！”夏宇轩拔掉针头就想下床。
　　
　　我虽然紧张他的身体状况，但此时却只想摆脱一切好好静静，顺便考虑一下是否在继续和夏宇轩玩笑似的交往。
　　
　　“小葬！”身后传来夏宇轩从床上跌落的声音，我强迫自己不要回头，径直朝门外走去。
　　
　　我是用死来摆脱江锦秋，谁知道以后夏宇轩会不会用他的死来摆脱我，我开始后悔这场荒唐的游戏，说我懦弱也好，胆小也好，害怕也好，无所谓，我不希望在江锦秋面对我的“尸体”之后几年里，我再面对夏宇轩的尸体，我受够了，所以趁现在还没陷进去，赶紧脱身。
　　
　　“小葬，怎么了？”左齐晖拉住我的胳膊，再看看夏宇轩的房间。
　　
　　“没事，我想回去休息一会，下午还要上班呢！”我低着头。
　　
　　“好吧，你回去休息休息也好！”左齐晖叹了口气放开我。
　　
　　走出房间，吐出一口气，我该怎么做啊？抬眼望天，试图找出答案，可是天却阴沉的令人发闷，一团一团如瘴气般乌云笼罩在城市半空，我快要窒息了。
　　
　　没有打车，只是徒步走回去，脚步放得很慢，心情很乱，明明原本一根线头被扯毛了，揉在一起扯不开，现在又多了一根，两根线头交叉缠绕，扯不清理还乱，我自虐不是吗？把线头丢了或一把火烧了不就一了百了了吗？何必苦苦纠缠在两根线头之间！
　　
　　“咔嚓”，打开门拔出钥匙，看了眼墙上的挂钟，已经十一点半了。
　　
　　翻出一碗泡面，今天中饭就靠它解决了，我考虑着吃过饭早点去酒吧帮忙，实在不想待在这里胡思乱想。
　　
　　换了衣服刚想出门，门就开了，是左齐晖回来了，看到我拿着外套，就问，“你要出门？”
　　
　　“嗯，在这里也没事，去酒吧看看！”
　　
　　左齐晖转头看看刚刚踏出门外的我，“夏宇轩在楼下。”
　　
　　我停住脚步，把外套往沙发上一丢，转身回房，“我还不想见他！”
　　
　　“他说他会一直在下面等你原谅他！”
　　
　　哼，玩苦肉计吗？
　　
　　“外面快下雨了，别让他淋太久，他的伤口上午才裂开！”左齐晖装作不在意的说，然后也回房了。
　　
　　我脚步一顿，继续向房间走去，倒床就睡，管他淋不淋雨，盯着天花板，怎么也睡不着，扫了眼窗外，天色更暗了，翻身背对着窗！
　　
　　不出一刻钟，就听见“淅淅沥沥”的雨声，我拉过被子蒙在头上。
　　
　　“我回来了，小葬，齐晖，在吗？对了小轩子这么站在楼下啊，雨下那么大，怎么拉他他都不上来，真是的，都咳成那样还逞强！”李维开门走进来。
　　
　　“小葬啊，他是不是惹你生气啦？你下去叫他上来吧，你看雨越来越大了，他会冻死的！”李维像个苍蝇一样在耳边“嗡嗡嗡”个不停。
　　
　　我捂住耳朵不理睬他，他活该被淋，他自己乐意淋雨关我什么事。
　　
　　李维还在耳边嗦，我的脑子越来越乱，浮现的一直是夏宇轩在我发烧时看我时那种心疼的眼神，我摇摇头，却挥之不去，窗外的雨声连我捂着被子都听得一清二楚，“噼噼啪啪”的。
　　
　　“啊，小轩子倒下去了，小葬!”
　　
　　李维还没说完，我就跳下床拿着门边的雨伞冲了下去，该死的，才受伤就淋雨，看来你真的不想活了是不是！
　　
　　冲下楼，夏宇轩果然在雨中，是谁说他倒下了的，李维，你就等着受死吧。
　　
　　放慢脚步走到夏宇轩身边，他见到我，苍白的脸上露出喜色，“小葬！”
　　
　　将伞往他身上挪了挪，瞪他一眼，“想死的话最好像昨天一样别让我知道！”
　　
　　“小葬，我爱你！”他握住我撑伞的手，他的手冰凉的不像话。
　　
　　我的脸一下子烧起来，只为“我爱你”三个字，尴尬的别过脸，“说什么呢，还不进去，还没淋够啊！”
　　
　　“小葬，看着我！”他握住我的双肩，迫使我转过身面对他。
　　
　　“干嘛！”
　　
　　还没消失的话音被他冰冷湿润的唇堵住，他的唇很冰，但是舌头的温度却很高，他的手捧住我的脸，我手上的伞不知什么时候掉在了地上，伸手环上他的脖子，和他紧贴在一起。
　　
　　越来越大的雨击打在我们身上，但是谁都没有要松手的意思，就那样在雨中缠绵，他的吻非常温柔，却驱赶了周身的寒气，我猛的惊醒，推开他，“你真不想活了是不是，快进屋！”
　　
　　他任我拉着进屋，一路上含笑看着我双颊通红的样子。
　　
　　进了屋便把他推进浴室，“快点在热水里泡一会，我去给你拿身衣服！”
　　
　　李维见我翻箱倒柜的给夏宇轩找换洗的衣服，凑过来，“小葬啊，你就让小轩子一个人在浴室啊，我听齐晖说他可是受伤了诶，万一他摔倒了怎么办啊？”
　　
　　我瞪了他一眼，翻出一件浴袍，只有这件他能穿了。
　　
　　“穿我的吧，他体形和我差不多！”左齐晖递过来一套新的衣裤。
　　
　　李维接着他的唠叨，“你们刚才不是在楼下吻得火热嘛，你帮他洗个澡算什么啊，你们不是情侣吗？”
　　
　　左齐晖给了李维一个爆栗，“你说出来干嘛？”
　　
　　李维看着我双脸通红的恶狠狠地看着他，吓得躲到左齐晖的身后，待我走向浴室，他又悄声问，“哎，齐晖，你说小葬是不是在害羞啊？”
　　
　　左齐晖翻了个白眼，“他是被你气的！”
　　
　　结果那天下午我没上成班，而是被夏宇轩以“我是病人，你要负责照顾我”为由抱在怀里，在床上躺了一个下午加晚上，害的我动又不能动，想翻身又怕碰到他的伤口，保持着被他抱着的姿势僵了一夜，浑身酸的不得了。
　　
　　早上是被一通电话吵醒的，那自然是已经叛变了的老板向夏宇轩报告我昨天没去上班。
　　
　　我一把夺过电话，“老板是吧，你以后再敢报告我的行踪，我保证你酒吧里的酒一瓶都别想卖出去！”
　　
　　说完挂断电话，瞪了眼在床上闷笑的夏宇轩，实在气急，就抓起一旁的枕头狠狠朝他脸上丢去。
　　
　　“哎哟，谋杀亲夫啦！”夏宇轩装模作样的躲到被窝里，谁不知道他在偷笑。
　　




第 12 章

　　我确实很想从感情的漩涡里脱离出来，可是真当我面对夏宇轩的时候，我却说不出口，我这才发现，经过这次事件，说退出为时已晚，明明自己陷得不可自拔，为何还要欺骗自己说没陷进去，所以让我放任自己的感情一次吧，我想给夏宇轩一次机会，也给自己一次机会。
　　
　　静下来的时候我把所有的事想了一遍，忽然发现了一个被我忽略的疑问，左齐晖是怎么知道我的血型的，如果说他是在四年前救我的时候发现的，那以我当时的失血状况，又是谁给我输的血？
　　
　　“维哥，你能把当年救我的过程再说一遍吗？”我看着正在晾衣服的李维。
　　
　　“嗯？怎么了？”他将一件T恤用衣架撑起来。
　　
　　“就是随便问问。”我随手翻开一张报纸。
　　
　　“哦，当时我，齐晖还有齐晖的助手阿灿以及一些朋友到齐晖在H市海边的别墅里玩，后来阿灿就提议我们去海上吹海风，哎哟，水怎么滴到眼镜上啦！”他摘下眼镜擦擦，再戴上，又拿起另外一件衣服。
　　
　　他接着说，“其实当时风挺大的，吹起来也挺冷的，真搞不懂他干嘛非要乘船吹海风！”
　　
　　“嗯，然后呢！”我打断他不相关的废话。
　　
　　“然后啊，我想想！”他抬头盯着天空思考，“哦，然后我们实在冷得受不了了，齐晖带头回去了，我们也跟着回去，接着阿灿就嚷着说有个人被冲到了岸边，我们开始还不信，一看，果然有人，于是我们就跑过去围住他，当然就是你啦！”
　　
　　晾完衣服，他端着盆走过来，“我们看你伤的那么重都说你已经死了，偏偏齐晖二话不说就抱起你跑回了别墅，说你还有气息，你都不知道，当时齐晖的脸色有多吓人！”
　　
　　“那么就哥一个人给我治疗的吗？”我看着他放下盆，找了块毛巾递给他擦手。
　　
　　“不是，有阿灿帮忙呢，不然齐晖怎么给你输血啊！”他笑笑。
　　
　　我放下报纸，“你是说，是哥给我输的血？”
　　
　　也许我的表情太过震惊，让他有点愣住，“是啊，怎么啦？啊，对了，齐晖好像有交代过我不许说出去，我怎么给忘了呢？”他敲敲脑袋。
　　
　　我没理睬他一脸懊恼的表情，继续问，“你确定不是那个叫阿灿的给我输的血？”
　　
　　“那当然，虽然我们都被赶到客厅了，但是当时听阿灿说过你的血型很稀有，很难找到，但是齐晖也是那种血型，要不然你就不会坐在这里了，当时我们听后还觉得你和齐晖确实挺有缘的呢！”他笑呵呵的挠挠头。
　　
　　“诶？别说，现在看来，你和齐晖还有些相像呢，他该不会真是你哥吧，哈哈！”李维没头没脑的傻笑，然后盯着我看了半天，“说不定真是呢！”
　　
　　我不知道他说这句话的时候是怎么想的，反正这句话确实对我冲击蛮大的，我也知道我当初的那种似曾相识的感觉是哪里来的了，我初见到左齐晖时觉得好像见过他，其实是每天照镜子时见到的自己，看来我有必要找他好好谈谈了。
　　
　　特地找了一个李维和夏宇轩都不在的一天，我和左齐晖进行了一番谈话。
　　
　　推开他房间门的时候，他正坐在电脑前，见到我进来，他转身面对着我，“我知道你想说什么，你想问我和你到底什么关系是不是？”
　　
　　我点点头，在床边坐下，等着他自己讲出来。
　　
　　左齐晖点了根烟，吸了一口，“其实，我确实是你哥。”
　　
　　“嗯！”我并不意外这个答案，我之前也想过，以他的年龄也只能做我哥了，我只是在等着他说为什么不和我相认，而是放着亲哥不做，非要当个认的哥哥。
　　
　　“你是家里的老三，我是老二，我们还有个大哥，比我大三岁，比你大七岁，当年在你还只有一岁半的时候，大哥被诱拐了，父母没有什么特别的反应，因为他不学无术还染上偷鸡摸狗的毛病，所以可以说父母是希望他离开的吧！”
　　
　　他又吸了一口烟，吐出来，烟雾缭绕，让他整个人都不是很清晰，“这也不能怪他们，我们家在乡下，本来就穷，多一个孩子多一份累赘，父母因为大哥的不良嗜好差点被赶出村子，所以他们对大哥被诱拐这件事态度冷淡也没什么，只是我没想到他们也会打起你的主意！”
　　
　　他弹弹衣服上的烟灰，接着说，“我小时候比一般小孩聪明，父母一直指望着我能出人头地，但是他们没有钱供我读书！”
　　
　　他低下头，“终于有一天一对年轻的夫妇来到我们村，说是没孩子养老想买个孩子养，父母于是问我，是想离开农村到城市呢还是继续留在乡下种田，我很早就知道城市远比农村好，就毫不犹豫的说我要去城市赚大钱养活他们和你，第二天父母就送我去了村里唯一的学校，我当时很高兴终于可以读书了，可是直到我放学回来怎么找也找不着你的时候，我才知道父母是用买了你的钱给我上学的！”
　　
　　左齐晖捂着嘴，开始哽咽起来，我知道他一定为了这件事自责了好长时间，我走过去，轻轻搂住他，他将头埋进我的胸膛，肩膀止不住颤抖，我的胸前很快就湿润一片，我轻抚着他的头，我从来没怪过他啊！
　　
　　“在那之后我拼命地读书，想着・・・想着以后到城市把你找回来，爸妈死后，我就一直四处寻找你的踪迹，可是我找了好多年，却一点消息都没有！”一个大男人能哭成这样，足以说明他承受了多大的心理压力，我的心也跟着痛起来。
　　
　　“哥，这不是你的错，我现在不是好好的吗？”我搂住他的脖子拍拍他的背。
　　
　　“可是，如果不是我偶然间救了你，我还能再见到你吗？”他的声音都颤抖起来，“我真不知道若是我知道我苦苦寻找的弟弟在我不知道的地方葬身鱼腹，我还有没有勇气活下去！”
　　
　　“好了，哥，别说了，我在这儿呢！”脸贴在他头发上，感受着他的战栗，我能做的就是紧紧抱着他，让他安心，安抚他心中的恐慌。
　　




第 13 章

　　左齐晖在我怀里哭了好久，我静静的抱了他许久才稳定了他的情绪。
　　
　　“哥，我好高兴你是我哥，真的！”
　　
　　“小葬！”二哥看着我，眼睛红红的。
　　
　　“哥！”
　　
　　“咳咳！”一阵咳嗽声打断我和二哥之间的沉寂。
　　
　　我和二哥同时回头，就见门口站着神情尴尬的李维和面色阴沉的夏宇轩，我暗道不好，不知道夏宇轩从什么时候站在门口的，不知道他究竟听到些什么！
　　
　　“二哥，你先休息一下吧！”我示意门口的两人出去说。
　　
　　“小葬，齐晖真是你哥啊？”李维看着我。
　　
　　“嗯！”我点点头。
　　
　　“小葬，今晚我睡这儿！”一旁的夏宇轩突然冒出一句。
　　
　　“嗯！”夏宇轩不是第一次在这里留宿了，自从他受伤那次在这里住了一晚后就经常找借口留宿在这里，当然是睡我的房间。
　　
　　“那你们也休息吧，我也困了，哈～～～”李维打了个呵欠，向自己房间走去。
　　
　　“你有什么想说的吗？”
　　
　　我转头看看身旁的夏宇轩，和他交往已经三个月了，但也只限于接吻和同睡一张床，没有更深入的举动。
　　
　　“我只是想问，你之前真的受过很重的伤，甚至差点死掉吗？”他的声音很平静，平静得我都不知道他心里在想些什么。
　　
　　“嗯！”我不想瞒他，正像他说的，他是我的恋人，有权力知道我的事，但是关于江锦秋的事我并不打算告诉他，因为那对我来说已经过去了，我不愿再在过去的事情上纠缠。
　　
　　我解开衣扣，露出胸口靠近心脏的枪伤，“要看看吗？”
　　
　　他微微坐起身，盯着我早已只剩疤痕的伤口好久，缓缓俯下身在那个丑陋的疤痕上落下一个吻，“忘记这个伤好吗？”
　　
　　“你很介意？”我歪着头看他，透过淡淡的月光，夏宇轩俊朗的面孔离我越来越近。
　　
　　“不，只是我希望你能够忘记过去！”他的唇扫过我的眼睛。
　　
　　“你明天陪我去把它去掉吧！”我把玩着他的手指。
　　
　　“我不介意的！”他认真的说。
　　
　　“我知道，但是我不想再看到它，看到它只会让我想起过去！”摩挲着那个存在了四年的伤口，我心里明白，即使这道疤痕不在了，他烙在我心口的伤痕却是永远存在的。
　　
　　“好，睡吧！”他让我枕在他胳膊上，然后静静睡去。
　　
　　他从来没有主动求过欢，总是很尊重我的决定，然后在一旁安静的等待着我的选择，这样的人，我无法不在乎。
　　
　　我最后一次摸摸胸口的伤疤，就让它再在我身上存在最后一夜吧。
　　
　　第二天夏宇轩就打电话给他的私人医生，替我去做了简单的手术，经过几天的术后恢复，现在胸口的皮肤即使凑近看，也找不出一丝异样。
　　
　　之后的日子又恢复平静，我照常家里、酒吧两点一线的继续着日常生活。
　　
　　“小葬哥，夏先生来了，在老位子等你呢！”晓寒笑嘻嘻的跑过来神秘的说。
　　
　　“好，我马上就去！”
　　
　　酒吧里的人早就暗地里猜测我和夏宇轩的关系，我和夏宇轩没有刻意隐瞒，毕竟这种事想瞒也瞒不了多久的，我们酒吧里的服务生，别看他们平时老老实实的，对这种八卦消息嗅觉灵敏着呢，现在八成有好几个人在暗中注视着我和夏宇轩的一举一动，我摇头无奈的笑笑，向7号桌走去。
　　
　　“先生想喝些什么吗？”
　　
　　“你能陪我说说话吗？”又是刚见到他时不拘的样子。
　　
　　“你又想干嘛？有事不能回家说吗？”我用身体挡住别人的视线，不悦的问道。
　　
　　“呵呵，没什么，只是我好久都没来酒吧了，忽然想来看看你工作的样子！”他调笑着，眼睛却是往四周瞥，好似在找寻什么人。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事，听说我表妹会来这家酒吧，她都躲我好一个月了，是该给她点教训了！”
　　
　　他表妹？就是害他受伤的人？到底是个什么样的狠毒女人呢？竟然因为表哥没帮自己的忙就联合表哥的对头，不惜偷袭，这样恶毒的女人我迄今也就见过一个，那就是李嘉祺，一个长着天使面孔的邪恶女人。
　　
　　正说着，酒吧门口“叮”的一声，进来一位客人，本来也不会引起我们的注意，只是由于她的到来，全场有五秒钟的安静，一个打扮得很时尚的女子踩着９厘米高的细高跟“哒哒哒”的走进来。
　　
　　细长的脖子，浑圆的香肩从大孔的针织披肩露出，紧身银色超短连衣裙勾勒出她的细腰翘臀修腿，难怪吧里的九成九的客人无论男女都盯着她看，除了夏宇轩，只是她戴了副遮住半张脸的粉色墨镜，不知长什么模样，不过看她墨镜下露出的尖细下巴和涂了淡色唇彩的双唇，可以肯定她长得绝对不丑。
　　
　　我转头看着夏宇轩，他正眯着眼揶揄的看着我，“怎么，看上她了？”
　　
　　我没理睬他，“夏先生要什么酒？”
　　
　　“小葬，生气了？”
　　
　　“你还是接着等你表妹吧，还有空管别人。”我没好气的斜他一眼。
　　
　　“她已经来了啊！”他靠坐在沙发上，一只胳膊搭在沙发靠背上。
　　
　　我想了想，问他，“该不会就是她吧！”
　　
　　夏宇轩笑笑，“小葬果然聪明！”
　　
　　我实在懒得理他，就转身向吧台走去，桑哥正企图和夏宇轩的表妹搭讪。
　　
　　“这位小姐第一次来我们酒吧吧！”
　　
　　“给我来杯‘ROSE’!”
　　
　　“这位小姐真有眼光，‘ROSE’可是本酒吧最受女性欢迎的酒呢！”
　　
　　说完桑哥为她精心调制了一杯鲜红色的“ROSE”，她难道不知道这酒色泽虽美，但后劲很大嘛，根本不适合她。
　　
　　对方完全没有要搭话的意思，眼睛似有似无的在酒吧游荡，却又从没集中在任何一个人身上。
　　
　　待桑哥献殷勤似得将酒递到她面前时，她慢悠悠的举起酒杯，起身向墙角一处较隐蔽的位子走去。
　　
　　“唉～～～”桑哥盯着她的背影长长叹了一口气。
　　
　　我穿过人群向他走去，“桑哥，怎么了？”我看了眼在角落里喝酒的女子。
　　
　　“失恋了！”他苦着个脸趴在吧台上。
　　
　　“啊？”我看着他。
　　
　　“唉～～～好不容易看上个女人，谁知还没开始就结束了，难道我注定孤身一人吗？”他再次仰天长叹。
　　
　　“呵呵，别哀叹了，客人还等着你呢！”
　　
　　




第 14 章

　　夏宇轩的位子和他表妹隔了厚厚一堵墙，看着那女子又点了一杯酒，悠闲地喝着，完全不把上前搭讪的人放在眼里，男人们也只得悻悻而回，看来她并不像我想象的那么柔弱，否则面对各色前来搭腔的男人，怎么还能面不改色的喝她的酒。
　　
　　再看看夏宇轩，依旧靠在沙发上端着酒杯，惬意的盯着杯里的酒，缓缓地晃动着酒，酒水沿着杯沿晃荡却又不见一滴洒出来，果然是表兄妹。
　　
　　不知道夏宇轩会如何对她呢，毕竟她曾经那样伤害他，算了，反正夏宇轩自会处理。
　　
　　“你是怎么做事的？你知不知道我这身衣服多贵！”一阵尖细的嗓音传来，立刻吸引了客人的目光。
　　
　　晓寒蹲在地上捡起破碎的酒杯，站起身道歉：“对不起，真的对不起，我不是有意的！”
　　
　　那女人用涂着大红色指甲油的手指戳着晓寒的肩膀，“你说声对不起就行了吗，你知不知道今晚我要去参加聚会的啊，现在你让我怎么去？”
　　
　　酒吧里好些客人都向那个方向看，看来是晓寒不小心把酒撒在客人身上了，晓寒急的快要哭出来了，我走上前将他拉到身后，看着眼前浓妆艳抹的女人，露出职业笑容，“我代表本酒吧向您道歉，他是新来的，做事还不太熟练，希望您大人不计小人过，不要太为难他！”
　　
　　女人本来还想继续不依不饶，抬头看到我，便立刻泄了火，神色有些尴尬，脸颊却有些泛红，“这，呵呵，我也没想为难他！”
　　
　　我见有缓和的余地，便开口，“如果这位小姐愿意的话，你身上这身衣服的干洗费由我代他出。”
　　
　　“小葬哥，这怎么可以，我可以自己付的！”晓寒急忙上前拉住我。
　　
　　“这・・・”那女人不好意思的看了我一眼。
　　
　　“或者我可以赔您一套新的礼服，只是耽误了您的聚会，我深感歉意！”说完标标准准的像他鞠了一个躬。
　　
　　她手脚立马慌乱起来，摆摆手，“不用不用， 那聚会也不是非去不可的，呵呵！”
　　
　　“那他・・・”我看看身边的晓寒。
　　
　　“没事了，你去工作吧！”她朝着晓寒一挥手，“我也不耽误你工作了，我还有事，就先走了！”
　　
　　看着她拿起皮包急急走出酒吧，桑哥走过来，拍拍我的肩膀摇头一叹，“唉，帅哥的魅力就是大啊！”
　　
　　我笑笑，对晓寒说，“去工作吧，今晚酒吧的客人挺多的，记得下次小心点！”
　　
　　“小葬哥！”晓寒投来感激的目光。
　　
　　“去吧！”我推推他，晓寒这孩子老实，做事也认真，第一次犯错，难怪惊慌失措。
　　
　　“嗯！”他整整衣装，向下一个客人走去。
　　
　　“你不用调酒吗？”我问。
　　
　　“客人有机会光明正大的看你这个超级美人，还会去喝酒吗？”他揶揄的笑。
　　
　　“你该不会专门来对我说这句话的吧！”
　　
　　他用下巴指指墙角，“我看上的人看上你了，你说我该不该把你拖到更衣室打一顿？”
　　
　　他故作生气的扬扬拳头，我一笑，“好啊，什么时候？”
　　
　　“切，我敢吗？那个夏先生还不把我丢到海里喂鱼啊！我走了，有客人了！”说完他转身离开。
　　
　　丢到海里喂鱼？我曾经也说过同样的话吧，我低头苦笑，再抬头，已挂上了职业笑容。
　　
　　桑哥刚才说的是夏宇轩的表妹？我朝着墙角看去，那个女子果然举起杯子向我打招呼。
　　
　　瞥了一眼夏宇轩，他也正看着我，我松松领结，不知她找我有什么事，我感觉她并不是像桑哥所说的看上我，至于她有什么目的，只有去了才知道，我缓步向女子走去。
　　
　　“有什么需要我服务的吗？”
　　
　　女子抬起头，隔着粉色的墨镜看着我的脸，我看不到她的眼睛，但是我敢肯定她的目光很犀利的对准我的脸，让我浑身不自在。
　　
　　我轻咳一声，“小姐？”
　　
　　她还是没说话，目光似乎能穿透墨镜，直射在我的脸上。
　　
　　在我快要认为她不会说话的时候，她终于出声了，“你姓什么？”
　　
　　很刺耳的声音，这是我对她声音的第一感觉，明明很动听婉转，在我耳朵听来却很刺耳，向一根尖刺一样刺激着我的耳膜。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你姓什么？”她低头端起酒，又问一遍。
　　
　　“我姓花。”我回答，虽然不知道她问这个究竟是什么意思。
　　
　　她的手不可察觉的抖动了一下，很快又恢复了平静，她缓缓放下酒杯，再次抬起头看着我，“你叫什么名字？”
　　
　　“花归葬。”我直视着她，除此之外，我再没有别的名字，花绮辰在四年前已经死了。
　　
　　“家里可有什么人？”她接着问，我隐约觉得她的身体有一瞬的放松。
　　
　　“还有一个哥哥！”
　　
　　“他叫什么？”
　　
　　“他叫左齐晖！”我有些疑问她到底想知道什么。
　　
　　“那个享誉世界的医学博士？”她抬眼看我。
　　
　　“是的！”
　　
　　我隐约听李维说过二哥在医学上早已取得博士学位，好些世界著名的医院都想高薪聘请他，可是他都推辞了，只在国内一家普通的医院工作，他是为了方便找我吧，唉，还好他找到了我，否则不知他还要自责多少年！
　　
　　她点点头，舒了一口气，摘下墨镜。
　　
　　她的脸落入我视线的那一瞬间，我非常怀疑她是不是我的妹妹，如果说左齐晖和我是神似，那她和我就是形似，机会让人怀疑是双胞胎，只是她更具女性的柔美，我更偏向于雌雄莫辩的中性。
　　
　　她向后靠在沙发背上，注视着我的反应。
　　
　　我和她就这样互相对视，谁也没说话，正要开口时被晓寒打断了。
　　
　　“小葬哥，齐晖哥来了！”他指指门口。
　　
　　“我哥？”我向门口看了看，二哥果然站在门口，他环视四周，似乎在寻找我的身影。
　　
　　“不好意思，我先失陪一下，晓寒会替我为您服务的！”想她露出歉意的笑容，我转身交代了一下晓寒就向门口走去。
　　
　　“哥！”我穿过人群想二哥走去。
　　
　　“小葬！”他笑着走向我。
　　
　　我领他到一个较为安静的地方，“哥，你找我有什么事吗？”
　　




第 15 章

　　二哥奇怪的看着我，“不是你要我来的？”
　　
　　“啊？”我什么时候要二哥过来了？我转头看了看夏宇轩的位置，他正向二哥点头打招呼。
　　
　　“是不是夏宇轩叫你来的？”
　　
　　“嗯，是他打电话说你找我有事，不是你叫他打的吗？”
　　
　　“噢，我是让他打电话告诉你今晚酒吧有活动，可能到明早才能回去，他竟然把你喊来了！”
　　
　　“没事，我知道了，记得别累着自己！”他抬起手温柔的理理我的头发，“我正好顺道去超市买些蔬菜，冰箱里的啤酒也快没了，我去买些回来，走了啊！”
　　
　　“嗯！”我点点头，送走二哥。
　　
　　从二哥进门开始，我就感到了那个女人的目光，一直到二哥走后，她才收回视线，我真的很好奇她究竟要做什么？对我进行调查吗？我和她见过吗？或是因为夏宇轩，可是听夏宇轩说，她是有未婚夫的，虽然订婚仪式被取消了，那她的目的何在？我一点头绪都没有，也罢，兴许人家只是随口问问，毕竟酒吧里想知道有关我的事情的客人远不止她一个。
　　
　　我正想着，转头就不见了那女人的身影，代替我为她服务的晓寒跑过来。
　　
　　“小葬哥，刚才那位小姐让我转告你，她下次还会来找你的！”
　　
　　“嗯，我知道了，还有什么事吗？”
　　
　　晓寒四处瞅瞅，然后将我拉到一边，一副神神秘秘的样子。
　　
　　“小葬哥，我告诉你哦！”
　　
　　他踮起脚贴近我的耳朵，热气喷在我耳朵上，痒痒的，让我有些想发笑，于是弯下腰，他再次向四周看了看，确定没什么人的时候，才接着说，“那为小姐刚才有问我你的名字哦，我怀疑她是狐精，不然干嘛老缠着你，还一直问东问西的，你小心一点，别被她勾了魂！”
　　
　　我“噗”的笑出来，“呵呵，是谁告诉你有狐精的啊？”
　　
　　他却一脸认真的说，“小葬哥，你还笑，是真的啦，在乡下的姥姥告诉我的，她说打扮的妖媚的女人都是狐精，我爸爸就是被狐精勾了魂的，所以到现在我和妈妈也没见到他！”
　　
　　他说着声音低了下去，然后又抬头严肃的看着我，“所以啊，小葬哥你要小心！”
　　
　　我不知道像晓寒这样纯洁，看不出一丝烦恼的孩子心里还隐藏着这样的伤痛，真是单纯得叫人心疼的孩子，不惜揭开自己的伤疤也要让我远离危险，虽然这危险的原因在很多人包括我听来都会觉得可笑，可是他那份要保护我的心意却是让我打心底里感动的。
　　
　　双手搭在他肩上，我看着他的眼睛，“好了，我知道了，我一定会小心的，谢谢你！”
　　
　　此时的晓寒睁着大大的眼睛痴痴地看着我，“小葬哥，你真的好漂亮哦！”
　　
　　“傻孩子，哪有人用漂亮形容男人的啊！”我捏捏他的脸笑笑，转身向夏宇轩走去。
　　
　　晓寒揉了揉被捏的脸，小声嘀咕，“可是，就是漂亮啊！”
　　
　　走到夏宇轩身旁坐下，“你好好的打电话让我哥过来干嘛？”
　　
　　他斜着脑袋看我，笑着说，“你不知道？”
　　
　　我扫了眼隔在他和他表妹之间的墙壁，“我不知道你还喜欢偷听别人讲话。”
　　
　　“呵呵，我可没偷听，只是我的耳朵比较灵敏罢了！”他笑着倒了一杯酒给我。
　　
　　“你表妹为什么要打听我的消息？”我接过酒，盯着酒杯。
　　
　　他将双手枕在脑后，“这我不清楚，只是让她知道你是左齐晖的弟弟，也许她就不会打你什么注意！”
　　
　　“所以你才让我哥来？”
　　
　　他没说话，只是看着我，眼神让我不禁想躲避，干嘛露出这么深情的眼神啊！
　　
　　“小葬，下班后我们去约会吧！”他凑近我坐着。
　　
　　“你没事做啊！”我瞪了他一眼，多大的人了还搞什么约会，而且是两个大男人。
　　
　　“你不是骗你哥说今晚酒吧有活动吗？你难道真想在酒吧呆一夜啊！”
　　
　　“看来你的耳朵真不是一般的灵敏啊，这次又是哪个服务生成了你的眼线？”
　　
　　我不悦的瞪他一眼，明明是我工作的地方，为什么全是他的耳目，我是不是该考虑换份工作了？算了，无论换什么工作，不出三天，身边的同事就会统统背叛我而投靠他。
　　
　　“小葬！”他拉住我的手，在我手上落下一个浅吻。
　　
　　“这里是酒吧！”我试图抽出手，却发现他的力气远比我想象的大。
　　
　　他没有因为我的怒视而退缩，反而是愈加靠近我，我心头一惊，他该不会又想当众吻我吧，他到底知不知道分清场合地点啊！
　　
　　在他的脸离我只有十厘米的时候，我偷眼瞄了瞄四周，还好没有什么人注意到这边，除了在吧台透过手上的小镜子偷看这边的桑哥，可恶，双手撑在夏宇轩胸前拼命推拒着，可恨背后的沙发阻断了我的退路。
　　
　　“喂，夏宇轩！”我低声怒斥，夏宇轩却如同一座山般依旧向我压来，眼看他离我只有三厘米的距离了，我只得退让，“好好好，我答应行了吧！”
　　
　　夏宇轩终于放开我坐回座位，我这才看到夏宇轩身后，脸红得跟火烧似的晓寒。
　　
　　“夏，夏先生，门，门口有个先生，让，让我把这个交，交，交给你！”
　　
　　可怜的孩子，他大概从没见过这样的场面吧，还是两个男人，可恶的夏宇轩，他是想让我当众出丑吗？
　　
　　“嗯，好，谢谢，你去忙吧，这里有你的小葬哥呢，他会满足我的一切需要的！”
　　
　　“夏宇轩！”我瞪着在一旁憋笑的夏宇轩，你很高兴耍了我一次吧，好啊，你接着耍啊！
　　
　　“那个，小，小葬哥，我先下去了！”晓寒顶着依旧红透的脸匆匆跑了。
　　
　　“我也失陪了！”说完头也不回的向吧台走去。
　　
　　“哈哈哈，小葬，哈哈！”夏宇轩不要形象的捂着肚子笑。
　　
　　“夏先生，那个・・・”晓寒中途折了回去，担忧的看着笑成一团的夏宇轩。
　　
　　“怎么了？”夏宇轩好不容易挤出三个字，又接着笑起来。
　　
　　也对，他是第一次看到我求饶的样子，想必我当时明明一副恨他恨得牙痒却又对他无可奈何，最后反而不得不向他低头投降是一件非常让他开怀的事吧！
　　
　　“那个，我想说，小葬哥好像真的生气了呢！”晓寒小声的说着。
　　
　　夏宇轩终于笑不出来了，他抬眼看着晓寒，“真的？”
　　
　　晓寒也严肃的点点头，然后在夏宇轩看似悠闲地从沙发上起身，状似毫不在意地向吧台走来时，晓寒吐吐舌头，露出了一个可以称为“奸笑”的笑容，看来晓寒偶尔也会使坏呢！
　　
　　“谁让你欺负小葬哥，哼！”晓寒朝着夏宇轩的背影哼了一声，整整衣服向下一个客人走去。
　　
　　




第 16 章

　　“小葬，你还在生气吗？”夏宇轩一边开车一边转过头问我。
　　
　　“你都问五千遍了，不烦吗？”我别开头看向窗外，我从来不知道他的毅力这么可怕，从酒吧一直问到工作结束，现在还问，都告诉他我没生气了，他怎么就不相信呢，还是他不看我生气他心里不舒服，非要把我惹急了不可。
　　
　　“那你还生气吗？”他皱着眉继续问。
　　
　　我继续不理他，隔了好久，我开口，“停车！”
　　
　　“怎么了？”他把车靠向路边。
　　
　　我打开车门走下去，沿着原路返回，夏宇轩也跟着熄了火，下车追过来拉住我，“小葬，你要去哪？”
　　
　　“回家，放手！”
　　
　　他拉的更紧了，“不放，你答应和我约会的！”
　　
　　“如果你说的约会就是让我在车上一遍遍听你问我有没有生气的话，很抱歉，以后再也不会有约会的机会了！”我深吸一口气，看着路边的梧桐树，空旷的高速公路上除了偶尔驶过的轿车，就只剩我们两人一车僵持在寂静的夜里。
　　
　　“我知道错了，我是真的怕你生气！”他走近我，把我搂进怀里，“你都不知道你生气的时候静静的，总让人感觉不到你的气息，仿佛一个不注意就会消失不见！”
　　
　　听他这么一讲，我的火气瞬间消散了，李维也曾经说过我生气的时候很恐怖，不发泄也不哭，只是将自己与周围的一切隔离，让人感觉不到我的存在，他说生气时的我就像从这个世上消失了，却只留一个美丽的躯壳。
　　
　　“好了，我真的没生气！晓寒只是在报复你欺负我！”我靠在他怀里。
　　
　　“唉，你和关系会不会太好了？”他闷声说道。
　　
　　“你吃醋？”我直视他的眼睛。
　　
　　“嗯，我吃醋，因为你一直都没对我那么亲密过。”
　　
　　我仔细想了想他说的话，“你是说我捏他的脸？”
　　
　　他点点头，我有些好笑，“那你见我吻过他没？”
　　
　　“但你也从来没主动吻过我啊！”他剩下的话音被我堵住了，真不知道他在想些什么，在我看来他一向是个大度，从不计较的人，现在怎么和个孩子争风吃醋起来！
　　
　　静静吻了他一会，他就反被动为主动，只是动作是一贯的温柔。
　　
　　待他松开我时，我问，“现在满意了？”
　　
　　他摇摇头，用深的化不开的眼神看着我，“我吻一辈子都不满意！”
　　
　　我避开他的视线，故意扯开话题，“你还约会吗？该不会在大马路上耍浪漫吧！”
　　
　　“原本还打算带你去我家看看，但是现在改变主意了，就如你所说，我们逛马路吧！”说完牵着我的手向路边的人行道走去。
　　
　　“喂，你大半夜的发什么神经啊！”
　　
　　他不理我，只是安静的牵着我的手漫步在路灯下的人行道上。
　　
　　“你的车子不要了？”
　　
　　“没事，明早会有人来开走的！”
　　
　　“那你表妹的事呢？你不是在找她吗，为什么在酒吧时让她走掉了？”想起那女人的眼神和声音，我竟有些发怵。
　　
　　“你怎么知道我没派人跟着她？放长线才能钓大鱼，好了，难得两人相处，没李维那小子打搅，你就安心陪我散步吧！这可是我们两人的第一次约会啊！”
　　
　　你还知道是第一次约会，有谁约会会选在凌晨一点钟在市区的大马路上闲逛啊，两个大男人手牵着手压马路，着场面要多诡异有多诡异，他却一脸的惬意和满足。
　　
　　“小葬，知道吗，我真想就这样和你一起走完人生的道路！”他静静的说着，在空旷的马路上，他的声音清晰动听，仿佛穿透我的胸腔进入我的心脏。
　　
　　我缓缓抬头，默默地和他对视，他的瞳孔里全是我的身影，我却什么都说不出来，我连自己的情感还没理清，哪有资格对他许下什么承诺，即使对他许下了承诺又代表什么呢？那些轰轰烈烈的海誓山盟照样可以因为一句“我已经不爱你了”而背弃，简简单单的一句承诺就能承载起两个人一辈子的幸福吗？
　　
　　“你不需要现在给我什么许诺，我只要你允许我陪着你身边，我有自信你会爱上我，即使要等十年，五十年，甚至一辈子，就算最终你没有选择我，那我也算是陪了你一辈子的人，那样我也满足了！”
　　
　　“你为什么这么肯定你爱的是我，而且不会变，毕竟我们相识还不到半年！”我看着灯光下他俊朗的脸颊。
　　
　　“我父亲从小就教导我，男人一生只做一件事，一生只爱一个人！”他神情严肃的看着我，我从他的眼睛里看到了坚定两个字。
　　
　　“那你怎么就选择了我呢？”
　　
　　“你相信缘吗？见到你的第一眼开始我的直觉就告诉我，我们两个前生一定有一段未了的情缘，所以今生才会相识，来继续那段情！”
　　
　　“你靠这句话迷倒了多少女人？”我笑着看他，企图从他眼里看出他在开玩笑。
　　
　　可是我看到的却是从未有过的认真和一丝怒气，“我说过，我一生只爱一个人！”他停下脚步。
　　
　　我转过脸，轻笑了一声，“好了，我知道了，不继续走吗？”
　　
　　他紧握住我的手，“走，当然走！”
　　
　　夜静悄悄，晚风徐徐的吹在脸上，在发间流转，带动发丝轻微飘动，我和夏宇轩的呼吸似乎也融在了一起，平静的，温馨的，有种幸福的味道，说不定能和他就这样走下去也是不错的选择！
　　
　　路灯下的身影被拉长，接着缩短，然后在拉长，直到两个紧挨得几乎交叠的身影渐渐变淡，然后路灯熄灭，黎明前的红霞染红了天边，地平线上悄悄露出带着浅浅的橘红色晕痕的初阳。
　　
　　“喂，齐晖，那两个人怎么了，一回来倒床就睡！”李维透过半掩的房门向里面看。
　　
　　床上的两人睡得正熟，夏宇轩的一手搭在花归葬的腰上，下巴贴在他额上，而花归葬的脑袋枕在夏宇轩的胳膊上，脸埋在夏宇轩的脖子间，明明是两个大男人啊，可是给人的感觉就是和谐和唯美，让人不忍心破坏了这美景！
　　
　　“嘘，小声点，小葬很累了，让他们睡会！”左齐晖一边小声说着，一边替两人关上门。
　　
　　




第 17 章

　　“怎样，我的手艺进步没？”李维紧盯着夏宇轩，看着他将一块咖喱鸡放到嘴里。
　　
　　夏宇轩没看他，然后夹给我一块咖喱鸡，李维在一旁等的不耐烦，不断催促着，不过，他也确实在烹饪上下了很多功夫，每天对着菜谱尝试着新的菜色，而夏宇轩的口味一向很高，也难怪他老缠着夏宇轩问他自己的厨艺有没有提高。
　　
　　“这还用问吗？没看他都夹给小葬了，如果不好，他会给小葬吃吗？”二哥在他额头上敲了一记。
　　
　　李维捂着额头想了想，然后大笑，“哈哈，我的努力果然没有白费啊！你们不知道我卖了多少烹饪的书，上面的菜名看的我眼花缭乱，好在我聪明，先挑一些家常的菜学，然后・・・”
　　
　　我们三人低下头自顾自的吃饭，谁也没打算理他，反正他笑够了，讲够了的时候就会自己停下来吃饭。
　　
　　“对了，小轩子，你吃过饭要出门吧！”李维突然停下刚才的话题，问夏宇轩。
　　
　　“嗯！”夏宇轩给我盛了一碗排骨汤，帮我把生姜和辣椒挑出来放到一旁。
　　
　　“你出门有什么事啊？还有，认识你这么长时间了，都不知道你是做什么的！”李维往嘴里扒了一口饭。
　　
　　我和二哥也抬起头，二哥看了夏宇轩一眼又低下头吃饭。
　　
　　我也十分好奇夏宇轩到底是干什么的，虽然相处了这么长时间，但一直都没问他的工作，只是凭着第一次见他时他身边跟着几个保镖打扮的人猜测他的身份不简单，而且从他的衣着举止来看，他家世应该很不错，但他又完全没有富家子弟所有的恶习，除了对别人稍微冷漠点。
　　
　　“我只是个生意人，这次出门是去洽谈一笔买卖！”
　　
　　夏宇轩将汤递给我却没有看我，我知道他是有事瞒着我，但既然他不说，我也就不打算问，毕竟谁都有些秘密，我相信必要时，他会告诉我的。
　　
　　“哦！”李维喝了口汤，接着吃饭，“那今晚就没人接小葬了。”
　　
　　“我去接！”二哥抬头说道。
　　
　　“不用，我都这么大个人了，还要你们接什么，以后我自个回来就可以了！”
　　
　　夏宇轩握了握我的手，“对不起，我四天后就回来！”
　　
　　“嗯，路上小心！”我向他回以一笑。
　　
　　“小葬哥，再见！”晓寒换下工作服，穿上学校的校服，拎着书包回头向我招手。
　　
　　“再见！”
　　
　　我拿起外套搭在肩上，今天下班有些晚，我看了看手表，已经十二点二十了。也许是习惯了有人接送，这两天一个人走在路上都会有些寂寞，抬头深呼一口气，拉下肩上的外套穿上，夜里还真有些冷。
　　
　　正想着，身旁的巷子里伸出一双手，将我拖入巷子，然后紧接着另一双手捂住我的嘴，我被他们死死地抵在墙上，后背被撞得生疼，是遇上强盗了吗？我心想。
　　
　　“现在怎么办？”用身体压制我的人问着在黑暗中没露面的人。
　　
　　“先划花他那张碍眼的脸，接下去就随你们处置了！”躲在墙角的人平静的说着。
　　
　　我立刻认出了她的声音，不是别人，就是夏宇轩的表妹，为什么是她？
　　
　　“你究竟・・・”我趁其中一个人不注意咬了他的手一口，话还没说完，又被堵住。
　　
　　“你竟敢咬我，他妈的！”被咬的男人甩手就要给我一耳光。
　　
　　“我说过了，划花他的脸后随你们怎么处理他，现在急什么！”女人刺耳恶毒的声音再次从黑暗中响起。
　　
　　“没问题，可是，别忘了答应给我们的十万块钱！”另一个男人发话。
　　
　　“当然，明天就到你们的账户。”女人说完就静静的等在暗处，似乎是打算看他们动手。
　　
　　“唔唔，唔・・・”
　　
　　一个男人取出口袋里的胶布封住我的嘴，另一个则捆住我的手脚，任我怎么挣扎也无济于事。
　　
　　脸被划花，我倒是不怕，只是我要搞清楚一件事，为什么她不惜花十万块钱找人来划我的脸，难道只是因为我的脸和她的很相似而惹到她了吗？还是有什么其他的事，只是我只见过她一面，究竟是什么原因让她对我如此痛恨呢？
　　
　　“嗒”的一声，一个人打开小型手电筒照在我脸上，旁边的男人从背后摸出一把小刀，比划着。
　　
　　我闭上眼等着眼睛适应强光，然后睁开眼，试图看清两人的长相，顺便寻找可以脱身的机会，只是这三更半夜的，又是在暗巷里，除了偶尔跑过的野猫外，根本找不到半个人影。
　　
　　突然一只手捏住我的下巴，“哟，这小子长得可真勾人，是不是男人啊！”
　　
　　说着便舔舔嘴角伸手向我的衬衫里摸去，我赶紧往后躲，双手被地上的碎玻璃割破却感觉不到疼，随他们怎么划伤我，怎么虐待我，只是不要再让我想起几年前的那件事，否则我一定会崩溃的，不要，死都不要。
　　
　　那男人不顾我的后退，继续靠近我，在他的手碰到我之前，被另一个人阻止了，“你不想要钱了？”
　　
　　男人这才收回手，不情不愿的咕哝，“知道了知道了！”
　　
　　“还不快动手！”女人不耐烦的催促。
　　
　　话音刚落，两个男人中的一个走到我背后困住我的身体，一个举着小刀凑近我的脸，冰凉的刀片贴上我的脸，我一阵恐惧，不是因为刀尖正抵在我的脸颊上，而是之后可能发生的事情，多年前的记忆仿佛又将重现，同样发生在黑暗中，只是当时是三个人，现在变成了两个，我该庆幸吗？闭上眼，身体止不住的颤抖，为什么，我好不容易让自己忘了那段记忆，你们非要将他从我的心底扯出来，你们到底想怎样！
　　
　　尖锐的刀片轻轻在我脸上划过，我甚至能感觉到一滴鲜血顺着脸颊滑下，然后滴在我的肩膀上，我没想过要呼喊或是反抗，只是捡起割破我手的玻璃片在自己的手腕上轻轻一划。
　　
　　落在我脸上的第二刀迟迟没有划下，却是有人搂着我的身体，轻轻的握着我的手，在我耳边呼唤我的名字。
　　
　　是谁呢，好熟悉的感觉，好好听的声音，这么好听的声音为什么听了让人心痛呢！
　　
　　缓缓睁开眼，木然的看着眼前的三个人，“你们怎么在这里？”
　　
　　我看向夏宇轩，“你不是去谈生意了吗？”
　　
　　




第 18 章

　　夏宇轩把我的脑袋贴在他胸口，就那样抱着，什么都没说，但我能感到他轻微的颤抖，左齐晖和李维互相看了一眼然后走出房间，轻轻关上门。
　　
　　“你还没回答我的问题呢！”我抗议。
　　
　　“小葬，我求你了，哭出来好吗？”夏宇轩将头埋在我的发间，低声说着。
　　
　　然后有什么东西凉凉的划过我的脸颊，不是我的泪水，我欲抬头却被他制止。
　　
　　“小葬，哭出来吧，在我怀里你可以尽情的哭，我会陪着你！”他哽咽的声音从头顶上传来。
　　
　　“我为什么・・・”要哭。
　　
　　那从眼角滑落的又是什么？曾经无数次在恶梦中惊醒，然后独自一个人抱着枕头压抑住心里阴暗的梦魇，那时明明也很恐惧害怕，可是怎么都哭不出来，现在泪水却在夏宇轩面前抑制不住的流下来，为什么？
　　
　　“小葬，我会好好爱你的！”夏宇轩抬头看着天花板擦去脸上的泪，然后低头吻了吻我的额头，抱紧我颤抖的肩膀在我耳边低语。
　　
　　“宇轩，你不会离开我的是吗？”我抬起湿润的脸颊看着他，双手紧紧抓着他的衣袖，好似那就是我唯一的救命草。
　　
　　他轻吻着我脸上的泪水，温柔的说，“夏宇轩永远不会离开花归葬！”
　　
　　够了，只要这样就够了，夏宇轩永远不会离开花归葬，可是，我不是花归葬，我是花绮辰，他知道我不是花归葬后还会不会守着我？会不会陪在我身边？如果他因为我是花绮辰而离开我，我该怎么办？
　　
　　双臂环住夏宇轩的腰，紧紧的，几乎用尽了全部的力气，眼泪还是像断了线的珠子，不断涌出，好似将四年的份一次补个够。
　　
　　“如果，我不是花归葬，你还爱我吗？还要我吗？还・・・”我自己都能感觉我的身体颤抖的不行。
　　
　　夏宇轩捧起我的脸，看着我，“我夏宇轩只爱你一个，只要你一个，不管你是谁！”
　　
　　明明该高兴不是吗？可是眼泪流得更厉害了，仿佛脱离了我的控制，不流干不罢休的样子。
　　
　　夏宇轩抱了我一个下午，才让我安定下来，满是自责和心疼的轻抚我脸上的伤口和包扎的厚厚的手腕，然后安抚我入睡，握着我的手贴在他脸上，“乖乖的睡，我会守着你！保证你醒来第一个就会见到我！”
　　
　　我点头，伸出拇指轻轻摩擦着他的唇，“吻我！”
　　
　　他露出一个笑容，然后俯身给了我一个吻，不带□，只有疼惜。
　　
　　我闭上眼睛，微扬嘴角带着唇间还残留的余温沉沉睡去，为了你，我愿意一直只做花归葬。
　　
　　半个月后我脸上的疤彻底消失了，只是手腕上狰狞的疤痕还没褪去，每次看到我手上的伤痕，李维都心有余悸的说，“还好当时我和齐晖看你那么久没回来就去接你了，否则・・・”
　　
　　他的话说到这儿都会自觉地噤口，看来这次对他们的影响也不比我少，现在每天下班他们都会来接我，我也知道如果拒绝的话，他们一定会生气，于是也就顺着他们的意思了，只是每天都有三个男人半夜到酒吧坐会，一直等着你下班，然后一左一右一前的陪着我走回家，不会很怪异吗？
　　
　　二哥和夏宇轩就算了，李维也跟着凑热闹，非说什么他会散打，还会空手道，只要他一个人就足以保护我，还非得让二哥和夏宇轩回家由他一个人接送，结果在二哥一哥爆栗和夏宇轩一个瞪眼中噤声。
　　
　　这样一来二去，他们倒和酒吧里的人混熟了，尤其是李维和晓寒，其实更准确的说是李维单方面的缠着晓寒，晓寒这个单纯的孩子根本不会拒绝他，只是任着李维跟在身后叽叽喳喳个不停。
　　
　　不得不承认晓寒的忍耐力也是很强的，只是他似乎真的不介意李维的喧闹，我有次问他，他说，“其实他只是通过和别人讲话来表示对对方的关注，其实他人真的很好，懂的又多！”
　　
　　虽然晓寒面对李维时话语不多，但仅从他说的这句话来看，他确实比我们更懂李维，而且，仔细观察两人的相处，说不定有戏，晓寒是个好孩子，李维除了唠叨点其实心地也不错，算了，还是顺其自然吧，两人若是有缘自然会走到一起，就像夏宇轩说的那样。
　　
　　“小葬，我们去旅游吧！”夏宇轩从我背后环住我的腰。
　　
　　“旅游？”我拿着熨斗继续熨烫衣服。
　　
　　“是啊，为期一周的海上豪华之旅，陪我好吗？”他舔舔我的耳垂。
　　
　　“痒，别闹，我在熨衣服呢！”
　　
　　我侧头躲过他的舌头，脸有些烫，毕竟我和他也只是停留在拉手接吻的阶段，最多也只是睡在一张床上，他除了会抱着我睡，其他的都是老老实实的，有时老实的让我生气。
　　
　　“就我们两个人吗？”我关掉熨斗的电源，拿起衣服抚平晾起来。
　　
　　“嗯，就我们两个！”他也不生气，只是仍旧搂着我的腰，手轻轻的摩挲。
　　
　　我回头瞪他一眼，“你又干嘛？”
　　
　　他笑得很欠打，“小葬，你的腰好细，我一条手臂就环得过来！”
　　
　　“那是你手臂长好不好！”我转身。
　　
　　他点头，“是啊，我是长臂猿！”
　　
　　我没忍住笑了出来，“你还是赶快准备一下旅游要用的东西，我可不知道要带些什么！”
　　
　　“这么说，你答应了？”他又粘过来。
　　
　　“是啊，别打扰我整理衣柜，好好的干嘛把你的衣服也塞到我的衣柜里？”我将我和夏宇轩的衣服拿出来摆在床上。
　　
　　“我想让我的衣服也能有你身上的香味啊，本来还想让你把我的衣服都穿一遍的，可是你肯定不会同意，所以干脆就放你衣柜里了!”他坐在床边帮我一起整理衣物。
　　
　　“我哪有什么香味啊，我又不喜欢涂香水！”
　　
　　“睡觉我抱着你的时候就能闻到，淡淡的！”说着他靠过来，鼻尖在我脖子里深吸一口气，“真的有啊！”
　　
　　我往身上嗅嗅，一点味道都没闻到，再看他已经笑倒在床上，“你骗我！”
　　
　　“哈哈，没有只是你刚才的动作太可爱了，好像小狗啊，呵呵！”他捂着肚子。
　　
　　




第 19 章

　　“滚出我的房间！”我抓起一个枕头向他丢去，竟然敢说我像狗。
　　
　　他接住枕头，笑笑，“别生气，是那种很可爱的狗狗啊！”
　　
　　我的鸡皮疙瘩都起来了，还狗狗，他以为他是小女生吗？他可是个184公分的大男人诶，不过我也知道他是为了逗我开心，旅游的事也是，他是担心我心里还留有那件事的阴影，其实在他身边，我就会很安心，他完全没必要为了我去破坏他的形象，现在想起他那句“很可爱的狗狗啊”，我还是止不住打了个寒战，就算他是个极品的超级帅哥也不能这样损害他的形象啊。
　　
　　“你很冷吗？”他不怕死的再次出声，可是他自己恐怕憋笑憋的也很痛苦吧！
　　
　　又一个枕头向他飞去，还是被他躲过了，我再伸手，什么都抓不到了，他却笑的更开怀的看着我，脸上写着“你没有东西可丢了吧！”
　　
　　我气急，一个扑身过去和他打成一团，然后就这样在床上嬉闹了一个上午，衣服也被扔的到处都是，搞得李维回家以为遭贼了。
　　
　　三天后我和夏宇轩踏上了一艘巨型豪华游轮，入眼的是湛蓝如琉璃的加勒比海，闪着金色光泽的沙滩，充满异域风情的建筑，耳边吹着带着海洋味道的海风，还有海鸥在头顶盘旋，我几乎要痴迷于这样的精致，活了24年，我却一次也没出过国，更别说这有着“美洲地中海”之称的加勒比海。
　　
　　“喜欢吗？”夏宇轩环着我的腰问。
　　
　　“喜欢！谢谢！”我转头看着他，慧心一笑。
　　
　　他也笑笑，搂着我和我一起呼吸着有着阳光味道的海风，游轮缓缓行驶，甲板上站着许多游客，三三两两的聚在一起说笑，国外真的很开放，即使看到两个男人相拥着看海他们也会笑着向我们点头示意，也许是我和夏宇轩是船上少有的东方人吧，也许是夏宇轩长得太耀眼，前来搭讪和打招呼的人不少，夏宇轩说是因为我长得太漂亮了，所以那么多人来想认识我，然后他搂紧我说，“我可要看好你，免得你被哪个金发碧眼的帅哥抢去了！”
　　
　　我笑他，“你见到哪个金发帅哥了？”
　　
　　他用下巴点点前方，我顺着他指的地方看去，果然一个个子很高的看似是英国人的男人正朝着我们走来，对方穿着灰色的西装，打着黑色的领结，一副绅士模样。
　　
　　“你们好，可以和你们作个朋友吗？”他操着一口流利的汉语对我们说，举止很优雅。
　　
　　“当然！”夏宇轩站在我身前挡住他的视线，朝他伸出手。
　　
　　比尔笑笑，没有丝毫介意，礼貌的和夏宇轩握手，“我是比尔・凯・施瑞德，你们叫我比尔就可以了！”
　　
　　“夏宇轩！”夏宇轩简单的报了名字，然后揽住我的肩膀，“这是我的爱人，花归葬！”
　　
　　“很高兴认识你们，晚上船上有聚会，我期待着你们能参加。”
　　
　　正说着，一个服务生向他走来，然后在他耳边低语一阵，比尔点点头，“我马上就去！”
　　
　　比尔朝我们抱歉的一笑，“不好意思，我有些事情先走一步，晚上再和你们好好聊聊！”
　　
　　“嗯，晚上见！”夏宇轩点头。
　　
　　“再见！”我转身问夏宇轩，“宇轩，他是谁啊，你认识？”
　　
　　夏宇轩摇摇头，“不算认识，他是这艘游轮的主人，是个年轻的实业家。”
　　
　　“哦！”
　　
　　“今晚的聚会你想去吗？如果不想去的话，我们就回房间早点休息吧，你也累了！”夏宇轩将手搭在我肩上。
　　
　　“还是去吧，毕竟人家都提出来了，不去的话有些失礼，再说我也想去看看！”
　　
　　“好，听你的！”
　　
　　我靠在他肩上，鼻尖是海水的味道和他身上干净清爽的味道，耳边是徐徐的海风和他均匀的呼吸。
　　
　　晚上我们换好衣服就下了楼，到船舱一楼的酒吧，还没进去就听到了悠扬舒缓的萨克斯，隐隐约约的紫色光线从酒吧的门缝里透出来。
　　
　　我们刚进去，里面就安静了许多，然后有好几个外国人前来问候，都是今天下午在甲板上说过话的人，至于和他们的交谈，全交给夏宇轩了，我大学还没读完就发生了那件事，再加上我一直在酒吧工作也没有什么机会讲英语，所以那些口语全还给老师了，夏宇轩就充当翻译角色，我不知道他的英语竟然那么流利！
　　
　　有好几个外国女孩子偷眼瞧着夏宇轩然后聚在一起议论着什么，不听也知道她们无非是“handsome”“charming”“cool”之类的，反观我，则是被很多男士搭讪，都被夏宇轩挡在三米之外。
　　
　　国外的女孩真的很奔放，大胆的当众挑逗夏宇轩，夏宇轩放开我的手向她走去，然后在她耳边说了句什么，然后那女孩看着我露出抱歉的神色，礼貌的离开了，待夏宇轩回来，我问他跟那个女孩说了些什么，他则是很神秘的说了句“秘密”。
　　
　　端着酒杯找了个位子坐下，这里的灯光比较暗，但是很有情调，音乐也很抒情，我和夏宇轩就这样靠在一起，看着那些男男女女开怀的谈笑，舞池里一对对的男女相拥起舞。
　　
　　“原来你们在这里啊，我还以为你们对这次聚会不感兴趣呢！”比尔缓步走到我们台前，露出温和的笑容。
　　
　　“比尔先生，你好！”我向他打招呼。
　　
　　“你们好，不介意我坐下吧！”
　　
　　“当然！”夏宇轩说。
　　
　　“我还有个朋友，待会就到，他和你们一样是东方人，我可以介绍你们认识！”比尔说着在我旁边坐下。
　　
　　这边共有四个座位，分别围着一张透明的玻璃台子，台子中央铺着一块镂空花纹的粉色小桌布，上面放着一只做工精细的细颈水晶瓶，里面插着一朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　
　　“喝点什么吧，由我请客！”
　　
　　说着比尔点了两瓶“TALENT DE THOMAS HINE”，这种御鹿瑰宝可是六万八一瓶，他竟然眼睛都不眨一下的就要了两瓶。
　　
　　




第 20 章

　　开启瓶盖后，他绅士的为我和夏宇轩倒了一杯。
　　
　　“花先生，知道吗，我好像在哪里见过你的照片！”比尔用手撑着下巴，歪着头看我。
　　
　　“是吗？”我笑笑，“也许只是长得像罢了，我很少照相的！”
　　
　　“可能是吧，不过像这么有魅力人不多拍些照片这是可惜了。”他漫不经心的说着，眼睛还注视着我，我笑着没说话。
　　
　　比尔接着转移话题，向我们介绍了关于加勒比海的情况，不得不说他的阅历很丰富，好像把加勒比海沿岸的城市都游历了一遍，夏宇轩也静静的听他介绍，时不时的点头表示赞同。
　　
　　“在那之后，加勒比海成为海盗的天堂，有些海盗还是他们本国国王授权的呢！”比尔抿了口酒。
　　
　　“是吗，我还从来没听说过这种事呢，呵呵！”我笑着。
　　
　　比尔突然坐直身体向我们身后打招呼，“秋，这边！”
　　
　　那个叫“秋”的男人走过来在我对面坐下。
　　
　　我抬眼，然后瞬间僵硬了身体，对面那个目光紧盯着我的男人，正是我“死”的那刹那深深埋进心底的男人――江锦秋。
　　
　　夏宇轩感觉到了我的僵硬，他伸手在台子低下握住我的手。
　　
　　我努力平息体内涌动的情绪，脸上挂上微笑向他打招呼，“您好，很高兴认识您！”
　　
　　我伸出的右手停在半空中，他却没有回应，只是一眨不眨的看着我，眼神深的不见底。
　　
　　“秋，小葬跟你打招呼呢”比尔提醒江锦秋。
　　
　　在刚才谈话过程中，比尔已经开始喊我小葬了，是我的要求，因为听他喊我花先生，让我非常不习惯，所以就让他跟我认识的人一样直接喊我小葬就可以了。
　　
　　江锦秋还是没有任何反应，在我以为他不会跟我握手的时候，他终于伸出手握住我的手，他手心的温度在接触的那一刻传遍我的全身。
　　
　　“你好，我叫江锦秋！”他一字一顿的说着，然后注意着我听到“江锦秋”这三个字的反应。
　　
　　“我叫花归葬，你可以和比尔一样喊我小葬！”
　　
　　我平静的说着，只有我知道在这具躯体下翻滚的波涛，只是我绝对不能表现出来，因为我好不容易重新开始了我的生活，不希望在被以前的事扰乱，哪怕对方是我曾经用尽性命来爱的男人。
　　
　　“小葬・・・”他轻轻的重复着我的名字，手却还握着我的，没有放开的意思。
　　
　　我试图抽出手，怎奈被他握得太紧，一时抽不出来，不知该如何是好。
　　
　　“咳！”夏宇轩咳嗽一声打断了静寂。
　　
　　比尔也在一旁不断暗示江锦秋他的行为不太正常，有些失礼。
　　
　　“你好，我叫夏宇轩，是小葬的爱人！”夏宇轩也伸出手。
　　
　　“你好！”江锦秋终于松开我的手，将目光转向夏宇轩。
　　
　　“秋，你的酒！”比尔替江锦秋倒了被酒递给他，他一定很奇怪江锦秋为什么突然表现的这么反常。
　　
　　“谢谢！”说完这两个字，江锦秋就一言不发的喝起酒，只是他的目光一直在我这个方向。
　　
　　“比尔，我可以和你换个座位吗？”夏宇轩发话。
　　
　　“当然！”
　　
　　“谢谢！”比尔起身绕到我的左边，夏宇轩坐到我右边的位置。
　　
　　“怎样，手臂还酸吗？”夏宇轩执起我的右手臂替我揉捏。
　　
　　“没事的，你就会大惊小怪！”我看着夏宇轩露出温柔的笑，他总是想得很周到，哪怕只是小细节。
　　
　　“呵呵，哪有，免得你现在不说，回房后就让我给你捏一个晚上！”他捏捏我的鼻子，眼里满是宠溺。
　　
　　“那是你自己愿意！”我反驳他。
　　
　　“是，是！”他不顾我瞪他的一眼，继续调笑。
　　
　　“呵呵，看来两位感情很好啊！”比尔一脸羡慕。
　　
　　我的脸一红，刚才就顾着和夏宇轩争论，竟然忘了身边还有两个人。
　　
　　夏宇轩笑的很是得意，然后看了眼手表，“已经这么晚了，小葬我们回去休息吧，你也累了！”
　　
　　“嗯！”我也想早些离开这里，避开那一直紧随着我的炽热目光。
　　
　　“那么我们先告辞了！”夏宇轩起身拉着我的手。
　　
　　“好，现在确实很晚了！”比尔也看看手表。
　　
　　“那么再见！”我向比尔和江锦秋告别，没有躲避江锦秋的直视，尽量表现的自然些。
　　
　　江锦秋点点头没说话，目光落到我和夏宇轩拉着的手上。
　　
　　“明天见！”比尔依旧热情的说。
　　
　　我和夏宇轩并肩穿过人群，向门口走去。
　　
　　“都是你，害我丢脸！”我不悦的抱怨。
　　
　　“呵呵，我说的是实话啊！”夏宇轩厚脸皮的说着。
　　
　　我停下脚步，压低声音他，“我几时让你给我捏一个晚上的胳膊？”
　　
　　“好好，没有，那我今晚就给你免费捏好不好？”他咧嘴笑。
　　
　　“哼！”我转身不理他。
　　
　　“好了，不逗你了，我们早些睡觉！”他一把揽住我的肩膀，在我耳边亲了一口。
　　
　　“这里还有那么多人呢，你适可而止点！”我向四周看看，然后推开他。
　　
　　“呵呵，那你回房后要让我亲个够！”
　　
　　我瞪他一眼，向门口走去，把他甩在后面，这家伙脸皮真是厚的可以。
　　
　　开门出了船舱，一阵冰凉的海风迎面吹来，倒让我清醒不少，说不定他这样做只是为了让我转移注意力，他是察觉到什么了吧，唉，为什么每次有什么状况，他都是为我着想，他心里难道就不会有什么感觉吗？
　　
　　是我疏忽了吧，心里埋着一个人，却将自己埋进另外一个人的心里，我太自私了吧！
　　
　　“在想什么呢，身体这么凉！”夏宇轩不知什么时候走到我的身后，将外套披在我身上。
　　
　　“没什么，我们回去吧！”我握住他搭在我肩上的双手。
　　
　　“嗯！”
　　
　　我和夏宇轩走后，江锦秋也从酒吧内走出来，盯着我们离开的方向好久都没说话。
　　
　　




第 21 章

　　“他是那个照片上的人吗？”比尔站在江锦秋身旁，“可是他好像并不认识你呢！”
　　
　　“是啊，他都死了，怎么可能还出现在我面前？”江锦秋眺望着在黑夜下辨不出颜色的加勒比海深呼一口气，“但是为什么他给我的感觉又是那么熟悉呢？”
　　
　　“你不是说没找到尸体吗？”比尔看着江锦秋的侧脸。
　　
　　“是啊，可是我是看着陈安，开枪击中他的心脏的，不可能还有生还的希望，也许他的尸首已经・・・”江锦秋没有说下去，他眼里流露的神情太复杂。
　　
　　“别再想了，你都自责了那么多年了！”比尔拍拍江锦秋的肩膀。
　　
　　他是知道江锦秋内心的痛苦的，一个人每天对着一张都泛黄了的照片发呆，在遇到什么困难的时候就拿出照片自言自语半天，然后靠着那张照片咬牙挺过那场席卷整个世界的金融风暴，才有了今天的地位，有谁知道在银幕上光鲜亮丽被誉为“商界奇才”的男人在面对那张照片时所展露的脆弱，中国有句话叫“男儿有泪不轻弹”，但江锦秋的眼泪却一次一次的奉献给了那张照片，不，是照片上的人。
　　
　　江锦秋再次看了眼那两人消失的地方，“小辰，如果再给我一次机会，我绝对不会再放手了！”
　　
　　比尔看着江锦秋眼里闪着坚定，摇了摇头，唉，感情这东西，既能将人带入天堂，也能将人推入地域，一旦搭上自己的真心，就会万劫不复，可是它却如罂粟花一般引诱着人交出真心！
　　
　　回到房间，我倒在床上，盯着天花板，夏宇轩一个翻身压在我身上，脸对着我的脸，鼻尖贴着我的鼻子。
　　
　　“我说过，你要让我吻个够！”他的唇摩挲着我的。
　　
　　“我若说不呢？”我歪着头，扬起唇角看他。
　　
　　“这可由不得你了！”
　　
　　说罢他堵住我的嘴，舌尖细细描摹我的唇，小心的撬开牙齿探进去，他的吻技非常好，这是我第一次被他吻的时候就知道的事，他的吻一如他的人一样温柔，从来不对我用强的，甚至从没主动要求过关系，我真有点怀疑他是否真的爱我，虽然这样说很不负责任，但试问有谁会对自己爱人的身体不感兴趣？尤其男人的占有欲还不是一般的强烈。
　　
　　舌头被他勾动着随他缠绕，我被吻的浑身发热，忍不住推开他，擦去嘴角流下的津液，抚胸平复紊乱的气息后严肃的看着他。
　　
　　“怎么了？”他撑起手臂。
　　
　　“我问你一个问题，不管答案如何，你一定要老实回答我，就算答案是是，我不会笑你或看不起你的！”
　　
　　他见我神情严肃，便也认真的说，“有什么问题，我一定会老实回答！”
　　
　　“嗯！”我犹豫的开口，“你，你是不是・・・不行了？”
　　
　　说完脸红的瞥了他下身一眼，他久久不说话，在我以为他没听清，抬头想再重复一遍时，却发现他的脸色铁青，甚至有转黑的迹象。
　　
　　我立刻推开他坐起身，拉住他的双手，“没事的，我不会介意，现在的技术也很发达，什么都好治疗，我们明天就回去！”
　　
　　“谁告诉你我不行了？”夏宇轩咬牙切齿的问。
　　
　　“可是，你一直什么都不做，你不是不行了就是对我没兴趣！”我低声说着，别过脸不看他。
　　
　　“我怎么可能对你没兴趣，我每天在你入睡后都悄悄到卫生间自己解决，都快被自己折腾死了！”夏宇轩也转过脸，说最后一句声音低了下去。
　　
　　“那为什么・・・”
　　
　　“我只是想等到你自愿的时候再做，毕竟我爱的是你的人，而不是只对你的身体感兴趣！”夏宇轩坚定的说，在我还没反应过来的时候，把我抱在怀里，“所以，在你没答应之前，我会等的！”
　　
　　我该说什么呢，心里真的很感动，这个傻瓜，世上有这么笨的人吗？若是我今天没问出来，那么他一直就这样默默地等，而我又一直在等他开口，这样，他是不是一辈子都不碰我？
　　
　　“笨蛋，大笨蛋！”我捶打着他的胸膛，眼泪不受控制的流了下来。
　　
　　“别哭，别哭，我是大笨蛋，你别哭啊，每次看到你的眼泪我的心都揪起来了！”夏宇轩捧着我的脸为我吻干眼泪。
　　
　　“宇轩，抱我吧！”我环住他的脖子，唇贴上他的，让最后一个字的字音消失在我们的唇间。
　　
　　“好！”
　　
　　当夏宇轩温热的身体覆在我的身体上时，一种前所未有的满足感充斥着我的心房，他的手每滑过我的身体都会引来我的一阵轻颤，唇舌的纠缠已经让我们不满足，我用腿摩擦着他的欲望催促着他快些。
　　
　　“再等等，要不然你会痛的！”他放开我的唇在我耳边低语，只是他明显变粗的气息告诉我他忍得很幸苦。
　　
　　我可以肯定他是爱我的，否则在这种紧要关头，有哪个男人会体谅身下人的感觉而忍住不发泄自己的欲望？似乎是男人都不会吧，所以只有一种解释，就是他是将那人放在心里，用心来爱的。
　　
　　我们互相都承受着□的煎熬，待夏宇轩将一切前戏做足，他才将抹了润滑剂的欲望抵在我的入口，慢慢的深入，我甚至可以感觉到他的汗水滴在我的腹间。
　　
　　“宇轩，没事的，我不痛！”
　　
　　已经快五年没经历过情事了，□确实会有些痛，但是在夏宇轩做足前戏的情况下，那些痛还是可以忍受的，只是夏宇轩虽然心疼我，我又何尝忍心看他忍得如此辛苦？
　　
　　夏宇轩看我的脸色没有什么痛苦的表情，这才将欲望伸到最深处，然后一进一出的开始运动，我的双腿环住他的腰，配合着他的进出挺腰，随着他进出的频率越来越快，□连接的地方开始传来麻麻酥酥的感觉，随后我便在快感的怂恿下，抑制不住的低声呻吟。
　　
　　“嗯～～～宇轩，再快点，啊～～～对，就是那儿，哈～～嗯啊～～～”
　　
　　“小葬，你好棒！呼～～～”
　　
　　将头埋在他的颈间，我紊乱的呼吸全喷在他脖子里，他含着我的耳垂，用舌尖挑逗，下身的运动却更加激烈，我甚至都快跟不上他的频率，开始还能随着他的动作摆动腰肢，到后来直接就放弃了，在他一下有力过一下的撞击下软成一滩，口中也“嗯嗯啊啊”不成语调。
　　
　　一夜缠绵至此，看来明天要躺上一整天了，我好不容易找回理智就想到这么一句，又在他一个挺身下迷失了自我，浑身瘫软成一团，任他□，然后在他一声低吼后，我们同时喷射而出，只是那时我连一个音节都发不出来了，最终竟然没抵住快感，指甲在夏宇轩背上抓了几道口子，然后再也支撑不了沉睡过去。
　　
　　




第 22 章

　　“小葬，醒了？感觉好些没？”夏宇轩在耳边低语。
　　
　　“嗯，就是腰有些酸！”缓缓睁开眼看了看天色，“几点了？”
　　
　　“下午四点了，肚子饿了吗？我们可是错过了早饭和午饭呢！”他拨了拨我额间的头发。
　　
　　“嗯，有点！”我在夏宇轩的帮助下坐起身。
　　
　　“那我这就带你下去吃晚餐，你能下床吗？要不我抱你！”
　　
　　“等一下，我，我想先上个厕所！”我别过脸小声的说。
　　
　　“呵呵，小葬，你还不好意思什么，你都是我的人了，你还有那里我没看过？”夏宇轩脸皮真是太薄了。
　　
　　我刚想瞪他一眼，就感觉身体腾空了，赶紧抱住夏宇轩的脖子，“你做什么啊？”
　　
　　他呵呵一笑，“当然是抱你去上厕所啊！”
　　
　　“喂，别乱来，我自己去就行了！”我捶打他的后背。
　　
　　“不行，我可是抱定了！”他毫不妥协的说，眼里闪过一丝狡黠。
　　
　　“夏宇轩，你放我下来，听到没！”我在他怀里推拒他的胸膛。
　　
　　“偏不！”他笑着咬我的耳朵。
　　
　　“再闹，今晚你就给我滚到外面睡，别再想靠近我了！”我推开他的脸。
　　
　　“小葬，你竟然敢威胁我，信不信我现在就把你压在床上再大战三百回合？”
　　
　　他停下做思考状，然后接着说“哎呀，好像出力气的还是我呢，怎么看都是你占便宜，不光如此，不知道是哪只顽皮的小猫昨夜在我背上留下八道爪印！不行，我要给那只不听话的小猫一些惩罚！”说完抱着我压到床上。
　　
　　“喂，夏宇轩，你这个禽兽，住手听到没！”我一把握住他往我衣服里伸的手，拼命往后退。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　我和夏宇轩同时回头，只见门口站着神色尴尬的比尔和面无表情的江锦秋。
　　
　　“抱歉打扰两位了，我们只是见你们早餐和午餐都没下楼，所以上来看看，恰好门又开着，所以・・・”比尔不好意思的笑笑。
　　
　　我推开夏宇轩，整理整理凌乱的睡衣，睡衣是夏宇轩在我睡着的时候替我换上的，身体也被清理干净了。
　　
　　夏宇轩缓缓站起身给我盖上被子，将我挡在身后，“二位还有什么事吗？”
　　
　　“没有，只是来看看，晚餐时间马上就到了，我们就不打扰了！”比尔说完替我们关上门。
　　
　　我没有忽略江锦秋看到我时皱着的眉头，但是那又怎样，我说过要忘记他的不是吗？不能再让他的情绪感染到我，我只是夏宇轩的花归葬，而不是江锦秋的花绮辰。
　　
　　夏宇轩似有似无的叹了口气，然后对我说，“我下去吩咐他们以后都把食物送到房间，这样就不用下去了！你身体还没回复，就多躺一会，一切有我！”
　　
　　看着夏宇轩离开的背影，我心想夏宇轩应该早就猜到我和江锦秋之间关系的不寻常，可是他什么都没问我，是在等我亲口告诉他吗，我该不该告诉他我的一切呢？
　　
　　“宇轩，你想知道什么就问我吧，我一定全都告诉你！”放下筷子看着对面的夏宇轩。
　　
　　夏宇轩摇摇头，“我不想知道什么，只要你在我身边就好了！”
　　
　　我握住他的手，“好，我答应你！”
　　
　　他反握住我的手，放在唇边轻吻，“那等到我们都老到做不了爱的时候，你也要让我吻，哪怕我们牙齿都脱落了，你也要拿掉假牙让我吻，等我们快不行的时候就一起躺在一堆紫色郁金香花中间，一起等着生命的最后一刻吧！”
　　
　　我笑着拍他的脑袋，“你怎么想那么远？连假牙都出来了，呵呵！”
　　
　　“不是想的远，而是我真的打算陪你一辈子！”他认真的说。
　　
　　“嗯！”我微笑着点头，“那为什么是紫色郁金香？”
　　
　　他执起我的手，抚摸着我的右手无名指，“知道紫色郁金香的花语是什么吗？”
　　
　　我低头想了想，然后突然有些感动，有些哽咽的说，“永恒的爱！”
　　
　　“对，永恒的爱！”他把我搂在怀里，吻着我的额头。
　　
　　为什么夏宇轩总是有那么多让我感动的话语，总是让我对他越陷越深，真是狡猾的家伙！可我偏偏心里越来越放不下这个狡猾的人，片刻不愿离开他，只想和他腻在一起，我从来不知道自己是个这么有依赖性的人，也许空虚的心一下子被填满就会无可救药的迷恋上那种充实的感觉吧！
　　
　　至于江锦秋，我不否认曾经深爱过他，至今也无法将他从心底抹去，但是那毕竟是曾经，我和他已经不可能了，我不怪他当初那样对我，因为那时的他确实爱我，只是爱得不够罢了，如果没有夏宇轩，我可能会把我和他的感情珍藏一辈子，但是天意弄人不是吗？夏宇轩出现在我面前，那样耀眼出色的他，却甘愿默默等着我、陪着我、爱着我，从不强求我什么，如果我还保留着对江锦秋的爱，那才是对夏宇轩的不公，上天允许我同时爱着两个人吗？即使允许，我也不会这么做，也不能那么做，我心里的空间很有限，只装得下一个人，而那个人，就是夏宇轩！
　　
　　加勒比海夜里的景致确实迷人，尤其是透过游轮内蜜月套间里的窗户，洁白的半透明雪纺窗帘随着海风轻轻飘动，轻柔的海风，绚烂的星空，还有爱人在耳边吐露的令人沉迷的爱语，这样曼妙醉人的夜晚如梦境般让人沉沦。
　　
　　“宇轩！”我轻轻唤道。
　　
　　“嗯？”他用脸磨蹭着我的。
　　
　　“我爱你！”
　　
　　他有一瞬的呆愣，然后露出比窗外的星辰还耀眼的笑容，紧紧搂着我，似要将我揉进身体，让我和他融合为一体，“我也爱你，亲爱的！”
　　
　　轻柔如晨风般的吻落在我额上，眼睛上，鼻尖，脸颊上，最后和我的唇紧密贴合在一起，然后四肢渐渐纠缠，衣衫静静滑落，留下床上缠绵的身影。
　　
　　待情潮退去，花归葬窝在夏宇轩的怀里，眼皮渐渐变沉，他实在累极。
　　
　　“锦秋！”花归葬轻轻吐出两个字。
　　
　　将花归葬搂在怀里的夏宇轩身体立刻僵硬起来。
　　
　　“忘了我吧！”花归葬的嘴唇动了动，最后直接说到梦中去了。
　　
　　但夏宇轩在听到这几个字后却是露出了微笑，他在花归葬唇上轻啄，“乖，睡吧！”
　　
　　浅浅的如丝如纱的月光泄进窗户，照在熟睡中的两人身上。




第 23 章

　　“中午好，我还正想上楼去请两位下来吃饭呢，我特地吩咐厨师为两位做了中餐，不知合不合两位的胃口！”比尔向我们走来。
　　
　　“谢谢！”我向他点头微笑，比尔确实是个很有绅士风度的人。
　　
　　“这边请！”比尔做了个邀请的动作。
　　
　　我没想到江锦秋也会在，仍然坐在我对面，静静的一句话不说，只是看我的眼神透着探究。
　　
　　咖喱排骨、西红柿焖牛肉、蟹肉土豆丁、番茄鸡片、酱味四季豆、素三鲜汤，都是些家常的菜色，但是为什么都是我喜欢的菜？我偷眼看看江锦秋，他真盯着我，吓得我立刻移开眼。
　　
　　“要准备这些菜，一定花了你不少功夫吧！”我问。
　　
　　比尔摇摇头，“其实我们游轮上就有中国厨师，要做中式菜倒不难，只是不知道你喜欢吃什么，是秋说这几样菜一般人都会喜欢，所以就让厨师做了，希望你们能喜欢！”
　　
　　果然是江锦秋，他是在试探我吗？
　　
　　“非常感谢两位的盛情！”夏宇轩替我向他们道谢。
　　
　　“不用那么客气，我们都是朋友了不是吗？好了，开动吧，我听说在中国吃菜要趁热，要不然就失了味了！”说罢带头举起筷子，替我们每人夹了菜。
　　
　　看来比尔虽然是个绅士，倒也不会太苛求礼仪，也是个随性好相处的人。
　　
　　夏宇轩要来一个小碟子，将菜里的生姜、大蒜、八角、花椒和辣椒全都挑出来放在里面，然后再将菜放到我的盘子里。
　　
　　“怎么，花先生，不喜欢这些调料？”一直没说话的江锦秋开口。
　　
　　“你和比尔一样叫我小葬就可以了，至于调料，我和大多数中国人一样，确实不喜欢！”我向他露出一贯面对不太熟悉的人的微笑。
　　
　　江锦秋低头不再深问。
　　
　　“如果我知道小葬不喜欢这些调料，就交代厨师不要放了！”比尔抱歉的说。
　　
　　我笑笑，“这些调料是帮助菜入味的，如果不放的话，菜就没这么美味了！”
　　
　　“是吗，只怪我见识太浅薄，让你们笑话了！”
　　
　　“怎会，你关于加勒比海的介绍可是让我们大开眼界呢，有空的话欢迎到中国游玩，我和宇轩会尽地主之谊的！”
　　
　　“好啊，我和秋虽然是朋友，但是从来没去过中国，中国是个神秘的国度吧，真的有龙吗？”比尔放下筷子像个好奇宝宝一样激动地问。
　　
　　“没有，那只是人们想象出来的！”我有些想笑，比尔怎么会相信龙的存在？
　　
　　“呵呵，我祖父对中国十分的关注，喜欢收集中国的神话和传说，小的时候一直告诉我中国人是龙的传人，中国五千年所积淀的文化深不见底，是世界文化中最闪亮的奇葩！”比尔眼里露出神往。
　　
　　“我一直想去中国，只是没找到时间，好不容易认识了一个中国朋友，可是对方只忙着他的生意，根本不管我，唉～～～”比尔幽怨的瞥了江锦秋一眼。
　　
　　江锦秋还是一言不发，挑着菜里的调料，仿佛成了习惯，他曾经就像夏宇轩一样靠着我坐着，替我挑干净菜里的配料，有时我吃到一个生姜，瞪了他一眼，他就堵住我的嘴，用舌尖将我嘴里的生姜粒卷进自己嘴里，让我抱怨不出来，想到这里我不自觉笑出来，随后又意识到什么停下笑容。
　　
　　江锦秋果然在看我，眼睛仿佛是透过我在看另一个人，又仿佛就是在看我，低下头苦笑，我越来越讨厌自己了，明明都说了爱的是夏宇轩，不爱江锦秋了，脑海里却还是会浮现以前和江锦秋相处的画面，这是雏鸟情结吗？因为他是第一个珍惜我的人？因为他是我第一个爱到心底的人？因为我的许多第一次都是给了他？
　　
　　我摇摇头，想将他的身影从脑海中挥去，可是想将一个曾经那么深深爱着的人彻底忘记谈何容易，这样算不算背叛夏宇轩，这个说要陪我一辈子的男人，这个要和我一起在紫色郁金香花丛里迎接生命最后一刻的男人。
　　
　　“宇轩！”我转头看着认真为我挑配料，自己却没吃一口的人。
　　
　　“嗯？”他抬头。
　　
　　“我可以适应这些配料的，你不用帮我挑了！”
　　
　　“可是我喜欢看你吃我挑干净配料的菜，一辈子都不会烦的，乖，吃吧！”他夹起一块牛肉喂我。
　　
　　张口含住牛肉，抱住他的脖子喂入他的口中，“我们一起吃！”
　　
　　他眉眼带笑，在我唇边一舔，“小葬喂的，味道果然更好！”
　　
　　“两位，体谅体谅我这个单身汉好不好，我至今还没有女朋友或男朋友呢！”比尔含笑看着我和夏宇轩。
　　
　　我和夏宇轩对视一笑，额头抵着额头。
　　
　　“抱歉，我还有些事没处理，就先告辞了，各位慢用！”江锦秋说完就离席而去。
　　
　　“这个，不好意思，秋最近心情不太好，你们别介意啊！”比尔带着歉意的说。
　　
　　“不会！”夏宇轩答道。
　　
　　我知道江锦秋为什么离开，他无法忍受爱人，不，是一个长的和爱人相似的人当着他的面和别的男人亲密，我很残忍是不是，但是只有这样才能让他明白我不是那个眼里只有他的花绮辰，而是另一个人，现在只属于夏宇轩，这样他才会忘了过去，然后开始新的感情，这样对我对他都好。
　　
　　江锦秋走后，我们三人安静的吃完了饭，然后和比尔分开了，估计他赶着去找江锦秋，他很重视江锦秋呢！
　　
　　“宇轩，我们明天就要回家了呢！”
　　
　　站在甲板上吹着海风，透过望远镜放眼t望无际的湛蓝色加勒比海，蓝色的天空和大海交相呼应，成群的海鸥在上空盘旋，远处白色的帆船，红色屋顶的度假村，蓝色屋顶的私人木屋，闪着金黄色光泽的沙滩上插着彩色的遮阳伞，岸边有追逐打闹穿着比基尼和泳裤的游人，不同的肤色和发色，但是都沉浸在梦幻般的加勒比海的美景中。
　　
　　“舍不得吗？”夏宇轩将下巴搁在我肩上。
　　
　　“有点！”我放下望远镜。
　　
　　“放心，以后我会经常带你过来的，这里确实让人流连忘返！”他环着我的腰。
　　
　　“不用了，你那么忙，哪有那么多时间！再说美丽的地方只要来一次就够了，留下最美的记忆就好！”
　　
　　“呵呵，没想到小葬竟然会为我着想，但是，和事业比起来，你重要的多，我只要有你就够了！”夏宇轩真诚的说。
　　
　　“嗯！”
　　
　　我侧头在他脸颊落下一个轻吻，同样是我爱着和爱我的人，这就是他和江锦秋最大的区别吗？一个是除了事业只爱我一个，一个是只爱我一个。
　　




第 24 章

　　“中国见！”比尔站在甲板上向我们挥手告别。
　　
　　“嗯，我们在中国等你，再见！”我向他招手。
　　
　　江锦秋也在甲板上，看着我们和比尔告别，只是轻轻点了个头，然后就转身离开了，比尔看着我们离开就去追江锦秋了。
　　
　　“你怎么了？小葬他们都走了你也不说句话！”比尔不悦的瞪江锦秋一眼。
　　
　　“我也回中国，就不陪你去法国了！”江锦秋自顾自的整理行装。
　　
　　“你不会是去找小葬吧！”比尔吃惊的看着江锦秋。
　　
　　“我不否认和他有关！”
　　
　　“唉，那你去吧，要不是我有事非得去法国，我就陪你一起去了，不过从法国回来之后我就去中国找你们，到时你可别在抛下我不管了，有谁对自己的朋友那么冷淡的啊！”比尔抱怨道。
　　
　　江锦秋点点头，心里想的却是回中国搞清楚一件事。
　　
　　“不过，即使小葬真的是他，我劝你你也别去打扰他，我看他现在过的很幸福，而且我看得出来，夏宇轩是真心爱小葬的，小葬也爱着夏宇轩！”
　　
　　江锦秋没说话，继续整理行李箱。
　　
　　“算了，你的事我也管不了，我就不送你了，我还有事。”说完转身出了江锦秋的房间。
　　
　　“他的幸福现在的我有能力给！”在比尔走后江锦秋吐出一句话。
　　
　　“小葬，小轩子欢迎回家！”一进门，李维就扑过来，被夏宇轩一把挡住。
　　
　　“欢迎回来，怎么样，加勒比海漂亮吗？”二哥接过我们的行李。
　　
　　我还没开口，李维就跳起来，“什么？你们去加勒比海了？”
　　
　　“呃，是啊，怎么了？”我奇怪李维的反应。
　　
　　“齐晖，你竟然骗我，呜呜呜，你说他们只是去乌镇玩的！”李维趴在二哥肩上一边哭诉一边锤他。
　　
　　二哥摇摇头叹息，“唉～～～我若告诉你他们去加勒比海，你还不得死缠着跟去啊，有你这个麻烦精在，小葬和宇轩能好好旅游吗？”
　　
　　二哥说着将李维从肩膀上拖下来，可是李维却像个橡皮糖一样死死粘在他身上，嘴里不依不饶的抱怨，“我哪里是麻烦精了？小葬他们都不说，你凭什么不让我去？呜呜，你就看我好欺负，自己没去过就不给我去，呜呜呜・・・”
　　
　　“吵死了，谁说我没去过，我去过哪还得向你报告不成？”二哥不耐的挖挖耳朵。
　　
　　“哇啊・・・齐晖，你竟然没带我去，我都还没出过国，呜呜・・・我要告诉晓寒说你欺负我！呜呜・・・”李维更加用力的攀住二哥。
　　
　　“喂喂喂，鼻涕都弄我衣服上了，走开，脏死了！”二哥嫌恶的拎起李维的衣领。
　　
　　“哼，我就弄，谁让你骗我！”说罢真往二哥身上蹭。
　　
　　“天啊，我新买的衬衫，很贵的诶！”二哥仰天长叹。
　　
　　“呵呵，维哥，你就别抱怨了，我们可是给你带礼物了，你不想要的话我就给别人了！”我扬扬手中的礼品袋。
　　
　　“哇，我要我要！”李维从二哥身上跳下来。
　　
　　“你个死人，赔我的衣服！”二哥一把抓住兴奋得乱蹦的李维，李维死死护住手里的礼品袋乱扭。
　　
　　“二哥，这是你的礼物！”我把一个袋子递给二哥。
　　
　　“咦，我也有啊！”二哥结果礼物拆开一看，“是两件阿玛尼的衬衣，还是限量版的，很贵吧！”
　　
　　“价钱不算什么，这只是我和小葬的一份心意，你就安心收下吧！”夏宇轩揽住我的腰。
　　
　　“那我就不客气的收下了！”二哥笑笑。
　　
　　“哇，是加勒比海全套的风景照影集还有新款的相机，好棒啊，我可以拿给晓寒看了，哈哈哈！”
　　
　　李维笑的像个白痴，不过看得出他很喜欢这份礼物，我也只是随手挑了这个，不知道他喜欢什么样的礼物，现在看来是挑对礼物了。
　　
　　“维哥，你和晓寒关系很好哦？”
　　
　　“可不是吗，我一个星期前去酒吧跟你们老板帮你请假，哪知这家伙后脚也跟去了说是他要替你代班，这不帮你做了一个星期，今天正好休息！”
　　
　　“是吗？”我吃惊的看着摆弄相机的李维，“晓寒的魅力可真大啊！”
　　
　　李维立刻停下手，不好意思的挠挠头，“嘿嘿！”
　　
　　我不知道才一个星期没回来，他们两人就有了突破，“那晓寒答应了？”
　　
　　“还没，不过也快了，他就是怕被他妈妈知道，不敢告诉他妈妈！”李维低下头。
　　
　　“没事的，只要晓寒答应就好！毕竟做父母的都希望子女幸福！”我安慰他。
　　
　　“嗯，我会好好对晓寒的！”我是第一次看到李维露出这么认真的表情，看来爱情的力量果然很大啊！
　　
　　“好了，你们也累了，我给你们准备了热水，洗个澡先睡一会，待会吃晚饭了我再叫你们！”二哥指指浴室。
　　
　　“好，我去拿衣服！”说完走向房间走去。
　　
　　“别，我去就好，你先去进去洗吧！”夏宇轩拉住我。
　　
　　“嗯！”
　　
　　走进浴室，水已经放好了，我脱了衣服躺进去，让热水洗去全身的疲惫。
　　
　　“我来了！”夏宇轩拉开门走进来，将衣服放在梳洗台的篮子里，脱衣走进浴缸。
　　
　　“舒服吗？”他捧水淋在我肩上，拿起到了沐浴液的浴球给我擦洗。
　　
　　“嗯！”我俯身将头抵在他肩上。
　　
　　门外的李维和左齐晖看了看浴室关着的门，然后互相看了一眼，了然的一笑。
　　
　　“看来，你的宝贝弟弟已经是小轩子的人了呢，嘿嘿，你有没有钟‘吾家有子初长成’的欣慰感啊！”李维用手肘戳戳左齐晖，向他挤挤眼。
　　
　　“你要死啊，先赔我的衬衫再说！”左齐晖一巴掌拍在李维的头上。
　　
　　“哎哟，你又打我，我告诉晓寒去！”李维抱头乱窜，嘴里还不忘抱怨。
　　
　　左齐晖扬扬拳头，瞪他一眼走开了。
　　
　　“哎，齐晖，你猜他们多长时间会出来？我猜一个小时，你呢？”李维不怕死的凑近左齐晖。
　　
　　“不到两个半小时不会出来！”左齐晖肯定的说。
　　
　　“真的假的？”李维怀疑的看看左齐晖在看看浴室紧闭的门。
　　
　　最后果然如左齐晖所说花归葬和夏宇轩是两个半小时后才从浴室出来的，而且是夏宇轩抱着花归葬出来的，花归葬在夏宇轩怀中睡的很沉，浴衣领口露出的脖子上还有可疑的红色斑痕，星星点点的。
　　
　　“佩服佩服！”李维将脑袋从房门里露出来拱手向正在客厅看报的左齐晖作揖。
　　
　　“好说！”左齐晖挑眉回他。




第 25 章

　　“小葬哥，你回来啦，我好想你啊！”晓寒一见我就跑过来。
　　
　　“我也是，学校快放假了吧？”我换上工作服拍拍他的脑袋。
　　
　　“嗯，还有半个月！”
　　
　　“放假欢迎到我家来玩啊！李维的房间挺大的，你可以住他那儿！”我偷眼看他的反应，果然脸上露出一丝浅红。
　　
　　“小葬哥！”他转过脸。
　　
　　“呵呵，还不好意思了，李维可是在我面前保证会好好待你的哦！”
　　
　　“我知道他是好人，可是我妈她・・・”晓寒攥着衣角。
　　
　　“没事，她总有一天会明白的！”我拍着他的肩膀。
　　
　　“嗯！”他坚定的点头。
　　
　　我也只能这样安慰他，毕竟很少有父母会同意儿子和一个男人在一起。
　　
　　“对了，我给你和桑哥带了一份纪念品，在前台储物柜里，下班去看看！”
　　
　　“真的？太好了，谢谢小葬哥！”晓寒露出笑脸，他只适合这样无邪的笑容。
　　
　　“不用谢，去工作吧，以后的事以后再说！”
　　
　　“嗯，我先出去了！”晓寒点头，出了更衣室。
　　
　　这天晚上有个民工模样的中年男人来找晓寒，他和晓寒说了句什么，晓寒就跟着他跑出了酒吧，隔了好久才回来，眼睛红红的，看样子哭了好久。
　　
　　“怎么了？”我将手中的酒水单和托盘交给另外一个服务生，然后拉着晓寒进了休息室。
　　
　　“小葬哥！”晓寒趴在我怀里哭起来。
　　
　　“乖，有什么事告诉我，看我能不能帮你！”我摸着他的头发。
　　
　　“我见到我爸了！”他带着哭腔闷声说。
　　
　　“晚上来找你的那个？”我问。
　　
　　晓寒摇摇头，“不是，他只是我爸的一个朋友，他说我爸被工地掉下来的水泥砸伤了，现在只剩半条命了，我该怎么办？”晓寒攥着我的衣服，肩膀不住的颤抖。
　　
　　“你不是很长时间没见到你爸了吗？那个男人说不定是骗你的，他怎么认识你？”
　　
　　“不，他说的是真的，他给我看了我爸一直带着的手表，还带我去见了我爸，他真的快死了！呜呜・・・”晓寒无助的哭泣。
　　
　　我抱紧他，“不用担心，我会帮你的！你在这里休息一会，你的工作我来做，你需要好好睡一觉稳定一下情绪，有什么事我会想办法的！”我将他抱起放在沙发上，可怜的孩子，一定累坏了。
　　
　　“小葬哥，谢谢你！”他红着眼睛看我。
　　
　　“傻孩子，和我还说什么谢谢啊！”我摸摸他的头发，“睡吧！”
　　
　　他果然累了，很快就睡去，只是梦里还会时不时的皱着眉头，他是担心他的父亲吧，他父亲那样不负责任的抛下他们母子，他却还心心念念的牵挂着他，唉～～～多好的孩子啊！这件事还是跟李维讲一下的好，毕竟他也算是晓寒的半个爱人。
　　
　　第二天下午李维就和我一起到了酒吧。
　　
　　“晓寒呢？”我问桑哥，平常晓寒不是都在前厅的吗？
　　
　　“唉～～～”桑哥叹了口气，指指休息室，“那孩子不知怎么的忽然晕倒了，现在正在休息室休息！”
　　
　　李维一听马上奔到休息室，晓寒面色苍白的躺在沙发上。
　　
　　“晓寒，你怎么了？哪里不舒服？”李维蹲在沙发前摸摸他的额头，检查他的身体看看有没有受伤。
　　
　　“没事，维哥，只是抽了点血！”晓寒拉起李维的手放在脸上。
　　
　　“你到底抽了多少血？你去卖血了？”李维大声的吼道。
　　
　　晓寒被吓得脸色更加惨白，“我，我也不，不知道！”
　　
　　我赶紧拉开李维，用眼神示意他注意晓寒的身体状况，“你干嘛，晓寒，告诉我你为什么要去卖血，是不是因为你爸？”
　　
　　晓寒低着头，不敢看我和李维，小声的“嗯”了一声。
　　
　　我拉着他的手安抚他的情绪，“你可以告诉你妈妈，我们也会帮你的，为什么要自己一个人顶着！”
　　
　　“我家里没钱给我爸治病，我的学费都是我自己挣的，我不想让妈妈担心，她因为我爸和我已经吃了太多的苦了！”晓寒小声的说着。
　　
　　晓寒才十九岁，不是二十九岁，他以为他那瘦弱的肩膀能承担起这么重的担子吗？傻瓜，为什么不想别人求助，至少我们绝对不会让他一个人受苦的，为什么包袱这么重他还能在平时表现出开朗的模样，没事似的和我们说笑，跟在我身后一口一个“小葬哥”！他真的是神经太粗吗？如果是这样他又怎么会比我和二哥还了解李维呢，他不是粗神经，而是学会了独自承担困难！
　　
　　“你，唉～～～怎么有你这么傻的孩子！”我叹息。
　　
　　“小葬哥，生气了吗？”晓寒偷偷观察我的脸色。
　　
　　“你要是再这样糟蹋自己，我就真生气了！”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“好了，你好好休息，我先出去了！”说完我走出门，留下李维和晓寒，他们需要好好沟通。
　　
　　下班的时候我和李维把晓寒送回了学校附近的出租房，房内的摆设简单的不能再简单，只有一张床，一个桌子和一把椅子，桌上整齐的堆着大学的课本。
　　
　　“维哥，你今晚就陪着晓寒吧，免得他明天又做什么傻事！”我看着替晓寒盖好被子的李维。
　　
　　“嗯，也好，那你路上要小心！”
　　
　　“没事，打过电话给宇轩了，他在酒吧等我呢！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　隔天一早，我和李维跟着晓寒去了他父亲所在的地方，那是一间二十平米的平房，晓寒的父亲见到我们时还有些慌张，这让我隐约觉得事情有些不对劲。
　　
　　李维看了我一眼，显然他也觉察出了什么异常。
　　
　　“爸，你有没有怎么样，伤口还疼吗？我们已经在凑钱了，很快就可以送你去治疗了！”晓寒心疼的看着男人头上和手脚上的伤口。
　　
　　“晓寒啊，是爸爸对不起你，你还是不要管我了！”那男人看似十分自责和愧疚。
　　
　　“爸，别这么说啊，我怎么可能不管你呢，再怎么说你都是我唯一的爸爸啊！对了，这两位是我的朋友，他们是好人！”晓寒向男人介绍我们。
　　
　　“啊，是你的朋友啊，你看，我这里也没地方让你们坐！”男人歉意的说着，完全不像是只剩半条命的人。
　　
　　“不用，我会些医术，不介意的话就让我先为你检查一下伤口，免得感染了就糟了！”李维说着向男人走去。
　　
　　




第 26 章

　　“不用，不用，刚才已经让医生看过了，没感染，怎么好意思让你动手呢！呵呵！”
　　
　　男人又露出慌乱的神情，挥着缠的厚厚的胳膊拒绝李维，他的胳膊不是受伤了吗，连血都从绷带里渗出来了，他这样不痛吗？
　　
　　“不用客气，我们是晓寒的朋友，伯父就别见外了！”
　　
　　李维伸手检查了男人头上的绷带，然后又看了看他手脚上缠的绷带，用手指沾了点绷带上的血迹观察了颜色，又放在鼻尖嗅了嗅。
　　
　　那男人的冷汗都流下来了。
　　
　　“想不到伯父受伤流的还是猪血啊！”李维站起身冷笑。
　　
　　“你这话什么意思？”男人坐起身掩饰似的大喊。
　　
　　“就是字面的意思啊！”李维冷眼看着心虚的男人。
　　
　　男人伸出手指指着额上的绷带，“你检查清楚了，我可是真的受了伤的！”
　　
　　李维笑笑，“你额头上确实有伤，不过还没严重到要住院治疗，至于手上和腿上，你自己心里清楚！”
　　
　　“诶，这是，怎么回事？”晓寒睁大眼睛听着两人的对话。
　　
　　我拍拍他的肩膀，“你父亲没什么事，他手上腿上的伤是・・・假的！”
　　
　　我有些不忍心告诉晓寒真相，他一定会很伤心吧，被自己的父亲抛弃后又被他欺骗，但是必须得让晓寒知道他父亲的真实面目，他才不会再次受骗，毕竟被骗一次已经是件让他很难接受的事了！
　　
　　“为什么？”晓寒愣愣的看着他父亲。
　　
　　男人避开晓寒的眼睛，只是低着头不讲话。
　　
　　“你告诉我啊，这到底是为什么？为了钱吗？”晓寒眼里蓄满了泪水，却没流下来。
　　
　　“小莉她・・・”男人小声的开口。
　　
　　在他说出前两个字的时候，我看见晓寒眼里的泪水顺着脸颊滑落，我明白了，小莉就是那个令他父亲离开他们母子的女人！
　　
　　“呵呵，原来是为了她，那我为你筹钱到底是为了什么？”晓寒哭着低声的说着，好似在说给自己听。
　　
　　“你他妈的到底是不是人，为了别的女人连自己的儿子都骗！”李维一脚将男人踹下床。
　　
　　男人龇牙咧嘴的倒在地上，任李维拳打脚踢，却不敢吭声，只是求助的看着晓寒。
　　
　　晓寒终究不愿看到父亲痛苦的模样，走到李维面前抱住他，哭着说，“维哥，别打了！”
　　
　　李维走上去又补了一脚，拉开晓寒，大声吼，“这种父亲你还帮他求什么情，你这样为他，他是怎样对你母亲，又是怎样对你的？你为了给他筹钱卖血卖到昏倒，他知不知道，他还是人吗？你放手！”
　　
　　“不要，维哥，求你了，他怎么说也是我的父亲啊，是我唯一的父亲！”晓寒死死抱住李维，“你知道这几年我和妈妈是怎么过来的吗？我被同学说是没有爸爸的孩子，开家长会没人去，家里的地没有人种荒废了，这些都没什么，可是妈妈天天看着爸爸的照片用眼泪泡饭，眼睛都哭瞎了，所以无论如何我不想失去爸爸，他是妈妈的精神支柱啊，我们不能没有他！”
　　
　　看着晓寒趴在李维肩上，眼泪沾湿了李维的大半个衬衫，心里说不出的滋味。
　　
　　李维转身抱住晓寒，心疼的吻他，叹息着，“好了，我不打他了，我们回家吧！”
　　
　　说着抱起哭成泪人的晓寒出了房间。
　　
　　我看了眼倒在墙角盯着天花板默默流泪的中年男人，他如果还有一丝良心的话就应该知道怎么做！
　　
　　那件事过去大半个月后，晓寒兴冲冲的跑来告诉我，他收到他父亲的来信了，信上说，他父亲已经回到乡下母亲那儿了，父亲和小莉也彻底断绝了关系，父亲把所有的事告诉了母亲，母亲哭着说晓寒找到了个可靠的人，很为他高兴！没想到经过这么一闹，反倒为晓寒和李维的感情扫除了障碍，呵呵，可喜可贺啊！
　　
　　“现在可以答应维哥了吧，我可是快被他逼疯了，天天一口一个‘我们家晓寒’，我的鸡皮疙瘩都掉了一地，我可把这个麻烦精交给你啦！货物一出，概不负责！”我打趣晓寒。
　　
　　“嗯！我会和维哥好好过日子的！”晓寒笑笑，看来他心里的结全解开了。
　　
　　“这就对了！”我欣慰的一笑，晓寒也长大了。
　　
　　我转身继续工作，晓寒的声音从背后传来，“我们会以你和夏先生为榜样的！”
　　
　　我一个踉跄，险些滑倒。
　　
　　“嗯～～～轻点！”
　　
　　“呵呵，最近有什么好事发生吗？”夏宇轩的声音从背后传来。
　　
　　“有啊，啊～～～，对，再重点，嗯～～～”我趴在床上舒服的眯起眼。
　　
　　“说来听听！这里可以吗？”夏宇轩的手向下伸去。
　　
　　“嗯，维哥被我打包送给晓寒了，嗯啊～～～值不值，嗯～～～值不值得庆贺啊！”
　　
　　“呵呵，那是值得庆贺一番，这里怎么样？”夏宇轩的舌尖舔过我的背，手指向更下面伸去。
　　
　　“喂，住手，你要给我按摩就好好按，别打什么鬼主意！我的腰还酸着呢！”
　　
　　我伸手抓住夏宇轩不安分的手警告他，自从在游轮上那几夜，他就肆无忌惮起来，每天缠上我的床，不做几个钟头不罢休，以前的老实一定是装出来的，这个披着人皮的禽兽！我抛给他一个卫生眼。
　　
　　“是，遵命，老婆大人！”夏宇轩皮厚的说笑。
　　
　　我没理睬他的胡话，继续趴在床上享受他的按摩，不知道夏宇轩从哪儿学来的技术，他的手指按在我身上舒服极了，让人浑身放松，放松的连衣服什么时候被夏宇轩这个混蛋剥光了都不知道！
　　
　　“夏宇轩，你这个禽兽！滚出去！”
　　
　　“第几次了？”李维偷偷从厨房伸出头，手里还拿着锅铲，问左齐晖。
　　
　　左齐晖的头任然埋在报纸里，伸出四根手指。
　　
　　“唉～～～”李维摇摇头，“禽兽啊，情兽！嘿嘿！”
　　
　　左齐晖瞥了眼在厨房傻笑的李维，翻了个白眼，“白痴！”
　　




第 27 章

　　“对了，宇轩，你表妹怎么样了？”
　　
　　坐在旋转餐厅靠近窗口的位子，我漫不经心的问对面的夏宇轩，他不知什么时候开始喜欢上约会的感觉，总是把我拖出来到处逛。
　　
　　“她？怎么会想起问这个？”夏宇轩放下刀叉擦擦嘴。
　　
　　“没什么，就是随口问问！”
　　
　　“她被我舅舅禁足了，所有的银行卡和信用卡都被冻结了，虽然这点惩罚远远不够，但她毕竟是舅舅的独生女，只要她没犯什么太大的事，我就不能动她，但是如果他再做出像上次那样的事来，我绝对不会放过她！”
　　
　　夏宇轩的眼里闪过一丝杀意，应该是我看错了吧，不管怎样不适合再说下去了，我赶紧转换话题。
　　
　　“对了，最近都不忙吗？怎么有空到处跑？”我喝了一口水。
　　
　　“确实没什么事，虽然有些烦人的小老鼠闹事！”夏宇轩用手托着下巴看我。
　　
　　“小老鼠？”我怀疑的看着夏宇轩，“你不会是黑帮的吧？”
　　
　　他笑笑，“怎么？不像吗？”
　　
　　我扬起嘴角，“像，怎么不像！能和黑帮老大共餐真是我的荣幸呢！”
　　
　　“呵呵，你还知道我是黑帮老大啊，真不简单！”
　　
　　“以你的气质，难道还会甘愿做个下属吗？”
　　
　　他但笑不语，转头看着窗外的景致。
　　
　　“我们下面去哪？”
　　
　　“不去哪，回家，比尔发邮件来说下个星期就来中国，我们是不是得准备准备？”他握住我放在餐桌上的手漫不经心的抚摸。
　　
　　“准备？”我抬头。
　　
　　“是啊，你不打算搬到我那里去吗？”他挑眉。
　　
　　“搬到你那里？”
　　
　　“嗯，我们总不能在李维的家里招待比尔吧！”
　　
　　“也对。”
　　
　　我想了想，李维家是四室一厅，家里空间是大，但是人住的也不少，除了他自己外，还有我和二哥，夏宇轩现在每天也都在那里，以后还会有晓寒，这样五个人的话实在太挤了！
　　
　　于是回到李维家里后，夏宇轩就帮我一起整理起东西。
　　
　　“你们这是打算搬家啊？”李维走进来看着满屋的纸板箱。
　　
　　“是啊，小葬会搬到我那儿！”夏宇轩帮我将衣服放进纸板箱。
　　
　　“什么？小葬，你不在我这里住啦？”李维扯着个大嗓门喊。
　　
　　“嗯，但是我们以后会经常回来看看你们的！”我向李维笑笑。
　　
　　李维跑出房间，狂敲二哥房间的门，“齐晖，齐晖，小葬要走了！你快出来啊！小葬要走啦！听到没啊！”
　　
　　二哥揉揉耳朵，睁开睡眼，“吵死了，你能不能让我睡个安稳觉啊，我一晚上没睡好诶！”
　　
　　“齐晖，小葬要搬走了，怎么办啊？”李维使劲摇着二哥的肩膀。
　　
　　“小葬，你要搬走了？搬去哪儿？”二哥彻底清醒了，看着满地的箱子。
　　
　　“哥，我要搬去宇轩那里，以后会回来看你们的，不用担心！”
　　
　　说实话，我也有些舍不得这里，毕竟在这里住了近五年的时间，突然离开，心里难免有些酸楚。
　　
　　“这样也好，那我也搬回我的别墅！”二哥说。
　　
　　“诶？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“本来我搬过来住就是为了照顾你啊，现在你搬走了，我还留在这里干嘛？我的房子也空了很久！”二哥挠挠头，打了个呵欠！
　　
　　“齐晖，为什么你也要走啊，这下就留我一个人孤零零的，你们不觉得可怜吗？”李维有些哽咽的说着。
　　
　　“谁让你的房子这么小啊！”二哥逗他。
　　
　　“那我去买套三层的别墅，你们别走了！”李维说着就去翻存折。
　　
　　“你有那么多钱吗？”二哥无奈的看着忙碌的李维。
　　
　　“我努力工作就有啦！”李维拿出计算机算着几个存折上的数字。
　　
　　“维哥，我们以后会回来看你的，你也可以到我们那里去玩啊！”我拿过他手上的计算机。
　　
　　“可是，我就是舍不得你们啊！”李维靠在我身上哭起来。
　　
　　“你可以让晓寒搬过来啊，反正这里离酒吧和他的学校也不是太远！”我安慰他。
　　
　　“嗯，可是你们真的要来看我啊，虽然你和小轩子在隔壁嘿咻嘿咻经常让我半夜跑厕所，但是我是真的希望你们可以留下的！”
　　
　　我能感觉到自己脸上的黑线，夏宇轩的青筋也有暴起的趋势，二哥连白眼都懒得翻了。
　　
　　搬到夏宇轩的别墅，我花了一个下午才摸清了别墅的各个房间在那里。
　　
　　“喂，你没事买这么大个别墅做什么啊！”我和夏宇轩并排躺在那张超大的水床上。
　　
　　夏宇轩翻身压在我身上，“小葬不喜欢吗？”
　　
　　我推推他，没推动就随他去了，“喜欢是喜欢，就是太大了，不习惯！”
　　
　　“慢慢的就会习惯，因为这里今后就是我们的家了！”他的唇随着他的话在我脸上摩擦，痒痒的。
　　
　　“而且这里的浴缸很大，随便我们在里面怎么做都没事，也不用管会有人听到，因为这里的隔音设备也很好！”夏宇轩贴着我的耳朵悄悄的说。
　　
　　我不禁一颤，有点后悔搬进来了，我是不是入了狼窝，还是只万年大色狼。
　　
　　“喂，宇轩，你该不会是为了做那事方便才把这里装修成这样吧？”我偷偷看着夏宇轩。
　　
　　夏宇轩笑的很优雅，但说出的话却，“是啊，这些都是我上个月找人重新装的，还有我们身下这张水床也是昨天才送到的，小葬喜欢吗？”
　　
　　说着故意在我身上起伏两下，带动着水床晃动，“是不是很有感觉？”
　　
　　再厚的脸皮现在也会红吧，现在的我脸上绝对可以煎鸡蛋了。
　　
　　夏宇轩的手解开我的皮带，伸进我的短裤开始揉搓，我知道今晚绝对是逃不掉了！
　　
　　“哈～～～宇轩，慢，慢点～～～”我双手抓紧枕头两侧的白色床单，却还是找不到支撑点。
　　
　　夏宇轩扶着我的腰一下比一下深的冲刺，我的身体不住的随着他的进出摆动。
　　
　　“宇轩，啊～～～不行了，哈啊～～～太深了！”
　　
　　伴随着水床的剧烈晃荡，总是将他送到我身体的最深处，感觉内脏都快被顶出来了，但是快感却不断上升，让我们彼此欲罢不能。
　　
　　夏宇轩将我翻身，架起我的双腿，再度冲进我体内，开始新一轮的□，一次次带我攀上欲望的巅峰，直到最后什么都射不出来为止。
　　
　　“哈～～～哈～～～”我趴在床上喘息，夏宇轩趴在我背上，也喘着粗气。
　　
　　“小葬，我爱你！”夏宇轩轻声在耳边说。
　　
　　“嗯！”我侧头吻上他，“我也爱你！”
　　
　　“所以，我们再来一次！”夏宇轩突然拉开我的腿。
　　
　　“什，啊～～～不要，嗯～～～你个，呀啊～～～”
　　
　　“是，是，呼～～～我是个禽兽！所以我要对得起你给我的评价啊，放心我会做到你满意为止的，啊，好棒！”
　　
　　夏宇轩，大混蛋，王八蛋，臭鸡蛋・・・
　　
　　




第 28 章

　　几天后，比尔来到中国，我和夏宇轩去接的机。
　　
　　人潮流动的机场，很容易就能找出金色头发的比尔，而且比尔个子又高，我一眼就认出了他，“比尔，这边！”
　　
　　“小葬，宇轩！”比尔兴奋的向我们挥手。
　　
　　“欢迎来中国，比尔！”我采用的是西方的拥抱，而不是握手。
　　
　　“谢谢！”比尔紧紧住我，表达他的感激。
　　
　　“咳，我们该回家了！”夏宇轩接过比尔的行李包，催促着。
　　
　　“比尔，走吧，今天先好好休息一下，明天我带你去参观参观我们Ｓ市！”
　　
　　“好！”比尔不停的向四周看看，“周围全是中国人，让我好激动啊！”
　　
　　“呵呵，不介意的话，我找机会带你去我工作的酒吧看看！”
　　
　　“真的吗？我还没进过中国的酒吧，好期待！”比尔的眼睛发亮。
　　
　　“呵呵，比尔，你真的很有趣！”我掩着嘴笑。
　　
　　“是吗？呵呵！”比尔挠挠头，继续和我说笑。
　　
　　夏宇轩一个人跟在身后眉头皱的紧紧的，一言不发，脸黑的跟黑炭一样。
　　
　　“哇，你家好大啊，小葬！”比尔坐在沙发上看着客厅的摆设。
　　
　　“呵呵，不是我家，是夏宇轩的家，下次别说错了！红茶可以吗？”我将一杯茉莉红茶放到他跟前的茶几上。
　　
　　“可以，那个，你和宇轩・・・”比尔有些犹豫的问。
　　
　　“我只是暂住在这里，不久就会搬到我二哥那边！”我笑着喝了口茶，“我已经放好水了，你待会可以去泡一会澡，衣服我也放在里面了，有什么需要直接叫夏宇轩就行了，毕竟他是主人，比较清楚这里的一切！”
　　
　　“哦，好的，麻烦了！”比尔小心翼翼的瞥了眼夏宇轩，又立刻转过脸专心喝茶。
　　
　　“嗯，很好喝的红茶！我看我还是先去洗个澡好了！”比尔放下红茶礼貌的离开了。
　　
　　“小葬！”夏宇轩在身后轻唤。
　　
　　“你还有什么事吗？没事的话，我先上楼了！”我绕开夏宇轩向楼梯走去。
　　
　　“小葬！”夏宇轩从背后抱住我，“我知道错了，你都五天没理我了！”
　　
　　“我哪敢啊！”我任他抱着。
　　
　　“我没有怪你的意思，是我真的知道错了，那天我做的实在太过火了！”夏宇轩可怜兮兮的说，将手放在我的腰上轻揉，“腰好点没，我当时真的不是有意的，我不知道后来你的腰扭了！”
　　
　　“所以你就没节制的做了一个晚上，连我喊停都不听！”我别过脸，一肚子火。
　　
　　“我知道错了，下次再也不会了，你再给我一次机会吧！要不我给你下跪？”说着夏宇轩真的曲起膝欲跪。
　　
　　我一听马上转身欲拉住他，却别被他一把抱着压在沙发上吻住，“小葬，你肯原谅我了是不是？”
　　
　　“放手，你个骗子！”我捶打他的肩膀。
　　
　　“好好，我是骗子，只要你肯原谅我，我是什么都行！”他抓住我挥舞的拳头放在唇间轻吻，然后在我唇间低语，“小葬，我爱你啊！”
　　
　　为什么连我生气的时候都抵不住他一句“我爱你”呢？轻轻张开口接纳他探究的舌头，舌尖和他的似有似无的触碰，然后瞬间纠缠在一起。
　　
　　“嗯～～～”
　　
　　口中溢出愉悦的呻吟，然后在夏宇轩的手覆上我的大腿，并意图向上摸去的时候，我推开他，小声提醒，“比尔在浴室呢！”
　　
　　说到浴室连个字，我忽然意识到一直到现在我都没听到水的声音，比尔不是在洗澡吗？
　　
　　我转头，比尔站在浴室门口，一副进不得退不得的模样。
　　
　　“那个，我是来拿毛巾的！呵呵，看来两位和好如初了，虽然冷战的原因・・・呵呵！”
　　
　　“看来我得赶快把他打发走！”夏宇轩皱着眉头自言自语。
　　
　　“你做什么啊？比尔难得来一次中国，你如果脑子里有什么坏水，别怪我不理你！”我拧着夏宇轩的耳朵，警告他。
　　
　　“哎哟，痛，老婆轻点！”明明喊痛，却还是死皮赖脸的把我圈在怀里乱亲一通。
　　
　　“谁是你老婆，别乱叫！”我推开他的脸。
　　
　　“你，就是你，除了你，我可没别的老婆！”
　　
　　“那好，结婚证拿出来我看看！有，我就喊你老公！”
　　
　　我瞥了夏宇轩一眼，看他深思的模样，我吃了一惊，他该不会当真了吧！
　　
　　“我去看看冰箱里有什么菜！”
　　
　　我装作没说过刚才的话走到冰箱前，打开冰箱门，有带鱼、虾仁、茄子、鱿鱼、菠菜、猪肉、豆腐还有鸭胸肉。
　　
　　“嗯・・・可以做一盘咖喱鱿鱼还有虾仁豆腐，至于鸭胸肉，可以和菠萝搭配做一道菠萝鸭片，还能做醋熘带鱼，汤的话就菠菜肉片汤好了，都是些家常菜，也不知道比尔喜不喜欢！”
　　
　　“小葬，我们找个时间结婚吧！”夏宇轩忽然开口。
　　
　　“啊？”我回头，我是不是听错了，“你刚才说结婚？”
　　
　　夏宇轩走过来，拉着我的手点点头，“嗯，结婚！”。
　　
　　“我刚才是开玩笑的，你不用为了一句玩笑话就拉我去结婚！”我关上冰箱门。
　　
　　“看着我的眼睛！我是认真的！”夏宇轩捧着我的脸。
　　
　　“・・・其实我觉得这样就挺好，我不要什么名分，那种东西也没什么用！”
　　
　　“可是我想让别人都知道你是我老婆，让你的无名指戴上我为你戴的戒指，让它向别人显示我对你的所有权！”
　　
　　“宇轩，我并不想用它来束缚你，一枚戒指代表不了什么！我要的只是你好吗？”我吻了一下他的右手的无名指。
　　
　　就像江锦秋曾经送给我作为约定的戒指，最后还不是被我放开了，戒指所代表的意义也就只有那么点！
　　
　　“既然如此，我也不强求你戴在手上，那穿起来戴在脖子里好吗？让我可以看到！”夏宇轩搂着我和我商量。
　　
　　我知道这是他的底线，所以没有拒绝，“好！”
　　
　　晚饭后，我将比尔送到为他准备的房间，“比尔，祝你有个好梦！晚安！”
　　
　　“嗯，今天的晚餐很丰盛，也很美味，谢谢你们的款待，晚安！”他在我脸颊上轻轻落下一个礼貌的吻。
　　
　　我转身走进自己的房间，一个身影挡在我面前，浑身散发着低气压。
　　




第 29 章

　　“你让他吻你了！”夏宇轩肯定的说。
　　
　　我推开他躺上床，“我不和浑身冒着酸味的人讲话，酸死了！”
　　
　　“那你以后不许被他吻！”夏宇轩毫不妥协的说。
　　
　　“那不是吻好不好，再嗦就滚出去，我可不想和李维二号睡一块儿！”我无语的看着他，他什么时候变得这么唠叨了？
　　
　　“那是我在吃醋好不好，你的爱人在为你吃醋诶，你不该感动吗？怎么这副表情？”他把头枕在我腰上蹭啊蹭的。
　　
　　“呵呵，痒，走开！”我伸手推开他乱动的脑袋。
　　
　　“小葬，我都五天没碰你了！”
　　
　　夏宇轩将头伸进我的T恤，使得我的腹间隆起一块。
　　
　　我好笑的隔着T恤拍拍他的脑袋，“你又发什么神经啊！”
　　
　　“让我嗅嗅你的味道，过过瘾！”他的脑袋在我衣服里东拱拱西蹭蹭。
　　
　　“哈哈，痒死了，你快出来，哈哈哈！”我推拒着他乱动的脑袋。
　　
　　“我不！”他更加卖力的到处嗅，都嗅到我胸口了。
　　
　　“喂，衣服会撑坏的！”
　　
　　“我买给你，要多少都行！”他双腿夹住我的腿，脑袋还往我衣服里拱。
　　
　　“喂，你别乱舔好不好，嗯～～～”
　　
　　夏宇轩的手指灵活的拉开我的拉链，隔着短裤抚弄起来，一边揉一边勾画着形状，却就是不进去，只在边缘徘徊，他绝对是故意的。
　　
　　“哈～～～不要闹，闹了，很，嗯～～～很难受！”我双手抱住他的头，手指隔着T恤插进他的发间。
　　
　　“那你让我进吗？”夏宇轩含着我的乳首口齿不清的说着。
　　
　　“要进就进你烦不，啊～～～混蛋！”我锤着他的肩膀。
　　
　　他的手指毫无预警的戳进我的□，弓指在内壁搔弄、抽戳。
　　
　　“嘿嘿，小葬，舒服吗？”他将脑袋从领口处伸出来，嘴唇贴着我的轻声问。
　　
　　“混蛋，滚下去！嗯～～～”我抬腿欲踹他，却反而让他的手指进的更深。
　　
　　“小葬，你怎么忍心让我滚下去，我可是很卖力的在为你服务诶，看来我的努力还不够呢，那这样呢？”
　　
　　“嗯啊～～～”我抓紧床单扬起脖子。
　　
　　夏宇轩，你这个混蛋，真是好了伤疤忘了疼，给你点颜色你就开染房了是不是，竟然就这样直接插进来！
　　
　　“衣服，啊～～～”原本贴身的T恤被他撑得快破了，尤其领口勒的我有些疼。
　　
　　“嘶～～～”的一声，好好的T恤成了碎布。夏宇轩则三下两下脱光了自己的衣服，脱衣服的过程中腰部还不忘运动，然后趴在我身上继续耕耘起来。
　　
　　不过好在他还记得教训，做的虽然激烈但是在第二次之后就没再死缠着要第三次甚至更多，而是体贴的抚着我的腰，“小葬，腰会疼吗？”
　　
　　我摇摇头，“没有！”
　　
　　夏宇轩点着我的鼻尖，“你啊，就是吃的太少了，腰才会这么细，所以容易扭到，看来以后要多喂你吃些东西！”
　　
　　我翻身趴在他身上，脑袋搁在他肩窝，“你要把我当猪养吗？”
　　
　　“你怎么会像猪呢？你顶多是只波斯猫！”他含着我的耳朵轻笑。
　　
　　“那你呢？”我问。
　　
　　“我啊，我就是对你一心一意的１０１忠狗！”他咬咬我的耳垂。
　　
　　“呵呵，哪有人说自己是狗的啊！”我颤着肩膀笑，十指却和他的紧扣。
　　
　　“我愿意当一只只对你忠臣的忠犬你还笑我！看我不收拾呢！”
　　
　　他说着用嘴含住我的整个左耳，舌尖挑弄着，搔弄着，不断将炽热的气息吐向我的耳孔，弄得我痒极了了，偏偏躲又躲不掉，只得在他身上乱扭求饶。
　　
　　“哈哈，我求饶，我求饶！别吹了！”我笑的眼泪都出来了。
　　
　　“呵呵，知道怕了？”他揽住我的腰，就这样静静的让我躺在他身上！
　　
　　“睡吧，明天还要陪比尔把整个城市逛一遍呢！”夏宇轩轻拍着我的背，像是在哄自己的小宝贝一样。
　　
　　“嗯！”
　　
　　闭上眼睛躺在他胸膛上，我安心的睡去。至于工作，这些天都是断断续续的去，夏宇轩不知什么时候和我们老板定下了协定，所以我只要偶尔去露个面、帮帮忙就可以了，像我这样轻松的员工很少吧，谁让我的男朋友成了我工作的酒吧的幕后老板了呢！
　　
　　随后几天我们带着比尔将Ｓ市整个逛了个遍，比尔现在已经对中国文化到了痴迷的地步了，尤其是中国的刺绣、唐装、中国结、中华传统美食和具有古风韵味的屏风。每次经过一个旅游点，他都要买些纪念品回来，还拉着我和夏宇轩照相留念，现在他收集的小玩意都快堆满一间房间了，那些相片也塞满了整整三本影集。
　　
　　我和夏宇轩看着坐在沙发上摆弄淘来的中国泥人的比尔相识一笑，看来比尔对这次中国之行很是满意！
　　
　　“小葬，你可以带我去你们酒吧看看吗？”比尔放下泥人问。
　　
　　“当然，今天下午就去！”
　　
　　下午的时候，夏宇轩开车载着我和比尔去了“ＳＫＹ”。
　　
　　“小葬哥，你来啦！”晓寒每次见到我都是一副开心的不得了的样子。
　　
　　“嗯！学校放假了吧！”
　　
　　“放了，咦，小葬哥，那个外国人是谁啊！”晓寒好奇的盯着我身后的比尔。
　　
　　“你好，我是比尔！”比尔友好的伸出手。
　　
　　“啊，你好，我是叶晓寒！”晓寒慌张的伸出手。
　　
　　“呵呵，晓寒，别紧张，比尔很好相处的，他只是到我们酒吧体验一下而已！”我拍拍晓寒的肩膀。
　　
　　“哦，那我先去工作了！”晓寒还是有些紧张的离开了，真是个孩子，恐怕以前都没这么近的见过外国人吧！
　　
　　夏宇轩带着比尔去了老位子，我去吧台点了三杯马爹利。
　　
　　我以为比尔来酒吧也只是坐坐，谁知他还换上了工作服，想体验一下酒吧当服务生的感觉，金发碧眼的他穿上白衬衫黑马甲，戴上黑色的领结，着实让人眼前一亮，许多客人点名要比尔服务，我还怕他应付不过来，但是他凭借着一口标准的汉语、彬彬有礼的态度以及出众的俊朗长相成为了今天酒吧最耀眼的服务生，倒也为酒吧招揽了不少新客人！
　　
　　“呵呵，累了吧！”我接过他换下的工作服。
　　
　　“不，我觉得有趣极了，那些客人也很热情！”比尔兴奋的说。
　　
　　“你喜欢就好！”我笑着，其实比尔是个很容易满足的人呢！
　　
　　比尔三天后向我们告别了，说是去朋友那里，以后还会来中国的，也会来拜访我和夏宇轩的。
　　
　　我们当然知道他指的朋友就是江锦秋，心里纵使还对他有情，但是我并不想因为他打乱我现在的生活，我对我现在的生活很满意，过去的就应该让它随着时间的流逝淡去，并不需要记住些什么！
　　




第 31 章

　　比尔走后没多久，家里就来了一位不速之客，我开门，眼前的人让我愣住。
　　
　　“你怎么会在这里？这不是我表哥的别墅吗？”来人厌恶的推开我，向客厅走去，好像当初找人划伤我脸的人根本不是她一样。
　　
　　“小葬，谁呀？”夏宇轩擦着头发从浴室走出来。
　　
　　“你表妹！”我走过去递给他吹风机。
　　
　　“小葬，平时都是你帮我吹的诶！”夏宇轩像是没听到我讲话一般抱怨着。
　　
　　“那你还不坐下！”我无奈的看了夏宇轩一眼。
　　
　　“好！”他乖乖的坐在沙发上，搂住我的腰。
　　
　　“喂，你别贴我贴的那么近，前面的头发不好吹！”
　　
　　我推推夏宇轩，他还死死的把脸贴在我腹上，眯着眼一副享受的样子，很是欠打，他难道没看到他表妹在一旁脸都气青了吗？
　　
　　“我不要！”他说着仰起头，将下巴磕在我小腹上，“这样就好吹了！”
　　
　　“表哥！你知不知道我来了啊？”女人终于受不了被当做空气一样忽视了！
　　
　　“呵呵，果然还是小葬吹起来比较舒服！”夏宇轩依旧没听见的样子捋捋头发。
　　
　　“夏宇轩！”女人不顾形象的大吼，看来气的不轻。
　　
　　夏宇轩这才转头看她一眼，“我对你这个表妹可不熟啊，对我来说你只是个陌生女人而已！”
　　
　　我知道夏宇轩是在记恨她曾经对我做过的事，虽然夏宇轩也曾告诉我他和这个表妹一向没什么来往，而且她又一直在另外一个城市，他除了知道自己还有个表妹之外对她一无所知，但是他们毕竟是表兄妹，这样无视人家女孩子确实不太好，可是我却很是出气，因为我对这个女人的的确确没有一丝好感，甚至打心底本能的排斥她。
　　
　　“我好歹也是你的表妹，你就是这样照顾表妹的吗？”那女人咬牙切齿的说。
　　
　　“小葬，你累吗，来，坐我腿上！”夏宇轩拍拍大腿，然后拉着我坐到他腿上。
　　
　　他是故意的，也许是报复心理作祟，我乖乖的任夏宇轩抱着，他把弄着我的手指，时不时在耳边低语几声爱语，继续无视她。
　　
　　我感觉到女人怨恨的眼神投到我脸上，然后她一声冷笑，“我当时谁有这么大魅力让我表哥忽视我呢，原来是你这只公狐狸精，不要脸的贱人！”
　　
　　她特意把“贱人”两个字咬得很重，可是这有什么区别吗？比起李嘉祺曾经对我的辱骂，这声“贱人”已经微不足道了，我甚至得感谢她口下留情了呢！
　　
　　夏宇轩停下了手上的动作，我明白那女人惹火了夏宇轩，可是她还不自知的继续在那边大喊。
　　
　　“长这张脸的都是贱货，都是欠人操的贱货！恶心，下贱，明明是男人却还去勾引男人，不要脸！”
　　
　　我不知道该说什么，她不也长着这张脸吗？我实在搞不懂我究竟做了什么让她那么痛恨我这张脸，甚至花那么多钱找人想毁了这张脸！
　　
　　夏宇轩放开我，缓缓起身，“等我！”他在我脸颊上落下一个吻。
　　
　　“嗯！”我点头，不知道夏宇轩打算做什么。
　　
　　夏宇轩缓步向那好像街头泼妇一般的女人，从侧面看去，我看到夏宇轩露出了非常温柔的笑容，很无害而且迷人的笑容却让人脚底生寒气。
　　
　　“你刚才说什么？我没听清，可以麻烦你再说一遍吗？”夏宇轩走近她。
　　
　　她这才住了口，看着夏宇轩，嘴唇有些颤抖，却还故作冷静的大喊，“我，我就说他这张脸贱怎么了？”
　　
　　“是吗？”夏宇轩轻笑，抬手抚上她渐渐苍白的脸颊，轻柔的抚摸，“既然你这么不喜欢这张脸，我这个做表哥的怎么能忍心看表妹痛苦呢？”
　　
　　夏宇轩的手指缓缓上移，摩挲着她的眼角，“多漂亮的眼睛啊，可惜了！”
　　
　　在那女人渐渐瞪大的眼睛中我看到了恐惧，我忽然意识到事情不太对，立刻跑过去拉住夏宇轩的胳膊。
　　
　　“宇轩，都中午了，你想把我饿死吗？”我趁机拉着他的手放到我肚子上，示意他我饿了。
　　
　　虽然像是在撒娇，可是我一时真的想不到别的方法来转移夏宇轩的注意力，不过看来这招挺有效。
　　
　　“是吗，不好意思，我都气糊涂了，走，我们这就做饭去！”夏宇轩终于松开手，拉着我走到冰柜前打开门，“小葬，今天中午想吃什么？”
　　
　　“糖醋排骨还有酸辣鱼！”我随口报出两个菜名，眼睛却看着瘫倒在地上的女人。
　　
　　她现在哪还有一点刚来时的凌人气势？倒在地上浑身还发着抖，她眼睛周围两个深深的淤青显示着夏宇轩的怒气，看来如果不是我阻止夏宇轩，他真打算弄瞎她的双眼，我拍拍胸口还好被我制止了，仔细想想吧，其实她也挺可怜的！只是还是不知道我和她究竟有什么深仇大恨，唉，我叹口气！
　　
　　我和夏宇轩在厨房做着菜，趁夏宇轩没注意，我瞥了眼客厅，只见她从包里摸出手机颤颤微微的拨了个号码，然后两分钟之后，一个高大的男人冲进来把她抱走了，看着男人离去的背影，我陷入沉思，这个背影我很熟悉，到底是在哪里见过的呢？
　　
　　“小葬？想什么呢？”夏宇轩捏捏我的脸。
　　
　　“喂，你先洗手啦，脏东西都弄到我脸上了！”我推开夏宇轩，他笑呵呵的继续逗弄我。
　　
　　“快去洗手，不然别靠近我，一手的鱼腥味，臭死了！”我捏着鼻子。
　　
　　“呵呵，你怎么可以嫌我臭啊，我可是为了让你吃到酸辣鱼才搞成这幅狼狈样的诶，你好歹犒劳犒劳我啊！还嫌我臭，我幼小的心灵啊！”
　　
　　“得了吧你，还幼小的心灵！啵，这下行了？”我踮起脚在他脸上狠狠亲了一口。
　　
　　“还有这边！”他弯腰将另一边脸凑过来。
　　
　　“你还做不做饭啊？”我捏住他凑过来的脸。
　　
　　“哎呦，哎呦，疼，我做我做！”他口头上应承着，却在我松手后偷了一个香，然后笑的跟个偷了腥的小猫似的。
　　
　　我瞪着他，脑子里还在想着刚才那个男人的背影，到底在哪儿见过呢？
　　
　　走在马路上，稍微有些热的阳光直射在身上，天气开始炎热起来了，原来夏天在不知不觉的时间已经来临了，今天好不容易趁着夏宇轩出门有事才得以一个人出来逛街，如果是夏宇轩在的话，肯定要在马路上和我有些亲密的举动，他就是这样不在意别人的眼光，想牵着我就握住我的手，想亲我就捧起我的脸，好似他眼里只有我和他两个人，这样的男人让我无法不动心！
　　
　　街角有家花店，装修的很别致，浅绿色和黄色相间的墙砖衬着娇艳还闪着水光的花，让人不禁心情愉悦起来，店铺虽小却不显拥挤，一进去，鼻尖就飘逸着似有若无的淡淡花草香。
　　
　　“您好，先生想要什么花？”一个年轻的小伙子一手拿着花洒，向我走来。
　　
　　“我想要一株紫色的郁金香，可以单枝买吗？”
　　
　　只是随意的进了这家店，看到插在水晶瓶里的郁金香就想起了夏宇轩说的话，他说要陪我躺在紫色郁金香花堆里，想到这里我不禁微扬嘴角。
　　
　　小伙子放下花洒，擦擦手，“当然，请稍等！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“先生您先在这边坐会，马上就好！”
　　
　　“嗯！”我坐到旁边的竹编的椅子上，随手拿起一边的杂志翻阅。
　　
　　“您好，想要什么样的花？”小伙子一边替我修剪郁金香的花枝，一边站起身招呼新来的客人。
　　
　　“我要一束洛丽玛丝玫瑰，包装的好些！”
　　
　　我闻声转过头，站在花店门口雨篷下的男人穿着浅灰的西装，他轻轻转头看向我的方向，当目光相碰时，我手上的杂志险些掉下来，江锦秋？他怎么会在这里？他不是在Ｈ市吗？
　　
　　他缓缓向我走来，在我身边站住，“原来是花先生，好久不见！”
　　
　　“您好，江先生！”我放下杂志起身伸出手。
　　
　　他看看我的手，也伸手和我握手，“你好！”
　　
　　我能感觉他手心的温度传到我手上，幸好花店的小伙子走过来才让我们打破沉静，我抽回手接过花，“不好意思我要先走了，下次再见！”
　　
　　我付了钱，拿着花向江锦秋告别，不想有过多的接触。
　　
　　他没说话，只是静静的看着我，待我走出花店，身后传来他的声音，“我可以请花先生喝杯茶吗？”
　　
　　我停下脚步，转过身想拒绝他，可是被他抢先，“不会耽误你太长时间的！”
　　
　　“嗯！”他都说到这份上了，我再拒绝就显得刻意躲避他了。
　　
　　“先生，这是您的红茶！”女服务员将红茶放到台子上。
　　
　　我点头，江锦秋的手伸过来取过碟子上的糖包，拆开倒入我的杯子里。
　　
　　“谢谢！”我低下头本能的道谢，然后突然意识到以前的我喜欢喝红茶时加糖。
　　
　　我抬头微笑的看他，“江先生怎么知道我喜欢加糖？”
　　“我的爱人喜欢加糖！”他转头看向台子上的一束洛丽玛丝玫瑰，“所以我以为你也会喜欢！”
　　
　　他的目光再次转向我，我低头笑笑，“是吗？对不起！”
　　
　　“为什么说对不起？”他喝了一口茶。
　　
　　我瞥了眼那束玫瑰，“洛丽玛丝玫瑰的花语是死的怀念吧！”
　　
　　江锦秋点点头，放下杯子看着我，“我的爱人对花的话语也很熟悉，以前还缠着我要我也背，否则就不让我进门，呵呵！”
　　
　　江锦秋说着露出一丝苦笑，低头继续喝茶。
　　
　　“是吗？”我不语，以前我确实让他跟着我把大部分花的花语背出来，为此他还说我是长不大的小孩子，结果我和他在床上厮混了一天，他才同意背花语。
　　
　　“夏先生今天没陪你吗？”
　　
　　“哦，他今天有事出去了，现在也快回来了吧！”我故意看看手表。
　　
　　“是吗，　不好意思打扰你这么长时间！”
　　
　　“没事，只是他回家找不到我又会闹一阵子，呵呵，像个孩子似的！”我看了眼桌上的紫郁金香。
　　
　　“那花是送给他的？”江锦秋将目光落在郁金香上。
　　
　　“不算是，只是放在房间里做个装饰！他也挺喜欢的！”我抿了口茶。
　　
　　他笑笑，没说话，只是隔着玻璃看着窗外，好久，他开口，“时间不早了，你也该回家了吧！”
　　
　　“嗯，是啊！”
　　
　　出了茶餐厅，江锦秋看着我，“谢谢你愿意陪我喝茶！”
　　
　　“不用客气，那么再见了！”我笑笑转过身。
　　
　　“嗯，明晚见！”
　　
　　我还没反应过来他说的明晚见是什么意思他已经离开了。
　　
　　把钥匙插进钥匙孔，还没转动，门就打开了，然后我落入一个熟悉的怀抱，“小葬，你去哪了？”
　　
　　我推开他，“喂，别抱那么紧，热死了！”
　　
　　“好，诶？这是送我的？”他看着我手里的郁金香眼睛放光。
　　
　　“谁说的，我是买给自己的！”我将花插在花瓶里，倒上些水。
　　
　　“是吗？反正你的人都是我的了，你的花还不是我的？嘿嘿！”说着他嗅嗅花瓶里的花！
　　
　　我坐到沙发上，“累死了！”
　　
　　夏宇轩给我倒了一杯水，转到我身后给我捏起肩膀，“要不要躺床上我给你来个全身按摩？”
　　
　　我转头怀疑的看着他，然后瞪他一眼，“你当我不知道你心里打什么鬼主意啊？”
　　“我哪有你想象的那么坏啊！”他故作委屈的说。
　　
　　我揉揉酸痛的脖子，“你是没我想象的那么坏，你比我想象的还坏！”
　　
　　“嘿嘿，我不坏你能这么死心塌地的爱我吗？”他抱住我的肩膀，咬我。
　　
　　“诶？小葬，你涂古龙了？”他在我身上嗅嗅。
　　
　　“没有，那是江锦秋的吧，我今天在花店碰到他了！”
　　
　　“是吗？”夏宇轩从西服口袋拿出一张请帖，“我今天收到他宴会的邀请函，明晚八点的！”
　　
　　怪不得江锦秋说明晚见，“他为什么邀请我们？我们又不太熟！”
　　
　　“我舅舅是‘金汇’商行的董事长，我只是沾了他的光而已，而你是我的伴侣，岂有不请的道理？”
　　
　　“哦！”我点点头。
　　
　　“对了，你哥也会出席，看来江锦秋很会招揽对他有帮助的人啊！”
　　
　　是啊，要不然他能在这么几年就打出一片天地吗？不过，‘金汇’商行，我倒是在哪里听过。
　　
　　我正想着，忽然觉得脖子里一凉，“什么？”
　　
　　夏宇轩将我带到卫生间的镜子面前，我一看，脖子里多出一条项链，还穿着一枚戒指，夏宇轩转动着戒指，露出里面刻的字，“轩？”
　　
　　“嗯，我的标记！”他贴近我的脸。
　　
　　“你的呢？”我侧脸问他。
　　
　　他从口袋里取出一条一摸一样的项链，上面也有一枚戒指，比我的稍微大些，“小葬，你给我带上吧！”
　　
　　“嗯！”我接过项链，在上面落下一个吻！
　　
　　“小葬，你吻了我的项链，我还没吻你的呢，不行，我吃亏了！”说罢就凑过脸，在我的项链上轻轻一吻，然后得寸进尺的黏上我的脖子，害的我非得仰着脖子。
　　
　　“喂，你好了没啊，别那么用力！”脖子间湿漉漉的，甚至有些微痛。
　　
　　好久他才放开我，我已经习惯了他老是借口亲我了，只要不留下太明显的吻痕，我也就随他了，但是这次好像有些不对劲呢。
　　
　　“够了！”我推开他，盯着镜子里我的脖子，星星点点的全是红斑。
　　
　　“呵呵，不是很漂亮吗？多可爱的小草莓园啊！”他说着溜出卫生间！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“夏宇轩！”我大吼着追出去。




第 32 章

　　我和夏宇轩的到场引来了许多人的关注，江锦秋向我们走来，“多谢两位赏脸光临！”
　　
　　“看来这次宴会很热闹啊！”夏宇轩看着周围的各界名流。
　　
　　“呵呵，这边请！”江锦秋领着我们到大厅中央。
　　
　　“江先生，你不用招呼我们，我和宇轩随便转转就好！”
　　
　　“这样岂不是太失礼了？”
　　
　　“没事的，小葬喜欢安静，我陪他在一边坐坐，我会照顾好小葬的！”夏宇轩揽着我的腰，对我笑笑。
　　
　　“嗯！”我抬头看他。
　　
　　“那我就先失陪一下，我会尽快回来的！”说完江锦秋离开了，宴会现场又陆陆续续的来了一些客人，都是有头有脸、有权有势的大人物。
　　
　　“小葬，宇轩！”
　　
　　“哥，你也来啦！”我看着向我们打招呼的二哥。
　　
　　“嗯，好久没见到你们了，也不到我那儿去看看我，唉～～～男大不中留啊！”二哥摇摇头。
　　
　　“哥，你说什么呢！”我有些窘。
　　
　　“呵呵，该不会是宇轩看的太紧了，你连门都出不了吧，是不是，宇轩！”二哥拍拍夏宇轩的肩膀。
　　
　　“要是可能的话我还真想把他锁在家里就让我一个人看呢！呵呵！”夏宇轩摩挲着我的腰。
　　
　　我瞪他一眼，“你敢！”
　　
　　“我不敢！”夏宇轩点点我的鼻尖。
　　
　　“唉，你们两个，让人羡慕又眼红啊！”二哥耸耸肩膀。
　　
　　“我去趟洗手间，懒得和你们说，没一个正经的！”我推开夏宇轩向洗手间的方向走去。
　　
　　“要不要我陪你？”夏宇轩拉住我。
　　
　　“一边呆着去！”我瞪了他一眼。
　　
　　“宇轩啊宇轩，你还怕他在洗手间被拐卖了不成？我们先坐会，等小葬回来吧！”
　　
　　二哥拉着夏宇轩坐到靠近阳台的座位上，我头也没回的走了，夏宇轩这家伙一定是存心在我二哥让我丢脸的，真是的，看我回去和你算账。
　　
　　“江锦秋，你到底什么意思？”休息室传来一个女人的声音，是夏宇轩的表妹，她怎么也认识江锦秋？
　　
　　“我说的很清楚吧！”
　　
　　“花绮辰都死了那么多年，我也等你了快五年，你为什么还不愿意试着爱我，你到底要我怎么做？”那女人哭着大吼。
　　
　　“你什么都不用做，我说过，我当初只是利用你，你也知道不是吗？”江锦秋的声音依然平静。
　　
　　“是，我是知道，可是我就是放不下你你让我怎么办？你不就喜欢他那张脸吗？我花了那么多钱、吃了那么多苦跑去把自己整成情敌的模样，你还是不愿意多看我一眼吗？你为什么就不肯给我个机会呢，我也是会受伤的啊，你知道我每天对着这张脸心里是什么滋味吗？”
　　
　　“如果我喜欢的是他的脸的话，我怎会到现在都不接受你？”
　　
　　“那你到底要我怎么做？我又该怎么办？”女人终于哭出来了。
　　
　　我简直不敢相信自己的耳朵，夏宇轩的表妹竟然就是李嘉祺？我终于知道她为什么这么痛恨我这张脸了，她找人围堵我这下也说的通了，只是我从来不知道她竟然爱江锦秋爱得如此疯狂，甚至把自己的脸整容成我的脸，她脸部的骨架比我大些，我能想象她为了这张她极度厌恶的脸吃了多大的苦头。
　　
　　一个女人为了心爱的人能做到这个地步也确实不容易，我有些同情她，虽然她曾经那么对我，想到那间昏暗脏乱的房间，想到那几个男人腥臭的□灌满我的嘴巴、身体，我就一阵恶心，反胃的感觉几乎让我窒息，我捂住嘴向洗手间奔去，他们说了什么我不需要知道了，他们之间的恩怨我也不想再理会了，曾经那样折磨过我的她的出现让我再次陷入那段尘封的记忆，我不要想起来，我不要想起来！
　　
　　“呕～～～”我趴在水池上拼命的呕吐，想让体内一切能吐出来的东西全都吐出来。
　　
　　虽然胃里的东西吐的差不多了，可是嘴里还是不断有酸水涌出，我扶着水池边缘，双脚酸软，胃里难受的好像翻滚的浪潮一般，然后一只温热手覆上我的胃。
　　
　　夏宇轩焦急的声音从身后传来，“小葬，你到底怎么了？怎么吐成这样？”
　　
　　我漱了口，在夏宇轩的搀扶下站起身，直接倒在他身上，“没事，休息一会就好！”
　　
　　“嗯，那我们去休息室休息一会！”
　　
　　“不要！”我拉住夏宇轩，“我们去阳台就好！”
　　
　　“好，我抱你去！”夏宇轩说着抱起我，向洗手间外面走去。
　　
　　我靠在夏宇轩肩膀上，使劲吸着他身上清爽的味道，只有这样才能平复我内心的不安定。
　　
　　“好了，就这样吧，有什么等宴会结束我们再好好解决我们之间的事！”
　　
　　江锦秋走出休息室，看到夏宇轩抱着脸色不太好的我，有些吃惊，“你们这是怎么了？身体不舒服吗？我的私人医生也在宴会上，我去给你们叫来！”
　　
　　“不用了，我想先回去，不好意思，才来就要走！”我说。
　　
　　“没关系，身体重要！”江锦秋不着痕迹的挡住休息室的门。
　　
　　“嗯，那我们就先告辞了！”夏宇轩说着抱着我向阳台走去。
　　
　　二哥还在阳台旁的位子上，看到夏宇轩抱着我出来，急忙跑过来，“怎么了？小葬你脸色不太对！”
　　
　　“没什么，小葬有点不舒服，我先带小葬回家休息！”夏宇轩将脸贴在我额头上，在额上落下疼惜的吻。
　　
　　“嗯，好，我也和你们一起回去吧，毕竟我懂医术，也能更好的照顾小葬。”二哥在一旁说。
　　
　　“哥，没什么大不了的，有宇轩陪着就好了，不用担心，我只是胃有些不舒服罢了！”我拒绝二哥，因为有些事我想跟夏宇轩坦白，是离开我是陪着我，就看夏宇轩的选择了，我不想让二哥担心。
　　
　　“也好，那有什么事就给我打电话啊！”二哥握握我的手。
　　
　　“嗯，宇轩，放我下来吧，我能自己走的！”我抬头看着夏宇轩，他一定担心坏了吧，他抱着我的胳膊紧的我都有些疼。
　　
　　“没事，我抱着你会比较安心！”夏宇轩看着我满眼的怜惜。
　　
　　我最终是被夏宇轩从后门抱出宴会大厅的，他开着车子载我回了家，替我倒热水让我暖胃，一边像个照看生病宝宝的母亲一样搂着我为我小心的揉着胃部，让我都不知该不该向他坦白一切，我不敢，说实话，我很害怕，如果夏宇轩在知道一切之后离开我，我该怎么办，我肯定绝对不会再有一个人出现来安抚我的伤口，因为没有人会比夏宇轩更在乎我、更爱我了。也正是因为这样我才不安，我是否该相信夏宇轩对我的爱，他如果真的爱我，应该不会介意我的过去吧，可是话又说回来，一个男人如果爱着一个人，他一定希望那个人是完美纯净的吧，尤其夏宇轩的独占欲又那么强，难保他不会因为我肮脏的过去选择离开我。
　　
　　我到底该怎么办？
　　




第 33 章

　　“小葬，是不是还是不舒服啊，我打个电话喊齐晖过来吧！”夏宇轩说着就要拨手机。
　　
　　“不要！我没事！别麻烦哥了，都这么晚了，他一定睡了！”我将夏宇轩手中的手机取下，按了关机键，我不希望我们接下来的谈话被打扰。
　　
　　“怎么了？小葬，你有话要说吗？不管怎么样，先让你的胃舒服些再说！”
　　
　　“宇轩，认真回答我一个问题好吗？”我拉着夏宇轩的手，其实内心在颤抖。
　　
　　“嗯，我一定认真回答。”
　　
　　“你爱我吗？”我看着夏宇轩的眼睛，生怕错过他的眼神变化。
　　
　　夏宇轩叹了口气，抓着我的肩膀，“小葬，我该如何才能让你有足够的安全感？为什么你到现在还要问我这个问题呢？”
　　
　　“回答我，好吗？”我捧着夏宇轩的脸。
　　
　　“小葬，我爱你啊，我夏宇轩今生今世只爱花归葬一个！”
　　
　　“那如果我的过去很不堪，你会离开我吗？”我在夏宇轩想要回答之前伸手堵住了他的嘴，“你先别说，如果答案是是的话，请不要告诉我，你偷偷离开就好，不要让我知道好吗？不然，我会，我・・・”
　　
　　不知为什么在夏宇轩面前，我的眼泪特别容易流下来，我抬手捂住脸，另一只手还紧紧捂着夏宇轩的嘴，不想让他说是，不想听他说分手，不想在此时听到他的声音，他的一句讽刺或诋毁都会让我彻底崩溃的。
　　
　　夏宇轩突然拉开我的两只手，一把将我搂住，吻住我的唇，好久都没放开，这是最后的吻吗？夏宇轩果然还是爱我的，在最后的时刻给我一个吻得回忆，我已经知足了，既然不能将自己完整的交给他，那就不要挡住他寻找理想伴侣的道路，所以我会离开的，离开夏宇轩，离开这座城市，甚至离开这个国家！
　　
　　夏宇轩双手捧住我的两颊，眼里带着笑，“小葬，你现在的样子好丑哦！”
　　
　　他将我搂在怀中，我听见他叹了一口气，声音低低的传进我的耳朵，“小葬，我该拿你怎么办好呢？”
　　
　　他吻吻我的眼角，“你很少哭，可是每次你的眼泪都会让我心碎，我经常想，为什么自己就不能让你每天都展开笑颜呢？是不是我爱的不够！”
　　
　　我在他怀里摇摇头，不是的，绝对不是的，是我爱他爱的不够多，是我遇见他的时间晚了几年，否则我一定将自己完完整整清清白白的交给他，是我的错，是我的错！
　　
　　“小葬，答应我，别再说离开两个字好吗？我很怕你说这两个字，我很怕你离开，我说过我会陪你一辈子的，即使你最终选择了其他人，也请让我陪在你身边，如果你有那么一点点爱我，哪怕只是一时的感觉，也请相信我这句话好吗？”他边说边渐渐搂紧我，好似在安抚我颤抖的身体，又好像在抚慰我不安的心灵。
　　
　　我不知道该说些什么，此时只想在他怀里多呆上一段时间，哪怕只有一分钟的时间，我也想呆在他怀里。
　　
　　“小葬，睡吧，等睡醒了，我再听你讲好吗？还有，我刚才骗了你，你无论什么样子都美的我心醉！你的一颦一笑都能让我疯狂！这样的你，我永远不会放手的，我很自私吧，这么坏的我，无论你的过去如何，都该是我配不上你，我只会担心你哪天把我甩了！”
　　
　　他轻轻吻去我的泪水，伸手抚摸着我的眼角，“我去给你煮两个鸡蛋，要不然明天醒来你的眼睛又要肿起来了！我会心疼的，你看啊，我做什么事都是怕自己心疼，所以我是个坏透了的男人，你就安心睡一觉，我会陪着你的！我用我们的戒指发誓，我会陪着你的！”
　　
　　“宇轩，怎么办，我好爱你！”我抱住他的脖子埋首在他颈间哭着说。
　　
　　“呵呵，傻孩子，睡吧，睡醒之后你要为你的这句话负责哦！”夏宇轩像哄孩子入睡般轻拍我的背。
　　
　　在他的怀中，我静静睡去，其实说到归宿，夏宇轩就是我的归宿吧，也许真像夏宇轩说的那样，我们前世就结缘很深，所以今世才来续缘，要不然为什么当初对他主动要求交往我一口就答应了呢，甚至我都没料到那次玩笑似的决定让我和他今世的命运开始纠缠，好似藤蔓一般，愈缠愈深，愈缠愈紧，一辈子都纠缠不休。
　　
　　睡醒后，夏宇轩依旧抱着我，只是我已经从沙发上到了床上，我睁开眼，夏宇轩的脸就在眼前，“醒了？”
　　
　　我点点头，坐起身。
　　
　　“先喝了这杯牛奶，然后告诉我一切，其实我并不想知道，只是如果你不说的话，你又会胡思乱想！”
　　
　　我听话的喝了牛奶，向后靠在他身上开始将我和江锦秋的过去以及和李嘉祺之间的纠葛讲出来，夏宇轩一直静静的听着。
　　
　　“你是说李嘉祺在背后指使人绑架你的？”夏宇轩有些惊讶的看着我。
　　
　　“嗯，我永远不会忘记那间海边的旧房子以及那三个男人！”
　　
　　我将脸埋在他怀里，直到眼泪将他的衣襟全部沾湿，夏宇轩拍着我的背安慰我，“不要想了，忘记这件事好吗？我不会介意你的过去，你是那么干净纯洁，谁也玷污不了你，你是我的宝贝！”
　　
　　我听出了夏宇轩声音的哽咽，抬起头看着他，夏宇轩的眼里闪着泪光，我赶紧替他擦去，“宇轩，不要哭，我求你，是我对不起你，你打我吧，你骂我吧！”
　　
　　“傻瓜，我怎么忍心打你骂你，我只是在想如果我早些遇到你，你就不会受这么多苦，亏我还说自己爱你，可是我还是让你在阴影中生活了那么多年。”
　　
　　“这不关你的事。”我摇摇头，夏宇轩替我擦去眼泪。
　　
　　“只要你不离开我，我会努力忘了过去的，从今以后我就只是你的花归葬好吗？”我抱紧夏宇轩的腰，太好了，夏宇轩不介意，我真不知道他如果对我的过去耿耿于怀，我该怎么办？如果失去夏宇轩，我又该怎么办？
　　
　　“小葬，我会让你忘了过去的，我会保护你的！”夏宇轩环住我的肩膀，脸贴在我额上坚定的说。
　　
　　“宇轩，抱我吧，用力的贯穿我，让我彻彻底底的只属于你一个人好吗？”我抬眼渴求的看着夏宇轩，现在我只想被他拥有，只想被他紧抱！
　　
　　“好！”




第 34 章

　　互相脱光了衣服相拥、四肢纠缠，夏宇轩分开我的双腿，在我身上落下一个个带有占有意味的吻痕，我抱着他的脑袋配合着他的动作，孜孜作响的吮吸声在耳边响起，夏宇轩吻得很用力，几乎将我的全身吻遍。
　　
　　“宇轩，直接进来，我要你！”我双腿勾住夏宇轩的腰，将他向我贴近。
　　
　　“这样你会痛的，我们慢慢来好不好！”夏宇轩贴着我的耳朵说。
　　
　　我拼命摇头，“进来，求你！”
　　
　　夏宇轩皱起眉头看着我，然后点点头，抱住我的腿直接冲了进来。
　　
　　“啊～～～”我抓紧床单，指甲都快折断了，“宇轩，就这样，嗯～～～用力，再用力，我不痛的！”
　　
　　眼泪顺着眼角滑落，□有什么温热的液体也伴随着夏宇轩的动作流下，湿润了床单，我知道自己受伤了，而且撕裂的很严重，可是比起□的痛，我心里的满足感却是从未有过的。
　　
　　夏宇轩一次次的停下动作，想查看我的伤口，都被我阻止了，我一个劲的催促他用力，虽然知道他心疼，可是我真的想让自己完全的属于他，我想让这次的痛麻痹自己的神经，从今以后我将永远脱离花绮辰的过去，我要开始我和夏宇轩的生活，我只为他一个人活！
　　
　　这一刻我愿意雌伏在夏宇轩的身下，以男人的身份，说我□也罢，说我贱也好，我都不在乎，我只知道我爱夏宇轩，前所未有的爱，这个男人为我付出那么多，关心我体贴我疼爱我，却从来不要求什么，甚至在未得到我允许的情况下宁愿自己受折磨也绝不碰我，我喜欢他在我生病时比我还生气，喜欢他为了哄我高兴撒娇耍赖的模样，喜欢他在床上永无休止的求爱，喜欢他说着“你只许我牵手，只许我拥抱，只许我亲吻，只许和我□！”时带着稚气的霸道，喜欢他的一切，这样的感觉才是爱吧，我还能否认自己已经彻底陷入了夏宇轩的爱情漩涡吗？我还能否认自己陷到了连我自己都没意识到的深度吗？不能，因为，我真的爱他！
　　
　　“宇轩，我爱你！”
　　
　　在夏宇轩最后一个冲刺时我用尽最后的力气从沙哑的喉咙里吐出这几个字，然后再也支撑不住昏睡过去，留下夏宇轩拼命的摇晃我的身体，在耳边呼喊我的名字。
　　
　　迷迷糊糊，像是睡了一个世纪那么久，等我睁开眼睛时，眼前的各位就团团将我围住，夏宇轩、二哥、李维、晓寒全来了。
　　
　　夏宇轩仍旧握着我的手，头发有些乱，看来几天没打理了，连胡茬都长出来了，脸上是掩不住的疲惫和憔悴，满是红血丝的眼睛倒映着我的身影。
　　
　　我心疼的摸摸他的脸庞，笑笑，“你好丑哦！”
　　
　　他握住我放在他脸上的手，露出安心的笑容，“是啊，我很丑，可是就算等我老了，牙齿脱落了，头发掉光了，眼睛看不见了，话也说不了了，你也不许离开我，今生今世你只能是我一个人的！”
　　
　　我看着夏宇轩，什么都不用说了，一切尽在不言中，他对我的情，我心里体会得最深！
　　
　　“小葬哥，我们都守了你三天了，你一直没醒，都快把我们吓死了！”晓寒揉着红红的眼睛，看来是真的被吓坏了，李维心疼的搂住晓寒。
　　
　　“是啊，小葬，你怎么可以这样吓我们啊，吓我不要紧，晓寒都快三天没合眼了！”
　　
　　我抱歉的笑笑，李维是在怪我让他家晓寒三天没睡觉啊，真不知道该说他什么！
　　
　　“好了，就你嗦，晓寒，带这个两个嘴巴的家伙出去，免得他吵得小葬没法休息，你们也顺便回家休息休息，大家都累了，这里有我和宇轩就好了！”
　　
　　晓寒看看我，然后点点头，“嗯，我们明天再来，有事一定要通知我，有什么想吃的也打电话给我，我和维哥会带过来的，好了，维哥，我们回家吧，让小葬哥好好休息！”
　　
　　说罢拉着李维出门，“等下等下，我还有话没说呢！”
　　
　　李维挣脱着要留下来，被晓寒拖出了房间，“有什么话等小葬哥身体恢复了再说！”
　　
　　李维的声音最终是在门外的走廊里远远传来，“晓寒，我就说一句，就一句，小葬，下次你别诱惑小轩子了，做的那么过火，都进医院了，以后注意身体啊，欲望太重对身体不好，哎呦，晓寒，你怎么打我啊，很疼诶，你给我揉揉！”
　　
　　李维的声音越来越小，估计已经走到楼下了，他怎么还是老样子，一点正经话都没有，看来晓寒以后有的累了！
　　
　　二哥无奈的摇头关了门，走到我床前，“小葬，具体什么事，我已经听宇轩说了，从今以后，你就只是我的弟弟、宇轩的爱人、李维和晓寒的朋友，过去和你无关，我托人给你办了个新的身份证，你在电脑上的资料我也找人给你修改好了，你的身份只是花归葬！”
　　
　　“嗯，谢谢你，哥！”我向二哥露出微笑，他总是那么为我着想！
　　
　　“傻瓜，我也出去了，困死了，你和宇轩聊聊，我去偷个懒睡会，有事叫我！”二哥说着开门出去了。
　　
　　说是偷个懒，其实我知道他是想让我和夏宇轩独处，他知道我和夏宇轩有许多话要讲。
　　
　　“宇轩，你也睡会吧，你看你都憔悴成什么样了！”我抚摸着他带着疲色却俊朗依旧的脸颊。
　　
　　“不用，我不累！”夏宇轩拉着我的手，在我四个手指上吻了吻。
　　
　　“可是我还有点累，你陪我睡会吧，有你陪着，我才能睡得安心！”说着我向旁边挪了挪，给他空出个位子。
　　
　　“那好吧，我抱着你，你脑袋枕在我肩膀上吧！”他脱下外衣，轻轻上了床，将我搂在怀中躺下。
　　
　　他所说的姿势是我和他在一起睡时的一贯姿势，没事午睡的时候他也一直这样抱着我，而我则窝在他怀里，虽然都是男人，可是我却觉得那么自然，那么舒心，仿佛我们天生就是一体的，是一个豆荚里长出来的两粒紧挨着的豆子。
　　
　　我觉得自己有些自寻烦恼，我该相信夏宇轩对我的爱，相信他不会因为我的过去就违背他对我的感情，我该相信他的，任何人都可能离开我，可是夏宇轩一定不会，单凭这点，我今后就会死心塌地的跟着他，被他爱着，也爱着他！




第 35 章

　　其实，有一个细节我没告诉夏宇轩，当时觉得没必要，因为三个人和四个人没什么区别，虽然在那栋关了我两天的海边旧屋子里我被蒙上了眼睛，但是我能感觉到那个带头□我的男人和其他三个不同，他只是让我受了伤，完全没有侮辱我的意思，做完就离开了，他开门离去时，外面的光线将他的背影透过眼上的不太厚的布深深的印在我心里，其他三个人我看不清，我只记得他。
　　
　　那两天可以称之为炼狱，三个男人轮番蹂躏我的身体，一遍遍的撕裂我，将一切□灌进我的嘴里，唾液，□，甚至尿液，他们还轮流将整个手塞进我的□，拼命的往里捅，比赛谁能塞得最深，我撕心裂肺的哭喊被他们的阵阵□盖过，鼻尖全是浓浓的腥臭味道，身上几乎没有哪块皮肤是干净的，不是他们留下的见血的齿印，就是他们拧我留下的青青紫紫，当时我就想一个人能承受的最大痛苦也不过如此了吧。
　　
　　我知道他们是李嘉祺找来的，因为只有她才会这么痛恨我，能想出这么残忍的方法逼我离开江锦秋，甚至她还在那屋子里装了红外线摄像头，把我受虐的全过程拍了下来，江锦秋应该没有看过那份录影带，因为第三天凌晨我就趁着三人睡熟的时候掏出他们留在我体内的手枪，爬出了那间房，也许是那三人断定我不会有力气动弹了，也许是他们真的凌虐我凌虐的累了，也许是上天给我的机会，我成功的爬出了那间房，我本来想开枪了结自己，可是上天又和我开了个玩笑，枪里没子弹，这也难怪那三人会放心的将手枪塞到我体内了。
　　
　　不过，从最终的结局来看，可以说是那把枪了结了我的生命，无论里面有没有子弹，我都不会对江锦秋下手，因为我爱他，他也没料到陈安会开枪吧，也许是料到了，可是心里有那么一瞬是默许的吧，而陈安恰恰是在他默许的那一秒钟开了枪，我不怪他，也不怪陈安，一个是为事业放弃一切的男人，一个是为主人放弃一切的男人，我能责怪他们吗？不，因为从今以后，他们将彻底从我的过去，从我的记忆里消失！
　　
　　“我第一次看到你在梦中露出这么安心的笑容，有什么开心的事吗？”身旁的夏宇轩在我鼻尖亲吻。
　　
　　“我梦到和你一起躺在花堆里，然后我们慢慢变老！”
　　
　　“呵呵，我真希望我们现在就变老！”
　　
　　“瞎说，我们还有大半辈子要在一起呢，怎么可以这么快就老！”我轻轻捶了他一下。
　　
　　“是，是！”他捧起我的脸，抵着我的额头笑。
　　
　　这之后的日子又恢复了平静，夏宇轩陪着我隔三差五的到二哥和李维家做客，晓寒在暑假开始时已经搬到李维那里了，小两口过的倒也甜甜蜜蜜。
　　
　　只是这日子过了没多久就结束了，因为二哥带来一个消息。
　　
　　“阿灿好像被江锦秋找到而且收买了！”
　　
　　我和夏宇轩立刻转头看着二哥，“你是说你那个助手？”
　　
　　二哥点点头，“都是我的过失，我早该防着他的，都是我的错！”
　　
　　二哥说着狠狠给了自己一个耳光，
　　
　　“哥，你干嘛！”我拉住他的手，轻轻揉揉他的脸，上面已经露出了五个红色的手指印了。
　　
　　“齐晖，这是怎么回事，阿灿不是你的得力助手吗？怎么会背叛你？”夏宇轩问。
　　
　　二哥叹了一口气，“他是我的助手，而且还是我的学弟，他一直想要赶超我，可是他太急于求成，在手术时难免心浮气躁，差点断送了病人的性命，当时学校要给他处分，是我去请求学校领导再给他一次机会，因为他确实是个难得的人才，只要扎实学习，一定是个出色的医生，可是没想到他却因此认为我瞧不起他，故意向他示威。”
　　
　　二哥摇摇头苦笑，“我以为我用了两年的时间可以让他明白我的苦心，当初他主动要求当我的助手的时候，我以为他真的想跟我一起努力了，可是他对我的敌意依然存在，他做的小动作我都看在眼里，我平时睁一只眼闭一只眼也就算了，因为他还分得清轻重缓急，可是这次为什么・・・”
　　
　　“哥，该来的总会来，就算江锦秋知道我还没死也没什么，因为我已经不可能再回到他身边了。”我转头看着夏宇轩，握住他伸过来的手，“我找到要爱一辈子的人了！”
　　
　　“而且，经过这么多年，说不定江锦秋已经忘记我了！”
　　
　　“但愿如此吧，只是他不是个可以轻易放弃的人，要不然他也不会有今天的成就！”二哥担忧的看着我。
　　
　　我露出安抚的笑容，“没事的，我有宇轩，他会看紧我的！”
　　
　　“呵呵，也是，宇轩的占有欲我可是早就领教了！”二哥揶揄道。
　　
　　“我会牢牢捆住小葬的，他可是我的宝贝！”夏宇轩厚脸皮的点点我的鼻子。
　　
　　二哥摇摇头，“唉，真受不了你们，看来我也要去找个亲亲爱人来抵抗住你们的电波！”
　　
　　“呵呵，那我们可就等着你给小葬找的嫂子了！可别让我们等急了！”
　　
　　夏宇轩也跟着开起了二哥的玩笑，气氛也顿时轻松起来。
　　
　　只是大家心里都清楚，这件事不会这么容易就解决，因为我了解江锦秋，只要是他想要的东西他会不计一切代价抢到手的，就如同当初他为了事业，放弃我而选择了一个他不爱却对他的事业有极大帮助的李嘉祺一样！
　　
　　如果是在没遇到夏宇轩之前，我会想尽一切办法逃离他的，可是现在不一样了，我身边站着夏宇轩，这个像我的守护者一样握着我的手给予我力量的男人，这场硬仗有夏宇轩陪着我，我不怕！




第 36 章

　　最近夏宇轩变得忙起来了，我问他是不是生意上有什么事情，他告诉我没什么事，而且也不是生意上的，只是帮里最近出了些状况，我这才知道他当初说自己是黑帮的不是在开玩笑。
　　
　　“别担心，只是有些事得我亲自解决，我去把一切安排好就可以了，等我回来我们就再去度一回蜜月！”
　　
　　“什么度蜜月啊，没正经！”我将他头发上的水擦干，然后将毛巾丢到他身上。
　　
　　“呵呵，等我回来！”他搂腰亲了我一下就出门。
　　
　　“你的头上水还没干透！”
　　
　　“没事，我马上就回来！”他向我招招手。
　　
　　可是还没等他回来，我出门买CD的时候就被人蒙着眼睛带到了车上，我隐约觉得是江锦秋的人，所以也没做什么反抗，而且对方也没有要伤害我的意思，动作也不是很粗鲁。
　　
　　车子一直开到了一个比较僻静的地方，但是离我和夏宇轩的住处并不是很远，开车的话，大概要３０来分钟。
　　
　　“花先生，请跟我们上楼！”
　　
　　我被两个人扶着上了楼梯，知道进了房间眼睛上的布才被摘下来。
　　
　　“唔・・・”我伸手挡在眼前，半个多小时的黑暗让我一时适应不了光线。
　　
　　“哗啦”一声，我听见窗帘被拉上的声音。
　　
　　等我的眼睛适应了周围的环境，我才看到江锦秋就坐在离我不远的沙发上。
　　
　　“对不起，用这种方法请你过来！”江锦秋看着我。
　　
　　我摇摇头，笑笑，在他对面的沙发上坐下，“没什么，有什么事江先生尽管说！”
　　
　　江锦秋皱皱眉，有些不悦的看着我，“我想知道你为什么不肯认我！”
　　
　　“认你？江先生这是什么意思，我怎么听不懂？”我托着下巴看他。
　　
　　“我知道你就是小辰，对不对？”他紧盯着我的眼睛，我从他眼里看到了痛。
　　
　　我低下头，“你所说的小辰已经死了不是吗？”
　　
　　江锦秋没说话，好久好久的沉寂将两个人笼罩着，我抬眼，江锦秋一直看着我，眼里的复杂神色我看不懂，也许是看得懂却不想懂！
　　
　　“小辰，再给我一次机会好吗？”江锦秋站起身，向我这边走来，在我跟前蹲下拉着我的手。
　　
　　我抽开手，也站起身，“江先生，我想有件事你搞错了，我知道你很爱你的爱人，可是请不要将我和他混淆好吗？我对你而言不过是见过几次面的陌生人而已，而且我有爱人！”
　　
　　“小辰，别再折磨我了好吗？算我求你！”江锦秋起身抱住我，把头埋在我肩上。
　　
　　我叹气，“江先生！”
　　
　　江锦秋摇摇头，“你别说话，听我说就好，我知道当初是我对不起你，可是我是真的爱你，我只是想着如果我的事业有了成就我就可以给你更好的生活，我就有能力保护你了不是吗？”
　　
　　我的肩膀有些湿润，我没动，让他继续靠着，我知道他心里很苦，如果不让他把心里要说的说出来，总有一天会把他逼疯的。
　　
　　“我是想利用李嘉祺，因为她家的势力对我有很大的帮助，可是我不爱她啊，我也没想过要为了她放弃你，即使在我知道你被洪辉和他手下做了什么不可原谅的事，我也没有要放弃你的打算啊，我只有心痛和自责，可是我没想到的是，这件事会让你这么恨我，我知道是我没有保护好你，这都是我的错，可是都过去这么多年了，我也将洪辉和他手下全都铲除了，你为什么还不原谅我，我真的没想到陈安会开枪，我宁愿那颗子弹射中的是我啊！”
　　
　　江锦秋抱紧我，像个孩子一样哭泣，我知道他自责了好多年，我也知道他说他爱我是真的，可是，我爱上了夏宇轩，我想用心去呵护这份感情，我不想离开夏宇轩温暖的怀抱，被他深爱着的我离不开他。
　　
　　“你为什么会认为是洪辉和他手下的人对我做了那种事？李嘉祺没把那盘录像带给你看吗？她不敢吧，呵呵，她怕你离开她，怎么可能会将罪证交给你呢？”
　　
　　我仰起头深吸一口气，再呼出，江锦秋突然抬头擦去眼泪不敢相信的看着我，“你说李嘉祺？”
　　
　　我没说话，只是苦笑，很好笑不是吗？
　　
　　“可是，你父母明明说是洪辉手下绑走你的啊，难道・・・”江锦秋握紧拳，鲜血从他手心滴落到乳白的地板上，很醒目。
　　
　　“我已经将这件事忘记了，你也别追究了，总之只要记住我的名字叫花归葬，我先走了！”
　　
　　江锦秋还站在远处不动，我走出门丢下最后一句话，“还有，我当初指着你的枪没子弹！”
　　
　　我的余光瞥见江锦秋僵直的背影，然后我走下楼，“好了，请蒙上我的眼睛将我再送回去！”
　　
　　那几人互相看了对方一眼，点点头蒙起我的眼。
　　
　　我回到家的时候夏宇轩正坐在沙发上盯着两个手机看，一个他的一个我的，见到我回来立刻站起来，我知道他生气了。
　　
　　“宇轩，对不起，下次我会记得带手机的！”我走过去抱住他。
　　
　　“唉～～～不要对我说对不起，你知道我一定会原谅你的，可是下次别让我担心了好吗？”
　　
　　“嗯，我知道了，我见到了江锦秋！”
　　
　　“是他把你带走的？”
　　
　　“不算是，其实我也想跟他说清楚！”
　　
　　“嗯，我刚才打电话给你哥了，本来是问他你是不是在他那里，他说没有，问你怎么了，我只说你出门了没带手机人还没回来，他就说要过来，我跟他说不用，可是他说还有另外一件事要告诉你，他也快到了吧！”
　　
　　“另外一件事？什么事啊？”
　　
　　夏宇轩摇摇头表示不清楚，正在这时，门铃响了，夏宇轩开门，是二哥。
　　
　　“小葬，你回来啦，以后出门要带手机，宇轩都急死了！”二哥进来就数落我。
　　
　　我点头，“知道了！我原本只是下楼买张ＣＤ，本来想马上就回来了，可是没想到被带到江锦秋那里了！”
　　
　　“哦，只要回来就好，对了，我那天在江锦秋的宴会上碰到李嘉祺了，哭得挺伤心的，你们走后她就被她的保镖接走了！”二哥在沙发上坐下。
　　
　　“然后呢？”夏宇轩揽着我坐下。
　　
　　“我想说的不是李嘉祺，而是那个来接她的保镖，我怎么觉得他像是我们的大哥――左齐荆！”二哥摸着下巴思考。
　　
　　“你是说那个九岁被拐的大哥？”我吃惊的看着二哥。
　　
　　“嗯，虽然当时我的年纪也不大，可是我记得大哥左耳上有一颗朱砂痣，那个男人转身的时候我看到他耳朵上也有一颗，而且，我的直觉告诉我他是我们的大哥没错！”二哥肯定的说。
　　
　　“怎么会这样呢？”我叹息。
　　
　　“好了，不管是不是，我先去调查一下他！”二哥说。




第 37 章

　　几天之后，二哥兴奋的带来消息，“小葬，他真的是我们的大哥，天啊，没想到我们三兄弟还有重新聚在一起的一天！”
　　
　　“是吗，太好了！”我也笑着。
　　
　　虽然对这个大哥没有任何印象，可是也许是从小就离开家人了，我对亲情有种渴望，我很期待和大哥见面的时刻，他一定也很惊喜吧！
　　
　　二哥为了让我们见面特地在家里烧了一桌子菜，邀请了我们和大哥，说是无论如何也得为我们三兄弟庆贺一番，毕竟分隔了那么多年，还能聚首实在是不易。
　　
　　夏宇轩也很为我高兴，一大早就陪我去商场买了送个大哥的礼物，不知道大哥喜欢什么东西，我拉着夏宇轩几乎跑遍了整个商场。
　　
　　“好了，看你激动的，还是买个电动剃须刀送他吧，毕竟男人都会用到的！”夏宇轩揽着我。
　　
　　“剃须刀？好主意，我们这就去买！”
　　
　　最终我们买了一套由奥地利佩尔公司推出的最新款剃须刀，夏宇轩开着车载着我前往二哥家里，大哥一定早就等在那里了吧！
　　
　　“哥，我们来了！”
　　
　　二哥开门，我和夏宇轩一同进去，沙发上果然坐着一个男人，他见到我们，马上站了起来，看来他也很紧张呢！
　　
　　“小葬，这就是我们的大哥，大哥，他就是我们的三弟！”二哥拉着我为我和大哥作介绍。
　　
　　我之前的想法似乎是正确的，大哥见到我的确很吃惊，睁大眼睛，好久没讲话。
　　
　　二哥奇怪的推推他，“大哥，怎么了？”
　　
　　“没，没什么，我还有事得先走一步，抱歉！”说完大哥就往门口走去。
　　
　　在他开门光线透进来的一瞬，我终于知道他是谁了，上天太会开玩笑了不是吗？那个带头□我的男人竟然是自己的亲大哥，难怪二哥说他是李嘉祺身边的人，想必那天抱走李嘉祺的男人也是他吧，很可笑吧。
　　
　　“大哥，好不容易来一趟，怎么没吃饭就走了呢！”二哥追上去拉住大哥。
　　
　　夏宇轩觉察了我的异常，拉着我的手看着我，用眼神询问我怎么了，我摇摇头，毕竟都决定忘记那件事了不是吗？即使那人是我大哥又如何？他当时一定不知道我就是他弟弟吧，否则他又怎么会那么做？
　　
　　“大哥，留下来吃饭吧，这是我和宇轩送你的见面礼!”我走上前将礼品袋递给他。
　　
　　他好久才转过身，并没有接过我的礼物，只是红了双眼，“咚”的一声突然跪下。
　　
　　“大哥，你这是做什么，快起来啊！”我连忙拉住他，我知道他心里一定愧疚万分。
　　
　　“是我对不起你，我不配做你大哥！”大哥攥着拳头跪在地上，眼泪滴到了地板上。
　　
　　“大哥！”二哥在一旁不知所措。
　　
　　我蹲在地上抱着他的脑袋安慰他，“大哥，过去的我全都忘了，你也别再自责了，我相信如果那时你知道我是你弟弟，你一定不会那么做的对不对？只要这样就够了，你还是我大哥啊，我们都二十多年没见面了，别一见面就哭啊！”我擦去他的眼泪。
　　
　　大哥看着我，我从他眼里看到了后悔和无尽的自责，他的嘴唇都被咬破了，我知道他一定为那件事不安了好久吧！
　　
　　饭桌上，二哥看着我们，夏宇轩也看着我，他们一定好奇我们这对兄弟到底发生了什么吧，我摇摇头示意他们别问，可是大哥却放下了筷子，郑重的说出了一切。
　　
　　二哥听后很气愤，当场给了大哥一拳，大哥被打倒在地上，嘴角出了血却一直不还手。
　　
　　“你还是人吗？你知不知道那件事差点要了小葬的命？要不是我偶然救了他，我们可就再也见不到我们的三弟了，如果他死了这都是你害的，你知不知道！”二哥说着还要上去打大哥，被我和夏宇轩拦住了。
　　
　　“二哥，这不关大哥的事，他并不知道是我啊，而且他能讲出来说明大哥是真的后悔做了那事，更何况我现在不是好好的吗？我也找到了要托付终身的人了，这样不是很好吗？过去的就让他过去吧！”我拉住二哥的胳膊。
　　
　　“我知道那件事之后那个人死了，虽然不知道他就是我弟弟，可是我还是内疚了好久，每天晚上都做恶梦，要不是为了李嘉祺，我怎么会去・・・我承认我小时候喜欢偷鸡摸狗，可是被人贩子诱拐后，我吃了很多苦，要不是李嘉祺的父亲救了我的命，我早就死在路边了，我想报恩就一直跟着李嘉祺，可是如果我知道她让我绑架的那人是我弟弟的话，我死也不会做的！”大哥坐在地上流着泪。
　　
　　二哥看大哥这样，气也消得差不多了，走过去扶起大哥，替他查看伤口，“唉～～～为什么我们兄弟几个会搞成这样子？”
　　
　　夏宇轩握着我的手，给我无言的安慰，其实除了刚开始时有些痛心，也没打算要恨大哥，就像我说的，过去的就让它过去，不需要记住些什么，恩也好，怨也好，爱也好，恨也好，都只不过是过眼云烟，就随它消散吧！
　　
　　这场聚餐虽然举行的不是很成功，倒也化解了我和大哥心里的结，大哥在最后终于露出解脱的笑容，二哥也不再生大哥的气，虽然他对-这事还是很有看法，不过也不怪他，毕竟这种事很少有，大哥差点杀了他苦苦寻找了多年的三弟，这让他这个做二哥的怎能不记恨大哥？
　　
　　临走的时候大哥拉着我的手，“这次来的匆忙，没来的及给你准备礼物，下次一定补上一份大礼！”
　　
　　“不用了！”
　　
　　“不行，一定要的！”他坚持。
　　
　　“那好吧，我就等着大哥送我的礼物了！”
　　
　　其实我不知道的是，大哥后来送我的礼物确实是份大礼，如果没有那份礼物，我差点失去夏宇轩，也差点要对江锦秋负疚一辈子！
　　




第 38 章

　　那天之后我和大哥很少联系，因为要跟着李嘉祺。不过我还是非常高兴有了他这个大哥，看来血缘的联系不是那么容易扯断的。
　　
　　“喂，你大白天的发什么情啊！”我拉开夏宇轩在我腰间乱摸的手。
　　
　　“你接着整理衣服啊，我不会打扰你的！”夏宇轩的手伸进我的衣服在我小腹间游移。
　　
　　“你现在就已经打扰我了！”
　　
　　我跪在床边缘，手里拿着还没叠好的衣服，夏宇轩挤进我的双腿含着我的耳朵吮吸亲吻，这样我还怎么整理衣服啊！
　　
　　“嗯～～～宇轩，别闹，啊～～～”
　　
　　和夏宇轩生活了一年了，我的身体也越来越敏感，根本禁不起他有意无意的挑逗。
　　
　　夏宇轩扯掉我手上攥着的衣服，在我耳边低语，“小葬，我们站着做一次吧！”
　　
　　我很无语，他这架势，难道我说不他就会乖乖放手吗？我干脆不说话，反手抱着他的脖子吻他，他的舌头在我嘴里扫荡，勾起我的一起缠绕，双手顺着小腹插进我的裤腰不断摩挲！
　　
　　夏宇轩脱下我和他的衣服，褪下裤子，继续抱着我热吻，他□的火热在我股缝上下挺腰摩擦。
　　
　　“啊～～～呃啊～～～嗯～～～”身体随着夏宇轩在身后的撞击，我只能发出断断续续的声音。
　　
　　夏宇轩一手抚着我的炽热，一手在我胸口揉搓，我仰着脖子喘息，和夏宇轩的每一次情事都激烈到不行，都不知道他哪来的精力，不过他一向把我的感觉放在第一位，从来不会为了自己发泄欲望而将我压到乱做一通！
　　
　　“唔～～～唔，嗯啊～～～”从被夏宇轩堵住的嘴里漏出几个单音节立马又被他吞下。
　　
　　夏宇轩将我换了个姿势，我躺在床上，双腿勾住他的腰肢，随着他的动作摆动，他的手在我的腰下臀下来回抚弄，我的腰部整个是腾空的，只有肩膀还承担着全身的重力，还好有夏宇轩的手托着我的腰替我分担压力。
　　
　　“宇轩，啊～～～”
　　
　　每次在这个过程中只要我喊到他的名字，他都会俯下身抱起我，吻我的眼睛，吻我的鼻子，吻我的双唇。
　　
　　“哈～～～哈啊～～～”我搂紧夏宇轩的脖子，两条腿紧紧缠在他腰上。
　　
　　“小葬，舒服吗？嗯，还要吗？”夏宇轩一边说着一边挺身。
　　
　　“舒服，嗯～～～我，我要！”我一向毫不羞涩的对夏宇轩说我要，因为我们是爱人，我会想要他是理所当然的，我不觉得这有什么好害羞的！
　　
　　“好，只要，只要是你要的，我都给你！嗯！”夏宇轩一声低哼之后加快了速度。
　　
　　“啊～～～哼嗯～～～”我咬着唇，身下一波波的快感几乎将我淹没。
　　
　　“别咬，张嘴！”夏宇轩在我唇上轻说。
　　
　　我知道他是怕我咬伤自己，果然我一松口他的舌头就抵了进来，与我疯狂的缠绵。
　　
　　激情过后，我躺在夏宇轩怀间，“宇轩，你那里真的没什么事吗？我看你好像很忙的样子！”
　　
　　“还好，只是最近不知道为什么龙虎帮开始猖獗起来，经常惹事，我想应该是有人在背后指使吧！”
　　
　　“龙虎帮？就是那个第二大帮派？”我趴在夏宇轩身上问。
　　
　　“嗯，不过我已经交代好了手下，他们知道如何应付！”他把玩着我的头发。
　　
　　我点点头，“为什么做黑帮老大呢？打打杀杀的那么危险！”
　　
　　夏宇轩轻笑，“呵呵，放心，我不会有事的，我怎么忍心抛下你啊！”
　　
　　“你要敢出什么事，我做鬼也会缠着你的！”我咬着他的肩膀。
　　
　　“荣幸之至，呵呵，不过你好歹也要相信你老公我啊！”
　　
　　我没反驳他自称是我老公，只是沉着声说，“如果哪天你离开了帮派，我们平平静静的生活，那时我不介意喊你老公的！”
　　
　　“这可是你说的，我可记着了！”他翻身将我压倒在身下。
　　
　　“嗯，是我说的！”我吻住他的唇，和他又是一阵缠绵。
　　
　　不知为什么我隐约觉得这事和江锦秋脱不了关系，以他的势力，他能知道夏宇轩的身份也不足为怪，只是他如果只是针对我一个人，我倒无所谓，如果他伤害到夏宇轩我一定不会原谅他的，当年我爱你，所以可以毫不犹豫的将性命交给你，现在同样因为爱，我不介意再次用我的性命来维护。
　　
　　说起江锦秋，自从那天和他分别，我就没一点他的消息了，回想当初跟他说的话，不知道他听懂了没，如果听懂了就应该不会再纠缠，但是如果他插手夏宇轩帮派的事，那我对他就太失望了。
　　
　　“宇轩，有你一封信，没写署名，但是上面写着你的名字！”我把信递给夏宇轩。
　　
　　“哦，我看看！”
　　
　　夏宇轩拆开信，看了几眼就装进口袋。
　　
　　“谁写的啊？”我换上拖鞋，走进冰柜，将手上的食材和饮料啤酒一一摆在里面。
　　
　　“是一个外地的亲戚，他让我给他找份工作！”夏宇轩接过我手上的塑料袋帮我一起将东西摆到冰柜。
　　
　　“哦！宇轩，你去把垃圾袋丢了吧，我看到下面收垃圾的老伯来了，人家那么大年纪，别让他上来了！”
　　
　　“嗯，我正好出门有些事情，估计要下午才回来，中饭就不能陪你吃了，你不会生气吧？”
　　
　　我瞪了他一眼，“原来我在你心里就是那么小心眼的一个人啊！我算是知道了！”
　　
　　他抱着我一阵乱亲，“呵呵，小葬怎么会是小心眼的人呢？我下去了！”
　　
　　“嗯，路上小心！”我看着他拎着垃圾袋下楼。
　　
　　“我会尽快回来的，亲爱的！”
　　
　　等他走后我才发现一件奇怪的事，如果是他亲戚的话，怎么说也会写上署名吧，到底是谁来的信啊，搞得这么神秘？
　　
　　夏宇轩走后大概五分钟，门铃就响了，我开门，是楼下收垃圾的老伯。
　　
　　“小伙子，这是你家的信吧，我看到它在垃圾桶里，是不是你们不小心丢了啊！”老伯把信交到我手上。
　　
　　是夏宇轩刚才看的那封，我接过，“是啊，谢谢老伯，还麻烦你跑一趟，进来喝杯水吧，天挺热的！”
　　
　　“不了不了，谢谢你啊年轻人，下次小心点就行了！万以是什么重要的信就糟了！”
　　
　　“嗯，我知道了！”我最后还是塞给老伯一瓶冰镇的矿泉水。
　　
　　老伯走后，我看着手里的信，这信里到底写的是什么？
　　




第 39 章

　　江锦秋找夏宇轩到底有什么事不能告诉我的？还非得私底下见面？不是酒店，不是咖啡馆，不是餐厅，也不是他家，为什么要约在废弃的工厂？
　　
　　我赶紧换鞋追了出去。
　　
　　“司机，麻烦到环桥路４２号附近的旧工厂！”我拦了一辆出租。
　　
　　“年轻人，你到那里去干吗啊，那里半个人都没有，很荒凉的，你小心点啊！”司机好心提醒我。
　　
　　“多谢师傅，可是我去有急事，麻烦开快点好吗？”
　　
　　“既然你这么说了，我尽量吧！”司机说着踩上油门。
　　
　　大概二十分钟后，我手机的和旋铃声开始响起。
　　
　　“喂？是宇轩吗？”我接起电话。
　　
　　“小葬，是我！”二哥的声音从听筒那边传来。
　　
　　“是二哥啊，怎么有什么事吗？”
　　
　　“也没，只是李维让我们到他家吃饭，我打你家电话没人接，所以我就打你手机了！”
　　
　　“哦，我知道了，唉，司机，停车，我就从这里下，钱就不用找了！”我把钱递给司机，接着对二哥说，“二哥，我有事先不跟你说了！”
　　
　　“唉，好好的跑这个没人的废旧工厂干什么呀！”司机在一旁摇头。
　　
　　我挂断手机，向工厂跑去，这个地方确实很荒凉，四周都是杂草，废旧的大楼摇摇欲坠，好像下一秒就要塌陷似的。我围着大楼转了一圈，找到了入口。
　　
　　眼前总共三个男人，夏宇轩、江锦秋和陈安。
　　
　　我在一根柱子后面躲着，我得知道他们要做什么，如果江锦秋敢对夏宇轩不利我不会原谅他的。
　　
　　“你叫我来不会只想这样站半天吧，有什么事就快点说出来，小葬还等着我回家！”夏宇轩发话了。
　　
　　江锦秋看着夏宇轩，“你知道小葬过去的一切吗？”声音低沉。
　　
　　夏宇轩点点头，“小葬全部告诉我了！”
　　
　　“你也应该知道我和他曾经相爱过，是我的过错才导致他的离开！”
　　
　　“你说的对，所以你已经出局了不是吗？请以后不要再纠缠着小葬，你给他带来的伤口我会抹平，可是我不希望再看到他受伤的样子！”夏宇轩眼里露出怜惜。
　　
　　“你怎么知道我只会带给他伤害，如果不是你表妹，我和他之间一定不会有你的存在，说到底你表妹才是对小辰伤害最深的一个，那你这个做表哥的又是以什么样的立场站在小辰身边的？”
　　
　　夏宇轩皱了皱眉，“请不要将我和她混为一谈。”
　　
　　“什么都别说了，是男人就用男人的方式解决，我会让你知道我是否有能力保护好小辰，当初我放手了，现在我会牢牢抓住的，陈安！”江锦秋后退一步。
　　
　　看着陈安走上前，我明白江锦秋叫夏宇轩出来的目的是什么了，他想用武力证明他有能力保护我吗？我是货物吗？我的爱情就那么廉价吗？眼看着陈安越走越近，我的心都快跳出来了。
　　
　　夏宇轩怎么可能打得过陈安，他可是接受过类似特种兵训练的人，否则江锦秋怎么这么多年只带他一个在身边？不行，我得阻止他们。
　　
　　我的脚还没踏出一步，我就感到身后出现了一个人，陌生的气息，身上有淡淡的药水味道，我还没反应过来是谁，那人就一把捂住我的嘴，有什么东西尖尖的抵在我的腰间。
　　
　　陌生男人将脸贴近我，“你就是齐晖不惜拼命也要救回来的人吧，我见过你，还是我给你们做的手术呢！”
　　
　　他是阿灿？我想转过脸看看他，可是他抵在腰间的利器让我动弹不得。
　　
　　一只冰凉的带着些药香的手在我脸上摩挲，耳边传来男人的轻笑，“呵呵，当初没看出来你长的这么诱人啊，怪不得齐晖每次都我们家小葬，我们家小葬叫的那么亲热，看来你很会勾人啊！”
　　
　　我没空理睬他，余光关注着夏宇轩和陈安，那边已经开打了，夏宇轩出乎意料的没有被打倒，看着他游刃有余的和陈安过招，我终于相信他说的我别看轻他，他也是很厉害的了，只是，以目前的形式来看两人确实旗鼓相当，但是陈安可是越战越勇的类型，到时夏宇轩还能应付的过来吗？
　　
　　我尽量别过头观看两人的决斗，可是他们却转到靠近我视觉死角的地方，我快急死了。
　　
　　“呵呵，都到这地步了，你还有心思分神？那个夏宇轩也是你勾搭上的吧，还真是贱人一个！”他温热的气息吐在我脸上，引起我的一颤。
　　
　　“怎么样，要不要算上我一个，我长得也不错哦！”他说着将手伸进我的裤子，舌尖在我脖子里舔过。
　　
　　我咬唇别过头，从我这里已经看不到夏宇轩他们了，只能看到江锦秋露出笑容，是不是夏宇轩出什么事了？顾不得腰间的利器，我一把推开身上的男人，甩手给了他一个耳光。
　　
　　趁着他发愣的一瞬，我捂着腰向夏宇轩的方向走去，刚才反抗的时候腰被划到了，有些刺痛，看来不是很深，但是那里有些湿润了。
　　
　　“宇轩，宇轩，你没事吧！”
　　
　　我向两人看去，倒地的明明是陈安，看来刚才江锦秋是怒极才会笑的吧，还好。
　　
　　“小葬，你怎么来了？”夏宇轩向我奔来，一副没事人的样子，看来我白担心了！
　　
　　“小辰！”江锦秋皱着眉看我。
　　
　　“小葬，你的腰怎么了？怎么流血了？让我看看！”夏宇轩轻轻掀开我的手，查看了伤势，“怎么这么深？我带你回家！”
　　
　　夏宇轩抱起我离开，我眼睛扫到江锦秋，他一直看着我，很担心我吧，其实夏宇轩只是故意说伤口很深的，实际上只是流了些血，没什么大不了的。
　　
　　我转头看看我刚才呆的柱子，那里已经没了人影，阿灿呢？
　　
　　出了废工厂，我明明看到二哥的车子也在，看来是去解决他和阿灿之间的事了，那么阿灿也是二哥带走的吧，应该就在附近了。
　　
　　“小葬，你的伤是怎么一会事？”夏宇轩一手控制方向盘，一手帮忙捂住我的伤口。
　　
　　“没什么，只是从大门进去的时候被门上戳出来的玻璃划到了，不碍事！”
　　
　　还是不要提阿灿的事吧，我还不想把事情弄的太复杂，从阿灿说话的口气来看，他只是针对我，并没有全心要辅助江锦秋的意思，只是他为什么要针对我呢？因为二哥？难道・・・
　　
　　夏宇轩带我去了他私人医生那里，做了全面的检查，其实完全没必要的，他那个私人医生也摇头说没什么事，却被夏宇轩一个瞪眼吓的不敢多说话。
　　




第 40 章

　　我们直接去了二哥家，因为二哥说晚上要去李维家里吃饭，我们打算晚上和二哥一起去，夏宇轩以我的伤势为由让我回家躺着，可是最后拧不过我还是陪着我去了，只是他开了条件，整个晚上都要离他一米之内。
　　
　　走到二哥家门口，还没按门铃，就听见里面传出二哥的怒吼，“你到底想干什么？”
　　
　　“我没想干什么！”阿灿带着怒气的声音也传出来。
　　
　　夏宇轩把耳朵贴在门上，我拉拉他，“喂，偷听不好！”
　　
　　他伸出一个手指放在唇上示意我别出声，然后拉着我也贴到门上，我瞪他一眼，还是忍不住也偷听起来。
　　
　　“那你为什么要去帮江锦秋？你不知道他对小葬不死心吗？你就这么恨我吗？那你直接冲我来就好啦，干嘛牵扯到小葬？”
　　
　　阿灿冷笑，“是啊，我恨你，我做了那么多事想引起你的注意你都没反应，可是才见到他一眼，你就拼了命也要救他，还张口闭口小葬小葬的，你的眼里就没有我吗？我喜欢你了那么多年还比不上一个小葬，呵呵！”
　　
　　二哥突然安静下来，好久才不太确定的开口，“你，你说，喜欢我？”
　　
　　“是啊，我是喜欢你，怎么了？恶心吗？那就别管我啊！”
　　
　　阿灿大吼着，我听出来他哭了，是啊，喜欢一个人喜欢了几年，那人却一点意识都没有，还和别的男人那么亲密，他心里能平静吗？虽然他不知道那个男人是他的弟弟。
　　
　　门突然被打开，阿灿冲出来，接过和我和夏宇轩撞到一起，大家弄的好不尴尬。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“你怎么在这里？还想来勾搭齐晖吗？不要脸！”阿灿恶狠狠的说。
　　
　　“住口！”二哥和夏宇轩同时对他吼。
　　
　　“我就说怎么了？有种你打我啊！”阿灿转过脸冲二哥喊。
　　
　　“二哥，没事的，我想阿灿是误会什么了！”我制止道。
　　
　　阿灿突然转过脸盯着我，“你，你，你叫他二哥？”
　　
　　“嗯，他是我二哥！”我拉着夏宇轩走进房间，“还有，我的恋人是夏宇轩，不是二哥，你之前好像搞错了！”
　　
　　不看也知道阿灿此时的脸一定像熟透的番茄，可是好像我猜错了。
　　
　　他愣愣的站在原地，自言自语，“怎么办，我说了喜欢，却亲了他弟弟，还摸了他弟弟，还骂了他弟弟，甚至还划伤他弟弟的腰，这下我死定了，怎么办？”
　　
　　不出所料二哥和夏宇轩的脸变得铁青，夏宇轩将目光转向我，带着审问的语气压低声音问，“这到底怎么回事？”
　　
　　我只得将事情原委老实交代了，夏宇轩捏着我的脸，“你还骗我说是不小心被玻璃划到的，你还让他亲你摸你！”
　　
　　我拉开他的手，理直气壮的说，“是谁没跟我说一声就自己跑去见江锦秋了？我也不知道去追谁才搞成这样的！”
　　
　　“这个，呵呵，是我的错，下次不敢了！”夏宇轩心虚的笑笑，然后又突然板紧脸，“只是我绝对不允许你被我之外的人亲！他亲你哪儿了？”
　　
　　我翻翻白眼，跟这个人没话说了，“脖子！”
　　
　　夏宇轩一个扑身过来压在我身上，脑袋埋在我脖子里一阵狼吻。
　　
　　“你发什么神经，这不是自己家里，你注意一点好不好！”我手脚并用的推他，可是他却越粘越紧。
　　
　　“不，我要给你消毒！”他咬着我的脖子，他当我的脖子是熟菜店的鸭脖子吗？还这么咬啊啃的！
　　
　　“夏宇轩，我的嘴巴哪里脏了？你要给他消毒？我只是舔了一下好不好！”阿灿在一边终于回过神。
　　
　　“舔？”夏宇轩眯眼看着我，然后伸出舌头埋在我脖子里一阵乱舔。
　　
　　“还有，我也只是摸了他屁股一把，没做别的事情，不过他的确是很滑，皮肤又那么好，不摸摸不是吃亏了？”
　　
　　阿灿，我求你了，别说了，夏宇轩都快发疯了，啊，果然不妙，我一把抓住他放在我裤腰上的手。
　　
　　“夏宇轩，你敢在这里・・・一辈子都别想我理你！”我大吼。
　　
　　夏宇轩终于停下来了，对着二哥说，“齐晖，借你隔壁的房间一用！”
　　
　　“嗯，这里隔音效果很好，不过别过火，小葬腰上还有伤，而且晚上还要去李维家里吃饭，给小葬留些力气！”
　　
　　夏宇轩点头抱起我就走，“喂，二哥，你怎么也这样！”
　　
　　我的声音最终被门隔开了，夏宇轩将我轻轻放到床上，却只是抱着我躺着。
　　
　　“你别乱动哦，否则我可不理你！”我小心的说。
　　
　　夏宇轩换了个姿势，让我枕在他胸口，使我腰上的伤口对着上方，轻抚着伤口附近的皮肤，“我又不是真的是禽兽，而且你伤成这样，我怎么忍心！我只是给齐晖和那个叫阿灿的人留些空间，他们有话要说清楚吧！”
　　
　　我点头，“我之前猜测阿灿喜欢二哥，现在看来果然如此！”
　　
　　“小葬，你的皮肤真的很滑！”夏宇轩的手移到我肚子上。
　　
　　我无奈的看着天花板，“你又发什么神经？你睡不睡？”
　　
　　“让我摸一会，看你这伤，我要好几天都碰不了你了！”夏宇轩的手在我肚子上轻揉。
　　
　　“唉～～～对了，以后又关于江锦秋的消息不许瞒着我，还有，不许和他单独见面！”
　　
　　“嗯，我听你的，他这次约我出去也只是为了试探我的身手吧！”
　　
　　“照你的意思看，江锦秋还没罢休？”我支起身看着他。
　　
　　“你也不想想，像你这样的宝贝他怎么能轻易放弃？放心，我会保护好你的！”他吻吻我。
　　
　　“嗯，睡吧，我困了！”我趴在他胸膛上，听着他有力的心跳声。
　　
　　“乖，睡吧！”夏宇轩也闭上眼。
　　
　　外面的二哥和阿灿的谈话正式开始。
　　
　　“喂，你说句话啊，你不说话是什么意思？”阿灿忍不住发话。
　　
　　“你要我说什么？答应和你交往？还是拒绝你，和你连朋友都做不成？”左齐晖靠在沙发上。
　　
　　阿灿低头好久才说话，“我就是喜欢你，在学校的时候就喜欢你，明明和拽很讨厌和嚣张的家伙，可是我就是喜欢上了你，但是你一直都没注意过我！我就想着如果我超过你，你是不是就会注意到我的存在，可是，我终究比不上你！”
　　
　　左齐晖仰头盯着天花板，没说话。
　　
　　“后来我主动要求做你的助手，你还是对我无动于衷，我给你的实验做手脚，你明明心里知道也没什么反应，我都不知道该怎么办了，我想还是等等吧，可是你却为了一个第一次见面的陌生人焦急成那样，我心里怎么还能不在意，你每次在我面前说着小葬小葬的，我心里疼的要死，可是又能如何？直到江锦秋找到我，我才知道他喜欢小葬，而且还是他以前的情人，所以我就想如果帮江锦秋得到小葬，你是不是就会对他死心！”
　　
　　二哥叹了口气，还是一言不发的仰着头。




第 41 章

　　“我知道我猜错了，我不知道小葬就是你找了十几年的弟弟，你恨我也无所谓，反正今生我是追定你了！”阿灿坚定的说。
　　
　　左齐晖终于转过头看着阿灿，“哦！”
　　
　　“你‘哦’是什么意思？”阿灿差点跳起来。
　　
　　“你如果是小葬，我还会考虑考虑！”左齐晖双手抱住后颈仰靠在沙发背上。
　　
　　“你果然是个有恋弟癖的家伙！”阿灿大吼。
　　
　　“我只是作个比较好不好，你看你长得没小葬漂亮，身材又没他好，皮肤嘛倒还马马虎虎，但是还是没小葬的好，脾气又那么暴躁，我们家小葬那才叫天生丽质、温柔娴淑，还会做一手好菜，你会吗？”左齐晖撇撇一旁气的说不出话的阿灿。
　　
　　阿灿咬牙切齿，双手握拳垂在身体两侧，眼睛死死瞪着左齐晖，“可是，我会医术，他不会！”
　　
　　好像终于找到一个优势，阿灿露出得意的笑容。
　　
　　“嗯，这点倒是！不过・・・”左齐晖话锋一转，“他二哥我也会，而且比你好！”
　　
　　“我，我个子比他高！”阿灿眼珠子又开始转。
　　
　　“是吗，一厘米吧，你也真好意思拿出来说！”左齐晖撇撇嘴。
　　
　　阿灿脸气得铁青，好久才大吼出来，“可是我绝对比他更爱你！”
　　
　　说着，眼神依然倔强的阿灿眼角开始湿润，却紧咬着嘴唇，就那样站在左齐晖身前！
　　
　　左齐晖这次没有再说话，好久也只是轻轻叹了一口气，然后起身，走向他。
　　
　　“先回去冷静一会，我也得好好想想！”说完转身进了房间。
　　
　　客厅里只留下阿灿呆呆的立在原地，他缓缓伸手碰了碰还残留着左齐晖余温的唇角，他，他吻我了，傻傻的，阿灿的眼泪终于流了下来。
　　
　　左齐晖背靠在房门上，听着阿灿在客厅里哭了好久，直到传来关门的声音，他才吐出心里的一口气，然后双手捂住脸。
　　
　　“唉，我刚才・・・”左齐晖摇摇头倒在床上，翻个身，“算了，不想了！”
　　
　　左齐晖闭上眼睛睡去。
　　
　　我这次小伤修养了两天也就没什么了，结了疤也就好的差不多了，倒是那晚在李维家里受到伤患般的照顾让我有些吃不消。
　　
　　我和夏宇轩都很好奇二哥和阿灿的事，可是二哥守口如瓶，什么都探听不到，恐怕他自己也搞不清吧，毕竟一直对自己抱有敌意的人突然说喜欢了自己好几年，换做谁，也不容易接受吧！
　　
　　最近无论是李嘉祺还是江锦秋都安静得出奇，我们已经好久没有他们的消息了，江锦秋还好说，说不定他已经放弃我了，这样倒也是个好结局，不过依照李嘉祺的性子，恐怕不会那么轻易的放过我吧，但是难得有一段平静的日子还是好好享受吧，虽然我不认为这段无风无波的日子会持续多长时间。
　　
　　“宇轩，有你的包裹！”我将一个小小的包裹递给夏宇轩。
　　
　　“哦！”夏宇轩从厨房走出来，用毛巾擦干净手上的水，接过我手上的酱油和包裹。
　　
　　我和夏宇轩的关系很亲密，但是我从来不私自拆他的信件或包裹，一方面是因为他的身份特殊，二来是尊重彼此的隐私，虽然夏宇轩老是强调他的就是我的，但是我还是给予他了自己的空间，不过，这一次我确实很后悔我当时没有看那份包裹，若是我事先看过，也不会发生后面的一切了吧，至少不会让局面发展到这种地步。
　　
　　双眼被蒙住了，手也被反捆在身后，身下的地面有些潮湿，空气中有股霉味，这是我醒来后发现的一切，头很昏，后颈还是很麻，有些痛，看来那些人下手很重啊。
　　
　　我摇摇头，想让自己清醒些，我记得夏宇轩出门后，我接到晓寒和李维的电话，说“ＳＫＹ”举行聚会，想邀请我一起去，毕竟我曾经在那里工作过好几年，然后我就下楼，在楼梯口遇到阿灿，和他一路走一路聊，他为以前的事情向我道歉，正在这时，突然从拐角处窜出来几个大汉，我和阿灿还没反应过来就失去了知觉。
　　
　　阿灿呢？我心里一惊，虽然看不见，但我还是转动脖子，凭借耳朵寻找阿灿的气息，好像有人在旁边。
　　
　　“阿灿？”我小声询问。
　　
　　“小葬，是你吗？”
　　
　　我的心放下来一些，听他的声音，他没出什么事情，声音还是清晰有力的。
　　
　　我刚想回答，耳边响起一阵挣扎的声音，接着一个熟悉的声音出现。
　　
　　“小葬哥，你还好吗？”
　　
　　“晓寒？”我惊讶的发觉那个声音是晓寒的。
　　
　　“嗯，是我，小葬哥，你没事吧！”晓寒的声音从很近的地方传来。
　　
　　“你怎么也被抓来了？”
　　
　　阿灿还好说，他是被我连累，一起抓过来的，那晓寒呢？
　　
　　“我正好在附近买聚会要用的彩带，没想到看到你们被几个人打晕塞到车子里，我就大喊，想让周围的人帮忙救你们，可是才喊了一个字，就被抓住了，然后就到这里了！小葬哥，我是不是很没用啊！”
　　
　　晓寒的声音低了下去，我知道他在自责，“傻瓜，这不是你的错啊，都是我连累你们的，他们的目标应该是我！对了，你们都没事吧！”
　　
　　“没有，他们只是把我们打晕带过来，然后丢在这里！”晓寒说道。
　　
　　“小葬，这究竟是怎么一回事啊！”阿灿忍不住发问。
　　
　　我换个姿势，让背靠墙，“应该是李嘉祺做的吧！”
　　
　　“她是谁啊？”两人同时问道。
　　
　　“宇轩的表妹，江锦秋的未婚妻！”我尽量简洁的交代。
　　
　　晓寒和阿灿向我这边靠了靠，我知道他们很好奇，但是有些事情还是不要知道的好，现在知道的越少，他们越安全！
　　
　　“既然这样，那她为什么还要抓你啊！”晓寒不解的问。
　　
　　阿灿没说话，估计猜出一点什么了，他毕竟曾经帮过江锦秋，他一定以为李嘉祺只是因为我是江锦秋的前爱人才对我怀恨在心的吧！
　　
　　“这些是我和她的恩怨，现在最重要的是如何救你们出去，她的目标只是我一个而已，你们和这件事没有一点关系，得想办法让你们安全离开！”
　　
　　“那你呢，小葬哥，我们不能把你一个人留在这里啊！”晓寒连忙向我这边挪过来。
　　
　　“是啊，要走一起走，你是齐晖的弟弟，我绝对不能把你抛下的！”
　　




第 42 章

　　“你们真是傻啊，只有你们出去了，才能找人救我啊，再说了，她应该还是会顾及着宇轩和江锦秋，不会对我这么样的，而且，晓寒，维哥一定在外面等着你呢，你不想让他着急的吧！阿灿，我相信你一定有很多话要对我二哥说吧！”
　　
　　两个人都没说话，短暂的沉默最终被打破了。
　　
　　“不管怎样，我们要一起出去！”阿灿叹了口气，许是想到他和二哥还有一段路没走完，心有不甘！
　　
　　“是啊，小葬哥，你得和我们一起出去！”
　　
　　“傻瓜，我大哥是李嘉祺身边的人，他一定不会让我有事的，我一个人好脱身啊！”
　　
　　“是这样的吗？”晓寒半信半疑，我知道他是担心我的安危。
　　
　　阿灿隔了一段时间才开口，“这样的话，看来我们还是得有人先出去才行，如果和外界没有联系的话，我们都没法出去的！”
　　
　　“就是这样啊，所以你们得先出去，这样我和李嘉祺的私人恩怨才好解决，你们在场的话，反而会使事情变得复杂化，我猜她也只是想吓吓我，不会对我怎么样的！”
　　
　　说这话的时候，我自己都不相信，依李嘉祺作风，她绝对不会不对我怎么样的，但是，现在只能这样安抚晓寒和阿灿，如果他们有什么意外，我陪了性命也难逃其咎的！
　　
　　两人还想说什么，但是一阵由远及近高跟鞋的“哒哒哒”的声响让我们都安静下来，是李嘉祺来了吧！
　　
　　“怎么抓来三个？我不是只要你们把花绮辰那贱人抓来吗？”李嘉祺的声音还是那样尖细！
　　
　　“这个，当时好不容易把夏宇轩引出去等到他下楼，谁知道旁边还有一个小子，只能把他一起抓来了，说巧不巧，又被另一个人看到，就把三个人全抓来了！”男人的声音越来越小。
　　
　　“哼，没用的饭桶，想办法把另外两个处置了，什么事非得等到我来交代，你们是干什么吃的！”
　　
　　“是，是，那怎么处置那两个小子呢？”
　　
　　“哼，没用的废物！”李嘉祺冷笑一声，然后突然想到什么似的，开心的笑了，“慢着，我想到一个好主意，让你们免费看一场电影怎么样？”
　　
　　“好啊，谢老大！”她手下的男人乐哄哄的笑着。
　　
　　我突然有种不好的预感。
　　
　　正想着，眼睛上的布被粗暴的扯下来，我这才看清眼前的景象，这里好像是个废弃的居民楼，天花板还滴着水，李嘉祺衣着光鲜的站在面前，满脸厌恶的瞪着我，她身后事五六个类似打手的男人。
　　
　　“小葬哥！”晓寒眼睛上的布也被取下来了，睁着大眼睛担心的看着我。
　　
　　“没事的，我不会让你们有事的！”我轻声安慰他。
　　
　　“哟，你们还认识啊，这样更有意思了，怎么样，你想不想看看你的小葬哥□的摸样？你们一定不知道他看着人模人样的，实际最喜欢被男人操的吧！”
　　
　　尖酸的话语从李嘉祺那张涂着淡色唇彩的嘴巴吐出，让我的心头一凉，她该不会・・・
　　
　　“你们，把他们拖到隔壁房间！”李嘉祺向手下的人施令。
　　
　　“是！”
　　
　　就这样，我们被拖到了另一个房间，有人将投影仪和白色银幕搬过来，然后一卷录影带被塞进录像机，这一切验证了我的猜想。
　　
　　“求求你，不要放了，不要・・・”
　　
　　我无知觉的摇着头，不断的往后退，晓寒和阿灿被我反常的举动吓坏了，不断在耳边喊我的名字。
　　
　　“小葬哥，你怎么了，别吓我啊！”
　　
　　“小葬，到底怎么了，你们，快把机子关了，听到没！”阿灿冲着那些人大喊。
　　
　　“哼，急什么，好戏马上快开演了！”李嘉祺坐在椅子上漫不经心的修指甲，她身后的人更是激动的盯着银幕，他们很期即将放映的东西吧。
　　
　　“不要，不要放，我求你了・・・”我感觉意识已经快要模糊了，甚至有种错觉，那卷录影带是来索命的，我不确定，在看了之后我的神经回不回崩溃掉，我好不容易才从噩梦中逃离，现在为什么又要再度被吸进去，这次谁来救我？宇轩呢？宇轩在哪？
　　
　　“宇轩，救我・・・”我的眼泪流不出来，眼睛干干的，我到情愿眼睛流泪流瞎掉，这样，我就不用看到我最肮脏的一幕在眼前回放了。
　　
　　“到现在还想着你的男人，哼，放心好了，夏宇轩和江锦秋现在为了这卷录影带可是连命都快搭上了呢，我得不到的东西谁也别想得到！”
　　
　　我茫然的抬起头，“宇轩呢？江锦秋呢？你把他们怎么了？”
　　
　　“唉～～～也没什么，我只不过是好心请两位看了我复制的录像，谁知他们非常感兴趣，我就说啊，你们到环桥路的废弃工厂来，把我们的恩怨一次性解决，我就把录影带给你们，没想到，一盘录像带就可以让他们两个连命都不要了，呵呵！”
　　
　　李嘉祺掩着嘴轻笑，我知道她已经快不正常了。
　　
　　“他们一个是你的表哥，一个是你的未婚夫，你不会对他们怎么样的对不对！”我紧紧的看着李嘉祺的眼睛。
　　
　　李嘉祺站起身，缓步向我走来，蹲下身，捏着我的下巴，眉眼带笑，“如果没有你，我一定会是世界上最好的表妹和妻子，可是。”
　　
　　李嘉祺的脸忽然变得阴沉，眼底闪现深的化不开的怨恨，“都是因为你，都是你害的，他们的死也都是你害的，我不会放过你的！”
　　
　　我脑子一下子清醒了，不是因为她给我的一个耳光，也不是因为因为她修长的指甲在我脸上划了三道流着血的口子，只是因为听到一个我最怕的字眼。
　　
　　“小葬哥！”晓寒哭着喊我。
　　
　　阿灿用眼神制止了晓寒，晓寒憋着眼泪，担心的看着我。
　　
　　“你说什么？你说他们两个死了？怎么可能？”
　　
　　正在这时，“哄”的一声，远处传来惊天动地的爆炸声。
　　
　　“哈哈哈，听到没，听到那两个声称爱你的男人骨头碎裂的声音没？我听到了哦，很清楚的听到了！哈哈哈～～～”
　　




第 43 章

　　在场的所有人，包括她身后的打手，都被吓住了，谁都没想到这个有着绝美容貌的女人会为这样的疯狂吧！
　　
　　我没有听到骨头碎裂的声音，我只听到自己心脏被撕裂的声音！
　　
　　“小葬哥！”
　　
　　“小葬！”
　　
　　“我没事！”
　　
　　只是吐了几口血而已，咽下喉咙里向外涌出的腥甜，我强撑着坐起身，对着晓寒和阿灿露出笑容。
　　
　　“啪！”的一声，我好像又被扇了一耳光，我不确定，因为我对外界已经没有什么其他的感觉了，我是又被打了吗？还是晓寒和阿灿被打了？无论自己怎么样，都不能让他们两个有事啊，外面还有人在等着他们，可是我没有人等了啊，我没了・・・
　　
　　“晓寒，阿灿！”我转头看着两人，“你们有没有怎么样，他们打你们了吗？疼吗？别怕，我会保护你们的！”
　　
　　“小葬哥，呜呜呜～～～”晓寒最终还是哭了，很疼吗？
　　
　　“晓寒，她打你哪里了？不哭，过来我给你揉揉！”
　　
　　“呜呜～～～小葬哥，你怎么了，别吓我啊！”晓寒扑到我怀里！
　　
　　“小葬，你要振作啊，我们还不确定他们是不是真的有事，你别放弃啊！”
　　
　　“哦，我会振作的！晓寒，告诉小葬哥，他们打你哪里了！”我伸出手摸着他的脸，可是越抹越脏。
　　
　　“小葬，你的手！”阿灿在一边喊。
　　
　　我茫然的看看他，在看看手，红色的液体从手腕破皮的地方流出，是什么东西啊！
　　
　　抬头看看晓寒的脸，也是红色的，晓寒是被吓到了吗？为什么都不说话，我攥着衣袖，给他擦脸，“不好意思啊，把你的脸弄脏了，维哥又要唠叨了！真不知道你怎么受得了他的唠叨的，不过他真的是个好人，你和他在一起会幸福的！”
　　
　　晓寒的嘴唇动了几次，但最终一个字都没讲出来，只是呆呆的看着我的手，眼泪却不住的流，可怜的孩子，都是我害的啊，他是想维哥了吧！
　　
　　“哟，傻了吗？真是稀奇啊，哎呀，你们是做了什么孽啊，两个死了一个疯了，呵呵，不过这倒是哥不错的结局啊！”李嘉祺笑的花枝乱颤。
　　
　　然后突然又转头恶狠狠地看着身后的大汉，“怎么到现在还没放出来？”
　　
　　“啊？哦，我这就放，我这就放！”那个大个子也被吓到了吧，手指都不听使唤了。
　　
　　我盯着屏幕，那个有半面墙大小的白色银幕上有四个男人，一个在哭叫，三个在大笑，这是在放什么啊？
　　
　　晓寒和阿灿目不转睛的盯着屏幕，眼睛睁得大大的。
　　
　　“晓寒，阿灿，这是在放什么啊，为什么只有四个人，为什么只有哭声和笑声？那三个人为什么把铁棍塞到那人身体里？他不痛的吗？”
　　
　　“小葬，不要看了，求你不要看了！”
　　
　　阿灿不知什么时候也把手上的绳子解开了，抱住我的脑袋埋在他胸前，捂住我的耳朵，可是阿灿，你知不知道，就算你蒙住我的眼睛，捂住我的耳朵，那一切还是历历在目啊，因为那是我亲身经历的啊，我的每一寸皮肤都深切的记得当时的一切啊，那种切肤的痛，我现在还能感受得到！
　　
　　有什么东西从头顶滴落，顺着我的脸颊滑下，我要抬头看，可是阿灿抱的太紧了，我根本就动不了，晓寒什么时候也窝在我的怀里，肩膀不住的颤动，我的衣服都被沾湿了。
　　
　　“老，老大，还是不要，不要看了吧！”大个子在一旁哆嗦。
　　
　　“哼，这点就怕了，对了，你们想不想试试？想当初我找来的那三个男人在玩过这个贱人之后可是回味无穷呢，还追着问我那个是谁，还能不能再让他们玩一次，可惜啊，后来就听说这贱人死了，谁知道原来还恬不知耻的苟且在这座城市，命还真够硬的啊！”
　　
　　“老大，这，这，我看，还是，还是算了吧，是不是啊兄弟们！”大个子战战兢兢的问身后的几个男人。
　　
　　“是，是啊！”几个人口齿不清的答道，吞了口口水，冷汗从额上流下。
　　
　　“没用的东西！先帮我把他们重新绑起来，然后就没你们什么事了，下去等着！”
　　
　　几个人手忙脚乱的拿着绳子给我们上绑，录像机里每传出来一次撕心裂肺的叫喊，他们的手就抖一下，绑我的那个男人拿着绳子盯着我看了好久，然后把绳子绑在我没有受伤的手腕处，绑的很松，他犹豫好久，最终偷偷塞给我一把小刀片！
　　
　　阿灿趁着男人们挡住了李嘉祺的视线，将我手中的小刀偷偷藏在身后。
　　
　　待男人们全都下了楼里面只剩下我们三个和李嘉祺一个人，她坐在椅子上，眼睛仍然盯着屏幕，“知道吗？我为江锦秋付出了多少？”
　　
　　“帮他创业，帮他拉拢人脉，帮他打通关系，甚至为了他把自己整容成你的摸样，可是，最终又能如何，他的心还在你身上，你不在的那几年，他宁愿守着一张发黄的照片也不看我一眼！”
　　
　　“哈哈哈，我很傻是不是，可是如果没有你，我一定会得到他的，他本来就是我的，我和他才是天造地设的一对，你凭什么插在我们中间？他每天做梦喊的为什么都是你这个男人的名字，小辰，呵呵，小辰，你知道他每喊一次我就多恨你一份吗？”
　　
　　我靠在阿灿肩膀上，看着这个女人自言自语，她的脸好像在扭曲。
　　
　　“我记得有一次我派人偷了你的照片，然后威胁他和我订婚，否则我就烧了那张照片，呵呵，他竟然为了一张照片真的和我订了婚，呵呵，我若早知道那张照片对他那么重要，我早就要求他和我结婚了，只要我们有了自己的宝宝，他就不会离开我了，知道吗？能生孩子才是女人最大的法宝，你以为夏宇轩会和你在一起一辈子吗？是男人都会想有自己的孩子的，你能给他生吗？”
　　
　　“宇轩？”我喃喃自语。
　　
　　“是啊，可惜你永远也见不到他了，谁让你害我得不到锦秋，谁让你明明已经有男人了还死死霸住锦秋的心，你怎么能这么贪心，不过现在好了，我们都得不到了，哈哈哈，我们再也得不到了，我再也见不到锦秋了，这都是你的错，听到没，他们的死都是你害的！”
　　
　　“我害的？宇轩是我害死的？锦秋也是我害死的？”我艰难的动着嘴唇。
　　
　　“是啊，就是你害的，都是你害的，你早就该死了！哈哈哈！”
　　
　　那女人狂笑了好久，然后又掩着脸哭了起来，“锦秋，锦秋，呜呜呜～～～”




第 44 章

　　“老大，有人闯进来了，和兄弟们打起来了，我们快支撑不住了！”
　　
　　“怎么回事，是谁闯进来的？”李嘉祺抹干眼泪瞪着男人。
　　
　　“一共有两个人，我听一个人喊另一个宇轩，还有一个就不知道了！楼下的兄弟倒了一半了，老大，我们该怎么办啊！”
　　
　　“夏宇轩还活着？这不可能！”李嘉祺摇着头，然后看着我们，“给我把这贱人先解决掉，然后再解决另外两个，快点！”
　　
　　“这个・・・”男人犹豫不决。
　　
　　“听到没，不然你们别想拿到一分钱！”
　　
　　“好吧！”男人咬牙点头。
　　
　　在男人的手握住我的脖子的时候，我都没有任何反应，我一直在想着一件事，宇轩是我害死的吗？我再也见不到他了吗？
　　
　　“啊～～～”一声惨叫，男人捂住双眼倒地挣扎。
　　
　　接着我身上的绳子被解开，晓寒在一旁不成语调的喊着我，可是我却看不到他的人。
　　
　　我浑浑噩噩的感觉自己被抱起来，然后听到李嘉祺的高跟鞋声音响起，却又不知为何，伴随着一阵混乱，她尖叫一声，后来就没了声响。
　　
　　“夏宇轩，夏宇轩快过来！”阿灿抱着我冲下楼向着人群大喊。
　　
　　“小葬！”我听见夏宇轩的声音，是做梦吗？
　　
　　我被另一个人抱起，瞬间被熟悉的气息包围。
　　
　　“小葬，说话啊，我是宇轩啊，你看看我啊！”有人温柔的摸着我的脸，擦去我嘴角的血渍，一遍一遍的喊着我的名字。
　　
　　“宇轩？”
　　
　　“对，是我，小葬，看着我，我就在这边！”
　　
　　周围打斗的声音渐渐小了，然后有人向这边跑来，“宇轩，小葬怎么样了！”
　　
　　另一双手握住我的手，“小葬，我是二哥啊！”
　　
　　“小葬哥，呜呜呜，我是晓寒啊，你看看我啊！”一只手抓住我的衣袖。
　　
　　“小葬，我是大哥，你先别动，我给你包扎一下伤口！”
　　
　　“宇轩，你们都在吗？这里是哪里啊？为什么我都看不到你们啊？”
　　
　　所有的声音都消失了，只剩下呼吸的声音和心跳的声音，还有晓寒的抽泣声音。
　　
　　“没事的，只是天黑了，这边光线太暗了，你先睡一觉，天亮就能看见我们了！”夏宇轩抱着我的胳膊收紧了。
　　
　　“我不睡，我还有一个问题，我们都死了吗？”
　　
　　“没有，我们都还好好的活着呢，你摸摸我的脸，能不能感受到我的温度？”夏宇轩拉着我的手抚上他的脸。
　　
　　“好凉，还是湿的，没有温度，你死了对不对！我们都死了对不对！”
　　
　　“没有，我们都活着，我证明给你看！”
　　
　　我的唇被温柔的包裹起来，然后是熟悉的不能再熟悉的味道，火热的舌头勾住我的，本能的回应着夏宇轩的吻，环住他的脖子和他纠缠，从来没有如此饥渴过，从来没有如此渴望过夏宇轩，我看不到他的脸，只能想象着他平时看我吻我抱我的样子，心底泛出丝丝温暖，夏宇轩看我的眼神从来都是温柔的化不开的，一直用那样柔柔暖暖的眼神包裹着我，让我受不到一丝冷落，我有时常想，我上辈子一定积了很多的德，否则今生怎么会遇到这么好的爱人！
　　
　　“宇轩，宇轩，宇轩・・・”我不停的叫着他的名字，紧紧搂着他的脖子不肯放手。
　　
　　“我在，我在这里！不怕不怕！”
　　
　　夏宇轩像哄孩子一般哄着我，只是我的脸颊越来越湿润，我清楚地知道，脸上不是我一个人的泪水，夏宇轩也哭了吧，连这次我一共见过他哭过三次，却都是为我！我欠他太多了，我一辈子都还不清了吧，所以他的下辈子，下下辈子，下下下辈子，我都要缠着他，还他的情，还他的爱！
　　
　　不知道什么时候睡着的，等醒来的时候，依然看不到一丝光线，我没有惊讶，只是坦然的接受了，只是可惜看不到夏宇轩的脸，他会不会又是头发乱糟糟的，眼睛红红的，胡子没刮，衣服没换，不眠不休的守了我几天几夜？
　　
　　“宇轩！”我动动手指，我知道握着我手的一定是他。
　　
　　“醒了？这次还好没有贪睡，只睡了一天，乖孩子！”他磨蹭着我的手背。
　　
　　“嗯，怕我一醒来你就没了，不敢睡！”
　　
　　“傻瓜！”他刮刮我的鼻子。
　　
　　“咳咳，我说你们啊，适可而止一点啦，我可是忍受和晓寒分离的痛苦来探病的诶，你们怎么可以只顾着自己打情骂俏把我抛一边啊！”
　　
　　好久没听到李维的声音了，还挺想念他的唠叨的！
　　
　　“晓寒和阿灿怎么样了，有没有受伤？”我握着夏宇轩的手紧了紧。
　　
　　“他们没事啦，只是被你吓死了，你都不知道我见到小轩子抱你冲进医院的时候你的样子，我的心跳差点都停止了！衣服上都是血，手上又缠着厚厚的纱布，有你这么吓唬人的吗？”
　　
　　李维的声音越说越轻，估计夏宇轩又瞪他了。
　　
　　“好了，你有完没完啊，快去陪你家晓寒吧！”夏宇轩忍不住开口送客。
　　
　　不看李维的样子我也知道，他一定是在出门的时候偷偷向夏宇轩做了鬼脸。
　　
　　“什么啊，我好心来看小葬，你们竟然赶我出门，哼，我告诉晓寒去！”
　　
　　待门关上，夏宇轩才吐了一口气，“烦人精走了，耳根子终于清静了！”
　　
　　“呵呵，他就是嗦了些，其实心地很好的！”我在夏宇轩的帮助下坐起身，“我的心跳在听到你们死了的时候也快停止了！”
　　
　　夏宇轩搂住我，“没事了，我们都好好的，多亏了你大哥，李嘉祺一定没料到她的得力助手是你大哥，才会把那么重要的事情交给他做，不过李嘉祺是找了专家布置炸弹地点的，你大哥事先也不是很清楚，他打电话通知我们的时候我已经在半路上了，我们过去只是为了拆掉炸弹！”
　　
　　“我大哥？”我抬头。
　　
　　“嗯！”夏宇轩摸着我的头发，“如果不是他告诉我们那是个陷阱，我和江锦秋一定想不到李嘉祺会在那里布置炸弹，由于那里布置了重重机关，我们也费了好大的劲才把炸弹拆掉，只是我们不知道那里有红外线感应装置，从我们进去的那一刻，定时炸弹就开始计时了，想必那个炸弹是用来引爆其他的炸弹的，不过好在我们把其他的炸弹都转移了！”
　　
　　“那江锦秋有没有什么事？”
　　
　　“他在楼上的病房，你不用太担心，没什么事！”
　　
　　“宇轩，别骗我，楼上是加护病房，他究竟怎么了？”
　　
　　“唉～～～我们离开废弃工厂的时候，他突然发现他随身带的照片没了，于是又折回去找照片，定时炸弹是在他找到照片正要出来的那一刻爆炸的！”
　　
　　“那・・・”我几乎从床上蹦下来。
　　
　　“别激动，我就是怕你激动才不想告诉你的，他没什么大碍，因为那颗只是用来引爆的，所以威力不是太大，他只是被掉下来水泥砸到了腿，我问过医生了，还是可以医好的，只是需要时间！”
　　




第 45 章

　　一颗悬着的心终于放下来，我知道江锦秋随身带着的照片是谁的，但是我还是非常生气，他究竟还守着那张照片干什么？他难道不知道如果他出了什么事我会伤心一辈子吗？一张破照片就真的那么重要吗？如果他死了，我该如何向他赔罪？
　　
　　“小葬，不管你的选择如何，我都会陪着你，一辈子。”
　　
　　“你说这话什么意思？你认为我会离开你吗？”我抓紧他的衣袖。
　　
　　“小葬，你知道我只想让你幸福！”
　　
　　“既然你想让我幸福那就束缚住我，别让我有机会离开啊，你难道不知道我只有在你身边才会幸福吗？我以为我们都已经彼此认准了，不会再有其他人插进来了，为什么你还要这样说！”
　　
　　“对不起，对不起，小葬，我不该那样说的，你打我吧，别哭了，我求你了！”夏宇轩说着抓起我的手往他脸上扇去。
　　
　　“你干嘛啊，你存心让我心疼是不是，夏宇轩，你要是受伤，我会恨死你的！”
　　
　　“小葬，我现在好想吻你！”
　　
　　我还没反应过来，夏宇轩就捧着我的脸吻起来，从额头到下巴，一点一点，一寸一寸的浅吻，最后和我一起缠绵于唇齿之间。
　　
　　我想去看一下江锦秋，可是由于眼睛暂时还看不见，所以就没有提出来，医生说我只是由于神经太紧张，受太大刺激才会导致暂时性失明，不会真的瞎掉的。
　　
　　“宇轩如果我真的瞎了，你会怎么办？”
　　
　　“我会当你的眼睛的，陪你去你想去的地方！”他将剥好的橘子喂入我口中。
　　
　　“谢谢你，宇轩！”甜甜的橘子在口中融化，仿佛甜进心里一般。
　　
　　我抬起头想起另外一个问题，“宇轩，等我出院了我们开一家花店吧！”
　　
　　“呵呵，好啊，小葬好像很喜欢花！你偷偷为这个准备了好久了吧，我可是就等着你提出来呢！”
　　
　　“又被你发现了，真讨厌！”我故作生气的转过头，宇轩只是笑笑不说话。
　　
　　“宇轩！”我低低的出声，拉了拉身上的被子。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你和江锦秋看过录影带了吧！”我觉得我的声音是从另外一个时空传过来的。
　　
　　“嗯！”好久夏宇轩才点头。
　　
　　“晓寒和阿灿也看到了，还有李嘉祺手下好些人也看到了，我也看到了！”我蒙住被子。
　　
　　夏宇轩隔着被子抱住我，“没关系，我已经把母带销毁了，复制的也全都烧掉了，不要再想了，我说过我不会介意你的过去的，那些现在与你无关了，你只是我的爱人！”
　　
　　“嗯，我知道自己不该再钻在那个牛角尖里，可是看到的时候还是很痛，你说晓寒和阿灿还会不会因此离开我了，他们会不会嫌弃我？”
　　
　　“如果换做是你，你会因为朋友发生了这种事而抛弃他不顾吗？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　“那就对了啊，他们也不会离开你的，他们这几天没来看你是因为他们不知道你想不想见到他们，不知道你会不会因为那件事而拒绝和他们做朋友，你都不知道晓寒都哭了好几天了，就怕你不要他了，阿灿也老是在门口徘徊不敢进来，他们都很担心你的！你如果再胡思乱想，可就真对不起他们了！”
　　
　　“真的？”我拉开被子。
　　
　　“不相信？”夏宇轩走过去开了门。
　　
　　“小葬哥，我，我们来看，看看你，你还好吗？”晓寒小小的声音传过来
　　
　　“那个，我也很担心你！”还有阿灿的声音。
　　
　　“你们・・・”我不知道接下去该怎么和他们说话，也不知道该说些什么。
　　
　　“小葬哥，呜呜呜，你终于肯见我们了，我等了好多天，想看你又不敢看你，你不要丢下我啊！呜呜呜～～～”
　　
　　“怎么会呢，我不会丢下你们的！”我摸着晓寒的脑袋，只可惜眼睛上裹着纱布，看不到他们的样子，我还真有点想他们了。
　　
　　“小葬，那个，你要早点好起来啊，齐晖说了，我没有保护好你，你如果不早点好起来，他可就永远不理我了！所以・・・”
　　
　　“呵呵，我知道了，我会早点好起来的！”
　　
　　“不是的，我也很担心你的，不只是因为齐晖啦，那个，总之就是我也希望你快些康复啊！”
　　
　　“谢谢，我知道了！”
　　
　　阿灿想必现在很尴尬吧，如果他真成了我大嫂，倒也不错，只是家里男人是不是太多了一点。
　　
　　心结终于解开了，也许正因为如此，几天后我的眼睛就恢复视力了于是第一件事就是：
　　
　　“宇轩，我想去看一下江锦秋，你陪我！”
　　
　　“好！”
　　
　　站在江锦秋的病房门前，透过门上的玻璃小窗，我看到江锦秋脸色苍白的躺在病床上，一点没有了平时的气魄，我不禁心生愧疚。
　　
　　这些年我身边都有人关心照顾我，后来又有夏宇轩陪着我，爱我疼我，可是江锦秋呢，我不知道他这几年是怎么过来的，他生病的时候有没有人陪着他？他饿了的时候有没有人给他□心便当，他累了的时候有没有人边咬他的脖子边给他捶背，他困了的时候有没有人故意耍赖逼他上床睡觉？那他又有没有一口一口的喂别人吃饭，有没有喊过别人“宝贝儿”，有没有一整夜不睡觉只是为对方做了一个噩梦，有没有因为对方故意刁难他要去游乐园而抛开重要的会议不管，有没有・・・
　　
　　我捂住嘴，眼泪从指缝流过，视线有些模糊了，我该知道的，他是真的爱我的，要不然也不会为了我一次次的推迟会议，不会因为我没胃口吃饭而从公司跑回来带我去吃好吃的，不会为了我的任性，陪着我在路边吃大排档，他知不知道他穿着西服坐在脏脏的小棚子里很引人注目啊？他又有没有发觉在我被辣到的时候他给我吹吹的时候，有很多人都看着我们这边啊？我现在才知道我们漏掉了好多幸福的回忆，我该听他说的不是吗？在悬崖上的时候，他就希望我听他说的啊，可是我偏偏爱钻牛角尖，结果让我错过了他给我的幸福。
　　
　　是啊，我们曾有过一次幸福的机会！




第 46 章

　　“小葬！”夏宇轩轻声呼唤我，从背后默默的揽住我。
　　
　　“宇轩，我的心好痛！”我转身趴在他肩上，我好想哭！
　　
　　“我都做了些什么啊，我竟然利用他对我的爱无形的伤害了他，我该怎么办啊！宇轩，告诉我啊！”
　　
　　“什么都不要想了，等他醒了，我们再事情都说清楚好吗？”他拍着我的背。
　　
　　“宇轩！”
　　
　　“乖，我们坐在椅子上等他醒来好吗？你靠我身上睡会！”
　　
　　夏宇轩拉着我坐在走廊的长椅上，我靠在他腿上，身上盖着他的西服外套，呼吸间都是他的味道，让我的心渐渐平静下来，在夏宇轩的手指在我脸上轻抚，擦去我的眼泪。
　　
　　宇轩，我说什么也不会放开你的，我已经错过一次了，这次绝不会放开你，睡梦中我的手指也死死攥着夏宇轩的白色衬衣，直到醒来的时候，他衬衣一角都皱成一团了。
　　
　　江锦秋是第二天早上醒来的，我和夏宇轩在长椅上睡了一夜，护士医生离开后，我和夏宇轩进入病房。
　　
　　“小辰，你们怎么来了？”江锦秋支起身，眼中写着欣喜。
　　
　　“你慢些，别碰到伤口！”我连忙过去扶他。
　　
　　“小辰？”他有些难以置信的看着我。
　　
　　我别过脸没说话，他这样的眼神让我更加难过，我在不知不觉中让他受伤害，他却仍然因为我的亲近而满脸喜悦。
　　
　　我替他盖上被子，转过身拉住夏宇轩，我想向他寻求支撑，虽然我余光扫到江锦秋在看到我和夏宇轩紧握的双手时眼中闪过的黯然，但是我不能给他任何机会，因为给他机会就是对夏宇轩的背叛。
　　
　　“你好好休息一下，我和宇轩下午再来看你！”
　　
　　急忙拉着夏宇轩出了病房，我不敢再面对江锦秋，我的存在只会让他受伤，可是不让他受伤就会伤到夏宇轩，我都不知道该怎么办了，好混乱！
　　
　　“小葬，别勉强自己！”
　　
　　我点点头，拉着夏宇轩向楼下走去，回到病房，晓寒、大哥二哥、阿灿、李维都在等我们。
　　
　　“小葬，你终于能看见啦，恭喜啊！”
　　
　　“是啊，小葬哥！”
　　
　　“谢谢！”能看见这几张可爱的脸真是太好了。
　　
　　“对了，大哥，李嘉祺怎么样了？”我记得我最后是听到她尖叫的，不知道发生什么事情了！
　　
　　我倒不是担心她，只是觉得她很可怜，也许是对她怀有歉意吧，我无法恨她，而且从心底感激她在我不在的时候陪伴着江锦秋，虽然她用的手段我极为不认同，可是我知道她爱江锦秋，这点我是应该感谢她的！
　　
　　“她一直昏迷不醒，医生说她可能会成为植物人，不过这对她对大家可能都是个好结局，毕竟我也不愿看她在爱恨之间变得邪恶扭曲，她以前是个好女孩的！”
　　
　　我们都没说话，我隐约感觉到大哥喜欢李嘉祺，可是碍于李嘉祺有喜欢的人才一直把这份感情埋在心底，这样的话，大哥一直陪在李嘉祺身边就好解释了，毕竟大哥为李嘉祺和她父亲效忠了十几年，无论什么恩情都该报了，可是他依然无怨无悔的守着李嘉祺，我依然记得以前在夏宇轩家里，李嘉祺打电话给大哥，大哥冲进来时的焦急。
　　
　　只是不知道李嘉祺会不会醒来，若是真成了植物人，那大哥爱的会很辛苦，不过我们都会支持他的，因为那样大哥就可以永远守着李嘉祺了，若是李嘉祺醒了，不知道又会闹出什么事情来！
　　
　　“好了，你们都饿了吧，我给你们买了早餐，先吃了再说吧！”二哥把几个塑料袋放到桌上。
　　
　　“什么啊，齐晖，我也带了早餐来了，还是我亲手做的，晓寒帮忙的诶，不行，得先吃我的！”李维又开始了他一天的聒噪。
　　
　　“好，好，先吃你的！”二哥白他一眼。
　　
　　“那是，我的厨艺可是进步神速啊，你们不尝尝实在太可惜了，你们都搬出去以后啊，我可是天天苦练厨艺呢，想着哪天让你们吃了我做的饭之后，赖在我家不走了，呵呵，那样你们又会搬回来了，你们都不知道，你们走后，我和晓寒多寂寞啊，晓寒每天都小葬哥小葬哥的，我都吃醋了・・・”
　　
　　“你还让不让小葬哥吃饭啊，真是的！”晓寒一发话，李维就噤口了。
　　
　　“晓寒，你凶我！”
　　
　　看着我们一个个吃的开心，实际上是看李维吃瘪看的过瘾，李维露出委屈的神情，撅着个嘴，都可以挂葫芦了。
　　
　　“哪有啊，我只是想说，时间久了，你做的早饭就凉掉了，你难道想让小葬哥吃冷掉的东西吗？那样可不好吃了哦！”晓寒给他也盛了一碗。
　　
　　“呵呵，也是啊，还是晓寒想的周到啊！”
　　
　　看着李维这个大活宝，大家的早饭吃的倒也津津有味，真不知道李维是不是故意装傻，不过有他在场，气氛总是会变的活跃起来。
　　
　　“对了，宇轩，我给锦秋送些早餐吧，他睡了那么长时间也饿了吧！”
　　
　　“嗯，我陪你吧！”
　　
　　“不用了，我还有些话要和他说，一会就回来！”
　　
　　“好，我等你！”夏宇轩将早餐递到我手上。
　　
　　其他几个人都没说话，他们也都知道我和江锦秋的事，也知道这事只能由我们三个自己解决。
　　
　　江锦秋果然醒着，盯着窗户发呆，不知道为什么总觉得自己对不起他，我至今都不知道我和他的关系应该被定为什么，朋友吗？不是，因为我们曾经是恋人，差点就可以幸福一辈子了。那我们现在究竟是什么关系呢？我自己也不清楚。
　　
　　“锦秋！”我轻轻敲了敲房门。
　　
　　“小辰？”他转过头，露出笑容。
　　
　　“嗯，我想你应该饿了吧！”我举起手中的早餐盒，“有我朋友做的粥和馄饨，也有卖的豆浆油条！”
　　
　　“谢谢！”他坐起身。
　　
　　说实话我心里很紧张，把早餐放到桌上，给他盛了一碗粥，夹了些李维做的小菜，“你刚醒，还是吃些清淡的吧，要不要豆浆，我记得你以前每天早饭都要配豆浆的！”
　　
　　“那是因为你喜欢喝！”江锦秋的声音在耳边响起。
　　
　　我手顿了顿，然后装作没听到的样子，把粥递给他，“不是很烫了，可以直接吃的！”
　　
　　




第 47 章

　　“小辰！”他接过粥，却只是盯着，“我们还能回到过去吗？”
　　
　　我没说话，只是转过头看着窗外，我为什么不直接告诉他，我们不能回到过去了？
　　
　　“我只是想知道你当时是怎么想的，拿枪指着我的时候！”
　　
　　“我不知道！”
　　
　　“这些年我一直在想着，是不是我当时的那一瞬犹豫让你误会了，其实我不该在那时只考虑事业的，但那时脑子确实有一瞬的走神，你曾经说过的一句话回响在脑海中，我记得，以前陪你看电视的时候，你指着男主角说，男人只有有了事业做后盾才有能力保护爱的人！我记得那个男主角就是因为没有权利金钱才被迫和爱人分开的吧，我当时就想，你是不是在暗示我还没有足够的能力保护你！”
　　
　　我不知道我偶然间的一句话让我们错过彼此，其实我当时的意思是我的男人很有能力保护我，比那个主角好太多了，当时甚至多少有向电视上那个男主角炫耀的意思，可是我不知道这句话会让江锦秋误会。
　　
　　“其实，正好相反，我当时只是很骄傲自己的爱人是个让我非常有安全感的人。”
　　
　　房间在那一刻安静下来，我知道我和他两个人的心都痛到说不出话了，也许我不该说出来的，也许我不该听他说起当年的事的，就让误会延续下去的话，说不定对我和他都好，至少随着时间的流逝，我们会慢慢忘却彼此，让彼此成为对方人生中一个匆匆而过的过客！
　　
　　“小辰，再给彼此一次机会好吗？”我第一次听到江锦秋带着祈求的无助的声音。
　　
　　我笑了，却挂着眼泪，伸手解开上衣衣扣，从脖子里取出刻着“轩”字的戒指，摩挲着，然后转向江锦秋，“我有爱人了，我很爱很爱他！”
　　
　　江锦秋盯着我脖子里的穿着戒指的项链好久好久，然后展开右手，他手掌中有一对对戒，我清楚的知道，其中一个是我曾经戴过一个月、珍惜过一个月、还想着要戴一辈子，后来成为我们爱情终结的见证的戒指。
　　
　　江锦秋举着右手，那两枚戒指一枚紧扣着另一枚，像极了五年前的我和江锦秋。
　　
　　泪水代替言语缓缓涌出，为什么你非要来拨动我心底的心弦，你知不知道我花了四年才让它不再为你振动，不再因你的一音一容发出共鸣！
　　
　　我甚至能听见江锦秋的眼泪滴落到那两枚戒指上的声音，“叮”的一声，“叮”的两声，“叮”的三声・・・
　　
　　我承认我怯懦了，我逃跑了，我发了疯似的逃出了江锦秋的病房，我现在非常需要宇轩，我好想念他温暖的怀抱，宇轩，宇轩！
　　
　　冲进自己病房的那一刻，我直奔夏宇轩的怀抱，猛烈的撞击让我知道我已经在他的怀抱了，宇轩，不要放开我，求你！
　　
　　“小葬哥！”
　　
　　“嘘，我们先出去，让他们单独呆一会！”
　　
　　房间门“咔”的关上了，病房里只剩我和夏宇轩，“我们回家好不好，我想回家！”
　　
　　“好！”夏宇轩什么都没问，直接抱着我下楼出了医院。
　　
　　二哥他们替我办了出院手续，大哥留在医院照顾李嘉祺，李维和晓寒回家了，阿灿陪在二哥身边。
　　
　　我们都有人陪着，或者有人要陪着，可是江锦秋呢，他好像从我离开后就一直一个人，他不会寂寞吗？不会想哭吗？为什么都没有人陪他，守着他？
　　
　　把他伤的体无完肤的罪魁祸首现在竟然还能厚着脸皮抱着自己的爱人寻求安慰，他很自私很无耻不是吗？那你还记着他干嘛？还留着他的照片和戒指干嘛？你该撕了照片，毁了戒指，然后跑到他面前甩他几个耳光，然后在他面前潇洒的转身，扬长而去不是吗？江锦秋，是个男人，就这样做啊，为什么还死死守着一个不再属于你的人？他把你害的那么惨，就像李嘉祺曾经说的一样啊，他是妖孽，是祸害，你为什么还不醒过来，为什么还不狠狠的践踏他，为什么还要像个宝贝似的爱着他，为什么啊！你告诉我啊！他不值得的，一点也不值得！
　　
　　“宇轩，我是罪人，我是十恶不赦的罪人！”
　　
　　“宇轩，我会不会下地狱？”
　　
　　“宇轩，上天会不会罚我下辈子遇不到你？”
　　
　　“宇轩，我真的很恨我自己！”
　　
　　“宇轩，我好坏啊，我的心灵都是黑色的，我真的好丑陋！”
　　
　　・・・　・・・
　　
　　“小葬，你是很坏，你偷了我的心、偷了我的灵魂、偷了我的前世今生、偷了我的一切，所以你要接受惩罚！”
　　
　　“惩罚我吧，让我赎罪！”
　　
　　“啊～～～呃～～～再用力！宇轩！”死死的攀住夏宇轩的身体，不放手，打死也不放手！
　　
　　“小葬，呼～～～感受到我的存在了吗？嗯～～～感受到了吗？”夏宇轩低沉的嗓音传入耳腔。
　　
　　“我还要，呜呜呜～～～宇轩，我还要・・・”
　　
　　疯狂的吻着夏宇轩，疯狂的向他索求，只是为了证明他还在我身边，他是海啸中唯一的悬木，我要紧紧抓住他，不然我就会迷失方向，被海水吞没的，我要将我的灵魂附在这根悬木上，他就是我的一切，一切的一切！
　　
　　这场激情一直持续到晚上，直到两个人都累得连手指动不了，我在夏宇轩身下有一口没一口的喘息，喉咙一个字都吐不出来了，很痛！夏宇轩伏在我背上，炽热的气息喷在我颈间，呼吸也没了频率，身体交织的地方粘腻一片。
　　
　　闭上双眼，静静感受两人剧烈的心跳，夏宇轩翻个身，让我趴在他身上，吻着我汗湿的头发，轻拍着我的裸背，哄我入睡！
　　
　　“你的罪都赎了，即使还有，都由我来背负，你瘦弱的肩膀依靠着我的就好了！”
　　
　　沙哑但有力的声音透过夏宇轩的胸腔传进我的耳朵，敲击着我的心脏，“嘭嘭嘭”的，引领着我，让我慢慢沉入梦境，宇轩，梦里有你！
　　




第 48 章

　　这几天呆在家里寸步不出，我知道自己是在逃避一些事情，可是，我真的不知道该如何面对江锦秋。
　　
　　大哥二哥他们时不时的来看望我，我知道他们担心我，夏宇轩负责招呼他们，这阵子还真是辛苦他了，对内，他要时刻照顾我，对外，他要安抚二哥他们，他自己帮里还有事情要处理。
　　
　　我看着都心疼，“宇轩，你去帮里忙你自己的事情吧，我没事的，我只是需要时间想清楚！你帮里最近很忙吧，要对付龙虎帮吗？”
　　
　　夏宇轩点点头，“确实，不过不只是龙虎帮，还有吞并金汇商行！不过这些都没什么的，我得看着你，免得你又一个人钻进死胡同出不来！”
　　
　　“你要吞并金辉商行？那不是李嘉祺家里的吗？”
　　
　　“是啊，但是你不觉得他们太纵容他们的宝贝女儿了吗？只要他们有权有势就不会安分的过日子，竟然联合龙虎帮想扳倒我，眼高于手是要吃亏的！是时候让他们学会收敛了！”
　　
　　“你在记恨李嘉祺的事吗？”我接过夏宇轩递给我的牛奶。
　　
　　“我承认我心里对她有芥蒂，但是，我这样做也不全是因为她对你做的一切，是舅舅野心太大了，所以你不需要自责！”
　　
　　“你们家族的事我一点也不知道，抱歉！”
　　
　　“傻瓜，是我没告诉你，我只是想着把手头上的麻烦事都解决了，就告诉你一切，然后带你去见我父母！告诉他们你是我选择的伴侣，他们一定会很高兴见到你的！”
　　
　　“什么？”我手上的牛奶差点洒出来。
　　
　　“呵呵，看你激动的，他们很好相处的，一定会喜欢你的！”
　　
　　“可是・・・”
　　
　　我一点心理准备都没有，也从来没有想过会跟夏宇轩去见他们父母，好像要去见公婆的新媳妇一样，心里紧张得不得了！
　　
　　“呵呵，别急，你有足够的时间准备，毕竟现在的事情估计要忙一个多月呢！”
　　
　　“哦，还好！”我嘘了一口气！“那你有信心对付龙虎帮吗？我听说他们可是第二大帮！”
　　
　　我有些担心，虽然我很相信夏宇轩的能力，但是黑帮之间的事情不是那么简单的，更何况他的对手是第二大帮派，一想到这，我就无法安心！
　　
　　“小葬，你为我担心我很开心，可是，没有必要哦，难道我的‘赤地’还会怕他龙虎帮不成？他以为他有金汇商行做后盾就可以高枕无忧了吗？我可是‘芪风’的总裁诶，有这个后盾，还怕他金汇做什么？”
　　
　　“‘芪风’？你开玩笑吧！那个最大的跨国集团？”
　　
　　连我这个没从过商的人都听说过的超级集团，真的假的啊，我眯起眼仔细打量这个相处了一年的恋人！完全不像诶！
　　
　　“喂，你那什么眼神啊，我就这么不让你看好吗？”夏宇轩委屈的说。
　　
　　“难说啊，谁让你整天一副痞痞的样子，还尽使坏欺负我！”我斜眼看着他。
　　
　　“我哪有啊，是你的眼神告诉我你想要我抱，想要我亲，想要我陪的啊！”他环住我的腰，又开始动手动脚。
　　
　　“我那只眼告诉你的？”我咬牙切齿的看着他。
　　
　　“两只眼！”
　　
　　“混蛋夏宇轩！”
　　
　　我抡起沙发靠背向他砸去，看到他慌乱的东躲西藏，一边冲我做鬼脸，心里舒服多了！其实他的气质早说明了一切，只是我没想到我的爱人竟然是个如此有背景的人物，慢着，我想起一件事！
　　
　　“你说你是‘赤地’的老大？”我手中还举着靠垫。
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　“你个混蛋，我都被你蒙在谷里，害我白担心一场！”
　　
　　我说着将手里的维尼靠垫扔过去，他轻松的接住了，敢情刚才都是故意让我的，把我当猴子耍吗？可恶！
　　
　　“我只是想解决一切再告诉你啊，再说你都没有问我！”夏宇轩边说着边把所有我能够到的靠垫都藏到沙发背后，生怕我一个生气又全砸向他！
　　
　　“那我问你，李维为什么都不知道他的大老板是你？他也是‘赤地’的啊！”我双手叉腰，一副质问丈夫的妻子模样。
　　
　　“嘿嘿，我哪能随便露面啊，是不是，随便找个代理人总可以的，呵呵，包括你看到电视上‘芪风’的总裁也不是我哦，都是我的替身啦，我可不想陪你逛个街都有枪支和镜头追击，多没情调啊是不是，老婆大人！”
　　
　　“哼，油腔滑调！”虽然嘴上不依不饶，可是心底还是很为他的细心体贴感动的！
　　
　　不知道李维知道他一直喊的“小轩子”就是他敬仰的大老板会是什么反应，呵呵，一定很有看头！不知不觉心情好了很多，虽然知道该面对的还是得面对！
　　
　　果然，没多久我就从电视上知道了金汇商行被吞并了，而且连警察都很奇怪，一直让他们很头痛的龙虎帮会在一夜之间全部落网，可让他们大大的吐了一口气啊！
　　
　　“宇轩，也太不可思议了吧，这么快就搞定了？”我不可置信的看着悠闲的看着报纸的某位！
　　
　　“这还得多亏了李维，没想到他平时让人头痛，关键时刻还是很有用的，他利用电脑窃取了龙虎帮的交货信息，然后我就把这些不小心透露给了警方，还得了个‘十佳市民’的荣誉称号呢，嘿嘿！”
　　
　　这家伙果然奸诈，我看错他了，以后绝对不能被他伪善的外表欺骗了，老奸巨猾的人啊！
　　
　　“小葬啊，你又是什么表情啊，你老公我可是成了警察眼中的大英雄诶！你不该高兴地吗？”
　　
　　“得了吧你！还不是一个街头混混的小头目一个，有什么了不起啊！”我故意伸出小手指比划一下，充分表现我对他是多么的“不屑”！
　　
　　“唉～～～我的小心脏啊，老婆你真狠！”夏宇轩放下报纸，做了个捧心的动作。
　　
　　“噗～～～你耍够宝了吧，哈哈哈～～～”
　　
　　“唉！”夏宇轩摇摇头，“终于笑了，千金难买美人一笑啊！”
　　
　　看他摇头晃脑，煞有介事的模样，我真想去敲他一个爆栗！
　　
　　




第 49 章

　　“小葬，把腰再抬起来一点！”夏宇轩抱起我的腰。
　　
　　“嗯～～～，你，你慢点！啊～～～我快支撑，支撑不，呀啊～～～”
　　
　　“小葬，你的声音好诱人，每次，嗯，每次都让我受不了！”
　　
　　“闭，闭嘴啦，呃～～～哈啊～～～”
　　
　　双腿架在夏宇轩的胳膊上，随他的进攻而摆动，汗水从夏宇轩额上滴到我的胸口，咬着唇，感受着夏宇轩的律动，一次一次很有力，身下这张水床让我们更加的契合！
　　
　　“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”
　　
　　一阵电话铃声响起！
　　
　　“可恶，下次做之前把电话线拔了！小葬，我们继续，呼～～～”
　　
　　“别，嗯～～～说不定，呀啊～～～说不定有，有什么事情！你，你别动了！”
　　
　　艰难的摸索电话，摸了好几次才摸到，天啊，手上都是汗，湿湿的，差点把电话掉到地上！
　　
　　在接电话之前，我严厉用眼神警告夏宇轩老实点，见他点头我才接起电话。
　　
　　“呼～～～”我做了下深呼吸，“喂？哪位？”
　　
　　不知道是谁，这么晚打电话过来，对面传来二哥的声音，“喂，小葬吗？”
　　
　　“嗯，是我，啊～～～”我拧着夏宇轩的脸，再次警告他别乱动！
　　
　　“怎么了，小葬？”
　　
　　“没事，没事，呵呵，二哥，嗯～～～有什么，有什么事情吗？”
　　
　　我说完连忙捂住话筒，“混蛋夏宇轩，非要把你踢下床才能老实是不是？”
　　
　　“小葬，我还在里面诶，你怎么忍心让我不动？美人在怀，我哪能坐怀不乱啊！你这样对我好残忍诶！”夏宇轩说的很大声，一定是故意的！
　　
　　“别闹，是二哥！”我抬脚把夏宇轩踹下去！
　　
　　“哎哟！”夏宇轩一个不妨，真的倒下床去，我想拉他，但是碍于我还在接电话，就没理睬夏宇轩哀怨的眼神！
　　
　　“喂，二哥，有什么事情啊？”我平息气息。
　　
　　“哦，那个，就是江锦秋有没有联系你啊？”二哥的声音有些尴尬，估计猜到什么了！
　　
　　“江锦秋？没有啊，怎么了？”
　　
　　听我提到江锦秋，夏宇轩也老老实实的爬到床上，把耳朵贴在话筒上听电话！
　　
　　“就是，医院打来电话说他失踪了，我找了好些地方都没找到，我想问你知不知道他的去向，他的腿现在正在关键时刻，明天就要动手术了，如果有个什么意外，他的右腿就会废掉的！”
　　
　　“怎么会这样？你等等啊，我开机看看！宇轩，开机！”
　　
　　由于夏宇轩强烈要求，每次房事之前为了避免被人打扰他都会把我和他的手机关掉，手机开了之后，我看了一下，有一条未读短信，陌生的号码，我的直觉告诉我会是江锦秋的。
　　“小辰，我想和你谈谈，我就在你们门外！”果然是江锦秋的。
　　
　　“二哥，江锦秋就在我们门外，你不用找他了，我和宇轩待会会送他去医院的！”
　　
　　“好的，别给他刺激啊，这关系到明天的手术！”
　　
　　“知道了！”
　　
　　挂了电话之后我和夏宇轩用最快的速度整理好一切，夏宇轩的哀怨眼神从我接电话开始一直就没停过，我也知道他难受，毕竟被人打断那事，还得不到解决对男人来说是一件非常痛苦的事，但是没办法，有更重要的事情要面对啊！
　　
　　在厕所解决一切之后，直接穿着睡衣就跑下去开门了。
　　
　　“小辰！”门口的江锦秋一身狼狈。
　　
　　“锦秋，你该不会徒步走过来的吧！”
　　
　　“怎么会，只是车子半路抛锚了！”
　　
　　我看着他右腿渗出的血迹，连忙和夏宇轩把他扶进来，顺便打个电话给二哥，无论如何还是麻烦他先过来一趟。
　　
　　“锦秋，你先别乱动，等二哥来了再说！”
　　
　　“夏先生，不好意思打扰你们了，可是我有样东西一定要亲手交给小辰，否则我会后悔一辈子的！”
　　
　　江锦秋我着我的手，将一个金属制的东西递给我，我打开手掌，不是戒指，是一枚耳钉，做工很精细，是我喜欢的风格，简洁别致。
　　
　　“锦秋？”
　　
　　“小辰，我知道我给你带来了很大的伤害，但是我还是无法说服自己放弃你，我会等下去的，无论多少年！明天手术之后，我会到各国周游，如果你们出国游玩说不定还能碰到我，到时如果你把这个耳钉戴起来就说明答应我了，好吗？如果你还是无法原谅我，就把这个耳钉丢弃吧，反正这是用那个戒指打造的，你丢了它，我就永远不会再来打扰你们了，请原谅我的自私，只是，如果不这么做，我无法给自己的心一个交代，我已经等了5年了，不介意在等个几年甚至几十年！”
　　
　　沉静一直持续到二哥赶来，二哥的到来打破了满室的静寂，也让我有机会呼吸一下空气。
　　
　　二哥在房间安顿江锦秋，我和夏宇轩坐在客厅的沙发上沉思，夏宇轩握着我的手，无声的告诉我，无论我的选择如何，他都会陪着我，可是我过不了自己这道坎，在我心里，默许江锦秋就是对夏宇轩的背叛，可是，我的心又告诉我自己欠江锦秋太多，我和江锦秋的情丝未断，即使我想否认也不行，我该何去何从？
　　
　　脑子一团糟，第二天江锦秋做手术，我没去看他，因为不知道要以怎样的身份去看他，那枚耳钉我要戴吗？戴了的话，我又将夏宇轩置于何地？
　　
　　在我还没想通的时候，夏宇轩从医院回来了，“江锦秋的手术很成功，不用担心了，只是他后天就出国了，你要去送送他吗？”
　　
　　“不知道！我好乱！”
　　
　　我抱着头，夏宇轩走过来揽住我的肩膀，“别给自己太多压力，你只要依着自己的心就可以了，没人会责怪你！”
　　
　　“可是我觉得自己很滥情，当初答应和你交往就是存着靠你忘了江锦秋的心思，现在爱上你了却又在面对江锦秋时无法平静，这到底算什么啊！我好讨厌这样的自己！”埋首进夏宇轩的颈间。
　　
　　“没事的，只要你爱我我就很满足了，虽然确实不太愿意和别人分享这么宝贝的你，但是我会去适应的，你倒时可别把我甩一边就好了！”
　　
　　两天后江锦秋出国了，我没有去送行，但是我有感觉我们不会就这样结束的。




第 50 章

　　江锦秋走后两年中，发生了很多事，可以说许多事都告一段落了，包括李嘉祺醒了，没有变成植物人，但是失忆了，我从二哥口中得知，当时李嘉祺是被录影机的电线绊到，结果后脑撞到录影机的角上，导致脑出血，不过失忆对大家都是一个再好不过的结局，大哥是以李嘉祺的爱人的身份给我们打电话的，说他们决定两个月后结婚，让我们务必参加！
　　
　　大哥和阿灿也同居在一起了，不知道具体情况，但是看二哥的脸色，是阿灿单方面的意愿，估计是想来个先同居再恋爱，呵呵，这是我给他支的招，我看得出二哥并不讨厌阿灿，只是心里还是接受不了被男人喜欢这件事，他能坦然接受夏宇轩和我的恋情，可是还是无法接受阿灿，我曾经问过他，他说他一直想着给我找个贤惠大方漂亮温柔的嫂嫂，没想过要找个男人，但是依我对二哥的了解，他若是真想拒绝阿灿是不会同意阿灿搬到他那里的！反正这些事情还是让他们小两口自己解决吧！这个艰巨的过程说不定会成为他们以后美好的回忆呢！
　　
　　至于李维和晓寒，呵呵，李维自从知道夏宇轩就是他们大老板之后再也不敢在夏宇轩面前放肆了，说话规规矩矩的，搞得我们都很不习惯，不过他还真是了不起啊，把“ＳＫＹ”给盘下来了，和晓寒两个人开始经营那个酒吧，日子过得倒也有滋有味！
　　
　　最后说说我们吧，我和夏宇轩在江锦秋走后移居到了荷兰，很多人都猜到了吧，这里是郁金香的故乡，夏宇轩解散了“赤地”，安安稳稳的做起了幕后总裁，大部分事情都交给大哥和二哥处理，自己带着我在荷兰一个小镇，建造了一栋三层楼的木制别墅，别墅的后花园种了各种各样的花，当然以紫色郁金香为主，我们在荷兰开了一家小型的花店，不是为了盈利，因为一个小小花店赚的钱相比夏宇轩的“芪风”而言实在太渺小了，我们只是为了兴趣而已，每天花几个小时去花店转转，给花浇浇水啊什么的，招呼招呼客人啊什么的就可以了，剩余的时间久呆在后花园，聊聊天，看看日出日落，偶尔满屋子打打闹闹，生活简单而充实！
　　
　　也许有人要问，江锦秋呢？呵呵，看到我左耳上戴的耳钉就知道了，其实，我左耳上戴了两个耳钉，再看看我脖子上的项链没了，就知道那另外一个耳钉哪里来的了！
　　
　　许多年之后我才知道，几年前，夏宇轩在江锦秋动手术之前和他有过一段谈话，我们后来能在荷兰的小镇那么巧的遇到江锦秋，想必也是夏宇轩的功劳吧！
　　
　　无论过程如何曲折，最终的结局却是很令人满意的！江锦秋也甩开了他的企业，安安静静的享受他的田园生活，三个人时不时的吵闹一番，时不时的打闹片刻，像三个孩子般在海边堆堆沙子，拾拾贝壳，然后踩踩沙滩，然后分别由两个人做导游，在周边国家旅游旅游，倒也十分惬意。
　　
　　对了，忘了说比尔了，呵呵，这个金发的帅哥也会邀请我们去他游轮上做客，然后跟着他周游一番，听着他向江锦秋抱怨江锦秋见色忘义，抛下他这个朋友不管！感觉一种叫幸福的感觉正萦绕在周围！
　　
　　“锦秋，你一直随身带着的照片是哪张啊，我好像都没有怎么照过啊！”躺在沙滩上我问着身边的江锦秋。
　　
　　“秘密！”江锦秋一脸神秘，就是不告诉我。
　　
　　“宇轩，锦秋欺负我！”我翻身趴到宇轩身上，像个被遗弃的小狗似地看着夏宇轩的眼睛！
　　
　　夏宇轩一把抱住我，笑道，“锦秋，多亏了你，小葬才会主动向我投怀送抱啊！呵呵，还向我撒娇哦，真是难得啊！来，我亲一个！”
　　
　　我一个翻身跳起来，顺便小踹他一脚，“哼，我都牺牲色相，你竟然还不帮我，都不知道你们两个人什么时候这么默契了，居然联合起来欺负我一个！哼，罚你们一个星期不准进我的房间，这个礼拜我要抱着小哈睡！”
　　
　　说完头也不回的向房间走去，留下两个人一脸的懊恼！
　　
　　“锦秋，怎么办？小葬生气了诶！”
　　
　　“用那个招数怎么样？”江锦秋嘴角上扬。
　　
　　“你说的是・・・好，今晚行动！”夏宇轩乐呵呵的坐起来，拍拍身上的沙子，“我去准备道具！”
　　
　　“我也去勘察一下！”江锦秋也跳起来。
　　
　　“小哈，小哈，过来哦，到爸爸这里来！”此时的我一点也不知道一场由我的两个爱人策划的阴谋即将展开！
　　
　　一个大大的身影向我扑来，然后脸上一阵湿润，痒痒的，“呵呵，小哈，想我了吧，你那两个无良的爸爸有没有喂你好吃的？好像瘦了诶，告诉我，他们把你送到哪里去了？那里有没有人欺负你啊？”
　　
　　小哈是只哈士奇狗狗，体型比一般的大些，不过是纯种的，是江锦秋有一次惹我生气的时候买来给我消气的，可是后来他就后悔了，他们抱怨我被小哈亲的比被他们亲的次数多，也不想想他们两个大男人和狗也能吃起醋来，受不了！
　　
　　话说上次在做的过程中，小哈肚子饿了，在门外叫唤，我不就甩下他们两个去给小哈准备食物了嘛，结果第二天我就找不到小哈了，据江锦秋说，小哈想它妈妈了，就送小哈回它妈妈那里过几天，这不，今天才被送回来，可怜的小哈！
　　
　　“小哈，过来，爸爸抱你，今天开始我和你一起睡哦，高兴吗？”
　　
　　我亲亲小哈的鼻头，小哈吐着舌头在我脸上舔了一遍，然后突然埋首在我的怀里，不出声了！
　　
　　“怎么回事？小哈？”
　　
　　我向周围看看，除了两个大男人在看报外，没有别的人了啊，小哈一向不怕生的啊，难道・・・我怀疑的盯着两个人，他们正专心致志的看着报纸，还不时的就国内外重大事件讨论一番，没什么奇怪的举动啊！
　　
　　“小哈，是不是饿了啊，他们有虐待你是不是，等着啊，爸爸给你准备好吃的！”
　　
　　“你说用什么样的绳子比较好？”江锦秋隔着报纸问夏宇轩。
　　
　　“麻质的吧，不行，会留下痕迹，塑料的？好像会痛！”
　　
　　“要不，用我邮购回来的橡胶的，新材料，有弹性，保证不会留下痕迹！”
　　
　　“干得好啊，锦秋！”夏宇轩兴奋地说！
　　




第 51 章

　　“小哈？好吃的准备好了哦！小哈？奇怪，哪去了？”
　　
　　我端着特地为小哈准备的印着小骨头的小食盆，里面的食物营养丰富又美味，小哈一定会喜欢的！
　　
　　“小哈？”我放下饭盆，到处找，楼下没有，难道在楼上卧室？
　　
　　推开半掩的卧室大门，倒是没见到小哈，江锦秋和夏宇轩这两个人正围着一个凳子，不知道在干嘛！
　　
　　“锦秋，宇轩，见到小哈没？啊，你们，你们竟然・・・”
　　
　　我难以置信的看着被五花大绑在凳子上的小哈，“你们发什么疯啊，快把小哈松绑啊，先把它嘴上的口罩拿下来，它会很难受的，听到没？”
　　
　　“除非你答应我们一个条件，否则，哼哼！”说着向江锦秋使了个眼色。
　　
　　好你个夏宇轩，皮痒了是不是，三天不打你就上房揭瓦了是不是？还有你，江锦秋，现在跟着夏宇轩也学坏了是吧，你，你，你，你竟然敢拿剪刀把小哈头顶上的毛给剪了，好啊，真是反了你们，居然这样虐待我的小哈！
　　
　　“你们真是能耐啊！两大商业巨头，现在竟然和狗较起劲来！”我一个字一个字的吐出来。
　　
　　两个人吞了口口水，然后互相看了一眼，深吸一口气，“为了我们的‘性福’，我们说什么也不会妥协的！”
　　
　　“对，如果不想小哈没事，就同意我和宇轩的条件！”
　　
　　江锦秋拿着剪刀在小哈身上比划，小哈睁着水灵灵的大眼睛可怜巴巴的看着我，逼得我只得向他们妥协！
　　
　　“好，说吧，什么条件！”我都能听到我的牙齿摩擦的声音了！
　　
　　“收回一个星期不让我们碰这句话！”江锦秋扬起嘴角，是在为抓到我的把柄而得意吧，很好！
　　
　　“好，我收回！现在可以放了小哈了吧！”
　　
　　“小葬，你以为我们那么好骗吗？现在，脱了衣服，躺倒床上，事成之后，我们自然会放了小哈的，是不是，锦秋！”
　　
　　“没错，小辰，你还是乖乖就范吧，让小哈也知道你是个好爸爸！”
　　
　　“你们狠！”我握紧拳头。
　　
　　我三下五下的扯掉衣服，躺到床上，如果眼神能杀死人，夏宇轩和江锦秋这两只早千疮百孔了！还能轮得到他们对我发号施令？
　　
　　“锦秋，你先上，这是你想出的注意，头功归你！”夏宇轩很仗义的说道。
　　
　　“那我就不客气了，多谢了，兄弟！”
　　
　　江锦秋解下衣服，开始验收他们的胜利成果，待前戏做齐，一个挺身进入我体内，便开始了疯狂的□，我咬牙瞪着他，眼睛时不时的看看小哈，小哈啊，爸爸可是为了你成为刀俎下的鱼肉了啊，你可要挺住啊，等什么时候拿他们两个磨磨牙，给爸爸报仇啊！
　　
　　“啊～～～混蛋江锦秋，我，呃～～～我会记住的，哈啊～～～”
　　
　　“小辰，嗯～～～好棒啊！”
　　
　　“你们，啊～～～你们一个，一个两个，呀啊～～～万年精虫！呃嗯～～～我，我不会放过你们的，嗯～～～”
　　
　　江锦秋抱起我的双腿架到肩膀上，愈进愈深，我能清晰的感受到他巨大火热上面跳动的神经，我张着口，呻吟破碎，出了单音节什么都发不出来了，只想着努力呼吸！
　　
　　运动在小哈泪汪汪的大眼睛注视下继续进行着，好久・・・
　　
　　“呼～～～小辰，你真是太棒了，宇轩，轮到你了，小哈就交给我看管！”
　　
　　于是一轮新的律动开始，我的腰都不再是我的了，腿也软了，浑身湿哒哒的，被折腾的哪里还像个人啊，王八蛋，看一个星期后我怎么收拾你们！
　　
　　当然一个星期后，那两个人终于尝到了惹怒我的后果，我带着小哈私奔了，呵呵，至于去哪里了，佛曰，“不可说！”
　　
　　反正等我和小哈玩够了，我们自然会回去的，估计他们两个现在忙得团团转了吧，如果胆敢再次拿小哈威胁我，我就和小哈过一辈子，他们休想再找到我和小哈，哼，老虎不发威你当我是波斯猫！可恶！
　　
　　当然，像这样的闹剧只是偶尔上演一下，毕竟三个人能走到一起不容易，无论是我们中间的谁都是非常珍惜这一段感情的，因为我们还有个共同的约定，等老了要一起躺在紫色郁金香花中间，回忆着年轻时的点点滴滴，让我们的爱情有个圆满的结局！
　　
　　和他们两个人在一起的日子过得真的很愉快，什么都享受双份的，冬天的时候根本就不需要空调，身边两个大火炉，怎么还会觉得冷呢？
　　
　　快乐需要彼此默默嗅到幸福的味道，就把烦恼通通抛掉来个贴心的拥抱，幸福了是因为有你们在打扰，这个快乐的圈套，我心甘情愿的跳！
　　
　　有时常想，男人和男人在一起，其实还是有一个优势的，就是两个人拥抱的时候，心脏可以贴的更近！呵呵，可以说，我们三个人都爱到无可救药，未来会发生什么都是未知的，但唯一知道的是，我们三个快乐痛苦都会一起分担，这条人生的路，三个人一起走！对了，还有我的小哈！
　　
　　全文完
