草泥马之恋　BY：celiacici

　　文案

　　此謇捉患游南赘作者群里所有有爱的姑娘们~~看不懂的小读者请勿殴打我……

　　【校园】+【奇幻】=【爆笑】的草，泥，马题材~

　　草，泥，马（萌萌）、法克鱿（于洋）、雅蠛蝶（陈蝶衣）、菊花蚕（卫晓宝），

　　四大神兽齐聚此处，看主角们如何人兽！！

　　让我们与吴恺同学一起骑着草，泥，马驰骋在耽美大道上大战河蟹吧！！

　　内容标签：欢喜冤家情有独钟阴差阳错天作之和

　　主角：吴恺，草，泥，马（萌萌），法克鱿（于洋），雅蠛蝶（陈蝶衣），菊花蚕（卫晓宝），语桐，轻影┃配角：醉女王，骆傅华，吴菊桦，梅黄寡，奇洛，key.莫季，展昭，白玉堂，德库拉┃其它：草，泥，马，神兽，羊驼

　　第一章草，泥，马的邂逅

　　吴恺在风中凌乱，凌乱到打了个喷嚏方按下那个号码。

　　长久的等待后，一个沉稳的声音响起：

　　“喂？”

　　“教授……”

　　对方沉默良久：

　　“有事？”

　　“我……我想吃金币巧克力……”

　　略微不耐的叹息后，林菱道：

　　“吴恺，别小孩子气，都……”

　　下面的话为婚礼序曲打断，有谁焦急地喊着他的名字，林菱飞快地说了句“好自为之”便挂断了电话。

　　听着那飘渺的忙音，吴恺笑了下，随后抬脚一跨，从实验楼五楼的平台上跳了下去。

　　下坠的过程中，吴恺回忆着自己短暂的二十年光阴。

　　父母于自己幼年时离异，父亲有了个新家庭，而倔强骄傲的母亲含辛茹苦地将自己拉扯大。

　　正如无数单亲家庭的孩子一样，吴恺总觉得自己在某处缺了些什么，直到在大学里遇见林菱……

　　背后重重地撞上几根树枝，“咔嚓”的接连脆响，不知是断枝还是自己的……

　　吴恺后悔了，早知道刚才跳下时就该看清楚，这多出来的折磨，死得多不干脆！

　　痛得咬牙切齿地翻滚几周，方又重新开始匀加速下坠。

　　闭上眼，等待那致命的一击，却是“咚”一声，落在一软趴趴的东西上面，那东西“哎哟”一声，便再无动静。

　　吴恺慌了，想该不会自己一不小心砸到什么路过的小孩害人家做了垫背吧？

　　强忍着背上的痛，翻身一看。

　　只见一白花花毛茸茸羊首马身长脖子的毛绒玩具扁扁地贴在水泥地上。

　　吴恺莫名四顾，怪了！方才分明听到一小孩的惊叫声……

　　“Kao……”微弱的呻吟传来。

　　吴恺低头，就见了那毛茸茸的小家伙扭了扭脖子看向他，随后怒目圆睁道：

　　“没长眼睛呢你？往哪儿种菊花呢？？”

　　吴恺愣在那儿，宛如一尊塑像。

　　那小家伙复又怒道：

　　“看什么看？没见过草，泥，马啊？”

　　吴恺又呆滞许久，方伸出两根手指将它从水泥地上撕下来，捏住他的右前蹄做握手状：

　　“欢迎来到地球……”

　　雪白的小东西怒了，挣开他的手，颐指气使地吼：

　　“老子不是E.T.！！老子是草――泥――马！！”说着转过身翘起毛茸茸的尾巴给他看自己雪白小PP上绣着的那条商标：

　　“看到没？MADEINCHINA！”

　　吴恺缓缓抬头望了眼午后灿烂的阳光，努力寻回自己的唯物主义人生观价值观世界观后猛地揪起眼前的毛绒玩具翻来覆去地拉扯摸拽吼：

　　“电池在哪儿？电池在哪儿？！！”

　　“非礼啊！！非礼啊！！”小东西尖叫。

　　“吴恺？”

　　两人一惊，就见一女教师抱着一叠书走过来。

　　“刚什么声音？”她伸长了脖子朝吴恺身前看。

　　“哦――哈哈……我妹妹要的……刚拿到快递，打开来看看……”

　　“哎呀！好可爱！”孙老师蹲下身抚摸着僵立在那儿装木头的小家伙：

　　“这是不是就那很红的网络神兽？”

　　“对，对，孙老师见多识广！”

　　“那刚才的声音……”

　　“哦……只要这样……”吴恺汗如雨下地捏捏那毛茸茸的尾巴，小毛球立刻配合地压着嗓子叫：

　　“嘎――嘎――”

　　汗……

　　“刚才听到的……好像不是这个……”

　　“哈……哈……他会换台词的嘛……”说着吴恺又捏了它前爪一下，小东西立刻摇头晃脑道：

　　“非――礼――勿――视――非――礼――勿――听――非――礼――勿――言――非――礼――勿――动――”

　　“哎哟……太有趣了！”孙老师爱不释手地捧起它又蹂躏半天：

　　“回头给我个网址啊！我也买只给侄女！”

　　“好！好！一句话！！”

　　毕恭毕敬地送走辅导员孙美人，一人一马于实验楼前空旷的水泥地上深情对望。

　　当第N只乌鸦飞过那断了几根树枝的参天大树时，吴恺怆然涕下道：

　　“兄弟啊！！你老实说……你是哪处的孤魂野鬼非要缠上我啊？”

　　那小东西盯着他的脸看了许久方道：

　　“你……真是吴恺？”

　　吴恺莫名地点了点头。

　　那小东西忽地扑上来用蹄子挂他脖子上哭道：

　　“吴恺你丫的混蛋我总算找到你啦！！！”

　　吴恺将那个八爪鱼似的小东西从自己脖子上扯下来，拎着它走到学校的护城河边：

　　“你看，这什么？”

　　“河……”

　　“你猜，这水有多深……”

　　小家伙一个机灵，水汪汪的大眼睛瞅向吴恺：

　　“大人您想知道啥？”

　　“你是谁？怎么会来这里？”

　　“我是一只草……”

　　“扑通――”

　　“草泥大爷！！！”

　　吴恺拍拍手，往宿舍走。走到一半才想起来今本是要自杀的……

　　怎么就那么倒霉呢？这到底算是上天对自己的眷顾呢，还是□呢？？

　　不过现在想想，死的念头似也不那么强烈了。今若真成了，最多也就占个地方报纸豆腐干大的地儿，大家悲痛一阵也便将自己忘却了……何必呢？

　　拐进学校那抢钱的“好大丸”，买了杯奶茶给自己庆祝重生。

　　抓个人问问时间，已是六点半了，于是回寝室换了道服，前去圆顶活动室训练。

　　大学里总有用不完的精力，于是大一的时候，便在室友骆傅华的怂恿下，半推半就地加入了学校空手道协会。

　　练了这两年，还算扎实，新生进来便被填补进助教空缺，带带活蹦乱跳的新生们，锻炼他们的耐摔耐打耐汗臭能力。

　　刚到圆顶，便见了教练大叔的“别摸我”停外面，于是心情愉悦地进了场。

　　好些学弟已经到了，三三两两在那儿比划，见了他纷纷喊：

　　“学长好！”

　　吴恺点点头，边往道场中心走边问：

　　“大叔呢？”

　　“换道服。”

　　正说着，就听了有人喊他名字。

　　回头，就见了阳光小帅哥骆傅华，刚想打招呼，就见他从包里掏出一物，于是瞬间石化。

　　骆小帅并未觉察到他的变化，三两步走到他跟前，递上那小东西道：

　　“一员工在河里捡到的，孙老师说是你的……”

　　吴恺呆滞地望向那对逵猩竦氐勺抛约旱拇笱劬Α

　　“孙老师都帮你吹干了……”

　　吴恺咬牙切齿地说了声“谢谢”，颤抖着接过了，死死搂在怀里。

　　小东西“嗷”地呼痛，一口咬上他的胸口。吴恺倒吸一口冷气，正准备给他人道毁灭就听门口道：

　　“吴恺，你带下热身！”

　　杀人未遂者抬头，就见了大叔带着名脸生的茶带走进来。

　　那茶带的身形真可谓虎虎生威啊，一看就知道是有七块腹肌的（多出一块是撑大的胃）。

　　吴恺“哦”了声，将小东西塞一旁包里，便跑到场上开始带孩子们热身。

　　大叔带着袁杰走过来道：

　　“这是上大前来交流的袁杰，大家欢迎下！”

　　孩子们掌声如雷。

　　打了套路后，大叔安排吴恺和大块头打实战。

　　吴恺是松涛流的蓝带，离茶带还有两个级别，打起来难免吃力，且大块头看起来庞大，灵活性却出奇地好，对他的攻击全都被他挡得滴水不漏。

　　但似乎头段的防御不怎么完备，被吴恺得逞了两击，三回合下来虽然输多胜少，但对于他这级别也已经很不错了。

　　训练结束后，吴恺猛地冲到正穿鞋的袁杰身旁，一举草，泥，马道：

　　“学长！！我代表本空协送上吉祥物已示对您千里迢迢来交流的感谢！！”

　　袁杰睁大了眼呆望着那毛茸茸的翻着死鱼眼的小东西片刻，僵硬道：

　　“不必了吧……”

　　“要的要的……”

　　“真不必了吧……”

　　“真的要的……”

　　200多斤的大块头“扑通”一声就跪下了：

　　“大哥！！！放过我吧！就我这身段抱这东西出去，还不被板砖拍死？！！！”

　　说完一溜烟窜回大叔车里瑟瑟发抖。

　　吴恺愣在那儿，抽搐良久，眼角瞟向一边正穿鞋的大叔，刚要举起小东西，就听大叔幽幽道：

　　“你也要我跪下吗？”

　　吴恺只好作罢，将小东西拗得哇哇叫地塞进包里，和骆傅华勾肩搭背地往浴室去了。

　　骆傅华刷刷脱得赤果果了在那儿催吴恺快些，吴恺掏出搓澡海绵，想了想又塞回去，拖出了嗷嗷叫的小家伙。

　　骆傅华捡起下巴跟上他，找了俩挨一起的龙头就洗开了。

　　“我说你……带这玩意儿进来干嘛？”

　　吴恺阴阴一笑，猛举了沐浴露就往湿漉漉的小毛团身上浇。

　　小东西“嗷――”的一声叫，被闷死在吴恺的胸口。

　　吴恺捏着他脖子，左擦擦，右洗洗，最后还递给骆傅华让他给搓背……

　　骆傅华愣愣地接过眼睛成螺旋状的小毛球给他边搓边感叹：

　　“这东西原来是洗澡用的啊……”

　　吴恺闷笑到内伤。

　　第二章法克鱿的诞生

　　回到寝室，另两只还没到校，趁骆傅华在外面洗道服，吴恺将小家伙夹晾衣架上挂阳台上晾着阴笑道：

　　“不招就别想下来！”

　　“你这是屈打成招！”

　　吴恺点了打火机靠近他湿漉漉的小PP：

　　“风太大我听不清……你再说一遍……”

　　小毛球一缩，愤慨地扭着尾巴：

　　“你个渣攻！！”

　　吴恺荡漾地笑了：

　　“渣攻是吧……”伸手摸上那白白胖胖的小PP：

　　“等你干了咱在这里挖个洞”戳：

　　“――来个名副其实的渣攻……”

　　小东西静默片刻，“哇”一声哭开了：

　　“大哥我错了我再也不敢了！！”

　　吴恺瞟眼外面洗得差不多的傅华道：

　　“说！你到底叫啥？？”

　　小东西娇羞地别过脸去：

　　“奴家乳名‘萌萌’，至今还是个雏儿……”

　　“biaji”（请快速连读）

　　“干什么呢？”趁骆傅端着衣服进来，正见了吴恺捏着什么朝楼下扔。

　　“验证自由落体公式……”

　　楼下“哎哟――！！”一声，吴恺按下手机秒表：

　　“嗯……亚里士多德是对的。”

　　说罢扭扭脖子，背着手踱回寝室。

　　玩了会儿电脑，眼睛时不时瞟向一旁手机。

　　现在该是他的洞房花烛夜了吧，自己还期待什么……

　　“在那荒茫美丽马勒，戈壁有一群草，泥，马……”一阵手机铃声将吴恺的思绪拉回现实。

　　“我去拿下包裹！”傅华挂了电话便出去了。

　　吴恺一个人在寝室里百无聊赖地对着电脑发呆，门便又开了。

　　只见室友吴菊桦的一群浩浩荡荡的表哥表嫂表叔表婶嘿咻嘿咻地替他拎着大包小包潮涌进，吴恺忙起身让座。

　　几人气喘吁吁地和他客气了一番，便都盘踞在他的椅子上歇气。

　　吴恺心中感叹，这资产阶级真够让人眼红的，每次回校都那么多亲戚巴结着……

　　待他们替吴菊桦铺好床单换好被套整理好储物箱风风火火地消失后，吴菊桦翘着个二郎腿摊开刚买的全家桶朝吴恺勾勾手指。

　　吴恺挺胸抬头作刘胡兰状：

　　“不吃嗟来之食。”

　　吴菊桦笑了：

　　“要我‘俾斯麦’？”

　　吴恺同学闻闻香味咂咂嘴，脸上挂着“我是被迫的良家妇女”的神情挪过去，开始往鸡块堆里淘。

　　正吃着，门又开了，削瘦玲珑的背着个旧双肩包的梅黄寡同学呼哧呼哧地走进来。

　　吴菊桦一见他便沉了脸，扭过头去装作欣赏翅根。

　　吴恺尴尬地和梅黄寡打招呼，梅黄寡瞟眼吴恺手中的鸡块，鄙夷地哼了声，便径直往自己座位上去了。

　　吴恺心中一叹，其实人家资产阶级小苗苗吴菊桦同学人挺好的，只梅黄寡这无产阶级好苗苗带了与生俱来的偏见，总觉得人家看不起他，搞得寝室终日阴云笼罩的……

　　僵持间，傅华已捧了一大包东西踢门进来了。

　　吴菊桦好奇道：

　　“什么呀？这么大一坨。”

　　傅华将包裹往桌上一擂：

　　“我一青岛的朋友寄来的，说是生日礼物……”

　　拿剪刀刷刷拆开来一看，傅华愣住了。

　　两人看他那表情忙叼着鸡块蹦Q过来。只见盒子里，一条巨大的塑封鱿鱼躺在那儿，包装上书：

　　法――克――鱿――

　　三人无语良久，吴恺抽搐道：

　　“老大，你以前抢过人女友还是爆过人菊花啊？”

　　“没啊……”傅华挠挠头：

　　“我就前几天骗他说鸡Jian就是强Jian鸡……”

　　“……”&“……”

　　“他不会真做了吧？”

　　“……”&“……”

　　五分钟后，一旁的梅黄寡伸长脖子瞥眼被围在当中的鱿鱼干，幽幽说一句：

　　“以前我老家也做这个……要发开了吃。”

　　傅华“哦――”了声，打了瓶热水上来倒了满满一洗脚盆，将鱿鱼拆出来扔进去。

　　这时，楼下传来一阵喵喵们的哀叫声。

　　吴恺漫不经心地踱到阳台上，俯身就见了路灯下几只喵喵正互相撕咬着追逐着，争夺一团白呼呼的东西。

　　那白呼呼的一团被高高抛起的一瞬正对上吴恺的脸，于是美声高喊道：

　　“吴――恺――你大爷的――！！！快――来――救――我――！！！”

　　“谁喊你呢？”吴菊桦走过来。

　　“没，没……”吴恺忙将他往里推：

　　“我袜子掉下去了，门房大爷让我去拿……”说着往门外冲去。

　　当吴恺将被咬的肚里棉花外翻的小毛球从喵喵嘴里夺下并抱着哭得梨花带雨的它往楼上走时，正见了菊桦和傅华从楼上冲下来边跑边鬼哭狼嚎道：

　　“救命啊啊啊――法克鱿活啦！！！！”

　　吴恺还没反应过来，就听上面万马奔腾的脚步声轰隆隆地震荡着楼面，整装河西七号楼霎时被湮没在“救命啊！！怪兽啊啊啊！！”的尖叫声中。

　　吴恺扒着扶手左躲右闪才免于被人潮冲走的命运，然菊桦和傅华已是不知所踪地随着大部队去了。

　　空荡荡的楼道里，只剩下“咚――咚――”的撞击声……似乎……有什么东西……正在靠近……

　　忽然，那声音戛然而止了，有什么冰凉的液体“啪嗒”――滴落在吴恺头上。

　　吴恺缓缓抬头，就对上一双间距一尺宽的血红的绿豆眼……

　　那绿豆眼眨了眨，吴恺身子晃了晃。

　　作为祖国未来的栋梁现在的蛀虫，吴恺他当然见过鱿鱼……

　　只是没见过那么KingSize的鱿鱼……

　　于是他光荣地两眼一抹黑地向后仰去。

　　然而，一双有力的双手轻柔地扶住了他。

　　吴恺缓缓睁眼，迷迷糊糊地想说谢谢，才发现紧紧环住自己的，是两根又粗又长的黏糊糊的触须……

　　吴恺“哎哟妈呀”一声刚想再晕过去，就听那一人半高的KingSize法克鱿掷地有声道：

　　“Hey!Myfriend！Haven'tseenyouforages（好久不见）！”

　　吴恺反映三秒后决定咬舌自尽，怀里的小毛团忽地愤然道：

　　“老子六级还没过呢！你上来就开鸟语找抽是吧？！”

　　法克鱿抽出一根触须搔搔光溜溜的头皮抱歉道：

　　“我这不一激动嘛……”

　　“算你‘海龟’我‘土鳖’了……”

　　“你们慢聊……我先晕会儿……”吴恺说着两眼一翻撒手人寰了。

　　法克鱿看看怀里厥过去的小帅哥：

　　“咋办？”

　　“消记忆呗……”

　　“常消对身体不好。”

　　“不消对心理不好……再说了，我要他身体干嘛？留着J尸啊？”

　　“那你来吧……”法克鱿耸耸肩，随后轻轻地将吴恺置于平地。用两根触须打了个响指。

　　霎时，方圆百里内的一切都静止了。

　　萌萌蹦了蹦，悬浮于半空，随后闭眼，自胸前托出一个光球。光球的光芒渐渐扩散开去，笼罩了整个学校。

　　半盏茶后，萌萌轻巧地落地，拍拍前蹄道：

　　“成了，解开吧。”

　　法克鱿又打了个响指，于是时间重新开始运转。

　　吴恺的睫羽颤了颤，萌萌忙喊：

　　“快变！别吓着他！”

　　法克鱿“哦”了声，挥动着触须转了个圈。

　　光芒褪去后，站在那儿的是个一米八七西装革履的俊朗男子。

　　正在这时，吴恺睁开了眼。

　　迷茫地环顾四周，眼神定在了那陌生男子身上：

　　“你是……”

　　话未完便听了楼下骆傅华和吴菊桦与几个同层的室友便往上走便叨念：

　　“老了老了！记忆力衰退……”

　　“别啊……再想想看！我们究竟下来干啥的？”

　　“难道我们杀了人……然后集体失忆？”

　　“那尸体你快躺好……给你环游护城河之旅……”

　　说着说着就到吴恺身旁了，也看到了吴恺身旁的男子。

　　“咦？这位是……？”吴菊桦盯着那俊朗的轮廓出神。

　　那男子一笑：

　　“鄙姓于，后会有期。”

　　说完便下楼去了。

　　吴恺捡起地上的萌萌，与愣愣的几人一同上去了。

　　正带着老花眼镜一针一线地给小毛球缝肚皮呢，就听傅华一声惊叫：

　　“嗷嗷嗷！我的洗脚盆！！我的洗脚盆怎么裂成这样了？！”

　　吴恺还未反应过来，写字台下的洗脸盆就被傅华抢走了……

　　自此，吴恺有了不洗脸留着胡渣刺得小毛球哇哇叫的借口……

　　第二天，班会上，孙老师拉出一俊朗男子道：

　　“这位就是你们新一任的英语老师――自法国归来的于洋！大家欢迎！！”

　　于洋笑眯眯地望向底下坐着的吴菊桦，菊桦在大热天冷不丁儿地打了个寒战。

　　第三章菊花蚕的出场

　　当天下午就有于洋的英语课，上课前，先去占位子的两人坐教室里闲话桑麻。

　　“怎么好好的忽然换老师了？”吴菊桦纳闷。

　　骆傅华转着笔道：

　　“听说胡老太太失忆了。”

　　“啊啊啊？”

　　骆傅华耸耸肩：

　　“具体我也不清楚，两班这周要去看她，你要跟团赶紧！”

　　吴菊桦“哦”了声便去与两班班长勾肩搭背了。

　　骆傅华正百无聊赖地在往英语书上画菊花呢，就见了吴恺挎着个胖乎乎的斜背包进来。

　　“什么呢？鼓鼓囊囊的？”

　　拉开一条缝，就见一毛茸茸的小脑袋探出来。

　　傅华手一松，猛地跳开三尺颤抖指：

　　“你你你……你恋物癖？！！”

　　吴恺翻了个白眼抱着萌萌坐到预留的位子上，脚往桌上一搁：

　　“不错，我就是喜欢靠着抚摸它来获得xing满足……”

　　傅华石化。

　　“而且……”吴恺笑眯眯地抚着萌萌脖子靠近他压低声音道：

　　“它的肚子上……还有个洞……”

　　傅华“嗷”的一声窜起了落荒而逃。

　　吴恺嘿嘿地摸摸下巴上新长的胡渣，谁让你小样儿抢我面盆来着？

　　萌萌白眼嘟囔了句“小人得志！”，毛茸茸的额头便立即为吴恺的胡渣大军碾过。

　　其实带这小东西出来也是无奈，要不是它义愤填膺地指着自己肚子上那缝得歪七歪八的针脚控诉吴恺昨天害自己被那群发情的公猫叼的事实并且声泪俱下地表示害怕历史重演，吴恺是绝不会将它带来上课的。

　　打铃时，梅黄寡还没进来，吴恺问吴菊桦，吴菊桦说：

　　“谁知道呢，大概又逃课打工去了。”随后看眼坐最后一排的傅华：

　　“他怎么坐后面去了？”

　　“谁知道呢……”吴恺悄悄将小毛球露在外面的尾巴塞进包里：

　　“大概又准备逃课去打网游吧。”

　　正说着呢，于洋就大步流星地进来了。

　　上课上到一半，吴恺刚想问吴菊桦为何于洋留学法国却是英文讲得好时，吴菊桦同学就被叫起来了。

　　“吴菊桦同学，请你翻译一下第六十九页的第一题。”

　　吴菊桦翻了半天才找到，对着前半句中的“美中不足”看了半晌，方硬着头皮道：

　　“America……China……notenough……”

　　静默三秒，哄堂大笑。

　　于洋似笑非笑道：

　　“继续……”

　　吴菊桦于是抓耳挠腮地对着下半句中的“水母”一词迤瓢肷斡值溃

　　“我他妈的（WaterMother）……”

　　下面笑岔气了。

　　于是于洋笑得眼睛弯弯地说：

　　“吴菊桦同学，下课到老师办公室来下――带好你桌底下的PSP。”

　　下课后，被吴恺嘲笑了大半节课的吴菊桦同学灰头土脸地走进办公室。

　　办公室就于洋一个，他似笑非笑地望着吴菊桦道：

　　“知道哪里错了？”

　　“知道了知道了……”小鸡啄米。

　　“东西呢？”

　　吴菊桦乖乖将PSP捧过头顶。

　　于洋接过了，翻来覆去地看了半天道：

　　“明天过来教老师玩吧？”

　　“啊？”吴菊桦愣在那儿。

　　于洋漫不经心地走到他跟前：

　　“老师很想知道……是什么……”挑起他下巴：

　　“比老师更有吸引了……”说着，在他微张的唇上蜻蜓点水地一吻。

　　我们资产阶级的小苗苗――吴菊桦同学，就此斯巴达了。

　　这边，吴恺回到寝室，正见了自食堂勤工俭学回来的梅黄寡，梅黄寡手里托着一个小盒子，吴恺蹦过去一看，竟是条胖乎乎的菜青虫。

　　“你……这是？！”

　　“就知道你们这群人最没同情心，要不是我洗菜的时候发现它，它不又得进了你们碗里？”

　　吴恺很想纠正他说，到底是喝着毛虫汤的我们可怜还是那毛毛虫可怜时门就被推开了。

　　吴菊桦同学恍恍惚惚地晃进来，手中也托着个小盒子。

　　吴恺取过盒子端详半天，终于发现在几片菊花瓣中，趴着条牙签粗细的蚕宝宝，正眯着眼对着他笑呢……

　　吴恺以为自己看错了，可回头就见了包里探出个小脑袋的萌萌也正对自己笑，于是默念着“我没看见我没看见……”放下盒子摇摇晃晃地出去洗衣服了。

　　这边吴菊桦还愣着，梅黄寡大摇大摆地对着盒子里纤细的蚕宝宝看了眼并且嗤之以鼻，随后颇为得意地抚摸起自己盒子里那条胖乎乎的菜青虫……

　　吴菊桦回过神来，盯着那享受着抚摸的大拇指粗的菜青虫看了许久，再扭头瞄眼自己盒里的“小牙签”，顿时恼羞成怒，披了外衣就往外跑。

　　“喂你上哪儿？”吴恺喊。

　　“采――菊――花花花花花（回音）……”

　　吴恺呆望着新一代采花大盗扬尘而去的背影，听着寝室里夹杂着“宝宝乖，爸爸疼你”的念叨的阴惨惨的笑声，浑身肌肉抽搐。

　　最近，好像发生了太多超出自己理解范围的事……

　　不过也正因为如此，才能将那些不愿记起的事搁置一旁……

　　端着衣服往寝室走，梅黄寡已经跑去打晚上的零工了，于是吴恺将闷了一天的萌萌从包里解放出来，抱到床上让它尽情舒展。

　　“哎哟酸死老子了……”小毛球在床上翻滚几周后抱怨道：

　　“你就不能换个大点的包吗？？”

　　吴恺刚拈起他的小尾巴准备蹂躏，手机就响了。

　　萌萌将长脖子伸进包里叼出手机给他。

　　吴恺迟疑地接过了，看一眼号码便按了。

　　萌萌歪着脑袋观察他瞬息万变的神色，刚想说什么，手机又响了。

　　吴恺抱着头挣扎许久后猛吸一口气，抄起手机便按了通话键吼：

　　“老子是你呼之即来挥之即去的二奶吗？？！”

　　对方沉默良久道：

　　“我是你爸……”

　　吴恺“啪”地合上手机，望着窗外天空灰过的灰机想：

　　“好大一只鸟哦……”

　　适时吴菊桦同学抱着一大束花店买的菊花回来了。

　　“你扫墓呢？”吴恺呆望着他进门。

　　“这不学校的还没开嘛……”

　　吴恺迷惑道：

　　“你要这么多菊花干嘛？”

　　吴菊桦不鸟他，径自解开包装抽出最大一朵，剪了茎塞进盒子。

　　那“小牙签”一见新鲜的菊花便兴奋地扑了上来，蹭了半天才舍得咬下一口。

　　吴恺张大了嘴巴看着那小东西啃香馍馍似地啃着菊花，半天方僵硬地扭头道：

　　“蚕宝宝……不是该吃桑叶嘛？”

　　吴菊桦耸耸肩：

　　“他说这是菊花蚕……”

　　“他？？”

　　吴菊桦小脸绯红道：

　　“就是……于老师……”

　　吴恺从床上蹦起来：

　　“这他让你养的？？”

　　吴菊桦点了点头。

　　“可……为什么？”

　　“他说……”吴大少窘迫地别过脸去：

　　“不养就潜规则我……”

　　吴恺愣在那儿，许久方望着窗外又一架灰机想：

　　“好一只大鸟哦……”

　　晚上，被吴恺吓到的骆傅华同志灰溜溜地往宿舍走。

　　他思想斗争了好久，想想那么多年哥们，就算他有什么古怪癖好自己也不该扔下他自生自灭啊！自己要用社工专业的理念去“圣母”他……

　　正想着呢，就见楼下停了辆奥迪，一西装笔挺的男子从里面走出来。

　　骆傅华一愣，刚想退，那男人便回过头来：

　　“傅华？”

　　骆傅华僵硬地笑：

　　“吴伯伯好……”

　　骆家和吴家也算是世交，只是无论见多少次，这个不怒而威的男子都让他打心眼里感觉变扭。

　　吴承杰打量他片刻，以命令式的口吻道：

　　“去喊吴恺下来。”

　　骆傅华“哦”了声，乖乖往楼上跑。

　　进门就见了吴恺在床上抱着草，泥，马翻滚……

　　看了眼一旁正捧着菊花出神的吴菊桦，骆傅华轻声道：

　　“吴恺，楼下有人找……”

　　吴恺将小东西压身下头也不抬道：

　　“谁啊？没看我正恋物嘛？”

　　骆傅华满脸阴线道：

　　“你爸……”

　　吴恺愣了许久，起身将小东西塞进被子里披了衣服准备出门。

　　小东西看他那脸色不对，忙咬了他袖子道：

　　“想爽完就走？！”

　　吴恺无奈，只得抱上死死叼着自己手臂的小家伙一同下了楼。

　　第四章东窗事发

　　吴承杰站在那里，沉着脸看着吴恺抱着一只毛绒玩具啪嗒着拖鞋下来。

　　吴恺在离他几步之遥的地方站定，路灯下的身影略显单薄。

　　许久不见的父子俩沉默良久，吴承杰率先开口道：

　　“你和林教授的事……是真的？”

　　吴恺不答。

　　“呵……出息了……”吴承杰冷笑道：

　　“要不是人家找上门来……”

　　吴恺猛地抬起头：

　　“谁找上门来？”

　　“你管是谁？！”吴承杰怒道：

　　“你就说有没有？！！”

　　吴恺抱紧萌萌绽开个微笑道：

　　“对，你儿子就是天生下贱！就是喜欢被男人上！！”

　　“啪”地一声，吴恺偏过头去。

　　吴承杰气得手都抖了，喘息着瞪他。

　　吴恺舔舔嘴角的伤，缓缓回过头来：

　　“知道这什么吗？”在吴承杰阴冷的注视下，吴恺抚摸着萌萌的脖子一字一顿道：

　　“草――泥――马！！”

　　吴承杰彻底怒了，扬起手还要冲上来打，就被一直躲在楼道里看着的骆傅华给冲上来拦住了：

　　“吴伯伯息怒！！吴恺这不都气话嘛！！我一直和他在一起最清楚了！他绝没有那档子事！！”

　　吴承杰虽在气头上，但想想儿子确也不似这种人，又遗传了和自己一样的倔脾气，说不定真冤枉了他……

　　心中这么想着，脸上却没仍没有缓和下来的意思。只是稍稍放松了力道，任骆傅华将自己拉到一旁。

　　骆傅华拼命对吴恺使眼色，吴恺看看被自己气得脸色铁青的吴承杰，撇撇嘴，转身上楼。

　　回到寝室，吴恺将萌萌放床上后便拿着手机去了阳台。

　　犹豫良久，还是按下了回拨键。

　　短暂的忙音后，是那个熟悉的声音：

　　“刚才为什么不接？”

　　“教授……你有没有找过我爸……”

　　对方愣了愣：

　　“你爸？？”

　　吴恺自嘲地笑了下：

　　“没事……我随便问问……”

　　刚要挂，对面喊“等等！”

　　吴恺重又举起了手机，就听那声音道：

　　“明晚十点，老地方……”

　　吴恺沉默良久道：

　　“教授，你知道吗？你结婚那天，我曾为你寻死……”

　　对方一怔，吴恺继续道：

　　“直到今天，我才明白……”

　　手一松，手机“啪”地于楼下摔了个粉身碎骨……

　　正捧着菊花蚕美滋滋地研究的吴菊桦见着吴恺满脸泪水地往外跑，吓得忙放了盒子追出去：

　　“吴恺！！吴恺！！”

　　追到楼道里，被正上楼的骆傅华一把拦住：

　　“算了，让他自己静一静……”

　　吴恺呆呆地蜷缩在学校河边的情侣树旁。

　　林菱曾嘲笑过这两颗难舍难分的树道：

　　“这样纠缠多没意思，感情，就是要点到即止。”

　　吴恺抹了把鼻涕。

　　好一个点到即止……

　　正吸鼻子呢，远处传来一阵吵杂声。

　　吴恺偏首，就见了一大群喵喵追着一只白糊糊的小东西飞奔而来……

　　公猫们说：

　　“喵喵喵！喵喵喵喵！！”（兄弟们上！别让小美人跑了！！）

　　跑得气喘吁吁的小毛球，抬头见了愣在那儿的吴恺就像老百姓见了八路军，铆足了全力一蹦，窝到了他的怀里。

　　一群喵喵们弓着背咕噜噜地围上来。

　　吴恺看了眼怀中的小家伙，再看看愤怒的公猫们，歪了歪脖子道：

　　“你带这么多来……让我先强bao哪个？”

　　喵喵们一缩，霎时作鸟兽散了……

　　吴恺放下狼狈不堪的小家伙，翻看他PP上新咬的口子。

　　“这都怎么弄的？”

　　小家伙翻了个白眼道：

　　“你们寝室门一直关着，我只好跳窗……”于是又被楼下一群发情的公喵喵给盯上。

　　吴恺笑：

　　“好好的你出来干吗？”

　　小毛球刨着地面道：

　　“老子难得大发慈悲地想给你取暖……”

　　吴恺“哦”了声，掏出打火机就点：

　　小毛球“嗷嗷”地吹熄自己尾巴上的火苗怒道：

　　“你干吗？！！”

　　“不是取暖吗？？”

　　小毛球一蹄子踢他脸上：

　　“自己难过去吧！！老子再也不管你了！！！”

　　昂首挺胸地没走几步，就被抱离了地面。

　　“开玩笑呢……”吴恺紧紧搂住它：

　　“已经……暖和多了……”

　　星光在水中散了又聚，一人一马静静地在情侣树旁相依相偎。

　　萌萌身高0米37，脑袋正好够到吴恺脖子，它时不时地用脑袋蹭蹭吴恺下巴以示安慰，吴恺笑着揉乱它的毛道：

　　“怎么这么可爱呢？”

　　萌萌怒了：

　　“老子是纯爷们儿！！”

　　吴恺哈哈大笑地抚上他毛茸茸的小肚子：

　　“哪儿呢？爷们的标志在哪儿呢？？”

　　萌萌恼羞成怒地一口咬上他脖子，吴恺不甘示弱地咬回去，结果当然是没牙的那只比较疼。

　　“怎么还掉毛啊？”吴恺呸掉嘴里的毛。

　　“这不穿过来的时候没注……”说到一半小东西停了，自觉失言地低下头去。

　　吴恺盯着它看了许久，起身道：

　　“走吧！都那么晚了……”

　　往回去的路上，小毛球安静地窝在吴恺怀里，时不时瞥眼他的神色。

　　“干吗呢？”吴恺好笑地捏捏它的小耳朵。

　　“你不问啦？”

　　“问什么？”

　　小东西不说话了。

　　吴恺想了想，笑着搂紧它道：

　　“每个人都会有一两件不想说的事……更何况是玩具马呢？”

　　小东西恨恨地咬他一口下巴，撅着嘴嘟囔。

　　“老子也不想啊……”

　　吴恺笑着顺顺他的毛。

　　其实自己不愿追问的另一个原因，是怕一旦知道了，就会失去这只从天而降的小东西。

　　之后的一周，出奇地平静。

　　梅黄寡同学除了整日忙着打工外便是照顾它的菜青虫“宝宝”，并捧着“宝宝”去嘲笑并排放着的盒子里的牙签似的“小白”。

　　“小白”的主人吴菊桦同学，自从被任命为英语课代表后便常常被于老师召唤去办公室，然后衣冠不整地捧着一大束菊花回来。

　　“小白”因了主人的慷慨，奇妙地在短短一周内发福到了和“宝宝”一般粗细，令梅黄寡咬牙切齿。

　　一次，吴恺对着刚回来的吴菊桦手里的菊花玩笑道：“该不会是‘菊花’换‘菊花’吧！”，吴菊桦同学便猛地捏起盒子说要吞“小白”自尽。

　　自此，吴恺沉默是金。

　　翌日晨，三人在梅黄寡的惊叫声中醒来。

　　“怎么了？”吴恺抱着同样睡眼惺忪的小东西探出头来。

　　“‘宝宝’结蛹啦！！！”梅黄寡捧着纸盒子手舞足蹈。

　　三人倒回床上，继续不省人事。

　　三日后某个阳光明媚的下午，学校附近的大卖场里两位女营业员正窃窃私语：

　　“那个人不会真有问题吧？”

　　“谁知道啊……每个包都拿毛绒玩具塞一下，还自言自语的……”

　　这边，某疑似精神病患者的帅气男生正耐心地将毛绒绒的小东西从一个过窄的包里拔出来再塞进另一个：

　　“怎么样？”

　　小毛球在里面扭一扭：

　　“挺舒服的！”

　　吴恺于是高高兴兴地提着名字都不知道的女式包付账去了。

　　回来的时候，刚走到寝室门口就听见里面鸡飞狗跳的。

　　推开门，就见三个大小伙儿齐刷刷地趴地上撅着PP扭动。

　　吴恺一退，随即扯开嗓门喊：

　　“来猫啊……发情啦！！！！”

　　“鬼叫什么！”吴菊桦回头：

　　“快来帮忙找‘小白’和‘宝宝’！”

　　“什么什么？蝴蝶‘宝宝’老牛吃嫩草把‘小白’给勾搭走了？”

　　梅黄寡一瞪，吴恺忙改口道：

　　“什么什么？幼虫‘小白’小牛吃老草把‘宝宝’给勾搭走了？”

　　吴菊桦一瞪，吴恺又改口道：

　　“什么什么？蝴蝶‘宝宝’和幼虫‘小白’一起私奔共创和谐了？？”

　　俩孩子家长同时射来一股名为“我家孩子要找不到你也别想苟活”的愤怒视线。

　　吴恺识时务者为俊杰地闭上了嘴，将萌萌抱到床上后也趴地上撅起了PP四处摸索。

　　找了一夜未果，第二天四人挂着八个黑眼圈去上课，就见孙老师牵进来一对粉嫩的美少年。

　　“这是本学期新转来的两位同学――陈蝶依和卫晓宝，大家欢迎！”

　　第五章菊花蚕与雅蠛蝶

　　一群青春期如饥似渴的孩子的眼珠纷纷滚落在地然后卫星绕地球般绕着两个可口的美少年转。

　　一号美少年哥哥陈蝶依，一米八一，妖娆而富有灵气。

　　二号美少年弟弟卫晓宝，一米七八，可爱而富有弹性。

　　两双眼都眨啊眨的，引发自杀性爆炸无数。

　　孙老师说：“都找个位子坐下吧！”便匆匆离开了。

　　一群男野女狼们立刻张开血盆大口张牙舞爪地想将两只美羊羊勾引过来。

　　陈蝶依牵着卫晓宝，小心翼翼地走在发情的狼群中。

　　最终，兄弟俩一左一右地于昏昏欲睡的骆傅华和面无表情的梅黄寡身旁坐定，引得众人一阵鬼哭狼嚎吱吱挠墙。

　　骆傅华迷茫地抬起头，看了眼正对他笑得甜甜的卫晓宝道：

　　“同学，这里有人了……”

　　全班静默三秒，随即爆发出一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　骆傅华无视周围怨毒的目光继续道：

　　“我两个室友去买早饭了，马上回来……你们……还是坐后面吧……”

　　后面一群野狼安静了，纷纷用少女怀春的神情眼巴巴看着卫晓宝同学站起身。

　　然而卫晓宝同学并没有走向他们，而是扑到另一边的陈蝶依怀里哭道：

　　“哥哥……他赶我走！！”

　　陈蝶依轻轻地拍着弟弟的背道：

　　“人家不待见便算了……”说罢就要起身，却被一人拉住了。

　　低头，就见了梅黄寡发怔的眼：

　　“同学……我觉得你长得很像我的……”

　　“嗯？”

　　“宝宝――”

　　“噗――哈哈哈……”门口两个买早饭归来的笑趴下了。

　　刚还睡眼惺忪的骆傅华此时也精神抖擞地捂着肚子捶桌笑。

　　全班同学纳闷地看着狂笑不止的三人时，上课铃响了。

　　于洋迈着轻快的步伐走进来，看眼地上打滚的两只和僵立在那儿的两只后嫣然一笑：

　　“各位同学请就座！”

　　吴恺将早饭甩桌上后便拉着尚直不起腰来的吴菊桦往后排挪窝，走两步还特仗义地回头道：

　　“黄寡啊……好好叙旧……”

　　陈蝶依哀叹一声，看看梨花带雨的弟弟道：

　　“你坐这儿吧……”

　　随后自己绕到扔捂着肚子的骆傅华身旁，目不斜视地坐下。

　　新转来的还没领到书，骆傅华瞄眼陈蝶依空白的桌面，好心地将自己的英语书推到两人中间。

　　陈蝶依丹凤眼一瞥，取过他笔带里的活动铅在书上刷刷写道：

　　“讨厌我弟弟？”

　　骆傅华摇头。

　　陈蝶依又写道：

　　“那下课给他道个歉。”death19.com

　　骆傅华抓抓脑袋，点了点头。

　　陈蝶依帮他把书上的字擦掉。

　　下课，吴菊桦照例被于老师召唤到办公室调戏。

　　吴恺抱着装着小毛球的包去赶下一堂课。

　　没课的骆傅华与梅黄寡理好包起身，陈蝶依瞥了骆傅华一眼，骆傅华于是扒开留着哈拉子的人群走到红着眼的卫晓宝面前一鞠躬道：

　　“老子错了！”

　　陈蝶依一脚踹翻他：

　　“有这么道歉的？”

　　骆傅华嗷嗷道：

　　“你要我怎样？”

　　陈蝶依挑起他下巴，居高临下道：

　　“跪下――舔他的脚……”

　　全班倒退三步。

　　前排几个抵抗力弱的已瑟瑟发抖地跪下高喊：

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　蝶依抬头，倾城一笑：

　　“众爱卿平身。”

　　地上的骆傅华呆看着全班唯命是唯唯诺诺的样儿，嗤之以鼻地望向窗外学校书店外搁着的鲁迅作品集：

　　“劣根性啊劣根性……”

　　蝶依笑着挑高他下巴：

　　“要看我空手道松涛流二段证书和刚柔流三段证书吗？”

　　骆傅华深吸一口气“扑通”一声跪下了：

　　“草民有眼不识泰山多有冒犯还望皇上见谅！！”

　　蝶依道：

　　“不知者无罪，快向宝王爷赔个不是！”

　　骆傅华转向一脸委屈小嘴嘟嘟的宝王爷道：

　　“草民罪不可赦……”想了想又道：

　　“但也罪不致死……”

　　蝶依道：

　　“这可不是你说得算！来人啊！！”

　　同班俩男生出列。

　　“把这刁民给朕押到宝王爷宫里去！”

　　“等等啊皇上！！”被架起的骆傅华挣扎：

　　“您这是要草民干啥？”

　　女王幽雅一笑：

　　“侍――寝――呗”

　　某人石化风化化成颗粒飘散在历史的烟尘中……

　　吴恺抱着小毛球上完课打包好饭踏着夕阳归来，走到半路就被从办公楼里跑出来的衣冠不整的吴菊桦一把拦住道：

　　“快！快去救傅华！！”

　　“傅华怎么了？”

　　吴菊桦拉着他就跑：

　　“他刚打我手机喊了声救命就没声了！我打回去他一直关机！！”

　　吴恺边被拉着跑便想何必这么大惊小怪的，傅华好歹在空协混了三年，拳脚不咋地但自卫总还没问题吧？

　　先跑回寝室没人，再跑下楼时正遇上陈蝶依和他身后垂着头的梅黄寡，梅黄寡见了他们奇怪道：

　　“怎么了？跑这么喘？”

　　吴菊桦此时也顾不上什么旧怨了，急道：

　　“傅华可能出事了，刚打手机向我求救呢……”

　　陈蝶依一愣，向一处跑去。吴恺他们想也许他知道什么便也跟了上去。

　　等跑到新宿舍楼三楼，还没进屋便见卫晓宝哭着从里面跑出来，陈蝶衣想拦却被他推开了。

　　梅黄寡一声惊呼唤回几人注意力，只见敞开的门里，被裹得蚕茧似的只露了个脑袋在外面的骆傅华在地上蠕动，见了几人便劫后余生地喊：

　　“救命啊啊啊！妖怪啊啊啊！”

　　吴恺还愣在那儿，吴菊桦已冲下去叫人了。与此同时，吴恺身旁的陈蝶衣忽地瞬移至骆傅华跟前，纤手一挥，白色的粉末便洋洋洒洒直奔骆傅华而去。

　　从包里探出头的萌萌见势猛地扑上去撞开骆傅华。

　　骆傅华滚了几圈后脑袋“砰”地撞上落地窗晕过去了。

　　“你疯啦？？”萌萌吼。

　　“他看到了……”蝶衣答。

　　吴恺空白的脑中打出几个字：“难。道。这。就。是。传。说。中。的。杀――人――灭――口？

　　适时吴菊桦已带着于洋冲上来。于洋扒开吴恺看了眼里面情形，愣了下看向萌萌。

　　萌萌点了点头，于洋立刻打了个响指，一切静止。

　　萌萌跑过去咬住骆傅华的领子，于洋找了把剪刀咔咔地剪开蚕茧，将骆傅华拖出来抱到床上。随后拾起裂成两半的蚕茧扔向方才蝶依洒在地上的粉末。

　　那粉末遇了蚕茧，霎时便燃烧起来，蓝色的火焰不出几秒便将蚕茧化为灰烬。

　　“有你这么护着弟弟的吗？”萌萌道：

　　“要是让那边知道了……”

　　蝶衣听了这句忽地一甩手朝门外走去。

　　萌萌和于洋对望一眼，皆无奈一叹。

　　于洋说：“快消吧。”

　　萌萌于是跳到半空托出之前的那个光球……

　　待它重又落地后，于洋打了个响指。

　　吴菊桦猛回过神，迷茫地看向身旁的于洋。

　　于洋说：

　　“你这么急着拉老师上来干嘛？”

　　吴菊桦看眼床上正睡得正香的骆傅华，又看看笑眯眯的于洋，呆呆地摇了摇头。

　　于洋温和道：

　　“那没事的话就陪老师做点事吧……”

　　于是小绵羊乖乖地被大灰狼牵走了。

　　梅黄寡环顾了圈没看到陈蝶衣，便也嘟囔着：“刚还在的啊……”也离开了。

　　萌萌咬了咬仍呆立在那儿的吴恺衣袖，吴恺始回过神，转身向楼下走去。

　　萌萌跟在他身后，转到无人的角落，吴恺忽地停下道：

　　“为什么不消我的？”

　　第六章异世界的裂缝

　　萌萌垂了眼，吴恺轻叹一声，抱起它，拍去它蹄子上的灰尘：

　　“换个地方说吧……”

　　倚在情侣树旁，吴恺将萌萌抱至膝上：

　　“在你说之前，先听听我的故事怎样？”

　　萌萌疑惑地点了点头，吴恺道：

　　“在我很小的时候，我爸便和别的女人成了家。我从来不知道什么是父爱，只记得一直很羡慕隔壁邻居家的孩子，有源源不断的金币巧克力吃……

　　或许正如弗洛伊德所说，童年有阴影的，长大了会缺乏足够的安全感……我也确实对周围的人都很疏离，始终保持着安全距离，直到在大学里遇见了林菱……

　　他成熟且富有魅力，当第一堂课他走上讲台时，我的目光便再也离不开他……

　　我并不知道这意味着什么，我只是……不能抑制对他的幻想……”吴恺抬头看了看微茫的光亮：

　　“我努力接近他，被别人说成奉承拍马也无所谓……我甚至整个暑假都留校为他整理课件……

　　实习的最后一天，他说要谢我，请我去他家吃饭……

　　刚进门，他就把门锁了，他吻我，说第一眼看到我就知道是同类……

　　我当时傻了，反抗都没有，任他为所欲为。

　　这样的关系一直在他的小别墅里持续着，时间越长，便陷得越深……

　　他答应，在我们两周年那天，送我一盒金币巧克力……

　　可那天……他结婚了……”自嘲一笑，捧起膝上的小东西：

　　“当时，我万念俱灰……”

　　倾身吻了吻它毛茸茸的前额：

　　“幸好遇见了你……”

　　萌萌呆呆望着他，额头上还留有他双唇的湿热。

　　吴恺笑着拍拍它：

　　“好了，该你说了……”

　　小东西憋半天咕噜一句：

　　“混蛋……”

　　“啊？”

　　“咸鸭蛋！”

　　“嗯？”

　　“茶叶蛋！！”

　　“咦？”

　　“番茄炒蛋！”

　　“哦？”

　　小东西猛地扑上去咬住吴恺脖子含糊道：

　　“你故意的！！”

　　吴恺将小毛球从自己脖子上拔下来，抱怀里蹂躏：

　　“怎么就故意的？你说我远看大眼睛近看像蜻蜓的样儿，怎么都是个良民……”

　　小东西扭着尾巴翻滚：

　　“你Y的！快停下！！”

　　“你求我呀求我呀！！”吴恺一脸YD地玩得不亦乐呼。

　　好吧……

　　他承认他很狡猾……

　　但就让他自私这么一回吧……

　　上天好不容易赐给他这么可爱的小东西……

　　别就这么轻易地收回……

　　忽地，一个阴影挡住了两人的光线。

　　吴恺抬头，就见了那个曾让他魂牵梦萦执迷不悔的男人。

　　他说：

　　“吴恺，我问过了，是我表弟找的你爸……”

　　吴恺呆若木鸡地看着他蹲下身端起自己下巴：

　　“别因为这个就迁怒于我，这不公平……”

　　萌萌一咬吴恺胳臂，吴恺猛地挥开林菱就跑。

　　但没跑几步就被抓住了按在树上，随之而来的，是狂风骤雨般的吻……

　　“你……疯……？！”

　　吴恺别开头使劲推他，却因一只手搂着萌萌，终是抵不过他的蛮力，

　　不远处，三三俩俩的同学经过，他们随时会看过来……

　　就在吴恺几乎要绝望之时，怀里的小东西猛地挣开他，一口咬上林菱的手臂。

　　林菱正吻得忘情，忽觉左臂一痛，他放开吴恺，看向手上死死咬住它的小毛球。

　　“这什么……？”

　　吴恺一惊，伸手去抢，却被林菱闪开了。

　　林菱捏住小东西的脖子，将它从手臂上扯下来拎起来端详。

　　萌萌痛得眯了眼，却仍恨恨地瞪着他。

　　“还我！！”吴恺急了。

　　林菱拎高手里的小东西一甩。

　　“扑通”一声，很容易吸水的小家伙扑腾着开始下沉……

　　吴恺懵了，二话不说一头扎进水里。

　　林菱的呼喊很快被从耳朵鼻子里灌进来的水声淹没。

　　吴恺拼命睁大了眼，寻找着那熟悉的白色……

　　然而没有……

　　哪儿都没有……

　　护城河的流动很缓慢，只那么一会儿是不可能被冲走的……

　　吴恺慌张地四处搜寻，实在憋不住了才探头换已口气，然后再扎进水里。

　　力气在巨大的阻力中一点点地消失，吴恺却怎么也不肯放弃……

　　眼被浑浊的水浸染得生疼，脑中却反反复复播放着小东西与自己在一起的点点滴滴……

　　虽然很短暂，却已习惯了有它相伴的日子。

　　它嘴不饶人，却善良得近乎天真。

　　是它，在自己最失意时，陪在自己身旁。

　　倘若没有那日阴差阳错地相救，也就没有今天的自己……

　　身体已到达了极限。

　　吴恺再没了浮上来换气的力道，只能任凭身子越来越沉。

　　痛苦地张开嘴，水立刻从喉管涌进肺部。

　　不甘的挣扎，随着意识的模糊逐渐减弱。

　　眼前白茫茫的一片……

　　再睁眼时，就见了一双间距一尺宽的绿豆眼和托着自己的触须……

　　吴恺愣几秒后花容失色：

　　“你你你……！！”

　　“yeah,it'sme!”法克鱿边给他拍背把水吐出来便嘟囔道：

　　“果然小家伙没把你记忆消干净……”

　　吴恺愣了许久后起身环顾四周。

　　护城河的岸边，周围的一切都静止了。天空飞的鸟儿，地上爬的虫儿，树间穿的风儿，远处飘得云儿……还有站在不远处的林菱和吴菊桦。

　　“萌萌呢？？！”吴恺一阵头痛欲裂。

　　于洋恢复成人形后忙扶他坐下：

　　“现在这情况你做什么都吃力，小家伙没事，你不如先听我把小家伙未完的话说完……”说着转向一边：

　　“你也来吧……”

　　吴恺张大了嘴看着原以为也被定住了的吴菊桦同学机器人般同手同脚地向这边挪动。

　　“他是吓傻的……”于洋补充道。

　　等他走近了，于洋一把将他拉坐在自己身旁：

　　“好了我长话短说啊！”

　　两人呆呆点头。

　　“有一个世界，与这个世界重合。却因在不同的空间而感受不到彼此，括弧只偶尔会看到一些彼此世界的影像也即所谓‘灵异’现象括弧。

　　但最近，两个空间最外围的保护层开始在某处脱落破裂……两个世界一旦接触就会为争夺空间而挤压得你死我活……

　　所以我们通过寄居在这个世界的生命体内的方式来到这里，括弧除了小家伙穿到一毛绒玩具身上所以我们能借着生命体人形化而它不能括弧，必须在一个月内找到裂缝的所在并及时修补。

　　但那裂缝一直在移动……”于洋看一眼平静的湖水：

　　“不过现在……似乎找到了……”

　　第七章为萌萌而战

　　吴恺愣很久：

　　“提问！”

　　“回答！”

　　“那条缝是什么？”

　　“是类似黑洞的东西……”

　　吴恺静默几秒后嗷嗷叫着又要往河里扑：

　　“别急啊！”于洋拉住他：

　　“我们的体质本就吸引黑洞，但被吸进去一时半会儿也不会有危险……况且你现在下去又能帮得了什么？还是等另两只来吧……”

　　“提问……”背后弱弱一声。

　　于洋揪着吴恺回头，就见了低着头的吴菊桦：

　　“为什么是我们？”

　　于洋沉默片刻：

　　“你们是饲主……”

　　两人疑惑地看向他。

　　“我们毕竟不属于这个世界，需要有强烈的意识到我们存在的执念，将我们固定下来。”

　　“也就是说……”吴菊桦深吸一口气：

　　“我们是谁都无所谓？”

　　“不……”于洋放开吴恺：

　　“你们是那边千挑万选的，与我们一一对应的……”

　　“也就是说……”吴菊桦吸吸鼻子：

　　“你是因为这个原因才接近我？”

　　于洋沉默。

　　吴恺也沉默。

　　原来与他们的邂逅并不只是一个偶然……

　　那么萌萌呢？

　　它也是因为这个原因才接近自己的吗？

　　正想着呢，吴菊桦已挥开于洋红着眼跑开了。

　　于洋站在原地呆看着他负气而去。

　　吴恺说：

　　“你不追？”

　　于洋道：

　　“我今天让他知道，就做好了这个准备……”

　　两人再次陷入沉默。

　　“小东西原本也是想向你坦白的……”于洋忽道：

　　“不要怀疑它对你的……”

　　话至一半，就见了陈蝶衣沉着脸，牵着还在抽噎的卫晓宝过来：

　　“在这里？”

　　“嗯……”

　　因了之前的事，气氛颇有些尴尬。

　　陈蝶衣看向吴恺，于洋说：

　　“这小家伙的意思。”

　　陈蝶衣再没说什么，放开卫晓宝道：

　　“哭够了没有？”

　　晓宝负气地别过脸去。

　　蝶衣面对波澜不惊的河水道：

　　“开始吧！”

　　于洋点点头，“啪”地打了个响指。

　　只有河流又重新开始了流动。

　　蝶衣瞬移至河面上方，一挥手，撒下漫天的粉末。

　　粉末闪着银光，缓缓沉入水里。

　　片刻后，明镜般的水面波澜迭起。

　　随着哗哗的水声，蝶衣的正下方渐渐脱出一个巨大的阴影。

　　水流开始逆时针旋转，迅速形成了一个令人瞠目的漩涡。

　　周围的空气也一并被带动，在漩涡上方凝成一股旋风。

　　漩涡与旋风一同呜呜地吞噬着周围的一切，静止的天空仿若一方画布，在那巨大的吸力种脱落，扭曲，被一并卷了进去……

　　吴恺死死抱住树干，才免于被吸走的命运。

　　河上的蝶衣喊：

　　“晓宝！”

　　晓宝不敢怠慢，忙自口中、掌中吐出条条蚕丝，任其被卷入漩涡的中心。

　　不断衍生的三条白色，凝成一股旋转着下探。却在某一时刻忽地停止。

　　蝶衣猛地闪回晓宝身旁：

　　“就是这里！”

　　晓宝忙将手中的两条蚕丝交给蝶衣，两人一同闭眼。

　　晓宝周身的银光与蝶衣周身的绿光电流般通过蚕丝迅速传至漩涡末端。

　　脚下的大地开始微微震颤，那迅速吞噬一切的漩涡缓缓静止了。

　　随后在那高频摇晃的深不见底的漩涡中心，渐渐托出一抹白。

　　“萌……！！！”吴恺对着那白色的小尾巴惊叫。

　　却在下一刻，看到黑洞里继续吐出的不断扭动的小毛球的脖子上，夹着一只巨大的钳子。

　　当那只身上缠着三股蚕丝的七米多高的河蟹夹着萌萌顶天立地出现时，吴恺很想对于洋吼：

　　“这还叫没事啊啊啊啊啊？？！！”。

　　但在巨大的压力下连站稳都难，更别提发声了。

　　于洋看晓宝一眼，晓宝立刻会意地从手中吐出两股蚕丝，缠绕在于洋和吴恺的腰际。

　　于洋对紧紧拽住蚕丝的两人道了声“稳住”便扛着吴恺一跃而起。

　　吴恺只觉得无数水珠往脸上扑，气流轰隆隆地擦过耳膜，一晃就落在了那怪兽型的斗鸡眼河蟹的青背上。

　　蟹壳湿漉漉的滑得厉害，但腰上两股蚕丝仿佛有意识般，时刻牵引着二人另他们保持平衡。

　　那河蟹毛了，直起身子挥着钳子想将两人甩下，可惜三只毛脚被蚕丝束缚且韧带太差，终是没有成功。

　　它挥舞钳子时，被夹得嗷嗷叫的小毛球也一同被上上下下地甩着。

　　吴恺想伸手去捞，被于洋一把拽回：

　　“不要命啦？！”于洋扣住他腰间的蚕丝怒道。

　　“那你让我来干嘛？”吴恺也怒了。

　　眼看着小东西在自己跟前挣扎，难道要他见死不救？

　　于洋在剧烈的摇晃中努力稳住两人的身形吼：

　　“去把它的眼睛给弄――瞎――！！”

　　“我――去――？？”

　　“它特――殊――体――质――！！我们碰了会失去灵――力――！！”

　　“知――道――了！！你――放――手――！！”

　　于洋乖乖松手，那河蟹正好前倾，于是吴恺“噌”地就滑了下去，嗷嗷叫着被卡在一处。

　　吴恺睁眼，正见了自己骑在一青灰色的竿子上，再向上看，自己双手紧紧扒着的一脑袋大小的球形物体是……

　　“唰”地一声，那球形转向自己。

　　此时吴恺终于能体会EVA里碇真嗣看到近距离的使徒转向自己的硕大眼睛时为何会精神分裂了……

　　吴恺嗷地一声后退，于洋在身后喊：

　　“你快――点――！！我们压制不了多――久――！”

　　吴恺望眼已经叫得没了力气的萌萌和远处咬着牙手臂都开始颤抖的晓宝和蝶衣，眼一闭，心一横，并拢五指化为手刀扶住那球体就往里戳。

　　“呲”地一声，那东西飙了吴恺满脸的汁液，夹杂着臭河浜的腥臭味让吴恺险些吐出来。

　　河蟹震耳欲聋的一声惨叫，疯狂地挥着钳子想将吴恺拨下来。

　　吴恺抹了把脸，体内分泌的肾上腺素使得他心肌收缩力上升，兴奋性增高，传导加速，心输出量增多……

　　蹦来蹦去地任一双钳子怎么挥都夹不到他。

　　吴恺刚想嗤笑这河蟹真够笨的哪能和人比，就听了“咔嚓”一声……

　　吴恺对着落到河里的什么呆滞许久，方将视线移回到河蟹挥舞的钳子上。

　　不错，被夹着的还是那只毛茸茸的身躯……

　　有着他最爱蹂躏的总扭来扭去的小尾巴……

　　短短的四肢……

　　修长的脖子……

　　只脖子的上方，空旷一片……

　　第八章河蟹去死去死吧

　　吴恺对着那断裂处的白花花的棉絮发呆，于洋见钳子过来了忙拎起吴恺后撤。

　　吴恺僵硬许久，忽感体内气升丹田打通任督二脉，同时背后响起了《新世纪福音战士》那雷死人不偿命的飘渺女高音中文版主题曲：

　　“美丽的天使在远方召唤你……勇敢的少年啊……快去创造奇迹……”

　　吴恺猛地挣开于洋一跃而起大喊一声：“呔！！给俺老孙拿命来！！”一脚前回踢踢向河蟹另一根眼睛杠子。

　　“啪”地一声，汁液四散间那杠子断得毫无悬念。

　　河蟹痛得咆哮着挣断了三只毛脚上的蚕丝，挥舞着钳子要将二人置于死地。

　　于洋见情形不妙忙扛起吴恺高高跃起，岸边的蝶衣晓宝立刻心领神会地收紧缠在两人腰际的蚕丝将两人迅速拖回岸边，一路飞奔。

　　一直奔到校门口的镇守兽旁，几人方了一口气。

　　这里的镇守兽和不远处的两块同一直线上的镇守石可以形成一个天然的三角形结界，令其他生命体看不到他们。

　　兄弟俩刚要说什么，就见吴恺阳光灿烂地对于洋一笑：

　　“师傅，你没事吧？”

　　&澹骸八怎么了？”

　　于洋耸肩：“受刺激过度――穿越了……”

　　“先不管他。”蝶衣道：

　　“你确定那横着走的必死无疑？”

　　于洋点头：

　　“我之前测下来它的双眼是力量最集中的地方，等会儿我们就可以去收尸了。”

　　“那萌萌……？”晓宝担心道

　　话音未落，就听见西南方轰隆隆的声响。

　　莫名回头，正见了之前红着眼跑开的吴菊桦和不知哪儿冒出来的梅黄寡、骆傅华在不远处的桥上跑得满脸通红。

　　蝶衣蹙眉：“你没把他们定住？”

　　于洋道：“施力比较弱而已，看来他们是自己挣开的……我去看看……”

　　还没跑出结界，就见了三人身后的地平线上，密密麻麻地涌现无数个黑点。

　　那黑点近了，竟是铺天盖地活蹦乱跳黑压压一片的河蟹！！

　　于洋忙冲到三人跟前，扛起吴菊桦再一手牵两个，迅速撤回结界。

　　“怎么可能……”陈蝶衣望着那密密麻麻的青黑色道。

　　忽然想起了什么，蝶衣嘱咐卫晓宝看着吴恺别让他乱跑后边瞬移至之前的护城河边。

　　果不其然，那只巨大的河蟹已如于洋说地寿终正寝了，然而他翻着的白肚皮上却由内而外地凿了个洞。

　　即使自那个洞中，正源源不断地向外爬着无脊椎、节肢动物门、甲壳纲、软甲亚纲、绒螯蟹属的中华绒螯蟹……

　　难怪刚才它行动如此迟缓笨拙……

　　原来它只是个容器！！

　　再看那河蟹所过之处――片草不生。凡是有生命的，立刻便会为它们摄取了能量只留个空壳。

　　它们的队伍还在不断壮大……这样下去，方圆百里静止的生物都将被他们摄去生命……倘若再流散出去……

　　正纠结呢，就见了一只刚爬出的小河蟹挥舞着钳子用传音入秘的盖世神功仰头道：

　　“愚蠢的人类！！！世界是河蟹的！！！不是你们人类的！！”

　　陈蝶衣同学对着那只小河蟹眼睛弯弯地笑了：

　　“不能碰是吧……”

　　小螃蟹只觉得一阵阴风刮过，随后一段三米多长的高压线就被拗断了自半空甩下来。

　　第一鞭――风舞轻影，小河蟹被抽得后翻三周口吐白沫抽搐身亡。

　　第二鞭――群魔乱舞，小河蟹们被抽得翻来覆去跳爱尔兰踢踏舞。

　　第三鞭――火树银花，小河蟹们被抽得哭爹喊娘找汽油纵火自焚。

　　……

　　蝶衣抽完爽了，后面的小河蟹也都躲大河蟹肚子里瑟瑟发抖地向外窥探不敢出来了。

　　蝶衣一扔鞭子对剩下的道：

　　“不想生不如死就用这个自尽吧……”想想又自言自语道：

　　“哎不对――你们没有脖子……”

　　于是当场又气死一批“周瑜蟹”。

　　蝶衣扭扭修长的脖子，看看下面黑压压死了的一片想想还是回去搬救兵来个彻底了断吧……

　　扫一眼底下还是否有生命体可以拯救，忽想起之前自己和晓宝赶来时有河边有某个被定住的一副知识分子的打扮的俊朗男子……

　　嗯？现在怎么没了？

　　就算被河蟹吃了也该留有个壳吧？？

　　算了不管了，反正这群家伙暂时是不敢出来了，先回去找晓宝他们再说。

　　跑回校门口，蝶衣傻眼了。

　　只见镇守兽的脑袋断在一边，三角结界内密密麻麻的爬满了河蟹，哪还有几人身影？？

　　地上还留有晓宝的蚕丝和打斗的痕迹……

　　他们未及通知自己或留下线索便匆忙离去可见是情况危急。

　　照道理说无论是哪个世界的生命体都是不可能看到结界内部的他们……

　　那镇守兽的切口如此平整，不可能是这些毛脚蟹做的……

　　那么究竟是什么破坏了这道结界？

　　正琢磨呢，就听身后一个声音道：

　　“在找什么？”

　　蝶衣怔忡回头，正见了那个手掌上悬浮着金、银、白三朵火苗的俊朗男子缓缓走近。

　　“你……！！！”

　　虽然换了副皮囊，但这个邪气的声音与能将他们三人的魂魄吸出来玩弄于鼓掌之间的能力他绝不会认错！！

　　被驱逐的异界之王他表弟――语桐！！

　　蝶衣愣在那儿，呆看着曾经的林菱现在的语桐将三朵火苗锁在半空后瞬移至他的跟前端起他的下巴：

　　“见了老情人都没点表示？”

　　蝶衣艰难地笑了笑：

　　“严打期间，禁止床戏……”

　　语桐眼一眯，捏得他下颌嘎嘎作响：

　　“你是聪明人，知道该怎么做……”

　　蝶衣冷冷道：

　　“‘浴桶’殿下，太俗的剧情读者都懒得收藏……”

　　语桐“哗”地撕下他xiong前的一片衬衫，露出那诱人的两点：

　　“那来点刺激的？”

　　蝶衣抿唇，眼看着那冰冷的手掌摸上自己起伏的胸膛……

　　第九章萝莉音的醉女王

　　一股力量被注入体内，让他失了反抗的力气。

　　那修长的十指一收，一寸一寸地没入他的胸口。

　　粘腻的声音伴随着浓重的血腥味流泻而出，蝶衣疼得眯起了眼，却不肯出声。

　　语桐的手指在里面搅动半响，猛地抽出道：

　　“东西呢？？”

　　蝶衣只是捂着伤口冷笑。

　　语桐用血淋淋的手箍住他的脖子：

　　“不怕死是吧？！”

　　蝶衣缓缓道：

　　“生的伟大，死的光荣……”

　　语桐手一紧，蝶衣的脸色立刻开始泛青。

　　“即使我把你先J后杀，他眉都不会皱一下！”

　　蝶衣死死抠住他的臂膀。

　　的确……

　　自己在那人心中算得了什么？

　　只是心甘情愿地来这一趟，哪怕明知有去无回……

　　望着那三团火苗，意识渐渐抽离。

　　双手无力地滑落，眼前的画面为纷乱的色块所取代……

　　就在蝶衣以为自己根本就是为了满足作者BT爱好而出现的cos某电影主角的风华绝代的炮灰时，脖子上的力道忽地松了下来。

　　蝶衣瘫坐在地上，大口喘息着，好半天才看清眼前的影像。

　　只见语桐臂上紧紧缠绕着几根触须，脖子上勒着一股蚕丝，然而在他身后的却不是于洋和卫小宝……

　　在语桐挣开两样桎梏的同时，一股蚕丝缠上蝶衣的腰将他甩向半空中忽然裂开的一条缝。

　　蝶衣正要感叹这不是某某某的夹层异空间吗另两只就连蹦带跳地钻进来迅速拉上裂缝的“拉链”。

　　然而高度紧张的三人谁都未注意到前一瞬自空间内窜出的一影。

　　咻――咻――

　　骆傅华看眼蝶衣脖子上的青紫和胸口的伤就哭着扑上去了：

　　“哥哥……呜呜呜……”

　　蝶衣僵在那里，良久方看向一旁的吴菊桦。

　　吴菊桦耸肩道：

　　“情况紧急，借他们身子一用……”

　　蝶衣石化良久：

　　“那你们的……？”

　　“被‘浴桶’烧了……”骆傅华道：

　　“难怪两边都找不到他……原来是躲在……”

　　“你们这群老男人聊够没？！”上方忽传来一盛气凌人的萝莉音：

　　“吴凯那疯子逃走了！你们快给我把他抓回来！！！”

　　蝶衣愣许久：

　　“醉醉果然是你好久不见刚才那段话能解释下不？”

　　窝在蝶衣怀里抽泣的骆傅华红着眼抬起头道：

　　“醉姐姐找到我们时大坏蛋（语桐）也正好赶到，醉姐姐只来得及救走他们仨……我们被化为灵时醉姐姐和我们说先借两个身子给我们让我们先救你回来……”

　　“然后吴恺那白痴一听我说萌萌还在他所谓的‘林教授’手上就趁我不注意从刚才那道缝隙钻出去了……”萝莉音愤愤道。

　　蝶衣无奈地摸了摸脖子上的青紫叹：

　　“刚出狼窝又入虎口……”

　　穿着吴菊桦皮的于洋道：

　　“我就是那文天祥……”再一指身旁：

　　“你们就是那草原英雄小姐妹……”

　　下一刻“文天祥”同学就被草原英雄小姐姐一脚踢出了醉女王重新开放的缝隙外。

　　“文天祥”同学一出来便见了穿着林菱皮的语桐正搂着吴恺深情拥吻括弧吸魂括弧。

　　正愣着呢，身旁骆傅华体内的晓宝已自掌中射（我不CJ）出两股蚕丝缠住吴恺的腰想将他拖回，语桐另一只手立刻箍住了吴恺的脖子，晓宝怕伤了他，也不敢轻举妄动。

　　周围张牙舞爪的小河蟹围了过来，于洋忙拗断两根树枝驱赶着这些企图吸走他们灵力的生物。

　　僵持之际，蝶衣瞬移至半空想将仅剩的一簇火苗取下，却是手一靠近便“啪”地一声被弹回。

　　语桐冷笑道：

　　“没用的，你破不了。”随后转向卫晓宝道：

　　“你不怕他死就尽管用力……”

　　晓宝一犹豫，语桐一把便扯过蚕丝，晓宝忙自行断了以求自保。

　　蝶衣落地恨恨道：

　　“老情人你中年危机了？连少男都不放过？！”

　　语桐勒住吴恺脖子笑：

　　“我只是想换个更年轻的身子……”

　　“算了吧！”赶螃蟹的“文天祥”道：

　　“刚一次吸了我们仨，你早就体力不支了！这小子意志力又特别强，你倒是吸给我看看！”

　　语桐脸色一沉。

　　被卡着脖子的吴恺忽艰难道：

　　“那如果……我放弃抵抗……你……是不是……可以放了萌萌？”

　　话一出口，几人都愣了。

　　蝶衣刚想说“你喝‘三鹿’了吧？！！”，语桐的手指已在他的颈项勒出了血痕：

　　“你敢和我谈条件？？”

　　吴恺尽全力将卡在自己脖子上的钳制拉开了些：

　　“林教授的意志力也不薄弱――你的手……一直在抖……”

　　语桐愣了下，忽扯出个怎么看怎么猥琐的大叔受独有的笑：

　　“有趣……”随即一挥手，正到处撒泼的河蟹立刻便集中了黑压压地朝另外三人爬去，逼得他们退后。

　　当那个熟悉的气息重又扑面而来侵略双唇时，吴恺望向半空中那仅剩的一簇火苗……

　　纯白通透――亦如总爱窝在自己怀里的那团温暖……

　　放松了身子，默默地感受着魂魄被抽离体内的极致痛楚……

　　蜕皮一般，先是双脚、双手被从皮囊内生硬地拔出，再是一股力，抓着头皮，将整个魂魄自他的口中抽出……

　　好痛……

　　每一处神经被“啪――啪――”地硬生生地扯断。

　　全身上下的伤口尖锐地叫嚣着，痛得昏天暗地，意识却格外清醒……

　　当终于被彻底抽离出皮囊的那一刻，吴恺只有一种终于解放了的无力感……

　　模模糊糊中，似听到遥远的呼喊与沉闷的撞击声。

　　“咚――咚――”

　　像是谁在撞门……

　　“咚！咚！！”

　　渐渐急促的节奏，伴随着隐隐的哭声……

　　然而下一刻忽地停了。仿佛放弃了，也仿佛在为全力以赴的一击而做着准备。

　　自己悬浮在无边无际无声无息的黑暗之中，静静地看着正下方一块圆形的影像：

　　林菱自口中吐出的几缕轻烟，缓缓钻入自己软倒的皮囊内。

　　正想着“一切都结束了……”就听了惊天动地的一声碎裂。

　　一簇纯白的火苗忽地冲入自己的皮囊，皮囊突兀地变形着，仿佛有什么在其内部横冲直撞。

　　片刻后，方才的那簇火苗便咬着之前的一缕轻烟一同从皮囊的嘴中翻腾出来。

　　下一刻，黑暗中的自己便被一股巨大的力量吸回。

　　再睁眼时，已是回到了自己体内。

　　吴恺呆望着半空中那纯白的火苗与那缕轻烟的缠斗，半晌方颤抖着喊了句：

　　“萌萌……”

　　那火苗一颤。

　　蝶衣于身后道：“别让他分心！！看好我们的身子！！”，便与另两只同时钻出被河蟹纠缠的躯体，加入到对抗语桐的行列中。

　　第十章萌萌的人形和初吻

　　吴恺便使出X踢X踢XX踢驱赶妄图靠近三人的螃蟹，边关注着半空中的战况。

　　金、银、白、绿四种颜色的火焰，同时包围了那缕轻烟，随后高速旋转着连成了一个耀眼的环。

　　环渐渐收紧，将那缕不断扭动的白烟困在了当中，飞速移向湖畔掠去。

　　吴恺想跟去，却又要照看他们的身子，正为难呢，就听了“呲――”地一声，半空又裂出条缝。

　　“混小子！快扛他们进来！！”萝莉音道。

　　吴恺愣了愣，忙乖乖地将三人一一扛进缝里。

　　然扛完最后的也是最重的骆傅华后吴恺却并没有走进缝里。

　　“喂！！你给我回来！！！”醉女王气急败坏地吼。

　　没有时间了……

　　吴恺头也不回地跑向湖边。

　　喘息地立在熟悉的护城河畔。

　　周围的一切仍是静止，唯一在在动的便是那翻着肚皮的大河蟹上方的那个环。

　　被卡在中心的轻烟剧烈跳动着，然渐渐的，那耀眼的光环嵌入了轻烟的内部，火星四溅间纠缠成了一个色彩流动的球体。

　　球体上下起伏着，之前那股巨大的压力感卷土重来。

　　吴恺被压得直不起身，只能眯着眼焦急地喊着四人的名字。

　　那球体忽地静止了，色彩融合汇聚，最终成了明亮的白。

　　万籁俱静中，“叮”地一声。

　　宛如悦耳的风铃，又如古时的磬音。

　　在这悠远绵长的音韵中，四处横行的河蟹静了。

　　片刻后，又是一声……

　　河蟹们渐渐融化为一个个光团，旋转着向球体汇聚。

　　“叮――”，再是一声……

　　那只巨大的河蟹开始由内而外地腐蚀成黄色的泡沫，旋转着填补进重新复苏的漩涡。

　　“叮――”

　　“叮――”

　　那仿若亘古不变的韵律，绵延着，跨越了时间的维度。

　　球体随着光团的汇聚，越来越亮。

　　当敲到第十二下时，那直径一尺的几乎掩盖了太阳光芒的球体“砰”地一声巨响，发散出万条射线。

　　射线霎时间洞穿了所有的一切……

　　天地间，为圣洁的金色所笼罩――光芒万丈。

　　那些原本已奄奄一息的花草树木小鸟爬虫，在光线穿透后重又恢复了生气。

　　那些不远处被河蟹吸干了生命的学子也都恢复了原本红润的面色。

　　吴恺呆看着眼前这一切，似乎有一首挽歌，模模糊糊地低吟着。

　　吴恺重又将视线移回至半空，就见了太阳旁那个耀眼的球体，渐渐枯萎黯淡……

　　“不！！！”

　　不要这种烂俗的剧情！！！

　　把他还我！！

　　把他还我！！！

　　“呲――”地一声，身前刺眼起来。

　　吴恺抬头，就见了一团光悬浮在自己的上空。

　　那光芒犹疑了下，渐渐拉长。

　　片刻后便幻化成一个人类的轮廓。

　　修长的四肢，银白的长发。光茫包裹着少年如玉的身形，宛如谪仙的羽衣。

　　他浓密的睫羽颤了颤，随后缓缓睁眼。

　　当那银色的眼眸与视线交汇的刹那，吴恺只觉得天地黯淡，唯眼前绚烂。

　　不可抑止双唇的颤抖，吴恺呆望着他，久久说不出一句。

　　他笑了，纯净中带了点邪魅。

　　随后浮得近了些，伸手勾住吴恺的颈项：

　　“你这个渣攻……”

　　他的声音婉转如笛。

　　他的双唇清甜如饴。

　　吴恺难以置信地睁大了眼，瞪着近在咫尺的容颜。

　　曾经无数次幻想过他的样子……

　　如今见到了、触碰到了，却没有当初设想的兴奋……

　　浅尝即止的一吻，结束得如此仓促。

　　他抬起头，静静注视着吴恺：

　　“你的吻技太差……”美少年甩甩长发，潇洒地拉开些距离：

　　“我决定抛弃你了……”

　　说着转过身，却被吴恺一把拉住：

　　“抛弃我……你哭什么？”

　　萌萌胸口起伏着，被他紧紧拥在怀中：

　　“放……放开！！我要去考六级！”萌萌挣扎着。

　　“就你这水平不会过的！！留下来我给你补习！！”

　　萌萌静默片刻，泪水滴在吴恺的手臂上：

　　“你就不能……让我走得好看点吗？”

　　吴恺的泪滴在他的颈项。

　　萌萌回过身，狠狠咬上他的脖子。

　　吴恺闷哼一声，双臂却收得更紧。

　　两人以这种变扭的姿势相拥许久，直到天地间再次响起了“叮――”地一声。

　　怀里的身子开始变轻。

　　吴恺颤抖着抱紧他，却渐渐的，什么也触摸不到。

　　透明的萌萌望着吴恺，最后一滴泪，滴落在他消失的那一刻……

　　吴恺抬手，摸着脖子上火辣辣的牙印。

　　浑然未觉周围的一切已重新开始运转。

　　鸟儿的婉转，风儿的轻吟，都唤不回那已逝去的美好……

　　吴恺望着那平静的湖水，缓缓走了过去……

　　教室里，陈蝶依对低着头的梅黄寡道：

　　“挺好一小伙子，别总那么没自信！”

　　“我……”

　　“挺胸抬头收腹翘臀！”

　　立刻照做，做到最后一项脸红了。

　　蝶衣拍拍他肩笑：

　　“不是挺好嘛！”

　　梅黄寡从耳朵红到脖子。

　　教室的另一边，晓宝正拽着骆傅华的衣襟道：

　　“我知道你讨厌我……不愿见我……”抽抽鼻子：

　　“你一定更喜欢我哥那样漂亮聪明强势的……”抹一把泪：

　　“上次强迫你是我不对……如果……你肯原谅我……能不能亲我一下？”

　　骆傅华呆在那儿，不知该作何反应。

　　晓宝无力地松了他，低头半晌忽绽开个笑：

　　“哥哥说，我笑起来最好看……”泪水滑过粉嫩的脸颊：

　　“如果能把记忆里所有哭泣的画面换成笑……”

　　“叮――”

　　蝶衣沉默地走过来，牵起弟弟的手。

　　晓宝依依不舍地看骆傅华最后一眼，黯然地跟着蝶衣走出了教室……

　　于洋将吴菊桦按在办公桌上亲吻。

　　吴菊桦惊慌失措地推开他，于洋自嘲一笑：

　　“都那么多次了……你还是不肯正视我对你的感情？”

　　吴菊桦一退：

　　“两个大男人……谈什么感情？！”

　　于洋沉默地看着他，吴菊桦被盯得发毛。

　　“是不是我走了……你就会觉得好过一点？”

　　吴菊桦愣了愣：

　　“你肯放过我？！”

　　于洋清清冷冷地笑了。

　　许久，方上前替他拉上衣服的拉链：

　　“这种天气要多穿点……”

　　“叮――”

　　“好好照顾自己……”

　　说完拧开门把，走进一片炫目的光中……

　　第十一章你怎么舍得我难过

　　三人睁开眼，就发现自己躺在校门口的镇守兽旁，周围已围了一圈人：

　　“同学，你们没事吧？”

　　骆傅华猛地坐起来，看看同样迷茫的吴菊桦和梅黄寡。

　　记忆有些混乱，似乎之前在寝室睡着，然后有什么钳得自己好痛，睁开眼就见了满地的螃蟹。

　　吓得连滚带爬地逃下楼，正遇上同样被河蟹追的吴菊桦和梅黄寡。然后三人一同逃啊逃啊逃（逃宝网）地逃到桥上，被于洋赶来救了。

　　退到镇守兽这里，半空就裂开了一道缝，于洋催他们进去，他们便乖乖地往里钻……

　　缝隙突然合上前，似乎看到了林教授……

　　然后晓宝来和他道别……

　　想起那张流着泪还强加微笑的脸庞，骆傅华心中一颤。

　　好荒诞的梦啊……

　　虽然当时感觉很真实。

　　不过，他们三个为何会躺在这里？

　　集体梦游？

　　想问吴菊桦还记得之前发生过什么吗，却发现吴菊桦正对着自己衣服上的拉链发呆。

　　“怎么了？”

　　一个熟悉的身影扒开人群：

　　“你们三个怎么躺在这儿？”被一通电话叫来的孙老师莫名道。

　　梅黄寡还在好骆傅华面面相觑地发呆，吴菊桦已起身抓了孙老师的臂膀道：

　　“于老师呢？？！”

　　“哪个于老师？”

　　“教我们英语的那个于洋于老师啊！！！”

　　孙老师愣了下：

　　“什么啊……你们的英语一直是我教的……”

　　骆傅华和梅黄寡同时怔住了，吴菊桦呆了几秒，猛地放开孙老师狂奔而去。

　　老行政楼四楼，于洋的办公室前。

　　吴菊桦努力稳住自己的呼吸，提起手，轻轻敲了敲门。

　　无人应答。

　　又敲敲，仍是无人应答。

　　吴菊桦摸出之前他给自己的钥匙，打开门。

　　轻轻推开，就见了一尘不染的崭新的办公室。

　　桌上没有他的笔记本电脑和教案，茶几上没有他的保温杯和袋泡茶，窗台上没有他的仙人掌和含羞草……

　　去了哪里……

　　都去了哪里？？

　　骆傅华和梅黄寡赶到时，就见了站在办公室中央发呆的吴菊桦。

　　“他刚还在的啊……”吴菊桦喃喃道。

　　“刚……？”骆傅华莫名。

　　“我不知道……”吴菊桦一退：

　　“如果只是梦的话……”

　　梅黄寡怔怔道：

　　“我也梦见了……蝶衣，还有……”

　　“晓宝？？”骆傅道。

　　三人都沉默了。

　　“那被河蟹追……被于洋救？”骆傅华看向两人。

　　两人齐齐点了点头。

　　骆傅华咒骂了一声，烦躁地走至窗前：

　　“这算什么事……”

　　说到一半他愣住了。

　　只见为晚霞染红的护城河边，一个熟悉的身影，正缓缓向河里走去。

　　三人气喘吁吁地赶到河边，早没了吴恺的影子。

　　“快去叫人！！”骆傅华对不会游泳的梅黄寡道。

　　随即和吴菊桦脱了外衣就往下跳。

　　下潜，寻找，上浮，换气。

　　反反复复了十几分钟，两人都急疯了。

　　幸好梅黄寡及时带了人过来，十几人一同下水寻找。

　　两人虽已精疲力竭，却也不肯上岸。

　　终于，在夕阳完全下山之前，一学长浮上来喊：

　　“在这里！！”

　　两人忙游过去，一同潜下去将吴恺拖上来。

　　“吴恺！吴恺！！”傅华将死死拽住一个无头玩偶的吴恺翻过来搁腿上拍他的背。

　　吴恺模模糊糊地应了声，呕出几口水来。

　　校医扒开里三层外三层的人群，俯身检查刚被救回来的吴恺。

　　“没什么大碍，呛了点水而已。”

　　随即拿了干毛巾替吴恺擦干，又让吴菊桦回宿舍拿了条毯子给吴恺裹上。

　　吴恺迷迷糊糊地被他们扶到寝室，一沾床便睡死过去。

　　骆傅华打来水替吴恺擦身，吴菊桦则对着他手上紧紧拽着的湿漉漉的半个玩偶发呆。

　　打饭回来的梅黄寡往床上一坐，也加入了发呆的行列。

　　“你们愣着干嘛？快吃啊！”骆傅华回头道。

　　“我刚在食堂遇上班长他们了……”梅黄寡低头道：

　　“他们……都不记得蝶衣和晓宝了……”

　　三人再次陷入沉默。

　　傅华替吴恺穿上衣服盖上被子后道：

　　“你们看着他，我出去一下。”

　　第二天，吴恺睁开眼，立刻被灿烂的阳光刺得闭上了。

　　适应了好一会儿才又重新睁眼，就见了趴在他床边睡得正沉的骆傅华。

　　他的头发湿漉漉的，脸还有点红。

　　吴恺推了推他，才发现他身上烫得厉害。

　　“傅华！傅华！！”吴恺哑着嗓子喊。

　　傅华吃力地睁开眼：

　　“醒了？渴不渴？”

　　说着就要站起身去取杯子，却是脚一软重重跌坐在地上。

　　“傅华！！”

　　正巧回来的吴菊桦立刻放下手上的袋子去扶他。

　　“他好像发烧了！”吴恺掀开被子要下床，被吴菊桦按回去了：

　　“你好好躺着，我带他去趟医务室。”

　　扶了傅华走到门口，吴菊桦又回身将袋子递给吴恺：

　　“他找了一晚上……我刚找宿管阿姨缝的。”

　　等他们走远了，吴恺打开袋子。

　　袋子里，是那只有着贼亮的圆眼睛，细长的小脖子和短短的粗蹄子的熟悉的小毛球。

　　他的脖子上，有着并不明显的缝合的痕迹。

　　吴恺将它从袋子里取出来，紧紧抱在怀中。

　　泪水，一滴滴地打湿了它柔软的毛……

　　第十二章空壳的蜗牛穿越篇

　　清晨，吴恺起床，对怀里的小毛球说“早啊！”，小毛球不鸟。

　　吴恺去食堂，买了寝室四人份的早饭后从女式包里掏出小毛球在早饭前晃：

　　“香吧？不给你吃！”

　　随后踩着众人跌破的眼镜走向教学楼。

　　空无一人的教室内，吴恺用早饭和书替另三只占好位子后打寝室电话叫三人起床。

　　三人睡眼惺忪没精打采地走进教室，就见吴恺在窗口拎着小毛球晃：

　　“你以为不说话就真成玩具了？！信不信我把你扔下去喂公猫？！”

　　骆傅华冲过去一把抓了吴恺的肩摇得蛇舞似的：

　　“你给我清醒点清醒点！！他走了他走了你懂不懂？！！”

　　吴恺愣很久，抬头看他：

　　“你……知道？”

　　骆傅华叹：

　　“你当我们真傻？”

　　哪有不用电池就会蹦会跳会说话的玩偶……

　　吴恺无力地跌坐回椅子上。

　　一时间四人都沉默了。

　　窗外，鸟语花香，不时传来年轻的嬉笑声。

　　他们消失了……

　　地球却照常运转……

　　在那个名为命运的强悍对手面前，人类显得多么渺小而无力……

　　徐志摩了许久，一直没说话的梅黄寡忽道：

　　“那时……我们晕了后到底怎么了？”

　　吴恺愣了下，拎起包就往门外跑。

　　三人背着包莫名地跟着他跑到校门口的镇守兽前。

　　那镇守兽的脖子上有并不明显的裂缝。

　　吴恺毫不犹豫地一脚踢上去，“咕噜咚――”一声，镇守兽再次沦为无头尸。

　　门房间的保安A冲出来大骂一声就要逮几人归案，半空中忽横向裂出一条缝嘴一般一开一合道：

　　“大清早的这谁啊我牙还没刷呢……”

　　吴恺一听那萝莉音就兴奋得手舞足蹈：

　　“女王女王！！！是我啊！！”death19.com

　　被吴恺挣开的看不见那条缝的保安A愣了愣扭头道：

　　“他是那什么院逃出来的？”

　　“不……”骆傅华一记手刀将保安A砸成直挺挺的咸鱼道：

　　“今天本院放产假。”

　　随即拍拍手让杵在那儿的另两位病友将“咸鱼”拖回门房间去后一同跟着吴恺跳进那条缝里。

　　这时，排队买早饭的保安B归来就见了门房间地板上直挺挺躺着的保安A，于是关门落锁拉窗帘撕衣服解皮带戴TT：

　　“鸟的！终于让老子等到这一天了！！”

　　伟大的骆傅华同学不经意间成就了一段小人物的具有里程碑意义的JQ，让我们为他鼓爪！

　　“啪啦啦啦啦……”

　　【被暴打着回到正题】

　　进了洞洞后（我没想歪没想歪真没想歪！），又是白茫茫的分不清有维度的空间。

　　忽地，眼前的白色凝聚成一道门。

　　“进来吧……”萝莉音打着哈欠道。

　　吴恺握住门把，轻轻拧开。

　　几人屏息看着那缓缓打开的门，然后群体扑倒。

　　扑倒的原因很简单，大家都以为那门后会是诸如《钢之炼金术师》里面的“真理之门”之类的再不济也该是《机器猫》里的时空门那种……

　　结果看到的却是一间满是监控屏的堆满资料和饭盒易拉罐的阴暗潮湿的类似“地下作坊”的小办公室。

　　办公室的旋转椅上坐着个翘着二郎腿皮裙网格丝袜披散着闪亮亮的酒红色大波浪的蓝眼睛的妩媚御姐――正在刷牙。

　　她头一偏，泡沫星子横飞，用林原惠般的萝莉音道：

　　“还愣着干嘛？！”

　　三人于是同手同脚地挪进去，垫底的骆傅华还不忘带上了门。

　　醉女王回小隔间洗漱完回来懒洋洋地抱臂道：

　　“找我干嘛？”

　　吴恺说：

　　“想去他们的世界。”

　　醉女王说：

　　“门就在这里。”指了指身后：

　　“不过你们得先找到钥匙……”

　　“什么钥匙？”

　　“就是‘浴桶’在蝶衣身上没找到的异界之门的钥匙……”醉女王蹙眉：

　　“他们没给暗示？”

　　三人摇头。

　　“那怪了……”醉女王嘟囔。

　　“能看看那门吗？”吴恺忽道。

　　醉女王让开条道。

　　吴恺走近那看似普普通通的红木门，那门根本没钥匙孔，只在圆型的门把下有块凹下去的长方形的印记。

　　“这里放钥匙的？”

　　醉女王点点头。

　　“钥匙在我们身上？”

　　醉女王又点点头。

　　吴恺思索片刻，忽地灵光一闪，从包里掏出小毛球，随后问洁癖的吴菊桦要了包里的指甲钳将萌萌小PP上那个“madeinchina”的商标小心翼翼地剪下，缓缓将长方形的商标按在那个凹陷处。

　　屏息以待。

　　“咔嚓”一声，门开了……

　　四人正惊叹于眼前的一切，就听“砰”一声，醉女王一爪子把门合上了。

　　吴恺呆愣愣地望向她，女王将遮住眼的酒红色的波浪向后一拨，风情万种道：

　　“要去可以――身子留下。”

　　第十三章穿越啦

　　三秒后，骆傅华道：

　　“我反对婚前xing行为。”

　　吴菊桦愤然宽衣解带道：

　　“Think5P？seenoriseus！brothersup！givehersomecolorseesee！（想5P？看不起我们！兄弟们上！给她点颜色瞧瞧！）”

　　梅黄寡“扑通”躺平道：

　　“用完记得洗干净……”

　　吴恺沉吟良久道：

　　“开发票吗？”

　　于是全灭。

　　醉女王青筋暴起，五指一张，扔出一团黑火。

　　那黑火保龄球般“哐”一声将四人一次击倒。

　　四人再睁眼时，已是灵魂状态悬浮于自己身体上方了。

　　那一团撞在门板上的可怜的黑火熄灭了，露出本来的面貌――一只黑底白纹的九尾小狐狸。

　　小狐狸眯着眼用一双肉爪揉着脑袋上的小包包控诉道：

　　“乃个没人性的老板！！”

　　女王不屑道：

　　“都经济危机了我不裁员已经很仁慈了！”随后一指浮在半空暂无语言能力的四只：

　　“带他们去异世。”

　　小狐狸抱着尾巴撅嘴道：

　　“不去！我还没睡够！”

　　醉女王蹲下身，笑眯眯地抚着它毛茸茸的身子：

　　“哎哟喂……多好的皮毛啊……”

　　小狐狸想起女王满满一衣柜的毛皮大衣浑身一哆嗦，灰溜溜地将四人的灵魂拴在四条尾巴上窜进贴着“madeinchina”的异世之门里了。

　　醉女王在他们走后许久，方捡起地上的小毛球一叹道：

　　“红颜祸水……”

　　吴恺睁开眼，就发现大地好近好近，蓝天好高好高……

　　然后一低头……

　　嗷嗷嗷！！这灰色的毛茸茸的身子是什么？！

　　“是兔子……”比他还高一些的小狐狸很是满意道：

　　“你穿成了一只兔子……”

　　吴恺张开嘴，却发不出一点声音。

　　“兔子是不会说话的……”小狐狸解释，随后三根尾巴分别指向三处道：

　　“你已经很不错了……”

　　吴恺扭着小脑袋，就见了草窝里的一枚蛋、藤上挂着的小黄瓜和路边的一朵小菊花……

　　吴恺宕机许久都没有系统还原：

　　小狐狸耸肩：

　　“人如落花，命随偶然。”

　　吴恺立起身用前爪掐着它晃：

　　“分明是你那个老板的恶趣味！！！”

　　小狐狸幸灾乐祸地拨开它的爪：

　　“谁让你们惹她的？”

　　吴恺两腿站立累了，趴下来喘息道：

　　“为毛不让用自己身子？？”

　　“因为只有灵魂体才能穿越异世之门。”

　　吴恺想了想也是……之前萌萌他们不也是这么穿过来的？而且他们穿得也好不到哪里去……

　　“那现在我们怎么办？”长成这样还要怎么去找他们？

　　“等饲主呗！”

　　吴恺想起于洋之前的话：

　　“饲主……该不会也是你们老板定的吧？”

　　“宾果～”

　　“我掐死你！！！”

　　“你这是……咳咳……迁怒咳咳！！”

　　正闹着呢，忽然听到草丛外OO@@的脚步声。

　　小狐狸忙浮到半空遁形，吴恺骂了声没义气的，只来得及叼出草窝里的蛋藏在身下，草丛便被扒开了。

　　“啊！哥哥！你看！！”一个稚嫩的声音道。

　　然后一只大手就捏着吴恺的后脖子将他提了起来：

　　“这兔崽子是不是傻啊？怎么见了人都不知道跑？”

　　吴恺对着近在咫尺的穿着白大褂的长发美男心道你丫才兔崽子呢！就听他身旁的蓝眼小男孩兴奋道：

　　“呀！哥哥！你看！兔子蛋！！”

　　那长发男子笑了：

　　“兔子哪会生蛋？”

　　吴恺刚想点头，就听他接着道：

　　“兔子是有丝分裂……”

　　噗――

　　“什么是有丝分裂？”

　　“就是一只兔子长到一定的时候便会‘啾’地裂成两只，然后两只裂成四只，四只裂成八只……”

　　“哦――原来如此……哥哥哥哥……为什么小兔子吐了好多血啊？”

　　“估计是内伤吧……”

　　“怪不得不逃……”小男孩怜悯地摸摸吴恺脑袋：

　　“我们带它回去吧！”

　　那男子犹豫了下，点了点头。

　　小男孩捡起地上那枚蛋，跟着那长发男子走两步。

　　“哇！好漂亮的小菊花啊！送给玉堂哥哥去！”于是摘了路边的吴菊桦同学。

　　走两步。

　　“呀！好新鲜的小黄瓜啊！送给展昭哥哥去！”于是摘了藤上的梅黄寡同学。

　　于是吴恺兔、傅华蛋和穿成菊花的吴菊桦、穿成黄瓜的梅黄寡四只不能言语的奇妙生物被白大褂美男和蓝眼睛小男孩带走了……

　　吴恺被小男孩搂在怀里时，隐身的小狐狸很没良心道：

　　“任务完成，塞油那啦……”

　　“等等！！”吴恺心中喊：

　　“我要怎么和他们说话？”指指男孩背包里的另三只。

　　“人形了就可以说话。”

　　“那要怎么人形？”

　　“一边转一边喊：‘我是万年插座――’就可以了……”

　　“……”

　　“而且人形只能用一次，且每次不得超过一小时。对了还有，作为我们‘任我穿’工作室的优惠服务，你们每人可免费获得一个特殊能力……”

　　“我能不要吗？”

　　小狐狸忽略他继续道：

　　“蛋蛋是可以孵化成任何东西，小菊花是可以发光，小黄瓜是可以长浮点，你是可以学猫叫……”

　　“……让我死了吧！！！”

　　“死了就可以回现世。”

　　“……”

　　“好了没事了我走了！”小狐狸不等吴恺回答就“啪”地消失了。

　　吴恺仰起头，四十五度角仰望天空，随后怆然涕下。

　　第十四章展昭与白玉堂

　　被蓝眼睛抱着的一路，吴恺想，虽然待遇糟了点，遭遇辶说悖但醉女王说到底是帮了他们，只是她不像是那么雷锋的人……虽然也觉察不出她有什么恶意……

　　说来不知四人的身体怎样了，父母和同学发现四人失踪后又会作何反应……

　　还有林菱……听说他醒来后失去了部分记忆，被人附身了那么久，该是有些伤害的吧……

　　但这些都已与自己无关……

　　想着想着已到达了目的地。

　　吴恺抬起小脑袋，就见了远处直达云霄的银色之塔，离银色之塔越近的建筑便越气派，气派递减到眼前，便成了个朴素的小村庄。

　　吴恺打量下白大褂和蓝眼睛。白大褂有着闪闪亮的银发，看起来像《暗之末裔》里的邑辉一贵或《毒伯爵该隐》里的吉贝尔，夕阳下慵懒邪魅。而蓝眼睛活脱脱就是《黑执事》里的13岁的伯爵夏尔?凡登海威少爷。只一双大眼睛很无邪，眨一下50万伏。

　　于是吴恺百思不得其解为毛这俩闪闪亮生物会出没于这样偏僻的小村落。

　　蓝眼睛没有给他继续思考的机会，一蹦一跳地就朝某农舍去了。

　　小孩比较激动，喊着“玉堂哥哥”就推门进去了，结果看到俩男子赤果果地纠缠在一起演绎严打期间被禁画面。

　　小孩抵抗力比较弱，当场就一撒手把鼻血直流的小兔团子吴恺同学给摔了个底朝天。

　　吴恺痛得“喵”地一声，床上两人始回过神来。

　　当看清两人脸时，吴恺切换到用嘴吐血。

　　这俩不正是不久前刚见过的保安A和保安B吗？！！

　　保安B此时已扯了床单将两人重点部位围了对愣在门口的“夏尔?凡登海威少爷”镇定道：

　　“殿下有事？”

　　“没……”

　　“把门带上。”

　　“哦……”

　　小孩走几步，又退回来推开门瑟瑟发抖地将包里的小菊花和小黄瓜搁桌上：

　　“给你们的……”随后捂着小脸跑开了。

　　两人无语地凝视了那根小黄瓜和那朵小菊花片刻，刚想继续，就觉两道视线灼灼射来。

　　回头，就见一小兔团子趴门边逵猩竦囟⒆潘们瞧。

　　“还是……算了吧……”被压的原本的保安A现在的展昭不好意思了：

　　“我去把兔子还了……”

　　原本的保安B现在的白玉堂一把拉住他：

　　“兔子懂什么？”说着便又欺身上去。

　　吴恺翻了个白眼，心道我还真懂了，不过君子成人之美老子我就不盯着你们了研究研究我哥们去。

　　蹦Q蹦Q跳到桌上，推了推黄瓜，么反应，又推了推菊花，仍么反应。

　　看来是真没法沟通了……吴恺垂着耳朵用鼻子拱了拱那黄瓜，结果黄瓜正好戳到菊花心，于是“啊！”的两声尖叫。

　　“什么声音？”展昭惊。

　　“你幻听……”玉堂挺。

　　刚因毫无心理准备而吓得摔下桌子的吴恺重又跳上来，发现错开的两只又没声了。

　　于是伸出小爪子轻轻一推，黄瓜和花心对上的一瞬两个压低的声音同时响起：

　　“吴恺！！”“别动！！”

　　吴恺不动了，毛茸茸的小爪子按着梅黄瓜瘦弱的身躯。

　　吴菊花轻声道：

　　“娘的！竟然要用这么恶心的方式才能说话……”

　　吴恺点点头，心道你们能说话就不错了，身子就被提起来了：

　　“这兔子怎么这么猥琐？竟然把菊花和黄瓜排成这样……”完事的白玉堂对将黄瓜插入菊花的小灰兔子起了兴趣。

　　“该不会……它看到了……所以……”展大侠窘迫道。

　　适时敲门声响起，白大褂站门口伸手道：

　　“兔子。”

　　白玉堂道：

　　“这兔子哪儿来的？”

　　“后面林子里捡的。”

　　白玉堂扭头道：

　　“听说你上司在找兔子？”

　　展昭愣了愣：

　　“是有这么回事……”

　　然后三人的目光落在了下意识搂紧黄瓜的吴恺身上。

　　吴恺心道：完了！命运的齿轮要旋转了兔子要有丝分裂了……

　　死死叼着吴菊花抱着梅黄瓜的吴恺兔子被塞回蓝眼睛怀里后，几人走进了村落外一个玻璃瓶似的容器。

　　白玉堂手掌对上左边的一个蓝屏，随后“唰”地一声，周围的景物开始飞速变换。

　　吴恺瞪大了眼，毛？？指纹识别？！这也忒先进了吧！

　　传输期间，吴恺从他们的对话中大致明白了那白大褂和蓝眼睛貌似是来小村庄体验“农家乐”的什么贵族，然后另两只激情四射的则是他们的贴身侍卫……

　　之前白玉堂貌似有叫蓝眼睛“殿下”？那么这里是君主独裁制或者君主立宪制？

　　正混乱呢，便又听“滴”的一声，容器落定。再出来时，已是繁华的街道了。

　　几人边走边逛，又买了些小摊上奇形怪状的东西才走上主干道。

　　越往前走行人越少，走到一处高耸的城墙外，已是静谧得近乎诡异。

　　吴恺注意到那高十几米的墙上安了好几个类似摄像头的金属东西，转来转去地打量着几人。

　　白大褂举起手，随意地往墙上一按，就听“咔嚓”一声，原本天衣无缝的城墙向后退出一个巨大的“凸”字型空隙。几人走进去，那个“凸”字型便又迅速合上了。

　　吴恺睁大了眼仰望着那高高的银塔，小胡须一抖一抖地赞叹着，惹得蓝眼睛少年直呼可爱又将他蹂躏一番。

　　塔的内部总体属于欧式建筑的富丽堂皇，全封闭的结构，没有窗，由悬浮的发光物体照明。

　　塔的一边是旋转楼梯，一边是直升电梯，蓝眼睛和白大褂同时指纹识别后，几人走进了全透明的玻璃电梯。

　　第十五章轻影陛下

　　蓝眼睛抱着吴恺，吴恺抱着吴菊花和梅黄瓜透过玻璃往下看。

　　好高……

　　透过稀薄的云雾，就见了一个巨大的五芒星（圆内五角星）将这片土地割裂开来，以塔为中心的五芒星的五个角内，分别由五种土地的颜色填充――红、黄、棕、黑、灰。

　　地面越来越远，渐渐的，只剩下仿佛从飞机上往下看的白茫茫一片。

　　观光电梯终于停止时，自动门后展现的，竟是金碧辉煌的宫殿内部。

　　原来银色之塔的顶端是这个……

　　吴恺抬头，就见了宫殿台阶上的宝座里坐着的一人。

　　虽然距离很远，但仍可以辨别出他清雅的五官与修长的身型。

　　黄金比例男！吴恺感叹。这种美男子要到现世去，娱乐圈估计要为之一振。

　　正想象着满大街都贴着眼前男子的海报外加自己电脑里有他三百多张yan照时，展昭上前单腿跪道：

　　“陛下，这兔子就是奇洛殿下在尼亚郊外抓到的。”

　　那宝座上的男子一挥手，一眉间红痣的白衣男子便瞬移至吴恺跟前用阴冷的目光打量它片刻后，俯身，“啾”地吻上它湿润的小嘴。

　　吴恺小胡子一抖，黄瓜和菊花啪啦哒掉地上翻滚一周。

　　那白衣男子替它捡起了塞回它怀里道：

　　“你可以说话了。”

　　吴恺愣了愣，张开小嘴道：

　　“春哥纯爷们……”

　　众人抽。

　　“说句人话……”红痣男无奈道。

　　吴恺于是别过小脑袋对白大褂说：

　　“我真不是有丝分裂……”

　　沉默三秒后白大褂从口袋里掏出那枚蛋递给吴恺道：

　　“自己的蛋要自己看好……”

　　蓝眼睛小男孩替抱着黄瓜和菊花不断抽搐的吴恺接过蛋蛋道：

　　“真了不起！那么小就当兔妈妈了！”

　　白大褂道：“他是公的……”

　　于是蓝眼睛小男孩眨巴眨巴眼更正道：

　　“真了不起！那么小就当兔儿爷了！”

　　吴恺于是将刚咽下的一口鲜血喷出来。

　　“够了。”宝座上的男子沉声道：

　　“都退下吧！”

　　蓝眼睛小男孩怯生生地想说什么，看眼男子却又作罢，唯有依依不舍地将吴恺和蛋蛋交到红痣男子手中，与皇兄和两位充满JQ的护卫乖乖退下。

　　沉重的大门缓缓合上后，吴恺被红痣男子抱着走向那个被尊称为陛下的黄金比例美男子。

　　再次赞叹于他俊美绝伦的外貌与不怒而威的魄力，直到那男子按下什么以至于宝座轰隆隆地转开露出条暗道，吴恺始回过神来。

　　那红痣男子抱着吴恺与蛋蛋跟上男子的脚步走入那条伸手不见五指的秘道。

　　秘道是向下通去的，两人走得毫无障碍，吴恺正感叹这两人是属猫的吧，便到了一处平地。

　　那平地忽地下陷左转前进再右转再前进再左转再缓缓上升。

　　终于停在了一处房门外时，吴恺已晕得七荤八素了……

　　被称为陛下的男子往门上的蓝色区域一按，随后“滴――”地一声，门开了。

　　门后，是一条小路，周围种着不知名的紫叶乔木。

　　在那小路的尽头，有一幢两人高的敞开式的玻璃房，房内有四张床。

　　当看清最靠近他们的那张床上躺着的人时，吴恺呆了，然后叼着梅黄瓜和吴菊花就扑过去了。

　　“萌萌！！”吴恺放下黄瓜和菊花，跳上床趴在萌萌身上用小鼻子蹭着他的脸。

　　萌萌却只安详地闭着眼，并不回答他。

　　吴恺颤抖地将长耳朵贴上他的胸口……

　　咻――

　　虽然微弱，但还有心跳。

　　此时红痣男子走过来，将蛋蛋放在萌萌的床边道：

　　“其他的我以后解释，知道怎么人形吗？”

　　几只互相看看，犹豫了许久后一只兔子、一朵菊花、一根黄瓜和一只蛋蛋同时旋转一周且豪情万丈地喊：

　　“我是万年插座――”

　　“噗――”红痣男厥倒。

　　四道光环绕过后，四人恢复了本来衣冠楚楚的摸样。

　　红痣男好半天才从刚刚那句咒语的阴影中爬出来喃喃道：

　　“果然是那个变态会定的台词……”随后回头看向冷面（好像很好吃的样子）帝王。

　　冷面帝王微一颔首后他扭头对四人道：

　　“这次唤你们来是为了……”青筋暴起：

　　“你们能不能待会儿再Jian尸？！”

　　四人各抱一人，可怜巴巴地冲他摇头。

　　红痣男正头痛着该怎么继续，身后忽一道光，毫无预兆地射向抱着蝶衣的梅黄寡同学，将他“”地弹在墙上，腌黄瓜般地缓缓滑落……

　　“黄寡！！”吴恺和骆傅华连忙跑过去扶他。

　　“你什么意思？”吴菊桦怒道。

　　红痣男子心道糟了，这般贸然地惹怒四人，陛下实在是……

　　冷面帝王只哼了一声，并不做任何解释。

　　吴恺看着缓缓睁开眼说没什么事的梅黄寡，握了拳起身道：

　　“我们随时都可以回去……”

　　俊美的帝王冷冷打量着他。

　　“不管你在这个世界有多么尊贵，迁怒于人这种事终是不对的。”

　　那冷面帝王与吴恺对视着，这短短几秒内的压力，几乎要将吴恺压得喘不过气来，但他仍是抬高了下巴回瞪过去。

　　红痣男子刚想说什么缓和气氛，就听了那“冷面”淡淡道：

　　“可以，我道歉。”

　　虽然超没诚意，但不管如何还是争回了这口气。

　　吴恺和傅华扶起梅黄寡走到仍在“以眼杀人”的吴菊桦旁边道：

　　“说吧，什么事？”

　　红痣男子舒一口气道：

　　“日出前找回他们的魂魄。”

　　第十六章沉闷的过渡章

　　四人静静等待着下文，随后从红痣男子长篇累牍的叙述中，吴恺总算明白这个世界是由五芒星内的五大宗族构成的。

　　红土是朝泥族括弧萌萌的家族括弧，黄土是法克族括弧于洋的家族括弧，棕土是蚕菊族括弧卫晓宝的家族括弧，黑土是雅蠛族括弧陈蝶衣的家族括弧，灰土是杂居种族，也是最混乱的区域。

　　然后这里的预言家预测出将有裂缝产生，四大宗族商议后决定各出一人去修补。

　　至于选拔的标准，则是按所谓的“神谕”，这种方法类似于现世的选班禅。

　　终于找齐了这所谓最强阵容，并同时选出了与他们对应的饲主。

　　但预言也说，他们将有去无回……

　　即使如此，四人仍是为了宗族的利益以及私情而踏上了征程。

　　听到这里，气氛诡异起来，四人各自沉浸在离别的回忆中。

　　“我们凭什么信你？”吴恺忽道。

　　“我就是那个预言师key.莫季（日语kimochi=好舒服）……”

　　“噗――”

　　“也是醉女王的朋友。”

　　“噗――”

　　“那就更不能信了……”吴恺道。

　　“不管你们信不信……”莫季一叹道：

　　“现在只有从异界以灵魂体来的你们才能进入到两个世界的夹缝中将他们的灵魂带回……”

　　“他们……怎么了？”梅黄寡揉着刚才撞到的后颈道。

　　“没有牺牲的话就什么也得不到，为了得到什么东西，就必须付出同等的代价……”

　　“这不是钢炼同人……”吴恺打断道：

　　“也就是说他们在我们世界的消耗，同等发生在这个世界？”

　　莫季愣了愣，点了点头：

　　“他们在异世受到的物理攻击，在这个世界会转化为同等的精神攻击……所以从某方面来说……”顿：

　　“他们已经死了……”

　　一时间只剩沉默。

　　“当时，他们想与语桐同归于尽，但语桐还是凭借最后一点力气将奄奄一息的他们拖进了那条缝里……”

　　“他还没死？？？”

　　莫季点头：

　　“他想借四人仅剩的一点灵力保住魂魄的十分之一，然后等那些螃蟹的卵孵化了，就可以供给他源源不断的生命……”

　　四人愣。

　　“你是说……那些螃蟹来我们世界的真正目的是为了产卵？”傅华讶然。

　　“不错，它们是来自那条缝中的不属于任何空间的异次元动物，它们吸收了那么多生命体就是为了繁衍后代，语桐也正是利用了这一点……虽然大部分生命体都被四人强迫语桐归还了，但终究还有不少落网之鱼……”

　　“呵……看来我们要成为背负拯救世界命运的俗套漫画的热血男主了？”吴恺冷笑。

　　“你们没这个能力，只有唤醒他们才行……”

　　“让他们醒来，再牺牲一遍？”吴菊桦忽道。

　　“这是他们的选择……莫季无奈道：

　　“难道你们忍心看着他们的灵魂被语桐吸食殆尽？”

　　四人再次陷入沉默。

　　片刻后吴菊桦道：

　　“我们该怎么做？”

　　三人看向他。随后梅黄寡也上前一步，站在了吴菊桦身旁一同等待着。吴恺和骆傅华对望一眼，吴恺道：

　　“说具体一点吧……”

　　莫季扫眼四人的神色，言简意赅道：

　　“以灵魂的形态进入他们的体内，顺着身体与灵魂的羁绊找到他们灵魂的所在，然后说服很可能已经失去意识的他们回来……”

　　“怎么个‘失去意识’法？”骆傅华道。

　　“那个裂缝说穿了就是个吞噬一切的黑洞，让包括时间在内的一切在里面反复轮回运转，直至消亡……”莫季一叹道：

　　“他们现在不过是作为一个记忆体而存在，反复在一段回忆里兜圈，却走不出来……”

　　“我们的风险呢？”骆傅华道。

　　莫季垂了眼，似乎在想如何回答。

　　“死则同穴吧……”吴恺笑着拍了拍骆傅华的肩：

　　“好了，开始吧……”

　　莫季望向另外两人，另两人也点了点头。

　　于是莫季转向始终冷眼旁观的轻影道：

　　“陛下，请启示。”

　　轻影走上前，脱了左手的王子必备用具白手套，手掌上的十字刺青脱出一团光，光分四股，分别划着弧线朝躺着的四人飞去。

　　四人发丝飞扬间周身亮了起来，随后那亮光幻化为根根触手，缠住站着的四人，将他们的魂魄拉扯进自己的身躯内。

　　虽然很不舒服，但吴恺没有挣扎，灵魂与萌萌的躯体融为一体后，“唰”地穿过了一个百转千回的通道，来到一处明亮的平地。

　　平地很像之前醉女王的异空间，吴恺推开凭空出现的一道门。与门外的通透明亮对比的，是门内的伸手不见五指。

　　吴恺缓步走进，门在他身后无声无息地关上。

　　隐隐有哭泣声传来，吴恺顺着那声音摸索，就见在转角的门缝处，坐着一个银色长发的孩子。

　　他将头埋在膝盖里低声哭泣着，压抑而揪心。

　　门缝外有人说，少主真可怜，亲王和王妃就这么去了，留下他孤苦一人……该如何是好。

　　另一个声音道，听说飞利浦亲王准备将少爷过继给朝泥族的别摩卧大人。

　　那哭泣的孩子听了猛抬起头来，吴恺见了他的面容一楞，下意识地就扑过去，结果“砰”地一声撞上了地板。

　　揉揉手肘爬起来，近在咫尺的，是他年幼的哭泣的脸。

　　不要哭……

　　不要哭……

　　吴恺伸出手，却触不到他，只能空做了个环抱的姿势。

　　“谁？”

　　十三岁的萌萌忽地睁大了眼，吴恺一惊，身后的门开了。

　　一山羊胡子的中年男子走进来，秃头亮得飞利浦似的……

　　“我已经联系好别摩卧大人了，收拾收拾跟我走吧……”

　　萌萌银色的眼眸转向他，挂着泪水的脸庞我见犹怜，却带了些听天由命的呆滞。

　　对视了会儿，萌萌收回目光，起身开始整理自己的行李。

　　吴恺跟着飞利浦和萌萌进了那个玻璃容器似的传送空间。

　　吴恺碰了碰那玻璃，似乎自己只是不能触摸生命体而已。

　　那么眼前的萌萌是真实的还是回忆本身？自己究竟该做些什么？怎样才能将他带回原来的世界？

　　正想着，传送器已停止，打开门后，是一处通往山坡的小路。

　　姹紫嫣红的山坡上，一座独立的豪宅被高高的栅栏包围，于夕阳的映衬下仿佛吸血伯爵的古堡。

　　“电灯泡”将整个手掌按在铁栅栏外的一处小屏幕上，红灯一亮，门便开了。

　　踏上看不到尽头的旋转楼梯，脚步声很空洞，亦如萌萌的眼神。

　　不知走了几层，飞利浦终于停下脚步，指着走廊尽头那扇门道：

　　“进去吧……”

　　萌萌放下行李箱，独自往那扇门走去。

　　他的背影很小很孤单，影子被夕阳拉得很长，很长……（狗血）

　　吴恺几乎没有勇气跟上去，这样窥探他的过去，仿佛在硬生生地撕他的伤……

　　走到几步外的地方，门自己开了。

　　窗边站着的，是一个不怒而威的老者，他从金丝眼镜后打量着垂着眼的萌萌。

　　“这就是那个所谓的BMW（别摩卧）？”吴恺想：

　　“可惜这个人设没有让人产生JQ的冲动……”

　　屋里沉默着，只有钟表的走动声，许久后，那低沉的声音终于响起：

　　“从今以后，你要喊我父亲。”

　　萌萌没有回答，老人又看了他会儿，一扬手。

　　红宝石戒指在半空闪出一道光，随后便有管家装扮的中年男子敲门进来，按老人的指示将萌萌带往他的房间。

　　萌萌坐在崭新的床上，呆看着落地窗外渐渐下沉的夕阳。

　　吴恺静静坐在他的身旁，心疼地注视着他美丽的侧脸。

　　两人的过往，一幕幕浮现。

　　原来他也有这样的时候……怪不得当时会不顾危险地去河边找自己……

　　因为经历过相同的孤独，所以最能体会……

　　当最后一点余晖为黑暗吞没时，门被悄无声息地推开了。

　　“我说过，你逃不了的……”

　　那有着一头金发的男子笑得一脸猥suo地扑过来，将萌萌按倒在床上。

　　第十七章萌萌是老子的童养媳

　　吴恺一惊随即大怒！朝泥大爷的！！老子的童养媳你也敢碰！！

　　吴恺扑上去时，全然忘了自己是触摸不到的，奇怪的是竟一抱一个准，真的将萌萌搂进了怀里并顺势将那金发猥suo男踢下床去。

　　那男子嗷地一声叫，再睁眼时只见了个抱着萌萌迅速逃离的背影。

　　萌萌睁大了眼被吴恺抱着往旋转楼梯方向跑，刚榻上楼梯没几步，就被一股气流掀了出去。

　　幸好吴恺反应快，被掀出去的同时死死拉住了旋转楼梯的扶手，正打算脚一蹬再翻进去，便见楼梯上凭空出现先前的那个金发男子，他的身后跟着一群墨镜黑衣人。

　　吴恺一咬牙，猛地松了手，在一片抽气声强忍着失重的恐惧，在落下三层后猛地拽住了扶手，一蹬，一跃，跳进楼梯后朝最近的一条走廊奔去。

　　奔到拐角的一个房间将两人反锁，随后抱紧萌萌倚窗往下看。

　　在这种时候，自己没有武器也没有特殊技能而且是客场作战，那个金发男人很快便会找到他们……

　　然而，这座原以为是小山坡上的房子的背面，却是深不见底的悬崖……

　　自己又不是练什么盖世武功，跳悬崖必会为树枝挂住或者进到某石穴遇NPC练级……

　　正想着呢，衣角被扯了扯。低头，就见了夕阳下一双清澈的银眸：

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　吴恺一愣，他不问自己是什么人为什么救他，却只问自己名字？

　　“吴恺……”终还是回答了他。

　　他轻声重复了遍，随即环住了吴恺的腰身，将小脑袋贴在他的胸口：

　　“谢谢你……我记住了……”说着猛地推开吴恺。与此同时，门外响起了纷乱的脚步声。

　　就在萌萌将要触碰到门把的一刻，吴恺脑中浮现出当时萌萌吻了自己随后消失的画面，于是猛地自身后抱住萌萌自窗口一跃而下。

　　正在此时，门“砰”地被撞开，那金发男子见势竟也一并跳了下来。

　　剧烈的心跳声，伴随着风声呼啸，脑中一片混乱的吴恺这才意识到自己做了什么。

　　迅速下坠的过程中他腾出一只手想抓住什么，失败了好几次终于抓住了峭壁上的一根藤条，然而那同跳下来的金发男子也死死地抱住了吴恺的腿：

　　“你们逃不掉的！”他恨恨道。

　　吴恺踢了他几脚都没能将他踢下去，剧烈的动作令藤条“啪”地一声断裂，三人重又开始下坠。

　　吴恺努力调整到自己垫底的姿势捂住萌萌的眼睛，忽地，一个巨大的阴影掠过，将两人托到背上将一人叼进嘴里乘风而起。

　　吴恺惊魂未定地低头，就见了夕阳下一只浑身闪着银绿光芒的展开双翼长达十二米的宽度相当于F-16战斗机的只可能出现在侏罗纪和白垩纪的披羽蛇翼龙正带着两人于天际翱翔。

　　吴恺还未从劫后余生与《侏罗纪公园》的震惊中回过神来，就见那翼龙将长喙叼着的金发男子甩到背上道：

　　“接住！”

　　吴恺接住那正在发愣的金发男子，将他双手制在背后压倒在龙背上，踩一脚后转向那声音很熟悉的翼龙道：

　　“敢问龙兄是哪个服务器的NPC？”

　　“你才‘隆胸’！！！”那翼龙愤然道：

　　“我傅华！我孵化了！！”

　　吴恺于是一头撞死在萌萌的怀中。死了好一会儿吴恺才重又抬起头踢着傅华的长脖子吼：

　　“你Y的怎么会在这儿？!！”

　　翼龙翻了个白眼道：

　　“我们都比你快，所以来看看你个扯后腿的。”

　　吴恺一愣：

　　“他们都救回来了？”

　　翼龙点了点头，随即又摇了摇头。

　　吴恺刚想问到底怎么说傅华龙就一个俯冲降落在夜幕中的一个光点旁。

　　吴恺将金发男子从龙背上踢下去来，将萌萌宝贝公主抱抱下来后才看清，那个发光的一小坨原来是吴菊花同学。

　　吴菊花同学身旁的梅黄瓜松一口气道：

　　“你们总算回来了……”

　　吴恺放下萌萌道：

　　“什么情况？”

　　傅华收拢翅膀道：

　　“另外三只都救回来了，那个‘好舒服（key.莫季）’照看着，但我们回去的时候已过了一小时不能再人形了……”

　　“然后听说你还没回就来找你咯！”吴菊花补充道：

　　“十分钟后他们会在这里将我们传送回去。”

　　“那他……？”梅黄瓜注意到跪在一旁神情呆滞的金发男子。

　　“他是企图玷污我家童养媳的猥琐男……”吴恺心有余悸地抱紧一脸迷茫的小萌萌。

　　“哦――”傅华用翅膀端着下巴，色迷迷地打量了那金发男子一番随后转头对梅黄瓜道：

　　“这里就你的能力还没用过吧……？”

　　黄瓜条件反射地一缩，鸡皮疙瘩骤起：

　　“你……你要干什……”话未完便被傅华叼起了扔到金发男子身上：

　　“黄瓜，是用来爆菊花的……”

　　吴菊花和金发男子同时一缩，吴菊花在确定骆傅华讲的不是他之后抖了抖菊花瓣跳上前道：

　　“我来照明。”

　　傅华用爪子按着那金发男子道：

　　“吴恺上！给他个‘菊花残，夜未央’！！”

　　那男子一惊，随即怒道：

　　“你们敢？！！我可是朝泥族第一贵族别摩卧的长子……”

　　“狂草，泥，马。”萌萌接道：

　　“他算是我的远房表亲……”

　　吴恺看了眼抖得满是浮点说着“不要”的梅黄瓜和抖得满是虚汗的说着“你敢”的金发男子，一皱眉，一伸手，黄瓜在手，菊花颤抖。

　　“等等！！”萌萌在吴恺扒下男人裤子时喊了声。

　　两人一龙一植物的生zhi器同时看向他，小萌萌于是继续道：

　　“他害死了我父母没错，但我不希望用这种方式报仇……”随即走到吴恺身边夺过他手里的黄瓜一脸天真无邪道：

　　“自己的仇要自己报。”随即面不改色心不跳地高高抄起梅黄瓜就是狠命一刺。

　　“嗷嗷嗷嗷哦―――”凄厉的叫声划破寂静的夜空。

　　当key.莫季在彼端的夜空划出一条裂缝时看到的便是一呆若木鸡的龙、一颓败的菊花和一凌乱的少年傻站在风中看着一银发男孩蹲地上兢兢业业地用黄瓜□着一个男人。

　　莫季抽搐了许久：

　　“你们这是在干嘛？！”

　　两人一龙一植物的生zhi器抬头看他，吴恺最先反应过来自后抱住机械动作着的萌萌柔声道：

　　“可以了，可以了，他做不成受了……”

　　萌萌这才缓缓止了动作，看眼身下痛得晕过去的男人，眼泪一滴滴地落下。

　　吴恺心疼地搂紧他：

　　“不哭不哭，他罪有应得……”

　　萌萌乖乖地依偎在他怀里。

　　“喂你们快点！我支持不了多久！”悬浮在裂缝旁的key.莫季催促道。

　　傅华龙回过神，拍了拍吴恺的肩后便叼起吴菊花率先飞进了裂缝。

　　吴恺将怀里的萌萌拉开些距离后抚去他脸上的泪痕道：

　　“现在时间紧一时解释不清……或许你不相信，我们曾在另一个时空相遇……”

　　“我信。”萌萌kirakira的大眼望向他。

　　吴恺愣了愣：

　　“那么，你愿不愿意和我回去？”

　　萌萌看了眼地上奄奄一息的金发男子后缓缓点了点头。

　　吴恺欣喜地握起他的小爪，一时不知该说什么好。

　　“喂喂，琼瑶戏演够没？”key.莫季再次打断两人的你侬我侬。

　　吴恺这才放开萌萌道：

　　“我按着他，你把黄瓜拔出来。”death19.com

　　五分钟后……

　　key.莫季沉默地看着两人，两人也同样沉默地看着他，随后吴恺绽放出一个无辜的笑道：

　　“拔不出来了……”

　　于是，早一步回到玻璃房的傅华龙和吴菊花等待了近八分钟后看到的是从裂缝中走出来的扛着金发男的黑着脸的key.莫季和脸上一只鞋印的小兔团子。

　　key.莫季也懒得解释，放下金发男凝聚灵力在半空画了个阵法后喊了声：

　　“破――”

　　躺在床上的三人同时睁开了眼，唯独蝶衣，仍纹丝不动。

　　key.莫季一叹道：

　　“自己认领吧。”

　　吴恺兔早在一见萌萌睁眼便惊喜地扑了上去。

　　萌萌略微迷茫地看着这只扑在自己胸口蹭的小毛球，记忆随着久违的温暖汹涌而来。

　　许久后，萌萌伸出手，将吴恺举到眼前，“啾”地吻了吻他的三瓣小嘴。

　　而这边，傅华龙同学此时也正对着翅尖对刚醒来怔忡望着他的卫晓宝道：

　　“那什么……其实我……并没有讨厌你的意思……我只是……我只是不太喜欢被强迫……”

　　话未完傅华同学就被一股蚕丝拉到了晓宝身上，源源不断的蚕丝用令人瞠目结舌的速度将一人一龙包裹进一个巨大的茧，随后随着里面两只的动作在地上滚来～滚去～

　　周围人望着这一幕齐齐打了个寒颤……

　　人兽啊人兽……史无前例的人兽……

　　吴菊花同学比较变扭，拢着菊花瓣干瞅着于洋不说话。

　　于洋笑了：

　　“某人刚才可是哭着喊着求我回来的……”

　　吴菊花恼羞成怒地瞪了他一眼，于洋起身，拈花而笑。

　　站在蝶衣床前的key.莫季神色复杂地收回放在他额上的手：

　　“陛下，蝶衣已经回来了……只是……”

　　几人听了他的话纷纷回过头来括弧除了还插在某人体内的某条形物括弧，冷面王子缓缓走过来，低头看着蝶衣沉静的脸庞。

　　“你们都出去……”

　　key.莫季略一躬身，自食指间牵出一道光连接住巨大的蚕茧，蚕茧渐渐浮起来，key.莫季像牵氢气球般牵着蚕茧后对萌萌和于洋使了个眼色，于是萌萌抱着吴恺兔，于洋拈着吴菊花跟着他一同离开了玻璃房。

　　第十八章陈蝶衣与冷面王子的JQ回顾录

　　“冷面”陛下站了会儿，终于还是抬起了手。

　　左手上的十字刺青开始泛起光亮，不一会儿那光芒便包围了蝶衣的身子也包围了轻影自己。

　　轻影的魂魄进入到蝶衣的意识内，就见了为斜阳笼罩的悬崖边坐着个淡薄的身影。

　　轻影迟疑了下，随即挺直了腰板朝那人走去。

　　那人看都不看他一眼道：

　　“陛下有事？”

　　冷面站在他身后冷冷道：

　　“跟我回去。”

　　那人似早料到他会如此回答，自嘲一笑道：

　　“陛下可知这是何处？”

　　轻影环顾四周，就听他道：

　　“这里是我曾想跳下的地方。”蝶衣淡淡道：

　　轻影握紧了拳。

　　“我守了你那么多年……”轻影没有说下去，只是缓缓站起了身：

　　“你猜，作为灵魂体的我现在跳下去会怎样？”不等轻影回答蝶衣便向前一跨。

　　他的衣襟在坠落中翩翩如蝶，他对那个曾深爱过的男人傲然一笑。坠落于云雾之中。

　　回到殿中的key.莫季让蚕茧缓缓落地后收回了那道光线，随后指示吴恺将金发男子扔到柱子边然，请来三位国宝级的颤颤巍巍的白发老术士分别用扩张魔法水魔法吸附魔法终于将卡在金发男子体内的梅黄瓜给拔了出来。

　　金发男子惨叫一声后再次陷入昏迷，梅黄瓜软在地上一动不动。

　　key.莫季命人护送三位老法师颤颤巍巍地回去后，转向萌萌、吴恺、于洋、菊花道：

　　“听我讲个八卦。”随后对着蚕茧隔空一划：

　　“你们也是。”

　　蚕茧霎时裂成两半，正搂着翼龙脖子的卫晓宝羞红了脸从它身上滑下来，傅华龙乖乖蹲地作犬夜叉状。

　　key.莫季清了清嗓子道：

　　“由于这个八卦事关轻影陛下名声……”key.莫季伸了食指点了点，八个红色光环分别套上几人/植物/兽的右手/爪/叶/翅根。

　　“这是言灵，将会跟随你们一生，请举起左手/爪/叶/翅根发誓你们会保密此事。”

　　几人/植物/兽兴致缺缺地照做，那光环霎时收紧了，随后高速旋转着消失在空气中。

　　key.莫季这才放下心，开始了他的叙述。

　　原来身为雅蠛族贵族之子的蝶衣，九岁时便被送到王宫当质子。

　　年幼的时他便聪颖过人，懂得如何隐藏锋芒保护自己，本来满了十五岁括弧异世界的法定成年岁数括弧便可离开皇宫回到自己的宗族，但他却爱上了大他一岁的轻影殿下，心甘情愿地留在尔虞我诈的皇宫辅佐他直到他登上王位。

　　然而随着轻影越来越像一个帝王，他的残酷无情便越使人难以忍受。

　　蝶衣的付出，注定是得不到回报的。

　　在他最绝望时，轻影的表弟语桐出现在了众人的视野之中。

　　他戴着温良的面具，在第一时间便向蝶衣表达了他的倾慕之情，蝶衣在一冷一热的强烈对比中彻底放弃了，默许了语桐的感情。

　　语桐便常常故意在轻影面前与蝶衣表现得甚为亲密，蝶衣只当他是占有欲强。

　　然而一日晚，语桐带着大批兵力突然地包围了中央塔并控制了智能系统的中枢。

　　这突如其来的叛乱终于三日后被轻影与各大贵族的联合部队以武力平息，但也是带来了不可弥补的损失。

　　处理乱党之时，有人提及了蝶衣。

　　蝶衣并没有为自己辩护，轻影三日后下令将他作为语桐的帮凶叛党之一与语桐一同发配至异次元永不得归。

　　兴许蝶衣的好友醉女王冒死将蝶衣的魂魄留住，在一年后接到语桐在时空夹缝中谋乱的消息后与key.莫季一同伪造说蝶衣是上天指定的能对付语桐的四人之一。

　　轻影虽对醉女王之前私藏蝶衣之事不满，但考虑全局仍是同意让蝶衣作为四个代表之一前往异世……

　　如今，暂时平息了语桐的内乱，蝶衣却不愿回来……

　　听完八卦的几人沉默良久。

　　“那你希望我们做什么？”傅华龙道。

　　key.莫季一叹道：

　　“至少带一个回来……”

　　正说着，就听吱呀一声，人兽植物们回头，就见了轻影公主抱着仍昏迷不醒的蝶衣从暗门里走出来。

　　走到几人跟前，轻影轻放下蝶衣对萌萌道：

　　“将他十年内的记忆取出来。”

　　萌萌愣了愣，随即看向key.莫季，key.莫季看向轻影，轻影看向萌萌……

　　萌萌下意识地搂紧吴恺兔，吴恺兔扒在他脖子上咬耳朵：

　　“我看他不像会害蝶衣……”

　　萌萌低声道：

　　“我知道，可……”

　　轻影冷眼一扫，两只闭嘴。

　　第一次看到轻影露出一丝不符合冷面形象的烦躁神情，虽只一闪而过，但足够令人惊讶。

　　见key.莫季缓缓点了点头，萌萌放下吴恺，跪到蝶衣身前，将手放在离他额头三寸处，一团光自手心脱出，“咻”地钻入蝶衣的眉心。

　　片刻后，那团光又钻出来回到萌萌的掌心，冷却成一颗泪滴状的蓝宝石。

　　轻影接过宝石后一挥手，大门敞开时趴在门上听动静的白大褂罗伯斯和蓝眼睛奇洛便险些仆倒在地。

　　罗伯斯清了清嗓子道：

　　“展护卫和白护卫去请醉女王了……”

　　正说着，某一头火红卷发的女子便在展护卫和白大侠的护送下踩着女王靴抱着脖子上挂着四颗不同颜色珠子的九尾小狐狸来了。

　　“陛下找我？”

　　轻影言简意赅道：

　　“去异世。”

　　众人一惊，纷纷看向他。

　　轻影也不解释，缓缓抱起蝶衣。

　　醉女王看了key.莫季一眼，莫季摇摇头，醉女王于是放下小狐狸道：

　　“还给他们去！”

　　小狐狸将四颗珠子分别交到四人手/爪/叶/翅膀中，随后嘟囔着什么，四条尾巴开始发光。尾巴尖的光扩散出去，分别连接了四人/兽/植物与四颗珠子。醉女王默念一句什么，那光芒大盛的片刻后四只便分别回到了原来的身体内。

　　于是吴恺扑住萌萌，傅华被晓宝扑住，于洋挑起吴菊桦下巴耍流氓，梅黄寡与金发男子继续不醒人事。

　　醉女王看了眼那金发男子道：

　　“他从哪儿来的？”

　　“萌萌的记忆。”key.莫季道。

　　“这不行……”女王蹙眉：

　　“两个重复的个体会扰乱时空的秩序，必须把他也带到异世去。”

　　见轻影不表态，醉女王便当他默认，在key.莫季的帮助下一同在地上画了个巨大的魔法阵。

　　小狐狸走到阵中，身上的条纹正与魔法阵吻合，魔法阵迅速燃烧起来，一人高的火焰逐渐汇聚成一道雕琢华丽的门。

　　轻抱起蝶衣率先走进去。

　　与白大褂、蓝眼睛还有key.莫季告别后，吴恺牵着萌萌、晓宝牵着傅华、于洋扛着吴菊桦、醉女王拖着昏迷的两只也一同进了异世之门……

　　key.莫季待几人消失在门后，默念了几句熄灭阵型。

　　叹，国不可一日无君，陛下还真为所欲为……

　　但愿一切都顺利吧……

　　key.莫季望向头顶曾被语桐破坏了的中枢系统，微不可闻地一叹。

　　第十九章我们回去&伪H

　　在传输过程中就听到女王用萝莉音道：

　　“欢迎各位再次选择‘任我穿’工作室，按照时空法第六十九条，各位穿越者必须留下自己的本体寄放于此以避免时空秩序的混乱。”

　　众：“啊――？”

　　“但由于各位是老顾客，故仍安排各位穿越入之前的生命体与非生命体，本月优惠活动再送惊喜――非生命体括弧萌萌括弧免费奉送三次每次不超过一小时的原形机会，请谨慎使用。”

　　众：“噶――？”

　　“另，以上条例对轻影陛下无效。”

　　“嗷――！”

　　群众愤怒了。

　　吴恺再睁眼时，已是在河畔的情侣树旁。

　　夕阳下，有鸟儿归巢的婉转，有食堂飘来的饭菜香，有拎着大包小包准备返城的孩子们。

　　一切都是那么宁静而美好，仿佛从未改变过，直到伴随着一声长长的“啊――――”，一只白乎乎的小毛球头朝下栽在了自己身前的土中。

　　吴恺笑了，刨开土将小东西挖出来。

　　小萌萌愤然甩掉脑袋上的土道：

　　“我刚被醉女王扔下来的时候分明看到你抬头看了我一眼然后往后挪了三公分……”

　　“咳咳……你不觉得这样栽葱式的降落方式比我接住你的狗血桥段更符合本文的爆笑风格？”

　　萌萌一蹄子踢他脸上。

　　吴恺笑着拍去脸上的小蹄子印，抚上它颈上一条不易察觉的缝合的痕迹：

　　“欢迎回来……”

　　小东西愣了愣，随后忸怩地挣扎了下，乖乖挂在了吴恺的胸口。

　　吴恺抚着它柔软的小白毛道：

　　“你的全名叫什么？”

　　“萌布斯尼（萌不死你）。”

　　“……”

　　又相拥许久，一人一马商量后决定先去找分散着陆的其他几人。

　　他们先在桥上遇上了正在被晓宝追着要亲亲的骆傅华，随后抬头看见了办公室里正被于洋压着审问的绯红了脸的吴菊桦，再扭头在一旁的林荫小道上看到了牵着一脸迷茫的蝶衣的冷着脸眼神却格外温柔的让人跌破眼镜的轻影陛下，最后他们在寝室门外偷窥到了跪在地上给坐在床上一脸莫名的失忆了的金发美男不停道歉的梅黄寡：

　　“对不起啊对不起！我不是有意插你的！！”

　　于是两人瀑布汗地悄悄合上了门。

　　这一天是周五，是终于可以松一口气的好日子。

　　看看大家都各忙各的没有要集合的意思，吴恺决定先带萌萌回家。

　　地铁转汽车，经过两个半小时的跋涉终于在天黑时回到了只有母亲和自己居住的独立公寓里。

　　母亲一如既往地加班没有回家，这也是平日里自己双休宁愿住校的原因――“独守空房”，在哪儿守不一样？

　　打开包，让萌萌钻出来欢快地到处蹦Q，感觉自己像养了只小狗。

　　好不容易逮住了，给它洗了个澡用吹风机吹干后抱着它在床上翻滚。

　　萌萌很怕痒，被挠得嗷嗷求饶。

　　玩累了，一人一马静静依偎在一起看说真话比公鸡下蛋还稀奇的新闻联播。

　　“吴恺……”萌萌蚊子音。

　　“嗯？”吴恺用下巴蹭蹭它。

　　“在我们世界的一天，等于这个世界的一小时。”

　　“嗯。”

　　“所以我们必须在一年内清除完所有螃卵并彻底消灭语桐……否则时间差过大就再也回不去了……”

　　吴恺一楞：

　　“你要回去？”

　　萌萌没有说话。

　　吴恺抿唇一阵后道：

　　“你恢复人形，我有话要说。”

　　萌萌边奇怪什么话是非得人形后才能说的边乖乖念了句“我是万年插座”。

　　就在他恢复成银发美少年的刹那，吴恺便饿狼扑食地一个俯冲压上来一口吻住了他。

　　萌萌一惊，正想着严打刚过也不能这么明目张胆地H吧（萌萌你思维偏差了……），吴恺已开始撕他单薄的衣衫。

　　萌萌“唔……唔……”地扭头躲闪着狂暴的亲吻，但他越挣扎某BT犯罪分子就越兴奋，甚至脱了自己衬衫将萌萌的双手绑在床头Y笑。

　　再看近乎赤果果的萌萌：

　　红肿的小樱唇，喘息引血崩……嘿咻……

　　白嫩的小脖子，后仰待啃弄……嘿咻……

　　粉红的小果实，挺立在风中……嘿咻……

　　青涩的小嫩芽，颤抖在掌中……嘿咻……

　　小时候看《西游记》每每到妖精色诱唐僧的桥段我都会在心中呐喊：

　　“你就从了她吧……从了她……”

　　不知正在看文的各位此刻是否也是这种心情？

　　当然，吴恺是不负众望的，当娇羞的萌萌反抗无效企图变回原形时他大无畏地说了句：

　　“敢变回去我就在你PP上挖个洞……”

　　于是萌萌就义了。

　　就义的过程想看吧？哪怕为了避免“口口”有许多空格和拼音也无所谓？

　　好吧，翠花儿，上OX菜！

　　++++

　　就在吴恺的魔爪摸上萌萌的小菊花时，萌萌浑身一颤。

　　其实真实的记忆是当时吴恺并未来得及带萌萌跳窗，萌萌推开他自己奔出去自首然后被金发男子OOXX到成年，吴恺被傅华他们带回现世后便失去了这段记忆，但萌萌始终记得曾有那么个人想要救他保护他，所以当key.莫季说可以在异世找到吴恺时萌萌毫不犹豫地就答应了，这也是他一开始见到无恺如此兴奋的原因。

　　但如今，因吴恺再次拯救而改变的记忆与萌萌之前的记忆冲突着难辨真伪，时不时有被虐的画面翻腾上来。

　　所以当萌萌反应过来时，吴恺已被他一脚踢飞并顺着墙壁滑下来。

　　萌萌忙冲过去扶他：

　　“吴恺！！吴恺！！”

　　吴恺缓缓睁眼，又缓缓闭上，随后猛地推开他冲出门去。

　　萌萌呆在原地，直到听到楼下的关门声才回过神来。

　　自父母去世后自己便再没流过泪，以为不动情便不会受伤，即使身子遭受着折磨，心仍是纯净的，但原来……这么多年的伤害仍是在他的心里留下了一道印记，就像白昼之月，只于夜晚分明……

　　蜷缩着身子，默默哭着。

　　夜很静，墙上的钟咔咔地走着，一分一秒地流逝着……

　　就在萌萌以为时间就要这样过去时，伴随着一阵急切的脚步声某罪魁祸首重又出现在了门口。

　　他一见萌萌挂着泪的脸庞便心痛得一把扑住他抱在怀里哄：

　　“对不起……对不起……是我不好……”吻去他脸上的泪痕，轻轻顺毛。

　　其实小孩子吧就怕哄，你一哄他就更委屈更要发泄情绪，我们的小萌萌充分印证了这一点，搂住吴恺的脖子就哭了个昏天暗地。

　　哭着哭着发现手上多了一管东西，抽泣着拿起来看，那上面赫然写着两个英文字母：

　　“KY――”

　　小萌萌呆呆地看着吴恺，吴恺脸一红兔子似地蹦床上摊平晒毛道：

　　“来吧！！！！”

　　萌萌继续呆愣。吴恺等了半天没动静于是特郁闷地支起上身道：

　　“你不喜欢被X，XX总会吧？！”

　　萌萌继续呆愣。

　　吴恺抽搐了会儿，终于还是大义凌然地爬下来夺过萌萌手里的KY然后背过身去，当萌萌意识到他在干嘛时，一道鼻血缓缓爬出鼻子。

　　吴恺艰难了许久后KY一扔一趴，待宰杀。

　　又等了许久，终于等到身后的人爬上床环住他的腰身却没有进一步举动。

　　正待询问，背上忽凉凉的几滴。吴恺一惊，回身抱住他：

　　“哭什么……”替他抹去鼻血和眼泪。

　　萌萌哽咽半晌道：

　　“老狐狸……”

　　吴恺邪邪一笑：

　　“我就是要你舍不得……”随后一把推倒他骑了上去。

　　正打算自己撑开内壁坐上去，忽地“咔嚓”一声，楼下门开了。

　　两人同时愣了，听到脚步声上来，萌萌条件反射地“唰――”

　　于是可怜的女强人母亲在楼下看到儿子的鞋后怀着“孩子难得回来要温柔点”的心情面带微笑地上楼打开房门时看到的便是儿子赤身裸体地骑在一只玩具马上……

　　第二十章贼尼！你竟敢与贫道抢秃驴

　　可怜的母亲面无表情地看着眼前这一切随后面无表情地带上了门。

　　吴恺愣许久后猛地揪起萌萌摇晃：

　　“你这只没义气的玩具马！！！”

　　萌萌摇头晃脑道：

　　“非――礼――勿――视――非――礼――勿――听――非――礼――勿――言――非――礼――勿――动――”

　　吴恺正待发作，手机响了，一听是醉女王的萝莉音：

　　“谈情说爱的都放一放，先集合一下。”

　　吴恺于是气鼓鼓地穿上衣服看也不看小毛球就往房间外走，萌萌自知理亏地跳下床乖乖跟着。

　　吴恺探头看看，吴妈正在楼下对着电视发呆。

　　吴恺抹了把汗，将包敞开道：

　　“进来吧！”

　　萌萌蹦Q蹦Q窝进去。

　　吴恺下楼，对着一脸呆滞的母亲道：

　　“妈，我出去一下，要带什么菜回来？”

　　吴妈拿起遥控器，换了个频道。

　　吴恺想想还是别刺激她了，于是灰溜溜地出了门。

　　等他一走，吴妈仆到电话前。

　　“喂？喂！张医生！我咨询一下，我儿子喜欢赤身luo体地骑在玩具马上面这算什么心理障碍？”

　　“对对，我今天刚发现的……啊？模仿偶像？丹尼尔？蒲巴甲？不不，他对明星没兴趣……您下班后能不能来一趟？谢谢谢谢！”

　　被吴妈认定心理障碍的可怜的吴恺同学此时正坐地铁去人民广场。

　　此时正是高峰时段，吴恺被挤得贴在门上鼻子都扁了。而包里的小毛球也好不到哪里去，整个一肉饼哀哀地叫。

　　终于到了人广那站，门一开吴恺便如离弦的箭般射――了出去，以躲避被众人踩踏的命运。

　　咻咻――乘个地铁跟抗战似的……

　　坐下来打开包，左拍拍右捏捏将肉饼萌萌搓成立体的后吴恺打手机给女王说已经到了。

　　女王说，轻影陛下在你门后面一班，你接他一起上去吧。

　　吴恺刚想说这么多人我怎么找他啊，就见停在自己跟前的那列车厢只站了两人――轻影和蝶衣，他们身旁零落地躺着几个昏厥过去的人。

　　其他乘客则都瑟瑟发抖地缩在两旁，宁愿挤成沙丁鱼罐头也不愿近两人半步。

　　吴恺愣愣地打量着轻影和蝶衣，挺正常的啊，西装革履人模狗样……周围人躲什么？

　　正纳闷就听手机里醉女王道：

　　“对了见了轻影陛下记得让他别在人多的地方张结界……”

　　话音未落就见地铁门开了等候的乘客还没等轻影他们下来便一拥而上于是“嗤――”地一声，跑在最前面的两只被电成咸鱼躺在地上冒烟。

　　吴恺抽搐着嘴角对手机道：

　　“晚了……”

　　适时就听“啪”一声响指，周围一切都静止了。

　　吴恺回头，正见了牵着吴菊桦的于洋朝他们走过来：

　　“萌萌……”

　　萌萌会意地跃到半空开始消除众人记忆。

　　轻影很不屑地牵着蝶衣走出来，脸上挂着“死一些麻瓜（《哈利波特》中切不会魔法不相信魔法的人的代称）有什么”的表情。

　　蝶衣略微迷茫地看看地上的“咸鱼”，随后蹲下身子洒了些白色粉末……

　　“传说中的治愈系药粉？”吴恺扭头。

　　于洋摇头：

　　“那是盐……”

　　“……”

　　“他的粉末其实是毒术的一种，他对毒术出神入化的使用是在成年以后，所以消除记忆连同他对毒术的记忆也一同消除了……为了以防万一暂时由醉女王保管他身上的所有毒粉，但介于他摸不着毒粉会寝食难安，所以就……”

　　“换成了盐？？”

　　“咳咳……这里空调真足，菊花你冷不冷？”

　　吴恺满脸黑线地看着萌萌落地随后于洋打了个响指恢复秩序。

　　几人按醉女王的指示往楼上走，留下两条不遵守先下后上乘车秩序的伤口被撒盐的咸鱼在地上嗷嗷打滚。

　　来到来福士广场的满记甜品，就见醉女王正优雅地独占一桌品尝着榴莲班戟，隐形的小狐狸坐在对面可怜兮兮地盯着她碗中的甜品。旁边桌坐着的卫晓宝正在喂骆傅华吃糯米甜甜，骆傅华一有“不要”的趋势晓宝便扁扁嘴湿了眼害得骆傅华只有缴械投降的份。而另一桌的金发男狂草，泥，马正肆无忌惮地替梅黄寡舔去嘴角沾上的布丁，几个俊男美女被围观偷拍得毫无知觉，让抱着萌萌的吴恺有种转身逃跑或者找个纸袋戳两个洞套在头上再进去的冲动……

　　正想着哪种比较可行时，轻影已一脸漠然地牵着蝶衣走了进去，引来又一阵偷拍狂潮。

　　于洋拍拍吴恺的肩，牵着吴菊桦走进去道：

　　“有他们这些闪亮生物垫底，我们这类相貌平平的不会引起注意的……吧……”

　　于洋和菊花也牺牲在众人的偷拍狂潮下。

　　吴恺抱着萌萌站在门口发呆，咬了咬牙正要抬脚进去，就听身后一人道：

　　“吴恺？”

　　吴恺身子一僵。

　　那人绕到他跟前道：

　　“你最近上哪儿去了？打你手机都没反应……前段时间我记忆有点……我应该和你说过，找你爸的不是我，是我表弟……他……”

　　萌萌借着包的掩护，悄悄从吴恺怀里跳下来溜走。

　　吴恺没注意，只是握紧拳看看店里又看看眼前的男子：

　　“改天再说吧……我朋友等着呢……”说着便要进去，却被林菱一把抱住：

　　“吴恺别这样！我结婚也是被逼的……我们还可以继续……”

　　“继――续――你――个――毛！！！”伴随着愤怒一吼，一个银发少年一脚飞踢在林菱脸上。

　　毫无准备的林菱摔在地上后向后滑行五米方止，萌萌插腰一指道：

　　“贼尼！！你竟敢与贫道抢秃驴！！”

　　说着便在一片抽气声中搂过“秃驴”的腰深情一吻。

　　直吻得吴恺大脑缺氧萌萌方直起身对“贼尼”道：

　　“我们已经有夫夫之实了，贼尼你甭想了！”

　　林菱愣愣地看向吴恺，吴恺别过脸去。

　　萌萌抓着吴恺的手就趾高气扬地往店里走，临了回头一句：

　　“年下攻才是王道！！！”

　　“噗――哈哈哈！！！”一群人在店里笑得东倒西歪。

　　傅华不住摇头：

　　“是受……吴恺你竟然是受……”

　　醉女王打了个响指：

　　“waiter，再来份芒果班戟，还有帮我们拼一下桌子。”

　　待一切安排妥当，轻影挥了挥左手，掌心散出一个十字光张开来成了一道结界。

　　这下就没人打扰了。

　　醉女王抱着现了原型的小狐狸开始了正式讨论。

　　“那么急着叫大家来主要是我们发现情况有变。”说着拿出一叠地图，人手一张。

　　那地图是纸质的，却仿佛电子仪器般在几百处闪烁着红色的小点。那些红点有的原地不动，有的缓缓移动着。离吴恺他们的学校越近便越密集。

　　“这是螃卵分布图，那时你们打击得及时，没让它们散播得太远，但光这些就有够我们受得了……”女王敲击着地图：

　　“而且，似乎语桐等不及了，恐怕下个月它们便会全部孵化……但这样的话这种早产儿根本不可能变成蟹形，也活不了多久，唯一能尽快替语桐收集能量并尽可能破坏这个世界的方式便是――寄生。”

　　几人倒吸一口凉气。

　　“本文要进入A片（美国片）《异型》模式了吗？”于洋打着哈哈耸肩。

　　醉女王白他一眼：

　　“希望大家能在仅剩的一周时间内分散去处理这些蟹卵，嗯……陛下和蝶衣一组，我和破狐狸一组，于洋和菊花一组，傅华和晓宝一组，金毛和黄瓜一组，负责区域就按各自地图上显示的，有意见没？”

　　众人摇头。

　　“陛下呢？”

　　“不够甜。”

　　众人冷汗着忽略这位严重走神并对现世甜品严格要求的异世之王。

　　醉女王又让小狐狸分发给每人一根小锥子、一只小锤子、一个耳麦型联络设备和一块仿造柯南定位装置的手表，但耳麦发到吴恺时便没了，于是女王掏出一只粉色兔耳头箍递给吴恺说“将就着用吧”造成吴恺暴走。

　　醉女王面无表情地让萌萌拖吴恺到角落里强暴后继续解释道：

　　“据我们研究，这蟹卵唯一的保护便是表面那层膜，只要用钝器深入撞击并插插拔拔（于洋：噗――）便可使XX膜破裂，届时再用高温烧烤或挤压变形便可轻轻松松灭它不愁，所以……”女王用小铁锤狠狠地敲了敲小锥子道：

　　“大家‘两手都要抓！两手都要硬’！”

　　傅华一口芒果西米露喷在金发男脸上，梅黄寡心疼地替他擦拭着。

　　“没问题就散了吧……”

　　轻影挥了挥手解除结界，于是众人各自付账action。

　　片刻后衣衫凌乱的吴恺和萌萌从角落里走出来，到了门口，发现林菱仍傻愣愣地坐在地上，于是萌萌找了个废弃的纸杯放他跟前再往里面丢了两个铜板。

　　看了看时间，离恢复原形还有四十分钟，于是吴恺牵着萌萌马不停蹄地坐上一号线从人广到了上海南站去吃“油炸菊花”然后牵着他拐进一家花店买了束玫瑰给他。

　　萌萌抱着花对吴恺发呆，吴恺拉他到绿灯的马路正中喊：

　　“萌萌俺稀罕你！！”

　　花落了，萌萌哭了。

　　他抱着吴恺的脖子在一片车水马龙和喇叭声中轻声道：

　　“我也是……”话音方落他便变回了玩偶的摸样。

　　不理会周围看傻了的人们，吴恺抱起萌萌离开了。

　　还有很多事想和你一起经历，还有很多话想对你说明。

　　但未来有太多的不确定，此刻的我们，唯有珍惜这短暂的相聚，然后头也不回地走下去……

　　第二十一章吸血鬼下蛋&语桐开启的YY门

　　由于情况紧急，五个特工小分队分别带上了足够的口粮衣物编造了足够的逃课翘班和翘政理由后便分别踏上了寻找蟹卵的征程。

　　然而就在他们出发后不久，媒体便爆出一条新闻说，他们正要搜索的那些区域出现了部分攻击他人并吸食对方血液的人群，就像西方世界中著名的“吸血鬼”！

　　醉女王将这条消息群发给大家，然后通过耳麦道：

　　“这些被寄生人群的基本特征是脸色铁青有黑眼圈，目光涣散没有焦点。”

　　于洋道：

　　“还有别的吗？万一错杀吸毒犯或者熬夜少年可就得不偿失了。”

　　醉女王想了想：

　　“还有就是……”

　　众人屏息以待，就听她继续道：

　　“会唱，会跳，还会生蛋……”

　　“……=口=+”

　　傅华说：“走，晓宝，我们买大蒜去。”

　　“买大蒜干嘛？”

　　“哄抬价格再卖给恐慌市民啊！”

　　“可我们周围的已经够恐慌了，大家都在往回跑……”

　　吴菊桦说：“我们头上好多蝙蝠哦，牙还挺亮挺长……”

　　梅黄寡说：“我们前面有俩挺丑的人，在抢一个棺材睡……”

　　轻影说：“蝶衣过来，别往尸体上撒盐。”

　　吴恺说：“萌萌，那个人蹲在路边干嘛？”

　　萌萌说：“好像在下蛋……”

　　“……=口=+”

　　于是同一时刻，刚刚出发的五个小组中有四个同时宣布遭遇了敌人“吸血鬼”……

　　醉女王通过破狐狸背着的监视屏看了几人位置后在耳麦里吼：

　　“都给我退回来退回来！！准备好榔头锥子别傻站在那儿让对方啃！！”

　　然而已经来不及了，不同的街上的“吸血鬼”们同时回过头来……

　　骆傅华抽了抽嘴角问身旁喘息着的晓宝：

　　“你把前面的人裹得蚕茧似的我还怎么用锥子敲他的心脏？”

　　晓宝无辜地看他一眼：

　　“可他要亲你……我很生气……”

　　傅华无力地捂眼道：

　　“那你连逃跑的大妈大婶也裹成这样干嘛？”

　　晓宝愤怒道：

　　“她们趁乱摸你！我更生气！”

　　吴菊桦问打了个响指走回身旁的于洋：

　　“刚才你做了什么？”

　　于洋看眼满地的吸血蝙蝠道：

　　“我静止时间后就骑着路边的三轮车去隔壁村买了台超声波电子灭蝙蝠器……”

　　“那醉女王给我们的锥子和锤子是用来干嘛？”

　　“把它们的牙敲下来去隔壁村卖钱。”

　　梅黄寡问身旁正修指甲的金发男：

　　“为什么他们抢着抢着就一起蹲棺材里哭了？”

　　“因为我是贵族，我有言灵能力……”

　　“言灵？”

　　“就是我说的话会加倍影响于他们，知道你们世界最杰出的言灵使用者是谁吗？”

　　“谁？”

　　“唐僧。”

　　“哦――那你对他们说了什么？”

　　“我说‘你们太丑了太丑了太不符合我的美学了怎么还不死啊还不死？’”

　　然后又听了遍狂草，泥，马言灵的可怜的两只吸血鬼争相抢过梅黄寡手里的榔头和锥子自杀身亡了。

　　蝶衣正往尸体上撒盐，轻影拉起他就要走却被那个大妈样的吸血鬼拦住道：

　　“小伙子你那精盐哪儿买的呀？又白又细的，不加碘吧？”

　　蝶衣愣了愣，从怀里掏出那瓶他自以为是药粉的精盐道：

　　“你要？你要你就拿去吧……我家里还有很多呢……”

　　那大妈吸血鬼兴奋地谢了他取过精盐瓶子后便一蹦一跳地回家烧饭去了。

　　吴恺很严肃地教育道：

　　“萌萌，人怎么能生蛋呢？”

　　萌萌扭扭长脖子：

　　“在我们的世界兔子还有丝分裂呢！”

　　吴恺想了想也对：

　　“那我们去问他要来养吧，反正也不能男男生子……”

　　萌萌脸红道：

　　“说什么呢……”

　　吴恺摸上他毛茸茸的小PP：

　　“害羞什么……”

　　那便被他们忽略许久的蹲着的吸血鬼男子终于忍无可忍地提了裤子道：

　　“这是我和我家BF的孩子！！好不容易生下了你们想干嘛？！”

　　吴恺很不好意思地抱着萌萌蹲他跟前道：

　　“那二胎能给我们吗？”

　　“啪嗒――”耳麦在醉女王的手中被碾得粉碎：

　　“小破，走！我们去找语桐！！！”

　　“啊哈？！”小狐狸惊。

　　“跟他说我们要和他联手！！在这几人灭掉世界前先灭了他们……”

　　小狐狸忙咬住她的裤腿道：

　　“老板表冲动！！冲动是魔鬼！！”

　　醉女王暴走道：

　　“我受不了了受不了了！这是怎样的一个世界怎样的一个人设啊！！”

　　就在此时，小狐狸背上的监视屏忽发出尖锐的警报声。

　　女王忙掏出包里仅剩的一副兔耳朵头箍型耳麦戴上对众人吼：

　　“都别管什么吸血鬼了！！立刻到外滩集合！！！”

　　当四对赶到时，外滩已是交通堵塞人群四散，警车、消防车、救护车的呼啸声交相辉映婉转绵长。

　　一片乌漆么黑中，遥遥的只见了黄浦江中有两个与金茂大厦等高的巨大不明物体在缠斗，弄得水花四溅好不热闹。

　　忽然八人上方开出个洞，醉女王探头道：

　　“快！”

　　八人跃进去，穿出来后便到了被警方封锁了的黄浦江边畔。

　　十几架直升飞机在天空上来回，聚光灯打在那两个巨物上，才看清竟然是……

　　“呀！咸蛋超人！！”吴菊桦掏出手机狂拍。

　　“那是……奥特之父和羊角辫奥特之母吧？”骆傅华仰着脖子麻木道。

　　“什么情况？这对内衣外穿的老夫妻怕打碎家里东西所以跑到地球来掐架？”吴恺见怪不怪地问醉女王。

　　女王叹了口气道：

　　“据我们分析，语桐估计是等不到一年之久，用刚收集来的所有生命力量开启了一扇……”

　　“任意门？”

　　“真理之门？”

　　“罗生门？”

　　“艳照门？”

　　女王青筋：

　　“是‘臆想之门’。”

　　齐齐歪头。

　　“那扇门后，是所有人类臆想出的并且强烈意识其存在的形象……”

　　“也就是说……”吴菊桦兴奋道：

　　“我可以见到我偶像仲间由纪惠饰演的贞子啦？？”

　　刚说完就发觉有什么攀住了他的脚，低头一看竟是个满脸青筋血肉模糊的女鬼。

　　吴菊桦“嗷”的一声盘到了于洋身上：

　　“这什么？？”

　　“这是我脑中的贞子……”盘在狂草，泥，马身上的梅黄寡道。

　　“这就是最大的问题。”醉女王一脚将那女鬼踹到黄浦江里后道：

　　“‘有一千个读者，就有一千个哈姆雷特’，每个人对同一事物的印象都是不同的，所以语桐打开‘臆想之门’后放出来的每一个形象都不只存在一个，而且犹豫时空错乱的关系，他们的思维都很混……”

　　“团――长――！！”吴菊桦猛地推开于洋朝一个正站在游轮旁的黑衣翩翩的美男子跑去。

　　“那个是……《猎人》里面的库洛洛……？”骆傅华抽搐。

　　于洋挥舞着触须冲上去：

　　“管他什么可乐乐！！敢拐我媳妇就不可乐！！！”

　　于是两人打在一处，留吴菊桦在一旁边流口水边道“团长好帅呀……”。

　　吴恺正要去劝架，忽然一个十字闪光照亮了夜空，紧随一台EVA初号机从天而降，砸晕了一个没留神的奥特之父……

　　吴恺正张大了嘴巴，忽听身旁传来一声：“龙珠集齐了！”的欢呼，随后电闪雷鸣间一条巨龙盘踞在东方明珠上。

　　这时候EVA初号机被第N使徒攻击了于是暴走地一脚踢翻了奥特之母再抓住了龙尾巴当棒槌甩。

　　巨龙本是盘在东方明珠上，被他这么一扯连带整个东方明珠都在摇晃，说时迟那时快，忽来一群喊着“皮卡丘”的圆滚滚的生物们齐齐对着黄浦江发电，于是泡在水中的奥特夫妇二次昏迷，而暴走的高达也因此暂时短路，但他作为导体也使可怜的巨龙遭受到了同等电击后坠塔身亡。

　　咻咻……世界安静了。

　　几人望着那几坨焦炭和一群活蹦乱跳的黄色电气鼠无语良久。

　　“为什么最后是他们赢了……”吴恺无力道。

　　“因为其他的都没它们‘黄’……”傅华冷冷道。

　　正在此时，身后又拉开一道裂缝，女王忙对面色铁青的几人道：

　　“不怕不怕……是自己人……”

　　随后便见了key.莫季、斯特罗丝、奇洛、展昭和白玉堂四人衣冠不整狼狈不堪地从缝里跳出来。

　　“哟！好久不见！”傅华朝他们招手。

　　“怎么了这是？被强暴了？”萌萌在吴恺怀里好奇道。

　　斯特罗丝拍拍残破的大褂道：

　　“我们也被袭击了。

　　一直在一旁袖手旁观的轻影道：

　　“怎么回事？”

　　“我们先是被key说的那什么‘一个女人玩弄五个男人的一生括弧《圣斗士星矢》括弧’给袭击了然后又被‘一个女儿玩弄七个男人的一生’括弧《白雪公主》括弧给袭击了……”

　　奇洛惊魂未定道：“他们一队见着人就打一队拉着人就跳舞，真太可怕了！！”

　　展昭面无表情道：“还有七个头上扎着葫芦的小娃娃叫我蝎子精叫玉堂蛇精，然后冲上来就对着我们浇花喷火铁头功……”

　　白玉堂面如死灰道：“一个返祖现象的长得像猴子的毛人一听那些娃娃叫我们‘XX精’便举着一根可伸可缩可粗可细可硬可软的棍棍向我们捅来……”

　　key.莫季耸肩道：“我被一长得特憨厚的带着一只小白狗的小孩问“老婆，你不爱我了吗？”（《蜡笔小新》）

　　正说着，于洋拖着还在流口水的吴菊桦悻悻而归。

　　萌萌道：“战况如何？”

　　于洋道：“连衣角都没碰着他就走了……”

　　破狐狸道：“他内急……”，然后被吴菊桦和key.莫季这两个库洛洛死忠fans暴打……

　　醉女王抬头看了看还在空中晃悠的直升飞机和周围的不断加强的警戒道：

　　“陛下，我们必须想办法封死那堵门，否则两个世界都会在短时间内崩溃……”

　　轻影沉默片刻道：

　　“语桐在哪儿？”

　　醉女王取下翻着白肚皮的破狐狸背上的仪器：

　　“五角场附近。”

　　轻影点头：

　　“立刻过去……”醉女王蹙眉：

　　“可是陛下，那个‘臆想门’……”

　　“声东击西。”轻影惜字如金。

　　打到手酸的key.莫季走过来解释道：

　　“其实五角场从某个角度来说就是个五芒星结界，语桐打开臆想门的本意并不会是我们想的那么简单……他可能在争取时间……”

　　醉女王看向其他几人，其他几人想了想后点了点头。

　　于是醉女王在半空划了道狭长的口子，然后拎起还在装死的小狐狸率先跳了进去。

　　第二十二章五角场魔法阵

　　传送的过程中，key.莫季道：

　　“待会儿，我和陛下他们尽可能将语桐引到五芒星的中心，剩下的人分成五组，分别守护在五个角上，等我命令一出，每组轮流念两句咒语，让魔法传递到五个角落，将语桐封印起来。”

　　众人点头。

　　吴恺道：“那咒语……？”

　　key.莫季别过头去：

　　“醉醉，你想出来的还是你说吧……”

　　醉女王清了清嗓子道：

　　“本宫身体不适，还是让破狐狸说吧。”

　　破狐狸将自己的九条毛茸茸的尾巴绽放成扇形道：

　　“我是一只公孔雀……”话未完边被女王一脚踩成波斯地毯。

　　无奈，踢皮球到最后还是创始人醉女王公布了咒语。

　　十人听完后呆若木鸡地盯着醉女王看，醉女王甩了甩酒红色的长发道：

　　“不要迷恋姐，姐只是个传说～”

　　“呕――”

　　前方的白茫茫中，忽地裂开条口子。

　　醉女王道：

　　“都别吐了，着陆了！”

　　几人一从口子里出来，便见了一派兵荒马乱的景象。

　　人们都在四处逃窜，警车啊消防车啊救护车啊呜呜想个不停，天上还有十几家直升飞机在盘旋。

　　再看人们逃离的中心――五角场下沉式广场竟不停地向外溢水，而随着水一同冒出来的，还有无数张牙舞爪的小河蟹。

　　好些来不及逃的被它们钳住了脚，生命体立刻便被吸食殆尽，只留下个空壳倒在地上。

　　随着冒出的河蟹越来越多，牺牲的人也越来越多。

　　“在那里！！”破狐狸用尾巴指着五光十色的立交桥。

　　众人抬头，就见了那桥的顶端站着一名长发男子。

　　他的身子本是半透明的，但随着源源不断的生命体的注入，他的身子越来越立体起来。

　　虽然头发长了眼睛大了鼻子挺了皮肤白了皱纹少了腰围小了，但吴恺仍能辨认出――他就是语桐。

　　那种冷得仿佛你就是头北极熊的眼神……

　　蝶衣看到语桐时，浑身一颤，轻影紧紧握了下他的手，给key.莫季使了个眼神后与醉女王奇洛和罗伯斯一起腾到半空中开始对语桐发起了围攻。

　　语桐还没有成为完成态，只能边防御边退，渐渐的就被几人逼到了五角场的中心。

　　key.莫季此时已为每人撑起一个半圆形的结界，结界会随着人的走动而自动移动，保证其在方圆一米内不受河蟹的攻击。

　　十人按事先说好的，两人一组分别来到五角场的五个点。

　　key.莫季浮到半空默念咒语，随后猛地从指尖射出一道光，连接到萌萌和吴恺所站的那个角。

　　萌萌和吴恺立刻按醉女王事先教他们的大声喊：

　　“语桐纯萝莉！腰软易推倒！”

　　然后白光连接到斜对面的卫晓宝和骆傅华，两人一同喊：

　　“猫耳双马尾！声萌眼湿润！”

　　随后狂草泥和梅黄寡喊：

　　“红晕巴掌脸！盈握小蛮腰！”

　　接着白光连接到于洋和吴菊桦：

　　“冰肌樱桃唇！待嫁人妻心！”

　　最后轮到展昭和白玉堂：

　　“冷面水手服！贫乳变扭受！”

　　话音方落，白光便连接成员一个完整的五角星图案，随后万丈光芒淹没了中心缠斗的几人。

　　key.莫季念了个咒，将轻影等瞬间转移回身旁。

　　然后在核试验般的蘑菇云后，语桐被五个角射出的光芒给缠住了四肢，但他却并不挣脱，反而冷笑道：

　　“你们也只能做到这种程度……”

　　醉女王挑眉：

　　“死鸭子嘴硬。”

　　语桐道:

　　“没有我，你们能关上臆想之门？”

　　key.莫季道：

　　“有了你，也不一定能关得上吧？”

　　语桐脸色一沉。

　　傅化听得云里雾里，凑过去问key.莫季到底怎么回事。

　　key.莫季小声对几人道：

　　“其实很简单，有缝就能补，时空的裂缝也一样，但就像你们的古人所说的星宿与列国是相对应的一样，魔法的也讲究个对应关系，要对那条裂缝施咒，就必须找到一个能使魔法功效最大化的施咒点。一般这个点，只有与那条裂缝有直接关系的人才能感应到，所以我们一直无法找到……但语桐这招声东击西，等于是暴露了这里……”指指脚下：

　　“如果我猜得没错的话，语桐那么急着占着这里，不过是想引我们过来和他谈判。”

　　“谈判？”

　　“其实本来时空裂缝是一个稳定的类似黑洞的存在，但自从语桐躲进去以后，不停地吸收着里面的能量，然后利用这些能量在短期内大量制造出了他的吸收生命体的工具――也就是你们看到的河蟹。但任何地方都有一个平衡存在，这样大量地挪用能量，使裂缝的平衡被破坏，致使裂缝疯狂地吞噬能量来维持它内部的平衡括弧所以才会出现之前你们学校河里的那种漩涡括弧，一旦失去控制，很可能将两个世界都搭进去……比如臆想之门……所以他占着这里和我们谈条件，他知道我们需要他的配合……他那点生命值根本不够对付我们。”

　　几人瞠目结舌似懂非懂地点点头，就听轻影道：

　　“你提条件吧！”

　　“还是王兄明智。”语桐道：

　　“条件很简单，我与你们合作封印裂缝，但事成之后你们要取消对我的通缉。”

　　醉女王插腰一指：

　　“想得美！谋反是死罪，想我们那么简单就放过你？”

　　语桐笑而不语地看向轻影。

　　轻影道：

　　“一言为定。”

　　语桐道：

　　“快解开封印！你我都有言灵，我无法违背自己说过的话，刚才吸收的生命体只够维持片刻。”

　　key.莫季看向语桐，语桐点了点头。

　　于是key.莫季轻念一声咒，将结界内的十人召回到身旁，于是五芒星光芒散去，封印自动解除。

　　语桐落地后，一挥手，水连同河蟹便自动回流到下沉式广场：

　　“这里便是能对裂缝最大化效应的施法重地，但为了能增大成功的几率，必须选一个曾进过裂缝的作为介质助阵。”

　　“进过裂缝的？”吴恺喃喃重复着，猛然忆起当时那只巨大的河蟹将萌萌卷进河里漩涡的画面……

　　第二十三章封印裂缝

　　果然，语桐看向了这里，吴恺条件反射地抱紧怀里的萌萌。

　　语桐冷笑一声，随后指向轻影身旁的蝶衣：

　　“他也一起去。”

　　众人一怔，轻影危险地眯起了眼。

　　其实大家心里清楚，语桐这么做，无非是想将蝶衣作为人质，他怕轻影等宁愿牺牲萌萌也要在关键时刻对他不利。

　　僵持间，蝶衣忽地上前一步道：

　　“我去。”

　　轻影一愣，这才发现自己颈项上挂着的承载着蝶衣记忆的泪滴状蓝宝石不见了。

　　key.莫季跪下道：

　　“请陛下责罚……”

　　轻影怒而扬手，掌心射出一道光，蝶衣猛地抓住他臂膀道：

　　“是我要他这么做的，不要迁怒于他。”

　　轻影愤怒地看着蝶衣，蝶衣垂眼道：

　　“我一心求死，你抽走我的记忆又有何用？方才我见了语桐便知自己失了部分记忆，请key替我取回……”

　　语桐在一旁对轻影冷笑道：

　　“当初你不信他，现在又有什么资格留他？”

　　轻影握紧了双拳。

　　醉女王道：

　　“陛下，时间不多了……”

　　蝶衣走向吴恺：

　　“把萌萌交给我吧，我会保护好他的。”

　　吴恺抱紧萌萌，萌萌扬起脖子吻他的脸：

　　“放心吧渣攻，我会回来和你H到底给读者一个交代的。”

　　吴恺摇摇头：

　　“那个后妈之前的文不都是虐的吗……”

　　萌萌蹭蹭他：

　　“只要HE，虐点怕什么？”

　　吴恺举起它亲亲它毛茸茸的嘴道：

　　“你要平安回来，我们一起孵蛋。”

　　萌萌点了点头，回吻了他一下。

　　吴恺这才依依不舍地将萌萌交给了蝶衣。

　　蝶衣抱着萌萌，最后对轻影说了声“保重”，瞬移至五角场的中心上空。

　　醉女王走到还在发愣的轻影身旁：

　　“陛下……”

　　轻影闭眼，许久后扬了扬手。

　　key.莫季立刻让罩上结界的十人按原来的分组站到五个角上，只是这次吴恺和萌萌换成了奇洛和罗伯斯。

　　轻影与语桐、key.莫季共同浮到立交桥上，三人站成等边三角形，竖起左掌同时默念咒语。

　　不一会儿，一个连接着三人掌心的三角形结界立体地张开了将整个五角场笼罩进去。

　　这样的结界目的子在于将这里与外界隔绝，外界无法窥探到这里，这里也无法影响外界。

　　醉女王用耳麦对分散的十人道：

　　“你们的作用就是用你们的意志固定住五芒星的五个角，不让异世界的裂缝将五芒星吞噬，现在开始，请集中注意力，听我的指令……”

　　十人纷纷戒备起来。

　　醉女王于是对立交桥上的key.莫季打了个手势。

　　key.莫季点点头，与轻影、语桐一起又念了个咒，这时，蝶衣他们正下方忽然裂开个口子，口子轰隆隆地扩散开去，周围大厦接连倒塌，尘土飞扬间，连天空都蒙上了一层灰色。

　　然而那口子没有继续扩散下去，而是突然如嘴般张开来，现出里面一团黑洞洞的逆时针旋转的漩涡。

　　漩涡一接触到空气便开始告诉运转着，将周围的景物如同画布般搅进去……

　　站在高处的三人闭眼伸出双手，掌心彼此连接，集中精力念一道冗长的咒。

　　蝶衣抱着萌萌毫不犹豫地跳了下去，一边的吴恺只觉得心悬到了嗓子眼。

　　与此同时，分别立在五个角上的十人只觉脚下的地皮如在被用力拽着，仿佛随时都会被整片抽走。

　　身上罩着的半圆结界开始咔咔地出现了裂缝，一股压抑的力量围在四周，通过那裂缝一点一点渗进来，勾起每个人最不愿想起的回忆……

　　卫晓宝的耳边响起小时候伙伴们的议论：

　　“为什么他哥哥又聪明又能干，他却那么笨？”

　　骆傅华看到自己兄弟带着自己的前女友出现在自己面前说：

　　“她喜欢的人是我！”

　　狂草，泥，马看见父亲一脸鄙夷道：

　　“这个家不能交给你……”

　　梅黄寡听见豪华餐厅老板说：

　　“这不是穷人来的地方！”

　　于洋看见自己细心呵护的女学生躲在家长身后道：

　　“就是他想轻薄我！”

　　吴菊桦看见自己被关在一个小黑屋里，门外的男人说：

　　“撕票得了……”

　　奇洛听见拐角处有人说：

　　“听说奇洛殿下其实是安妃和莲护卫的儿子……”

　　罗伯斯听见一个歇斯底里的声音吼：

　　“他根本不是你弟弟！是野种！！是野种！！”

　　展昭看见白玉堂躺在一片血泊之中，已经没了意识。

　　白玉堂听见展昭一直叫他的名字，却怎么也醒不过来……

　　这时，一声萝莉音穿透层层黑暗到达众人耳畔：

　　“都给我醒醒！！别被黑洞的负面能量控制了！！集中精力去想美好的事！！”

　　“什么美好的事？？根本做不到啊！！”傅华痛苦地抱着头。

　　醉女王灵光一现道：

　　“不用硬想！！转移注意力就行！！你们可以就地取材啊！！”

　　就地取材？？

　　努力抗拒着负面回忆的众人抬头看向身旁的人，随后……

　　奇洛搂住了罗伯斯，狂草，泥，马按倒了梅黄寡、骆傅华吻住了卫晓宝、展昭舔遍了白玉堂，于洋扒光了吴菊桦……醉女王又握碎了一个耳麦……

　　“没让你们这么取材……一群禽兽……”

　　破狐狸卷卷尾巴道：

　　“老板算了……这也是种办法……”

　　正在这时，忽地漩涡的速度减慢了，渐渐趋于静止。

　　众人正要欢呼，却见黑洞正上方的乌云忽地开始顺势针旋转，渐渐地，形成了一股飓风，连接到黑洞底部……

　　第二十四章德库拉伯爵

　　“那――是――什――么――？”吴恺在风中眯着眼问醉女王。

　　醉女王却愣在那儿，任风飞扬着她的发，没有了言语。

　　破狐狸用尾巴卷住电线杆瞪大了眼：

　　“怎么可能？”

　　立交桥上的key.莫季、轻影和语桐同时吐了口血。

　　“陛下！！！”醉女王想上去扶他，却被key.莫季一个手势制止，他抹了把嘴角的血，用下巴指了指黑洞的中心。

　　几人看过去，就见了龙卷风渐渐平息下去，化为一朵黑色的莲花……

　　莲花的中心站着一人，却不是哪吒……

　　那人的一副英国贵族打扮，披着件立领的黑色披风，皮肤苍白得没有一点血色。

　　“开玩笑吧……”吴恺抽：

　　“他该不会就是那个传说中的吸血伯爵德库拉？”

　　德库拉笑了，露出森然的獠牙：

　　“感谢各位将我召唤到这个世界……”

　　“是臆想门？”吴恺低声问醉女王。

　　醉女王蹙眉点了点头：

　　“听听他想干什么……”

　　德库拉浮到半空中，对着立交桥上严正以待的三人优雅地笑了笑：

　　“其实我本没有这样的打算，但鉴于你们制造的低等吸血鬼已严重破坏了我们暗夜一族的名声，我不得不亲自来看看……”

　　key.莫季冷笑道：

　　“哦？那您看出什么了？”

　　德库拉笑道：

　　“黑洞逆转为吞噬，正转为释放……而这释放出的黑暗力量很适合我们一族生存……”

　　“这么说您是打算在这里安居乐业了？”key.莫季笑：

　　“不过要友情提醒一下，白天你们是人形，那户口本有没？二代身份证有没？健康证有没？独生子女证有没？普通话等级考试过了没？这里的房子买得起吗？还有最近甲型H1N1流感你们蚊子似的不怕传染？”

　　德库拉抽住。

　　其他人屏住。当然有几个功力不深的当场就笑了出来，比如此刻在地上打滚的破狐狸。

　　醉女王捡起小狐狸拉住吴恺一起浮到半空中道：

　　“德库拉伯爵，你还是请回吧！黑洞释放出的黑暗能量绝非你我能控制的，到时候别说争地盘了，就算活下来也很难……”

　　德库拉冷笑道：

　　“不试试怎么知道？”

　　key.莫季冷笑道：

　　“盲目自信。”

　　正僵持，一直沉默的轻影道：

　　“说条件吧……”

　　众人齐齐看他。

　　“若你真想这么做，何必现身和我们说？”

　　德库拉眯眼盯着他看，许久后低沉地笑了：

　　“不愧是异世之主！我们的确没有把握战胜你们……我的条件很简单，给我们一个容身之处，否则我会下令让臆想之门内的暗夜一族全部聚集到此处破坏你们修补裂缝的阵法……”

　　“不行啊陛下！！”醉女王急道：

　　“臆想之门来的都必须回去！否则空间的平衡被破坏，后果不堪设想！”

　　轻影道：

　　“你都听见了。”

　　德库拉沉了脸：

　　“既然如此……”他一挥手，就见远处黑压压的一片乌云飘过来，进了才看清那是无数只吸血蝙蝠……

　　他们有规律地撞击着三角形结界，整个结界内部都在剧烈摇晃着……

　　醉女王将吴恺和破狐狸放到地上后通过耳麦对还不明状况的十人道：

　　“快！！继续禽兽！！”

　　十人也不多问，“嗯嗯啊啊嘿咻嘿咻”声不绝于耳……

　　醉女王立刻将耳麦链接到破狐狸背上背着的于洋之前买的超声波电子灭蝙蝠器。

　　“这是干什么？”吴恺帮忙一起接电线。

　　“转化到超声波！！”醉女王道。

　　“啪”地一声，设备的绿灯亮了，那些最靠前的攻击结界的蝙蝠猛地都啪啦啦跌落下来。

　　“呻吟得再大声一点！！！”女王下令道。

　　于是十人五组“嗯嗯啊啊不要不要”地震耳欲聋地扩散开去，震得一群吸血蝙蝠耳鸣头晕地摔到地上。

　　德库拉虽然面无表情，但可以明显地看到他额上暴起的青筋。

　　key.莫季对醉女王竖起大拇指，醉女王笑了笑，指了指愤怒地冲向漩涡中心的德库拉。

　　方才因为德库拉的出现，漩涡已经开始顺向旋转，现在只要再加速一点，便会到达某种灵界点，释放出无限的黑暗能量。

　　key.莫季瞬移过去挡住他的去路，轻影自掌中绽开一个十字光芒，直插入他的心脏。

　　然而德库拉纯爷们！铁血真汉子！父亲好儿子！人民好兄弟！拳头能立人！臂上能走马！胸口能碎石！菊花开瓶盖！夜御十女枪不倒！菊花百战色仍红！竟一把掀开key.莫季，伸手没入漩涡中心。

　　十字架光芒斜斜插入他的背部，他闷哼一声，一使劲，将手中捞住的东西提上来，竟是紧紧抱着萌萌的蝶衣。

　　第二十五章没一个正常人

　　“刚才我就发现了这么个有趣的东西……”斜斜贯穿德库拉胸口的十字光芒和着鲜血，妖艳无比。

　　“这里很疼……我亲爱的陛下，我该怎么惩罚你呢？”说着猛的扼住了蝶衣的颈项。

　　“蝶衣！！！”众人喊。

　　蝶衣只觉得眼前一花，德库拉那冰冷尖锐的指甲深深嵌进自己的皮肉，有温热的液体流下来。

　　蝶衣怀里的萌萌扬起脖子一口咬上德库拉的下巴。德库拉嘲讽一笑，指尖一划，萌萌就飞了出去。

　　吴恺奔过去，却仍没来得及接住它，萌萌摔得连声音都叫不出来了。

　　“萌萌！！！！”吴恺抱起它。

　　萌萌无力地呻吟片刻，方从嘴里吐出一根鬓发：

　　“给……醉女王！”说完晕了过去。

　　吴恺忙抱着萌萌奔向醉女王，与此同时，被掀到一旁的key.莫季再次冲向德库拉，却被一个结界拦住：

　　“回来。”轻影命令道。

　　key.莫季握紧了拳，他明白作为术士的自己方才擅自离队已是很不明智了，轻影和语桐必须付出双倍的灵力来维持结界的稳定……但他不能眼睁睁看着蝶衣被这般伤害……

　　“你回来，我去。”此时一直局外人般旁观的语桐忽道。

　　key.莫季呆愣地看向他，还未反应过来，身子便已被一股力吸回了立交桥上。

　　刚站稳，语桐已顺移至德库拉伯爵跟前。

　　“你帮他们他们也绝不会放过你。”德库拉捏着蝶衣的颈项冷笑。

　　“不是帮他们……”语桐瞬间靠近德库拉：

　　“而是帮我自己。”说完以光速捏住德库拉的下巴吻了上去。

　　大地震撼了，苍天流泪了，马教主咆哮了……所有人都被眼前的一幕shock了……

　　语桐闭着眼，辗转舔咬着那冰冷的唇。

　　德库拉的手霎时送开了。

　　醉女王和小狐狸张开了结界接住了流血不止的蝶衣，然后小狐狸给他用灵力治愈，醉女王趁着德库拉毫无还手之力，将萌萌带回来的发丝放进了一个魔法阵的中心。

　　冗长的一吻后，语桐满意地舔了舔唇。

　　被他吸了精气的德库拉半天才缓过神，脸色铁青地向他扑去，正在此时，一道结界如锁链般束缚住了他的四肢，

　　他一愣，向地上看去。就见醉女王以他的影子为中心画了一个魔法阵，魔法阵的上方燃着一团幽蓝的火焰，火焰的正中有一根纤细的发。

　　“醉醉……你怎么会用这种法术？”key.莫季不可置信地望着醉女王。

　　“因为我就是《爱西丝的BH精彩》的作者……”

　　“不要前言不搭后语！！”

　　醉女王耸肩：

　　“这种事日后在说。”说着浮到半空，将被定住的眼中喷火的德库拉打包装箱，塞进徒手划出的缝隙中：

　　“好了继续封印吧！”

　　语桐归位道：

　　“留个活口，我缺男宠。”

　　众人喷。

　　于是三人重新举起了左手，掌心相对，渐渐的，灵力汇聚在了五角场的中心，汇入那个漩涡。

　　漩涡迅速旋转着，将那股力带到黑洞通向的彼端。

　　半小时后，漩涡停止了转动，裂缝也开始缓缓弥合，渐渐的如拉链般完全封闭起来。

　　而醉女王也通过仪器确定由黑洞衍生的臆想门也已将释放的所有吸回去，彻底消失了。

　　众人都松了口气。

　　醉女王让衣冠不整的十人全部撤了回来。

　　立交桥上的三人解除三角形结界前后，轻影率先来到了蝶衣的身旁。

　　刚被施了治愈术的蝶衣此时已陷入了昏睡状态，轻影抱起他。

　　“陛下？”

　　轻影道：

　　“我先带他回去……之后的事交给你们了。”

　　众人面面相觑，语桐摇头道：

　　“要美人不要江山。”

　　轻影回头道：

　　“那江山给你了……”

　　众人呆呆熊，轻影冷笑道：

　　“你不要的我也不要……我的贵族美男呢？”

　　醉女王捂脸。

　　吴恺问一旁在给萌萌实治愈术的破狐狸道：

　　“萌萌怎样了？”

　　破狐狸道：

　　“没事，多休息就好。”

　　“要休息多久？”

　　“修个产假吧……”

　　“……”

　　这时萌萌幽幽转醒，看了眼吴恺道：

　　“抱抱……”

　　吴恺抱起毛茸茸眼湿润的萌萌冲到醉女王跟前：

　　“怎么才能找回萌萌的身体？？下章就结束了我们还没H呢！！”

　　醉女王揉着酸痛的肩道：

　　“只要你穿越到上古时代找到祝融问他哪里有七色彩莲然后带回来就可以重塑他的身体……”

　　“有没有正常点的办法？”吴恺窘迫道。

　　key.莫季道：

　　“你可以直接在他的PP上挖个洞……”

　　吴恺无语问苍天：

　　“我穿还不成吗……”

　　醉女王道：

　　“那你准备准备吧……”

　　“不用！我现在就去！！”说着将萌萌交到醉女王怀里。

　　醉女王看看key.莫季，无奈地在半空划了个口子。

　　吴恺戴上耳麦，亲亲萌萌的脑袋道：

　　“我去去就来！”

　　萌萌虚弱地点点头：

　　“别急，我们有一章的时间H……”

　　然而当吴恺跃进洞里的片刻后，耳麦里传出了恐怖的咆哮和吴恺的惨叫：

　　“嗷――这是什么地方？？”

　　“呀……”醉女王无辜地捂住嘴：

　　“今天使用力量过度……倒过头了……”

　　“倒过头是什么概念？”聚过来的傅华道。

　　key.莫季看了眼小狐狸身上的定位器：

　　“侏罗纪……”

　　第二十六章生男生女都一样

　　吴恺终于在key.莫季的帮助下被转移到上古时代后，在昆仑山的光明宫找到了祝融，祝融淡淡道：

　　“告诉你可以，替我把共工引来。”

　　于是吴恺找到共工，告诉他自己被祝融猥亵，全家都被祝融猥亵，求他替自己伸冤，共工斜睨他片刻后道：

　　“这种伎俩别在我面前使……不过你身上有我妹妹的气息。”

　　“妹妹？”

　　“她离家出走了……”共工叹息道：

　　“她有时空穿越的能力……那么久了，都不知道回来看看……”随后掏出一包中华道：

　　“至少再寄点烟回来……”

　　吴恺濉

　　“她要你来，无非是要你撮合我和，不过感情这种事是不能勉……”

　　“铛”的一声，共工晕了。

　　祝融收起铁锅道：

　　“还是莫季寄来的兵器好用……”

　　然后捡起共工的一只脚，拖着他离开了。

　　吴恺呆呆地坐在地上，许久才想起来似地奔上去：

　　“等等！！彩莲呢？”

　　祝融头也不回地随掏出来扔给他：

　　“多谢你刚才转移他的注意。”

　　吴恺TZ。

　　自己又成全了一段奸情？？？

　　用耳麦联系醉女王，回到现世后，吴恺按key.莫季说的将莲花碾碎了，混合了臆想门合上钱乾贞治留下的特制的蔬菜汁一口一口地喂给萌萌喝。

　　萌萌喝完后打了个饱嗝，然后毛茸茸的脑袋上，长出了一颗小嫩芽。

　　吴恺按照醉女王的吩咐，每天给小嫩芽浇水。

　　一天后，小嫩芽长成了小叶子。

　　又一天后，小叶子里生出了小花苞。

　　又一天后，小花苞开出了小花朵。

　　又一天后，小花朵谢了，结出了一颗小种子。

　　吴恺将小种子浸在家里的脸盆里。

　　一周后，种子长出了荷叶，又一周后，荷叶间长出了一朵西瓜大的花苞。

　　一周后的一个月黑风高的夜晚，花苞悄悄开了，站在那拥有七瓣不同颜色花瓣的莲花间的，是我们可爱粉嫩的银发美少年。

　　美少年轻手轻脚地走到吴恺床边，在他熟睡的脸上印下一吻。

　　吴恺抱着萌萌的玩偶醒来，呆看着站在自己跟前的人儿，半天方直起身抱住他。

　　两人静静的依偎许久后，吴恺吻住了萌萌。

　　这吻对当了将近一个月的园丁的吴恺来说，是多么来之不易。

　　唇齿交缠间衣物尽褪，萌萌喘息着，双手抵在胸前推拒着：

　　“锁……门！”

　　吴恺一把箍住他的手，轻吻着他的眉眼：

　　“我妈早睡了……”

　　刚说完门就开了，吴妈以一种灰常呆滞的眼神看着赤果果交缠的两人，然后异常冷静地关上门。

　　两人呆滞地对视片刻后，吴恺舔上萌萌胸前的敏感带。

　　萌萌一颤，向后缩：

　　“你……还不快去解释！！”

　　“解释个毛？丑媳妇总要见公婆的！”

　　“你……！”

　　吴恺一口咬住他胸前的凸起，制止了萌萌下面的话，灼人的体温相互传染着。

　　吴恺抚上萌萌欲望的中心，萌萌推拒着，却渐渐软在他的攻势下软化。

　　吴恺将他的欲望全部纳入口中……

　　“啊……”萌萌仰头，猛地拽紧了吴恺的肩，蹙眉喘息着。

　　吴恺有节奏地吞吐着，时不时用牙齿刮过前端。

　　萌萌难耐地挺了挺身子，配合着他的节奏。

　　轻颤的睫羽动情的呻吟，无一不考验着吴恺的忍耐力，终于有些把持不住的他，加快了手上的动作，当萌萌喘息着达到□时，吴恺抱起瘫软的他到床上，随后取过床头柜上的大宝SOD蜜。

　　架起他的一条腿，将大宝缓缓送入他的体内。

　　“唔……”萌萌咬唇，有些抗拒着他的进入。

　　吴恺的欲望在叫嚣，但他半点也不愿伤身下的人儿，于是再次俯身吻遍了他的身子，轻抚着他的背安慰着。

　　萌萌也很想放松下来，但之前的记忆实在太过深刻，让他无法控制自己。

　　吴恺的手指被卡在那儿，他轻轻一转，萌萌便会痛苦地蹙眉。

　　看着萌萌咬唇隐忍的表情，吴恺忽地撤出手指道：

　　“不做了……我们不做了……”

　　萌萌好不容易才从那恐惧中缓过神来，听着耳边温柔的细语与安慰，忽觉十几年来的缺口找到了一种弥补……

　　他猛地一翻身，将吴恺压在身下，随后在含泪的一吻后，强忍着羞耻撑开身后的穴口，缓缓坐了下去。

　　“嘶――”两人同时倒吸一口冷气。那没有被充分润滑的□紧得让吴恺窒息。

　　“诚冉……你……”

　　未待他说完萌萌便上下动作着，吴恺的话语支离破碎成粗重的喘息。

　　在这方面，萌萌无疑是生涩的。但他宁愿伤了自己也要取悦身下的这个大男孩，他要他因自己而满足……

　　怜惜萌萌而想反抗的吴恺渐渐被原始的欲望所驾驭，他伸手扣住萌萌的跨向自己压着，逼他迎合着自己冲撞的节奏。

　　萌萌将主导权交给他，虽然在激烈的欢爱中痛得几乎晕厥，但他仍咬着唇不肯出声。

　　他怕吴恺心疼。

　　激情过后，洗完澡，两人相拥而眠。

　　萌萌怀里抱着草，泥，马的玩偶，让吴恺觉得仿佛抱着两个萌萌。

　　经历了那么多不可思议的事情，仿佛像做了场梦，对任何可能发生的雷事都已经有了自然免疫力。

　　但幸好怀里的人儿是真实的，他们的感情是真实的……

　　多么希望他能留下来……留在自己的身旁……

　　第二天一大早，吴恺探出头，发现吴妈已经去上班了，这才放心地下楼去给萌萌做早餐吃。

　　这时门铃响了，吴恺将满是吻痕的萌萌往被子里塞了赛才去开门。

　　结果刚打开门，便被“乒――嘭――”的爆竹给吓了跳。

　　“这干什么？”

　　醉女王又点燃一个爆竹塞了耳朵道：

　　“庆祝你们终于河蟹啊！”

　　吴恺唰地脸红了，刚想扭捏，key.莫季就将一张本文作者很欣赏的女明星的海报送到他手上，上书：

　　“生男生女都一样。”

　　吴恺抽搐：

　　“为毛你对我们的世界那么了解……”

　　key.莫季笑：

　　“谁说我是那个世界的？”

　　吴恺愣。

　　“我是当年拜托醉醉让我穿的，这里混不下去了……”

　　吴恺愣：

　　“你做了什么？”

　　key.莫季耸肩道：

　　“艳照门的照片是我从陈冠希的电脑里拷出来传给朋友的……谁知道会这么一发不可收拾，现在到处都在悬赏捉拿我，只能逃到异世去咯……幸好我家祖辈是术士，我多少遗传了点，穿过去的过程中又因世界结构的差异而获得了特殊能力，然后就被皇族相中了去辅佐陛下咯……”

　　吴恺无语良久道：

　　“破狐狸呢？”

　　“去治愈了。”

　　“治愈什么？”

　　醉女王捂脸：

　　“除了展昭白玉堂和陛下蝶衣外，其他几对都因没经验而让被压的不是发烧就是腹泻……”

　　吴恺捂脸：

　　“对了，语桐他……？”

　　“他是受。”

　　捂脸：

　　“我不是问这个……”

　　key.莫季道：

　　“放心吧！他已经和德库拉伯爵回到暗夜王国也就是第六十九空间去了。”

　　“德库拉喜欢他？”

　　“呃……确切的说，德库拉是一个很有贞操观的好男人……”

　　齐齐捂脸。

　　第二十七章结局

　　吴恺让两人进屋坐，萌萌正好穿着吴恺的大T恤踩着拖鞋下来。

　　然后醉女王和key.莫季对着他脖子上的吻痕长长地“哦――”了声，害得萌萌立马转身逃回楼上。

　　key.莫季啧啧：

　　“真娇羞……”

　　醉女王摇头：

　　“分明原来是只傲娇受的……”

　　吴恺道：

　　“那个……女王……萌萌必须回去吗？”

　　key.莫季和醉女王对视一眼，醉女王笑道：

　　“我们的陛下和我们的陈美人旧情复燃私奔了，我们忙着找他们，没空管其他的。”

　　吴恺会心一笑，谢过二人。

　　醉女王道：

　　“不过萌萌在这里什么都没……下午我找人给伪造个记忆，你要萌萌当你弟弟还是邻居还是……”

　　“媳妇……”

　　“……”

　　key.莫季道：

　　“你妈意志力太强，不会接受这个记忆的……”

　　“可我早晚要向我妈坦白的……”

　　“好吧我尽力……”醉女王叹息道。

　　“这什么？”key.莫季忽然看到茶几上的一封信，吴恺接过白色信封，打开来，就见了一张卡和一张母亲的字迹：

　　“对不起儿子，都是妈不好，现在才和你坦白……其实妈和你爸离婚，是因为妈遇到了真正爱的人……她是你的姑妈……我们一直很辛苦……昨天发现你和那个男孩的事，原来这是会遗传的……是妈对不起你……但妈觉得这没有什么见不得人的！姑妈已经和家人说了，妈想和她勇敢的站在一起……所以对不起，妈走了，等一切都缓和下来再回来看你，钱都在卡里，不够再联系我……那个男孩就让他住在我们家吧，好好继续下去……”

　　吴恺呆愣愣地对着信发呆，醉女王和key.莫季凑过去看，看完后两人瀑布汗地用同情的目光注视着吴恺。

　　“这也算是……完美结局了吧……”

　　吴恺猛地撞向沙发：

　　“这根本就是BT作者的恶趣味嗷嗷嗷！！！”

　　“吴恺……”萌萌躲在楼梯上弱弱道：

　　“我饿了……”

　　吴恺忙去厨房端吃的。

　　出来时，key.莫季和醉女王起身道：

　　“那我们也不打扰了，常带萌萌回来看看！有事常联系！”醉女王递上任我穿工作室的名片。

　　送走两人后，萌萌红着脸被吴恺抱在怀里喂小米粥。

　　吃完后，吴恺将母亲的信拿给萌萌看。

　　萌萌愣许久后，抱住了吴恺：

　　吴恺笑着吻了吻他的额头。

　　毛茸茸的草，泥，马玩偶被安放在两人的床头，这是两人感情的见证。

　　一年后，人名广场的满记甜品店。

　　卫晓宝撑着脑袋嘟嘴道：

　　“怎么还不来啊……”

　　骆傅华摸摸他脑袋：

　　“要不……你现在我趴上趴会儿……”

　　“不要……”卫晓宝红着脸别过头去。

　　上次也是让他趴，结果趴着趴着就有某硬硬的东西戳到他太阳穴，害他梦见被人用枪顶。

　　醒来后就见了某人特禽兽特哀怨的表情于是被顺理成章地按倒OOXX。

　　不过终于能和喜欢的人在一起了……走出了哥哥无意留下的阴影，有了一种被爱的自信，让他觉得自己也不是那么无用……

　　正想着，门开了，于洋牵着吴菊桦朝他们走来。

　　“哟！人民教师大街上就牵着学生的手呢！！”

　　于洋看了眼红了脸的吴菊桦：

　　“有什么，师生恋引领时尚潮流……”

　　这时狂草，泥，马和梅黄寡肩并肩走进来，梅黄寡仿佛换了个人似的，不再是那副自卑的缩着脖子的表情。

　　狂草，泥，马刚坐下，就替梅黄寡擦额头的汗，一副人妻模样。

　　传言狂草，泥，马为了不让梅黄寡那么辛苦，努力学了电脑在IT行业找了份差事然后让梅黄寡搬出来和他住……真是一“插”成缘啊……

　　“不好意思来晚了！”奇洛拉着罗伯斯走进来，后面跟着展昭和白玉堂。

　　“奇洛你长高了好多！”骆傅华道。

　　罗伯斯笑着拉着奇洛坐到桌旁：

　　“因为我每天都把他喂得很饱……”

　　小攻们“噗……”，小受们脸红。

　　奇洛捏衣角半天扑闪着蓝眼睛道：

　　“可是萌萌说我是年下攻……”

　　众人“噗――”

　　“展护卫和白大侠最近怎样？”于洋率先恢复道。

　　“休假了，和猫儿游山玩水。”白玉堂道。

　　“哟！都到齐啦！！”醉女王抱着小狐狸进来。

　　“还不是你磨蹭。”key.莫季紧跟着进门。

　　两人坐下了，醉女王掏出一堆美少女战士专用心形魔杖给众人说这是“任我穿”工作室新研制的穿越设备，有了这个就可以在两个空间之间来回。

　　key.莫季捂脸道：

　　“咒语是‘代表闲情湖绿你！’”

　　“……”

　　捂脸：“不要仇视我，你们也知道我是混XQ的嘛，我们等会儿K歌清唱‘XQ欢迎你好不好？’”

　　“……”

　　正说着，两位主角推门进来了，萌萌怀里还抱着个刚满一岁的大眼银发神似SD的男娃娃，男娃娃皮肤白皙水嫩红润有光泽，手里抱着萌萌之前用的身体――草，泥，马玩偶。

　　众人愣。

　　吴恺解释道：

　　“蛋蛋――我们的孩子……”

　　众人继续愣。

　　吴恺挠挠头：

　　“其实是我们后来问那位吸血鬼兄弟要的二胎的蛋……因为是蛋里孵出来的，所以取名叫“蛋蛋”（蛋蛋，我喜欢你的萝莉大腿，下次聚会让我再摸一下……）。”

　　醉女王第一个反应过来，严肃道：

　　“是攻是受？”

　　吴恺一扬下巴：

　　“可攻可受，攻受兼备。”

　　众人还在发愣之时，忽地一条人影窜进来。

　　“哥哥！！”卫晓宝兴奋起身。

　　“嘘――！！”蝶衣紧张地躲到桌旁。

　　卫晓宝还要说话，就听“哗”一声，玻璃门玻璃窗霎时全被震碎，我们风度翩翩的轻影陛下在群众惊慌失措的逃窜背景中冷冷走进来，扫了眼坐在桌前麻木不仁的众人：

　　“蝶衣呢？”

　　众人齐齐指桌下。

　　蝶衣骂了句“叛徒”便跳窗而逃，轻影立刻追过去。

　　众人坐在玻璃碎片中，对着空荡荡的店石化。

　　“我说……当年他们是怎么在一夜间复合的？”吴恺抽搐。

　　“其实是陛下把蝶衣攻得昏迷不醒第二天直接扛了私奔的……”key.莫季道。

　　“我忽然想到风弄的《追逐》了……”醉女王捂脸。

　　换店的过程中，key.莫季忽道：

　　“吴恺你母亲怎样了？”

　　吴恺笑了：

　　“和我姑妈在一起了呗！每周回来看我们一次……我和她说蛋蛋是我们领养的，她可喜欢了！抢着要带。”

　　“呵呵，不过蛋蛋真的挺可爱。”

　　“嗯！”吴恺点头，摸摸咯咯笑着露出小小獠牙的蛋蛋。

　　“吸血鬼就吸血鬼吧，无良作者说不定还可以借题发挥地另外写个故事……”

　　“说来，是不是该完结了？”醉女王坐下拿过菜单。

　　“嗯啊……作者说……”萌萌捏起蛋蛋的莲藕小手对着镜头挥挥：

　　“谢谢看文此文不一定雷翻但一定很想殴打她的各位，她说她其实是个很正经的人，欢迎大家去看她正在连载的历史同人虐文《分湖绝》。”

　　“萌萌你收了她多少广告费啊？”于洋替吴菊桦挂起外衣。

　　“赚点奶粉钱。”萌萌笑着看向吴恺：

　　“渣攻还在读书嘛……”

　　吴恺握住他的手：

　　“娘子，我会为了你和孩子好好努力的！！”

　　“喂喂！许仙点菜啦！！”

　　众人笑闹一片。

　　落幕。
