

［第一卷 穿越篇:第一章 重获新生］

哎，倒霉。没有带伞的骆宁远一路急行，想要找个地方蔽雨。行到马路中间时，一束刺眼的光芒袭来，本能的用一只手挡住眼睛，随即便是汽车刹车的声音。随着碰的一身，他的身子划出了一道优美的弧度，倒在了血泊里。

　　奇怪，这里是哪里？再次睁开眼，周遭一片黑漆漆的。

　　大人，他醒了！咦？怎么有人在说话？抬起沉重的手揉了揉眼睛。

　　咳咳……你醒啦？映入眼帘的是一张狰狞的面孔。骆宁远吓了一大跳。你别怕别怕……我是阎王，长这样还不是唬唬人么……这个么，办事出了点差错不小心把你给撞死了。

　　什么？这里就是传说中的地府？开玩笑的吧？他可还是大好青年啊！！！不不不，一定是演戏而已……但是身上的痛似乎又在告诉自己这一切都是真的……瞬间骆宁远呆在了一边。

　　虽然你回不去原来的身体了，但是你不用担心！我一定为你安排个好出生！大不了孟婆汤也不喝了，额，你就直接转生去吧……说完便让一旁的牛头马面把还在发呆的骆宁远丢入了转生池。呼~总算解决问题可以去度假了~哈哈！大好假期等着他。在他笑的同时，另一头则是一阵惊呼！我不要啊！

　　这里又是哪里？怎么这里围着那么多人盯着他看？环顾四周，这里的摆设怎么也有点古色古香的样子？再瞄了眼那些人，天！怎么连衣服都是古装的？这难道就是所谓的穿越？这个臭阎王，不是要帮自己安排好出生么？怎么把他弄到古代来了？那二十五年算是白活了……

　　恭喜王爷，恭喜王爷！是个小少爷呢！只见一名潇洒的年轻男子三步并两步的迎上前来将他从一名看似奴婢的手中接过抱在自己的怀里。

　　被称为王爷的人，看着骆宁远的脸，勾起了唇角，手不自觉的在那张可爱小脸上轻捏了几下。还真是粉嫩粉嫩的呢。可恶，疼！没办法用言语说明，只能够用自己的双眼尽力恶狠狠地瞪着对方。可对方并没有停止这种行为，反而更觉得有趣了，孩子也会有这样的眼神？

　　不过说起来，这也算是自己在这个世上的爹爹了，还是收敛点的好。心里这样想着一阵困意便涌了上来，随即闭上眼睛睡了过去。

　　再睁开眼，天色已经渐渐昏暗了下去。他的身旁躺着一名女子，那名女子抚摸着他的脸颊，叹了口气道：孩子，你说你的爹爹会不会看在我生了你的份上多看我两眼呢？原来又是一个情场上失意的女子，就和他原来的母亲一样，付出了所有的感情到头来却什么都没有得到……虽然这样想着，他仍然笑了起来，想让这个娘开心一些。也罢，有你陪着我便是了。不爱便不爱了吧……抚了下他的额头。

　　夫人，王爷来了。站在门口的奴婢跑进屋来通报。

　　知道了，翠儿你先出去吧！

　　王爷吉祥。她撑起虚弱的身子想下床行礼。

　　不用那么拘束了，我是来看看孩子的。是他的爹，红光满面的，脸上洋溢着喜色。

　　王爷，孩子的名字想好了么？那女子突然想起了什么般问道。

　　想好了，就叫离儿吧，南宫离。说罢就继续逗弄起了睡意正浓的孩子。看着他在睡梦中奋力摆脱骚扰的模样，南宫朔的笑意更明显了。这是他的儿子呢！

　　岁月总是匆匆流过，看着铜镜里自己的脸，不禁微微叹了口气，有这张脸究竟是对是错呢？是很美啦！可是，跟个女人似的怎么行……他是男人！是男人！

　　离儿，离儿。南宫离一撇嘴，肯定又是他那个老爱缠着他的爹爹来了。说是这样说，可是南宫朔确实有自己的一套。诺大的家业被管理的井井有条，在那个男人的手里，掌握的是整个国家的命脉。就连皇帝都得给他三分面子。在别人面前总是无比冷漠的他，在自己的面前却像个长不大的孩子一般，做出的行为让人乍舌。

　　南宫朔一走进屋子就将南宫离锁在自己的怀里。离儿今天想爹了没呀？讨好似的拿出早已准备好的桂花糕，引诱着面前的人儿。当然不……哦，当然想啦！前半句的话在看到桂花糕的时候硬是转换成了相反的意思。

　　听到了满意的答案，南宫朔笑了起来。不知道从什么时候开始，南宫朔的眼里就只有他的宝贝儿子了。总是将他放在自己的手心里护着，生怕融了化了。他的儿子看似乖巧，却总让他觉得他并不像表面上那样简单，好象在隐藏着什么。但他既然不说，他自然也不会问，不过，万一他以后露出什么马脚那自己可是会当场揪出来的。一张妖孽般美丽的脸，让人直想一摸再摸。

　　不知何时，他竟发现自己不再对女人感兴趣了……有时甚至会幻想着儿子在自己身下染上情欲的脸来自我抚慰。想着想着，下腹又渐渐热了起来，他急忙松开手，跟南宫离道别，向门外走去……

　　易了容，南宫离走进了一家还未开张的酒楼。这样做自是不希望用那张脸来蛊惑人心，在这里没人知道他是谁，也自然就可以无所顾及。说起来这易容之术学起来还真有意思。多亏幼时遇到了自己的师傅，事事精通的妙人儿。只是他懒，才挑了些有兴趣的学了些。啧啧~古代就这点优势。

　　准备的怎么样了？他走向掌柜的问道。都按您的吩咐布置好了，您说的那种传单也准备好了，明儿个就能正式开张了。南宫离点了点头，对这样的进展还算满意。前世做销售的他，自是对宣传手法了解极深。以一点小利来诱来更多的客人，优惠券的作用是无穷的~

　　烈。有些累了的南宫离轻唤了声，随即向后倒去。一个身影及时出现，将正在下落的身体接在怀里。你还是那样让我有安全感啊。可是公子您却总是让我保持着紧张感。他依在苏烈了怀中，右手抬起抚上他的脸：多么俊俏的脸啊~出去一定能迷倒一大片姑娘吧？南宫离扬起了一丝坏笑。可是不知道能不能迷倒公子您呢？他也轻摸上南宫离的脸，描绘着轮廓，这是他心爱的人啊。当年也是他救了自己，让他有了活下去的希望。

　　呸呸呸，我又不是女的，迷我干吗呀……声音却渐渐弱了下去。其实，那么多年的相处，南宫离早已经了解苏烈对他的用心，再迟钝都感觉到了。前世连女朋友都没有谈过的他又如何能突然接受同是男子的他呢？他不爱男人，所以，爱上他，他注定是要受伤的……

　　一时间，两人都沉默了下来……烈，我困了，把我放到床上吧。遵照吩咐，苏烈将他放在了塌上，然后轻轻关上门走了出去。他刚一出门，南宫离便又缓缓睁开了双眼低声道：对不起，烈……然后沉沉地睡了过去。

　　其实，苏烈一直在门外，内功深厚如他又怎会听不到这句话呢？径自捏紧了双拳，任指甲嵌入肉中……这，是他们之间永远的距离--只隔着一道门。看似近，又看似远。

　　

［第一卷 穿越篇:第二章 入商］


　　再次回到府中已是黄昏时分。看着桌上热好的饭菜有了丝丝甜意。终于有家的感觉了。前世的母亲在自己小时候便跳楼自杀，如今想想真是可笑，为了一个不爱自己的男人竟然要放弃自己的生命。所以那时他便发誓，他只为自己而活着。

　　饭后，转入书房，熟悉的身影就映入了眼帘。南宫朔抬头就看到了自己的儿子，放下手中的笔走了过去。

　　天凉了怎么也不多加件衣服呢？着凉了怎么办？将一旁的貂皮裘衣替他披上。

　　南宫离道：爹~离儿哪有那么弱呀~撒娇着在南宫朔的怀里蹭了蹭。顺势送了一枚甜甜的笑容。爹爹~替孩儿写几个字吧~

　　他还想着呢，怎么今儿个那么乖顺，原来有求于他来着。怎么想要爹来题字啦？

　　这个吗……朋友的店面开张啊~然后人家就想当礼物送过去~爹爹的字可是千金难求的！别人看了爹爹您的字店里去的人就一定更多了么！他使劲拍马屁，他就不信类！这么低声下气他还会不妥协？

　　好了，离儿就不用再须溜拍马了，说着也不觉得别扭啊。宠溺地揉了揉他的发。

　　看着拿着自己题好的字兴奋地跑出门外的人儿，无奈地摇了摇头。

　　而那人儿则只有一个念头：这下有的赚了~钱王诶！能让他看得上的店有多少？如今他的店有了还怕拦不来客人么？哈哈哈哈。

　　第二天一早，南宫离便到了酒楼准备开业的事宜，让人把那副要来的字裱在墙上。

　　走向楼道边，看着楼下拥挤的人群，微启唇口：谢谢各位的光临，那么南梦楼正式开业！随后，便是一阵阵热闹的鞭炮声回荡在耳边。

　　微笑着看着满堂的宾客，对目前的效果还算满意。公子，都调查好了，今天来酒楼的一品大员有四个，那边的身着蓝衣的是刑部尚书赵大人，在他旁边的是礼部尚书张大人。这张纸上都写了各位大人的资料。苏烈出现在南宫离的身边在他耳边低语道。很好，那我就去拜会一下几位大人吧。

　　虽然换了张平凡的相貌，可是身上散发出来的那种气质和魄力却没有丝毫影响，反而更让人不禁想多看他几眼。众人目光都聚焦在他的身上，他，是天生的王者。

　　南宫离走到几位大人所坐的桌边，拱手作揖，笑着拜会道：各位大人光临此处，真是蓬荜生辉啊。以后我的南梦楼还得让几位大人多照顾照顾啊！他恭维起来可是一点都不含糊，今天这顿我请了，让各位尝尝我们南梦楼的招牌菜。拍拍手，送菜的小二便整齐地排成一排，训练有素地上着菜。

　　骆老板真是客气了。您的酒楼还没开张就已经在城里传的沸沸扬扬了，我们还不是来凑个热闹么。双方互相恭维着。

　　南宫朔闲来无事便到街上转转，正好碰到酒楼开张，就想进去试试。刚一走进去，一个熟悉的背影就让他震到了。疾步走到一张桌边，想将那人的脸看清。哎？这不是南宫兄么？坐在一边的刑部尚书看到南宫朔吃了一惊。

　　听到南宫朔的名字时，南宫离一惊，他怎么来了？连忙垂下头生怕他认出自己来。可是转而一想，如果自己刻意回避，以他的才智难免看出些破绽来。旋即迎上那打量的目光，正色道：这位就是钱王啊？真是久仰久仰。南宫王爷的事迹在下可是听离儿说了许多，一直无缘相见，今日一见，真是三生有幸。还要感谢南宫王爷给小店题的字啊，为在下引来不少客人呢！

　　南宫朔仔细地看了看面前的人，还以为是他，没想到只是相像而已，有些略微的失望。听到题字才突然想起，竟然是这一家？离儿？叫的还真亲热啊，关系有那么好么？心里一阵窝火。不过必要的礼节自是不可缺少的，只得回敬道：真是客气了。我也是恰巧路过罢了。说起来骆公子还真是年轻有为啊。小小年纪便有了自己的酒楼。

　　骆某不才，招待不周之处，还望见谅。嘴上应和着，心里却想着还不是用你的钱……在下还有事，遍先告辞了。南宫离随手找了一个借口便匆匆离去，赶回府中。

　　只留下南宫朔喃喃道：除了容貌，还真是和离儿好相似呢……离儿的朋友么？没有久留，默默地转身回府。

　　一到府，撇下请安的下人便直往那人房间冲去。怎么了爹？早已赶回来的南宫离装作若无其事的样子练字，看到南宫朔冲到房内，抬起头询问道。没事……离儿和骆老板很熟？看到南宫离依然在房中似乎没有出去的迹象，柔声道，骆老板是个很有气魄的人呢。

　　以前去酒楼时候认识的朋友呗，发现挺谈得来的。他也无意多说什么，多说了容易暴露。自己认识自己？他还真是有够幼稚了额……

　　南宫朔没有久留，出了门去。

　　直到看到他的身影过了转角，南宫离才彻底松了口气。还好没被看穿……看着自己匆忙穿上的外衫，不由得苦笑了起来。其实只要看仔细，南宫朔就能发现他里面还有一件衣服，和刚刚酒楼里的那名男子一样的衣服……

　　烈，今天差点被我爹发现，看来之后几天我还是不要露脸的好，你去跟掌柜的交代一声，等过段时间我再去。你每隔两三天拿一次帐本给我便是了。南宫离对着身后的人交代着。是，少爷。苏烈的办事效率极高，说完便再次消失。

　　在院子里，欣赏着那皎洁的月光，南宫离独自游走着。突然经过某个房间，里面传来了几声呻吟声，似是痛苦又似是快乐，却又仿佛不满足般渴求更多。

　　呃……恩啊……啊……一声又一声打在南宫离的心上。

　　南宫离的心沉了下去，又来了。已经不是第一次了。从他十五岁起便时常会在那个房内听到这种声音，那是他敬爱的爹的书房。不知从何时起，他发现自己的爹看自己的眼神已经不再只是单纯的疼爱，更多的有了一种占有欲。

　　常常会看到和他长相或性格有点相似的人进出府内，实际年龄已经四十多的他又岂会不明白这意味着什么。爹，难道你真要逼我早些离开你么？刻意压低的声音似是询问，却又没有人能听见，融在风中飘走了……

　　他早就发现了自己爹的那份感情，可是说实话，除了亲情自己对他没有额外的感情。何况自己是直的，又怎么会喜欢男子呢。他们更是有着代沟，在三妻四妾的时代里，他不相信他能够对他一心一意，光这一点，他就不在他的考虑范畴内。不过看着这么些个人心里还真是有那么些不是滋味……

　　

［第一卷 穿越篇:第三章 逃跑不遂］


　　好久没来这里了。南宫离深吸一口气，推开了虚掩着的门。

　　娘，离儿来了。大步迈了进去。房间里面十分空旷，只有一张桌子、一把椅子、一个梳妆台和一个衣橱。哎……娘又何必一个人躲进这里呢？受苦受累的。

　　是离儿啊，进来吧……咳咳……

　　看向躺在床上的女子，和自己刚来到这个地方时看到的早已经判若两人。原本红润的脸庞被现在的苍白所替代，眼角的皱纹留下了岁月的痕迹。

　　娘，你看过大夫了么？怎么还咳得那么厉害？南宫离心疼地看向连坐起来都有些困难的女子。

　　这都老毛病了，也没什么可看的。有的病好了还不如没好……娘最放心不下的还要数你啊……咳咳……说着说着，晶莹的泪珠便滑落了下来。

　　前世的母亲没有尽到照顾自己的责任，而她却是照顾了自己十多年的母亲。是她第一次让他感受到了母亲的爱，第一次让他觉得还有人重视他……看着那虚弱的人儿心里有的只是心疼与无奈。为什么不好好照顾自己呢？你担心我，我也会担心你啊……

　　其实……这次我来，是想带娘你一起走的。在这些个围墙里我困得太久了，是时候准备离开了。南宫离替床上的女子擦拭着眼泪。

　　离儿，娘这副身子骨也撑不了多久了。娘还能不知道你的心思么……从你出生开始，王爷来落云阁的日子就变多了。本以为关系能有所改善，结果却是为了你……小的时候娘就看出你很聪慧了，只是好象故意隐瞒着什么。其实也无所谓，娘只要你平安就好了……现在有机会你还是自己走吧，带着娘也不方便……咳咳……伴随着咳嗽声出来的竟是一口血！

　　娘！

　　她继续说了下去：你有更大的抱负，娘也没有什么可给你的，这块玉佩是娘家里传下来的，希望能保佑你平安。努力抬起自己的双手，将一块暖玉套在了南宫离的脖子上：我家的离儿啊戴什么都好看。满意地看着自己的杰作笑了起来。

　　将一切尽收眼里的南宫离抱住了自己的娘亲：娘……那孩儿就走了……我会让洛儿来照顾你，有什么事你告诉她，她能联系到我。这颗药能缓解下你的病，你吃了吧……他跟自己的师傅学了医，可终究治不了娘的心病，唯一能做的，只有让她不那么痛苦……

　　你一个人在外，也要多加小心啊，外面可不如家里……含泪向自己的儿子说着最后几句话。南宫离转身就欲离去。

　　你走不了的！门外忽然传来了一阵阴冷的声音，让南宫离的心瞬间凉了一截。没想到南宫朔竟在这时出现在了门外。刚刚回来听到离儿在这里便兴冲冲地赶了过来，可没想到竟然让他听到南宫离说自己要，仿佛感觉到了自己气血逆流的声音，愤怒的推开门走了进去。

　　你认为你能离开这个家么！那充满震撼力的声音让南宫离的脸上成功出现了一丝惊慌，但转瞬即逝，从而转为沉默。迟早要面对的不是么？只是早的有些出乎意料罢了。

　　南宫朔一把抓过南宫离的领口，将他强行抱出了门外，而南宫离也并没有挣扎，只是默默不语。不挣扎还不是因为怕痛吗！他才不会和怒气冲天的人对着干呢！找死么……

　　到了南宫朔的卧室，他将他一下扔到床上。南宫离有些吃痛地揉揉自己的双手，随即冷漠地对上南宫朔的眼。呼……绝对不能妥协，现在松口输的就是自己。

　　看到他那样的神情，南宫朔微微地有些心疼。那是自己看着长大的孩子啊……是多么的讨人喜欢啊，最喜欢听他用甜甜地声音叫自己爹爹了，可如今却用这样冰冷复杂的眼神看着他！

　　嘴上的语气不禁软了些，像哄孩子一般：离儿为什么要走呢……爹对你不好么？你想要什么爹都能给你的啊？不要走好不好……突然有点像一个渴望礼物的孩子般希望得到对方同意的答复。

　　爹……我想要自由。你说你什么都能给我的……他是对自己很好……可就是有些好的过头了才让他不得不走啊。

　　不！除了这个什么都行！有些控制不住自己的情绪，连桌上的水杯都被南宫朔捏碎了。

　　那，我也没什么可说的了……似乎是无奈，实际上却是被吓到的……看着那杯子，如果自己在他手里，那……简直不感想象。他怎么当初就没跟师傅好好学武呢？就学了些皮毛……对付普通人是可以了，可离高手还有好长一段距离呢！

　　看着眼前的架势，南宫离仿佛看到自己的未来一般认命了。不就是有可能被吃了么。没有亲身试过又不是没看过。只是想到那个人将是自己的父亲，留下的就只有一种淡淡的凄凉了。他是超怕痛的诶！

　　仿佛是验证他的想法一般，南宫朔再也控制不住自己的悲痛，直向南宫离扑了过去。

　　用力地撕开他的衣襟，连里衣也不放过。你只能是我的！只能是我的！发狂似的吻上南宫离的唇。努力地撬开他的贝齿。一记热吻过后早让南宫离的挣扎变得无力。

　　南宫朔趁他不备点上他的檀中穴，让他动弹不得。随即俯身贴上他的胸前咬上那两点红。南宫离忍耐不住胸前的疼痛，嘴里流泻出似有若无的呻吟声恩……啊……不要啊……。南宫朔加紧速度吸上他的皮肤，南宫离只觉得全身都像电流穿过一样，呼吸也突然紊乱了起来。

　　突然，南宫朔强硬地扒下他的亵裤，将他的柔软处含在了嘴里，不时地用舌头轻挑几下。看着身下人嫣红的脸庞和粉嫩的肌肤。等到南宫离再也忍耐不住，终于泄了出来，南宫朔忽然清醒了一些。

　　他是在做什么？懊恼地看了看身下的人儿被情欲染红了的脸，略带下泪花，他急忙起身穿衣跑了出去。

　　身上的温度一撤走，南宫离也清醒了几分。怎么回事……自己竟然差点就要被吃了！而且还几乎一点都没反抗！天！不过经过刚刚一番折腾，也着实有些累了，便一头栽倒睡了过去。

　　

［第一卷 穿越篇:第四章 逃脱］
　　到了晌午，南宫离才被自己的肚子折腾得挣开眼睛。一双美眸盯着天花板直看，仿佛要看出来一个洞似的。想用手撑直坐起身来才发现自己的双手双脚竟然都被铐住了！什么时候干的啊？他又不是囚犯！心里把南宫朔的祖宗十八代问候了个遍才突然想起自己是他儿子……这是大逆不道……肚子在此时又抗议了起来。哎……又不是我虐待你，叫有什么用……南宫离无奈的继续仰望着，数着空气中的灰尘。

　　门被轻轻的推开，犯了罪的南宫朔悄悄地走了进来。离儿，醒了么？肚子饿么？他小心翼翼地靠近床人的人儿，我给你带吃的来了。

　　看到床上人儿不善的脸色他的心都被揪了起来……又想起昨晚他差点强行要了自己最爱的人绝对过意不去。

　　答应爹爹别走了好不好？爹是爱你的……

　　爱我会把我双手双脚都铐住？您可真够爱我的啊~南宫离对这样的爱嗤之以鼻，凭什么他爱他，他也就一定要爱他？竟然还绑住他，凭他这性子还不得无聊死啊？

　　只要你留在我身边让我怎样都行……先吃饭吧……南宫朔对这个儿子真是没有了办法。

　　之后的几天南宫离是衣来伸手饭来张口地被南宫朔像菩萨一样的供了起来，反正都已经这样了，何必跟自己过不去呢，他只为自己活着，现在受点照顾怎么了，忤逆他还得遭罪，还是安分点好。

　　可是手上一直铐着两个环也不是回事啊。转了转手腕便听到哐当的声响。没办法，看来还是得用用美人计。

　　于是当南宫朔再次来到房间伺候菩萨时，菩萨发话了：爹，人家一直被铐着手疼啦，帮我拿下来么……人家好活动活动。顺便附赠甜美地一笑。他就不信类！难道还迷不倒他？调出一个最完美的微笑。

　　听到南宫离终于肯喊自己爹了，又看到那样一笑，南宫朔眼前一晃被迷得晕晕忽忽的。可是还保持着应有的一点警惕：那离儿是不会走了？他可不想他突然不见。

　　不会了。何况府里有那么多人看着我，你怕什么。言不由衷地吐出这句话。天天被那样盯着还真不是滋味。搞得他像犯人似的，连上个厕所都得有人伺候着，惨无人道啊！他都想撞墙了……可惜太痛了，他只得放弃。

　　南宫朔大喜，直接跑过去将南宫离抱在怀里。

　　别碰我！哦，不……是轻点他对南宫朔还是有点抗拒的，可如今求他又不可以表现得太过明显。南宫朔连忙松了些力将他放平在床上，从怀里拿出要是解开他的手铐脚铐。

　　长时间没有活动过的双手有些微微地发麻，南宫离坐了起来伸了个懒腰。好了，我困了，先睡了。达到目的，他便再无兴致，变相的向南宫朔下着逐客令。可南宫朔不但没有走，反而将他挪进去一点躺到了他的身边。

　　喂，床很小，你快下去，我睡不舒服。南宫离不悦地皱着眉，斜眼看着枕边人。南宫朔更是得寸进尺地抱住他：我们父子俩都好久没有睡一起过了……

　　有很久么？要不是真的太累，南宫离早就想把他踹下去了。

　　那个……那个……南宫朔无奈说道：当然很久啦……离儿都很久没和爹亲近了呢……委屈地蹭了蹭身边人。

　　过去点！再踹了他一下，决心不再理他，闭上眼睛渐渐睡了过去。

　　我只是真的等太久了……南宫朔看着身边人睡的安详的面容沉着声道……

　　当南宫离终于踏出那个房门，深深吸了口气，看着外面晴空万里不由心情大好。最近南宫朔缠他缠地更勤了，每天晚上总要抱着他才能够入睡。想想那幼稚的行为，不禁笑出声来。可是再爱又如何？他还是要走，而且誓在必行。他是直的，又怎么会喜欢男人呢？开玩笑！

　　他不是囚犯，所以南宫朔自是不能困住他的自由，为了防止他逃跑，只能够派武功高强的人看着他。他闲来无事便会逗弄下那几个侍卫替自己找些乐趣。

　　喂，小黑，笑一个给我看看吧？自从到我这里你都没笑过……难道你不喜欢人家？故作伤心的南宫离千娇百媚的勾引着一边黑着脸的侍卫。也由于他一直黑着脸才被叫作小黑。

　　公子，在下不叫小黑，而是叫银月。第258次重申着自己的名字，嘴角微微有些抽搐，脸上也有好几条黑线。在别人伺候主子的时候，为什么他要看着这个麻烦精？虽然他也是主子，可怎么就一点都不安分非要找点事做呢？

　　好好好，那就银月呗。一个名字还跟人家计较，真是的……就笑一个给我看看吧？再不看，人家可就没有机会了呢~小黑……小黑……继续黑着脸一言不发，面部有些许的抽筋。

　　算了算了~我还是去外面逛一圈去吧。小黑太不可爱了~南宫离叹了口气，打算出去走走。

　　洛阳城作为都城自然是最繁华的一个城。来来往往的人大多非富即贵。有很多商人都是从外地跑来洛阳进行买卖。几乎可以说只要是你想要的，在洛阳城都能找得到。

　　小黑~我要吃糖葫芦。南宫少爷发话了。手里不多久便多了串糖葫芦。

　　小黑~我要买风车。手里又多了个风车。

　　以下省略十八次呼唤。

　　小黑……

　　又怎么了？！被叫了喊无数遍的银月终于快到了崩溃的边缘，这个公子怎么就那么喜欢折腾人呢！叫他做这做那的！自己当侍卫那么久还没那么累过！恨不得立刻回家跟王爷说要辞了工作回家种田！

　　嘿嘿……人家要去茅厕……看到银月瞬间尴尬的脸色心里就一阵爽。怎么以前就没发现他那么可爱呢~啧啧，捡到宝了。

　　……相对无语

　　喂，看，飞碟诶！银月顺着他手指的方向看去却什么都没有看到。刚想回头爆发忍了许久的怒气……人呢？

　　南宫离早已经消失在了他的眼前。看着来来往往行进着的人影，却没有一个是南宫离的……这下糟了！看来不用他向王爷辞了职务，王爷自会辞了自己……他怎么那么倒霉啊！

　　这时路边跑来一个小男孩，将一张纸条递给了银月，这是刚刚一个哥哥让我给你的~，随即便跑开了。

　　笨蛋银月，不用找我了，我不会回来了。让你笑个给我看都不肯……现在没机会了吧？记得告诉我那个爹，只要他能找到我，我就给他一个机会，找不到，我自然也不会回来了。

　　呆呆地看着那张纸，银月飞快地跑回府中向王爷报信。这下彻底被这小祖宗弄完蛋了……

　　而在转角处，一个身影一直看着他：烈，他好笨对不对？连飞碟是什么都不知道竟然会去看……

　　少爷，是你太爱捉弄人了……宠溺的看着自己抱着的人儿，隐入了人群之中……是不是自己一个没抓住，他也会这样消失在自己的面前呢？苏烈无奈的苦笑了一下。

　　作者的话```

　　其实这个是我之前写了一点的文章修改后形成的,因为觉得之前的文章进行的太快了,就想更完善些.还是希望大家能够给予一些点评吧,想知道大家对我的文文有没有什么看法.因为大家的支持就是我的动力,特别在这里要感谢收藏了的亲们.你们给予了我继续写下去的动力,知道还是有人看的.也希望之后能有更多的人支持我~

　　BY雪

　　
［第一卷 穿越篇:第五章 新店开张］
（从这里开始，因为人家都隐藏身份了么，所以直接用原来名字骆宁远称呼小离了……）

　　两年后的洛阳--

　　恭喜骆老板啊，又一家新店开张。这已经是第三家了吧？被称为骆老板的男子含笑回答道：客气了客气了，还不是你们这些老主顾经常来光顾的缘故么。

　　这里是一家男倌店，但是只卖艺不卖身，当然如果那人自己愿意的话，随时都可以离开。

　　看着大堂内都坐满了宾客，骆宁远拍了拍手宣布道：既然人都来的差不多了，那么我们今天的开业仪式就正式开始了！鞭炮声随之响起。在旁候场的歌女舞女也都准备就绪，自然男舞者也不少，依次表演着自己的节目。

　　骆老板，这些姑娘们哼的曲子是什么呀？好象从来没有听过，但是回味起来又十分朗朗上口。一旁的宾客好奇的问着来来回回招呼着客人的骆宁远。

　　那个啊，也就是一些不知名的小曲子，就称为流行歌曲吧。开了第三家店，在想节目的时候骆宁远可是想破了脑袋才突然想起来不是还有流行歌曲这一回事么！在这里又没人听过，正好图个新鲜。可是想想周杰伦的歌被称为不知名的小曲子，似乎又有那么点过意不去。可如今的他也顾不了这些了，在这里谁认识周杰伦啊？他比周杰伦早！他现在才算是原创！哈哈哈哈哈！

　　钱老爷要是喜欢的话，我就让我们家崇儿教教你吧？他可是跟我把本事都学全了。

　　那钱老爷听了以后可是笑开了花了：真的么？崇儿能来教我？我可是想见他好几回了，可是回回都被别人抢了先，骆老板可得说话算话呀！色咪咪地望向正在招呼客人的崇儿。

　　这自然不会作假。相信钱老板也明白我们这里的规矩吧？一条消息一个时辰哦~派人把崇儿叫了过来，今天你就好好招待钱老板，人家钱老板可是想你想的紧呢~说完，便走到了下一张桌子敬酒去了。

　　看着面前娇媚的脸庞，一双眼仿佛会勾人似的，钱老板早已经被迷得七荤八素了。钱老板，今儿个想要崇儿教您什么呀？……

　　呼……好不容易把一些客人都招待完了，骆宁远赶紧躲进了准备好的休息室走到床边躺了下去。哎~到现在酒量还是没有提升多少，看来得再好好练练了，这么一圈便已经有点头昏脑涨的了。看来当有钱人还真不容易，还得应酬。这么久了还没习惯过来……

　　公子，醒酒汤来了。苏烈一手端着冒着热气的碗一手小心翼翼地想将躺着的人儿扶起。

　　又是醒酒汤……我不要喝，好难闻。皱了皱秀眉，骆宁远和一碗醒酒汤较上了劲。

　　不喝的话你明天又要头痛了，良药苦口利于病。看着身边使着性子的人，心中有的只是无奈。明明都那么大人了，竟然还嫌这嫌那的。让他一时都放心不得啊！

　　那……那我要加糖。否则那么苦谁喝的下去。嘟起了嘴表露出心中的不满。

　　是是是，公子说怎样就怎样。宠溺地摸了摸他的发，苏烈依言跑去加糖。

　　烈还是没变呢……为什么要对我那么体贴呢？其实……我是世界上最差劲的人……蒙上被子，骆宁远低低地说着。看着别人对自己好自己还不满意……难道是他自己太贱了？

　　南梦楼是集酒楼、男倌馆、买卖消息为一体的楼。前两个自然不难理解。而由于来往的人各式各样，自然就可以收集到各地的消息。一条有价值的消息可以抵三百两。在这里可以卖消息自然也就可以买消息，价格当然也不会便宜。

　　所有在这里接待客人的男倌都是骆宁远在各地旅行时找来的。每个人都有着自己的一段悲惨的经历，是他顺手救了他们，所以他们愿意用自己的一切去报效他。在他们眼里，他，是唯一的主人和亲人。而南梦楼就是他们的家。

　　其实骆宁远开始是想给他们些钱让他们自己生活的，可是他们一个个都不肯走又能怎么办呢？正好也为自己所用呗！

　　从现代穿越过去，骆宁远自然知道很多这里人都不懂的东西。而他就将这些都教给那些小倌们，让他们每人都有一技之长。

　　现在他们已经比自己都还要头头是道了……难道是养虎为患了？算起来他们在一起也快有两年了呢。敢欺负他？他把他们一个个都嫁出去！

　　看着一个个出落地越发标致的人儿，受到刺激的骆大老板开始感慨起来：果然是老了啊~和他们都不能比了~这些个人儿现在是越来越美了，都快把我的魂勾了去了。开始估摸起了计划的可实施性。叹息着一个个大了的人儿，比比觉得自己老了，就又趴在桌边死气沉沉的了。

　　在一旁站着的龙儿看到自家老板一副幽怨的样子忍俊不禁，终于大笑了起来：还不是老板您教的好呀？一个个动作都要仔细纠正亲自督导……想起老板当初硬要他们学他做的那些个撩人的动作的场面，当时的每个人可都是被吓到了的。不是女人怎么能学得那样惟妙惟肖的？顿时就一轰而上扒他衣服想看看究竟是男是女。

　　做什么事就要像什么样不知道么？这才叫专业！恼羞成怒的大老板只好硬找借口掩饰自己的行为。切~学的像还不行。自己做主子是越来越没主子的样子了，连龙儿都开始学会开他玩笑了呢！哎~他的命真苦……再次叹息了起来。

　　正想继续好好教育一下自己手下的时候，突然被一个声音打断：老板，南宫王爷来了！

　　

［第一卷 穿越篇:第六章 不忍］
哎……又来了。自从自己离开了南宫府，到了这里也一刻不得安宁。不知道南宫朔怎么回事，突然就经常来南梦楼光顾。一开始以这个身份接待他的时候还有些不习惯，现在来多了早就已经驾轻就熟了，倒也不怎么慌张了。

　　骆兄，没有打扰你吧？南宫朔走进房中便是一声问候。两年来他的脸还是那样俊秀，只是还是常会有一些胡渣残留在脸上，让他的整个人看起来憔悴了很多。

　　没有的事，坐吧。龙儿，你先出去吧。表面那样说，心里却在想着：无论你什么时候来都是打扰……我才不想见到你呢……

　　南宫兄又来打听消息了？不过很可惜，还是没有……气定神闲地放下手中的书，替他沏了一壶玉观音。便宜你了。

　　本来充满着期待的目光，瞬间又灰暗了下来，让骆宁远有些内疚，可是想想他曾经对自己所做的那事，这种感情便一转即逝了。他可是超会记仇的！锁他？给他机会不整死他！

　　骆兄这南梦楼可谓是揽尽了天下的消息竟都没有他的消息么？抿了一口茶，感觉有些苦涩，就像他现在的心情似的。离儿，你究竟要躲我躲到何时？

　　自从南宫离消失以来，他想着他的好友骆宁远应该能得到些消息，可是他怎么问对方都只说没有。或许真的没有吧……可是那人究竟去了哪里呢？

　　那只能劳烦骆兄继续帮我查着了……房间里变得沉默了起来，只有两人的呼吸声回荡在其中。怎么气氛那么古怪？太安静了……

　　是你自己笨有什么办法，想找的人就在你的面前却发现不了，还要让那个人找他自己，不是太可笑了么？骆宁远冷冷地笑了笑。他总不见得就告诉他说，我就是你要找的人吧？

　　能陪我喝一杯酒么？不再多想，只想一醉解千愁。

　　这自是没有问题的。我去把我的百花酿拿上来。每次他来，骆宁远总会准备着百花酿，这种酒香气浓，正如它的名字，是用多种花瓣酿的，却不容易醉。就看南宫朔喝酒的样子，要是烈酒这里就会多个死人了。

　　两年了，他为什么还不肯回来呢？他要什么我都能给他的……只是不想他离开我……难道我还不够好么？南宫朔一杯又一杯地喝着，仿佛是喝水一般。看着他摇了摇头，再不容易醉的酒像他这样喝也难以不醉吧？不是糟蹋酒么。他喝的开心，他可酿的辛苦。那是他的心血诶！算了算了，多收他点钱就是了~银子才是保证啊！

　　那你有没有问过他想要什么呢？拿着酒杯晃了晃，看似不经意说出的话却让南宫朔怔住了。如果你不那么强求的话，说不定他根本不会离开呢？有的时候执著对对方来说只是一种束缚吧……想想过去的十几年，这个男人也给了自己很多，让自己体会到了父爱，只可惜，那种爱渐渐地变了味。

　　如果能再见到他的话……我再也不想强求了……其实那样，我也好累……生怕他会从面前飞走，最后，他也确实走了……他想要怎样便怎样吧……只要让我一直看着他便好了……声音越来越弱，慢慢消失了。

　　抬头再看去，南宫朔已经趴在桌子上睡了过去。

　　真是的，又给我来惹麻烦。虽然这么说，却没有将他放任不管，烈，把他抱去我的房间吧，一个大男人什么样。真会装可怜。在他面前就一副脆弱不堪的模样，是看准他不忍心放着他不管么？

　　狠狠踹了脚睡着了的人，心里顿时舒爽了不少。还真是可笑，他竟然用这种幼稚的行为来报复他……本该也把他锁起来的不是么？

　　认命地替他挤了条毛巾，敷在他的额上。他是他的爹，可如今看起来倒有些颠倒的意味。凭什么他照顾他？

　　睡梦中的人也不忘记念叨着那个名字：离儿……离儿……手还不停地动来动去。突然抓住了他的手，就像溺水的人抓住了救命稻草一般。离儿……不要离开我……

　　我不离开，不离开。想到之前的他也是对他说不离开，结果却突然消失了，南宫朔更是紧了紧手：骗人……你说的都是骗人的……眼角还渗出了些许的泪。

　　翻了个白眼，怎么那么难哄。实际上他确实没有离开，只是换了个地方住，换了张脸罢了，怎么算得上离开，他可没骗他多少啊，最多很多事情没说罢了。哎……他们俩，究竟谁欠了谁呢？南宫朔也真是的……爱谁不好偏爱他？他不可能回应他的爱的……

　　说了不走就是不走了，你再说我就真走了！一个不耐，怒气上来便吼了起来。躺在床上的人立刻乖巧地安静了下来，也不再闹，咧开嘴开心地笑了起来。他的离儿答应不会走了呢……

　　公子，你打算把他怎么办？看到骆宁远对着床上那人那样体贴，苏烈的心里自然出现了些异样的波动，便想趁早把南宫朔送走，他无法忍受骆宁远对他的好。

　　等他醒了就把他送回府吧，睡我这里也不是个事啊，难不成我不睡了？骆宁远当然明白他的想法，而他自己也认为不能让南宫朔久留，待的时间越长越容易留下破绽，他可不会半途而废，被他发现了去。

　　他还没醒的这段时间我们先去转转吧。小心翼翼地将自己的手从他的手中抽回，细心地替他盖好了被子，骆宁远打算去他名下的其他店面看看，顺便出去买点东西。

　　作者的话```

　　还是那句话```希望大家能给点评论啊...否则心噌凉噌凉的...

　　BY雪

　　
［第一卷 穿越篇:第七章 弟弟］
你知道么？在我曾经到过的地方有个传说，如果把铜钱扔到一个池子的最深处的石头上而铜钱没有滑落水中的话，许的愿望就能实现。

　　随手扔了一颗石子到一旁的池子里，回忆着自己小时候所做的事。

　　母亲死后，一直相信这个传说的他傻傻地把自己手中仅剩的一些硬币都投了出去，想要自己的母亲活过来。可直到他的钱都扔光了也都没有成功过，就像他的母亲死了，永远不会再活过来一样，愿望只是愿望罢了。

　　公子什么时候也变得这样迷信了？发现了他眼底的悲伤，却不知道该说些什么来安慰他，只能告诉他，传说毕竟不是现实，无须太在意。

　　来来往往的人群中，总有些小孩在来回奔跑，差别在于他们是快乐的，而幼时的他不同。小小年纪就要打理自己的生活，那时候谁关心过他？那些所谓的亲戚看到落魄的自己一点关心之情都没有，把自己丢来丢去。真是可笑……

　　突然，一旁冲出来个孩子，身上的衣服破破烂烂的，脚上的鞋也破了个洞，几个脚趾已经暴露在了外头。瘦弱的身体在寒风中瑟瑟发抖着。

　　这两位哥哥，能给点钱么……我只想买个馒头而已……一个馒头就好！好象生怕被责骂一般，将自己缩成一团。一张清秀的小脸缩在本就单薄的衣服中显得十分可怜。

　　仿佛见到自己当初一般那样孤独无助的身影，骆宁远停下了步伐，温和地看着他：你的爹和娘呢？

　　前两天……前两天，她，她病的好严重……没有钱治病……死了……又回想起了母亲病入膏肓的样子而他却无能为力……那孩子突然哭了起来：没有人愿意帮我……我只能……只能一个人挖了个坑把娘亲埋了进去……我只够钱买张草席……而现在这些钱已经全用完了……我没有爹，听娘说爹爹早就死了……

　　拿出手帕，轻轻地替他拭去了眼泪：男儿有泪不轻弹，反正你也没有亲人了，做我的弟弟好么？因为处境太过相似，所以激起了骆宁远的同情心，他想要照顾这个孩子，至少不让他受自己当初受过的苦。

　　像是突然收到了一个礼物似的，孩子激动的问着他：真的可以么？可是心中又有些不安，怕自己又被一个人留下。

　　笑着点了点头：当然可以啦~你叫什么名字？

　　希墨。

　　那我就叫你墨儿好了，你叫我哥哥也可以，骆哥哥也可以。只要小墨儿乐意叫什么都行。骆宁远领着孩子就要往自己的裁缝店走去。

　　小墨儿先去洗个澡吧~香喷喷的再出来吃饭好不好？抚了抚他的头发柔声问道。

　　可是……似乎还是有些怕生，在这个陌生的环境里，他不敢轻举妄动。

　　那我亲自带小墨儿去好了~看着孩子甜甜地笑了起来，骆宁远心里也泛起了一丝暖意。

　　马掌柜，帮我按他的尺寸拿几套衣服来，顺便再准备点吃的，我带他先进去了。烈，你也先回去吧，看看南宫朔醒了没，等小墨儿吃饱了我们就回来。勾上苏烈的脖子，撒娇似的蹭着，也不顾周围人的眼光。

　　那公子您自己小心。了解他的脾气，自然也不会强行留下。

　　将孩子抱进澡桶中，轻轻地替他擦拭起来。皱了皱眉头。身上怎么那么多淤伤呢？小墨儿，你身上怎么有那么多的伤呢？

　　恩……前两天偷包子的时候被抓到被打的……担心地望向骆宁远。他知道了自己做过不干净的事情会不会不要自己了？眼眶渐渐红了起来。

　　那些人怎么下得了那么重的手呢！这才多大的孩子啊……心疼的将孩子搂紧，今后自己再也不会让他受伤了！谁都不能伤他！

　　感觉到淡淡的香味，希墨突然觉得很安心……他不再是一个人了。

　　细心地将新衣裳穿到那孩子身上，骆宁远满意地看着自己的杰作。粉嫩的脸颊有让人亲一口的冲动。一身淡蓝的袍子让他看起来越发诱人。脸上带着一点不知所措的表情，惹人怜爱。果然是个漂亮的娃娃。以后也能让他在南梦楼干些活。继续在心中打着自己的算盘。

　　拽着自己的衣摆：这样子好奇怪……衣服一定很贵吧？我还是不要了……

　　小墨儿不喜欢？这可是为兄亲自挑的也~说着摆出一副泫然欲泣的表情。哎~难得为别人挑一次衣服诶！竟然不领情……

　　没有没有……只是，我从来没有穿过那么漂亮的衣裳。我，很喜欢的……看到骆宁远那样子，希墨立刻没了主张，笨手笨脚地安慰他起来。

　　真的么？那就好~去吃饭吧。不再逗弄他，将面前还有些手足无措的孩子领到了大堂。

　　看着眼前人狼吞虎咽的露出幸福的笑，心里也像灌了蜜糖似的甜。这孩子瘦极了，得好好把他养养胖，现在正在发育呢，以后怎么得了。开始在心里默默想起了菜单。以前一定吃过不少苦吧？不过现在有他了，自然不能再让他受委屈。

　　慢点慢点，小心咽着。倒了杯茶让他顺顺喉咙。

　　哥哥不吃么？有点不好意思的挠挠头，看着被自己洗劫一空的菜盘，总觉得有点不太文雅，他还是第一次吃这么好吃的菜呢。

　　小墨儿吃饱了就行，我早些时候吃过了。吃完了的话我们就走吧。宠溺地笑了笑，便牵起他的手走了出去。

　　好温暖的手……希墨望向牵着自己的人，已经很久没有人牵他的手了，这一次，他不想再放开了。然后，收紧了手。

　　感觉到握着的小手紧了紧，骆宁远并没有多说什么，这孩子也是怕了寂寞了吧……

　　作者的话```

　　今天有时间的话就在更新两章,没时间就算了~还是要提前几小时祝大家新年快乐~HAPPY牛YEAR

　　BY雪
［第一卷 穿越篇:第八章 依赖］
公子好。训练有素的下人一看到骆宁远便是一个大礼。

　　点头示意后便说道：这个孩子今后就是我骆宁远的弟弟，以后就按照我的待遇来伺候他，不得有误。叫来了龙儿又道：先帮小墨儿安排个房间吧，就我隔壁那间好了，收拾下，挨得近好照应。之后就去跟尉迟公子通知声，让他明天过来一次。

　　是，公子。公子的话不容质疑，这就是规矩。

　　希墨小心翼翼地打量着周围的情况。看到所有人都对他的哥哥那样尊敬，他感觉到自己真是无比的幸运，能有这样一个哥哥疼他爱他。转过头，便弯起嘴角对骆宁远笑了起来。

　　哎呀呀……小墨儿你可别再对我这样笑了呀。希墨不解地看着他，笑也有错？

　　你那样可爱，笑起来可是会迷死很多人的呀，万一哥哥的魂被你勾去了怎么办。装模作样的捂住了心口，一副受到惊吓的样子。

　　希墨被他这样一逗笑得更欢了，有个哥哥，真好……

　　一路走回房间，周边的花花草草吸引了希墨的注意力：这里真漂亮！瞪大了眼睛，仿佛想要将所有的景致都纳入在小小的眼球中。红的、黄的、蓝的，簇拥在了一起，颜色鲜艳亮丽却又不会让人感觉到杂乱无章。

　　南梦楼的宗旨：让顾客有个舒适的环境，让他们安心、放心。看了不少电视，骆宁远对这种台词可是熟门熟路。在这样的宗旨下，布局自然也不会马虎。邀请了全城最有名的花匠来栽种，有时骆宁远也会亲自构思区域的划分。

　　听到了希墨的夸奖，骆宁远很是受用：也不看看是谁布置的。你哥哥我的水平能差么？今后这里也就是小墨儿的家了哦。调皮的眨了眨眼。

　　家，多么温暖的一个字啊，是啊，今后，这里就是他的家了。

　　将希墨带入了他隔壁的房间打闹了一会儿，骆宁远就准备洗漱下回房先睡了。

　　刚躺下没多久，便隐约地听到门被推开的声音，骆宁远警觉地向门口望去，一个瘦小的黑影正在逐步靠近。看清来人是希墨后才微微松了口气。这么晚了还有什么事呢？

　　怎么了呀臭小子，那么晚了还来打扰哥哥睡觉。明天哥哥有黑眼圈了你可要负责哦。哎，只得爬起来。

　　哥哥，我能跟你一起睡么？我……我怕黑……最后三个字轻的都快听不见了，希墨的脸可疑的红了下。

　　连脸红的样子都这么可爱~哎……将孩子揽入自己的怀了，捂得严严实实的，生怕透了点风让他着凉：大半夜的就穿了件单衣出来也不怕着凉。想让哥哥替你担心是吧？身子往里挪了挪想让孩子睡得更舒服点。

　　我不是故意的……好象受了委屈一般，眼眶里的泪打着转马上要滴出来似的。

　　轻捏了下他的鼻梁：哭什么呀，嫌弃哥哥这里地方小啊？哼，嫌不舒服就回去睡！

　　狠狠地揉了揉眼眶：不要不要~哥哥最好了~墨儿要和哥哥睡。知道他没有真的生气，撒娇地将头在他怀里蹭了蹭，双手圈住了他的腰。

　　哥哥可是第一次和别人睡一张床啊！墨儿可得负责哟！说着说着又想起了两年前的那一次……甩了甩头，不再去想。

　　哥哥怎么了？不放心地看着哥哥。

　　没事，睡吧。叹了口气，过去的就让他过去吧，想了会儿便又合上了眼。

　　可天不从人愿。刚闭上没多久，不断被踢到的感觉让他再也没有睡意了。哎，这孩子的睡相还差了些，一直踹个不停。他的腿啊……明天肯定要青青紫紫的了……无奈地苦笑了起来。

　　第二天刚醒，一睁开眼就发现一张白皙的小脸正瞅着他，想要躲开却来不及撇开视线。坐起身来伸了个懒腰：怎么啦？被哥哥给迷住了？抚了抚他的发。

　　哥哥是最最帅的了。也不害羞，顺着对方的口继续说了下去。

　　瞧你这小嘴甜的。凑到那张脸边便亲了一下：墨儿的脸真是粉嫩啊！刚刚还没大感觉的希墨的脸立刻红了起来，不再说话。感情别人夸他还是会不好意思啊~

　　好了小家伙，今天要帮你找个师傅。快起床吃早饭了。再下去太阳都要晒屁股了呢。人家找的可是个大美人哦~别人羡慕都羡慕不来的呢！

　　大美人？很漂亮的姐姐么？

　　不不不，是男的哦，不过漂亮倒是真的~但是一定没有你哥哥我帅~哈哈！在夸别人的同时还不忘记夸自己两句，他果然是有够自恋的……

　　笑了笑，自觉的跑下床，希墨看着满柜子的衣服爱不释手，正在仔细思量着穿哪件好。

　　都是你的还怕跑了不成？看着他冥思苦想的样子，骆宁远忍不住开了口：那件紫色的好了，今天咱俩穿情侣，哦，不，是兄弟装，哈哈。

　　果然是人靠衣装，当初第一次见到希墨的时候哪像现在这样精神？肯定了自己的成功打造，骆宁远又陷入了自我陶醉之中。

　　哥哥还说要快点，自己怎么先慢上了……无奈的看着还愣在床上的人：哥哥，醒醒！又伸手去推了推。

　　哎呀……这次为兄的脸都丢光了，骆宁远如是想着……

　　作者的话```

　　再次感谢各位看了的亲们~~~接下来的两天我要出门~所以有可能不更新了,不过我会努力找电脑的!

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第九章 拜师］


　　等到骆宁远出现在餐桌边，周围的人早已经等不及了。

　　崇儿首先不满的用筷子敲击着空碗：“公子，你不吃饭就说一声么，何必让我们陪您一起挨饿呢。”

　　狠狠地瞪了瞪一眼：“像个叫花子似的敲什么敲啊~难不成昨儿个钱老爷他没请你吃好喝好？你哪那么快饿？鬼才信！”

　　想想昨天的一桌酒菜，鲍参翅肚的还真不少，他被拆穿倒也没怎么计较：“看着那张脸哪吃的下去啊，还是跟大家一起吃的好呀。”

　　“哟哟哟，这时候倒矫情起来了呀。你那么个好吃懒做的人，好东西摆在眼前不吃才奇了怪了吧？”一旁的柔儿丝毫不给他面子。

　　“嘿嘿……”无奈的笑了笑，自家兄弟，也没什么可计较的。

　　“有空吵嘴了？不吃饭就一边凉快去，一大清早的叽叽喳喳的也不嫌吵。”看着一旁的闹剧,终于再也忍不住了。一边说着，一边拿起一个碗替希墨盛了一碗粥。

　　“公子，您这可是差别待遇啊！这位小公子可是由您亲自服务，到我们就一边凉快去……什么意思么！我们好歹跟您的时间还长呢。”崇儿像是看到什么奇观一般大叫了起来，嘟了嘟嘴，还真是偏心呢。

　　希墨在旁边拉了拉他的衣袖：“哥哥别气，我给各位哥哥们盛粥。”生怕自己不讨人喜欢被赶出这里……

　　看着孩子这般懂事，骆宁远说道：“瞧瞧人家小墨儿，你和小孩争什么呀？难道还饿着了你不成？都多大的人了啊？自己没手还是怎么地啊?”开始有了护鸡仔的本色了……

　　“是是是，我小心眼了。这小墨儿还真懂事哟~哥哥我喜欢的紧哪。”说着便将小墨儿抱到了腿上。

　　“小墨儿，离他远点，他可是危险得很，会把你吃了的。”一旁的柔儿又调侃起了崇儿。

　　这两个人啊~就是喜欢对着干。

　　希墨从他的腿上跳了下去，跑回到骆宁远的身边：“墨儿只要哥哥抱~”看着这贴心的孩子，骆宁远又轻轻笑了起来。

　　“公子，尉迟公子来了。”还在吃饭，下人就敲门进来通报。理了理衣服，骆宁远才说道：“那就请他进来吧。”

　　“哟~敢情各位是还在吃早饭呀？正巧我也没吃呢，一起一起。”门口冲进来一人丝毫不客气，搬起一把椅子便要放到桌边坐下。

　　看到那人魅惑的眼，一道柳眉平添了丝英气，让原本的艳丽不至于显得女气。一旁的人都倒抽了一口气。南梦楼里的人相貌都是可屈可数的，可在他面前一下就被比了下去。唇角微勾便是一种风情。大气的动作并没有给他减分，反而更添了一分豪气。他仿佛像画里走出来似的，让人不忍心去触碰，却又沉醉其中。

　　“寒，你可以适可而止了吧？”唯一保持清醒的骆宁远开口就让那人成功停止了动作。

　　“人家可是被喊来做苦力诶！又没有工钱，连顿饭都不请。你这大老板还真是苛刻啊！”装作委屈的样子用手帕擦了擦眼。

　　“别擦了，擦也擦不出眼泪来。你们尉迟府还能饿着了自家的大少爷？”也不管他，自顾自地喝起了刚盛的粥。

　　“小墨儿，从今天开始他就是你师傅了。除了学习的时候千万得离他远远的呀，他可是吃人不吐骨头的。”故意加重语气强调了吃人不吐骨头。

　　“喂，骆宁远，你这可是诋毁我啊！我和学生第一天见面就被你破坏了形象今后还怎么管教？”两眉立刻成了倒川字。

　　“放心，小墨儿听话着呢。”

　　一旁的希墨早就偷偷笑了起来。尉迟寒坐到希墨的旁边正想牵牵他的小手，哪知他竟然立刻躲开了。“哥哥说要离你远点的……”说完还不好意思的鞠了个躬。尉迟寒呆楞了会儿，周围的人都笑开了。

　　好不容易恍过神来：“别听他的，他是以小人之心度君子之腹！绝对的诽谤！”义正严词地证明自己的清白，“人家可是循规蹈矩的小老百姓，哪有可能吃人吗！”泪眼婆娑的望向弃他于不顾的希墨。

　　被他一迷，希墨立刻主动牵起他的手：“呵呵，哥哥那么漂亮不会吃人！”怕他不相信，还主动抱了抱他。

　　一听他这句话，尉迟寒的眼睛瞬间又亮了起来，还是自家的徒弟好啊！

　　“待会儿我就把他交给你了，好好照顾他听到没？否则我可是要亲自到府上拜会的啊~”威胁性的拖长了语调。

　　撇了撇嘴，就会拿他爹压他。不就是救命之恩么，他正好不在有什么办法，现在倒好，可是他被差遣地勤啊！不过有这么个讨人喜欢的徒弟其实也不错，他也就不计较那么多了，瞧，他多大方啊~

　　“每天我可是会来检查进度的。”擦了擦嘴便打算出去了，“小墨儿你要听话哦，晚上再来看你。”希墨乖乖地点了点头。

　　
［第一卷 穿越篇:特别篇 过年］


　　洛阳城里的繁忙景象，无不显示着新年到了,以前的这个时候他在做什么呢?好像就一直在加班中度过的吧?因为没有人准备这饭等自己,反而加班费又翻倍所以努力工作着。

　　骆宁远疾步走进了自己在城里准备的实验室，门一关就又研究起来了。

　　“奇怪，难道火药的量不对？”仔细地揣摩着自己研制的新型烟花，“算了，先试试再说。”在春节快到的几个月中，尝试了好多次，但每次都没有到达自己预期的效果……以前多好啊？要的话随处几乎都有买~可是如今呢？都是稀有货啊……在这方面的人才实在是太少了呢……看来他可以培养一些，把以前学过的东西都交给他们，哈哈~在这里哪有什么牛顿的？他才是原版，原版！

　　兴奋下就把那些试验品一个个拿到了花园中。

　　“砰！”炸倒是炸了，怎么就是没蹦出花来呢。无奈地又拿出第二个。

　　“……”这个倒好，连炸都不炸一下。

　　……他终于明白科学家都是不容易的啊……诺贝尔被炸的不冤枉……还好他的火药力度不大。

　　在小强般的精神催动下，第二十八次拿出自己的试验品：“砰！”

　　“成功了，成功了！”欣喜若狂地看着这个成品――如今的残渣……

　　“啊！”一声大叫响彻云宵，“样品是成功了可是当初到底是怎么做出来的……”急忙以迅雷不及掩耳之势又冲回房间翻查实验记录，生怕当初漏记了些什么。

　　满意地看了看记录齐全的操作步骤，骆宁远又埋头苦干了起来。等到下午从实验室里出来，整个人都已经灰头土脸的了，只是嘿嘿地傻笑着，总算辛苦没有白费。等待这夜晚的来临，让自己的成果绽放出最绚烂的色彩。

　　有烟花，饺子似乎也少不了吧？

　　一到南梦楼便命人拿来面粉打算亲自下厨。

　　一行人进到厅里便看到这样一副景象，骆宁远手持擀面杖，与那一团面团斗成一气。在旁看了许久，终于不忍心擀面杖受他的摧残，一个个都上前帮起了忙：“公子，不会就别浪费啊！面粉也是要钱的……”弱弱的说出自己的想法，崇儿立刻被骆宁远一个眼刀劈到，当场毙命。之后，再也没有人敢挑战他的“权威”了。公子最大。公子说对就是对，说错就是错。

　　既然有一帮人来打下手，骆宁远也就干脆放下了手上的活，只在旁边转悠转悠，督促他们干活。“喂~你行不行啊？怎么包得那么难看啊？”

　　崇儿委屈地回道：“我改还不行么……”真是的，比起公子的，他的要正宗太多了好不好?一个外行诶！竟然来训斥起他来了……可是谁让他是公子呢……只得忍气吞声。

　　“烈。”又唤了一声。

　　“公子什么事？”

　　又是唰的出现~他的烈功夫真是越来越好了~可惜不知道到江湖上排排能挨到第几呢？改天试试……开始打起自己的算盘来了……

　　拍了拍他的肩：“今天下水饺的任务就交给你了。”眼里颇有些我看好你哦的意味。

　　只见苏烈通常无表情的面部似乎突然有点抽搐着：“可是少爷，你确定我能行么？”他只是武艺超群罢了。厨艺？他可是连想都不敢想。他几乎都不进厨房，。以前或许还想想，可是看到楼里那些厨子的活立刻就打消了那个念头……烦，就这一个字！

　　“这不是还有点时间么，你去向李婶学习下就是了~哈哈，人人都要出力哦！否则~就没！饭！吃！”苏烈的脸上又冒出了几条黑线，他的公子还真是会没事找事啊。不过公子的命令他总是会努力完成的。只听“咻”地一声面前人便又消失了。

　　满意地点了点头，又对还在包水饺的一行人说道：“各位辛苦了~可得继续加油啊！我也想帮忙，可是有心无力啊~还怕在这里被人嫌弃~就先回房休息等饭吃啦！”只听一旁怨声四起，而骆宁远则选择间歇性失聪，听不见听不见我什么都听不见……

　　闲来无事跑到书房里看望正在认真学习的希墨，那孩子一笔一划地认真的在纸上写着字，抬头的间歇看到骆宁远就将整个人投入了他的怀抱。

　　“小墨儿。你还真是有了哥哥就没了师傅啊。”一旁的尉迟寒一脸酸味的凑了过去。

　　闻言希墨立刻又跑到了尉迟寒那边：“师傅不要气，墨儿也喜欢师傅的。”

　　“那是哥哥好还是师傅好呢？”穷追不舍地追问下去。

　　“都好！”毫不迟疑地回答了问题。还记得以前的小孩经常会被问:“喜欢爸爸还是喜欢妈妈啊？”都不错就是个很好的回答……机灵的孩子啊~两边不开罪。

　　“好了好了~过会儿去吃汤团吧！你哥哥我可是亲自出手的啊！旁边的那谁谁，如果有兴趣的话今天一起来也行。”说罢显得自己很有风度似的一甩手。

　　“那我就顺便混顿饭咯？”也不介意。

　　才在饭桌上一群人便又不安分的闹腾了起来.

　　“公子今天可得现一下文采才行啊~作首诗吧？我们可都没见识过呢！”龙儿一提议周围便起哄起来。

　　尴尬地笑了下，在脑海中思索了一圈，吟道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”

　　尉迟寒立刻拍手叫好：“够写实的，好诗，好诗。没想到骆兄文笔也不错啊！”

　　“不敢不敢……”谦虚地笑了笑……王安石的诗，背的人那么多，应该还算不错的吧？还好当初有认真学……

　　又行了些简单的酒令把气氛炒热了起来。

　　刚吃完，骆宁远便献宝似的拿出了研制已久的烟花，亲自点燃了起来。

　　“哇，好漂亮！”看着那五彩的礼花在空中散开，希墨开心地大叫了起来。

　　“这是什么？”连见识颇丰的尉迟寒都啧啧称奇。

　　没见过了吧？就这么点见识~不就烟花么~

　　“烟花罢了，过节可以欣赏下。”扇子一开，潇洒地扇了下。

　　和这么多人一起过年真的很热闹呢……

　　作者的话```

　　说起来也过节有几天了~明天算是年初四了吧？财神爷要来的~也祝各位春节快乐，钞票多多哦~然后就捐给我些票票吧……撒泪……依然感谢各位的支持~！

　　BY雪

　　
［第一卷 穿越篇:第十章 入朝堂］
烈，你说如果我去考科举会怎么样呀？眨了眨眼，望向一旁的人。

　　是公子的话一定没问题的。愣了一会儿，说出了这样的答案，公子想要参加今年的科举？

　　是啊~学了那么多东西了就想看看能够做到什么地步咯~何况人家喜欢爬地高高的么~那样才不会有人管着啊！这样也可以给店里多点保障呀。轻勾上苏烈的脖子，骆宁远在他耳边不断呼着热气。看着眼前人瞬间绯红的脸心里好不得意。

　　强忍下心中的欲望后退一步。骆宁远也没太在意，只随意地玩弄着垂下的青丝。说起来自己来到这个世界也快二十年了，既然是穿越怎能不去官场见识见识呢？那里可是腐败的很啊！正好对准了自己耐不住无聊的性子，可以有些事来打发下时间。好歹看了那么多宫廷大戏了呢~

　　看着眼前人独自傻笑着，苏烈晃了晃头。看来他的公子又要开始不安分了……哎……真是不让他省心啊……

　　既然是他骆宁远想要得到的就没有得不到的。所以在秋后张榜时，第一名的位置自然的被骆宁远这三个字占据了。

　　有了高考的经验，现在参加科举倒也不是那么紧张。想想参加科举时那一个个被抬出去的人不禁感到无奈……有那么可怕呢？要在现代的话应该早就习惯了吧？又中考又高考的……

　　当他身穿红袍踏入金銮殿中，看到龙椅旁站着的人，身形微顿了一下，但随即便恢复了原样向前迈去。他怎么会在这？再次向那处望去，的确是南宫朔，站立在明昭帝一旁。

　　臣骆宁远拜见皇上。算了，兵来将挡水来土掩便是了，现在的他也想不出什么。

　　不必多礼了。轻扫了眼正跪着的人，明昭帝挥了挥衣袖。

　　骆宁远起身看向坐在龙位上的人。不愧是王啊，就是有气魄，难怪整个丹凤国能被管理地那么好。想想自己第一次见到明昭帝还是在自己满月的时候呢，所以印象倒也不是很深刻。南宫朔面子也够大了，竟然连皇帝都来捧场。切……不就是有点钱罢了么……

　　感觉到火热的视线锁定在自己身上，骆宁远浑身不自在，但又不好表露出来。这个南宫朔也不知怎么了，视线就没移开过他的身子，老盯着他看干吗，他脸上有长花儿么？开玩笑！

　　爱卿可有想过担任什么官位合适啊？

　　什么？竟然让他自己选？这他倒还真没想过。

　　但凭陛下吩咐，无论在何处皆是为陛下效劳。还是谦虚点的好……貌似丞相的职位应该算一人之下万人之上了吧？可惜要是说出来定是有些大言不惭了。哪有刚上任就当丞相的？还是想想便罢了吧。

　　爱卿若胜任户部侍郎当如何？挑了挑眉说到。就看看他能够做到什么程度吧。其实刑部也不错，可以察一些案子，想必他也能闹腾一段时间。就怕他闹的太厉害，还是户部算了……

　　臣自当鞠躬尽瘁为陛下出力。户部？管钱的是吧？这他可喜欢的很呢~可是他的脸色怎么那么奇怪？变来变去的……算了，都说天子喜怒无常，果然是这样，了解，了解。

　　那就这样决定了吧。爱卿明天便去户部报到吧。晚上还有宴席，可得准时出席哦。不再多说，一挥手就打算让他先下去。

　　臣感激不尽自当准时出席。客套话自是必不可少，虽然不想去，可忤逆皇上这他可不敢。哎，皇帝最大……先行一步走出门外。

　　月，你何必一定要点他入朝为官呢？叹了口气，南宫朔无奈了。当他得知他要参加这次科举的时候就来找皇上了，不想让他当官，可是明昭帝却一意孤行，非要将他拖下水。他不想心系着的人受伤害……

　　你不觉得他是个人才么？他的文采确实不错啊。否则你以为朕无聊，浪费个官位也要留住他？白了他一眼，把问题又抛了回去。

　　朔你应该看的出来吧？他不是一个会安于现状的人啊。从来没想到过冷漠著称的南宫朔竟也会为别人煞费苦心。看来今后还要受到不少波折呢吧？

　　我知道……只是，我不想让他受伤害。眉蹙了起来……官场不是块干净的地方，他又何必来参一脚呢？

　　就怕是他先去伤别人吧，你还怕别人伤了他？轻笑了起来。那样一个人，必定是不喜欢安静的吧？那我就给你机会，看你能整出些什么来吧。明昭帝陷入了深思中。

　　明白他说的对，自己反正也有办法，通常的事情自能保住他，南宫朔便不在说什么，退了下去。

　　情之一字，还真是难解啊。笑着摇了摇头。南宫朔，看来你要想得到他的心，路还远着呢。但是如果是他的话，应该可以办到吧？不再多想，继续批阅奏折去了。作者的话```

　　在这里差不多就认出来了~至于怎么认出来的以后再会写的```哈哈```

　　BY雪
［第一卷 穿越篇:第十一章 太子］


　　慢慢地游走在御花园间，欣赏着一些平常见不太着的花草。咦？那个不是百灵草么？可是好东西啊。竟然连皇宫都有这种东西？还随地栽？不捡白不捡。打定主意便弯腰去采摘了揣在怀里。看来收获不错，回去再凑些东西制个避毒丹好了。骆宁远乐滋滋地继续向前晃荡，打算再看看还有没有什么别的好东西。

　　诶？是迷魂草？八成是人家种在这里的吧？这可不是随处都有的……既然看到了，那就是我的了。这就是骆宁远的一贯作风。看四处没人，当下就又伸出手去。

　　喂，你是谁？怎么会在这里？一个声音在耳畔响起。

　　烦什么烦，没看到我在摘草么……有人？等等……那他做坏事不是被发现了？转过头去看向声音的来源。一身鹅黄的袍子赫然入目。看了脸一眼，还好，不是皇帝。不是皇帝穿什么黄色啊？不怕被抓啊？决定不理会他，继续向迷魂草进攻。

　　当心，那草不能乱摘！焦急地拨开骆宁远向前伸去的手，那有毒！

　　这人怎么那么烦？当他白痴么？他当然知道这有毒不能乱摘，不过小心点还是没问题的，根上可没毒。用另一只手拍开来人的爪子继续革命事业。

　　旁边的人看他这样倒也不再打扰，只在一边看着，有点幸灾乐祸的意味。当他看到骆宁远将整个草收起来以后有些惊讶，开始仔细地打量这人。

　　你是太医？不然怎么会知道怎么能不中这叶上的毒？

　　太医？算了吧，那可赚不了什么大钱。太医有什么好的？最多就被人家收买的机会多了点，还要惹来杀身之祸，他可不想，他是安分的市民啊！如果他是的话估计皇宫也请不起他。

　　不是？那怎么会在这里？这里可不是能随便来的地方，而且竟然还不认识他。

　　干吗要告诉你啊？好了，我走了，不打扰你了。其他花花草草你爱摘什么摘什么，这个你可别和我抢。赶紧塞进怀里生怕被抢走，申明完便逃也似的跑出了那个误闯的院落。

　　只留下那人独自在那里站着。真是个有意思的人，竟然敢在皇宫偷，哦不，是乱采东西。勾起一丝耐人寻味的笑容。

　　太子太子，皇上召你快去呢，宴席可快开始了！一旁跑来个宫女，气喘吁吁地报告刚刚收到的旨意。

　　知道了，我这就去。随即消失在一片艳丽的花丛中。

　　宴席上--

　　看着一旁的人已经几人坐成一堆，看来结对子结成了不少了吧？冷冷地看着周围的变化，顺便收集着资料。

　　骆公子这次夺得榜首，今后定当前途无量。说话的是同科的进士。似乎为人很老实。

　　他喜欢老实的人，因为好欺负。于是咧开嘴角：客气了，柳公子也是一表人才，定也是国家的栋梁啊。

　　恭维了几句，对面的人立刻摸了摸后脑勺，羞涩地笑了起来：今后还要仰仗骆公子多担待了呢……我比较愚笨，不太会说话，就怕得罪人。

　　那我们就互相照应着吧。恩，这人不错，今后可以纳为己用。

　　两人坐在一块吃吃喝喝倒也畅快。

　　太子驾到！

　　太子？这倒还没见过~他可得好好看看。在百忙之中停下手上的动作望去--天啊！是他？

　　于是立刻低下头，就怕被对方认出来。而这些动作自然没逃过在上位的太子的眼睛。

　　他？呵呵，真有意思。现在竟然不敢看他了？早些时候干吗去了？看来是不认识自己啊~你不看我我就偏盯你看了。目光自动锁定在骆宁远身上。

　　骆宁远就是不抬头，只是不断的夹着菜。

　　骆兄，吃慢点，小心咽着。柳源看他吃的那么急出言关心。

　　没事没事，菜好吃么……你也吃……嘿嘿。怎么还看他？哎……他怎么就忘记除了皇帝穿黄的之外还有太子呢？这些可惨了。一张小脸顿时垮了下来，变成了苦黄瓜了。

　　思索间，身旁已经又多了个人都没有察觉。

　　你便是本次的状元？原来竟是太子走了下来问候他。

　　再也躲不过去，只好回答：在下正是骆宁远。

　　刚刚本宫在院里看到个和卿家很像的人呢，还出言冒犯本宫。挑了挑眉，一双眼在他身上不断打量着。

　　是么？有人和臣长得那么像？下次我一定会留意，总不能让他冒了臣的名吧？既然他不点破自己又何必硬要认罪呢？

　　那可要多注意了啊。说起来袍子也一样呢~拖长了语调。

　　那么巧？我刚换的诶！一定是他刚刚趁臣不注意穿了臣的出去正巧被殿下看到，然后就把衣服还了回来。他就是死不认帐他能拿他怎么样？要钱没有要命一条呗~

　　卿家还真会打趣呢，今后本宫和你相信还有很多机会接触，本宫可是很期待哦。一抹狡黠的笑露在了唇边，转身走远了。

　　汗……这一顿宴席差点把自己给卖了。这太子还真不能得罪。

　　太子似乎对骆兄很感兴趣呢！一旁的柳源还全然不觉两人的暗潮汹涌，激动地说着话。

　　呵呵……是么……这只猪果然和他自己说的一样迟早要得罪人！没看到他郁闷着呢么！他后悔来这里了！他要辞官！可是似乎没有人还没上任就辞的吧？天！谁来救救他……

　　没了太子的打扰，接下来就轻松了很多，喝了些来来往往的人敬的酒，又拜见了些大臣众人便陆陆续续打道回府了。

　　

［第一卷 穿越篇:第十二章 对话］


　　轿子平稳地在道上走着，却因为一个人影而停了下来。

　　怎么了？掀开轿帘，骆宁远探出一个头来，在看清了来人后停下了询问。走下轿子，摆摆手就让轿夫先走了。

　　南宫兄真是巧啊，你怎么在这里？脸上挂起一贯的笑容，仿佛无形中将两人之间的距离拉开。

　　我是来等你的。南宫朔只是静静地看着他，陪我喝杯酒去吧。

　　想了一下，点了点头，向附近的酒楼走去。

　　你为什么要去当官？一坐下，南宫朔便开了口。

　　为什么不当官呢？科举的存在不就是让人飞黄腾达么？那我也参与一下有何不可呢？将酒壶中的酒倒如酒杯中，低头说着，把问题又抛了回去。

　　骆兄已经可以抵下这整个丹凤国的半壁江山了，又如何再飞黄腾达呢？他对他有的只是担心。

　　只是想找点事做罢了，否则无聊的很呢。南宫兄不如也参加一次科举试试如何？我们可就能同朝为官了呢。轻笑了起来。如果是南宫朔到了朝上，以他那性子会叩拜皇上么？真是好奇呢~

　　我希望你能够辞官，官场没有你想象中的那么简单……终于说出了这次来的目的么？可是他又怎么会肯。

　　你能用什么身份命令我这么做呢？他让他辞官他就得照做？

　　如果……深吸了一口气，我用你爹的身份呢？

　　拿着酒杯的手颤了一下……

　　你怎么发现的？我还以为自己藏的够好了呢~既然被发现了，也就再也没有掩饰的必要了。发现了也并不能改变些什么。

　　其实一开始我是没看出来的……当初觉得你和离儿的背影很相似，所以第一次见你的时候我差点认错。而在那次南梦宫新开张的时候让我看到了那个人--苏烈。他是你当初救回来的，所以我想他在哪里你就一定在哪里。这同时也肯定了我的想法。只是没想到你的易容术那么高明，让我一开始没看出来罢了。

　　原来竟是这样，烈啊，这次你可把我给出卖了……回去非逼着你更好的练功练到谁都发现不了才好！恶狠狠地抱怨着苏烈。

　　而远处的苏烈突然感觉浑身发冷，打起了喷嚏……

　　那你那次来还不拆穿我？看我一个人表演很有意思？他白白演了那么久的戏，结果根本没有观众，这个臭南宫朔。

　　离儿你别气啊……我只是不想再勉强你了罢了……怕你不肯面对我……一下子急了起来，失了平时的冷静。

　　你是谁啊？值得我那么大费周章的？不敢面对你？为什么不敢啊！搞的好象他在逃避似的！虽然确实有那么一点……可他凭什么来指责他？

　　是我不敢面对你总行了吧？南宫朔委曲求全地说道。

　　这还差不多。撇了撇嘴，切，他就是爱无理取闹！

　　真的不要做官了，你不适合那个肮脏的官场。

　　怕什么啊？我闯祸你南宫王爷还不能替我收拾着么~既然他们都坦白了自己接受他的保护也就顺理成章了吧？

　　爹会保护人家的吧？瞬间又从张牙舞爪的样子变成了乖顺的小猫。

　　哎，你就不能让爹省省心么？听到久违了的爹这个字，南宫朔的心中遗失的一块仿佛又找了回来一般。他的离儿，这，算回来了么？你要出了什么事，我又怎么能够做到不管你呢……他注定是他的克星，始终压着他。

　　离儿，回来住吧？屋子都给你空着呢。轻轻抚摸着他的脸，他始终心念着他。

　　才不要呢，人家那里还有弟弟要照顾，回去了要怎么照顾他？何况我不想让别人知道我是你的儿子，我又要用什么身份住进去呢？他想看看靠着自己的双手究竟能做到什么程度，而不是踩在他南宫朔的肩上。

　　弟弟？哪里来的弟弟？他可不记得自己什么时候有多出一个孩子来。

　　认的呗，你紧张些什么。看他可怜就想照顾他了。想起那个孩子，嘴角不自觉又洋溢着温暖的笑容。

　　既然你这样决定了我也不勉强你。你还记得当初在留给我的信上写的约定么？南宫朔笑了起来，那可是关系他的福利啊。

　　南宫离想了一下，脸部开始有些微微的抽搐，他说的不会是那句吧……记得告诉我那个爹，只要他能找到我，我就给他一个机会，找不到，我自然也不会回来了。

　　现在，我可是按照约定找到了你，那么离儿是不是也该信守承诺给我一次机会呢？看他的表情，很高兴他还记得自己的话。

　　我们是父子诶……你就不怕被天下人耻笑么？好歹你可是个王爷。他一定要打消他的念头，那是他的终身大事啊！

　　我们是父子么？你可说不想让别人知道的呢~你是骆宁远，不是我儿子。坏笑着。

　　原来是早就打好了算盘给我下套啊！不管我怎么说，不是住回去就是答应给他一个机会。果然身为商人的他是狡猾的！不可相信的！

　　表情渐渐僵硬了起来，机械地答道：好吧，可我只是给你在我身边的机会，至于我会不会喜欢上你，你不能强迫我！争取自己最后的利益。他不想要一棵树上吊死。

　　这个没问题。得到了满意的答复，南宫朔自然也知道要适当的让步，不能眼前的小猫咪因为害怕他而逃走，得意地笑了起来。好了，既然话说完了我就送回去吧，明天你就要上任了，好好休息。

　　不！用！劳！您！大！驾！了！重重地咬清每一个字，会有人送我走的。

　　正疑惑间便见骆宁远拍了拍手。眼前又多出了一人--苏烈。

　　公子，走吧。说罢便抱起有些困了的骆宁远。

　　走出这里，我就又是那个骆宁远了，南宫王爷多保重啊~向他挥手拜别。苏烈一个箭步便离开了。

　　自己的竞争对手还真是多呢。听说宴席上太子似乎也有些反常，看来也得多留个心。叹了口气，南宫朔也转身离去了。

　　作者的话```

　　说起来,这两天比较忙,所以更的就比较慢了,还请大家见谅了哈```

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第十三章 对外贸易］
　　第二日一早骆宁远就准时到了户部。看着眼前的户部招牌无精打采地走了进去。哎……都多久没早起了啊……还是当老板的好，可以闲着啊……身上的官府也不如自己的衣服那样舒适，宽的慌。

　　到了院子里便看到了户部尚书梁大人。

　　骆兄那么早就来报道啦？笑眯眯地看着眼前人。

　　是啊，害得我都有点不习惯了呢。今后还要梁大人多担待了呢~说起来这梁大人也是南梦宫的老主顾了，所以两人关系还算不错。

　　哪里的话啊，骆兄照顾了我那么多，我自也会多照顾你些的。我带你去看看你办公的地方吧。

　　走进一间四四方方的屋，纸墨笔砚一应俱全，倒也干净。房间中间摆了副桌椅作待客之用。似乎墙上还空旷了点，改明儿叫尉迟寒画幅画搁着。仔细地看着房间里的边边角角，考虑着要添加的东西。

　　大人，大人！一个侍卫匆匆忙忙地呼喊着跑了进来。

　　怎么拉？大惊小怪的，这是新来的骆大人，还不快拜见。真是的，一大清早的也不让人清净会儿。

　　拜见骆大人。外面来了几个洋人，站在门口唧唧呱呱的，说的都洋文，也不知道有什么事情。禀告着门外发生的事。

　　洋人？这里也有？那可太好了！他可要去见识见识。

　　还不快去找翻译官？愣着干吗！他又不会洋话找他有什么用？狠狠踹了侍卫一脚，让他快去。

　　梁大人不如我们先去看看怎么回事吧？那可是洋人诶！多让他感到亲切啊~不知道说的是哪国话~是英文的话就好办了~

　　怎么？骆兄有兴趣？那我们就出去看看吧。这骆宁远见多识广的，他倒要见识下他还有什么本事。

　　走到门口就看到两个人在一边交头接耳的。

　　HELLO,NICETOMEETYOU.MYNAMEISLUONINGYUAN.YOUALSOCANCALLMEJASON.顺口的说了几句，打算看他们有没有反应。

　　OH！YOUCANSPEAOURLANGUAGE?感觉这英语似乎有点生硬，但是他还听得懂，看来是英语没错了！哈哈！这下他可学有所用了。骆宁远就差没当场兴奋地大叫了。

　　梁立看着这三人交流着有些吃惊，这骆宁远竟还会说洋文？那可是人才啊！

　　（由于本人英语不是太好再加上要一句句翻译好烦……那些个洋人就说中国话了……有兴趣滴同志们自己翻译……）

　　我是路易，他是琼斯，我们是来自法兰西的商人，想来贵国发展商业的。哦~原来是搞海外营销的。这种时候能够来到国外的应该都是很有实力的人吧？看来他也可以考虑下怎么能够让自己获益良多咯！

　　不知道你们想卖些什么呢？现在的法国能卖些什么啊？

　　我们是想用我国的珠宝首饰来换取贵国的茶叶瓷器丝绸等。

　　以物换物？以前的中国可就吃了这方面的亏啊！而国内不发展，直接导致了外国的强盛，而自己则渐渐衰败了下去。他可不会让这类事情再发生。

　　我们总不能做亏本买卖吧？你有带你们的货物么？能让我们先看看么？总得先验货吧？

　　只见其中一人往怀里掏了掏，便看见一个小巧的物件躺在了手心，在阳光的照射下显得格外的耀眼。

　　天！这不是钻石么？这年头就有钻石了？钱途无量啊。他立即打定主意要狠敲这两个洋人一笔。

　　原来是钻石啊~装作很懂的样子拿在手心里看了又看。表面有些毛糙，看来还不是上品。

　　骆兄认识这个？这在我们法兰西十分盛行，都是贵族的饰品。这里竟然有人认识他们的东西？难道他去过他们法国？

　　这东西在法国或许很盛行，可是在我们丹凤却不是如此，还不一定卖得出去呢，我们肯定不能够出高价的。何况这还是次品吧？装作无奈地摇了摇头。

　　这……确实不是好的，那依骆兄之见肯拿什么来换呢？被看出了物品的好坏只得又放进了怀里重新拿出一袋来。

　　看了看新拿出来的几颗，对着光照了照，恩，闪多了，表面也光滑了许多。我看，这样的五颗顶多能换一包茶叶，10颗一匹丝绸，至于瓷器自然要20颗啦！我就不信坑不死你们！

　　什么！骆兄……我们这次来到这里也不知道能不能谈成，所以带的货也不多啊，你这样漫天开价，我们怎么给得起？这也太狠了吧？在他们法兰西平民家里都没有钻石呢！而在这里一匹布竟要10颗上品？

　　路易老兄，我们这里开价是很公道的，相信你把我国的东西带回去自然也能开出高价，这不是互惠互利么？这样好了，我给你找个好点的店，明天下午你到城中的南梦宫去，那里是我开的，就给你个有情价三颗一包茶叶，八颗一匹丝绸，18颗一个瓷器，如何？他如意算盘可是打得当当响呢！把这些经手后卖出去定能卖大价钱。

　　无奈的苦笑了下：骆兄你也太心狠了吧？这人不是狮子大开口么？

　　在我国做生意自然还是要一块招牌的，卖得好以后自然可以再谈不是么？或许我还可以和我国陛下商量一下以后专门分个港口给你们进出货呢？那我们交易不就更容易了么？做买卖自然要双赢，所以就给他出了个主意。

　　狠狠咬了下唇。那就这样成交！我明天先把手里的货卖给你，再回国找陛下要对外贸易的文书，等到我下次再来希望能听见骆兄的好消息。这确实是个诱人的条件，能够长久的在这里进行交易自己也会有更多的收益。

　　骆宁远潇洒地一开扇子挥了几下：那就明天下午再见。我先告辞了。

　　谈完话三人便散了开来。

　　骆兄，他们来到底是做什么的？一旁的梁立呆立了半天，终于有空问出口了。

　　哦~是想在我们丹凤经商，想征得陛下同意，我回去写封折子，明天呈上去，到时候梁大人可要多帮忙哦。促进两国的交流可是大事呢~做成一桩大买卖心情自然好。

　　亲爱的钻石~我来啦！

　　作者的话```

　　马上要开学了的说...有可能更新进度会拖慢,大概两天一更吧~不过还是希望大家能够多多支持~

　　BY雪

　　
［第一卷 穿越篇:第十四章 谈判］
陛下，这次法兰西派使臣来谈关于两国通商的事情，希望能够达成共识。法兰西国要我们为他们开起一个专门的港口，进行进出口交易。梁立按着骆宁远教的话原原本本的吐了出来。骆宁远不想太高调，只好让他代替他说这件事。

　　这折子我已经看过了，只是不知道众卿家如何看待这件事情呢？

　　明昭帝向下扫了一眼。几个比较狡猾的臣子这次也有些猜不透他真实的想法，到底该附和还是反对呢？这可是个问题啊……

　　都没有想法么？恩？冷哼了一声，这群人怎么那么没用，一个敢说话的都没有？钱大人，你来说说看你的意见吧？随便点了个人。

　　依臣之间，这件事万万使不得啊，这还是从未有过的事情呢。万一法兰西的商品在我国站稳根基后，掌握了我丹凤的经济命脉之后还怎了得？

　　哎，不愧是迂腐的老臣子，思想怎么就那么封建呢？微微打了个哈欠。骆宁远站在乾清殿的柱子边，身子倚在柱子上，感到了些许的无聊。

　　而这一细微的动作正巧被在旁陪听的太子看到。

　　父皇，孩儿听闻这次的状元是个不俗的人物，为何不听听他的意见呢？他倒要看看他如何说服父皇了。

　　翼儿说的对。那骆爱卿有什么看法呢？将头转向骆宁远。

　　迟早被这个太子害死！在心里低咒了几句，朗声道：臣之见刚好与钱大人相反。臣以为只要条件得当这对我丹凤来说自是件有利的事。

　　哦，是么？此话怎讲？似乎听到了什么有趣的事，明昭帝打起了精神。

　　既然这次是他们法兰西找到了我们丹凤，自是认为我们国家无论从实力还是可交易的物品方面都是一流的。是他们有求于我们，我们如果压低些价钱又有何不可呢？低买高卖而已。正像我们想百姓征收赋税一样，我们也可以向他们的产品进行收税。凡是有物品要从港口进出便收取相应比例的费用。这，相信对国库来讲也会是笔不小的收入。

　　深吸一口气，继续说道：同时，不光是商业方面，我们也可以学习他们很多先进的地方。既然他们有船来我们这里，我们何不借此机会向他们学习船运技术呢？甚至可以派一些年轻人到他们国家去体验一番，学习他们那里的技术，再回来为我国之用。这样我们也就不做亏本生意了。这明昭帝可千万得答应啊，这可是一笔大买卖呢！否则他可就失信于人了啊。

　　恩，这不失为一个好想法。那他们那方面会接受我们的条件么？

　　很好，似乎已经有些动心了，再加把劲。这对他们来说并没有损失，他们同样可以低买高卖我国的商品啊。至于去那里考察他们更是没什么损失，我想他们会同意的。

　　那这件事就由骆爱卿全权负责吧。接着便让其他人报告一些琐事，然后退了朝。

　　朔，你怎么看这件事？你那宝贝对这件事看来还真是热衷的很呢~明昭帝扯细嗓子拖长了语调。

　　我看啊，这件事肯定对他有利。依着他的性子才不会把和自己无关的事揽上身呢。八成他也有钱可赚。他刚刚在后厅里听到他的侃侃而谈就想到了其中的可能性。

　　哎呀呀，那他可不就贪国家的钱了么？

　　月，别闹了，他那么怕死的人才不会乱贪国家的钱呢。用自己手下的产业来换取些利益倒还差不多。想着那人，嘴角又不禁泛起了一丝甜蜜。

　　吃完午饭便见路易早已经候在了中厅。

　　路易，还真是准时啊。微笑地打了声招呼。

　　我听说骆你已经把港口的事情谈妥了？

　　是啊，不过还有些附加条件就是了。沏了壶茶优哉优哉的。

　　什么条件？不会还要压他们的价了吧，再下去可得血本无归了啊。这骆表面温和，心里还真是够狠的了，已经还价了那么多。

　　哦，就是想收些税罢了，进出口货物总要有点税才好向上头交代。

　　这个的话我可以找人再来谈，应该没问题。还好没有把价再压低。

　　剩下的就简单了，我们想培养些年轻人，让他们去你们法兰西学习学习，我想路易兄应该不会介意的吧？抬头笑了笑。

　　这个……哎，他怎么就那么倒霉的遇到骆了呢？这摆明了是要学习他们那里的技术啊！但是……好吧，我同意。如果有人选的话这次我回去就可以带几个人，至于他们的生活我可以替他们打理。现在是自己要和他们做交易，所以也不能表现出诚意不够。这骆简直是扮猪吃老虎么！

　　好了好了~过会儿我们签个简单的协议吧？关于我名下的店与你们交易的事。

　　路易点了点头，这公事可真把他头都涨大了。

　　公事谈完我们就来谈一些私事吧？说起来我还有求于你呢路易。早就听说这次他们有三四艘船过来，这可让骆宁远心动了很久了。

　　你们这次也来了三四艘船了吧？不知道能不能卖我一艘呢？

　　天……这简直是抢劫吗！这个骆，还真是精明透了。

　　沉默了许久。

　　好吧，不过也不用钱了，就全当我们交个朋友，就送你一艘了，明天你到港口去挑一艘吧。

　　真的么？那真是太好了，路易你太棒了！愿望达成，紧紧的抱了对方一下。

　　一旁的路易怔了许久才反应过来：好了，事情说完我也就不打扰你了，明天港口见吧。

　　恩~

　　当路易刚起身，南宫朔就来了，两人匆匆互瞥了一眼。

　　你怎么来了？本来好好的心情被这个人一搅又乱了。

　　来看看你啊，那么有本事。你什么时候会说洋话了？我不记得有请老师教过你啊。

　　刚喝的一口茶立马喷出来溅在了南宫朔身上。呵呵……巧合巧合，碰到高人指点罢了……

　　哦？是么？那哪天可要见见那个高人了……他觉得他很心虚，而且肯定有问题，却又说不出到底问题在哪里，他和别人很不一样，即使相处了那么久他依然不够了解他。

　　高人？要找高人的话麻烦到21世纪找我的英语老师去吧！

　　

［第一卷 穿越篇:第十章 武林大会］
“你来找我干吗啊？”骆宁远没好气的看着眼前人。

　　“想你了啊，就想来看看你啊。”南宫朔的手自觉的环上了眼前人的腰。

　　“停！看就给我好好看，手可别乱动！”忙着拍开他的手保护自己的清白。

　　“你后面一段时间有空么？”笑着搂得更紧了。

　　“怎么啊？我可是大忙人啊~想约我么排队去~”切~跟他出去不是大肥羊主动送入狼口么？开玩笑！

　　“那不知道你对武林大会有没有兴趣呢？”想当初他死缠烂打地赖着他死活都要去，他怕他去不安全就没答应，如今正好又挨到了这五年一次的当。

　　“对哦！今年又有机会了。不过我干吗一定要跟你一起去啊？我自己不会去啊？”

　　“那么小离儿你有请贴么？”

　　“请贴？要那东西干吗？”武林大会一般不是什么人都能去参一脚的么？竟然还要请贴？！

　　“谁告诉你随便什么人都能去的啊？”敲了他一下，“还不是为了有人混进去啊。”摆着一副你真笨的表情。

　　天……搞个武林大会都那么烦？不过就算这样也会有事情发生的吧？一般电视剧不都这么演？什么魔教重出江湖，血洗武林大会什么的？看到的话就算赚翻了！

　　“恩……我明天早上有事，下午递个折子请个假，后天走好了。”

　　“折子不用递了，我已经替你请好假了。”那时候还被月给揶揄了一番，想想就郁闷。说就帮他一次吧，看他也拐带不了这只小狐狸，他可是南宫朔诶！

　　“你怎么知道我一定会跟你走啊！”他现在后悔了啦！

　　“我就是知道。哈哈。”因为，他了解他，他喜欢他。

　　“如果要赶上开幕的话明天就得走了，你要干吗去啊？”

　　“看路易送我的船咯！”还真急诶，看来他今天就得开始整理东西了。

　　作者的话```

　　这两天都在考试快要郁闷死了……所以更新速度放缓，这节没完慢慢补上```

　　

［第一卷 穿越篇:第十五章 武林大会（接上）］
“你和他关系很好？”危险地颦了颦眉。

　　咳咳，是利诱的算不算好？不过说好的话他会不会知难而退？

　　“还不错啊~有什么问题么？”于是故意说的不符合事实。

　　“没什么，我吃醋不行么？”挑眉一笑。温柔的眼望向他：“如果你待我也有待别人那么好该多好啊。”感叹着以前的岁月竟然就一去不复返了。

　　“对了，我还得带两个人。”否则就让他对着南宫朔？那不是很危险？

　　“没问题。”只要肯去他就有很多的机会不是么？

　　“答应的那么干脆……肯定有鬼……我带着小墨儿和烈就可以了，至于我的衣食住行可就承包给你了啊。”想让他贴钱可没门~

　　“那是自然。”唇角微翘。小鱼儿慢慢上钩了呢，不过还有个情敌在看来也不能太放松啊。

　　“明天中午你到这里来接我好了，我还有事也不耽误南宫王爷的时间了啊~”懒得和他再说什么，回去好好整理整理，还是第一次去看这样的盛会呢~肯定很热闹吧？

　　“小墨儿~抱抱~”一冲进书房就给了希墨一个拥抱，将他整个人搂在怀里。

　　“我带你去看武林大会怎么样啊？恩？”调皮地眨了眨眼，小孩子应该都很喜欢热闹。

　　“真的么？！那是不是可以看见那些大英雄？”一张小脸兴奋地通红，两只小眼扑噔扑噔地睁得老大，小手不停地挥舞着，煞是可爱。

　　“有没有大英雄我倒不知道，应该有吧？不过一定很热闹便是了。”刮了下眼前的小鼻梁，继续道，“明天就出发咯，所以你准备准备，看看缺什么我让龙儿他们去准备。”

　　然后骆宁远不再多说什么，和希墨逗弄了一番，考了考他的作业。看着一副秀丽的字流转在希墨的笔下，自豪地想着不愧是自己发现的孩子啊，聪明得很呢~

　　第二天一大早，骆宁远就匆匆来到了码头看了起来。一共四条船，仔细地打量了一下。现在的船质量还是不过关啊，总觉得稍大的风浪容易出闪失，不过相比丹凤境内的船只这已经好太多了。分别用销铁如泥的匕首划了一小道口子，挑了那艘留下痕迹最浅的。

　　“骆兄的眼还真是犀利啊，一下就把我的主船给挑走了啊。”无奈地苦笑了起来，自从遇到他亏还真没少吃呢。

　　“诶？是吗？那还真不好意思了啊~只能委屈路易兄到其他船去待待了呢，和船员培养培养感情不也很好吗？”哈哈一笑。

　　“我去把船上的东西打点下，这船就归你了。”真要感到不好意思就不会换艘？分明是故意的！哎……

　　“那小弟就多谢了，今后还要靠路易兄发大财呢~”

　　作者的话```

　　修改似乎出了问题，所以只好把上一章的下半部分发再另外的里面了，很久没更新真是不好意思了哈~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第十六章 出行］


　　看着一个个拼命擦着眼泪的人儿，骆宁远不禁有些无奈。摸了摸鼻子。他有那么可怕么？别以为他看不出来，一个个都不想让他待这里。

　　“你们倒是再哭啊？再哭我就不走了啊，怕你们担心吗~~”和他斗？还嫩着点呢！这不，立刻原形毕露了。

　　“别别，公子你去了可要玩开心点啊~好好散散心才是。”崇儿首当其冲说出心中的想法。没了公子，他们可就轻松很多啦！要为自己的幸福生活做打算啊。所以公子怎么能不去呢？

　　看着这一群人的样子，骆宁远立刻泼下一盆冷水：“别以为我不在就轻松了，我可是会让刘掌柜每天报告情况的。”挑了挑眉，勾起一抹邪笑。

　　一群人正在闲聊的时候就见希墨走了出来。这个娃娃真是越来越可爱了，一身月色的衣衫衬得人儿洁白无暇。

　　“小墨儿都准备好了？怎么看起来一副没睡醒的样子？”眼睛里泛着一丝温柔。

　　“龙儿哥哥都帮我准备好了！昨天太兴奋了么……就没有睡着……”不好意思的挠了挠头。他还是第一次要去见识这种大场面呢！

　　哎，孩子就是孩子啊。就和当初的自己一样呢。

　　又想起当初的自己赖在南宫朔的怀中撒娇着说：“爹，爹~离儿要去看武林大会！”

　　“不行哦，离儿还小，去的话很危险呢。等离儿长大了爹带你去好不好？”那抹纵容的笑至尽留在自己的心中。不！不能动摇。

　　恍惚间听到了南宫朔的声音：“准备好了么？好了的话就走吧。”

　　晃了晃脑袋让自己保持清醒，点了点头，抱着希墨走了出去。掂了掂怀里人的分量，比先前总算胖了点呢，以后还是得好好养着。

　　南宫朔扶着他上了马车。

　　等到一旁的希墨睡着后南宫朔才发问：“你没有带他一起来？”他并没有感觉到他的气息。他竟然会离开他的身边？

　　骆宁远心领神会地一笑：“怎么？你想要他来？”

　　“希望他不会来才是。”坦白的承认心中的想法。

　　“那你可会失望了，我先让他去办点事罢了，过一段时间再来找我们。”当初把任务交给他的时候就看到他一副心不甘情不愿的样子，为了自己他还真是够委屈了的呢。想到这里唇边的笑意更深了。

　　“想什么呢那么出神？”看着他那狡黠的笑想要猜测他的想法。

　　把人整个依在他怀里，吸取着他的温暖然后幽幽道：“没什么，想要做比买卖罢了。”

　　商人的天性让南宫朔立刻追问道：“你又打算做什么了？”

　　“秘密~可别指望我分你一杯羹哦~”娇笑着找了个舒服点的姿势，“我先睡一会儿，你可要好好守着哦。”

　　感受着抱在怀中的柔软，脸上又是满足又是无奈，如果能这样一直抱着该多好啊。仿佛想要永远不到终点。

　　天渐渐暗了下去，一行人便打算在弄桑的月楼住下。看着月楼的招牌，骆宁远笑了笑，看来自家的招牌还是很有名的呢。看来做得还不错。

　　一走进去，眼尖的掌柜便发现了骆宁远。正疑惑着自家老板怎么没打招呼就来了准备上前行礼就看见骆宁远偷偷做了个手势。看来是不想让人知道。心里立刻了然，替几人安排了两间上房。

　　“听说这月楼乃是丹凤第一的客栈，服务周到，布局雅致，就和你的南梦宫不相上下，只可惜行业不同无法比较。”倒了杯茶，赞叹道。

　　连南宫朔都这么说了，看来他的想法还是不错的。现在月楼在丹凤已经遍及各地了，看来自己的下一步就是拓展到其他国家去了呢。

　　自己的行为得到了肯定自是有点得意：“能得到南宫王爷的赏识看来这里确实不同凡响呢，不知道这样的客栈是谁开的呢？还真想见识下呢。”

　　“哥哥，这楼真有那么厉害？”希墨听到这里再也忍不住了，在他的心里，只有骆宁远才是最厉害的。

　　“应该吧，我也不清楚呢。”对着希墨笑笑。

　　“至今为止这楼主连我都没见过，我的手下也没有找到任何有关这楼主的消息。似乎只有他底下的四个手下‘风’、‘火’、‘雷’、‘鸣’出来过。更是听说他手下还有一个厉害人物在，只是也不常露面。”说实话，他也很好奇，竟然能够瞒住他南宫家的势力，这人，不简单。

　　心中有些好笑，那人你不见过么~只可惜你自己不知道罢了。

　　“我看或许他也不过而而呢？说不定是不敢见人呢~所以只能让手下出来。”说的也算实话吧？因为他练武真是一点天赋都没有。当初他想要学着防身，结果刚跟师傅学了两天师傅便对他说：“离儿你还是死心吧……”他当下便受了打击再也不提学武二字。

　　“我看此人不能小觑，还得提防着些。”沉思了一下南宫朔说道。

　　提防？我看你再小心也提防不到我吧？想着以后他知道真相后吃惊的表情又偷偷笑了起来。

　　“哥哥，墨儿困了，陪我睡觉去吧。”一旁的希墨揉揉眼，扯了扯骆宁远的衣服。

　　宠溺地站起身来，准备陪他回房，不料南宫朔也站了起来说：“孩子都那么大了，一个人睡有什么关系？今晚陪我吧。”还不忘瞪上希墨一眼，而希墨也不甘示弱瞪了回去。

　　看着这一大一小两个人还真不好解决啊。于是想了想便说：“既然你们两个感情那么好，就你们两一块儿吧，我困了，先睡了。”打了个哈欠准备走出去。

　　“不行！”一大一小两人立刻双双上前将人拦了下来。

　　于是便出现了如今的一幕。三个人同挤在一张床上霸占着自己的一块地。

　　“南宫朔！你的手放哪里哪！”伸手将他的手推开。放在他的胸前摸来摸去，不是趁机吃他的豆腐么！

　　“他可以抱着你为什么我不能摸摸你……”委屈地看着骆宁远。

　　就这样来来回回，进行着攻防战，终于到后来骆宁远懒得再管累得睡了过去。作者的话```

　　人都是有惰性的……我就有……所以更新慢了```SORRY~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第十七章 望月山庄］
咦？怎么身上好象老是有东西在移来移去似的？勉强睁开还惺忪着的双眸看了看。哦，一只手。停！手？

　　马上想伸出右手拿开那只正游移得很开心的手却发现自己动弹不得。转头看去竟是希墨枕在那只手上，还不断地有口水从他的嘴中慢慢流了出来。天！看来他非得洗澡了。

　　小心翼翼地将他的头挪开，动了动发麻的手臂，才开始向睡在自己左边的人发炮。

　　“你摸够了没有？恩？”

　　死命地瞪着对方。可是南宫朔却全当没有看到，厚颜无耻地又摸了两把才说：“滑腻得很呢~怎么都摸不够啊。”

　　立刻气得骆宁远从床上跳了起来。南宫朔只有撅撅嘴，孩子大了，变不可爱了呢……

　　“分房分房！我要分房！”大喊着要再开一间房，绝不能让昨天的事情再次发生，他们当他是什么了啊！

　　“娘子何必如此生气吵着闹着要和为夫分房啊？”看着那人暴跳如雷，继续着自己火上浇油的行动。

　　“谁是你娘子啊！本公子是男的知道吗？男的！要是娘子也是你是。”竟然叫他娘子？可恶！

　　“如果是你的话……”意味深长地看了骆宁远一眼，继续道：“我想我应该是不介意的。”顺势想要抱上去。

　　“停停停！你乐意我还没答应呢！听到没？不准动手动脚的。”

　　“那就不动手不动脚，直接动嘴好了。”说罢，不顾骆宁远的反对便吻上了他的双唇。那狡猾的小舌更是趁机撬开他的贝齿溜了进去与那人的舌交缠着。

　　“呜……放。”整个人都被抱住挣脱不得，只能发出一声声呜咽声。

　　再反复啃啮那双唇，直到都红肿不堪了才放过他。最后还不忘评价一句：“真是美味呢~”

　　“可恶！”死命地擦着自己的嘴唇。

　　“别擦了，再擦可就磨破了。”挪开正在擦拭的手，将自己的手放到唇上轻抚着。

　　没有反抗呢……只是说了他两句。这是不是说明他其实并没有那么抗拒呢？想到这里，甜蜜地一笑，看来自己还是很有机会的呢。

　　“喂，别笑那么恶心！”他看着可是恶心死了。

　　“我饿了！快找些吃的东西来！”没好气的命令着名叫南宫朔的仆人。

　　“是，小的这就去。”调笑着走出房门。

　　待他走到楼梯口，骆宁远才回头说道：“小墨儿看够了没？还不起来？”他们闹那么大动静不醒才怪呢！竟然还装睡？

　　“哥哥，我也要亲亲。”小眉微颦，一脸委屈。

　　这个南宫朔，真是一点不教好的。无奈地拉过人儿来在他的额头印上一吻。

　　“不是不是，墨儿也要嘴对嘴的那种！哥哥从来没有那样亲过墨儿！”

　　天！尴尬地笑了笑：“这种亲亲是不能随随便便的。小墨儿只能和以后喜欢的姑娘亲亲。”在这里风气那么严谨，估摸着还得要成亲了才可以这样做吧？恩……应该是。

　　“那为什么南宫王爷可以和哥哥那样亲亲？”不满意于骆宁远的答案，不服气，愣是要一亲芳泽。

　　“他那是强迫我的懂不懂？恩？强迫！”想起来就气。罔顾他的意愿，还对小孩子造成不良影响，这个南宫朔可恶至极。

　　“唔……墨儿只喜欢哥哥怎么办？不想喜欢别的姑娘。然后哥哥就可以和墨儿亲亲了！”仿佛想通了什么又笑了起来。

　　可是这样的答案让骆宁远有些头痛了。

　　“男的和男的是不对的哦？”娃娃要从小抓起，不能够让他那么小就形成错误的观念。

　　“恩……可是喜欢一个人为什么要分男女呢？喜欢就是喜欢啊？”似乎有点不理解骆宁远的想法，希墨提出了自己的观点。

　　“或许吧……”就好象同性恋并没有错，只是喜欢同性罢了。他并不歧视同性恋，但同时他也不想成为他们。

　　两人在床上赖了很久才磨蹭着爬了起来。

　　“吃的送来了。”轻推开门，南宫朔将一些吃食摆在了桌上。

　　“你最喜欢的皮蛋瘦肉粥。”他应该还是喜欢吃的吧？

　　慢悠悠地坐到桌边尝了一小口：“恩……没有以前的好吃诶……”在离开南宫府宅之后他尝过了很多种皮蛋瘦肉粥，可是令他奇怪的是都没有原来的好吃，弄的他都想把南宫家的厨子给挖来了……可惜对方对南宫家是死忠，自己只好作罢。

　　听到骆宁远那么说，南宫朔笑了。其实他不知道，那些皮蛋瘦肉粥都是他亲手下厨的，一般人可吃不到呢。当初看他来自家挖墙角也没有说出这个秘密。不是说抓住一个人的心就要先抓住他的胃么？这样算不算成功了一半呢？

　　三人填了填肚子便继续上路了。

　　等到了望月山庄已是黄昏时分。

　　“南宫王爷远道而来，在下招呼不周，还望见谅啊。”一青衣男子向他们走来，眉宇间英气逼人。

　　“沈庄主客气了，这期间还要叨扰您了呢。”南宫朔和沈渊互相寒暄着，而骆宁远和希墨只是四处打量着。武林第一大庄么？看起来还不赖，很雄伟呢！

　　“沈庄主，我们能四下逛逛么？”这种地方可不是能随便来的，他要好好研究研究，绘制张地图也不错。

　　“这位仁兄是？”

　　“南梦宫的骆老板。”简短的介绍却让沈渊再也不敢小觑那个男人。那个卖天下第一的消息的地方？

　　“原来是骆老板，失敬失敬。逛逛自然是可以的，可是还是由庄里的弟子带着吧，不然很容易迷路。”

　　“无妨。我向来记忆力不错不会走错地，八卦阵也略知一二，相信没有什么问题。沈庄主自行去忙便是了。”商人的本能让他觉得这里既有八卦阵那么说不定也有些秘密可探，不禁有些跃跃欲试了。

　　“哦？那我们以后可以切磋一二了，骆老板就随意逛吧。”他倒想看看，他是否真的那么有本事。

　　扇子轻扇两下，悠然道：“自是有机会的。呵呵。”然后便带着希墨四处走了。南宫朔看此情形立刻也告别了沈渊尾随其后。作者的话```

　　补上这周第三章```看来隔天任务好难完成……决定一周三章，有空就更```

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第十八章 玉清宫宫主］
“这里的布置还真是巧妙呢，你说会不会有什么宝贝在这里？”否则谁会没事摆个阵在自己家里啊。

　　“没错，这望月山庄里有独门圣药‘清风’，据说能解奇毒，每年闯庄的人都不少呢。而望月山庄又以奇门数术见长，自然要摆个阵来护宝啊。”看着骆宁远兴奋的样子，南宫朔又开始头痛了。算算他也很有钱了，竟然还会对别人的宝贝感兴趣，要什么宝贝他得不到的？

　　“圣药？”听见这两个字，骆宁远立刻两眼放光。对于一个学医的人，各种各样的独门秘方都是最吸引人的。

　　“就只有一个么？我也好想要啊……”想得就差口水没流下来了。

　　南宫朔“噗嗤”一声笑了出来：“你啊你，怎么什么都想要？据说每年都会制一次‘清风’，而得到他的自然是有缘人。每年都会举办各种活动呢。”看来他真的动心了呢，有时间还得去问问今年比什么，看看能不能帮他取来。既然是他想要的，他就誓在必得。

　　“哥哥！有比赛是不是我也能跟着去看？”

　　“当然啦，你哥哥我今年要定了这‘清风’了！”得意一笑，明媚柔和。

　　等到上晚膳的时候，各大门派的掌门都已经到场了。他们三人随意挑了张空桌坐了下来。

　　“感谢各位给在下赏光莅临蔽庄。明天武林大会就将正式开幕，我们就先礼后兵，今夜不醉不归了！我先干为敬。”沈渊说罢拿起酒杯一饮而尽。

　　“沈庄主客气了。”底下纷纷起哄。

　　骆宁远对于这些客套话自是听腻了，只是打量着这些门派各自的掌门。有武当、娥眉，自也有不知名的小门派，似乎都是来凑个热闹。

　　撇撇嘴，无非是些老头老太和一群初出茅庐的人瞎起哄么……可是人群中的一个身影却吸引住了他的视线。只一人坐在那里，未与别人交谈，却让人感觉十分和谐。一身白衣飘飘似仙，如梦如幻。尤其他的一对凤眼将人的注意力给自然而然地吸了过去。

　　“他是谁？”压低声音问南宫朔，眼睛却没有移开视线。

　　顺着他的目光看去，回答道：“似乎是玉清宫的左护法临安。”

　　只是个护法？一个护法竟也会有致命的吸引力，让人有种压迫感？总觉得他不那么简单，却又说不出个所以然来。对方似乎感觉到了他的视线，转过头来，对他微微一笑。骆宁远只得硬着头皮也笑了一下。

　　喝了些酒，似乎有些闷热，骆宁远独自走了出去吹吹风。

　　那一身白衣也随他而来。

　　“公子一路跟着在下而来不知道有何事呢？”

　　“在下临安，只是想与公子交个朋友罢了。”直接说出自己的意图。

　　“在下骆宁远。阁下当真是玉清宫的左护法？如果不是诚心交我这个朋友便罢了。”骆宁远冷眼看着他。整个院子仿佛与外界隔绝一般，没有任何声音，寂静极了。

　　“骆兄确是好眼力，这一路都没人认出我来呢。不知道你是怎么发现的？”没有在意身份被拆穿，而是大方的消去自己的易容术。

　　“或许正是因为我不认识你才会看出破绽来吧。人的脸能变，但是气质却是与生俱来的。若有一个护法都有次等气度，那玉清宫会不会太强大了一些？”

　　“骆兄谬赞了，在下乃玉清宫宫主林亦轩是也。”卸去了易容的脸比原来的还要美上几分，让人动容，好似一旁的鲜花都失去了往日的色彩。单一张脸就足以让人眩目。

　　“既然林兄如此坦白那宁远也愿意交你这个朋友。”看来这次武林大会还是有一点可期待之处的呢，不是么？

　　“宁远称呼我亦轩即可。”

　　在两人交谈的档下，南宫朔已经走了出来。

　　骆宁远看了他一眼，转头对林亦轩道：“有人来找我了，我就先告辞了。”

　　林亦轩点了点头，却没有走的意思，独自站在那里。

　　“竟然连南宫朔都跟在你身边……你的身份才让我好奇吧？”低声说着些什么，却没有直接问骆宁远，只是静静地享受着夜晚，享受着月光，如此而已。作者的话```

　　连续三天更新```这周要去南京所以更新不定时```见谅哈```

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第十九章 揭露］
“你怎么过来了？”骆宁远对着南宫朔笑了笑。

　　“那么长时间不回来我都快被那小子烦死了，就把他丢那里来找你了。”说是丢他在那里，其实是事先点了希墨的穴，否则他不铁定跟出来了？

　　在快到桌边的时候南宫朔又偷偷用石子替他解穴。希墨立刻朝骆宁远跑了过来。

　　“哥哥他欺负我！”气鼓鼓地看着南宫朔，竟然一个人跑去找哥哥，太过分了！

　　凤眸微眯，回过头狠狠瞪了南宫朔一眼：“不许欺负他听到没？”

　　南宫朔表面上应好，心里则是十分不爽。这孩子就知道倚仗他的离儿。当下醋意十足。酸溜溜地咕哝了一句：“就知道关心他，他还咬了我一口呢！”

　　“你是会少了块肉还是怎的啊？和一个小孩子计较？太没风度了吧。”他被咬关他什么事？只要他的小墨儿没事就好了。

　　希墨看着骆宁远对他维护有加，示威似的向南宫朔举了举拳头。

　　南宫朔只得强压下内心的火焰，紧了紧拳头。

　　“好了，我累了，回去休息吧。今天我一人一间房，你们俩一块睡吧。”

　　话音一落，那两人立刻变了脸色，互相对望一眼。南宫朔转念一想，这样至少那小子也占不到便宜，倒也不再多言。希墨则是想要继续将听话的形象维持下去也没有反对。

　　看到两人都没有异议，骆宁远总算松了口气，今天能好好睡一觉了。

　　一大清早，一道艳红的身影便闯入了骆宁远所住的院落，很不识时务地推开了门。

　　前一刻还在睡梦中的骆宁远立刻转醒了过来，起身向外说道：“给，我，滚，出，去。”随即继续躺了下去。

　　正准备进来的那人，感觉到了前所未有的低气压，于是想要补救似的轻声走了出去，顺便关上了门。

　　骆宁远有起床气，只要和他住过的人都知道。就连南宫朔都不敢在他睡觉的时候去吵他，因为骆宁远会因此大发雷霆，非常非常的恐怖。

　　走出去的那人轻叹了口气，到院落内找了个地方坐下，开始了漫长的等待。就在他快要睡着的时候，骆宁远总算走了出来。

　　冷冷地扫了对方一眼，坐到他对面，悠悠地吐出一句话：“鉴于你是第一次不了解情况我可以原谅你，再有下次可别怪我翻脸不认人。”

　　那人立刻小鸡啄米似的点了点头。

　　“我昨天还在想你怎么还没到呢，结果一到早就来扰我的清梦。你们家老爷子放你出来了？”拿起桌上的茶壶倒了杯。恩，清香扑鼻，好茶。

　　“切，还不是昨天夜里逃出来的……估摸着他现在正在火头上呢！”反正他家老爷子身体好，应该还不会被气倒吧。

　　隔壁房走出来的希墨看到了尉迟寒开心地跑了过去。

　　“师傅！”

　　尉迟寒看见那几天不见的人儿也很高兴：“墨儿又长高了点呢。”一笑百花失色。宠溺地抚了抚他的脸，亲了一口。

　　“听说这次的武林大会竟还有人开了赌局呢，听说是个姓苏的公子，好象据说月楼也在这次赌局里呢。不知道谁会来参加呢？”看来今年的比武也不简单啊。

　　看来烈动作很快啊，已经成型了呢。右手轻叩石桌，思绪百转，让风和火来好了。火太冲动，风正好能看着他点。以武功来说获个名次应该不是什么问题。

　　心里这么想，嘴上却说道：“反正以你的实力获个名次还不简单？”

　　“名次不重要，能见识见识月楼的人才够值呢。”

　　看来月楼影响力不错啊。或许可以让烈也来凑个热闹？以南梦宫的名号？这或许也不错吧。骆宁远想到那人会有的反应突地笑了起来。

　　“今年应该会很热闹吧？”骆宁远意味深长地说着。

　　“你别再笑了……看得我心慌。”他笑的时候可都是有人要倒霉的时候啊！只希望着那个要倒霉的不是自己。

　　南宫朔走到院子里看到尉迟寒便打了声招呼：“没想到能见到尉迟公子，真是荣幸呢。”

　　尉迟寒看到南宫朔，嘴里含着的水都快喷了出来：“骆，没想到你影响力那么大，连南宫王爷都请的来……”

　　“我请他？麻烦你弄弄清楚，是他请我来的。”南宫朔在一边点了点头，表示是他请骆宁远来的。

　　“南宫王爷当年可得过第二名的好成绩呢，不会也是来参加比赛的吧？”那他可得好好探探他的虚实了呢……对手啊……

　　“尉迟公子还请放心，我这次来只是为了完成自己当初的承诺罢了，来看看，仅此而已。”说话的时候眼神却看向了骆宁远。

　　骆宁远仿佛没有看到一般也没有接话，只说：“今年玉清宫宫主亲自参赛，这人你才要注意些吧。”

　　“什么！你说林亦轩？他可是传奇人物诶！今年要亲自上？”天！他的竞争对手还真多啊！

　　“我想应该错不了，否则他来这里干吗。”

　　“离儿你见过他了？”南宫朔皱着眉想了想，难道昨天那护法就是林亦轩扮的？

　　骆宁远点了点头：“就昨天那人呗。”

　　“离……离？离！”尉迟寒听到南宫朔叫骆宁远离儿立刻怪叫了起来！“难道骆你就是当年离家出走的南宫家公子南宫离？”

　　骆宁远倒也不瞒他，点了下头。

　　“可是不是听说南宫离可是貌若天仙呢，见过他的人可都被迷倒过，你长那么普通，怎么可能是！”不相信一般盯着骆宁远的脸猛瞧就是看不出什么端倪来。

　　“别看了，能看破一层皮不成？”这事也没打算瞒下去，便叫人取来一盆水。从衣袖里拿出一个小瓷瓶，倒一些粉末进水里，搅了搅，抹在自己的脸上，将自己的易容洗去。待他擦干脸后便听到几声吸气声。

　　愣了一会儿，尉迟寒才说道：“怪不得你看到我也没什么反应了，自己那么美还看别人干吗。亏得你竟还把一张俊脸掩去弄张平凡的脸来。而且还瞒了我那么久。”不满地撇了撇嘴。

　　“你没问我我干吗要说？你自己笨罢了。”

　　“哥哥变得好美……”一旁的希墨已经被骆宁远彻底征服了。

　　“墨儿喜欢么？”笑了起来，这孩子啊……

　　“喜欢喜欢，墨儿怎么样都喜欢~”伸手到骆宁远脸上捏了捏，感受了下。

　　南宫朔看到了自己所熟悉的脸又出现在了自己的眼前又有些难以自已了。

　　“看你是自己人才告诉你的，这可是不外传的秘密哦，听到没有。”瞪了尉迟寒一眼要他记住。

　　“是是是……有南宫王爷给你撑腰了都……哎哟！”被骆宁远狠狠踩了脚。

　　“听好！他是他我是我！别把我们两个扯一块去。”他要南宫朔撑腰？开玩笑！

　　看着那人赌气的脸，南宫朔笑了……

　　作者的话```

　　昨天总算从南京回来了……又是雨又是小雪的……冷得要命……今天补上这周第三章~哈哈~明天又是周一了呢~……

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十章 办报刊］
“骆，你当初为什么要离家出走啊？听说南宫王爷对你宝贝得不得了呢。”尉迟寒不知死活的一路问下去。

　　骆宁远脸色变了变，沉了下来：“你知道我最喜欢做什么么？”挑了挑眉睨眼看着他：“问那么多不怕我杀人灭口？知道太多可不是什么好事呢~”说罢阴冷地笑了笑。

　　尉迟寒看到这样的骆宁远不禁打了个寒战：“不说就不说么……可别翻脸，我胆子小得很……”转移话题开始扯七扯八的。

　　关于骆宁远的私人问题就此打住。

　　第二天，这次武林大会的重头戏总算揭开了帷幕。一般都是以一个门派作为一个队伍，随便派人比一轮，赢的人晋级。而在一开始，各门派都只会派出一些中上水平的弟子。但是却有一个人是与众不同的――苏言修。每次都是一招将对方打败。没有人知道他是什么门派的，却自成一家，始终立于不败之地。

　　骆宁远朝那人看了看。掩嘴笑了起来。言修言修，是掩羞吧？烈还真是有创意呢。舒适得享受着一旁南宫朔的乘凉服务，斜靠在椅子上小憩了会儿。

　　“看来这个苏言修也会是个夺冠大热门呢。”南宫朔在看了他的招式之后下了结论。

　　“哦？那么你和他比谁会赢呢？”他可是很好奇啊。以前就很少见南宫朔动武，因为几乎没有人敢惹他。

　　“这个……很难说吧。我想应该在伯仲之间。”

　　很高的评价了呢。南宫朔是当年的第二的话烈企不是也很有希望？很好。他对他有信心。

　　“真想看你们比比看啊……”感叹地说出了自己的想法。唇角的笑意越发的深了。

　　由于今天尉迟寒也有比赛，希墨便跟了过去替自己的师傅加油去了。

　　南宫朔发现希墨不在别提多高兴了，总算可以跟他的离儿独处不被打扰了。握着心爱的人儿的手心里甜甜的。一脸柔情似水。

　　听到有脚步声靠近，南宫朔松开了手转过头去。

　　“南宫王爷好啊，在下林亦轩，想来找宁远聊聊不知可否？”是商量的语气，从他嘴里吐出却像是不能拒绝的命令一般。

　　骆宁远缓缓睁开眼看向他，笑了笑：“亦轩客气些什么？来坐便是了。”指了指身侧的椅子。

　　此刻的南宫朔心里怒气正盛。宁远？亦轩？什么时候关系那么好了？恩？一不小心就让他又惹上了一个人。

　　“正好没我什么事，想来看看你。”林亦轩轻笑。

　　“哦？对你宫里的人那么有信心啊。”

　　“若是打赢初赛这点本事都没有，我的护法可就不要当了，我的安全多没保障啊不是么？”调笑的语气却透露出无比的自信。“就看其他几个擂台的赛况怎么样了，也不知道会有哪几派出来呢。”

　　“咦？我怎么没想到呢！”骆宁远拍了拍自己的额头。这种时候就应该办份报纸啊！把每天的赛况进行介绍才是。这么好赚的一笔生意怎么能错过。信息就是金钱啊！再加上一定的点评应该足够吸引人。

　　“宁远想到什么了那么激动？”

　　“想到怎么做成一笔买卖了。还要多亏亦轩的话呢。”冲着他露出了一个清爽的笑容。

　　林亦轩愣了愣，觉得似乎有什么脱离了自己的掌控了……

　　“不知道能不能说来听听呢？”

　　“就是想办份报纸。”

　　“报纸？”南宫朔和林亦轩的声音同时响起。

　　“就是把每天的一些资讯都登在这报纸上再进行总结和点评设立些版块，让大家能更好的了解赛况。”相信以月楼现在的实力弄份报纸找点消息应该轻而易举。

　　“这是个不错的想法呢。”南宫朔想了想也觉得可行。林亦轩更是拍手叫好。

　　南宫朔想了想又说：“听说这次还有人开了赌局，赌谁是前五名呢。听说下注的人有很多。如果在报纸上加上赔率会更增加销量吧？”

　　讨论完后，骆宁远便喊了声：“青衣。”

　　一道身影立刻出现在了他的面前。

　　“就按照纸上安排的做吧，明天我就要看到成品，如果还有什么问题再来问我好了。”

　　“是，公子。”随即再次隐入人群中消失了。

　　“宁远手下的武功还真不错呢。”林亦轩鼓掌道。

　　“亦轩真是客气，比起亦轩手下还有所差别吧。”

　　“原来你身边除了他还有其他人啊。”南宫朔也是第一次看到除了苏烈之外的第二人。

　　“烈也有他要做的事，总不见得没有他我就什么都不能做了吧？”既然他不会武，那么找武功好的保护自己就是必要的了。

　　在南梦宫和月楼的人都有人亲自教导，每月都会有淘汰赛，不够强就只能留在基层做打杂的。其余的稍好的负责在各地收集消息。而精英则是直属于骆宁远，听从他的调遣，轮流进行对他的保护。

　　“你不知道的事情还多着呢。”打了个哈欠，不想再多说，匆匆和林亦轩告别，赖在南宫朔怀里让他抱自己回房。

　　看着远去的两人叹道：“关系还真不是一般的好呢……”

　　作者的话```

　　这个礼拜的第一章```网络开始限量了上的时间就少了……写文的时间就多了呢……

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十一章 武林盟主］


　　第二天一早，各个擂台的获胜名单便出来了。而令人吃惊的是，一份名叫“武林日报”的报纸在宣布之前就已经发出了消息。这样迅速的行动不禁让人乍舌。由于这个消息渐渐传开，“武林日报”的销路是一天好过一天。

　　决赛定在两天后，抽签决定对手。在比赛如火如荼的进行时，参加赌局的人也是几家欢喜几家愁。许多人没有预料到苏言修这匹黑马而压错了宝，却也有人因此大赚了一笔，例如――这个赌局的庄家。

　　骆宁远含笑看着眼前人：“烈你果然没让我失望啊~我可把钱都压你身上了呢~万一你没进前五那我可是血本无归只能靠你养活了呢……”

　　苏烈转过头去不说话，撇了撇嘴。净让他干些无聊的事情。他不知道他只想保护他的安全吗？换作其他任何人他都不放心的。可如今因为他的命令却不得不和他分开。

　　发现苏烈在耍小孩子脾气，骆宁远立刻走上前抱住他：“好吗……不要生气了啦！我会好好照顾自己的么。”他知道他不放心他，可是总有一天他也会有自己的生活的啊……

　　“哎。”轻叹口气，理着骆宁远的发丝，苏烈低沉着嗓子说道：“我不在的时候公子一定要小心知道么？恩？不要让自己受伤了……”无意多说什么，察觉到有人靠近，便立刻施展轻功而去。

　　“离儿起来了么？比赛要开始了。”南宫朔敲敲门在外面提醒道。

　　穿上衣服，理了理，准备去看决赛。

　　进入到决赛的有玉清宫、望月山庄、月楼、武当和苏言修。

　　由于实力上的明显差距，在武当和苏言修的比试中，苏言修是轻松取胜。望月山庄由于是主场则直接进入前三争夺。

　　月楼和玉清宫的实力乃在伯仲之间。火和玉清宫的左护法已经斗了一百多招了却仍是不分胜负。

　　骆宁远看着这边的情形皱起了眉头。

　　“虽然两人功力差不多，但是似乎月楼已经处于下风了。招式凌厉却太过杂乱。”南宫朔给予了评价。

　　果然还是嫩了些么？

　　过了两百招便要换人比试。在全场惊讶的目光中，林亦轩竟然亲自上场了。

　　“承让了。”

　　风看他只是站在那里却有一丝无形的压迫感，仿佛漏洞百出却又防御得滴水不漏，像是故意引诱敌人先出手一般。

　　风以其敏捷的步伐迅速移动身形到林亦轩身边准备发起攻势，刺出的剑又快又猛，可是林亦轩却不慌不忙，随着对方的动作而躲闪着。在一个空隙时刻用刀背轻击了一下风的肚子。似乎没有用什么力气却看到风突然停顿了下，随即后退了几步喷出血来。

　　“果然功力深厚啊，不愧是传奇人物呢，一招便让月楼的人都败下了。”尉迟寒在一旁感叹道。

　　在一开始的擂台赛中他就是败给了玉清宫的右护法，如今见到了宫主的武功更是赞叹不已。

　　“不是只是被碰了下么？为什么会吐血呢？”希墨看不明白就向尉迟寒发问。

　　“那力用的轻，可是却是有内力传递过去的呢！这样的话可比被真的砍到还惨哦！内伤是最难调理的呢。”耐心的解释着。

　　最后的前三强比赛，各自要休养一天。

　　秋天的夜里寒风有些微微的凉意，骆宁远的房门口却跪着两个人。

　　“公子，恕属下办事不力。”两个声音异口同声道。

　　“输给宫主没什么。但是，我不希望你们连护法都打不赢，明白了么？回去再好好练去吧，我不想再看到你们第二次输给别人的手下，明白么？”不带一丝情感的视线落在那两人身上。

　　“是，公子。”不感抬头迎上那视线。

　　“回月楼领罚吧。”说完便关上房门睡觉去了。

　　前三名是通过车轮战决胜负。由望月山庄守擂，玉清宫、苏言修攻擂。

　　由于苏言修只有一人，可以等到双方都仅胜一人时再出手。玉清宫强盛的气势让望月山庄节节败退。最后沈渊不得不亲自出马。为了以示尊重，林亦轩也是亲自上阵。

　　“真是江山代有才人出啊。”看着还如此年轻的林亦轩，沈渊感慨道。又看了看一旁的苏言修，最终说道：“现在已经是你们年轻人的天下了，我这老一辈就不来搀和了。”说罢便退了下去，将比武场地留给那两个后辈。

　　众人对于沈渊的这个决定都感到十分震惊，可毕竟是别人的选择不能强求。

　　剩下的两人各自立于一旁伫立不动。

　　一柱香……不动……

　　两柱香……还是不动……

　　三柱香……骆宁远终于忍不住了打破了一片宁静的气氛：“你们到底动不动啊！不动我睡觉去了！”气呼呼地瞪向二人。

　　只见台上二人听到这一声叫唤都笑了起来。但是手上脚上也不闲着，开始了动作。苏言修步步紧逼，想要通过压迫把林亦轩赶下擂台，而林亦轩每每被赶到擂台边便又换了个方向继续守着，似乎在寻找一个机会发现苏言修的破绽。

　　双方僵持着状态。苏言修突然变了节奏，一剑刺出的同时送上了一拳，林亦轩一时不查中了一拳。嘴角留出一丝血迹。用舌头舔噬干净后更添了一抹艳丽，一反常态发起了进攻。这一下双方交换了攻守。

　　林亦轩以刀砍向苏言修腰际，被苏言修灵巧的一跃躲过他便立刻又改变了刀的方向向左砍去。没有意料到的动作让苏言修的一片衣袖被削落。随后苏言修立刻化被动为主动向右一移，左脚踢向林亦轩。轻盈的动作利落干净。在林亦轩躲闪的同时，苏言修又一剑刺来，终于被迫跳下了擂台。

　　明明是午时开始比的，待两人比完都已经快日落了。骆宁远打了个哈欠说道：“早点比完多好，现在可以吃饭了。浪费我们宝贵的时间。”赚了钱，心情大好，准备饱餐一顿犒劳自己。

　　只听众人齐齐喊道：“恭迎新武林盟主！”这就是江湖的规矩，武林大会的第一名便是这一届的武林盟主。

　　骆宁远偷偷笑道：“烈，看来你有得忙了呢……”

　　作者的话```

　　咳咳```这个礼拜第二章送上```这两天忙得要命```什么都要写文章……累啊……

［第一卷 穿越篇:第二十二章 以毒“攻”毒］


　　在比赛结束之后，这个名为“苏言修”的男人就成为了那些武林人士茶余饭后的谈资了。似乎所到之处的话题都是围绕着他展开的。没有人知道他是从哪里来的。有人说他就是月楼的幕后老板，和月楼分开参加比赛可以削弱各方的实力。

　　骆宁远听后笑笑：“这个苏言修有他们说的那么厉害么？”竟然把他的老板位置都给抢了，便宜烈了呢，让他出尽了风头。

　　南宫朔说道：“能当上这武林盟主又企是好对付的人？你那玉清宫宫主不也败给他了么？”说到后来这话似乎就变了味了。

　　“哟~我怎么闻到一股酸溜溜的味道啊~”骆宁远调皮地眨了眨眼夸张的说。

　　“我吃醋了，吃那个林亦轩的醋。”直截了当的表达出自己内心的不满。

　　“你吃醋关我什么事？”翻了个白眼给他不去理会。

　　到了晚上，林亦轩提着壶酒敲响了骆宁远的房门。

　　“哟，亦轩来啦？快请进请进。”笑着把人邀了进去。

　　林亦轩晃了晃手上地酒壶，笑着说：“今天白天输了比赛有些睡不着就想找宁远喝两杯可否？”

　　“自当奉陪。”手一伸，将酒拿来摆在桌上。

　　“那么晚来打扰有所失礼，我先干为尽。”林亦轩豪爽地喝下一杯。

　　骆宁远刚拿起酒杯准备下咽却发现了一丝不对劲。趁林亦轩不注意的时候凑近酒杯闻了闻。接着眉头皱了起来。情丝？那可是春药诶！竟然对他下药？他可是神医！什么药难得倒他？可他倒是要看看他想做些什么。

　　偷偷吃下一粒解情丝药性的药，再将酒咽下肚。

　　林亦轩看着他将酒喝下，继续说道：“今天这苏言修还真不是简单人物呢，我派人去调查他的背景竟然一无所获。”边说边算着药力发作的时间。

　　“哦？连亦轩都没有收获？”趁着问话的空再倒一杯酒，顺便在酒里混入“灭”的毒。这是骆宁远自己发明的毒药。中了“灭”的人是不会有任何感觉的。只是当他动用内力时便会有锥心之痛，而且随着潜伏的时间越来越长内力会减弱直至全部消失，这便是“灭”。

　　看着对方喝下自己的特调饮料，骆宁远唇角的笑意更深了，转而又想起自己中的药也该“发作”了，随后配合地说了句以前看过的电视里的句子：“奇怪，我的头怎么有些昏昏沉沉的。”又很适时地望向林亦轩随后趴在了桌子上。

　　林亦轩见次情形凑上前去摇了摇骆宁远：“宁远宁远你没事吧？”确定对方已经“昏”过去后背起了那“昏迷不醒”的人儿。

　　被背着的人感受着夜间的凉风不禁有些后悔，怎么就没多穿件衣服再昏呢？可冷死他了。连打寒战都要忍住。

　　没走多远骆宁远便感觉到那人停下了脚步，敲响了一间房。

　　有个人打开了门看向外面：“你怎么在这里？！”又看到他的背后的人紧张地说道：“他怎么了！”焦急的语气在骆宁远的耳边回荡。带他找南宫朔干吗？把他当礼物送给他啊？

　　“宁远刚和我喝酒喝着喝着醉了就睡过去了，他一个人我不放心便来找你照顾他了。”林亦轩答道。看着眼前人焦急的模样他觉得自己的猜想或许是正确的，南宫朔喜欢骆宁远。那么只要他们发生了关系，自己就能抓住南宫朔的这一点加一利用。

　　他会有那么好心？不过南宫朔也没有多说，从他背上接过人来抱入房内。

　　林亦轩识趣地退了出去等待时机的到来。

　　确定林亦轩走开了，骆宁远便从南宫朔的怀里跳了下来。坐到桌边拿起笔来些道：那个林亦轩给我下了情丝，我想看看他要做什么，你过会儿配合我一下。只准配合，不准打其他歪脑筋！

　　特地强调以免擦枪走火。

　　南宫朔心中突然升起一股怒气，竟然对他的离儿下药？！可恶。

　　骆宁远算算时间，看到南宫朔还在胡思乱想，狠狠瞪了他一眼，径自躺到床上脱衣服，娇柔的喊道：“好热……好热啊……”媚眼如丝勾得南宫朔心慌。

　　南宫朔配合地走向床边躺了下去却一动不敢动。

　　“朔……我好热啊……”继续加大火力。

　　南宫朔依然保持不动。

　　骆宁远看他还是丝毫没有反应怒火蹭地冒了起来，恶狠狠地盯着他，意思是：你那些男人白养啦？！竟然让我唱独角戏！

　　南宫朔回以委屈地一眼，指了指自己的下身。意思是：我是在努力克制自己好不好……否则可就没那么容易收拾了……

　　骆宁远看到了那迅速胀大的部位脸立刻绯红了起来别过头去，轻声说：“那你也得做做样子啊！大不了过会儿我帮你用手解决好了……”

　　听到那人的保证，南宫朔立刻兴奋了起来，抱住自己身下的人吻了起来。

　　“喂……”我可没让你吻我！还把舌头伸进来。想要继续说的话被南宫朔的动作强硬地打断。

　　“唔……”若有似无的呻吟流泻而出。

　　有人！南宫朔感觉到有人接近立刻停止动作下了床。

　　大门被急匆匆地推开：“南宫兄，骆兄没事吧？我把大夫找来了。”进来的是沈渊、林亦轩和一个大夫。

　　南宫朔回答道：“没事，只是有些醉的厉害了，明天休息下就好了。”

　　“那就好，刚刚亦轩告诉我骆公子病了我就急忙找来了大夫。”

　　骆宁远听着事情的经过心下明了，原来是想要刺探他和南宫朔的关系啊？这可出错了招呢~

　　确定骆宁远没事，沈渊几人慰问几句便离开了。

　　林亦轩心下正奇怪：怎么情丝竟然不起作用？懊恼地摇了摇头……看来自己还是太急了。

　　房内的南宫朔待几人离开后又回到床边说道：“他们的事解决了，现在该解决我们的事了。”

　　骆宁远不明所以地看着对方。

　　南宫朔指着下面说：“你答应过的。”得意地笑着。

　　骆宁远一脸黑线，语气不善地说：“要就快点！我要睡觉了！”

　　南宫朔闻言立刻跑了过去压向对方。

　　今天真是幸福的一夜啊。

　　作者的话```

　　这周的任务完成```哈哈```明天继续更新```今天三八妇女节```所有女性同胞们都快乐哈```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十三章 释怀］


　　一觉睡过，南宫朔是神清气爽骆宁远的眼睛却有了一圈淡淡的黑影。整个晚上被当作暖炉般抱着连翻身都不能够自由行动让他整个人腰酸背痛的。

　　没好气的看着那人，踹了一脚上去，大少爷似的吩咐着南宫朔去张罗早饭。

　　打了个哈欠，将青衣叫了进来。

　　“赌局的收益怎么样？”例行公事地询问情况。

　　“回公子，决赛的时候压注比例是一比一，双方持平，可是之前没有透露苏公子参赛的消息所以以那时的比例来算赢了不少。”青衣始终低着头不敢抬起。

　　“恩，下午把帐本拿来给我看看。”手指轻轻敲击桌面，似乎在想着什么，“青衣，你跟了我多久了？”

　　青衣被问得一愣，随即恢复过来恭敬地回答道：“回公子，两年了。”自己当初被遗弃，是公子将他带了回去好好照顾，他自然对公子忠心不二。

　　“如果是你的话，和玉清宫的左右护法比试有把握获胜么？”

　　青衣思索了片刻答道：“估计不分上下，没有亲自接触过很难比较……”

　　看来要想要大批训练能和玉清宫相比的人还是很困难，看来还是要动用动用自己很久没用的脑子呢。

　　骆宁远伸手从怀里抽出一张图纸交到青衣的手中吩咐说：“你去找南梦宫或月楼里手艺好的工匠按照图纸做个实物出来。三天之后我要见到它。而且……我不想让除了自己人以外的人知道这件事，你明白么？”

　　这只是强弓弩的初稿，如果能够做出理想中的实物的话就能再有所改善。但是这稿子要是被人家拿到就不是自己所想的了，所以每走一步他都要慎重。

　　“青衣明白。”接过骆宁远手中的纸塞入自己的怀中，“纸在人在，纸亡人亡。”

　　骆宁远听了这一句突地笑了起来：“哪有那么夸张。只是如果你护不住纸消灭了就是了，命是很宝贵的，不要轻易就说死字。”

　　青衣听到这里也笑了起来。

　　“青衣笑起来很漂亮呢，要多笑笑哦。”温柔地看着陪伴着自己到现在的人。

　　“恩。”一抹红晕飞上双颊。

　　青衣等骆宁远交代完便离开了。

　　“在外面站了那么久不累么，还不进来，不怕我饿死啊。”

　　南宫朔听到这句才缓缓走了进来。用复杂的眼神看着面前的人：“离儿，月楼是你开的？”觉得自己似乎有些不认识眼前的人了，他究竟是何时变得那么强势的？

　　“是啊。从你找来第一个人不久后我就开始筹划了，算是后备力量吧，而南梦宫则是我明面上的势力。”拿起一旁的勺子喝了口粥，状似漫不经心地说。

　　“你那时就想着要离开我了？”南宫朔笑容有些微微的苦涩。

　　“其实一开始只是想培养些自己的势力好让自己不那么被动的……只是你的变本加厉让我觉得似乎不得不离开了而已。”骆宁远淡淡地说着，手中的勺子在碗里不停地搅拌着。

　　“不想和你在一起，有一部分是因为娘的缘故……”回忆着那个女人对自己的好，对自己的温柔总是让他感动的。“她一直等着你，爱着你，渴望着你看她一眼，可你却从来不肯。只有她死的那一刻你才肯陪在她身边……我，该怨你么？娶了她却不爱她。”两眼注视着对方说出了自己的心中所想。

　　“我是大家族的人，不能没有孩子，就在那样的情况下我遇到了你娘。选她就是因为她从来不会争，不会抢，而她更为我生下了你……”南宫朔没有逃避这个问题，而是选择面对。“或许我曾经我更后悔过娶她，可是你的出生让我觉得娶了她是那么美好的一件事。我对不起她，但更不想骗她。”还记得自己第一眼看到这个孩子的时候便仿佛有了一种羁绊的力量将两人联系在了一起。“爱是不能勉强的不是么？”微微笑了笑。

　　“是啊……爱是不能勉强的呢……”意味深长地看了一眼南宫朔，骆宁远悠悠地说了句。

　　明白他语气中的含义，南宫朔更坚定了信念：“可是我不会放开你的。”无论要放弃什么他都想和他在一起。他爱他已经到了不可自拔的地步。

　　骆宁远没有打击他，反而用期待的语气道：“那我就拭目以待看你的表现了。”罢了，就给他一次机会吧。但是如果他还有所顾及的话他会毫不犹豫地离开他的身边。

　　听着对方似乎是认可了的态度，南宫朔高兴得飞了起来，凑上去吻上骆宁远的唇，辗转反侧的纠缠着不肯松开。

　　看着对方因为缺氧而涨红的脸心里甜滋滋的像吃了蜜糖一般。他抓到他了。

　　作者的话```

　　勤劳的更文```要多支持哈~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十四章 透露］


　　看着希墨在院子里像模像样的跟尉迟寒学着剑法，骆宁远则在一旁拿着本医术看。

　　希墨一学会新招式便会献宝似的给他看，而南宫朔则是丝毫不给面子，愣是指出他的许多不对之处，让希墨有些愤愤。

　　自己喜欢的孩子遭人欺负，骆宁远这个做哥哥自然也是要维护的，嗔怪地看了南宫朔一眼教训了两句，南宫朔立刻像小绵羊一样乖顺。毛还是要顺着摸的好，随即又说了几句好听的也哄哄他。

　　“寒，我们明日便回去了，你如何？”不再管那两个一大一小的，走到尉迟寒旁边。

　　“恩……我也没什么事了，和你们一起走好了。”说的时候脸上又泛起了可疑的红晕？

　　骆宁远仔细地看着眼前人的变化，压低声音问道：“你怎么了？这可不像你啊？想到什么让你脸那么红啊。”调笑的话让尉迟寒的脸有些尴尬。

　　想了许久才缓缓地说：“我好象喜欢上那孩子了……”

　　骆宁远听好点点头：“那孩子是挺乖巧的，见了的都喜欢。”

　　尉迟寒知道他没有理解自己的意思，急忙打断，低着头说：“我说的喜欢不是这种喜欢……是那种……”红色迅速占领了他的脸。

　　骆宁远一听，愣了一下，转过头看看希墨又转回来看看尉迟寒，叹了口气：“放心吧，我不会插手的。只不过我不希望你勉强他，还有，就算他肯，以后也不准欺负他！”

　　尉迟寒的手不停地搓揉着，刚开始还有些惴惴不安，听到他的话立刻兴奋了起来：“真的可以么？！”

　　好笑地点了点头，却又好象想起什么似的补了一句：“你爹那里怎么办？他可盼望着孙子呢。而且……”顿了一下，脸色变了变：“我是不会让自己的弟弟受委屈的。”

　　尉迟寒被这句话一怔却又随即恢复正常，深情地看着那正和南宫朔打闹着的人儿：“只要他没让我死心，我就会护他一辈子。”简单的一句话，铿锵有力，让人感觉得到他的那种决心。

　　或许在现代这种事倒也不算什么，可就算是现代出柜的话都有可能会被家人阻挠，更何况是这个时代，一个重视子嗣的时代。想到这里他开始有些后悔于自己早时的冲动，他和南宫朔不可能有自己的孩子，那么他，会后悔么？

　　南宫朔移步到他身边打断了他的思路，体贴地为他披上外衫：“天冷了，时辰也不早了，吃饭去吧。”牵起了骆宁远的手向饭厅走去。

　　算了，不去想了。走一步算一步。如果这点阻碍他们都突破不了那么他们还算什么相爱呢。

　　那人不断地替自己夹着菜，骆宁远看得心头一暖。可他却装做毫不在意的样子替一旁的希墨夹着菜，感受到有两道视线同时射向自己才停了停动作。一道视线自然是那酸气不断向外冒的南宫朔的，还有一道则是尉迟寒的。那僵在空中的筷子正打算放下却听希墨说道：“哥哥，我要吃鱼~”随即改变方向向鱼夹去。就在将要夹到的瞬间另一双筷子阻碍了进程，骆宁远顺着筷子往上看，尉迟寒的怒气似乎要喷出来似的，他才悻悻然收了手，让那人自己讨好孩子。

　　发现提前有人为自己出了头，南宫朔的醋意才稍有平息。但是想到那人没有替自己夹菜心头有略微的失望，将脑袋都快埋到饭里去了。

　　骆宁远自是知道他的想法，讨好的夹了块鸡肉送上去。“别光吃饭，慢点，小心噎着。”

　　一边的尉迟寒看到这两个人的古怪行径，南宫朔的反常状态，又想到骆宁远对自己的想法并不排斥，突然有了一些灵感：“难道你们两个……！”

　　骆宁远笑了笑，没有反驳。南宫朔则是当作没有听到似的继续吃着饭。

　　“你们可是父子诶！”惊讶于两人的坦诚，一张嘴张了半天还是没有关上。

　　骆宁远看他似乎也没有太接受不了才回答说：“既然已经踏出了第一步也不差这条关系了。如果他有所犹豫的话我也不会和他……”回眸朝那人一笑。

　　南宫朔从他的双眸中看到的是坚定，是想要一起走下去的信心。握紧了那人的手，感动充斥于心中。

　　“哥哥，你们打什么哑谜哪？话怎么都说一半的……”希墨在一旁不满地嘟着小嘴，他们聊的他都听不懂。

　　“小墨儿以后就会懂了。”说罢意味深长地看了看尉迟寒。而尉迟寒则是瞬间羞红了脸。

　　“咦？师傅生病了么？怎么脸那么红？”对尉迟寒担心不已的希墨说着手就朝那脸摸了上去。不摸还好，一摸那脸更热了几分。“师傅！你头好烫！是不是发烧了？快回去休息！”紧张的拉着人往房里跑。

　　“哎……寒他要怎么才能让这个迟钝的孩子开窍呢……”微叹了口气，为尉迟寒的前途担忧着。

　　作者的话```

　　这个礼拜比较忙更新就慢了```SORRY~明天尽量补齐第三章~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十五章 夙愿得偿］


　　自从那日以后，林亦轩总感觉有些不对劲。每当自己想要运内力时就会感觉心口一阵刺痛然后提不起劲来。到了现在更感觉自己的内力有减弱的趋势。

　　“临安。”

　　听到宫主烦躁的语气，临安心下又抖了一抖。宫主从对那人施药以后整个人都不太对劲，动不动就发火，自己还是不要惹他的好。顺从地走了过去：“宫主吩咐。”

　　“去把骆宁远找来。”他总认为自己最近的反常与那个男人有关。

　　“是。”说罢便施展轻功而去。

　　盏茶工夫――

　　“宫主，骆公子已经走了。这是他托下人给宫主的条子和药丸。”

　　林亦轩听后眉头紧皱。果然与他有关？纸条？“拿上来。”冷漠的语气没有透露出一丝情感。

　　展开那张纸，清秀的字迹跃然纸上：

　　亦轩送了骆某如此大礼，可惜骆某无福消受。只是礼尚往来乃是古今待人之道，骆某只能施以小礼来回报。此乃我特制药丸，可压制毒性三个月，由于是自己研制的毒药，还在试验期没有完全的解药。所以，若是亦轩想要拿到解药的话，还请自行找我，另想他法。望君珍重。宁远字。

　　急躁的将那张纸揉成团扔到一边。左右护法均感到了来自自家宫主的低气压，不敢出声。

　　“把药呈上来。”接过药丸一吞而下。待药丸吞下后施展内力一震，椅子的扶手已成了粉末。整个房间内的人更是吓得噤若寒蝉。

　　骆宁远，看来我们还有得斗了！

　　而那个车厢里睡着的人仿佛感应到了什么“阿嚏”了一声，转醒了过来。他应该已经看到了吧？可得好好做一次东道主才行呢。想到那人可能有的表情更欢了。

　　“离儿想到什么了那么开心？”南宫朔看到那人一醒来就在笑觉得好奇。

　　在他怀里找了个更舒服的位置，然后说道：“想着不久后有人会来拜访我感到开心呗。你也见过的呢。”

　　南宫朔看看他的表情，思考了片刻：“林亦轩？！”

　　“没错。”唇角的笑意又加深了几分。

　　南宫朔一听到这个名字心里就十分不舒坦：“他都给你下药了你还想着他？”他可是曾想着要伤害他的人诶！

　　“是我请他来的啊。礼尚往来罢了。”伸手在南宫朔的脸上捏了起来让他看开点。

　　听到这番话，他的心总算定了些，看来那林亦轩是要倒霉的来着。

　　“离儿，今天晚上我们一起睡吧。”不想再谈那个男人，南宫朔转而考虑起了自己的福利问题。

　　“不要。”态度坚决而肯定。比较比较他们两个的身板，摆明了他吃亏的。虽然没有亲身经历过但是大致过程还是有所了解的。他怕痛。

　　“两个人挤一间房可以省点钱。”一招不行再行一招。

　　“你还缺那么点钱？”语调上扬，极度不满。

　　“我们很久都没一块睡了……”晓之以理动之以情。

　　“别以为我不知道你打什么主意。实话告诉你好了，我怕痛，绝不当下面那个。所以除非你有当下面那个的觉悟，否则就慢慢等好了。”直接戳破对方的诡计，不再打哑谜。

　　“恩……”南宫朔思索了下，爽快地说道：“好，我当下面的那个。”说着说着还笑了起来。

　　“真的？”骆宁远看着对方笑的那样开心，总觉得有哪里不对劲，可他又发现不了。

　　“真的。你不同意就算了。”以退为进。

　　“恩……那就说定了！不准反悔！”骆宁远急于保障自己的利益。

　　“绝不反悔。”勾起唇角笑了起来。

　　直到当自己被吃掉的那一刻骆宁远才发现问题在哪里。他们的那个“下面”的含义根本不同。而现在他能做的只有愤愤地瞪着天空，骂着自己的愚蠢，自作聪明。而酒足饭饱心愿得偿的某人则在一旁赔笑。

　　“南宫朔！我再也不会相信你说的话了！”一声尖叫响彻云霄，整个客栈的宁静都被这句话打破了。许多熟睡的人听到这一声惊呼都冲了出来想看看到底发生了什么事，但是那个声音再也没有出现过……

　　作者的话```

　　完成自己的承诺了~~~欢呼~~~这个礼拜要月考了……更新进度会有点慢```但是还是保持在三章哈~大家要多多支持撒```撒花撒花```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十六章 扬州花魁］
“离儿，喝口粥吧，你最喜欢的皮蛋瘦肉粥哦~”讨好地晃了晃碗。

　　那灵敏的鼻子动了一下，恩，还挺香的。心里想要吃下送来的东西可又咽不下那口气。只好强自振作精神，“哼”了一声。

　　看对方至少从原来的毫无反应到现在还有所回应心下也算有所欣慰了。不过比起现在所受到的冷遇，昨天享受到的感觉实在是太美好了。想到那诱人的呻吟声，南宫朔又有些情动了起来。

　　骆宁远把他的变化看在眼里，一个眼刀杀了过去，南宫朔立刻清醒，不断地赔罪起来。

　　“我要喝茶。”菩萨发话，名叫南宫朔的小厮立刻照办。恭恭敬敬地递上热茶。

　　“太烫了~”挑啊挑，烦死你。小厮立刻吹凉茶水。

　　菩萨又皱皱眉头：“太凉了，喝了对胃不好。”二话不说，小厮又倒了杯茶来。

　　“我要吃桃酥~”趁机提出自己的要求。

　　……

　　就这样一个整个上午，南宫朔都被当成佣人在使唤，却又乐此不疲。谁让他爱煞了这个爱折磨人的人儿呢？哎……

　　虽然一直在被奴役，可一想到那个惹人厌的小鬼被带走了心里又不禁兴奋了几分，他有更多的时间可以和他独处。他想把那空缺的两年补回来。那是他一直以来的遗憾。

　　两人磨磨蹭蹭的边走边逛，转眼已经到了扬州。

　　“这扬州可是出美女的啊~”啧啧两声以示感叹。而且这里的青楼也是出了名的呢。以前是只闻其名，如今可算是亲眼见识了。青楼一条街错落有致，来来往往的显贵络绎不绝。发现骆宁远有些沉迷的神情，南宫朔的心仿佛被浇了一桶冰水似的。整一张俊颜冷了下来。

　　骆宁远却不顾身后人的怒瞪，大摇大摆地挑了间最热闹的走了进去。

　　老鸨一看到他和南宫朔那价值不匪的衣服便笑脸相迎了上来：“两位爷面生的很哪，想必是新来的吧？我们春满楼的姑娘可是全城最漂亮的了。”一路巧笑着将两人引到一张靠近台中的空桌，周围的桌子都已经坐满了人。

　　“哦？今天那么多人来此不知是为何呢？”

　　“公子有所不知了，今天是我们楼里的花魁琴丝姑娘出来的日子。每逢初一、十五她才接客一次，大多来此的公子们都是想一睹芳容的。”

　　琴丝？就是那个扬州才女？有意思。于是点了壶茶坐在一边静候着。而一旁的南宫朔早有些不耐烦了。花魁？什么样美丽的女子他没见过？哼，都比不过他家离儿。可是他却一直都不看他一眼，让他有些心灰意冷。

　　“哇！”随着一声声欢呼声，一个曼妙的身影跃到了舞台之上。那妖娆的身段让人不禁想要联想她面纱下的容貌。周围的舞女一个个上了台，伴随着乐声作着衬托。一抹红影在那些素衣中显得格外艳丽，吸引人。

　　一曲终了，一个伴舞的站到了那美丽女子的身后。

　　司仪的声音缓缓响起：“那么今天还是老规矩。一千两为底价，价高者可入琴丝姑娘厢房对酒当歌一晚。”

　　“五千两。”话音未落却又被第二个人反超：“一万两。”

　　看着价位不断抬高，骆宁远思索了片刻郎声道：“我出一千两。”话音一出别人都以为他疯了，明明价格都已经到了三万两他竟还说一千两。就在大家诧异的当下，他勾起唇角补上一句：“一千两买她身边的伴舞。”

　　全场哗然。

　　没有人明白为什么他不来争这花魁琴丝姑娘却看中了个小伴舞。南宫朔开始也愣了愣，随即仿佛反应过来什么似的说道：“难道她才是……？”

　　看到台上的司仪及“琴丝”姑娘震了震，他知道他猜对了。

　　那伴舞的女子在司仪耳边说了些什么。司仪听后才说：“本次与琴丝姑娘共度一晚的机会就是这位出一千两的公子了。”全场震惊，只有少数的几个似乎明白了到底发生了什么事情。互相诉说着真相。

　　“你是怎么看出来的？”南宫朔有些佩服骆宁远的眼力了。

　　“气是骗不了人的。有些人天生就有着强烈的存在感，让人无法忽视，就像你就像她一样。”又突然想起了什么，又说了句：“今天我没带钱，那一千两还要劳烦你先垫着了。”

　　“什么？！”仿佛听到了什么不可思议的话。他出去找别的女人竟然还要他来出钱？这是什么逻辑啊？！

　　“如果你不想付的话就算了，大不了我等‘他’来好了。”耍性子似的不满的撇撇嘴。

　　听到那个着重强调的“他”字后，南宫朔才不情不愿的咬着唇说：“不许找他！有什么事都不行！”甩开椅子，拿着银票替他结帐去了。不甘心却又更不放心，所以不得不这么做。

　　“公子，我家小姐请您到楼上坐。”刚刚台上的红衣女子下了台来走到骆宁远身边传话。

　　作者的话```

　　这两天天天四处奔波所以更新就慢了~明天开始月考两天，更新看作业多少而定```各位看官见谅啦~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十七章 素描］


　　袅袅檀香萦绕在房中，让原本朴素的房间又显得清雅了几分。

　　“琴丝姑娘真是好雅致啊。”两眼望着正在作画的佳人。

　　“不知公子如何称呼？”放下笔抬头看向站在门口的人。

　　“姓骆。”自动地走到桌边赏了赏画。

　　“骆公子对于琴丝的画有何指教？”笑吟吟地看着骆宁远，想听听他的看法。

　　“雪梅的意境很好，但是却失了些内涵，仿佛是为画而画，却少了一种享受的乐趣。琴丝姑娘作画时似乎有些心不在焉呢。”想了想又道：“在下初到宝地，也没有准备什么礼物，就献丑一番为姑娘作幅画吧。”

　　“哦？那可再好不过了。”还真是个才子呢。

　　骆宁远从怀里拿出一张月楼特制的纸和铅笔，比了比尺寸便开始作画。见琴丝如模特状坐在一旁一动不动，骆宁远笑了笑道：“琴丝姑娘不必拘谨，我作的画只需有个大致的样貌即可。”

　　“还有如此的画？”好奇地走到骆宁远的身边看着他拿着奇怪的笔在一张粗糙的纸上滑动着。

　　不过盏茶时间，一个Q版琴丝就跃然纸上了。不如现实中的琴丝那般温婉，反而有些俏皮的意味，使得她更生动了。

　　她接过骆宁远手中的纸反复地看来看去，觉得那样的形象简单却又很生动，心里喜爱的很：“这是什么画法？我怎么从来没有见过？”

　　“这个叫素描，是一种西洋的画法。只是简单的勾勒轮廓。”

　　在骆宁远的细致介绍下，琴丝显得有些心动：“骆公子能教我么？这可有趣得很呢。”

　　“佳人的请求自不能拒绝，只是我不久便要离开，能教多少便教多少吧，之后就只有看琴丝姑娘你自己的造化了。”淡笑着应下了教学的活。

　　琴丝倒也是个伶俐的人儿，几个时辰就把大致的画法弄明白了，骆宁远就又跟她讲了些有关于光线的阴影问题。

　　“这画法可真是妙极了。简单又更真实。连光线的亮暗都能有如此差别。”琴丝欣喜于自己的成功。

　　骆宁远看看窗外，天都已经快大亮了，想到那人肯定还在气呼呼地等着自己吧。唇角上扬，露出一丝温柔的笑来。

　　“既然琴丝姑娘已经快掌握了，那在下也就先告辞了，若是哪日琴丝姑娘到洛阳来玩可千万记得到南梦宫来找我哦。”

　　“那是自然，琴丝还有很多想要向骆公子请教的问题呢。”虽然相处了不过一二个时辰，可对于骆宁远她还是有很大的好感的。不似一般地贵公子一般附庸风雅，而是真正懂得风雅之人。“琴丝送公子下去吧。”

　　“那就有劳姑娘了。”

　　于是，等了一晚的南宫朔看到的就是这样一副画面。佳人挽着才子，好一副郎才女貌。不自觉的手下用力捏碎了这个晚上的第五个杯子。两人相谈甚欢，完全没有把他放在眼里。

　　待两人一分开，他就立刻冲上前去将骆宁远拉出了春满楼。他已经再也没有办法忍下去了。直到到了客栈他才松了手。

　　骆宁远吃痛地揉了揉自己被抓红的手腕：“抓那么紧干吗？没看到我很痛么。”他以为他是铁打的么？都不会怕痛的。

　　“你倒还舍得出来啊？我还真怕你就在那琴丝姑娘的屋里扎根了呢。”南宫朔说得咬牙切齿。

　　哦~原来如此。“奇怪，我怎么闻到了一股好大的醋味？”还故意用手在鼻前扇了扇。

　　南宫朔气不过，一把拽过骆宁远就吻了上去。吻得骆宁远的脸都涨红了，分开后还有一丝银丝连在两人嘴边。骆宁远微喘着抹了下嘴：“你不怕憋死我啊。”他的肺活量可不好，万一憋死了多委屈？

　　“我不准你再去见她。”他要将他与别人隔离。

　　“你是不是还想把我关起来就你一个人可以见？”他当他在金屋藏娇啊。“和谁见面好象是我的自由吧？”

　　“我不想你和别人靠那么近……”他的心里会难受……

　　无奈的叹了口气：“过去那几年我也没有管着你吧……？那么如今我和谁交往你也不该多加干涉。我不会越界便是。”

　　从话里嗅到了不满的意味，南宫朔自然不好再说下去，不过听到骆宁远的保证，心也算安定了下来。

　　“明天应该就能到洛阳了吧？”

　　“恩……”想到一到洛阳两人便要分开，南宫朔的心里就有了不舍的感觉。

　　“那么……”骆宁远想到那人可能有的反应就笑了：“如果我要搬回去不知道还有没有空房呢？”

　　“啊？”南宫朔有些反应不过来，愣了一下：“搬回来？真的？！当然有房间啦，我每天都有让人打扫的。”搬回来他们就有更多的时间相处了。

　　“不过，希墨我可也会一起带过来的。他留我留他走我走听到没有？”言下之意就是你不要欺负小孩子，欺负他就是欺负我。

　　虽然那个臭小子要跟着一起来，不过他也不可能一直陪在骆宁远身边，想到这里南宫朔仿佛又看到了美好的未来一般雀跃。

　　当两人到了洛阳的城门外，骆宁远下了马车，立在那里低声说道：“洛阳，我回来了。”

　　作者的话```

　　月考考完~~~一个月解放掉了~~~哈哈~~~特此更新```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十八章 畅谈］


　　长时间没有早起，回来再去早朝都有点不太习惯了。打着哈欠，骆宁远慢慢地走入大殿。梁立一看到他便迎了上来：“骆兄还真是好福气。刚一上任就放了个大假。可苦了我这段时间一个人干两个人的活。”

　　骆宁远闻言粲然一笑：“这不是正好锻炼梁大人的能力么？这些天有劳了，改天有空到南梦宫坐坐，我做东。”

　　梁立听到骆宁远请客也笑了起来，两人商量了个空闲时间，相约去喝一杯。

　　“皇上驾到！”

　　明昭帝坐定后便发现了骆宁远，略带些只有骆宁远懂的调笑意味说道：“不知道骆爱卿此次去武林大会可有什么‘收获’？”收获这两字咬得极重。

　　骆宁远仿佛没有听出些什么似的只回答说：“回陛下。民风淳朴，天下太平。那些武林人士都很安分守己。所以微臣这一路都平平安安，也就多游览了些我丹凤的名胜罢了。”

　　既然他这样说，明昭帝自也不好明着再问些什么，各大臣开始了日常的汇报工作。

　　好不容易熬到下了朝，骆宁远刚一踏出大殿一个小太监便跑了过来：“骆大人，奴才奉太子之命请骆大人到东宫一叙。”

　　“我今天身体稍有不适，能否延后再去？还有劳公公禀报一声。”他才不想见到那个人……每次都提心吊胆的。

　　“太子说了，若是骆大人有不舒服更要亲自请御医来看看了，万一病越发重了就不好了。”那位公公把太子的话全部传到了。

　　骆宁远的脸上泛起了黑线……尴尬地说道：“算了，小小风寒怎能让太子动用御医呢？我这就跟公公走一趟好了。”不走还能怎么样呢？退路都被封死了。早知道该换个借口的……哎……

　　再次走进那个院子，周围的一切还是原样。仔细察看了一番，发现那片药田里又多了几种草药。出于本能又想去摘两种带回家，但随即想起这次来的目的便不敢再看下去了，生怕自己忍不住就又做了错事。

　　“臣骆宁远拜见太子。”站在了房门口深呼吸了一口，才说出了这么句话。

　　“骆爱卿进来吧。”那声音透出一丝庸懒之意，却听得骆宁远心里发寒。

　　小心翼翼地推开了门跨步进去。那人竟还在穿衣！

　　“这……殿下还在穿衣，我还是先退下去吧……”说着便要往后退去。

　　“爱卿不必介意，坐好了。”太子看都没看他一眼，只是继续整理着衣装。

　　坐在一旁，眼睛有些不知道该看哪里，只能四处观赏。好不容易挨到了太子着衣完毕，太子却迟迟不开口，只是单纯地看着他，让他浑身泛起了鸡皮疙瘩。

　　“不知殿下今日找臣来有何事呢？应该不单纯是想要看看微臣吧？”

　　太子故作震惊地说：“只是看看宁远你不可以么？”笑了笑。

　　“殿下，微臣作为殿下的臣子，殿下直呼臣之名似乎有些不太妥当吧？”那样亲切的叫法可让他惶恐的很哪……

　　“宁远又何必如此拘礼呢？无人在时，叫我亦衡就可以了。”那冠以皇家姓氏名的话，明亦衡，恩，名字不错。

　　“这……”和上位者交朋友似乎没什么好的。想想那韦小宝，到最后还不是和皇帝闹翻了？虽然心里还把对方认作朋友，但有时候是逼不得已的不得不做的。

　　“殿下这么说，臣不胜惶恐……”

　　“既然宁远还把我认为是殿下，那么殿下的话宁远是不是就该照做呢？”挑眉问道。

　　“臣遵命。”无奈啊无奈……被逼到墙角了。

　　“那宁远就叫我的名字听听吧？”

　　骆宁远讪讪地笑了两声，才用那蚊子似的声音说道：“亦衡。”

　　明亦衡见状，倒也不计较：“这次宁远去看武林大会可有否趣闻说来听听？”

　　“有趣的倒没什么，只是几场比赛还是挺精彩的。”无奈，只能掰了些决赛时的激动场面。天知道他那时都快睡着了。

　　明亦衡倒是听得津津有味，结尾还说道：“真希望下次的时候宁远能够陪我一起去看呢……”

　　两个人聊到后来倒也放开了。骆宁远终于开口问了自己一直想知道的问题：“不知道亦衡怎么想到在院子里种上那么些稀奇药草的呢？可都是不好找的呢！”

　　看他一提到药材便眼睛发亮的样子，明亦衡对他越发的感兴趣了：“只是平时的爱好罢了。我在宫外有些个朋友经常四处游历，每每会给我带些药材来。我也没想到宁远你也对医术有所精通啊，上次还让我白担心了一场呢~”

　　不知道为什么，看到他采了他精心培育的药草他竟然都没有发怒，反而是担心他中毒，这么看来自己从第一眼就对他本能地产生了好感呢。

　　想到那一次，骆宁远又觉得有些尴尬，避重就轻地答道：“我也就从小有些涉猎医术罢了。看多了就喜欢上了。这救人的本事还是得学学好的。”

　　“那看来我们今后还能有所交流呢，互相切磋切磋医术。”明亦衡见他已经慢慢接受了他，唇角的弧度继续上扬着。

　　拜别太子，骆宁远拖着疲惫的身子回到了府里，刚一进去便被一个怀抱给圈住了。他没有反抗，反而整个人松懈了下来，转头吻上那人，轻声说：“我回来了。”

　　作者的话```

　　作业少~这礼拜明天还有一章~~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第二十九章 反攻］


　　再一次回到家，心境已经有所不同了。他不想被别人发现，所以没有让南宫朔说出自己真正的身份。周遭的人只以为他是南宫朔的情人，这样总比知道他们之间是不伦的来得好。否则他不知道自己能不能在那种巨大的压力下挺下去。

　　自己爱的人，等着他，一回到家就有热腾腾的饭菜，要说感动不是没有的。只是骆宁远不善于表达自己对关系好的人的感情，他只会默默地做着一些别人不知道的事情。

　　他最近对一些机关数术很感兴趣，于是就在学习做一些木头的机器人。而每天他所做的则是记录下南宫朔的日常习惯和通常有的反应。就像在思考问题时，南宫朔总会习惯性地摸摸自己的鼻子。因为特意观察了，才发现自家的情人有很多可爱的地方。

　　每天早上他就去早朝，接着处理文件，得了空闲便去南梦宫的实验室里造机器人。他要赶在南宫朔生日之前完工。

　　南宫朔对这一切当然不知晓，常常对骆宁远的晚归抱怨不止。只有晚上的时间他才真正属于他，怎么能分心于其他事情呢？

　　每每至此，骆宁远总不禁要无奈地苦笑，这是秘密，又怎么能告诉他呢？

　　日子一天天过去，直到梁立来找他，他才忆起和他约好今天一起喝酒的。

　　想到两人可能要喝到很晚，便派人先回南宫府知会一声，让南宫朔不要担心。

　　梁立看到桌子上摆放的一坛坛好酒，感叹道：“骆兄还真是一个会收藏之人啊。竟有那么多好酒被你收入囊中。这‘玉泉’可是酒仙张宪的私藏，一年才两瓶，平时不外传的都能被你弄到。”

　　“呵呵，梁兄客气了，他和我打了个赌，输了我才用酒来抵债的呢。今日既然是招待你，我自也不会私藏什么，便喝个痛快了。”

　　梁立点头称是。两人边说边喝到了很晚。

　　在府里焦急地等着的南宫朔见骆宁远还没回来便四处找去了。到了各个骆宁远可能到的地方最后才到了南梦宫。（不要问我为什么最后才去，因为剧情需要……）

　　当他打开门，看到的就是他和梁立相谈甚欢的场景。气不打一处来，对着骆宁远吼道：“你每天那么晚不回来就是和他鬼混？”

　　被突然的暴吼有些吓到的梁立颤抖着声音说：“南宫王爷？”

　　“哼。”冰冷地声音传到骆宁远耳中有些刺耳。

　　“什么鬼混？你在发什么疯？我不是叫人来传话给阿福让他通知不今天我会晚点回来了么？”按了按有些涨痛的太阳穴。

　　“你什么时候让人传过话了？还是你想以晚点回来为借口和他厮混？”那种强烈的嫉妒感在南宫朔的心里不断的蔓延了开来。

　　“你说够了没有？”让自己的脑子静了一下，骆宁远才吐出这么句话来。一旁的梁立早就不知道该说些什么了。

　　南宫朔一把拽起骆宁远拉出房外，独留那梁立呆坐在那里，似乎还有些酒未醒。

　　“你闹够了没？”回到了府里，他终于再也无所顾及，爆发了出来。他不满意，非常不满意。虽然吃醋是喜欢他的良好体现，可是强烈的霸占欲却非他所爱，而他的霸占欲太强烈了。

　　“你不相信我？”那是对他品性的质疑。他有那么多人的时候他都不介意，凭什么他和朋友喝个酒就不行？随口对身边的下人说了一声：“把阿福叫来。”

　　阿福一被叫来，就想到了今天下午的事：“骆公子回来啦？这下午一忙，您派人来通知我的事我都忘记跟王爷说了，现在平安回来就好。”完全没有感觉到两人之间的那股低气压。

　　南宫朔听完后，示意让阿福下去。

　　“听到了？”

　　南宫朔有些不知该如何回答了，确实，今天晚上的他有些过于冲动了。

　　看他没有说话，骆宁远也没有多问，只是宣布道：“既然你不相信我，我也没必要和不相信我的人继续待一起了。今后我们各走各的。”

　　南宫朔一听，这还怎了得？急忙拉住人安抚道：“离儿……我知道我今天太过分了，只是，我太担心你了……等了那么久却看到你和别的男人在一起我怎么能不气愤？”

　　见骆宁远没有反应就继续说道：“你可以打我骂我，想怎样都行，只是不要走好不好？我们不该为了这些小事分开的……”他好不容易得到他的心又怎么能让他飞走呢？

　　“想怎样都行？”听到这一句，骆宁远才稍稍有了回应。

　　虽然大概猜到他心里怎么想的，可为了挽回佳人的心又怎能不下血本呢？“恩！”坚定地回答。

　　于是，骆宁远终于在是夜反攻了。这些日子所受的苦终于得到了回报。可是当他做完以后依然有些许的不爽。理由自然是体力差距太大了……他做完后已经快睡着了，可南宫朔竟然还精神奕奕地盯着他看。同样都是男人，怎么就差那么多呢？

　　作者的话```

　　这周任务顺利达成```撒花```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十章 惩罚］


　　当骆宁远转醒过来，身边的温度已经不在了。支起自己的身子清醒了一下，想到昨夜自己的沉迷与享受，又笑了起来。想来那人应该已经去忙了吧？幻想着那人可能有的样子，骆宁远的心里乐翻了天了都。

　　由于今天不用早朝，他显得格外悠闲。刚回来不久，要处理的事有很多，至今才有时间去好好整治整治那帮自己不在就无法无天的小子。

　　踏入南梦宫就听到了里面喧闹的声音。整个大厅乱七八糟的，似是久未打扫一般。本来还在打闹的几人在看到骆宁远的齐齐地停下了动作。

　　“再打啊？怎么不打了？恩？”原来他们还知道有自己这个主子啊？再不回来恐怕这里就要在他不知道的时候被拆了呢。冷笑了几声。

　　被房内的低气压压得有些喘不过气儿来，崇儿首先出声：“公子，你怎么突然回来了？我们正准备收拾来着呢就被你赶上了……嘿嘿……”编了个连他自己都不信的谎话，但是坐以待毙一向不是他的作风。

　　骆宁远没有说什么只是温柔的笑了起来。

　　生气不是最恐怖的，最恐怖的就是这种笑面虎了……不知道什么时候就会出狠招了。崇儿打了个寒战，不再多言。而一旁的几个人也安分了起来。

　　“我呀怕再晚些找不到回来的路就早些来了。结果竟发现你们那么爱打扫。我都不知道呢~呵呵。”笑意越深危险性越大。“既然你们那么爱打扫，那么南梦宫这一个月的打扫任务就交给你们几个了，可千万别偷懒啊~我会回来看的。”

　　“啊！”哀号声四处响起。而在院子里晨扫的下人听到这里都偷笑了起来。看来这次几位公子都惨了呢。

　　“可是公子，要将南梦宫整个打扫可得不少时间呢，我们还怎么照顾客人啊。”龙儿立刻想借机开脱。

　　“呵呵，龙儿想得真周到。不如这样，你们轮值可好？每天两人。和客人隔几天见一次也好增加些神秘感不是？”总而言之意思很明白：一个都别想逃。

　　那一张张小脸立刻成了苦瓜脸。由此，心情才稍稍转好了些。这些个小子一不管教就无法无天了。

　　走出门外突然想起了什么：“青衣，在他们每个人身边安插个人盯着，免得他们又偷懒。我就是要让他们知道欺骗我是什么下场。”

　　“是，公子。”打扫一个月也不知道这些个平时吃好喝好的公子行不行。不过这不在他的考虑范围，他只要服从骆宁远便好。

　　“烈他现在怎么样了？”想到已经很久没有见到那人了，有些许的思念，就随口问了句。

　　“回公子，苏公子现在在回来的途中了。”

　　骆宁远估摸了下时间，看来明日就能到洛阳了。一路边思索边向前，移步到了尉迟家的府邸。按规矩递上拜贴，立刻被当作上宾似的请了进去。尉迟家的老爷子坐在主位上跟他打了声招呼。

　　“骆公子今日怎用空来拜访？平时可请都请不来呢。”他对骆宁远极具好感，觉得他办事十分果断且有办法。颇有些对了自己的胃口。

　　“家弟跟随大公子回来小住，这不来接他回去了么。这两天还真是叨扰老爷了呢。今日特备薄礼。”说罢便命人呈上他新制的琉璃瓶。“这是我刚完成的，还请老爷笑纳呢。”

　　“骆公子真是客气了。”在欣赏的同时让下人把儿子叫了来。

　　“你来啦？”尉迟离看到骆宁远来接希墨不禁有些不舍。想到自己又只有那点少的可怜的时间可以与希墨相处感到有些沮丧。

　　知道自己的到来有些不受某人的欢迎，可是该做的事情还是要做的，不然岂不是白来了？

　　“哥哥……”糯糯的声音响了起来。

　　骆宁远发现希墨又长高了些，宠溺地摸摸他的发。“哥哥来接你回去了。”

　　希墨顿了下，才回答说：“恩。”

　　看着这孩子别扭的样子，难道寒已经告白了？回去得好好审审这小家伙了呢。

　　尉迟老爷本想挽留他们吃饭，可被骆宁远拒绝了。最后还是拉着一脸留恋的希墨离开了。

　　“这两天小墨儿发生什么事了么？”

　　“师傅说他喜欢我，想和我在一起……而且说是媳妇一样的喜欢……”希墨对于骆宁远是无话不说的，自然这件事也不会瞒着他。

　　“那小墨儿是怎么想的呢？”温柔地望向这个还小的孩子。

　　“墨儿也喜欢师傅，只是……墨儿是男孩子，怎么可以和师傅在一起呢？何况师傅那么美……”

　　发现他还在犹豫，骆宁远决定推波助澜一次：“如果想的话就不要犹豫了，不如就先处着试试呢？是不是男的有什么关系呢？有什么事哥哥都会帮你搞定的。”

　　希墨想了一会儿说：“真的可以么？”

　　“那是自然。”骆宁远笑了，笑的张扬。

　　这边温馨的时候，南梦宫那里则是惨叫连连。

　　“崇儿，你好了没啊！别老占着地啊！我快不行了！”柔儿在一边急促的催着，敲着门板。

　　“别叫啊，快了快了！”

　　“你怎么那么久还没好啊！”龙儿也忍不住吼了起来。

　　……

　　这是怎么回事呢？

　　骆宁远对那些安插过去的人下了死命令，凡是偷懒了的人偷懒了多久就放适量的药让他们腹泻多久。于是就有了现在这一幕。

　　宁得罪小人，勿得罪骆宁远啊。

　　作者的话```

　　偷懒那么久……现在再次开工……

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十一章 离家］


　　当第二日再来到南梦宫，看到那一个个原本活泼无比的人儿突然变得憔悴了，骆宁远自然是一切了然于胸。而他们则是还蒙在鼓里，只当是自己吃了什么不干净的东西。

　　手指轻轻扣击着桌面：“一个时辰抵一个时辰。”吐出的话让那几人的脸又惨白了几分。这才知道自己所做的一切尽在掌握之中。后悔自己当初没有跟着学武功好避开那些“影子”。

　　“公子，我们这些人平时都不打扫，都没有经验，让我们做这些事自然不可能一蹴而就啊。”龙儿急急地为自己辩解着。

　　斜眼看了看他：“这不正是锻炼你们的机会了咯？人总要有第一次的么~”冲着几人笑了笑。

　　一个个欲语还休的都被骆宁远逼人的气势吓了回去，不敢在多言。只好想着以后怎样能够“合理”的偷懒。

　　“这个月的零用钱充公的话这件事就这么算了。”一眼扫过去：“不然，你们就接着干到底吧。”

　　几个人你望望我我望望你的，最后齐齐说道：“充公吧……”又有什么办法呢？他们过惯了优渥的生活，有着丰厚的零用钱，现在充公简直是断了他们的命根。可是要他们再打扫是万万不能的。就以他们的毅力来说不拉上一半的时间是不可能的了。说不定都撑不到那时候呢。万分无奈啊。

　　达成了自己的目的，看看那一个个面色愁云惨雾的，骆宁远的心情则是出奇的好，又省下了一大笔银子呢。说有钱人小气还真是一点都不为过呢。好心的送了他们一人一颗玉露丸：“补身体的，保你们明天又是白白胖胖的了。”然后就潇洒的离开了那里。

　　在街上随意地逛着，一对玉佩吸引了他的注意力。温润的玉色让他有些动心。

　　“老板这多少钱？”

　　“十两银子。”一旁的老板看到他的衣着自以为是大户人家来了要好生招呼着，看是否能小赚一笔。

　　眉头皱了起来：“太贵了，我看三两还差不多。”这玉虽好却也普通没有特色，最后还是得请人去雕琢加工。

　　“公子真是说笑了。这可是好玉啊，而且是仅此一对的对玉呢。”

　　“五两，最多五两，老板肯卖么？”好久没有感受讨价还价的乐趣了呢。

　　见老板不回答，骆宁远就转身离开。老板急忙喊住他：“卖，卖，公子你别走啊。”

　　骆宁远含笑走了回来。

　　“哎，公子看来也是识货的人啊。”边感叹着边帮骆宁远把东西包了起来。

　　接过东西笑说：“我相信老板您这样还是赚了吧？既然是双盈又有何不可呢？”

　　“能多赚自然想多赚的，谁会嫌钱多呢？是吧公子？”

　　骆宁远但笑不语。

　　将那玉佩拿到铺子里雕琢，又突然想到了一些事，让人去打造了些东西。等了一下午拿到了自己所要的东西后才最终满意而归。

　　见屋子里的人已经炖好了银耳莲子羹等自己立刻飞也似的扑了上去。南宫府里的银耳莲子羹可是出了名的。连皇上每次来都要品尝一碗。

　　南宫朔看着爱人狼吞虎咽的样子不由觉得好笑，轻轻拍了拍他的背让他别急。“还有人跟你抢不成？”

　　“吃的快还能再多吃一碗呀~”好的东西也不忘记分享，将希墨一起叫了出来。三个人还颇有些其乐融融的感觉，如果一老一少不那么剑拔弩张的话。骆宁远白了南宫朔一眼，让他收敛些。接收到讯号双方才休战。真不知道有什么可闹腾的。不去理会他们，而一心品尝着他的银耳莲子羹。

　　南宫朔体贴地替他适时地擦擦嘴。这一幅幅情景希墨看在了眼里，感觉那一刻的他们是自己无法介入的。可转而又想到师傅也是对自己这样好的呢，自己并不孤单，而且哥哥也不会因为有了南宫朔就不要他，他有这个信心。

　　尉迟府――

　　“爹，我喜欢上了一个男的，所以你不要再给我找一些人来了。”再三思量，尉迟寒还是打算对自己的爹坦白。他再也不想花时间去应付那些女人了。那浪费了他许多和希墨相处的时间。

　　“什么！你这个不肖子竟然讲出这样的话来！我们尉迟家怎么会有你这样的人？”尉迟老爷气急一巴掌就扇在了尉迟寒的脸上。

　　尉迟寒却像没有痛觉似的依然跪在地上：“爹，孩儿是真的喜欢上了。”

　　“你，你你……！”尉迟老爷急得气都喘不上来了。（然后心脏病突发嘣地死了，再然后小寒寒就和小墨儿开开心心地在一起了。当然这是不可能滴~否则就没有经历挫折了么~没有挫折哪来爱情滴成长？所以以上话语当是废话略过好了……）

　　“滚！你给我滚！除非你哪天决定要回来找个人替尉迟家传宗接代了再回来吧！”他尉迟家怎会有这样的孩子？无孝有三无后为大，他是尉迟家的独苗，难道这点道理他不懂么？

　　尉迟寒听了这样的话站了起来，二话不说地走了出去。可是直到到了府外他才发现钱也没带出来，只好投奔骆宁远去了。

　　虽然半夜被吵有些不爽，而南宫朔黑着一张脸更为不爽，骆宁远听完他的事还是立刻爆笑了起来：“你是没脑子还是怎么地啊？离家出走竟连钱都不带？你以为你是谁啊？有人抢着替你付钱不成？”毫不吝啬于奚落他一番。瞄到希墨十分担心他的处境才渐渐停了停嘴。

　　“瞧瞧，人家小墨儿还替你担心来着呢。”转而去逗弄在一旁羞红了脸的人儿。顿时另一人也羞红了脸。

　　“算了，就大发慈悲留你在这住几天。你老爷子就是要个孙子的话好办。”骆宁远神秘地笑了笑却不欲多说。“今天也不早了，就先去睡吧。”

　　自觉的往爱人怀里一缩立刻被抱走了。

　　“喂！那我睡哪儿啊！”主人竟然没安排他就走了，不厚道。

　　“你爱住哪儿就住哪儿！”意思再明显不过了，你要入住某人的房间也请随意。于是就剩下一大一小大眼瞪小眼了。

　　凉风哗地吹过，双双一哆嗦。

　　作者的话```

　　为了准时完成任务熬夜特更一章~还有一章晚上奉上~~没办法……最近比较懒……见谅哈~各位也要多投PP啊`~PP是动力~~点评也是动力~~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十二章 秘密］
“你想的到底是什么办法啊？”骆宁远一出现尉迟寒就急急凑了上去想要一问究竟。

　　“这个么，是不得已的办法。所以最好的结果还是你能够说服你的老爹。”以身材来看，他可不想自己的弟弟受罪。

　　“现在我也不知道能不能说服他了，他可盼孙子盼了很久了呢……你快说啊。”

　　神秘地凑到他的耳边说了些什么，尉迟寒眉头皱了起来。

　　“这能行么？”

　　“如果只是想要个孩子的话应该没问题。可是这还只是研发阶段，不能保证他一定成功的。”那是他师傅留的书里的偏方，也不知道师傅有没有成功试验过。就目前的情况来看，这里的实验还是有必要进行着的。

　　“你们在说什么悄悄话呢。”见两人动作如此亲密，南宫朔立刻醋意大发，将自家爱人拉了回来。

　　对于他的举动有些无奈，骆宁远却也不想告诉他：“没什么，我们之间的秘密~”开玩笑，这药他还想着有机会往南宫朔身上试呢……怎么可能告诉他？（大家应该猜出来是什么东西了吧？~不过还早着捏~）

　　想到爱人有秘密告诉别人却不告诉自己，心里有些不爽，脸色阴沉了下来。

　　翻脸还真像翻书一样快呢。只好哄哄自家爱人，讨好地亲自喂粥，对方这才脸色略有好转。

　　“师傅，你还是回去吧……为了我和你爹吵架不值得……”在一旁沉默了许久，希墨终于忍不住说出了自己的想法。

　　尉迟寒一听，将那娇小的人儿搂入怀里：“值不值得？我认为值得。因为我是真的真的很喜欢你啊。”这句话让脸皮本来就薄的希墨顿时困窘无比。“小墨儿只要相信我就好了。”轻柔的在他额头上印下一吻当作是约定。

　　“恩……”或许他只要坚定地和师傅一起走下去就可以了。他相信那个男人会为自己遮去所有的风风雨雨。

　　“公子，苏公子回来了。”青衣突然出现在众人眼前报告着情况。

　　“恩，知道了你先下去吧。”

　　听到那个“苏”字，南宫朔瞬时警铃大作，自己的情敌回来了。不自觉地收紧握着爱人的手不肯放开。骆宁远感觉到了那人的紧张，回以一个少安毋躁的眼神。撇下一干人等进了房间。

　　打开门，光亮打在屋内的人身上让他显得修长了些。“你瘦了呢烈。”笑着抚上那人的脸。

　　对方却握住了他的手，不想放开似的一直握着。“公子，你还是决定和他在一起了？”那双凤眸紧紧盯着对方的，希望从中找到一点什么。

　　“恩。”没有过多的言语，只是淡淡的说了一句。

　　“为什么不能是我？”他苦苦守侯了他十年，整整十年。

　　叹了口气：“有些事是勉强不来的，烈你该懂的。就像我现在如果叫你放弃，你会肯么？”他无法回应他的爱。“分开的这点时间里我想了很多。现在的我觉得只要自己高兴就行，不需要在乎别人的什么眼光。爱只是两个人之间的事，无关乎第三者。”

　　“还是输了呢……”努力地扯起嘴角，露出了一丝苦涩的笑容。

　　“就算输了也不能这么丢下我！你可是我的保命符呢~~人家的安全可都交给你了啊~~”不想在那方面多解释什么，只好撒娇着转移话题。

　　最拿这人的撒娇没有办法了呢。“公子你还是这么霸道呢。”而且很残忍，默默地在心里补充了一句。一下就想斩断他的情丝，可他需要些时间，让时间冲淡一切。

　　“总而言之，现在还是我最大~你要好好照顾我保护我的~哈哈。”他知道他很残忍，可有的时候是应该当断则断的。否则将会造成更大的伤害。

　　“你这次去当了武林盟主后事务忙多了吧？以后可以保护我的时间就少了呢……”

　　轻哼了一声，表示不屑：“还不是公子您给我惹来的祸？我把那些工作丢给了‘风’和‘鸣’。他们两个稳重些应该能处理。没大事的话我才懒得去呢。”

　　“哎呀呀~还不是你能力超群么~不然也打不赢人家不是？”硬是把责任往对方身上推。

　　“好了公子，那人来了呢。”他听到了脚步声。

　　“切，烈回来了自然是烈比较重要咯。”骆宁远不以为意，只是笑了笑继续说道：“就让他在那边凉快凉快好了。”否则被他抓回去也没什么好事。想到了什么，脸“咻”地红了起来。

　　门外的人听到凉快凉快这几个字火往上涌，不顾他的呼喊就把他拖了出来。竟然把他丢在一边去陪别的男人？他不好好整治他一番他就不是南宫朔！

　　“朔……”一双水汪汪的大眼立刻露出了委屈的眼神，“人家这样好痛哦。走路也不方便啦……”听到这娇柔的嗓音对方的动作也轻柔了起来，转而将人抱在怀里。

　　“这样被人看到多丢脸啊！放我下来啦！唔……！”不再理会那人的抗议，以唇封嘴，让骆宁远只能呜咽出声来。

　　春宵一刻值千金啊~~哦不不不~~是春早一刻值千金啊~~昨天被打搅的事情总算得以继续了。

　　作者的话```

　　完成任务~~~撒花~~~~撒PP~~~~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十三章 礼物］


　　转眼就迎来了南宫朔的生辰。他并不爱好过生辰，所以从来不大张旗鼓的铺张一番。可是这年却有了些变化。早早地醒来却发现身边已经失了温度，原本在这时候应该靠在他怀里的人儿不见了踪影。疑惑地拿起衣物，却发现下面压着一张纸：出去走走，不用担心。这才稍稍放松了紧绷的神经。

　　在侍女的伺候下洗梳完毕换上了新衣。黑色的镶着金边的衣服衬得人越发的英俊。推开门入目的红让他不自觉的皱起了眉。本欲招来管家询问一番，却想到了那人的反常而有所了悟。

　　“老爷万寿。”迎面走来的管家微笑着向南宫朔打着招呼。

　　南宫朔不多言，回以淡淡一笑，转而问道：“骆呢？”在人前他从不叫他“离儿”，仅以“骆”字代替。

　　“公子一大早就出去了，并吩咐奴才让王爷今天好好呆府里等他回来。”毕恭毕敬地回答着问题，在南宫朔问了几句话后又退了下去。

　　让他在府里等着？那他就等等看吧。吩咐阿福交代一声自己今天不去店里便耐心地喝起茶来。

　　到了下午终于等来了个人。

　　“老爷，尉迟少爷来了。”

　　“南宫王爷生日快乐啊。”脸上挂着笑，悠悠地走了进来。“这是我特别为你准备的礼物，虽然小但是情意重。哈哈。”

　　接过尉迟寒手中的瓶子看了看：“花露？”

　　“没错。数量有限的好东西哦。”这可是疗伤圣药呢。

　　“谢了。”

　　尉迟寒完成了自己的任务，聊了会儿便离开了。

　　不多久，希墨又摆着张臭脸走了进来。一想到自己的哥哥被这个男人给霸占了心里就一阵不舒服。

　　“诺，给你的信。”没好气的把东西往桌上一扔。要不是哥哥吩咐他一定要送到的他才不会来呢。

　　南宫朔狐疑地盯着信封看了看，确定没有异常后才打了开来。里面的纸张竟还带有一丝香味？展开信一看：现在回到房间里来吧。还附赠了一个Q版头像。他认得，这是那人的字迹。

　　不知那人在搞什么花样，疾步向房间迈去。

　　打开门，他日思夜想的人儿正穿着薄薄的单衣坐在桌边等着他。

　　“你今天在搞什么鬼？”隐隐看到那如丝绸般光滑的皮肤，想象着那柔和的触感让南宫朔有些情动。

　　不理会他那样的目光，整个人朝他身上靠去，勾引似的凑到他的耳边：“帮你过生日咯~”一抹笑噙在嘴边，美得让人有些眩晕。

　　再也控制不住自己的情绪，难耐地吻上了那微启的唇。狠狠纠缠了一番后，两人才喘息着分开。

　　“还没给你看礼物呢……”红着脸推开了他。“阿禄，出来吧。”

　　这房间里还有别人？他怎么没有感觉出来？伴随着他的吃惊，出现在眼前的正是骆宁远花费了许久的时间所完成的机器人。奇怪的是那东西还和南宫朔长得十分相似，手里竟还捧着一壶酒和一样食物，径自摆到桌上。

　　“怎么样？不错吧？我做的哦~”得意地宣传着自己的光荣历史，希望受到夸奖。

　　之前的一切似乎都有了解释。“这就是你一直晚回来的原因？”

　　“是啊~可惜某人竟然还不相信我。哼。”这个某人自然指得是南宫朔啦。

　　“他能干什么？”好奇地看着这个伟大的成品。

　　“端茶倒水磨墨你能做的他差不多都能做。他可比你有用多了。”

　　“哦？”南宫朔不怀好意的笑了起来：“那么他能不能像我一样满足你呢？”说罢手就要摸上去，却被骆宁远急急打断。

　　“好色鬼，拿开你的脏手。竟想些龌龊的事。先喝杯酒。”把倒满了酒的酒杯送到了南宫朔的嘴边。

　　南宫朔一口喝了进去，却又趁骆宁远不注意再度吻上去把酒渡到了他的口中。骆宁远睁大了眼睛死命挣扎着。天！那里面可搀着他的生子药呢！而且还带有催情的成分。不得已将酒咽下肚后，顿时失了主意。那可是没有解药的东西啊。

　　咬咬唇想要先出去熬过催情的效用后再回来，可南宫朔却没有给他那个机会。急急地将他抱到了床上，欺身压了上去。

　　难道是天要亡他？为什么这年代没有避孕套啊！他可要怎么办哪。眼神空洞的不知该如何是好。

　　南宫朔发现他神情恍惚，在他的脖子上咬了一口：“发什么呆呢？难道在想别的男人？”危险地眯起了双眼。

　　似乎催情的效用已经开始发挥，骆宁远的皮肤瞬间被染成了粉色，无力去回答任何问题，只是发出甜腻腻的呻吟声，让南宫朔情动不已。

　　伴随着那一声声甜美的呼喊，夜幕渐渐降临了……

　　作者的话```

　　一个礼拜都在忙英语辩论的事都没时间更新，下个礼拜还要继续，不过周末更新照常。各位亲们见谅啦```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十四章 自作自受］


　　直到南宫朔轻柔的将他抱起去洗澡，骆宁远还是没有完全清醒过来。完全沉浸在自己偷鸡不成蚀把米的悲痛之中。嘴唇微张默默念叨着：不会一击即中，绝对不会……

　　南宫朔却也没有发现他的异状，只当他是累了，快速替他擦干身子便又回去睡觉了。而此刻的骆宁远又怎能安心入梦？他现在只能寄希望于他的药还没有成功了……

　　“你怎么了？”尉迟寒走到客厅，看到骆宁远的脸便有一阵暴笑的冲动。“怎么顶着个熊猫眼就出来了啊？”

　　难得的没有反驳他也没有恐吓他，骆宁远仅是沉浸在自己的世界中，对外界不闻不问。

　　尉迟寒见到他不答话反倒有些担心了：“你到底怎么了啊。”

　　隔了好久，他凑近一听，只听到骆宁远说着：“老天保佑，老天保佑。”一直没有停止过。

　　皱着眉有些不知所以。怎么才一晚上不见就变了那么多啊？难道昨天被南宫朔整惨了？他自是不能知道骆宁远现在心中所想。

　　哪个男人会希望今后自己挺着个大肚子和女子一般十月怀胎的？而他现在就在危险的边缘，稍有不慎便会掉进去。

　　看他那副不死不活的样子，尉迟寒除了叹气又能怎么样呢？安慰了两句便走开了。

　　直到南宫朔将近要回来快了，骆宁远的心才稍稍好了些，安慰着自己他没那么神准。收拾心情想要面对接下来的事情。

　　“从今天起，十五天之内不能碰我。除非我上你。”面对着南宫朔沉着声说出自己想了许久的方法。药效的作用能维持十五天，过了这段时间应该就没什么事了。

　　南宫朔闻言先是一愣，转头望向他：“怎么了？”难道他昨天要得太多太过分了？

　　“我说不准就是不准听到没有！”恶狠狠地把几个字说出口，难道他能告诉南宫朔自己下药不成反被害？还不被他笑死？他才不要那么丢脸呢！

　　“离儿……”委屈的靠向爱人。自己喜欢的人在面前怎么可能只看不摸？那不是折磨人么？但是现在爱人又一副凶狠的模样，让他不知道该说些什么了。

　　“反正就是这样！否则一辈子别想碰我。”转身拂袖而去，徒留南宫朔一人呆坐一旁。

　　他这到底是怎么了？自己就这么被要求禁欲了呢……有些欲哭无泪的感觉。

　　骆宁远回到房间便一个人躲到小被垛里不肯出来，谁来也不见。

　　南宫朔看到这情况不禁有些担心，自己的爱人突然之间变了那么多。悄悄推门而入，移步到床边想要掀开被子却发现被子被人紧紧抓着。无奈伸手摸着被子，描绘着那人身体的轮廓柔声道：“离儿你怎么了？”

　　回应是一脚踢在他身上。

　　皱了皱眉，继续问道：“到底怎么了啊？”

　　又是一脚，踹得他有些微微的疼。

　　“离儿！”沉着怒气压低了声音。

　　小被垛抖了一抖露出一个委屈的小脸，大大的眼睛里盛满了亮亮的液滴时不时地滴落几滴。

　　看到他这副样子，南宫朔也有些心疼了，柔和了语气：“别哭啊。”伸手替他抹去那些泪滴。而那人只是呆呆看着他，呜呜哭着却不说话。

　　“哎。”轻叹一声将人拉入怀中：“我该拿你怎么办呢？”一个个温柔的吻落在他的额头上。“怎么就一直哭不停呢？”轻声哄着怀里的人。

　　哭了许久，骆宁远才发了些断断续续的声音：“我……我下了……药……”

　　“什么？”似乎听到了什么重要的词，可是南宫朔没有在第一时间反应过来。

　　“我下了生子药……本来昨天晚上想要骗你喝的……结果竟然被反将一军……药效要保持十五天呢。”下定了决心要说出真相，说出口却又有些后悔。发现南宫朔的脸色瞬间变了变，突然又笑了出来，心下有些凉意泛起。

　　“离儿竟然还想学别人下药？恩？还是生子药呢~”勾起唇角，看着眼前人缩起身子的样子觉着有些好笑。竟然还想给他下生子药？看来老天都在帮他了呢。怪不得他觉得昨天的离儿怪怪的，现在一切都得到很好的解释了。

　　一点点向他靠去。

　　“你想干什么？”停止哭泣，紧紧拽着被子想要往床角落靠。

　　“既然有药那不是该好好利用么？春宵一刻值千金呢~这，就当作是对你的惩罚好了。”如果真有这样的药，能让离儿怀上他的骨肉岂不妙哉？何况还是他自己的问题，他只是推波助澜而已。

　　于是某人再次被不顾权益的吃了，一点反抗的余地都没有。

　　“南宫朔！算你狠！”第三十七次的咬牙切齿。咬着自己的唇不肯松开。

　　“别咬了，还想咬成三瓣不成？”抚上那被主人肆虐的唇来回摩擦着。

　　“你给我滚出去。”毫不客气的下了逐客令。

　　“利用完人家就把人家丢一边了，离儿你可真过分。”装作一副小家碧玉的样子。

　　厌恶的拍开那人伸来的手：“走走走，谁利用你了？让你滚远点都来不及呢！”气呼呼地起身却扯动了伤口，面部立刻龇牙咧嘴了起来。

　　赶紧扶自己的爱人躺好，不再狡辩：“好好好，谁让你自己下药的？自作自受。后面一段时间不碰你便是。”看爱人确实有些动怒才妥协了起来。

　　“哼。”他只能祈祷这两次不会有事了。

　　可是俗话说得好：天不从人愿。所以一个月后，伴随着一声大吼，好不容易平静的日子再度热闹了起来。

　　“南宫朔！都是你的错！”

［第一卷 穿越篇:第三十五章 签约］


　　整个人埋在被子里不愿露出一点来。自从他被确诊为一孕夫后，脾气也跟着暴躁了起来。而南宫朔更是对他不舍得打不舍得骂，就是稍稍说几句重话也是不敢。似乎把他当神似的供了起来，虽然原来也是这样……但是现在更是将他严密保护了起来。

　　每当他想出去走走，身后就会自动出现一大串的尾巴，大夫、护卫、侍女一应俱全。额头的青筋不断暴出。于是他干脆在家蹲点再也不肯迈出去。

　　“离儿，出来透透气吧？你可都憋了一上午了，现在阳光正好呢，我陪你到郊外走走。”对比于骆宁远沉到低谷的心情，南宫朔则是非常不错。本不再可能有子嗣了，却因为爱人的胡闹而有了意外。不自觉中嘴角就会露出笑容。

　　“我才不要呢！出去又要跟着一堆人，还不如把我关起来来的实在呢！”到哪里都跟着一大群人他怎么出去？

　　无奈地掀开被子柔声劝道：“我不是担心你么？你不爱跟让他们不跟了便是。你别闷坏了自己啊。”

　　对方完全不理会他。

　　“老爷，外面来了个洋人。说叫什么路易的，来找公子的。”阿福敲了敲门走了进来报告道。

　　南宫朔就像没听到似的没有回应，可在床上的人突然爬了起来，眼睛里也充满了光彩，让南宫朔又情不自禁地被吸引住了。

　　“路易来了？那么快？阿福你快让他到大厅等着，我马上就来。”匆匆地套上外衣就想往外走。

　　到了门口却被南宫朔拦了下来：“走那么快干吗？让他多等会儿好了，你慢些走。”

　　“哼。”不回答他，却放慢了步子的速度。如今的他可再也不是一个人了，肚子里还带着一个，虽然有些不甘心要像个女人似的，但毕竟是自己的骨肉，也不忍心让自己的骨肉受到伤害。

　　南宫朔从桌边去来貂皮大衣替骆宁远披上尾随在后。如今已然入秋，风吹过来也有些刺骨，生怕爱人得了风寒，必要求处处周到。

　　“路易兄好久不见了，你来得真快啊。”作势就想要抱上去。看穿他的意图，南宫朔立刻挡在他的面前。骆宁远撇撇嘴只得作罢，转而换成握手。一系列动作极为自然，倒也没让路易看出什么问题来。

　　“整个航程还算顺利，所以自然也够快了。对于商人来说时间总是最重要的，要把一切都速战速决。”说话期间，他打量着守在骆宁远身旁的南宫朔。南宫朔却也在看他，而且那种要杀人似的目光看的他浑身不舒服。

　　“骆兄，他是谁？”

　　“他啊？是我仆人。”

　　“不，我是他爱人。”流利的英语出口让骆宁远为之一惊，而那语气更是不容人质疑的坚定。

　　“噗”地一声，本在喝茶的路易被大胆的话语一吓喷了茶出来。“爱……爱人？”边咳嗽着边问。

　　“没错。”主权问题是不能妥协的。微微一笑，可那该死的笑却让骆宁远十分不爽。

　　“谁是你爱人了？”他可没承认。

　　南宫朔也不答话，只是眼光瞄向骆宁远的肚子。发现他视线所在，骆宁远立刻狠狠瞪了回去，却不知这在南宫朔眼里又是另一种风情，撩人无比。

　　骆宁远：你敢再说以后就不要再出现在我面前。

　　南宫朔：那你就别再和别的男人过于亲近，你是我的，我会吃醋。

　　骆宁远：你管那么多干吗！我知道了啦！

　　短短几个眼神，两人却达成了共识。

　　（某雪：不就几个眼神么……哪来那么多话……众人：不是你写的么！某雪：眼神交流！这是眼神交流！要心领神会！众人：你这不就是矛盾了么！某雪灰溜溜的逃走了……）

　　看气氛僵了，路易也不便再问什么，就转移了话题：“我们国王的文书我已经拿到了，今日就可以签约。”

　　想到一笔生意就要促成，骆宁远也十分高兴：“我们现在就到户部去签吧。”说着就打算出去。

　　南宫朔又怎么忍心让他劳累？“离儿，外面冷，你别去了。我让阿福带他去就是了。”

　　“我是户部侍郎诶！这是工作懂不懂？”他不工作难道当米虫？虽然似乎是够了……

　　南宫朔却不让他多讲，直接将他抱起，当着路易的面转身离去。只有路易和阿福两个语言不通的人待在一起，发着愣。

　　阿福无奈，老爷也真是的，他怎么会和洋鬼子交流呢？竟然交给他那么困难的任务！

　　于是只好两人比画着手势牛头不对马嘴的交流着……

　　作者的话```

　　看到突然收藏的人BIU的增多，偶滴心里像乐开了花```哈哈```谢谢各位支持```动力突增啊！

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十六章 被抓］


　　对于爱人不放心，南宫朔更是想让骆宁远辞官。

　　“我不要，哪有人上任没几个月就辞了的？”没有人身自由难道连人生目标都要被剥夺？

　　“可是，你的肚子慢慢变大还掩得起来么？”好笑的摸摸那渐渐涨大的肚子。

　　感受到他掌心的温度，骆宁远的脸刷地红了，嗫声道：“哼……那也可以告假啊……没必要辞官么……”

　　体贴地为他盖好被子：“现在辞官还不会被别人发现，等晚些时候我看你怎么收场。”他早已经打定主意亲自去找月谈谈了。

　　“男儿该以事业为重！”

　　“你啊在家待着就好，男主外女主内，外面的事务自有我操劳。”粲然一笑，让骆宁远的脸又红上了几分。

　　可是自己竟然被比作女人？

　　“哼，还不如我主外你主内呢。绝对比你有前途。”不服气啊。他可是结合了数千年人类的智慧的人呢！“何况对外贸易的事还没正式完成呢。”

　　思索了片刻，南宫朔才答道：“那这件事结束以后你就乖乖待家里好么？有我养你呢。”换了商量的语气显然起了作用，骆宁远点点头，答应了下来。

　　得到他的保证，南宫朔心头也算放下了一块大石，倒也不再派一群人跟着他，而让他自由出入了。

　　再出府的骆宁远就像放出笼的鸟似的，在整条街上逛来逛去，顺便又去欺负欺负那群欠管教的小鬼。一个个见到他都如坐针毡，不敢有丝毫的怠慢。这才叫威信啊。

　　叫来管家，将这些日子欠下的帐一并看了就将近黄昏了。揉了揉酸涩的眼，起身活动活动筋骨准备回去。难得有机会走动，他自也弃了轿子，选择步行而去。走到一个拐角，眼前突然出现了一个黑影。

　　“骆公子，我家宫主想请你回去坐坐。”说罢做了个请的手势。

　　骆宁远叹了口气，他怎么把那人给忘了呢？这下可好了，也不知道青衣打的过打不过这人。打量着那人，最终决定不喊青衣，先跟去看看情况，就当散散心好了。又想起南宫朔还在等自己，正考虑着要不要通个信给他，对方又催促了几声。打消了那个念头，想看看南宫朔的本事，于是乖乖的跟着走了。

　　“你叫什么名字？”一路上无聊，打算随便问些问题打发打发时间。

　　“萧月。”男人惜字如金。

　　“哦，原来是右护法啊~久仰久仰。”笑着向对方打招呼，可对方却不予理睬。

　　骆宁远也不放弃，接着说道：“你们宫主也真是的，不提前通知我一声，突然请我去害我一点准备都没有，家里人可都没打招呼呢。”

　　男人还是冰着一张脸。

　　“我不走了。”骆宁远突然停下了脚步，不再前行。

　　“怎么了？”男人这才发问。

　　听到对方总算有了回应，骆宁远笑了：“你不陪我说话我多无聊啊，一路上没意思还有什么可去的？”

　　对方的脸立刻抽搐了起来，想要一掌劈下来。却又突然想起宫主的吩咐，要这人完好无损才按耐下了这份心。“公子要怎样才觉得有意思？”

　　“小月你陪我聊会儿便是了。”一点也不惧怕于对方充满杀气的眼神，依然温和地笑着。

　　自己的名字好端端的被改幼稚，又被自己讨厌的人叫出口，还不能打他出口气，心中的郁闷可想而知。

　　“在下乃萧月，而非小月。望公子慎言，勿要弄错。”言下之意，不要挑战我的底线。

　　骆宁远倒也不怕，自己调笑了他那么久他都没有打自己，看来上头是下了命令的，自己还有什么可担心的呢？不过看对方脸色变差，倒也不再说什么。

　　走到一个废弃的府邸，外面凄凉无比，可进到内里却是暗藏玄机。四处都有着机关，进入一块区域后反而是别有洞天。

　　“宫主，人带到了。”恭敬地禀报着，随即退了下去。

　　抬头看看那变得憔悴了的人儿，骆宁远笑得更欢了：“亦轩这么短时间不见怎么就变憔悴了？莫不是想我想的吧？”

　　“宁远还真是懂我心啊。”对方也不挑明，两人虚与尾蛇。

　　“哟，那我还真是受宠若惊啊。”观察了许久后才悠悠道：“我看是吃错了某些个药给弄的吧？”他下的药岂是轻易解的了或是能缓和的？看他那样子定是吃了些药想要减缓症状却适得其反了。

　　“亦轩思及宁远懂医术，这不就亲自跑来想让你看看么。”面上没有一丝温度，语调冷冰冰的。

　　“那是我的荣幸，不过今天我累了，明天再说吧。”配合地打了个哈欠。

　　“来人！备房！”也不勉强他，今后有的是时间。

　　作者的话```

　　困啊……想着今天要更掉一张，说不定之后几天会停两天，结果就到了现在……好久不熬夜，不行了啊……

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十七章 条件］


　　不在自己的房间对于恋床的他来说多少有些痛苦。睡觉也不是那么安稳。好在周围很安静，没有什么声音干扰他休息。所以到了后半夜总算是睡着了。

　　起来打开窗想要透透气看看风景却不料突然出现了个人影，害得自己吓了一大跳。定睛看去原来是护法临安来了。虽然没有那么近看过他，可毕竟林亦轩易容成他过，倒也让他在第一时间认了出来。

　　对方对于他的打量倒是浑然不觉，笑容也很自然，给人一种很亲切的感觉：“骆公子醒了啊？真是巧呢。我四处逛逛便到了此处，打扰你了还真是不好意思呢。”

　　摆明了是变相监视了，不过骆宁远也觉得无所谓。“我才不好意思呢，让临护法就站在外面，快请进来坐吧。”

　　临安丝毫不客气，大方的跨进屋来。“不知公子昨夜睡得可好？我们宫主可交代了我们万不可亏待公子呢。”

　　“房间是不错，可是我恋床，如果能把我的床搬来就更好了。”坦白地说出不足之处。看来自己以后还是得多习惯习惯，否则出门多不方便啊。

　　“那自也是不可能的。但若是公子能早早将我们宫主的病治好岂不皆大欢喜？”

　　“哎~我也想啊。可那药真的还是在实验阶段，要解药还真是难倒我了呢……唔……”抚了抚额继续道：“看来最近这段时间还只能在这边叨扰了呢。”

　　“哎……”临安瞧他不似说假，叹了口气道：“实话与公子说了吧。我们宫主乃是旭国皇子，而现在皇上病危，正是各方夺位的紧要时刻。明枪易躲暗箭难防，原本宫主有武功护身还好说可如今……”脸上一副十分惋惜的表情。

　　骆宁远听着也着实被吓了一跳，对方竟是旭国的皇子？早知道当初就让月楼多查查了。如今想来，他对自己下药定是想用自己牵制南宫朔。可看到临安那副欲言又止的表情着实觉得好笑。

　　“说起来我也是不会随便对人家用药的，只是有人先想加害于我，我不得已才反击的呢。”骆宁远软硬不吃。

　　对方见状继续道：“公子那么有才华，如今只是屈居于一个小小的户部侍郎，不觉得委屈么？若公子能够助宫主成就大业，荣华富贵自当享之不尽。”

　　“钱有什么用？要钱我多的是，也用不着你们来给。”

　　“那公子究竟如何才肯替宫主解毒呢？”直接说出来意，不再拐弯抹角。

　　“若你们宫主即位后能够保证我的商队途经贵国有所保障自是再好不过了。”笑笑又道：“至于其他的么我想亲自与你们宫主谈谈。”不再说下去。

　　过了会儿，林亦轩便走了进来，面色憔悴了很多，却仍会给予别人压迫感。

　　“听说你想要让商队从旭国经过？”

　　“没错。毕竟做生意才是我的本行。”

　　“这个可以答应，你还有什么条件？”

　　喝了口茶，才慢慢道：“我想要向你提前要三条命。三个保命的机会。若不是直接攻击你的话，只要我开口，你必须留下那人性命，三次为限。”

　　林亦轩沉默了片刻道：“可以。”

　　答得如此干脆？骆宁远不禁要想自己的话是否有什么漏洞了……若是林亦轩当上了旭国皇帝，旭国必定能够雄起，今后与丹凤抗衡也不是不可能，他要为将来做好打算。

　　“现在要写誓词么？”见那人发起了呆来急忙唤醒他。

　　“不用。我相信亦轩的为人，击掌为誓即可。”

　　“那么现在可以替我解毒了吧？”

　　骆宁远嘿嘿一笑：“别急吗~做事要一步步来，不然我放错了什么药怎么办？”

　　林亦轩被气得说不出话来。

　　“诺，先按着桌上的方子取些药材来。”指指桌面，让林亦轩取来，吩咐了些细节，省得日后出错了还得找他。

　　一个人在房间里捣鼓了一下午才把一干药草全部磨成末。

　　命人取来洗澡桶，倒入热水，将粉末加了进去，然后转头对林亦轩说：“进去吧。”

　　从药桶里不断散发出难闻的药草味，林亦轩皱了皱眉，最终还是毅然脱衣浸了进去。整个人被药水浸泡着，身体传来一阵阵刺痛的感觉，麻麻的。

　　骆宁远看他眉头紧皱的样子心里却在偷笑：自己偷偷加了几种折磨人的药，反正毒也会解的，只是多吃些苦罢了。那人倒也忍得住，没有吭一声。

　　接受了两个时辰的折磨，第一轮的治疗总算过了。骆宁远见他如释重负的样子不由得觉得好笑，治疗的路还长着呢~

　　作者的话```

　　勤勤恳恳的写文……PP啊~~~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十八章 朋友］
就这样，本应该“痛苦不堪”的被擒生活被骆宁远过得有声有色的。可是闲暇之余又会不自禁的想起那个人。说起来便有些郁闷，竟然到现在还没来找他。躺在床上蒙上被子大吼一声：“南宫朔你这个混蛋！”

　　一道黑影闻声而动，移到了床边。“你说谁混蛋啊？”

　　熟悉的声音在耳边响起，骆宁远似是觉得有些不真切，拉开被子看看。那想过千遍万遍的身影就在自己眼前。

　　“说得就是你！”气愤于对方到今天才来。

　　“我怎么看某些人才更像是混蛋啊。”瞟了骆宁远一眼，幽怨地道：“把我一个人扔府里，一出去就跟着别的男人乖乖走了，害得我急的要命，可自己却在这里享受啊~”

　　骆宁远心道他只是想看看他对他有多上心罢了……结果却发现自己一直依赖着他，一点都离不开……空下来他的影子就在脑海里徘徊……

　　像是要把南宫朔的影子印在脑子里一般，骆宁远直盯着他的脸看。

　　“再看下去都要看出个洞来了。”好笑地看着：“你打算走了么？”

　　低头沉吟了片刻：“今天还是不走了，答应了要替他治完病再走的。”

　　南宫朔伸出双臂环住骆宁远：“竟然为了别的男人留下来，我可是会吃醋的呢。”邪邪地笑了笑又道：“回去我要好好罚你。”说着就咬上了骆宁远的耳朵。

　　骆宁远听后白了他一眼：“这是正事好不好！他可是旭国皇子诶。”

　　“那又怎么样？”挑眉问道：“就算他是皇子又能耐我何？敢欺负我的人我绝对让他当不成皇上，继续当皇子都不行。”

　　听到这里，骆宁远从心里笑了出来，为了他，他还真是肯花心思啊。“不过你可不能那么做，相反的如果有必要我还希望你帮他。我要他欠着我的情。”笑意加深，主动地吻上面前的人的唇。

　　“唔，该死。”南宫朔低咒一句反客为主与骆宁远的小舌不断纠缠起来，整个人就要蓄势待发。

　　骆宁远见情形不对，急忙推开人，红着脸整了整衣服道：“你先回去吧，我很快就会回去了……”

　　不舍地抱住骆宁远道：“好好照顾自己……还有宝宝……”临走还不忘再吻上一番。

　　相思病得以缓解，骆宁远便又开始了对林亦轩的治疗计划。

　　“再这样两天毒就清的差不多了。再修养几天就什么事都没了~我可下了血本呢~保你恢复功力后比原来还强呢。”

　　“这么说来，我还得谢谢你咯？”林亦轩没好气地看向那个邀功着的人。

　　“哎呀~不要那么说么~送礼也不必了，那多俗气？以后时不时地透露些宫廷秘辛给我听听便是。”那样他可以到处散布消息获得好大一笔利润呢。心里不时地拨弄着他的如意算盘。

　　“噗。”听到宫廷秘辛这几个字，林亦轩的脸上冒出了黑线，喝下去的水也很不文雅的喷了出来。咳咳了两声道：“你以为秘辛有那么多值得挖掘的能给你知道？何况不是每个人都了解的。”

　　至此，骆宁远有些不悦了，撇嘴道：“别以为我不知道，人家皇宫里总有一两本记录这种事的，你若是当上皇帝怎么可能不知道？”

　　“你也说了是‘若’，那只是假设罢了。”无奈地看向那个忿忿不平的人。

　　“有困难来找我便是了。我们可是有协议的呢，你不当上皇帝怎么行？”

　　听到那人对自己当皇帝的支持，林亦轩的脸上也露出了笑容：“那今后请多指教了。”

　　“其实你当初根本不必对我下药的。”回忆起当初的事来，骆宁远感慨一番：“我这么个什么都不图就图钱的人，你只要给我些长久的利益，要是没有与我的其他利益有冲突，我必定二话不说来帮你。”颇有深意地看了林亦轩一眼：“可惜啊……”

　　“可惜我自己犯傻，对于一个精于医术的人下药不成，还反被毒。”苦笑一声。当初自己尽想着要牵制南宫朔，而没有发现骆宁远其实也不好对付，还真是头脑一热呢。

　　“所以呢，你还是好好跟我做朋友吧。要是再动我一次的话，我看不用我动手某人也会先来杀了你的。”

　　这一番示好让林亦轩有些愣住了。竟然这么轻易的就放过他了？还说要继续做朋友？对于对方的宽广胸襟，林亦轩自是十分高兴的。“恩，还是朋友。”

　　听对方答应了，骆宁远又继续说：“既然是朋友，那么今天晚上我想回家了。没有自己的床我这几天可睡得难受了。明天你自己到南宫府里来找我吧。”

　　“啊？”似乎还在呆楞状。

　　“我想那里你应该认识吧？回去我跟他说一声就可以了。”说罢，苏烈便不知从哪处冒了出来将骆宁远抱起离开了。

　　林亦轩不禁皱眉那人竟然躲了那么久自己都没发现？而且看身形还有些熟悉。细想了一会儿，想通了些什么……竟是他？“哈哈哈哈。”他可还真没想到呢。骆宁远真有一套，竟能将武林盟主纳为己用。

　　“公子，你变重了。”在房屋顶上迅速飞驰着的人儿薄唇里轻轻吐出一句让骆宁远气到吐血的话。

　　骆宁远不甘示弱：“那还不是因为肚子里还有一个的关系！”吼完却又发现有些尴尬，不再做声。

　　苏烈见状只是笑笑：“那公子更该好好照顾自己了呢，这样动不动地被抓走可不好。”

　　“我有什么办法？谁让我魅力太大呢~”丝毫不反省自己爱惹事的风格。

　　到了大门口发现南宫朔已经在那里等着了，他大步走上前来抢过人来道：“你的任务到这里就完成了，接下来的事该交给我了。”

　　苏烈也没有说什么，只当作没有听到，转身就走。

　　骆宁远却像突然想起了什么大叫起来：“烈别走！今天我跟你睡！”说出口却发现自己又犯了个致命的错误。

　　“你说要跟谁睡？”危险的靠近，在骆宁远的耳边吐着气。

　　“额……这个~我说好累啊……我们快些去睡吧……”尴尬地笑了笑，从南宫朔的笑他看的出来，今天自己是别想睡了……早知道还不如在那里呢……至少还有觉可睡……天啊！

　　作者的话```

　　前两天在赶英语稿子都么空~还有最后一个礼拜就解放了……可之后竟然是期中考？真不知道是福是祸啊……上帝保佑……在此还是要感谢大家滴支持~我很开心看到收藏数目在往上增。还有就是要感谢各位留言的亲们~还给我提出了意见```偶会想办法改进滴~哈哈``那么希望大家会一如既往滴支持我``谢谢^^~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第三十九章 几何］


　　熬了一晚上，整个人都累得不想动。对于现在的他来说，动动手指都极具难度。自从怀孕以后，整个人的体力差了很多。但是怀里突然有什么东西动来动去的，让他怎么也无法好好睡。

　　“不要动了啦！”实在忍不住，大叫一声想要拍开那只手，却被那毛茸茸的触感给吓了一跳。

　　睁眼就往那里看去，竟是一只白色的毛茸茸的小狗。

　　“哇塞！”似乎之前的疲劳去了一大半，整个人都精神了许多，将那小狗抱到了怀里摸来摸去的。

　　“喜欢么？”南宫朔淡笑着看着他可爱的举动。

　　被那人累了一晚上也不再计较，笑着答道：“当然喜欢啦~”似乎对于这句话很受用，小狗也摇着尾巴汪汪叫着。骆宁远对狗最为喜爱，前世家虽然没有多大，但狗就占了半屋子。整个人专心地逗弄着那可爱的小家伙，而把送他的人给忘的一干二尽的了。

　　那狗也像喜欢骆宁远似的，在他怀里找了一个舒服的位置就窝在那里睡觉了。这南宫朔可就不乐意了，一把拽起那狗放在一边。

　　“干吗呀，它睡着了你拽他干吗。”见爱狗被欺负做主人的自然要出头。

　　“本来是没什么，谁让你把我忘在了一边？”

　　磨蹭了许久两人才出现在了餐厅，还带着一只狗，而尉迟寒和希墨早已坐在那里吃了起来。

　　“诺，给你的。”将手中的瓶子扔给尉迟寒。

　　尉迟寒愣了愣。

　　“就是那个药！”真是的……非要自己讲出来。为了这个药还赔上了他自己……哎……苍天啊……“记住，除非不得已，不然我不希望你用他。”那孩子还小，这一切还得他承受呢，这怎么行？

　　南宫朔将一切看在眼里，早在一边偷笑了起来。这自然被骆宁远看到了，不着痕迹地踩上他的脚撵了两撵，立刻如愿看到对方的脸色变了变，这才满意地吃起早饭来。而小狗自是在一旁享用着自己的美食，倒也不闹。

　　“公子，您出的题目已经公布在南梦楼两天了，今天才有一个人解出了第一题。”刘掌柜趁着几人吃饭的空挡，报告着最近的情况。

　　放下碗叹了口气嘀咕道：“没想到这里的数学那么落后……”

　　“你出的什么题？”这两天他竟还干了这事？

　　叫人拿来了纸在纸上画了几个图形，几道几何题跃然纸上。不禁要感叹这里的科学知识水平的落后，又要感谢创立那些定理的伟人，让自己少走了几百年的弯路。科学技术是日后必然的发展趋势。而这则需要数学来打基础。

　　尉迟寒和南宫朔凑近一看也被难了一难。

　　“怎么样？傻了吧？发现我们之间的差距了吧？”得意地朝那被难住的两人笑着。

　　那两人是何等人物？岂会轻易认输？接过笔来便比画了起来。

　　希墨见两人被难倒也去瞄了一眼。骆宁远拉过他来：“我们别管那两人，饿一顿死不了，我们管我们吃。”

　　希墨想了想说到：“这题目不是挺简单的么？”听到这一句，骆宁远的眼睛瞬间闪亮了起来。另两人也转过头来。

　　只见希墨接过笔，在图上划了两划，答案便出来了。

　　看到希墨解出了答案骆宁远如货至宝：“小墨儿你太聪明了~！”一把拉过人来就亲了上去，引来两道杀人的目光。也不理会，进而道：“这仿佛还是复杂了的，等会儿我教你更简单的方法。”如果用以前的方法都能解出来，相信自己的公式能够让他更好的理解和运用。自豪于当初自己真是认了个宝贝回来。

　　“小墨儿你是怎么想出来的啊？”

　　希墨被夸得不好意思了，红着脸摸了摸头道：“师傅教了些东西，我闲着没事就看书，看着看着就会了……”

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。古人诚不欺我也。”骆宁远不停赞叹着。

　　“颜如玉是谁？”好奇宝宝南宫朔发问。

　　“晚上给你讲个故事你就知道了。”骆宁远思量着开个学堂，自己亲自授课。毕竟学习要从娃娃抓起。“啵”一下亲在南宫朔的脸上道：“帮我找块地好不好？我想要开学堂亲自授课。”

　　“开学堂？”

　　“是啊。反正接下来那段时间在家里也是闲着。”自动的勾上南宫朔的脖子。适当的色诱是必要的。连那小狗也在一旁叫唤了起来，似是对他的赞成。

　　作者的话```

　　最近作业量突升所以更新就慢了~各位看官见谅```鞠躬致意```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第四十章 切磋］


　　将林亦轩的毒彻底根除，骆宁远才有了闲情在外闲逛。

　　不放心骆宁远一个人出门，南宫朔就放下了很多工作尾随在他的身后来到了南梦宫。看到门口挤满了一堆人，骆宁远满意地点了点头。自己散布的消息看来还是卓有成效的。

　　“哎，这题目都摆了四天了，都没有人能全解出来，也太难了。”路人甲在看过后发表了意见。

　　路人乙在一旁帮衬着：“我也这么觉得。也不知道这题是谁出的。尽折腾人。”

　　路人丙接口道：“我看啊这出题目的人都不一定解得出来。否则还让别人来解干吗？”

　　……

　　骆宁远闻言只是笑笑，他才没那么多闲工夫呢。转头突然发现有一块地方传来了阵阵惊呼声，围上了一群人。好奇地走了过去，原来是一人正在解题。不一会儿工夫两道题目已经有了答案，第三道也似是有了眉目，周围的人不断叫好着。

　　“让让。麻烦让让，不好意思。”好不容易在南宫朔的帮助下拨开人群挤到前方，一名白衣男子正奋笔疾书。

　　一袭白衣显得那人十分修长。那绝丽的面容让骆宁远不禁怀疑他是不是男扮女装的，也太美了吧？皮肤都白嫩的像一吹就破似的。见他看到眼神都发直了，南宫朔见状只能叹息。

　　只见那白衣人突然停下了笔，拿着纸走到南梦宫里，众人也跟着走了进去想看热闹。

　　刘掌柜立刻迎了上来。

　　“如今我已将这三题解了出来，不知道有没有可能见到你们老板了呢？”一个弧度便是风姿绰约。

　　“这我得先问过我们老板，得请公子明天再来了，我们老板今日不在。”正回绝着，骆宁远就从人群中走了出来。

　　“公子想要见我？”见对方朝他一笑，他自也不能失礼，回以一笑。

　　“能出如此题目之人对于我等好数理之人自是充满吸引力的。所以就想见见公子了。可要见到公子还真不容易呢。”无害的语气却让骆宁远觉得这样的人才是最可怕的，因为你永远看不清他的内心。

　　“既是同样热爱数理之人，自能互相讨教。”命人拿来纸墨笔砚就想比试一番。

　　对方见他如此热情，又对了自己的心思，就坐了下来想要比试比试。

　　“一人一题可否？”

　　“没问题。”

　　“那么远来即是客，你先吧。”

　　（雪：中间过程忽略不计……各位同志们自己想象```要多激烈有多激烈~文化程度有限--```就看各位的了~哈哈```要是有好题目也可以告诉偶```偶来改这一段```哈哈```众：你到底有没有好好用心写啊？！剩菜乱飞。雪：不要砸我……我顶着锅盖走还不行么……眼泪直飙```）

　　两人切磋了三个来回却依然没有结果，但是白衣男子却对骆宁远佩服不已。每当他用一种方法，骆宁远就能用更简单的一种方法来解，让他自叹不如。

　　“我输了。”主动承认失败，白衣男子依旧保持了一种良好的风度。“让骆公子见笑了。”

　　“不会，还未请教公子大名呢。”

　　“柳寒衣。”

　　那个“翩翩公子”柳寒衣？听说不仅人貌美，文采也是一绝。“原来是柳公子。我最近想要办一个学堂，不知公子有没有兴趣和我一起呢？我们也可以互相切磋切磋。”微笑着作出邀请：“若要兴盛丹凤，我认为数理是非常有必要提倡的。”

　　南宫朔见骆宁远主动邀请柳寒衣心里略有不安，想要阻止，却被骆宁远一个眼神给憋了回去。哎，他还真是怕“老婆”啊……

　　柳寒衣眼神为之一亮。他长久以来的想法竟终于有人和他一样了么？又是自己所钦佩之人，柳寒衣也是乐意之至。“真的么？可是教导别人我还未尝试过呢。”

　　“凡事都有第一次，公子莫谦虚，若是公子都不能教导别人那我还真找不到别人了呢！”

　　似乎仍然有些担忧：“可以么？”

　　“自然。”

　　“喂，让你找的地方找好没？”这时候才没好气地去搭理那长久被留在一边的人。

　　难道他就这么点用处？无力地答道：“你让我做的事什么时候没做好了？就在我们府旁边，有人要卖宅子，我就买了下来，环境还不错，也不用怎么改了。”

　　满意地点点头。

　　“我明天开始张榜招人，打出柳公子的名号没问题吧？”得有些名气的人才能吸引更多人吧？

　　“没事，若能对骆兄有所帮助自当竭尽所能。”他长久以来的抱负似乎终于能够付诸于行动了。心中的欢喜也显露了出来。

　　“那等事情都办好了我便亲自来请公子。”要找一个可用之材还真是要靠机缘巧合呢。

　　所有的事情都在有条不紊地进行着，骆宁远更是亲自去邀请了一些奇门巧将来授课，各类人事都有。整个洛阳城把这个学堂的事传得沸沸扬扬，吸引了不少人，学生自然也似云来。希墨自也在学生之列，而且由骆宁远亲自教导。

　　而与此同时，骆宁远更是在亲自操刀编写教科书。南宫朔担心他身体吃不消劝他早些休息他也不肯，而让南宫朔一人独守空闺，十足的幽怨了一把。南宫朔唯一能做的就是叹气叹气再叹气。哎，谁让自己的爱人是工作狂呢？

　　作者的话```

　　下周期中考被作业压得喘不过气来```不过还是会依然更新滴~谢谢各位亲们等待着``

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第四十一章 来历］


　　几个月的时间，渐渐地让骆宁远的肚子有些微微隆起，幸好现在还没有太明显，宽松些的服饰都能将那肚子遮起来。但是没有以前那么自在就是了，就像自己突然多了个啤酒肚一般。

　　对于编书，手写的方式自是不能用的，速度太慢，现在也没有先进的科技，骆宁远就沿用了雕版印刷的方法。为了技术不外传，不同的人负责不同的部分。当第一批试验品成功印刷，全洛阳城都为之震惊，竟还有如此简便的方法？

　　自此，南梦宫客似云来，人人都想窥其秘密，却都无所收获。而南梦宫所营业的范围又扩大了――出版书籍。

　　“宁远最近那么忙，要请你还真不容易呢。”许久未见的太子如今出落地越发俊朗了。

　　“亦衡有事的话，宁远又岂敢不从？派人说一声便是，再忙都会抽出空来。”每次来可都能捞好多药材呢，他还真想多来几次。

　　明亦衡闻言笑笑：“听闻你最近搞了一种新法子叫印刷术？”

　　“前人的智慧罢了，在书上看到的。”自己也不好盗了别人的名头。

　　“父皇也对这个很感兴趣呢。之前你在武林大会那时不是有搞过报纸？不知道能不能办一份全国性的报刊呢？”啜了口香茗将自己的想法说了出来。

　　“哦？亦衡既有兴趣，把这方法说出来倒也无妨。”若是办报刊，以后做些事能方便上许多。这可是扩大影响力的好方法。

　　“你办学堂的事如今也传得沸沸扬扬的，若如今要论谁是我丹凤最出名的人，恐怕就是宁远你了呢。”他一直对骆宁远十分看好。

　　“亦衡过奖了。出名可未必是好事啊。所谓人怕出名猪怕壮。”又想到了些事，接着道：“不知道亦衡能不能帮我个忙呢？”

　　“什么事？”他竟会求他？

　　“就是……向你父皇讨个牌匾摆在学堂那里。”

　　明亦衡豪爽地答道：“那自然没有问题。”

　　两人闲聊了一会儿便也散了。

　　南宫朔早已在宫外等着他，见他出来便立刻迎了上去，把手上的衣服给他披上责备道：“天那么冷怎么就不好好穿暖和点再出去？”

　　面上表示不屑道：“不就一件衣服么。”心里却有了丝丝甜意。

　　南宫朔心里总是有着不安，他觉得自己并不了解爱人，爱人的许多想法他都无法完全明白。这也是正常的。谁让骆宁远是从二十一世纪穿越来的呢？那可是个人人平等的社会。

　　“你是怎么想到印刷术的？”终于在车里问出了埋藏在心中几天的问题。“而且英语什么的我可都没有教过你。”

　　看着南宫朔一脸困惑，骆宁远低头想了片刻。他该把他的来历都告诉他么？抬头对上南宫朔幽深的眸子，凝声道：“你想知道？”

　　南宫朔重重地点了点头。

　　深吸一口气：“其实，我不是你们这个时代的人。”

　　“什么？”似乎听到了什么不得了的事情。

　　“其实，我是来自另一个时空的人。在那里，人人平等，没有皇帝，只有总统。在那里有先进的技术，几乎所有的生活都离不开电，而不像这里。”

　　南宫朔艰难地理解着那些话的含义：“可是你是我的儿子啊？我亲眼看着出生的啊。”

　　骆宁远又道：“在我的那个时空里我已经死了，然后转世就当了你的儿子。难道你就不会觉得我出生时很奇怪吗？还会瞪你呢。算起来如果两世的年龄加在一起我都快四十多岁了呢。”

　　南宫朔似乎也没有觉得不能不能接受，却紧紧地抱住了骆宁远：“那你不会再回你的那个时代了吧？”

　　骆宁远的眼神暗了暗：“回不去了……何况回去也没有什么可留恋的，这里不还有你么？难道你想要我走？”挑眉看着南宫朔。

　　“自是不会，我永远不要你离开我！”他对他的感情不容质疑。

　　骆宁远从怀里套出个盒子，取出一个戒指给南宫朔戴上：“既然我把事情告诉了你，就是想要和你在一起一辈子。这是我们那里的习俗，每一对相爱的人都会有一个戒指，用来套住对方的一辈子。”将另一个戒指也递给南宫朔：“喂，给我戴上。”

　　“啊？”愣了愣。

　　“有样学样也不会吗？你不帮我戴我可就找别人戴了。”轻踢了南宫朔一脚。

　　南宫朔听到爱人要找别人立刻将那钻戒套上了骆宁远左手的无名指。

　　“从今以后可不准再出去找其他男人或女人了。否则你一定会再也见不到我。”威胁地对南宫朔说着。

　　这样就许下了一辈子的诺言了么？有些还在做梦的感觉。“离儿，能不能对我说‘我爱你’这三个字让我清醒下？”

　　骆宁远闻言又踢了他一脚，却用蚊子似的声音道：“我爱你。”

　　南宫朔更木纳了：“能不能再说一次？”

　　“没听到拉倒。”懒得再理他。

　　“再说一次吗……”

　　“不要！”

　　“再一次就好。”

　　……

　　作者的话```

　　更完这一章这个礼拜滴任务就完成里```各位亲们千万不要抱怨人家更得慢……人在江湖飘啊总有些不得以的……

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第四十二章 手枪］


　　在两人互相交心了之后，似乎感情也更上了一层楼，整天腻在一起，浓情蜜意的，看的尉迟寒和希墨直掉鸡皮疙瘩。

　　“等这里的事差不多了我们去四处游历一番如何？”轻抚着爱人柔顺的发丝问道。

　　“真的？你不会很忙么？”睁大了眼睛问。

　　“似乎忙得是你吧？挺着个大肚子还要四处跑，不怕别人看了笑话了？”

　　“谁敢笑？”磨蹭着对方的身子：“要是敢就要你帮我报仇~哼，敢笑话我？”

　　说罢两人又开始嬉戏打闹了起来。

　　“对了，给你看样东西。”

　　“这是什么？”南宫朔把玩着手里的小巧手枪，正想扳动却被骆宁远急急阻止。

　　“你可别乱扳啊，这威力大着呢，一不小心就害到自己了。”他可不想陪葬。

　　拖着他到了室外，轻轻一按便是“砰”的一声巨响。顿时鸟兽作散。

　　“诺，看。”指着远方的一处小孔道：“这打出来的，不错吧？”

　　仔细地盯着小孔看了看道：“这是什么？他怎么会有如此大的威力？”

　　“这叫手枪，有动能呗，瞬间爆发。”学着西部牛仔的动作对着枪口轻吹了口气。拍拍南宫朔的背：“说了你也不懂，要不你也到我的学堂报名上课去？保准你受益匪浅。”

　　“这也是前人的智慧？”看着爱人骄傲的模样不禁莞尔。

　　“是啊。”这还只是试验品，安全系数不够，有了第一次，之后改进便要方便上许多了。

　　“你们武功再高被它一枪也就干掉了，哪还有发挥的余地？”得意地笑笑。

　　“你啊，就喜欢弄这些东西。”

　　“这是社会发展的必然趋势。我们现在还处在冷兵器时代，等手枪、大炮普及了以后我们就会跨入热兵器时代。在我的那个时代里，武功早已经时代了。飞檐走壁只是听听而已，哪里真有人会飞呢？因为科技的发展，武功渐渐地就失传了。”

　　在他看武侠小说的那段时间，他可真羡慕那些会轻功的人呢，跑的比车子还快。谁知道到了这里他还是不适合练武，倒是练就了一身好医术。

　　“可是，就算有这个也只能远距离占优势吧？如果近身搏击的话手枪反而发挥不出优势了。”南宫朔目光如炬一下就发现了弊端。

　　“是啊，这一般军事用途比较多。自己用的话仅仅是用来防身，万一发生意外也好救急罢了。”

　　“这种枪我是不懂，可其他枪我倒有一把。”暧昧的在骆宁远耳边吹着气，说着一把“枪”便抵上了骆宁远的小腹。

　　瞬间骆宁远脸色绯红推开南宫朔：“色胚，离我远点，要做春梦一边去。”

　　南宫朔又怎会让他如愿？趁他一不注意就打横抱了起来。

　　想这一番折腾又不可避免，只能嘱咐道：“你轻点，小心伤到宝宝。”

　　放下床幔，就要提枪上阵。（某雪：就知道那个……骆：还不是你的问题？不准看听到没？某雪暴跳：凭什么？南宫朔：冷眼扫过。某雪：别吓偶啊……我走还不成？两位请……）

　　“你们两个发展的怎么样了？”早饭后骆宁远偷偷把尉迟寒拉到一边询问情况。

　　尉迟寒倒也一反常态，脸刷地就红了：“还能怎么样……”那孩子少根筋，自己又不能明着说自己欲求不满……

　　“啧啧”感叹两声：“你家老爷子那里如何了？”

　　“回去几次了，不肯见我，只让下人传话说除非带着孩子回去。”想到这里就不得不头疼一番。

　　“要不要我给你去说说？”自己弟弟的忙自然是要帮的，总不能让他去受气吧？

　　尉迟寒听后眼前一亮：“当真？”

　　“自然。”

　　门卫通报没多久骆宁远就被请了进去。

　　“骆公子今日来不知何事？”对于骆宁远尉迟老爷总是充满好感，十分欣赏他。

　　“我是想来谈谈令公子的事的。”淡笑着说出了来意。

　　一听到自家小子尉迟老爷立刻气不打一处来。“骆公子不必多言了，我们尉迟家没有这等不肖子。”

　　“说来，令公子喜欢的正是舍弟，这件事骆某自也不得不插足。”恭敬的语气透着对尉迟老爷的敬重。

　　尉迟老爷听后一惊：“是令弟？”

　　“正是。男男本是天理不容，可情之所至又有谁能抵抗呢？若是强行分开岂不是伤害了两个人？所以骆某还是希望尉迟老爷给骆某个面子。”

　　骆宁远开口，尉迟老爷又怎能拂了他的面子，可他也有底线：“也不是不可以。只是你也知道那臭小子是我们尉迟家的独苗，不延续香火怎能对得起列祖列宗？”

　　“若是尉迟老爷只是想要有个香火，骆某愿意劝尉迟公子的，只是希望有了孩子后尉迟老爷不会再阻止他们。”

　　“一定。只要有了孩子，我便不再为难他们。”

　　骆宁远谢过尉迟老爷拒绝了邀他吃饭的好意就走了。

　　“看来那个药一定得用了。你家老爷子还真是想孩子想疯了。记得下的时候量少放点，我怕那孩子受不了。你要是敢伤了他你就死定了。”对尉迟寒叮嘱一番才准备去做自己的事。

　　“知道了。”既然得到了骆宁远的许可事情就好办多了。可是那个孩子对这些还不懂，自己这样做是不是真的好呢？尉迟寒不禁陷入了沉思。

　　作者的话```

　　今天学校停电所以提前放学，故特此一更~~~

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第四十三章 局势］
“王爷，陛下有事召你进宫。”王公公将明昭帝的旨意带到。

　　“知道了，我马上就去。”

　　“早点回来，我等你。”

　　“恩。”南宫朔哄着骆宁远入睡后才跟着到了宫里。

　　袅袅的檀香在上书房里环绕，却不如往常地让人放松心神，而有一种凝重的气氛。

　　“怎么了？”南宫朔看着从小一起长大的好友。

　　明皓月揉了揉发痛的太阳穴道：“青冥开始不安分了。”

　　“哦？”这他倒也有所耳闻，只是没想到动作那么快。

　　青冥、旭国在丹凤邻边，常年以来都很安分，可是在上个月那里的皇帝死了，传位给五皇子蓝若寒后，局势就动荡了起来。整个青冥的官员被大换血了一番，而如今则已蠢蠢欲动想要攻入丹凤。

　　“还不都是你的错？当初抓了他竟然放走他。”对着南宫朔翻了个白眼。想起来就气。五皇子蓝若寒是几个皇子中最有实力的。少了他等于少了个敌人。当初多么好的机会竟然被南宫朔的惜才之心突起所浪费。

　　“他只是证明了他的实力罢了。何况抓着他的是我，我有权处置他吧？”还记得当初抓到他时那不服气的眼神，让他想看看他能走到什么地步。于是就放下话对他说：“既然你想要证明你自己那么我就给你这个机会。我等着你。”没有多言，当下便放走了他。而他也没有让他失望，竟然成了青冥的君主？

　　“如今可好了。他传话过来说若要两国交好就要让你亲自过去。而现在的丹凤着实不该打仗，经济在发展，若是突然打仗会是一种打击。”丢给南宫朔一张纸，让他自己去看。

　　无奈地苦笑：“你的意思是我得亲自跑一趟了咯？”

　　明皓月点了点头。

　　“可是离儿他……”孩子还有两个月就要出生了，他放心不下。

　　“我会替你照顾他的。”言下之意，你非去不可。

　　“晚几个月不行么？”柳眉微皱。

　　明皓月指指那纸又道：“三个月为限。你到那里就得花一个月了吧？”

　　“好吧，我过几天就走。”真是的，他就不能少给他找点事么？离儿那里可怎么交代呢？南宫朔不禁有些担心。

　　回到府里已经很晚了，可房间里还燃着微弱的光芒，那清楚地告诉南宫朔：还有个人在等他。

　　骆宁远由于怀孕期间的嗜睡早已趴在了桌子上，可是却一件衣服都没披。这样的人儿怎能让他放下心呢？抱起骆宁远将他挪到床上。

　　“你回来了？”感觉到自己被移动了，嘤咛了一声缓缓睁开眼。

　　“恩，趴着睡也不怕着凉。我回来晚了你就不用等我了。”用被子把他裹得严严实实的。

　　骆宁远从被子里伸出手来拉着南宫朔躺了下来。“你怎么了？看起来不太对劲。”有些担心。

　　“过几天我要出去一趟，最快回来也得一个月。”该说的迟早要说。

　　“什么？那你不是看不到孩子出生了？非得要去么？”

　　“恩。非得要去。皇上下的命令。”

　　骆宁远轻哼了一声：“你和他不是朋友么？就不能等孩子出世？”

　　他也是没有办法啊，只能柔声对骆宁远说：“我一个月之内一定要赶到那里去的。”低头亲吻他的额头，心里满满的都是不舍。

　　那满目的深情让骆宁远也有些倾心。

　　“你要去哪里？那我也跟你一起去好了。”留他一个人在这里有什么意思？“反正最近学堂的事也上轨道了。有寒衣看着我不在也没关系。”说完就开始想还有什么需要交代的。

　　“你不能去，太危险了。”带着他他会分心，担心他的安全。

　　“太危险了？那为什么你要去？恩？还要去那么长时间。你这次要不是不把我带着走你就再别想看到我了。”既然说不通他就用威胁的。

　　“离儿！”他怎么就不明白他的心呢？他会担心他的安危。可是骆宁远又何尝不担心他的呢？

　　“你不带我去也没关系。除非你能让我找不到你。我会动用我手下一切力量来找你。我还不能自己去么？”

　　面对爱人的任性有些无奈。

　　“哎……”手指轻轻抚摸爱人的脸道：“我这次去青冥要去找一个人谈谈，还不知道能不能安全的回来呢。你又何苦要搀和进来呢？”

　　骆宁远听后只是淡淡一笑：“就像你担心我一样，我也会担心你。说不定我还能派些用处也不一定呢。”

　　“可是孩子就要出生了啊。”

　　“我想他们也会想和自己的爹待在一起的。”抚摸了下自己的肚子，感受着体内的律动，那是他们的孩子。

　　“那好吧。收拾下东西我们过两日就走。”对于爱人的坚持自己也不好反驳。更何况自己也不想和他分开。南宫朔最终还是答应了下来。

　　作者的话```

　　昨天人家华丽丽滴生病了所以原本答应的更新也没有做到……所以今天补上```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第四十四章 远行］


　　两人往青冥的路上已经走了三天了，沿途走走逛逛倒也十分的惬意。

　　“我们行程那么慢不要紧么？”当初他可是想要早点去的呢。

　　“我要早些去还不是为了早点回来？既然你和我一起去就不担心了。何况你现在身体这样，得要小心些才好。”为了让骆宁远能够更加舒适，整个车厢都加上了软垫，又有小桌子，就好象一间小房间似的。

　　“对了，有空的话派人找些橡胶来吧。”

　　“怎么了？要橡胶干吗？”骆宁远总是有些奇思妙想让南宫朔猜不透。

　　“用橡胶把车轮裹一层就不会那么颠了。这两天在车上待太久了，难受。”出了远门才知道自己也有一些些的晕车。

　　“就叫你不要一起跟着出来吧？遭罪。”立刻就叫了人来把任务布置下去。

　　掀开帘子外面还在飘着雪。那连绵的山都被白皑皑的雪给覆盖住了，倒也有种北方的美。

　　“现在到哪里了？”回过身来，将身子往暖炉那里靠了靠。

　　“越城了。我们过会儿到了月楼就能休息了。”

　　为了安全起见，两人出门自是住在自家的地盘上。月楼如今已经遍布各地，能够在那里找到各种各样的人。说起来，骆宁远还没有到各地的月楼亲自看过，这次出来倒也算是一次审察了。看看实际上的情况有没有帐簿上得那么好。

　　“南宫王爷好，不知道今天来两位是打尖还是住店？”作势就想把两人往二楼引。

　　对于对方能直接认出自己有些吃惊。骆宁远则是对小二点点头表示赞许，看来有按照他当初的规定做。拿出证明自己身份的令牌，丢给那小二便走了进去。

　　“原来是公子来了，三楼有雅间。”说着就将他们带了上去，顺便派人通知掌柜的来。

　　“怎么样还不错吧？我可有让他们好好做功课的。要把那些大人物的脸都记下来，这样能更便于收集消息。”待小二倒完茶退了下去，骆宁远才告诉了南宫朔真相。“除了三楼的雅间没有暗阁之外，其他地方都有监视的，绝对不让消息有一点失误。”

　　南宫朔听后道：“看来我以后还真不能随随便便来这里，万一有什么秘密被探听了去可不好。”

　　骆宁远也轻笑了起来。

　　“叩叩”，门外传来了敲门声。

　　“进来吧。”整了整衣服才让人进来。

　　“见过公子。不知道这次公子来要住多久呢？”低着头恭敬地对骆宁远问候着。

　　“明天就走了。找一间好一点的房间，我不想有人来打扰。”

　　“是。”说罢便退了下去。

　　“你还真严肃呢。”南宫朔轻刮爱人的鼻子调笑道。

　　“做老板自是要有规矩的。我就不信你对着自己手下的时候是整天笑嘻嘻的。以前看你冲着他们的时候不知道有多可怕呢。”嘟囔着抱怨对方竟然还说自己。

　　反被将了一军的南宫朔将爱人抱了个满怀道：“谁让他们都没有我的离儿那么可爱呢~”还不忘记在骆宁远敏感的耳后吹上几口气，让骆宁远的心痒痒的。

　　“朔~”甜腻腻的声音自骆宁远的口中溢出拨动着南宫朔的心弦。因为怀孕的关系欲望也旺盛了许多，可是为了保护孩子，好几次都是用手解决的，只有在逼不得已实在难耐时才会纠缠在一起。

　　“再忍忍吧，还有一个多月就好了。”无奈地叹气，卷起袖子打算帮爱人用手解决。

　　原本就翘起的嘴唇嘟的更高了。“你是不是不爱人家了？以前你都不会这样的……”说着，抽泣两声，眼泪就要从眼眶里滴出来了。

　　南宫朔见爱人哭了就慌了，急忙哄着爱人拿了手帕替骆宁远擦起眼泪来。低头亲吻他的唇。

　　骆宁远顺势就将南宫朔扑倒在床上。急急地开始拉扯衣带。

　　而南宫朔只有苦笑地份，什么时候他的离儿也变得那么急色了？

　　骆宁远见他心不在焉一口就咬了上去，让南宫朔吃痛了一下。知道今天躲不过了，立刻化被动为主动，避开那已经高起的肚子展开攻势……

　　当南宫朔再次转醒，发现骆宁远整个趴在了他的身上，脸贴在他的胸前，似是还做着什么美梦，口水不断流淌着。柔情似水的眼眸中满含着宠溺与疼爱。

　　突然感到一股杀气袭来，南宫朔立刻小心翼翼地拨开躺在身上的人儿穿起衣裳走了出去。

　　屋顶上正站着一个人影。

　　“不知道这位兄台这么晚了在人家屋顶上干什么？”

　　“南宫王爷，属下受陛下的命令接王爷到青冥去。”黑衣人倒也不惧怕他，直直地盯着他看。

　　“回去告诉蓝若寒，我自会去的，不用他派人来接了。我不喜欢和不认识的人一起走。”说着头也不回转身离开。

［第一卷 穿越篇:第四十五章 穷追不舍］
“你出去干吗了？”待南宫朔回到房间里，骆宁远已经醒了过来。

　　“有人等不急了，亲自派人来接我了呗。”

　　“你到底在外面干了什么事了？让人家这样急着见你？”好奇心渐渐被勾了起来，想要一探究竟。

　　“青冥国易主的事你知道了吧？”南宫朔问骆宁远。

　　骆宁远点点头：“是他要见你？”

　　“恩。”

　　“你怎么和人家牵扯上的？看样子也不是一天两天了。”不满地抱怨着。

　　“八年前他还是皇子的时候不免有些年轻气盛，只身闯进皇宫，结果正巧被回府的我撞见。本来想把他交给月的，后来看到他那倔强的眼神就想看看他能发展到什么程度。于是就放了他。”

　　“哦~原来是情债。怪不得当初不让我去了。”骆宁远拖长语调轻哼了一声。

　　见他吃醋南宫朔笑开了怀：“我的心里只有你，又如何会放下他呢？他可不及我的离儿的万分之一。”

　　听罢骆宁远只得撇撇嘴不再多言。

　　“他这次要你去干吗？”要是敢背着我偷男人你就死定了！

　　“我怎么知道？只不过去维护一下和平罢了，省得他再发难而已。”他可是头疼的很呢，就怕骆宁远生气。

　　“那你们两见面的时候得有我在场。”不然鬼知道会发生什么事。

　　“是是是。”好不容易南宫朔才讨得骆宁远的谅解安然入睡。

　　“我们还是早点去吧？”无奈地叹了口气。看看手里的纸条，已经是第七批被拦下的人了，这样什么时候是个尽头啊。“你那个蓝若寒还真是夸张，派那么多人来，催命啊？”

　　“呵呵，反正你有那么多人挡着怕什么？”那些人全部由月楼的人挡了，倒也省得他忙活了。他只要照顾骆宁远就好。

　　“劳民伤财。损失可得你负责。”

　　“好好好。”他都已经是富甲天下的人了还在乎这点钱？还真爱钱哪……

　　“今天倒也没有什么不舒服，我们就多行几里路再休息吧。”早些去也是了了一桩心事。

　　“恩。”

　　话音刚落又有一批人出现了。

　　“怎么就这么穷追不舍？看来这批是精英呢，逃脱了月楼的情报网。这我可不管了，交给你了。”说完便打起了哈欠有了些许的睡意。

　　本来享受着柔软身躯的南宫朔不得不掀开车帘看了看。

　　“我不是说过不要跟来了么？”南宫朔对着来人冷言道。

　　“陛下只是想保证王爷的安全。”他们只遵从陛下的命令。

　　“银月，这里交给你了。”叫的正是几年前负责看着骆宁远的银月。还好当初王爷不计前嫌，没有怪罪于他，依然将他留在身边。

　　影子立刻出现在南宫朔面前答道：“是，王爷。”手一挥，就有一批隐藏在周围的人跟着跳了出来。

　　南宫朔不想多浪费时间，让银月在这里处理这些人，自己则是驾着马车继续往前。可是周围的人并不想就这样让他走，分了一批人盯住了马车的动向围了上去。

　　“喂，出去打发他们去。我可不想翻了马车。危险得很。”踹了一脚南宫朔叫他出去。他的安危最重要。可不能一尸两命。

　　被爱人踢了脚，南宫朔无奈只好出手。

　　好久没有动手了，就当是活动筋骨。南宫朔集中精力对付来人。一招惊涛掌便让为首的人后退了几步。而几个不要命的更是往马车那边移动。

　　南宫朔又怎么会让骆宁远置于险地呢？一个动作就挡住了他们的去路接着连出两掌将几人震出三尺外。

　　“好诶~”在一旁的骆宁远以看戏的心态来看待几人的动作顺便鼓两下掌。实力差距实在太大了么……

　　“你是嫌我太轻松了么？”一点都不担心自己的安危，竟然还在一旁看好戏大声叫好？性格可有够恶劣的了。

　　“我知道你最行了吗~一定能把他们打发掉的~”撒娇似的夸奖着南宫朔，眉毛翘得弯弯的，眼角满含着笑意。

　　转眼，银月那边已经把人解决得差不多了，立刻到南宫朔这里帮起忙来。

　　对方见又有人来了，敌不过，便齐齐撤了去，不再恋战。

　　不久后的青冥皇宫内――

　　“真是一群废物，请个人都请不来。”蓝若寒训斥着那些派去却无功而返的手下。

　　“陛下，南宫王爷身边似乎还跟着一个人……”身着黑色劲装的夜若不知道该不该讲出来。“他们的关系似乎不一般。”

　　蓝若寒捏着杯子的手紧了紧：“还有别人？”那美丽的凤眸中瞬地转过一丝阴狠：“那下次动手的时候可以把那人处理掉。保全南宫朔性命就是。”挥了挥手让夜若退下。

　　望着窗外的月亮，蓝若寒低语着：“南宫朔，你一定是属于我的……”话音融在了风中，渐渐散去……

　　作者的话```

　　这周我还真乖呢……更新得好勤快```下个礼拜就没那么清闲了啊~还要开家长会```

　　再次谢谢各位亲滴支持```鞠躬```

　　BY雪

［第一卷 穿越篇:第四十六章 孩子］


　　随着蓝若寒命令的下达，袭击的人一批多过一批。好死不死，就在一批人夜里偷袭时骆宁远肚子疼了起来。剧烈的疼痛清楚地显示着他就快生了！

　　这可急坏了南宫朔，所有的事都凑到了一块儿让他焦头烂额的。好在由骆宁远找来的接生的人一直跟在身边，可如今这打斗的情况下如何能安稳呢？急忙将月楼和自己的力量加到一块抵挡一阵。

　　看着骆宁远因为宫缩而不断冒出的汗滴听着那痛苦的呻吟让南宫朔疼在心里。他又没办法亲自帮忙，只能紧握着骆宁远的手给他支持。

　　“天！朔！好……好痛……啊！”骆宁远整个人剧烈的挣扎着。

　　“快按住他！否则孩子会被挤死的。”接生的人见状连忙叫南宫朔压住骆宁远。

　　心疼爱人却又不得不下手，只能一遍遍地在他耳边低语：“快了快了，离儿，坚持下去。”

　　大量的血从下面流了出来，那一抹抹艳红深深刺激着南宫朔的视网膜。

　　“用力，看到孩子了！”推拿着骆宁远的腹部想要疏导孩子，可那孩子出来的时候还不忘动来动去，让骆宁远大大遭罪了一番。

　　“啊！”捏着南宫朔的手都泛了白，南宫朔连忙将撕下的布条塞入骆宁远嘴中生怕他捱不过去。

　　“头出来了，快了快了！再加把劲！”男人的后面本就不适合生育，如今自是痛苦万分。

　　骆宁远闻言立刻咬牙使出了自己吃奶的劲。

　　“出来了出来了！”将一个孩子抱了起来，可是发现骆宁远的痛苦并没有减轻多少。“不好！还有一个！”立刻把手里的孩子给了南宫朔，又投入了接生中。好在有第一个扩张了下，第二个出来的还算顺利，而骆宁远早已经因为乏力陷入了一片黑暗之中。

　　那一大一小的孩子出生竟然都没有哭？负责接生的人立刻拍了一下两人屁股，让他们哭出声来。刚出生的孩子若是不哭极有可能被羊水噎住了。大的很配合的哭了起来，可是小的竟然……竟然瞪了他一眼？天啊！没看错吧？

　　见爱人和孩子没有发生意外南宫朔才微微松了一口气，倒也没发现什么特别之处。可见到了依然在打斗的人影火气就蹭地冒了上来。蓝若寒，这个仇我们结定了！眼中闪过一丝狠厉。打开门加入战斗中，下达着命令：“今天来的人杀无赦！不准放过一个！”

　　“是！”

　　于是一场华丽的血战以黑衣人全灭作了结尾。南宫朔原本洁白的衣服上也沾染上了鲜艳的血迹，那样的触目惊心，却又增添了几分妖冶。解决完人后立刻回去看那还在睡梦中的人儿。拧干毛巾替他擦着额上的汗。

　　稍作休息的骆宁远悠悠转醒了过来。“孩子呢？”连声音都带着一点颤音的感觉，昭示着他的虚弱。

　　南宫朔立刻将两个孩子抱了过来。“两个都是男孩呢。”把孩子放在床边，扶骆宁远坐了起来。接着一手一个抱给他看。

　　大的那个眨巴着眼睛四处打量着似乎想要看看自己身处何处一般。小的那个则要冷漠的多，好象在思考着什么。这样的表情让骆宁远突然想到……这孩子不会和他有一样的遭遇吧？（某雪：恭喜你……答对了……）

　　只见那小的见骆宁远盯着他看倒也不躲，而是也和他一样直直盯着他看。

　　突然突发奇想凑到小儿子的耳边道：“你不会也是穿越来的吧……？”又想到他还不会说话，补了句：“如果是的话你就点点头，如果不是的话就摇摇头。”

　　仔细地看着小儿子，片刻后便见他还真点了下头！

　　“天啊！这可有意思了！”感叹着自己竟然也生了个穿越来的？不知道该哭还是该笑。皱着一张脸望向南宫朔：“没想到有人遭遇和我一样……这下可好，有人陪我了……”

　　南宫朔有些摸不着头脑：“什么意思？”

　　白了他一眼：“你就没有发觉你小儿子不对劲么？”

　　“他也是穿越来的？”惊讶之情绝不下于骆宁远。

　　骆宁远点了点头。

　　“那不是很好？你就不会抱怨你的那些理念没人懂了。”他倒也接受得挺快，反正一样是他的儿子吗……

　　“只是若是听他喊我爹我一定会觉得很奇怪……”估摸算着他们怎么也不可能差一辈吧？完全无法想象的情景。

　　“好了好了，快给儿子取名字吧？”打断爱人的想象。

　　“恩……”取名字他可不在行诶……“凝吧。大儿子就叫南宫凝。是凝聚着我们两人的爱的孩子。”还不忘深情款款地看向南宫朔。

　　“那小儿子就叫南宫翔吧？希望他能够和你一样翔于九天之上。”甜蜜地吻上骆宁远的唇，不断辗转反侧着。

　　“天，旁边还有孩子呢……”羞红了脸。无法忽略在一旁的两个儿子。

　　“银月，把少爷抱到隔壁房间去。”南宫朔立即实施操作，将儿子放到一边投入了自己与爱人的缠绵中。

　　作者的话```

　　这周最后一更```各位亲笑纳啦~

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第四十七章 忍无可忍］


　　原本单调的旅途因为两个小家伙的出生而变得热闹了起来。骆宁远成天以逗弄两个儿子为乐。尤其是看到小儿子瞪着他的模样心里更是心下快活。

　　“好了，让孩子休息会儿吧。”不满意骆宁远将注意力给了两个儿子，想要让他也关注关注自己。

　　“好吧。”不舍的将手里的两个宝宝递给奶妈。

　　“我打算让银月护送他们先回去。最近不太安全。”多了两个孩子难免会有些照顾不过来。

　　本来张口想要否决，却又想到眼下确实不是时候，只好瘪瘪嘴点了点头。

　　摸摸骆宁远柔顺的发，南宫朔道：“我们早点回去就是了。”

　　“恩。”淡淡的回答，心里则是想着最好不要去。竟然派了那么多人来请南宫朔，摆明了对他有意思了。想到这里不禁有些酸气向外冒了出来。

　　南宫朔看出了一些端倪立刻安抚道：“他那么过分我才不会喜欢他呢。我只要离儿你哦。”

　　吩咐银月将两个儿子送走后，一行人在驿站休息了片刻。刚准备要走，发现手下一批人都倒了下来。

　　“不好，是‘和风’！朔，快闭气。”发现有些不对劲的骆宁远立刻急声叫住南宫朔，并扯了扯他衣服示意他装作昏倒。

　　远处的人见那一大批人都已经昏倒了才慢慢走了出来。

　　“不愧是‘毒公子’。一出手便让他们都倒了。这不会危害性命吧？主子要留着他们的性命。”夜若鼓掌称好。

　　“无妨。会昏迷上几天而已。”来人蒙一面纱，没有露出面容。

　　毒公子轩辕逸？这下麻烦了。好象听说他用毒和功夫都是一流。

　　“这两个人带走，其他的处理掉好了。”指了指南宫朔和骆宁远，叫手下将两人拖走。

　　来人刚要碰到南宫朔却反被震开。夜若立刻发现了问题：“不好！他们没倒。”

　　虽然南宫朔功力不弱，可是如今以一抵多又要护着骆宁远着实不容易。要分心对付夜若和轩辕逸又要顾及着一些靠向骆宁远的人。终于因为躲闪不急被轩辕逸点住了穴道。

　　骆宁远见状只好苦笑着对南宫朔说：“这下可好了，我们一定得要去做客了……”好在孩子已经送走了，只希望他们能够安全。也懒得反抗，摊摊手很配合的跟着上了车子。顺便对着夜若露出一个人畜无害的笑容：“我一定乖乖的。你放心我不会武功。可别对我动刑啊。要问什么我一定说。”

　　闻言夜若倒有些不知道该如何反应了。这人难道都不怕的么？

　　唯一让骆宁远感到非常痛苦的是得要连续的奔波，一点休息时间都没有。整个人吐得七昏八素的。

　　南宫朔有些担心，却因为被轩辕逸用金针制住了穴道而无法动弹出声，只能投以担忧的目光。

　　好在夜若也不算冷酷，还递水给他漱漱口，让他躺下休息一会儿。等他精神好些了后，夜若又有些为自己当初的好心而感到后悔了。

　　晚上――

　　“各位，旅途漫漫都不说话多无聊啊？我讲个故事给你们听吧？”不顾周围人漠然的表情继续道“从前有只小羊，有一天他出去玩，结果碰上了大灰狼。大灰狼说：‘我要吃了你！’你们猜，怎么了？”

　　周围依然没有声音。但他倒也不在意，继续道：“结果呀……大灰狼就把小羊吃了。”

　　一阵冷风吹过。骆宁远似乎隐约在几个人的脸上看到了几条黑线。就连南宫朔的表情都有些奇怪。而他只是嘿嘿笑着。

　　“那我再讲个好了。从前有两个妇人带着个孩子到府衙里，互相都说那孩子是自己的。就把孩子一直扯来扯去。你猜后来怎么了？”

　　静谧一片――

　　“结果那孩子就被撕开了。”

　　几张原本漠然的脸上开始有了些抽搐。

　　他立刻见好就收：“好吧，今天的故事讲完了，明天再继续。谢谢各位捧场。”说罢倒头开始睡觉，不再理会那几人。

　　好久夜若才出了出声：“明天不给水喝了！”可是不知道为什么到了最后又会妥协将打来的水递给那个废话超多的人。只得感叹自己的愚蠢与不知悔改。

　　这不，润了润嗓子后又开始了：“今天我们来猜谜吧？小明家有三个孩子，最大的叫大毛，较小的叫二毛，最小的叫什么？”

　　鸦雀无声――

　　“当然是小明啦~我都说小明家了么~”

　　“你可以闭嘴了么？”遭受了两天的罪，轩辕逸终于再也忍不住要爆发了：“再烦小心我毒哑你。”

　　顿了一下，哽咽了两声……“哇……你欺负人！不就是毒公子么？了不起啊？你不愿意听可以捂住你自己的耳朵啊，我可还有其他听众的。”纤纤玉指点了点夜若和南宫朔。结果换来的是夜若的一点――点穴。

　　“呼……世界清净了……”揉了揉发痛的太阳穴。

　　虽然声音是没了，可在骆宁远眼眶里打转的眼泪还是不停地流了下来。整个人显得楚楚可怜的，可是周围的人早已了解了他的本性，直接采取忽略的态度。

　　流了会儿眼泪见对方没有同情自己，及时收势，乖乖待在一旁。

　　作者的话```

　　闲来无事多加一更```

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第四十八章 会面］
“朔，你看人家皇宫可比我们府里气派多了。虽然比不上丹凤的皇宫但也不错了。我们以后就照着这样子改吧？”到了青冥自然是直接进皇宫。

　　南宫朔见他这副样子倒也弯起了眼角。

　　夜若在一旁踢了他一脚：“安分点。过会儿见到陛下你再这样子我可保不了你。”

　　吃痛了一下，撇撇嘴不去看他。

　　轩辕逸倒是好整以暇：“还不如直接毒哑他来的迅速呢。我这里可有很多好料。”

　　穿过芝兰院便到了蓝若寒的住处。

　　“陛下，人带到了。”叫人把一旁的南宫朔和骆宁远给压上来。自己站在了一边

　　冷眼扫视了底下两人一眼。蓝若寒伸出手指将骆宁远的头抬起左右：“姿色平平，你怎么会看上他的？”话却是对南宫朔说的。

　　骆宁远亲眼见到蓝若寒后又是另一番感觉――冷美人一个。不过竟然说他姿色平平？不好意思气你罢了。

　　“我喜欢他与你何干？”同样是冰冷的语调。

　　“当然有关系。因为你，只能是我的！”强硬的语气，似乎宣示着他的志在必得。在他放了他的时候，他就认定了他。

　　“我们是不可能的。”

　　一个巴掌打上南宫朔的脸颊让他瞬间感觉到火辣辣的。“那么如果我让他死呢？”

　　“我也不会独活。”还是平稳的语调。

　　“那更好。如果你不答应我的要求的话我就让外面的那些个侍卫轮流享用他，如何？相信到时可会有一番香艳的场景呢。”蓝若寒邪笑着说出自己想要做的。

　　“不准动他。”

　　“为什么你们两个事情得要把我扯进来？”骆宁远不禁觉得倒霉，自己要被牵扯其中，还不顾他的意愿有可能要节操不保。

　　“只因为你是他喜欢的人，是我讨厌的人。”说着便要叫人把他给拖出去。

　　“停停停！”急忙阻止他的动作。“让他和你在一起就行了吧？”

　　“没错。”

　　“你。”指指南宫朔。“快娶他。”

　　南宫朔听罢皱皱眉，有这么把自己推出去的么？

　　蓝若寒则是笑了：“这就是你喜欢的人？似乎不喜欢你啊，那么不把你放在眼里。”

　　南宫朔叹了口气道：“我喜欢他就够了。”不过转头看离儿那副模样，应该是打算出手了。本想顺着他的话演下去，可是听到他这么说实在有些心下不爽。“你就这么想我和他在一起？”

　　“额……他不是喜欢你么，人家又是皇帝，条件比我好很多也。”眨了眨眼睛表明自己的无辜。

　　要不是自己此刻“应该”不能动弹，南宫朔真想立刻冲上去给骆宁远一个爆栗。“弱水三千我只取一瓢饮。他不喜欢我我也认定了他。”语气坚定，那双深情的眸注视着骆宁远而容不下其他东西。

　　这样的场面让蓝若寒十分不悦。“既然如此，那么只好麻烦你的爱人在我们面前表演活春宫了。”

　　这时骆宁远突然站了起来，不再跪着，拍了拍因为撑着地面而沾灰的手道：“哎，不用你来，我自己要演的话会演，一看你就不是当导演的料。”说罢还啧啧两声。“夜若，该你上了。”

　　“什么？”听到了骆宁远喊夜若的名字蓝若寒也有些吃惊了。见夜若迅速过来点了他的穴，他还有些发愣。“夜若，你怎么……怎么会？”

　　“抱歉了陛下。”深吸了一口气，“我本来就是公子派来青冥的……只是阴差阳错的进了宫里，却没想到反而成了这时候的关键了……其实我本来不想动手的。只是依陛下的意思迟早会要了公子的命，我才不得不出手。”

　　“你背叛我！”血红的眼睛里满是被背叛的痛恨。

　　“当初是陛下救了我……可是公子的救命之恩我也不得不报……”自己那时候出任务身受重伤，是被蓝若寒救了回去，收他当侍卫。本想在伤好之后就走，可是公子竟吩咐他干脆待在青冥。

　　张嘴想要大叫轩辕逸，骆宁远却先开了口：“如果你是想要叫轩辕的话就算了。说起来他也是我朋友呢。呵呵。还多亏你叫了这么些个人配合我呢。不然我们一路还真会很压抑。一起演戏给你的一些手下看也够累了。”

　　“公子，可以不要伤害陛下么？他于我有恩……”单膝跪在骆宁远面前请求着。

　　“只要我们能安全离开自然没必要伤他。”又转而看向蓝若寒：“那就要靠陛下配合了呢。”

　　“你死心吧。我死也不会放你们走的！”咬牙坚定地说着。

　　南宫朔走向蓝若寒，对骆宁远说：“离儿，让我来和他谈谈吧……你们先出去一下。”

　　撇撇嘴叫夜若一起出去。回头不忘再叮嘱一句：“你敢红杏出墙你就死定了！哼。自己小心点。”然后转身不情不愿地走开了。

　　作者的话```

　　这周第一章~~~明天看情况更新```后面就放假了应该都会更```各位亲千万不要抛弃某雪啊~~

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第四十九章 误解］
“喂，夜若，你喜欢那个蓝若寒吧？”骆宁远将目光移到夜若身上上下打量着。

　　只见夜若的脸可疑的红了红：“公子可别乱说……我和他哪会有什么……？”

　　“你可是很少为人家求情的呢，何况又救了你一次也不是不可能啊。要不要我帮帮你的忙啊？”

　　“不……不用了……”夜若已经紧张的有些语无伦次了。

　　“哈，看，承认了吧？还说不用了~”咬着尾巴就死不放开，加紧问道：“他应该还不知道吧？你这次为了我可算是做了大牺牲呢。”

　　羞涩地点了点头道：“我和他本来就是不可能的……他知道了我的身份一定会讨厌我的……”对于现在的情况有些无措。早知道就该在留给他最美好印象的时候离开，而不是如今真相被揭开的时候。“公子你可害苦我了……”皱着一张俊脸小声抱怨。

　　――同时间的房内

　　“要杀就杀，还多说什么？”愤恨地看着那人。自己一心一意想要得到他，却不料他已经有了喜欢的人，而且乍看之下根本比不上他。

　　“你还是这样急噪呢。”叹息着摇了摇头。“看来你还有很多需要改善的地方。帝王之术你还是欠缺了隐忍这一条呢。”

　　眼泪瞬地从眼眶里流了下来：“我就是喜欢你！为什么你就不能看看我呢？他有什么好的？他能给你的我一样能给你！”大叫起来。

　　“可是你毕竟不是他啊。”在他南宫朔的眼里，他就像是个孩子一般，而骆宁远则是他想要无限接近的人，想要将两人间的距离拉到零。“都是一国之君了，怎么还像个孩子一般呢？”无奈，拿出手绢替他擦拭着哭花了的脸蛋。泪水就像没有关的水龙头一般不断滴落着。

　　“我不杀他，但是你也像对他那样对我行么？”恳求着对方的关爱。

　　南宫朔依然摇摇头：“我的爱只属于他一个人，没有多余的可以分给你。”

　　“那你抱抱我好不好？”啜泣着提出自己最后的请求。

　　本想拒绝的，可是看到蓝若寒现在的样子又有些于心不忍，就张开双臂抱住了他。

　　与此同时门被轰然打开的声音让他的动作嘎然而止，维持在抱住蓝若寒的阶段。

　　“南宫朔！你竟然背着我抱别人？！”印入眼帘的景象让骆宁远瞬间红了双眼。摔门就跑了出去，牵过一匹马就翻身而上飞驰而去。

　　南宫朔立刻反应了过来，急忙骑上另一匹马追了出去。

　　两匹马在月光下奔驰着，周围的景物迅速倒退。

　　“离儿，你听我说，不是你看到的那样！”南宫朔急着想要澄清自己。

　　“不是那样是怎样？我看到了难道还有假？”眼睛被泪水给覆盖了，眼前朦胧一片。突地，马好象踩中了什么，剧烈挣扎起来，将本来马术就一般的骆宁远给甩了下去。

　　南宫朔看在眼里急在心里，可是两人间的距离让他无法及时抱住他，骆宁远已经滚下了山坡。

　　“离儿！”撕心裂肺的吼叫着，身影追随着那向下滚落的人儿。等到南宫朔抓住人，骆宁远已经昏迷了过去。头部还隐隐流着血迹。（某雪：没错，传说中的失忆要出现了！）

　　揽过人来将他小心地放平在马上，迅速带他冲回宫里。

　　“快叫大夫来啊！快叫大夫！”一路上都用极大的音量让周围的人快去找大夫。好在夜若及时反应了过来，召来御医为骆宁远就诊。

　　汪御医小心地处理了骆宁远头部的伤口对南宫朔道：“身上就一点擦伤，但是头部的伤比较严重，撞击了硬物可能要休养一阵，会昏迷一段时间，明天我再来看看。”吩咐宫女拿他开的药方去煎药，自己则在包扎完后就离开了。

　　南宫朔看着床上脸色苍白的人儿，眼睛紧闭，原本总是微翘的唇角如今也下垂着，了无生气，突然有些害怕就此失去这个人。握紧他的手，后悔自己当时一时冲动作出的决定。因为一个拥抱就害得自己最爱的人受伤，这让他情何以堪？

　　“离儿，醒醒吧？打我骂我都好，不要不说话好不好？”低沉的嗓音在房间里环绕着，沙哑而又深情。

　　三天了。床上的人还是毫无反应，仿佛与外界隔绝一般。长时间没有进食，仅靠流食维持生命，南宫朔有些无措，不知道这样的骆宁远究竟还能够撑多久。整个人急得像热锅上的蚂蚁。他一直在骆宁远的身边寸步不离。胡渣也已经在下巴那里长了出来。眼睛一瞬不瞬地看着床上那睡得安详的人。

　　忽地，床上那人的睫毛抖了一抖似是起了反应。南宫朔发现后立刻惊喜地问道：“离儿？你醒了么？”

　　床上的人儿嘤咛了一声才不舍地睁开了眼睛。一双美眸东看看西看看似乎想要研究一番。最后终于将视线定格在了南宫朔的身上，张口道：“你是谁？”

　　作者的话```

　　答应好滴更新送上~~~虽然晚了点```明天要出去所以有可能来不及```实在没时间的话后天会两更```谢谢支持```

　　BY雪

　　

［第一卷 穿越篇:第五十章 竞争］


　　“你是谁？”短短的三个字彻底击溃了南宫朔的心房。几天来支撑他的力量都突然间消失一般。

　　对方瞪大了眼睛，不满的又问了一遍：“你是谁？”

　　“不会的……不会的……”喃喃低语着，跌跌撞撞地跑出门外。

　　骆宁远秀眉微皱嘟囔道：“整个一傻子，问了那么多遍是谁都不理我。”但是随遇而安的性格让他决定先睡一觉再说。他不是走在路上么？怎么会突然到了这里？奇怪。他的记忆停止在了穿越之前，来到这里后的一切都忘得干干净净了，十几年的记忆都在顷刻间烟消云散。

　　南宫朔失魂落魄地坐在房间里。虽然之前御医说过可能会失去记忆，可是没想到一切都那么突然，他还是没有办法接受事实。

　　“你最终还是伤了他！”一道身影移动到了南宫朔的面前站定。眼神里满是杀气：“早知道我不该放手的！即使是他不愿意我也会一直努力下去。”苏烈在得到了青衣传来的骆宁远坠马的消息后立刻赶了过来，没想到的是那人竟然还失忆了？这样一离开他就出危险的人儿让他如何能放下？终究是逃不过缘啊。

　　背过身去，幽幽道：“这次我不会再放手了！失忆正好是给了我一次可以竞争的机会。到时候我们就各凭本事吧！”

　　一只手在无名指上的戒指上来回抚摸，那原本总是散发着光彩的眸子也变得暗淡。“离儿……”

　　“公子，该喝药了。”苏烈将捧来的药碗放在一边的茶几上推了推还在睡觉的人儿。

　　“唔，别吵，我还没拿工钱呢。”梦里的骆宁远正在为没钱缴房租而发愁。天煞的，就不能多宽松他几个月么？

　　“公子。”无奈地见那人还没有反应，干脆把药汁一口含在嘴里，将唇贴上骆宁远的，把药汁渡了过去。

　　感觉到了嘴唇上那柔软的触感，瞬地睁开了眼，一张俊美的脸在自己面前无限放大。天！一个男人竟然在亲他！

　　被药汁一呛，起身剧烈咳嗽起来。“你……你……你！”整个人被呛得说不出话来，只用一根手指指着苏烈。

　　苏烈轻拍他的背部。好不容易缓过气来道：“天！你竟然亲我！你个色狼！大色狼！我的初吻啊……”哀号不止。

　　闻言苏烈身形一顿，心中凄冷无比。初吻？他和那个人难道没有过？但随即又冷静了下来，想到他失忆了。

　　“谁让公子自己不起来呢？我只好亲自服务了啊。”

　　低沉的嗓音好听极了，让骆宁远红着脸道：“这次就算了……下次不要这样了……两个大男人……”天，他脸红个什么呀？

　　“这里是哪里？”终于有时间可以问出自己一直想问出的问题了。

　　“这里是青冥。等过两天我们就可以回丹凤了。”

　　“清明？噗……竟然还有地方叫这名字？”这应该就是传说中的穿越了吧？真够神奇的。（某雪：你这次只不过是失忆……没有穿好不好？）

　　“那你是谁？老叫我公子干什么？”听着怪别扭的。

　　“我是公子的护卫，苏烈。自然得叫您公子了。”

　　急忙摆摆手道：“你别再叫我公子了，怪别扭的……恩……我叫骆宁远，你叫我骆就好了。”

　　咦？奇怪。他难道没有失忆？他还知道自己叫什么啊。可是看他那副样子又不像是假失忆。难道只失去了一部分记忆？

　　骆宁远对于苏烈感到很亲切，可又想不起来在哪里见过他，于是转移话题道：“对了，你不知道那个在我睡着前跑出去的人是谁？怎么傻傻的？我问他话都不答的……”小嘴微噘。

　　傻傻的？这话要是让南宫朔听到还不得气死？不过随即又想到公子这样都是他害的倒也觉得他是自作孽了。“他是南宫王爷，公子的爹。”还特意加重了爹这个字。

　　父亲？他怎么会有那么傻的父亲？奇怪？他不是穿越到这里的么？难道这具身体的主人和自己一样都叫骆宁远？不然那人怎么没问自己？

　　苏烈是故意让骆宁远清楚他和南宫朔之间的关系的。这样一来，骆宁远就不可能在短时间内重新接受南宫朔了，而他就可以借此机会接近他。

　　“爹？那怎么会奇奇怪怪的……一句话都不跟我说。”

　　“离儿……”恰好南宫朔来到门口，重新打起精神想要让骆宁远记起从前。可是却发现苏烈已经在里面和骆宁远聊起天来，心直被揪得发疼。和苏烈两个人互相望着对方，毫不相让。

　　骆宁远感受到他们两人间奇怪的气场不由得打了个寒战，难道是敌人见面分外眼红？见两人就立在一边不说话，终于再也忍不住了大叫道：“你们两个要是想一直站着的话就到外面去！我要睡觉了！”说罢立刻将被子捂住头。

　　那两人迅速互换了个眼神，决定先把个人恩怨放一边，降下身段去哄床上那人。

　　“公子，我给你去买桂花糕吃好不好？在这里可是有名的呢。”

　　“离儿，糕有什么好吃的？我们出去逛逛如何？这里可漂亮了。”

　　“病都没好，出去会着凉，还是吃些东西好。”

　　“应该要出去活动活动才是。”

　　说着说着两人又要吵起来了。

　　骆宁远掀开被子大吼一声：“给我滚出去！你，去买糕。你，去备车！今天吃糕，明天游玩！就这样定了！”不再理会那发愣的两人背过身去睡觉了。

　　而那两人则是互看一眼，哼了一声各自办事去了。

　　他怎么会到了个这么怪异的地方来？

　　作者的话```

　　本日第一更```第二更在晚上~~~

　　BY雪

　　

　　

　

　　
［第二卷 倾情:第一章 下药］
“诶？有鱼诶！”大呼着探出了头去。结果一个高兴用力过度从栏杆掉了出去。

　　原本在船篷内沏茶的两人听到“扑通”一声立刻冲了出去走到骆宁远所在那头跳了下去。

　　“救……救命……咳咳！”骆宁远整个人在水里挣扎着，后悔自己当初为什么没有去学游泳。意识渐渐有些游离了。

　　“离儿，放松放松。”南宫朔首先抓到了骆宁远的衣服，手臂勾住他的脖子想将他带上岸。

　　“唔……”眉头已经纠结在了一起，记忆像是回到了很久以前。同样是自己掉入水中，情形也和现在一样。可是自己不是刚刚才来到这里么？瞬间感到头剧烈的疼痛起来。

　　好不容易将他带到岸上南宫朔见他捂住了头部，不禁忧心不已。是后遗症么？

　　“离儿，离儿，醒醒。”

　　“啊！”整个人突然跳了起来。

　　“天！我到底是谁？为什么会记得那种事？明明没有发生过啊……”骆宁远的思绪全部被打乱了……“我到底是谁？”

　　“你是离儿啊……你是我的离儿……”抱紧骆宁远在他的耳边倾诉。

　　而一旁依然浑身湿透的苏烈看着两人相拥的画面心里微微的刺疼。

　　抬起埋在南宫朔怀里的脑袋望向他暗黑的眸子：“我，认识你么？”

　　“当然啊，因为离儿是我最爱的人啊……”生怕对方不记得似的，在他耳边不断重复。

　　想要再多想些什么，可每每想要回忆一些事脑袋就会剧烈的疼痛起来。

　　“好了好了！不要想了……”看到他那副样子实在不忍心让他再想下去。

　　“我们先回去好不好？”

　　骆宁远无力地点了点头。

　　“陛下，骆宁远似乎有些想起以前的事了。”一个身着黑衣的人跪在蓝若寒身前。

　　“什么？难道‘雨烟’对他没用？”本想借着这次的机会让他们两人之间不再有牵连，怕他忘记不了过去特地下了“雨烟”，竟然没有用？

　　“依属下之见只是某些事情触发了他的回忆罢了。”

　　“那就再加些量控制他。再配点‘情人草’好了。”“情人草”，爱得越深伤得越重。越是记忆深刻的人越是忘得彻底。

　　“那样会不会被发现？”

　　“发现也无妨，让他们小心点，每天一点点就可以了。”挥手让来人退下。你们会派人到我身边，我就不会让人监视你们了么？

　　“骆，喝药了。”哄着那个还在发呆的人喝药。

　　琼鼻在碗口嗅了嗅随即说道：“不要，好难闻。”就是本能的闻到这股味道想吐。

　　“不喝药病怎么会好呢？”

　　“好啦！烦死了。”不想再被打扰，仰头一饮而尽。

　　“轩辕，他都喝了五天这药了，怎么一点起色都没有？”

　　“淤血应该散了吧。算了，我再帮他看看好了。”他也有些不放心。他如今失忆少了个可以比试的人确实也少了很多乐趣。

　　才到房间里就闻到了一股浓烈的异味。“情人草？”急忙大步走过去。“烈，药渣还在吗？我要检查一下。好像有问题！”

　　闻言，心下也是一惊。难道又是那个蓝若寒在搞鬼？最近忙着替骆宁远治病倒把他忘在一边了。打定主意要派人盯紧他。从厨房拿来药渣给轩辕逸看。

　　轩辕逸用筷子翻了翻，检查了一下道：“果然有‘情人草’。而且还加了‘雨烟’。都是会让人失去记忆的东西。”

　　“可是公子对毒都有抵抗性啊。”

　　“这个不算毒，对人体没有伤害。而且前两次喂药应该是在他昏迷的情况下吧？这样一来他失忆的原因也很难确定了呢。”现在的情形不容乐观。“如果是因为‘雨烟’的话就麻烦了。‘情人草’我可以解，但是‘雨烟’的解药看来只有在蓝若寒手上才有了。”

　　捏紧了拳头，感到有些愤怒。竟然敢下药给骆宁远？他要让他后悔！

　　“南宫朔！你给我滚出来！”

　　“怎么了？”看到苏烈这样失控还是头一次。

　　“都是你的问题。公子的药里被你的那个情人下了‘雨烟’和‘情人草’！你自己看着办吧！”说罢甩袖而去。

　　什么？竟然向离儿下药？原来这几天蓝若寒的样子都是装出来的！自己还真是低估了他呢。

　　作者的话```

　　本文彻底分离--```塑造人物都往两个方向塑造了呢……表打我……由于还有一堆作业，出来冒个泡更新下……有时间的话晚上再更一章……莫颖不要再说人家了么……人家也很无奈的。。。

　　BY雪

　　

［第二卷 倾情:第二章 成亲？］
“蓝若寒。”

　　听到那人喊他，整了整衣服道：“进来吧。”倒也不紧张。沏了壶茶，坐在桌边。

　　“解药在哪里？”知道跟那人多说无用，南宫朔直接切入主题。

　　“我想你应该知道我要的是什么吧？”微微一笑。摆弄着一边的花草。

　　“不可能。失忆也无所谓。我会让他重新爱上我的。”

　　“你就那么有信心？”抬起清澈的眸子望向南宫朔的眼底，嘴角那抹若有似无的笑让人无法忽视。“要是说……”笑容加深了“他的‘雨烟’中还加了点料呢？”

　　南宫朔闻言一怔：“‘缠绵’？”

　　“看来你也挺了解的吗。‘缠绵’和‘雨烟’凑在一起可是效果斐然呢~就连当年的神医也拿之没有办法呢。”伸手去触碰南宫朔的脸，手指流连于那白皙的面颊。

　　“把解药交出来。”

　　“只要你嫁给我咯。如果我们是夫妻的话自然一切好说。”妩媚的勾上南宫朔的脖子，朝他的耳根吹着热气。

　　“把你的手拿开。”语气十分不善。

　　听话的收了手道：“啧啧，怎么就学不乖呢？如果连这点小事都拒绝我的话，我不知道该不该把那么重要的东西交出来呢。”

　　额头上的青筋也有暴起的趋势。但是还是得强忍住怒气。到底该答应么？如果答应了离儿就有救了……可是若是离儿记起了以前的事又发现自己与蓝若寒有染会怎样？不敢去想象两人日后的关系。不管怎么样，他们都将会没有未来……心中的痛像有一把刀狠狠地割划着。

　　蓝若寒倒也不急，坐在一边品着香茗。“想得怎么样了？”

　　“我答应你。”说着转身就要走。离儿能活着才是最重要的。

　　“那么七天之后就等着我来迎娶你吧。南宫王爷。”嘴角噙着一抹胜利。南宫朔，你迟早是我的。

　　“离儿。”离开蓝若寒的房间后南宫朔立刻转移到了骆宁远的房间。

　　“爹，怎么啦？”骆宁远总觉得今天的南宫朔有些气色不佳。

　　不想让对方担心，勉强地笑了笑。“想你了，来看看你。”将骆宁远整个抱在怀里，吸取着来自他的香气。今后的自己还能不能像这样拥抱这个人呢？

　　有些心疼于对方的隐忍，骆宁远难得主动地抱住了他。（失忆后~）“你今天好象看起来不是怎么开心呢。”

　　“怎么会呢？有离儿在我怎么会不开心呢？离儿还是先好好休息吧，我过几天再来看你。”虽然不想放开那个人，但是理智告诉他不得不放手。

　　走出房间后立刻把苏烈叫了过来。

　　“找我什么事？”仍然是一袭黑衣，更便于隐藏自己。

　　“离儿就交给你了……”也不去看他的反应，而是淡淡地眺望远方。

　　不敢置信地看向那个一直高高在上的人，不禁想要知道究竟发生什么了。

　　“不用惊讶了。要是不来这里就好了……”苦笑一声。“不来这里，就不会发生那么多事……这次我不会离开这里了，等到七天后你就可以带着他走了，别再回来。”

　　“那你呢？”

　　“我？”叹了口气。“我答应嫁给他了。”说到嫁这个字的时候还真是有些讽刺呢。

　　“你认为骆知道事情是这样的会开心么？用自己所爱的人来换取自己的性命。”

　　“可是，对我来说也是一样的啊。只要他好好活着……只要好好活着就好……”突然又想起了什么，摘下了手上的戒指交给苏烈道：“到时候把这个交给他吧。跟他说希望下辈子还能够遇到他，我们能够不再是父子，不要有那么多的约束……”强忍住在眼眶中打转的眼泪。南宫朔是不会在别人面前流泪的。

　　这一切让苏烈不得不感叹，情之一字，不知所起，一往而深……突然觉得在他们两个人之间的他太过渺小，无法融入那个世界一般。摊开手掌，望着那被摘下的戒指，也露出了一丝苦笑。这不是把一个难题交给他么？

　　骆宁远一直坐在房间里不肯出去，因为他怕看到外面那种喜庆的气氛。不知道是谁要结婚了，只是觉得那样鲜艳的红有些刺眼，心下也有些隐隐的不安。这几天都见不着南宫朔的面，反而觉得有些无聊，就连苏烈也不知道怎么不见了，只把他一个人留在这里。只有一个突然冒出来的夜若在陪他。可是看他的样子似乎又在隐瞒什么。

　　实在感到无趣，骆宁远才走出了房间，却在一个转角处听到了两个宫女的交谈。

　　“真是没想到呢，丹凤有名的南宫王爷竟然会答应嫁给我们陛下。”宫女甲道。

　　“就是啊！何况看起来住在秋苑的公子才是和那个南宫王爷在一起的呢。明天就要成亲了，还真是急呢。”宫女也在一边唧唧喳喳的。

　　骆宁远在听到南宫朔要嫁给蓝若寒的时候整个人都呆住了。这就是他这几天消失的原因？冷冷地笑了起来。当下就想直接冲到南宫朔的房里问清楚。可是转念又想道自己是谁呢？凭什么去质问他？反而有些犹豫不决了。

　　而这时南宫朔正好走到了这里，看着那站立着的人儿也有些呆住了，仿佛几十年没有见过一般。轻唤了一声：“离儿……”

　　这一刻连风也住足了。

　　作者的话```

　　轮更轮更```不要催我……

　　BY雪

　　

［第二卷 倾情:第三章 缠绵］


　　相见无言，这就是两人再见后的情况。

　　骆宁远只是站在那里冷然地看着南宫朔，而南宫朔也不知究竟该说些什么。那样冰冷的眼神染南宫朔心寒。

　　“离儿……”还是那两个字，却包含着无尽的想念……

　　深吸一口气：“爹，你要成亲？”问出了口却又有些不想听到答案，因为一切都是那么显而易见。

　　南宫朔木然地点了点头。

　　骆宁远突然咧开嘴笑了起来：“好，很好。”不想再多看他一眼让自己难过，徒留一个凄凉的背影。

　　“离儿……我该拿你怎么办？”不知道该怎么做才能不伤到自己最爱的人。

　　“唔……酒……”回到房间里已经整整灌下了三壶，早已晕乎乎到不知道东南西北了却仍不罢休。苏烈不忍心见到这样的画面不让人再送酒来。

　　“烈，再拿些酒来……快……快点……”喝多了的他却忘了一句话，秋刀断水水更流，借酒消愁愁更愁……想要忘记的东西反而越来越清醒。

　　“奇怪……怎么有两个烈？你有双胞胎？我怎么不知道？”嘟囔着对方有双胞胎都不告诉自己。

　　“骆，你醉了，乖乖去睡觉好么？”见到他这副样子苏烈的心里也很疼，但是他已经明白了……自己无法取代南宫朔在他心中的地位。

　　“才不要！我睡不着。呵呵。好奇怪哦。我为什么会到这里来呢？他成亲关我屁事？我为什么要难过？”皱着眉头，就差没骂粗口了。

　　因为你喜欢他……苏烈只能够在心里默念……

　　“呜……我为什么要那么难过那么伤心？我不要！我不要！”借着酒性开始歇斯底里起来。把桌上的空酒壶全大手一挥扫到了地下。

　　苏烈终于再也看不下去了，走出去想把南宫朔找来安慰那个人儿。

　　“既然都在门口了就进去吧。有些事情是没有办法避免的，有些人也是没有办法替代的。”发现南宫朔呆立在门口，他知道他也放不下他，还能怎么办呢？只能由自己充当两人间的桥梁了。

　　南宫朔悄悄地走了进去，将趴在桌上已然有些睡意的骆宁远抱到了床上，感受着他的温度。

　　发热的身躯感受到南宫朔因为待在外面久了而微凉的温度不自觉地贴紧了上去，嘴巴一张一合的：“不要走……不要……不要走……”

　　小心地替他解下衣衫叠好放在一边，正欲离去，却被伸出的一只手猛然拉住。整个人因为没有防备而跌到了床上。

　　骆宁远一气呵成将人压在身下，将自己的手伸出开始解南宫朔的衣服。由于醉酒不太清醒，半天没有进展，小嘴一瘪干脆用撕的。

　　吻上了南宫朔的唇。南宫朔也不拒绝，珍惜着这最后一晚，将自己的舌更加深入，抵死纠缠。直到呼吸有些不顺畅了才微微分开，嘴角边还有一丝银丝相连。

　　“为什么要离开我……？为什么我要那么难过……？”突然停下了所有动作，大声地哭了起来，惊天动地。心里就是好难过好难过。他为什么要因为一个不是很熟悉的人而难过呢？

　　南宫朔也因为这样稍稍恢复了神智，急忙道：“我是爱你的啊……怎么会离开你呢？”不想离开的啊……

　　“真的不离开么……？我不信！不信！”两手捂住脑袋大幅度摇晃着。

　　“不离开……真的……”吻上骆宁远，让他冷静了片刻。

　　由于是最后一夜，南宫朔难得地让骆宁远反攻了一回。

　　追寻着人性的本能，两人在“最后一夜”抵死缠绵，天微微亮，南宫朔才穿衣离去，只留下还睡得死死的骆宁远。

　　作者的话```

　　这几天真的算很勤奋了……天天都更……PP啊……

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第四章 抢亲］


　　再醒来，枕边的温度已经冷却。骆宁远失神地望向那个位置，回忆着昨夜的疯狂。自己竟然和一个男人上床了？这在他以前的认知里是绝对不允许的。可是就昨天的情况而言自己并不排斥，而且也从中得到了急剧的快感。

　　呆在床上发着愣，突然而来的爆竹声将他从回忆中惊醒。锣敲打着，无一不提醒着他南宫说要“嫁”人了！“烈！烈！”大声呼喊着苏烈的名字。

　　“怎么了骆？”听到骆宁远叫他立刻现出身影来。

　　“我们走好不好？我不想看到他们成亲！不想！”拉着苏烈的衣服说自己要走。

　　苏烈见他失魂落魄的模样打心眼里心疼：“骆，其实你应该知道自己喜欢他的吧？即使不记得过去的事情，可是心里的感觉是不会骗人的。你已经感觉到了吧。”

　　轻叹一声：“他做的一切都是为了你。我不想再瞒你了。你中了毒，就是因为那个毒你才会失去记忆，而且现在的你还可能有着性命之忧。蓝若寒要南宫朔答应嫁给他才肯交出解药。如果是过去的你，说不定还有解毒的能力，可如今你却连医术也忘记了，怎么让人不担心呢？”只能叹息两个人无缘吗？

　　“什么？！中毒？”就以前来说骆宁远根本不会相信，可是如今的一切都显示着事情的真实性。因为脑子里总有块记忆忽隐忽现的。一下子脑袋猛地剧烈的疼痛了起来，让骆宁远不住的在床上翻滚着。

　　“骆！”苏烈紧张的大叫起来。

　　“哎……”南宫朔坐在镜子前，让宫女打扮着自己，看自己穿着喜袍不禁有些好笑。竟然是自己要嫁人呢！

　　“南宫王爷，时辰差不多快到了，快上轿吧，不然要晚了，会不吉利的。”宫女见时间差不多了急忙催促着。

　　南宫朔冷笑了起来，还真希望是不吉利的呢。不情不愿地迈出步子向外走去，心里却念着另一个人。

　　敲锣打鼓的声音让他感到心烦意乱。离儿，你还好么？

　　“陛下，可以踢轿门了。”喜娘在一旁指挥着进程。

　　蓝若寒身着红袍整个人英气了不少。眉宇间透露着自信。将南宫朔迎出来的时候还不忘调笑一句：“爱妃，今后多指教了。”邪媚地在唇角划起一道弧度。

　　南宫朔捏紧了拳头，恨不得一下打上去。

　　蓝若寒又怎会看不出来？凑到他耳边低语了一句：“你爱人的性命可就掌握在你的手上咯。”

　　压抑住心中的不满与悲痛，慢步走进礼堂中。

　　一对新人站在礼堂中间，司仪有条不紊地说着：“一拜天地！”

　　蓝若寒首先拜了一拜，然后转头望向南宫朔。

　　慢了几拍，像是没有听到似的。司仪又说了一遍：“一拜天地！”

　　南宫朔这才缓缓拜了下去。蓝若寒满意地笑了笑。

　　“二拜高堂。”没有高堂，则是对着天地再一拜。

　　“夫妻对”话音未落就有一道蓝色身影冲了进来。

　　“南宫朔！你竟然敢背着我找男人！”来人怒气冲冲。

　　那熟悉的嗓音让南宫朔浑身一颤，怀疑自己是不是在做梦。“离儿……？”有些不真切的感觉。

　　“我们当初是怎么说的？不准背着我找男人的！你是猪还是什么？听不懂人话？！”

　　蓝若寒见到骆宁远也是一吓。他中了“雨烟”怎么可能会想起过去的事？！他究竟是何方神圣？

　　“你到底是要在这里跟他成亲还是跟我走？”挑眉看向南宫朔。

　　“可是……”南宫朔因为毒的事情犹豫了……

　　“可是什么啊！我告诉你，要么跟我走，不然的话，你信不信我先杀了你然后自杀？为了保护我就去嫁给别人？你可真好啊！怎么就不肯嫁给我？”十分不满意自己长时间被欺压，反而便宜了其他人。

　　“离儿，你知道我喜欢的人是你的……”一下将红衣扯下，不再顾忌其他牵起骆宁远的手。

　　骆宁远眼含柔情浅浅地笑了笑，让南宫朔如沐春风。

　　“你们想走就能走？”蓝若寒恼怒地发现两个人根本将他给无视了。“来人！”

　　“朔，他说来人呢~我们如果不来点人岂不是对不起他了？”眨眨眼睛，喊道：“烈，夜若，这里交给你们了。把蓝若寒也给抓回来。我累了。”

　　“是，公子。”夜若大手一挥，立刻有不少黑衣人出现在他们的面前，和蓝若寒的人马一比也毫不逊色。

　　骆宁远朝着蓝若寒笑道：“这样可以走了吧？过会儿见咯~”见南宫朔又看了蓝若寒一眼，立刻恶狠狠地道：“还不走？！想留在这里？”

　　南宫朔听到爱人责备的言语立刻乖乖跟着离开，也确定他此刻没有生命危险。

　　身后的一群人已经打了起来，而苏烈和夜若则负责去捉蓝若寒。由于月楼的人都穿着骆宁远特制的防弹衣，子弹都不一定能穿透更何况箭呢？情势当然是一边倒啦。

　　作者的话```

　　今天特此两更```哈哈`

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第五章 消失］


　　两人飞驰在马上。到了一间郊外的小木屋，南宫朔再也忍不住了，当下眼泪就流了下来，一点都不顾及形象。

　　骆宁远则是心想自己都还没怪他呢他哭什么？“哭什么哭啊？让你那些手下看到还不笑话死你！”不满意地将南宫朔说了一通。

　　“我还以为再也见不到你了……”声音都带着些哽咽。

　　“哦？我还以为你想再也见不到我呢~”冷笑一声，眸子瞬间冰冷了下来盯着南宫朔看。“你很伟大么~嫁给别人来救我？你有没有顾及过我的感受？”缓缓坐到床边把脚翘起。

　　“离儿……”

　　“不要叫我！我们当初是怎么说好的啊？如果你敢背着我找男人就再也别想看到我是吧？那这样算不算呢？”

　　南宫朔闻言全身冰冷了下来，急忙说道：“我是不想你死啊……”

　　骆宁远却毫不在意：“担心我死？就不怕我知道真相以后更加难过，比死还难受？我还宁愿死呢！”

　　南宫朔冲过去抱住骆宁远喃喃道：“离儿，不要那么说……你不会死的……”

　　“至少我不想要背叛！”即使知道对方是为了自己，但是那种像刀割似的疼痛他不想承受第二次。整个人痛得无法呼吸，好像天都快塌了似的。

　　“我不会了，再也不会了……以后再有这样的事发生我绝对不会这么做了……我会陪你一起下黄泉。”

　　听到这句话，骆宁远总算舒服了一些，可是还是说道：“呸呸呸！什么乌鸦嘴啊！你还想再来一次？我命可不一定有这么硬呢！”

　　“我发誓，不会再发生这样的事了。”

　　“其实你活着就好……不管谁先死，我们另一个都不要跟着去好不好？要永远记着那个人。答应我好不好？”手流连于南宫朔近日消瘦下来的脸，有些心疼。

　　“好……”他明白，记住一个人比死更难。而自己的死更是对方不忍心见到的。

　　“离儿，你明明中了‘雨烟’，还加了‘缠绵’，怎么那么快就恢复记忆而且好像也没什么事？”

　　狠狠敲了对方一个爆栗：“难道你想我有事么？谁知道他的毒药那么没用。大概以前的西药吃多了，以毒攻毒有了抗体吧。何况在这里的时候也吃了很多避毒的东西所以‘雨烟’就失去了原来的效用。既然记忆恢复了还有的毒根本不在话下。”

　　摸了摸被敲痛的头，南宫朔心想着最近自己的爱人开始有了暴力倾向。“可是那两个药凑在一起不是连当年的神医都没办法么？”

　　得意地看着南宫朔好奇的样子片刻才慢慢说道：“当年的神医？你也说当年了，现在的神医可是本公子我。”粲然一笑又补了几句：“何况谁说当年的神医解不了了？他们那是被他给骗了！师傅他老人家因为对方是有恶名的人而不想救所以找的借口罢了，这样才免得被追杀着四处逃罢了。”倒了杯茶又说道：“谁知道这样就让世人都以为那毒解不了了呢？笑死人了。”

　　“天！你师傅那样做差点害我犯下错事。”若自己就真的这么嫁给蓝若寒了还真有些不值得呢。

　　“现在知道了？要相信我的能力。”

　　“离儿，你怎么会认识神医的？”自己的爱人确实有很多自己不知道的事。

　　“你还记得我曾经有一段时间一直早出晚归么？你不是还想问我去干什么了都被我混过去了？跟出去的人倒最后也都跟丢了？有一次我一个人偷跑出去，结果一不小心被人贩子盯上，故意装作不懂事跟着他回去，然后把那小倌馆里和我一起关着的人全放了。”

　　完全沉静在了自己的回想当中。“结果当然是闹得那家馆暴乱咯~然后我师傅他突然出现说要收我为徒。我一开始还不相信呢，还耍了他好多次……后来知道是真的时候才肯拜师的。他可是报复了我好久。”什么让他一个小孩子到深山野林去抓毒蛇。哎……痛苦的回忆。

　　“你为什么要瞒着我呢？你知道我当时有多担心么！”南宫朔不满意自己当初就被隐瞒了很多事情，何况他差点遭受危险。

　　“其实在你找第一个男人回家的时候我觉得有点奇怪。总觉着看着很熟悉。第二个，我就算彻底看明白了。后来更是有第三第四个让我想不明白都不行。在那样的情况下，我不得不考虑下自己今后的人生究竟该怎么走。”想起南宫朔当初的风流实在是有些不爽。

　　南宫朔听到他又挑起了旧事，不由得像被人点中了死穴一样。“离儿，你不用在意他们的，我喜欢的只有你……”生怕他不相信自己，一遍又一遍在耳边重复着。

　　门外突然传来敲门的声音，打破了室内暧昧的气氛。

　　“进来吧。”估摸着时间应该是那两个人回来了。

　　“公子，宫里的局势已经被我们控制了。可是……”夜若和苏烈齐齐低着头。“蓝若寒跑了……不知道从哪里出现了一帮人，阻碍了我们的行动。混乱之中蓝若寒就不见了。属下已经命人在宫里找寻是否有秘道了。

　　还是让他给跑了啊，看来自己还是思考得不太周密呢。帝王果然都有求生通道~“算了，反正也没有影响，我们尽快离开青冥就是了，省得多事。夜若，这次你也跟我回去吧，这里不用再待了。蓝若寒这时候估计也跑远了。最近好好查查月楼里的人，我怀疑有奸细。”

　　“是，公子。”

　　
［第二卷 倾情:第六章 投奔］


　　少了蓝若寒这道阻碍，回去的时候也轻松了许多，可以四处兜兜逛逛的。似乎几天的欢乐时光让南宫朔完全忘记了骆宁远有仇必报的习惯。当第二天他一觉醒来身边哪还有人影？只记得昨天晚上一起坐在屋顶上看月亮，到最后自己就突然不省人事了。

　　抚着还隐隐作痛的脑袋，发现衣服下面压着一张纸条，上面赫然是自己最熟悉的自己：

　　我走了，我这次走是因为你的不自爱。因为你为了救我你竟然肯背弃我们之间的情谊。

　　我不能原谅你就那么简单的接受了他的要求。我无法想象自己没有你的日子该怎么过。所以我现在要去学着适应，也当作给你的一次惩罚。

　　我曾经说过如果你背着我去找男人你就再也见不到我了。但是如今鉴于你是有苦衷的，所以只要你能抓到我我就跟你回去。（虽然我知道这简直是不可能完成的任务。）不要指望你手下的人能找到我，我会派月楼的人竭力来干扰他们的视线的。

　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。我希望你也能同样的心情来对待我们之间的感情。

　　离儿上。

　　还能说什么呢？将纸捏在手心里，感受着房间里熟悉的气息苦笑着。爱人还是那样的任性。

　　“公子，这样就走真的好么？”苏烈也有些可怜南宫朔了，爱上这么个任性的人。

　　“那是他活该。谁让他想要丢下我的？他知道我有多难过吗？”想到这个就恨不得把南宫朔关在屋子里，看他怎么再招风引蝶去。（某雪：你也好不到哪里去吧？骆：乱讲！明明都是他的错。某雪：哎……我也同情他……）

　　“反正也没有什么事情。我听说亦轩也回去了，我们就去帮帮他忙吧。也顺便让他收留收留我们。”

　　苏烈有些坏心的想知道如果南宫朔发现骆宁远要去林亦轩那里会有多气。

　　“烈，你不用笑得那么邪恶吧？”看得他寒毛都立起来了。

　　尴尬地笑了笑答道：“公子，你一定是看错了。”

　　“好吧。算我看错了。”怎么可能！“你过会儿飞鸽给夜若让他在查人的同时顺便踢掉些没用的人。最好再挑些不错的人出来闹点事，然后让他们趁着这个机会分出去自己组织工作。”

　　“这是为何？”他越来有些弄不懂骆宁远了。

　　“要知道。就像皇帝管理朝廷一样。凡事都要平衡。我们需要的是一个能和月楼抗争的组织，这样才能保持江湖的平衡，不会轻易的被其他地方所忌惮。”如果只有一方独大的话，难免不会被其他几方合起来歼灭。江湖是没有公平的。

　　“知道了公子。”

　　“还有，这个是新的训练手段，一起传过去。一个月之内无法过关的话就踢出去。”骆宁远完全把军训的时候的东西和一些听闻的手段都用到了训练上去。结果出奇的有效。

　　骆宁远总会想出各种各样的主意，让苏烈感到不可思议。可谁让他的公子就是这么神秘呢？

　　林亦轩收到骆宁远的飞鸽也是一吓，没想到那人竟然会来投奔自己，觉得有些好笑。末尾竟然还免费赠送了一个俏皮的Q版形象作为投奔费？让他有些无语了。不过想想最近也真是多事之秋，或许来个帮手也不错。连忙让手下到宫里准备了个苑，当作接待他之用。

　　一路上除了吃就是睡，看着自己长出来的肉，骆宁远也有些发愁了。“变胖了呢……烈！备马去，我要骑马！再这样下去非要重个几斤不可。”

　　好笑地看着那个本来就没几两肉的人。不过还是按照命令做了。

　　感受着难得的艳阳天，放开嗓子高歌一曲：“今天是个好日子~心想滴事儿都会成~”

　　……

　　一曲终了，雷翻一片。

　　“公子，我们还想多活两年，你可以停了么？”无奈地看向那个意犹未尽的人儿。

　　“切~这叫艺术！艺术懂不懂？”完全不反省自己的问题……

　　“您这是阳春白雪，我们无法理解的高尚。”跟着他久了，苏烈也有了些搞笑的调调。

　　清楚地意识到自己被讽刺了，可是毫不在乎：“为了证明我的清白！我要再高歌一曲~！”

　　瞬间周围鬼哭狼嚎一片，众人泪撒春衫袖。齐齐喊道：“我们懂您的艺术了！公子，您老停口吧。”

　　撇撇嘴，不情不愿地道：“好吧。你们明白就好~”

　　一路上为了防止他突然有唱歌的兴致，时刻盯着他，一有动静就立刻上前分散其注意力。这才让众人幸免于难。

　　骆宁远又岂会看不透其中的小九九？趁机将众人逗弄了一番。

　　
［第二卷 倾情:第七章 喷泉原理］


　　“你可是稀客啊。怎么突然想到来我这里了？”林亦轩看到骆宁远不禁要调侃一番。他和南宫朔的事倒也有听闻。

　　“怎么？不欢迎？”从袖子里套出几包药粉又道：“我最近又新研发了一点东西，正愁没人试呢~你要不要帮我这个忙？”

　　受到明摆着的威胁立刻收了声。“我不是一直盼着你来吗~”讨好着骆宁远，“清风苑都给你准备好了。”

　　“我还得感谢你咯？”

　　“那哪能呀？我们是朋友有什么谢不谢的？”将骆宁远带到皇宫里参观了一番。

　　最让骆宁远满意的是御花园中的湖心亭，十分幽静。这是整个皇宫最中央的地方。“如果在这里造个喷泉就更好了呢。”

　　“喷泉是什么？”好奇于他所说出的新鲜概念。

　　骆宁远想了想答道：“就是一座池子，然后通过一定原理，就是动量守恒，从大半径管道到小半径管道，产生一个速度的变化，冲向背离地面的方向。大半径的速度由泵带动，小半径中的速度是原来速度，与动量转化速度。反正简而言之就是能够让水自动喷到空中。”

　　林亦轩听得有些悬乎：“有那么神奇的东西？”

　　“也谈不上什么神奇。凡事都能用一定的道理来解释。”计划着要不要在南宫府里建造一个。

　　这时候，迎面走来一个华服男子。“五弟，这个就是你请来的客人？”

　　“没错。”转头对骆宁远介绍道：“骆，这是我的大皇兄林亦惜。”

　　骆宁远微微作揖，形式性的打了声招呼：“骆宁远见过大皇子。”

　　林亦惜摆摆手示意他不用多礼，转而道：“刚才在远处就听见你们在谈什么喷泉的事？不知道我有没有荣幸亲眼看看呢？”林亦惜是想看看皇弟的幕僚到底有多厉害。

　　“大皇子既然有兴趣，宁远倒也愿意试一试。”骆宁远心里打的算盘则是想着万一现在失败了也是浪费他们的钱，成功了自己回去以后也弄一个。“一个月之后大皇子再来吧。我可也不能保证是不是能成功呢，毕竟我只知道他的原理罢了。”

　　“好，那我就一个月以后再来看。”然后说了句自己有事就离开了。

　　“你皇兄消息可真灵通啊？肯定在你周围安插了不少探子。”

　　林亦轩笑笑说道：“哪个皇子身边会没有其他人的探子呢？有的时候只是心照不宣罢了。”

　　也对。哪个皇宫家庭里的人能够没有些心计呢？不就是你拉下我，我扯下你的吗？

　　“你真要做那什么喷泉？”他至今还是觉得有些不可思议。

　　“是啊，让你大皇兄看看你这个帮手的本事咯。你明天找些工匠进来。今天晚上我去画图纸。”心里不断回想着以前所见过的喷泉的模样。

　　“骆，还是不要锋芒太露的好，尤其在这个皇宫里。而且现在父皇病危更加快了各方的行动。”

　　骆宁远不理会他的话，反而白了他一眼：“那也得他们伤得了我才行。我可都赖你身上了呢。趁此机会让他们看看我的本事也好为你拉拉票不是？”他只做自己觉得有意思的事情。

　　知道自己也劝服不了那人，不再多言。打算替他张罗些能工巧匠来。

　　“这就是清风苑了。”

　　园子里很清幽，周围种满了兰花，很香却又不会显得太浓烈，融在了空气中。

　　“还不错。”给了个摸棱两可的评定。

　　“我手下的小顺子也先给你了。有什么事的话你可以让他来找我。”说着就让站在一旁的小顺子见过骆宁远。

　　“见过公子。”对方羞涩地打着招呼。

　　“不用那么见外了。就当我们是朋友就可以了。”

　　发现对方也很和蔼可亲还小的小顺子立刻起了亲近之心，腼腆地笑了起来。

　　林亦轩见状撇撇嘴道：“没想到这小家伙那么容易就叛变了。平时见个人都怕得要死，竟然见到你就一副害羞的表情。”

　　骆宁远见他有些吃醋的意味，笑道：“那是本公子天生有那种魅力。”然后朝他摇摇头道：“你怎么也学不来的~”

　　笑声不断从清风苑中传出。

　　与此同时的丹凤――

　　南宫朔尽可能的想着骆宁远可能去的地方。以骆宁远的性子太过懒散估计也不乐意去太远的地方。沿途最近，而他又最熟悉的地方，再联想到某个人，动了动许久未用的脑子立马就有了答案――旭国。

　　但是他并不打算立即成行。思虑着带上两个儿子一起去，这样也好让他因为心疼而乖乖跟着回来。要带上两个刚满月的孩子可不是容易的呢。再带上奶娘和一些侍卫打点了下才往旭国方向前去。

　　作者的话```

　　过会儿另一版还有一更~

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第八章 探察］


　　“骆公子，二皇子和四皇子来了。”小顺子进来通报骆宁远。

　　骆宁远放下手边画了一半的图纸，说道：“我知道了，马上就去。”看来又是两个来探听消息的呢。自己少不得又得好好表现一下。

　　跨进厅里就见那两人已经落座。两个皇子都是相貌堂堂的。

　　“骆宁远见过二皇子、四皇子。”脸上摆着公式化的笑容。

　　“原来你就是五弟的朋友啊，果然一表人才呢。”四皇子林亦甫首先打起招呼来。

　　二皇子林亦悦则是在一旁一言不发。

　　林亦甫也发现了自家皇兄的不对，连忙打圆场道：“你别理我皇兄，他就是这副样子，对人爱理不理的。”

　　骆宁远摆摆手道：“四皇子多虑了。或许是二皇子不喜欢我这个人也不一定呢？”反正他也不在乎，看不顺眼也无所谓。

　　林亦甫扯了扯林亦悦的衣袖，示意他打个招呼，可是对方仍然不予理会。良久才启唇道：“听说骆公子要在宫里建一座喷泉？”

　　“是啊。也不知道能不能成功。答应了大皇子试试。”果然是闻声而来的呢。事实上比起林亦甫他更欣赏林亦悦，因为他的喜恶完完全全地摆在脸上，和这样的人相处不用处心积虑，比较轻松。

　　“公子是丹凤人吧？”林亦悦忽然转了个话题。

　　“没错。”骆宁远也不觉得有什么需要避讳的。

　　“不知道公子怎么会不在丹凤建喷泉而到我们旭国的皇宫里‘一展身手’呢？”语言中句句带刺。

　　“我也是见到旭国皇宫的美景才想起来的呢。正打算之后回去也建一座呢。”回答不卑不亢，彬彬有礼。

　　“原来如此。不过我希望骆公子能明白，旭国不比丹凤。”不是你能够随意操控的地方。自动隐去了后半句。

　　“那自然，我只不过是路过这里，来做客罢了。”

　　“你们两个那么严肃干吗？既然说到了喷泉不知道能不能看看那图纸呢？”林亦甫也很想知道究竟是什么模样的东西。

　　骆宁远叫来小顺子，让他去取在桌上的稿纸。

　　“这还是初稿，具体数据还没有定。不过大致已经有个雏形了。”将图纸展开放在桌面上，让两人能够看清楚。

　　“这是什么画法？怎么和平常见到的不太一样？”这时候的林亦悦也不禁好奇之心突起。

　　“这个是素描法。旁边是数据的标注，比例还要等最终测量以后才能确定呢。”这可确实是一个生势浩大的工程呢，至少对他来说是这样。

　　“骆，你已经画好初稿啦？”林亦轩接到小顺子送来的消息后立刻赶了过来，生怕骆宁远和两个皇兄闹起来。他这个二皇兄可是直肠子呢。一点心事都不会埋心里。

　　“你也一起看看吧，下午测量数据出来的话再修改下明天就可以动工了。”看着自己的第一次伟大之作又感慨了一番。

　　见林亦轩来了，两人也没了再探察下去的兴致，便叫上林亦轩一起离开了。

　　“小五，你这朋友还真不简单呢。”林亦悦望向林亦轩郑重地说道。

　　林亦轩只是笑笑，不以为意。“二哥或许不了解他才会那么说觉得讨厌他吧。只要不与他为敌啊，他对谁都很好。”这点自己可是深有体会呢。

　　“任何人都逃不过权利的诱惑。”

　　“或许别人是如此，可是他却不然。若是硬要说起来，我可已经在他手里死过一次了呢。”

　　“什么？死过一次了？”听到这里，林亦悦和林亦甫都感到十分诧异。就他那弱不禁风的样子还能让自家武功盖世的五弟吃亏？

　　林亦轩见两人不相信就将他与骆宁远相识的经过说了出来，而隐去了他和南宫朔的事情。

　　“他有那么大权势？”

　　“所以我说他也不在乎这点了。说不定就是皇帝要他死他还会反抗成功也不一定呢。”他可是有武林盟主保驾的人啊。

　　“不过防人之心不可无，你自己要小心点。”最后还是小心地嘱咐了一声。

　　“哎呀，二哥，我也觉得你太过多心了。那个骆宁远还挺不错的呢。”

　　林亦轩看着自己的四哥不禁有些失笑。这个四哥就是这样大大咧咧的，热情的很。

　　林亦悦则是毫不客气地白了他一眼道：“就你那木鱼脑子还是算了吧。多生个心眼总是没错的。”

　　吐吐舌头道：“知道了啦~”

　　作者的话```

　　一个小时之内另一版更新```真的变勤奋了呢……

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第九章 合作］


　　“再往左一些。对。停停！再右一些，好，就这里。”现在的骆宁远正在确定喷泉的方位，准备正式动工。

　　待工匠们稍微了解了要做的事情，他也就能悠闲地在亭子里喝茶吃点心了。刚歇了片刻林亦轩就如一阵风般走了过来。看来有些紧急。

　　“怎么了？那么大惊小怪。”骆宁远并没有那种焦急感，反而是很轻松地吃着糕点。

　　“这下可糟了。不知道是谁将你要建喷泉的消息说了出去，结果那些个官员都分成了两派。一派倒是很想看看你的成果，另一派则认为你居心叵测要砍你脑袋呢。”赶忙将今天朝堂上发生的事说了出来。

　　挑了挑眉：“砍我脑袋？哼，得看他们有没有本事呢。那你爹怎么说的啊？”

　　“父皇为了能让两边都信服就下旨说如果你能弄出个喷泉来就重重有赏，但是……”瞄了一眼骆宁远，不再说下去。

　　“造不出来就砍了我？”

　　林亦轩点了点头。

　　果然是君王的作风呢。别人的命都不当作一回事的。“我想见见你父皇可以吗？”

　　林亦轩一惊：“你要干吗？不会是弑君吧？那可是杀头大罪啊！”

　　“切，我人品就那么差？要被你怀疑？弑君我才不敢兴趣呢。相反，我还要救你父皇，顺便‘保’自己小命。”其实别人想杀他哪有那么容易？只不过做人还是不要太高调的好，该有的礼貌还是得有。

　　这才让林亦轩本吊着的一口气松了开来。“好吧。我去安排一下。可是你有把握？”虽然见识过他的本领但仍然有些担心。

　　“如果我也没把握的话你父皇就肯定没救了。至少也能拖点时间吧。”这点自信他还是有的。

　　毕竟是自己的爹，听到有救还是不可自抑的高兴了一番。“只要你能治好他的病，我想你应该不会被砍头。”这样两全其美再好不过了。

　　“恩。这次的事情估计都是你几个哥哥挑起来的。”事情定了下来，骆宁远便推测着一些可能性。

　　“应该不会是二哥、四哥。他们都是我最亲的人，我跟他们说过你的事了，也叫他们不要轻举妄动。估计是大皇兄做的。”

　　“等等，也没必要那么快下结论是吧？你不是还有个三皇兄我没见过？”既然都有探子知道这些事情还不容易？

　　“三皇兄整天沉迷于美色之中世人皆知，一定不可能是他。”

　　“那也不是全无可能的啊。有些人天生善于伪装。”长时间受电视剧的影响让骆宁远对任何人都保持着一分距离。实际上事情也确实是这样。

　　黑暗的另一处――

　　“消息如今已经散出去了。老大太急功近利，而老五的话只要卸掉这只臂膀应该就威力小很多了。老二和老四都无争位之心，等到父皇‘驾崩’之时我再率人攻占皇宫还不容易？哈哈哈哈！”黑暗中一个人影那里不断传出邪恶的笑声。

　　另一人闻言恭喜道：“天下对于公子而言唾手可得，真是可喜可贺。青冥那方面最近也传来了想要合作的消息。条件是，公子登基之后联手对付青冥，还有，就是希望公子能把那个人交给他来处置。”

　　“哦？听说蓝若寒已经逃走了，这消息可信么？”

　　“公子放心，绝对可信，我已经四处探听过了。对方要求这两天能够碰一次面聊聊。”

　　“好。你就回信说这事情没有问题。约好时间地点再通知我吧。”

　　“是。”那人接到命令后就退了下去。

　　“蓝若寒么？等丹凤倒了之后也不会有你的立足之地！”野心勃勃地预想着自己的美好梦想。毕竟，一切只是梦想而已。

　　“父皇，人儿臣带来了。”

　　“小五，咳咳……把人带进来吧。”深沉的声音不难让人察觉出这人虚弱的体质。“你就是小五的朋友？”和料想的差不多。

　　见到旭国的皇帝后倒是让骆宁远大吃一惊。应该只有四五十岁，可那苍老的面容足足像有七十岁般。“是的，骆宁远参见陛下。”面色泛青，印堂发黑，反倒有些像中毒。

　　“你有把握治好我的病？不然你可知道欺君之罪是要砍头的？”虽然虚弱，却仍然有着王者的霸气让人不容小觑。

　　“我可没打算欺君。说得清清楚楚的，不一定能治好，至少能延续陛下的寿命。”这他可得说明白。

　　“也罢也罢，反正死马当活马医了。要是有个万一，你就做朕的陪葬吧！咳咳。”伸出手去让骆宁远把脉。

　　脉象稳定，看不出什么大文章来。随即询问了几句：“不知陛下可有什么难受的？”

　　“有时会头痛，而且很厉害。现在，咳咳，咳嗽也不间断，偶尔还会咳出血来。”一五一十的将自己的病症说了出来。

　　骆宁远想了想后说道：“陛下，我现在估计你不是生病。而是中毒了。”

　　！

　　“中毒？”身边的林亦轩最为紧张。御医都检查不出来竟然是中毒？

　　“依脉象来看没有什么问题。估计是陛下一直服用那个毒药有一段时间了。而那毒药是慢性的，在慢慢侵蚀着陛下的身体。”

　　“你可有把握说朕中毒？”

　　“进一步检查之后就能确定了。不过我想最好还是先封锁消息。好在今天没有别人在场。凡是饮食都需要小心，我想由亦轩亲自去监督再好不过了。我也能趁这些时间再配些药。”骆宁远将自己的想法都说了出来。

　　虽然知道自己又要操劳一番，随即想到是为了自己的父亲，林亦轩也就接下了这个重任。“我知道了，以后我都会去看着。”

　　“也不要盯得太明显了。或许会有人漏出马脚来也不一定啊。”瓮中捉鳖不也很有趣？轻声笑了起来。

　　作者的话```

　　今天任务完成，明天还是各一章~

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十章 初露马脚］


　　“陛下，待会儿我要为你放些血。好让毒血流掉一些。放心，那不会危害到你的身体的，都是在适量范围内。”

　　旭国皇帝点了点头，伸出了手来。

　　骆宁远拿过放在一旁的碗，候在划开的伤口下，不出一会儿，那暗红色的血就流满了整整一碗。“诺，这些就是毒素了。不过已经侵蚀比较深，所以不可能完全放干净，不然血都要流光了。”将那手腕上的划口包扎好，呈给皇帝看。“不知道陛下有没有觉得哪些人可疑呢？”谋杀皇帝诶，普通人可没那胆子。

　　“这个朕也不知道。不过最近朕病重的消息已经传得沸沸扬扬，我想那些人也快要有动作了。”

　　“果然皇宫的生活很复杂呢。”就和自己以前所认知的一样，充满了勾心斗角。在这里没有任何人是值得相信的。收拾完一旁的血布之后又道从怀里拿出了一样东西：“这是我特制的玉露丸。可以解毒的，延年益寿也是其中作用之意。不过要彻底解毒还得先看看到底是什么毒。这可是要收钱的哦~”

　　“什么？收钱？”他可是皇帝诶！竟然还问他收钱？

　　骆宁远见对方一副不相信的样子，脸立刻冷了下来道：“难道皇帝拿人家东西就不用付钱了？总要有利益来往的吧？没想到陛下你那么小气的……”

　　皇帝被说得满脸黑线。竟然说他小气？有没有搞错。他的性命可都掌握在他的手中呢。“小子。你是不是有些逾越尺度了？要知道你的小命还在我手上呢。”

　　“看来所有皇帝都一样。不讲道理的。”委屈地指责对方的不是。

　　“好小子，到现在还油腔滑调的。”不过他还蛮喜欢这个臭小子的。

　　骆宁远吐吐舌道：“我以为陛下是个明君不会乱砍人头才这么说的呀~”讨好的补充上一句。

　　“好了。这些事情不用你管。你只要好好医治朕的病就可以了。”不再和他瞎胡扯。

　　“遵旨~”嘴里虽然这么说，但是语气一点没有尊敬的意思。

　　这两天边治疗的同时，喷泉的进度也不能缓下来。骆宁远总要空出时间来去指挥工程进度。

　　“骆公子你在这里啊。这两天想找你聊天都没有找到呢。”林亦甫热情地挥挥手，笑着对骆宁远打招呼。

　　骆宁远嘴角有些抽抽，心道我们两个有那么熟么？还得常聊天？除了与自己有交集的人之外，他并不喜欢与其他人多说什么。

　　“听说父皇下旨要监督你的工程我就来看看有没有什么能够帮忙的。”

　　虽然很不想和他有任何牵扯，但必要的礼貌使得他回道：“倒也没什么大问题。对了，最近我比较忙，有的时候不一定能来。不知道四皇子能不能偶尔来帮我盯着进度呢？”

　　“好啊好啊。”见有事情可以做，林亦甫爽朗地笑了起来，露出了两颗可爱的小虎牙煞是可爱。

　　林亦轩要比他小，可是相较而言，这个四皇子才是最需要保护的人呢，看起来似乎没有什么戒心，容易被人骗。能在皇宫大苑里保持这样的心性，是被保护得很好的吧？丝毫没有被污染。

　　“那就拜托了哦。”骆宁远慢慢也卸下了自己的防备，以对待平常人的心态对待了他。

　　“呵呵。只要骆公子能把我当朋友，有什么不可以的呢？”招牌式的笑容，让人无法拒绝。

　　“你在干什么！”果然只要耐心检查就能有所收获。林亦轩从暗处走处，眼神直逼拿着一包粉末站在锅边的一个小宫女。

　　那小宫女听到那一声叫喊，吓得发起抖来。见到来人是五皇子后更是惊得不敢动弹。

　　“把你手上的东西交出来。”

　　对方紧紧抓住那包粉末不肯松手。林亦轩刚要动手去抓她，只见一道飞镖划过，正中宫女的眉心。血渐渐涌了出来。等到林亦轩追出去，已经没有了踪影。好在那包粉末没有被毁掉。稍微收拾了一下，将剩余的粉末拿回去给骆宁远检查。

　　“是五毒散。”光靠气味就能够确定了。“没有大碍了。这毒对我来说还是小意思的。只要拿个蒸笼蒸一下把毒逼出来就没有问题了。不过……”又转了转语调：“这次还是动作太快了呢。要是再等几天就好了，现在动作那么大，估计那个下毒的人已经知道事情败露了。”

　　林亦轩闻言也暗叹自己的大意。因为对方那么快就露出马脚来而失了冷静。

　　见他自责的模样骆宁远安慰道：“没事的啦，我想他们知道后肯定会有下一步行动的。最近皇宫内部都要派人盯好才是。”

　　林亦轩道：“言之有理。我这就去派人将皇宫监视起来。”

　　“记得要隐秘些。”

　　“知道了。”

　　作者的话```

　　晚饭过后再写一章```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十一章 拉拢］


　　一个月的时间说短不短说长不长，转眼已经到了要验收成果的时候了。

　　“宁远，你有把握么？”林亦轩到如今还是忧心不已，毕竟这是急着赶工完成的，都还没来得及试呢。

　　骆宁远翻了个白眼道：“我怎么知道？我又没试过。反正兵来将挡水来土掩。要是我有个万一肯定第一个找你当垫背的。”他当初可是来做客的，谁知道会摊上这种事呢？

　　林亦轩闻言尴尬地笑了笑：“你还真是把我当朋友呢……”

　　大掌一挥，砰一声拍在大背后：“那是，好兄弟可是有难同当的啊~”

　　被突然一拍，林亦轩剧烈咳嗽起来：“咳咳……你也别那么急着谋杀我呀。”

　　“轩儿，看来你们很有把握了啊？”一道明晃晃的身影向两个人靠来，身后还尾随着一大批人马。

　　“草民骆宁远见过陛下。”

　　“儿臣见过父皇。”

　　“不用多礼了。我可是带足了大臣们来的呢。”旭国皇帝笑得灿烂，一扫往日虚弱之气。

　　骆宁远见他如今精神了许多心道还不是我才有你现在这模样？如今倒好，反而带了一批人想来看我笑话。但这毕竟只能在心里想想罢了，表面文章还是得做不是？“哪敢劳驾陛下亲临啊？只是个小发明而已，不足以称道的。”摆足了低姿态。

　　旭国皇帝又怎会看不出他的表里不一？不过也喜于他的知情识趣，不去多刁难他。“哪里的话呀。好了，不要浪费时间了，现在就开始吧。”

　　骆宁远击了两下掌，那些工匠就将一旁的水管接了过来。“通水！”大喊一声，正式开始运作。

　　一秒、两秒、三秒……

　　三十秒过去了，骆宁远几乎都要开始怀疑自己的“巨作”之时突然听到有人大喊一声：“有水喷出来了！快看啊！”果不其然，在泉眼处有水逐渐涌了上来，水越喷越高，瞬间划出了一道美妙的弧度。

　　“神了啊！”

　　“怎么办到的？！”

　　周围的大臣们忘记了本来的目的而感叹着这一“神迹”。靠近后那一粒粒水珠更是让人感觉顿时清爽不已。

　　“天佑陛下得此人才啊，不如纳为己用岂不妙哉？”一旁的丞相见到此情此景不禁心生钦佩，想要让骆宁远加入他们的阵营。

　　骆宁远听到这话嗤笑了一声，当初还口口声声地说自己是外人要砍自己脑袋，如今怎么一个个都转了180度的大弯开始奉承自己了？要是自己不成功还指不定怎么样呢。不愧是久混于官场的一些个老狐狸啊。

　　林亦轩见丞相要拉拢骆宁远立刻说道：“父皇，宁远毕竟是丹凤人，到旭国只是应我之邀来做客，丞相之言恐怕不妥吧？”

　　皇帝点了点头，转而对骆宁远道：“你意思如何？”他确实很想将骆宁远收为己用，可自己却未必能够驾驭他。

　　骆宁远笑着答道：“回陛下，这都是丞相谬赞了。我乃一介草民又如何能参与官场？我一向随遇而安懒散惯了，恐怕不能胜任呢。”

　　“陛下问你是看得起你，你还别不识抬举。”一旁早有人按捺不住了，想要教训一下他。

　　皇帝则是摆摆手道：“休要多言！朕自有分寸。众卿家自行观赏吧。今天御花园就开放给众卿家了。轩儿和宁远跟我来。”

　　“是。”

　　“陛下，您还真是坏心眼呢。人家好歹救了您的命，您竟然还带人来看我的笑话。”一到无人之地，立刻换了副表情对待一国之君。

　　“休要胡闹。你是真不愿意来帮朕的忙？”

　　骆宁远撇撇嘴道：“陛下应该知道我不喜欢这些事情嘛~还是安心点好。在官场上像我这么单纯的人可是会被算计的呢~”眨眨眼睛以示自己的无辜。

　　林亦轩在一旁见他这副模样忍不住笑了出来，立刻被骆宁远狠狠瞪了一眼，威胁道：“怎么？我不单纯？”

　　乖乖摇摇头。

　　“那你认为我这模样是装出来的？”

　　头摇得更猛烈了。

　　骆宁远这才满意地点了点头。

　　“陛下，丹凤的南宫王爷来到皇宫里求见陛下。”一位公公匆匆跑了近来禀告。

　　“南宫王爷？他来干什么？”皇帝有些不解。

　　而这对骆宁远来说自然是再清楚不过了。还不是来找他的？自己也并不怪他吧，所以才会跑到这里来，而不是去一个他不知道的地方。可是想想还是有些气，不想让他见得那么容易。随即拉拉林亦轩的衣袖悄悄道：“喂，我先去躲下。可别说你见过我听到没有？！不然我一定要你死很惨。”

　　“万一他不相信怎么办？”不禁要苦笑了，怎么摊上了这个大麻烦？

　　“那是你的问题。好了，我先闪了。”说着便往门边移去。“陛下，我肚子不舒服，就先下去了。你们慢聊。”不待皇帝有所回答就逃了出去。

　　作者的话```

　　时间有限更一章1V1版的，省得某些人说我不公平……………………（虽然似乎是有点……）

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十二章 友好协议］


　　南宫朔刚刚走到苑子里，就看见一道熟悉的身影在往他左边那门跑去，速度十分快，却仍然比不上轻功的便捷。身形一动就到了那人跟前。

　　由于冲得太快，骆宁远一头就撞上了一堵“墙”。“是哪个混蛋那么不长……”话还没说完就咽了回去。来人不就是那个自己要躲的人么！“嘿嘿”傻笑了两声。

　　南宫朔见到他后一言不发，只是呆呆看着他，像是要刻入脑子里一般。随后紧紧抱住了骆宁远……

　　“喂，快放开。痛死了啦！”抱怨着那人的不温柔，却也知道那人是真的想念自己。“朔……”低低的嗓音呼喊着自己同样思念了千遍万遍的人，回抱了起来。

　　“离儿，不要再离开我了……我承受不了那种痛苦。”连声音都变得沙哑了。

　　将头埋在他的怀里，骆宁远点了点头。终究自己不可能不原谅他的啊。

　　感觉到了熟悉的温度，长久以来心里遗失的那一块也似是早了回来一般，让南宫朔顿时安下心来。冲着骆宁远笑的温柔：“凝儿和翔儿我也带来了呢。”

　　“真的？！”说起来自己都没有和两个儿子相处多久，说起来也有着浓浓的思念。

　　“是啊。过会儿跟我回去吧？恩？他们在别馆里呢。”先把他带离这个地方才是。省得他又要找靠山躲自己。

　　思念儿子的心情，让他一口应了下来，跟着回去。“好了啦。你不是要去见皇帝么？怎么能让皇帝久等呢？”推着南宫朔往殿里走。“我先去收拾下东西。你过会儿好了再来找我好了。”

　　吻上那柔软的唇，啃咬一番才点点头离去了。一旁的侍女早已经看木掉了。没想到这个骆公子竟然有断袖之癖！天啊，真是看不出来。

　　“南宫朔拜见陛下。”

　　“南宫王爷免礼。不知此次来此是为何？”没想到会劳驾到南宫王爷亲自出马呢，不会是什么大事吧？

　　其实又怎么会呢？他来的目的无非就是接骆宁远，只不过顺道把明皓月的旨意给带来罢了。“最近青冥和丹凤有些动静，希望陛下能够在必要的时候出一份力抑或是不要参与进来。所以特奉我丹凤皇帝之意与旭国缔结友好协议。”

　　“我知道了。丹凤与我旭国向来交好，这点事情不足为道。”旭国皇帝自然知道其中的利害关系。现在蓝若寒不知所踪，而丹凤的实力明摆在那里，他自是知道应当如何做的。

　　“那就多谢了。接下来的事宜我会派人来处理的，这就告辞了。”作了作揖，打算离开。

　　“南宫王爷远道而来，不如让我旭国聊表地主之宜，摆个接风宴吧？”

　　“陛下客气了。南宫朔只是来办事而已，如今事情已经办完，还得尽快赶回去呢。”岂不是？人都答应跟他回去了，他还不快点走以免夜长梦多？

　　“好吧。那朕也不挽留了。还请南宫王爷自便了。”

　　林亦轩在一旁不发一语，见南宫朔并没有问起骆宁远，想来是已经看到人了吧？而如今那么急着走，八成是已经和好了。也庆幸自己总算不用再受某人的毒害了。

　　林亦轩跟在南宫朔后面走出了大殿。“南宫王爷是来找宁远的吧？”

　　“没错。这些日子多谢五皇子的照顾了。”

　　“可是宁远答应了我要帮完我再走的呢~”就是很想看看南宫朔生气起来是什么模样，忍不住想要戏弄一次。

　　“他已经答应跟我走了。如果离儿之前答应了皇子的话还请见谅。我们要一家人团聚。”南宫朔不喜欢他这种语气。

　　“哦？那如果我去跟宁远说让他留下来呢？对于答应别人的事他可是很守承诺的呢。”继续加大火力。

　　“我不会让他答应的。”南宫朔十分坚定。

　　可是天总是不从人愿的。最后骆宁远还是答应了林亦轩留下来。这让南宫王爷的脸上的颜色变了几变。回去的行程不得不延后。

　　“朔~好了吗~不要生气啦~我答应亦轩了呀？怎么能够言而无信呢？我跟你到别馆去住就是了。好不好？”晃着南宫朔的手臂撒娇。

　　南宫朔一言不语，坐在一旁。竟然为了别的男人而不顾及他！

　　见他不理自己，骆宁远就耍起无赖来。“哼，既然你不理我那我也不理你了！你一个人回去吧。我就待在这里了，反正亦轩也不会赶我走的！”

　　南宫朔听到这话就差头顶没冒烟了！“不准你跟别的男人有关系。快跟我回去。”拉着骆宁远就跌跌撞撞的走了出去。

　　骆宁远则是心想吃醋的朔还是那么可爱呢~

　　作者的话```

　　为了两章进度差不多今天开始更新1V1版，请放心不会让大家等太久~

　　BY雪

　　

　　
［第二卷 倾情:第十三章 谈话］


　　“凝儿~翔儿~”一到别馆骆宁远就立刻冲入了两个儿子所在的房间。南宫朔跟在他身后轻轻摆了摆手示意奶妈先下去。

　　两个孩子完全是一种反差。南宫凝生性好动，只有玩到累了才肯乖乖睡觉，而南宫翔由于已经有了二十年的生活经验自然要稳重上许多。骆宁远斗弄着南宫凝那圆润的小手，可爱的小脸露出了开心的笑容。

　　南宫翔则有些不太高兴。为了这个爹，自己被强迫带在身边马不停蹄地赶来这里。一路上颠得他都想吐了。现在的他虽然每天动着嘴想要学习说话，可仍然有些含糊不清，无法表达自己的意见。真是讨厌的感觉。

　　见他张嘴想要说话的模样骆宁远突然想起了他当初的样子。自己一直不肯服输，终于在出生三个月就能说话了。可毕竟那时的自己还是婴儿，不能让别人自己说怪胎。到后来被南宫朔给逼了出来，露出了自己已经会说话的事。

　　“离儿，翔儿和你很像呢。”本以为不会再有子嗣，却没想到又有了。

　　“呵呵，我也这么觉得呢。”又转而对躺在床上的南宫翔道：“想说话了？刚开始是有些困难的，我那时候花了三个月时间，就看看你的本事咯。”

　　南宫翔听到这话心想三个月？哼，我一定能比你快的！可是已经都两个多月了呢，都没有什么进展。小孩子的身体容易累，不一会儿就想睡觉了，害得自己都没有时间。

　　“离儿，你究竟什么时候才肯跟我回去？”

　　骆宁远笑了起来道：“怎么了啦~又没有什么事情。只要我们两个人在一起不就好了？我只不过发现了些好玩的事情，想要抓抓幕后黑手罢了。你会保护我的吧？”调皮地眨眨眼，投入南宫朔的怀抱冲着他撒娇。

　　“可是这里毕竟不是我们的家啊。”

　　抬头亲了下南宫朔道：“只要我们在一起，哪里都是我们的家。”以前的自己才是没有家的吧？一个人孤苦无依，哪像现在？有个爱自己的人陪着自己。想到这里心里就泛起了阵阵暖意。“朔，我爱你……”声音极轻的一句话，却足以让南宫朔疯狂。

　　“离儿，我也爱你……”接下来的一切都显得顺理成章，两个人再度相见相思之情极为浓烈，一时之间难舍难分。

　　南宫翔看着两个爹爹竟然在他们两个小孩面前上演活春宫脸唰地就红了起来。

　　“朔……孩子……”孩子都还看着呢！

　　“不怕。”指风一送劈断捆床帘的带子，床帘落了下来，遮掩住了一片春色。

　　耳朵里充斥着让人脸红心跳的声音。再转头看旁边那小子，竟然还在笑。第一次那么希望自己不谙世事，自己在这里算什么吗！

　　一觉醒来，感受着怀里的温度，南宫朔满心甜蜜。刚一动，骆宁远就醒了过来。

　　“怎么了？不再多睡会儿吗？”有些心疼爱人。

　　“不了。我要去找亦轩去了。有的事情还要再处理下。”他有必要让烈去查一下那个三皇子的事了。最近自己那么出风头，应该会有些小动作吧？

　　一听到那个名字南宫朔的眉头就打起结来。

　　伸手为他舒展着双眉好笑道：“你不要想太多啦，我和他只是朋友。等事情完了我就跟你走好不好？到哪里都行。”

　　还能说什么呢？只好点点头。心里还想着要尽力帮那个林亦轩，让事情尽快完结。

　　“亦轩，我来了。”

　　“恩。宁远，你今天怎么那么早就来了？南宫朔没留你？”

　　“想早点把事情搞定呗~我对于这种事情最有兴趣了~”

　　林亦轩的脸上多了几条黑线……还真是惟恐天下不乱的性格啊。不过听到他肯来帮自己还是很高兴的。

　　“我想听一些有关三皇子的事，你能够说来听听吗？”

　　“三皇兄？他向来不太入宫。他整天都是在民间寻花问柳的，隔三差五就会有强抢民女的事情发生。父皇说了很多次了可他都不听。对于皇位他倒也没有表现出什么兴趣，似乎是只想做一个闲散王爷。”跟这个三皇兄，他们之间的关系最多只有见面的时候打声招呼罢了。

　　骆宁远沉吟了片刻。如果是这样的话，这个三皇子不是真的如亦轩所说就是隐藏的太深了。深到让人忽略了他的野心，那样的话，可是棋逢对手了呢。

　　一间密室里――

　　“你只想要那个人？”

　　“没错。我要他生不如死。”声音里充满了阴唳与狠毒。“事情一完，你拿你的皇位，我要我的人。”

　　“好！一言为定！不过我能知道为什么你那么恨他么？”

　　“这不关你的事。我先走了。有事情的话你知道怎么联系我。”将酒杯中的酒一饮而尽就离开了。

　　作者的话```

　　晚些时候再更一章```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十四章 暗探］


　　“哟。这不是五弟么？”一道潇洒的身影扇着扇子向两人走来。

　　“三皇兄。”

　　骆宁远挑眉看去，还真是说曹操到呢。全身上下都是金银玉器，还真有点纨绔子弟的样。

　　“这位是？”林亦杰疑惑地让林亦轩介绍他身边的人。

　　“三皇兄，这个是我的朋友，骆宁远。”

　　“骆宁远见过三皇子。”见他装腔作势的模样骆宁远冷冷地笑了。想必应该已经很清楚自己是谁了吧？还要这么故意问一句，整天勾心斗角都不累的么？

　　“哦！原来你就是那个造喷泉的人？我可听说了呢。刚走过去看了看，还真是了不起。”

　　惺惺作态的模样让骆宁远恶心的想吐。但面上还是要保持微笑道：“是三皇子过谦了呢。”

　　“不知道三皇兄此次来所为何事？”林亦轩也懒得多交流，直接切入正题。

　　“这不下个月父皇就生日了么。来看看兄弟们都送些什么好好通通气，不至于让我落了个后面是吧？虽然我是风流不羁了些，该有的礼数还得做足不是？”每年送礼之前他总是会到各个人那里询问一遍，好让自己的礼物不显得太不上台面。

　　“说来我也还没有决定呢。亏得三皇兄提醒了。每年这个时候可是最痛苦的时候呢。”还记得去年也是，自己四处去张罗着一些奇珍异宝。生在皇家什么没见过？这可不是个难题么？

　　“哎，没想到连五弟都没主意了呀。”矛头顿时转向了骆宁远。“那不知道骆兄有没有主意呢？能造出那么个奇妙玩意的人总有些想法吧？”

　　骆宁远听他这么说，摊摊手道：“我也不知道呢。陛下什么东西没有见过？如何能博他一笑我还真没有把握呢。”其实不然，心里已然有了些想法，可这又怎能说于他的敌人听呢？岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　“是吗？”林亦杰一副苦恼的样子。“看来只好我自己再想想了呢。”说罢失落的离开了。

　　等他走到转角处，骆宁远才道：“你三哥还真会装呢。一看就不是那种好欺负的人。”

　　“你觉得是他？”虽然他认为不可能，可他还是挺相信骆宁远的判断力的。

　　“我看八九不离十。等烈查完回来应该就差不多可以确定了。现在……”话锋一转。“我肚子饿了！快叫点心来！”眼泪汪汪地冲着林亦轩看，直看得他发毛。

　　“得了吧你。要是这场面要是被你家那位看到我看我们两个都没什么好下场。”

　　骆宁远闻言努了努嘴道：“怕什么？恨~气死他算数。”嘴上这么说，动作幅度却小了很多。还是在乎的吧……

　　“好了好了，我叫人拿糕点来就是了。”无奈地望着骆宁远委屈的模样妥协道。

　　“哦耶！”刚激动了一下却又突然之间沉默了下来。

　　看着他的突变林亦轩问道：“怎么了？突然那么安静？”

　　许久才张嘴吐出让林亦轩差点昏厥的一句话：“太高兴了会更饿。”

　　自此，两人静默无言……一个是呆的，另一个是饿的……

　　“公子，查完了。”一个黑影闪入打破了两人间的宁静。

　　可是骆宁远还是不出声。

　　苏烈蹙眉道：“公子你怎么了？”

　　林亦轩叹了口气，对苏烈说道：“他说太饿了的话再说话会更饿。”

　　听完苏烈的额上也多了几根黑线。还真有公子的作风呢……

　　这不，糕点才一来，就被他一阵风卷残云式的扫荡。

　　“麻烦你注意点形象好不好？真不知道南宫朔怎么看上你的。”林亦轩在一旁已经都看不下去了。

　　“我怎么知道？你问他去。何况他才不会饿着我呢……哪像你……”说着说着倒有了些泫然欲泣的感觉，眼泪就要滴下来。

　　“停停停。”见状林亦轩及时刹车。“你别哭。别人看见还以为我拿你怎么样了呢。”

　　骆宁远送了他个眼白，喝了口茶，拍拍肚子悠悠问道：“好了。烈你说说看吧。”

　　“林亦杰确实是个风流皇子，至少从表面上来看是这样。不过月楼的情报网还调查出他身边似乎有个幕僚，本事还挺大的，叫徐烨。而且林亦杰也很器重、相信他。在跟踪了他和林亦杰五天后，我发现他们有和一个人见面。”

　　“谁？”骆宁远好奇地问。

　　“失踪已久蓝若寒。”

　　“是他啊。自己皇宫不回跑到人家这里来，摆明了居心不良了吗！”骆宁远对于那个蓝若寒十分感冒。“是想集结势力吧？”

　　“就目前所得的情报来说应该是如此。”

　　“没想到真的是三皇兄……”

　　骆宁远拍拍他的肩道：“看吧？被我说准了吧？人心隔肚皮，难料啊。”

　　“下个月是旭国皇帝寿诞，我怀疑他们会在这个时候动手。”苏烈继续报告着。

　　“恩，确实是极有可能的。亦轩，现在宫廷的侍卫是由谁掌管的？”

　　“是二哥。”

　　“那就方便了。你到时候叫他多派点人。”

　　林亦轩点了点头又道：“我会再让父皇秘密招几名信得过的将领回来的，万一到时候出了什么事也好应对。”

　　作者的话```

　　今天到这里就更完了~后面个礼拜要月考，更新会不定时```某雪有种要完蛋了的预感--``怎么都得好好复习了~

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十五章 前戏］


　　“喂，你想好给你父皇送什么了没？”骆宁远摆弄着一旁的花草随口问道。

　　“还没呢。不过已经去张罗了。每年都得找些稀奇古怪的玩意儿，到如今都想不到还有什么可送了呢。”想起来就头痛不已。

　　“离儿！”突然传来一阵熟悉的声音。南宫朔见骆宁远那么久都不回来终于按捺不住了，干脆跑到皇宫里来。

　　“朔~”甜甜地叫了一声，一头扑进南宫朔的怀里。

　　轻轻抚摸着爱人的头，宠溺地笑着。

　　“喂喂，可怜可怜我这个孤家寡人好不好？”在他面前你浓我浓的算什么吗！

　　骆宁远就像是没有听到似的，还在南宫朔的怀里磨蹭。知道对方再也忍不下去了，才摆正了神色。“好啦。你父皇喜欢什么东西？”

　　“这个么……似乎比较喜欢书法和军事。”他每次去找父皇，他不是在练书法就是在看兵书地图。

　　骆宁远听到这个笑了起来。“那我知道该送什么了。”勾勾手指，让林亦轩把耳朵凑过来。南宫朔也凑了过去。

　　南宫朔蹙起眉头道：“这样好么？离儿，这不太适合由你来送吧？”

　　“谁说是我送啊？当然是交给亦轩来送咯。我一个外人插什么手？”

　　林亦轩则是问道：“真的可以么？这可是很重要的东西啊。”

　　“当然啦。就当送你的礼物好了。”骆宁远笑笑，丝毫不在意。

　　南宫朔无奈道：“你不会连丹凤的都有吧？”

　　骆宁远掩嘴笑道：“那是自然咯。月楼可是卖消息的诶。这点东西都没有怎么行？”又补充了一句：“说起来，我们府里的地图也有够详尽的呢~我可是连侍卫的换班时间都标注好了的。”

　　南宫朔脸部抽了抽道：“难道那些来府里偷东西的贼都是从你那里买的消息？”

　　思索了片刻，骆宁远答道：“这不是我看王府里的人都白拿工钱太闲了嘛~何况你那么有钱，也没把钱都丢王府里面啊~”毫无悔意。

　　“把那张图给交出来。”黑着脸命令着骆宁远，该死，竟然还给他找麻烦。

　　“不要！”还做了个鬼脸躲到了林亦轩的背后。

　　林亦轩突然被推到前面做了挡箭牌，立刻叫道：“你们小两口要打情骂俏就回家去，尽害我受牵连……”两个人他可是都惹不起呢。

　　“离儿，到我这边来。”忍住想要暴走的冲动。

　　“不要~”就是要气死你~！

　　“乖~我不气好不好？到我这边来。”嘴上这么说手已经握成了拳。这点小动作又岂能骗过骆宁远的眼睛？

　　“骗人！你肯定会逼着我把那张图交出来！除非……除非你出高价买下来！”对嘛！钱才是最可靠的~

　　“好！成交！”几乎是咬牙切齿地讲出了这句话。“现在可以过来了吧？”他忍！

　　听到了满意的答案立刻飞扑了过去，自觉地贴到南宫朔的身边吻上他让他说不出话来。

　　“哦！该死！”每次都利用自己对他的无法抵抗让自己消气。离儿真是狡猾极了。

　　一吻完毕快速转移了话题：“我过会儿就让人去取来，接下来的任务就交给你了哦~还有，我想要找你父皇聊聊天~我想要和他一起玩个游戏。”

　　“游戏？”林亦轩相当好奇。

　　“没错。”将自己的计划大致的说了一下，也让南宫朔进行配合。“我想一定会很有趣呢~就当是生日会的前戏也好。”说着说着又笑了起来。

　　“那也得那个人肯配合才行呢。”了解了骆宁远又想害人后也不禁想要加入他的队伍。自己看来也被带坏了呢。

　　“他肯不肯配合还不是看你怎么演了？剧本可是掌握在我们手中的呢。”他相信那人一定会忍不住的，这对他来说可是个好机会呢。可是还有一点让他很在意的就是蓝若寒，既然蓝若寒来了肯定也收到了他到这里的消息，两方若是联手，那么合起来对付他的概率可是很高呢。

　　“你说他也来了？”南宫朔在得知蓝若寒出现在旭国的消息后十分吃惊。

　　“我看摆明了是为了你。不过现在还没办法找到他的所在地。所以只有引蛇出洞了呢。”

　　作者的话```

　　今天跑亲戚超晚到家，所以现在补上一章```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十六章 争强好胜］


　　所有的一切都有条不紊地进行着。那些阴谋也隐藏在那一片喜庆的环境下。

　　“公子，我们真的要帮那三皇子的忙么？”慕容千有些不明白蓝若寒的想法了。就现在的情况而言应该先回去稳住那些臣子吧？

　　“我看那林亦杰是没什么希望了。不过是拿他当一个幌子罢了。他动手那天，我想林亦轩应该会有所准备。而我们要做的无非是趁乱把骆宁远给带回来罢了。”他从来就不认为那个林亦杰能够有所作为。那种连自己父亲都可以害的人是没有什么人性可言的。

　　“那宫里的那些人不要紧么？”这才是他所担心的。

　　“正好趁这个时机把自己的势力给清一下。在这种时候才能看出哪些人是真心跟我的。你让宫里的那些人盯紧些。”这一次的出行的另一个目的就是要引蛇出洞。

　　“是，公子。”

　　蓝若寒静静地坐在桌边，看着桌上的棋盘低声地说道：“南宫朔，我要你跪下来求我！”

　　南宫朔陪着骆宁远在旭国皇宫中逛来逛去。旭国皇帝在一开始知道两个人认识的时候还有些吃惊，还是林亦轩解释他们两个人是父子关系。见两人关系亲密还笑言说不像是父子呢。其实不就是吗！他们的情人关系才更明确吧？皇帝听到了骆宁远的提议也觉得可行，就答应了下来。

　　在事情准备的差不多后他唯一的乐趣就是把皇宫当自家后院似的逛，要不就出宫看看一些小玩意儿。南宫朔自是前前后后地服侍着。更让两人值得高兴的是南宫翔已经会讲话了。听着那还有些娃娃音的声音，骆宁远不断嘲笑刺激他，惹得那粉嫩的小脸时不时地就涨红了。

　　“翔儿~叫声爹地来听听。”为了要和南宫朔区分，当初两人就约定让孩子叫骆宁远爹地，叫南宫朔爹。

　　对面的小孩望了他一眼，别过头去。

　　不满意对方的反应，以体形优势胜了对方，用手捏着他的脸，终于听到了一声不情不愿的叫唤。“爹地……”声音还是奶里奶气的。

　　“朔，你说翔儿都会说话了，怎么凝儿还是没有进展呢，只会咯咯笑的。”用手指戳着南宫凝的小脸。

　　南宫朔看着爱人淘气的样子，轻轻地笑了起来。“翔儿有经验了么，凝儿他可是正常小孩子，都得要一年左右才会说呢。”

　　“真的么？”有些失望地盯着小儿子直看。“凝儿，叫爹地~”还是不死心，想让大儿子开口。

　　“爹地~咯咯~”脸上还是挂着笑容。

　　“咦！朔你听！他叫了也叫了也！”骆宁远兴奋地扑到了南宫朔的身上。

　　南宫朔也被吓到了。难道他的小儿子也是个天才？“不会吧……”

　　“凝儿，再叫声爹地来听听~”把小小的身躯抱在怀里逗弄着。

　　“爹地~”甜甜的声音很配合地出了口。

　　“叫爹~”南宫朔也为儿子的进步感到高兴，想要再次体验当爹的感觉。

　　“爹。咯咯。”整个就是很可爱的孩子吗~一直乐呵呵地让人不禁跟着他一起笑。

　　“不愧是我的儿子~天才啊~”自豪于自己生下的两个儿子都很争气。“朔~明天我们教他们两个识字吧？”

　　南宫朔见爱人那么积极，自也不好灭了他的兴致，点点头应了下来。

　　在这个时代用的都是繁体字，所以虽然南宫翔都能够认出那些字来，却也要花很多时间去学写。况且现在的他根本还不能握笔，只能靠记忆力先记住，以后加紧练习。虽然他是由现代穿越过来的，可是相较于南宫凝也没有明显的优势，让他时常气愤不已。凭什么他还比不过一个小屁孩？但俗话说得好，伸手不打笑脸人，他那所谓的哥哥整天笑着又如何能动手打他？只能把那气憋在心中。

　　南宫朔和骆宁远将那一切看在眼里暗自感到好笑。

　　“老爷，宫里来报。皇帝病危，五皇子请骆公子进宫去。”管家一刻不敢耽搁，匆忙跑进去通报。

　　“病危？我知道了，我马上进宫。”表面上焦急万分的骆宁远心里实际在狂笑不止。这出戏可是要演给有些人看的呢。

　　南宫朔则要冷静许多：“摆轿！进宫！”

　　戏，开锣了。

　　作者的话```

　　觉得放假反而没有时间好好写文了，天天逛在外面走亲戚--`还要面对那成堆的作业。好在考试考完了没有什么压力。现在两版平衡了，以后也尽量保持平衡……

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十七章 调虎离山］


　　才刚进宫就见到一副兵荒马乱的景象。越接近寝宫哭喊的声音越是响亮。好不容易骆宁远和南宫朔才在人群之中找到了林亦轩的人影。

　　“亦轩，现在情况怎么样了？”

　　林亦轩看到骆宁远就好像是看到救星一般。“宁远你可算来了。现在御医正在抢救呢。今天父皇刚吃过晚膳也不知怎地就倒了下去。到现在也没个结果。你精通医术，快进去看看吧！”精通医术这几个字还稍稍强调了一下，不仔细听倒也听不出什么大名堂来。

　　“恩。我这就进去。”

　　“离儿，我陪你吧？”南宫朔觉得有些不放心，想要跟进去。

　　骆宁远摆摆手阻止了南宫朔想要跟进去的动作。“不用了啦。帮陛下看病而已。你在外面等着好了。”说罢，便拉着林亦轩走了进去，几个皇子除了二皇子在外面等着之外都跟了进去。

　　几个御医在里面忙忙碌碌地进行会诊，却也发现不出有什么问题。暗叹他们的无能，骆宁远把手搭在了脉上。“是五毒散。看起来中毒已经有一段时间了，到如今毒性已经侵入心脉了啊。”

　　“那该怎么办？父皇还有没有救？”林亦杰焦急地询问出口，但是语气中又有些激动的意味。

　　骆宁远拍着胸脯笑道：“我可是神医传人诶，这点小事怎么能难倒我？只是有点麻烦罢了。”说着就要施针动手。

　　几个人在一旁都捏了一把汗，大气都不敢喘一下，生怕惊了骆宁远的动作。一边的御医则是在一旁帮衬着递东西。

　　过了半个时辰，只见旭国皇帝的脸色逐渐好转了起来。一旁的人都松了一口气，林亦杰却突然鼓起了掌来。骆宁远等几人都诧异地盯着他。“三皇子？你父皇还没脱离危险呢，鼓掌做什么？”

　　“只不过是赞叹骆兄你的医术罢了。不过也因为你的医术，我要你们今天在这里的所有人都死！”

　　“三弟（三哥）？”其他几个皇子有些看不明白了。

　　“我辛辛苦苦等老头子死等了那么多年了。本想好好送他一程，可是如今看来不动手还真不行了。五弟，你就多感谢感谢你这个好友吧，让你们提前到阎王那里报道！”笑容有些狰狞，不似往日那风流皇子的模样。是啊，在权利面前谁还能不丑陋呢？

　　“三哥，你这是大逆不道啊！”林亦轩还是试着想要说服林亦杰。

　　“既然我已经说出来了，那么我就没有退路了。这里的人都是我的人，你们就踏踏实实好好上路吧！”说出的话也透露着阴狠的气息。周遍几个看守的侍卫服从命令地将几个人围了起来。

　　“你看吧？我就说你这三哥劝不听吧？你还想要试着说服他？碰钉子了吧？”骆宁远对于这一切就是用一种看戏的心态。林亦轩也感到了一阵无可奈何。

　　林亦杰见他悠闲的模样笑了起来：“都死到临头了还嘻嘻哈哈的。该说你没大脑呢？还是什么？”

　　骆宁远也是嗤笑了起来：“这句话不是在点评你自己吧？”伸出手指指了指那几个他所谓的自己人道：“你有没有觉得他们对的方向好像是朝着你的？”好心地点醒那个还在做白日梦的人。

　　被他一说才突然发现那个事实。“你们朝着我做什么？！给我动手杀了他们。”那几个侍卫却依然无动于衷。

　　“把他给我抓起来。”随着林亦惜的一个命令，侍卫们向林亦杰靠近着。

　　“你们别过来！外面可都是我的人，整个皇宫都已经在我的掌控之下了！”已经沉不住气了，整个人都变得歇斯底里的。大吼着威胁所有人。

　　“三哥，连这里的人都是我们的了，你认为你外面的人还有机会么？”

　　“不可能！外面有我的三千人马！”依然不死心。

　　林亦轩轻叹一口气：“镇远将军已经在外面等命令了。”

　　一句话破灭了林亦杰所有的幻想。“那我也要你们给我陪葬！”突然他像发疯似的向几人砍去，可是他又怎会是林亦轩的对手？才片刻就被抓了起来。愤愤地看着几个兄弟，眼睛血红血红的：“你们也不会有好下场的！”似是一种诅咒。

　　刚吩咐着将人拖下去关押在大牢里南宫朔就冲了进来。

　　“离儿不好了！翔儿和凝儿被抓走了！”

　　一句话有如晴天霹雳霹在了骆宁远的头顶。天！他中了调虎离山之计。他就在想呢，蓝若寒怎么都没有出手帮忙，原来他根本是在利用林亦杰而分散自己的注意力！再也管不上那么多，拉着南宫朔就往别馆跑去。

　　看着那熟悉的床上没有了两个宝宝的身影，像是突然有所触动，骆宁远的眼泪唰的流了下来……“朔！凝儿翔儿不见了怎么办怎么办？都是我不好，不该去皇宫里搀一脚，要不然凝儿翔儿也不会被抓走了……都是我不好！是我不好！”想着想着眼泪越来越汹涌澎湃了。

　　南宫朔知道在这个时刻自己千万不能失了冷静，只好先安慰骆宁远道：“离儿你别急，凝儿和翔儿在蓝若寒手里的话应该暂时没有危险的。他只是想要威胁我们罢了。应该不久就会有消息的。”见爱人哭得那样惨烈，有些不忍心，趁他不注意点了他的睡穴先抱他到房间里睡一会儿。

　　“王爷，都是属下的错……咳咳……是属下没有照顾好两个小少爷。”银月拖着虚弱的身子走进房来跪在地上。

　　“哎，不是你的错，是我疏忽了，单把两个孩子留在了别馆。无论如何现在说什么都晚了。你快些去搜寻他们的下落。蓝若寒来这里应该不会想闹出大动静，主要到周遍的几个宅子里去查查，切记不能打草惊蛇。”

　　“是！”

　　静静地看着躺在床上闭着眼的爱人，南宫朔有些自私地想到，如果两个孩子出事，只要离儿没事他也就认命了。却又知道两个孩子对于骆宁远的重要性，毕竟也是自己的孩子，若是失去了他们相必自己也会痛苦万分，这种想法立刻抛在了脑后。他绝不能让离儿出事！

　　作者的话```

　　新一周```抢PP```抢收藏```这是近来写的最多的一章了呢--```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十八章 断双腿］


　　骆宁远转醒后又忍不住一阵哭闹。但是也知道多哭也没有用。现如今唯一能做的就是等消息。他知道蓝若寒一定会主动联系他们。因为凝儿和翔儿是他们的王牌。

　　果不其然，在南宫朔硬逼着骆宁远吃饭的时候，来了消息。一支飞镖直直刺入墙柱，入木三分。“明日午时郊外兰亭，由骆宁远单独前来。”

　　“离儿……”

　　见到让骆宁远单独前去那几个字，南宫朔几乎是立刻想要出声阻止。骆宁远却早早截住了话头。伸出手指堵在他的唇畔。“朔，不要阻止我。你知道我不会不去的。”

　　“可是我不放心你啊。”这才是他最担心的。他生怕骆宁远为了两个儿子做出一些疯狂的事来。而他承受不了那样的后果。

　　对着南宫朔露出一个微笑：“他叫我一个人去我就一个人去？想也不会那么简单。他找我的目的无非是为了引你出来。那么还不如直接省了那个步骤我们一起去呢。”好歹看了那么多的书和电视剧，这点常识他还是有的。让他一个手无缚鸡之力的人一个人去不就是找死，么？他很担心自己的儿子，却也并不想赔上自己这条命。

　　听到爱人带上自己才微微松了口气。心里却越发恨起蓝若寒来，是他搅乱了自己的生活，冒出那么多事来。“那你现在先睡一觉好不好？养精蓄锐一下，明天才有精神。”

　　得到了消息骆宁远紧绷的心也松了下来，点了点头。南宫朔将他轻轻抱他到了床上陪他一块儿休息了起来。待他睡熟了些，骆宁远蓦地睁开了双眼。从怀里掏出一个瓷瓶在南宫朔的鼻翼下晃了晃。轻叹了口气：“朔……我知道这样做对你不公平……可是我很自私，不想让你到他的身边去……”把手放在他脸上留恋地抚摸着。“万一我出了事我也不想让你受到他的威胁。看到你和他在一起比要我死还难受……”低头最后亲吻了一下他的脸颊。

　　南宫朔似是有感应一般，眼角竟然划过一滴泪？！“我知道你听的见，放心，等我回来好不好？明天晚上药力就没了。到时候一切都该结束了吧……？”拥着南宫朔睡了过去。

　　“公子，这样真的好么？”苏烈见骆宁远憔悴的模样有些心疼。“让他一起去应该更好吧？”

　　“我不想他担心啊……”惨淡地笑了笑。用力拍了拍自己的脸颊振奋了一下精神。“还是烈你没把握保护我的安全？”想要缓和现在紧张的气氛。

　　突然间有些同情南宫朔了，爱上骆宁远也是很累的吧？虽然知道对方爱自己却没有办法让自己的心坚定下来，因为怕自己随时会失去他，虚无缥缈。

　　远远地就看到蓝若寒悠闲地在亭中喝着茶，怀里还抱着个孩子，身边的黑衣人怀里也抱着一个，画面有一些诡异。许久，对方才抬头看了一眼。“似乎我是让骆公子一个人来没允许带人吧？”

　　骆宁远也是冷冷一笑：“我想如果我一个人来无非是送死，那我还来做什么？想必陛下您也很清楚这一点吧？既然来到这里，最好的结果自然是带着两个孩子一起回去。”

　　蓝若寒只是静静地看着他不答话。

　　“说吧，你想要怎么样。”不想多浪费时间。

　　“我要你跪下。”骆宁远毫不犹豫照着做了。扑通一声，十分实在。

　　但是蓝若寒并没有因此而知足。“我还要断你两条腿。”

　　“陛下在说笑吧？如果我断了两条腿还如何带着孩子走？到时候还不是要受到您的牵制？我虽然紧张孩子，却也不想没事浪费自己的生命。”

　　“那骆公子是不担心两个孩子了？”手指来回地在那娇嫩的脸上划动着，骆宁远心下也是一阵紧张，却知道不能乱了分寸。

　　深呼吸了一次：“我看不到陛下的诚意。”

　　“我可以先把一个孩子给你。”即使一个孩子在手他仍然胜券在握。嘴角扯起一丝得意的微笑。说着毫不犹豫地就将怀里的南宫凝抛了过去。“这样够诚意了吧？”

　　看到他将孩子抛出的动作，骆宁远整个差点晕倒，好在苏烈身手好，及时将孩子接住了。

　　“千，去打断他的腿。”话语中不带有一丝感情，只是邪魅的笑着。

　　“是。”

　　慕容千遵从命令来到骆宁远的身边，举手劈向骆宁远的双腿。苏烈本想阻止，却因为看到了骆宁远的眼神而停下了动作。随着“呲啦”的骨头断裂声，骆宁远再也支持不住跌坐在了地上。脸部因为剧烈的疼痛而扭曲。咬着的嘴唇已经流出血来，汗不断向外冒。

　　“哈哈哈哈！我倒要看看你断了双腿还如何在南宫朔的身下扭动呻吟，他还会不会要你！”说出的话是如此的不堪。

　　作者的话```

　　看完电视才开始动作，所以晚了点~SORRY~~

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第十九章 断肠蛊］


　　忍受着剧痛的折磨，眼前的焦距似乎已经渐渐变得模糊，骆宁远却不服输地晃了晃脑袋想要保持清醒。“陛下又何必对朔耿耿于怀呢？相信陛下能够找到更好的人。”

　　“可是我就是要他！”只要是他想要的就一定要得到！除非他死！抱着刚从慕容千怀里接过来的南宫翔，慢步走到了骆宁远的身边伸手去查看他腿，确认是否真的废了。毕竟就连“缠绵”和“雨烟”混在一起他都没事，如今的情况还真不好下定论呢。

　　刚触碰到他的脚就听见身后的慕容千不知为何剧烈咳嗽了起来，竟然还咳出了一大口血。

　　“有毒！”警觉地抱着孩子后退了一步，却被一旁的苏烈趁机把孩子截了下来。一下子失去了自己的底牌。“你真够卑鄙的！”眼中闪烁着噬血的光芒死死盯住骆宁远。

　　“我的两条腿换你们的两条命，值得了。”骆宁远的笑也有些阴森的感觉，让人看了不寒而栗，就像从地狱里走出来的修罗一般无情地锁命。嘴唇上流出的血让他更显妖艳。

　　“哈哈哈哈哈，没想到我终究还是算漏了。你比我更狠、更毒！”蓝若寒整个人已经处于了癫狂的状态，说出的话让骆宁远轻皱起了眉头。

　　慕容千见到蓝若寒被牵制住了想要上前帮忙，却又无从下手。孩子也被夺了回去。

　　“慕容，不用管我！帮我把骆宁远杀了！”他只要他死！死也要有他来陪葬！疯狂地下达着命令。

　　慕容千一时不知该如何是好，最终还是选择服从命令，提剑运起自己最后的力气向骆宁远袭去。

　　动作来的突然，让苏烈也有些措手不及。想要出手去挡，可蓝若寒却死死拽住他不让他动作，自己又要护着两个孩子完全无法出手。眼看剑就要刺在骆宁远的胸口，突来的一个人影成功将剑挡开并反刺回去，成功让慕容千毙命，可是自己竟也生生吐出一口血来。

　　“朔！”看清来人，骆宁远的心可是漏跳了好几拍。那本被他用药迷倒的人竟然出现在了这里救了他。

　　随手一抹将血迹抹干，南宫朔双手按住骆宁远的肩膀剧烈地摇晃道：“为什么要骗我？！我就那么不值得你相信？！”竟然……竟然还要对他下药。

　　“不是的……我只是怕你因为担心我而做出些傻事来……”话也因那剧烈的晃动而说不清楚。断脚的疼痛让他冷汗直冒。

　　南宫朔见他样子不太对劲才停下了动作：“离儿，你怎么了？”

　　“他的腿废了！哈哈哈哈哈！”一旁的蓝若寒首先出声。他倒要看看南宫朔怎么会要一个废人！

　　顺着目光向下看去，只见那两条腿以怪异扭曲的姿势摊在地上……“离儿！怎么回事？”不是才一会儿时间么？怎么就变成了这样？

　　骆宁远撇过头去不愿意说，他最不想被南宫朔看到如此狼狈的他了，实在有些可笑。又见南宫朔要摸自己的腿急忙阻止：“别碰！上面我可涂了毒呢！”从怀里掏出个小瓷瓶道：“你先吃一颗再碰，不然会中毒。我可是上下都涂满了的。”

　　吃下药丸，心疼的看着那已经被断了的双腿。每动一次就见骆宁远的脸上多了一分疼痛。“为什么要把自己搞成这样？”他为什么不好好照顾自己……他会担心他！

　　“朔……”低低的唤着，手摸上南宫朔的脸安慰着：“我还好好的不是么？两条腿换两条命，值了。凝儿和翔儿也都没事呢~”硬是轻松地笑了起来想要缓和气氛，让南宫朔不要那么紧张。

　　“就他们两个人如何能配得上你的腿！”在他眼里除了骆宁远没有任何人更重要了。

　　“那你会不会因为我瘸了不要我？”

　　“当然不会！”坚定的语气，让骆宁远很心安。

　　得意地冲着蓝若寒笑了起来：“你看，朔宁可要我这个瘸子也不要你呢！”他可是抱着舍不得孩子套不住狼的心态而让他断了自己的腿的。不过没想到那么痛！他发誓下次自己再也不干这种傻事了。现下听到南宫朔这样说，立刻就心情愉悦了许多。

　　不待蓝若寒有所回答，南宫朔先开口了：“我上次已经说的很清楚了吧？我只要离儿，三千弱水，我只取一瓢饮。”

　　蓝若寒闻言只是冷着一张脸不发一言，抬头看着两人融洽的画面笑了起来，笑声越来越大。“我……死也不会放过你们的！你们以为事情那么简单么？我可是在你那两个儿子的身体里下了断肠蛊的！每日月圆必受摧心断肠之痛！不知道两个小孩子受不受得了呢？哈哈哈……”

　　笑声停在了一半，南宫朔出手将蓝若寒杀了，不想再听他说任何的话！现在的他只关心自己的孩子。

　　“断肠蛊……烈，快把孩子抱给我看看。”骆宁远急急把上两个孩子的脉，果然发现有东西在他们的体内骚动，只是如今还只是微微动作。“朔！我们快回去。这下麻烦了，我可得找到我师傅才行！”蛊术他只有所了解，却无法医治，后悔自己当初的懒惰，如今竟然真的遇上了！师傅，您可千万要在谷里待着啊！

　　作者的话```

　　话说又要是新的一周统计了```抢PP抢收藏```多收藏就尽量多更新~哈哈哈```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第二十章 苗寨皇后］


　　好在离月圆之夜还有十天，应该还有时间等自己的师傅来。骆宁远可是紧张急了。南宫朔也如热锅上的蚂蚁般坐立不安。其实南宫朔还担心着骆宁远的腿伤，可骆宁远只是告诉他不用担心，这个他自己有办法。他也不再多说什么了，他相信他。

　　“我想到了！听说旭国皇后可是用蛊高手呢，或许等你师傅这几天我们可以先到皇宫试试！”南宫朔突然想到了以前的传闻。“我们进宫去问问林亦轩吧。”

　　“恩！”骆宁远点头点得如蒜捣泥，现在任何希望都要一试。

　　林亦轩发现骆宁远腿断了也是一惊，想要找人来给他治疗，可他却说自己能行。了解到情况后立刻到宫里找自己母后去了。对方是一个和蔼可亲的妇道人家，让人完全与蛊联系不起来。

　　“你确定你母后会蛊么？”见到真人后，骆宁远还是不禁要怀疑的问。

　　“放心啦，绝对会。我母后可是苗寨出生的哦~”当初自己父皇打江山时遇到的母后呢。这段故事一直被旭国的百姓歌颂着。“我母后天性善良，所以平时都不太用蛊，可是还是有养蛊的习惯。”甚至还想拿自己母后的收藏来给他们看。

　　“行……别拿了……我会怕……”想到他曾经在那些书上曾经看到的蛊就不禁有一些想吐的感觉……一条条蠕动的可怕极了。“皇后，不知道能不能拜托您救救我两个孩子呢？他们被人下了断肠蛊，我也有些束手无策了。”

　　“你是小五的朋友，我一定会帮你。可这断肠蛊我倒也解不了，只能暂时让他们先睡着啊……”皇后也有些无奈，断肠蛊数量很稀少，养活更是不易，所以她还未曾接触过，不过有听族里的一些长老们提过。

　　“真的么？！能暂时抑制住就行！我已经在找我的师傅了，只要他来应该没有什么问题，不过可能要拖一段时间，这些日子就拜托了。”骆宁远诚恳的拜托着，拉着南宫朔齐齐跪了下来。

　　“你们不必行此大礼了呀，我自会竭尽全力的。”见两人双双跪下，皇后立刻将他们扶起，她也是做娘的人，明白那种感情。“我要将两条冰蚕放入他们的体内，可是小孩子的身体会支撑不住，南宫王爷，过会儿你和小五一起传内力给两个孩子，千万得等我说停了再断，不然就回天乏术了。”她只能通过冰蚕来控制断肠蛊，一旦冰蚕耗尽体力，那么发病的时间也就到了。

　　“我知道了，就请皇后开始吧！”南宫朔重重点了点头，林亦轩也表示了解。

　　骆宁远也想要帮忙，可如今的情况，他什么都做不了，只能在一旁干坐着，这才更让人揪心啊。每一秒都是煎熬。眼看飞鸽已经传出去两天了还没有消息，自己那爱玩的师傅不会又跑出去了吧？那可得要全世界找了。虽然已经吩咐了下去却仍然不放心。

　　“烈，过会儿你亲自去一次吧。师傅见过你应该认识你，你沿途可一定要认真仔细地找！师傅他最爱易容了，这几张是他常用的脸，你多注意一下。”反正自己也无事可做，只好出门去安排找师傅的事情。“你务必要把他带来！捆也行！”

　　“我明白了！”他可见识过骆宁远师傅的厉害。逢人便笑，可是笑也就意味着有人倒霉了。自己头一次见他笑就连拉了三天肚子，整个人虚脱，但是事后内力却提升了许多。那还真是痛并进步着啊！可那种方式他实在有些受不了。

　　静静地看着一旁的树，叶子已经凋零了一半。“已经入秋了呢……”秋天总是个忧伤惆怅的季节。“对了！现在枫叶都开了！烈！你快些赶去青城，师傅一定在那里，再晚些就不知道了！”每到这个时候，师傅总是要到青城去怀念友人。似乎埋葬在了枫树下，据说那人身前最喜欢的就是枫树。

　　有了目标，苏烈立刻马不停蹄地朝着目标前去，希望能赶在对方走之前到。

　　有了些希望心也定了下来，只希望两个孩子能够撑到那个时候了。悄悄进入房中，不打扰任何人，见还在动作，只好坐在轮椅上一声不肯。

　　许久，皇后才说了一句：“好了。”

　　两个不停输送着内力的人脸上已然露出了倦意，但是首先还是在注意两个孩子的情况。而那两个孩子似乎身体都不错，体质好，所以都还安全。

　　南宫翔能清晰地感觉到体内的异样。当初见蓝若寒把那蛊放入自己身体中看得他浑身鸡皮疙瘩都出来了，自己却没有反抗之力，只能像那毡板上的肉似的任人宰割，暗暗发誓自己能自由行动后的第一件事就是习武，他才不要当手无缚鸡之力的人呢！

　　而南宫凝则要更单纯一些，所有的事就像与他无关似的，脸上只是挂着笑意没有停过。这样可爱的孩子看着谁不爱啊。

　　骆宁远见两个孩子都没事，忧虑就摆在了心里……

　　作者的话```

　　明天上午要出去~几点回来不一定，但是更新一定会有```请放心```

　　BY雪

　　

　　
［第二卷 倾情:第二十一章 美艳师傅］


　　时间渐渐流逝着，转眼已经三天了，还是没有消息。骆宁远恨自己现在双腿还不能动，不然早就亲自去找师傅了。南宫朔将他的焦虑看在眼里，也知道如今急不得。两个小孩自己倒似不在乎似的，仍然笑的开心。小孩子就是好啊……没有烦恼……

　　骆宁远每天替孩子把脉，也会感觉到冰蚕的效力越来越弱了，眉间的沟也越来越明显。“哎……”

　　“离儿，别太担心了，船到桥头自然直。我还是先给你按腿吧。”自从双腿断了后，虽然如今在慢慢复原中，可是还是有些后遗症的，天气一冷脚就泛疼，所以需要每天按摩一下。他当初究竟是怀着怎样的心情让人生生劈断双腿的啊。看着那两条毫无生气的腿，南宫朔又有些心疼了。

　　“没事了啦。反正腿还会好的不是么？他们可是赔了我两条命呢~还是说因为我瘸了你就嫌弃我了？”故作委屈地靠在南宫朔的身上，想要让他安心，自己并不怎么在意。

　　“当然不会了！即使是瘸了也仍然是你。”含情脉脉地看着爱人，自己的爱是不会变的。

　　“这还差不多~你要是敢不要我你就死定了！”

　　“是是是~”都这样说了他还能怎么样？只怪自己当初让蓝若寒死的太简单了。如今青冥应该大乱了吧？还得飞鸽给皓月让他处理残局。

　　左揉揉右捏捏的让骆宁远舒服的轻哼出声，南宫朔听到那声音则是下腹一紧，可如今的情形下却不容许他有进一步发展。看得到却吃不到能不痛苦么！

　　骆宁远似是发现了他的不对劲，也没有说什么，反而像勾引似的呻吟的更诱人了。

　　“哦，该死，你就是要看我为你疯狂么？”南宫朔不禁低咒了一句。

　　“人家才没有呢~不过看到朔有反应人家很高兴呢~说明我魅力不减啊~”在一旁得意的笑着。

　　“离儿，我快不行了，帮帮我吧？”有些可怜巴巴的味道。那个部位肿的难受。

　　“不要，你自己解决，我睡觉了~”完全不同情对方，对于自己挑逗对方毫无悔意。转过身就要睡。

　　“离儿！”大声的一呵让骆宁远又转过头来。“就一次！”好吧，最终还是妥协了。双手触上那火烫的巨龙，脸上一红，撮弄了起来。

　　“再用嘴来一次好不好？”南宫朔已经那样想很久了。

　　“你别给我得寸进尺！我是伤残人员诶！”可是对方并没有顾及他的伤残直接就上，让骆宁远欲哭无泪。自己以后再也不勾引他了！尤其是在自己不能动的情况下！

　　“离儿……”摇了摇爱人，换来的只是对方的一句“哼”。

　　“别生气了啦？大不了我下次不那么做了。”不过做得时候真的是很舒爽呢。

　　“仅此一次下不为例！”话是这么说，只是他这根本是对牛弹琴，对方以后哪会理会他啊。不过经此一事，让原本紧张的气氛缓和下了不少。

　　现在洗澡也是由南宫朔服侍，他是想找婢女的，可南宫朔坚持不肯让别人看他的身体，自己也只好任由他在那个过程中吃尽豆腐。真是可悲啊。

　　一家人正在院子里休息，南宫朔剥着荔枝喂骆宁远吃，还没送到嘴边便见远处飞奔来一人，嘴里大叫着“口下留荔枝”飞扑而来，迅猛之速，整个扑了过来。一颗荔枝下肚才稍稍缓了口气。

　　“你是谁？”南宫朔警觉地看着对方。

　　“徒儿，这人真不礼貌。一来就问人家名字而自己却不上报名讳。”来人嘟起嘴表示着不满。

　　骆宁远见自家师傅装可爱，无奈地苦笑了起来：“师傅，你别闹他了。”竟然一来就把自己的荔枝给吃了！真是可恶极了。

　　“徒儿，你在心里讲师傅坏话？”挑眉看着骆宁远，眼里是明显的威胁。

　　“徒儿哪敢啊~这可是请师傅来救命的！”

　　上下打量了一番后道：“你的腿怎么回事？”

　　“被人打断的。”语气轻松的仿佛在讲别人的事。

　　“真笨，出去可别说是我徒弟，丢脸。当初让你练武，不好好练，后悔了吧？”

　　“我可不是练武的材料，实在是太累了。”他可受不了在太阳底下的极热。

　　南宫朔看两人一问一答的已经呆住了。这就是离儿的师傅？看起来可和离儿差不多大啊，也是一副美艳的相貌呢。

　　“朔，你再看一眼我就挖掉你的眼睛。”什么吗！就盯着师傅看。心里小小的不满了一下。

　　南宫朔闻言立刻收回了视线。

　　“看来你师傅我风韵由存啊~”

　　众人黑线……

　　作者的话```

　　明日继续```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第二十二章 医书］


　　南宫朔总算明白了骆宁远的性格是怎么回事了，全是受这师傅影响。行事乖张，不按牌理出牌。

　　“看来你这人还挺有眼光的，知道我可比我那傻徒弟好多了~”生怕气氛不够僵，还要倒桶冰水才罢休。

　　“南宫朔！你说我好还是我师父好？！”骆宁远整个已经处于了爆发的边缘，只要南宫朔一说出自己不满意的答案立刻就发火。

　　“离儿别气，我自是喜欢你的。”见爱人不对劲，立刻安抚起来，不然最后倒霉的还是自己。

　　“没劲。竟然是个痴情种。”撇撇嘴，表示不屑。

　　“师父，你闹够了吧？我可是让你来救命来的，不是让你来调戏我的人的！”俊眉微挑，正色道。

　　对方都认真了起来，自己自然也要认真一些，好歹是自己徒弟，这点面子还是要给的。“我听烈说了，就是断肠蛊的话需要点血液。过会儿你们两个的血给我验验，我得用来引蛊虫。”

　　“真的可以解？”南宫朔还是有些不相信。

　　“别以为我那笨徒弟不可以我就不可以好不好？那简直是对我的侮辱~”极力将自己与徒弟之间的关系撇清。

　　“朔，你别理他，自动忽略那些与治疗无关的话就行了。累了他就消停了。”

　　清秋这一听，立刻嘴一瘪：“老天啊！无良啊！我怎么收了这么个不关心自己师父的徒弟呢！呜呜……”

　　骆宁远依旧冷着张脸，真不知道是谁倒霉谁无良了：“得，您哭着，差不多了再来找我们。”然后就吩咐南宫朔将自己和孩子送进房。

　　没有了观众，清秋也失了兴致，只好停止了动作，跟着进了房间。

　　好在骆宁远和南宫朔都算健康，血液都能够取来用，只不过骆宁远如今腿伤未愈，还是尽量减少对身体的伤害，最终还是决定用南宫朔的。

　　将那一碗血摆在南宫凝的手处，在手指上轻轻划了一刀，让血慢慢流出来。片刻过后，突然血液变成了黑色，从开口处涌出了一条小虫，不停蠕动着，着实让骆宁远恶心了一把。对南宫翔也采取了同样的办法。

　　“啧啧~你个不识货的。这可是用来炼药的好东西呢。”清秋说着还将碗凑到了骆宁远面前。

　　“您老收着吧，我可对这不感兴趣……”急忙将碗推开。

　　“不过你那两儿子条件还真好，竟然有人贡献了冰蚕~今后练武可就轻松多了啊，从小就能培养内力了。”说着又从袖口掏出一瓷瓶，倒出两粒药丸喂给孩子道：“这就当我这师父送给徒孙的见面礼好了。他们底子又好，保你两孩子成为武术奇才。”

　　一听到是好东西骆宁远脸上立刻笑开了花，要知道自家师父身上出来的可都价值连城的好东西啊~

　　“瞧你那财迷的样……丢脸死了……”清秋摆出一副嫌弃的模样。

　　“师父，你也别藏私啊~把配方说来听听吧？好让我也共同进步下。”骆宁远瞬间变了副模样。

　　“你啊你，就会贪便宜。诺，送你了，刚搜罗来的，试验过了，都没问题。”还特意凑近到骆宁远的耳边低声道：“最后一页的东西对你特别有好处哦~”

　　好奇的翻到最后一页，却让他的脸蓦的黑了下来。因为那上面清晰明白的写了三个字：润滑剂。他能不气么？凭什么他看着就是下面那个？

　　南宫朔凑过头来想要看却反被骆宁远敲了下脑袋：“看什么看！”说着便将东西纳入了怀里。

　　“你给了离儿什么？”骆宁远不给看，只好去问另一个当事人。

　　“哦~一些秘方罢了~说不定你们哪天就用到了呢~哦呵呵呵呵。”笑得暧昧，引人遐想。“顺便送你个服务算了，我这里还有本书，对你医治脚伤有好处，不会留下后遗症。否则以后行房起来可要不方便许多呢~”

　　另两个人的脸瞬间涨得通红，沉默不语。

　　“害羞什么？做都做了还有什么见不得人的？”颇有语不惊人死不休之意。“我在这儿待两天没问题吧？”

　　骆宁远是想反对的，可南宫朔想要他的脚伤得到更好的治疗，硬是将人给留了下来。

　　这也注定了日后必然会不平静了。

　　作者的话```

　　话说明天又要开学了……更新不稳定了又要……这两天算很卖力了吧？哈哈```记得缴PP哈~

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第二十三章 夺食之秋］


　　不爽，不爽，实在不爽。骆宁远两眼死盯着那个分着自己的桂花糕的人。明明那是南宫朔拿给自己吃的吗！凭什么要被他分了去？

　　而那个正吃得乐呼的某个人自动的忽略了那道“火热”的目光，继续投身于美食事业中。

　　虽然他治好了自己的腿，可是仍然不打算原谅他抢占自己食物的过错。

　　“啪”一声，杯子出现了一道裂痕，纹丝不动，依然如故。

　　“啪”第二声，又多了道裂痕，吃得更欢了。

　　就在杯子即将宣告破裂的时候南宫朔匆忙跑了进来：“离儿~新出炉的桂花糕。”看情形就知道自己再不来估计这个房间中的两人又要大闹一场了。

　　一见到自己心爱的桂花糕，刚刚累积的怒气立刻烟消云散，两眼发光地不移开视线。

　　将吃的放到骆宁远的身边，刚想拿一块喂他，盘子就整个被人抢走了。只见拿走盘子的那人已经把原来的那些给吃完，开始享用新的了。

　　骆宁远再也忍不住，彻底爆发了！“不要以为你是我师傅我就会忍你！真是太过分了！那是我的桂花糕！都第二盘了！”冲上去想要将东西抢回来却被清秋轻松一晃躲开了。

　　第一次恨自己当初不好好学武，如今只能受他欺负。眼泪汪汪眼看就要落下来，南宫朔急忙安慰道：“离儿，别哭啊，我再去拿好不好？”

　　“不要！”再拿来也铁定会被抢，他可对他这个师傅了解得很呢！“我们出去吃！再让你拿回来我八辈子都吃不着。”

　　哪知道清秋一听也吵着要去：“那我也去~说起来好久没来旭国逛逛了呢~很怀念一品楼的烤鸭呢。”

　　“别别别。师傅您老人家还是呆在府里享受美食就行，烤鸭徒儿会帮你带回来的。”忙着想要让清秋打消自己的念头。

　　见他那诚惶诚恐的模样只觉得好笑，也自觉整他整得够了，点点头道：“好吧。我还要天香坊的牛肉羹~”

　　“得，我知道了。”不待他有所补充就立刻拽着南宫朔冲了出去，再下去他可得饿疯了。

　　“别急别急，慢慢来，还有呢。”离儿这次是被他师傅给折腾惨了吧？连东西都没办法好好吃。在一边替他夹着菜，又空出一只手替他抚抚背顺气。

　　“都是你的错！让那大魔头住进来！小时候受他折磨还不够，如今还得受他的气！什么世道么！”把碗里的粥当作自己的师傅死命地捣鼓着。

　　“好好好，都是我的错，别气了好不好？”有些无奈地道歉着。

　　“蓝若寒死了，青冥应该会大乱吧？可是似乎也没听到有什么动静啊。旭国似是没有得到一点消息一般。”总觉得有些奇怪。

　　“我也觉得了，可是如今还不清楚情况，我已经让皓月派人去查了，应该不久就有消息了。”心下突然生出一个想法来，让自己也有些不敢相信。“若不是消息还没有传回青冥，那就除非，其实蓝若寒还没死！”

　　“可是不是你亲自出手的么？”难道真是那样？

　　“当时担心两个孩子也没有确认，如今想来确实有些问题。也没有人发现蓝若寒的尸首，实在是蹊跷。”

　　难道这就是小说里的情节？反派人物长命百岁，不到最后绝不死？“夜若！”

　　“什么？”

　　心中想起一个人来：“极有可能是夜若救了他。以他的性子向来是有恩必报，当初是蓝若寒救了他，现在他还他一命也不是不可能。看来他终究是心软啊。”

　　“那就有可能了。如果救治及时说不定还能活下来。”自己当时并没有用尽全力。

　　得知骆宁远找自己，夜若心下自是了然。

　　“对不起，公子。”因为公子的关系，自己确实不应该救了蓝若寒，可是看到他死了，他的心也跟着碎了，还是跟随着内心的想法救了他。若是骆宁远因此而怪罪他，他也认了。只怪他遇上了他。

　　“果然是你……”轻轻叹了口气，又道：“算了，一命抵一命。你已经不欠他了。”又想到了什么补上了一句：“如果他还是不喜欢你的话就死心吧。不要落得两人都痛苦。”

　　“是，公子。”这也是给自己的最后一次机会。

　　“我知道你舍不得他，可是……算了，我想你应该都懂。”不再多说什么劝慰的话，离开了。

　　夜若就那样一人迎风站着，有些许的悲凉。

　　作者的话```

　　好了……睡觉去了……明天早起考试```希望能顺利```

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第二十四章 醉里真情］


　　“我打算走了，这次来是向你辞行的。”

　　“什么？那么快？”林亦轩显然听到后也十分吃惊。

　　“本来是想助你成就大业再走的，可如今实在是不想再牵扯下去了。都说宫里的人老得快，原来我是不相信的，可如今却不得不信了。整天尔虞我诈的谁受的了？连朋友都不能有一个。”骆宁远终究不想被宫廷所扰还是选择了离开，他也不想再让南宫朔替他担心。

　　知道自己留不住他，只好答道：“好吧。其实我也不在乎什么皇位了。和自己的兄弟争斗实在是太累了……或许我也该轻松点当个逍遥王爷也不错。宁远，我们还是朋友吧？”

　　“自然。”爽朗一笑，“朋友是比情人还要可靠的关系，是一辈子的。”

　　“哈哈！好！好！我们就做一辈子的朋友。”林亦轩知道对方是真把自己当朋友了，开心地笑了。“既然要走了，那么我们今晚就不醉不归！”

　　“我可不想宿醉，会头痛，就三杯。点到即止。”

　　林亦轩点了点头：“好！就三杯！”拿来杯子就用酒满上了。

　　骆宁远不禁有些担心，竟然拿了醉欢来，那可是烈酒啊。要是这三大杯喝下去，不醉也难吧？但是想着毕竟是离别酒，也就不再推辞，就着喝了下去。

　　三杯过后，已然有了些醉意，眼前朦胧一片，趴在了桌上。林亦轩也好不到哪里去，人也变得醉醺醺了。

　　晃了晃骆宁远的身体，见他没有什么反应，压低了声音说道：“宁远……其实我也喜欢你……”手轻轻触碰上他的发丝，感受着他的美好。“不知道什么时候就陷落了呢……喜欢你什么呢……我自己也不知道……”

　　骆宁远朦朦胧胧间听到了林亦轩的话稍稍清醒了些，却知道自己现在实在不宜面对他。而他的手让自己有些痒痒的，好不容易才忍住不动。

　　只听得他继续说道：“不过我知道你是不可能放下南宫朔的……也只有醉了我才敢对你说出口。就当是解解我心中的闷吧。你醒来就会忘了吧……”说完自己也倒在了桌上。

　　发现他鼻息间的呼吸均匀，自然地睡着了，骆宁远才撑起了自己的身子，望着倒在桌上的那人。深深看了一眼，低喃道：“我们是朋友……”比情人更亲密的关系。站起身子，因为醉了身体仍有些晃动，扶着桌子走出了门外。

　　待他一走，林亦轩就突然睁开了眼。“我们是朋友……”既然他说是朋友，那就朋友吧。有些释怀了。

　　夜色渐渐浓了，气温也有些微凉。骆宁远无神地向宫门走去，他知道林亦轩没睡着，说那样的话无非是想让他死心。但是他们之间也不会毫无联系的。

　　“离儿。”熟悉的声音在耳边响起。

　　不用回过头也知道是那人。放松了身体，轻轻向后倒去整个人就被稳稳地接住了，随即被抱起。“你怎么来了？”

　　“天色暗了，我不太放心，所以想来接你了。”他终于肯答应自己回家了，都那么久了，能不把他看牢些么？万一他一任性又把自己个扔下，自己找谁哭去啊？

　　似是感应到他的想法：“放心啦，答应你回去了我一定会做到的。”还怕他不相信，主动贴上他的唇，给他一个深吻。

　　南宫朔旋即重新掌握了主动，让两人更深入。

　　看来他还真是怕了呢~这样的男人让他如何再放得下呢？自己的任性让他等了那么久，将来一定要好好补偿他呢。幻想着和他在一起，还有两个孩子的美好生活，想到开心的地方自己也浅浅地笑了。

　　“想什么呢？”

　　“想今后和你在一起的好日子咯~我们把那些产业都抛下，去逍遥江湖可好？反正烈也当上了武林盟主，想来也没人敢找我们的麻烦。”像那些个大侠一样劫富济贫，呵，多么美好的想法啊~

　　“好。”只要有他在何处不行呢？一家四口就够了吧？

　　“你舍得放下么？天下首富呢~”

　　“再珍贵的东西也比不过你在我心中的地位。”

　　“就会说好听的。”脸却因为他的甜言蜜语而红通通的。

　　“那可是只说给你听的……”两人的背影渐渐隐在了那一片月色之中。

　　作者的话```

　　还有一或两章我就想把这一版给结束了，而另一版目前还不好说。这一版结束了我就会开始慢慢写番外了```还请各位继续支持啦~哈哈```不久后快结文时，就开新坑，有了第一次写文的经历，我想之后会更顺利~

　　BY雪

　　
［第二卷 倾情:第二十五章 笑傲尘世］


　　“清秋！”就在几人收拾行礼打算离开的档口上一道身影飞入了院中。

　　清秋不理会那人的叫喊，自顾自地收拾着行礼。

　　“我错了还不行么……你别气了……跟我回家吧。”来的男人也是一副俊美相貌，整个人围着清秋团团转，可对方却完全不甩他。

　　“你是？”骆宁远看着奇怪先问出了口。

　　“混蛋。”不待那人有所回答，清秋就先抢先把话说出了口，让那人的脸瞬间黑了下来，却又不敢在他的面前放肆，只好懦懦地在一边不做声，轻轻回答了一句：“我叫夏渊。”

　　夏渊？传奇人物诶……传说十岁就已经是一等一的高手了，十五岁后更是无敌手。事情都这样明显了，再加上一点点推测，答案立刻显露于胸。“你是师父的……”眼神中也透着一股暧昧。

　　夏渊正想点头回答，却被清秋一个眼刀杀的不敢出声。“清秋……”他都追了他三个月了，为什么还不肯原谅自己呢……是那些个女人自己缠上来的啊……他也没有办法的吗……

　　难得抓到清秋的痛脚，骆宁远自是不肯放过。“原来那最后一页上的药是自己亲自试过的呀~那徒儿我可就放心了，绝对安全。”说罢，低声笑了起来。

　　清秋听了终于再也忍耐不住了，拖着夏渊就走了出去，临走时丢下一句：“我先走了，有空再来。小子你竟然敢揶揄我，等着吧你！”

　　南宫朔听到这些对话，顿时明白了当时骆宁远硬是不给自己看的理由。低声在骆宁远耳边说道：“离儿，今天我们就试试那药可好？”

　　难得骆宁远没有反对，反而主动勾上了他的脖子：“看你本事了咯~”低哑的笑声让南宫朔热血沸腾，不再忍耐，将他一把抱起放到床上。他何时见过离儿有此等风情？如今那样的配合自己又何须再让自己难受。大嘴一附，轻轻咬住那两片唇瓣。

　　“唔……我来……”将南宫朔推开，人趴在他的身上，舔上他的唇。那娇艳的动作让南宫朔的身体越发的燥热了，不断从嘴里溢出沙哑的低吟声。舌头逐渐往下身游走。

　　“哦！”终于再也不能忍受了，下身都快爆了，一个用力将骆宁远压在身下。“你在玩火么？”

　　“哪有~”完全不反省自己的错。

　　“是你逼我用粗的！”一个挺身就长驱直入，不留丝毫的余地。

　　虽然有些痛，但是还能够忍耐，随着一波波的高潮，原本紧皱的眉头渐渐舒展开了，露出了性感的表情，让南宫朔为之沉迷。

　　“朔……”一声呼唤，让南宫朔的理智彻底宣告崩溃，全力撞击着。

　　再美的月色也抵不过房内的春色，惹的月儿也透透掩起了脸来，羞于见到。只留那一声声低吟回荡在院中。

　　两年后――

　　“爹地，你们走慢点啊。”两个小孩踏着小小的步子亦步亦趋地跟在两个男子身后，显然有些吃力。实在走的累了，其中一个停了下来大叫了起来。

　　“小孩子家家的要多锻炼不懂么？这点算什么？”其中一个美貌男子丝毫不理会两个孩子的辛苦，依然我行我素。

　　“凝儿乖，马上就到了。累了的话爹抱你好不好？”另一个英俊男子则要温和上许多，说着就张开怀抱打算迎接孩子。呵，这两个男人正是骆宁远和南宫朔。你要问他们急着去干吗？

　　“不就为了块桃酥饼么？竟然搞的一家人都出动。”小小的南宫翔发表着与年纪不符的言论，却倒也丝毫不显突兀。

　　骆宁远显然是听到了他的那声咕哝，停下了脚步退到他的身边，将他一把抱起打了下屁股道：“哼，你爹地我喜欢，有意见么？我告诉你臭小子，我今天要买不到桃酥你们也都别指望吃饭了！”谁让就这家店的桃酥最好吃呢……生意也超好，每天都排长队，去得晚些就都卖完了。

　　虽然极度不想对恶势力低头，可如今的瘦小身体实在挨不起饿，只好勉强闭上嘴。所谓大丈夫能屈能伸吗！

　　见他这反应，骆宁远才满意地笑了笑：“这才对吗~”

　　“爹，爹地为什么要打弟弟？”南宫凝不解地问南宫朔。

　　“你弟弟犯了你爹地的禁忌，不让他吃东西啊。凝儿可要记住了哦。”

　　小脑袋乖顺地点了点。

　　在急速前进后，总算买到了自己期待已久的桃酥，心情立刻飙到了一个高点。

　　“凝儿要爹地抱~”小小的手臂张着，想要骆宁远抱自己。很懂得看准时机再说。现在的骆宁远由于买到食物的满足感而感到愉悦，很开心地将南宫凝搂到了自己的怀了。

　　南宫翔看了一眼低声说道：“就会撒娇，没有其他本事了。”

　　骆宁远听到小儿子这般数落自家宝贝老大，自然要帮着出头：“想来翔儿是许久不拉肚子了，想要重温那生活了吧？”

　　整个身躯不禁打了一个寒战。“我错了……”识时务者为俊杰，忍……

　　见他吃了闷亏不敢发作的模样，南宫朔也看得一阵好笑。“翔儿，你可得在你爹地面前好好管管你那张嘴了，不然有得受了呢……”

　　全家和乐融融的背影随着夕阳一同渐渐隐去。

　　相传，神医带着孩子和爱人到了青冥救死扶伤。

　　相传，钱王带着家眷横扫山寨土匪。

　　相传，神医和钱王一同笑傲江湖。

　　相传，他们就如神仙眷侣般游走山间……

　