


　蒙蒙乱
　　作者：田螺


　　第一章 痴疾

　　天琼国 昭德二十六年 皇宫中
　　随着一声响彻天地的啼哭，皇宫乱了。
　　“爱妃，爱妃怎么样了？”昭德帝焦急的声音中带着一丝期盼。
　　“弟弟，我就要有弟弟了。”五岁的二皇子沙蒙寒顾不得礼仪，兴奋地大喊起来。
　　果然，“恭喜陛下，是位皇子，顺产，母子平安呐！”稳婆一脸兴奋，能为西宫娘娘接生，这是多么大的荣耀啊，如今的天琼国谁不知西宫娘娘的贤德淑惠，陛下对娘娘那是宠爱有佳。
　　“好好好！”昭德帝连着三个好字，可见其心之欢喜。
　　“来，给朕抱抱！”接过稳婆手中的婴孩，已经有三次经验的昭德帝，心中依然止不住地兴奋，这是最爱女人和自己的孩子，那粉嫩嫩的小脸还有些皱皱的，只是那双颇大的眼睛却呆滞地看着某处，不知所谓。
　　“咦？这孩子的眼睛怎么这般朦胧？御医，快传御医。”昭德帝心中一惊，焦急地大喊起来，御医就在殿外，西宫娘娘生产，谁也不敢慢待，御医急忙跑了进来，还以为是生产不利。
　　“快看看皇儿的眼睛，怎么这般呆滞？”
　　经过三位御医的会诊，没有诊出任何病症，可那双大大的眼睛还是盯着某处出神，好似没有意识般。
　　“陛下，皇儿怎么了，我的孩儿怎么了。”屋内的西宫娘娘顾不得俗礼，慌忙着要下床，被宫女拦住了，“娘娘，您身子弱千万不能乱动啊！”
　　昭德帝沉着脸，握住云香儿的柔荑，轻轻安慰着。
　　“还没得出结论吗？”
　　“启禀陛下，皇子殿下……似乎……似乎……天生痴呆。”御医大人狠狠心，说出几人的猜测，只有这个解释了，不然为什么目光呆滞，没有一点聚焦呢？
　　“什么？天生痴呆？”昭德帝和西宫娘娘都怔住了。
　　半晌，“陛下，昭阳，你一定要救救我的孩子呀，他还那么小，不能浑浑噩噩过一辈子，昭阳。”云香儿哭得梨花带雨，顾不得其他，拉住昭德帝的衣袖，喊着昭德帝的名讳，惨白的面额上还挂着生产时的香汗，凄惨之极。
　　“爱妃放心，朕一定会贴榜招贤，遍集天下名医，无论花费多大代价，一定把皇儿的病治好。”昭德帝看着这样的云香儿，一阵心疼。
　　第二天，天琼国各个城门口贴出皇榜，“昭告天下臣民：我天琼国四皇子沙冥络身患痴疾，经多人医治无效，现招贤德医士，若有治好皇儿疾病者，加官进爵，赏万金。”后面盖着昭德帝的玉玺，金灿灿的颜色，在阳光下灼灼生辉，顿时吸引了无数人的目光。
　　此时，街边一位身着绣花衫的少年人，背上背着简单的包裹，一身风尘仆仆，看着皇榜，怔怔出神，口里喃喃自语道：“天生痴疾？怪哉！怪哉！”说着，伸手扯下了那张象征着财富与权威的皇榜。
　　旁边的人都纷纷大喊，“有人揭皇榜了，有人揭皇榜了。”顿时奔走相告，消息瞬间传遍整个京都。
　　“这位小哥，您揭了皇榜，请跟我们走一趟吧。”旁边看榜之人一见，心头大喜，可也忍不住嘀咕，这揭榜之人年纪未免太小了点吧，所谓医士，经验最为重要，这十几岁的孩子能有几年经验？但既然有胆揭了皇榜，他也不敢怠慢，客气地领着少年人，一节一节的通传上去，终于到了皇宫，首先见到了焦急等待的昭德帝。
　　在殿内不安走动着的昭德帝一看下面跪着的少年，眉头就皱了起来。
　　“草民迟天鹏参见陛下，万岁万岁万万岁。”昭德帝在迟天鹏眼中虽然不像普通百姓般拥有那么高的地位，但，那种上位者的威压还是令初出茅庐的他颤抖了一下，有些不情愿地跪倒行礼。
　　“皇儿的病，你可有把握？”昭德帝板着脸问道。
　　“草民需要看过才能回答陛下的问题。”此时，迟天鹏已经镇定下来，浑身散发着淡淡的安宁气息，让人倍感舒畅。
　　昭德帝眼前一亮，这孩子基础很扎实，不急功近利，实事求是，医德这方面是过关了。
　　“好，随朕来。”昭德帝没报什么希望地率先走了，皇宫中的御医，都是有着多年经验的好手，花费大力气从全国各地挖掘过来的，可至今仍然没有任何消息，这么一个小少年，当然不会有多少希望，但看看也无妨，所谓人不可貌相，万一中的万一，岂不错过去了。
　　西宫娘娘居住的程鸾殿外，御医们正束手无策，刚出生的孩子，不知道病症，不敢胡乱施药，一群胡子白花花的老爷子们搓着手，似乎使劲搓就能搓出办法来，看见去而复返的皇帝，纷纷跪倒，身子颤抖着，深怕震怒中的皇帝首先拿他们开刀。
　　“都起来吧。”昭德帝声音还算平和，脚步未停，带着身后的迟天鹏直接进了程鸾殿。
　　西宫娘娘云香儿终于在御医的药物下睡了过去，眉头紧皱，小脸苍白着，呼吸还算平稳，昭德帝这才放下心来，吩咐人把四皇子沙蒙络抱出去，迟天鹏正低着头在外面等候，看见一名一身翠绿的宫女，抱了个孩子出来，那孩子，红润的小脸上，还有些皱，只是大睁的眼睛却没有焦距，仿佛没有意识，没有灵魂般。
　　迟天鹏一皱眉，这种情况从未听老师提起过，怪不得那么多的御医都束手无策呢，手轻轻搭上细细的脉搏，‘突，突，突’脉搏跳动正常，翻了翻眼皮，什么问题也没有，若不是那双痴痴的眼睛，几乎可以肯定，这是一个比普通婴孩还要健康的宝宝。
　　迟天鹏思索着，此时昭德帝在旁边也紧张起来，虽然不报希望，但看见孩子就在眼前，心中还是有那么一点奢望，希望这个少年能创造出奇迹。
　　忽然，那双朦胧的眼睛，逐渐清晰起来，所有的焦距都集中在迟天鹏绣花的外衣上，只见白色的绸布上绣着一朵娇艳欲滴的牡丹花，粉红的花瓣弯着，随着半圆的弧度似乎要滴下水来，绣工很好，花很美，可此时人们的眼中却只有那双明亮清澈的眼睛，水灵灵的似乎还透着失望和无奈。
　　“皇……皇……皇上……四皇子……他……他……他……”宫女吃惊得忘记了礼数，而昭德帝也快步走近，接过只有一尺多长的小娃娃，一脸惊喜，“哈哈哈，皇儿好了，皇儿真的好了。”
　　欢喜过后，昭德帝平静下来，可脸上掩不住的笑意让殿外的众人都松了口气。
　　“迟天鹏少年天才，医治四皇子痴症有功，自今日起封为御前医者，跟随四皇子身边，另赏赐黄金万两，钦赐，谢恩！”小太监宣读圣旨的声音都带着欢快的语调，皇上高兴了，大家的日子都好过。
　　迟天鹏还沉浸在震惊中，自己似乎什么也没做，怎么四皇子就莫名其妙地好了呢？
　　再次睁开眼睛，沙蒙络看着眼前的红帐精雕，闭了闭眼，不是做梦，还是古代的床，难道自己真的死了？该死的牡丹花会，该死的黑色牡丹花，要知道如此，怎么也不会贪图最后一张打折的门票，去看什么一年一度的牡丹花会呀！好好的大学生活多么美好啊，青涩的初恋，浪漫的约会，都一去不复返了。
　　“娘娘，您看殿下的眼睛多有精神啊！”小宫女甜豆笑呵呵地盯着沙蒙络的漆黑大眼，指给半卧在床上的云香儿看。
　　“抱过来，我看看。”云香儿自从得知孩子病好之后，精神就出奇地好了起来，脸上也有了粉色，配上细致的白皙肌肤，二十出头的她更显成熟娇媚。
　　沙蒙络的脸被瞬间埋在一股淡淡的乳香里，深吸一口气，心说，这样的女子实在是女朋友的最佳人选，可现在居然成了自己的老妈，而自己却被封在这小小的身子里，连行动的能力都没有，以后的日子可怎么过呀，何况在这样的皇宫大院。
　　想着想着，沙蒙络就愤怒起来，眼睛睁得更大了，云香儿在婴孩水嫩的脸上捏了一把，咯咯笑道：“络儿真的好有精神，这双眼睛比寒儿小的时候还要大呢。”
　　“母妃，谁的眼睛比孩儿的要大。”人未到，稚嫩的嗓音已经传了过来，帘珑一挑，五岁的二皇子沙蒙寒走了进来，一身天蓝色小衣，越发衬得脸蛋白净水润，擦了擦额头上的热汗，规矩地向母妃行了礼，一脸猴急地看向云香儿怀里的婴孩。
　　“这么大了还是这般性急，怎么不换了衣衫再来？冻着了怎么办？”云香儿脸上挂着淡笑，责备道。
　　“孩儿身体好着呢，怎么会冻着，倒是皇弟怎么不睁开眼睛，难道又睡着了？”趴在沙蒙络的脸上，上下端详一番，轻声问道。
　　“刚才还醒着呢，可能是累了，小孩子嗜睡，你小时候根本就是吃完睡，睡完了吃，还不如络儿呢。”云香儿看了看怀里闭上眼睛的孩子，怜爱之情尽显。
　　沙蒙络的眼珠转了转，小脸上忍不住露出笑容来，吃完睡，睡完吃，那不是猪吗？
　　“皇弟笑了，母妃快看。”一直盯着沙蒙络的沙蒙寒惊奇道。
　　云香儿一看，果然，那小小的脸上真的在笑，只是转瞬间又没了，“大概在做什么美梦吧。”云香儿也不敢肯定。
　　“这么小就会做梦了，皇弟长大以后一定很聪明。”小蒙寒自以为是地得出结论。
　　让闭着眼睛的沙蒙络暗自翻了翻白眼，得出结论，自家哥哥就是一个自以为是的小屁孩。

　　第二章 天涯阁

　　沙蒙络伸出短小的胳膊，白嫩细腻，一节一节的，使劲挥舞着，嘴里发出‘啊啊啊’的声音，以此来发泄心中的郁闷，且证明着自己不是真的成了哑巴。
　　天天待在屋里，都要闷出水来了，可刚刚半岁的身子，谁也不敢轻易把他往外抱啊！
　　这半年来，皇帝老爹和贵妃老妈快把他宠上了天，就从吃穿用度上来说吧，恐怕太子沙蒙轩都没有他的级别高，那真是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，有鉴于此，下面的太监宫女对这个被宠上天的四皇子更是加倍小心，免得说话间人头不保，哪里还敢带出来溜圈，纯粹是活腻歪了。
　　“参见二皇子殿下！”
　　“起来吧，我来看看皇弟，你们在外面侯着。”二皇子沙蒙寒小小年纪，却已经有了相当的威严，宫女们对于这个稚嫩的嗓音丝毫不敢轻慢，答应一声，转身出去了。
　　轻手轻脚地来到小床前，沙蒙寒今天显得格外安静，双手托着两腮，盯着紧闭双眼的沙蒙络，怔怔地出神，“哎！络儿长了这么久，为什么还是这么小？什么时候才可以下了这小床，听得懂哥哥的话呢？”
　　“我们一起上学堂，好好气气那个嚣张的太子，哼，还有那个太子的跟屁虫――沙蒙平，跟得太子那么紧，害我这么孤单。”沙蒙寒越说越气愤，平摊的手渐渐握了起来。
　　原本闭上眼睛期望他早说完早走的沙蒙络，没想到自己无意间成了他的倾诉对象，而且还是这种小屁孩间的伙伴争夺，心中不由好笑，平淡的生活正是有了沙蒙寒时不时的来说说话，才多了些趣味，不然，沙蒙络都怀疑哪天他坚持不了这种令人发疯的生活，自杀了事。
　　心中不由一软，睁开清亮的眼眸，冲沙蒙寒咧嘴笑了笑，以示安慰。
　　正说到愤怒处的沙蒙寒表情立刻僵了，愤怒还停留在脸庞，未来得及褪去，手不由摸向那红润的小脸蛋，多美多纯的笑容啊！自己也曾经有过吧，只是有多久不曾真心笑过了呢？
　　沙蒙络一皱眉，无视脸上那双手实在太过困难，看着沙蒙寒，‘啊啊啊’的抗议般叫了起来。
　　以媲美光波的速度收回无意识伸出的手，沙蒙寒终于反映过来，顿时慌了手脚，“络儿是饿了吗？哥哥给你拿吃的，不许哭哦！”
　　看到自己的声音吓得沙蒙寒如此无措，沙蒙络一扫刚才的郁闷，兴奋起来，被挑起的兴致更浓，你不让哭，我偏要哭，“哇哇哇……”突然响起的嘹亮哭声，让正要离开的沙蒙寒一个趔趄，赶忙停住了脚步，“络儿怎么了？来人，快来人……”一边晃着小床，一边焦急地喊着外面的宫女。
　　被声音吸引来的人非常壮观，里里外外挤了一屋子，“殿下，小殿下可能饿了，我来喂奶。”乳母惶惶然挤到近前，抱起大哭的沙蒙络，喂起奶来。
　　声音一止，众人都松了口气，可紧接着，更大的哭声传来，乳母也慌了，这孩子直往外吐，看来不是饿了，看了看，下面也没有湿啊，究竟问题出在哪里呢？四皇子从出生就一直很乖，还从未曾如此大声吵闹过，私底下不知多少人夸四皇子好带，可今日究竟为什么呢？
　　众人的眼光一致看向二皇子沙蒙寒，虽不敢明目张胆，可若有若无的瞟视也令慌了手脚的沙蒙寒受不了，“抱过来，我看看。”自己确实什么都没做啊，只是摸了摸络儿的小脸，难道婴孩的小脸如马屁股般是摸不得的？
　　怀着疑问，沙蒙寒在众人心惊胆颤的目光中抱起沙蒙络，奇迹般地，哭声止了。
　　挥舞着两个手臂，爬上沙蒙寒的脖子，顺便在沙蒙寒的小脸上狠拍了两下，以示惩罚，嘴里还‘咯咯’笑着，看得旁边的众人倒吸一口冷气。
　　沙蒙寒的笑容又僵在了脸上，第一次被人打脸，居然是这种还不得手的情况下，刚才的喜悦一下子也冲淡了不少，可看着那张欢喜的笑脸，却怎么也气不起来。
　　“四皇子原来是想要二皇子抱啊，大家没事了，都出去做事。”西宫娘娘的贴身宫女甜杏反应过来，打发了呆愣的众人，这才接过沙蒙络，笑着道：“二殿下别介意，这也许是四皇子表达喜欢的一种方式呢。”
　　“我没介意，只是被刚才络儿的哭声吓到了，没想到这么小的人儿，声音那么大。”沙蒙寒怀里一空，终于松了口气。
　　沙蒙络坐在美女姐姐怀里，笑得那叫一个高兴啊，不是不想继续为难这个可爱的小哥哥，实在是怕被他一怒之下，手拿捏不住，把自己摔在地上，到时候就得不偿失了，自己现在的小身子可经不起折腾，点到为止就好。
　　真是有意思的一天，第一次尝试着用这个身体耍人，沙蒙络兴奋过了头，精力支撑不住，在甜杏怀里合上了眼睛，梦周公去了。
　　这个在沙蒙络心中没几天就被淡忘的小插曲，却在沙蒙寒心中留下了不可磨灭的阴影，以至于长大之后，不管什么情况下，只要看到沙蒙络的眼泪，沙蒙寒立刻慌了手脚，没了主意。
　　日子就这样不咸不淡地过着，没有刺杀，没有投毒，让一开始就处于亢奋中的沙蒙络倍感失望，是昭德帝和贵妃老妈把自己保护得太好？还是对自己宠爱不够？造不成某些人的妒忌，又或者是自己被那些个穿越宫廷文骗了？
　　总之，沙蒙络的日子平静而奢侈。
　　昭德三十一年初春，还有些灰暗的天空，透着入骨的清冷，五岁的沙蒙络顺利地上了学堂，被哥哥沙蒙寒扯着小手，手里全是黏湿的汗水，。
　　“络儿，不用紧张，有哥哥在呢！”已经十岁的沙蒙寒褪去了原本的天真，沉稳地握着弟弟的手，向上书房走去。
　　沙蒙络暗自翻了个白眼，谁说我紧张，是兴奋，兴奋懂不懂，这么多年，终于可以出去透透气了，五年的金丝雀生活，已经让心中向往自由的沙蒙络快要发疯外带发霉了。
　　“哥哥，我们以后都在一起学习吗？”从学会说话哪一刻起，沙蒙络就叫沙蒙寒‘哥哥’，而‘皇兄’这个尊称无论云香儿如何教授，沙蒙络就是叫不出口，感觉好疏离好陌生的称谓，似乎预示着将来两人笑着决裂，怒着算计，最终不死不休，那是沙蒙络无论如何也不愿意看到的结果，好在这个平民化的称谓很得沙蒙寒喜欢，云香儿无奈，昭德帝笑着道：“无所谓，谁让络儿抓周时，拿了最俗也是最实用的金元宝呢，保证一生吃喝不愁，还能逍遥自在。”皇帝都不在意，众人也都不再多说什么，时间一长，倒觉得这个称呼亲切自然，两兄弟的感情也格外亲厚。
　　“当然，皇子们都是在一起学习的。”
　　“可是，我连字都还不会写，而哥哥已经学了这么多年，怎么能同堂教授呢？”
　　“络儿不用担心，我和太子、沙蒙平三人年龄相仿，学习内容差不多，络儿一人，又是初来，学的内容很简单，太傅可以单独辅导，放心就是了。”沙蒙寒安慰地拍了拍沙蒙络的小手，一脸温笑，眼角的喜悦自然流露，让沙蒙络心中叹息，此时如此激动，看来当年的愿望哥哥一定还记得，今日终于得偿所愿，心中自是欣喜的很。
　　接过小太监手里的书袋，两人步入御风殿的无涯阁，所谓‘无涯’，正是取自‘学海无涯’，象征着皇子们学习的孜孜不倦，永不懈怠。
　　此刻已经快到卯时（5时到7时），无涯阁中坐了不少人，见二人进来，纷纷抬起了头，太子沙蒙轩知道，被父皇宠上了天的四皇弟今日就要开始学习了，一直未曾见过面，不免心中好奇，是怎样的人儿，会得父皇如此宠爱？
　　沙蒙寒拉着沙蒙络首先来到一个十一二岁的少年处，躬身见礼，“见过太子殿下！”
　　拉了拉还在发愣的沙蒙络，“这是四皇弟沙蒙络，第一次来学堂，以后还请太子多多指教。”
　　沙蒙络反应过来，学着沙蒙寒的样子，见了礼。
　　“两位皇弟不用多礼，以后我们一起学习，还要多多亲近呢。”沙蒙轩打量着站在老二身后的沙蒙络，小人儿很漂亮，白皙圆嫩的脸上，还有点婴儿肥，清亮有神的眼眸带着好奇与探究，毫不畏惧地和自己对视着。
　　沙蒙轩的笑脸在沙蒙寒看来有些刺眼，拉着沙蒙络来到固定的座位，坐定，开始给弟弟小声介绍起来，沙蒙络边微笑听着，边打量着陌生的兄弟们。
　　太子身后坐着一个比沙蒙寒稍稍小一点的孩子，低着头，脸被埋在书本里，看不清容貌，不过从侧脸看，沙蒙络得出结论，应该是一个比较清秀的孩子。
　　太子本身很阳光的样子，笑容一直挂在脸上，亲切而自然，连带着那俊秀的脸庞也顺眼起来，看得认真地沙蒙络没注意太子也正好扭头，视线在空中交汇，尴尬一笑，沙蒙络扭过头，面不改色地继续听哥哥介绍。
　　“这是哥哥的伴读，百里英，是朝中大将军百里晴空的独子。”沙蒙寒没注意沙蒙络的走神，拉着身后的一个十岁少年介绍道。
　　“百里英见过四皇子殿下！”面容坚毅深邃，眼眸带着评估地打量了沙蒙络一眼，遂见礼道。
　　“恩，你好！我是沙蒙络。”沙蒙络自然地伸出手，看见呆愣的两人，才想起这是在古代，尴尬地甩了甩，不自然地收了回去。

　　第三章 学习

　　太傅是当朝文华殿大学士梁思语，同时也是太子沙蒙轩的舅舅，贵妃梁思琴的哥哥，首先是君臣之礼，之后，各位皇子起身拜见太傅。
　　梁思语是一个中年人，三十几岁的年纪，五缕长髯飘洒，微黑的脸庞，却很耐看，修长的身材，很是挺拔俊朗，脸上挂着淡淡的笑，“今日天涯阁又多了一名成员，想必大家都已经认识了，就是四皇子沙蒙络。”
　　沙蒙络站起身，再次向众人点头，很有些想自我介绍一番的感觉，可梁思语明显没给他机会，“开始上课。”沙蒙络这得笑着坐下，诽谤着古代的专制，开始认真听着来此的第一节课。
　　无非是一板一眼的背书，练字，皇子们都很认真听话，个个坐得笔直，沙蒙络听得昏昏欲睡，好奇劲过去之后，昨晚因兴奋未足的睡眠全来敲门了，若不是旁边坐着的沙蒙寒一直拿手指头捣他的腰眼，不知都要睡过去几次了。
　　梁思语也不提醒，只是如往常般教学，心里的想法当然就不可知了。
　　昭德帝从窗外看着屋内瞌睡得头一点一点地沙蒙络，‘扑哧’一声乐了，推门进去，没有理会跪了一地的众人，直奔沙蒙络。
　　被山呼万岁的声音惊醒，沙蒙络赶忙习惯性地擦了擦口水，睁开有些迷朦的双眼，左右看了看，怎么没人了？难道已经放学了？仔细一看，全在地上趴着呢。
　　还没等沙蒙络有下一步的动作，昭德帝已来到近前，一把把他捞入怀中，才大笑道：“都平身吧。”
　　沙蒙寒松了口气，看来父皇还真是宠着络儿呢，若是别人在课堂上睡觉，早叫出去打手心了，可络儿睡觉，父皇不但不生气，好像还很高兴的样子，这点无论如何沙蒙寒也想不通。
　　太子等人也是一脸吃惊地看着昭德帝，本有些心疼那么可爱的人儿第一天来学堂就被惩罚，正想求情，没想到，父皇的反应如此出人意料，看来传闻果然不虚，父皇是把四皇弟宠上了天啦！
　　坐在专用的实木龙椅上，昭德帝把沙蒙络放在腿上，问道：“络儿怎地如此不认真，对太傅讲的不感兴趣吗？”
　　听闻此言，梁思语赶忙跪于地上，低头请罪，皇子对你讲课不敢兴趣，这不是皇子的错，是太傅的责任，在这种封建社会，就是这样的逻辑。
　　“儿臣昨晚听闻要来上课，太兴奋了，未曾睡着，所以……”说着，沙蒙络配合地低下头，做出一副乖乖认错状。
　　昭德帝哈哈一笑，摸了摸沙蒙络的脑袋，“记住，以后不可以上课时打瞌睡了，若父皇遇到，可是要打手心的。”
　　“明白了！”沙蒙络大声答应一声，就要下来，却被昭德帝拉住了，暗中翻了个白眼，反正这么些年，他已经习惯了，被人抱来抱去的感觉也不坏，而且昭德帝没有一点皇帝的架子，西宫娘娘云香儿又疼她疼得紧，转生以来的真心相待，已让沙蒙络完全融入其中，把两人当成了真正的家人。
　　“轩儿，来给父皇背一段听听。”手里拿着梁思语适时递上的书本，随手翻着，指了其中一段，让沙蒙轩背。
　　沙蒙轩背得很顺溜，旁边的梁思语不住点头，脸上的笑容很是欣慰。
　　沙蒙络听得很吃惊，这种学习的方式他可吃不消，不愧是皇帝的儿子，就是强，看来自己只能当一个无才的闲散王爷了，虽说有以前的知识垫底，可毕竟世界不同了，知识也相差甚远，看来自己以后也要努力些，总是最后一名，脸皮再厚也是吃不消的。
　　接下来，二皇子沙蒙寒，三皇子沙蒙平都被点了名，除了沙蒙平忘记了一处，其他人都很不错，可沙蒙络觉得有些不对，昭德帝对哥哥沙蒙寒的态度一直淡淡的，很疏远，甚至连顺顺当当的背了书之后，也只是淡淡地点了点头，没有一句夸奖鼓励，这让沙蒙络皱起了眉头，以前没出过程鸾殿，对外界一概不知，现在看来，这老爹对哥哥是有意见的，而且是大意见。
　　沙蒙络陷入了沉思，直到被沙蒙寒摇醒，抬起头，发现众人都在看着自己，而太子沙蒙轩站在自己面前，脸上的笑容快要挂不住了。
　　“啊？太子殿下有事？”疑惑的语气无辜自然，沙蒙轩的气顿时消了大半。
　　“四弟在想什么呢，这般入神，以后叫我皇兄就好了。”沙蒙轩很亲切。
　　沙蒙络很客气，这可是未来的皇帝，以后自己的吃喝拉撒可全在此人身上了，得搞好关系。
　　“皇兄。”对着沙蒙寒难以出口的称呼到了这里顺风顺水，没有一丝阻碍，旁边的沙蒙寒瞬间黑了脸，本就冷冷的表情更加生人勿近。
　　“四弟，刚才皇兄是想请你一起去东宫坐坐，下午的课还要一会儿，无涯阁距离东宫比较近，还可以顺便用膳，不知四弟意下如何？”
　　“呃！”沙蒙络第一反应是疑惑，太子请我吃饭，好事啊，又一想，不对，第一次见面干嘛就请我吃饭，难道是看皇帝老爹对我好，就想巴结我，貌似也说不过去，他是太子，根本没必要在意我这个小小皇弟，皇宫的事果然复杂，想不明白的沙蒙络只得求助般看向旁边的沙蒙寒。
　　沙蒙寒一脸寒霜，直到沙蒙络看向自己，心里才好受了点，朗声道：“太子客气了，络儿要跟我一起用膳，多谢太子的邀请，下次一定登门拜访！”这话说得既客气又客气，客气得不能再客气。
　　沙蒙轩也不恼，甚至脸上的笑容都没少一丝，温和地看着沙蒙络，道：“既然如此，东宫大门随时为络儿开放。”特地在‘络儿’二字上加重了音，好似两人有多么的亲密般。
　　看着沙蒙轩洒脱离去的背影，沙蒙寒的脸黑如锅底。
　　“哥哥，太子是什么意思？”抬头盯着脸色不善的沙蒙寒，沙蒙络提出疑问。
　　“哼！不用理他。”拉着沙蒙络的手，向无涯阁后院走去，那里有专门的太监等着他们，西宫娘娘让人准备的午膳也到了。
　　沙蒙络被动地走着，心里嘀咕，哥哥难道是吃醋了，这太子也真是坏，看哥哥有了伙伴就来抢，怪不得哥哥那么生气，以后还是不要和太子来往太频繁的好。
　　用了午膳，休息片刻，二人重新来到前院，此时另外几人也都到了，换下一身的长衫，里面是短打小衣，褪去一脸的儒雅之色，神情也英武了不少。
　　站在院中，一字排开，武术师傅乃是当朝大将军百里晴空，百里英的父亲，站在沙蒙寒身后的百里英果然站得笔直，昂着小脸，骄傲之色尽显。
　　沙蒙络心中也很是兴奋，传说中的飞檐走壁，一招定乾坤 ，不知是否是真？答案即将揭晓，心中当然激动不已。
　　这百里晴空也就三十多岁的年纪，白净的面皮，没留胡子，两道剑眉，幽黑浓密，眯着的眼睛格外有神，坚毅的下巴高抬着，来回打量了众人一番，沙蒙络有种回到了军训时的错觉，不过军训是不会有现在这种紧张气氛的。
　　“今天的功课依旧，先站两个时辰的马步，然后各自练习招数，最后是对打。”深邃的目光在沙蒙络身上停留片刻，道：“四皇子殿下初来，先扎一个时辰马步，之后再做安排。”
　　“是。”众人一起答应一声，各找位置，练习去了。
　　沙蒙络的高手梦瞬间破裂，无精打采地跟在沙蒙寒身后，来到一片阴凉地，有模有样地跟着哥哥站好，扎起马步来。
　　心里嘀咕着，世界上果然没有免费的午餐，看那些个大侠高来高去，身姿飒爽，背后付出的汗水又有几人看得到呢，就是不知道自己带着记忆的转生是不是也要付出代价，若是有，那代价又是什么呢？
　　开始还好，可新鲜感一过，两腿就像灌了铅似的，沉重麻木，好想坐下来歇一歇，来碗水就更好了，从没有像现在般想念冰镇可乐的滋味，砸了砸有些干裂的嘴唇，沙蒙络心中哀嚎不已，怪不得高手如此之少，这练武一途确不是谁都能坚持得了的。
　　要怪就怪自己的命不好，转生哪里不行，非来这明着光鲜实则黑暗的皇宫，没有一点自保能力可不行，别人有在关键时刻还是不如自己有，再贴身的保护也有打瞌睡的时候。
　　沙蒙络胡思乱想着，转移自己的注意力。半个时辰过去了，汗水已湿透的衣襟，粘在身上，黏糊糊的，难受极了，双腿开始打颤，可沙蒙络还在坚持。
　　旁边的沙蒙寒不时注意着弟弟的情况，心中虽然心疼，可也明白这个过程是必须经历的，不然，在皇宫中就难以存活，父皇母后不可能时时刻刻都保护在身边，闭了闭眼睛，尽量无视那小小身子上流淌的汗水。
　　终于，终于时辰到了，沙蒙络在百里晴空喊停了那一瞬间，就倒了下来，坐在地上呼呼喘着粗气，白皙的小脸蛋满是靥红，小腿肚的筋‘突突’直跳，心里感叹，原来百里晴空的声音如此美妙动听，开始怎么就没注意到呢。
　　“四殿下，不要坐着，慢慢活动一下，不然腿会抽筋的。”百里晴空拉起浑身无力的沙蒙络，在院子里来回走了两圈，虽然还是身子酸软，可腿已经有感觉了。
　　冲百里晴空嫣然一笑，“多谢大将军。”
　　百里晴空一愣，教了这许多年皇子，还从未有人说过‘谢’字，心中不觉淌过一股暖流，脸上也多了一丝笑容，坚毅的面庞顿时柔和了不少。
　　随后，百里晴空给沙蒙络大概讲述了一下武功套路以及练习方法，临末给了他一本薄薄的小册子，嘱咐以后要多看多想，能领悟多少是多少。
　　沙蒙络自然欣喜，对百里晴空也多了一份师徒之情，郑重地道谢，恭敬地行礼，一副好学生的模样，看得百里晴空的笑容又深了几分。
　　不管怎么说，百里晴空也是当朝武将之首，又是昭德帝年少时的伙伴，手握兵权，皇帝的铁杆嫡系，这人是万万得罪不得的，沙蒙络心里感叹，这皇子也不好当啊！

　　第四章 光阴匆匆

　　回到程鸾殿，西宫娘娘云香儿已经带着御医迟天鹏等候多时了，自从迟天鹏莫名其妙地治好了沙蒙络的痴疾，就开始好运不断，先是升官，从最初的平头百姓，一跃成了皇子的随身医者，身份甚至比一般的御医都高，谁让他的主子受宠呢。
　　有了权，其他当然就好说了，有人想要在昭德帝面前美言的，这话谁说出来最有效呢，当然是四皇子了，要接近四皇子当然是难如登天，所以迟天鹏就成了渠道之一。
　　已经不复当初的少年青涩模样，二十岁的迟天鹏在皇宫这座大染缸中被磨练的老练圆滑，垂首站在殿外，见两位皇子虽然疲惫不堪，精神却很好。
　　“见过二位殿下！”
　　“起来吧。”沙蒙寒瞟了他一眼，对于此人，沙蒙寒还是很感激的，没有他，就没有现在的沙蒙络，皇宫中的人普遍都是这么认为的，手里搀着沙蒙络，一步一步进殿去了，迟天鹏不敢怠慢，赶紧跟了进来。
　　沙蒙络怪异地看了迟天鹏一眼，心中对他的医术有点不敢相信，当初的情况没有人比他更清楚了，什么痴疾，根本就是他被转生的事情震撼了，没有反应过来，结果，成就了这么一个少年，还好是少年，若是一个胡子白花花的老爷爷，天天跟在屁股后面，想想就一阵恶寒！
　　先给母妃行了礼，两人这才敢露出疲态，摊在椅子上，再也不愿起来。
　　云香儿对此早已司空见惯了，吩咐迟天鹏过来给二人看了看，没什么大碍，只是体力透支，休息一下就好了，吩咐御膳房多做营养的吃食，这才放下心来，忙自己的事去了。
　　被人伺候着洗浴完毕，天色已然黑透了，倒在床上，沙蒙络却没有丝毫睡意，“哥哥，你做了什么让父皇生气的事吗？为什么父皇对你的态度有些不太对劲儿？”
　　“络儿看出来了？其实也没什么，父皇喜欢太子，喜欢你，皆因你们看起来面软心善，而我？呵呵！”沙蒙寒苦笑一下，“父皇也曾经很喜欢我，8岁时，皇子们一同狩猎，夜晚，一头野狼误入我的营帐，而我把他杀了，而且用的手段有些……总之当时浑身是血，样子肯定凶狠吓人，事后，父皇当面表扬了我，我还很兴奋，可后来，父皇看我的眼光就变了，可能觉得我小小年纪就如此冷血狠辣，长大后不好驾驭吧。”提及击杀恶狼时，沙蒙寒有些吞吐，明显不愿再提。
　　“原来如此，可做皇帝不是应该冷血无情的吗？”貌似电视上都是这么演的，看来沙蒙络同学电视毒已深入骨髓。
　　“你看父皇是冷血无情之人吗？咱们天琼国的国君都是以仁爱治天下，少有冷血君王，而我，在父皇眼中，算是异类吧。”沙蒙寒神色黯然，可心底仍觉得自己并没有做错，不杀那头狼，死的可能就是自己，父皇也是明白的吧，但却不能原谅自己所用的手段，偷偷看了毫无所觉的沙蒙络一眼，心中忐忑，若是他知道了真相，也会离自己而去吧。
　　“还有这样的？那别国不会看我国好欺，就来侵略吗？”沙蒙络仍然不解，当初所学的历史经验证明，自身不知自强，早晚会被别人侵占。
　　“别国？这里只有天琼国，然后就是茫茫大海，没有尽头，谁也不知道大海的另一边是什么，哪里会有人侵占我国疆土？”
　　沙蒙络这才明白，为何天琼国君会如此仁爱，原来早已经实现了统一，怪不得呢。看来这统一了也不是什么好事，没有了压迫，就没有了前进的动力，历史的进程太缓慢了。
　　“哦，原来如此。”大海的另一边会不会也存在着一个跟天琼一样的国家呢？不过这个问题不是现在的沙蒙络所需要考虑的。
　　从此以后，沙蒙络开始了学习生涯，上午是文化课，从天琼国的历史到各种百家书籍以及各类知识杂学，无所不教，涉及面极广，慢慢地，沙蒙络被勾起了兴趣，学得倒也有滋有味，加上自己的理解，学起来果然快了很多，虽然有时书背不下来，可理解水平明显高过其他几人，这样昭德帝很是惊奇，却也只能归结为天资使然。
　　下午的武术课，很累人，原来百里晴空并非每天都来，作为大将军，有很多公事处理，平时的师傅，是一个叫做袁野的大内侍卫，很年轻，很踏实，教起来也实实在在，这对于正处于打基础的沙蒙络来说，无疑是最正确的方法，虽然很苦很累，可为了将来的自保和高手风姿，沙蒙络还是以无与伦比的毅力，坚持了下来，甚至力求做到最好，这让沙蒙寒心疼又钦佩，弟弟果然是好样的。
　　百里晴空的小册子已经快被沙蒙络翻烂了，这是一本很简单的体术，最初，沙蒙络没当回事，有空的时候当瑜伽练，想来是强健体魄的，可后来练得遍数多了，简单的动作似乎变得不一样了起来，就如同一个简单的字，一直看着，一直看着，慢慢地，似乎陌生了。沙蒙络想起当初百里晴空的话，才重新开始回味，偷偷问了百里英，才得知，百里晴空并没有传授这样的小册子和怪异的体术给他，这让沙蒙络更加疑惑不解。
　　把小册子给哥哥看，哥哥竟然也有一本这样的册子，只是早不知丢到哪里去了，问及练时的感受，沙蒙寒更是一头雾水，原来早都忘记了。
　　沙蒙络没了前人领路，只得自己琢磨，把自己的感悟一点点应用起来，慢慢地，效果出来了，一天的功课下来，浑身酸痛无力，可若是打起精神，练上那么一会儿这怪异的体术，身体的疲劳竟然一扫而光，内力居然在每次疲劳过后都有不小的进步，而且身体本身的柔韧性也得到了很大的加强，练起别的功夫、招式来领悟得更加快速，这让沙蒙络很是欣喜了一阵，难道自己的运气来了，无意中领悟了天下第一奇功秘籍？
　　从此沙蒙络就把小册子当宝贝了，每天的练习必不可少，沙蒙寒对于弟弟的这种怪异行为由开始的不解到最后的习惯，逐渐就听之任之了，只要身体没练出什么大问题就好，百里将军给的东西总不至于是有害的吧，况且那是父皇都默认了的。
　　太子在最初的挑衅之后就开始乖乖地上课，见面乖乖地打招呼，对着一副亲善脸庞，沙蒙络无论如何也讨厌不起来，对此，沙蒙寒的对策就是看紧，时时盯梢，和沙蒙络形影不离，渐渐地，皇宫中已经传出二皇子有恋弟情节，为此云香儿专门找沙蒙寒谈话，嘴上答应着，眼睛还是跟随着沙蒙络的一举一动，甚至连情绪都在不知不觉间受到其影响。
　　劝说无果之后，也只能无奈叹息了，好在沙蒙络也不反感，一免费的保姆，谁也不会傻到踹走，何况对于懒人沙蒙络。
　　转眼五年，沙蒙寒和沙蒙平都被封了王，有了自己的府邸，沙蒙寒封为东篱王，沙蒙平封为南翔王，随后搬出了皇宫，尽管沙蒙寒对此有十二分的不愿，可为了大局，最终还是丢下了沙蒙络一人，再说，搬出皇宫才好发展自己的势力，而且最重要的是，小胳膊扭不过大腿，多年的传统不会因一人而改变。
　　对此，沙蒙寒最放心不下的就是太子沙蒙轩了，太子虽然早过了十五岁，可谁让人家是太子呢，东宫从古至今都建在皇宫内，所以，太子是不用另建府邸的，把太子留给弟弟对付能成吗？怀着对弟弟的担心和对未来的憧憬，沙蒙寒终于打包走人了。
　　再次站在无涯阁前，沙蒙络觉得好似少了很多重要的东西，拥有的时候不觉得，失去了才知道珍惜，这话竟是此时才体会出来，轻叹口气，有些萧索地向前走去。
　　“络儿。”轻柔的声音让沙蒙络霎时愣住了，一脸惊喜的回身：“哥哥！”。
　　惊喜凝固在脸上，低下头，掩下眼眸中的失望，“太子殿下。”
　　“说过多少次，叫皇兄，不然叫哥哥也行，以后这里只有你我二人了，那些俗礼就不必拘泥了吧！”沙蒙轩心情很好，明亮的大眼睛透着些许狡黠。
　　“皇兄早，皇宫中有些礼数还是不可废的。”沙蒙络见了礼，平静了一下情绪道。
　　沙蒙轩有些失望，但随即又高兴起来，“络儿，二弟走了，以后我们一起上下学可好？”说着拉住沙蒙络的手，期待地看着他。
　　面对这种阳光般的人儿，沙蒙络一向是没有抵抗力的，微点了点头，做人不能亏待自己不是，太子都明显示好了，再惺惺作态，就有些过了，而且这些年沙蒙寒对他看的也实在是紧，对外界的好奇已经达到了临界点，此时，太子沙蒙轩就是一个出口，宣泄的出口，对此沙蒙络当然不会放过。

　　第五章 经典刺杀

　　进了无涯阁，沙蒙轩不顾沙蒙络的反对，把他拉到了自己的座位旁，两人刚并排坐好，就有人过来行礼，太子的伴读是他的表弟，名唤梁彤幻，是太傅梁思语的大儿子，之前因为三皇子一直跟在太子身边，这孩子就一直被隐去了光芒，现在三皇子离开，这张干净的小脸也露了出来，十五岁的年纪，看上去很斯文、知礼，只是那双眼眸中的邪光，让沙蒙络瞬间没有了好感，恭敬地行礼，然后退到太子身后坐定，丝毫没有因和太子的关系而显得傲慢，只是很不合群的样子，似乎在尽量减弱自己的存在感。
　　这时又过来一个十四五岁的少年，先给太子行了礼，然后拜见沙蒙络，口称云夕颜，沙蒙络一愣，之前因为沙蒙寒的关系，他一直没有伴读，没想到沙蒙寒刚离开的第一天就有人来报到了，这效率还真是高啊。
　　“你叫云夕颜，跟母妃是什么关系？”听闻性云，沙蒙络好奇更加好奇了。
　　“西宫娘娘乃是草民的姑姑。”云夕颜长着一张娃娃脸，眼睛眨呀眨的，很讨人喜欢，虽然比沙蒙络大了几岁，却仍带着几分顽皮可爱。
　　“哈哈！络儿还真是被二弟保护地够好，连自己表哥都不认识。”沙蒙轩在旁边看得好笑，沙蒙络天真的模样更加让沙蒙轩喜欢。
　　沙蒙络瞪了他一眼，心说，我是不屑于知道这些，这么小的年纪，操那么多的心干嘛！不过多个亲戚还是很不错的，而且还是表哥。
　　沙蒙轩却不在意地笑笑，眼眸中是淡淡的宠溺，似乎觉得这样更加亲切真实，和沙蒙络的距离又拉近了些。
　　太傅的到来，打断了几人的互动，云夕颜笑得眉眼弯弯，看了太子一眼，便到沙蒙络的身后坐下，也不多话。
　　就这样，新的形势，新的人员，伴随着新一天的课程开始了。
　　扎了两个时辰的马步，在师傅的指点下，复习了一下之前学习的招式，天色渐晚，袁野依然寒着一张脸，吩咐了一声下课，就率先走了。
　　沙蒙络想起身收拾自己的东西，沙蒙寒一走，什么都要自己干，此时才明白，沙蒙寒竟然比身边的任何小太监都细心周到，可刚一抬头，就看到云夕颜含笑递过来的东西，尴尬地笑了笑，“是哥哥交代过你的吧，我这人有点懒。”沙蒙络不好意思地接过东西，挠了挠头。
　　“二皇子我们从小就很要好，可自从有了你这个弟弟，我们在他心目中，地位就直落千丈，连带也就疏远了很多，若不是此刻用得着我，恐怕还想不起来呢。“云夕颜也不客气，甚至有些调侃地看着沙蒙络，只因他听沙蒙寒交代过，若是尽快想得到他这个宝贝弟弟的认可，千万不要客气，当自家兄弟就好。
　　果然，沙蒙寒是了解沙蒙络的，“呵呵！你别介意，哥哥太小看我了，在宫里根本不需要他那般紧张的保护，我也是很厉害的。”长长的睫毛在落日的余晖照耀下镀上了一层金色薄膜，光滑的脸颊，可爱纯净，云夕颜原本很不忿的心里，竟然生出些许可以称之为喜欢的东西。
　　轻轻拉住沙蒙络的手，“我送你回去，好久没见姑姑了，正好顺路请安。”
　　“好。”怎么说也是表哥，照顾自己也是应该的，沙蒙络给自己找着借口，很顺从地被高自己一个头的云夕颜牵走了。
　　“太子殿下，您似乎对传说中的四皇子很……喜欢？”梁彤幻站在沙蒙轩身后，看着沙蒙轩紧盯沙蒙络离去的目光，猜测问道。
　　“恩，喜欢说不上，是很有兴趣”沙蒙轩不知是在自言自语，还是无意识地回答了梁彤幻的话，那个简单纯粹的人儿究竟有什么值得一向高傲的沙蒙寒如此重视呢？仅仅是亲情，沙蒙轩相信在皇家是没有亲情的。
　　“那太子打算怎么满足自己的兴趣呢？”梁彤幻干净的脸上笑得一脸恶意，他知道，太子看上去和善可亲，可真实情况……没点手段，这个太子之位能做得牢吗！
　　沙蒙轩回过头，眼神冷冽地看了梁彤幻一眼，被这种眼神盯着，梁彤幻脸上的笑维持不下去了，干干地低下头，有些无措，不明白自己那里说错了话。
　　“不要去动他，你们父子俩的那点心思我明白，不负我者，我终不负之，做事情之前好好动动脑子想想。”说完，温和的笑容重新飘扬在脸上，刚才那个冷冽的人好似幻觉般，后面的梁彤幻出了一身冷汗，一下午的训练都不如刚才那个眼神下的压力大，果然不愧是父亲选中的人。
　　和云夕颜相处下来，沙蒙络因沙蒙寒离去而失落的心情逐渐好了起来，云夕颜看起来可爱，笑眯眯的，可聊起来，沙蒙络却大吃一惊，云夕颜的知识非常渊博，视野也很开阔，甚至很多事情如亲身经历过般，细问之下，才知，云夕颜在十岁的时候就随师学艺，之后又在外历练，见识当然不是他这个关在深宫大院中的人可比的，若不是沙蒙寒的求助，云夕颜恐怕至今还在外面闯荡呢！沙蒙络听了当然是羡慕不已，什么时候自己也能脱了这个身份，自由自在地在所谓的江湖闯荡一番？
　　回到程鸾殿，云香儿已经命人准备了各色茶点，虽然多年未见，对云夕颜依然格外亲切，询问了这些年的学艺和生活情况，对他在外面的经历也万分好奇，云夕颜在众人的期待中讲述了几个惊险故事，几人均听得津津有味，若不是看沙蒙络累了一天，有些坚持不住，还要再听呢。
　　虽然是亲身经历，真实场景再现，可那里比得上武侠小说精彩刺激，所以沙蒙络听得昏昏欲睡，想提前回去练习体术，又碍于母妃在，怕失了礼数。
　　最后还是云香儿心疼儿子，说了几句客气话，大家都散了。
　　云夕颜作为伴读，住在沙蒙络旁边的院子，这原来是百里英的住所，现在沙蒙寒都出去了，百里英也跟着出了皇宫，成了兵部的一名官员。
　　当晚，沙蒙络喝退了伺候的奴才，爬出被窝，练习着自己的体术，简单的动作却格外流畅美妙，如舞蹈般飘逸优雅，擦了擦额头的汗水，疲劳一扫而空，全身上下更是说不出的轻松、舒畅，没有惊动他人，轻车熟路地爬到浴池里洗了个热水澡，才上床休息。
　　正朦朦胧胧之间，沙蒙络的神经突然绷紧了，脑子也清醒过来，竟是觉得房间中格外地安静，安静得有些诡异，这还是沙蒙络转世以来第一次发现，自己竟然有预知危险的能力，不管准不准，根据这怪异的情景，沙蒙络断定，一定有问题，悄然睁开眼睛，轻轻摸出枕下的匕首，警惕地竖起耳朵，静听着四周的动静，此时此刻，没有害怕，没有兴奋，心神竟是格外地镇静。
　　一个影子在月光的映照下投射在床对面的幔帐上，修长巨大，手里握着的应该是一把刀之类的东西，高举着，慢慢靠近大床，影子一顿，不动了，似乎犹豫了一下，然后，手中的武器落了下来，预想中的血并没有溅出，长刀切入木板的声音在静谧的房中分外响亮，影子一愣，反应过来，返身要逃，可躲在床另外一角的沙蒙络那里会放人，大喊一声“哪里逃？”，就扑了上去，刺客显然想速战速决，可学了五年武的沙蒙络也不是好打发的，亏了百里晴空在教学的时候，加入了实战训练，否则，沙蒙络还真有点玄，堪堪抵挡着影子的攻击，嘴里也不闲着，扯着嗓子大喊：“快来人啊，有刺客……”怎么听，声音中，都是兴奋情绪居多。
　　影子一下子慌了，虚晃一刀，抽身要走，沙蒙络不依，追了出去。
　　一前一后，两人出了沙蒙络所住的院子，此时，听到喊声的侍卫开始往这边聚集，手中拿着利刃，四处找寻着所谓的刺客。
　　沙蒙络正追得兴奋，不经意间抬头瞄了眼周围黑漆漆的陌生环境，忽然想起一句经典的话来‘穷寇莫追’，对呀，自己怎么把老祖宗这么重要的一句话忘记了，赶紧停下脚步，暗自庆幸，此时才感觉身上冷飕飕的，敢情自己就这么穿着一身白色的亵衣，拉了拉追跑间散乱下来的衣物，遮住裸 露出来的肩膀，闪身要走，可前面的影子忽然不动了，继而回过了头，旁边又出来一个包得如同黑粽子般的人，原来接应的人来了。
　　两人慢慢向沙蒙络走进，一副忿恨的模样，“四皇子殿下，您的神勇，在下是领教了，接下来是我们兄弟完成任务的时候，您放心，我们一定会给你一个痛快。”上下打量着沙蒙络，特别是瞄到那节露出来的白嫩小腿，眼眸中的忿恨变得猥琐起来，淫光一闪，脑中转出一个想法。
　　沙蒙络警惕地看着两人，特别是被盯视的感觉，好似自己没有穿衣服般，很不舒服，可自己又不是女人，他们那是什么眼光？

　　第六章 险象环生

　　两名黑衣人一步一步地向沙蒙络靠近，压力随着他们的脚步，逐渐加大，此时沙蒙络才意识到自己的鲁莽，额头不由渗出汗来。
　　“刚才没注意看，原来我们的四皇子殿下竟然生就了如此倾城容貌，啧啧……这小腿，看得我都想咬上一口，不知把堂堂的四皇子卖到京城的小倌馆，能价值几何？这年纪，这身段……想来不会比此次的生意收入低，真是一举两得呀！”黑衣人嘴里说着淫邪的话语，脚步丝毫未停，离沙蒙络已经只有两米距离，那眼眸中的淫光令沙蒙络汗毛都竖了起来，一步一步向后退着，在这双重压力下，沙蒙络真的慌了。
　　他忘记了这里是上层社会，流行养娈童，而自己的年纪似乎……沙蒙络越想越怕，手不住地发抖。
　　两人看沙蒙络终于露出了怯色，心中得意，一个十岁的孩子还唬不住，他们还怎么在道上混。
　　听着越来越近的脚步声，沙蒙络终于松了口气，稳了稳自己的情绪，心中给自己打气，振作振作，他们只是为了吓唬自己，不可以示弱，手中的匕首握得更紧了。
　　两个黑衣人相视一眼，不敢再浪费时间，举起长刀，一起向沙蒙络砍来。
　　三人重新战在一处，这次，沙蒙络就没那么好运了，本来一对一就堪堪抵挡，现在二对一，更加吃力，何况他手中的是匕首，根本施展不开，正在这危急关头，右方窜出一人，大喝一声，加入战团，沙蒙络偷眼一看，原来是昨日新来的伴读，自己的表哥――云夕颜，心中不由大喜，抖擞精神，打算再战，此刻，宫中侍卫已经赶到，为首的正是负责整个皇宫安全的侍卫内大臣――沙星岚，此人是昭德帝的嫡系，童年时的玩伴，也是沙昭阳当初的幕僚之一，皇宫中的安全交与此人，昭德帝方能高枕无忧。
　　沙星岚此刻正一脸寒霜，指挥着侍卫封锁着各个出口，自己亲自带着人，来到打斗地点，只见四人正打得天昏地暗，其中遇刺的四皇子仅身着单衣，斗得吃力，若不是另外的白衫少年挡下大部分攻击，恐怕身上已经挂彩了，即使如此，那狼狈的样子也让沙星岚皱紧了眉头。
　　大喝一声，准备加入战团，此刻，两名影子也明白今日恐怕就要凶多吉少了，愤恨的眼神不由转向沙蒙络，若不是那身好皮囊引起了两人的老毛病，怎会陷入如此被动局面，果然红颜祸水呀！临死，两人居然心生后悔之意，压碎牙中所藏毒药，同时用尽全力将手中的刀一齐甩了出去，鱼死也要网破。
　　寒风直奔云夕颜和沙蒙络的前胸而来，速度之快，连身为高手的沙星岚都吃了一惊，再想来救，已然不及。
　　云夕颜狠劲往旁边扭了一下身子，长刀带着冷冽的寒风，划过云夕颜的左臂，带走一道红红的血线，扎在身后的大树之上。
　　此时他顾不上臂上的伤口，惊恐地向一旁的沙蒙络看来，很明显，沙蒙络的武功不及自己，临场经验又少，面对这垂死挣扎的一刀，自己都要受伤，何况沙蒙络。还记得沙蒙寒在自己临来之际千叮咛万嘱咐的话，“保证络儿的安全，所有的事情都可以商量，但若是络儿出了问题，我绝不原谅你。”对当时沙蒙寒的森寒语气多少有些吃惊，觉得有点小题大做，在重重皇宫中能有多少危险，何况从小到大沙蒙络连一次刺杀都没遇到过。
　　现在看来，还真让自己的乌鸦嘴说准了，第一天晚上，就遇到这种事，而且是这么凶狠不顾性命的刺客，若是沙蒙络出了问题，自己如何向沙蒙寒交代？何况通过一天的接触，这个表弟很得云夕颜喜欢，从内心深处希望他能平平安安。
　　瞬息之间，云夕颜心中掠过诸多念头，无疑都是对后事的安排，好似认定了沙蒙络怎么也躲不开这致命的一刀般，可奇迹往往就在人意想不到的时候发生。
　　眼眸中所呈现的情景却让他大吃一惊的同时，也松了口气。
　　沙蒙络在长刀袭向自己前胸的同时，再想躲已经来不及了，但长期练习的体术，熟练得如同融入血骨般，腰身条件反射地以一个匪夷所思的角度，向后弯了下去，长刀贴着亵衣飞了过去，沙蒙络就觉得一股透心的凉寒之意从自己的肚脐直往上窜，重新站起，拉了拉自己的快成布条亵衣，露出一个安抚的笑，可在众人看来，这个笑容自是难看至极。
　　从震惊中醒过神来，云夕颜快步来到沙蒙络面前，脱下自己的外衣，把他瑟瑟发抖的身子搂在怀中，半抱着，回了程鸾殿。
　　沙星岚心中惊讶，此刻仍然不敢相信，那么快的一刀居然被只有十岁的四皇子躲过去了？若是换成自己……沙星岚摇了摇头，皇子果然没有一个简单地。
　　程鸾殿已经从开始的大乱，安静下来，昭德帝站在大殿之上，来回转着圈，焦急的眼神不住望向殿外，云香儿拭着脸上的泪花，也焦急地等待着，每隔一会儿便要问下外面的侍卫：“还没有四皇子的消息吗？”
　　侍卫被问得也焦躁起来，任谁被一遍一遍地询问同样的问题，也会受不了。
　　“报，四皇子殿下已经回了辛络院。”侍卫顾不得礼仪，直接回报道。
　　“哦？有没有受伤？”昭德帝和云香儿停住了动作，松了一口气的同时，心又提了起来。
　　“奴才看到似乎是受了伤，他们的衣服上都是血。”侍卫也只是看到表面，就赶紧来报，具体情况也不很清楚，此时被问到，回答得有些模棱两可。
　　昭德帝一瞪眼，云香儿刚刚收住的眼泪又留了下来，不过此刻两人的动作却是一致的，直奔沙蒙络所住的辛络院而来，路上不忘传唤御医。
　　沙蒙络被云夕颜半搂着，目光有些呆滞，脑子还未从刚刚的惊险中缓过神来，闻着云夕颜身上淡淡的香味，神情宁静了些，目光转动，被眼前的一切吓了一跳，只见云夕颜的白衣已经被血染红，左臂有些无力地垂下，右臂搂住自己，尽量不让血液沾染自己身上。
　　沙蒙络忙站直身子，匆忙来捂住那还在冒血的伤口，嘴里惊叫，“夕颜，你受伤了，怎么办？迟天鹏呢，快传迟天鹏。”被这声惊叫吓得一抖，云夕颜有些温暖地看了看慌乱的沙蒙络，手不由摸了摸沙蒙络的头，“我没事，这点小伤，不要紧，先送你回房穿衣服。”
　　听闻云夕颜语气中的镇定，沙蒙络才平静下来，第一次见这么多血，还是从人身上留出来的，心里不慌是骗人的，但看到当事人还这般镇定自若，心中也就镇静了下来，不免惭愧，见的世面还是少啊。
　　不过血这般留着也不是办法，沙蒙络把自己的布条亵衣撕下一条来，学着电视上的样子给云夕颜缠上，心才好受了点，毕竟刺杀的目标是自己，人家纯粹是为救人，要是放到现代，那就是大英雄，救命恩人，一辈子感激的人。
　　来到辛络院，迟天鹏执意先给沙蒙络检查了一遍，确定没有受伤，才转而给一旁的云夕颜包扎伤口，沙蒙络这时才感觉浑身冰凉，忙让人准备热水，泡在其中，身体慢慢恢复了直觉，闭上眼睛，心中一阵后怕，还好有惊无险，学习武功果然是对的，关键时刻靠的还是自己。
　　昭德帝和云香儿看沙蒙络确实没有受伤才放下心来，折腾了这么许久，天都放亮了，众人这才离去，至于那两个服毒的刺客已经被沙星岚检查过了，乃是亡命杀手，终年流浪，不知被谁人收买来刺杀四皇子，查起来的确困难，也就不了了之了。
　　第二日，沙蒙络迷迷瞪瞪睁开眼睛，天色已经大亮，太阳高照，一骨碌爬起来，边穿衣服边大叫：“完了完了，要迟到了。”
　　需知皇子上学是要卯时便到的，此刻，看太阳的高度，离午时都差不多了。
　　“络儿，络儿，慢点儿！”被打断了动作，一双洁白修长的手按住了匆忙的沙蒙络。
　　“哥哥，哥哥，真的是你。”沙蒙络扔掉手里的衣服，有些吃惊地抱住坐在床边的沙蒙寒，想想昨夜的刺杀，劫后余生的感觉让沙蒙络的手臂更紧了。
　　“是哥哥，哥哥来晚了，昨晚的事我都知道了，没事就好……没事就好……”沙蒙寒也紧紧地抱住沙蒙络，失而复得的心情，让这个一向坚强的孩子直想流泪。
　　沙蒙络猝然放开沙蒙寒，有些不好意思地挠了挠头，自己似乎越来越依赖他了，这会是个好兆头吗？
　　一定是被保护习惯了的自然反应，沙蒙络又开始给自己找借口，嘴里述说着昨夜的惊险，同时不忘表达对云夕颜的感激和崇拜，沙蒙寒静静看着那个眉飞色舞的人，渐渐有些痴了。
　　手在沙蒙寒眼前挥动，“哥哥，哥哥，你在想什么呢，我跟你讲话，你究竟听进去没有?”沙蒙络气急败坏的声音终于传入了沙蒙寒的脑中。
　　“呃！络儿说什么了，我刚刚在想刺客的事。”沙蒙寒眼也不眨地说着谎话，脸上却升腾起两朵可疑的红云。
　　“哼！哥哥骗人，一定是在想喜欢的姑娘，看，脸都红了。”沙蒙络调侃着沙离寒，心中有些不是滋味，哥哥若是娶了妻子，还会如现在般宠爱自己吗？人家都说娶了媳妇忘了娘，何况自己这个弟弟。

　　第七章 劫后余波

　　沙蒙寒听了沙蒙络的话，笑得很傻，起码在沙蒙络看来很傻，也不解释，心里竟还有些得意，本来就在想喜欢的人，不过不是姑娘，是个可爱的傻小子而已。
　　沙蒙寒收起了嬉戏之色，正容道：“络儿，听哥哥的话，离太子远一点。”
　　“为什么？太子人挺好的呀？”最主要的是人家是以后的九五之尊，不好得罪吧。
　　“我怀疑这次的刺杀跟他有关，总之，你对他小心些，总不会错的，这次只有他有杀你的动机，我不会轻饶他的。”沙蒙寒的脸上瞬间寒了下来。
　　“他有杀我的动机？动机是什么？”沙蒙络实在想象不出来，自己哪里挡了别人的道儿，需要下如此狠手，特别是那个一脸乐呵呵的太子，难道真的是个笑面虎？
　　“哈哈！络儿恐怕还不知道吧，你可是他的皇位争夺对象，他心里恐怕恨不得将你碎尸万段呢。”沙蒙寒起身背对沙蒙络，看不见表情。
　　“怎么可能？我从来没想过要当皇帝，况且我这么懒，做皇帝很辛苦的，我才不要。”沙蒙络乍闻此言，激动地反驳道，被人冤枉的滋味确实不好受。
　　“络儿，你的心思我知道，可别人不会这么想，况且父皇又这么宠你，难保有一天不会废旧立新。”沙蒙寒回过头，无奈地看着那个貌似无辜的人儿，心中叹息，自己的保护是不是太过了点。
　　沙蒙络沉默不语，心中明白，沙蒙寒的担心是有道理的，毕竟作为皇子，谁都有得到宝座的希望，只是自己从未有此想法，看来生在皇家还真是身不由己，有些东西不是说你想放弃就能放弃的。
　　“络儿，别太担心，哥哥会保护你的。”沙蒙寒最终看不下去，习惯性地保护，一旦放开，心中空空的没有着落。
　　“络儿知道。”沉默片刻，沙蒙络郑重地抬起头，看了看外面确实无人偷听，眼神中露出挣扎之色，最终咬牙问道：“哥哥想做皇帝吗？”
　　沙蒙寒一愣，脸色变幻莫测，最终微微点了点头，“大丈夫生在天地之间，自是希望干一番轰轰烈烈的事业，同为皇子，我们为什么不可以争取？何况，若是沙蒙轩做了皇帝，你以为他会放过我们吗？”
　　想起那个满脸笑容的太子，沙蒙络不由打了个冷颤，若真如哥哥所说，这个人的心机也太重深了，恐怕连父皇都被他那温良的外表骗了。
　　沙蒙寒走了，他已成年，不可能一直待在皇宫中，沙蒙络怔怔地望向窗外，瞳孔中却没有映出任何事物，回味着哥哥的话，在皇位的争夺道路上，多少无辜之人丧生，他是知道的，通往龙椅的道路根本就是用鲜血和头颅铺成的，他更加不会天真地认为他可以帮助哥哥什么，在这个局中，他根本就是一枚无足轻重的棋子，明哲保身才是最重要的，怎样才能不被利用，不成为哥哥的拖累，这是沙蒙络一直思考的问题，自己就是哥哥的软肋，而皇位的争夺中是不需要软肋的，否则就可能面临失败，所谓成王败寇，对于皇子来说，失败的结果只有一个，那就是死亡。
　　作为一个拥有现代人灵魂的古人，对‘阴谋’这个词发自内心的排斥，所以，让他和那些活在阴谋中的人斗，根本就是以卵击石，结果可想而知。
　　沙蒙络烦躁地挠了挠头，原本柔顺的头发直到被弄的乱蓬蓬的，方才罢休，因为遭遇刺客，受到惊吓，昭德帝已经下旨，一个月内不用去上书房上课，好好在辛络院将养身体，对沙蒙络来说这可是个好消息，除了过年过节，就没消停过，一直不停地学习，几乎身心疲惫，现在好了，可以休息一个月，几乎等于他之前的寒暑假了。
　　正在此时，殿外小太监禀报，“太子求见！”听闻此言，沙蒙络立刻醒过神来，还没想好怎么面对太子，有些为难地看着门口的太监，“你就说我在休息，让他改日再来。”
　　太监还没应声，外面就传来了脚步声，“络儿好些了吗？”
　　沙蒙络一咧嘴，想整理一下衣袍，却不想刚才沙蒙寒来时说话太过投入，居然衣服还没穿上，手忙脚乱地穿着衣服，可越慌越错，直到太子沙蒙轩进来时看到屋中散落的衣物和沙蒙络尴尬的笑脸，才告罢休。
　　“络儿每次都这么可爱。”说着，沙蒙轩开始整理沙蒙络身上乱糟糟的衣服，沙蒙络则瞪大了眼睛，心中忐忑不安。
　　直到被拉到梳妆台，沙蒙络才从刚才的事情中反应过来，太子居然给他穿衣服，这……
　　“络儿的头发摸起来真舒服。”沙蒙络手拿木梳，轻柔地梳理着沙蒙络乱糟糟的头发，嘴里感慨着，脸上的笑容丝毫不减。
　　越是如此，沙蒙络越紧张，身体都绷得僵了。
　　“络儿怎么了，似乎很怕我？”沙蒙轩停下手里的动作，挥退左右，坐在沙蒙络旁边，定定着着他。
　　“没……没有，怎么会呢！呵呵！”沙蒙络笑得要多不自然就有多不自然，眼睛向门口瞟着，神情中的警惕任谁都看得出来。
　　沙蒙轩轻叹口气，“二弟来过了吧，他一定会说昨夜的刺客是我派来的。”说着，薄唇微抿，粉颈低垂，竟是说不出的委屈，冤枉。
　　沙蒙络一愣，消息传得好快呀，看来皇宫中很难有‘秘密’这个东西的存在空间。
　　沙蒙络的沉默似乎已经认可了沙蒙轩的猜测，埋下的眼眸闪烁一下，继续道：“这件事确实很难查，但皇兄可以保证，此次绝不是出自我手。”偷偷观察了一下沙蒙络的表情，脸上写着明显的不信。
　　“哎！络儿知道为什么父皇不喜欢二弟吗？”
　　“哥哥杀了狼，父皇不喜欢残忍的孩子。”尽管沙蒙络很不想跟太子说话，可嘴里仍然为哥哥鸣不平。
　　“哈哈，二弟果然是这么说的，络儿觉得作为帝王，父皇会在乎这些吗？而且还是那头狼要吃二弟在先，别说是狼，换成人，也是死有余辜，何况是头畜生。”沙蒙轩微带嘲讽地说道。
　　“难道另有隐情？”沙蒙络此时已经顾不得想别的，只是一味地盯着沙蒙轩，眼神亮晶晶的。
　　“二弟杀了狼，原是不会错的，但他不该用人做诱饵，而且这人还是从小伺候他的一个太监阿福。”沙蒙轩的话如同一刻炸雷，沙蒙络霎时间如同被击中般，怔怔地坐在那里，一脸不敢置信。
　　“二弟的才能的确很让人拜服，可这种为达目的，不择手段，确是父皇万万不能容忍的。这次的事件被他抓了小尾巴，在朝堂之上，含沙射影地指正凶手一定与我有关，果然，父皇大怒，把我狠狠训斥一番，不然我定不会比二弟晚来这么许久。”沙蒙轩说得云淡风轻，似乎被训斥的是别人般。
　　沙蒙轩什么时候走的沙蒙络不知道，只是呆呆地坐在那里，脑中乱成一团，太子的话什么意思，难道真是哥哥为了打击太子，借助自己，利用刺杀事件大做文章？
　　自己被人利用了？那人还是自己的亲哥哥？这简直难以置信，可那个阿福，自己是有印象的，别看自己当时小，可成年人的灵魂让他提前认识的不少人，这个阿福确如沙蒙轩所说，一直在沙蒙寒身边，可从什么时候再也没有出现了呢，原本以为退休了，没想到是被哥哥送入了狼口，如此不择手段的人，真的是从小对自己关怀备至的哥哥吗？
　　整个刺杀事件中，刺客是真心想要他的命，这一点从最后不顾一切的一刀，就可以肯定，若真是沙蒙寒指使……沙蒙络身上出了一身冷汗，怎么仅仅一天，身边的人全变了呢？温柔如风的太子变成了心机深沉的政客，而从小相依的哥哥变成了算计自己的陌路，若是连从小相依的哥哥都不能相信了，自己以后还可以去相信谁？
　　沙蒙络就这样做到天黑，直到宫女传膳，方才清醒过来。
　　看着满桌的清淡可口菜肴，却没有丝毫胃口，重新放下筷子，沙蒙络闭了闭眼睛，小小的身子缩在椅中，如此柔弱，如此孤单，还有那份排泄不掉的郁闷。
　　慢慢睁开眼，眸子中没有了刚才的灰暗，明亮重新点燃，一扫之前的颓废、失望，拿起筷子，狠狠地夹了口菜，放在嘴里大嚼着，嘴里不清不楚地嚷道：“他NND，想那么多干嘛，仅凭那小子的几句话就想破坏我们兄弟的感情，没门。”仿佛在给自己鼓气，又似乎在为自己的想法增加说服力，沙蒙络说得声音很大，却也含糊不清。
　　站在一旁的宫女清香，踌躇了一下，最终趁着众人不注意，悄悄退了出去，一只信鸽扑棱棱飞离了辛络院，直奔东篱王的府邸而去。

　　第八章 冰释前嫌

　　沙蒙络将之前的烦心事抛之脑后，专心地度起假来。
　　此时才发现，天琼国的皇宫明显就是无数个度假村组成，清凌凌的水塘，各色品种的鱼儿争相游着，好不快活，大大小小的假山，相映成趣，怪石嶙峋，别有洞天，其中相差相间的各种奇葩更是让沙蒙络目不暇接，嘴里‘啧啧’赞叹，投身富贵虽然争斗不断，可这享受上，却是一流。
　　他是昭德帝最宠爱的皇子，想去哪儿，旁人自是不敢拦着，不但如此，还得把什么都安排得好好的，确保四皇子满意，这服务堪比现代的五星级。
　　玩了几天，沙蒙络也没了兴致，动不动身后跟着一堆人，却没有一个相熟的，虽然是高档享受，可内心的孤寂却越加重了，没有朋友，特别是平等相待的朋友，虽有万千富贵，又有谁来分享呢？
　　这一日，沙蒙络坐在自家院子里，看着垂暮的落日，想着心事，哥哥自从那天来过之后，就不曾再见面，不知这段时间忙些什么？云夕颜也因为受伤，回了家，太子沙蒙轩倒是没少来，沙蒙络也没多少心情和他纠缠应付，心里想什么都摆在脸上，沙蒙轩倒也不恼，时间长了，沙蒙络自己都觉得不好意思，慢慢地也就当新朋友般交往起来，熟识之后，沙蒙络觉得沙蒙轩也并非如沙蒙寒说得那般心机深沉，起码在自己面前还是很真的，逐渐地芥蒂也就不那么深了。
　　“络儿……”沙蒙寒站在院门口，在落日余晖的笼罩下，显得有些不真实。
　　看着此时不同往日的弟弟，沙蒙寒心思复杂起来，清香传递的消息他接到了，惊怒的同时也松了口气，早晚是要知道的，早知道总比晚知道的好，只是……络儿会怎么看他呢？还会像以前一样相信他依赖他吗？还是会鄙视他，避他如蛇蝎？而且据说这几日，络儿和太子走的很近，太子如此不遗余力地接近络儿，安的究竟是什么心思，沙蒙寒猜不透，所以对络儿一直避而不见，不知该用什么样的心情去面多络儿有可能的质问。
　　每天看着传递过来的消息，沙蒙寒好像看到了络儿的一举一动，还是那么调皮可爱，无知无畏，终于，今日忍不住了，可那半躺在椅上的落寞少年还是那个心目中的络儿吗？他才十岁呀！
　　习惯性地呼唤，希望把他从那种落寞的氛围中拉出。
　　沙蒙络回头，脸上还带着不敢置信，霍然站起身，连带带倒了椅子也不自觉，“哥哥？”
　　熟悉的称呼让沙蒙寒心中的压力顿消，微笑着走近，“络儿怎么一个人坐在这儿？晒太阳吗？”说着抬头看了看那轮红彤彤的圆日，一脸调笑。
　　“哥哥这么久都不来看我，还以为哥哥生我气了呢！”沙蒙络不自觉地撅起嘴，拉住沙蒙寒的胳膊，来回摇摆着撒起娇来，反正是小孩子的身体，咱也装不了老成。
　　沙蒙寒呵呵一笑，摸着摸沙蒙络软软的头发，像小时候般拉起手向屋里走去。
　　坐定，沙蒙寒咬了咬嘴唇，最终开口道：“络儿相信太子的话吗？会不会嫌弃哥哥不择手段？难道就没有如太子般怀疑哥哥对你的用心？”不解开心结，一直难安，何况面对的是自己的弟弟，在沙蒙寒看来，没必要拐弯抹角。
　　“络儿确实怨过哥哥，可回头想想，也许这些都是在皇宫中必备的生存技能，而我，一直在哥哥的羽翼下成长，是最没有发言权的，也许人都是自私的，只是以后哥哥没有必要瞒着络儿，络儿已经长大了，这些东西能理解。”
　　“至于先前的刺杀之事，从始至终，络儿也不会相信会是哥哥所为。”
　　看沙蒙络一脸自信，沙蒙寒倒是疑惑起来，“络儿就这么相信哥哥？”
　　“若是哥哥要利用络儿来对付太子，根本没有必要下杀手，只需在父皇面前造成事实，加上我这个活着的人证，事情会更加简单有效，而这次的刺客显然是为了我的命而来，显然，以哥哥的聪明，绝不会做如此吃力不讨好的事。”沙蒙络说出自己的分析，旁边的沙蒙寒已经吃惊地站了起来。
　　“络儿，这些……这些都是谁教你的。”这些道理很明显，但就是有那么多的人看不明白，比如说太子，竟然事后还来拿此事挑拨兄弟关系，而自己竟然还担心络儿会相信？可是这些的东西凭十岁的沙蒙络怎么可能想得出来？
　　“就是我自己想的。”沙蒙络昂着头，一副‘我聪明吧，我聪明吧，快来夸我呀！’的表情，以掩饰自己的心虚，总不能说电视上看的吧，原本严肃的气氛被他这样一闹顿时轻松下来。
　　沙蒙寒好笑地拍了拍沙蒙络的肩膀，“络儿是天才，可以了吧，以后还要络儿助哥哥一臂之力呢。”
　　“自家兄弟，客气什么，络儿一定义不容辞。”沙蒙络大大咧咧地踮着脚尖，回拍了拍沙蒙寒的肩膀，一副热兄热弟的搞怪模样，这下沙蒙寒再也忍不住，弯着腰，笑出声来。
　　心里的郁闷和担心一扫而空，兄弟俩重新恢复了友好的样子。
　　“络儿，在宫里闷不闷？哥哥明天带你去春游，如何？”
　　“好啊！我还从没出过皇宫呢！只有我们两个吗？什么时候出发？要带什么东西吗？”沙蒙络眼神泛光，一想到少时的春游，嘴就合不拢，那意味着可以交朋友，可以烧烤，可以泡MM，呃，现在虽然条件差点，但多交几个朋友，沙蒙络还是很乐意的。
　　沙蒙寒点着沙蒙络的脑瓜，笑骂道：“看把你你急得，皇宫是好出的嘛，特别是你这个尊贵的四皇子殿下，明天一早我还要向父皇请示，若是允许了，才可以出去，别报太大希望哦，你也知道，父皇一向不喜欢我的，免得到时候希望越大，失望越大。”沙蒙寒提前打着预防针。
　　沙蒙络却毫不在意：“哥哥办事，我放心！暗香……暗香……”说着，沙蒙络大喊起来。
　　暗香急忙进来请安，然后躬身站立一旁。
　　“去，赶紧着，收拾东西，明天，本殿下要去春游。”沙蒙络兴致颇高。
　　暗香抬头瞄了沙蒙寒一眼，答应一声，收拾东西去了。
　　“你这孩子，好了，时间不早，哥哥走了，春游的事若是成了，明儿一早我来接你。”沙蒙寒回头深深看了沙蒙络一眼，出了院子，回王府去了。
　　第二天一早，沙蒙络如愿等到了下了朝的沙蒙寒，只是那张脸却不像是遇到喜事般的欢欣，阴沉着，跨得门来，也不说话，只是闷头坐着。
　　“哥哥，难道父皇真的不允？我去找他说去。”看哥哥一脸不高兴，沙蒙络心情也坏了起来，起身就要找昭德帝理论。
　　“哎……”沙蒙寒从后面拉住风风火火要出去的沙蒙络，叹了口气，脸色才好了起来。
　　“络儿怎地还是这般鲁莽，父皇的命令是随便可以质疑的吗？何况，父皇并未说不让出去。”
　　“咦？既然父皇答应了，怎么哥哥还是一副不高兴的样子？”
　　“答应是答应了，可太子要跟着一起去，你说这不是明显不信任我吗？难道我就没能力保护络儿，反要借助沙蒙轩的力量？跟他一起去，还有什么好玩的。”沙蒙寒心中的不满越说越多，大有没完没了之势。
　　沙蒙络看了看天色，不得不打断哥哥的愤恨诉说。
　　“哥哥，管他谁跟着去呢，络儿只在乎有没有哥哥跟着，其他人吗……有免费的保镖用岂不更好？”沙蒙络说着宽慰的话，心中则不以为然，哥哥有时候还真是任性，跟个孩子似的，不过，十五岁的年纪，放到以前那个时代，可不就是个孩子吗，想独霸自己的弟弟，这情有可原，谁让自己和他相依长大呢，在这亲情淡漠的皇宫，这份感情更加的珍贵。
　　“恩，络儿说的有理。”沙蒙寒收起自己的情绪，兴致盈然地配合着沙蒙络，只要络儿高兴，管他别人如何。
　　乘坐早就准备好的马车悄悄出了皇宫侧门，果然，太子沙蒙轩已经在外面等着了。
　　一身寻常白衣，上绣着团花的牡丹，天蓝色的前襟，天蓝色的袖口，腰中悬着晶莹玉佩，手拿折扇，温和的笑靥，在早阳的照射下，灿烂夺目。
　　“二弟、络儿终于来了，上车吧。”沙蒙寒哼了一声，没有回话，只是拉着沙蒙络下了宫内的马车，上了太子带来的豪华马车，沙蒙络被沙蒙寒拉着，回头冲沙蒙轩尴尬一笑，随之上了马车。
　　这是太子的专用马车，确实豪华得不同寻常，沙蒙络左右打量着，眼中充满了惊奇，天呐！这哪里是马车，根本就是现代的房车，里面整整就是一客厅，整齐地摆着桌子椅子，茶具茶碗，简直是应有尽有。
　　沙蒙轩一笑，看沙蒙络看得仔细，一一给做着介绍。
　　“皇兄，你还真是奢侈啊，这种程度的马车，不应该叫马车了，应该叫房车，还是移动的房子。”沙蒙络眼里看着，嘴里啧啧称奇。
　　“好，这个称呼贴切，以后这车就依络儿之见，改叫房车。”沙蒙轩丝毫不觉得这是讽刺，甚至还有些自豪。
　　在皇子眼中，哪里知道平民百姓的生活艰辛，这些的东西在他们眼中根本就存在得理所应当。

　　第九章 春游风波

　　沙蒙络诧异地看了眼沙蒙轩，觉得此人好莫名其妙，不过看哥哥一副不怎么高兴的样子，还是乖乖地在沙蒙寒旁边坐了下来，狗腿地奉上茶杯：“哥，喝茶。”
　　“恩！”沙蒙寒的脸色这才好了起来。接过茶杯，轻抿一口，问道：“络儿可曾听闻我们即将要去的桃花岭？”
　　“桃花岭？没听说过，听名字，肯定是有很多桃花，现在又正值春季，万花齐放，应该是个好去处。”沙蒙络转着漆黑的眼珠分析道。
　　“哈哈，络儿果然长进不少，不错，正如络儿所说，此处确以桃花闻名，不过，更有名的是在桃花岭中间夹存的桃花温泉。”沙蒙寒此刻脸上已经满是笑意。
　　“温泉？”沙蒙络顿时睁大了眼睛，这可是好东西，以前做学生时，穷啊，寝室几人联合凑钱要去九江见识一番所谓的温泉，可车费都舍不得，坐最次的普快，好不容易晃到了，又要转汽车，一路颠簸，最终如愿以偿，泡到了温泉，那种丝质柔滑的水质，至今都难以忘怀。
　　“此处的温泉不同他处，本地的山民傍水而居，对温泉自然特别爱惜，每到春暖花开季，山民都会把一些散落的桃花瓣捡起，撒入温泉，夜间捞起，因此，在温泉沐浴之后，身上自会带着一股淡淡的桃花香气，清爽宜人，久久不散，这也是桃花岭的温泉如此出名的原因所在。”沙蒙寒详细讲解着桃花岭的好玩之处，听得沙蒙络自是怦然心动，恨不得立刻就到了桃花岭，好好赏玩一番。
　　沙蒙轩坐在一旁，优雅地品着茶，微笑不语，只是那眼眸中闪过一丝可以称之为羡慕的东西，如此之深的兄弟之情啊，为什么自己不曾拥有？
　　马车行走了一个时辰有余，方才停了下来，外面赶车的中年人躬身回禀道：“三位公子，桃花岭到了。”
　　这是之前就说好的称呼，沙蒙轩依旧是老大，沙蒙寒则是老二，沙蒙络最小，就是老幺，下了车，顿时，一股清香扑鼻而来，柔和的春风轻拂着万物，一切都充满了希望。
　　此时，太阳已然高挂，还罩着薄雾的远山，散发着清新的气息，近处是一片片粉色花瓣，纤细的花蕊相间其中，更增添了几分清幽雅致。
　　沙蒙络左右打量着，“哥哥，这游人怎么如此之少？”不远处虽也有星星几人，可跟印象中人山人海的旅游景点相比，相距太远，况且若是如沙蒙寒所说，此处如此之好，为什么没有那么多游人呢？
　　沙蒙寒没有回答，只是习惯性摸了摸沙蒙络的头发，眼眸看向远方，淡淡道：“吃喝尚且不足，何来游兴？”
　　“咦？难道现在人们的生活不好吗？”在沙蒙络的印象中，没有他国骚扰，仅仅靠着几个少数民族的捣乱，终动摇不了天琼国丝毫，如此太平盛世，人们应该休养生息，努力发展经济，如此以来，生活怎会不好？
　　“唉！有人的地方就有争斗，有权的地方就有贪污，苦的终是百姓。”沙蒙寒摇了摇头，不愿再说。
　　沙蒙络低下了头，心里思索着哥哥的话语，看来自己把天琼国的形式估算得太好了。没想到在父皇的治理下，百姓的生活还是如此穷苦，连衣食都是问题。
　　沙蒙轩在一旁听着，若有所思地看了看远处的桃林，来此处无数次，从来不觉得一处小小的景点，会引发如此多思考，这兄弟二人……沙蒙轩不自觉已将自己排除在外了。
　　“别想那么多了，这不是我们平民百姓需要关心的，哥哥，快带我去温泉看看，我要泡温泉，香香滑滑的温泉。”沙蒙络看不远处已经有人开始注意他们了，很孩子气地开始扯着沙蒙寒的袖子嚷嚷。
　　“络儿说的对，走，我们出发。”重新恢复了笑脸，迎着阳光，三人向不远处的桃园走去。
　　“啊，真的比桃花岛还要漂亮啊，我可不可以在这里定居，建栋别墅就更好了。”沙蒙络伸着双臂，任柔风吹拂的花瓣随意飘落在衣衫之上，也不去摘，那陶醉的样子让沙蒙寒和沙蒙轩都露出了笑脸。
　　虽然听不懂所谓的别墅是什么，但那无忧的样子，却无法让人忘怀，生活在这个地方确实合适，但，这也只能想想，不说二人不会答应，只是父皇那关就过不了。
　　桃花岭的面积不算大，仅是群山中的两个小山坳，中间是五十米见方的温泉，绿棱棱的水清可见底，微风荡起淡淡的波纹，圆润柔滑，如丝如绸。
　　温泉旁边已经坐了些游人，看起来清一色的青年，其中夹杂少数女子，这个时代，女孩一般不抛头露面，更不要说和青年同游，不过看那女孩的样子，颇为清爽利落，想来是江湖走动的女侠也说不定。
　　沙蒙络收起自己的花痴表情，好奇地打量着距离自己一行人不远的一处，三男一女，那四人也正好朝这边看来，目光相对，沙蒙络友好地微笑点头，那几人也笑了笑，算是打过招呼。
　　沙蒙寒和沙蒙轩相视一眼，很有默契地来到沙蒙络左右，早有人拿来了坐垫之物，三人坐定，呼吸着这清新的空气，眼中如仙境般的环境，竟让几人生出几分出世的错觉，似乎以前所看重的一切在这里看来都淡了许多。
　　“哥哥，这许多人，怎么泡温泉？”难道要大庭广众之下，裸泳？
　　“啊？络儿真的想泡？我叫人打些泉水回去好了。”沙蒙寒不以为然，对他来说，来这里只是为了放松一下精神，讨沙蒙络的欢心，温泉倒是次要的，不过看沙蒙络喜欢，当然义不容辞。
　　“不用，那样太麻烦了。”带着水下山，真亏哥哥想得出来。
　　“那络儿想怎么泡？”知沙蒙络向来鬼点子多，不过那些点子，在沙蒙寒看来，多半都是馊主意，一笑置之，全当他调皮了。
　　“就在这里泡，有人，咱不脱衣服不就好了。”沙蒙络狡黠一笑，没有泳衣，但普通的衣服只要穿利落一点，没有羁绊，也是没有问题的，他可是在黄河边长大的，这点水根本不放在眼里，况且咱是男生，怕什么。
　　去掉外面的褂子，长衫，小靴子，只着一身单衣，还没等沙蒙寒和沙蒙轩从吃惊中反应过来，沙蒙络一个猛子扎进了水里，不见了人影。
　　沙蒙寒脸色一变，就要往水里跳，从小一起长大，他可从来没见沙蒙络下过水，何况这温泉究竟有多深，也不知道，万一……沙蒙寒不敢再想下去。
　　沙蒙轩一把拉住要下水的沙蒙寒，“二弟，我记得你似乎也不会水吧，下去岂不是要我们多救一个人，况且，我看络儿不像无理取闹的样子，说不定……”
　　正说着，沙蒙络的头已经冒了上来，摸了把脸上的水珠，冲着岸上正拉扯的两人喊道：“哥哥们的感情什么时候变得这么好了。”
　　闻言，沙蒙寒和沙蒙轩都一愣，转瞬间各自松开了手，尴尬地对望一眼，不屑地冷哼一声，扭过脸去，沙蒙络看到此处哈哈大笑起来，这两人还真有默契。
　　沙蒙寒看沙蒙络无恙，才放下心来，脸色却仍然很难看，“络儿，快上来，成什么样子。”
　　沙蒙络不以为然，嘿嘿笑道：“哥哥，快下来，里面舒服着呢。”
　　此时，旁边的游人都瞪大了眼，看着这奇怪的三兄弟，特别是那个水里的孩子，调皮中透着可爱，众人都善意地哈哈大笑起来。
　　沙蒙络也干笑着，终是受不了哥哥的威压，如同一条灵活的小鱼，快速游到沙蒙寒附近，爬上岸来。
　　“你这孩子，真是不听话，冻着了怎么办？走，先去换衣服。”沙蒙寒捡起地上的衣物，拉起沙蒙络向旁边的村落走去。从始至终，再没看沙蒙轩一眼。
　　沙蒙轩向沙蒙络点了点头，表示理解，两人这才去了。
　　村子不大，有十几户人家，几乎都是以前的猎户，后看这里游人众多，有个心眼活络的，就想出了摆摊的主意，依靠游人为生，过了季节，再去山里打猎，毕竟打猎是一件危险的事情，能不干最好不干。
　　来到村头的一户人家，沙蒙寒笑着跟大娘打了招呼，说明来意，大娘很和蔼，看两人穿着不俗，定是京城的贵人，来此游玩，不敢怠慢，再说，借一下屋子，换衣服，也不是什么大事，在大娘的憨笑中，沙蒙寒和沙蒙络进了屋。
　　走了一会儿路，凉风吹在身上，沙蒙络才感到身上冷得厉害，抱着膀子，打了个喷嚏，揉了揉鼻子，对沙蒙寒歉意地笑了笑。
　　“哼！冻着了吧，看你还敢私自行动。”嘴里虽责备着，手下却越发快了，褪去湿透了的亵衣，光溜溜地某人不好意思地红了红脸，沙蒙寒赶紧用外套给紧紧裹住。
　　“哥，我没那么娇贵。”拉紧身上的衣裳，沙蒙络别扭地扭过脸去，毕竟是成年人的灵魂，心中虽不断告诫自己，小孩子的身体，没事，可脸上的红晕却越发控制不住。
　　“络儿是在害羞吗？”一切收拾妥当，沙蒙寒松了口气的同时，不忘揶揄道。
　　“谁害羞了，哼！大家都是男人，害什么羞，再说，我也不是没看过哥哥不穿衣服的样子。”沙蒙络的脸更加红了，只是嘴上仍不吃亏地嚷着。
　　沙蒙寒正打算还嘴，外头来了侍从，拿来了干净的衣物，沙蒙寒不再说话，看着沙蒙络重新穿戴整齐，二人才出了屋，感谢了大娘，重新回到温泉边上。

　　第十章 结识新友

　　远远就见沙蒙轩和刚才旁边的那一群人坐在一起，谈笑风生，优雅闲适的风姿连沙蒙络都不禁一愣。
　　“哼！我们正好去旁边。”沙蒙寒扭头就要离开这一带，却不想，沙蒙轩眼尖得紧，看到二人停了下来，忙挥动着手中的折扇，喊道：“二弟，络儿，这边来。”
　　沙蒙寒和沙蒙络无奈，只得硬着头皮，走了过去。
　　沙蒙络打量了一下其余之人，正是那时坐在三人旁边的三男一女，此刻几人看着重新穿戴整齐的沙蒙络，嘴角不住上勾，那个女孩终是没能忍住，‘噗嗤’一声，笑了起来，十五六岁的年纪，一身红衣，腰里扎着宽边带子，甚是利落，芙蓉般的白净面皮，虽不是倾城之色，却也长得小家碧玉，笑起来两个梨涡，很是可爱。
　　红衣女子旁边的男青年忙打圆场，“轩兄，真是不好意思，舍妹被宠坏了，一点规矩都不懂，还请不要见笑。”
　　沙蒙轩微笑着摇摇头，“成双姑娘是真性情，哪里有怪罪之理，来，给各位介绍，这是二弟韶寒，三弟韶络。”
　　又指着刚才说话的青年道：“这是今年进京赶考的柳成绵，其妹柳成双，这两位是参加武试的疏碧云，疏碧风兄弟。”
　　沙蒙寒友好地点了点头，沙蒙络则露出一个可爱的笑靥。
　　刚才三人的情形，众人也都看到了，猜测兄弟二人可能不合，也就不去凑那个话题，只是说着一些风趣见闻，沙蒙络听得津津有味，时不时地问上两句，几人看他模样可爱，也没有大家少爷的傲慢无理，心中都很喜欢，回答起来自是详细解说，沙蒙络暗叹，这柳成绵不愧是即将参加高考之人，知识很是渊博，不只是书本通透，还能活学活用，难得的人才呀，想到此处，偷眼看了看沙蒙寒，心中一动，若是哥哥能把此人笼络门下，以后在皇位的争夺中，自是多了一份助力，只是不知另外两人的本领如何。
　　不过，看那疏氏兄弟看柳成双的眼神，显然，二人是冲着柳成双去的。
　　“柳哥哥和疏哥哥是同乡吗？不然怎么会一起来应试呢？”沙蒙络假装好奇地问道。
　　“唉！不瞒几位贤弟，我们是在路上认识的，也是我们运气不好，来的路上遭了土匪，成双原本是学过些粗糙功夫了，怎奈双拳难敌四手，我又是无用书生，帮不上忙，还成了拖累，就在这关键的时刻，进京赶考的疏家兄弟正好路过，于是，把我们兄妹救了，真乃时也运也命也。”柳成绵感叹着，望着疏氏兄弟的眼神仍充满了感激。
　　“柳大哥说得哪里话，路见不平，拔刀相助，这对练武之人来说，是人人都明白的道理，我想任谁看了都不会不管的。”疏碧云搓着手，笑得真诚。
　　疏碧风则只是笑了笑，没有说话，他们兄弟二人仅仅相差两岁，老大疏碧云勤奋忠厚，老二疏碧风圆滑稳重，一般情况都是疏碧风拿主意，疏碧云对兄弟也是佩服的，每次兄弟的主意都没错过，所以，凡事询问疏碧风的意见，成了疏碧云的习惯。
　　沙蒙络听了，以一副崇拜的眼光看着疏氏兄弟：“二位乃真英雄，络儿佩服。”他那不伦不类的样子，让疏碧云彻底没了词，原本就不善言辞，现在更是手足无措了，一张刚毅的脸满是红晕，疏碧风呵呵一笑，“络少爷真是天真可爱。”
　　沙蒙寒和沙蒙轩听得忍俊不禁，心说，络儿越来越调皮了，不过，也只有跟络儿在一起，才能做到真正的身心放松。
　　几人很投缘，特别是柳成双看着沙蒙轩的眼光，那叫一个含情脉脉，几人中连最笨的疏碧云都看出来了，何况他人。
　　沙蒙轩却还是一副坦然磊落的样子，弄的柳成绵很是尴尬，眼睛狠狠瞪了妹妹几次，却没什么明显的效果，自小独立的柳成双眼光很高，疏碧云虽然也不错，可太木了点，韶轩则不同，风度翩翩，气质高雅，谈文论武，样样精通，这样的白马王子，任哪个女孩也抵挡不住其魅力呀！
　　沙蒙络暗道一声‘罪过’，没有自己，也许就没有这场春游，没有了春游就不会让柳成双遇上沙蒙轩，遇不上自然就爱不上，最终，还是自己的错，多好的女孩呀，怎么就那么没眼光呢，自己这个现成的帅哥不喜欢，非爱上不该爱的人，不过貌似自己还是小了点。
　　爱上沙蒙轩这样的人，注定成为悲剧，太子呀，以后的九五之尊，在他的眼里，会有爱情吗？即使有，那既定的三宫六院怎么办？悲剧呀悲剧，不管多好的女孩，一旦进了宫，都会变得一样的面目可憎，沙蒙络几乎都可以想象以后两人的结果。
　　打听了双方的住址，这才分开，柳家兄妹和疏氏兄弟同住朋来客栈，而沙蒙轩几人报的则是东篱王府的地址，只说在王府做事，总不能说另外两人住在皇宫吧，那不全露馅了，即使如此，柳成绵也露出几分深思的表情，好在没有继续追问。
　　坐在马车上，沙蒙络看着沙蒙轩傻笑不止，“有那么好笑吗？”沙蒙轩歪头看了沙蒙络一眼，眼眸中带着笑意。
　　“没想到我们的太子殿下还是个情种，魅力无穷啊，随便说几句话，就能把人家女孩子迷得晕晕乎乎，小弟佩服！”沙蒙络说得一本正经，连沙蒙寒的嘴角都忍不住露出了淡淡笑容。
　　沙蒙轩却丝毫不显气恼，“那络儿可被迷去了魂魄？若是没有，说明皇兄的魅力还是不足。”
　　“啊？皇兄不会打算练就一身男女通吃的本领吧，到时候可不要乱放电，万一电错了人就不好了。”想象一下沙蒙轩魅惑人的样子，沙蒙络忍不住笑弯了腰。
　　“别人，皇兄不管，络儿还是尽快长大吧，好体会一下皇兄的魅力究竟到了几层。”沙蒙轩说得淡淡的，沙蒙寒的身子却已经紧绷起来，怒视着沙蒙轩，“在络儿面前，最好不要乱说话。”
　　沙蒙轩不屑地瞥了沙蒙寒一眼，“这些他早晚都是要知道的，况且，我觉得他现在知道的都不会比我们少，皇兄说得可对？”沙蒙轩盯着已经停止大笑的沙蒙络，问道。
　　沙蒙络脸上还带着大笑后的淡淡的红晕，有点尴尬地偷看了沙蒙寒一眼，才回道：“应该吧，这些事情，我基本上都了解了。”以前寝室人在一起，没少一同出去胡闹，片子看了不少，只是还没机会体验一把，就来到了这里。
　　“这些络儿都是从哪里听来的？”沙蒙寒的声音没有了平时的悦耳柔和，而是带着阴冷的森寒。
　　沙蒙络不由打了个冷颤，总不能说天生就知道吧，可看哥哥的态度，似乎对此格外重视，眼珠一转，有了主意。
　　眼眸低垂，纤长的睫毛忽闪忽闪地，似乎还挂着水珠，一副做错事又委屈的样子，“哥哥别生气，我……我是听那两个刺客说的，他们……他们还说……要把络儿卖到小倌馆去……”
　　没等沙蒙络说完，身子就被人搂在了怀里，“络儿，别说了，是哥哥不好，没保护好你。”此刻沙蒙寒是多么的痛恨自己，为什么络儿遇刺的时候，自己不在？为什么那两个可恶的家伙不是死在自己手里？不行，回宫一定要把那两具尸体刨出来，鞭尸，居然敢对天真可爱的络儿说这种龌龊的话，绝对罪不可恕。
　　回头，狠瞪了沙蒙轩一眼，眸中的凶狠让沙蒙轩不由打了个寒颤，也怒了，心说，舅舅啊舅舅，您这是找的什么杀手门客呀，根本就是两个败类，用这样的话语来污染络儿的耳朵，简直就是想激发老二的凶性，还记得自己十岁那年的狩猎，当自己赶到时看到的情景，至今不能忘怀，浑身是血的沙蒙寒，手里还拿着泣血的短刃，目光幽幽的，如同凶狠的恶狼，也是这样的眼光吓坏了父皇，从此不得半分宠爱，看来沙蒙络就是沙蒙寒的脉门和死穴，若不想让老二发疯，就别动沙蒙络分毫，否则，后果不堪想象。
　　沙蒙络没想到仅仅把罪过推到了已死的刺客身上，会收获如此多的好处，哥哥对自己的愧疚越加深了，而在沙蒙轩眼中也寻到了一种名为怜惜的东西。
　　三人一路沉默着，沙蒙寒始终搂住沙蒙络，不曾放开，直到宫门将近，马车停下，沙蒙寒才放开沙蒙络，叮嘱了一番，不舍地回府去了。
　　沙蒙轩和沙蒙络继续坐车入了西华门，直奔程鸾殿，沙蒙络玩了一天也累了，无精打采地坐在车上，也不看沙蒙轩，自己玩着手指头，想着心事。
　　“络儿，到了。”沙蒙轩在马车停了好久，仍不见沙蒙络有所动作，才出言提醒道。
　　“哦！络儿先回去了，皇兄再见！”沙蒙络下了马车，疾步向院子走去。
　　习惯了沙蒙络奇怪的招呼方式，沙蒙轩不觉莞尔，“络儿。”
　　沙蒙络脚步一顿，回头：“皇兄还有什么事吗？”
　　“以后……皇兄也会保护你，不管你相不相信。”放下帘子，马车向远处的东宫行去。
　　“这算是一种承诺吗？不知有几分可信。”沙蒙络摇了摇头，不管怎么说，今日的收获还是不小滴！起码自己的安全暂时有保障了。

　　第十一章 为君之道

　　这次春游之后，沙蒙络的心倒是静了下来，每日在辛络院看书习字，这让来此探视的昭德帝很是欣慰。
　　偶尔沙蒙寒和沙蒙轩过来看看，沙蒙络还是一副不知天高地厚的无忧面貌，沙蒙寒松了一口气，还好他从小保护严密的络儿没有受到刺杀的影响，留下什么阴影，不然，心里的愧疚、自责恐怕会令自己一辈子不得解脱。
　　沙蒙轩倒是常乐呵呵的跑来，也不多话，只是笑看着沙蒙络，沙蒙络有时觉得沙蒙轩一定是把他当成可爱的小猫小狗的，不然那眼神怎么看着如此别扭呢！
　　沙蒙轩偶尔会讲解一下外界的地理风情，趣闻杂谈，慢慢地，相处气氛也就和谐起来。
　　一个月后，沙蒙络重新回到了上书房，开始学习治国平天下之道，也是每位皇子十岁之后必须要学的东西。
　　此时，太子沙蒙轩已经开始跟着昭德帝学习处理朝政，来天涯阁的时间少了起来，沙蒙络面对这种一对一的教学很不感冒，而且太傅还是太子的舅舅梁思语，那锐利的眼光，让沙蒙络日日如坐针毡，不得已，只得让昭德帝多找了几个伴读，人多胆气自然就壮了。
　　可伴读毕竟是伴读，人数再多人家梁思语也不放在眼里，四皇子才是他的目标，沙蒙络真是欲哭无泪，想浑水摸鱼都不行，从来都没有如此想念沙蒙轩，还是和太子一起上课好，以前梁大学士的眼光一直瞅着沙蒙轩，那叫一个自豪啊、满意啊、欣慰啊！
　　总之，沙蒙络现在的日子很苦，很闷，很无奈。
　　“哥哥呀，络儿不想上学了，我又不是太子，学什么治国之道，纯粹浪费时间嘛！”沙蒙络瞅准机会，冲沙蒙寒发射无敌霹雳无辜委屈眼，可惜，在学习一事上，沙蒙寒也无能为力，只是无奈摇头：“络儿啊，梁思语是讨厌了点，但他的知识可是天琼国最渊博的，不然也不会官拜文华殿大学士，络儿还是耐着性子好好跟他学吧，兴许以后可以帮助哥哥呢。”
　　“哼！那个梁思语看着我的目光很讨厌，络儿不喜欢他，我去跟父皇说，换一个太傅来，不然外公来也行。”沙蒙络任性地扭头便走。
　　沙蒙寒赶忙拉住，“络儿不要胡闹，外公虽然也可胜任，但你愿意看着外公一大把年纪了，还每天向你行跪拜之礼吗？再说，保和殿的事物那么繁忙，怎么有时间每天来此授书？”
　　沙蒙络不悦地站在那里，撅着嘴，一语不发。
　　沙蒙寒咬了咬牙，“络儿不要闹了，不就是四五年吗？等络儿满了十五岁，就可以摆脱这一切，就可以时刻跟在哥哥身边了，难道络儿连这点耐心都没有？有问题的时候不要总选择逃避，面对问题，从而想出解决之道才是正途。”
　　沙蒙络低着头，“络儿知道了，多谢哥哥教诲。”
　　“这才是我认识的络儿。”沙蒙寒欣慰地搂了搂沙蒙络的肩膀，脸上显出一丝笑容。
　　“对了，哥，上次我提醒你的柳成绵的事儿怎么样了？”沙蒙络一改之前的孩子气，脸色郑重起来。
　　“没问题，我经常和他们来往，疏家兄弟倒是很合我的胃口，武功也不错，只是那柳成绵不见得会为我所用。”
　　“怎么说？”沙蒙络不解。
　　“太子虽然出宫的时间少，但他手下的人多，也和柳成绵有所联系，特别是柳成双喜欢太子，这一点很棘手，若是太子收了柳成双，柳成绵自然就向着妹夫一方，我们还有什么希望？”沙蒙寒的脸色有些难看，还带着淡淡的不屑。
　　“收了？太子好似不喜欢柳姑娘吧。”
　　“络儿，你还小，这男女之情也就那么回事，何况我们均身为皇子，太子东宫现在只怕小妾也有不少，难道都要喜欢吗？收一个柳成双，得一左膀右臂，很划算的买卖，太子一定会做。”沙蒙寒说得很肯定，沙蒙络却心里一忽悠。
　　“那哥哥以后也会如此吗？”沙蒙络眨着天真的眼睛，看得沙蒙寒一阵不自在。
　　“络儿怎么忽然扯上哥哥了。”
　　“我怕哥哥有了那么多枕边人，就不要络儿了。”使劲眨眼，咦？真的可以眨出水来。
　　“不许瞎想，她们怎么可能和络儿比，哥哥最喜欢络儿了，永远也不会离开络儿的。”沙蒙寒果然慌了，手忙脚乱地就用手来抹沙蒙络雾蒙蒙的眼睛。
　　呃！是不是演得太过了，沙蒙络把头埋在沙蒙寒的怀里，作最最深刻的反思。
　　“络儿知道了，哥哥，难道就没有办法阻止柳成双？不然让他突然发现太子的缺点，然后转投他人怀抱。”沙蒙络转移话题。
　　一提起柳家兄妹的事，沙蒙寒果然严肃了起来，“这种事比较难办，太子又不经常出来，怎么能让他发现太子的缺点呢，关键是太子有什么缺点，可以让柳成双由喜欢变得讨厌甚至愤恨。”沙蒙寒沉思着，喃喃道。
　　“花心，女孩子最讨厌自己喜欢的人花心了。”沙蒙络得意地说。
　　“哦，络儿这么了解女孩子的心思？”沙蒙寒不由狐疑地抬头，盯着沙蒙络不放。
　　“哥哥干嘛这么看着我，我……我也是听那些宫女说的。”沙蒙络脸不红气不喘地说着谎话，主要是已经习惯了，事关身世之谜，不得不如此啊，沙蒙络心中为自己找着借口。
　　“这些乱说话的奴才……”沙蒙寒恍然，脸上带着些许微笑，在这个世界生存，难免接触外人，络儿再也不可能保持曾经的天真可爱，不通世故了。
　　对此结果，沙蒙寒不知是该替长进了的沙蒙络高兴，还是为失去天真可爱的络儿失落。
　　“络儿所言也有道理，毕竟没有女人更了解女人，这事络儿不要再操心了，交给哥哥就好。”沙蒙寒说完，兴奋而去。
　　望着那远去的背影，沙蒙络松了一口气的同时，对太子沙蒙轩也有点愧疚，毕竟是自己拆了他的姻缘，虽然不是什么好姻缘，拉走了本属于他的左膀右臂，不过，若是要帮，他也会选择帮助哥哥，在他看来，哥哥更适合坐上那把椅子。
　　沙蒙络开始顽强地重复着堪比高考前那段最黑暗的日子，一忍就是五年，不就是比眼神吗，谁怕谁，再说，我的身份还比你身份高呢，虽然你是老师，可我也不是普通的学生。
　　慢慢地，梁思语对变化颇大的四皇子也无奈起来，尽管心中恨到食其肉、饮其血的地步，可太子说了不能动就不能动，上次未经太子同意的刺杀，让他丢尽了颜面，同时也领教了他这个尊贵外甥的脾气秉性，平时乐呵呵的，没想到，那次发那么大的火，至今那阴森的语气都令梁思语浑身发冷。
　　这一日，昭德帝来到天涯阁，坐在那张熟悉的龙椅上，看着那个已经长大成人的小儿子，心中越发不舍，时光匆匆，转眼十五年了，昭德帝的头发已经花白，腰也不那么挺了，这几年，老大老二的争斗逐渐由暗转明，朝中的官员争相评估着，唯恐站错了队，投错了门。
　　只有这个小儿子最省心，虽然顽皮了些，读书不那么用功，练武也不很勤奋，但样样不出挑，却也不落人后，始终保持在一个平衡点上，和老大老二的关系又都很好，凭这一点，就很不容易，昭德帝一贯怀疑，儿子中最聪明的真的只有老大老二吗？或者说络儿才是那最终的赢家？自己都被自己的猜测吓了一跳，摇头暗笑自己多疑。
　　“好了，今天就讲到这儿吧，这是络儿的最后一堂课，父皇一定好好考考你。”
　　“嘻嘻，父皇要考儿臣什么？”沙蒙络今天心情格外的好，他的府邸已经落成，是离皇宫最近的，北络王府，美中不足的就是离哥哥的东篱王府有些远，不过既然出去了，来往自然要比皇宫方便很多。
　　“络儿就给父皇说说你自己理解的‘为君之道’吧”昭德帝说得轻描淡写，旁边的梁思语却惊得一身冷汗，陛下问的什么意思，难道真有废旧立新之意，不会的不会的，这四皇子表现一向平常，哪里会引起陛下的注意，大概也就随口问问，一定是自己多想了，不过这四皇子就是个祸害，早晚要除，可恨太子被这祸害迷惑了心智，这么多年一心回护与他，这可如何是好？
　　梁思语瞬间心思急转，闪现若干念头，却始终拿不定主意，要不要背着太子除去沙蒙络，毕竟在五年前太子的那个警告眼光让梁思语记忆太过深刻，不行，即使自己不出面，妹妹也必须出面，我就不信，若沙蒙络真的死了，太子还能杀了自己的母妃。
　　梁思语下定了决心，收敛心神，一心想听听沙蒙络如何回答。
　　“父皇明知这些个道理，儿臣学得最烂，这不是故意难为儿臣吗？”沙蒙络心里一跳，脸上却仍是那副天真烂漫的样子。
　　“谁说络儿学的烂，朕撕烂他的嘴，快说给父皇听听。”昭德帝不为所动，执意要听。
　　沙蒙络无奈，“太深的道理儿臣真的不懂，但儿臣知道所谓‘君民’是分不开的，君享受着民所贡献的一切，就应该为民着想，为民谋福利，才能得到众民拥戴，民拥君，君为民，如此循环下去，社会必然欣欣向荣，百姓也将安居乐业，当然这是为君的最终目的。”沙蒙络用通俗易懂的白话阐述了那么一点为君道理，眼神偷偷观察着昭德帝的表情，看昭德帝陷入沉思，才轻轻嘘了口气，应该是过关了吧，不平庸，也不露锋芒，这是沙蒙络一贯风格。

　　第十二章 北洛王府

　　下了轿，站在新府门前，入目的是高大威武的雄狮，威风凛凛，宽大厚重的黑色匾额上，书着‘北洛王府’四个大字，清雅遒劲，神韵飞动，旁边是白色的印章，‘李飞天印’，只是这李飞天是谁，沙蒙络却不知道。
　　此刻正门大开，沙蒙寒微笑着站在中央，声音中掩饰不住的激动与兴奋：“欢迎回家！”沙蒙络不知道此刻内心是如何感受，百感交集也不为过。
　　十五年的皇宫生活，说不怕是骗人的，说不累更是扯淡，每天都小心翼翼，谨慎再谨慎，终换得了今日的自由，但这是真正的自由吗，也许是混乱的新开端，不过，以后不再是自己孤身作战，背后有哥哥，那个自己唯一可以相信的人，至少以后会轻松很多。
　　沙蒙络咬着唇，慢慢走进沙蒙寒，猛然抱住，兄弟二人顿时激动地说不出话来。
　　沙蒙络趁机把眼睛在沙蒙寒身上蹭了一把，才抬起头笑着道：“络儿失礼了。”
　　“络儿长大了。”沙蒙寒似感慨，又似欣慰，拍了拍沙蒙络的肩膀，兄弟二人并肩进了院子。
　　北洛王府占地不大，布置却处处透着精致、用心，沙蒙络侧脸看了哥哥一眼，眸中满是温暖和感动，果然还是哥哥懂自己，来此十五年，虽然昭德帝和云香儿对自己不错，可毕竟是有身份有地位的人，那里比得了前世家人来得亲近，若不是有沙蒙寒一直陪伴左右，或许沙蒙络就要寂寞孤独得发疯了，这也许就是沙蒙络特别依赖信任沙蒙寒的原因，即使以后会被背叛，那也是自己的选择，不会后悔。
　　“对府里的一切可还满意？”沙蒙寒笑看着快到自己下巴的弟弟，很有成就感。
　　“恩，络儿很喜欢，哥哥费心了。”知道要给沙蒙络修建府邸，沙蒙寒不顾公务繁忙，亲自监工，虽然选址不能决定，但装潢建筑还是可以拿主意的。
　　“这都是哥哥自己的一些想法，若是络儿不喜欢，可以修改，另外部分屋内设置还没有完全落成，明日络儿和哥哥一起上街采买，喜欢什么样的，跟哥哥说。”
　　“哥哥布置的络儿都喜欢。”沙蒙络欢喜得笑弯了眼睛。
　　虽不如皇宫的精美，却贵在用了心，处处显得温馨自然，沙蒙络看看这儿，摸摸那儿，这些都是自己的东西了，这里以后也就是自己的地盘了，真不可思议呀，若是以前，买个两室一厅的小房子，他恐怕就很知足了，现在拥有了这么大的府邸，唉！还真是世事无常啊！
　　沙蒙寒带着沙蒙络到处转了转，前厅，中殿，后院，看得沙蒙络不住点头，兴奋劲儿过去之后，抱住沙蒙寒的一只胳膊，头半倚在沙蒙寒肩膀上，撒娇道：“哥，我累了，可还有很多话要和你说，不要走了好不好？”
　　沙蒙寒搂住半挂在自己身上的人儿，无奈叹息一声：“好好好，今儿络儿封王，哥哥也高兴，就不走了。”
　　“我就知道哥哥最好了。”沙蒙络兴奋地跳了起来。
　　虽然出来了，可一切却显得那么的陌生，心中难免恐慌，若是沙蒙寒走了，沙蒙络真不知道接下来要干什么，好像一个人进了陌生的城市，一个人不认识，大家各干各的事，没有丝毫交集，想想就觉得可怕。
　　吃了晚饭，沙蒙络和沙蒙寒再次同塌而眠，一切都显得那么不真实，“哥，我们有多久没如现在般睡在一起了。”沙蒙络的话问得很自然，没有丝毫其他想法，以前同寝室的朋友偶尔也会钻一个被窝瞎胡侃，何况旁边躺的还是自己的亲哥哥。
　　沙蒙寒眼中闪过一丝不知名的光，“好多年了吧，络儿上学之后就被安排了院落。”
　　“恩，当时还真不习惯，还好哥哥每晚都会过来，直到络儿睡着才离去。”有时候看训练一天的哥哥还要这么辛苦，沙蒙络心中不忍，会假装入睡，直到沙蒙寒悄悄离开，才睁开眼睛，看着紫罗帐顶发呆。
　　沙蒙寒的脸上也流露出一丝回忆，那时的感觉真美，虽然累，却很充实，无忧。
　　“以后我们就可以常来往了。”
　　“络儿还没有去过哥哥的府邸呢，什么时候带我去看看。”据闻东篱王府占地面积很大，而传说中的东篱王御下极严，是个严肃的人，沙蒙络很难想象这么温柔的哥哥怎么就成了严肃的人了。
　　沙蒙寒微一犹豫，却还是点了点头，“络儿想去就去，哥哥的家还不就是络儿的家。”话说得轻描淡写，却让沙蒙络差点湿了眼眶，使劲眨了眨眼，今天似乎特别容易受到蛊惑，跟个女人似的，很不喜欢这种感觉。
　　沙蒙络自己嘿嘿一笑，调整了一下情绪，轻松问道：“哥哥现在已经很厉害了吧，听人说已经可以和太子分庭抗争了。”
　　谨慎听了听，确定外面无人偷听，才低声道：“听他们瞎说，支持太子的还是多一些，毕竟他名正言顺，这些年来，也没犯过大错，真正有实权的人还是观望的居多。”沙蒙寒的声音透着疲惫，他这个没什么名分，昭德帝又不喜欢的皇子要发展自己的势力确实很难，这几年的辛酸、苦闷、委屈又有几人知晓呢。
　　二人都是一阵沉默，沙蒙络不敢过问沙蒙寒这几年的生活，他怕接受不了，即使做了很多思想准备，可当沙蒙寒娓娓道来时，还是忍不住心底的惊骇与心疼，虽然沙蒙寒说得轻描淡写，残忍委屈的地方往往一句带过，可沙蒙络凭借看了很多宫廷争斗电视的经验，还是轻易想象出了那种画面，为了得到一个有用之人的支持，千方百计寻找那人的爱好、缺点、需要，等等一切，有时甚至要牺牲自己的尊严和地位，来满足他人的需要，这对于一向高傲的沙蒙寒绝对是一项艰难考验。
　　沙蒙络知道沙蒙寒说的这些一定不是全部，也许还有更加不可接受的手段，但他懂事地没有追问，但心中已下定决心，哥哥守护了自己十五年，那么以后，能帮助哥哥的地方，一定会毫不犹豫地帮忙，不敢说上刀山下油锅，在所不辞，现代人也不兴那个，能力范围内的还是要帮的，毕竟这是在这个世界上自己唯一的羁绊。
　　翻身给沙蒙寒来了个安慰性的拥抱，“哥哥辛苦了，以后络儿和哥哥并肩作战。”
　　沙蒙寒身子一僵，看着沙蒙络坚定的小脸，缓缓笑了，“络儿是哥哥的宝贝，哥哥怎会舍得络儿受苦。”翻身把自己身上的人儿压倒在床上，唇轻柔地扫过光洁的额头，一沾即离。
　　沙蒙络只是觉得额头痒了一下，便没放在心上，“哥哥重死了，快下来。”沙蒙络呼呼喘着气，用手来推沙蒙寒的胸膛，却纹丝不动，两人的呼吸交织在一起，沙蒙络脸色一片绯红，沙蒙寒看沙蒙络真的要恼，才把上身的重量抽离，腿压在沙蒙络双腿上，却没有丝毫褪去的打算，“络儿小时候都喜欢抱着哥哥睡的，难道大了就嫌弃哥哥了不成？”沙蒙寒装出一副委屈的模样，逗得沙蒙络‘扑哧’笑出声来，刚才的尴尬顿时烟消云散。
　　“哥哥难得露出这样的表情，还真是让人意外呢。”不想再谈那些沉重话题，沙蒙络调笑起来。
　　“好了，不跟你闹了，明天你第一次上朝，还是早些睡吧。”沙蒙寒不顾沙蒙络的反对，手紧紧搂住沙蒙络的细腰，闭上了眼睛，任沙蒙络死抠硬掰，那只大手就如同铁钳子似的，纹丝不动，年龄的差距，在力量上往往决定了胜负。
　　沙蒙络闹得满头是汗，最后只得认命地躺下来休息去了，哥哥一定是娶了美貌的姑娘才养成了这样搂着人睡的坏毛病，哼！看来这东篱王府养着不少美貌嫂子呢，沙蒙络心中竟莫名升起了一股怨怒。
　　沙蒙寒的手终于放松了些，眼角露出一个得意的笑容，复又闭上了眼睛。
　　第二天，天还不亮，沙蒙络就被沙蒙寒揪出了被窝，揉着迷朦的眼睛，“哥哥，这天还没亮呢，起来干嘛？”说完，又钻进了被窝。
　　沙蒙寒好笑摇头，还真是没长大的孩子，重新把人拎出来，不顾沙蒙络的抗议，帮他打理好衣服，才吩咐了侍女伺候。
　　“要上朝了，不然就迟到，要打板子的，这次可不是打手心哦，是打屁股。”沙蒙络一个激灵，睡意全消，看了看四周，才想起自己身在何处，颓废地耷拉着脑袋，不过想到要上朝，心里又兴奋起来，上朝呀，这可相当于国家主要领导人会晤，若放在以前，门都很难进的，现在自己也可以上朝了，虽然时间定的有些不仁义，看在延续了这么多年的份上，还是赶紧准备吧。
　　穿上新的朝服，扎上玉带，匆匆吃了点饭，沙蒙络跟在沙蒙寒身后出了门，看看依然昏暗的天色，沙蒙络心中再次诽谤制定上朝时间的人一番，才悻悻然上了轿。
　　远远地，看见午门外停满了轿子马匹，想来这就是等待上朝的官员了。
　　沙蒙络此时已经完全清醒了，好奇地打量着一切，他虽贵为皇子，却很少见到大臣，除了太和殿大学士云海涛，也就是他的外公，还有教授过他功课的梁思语和百里晴空，其他大臣基本没见过，他又懒得去打听这些外界的信息，所以，看着一个个向自己行礼的陌生人分外好奇。

　　第十三章 初次上朝

　　被一群陌生人包围着，沙蒙络顿时有些手足无措，若不是他们脸上讨好的笑容，沙蒙络一定以为这帮人是来讨债的，拉住沙蒙寒的手紧了紧，笑得一脸心虚，沙蒙寒知道弟弟很讨厌这些，脚步不由加快了几分，只是对上来答话的众位大人点头致意，也不说话。
　　终于出了包围圈，沙蒙络擦了擦额头的虚汗，“哥，他们干嘛都这么热情？”
　　沙蒙寒脸上露出不知是讽刺还是嘲弄的神情，“谁让父皇出了名的宠爱你呢，以前是没机会，现在大家同朝为官，有了接触的机会，当然一窝蜂似的，全涌上来了。”
　　“以后不会每天都要钻包围圈吧？”想想刚才那些大人争前恐后往自己面前挤的模样，沙蒙络一脸惊恐。
　　沙蒙寒似笑非笑道：“谁知道呢，很有可能。”
　　“哥哥帮我想想办法，要不不要来上朝了，反正我也帮不了父皇什么忙。”
　　“这可不是我们说了算的。”沙蒙寒的声音有些无奈，弟弟的性子还是太任性了，不懂得屈伸，这样以后可怎么得了。
　　二人走着，这时两旁的人倒是没有表现得那么明显，不过看沙蒙络的目光都带着无尽的好奇与探究，沙蒙络只是笑着点头，第一次见面可不能得罪人，这个道理他还是知道的。
　　沙蒙寒在沙蒙络耳边开始低声介绍，“看到了没？那个瘦瘦的，一脸媚笑的小白脸，是老三沙蒙平的舅舅――崔英谭，官拜户部侍郎，一直想得到户部尚书的空缺，可至今未能争取下来，主要是自己不争气，太没本事了，父皇也不会糊涂到让一个草包坐到那么重要的位置，若不是靠着自己的妹妹，哼！”
　　沙蒙络认真听着，这可都是重要信息呀，不过看哥哥对那人的态度，两人一定不是一帮的，想想也对，上学时，沙蒙平就是沙蒙轩屁股后的跟屁虫，出去之后更是关系突飞猛进，现在穿一条裤子恐怕都会显得太过宽松。
　　崔英谭对沙蒙络的大名可谓是如雷贯耳，从小就从沙蒙平的口中得到众多抱怨，说什么小小年纪不但把沙蒙寒迷得神魂颠倒，连一向狠绝的太子在他面前都不敢露出獠牙，深怕被讨厌，还因为这个沙蒙络，太子甚至放弃了很多大好机会，结果被沙蒙寒钻了空子，一举夺得很多人的支持，虽然知道沙蒙平嫉妒居多，但对沙蒙络还是好奇得很，居然一个人牵动两位皇权争夺者的心，这等本事可是要好好学习学习的。
　　看到沙蒙络的目光向他扫来，崔英谭温和一笑，丝毫没有沙蒙络印象中奸臣草包该有的黑脸，沙蒙络一愣，也不好意思地笑了笑，方才看向别处。
　　不过崔英谭的中年儒士形象已经深深刻在了沙蒙络的心中，深一步的了解还要进一步的接触，听哥哥的意思，这人可是太子一方的，以后要小心。
　　沙蒙寒的声音很小，又凝聚了内力，沙蒙络凝神细听才勉强听到，这一幕在众人的眼中却变了味，看来传说中的两位皇子兄弟果然情深，只是大庭广众之下，这样似乎也太过了些，众人看二人的眼神不由怪异起来。
　　对于自己的外公，和教过自己的师傅，一一见了礼，沙蒙络才松了一口气，等待果然是磨人的，若不是沙蒙寒不时给他介绍一下众人的情况，沙蒙络恐怕站着又要睡着了。
　　突然，脚步声传来，在二人面前停了下来，沙蒙络一愣，睁开有些朦胧的眼睛，正好看见沙蒙平正在给沙蒙寒行礼，赶紧站直了身子，也恭敬地行礼，叫了声皇兄，就不再言语。
　　沙蒙平今年已经二十岁年纪，一米八出头的身高，一身月牙白的王爷装束，上绣团花金龙，腰里扎着金色腰带，气质轩昂，印象中幼稚的脸孔也已经长开，英气逼人，不知是鼻子还是嘴巴，跟沙蒙络竟很是相似。
　　此刻站在沙蒙寒旁边，二人自是不再说悄悄话了，时间一点一滴地过着，沙蒙络能感觉出，不知出于什么目的，沙蒙平在偷偷打量自己。
　　低头，看了看，一身紫色袍子很整齐呀，拉了拉旁边的沙蒙寒，小声道：“哥，我身上有什么不妥之处吗？”
　　沙蒙寒狐疑地仔细检查了一番，摇头道：“没有，怎么了？”
　　“没什么。”沙蒙络偷眼看了沙蒙平一眼，不再说话，沙蒙寒笑了笑，也不言语了。
　　不一会儿，钟声响了，午门外的大人们按照次序品级站好，脸上一副严肃表情，沙蒙络也跟在沙蒙寒身后，偷眼观察着瞬间静下来的午门，‘嘎吱’一声，中门大开，随后，两旁的侧门也打开了，沙蒙寒身后跟着沙蒙平，而后是沙蒙络，三人在众人的瞩目下进了中门，之后，文武大臣才缓缓从两侧的门通过。
　　这时沙蒙络才知道，原来这上朝入午门也是有规矩的，中门只有皇帝皇子才可通过，而两侧的门则是百官用的。
　　来到威武恢弘的金銮殿，首先吸引沙蒙络的是殿内两排三人合围才勉强可抱的金色大柱，黄澄澄的，很是耀眼，殿口摆着硕大的古董花瓶，古典气息甚浓，地上是红色的柔软大毡，一路跃过台阶，直达龙书案前，案后是那把人人都想坐上的龙椅，金光灿灿的盘龙椅背，底座是通体髹上黄金，宽约2.5米，深一米多的‘须弥座’，显得富丽堂皇又气势威严。
　　“皇上驾到！太子驾到！”随着这尖声大喊，众臣纷纷跪倒在地，口呼‘万岁’。
　　沙蒙络心里不屑，以后若是天天如此，还不如不出宫的好，至少膝盖不用受苦，奈何，人在屋檐下，怎敢不低头，不情不愿地跪下，却没有别人般的紧张恭敬。
　　悄悄抬眼，一身龙袍的昭德帝，面容严峻地大步入内，一甩龙袍下摆，坐于龙椅之上，那气势，那风姿，让沙蒙络不由想起了林青霞饰演的东风不败，脸上不由露出几分笑意，昭德帝身后是好久未见的太子沙蒙轩，一身太子龙服，更衬托得皮肤白皙，气质文雅，眼光对视，沙蒙轩竟然调皮地眨了眨眼，沙蒙络赶紧低下头，心里诽谤沙蒙轩的无聊，好在众臣都在低着头，只是不知昭德帝有没有注意到，应该没有吧，沙蒙络心里安慰自己。
　　“众卿平身。”昭德帝双手虚托，众人这才站起身来，按照班次站好，沙蒙寒三人则在众臣之上的位置站好。
　　“有事起奏，无事退朝！”又是那种尖细的声音，这次，沙蒙络紧挨着沙蒙平，另一边是透亮的玉阑干，精美华贵，顿时吸引了沙蒙络的眼球，手不由抚了上去，来回摩擦着，很是爱惜。
　　乖乖，这得值多少钱，随便掰下一块，都够享受一辈子的了，可惜了可惜，外面肯定没人敢收这玩意，皇家的东西被倒卖，不想活了。
　　感觉身子被撞了一下，沙蒙络才醒过神来，抬头一看，发现昭德帝正笑呵呵地看着他，众大臣也都仰着头，看他的目光有羡慕的，有妒忌的，还有恍然大悟的。
　　几乎条件反射般，把求助的目光看向沙蒙寒，心中后悔呀，这是金銮殿，自己都在想些什么呀。
　　“父皇问你是否喜欢这玉阑干。”沙蒙寒透着无奈的声音，让沙蒙络松了口气，还当什么事呢。
　　“启禀父皇，儿臣只是觉得这阑干很好看。”沙蒙络整理朝服向前迈了一步，回道。
　　“既然络儿喜欢，郭爱卿。”
　　“臣在。”文臣中站出一个四十多岁的中年人，微黑的脸膛，留着八字胡，瘦高个子，很耐看，此人正是礼部尚书郭莲江。
　　“下朝之后，从库中挑出之前剩下的透莹玉石，送到北洛王府。”昭德帝的声音不大，却格外的坚定，百官中顿时激起了轩然大波，这宠爱也太过分了吧，喜欢什么就拿什么，何况这是金銮殿的东西，都是独有了，当初为了这玉石阑干，花费了多大的人力财力，才得到了这么些旷世绝玉，现在就因为北洛王一句话，就搬家去了，那要是看上了上头的龙椅是不是也……
　　百官都不敢往下想了。
　　沙蒙寒的脸色微变，不住冲沙蒙络使眼色，心中震惊，父皇究竟是什么意思？
　　郭莲江此时已经从震惊中回过神来了，眼看昭德帝不耐烦的目光，赶忙低头领旨，回了朝班。
　　沙蒙络倒不觉得有什么，只是看哥哥的眼睛都快抽筋了，才忍住笑：“父皇，不用了，儿臣第一次来上朝，看什么都显得新奇。”说着还四处瞄了一眼，好似没将玉石之事放在心上，不过心里却已经警惕了起来，难道父皇想要挑拨我和哥哥的关系？或者想扶植我起来，形成第三股势力，来缓解哥哥和太子的尖锐矛盾？
　　昭德帝笑了笑，眼神看向下面的大臣，意思很明显，有折子赶紧递上来吧。
　　文武百官暂时收起心中的胡思乱想，文华殿大学士梁思语首先出列，对近期的干旱灾难造成的损失和救助情况做了汇报，这是每天必行的课业，也牵动着朝中每个人的心，正所谓天灾无情，这旱灾虽然每年一到春天都经历一次，可今年是有史以来最严重的一次，所以昭德帝严令，每天一封加急奏折，必须按时送到京城，以保证能时刻关注灾情，及时拿出具体有效的应对措施。
　　听着那触目惊心的数字，沙蒙络第一次觉得这个世界如此真实，心情也不由沉重起来。
　　之后，有人拿出各地的奏折，捡重点禀报了昭德帝，昭德帝一一处理，就像开会一样，沙蒙络听得不外乎那里出了贪官，那里又发生了叛乱，最后，昭德帝的目光又落在了沙蒙络的身上，“络儿想去哪个部门任职？”
　　沙蒙络一愣，心中暗喜，原来这还可以选择，这次众大臣已经不再吃惊了，主要是已经有了心理准备，看来北洛王在陛下心中的地位还真不一般，连去哪儿任职都可以自己选择，人比人真气死人啊，一个妈生的，差别咋就那么大呢，想着，众人的目光不由开始在沙蒙络和沙蒙寒身上来回转悠开了，还真是诡异的差别呢！
　　沙蒙寒的脸色也难看起来，只是还维持着表面的平静，袖子中的拳头却已经握紧了。
　　沙蒙络的回答更是出人意料：“父皇，儿臣还没有想好，何况现在儿臣刚刚安顿下来，一切还没有走上正规，家里还有很多事需要安排，所以，可不可以容后再议？”期待地看着昭德帝，答应吧，答应吧，快答应吧！！
　　昭德帝一笑：“你这孩子，都已经成人了，还是如此任性，好吧，下不为例，就让你再逍遥几天。”说完，向身旁的总管太监小方子示意。
　　小方子连忙向前一步，报了声‘退朝’，昭德帝甩甩袖子，走了。
　　太子沙蒙轩临走前似笑非笑地看了沙蒙络一眼，方才跟在昭德帝身后离去。

　　第十四章 京城一览

　　沙蒙寒的脸色很难看，也不看脸色各异的各位大人，径直拉着沙蒙络出了金銮殿，过了午门，上了轿子。
　　沙蒙络咬着嘴唇，在沙蒙寒旁边坐好，才轻轻道：“哥哥是在生络儿的气吗？我真不是故意的，不知道父皇怎么会那么说。”心里好生委屈，自己只是凭借喜好而为，没想到这朝堂之上的道道这么多，一个顺眼的玉阑干都能做出这么多的文章来。
　　沙蒙寒长长出了一口气，胸口的郁闷似乎散了一些，“哥哥是生气，不过却不是生络儿的气，父皇今天太过分了，在宫中宠你，是父亲对孩子的宠爱，有情可原，可在朝堂之上，却只有君臣，没有父子，他如此做，岂不是把你推到了台前，以后哪里还有安生日子可过。”
　　“原来哥哥是在担心这些，没关系，这样一来，络儿岂不是可以名正言顺笼络人手，到时候帮助哥哥，胜算更大些。”
　　“话虽如此，可危险也就更大了，贵为北洛王，第一天上朝，父皇就待你如此厚重，日积月累，岂不成了某些人的心腹大患，我不知道太子做何想法，这些年没有动你丝毫，不过若是拿一个人和皇位相比，结果可想而知。”沙蒙寒眼中是深深的忧虑。
　　沙蒙络轻轻拉了拉沙蒙寒的衣袖，道：“哥，这些我都知道，但我终究是要到台前的，难道你希望我一直在你的保护伞下？即使你如此想，父皇也不会同意的，你知道昨日父皇临别前问我的问题吗？‘为君之道’，虽然不明白是什么意思，但想来他是在我身上动了些心思，所谓帝王家，哪里会有真正的亲情呢，我也只不过是他看来比较顺眼的棋子罢了，说不定我们兄弟只是太子登上皇位的磨刀石而已，我们存在的价值只是为了沙蒙轩这把刀更锋利些。”沙蒙络说得凄凉，沙蒙寒也不禁动容，看沙蒙络的目光又深了几分，他发现这么多年的相依，对弟弟的了解似乎越来越少了，在自己觉得已经够了解他时，就会突然迸发出更加精彩的瞬间。
　　接触到沙蒙寒陌生的眼眸，沙蒙络‘扑哧’一笑，“上一次朝，居然生出这么多事端，算了，多想无益，总之，兵来将挡，水来土掩就是。”
　　撩开轿帘，发现外面天色已然大亮了，行人还不是很多，问道：“哥哥，你要去衙门坐班吗？”
　　“不用，这几日就陪你在京城逛上一逛，熟悉一下，把你安顿下来，我再去不迟。”
　　“呵呵！我不是小孩子了，自己不会走丢的，只是至今手底下还没个得力的使唤人，倒是有些不方便。”沙蒙络低下头，再次感叹穿越小说骗死人，为什么人家穿越而来，都能收几个忠心的高手手下，自己在皇宫十几年依然孤身一人？不公平啊不公平。
　　“行了，缺人还不容易，等哥哥回了王府，找几个信得过的过去，不就什么都有了。”沙蒙寒在旁安慰道。
　　“恩，只是事事都劳烦哥哥，好似络儿一点事情也不会办似的。”嘴里谦和着，心里却不这么想，你派过去的不还是你的人，这么多年身边的人都把自己当成了傻瓜，跟哥哥汇报自己每天的行踪，好在是以保护自己为前提，不然……
　　找几个自己的心腹怎么就这么难呢！
　　“络儿长大了，当然可以自己办事了，只是哥哥还不习惯而已。”想到长大这个词，沙蒙寒的脸色渐渐难看起来，“络儿，经过今日金銮殿上之事，你还是先不要回王府的好，到哥哥的府邸躲上一躲吧，我们也好共同商量个主意。”
　　“恩？去哥哥的府邸当然好，只是要躲谁？”沙蒙络不解。
　　沙蒙寒咬着牙，皱着眉，看着一脸迷茫的沙蒙络，把心一横，沉声问道：“络儿可有什么喜欢的姑娘？”
　　“啊？没……没有，哥哥怎么突然提起这个？”沙蒙络对这个对象问题也不羞赧，只是有些突然，有些惊讶。
　　“络儿已满了十五岁，在天琼国已经是成年人了，被封了王，有了自己的府邸，父皇又对你如此宠爱，接下来恐怕就会有不少人上门提亲了。”沙蒙寒的脸色在听到沙蒙络的回答后，才好看了几分，只是想到络儿终究要经历这一关，心竟是难受至极，不知不觉爱已深入骨髓，若想剔除，难上加难，可接下来的难题要如何跟络儿说呢？他会不会埋怨自己？鄙视着不伦的情愫，一想到乖乖的络儿看自己的眼神由原来的依赖，变成厌恶鄙视，沙蒙寒心里出奇地难受，不，绝不能让络儿讨厌自己，可若是因此而斩断情丝，谈何容易。
　　“这……这是不是太早了些，我才十五呢，我才不要这么早就结婚。”沙蒙络想到结婚这个遥远的字眼，心中一阵怅然，连沙蒙寒的异样都没有发现。
　　“络儿真是这么想的？”沙蒙寒有点不敢相信这突然而来的幸福，刚才还在烦恼的问题，被沙蒙络一句话就解决了。
　　“当然，我至少要熬到二十，或许会找个志同道合的女孩子吧。”可惜，这个愿望太过渺茫，这里的女孩都是‘在家从父，出嫁从夫，夫死从子’的‘好’女人，自己若是和这样的女人相处，那情形，沙蒙络自己汗一个先。
　　不管怎么说，沙蒙寒的心情已经莫名地好了起来，二十岁，距离现在还有五年的时间，就不相信，自己改变不了你心中的想法，看来计划要提前执行了。
　　两人有一搭没一搭地说着话，想着各自的心事，沙蒙寒的东篱王府到了。
　　这里可比沙蒙络的北洛王府威严气派很多，门口威武的雄狮刻得张牙舞爪，红油漆的大门旁，站着笔直的侍卫，手里的长枪，寒光闪闪，一副生人勿近的面容。
　　看到王爷的轿子在府门停下，侍卫赶忙大开中门，两人这才下了轿子，并肩进了府。
　　不同于自己府邸的温馨舒适，这里很大气，进门就是一宽大的广场，白玉石的地板，上面纤尘不染，沙蒙络的心胸顿时开阔起来，竟是说不出的舒畅开怀，只想大喊一声，把心底的杂质倾泻出来。
　　“哥，你这府邸真大气。”沙蒙络感叹地道。
　　“络儿喜欢就好。”沙蒙寒满脸微笑，这让一旁领路的人嘴巴半天没合拢，王爷原来还会笑，还笑得这般好看，这并肩之人恐怕就是传说中的四皇子了。
　　不提旁人的心思各异，二人很是欢欣地来到前厅，命人上来几盘松软的点心，来填补因为起床过早而空虚的胃。
　　“络儿要不要休息一会儿再上街。”沙蒙寒好笑地看沙蒙络狼吞虎咽，只是温柔地看着，也不阻止，这才是真性情，末了拿出手绢，在沙蒙络的嘴角擦了擦，动作温馨自然，时间好似又回到了小时候般。
　　沙蒙络尴尬地笑笑，“哥，我已经长大了。”沙蒙寒眼光一闪，也不答话，只是递上来一杯香茶。
　　漱了口，沙蒙络才答道：“现在倒是没了瞌睡，络儿迫不及待地想欣赏欣赏京城的繁华景貌呢！”
　　这次二人没有坐轿，换了便服，两位翩翩佳公子诞生了。
　　走在宽宽的街道上，沙蒙络看着那古朴的店铺，林立的买卖，匆匆的行人，眼睛都要用不过来了，看着什么都想摸摸碰碰，好在沙蒙寒跟得紧，不然早走丢了。
　　逛到中午，跟来的随从手里已经提满了东西，沙蒙寒只得上前一步，拉住还在讨价还价的沙蒙络道：“络儿，已经中午了，先去吃点东西吧。”
　　“啊？中午了吗？好快。”不舍地放下手里的东西，还是先去安慰五脏庙好了，看看外面的美食是不是也别具风味。
　　被沙蒙寒拉着进了一家名为客来香的酒楼，沙蒙络立刻被里面火热的情形吓到了，干净的大堂，已然高朋满座，沙蒙寒四处看了看，连一个座位都没有了。
　　“二位客官，楼上请！”青衣小二挽着白净的袖面，显得干净利落。沙蒙寒也不说话，直接奔楼上而来。
　　可正在这时，一个满脸肥肉的家伙挡在了伙计前面，“哎哎哎，刚才说什么来着，不是说雅间也已经满了吗？这会怎么又有了，是不是怕大爷拿不出钱来呀？大爷别的不敢说，钱这种东西要多少有多少，你要是小看人，我今天就砸了你的招牌。”
　　小二连忙点头哈腰地赔不是：“这位爷，您误会了，这不是钱不钱的问题，人家是已经订好了的，您是不是先把道儿让开。”
　　“订好的？”胖子狐疑地打量了沙蒙寒几眼，“不对吧，从他们进店我就看着呢，你可是直接往上让的，别想蒙我。”没看出来，胖子心挺细的。
　　沙蒙络在一旁看得‘扑哧’一声乐了出来。
　　伙计苦笑：“真没骗您，人家那雅间是一直包着的，要不您也长期包上一间，我们指定保证您每次来都有地方坐。”伙计说着说着也有点生气，语气就有些刻薄。
　　胖子涨红了脸，刚想反驳回去，沙蒙络说话了：“哥，反正就我们二人，不就吃顿饭吗？一起得了，热闹。”看胖子也不是什么恶人，沙蒙络很随和地提出解决方案。
　　沙蒙寒脸色不太高兴，不过既然沙蒙络提了出来，当然不会拨了面子，当即点了点头。胖子这会儿倒是有点不好意思，挠了挠头，笑得一脸没趣。

　　第十五章 初次试探

　　到了搂上雅间，三人落座，沙蒙寒一摆手：“照以前的老规矩上菜。”
　　伙计答应一声，下去忙活了。
　　沙蒙络看了看坐在对面手足无措的胖子，心中暗笑，面上却丝毫不露，“还未请问兄台怎么称呼呢？”
　　胖子微欠了欠身，“不敢，不敢，鄙人汪友德，江宁人士，还未感谢二位的解围之恩，实在惭愧。”汪友德轻叹一声，见沙蒙络眨着天真的眼睛，看着自己，只觉得血气上涌，端起茶来喝了个干净，在沙蒙络的追问下，才缓缓讲述了自己的坎坷经历。
　　原来汪友德年轻时曾是个读书人，只因家中贫寒，读得圣贤书，却不得施展，一怒之下，弃文从商，做起了小买卖，没想到这下大发了，置得房产良田，日子眼看好了，可家中老母亲心中却总是疙瘩，认为商人终究低人一等，参加科举才是正途。
　　无奈之下，汪友德再次拿起了书本，可年岁已大，心也静不下来，心中没有了当初的激情和执念，考了几次，总是不中，绝望之余，只得拿钱疏通，结果真得了个县令，心中已经平息多年的火焰，再次燃烧起来。
　　为百姓办点事，成了汪友德做官的宗旨，就任之后，为民伸冤，惩治恶霸土豪，很得百姓爱戴，可事情往往就是正反两面，有人喜欢你的同时，也有人讨厌你，汪友德的就任和清廉公正，恰恰触犯了某些人的利益，有心人寻个无中生有的把柄，把汪友德赶出了县衙。
　　此次汪友德心灰意懒，天下乌鸦果然一般黑，愤怒之下，汪友德再次丢弃了文路，捡起当初发家的行业，干了起来。
　　珠宝行业，那是暴利，有名的珠玉斋就是汪友德的，连锁店开遍了天琼国各个州县，正所谓枪打出头鸟，不管那个行业，做得好了，就有人妒忌，这位多灾多难的老板终没能逃脱此次劫难，背后有太子支撑的玉煌斋仅用半年时间就利用手中的权势吞并了珠玉斋，正所谓民不与官斗，何况还是当今太子，汪友德再次感叹老天的不公，却也无计可施，今日出来溜达解闷，正赶上吃饭大潮，连个座位都没有，本就郁闷的心情更加糟糕了。
　　好在遇到沙蒙络二人，比较好说话，动情之下，竟是在此倒起了苦水，拭了拭眼角的泪水，汪友德尴尬一笑：“两位小兄弟不要笑话，实在是心中憋屈得厉害，居然打扰了二位用餐，实在很不好意思，感谢二位听我嗦了这么许久，就此告辞！”
　　汪友德自觉心情好了很多，也不吃饭，竟自走了。
　　沙蒙络和沙蒙寒相视一眼，有点莫名其妙地笑了。
　　“哥，你看此人如何？”
　　“络儿是指哪方面？”沙蒙寒手里剥着虾，顺手丢进沙蒙络的碟中。
　　“为人，处事，来历……”
　　“这些哪里是看出来的，络儿若是对此人感兴趣，我派人去打听打听。”
　　“那太好了，麻烦哥哥了。”沙蒙络心里一阵兴奋，他可没有什么商人低人一等的观念，若汪友德所言非虚，那么这可是一商业奇葩呀，别人不用，还不如自己捡回家的好，反正现在府中正缺人手。
　　吃完饭，沙蒙寒被沙蒙络拉着在街上乱晃悠，“哥，前面是什么地方，怎么如此与众不同。”顺着沙蒙络手指的方向一看，沙蒙寒的脸色瞬间一僵。
　　“那里不是什么好地方，络儿不要问。”说着，沙蒙寒就要拉住沙蒙络离开。
　　沙蒙络那里会轻易放弃，眼珠一转，“哥，这不会就是京城中传说的男人的安乐窝吧？看哥哥如此紧张，难道哥哥去过？”
　　沙蒙寒狠瞪了沙蒙络一眼，转而一想，咬了咬牙，赌一回又如何，“络儿真的想去？”
　　沙蒙络一愣，狐疑地看了看已经恢复如常的沙蒙寒，点了点头，“想去见识见识。”
　　“那走吧。”沙蒙寒也不看沙蒙络，居然就这么大摇大摆地进了这条有名的花街。
　　沙蒙络在后面张大了嘴巴，半天没有合拢，难道哥哥有阴谋，不然，怎么会这么轻易就答应了呢？但不管怎么样，心中的好奇还是占了上风，赶紧亦步亦趋去跟了上去。
　　街道很干净，两旁的楼阁格外雅致、风韵，此时正值下午，人还不多，偶尔楼上会有咯咯的清脆笑声传来，伴随着阵阵胭脂香，沙蒙寒和沙蒙络已经来到了街道中心，在一家名为挽青苑的楼前停了下来。
　　“哥，看你如此熟门熟路，难道你常来这家？”沙蒙络还在不知死活地打趣，却不防沙蒙寒默然地点了点头。
　　沙蒙络顿时讶然，哥哥真的来逛妓院，那自己怎么办，此时沙蒙络才觉得身上冷飕飕的，沙蒙寒已经轻车熟路地进了门，沙蒙络一咬牙，死就死吧，不信哥哥真能放下自己，放心地去风流快活。
　　出乎意料的是， 传说中满面脂粉的老鸨并没有现身，清幽的大厅中，仅一名白衫青年，手里拿着个羽扇，不热不冷地扇着，很是无趣的样子，看见客人进门，原本沉寂的黑眸，顿时放射出无限光彩，准确来说，是在看清前面的沙蒙寒之后，这种光彩更加五彩缤纷，笑容很妩媚地出现在那张桃花面上，虽然用妩媚这个词来形容有些别扭，但现在这人在沙蒙络看来就是很妩媚，那人扭动着软弱无骨的腰肢，口里说道：“我说怎么今天喜鹊一直叫，原来是有贵客到，我们烟云真是好福气，赶上爷这样重情重义之人，烟云，烟云，寒爷来了，快来接客呦！！”
　　这一连串话说得后面的沙蒙络目瞪口呆，看看沙蒙寒，再看着这个白衫男人，沙蒙络的脸色终于变了。
　　沙蒙寒袖子中的手紧握着，在微微发抖，眼角的余光注视着沙蒙络的反应。
　　这时，楼上传来脚步声，人未到，一个朦胧的声音已经传了过来：“青哥，大白天说梦话吧，寒爷白天哪里有空过来。”虽然不相信，但人还是来了，一头青丝有些散乱，身上仅着一件月白的单衣，白皙的肩膀半露着，泛着莹莹光泽，很是性感，粉嫩的脸颊，尖尖的下巴，挺翘的鼻梁，十五六的年纪，眼睛还有些迷朦含糊，可正是这个样子，最是诱人。
　　沙蒙寒担心地看着脸色刷白的沙蒙络，习惯性地来拉他的手，却不防，原本恭顺的沙蒙络瞬间甩开了他，好似甩掉肮脏的东西般。
　　沙蒙寒脸色陡变，沉着脸不说话，心中却万念俱灰，失望到极点，络儿果然是这种反应，他接受不了，何况两人还是兄弟，看来自己果然是一厢情愿，作茧自缚，初步的试探就是如此结果，接下来还有什么希望？为什么不在小时就斩断情丝，凭什么就自信，靠多年的感化能得到络儿的支持，最终屈服。
　　沙蒙络也反映过来，可心中的震撼根本就让他顾不得这小小的失礼，自然也察觉不到如此小小的动作，对于沙蒙寒来说是多么大的伤害。
　　他只是定定地看着楼上走下来的男人，紧靠在哥哥怀里，嘴里说着什么，耳朵却听不到，知道同性恋的存在是一回事，调侃太子沙蒙轩勾引人是一回事，知道贵族圈中流行养娈童是一回事，接受是一回事，理解是一回事，可为什么自己最亲近最在乎的人会牵扯其中，同性恋，多么遥远的东西呀，为什么要出现在他自认为平静的生活中，沙蒙络后悔了，不该拉着哥哥来这种地方，若是不来，就不会看到这一幕，哥哥的秘密自己就不会知道，情愿不要知道，情愿一辈子都不知道。
　　沙蒙络心里胡思乱想着，希望这一切都不是真的，但事实摆在眼前，毕竟前世接受了太多平等的知识和在现在看来大逆不道地思想，终于叹了口气，上前一步，毫不迟疑地拉住沙蒙寒颤抖的手：“哥，我们回家吧，络儿累了。”
　　确实累了，心中在这一瞬间接受了多少煎熬，从震惊到接受，过程虽短，却身心疲惫。
　　沙蒙寒显然惊讶于沙蒙络的接受能力，刚才沙蒙络的状况他看得很清楚，眼眸中的厌恶是毫不掩饰的，可短短时间内，他就想清楚了？感受到手心传来的热力，让沙蒙寒眼角差点溢出水来，从来不曾感觉，牵着沙蒙络的手是如此的幸福，这是不是自己的第一步试探成功了，络儿的接受能力还真不是一般的强，使劲眨了眨眼，抑制住激动的心情，“好，我们回家。”
　　毫不犹豫地推开怀里的烟云，两人沉默地出了挽青苑，丝毫不理会挽青苑中呆愣的烟云和一脸沉思的青哥。
　　“烟云，别陷得太深，我们终是奴才，主子的事情还是不要插手的好。”青哥在路过烟云身旁时，似安慰又似警告般说道，那轻慢的语气，那里还有刚才半分的热情。
　　烟云只是看着渐渐重叠的背影，呆呆发愣，多年的疑问，今日终有了果，原来自己只不过是个替身，往日的甜言蜜语，耳鬓厮磨，在那人面前都不过是梦幻水泡，轻轻一戳，就破了。

　　第十六章 兄弟谈心

　　回去的路上，沙蒙寒和沙蒙络都很沉默，沙蒙络在沙蒙寒忍耐的目光中，任性地回到了北洛王府，沙蒙寒不放心，也跟了过来。
　　一前一后进了大门，府上的侍卫上来回报，上午来了不少官员，只因北洛王不在，都扫兴而归，礼部尚书亲自送来了金銮殿用剩下的透莹玉石，足有一人多高，沙蒙络也没兴趣理会这些，吩咐人收好，径直去了书房，坐在温暖舒适的虎皮大椅上，长出了口气，看了看站在门边，靠墙而立的沙蒙寒，虚弱一笑：“哥，坐吧，我们……好好谈谈……”
　　沙蒙寒这才就近拉了把椅子坐好。
　　看着二人中间从未出现的距离，沙蒙络苦笑：“哥，有必要坐那么远吗？我又不是什么洪水猛兽。”
　　沙蒙寒脸色一喜，如往常般来到沙蒙络旁边坐好，做出一副洗耳恭听的样子。
　　沙蒙络上下打量了沙蒙寒良久，‘扑哧’一声，乐了，“哥，还真没看出来呀，我收回之前的话，你府里养的不是嫂子，是……是……”沙蒙络想了半天，愣是没想出一个适合的词来。
　　“这个……我似乎是需要先问下，哥哥办事的时候是在上还是在下？”沙蒙络一副八卦的样子，看在沙蒙寒眼里，却异常别扭。
　　“哥哥不要害羞嘛！难道哥哥是在下面地？”沙蒙络歪着头说出心里的猜测，沙蒙寒在旁边早已经头上冒汗，看来络儿是真的没事了。
　　“络儿真的不讨厌哥哥了？”沙蒙寒有点不敢相信地追问道。
　　“络儿从来没有讨厌过哥哥，下午的时候是有些失态，可是哥哥这么多年来隐瞒得如此严密，事情突然在我眼前发生，实在是太过震惊了。”沙蒙络有些埋怨，原来想兄弟二人是没有秘密的，看来不但自己有身世之谜，每个人都有自己要掩盖的东西呀。
　　“那络儿现在是接受了？以后会不会不再如以前般……“沙蒙寒低下头，声音微颤，却没有继续说下去。
　　“不会不会，我们是兄弟嘛，当然和外人不同，其实同性相恋也不是不能理解的，哥哥千万不要自卑，这是一种正常的现象，既然我们无法决定自己的性别，那么就有权决定我们恋人的性别，这是很正常的，络儿可以理解。”沙蒙络怕沙蒙寒不相信般，急忙分析道。
　　“真的？”沙蒙寒狐疑地看着沙蒙络狂点头，才揶揄地笑了，笑容那叫一个灿烂，此时沙蒙络才知道自己似乎被耍了，跳起来直奔沙蒙寒，嘴里嘀咕道：“敢耍我，看爪。”沙蒙寒哈哈大笑着，接住整个身体都扑过来的沙蒙络，二人顿时闹成一团。
　　好半晌，沙蒙络才气喘吁吁地停止了玩闹，靠在沙蒙寒怀里，胸口上下起伏着，心中松了口气，连自己都不明白，刚才沙蒙寒表现得那么疏远的时候，心中竟然莫名地感到恐惧，难道是害怕沙蒙寒以后的不再理睬，或者是怕失去这个世界唯一的依靠？沙蒙络摇摇头，剔除心中的杂乱念头。
　　一抬头，才发现自己竟然习惯性地靠在沙蒙寒怀里，这本没什么，可是一想到沙蒙寒喜欢的是男人，沙蒙络竟全身不自在起来，脸上一红，佯装不在意地站起身，转而坐在旁边的椅子上。
　　沙蒙寒笑看着沙蒙络欲盖弥彰的动作，也不揭破，只是沙蒙络红扑扑的脸蛋让沙蒙寒怎么也移不开目光，以前怎么就没发现络儿脸红起来是这么的娇媚好看，看来以后要多发掘一下络儿的不同之处才好。
　　沙蒙络自然不知道沙蒙寒心中打的什么主意，和沙蒙寒的隔阂消除了，心中的郁闷散了，心情也自然畅快起来。
　　“来人。”
　　“王爷！”
　　“去把父皇赐于我的透莹玉拿来。”
　　两个侍卫答应一声，再次向库房跑去，心说，刚放进去，就要拿出来，这权贵的心思咱们做下人的就是猜不透，不过来络王府当差还是不错的，起码王爷还小，没那么多特殊嗜好，而且这络王看起来天真可爱的模样，总比那些个阴沉的主儿好伺候些吧。
　　“络儿要干什么？”沙蒙寒端起温热的茶水，优雅地喝了一口，问道。
　　沙蒙络偷眼看着沙蒙寒，以前怎么就没注意，哥哥长得还真不赖，二十岁的年纪，成熟中透着稳重，未来得及换下的天蓝色衣裳烘托得肌肤莹润光泽，配合优雅迷人的动作，处处彰显着不凡，流线型的身姿在衣袍的遮掩下仍透着性感，爆发力十足。
　　沙蒙寒等了半天，却不见回答，疑惑地抬头，正对上沙蒙络打量的目光，魅惑一笑，“络儿看够了吗？”
　　沙蒙络掩盖般地咳嗽两声，用手轻揉了揉鼻子，以掩饰刚才的尴尬，“络儿是在想给哥哥做件什么东西好。”
　　“做东西？”
　　“是啊，父皇赏赐了那么大一块透莹玉，不用多可惜，我看就给哥哥做一套首饰好了，莹润的玉石配上哥哥这么美的肌肤，一定很好看。”沙蒙络说着还在沙蒙寒脸上摸了一把，嘴里发出‘啧啧’赞叹声，真是有弹力的皮肤，自己怎么就没有如此健康的肤色呢。
　　沙蒙寒却没有一点被调戏的自觉，似笑非笑地看着沙蒙络奇怪的动作，“哥哥等着络儿的礼物！”
　　沙蒙络心里想着首饰的样式，丝毫不知道自己的动作让沙蒙寒心中泛起了滔天大浪，看来之前对于络儿太过小心翼翼了，包括试探，都是采用的最保守，最温和的方式，看络儿的反应，以后是不是可以偶尔……恩……渐渐地，沙蒙寒的脸上的笑意更加有趣了。
　　沉思中的沙蒙络突然打了个冷颤，抬头看向窗外，果然，天已经黑了，怪不得突然觉地这么冷呢！沙蒙络紧了紧身上的衣服。
　　晚上，沙蒙寒依旧住在北洛王府，不过这次睡的是客房，沙蒙络尽管很想跟哥哥说话，可一想到白天的问题，就浑身不自在，况且，终究是要一个人的，难道以后还指望沙蒙寒天天露宿北洛王府？若是被有心人利用起来，沙蒙络倒吸了口冷气，现在不比以前，看来自己要控制一下任性的秉性了。
　　第二天，沙蒙寒手下人送来了汪友德的资料，沙蒙络扫了几眼，从出生到现在，几乎囊括了汪友德平生的所有经历，跟汪友德所说差不多，沙蒙络吃惊地抬眼看了看沙蒙寒，“哥哥的情报好厉害，一天之内搞到一个人如此详细的资料，不简单哪！”
　　“像汪友德这种人是我们的重点拉拢对象，有钱，又清白，可惜了，让太子早一步下手，只是没想到这汪友德宁愿丢弃一切家产，也不愿意投身太子门下，这一点一直令人疑惑。”
　　“这没什么好疑惑的，你若是被权贵三番五次的陷害排挤，也会对他们失去好感，何况这次太子对汪友德是威胁在先，像汪友德这种读书人，虽然从了商，可内心的高傲和倔强是改变不了的。”沙蒙络一边翻着手里的纸张，一边仿佛不经意般分析道。
　　“络儿往往一语中的，读书人虽然手无缚鸡之力，可心底往往比武者更加倔强。”沙蒙寒看着沙蒙络若有所思。
　　“可是，他既然连太子的帐都不买，难道会来北洛王府？”
　　“那可不一定哦！我对他有恩，而且……”沙蒙络狡黠一笑，“这也是他的选择，因为他不甘心。”
　　“哦？络儿又知道了？”
　　“哈哈！你以为真的那么巧，或者说真有那么巧，但汪友德一定是事前猜到了我们的身份，才有了之后的叙话，是他先向我们抛出了橄榄枝，相信他现在一定在家等着我们呢。我喜欢他这种勇于抓住机会或创造机会的人。”沙蒙络说得肯定，沙蒙寒都有些动心了。
　　果然，当二人来到汪友德的住处，三人会面，均哈哈大笑，此时沙蒙寒对沙蒙络更加佩服了，这个从未出过宫门的兄弟，有时迷糊又迟钝，可有时表现出来的又是自己所不及的精细老练，看事情极准，就拿这次的事情来说，太子和自己都想收为己用的汪友德，居然被沙蒙络这么轻易地拉走了。
　　就这样，汪友德成了北洛王府的总管，负责管理府中的一切开销收入，吃穿用度，可谓是大权在握，可见沙蒙络对他的信任。
　　金銮殿
　　“启禀父皇，儿臣想进吏部。”再次被昭德帝问及任职的事，沙蒙络只得硬着头皮，苦着脸道。
　　“哦，络儿是怎么想的？”昭德帝对沙蒙络的想法出奇的感兴趣。沙蒙寒和沙蒙轩也都把眼光投向沙蒙络，沙蒙络根本没跟他们提前打招呼，虽然觉得沙蒙络进那个衙门都无所谓，可单单提出进吏部，总要有什么理由吧！
　　“儿臣认为，天下读书人不容易，若是寒窗苦读数十年，临头因为一些人为因素而不得报效国家，岂不很是冤枉？所以儿臣立志，进吏部，为我天琼国选贤良之臣，有德有才之士，方不辜负父皇的淳淳教导。”沙蒙络说得很有激情，好似根本不知道他所要求的是别人挤破头而不得的肥缺。
　　昭德帝狐疑地看着他好一会儿，在沙蒙络认为上面的那个男人不会同意时，昭德帝却哈哈大笑：“络儿有这样的志向，很好，不过你现在没什么经验，就先跟着吏部尚书皇甫涛身边学习三个月吧，恩，职位嘛……吏部侍郎好了，和霍琼平级。”昭德帝一脸欣慰的笑，根本看不出心中的想法，沙蒙络也不介意，帝王之心若是那么轻易猜到，那真是要死到临头了。
　　吏部尚书是皇甫涛，据闻是昭德帝的亲信，三十多岁的年纪，只因这皇甫涛驻颜有术，看起来跟二十几岁的小伙子一般，霍琼是吏部侍郎，同时也是文华殿大学士梁思语的女婿，所以，沙蒙络得出结论，皇甫涛是昭德帝的人，而霍琼很可能是太子的人。

　　第十七章 皇室遗传

　　沙蒙络的官职确定了下来，有人欢喜有人愁，沙蒙寒想不到沙蒙络那么轻易地就得到了自己费尽心思也进了不了衙门，一时间，心中复杂难明。
　　“哥，我们一起去看看母后吧，好久没进宫请安了。”下了朝，沙蒙络倒是没有进吏部的兴奋劲儿，若不是为了帮助哥哥，他才不稀罕做什么吏部侍郎呢，做坏人不容易，做好人更难！
　　来到程鸾殿，云香儿很高兴，显然也听到了今日金銮殿的事情，细心地嘱咐着沙蒙络一些常识，“络儿，别嫌母后唠叨，你父皇从小就喜欢你，这次更是不经大臣商议就让你做了吏部侍郎，这个位置虽好，可也难做得很，多长几个心眼，有为难的事情，跟寒儿多商量，你们毕竟是亲兄弟，要相互帮助，在外面只有兄弟团结，才能尽快站稳脚跟。”
　　云香儿转而看着沙蒙寒，“寒儿也不要猜疑什么，你父皇刚愎自用，这是你早就知道的，认定了的事，从不听人劝，尽量多做些让他开心的事，你们的父子关系多改善一些，对你以后是有帮助的。”
　　两人嘴里一一答应着……
　　沙蒙络偷眼看了看云香儿：“母后，父皇现在对你如何？”果然，云香儿的脸色一变，转瞬又平静下来，“还能如何，母后老了，容貌已不复当年，宠爱自然也就落在了那些年轻嫔妃身上，这些母妃早有准备，只是你们俩要争气，你们在外面好好的，母后在宫中的日子就好过些，母凭子贵，宫中尤为如此。”
　　这些后宫的事，沙蒙络多少知道一些，平安是云香儿这时最需要的，至于宠爱，后宫之中哪里有一辈子的宠爱，有的只是颜色更替，像云香儿这样的已经很不错了。
　　沙蒙络低头不语，这不是他所能插手和改变的，除了安慰几句，他无能为力。
　　出了程鸾殿，两人沉默地并肩而行，不知不觉来到御花园的假山旁：“哥，以后我们多进宫陪陪母后吧，她一个人在这偌大的皇宫中太寂寞了。”
　　“好。”沙蒙寒低着头不知在想些什么。
　　正在这时，前面传来几声年轻女子的清脆笑声，偶尔夹杂着一两声男子的大笑，拉回了沉思的沙蒙寒，“络儿，我们快些出去吧。”宫中的是非还是少惹为妙。
　　“恩！”沙蒙络也是这般想法，宫中的人千万不要招惹，特别是女人。
　　可两人匆匆的脚步还是慢了一步。
　　“咦，这不是二弟吗？络儿也在呀，看到皇兄连招呼都不打一个了？”沙蒙轩晃悠悠地来到已经停了下来的二人眼前。
　　“给太子殿下请安！”沙蒙寒板着脸，躬了躬身，沙蒙络站在哥哥身后，也弯腰行礼。
　　“免礼吧！络儿才出去了几天，就跟皇兄生疏了，看来以后皇兄要多出去走动走动，免得时间长了，络儿连皇兄这个人都忘记了，这样可不好。”沙蒙轩根本就无视了前面的沙蒙寒，径直来到沙蒙络身侧，笑得一脸诱惑，沙蒙络浑身一寒，刚刚经过沙蒙寒的打击，不会眼前这只也是那啥吧，难道姓沙的遗传？那自己岂不……沙蒙络打了个冷颤，忙打着哈哈道：“皇兄说的什么话，络儿怎么会忘记皇兄呢！”摸了摸鼻子，沙蒙络笑得干巴巴的。
　　“难道络儿府上不欢迎我？”
　　“怎么可能，北洛王府的大门随时为皇兄敞开，想什么时候去，都欢迎！”沙蒙络慌忙摆手，说得那叫一个豪气冲天。
　　沙蒙轩笑得一脸暧昧：“真的随时为皇兄敞开？什么时候去都可以？”原本很平常的一句话在沙蒙轩说来却显得很是怪异。
　　沙蒙络楞了楞，看了眼旁边脸色无比难看的沙蒙寒，自己好像是这么说的，可为什么好好的一句话，自沙蒙轩口中说出，就这么令人遐想呢？
　　下意识地点头，沙蒙轩一副恍然大悟的模样，“原来络儿是这个意思，怪皇兄以前太不主动了，以后一定多多到络儿的府上讨饶。”
　　这个算是传说中的调戏吗？沙蒙络目瞪口呆，从来不知道尊贵优雅的沙蒙轩居然有当高级无赖的潜质，不愧是太子，连调戏人都这么高雅深奥，若是换了人，说不定被调戏了都没领会呢。
　　沙蒙络涨红了脸，嘴里发苦，却不知该如何应对，若是作为女人被调戏了可以哭泣，发怒，撒泼，娇羞，可问题是自己是男人，还是被调戏的对象，这要怎么处理？学女人扇沙蒙轩一巴掌？沙蒙络看了看自己的手掌，白嫩修长如刚剥皮的熟鸡蛋，再看看旁边笑得一面邪魅的某人，不行，手还想要呢。
　　沙蒙轩说着话，身子却已经几乎贴在了沙蒙络的身上，热气喷洒在沙蒙络的耳垂，沙蒙络一颤，耳朵瞬间红了个通透，赶紧退后一步，拉开两人的距离，心中却有些恼了。
　　“皇兄若无其他事，络儿告退！”声音不觉中透着淡漠的疏离，沙蒙轩一怔，随即笑了，回头看了沙蒙寒一眼，眯着的眼眸闪过一道寒光，随即泯灭在纤长的睫毛中。
　　沙蒙络拉了沙蒙寒冰凉的手，出了皇宫，回了北洛王府。
　　“哥，你说这太子是什么意思？难道他也喜好男色？”沙蒙络瘫坐在椅子上，难看的脸色仍没有恢复过来，只是心底的疑问不吐不快。
　　“恩，京城花街最大的风雅阁，太子是常客，而风雅阁是京城有名的小倌馆。”
　　“咦！这么明目张胆，他不是太子吗？不是住在皇宫吗？怎么会……”
　　“太子的东宫虽然设在宫中，但其实外面也有府邸，并不是一直宿在东宫的。”
　　“怎么会？自从你走了，他可是一直都在东宫居住呢，天天来天涯阁烦我，我还以为他一直在宫中不得自由呢。”沙蒙络很吃惊，看来很多东西不能理所当然。
　　沙蒙寒看着沙蒙络的眼神有些复杂，沉吟半晌，才幽幽道：“那还不是因为你在宫中，恐怕以后他露宿在外的时间会更多，因为你出来了，他一个人在里面还有什么意思。”
　　沙蒙络本就不好的脸色一白，不由从椅子上站了起来：“这……我……怎么会这样，我什么时候招惹他了？”
　　“好了，络儿不要多想，哥哥会保护你的，即使他是太子，也别想动你。”沙蒙寒不忍再刺激沙蒙络，伸开双臂，抱住那单薄的身躯，呢喃道。
　　沙蒙络却有些失神，怎么会把自己纠缠在这种感情之中，哥哥如此，太子亦如此，难道自己就不能有正常的生活了吗？沙蒙络明白，若是在这样的环境中纠缠太深，恐怕自己都会变得不正常了，想到这儿，一个激灵，浑身竟冒出无数小疙瘩，周身冷得发抖。
　　“络儿冷吗？”沙蒙寒感觉怀中的人儿身子冰凉，边问边脱了自己的外衫，披在沙蒙络身上。
　　“哥，你说……太子心里究竟想什么呢？”不会真的爱上自己吧，这……沙蒙络摇摇头，摒除心中荒唐的想法，一想到两个男人抱在一起，互诉衷肠，沙蒙络就先寒了一下，主要是这画面太过诡异。
　　“也许他真的喜欢你，你是在父皇眼中唯一可与他相匹敌的人物，宠爱更是胜过以往，也可以直白地说，你是他太子之位唯一有潜力的竞争对手，除去你恐怕是他手下人日思夜想的头等大事，可这么多年来，多少好机会，他都没有下手，这些我一直想不通，若是归结为这个原因，也许就说得通了。”沙蒙寒站在窗前，皱着眉头道。
　　沙蒙络懊恼地一拍桌子，颓废地跌落在椅上：“我怎么会摊上这种事儿，难道皇室的男人就真的都有这种爱好？”抱怨的话出口，就没了收回的可能。
　　冷不防沙蒙寒回头，眼中的幽光直射沙蒙络。
　　“哥，我不是说你，我只是抱怨一下，真的没有别的意思，你不要多想。”眼见沙蒙寒的目光不对，沙蒙络直想扇自己两个大嘴巴子，怎么一着急，连话都不会说了，所谓打人不打脸，骂人不揭短，哥哥就这么点隐私，还老是被自己挂在嘴边，真是……
　　沙蒙寒却没有接话，直直盯着沙蒙络看，沙蒙络被看得心中忐忑难安，“哥，你别吓我，要不你打我一巴掌，不然骂我两句也成。”
　　沙蒙寒终于移开了目光，嘴角竟然露出一丝微笑：“哥哥没有生气，因为络儿的话，哥哥心中想起了一件事，别说，沙家的男人还都贪恋男色，父皇年轻时还曾和现在的吏部尚书皇甫涛有一段呢，只是现在皇甫涛不怎么进宫了。”
　　沙蒙寒没有理会沙蒙络因吃惊而张大的嘴巴，接着说道：“当时闹得纷纷扬扬，可父皇手中有权，何况，这些自身的私事根本无伤大雅，最后抗议和谣言也就不了了之了。”沙蒙寒的眼眸中有短暂的羡慕和坚决，若是自己现在手中也有那至高无上的权利，就不会为这些事发愁了，现在没有，不过终有一天，我会得到那种至高的权利，到时候是不是就可以毫无顾虑地来追求络儿了？
　　沙蒙寒的诡异目光又落在了沙蒙络的身上：“络儿怎么知道自己不是也喜欢男色的呢？络儿可是在哥哥的监护下长大的，接触的外界之人太过贫乏，怎么就知道了自己的性取向呢，说不定络儿也继承了沙家男人的这一特点，只是自己还不知道而已。”
　　“不可能……我怎么会喜欢同性……这绝对不可能。”沙蒙络的反应很激烈，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“络儿要不要测试一下？”沙蒙寒眼眸中是玩味的笑，带着点小小的诱惑。
　　“怎么测试？”沙蒙络看着沙蒙寒，心砰砰直跳，这可是关系自己后半生的性福，可不是闹着玩的。

　　第十八章 稳固势力

　　“怎么测试？”沙蒙络看着沙蒙寒，心砰砰直跳，这可是关系自己后半生的性福，可不是闹着玩的。
　　沙蒙寒神秘一笑：“络儿闭上眼睛，仔细感受就好。”
　　尽管沙蒙络心中有无尽疑惑，却还是习惯性听从了沙蒙寒的话，乖乖闭上眼睛，微微颤动的纤长睫毛昭示着内心的紧张不安。
　　因激动而粉红的双颊，在此时的沙蒙寒看来是如此的动人，红唇微翘，整个人倚在书案上，上下起伏的胸口，让沙蒙寒的目光眯了起来。
　　沙蒙络的心都揪紧了，不知道哥哥会用什么办法测试自己，正忐忑间，一股压力扑面而来，自己被牢牢控制在了这狭小的范围内，可熟悉的气息让沙蒙络松了口气，原来是哥哥，闭着眼睛，对周围的一切动静都格外敏感，压力离自己越来越近，可沙蒙络却觉得沙蒙寒和以前有些不一样了，温和的气息早已不复存在，却而代之的是霸道和激动，被困在小小的范围里，上半身不由向后弯曲，以避开越来越近的气息，可头突然被托住了，浓重的气息让沙蒙络的脸颊越来越红了，唇上柔柔的痒痒的，很温柔很单纯的碰触。
　　沙蒙寒强忍住自己对沙蒙络的渴望，慢慢地极尽温柔地吻着，如果那可以称之为吻的话，眼睛不时观察着沙蒙络的表情，内心是紧张不安的，害怕突然被推开，被厌恶，可没有，什么都没有，沙蒙寒心中一喜，得寸进尺地把灵舌伸了进来，舔舐着追逐着那不知所措的小舌，极尽技巧，感觉到怀中的身体逐渐由僵硬慢慢瘫软下来，沙蒙寒更加兴奋了，手不由从因弯曲而稍微敞开的前襟伸了进去，划过精致的锁骨，来到胸前的两点红樱，轻轻一捏，怀中的沙蒙络一颤，迷朦的眼睛睁了开来，正对上沙蒙寒含笑的眸子，迷雾逐渐消散，剩下的只有震惊。
　　猛然推开沙蒙寒，沙蒙络呼呼喘着粗气，嘴里呢喃着：“这不可能……这怎么可能……怎么可以……”居然迷失在一个吻里，而且是一个男人的吻，最主要的是……那人还是自己的亲哥哥，虽然之前没谈过恋爱，没接过吻，可至少自己是喜欢看女人的，对男人根本没有这方面的想法，难道到了这里就变了？沙蒙络摇着头，不敢置信，双手捂住红透了的脸颊，不敢看旁边满是笑意的某人。
　　“络儿是在害羞？哥哥的吻络儿可喜欢？”沙蒙寒毫不放弃地追问道，声音中的调笑让沙蒙络更加想找个地缝钻进去。
　　“这……”沙蒙络从来不知道沙蒙寒居然会有如此恶趣味的时候，透过指缝，狠狠瞪了一眼，却惹得沙蒙寒哈哈大笑，心情好得不得了。
　　今日在宫中虽然受了太子不小的气，可这收获也不小，沙蒙寒心中说不出的高兴，恐怕即使登上皇位也不如现在的好心情，络儿的表现实在是太可爱了。
　　最后还是沙蒙寒上前一步，拉开那挡住容颜的手指，“在哥哥面前络儿还害羞什么，现在我们是一样的了，谁也不用避讳什么，络儿说是不是？”
　　“可是……”
　　“还是难以相信吗？要不要哥哥再进一步测试一下？”沙蒙寒说着不怀好意地在沙蒙络的双腿间摸了一把，沙蒙络惊叫着跳了起来，回头怒瞪着沙蒙寒：“你欺负我，我……”沙蒙络想着这尴尬的处境和恼人的一切，禁不住心里一酸，眼圈红了，泪水珍珠似的‘啪嗒啪嗒‘往下掉，脸色更是委屈加难堪，好似世界末日到了般。
　　这下沙蒙寒可慌了神，慌乱地来给沙蒙络拭泪，嘴里语无伦次地安慰着：“络儿别生气，都是哥哥不好，哥哥是色胚，看到络儿就忍不住……要是络儿不解气……”沙蒙寒拉起沙蒙络的手往自己的两腿之间探来，嘴里说着：“络儿摸回来好了，哥哥不介意。”
　　沙蒙络使劲拽回自己的手，‘扑哧‘一声乐了出来，“哪有哥哥这样安慰人的，分明就是……”分明就是调戏人，不过想到刚才自己的反应，沙蒙络忍不住又绯红了脸。
　　“络儿真不生气了？”沙蒙寒看着脸上挂着泪珠，却眼里含笑的沙蒙络，松了口气。
　　“恩，不过还是不太能接受这样的事实，我想自己静一静。”沙蒙络背过身去，眉头又皱了起来。
　　沙蒙寒默默站了一会儿，“那哥哥回王府了，希望络儿早些想开。”好几天没回去，府里的事情应该有一堆等着自己处理了吧，沙蒙寒看着沙蒙络的背影，叹息一声，转身走了。
　　听到渐行渐远的脚步声，沙蒙络颓然跌坐在椅子上，呆呆地发起楞来。
　　想着出宫以来发生的件件事情，沙蒙络不禁打了个冷颤，没想到短短几天，就在心底扔了这么多炸弹，别的可以不在意，因为那是发生在别人身上的，可今晚的事情，可是关系到切身事宜，沙蒙络怎能不心乱如麻。
　　沉思中的沙蒙络猛然一拍桌子，喃喃道：“我真是糊涂了，这又不是前世，古代同性恋多了，有什么了不起的，亏自己之前还劝哥哥来着，事儿到自己身上，竟然如此想不开，那么多年书真是白念了，只要是自己喜欢的人，管他是男是女，正所谓爱情不分国界，当然也可以不分性别。”
　　沙蒙络的精神又兴奋起来，抖擞精神，跑到院子里，望着已经擦黑的空幽苍穹长啸一声，发泄着心中的郁闷。
　　管家汪友德闻讯赶来，远远看着沙蒙络，摇了摇头，没有询问，没有异色，只是尽职地请示道：“王爷，要上晚膳吗？”
　　沙蒙络发泄之后，心中舒畅了很多，听汪友德如此一说，顿时觉得肚子饿得厉害，忙吩咐上膳。
　　汪友德看沙蒙络的脸上露出了微笑，人也恢复了过来，紧绷的神经才松弛下来，赶紧吩咐人上菜。
　　第二天，沙蒙络来到吏部报道，吏部尚书皇甫涛和吏部侍郎霍琼已经在外面迎接了，虽然沙蒙络的官职不是最大，可本身是王爷身份，又是第一次来，皇甫涛自然要出来迎接。
　　“微臣参见络王。”皇甫涛和霍琼一起躬身施礼，沙蒙络赶紧下得轿来，“两位大人免礼，以后我们在一起共事，这俗礼就免了吧。”沙蒙络笑得一脸亲切，第一印象很重要，虽然在朝堂上已经见过两位大人，可那毕竟是在朝堂，上面有一个高高在上的人看着，下面的人基本都是低着头，站得练武似的，眼观鼻，鼻观口，口问心，只能听声音，谁知道这人都长啥样。
　　“谢王爷。”皇甫涛微笑着，把沙蒙络往里边让，吏部的人都从里面探出头来，偷偷打量着这个传说中无比受宠的北洛王，眼中带着好奇，羡慕，嫉妒，仰视，暗叹自己怎么没那么好的命呢，看来下辈子投胎的时候一定要看准了。
　　皇甫涛给沙蒙络安排了办公地点以及负责事宜，就忙自己的事情去了，毕竟沙蒙络以后要长期在这里办公，他总不能亦步亦趋地跟着，沙蒙络也很随意，放在现代自己就是一刚进公司的新人，只不过身份是董事长的儿子而已，很多东西需要向这些老家伙学习，还是谦和一点好。
　　从这日起，沙蒙络每天下了朝，就按时来吏部报道，不到一个月时间，沙蒙络就跟吏部的人混熟了，谦和的态度加上可爱漂亮的长相，很是受众人欢迎，自此，外界开始慢慢传出关于北洛王沙蒙络的消息，长相俊美，为人谦和，可爱温柔，洒脱大度，总之都是好的传闻，沙蒙络听了笑着摇头，虽然没有刻意渲染，但做出来的效果还是不错滴！
　　随着沙蒙络的位置在朝中的稳固，慢慢有人开始来府上拜访，投靠者有之，试探着有之，送礼者更多，总之，这些事情汪友德处理得很好，沙蒙络自然很高兴，他只负责接待着各色各样被汪友德过滤之后的人，利用沙蒙寒的情报网，收集着来人的资料，然后根据身家、才能、品德酌情决定，是拉拢还是舍弃。
　　沙蒙络当然不会好坏照单全收，往往这边人刚到，那边沙蒙寒调查的资料就送到了沙蒙络的案上，兄弟俩配合起来，十二分的默契。
　　沙蒙络看人，首先是脾气秉性，在他看来，所掌握的知识对现在的沙蒙寒来说并不是最重要的，灵活圆滑的手腕，忠诚的个性，有野心，若是再加上高才，就是现在他们需要拉拢的人才了。
　　不过这样的人毕竟少之又少，很多都是凭借几个臭钱和七拐八拐的关系想来攀沙蒙络这颗大树的，这样的人大多直接被汪友德过滤掉了。
　　可真正有本事有正气的人又哪里会来北洛王府，所以要想寻访真正的人才，还得靠机缘和运气。
　　这日，沙蒙络难得清闲地坐在窗前，看着窗外池塘中开得正劲的水莲花，呆呆发愣，好久没见哥哥了，两人现在都身兼要职，每天忙得天昏地暗，虽然联系密切，可真正见面的机会却少了起来。

　　第十九章 恍然大悟

　　这日，沙蒙络难得清闲地坐在窗前，看着窗外含苞待放的粉色水莲花呆呆发愣，好久没见哥哥了，两人现在都身兼要职，每天忙得天昏地暗，虽然联系密切，可真正见面的机会却少了起来。
　　想起多日前的那个吻，沙蒙络的脸又莫名地烧了起来，一皱眉，纤长的手指抚上脸庞，难道自己以后真的就只能跟臭男人交往，与香喷喷的女生绝缘了？
　　咦？难道自己喜欢男人的同时不可以喜欢女人吗？哥哥只是测试了男人，而且是讨厌不起来的哥哥，说不定换个男人就不行，若是女人来，自己难道就真的没有感觉？沙蒙络心中气愤，看来自己是被沙蒙寒引进死胡同了，这么简单的道理居然现在才想明白，不行，得找个女人试试，可是人家不都说兔子不吃窝边草吗，为了自己正直、可爱、善良的王爷形象，家里的人还是不动的好，而且会很麻烦，可外面的女人……沙蒙络的脑中不期然闪过两个字‘花街’。
　　对呀，就去花街，那里的女人都是交易关系，不会麻烦，再说，自己又不会真的在那里发生什么，虽然是男人，可自己的第一次也不能马虎地在妓院解决不是。
　　打定主意，沙蒙络谁也没打招呼，换了身便装就出了后门，溜上了大街，主要是没好意思让人跟着，没见去嫖还带着保镖的，那些都是强人，沙蒙络现在还是菜鸟一只，磨不开面子。
　　在吏部上班的几个月，沙蒙络对街道也慢慢熟悉起来，主要是沙蒙络没有通常穿越者的路痴习惯，走过的道路基本都能记住，看着渐渐黑下来的天，沙蒙络紧了紧身上紫色的外衫，街道上的灯笼都打了起来，做买卖的依然不知辛劳地吆喝着，希望收摊前能多卖两文钱。
　　沙蒙络犹犹豫豫地终于来到花街，可这次见到的景象明显和上次相差甚远，晚上的花街灯火辉煌，整个青石铺成的街面都被照得通亮，轿子马车在各个院子门前排起了长龙，比白天京城最热闹繁华的长陵街还要多了份活跃气息，花街每个人脸上都挂着笑，来嫖的心里自是兴奋，被嫖的是不得不笑，总体看起来就是你情我愿的买卖。
　　站在街口正踌躇着是否要进去之际，身后传来了几声放纵的大笑，顿时吸引了沙蒙络的视线，只见三个身着甚是普通的青年书生，大笑着走来，中间是一个青衫白面书生，看起来文气十足，脸上的笑容很是勉强，右边是一个灰衫高个青年，笑得很豪爽，一副毫无城府的样子，左边的是白衫青年，脸上淡淡的，看不出什么表情。
　　右边的灰衫青年拍了拍中间的书生道：“青佩兄，想开点，现实就是如此，咱们这般没钱送礼又没有门路之人，只能听天由命，如海兄弟说是也不是？”说着还冲旁边的白衫青年使了个眼色，白衫人会意，“可鸣兄说得有理，既然生活在现实中就要敢于接受这个现实，今年不成，明年再考就是，总有一天，会遇到清廉惜才的大人，那样，像青佩兄这样的人才就有出头之日了。”说着说着，脸上却显出了凄然之色，想来是想起了自身的处境。
　　“两位兄弟的好心，青佩明白，只是……落榜之人心中难免疙瘩，读得万卷书，却因为无钱无权，待遇就如此偏颇不公，实在是心中憋屈得难受，好了，今日出来闲游，不说这些丧气话。”中间名曰青佩的书生打起精神，倒是很倜傥的样子。
　　沙蒙络正看得出神，三人已经来到了他的近前，“咦，这位兄弟也是头次来花街吗？不如一同进去。”边上的季可鸣看沙蒙络在街边看着三人发呆，豪爽地邀请道。
　　沙蒙络半天才反应过来，脸色一红，拱手道：“在下韶络，还未请教几位兄台大名。”
　　“我是季可鸣，这位张青佩，那是陈如海，我们都是这次赶考的，络兄弟也是吗？”季可鸣做了介绍，看着沙蒙络小小年纪，不由有些好奇。
　　“不不，我现在还在读书，不曾参加此次考试，几位这是要进去吗？”沙蒙络这话不算说谎，读书是一辈子的事，时时都可以说正在读书。
　　“哈哈，是啊，既然科举无望，我们打算来此逍遥一把，就回去安心等来年再考。”季可鸣说得轻松，可眼中也露出几分茫然，一旁的陈如海和张青佩也一脸凄色。
　　沙蒙络赶忙转移话题，几人相协在花街开始瞎晃悠起来。
　　“可鸣啊，真的要进去吗？还是回去吧。”张青佩看着门口花枝招展的各色揽客姑娘，心中发怵，他一个穷酸书生那里见过这等风流艳色，只觉得心中发虚，腿不自然地就要往回走，一旁的陈如海倒是眸子晶亮。
　　季可鸣连忙拉住打退堂鼓的张青佩，“既然来了，就豁出去了，今天我请客，走，进去。”
　　四人连拉带扯进了这个名为风韵阁的大门，进去才知道，这个风韵阁好大的规模。宽大的大堂，用雕花的屏风隔成了一个个小间，看起来精致干净，二楼是雅间，更是雕梁画栋，桃色嫣然，三楼的卧房站在下面只看得到同一色的圆门，旋转式楼梯格外别致新颖，几人的眼睛立刻不够用了。
　　沙蒙络偷眼看了看旁边的几人，心中早已经忘记了今日来的目的，通过刚才看似无意间的闲聊，得知，这三人乃是今年的赶考举子，可因为没有门路，都落榜了，可听三人的言谈，分明是有才学之人，特别是那个张青佩，说话很有见地，沙蒙络现在心中正盘算着，怎样进一步了解这三人，若是真有人才，能收为己用最好，如若不行，自然不能让别人得了去。
　　沉思间，阁中已经有人迎了出来，“呦，几位爷第一次来吧，看着面生，有熟识的姑娘吗？”一个打扮妖艳的女人走了过来，嘴里说着客套话，可心中的鄙视已经展露无疑，看几人的穿着，根本不是什么大富大贵之人，居然进咱风韵阁，若不是后面跟着的小少年还有几分富家少爷的架势，她是根本不屑于来迎接的。
　　季可鸣三人脸色都有些发烫，听闻接待姑娘的话，都摇了摇头，有些不知所措。
　　妖冶女眼中的鄙视更甚，只是拿眼瞟着站在最后的沙蒙络。
　　陈如海何等精明，已经看出这女人眼中的鄙视，心中正郁闷着，没想到，来到这烟花之地解闷，还让个□瞧不起，顿时，眼睛就有些红了，脸也沉了下来。
　　“你们这里就是这样接待客人的吗？还不给爷们介绍，安排？”陈如海脸色一黑，还真有几分气势，妖冶女收起眼中的蔑视，忙换上一副笑靥：“几位爷里面请，您是在一楼隔间呢，还是上二楼雅间？”
　　还没等几人回答，接待女接着道：“看几位穿着不俗，一楼肯定是看不上的，杏花，领几位爷上二楼雅间，挑上等姑娘让几位选呐！”
　　“你……”季可鸣明显想要拦，可又不好意思说自己囊中羞涩。
　　陈如海和张青佩也涨红了脸，果然□无情，这不明显坑人吗？不过这三个穷酸书生更加迂腐，读书人的面子显然比什么都重要，愣是被接待女拉上了二楼的雅间，十几年的皇宫生活，使得沙蒙络的眼中根本没有这些金钱观念，也就随之上了二楼。
　　仰视跟平视效果果然不同，在下面看，二楼只是有些粉柳烟渺，真正站在上面，只觉得心中的一切烦忧都淡了许多，在这芳莲坠粉、妍色涟涟之所，谈论那些凡尘俗世就是破坏美好意境，罪不容诛，文人都是喜欢美丽的东西的，看见二楼布置如此美妙，连带刚才的恼怒也烟消云散，不知所踪了。
　　在女童的带领下，来到一个名为粉黛佳人的房间，几人分别坐了，却有些相对无言，看着站在眼前或妩媚、或娇柔、或羞涩的各色漂亮女孩，几人纷纷红了脖子，不好意思地低下头，眼神乱瞄，只是不敢对上眼前的美娇娘。
　　想到囊中的银钱，陈如海一皱眉，吩咐道：“有会唱曲的吗？叫一个上来，来几个菜，一壶酒，我们边吃边聊。”
　　看着几个女孩失望地一一退去，几人才松了口气。
　　季可鸣向陈如海伸出大拇指，“还是如海兄弟见过世面，在女人面前，哥哥还真是……不过这地方也太高雅了，咱们怎么就稀里糊涂地进来了呢？”感情这孩子至今还不能相信，自己真的来到了这美妙之地。
　　“我说，咱人是进来了，银子带得够吗？”张青佩的头脑还是比较清明地，没有被这风花雪月所迷惑，提出了这个最关键最现实的问题。
　　三人的目光不约而同地看向一直没有说话的沙蒙络，三人的家底彼此清楚，死活是拿不出多少钱的，虽然没结账，可看这档次，不会低到那儿去，万一钱不够……那后果，可是三人中任何一人都不愿意看到的，现在唯一的希望是这个看起来家世还不错的韶络了。
　　“呃……”沙蒙络尴尬一笑，也想到这个现实的问题，自己似乎没有带钱的习惯，而身边又没有带一个人过来，心中明了，可还是往怀里摸了摸，在三人期待的目光中，空手而出。
　　“不好意思，我……忘带了。”沙蒙络说得自己脸都红了，没想到第一次来妓院，居然是这么尴尬的景象，幸亏还没叫姑娘，否则岂不成了霸王嫖。

　　第二十章 狭路相逢

　　“不好意思，我……忘带了。”沙蒙络说得自己脸都红了，没想到第一次来妓院，居然是这么尴尬的景象，幸亏还没叫姑娘，否则岂不成了霸王嫖。
　　想到这个沙蒙络自己先汗了一把。
　　还是季可鸣想得开，“反正来都来了，管他有钱没钱，吃完喝完再说，还有什么比落榜更沮丧的事吗？”一副破罐子破摔的样子，立刻得到另外两人的共鸣。
　　喝着酒，听着曲儿，别说，这感觉还真不错，沙蒙络都不由舒服地眯起了眼睛，一副享受的样子。
　　“我说韶络，你不会出门没带钱的习惯吧？还是说，这次是背着家里大人偷偷跑出来打算偷腥的？”陈如海语气带着调侃，很不解地问，在他看来，这个韶络可不是简单人物，无论学识还是见闻均不在自己之下，这样的人会是一个出门不带钱的普通富家少爷吗？
　　沙蒙络不自然地挠了挠头，“我忘记了，不过有了这次教训，下次一定不会再忘了，看来经验真的很重要。”
　　“哈哈哈！韶络真是快人快语，我喜欢，来，为了我们的相识，干一杯。”季可鸣端起酒杯，看着沙蒙络尴尬的可爱样子，很是高兴，今天认识了个很有意思的小兄弟。
　　沙蒙络也很喜欢这个豪爽的青年，端起酒杯抿了一口，是有些酸有些甜的酒，算不上辣，入口感觉还挺醇，沙蒙络满意地笑了笑，这也算是他转生之后第一次饮酒，之前一直在沙蒙寒的监督之下，没机会，现在公务繁忙，也没顾得上，难得今日有闲情，结识了三位看起来还蛮不错的书生，心中也很高兴，至于没钱付账的事，他压根没放在心上，在高位做惯了，这点小事还真没放在眼里。
　　小小雅间中虽无丝竹管弦之盛，却胜在清净，袅袅的小曲儿，在柔柔的乐曲中格外地惹人怜惜，时值子时，几人都有些朦胧，站起身来，相互搀扶着，出了雅间，下了楼梯。
　　这时，一楼的客人已经走得差不多了，还是那个女人迎了过来，“几位爷要走啊，不留宿吗？”
　　季可鸣看到她，刚才的好心情一扫而空，皱着眉道：“费什么话，结账！”
　　女人嘴一撇，“早算好了，一共五十二两四钱，算你们五十两好了。”说完一伸手，意思，给钱吧。
　　虽然早有心理准备，可三人还是吃惊地张大了嘴，“哪有那么贵，我们可没叫姑娘伺候，只是听了个小曲儿，吃点菜，喝点酒，别宰人宰到大爷头上了吧？”季可鸣这次可不干了，别说五十两，十两也是没有的，要知道，一两银子够普通百姓家生活半年了，几人凑了半天，凑了三两银子，就想着临走挥霍一番呢，谁成想，这里简直就是销金窟。
　　那女人一阵冷笑：“几位，没钱还敢进风韵阁，还敢上楼进雅间，胆量可不小啊！”
　　张青佩和陈如海被这女人盯着，身子一阵发冷，不由往后退了一步。
　　“来人，把这几位嫖 娼不给钱的男人给我拿了。”女人一声令下，后面立刻窜出来几个如狼似虎的大汉，嗷嗷地就要往上扑。
　　沙蒙络眉头一皱，没想到这个风韵阁态度如此强横，看来背后是有什么势力支撑啊，想到这儿，上前一步，挡在季可鸣三人之前，沉声道：“这位姑娘可否稍等片刻，因出门匆忙，未带银钱，我这就回家拿去。”沙蒙络说完，向外就走。
　　没成想，那些大汉得理不饶人，狞笑着拦在沙蒙络面前，心说，就冲你这小白脸来的，让你走了还得了。
　　沙蒙络眉头一拧，“姑娘这是什么意思？”
　　“不是奴家不相信公子，只是事关重大，我可不敢轻易放人，不然你留下，让其他人去筹钱好了。”女人满脸算计的笑，那几个年龄大了，只有这个小子年纪正合适，脸蛋又水灵，若是没看错，应该还是个雏儿，若是经过风雅阁调 教，一定是个花魁的料，到时候主子一定会更加赏识自己的。
　　想到以后的美好前途，这女人脸上的笑容更加浓厚了。
　　沙蒙络回头看了三人一眼，心中明白，他们出去是筹不到钱的，不过还是开口试探道：“三位哥哥走吧，若是筹到钱，就来救韶络出去，若是不能，就自行散去吧，今日结识三位，韶络很高兴，就当是偿还你们的情谊好了。”说完闭上眼，扭过了头。
　　“这不可能，我们萍水相逢，若不是我们拉上了兄弟，说不定兄弟已经回家去了，哪里会有现在的窘境，反正也筹不到钱，我张青佩是不会丢下兄弟，独自逃走的。”沙蒙络没想到首先发言的会是这个对自己有所防备的张青佩，刚才吃酒期间，沙蒙络就感觉到了张青佩对自己有着很深的敌意，酒桌上话也不多，国家政事更是不沾丝毫，当时沙蒙络还笑这书呆子谨慎过头了，现在看来他倒不失一位有情有义之人。
　　“就是就是，我们三人本就没钱，在京城人生地不熟的，又没有朋友，筹钱根本就是没影儿的事儿。”季可鸣也摇着头，不肯离去，陈如海没有说话，如钢铁般坚定的脚步却说明了立场。
　　沙蒙络心头一喜，看来没看错这三人，正在这时，妖艳女人可不干了，“你们几个，还楞着干嘛，都给我抓起来。”
　　“是”嗷的一声，大汉又要往上扑，沙蒙络这次可不客气了，好看的柳眉都立了起来，自来到这天琼国，还没受过这样的待遇呢，今晚也算遇到强人了。
　　沙蒙络站在最前面，对着扑上来的大汉就是一脚，别看沙蒙络长得瘦瘦弱弱的，力气委实不小，大汉被踹得一溜滚，最终撞在门口的柱子上，当时一口血喷出来，人就晕了过去。
　　这一下镇住了不少人，季可鸣三人目瞪口呆，惊得嘴巴能塞进一个桃子，妖冶女也愣住了，别人不知道，她可是知道这些大汉的实力，平时六七个人是别想近身的，没想到被少年一脚就踹成这样，看来今天踢倒铁板了，不过，想到沙蒙络毕竟是一个人，又是在自己的地盘，妖冶女一咬牙，“看什么看，还不快上……”
　　大汉们这才反应过来，可这次谁也不敢小瞧这个没长大的孩子般少年了，顿时主要目光都集中在了沙蒙络身上，不知谁带的头，大汉一拥而上，把沙蒙络团团围住，在外面看不清里面的情况，只听见‘嘭’‘噗’‘啊’声音不断，妖冶女心里高兴，正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，一个小毛孩子，累也把你累趴下。
　　正得意间，搂上传来喊声“铃儿，怎么回事？”
　　妖冶女往上一看，立刻露出谄媚的笑，恭敬地上前道：“主子，您怎么下来了，这几个人到了风韵阁敢不给钱，铃儿正在处理呢。”
　　一个白衣男子孤傲地站在楼上，蜂腰宽背，双手背在身后，面上蒙着一层白色轻纱，边听这个叫铃儿的女人叙述着经过，边静静地看着楼下的打斗，眉头却越皱越紧，“铃儿，叫他们住手。”倒要看看里边是什么人，居然支持了这么许久。
　　铃儿一声令下，大汉们都停了下来，里面的情形显现出来，七八个大汉早已经躺在地上呲牙咧嘴地起不来了，而沙蒙络仍然笔直地站在那里，脸上带着莫名的笑，因为他听到了那个声音，如此熟悉的声音，慢慢地回头，对上楼上白衣人好奇打量的眼神。
　　白衣人身子一个趔趄，好悬没从楼上直接跳下来，回身就是一巴掌，铃儿还不知道怎么回事呢，捂住半边脸，满脸不解和委屈。
　　白衣人急忙下了楼梯，来到沙蒙络近前，双手紧紧抓住沙蒙络的肩膀，上下打量着：“络儿，怎么是你？有没有受伤，这帮狗奴才，真是混账透顶，居然把主意打到络儿身上了。”说着还回头狠狠瞪了这帮大汉一眼，大汉们立刻低下头，不敢吱声了，毕竟这是给自己发工资的人，不能得罪，即使不是自己的错。
　　“没想到皇……轩哥哥也在这儿，要知道，络儿就不用如此费劲儿了。”想起沙蒙轩的身份，沙蒙络还是中途改了口，不过眉头却没有丝毫舒展。
　　不错，来人正是天琼国太子沙蒙轩，这风雅阁和风韵阁本就是沙蒙轩在外的产业，风雅阁乃是京城最大的男娼馆，风韵阁是最大的妓院，靠着这两个地方，沙蒙轩的情报可谓通彻全国各地。
　　今日碰巧来此视察，赶上这档子事，若是没赶上……沙蒙轩心底一突，络儿虽然武功厉害，可毕竟自己留在楼中的好手也不少，真的对上，吃亏的还是沙蒙络。
　　季可鸣、陈如海和张青佩三人都傻愣愣地站在原地，不知所措。
　　沙蒙络冲沙蒙轩笑了笑，“既然这是轩哥哥的地盘，我们几个的帐是不是……”
　　沙蒙轩在沙蒙络的头上爱怜地摸了一把才苦笑道：“难道来哥哥的地盘还要络儿拿钱？以后络儿尽管来，保证一切免费，且用最好的招待你，不过，你来这里二弟知道吗？”
　　“呃～轩哥哥可不可以保密？我自己好奇偷偷来的，哥哥不知道。”沙蒙络心虚地低下了头，让哥哥知道了还了得，还不得把自己禁足了。
　　“咱们进屋里说去，这三位是络儿的朋友吗？”沙蒙轩转身，眼光直射季可鸣三人。
　　“啊，这是我才认识的朋友，既然帐已经结了，三位哥哥就先回去吧，若是以后有时间，我一定会去拜访的，还希望三位哥哥暂时不要离开京城。”对于沙蒙络的提醒，三人倒是没放在心上，看人家兄弟团聚，好似有话要说的样子，他们虽然心中好奇，也不好意思再问，只得躬身告辞。
　　这次，那个铃儿姑娘再也不敢小瞧，看来自己确实霉运当头，好不容易物色到一个上眼的，没想到还是主子的弟弟，只是不知道是不是亲弟弟，主子是不是跟他这位兄弟长相一样俊美，看主人的身段，一定比那个少年还要美上几分，铃儿想着，脸不由又红了，对着帅哥，刚才的巴掌早被她忘到九霄云外去了。

　　第二十一章 兄弟宣战

　　上了三楼，沙蒙络才看清楚，这三楼原本就是客人留宿歇息的地方，想到若是现在回去，还得惊动不少人，如此一来，想瞒着沙蒙寒，就绝无可能了，这太子沙蒙轩虽然一直和哥哥交恶，主要来自那宝座的争抢，对自己还是很不错的，想来不会有太大的问题，沙蒙络也就顺从地跟在沙蒙轩身后，进了一个名为飞扬的房间。
　　房间不是很大，东西准备得却很齐备，外间一张楠木圆桌，上面铺着黄色桌布，几碟小点心很精致，黄铜的香炉燃着熏香，清清淡淡的，很舒适。
　　沙蒙络一下子坐到桌旁的圆凳上，长出了一口去，喝了酒，加上刚才动了武，看起来无碍，其实并不轻松，这么多天，又是上朝，又是进吏部上班，除了那套已经习惯成自然的体术，武功居然被荒废了，现在想来，这武还是要接着练，万一遇到今日的情形，靠别人自己岂不是已经完蛋了？
　　“络儿稍微歇息一下，我去去就来。”沙蒙轩把沙蒙络安顿好，就退了出去。
　　沙蒙络一愣，以前沙蒙轩看到他，黏得死紧，今天怎么这么大方，好奇心起，顾不得浑身酸软难受，偷偷趴在门缝，往外看着，这沙蒙轩的武功不输于他，跟踪，沙蒙络是不敢奢望了。
　　只见沙蒙轩快步进了旁边的房间，轻轻关上门，不一会儿，里面就传出几声大笑，门‘吱呀’一声开了，出来一个中等身材的中年人，身后还跟着两个保镖模样的人，一身的特殊气质，让沙蒙络一惊，这是长期在军队中才会有的杀伐之气，那么前面看起来面熟的人的身份也就呼啸而出，英武殿大学士――韩江，同时也隶属军部，掌管天琼国至少百分之三十的军队，最主要的是京城的城防均归韩江统属。
　　“留步！”韩江回头，拱了拱手，笑眯眯地脸上看不出心情好坏，对于这些人精般的人物，沙蒙络可不敢大意，赶紧收回了目光，关好房门，在原来的位置坐好。
　　不一会儿，沙蒙轩果然心情很好地重新走了进来，看见还坐在圆凳上的沙蒙络一愣，“络儿，怎么还在这儿坐着？”
　　“啊？”沙蒙络抬起头，怀疑地看向沙蒙轩：“皇兄还没有答应我，不把今天的事告诉哥哥呢。”
　　“原来是这件事呀，络儿还真是，出来这么久了，还被二弟管得这么严。”沙蒙轩说着已经撤掉了面上的白纱，露出一张很是中性的含笑面孔，伸手拉起沙蒙络，来到里间，坐在松软宽大的红面床上，慵懒地靠着床头，随意地拉开了些衣衫前襟。
　　想起哥哥所说的沙蒙轩的性取向，沙蒙络不由往后缩了缩身子，尴尬地干笑一声：“被管习惯了。”
　　沙蒙轩不再说话，只是似笑非笑地看着坐立不安的沙蒙络，眼神温柔得能滴出水来。
　　沙蒙络更加如坐针毡，在沙蒙轩的注视下甚至连和他对视的勇气都没有了，心中不由暗自诽谤，那是什么眼神，怎么好似看到了仙女一般，即使自己也是GAY，怎么说也应该是上面的那个吧，这眼光……想到上面下面的问题，本就因为酒精晕红的脸，更红了。
　　最终沙蒙轩叹了口气，“放心吧，今晚的事我不会说的，但以二弟的聪明，我想这事要瞒也不容易，只是我对络儿来风韵阁的目的很好奇，络儿作为回报可不可以透漏一点，若是能帮上忙自是最好。”沙蒙轩的目光上下打量着，很是诡异。
　　“我……我……”沙蒙络为难地开始搓衣角，总不能说自己想试验一下，看对着女人会不会有感觉吧，这貌似也太不好意思了。
　　“难道络儿院中连个看得上眼的人都没有？以至于要来花街买春？”
　　“不是，当然不是，我只是……只是对这花街这个地方比较好奇，来见识一下，对，就是见识一下。”沙蒙络谎话说得很理直气壮，反正脸已经够红了，也看不出是因为尴尬，还是因为说谎。
　　沙蒙轩偷眼欣赏着沙蒙络的手足无措，脸上又温柔了几分，带着淡淡的宠溺：“络儿若是想玩，可以来找皇兄，何必一个人跑来，还不带钱，今日来的幸亏是风韵阁，而皇兄正好在此，若是其他地方，后果可不是你所能够接受的。”说着说着，沙蒙轩的脸色难看起来，又一想，即使自己不来，恐怕络儿身边也不会真的没人，看来是自己瞎操心了。
　　听见沙蒙轩促狭又带着关心的话语，沙蒙络心中滑过一道暖流，狠狠瞪了他一眼，更是惹得沙蒙轩哈哈大笑起来。明媚的笑靥，弯弯的眼眸，优雅邪魅的身姿，沙蒙络不由看得一怔，口里不由喃喃道：“皇兄笑起来真好看。”
　　沙蒙轩立刻收了笑意，可眼角依旧带着几分欢喜：“我可以理解为络儿在夸赞皇兄吗？还是说皇兄终于有诱惑络儿的资格了？”说着还不忘记抛了个媚眼过来，沙蒙络一激灵，真想扇自己一个嘴巴子。
　　干笑着挠了挠头，“皇兄说的哪里话，没事的话，我还是回府去吧，马上就要上朝了。”
　　沙蒙络还是决定采取最保险的方式，离这个妖孽皇兄远一点，免得啥时候被他突然冒出来的话雷死。
　　“络儿……”当沙蒙络走到门口的时候，沙蒙轩终于还是出声了。
　　“皇兄还有事吗？”离开的脚步一顿，终是停了下来。
　　“难道络儿就这么讨厌皇兄，如此迫不及待的逃离？”声音竟是说不出的伤感落寞。
　　沙蒙络静静地回身，咬着唇，看着沙蒙轩仍维持着那个诱人的坐姿，“皇兄说的哪里话，络儿不讨厌皇兄，只是，若要在皇兄和哥哥之中选择一个，那么络儿要让皇兄失望了。”沙蒙络的话说得直白，沙蒙轩却没有预料之中的吃惊与愤怒，还是那么平静地坐着，维持着那个笑容，只是搁在床帮上的手指不自然地弯曲了几分。
　　“络儿还是这么坦诚，只是络儿说的这种选择是皇位上的，还是生活中的？”微低的眼眸在沙蒙络看来竟然有几分凄楚可怜，摇了摇头，怎么可能？这是堂堂一国太子，怎么也不可能和那两个反面词汇搭上边。
　　“当然是皇位上的，生活中我们还是兄弟。”沙蒙络面对这样弱势的沙蒙轩竟然有些心软，不过，皇位是哥哥一直努力的目标，不管怎么样，自己都要帮助哥哥。
　　在沙蒙络看不到的地方，沙蒙轩冷笑，络儿居然还是这么天真幼稚，皇位上站在沙蒙寒一方，事成之后，难道沙蒙寒还会允许我这个皇兄存在于他的生活？
　　不过沙蒙轩的心情还是在听到沙蒙络的话后好了很多，起码不会在皇位和生活上都选择沙蒙寒，看来在沙蒙络心中，若不是为了沙蒙寒的皇位争夺，真的是认同自己这个皇兄的，想到这里，沙蒙轩脸上有了真心的笑容。
　　“既然络儿做出了选择，那么……以后我对络儿将不会再手下留情。”之前的斗争虽然激烈，但沙蒙寒和沙蒙轩如同约定好般，都尽量不把沙蒙络牵扯进来。
　　“那是自然，同样，我也不会对皇兄留情的。”沙蒙络说得坚定。
　　两人就像君子做出重要约定般郑重，同时这也是一种宣战，不情愿的宣战。
　　“络儿还是换了衣服再回去吧，不然这女人身上的脂粉气被二弟闻到可是很不妙的哦！”看到沙蒙络瞬间变了脸色，沙蒙轩心情突然格外的好了起来。
　　吩咐人准备了沐浴水，沙蒙络看了看外面的天色，顿时急了，顾不得沙蒙轩在一旁，脱衣下水，快速洗去身上的脂粉气息，不客气地拿过沙蒙轩及时递上来的换洗衣服，三两下穿好，打了个招呼，就飞奔而出，穿过已经寂静下来的花街，向北洛王府奔去。
　　沙蒙轩看着依然清澈的沐浴水和散落一地的衣服，阻止了上来收拾的小童，关上门，褪去一身白衣，跳入已经冷却了的水中，内心却是一片火热，想象着刚才看到的光滑脊背和绸缎般的丝质墨发，还有修长的双腿，挺翘的玉臀，手不由抚上身下的硬挺，眼神迷离起来，随着屋中喘息的加重，一声压抑的低吟，水中人抽搐几下瘫软下来，随之而来的是无尽的空虚和失落还有噬心的妒忌。
　　那样可爱的人儿，自己为什么不可以拥有，不，不管付出多少代价，那个人，一定要留在自己身边，不管是用什么手段，即使用皇权命令或者卑微地相随，都在所不惜，沙蒙轩的目光逐渐坚定起来。
　　出了已经冷透的池水，捡起一地的紫衣，在手中来回摩擦着，只因上面有那人的体温和味道，一件件的叠好，认真放进一张包袱皮中，没有招呼任何人，出了花街，回了外面的府邸，此时已经临近上朝的时刻。
　　午门外，沙蒙寒上下审视着沙蒙络，总觉得今日的弟弟有点不一样，直接来到沙蒙络身边，小声道：“络儿可是做了什么亏心事？怎么看起来很心虚的样子。”
　　沙蒙络眼睛瞬间睁到最大，心说，你怎么知道？是有人透漏了消息还是灵敏的第六感？嘴里却死不承认：“怎么可能，我每天都乖乖地去吏部报道，不信哥哥去问吏部的人。”使劲眨着小鹿般的眼睛，让自己的表情看起来更加具有说服力。
　　沙蒙寒倒是没看出有多少说服力，但那双望向自己的墨漆漆水灵灵的大眼睛，如同无底的深潭，吸噬着沙蒙寒的灵魂，让沙蒙寒忘记了刚才的一丝怀疑，沉迷其中，脑子都有些眩晕，直到午门大开，才反应过来，懊恼地直想撞墙，同时也警觉起来，看来络儿对自己的影响越来越大了。

　　第二十二章 二龙选妃

　　金銮殿
　　“陛下，臣有本上奏。”一个清亮的声音响起，文官之中站出一位大人，他具体叫什么名字沙蒙络还真不知道，从所站位置来看，也就是一名侍郎。
　　“爱卿有何本章，速速奏来。”这半年来，昭德帝的身体大不如前，御医也看不出什么大问题，只得用不少名贵药材耗着，可明显的老态还是让朝中敏感的大臣察觉出一丝异样。
　　“太子殿下已经过弱冠之年，太子妃的人选却一推再推，臣以为此举不妥，所以，臣恳请陛下，尽快确定太子妃的人选，以安朝心。”
　　此人说完，底下立刻‘嗡嗡嗡’地议论开了，这个敏感的话题，每次提及都会遭到太子各种理由的阻止，几乎让人怀疑太子是不是有了什么心爱的人，而那人又没有选妃的资格，慢慢地，这事儿也就这么拖了下来。
　　昭德帝没有立刻回话，只是拿眼睛瞟了一眼身旁的沙蒙轩，就耷拉下眼皮，等待着众卿的意见。
　　沙蒙轩这次倒是出人意料地配合，没有再提出任何拒绝的理由，面无表情，好似议论的不过是什么事不关己的小事般，无动于衷。
　　沙蒙寒皱了皱眉，怪不得太子一再把自己太子妃的人选推迟呢，原来是在等这一天，看来他也坐不住了，那父皇近段时间的身体状况，会不会和他有关呢？
　　沙蒙络也偷眼打量了沙蒙轩一眼，便规规矩矩地站着，不再乱瞄。
　　反倒中间的沙蒙平脸色有些难看，嘴唇都要被咬出血来了，手也握得死紧。
　　昭德帝用半个拳头挡着下巴，咳嗽两声，下面立刻安静下来，“既然众卿都没什么意见，那么这件事就交给礼部尚书郭莲江去办吧。”昭德帝沉吟了下，眼光无意识般扫过沙蒙寒，接着道：“顺便把寒儿的正妃也一齐选了吧。”说完，疲惫地站起身，在太监小方子的‘退朝’声中，回宫了。
　　众臣这才从昭德帝刚才的旨意中回过味来，议论声更大了，还从来没听说过两位皇子一起选妃的，何况是皇位争夺最激烈的两人。
　　沙蒙络看着脸色难看的哥哥，没敢吱声，只是沉默地跟在后面，出了午门，远远地看着沙蒙寒上了轿子，才叹了口气，知他心中不平静，也没敢打扰，回身吩咐人，坐上轿子，去吏部上班去了，今天他还要查一下季可鸣三人的考试卷子，没时间去东篱王府，只是传了信息给沙蒙寒，让他注意点韩江的动向，怀疑这人和太子之间有什么勾搭，昨晚所见，决不可轻视。
　　调出三人的卷子，沙蒙络迫不及待的先看了张青佩的，映入眼帘的首先是一手工整飘逸的好字，眼前不由一亮，心情莫名好了起来，看来写一手赏心悦目的好字，对于考试来说，真的很重要。
　　边看边点头，这张青佩还真是人才，对事物的分析，看法均有独到之处，最主要的是这人很谨慎，通透，眼光也很犀利，一个人的性格从字里行间确能透漏出来，即使得不了第一名，这第二第三还是绰绰有余的，怎会落榜呢？
　　看了季可鸣和陈如海的文章，虽不如张青佩的好，可还是很有些才气的，低头沉思着原因，这让一旁的这名官员心里犯了嘀咕，难道这三人是北洛王的人？怎么没听到风声和提示呢，这直接被判了死刑的，改起来很麻烦，但若是北洛王执意如此……这名官员还是决定赶紧把情况往上反映，自己这小小的芝麻官一向是看别人的眼色行事的，这事儿自己想做主也没那本事权利呀。
　　沙蒙络名为沉思，实则眼睛的余光观察着这名官员的神色变化，看差不多了，才重新把卷子递了回去，嘴里喃喃自语道：“这卷子做得挺好的呀，怎么会落榜呢？”声音不高，却恰恰能在那名官吏听清楚的范围。
　　官吏眼神一闪，就恭敬地接了，告退一声，倒着出了门。
　　沙蒙络眼中露出一丝笑意，想来这名官吏下一步要做的绝不会是把卷子封存，而是去见吏部尚书皇甫涛，如果不出所料，下午就能出结果。
　　另一居室内，皇甫涛看了看手中的三份卷子，皱起了好看的眉头，在官场中这么多年，这种情况他见得多了，可榜文已经下了，找个什么理由把这三人加上去呢？这好像还是北络王第一次表现出需要人帮忙的情况，可不能办砸了，推翻之前的榜文？那不等于自己扇自己巴掌吗，吏部本来就是为朝廷挑选文臣的，推翻了自己的评审结果，这样的事情，皇甫涛是绝对不会干的，无奈咬牙，看来只能进宫一趟了。
　　沙蒙络下午去了季可鸣他们住的客栈，这是一个很偏很小的店，客栈连个伙计都没有，老板是很老实的那种半乡下人，看沙蒙络穿着不俗，很有些维诺，好不容易找到季可鸣他们的房间，只见三人正坐在一起喝酒呢。
　　昨天晚上明显有惊无险，剩下来的三两银子，三人今日就买来几碟小菜，让店家烫了一壶小酒，接着昨晚的话题，聊着，无疑，对于沙蒙络的身份和那个蒙面白衣人，三人都有着浓厚的兴趣。
　　‘梆梆梆’敲门声一响，里面的声音戛然而止，三人在此处没有任何亲属朋友，会是谁呢？
　　‘吱呀’，老旧的门板被推开了，客栈老板脸上挂着憨厚的笑：“三位客人，外面有人找。”这才退了出去。
　　沙蒙络伸进头来，呵呵一乐，挤了进来，顺手关上几乎掉了一半的房门，心中还有些担心，这门板会不会突然掉下来。
　　季可鸣三人看进来的是沙蒙络，一时愣在那里，还是陈如海见过些世面，忙起身相迎：“韶络来了，这地方简陋了些，快过来坐。”
　　沙蒙络毫不嫌弃地在一旁坐了：“我昨晚说了要过来找三位哥哥的，怎么，不欢迎？”
　　“怎么会呢，只是怕兄弟嫌弃地方太小，既然兄弟不在意，来来来，我们接着喝。”季可鸣也反应过来，看见沙蒙络明显很高兴，对于这个神秘的小兄弟，他还是很喜欢的，虽然一副大家少爷的样子，可说起话来，没有一点少爷的脾气，对三人也不轻视，很聊得来，仅仅是不知底细，心里有些发虚。
　　三人变成了四人，话题也从各地见闻到科举又到了如今朝廷中的风起云涌。
　　也许是在自己的地盘，有些依仗，张青佩喝得有些醉了，迷朦着眼睛，拍着桌子，昨晚的谨慎早不复存在，“这吏部的官员都被那帮子庸人养的肥透了，可怜咱们这些穷书生，十年寒窗又有什么用？也许，辛辛苦苦做的卷子，人家连看都没看，看看那榜文，红色的纸张，黑色的名字，说不定一个名字，代表着多少亮晶晶的黄金白银呢！呵呵！对于咱们这些人可能也只知道黄金白银，也许还有美人奇珍，好遥远的东西。”张青佩的口气说不出的颓废与失望。
　　陈如海皱着眉头，推了推他：“青佩兄说什么呢，那些毕竟还是少数，相信还是有一部分清廉之人的。”
　　张青佩却毫不领情，仍然说着肆无忌惮的话，沙蒙络在旁边有些脸红，再怎么说自己也隶属吏部官员，被人当面骂，还是有些难堪，虽然知道张青佩骂得很对。
　　“不说这些了，来来来，喝酒喝酒。”季可鸣端着酒杯，一饮而尽，张青佩的话说进了他们的心眼里，对朝廷有怨言是一定的，只是他们没胆量说，谁知一向谨言慎行的张青佩先开了头，季可鸣和陈如海也都慢慢耷拉了脑袋。
　　沙蒙络在一旁笑着打圆场，“三位何必气馁，也许过不了多久就柳暗花明了呢！”
　　“榜文都张贴出来了还能有什么指望？”季可鸣快人快语，把这话当成了纯粹的安慰之辞，沙蒙络也不说破。
　　出了这家小客栈，已经到了下半晌，想了想，还是来到了东篱王府，哥哥一定还在生气吧，喜欢男人，偏要去娶女人做老婆，看来皇子也不能什么事都能顺心如意呀！
　　进了东篱王府，特别是来到偌大的白玉广场，沙蒙络的心情一下子好了起来，心中的郁闷也散去不少，自己了无牵挂的来到了这个世界，既然有些事情不可避免，那么就认真面对吧。
　　沙蒙络和沙蒙寒的关系谁不知道，进门自然也用不着通报，沙蒙络直奔偏厅，离老远就听到里边嘈杂的人声，沙蒙络一愣，什么时候哥哥家里这么热闹了，难道是密谋什么的？敲了敲自己的脑袋，又胡思乱想了，看来真是电视剧看多了。
　　进门一看，沙蒙寒坐在中间，两旁坐了不少人，大部分是同朝官员，看到沙蒙络进来，沙蒙寒紧绷的脸上露出些许笑容，一招手，“络儿来了，过来哥哥身边。”
　　沙蒙络笑嘻嘻地冲众人点了点头，来到沙蒙寒旁边，叫了声‘哥哥’，然后坐好。这才看清沙蒙寒一旁坐着的居然是自己的外公云海涛，沙蒙络向来和云家不很亲近，云家也把全部的希望都寄托在了沙蒙寒身上，所以，沙蒙络对云海涛说不上亲近，只是恭敬地重新给云海涛见了礼，才又坐下。
　　云海涛绷着脸，冲沙蒙络点了点头，继续严肃地看着沙蒙寒：“看来这次太子是有备而来，寒儿究竟是什么打算？心中有人选了吗？”
　　“据络儿传来的消息，太子似乎是想趁此机会，和韩江达成联盟，只是不知道这消息准确否？”沙蒙寒眼神始终没有离开沙蒙络。
　　沙蒙络一愣，继而点了点头：“我只是看见太子和韩江在屋中说话，之后又一起出门，具体商议什么，就不得而知了。”沙蒙络老实交代着自己看到的一切。
　　沙蒙寒眼神变了变，看了看下面均把宝压在自己身上的众人，沉声道：“此事本王自有计较，各位先回去吧。”
　　既然东篱王如此胸有成竹，众人均像吃了定心丸一样，纷纷散去。
　　云海涛临走看了眼沙蒙寒和沙蒙络，“事关重大，寒儿需认真考虑，告辞！”
　　沙蒙寒等众人离开，脸色也阴沉下来：“络儿，告诉哥哥，昨晚你去了哪里？”
　　“啊？ 没去哪里呀？”沙蒙络装傻。
　　“这消息从何而来？你又是在哪里见到的太子和韩江？”
　　“这……”沙蒙络知道此事未必瞒得住沙蒙寒，只是没想到这么快就露馅了，心中不免有些懊恼。

　　第二十三章 密室密谋

　　沙蒙寒眼见沙蒙络一副又尴尬又难为情的样子，心中不知是什么滋味，拉住沙蒙络的手来到书房，带上门，才幽幽地看着沙蒙络道：“络儿还是不愿意说吗？”
　　“哥哥你先保证不生气。”沙蒙络偷眼看了哥哥一眼，好像真没有生气的样子，不过还是打上预防针的好，哥哥可不像自己，什么都放在脸上，别看现在笑眯眯地，不定心中想什么呢！
　　“好，我保证不生气。”沙蒙寒怒极反笑，真以为我不知道你去哪儿了？我教会了你识别感情，不是为他人做嫁衣的。
　　沙蒙络觉得沙蒙寒答应得似乎太爽快了点，有情况，可好似也没什么不妥吧？即使知道自己去了妓院，难道还能打自己不成？况且自己也没做什么出格的事，甚至连女孩子的小手都没拉到，这妓院逛得还真是纯洁呀。
　　怀着这样的心思，沙蒙络讲述了风韵阁中的一切，最后凝重地说了张青佩三人的情况，希望沙蒙寒能收为己用。
　　沙蒙寒点了点头，“那三人的事先放一放，我怎么觉得络儿对这趟花街之行，很不满的样子？没找到一个红颜知己，很惋惜，是吗？”尽管沙蒙寒说这话时是笑着的，可沙蒙络就是觉得莫名地冷，不由缩了缩脖子，连连摆手：“没……真的没有，风韵阁的脂粉味太浓了，若不是季可鸣三人在，我肯定不会进去了，真的。”沙蒙络说得尽量诚恳，可沙蒙寒却还是一副很怀疑的样子。
　　沙蒙络这个挫败呀，自己怎么对着哥哥比对着母后父皇还怕呢，这么纯洁地逛妓院，回来还要千方百计地解释，这怎么看怎么觉得别扭。
　　想到这儿，沙蒙络也挺起了胸膛，一副无所畏惧的样子，直视沙蒙寒的眼光。
　　火花在空中嘶嘶作响，两人谁都没有先放弃的打算。
　　没放弃的打算并不代表一定能坚持到最后，沙蒙络在沙蒙寒的压力下，只觉得好似一切都是自己的错，有这么关心自己的哥哥，自己却不乖，去逛妓院，还不带钱，和哥哥眼中危险指数最高的太子见面，现在还拒不承认错误，哥哥心中一定很伤心吧，为自己的不懂事，不理解。
　　沙蒙络这个汗呐！心中为什么都是认错的念头，眼神逐渐闪烁起来，“哥哥，我错了，说好不生气的。”手不自然地搓着衣角，果然，当初的老习惯又带了过来，一紧张心虚，就搓衣角，可怜的衣角，以后做衣服时，一定要加厚，免得总被主人蹂躏得这么惨。
　　“络儿终于不反抗了？我还以为络儿会反抗到底呢！”沙蒙寒歪着头，话轻飘飘的，可沙蒙络却听出了其中的别样滋味。
　　赶忙抱住沙蒙寒的腰，脸在沙蒙寒的胸前蹭了蹭，像小时候一样，扭着身子撒娇道：“络儿都认错了，哥哥就原谅络儿一次吧。”
　　沙蒙寒身子一僵，看着把整张脸都埋在自己怀里的沙蒙络，冰冷的心在这一刻融化了，轻叹一声，同样搂住怀里的人儿：“络儿究竟知不知道自己在干什么？你去花街我不反对，但起码要让我跟着，怎么可以独自去那种混乱又肮脏的地方，这次我倒是真的要好好谢谢太子，若是不然，还真不知道你能闹出什么事来……”
　　听着沙蒙寒的长篇教育，沙蒙络开始还知道答应一声，可昨晚没有休息好，加上刚才在客栈和季可鸣几人喝了点酒，闻着沙蒙寒身上熟悉安心的味道，眼睛逐渐打起架来。
　　还在继续进行安全教育的沙蒙寒感受到怀里均匀地呼吸，一脸苦笑，这孩子还真是不知危险为何物，居然就这样睡着了，是对自己的信任吗？沙蒙寒的眼神逐渐变得温柔起来。
　　轻轻抱住熟睡的人儿，放到一旁的榻上，轻轻盖上薄被，坐在旁边，欣赏着好久没有好好看看的弟弟，沙蒙寒的嘴角不自觉带上了满足的笑容，几个月不见，这孩子居然又长高了些，脸也瘦了下来，圆润的下巴，光洁的额头，长长的睫毛，挺翘可爱的鼻子，微微嘟起的红唇，手不由自主地抚上那柔和的眉眼，最后落在粉色唇瓣上，还记得那柔软地触感，甜美的味道，一切的一切都那么令人迷醉，欲罢不能。
　　正当沙蒙寒在沙蒙络唇间辗转之际，外面顿住的脚步声，让沙蒙寒很不悦地皱起了眉，低头看了看熟睡的沙蒙络，轻轻站起身，出了书房。
　　外面是百里英，面无表情地看着沙蒙寒出来，轻轻带上房门，那温柔的动作，好似怕惊扰了世间最宝贵的东西般，百里英眼里闪过一丝不明的情绪，瞬间被面具湮没在风中，跟在沙蒙寒身后，默契地什么都没有说，来到一间密室，看着缓缓关闭的石门，坐在和普通房间没有区别的房内，两人的情绪都放松下来，动作也随便了很多。
　　“王爷心中有人选了吗？”百里英终是忍不住开口，打破这诡异的沉默，也把那男人从神游中拉了回来。
　　眼神一闪，沙蒙寒瞬间恢复了精明，“看来韩江注定要是太子的人了，这次他们两家也只是以婚姻来稳固彼此的关系，看来父皇开始给太子扫平道路了。”
　　“那我们就坐以待毙吗？”百里英的脸色越发阴沉，这么多年，一直跟在沙蒙寒身边，这边的力量和太子比起来悬殊很多，何况，太子毕竟是名正言顺的，朝中大权又大多掌握在一些老臣手中，而这些老臣大多是昭德帝的嫡系，一旦昭德帝开始把权力交给太子，那沙蒙寒的力量在他们面前无疑是以卵击石，到时候……想到面临的困境，百里英的双拳又握了起来。
　　“你父亲那边如何？百里将军也是父皇的嫡系，若是有什么风吹草动，将军府应该有所察觉。”沙蒙寒看着百里英的目光很凝重。
　　“我一会儿再回去一趟，父亲他们的态度大多是按陛下的意思，两不相帮，只是不知道这种局面什么时候会被打破，也许选妃就是一个契机，打破平衡的契机。”
　　“除了韩江的女儿，还有哪位大臣的女儿参选？”
　　“兵部侍郎顾全喜的孙女儿，若是把他拿下，收获也是不小的，怎么说也是兵部的老人了，加上兵部侍郎云夕颜，几乎整个兵部都在王爷掌控之中了。”
　　“剩下的就是吏部尚书皇甫涛，礼部尚书郭莲江，这两个人怎么争取呢，这可都是父皇的人呀！”沙蒙寒皱着眉峰陷入沉思。
　　百里英没有出声打扰，眼神盯着沙蒙寒的侧脸，温柔而痴迷，这是从小一起长大的玩伴，最终自己成为他的参谋，为他出谋划策，他对自己很信任，并不因为父亲的关系而有所猜疑，这就够了，知道自己和他之间的距离，可再次见到他那么温柔地对待北洛王，心中还是会妒忌，会奢望，奢望那温柔为自己停留，哪怕片刻，尽管这是一瞬间的梦想，可那感觉仍然像噬魂的魔咒，狠狠吞噬着自己的理智，就这样默默守护着也不错，这样的想法越来越少，想要得到这近在咫尺的人，这种想法无法压制。
　　沙蒙寒猛然间抬头，对上百里英的目光，心中恍然，尽管早有准备，可那痴迷的目光和自己是多么的相似。
　　曾几何时，自己也是用那么痴痴的目光追逐着络儿的身影，可彼此的身份和从小的奋斗目标让他一次次却步，等坐上皇位再表白，到时候就不会有人阻挠，找着这样那样的借口，事情一直拖到现在，心中却越来越紧张，皇位的争夺越来越激烈，处境越来越不妙，他也曾经想过，若是自己失败了，络儿怎么办？沙蒙轩应该会放过他的吧，可自己不甘心，不甘心络儿被沙蒙轩抢走，沙蒙轩对络儿的心思从来就未曾掩饰过，不像自己，对待络儿是懦弱的，压抑的，紧张的，恐惧的，总之，沙蒙寒害怕伤了络儿，在那纯真的心灵留下什么不好的阴影，有时候会想，就这样兄弟相处也不错，起码一辈子不用分开，但想到未来的娶妻生子，他的络儿被陌生的女人霸占，心中的妒忌不甘再也压抑不住，疯狂地叫嚣，他受不了心爱的人近在眼前，却不能拥入怀中的日子，还是把他绑在身边好了，受伤也好，恐惧也罢，只要留在自己身边，就是最好的结果。
　　“英，没有其他人，叫我寒吧，像小时候一样。”沙蒙寒嘴里泛着苦涩，同是天涯沦落人，这种暗中窥探的感情他理解，自己注定是要负了他的，既然给予不了相等的东西，还是好好做兄弟的好。
　　百里英眼中闪过欣喜，轻快地叫了一声“寒。”
　　沙蒙寒回以温柔地一笑，分析道：“郭莲江看似死板地执行着父皇的命令，一丝不苟，其实骨子里流着不安分的血液，此人有野心，若是主动投靠太子，毕竟受不了多大的重用，但对于我却不一样，礼部虽然不接触军务，可各种消息的汇集却很及时，加上礼部都是成了精的人物，对我们还是很有用处的，授之以权，相信此人很容易收服，至于皇甫涛，他曾经是父皇的人，脾气秉性也不很了解，在朝中也够低调，但影响力却不容忽视，这个人，看来还要去找络儿好好商量一下，毕竟络儿在人性弱点的分析上往往一针见血。”
　　提到沙蒙络，沙蒙寒眼中不由露出暖洋洋的光来，不知道那孩子醒了没有，还是赶紧出去看看吧。
　　“那寒这次选妃的人选就是兵部侍郎顾全喜的孙女儿顾云芝了。”百里英冷静地问着，刚才那个肆无忌惮爱着的人仿佛瞬间消失了般。
　　沙蒙寒心中满意地点点头，他最欣赏的还是百里英的公私分明，绝不会因为喜欢自己而影响到政事。
　　微微点头：“我的目标就是她！”眼神中是不屑的光芒，一个为政治牺牲的悲哀女人。

　　第二十四章 春梦事件

　　看着百里英挺拔的背影消失在圆拱门内，沙蒙寒才转身重新来到了书房。
　　沙蒙络睡得香甜，不知做了什么梦，脸上居然带着惬意的笑，薄薄的被子被蹬掉大半，可能不习惯和衣而卧，手时不时地拉扯着身上的衣服，紫色的外衣松松垮垮地挂在身上，露出半边香肩，那莹莹的健康光泽，看得沙蒙寒浑身燥热，喉结滑动，暗道一声妖精，还是快步来到近前，把搭在塌一侧的薄被重新盖好，才蹲下身，手托着腮定定地看着熟睡中的沙蒙络，愣愣地发起呆来。
　　时间在不知不觉中流逝着，轰走了所有要伺候的仆人，沙蒙寒很享受这难得的独处时光，尽管其中一个并不知道，抛却权利争夺，名利阴谋，心情也轻松起来，时不时地刮一下沙蒙络的翘鼻，亲亲那红红的嘴唇，虽然未敢深入，可次数多了也受不了，沙蒙络的嘴唇已经因多次的吮吻而肿了起来，看起来更加娇艳诱人，
　　沙蒙络睡得很沉，可不知什么时候，脑中竟然浮现出哥哥那张棱角分明的面庞，微笑着在自己唇上吸 吮，想动，但浑身乏力，连动根手指头的劲儿都没有，只是被动地承受着，哥哥很温柔，也只是单纯地舔舐着唇瓣，贪恋着那份柔软，渐渐地，沙蒙络全身燥热起来，对着哥哥的脸居然动了情。
　　这不是真的，这一定是在做梦，沙蒙络想着，手不由顺应自己的意志搂住了哥哥的脖子，沙蒙寒的身子一僵，继而动作幅度不再小心翼翼，滑腻的舌头顺利地第二次进入了带着点果味的口腔。
　　“唔……唔……”要窒息了，沙蒙络瞬间睁开了眼睛，带着点水雾的大眼，对上沙蒙寒带着欲望的眼眸，两人都有一瞬间的愣怔，不是做梦，哥哥真的在吻自己，还是舌吻，被自己脑中的想法吓得惊呆了的沙蒙络甚至忘记了阻止沙蒙寒接下去的动作。
　　沙蒙寒豁出去了，就不信自己都做到这个地步了，沙蒙络还能不明白自己的心意。
　　手在沙蒙络身上摸索着，挑开了本就凌乱的衣裳，滑腻的肌肤暴露在空气中，天色已然黑了，入秋的天气，在晚上还是很凉的，沙蒙络打了个激灵，这才注意到自己已经成了某只狼身下的白羊，顾不得脑中那乱乱的思绪，手胡乱地推着已经压上来的沙蒙寒，拉着已经滑落的衣裳，往自己身上盖着：“停……停下来……”沙蒙络呼呼喘着气，有点跟不上沙蒙寒的节奏。
　　“络儿不喜欢哥哥了吗？”嘴里说着话，可手却没有半分要停的意思，在那未来得及遮掩的胸前捏了一把，有种偷腥般的快感。
　　“这跟喜欢不喜欢没有关系。”沙蒙络终于明白了自己的处境，想拼力反抗，可在沙蒙寒老练的挑 逗下，他这个两世都未曾经历情事的毛头小子，哪里是对手，被抚摸过的地方，一阵酥麻，没多久，就全身瘫软地任沙蒙寒为所欲为了。
　　双手虽然还在做着抗拒的动作，但在沙蒙寒的眼里，这有些软绵绵地抵抗，完全是欲迎还羞的诱惑，眼中的欲望更加强烈，动作也快了几分，身下早已经挺立如柱。
　　正在这紧要关头，“咕噜咕噜”
　　两人都停下了动作，沙蒙络更是羞愤欲绝，脸色通红，沙蒙寒盯着沙蒙络的肚子苦笑，“原来是络儿的肚子在抗议。”翻身下来，不忘在沙蒙络身上重新盖上薄被，遮盖住无限春光。
　　早上上朝之前就没吃什么东西，中午在季可鸣那儿只是喝了几杯酒，来到东篱王府，在沙蒙寒一顿疲劳轰炸下，直接昏昏睡去，直到现在，月上枝头，沙蒙络能不饿吗？
　　‘饿’是小问题，大问题是自己和沙蒙寒算怎么回事？自己做春梦勾引哥哥？然后哥哥没忍住？沙蒙络想到这儿，都想扇自己一巴掌，做春梦也就算了，十几岁的少年本就处于青春萌动期，可性幻想对象不应该是自己的亲哥哥吧，这也太扯了。沙蒙络心中不住自责着，更加不敢看沙蒙寒扫过来的眼神，脸上的绯红未曾散去，低垂着头，几缕凌乱发丝飘荡在空中，处处透着慵懒的诱惑。
　　“络儿不用起来了，哥哥让人把饭菜送来。”沙蒙寒出门吩咐一声，不一会儿，就有现成的饭菜在沙蒙寒的示意下，放在了门口，沙蒙寒出门端了进来，放在桌案之上，这才来到塌旁，看沙蒙络还是一副低垂着头，不肯面对现实的样子，沙蒙寒咬着唇，沉默地坐了下来，心中无疑是紧张不安的，得知真相的弟弟，不知会是什么反应，会从此不理自己讨厌自己吗？
　　沙蒙络感觉到沙蒙寒的靠近，却没好意思抬头，口中嗫嚅道：“哥，对不起，我也不知道怎么会这样，明明是梦，我才抱住你的，怎么就成真了呢。”沙蒙络很沮丧，自己办的这是什么事呀。
　　沙蒙寒吃惊地张大了嘴，半天没反应过来，络儿在和自己道歉？这究竟是怎么回事？
　　沙蒙络看沙蒙寒半天没动静，慌了，匆忙抬起溢满红晕的小脸，慌乱道：“我没有推卸责任的意思，我真的以为是在做梦，所以才会……”声音戛然而止，只因为沙蒙寒不但没有生气，反而一脸的诡异。
　　双手抓住沙蒙络的肩头：“络儿的意思是，你以为是在梦中和我相吻，所以才回应的吗？”
　　沙蒙络根本没注意到沙蒙寒话中的重点意思，心里松了一口气，哥哥总算是明白了，自己真不是故意诱惑他的，可沙蒙寒接下来的话却让沙蒙络刚放下来的心又提了起来。
　　“哥哥可不可以理解为，络儿在梦中的幻想对象是哥哥，而络儿的潜意识里也是渴望得到哥哥爱抚的？”被沙蒙寒几句话吓得再次呆掉的沙蒙络根本不知道该怎么办，反驳吗？哥哥说的好似全是事实，被沙蒙寒灼灼的目光盯视着，沙蒙络羞得就差找个地缝钻进去了，一定是自己接触的男人太少了，而唯一和自己有过肌肤之亲的哥哥就成了自己的幻想对象，对，一定是这样的，自己怎么可能真的喜欢上男人，而且是青梅竹马的哥哥，怎么想怎么没可能的事，沙蒙络心中不住找着借口，下意识地否定沙蒙寒的话。
　　此刻沙蒙寒是激动的，他的络儿潜意识中也是对他有所期待的，这是多么让人振奋的好消息呀，双拳紧握着，手心中满是激动的汗水。
　　“那个……我饿了！”闻到饭菜的香味，沙蒙络转移话题，若再是纠缠在这个问题上，他怀疑自己连羞愤而死的心都有了。
　　“啊？哦，我把饭菜拿过来。”沙蒙寒的心情很高兴，顺带脚步都轻快起来。
　　沙蒙络松了口气，终于成功让哥哥不再谈论这个恼人的话题了，可随后，沙蒙络就傻眼了，看着自己面前的碗被抢走，然后，一口搅拌均匀的饭菜被沙蒙寒细心地吹温，递到眼前，这不算什么，让沙蒙络不能理解的是，为什么之前，他还要把那口饭放在口中含上一含？对此，沙蒙寒的解释是，先试一下凉热。
　　在沙蒙络吃惊地张大嘴时，沙蒙寒就乘机把手中的饭菜填进了沙蒙络的口中，然后开始细心地调拌第二口，沙蒙络的反对自然被沙蒙寒直接无视了，可笑，他怎么可能放过这么可爱的络儿，逗弄络儿实在是太有意思的一件事，看那人把全部的心思都写在脸上，心就止不住的兴奋，他的络儿还是那么纯那么真。
　　在诡异的气氛中，沙蒙络总算结束了有生以来，最尴尬的一餐饭。
　　擦了擦自己的嘴角，沙蒙络终于露出自己的不满：“哥哥，你的态度有问题，怎么可以这么专制，我已经是大人了，可以独当一面了，不要再把我当小孩子对待。”
　　对于沙蒙络嘟起的红唇，沙蒙寒没有任何抵抗力，“我是不是把络儿当孩子对待，之前做的还不够明显吗？”沙蒙寒说着，并没有理会沙蒙络惊愕的眼神，而是直接封住了沙蒙络的红唇，肆意地辗转着，拉扯着，似乎要把之前所有压抑的感情都发泄出来。
　　沙蒙络的脑子再次当机，之前是因为自己的春梦，那这次又是因为什么？脑子逐渐变得迷糊起来，被动的承受着哥哥的吻，直到不能呼吸。
　　沙蒙寒放开沙蒙络，沙蒙络这才再次领略了空气的可贵，大口大口地呼吸着，眼神看着沙蒙寒有些闪烁，他不傻，沙蒙寒眼底的欲望是如此强烈，让沙蒙络想起了某只盯着猎物的大灰狼，很不幸，自己就是别人眼中的猎物，而从小到大最疼自己的哥哥就是一只披着羊皮的大灰狼。
　　得出的这个结论让沙蒙络傻眼了，想起饭前差点失控的情况，沙蒙络终于明白过来，看来自己被卖了，还在帮别人数钱。
　　沙蒙寒看着沙蒙络的脸色变换，也没有打扰，他明白，沙蒙络此刻恐怕已经明白过来，就看他的态度了，若是不反对，那自己多年的愿望就满足了，兄弟成双，也不是什么了不得的事，若是不依，沙蒙寒的脸色冷了下来，总之，这个自己亲手守护长大的人，他是不会放弃的。
　　“络儿还认为哥哥对待你如同对待孩子吗？”
　　被沙蒙寒盯着，沙蒙络突然觉得有点冷，“我……我想回府。”
　　沙蒙寒默然点了点头，两人都需要冷静，而外面的选妃事件还一直悬着，没有定论，很多事情都需要自己出面。
　　沙蒙络没有再看沙蒙寒，只是默默地跟在沙蒙寒身后，出了月亮门，穿过宽大的广场，坐上小轿，直接回了北洛王府。

　　第二十五章 霸王条款

　　回到北洛王府的沙蒙络心乱如麻，一会儿是沙蒙寒微笑怜惜的脸，一会儿是那霸道销 魂的吻，直直躺在床上，连平时无论如何都不会丢下的体术都忘到了脑后，此时才觉得，在这个世界，除了沙蒙寒，自己竟然找不到一个可以倾诉的人，苦笑一声，这是多么悲哀的事啊！
　　以前一直觉得，什么事有哥哥呢，潜意识里逃避自己所要面对的一切，任性地躲在沙蒙寒的身后，把沙蒙寒费心撑起的避风港当做理所应当，现在看来，沙蒙寒做这一切都是有原因的，沙蒙寒对自己这么好，难道是从小就看上自己了，想到这儿，沙蒙络自己都禁不住一阵恶寒，这也太夸张了吧，印象中，自己从见到沙蒙寒第一面起，那孩子就对自己格外的好。
　　躺在床上，翻来覆去地睡不着，想到即将到来的选妃，还有那个第一次在花街的挽青苑激动地扑进沙蒙寒怀中的烟云，东篱王府内自己从来未曾进去过的后宅，沙蒙络的心更加乱了，不知过了多久，才迷迷糊糊地睡了过去。
　　被叫醒的时候，外面已经到了平时的上朝时间，沙蒙络再次诅咒这个上朝制度，刚坐起身，身子一晃，赶紧扶住旁边的雕花实木，才没有栽倒在床下，觉得头疼欲裂，眼前昏沉沉地，浑身酸软无力，沙蒙络意识到，好像病了。
　　再次倒在床上，无力地吩咐暗香：“本王病了，叫沙蒙寒给我请假。”这话说的软绵绵地，可语调变得很生疏淡漠，暗香眼神闪了闪，就出去了。
　　沙蒙络如愿闭上眼睛，陷入了昏睡。
　　接到暗香传来的信息，沙蒙寒就一直很不安，金銮殿上，众臣都说了些什么他根本没听进去，沙蒙轩看了他几眼，他也没注意到，只是一心期盼着快点下朝，好去看看络儿的情况，沙蒙络虽然不强壮，可身体也一向很健康，从小到大鲜少生病，这次病来得突然，难道是自己昨日逼得太急了？
　　好不容易盼到下朝，沙蒙寒就急匆匆直奔北洛王府而来，御医正在把脉，看沙蒙寒进来，就要起身见礼，沙蒙寒挥手，示意继续，就在旁边坐了下来，静静等待着结果，眼神却一眨不眨地盯视着床上紧闭双眼的少年。
　　老御医捋着花白的胡子，看了看沙蒙寒道：“王爷不必着急，络王千岁只是得了风寒，受了刺激，心神疲惫之下，病魔才会乘虚而入，老夫开个方子，三天之内必好，只是那心中的郁结还需要慢慢开导才好。”
　　送走了老御医，吩咐暗香抓药煎汤，沙蒙寒才长出了一口气，抚摸着熟睡中仍紧皱着眉头的沙蒙络，心中复杂，要拿你怎么办才好呢？放弃是不可能的。
　　浑浑噩噩地被灌药，发汗，到了傍晚，沙蒙络才清醒过来，感觉到身上汗湿的亵衣，和压在身上厚厚的被子，沙蒙络皱起了眉头，下意识地要坐起来，脱离这热烘烘的地方。
　　身子却被一双有力的手按住了：“络儿醒了，好些了吗？”
　　沙蒙络闻言一颤，那个熟悉信赖的声音现在听来是如此陌生，甚至还带着一丝恐慌：“哥哥什么时候来的？我已经好多了。”声音低哑，没有了往日的调皮可爱，沙蒙络仿佛在一夜之间成熟了起来。
　　沙蒙络的反应让沙蒙寒的心狠狠揪了一下，却还是扬起笑脸：“下朝就来了，既然络儿已经无碍，哥哥就先走了，对了，不要多想，养好身体才是最重要的。”
　　沙蒙络瞬间抬起头，目光紧盯着沙蒙寒，低声道：“哥哥是什么时候开始喜欢我的，有多喜欢？”
　　本来打算离开的沙蒙寒听到沙蒙络的话一愣，眼神不由迷茫起来，是啊，从什么时候开始，自己的目光再也离不开面前这个小人儿了？十岁一起上学堂时，看到太子看他的目光，心中就涌动着要把他藏起来的冲动，以后相处的五年，逐渐习惯了他对自己的依赖，顺从和乖巧，事事为他着想已经成了潜移默化的习惯，懵懂的自己不知道那是不是爱。
　　十五岁之后出宫建府，才知道离开那个人之后，自己彻骨的思念，可进宫的机会很少，拼命让自己忙碌起来，发展势力，奔波于各种权利阴谋中，直到建立了挽青苑，收了烟云，那相似的眼眸让已经成年的沙蒙寒一瞬间就迷失其中，之后这么多年，一直和烟云纠缠在一起，直到沙蒙络十五岁出宫。
　　再次近距离地接触沙蒙络，让沙蒙寒体内的欲望翻腾，特别是在那一吻之后，美妙的滋味让沙蒙寒对其他人失去了兴趣，可又怕吓着沙蒙络，只得一步一步来，直到昨晚，可看络儿今日的病情，恐怕是真的受到了惊吓，想到这儿，沙蒙寒心中自责不已。
　　络儿还是孩子，虽然成年了，可在自己的保护下几乎没有接触外界的人和物，心思更是单纯，这样的大刺激，自己一天之内让他接受，还真是难为他了。
　　“我也说不清楚是什么时候开始的，至于喜欢到什么程度，我们在一起之后，络儿会慢慢体会到的。”沙蒙寒这话说得很自信，透着一股志在必得的霸道，好似知道沙蒙络会答应他一样。
　　沙蒙络的脸还是红了，这就是被追求的感觉吗？前世低调的自己没体会过，这一世居然被这样一个男人追求，还真是前所未有的体验呐！
　　“我昨晚想过了，哥哥的碰触我不讨厌，若是一定要找个男人，络儿也希望这个人会是熟悉的哥哥，但是，络儿有条件。”沙蒙络低着头，搅着衣角，一字一顿地说着。
　　沙蒙寒眼前一亮，可他也没忽略沙蒙络的最后一句话。
　　“络儿的条件是什么？”此刻沙蒙寒很紧张，没想到络儿的接受能力这么强，虽然搞垮了自己的身体，可还是想通了，沙蒙寒打内心高兴。
　　“第一、哥哥和我在一起之后，不可以再和别人上床，即使是你的妃子，也不可以，记住这是最主要的一条，若是违背，立刻一拍两散。”
　　“第二、哥哥以后若是另结新欢，请提前告诉络儿，络儿会自己离开。”
　　“第三、哥哥不可以干涉我的自由，当然，我也不会做出背叛哥哥的事情。”
　　“第四、若是有一天哥哥主动放弃了络儿，络儿有自由选择以后道路的权利，你不能勉强我。”
　　“第五……”
　　沙蒙络此时已经盘腿在床上坐好，掰着手指头，一副要长谈的样子，数着心中能想到的条款，旁边的沙蒙寒越听脸越黑，汗也下来了，这么多年相处，怎么就没察觉到这孩子脑袋中居然装了这么多莫名其妙的东西，这一条条一框框，繁琐异常，亏他一夜之间是怎么想到的，怪不得生病呢，估计是想这些东西想得太入神了吧！
　　“第二十五、哥哥以后的收入，除去暗处的，就目前台面上的产业，收入的一半归我，若是以后因为哥哥的原因分手，作为补偿，起码要拿出三分之二的收入，就这么多吧，要多了，哥哥该没饭吃了。”沙蒙络还在一副兴致勃勃地眯着眼算着，若是以后被甩了，可以有这么多钱花，也值了。
　　“第二十六……”
　　“停……停停停……”沙蒙寒的声音明显在发颤，“络儿究竟还有多少条款没有说？不然就算了吧，我是绝对绝对不会跟络儿分手的。”在绝对二字上刻意加了重音，笑话，就这些条款，若真是分了，自己还要不要活，何况，无论如何，这么可爱的络儿，他是不会轻易让与他人的。
　　“哥哥这么肯定？”沙蒙络正数手指的声音被打断，很是不悦。
　　“当然，试问除了络儿，哥哥还对谁真心好过。络儿的这些条款就算了吧。”沙蒙寒直擦冷汗。
　　“那不行，这样吧，哥哥若是不耐烦，等我把这些东西整理好了，做成文书的形式交于你，若是完全同意，咱们就算签字画押，以后闹出矛盾，也好有个公正的东西。”沙蒙络说得异常认真。
　　沙蒙寒此刻真的不知是该哭还是该笑，不过他心中一点都不担心，络儿的条款多是针对他们分手后的，而他本就没有分开的打算，所以这些条款对他也就没有约束力，签字跟不签没有区别，这可能也是络儿保护自己的一种方式吧，看来对自己还是不全信任啊，以后络儿会逐渐明白他痴情的心，沙蒙寒心中暗下决心，对络儿一定要更加的好，让他生不出逃离的念头。
　　沙蒙络心中一点都不如表现出来的轻松惬意，哥哥要得到的东西，不管用什么手段，最终都会达成，何况是自己，他有说不的权利吗？若是不同意，沙蒙寒恐怕也不会放过他的吧，那么霸道的一个人，沙蒙络很识时务，何况自己真的不讨厌沙蒙寒的吻，甚至还有些沉浸其中，这也是他同意的最主要原因，说出那些个条款，只不过是一种自我安慰，自我调节，分手是一定的，只是时间问题，哥哥以后是要当皇帝的人，仅仅三宫六院七十二嫔妃，他就无法废除，何况是守住自己一人，不上他人的床这样的霸道条款了，既然是时间问题，那么就为以后的生活多谋些福利吧，让以后自己的生活滋润一点岂不是更现实。
　　沙蒙络真的是心胸开阔的人，今朝有酒今朝醉，莫管他日是与非，分手之后的事，到时候再说吧。
　　就这样，仅仅相隔一天，御医所说的郁结就这么简单地被沙蒙络这孩子解开了，这种心态不得不让沙蒙寒佩服，心中欣喜万千，心中十几年的结一开，管他多少条款，唰唰唰，大名一签，之后络儿就是他的了。
　　沙蒙络看着那龙飞凤舞的大字，很有种卖身为奴的错觉，不过，就这样吧，即使卖身也是沙蒙寒卖身给他，沙蒙络一直是这样想的。

　　第二十六章 街头看戏

　　御医不愧是御医，想通了一切的沙蒙络第二天就已经活蹦乱跳了，不过既然昭德帝准了七天假，沙蒙络也乐得清闲，送走了沙蒙寒这个黏人精，沙蒙络已经快要虚脱了，自从签订了那个条款之后，沙蒙寒再无顾忌，搂搂，抱抱，亲亲，开始沙蒙络还会翻白眼，最后习惯了，懒得理会，好在沙蒙寒顾忌沙蒙络现在是病人的身份，只是做些小动作，这让一直提心吊胆的沙蒙络松了口气。
　　悠哉游哉地斜靠在小花园的躺椅上，晴朗的天空中，秋阳并不热烈，端起旁边石桌上的花茶，抿了一口，清润滑口，齿唇留香，同样是花茶，原来区别这么大，沙蒙络感叹着以前学校的贫苦生活，提醒着自己，以后有钱了也不要败家。
　　正当沙蒙络迷迷糊糊要睡着的时候，一个脚步声轻轻来到他身后站定，却没有了接下去的动作。
　　沙蒙络半眯着眼睛，慵懒又无奈地叹道：“哥，你怎么又回来了，不是说好晚上再来的吗？”
　　身后仍然没有动静，沙蒙络察觉到不对，这才转头看清楚身后的人，白衣胜雪，脸似寒霜，不是太子沙蒙轩是谁，沙蒙络一惊，瞌睡虫立刻跑了个干净，翻身下了躺椅，整理松垮的衣袍，躬身见礼：“不知太子驾到，络儿失迎了。”嘴上说着没诚意的话，心中诽谤，又是一个不声不响吓人的，这些个大人物怎么都喜欢这一手呀，沙蒙寒如此，沙蒙轩亦如此。
　　“络儿的病好些了吗？”清冷的声音不似当初的温润，沙蒙络眨了眨眼睛，半天才适应沙蒙轩这种突然转变的态度。
　　点了点头，“好多了，多谢太子关怀。”
　　院中的气氛很是诡异，沙蒙轩终是不甘心地开口问道：“络儿刚才的话是什么意思？”
　　“啊？哦，哥哥说晚上带我出去玩，怎么了？”沙蒙络眼神一闪，有些不适应沙蒙轩咄咄逼人的语气。
　　“哦？晚上吗？皇兄这几日也正好烦闷得厉害，可否和络儿同游？”
　　太子都开口了，沙蒙络能拒绝吗？答案是否定的。
　　傍晚，沙蒙寒来到北洛王府，就看到自己如今最大的对手，当今太子沙蒙轩，正悠闲地坐在沙蒙络对面，面带微笑地聊着天，不知沙蒙轩说了什么，沙蒙络‘噗’的一声，把满口的茶都喷了出来，笑得更是前所未有的响亮，沙蒙寒心中不期然地窜出滔天大火，虽然形势颇为严峻，却还没有真正的撕破脸皮，稳了稳心神，把脸部的表情调节成微笑状态，沙蒙寒这才迈步走近。
　　“见过太子殿下！”沙蒙寒躬身见礼，不管两人又多大的仇怨，面子上还是要过得去的，在这方面沙蒙寒做得很好。
　　“二弟来啦！我和络儿正准备出门呢！”沙蒙轩嘴角含笑，好似跟沙蒙络的亲近程度比沙蒙寒更甚。
　　“哦？”沙蒙寒扭头看向沙蒙络，眼神幽深如谭。
　　沙蒙络哪里看不出这两人的言语争斗，可怜自己就是那争斗下的炮灰，笑脸立刻变成了苦瓜：“哥哥，太子对逛街也很有兴趣，所以……”沙蒙络讪讪地挪动脚步，想尽量远离这两只害人精。
　　可不等他挪步，沙蒙寒就大步来到他身边，取下自己身上的蓝色长款斗篷，转而披在沙蒙络身上，还不忘责怪道：“络儿这么大了，怎么还是不会照顾自己，天凉，多加衣服。”嘴里说着话，手中动作娴熟地把飘带系好。
　　“既然太子也感兴趣，就同去吧，我们三兄弟好久没在一起聚聚了，今天我请客。”沙蒙寒毫不避嫌地搂住沙蒙络的肩膀，还不忘冲沙蒙轩递了个挑衅的眼神。
　　沙蒙轩含笑点头，“却之不恭。”对于沙蒙寒的挑衅好似混不在意，可那眼角的余光却狠狠盯住沙蒙络肩上的那只手，好似要立刻砍下来才解恨。
　　沙蒙寒笑得越加灿烂，沙蒙络挠头不解，心说，哥哥和太子一起逛街好似很高兴的样子，难道他们之间的关系并没有外界传说中的那般紧张？算了，还是不要妄加猜测了，这些人的心思可不是我这种直肠子的人能明白的。
　　无视了旁边暗自较劲儿的两人，沙蒙络又回归了逛街的好心情，嘴里哼着小调子，连脚步都变得轻松愉快起来。
　　沙蒙寒一把拉住在大街上蹦蹦跳跳的某人，“络儿，注意身份，注意形象。”手搭在沙蒙络的肩头，按住不安分的某只，严肃地说着教育人的大道理，手却在沙蒙络身上趁机吃着嫩豆腐，反正天黑，旁人也不会注意。
　　别人不注意不代表旁边对此特别关注的某人不注意，沙蒙轩‘啪’的一声，拍掉沙蒙络肩头乱摸乱捏的大手，笑呵呵地把沙蒙络拉到自己一旁，“络儿这是活泼可爱的表现，在外面，二弟就不要对络儿要求太严了吧。”说着还不忘回沙蒙寒一个笑眯眯的眼神。
　　暗自甩了甩手臂，心中大恨，沙蒙轩可真够狠的，居然用上了内力，可怜毫无防备的左手啊，肯定肿了。
　　沙蒙络也白了沙蒙寒一眼：“哥哥，这是大街上，别太过分了。”以为他是白痴吗，既然确定了关系，若是连这点眼力都没有，他要怎么在皇宫生存下来？
　　沙蒙轩脸上的笑容如同盛开的百合花，那叫一个烂漫，沙蒙寒在一旁磨牙，好你个小络儿，居然敢帮着太子顶撞哥哥了，看晚上回去怎么收拾你。
　　沙蒙络不再理会那莫名其妙的两人，在大街上如同跑出笼子的小兽，兴奋得想撒欢。可以和朋友一起压马路，在以前看似再平常不过的事情，现在做来却异常艰难，不说朋友难寻，仅仅是地位，就决定了他不能如普通人般毫无顾忌地闲逛。
　　看看这个小摊上的首饰，再瞧瞧那个小摊上的面人儿，眼眸中难掩兴奋光芒。
　　沙蒙寒和沙蒙轩此时也停止了争端，看着前面欢快的人儿，心中居然溢满了幸福，甩甩头，沙蒙轩把那些不切实际的想法挥出脑海，快步跟上沙蒙络的脚步，心情前所未有的美妙。
　　“咦？那里怎么这么多人围观？”沙蒙络放下手里的小头饰，听着叫好声，不由走了过去。
　　沙蒙轩和沙蒙寒不敢怠慢，立刻跟上，警惕地看着周围的人，生怕有人对沙蒙络不利。
　　里面是玩杂技的，一旁挂着大红的灯笼，照得四周亮堂堂的，在橘色光晕下，人们泛着柔黄的脸庞上满是兴奋，掌声雷动，沙蒙络更加好奇了，好不容易挤到前面，这才看清，里面是一个老汉和一对双胞胎少年，双胞胎少年有十五岁左右的年纪，身上一模一样的蓝色短打，虽旧，却很干净，显得精神又清爽，年轻的脸庞，光滑莹润，墨玉般漆黑的眼眸，是别样的专注，纤细的腰肢弯曲到了一个不可思议的弧度，毫无声息的跳跃，配合默契的表演，让一旁的人们更加激动。
　　有人说，认真的人最有魅力，这对双胞胎本就长得漂亮，此刻一模一样的脸庞，更是别具滋味。
　　老汉站在一旁，脸上的皱纹一颤一颤的，昏花的眼眸中有欣慰有担心有心疼有愧疚，总之很复杂。
　　一段类似瑜伽的优美表演之后，少年鼻尖都见了汗，笔直地站在人前，微笑着，老汉早拿起一旁的草帽低头哈腰地收起钱来。
　　“各位爷捧个场，谢谢！谢谢！”
　　看的人虽然多，可一说拿钱，人群顿时散了，人们装作没看到的样子，脚步慢慢往后退着，转了半天，老汉草帽里才几文钱。
　　老汉对此好似根本不在意，也可能是习惯了，这时，一个清亮的声音响起，“给。”
　　一块足有二两的银子落在老汉的草帽中，那破败得快没了沿儿的草帽好似经不住重量般，往下一沉，老汉赶忙双手用劲儿，回头，见一个小公子正冲他笑呢。
　　老汉赶紧过来：“谢谢少爷，谢谢少爷。”
　　这少年连连摆手，笑得更欢了，根本不理会身后一直扯着他衣袖的怯怯书童。
　　沙蒙络看着这一幕，嘴角扯了扯，这就是传说中的街头卖艺吧，那接下来会不会是街霸抢人呢？随手也扔了二两银子给老汉，静静地等着看好戏。
　　那少年看沙蒙络出手大方，不由多看了两眼，沙蒙络也点了点头，丝毫不知道自己的动作在身后两人眼中已经有了勾引人的嫌疑。
　　老汉收起草帽，感激地看了沙蒙络和那个少年一眼，站在一旁的双胞胎眼中也流露出了欢喜的光芒，这可是第一次遇到这么好心的人呢，而且还是两个，有了这四两银子，三口人半年的生活就有着落了。
　　可正在这时，人群中陡然窜出两条大汉，拨开人群来到老汉面前：“喂，老头，谁允许你在这里卖艺的，备案了吗？”被两人一推，老汉站立不稳，一屁股坐在了地上，满脸的惊慌失措。
　　双胞胎急忙跑过来，扶起老人：“爷爷，爷爷，您怎么样？”
　　“没事，爷爷没事。”老人勉强站起，重新把两个孩子护在身后，笑容又回到了满是皱纹的脸上，“二位爷，我们是外地来的，第一次进京城，不熟悉规矩，还请您高抬贵手。”老人点头哈腰的样子让一旁的双胞胎很是心酸，敛起眼中的倔强，放软了身段，站在老人身后，低着头。
　　两个大汉哈哈一笑，眼神在双胞胎身上扫射了几眼，一副幸灾乐祸的样子：“这我们可作不了主。”说着分开众人，一个蓝衣公子哥，手里摇着折扇，一步三飘摇地走了进来，还算清秀的面皮却显得很是苍白消瘦，眼窝深陷，双目无神，这明显是纵欲过度的症状，沙蒙络眼中不由有些鄙夷，难道这就是传说中以强抢俊男美女为职业的街霸？

　　第二十七章 相邀共饮

　　蓝衣公子一亮相，周围本就散了的人，更是跑得没剩几个，边跑嘴里还小声嘟囔：“这双胞胎真是倒霉，好端端的遇上这个色公子，水灵灵地人儿，就这么毁了。”人们摇头叹息着，却也不愿意麻烦上身，毕竟还要在京城混下去，谁愿意得罪恶霸，何况还是有势力的。
　　沙蒙络仔细一看，原来人们并未走远，都畏畏缩缩躲在不远处，脸上还带点惋惜与兴奋。
　　蓝衣色公子眼神落在双胞胎身上，再也不愿移开目光，旁边的大汉一副果然如此的样子，很是无奈。
　　双胞胎低着头，承受着这色迷迷的视线，在这样的注视下，自己好像不穿衣服般，浑身难受，却又不敢反抗，他们可没忘记以前反抗的后果，现在见识多了，也学聪明了，任由蓝衣公子看，反正也不会少块肉。
　　可这次他们显然低估了在京城中蓝衣公子的胆量与势力，脚步未停，越过老汉，来到双胞胎面前，伸手抬起其中一个少年的下巴，嘴里只差没流出哈喇子了。
　　“啧啧，真是人间美色呀，想我风流才子韩启鸣上过的美色不下千百，可今日还是吃了一惊，双胞胎，会不会有心灵感应呢？”自称韩启鸣的蓝衣公子，右手托着少年的下额，左手捏着自己的下巴，做出一副沉思状。
　　老汉脸上的笑都快维持不了了，以前虽然也会遭人调戏，可都是话语调戏，真正动手的倒是不多，没想到这天子脚下，居然还不如外面的州县来得干净，心中悔恨，即使外面吃糠咽菜，也不能来这繁华之地，让孙儿受人侮辱。
　　“大爷，求求您，放过他们兄弟吧，他们还是孩子呀，根本不懂怎么伺候人……”最后老汉说得声泪俱下，本就瘦弱的身躯，更加飘摇可怜。
　　“哼！”韩启鸣嫌恶地一脚踹在了老汉的胸口，“老不死的，别拿你的脏手污了爷的衣服。”
　　沙蒙络看得直瞪眼，果然，连台词都差不多，太可恶了，一点都不知道尊老爱幼，沙蒙络此刻顾不得看戏，直觉就要上前。
　　可还没等他动，一旁的那位小公子已经不耐烦了，大喊一声：“住手。”直接窜到了韩启鸣的面前，只是被韩启鸣带来的两个大汉拦住了。
　　“呦！这是哪家府上的公子呀？怎么？想掺和一脚？”韩启鸣拨开两大汉，上下打量着这唇红齿白的人，眼眸中淫光乍泄，脸上笑容不减反增，运气不错，今晚居然遇到这么多美人。
　　小公子气冲冲地道：“少爷我就是要掺和一脚，怎么地？”挺了挺胸，一副路见不平拔刀相助的样子，他身后跟着的书童想要伸手来拉，却又没那个胆量，在原地急得直打转。
　　“不自量力。”韩启鸣不耐地说完，向身后使了个眼色。
　　两名大汉立刻冲了上来，就要来抓这小少爷的臂膀，小少爷早有准备，两臂一甩，躲开这一抓，手顺带朝大汉脸上打来，正所谓打人不打脸，可这小少爷似乎对于打脸情有独钟，弄得俩大汉只得来回甩着头躲闪，三人战在一处，小少爷因为招法灵活古怪，暂时没什么危险。
　　韩启鸣丝毫不担心两名大汉会落败，嘴里喊着：“你们俩，可别打伤了我的美人。”说完，嘿嘿淫 笑两声，眼光又重新落在双胞胎身上。
　　上前就要来搂两人，双胞胎毕竟是有些功夫在身的，腰眼一拧，泥鳅般滑出韩启鸣的掌控，脸上带着对事情的茫然和恐惧，只是处于本能地反抗。
　　韩启鸣脸色终于沉了下来，再次上前，却冷不防，被一个木棍结结实实敲在了手臂上，‘嗷’的一声，蹦起三尺多高，大力甩着手臂，口里惨呼不断。
　　两个大汉一惊，顾不得面子，迅速跳到韩启鸣近前，发现只是伤了手臂，这才放下心来，怒视站在面前的三人。
　　两个青年人中间加着一个少年，三人相貌上等，气质超然，夜风中，那飘飘的衣阙，让两人都不禁看傻了眼。
　　韩启鸣已经缓过劲儿来，见又出来三位美男，甚至比另外三人还要美上几分，心中大呼过瘾，连手臂上的疼痛都减轻了几分，“敢问三位尊姓大名？”韩启鸣也不是吃素的，凭借这三人的样貌身段，还有那上等的衣料，绝对不是普通人家，这京城藏龙卧虎，他虽然仗着舅舅韩江的势力，在这一带胡作非为，可这看人的眼力还是有的，不然早活不到今日了。
　　“你配吗？”一旁的青年皱着眉轻声道，在那人眼中，韩启鸣看到了明显的嫌恶与不屑。
　　“哥，别跟他们一般见识，赶紧把他轰走，我们好去宵夜。”此时，沙蒙络对这次事件已经失去了兴趣，肚子在抗议，还是快些解决麻烦为好。
　　手拿木棍的沙蒙寒脸色才好了许多，“滚。”在这凌厉的眼神注视下，那两名大汉不由打了个寒颤，练武之人多不畏寒，有多久没感受到寒冷的滋味了？
　　韩启鸣还要再说，却被俩大汉的眼神制止了，只得冷哼一声，带着两人走了。
　　老汉带着双胞胎来到沙蒙络三人面前，扑通跪倒在地，连连感谢三人的救命之恩。
　　那位小少爷看恶霸走了，才弯着腰，大口大口地喘起气来，书童轻轻拍着他的脊背，口里唠叨着：“少爷，老太爷说过多少次了，即使出门也不能惹事，您看您，每次出门都要打架，这样下去，可如何是好啊！”
　　“你……你不准告诉爷爷，否则下次出门不带你。”威胁中带着诱惑，棒子加甜枣，书童终于低下了头，叹气，老太爷，不是燕儿不如实汇报，实在是少爷太过厉害，每次都说中人家的心事，毕竟少爷才是主子，这次还是同流合污吧，何况少爷是救人，应该不算惹事吧？燕儿只得如此安慰自己。
　　搞定了书童，小少爷这才挥手制止老汉要下跪的动作，“老爷爷，您还是快带着您的孙儿离开吧，这恶霸有些本事，肯定不会善罢甘休的。”
　　“是，多谢少爷大恩。”老汉急匆匆带着两个恐慌不已的孩子离开了。
　　沙蒙络上下打量了这位少爷一番，眼中露出诡异的笑容，“相逢既是有缘，在下韶络，敢问这位公子尊姓大名。”
　　这小少爷看沙蒙络挺爽快的样子，特别是沙蒙络刚才的表现，给他留下了很好的印象，也不做作，大大咧咧地道：“不敢当，我叫顾云芝。”顾云芝说完还不忘看了看沙蒙络身旁的两人，他可没忘记刚才这少年旁边的一人仅一棍和一个眼神，就吓跑了恶霸，比自己动了半天胳膊腿强多了。
　　“这是两位兄长，韶轩，韶寒。”沙蒙络饶有兴趣地在沙蒙寒和顾云芝中间来回瞄着。心中的想法就无人可知了。
　　沙蒙寒和沙蒙轩全部的心思都放在了沙蒙络身上，看他无碍，那里管得了他人，听闻这个名字似乎有些耳熟，却也不甚在意，只是沙蒙络对顾云芝异乎寻常的兴趣让沙蒙寒二人很不满，络儿怎么可以随便跟人搭讪，还是如此不相干不知底细之人，看来以后要看紧了，免得出来乱勾引人，这是沙蒙寒此刻内心的真实想法，因此，挨着沙蒙络的身体更近了几分。
　　顾云芝很友好地冲两人点点头，两人尽管心中不满，却还是回以一笑。
　　“我和顾公子一见如故，今晚可否赏脸一同喝杯淡酒？”沙蒙络难得热情，看得沙蒙寒直瞪眼，他的络儿什么时候对路人甲这么感兴趣了，而且还是上杆子追着，眼光不由酸溜溜地看了顾云芝几眼，长得是不错，就是个子矮了些，身子弱了些，眼睛大了些，眉目太过女气了些。
　　沙蒙寒打量完毕，视线重新回到沙蒙络的身上，照顾好络儿才是最重要的，难得出来逛街，居然遇到这种事，好好的二人世界，先是被沙蒙轩插了一脚，现在又蹦出了个顾云芝，真是扫兴，不过既然络儿愿意，就这样吧，以后找机会再补回来，反正现在络儿已经是自己的了，以后那么长时间的相处，有的是机会。
　　顾云芝听说有酒喝，顾不得身后哀怨的眼神，欣喜地点头。
　　三人变成了五人，来到琼花楼的时候，天已经黑透了，琼花楼作为京城数一数二的大酒楼，此时正是热闹的高峰，门口人来人往，时不时从里面传出几声小二的吆喝，一切看来是那么的繁华和谐。
　　沙蒙寒早已经订好了雅间，五人直接越过大堂，来到二楼，推开门，淡淡的花香扑面而来，不浓不郁，萦绕在鼻间，雅芬清幽。
　　透过翠竹色的窗帘，外面是宽阔的青石路面，偶尔穿过几个行人，星星点点，来去匆匆，晴空明月中，窗台上的朵朵小花散发着诱人的清香，雅韵粉颦。
　　几人落座，当然沙蒙寒是不会离开沙蒙络一步的，沙蒙轩亦然，因此偌大的圆桌就呈现出一种诡异的坐法，五个人，沙蒙络坐于里侧，沙蒙寒和沙蒙轩分别紧挨着他，异常紧密，顾云芝主仆坐于三人对面，看着拥挤的三人，直了眼睛，还真是奇怪的三兄弟。
　　吃着小菜，喝着小酒，顾云芝抛开了心中的疑虑，大概是哥哥怕弟弟有事，保护的紧密些，应该不是太奇怪吧。
　　沙蒙络则心中叫苦，被两人紧紧夹在中间，看着碗中堆成小山的菜肴，无语，刚想拿起酒杯，两个刀眼同时扫了过来，吓得他直直缩回了手。
　　“络儿，你还小呢，酒就不要喝了，来，这是果子汁，很好喝的，尝尝。”沙蒙寒在沙蒙络哀怨的目光中，拿走了沙蒙络面前的酒杯，换来了一杯红红的东西。
　　“哥，这是什么呀？难道现在已经有了榨汁机?”顾不得纠缠酒的问题，沙蒙络为眼前的这杯东东疑惑起来，有了榨汁机也没电呀？这东西究竟是怎么来的？
　　“榨汁机是什么东西？”不止沙蒙寒，连沙蒙轩和顾云芝也投来不解的目光。
　　“啊？哦，就是一种可以把蔬菜水果变成汁水的机器。”沙蒙络慢条斯理地解释了一句。
　　“哦，原来是这样啊，这可没用什么机器，都是人工挤压而成的。”络儿脑袋里怎么有那么多新鲜名词？沙蒙寒抛开心中的疑问，把这杯人工纯天然果汁举到了沙蒙络眼前。
　　“手工……挤压……”沙蒙络眼前好似出现了这样一幕，一群大婶，手中拿着西瓜苹果，用力挤着，挤着，汁水顺着那双双大手流进杯中……胃里一阵翻腾，连忙把拳头放在唇边，轻声咳嗽两声：“哥，我病还没有好，还是不要喝凉的了吧，吃菜吃菜。”沙蒙络尴尬笑笑，也不管碗里的是什么，只管往嘴里扒着。

　　第二十八章 相谈甚欢

　　沙蒙轩看着沙蒙络和沙蒙寒的互动，脸上依然笑得云淡风轻，可眼眸却越来越复杂，他妒忌，妒忌他们可以如此调皮嬉闹，毫无顾忌，端起酒杯，冲对面的顾云芝笑了笑，一饮而尽。
　　“你们兄弟感情还真是好。”顾云芝毫不掩饰自己的艳羡之色。
　　沙蒙络这才从碗中抬起头来，不好意思地笑了笑：“云芝没有兄弟吗？”
　　“我爹只有我这个独生……儿子，从小就很羡慕别人可以兄弟和睦，哎，可惜这辈子是没机会体验了。”顾云芝有些感慨地说，几年前，自己的父亲在对付少数民族动乱时，殉国，留下自己，由爷爷一手带大，就这么一个宝贝疙瘩，宠得不得了，也特别的无法无天。
　　“独子也很好啊，起码不用为一些身外之物内杠，家庭和睦，父母独宠，有得必有失，这可能就是所谓的公平吧。”沙蒙络偷眼瞄了瞄左右两人，若是条件许可，他也不愿意让这两人为敌，可他人小力单，根本改变不了什么，沙蒙络的神情有点低落。
　　“这句话有道理，就是有那么多人看不明白。”顾云芝看沙蒙络的眼神更亮了。
　　反应过来，沙蒙络干笑两声：“云芝呀，我看你也不小了，参加科举了吗？”说这句话时，沙蒙络明显还瞄了眼顾云芝的耳垂，虽然被几缕发丝遮掩着，可随着低头的动作，小小的耳洞还是被沙蒙络捕捉到了。
　　“没，没有，科举那东西我不感兴趣，中了，要辛辛苦苦起早贪黑，为民做主，不然，良心不安呐；落榜了，更是难受，来年还得再重新遭一次罪，我可受不了这些个约束，江湖多好玩呀，我准备成年之后就行走江湖。”顾云芝说起科举时，那不屑的眼神让沙蒙寒和沙蒙轩都愣住了，说到江湖时的豪气干云，让沙蒙络愣住了。
　　哥哥的目标还真是不简单呀，看这女孩子的样子，真有点像穿越女的表现，可惜天真了些，江湖是那么好混的吗？不过若是想从事官场更加不可能，先不说他是女孩子，即使是男孩，这副天真无知的样子，从了政，也是被打击的对象，看来这兵部尚书顾全喜对这个孙女很宝贝呀，保护得这么好，那自己是不是可以利用这次的相遇，帮哥哥先把这个王妃搞定呢？
　　顾云芝看对面三人都呆住的样子，面露得色，被我这精辟深刻的剖析震撼了吧，哼哼！！
　　沙蒙络眼珠一转，“云芝兄弟，你这种想法令尊知道吗？他们会允许你独自漂泊在外吗？何况还是险恶的江湖。”沙蒙络不得不提醒这个还做着江湖梦的女孩。
　　“啊，这个……爹爹已经不在了，我现在和爷爷一起生活，当然这种事是不能被发现了，我离家出走总可以吧。”顾云芝有些不服气，以前偷偷离家的事情也不是没发生过，若不是自己回去，家里肯定都不知道自己的失踪，一旁的燕儿撇了撇嘴，心说，自己小姐就是单纯，哪次出去不是在老爷子的眼皮底下，若不是派人跟着，保证没有危险，她以为她能逃脱尚书府的监控。
　　这话自然是不能当小姐面说的，不然不知又要闹出多少事呢！小姐怎么就不能像别的大家闺秀一般安安生生地在府里待着呢，非要到外面抛头露面，还和这么三个初次相逢的大男人同桌吃饭，传出去，小姐可怎么嫁人呐！燕儿在一旁胡思乱想，鉴于以往的劝说效果，还是不多嘴了。
　　沙蒙络一笑，“云芝还真是大胆，若是有这么一天，希望云芝能叫上韶络，韶络也想见识见识所谓的江湖。”根本不理会一旁两人黑了的脸色，自顾自说着。
　　“好啊，好啊，有韶络一起，我就更有信心了。”顾云芝很兴奋，她自己本来还有些害怕，对未知的恐惧与期待一直缠绕着她，可又不甘心长大之后嫁与一个不认识的人，做政治的筹码，所有才生出了离家的心思，没想到这个看起来蛮顺眼的韶络居然生了和自己一样的心思，难道他也有什么难言之隐吗？
　　沙蒙络看顾云芝的表情，自然明白她心中的疑惑：“我只是想出去闯荡一番，男子汉自然要多些磨练才能成长。”
　　“恩，韶络说得太对了。”顾云芝看沙蒙络更顺眼了，不过他当着自己哥哥的面说，不会被父母知道吗？
　　就这样，沙蒙络和顾云芝越聊越投机，沙蒙寒和沙蒙轩则是越听脸越黑，心中决定以后一定要把沙蒙络看牢了，免得哪天一觉醒来，人被拐跑了。
　　好不容易酒宴结束，燕儿迫不及待的扶着微醉的顾云芝走了，临走还深深看了沙蒙络一眼，那眼神很是惋惜和怜悯，若是让老太爷知道这个小子居然攒动自家小姐离家出走，肯定没命了，可惜了这么好看的少年郎。
　　沙蒙络三人重新走在街上，都不说话，气氛显得很压抑。
　　沙蒙寒最终忍受不住了，冲太子点了点头，“我带络儿先回去了，太子慢行。”把挣扎呼喊的沙蒙络夹在腋下，施展轻功，向自己的府邸而去。
　　沙蒙轩点了点头，络儿和沙蒙寒应该摊牌了吧，也可怜老二等了这么多年，看来自己是插不进去了，低下头，敛下眼底的悲哀，回身向暗中招手，两个黑影毫无预兆地出现在沙蒙轩两米远的地方，跪倒，“你们跟着前面的两人，把他们的一举一动都牢牢记住，然后向我汇报。”
　　“是。”黑影又消失了。
　　这是沙蒙轩从被封为太子就开始训练的影子，太子的路途有多么艰险他怎会不知，强大的力量是很有必要的，这也是培养影子的初衷。
　　沙蒙络被沙蒙寒夹着，难受得想吐，却又吐不出来，只觉得胃中翻江倒海，脸色苍白，好不容易熬到沙蒙寒放下他，急忙跑到一旁干呕，好半天才缓过神来，接过不知何时递到手边的清水，漱了口，这才打量起自己所站的地方
　　这是一间宽大的卧房，流苏幔帐，雕花床头，青色被面，印着暗花，而他手里扶着的正是床旁边的红木梳妆台，圆形的铜镜中映出一个脸色苍白的人影，配合消瘦的身姿，显得更加单薄，惹人怜爱，那秀气的眉眼和柔滑的脸庞，无不让人生出搂在怀中怜惜一番的冲动。
　　沙蒙络低叹一声，怎么可以长成这样，怪不得哥哥会看上自己，还不等他感叹完，身后一双钳子般的大手就紧紧把他搂在怀里，粗热的呼吸吹在耳垂上，沙蒙络不禁一颤，才真正慌了，陌生的环境让沙蒙络心中暂时抛弃了别的念头，这是哥哥的卧房，他自己居然就这么轻易被拐了来，太子呢？应该不会坐视自己被沙蒙寒半强迫式掠走吧，沙蒙络此时病急乱投医，居然想到让沙蒙轩来搅一下局，真是昏头了。
　　看到沙蒙络不安地眼神，沙蒙寒笑了，“络儿终于知道怕了，刚才在饭桌上络儿可是跟别人聊得很欢呐。”
　　报复，纯粹是报复，沙蒙络心中不忿，自己跟顾云芝聊得欢，还不是为了你，哼！都要娶王妃的人了，有什么资格说我，可面对那个危险地眯着眼的男人，沙蒙络明智地选择了退让，那个人已经不是之前无条件宠爱自己的哥哥了，他会有条件，会用不同的方式惩罚自己，所以还是尽量不要惹怒他为好，不然最终吃亏的就是自己，谁让自己没野心没势力呢，现在只能受制于人，虽然是自己心甘情愿的，可心底还是会妒忌会埋怨，试问谁不想成为爱人眼中独一无二的存在呢，说什么爱他就希望他幸福，若是自己可以给他幸福，为什么还要通过别人呢。
　　沙蒙络心思百转，最终目光定格在沙蒙寒身上，推开那钳子一般的手掌，坐在离床稍远的凳子上，笑话，床这东西，一沾可就危险了，还是敬而远之的好。
　　端起茶杯喝了一口，才不慌不忙地道：“哥哥，你难道真不觉得这个顾云芝很可疑吗？”
　　沙蒙寒从怀中空虚的郁闷中回过神来，不禁皱紧了双眉，顾云芝，似乎有点熟悉。
　　“哥哥真不记得了，兵部尚书顾全喜的宝贝孙女不正是顾云芝吗？”沙蒙络翻了个白眼，这未来王妃的命运还真是不幸，哥哥这种一心只有政治皇位的人，哪里会懂得爱情为何物，看上自己恐怕也是因为自己可以信赖，从小一起长大，看着又比较顺眼，不然就是太子看上的东西，他都要抢过来，沙蒙络腹诽着，脸上却未显露丝毫。
　　“是她？女扮男装？”沙蒙寒的皱着眉喃喃道。
　　“不错，只是哥哥没注意看，也没注意听，才会看不出来。”切，女扮男装怎么可能看不出来，只是这些古人都没经验罢了，明显的耳洞和喉结，只要仔细观察，定无所遁形。
　　“顾云芝又怎么样？关我们什么事？”沙蒙寒有些烦躁与不耐。
　　“她不是你指定的王妃人选吗？”难道自己判断错了？哥哥不是想拉拢顾全喜？沙蒙络疑惑了。
　　沙蒙寒没有答话，只是看着沙蒙络有些无奈：“络儿难道一点都不难过吗？哥哥娶别的女人，络儿真的一点都不介意？”沙蒙寒不甘心呐！
　　“介意？我介意有用吗？”沙蒙络背对着沙蒙寒站起身，背影无限凄凉，沙蒙寒甚至感受到了沙蒙络语调中的颤音，在沙蒙寒有些后悔的时候，沙蒙络回过了身，脸上是得意和宽慰的笑：“反正哥哥喜欢男人，肯定不会动她的，我说的对不对？”
　　对上沙蒙络期待的天真眼神，沙蒙寒点了点头，络儿果然被绕进去了，喜欢男人的同时就一定要讨厌女人吗？

　　第二十九章 一场乌龙

　　对上沙蒙络期待的天真眼神，沙蒙寒点了点头，络儿果然被绕进去了，喜欢男人的同时就一定要讨厌女人吗？
　　“哥，我看你最好还是派人看住你未来的王妃，我保证，若是那丫头得到要嫁人的消息，一定会离家出走的，到时候耽误了你的计划就得不偿失了。”想到那个爽朗又不失天真的善良女孩，沙蒙络心中一阵酸涩，挺好的一女孩，可惜，生不逢时啊！
　　“有必要吗？”沙蒙寒有点不相信，他印象中大家闺秀都应该安静地在家绣花弹琴，逢人未语脸先羞，说话温言慢语，不过昨晚的那名女孩彻底打破了心目中对大家闺秀的定位，稳妥起见，还是招来了两人，吩咐下去，多留意兵部尚书府。
　　“啊，原来天色都这么晚了，我回去啦！”沙蒙络假装吃惊地站了起来，向沙蒙寒挥了挥手，就快步向门口走去，此地是狼窝，不宜久留。
　　可还没等他走到门口，腰就被搂住了，耳朵被一股湿漉漉的气息充斥着，“络儿怕了？”
　　“我……我怕什么？只是……只是怕你没有准备好。”沙蒙络身子一僵，继而挺了挺胸，尽量忽略耳边喷洒的热气。
　　“哥哥准备了这么多年，怎么可能还没准备好，倒是络儿，原来已经准备好了，那哥哥就不客气了。”沙蒙寒的声音沙哑中透着性感，身上隔着衣服传来炙热的气息，让沙蒙络心中一跳，心知今日恐怕是避不过去了，不过想到两个男人纠缠在一起，心中就升起几分无措来。
　　沙蒙寒的手从后面伸了过来，轻轻一拉，沙蒙络的外衫就散了，露出里面的白色亵衣，微敞开的前襟随着越来越炙热的呼吸起伏着，勾勒出一抹精致的白色，若隐若现的锁骨让身后之人的呼吸又加重了几分。
　　唇被霸道地吻住，熟悉的气息充满了整个口腔，在技巧性的攻击下，沙蒙络的身体逐渐瘫软无力，在看不到的角落，沙蒙寒露出一个狡黠的眼神，继续着自己多年一直梦想的动作。
　　沙蒙络的脑子迷迷糊糊的，等再次睁开眼睛，意识回颅，发现自己已经一 丝不挂地躺在了床上，同样一 丝不挂的沙蒙寒正倒抽着气欣赏手下的这副赤 裸美人图，微微眯起的眼神让沙蒙络往床里侧缩了缩，这样的哥哥是陌生的，魄人的，不行，沙蒙络脑中突然闪过以前学过的知识，男男那个什么是不健康的，疾病最容易趁虚而入，特别是艾滋，现代科技如此发达，拿艾滋却毫无办法，何况是这落后的时代，沙蒙络的脑子飞快地转动着，怎样让哥哥停下来呢。
　　沙蒙寒身下早已坚硬如铁，看着这样毫不掩饰的络儿，美得几乎令人窒息的络儿，他的心跳更加快了，甚至能感觉到胸膛里面那颗红红的柔软物体，在紧凑地砰砰跳动，手不由在这完美无暇的肌肤上游走，心中的兴奋与激动再也难以压制，络儿就要是自己的了，一定要克制，络儿是第一次，千万不能因为自己的急切留下什么阴影。
　　沙蒙寒暗暗告诫着自己，手不停地在沙蒙络身上寻找着敏感点，他想听身体的主人发出渴求的呻吟，这样会让他有成就感，可眼神一路向上，却发现那双漆黑的大眼中没有任何迷乱，居然……在走神，这个认知让本来温柔的沙蒙寒懊恼不已。
　　吻暴风雨般落在沙蒙络身上，在胸前的凸起上啃咬，撕扯，眼神却盯在沙蒙络脸上，若是这样的刺激都不能令他回神，沙蒙寒就应该考虑更加邪恶一点的办法了。
　　突如其来的疼痛让神游万里的沙蒙络皱起了眉，嘴里发出一声闷哼，眼睛逐渐有了焦距，看到伏在胸前的头颅，沙蒙络倒吸一口冷气，尖叫一声，以迅雷不及掩耳的速度，一脚踢开胸前的人，拉住一旁的被子，盖在身上，眼神如同受惊的小鹿，惊慌地看着倒在地上一脸铁青的沙蒙寒，终于嗫嚅道：“哥……哥……我……我……”
　　“沙――蒙――络”欲火变成了怒火，任哪个男人恐怕也忍受不了这样的打击，沙蒙寒本来一肚子的戾气要发泄，可看着这样如受惊的小兽般的沙蒙络，什么责备的话也说不出来了。
　　“你起码给我个解释吧。”放软了语气，沙蒙寒对这样反复的沙蒙络很是无奈。
　　“我……突然想起你……你之前应该有过不少枕边人吧？”沙蒙络突然觉得很泄气，一想到哥哥之前和别人纠缠在一起，身上沾染着别人的气味，像刚才对待自己一样对待着他人，沙蒙络心底就一阵不舒服，现代思想还是没有彻底埋没呀，执着于两人相爱，在这样的时代，这样的生存环境，简直就是痴人说梦，最终受伤的还是自己吧，自嘲地一笑，神情竟然不再如刚才般紧张了，拉高身上的被子，遮掩住裸 露的身体，等待着沙蒙寒的答案。
　　“是又怎么样？这跟刚才的一脚有什么关系？”沙蒙寒脸色一阵青一阵白，还从来没人敢这样对待过他，今日算是开眼界了，看你还能闹到什么时候。
　　果然如此，他不会在乎，沙蒙络眼神一黯：“哥哥还是去别的地方休息吧，不然，络儿回府也行。”
　　沙蒙寒终于不耐地皱紧了眉头，一把拉过揪紧被子的那双手：“络儿究竟在气什么？难道……难道络儿吃醋了？”沙蒙寒说到这个可能，心中没来由地一阵惊喜，络儿果然还是自己的络儿，永远以哥哥为中心的络儿。
　　“随便哥哥怎么说，若是想碰我，就先交一份身体健康检查报告给我，特别是重点检查一下是不是有花柳病之类，络儿不想自己的第一次就那什么……哥哥应该明白。”边说话，沙蒙络边迅速穿起自己的衣服，到最后一句，人已经飞身到了门口。
　　身后被沙蒙络话中的意思雷得不轻的沙蒙寒才反应过来，伴随着沙蒙寒恼羞成怒的吼声，一个条形枕头凌空飞来。
　　“沙――蒙――络”
　　沙蒙络早预料到是这般结果，柔韧的身体弯曲成九十度，躲过这女气的枕头攻击，心中不屑，原来哥哥也有这么气急败坏的时候，郁闷的心情顿时好了许多。
　　“哥，不就是一份健康检查嘛，至于这样吗？不然我也交给你一份好了，这样我们就扯平了，如何？”沙蒙络无视沙蒙寒的怒火，仍然不知死活地说着。
　　“好好好，沙蒙络你出息了呵，我看你今晚怎么走出这个门。”沙蒙寒真的怒了，心中不明白，原本一副情思绵绵的夜晚，怎么转瞬间就变成了兄弟反目，络儿这怪胎，心中究竟想什么呢？
　　沙蒙络摆出正经神色，看着怒气勃发的沙蒙寒道：“哥，你何必大题小做呢，这没什么可丢人的，真的，真有病，咱就去治，络儿不会嫌弃你的。”
　　如果说刚才沙蒙寒只是佯装一下愤怒，那么现在的沙蒙寒是真的失控了，手微微颤抖着，他真没想到，沙蒙络眨着天真的大眼睛，说出来的话如此气人，下次，临阵对敌之时，可以考虑一下，把他带去，凭借他这张嘴和那正经天真的可爱眼神，足以把人气得吐血，还费力打什么仗啊。
　　看沙蒙寒真的快要气吐血的模样，沙蒙络才开始反省，自己难道有说什么过分的话吗？好似没有吧，只是很实事求是地在征求他的意见呀？不过愤怒的哥哥还是不要惹为妙，正在气头上，还是避一避吧。
　　沙蒙络看了还在气得发抖的沙蒙寒一眼，终于挥了挥衣袖，带走了沙蒙寒所有的好心情。
　　刚出东篱王府，就听见，身后传来一阵怒吼，间或夹杂着东西碎裂的声音，沙蒙络吓得一缩脖子，更坚定了自己选择离开是多么的明智，不然碎的可能就是自己。
　　叹了口气，拍了拍一直砰砰乱跳的胸口，沙蒙络独自默默走在昏暗的大街上，思考着这次沙蒙寒能坚持几天不理他，或者会对他失去兴趣，祈祷着希望哥哥突然发现两人还是当兄弟合适。
　　低着头，一会儿想到这儿，一会儿想到那儿，脑子里乱极了。突然注意到脚边一个模糊的影子，沙蒙络心一跳，这才抬起头来，惊奇道：“皇兄？你怎么？”
　　沙蒙轩看着脸色变幻不定的沙蒙络，阴郁的神情才好看了些：“不放心络儿就这样被二弟带走，所以一直等在这里，看看情况。”
　　沙蒙轩说得轻松，可这大半夜地，独自站在大街上几个时辰，若不是心中担心，堂堂一国太子怎么会来受这份罪。
　　沙蒙络心中一暖，一直为了帮助哥哥，和沙蒙轩为敌，可沙蒙轩从来不曾伤害过他，即使和哥哥斗得水火不容，可从来不牵扯到自己，想到这里，脸色缓和下来：“我没事，天色不早，皇兄还是早些回府安歇吧。”
　　“我送络儿回府。”沙蒙轩主动牵起沙蒙络冰凉的手，大大的手掌很温暖，沙蒙络心中一叹，终是没有抽出那份善意的关怀。

　　第三十章 重新认识

　　朝中难得出大事，此次选妃自然成了朝中大人们的茶后聊资，各种猜测众说纷纭，不过，稍稍有些常识的人，都知道，这是太子和东篱王的新一轮大战，女人只是其中的陪衬，是没有任何发言权的。
　　沙蒙络自从那天之后，就一直不出府门，在家中静养，其实身体早已无碍，只是心太乱，需要梳理，好在昭德帝一向宠他，自然不去细致追究。
　　沙蒙寒一直没有再来北洛王府，沙蒙络猜测着，心头萦绕着淡淡的失落，这次哥哥一定是被自己气坏了，不过他不后悔当时的举动，准确来说，是他没有准备好，不管是心态还是身体。
　　这时，王府总管汪友德颤着一身肥肉跑了过来：“王爷，外面有一位性顾的公子来咱王府找人，可是咱王府确实没这个人呐，这位公子却认定了有，这不，正在外面闹呢！”
　　沙蒙络心中正烦闷着，挥了挥手，意思是不要再来打扰，汪友德明了，一步一步退出，既然王爷发话了，他就不客气了，不过外面的公子看起来很正常的样子，怎么会如此无理取闹呢。
　　“站住。”沙蒙络皱起眉，“他要找的人叫什么名字？”
　　“他说叫韶络，是个少年公子。”汪友德再次回身，恭敬地答道。
　　“哦！让他进来，先带到花厅奉茶，就说他找的人马上就到。”沙蒙络的嘴角弯了个弧度，居然找上门来了，我未来的大嫂，要怎么处理你呢？
　　顾云芝仍然是那身打扮，只是身边的小书童不见了，取而代之的是两名一模一样的少年，高昂起头，一脸不服不忿：“刚才不是还坚持没有此人吗？怎么一会儿功夫又有了？”
　　汪友德脸上堆满微笑，也不答话，只是做足了招待贵客的模样，顾云芝倒也不好意思继续为难了。
　　穿过长廊，来到花厅，顾云芝的心情好了起来，这北洛王府布局还真是不错，地方不大，却显得处处别致精雅，温馨而舒适。
　　仆人奉茶，顾云芝大大咧咧地在椅子上坐定，看着站在身后的两个少年，道：“你们也不必拘礼，这韶络你们也是认识的，就是那天傍晚给你们银子的另一位公子，为人很和善，不用紧张。”话虽如此，顾云芝自己都觉得奇怪，当初韶络给她地址时，她就疑惑了，北洛王府，这个地方相信京城没有人会不知道，当初兴建时花费了不少人力财力，别看北洛王府不大，相比其他王府，花费一点都不少，甚至更多，仅仅用纯粹的大理石铺就的路面，就不知花费了多少人工精力，还有出处展现温馨的装饰建筑，不知用去了多少能工巧匠的脑细胞。
　　不过北洛王府总有下人仆从吧，也许韶络就是在北洛王府当差也说不定，顾云芝这样安慰着自己，也缓解着身后两少年躁动不安的心。
　　不错，她身后的两人正是当初街上卖艺的双胞胎少年，原来那韩启鸣并不死心，看韶络几人走了，就派人偷偷跟踪者爷孙三人，这不，把几人堵在小客栈里，就准备来个强抢，老汉为护卫两兄弟，被韩启鸣一脚踢到后腰，加上之前的一脚，当场气绝身亡，这下两兄弟不干了，之所以不反抗，是事事都有爷爷撑着，可现在，眼看一直对两兄弟爱护有佳的爷爷惨死在自己面前，两人顿时睚眦欲裂，上来就要跟韩启鸣拼命，他们怎么会是韩启鸣手下人的对手，没几下就被拿了，只是韩启鸣也倒霉，回府的路上正遇到偷溜出府的顾云芝，好戏再次上演，顾云芝出手，虽然打不过，却手段高明，一手拉一个，三人逃了，韩启鸣气得在后面大骂，然后狂追，他就不信，到手的美人还能飞了，今天可没有那三个神秘少年。
　　慌不择路，顾云芝无意间抬头，看到北洛王府这个醒目的牌子，才突然想起刚刚结识的韶络，想起他那一个很能打的哥哥，眼看后面追兵渐近，只得碰碰运气，没成想，王府的人死活不承认王府有韶络其人，顾云芝只差没跳脚冲里面大喊韶络的名字了，好在王府还是进来了，可笑韩启鸣现在恐怕还在外面蹲点呢。
　　双胞胎现在还浑身颤抖，眼圈发红，爷爷死了，现在又被恶霸狂追，靠着这个小公子，能行吗？对现实的绝望和对前途的迷茫，让这二人在这一刻看起来分外脆弱。
　　沙蒙络换好衣服，脚迈进花厅，看到的就是三人各自想着心事的样子，呵呵一笑：“云芝怎么来了？难道这么快就决定离家出走了？”貌似消息不应该传得这么快吧。
　　“韶络，快过来，找你可真难啊。”顾云芝毫不怯生，好似到了自己家里一般，沙蒙络被顾云芝拉着手，顿时哭笑不得。
　　“究竟什么事这么着急？”坐定之后，沙蒙络开门见山，他现在心情乱的很，没工夫陪女人聊天打诨。
　　顾云芝自是听出了话中的不耐，一愣，“韶络，今天本没什么事，但是路上遇到这这对落难兄弟，又不得不救，可出门匆忙，身边没带什么人，这不，王府外面那几个小崽子还等着堵人呢，这事你看你能不能帮忙料理了？”
　　沙蒙络对府外的几人自是不甚在乎，眼神盯在双胞胎身上，皱眉道：“他们俩你打算怎么处理，带回府上吗？”
　　“啊？这……”沙蒙络若是不提，顾云芝还真没想过，一心都是救人，那里会想到怎么安顿人家，她毕竟是大家闺秀，怎么可以带着两个陌生的少年回府，爷爷还不得把她关起来，永不得出府门半步，这买卖可不划算，救人固然重要，可和自己的名声自由相比，孰轻孰重，自然分得清楚。
　　沙蒙络一副我就知道的样子：“既然你没什么办法，我看就让他们留在王府吧，正好王府现在缺人。”
　　“咦？韶络可以做主吗？”顾云芝惊讶了，韶络究竟是什么身份？看这架势，难道是北洛王的亲戚？
　　“重新介绍一下，本人就是北洛王沙蒙络，当朝四皇子，云芝是不是也应重新做一下坦诚的介绍？”沙蒙络瞅着顾云芝的眼神晶亮有神。
　　顾云芝却呆住了，韶络韶络，沙蒙络，果然是自己太笨了，早该想到的，以此类推，那另外的韶轩和韶寒岂不是太子沙蒙轩和二皇子沙蒙寒，想到这里顾云芝倒抽了一口冷气，呆呆地看着气势陡劲的沙蒙络，说不出话来。
　　“当然，你不介绍，本王也猜得出来，顾小姐就别扭捏了。”看着呆愣的顾云芝，沙蒙络不忍再吓他，声音中自然带着一丝笑意。
　　顾云芝这才回过神，双颊生晕，耳垂泛红，有些不好意思地偷偷瞅了面前的少年王爷一眼，其中饱含陌生情愫，恐怕连她自己都未曾察觉，心中诧异的同时也伴随着羞恼，这几人明显早识破了她的身份，却还当做什么都不知道，害她一个人卖力表演，实在是太过分了。
　　“呵呵！王爷是什么时候识破本小姐身份的？为什么不说破？”
　　“当晚打架之时就已经看出来了，只是……本王为什么要说破？”沙蒙络莫名其妙地摊了摊手，一脸的疑惑与不解。
　　“你……哼，如此又怎么样，谁说女人就不能抛头露面了，我顾云芝偏要在大街行走，不但如此，还要除暴安良呢。”顾云芝站起身来，一甩衣袖，看也不看身后惊呆了的双胞胎。
　　“恩，顾小姐果然与众不同，本王佩服，府外之人，自会派人驱赶，小姐就不用担心了，胖子。”沙蒙络冲着门外大喝一声，汪友德立刻出现在了沙蒙络面前。
　　吩咐一声，汪友德就来到了双胞胎面前，把两人领走了。
　　顾云芝倒是没说什么，她不可能带着陌生男人进尚书府，这二人待在王府也没什么不好，甚至比去尚书府更有前程，前提是这个北络王是正人君子。
　　顾云芝怀疑的眼神未曾逃出沙蒙络的眼睛，“怎么，云芝不相信我？”忽然改过来的称呼让顾云芝本就红彤彤的双颊更增了几分血色，喃喃不能成语。
　　终是说道：“不是不相信，只是不了解。”
　　“也对，我们接触时日尚短，不过相信以后多的是机会。”沙蒙络仍然优雅自得，轻松地没有任何烦恼般。
　　顾云芝却皱起了眉，一时间也忘记了尴尬，追问道：“你这话什么意思？你以为揭破了身份，以后还会有再见面的机会吗？”相信有很长一段时间，自己别想出去了，顾云芝并不傻，即使一时甩开了跟踪保护她的人，可京城就那么大地方，终会被找到的，若是爷爷知道自己身份被识破，而且和北洛王有了牵扯，恐怕以后再出门就没有任何机会了，想到以后再不能相见，顾云芝的心莫名地揪了起来。
　　“云芝难道还不知道吗？我哥哥已经决定娶你为皇妃了。”
　　“什么？”顾云芝此刻再顾不得矜持，惊得差点跳起来，几乎要来抓沙蒙络的衣领，问个究竟，可惜没敢，人家可是堂堂天琼国最受宠的王爷，自己这个小丫头那里敢太岁头上动土，岂不是真的活得不耐烦了？
　　“你就认命吧，那晚你也看到了，我哥哥生得潇洒英俊，功夫又高，这样的夫君你哪儿找去，回去偷着乐吧。”沙蒙络佯装鄙视地说。
　　顾云芝却好似没有听到沙蒙络的话般，紧握着双拳，回想之前见到的二皇子的音容笑貌，竟是一点都想不起来，唯一印象深刻的就是这位二皇子殿下似乎特别宝贝他这个弟弟，想到此，顾云芝不由瞄了沙蒙络一眼，
　　顾云芝心中的想法很简单，那就是，她不想嫁人，嫁给那个仅阴差阳错见过一面的男人，那人虽好，可给不了她自由，偏偏自由是她最最重要的东西，无可取代。

　　第三十一章 各取所需

　　顾云芝心中的想法很简单，那就是，她不想嫁人，嫁给那个仅阴差阳错见过一面的男人，那人虽好，可给不了她自由，偏偏自由是她最最重要的东西，无可取代。
　　深吸一口气，毫不避讳地和沙蒙络互相瞪视：“王爷真的愿意眼睁睁看我嫁给东篱王？我看不尽然吧，还是说王爷心中另有想法？对我这个小女子就不必耍什么心机了吧！”不再扭捏，顾云芝瞬间恢复了之前的冷静，长期跟随顾全喜，耳濡目染之下，意志力还是很不错滴！瞬间控制了自己的激动情绪，知道了自己的目标，想要什么，追求的又是什么，心情自然就平静了下来，思路也如同顺流直下的瀑布，条条分明，更是在最短时间内，化被动为主动。
　　沙蒙络没想到这个一直表现得天真善良的小姑娘居然如此不简单，心中惊讶，人果然不可貌相啊，若是哥哥娶了她，说不定还是个贤内助呢，想到此，沙蒙络目光一黯，“不错，我不希望你嫁给哥哥，不，不只是你，任何人，我不希望任何人嫁给他，只是……这不是你我所能阻止的，相信你也明白，我们的处境相同，不如合作如何？”
　　顾云芝看着那个坐在自己对面黯然神伤的少年，并不像她表面所表现得那么平静，心中砰砰乱跳，他们果然有问题，本来嘛，哪有哥哥对弟弟爱护到那般程度的，根本就是在调情，只是当初没往哪方面想。
　　“说说你的想法？”顾云芝没有正面回答，坐在那儿，稳如泰山。
　　沙蒙络已经收敛了情绪，笑容重新回到脸上，眼睛明亮清澈，“我不想让哥哥娶你，而你也不想嫁给他，这样，我们的目的就是一样的，但此事又不可改变，所以我们可以来个假娶，名义上娶你，但哥哥不会动你，也不会限制你的自由，当然你必须在京城范围内活动，扮演好王妃的角色，当时局稳定，再让哥哥放你离开，如何？”
　　“听起来是条道路，不过我损失了名声，还为东篱王争取来了爷爷的支持，这样我似乎很吃亏呀。”顾云芝佯装皱眉沉思，眼角余光却看向沙蒙络。
　　“怎么会吃亏？你爷爷早晚要选择的，这只是一个机会或者借口，而你用自己的名声换得了自由，难道还不够吗？”沙蒙络有些急了，这些东西若是对普通的大家闺秀讲，恐怕会被人当成疯子，名声对于一个未出嫁的姑娘来说，是比生命更重要的东西，怎么可以拿来做交易，不过沙蒙络认定了顾云芝不是普通人，这才有了今日的谈话。
　　“可是，你怎么能保证东篱王不动我？时局稳定了，他又凭什么会放我走？”这话问到了点上，沙蒙络仅仅凭借的是一份协议和对沙蒙寒的信任，他相信沙蒙寒这点还是能做到的，只是如何让顾云芝相信自己，这是个问题。
　　沙蒙络沉吟半晌，淡淡道：“不怕你笑话，我跟哥哥说好的，若是和我在一起期间，他跟别人上了床，那么我们的关系就到此为止，如何结束当然由我说了算，只是他有没有红杏出墙，我也没办法探知，现在有你在，我就放心了，我答应你，若是我们关系破裂，我会让你再选择一次，是留下，还是离开。”哥哥那样的男人是女人都抵挡不住其魅力吧，说不定，几年之后你哭着喊着跟哥哥呢，这谁又能保证？不过这顾云芝别看是女人，心思却很细腻，为人也正直，正是看上这一点，沙蒙络才敢对她如此坦诚，千万别让我失望哦！不然后果将是你无法承受的。
　　“既然王爷想得如此周到，云芝自然听命，只是提醒王爷别忘了刚才的承诺。”顾云芝说完就快步离开了北洛王府，连双胞胎的情形都忘记问了，这样的北洛王是不会虐待那两个少年的，有了这个认知，顾云芝走得更加爽快了，府外韩启鸣的人马早已撤走了。
　　沙蒙络看着渐渐消失的背影，闭上了眼睛，哥哥，络儿已经为你做到了这种地步，应该也算为爱盲目了一回吧，只要别碰那个底线，我可以无条件地帮你，但是可能吗？一生只有我一个人陪伴？皇位的吸引力就如此之大？为了这个宝座，你可以放弃自由、亲情甚至……爱情，哥哥对自己是爱情吧，沙蒙络有些不确定地胡思乱想着。
　　选妃只是一种形式，主要还是看太子和东篱王的意愿，太子先下手为强，选择了英武殿大学士韩江的女儿韩怜儿为太子妃，沙蒙寒选择了兵部尚书顾全喜的孙女顾云芝为妃，此次选妃人选初定，朝中的议论声更大了，众臣都谨慎地开始选择自己的队伍，站错了队，后果可是很严重滴，昭德帝的身体一日不如一日，御医还是没有诊断出任何结果，太医院地御医斩了一批又一批，可丝毫没有办法抑制昭德帝的快速衰老，好在昭德帝脑子还算清明，只是冷眼看着这兄弟二人的争斗，很大意义上说，这场争斗还是由他主导的，所以看起来也格外心情舒畅。
　　沙蒙络和沙蒙寒的再次相见是在太子沙蒙轩的大婚宴席上，这还是沙蒙络第一次来太子在宫外的府邸，因为是太子大婚，各部官员基本上都来齐了，到处飘扬着喜庆的红色，人们的脸上也喜气洋洋，太子的母后琴妃已经到了，在后院歇息，沙蒙轩穿着火焰般的红衣，面上带着笑，穿梭在各位大人之间，像极了一只善于交际的红蝴蝶，翩翩舞动着。
　　这可是难得拉拢人的好机会，太子怎么会错过，看到沙蒙络到来，沙蒙轩跟一旁的大人说了两句，就迎了出来，“络儿来了，身子可都好爽利了？”
　　“给太子请安，络儿已经好了，劳太子挂心。”沙蒙络送上准备好的贺礼，一旁的人要接，却被沙蒙轩拦住了，“我来看看络儿准备的什么，若是皇兄不满意，可是要受罚的。”沙蒙轩冲沙蒙络眨了眨眼，难得开起小玩笑，一旁人赶忙附和着，沙蒙络一脸尴尬，却也不好说什么。
　　此时众人都被沙蒙轩吸引了来，看着他手里的金色小盒，心中猜测着北洛王究竟会送什么样的礼物，随着上面的包装被小心地拆开，露出镶嵌其中的翡翠小玉，晶莹剔透，圆润柔滑，毫无瑕疵，沙蒙轩拿在手中，眼眸中闪过一种莫名的情绪，这是一个吊坠，雕刻得很是精雅，图案更是前所未有的精美，让人爱不释手。
　　这个东西别看小，可这做工，这图案，沙蒙轩倒抽一口气，自己的玉煌斋恐怕都做不出如此精致的玩意儿，难道是最近新抬头的玉器第一家？这个名字怪异的玉器店，卖的都是单件物品，一样东西只有一件，卖完之后再不生产，因为其做工精美华贵，又标新立异，所以很得上流贵族的追捧，最近玉煌斋掌柜的一直向自己抱怨，这家店抢了自己不少生意，因为大婚在即，忙得昏天黑地，也没顾上，没想到今日络儿倒是送来一件这样的东西。
　　只是一愣神功夫，旁边的人都开始纷纷赞叹，这小东西看起来确实很可爱，让人爱不释手，就像络儿一样，沙蒙轩嘴角不由弯了弯：“络儿的礼物，我很喜欢。”说完就拿起吊坠直接戴在了脖子上。
　　沙蒙络一愣，没想到沙蒙轩居然直接戴上了，心中诧异，还以为他要回去检查一番，看有没有机关暗器以及毒素手段呢。
　　这件事就算揭过去了，安顿好沙蒙络，沙蒙轩又开始了花蝴蝶般四处飘荡，左右逢源。
　　沙蒙络坐在角落里，跟一旁的官员有一搭没一搭地聊着天，眼睛却时不时地瞟向门口，那个人怎么还没来，沙蒙络有些沉不住气了。
　　眼看吉时将至，沙蒙寒才姗姗来迟，沙蒙络翻了个白眼，掐得还真准，沙蒙轩和沙蒙寒没什么好说的，面上客气了几句，就散了。
　　远远看见沙蒙络坐在角落，沙蒙寒嘴角弯了弯，好似无奈地笑了笑，就走了过来。这几天他也想清楚了，沙蒙络这脾气纯粹自己惯出来的，后果当然也要自己承担。
　　“络儿好清闲。”在沙蒙络一旁坐下，笑得一脸不怀好意。
　　沙蒙络原本的期待顿时烟消云散，他怎么忘记了哥哥已经不是以前的哥哥了，不自觉缩了缩脖子，眼神闪烁地点了点头，算是招呼。
　　沙蒙寒心中更觉好笑，络儿这样子太可爱了，想欺负他的欲望压抑不住，眼中不自觉闪出那晚不着衣物的白嫩胴 体，沙蒙寒顿时浑身燥热难耐，不自觉舔了舔嘴唇，“络儿说的条件，我答应，报告今晚准时送到，不知道络儿这次准备好了没有？”
　　沙蒙络心里一颤，被沙蒙寒握住的手一缩，却没抽开，相反，握得更紧了，手心沁出了细密的汗水，却不敢大幅度的反抗了，以前搂搂抱抱，即使在一床上睡觉，也没觉得有什么不适，可自从两人确定关系以来，一切都变得不一样了，看着沙蒙寒那张似笑非笑的脸，居然有瞬间的迷醉，想把他收藏起来，不让别人看到，只一个人拥有，垂下眼眸，掩饰心中的那份奢望，那样霸道又多姿多彩的人，怎么可能为自己一个人停留。

　　第三十二章 尴尬时刻

　　正当两兄弟相处尴尬之时，吉时到了，昭德帝和琴妃满脸笑容地坐上主位，尽管昭德帝面色蜡黄，精神却挺好，看得出来是发自内心的高兴，太子一身红衣，手里牵着一个凤冠霞帔的娇小女孩，比太子矮了整整一个头，身体如弱柳扶风，也是一身的大红新娘装，头上盖着半透明的盖头，朦朦胧胧瞧着，挺清秀端庄的，头微微颔着，很是娇羞的模样。
　　想来这太子俊美温润是出了名的，有哪个女人不愿意嫁于这样有貌有才有权有势的男人呢，沙蒙络看了看身边的沙蒙寒，顾云芝还真是怪胎，对着如此优秀的哥哥居然没发花痴，还拒婚，勇气可嘉。
　　“络儿在想什么？”看沙蒙络看着他莫名地摇头，沙蒙寒忍不住问。
　　“没什么，只是在想，七天后哥哥也要如太子般牵着美人的手，行这繁琐的礼节，有些感慨而已。”
　　“哦，难道看哥哥娶妃，络儿心中痒痒了？”沙蒙寒的目光幽深中透着危险，但沙蒙络并不害怕，难道只许你们娶老婆，我就不可以宵想一下吗？所以，对于沙蒙寒明显不公平的话，没有任何反应。
　　“看来络儿是对哥哥娶亲有意见，放心，我既然答应你不碰她，就一定不碰她，这下络儿放心了吧。”沙蒙寒的嘴巴几乎贴到了沙蒙络的耳朵上，火热的气息通过敏感的耳朵传遍了沙蒙络全身，引得一阵颤栗，身子不由僵硬了，他甚至感觉到，沙蒙寒的嘴巴在离开的时候，舌尖舔到了自己的耳垂，可他不敢动，一旁的新人正在拜天地呢，虽然没人注意他们兄弟，可在父皇和众臣面前，实在是太危险了，同时也太刺激了。
　　紧绷的身心异常敏感，沙蒙寒根本不看台上的新人，他全部的心思全在这个弟弟身上，那晚确实气愤难当，到手的美味就这么飞了，而且是用那种让人吐血的理由，任谁都难以接受吧，鉴于某人的特殊表现，他决定一定要好好惩罚他一番，至少让络儿离不开他，不然，这个小脑袋瓜，不知道还会生出多少事端呢。
　　在喜庆的气氛中，太子妃被送进了洞房，太子似乎长出了一口气，整个人也轻松了下来，开始挨个敬酒，昭德帝也累了，琴妃搀扶着，两人在护卫的保护下，先回了皇宫，这些年轻人看来还要好好闹一通呢，看着那散发着勃勃生机的鲜活生命力，昭德帝流逝的青春似乎又回来了，精神也好了很多，脸上是勉励的笑，众人目送着最高领导人离开，终于放松下来，开始闹场。
　　平时太子爱结交，狐朋狗友一大堆，这又是在太子大婚这么特殊的日子，年轻的一辈就有些乱来，相约要把太子灌醉，好去闹洞房。上了年纪的看着年轻人闹，嘴角也挂着笑，难得如此放松，就任他们放肆一回吧，只要不是特别过分，就由他们去了，这是在家里大人都商量好的，毕竟太子还年轻，爱热闹也是应该的。
　　太子沙蒙轩脸上挂着笑，端着酒杯，来着不惧，通通干掉，惹得年轻人直咂舌侧目，挑着大拇指，强人呐！
　　因为沙蒙络二人坐得比较偏僻，沙蒙轩到他们这儿时，已经喝得满身酒气，两腮粉红，眼神晶亮，清澈见底，看不出任何要醉的意思，沙蒙络暗自称奇，没听说太子有这么好的酒量啊？看起来眉清目秀的，没想到喝起酒来，这么狠。
　　“二弟，络儿，今天是皇兄大喜的日子，谢谢你们捧场，来，先干为敬。”沙蒙轩没怎么说话，一杯已经见了底。
　　沙蒙寒也不多说，淡淡笑着举杯，也是一饮而尽，沙蒙络却觉得太子有些不对劲儿，可具体又说不出来问题出在哪里，只得笑笑，也干了。
　　满上，沙蒙轩的手都抖了起来，可眼睛还是该死的清澈明亮，如一潭碧泉，深不见底。
　　“来，络儿，皇兄很喜欢你送的礼物，尽管不是最贵重的，可却是礼物中皇兄最喜欢的。”说着，拿出颈子上的碧绿小玉亲了一口，“络儿有心了，知道皇兄精神空虚，这小玩意正好适合填补。”说完又干了。
　　沙蒙寒的脸终于黑了，狠狠瞪着沙蒙络，那意思，小样儿，出息了，敢到处给我勾引人，定情信物都送出去了，看回去不打折你的腿。
　　沙蒙络被沙蒙寒有些渗人的目光盯着，很是不自在，只得尴尬地笑，“小礼物，不成敬意，皇兄喜欢就好，只是酒易伤人，皇兄还是要少喝。”
　　沙蒙轩淡笑不语，此时酒已经敬得差不多了，三人正相看无趣，好在沙蒙平来了，脸色阴沉地架走了不情不愿的沙蒙轩，此事才终于告一段落。
　　若你以为此事就此揭过，那就大错特错了。
　　沙蒙络回府的轿子中，多了一个人，脸色沉得都能滴出水来，只是此乃黑水，沙蒙络自知理亏，也不敢辩驳，跪坐在一旁，咬着手指头偷窥，希望过会儿不要被修理得太惨。
　　不过哥哥也太小题大做了，不就是送个礼物吗？在他眼里，他送的根本不是什么贵重的礼物，作为太子的贺礼甚至有些寒颤，可谁知，到了太子那里就成了宝贝。
　　沙蒙络暗呼倒霉，要知如此，当初直接送银票多好，既省事，又不惹麻烦，还花心思雕刻什么玉坠，白白浪费了‘玉器第一家’的招牌，现在后悔却是晚了。
　　终于从忐忑中回神，人已经来到了内室，恍恍惚惚地，有些不真切，过得太窝囊了，一点都没有当初的洒脱，沙蒙络暗暗鄙视自己，不就是喜欢个男人吗，干嘛搞得跟林黛玉似的，伤今叹古，悲怀春秋，自己都看不过去，想开了心情就好了，抬头，发现沙蒙寒脸上早没有刚才的阴沉，只是目光痴痴地望着自己，室内的伺候仆人也被赶了出去，心中再次叹息，这究竟是自己的府邸，还是他的府邸，怎么说话比自己说的都管用？看来自己还真是没有御下的天赋，连个小小的王府都不能掌握。
　　不过看沙蒙寒痴痴的目光，沙蒙络还是有几分成就感的，就说嘛，怎么着也不可能自己一头热，哥哥还是挺迷恋自己的，想到此，沙蒙络开始沾沾自喜，我得意地瞄，我得意地瞄，我再瞄，终于，沙蒙络的目光不敢乱动了，搅着袖子，皱眉：“哥，你有话就直说，要杀要刮随你，可不可以不要拿那种眼神看我，我害怕。” 沙蒙络说得委屈，神情更是无辜至极。
　　“难得络儿终于回魂儿了，说说，刚才在想什么呢？那么入神。”
　　想什么，还能想什么，不就是后悔吗，可惜这世上没有卖后悔药的。
　　“络儿没想什么呀？只是反省一下今天的作为，络儿不应该送东西，络儿应该送银票去的，等过几天哥哥大婚，络儿一定送一大摞的银票，这样就不会有无端的祸事了。”自己也不会被低气压压迫几个时辰，连一丝反抗之力都不能有，命运呐，你果然是公平的，给了我物质上的富足，生活上的欢乐，精神上却是残缺的，为什么要爱上个男人，女人多好啊，水嫩嫩地皮肤，指头青葱似的，脸蛋都能掐出水来，为什么自己会不喜欢，上赶着喜欢这么个硬邦邦的男人，沙蒙络再次欲哭无泪。
　　沙蒙络自顾自想着，后悔着，可惜着，殊不知他的一举一动都在别人的观察中无所遁形，看着眼前熟悉少年的脸色变换，沙蒙寒乐了，果然被自己吓到了，不过话说平时挺聪明一孩子，怎么一涉及到感情问题，就那么让人生气呢？一点都不善解人意，自己的意思已经那么明显了，还是不明白，脑子里成天都想什么呢，送银票，亏他想得出来，难道真看不出自己在吃醋？不过若是太子在大婚当日，收到这孩子的银票非气吐血不可，洞房也不用入了，蛮符合他心意的。
　　若是在自己的大婚收到银票一定也会气个半死，可惜过后会更加爱他，多可爱多天真多直接的行为呀，不愧是自己看着长大的。
　　摇了摇头，沙蒙寒甩去脑中乱七八糟的想法，从身后抱住还在忐忑不安的小人儿，怀中身子一僵，瞬息就放松下来，“让哥哥抱一会儿，就一会儿。”疲劳的声音跟刚才理直气壮的大汉形象差别甚大，让沙蒙络楞了楞，听出声音中的疲倦与眷恋，沙蒙络不动了，任由沙蒙寒抱着，室内难得陷入静寂，月上花楼，远处不时传来几声虫鸣，在寂寥的夜空中分外响亮。
　　终于，沙蒙寒深吸一口气，恢复了那个不知疲倦为何物的小强，好似刚才的一切都成了幻觉，沙蒙络被沙蒙寒揽住，坐在他的腿上，别扭地扭了扭腰身，再也不动了，因为身下一根粗壮的标枪正散发着炙热的气息，随时准备出击。
　　好吧，咱是男人，咱不生气，咱是男人，咱不脸红，你有的我也有，可TMD这姿势也太别扭的，为毛是咱像个女人似的坐你腿上？
　　正在沙蒙络内心怨气难鸣之时，身后传来一阵压抑的低笑：“络儿怎么不动了？这不挺知趣的吗？”让你还装，干脆直接提枪上马，看你还能装傻到什么时候，这是此刻看着怀里少年雪白颈子的沙蒙寒，内心真实想法和冲动，可惜，冲动是魔鬼，沙蒙寒没有让自己成为魔鬼，他还要保持络儿心目中亲亲哥哥形象，所以只能强自忍耐着，不过这一点都不影响逗弄怀中的小美人。
　　“这个……今晚月色不错……咱们去屋顶看星星吧，对，就去看星星。”沙蒙络好似发现了最好玩的事一般，率先冲了出去，那窒息的感觉，暧昧的气氛，真真会让人发疯，还是早点脱离那种环境的好，起码对身体有好处，外面的新鲜空气啊，从来没有如此想念过你。
　　沙蒙寒看着逃也似的沙蒙络，心中苦笑，只得运功压下心底的欲念，才从容起身，拍了拍身上微微皱了的衣服，随之上了房顶，被冷风一吹，整个人清醒了不少。

　　第三十三章 在劫难逃

　　沙蒙寒看着逃也似的沙蒙络，心中苦笑，只得运功压下心底的欲念，才从容起身，拍了拍身上微微皱了的衣服，随之上了房顶，被冷风一吹，整个人清醒了不少。
　　再看从容坐于一旁的沙蒙络，已经平静了下来，看着漆黑的夜空，表情淡淡的，看不出悲喜。
　　“络儿在想什么呢？”这句话沙蒙寒问了很多次，从小一起长大的兄弟，却越来越看不透了，既然接受了，为什么又一直在逃呢？沙蒙寒一直想不通，但今晚他无论如何不会再放过，再有几天就是大婚的日子，即使不是心中所愿，可为了拉拢对自己有帮助的人，样子还是要做足的，到时难免没有了时间串门，一想到好几天不能和络儿独处，沙蒙寒的心情就糟糕起来。
　　“哥哥为什么一定要得到皇位呢，做逍遥王爷不好吗？”
　　“这是我从小努力的方向，刚开始是为了得到父皇的认可，然后是为了不受制于人，咱们三口过上无忧的日子，这种努力渐渐成了一种习惯，现在心里也不知道究竟是为什么了，总之，不能放弃。”沙蒙寒丝毫不因沙蒙络的问题而吃惊，回答得也很随意。
　　“做皇帝之后呢？哥哥有什么打算？”沙蒙络低着头，看不清脸上的表情。
　　“真有那么一天，这天下就是咱们兄弟的天下，再不用看他人脸色行事，络儿到时候最想要什么？哥哥都给你弄到。”沙蒙寒转头，很认真的询问着。
　　沙蒙络轻摇了摇头，“若我只要哥哥这个人呢？”
　　“恩？哥哥不是一直在络儿身边嘛？哥哥是不会离开络儿的，真是……”沙蒙寒脸上挂笑，伸手把近在咫尺的沙蒙络搂入怀中，心里甜丝丝的，真是没安全感的孩子。
　　沙蒙络没有再问，温顺地窝在哥哥怀中，看着天上闪烁的群星，沉默了。
　　要怎么办呢？尽管心理上接受了这个人，可若是真的要以上床的形式来证明爱的存在，还是不能接受，那样的交 媾方式，想起来心中就发寒，那么小的地方怎么可能进去那么大的东西，身子一抖，不行，还是不要了，反正和这个人早晚是要分手的，何必为了贪图一时的欢愉，换得一生的阴影。
　　“络儿冷吗？”沙蒙寒搂在沙蒙络腰间的手又紧了几分，“我们回房吧，天色已经晚了。”
　　沙蒙络无声点头，心中还在盘算今晚怎样能把志在必得的沙蒙寒打发走，身子一轻，两人已经飘身落地，哥哥的功夫又有进步，沙蒙络感慨，自己落后了。
　　身子一热，沙蒙络才清醒过来，不知什么时候，身上的衣服已经被扒了个干净，此刻，他正被沙蒙寒抱着，轻轻往水里放呢。
　　手臂一伸，揽住旁边的壁沿，防止身子继续下滑，皱着眉头不说话。
　　“络儿可真能发呆，来，哥哥帮你洗澡。”沙蒙寒说着，自己也下了浴池，身体精壮，肌肉结实，却丝毫不显得难看，而是很匀称地分部在手臂和腹部。
　　虽然不是第一次看见哥哥的身体，可这么直直面对着，沙蒙络的脸还是红了，尽力把头扭向一边：“不用，络儿已经长大了，自己会洗。”
　　“络儿害羞了？小时候络儿的身子可都是哥哥帮忙洗的，这会儿才知道害羞，是不是太晚了？”沙蒙寒看着满脸通红的沙蒙络，起了戏耍之心，嘴里调侃着，手却不停，捧着温热的清水往沙蒙络的身上泼去，惹得毫无准备的沙蒙络一阵惊呼，转而也不甘地开始反击，好好的浴池，直被二人弄得湿漉漉的，到处是水，笑声，水声混合在一起，让沙蒙络忘记了原本纠结的问题。
　　可是浴池就那么大一点，不一会儿，沙蒙络就被沙蒙寒从后面拦腰抱住：“哪里逃，哈哈哈！你就乖乖从了吧！”沙蒙寒欠扁的声音在耳边响起，激起沙蒙络一身的小疙瘩。
　　被那双似乎带着魔力的大手搂着，沙蒙络的脑子轰的一声，意识回颅，这……自己究竟在干吗？在浴池未着寸缕地做游戏？还以为是小时候呢？翻了个白眼，自己果然越来越白痴了。
　　看沙蒙络半天没反应，怀中的身子却僵了，沙蒙寒自然明白了这小脑袋瓜中的思想，低笑着，一把抱起还在吃惊中的人儿，走出了浴池，“水都冷了，出去吧。”
　　“放我下来，我自己会走。”此时才知道反抗，可惜，时机不对，光溜溜的了两人抱在一起，随着脚步的移动，摩擦在所难免，沙蒙络身子一扭，立刻感到那标枪比晚间还要粗热，顶在自己的臀部，时而擦过那幽幽深谷，随着来回的摩擦，好似在找机会出击般，脸色一白，很自觉地不再动了，搂紧沙蒙寒的脖子，尽量让身体往上送，避免那尴尬地接触，脸更是红得通透。
　　沙蒙寒嘿嘿奸笑着，把人放在床上，顺手拿来棉巾，把沙蒙络身上的水珠擦拭干净，当然，过程是令人遐想的，嫩豆腐吃了不少，顺便撩拨一下那下身的精致，直到受不了那陌生的碰触，流出晶莹地水珠，委屈地抬头，方才满意地罢休，快速把自己身上的水珠抹干。
　　沙蒙络尽管一直在躲闪，可全身被摸得酸软无力，根本逃不开沙蒙寒的魔爪，只有委屈地瞪着眼睛，无力地被沙蒙寒压制在床上，如同受惊的小鹿，眼睛眨呀眨地，希望博得沙蒙寒的同情，放自己一马，殊不知，这眨呀眨的眼睛，在沙蒙寒的眼中竟然比那勾魂眼还要诱人犯罪，一股燥热直冲沙蒙寒的心头，不自觉地用手来捂鼻子，入手是一片鲜红，两人都愣住了。
　　沙蒙寒气急败坏地骂了句妖精，就翻身下床找水冲洗，沙蒙络半天才反应过来，抱着肚子在床上打滚狂笑，连眼泪飙出来，都顾不得擦。
　　好不容易止住笑，抬头，正对上沙蒙寒冷冷的眼神，一缩脖子，露出一脸哀怨，可想到刚才沙蒙寒的鼻血，笑容又憋不住冒了出来，实在是太好玩了。
　　“你这个诱人的小妖精，敢笑话我？”沙蒙寒不再顾忌，狠狠地扑了上去，压住乱踢乱蹬的大腿，吻住粉红的唇瓣，粗暴吮 吸着，不留余地。
　　沙蒙络只觉得一种说不出来的酥痒由唇部通向全身，所有的肢体在这一刹那都没了指挥，瘫软下来，只剩下本能地迎合，唇舌缠绕，吸取着彼此的蜜汁。
　　不知道过了多久，沙蒙络感觉自己都要飘起来了，沙蒙寒才放开那甜美欲滴的红唇，进而向下进攻，沙蒙络只顾着大口呼吸着新鲜空气，直到胸前的凸起被袭，才反应过来，刚才的感觉又回来了，痛并快乐着，嘴里不由发出娇媚的呻吟，配合着扭动的腰肢，沙蒙寒的脑中轰的一声，血液再次上涌，暗自提气，压制住上冲的血液，暗骂一声‘妖精’，加快了手中的速度。
　　床上纠缠的身躯，堪称完美，粗重的喘息夹杂着隐忍的呻吟，更加让人浴血沸腾。
　　“啊……放手……快……”沙蒙络语不成句，嗓子更是沙哑得厉害。
　　“络儿还敢笑话我？”这时的沙蒙寒笑得如同饿了很久的大灰狼，突然找到了美味大餐。
　　“不……不敢了……哥哥……快放手……”沙蒙络难受地扭动着腰肢，一双修长白嫩的大腿来回摩擦着，脸上带着柔弱的疯狂，那精致的地方却被某人邪恶地掐住，不得释放，另一只手还在不停地搜寻着敏感部位，可恶，真是太可恶了。
　　“我看络儿还是很不甘心地样子啊！”沙蒙寒还在悠哉游哉，可额头上的汗珠一粒一粒地冒着，显然，他也并不轻松，面对沙蒙络这纯粹的诱惑，又能抵御至几时？
　　“没……没有……呜呜……哥哥欺负……欺负络儿……”大大的眼睛，氤氲弥漫，身体因得不到发泄，泛着淡淡的粉红，此时此地，此情此景，沙蒙寒再顾不得对某人也可能是对自己的惩罚，放开了手，一股股白色液体喷洒而出，
　　终于解放了，瞬间攀上高峰的快感，让沙蒙络的身体不住抽搐着，最终瘫软下来，没了一丝力气。
　　眼眸直直盯着头顶的雕花幔帐，瞳孔却没有映射出任何东西，原来高 潮之后的感觉是如此的空虚失落……
　　身子一僵，一根滑腻的东西伸到了身后的幽谷，眼波流转，沙哑中满是慵懒的性感：“哥哥……好累……”
　　“络儿不用管，只要用心感受就好。”这句话说得艰涩，沙蒙寒已经忍耐到了极限，心中懊悔之极，这哪里是惩罚别人，分明就是惩罚自己。
　　为了不留下什么不好的阴影，还得耐心的慢慢引导，扩充，按压，这些对于沙蒙寒来说，很熟悉的动作，今日做起来却分外困难。
　　毕竟是第一次，沙蒙络心中难免紧张难安，身体紧绷着，没有半点放松的意思，沙蒙寒急得满头大汗，越是让放松，沙蒙络绷得越紧，沙蒙寒气急：“你再不放松，我就直接冲进去了。”恐吓，赤 裸裸地恐吓，看看哥哥那又粗又大的东西，沙蒙络倒吸一口冷气，若是直接冲进去，恐怕今后几日都别想下床了。

　　第三十四章 太子来访

　　趁着沙蒙络分神之际，沙蒙寒的手指灵活地又伸进一根，沙蒙络手指紧紧揪着身下的床单，眉头紧皱，努力不喊出声来，那怪异地感觉，比直接的痛疼难受千倍万倍，可已经到了这种地步，心如明镜，喊停确实太不厚道了，沙蒙寒也不一定听自己的，死就死吧，男子汉大丈夫还能被这点困难吓住？
　　豁出去的沙蒙络倒是没那么紧张了，身体逐渐放松，沙蒙寒一喜，提枪冲上，“啊……混蛋……出去……好痛……”刚才的理智被瞬间的痛疼冲击得一点不剩，泪珠如断线的珍珠般往下落，手掌拍打着沙蒙寒强壮的脊背，却无丝毫作用，谁说男儿有泪不轻弹，只因未到洒落时。
　　“络儿乖……忍一下下……马上就不痛了……”沙蒙寒眼见那小脸上泪珠滚滚，心中涌现无限怜惜，忍住叫嚣的欲望，轻声安抚着。
　　随着时间的流逝，疼痛已经不那么明显了，加上开始的准备工作做得充分，沙蒙络喘着粗气，斜了满是汗水的沙蒙寒一眼，轻轻抬了抬臀部，沙蒙寒得到暗示，心中狂喜，但也不敢太过放肆，轻轻地动着，尽量转移沙蒙络的注意力，随着甬道的顺滑，进出逐渐变得容易了起来，沙蒙寒闭了闭眼，舒爽地叹了口气，双手掐住沙蒙寒的细腰，速度逐渐加快。
　　沙蒙络感觉意识又一次远去，随着强烈地冲撞，陌生的快感涌动，在这一刻，忘记了羞耻，忘记了理智，甚至忘记了……上面那个人是谁，最后沙蒙络得出结论，男人果然是靠下半身思考的动物。
　　当沙蒙络第二天醒来，天光已然大亮，支起身子，只觉得下半身火辣辣地痛，一呲牙，果然，享受欢愉也是要付出代价的，好在昨晚留下的痕迹已经被抹去，身体也重新被清洗过，换上了干净的亵衣。
　　门被推开了，沙蒙寒端着一个托盘走了进来，脸上挂着笑：“络儿醒了，饿了吧，来吃点东西。”
　　沙蒙络的目光转移到托盘上，几碟清淡的小菜，外加一碗肉粥，看起来很香甜的样子，肚子不争气地‘咕噜’一声，脸‘唰’地一下又红了。
　　慢慢坐起身，“我自己来。”
　　肩膀却被按住，“络儿坐好，不然伤口又要裂开了。”尽管已经万分小心，可还是见了血。
　　听闻‘伤口’二字，沙蒙络一愣，一时没反应过来，可随着他的动作，那个火辣辣疼痛的地方证明了沙蒙寒所说的伤口，本就晕红的面颊更是红地充 血，看沙蒙寒的眼神更是幽怨至极。
　　沙蒙寒忍不住哈哈大笑：“络儿实在太可爱了，来哥哥给你抹把脸。”说着拿过温热的毛巾，轻轻拂过沙蒙络的脸颊，顺便来个早安吻，然后开始一口一口喂沙蒙络进食。
　　知道反抗无用，再说沙蒙络也不打算反抗，免费又养眼的保姆谁都愿意使唤，当下也不吭声，只是指挥着沙蒙寒，一会儿要吃这个，一会儿要吃那个，沙蒙寒倒也不恼，慢条斯理地挥动筷子，动作优雅之极。
　　“哥哥今日不用早朝吗？”抹了抹嘴巴，抚了抚饱饱的肚子，沙蒙络对这顿饭很是满意。
　　“太子大婚，停朝三日。”沙蒙寒一边收拾着碗筷，一边说道。
　　“哦，原来是放假了呀！”
　　“呵呵！也可以这么说！”
　　“那哥哥不用去准备大婚的事宜吗？”貌似哥哥就要娶妻了，心中一酸，还真是讽刺，不过既然是自己选择的路，就不会后悔，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，也不知道这话是哪个倒霉鬼说地，肯定是失恋时候的自我安慰，不过真的很贴切。
　　“不急，络儿感觉好些了吗？”沙蒙寒一直观察着沙蒙络的脸色，若是照顾不好，很容易生病，大婚在际，以后几天恐怕是没时间再来北洛王府了。
　　“没事，就是那个地方还是很痛。”反正都已经做了，也没什么可顾忌的。
　　“我来看看，是不是又裂了，再上一次药吧。”沙蒙寒听闻，立刻紧张兮兮地来掀被子。
　　也就那么随口一说，他怎么就当真了，不过看他紧张的样子，沙蒙络心里还挺甜蜜的，暗自唾弃自己的意志不坚，揪紧了被子，忙道：“没事，没事，痛是肯定的啦！休息一天就没事了，你还是忙你的去吧，我再睡会儿。”
　　沙蒙寒狐疑地盯了沙蒙络一会儿，才点了点头，“那好吧，有事一定要说。”又叮嘱了几句，沙蒙寒这才恋恋不舍地离去。
　　直到确认人走远了，沙蒙络才长出一口气，睁开一双水灵灵地大眼睛，有些不知所措。
　　真的做了，除了刚开始的不适，感觉还不坏，这就是自己期待的爱吗？看哥哥的意思，是把这当做婚外情了，有机会就在一起，谁也不干涉谁的婚姻问题，对于这个时代的人，也许是再正常不过的想法，可自己不是这个时代的人，近十六年的光阴，愣是没有忘记那个世界的丝毫，内心顽强重复着那个世界的一切，难道是心存执念，希望有朝一日能回去？摇摇头，这怎么可能，若是可以，这十六年来为什么没有一丝征兆？
　　慢慢移动着身子，半趴在床上，眼睛茫然地瞪视着前方，瞳孔中却映不出任何东西，意识又一次陷入半休眠状态，也就是俗语所说的发呆。
　　当侍女暗香来到之时，沙蒙络已经睡了过去，脸上还带着淡淡的绯红，偶尔透过衣领还能看到一两颗鲜红的草莓，暗香脸一红，轻声唤道：“王爷，王爷，太子殿下前来拜访。”
　　慢慢睁开迷朦的眼睛，哑着嗓子问：“什么事？”
　　“王爷，太子殿下来访。”
　　慢慢翻过身，疼痛已经不那么厉害了，眉头紧皱：“他不是应该在家陪太子妃吗？怎么跑这儿来了？”
　　“按照礼节，太子大婚之后，是要挨家拜访的，晨起去皇宫给陛下请安，然后是各位皇子，现在日暮时分，想来咱们王府已经是最后一家了。”暗香在一旁解释道。
　　抬头看了看天色，果然已经擦黑了，没想到这一觉睡得这么沉，也难怪，昨晚折腾到半夜，直到昏死过去，沙蒙寒才悻悻罢手，以前那个温柔待人的哥哥，早已经化身为摇着尾巴的大灰狼了，还是腹黑级别的。
　　“扶我更衣。”沙蒙络也不再避讳，反正暗香是哥哥的人，对两人的关系早已心知肚明。
　　来到前厅，沙蒙轩正悠哉地喝着茶，“络儿怎么这么慢。”难得一向温柔的太子露出这么哀怨的眼神，让沙蒙络先寒了一下。
　　“见过太子殿下！”
　　“我们都这么熟了，络儿怎么还是这般见外。”沙蒙轩虚扶一把，阻止沙蒙络下弯的动作，沙蒙络懒得计较，反正他也不是真的想行礼，原来躺在床上不觉得，这一下地走动，才明白，绝对低估了自己身上的伤，稍微动作，后面就撕裂般疼痛。
　　脸色一白，很无力地冲沙蒙轩笑笑。
　　“络儿生病了吗？脸色怎么如此难看，来人，快请御医。”沙蒙轩慌了手脚，还从未见过沙蒙络如此虚弱过。
　　赶紧抬手阻止，笑话，这能让御医看？自己还不想出名呢：“不用了，只是有些累，休息一下就没事了。”
　　“那络儿赶紧回床上躺着，真是的，早知道如此，我直接去内室就好，还让络儿带病跑到前厅，真是……”沙蒙轩自责地喃喃说着，手扶住明显力不从心的沙蒙络，向内室走去，这一动不要紧，那火燎的感觉又回来了，额头不由冒了汗，细密的汗珠均匀地分部在苍白的脸上，惹人怜爱。
　　沙蒙轩的脸沉了下来，扶住沙蒙络的手也僵了一下，压抑的怒气渐渐有爆发的趋势，顺手抄起没几两重的沙蒙络，快步向内室走去，根本不理会沙蒙络的抗议和众奴才掉了一地的下巴。
　　把人轻轻放在床上，沙蒙轩半晌不说话，沙蒙络偷偷瞄着，心里叹息，这太子生起气来还真有几分气势。
　　粗神经的某人根本无视太子释放的低气压，能舒适地躺在床上，真是一件美好的事情，刚才那种疼痛他是再也不想经历了。
　　沙蒙轩自己也不知道究竟在气什么，虽然喜欢沙蒙络，可沙蒙寒和沙蒙络的关系似乎更加亲密，又不是不知道老二的心思，能熬到今日，已经很不错了，若是自己占有那么好的条件，恐怕早忍不住了，心中明白是一回事，真正看在眼里，然后去接受又是另外一回事。
　　“络儿真的决定了？不后悔？”沙蒙轩慢慢平复着暴走的冲动。
　　“啊？决定什么？”沙蒙络有片刻的迷茫。
　　“哼！络儿还在装傻吗，你这伤……别忘了，风雅阁和风韵阁都是我的产业。”沙蒙轩没好气的看了沙蒙络一眼，颇有些恨铁不成钢的味道，怎么就看不清沙蒙寒的真面目呢，那个人野心勃勃，怎么可能把心束缚在一人身上。
　　沙蒙络的脸瞬间涨得通红，被人问及这个敏感问题，他也不知道该怎么回答，他压根就都不清楚自己究竟要的是什么，明知不可为而为之，真是没了一点理智，恋爱中的人果然都是白痴。
　　“皇兄啊，我现在心里乱得很，这件事，你可不可以先不要告诉别人。”沙蒙络的心瞬间提到了嗓子眼，在这个敏感时刻，若是沙蒙轩有心，把两人的关系，渲染一下，传扬出去，沙蒙寒的名誉将大大受损，即使现在社会开放，男风盛行，可还是有不少人不能接受，而且自己二人还是亲兄弟，到时候沙蒙寒辛苦多年，经营的一切，恐怕就要如烟花般飘散了。
　　沙蒙轩皱眉看了沙蒙络好一会儿，才幽幽道：“二弟真是幸福，这时候络儿还在为他着想，要我说，络儿干脆自私一点，皇兄把消息放出去，虽然你二人的名誉会有损失，可二弟从此就失去了和我争夺皇位的势力，这样，络儿不是就可以和悠闲的二弟双宿双飞了。”
　　“咦？皇兄好聪明哦！这样你可以不用担心皇位被抢，我还可以拥有哥哥全部的爱，真是一箭双雕的好计呀！”沙蒙络眼前一亮，抓住沙蒙轩的肩膀道。 只要沙蒙寒不做皇帝，对付他身边的人，沙蒙络还是有信心的。

　　第三十五章 一箭双雕

　　“咦？皇兄好聪明哦！这样你可以不用担心皇位被抢，我还可以拥有哥哥全部的爱，真是一箭双雕的好计呀！”沙蒙络眼前一亮，抓住沙蒙轩的肩膀道。 只要沙蒙寒不做皇帝，对付他身边的人，沙蒙络还是有信心的。
　　“这么说络儿同意了？”沙蒙轩的语气淡淡的，没有预料之中的高兴，络儿为了老二居然连名誉都不在乎了，他究竟是该为能轻易登上宝座而高兴，还是为络儿对沙蒙寒的感情而失落？在整件事情中，自己究竟想要扮演什么样的角色呢？
　　“呃……还是不行。”激动兴奋的沙蒙络瞬间又跨了肩膀，一脸黯然。
　　“怎么了？”
　　沙蒙络一脸为难地看了沙蒙轩一眼：“我知道皇兄是真心对我好，但是哥哥从小的目标就是夺得皇位，这个意识跟随了他那么多年，已经融入了骨血，若他知道是我破坏了他的好事，肯定不会再理我了，往狠了说，一辈子都不会再原谅我。”沙蒙络一脸黯然。
　　“可络儿想过没有，若是二弟坐上了皇位，你的位置又在哪里？我不相信络儿可以把自己和后宫的一堆女人放在同一位置，即使你愿意，我也不允许你为了他，失了自我。”这一刻，沙蒙轩的眼神是坚定的，若到了那个时候，他真不知道自己会干出什么事来。
　　对于沙蒙络，沙蒙轩觉得他比沙蒙寒爱得更深，为了沙蒙络，他可以抛弃跟了他多年的太子名分，甚至更多，因为这些都不是他想要的，那是父皇塞给他的，这个太子光环从小就绑在他身上，外人看来光芒四射，未来的帝王，势大权重，可于他，却是可笑的嘲讽，权力伴随着的往往是仰视奉承和妒忌刺杀，这些负面的东西让他在童年就学会了掩饰自己的心情，因为辨别不出哪个是真心对自己好，哪个是贪图他手中的权利。
　　本已经淡漠的心在十二岁看到那两个毫无顾忌欢笑的稚嫩脸庞时，土崩瓦解，果然，自己还是会羡慕的，羡慕沙蒙寒可以得到如此的兄弟之情，全心全意地信任着一个人，在兄弟面前毫无顾忌地大哭大笑，述说着自己的真实心情。
　　羡慕逐渐变成了观察，偷偷注视着沙蒙络的一举一动，渐渐被吸引，由开始的不屑，到后来的兴趣，然后自己都未察觉地喜欢，视线会不自觉地跟着沙蒙络的身影，等察觉时，已经深陷泥潭，不能自拔了。
　　若是可以得到沙蒙络的心，即使放下皇位，他也觉得值，衡量一件事的对错，不在乎事情本身，而在于你觉得值不值得这样做，若是觉得值，即使屠尽天下又如何。
　　沙蒙络咬着唇，眼神复杂地看着这个自己从未放在心上的皇兄，此时此刻他才明白，这个平时在一旁悄悄看着自己的人才是他的知己，而相依相偎的哥哥，从来都没有真正了解过他，或者去试图了解他，一切都是那么理所应当，根本不了解他心中的担心和彷徨，无措和迷茫，“不管怎么样，我不会放弃哥哥，除非他不需要我了，那时，我会离开。”
　　“那我算什么？你可曾把我放在心上哪怕片刻？”沙蒙轩很激动，压抑多年的情绪一旦爆发，势不可挡，紧紧把人勒进怀里，好似要揉入心中方才罢休。
　　沙蒙络被勒得胸口发闷，伤口生痛，却没有吱声，半晌儿，沙蒙轩才平静了下来，低下头，在沙蒙络的唇上轻轻啄了一下，凄然道：“对不起，我太激动了。”
　　紧紧咬住刚刚被啄了一下的红唇，心跳有些加快，“不，是我对不起你，你对我很好，但是我……”沙蒙络一时不知道该说什么，房间重新陷入压抑的沉默。
　　“不管怎么样，我不会放弃皇位，让沙蒙寒放马过来好了，一切我都接着。”为了你的幸福，络儿，我一定要湮灭沙蒙寒的皇帝梦，沙蒙轩站起身，大步出了门，脸上是从未有过的坚毅和倔强。
　　沙蒙络目瞪口呆，我有说什么吗？为什么皇兄突然变得那么斗志昂扬？
　　沙蒙络低着头，纠结地思考着刚才的谈话内容，究竟是哪里出了问题呢？
　　一双绸面靴子突兀地出现在沙蒙络的眼前，顺着靴子一路向上，沙蒙络看到了沙蒙寒那张拉长了的黑脸。
　　“哥哥什么时候来的？”话没有经过脑子，顺口就说了出来，在沙蒙寒面前，沙蒙络一向不掩饰自己的情绪，也习惯把真实的一面呈现出来，若是时时刻刻带着面具，那样的人生太过无趣。
　　“有一会儿了。”沙蒙寒的声音冷冷地，有淡淡的不悦。
　　沙蒙络心中一黯，“怎么不去准备大婚？跑到这里来了？”他早就来了，却不出来，看着自己被别人抱在怀中，看着自己被亲，难道他不会生气，不会愤怒，不会妒忌吗？还是说这些情绪被压制了下来，只是为了不打草惊蛇，看来哥哥是理智的人，太过理智的人，不适合爱情这种东西。
　　“暗香传讯给我，我就赶过来了。”然后是沉默，很压抑的沉默，沙蒙络只觉得累，不想思考现在的形式和感情，闭上眼睛，顺其自然吧。
　　气息靠近，沙蒙寒终是没有拦住心中叫嚣的妒忌，还有那么一点点转瞬即逝的害怕，就在刚才，他明显感受到沙蒙络身上淡漠的气息，疏离而冷静，即将远离般，让他抓不住，他不喜欢这种感觉，无法掌控的感觉，而且是在对自己一向言听计从的络儿身上出现，他不能接受，也不会接受，所以他抱紧了那个柔弱的身躯，把一脸的苍白按进自己怀里，他承认，现在的他不敢面对那双穿透一切的眼睛，以前只是觉得那双眼睛很好看，从来不知道从那双眼中居然可以投射出如此璀璨睿智的光芒，好似看透一切般，了然于胸。
　　沙蒙络翻了个白眼，今天这些人都怎么了，难道都想把他勒死才肯罢休，皇兄如此，哥哥亦如此，不过，哥哥的怀抱真的很温暖，还有那紧张的心情，是在紧张自己吗？听着耳边砰砰的心跳声，沙蒙络异常满足，含笑坠入梦乡。
　　第二日，太子府传出，太子和太子妃夫妻恩爱，出入成双……
　　第三日，太子府传出，太子和太子妃相谐相伴，形影不离……
　　第三日，太子府传出，太子和太子妃知己红颜，默契十足……
　　第四日，太子府传出，太子偕同太子妃回到了英武殿大学士的府邸，亲自护送，然后接回，仅仅半日不见，就相思满天飞……
　　一时间，街头巷尾都在讨论太子和太子妃的美满姻缘，难得的门当户对，郎才女貌，简直成了天下的模范夫妻。
　　沙蒙络听了仆人私下的议论，几乎要吐血，这太子也太能装了，高手啊，心中膜拜下先，看来韩江是和沙蒙轩捆在一起了，好在太子没有把他和沙蒙寒的事情捅出去，这让沙蒙络松了口气。
　　再过两天就是沙蒙寒的婚礼了，到时候这营造模范夫妻的过程势必要倒带重播，只是主角换成了沙蒙寒和顾云芝，即使是假结婚，可那也是结婚，而自己是没有那个资格以那样的身份站在哥哥身边的，沙蒙络心中酸溜溜地不得劲儿，还是不要窝在家里的好，找谁呢？哥哥忙着大婚，太子忙着演戏，除了这两个熟人，好似没有什么可以称之为朋友的人了，还真是可悲，这么多年，交友如此单一，这可不是好现象啊！
　　想当年，怎么说自己也是寝室老幺，人缘好得不得了，朋友随便哗啦哗啦都能围一桌，现在，找个人聊天解闷都这么难。
　　想到聊天，忽然想起几天前的张青佩和季可鸣三人，对，找他们去，看看情况怎么样了，自己这个引荐人似乎也需要负点责任。
　　风风火火地赶到当初的偏僻客栈，老板一眼就认出了沙蒙络，脸上笑得格外憨厚，“对不起您，那三位公子几天前已经搬走了，科举中了，殿试之后就是官老爷了……”老板说得眉飞色舞，怎么说也是自己这不知名的小店出来了，而且一下子就是三个，喜气呀，以后生意肯定财源滚滚来。
　　乘兴而来，败兴而归，沙蒙络很沮丧，既然出来了，就随便逛逛吧，身后跟着暗香和两个侍卫，四个人开始逛街，看到什么好玩的店，进去看一下，有意思的东西就买下来，前辈子是没钱，现在有钱了，咱也奢侈一把。
　　不一会儿，两侍卫手里就拿满了大小不等的各种盒子，样子要多滑稽有多滑稽，也不敢有丝毫埋怨，沙蒙络根本不予理会买的东西去了哪里，要的是过程中的乐趣，结果就算了。
　　现在终于理解女人为什么心情好了逛街，心情不好还是逛街，这是一种发泄，心情的发泄，沙蒙络的心情果然好了许多，花钱大方了，好似心胸也舒畅了不少，渐渐地脸上有了笑容。
　　不一会儿，整条街就传开了，街上来了个有钱的主儿，花钱大方着呢，街上的店铺有多久没遇到这种冤大头了，眼睛叭叭地瞅着，希望沙蒙络能光顾自家店铺，而沙蒙络也没有让他们失望， 有门必进，整整一个下午，整条街都处于一种特殊的亢奋之中。

　　第三十六章 经典抢劫

　　沙蒙络对于街上投过来的或羡慕或渴望或妒忌的眼神，直接无视，随着太阳西沉，沙蒙络的心情也恢复了最初的平静，看来自己是忧虑过渡，和哥哥又缺乏沟通，很多事情憋在心里不说，以为哥哥可以明白，实则不然，哥哥对于自己是太过放心了，猜疑这东西在一定的时候，还是很有用的。
　　想着心事，离开了这条繁华大街，四个人原路准备返回北洛王府。
　　沙蒙络一抬头，恩？之前想着事情，没觉得，现在才发现，一行四人似乎被什么人跟踪了，还是很高明的跟踪术，只是很大意，看来是轻敌，没把自己几人放在眼里，所以也不甚注意，这才被回过神来的沙蒙络发现了蛛丝马迹。
　　“王爷，怎么啦！”暗香手里拎着三四个杂七杂八的木匣子，也停下了脚步。
　　“出来吧，鬼鬼祟祟的算什么好汉。”沙蒙络没有理会暗香，冲身后朗声道。
　　一旁的两名侍卫神色一凛，果断地丢掉了手里的东西，瞬间把沙蒙络护住，警惕地在昏暗的四周搜索着，却毫无所获，心中更冷，看来来人不简单，不过王爷居然能发现来人的踪迹，也很不简单，一下午逛街的怨气被沙蒙络这一刻的高大形象冲散，消失无踪。
　　“哈哈哈！原本以为只是一个会花钱的公子哥，没想到还有两下子，兄弟们，出来吧。”瞬间，沙蒙络三人的周围出现十几名黑衣大汉，为首的一人正笑吟吟地打量着沙蒙络，好似评估商品般，嘴里不住发出‘啧啧’之声。
　　沙蒙络被这种目光看得毛骨悚然，浑身不得劲儿，只得用手一指：“你们是什么人，为何拦住我等去路？”
　　“咦？不是你让我们出来的吗？我们还想知道你让我们兄弟出来所为何事呢？”这个首领看起来二十七八岁的年纪，白净的面皮，一身的书生气，脸上挂笑，却未到达眼底，手中的金边小扇在秋末的冷风中分外碍眼，那人却毫不在意地轻扇着。
　　沙蒙络气结，“我是看你们跟着我，才让你们出来的，既然是我的错，那你们回房顶继续趴着吧。”
　　“那可不成，你让我们出来，我们就出来，让我们回去我们就回去，岂不是很没有面子？”
　　“那你想怎么样？”沙蒙络心中突突直跳，很显然，自己一方处于弱势，看样子，那个白面书生不知道自己的身份，可究竟为什么要拦住自己的去路呢？沙蒙络百思不解。
　　“怎么办？兄弟们，他问怎么办？”这人笑得得意，乱没形象，周围的大汉却还是一副冷冰冰的样子，一点没给面子。
　　沙蒙络看着这人发疯，心中有些可惜，长相还不错，还是首领，那武功应该在这些黑衣人之上，怎么就生就了这么一副二百五的性子呢！
　　“你那是什么眼神？收回去收回去，不然我真不客气了。”沙蒙络眼中的惋惜和怜悯让这位书生首领又气又乐。
　　“刚才你也没客气呀！”沙蒙络小声嘟囔一句，没想到那人居然听到了，原本冷漠的眼中露出一丝兴趣。
　　“好吧，不跟你这公子哥废话了，我们劫财劫色，乖乖交出银子和美人，就放你们其他人回去。”那人不在意般挥挥手，眼神却盯紧了沙蒙络。
　　“我跟你们走，银子都在我身上，你们放了公子。”暗香勇敢地上前一步走，却被沙蒙络拉住了衣袖。
　　“暗香，回来，谁允许你擅作主张了？”沙蒙络气急，难道自己看起来像是一个牺牲同伴换取自身安全的人吗？
　　“公子，奴婢的命不值钱，您快松手。”暗香涨红了脸，若是把王爷弄伤弄丢了，在东篱王面前，自己也只有自杀谢罪了，还不如主动一点的好。
　　“不许胡说，我的事情什么时候轮到奴才来安排了?”
　　书生首领歪着头斜着眼，看好戏，原本以为是个草包公子哥，看他花钱似流水，就生出了劫财的念头，没想到还挺有人缘的，刚才自己居然看走眼了。
　　“喂，美人，决定了吗？”书生根本无视暗香，眼神直直盯着沙蒙络。
　　沙蒙络一愣，“你……你在叫我？”
　　“不然你以为呢，在本护法的眼里，从始至终都只有你一个美人。”
　　“什么？”还想争执的暗香不动了，眼中露出绝望，这个变态。
　　沙蒙络复又指了指自己的鼻子，“你要我和银子？”
　　“对。”书生首领点点头，一脸你有什么意见的模样。
　　“我没意见，前提是放过他们三人。”与其做无谓的反抗，还不如赶紧让人去搬救兵的好。
　　“一言为定。”让人报信？以为我会怕吗？
　　“公子？”
　　“公子？”
　　“公子？”
　　三个吃惊的声音用不可思议的目光看着沙蒙络，关键时刻哪有主子保护奴才的道理？
　　沙蒙络一瞪眼：“还不快回家去。”背对着书生，拼命向暗香眨眼，希望这丫头像往常一样机灵。
　　暗香就是暗香，没有在关键时刻掉链子，眼眸含泪，轻轻点了点头：“公子保重，我们在家里等你回来。”
　　黑衣人果然没有再拦着，直到三人的身影消失在街头，沙蒙络才回过头，看了眼暗香临走扔在地上的钱袋，叹气，看来自己这几天是霉运来了，好不容易出个门都能遇到打劫的，还被人劫色，这要是传到朝堂上，皇家的脸都被自己丢光了。
　　“这才识时务，押上他，我们走。”
　　沙蒙络眼睛被蒙上了黑布，身上的大穴被点，任凭两个黑衣人架着，冷风呼呼而过，也不知道行了多久，脚才挨着地，然后又走了一盏茶的功夫，才听到吵闹声，歌舞声，再走，环境逐渐安静下来，连风声都没有了，沙蒙络判断，肯定是进了什么密道之类的了。
　　胳膊被人抓住，一拉，沙蒙络停住了脚步，静心细听，闷闷的感觉，偶尔会有滴答滴答的声音响起，难道自己在地下的什么密道？
　　“把他带进来。”熟悉的声音，沙蒙络立刻认出正是傍晚那个BT书生的，接着被拉进了一个房间，眼前一亮，眨眼，再眨眼，眼睛适应了环境，沙蒙络才开始打量四周。
　　一个面积不大的房间，摆设却很奢侈，光滑的墙面上流光溢彩，不知被抹了什么东西，煞是好看，上好的家具，幔帐高挑的大床，精致中透着贵气，奢华中不失温馨，最后沙蒙络的目光落在房间一侧的榻上，只见一个细腰瓜子脸的美人半躺在上面，白色的轻纱裹身，斜靠着的上身，看看露出一半的精致锁骨，引人遐想，脸上冷冷地，眉头紧皱：“怎么带回来个包袱？”
　　“少主，这个人很有意思，在路上遇到就顺手劫了来，给少主解解闷。”随后BT书生把劫财劫色的经过说了一遍，而那个少主一双狭长的桃花眼，一眨不眨地上下扫描沙蒙络，直看得沙蒙络浑身鸡皮疙瘩掉了好几层，方才罢休。
　　“哦，那就留下吧，把后续麻烦处理一下。”
　　“是，属下告退。”变态男临走还丢给沙蒙络一个自求多福的眼神，其实心里乐着呢，这个小宠物，希望少主能喜欢。
　　“名字？”少主终于移开了目光，冷冷道。
　　“韶络。”真名是不能泄露，不然身份不就摆明了？还是用以前曾经用过的老名字好了，现场想名字也来不及呀！也不知道哥哥会是什么态度，会为自己的被劫而紧张吗？会舍得即将到来的大婚，而来找自己吗？沙蒙络忐忑着，
　　“韶络？好陌生的名字，按你在大街花钱的手笔，不应该是如此的默默无闻吧。”在这个年轻的少主看来，至少应该是京城某位大臣之子，不然哪里有那么多银子供他挥霍。
　　“我今天心情不爽，把家里所有的钱都拿来花了，怎么？你有意见？”沙蒙络斜睨了他一眼，满脸愤怒。
　　“哈哈哈……真的很有趣呢，你花你的钱，我当然不会有意见，不过因为心情不好就把家里的钱花光，还真是有个性的孩子。”沙蒙络的话取悦了这个少主，看沙蒙络的眼神也不再那么淡漠，嘴角微微勾起，伸出修长白润的手指，如水般柔顺地抬起沙蒙络的下巴：“以后跟着我如何？”
　　“我有什么选择的余地吗？反正我们家也没钱了，不会来赎我的，不过跟着你，我需要做些什么？先说好，伺候人我是不会的，端茶倒水还可以，研墨也还行，不然我给你做书童？”沙蒙络期待地看着少主，没有一点被劫的觉悟。
　　少主捏着沙蒙络下巴的手抖了一下，“我不管你是真不明白还是装傻，晚上来侍寝，哼！别想耍什么花样。”说完丢下愣住了的沙蒙络，独自离开了，再不离开，他怕会破功，这孩子实在是太可爱了。
　　沙蒙络保持着刚才的姿势，半天没有动静，“这天琼国的男子，不会都有那个爱好吧，哥哥如此，太子也如此，现在随便遇到一个劫匪，还是这个爱好，呜呜……这个时候，沙蒙络开始后悔，为什么重生的时候自己要投胎成男生，还是老被调戏的那种，老天不公啊不公。”

　　第三十七章 营救开始

　　沙蒙寒这几天忙得焦头烂额，大婚说起来简单，真正操办起来，太过繁琐，人员的安排，东西的置办，婚宴的准备，这一切都需要沙蒙寒来拿主意，既不能超越太子，又不能太过寒酸，这个度很不好把握，好在沙蒙寒在外日久，手底下到有不少的能人帮衬着，不然，他一个人，在这么短的时间内，是怎么也准备不及的。
　　手扶额头，淡淡问道：“后天就是正日子，尚书府那边准备的怎么样了？”
　　下垂首站的是一个中年男人，黄褐色面皮，脸上留上长须，穿着青色长衫，干净整洁，看起来很利落的样子，“回王爷，府上已经基本准备妥当，老爷让奴才来问问王府的情况。”
　　“你告诉尚书大人，该准备的都差不多了，剩下的都是些小事，误不了后天的正事。”沙蒙寒皱着眉，心不在焉，心中总有些不安，好几天没见络儿的，也不知那孩子现在在干吗！
　　“是，奴才告退。”中年人恭敬地退至门口，才转过身来，擦了擦额头的汗，东篱王果然名不虚传，压迫感真强。
　　暗香第一次站在东篱王府门口，却无心打量这雄伟的府门，只是焦急地跟门上的人交涉着，“我真的是北洛王府的侍女，我有重要的事情要向东篱王禀报，你们快带我进去。”暗香满头是汗，恨不能硬闯进去，可惜她只是一个弱女子，只能心中YY一下，还得继续装孙子。
　　门口的侍卫狐疑的上下打量了一番，“你们三人都是北洛王府的吗？怎么没有见过？有什么证明？王爷不是谁说见就能见到的，若是胡说八道，还是尽快离开吧。”毕竟王府要办喜事，不宜动武，不然门口的侍卫可不会这么好说话。
　　“你们怎么就是不信呢？”暗香都要哭出来了，传讯的信鸽留在北洛王府，不然也不用这么麻烦。
　　“暗香姑娘，事关重大，我们不能再耽误了，不然另寻其他路子？”身后的两名侍卫也急，王爷在他们俩的眼皮底下被劫的，何况，王爷能以己身换得他们三人的安全，遇到这样的主子，谁不感动。
　　暗香回头，看到两名侍卫，眼前一亮，后退几步，低声道：“两位，我们硬闯进去，只要见到东篱王，说明情况，这硬闯府门的罪责就不会有了。”
　　两人相视一眼，狠狠点了点头，既然王爷能舍身相救，他们这些做奴才的就不怕因此开罪了东篱王，只要能争取营救王爷的时间，即使死又能怎样。
　　再次上前，三人不再废话，这次换成暗香在后，两侍卫在前，“你们真的不去通报吗？”暗香抱着最后的希望，问道。
　　东篱王府的侍卫摇头，笑话，若是随便谁来就去通报，那东篱王府不成了菜市场了？
　　三人死心了，不再废话，直接往里闯去，侍卫一看急了，这是侵犯他们的领地，妨碍他们的工作，这还得了，二话不说，抄家伙就开打。
　　别说，北洛王府的这两名侍卫武功还不错，五个守门的愣是别两人缠住了，暗香趁机进了府门，往里就跑，嘴里喊着：“王爷，不好了，王爷，不好了。”小姑娘尖利的嗓音传出多远，她不敢喊北洛王出事了，怕引起什么政治事件，想来只要沙蒙寒听到她的声音，就一定能出来。
　　果然，在暗香被一群人包围的时候，烦躁的沙蒙寒走出了客厅，厉声喝问“怎么回事？”
　　被围住的暗香这下可找到主儿了，拨开人群，扑通一声，跪倒在沙蒙寒面前：“王爷，我们王爷出事了。”
　　“什么？”沙蒙寒几步窜到暗香身边，一把揪住有些散乱的前襟，“络儿怎么了？”
　　暗香被勒得又急又气，好悬没翻白眼晕过去，脸涨得通红，沙蒙寒这才察觉自己的失手，听到沙蒙络出事，心里一慌，不觉用上了内力，忘记了对面跪着的只是一个不识武功的弱女子。
　　放松了手里的力道，冷眼一扫，周围的人都住了手，那两名侍卫也跑上前来，把前后经过大概说了一下。
　　沙蒙寒眉头紧锁，“来人，去请兵部侍郎云夕颜，副都统百里英过来，就说急事。”
　　“是”
　　坐在客厅等着，让三人把情况又详细说了几遍，细节问了又问，沙蒙寒的眉头锁得更紧了。
　　半个时辰，云夕颜就到了，这位江湖出身的侍郎大人，现在已经成了翩翩佳公子，和当初在皇宫中，作为沙蒙络伴读相比，成熟了太多，经过官场历练，本就沉稳的个性，更加坚毅内敛，细听了情况，云夕颜也一皱眉：“若是我没猜错，这个白面书生，应该是人称金扇子的魔教右护法萧金陵，他们怎么会劫持北洛王呢？”
　　“也许是碰巧，不管怎么样，救出络儿要紧，你有什么想法？”沙蒙寒强自平静住收缩的心脏，现在不是慌张的时候，救人要紧，特别是落在魔教手里，希望络儿坚持住。
　　“碰巧遇到的可能性很大，这个萧金陵为人亦正亦邪，大多凭心情做事，他们很可能还不知道北洛王的身份。我们先去事发地观察一下，看有没有什么有用的线索，另外赶紧派人联系红楼，尽量多买些魔教在京城的落脚点和人员情况，外面的搜寻工作就靠百里英了，他毕竟是半个京城的守卫，行事也方便些。”云夕颜拍了拍沙蒙寒紧握的手，安抚一笑：“放心吧，络儿那么聪明，不会有事的，不要忘记，当初络儿才几岁，就能应付两名高手的刺杀了。”
　　沙蒙寒，云夕颜和百里英可以说比亲兄弟还亲的人，彼此间是无言的信任，关键时刻，兄弟比什么都好用，沙蒙寒点了点头，沉着脸，不再说话。
　　云夕颜在那条偏僻的街道停留了半个时辰，才悻悻收手：“不会错的，这种隐藏手法，绝对是属于江湖第一魔教――莲花教，看看这痕迹，这墙上的小坑，绝对不会错了。”云夕颜的脸色更凝重了几分，江湖第一魔教，若追索起来，怎么也有几百年的历史了，当初天琼国未统一之时，就已经存在，可无论各国如何查访拉拢，均不得门路。
　　天琼国统一之后，也曾试图消灭或者收为己用，可惜莲花教太过狡诈，根本没有入手的机会，没想到今日的京城会突然出现，还掠走了北洛王，真不知道是该他们倒霉，还是朝廷的运气，看沙蒙寒和沙蒙络的关系，是绝对不会放弃的，太子和沙蒙络的关系也不简单，至少不会从中使绊子，皇子被掳，无论是对皇室还是对整个天琼国，都是一种挑战，这个几百年未解决的问题，现在摆在眼前，在双方毫无准备之下，接下来会如何发展呢？开战吗？
　　“魔教，现任教主是谪仙修罗莲塘远吧，听说他有个儿子叫莲月。”沙蒙寒若有所思地接口道。
　　“不错。”云夕颜很吃惊，没想到身为王爷的沙蒙寒对这些江湖事也如此了解。
　　“来人，把络儿被劫一事，悄悄透漏出去，特别是太子那边，要巧妙一些，最好是让太子无意间得知络儿的事情。”沙蒙寒拉过一个亲信，吩咐道。
　　“是。”亲信下去了，至于过程是怎么样的，沙蒙寒从不关注，他要的是结果。
　　很快，几个方向都有了消息，红楼不愧是天琼国最大的情报贩子，仅仅一个时辰，关于魔教的各种消息就传了过来。
　　莲花教的少主莲月近段时间曾在京城现身，后不知所踪。
　　莲花教在京城的分舵共有十三处，附上地图一张，标明了各个据点的方位。
　　莲花教在京城的总部一直是个秘密，据不可靠消息，这个秘密总部很可能在皇宫附近。
　　莲花教最近在京城活动频繁，乃是莲花教少主莲月为了给身为爹爹的教主准备生日礼物……
　　沙蒙寒看完手里的这份情报，递给云夕颜。
　　云夕颜手一抖，抬头诧异的看了沙蒙寒一眼：“寒，这……你究竟付出了什么代价，红楼居然舍得提供这么全面的莲花教信息。”要知道，莲花教一直是个诡异的存在，只要沾上莲花教的边，那都是绝密情报，看这份情报的详细程度，再结合红楼一向高额的收费标准，不难想象，沙蒙寒要破产了。
　　“只是付出了一些皇室秘闻，以情报换情报，另外让他们参与到此事中来，方便获得莲花教的进一步信息，毕竟红楼中人不擅长攻击，有我们的保护，他们也可以安全很多。”沙蒙寒说得轻描淡写，云夕颜却张大了嘴，这样也可以。
　　“走吧，我们去接络儿回家。”
　　“寒，你刚才……为什么要通知太子，难道不怕他在中间坏事？”太子和寒可是对立的存在，在这件事上看，寒似乎有联合太子的意思，好似还认定了太子会帮忙一般，云夕颜越想越迷茫了，政治这东西自己果然不擅长，还是老实请教好了。
　　“太子不会害络儿的，只会倾巢而出，尽力营救，这样我们就多了一个帮手，胜算更大，借机也可以看看太子究竟有几斤几两，为以后的正面对决做好准备。”沙蒙寒解释得很清楚，云夕颜听得却冷汗涔涔，在这么关键的时刻，沙蒙寒居然还能如此冷静地把握太子的心思，进而加以利用，这份心机，这份见识，云夕颜赶紧低下头，掩饰住眼眸中的惊惧，跟在这样的人身边，以后自己的下场又会是什么呢？

　　第三十八章 兄弟结盟

　　已经是夜晚亥时，太子府众人都各自忙碌着，太子沙蒙轩和太子妃韩怜儿新婚燕尔，自是恩爱非常，“怜儿，别忙了，先睡吧。”坐于一旁看书的沙蒙轩拉住韩怜儿的小手，一脸温柔。
　　韩怜儿长得娇小可人，属于人见人爱的柔弱美人，即使已经行过夫妻之礼，突然被太子拉住手，依旧羞红了脸，“臣妾不累，臣妾等殿下一起安歇。”
　　沙蒙轩揶揄一笑，“让本宫猜猜，难道是怜儿没有本宫陪着，睡不着？”
　　韩怜儿的脸更红了，却也没有否认，只是含羞带怯地瞪了太子一眼，低下了头，一副惹人爱怜的娇羞模样，男人看到这样的美人怕是早就迫不及待地扑过去了，可惜，太子不愧是太子，只是温柔一笑，拍了拍韩怜儿的春葱小手，“难得不用早起上朝，本宫再看会儿书。”
　　“恩！”尽管脸上有失望，可想到这几日相处下来，太子的种种温柔体贴，韩怜儿依旧觉得甜蜜
　　正在这时，沙蒙轩突然听到窗户被人用特殊的节奏敲了几下，面色一敛，放下书本，回头坐于床头，拉住韩怜儿的手，轻声道：“怜儿乖，先休息，本宫有些事，出去一趟。”
　　这么晚了还要去哪里？虽然心中疑惑，韩怜儿却知趣地没有问，很懂事地点点头：“入冬了，披件衣服再去。”父亲大人有过交代，女人贤惠就好，不要什么事都想插手，特别是太子的事，父亲大人说的韩怜儿谨记在心，不敢忘怀，因此，只是做出很贤惠的模样，对太子的行踪并不干涉。
　　“恩。”沙蒙轩安抚一笑，在外面披了件斗篷，出了卧房。
　　“怎么回事？”沙蒙轩知道，没有要紧事，风雅阁那边不会这么晚还来打扰自己，心中不免有些紧张。
　　这个黑衣人是沙蒙轩和风雅阁、风韵阁的纽带，负责把那边的消息以最快的速度传到太子耳中。
　　“启禀太子殿下，刚刚得到消息，北洛王被劫，下落不明。”
　　“什么？这是什么时候的事？消息可准确？”沙蒙轩拉着衣带的手一抖，络儿好好在王府怎么会被劫？尽管心中疑惑丛生，还是强自忍住了心中的不解，镇定地问，手紧紧揪着衣袍，眉头紧锁。
　　“是刚才东篱王府一个侍卫在阁内失言说从未见他们家主子那么惊慌过，据说现在东篱王正在城内秘密搜寻，兵部和城内的巡防营都已经出动了。”黑衣人语言清晰平静，尽力清楚表述着自己知道的一切。
　　沙蒙轩在回廊内，来回走动起来，忽然停住步伐，从腰间拿出一块巴掌大小的令牌来：“你，去给我调集人手，随时待命！”
　　“是！”黑衣人慢慢消失在黑暗中，不见了踪影。
　　“来人，更衣！”沙蒙轩再也等不了了，一想到络儿现在正在别人手中，说不定连饭都没吃，若是再遇到变态点的家伙，络儿那么可爱美丽，水葱般的人儿，保不准就……沙蒙轩越想越心惊，匆匆换了衣服，带着影卫就出了门。
　　看到沙蒙轩找来，沙蒙寒没有一丝意外，两人好像约好般，没有再闹别扭，默契地彼此交换着情报，部署着下一步的动作。
　　“既然找不到总部的位置，先挑了这十三家分舵，抓住主要首脑，让他们自己传讯，至少先保证他们别伤害络儿，其他一切都好说。”沙蒙寒拿着红楼提供的那份十三个分舵的地图，幽幽道。
　　“有道理，这事交给我来办。”沙蒙轩也不嗦，跟影卫详细交代了任务所要达到的目的，影卫会意，转身走了，他们的责任就是服从太子的命令，不管对错，不问是非。
　　沙蒙寒对于太子的知趣很满意，眼眸中也多了一份无言的赞赏，几个人心中担心，却也只能坐等鱼儿上勾。
　　话说这时候的沙蒙络处境确实尴尬，少主莲月倒是没亏待他，送来的食物美味可口，末了又派人伺候他沐浴更衣，逛了一天的大街，沙蒙络身上难受，既然有这么好的机会，没有多想也就照做了，抱着既来之则安之的宽大胸襟，尽量忽略少主莲月临走说的那句话，可出来的时候看着侍女递上来的‘衣服’，沙蒙络嘴角忍不住抽了又抽，无语了，当然如果这还可以称之为衣服的话。
　　站在铜镜前，里面映出的是一个稍显模糊的人影，层层叠叠的白纱堪堪遮住白嫩的肌肤，白皙圆润的小腿外露着，赤足，黑发随意挽起，秀美的脸庞上是压抑的怒气，不断告诫自己，忍住，忍住，不能硬拼，正所谓忍字头上一把刀，那滋味可不是那么好受的，深呼吸，嘴角扯出一个比哭还难看的笑容。
　　坐在床边，等待着少主所谓的临幸，拳头紧握，不然沙蒙络不知道会不会一怒之下把屋中的东西给砸了，堂堂四皇子，从小哥哥宠，父皇爱，哪里受过这等窝囊气，若不是有前世的记忆，就凭这个身体的身份，早就发飙了，不过这样做留下来的也可能是一具尸体，别看少主一副很好说话的样子，可那眼神中的淡漠与冷酷却让沙蒙络难忘，他根本不相信这样的人会对制造麻烦的人心慈手软。
　　只希望这个少主最好临时有事别来了，或者哥哥尽快赶到救自己出去，不然就只能自救了，自己不会就这么倒霉吧，原本是为了发泄心中的郁闷，结果真正的烦恼来了，看来人果然不能‘为赋新词强说愁’，跟现在比起来，以前的自己太幸福了，居然还不知道满足，去追求什么虚幻的感情，虚无缥缈的东西还是顺其自然的好，想，根本没用。
　　在这特殊环境下，沙蒙络倒是解开了心结，刚轻松起来的心情，伴随着房门的打开，瞬然收紧，目光警惕地看着一身红纱笑吟吟进来的少主莲月。
　　“美人等不及了吗？”莲月笑得邪魅，沙蒙络更加警惕，这样的妖孽居然叫自己美人，自己有他美吗？
　　心中想着，沙蒙络的眼光紧盯着莲月的一举一动，毫不放松：“少主大人，要说美，韶络可比不上您，您这样的美人难道会看上我这种姿色吗？”
　　“美人？你在叫我吗？”莲月很不愉快地歪头，如同疑惑的孩子般瞪视着沙蒙络。
　　“当然，这屋子里只有我们两人。”
　　“这个称呼从来没有听别人叫过，听起来有些奇怪，不过，你很合我的胃口，刚才的失礼就不和你计较了，来，给我宽衣。”莲月松松一站，伸出双臂，做木偶状。
　　半天不见沙蒙络动静，莲月脸色一沉：“小络络是吧，我有必要告诉你我很讨厌的一个习惯，那就是，话，永远不要让我说第二遍。”眯着一双桃花眼，寒光四射，沙蒙络硬生生打了个寒颤，这少主大人太危险了，可是真的要宽衣侍寝吗？身子一抖，鸡皮疙瘩落了满地，眼珠一转，忙上前，有些讨好道：“少主大人，现在天色还早，不如我们来聊天好了。”沙蒙络忍住心中的怪异，若无其事地拉住莲月的衣袖，在一旁的桌前坐定
　　注意到被拉住时莲月挑了挑眉，倒是没有甩开，沙蒙络大喜，“这个少主对我的防备不足呢，难道不知道我好歹练了十几年的武功？”既然形势有利，沙蒙络就不再多想，专门把心思用在了莲月的身上。
　　“聊什么？”莲月半靠在椅子上，声音刻意压低，性感中夹杂着金属质感，慵懒得如同吃饱了的猫。
　　这样的莲月让沙蒙络不由看傻了眼，等回过神来，见莲月正似笑非笑地看着自己，咳嗽一声，尴尬一笑：“还不知道少主的名字呢？可否赐教？”
　　莲月怪异地打量他一眼，“莲月。”
　　“哦，莲月少主，虽然第一次见面，问这样的问题有些不礼貌，但韶络真的很好奇，您……为什么会喜欢男人呢？”沙蒙络同志丝毫不为自己的处境担心，这个时候还是以解惑为重，他不相信天琼国的那么多男人都有这样的爱好，以前难得一见的现象，现在遍地都是，这也太打击人了。
　　莲月的眼神像看到怪物般：“你不担心我杀了你？或者说你一点都不怕我？”
　　“你会杀了我吗？”
　　“不会！”
　　“那我为什么要怕你？”
　　“呃～这……哈哈哈……还真是有趣，凭你这几句话，以后跟着我，决不亏待你。”莲月心情转好。
　　沙蒙络终于松了一口气，得到保命符了，可现在还不是放松的时候：“莲月少主还没有回答我的问题呢？”某位好学的同志不死心，继续自己的八卦调查。
　　“这有什么大惊小怪的，从小看多了呗，再说女人太麻烦，身体又经不起折腾，还老是想着自己是飞上枝头的凤凰，看着就烦。”莲月大人一副不屑的样子。
　　沙蒙络还是不死心，“那您第一次看到的限制级画面是多大？还记不记得当时的感受？”某络纯粹把莲月大人当成了寝室老大，八卦起了自己感兴趣的GAY心得，还一副很期待的样子，就差拿笔记录了。
　　“限制级画面，这个说法还真贴切，我想想，大概记事起，就经常看到吧，具体当时的感受，忘记了，毕竟那时候还小，也就三四岁的样子吧，也许当时只是好奇。”莲月眯着眼睛，陷入回忆。
　　“三四岁？你们家的性启蒙教育真是早啊！”沙蒙络感慨！
　　“恩，还好，很晚了，我们休息吧。”莲月抿了一口茶，润了润唇，随意说道。
　　“呃～”沙蒙络身子瞬间绷紧，“还早呢，我还有好多问题想请教莲月少主呢。”
　　“不忙，反正以后你跟我混，有的是时间，看小络络对这个问题这么感兴趣，不如我们用行动来诠释岂不是更好。”莲月搂住沙蒙络的细腰，在沙蒙络的惊呼声中，两人倒向一旁的大床。
　　实在是太大意了，心中只顾着想拖延的办法了，却不成想被人占了先机，沙蒙络暗自后悔，身子在软软的床上压出了一个大大的坑，沙蒙络一身的白沙镶嵌在红色的幔帐中间，样子分外狼狈，惊慌的表情却更能刺激人的欲望。

　　第三十九章 尴尬处境

　　莲月站在床边，看着沙蒙络在床上扑腾，哈哈大笑，“原来小络络是害怕跟我上床啊，早知道这样，还聊什么天呀。”
　　“你……你怎么可以这样，快放了我，不然你会后悔的。”看莲月作势要扑，沙蒙络顾不得其他，身子一翻，就床滚了出去。
　　莲月笑得更欢：“对嘛，这样才有点囚犯的模样，刚才那样无所畏惧的样子让人看着就不爽。”
　　“你是变态，爱看人家恐惧，我偏不怕你，有本事你过来呀！”沙蒙络站在离莲月最远的地方叫嚣，眼睛却一眨不眨地盯着莲月的动作。
　　“小络络，你以为我不敢吗？就你那三脚猫的功夫，还是尽早收起来吧，对了，听说是你先发现我们跟踪你的，不错嘛，说说，怎么发现的，即使他们大意，也不是你这种人能够感觉得到的吧。”莲月上下打量着沙蒙络，很是不屑的样子。
　　沙蒙络气急，“我怎么就不能发现了，我的功夫是三脚猫？那你的人也是半斤八两，被我这三脚猫的人发现了，丢不丢人？”
　　“怎么发现他们的，我要答案。”莲月眯眼，根本不为所动。
　　“我说感觉，你信吗？”沙蒙络想了想，很正经地说道。
　　莲月看着沙蒙络的脸，半晌无言。
　　“过来。”莲月伸手。
　　“不要。”沙蒙络拒绝，笑话，你让过去就过去，我又不是傻子。
　　“听话，不要让我说第二遍。”自己都不明白今天怎么这么有耐心。
　　“你答应不强迫我，我就听话。”沙蒙络迟疑了，这个少主的功夫貌似不是自己所能比的，还是要以谈判为主。
　　“你有什么资格跟我谈条件？”
　　“反正你不答应我就不过去。”沙蒙络更加警惕。
　　“好好好，看看我们抢回来的不止是个美人，还是个可爱的小无赖呢。”莲月终是不耐地甩了甩右手，一条红色的软带如灵蛇般缠上沙蒙络的腰，沙蒙络想要挣脱，却已经晚了，腰上一紧，身子凌空而起，再看，已经到了莲月怀里，那厮正看着他嘿嘿冷笑。
　　沙蒙络只有干瞪眼，头皮发麻的份儿，此时才不得不承认，自己的功夫在莲月眼中果然是三脚猫，虽然莲月占据了武器的优势，打斗起来又有经验，起码比沙蒙络这个只知道干练的菜鸟强多了，不过从武术上来看，莲月比自己不是只强那么一点半点的，以前的自己果然太天真了。
　　“怎么？不反抗了？本来你情我愿的事儿，搞得跟强 奸似的，多不好。”若是在莲花教，不知道有多少人梦想着爬上他莲月的床呢，这小子居然不识好歹，这让莲月对莲花教内的教众产生了强烈的怀疑，难道莲花教内的人都是为了巴结讨好他，而不是自愿？所以到了外面人缘魅力就变差了？好不容易想尝尝鲜，却还弄得两人心里都不愉快。
　　“我本来就是不愿意的，不是强迫是什么？我逛街逛得好好地，又没得罪你们，凭什么抢了我的银子，还被抓来伺候你，你们都不是好人。”沙蒙络越说越气，委屈了这么久，也不见人来救，想来这地方不容易找到，和莲月周旋中越来越绝望，此时被莲月搂在怀里，越发委屈，眼泪不住往下掉，嫩嫩的小脸蛋上，挂满了晶莹的露珠，衬得脸庞越加粉嫩光滑。
　　“不许哭。”莲月顿时手足无措起来，若是以往，肯定丢出去杀了，可这个孩子不知是什么原因，心中居然有些不舍得，也许第一次有人敢当面问出这么敏感的问题，也许这个孩子刚开始所表现出来的坚韧和勇气，总之莲月即使生气，也从未想过要杀了他。
　　沙蒙络翻了个白眼，低下头，继续哭，虽然很没志气，可这招好似很有用的样子，只要能拖延时间就好，‘哭’有时候也是一种保命手段。
　　“好了，好了，今天我们各睡各的总可以了吧。”没见过这么爱哭的男人，莲月压根没想过其他爱哭的男人还没等发挥这哭的优势，就被他不耐地灭了。
　　“真的？”还是抽咽着，不抬头，坚决不抬头，自己在莲月面前还是嫩了点，把表情掩藏起来最好，出错机会小。
　　“你是在质疑我的决定吗？”
　　“没有没有，既然少主累了，那快去歇息吧。”沙蒙络慌忙抬头，起身赶人。
　　“小络络难道忘记了，这是谁的房间？”莲月看着那张泪脸，揶揄道。
　　“啊，那我住哪儿？”
　　“当然是跟我住。”莲月说得理所应当。
　　“你刚才还说……”沙蒙络急了。
　　“我说了各睡各的，但是要在一张床上，难道你不放心我，还是不放心你自己？”
　　“没有没有，绝对没有，我对自己很有信心，相信莲月少主也会说话算数。”沙蒙络一口气说完，就钻进了大床里面的被窝，白纱就是白纱，即使多穿几层，依旧是纱，比不上棉布绸缎保暖，也不知这莲月少主搞什么，那么喜欢穿纱，以为自己是女人呢，也不怕冷，真是怪人，不过，好在这人还讲理。
　　在沙蒙络庆幸的同时，京城内外一片紧张，道路上巡防营的骑兵到处都是，搜索着可能的一切角落，老百姓不知发生了什么事，还以为政变了呢，吓得不敢出门。
　　莲花教某据点
　　沙蒙轩站在这个普通的院子里，看着手下人一个一个地把俘虏带出来，心中的焦急更甚，已经是第六个据点了，可依然没有找到可以和他们上层联系的人，这莲花教的结构和管理方式还真是怪异，不过，这种管理确实安全得很，随着时间的推移，不知道络儿会不会遭了什么不测。
　　一旁的沙蒙寒也是一脸凝重，从那紧皱的眉头看出，他承担的压力更大，没有圣旨，私自调动巡防营，这是多大的罪责，可事情紧急，他顾不上去宫中请旨，一切找到络儿再说，父皇那么疼络儿，应该可以减轻自己的罪责吧，不过这样一来，父皇对自己的防范更甚，此次事件，不知道会不会影响络儿和父皇的和谐关系。
　　沙蒙寒正胡思乱想着，一个黑衣人跑到沙蒙轩身旁，如此这般说了几句，原本沉着的脸上闪过一丝惊喜，“联系上了，二弟过来。”沙蒙轩此刻是全身心投入到了营救事件中，顾不上两人之间的皇位争夺了。
　　“怎么？有消息了？”沙蒙寒急切地问道。
　　“这里的负责人可以联系他们的右护法，我们起码可以找到对手了。”找不到对手的感觉，像极了扎入水中的枪，没有着力点，让人无力。
　　“好好好，快让他联系，不过看到这种情况，他们会不会不敢出来了？”沙蒙寒担心，好不容易出来的对手，再被自己一帮人吓回去，就麻烦了，轻不得重不得，这仗打得，还真是窝囊。
　　“我会让负责人把我们的诚意传达到，相信他们不会为了一个不知身份的人放弃另外的七家分舵。”沙蒙轩很从容。
　　“恩，有消息告诉我。”沙蒙寒疲倦地闭了闭眼，心中祈祷着，络儿千万不要有事，坚持住，哥哥就来救你。
　　右护法接到信息，大吃一惊，不敢怠慢，直奔少主房间，顾不得会不会打扰了少主休息，那个随便抓来的少年居然惹出了这么多可怕的人物，身份一定不简单，自己都不知道究竟是好运还是霉运了，随便抓个人居然都能抓到国家重要人物，萧金陵苦笑。
　　莲月很不悦，相当不悦，身边躺着温香软玉，却只能搂着，碰不得，谁让自己说大话来着，现在后悔已经晚了。
　　这边还没叹息完，门就被敲响了，听了回报，莲月也很吃惊，看了看床上睡得直流口水的某人，莲月抽了抽嘴角，这人究竟有没有一点被绑架的觉悟啊。
　　最终商量的结果，右护法萧金陵代表莲花教，沙蒙寒代表朝廷一方，两人坐在花街中最不起眼的一家妓院的雅间，彼此瞪视半晌，终是沙蒙寒担心沙蒙络的情况，先开了口：“在下东篱王沙蒙寒，敢问络儿现在可好？”
　　沙蒙寒很巧妙地没有提及沙蒙络的身份，眼神一眨不眨，如毒蛇般盯着萧金陵，想从对方脸上察觉到蛛丝马迹，可惜都是老狐狸，萧金陵依旧笑吟吟地，接口道：“萧金陵，王爷口中的络儿不知是王爷的什么人？”
　　“你不用装傻，若不是得到确切消息，我们不会大费周章地请护法大人来此喝酒，说吧，络儿究竟怎样了。”沙蒙寒的眼中闪过一丝不耐，多停留一刻，络儿就多一份危险，沙蒙寒现在抛却了所有面子问题，只想尽快把沙蒙络抱在怀里，确认他从小守护的人没有因为自己的失误受到伤害。
　　“王爷说的络儿若是指韶络的话，他就在我们少主那儿。”
　　“你们少主？他把络儿怎么样了？”沙蒙寒再也坐不住了，凌厉的眼神紧盯着萧金陵。
　　萧金陵一颤，这个东篱王不好惹，“我们少主可是好吃好喝好招待的供着呢，不信待会儿，王爷可以去看看。”
　　沙蒙寒重新坐下，只要络儿没事就好，现在这种局面，想来这莲月也不会再为难络儿了，只是，这人说话可信吗？他可不会相信萧金陵半路劫走沙蒙络就为了回去供着。
　　萧金陵接着道：“当初我只是以为是普通的富家公子，没想到……”萧金陵摇头苦笑，“现在说说你们的条件吧。”
　　“很简单，放了络儿，确保他毫发无伤，我们将停止对莲花教御下分舵的攻击，并且释放现在的俘虏。”沙蒙寒对莲花教本就没有太多偏见，若不是这次的误打误撞，恐怕连边都搭不上。

　　第四十章 成功脱险

　　“爽快，王爷快人快语，我也就不嗦了，口说无凭，请王爷写一份官方文书，我们好对少主有个交代。”
　　知道萧金陵怕放了沙蒙络之后，朝廷翻脸不认人，沙蒙寒点头表示理解，写好了文书，盖上自己的印章，萧金陵这才轻松起来，十三家分舵，不是那么好建立的，这次由于自己的失误损失了六家，另外的七家也在沙蒙寒的掌控之中，即使保住，想必也不能继续在原处待下去了，转移是一定的，这次损失大了，待回到教中，不知道要受什么处罚呢，想到教中的处罚手段，萧金陵也不禁打了个寒颤。
　　“王爷，恕我冒昧，这个韶络和王爷究竟是什么关系，怎么连太子都惊动了。”办完正事，萧金陵轻松起来，金扇子‘啪’的一声打开，开始了八卦时间。
　　沙蒙寒斜睨了此人一眼，“萧兄还是说说什么时候放人吧。”不看到沙蒙络，沙蒙寒什么心思都没有。
　　“呃～这个，恐怕还有些麻烦。”萧金陵皱了皱眉。
　　沙蒙寒‘噌’的一下站了起来，“萧兄这是什么意思？文书已经交与萧兄，难道现在想反悔不成。”
　　“不不不，当然不是，只是你们的那个络儿睡着了，我们少主又不想惊醒他，所以，麻烦王爷派个人随我走一趟可好？”萧金陵眼中闪过一丝促狭，怎么可以这么轻易放人呢，起码要查清楚这个韶络的身份，还是少主目光长远，连十三家分舵都未放在眼中，难道是晚上这韶络把少主伺候得太好，少主舍不得了？
　　“哦，不用麻烦别人了，本王亲自去。”沙蒙寒一心要见到沙蒙络才放心，那里管得了是不是龙潭虎穴，再说，既已知道了沙蒙寒的身份，莲花教也不敢妄动，除非他们想造反，可惜一教之力怎么可能和整个朝廷相抗衡？
　　“王爷果然胆量过人，萧某佩服！”萧金陵心中更加好奇这个韶络的身份了，让一个王爷如此心急的人，身份肯定不会那么默默无闻，看来莲花教的情报机构该整顿了。
　　沙蒙寒把外面的一切都交给了太子和云夕颜，这才随萧金陵离开，依旧蒙上了黑布，被人带着，左转右转，也不知道绕了多少弯路，才停了下来，待黑布摘去，眨了眨眼，适应了此地的光线，来不及打量此地为何处，就看向同来的萧金陵：“萧兄是不是可以带本王去见络儿了？”
　　“呃～王爷好性急！待我去通报。”其实不用通报，莲月在屋中已经听到了动静，嘴角一弯，“右护法，请王爷进来。”
　　萧金陵忙恭敬答了声“是”
　　二人进了房间，只见层层轻纱飘扬，里面床上斜靠着一个似真似幻的美人，满身红纱似火，魅惑的脸上似笑非笑，却不见沙蒙络。
　　“久闻东篱王少年英才，今日一见，果然名不虚传，在这么短的时间内，逼得我莲花教毫无还手之力，这份果敢胆略，让莲月佩服！”
　　沙蒙寒微微颔首，“莲花教的少主也名不虚传。”这句话纯粹客套，之前江湖上恐怕连莲花教有没有少主都不知道，又哪来的名不虚传。
　　莲月‘咯咯’一笑，手在床里侧抚了抚，只听一声轻微的响动传来“恩……”紧接着‘啪’的一声脆响，“别打扰我睡觉。”咕哝一声，翻了个身，又自睡去。
　　莲月同志的脸一僵，手停在半空，最终尴尬地收了回去：“没想到小络络还有这么刁蛮的时侯。”
　　“你们……”沙蒙寒脑子‘嗡’的一声，身子已经冲了出去，难道络儿已经……他不敢相信，但事实摆在眼前，沙蒙寒只觉得浑身冒着火焰，心里憋闷地厉害，他需要发泄，而眼前正好有一个找死的蟑螂，即使是个美丽的蟑螂，但敢动络儿，他也要死。
　　莲月只是想探探两人的关系，没想到惹得沙蒙寒暴走，此时也有点后悔，可要他解释，也是拉不下脸来的，那么只有武力解决了。
　　屋中本就狭小，两人均赤手空拳，沙蒙寒对莲月毫不留情，招招要人命，开始莲月还有些顾忌他的身份，可沙蒙寒的凌厉杀招和毫不掩饰的杀意，也让莲月红了眼，以为我怕了你吗？今日就好好教训所谓的天琼王爷。
　　萧金陵目瞪口呆，怎么还没说上两句话，就动起手来了，看这意思，还是生死搏命的打法，要帮少主吗？还是不要了，少主爱面子，在一旁看着好了，遇到危险时再出手不迟。
　　目光紧张地看着打斗的两人，唯恐莲月吃了亏，这个王爷，别看是养尊处优的主儿，可武艺一点都不含糊。
　　沙蒙络其实是被莲月下了那么一点迷药，刚才莲月拍他时，顺便在指甲里藏了解药，想看看若是沙蒙寒突然发现韶络出现在自己床上，会是什么反应，以此来判断韶络的身份。
　　沙蒙寒的反应试出来了，暴走，可韶络这家伙没有一点认生的意思，赖在莲月床上，还睡的很香，愣是没弄醒，现在这屋里的动静也忒大了点，‘嘭’‘啪’‘咚’‘咣’，房内的家具被打得七零八落，两人却都没有停手的意思。
　　沙蒙络坐在床上发了会儿呆，想了想睡觉前的经历，再抬头看看打架的两人，这才反应过来，大叫：“哥哥，哥哥，快来救我。”
　　沙蒙寒正打得疯狂，突然听到沙蒙络的声音，心头懊悔，自己怎么只顾得出气了，应该先看看络儿的情况。
　　撤身，冷哼一声，直奔沙蒙络而来，沙蒙络此时才后知后觉地怕了，扑进沙蒙寒的怀里，寻求安慰。
　　“别怕，络儿怎么样？有没有哪里受伤？”沙蒙寒的手在沙蒙络身上摸索着，恩？好似没有受伤的样子，也不像被强迫之后表现，难道是自己搞错了？
　　“我没受伤，莲月少主对络儿还不错。”起码没有抽皮鞭，上烙铁，这在沙蒙络看来，的确是幸运，即使侍寝，他也没得逞不是，在他心中，莲月还算是好人，虽然反复无常了一点，可谁让人家是魔教中人呢！
　　“原来是王爷的兄弟呀，我还以为是王爷的男宠呢，那么紧张。”莲月拉了拉越加松垮的衣服，不在意地说，要说刚才他心中有气，打了一架之后，倒是爽快了很多，不过，王爷的弟弟，那岂不也是王爷？
　　莲月和萧金陵再次上下打量着沙蒙络，可是，这孩子哪里个王爷来着，根本就是一个只知道撒娇的少年嘛！还那么爱哭，跟东篱王一比，算了，人跟人是不能比的。
　　气氛和缓下来，正所谓不打不相识，既然络儿没有遭到什么侮辱，又好吃好喝好招待，沙蒙寒心中的气也就消了，看莲月也顺眼很多，四人重新换了个房间坐好，消除了一切不愉快，彼此心中佩服，沙蒙寒想的是若能让莲花教为己所用，自己在江湖上将是另外一个局面，莲月想的是若能交好一个国家的王爷，当然也可能成为储君的人，对莲花教的发展也将是一个保护伞。
　　既然兴趣相投，当然越谈越投机，沙蒙寒在此地还是不放心，相约以后再联系，带着沙蒙络离开了这个神秘的总部，终于在天色破晓之前回到了东篱王府。
　　太子沙蒙轩和云夕颜等人一夜未睡，都在这里等着呢，看到沙蒙络平安回来才放下心，回去休息去了。
　　重新洗漱完毕，换了合适的衣服，沙蒙络心中感动不已，他没想到自己的失踪，惊动了这么多人：“哥哥，对不起，这次恐怕要连累你了。”沙蒙络担心地看着沙蒙寒，这次的事情经过，他已经听说了，私自调动巡防营，全城戒严，虽然只是一夜的时间，可事情的严重程度，有心人都看得出来，说白了是救人，别人看来呢？这就是打着救人的名目，赤 裸裸地挑衅，挑衅皇室的权威，昭德帝的底线。
　　既然沙蒙络已经平安，相信太子不会放弃这次参奏沙蒙寒的大好机会。
　　沙蒙寒叹气，当时确实没考虑那么多，一心想着络儿平安就好，现在想来确实有些嚣张了，看清太子的同时，自己也同样暴露在众人眼皮底下，这一局，毕竟是自己先落了下风。
　　“只要络儿平安就好，其他的事情再说吧，父皇再生气毕竟不会要我的命，只要不死，就有翻盘的机会，只是络儿，以后可不要胡乱相信别人，这次看似简单，殊不知你已经在死亡边缘站立了很久，那莲月亦正亦邪，反复无常，以后见到他，谨慎说话，小心行事。”
　　“我知道，他们这种人不能一味地害怕、恭顺，对待他们要像对待普通人一样，掌握一个度，这次络儿自己觉得做得很好，起码等到了哥哥来救。”沙蒙络很有些沾沾自喜，当然他这些理论都是在金庸老先生的武侠小说中学来的，越是魔教，越要以平常心待之，只因为，他们的行事手段太过残忍，人们看他们的眼神往往都带着恐惧，突然出现一个没有恐惧的人，他们就会觉得有趣，既然有趣，当然不会轻易杀死。
　　当然这样的道理，沙蒙络是不会解释的，若是哥哥问起出处来，解释起来岂不是更加麻烦？
　　“看来络儿真的长大了，学会揣摩人心了。”沙蒙寒似安慰又似失落地摸了摸沙蒙络的头，很是感慨的样子，“络儿和哥哥进宫一趟吧，对于此事，父皇肯定已经知道了，我们先去请罪，至于怎么处理，就看父皇的心里怎么打算了，到时候络儿不要乱说话。”沙蒙寒谨慎地交代着有可能发生地一切情况，尽量把沙蒙络拉出这个争斗圈，尽管沙蒙络也是王爷，可以沙蒙寒的私心，并不想让沙蒙络参与其中。
　　“知道了，哥哥忘了我已经成年，不会再随便说话的。”沙蒙络心中暖暖的，不管怎么说，哥哥始终在维护自己，这还不够吗？

　　第四十一章 君心难测

　　当沙蒙寒沙蒙络两兄弟来到皇宫准备请罪的时候，昭德帝并没有像沙蒙寒想象的一样震怒，御书房内，在忽明忽暗的烛光下，昭德帝的脸色被映衬得更加蜡黄，浑浊的双瞳平静地看着地上跪着的太子，自己最得意的儿子，听着整件事情的始末原由。
　　“父皇，二弟私自调动京城至少一半的巡防营，为己所用，今日是为了救人，若是他日，心中有了其他想法，到时候恐怕就措手不及了。”太子紧皱双眉，好似在为父皇担心。
　　“络儿平安了吗？”昭德帝没有理会沙蒙轩的担心，视线转移到了窗棂上的那盆花卉，时至初冬季节，这盆花卉依然苍绿如初，像极了不屈不挠的生命力，顽强地抗争着。
　　“是的，四弟已经平安，现在恐怕还在二弟府上。”太子斟酌了一下说辞，才咬牙道。
　　“那就好。”沉吟半晌，昭德帝挪动了一下半靠床头的身躯，“对于老四，你怎么看？”
　　对于昭德帝冷不丁的提问，沙蒙轩有些跟不上他跳跃的思维，楞了一下才道：“四弟很好，好得不像皇宫长大的人。”天真善良，可爱，还有一股说不上来的气质，自己就是被这种无言的气质所吸引，飞蛾扑火，不能自拔，甚至疯狂地想要把他藏起来，不让任何人看到，这也许同样是老二的想法，把那个美好的人儿隔离在丑恶的政治斗争之外，不管两人背地里斗得多么惨烈凶狠，只要一涉及到沙蒙络的事情，两人步调出奇地一致。
　　“看来轩儿对络儿很有好感。”看不出表情的昭德帝肯定了自己心中的猜测，随后就不再说话，一直到外面传来东篱王和北洛王觐见的通报，才重新抬起了眼睛，颔首示意他们进来。
　　太子起身站在了昭德帝身旁小心伺候着，对于他二人来得如此神速有些意外。
　　叩头见礼，再抬头，看到床边的太子，沙蒙寒没有任何意外，沙蒙络却有些担心地瞄了瞄两位兄长，又重新低下了头，跟沙蒙寒一起跪着，没有了平时的活泼阳光。
　　“都起来吧，这么冷的天，跪着干吗？”昭德帝挥了挥手，示意。
　　“儿臣前来领罪，请父皇责罚。”沙蒙寒重新叩首。沙蒙络也跟着磕头，哥哥都是为救自己，受罚也应该有自己的一份儿。
　　“寒儿有什么罪？既然知道是罪，又为何要犯？”昭德帝不再勉强，眼睛俯视沙蒙寒的身影，深不见底。
　　“儿臣因为一时情急，才出此下策，请父皇严惩。”
　　“哦，络儿也觉得该严惩吗？”昭德帝脸上带出了一丝笑容，看着沙蒙络的目光也柔和起来。
　　“父皇，一切皆因儿臣，若父皇要罚，请连带络儿一起吧，这样儿臣心中也会少些愧疚。”知道求情只会适得其反，沙蒙络聪明地选择了婉转说明情况，沙蒙寒是为了救人才这样做的，虽然做法不当，却也是情有可原。
　　昭德帝脸上的笑容更深了些：“络儿出宫这么久，从来不曾回来看过父皇，父皇很是想念，这次就在宫里多待些时候吧。”没有说罚，也没有说不罚，昭德帝的话把一旁的三只都弄楞了。
　　“父皇？”沙蒙络抬头，不解地看着昭德帝，虽然被这个父皇宠了这么多年，可皇帝的心思他从来不曾看懂过，也从未试图去看懂，以前的想法太简单，只要过得舒心就好，可现在一切都不同了，和哥哥有了那样的感情，而哥哥心中的第一目标是皇位，那么自己的生活在很大程度上将再次回到以前，和皇宫这个地方以及这个地方的人纠缠不清，特别是这个地方的大BOSS，沙蒙络的脑子有些不够用，心里想着昭德帝的用意，眼神不期然地瞟向沙蒙寒。
　　沙蒙寒只是在开始时吃惊地抬了抬眼皮，瞬间又恢复正常，跪在地上，腰挺得笔直，毫无所动的样子。
　　“络儿难道已经不想看到朕这个老头子了吗？”昭德帝笑容满面地冲沙蒙络眨了眨眼，神情颇为顽皮。
　　沙蒙络翻了个白眼，那么大年纪了还装可爱，不过脸上却不敢带出来，诚惶诚恐地领旨谢恩，走到昭德帝一旁，懂事地给老头子按摩小腿。
　　“这就对了，还是怀念络儿在身边的感觉啊。”昭德帝对于沙蒙络的伺候很是享受，眯着眼睛，一副怀念的样子。
　　“父皇就是偏疼四弟。”沙蒙轩在一旁满是羡慕，其实他也有些明白了昭德帝的心思，几个兄弟成熟得早，在昭德帝面前根本不敢放肆，更不要说像沙蒙络这样自然地去按摩，不经允许地去伺候，这些都是忌讳，特别是长大之后，可偏偏沙蒙络好似混不在意，昭德帝也从不点破，两人都乐在其中，旁人也就不再干预了。
　　“谁让络儿最惹人疼呢，好了，寒儿也快起来吧，明天大婚，回去好好准备，不要丢了皇家的脸面。”昭德帝终于发话，沙蒙络松了口气，眼角余光看着哥哥。
　　“谢父皇，儿臣一定不辜负父皇的期望，儿臣告退！”临走沙蒙寒看了专心按摩的沙蒙络一眼，眼眸中盛满了担心与自责。
　　沙蒙轩的脸上却闪过一丝失望，父皇是真的不在意，还是把此事放在了心底，准备秋后算账？
　　这件事情在天亮之后轰动了整个朝野，一时间弹劾东篱王沙蒙寒的折子，一个挨着一个，如雪片般飞到了昭德帝的御书房案上。
　　“络儿，一个一个念给父皇听。”昭德帝难得精神很好地喝着茶，坐在龙椅上，神情放松，那一摞摞的折子根本未曾放在眼中。
　　“是。”沙蒙络苦着脸，翻开一本折子，看了半天，没吱声。
　　“络儿怎么不念？”昭德帝盯着沙蒙络的苦瓜脸，越看越觉得有趣。
　　“父皇，您还是自己看吧。”沙蒙络把折子打开，摊在昭德帝眼前，一脸愤怒，居然说哥哥要造反，太不像话了，没错，哥哥是想夺这个皇位，但会通过正当的渠道，这种起兵逼宫的做法，沙蒙络相信，哥哥是不屑于做的。
　　昭德帝看了看折子，才幽幽道：“怎么？络儿觉得他们说得过于严重？”
　　“那是，哥哥只是想救我，怎么到了他们嘴里就成了谋权夺位？”
　　“络儿还是没变呢，看来寒儿是铁了心把你排除在外了。”
　　“父皇什么意思？”沙蒙络惊疑起来，难道哥哥瞒着自己做了什么大逆不道的事，被父皇察觉了？
　　“哎！络儿啊，有时候朕很怀疑你是不是朕的孩子，难道真的是寒儿把你保护得太好，还是你一直在跟朕装糊涂？”昭德帝直直盯了愣住的沙蒙络半晌儿，才叹息一声，起身离开了。
　　沙蒙络看着那个老人的背影，才发觉背上的衣服已经被冷汗湿透了，粘在身上，黏糊糊的，却也没工夫理会，此时才明白‘伴君如伴虎’这句话的含义，摇头苦笑，快步跟了上去。
　　东篱王府的密室内，沙蒙寒、百里英、云夕颜三人睁着红通通的眼睛，沉默着。
　　“你们都回去吧，这次恐怕会受到牵连，看父皇的意思，这事儿此时不准备深究，但心中难免是疙瘩，以后万事小心些，总不会错的。”沙蒙寒抚了抚额头，一夜未眠，身累，心更累，络儿再次身陷皇宫，也不知父皇究竟打的什么主意，难道是把络儿放在宫中做人质？以制约自己和太子？这招太毒了，不过效果是很显著的。
　　想到此，沙蒙寒的心一阵颤抖，在这一点上，他和太子是一致的，从不会拿沙蒙络的安全开玩笑，可昭德帝不同，皇帝往往不存在亲情，为了皇权，别说是一个人，即使万人也可以牺牲，在帝王看来这些都是值得的。
　　“王爷也休息会儿吧，相信北洛王会平安无事的。”云夕颜起身，如以前般拍了拍沙蒙寒的肩膀，以示安慰。
　　百里英眼眸中盛满了担心，可照目前来看，他是帮不上忙的。
　　休息？沙蒙寒怎么睡得着，明天就是大婚的正日子，还有很多事需要他来安排，出了密室，适应了外面的光线，明日大婚，父皇和络儿至少会来，那么也许可以趁机问下络儿的情况，沙蒙寒自我安慰着，打起精神，重新忙碌起来。
　　在成婚之前，沙蒙寒和准王妃顾云芝是不能见面的，可到了晚上，沙蒙寒疲惫地回到寝殿，看着门口站着的女人，气就不打一处来，“小姐胡闹，你们怎么也跟着胡闹？”
　　顾云芝一旁的侍卫唯唯诺诺地不知说什么好，总不能说是自家小姐以死相要挟，一定要在婚前见到东篱王这个准夫君吧，这话若是说了，岂不成了京城一大笑话，以后，小姐在王府的日子还怎么混。
　　“你们先去一旁侯着。”顾云芝虽然身着女装，说话还是如以前般爽朗直率。
　　答应一声，跟随而来的侍卫如同大赦般赶紧远离是非之地，但也不敢离得太远，直到确认听不到两人谈话，才站住，远远看着自己小姐的身影，以防不测。
　　“沙蒙络呢？他怎么样？”顾云芝开门见山，听到昨夜的情况，她担心了一天，好不容易盼到晚上，才以死要挟保护她的侍卫带她来到东篱王府，打探情况，最快的方法，当然是直接问这个监护人最为方便。
　　“目前身在皇宫。”沙蒙寒眯起眼睛，警惕地打量起面前的这个女人，换回女装的顾云芝仍然带着一股子英气，可眉目间多了几分女孩子的柔媚之态，也算是中上之姿了。
　　“他有没有受伤？在皇宫中可还安全？”顾云芝松了一口气的同时，又想到了皇宫这个地方，心又提了起来。
　　这次沙蒙寒眉头皱得更厉害了，“这些还像不是小姐目前应该关心的问题吧？”有问题，这个顾云芝对络儿太过关心了，甚至超出了正常的朋友之情。

　　第四十二章 王爷大婚

　　顾云芝脸色不变，拧眉不悦道：“我们是好朋友，相互关心有什么错？哼！既然他没事，本小姐走了，当然，不劳王爷相送。”顾云芝很嚣张，这让本对她没什么感觉的沙蒙寒有了深刻的第一印象，很不好，骄傲嚣张跋扈，这是沙蒙寒很不客气地送给顾云芝的评价。
　　见这女人在侍卫的带领下，毫无形象地翻过自家院墙，沙蒙寒的脸色更黑了几分，评语中少不了又加入‘粗鲁’这个词。
　　回头一定要告诫络儿，不能和这女人走太近，不然可爱的络儿被带坏了可怎么办？而且这女人对络儿肯定是存了心思的，哼！我的人你也敢动，看来娶回家之后要好好管教一番了。
　　“来人！”
　　“王爷！”
　　“今天的巡逻统领自领一百军棍。”王府居然让人随意出入，这还了得。
　　“是。”打了个冷颤，一百军棍，去了半条命啊，可是这个情谁也不敢来求。
　　第二天是大婚的正日子，沙蒙寒早早就起来了，依旧在院中练了一趟拳，才去前厅指挥着众人安排大婚事宜，准备接待前来贺喜的来客，特别是父皇母后要来，这接待可不得马虎，按照规矩安排是一回事，保证安全才是最重要的，特别是一些别有用心的人，不得不防啊！
　　既然陛下要来，贺礼的大臣们当然不敢比陛下来得晚，而且对于前两天的封城事件都有所耳闻，此事的主角，现在大婚，众人都想先来打听一下情况，太子大婚，罢朝七日，奏折是递上去了，可皇帝居然没回复，装哑巴，东篱王的大婚继续，难道这么多年不受宠的王爷，最近时来运转？还是陛下突然觉得东篱王比较贴心，打算重新提拔？
　　猜测纷呈，可惜沙蒙寒对于这些人的暗示一概不理，只管装糊涂，越是弄不明白的事，人的好奇心越强，一时间，这个话题已经从暗中拉到了桌面上。
　　“皇上驾到，西宫娘娘驾到！”
　　抖擞衣袖，众人行跪拜之礼，昭德帝和云香儿在主位上坐好，喊了声‘平身’，讲了几句场面话，无非就是这是喜事，大家不要拘谨，该干什么干什么去，但即使如此，众人也不敢再放肆，一切都规规矩矩地。
　　昭德帝身后的沙蒙络趁众人不注意，冲沙蒙寒眨了眨眼，算是报了平安，太子早早就来了，坐在一旁，微笑着喝酒。
　　“络儿，先去玩吧，别跑远。”昭德帝拍了拍身后的沙蒙络，笑着道。
　　悄悄翻了个白眼，这话怎么听起来如此别扭，好像自己五岁的时候，母后和哥哥经常这样说，可话说现在已经十六了，还用这种语气说话，父皇难道不会觉得别扭？
　　不管怎么说，得到自由，沙蒙络还是很高兴的，沙蒙寒已经快要拜堂了，时间不多，沙蒙络高兴地答应一声，就拉住沙蒙寒大红的衣裳，跑到一旁说话去了。
　　云香儿摇了摇头，瞪视一眼，颇有些恨铁不成钢，想她生育二子，沙蒙寒是一直不受宠，可本身却争气得很，不管文韬武略，放在同龄人中都是拔头筹的，幼子沙蒙络虽然很受昭德帝宠爱，可他本身太过柔顺，没有野心，也许这正是昭德帝放心宠爱他的原因，所谓有得必有失，正因为沙蒙络无心太子之位，昭德帝才对他格外放心，把他当成了一般儿子疼爱，想在沙蒙络身上享受一下百姓生活中的父慈子孝。
　　收回视线，云香儿脸上表现出了适当的喜气，儿子娶媳妇，他这个准婆婆当然希望早点抱上孙子，也许有了孙子之后，昭德帝看在长孙的份上，对沙蒙寒会好一些。
　　看了看四下无人注意，沙蒙寒一拉沙蒙络的衣袖：“父皇究竟是什么态度，在宫里对你好吗？”
　　“哥哥不用担心，父皇待我很好，只是让我一直跟在他的身边，不让去别的地方，就寝也是睡在父皇外间，不知道是何用意？”
　　“别想那么多，以前怎么对待父皇，现在还是一样，做好自己的事情就好，外面有哥哥呢。”沙蒙寒捏了捏沙蒙络的手心，郑重地交代道。
　　“知道了，不过父皇这两日的身体明显好了起来，难道以前都没有人好好伺候父皇吗？”
　　“有这种事？”沙蒙寒皱眉陷入沉思。
　　“恩，御医也说，父皇这两天身体好转了不少，父皇自己说是看到我高兴，对于自己的身体，父皇似乎不愿意多说的样子。”沙蒙络尽量详细地说着自己观察到的一切，自己分析不出来，是没有政治觉悟，哥哥就不一样了，同样多的线索，在自己看来没有什么，可哥哥的眼里也许就能推测出很多的结论。
　　“知道了，一切以自己的安全为前提，别让父皇抓了什么把柄去。”
　　“恩，我知道，哥哥要经常进宫看我。”眼看时辰要到，沙蒙络很不舍地松开了沙蒙寒的手，水汪汪的大眼睛显得很是依赖。
　　“哥哥会的，来，先坐这里吃点东西。”沙蒙寒安排好沙蒙络，才去接新王妃下轿，一切进行得都格外顺利，
　　拜天地，入洞房，直到主客尽欢，昭德帝和西宫娘娘带着沙蒙络离去，宾客散尽，沙蒙寒才松弛了绷紧的神经，好似一切都按照设定好的模式一样，他只是跟随大脑的指令在机械地重复着。
　　肩膀一沉，疲倦地回头：“夕颜，怎么？打算闹洞房？”云夕颜和百里英都担心地看着他。
　　“你今天的状态很不好，究竟出什么事了？”百里英皱着眉，不满地问道，原本看着沙蒙寒结婚，他心中就不爽，现在看着这人在自家兄弟面前还支支吾吾，心中更加憋屈，难道如今的自己还得不到他全部的信任吗？
　　“今天从络儿口中听到一些消息，我想，大婚之后，对这次事情的处理结果就出来了，父皇也许会借此机会消弱我们的力量，可又有些不像。”沙蒙寒苦恼地抚着额头，果然姜还是老的辣，父皇想什么，不是那么容易能猜到的。
　　百里英心疼地来到沙蒙寒身后，轻轻做着肩部按摩，紧绷的肌肉果然放松了许多。
　　“那就别猜了，明天上朝之后，一切都将明了，何必现在自寻烦恼。”云夕颜喝了口茶，以掩饰自己的尴尬，眼神不由瞄了百里英一眼，这个兄弟的心思，他早就看出来了，不过沙蒙寒好似没有什么表示，真不知道这两位好兄弟最终的结果会是怎样，只要别由爱生恨就好。
　　“恩，不想了，父皇就是父皇，心思不是那么容易被看透的，你们该干嘛干嘛去，我还要去看下本王的新王妃呢。”沙蒙寒调皮地眨了眨眼，没想到身后的百里英手劲瞬然增大，沙蒙寒痛呼一声，呲牙咧嘴地回头，不满地看着百里英，那眼神格外幽怨。
　　三人在一起从小到大，也没什么形象可言了，沙蒙寒更是没了王爷的威严，一副受委屈的小媳妇模样，看得另外两人哈哈大笑，百里英绯红了脸。
　　云夕颜吵着要闹洞房，百里英在一旁生气，沙蒙寒则尴尬地挠头，“夕颜呀，给我留点面子好不好，你知道的，闺中长大的小姐都经不起闹，万一恼了，大家多尴尬呀！”沙蒙寒好言说了一箩筐，云夕颜依然不为所动，“寒这么快就知道维护王妃了，真是难得呀。”
　　哼！若不是怕那丫头乱说话惹来事端，自己一个王爷怎么可能在这么低的气压下，说这么多好话，连肉麻的话都说出来了，自己都想吐，可见一旁百里英的脸色黑到什么程度了。
　　经此一闹，云夕颜看沙蒙寒的脸色轻松了起来，才站起身，拉起不情不愿的百里英，“走吧，人家小两口急着入洞房呢。”
　　沙蒙寒也知道云夕颜打的什么主意，不忍心好朋友的心思白费，暂时放下重压，向新房走去，该去整治一下那个嚣张的小丫头了，敢打络儿的主意，进了王府的门就归本王管。
　　新房内，顾云芝一身红色新娘服，端庄地坐在宽大舒适的喜床上，满屋的红色，喜庆非常，两旁是一些伺候的妇人，好奇又羡慕地打量着新王妃，悄悄揣摩着新王妃的脾气秉性，这可是事关以后生活，好伺候当然是好的，若是不好伺候，也得提早摸清习惯，好谨慎行事，不惹祸上身最好。
　　小丫头燕儿站在自家小姐身边，打量着这个房间，频频点头，这个姑爷看起来还不错，起码房间很奢华、漂亮，以后不会委屈了小姐，不过王府果然是王府，处处都是大手笔，只希望这个王爷别发现了小姐刁蛮的那一面，不然主仆俩以后的生活可就难过了，试想有那个男人会喜欢小姐这样野性的女人，燕儿提心吊胆地搓着快僵了的手，想缓解一下紧绷的神经。
　　正在这时，外面传来通报：“王爷驾到！”
　　两排妇人一听说王爷来了，赶紧规矩地站好，按照次序请安，然后依次退出，由此可见王府规矩甚严，燕儿姑娘一惊，这可不得了，小姐是最没规矩的人，万一新婚第一天就和王爷顶撞起来……脸色一白，不敢再想下去。
　　正发愣间，头顶一个磁性的声音传来：“你先出去吧！”
　　没敢抬头，燕儿答应一声，退了出去，她看到刚才那些女人出门的时候全都是低着头，她自然不敢例外，心中不住祈祷着，小姐呀，您初来乍到就安分点吧，平时所说的大逆不道的言辞，今儿最好别说，否则明天人家王爷就到尚书府退婚去都说不定。
　　待门关上，端坐的顾云芝立刻露出了真面目，一把扯去头上的盖头，“饿死我了，嫁个人也搞这么累。”眼神不看沙蒙寒，直瞅着桌案上的小菜点心，悄悄咽了口吐沫，“我可以吃吧？”还算顾忌主人的面子，先征询了意见，这让沙蒙寒的脸色好看了几分，可接下来没等沙蒙寒回答，某人就伸出了雪白粉嫩的手指，猛攻桌上的点心，直到几盘精致的点心见了底，方才意犹未尽地舔了舔手指上的点心残沫，发出一声叹息：“没想到王府的点心这么好吃。”
　　“吃饱了？”
　　“勉强吧！”
　　“那我们来谈谈正事。”沙蒙寒收起脸上的不耐，严肃道。
　　“我们之间有什么正事？络王不是都跟王爷说明白了吗？”顾云芝不解，拉紧了自身的衣襟，一副防备的模样：“你不会是看到我长得漂亮，就想反悔吧。”
　　刚刚压下的火气很自然又有了上窜的势头：“就你这种小丫头，白送本王，本王都不要，现在说的是另外一件事，络儿是本王的人，相信你已经知道了吧，本王的人不许别人惦记，包括你这个假王妃，明白？”
　　很无辜地摇头：“不太明白。”
　　“哪里不明白快问。”见到这丫头，沙蒙寒心中就止不住暴躁，一刻都不想再待下去。
　　“我和络王是朋友，我怎么惦记他了？”
　　“这个你自己明白，当然，没有是最好的，有的话赶紧打消念头。”沙蒙寒挥挥手，示意继续。
　　“为什么络王是你的人就不容许别人惦记了，也许有一天你不喜欢他了，还是不允许别人惦记吗？”
　　顾云芝刚说完，就觉得一股寒气从头顶直袭全身，一哆嗦，不解地看向冷气来源处。
　　沙蒙寒脸似寒霜：“告诉你，丫头，没有那一天，永远不可能有那一天，络儿只能是我的，永远……”恶狠狠地说完，不再理会愣住的顾云芝，沙蒙寒气哼哼地走到外间，休息去了。
　　等顾云芝反应过来，沙蒙寒已经在外间蒙头呼呼大睡了，看着高燃的红烛，顾云芝心中难以平静，络王啊络王，你惹上的究竟是怎样的人呀，不过跟这个人斗，打了个寒颤，还是不要了，既然人家你情我愿的，自己何必掺和一脚，到时候落得死无全尸，不过，照这样的情形看，以后王府的生活应该不会无聊了。

　　第四十三章 柳暗花明

　　休朝七日，却没攒下多少继续处理的国家大事，虽说七日不朝，但白天昭德帝依然会在御书房处理大臣们递上来的重大事件的奏折，因此并未出现大量事情积压待处理的现象。
　　但今日朝上，众人心中都很忐忑，之前递上去的关于东篱王无圣旨封城事件，一直未得皇上批复，众人心中难安，偷眼看着上面稳稳坐着的昭德帝：“怎么？这么几天没上朝，众卿都忘记了朝堂规矩，有本快奏，无本退朝。”
　　等了半晌，依然无人吱声，昭德帝暗自一笑，这帮大臣都在等候自己露出端详，他们好顺杆儿爬呢：“既然无本，那么，小方子，把圣旨宣读一下。”
　　“是。”太监小方子低眉顺眼地拿起案上早已经写好的圣旨，大声宣读起来：“兵部侍郎云夕颜，京城副都统百里英，藐视朕躬，私掉巡防营封城，造成了极大恐慌，念及救人心切，免去兵部侍郎、副都统等职务，着令在家闭门思过，东篱王沙蒙寒新婚燕尔，朕特批一年长假，闭府修身养性，钦赐！”
　　“臣（儿臣）领旨谢恩”沙蒙寒、云夕颜和百里英三人尽管早有心理准备，还是被旨意打击了一把，一时间有些心灰意冷。
　　这就是夺权，然后软禁，对于一向谨慎的沙蒙寒来说，无疑是个沉重的打击，以前的一切都白费了，一着不慎，全盘皆输。
　　站在昭德帝身后的太子冷着脸，倒是很应景，却看不出真实想法，沙蒙络则紧咬嘴唇，都是自己的错，哥哥心里会怨恨的吧，所有的努力，加上两个亲信，全部被夺了权。
　　旨意一出，下面的人开始窃窃私语，大部分人都幸灾乐祸地看向刚刚嫁了孙女的顾全喜，真是选了个好女婿呀，昨天才结婚，今天就被免职回家陪老婆去了，人算不如天算呐！
　　沙蒙络一言不发地跟在昭德帝身后，低着头，不知在想些什么。
　　走在前面的昭德帝脚步一停，“络儿，心中可怨恨父皇？”
　　沉陷在自己意识中的沙蒙络赶紧刹住脚步，后退一步，道：“父皇何出此言？”
　　“你不用瞒我，你心中恐怕恨死朕了吧，自小你和寒儿的关系就好，这次寒儿又是因为救你才牵扯其中，你心里不好受，朕都明白，但面对那么多负面奏折，父皇总要给众臣和太子一个交代。”
　　“父皇不用跟儿臣解释，儿臣理解，只是这一切不应该由哥哥来承受，都是络儿惹出的麻烦。”本不想惹事，到头来数自己惹出的事情最大。
　　“你不用妄自菲薄，寒儿和轩儿对你可比对我这个老头子还要好呢，有时候想想，还真是羡慕啊。”昭德帝不知想到了什么，竟自苦笑了起来。
　　“父皇？您怎么了，哪里不舒服吗？”沙蒙络看昭德帝脸色不好，连忙询问，好不容易好起来的身体，可不要又反复了。
　　“没什么，心情没控制好，有些激动。”昭德帝在沙蒙络的搀扶下在路旁的大石上坐下，喘息了半晌，才稳定了情绪。
　　“络儿，不要怨朕，朕做这一切都是为了你们好，这次若不让寒儿得到教训，下次难免不会因此丢了性命，全当是对他的一种磨练吧，朕的儿子不是这么容易就被打败的。”
　　“当然，哥哥会想明白的。”沙蒙络想着殿上哥哥脸色狂变的样子，心中依然不是滋味，但既然父皇都亲自解释了，自己还有什么好说的，只是可惜了自己不能陪在哥哥身边，好言安慰一番。
　　灿阳已经露了头，柔和的光线透过高大宽厚的宫墙，照射在宫殿的琉璃瓦上，折射出五彩的霞光，让人移不开眼。
　　“父皇，回宫吧，这里凉。”沙蒙络伸手来搀昭德帝。
　　“恩，还是络儿贴心。”昭德帝的目光柔和了几分，看着沙蒙络，越加满意。
　　随着第一场雪的来临，冬天才真正进入人们的视野，穿着厚厚的棉衣，搓着红彤彤的手，连哈出的气都要变成了冰珠。
　　东篱王并未如外传言一般去皇宫理论辩解，而是听话地在家里安歇，静养，每天更加勤奋练习武艺，若不是王府中某只耐不住寂寞地女人经常在耳边噪舌，日子会过得更加安静，转眼要过年了，心中的思念几乎要打破伪装的平静，多久没再见络儿了，也不知他在宫中好不好，想来父皇那么疼他，不会受什么委屈，这次的事件，己方算是全军覆没，太子却毫无损伤，心中不忿呐！
　　“王爷，宫里出事了！”一个小厮模样的人悄无声息地来到沙蒙寒身边，低声道。
　　沙蒙寒心里一惊，面上不动声色：“怎么回事？”
　　“今早发现后宫有两位嫔妃被奸杀，陛下震怒，限侍卫内大臣沙星岚三天内破案，否则就要被革职斩杀，现在后宫人心惶惶，各位娘娘吓得不轻，王爷看……”
　　“有这种怪事？哪里不长眼的采花贼居然跑到宫里来撒野，这不明摆着找死吗？你先下去吧，有事再来禀报，此事本王自有定夺。”
　　“是”
　　沙蒙寒低头，默默沉思着，这是一个机会，东山再起的机会，可如何来利用这次机会呢？
　　“谁？”
　　“哈哈哈！东篱王想问题的时候也这么警觉，真是佩服！”一个红色身影一闪，来到沙蒙寒对面，毫不客气地落坐，自己斟了杯茶，自顾自喝起来。
　　“莲月？你来干什么？来看本王笑话吗？”沙蒙寒咬牙切齿地看着来人，若不是此人劫持了络儿，自己怎么可能落得如今这副惨淡局面。
　　“别这么咬牙切齿的说话，我知道上次的误会对你和小络络造成了不好的影响，但那时彼此还不认识，所谓不打不相识，现在好了，我们是朋友，朋友当然是来帮忙的。”莲月一脸无辜，眼神里却全是笑意。
　　沙蒙寒斜眼撇他一眼，“你能帮什么忙？”不是瞧不起他，这争权上的事，可不像江湖中的那么简单。
　　“不要小看人，刚才那小厮向你汇报的事情，是个机会吧，像你一样天天在家里长吁短叹，有什么用，该出手时就出手，机会有时候需要自己去创造。”莲月得意洋洋，沙蒙寒听得却黑了脸。
　　“刚才所说的事情是你指使人干的？”这次不止咬牙，而是磨牙了，魔教就是魔教，做事只讲求结果，不关心手段。
　　“也不能这么说，我只是吹了点风，这样，你让你手下两人先去把采花贼抓了，这样不就是戴罪立功吗，皇帝一高兴，职务又回来了，多简单的事情啊，有你两个打手在，在皇帝耳边一吹风，要不了多久，你也就可以官复原职了，我的小络络也就不用天天围着个老头子转了。”高昂着头，莲月一脸天真地分析着几人今后的命运。
　　“哼！这主意虽然不错，但采花贼是那么好抓的吗？别忘了我们都在闭门思过呢，谁出得去。还有，络儿不是你的，是我的，搞清楚。”沙蒙寒嗤之以鼻，特别是‘我的小络络’这个称呼，让沙蒙寒很不满，莲月在他心目中的地位又降了一个层次，放入了需要警惕的一类人中。
　　“这有何难，我知道采花贼在哪儿，至于闭门思过嘛，干脆把采花贼逼到他们府上，让他们对付不就得了。”莲月说得极其简单，沙蒙寒看他的目光却变得怪异起来。
　　沙蒙寒虽然看不起莲月的手段，不过这也是不得已的事情，他不想放弃这个机会，两人密谋了很久，这才散去。
　　御书房内，昭德帝气得浑身发抖，自天琼建国以来，还从未发生过如此辱没皇家的事情，这是对一个国家□裸的挑衅，而且在自己的眼皮底下，身为一国之主，一家之主，却不能保全自己女人的贞操，这本身就是奇耻大辱。
　　“父皇，您先消消气，沙星岚已经加强了宫中的守卫，相信这样的事情不会再发生，逆贼也会尽快捉到的。”沙蒙络边用手帮昭德帝顺气，边柔声安慰着。
　　他心中也很气愤，对于杀人放火这种事，他可以接受，但是对于这种先奸后杀的采花贼，沙蒙络没有丝毫同情心，对手无缚鸡之力的女人下手，这本身就是一种无耻至极的行径，为人不耻，何况用完之后还要杀死，简直就是丧心病狂，还好自己的母亲没事，出事的只是比较偏僻的宫殿，两个不受宠的嫔妃，听说自从进宫以来，还未曾见过皇上一面呢，没想到一下子就没了，而且是以这种屈辱的方式。
　　想到此，沙蒙络一咬牙：“父皇，现如今后宫人人自危，母后也受到惊吓，儿臣却不能一直伴在身边，是不是可以让哥哥进宫来安慰一下母后？”
　　昭德帝终于控制住了情绪，深吸一口气，想了想，现在确实不是再追究的时候，而且沙蒙寒这几个月来很老实地呆在府里，偶尔进宫来请安，也是尽孝的一种表现，何况现如今特殊时期……
　　想到这里，昭德帝脸色舒缓了几分，微微点头：“那好吧，传朕口谕，沙蒙寒、百里英和云夕颜在闭门思过期间，表现良好，特准提前出府，特别是云夕颜，之前在江湖上行走过，叫他和沙星岚一起追查采花贼的下落，将功折罪。”
　　“谢父皇！”沙蒙络兴高采烈地谢恩。
　　昭德帝苦笑：“络儿一直陪着我这个老头子，委屈你了，明天放你一天假，去你母后那里，聚一聚吧。”
　　“啊？谢父皇，父皇您真是太好了。”沙蒙络脸上如鲜花绽放，恨不能趴在昭德帝脸上亲一口，想想后果，还是算了。

　　第四十四章 商议对策

　　沙蒙寒正在为如何摆脱闭门思过的命运苦恼的时候，宫中传话人来了，沙蒙寒大喜，知我者，络儿也，慌忙收拾一下衣物，一改往日的颓废模样，身着干净整齐的衣袍，进宫去了，首先来到云香儿的程鸾殿，拜见了母后，云香儿果然受到惊吓，正心神不宁，沙蒙寒本就是她的主心骨，此刻见到，格外亲切，沙蒙寒耐心陪着云香儿聊了一会儿，无非安慰母后，稍安勿躁，那贼人在沙星岚的追捕下，肯定已经东躲西藏自顾不暇了，多半见不到明天的太阳，不会再进宫骚扰的，云香儿听着有理，一颗吊着的心才稍稍放下些。
　　辞别母后，沙蒙寒在太监的带领下来到御书房，昭德帝的情绪已经稳定了下来，平静地批复着案几上的奏折。
　　“儿臣参见父皇”沙蒙寒在昭德帝面前一向很恭敬，这次被变相软禁几个月，好似没有产生丝毫的怨怒，依然尊敬有礼，昭德帝眼皮抬了抬，“平身吧！最近宫里不太平，多进宫陪陪你母后，虽然络儿也在宫中，但总有走不开的时候，你们兄弟俩这么久不见，到一旁聊聊天吧，父皇还要处理政务。”好似不愿多说，昭德帝又开始专心批复奏折。
　　“是。”两人答应一声，相继出了御书房。
　　沙蒙寒长出了一口气，每次和昭德帝相见，他都格外谨慎，就因为他的谨慎，昭德帝对他也格外防备，沙蒙寒苦笑，真是有果必有因呐！
　　沙蒙络却没想那么多，拉住沙蒙寒的手臂，撒娇般使劲摇晃着，脸色泛红，神情很是激动：“哥哥，有没有想我？”
　　“当然有，络儿呢？在宫里逍遥自在，是不是早把哥哥抛到九霄云外了。”沙蒙寒抚了抚沙蒙络的头顶，笑着调侃道。
　　“怎么可能，络儿一直想着哥哥呢，哥哥新婚，说不定比络儿一人在宫中伴驾更加逍遥，温柔乡，英雄冢，哥哥可不要沉迷其中哦！”沙蒙络偷眼观察着沙蒙寒的脸色，说着言不由衷的话。
　　“哥哥是什么样的人，络儿还不了解吗？既然说好的条件，哥哥一定会遵守。”沙蒙寒轻轻敲了敲沙蒙络的头，“你脑袋瓜里都在想什么乱七八糟的东西？”
　　沙蒙络看沙蒙寒如此轻松，心中欢喜：“难道哥哥有办法重回朝堂了？”
　　“恩，有点眉目，络儿拭目以待吧，相信等不了多久，只是，恐怕到时候太子出面干涉，会有些小波折。”
　　“是什么办法，看我能否帮上忙。”沙蒙络对于沙蒙寒重回朝堂很是热心，他明白，哥哥是属于朝堂的，若是让他长期困在府中，一辈子都不会快乐。
　　说着话，二人已经来到了以前沙蒙络曾经住过的院落，仔细查看了一下，确定四处无人，沙蒙寒才慢慢将自己的计划说出，当然，他是不会说采花贼的情况，在沙蒙寒的心目中，他的络儿只要知道自己的计划就好，至于其中的内幕，还是不说的好，免得络儿心慈手软，怨恨起莲月，连带自己也怪罪上，沙蒙寒可没那么傻。
　　“这么说，哥哥是想和百里英和云夕颜联手，捉拿采花贼，立功赎罪？”
　　“不错，这样父皇一高兴，说不定就找个台阶，让我们三人官复原职了，络儿看此事是否可行。”沙蒙络是离昭德帝最近的人，而且，沙蒙寒相信沙蒙络看人的本事还是有的，对人心理上的把握有时候比自己都到位。
　　“这个主意不错，哪有老子一辈子记恨儿子的道理，而且父皇对云夕颜和百里英都很看重，此次若能擒获飞贼，倒是一个机会，我认为可行，只是飞贼也不是那么好捉的，沙星岚统领那么多人，都拿不住，你们只有三个人，行吗？不然我让父皇给你们调些人手？”
　　“不用，络儿不要忘记，夕颜做官之前是干什么的，在江湖上混过的人，对于这些江湖手段和躲藏方法自然熟悉无比，再说采花贼也只有一个人，带人多了用处不大，反而容易打草惊蛇，这些你就不用担心了，明天哥哥去找他们两人商量去。”沙蒙寒含笑说完，拉住沙蒙络的手，又道：“络儿这几个月在宫里是怎么过的？父皇对你还好吗？”
　　沙蒙络垂着头，露出一段雪白的颈子，“父皇很好，只是不得自由，也见不到哥哥。”声音如同风中的杨柳，轻轻摇摆着，无限旖旎风情。
　　沙蒙寒看着这样的络儿，心神摇曳，情不自禁地抱住害羞的人儿，吻住欲张的樱红小口，软软的触感，让沙蒙寒加深了这个吻，舌头迫不及待得伸出，舔舐着口腔中的每个角落，沙蒙络那里经得住这样的撩拨，身子顿时软在沙蒙寒的怀里，脸色酡红，眼神迷离。
　　不知道过了多久，沙蒙寒总算还知道这是什么地方，放开了怀里的人儿，口里不满地叫着:“络儿，络儿……”
　　沙蒙络终于回神，羞恼地推开紧紧搂在腰上的手，竟自站起身来，腿还在发抖，“哥哥，莫忘了这是什么地方，谨慎行事。”
　　沙蒙寒低笑一声：“络儿说得是，我们回去吧，不然父皇又该怀疑你了。”
　　“恩！”自从重新进了宫，昭德帝对沙蒙络的态度格外奇怪，简直就是形影不离，搞得宫里人私下怀疑沙蒙络是不是给陛下下了什么药，否则怎么如同小孩黏着娘般，沙蒙络离开一会儿，昭德帝就暴跳如雷。
　　两人整理了一下有些褶皱的衣服，刚出了院子，外面传旨的小太监就到了，“络王千岁，可找到您了，皇上找您呢，您快些去吧！”急切切的声音，让沙蒙络很无奈，看了眼哥哥，虽然不舍，只得跟着小太监走了。
　　沙蒙寒看着沙蒙络的背影出了会神，离开了皇宫，心里分析着沙蒙络在宫中的不正常现象，皱紧了眉头。
　　云夕颜和百里英今日接到昭德帝的口谕……马不停蹄去了东篱王府，没想到都扑了空，东篱王进宫了，至今未归，两人摇头，眼巴巴等到下午，仍不见人回来，只得留下话，两人相携来到了云府，毕竟这里有一位德高望重的外公在，相信，沙蒙寒会在第一时间来这里商议对策的，果不其然，天色擦黑的时候，沙蒙寒来了，三人彼此对视，苦笑，同是天涯沦落人，也就没什么埋怨的了。
　　“我来找你们商量一下捉拿采花贼的事儿，夕颜对江湖比较熟悉，怎么看？”沙蒙寒坐定，开门见山。已经向外公云海涛询问过，云大学士也觉得此事若能成功，三人官复原职有望。
　　“江湖上的采花贼一般都是轻功奇高，逃命功夫一流，有些小手段，真正的功夫倒是不怎么样，我们对宫中出的事情，没有一点线索，这个事儿不好办。”云夕颜紧锁双眉，这虽然是个机会，却不容易做到。
　　沙蒙寒哈哈一笑，“行踪的事情不用着急，他的落脚点我有线索，就看我们三人能否堵住此人，这得好好商量一番。”
　　“哦”两人眼神一亮，云夕颜自信道：“若是见了面，捉拿自是不成问题，采花贼虽然厉害，可我们只需要好好准备，就不惧他不束手就擒。”
　　“那好，说说你的主意。”三人碰头商讨着捉贼的方法。
　　京城某处小宅院内，一位身着白衣的俊俏公子，正翘着二郎腿，坐在椅子上喝茶，嘴角得意地上扬着，喃喃自语道：“皇帝老儿的老婆果然滋味不同，想我花蝴蝶陆云，江湖纵横这么多年，品尝过多少小家碧玉，大家闺秀，却依然逍遥，那些个名门正派自诩君子，要捉拿小爷为民除害，也是连连失手，这次京城之行虽然顺利，却被困城中，龟缩在这么个小宅子里，不得出来，真真气煞人也。”说道这里，陆云已经变得急躁起来，皇帝的老婆虽好，可小命更为重要，京城看起来虽然没什么变化，可陆云知道，自从他这次作案之后，整个京城都被一种压抑的气氛笼罩着，他作案次数多，警觉也最为灵敏，对危险的感知，让他龟缩在这个院子里，不敢贸然出来，免得阴沟里翻了船，得不偿失。
　　眼下虽然不得逍遥自在，却安全得很，这个小院子是魔教少主莲月为他安排的，城中的大搜查，居然真的没有涉及到这个小院儿，陆云由开始的提心吊胆，逐渐已经不那么担心了，心中对魔教的佩服有加深了一层。
　　这次入宫作案，还是莲月引得头儿，花蝴蝶陆云在江湖闯荡了近五年，做得伤天害理的事连他自己都不知道有多少，心中却还挺自豪，吹嘘尝遍了各色美人，此生无憾。
　　莲月却不以为然，提出宫中的美人才是全国之最，你尝过吗？陆云哑然，心中不服气，却无话可说，皇宫在他心里是可去得，但作案，却没有想过，他不认为自己能逃过一个国家的追捕，可眼看莲月似笑非笑的眼神，又心痒难耐，最后两人打赌，若是陆云可以在宫中成功作案，莲月保证给他找一个避难所，既然有了这个承诺，陆云也就豁出去了，想想宫中美人无数，却都要来伺候一个老头子，暗道一声可惜，这才有了宫中的案子。
　　想到自豪处，陆云不由忘记了此刻的危险，竟自笑了起来，吧嗒吧嗒嘴，回味着宫中那两位美人的美好，心再次痒了起来，叹息一声，压下心底的欲望，回身要进卧房，突然停住了脚步，脸色一肃：“谁？”
　　一旁转出一人，哈哈笑道：“原来采花贼也长得这般俊俏，今日真是长见识了，本王第一次偷窥居然就被发现，真是没有成就感。”说完摇摇头，神情颇为沮丧，可眼睛里却寒冷似冰。

　　第四十五章 擒采花贼

　　皇宫 飞琴宫
　　太子生母琴妃娘娘身着粉黄双襟上衣，淡粉色长裙，在殿内不安地来回走动着，白皙的脸颊，娇俏的鼻子，眼角夹杂着几道浅浅的细纹，诉说着岁月的痕迹，阴沉的神色，连带殿内的气氛也显得压抑，宫女太监早早就被打发出去了，太子沙蒙轩低着头坐于一旁，显得乖巧安静。
　　“你倒是说话呀，怎么？长大了，翅膀硬了，就不听母后的话了？”琴妃刻意压低的声音带着滔天的怒气，“一个沙蒙络就把你迷得不知道自己是谁了，也不想想自己的太子之位是怎么来的，若不是母后我牺牲自己的青春和良心，你能有今天？现在后悔了，早干什么去了，这件事既然开了弓，就没有回头箭，你自己先掂量掂量吧。”
　　琴妃说完，气呼呼地坐在软榻上喘息不已。这个儿子自小懂事，早熟，母子二人在宫内一向配合默契，可这次……若不是这小子出手，皇帝早进地狱了，那么多事都做了，关键时刻掉链子，这是不可容忍，不可饶恕的，可气这小子至今仍坚持自己的意见，人家都说红颜祸水，这沙蒙络简直就是男人中的祸水。
　　沙蒙轩仍倔强地不吭声，神情却没有丝毫动摇。
　　眼看硬的不成，琴妃低叹了口气，放柔声音，幽幽开口：“你若是对他动了真心，母后也不是那种不通情理的人，你做了那位置之后，他还不是随便你怎么处置，现在这样吊着算怎么回事，若是你父皇有怀疑到你身上的一天，你的太子之位不但不保，恐怕还会有性命之忧，谋杀一条，就逼得你永无翻身之地，你可想清楚了。”
　　“儿臣不管，反正不能以伤害络儿为前提。”沙蒙轩抬起头，做出了最终的让步。
　　“你放心，这药不会作用到身边之人的，剩下最后一个药引就成功了，到时候你是名正言顺的太子，母后看谁敢出来搅局。”琴妃脸上明显有了喜色。
　　“稳妥起见，儿臣还是想方设法把络儿支开，母后才好下手，免得到时候牵连到他，就不好了。”知道阻止不了母后，沙蒙轩只得退而求其次。
　　“用什么办法母后不管，反正沙昭阳一定要死。”琴妃梁思琴愤恨的目光看得沙蒙轩一凛，他知道母后恨父皇，却不知道居然到了生死仇人的地步，究竟是什么什么样的仇恨不能随着儿女的诞生淡忘呢？沙蒙轩不解。
　　琴妃看到沙蒙轩不解且带着畏惧的目光，凄然一笑：“轩儿很怕母后？觉得母后狠辣？不错，现在的母后是心毒手狠，这一切都是沙昭阳逼的，从进宫那一天开始，京城的才女梁思琴就已经死了，我恨，恨沙昭阳拆散我和扬哥，恨爹爹为了荣华富贵，置女儿的幸福与不顾，我恨这世上的一切，可是又能怎么样呢？扬哥走了，带着我们相处的美好记忆走了，我却被关在这个阴暗的牢笼中，过着生不如死的生活，每天看着仇人，还得强装欢笑，谄媚讨好，我为了什么，就是为了有一天能手刃这个仇人，现在，我的儿子，你却为了一个兄弟，要母后放弃为之努力一生的目标，你告诉我，你若是我，你要怎么办？”
　　被梁思琴冷冷的目光盯着，沙蒙轩浑身冰凉，从来不知道母后的心理居然这样偏激要强，报仇？对象还是自己的父亲，自己要怎么办？
　　“母后，儿臣不知母后原来是这般心思，儿臣知错，母后的计划，儿臣不敢干涉，只希望母后对络儿手下留情，儿臣尽量让他远离漩涡，请母后成全。”沙蒙轩沉思半晌，跪倒在琴妃面前，母后的仇要报，反正昭德帝的死活，他也不是很关心，当然，若是昭德帝现在死了，无疑对他这个太子来说是最好不过的事情，他可以顺利登基，稳坐皇位，趁着沙蒙寒还未曾缓过劲儿时，打他个措手不及。
　　“起来吧，母后也是过来人，能理解你现在的心思，只希望你不要被所谓的爱情迷了眼睛，看不清真伪，到时候吃了亏。”琴妃眼神转动，最终答应下来。
　　“是，谢母后成全。”沙蒙轩终于带了欢颜。
　　京城一偏僻院落内
　　陆云看着这个同样气质非凡的男人，脸色一变再变，“你究竟是谁？谁派你来的？”
　　“东篱王沙蒙寒，怎么，见了本王，还不束手就擒？”来者正是沙蒙寒，此时的沙蒙寒自信潇洒，一言一行无不显得成熟稳重。
　　陆云左右看看无人，脸上多云转晴，“王爷出门怎么连个随行侍卫都没有？还是说王爷仅仅是路过？”
　　“路过又怎么样？本王一人足以抓住你。”沙蒙寒脸上适时露出些心虚，却强装镇定。
　　陆云的笑容更大了，动作也从容起来，上下打量沙蒙寒一番，低笑道：“王爷打算怎么抓我这个采花贼呢？王爷别忘了，本人采花的同时也顺带采草，而巧的是王爷就是一棵上等嫩草呢。”说着，淫邪的目光在沙蒙寒身上扫视着，目光所到之处，好似穿透了衣服，看到了里面的一切般，让人浑身不自在。
　　镇定如沙蒙寒也有些受不了，羞恼的目光直直盯着陆云：“给本王放尊重点，别忘了你的身份，本王现在要捉拿你。”
　　“那又怎么样，王爷有本事就来抓我呀。”陆云看准了沙蒙寒孤身一人，胆子也壮了起来，不但不走，反而朝沙蒙寒走来，沙蒙寒恼羞成怒，对着陆云的面门就是一拳，拳上带风，瞬间就在陆云面前放大了数倍，陆云不敢小瞧，头一歪，躲了过去。
　　沙蒙寒且战且退，陆云胆子更大，戏耍般逼近沙蒙寒，打定主意要采草，看着沙蒙寒额头上的细汗，陆云更加得意：“美人王爷，今日就从了我吧，本人的技术一定让王爷欲死欲仙，比王爷府上的小娘们强上千万倍，说不定之后王爷认定了我，赶也赶不走了呢。”
　　沙蒙寒小心地退出了大门，来到宽敞的院子，一个飞跃来到大树底下，“采花贼，你可敢过来一战？”
　　“呦！不逃啦！还是说，王爷对我说的话心动了？”陆云□着直奔沙蒙寒的方向而来，他走得不紧不慢，以此来加深沙蒙寒心底的压力，果然，沙蒙寒看着慢慢腾腾的陆云，神情紧张了不少，陆云看了更加得意，面前的沙蒙寒刀削般的脸上挂着汗珠，性感十足，俊俏的陆云哪里见过如此男人味的人，早就忍不住了，若不是想继续逗逗这个无知王爷，他早就扑上去了。
　　可天性中的谨慎在此时此刻发挥了作用，陆云心头一悸，皱眉停住了脚步，刚想看看是怎么回事，一张大网从天而降，把个陆云罩了个结结实实，陆云挣扎，可越挣扎网越紧，直到最后网丝一点点镶进肉里，陆云惨叫摔倒在地，血肉模糊，心头大恸，自己居然栽在一个男人手里，还是个王爷，联想到之前在宫中做下的案子，心底一沉，以后的悲惨日子想想都恐惧。
　　云夕颜和百里英从暗处走了出来，看着沙蒙寒阴沉的脸，也不敢笑出声，肩膀一耸一耸的，弯腰咳嗽，以掩饰眼神中的笑意。
　　“要笑就笑吧，别憋出什么病来。”沙蒙寒没好气地撇了二人一眼，率先来到已经不再挣扎的陆云面前，上来就是一脚，“让你嚣张，看到本王也敢调戏。”
　　陆云有苦难言，“嘴里调笑一下有什么要紧，又不是真上了你，老子现在落到你们手里，要杀要刮给个痛快。”陆云嘴挺硬，愤恨地瞪着沙蒙寒，心里后悔，怎么就被一个这么男人的面孔给骗了呢，这么男人的男人怎么可能天真无知？看来无知的只有自己。
　　“哼！想激怒本王，求死？想都不要想，父皇还等着把你千刀万剐呢！押上他，我们走。”沙蒙寒也不管云夕颜和百里英跟不跟得上，率先出了院子，直奔东篱王府，虽然抓了采花贼，可这气也受了不少，想他一国的王爷，居然被采花贼调戏，若不是为了打消陆云的疑心，他何苦扮演弱者，引陆云上勾，不过成果还是不错地。
　　第二天下朝之后，沙蒙寒三人就压着陆云进了宫，昭德帝听说后大喜，吩咐人把陆云押入死牢，同时召见了沙蒙寒三人，笑眯眯地扫视了一眼下边跪着的三人，昭德帝点了点头：“都平身吧，你等三人擒贼有功，之前的事一笔勾销，云夕颜和百里英官复原职，寒儿休息了这么多天，也该上朝帮朕分忧了。”
　　“谢陛下（父皇）隆恩。”三人暗中对视一眼，之前判断果然不错，这一劫总算过了。
　　“父皇，云侍郎和百里都统真是少年英雄，采花贼神出鬼没，居然都能擒得，儿臣佩服。”沙蒙轩出列，说了句不知是夸还是贬的话，气氛立刻尴尬了起来。
　　昭德帝皱眉：“轩儿想要说什么？”
　　扫视众人一眼，沙蒙轩面带微笑，侃侃而谈：“儿臣想起了天琼西部的祁连一族，依山而居，神出鬼没，是唯一一支未向天琼国称臣的民族，儿臣是想，既然两位如此有勇有谋，父皇何不派他们二人帅军征伐祁连一族，若能成功，天琼将实现真正的统一大业。”
　　沙蒙轩说完，笑看着众人的反应，沙蒙寒面沉似水，昭德帝身旁的沙蒙络紧皱眉头，满脸不悦，众臣却是频频点头称是，百里晴空沉默不语，云海涛脸色不变，可袖中的手掌紧握，压抑着心中的愤怒。
　　“此事不知众卿怎么看？”昭德帝没有直接发表建议，而是把问题丢了出去。
　　“臣等以为太子所言有理，百里英乃是大将军百里晴空的后代，所谓虎父无犬子，相信百里英一定能够凯旋归来，云侍郎有勇有谋，更是少年英才，臣等以为此事可为。”
　　下面哗啦啦跪倒一大片，都是觉得太子所言有理的。
　　沙蒙寒的脸色更沉了。
　　“陛下，臣以为不妥。”出列的正是百里英的父亲百里晴空。
　　“哦，将军此话何解？”昭德帝面无表情，似乎仅仅是提问，眼中寒光一闪，直逼百里晴空。
　　百里晴空脊背挺得笔直，不卑不亢道：“臣以为犬子和云侍郎虽然不错，可毕竟年龄太小，而且均无从军经验，第一次出征就统领大军，恐怕……”
　　“大将军之言有理！”昭德帝收回目光，看向沙蒙轩。

　　第四十六章 分析

　　“父皇，这祁连一族出身荒野，走进大山就无迹可寻，实在难缠难打，儿臣以为，北洛王沙蒙络对祁连一族多有研究，所以，儿臣推荐四弟随军出征，出谋划策，另外派一名老将跟随，也好随时传授经验，为我天琼国培养年轻新星，可一举两得。”太子沙蒙轩丝毫没有打退堂鼓的打算，眼神烁烁地看着昭德帝。
　　昭德帝盯住沙蒙轩，半晌无言，父子二人就这样对视着，最终昭德帝好似下定了某种决心，回眸点了点头，“就依轩儿所言。”
　　昭德四十一年底，昭德帝下诏，命大将军赵凤良为帅，百里英为先锋，云夕颜为副将，沙蒙络为监军，率兵10万，一个月后启程赶往西部祁连山一带，剿灭祁连一族.
　　东篱王府 偏厅
　　沉郁的气氛久久不散
　　“这次太子也太狠了，居然把我们都支走，难道他想下手了？”百里英最先沉不住气。要知道沙蒙寒手下的心腹不多，对百里英和云夕颜最为信任，若是他们都走了，太子在这段时间下手，沙蒙寒要如何应对？
　　“百里英说得有理，在皇宫这段时间，父皇的身体明显比以前好了很多，我想这其中的缘故哥哥应该能看得出来，这次，太子借口把我也支走，恐怕目的不单纯，真不知道父皇是怎么想的，怎么就答应了呢？”既然决定出征，当然不能还待在昭德帝身边，沙蒙络终于恢复了自由，也被拉来了东篱王府，分析着这次震惊朝堂的出征。
　　“对了，上次我带给哥哥的东西，可有结果了？”
　　“还没有，不过看黄四村谨慎小心的样子，多半络儿猜测不差。”黄四村是沙蒙寒笼络过来的神医，原来在民间行医问药，很有些名气，对药草针灸都有独特的见解，放到现在就是一中医狂，研究起东西来，不管不顾，执着坚韧，沙蒙寒也是看上了他这点，才答应提供条件，养在了府中。
　　百里英和云夕颜都疑惑地看着兄弟二人，不解，沙蒙寒一笑：“络儿怀疑有人对父皇下了药，这才偷偷把父皇平常习惯用的东西和吃食拿来一些，让神医检查一番，以防不测。”
　　百里英和云夕颜都是大惊，谁这么大胆，敢直接对皇帝用药，而且御医都看不出来的东西，那个自称神医的家伙能看出问题吗？
　　“术业有专攻，宫中御医虽然都是从民间征集的医道高手，但多是以医病救人为主，黄四村在救人方面虽不如他们高明，却是以研究为主，对于药草的了解更加深入，我相信他会有意想不到的收获。”沙蒙寒好似一点都不担心，若是说他对黄四村有信心，还不如说对自己的判断有信心，父皇不明不白地病了那么久，络儿一去就好了起来，哪有这么神的病，大家虽然不说，心里都泛嘀咕，陛下毕竟是往好的方面发展，这件事也没有证据，以至于无人敢提及。
　　“现在看来，很可能是太子坐不住了，那么这次我们出征难道也是他们算计中的一环？究竟该怎么应对呢？”云夕颜不擅长阴谋算计，一时间有些为难。
　　“干脆我们名义上出征，实则留在京城，助寒一臂之力……”
　　“不行！”
　　百里英还未说完就被沙蒙寒打断，“我们若是猜测不错，这样自然是好，可也给人留下了把柄，若是猜测错误，那么你们擅离职守，就是死罪，太子岂不是更加高兴，所以，出征一定要去，而且还要认真做好本职工作。”
　　“那你一个人在京城如何应付得过来？”百里英不服气，但语气中更多的是担忧。
　　“你们忘记了一点，太子现在很急，他需要父皇早死，他好登基上位，可我们都忽略了一个人！”
　　“谁？”几人都很好奇。
　　“陛下，你们真以为父皇对此事毫无所知吗？我看不尽然，父皇做了那么久的皇帝，怎么可能如此天真，凭借太子几句话就把你们全打发走，这不合常理，而且络儿进宫这段时间，父皇病情明显好转，我不信父皇看不出来问题。”沙蒙寒眯着眼睛，这也是他今天没有阻止昭德帝下诏的原因。
　　一则京城现在不太平，他不想沙蒙络纠缠其中，远离是最好的办法，这一点他和太子不谋而合，二则他也想看看昭德帝究竟有什么应对措施，对于自己一手栽培出来的儿子，他会不会下得去手，坐山观虎斗的日子是如此的惬意，他怎么能放弃这么好的机会呢，而且络儿有百里英和云夕颜在身边，他一点都不担心，尽管那个赵凤良是太子的人，又能怎么样，络儿毕竟是皇子，不信太子真的想要络儿的命，若是如此也不用如此大费周折地打发他出京了。有危险的恐怕是百里英和云夕颜二人，若是想打掉他的左膀右臂，可也不是凭借一个老头儿就能办到的。
　　“既然陛下有准备，我们还担心什么，不过，就怕陛下对太子太过宠爱，到时候难以抉择。”昭德帝对太子沙蒙轩给予的希望是多少，没有人知道，至少太子这么多年，没有受过昭德帝哪怕一次训斥，文武全才，懂事沉稳，昭德帝看在眼里，喜在心头，昭德帝不像别的帝王般吝啬夸奖，他对于几个儿子从来都是赞赏有加，鼓励他们有自己的思想，开拓思路，所以当初听说沙蒙络对祁连一族有兴趣时，不但不加以阻拦，还很是支持。
　　殊不知沙蒙络研究祁连一族的真正原因是听闻祁连一族对于鬼神的敬仰，若是以前，沙蒙络怎么都不会相信这些东西，可自从自己魂穿而来这么多年，心底的疑惑也逐渐加深，自己为什么会出现在这里？是人为还是真的有鬼神一说？这些都是沙蒙络感兴趣的东西，当听说有这个敬奉鬼神的祁连一族时，沙蒙络终于来了兴趣，到处翻阅关于这个民族的一切资料，甚至想要亲自前往查探真假，最终被昭德帝拦住，这才作罢。
　　“即使父皇下不了手，大臣们也不会坐视妄图弑君的人不理，至少太子之位是别想了，这是天琼国自古以来的习惯，罪名无可挽回。”
　　“寒的意思是让我们放心前往？”云夕颜终于听出了沙蒙寒的话音，接口。
　　“不错，你们在外面要小心这个赵凤良，他是太子的人，平白无故，太子不会举荐他跟随，若有可能，你们最好先下手为强，免得遭了暗算。”
　　“明白了，难道我们三人还对付不了一个老头子？”百里英不以为然。
　　“杀了他容易，但若是不留下丝毫尾巴，很难，英，你容易冲动，凡事多和夕颜商量，当然，这一切都是在络儿安全无忧的前提下，若是络儿有了危险，你们也就不用回来了。”沙蒙寒的眼神从未有过的凛冽，严肃的气氛下，话语说得格外郑重。
　　“是”百里英和云夕颜同时站起，这个‘是’字当中固然有坚决，也难免夹杂着委屈，云夕颜还没什么，百里英就不同了，看了尴尬的沙蒙络一眼，就扭身坐定，不再说话，那副别扭的样子，让沙蒙寒心里多了一丝异样，这样安排妥当吗？对百里英想当然是最痛苦的，可会不会……
　　想到这里这个问题，沙蒙寒心底一颤，什么时候自己居然怀疑起自己的兄弟了，百里英从小到大，对自己言听计从，从来不曾抱怨过什么，这也是一直如此信任他的原因，可现在因为络儿，居然对他有了怀疑之心，沙蒙寒若有所思地看了百里英一眼，不怕一万只怕万一，还是加点防范措施好了。
　　卧房内，沙蒙络唏嘘不已，几个月的宫中生活，一直小心翼翼，不敢有丝毫差错，即使受宠，沙蒙络也不是白痴，天下没有白送的午餐，昭德帝的宠爱也不是那么纯粹的，从怀疑昭德帝中毒哪一刻，沙蒙络就惊出了一身冷汗，几个月的朝夕相处，形影不离终于有了答案，可心中不怪他，虽然是自己的父亲，但那首先是一国之主，然后才是父亲，有太多的无奈与束缚，他都能理解。
　　今天重获自由，却没有丝毫喜悦，生在皇族，就是悲哀的开始，现在看来兄弟和睦，父慈子孝，可暗地里做的勾当又有几人知？
　　“啪啪啪，络儿睡下了吗？”外面传来沙蒙寒敲门的声音。
　　‘吱呀’一声，房门大开，沙蒙络露出头来：“哥哥，晚了，有事吗？”话虽如此说，沙蒙络的脸却红了。
　　沙蒙寒也不说话，似笑非笑地进了屋，“络儿，哥哥有话跟你说，今晚我们秉烛夜谈可好？”
　　“啊？哦，好啊！”沙蒙络的脸更红，心中诽谤，想我了就说，在自己府邸还找什么借口。
　　果不其然，等关上房门，沙蒙寒就迫不及待的一把拉过沙蒙络，抱进怀里，灵舌长驱直入，伸进沙蒙络的嘴里，辗转缠绵，激烈地拥吻着。
　　沙蒙络没有准备，直被吻得身体瘫软，使不上一丝力气，全身酥麻，脑中空白，眼神迷离，不知身在何处。
　　好半晌，沙蒙寒才抱着沙蒙络来到床上，坐定，轻轻吻了吻沙蒙络的额角，“络儿，哥哥想你。”一句话道出无尽相思。
　　沙蒙络也缓过劲儿来，更是羞得满脸通红，心底却是说不出的甜蜜：“哥哥有没有趁我不在，偷采野花？”
　　沙蒙寒愕然：“络儿是在吃醋吗？”
　　“哼！吃醋怎么了，不行吗？”
　　“当然行，络儿吃醋，哥哥高兴还来不及呢，说明络儿在乎哥哥。”沙蒙寒呵呵傻笑，哪里还有半点精明之处。

　　第四十七章 所谓贼人

　　昏黄的弯月带着淡淡的光晕，朦胧不清，光秃秃的树枝在寒风中摇曳飞舞，偶尔发出‘嘎吱嘎吱’的声音，府中巡逻的侍卫紧了紧胸前的衣襟，不敢有丝毫懈怠，上次统领大人的八十军棍，鲜血淋漓，皮开肉绽的样子，至今还历历在目，只因为放进来一个可能是王爷未婚妻的女人。
　　他们现在再不敢擅自做主，这王府的规矩说起来比军中的还要严明，太平盛世，军中的士兵都散漫起来，再也没有了当初征战时的那份彪悍之气，和平年代成长起来的一代，未曾上过真正战场的一代，怎么能和当初四处征战平叛的勇士们相比呢？
　　不管外面如何天寒地冻，王府内的某间卧房依旧春意盎然，沙蒙络靠在沙蒙寒怀里，感慨人生的奇妙，若是以前，有人跟他说，会爱上男子，他恐怕会以为这人有病，平凡的自己怎么可能有那么奇怪的心理呢？可现在的情形很能说明问题，难道是饱暖思□？可自己貌似还没沾过女人，摇摇头，沙蒙络抛却脑中的胡思乱想，不管怎么说，顺着感觉走总是不会错的。
　　“络儿在想什么呢？”沙蒙寒宠溺地蹭了蹭沙蒙络的发丝，沙哑的声音好似在压抑着什么。
　　“没什么，只是觉得世界很奇妙，人跟人的缘分也很奇妙，不知道络儿和哥哥的将来会是什么样子？”沙蒙络随意说着，也算是初步的试探，沙蒙寒从来不曾说过他们的将来，或者说他们会有将来吗？沙蒙寒的梦想是天下，沙蒙络却只想过安稳平静的日子，这样的两人为什么会搅合在一起？
　　“当然，哥哥不会放手的，等哥哥成就大业，就没有人能够阻止我们了。”
　　‘当然’这个词后面是什么呢？当然有将来亦或是当然没有，现在的沙蒙寒想的是当然有吧，可惜能阻止我们的从来都不是别人，沙蒙络歪头沉思片刻，不在意地笑笑。
　　这次出征在朝中的诸多人看来，都是一个借口，祁连一族，若是那么好打，根本不会任其逍遥这么多年，仍然存活于世，当年天琼国开国之初，就和祁连一族开仗多次，终无法取胜，当然，祁连一族也走不出祁连山脉，走出来的祁连一族没有了祁连山的庇护，不足为惧，只会自取灭亡，这也是一个束缚，既然没有了威胁，天琼国也就任其发展，不予追究，这次仓促的决定在众人看来就是皇子们争夺皇权的产物，真若去了，必败！这是多年和祁连一族打交道的经验，散落在祁连山各个角落的祁连一族有自己的生活方式，凭借这几位年轻的小家伙，众人怀疑，说不定连祁连一族的大本营都找不到。
　　这绝对不是夸大其词，祁连山占地甚广，族人散播其中，有茂林遮蔽，根本无从下手，这地利是不占一丝的；现在正值冬季，一个月后，正好新年刚过，加上路上行军的时间，到达祁连山的时间应该是来年开春，正值天气多变，疾病多发季节，天时已失；再说这人和，不因没有任何威胁地出兵，在和平时期被搅乱的百姓看来，无疑是不喜的，冒然发兵只会让百姓怨声载道，流离失所，失去了原本安定平和的生活，遭受战火的洗礼，这人和明显不在朝廷一方，天时地利人和，三者均失，还有什么胜利可言？
　　沙蒙络想得入神，不知不觉间，身体一凉，已然被人脱了个光溜，收敛心思，凝神看着发情的沙蒙寒，心中好笑，难得看到一向沉稳冷静的哥哥露出这么迫不及待的神情。
　　“络儿不专心，难道是哥哥做得还不够努力？”嘴里说着，修长的手指在沙蒙络的胸前拧了一把，引得沙蒙络一阵轻颤，发出惊呼，这才满意地露出笑容，舌头时轻时重地在光滑的肌肤上吮吻，手灵活地探进密地，寻找相思已久的根源。
　　尽管是寒冷的冬夜，沙蒙络却觉得有把火在心头燃起，热烘烘的感觉充满全身，纤长的睫毛一颤一颤的，感受着身上的的奇妙，放松身心，享受着熟悉的情愫。
　　浓重的呼吸此起彼伏，小别胜新婚，这新婚虽然没有，可小别却是事实，压抑许久的沙蒙寒更显勇猛暴烈，时而细细呵护，时而粗暴淋漓，沙蒙络的身体如同海浪中的一叶孤舟，在沙蒙寒的疼惜下，起伏飘摇，声音已经嘶哑，张着嘴，却发不出任何声音，痛的极致，快乐的巅峰，这些在今晚被沙蒙络体验了一次又一次，此刻才知道最初的那次，沙蒙寒是真的小心翼翼，怕自己受到一丝伤害，可这次，一则相隔时间太长，一则禁欲已久，沙蒙寒心底对沙蒙络虽然是怜惜的，可真正做起来，特别是在那娇喘呻吟中，很难把持自己的欲望，理智终究崩溃，随心所欲了一把。
　　再次醒来，已经是三天之后，看着床前沙蒙寒愧疚的脸庞，沙蒙络很想笑，抽了抽嘴角，却没有丝毫力气。
　　在沙蒙寒的自我检讨声中，沙蒙络喝了些粥，嘴里重新有了味道，这才知道，自己昏迷了三天，期间高烧不退，忽冷忽热，这让沙蒙寒悔恨得想自杀，恨自己意志不坚，丧心病狂，禽兽不如，总之，很不是东西。
　　“哥，我没事了，这几天没出什么事吧？”他唯一担心的是被其他人看出端详，好在王府有自己的御医，在沙蒙寒的命令下不敢多问。
　　沙蒙寒拍了拍沙蒙络露在外面的手，“没事，络儿好好休息，哥哥要出去一趟，一会儿回来。”
　　沙蒙络点点头，恢复了官职，沙蒙寒是很忙的，沙蒙络知道，哥哥所图甚大，不像自己，没有压力，自由散漫。
　　可这一等，居然到了晚上，沙蒙寒还没有回来，差人询问才知道，今日是处斩采花贼陆云的日子，因为牵扯到皇家丑闻，决定秘密处决，沙星岚指挥，昭德帝亲自监斩，可没想到，这个陆云还有后台，在大刀即将和陆云公子的脖子亲密接触的最后一刻，救星到了，顺风而来的奇药让在场的禁卫军失去了力量，就这样眼睁睁地看着一群黑衣人带走了陆云，昭德帝直接被气死过去。
　　皇宫现在人心惶惶，这贼人忒大胆，皇帝决心要除去的人，他们居然敢救，而且就凭借这种见风就飘散的奇药，若有心要皇帝的命，那就如探囊取物般容易，昭德帝怎能不惊，沙蒙寒第一时间被召进了宫，这个时侯昭德帝顾不得什么心中芥蒂，把大权交到了沙蒙寒手中，务必尽快捉拿贼人，否则昭德帝寝食难安。
　　沙蒙络嘴巴张得老大，惊得都能放进去一个剥了皮的鸡蛋，心中感叹，天琼国真是卧虎藏龙，有道是天外有天人外有人呐，看来父皇在和平年代呆久了，警惕意识有待加强，幸亏贼人意不在皇位，否则昭德帝性命休矣，这说不定也是好事，在昭德帝的心中敲响了警钟，以后在自身安全方面应该会大大的加强。
　　沙蒙络沉思之际，沙蒙寒正焦头烂额地命人封锁城门，满城搜索贼人，陆云公子作为在旁人眼中的必死之人，在牢中没少受刑，虽然被救走，相信还出不了城。
　　尽管心中担心沙蒙络，焦急无比，可沙蒙寒还是不敢松懈，尽职尽责地在城中搜索着，却毫无收获，隐隐觉得什么地方被自己忽略了，可无论如何就是想不起来。
　　东篱王府的沙蒙络看等待沙蒙寒无望，草草吃了晚饭，就斜躺在床上，盯着床顶神游天外，直到感觉身边有了动静，才猛然惊醒：“谁？”
　　回头一看，沙蒙络气得好悬没背过气去，只见一身火红的莲月公子搀着浑身脏兮兮，脑袋耷拉下来的青年人，一脸笑容地盯着沙蒙络，一副研究未果的模样。
　　“小络络这么快就不认识我了？都说一夜夫妻百日恩，百日夫妻比海深，怎么说咱们俩也做过半夜的夫妻，没有百日，这五十日的恩情总还是有的吧？”虽然手里搀着个人，可莲月还是一副逍遥洒脱的样子，好似手中的不是一个重伤的人，而是一把随意可以丢弃的垃圾般，毫不放在心上。
　　“你……你们这是……难道……”沙蒙络面色很难看，捉拿采花贼的经过他都知道，可其中内情却不了解，现在看着那个脏兮兮的重伤青年，心中无比怪异，沙蒙寒在外面翻得热火朝天，恨不能挖地三尺，可谁能想到，他要找的贼人现在正一脸惬意地坐在他府上好吃好喝，现在看来最安全的地方确实是东篱王府无疑了。
　　“莲月少主，您什么时候离开？还有，这位和您是什么关系？”沙蒙络看着优雅吃着晚餐的莲月，心急如焚，若是让父皇知道他恨之入骨的贼人跟哥哥有来往，还不彻底断了哥哥的念想，不行，绝对要尽快打发了这两个瘟神。
　　“我们不急，陆云公子的伤……”
　　“我马上吩咐人治。”
　　“那好吧，小络络真是个好人。”莲月笑得很贱，起码在沙蒙络看起来很贱，沙蒙络咬牙切齿地给沙蒙寒传讯，一边吩咐府中心腹秘密叫来了神医黄四村，陆云的伤不算重，看起来鲜血淋漓，都是当初在网内扎的皮肉伤，并未伤到筋骨。
　　等把陆云安置妥当，沙蒙寒也风风火火地回来了。
　　沙蒙寒脸色阴沉似水：“莲月，说吧，这究竟是怎么回事，送人的也是你，这劫人的还是你，你们魔教究竟打的什么算盘？”

　　第四十八章 真假难辨

　　风尘仆仆的沙蒙寒进屋就下意识地挡在沙蒙络前面，警惕地看着悠闲得如同在自己家般的莲月，皱紧了眉头。
　　“这本来就是我计划中的一环，既然顺便能帮上王爷的忙，还能为小络络解围，当然就更加值得了。”
　　“什么意思？”看到沙蒙络安然无恙，沙蒙寒也镇静下来。
　　莲月看了眼已经昏睡过去的陆云，才慢悠悠地道：“这次我们的目标是这小子他爹陆亮奎，为了收服他，才设计了这个局，当然，遇到你们只是意外。”
　　沙蒙寒瞬间就想明白过来，无非是陆云的爹陆亮奎有让魔教上看的资本，而这人又不屑于加入魔教，于是莲月设计了这次计划，儿子即将问斩，老子慌了，于是魔教出现，谈判开始，胜利的天平在一开始就倾向魔教，儿子被控制了，只有借助魔教的力量，才能搭救，老子为了儿子，只好答应魔教的条件，‘啧啧’现在看来，被魔教看上也不是什么好事。
　　“你们的计划于本王何干？现在本王的职责是带走这个钦犯。”沙蒙寒可不管你魔教的事情，还是抓人要紧。
　　眼看沙蒙寒来抓陆云，莲月却是没有丝毫动作，只是笑吟吟地看着。
　　沙蒙寒眼神时刻观察着莲月的动静，见他成竹在胸，只得讪讪收回手，“说吧，后面怎样办，既然我们现在是合作关系，相信本王的后路，莲月已经安排好了。”莲月固然不愿意舍弃东篱王这个庙堂靠山，沙蒙寒自然也不会轻易丢掉魔教这股江湖力量。
　　“那是自然，莲月怎么也不会为了一个人而让王爷陷入险地，何况还有小络络在呢！”莲月恢复了嬉皮笑脸的模样，眼神直勾勾地看着沙蒙络，眨呀眨地，好不诱人。
　　沙蒙寒立刻挡在沙蒙络面前，把沙蒙络完全罩在身后，莲月才讪讪收回视线，沾着杯中的茶水，在桌子上写了几个字，“带着人到这个地方，到时候自有分晓。”
　　沙蒙寒没有迟疑，他选择相信莲月，魔教虽然在江湖上势力庞大，可朝堂上却没有根基，这次能搭上东篱王这条线，他们怎会轻易舍弃？
　　安顿好莲月和陆云，沙蒙寒回头抱了抱精神奕奕的沙蒙络一下，温柔道：“络儿先休息，哥哥出去一趟。”
　　“我不累，我要跟哥哥一起去。”睡了三天，沙蒙络早已经没有了任何疲倦，此刻听到有热闹可看，精神好得不得了，那里会乖乖地在屋里待着。
　　想到此行应该不会有太大的危险，沙蒙寒也乐得把沙蒙络带在身边，有莲月在府里住着，还真不放心把沙蒙络独自留下。
　　叫上礼部侍郎梁彤幻，三人带着几十名手下，一路向莲月所写的地址而去。
　　沙蒙络心中暗自点头，梁彤幻是太子的人，叫上他，若是有了什么变故，可以做个见证，到时候不怕太子倒打一耙，看来哥哥已经深得庙堂真谛，自己也不用太过担心了。
　　这是一个很简陋的院子，原本的主人外出经商，多年没有回转，家奴仆人怀疑老爷糟了不测，于是，分了家产，各自散了，院子里只剩下几个无处可去的老仆人，看守院落。
　　踹开院门，一股血腥气扑面而来。原本不很在意的兵丁，都警惕起来，宫中那奇特的一幕早已经传了出去，对于贼匪手中的奇药，人人自危，虽然是简单的软筋散一类，但加上贼人的凶残，小命休矣！
　　几十号人，动静委实不小，屋中早窜出几个黑衣人，待看清来的官兵，都举起手中的家伙，也不说话，直接开打，一副拼命的架势。
　　梁彤幻虽然文武皆通，但却不精，更何况他一个贵族公子，会的仅仅是暗中算计，哪里见过这样面对面的血腥拼杀，早在看清贼人疯狂眼神的那一刻，目瞪口呆，腿肚子直抽筋，心中后悔，好好的觉不睡，跑来凑什么热闹，原本是来看东篱王笑话的，没想到真的碰上贼人，刀剑无眼，可不管你是小兵还是贵人，招呼到身上，效果一样的痛，何况看黑衣人的架势，根本就是拼命，若是一时大意，把命搭在这里，就不值得了。
　　好在贼人不多，官兵不少，梁彤幻很有自知之明地早早躲在沙蒙寒身后，若不是怕贼人留有后手，他早溜之大吉了，东篱王武功不弱，跟在他的身后应该不至于有太大的危险。
　　沙蒙寒却没空理会梁彤幻瞬间万变的心思，再次见到跟皇宫一模一样的黑衣人，沙蒙寒不敢怠慢，带着手下的亲兵，直奔正屋，门板踢落，沙蒙寒很快后退，两把明晃晃的大刀从倒地的门板穿梭而过，直奔前面的亲兵，好在提前有所警惕，两名亲兵一个后翻，才堪堪躲过大刀，等站起身来，身后的衣服都被冷汗湿透了，久未经历这样的厮杀，都有些心有余悸。
　　生死关头，沙蒙寒挡住了跳出来的黑衣人，沙蒙络看哥哥出手，也心痒难耐，抽出腰间临时挂上的宝剑，就冲了上去，黑衣人虽然厉害，可跟这兄弟二人一比，还是差了一些，何况圈外的亲兵，时不时搞些小动作，黑衣人不但要应付沙蒙寒兄弟，还要时刻注意其他人的骚扰，分心而为，精神不能集中，动作稍稍迟疑，沙蒙寒的剑就刺入了其中一名黑衣人的右肩，顺手下划，锋利的宝剑带着一道血线从肩头，直接划到右手中指，剑出，半条胳膊落地，血如泉涌，黑衣人惨叫一声，栽倒在地。
　　众人一下子都停了下来，血雨中，沙蒙寒脸色紧绷，冷冷看着在地上哀嚎几声就不再动弹的黑衣人，挽了个剑花，直指另外一个黑衣人，被众人包围其中，看到同伴惨死，黑衣人眼眸中露出深深的绝望还有了然，于其遭受惨杀，还不如自尽来得轻松，深深朝屋中望了一眼，口中冒出黑血，也倒地而亡。
　　亲兵踢了踢死尸，“王爷，是服毒自杀。”
　　“恩，进去看看，小心埋伏。”沙蒙寒的声音依旧冷漠，眼神无意间掠过沙蒙络，一顿，却没有过多的停留。
　　“哥，你刚才的样子好帅呀！”沙蒙络已经从惊吓中回过神来，刚才沙蒙寒的眼神掠过他时的那一丝受伤，他感受到了，不是不明白刚才的凶险，沙蒙络此时此刻才感受到这个世界是那么的真实，弱肉强食，冷兵器的肉搏，不是你死就是我亡，以前觉得枪战够惨烈，现在才明白，古代的冷兵器战争更加血腥可怕。
　　沙蒙寒的眼神中闪过一丝温暖，第一次杀人，还是以如此血腥的方式，试问，那个人能够如此平静接受，沙蒙寒的胃中早已经翻江倒海，但他是头领，他不能随心发泄心中的恶心，只能压抑着，从沙蒙络的话中，沙蒙寒得到了鼓励，报以微笑，尽管那个微笑比哭还难看。
　　“王爷，在屋中发现这个人，疑似我们要找的陆云。”两名亲兵从屋中架出一个浑身是伤的人，不是别人，正是陆云。
　　若不是在王府中见到另外一个陆云，沙蒙寒和沙蒙络差点惊叫出声，转瞬就明白过来，这个人很可能是莲月派来假冒的，但这也太像了，几乎以假乱真。
　　沙蒙寒还在惊疑不定，那个原本低着头的陆云，以迅雷不及掩耳之势挣脱亲兵的钳制，翻身上了房，就要施展轻功逃走。
　　“拦住他，别让他跑了。”众人惊醒，刚才看到沙蒙寒血腥的杀人方式，梁彤幻直接跑到一旁，吐得天昏地暗。心中恐惧不断放大，没想到平时虽然冷漠却姿态翩然的东篱王，杀起人来如此凶狠，想想平时自己对付他的那些手段，梁彤幻就心颤不已，若是让他抓住了自己的把柄，下场不会比那个黑衣人强多少。
　　毕竟是练过武的，感受到身边风声掠过，梁彤幻下意识地一闪，转眼就看到一个浑身鲜血的人上了房，顾不得许多，抽出自己的短刀，随手扔了出去。
　　谁能想到刚才还利落无比的陆云，这时就如同一个木偶般被射个正着，短刀深入后背，人也从房上栽了下来。
　　亲兵七手八脚把人翻了过来，一探鼻息，“王爷，已经死了。”
　　沙蒙寒此时反应过来，哈哈笑道：“梁侍郎真人不露相，采花贼今日死在你手，也不枉此生。”
　　梁彤幻目瞪口呆地看着自己白皙的双手，那刀真是自己所掷？自己的武艺什么时候精进到这种程度了，不过，自己杀死了贼人，应该是大功一件吧，梁彤幻暂时忘了刚才的胆颤，得意起来，连称‘不敢’。
　　外面的战斗也已经结束，士兵开始打扫战场，沙蒙寒准备连夜进宫交旨，临行前在沙蒙络耳边交代几句，才带着难掩兴奋的梁彤幻进宫去了。
　　昭德帝听说案子有了眉目，顾不得休息，连夜召见了沙蒙寒二人，听了经过，昭德帝多年冷冻的血液也有了沸腾的迹象，眼眸中闪过兴奋的光芒，好似回到了青春年少，看梁彤幻的眼神也变得赞赏起来。
　　原本看这小子纨绔一个，难成大器，就没放在心上，现在看来，还真有两把刷子，以后要多多观察，眼见为实，不过寒儿能掠过‘梁彤幻是太子表哥’的身份，不拘一格，坦诚功劳，可见也是心胸宽广之人，大才呀，因为个人偏见，冷落他十几年，这孩子在自己面前从来不曾抱怨过半句，依然恭敬如昨，这样的心境很难得，昭德帝看沙蒙寒的眼神第一次慈爱起来。
　　知道贼人已死，昭德帝放下心来，转瞬又想起了奇药一事，心又提了起来，忙命沙蒙寒去搜索贼人身上是否还有剩余的药品，沙蒙寒微微一笑，道：“父皇，儿臣已经搜过了，在那黑衣人身上搜出这样的小瓶子，里面所装不知是不是他们所使用过的药物。”
　　沙蒙寒从怀中小心翼翼地拿出一个紫色的小瓶，心中感叹着莲月的细心，连这样的情况都想到了。
　　昭德帝当然不会亲自去碰这些危险的东西，命人交给了太医院，勒令尽快研究出瓶中所盛之物。
　　至此，陆云事件告一个段落，太子有心反驳，可梁彤幻作证，亲眼甚至亲手击毙的贼人，太子暗道一声‘蠢货’，也无可奈何，有心查探陆云的尸体，却被告知陆云一伙已经被全部火焚了，太子暗自跺脚，觉得沙蒙寒更加可疑了。
　　因为苦无证据，他自然不会为了一次疑似击败沙蒙寒的机会，而不顾自己表哥的安危，心中对沙蒙寒的警惕也提高了一个层次。

　　第四十九章 行军途中

　　转眼一个月的期限到了，沙蒙络虽然随军出征，但身为监军，仅仅是一个空头衔，没有实权，因此，点兵选将的事情他从未关心过，到了出征这一天，才在沙蒙寒的带领下，来到城门口。
　　前世听多了百万雄师，现在面对十万似乎已经不放在心上了，可等十万士兵真正站在眼前，那视觉效果绝对惊人，城外黑压压，人头攒动，一队队的士兵，穿着整齐的军装盔甲，锃亮的长枪大刀，迎风飘扬的旗帜，一切都是那么恢弘磅礴，气势惊人。
　　沙蒙络不由倒吸一口凉气，十万就有这样的气势，若是几十万，甚至百万，那会是怎样的震撼？
　　昭德帝坐在龙撵上，亲自来到城门口相送，随着大军一直到了十里长亭，手里举着酒杯，昭德帝也是豪气干云，“朕在此谨祝赵元帅旗开得胜，马到成功！”
　　赵凤良洁白的胡子一颤一颤地，满头银丝被束缚在头盔里，仅露出几根，随风飘扬，没想到老了老了，竟然遇到如此豪情壮志、一展抱负的机会，内心的激动不言而喻，颤巍巍地接过昭德帝递过来的酒杯，一饮而尽，‘啪’的一声摔与地上，抱拳道：“老臣绝不辜负陛下重托，定当竭尽全力，收复祁连山，天下一统，指日可待！”
　　“收复祁连山，天下一统，指日可待！”身后是数万人的欢呼，高高举起的武器在阳光的照射下，发出耀眼的光芒。
　　被这样的情绪所感染，冷静如沙蒙寒，眼眸中也泛出兴奋的红光，紧握拳头，不知心中是怎样的想法。
　　沙蒙络暗自叹息，祁连一族存在历史悠久，岂是那么好灭的？查遍天琼国几乎所有的资料，对祁连一族了解却仍然很少，资料记载本就很少，越是如此，沙蒙络越不敢掉以轻心，他知道，既然存在，就必然有其存在的理由和依仗，祁连一族在沙蒙络的心中更加神秘莫测。
　　“好！都是天琼的好儿郎！”昭德帝很满意，眼神里都是笑意，回头看到静静站着的沙蒙络，嘱咐道：“此行险阻万千，络儿不可轻敌，作为监军，你的责任不是上阵杀敌，跟在赵元帅身边，好好学习，以后为父皇分忧，你可明白？”这句很具有思索意义的话语，让沙蒙络的心胸被一点点温暖包围，点点头：“父皇放心，儿臣会小心的。”
　　“恩，吉时已到，出发吧！”
　　“出发！”
　　“出发！”
　　士兵欢声雷动，在昭德帝的注视下，队伍开拔，首先出发的是先锋营，由百里英统领，人数两千，不大一会儿，先锋营就没了影，人数少，轻装上阵，速度自然也快，百里英第一次领军，难掩心中的兴奋，坐在高头大马上，四周围绕着无数的兵丁，豪情顿生，什么阴谋诡计，什么暗算提防，此刻百里英全不放在心上，被军中气氛感染，觉得以前的自己都白活了，这里才是自由飞翔的天地，忍不住一声长啸，发泄着心中的郁结，催开战马，仅留下身后一溜烟尘。
　　虽然赵凤良是大帅，但有个王爷级别的沙蒙络在，他也不好意思称老大，对沙蒙络客客气气地，该有的礼节，一点不少，可见这赵凤良很是谨慎，沙蒙络和云夕颜一左一右跟在赵凤良身后，赵凤良直咧嘴：“王爷，还是您先行吧，本帅跟随。”
　　“这怎么可以，本王虽然贵为王爷，但在军中仅是监军，当然应该元帅先行。”沙蒙络很明白这个道理，将在外，军令有所不受，若是在军中耍大牌，可没有半点好处，队伍开拔，战斗就已经打响了，这次出征，最主要的目标肯定不是所谓的祁连一族，路途中的明争暗斗才是最应该注意防范的，所以，这样无伤大雅的小把柄，看起来微不足道，却往往能引起人们的反感，所以这样的错误，他是不会犯滴。
　　赵凤良看沙蒙络虽然脸上带笑，眼中却格外坚决，叹息一声，道了声得罪，先行骑马走了。
　　沙蒙络和云夕颜相视一眼，默契一笑，随后跟上。
　　这第一站，乃是距京城百里左右的小池镇，眼看天色已晚，根据百里英传回的消息，队伍在小池镇外安营扎寨，安顿好营寨，赵凤良则带着众将官进了小镇，小镇不大，却很干净，不宽的青石路两边已经站满了盔明甲亮的士兵，路中间跪着一群人，为首的是管理小镇的一个小吏，身后是镇上的富裕人家张大胖等人。
　　“小人宋钱恭迎大元帅！”随着这个颤抖的声音，一群人都磕起头来。
　　“起来吧，住宿之地都安排好了吗？”
　　“是，一切都安排好了。”
　　跟随小吏来到一个高高的门楼旁，上面金色大字‘张府’，进了院落，在仆人的带领下，都找房间休息去了，骑了一天的马，人人疲惫不堪，虽然有武功在身，沙蒙络仍然觉得两股之间火辣辣的痛，骑马尚且如此，那些走了一天的士兵恐怕更加劳累吧！
　　沙蒙络咬牙没有表现出来，进了房间，挥退左右，脱掉裤子，沙蒙络脸都要扭曲了，裤子粘在磨破了的皮肉上，一撕，更是钻心地痛，从小到大，沙蒙络还没吃过这种苦头，不觉倒吸一口冷气，呲牙咧嘴地，却不敢叫出声来，云夕颜就住在他的隔壁，可能是临走沙蒙寒的吩咐，云夕颜对沙蒙络几乎是寸步不离，晚上再三确认无事，才回了房间。
　　这时候若是发出什么声音，保证云夕颜第一个跑进来，想到自己此刻的狼狈，沙蒙络是怎么也不愿意被人看到的。
　　忍痛沾着清水，一点点地润湿着干涸的大腿里侧，慢慢揭掉粘在血肉上的丝绸亵裤，终于，长出了口气，气恼地把脏污不堪的亵裤扔于一旁，重新用清水清洗着烂掉的嫩肉，又是一轮煎熬，终于弄干净了，沙蒙络却发现了一个很严重的问题，没有伤药。
　　本就没有出门经验，加上身边无人指导，沙蒙络此刻干瞪着眼睛，内心进行着思想斗争，要不要叫醒云夕颜，他行走江湖多年，随身带的肯定有伤药，但是，已经很晚了，自己第一天骑马就搞成这个样子，实在有点丢人，不叫，这伤怎么办，明天一早还是要骑马的。
　　正当沙蒙络内心矛盾至极的时候，门响了：“王爷睡了吗？”
　　沙蒙络紧绷的心松了下来，“没呢，进来吧。”
　　云夕颜乐呵呵地推门走了进来，看到一片狼藉的房间，一点都不意外，走到沙蒙络身边蹲下身，端走脏水，从新打来清水，净手，这才从怀中拿出一个瓶子，从里面倒出不少药粉，也不管沙蒙络的尴尬，拉开回护的双手，慢慢上起药来。
　　“王爷，临走寒都交代了，行军不比宫中，一路艰苦，有事一定要说，不然受苦的就是自己，而且说起来咱们还是表亲，有什么不好意思的，你这伤口要是不上药，明天肯定是骑不了马，究竟是面子重要，还是行军更为重要，王爷要掂量清了再做决定。”
　　“我……明白了。”沙蒙络惭愧地低下头，对于这个表哥，印象还停留在八岁的刺杀上，仅仅一天的伴读生涯，就被当晚的刺杀破坏了，当时的云夕颜为了他还受了伤，从此就不见了踪影，直到出宫建府，才重新有了联系。
　　在沙蒙络的印象中，云夕颜永远是一副笑脸，好哥哥的形象，很亲切，但毕竟接触的少，沙蒙络一时还有些抹不开面子，今日有了云夕颜的当头棒喝，沙蒙络朦胧的心思逐渐清晰，自己已经不再是小孩子，哥哥沙蒙寒需要的不是累赘，而是一个帮手，最好要有独当一面的手腕和气魄，这些小儿女情长，必须先放到一边去。
　　想明白这些，沙蒙络也变得大方起来，“络儿明白了，在军中绝对不丢哥哥的人，不摆王爷的架子，趁此机会拉拢人心，最好得到军心，这些才是哥哥需要的。”
　　云夕颜点了点头，这孩子还是这么聪明，一点就透，虽然有些娇弱，但在玲珑的心思面前，这些弱点可以弥补。
　　包扎好伤口，云夕颜又简单收拾了一下房间，这才起身离去。
　　伤口虽然看起来血肉模糊，但都是皮外伤，并未伤到筋骨，加上云夕颜的药很是清凉，减缓了部分疼痛，不一会儿，疲惫的沙蒙络就睡着了。
　　就这样，沙蒙络在军中一直坚持着，没有掉队，没有搞特殊化，加上他原本漂亮平和的面容，还有时不时地和士兵混在一起，开开玩笑，吃吃大锅饭，谦逊王爷的称号，逐渐在军中传开了。
　　这让很多想看笑话的人都脸露诧异，本想一直在富贵窝中的皇子能承受多大的苦？要不了几天，就得喊苦说累，而且，沙蒙络生得单薄，一副弱不禁风的模样，更让这些灰尘里滚打的大汉瞧不起，没想到，这个才十几岁的小王爷能坚持下来，还一脸微笑，敌意渐失，连周围的几个副将，也时不时地跟沙蒙络聊聊天，确认这个王爷真的很亲民，人们都抛开了最初的心思，放开了，沙蒙络和士兵打成一片，勾肩搭背的事没少干，这让一旁看着的云夕颜直皱眉，虽然人缘是混起来了，可这种相处方式是不是也太平民化了。
　　他哪里知道，沙蒙络根本就是羡慕人家士兵，以前的他就对当兵的人充满了好奇，对于军中的兄弟情充满了羡慕，当有一天他也可以成为其中的一员时，这样的机会，他会放过吗？
　　这时候的沙蒙络根本就忘记了初衷，沉浸在这种大男人之间的情意中，连身上的疲惫都少了，几日下来，脸虽然黑了，可精神更好，眼眸中精光四射，脸上的棱角更加鲜明坚毅，男人味更重了。
　　面对这种变化，云夕颜内心是惊喜的，他喜欢这样的沙蒙络，充满了自信和神采，不再是沙蒙寒养在笼中的金丝雀，娇柔而懦弱，此时的沙蒙络是有了自己目标和方向的个体，但是隐隐的，心中还有股子不安，沙蒙络的这种变化是沙蒙寒乐于见到的吗？云夕颜不知道。

　　第五十章 山谷村庄

　　队伍已经走了近半个月，远离了京城的繁华，呈现在眼前的多是西南的民居，很淳朴简约，再往前走，路途越加艰难，有时整整一天看不到一个人影，百里英率领的先锋营已经不敢距离队伍太远，不然很可能迷失方位，再也找不到大部队。
　　随着行军时间的延长，最初的好奇与激动渐渐消失殆尽，剩下的是沉默地跋涉，有的地方马匹根本无法行走，将领们只得下马步行，沙蒙络逐渐脱离赵凤良等一批将领，跟士兵混在了一起，对沙蒙络来说，这样更加放松、舒适，当然，有武功在身，这些路途在他看来不算什么。
　　想起当初红军的万里长征，沙蒙络的心中就涌起一股莫名地兴奋，虽然现在很苦很累，但和长征相比，实在不算什么，前无雪山，后无草地，良好的后勤保障，还有专业的训练队伍，这一切都不具有可比性。
　　“王爷，您腿上的淤青消了吧？”一个圆圆脸蛋的士兵，小跑着来到沙蒙络身边，谄媚地问。
　　这是沙蒙络在士兵中认识的第一个人，虽然有些胖，但很健壮，第一次见面，没放在眼里，后来两人比摔跤，哪里知道，没几下，就被这小胖子摔倒在地，腿上磕出无数块淤青，若不是沙蒙络阻拦，云夕颜差点要了小胖子的命，不过所谓不打不相识，至此，沙蒙络和胖子也算认识了，知道这位被自己摔得一身淤青的少年就是随军的王爷，小胖子直抽自己的嘴巴子，好在这个王爷还算通情达理，不和他计较，时间长了，了解了沙蒙络的脾气，小胖子松了口气的同时，也无法无天起来。
　　“差不多了，不过你小子可够狠的。”
　　“是王爷不报身份，先下手的好不好。”小胖子一脸的幽怨，看得沙蒙络眼睛睁得溜圆。
　　“哈哈哈！王爷不知道，这可是小胖子的绝技，每次别人讨债的时候，他一露出这种表情，准把别人吓跑。”旁边一位脸膛白净的青年接口。
　　“林玉，不许在王爷面前说我坏话，不然……”小胖子一下子蹦到林玉面前，双手钳子似的抓住林玉的肩膀，凶狠地道。
　　林玉是京城有名的花花公子，但谁都没有想到，两年前的花花公子居然干了件让所有人差点掉了眼珠子的事，参军，这让林家二老松了一口气的同时，又担心起来，从花花公子愕然变成小小士兵，这样突兀的转变真的没有问题吗？后来观察了一段时间，林玉在军中表现良好，虽然是花花公子，可识文断字，训练刻苦，在军中人缘也不错，林家二老也放心了，士兵虽小，总比臭名远扬的花花公子好。
　　“好好好……不说坏话，只说好话还不行吧，先把你的爪子拿开。”林玉被掐得满脸通红，眼神却难掩笑意。
　　沙蒙络站在一旁，哈哈大笑，上前把手放在两人肩膀上拍了拍，“两位，各自都有什么糗事，说出来，分享一下，也不枉兄弟一场。”说着还不忘冲两人眨眨眼，那坏坏的样子，看得两人都愣住了，半晌才反应过来。
　　“没有”
　　“没有”这次两人倒是异口同声。原本并肩的两人也迅速分了开来，向远处跑去，嘴里说着：“王爷，我们有事，您老自己玩……啊……”那拖得长长的‘啊’字渐渐消散在风中。
　　沙蒙络虚抬着双手，紧皱眉头，“夕颜，我有那么可怕吗？”
　　云夕颜在身后强忍笑意，嘴角一抽一抽的“王爷，你很执着。”
　　沙蒙络很执着，对于感兴趣的事情，不弄清楚，誓不罢休，别看相处时间短，林玉和小胖子可是看得清清楚楚，若不快些离开，心里那点糗事非被榨出来不可，人一生就那么点秘密，他们还不想一失足成千古恨呢。
　　“执着？”沙蒙络颓然放下手，若有所思。
　　不远处就是赵凤良的帅旗，旗下白发苍苍的赵凤良依然精神烁烁，目光有意无意地瞄着沙蒙络站立的方向。
　　“爹，这个小王爷也太不讲究了，真想不通，那么高贵的太子殿下，怎么会有这样的兄弟。”一个年轻的将领凑近赵凤良的耳朵低声抱怨着，眼神不时瞄一下远方的沙蒙络，透着不屑于高傲。
　　“哼！你懂什么？他这是在拉拢人心。”看了眼自家的儿子，赵凤良很无力，这是他的二子赵军翼，属于头脑简单四肢发达的家伙，打仗虽然勇猛，但和平年代，哪有那么多的仗打，所以一直没有出人头地的机会，这次出征，赵凤良特意带着二子上战场上磨练一下，也好立些军功，他们家本就是支持太子的，赵军翼对太子更是崇拜加忠心，太子的吩咐甚至比他爹说的话都管用，这也是赵凤良担心的地方。
　　作为太子哪里有简单的，这傻孩子根本就是被太子的人格魅力所迷惑，可赵凤良对此还不能说什么，只得压制着，等待朝堂事情逐渐明朗了，才好下手。
　　“拉拢人心？为什么要拉拢人心？”赵军翼微黑的脸膛很是不解。
　　“北洛王是东篱王的亲兄弟，你说他会向着谁？”赵凤良说得咬牙切齿，颇有些恨铁不成钢。
　　赵军翼摸了摸头，半天才想明白，立刻义愤填膺：“那太子还让我们保护他？”
　　“你这个孽子，那么大声干什么？”赵军翼一激动，声调就有些高，附近的将领中有些人开始向这边看了起来。
　　赵凤良瞪着儿子的目光恶狠狠地，很吓人，所谓祸从口出，这孩子根本不知道轻重，言语也不严谨，这样的人放到京城，根本就是一颗定时炸弹，若是被有心人利用，那赵家的灾难也就不远了。
　　赵军翼一缩脖子，嗫嚅道：“我这不是吃惊吗？爹，这络王是东篱王的人，那不就是太子的政敌吗？太子为什么还专程嘱咐我们照顾他？”提到太子，赵军翼又眉飞色舞起来，想来太子如此英明神武，风华绝代，怎么会犯如此低级的错误呢，一定有更深层次的用意，也说不定是这个小王爷还有用处，所以太子才会特别吩咐人照顾的，赵军翼越想越觉得有理，脸上也变得了然起来。
　　“我怎么知道，还有，说过多少次了，这是军中，要叫大帅。”赵凤良看着儿子自以为是的表情，那里会不知道这小子心中的想法，苦恼地抚了抚太阳穴，自己怎么会有这么蠢笨的儿子呢。
　　“知道了，知道了，原本爹也不知道原因呀。”赵军翼不耐地挥挥手，一脸失望之色。
　　“太子的心思岂是我们这些人能够猜测的，你给我好好带兵打仗，争取多立军功，到时候陛下也好封赏，哎！你若是你有你大哥一半的精明，为父也不会如此费心了。”父亲低低的叹息让赵军翼心中很不痛快，每次都拿自己和大哥比，大哥是文人是政客，自己是武将，这哪里有可比的地方，
　　大军向西北方向跋涉了一天，人困马乏，这时，探子来报，前方发现一个大山谷，其中有几个村庄，可供军队休整。
　　赵凤良大喜，难得遇到人烟，有人烟就意味着有饮用水，这次行军最困难的不是粮食，而是饮用水，西北荒凉，途中很难找到河流，井就更加不可能了，偶尔会有小片沙漠，这对于在京城天子脚下的驻军来说，无疑是吃足了苦头，有些只是混日子的士兵，已经打了退堂鼓，后悔来参军，原本是和平年代，参军还没什么，可真正遇到战争，人人嘴上不说，内心还是恐慌的，严格说起来，这里所有的人都是新兵蛋子，根本没上过战场，不曾流过血，平时的训练虽然也很严格，但没有杀过人的士兵，算什么士兵，整个军队根本没有杀伐之气，这也让沙蒙络直摇头，这几天接触之后，发现，很多是花架子，拿不出门面，大家站在一起充数还行，到了真正的战场，估计大部分都会脸色苍白，腿脚无力，更不要说杀人了。
　　沙蒙络眼中有隐隐的担忧，祁连一族根本就是个幌子，太子为了支开三人，根本不顾士兵的死活，还有这次行军的花费，更是巨大，劳民伤财的，只是为了支开几个人，果然很有帝王野心，手段够狠，心也够硬。
　　在山谷扎好营，已经有人进了一个叫刘家屯的村子，打听饮用水的来源，这次大部队行军没有惊扰村庄，沙蒙络等人和士兵一样，在山谷中搭起了行军帐篷，一时间，到处都是一片忙碌。
　　赵凤良不愧是老将，因为是山谷中扎营，整个营盘呈现一种多边形，山谷四周的动静被巡逻兵看得清清楚楚，帅帐在整个营盘的中心，每日的例行会议之后，沙蒙络来到了营外，身后跟着云夕颜和胖子林玉，此时，林玉和胖子已经隐隐成了沙蒙络的心腹，这两人一个高一个矮，一个胖一个瘦，一个黑一个白，一个丑一个俊，总之是截然相反的两个人，但是正是这样两个人，居然成了最好的朋友，这点连沙蒙络都觉得不可思议。
　　“王爷，山间荒野，还是回去吧。”云夕颜警惕地观察着四周，四人已经离开大营有一段距离了。
　　沙蒙络在一块大石头上坐了下来，林玉和胖子远远地跟着，警戒着四周，云夕颜一步不离地跟着沙蒙络。
　　“夕颜，还是叫我名字吧，王爷王爷的，听着怪不舒服的。”关于称呼，沙蒙络说过多次，可云夕颜根本不放在心上，依然彬彬有礼的模样，沙蒙络看着也无奈。
　　云夕颜微微一笑，眸中划过一道暖流，坚持道：“礼不可废，王爷来此不是欣赏风景的吧？”
　　沙蒙络叹息一声，没想到这个表哥如此固执，也不再强求，“当然不，我感觉这个村庄有些古怪，若是天琼国民，怎么会居住在这么遥远又荒凉的地方呢，随着离祁连山越近，我心中越不安，这趟征程似乎不会太顺利。”
　　“恩，王爷说的有理，可是百里英作为先锋，并没有传回不好的消息，不然，今晚我进村看看？”云夕颜皱着眉，内心矛盾，人手太少，自己去了，若是遇到危险，络王怎么办呢？其他的事情跟北洛王比起来，显然微不足道，而且有个赵凤良虎视眈眈，云夕颜始终不放心。
　　“我跟你一起去？”听说要夜探村庄，沙蒙络立刻两眼装满小星星，脑子里冒出一身黑衣，飞檐走壁的画面，这是每一个男人都会有的武侠梦，沙蒙络自然也不例外。
　　京城的几次抓捕，听来惊心动魄，可惜沙蒙络并没有亲自参战，心中难免遗憾，现在这样的机会摆在眼前，哪里有不珍惜的道理。
　　云夕颜一看就知道要坏事，“王爷，请以自身安全为重。”
　　“当然，我最珍贵的就是这条命了，还要回去见哥哥呢，自然不会轻易丢弃，夕颜就不要劝了，只是普通的村庄罢了，再说，我也学了这么多年武功了，到如今居然还没有用武之地，实在太浪费了，资源的浪费，人才的埋没呀！”沙蒙络说得顿足捶胸，看得云夕颜脸上的肌肉直抽。
　　若不是这次出门，云夕颜绝对不会想到，在沙蒙寒面前乖巧听话的表弟，居然有如此恶搞的一面，那惟妙惟肖的表情，很难让人不开怀。
　　“好了好了，一同去就一同去，不过只有我们两人，不能再带林玉和胖子了。”一个普通的村庄，即使有危险，二人不惹事，原路返回就是了，再说云夕颜打内心不相信，百里英探查过的村庄会有太大的问题。当然，最主要的是放沙蒙络一个人在营中，云夕颜不放心，干脆带在身边更为安全。
　　一听可以夜探村庄，沙蒙络立刻眉开眼笑，浑身的细胞好似都在激动兴奋，漂亮的脸蛋因激动泛出淡淡的红晕，看得云夕颜一阵呆愣，直到沙蒙络来摇他的手臂，才反应过来，汗颜了一把，“王爷刚才说什么？”
　　“啊，我说了那么多，你居然没有听？好吧，简单说一下，我们要穿什么衣服？带什么工具？要不要蒙面？还有还有……”
　　“王爷……”
　　“啊？”
　　“你从哪里学到的这些东西？”云夕颜眼睛灼灼的盯着沙蒙络，苦笑，第一次觉得，这个北洛王这么……可爱。
　　“难道不对？电视上不都是这么演的吗？”沙蒙络的声音有着一丝怀疑，难道时代不同了，电视上的那一套已经不流行了？最后一句话几乎是喃喃出口，不过云夕颜还是听到了。
　　“电视是什么？”此刻云夕颜比沙蒙络更加疑惑。
　　“没什么，我们赶快回去准备吧。”不管怎么说，跟着云夕颜总不会错的。
　　“好。”能让沙蒙络回转，云夕颜很高兴，毕竟这是荒郊野外，万一出了事，对己方很不利。
　　四人回到大营，忙碌的士兵已经停了下来，各司其职，井然有序。
　　沙蒙络的营帐就在帅帐旁边，此时，正赶上赵军翼从帅帐走出来。
　　“参见监军大人！”
　　“恩！”沙蒙络点了点头，脚步不停，直接回了自己的营帐，现在的沙蒙络那里有心思和别人寒暄，根本就是急匆匆地要去找适合晚上出门的夜行衣，不管此地的风俗如何，黑色的夜行衣有助于隐藏，这是毋庸置疑的，蒙面也是有必要的，恩，老祖宗总结的经验果然很重要，也很实用，每条几乎都有一定的用意。
　　沉浸在兴奋中的沙蒙络根本没有顾及闪于一旁的赵军翼。
　　看着那离开的背影，赵军翼沉着脸若有所思，回身重新入了中军帅帐，他虽然鲁莽，却并不笨，沙蒙络急匆匆的脚步是不是代表着什么，这事儿还是禀报父亲更为恰当。
　　帅帐中，赵凤良听了儿子的回报，心中一突，沉思片刻，看了看一脸期待的儿子，点了点头，“看来王爷心中有事，派人注意他的去向，还有一直跟在他身边的那个云夕颜，看看他们究竟有什么把戏。”
　　“是。”赵军翼兴奋得直搓手，终于可以大展身手了，希望这个小王爷不要令人失望哦！
　　“别大意，那个云夕颜不简单的。”
　　“父亲，您就放心吧，您儿子也不简单。”
　　赵凤良一瞪眼，说过多少次了，在军中要叫大帅，可这小子就是改不了，看看左右无人，才松了口气，随他去吧，谁让这是自己儿子呢！

　　第五十一章 夜探

　　沙蒙络沉浸在夜间行动的兴奋中，云夕颜只是苦笑，他不敢大意，叫来了白天曾经进过村的士兵，详细询问了村中的情况。
　　“云副将，村中很正常，我进去的时候正好碰到在一口石井边聊天的老汉，就上前询问了水源所在，他们说的话跟我们的话一样，但是很艰涩难懂，我也是问了好几遍才听懂的，想来是方言味比较重吧。”士兵皱着眉，回忆着当时的情景。
　　“恩，周围的环境有什么特别的地方吗？”
　　“环境很干净，房子都是用木头搭建的，看起来很清幽，没看出来，这种旮旯地方，还真有人才，这帮村民还挺有手艺的，那房子真的很不错，跟工艺品似的。”士兵说着，呵呵傻笑两声，还真蹦出个文艺词汇。
　　看再问不出什么，云夕颜打发了小兵，坐在那里沉思起来。
　　“夕颜，你好厉害。”沙蒙络始终站在一旁，眼露赞许，虽然自己也知道知己知彼，但事到临头，想起来的人很少，这就是经验和心态问题。
　　云夕颜一笑，“这有什么，经历的事情多了，遇到事情的时候，就知道怎么做才会最好，看来晚上我们真的要走一趟，我感觉有些不太对劲儿。”
　　“恩，我也觉得，这天气虽然不冷，但昨天我们到此的时候天已经擦黑了，怎么还会有上了年纪的人在外面聊天呢？难道这里是祁连一族的前站？”沙蒙络的心中陡然想起水泊梁山外面的那个孙二娘开的黑店，脊背不由冒起了凉气，那可是拿人肉包包子的地方，这地方不会真的是祁连一族的眼睛吧。
　　“很有可能，这里距离祁连山已经很近了，不过没有证据不能下定论。”云夕颜对于沙蒙络的推论很是赞许，不禁对他再次刮目相看，却不知这家伙根本就是前世看过的电视剧在作祟。
　　如此一来，云夕颜也坚定了夜探村庄的想法，毕竟十万人的安全，不是闹着玩的，那是人命，即使有一丝希望，云夕颜也要付出所有的努力，他不想让这些无辜的人成为政治的陪葬品。
　　今夜的天空格外漆黑深邃，山间的幽静伴随着偶尔的虫鸣，甚至连树叶在空气中飘动的声音都能听见，空气都要凝固了，两条黑影在夜间穿梭着，大军扎营的地点选在距离村庄两里开外的平坦地带，也是山谷的另一边，因此，村庄的村民也许根本不知道有人来到了他们的地盘。
　　远远就看到整个村庄被高高的围墙圈在其中，站在墙头，借助房屋偶尔泄露出来的点点灯光，村中的建筑一目了然，刘家屯不大，总共只有十几户人家，可令沙蒙络惊讶的是，这里的建筑整个呈现圆形的包围之势，根本不是天琼国的坐北朝南，而是以中间的尖塔为中心，围塔而建。
　　若不是夜间站在高高的围墙上，根本看不出整个村庄的奇怪格局，可又有谁会去注意一个不起眼村庄的建筑风格呢。
　　见沙蒙络的脸色早已不复原来的嘻嘻哈哈，而是越来越凝重，云夕颜也严肃起来，低声凑到沙蒙络耳边问道：“有什么发现？”
　　沉浸在震惊中的沙蒙络被耳边的热气换回了神智，感受到云夕颜近距离的接触，整个耳朵立刻红了，谁让耳朵是他的敏感点呢，稳了稳神，“这个村子即使不是祁连一族的人，也和祁连一族有密切的联系，他们的建筑和那个小塔说明了问题。”
　　云夕颜没有具体询问，他知道现在不是时候，论对祁连一族的了解，谁都不及沙蒙络，“我们还要进去吗？”既然是祁连一族，进去肯定会有危险，但是既然到了这里，又有了线索，云夕颜也不想放弃。
　　“进去，为什么不进去，我不会成为你的累赘。”
　　“好，走。”不再废话，两人飘下围墙，猫着腰向塔的方向移动，那里是中心，信仰的中心，团结的中心，只有到了那里才可能打听出一些有用的信息。
　　小塔不高，占地仅百十平方米的样子，很敦实的塔身，给人以厚重的感觉，到了这里，任何人的情绪都不禁肃穆起来，这是一种奇怪的感觉，云夕颜的脸色也难看起来，如果是远远看起来还没什么，可近前来看，连云夕颜都看得出来这塔的古怪，这是一种很渗人的古怪，身体有些发寒，即使穿着厚厚的衣服，皮肤上还是起了一层小疙瘩。
　　正在两人进退两难时，塔中走出三位老人，一身的七彩打扮，让两人疑似看到了黑夜中的彩虹，那么鲜明的色彩穿在老人身上丝毫不显得突兀，反而很搭调，好像他们天生就应该穿这样的衣服。
　　也正是这七彩的衣服让沙蒙络和云夕颜肯定了心中的想法，这个村庄不简单，因为这种七彩衣正是祁连一族的标志，俗称祁连彩衣，而这种塔是祁连一族信仰的归属，俗称敬神塔，是他们供奉神明的地方，祁连一族之所以团结无隙，靠的就是人们对这种信仰的执着与痴狂，若是有人对他们的神明不敬，他们不惜拼死也会消灭你，即使你比他强百倍，这就是信仰的魅力所在。
　　二人再也没有了深入的打算，屏住呼吸，等待三名老人离去。
　　三人的表情都虔诚无比，甚至是倒退着出了敬神塔，离开塔门十米才回过身来，恢复了正常的脸色。
　　沙蒙络二人舒了口气，总算走了。
　　“是谁？”一个年轻的声音在不远处响起，吓得沙蒙络二人一惊，快速向远处的围墙掠去，现在还是回营为好，若是在敬神塔旁被这群疯子围住，两人非被撕碎了不可。
　　沙蒙络从来不知道原来自己可以跑这么快，被云夕颜扯着，两人的力量爆发到极限，只想远离那诡异的地方。
　　‘哗啦啦’夜空中忽然窜出的黑影，让沙蒙络快速的心跳更加激动，心中跳出几个字，敬神塔的守卫，敬神塔的守卫无不对神信仰有佳，他们对神的虔诚甚至达到了疯狂的地步，‘偏执’这个词最适合他们，平时看起来正常无比，可若是触及神明，他们每个人无疑马上变成偏执狂，这样的人甚至比武林高手还要可怕，起码武林高手还有人类的情绪，会惧怕，会有弱点，可他们就是一群比战斗机器和所谓的苦修者更为可怕的守卫，触动神明者，在他们眼中只有一条路，那就是消失。
　　心中转着念头，脚步丝毫不慢，转眼两人已到了围墙边缘，眼看有了生路可逃，两人眼中都有了希翼，刚才的那种压抑再也不想体验了。
　　想法虽好，现实却很残酷，围墙下不知什么时候冒出一种花色斑斓的小蛇，吐着红信子，眼露贪婪，小小的眼珠里满是冰冷。
　　狂飙的速度来了个急刹车，沙蒙络的额头上不禁冒出了冷汗，此时才知道自己太大意了，既然知道与祁连一族有关，就应该回营，禀报大帅，好提前做好准备。
　　后悔是没有用的，一愣神的功夫，身后的追兵已经赶了过来。
　　“你们是什么人？为什么夜闯敬神塔？说……”冷酷的声音几乎有歇斯底里的迹象，好在话语还是懂的。
　　有压力才有动力，无疑沙蒙络是很懒的一个人，平时根本懒得动脑子，可现在是生命攸关的时刻，他还不想死，他还有心愿未了，顾不上许多，沙蒙络在这沉闷的夜空中笑了，笑得很悠闲，“来敬神塔当然是为了敬神，难道你们要阻挡神收留我们这些迷途的羔羊？”
　　“敬神？你们是族人？”敬神这个词只有祁连一族知道，所以能说出这个词，起码对祁连一族很是了解，站在前面的黑衣大汉态度也好了起来，起码恢复了正常。
　　“不是族人就不可以敬神吗？我们是路过，久闻神的威能无敌，这次来此瞻仰观摩，难道不可以吗？”沙蒙络答得不卑不亢，那黑衣人倒是犹豫起来。
　　“权当你说的是真的，可你们跑什么？”黑衣人也不是好忽悠的，眼眸中精光一闪，紧紧盯着沙蒙络的脸色不放。
　　“我们害怕，你们那么凶神恶煞的样子，跟慈祥仁爱的神一点都不像，神一定不会喜欢你的。”沙蒙络说得很悲愤，不过这越发适合现在的情景。
　　果然，黑衣人的脸色难看起来，神情也很紧张、犹疑，带着某些不确定，眼光偷偷瞄了瞄一旁的同伴，果然，那些人的脸色由原来的凶恶，变得柔和起来。
　　黑衣人立刻纠正自己的错误，神不喜欢凶神恶煞，那咱就温顺点，声音也婉转起来：“两位，这都是误会，我们以为你们是偷袭敬神塔的贼人呢，所以，还请二位原谅，若是敬神，还请到敬神塔举行敬神仪式。”
　　“呃！”沙蒙络呆住，还是要被带回去，这是不是叫自己挖坑自己跳？
　　“怎么，二位现在又不想敬神了？”神情一变，气氛顿时又紧绷起来，那几条花斑蛇也重新昂起头颅，随时准备扑向二人。
　　“怎么可能，我们的愿望就是能侍奉在神明左右，现在有机会一瞻神颜，当然是求之不得，求之不得。”沙蒙络说得理直气壮，好似你若是不让进去奉神，就和你拼命一样，一旁的云夕颜始终没有说话，可此时已经被沙蒙络表现出来的随机应变惊呆了，这个孩子简直就是……说谎不打草稿，脸都没红一下，看来对此表弟的人品性格要重新评估了。
　　沙蒙络现在可不管云夕颜怎么想，只想着那些个蛇能快些离开，他两辈子加起来也没见过这么多的蛇，看到这些冷血动物，身上的鸡皮疙瘩一层一层地掉。
　　果然，听到沙蒙络的话，黑衣人高兴起来，一挥手，那些蛇就像来时一样，毫无预兆地消失了。
　　重新回到敬神塔，所有人的神情都变得虔诚起来，上好梨木的塔门开了，露出里面的摆设，干净，是沙蒙络对这里的第一感觉，简直纤尘不染，白色的地板不知什么材质，看起来纯洁清新，若不是从村子进来，根本想象不到在这样不起眼的小村庄还有如此奢华的装饰。
　　让沙蒙络惊讶的还不是这些，而是这里的东西都弥漫着一种现代气息，对，就是前世的气息，比如说这地板，虽然不是以前看过的地板砖，但这个铺设方法已经很接近，整个天琼国也不外乎是用青石砖铺设，奢侈一点就是用大理石铺设表面，上面铺上动物皮毛制成的地毯，和这里的理念有很大的差别。
　　还有就是灯罩，沙蒙络注意到，塔内点的不是蜡烛，而是类似煤油灯之类的东西，上面罩着80年代的灯罩，虽然很古，却让沙蒙络瞪大了双眼，这代表了什么，难道这里真的可以寻找到自己的穿越之谜？
　　沙蒙络的激动在其他人看来，理解成了即将见到神明的兴奋与不安，这些都可以理解，他们当初第一次进塔的时候，也是这么忐忑激动，黑衣人看沙蒙络的眼神顿时多了几分好感。
　　沙蒙络自然不知道，自己的真情流露却无意间取得了黑衣人的信任，也算因祸得福吧。
　　飘扬的白纱被轻轻撩起，露出大殿正中间端坐的一尊石像，这个一尊女神像，瓷白色的肌肤上是盈盈轻纱，头发随意挽着，青丝飘扬，修长的手指上握着一个十字架，脸上的神情慈祥安静，眼眸流露出无边的自信与怜悯。
　　整个石像说不出的真实，飘逸，那雍容的气度，优雅的动作征服了在场的每一个人，

　　第五十二章 回营

　　眼睛看着眼前的雕像，沙蒙络嘴巴张得老大，满脸震惊，居然是十字架，在这一刻，甚至能听到心脏的砰砰跳动声。
　　在旁人看在，沙蒙络如此的表情，是理所应当的，第一次见到女神像的人都是这样的眼神，只是沙蒙络表现得更加激动，殊不知，此刻沙蒙络心中只是在反复猜测此神像的由来，难道有美国朋友穿了来，根据自由女神像的灵感，创造了这个神像？但是这个雕像和自由女神像想、差别实在大了一点，若是美国人传来，顺便发展了祁连一族，那么这些具有中国特色的物品又是怎么回事？还是说这个人是超人，懂得中西结合？
　　若真是那样，自己要怎么办，相认吗？好像没有任何意义，沙蒙络在心底轻轻舒了口气，即使能回去又如何，这么多年过去了，在这里的生活已经走上正规，而那个世界的一切都显得模糊起来，回去又能怎么样呢，那个世界在有些时候，甚至比这里更加冷漠，何况还不一定能回去呢，自己实在是想太多了。
　　想到沙蒙寒的脸，两人十几年间相处的点点滴滴，沙蒙络心中划过一道暖流，纠缠这么多年的心结竟在此刻解开了，一切顺其自然吧，自己不说，又有谁能知道自己的过去呢。
　　“这就是我们的十字女神像……”一旁的黑衣人见沙蒙络两人震惊的神情，满意地点了点头，介绍了起来。
　　十字女神？沙蒙络一个趔趄，嘴角抽了抽，难道真是巧合？
　　云夕颜扶了他一把，狠狠瞪了一眼，都什么时候了，这孩子还在胡思乱想，云夕颜的心中焦急万分，眼看天色放亮，可两人根本脱身无望，若是天亮之后还回不去，不知道赵凤良父子会干出什么事呢！带兵来攻？或者是按兵不动，派人打探？一时间，云夕颜心中转过N多念头，可都一一否定了。
　　“十字女神是至高无上的存在，其魅力与实力均无人能够企及，同时，十字女神也是仁慈的，面对我们族人的灾难，十字女神都会一一化解，她就像我们每一个人的母亲一样，关怀着每一个儿女，我们的每一分努力，每一分收获也会和十字女神分享。”
　　“不过女神她老人家是不是会接受你们这些外来户，就不得而知了，毕竟没有过这样的先例。”黑衣人一脸虔诚与激动，最后语气一转，委婉地表达了对沙蒙络二人的不确定。
　　“没有关系，我们只是慕名而来，马上就走。”沙蒙络一拉云夕颜的袖子，云夕颜会意，跟着沙蒙络的样子，对着女神像躬了躬身，满脸的肃穆与恭敬。
　　“我们不打扰了，还请这位大哥带路。”沙蒙络回身满脸堆笑。
　　“呃～这就要走？不行！”
　　沙蒙络和云夕颜脸色都是一变。
　　“既然二位是来拜见女神的，我们作为女神的护卫，怎么可以如此慢待二位呢，女神若是知道我们慢待客人会生气的，来人，把二位带到葛大叔的木屋休息。”
　　“是”
　　一旁过来两人，恭恭敬敬地对沙蒙络做了个请的姿势，二人无奈，还是先出了这个古怪的塔再说吧。
　　葛大叔的木屋就在敬神塔门对面，这是个简单干净的木屋，主人不在，送二人过来之后，那两人就离开了，对于他们来说，最有意义的事情是守卫敬神塔才对吧，对于给二人领路，对他们来说是很不喜欢的事情。
　　坐在木屋的竹椅上，二人都没有一丝困意，云夕颜趴在门边听了听，压低声音道：“王爷，外面没人，我们走吗？”
　　“走，当然要走，既然村中都是祁连一族的人，那么百里英恐怕已经凶多吉少了，我们必须尽快赶回去报信。”沙蒙络此刻的脸色也很凝重。
　　“那好。”
　　悄悄出了木屋，二人不敢再靠近敬神塔一步，那些黑衣人的功夫一点不比云夕颜弱，还是避其锋芒的好，相信，若是不惊动那些守卫，出去还是很有希望的。
　　果然，绕过敬神塔，一直来到围墙底下，再也没有遇到拦截，看着高大的围墙，沙蒙络心中一阵抽搐，他又想起了那些五彩斑斓的蛇，一个激灵，还是赶紧回营的好。
　　云夕颜拉着沙蒙络，一提气，就要飘身上墙，就在这紧要关头，忽闻一个尖锐的声音在耳边掠过，那速度甚至堪比狂风，云夕颜一惊，脑袋拼命左移，借着重力，抱住还没反应过来的沙蒙络滚落尘埃。
　　在地上滚了几滚，重新站起来，两人身上顾不得身上的狼狈，惊出了一身冷汗，云夕颜擦了擦颈项，发黑的血液沾染在手指上，触目惊心。
　　沙蒙络反应过来，看着看着手上的黑血发呆的云夕颜，惊得瞪圆了眼睛，毫不犹豫地反搂住云夕颜，闪电般出手，掐住云夕颜白嫩嫩的脖子，努力挤压起来。
　　毫无准备的云夕颜自是被制得死死的，即使他想反抗，此时也反应过来，伤口有毒，沙蒙络这是在给她驱毒，想到此，心中有片刻的彷徨，一股从未有过的温暖，缓缓流过心房，自此，云夕颜才真心接纳这个小自己好几岁的小表弟。
　　沙蒙络心中的惧怕不知何时已经消失无踪，眼看毒素控制不住，沙蒙络不再犹豫，张口朝云夕颜的伤口咬来，大力吸吮着，一口口的黑血被吸出，直到血液变红为止，沙蒙络长出一口气，才放松了紧绷的神经。
　　“你怎么样了？”云夕颜抱住沙蒙络摇摇欲坠的身体，懊恼地问，本是他保护沙蒙络，可现在，沙蒙络居然为了救他而吸吮毒血，若是这个表弟有个三长两短，见到沙蒙寒要怎么交代？云夕颜想到此，不由一阵苦笑，亏自己还自诩闯荡江湖好多年，遇到危机，还不如皇宫中的表弟有经验。
　　“夕颜，我们必须快些离开这里。”沙蒙络只觉得头晕沉沉地难受，只想闭上眼睛，好好睡个三天三夜，但他知道，现在不能睡过去，两人还没有逃出牢笼，身后还有若干可怕的毒蛇，想到毒蛇，沙蒙络霍然转头，眼睛几乎要瞪出眼眶，不错，那些花花绿绿的斑斓蛇都已经无力地躺在地上，没了气息，每条蛇的七寸部位都插着一把小刀，在星空下，闪着点点寒光。
　　“夕颜，你什么时候这么厉害了，居然无声无息就解决了这么多蛇？”
　　云夕颜苦笑：“这不是我出的手。”
　　“啊，那是谁帮的忙？”
　　“不知道，总之我们还是先离开吧。”云夕颜紧皱眉头，这样的手法，跟太子府上的影卫身手类似，难道是太子暗中派了人，来保护北洛王？
　　“对对，还是离开要紧。”
　　这次再没有了阻碍，两人互相搀扶着，爬上了高墙，终于远离了这个诡异的村庄，撒丫子跑出一里多地，两人才止住脚步，浑身瘫软地堆坐在地上，呼呼喘着粗气。
　　“终于出来了！这村子以后再也不进去了，太可怕。”沙蒙络的眼前又闪现出那些色彩斑斓的毒蛇，一个激灵，“咱们还是快些走吧，这荒郊野外的……”
　　有了这次的凶险，两人都有点劫后余生的感觉，对于生命更加珍视。
　　天光已经大亮，营盘中升起袅袅炊烟，沙蒙络和云夕颜同时从帐篷中走了出来，两人神情都露出满满的疲惫，云夕颜的脖颈上缠着白色的布条，在清冷的早晨更显得清秀俊朗。
　　每天早上的点卯是不能缺席的，帅帐被高高撩起，沙蒙络率先走了进来，云夕颜依然跟在他的身后，寸步不离。
　　如平时般走在自己的座位坐下，沙蒙络有些忐忑，云夕颜受伤了，又折腾了一夜，更应该休息，所以，沙蒙络打内心盼望着这个无意义的会快些结束，神情自然露出些许不耐与烦躁。
　　等了一会儿，大帐中还是没有一丝动静，沙蒙络诧异地抬起头，发现，众将的目光若有若无地瞟过两人，特别是停留在云夕颜脖颈上的目光，分外暧昧。
　　不解地回头一看，云夕颜眼中的怒火几乎要燃烧了起来。
　　沙蒙络这才恍然大悟，感情这帮人在心里把他们俩想成了一对儿，心中有些不悦，可也不想解释，抬头看了看陷入沉思的赵凤良：“赵元帅，时间到了。”
　　“啊？哦！”赵凤良从沉思中回过神来，稳了稳心神，开始点卯，
　　“元帅，百里先锋可有消息传来？”沙蒙络率先开口，希望猜测错误，百里英能平安无事。
　　赵凤良诧异地看了沙蒙络一眼，还是恭敬地回到道：“三天前传过一次消息之后，再也没有消息传来，怎么？难道王爷发现了什么情况？”
　　“不瞒各位说，昨晚本王与云副将一同去了一趟刘家屯，就是距此十里有余的村庄，发现这个村庄居住的全部是祁连一族之人，其中高手甚多，还有无数毒蛇出没，云副将和本王差点没回来。”说到此，沙蒙络甚是感叹，昨夜的生死危及，让他成熟了很多，也学会了很多东西，至于暗中杀死毒蛇的人，也许是哥哥暗中派的人手吧，既然不露面自然有不露面的道理，沙蒙络也不想强求。
　　听了此话，不只赵凤良，帐中众将都惊得站了起来，祁连一族的人居然就住在距自己一方十里的村庄，这个消息无疑晴天霹雳，炸得众人不知所措起来。
　　“王爷此话当真？”赵凤良此刻顾不上身份，目光凌烈地直视沙蒙络，衰老的身体在这一刻焕发出无可匹敌的威势。
　　“不错，云溪颈部的伤就是村中放养的毒蛇所伤，若不是我们机智，恐怕也难逃脱。”沙蒙络对于逃之一字毫不避讳，在他看来，‘逃’一点都不丢人，明知不敌，还要拼死的人才是蠢蛋，愚不可及，‘逃’有时候也是一种手段，留得青山在，不怕灭柴烧。
　　所以对于赵军翼眼中的鄙夷根本就是无视，神情当中也没有丝毫的不好意思

　　第五十三章 危机来临

　　尽管不耻沙蒙络二人的逃跑行径，帅帐中仍然陷入了死寂，众将的脸色都很难看，众所周知，既然这个村子是祁连一族的据点，他们又放百里英过去，安的什么心，路人皆知，沉吟半晌，赵军翼打破了沉默，“王爷，请恕本将冒昧，就凭你们二人，真的可以从高手如云的刘家屯逃出？或者说那些村人真的就相信你们所谓敬神的鬼话？”
　　赵军翼此言一出，众将的脸色再变，这话无疑是没有一点尊重和礼貌的，先不说赵军翼的副将头衔，就是大帅赵凤良说出这话也是大不敬，这根本就是质疑沙蒙络刚才所陈述的话，怀疑沙蒙络二人和祁连一族有勾结，或者说是对二人的能力，□裸的藐视。
　　云夕颜脸色更加难看，眼中的火焰终于冲破重重阻碍，爆发出来，帅帐中弥漫着重重怒火和杀机，赵凤良也不由站了起来，把赵军翼护于身后，警惕地盯着云夕颜，千错万错，可毕竟是自己的儿子，既然带了出来，就一定要活着回去。
　　沙蒙络坐在那里一动不动，脸上看不出表情。
　　云夕颜怒极反笑，“赵元帅这是何意，难道怕本将杀了他不成？”
　　“军翼刚才的话多有得罪，本帅代他向王爷请罪，还请王爷看在他年岁尚小的份上，大人不计小人过，放过他吧。”赵凤良看也不看气势恢宏的云夕颜，眼光直直看着不动声色的沙蒙络，他知道正主在这儿呢，若是北洛王不生气了，区区一个云夕颜何惧。
　　赵凤良这话一出，帐内众将纷纷投以鄙视的眼神，你家孩子已经二十多了，人家王爷才十七好不好，究竟谁小，一目了然，若不是敬他是大帅，众人都有种远离这种人的冲动，脸皮太厚了，太无耻了。
　　“赵元帅，本王尊称您为元帅，是看在您这么大年纪的份上，若是因为本王的谦逊，让某些人产生了本王好欺负的念头，本王不介意把这种念头扼杀在摇篮中，夕颜，我们走。”沙蒙络说得云淡风轻，可一旁的赵凤良早已冷汗涔涔。
　　云夕颜临走的一眼，让赵凤良身后的赵军翼如坠修罗场，心中泛起惊涛骇浪，仅仅一个眼神，其中弥漫的戾气几乎让赵军翼双腿打颤，此时才知道自己和别人的差距，根本不是一点半点。
　　直到听不见脚步声，赵氏父子才长出一口气，从这种无形压力中缓过劲儿来，挥了挥手，众将会意，经过刚才一闹，谁都知道，这父子的心情恐怕不会好，继续留在帐中，只有触霉头的份，还是有多远走多远的好，至于百里英的先锋营，有元帅和王爷在，还不捞自己操心。
　　因此，这些副将跟没事一样，该干嘛干嘛去了。
　　“孽子，给我跪下！”赵凤良气得浑身发抖，转身怒视已然惊惧的儿子，心中一软，毕竟是自己的儿子，可一想到刚才危险的情景，赵凤良又硬起了心肠，今日不教，明日必祸。
　　‘扑通’一声，赵军翼听话地跪倒在地，低垂着头，他也后悔刚才冲动的话语，可一想到这个北洛王对他心目中如神般存在的太子的影响，就忍不住想发作，即使说几句刻薄的话心中也好受些。
　　“知道错了吗？”
　　“儿子知道了。”
　　“说说，错哪儿了？”
　　“我不该在没有准备的时候和北洛王翻脸，甚至挑衅。”此时的赵军翼乖得如同刚出生的小猫咪，和刚才的冷嘲热讽判若两人。
　　“哼！既然知道错在那里，就好好的给我反省去。”赵凤良很生气，非常生气，这次在众将面前颜面尽失，要说不恨，是假的，但他有自知之明，首先这件事是儿子挑衅在先，沙蒙络贵为王爷，若是没点反击，赵凤良都看不起他，再则，沙蒙络是太子亲自交代要保的人，昨天晚上竟然遭遇那么大的危险，自己却被蒙在鼓里，这说明了什么？自己手上没有高人，要保护一个人，他还不够资格，不过他相信太子有后手，不会把宝压在他一个人身上。
　　赵凤良紧皱着眉头，在帐中走来走去，现在还没有百里英的消息，按道理应该派人去前方打探情况，可打心底他是不愿这么做的，先不说太子的交代，百里英的老爹大将军百里晴空压在他头上这么多年，表面上同殿称臣，可心底不服气，凭什么我赵凤良就比你百里晴空差呢，这次若是辅佐太子登基，相信，自己的地位一定会压没有立场的百里晴空一头，所以现在让他去救百里英，他是怎么想怎么不舒服。
　　沙蒙络和云夕颜面对面坐着，“夕颜，别生气了，跟他们生气划不来，还是先研究一下百里英的危机如何解除吧。”
　　其实沙蒙络和百里英没有多深的交情，因为沙蒙寒的关系，两人才站在了同一条战线上，云夕颜不同，他们三人是从小一起长大的伙伴，其中的兄弟感情和沙蒙络比起来，就深厚地多。
　　提及百里英，云夕颜果然恢复了一贯的冷静，“王爷，探听消息的信鸽已经飞出去了，若是百里先锋无事，天黑之前，自会传来消息。”
　　“好，我们就等到天黑，若是没有消息，我们再召集大军，踏平刘家屯，直逼祁连山。”沙蒙络深知，若是百里英出了事，对沙蒙寒他也不好交代，因此，对于祁连一族的惧怕在这一刻烟消云散，实在不行，烧山总可以吧。
　　“恩！”云夕颜狠狠点了点头。
　　这一天，很多人心绪不宁，大军在此休整，没有动作，但是对于刘家屯的监视很严密，从沙蒙络的描述中，赵凤良已经把刘家屯作为了此次行军的第一个目标。
　　沙蒙络和云夕颜焦急地等待着派出去的信鸽，希望带来好消息。
　　天幕由灰色转为白色，再变成亮白，然后是暗红，最后一缕霞光也已淡去，信鸽却始终没有消息。
　　“怎么会这样，即使出事，信鸽也会回转，难道信鸽被别人发现了不成？”云夕颜首先沉不住气了，神情变得焦躁不安起来。
　　“再等等。”沙蒙络虽表现得格外沉稳，内心却是七上八下，第一次坐镇这样的庞大的营盘，心中难免心虚，但上边没有了庇护，此刻营中他最大，若是他表现出惶恐不安，恐怕整个军心都将不稳。
　　华灯初上，二人却都没有吃饭的兴趣，心底的希望越来越小，却顽固的不肯熄灭，云夕颜所携带的信鸽是沙蒙寒找人专门训练出来的，不但能如普通的信鸽一样传递讯息，最重要的一点，能躲避危险，对于危险的感知比普通人都要敏感数倍，可这次很可能遇到传说中的祁连一族，对此云夕颜也没了把握。
　　正当两人心中失望万分，准备放弃时，云夕颜神情一凝，做了个消声的动作，沙蒙络也感觉到了云夕颜的异样，凝神静听起来。
　　“不好，信鸽发出了危险信号。”云夕颜顾不得其他，起身窜了出去，沙蒙络紧跟其后，心中纳闷，既然听到了声音，应该就在附近了，怎么还会遇到危险呢，难道是刘家屯的人出手了？
　　天穹之上，一只纯白色的鸽子越飞越高，在空中凄厉地鸣叫着、盘旋着，却不敢落下，好似下面有天敌在等着它一样，纯白色的鸽子在傍晚的夜空中格外显眼，那尖锐的叫声中饱含着对危险的恐惧和急迫的心态。
　　忽然，一声箭鸣响起，乌黑的箭头直射白鸽，充满力感的尖锐箭头在鸽子眼前放大，再放大，速度太快，明知危险，却无力躲避，箭身直入胸腹，翱翔的白鸽就这样直挺挺地掉落尘埃，叫声噶然而断。
　　当云夕颜和沙蒙络赶到时，看到的就是这样一幅白鸽坠落的画面，云夕颜的心都揪起来了，这样的白鸽训练不易，这次出征也仅带了两只，没想到，到了自己人的附近还折损了一只，云夕颜怎能不气。
　　飞身来到白鸽坠落的地方，拿起来一看，白鸽已经死了，可腿上的竹筒还在，云夕颜松了口气，这才拔出那根致命的箭羽，借着夕阳的余晖一看，上面光秃秃的，什么标识都没有。
　　沙蒙络这时也走了过来，遗憾道：“跑得挺快，看衣服，应该是这边的人。”
　　云夕颜摇摇头，没有说话，是谁射的箭，心中猜出个大概，太子的目标是百里英和云夕颜，而赵凤良是太子的人，怎么可能放过这次大好机会。
　　云夕颜心中暗恨，政治斗争果然残酷，敌人没见着，自己人先窝里反了，这仗还有赢的可能吗？
　　回到大帐，拿出竹筒中的纸条，云夕颜就是一惊，纸条上的字迹是用鲜血书写的，那熟悉的字迹不会错，是百里英的，大大的四个字，危险小心。
　　两个人都沉默了。
　　沙蒙络考虑了一下，看着云夕颜道：“你带兵去救人，我稳住赵凤良，防止他们下毒手，现在我们是腹背受敌，必须想一个万全之策。”
　　“救人要紧，这种出谋划策的事，我不擅长，王爷说怎么办就怎么办吧。”
　　“好，你带着咱们预先选好的人马，立刻出发，注意安全。”
　　“那王爷怎么办？赵凤良会放过王爷吗？”云夕颜尽管着急，此刻也没忘记沙蒙寒临走的嘱托。
　　“不用担心，太子是舍不得我死的，去吧。”沙蒙络挥了挥手，神情说不出的黯然，和太子终于走到了对立面，这是谁都不愿意的，但为了哥哥，他不能放弃。
　　自从得到百里英危险的消息，沙蒙络和云夕颜就开始了紧锣密鼓的准备，赵凤良也得到了消息，嘴里说着要派人营救，却没有实际行动，明显的干打雷不下雨，幸亏沙蒙寒把什么都准备好了，甚至在军中有自己的人马，否则，这次意外还真的危险了。
　　赵凤良看着云夕颜点兵，心中渐渐升起一股怒火，自己的军中什么时候混进来如此多的陌生人？看云夕颜点兵的速度，根本就是在念名单，想把自己人安插进去，关键时刻来个偷袭都不成。
　　本来这次听说百里英危险的消息，赵凤良眼睛就特别亮，这么好的机会，很难找啊，心中首先把祁连一族好好感激了一番，这才准备让云夕颜带兵前去救援，在关键时刻，来个背后一刀，让百里英和云夕颜不知不觉死在战场，多好的掩护啊，可现在，全费了。

　　第五十四章 成功脱险

　　赵凤良正自懊恼，沙蒙络来到了他的身边，“大帅，我们是不是派兵牵制一下刘家屯，防止他们从中破坏。”刘家屯是救援的必经之路，当初百里英如此顺利地通过刘家屯，现在看来，绝对是村中之人故意为之，否则，百里英也不会如此大意，对其毫无防备了。
　　“啊，当然，本帅马上派兵。”赵凤良不得不硬着头皮下令，派了两名副将，带领兵丁护送云夕颜等人离开，直到进了山。
　　令人意外的是刘家屯中竟然毫无动静，难道他们只负责传递消息？还是说有其他阴谋？沙蒙络一时有些想不明白。
　　沙蒙寒提前准备的人马，都是精挑细选的，经过了特殊训练，即使在黑夜中，行走在山林间，速度依然飞快。
　　云夕颜心急如焚，救人如救火，早一刻到达，就多一份生存的希望，先锋营和大军的距离一直不是很远，特别是靠近大山之后，走了两个时辰，渐渐的，已经能在树丛中找到一些打斗的痕迹了，云夕颜大喜，忙命人仔细搜索，这些打斗痕迹很诡异，大部分都是以偷袭为主，很明显，祁连一族埋伏了人，利用对丛林的熟悉，斩断了百里英的先锋营，分而食之，云夕颜倒吸了一口冷气，这里明显已经被简单清理过，从痕迹还是看出，先锋营肯定损失惨重，百里英究竟是被俘还是正在逃亡，均不得而知。
　　救援的人仅有两千，在偌大的丛林中，不敢过于分散，查找工作很是缓慢，天色蒙蒙亮的时候，云夕颜找到了一个山崖，在山崖下面发现大范围的打斗痕迹，眼中一亮，抬头打量了这个山崖半晌，要是信鸽还在就好了，可以帮忙搜索。
　　眼神一黯，云夕颜顾不得疲惫，交代一声，利用山崖上偶尔冒出来的小树，慢慢向上攀登着，从左到右，一点点地查看，不敢放过一丝痕迹，高度慢慢改变，下面的人已经成了小黑点，云夕颜的心也沉了下来，若是再找不到，天亮之后，他们这支队伍很可能步上百里英的后尘，被祁连一族利用地形蚕食干净，现在就是在打时间战，看刘家屯中消息传递速度快，还是自己先找到人，然后返回营地快。
　　忽然，云夕颜眼前一亮，透过丛生的杂草缝隙，一个黝黑的洞口出现在视线里，这是个很隐蔽的洞口，如果不是特意搜寻，很难发现。
　　小心地拨开洞口的杂草，云夕颜的心提到了嗓子眼，“百里英……百里英……有人吗？百里英……”疲惫的声音透过大山回音，传出去很远。
　　突然，洞中传出一阵响动，像是什么东西被踢倒了，洞中传出一个有些激动的声音，“是夕颜？真的是夕颜吗？别过来，这里有蛇。”说到蛇时，声音中明显带着恐惧与颤抖。
　　云夕颜抑制住内心的兴奋，小心的接近洞口，那些祁连族的斑斓小蛇，他已经见识过厉害了，自是小心万分。
　　走近一看，这个洞是天然形成的，仅有三米多深，或者根本不成称其为洞，借着破晓的天光，洞中的情形一览无余，百里英衣衫破碎，红彤彤的眼睛，警惕地盯着不远处的斑斓小蛇，充满了仇恨，可神情显然已经是强弩之末，手里拿着一把火折子，星星火苗正是小蛇畏惧的对象，若是云夕颜不来，恐怕他坚持不到午时。
　　小蛇不多，仅三条，可模样确实吓人，菱形的小头，快速吐着信子，紧盯百里英，眼中是森冷的寒光，云夕颜长出了口气，从袖中拿出三把小刀，瞬间甩出，不偏不倚，正中小蛇七寸，三条小动物在地上扭动了几下，彻底不动了，这些小刀也是效仿了刘家屯中暗中帮忙的人，再说，云夕颜现在处于暗处，杀起蛇来自己毫无顾忌，就这样，三条小蛇一命呜呼了。
　　‘噗通’一声，百里英也随之摔倒带地，手中的火折也熄灭了。
　　云夕颜赶紧上前，抱起百里英，惊呼道：“你怎么样？哪里受伤了吗？”
　　百里英在云夕颜怀中慢慢睁开了双眼，那眼神，有着懊恼和羞愧，更多的却是对生的渴望和对朋友的留恋：“夕颜，你怎么来了？是来救我们的吗？完了，全完了，整个先锋营只剩下我自己……”说到这里，偌大的汉子，虎目含泪，自责不已。
　　“都是我不好，判断失误，连累的先锋营的兄弟们……”
　　“别说了，现在出去要紧，若是晚了，我们都走不了。”云夕颜安慰了他两句，把身上带的干粮和水囊解下来，喂百里英喝了两口，百里英受伤不重，只是万念俱灰，心灰意冷，加上脱力，现在吃了东西，恢复了些体力，在云夕颜的搀扶下，两人借助云夕颜身上携带的绳索，小心缓慢地落到了地面。
　　在脚站到大地的那一刻，百里英的眼神发生了变化，那是一种踏实，只有离开过土地的人，才能明白，土地的可贵，那是一种发自内心的安全。
　　“召集兄弟们，立刻离开。”云夕颜眼看百里英无碍，顾不得其他，原本分散的士兵，纷纷聚集起来，顺着原路打算返回大营，和沙蒙络会和。
　　这次的营救几乎都是沙蒙络拿的主意，至于身上的东西，也是在沙蒙络的安排下准备的，没想到，基本都用上了。
　　这毕竟是一次突袭营救，若是不能短时间内解决问题，吃饭都是问题，他们追求的是速度，身上根本不可能携带大量的干粮和水，而云夕颜更是想不到自己身上居然还要背上绳索和吃食，原本以为是鸡肋的东西，这次却都用上了，若是没有干粮和绳索，凭借它一人之力，根本不可能把脱力的百里英从那么高的山崖上带下来。
　　此时想来，沙蒙络真是心思细腻的人，一切情况似乎都在他的预料之内。
　　路上百里英简单讲述了他遭遇的情况，果然不出所料，百里英压根就不知道刘家屯会是祁连一族的据点，因为山路狭窄，他的先锋营分成了很细的一股，行走在山路上，没想到越走人越少，走在后面的队伍，很快会被劫走，人更是不知所踪，百里英也很恼火，可返回去也太没面子了，派人给大本营传讯，根本就是石沉大海，想也知道，传讯的人已经被灭了。
　　自己一方俨然成了一支孤军，进退不能。
　　百里英无法，只得把队伍变成一个个的圆形，背靠背，防止偷袭。
　　可即使如此，也没能挡住那无处不在的诡异攻击，渐渐地，先锋营中弥漫着一股恐惧的气氛，人人自危，一惊一乍，甚至发生了两起自己人伤自己人的现象，可见，这支军队的士兵，已经快要精神崩溃了。
　　慢慢被分化，被蚕食，百里英明白，这样下去，连自己都难逃厄运，因此，他果断下令，脱离原来的路线，直奔丛林深处，最后来到了这个山崖边，此时，他身边的人已经不足一百。
　　百里英想法很好，原来的路上不知有多少祁连一族的伏兵，而且他们准备充分，对自己的队伍也很了解，完全是克制，这里不一样，起码无法偷袭，想法是美好的，但现实很残酷，百十来人根本挡不住那些人的弓箭，弓不大，威力却很惊人，百里英眼看不好，只得施展轻功向山崖上方攀爬，希望这帮人中没有高手，自己还能躲过一劫。
　　这次他的运气来了，祁连一族在丛林中虽然厉害，却不会轻松，特别是像百里英一样攀爬这样的高度，可他们有他们的办法，人不行，人家有宠物，而且人家的宠物都是可以爬山的。
　　不错，这些宠物就是那些小蛇，百里英在乱砍乱劈中，打死了不知道多少只蛇，最终倒在了这个隐蔽的山洞中，燃起了手中的火折子，众所周知，蛇对热的东西很敏感，火更是他们畏惧的对象之一，看到百里英手中的火苗，小蛇虽然不敢靠近，却也不想离去，两方对峙一直到云夕颜赶到，连百里英都觉得这像做梦一样不真实。
　　说到已死的信鸽，百里英唏嘘不已，当时他实在没有多余的力气写出更多的字，他已经对传讯传递出去不报任何希望了，可最终，云夕颜赶来了，成功把他救了出来，这一切都让百里英感觉不真实，第一次与死亡相距如此之近，那种窒息的感觉百里英再也不想尝试。
　　云夕颜也是感叹不已，这祁连一族屹立天琼国这么多年不倒，绝对不是偶然，就凭借这样的实力和智慧，就不是那么容易对付的。
　　听到沙蒙络为救自己而做出的努力，百里英心中复杂之极，原本对于这个情敌很不屑，觉得沙蒙络的一切都是因为出身好，生在帝王家，离沙蒙寒又近又亲，近水楼台先得月，自身当然是没什么本事的了，可现在看来，自己是带着有色眼镜看人，本身就脱离的公平，看得自然就不准。
　　不管怎么说，这次回去要好好谢谢他，想到沙蒙络，百里英突然脸色狂变，拉住云夕颜衣裳的手都抖了起来。
　　“怎么啦？哪里不舒服吗？”云夕颜也急了，他素知祁连一族有许多神秘的本事，难道百里英无意中着了道？
　　“不，不是我，快走，北洛王危险！”百里英顾不得解释，就拉着云夕颜狂奔起来。
　　“究竟是怎么回事？赵凤良是太子手下的人，难道太子舍得杀了王爷？”云夕颜唯一想到的可能就是太子，但临走时，沙蒙寒说过，太子对沙蒙络是不会动手的，看沙蒙寒肯定的语气，云夕颜相信这种可能八九不离十，对于太子沙蒙轩钟情于沙蒙络的传闻他也知道一些，得到沙蒙寒的肯定，云夕颜反而松了口气，这样他的任务就轻了很多，不然得时刻防备赵凤良下毒手，可谓腹背受敌。
　　“可不就是他，他不但是太子的人，更是文华殿大学士梁思语的人，梁思语是琴妃他爹，琴妃会愿意自己即将做皇帝的儿子存在这么个软肋吗？这次，借这次出征自然是最好的下手机会。”百里英说得飞快，云夕颜则是惊得浑身冰凉。
　　“你怎么不早说？”云夕颜也急了。
　　百里英脸色一红，自己从始至终都没为他着想过，自然不会想到这些。

　　第五十五章 明目张胆

　　沙蒙络一直在自己的营帐中焦急等待着，尽管已经两天一夜未曾合眼，仍然没有丝毫睡意，云夕颜和百里英是哥哥的左膀右臂，若是在自己的眼皮底下出了事，回去怎么跟哥哥交代？
　　“王爷休息了吗？”营帐外响起赵凤良的声音，沙蒙络一愣，心底疑惑，这么晚了，他来做什么？
　　“大帅有事吗？”
　　“想跟王爷商量一下派兵增援之事，不知王爷方不方便？”赵凤良苍老的声音中带着沉重。
　　原本不想和他纠缠的沙蒙络，一听是为了增援云夕颜，脸色一喜，赶紧打开营帐，“大帅请进。”
　　外面站着赵凤良和一个拿着托盘的士兵，呵呵笑着进了大帐，示意士兵放下托盘，然后退了出去。
　　“这是？”看着托盘上几个简单的小菜和一壶酒，沙蒙络皱了皱眉。
　　“王爷恐怕已经一天没有进食了吧，云副将虽然是冒险深入，但所带皆是精锐，目的只是救人，想来不会有太大的问题，王爷还要保重贵体呀。”赵凤良一脸诚恳。
　　“本王还撑得住，对于增援一事，赵大帅心中究竟有何想法。”迫不及待的沙蒙络根本未察觉出赵凤良眼中的意思阴霾。
　　“这个，本帅是想派兵在云副将返回的路上增援，也好以防万一。”不错，就是以防万一，他们回不来便罢，若是百里英真的那么命大，被云夕颜救了回来，那么这队人的职责不是增援，而是阻杀。
　　“恩，这个办法不错，即使救到人，夕颜带的人马恐怕也不太够用，万一遇到祁连一族的拦截……还是派人去看看的好。”沙蒙络没想到赵凤良这么好说话，把原本自己的担心说了出来，还解决了问题，一时间，有些怀疑，难道是自己看错了，若是这样看来，赵凤良不像是要百里英和云夕颜命的样子。
　　不管怎么说，只要有人增援就好，脸上露出真心的欢喜，一直阴郁的心情也好了起来。看着桌上的小菜，一天未曾进食的肚子抗议般叫了起来。
　　尴尬一笑，手抚了抚肚子：“看到大帅准备的这么精致的菜，还真有些饿了。”
　　赵凤良脸色一喜，“那王爷赶紧快吃吧。”说着，拿起酒壶，倒了两杯酒：“我敬王爷一杯，希望尽快度过这次难关。”
　　赵凤良眼里的欣喜没逃过沙蒙络的眼睛，心底更是疑惑，他似乎很希望我快些喝了这酒，难道这酒有什么问题，可他没理由害自己呀，从赵凤良进来的那一刻，整个事情都有些不正常，难道是自己多心了？
　　看沙蒙络的脸色变换，却没有喝酒的意思，赵凤良一惊，难道他已经察觉到了什么？“王爷，怎么不喝？难道是嫌赵某奉的酒不好。”
　　“怎么会呢，本王只是突然想到一些问题，一时想不明白罢了。”沙蒙络端着酒杯，犹豫着要不要喝，或许是自己多疑了吧，眼看赵凤良已经一口喝干了杯中酒，自己再推脱似乎有些不好了。
　　“大帅真是好酒量。”说完，沙蒙络一笑，酒杯刚挨着嘴，就听一道破空之声传来，下意识地用酒杯一挡，‘嘭’的一声，杯碎石落，酒撒了一地，‘刺啦’一声，地上的酒水冒起了浓浓的白烟，沙蒙络脸色铁青：“赵凤良，这究竟是怎么回事？”
　　酒中居然有毒，看那浓烟的程度，绝对属于鹤顶红、七步倒之类的无解剧毒，一想到刚才自己差点喝进肚子里，沙蒙络就一阵惊惧，背后的衣服都被冷汗湿透了。
　　赵凤良眼看事情败露，心底暗恼，究竟是哪个坏我好事，眼看此时不是追究的时候，呵呵一阵冷笑：“北洛王，今日就是你的死期。”赵凤良退后几步，一挥手，大帐中莫名多了几个黑衣人，手中提着明晃晃的大刀，眼神中的嗜杀冷漠震得沙蒙络半天没反应过来。
　　稳了稳心神，沙蒙络平静地看着退到黑衣人身后的赵凤良：“是太子要杀我吗？”
　　“嘿嘿！太子？不不不，太子怎么舍得杀了你，既然你就要死了，那么本帅就让你做个明白鬼，太子如此看重你，你以为会是什么好事？琴妃娘娘是不会容下你的，何况还有梁大人。”提到琴妃和梁大人的时候，赵凤良态度十分恭敬。
　　此时沙蒙络才明白过来，感情这赵凤良表面上是太子的人，实际上却是听琴妃和梁思语的，很多想不明白的问题，此时都清晰起来。别看太子和琴妃看起来是一伙，就对待沙蒙络的态度上，两者的态度确实截然不同，不过，琴妃的手段比较老道，一直没有露出马脚，让太子沙蒙轩忽视了她对沙蒙络的潜在威胁，否则也不会那么放心把沙蒙络的安全，交到赵凤良的手中。
　　“那么，你刚才说的增援也是无稽之谈了？”
　　“派兵是一定的，不过不是增援，而是阻杀。”赵凤良倒是有问必答，在他眼中，没有人能够在十个黑衣人眼皮底下，活着出了这个大帐，太子是另外派了人保护沙蒙络，但那是在大营之外，从此看出太子对他还是很信任的，可见平时自己的表现让太子很看重。
　　沙蒙络看着赵凤良的眼神更深了几分，四周慢慢围上来的黑衣人渐渐不耐起来，赵凤良讪讪一笑，又向后退了几步，不再说话，那眼神明显在下达‘开始’的命令。
　　十个黑衣人，十把明晃晃的大刀，在微弱的烛光中闪着诡异的光芒，沙蒙络的眼神已经从赵凤良的身上收了回来，脸色凝重地盯视着四周的黑衣人，从他们身上，他看出了长期处于杀戮环境中的杀伐之气，那眼神中的淡漠，让人不寒而栗，那是一种是视生命如草芥的淡漠。
　　沙蒙络有些瘦弱的身子在衣衫下绷得死紧，无疑，这是有生以来，最艰苦的一战，怎么看，都没有半分获胜的希望，百里英和云夕颜几乎带走了所有亲信之人，现在大营中基本都是赵凤良的势力，面对这孤立的场面，沙蒙络一时间感慨万千，一直以为自己会平平安安长大，平平安安看着哥哥和太子争斗，不会危及自身，现在看来，这些都是妄想，既然生在了帝王家，还成为了皇子之一，就逃不开命运的轮回。
　　幸亏自己的武功一直没有拉下，即使身边有无数人保护，沙蒙络也没有停止对武功的修炼，特别是那套体术，已经到了心到身到的境界，心神更是对未知的危险存在一种潜在的意识，即使对付不了黑衣人，逃跑总不会有问题吧。
　　终于，一个黑衣人按捺不住心底的嗜血欲望，冲向沙蒙络，大刀一翻，借着烛光的反射，大刀上的光芒陡然射向沙蒙络。
　　眼睛一疼，赶忙闭起，就在这一瞬，黑衣人身子跳了起来，大刀拦腰砍向用手下意识去遮挡光芒的沙蒙络，这一刀带着冷冽的寒风，快速无比地向沙蒙络砍来。
　　黑衣人似乎对于这一刀也格外满意，脸上狞笑着，好似已经看到了面前这个少年被斩为两截的身体。
　　眼睛看不到，意识却感受到危险的来临，沙蒙络一收腰，臀部向后猛蹲，刀带着风，一闪而过。
　　沙蒙络吓出一身冷汗，黑衣人也是一愣，他没想到这配合几近完美的一刀会走空，脸上有些挂不住，挥刀又砍，原本小窥的心思也收了起来，这个少年不简单，绝不是情报上所提供的只有花架子的纨绔子弟可比，就凭刚才那一刀来临时的直觉，就不是一般人能够做到的。
　　原本打算看热闹的其他黑衣人也收起了轻视之心，对这次任务有了新的认识，“老二，速战速决。”场外的一个黑衣人，沉声喝道.
　　“明白！”这个被叫做老二的黑衣人出刀更快了。
　　沙蒙络小心躲避着老二的攻击，却不还手，他身上穿的是夜里的单薄里衣，外面罩着外衫，甚至连腰带都没束好，在躲避过程中，难免狼狈不堪，加上没有趁手的兵器，随着时间的推移，头上的汗珠密密麻麻，身子也不那么灵便了。但他的心没有慌乱，他在寻找机会，一个突破重围的机会，只要走出这个包围圈，走出黑衣人的气压场，来到外面，他就成功逃出了一半。
　　突然，眼前一亮，沙蒙络发现，赵凤良没出营帐，而是躲在角落里看得有滋有味，这时，一个黑衣人正好扭头，看赵凤良的眼神中带着浓浓的不屑，就是这个时侯。
　　拿起一旁的烛台，唰唰唰，连着三记猛攻，被称作老二的黑衣人一愣，似乎没有想到，刚才还狼狈不堪的少年怎会突然这么勇猛了，赶忙后退，被打得有些措手不及。
　　电光火闪之间，黑衣人眼前一花 ，沙蒙络已经用豹子般的速度，冲出了包围圈，这等实力，完全超出了刚才沙蒙络所表现出来的实力。
　　黑衣人毕竟是经过鲜血洗礼的，对于沙蒙络的突击，迅速反应过来，脸色铁青，飞身追了出来。
　　用十个黑衣人，来杀沙蒙络，在赵凤良看来，是必胜无疑的，却不成想，这些黑衣人如此托大，竟然只是围着，让其中一个上场熬斗，最终还让到手的猎物飞了，若是沙蒙络真的能逃过这一劫，返回京城，在太子面前说出真相，即使太子不敢和自己的外公母后翻脸，心中恐怕也会对自己不满，自己的前途就不妙了，赵凤良恨恨地一跺脚，也追了出去，心中暗骂，什么狗屁第一杀手组织，其中的杀手居然都是傻蛋，成事不足，坏事有余。
　　外面营帐中已经已经有人听到了动静，纷纷起身查看，待看出是北洛王被一群黑衣人围堵的时候，愤怒了，这丫的不是看不起人吗？杀人居然都杀到老巢来了，堂堂北洛王在自己的营盘中被追杀，传出去，他们这些士兵还要不要脸见人。
　　因此，一声大喊，无数士兵抄起手边的家伙，加入了围堵的战团，不过，这次换成了黑衣人被围堵。
　　后来赶到的赵凤良一跺脚，坏事了，不过眼珠一转，大喝道：“那个不是王爷，是有人易容的，大家后退！”
　　怒气沸腾的士兵们都楞了，大帅发话了，谁敢不听，可那明明就是王爷，怎么变成易容的了？面露不解，众人还是停下了动作，迟疑地看着被黑衣人重新围住，渐渐抵挡吃力的沙蒙络，有些进退两难。

　　第五十六章 再次进村

　　见士兵都停下了动作，赵凤良松了口气，这些士兵虽然武艺低微，胜在人多，困也能把十个黑衣人困死，更不要说继续追杀北洛王了。
　　沙蒙络心中暗恨，吃力地抵挡着十个人的攻击，身上的伤痕越来越多，雪白的外衣已经染成了血色。
　　黑衣人抛却了心底的不屑，认真起来，能同时抵挡住十个人的攻击，这样的年龄，这样的气度，就值得人敬佩，若不是立场不同，黑衣人还真有放他一马的念头，心底无限惋惜，手上的动作也快了起来，十个人斗一个，这么久了还拿不下，若是传扬出去，几人在组织中就没脸见人了。
　　沙蒙络此刻连句话都说不出来，身上的力气在逐渐减少，动作也慢了下来。
　　其中一个黑衣人出手格外的猛，看准一个缝隙，举刀就砍，忽然，腰被搂住了，黑衣人一惊，回头，一个胖滚滚的人正拼死抱住自己，死命往地上摔呢。
　　黑衣人更恼，这次任务格外不顺，先是因自己大意，让目标从自己的眼皮底下冲出，现在，一个普通的胖子居然也能毫无声息地跑到自己身后，刚才还差点被摔倒，这简直是耻辱，黑衣人仅露的眼神中充满了怒火，胳膊肘狠狠撞向胖子，连撞三下，胖子受不了了，一口血吐出，染了黑衣人一身，手却死死抠住黑衣人的腰眼，吐出嘴里的血沫子，大喊：“王爷从这里走。”
　　沙蒙络偷眼看着吐血的胖子，心底又怒又痛，生死一刻见真情，这个时常和自己拌嘴的胖子，关键时刻居然能舍命相救，这份友情让沙蒙络冰冷的心暖了起来，抽空大喊，“别管我，快出营报信，赵凤良要造反。”
　　沙蒙络腿肚子一痛，下意识低头，一道狰狞的伤口出现在腿上，这就是一句话分神的代价，可这句话在士兵中掀起了滔天巨浪，大帅要造反？怎么可能，但这是王爷亲口说的，而且王爷还在被追杀，看情形真有点像，那我们怎么办？帮哪边？
　　林玉站在人群中，焦急地搓着手，他不像胖子那般直脑筋，现在进去，帮不上多少忙，还会暴露自己，要怎么办呢？
　　忽然，林玉眼前一亮，对呀，找赵军翼，以前同在京城，他们这帮纨绔子弟彼此间都很熟识，赵军翼别看是赵凤良的儿子，心中的偶像可不是赵凤良，也不是同为大将军的百里晴空，而是那个优雅、高贵、神秘、俊朗的太子殿下，而且那崇拜的程度几乎失去了自我，只要太子一句话，让他死都愿意，在这个赵凤良独揽大权的军营中，或许只有赵军翼能帮得上忙了。
　　眼看沙蒙络身上越来越多的伤口，胖子奄奄一息的神色，林玉不再迟疑，直奔赵军翼的营帐。
　　果然，赵军翼没有休息，正在军帐中抓耳挠腮，知道父亲要毒害沙蒙络的时候，心中固然痛快，但一想到太子对沙蒙络的重视程度，心中又有些害怕，太子本来是下令让他们保护沙蒙络的，若是这时候沙蒙络反倒被父亲害死，太子会怎么想，恐怕以后赵家在朝堂再无立足之地了，虽然琴妃娘娘承诺在先，可登上皇位的毕竟是太子，琴妃娘娘能保得了赵家一时，能保得了赵家一世吗？何况，谁也不能保证，琴妃不会为了平息儿子的怒火，牺牲赵家，稳定母子关系。
　　在心底，最重要的理由却是，不想让太子失望。
　　正艰难两难的时刻，林玉来了，“赵副将，您还在犹豫什么，北洛王马上就支持不住了，您倒是快点呀！”
　　赵军翼和林玉倒是认识，还曾在一起喝过酒，可要说交情，却还没到这么深的程度。
　　脸色一沉，“林玉，你来干什么？”
　　“我是为你好，若是你现在不出手，太子一辈子都会恨赵家入骨，你希望你心目中的神以那种仇恨的眼光看你？你希望太子殿下一辈子都不快乐？”林玉没有拐弯抹角，直点赵军翼软肋。
　　赵军翼知道，自己的那点心思没能瞒过这个昔日的花花公子，狠狠跺了跺脚，老爹，对不住了。
　　事不宜迟，两人出了营帐，叫上几名亲信，直奔打斗地点。
　　此时的沙蒙络眼前一片模糊，身上的伤口已经不知有多少，血不停地流，凭借着怪异的体术和那种第六感，下意识地躲避着致命的危险，至于那些不致命的，已经顾不上了。
　　胖子倒在地上，不知死活，黑衣人也只剩下七个。
　　林玉和赵军翼赶到的时候，就是这样一幅惨烈的景象。
　　看见倒在地上的胖子，林玉眼睛都红了，抽出身后的雕翎箭，对着黑衣人就是一顿猛射，黑衣人措不及防，当场两人中箭倒地，包围圈终于有了缺口，沙蒙络抖擞精神，趁着黑衣人愣神之际，再次冲出包围。
　　林玉飞快上前，抱起浑身是伤的沙蒙络，飞身就走，“后面的交给你了。”
　　赵军翼点头，双刀一碰，拦住要追的黑衣人。
　　气势急转，赵凤良看着儿子，眼睛几乎要冒出火来，“孽子，还不住手。”
　　赵军翼仅仅撇了他老子一眼，根本不搭理，手中的刀舞得更是风雨不透。
　　赵凤良急了，顾不得责怪儿子，忙下令士兵阻拦，但是，在这种奇怪的形式下，士兵还处于混沌状态，一方是大帅，一方是王爷，要帮哪边呢？虽然大帅有军令，但是怎么看怎么象王爷有理，象征性地拦了一下，根本没有实质性的进展，甚至混乱中有人帮着林玉把重伤的沙蒙络抬出了大营，当然，这些赵凤良根本不可能看到。
　　被夜间的寒风一吹，沙蒙络的精神一振，尽管很想直接昏过去，但眼前的形式不容他这么做，强自提着精神，“林玉，尽量离开大营，外面自会有人接应。”
　　“是，王爷。”林玉呼呼喘着气，抱着一个大男人，也不是一般人能坚持得了的。
　　当赵凤良赶到时，两人早没有影，兵丁们很‘积极’的根据血迹寻找着，可怎么看怎么象在毁尸灭迹。
　　顾不得恼怒，出了营，恐怕自己就再没机会杀他了：“什么第一杀手组织，居然坑老子，敢派一群垃圾来，这口气……”想起第一杀手组织的名头，赵凤良倒吸了一口气，谁让当初自己不舍得出钱呢，人家派杀手也是看价钱的，你出的什么价钱就派对应价钱的人。
　　此刻赵凤良再后悔已经迟了，转而把全部的希望都寄托在了祁连山埋伏云夕颜的人身上，希望能杀死百里英和云夕颜，将功折罪，还有那个孽子，关键时刻居然反水，谁给他那么大的胆子，赵凤良的脸色很不好，也不管身旁的士兵，直接甩袖子走人。
　　脱离大营，林玉找了个隐蔽的山岗，才把怀里的沙蒙络放下，掏出止血药，胡乱撒在沙蒙络身上，伤口太多，又在夜间，根本看不清，林玉心中很急，这样的伤口必须尽快治疗，不然，流这么多的血，命能不能保住，都难说，可在这茫茫大山中，去哪里找药找大夫呢。
　　忽然，林玉感觉到脖子上冷飕飕的，一惊，那种冰凉的感觉不会错的，是刀。
　　这时，一旁走出几个黑衣人，把已经昏迷的沙蒙络抱起来，看了看狰狞外翻的红肉，皱了皱眉，“究竟是怎么回事？”
　　眼睛没有看林玉，可林玉知道这是问他的，而且看这帮人的样子，不像要害北洛王的意思，胆子顿时壮了不少，迅速把刚才大营中自己看到的说了一遍，并仔细观察着黑衣人的变化，可自始至终，黑衣人都没有表露出什么，只是熟练地扯开了沙蒙络的衣服，重新包扎了伤口。
　　“必须进村治疗，这里没有条件。”
　　“进村不是更危险？”
　　“管不了那么多了，大不了屠村。”黑衣人说得轻描淡写，林玉在一旁直打冷颤，这帮是什么人，难道北洛王说的接应之人就是指他们？尽管心中有无数疑问，林玉仍然忍住没有问出声，那些不是他一个小小的士兵所能知道的，若不是他救了沙蒙络，说不定这几人根本不会饶过他。
　　来到白天喝水的小河流，借着月光，仔细清洗了沙蒙络身上的血污，拿出衣服换上，黑衣人抱住沙蒙络，监视着林玉一同向附近的刘家屯进发。
　　看得出来，黑衣人对这一带很熟悉，特别是进村更是轻车熟路，林玉心中疑惑：“难道这帮黑衣人是祁连一族的？不可能，不然他们进村哪里还需要偷偷摸摸，不然就是他们对此地探索过无数遍，不然不可能做到如同进自己家门一般熟悉。
　　偷偷进了一个院落，若是云夕颜在或者沙蒙络醒着的话，肯定能认出，这正是当初他们夜探村庄时，被带来休息的那个院落，院落依旧素雅幽静，不同的是，木屋中亮着灯。
　　萨奇是祁连一族中德高望重的医者，经他手治好的人不计其数，他一直在祁连山的城堡中，不曾出来过，这些医术也是他从古籍中学到的，但人都有好奇心，越是没有见过的东西，越好奇，听说这次有人征伐祁连山，他的兴趣就来了，他很想看看外面的人的身体结构，是不是也和他平时见到的族人一样，还有外貌，以及各个方面，对于他的请求，族长很无奈的答应了，谁让萨奇在族人中是老资格的存在呢。
　　听到院子中的脚步声，萨奇很吃惊，他知道院子进来的是陌生人，若是换了他人，遇到这种事情肯定要大喊出声，可此时的萨奇内心很激动，终于可以看看外面的人长什么样子了，若是叫了其他族人，他肯定又是被保护得严严实实，根本见识不了什么。
　　有了这个原因，萨奇决定独自面对深夜前来的陌生人。

　　第五十七章 西方穿越

　　黑衣人共有五名，其中一个小心地抱着昏迷的沙蒙络，两名在前面引路，两名断后，林玉被夹在中间，一脸兴奋，对于他一个花花公子来说，这绝对是一次前所未有的体验。
　　很轻易地制服了屋主，轻轻把沙蒙络放在床上。
　　萨奇在黑衣人的胁迫下拿出了自己制作的药，一些药粉和粗糙的药片，黑衣人一皱眉，不解地看着面前这个老人，进来时这个老人就很平静，眼眸中没有恐惧，甚至还带着淡淡的兴奋，黑衣人晃晃头，觉得自己肯定出现了幻觉，有哪个人被威胁的时候，还会表现出兴奋这种情绪呢？至少自己想不通。
　　沙蒙络的伤口已经止住了血，人多好办事，端水的端水，做饭的做饭，消毒的消毒，对于容易发炎的伤口来说，保暖是很重要的，萨奇拿出一条被子，要给沙蒙络盖上，却被旁边守护的黑衣人一把夺了过来，小心地盖在沙蒙络身上，若是不发热，熬过晚上，也许就没事了，伤口都不深，只是失血太多，需要好好调理。
　　萨奇站在一旁，目光烁烁地盯着霸占自己床铺的年轻人，搓了搓手，有些焦急，好想给年轻人把把脉，可惜，这些黑衣人不信任他，什么都是亲自动手，根本不允许他接近年轻人半步，若不是他表现得格外配合，现在性命还有没有都说不定。
　　睡梦中，沙蒙络觉得自己行走在荒漠中，到处弥漫着干燥的黄沙 ，甚至连天际都变成了黄色，身体已经没有了任何水分，嘴唇干裂，看着前方永远的颜色，眼眸中闪过一丝坚定，必须走出去，夕颜和百里英还生死不知，不能丢下他们不管，他们是哥哥的左膀右臂，不能出事，凭借着这份心底的执着，沙蒙络咬咬牙，继续前行。
　　不知道过了多久，环境没有改变，心底的那盏明灯散发出来的火焰却越来越小，随时都有熄灭的可能，不能放弃，不能放弃，心底有个声音在呐喊。
　　已经一天了，连黑衣人的目光都担忧起来，沙蒙络还是没有醒来，小小的木屋中，气氛沉重而压抑，白天有人过来询问，好在有萨奇，他神情自然地打发了来人，并且吩咐，他这几天正在研究一种药草，若是没有要事，不要来打扰。
　　看得出来萨奇的话在这些人中很有分量，本就安静的村落，更加安静了。
　　有了萨奇这句话，整整一天，都无人再来打扰，几人的生活放松了很多，虽然不知道是萨奇真的怕死，或者是别的原因，总之，对沙蒙络来说，这是好消息。
　　沙蒙络的眼皮眨动几下，屋内的光线让他又闭上了眼睛，出现的千万不要是遍地黄沙，心底默默祈祷着，猛然睁开眼睛，入眼的是熟悉的木屋，和眼前蒙着黑巾的放大脸孔。
　　沙蒙络一惊，难道自己落入了黑衣人之手？可是黑衣人不是要杀自己吗，怎么可能留下自己的性命？
　　察觉那目光中的惊疑不定，床前的黑衣人终于笑了，虽然面上蒙着黑纱，可从那眼睛的弯曲程度，沙蒙络知道，这个黑衣人确实笑了。
　　“王爷不必惊慌，我们和那些要杀你的人不是一伙，我们是奉命保护王爷的，我叫方明。”说到保护，方明明显有些懊恼，北洛王受这么重的伤，自己一帮人居然没有丝毫察觉，若不是这个叫林玉的人，舍生忘死的相救，这次的任务恐怕就难以完成了，任务的失败不可怕，可怕的是这次任务的重要性，方明相信，若是这个王爷有了丝毫意外，自己几人也就不用活了，主子的怒火是几人承受不起的。
　　“哦，你们奉谁的命令？”嗓子有些干哑，说出的话也分外低沉。
　　林玉忙倒了杯水递上，沙蒙络看到水，眼中闪过惊喜，端过来，一饮而尽，看着林玉，感激地点了点头，他知道，这次若不是这个花花公子，他沙蒙络也许就出不了军营。
　　方明犹豫了一下，最终坚定了眼神：“我们都是太子手下的影卫，自然奉太子之命，王爷这次的遭遇，我们非常遗憾，没想到赵凤良会在这个时候背叛太子，向王爷下手，这是我们的失职，请王爷责罚！”
　　方明单膝跪地，另外的四个黑衣人也有模有样地跪了下来，明显方明是这几个人的头领。
　　沙蒙络咂了咂嘴，眼中闪过一丝了然，微微一笑道：“我又没怪罪你们的意思，这次还多亏你们呢，快起来。”毕竟是太子的人，而且是保护自己的，沙蒙络怎么也不可能把怒火发泄到他们身上，何况，又不是真的自己人，还是客气点好。
　　方明迟疑一下，却不起身，“王爷可否答应我们一个请求？”
　　“你说。”
　　“王爷可否等身上的伤疤完全消失了再回京城？”
　　呃！这算什么要求，听到方明如此郑重地提出这个要求，不但沙蒙络楞了，连一旁的林玉都愣住了。
　　“这……这有什么关系吗？”
　　“若是让太子见了王爷身上的伤疤，恐怕我们几人都别想活了。”方明盯着沙蒙络的眼神，充满的请求和无奈。
　　跟了太子十几年，太子的脾气秉性，方明摸得那是清清楚楚，别看太子平时一副无害的文雅模样，真正发起飙来，连琴妃都怕，而沙蒙络就是太子的逆鳞，触之即亡，这次别看北洛王转危为安，可这一身的伤疤，回去也不好交差呀，不过据说北洛王很好说话，对下属也是很温和的，希望自己刚才说的能打动他，不然，即使不死，回去也要脱层皮了。
　　沙蒙络自然不知道方明心中的小算盘，为难道：“可是伤疤也不可能消除呀，总有痕迹的，难道我永远都不回京城了？”何况，太子又怎么知道我身上有没有伤疤，我又不傻，肯定不会到他面前脱衣服给他看。
　　“不，属下身上有专门去疤痕的药膏，只是养伤时间需要的略微长一些。”方明有些心虚，什么叫略微长些，根本就是很长，至少要两个月，希望北洛王能尽量多待些时候，回去之后，疤痕尽量淡些，看不出来最好，太子的手段，根本不是他们能预料的，别说是发现伤疤，即使某人身上长个痣，只要太子想知道，很容易。
　　“那好，反正也不急，对了，我们怎么会在刘家屯？夕颜和百里英他们有消息了吗？”想起正事，沙蒙络又焦急起来，挺身就要站起，方明眼疾手快地把他按住：“王爷放心，两位副将军平安无事。”
　　“那就好，那就好啊！”放下了心底的牵挂，沙蒙络又朦朦胧胧地睡了过去。
　　接下来的几天，几人就在萨奇的小木屋暂居，沙蒙络的伤口恢复得格外快，当然，这也多亏了萨奇的药，在沙蒙络第二次醒来，看到一旁桌上的简陋小药片时，嘴巴就再也合不拢了，那是西药，虽然简陋，但那确实是西药，最简单的西药，联想到祁连一族所供奉的那尊女神像手中的十字架，沙蒙络肯定了心中的猜测，一定是有人跟自己一样，穿越时空，来到了这个世界，不过这人是西方人。
　　见萨奇老头确实真心配合，方明他们倒也不好很难为老人，只是萨奇有意无意地想要接近沙蒙络，让方明几人很是疑惑了一阵。
　　这天，萨奇又趁着方明几人出去的空挡，偷偷摸摸地来到了木屋。
　　沙蒙络正躺在床上，和林玉聊天，两人都生活在京城，可要说对京城的了解，沙蒙络那是拍马难及，正聊到高兴处，看在门口缩头缩脑的萨奇，沙蒙络一笑，“萨奇老爷子有事吗？”
　　“我……我真的没有恶意，只是想给王爷把脉，可他们不让。”萨奇说起来还分外委屈，眼睛眨呀眨的，看着沙蒙络的样子，很是希翼。
　　“老爷子想给我把脉？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“想看看祁连一族和外界的人是不是在构造上有所不同。”老头倒也老实，实话实说。
　　“那好。”沙蒙络笑着伸出手臂，看着萨奇。
　　萨奇一愣，本来不抱希望的，毕竟是敌对双方，何况看那些黑衣人的谨慎态度，这个王爷官职似乎很重要的样子，这样的人，怎么可能把脉门交给敌人呢？
　　可现在看着伸到自己面前的手臂，萨奇看沙蒙络的目光变得复杂起来，这年轻人不简单，起码自己猜不透他的想法。
　　萨奇刚要来扣沙蒙络的脉门，林玉不干了，方明相信他，让他陪着北洛王，而方明五人则在沙蒙络的要求下，去给云夕颜报信，顺便打探外面的情况，若是在这期间出了事，自己可是担待不起。
　　“林玉，没事，放心吧。”沙蒙络冲发飙的林玉摆了摆手，“萨奇老爷子，把完脉，可否回答我几个问题，当然，这些问题不涉及此次祁连一族对战争的部署。”
　　“好吧，其实对于战争，我知道的也有限，想知道我也没有答案。”嘿嘿一笑，此时的萨奇跟个找到心爱玩具的孩子般，让一旁的林玉很是惊奇了一把。
　　“恩？症状相同，连跳动的次数也一样。”
　　沙蒙络头上黑线划过，跳动的次数不一样，就死了，这老头，肯定是受到那西方人留下来的书籍影响，胡思乱想呢，二十一世纪的医学发展岂是现在能比的，看来这西方人对医学很有研究嘛！
　　想到此，心中难免沮丧，别人穿越，都是建功立业，发明创造，起码留下点文明的痕迹，而自己，什么想法都没有，甚至没有什么不适应。如同一个土生土长的天琼人一般，摇摇头，可能每个人追求的东西不同吧，自己只想在荣华富贵中过平静的日子，不然也不会管哥哥和太子的皇位之争，可现在看太子的态度，上台之后，对自己也不会太坏。
　　“王爷，可以了。”萨奇收回手，示意沙蒙络把手臂放进被子。
　　“怎么样？有什么不同吗？”收回思绪，沙蒙络问道。
　　“没什么不同啊，可撒蓝大人为什么说我们的族人要高人一等呢？”萨奇老头下意识地呢喃道。
　　沙蒙络没在意老头的自言自语，“现在轮到我问问题了，第一个问题，祁连一族的文明来源于哪里？”
　　“啊？文明？什么是文明？”看萨奇老头一头雾水的样子，不似作假，沙蒙络才缓缓解释道：“文明就是财富，比如说你们敬神塔中的灯是谁造出来的，还有你做出来的这些药片等等。”
　　“王爷进过敬神塔？”萨奇惊疑起来，敬神塔是祁连一族精神极致的象征，这个天琼国的王爷怎么会进去过？
　　“这你别管，只管回答我的问题。”沙蒙络淡淡的目光不容置疑。
　　“是，你说的这些东西都来源于很多年前的撒蓝大人，他是我们祁连一族的天才，从小就天赋极高，很多东西甚至天生就知道，还做出很多前所未有的东西，在祁连一族古籍记载中，撒蓝大人就是神明派下来指引族人前进的明灯……”说起心目中如同神一般存在的撒蓝，萨奇眼睛放光，眉飞色舞，眼眸中那是□裸的崇拜与尊敬。
　　看来那个撒蓝估计就是穿越的西方人了，这个高调的家伙，也不怕别人怀疑他是妖孽，一把火烧死他。沙蒙络心中恶毒地想，对待西方人，沙蒙络可没有一点同是天涯沦落人的感觉。

　　第五十八章 撒雅族长

　　“村里敬神塔中的女神雕像也是这个撒蓝大人改的吗？”这个问题纯粹是沙蒙络个人比较好奇，想起那个穿戴怪异的女神，沙蒙络就一阵暴汗，特别是手中的那个十字架，不伦不类的，格外诡异。
　　“不错，撒蓝大人说，身为女神，怎么可能没有武器，而且武器一定要优雅、高贵又迷人，这才有了圣十字架的诞生。”萨奇一副理所应当的样子，让沙蒙络彻底无语了，这个撒蓝，怎么不彻底把祁连山女神像换成自由女神像？
　　“你们这位撒蓝大人还真是天才，有机会真想认识一下。”
　　好似没听出沙蒙络话中的嘲讽，萨奇干瘪的胸膛挺了挺，满脸自豪地接受了‘赞誉’，后又黯然垂下了头，“认识是不可能了，撒蓝大人已经故去三十多年，不过若是在族内提及撒蓝大人，威望依然无人能及。”
　　“哦？”原来死了，不过照萨奇所说看来，这位仁兄也是个人才呀，起码建立了自己的信仰和无人企及的威望，也值了。
　　“王爷还有别的问题吗？”萨奇的情绪很快恢复了正常。
　　“暂时没有，陪我聊聊天吧，我对你们种族的很多东西，很感兴趣。”能多了解一些自然是好的，若是以后哥哥亲政，和祁连一族万一发生冲突，知己知彼才能百战不殆。
　　整整一天，沙蒙络和萨奇都在闲聊中度过，林玉在一旁听得是目瞪口呆，两人的聊天内容，很多他都听不明白，即使听明白了，也不理解，可是看王爷的意思，竟然全都能懂，萨奇在外族人面前找到了知音，话匣子打开就如同海潮来袭，挡也挡不住。
　　沙蒙络很有耐心，对于一些有信仰的种族来说，很多东西虽然不会认同，但内心是理解的，所以对于萨奇所说的很多东西，并不是太惊讶，新世纪过来的人，什么没见过，少数民族的这种小小心思还是很容易揣摩的。
　　“老爷子，听您的意思，祁连一族似乎很不希望和天琼开战啊？”
　　“那是当然，我们是热爱和平的种族，若是能平平安安，干嘛要去打仗流血。”萨奇撇了撇嘴，让沙蒙络尴尬地摸了摸鼻子，自己似乎问了个很蠢的问题。
　　沉思片刻，沙蒙络神色变得郑重起来：“我代表天琼国，可否见一下你们的族长？”
　　“呃！”萨奇一愣，显然没想到这个少年王爷居然真的有心来正视两个种族之间的问题，心中虽然感动，却严肃道：“见族长可以，但王爷真的可以代表整个天琼国吗？我们可不希望跟一个无权的代表谈判。”
　　“放心，不管太子登基或者东篱王登基，遥远的祁连一族，本王还是可以做主的。”沙蒙络淡淡的扫了萨奇一眼，他早已经看出这个老汉在族中不一般，若不是有相当的地位，不是知道那么多的新闻秘史。
　　“可怎么才能证明呢？”老爷子为难了，一方面希望族内平安，一方面也怕白忙活一场。
　　“相信天琼国内不乏祁连一族的探子，你们可以去打听打听本王在朝中的地位和在两位皇兄心目中的分量。”沙蒙络说出这句话，脸色也不禁一红，若不是真心想收复这祁连一族，也不会说出这么暧昧的话，还真是堕落了。
　　“好，三天内，等我回音。”
　　萨奇走得远了，林玉才回过神来，又是敬佩又是担心，这北洛王才十六七吧，这份处事的魄力就是自己这个二十多岁的人不能相比，“王爷，这个老头信得过吗？他会不会出卖我们，若是跟他们族长见了面，对我们不利，怎么办？”终于说出自己的担心，林玉紧绷的身心放松了很多，不知不觉间，已经把北洛王当成了依靠，事事请示定夺，丝毫没有因为他的年纪而轻视。
　　“放心，只要把握住这个种族的基调，就不会有太大的危险。”没有明说，即使说了林玉也不懂，这就是所谓的信仰基调，祁连一族信仰的恰恰是热爱和平的神明，那么注定即使谈判不成，他们也不会撒破脸皮，恼羞成怒，大不了重新开战，而重新开战的机会很渺茫，本来天琼国就志不在此，更不要说继续派兵增援了，现在的京城估计已经乱成一锅粥了吧，不知道哥哥和太子怎么样了。
　　夜间，方明带回了云夕颜和百里英的消息，两人虽然途中遇到了袭击，好在提前有所准备，损失不大，现在外面的大部队已经撤离，赵凤良恐怕正得意得很呢，自以为除去了随军出征的三大隐患，也该班师回朝，援助太子争夺皇位了，只是太子在知道了他欲杀害沙蒙络，会以什么样的态度待之。
　　云夕颜站在方明身后，看起来还是那么稳重俊朗，微皱的眉头显示着心中的担忧：“王爷，你真的不一同回京？没有了大军的保护，这里能安全吗？”
　　“你看我现在的伤能跟你们一起长途跋涉、夜间奔袭吗？何况有方明他们在呢，回去了，也帮不上多少忙，还要两边为难，还是留在这里养伤吧，若是能和祁连一族达成协议，到时候不管谁登基，对天琼国来说，都算是一件好事。”见到云夕颜，沙蒙络的脸上露出了笑容，这是哥哥最信任的人，也是一直保护自己的人，沙蒙络心中升起一股亲人的温暖。
　　“那我也留下来。”声音中透着矛盾，看了看屋外的几个黑衣人，对于沙蒙络选择信任这些人的决定，有些怀疑。
　　“不行，我的安全绝对不会有问题，现在最重要的是京城，哥哥的势力都在地方，可皇位争夺还是京师的力量强些好，地方还是远了，远水解不了近渴，你和百里英必须尽快赶回去，或许还来得及，一个兵部侍郎，一个京城副都统，怎么说也是两大助力，不然你们让哥哥孤军奋战吗？”提及沙蒙寒的利益，沙蒙络的神色冷了下来，语气不容置疑。
　　“王爷就那么信任太子？别忘了这次伤害王爷的也是太子的人，谁知到是不是太子背后搞鬼。”提及太子，云夕颜就格外防备，此次若不是方明提及有沙蒙络的消息，云夕颜是坚决不会跟来的。
　　沙蒙络脸色一黯，“我心中自有定夺，你快回去吧，百里英该等急了，受伤的事别告诉哥哥，报个平安就成。”
　　“好吧。”云夕颜无奈，低叹一声，转身消失在黑夜中，别看北洛王年纪小，平时也很温和，可一旦决定的事情，九头牛也拉不回来。
　　三天的时间转瞬即逝，这一天，萨奇老头的木屋迎来了尊贵的客人，
　　这是一个年约二十岁的女人，秀发间带着繁杂精致的头饰，一身七彩衣衬托得更加高挑性感，浑身上下透着成熟高贵的气质，精致的脸庞上，带着淡淡的笑，一看就是个精明的主。
　　沙蒙络愣了愣神，心中暗赞，真乃尤物，可惜自己居然没有半点动心的样子，看来真的变性了。
　　“萨奇大叔，这位就是能代表天琼国的北洛王？”质疑的声音带着不信。
　　萨奇一咧嘴，“族长，这位就是天琼国的代表北洛王。”
　　“哦？”彩衣美族长眼波流转，似笑非笑地看着沙蒙络不说话。
　　气势，这就是长期身居高位的气势，虽然沙蒙络是皇子，也算身居高位，却因为他本身没有野心，也没有势力，上位者的气势自然没有这位美女族长那般强烈。
　　“美女族长小姐，请不要质疑本王的身份，那会让本王认为族长没有和谈的诚意。”沙蒙络丝毫不傻，现在若是被她牵着鼻子走，之后的谈话，自己别想占到丝毫便宜，这就是场上主动权的掌控问题。
　　族长掩嘴轻笑，嫩白的手指如春葱，柔软的腰肢弯曲，显露诱人的曲线，“好吧，我相信你是北洛王，王爷对本族长的称呼还真是别致呢！”是女人都喜欢被人称赞，何况这称赞之词来自于一国的王爷。
　　哼！色诱对我是没有用的，咱压根不喜欢女人，见这位美女不经意间显露的风情，沙蒙络心中冷笑，这是个不好对付的角色，自己可要小心了。
　　一拍额头，“老了果然是老了，居然忘记给你们介绍，王爷，这就是我们的族长撒雅。”萨奇见撒雅用眼睛示意，忙介绍道。
　　沙蒙络的伤已经好得差不多了，一身白衣，坐在萨奇的小木屋中，无意间流露出几分洒脱的气质，让撒雅很是惊疑了一把，这个十几岁的少年王爷根本不如情报上所说的那般简单，单单那淡然的气质就不容易用俗物打动。
　　“说说王爷这次找上撒雅的目的吧！”撒雅喝着茶，开门见山。
　　“族长大人真是爽快人，据本王了解，祁连一族似乎很不喜欢跟我们天琼国开战，若是能达成和平协议自然是最好不过的，不知族长可有这份意向？”沙蒙络也没有经历过这样的场合，看撒雅是爽快人，也直接提出了问题关键。
　　“和平谁不喜欢，可王爷不要忘记，这次的战争是哪方挑起来的，虽然我们的族人爱好和平，但若是有不开眼的人跑到门前挑衅，我们祁连一族，也不会任人欺凌。”撒雅的话带着火药味，看沙蒙络的眼神也变得不善起来，这次的战争确实莫名其妙，仅仅因为太子的一句话，劳民伤财的战争就发动了，没有矛盾，没有争端。
　　方明等人站在沙蒙络身后，时刻防备着外人的偷袭暗算，一旦谈崩，那后果对沙蒙络是很不利的，起码沙蒙络这个还算安静的养伤点是暴露了。

　　第五十九章 协议达成

　　小小的木屋，空气中瞬间出现一种名为压力的东西，沙蒙络没想到这个看起来貌美的女族长，在明知他们身份的时候，对待他们的态度依然如此强硬，看来，对于此次战争他们很恼火，不过想来也容易理解，别人都欺上门来了，难道还要卑躬屈膝，笑脸相迎？
　　沙蒙络心中发苦，没事好好养伤就好，干嘛没事找事，真是自作孽不可活。
　　心中后悔，当着外人面，自是不敢表露，淡淡一笑：“祁连一族和天琼国比起来不过是弹丸之地，因地势和信仰原因，一直容忍至今，难道族长认为，堂堂大国会一直容忍一个小小的祁连山嚣张？”
　　撒雅本就不好看的脸色更难看了，沙蒙络话虽难听，却是事实，但若是直接臣服，又不甘心，在她统领祁连一族期间，若是出了这样的事情，百年之后，有什么面目去见赋予信任的历代族长。
　　白嫩的手掌握了又松开，再握住，如此反复，脸上的神色也成七彩变换，最终停留在黑色上，神色更冷：“照王爷所说，我祁连一族又该如何？”
　　心中暗自佩服这个女人的忍耐力，不愧是族长，忍常人所不能忍。
　　“说起来，这就是大国的面子问题，祁连一族距离天琼国最近的郡县至少也有千里，这样的地势位置，我天琼国要来何用？但统一大陆是天琼人的心愿和目标，独独留下一个小小的祁连山，这让历代的天琼王如何甘心，此次大军虽然撤走，但难保不会有下一次，相信族长也不愿意看到平静的生活一次次的被人打扰。”
　　撒雅不满地‘哼’了一声，算是默认。
　　“既然这样，族长何不主动上表，成为天琼的子民，只需要每年进贡一次，即可免去永久的兵灾，何乐而不为呢？”分析着利弊，沙蒙络的话语无疑充满了诱惑，需要的只是放下高傲和自尊，可看这撒雅族长的样子，有成功的可能吗？
　　撒雅的神色在沙蒙络说话期间已经恢复了正常，此刻，这位美女族长已经控制好了自己的情绪。
　　“王爷的话虽然很诱人，但是现在的天琼国皇室真的如王爷说的这般团结吗？还是说王爷有什么凭借，以后不管天琼之主是谁，王爷都有权利为祁连一族的事做主？”
　　说了半天，归结为一句话，这位族长大姐压根对沙蒙络不信任，你凭什么做出保证，你若是争夺皇位的皇子之一，等你上位了，还有可能，可你现在的地位似乎只是一个无权无势的空架子王爷吧，凭借那几位皇兄对你的宠爱？谁信呐！皇室中的亲情在利益的面前，屁都不是。
　　“既然族长压根对本王不信，本王也没有办法。”现在让他拿出什么让人信服的理由，还真是难，不过对于能否收服祁连一族本就没报太大的希望，这样的结果，也属意料之中，到没什么愤怒或是吃惊。
　　“虽然王爷说的话，撒雅不敢全信，但王爷对祁连一族的这份心，撒雅还是很感激的，想来王爷早已经看出来了，刘家屯是属于祁连山的，王爷再此处的安全，撒雅还是可以保证的。”买卖不成仁义在，撒雅知道，天琼国若是真的下定决心拿下祁连山，仅仅凭借族人，说什么也是抵挡不住的，沙蒙络今日的邀请，倒是存了双方减少伤亡的心，虽然这是双方受益的事，撒雅还是承下了这份情。
　　站起身，掸了掸身上根本就不存在的灰尘，雍容高贵的气质再次回到了撒雅身上，“王爷在此安心养伤，撒雅告辞！”
　　沙蒙络点了点头，起身相送。
　　身上的繁杂头饰，随着撒雅的摆动，发出清脆的响鸣，轻灵悦耳，走至门口，撒雅似乎想起了什么，回头神秘道：“拜拜！”
　　身体还在虚弱期，本已经打算躺回床上的沙蒙络身子一僵，下意识地挥手：“拜拜!”
　　这是一个很下意识的举动，可撒雅迈出去的脚突然停在了半空，回头看着茫然的沙蒙络，似乎是在确认什么。
　　终于，撒雅收回了迈出去的脚，重新坐在了桌边，此刻撒雅身上的神情变了，若说刚才面对沙蒙络时，还有些高高在上的优越感，此刻，她身上传来的气息已变得格外柔和。
　　“王爷还请见谅，撒雅只是想确认一些事。”
　　沙蒙络也反映过来，重新在对面坐好，“族长请问。”心中虽然明白了七八分，沙蒙络面上依然没有显露。
　　取过纸笔，‘唰唰唰’在纸上写了几笔，递到沙蒙络面前：“王爷可以把这读出来吗？”
　　尽管有心理准备，沙蒙络看着纸上大大的“thank you”还是有些呆滞，这熟悉又陌生的文字，心中已经忘得差不多了，可日常简单的用语，他还是记得的，撒雅这时候拿出来，用意何在？难道那位穿越的仁兄还留有什么遗言不成？
　　究竟要不要读呢？沙蒙络犹豫不决。
　　“王爷不用担心，撒雅没有恶意，不管王爷是否认识这种文字，撒雅发誓，绝不会对王爷不利。”似乎是知道沙蒙络心中的估计，撒雅了然低笑，那副娇俏的样子，看得沙蒙络又是一阵失神。
　　死就死吧，还真不信，一个小小的种族能有多大能耐，沙蒙络终于下定决心，甚至没看纸片，很清晰地读出这两个熟悉得不能再熟悉的单词，撒雅的眼睛在那一刻晶亮晶亮的，随即又黯淡下来，再也不提这文字之事。
　　“王爷刚才所说的事情，撒雅反复想了想，觉得可行，不过祁连一族不是撒雅一人说了算的，所以，请王爷在此处等待几天，待我回去，和各位长老商量之后，再做回复，可好？”
　　沙蒙络没想到原本放弃的事情，莫名其妙地有了转折，心中狂喜，点了点头，“可以，本王等待族长的佳信。”
　　出了木屋，萨奇再也忍不住了。
　　“撒雅丫头，究竟怎么回事？怎么会突然变卦？”
　　“那个王爷居然认识撒蓝爷爷所书的神秘文字，可惜我当初跟爷爷学习的机会太少，只认得几个简单的，不过，这个王爷的发音跟撒蓝爷爷很接近，相信这次错不了，遗憾的是，这样的人，为什么不是我们祁连一族之人呢？”幽幽的话语中带着自豪、崇拜、怀念、遗憾等等复杂情绪。
　　“怪不得，这样的人绝不可轻易得罪，这是撒蓝大人流下来的遗命，丫头准备怎么做？”
　　“既然爷爷都那么说，肯定不会错了，反正他提出的条件对我们族人也有莫大的好处，先答应下来再说，到时候若不是那么回事，再撕破协议就是了，也损失不了什么，还能博得他的好感，何乐而不为呢。”撒雅一副小狐狸面孔，让萨奇几乎失笑，这个威严的族长在他们这些老一辈人中，可是有名地精灵古怪。
　　“那你刚才还说要回去商量？”萨奇对于撒雅的说辞很不理解。
　　“我若是直接答应，岂不是太不矜持了，而且会让他感觉事情太容易了，难度越大，成功之后带给人的喜悦越多。”撒雅心中打定主意，就是要让沙蒙络觉得此事在通过艰难险阻之后才成功，这样的成就感才越高。
　　“哈哈，你这丫头，这些心思又是从撒蓝大人留下来的书中学来的吧？”
　　“那是，爷爷料事如神，对人心理的把握更是我学习的榜样。”歪着头，撒雅一副骄傲的样子，此时才有点小女人的可爱。
　　“呃……知道你崇拜撒蓝大人，可也不用时时刻刻挂在嘴边吧！”萨奇一脸苦笑，可眼中的笑意泄露了他此时的好心情。
　　五天后，沙蒙络和撒雅正式达成协议，在天琼国的这次皇权争夺有了定论之后，不管谁继任皇位，祁连一族都愿意派使者到京城走一趟，表示愿意投诚的信心和诚意，条件就是，天琼国不得干预祁连一族内部的事情，当然，这只是初步的商定，具体的事宜要到皇室争夺战有了眉目之后再商谈。
　　沙蒙络心中终于松了一口气，尽管是在皇权有了定论之后，但沙蒙络相信，哥哥不会让他失望的。
　　转眼离上次被刺杀已经一个月了，方明的药果然奇效，身上的伤疤只留下了淡淡的白痕，不仔细看，几乎看不到痕迹，在这荒山野岭的，收不到外界的丝毫消息，嘴上说不参与，可心中却是焦躁不安的。
　　“方明，我们是不是可以出发了？”沙蒙络撸起自己的袖子，露出白生生的手臂，“看，基本看不出伤痕了，从这里到京城，至少还要走上大半个月的时间，到时候，太子一定看不出来了，而且，本王可不认为现在的太子还有闲心关心本王身上的伤痕。”
　　方明摸了摸鼻子，讪讪笑道：“既然王爷决定了，方明马上安排启程，其实，王爷不说，我们也待不住了，这荒山野岭的，什么乐子都没有，真不是人过的日子……”
　　一个多月的相处，沙蒙络对于这个有点小聪明的方明很有好感，狡猾中带着细腻，很让人放心，这也就怪不得太子沙蒙轩会把沙蒙络的安全交给他了，这是一种无上的信任。
　　临走之前，和撒雅告别，对于这个族长，沙蒙络的印象也很不错。
　　“王爷的行程，撒雅不敢干预，这枚徽章请王爷收下，不管以后与天琼国关系会走到何种地步，祁连一族永远是王爷的朋友，有事的话，就拿这个徽章出来，只要是祁连一族的人，都会竭力帮忙。”
　　这是变相的示好，沙蒙络当然不会客气，贴身收好，拱手告别。
　　……
　　……
　　惠安郡的大街上，一行人匆忙的脚步，打破了街道的喧嚣。
　　“王爷，您不用这么着急吧，好不容易出了荒山大漠，怎么也得找个地方，好好收拾一下这一身的灰尘。”
　　看了看白袍上厚厚的风尘，皱了皱眉，沉吟一下：“好吧，今晚就在这惠安郡休息一下，明早出发。”
　　“是”声音中欢快的情绪感染了白袍少年，眼中也不由露出几分笑意。
　　躺在热腾腾的水中，全身都放松下来，沙蒙络舒服得几乎呻吟出声，此时此刻才明白，水是多么的重要资源。
　　洗去一身的风沙，换了身衣服，整个人都显得轻了好多，心情不由大好，叫上方明，几人出了门。
　　“王爷想去哪儿？”方明眨了眨眼，神色有几分狡黠，沙蒙络一愣，顿时反应过来，脸上一红，不满地‘哼’了一声，“你们几个憋坏了吧？爷今儿高兴，放你们一晚上假，去吧。”
　　“呃！您真的不一起去？”方明不死心。
　　“不去。”
　　“那我也不去。”方明咧嘴，他的职责可是贴身保护，上次的教训至今还铭记于心，他们这些人从小受训，一次的失误大意，付出的可能就是生命。
　　沙蒙络有点诧异，最后悻悻地耸了耸肩：“随你。”
　　想着心事，沙蒙络茫然走在大街上，惠安郡是临近沙漠的城市，人口并不如何的繁盛，由于距离京城过远，几乎成了犯罪者的天堂，因此，此地很难管理，此时已经到了晚上，街道上行人很少，做买卖的也没几家。
　　“这地方，夜间还真是够安静的。”
　　“那是，赚钱虽然重要，可小命更加重要。”方明在一旁撇嘴。
　　“哦？这话怎么说？”方明的话成功引起了沙蒙络的好奇心。
　　“这地方夜间简直是盗匪的天堂，被通缉的犯人基本都往这边躲，追捕的人来了，他们就钻进大沙漠，人走了，又出来祸害人，您说这种地方，夜间老百姓敢出来做买卖吗？”
　　“原来如此！”了解地点点头，沙蒙络又陷入了沉思。

　　第六十章 路遇故人

　　回到客栈，迎接他们的是客栈老板无休止的唠叨和埋怨。
　　“两位客人，您不要命啦，这么晚了还不回来，万一要是遇上个好歹的，咱这店可亏大了，盘问审查是少不了的，生意本就难做……”
　　沙蒙络两人听了苦笑，人家说的也有道理，不好争辩，好在店家也只是唠叨，倒没说什么过分的话，估计是在惠安郡待久了，谨慎小心已经深入骨髓，虽然埋怨两人，可依旧不敢太过得罪。
　　倒在床上，沙蒙络心神疲惫，真的要回去吗？这么多年来，太子对自己可从来没下过手，甚至关键时刻还派人保护，当初沙蒙轩所说的话若是真的，那么自己岂不是完全负了他？而哥哥再抢了原本属于他的皇位，这也太过分了吧！事情放在自己身上，恐怕也难免对沙蒙寒生出几分怨恨，哎！若是哥哥不做皇帝就好了，对沙蒙轩也不会如此愧疚，沙蒙络摇摇头，那种想法太不真实，哥哥这么多年为之奋斗的目标，怎么可能为了自己而放下？
　　沙蒙络想着乱七八糟的心事，迷迷糊糊地睡着了，直到“砰砰砰”的砸门声传来，才睁开眼睛，皱眉看了看外面依然黑漆漆的夜空，不悦道：“谁？”
　　“是我！”外面传来方明有些焦急的声音。
　　松了口气，打开房门：“什么事？”
　　方明没有了往日的恭敬客套，直接进屋，关上门：“王爷，出事了，小七他们在清风苑被抓了。”
　　“什么？说清楚，怎么回事？”
　　“刚才，小五跑了回来，他们在清风苑喝酒，结果遇到两方火拼，波及了他们，然后就混战了起来，结果，官府来人，把他们全抓起来了，还请王爷看在这么多天相处的份上，救他们一命。”方明急得就要下跪，却被沙蒙络一把拉住。
　　“既然是误会，去官府说清楚就是了，只会耽误些时间，也不用如此心急吧？”
　　“王爷有所不知，小七他们不懂惠安郡的规矩，此地匪盗逃犯猖獗，若是没有相当实力的官府，根本拿不下，所以此地的官员不是死在任上，就是情愿辞官不做，也不愿意在此丢了小命，换句话说，此地就是官员的葬身之地，可几年前，一个很普通的文士居然主动申请来此任职，陛下当然高兴，当即拨调人马，本来大家都不看好他，有的人还等着看好戏，此人也没让大家失望，凭借着手中两元大将，对惠安郡的帮派来了个雷霆一击，直至慢慢败落，从此之后，对于罪犯的惩罚的力度也升了百倍，有时候不管是从犯主犯，一律问斩，虽有错杀，可总比一个无人管理的惠安郡强多了吧，陛下也就睁一只眼闭一只眼，可现在小七他们……”方明的语速很快，说道最后，头上汗都下来了。
　　“王爷，跟您说句实话，我们这几个人从走出京城的哪一刻，跟太子就再无瓜葛了，而且我们几人训练最初的目的，就是为了保护您，这是太子早就跟我们说好的，所以，还请王爷为了小七他们的命，到官府走一趟，方明求您了……”
　　沙蒙络眼神不断变化着，从方明的话中透漏出太多信息，最震撼的莫属最后几句话了，太子居然早就给我专门训练了侍卫，仅这份心，让我如何承受得起？
　　“那就是说你们永远都是属于我的人了？”
　　“不错，即使太子也指挥不了我们。”看着方明的眼神中透露出的真诚和坚定，沙蒙络点了点头。
　　“好，本王就连夜走一趟，会会这个惠安郡的郡守。”既然成了自己的人，就不能因为这点误会白白损失了，再说，沙蒙络对几个人的印象都不错，今日若不是方明把话挑明了，沙蒙络还真想到了京城之后，把这几人从太子手中要过来呢。
　　方明脸上一阵狂喜，忙帮沙蒙络更衣，小五头前领着路，直奔郡守府衙，只因为这位郡守大人根本就是一雷厉风行的主，逮到人连夜审问，连夜判刑，然后执行，根本不给人一点缓冲的余地，这样的手段别说平民，即使沙蒙络听了也心惊不已，这人的权利也太大的吧，根本无人制约，这岂不是成了土皇帝？
　　衙门口立着两根漆黑的柱子，上面雕画着奇怪的图案，细看到没什么，可组合起来，有一种说不出来的阴冷可怖，整个衙门在夜色中显得更是诡异萧索，沙蒙络实在想不出，一个文士能有如此魄力，在这样的地方，一呆就是这么多年，会是一个什么样的人呢？恐怕称之为疯子都不为过吧。
　　府衙里面，果然灯火通明，中间的大厅，绑着二十多个人，绳索几乎要勒进了肉里，两旁的衙役也不简单，个个面无表情，对这种情况好似已经司空见惯了。
　　堂上坐着一个青年官员，年龄不会超过三十，一张脸上满是冷漠，可沙蒙络的心中却泛起了滔天巨浪，这个人有点面熟，自己肯定在哪儿见过，这样的人物自己怎么会认识呢？和方明趴在房梁上，皱着眉头绞尽脑汁地思考着，眼睛一亮，若不是所处地方不允许，沙蒙络几乎要拍腿大笑了，这个人不是别人，正是几年前在出去游玩时，在桃花领温泉旁边遇到的柳成绵，他旁边坐着的正是疏碧云和疏碧风兄弟，沙蒙络的心中更加疑惑了，这个柳成绵似乎很正常啊，跟疯子根本挨不上边，几年前究竟发生了什么变故，让这么一个文弱书生，变成了现在人们口中的铁面？
　　“堂下之人，一个个报上名来。”柳成绵发话了，清冷的声音中散发着淡淡寒意。
　　“大人，我们只是因为一点私人恩怨，在调解，现在已经和解了，接下来的事就不劳大人费心了。”其中一个中年人气哼哼地说。
　　“呵呵！”柳成绵怒极而笑，“你们当惠安郡的衙门是什么？说来就来，说走就走？再给你们一次机会，报上名来。”这些人现在说的好听，等放出去照样我行我素，在这里待了这么多年，这种情况见得多了，才不会上当。
　　“大人，我叫小七，这是小六，小四，小三……我们是被他们波及的，还请大人明察。”小七心里这个悔呀，要知道这鬼地方这么诡异，说什么也不离开王爷一步，现在倒好，保护王爷不成，说不好还要麻烦王爷，看这位大人的架势，王爷的面子说不定也不给呢！
　　一努嘴，示意旁边的师爷记录，“你们说是无辜的路人就是无辜路人了，有什么证据？”对此柳成绵压根就不信，凭借清风苑中打架那种手段，就不是一般人，无辜？当我是傻子呢！这名字也有问题，哪有这样起名字的，一看就是随便编的，想到此，柳成绵的脸色更冷了。
　　这真是冤枉小七了，他们的名字都是训练的时候排的号码，从小就是孤儿的他们哪里知道自己的名字，最后叫习惯了，听着还挺亲切，也就不改了。
　　房梁上的沙蒙络听得一个趔趄，心说，有这样审案的吗？若是犯人自己有证据，还要你衙门那帮子捕快干什么呀！这柳成绵怎么堕落到这种地步了？
　　身后的疏碧云和疏碧风差点没忍住笑出声来，好在及时咳嗽一声，捂住了嘴巴，今天大人心情不太舒畅，还是少说话为妙。
　　柳成绵似乎也察觉到自己话中的问题，闭上眼睛稳了稳心神，再次睁开眼睛，心情已经平静的下来，下面的人已经陆续开始记录名字和大概情况。
　　其实事情很简单，两帮相互有仇的人恰巧在清风苑相遇，本就看不顺眼，又因为几个女人的争夺，激化了矛盾，这才大大出手，最后确定，小七他们还真是不在这两帮人之列，没有人认识他们，处理了两帮人，重新打量着留下来的小七几人，柳成绵眉头皱了起来。
　　“你们不是本地人？”
　　“回大人，我们是路过，准备明天启程离开的。”小七不想惹事，能不惊动王爷，自然是最好。
　　“看你们的身手，似乎不是普通人，说，什么职业？”柳成绵一拍惊堂木，声色俱厉，这一招对普通人很有效，可惜，小七等人不是普通人，整天在生死之间徘徊的人，会怕这个吗？
　　小七也怒了，没见过审案这么霸道的，虽然是从小接受训练，可那是提高实力必须要吃的苦，在太子手下办事，谁敢不给面子，平时都是大爷般供着，现在倒好，一个小小的郡守，敢如此跟几人叫板了，也若是让其他兄弟知道，还有什么脸面。
　　“大人，说起来我们还是受害人，大人的态度似乎不对吧！”小七说着已经站了起来，身上绑的绳子对于他们来说根本没有威胁，脸色一冷，多年在死人堆中培养的杀伐之气如实质般涌出，柳成绵一愣，整个大堂中寒气森森，有种透不过气来的感觉。
　　“大胆，尔等敢对大人无理？”疏碧云兄弟的脸色凝重起来，上前一步，把柳成绵挡在身后。
　　两旁的衙役也反映过来，尽管在杀气面前，腿肚子直转筋，却还是大声喊了起来，估计大部分程度上，是为了给自己壮胆。
　　小七冷笑：“我们兄弟今日配合大人查案，就是为了不惊动主子，保证明日行程不被耽误，若是大人执意相留，我们兄弟还会怕了不成？”
　　其他几人也都站了起来，心中烦闷的火气同时爆发，本就憋屈，现在好了，有人触到霉头了，自然成了几人的发泄对象。
　　气氛僵住了，两方都不肯相让，柳成绵自然是为了顾忌自己的威望和面子，小七等人可以说从来没把一郡之守放在眼里，自然是没有意思惧怕之意。
　　房梁上的沙蒙络一看，这事弄得，叹息一声，轻飘飘落在大堂之上，冲小七等人一瞪眼，小七一缩脖子，别看这个王爷平时挺和气，到了正事上，往往说一不二，满室的杀气自沙蒙络落下那一刻，就消失得无影无踪了。
　　衙门的人松了口气，柳成绵和疏碧云三人的表情更加凝重了，看得出来，现在出来的年轻人应该是他们口中的主子，这几个人如此厉害，那主子肯定也差不了，今日要有大麻烦了。
　　沙蒙络嘿嘿一笑，冲柳成绵点了点头：“柳大哥不认识我了？”
　　恩？我应该认识你吗？柳成绵眯着眼，上下打量着沙蒙络，当初相见，沙蒙络不过十岁，六年的光阴可以改变很多东西，所以柳成绵依然没有丝毫印象。
　　“柳大哥可真是贵人多忘事，还记得多年前桃花岭上，温泉边的三兄弟吗？”
　　“你是……”柳成绵脸色一变，当初的一幕幕又回到了脑海中，温文尔雅的大公子，沉默成熟的二公子，天真活泼的三公子，就是那一次的相遇，改变了很多人的命运，最主要的还是自己兄妹。
　　听到此话的疏碧云、疏碧风也反映过来，眼睛亮晶晶地看着眼前的美少年，一时不知该说什么好了。
　　来到后堂，柳成绵三人喝退左右，就要下拜，却被沙蒙络拉住，“柳大哥这是干什么，现在是在外面，这些俗礼就不用了吧。”
　　柳成绵也不是固执的人，看沙蒙络没有丝毫王爷的架子，心中舒畅了不少，请沙蒙络上座，这才问道：“王爷这是从哪里来？怎么会独身出现在惠安郡？”

　　第六十一章 病危

　　柳成绵也不是固执的人，看沙蒙络没有丝毫王爷的架子，心中舒畅了不少，请沙蒙络上座，这才问道：“王爷这是从哪里来？怎么会独身出现在惠安郡？”
　　“柳大哥应该也听说了，我是随军出征，大部队先离开了，我因有事才耽搁了几日，现在准备回京呢，若我记得不错，柳大哥应该是可以取得当年的魁首的，怎么会落到了惠安郡这种地方呢？”沙蒙络疑惑。
　　“哎！还不是因为我那妹子。”柳成绵摇了摇头，很是无奈。
　　看了看旁边一脸黯然的疏碧云和疏碧风，柳成绵眼神中带着歉意和疼痛，好似想起了不好的回忆。
　　想起那个性格直爽的红衣姑娘，沙蒙络心中闪过一丝担忧，难道是柳成双出事了？可当年自己似乎是让哥哥想方设法对柳成双和沙蒙轩的事情进行破坏，应该不会出人命才对呀。
　　“她一个小小的平民丫头，居然喜欢上了太子那样身份的人，能有什么好结果呢，当初知道了你们兄弟身份的时候，我就劝过她了，怎奈那丫头执拗的很，不撞南墙不回头，最后落得被奚落被嘲笑的下场，双儿虽为平民，却性子高傲，自尊心极强，受了那样的侮辱，更是郁结于心，不得疏散，最后郁郁而终，哎！我们兄妹相依为命，本是想考取功名能过上好日子，谁成想，最后竟然家破人亡。”旧事重提，柳成绵依然悲恸欲绝。
　　郁郁而终？那样一个洒脱自信的女孩子居然死于忧郁，这种结果，若不是柳成绵亲口说出，沙蒙络说什么也不会相信，那么当初哥哥究竟用了什么手段，让柳成双死心的呢？此时，沙蒙络真的有点好奇了，不过，这个时侯，沙蒙络很知趣地没有深问，毕竟柳成双的死跟皇室有关，自己也恰恰是皇室中的一员。
　　面对柳成绵的悲伤，沙蒙络也不知道说什么好了，毕竟这件事还是自己引的头。
　　好一会儿，柳成绵才收住悲声，勉强笑道：“失态了，这么多年过去了，每每想起来，还是控制不住心中的伤痛，若是我当年不去考这个劳什子功名，也许双儿就不会死了。”
　　“柳大哥节哀，人死不能复生，我们还是要活下去的。”
　　“不错，所以，我选择投靠二皇子，我知道王爷和二皇子是亲兄弟，这些话也不瞒你，对太子，我是无论如何也无法释怀的。”此时柳成绵的眼中流露着彻骨的仇恨，那是一种不死不休的深仇，沙蒙络心底叹息，若是柳成绵知道了事情的真相，不知道又会做何感想，不过相信哥哥已经处理干净了吧。
　　沙蒙络沉默了，一边是对自己不错的太子，一边是自己的哥哥，能说什么呢，自己夹在门缝中间，里外不是人。
　　“王爷此次进京，还请带话给二皇子，柳成绵一定竭尽所能，帮其成就大事，只是当初答应柳成绵的条件请不要忘记。”
　　点了点头，“柳大哥放心，话，我一定带到。”
　　不再停留，一路北上，直达京城，站在城外，看着熙熙攘攘的百姓，心出奇地平静了下来。
　　皇宫内
　　“陛下，四皇子已经入城，现正往北洛王府方向。”
　　“恩，去宣旨，让络儿进宫！好戏要开场了。”宽大的龙床上，昭德帝懒懒地躺着，哪里还有半分病容，眼神中精光闪闪，还带着止不住地兴奋和好奇，他很好奇，当自己的旨意宣布的哪一刻，他的那几个孩子会是一种什么表情，不出意外的话，肯定很精彩，可惜自己看不到，不行，到时候一定要宣皇甫涛进宫，到时候让他给自己详细描述一番。
　　“是。”黑影恭敬地退了出去。
　　殿中又恢复了宁静，“陛下，太子、东篱王和南翔王在殿外觐见！”
　　“哦？是来看看朕死了没有吧。”嘴角露出一丝嘲讽。
　　“宣！”在这一刻，昭德帝又恢复了有气无力的模样，嘴唇发白，脸色也变得蜡黄，躺在床上，似乎已经进气多，出气少了。
　　北洛王府
　　沙蒙络听着总管汪友德的回报，心中翻腾不已，他没想到离开京城半年时间，居然发生了这么多事情。
　　最重要的就是琴妃被废，那可是太子的生母啊，昭德帝在大军走后不久就陷入了昏迷，这次御医慌了，想尽办法，查出，陛下居然是中毒，两个字惊起了波涛无数，刑部的介入，一时间，皇宫人人自危，都觉得要变天了，有谁胆子大到去要去毒害皇帝，最终线索直指琴妃，刑部也不是吃素的，陛下都昏迷不醒了，这帮子人才认真起来，什么事只要认真了，就好办多了，怎么选择呢？一方面是太子，未来的皇帝，一方面是陛下，现在的皇帝，最终，刑部的这帮冷酷的聪明人做出了正确的选择，实事求是，太子虽然是未来的皇帝，可毕竟前面有‘未来’二字，现在还不是呢！
　　算他们运气不错，没多久，昭德帝的命就被一群御医老头从阎王手里拉了回来，人是清醒了，可据说伤了根本，不可能完全恢复了。
　　虽然如此，琴妃还是被愤怒的昭德帝打入了冷宫，这还是给太子留了面子，可梁家就没那么好运了，斩的斩，罢官的罢官，可怜梁家培养了多年的势力，在昭德帝的怒火中分崩离析，不复存在了，太子的势力受到了前所未有的打击。
　　这其中最高兴的莫属沙蒙寒，太子受创，还有谁有能力和他争夺那个位子，心中高兴，沙蒙寒却还是不动声色，只是往宫中跑得更勤快了。
　　梁家覆灭了，可还有韩家不是，别忘了，以前朝中的势力几乎都是太子的，尽管现在观望的人多了起来，可昭德帝的态度太不明确了，琴妃都打入冷宫了，却没有丝毫废太子的意思，这让众臣百思不得其解，不管怎么说，现在昭德帝病危，京城中的官员权贵几乎都睡不着觉了，指不定什么时候陛下就驾崩了，可得打好精神，随时准备应付接下去的权位之争。
　　在汪友德说来，东篱王沙蒙寒也没闲着，趁着昭德帝恼怒梁家之时，借助魔教的势力，痛打落水狗，瓦解太子的势力，一时间，京城明面上平静无比，暗地里，血雨腥风，危机四伏。
　　后来大军无功而返，昭德帝更是大怒，撤了赵凤良的职，随军的人也各有处分，总之这是一次很失败的远征，在这种情况下，各方势力更是蠢蠢欲动，宁静是暂时的，爆发只是时间问题。
　　沙蒙络整理着刚刚得到的各种信息，父皇病危，太子和哥哥肯定一直呆在皇宫中吧，这也解释了为什么沙蒙寒没有第一时间出现在面前，在皇权争夺的紧要关头，那里还顾得上这些儿女私情，看来，自己还是被哥哥扔到了无关紧要的位置呀，早就知道的结果，真到了答案揭晓之时，心中还是酸酸的，难以接受，沙蒙络苦笑。
　　正在沙蒙络伤感之时，圣旨到了，沙蒙络对于昭德帝的感情还是有一些的，毕竟，从小到大，昭德帝对他都很不错，不管出于什么目的，自己确实受到了昭德帝的宠爱，享受到了别的皇子不可能体会到的父爱，这是不争的事实，放下心中的酸涩，顾不得旅途的疲乏，打起精神，换了身衣服，就直接随着太监进了宫。
　　皇宫中很安静，没有了妃子的调笑嬉闹，来回巡逻的士兵也显得肃杀萧冷，揉了揉酸涩的眼睛和脸颊，使原本苍白的脸色透出了些健康的红晕，这才大步进了殿。
　　打眼一扫，人还真不少，大臣们都站在殿外，脸上带着不安与烦躁，几位皇兄都站在龙床前，几个重要的嫔妃手里拿着手绢，眼睛红彤彤的抹眼泪，整个殿内都充满一种刺鼻的药味和淡淡的悲痛。
　　昭德帝脸色很不好，眼睛半闭，任谁说话都不搭理，好似已经没有了说话的力气。
　　“父皇！”沙蒙络看着以前温和慈祥的老人，落得如此模样，心中一酸，眼泪就成串的掉了下来。
　　没有看一旁的太子，也没有看沙蒙寒一眼，沙蒙平更是被他彻底无视了，拉住昭德帝露在外面的手，轻声呼唤着：“儿臣回来晚了，父皇您睁开眼看看络儿，络儿回来了！”从不知道昭德帝在他心目中的地位居然如此之高，在这一刻，沙蒙络是恨太子的，都是琴妃害得，说不定太子还是主谋，为了上位，都不择手段的残害这个风烛残年的老人，太子下毒，哥哥就站在一旁看热闹，没有丝毫出手的打算，有这样的儿子，父皇还真是悲哀。
　　好久没动的眼皮掀了掀，高度关注的众人，立刻止住了声音。
　　“络儿回来了。”睁开眼睛，看到面前哭得伤心的儿子，昭德帝眼中闪过一丝愧疚，转瞬消失不见，又恢复了那副死气沉沉的模样。
　　“父皇，您一定会好起来的，络儿还要和您一起下棋、一起去打猎呢！”沙蒙络说着，眼神放光，只要父皇坚持住，即使去求哥哥，也一定要来解药，他才不相信什么伤了根本，这分明就是毒素未清，或者是毒中毒，反正，沙蒙络就是相信，不管是哥哥，还是太子，一定有救治父皇的办法，只是他们不肯拿出来罢了。
　　借助太子有谋害昭德帝的嫌疑为借口，昭德帝真的死了，太子怎么也不可能平平安安登上宝座，沙蒙寒就有机可乘，也有了号召众人，废除太子的借口。
　　至于太子是怎么想的，沙蒙络就不好猜测了，毕竟这人的思维太过诡异，往往不安常理出牌，即使沙蒙络也有些把握不准，明知他对皇位没有兴趣，却给人一种热衷的假象，这样做你难道真的是为了成全自己和哥哥吗？
　　一瞬间，沙蒙络心中翻过无数念头。
　　昭德帝嘴角上挑，冲沙蒙络安慰一笑，又扫了一眼旁边的众人，艰难地打出个手势，一个黑影无声无息地出现在了床前，“让殿外的众卿都进来，朕要宣布一件事。”
　　“是“黑影出去了。
　　众皇子嫔妃的心也提了起来，难道陛下要宣布的是传位之事？一时间，殿中的气氛更加紧张，更加压抑了。
　　“叩见吾皇万岁万岁万万岁。”地上黑压压跪倒一片。
　　咳嗽了几声，昭德帝才勉强止住，脸上也带着些不正常的红晕，眼神也有了神采，沙蒙络一惊，难道是传说中的回光返照？

　　第六十二章 登基为帝

　　无疑，此刻整个皇宫被一股紧张的气氛笼罩着，在这皇权集中的朝代，皇帝的病重，牵动着无数人的心，况且，朝中各位大臣被召进宫已经两个时辰了，还没有出来的迹象，也没有丝毫消息传出，外面的人怎能不急，究竟是太子即位，还是东篱王夺权？这是所有人心中的猜测。
　　“朕在位四十三年，期间虽不能说所有国泰民安，可也没出过什么大错，朕知足了。”眼神转动，依次从太子、东篱王、南翔王、北洛王身上扫过，“朕的四个儿子都很优秀，太子稳重，寒儿果敢，平儿谨慎保守，络儿心态自然洒脱，这些都是优点，但是，这段时间发生的事情，让朕对几个儿子再次有了不同的认识，所以，黑影，宣旨吧！”昭德帝说完，看也不再看脸色瞬间大变的众人，直接闭上了眼睛。
　　殿下跪着的大臣均低着头，可变换的脸色昭示着心底的紧张，关键时刻终于到了。
　　谁也不认识的黑衣人，手里变出一卷黄澄澄的圣旨，面无表情的开口念道：“朕因身体亏损，命将不久！特立此遗诏，太子沙蒙轩朕前失仪，改封西轩王，北洛王沙蒙络德才兼备，文武双全，择日继承大统，大将军百里晴空、侍卫内大臣沙星岚，保和殿大学士云海涛三人为辅臣，望众卿同心协力，辅助新皇，保我天琼国，永世安康！钦赐！”
　　遗诏被黑衣人重新卷了起来，举过头顶。
　　对于这个关系天琼国未来的诏书，黑衣人读起来没有丝毫的起伏，好似在读一篇普通的文章，连音调都没有变化，可在众大臣听来，完全不是那么回事，首先是极度震惊，然后是怀疑，当看到昭德帝重新睁开的眼神，平静扫视着众人，神情才变得不敢置信。
　　太子真的就这么轻易被废了，虽然这也在意料之中，可为什么突然蹦出来的四皇子会成新皇？那这么多年太子和东篱王的斗争又算得了什么，真是讽刺啊！
　　“众卿想抗旨吗？”昭德帝的身上突然迸发出一种威势，上位者的威势，这么多年的帝王不是白当的，仅仅是弥留之际的这点气势，就吓住了下面跪着的大臣，口呼不敢，忙领旨谢恩！
　　沙蒙络从在圣旨中听到自己的名字之时，就没缓过劲儿来，一种荒谬感充斥着整个心脏，这怎么可以，看着昭德帝这次真的闭上的眼睛，沙蒙络的神情变得复杂起来，你死就死吧，干嘛把留下的烂摊子丢给我，我还想过平静的生活呢，这下好了，所有矛头都指向了自己，恐怕原本对峙的两股势力，全部都要大跌眼镜，然后调转矛头，把自己这个无权无势的皇子，扎成筛子，方才罢休。
　　最担心的是，哥哥会不会从此就不再信任我了，可我真的没有这个心思，纯粹是被父皇临死摆了一道，想起刚才见到昭德帝病重时的伤心劲儿，沙蒙络这个后悔呀，难道是因为自己流露出的伤心打动了父皇，临时改了主意？不可能，圣旨好似早就拟好的样子。
　　偷偷看了看一旁的三位皇兄，出乎所有人意料，太子只是在刚听到圣旨之时，楞了一下，随后就变得面无表情，好似根本不在乎太子之位不保一般，这让朝中大臣，很是猜测了一把，至于老二沙蒙寒，那眼神，要多复杂有多复杂，最多的还是震惊与不信，老三沙蒙平则看着沙蒙络，一副幸灾乐祸的样子，让沙蒙络更加郁闷了。
　　不管众人做何感想，昭德帝却已经去了，宫中一片悲声，不管是真哭假哭，这声音一点都不低，四位皇子也没了时间回府，按照规矩，待在宫中忙碌着之后的事宜。
　　整整半个月，昭德帝的大丧才算告一段落。
　　沙蒙络的脸颊深陷，下巴更尖了，谁让他是未来的皇帝呢，朝中大臣开始了重新站队，谁也别说谁，这次所有人都站错了队，新皇也不可能把他们全除了吧，而且北洛王一向很好说话的，相信初登大宝，应该是以安抚为主要手段。
　　拦下正要回府的沙蒙寒，沙蒙络心中满是苦涩。
　　“陛下还有什么吩咐，若是没有，臣要回府了。”沙蒙寒脸上没有什么表情，做着一个臣子应有的一切。
　　沙蒙络被噎得半天没说出话来，事情的发展远远出乎自己的预料，刚到京城就来了这么个大乌龙，心中狂喊，我也是受害者呀！可有人相信吗？
　　奋力压下心中的烦躁，沙蒙络一挥手，左右之人都知趣地退了出去，殿中只剩下兄弟二人，“哥哥，难道连你也不信我了吗？我真的没有……”
　　“陛下说什么？臣听不懂，没有其他事的话，臣告退！”沙蒙寒眼神闪了闪，眼前的少年是自己日思夜想的兄弟，可千般想万般盼，回来之后居然夺走了自己为之努力的东西，心中怎能不气，即使知道他是无意，可心中那份难平的怒气一时之间，仍然难以纾解。
　　“你……”沙蒙络脸色通红，眼中泪珠涌动，喃喃说不出话来。
　　察觉到沙蒙络的不妥，沙蒙寒却忍住心中冲上去的念头，怔怔站在一旁，眉头却皱了起来。
　　沙蒙络本就疲惫的心神再也经受不住这连串的打击，彻底晕了过去，眼睛闭上的那一刻，感受到一个猛冲过来的身影，温暖的怀抱，让沙蒙络满足地叹息一声，就人事不知了。
　　“来人，宣太医！”怀里轻飘飘的身子，让沙蒙寒的眉头皱的更紧了，轻轻把人放在床上，摸了摸滚烫的额头，心中闪过一丝怜惜，可想到现在自己的尴尬处境，心又硬了起来。
　　再次睁开眼睛，映入眼帘的是一身白衫的修长身影，眼中闪过一丝失望，黯然地转过头，不发一言。
　　“络儿醒了。”温和的声音传来，白衫人扭过头，脸上绽放着灿烂的笑容，显示着心情的美好。
　　“皇兄……”不管怎么说，是自己占据了他的东西，心中的愧疚是难免的。
　　“好点了吗？络儿马上就是咱们天琼的皇帝了，说话不用这么吞吞吐吐。”沙蒙轩的心情很好，比亲手打败沙蒙寒还有有成就感，看着沙蒙寒那满是煞气的脸，还有有力没处使的模样，沙蒙轩就觉得心里舒畅难言，连带着昭德帝的死也不算什么了。
　　“你不恨我？”沙蒙络心中松了口气，因为沙蒙轩的态度没有因为他即将继位而有所改变，看自己的眼神，还是那样的温和宠溺。
　　“皇兄早就说过，对于皇位，皇兄没有任何想法，只是因为需要，才会去周旋，现在好了，络儿做了皇帝，真是两全其美，父皇打算真是周详。”沙蒙轩露出一副钦佩得不得了的模样，让沙蒙络简直哭笑不得。
　　“对了，这是哪里？哥哥呢？”
　　“这里是皇宫，络儿在登基之前是不能离开皇宫的，东篱王已经回府了，至于我，西轩王府未曾修建好之前，还暂居在宫中，络儿不会赶人吧？”说着，沙蒙轩居然露出一副可怜兮兮的表情，让沙蒙络不由忘记了内心的烦恼，扑哧一声笑了出来。
　　“皇兄想住多久，就住多久吧，反正我也坐不了几日的皇帝。”可有的人为什么就不理解呢！
　　沙蒙轩也陷入了沉思：“络儿的打算，皇兄能猜出一二，可之后呢？络儿是怎么打算的？”
　　“暂时还没有打算，走一步算一步吧！”如果到了那个时候，还谈什么未来，沙蒙络心中涩然。
　　国不可一日无君，半个月后，匆匆准备的登基大典正式开始。
　　即使再不满意，沙蒙轩和沙蒙寒也都尽量压制着手下人的情绪，至少没有发生什么大的叛乱，这让想看好戏的某些人，很是空欢喜了一场。
　　众臣也看出了这兄弟几人的关系，心中对先帝的敬佩之情更上了一层，此刻，有些人才恍然大悟，原来能同时压制住大皇子和二皇子的人竟然是平时不声不响的四皇子呀，先帝的这最后一道圣旨，真是英明睿智。
　　不管人们如何猜测，登基大典进行得无比顺利，甚至连一点反对的声音都没有传出。
　　朝堂之上，沙蒙络单薄的身子坐在宽大的龙椅上，显得更加瘦弱，按照宫廷礼仪官的交代，沙蒙络挺直了脊背，目不斜视，以前做臣子的时候，觉得天天跪来跪去的，一个字‘累’，现在做了高高在上的皇帝，才知道，上面的人，才是最累的，要有帝王的气势，要有优雅高贵的仪态，这一切的一切对沙蒙络来说，都太过突兀，太过陌生了。
　　“陛下，后宫的嫔妃已经遣散，这里是京城所有秀女的画像和资料，请陛下过目。”
　　沙蒙络一抚额，头疼无比，他几乎忘记了，新皇登基，充盈后宫是当务之急，可他因为年岁太小，甚至连一个妃子都没有，这怎能不让京城一干少女欣喜若狂，大臣们也是千拉万扯地把自己族人中适龄的女子挑出，希望能直接搭上皇帝这条线。
　　“还有什么事吗？”看着龙书案上一厚打的画像，沙蒙络挺直的脊背差点无力弯倒，自己不喜欢女人，可也不能害人家黄花闺女不是，总不至于选一批少女进宫守活寡吧，那不是难为自己吗？
　　想到此，眼睛不经意间，扫向沙蒙寒的位置，只看到这个以前对自己宠爱到极致的哥哥，居然面无表情地站着，没有丝毫动作，沙蒙络眼神一黯，他果然不再关心自己了，即使没有下令反叛，依然做着无声的抗议，那种漠然让沙蒙络的心如同寒寒冬日跳进了冰窟，冷到心痛。
　　“陛下新登大宝，这大赦天下……”
　　“君安县官员无辜失踪，当地百姓人心惶惶，请陛下……”
　　“岭南大汗，大量平民流离失所……”
　　“……”
　　“……”
　　下了朝，沙蒙络的头‘嗡嗡’响个不停，以前不觉得昭德帝多么辛苦，现在接手之后，才明白，皇帝也不是那么好当的。
　　看了看一摞摞的奏折，沙蒙络的头再次痛了起来，好在一旁有沙蒙轩帮忙，人家毕竟是太子出身，从小就学习这个的，自然手到擒来，先把奏折分类放好。
　　“络儿，这些奏折我先看一遍，把大概情况写好，然后你来批复！”谈到奏折，沙蒙轩神色郑重起来，一本奏折很可能就关系到很多人的生死，大意不得。
　　“好，多谢皇兄！”沙蒙络脸上露出发自内心的笑容与感激。
　　沙蒙轩笑道：“络儿还跟我客气什么，要真想感谢我，就以身相许好了。”说完沙蒙轩就后悔了，好不容易营造的氛围，被自己一句话毁坏殆尽，偷眼紧张地看了下紧咬下唇的少年，忐忑不安起来。
　　勉强笑了笑：“络儿不值得，皇兄应该有更好的人来配。”
　　沙蒙轩一咬牙：“络儿，难道皇兄在你心中就一点位置都没有吗？这么些天你也看到了，沙蒙寒的做法哪里配得上你，整天留恋于挽青苑，和那个烟云厮混在一起，他对得起你吗？”
　　“别说了……”眼圈一红，沙蒙轩说中了他心中的最痛，自从他继承皇位，沙蒙寒就再也没有和他私下见过面，即使相见，也是君臣分明，而且，之前的那个烟云被从新提了出来，现在京中都知道了东篱王留恋花丛的事情，津津乐道。
　　“我今日偏偏要说，在你之前，他和那人厮混，我不管，可现在呢，他什么态度，分明是对你有了猜忌，难道你想一直这样听之任之吗？”沙蒙轩心底很是气愤，原本想要放手，络儿爱着沙蒙寒，那么只要沙蒙寒对他好，他也只能无奈退出，人家毕竟是彼此相爱，可现在呢，络儿心中明明痛苦难当，自己怎能无动于衷。
　　沙蒙络流泪的样子，让沙蒙轩心中大痛，一把把人露进怀里，叹息一声，“我们一起走吧，让他得偿所愿！”
　　这次沙蒙络没有反抗，任由沙蒙轩抱着，殿内陷入前所未有的沉默。

　　第六十三章 夜探

　　过了好一会儿，沙蒙络才控制住悲伤的情绪，不好意思地抬起头来，揉了揉有些红晕的脸蛋，“络儿失态了，皇兄莫怪！”
　　“皇兄的肩膀永远有络儿的位置，只要络儿需要。”沙蒙轩深情的目光让沙蒙络不敢对视，干咳一声，转过身去，神色愧然。
　　低叹一声，看来自己有些操之过急了，不过，今天的收获还是蛮大的，沙蒙轩对两人现在的相处关系很满意。
　　“络儿休息去吧，这些奏折都不急于一时，保重身体才是最重要的。”沙蒙轩拉起这个情伤中的少年，满脸怜惜。
　　“皇兄也去休息吧，这几天都累坏了。”沙蒙络说完，逃也似的匆匆回了寝殿。
　　……
　　夜幕悄悄降临在繁华依旧的京城，有名的花街在夜幕中一点点喧闹起来，莺燕凝啼，处处充满了粉色的情调。
　　挽青苑的客房内，一阵令人脸红心跳的呻吟毫无顾忌的传出，令外面站着的两名大汉脸红不已。
　　正在这时，楼梯口处传来‘蹬蹬蹬’的脚步声，不一会儿，两个年纪相仿的英俊青年就到了客房门前，其中一人有些气恼地看了两名大汉一眼，就要往里闯，另外一名白衫青年倒是平静许多，只是冷眼看着好友的举动，不急不躁。
　　“公子，您不能进去！”两大汉硬着头皮上前一步，拦住要推门的青年。
　　“难道连我也不让进吗？”青年眼中闪过一丝厉色。
　　“王爷吩咐过，谁都不让进，您还是别难为我们兄弟了。”两名大汉尽管眼中闪过一丝惊惧，却毫不退让。
　　“好好好，今天让我看看谁敢拦我。”说完，青年拉了个架势，就要动手，话虽说得圆满，动作却没有丝毫大意。
　　这时，里面的声音戛然而止，沉吟一会儿，一个低沉沙哑的声音传了出来：“让他们进来。”
　　两名大汉明显松了口气，答应一声，重新站在两侧，青年哼了一声，推门进了屋。
　　屋内红烛高燃，幔帐轻撩，一旁的精巧的铜狮口中散发出袅袅的轻烟，片刻飞散与空气中，消失不见，留下的是淡淡的清香，爽而不腻。
　　牙床上，两具交叠的裸影，没有丝毫避讳的意思，见人进来，才轻拉起薄被，半遮半掩，露出大片肌肤，脸上似笑非笑，一派慵懒逍遥。
　　“寒，你怎么可以这样，这根本不是你，对不对，对不对？”开始进来的青年看到这样的画面，尽管吃惊，面红耳热，但还是不敢相信地低吼。
　　肩膀被拉住，身后的云夕颜冲他摇了摇头。
　　“夕颜，你拉我干嘛，你看看他现在成什么样子了，不就是遭受一点挫折吗？我们齐心合力，把困难打倒就是了，可他现在堕落的样子，我接受不了。”之前的青年不是别人，正是被救回来的百里英。
　　牙床上的人皱紧了眉头，不悦道：“你们找来此地，就是为了不让本王堕落？”那冷冷的笑容看在两人眼中是如此的陌生，以至于屋中瞬间沉寂了下来。
　　百里英低下头，紧紧握住自己的拳头，英俊的面容有些变形，这种情绪不得宣泄的痛苦几乎快压制不下去了。
　　云夕颜终于说话了，冷静的声音，自己都吃惊：“可不可以让烟云先出去。”
　　“不用了，烟云不是外人，有事就在这里说吧，我们还有未做完的事要做呢。”说着在名为烟云的男子身上捏了一把，引得怀中之人一阵轻喘，气氛变得暧昧起来。
　　“哼！他不是外人，我们就是外人了？没想到王爷也有这样的一天，夕颜真是不敢相信呢！”云夕颜再沉着，此时也有些不悦。
　　“本王变成什么模样，自己心中有数，你们来此难道也是为了找乐子？烟云，安排人，伺候本王的好兄弟，一定要拿出最好的哦！不然，本王待会儿要狠狠地惩罚你。”在‘惩罚’二字上下了重重的音，即使百里英也听出了苗头，脸色瞬间变得铁青。
　　“王爷放心，烟云这就吩咐人去办。”一个清爽甜蜜的声音从沙蒙寒怀中传出，其中的幸福滋味让柱梁后的影子一阵摇晃，片刻之后，消失不见。
　　OO@@的穿衣声传来，帐中走出一个高挑的身影，白皙的玉脸上还散发着激情后的余韵，那慵懒的动作看起来就是一种享受。
　　沙蒙寒的眼神始终围绕着此人，脸上看不出表情。
　　关门声响起，屋中的暧昧气氛终于消散了几分。
　　“走了？”
　　“走了！”云夕颜有些无奈地皱了皱眉，“你这样对他，实在有些不公平，你心中也明白，他也是不愿这样的，怎么就不能说清楚，两人一起想办法呢，我想，以他对你的感情，即使让他让出皇位，他也是愿意的吧，何苦这样伤害他。”
　　沙蒙寒有些意外地看了看自己的这个表弟：“出门一趟，他把你的心也收买走了？”
　　“沙蒙寒，你这话什么意思？说清楚”云夕颜脸色阴沉得可怕，本就不屑于他的这种手段，现在心底的烦躁彻底被激发了出来，一副一言不合，就大大出手的样子，让一旁的百里英愣住了，这个兄弟什么时候变得这般冲动了？以前那个泰山崩于前，也不曾眨眼的冷静人呢？
　　沙蒙寒也是一愣：“你真被他收买了？看来络儿的魅力还是如此的惊人啊！”沙蒙寒对于云夕颜的态度变化根本没放进眼里，刚才柱子后那颤动的身影，让他的心疼痛中带着得意，这说明络儿还是如以前般在意他，但是他不能要别人施舍的皇位，他要自己争取，特别是在络儿面前。
　　但这样做真的对吗？为了达到目的，选择伤害他，沙蒙寒一时间有些迷茫了。
　　“哼！不管怎么说，反正我不允许有人伤害他，即使那个人是你也不行。”语气中的坚定让旁边的两人都沉默了下来，看云夕颜的眼神也散发着怪异。
　　“你们这是什么眼神，我们之间清白的很，若不是他心中只有你，我是不介意收下他的，那么死心眼的人，看着就头痛。”云夕颜由开始的气急败坏，变成的抱怨，眼神幽幽地盯着沙蒙寒，一眨不眨。
　　沙蒙寒心底一寒，对于这个表弟，他至今都有点摸不透，有时爽朗，有时冷静，有时又有些孩子气。
　　“放心吧，等我登上皇位，会好好对待络儿的，把这段时间对他的伤害都弥补回来，毕竟他是我的亲弟弟。”说这话时，一股强大的自信散发而出，一旁的两人也受到了感染，收起了莫名的儿女情长，神色严肃起来，三人开始商量接下来的行动。
　　……
　　京城某府
　　沙蒙轩坐于正中，下面是许久不曾出现的沙蒙平，阴沉着脸的英武殿大学士韩江，户部侍郎崔英谭等等……
　　都是以前太子的铁杆支持者，现在的聚集很是值得人深思呀！
　　一拍桌子，韩江一改之前大大咧咧的作风，“殿下，您真的就准备这样辅佐四皇子？放弃自己应得的皇位？”
　　“早就说过，对于皇位，本王并不热衷，现在络儿做了皇帝，正好用到本王，和络儿修好的机会，本王自然不会错过，诸位大人还是各谋出路吧！”沙蒙轩没有一丝犹豫，神色间满是洒脱。
　　“我看殿下是被那个小妖精迷昏了头，连皇位都能让，本官真是错看你了。”韩江一怒之下，甚至连基本的礼仪都忘了，甩袖而去。
　　话不投机半句多，众人看连韩大人都被气走了，知道再劝也是无用，以前只是道听途说，太子迷恋四皇子，还以为是谣传，有心人为了污蔑太子的名声，造的谣，现在看来，无风不起浪啊。
　　摇摇头，众人也都陆续散去。最后，厅中只剩下沙蒙轩和沙蒙平两人。
　　“三弟还有什么事吗？”对于沙蒙平，沙蒙轩有些意外，这个兄弟即使平时跟着自己，也事事小心谨慎，轻易不表态，不说话，今日留下来不知是什么意思。
　　“皇兄的话，我听了十几年，现在皇兄的选择依然是我的选择！”沙蒙平说完，起身毫不犹豫地走了。
　　沙蒙轩意外地看着离去的背影，一时间有些愣怔，想起虎视眈眈的沙蒙寒，终叹息一声，收回了伸出去阻拦的手。
　　这一夜，各地暗潮汹涌，宫中却还是那么平静，后宫的女人基本都送了出去，留下来的也就是育有皇子公主的几位妃子，比起以往热闹的皇宫，明显冷清了许多。
　　一个萧索的身影蜷缩在宽大的龙床上，显得更加单薄，两手交叠放在膝盖上，下巴放在手背上，大大的眼睛中是冷漠的幽光，在黑夜中格外诡异。
　　就这样结束了，当看到牙床上那纠缠在一起的熟悉身影，没有意料之中的愤恨，更没有走出去撕碎一切的疯狂，心中升起的居然是解脱，原来自己一直在等这个结果，现在终于来了，躁动不安的心也静了下来，脑袋前所未有的清醒，分析着现在的形式，还有所有人有可能的下一步动作，沙蒙络笑了，笑得不含一丝烟火气，就让我临别再看一场戏吧！作为局外人的戏。
　　转眼，新皇登基一个月了，昭德帝驾崩的消息渐渐淡出了人们的视野，各项事物正在朝预定的轨道发展，京城中的百姓可不管谁做皇帝，在他们心目中，只要能让他们安居乐业就是好皇帝，所以生活依旧在继续，京城的街道依旧繁华热闹。
　　朝堂之上，沙蒙络已经适应了这种高高在上的位置，以及俯视苍生的优越感，心中自嘲，对于有野心的人，这种感觉就像鸦片一样，果然是会上瘾的，清冷的目光在殿内众人头上扫过，没有一点停留，连平时越过东篱王时的苦笑和哀求，都消失了，整个人呈现一种过激的冷静。
　　殿内的气氛一阵紧张，沙蒙寒似是有感应般抬起了头，扫了上面之人一眼，眼神中闪过一丝痴迷，转瞬被理智埋没，为了将来，现在的牺牲和痛苦是值得的，这种失控的感觉，一次就够了，那人的将来是他的，也只能是他的。

　　第六十四章 海外来使

　　“陛下，祁连一族派来使者，在殿外等候召见！”
　　“宣！”
　　“宣，祁连一族使者觐见！”
　　熟悉的叮咚声犹如清泉小溪，清新悦耳，声音由远及近，七彩衣依旧绚丽多姿，彩虹般的颜色晃花了人眼，迥异的风格立刻吸引了朝堂上众臣的目光，并小声议论起来，祁连一族在这不同风格的衣着出现之后，更加显得神秘莫测。
　　沙蒙络笑了，没想到在这个时侯见到了老熟人，来的不是别人，正是祁连一族的族长撒雅，想起在祁连山下养伤的悠闲日子，和现在的焦头烂额，还真是恍然如梦。
　　撒雅依旧那么美丽，成熟中带着知性美，行礼之后，撒雅的脸上露出了淡淡的喜意，自己果然没有看错人，无权无势却能够坐上皇位，这样的人，不简单。
　　“撒雅族长一切安好？”沙蒙络的脸上也带着真诚的笑容，对这个女子没来由的信任，连他自己恐怕都搞不懂原因。
　　“托陛下洪福，撒雅一切安好，时间紧迫，没来得及参加陛下的登基大典，真是遗憾！今日在此恭祝天琼国在陛下的统治下，长治久安，民众安居。”
　　“多谢族长，当初在祁连山下答应族长的事，现在看来，似乎简单多了！”沙蒙络的脸色有些怪异，原本打算不管是太子登基还是哥哥登基，都替祁连一族求个特权，现在看来，自己宣旨就好了，做了皇帝果然行事方便许多，起码不用求人，想到此，沙蒙络不由苦笑，看来有失必有得呀，自己还真是把阿Q精神运用得如火纯青。
　　“不错，撒雅在此先谢过陛下！”撒雅脸上喜色更浓。
　　就这样，两人在朝堂上开始肆无忌惮地聊起天来，丝毫不顾朝臣暧昧的眼神和沙蒙寒越加阴沉的脸色。
　　沙蒙轩贵为西轩王，站在一班朝臣之前，摸着鼻子，看着你一言我一语的男女，若有所思。
　　“今日看到族长亲自前来，太高兴了，来来来，我们去后面聊！”沙蒙络似乎现在才想起来这是在议论国家大事的朝堂上，下了殿，直接拉住撒雅的手，向后宫行去，众臣直看得目瞪口呆，一时有些反应不过来。
　　走至殿门口，沙蒙络脚步一顿，又想起什么来，回头抱歉地问道：“众卿应该没其他重要的事情启奏吧？”
　　下意识地摇头，现在时局不明，还是静观其变的好，沙蒙络仿佛松了一口气，拉着撒雅，直接进了后宫，自始至终都没有看沙蒙寒难看的脸色。
　　沙蒙寒的目光一直瞪着那双握在一起的手上，眉头紧皱，祁连一族？看来需要好好查查络儿在祁连一族的境遇了，云夕颜，居然敢骗我，说什么络儿仅仅在小山村养伤，看他和这女人的亲密程度，绝不会是仅仅养伤那么简单，难道还有什么见不得人的事情？沙蒙寒越想越觉得有可能，顾不得和好奇的大臣攀谈，直接回了王府。
　　“陛下，您可有点不厚道。”撒雅看着这个少年皇帝，露出淡淡的笑容。
　　“啊，哪里哪里，您看朕这御花园怎么样，这山，这水，比你们祁连山好多了吧。”赶紧松开撒雅的手，沙蒙络毫不犹豫地转移话题，和女人不能纠缠于一个问题，特别是一个对自己不利的问题。
　　“呵呵！陛下的御花园很好，不过，撒雅认为还是先谈谈正事的好。”知道他不想再提刚才之事，撒雅只得把话题引到公事上。
　　“来御书房详谈吧！”沙蒙络也恢复了严肃的面容。
　　大概基调已经确定，剩下的细小问题就好商量多了，一个时辰后，两人都是满面春风，沙蒙络已经拟好了圣旨，祁连一族名义上已经是天琼国子民了，只需要年年上贡，动乱时期，可用圣旨调集祁连人马供国家差遣，和平时期互不干涉，起码拥有了国中之国的自由和宁静。
　　伸了个懒腰，沙蒙络觉得还是以前的日子舒坦，没有负担，没有责任，现在整个国家的责任都压在他一人头上，还真有些喘不过气来的感觉，不过这种日子怕是不长了。
　　拿过圣旨，撒雅欢天喜地地走了，被沙蒙络利用之事也被抛到了脑后。
　　沙蒙轩从屏风后出来，很自然地来到沙蒙络身后，轻轻揉捏着衣服下单薄的肩膀，沿着微微敞开的领口，盯着露出来的片片雪白，眼神火热。
　　沙蒙络没有丝毫察觉，习惯性地闭上眼睛，享受着这难得的温馨，这一个多月来，每天沙蒙轩都会如此给他按摩，刚开始还有些不习惯，害怕肢体上的接触，引起什么不好的事来，可也不好明着拒绝别人的好意，于是暗中警惕了几次，发现仅仅是按摩，沙蒙轩根本没有什么过激的动作，这才默许，后来逐渐迷恋上了这种简单而温暖的气氛，沙蒙络很喜欢这种如同家人般的关怀，疲惫的心好似找到了停靠的港湾，不想再次漂流。
　　“启禀陛下，礼部尚书郭莲江觐见！”
　　“哦！宣！”朦胧的眼睛，瞬间恢复清明，摆了摆手，沙蒙轩知趣地退到一旁的座位，懊恼地坐下，本来还打算今天更进一步的，没想到半路杀出个礼部尚书来，不过络儿能撤掉对他的提防，还是很有成就感的，来日方长嘛，至少现在是他近水楼台，一想到今日殿上沙蒙寒阴沉的脸色，心里就止不住地舒畅起来，不过想到络儿和那女人亲密的关系，心里也不舒服起来，看来找时间得去找方明几人打听一下情况，看在往日的薄面上，应该会有意外收获吧。
　　“臣郭莲江叩见陛下，万岁万万岁！王爷千岁千千岁！”
　　“起来吧，有什么急事吗？”沙蒙络倒是不在乎这些跪来跪去的礼节，但是现在的他也是身不由己，看着一大把年纪的人跪在自己面前，沙蒙络心中还是觉得别扭，时间长了，他怀疑自己会不会折寿，但千百年传下来的规矩，可不是他一个新登基的皇帝可以废除的。
　　“京城最近来了几个奇怪的人，经这段时间的调查，发现他们很可能是从最南方的海域漂流过来的，所以，臣想向陛下请示一下，对这几人要如何处置？”
　　“哦？沿海过来的？”沙蒙络不禁动容，别人或许不懂，可是他很明白海域的可怕，一条船若是可以沿着海洋漂流到此，这件事绝对不简单，甚至可能发掘出海洋另一边的另一块大陆，另一个帝国，这些都是非常有可能的。
　　“你去把这些人带进宫里，朕要见识一下。”沙蒙络没有迟疑，眼神中光彩闪耀，这也许会是自己的另一条后路呢，实在不行，去海上探险吧！荣华富贵享受过了，初恋埋葬了，剩下的东西还在乎什么呢？
　　“臣遵旨！”郭莲江连忙出去传旨，心里琢磨着陛下的用意，无果，只能归结为陛下年少，对新鲜事物的好奇心上。
　　不大一会儿，外面进来三名穿着天琼国衣服的高大男人，站在御书房内，好奇地打量着殿内的光华四溢的奢侈摆设，最后目光落在沙蒙络和沙蒙轩身上，带着激动与好奇，行了个弯腰礼，嘴里叽里咕噜说着什么，众人是一句不懂，这时，后面郭莲江身上的汗就冒了出来。
　　“陛下，这三人就是京城发现的顺着海域而来的怪人，说话根本就听不懂，所以臣怀疑他们可能是流落在外的人类，只是未曾接触过人群，所以……”说着说着，自己都说不下去了，这些猜测显然不成立，流落在外的人难道还能发明自己的语言不成？而且看这三人的行为举止，根本不像什么没接触过人类的流浪者，反而有一种贵族式的优雅，尽管他们现在的相貌不敢恭维。
　　沙蒙络手托着下巴，上下打量着这三个人，其中一个中年人，很壮实，脸上满是胡子，深深的眼窝，眼珠湛蓝，一看就是外国人的模样，若是说着外语，沙蒙络绝对会认为是三个穿越而来的西方人，但是他们说的语言明显不是地球上的语言，另外两个都是二十多岁的年轻人，一脸的风霜，可容貌不差，甚至其中一个看起来还很英俊，当然，以郭莲江的审美观点，这三人就是怪人，长得怪不说，说的话也怪，若不是他们长得基本是人的样子，郭莲江可能会把他们归结过非人类。
　　语言不通怎么办呢？沙蒙络冲三名明显焦急中带着紧张的人温和地笑了笑，用手势表达着自己的意思，三个男人慢慢忘记了紧张，挥动着手臂，口手并用，用最原始的方法交流起来。
　　在沙蒙络快要口干舌燥，筋疲力尽之时，终于让几人弄懂了自己最基本的意思，学习，学习天琼国的语言是当务之急。
　　松了一口气，交代郭莲江好好照顾三人，并且想方设法尽快教会他们天琼国的语言，郭莲江明显放松了下来，在他眼里，这三个野蛮人的行为明显无礼到极点，先不说未行跪拜之礼，在皇上面前乱看乱瞄，最后指手画脚，每一条都可以把他们处斩，甚至他这个引荐人也难辞其咎，没想到的是陛下非但没怪罪，反而对这三人大生好感，不惜教授他们当地语言，外加如同使节般的招待，都让郭莲江吃惊非小，怪不得都说这个北洛王脾气好得不得了，现在看来，还真是不错。
　　自以为看清了皇帝秉性的郭莲江大人，心中格外得意，现在一般的同僚都还在挖空心思捉摸着新皇的爱好与兴趣呢，看来自己是捷足先登了。
　　“络儿，你对这三人是不是太好了点，还是另有用意？”沙蒙轩可不傻，眼见沙蒙络眼神闪烁，心中肯定在打什么鬼主意，对此沙蒙轩觉得很幸福，只要能跟在络儿的身边，看着他的一切，世界好似都变得美好了起来，这让沙蒙轩更加肯定自己的心思，这个少年是他的，不管用什么手段，此生都不会放手。
　　“皇兄不觉得这几人来历不简单吗？”丝毫没有发觉沙蒙轩的异样神情，沙蒙络想着远行海外的可行性。
　　“即使不简单，可和我们有什么关系，现在我们恐怕自身难保吧，络儿竟然还有心思想这些。”
　　“不，我怀疑他们很可能来自另外一个帝国，和我们天琼国一样的帝国，他们三人很可能是一些探险者，无意间跨过无边海洋，来到了天琼国，这是一个伟大的壮举，若是解决了和他们交流的问题，我们说不定可以跟他们一起去另外一片天地看看呢！”沙蒙络越说眼睛越亮，这可是不需要签证的出国冒险呀，虽然危险重重，可刺激也是少不了的，年轻人嘛，都喜欢冒险，以前总有这样那样的顾虑，现在好了，孤家寡人，而且，离开这片伤心地，也势在必行，心里明白，哥哥那样的人是不可能和自己僵持很久的，即使离开，可天琼国本只有这么大，哥哥做了皇帝，自己的一切还不是在他的掌握之中，那样还有什么自由可言，普天之下，莫非王土，沙蒙寒会让他自由吗？不用想也知道结果有多惨。
　　“原来络儿是在想我们的后路啊！皇兄没有意见，走的时候记得带上我就好。”沙蒙轩一副嘻嘻哈哈的表情，可话语中深深的眷恋与信任，让沙蒙络红了眼眶，这么好的人守候了自己这么多年，而自己却连一个承诺都给不了。
　　“哎！看现在的情况，离开都难，只能等待机会了。”两人同时沉默，形式对两人越来越不利，看来需要做些什么了。
　　……
　　回到王府的沙蒙寒立刻叫来了云夕颜，详细了解了当初在祁连山下的情况，特别是后来沙蒙络受伤后的那次相见，云夕颜很纳闷，这些事情已经说了很多遍，甚至连一些细小的动作都交代得一清二楚，怎么还是抓住不放？
　　“这么说，在你回来之前他们还没有接触，可一个月的时间，怎么可能那么熟识了？”沙蒙寒喃喃自语道。
　　“王爷是在说今天朝堂上的事吗？我看陛下明显是对王爷那晚的报复，不过这手段可比王爷的嫩多了。”云夕颜的话不知是在嘲笑沙蒙络还是讽刺沙蒙寒，一针见血地指出了兄弟俩之间的矛盾所在。
　　“哼！不管络儿出于什么目的，我都不会任他再胡闹下去。”一甩袖子，也不理会身后云夕颜的白眼，就进了后堂。

　　第六十五章 前兆

　　秋夜的风微凉，吹拂在白皙的面颊上，飒爽宜人，几缕发丝飘动，与黑夜融于一色，沙蒙络一个人静静地坐在寝殿的琉璃瓦上，这已经成为他的一种习惯，黑夜中的寂寞是无法排泄的，特别是在这庞大空旷的皇宫中，更显孤寂。
　　沙蒙轩最终在众臣的强烈要求下，搬出了后宫，两人见面的机会相对少了很多，少了沙蒙轩的时刻关怀，沙蒙络又回到了刻意被孤立的局面，虽然为帝,但手中的权利和人手极少，他也不愿意拉拢自己的势力，对于朝中的党派之争，全然不放在眼里,这一做法让当初的很多人不解，看不透，行事倒是越发小心起来。
　　沙蒙络知道这一切都是沙蒙寒在搞鬼，除了当初几个被昭德帝指派的辅政大臣，朝中的势力基本都被他拉走了，但这又怎么样，这些根本不是他想要的，冷眼看着对待自己如同陌路的哥哥，在一点点蚕食着这个名义上属于自己的宝座，却无动于衷，现在他们准备的应该差不多了吧。
　　站在迎风处，沙蒙络的心早已经冷了下来，经历了祁连山那次行刺之后，很久没有寸进的功夫如同突破了某种瓶颈一般，突飞猛进起来，连带感知也明显比以前远了很多，这也算是因祸得福吧。
　　眼神一闪，身子轻飘飘飞下房顶，信步进了寝宫，默默坐在床边，迎着烛光出神，一挥手，殿内的宫女全都退了出去，陛下就寝时不习惯周围有人，这是几个月来宫女们的共同认知，对于陛下的习惯已经见怪不怪了，即使再怪，也不是他们能干涉和议论的。
　　“人都走了，还不出来吗？”没有回头，空荡荡的大殿回荡着冷冷的声音，让人忍不住冒出一股寒意。
　　黑暗中默默走出一人，一身的夜行衣脸上罩着面纱，毫不畏惧地来到桌前坐定，神情悠闲之极，似乎真的是来做客的。
　　“哥哥今日怎么有空进宫？”
　　黑衣人一惊，瞬间放松下来，拉下面纱，露出沙蒙寒那张英俊中带着刚毅的脸庞，“来看看络儿过得怎么样,怎么?不欢迎?”
　　“朕过得怎么样哥哥还不知道吗？朕的一切不都是哥哥提前安排的吗？”
　　登基近半年来，后宫一人未进，用沙蒙寒的话说，那些女人一点规矩都不懂，进宫岂不是丢了天琼国的脸面？起码要集训半年，才有资格参选，对此，沙蒙络只是一笑置之，反正他也不想害了人家好好的姑娘，也就不再辩驳，随他安排，现在半年之期将至，看他还要找什么样的借口，朝臣虽然面上不说，心中的猜测是难免的，已经有不少流言传出，只是都被沙蒙寒用残酷的手段镇压了下来。
　　“络儿对哥哥的安排有什么不满意吗？”私下里两人早就撕破了脸皮，也就不在乎什么身份不身份了。
　　“朕能有什么不满的，再说，不满有用吗？”
　　“不许在我面前说那个字，你以为你真的能一直在这个位置上坐下去？告诉你，这是不可能的，你没那个命，这个位置是我的，你也是我的，看来，到了现在，络儿还是没有看清自己的位置啊！”沙蒙寒的眼神很冷，一把抓住沙蒙络的肩膀，用力摇晃着。
　　沙蒙络冷眼看着疯狂扑上来的沙蒙寒，没有露出丝毫意外，为了这个皇位，哥哥已经隐忍了太久，看来那一天已经不远了。
　　沙蒙络一张木木的脸让沙蒙寒更加难以忍受，以前那个看到自己就兴奋欢喜的乖乖弟弟呢，事情从什么时候开始脱离了掌控？对，是从昭德帝宣读传位圣旨的那一刻，兄弟间就有了裂痕，永远无法弥补的裂痕。
　　近在咫尺的冷漠俊脸让沙蒙寒心中的那根神经一颤，为什么有一种就要失去的错觉呢？现在的局面不都在掌控中吗？只要愿意，这个皇位随时可以是易主，心底还在担心什么？眼前的人难道还有本事逃出手掌心不成，不行，绝对不允许这种意外发生，看来要加紧实施计划。
　　想到此，沙蒙寒疯狂的脸色平和下来，伸手抚摸着光滑的脸庞，只是脸庞的主人再也没有像以前般升起两朵可爱的红云，只是身子僵了僵就恢复了正常，扭脸躲开那双大手，信步向内殿走去：“哥哥没什么事的话，请回吧，朕要休息了。”
　　冷哼一声，嗅了嗅手上残留的味道，不舍地转身消失在黑暗中。
　　等不了几天了，你终究会是我的。
　　好一会儿，沙蒙络才抑制住颤抖的身体，一下子瘫软在金黄色的柱子下，泪水忍不住落下，原本以为不会再心痛，以为自己可以断得一干二净，可再次相见,情绪还是会跟着他的步调走，控制不住的依恋，那双手上的温暖差点当场让步，可最终他还是忍了下来，不想和别人分享其中的温暖，那会把纯纯的温暖变得复杂，失去原本的意义。
　　擦干眼泪，恢复那个冷漠的眼神，不管怎么样，爱已不可挽回。
　　这几日，京城中频频的军事调动，让了解内情的人心中不可抑止地兴奋了起来，终于要出手了，亲兄弟真正争斗起来，一点都不比旁人逊色呀，只是不知最终会花落谁家。
　　那个高高在上的冷漠新皇对于这股关系身家性命的暗潮似乎毫无所觉，在别人看来，纯粹是在等死，连宫中禁卫的力量都没有丝毫加强，不知道的人，还以为现在世界和平呢！
　　在猜测新皇心理的同时，不少人瞅准了机会，投靠了他们以为必胜的一方，沙蒙寒的力量在短时间内，达到了空前的强大，甚至可以说整个京城都在他的控制范围都不为过，以前的太子沙蒙轩对此也是不闻不问，自身的安全也全然不放在心上，这是一种信任，对沙蒙络的信任，既然沙蒙络可以保持这样的冷静，可见对于两人以前谈到的身退还是有把握的，只是不晓得他的具体安排。
　　东篱王府后院的一栋小楼内，顾云芝不住地来回走动着，口里喃喃自语：“这陛下究竟在干什么，这么明显的目的不知道遏制，即使是自己的哥哥，自己的爱人，可也不能如此纵容吧，现在好了，多日的准备终于要发动了，怎么办？要不要送信？”
　　“送信的话，自己就很难再置身事外，说不定还会连累自己的爷爷，可也不能眼睁睁看着那个印象中温和的少年被算计，被幽禁呀。”脚步一顿，仿佛下定了最后的决心。
　　大将军府
　　百里晴空在屋中来回走着，眉头皱得死紧。
　　“爹，您到现在怎么还执迷不悟呢，沙蒙络他根本没有能力治理天琼国，只有寒，他才是帝王之才，真不知道当初陛下是怎么想的，怎么会立一个毫无野心的人为皇帝呢？想不通。”
　　“哼！跟你说了多少遍，不要私下议论皇家事，你现在倒好，把自己的身家性命死死栓在东篱王身上，你就肯定他一定会胜出？”
　　“那是自然，现在的西轩王正沉迷于沙蒙络的柔情美色，不能自拔，以前的文韬武略全都丢到九霄云外去了，把所有的力量全部交到南翔王手里，不是自寻死路吗？”提及沙蒙轩，百里寒严重闪过一丝不屑与愤恨，祁连山脚下，赵凤梁的算计与埋伏早被他记在了沙蒙轩的头上，毕竟赵凤梁以前是太子的人。
　　“不要小看了西轩王，他不是什么省油的灯。”百里晴空的眉毛没有丝毫的舒展，反而越皱越紧.
　　“哦，难道他们还有什么后手不成？”
　　“那就不是我所能了解的了，总之现在陛下和西轩王的反应不符合他们以前的行事风格，不，可以说他们现在的行为非常不对劲儿，我们百里家受先皇恩典甚众，此次，陛下在临死前，亲封为父做了辅政大臣，就绝对不允许在为父任期内，发生这样的叛乱，你去告诉东篱王，到时候老夫可不会留手，让他再认真想一想吧。”
　　“爹，儿子劝了您一天了，难道您就一点都不心动？甚至寒答应坐上皇位之后封您为王，这可是异姓王第一家呀，以前还从来没有过呢。”听到百里晴空的话，百里英急了。
　　“哈哈哈！区区一个异姓王爷，就想收买为父，我看你这孽子是被他迷晕了吧，你那点小心思还想瞒着我吗？何况，什么异姓王，那是封你的吧，为父还有几年好活？不想临死落个反叛的罪名，到了阴曹地府无言面见先帝，你回去吧，为父不拦你，也拦不住。”百里晴空看着已经沉迷的儿子，叹息一声，转过身来，佝偻的身躯，好像一下子老了十岁。
　　百里英仰望着父亲的背影，花白的头发根根刺痛他的心脏，这是个艰难的选择，嘴唇动了动，低下头，道了声对不起，就匆匆出了门，现在已经傍晚，离约定的时间不远了。
　　百里晴空回头，看着空荡荡的房间，心中不是滋味，早在儿子出现在面前，说着莫名其妙的话时，他就暗自运功，发现空荡荡的丹田，暗自苦笑，老子居然着了儿子的道儿，还真是讽刺呢！一代新人换旧人，自己果然老了。
　　抚摸着手里的兵符，百里英心中也不是滋味，不过想到沙蒙寒的话，心又定了下来，等生米煮成熟饭，夺得皇权，父亲也就无话可说了。
　　街道上，一对对不寻常的士兵严阵以待。百姓早已经关门闭户，却都没有睡觉，凑近门缝，看着外面的严峻形势，惶恐不安，世道又要变了。
　　顾云芝利用府中的空虚，骗过丫鬟仆人，闪身出了王府，直奔皇宫。
　　当初大婚之时，曾经入宫请安，道路倒是熟悉，可如今到处都是兵丁，她一个大姑娘家家的，太过惹眼，无奈，只得敲晕一名落单的士兵，拉近小胡同，变幻了服饰，混进了这些队伍，心中焦急，可也没有丝毫办法，只能保佑沙蒙络提前得到消息，遁走他乡才好。
　　沙蒙寒一马当先，统领着十几名亲信将领，从正门逼近了皇宫，四路人马把皇宫团团围住，里面接应的人早早打开了宫门，一脸激动地迎接东篱王的到来，对于他们来说,这是难得飞黄腾达的机会.
　　一队队盔明甲亮的士兵，长驱直入，瞬间扫荡了整个皇宫，遇到的抵抗非常微弱，甚至连沙星岚的禁卫军都没有怎么抵抗，异常顺利的逼宫让几人心里直发毛，难道是圈套？
　　行事更加小心起来，一名普通得不能再普通得士兵，趁着人多，偷偷脱离了队伍，靠近了皇帝的寝宫。

　　第六十六章 逼宫

　　见到顾云芝站在面前的那一刻，沙蒙络吃惊非小，同时，冰凉的心中也升起了片刻温暖，只是这个时侯，可不是什么久别重逢，相互叙旧的时刻。
　　“这时候，你怎么……”沙蒙络一时不知道该称呼她什么，皇嫂？可人家又不是真的夫妻，小姐？明显也不是，沙蒙络有些磕绊。
　　“陛下，这时候您还有心思想这些无用的东西，您难道真的没听到一点消息？再不离开就走不了了。”顾云芝经常女扮男装，观念里可没多少什么‘男女有别，授受不亲”的觉悟，拉住沙蒙络的衣袖，语气紧张而急切。
　　“我知道，只是现在已经走不了了，哥哥答应你恢复自由了吗？你最好别让他看见你在宫里，不然，不会放过你的，还有，最好趁现在他无暇他顾，赶紧离开京城，远走高飞，闯荡江湖也好，隐姓埋名也罢，总之，离京城越远越好，等事情停歇一段时间，再去实现自己的梦想。”沙蒙络的神情还是那么淡定从容，甚至还带着淡淡的笑意。
　　沙蒙寒的独占性之强，没有人能比沙蒙络更加了解，即使顾云芝仅仅是他名义上的妃子，可若是在自己的宫里被发现，下场可想而知，在这些人眼里，也许根本没有朋友之说，要么是敌人，要么就是奴隶，云夕颜之流也最多是高级一点，自由一点的奴隶而已，沙蒙络自嘲一笑，自己在他眼中呢？或许只是一个乖乖的宠物，只要露出一丝反抗的念头，都不惜动用所有的力量，将之绞杀。
　　“哼！我才不怕呢，再说，你都出不去了，我怎么有本事出去。”越说声音越小，最终顾云芝神色黯然地低下头，破罐子破摔，认命地站在一旁，亲眼目睹这场兄弟之间的皇位之争，也是件不小的乐趣，顾云芝自我解嘲地想。
　　沙蒙络今晚第一次皱起了眉头，忽然眼前一亮，随即变得不动声色，缓缓抬头，冲着黑暗的角落轻声道“护送她出宫，这是命令！”
　　原本空无一人的黑暗中缓缓走出一个面无表情的黑衣人，若是众位大臣在场的话，一定会认出，这正是当初昭德帝临终宣读圣旨的那位黑衣老兄，此刻，黑衣人一脸不悦：“我只负责陛下自身的安全，对其他人没有任何责任。”
　　“若是朕以死相逼呢？”好似早就料到一样，沙蒙络依旧淡然，可身上流露出来的坚决不容置疑。
　　沉吟一下，黑衣人似乎正在计算什么，半晌方才答应一声，之后根本不顾及顾云芝的意愿，把她夹至腋下，飞身如同一道剑芒，快速消失在黑暗中。
　　“络儿，为什么要把他支走？即使他是父皇的人，可毕竟武功高强，关键时刻还是能用的。”一旁观看很久的沙蒙轩不解。
　　沙蒙寒的阴谋，他们二人又不是傻子，怎会不知，奈何沙蒙络不想阻止，沙蒙轩也没了野心，陪着沙蒙络耗日子，不能一起生，同死也不错，不过，让两人死，也不是那么容易的，瘦死的骆驼比马大，太子以前的家底可是很丰厚的。
　　“我只是不想事事如父皇所愿，他利用你来磨练哥哥，这我不想干预，可他不该用我来斩断哥哥心中的最后一丝人情，即使他是父皇，即使他为我们想好了后路，我仍不会原谅他，为了缔造最合格的帝王，他可谓用心良苦，把我们兄弟全都置于何地？”这些道理，沙蒙络在圣旨宣读的那一刻就想通了，至于昭德帝真死假死，已经不再重要，退了位的皇帝，跟平民百姓没有差别。
　　沙蒙络心中升起的叛逆之心在这一刻达到了至高点，单纯地不想让他这个设局的人如愿，除此之外，没有任何想法，黑衣人作为昭德帝留给他的后路，他知道，毕竟是自己家孩子，利用可以，但相互残杀，决不允许，黑衣人绝对是受了昭德帝的命令，在关键时刻把他救出，也算对他的一点补偿，可是，沙蒙络不稀罕，这也是趁顾云芝来此之际，支走黑衣人的用意，看起来很有些小孩子怄气的意思，沙蒙轩苦笑。
　　既然知道阻止不了沙蒙寒前进的步伐，沙蒙络也不想因为自己，死太多的人，对沙星岚坚决抵抗的决心予以抨击，亲自对禁卫军下令，以自身性命为先，不用顾忌会在之后受到惩罚，这样怪异的命令，让禁卫军怒其不争的同时，也感动异常，这样事事为他人着想的帝王是他们所不曾见过的，因此，正因为有了沙蒙络这样的命令，禁卫军抵抗起来却更加的悍不畏死。
　　沙星岚不禁纳闷，难道陛下要的就是这种效果？帝王心难测，眼见手下人拼死的疯狂抵抗，沙星岚暗自咂舌，作为皇宫中的禁卫军头领，见过的世面自是非凡，可这次，他也没看出沙蒙络真正的用意，不过，手下的人已经杀红了眼，禁卫军都是百里挑一的存在，对上外面的军队，优势十分明显。
　　但是还有一句话叫好汉架不住人多，禁卫军虽然勇猛，却没有援军，死一个就少一个，而外面攻打皇城的兵士则不同，死一个，又上来十个，一拥就是一大片，黑压压的，到处都是人，血流满地，尸体遍布，原本漂亮华美的皇宫已经变成了修罗场。
　　沙星岚也杀红了眼，看着一个个亲如兄弟的手下身死，心中疼痛噬心，可百里晴空的援军迟迟不到，沙星岚绝望了，看来外面的形式已经完全被沙蒙寒控制了，陛下怎么会把自己置于这种危险的境地？何况还有西轩王呢！
　　瞬间的分神，沙星岚背后恶风不善，察觉到不好，却已经晚了，上身尽量前倾，可锋利的刀锋还是划过后背，火辣辣的疼痛自背后传来，沙星岚心中凄然，看来今日是难以善终了。
　　凶狠的彪悍气息自沙星岚身上散发，四周的敌人齐齐打了个冷颤，对待这个禁卫军头领，他们越加谨慎，能散发出这种实质性杀气的人，哪里是好惹的主儿，有的人已经开始主动退却，即使杀不了沙星岚，只要杀光他的手下，他一个人又能翻起什么大浪。
　　沙星岚动了，手中的刀缓缓举起，快速落下，好似空中打了一道闪电，血花四溅，人头滚落，这样的招式简单而有效，纯粹杀人的技术，没有任何华丽的场面，剩下的是单纯的冷，直逼灵魂的寒，面对如同地狱出来的修罗，包围的人不得不后退，双腿不自觉打颤，这是一种来自灵魂的恐惧，与实力无关，只有见识过真正生死屠杀的人，才能拥有这样的气势，可见沙星岚是真的怒了。
　　杀神，人们嘴中喃喃自语，这个称呼顿时获得了大多数人的认同，那一个个滚落的脑袋，如同削瓜切菜般被沙星岚轻易削落，在人们心目中扬起了滔天波浪，这还是人吗？或者说，这样的人谁能挡得了。
　　正在这时，一声尖锐的呼啸声传来，众人脸上狂喜，终于松了一口气，形同大赦，如潮水般退去，只剩下沙星岚孤零零站在正中，头发散乱，衣角飞扬，手提大刀，鲜血顺着刀背上的细槽宛如小溪般缓缓流下，直至不剩一滴，可整个刀身上的杀伐之气更浓。
　　疯狂的眼中闪过疑惑不解，这些人为什么要退呢，凭借自己还不足以挽回整个局面，不好，难道他们还有什么手段不成。
　　抬头一看，刚才的人都已经不知所踪，远远的围墙上，趴满了密密麻麻的弓弩手，手上的弓弩已经拉开，蓄势待发，沙星岚瞳孔一阵收缩，可留给他的思考时间已经没有了，无数弓弩从天而降，宛如箭雨，朝自己飞来，根根力大无比，闪着幽幽的金属光泽，寒气逼人。
　　最后眼神中闪过绝望与明悟，果然，随着先帝的死，自己的命运就已经注定，可惜到了现在才明白，在宫中白白待了这许多年，居然连这点都没有想明白，看来陛下的话是真心让我们退出啊！
　　箭矢把沙星岚射成了刺龟，可怜天琼国一代高手，居然死在这样的围攻之下。
　　“沙星岚这个人，哥哥是不会留的，他是父皇时期的高手，所谓一朝天子一朝臣，到了哥哥这儿，他就必须要死。宫中的禁卫不是皇帝信任的不能担任，而沙星岚是先皇的宠臣，到了哥哥这里，肯定不会有好日子过的，希望他能理解我的意思，早早抽身。”沙蒙络依旧平静，就如同外面的厮杀真的是一场戏般，毫不为所动。
　　“既然看的这么清楚，这么明白，为什么不早做安排，难道这样的结果是络儿想看到的？”沙蒙轩没有丝毫离去的打算，嘴角露出一丝苦涩与惊奇，原来络儿对政治的把握居然如此清楚敏感，难道这么多年来，他们这些自诩在阴谋中成长的家伙都被他给骗了？
　　“这和我有什么关系？我要的只是和平与自由，这些你们都给不了。”
　　“不，我能，相信我，不就是抛弃一切吗，这不是什么难事。”沙蒙轩的话平静至极，脸上却充满无上的坚定，就好像在心中深思熟虑了千万遍。
　　沙蒙络眼神一闪，没有接话，看沙蒙轩的眼神却柔和了几分。
　　沙蒙轩脸露喜色，这是不是代表两人还是很有可能的，心中磨灭的希望再次燃起，整个俊朗的脸庞更加光彩照人。沙蒙络一愣，这时才认真打量了沙蒙轩几眼，嘴里啧啧称奇，原来皇兄还是个美人呢，自己以前怎么没有发现呢。
　　似是看出了沙蒙络的心思，沙蒙轩撇了撇嘴，“络儿以前的眼神整天围着东篱王，一刻都不愿意离去，那里会注意我们这些小角色啊，怎么样，现在垂涎本人的美色了吧！”说完还不忘抛个媚眼过来，沙蒙络一个激灵，只觉得浑身冒出一层鸡皮疙瘩，打了个哆嗦，赶紧远离此人几分。
　　沙蒙轩似是受到了什么刺激，哀怨的眼神，看得沙蒙络浑身不自在，“我投降，我投降还不成吗，不要再用哪种眼神看我了，好似我始乱终弃似的。”
　　沙蒙轩终于停止了对沙蒙络的精神摧残，露出了正常一点的胜利笑容，临末，还不忘在沙蒙络脸颊上香了一个，作出一个胜利的手势。
　　无奈地摸了摸被亲过的脸颊，每次这家伙都在自己设定的底线上徘徊，火候掌握得刚刚好，真不知道昭德帝怎么想的，这样的人不做皇帝，真是可惜了，沙蒙络默默地想。
　　这时，外面传来齐刷刷的脚步声，夹杂着盔甲碰撞的哗啦声，在殿外停了下来，两人对视一眼，都看出彼此眼中的凝重。
　　宫女太监早已经不知所踪，空荡荡的宫殿中，脚步声特别响亮。
　　伴随着丝丝杀气，烛台上的烛火忽闪忽闪地来回摇摆，好似承受不住突然降临的气息，将要熄灭一般。
　　忽然，这股不知名的杀气瞬间消失无踪，剩下的是平和和宁静。
　　幔帐轻撩，沙蒙寒脸上还带着寒气，从容走了进来，发现宫殿中端坐的沙蒙络，眼神中闪过喜色，可是旁边动作亲密的沙蒙轩，让沙蒙寒的心狠狠揪了一下，才恢复如常。
　　“哥哥终于来了，络儿等候多时了！”
　　“哦？”沙蒙寒一愣，这久违的称呼似是唤醒了他心目中最柔软的一块地方，脸色不由缓和了下来。
　　他身后的百里英和云夕颜却紧张起来，这次行动比预想中的顺利很多，这让他们心中有些不解，同时也更加谨慎。
　　“摆明了说吧，哥哥打算如何处理我们二人呢，是终身幽禁，或是秘密处死？络儿一直很好奇。”
　　沙蒙寒皱眉，一挥手，有人来到沙蒙轩身后，“西轩王，走吧。”
　　沙蒙络冲沙蒙轩眨了眨眼，用口型描绘了两个字“等我！”
　　沙蒙轩点了点头，担忧地看了最后一眼，一甩袖子，出了寝殿。

　　第六十七章 逃出

　　最后连百里英和云夕颜都被赶了出来，整个大殿中只剩下兄弟二人。
　　沙蒙络的表情自始至终都是淡淡的，没有太大的起伏，这让百里英和云夕颜很不放心，可人家亲兄弟自家事还轮不到他们插嘴，起码在百里英墨迹了半晌后，最终还是屈服在沙蒙寒不耐的目光中。
　　对视半晌，沙蒙寒终于说话了，今日的成绩是他努力了多少年的结果，怎能不激动，“络儿，回到哥哥身边，忘了这段时间发生的事，我们过原来的生活，好不好？”沙蒙寒用自以为温柔的腔调，讲和中带着诱惑。
　　“当做从来都不曾发生过吗？哥哥还记得我们签的协议吗？”从泛着血腥气息的手掌中，抽出被紧紧握住的手，嘲讽地问。
　　“协议？”沙蒙寒疑惑。
　　“哥哥果然不记得了。” 自嘲一笑，敛下的目光中闪过失望与讽刺。
　　协议？见沙蒙络很在意的样子，沙蒙寒努力从脑海中搜寻着这个陌生的名词，终于：“想起来了，络儿是说当初你给我的那几张纸吗？”
　　“不错，其中的内容，想必哥哥更是记不得了吧，我来告诉哥哥，协议第一条：哥哥和我在一起之后，不可以再和别人上床，即使是你的妃子，也不可以，记住这是最主要的一条，若是违背，立刻一拍两散。”沙蒙络的平静最终让沙蒙寒的心更没底了。
　　有些局促地搓着手，“络儿，挽青苑那次是故意气你，想必你也看出来了，以后绝对不会了，真的，哥哥心里自始至终只有你一个人，其他的都是为了敷衍，哥哥保证。”沙蒙寒信誓旦旦地保证着，目光时刻不离沙蒙络的脸，观察着他的表情。
　　沙蒙络摇了摇头，不以为意，“这话哥哥以前也说过，却没做到，以后络儿不会再相信了。”
　　淡淡语调中带着疏离的话语终于成功激怒了沙蒙寒，满是红丝的眼睛中闪过一丝不耐，“络儿最好记住自己现在的身份，你是哥哥的阶下囚，哥哥想怎么样，就怎么样，至于你心中的想法，等到哥哥有空了再说吧。”现在局势不稳，很多地方需要他去安抚，去处理，没空跟一个任性的孩子在此谈情说爱，反正络儿落在自己的手掌心，一时半会儿也跑不了，等时局稳定了，再来哄哄这个小猫，就是。
　　想到这里，沙蒙寒突然抱住沙蒙络，粗暴地亲了下去，不舍地放开，回头吩咐一声，便不声不响地向外走去，这里是皇帝的寝宫，把沙蒙络软禁在此再合适不过，今天晚上，说不定就可以领略到那久违的快感，一想到那柔软粉嫩的身体，沙蒙寒就热血沸腾，恨不得马上把事情处理好，立刻赶回来。
　　沙蒙络没有反抗，面无表情地看着沙蒙寒的背影，好像要刻在心里一般。
　　感受到身后紧紧跟随的目光，沙蒙寒心中得意，看来络儿嘴上说得绝情，实则对自己还是很依恋的，就说嘛，络儿不会是那么较真的人，不就跟别人上一次床吗？若是因此就一刀两断，那以后的日子还怎么过，特别是做了皇帝，以后的三宫六院还能真的成了摆设，只宠幸他一人不成，再说，他也生不了孩子不是，帝王的传承是必须的，想来络儿能够理解，沙蒙寒边走边找着说服自己的理由，甚至还回身冲沙蒙络笑了笑，前途、感情、实力、地位，一切都显得那么美好。
　　东篱王造反的消息已经不再新鲜，第二天，朝堂被控制，京城以下的各个地方官员，大部分都上了奏折，恳请现任皇帝沙蒙络退位，把位置让给德才兼备的东篱王，这样明目张胆的联合逼宫，让京城的众多大臣大惊，怪不得东篱王如此的有恃无恐，原来这么多地方官员都是他的人，再看上面端坐的青年，众人都闭了嘴。
　　整个过程只用了短短的三天时间，就稳定了局势，昼夜不停地忙碌，沙蒙寒就如同打了兴奋剂的运动员，不知道丝毫疲惫，首先是掌握了京城附近所有的军权，抹杀所有反对自己的声音，这些暗中之事自然是由魔教出手。
　　终于在众大臣的呼声中，沙蒙寒登上了那个宝座，俯视众生的感觉，一个字，爽，把不顺眼又不特别影响大局的人换掉，培养自己的心腹，这是每次新君掌权的第一步，沙蒙寒也不例外。
　　像这次参与策划和执行的百里英，云夕颜，陈如海，张青佩，季可鸣等人，都得到了不错的职位，百里英和云夕颜本就身居高位，现在只是更进一步，陈如海三人，原本是候补的小官，现在也一步登天，进了朝堂，一时间，京城的高官几乎重新洗牌，无数新鲜血液被注入朝堂，京城一夜之间涌现了无数陌生的名字，几家欢喜几家愁，退出历史舞台的人也不计其数，总之，京城在大换血。
　　自那天晚上见面以来，沙蒙寒第一次走进寝宫，现在应该说是他的寝宫，眼中的红血丝更多了，三天的不眠不休，是人都受不了，可沙蒙寒除了神情疲惫一点，眼神中竟然还泛着兴奋的红光，心中的梦想终于实现了。
　　“这几天，里面有什么动静没有？”揉了揉太阳穴，沙蒙寒看着对面的两名家将，神情放松了不少，整个皇宫的守卫都被替换成了自己的心腹，稍有风吹草动，就能在第一时间得到消息，可以说现在的皇宫对沙蒙寒来说，是最安全的。
　　“启禀陛下，三天来，里面的人吃喝正常，只是中间皇太后来了一趟。”
　　“哦？皇太后？”沙蒙寒还有些不习惯改变了的称呼，脑子中一时之间把两者联系不到一块去。
　　“就是……就是现在的皇太后……”家将答得磕磕巴巴，在这动乱的关头，很多官衔都还没来得及册封，比如说以前的西宫娘娘云香儿，不管是沙蒙络做皇帝，还是沙蒙寒，她都将是皇太后，所以这位士兵答得还算不错。
　　“母后？他们说什么了？”
　　“奴才只听到他们在里边唠家常，皇太后还劝络王要看开些……”
　　“知道了，下去吧！”
　　“是。”
　　沙蒙寒长出了口气，对于云香儿，沙蒙寒和沙蒙络都比较尊重，这是一个温柔持家的好女人，对两个孩子更是一视同仁，在皇宫中，两人都感受到了难得的亲情。
　　平息了一下激动地心情，沙蒙寒快步向殿内走去。
　　“络儿，络儿……”微微沙哑的嗓音在大殿内回荡，却没有丝毫应答，沙蒙寒眼神中寒光一闪，察觉到其中的不妥，心中一紧，快步上前，撩开层层幔帐，空荡荡的殿内，那里有半个人影。
　　“来人，来人……”沙蒙寒气急败坏的声音吓坏了外面的所有人，‘呼啦’一下进来五六个：“陛下，出了什么事？”
　　“你们自己看，人呢？我让你们看的人呢？”
　　等众人看清殿内的情形，心中惊叫不好，可此刻再给自己辩护只会死得更快一点，那天晚上，陛下的勇猛血腥，他们可是印象深刻，此刻跪倒在地，打颤的身子，冰冷。
　　“你说，刚才还一切正常，究竟是从哪里看出一切正常的？”
　　“陛下，我们送进来的饭食，每天都被吃得光光的，所以奴才认定……”这人吓得差点语无伦次。
　　“也就是说这几天你们根本就没见到人？只是根据吃饭情况确定情况的？”
　　“是”众人战战兢兢答道，心里不服，是您不让我们打扰这位下台皇帝的，这会儿出了事儿，又是我们的错了，不过这话只能在心里想想，谁也不敢说，除非脑袋不想要了。
　　经过这一闹，宫殿中的人都惊动了，突然一声怯怯的猫叫引起了众人的注意，一只黑色的大猫，眼中闪着警惕的绿光，吓了众人一跳，皇宫中戒备森严，怎么会有这样的小动物？
　　沙蒙寒看在眼里，心头一惊，顿时猜出了事情的大概，这些天的饭食，很可能被这只大黑猫当成了餐点，家将把这些消失的吃食，算在了沙蒙络头上，这才有了两方相安无事的情况。
　　愤怒刹那间充满了沙蒙寒的胸膛，被沙蒙络耍了。
　　“传令，封锁京城，不许任何人外出！百里英带领本部人马搜查沙蒙络的下落，直到找到人为止。”
　　“是！”有人下去传令了。
　　沙蒙寒心底的疑惑却没有消除，从种种迹象表明，络儿的失踪是在母后来了之后，很显然，母后是最大的嫌疑人。
　　为什么母后要帮络儿逃跑，她应该知道现在的自己需要络儿这个之前皇帝的让位诏书以及很多东西，这样不声不响地把人放走，会多多少麻烦，难道她会不知道吗？还是说母后疼爱络儿多些，不忍心他落到自己手里受苦，可关键是母后从小看着两人的成长，兄弟间的关系如何，会不明白吗？只要络儿不争皇位，其他的都可以商量。
　　所有的猜测都不是真相，所以沙蒙寒选择了最直接的方式，去后宫，亲自向云香儿询问事情的真相。
　　“不用多礼了，坐吧。”云香儿挥手让闲杂人等退下，直接开口道：“寒儿是来兴师问罪的吧？”
　　“看来络儿真是母后放走的了，为什么？难道母后真的以为朕会伤害他？”沙蒙寒提及此事，有些委屈，不管怎么说，沙蒙络始终是他的亲弟弟，到了任何时候，也不会作出真正伤害沙蒙络的举动，为什么这些人都不明白呢？
　　“不，母后不担心你伤害他，你对他往往比对自己还好，母后担心你对他太好，所以他不能留在宫中，必须离开，这也是和你外公商量之后的结果，你就不要再去找他了，现在整个京城乱成一锅粥，最是需要你的时候，不要因为无所谓的事情分心，你不是一直想做一个合格的帝王吗？现在到了大展身手的时候，难道你要为了一个沙蒙络而放弃？”
　　沙蒙寒从来都不知道自己的母后的目光会变得如此锐利，被这样盯着，如同混身被无数蚂蚁噬咬般，难以忍受。难道母后知道了自己和络儿之间的事情？络儿不会傻到去坦白吧！
　　其实沙蒙寒猜对了，沙蒙络猜到云香儿不可能让两个亲生儿子斗得鱼死网破，所以在云香儿去找他的时候，就抓住机会，坦白了他和沙蒙寒的关系以及沙蒙寒今后可能的打算。皇室出了这种丑闻，一旦捅出去，对于名誉是无上打击，那么沙蒙寒费尽心机到手的地位也将不稳。
　　对于能培养出一个皇帝儿子，云香儿还是很有些自豪的，她自然不会眼睁睁看着自己优秀的儿子，因为感情问题走下坡路，扼杀在摇篮中无疑是最好的选择，对于沙蒙络愿意主动离开，虽然心中还有不舍和愧疚，最终云香儿还是屈服在了理智之下，趁着沙蒙寒无暇他顾之际，用一只猫，成功偷出了被软禁的沙蒙络。
　　“可络儿去了哪里？他安全吗？”
　　“不用试图套母后的话了，络儿也是我的孩子，他的安全还是可以保证的。”宽慰的话语，没有让沙蒙寒难看的脸色好上半分。
　　“儿子告退！”既然问不出什么，沙蒙寒不会再浪费时间，但放弃寻找？那是不可能的！
　　看着沙蒙寒急匆匆离开的背影，云香儿脸上的笑容凝固了，看样子这小子是不会这么容易罢休的，仅仅把络儿送出皇宫可不行，要想办法尽快出城，虽然秘密处死是一劳永逸的办法，可毕竟是自己的亲儿子，云香儿还没那么狠毒，只有退而求其次，能远远离开最好。

　　第六十八章 终相聚

　　京城一个不显眼的胡同内，一栋两层小楼赫然而立，楼上灯火摇曳，人影晃动。
　　若是沙蒙络在此肯定会大吃一惊，本应关入天牢的沙蒙轩居然被软禁在这不显眼的小楼内，白净的面皮，略显消瘦，深陷的眼窝更显幽黑深邃，眼神中流露着焦急之色，已经过去三天了，沙蒙络虽然一副成竹在胸的样子，沙蒙轩依然不放心，毕竟不知道他的计划，而且也没听说络儿在外面有什么力量可以利用啊！
　　脚步不停地来回走动着，似乎走动可以缓解心底的焦躁不安，不行，不能再等下去了，这种不在掌握的滋味实在不好受，眼光落在门口，别看是普通的门，想要走出去，绝对不容易。
　　沙蒙轩眼神连闪，脑中不住地计算着各种方案和成功的可能性，最终的结论有些郁闷，成功率都不高，这个小楼看起来普通，实则是沙蒙寒秘密关押重要犯人的据点，整个小楼采用了特殊设计，普通的房间里层采用了钢板设计，窗户采用的也是天牢式的精钢设计，只是从外观上加以掩饰，不仔细观察根本看不出来而已。
　　难道真的要叫外援？想起跟自己走得比较近的三弟沙蒙平，沙蒙轩的心再也平静不下来，匆匆发出信号，等待着沙蒙平的到来，能带来外面的消息是最好不过，只要络儿能脱离沙蒙寒的手掌心，其他的在其心目中都是次要的。
　　原本以为要等好久，没想到，信号刚发出去没多久，沙蒙平就站在了他的面前，一双和沙蒙络相似的眸子，让沙蒙轩的眼光柔和下来。
　　“三弟，外面怎么样了？你是怎么进来的，他们没有为难你吗？”沙蒙轩的问题很多，干脆一股脑掏出来，能得到几个答案是几个。
　　“外面全乱了，不过朝中的局势已经在沙蒙寒的控制之中，相信过不了多久，整个天琼国将再一次迎来一个登基大典。”沙蒙平表情虽然淡淡的，带着不易察觉的嘲讽，可眼眸中还是掩饰不住的兴奋之色。“至于我怎么进来的，皇兄就不用管了，我自有我的门路。”
　　沙蒙轩眼眸中闪过疑惑之色，不过随即就被心中更加重要的事情掩埋了：“络儿怎么样了，沙蒙寒有没有为难他，强迫他？”
　　“皇宫之中都是沙蒙寒的人，外人根本进不去，只是听说被软禁起来了，想来沙蒙寒现在正忙得焦头烂额，也不会有闲情逸致和他花前月下，倒是皇兄深陷囹圄，对四弟依然这么关心，还真是痴情不改呀！”这带着酸味的话语，若是沙蒙轩还听不出什么，也就不配做那么多年太子了。
　　皱了皱眉头，沙蒙轩打量着这个虽近却不甚了解的兄弟：“你这话什么意思？”
　　“什么意思？皇兄居然问我是什么意思？这么多年了，这是你第一次这么认真地看我吧，我的心意你真的一点都不明白？你为沙蒙络的牺牲我看在眼里，疼在心上，为什么要那么委屈自己呢，即使你付出了那么多，他现在嘴里口口声声说的依然是他的哥哥，你我算什么？他不过是一个什么都不懂得废物，为什么你对他念念不忘，沙蒙寒更是对他宠爱有加，就连父皇临终都把皇位传给他，我在你们眼里始终是被忽视的对象，这对我不公平。”沙蒙平的声音明显带着颤音，神情激动，手无意识地搭在了沙蒙轩的肩膀上，摇晃着。
　　此时，沙蒙轩才发现，以前一直被自己忽略的这个兄弟，已经不再是跟在自己身后如同应声虫般的小鼻涕孩了，他长大了，有了自己的思想，自己的考虑。
　　“我的事不用你管，这次你究竟帮不帮我？”沙蒙轩已经看到了些许苗头，试探性地问。
　　“只要皇兄答应，以后不跟沙蒙络见面，我立刻把皇兄带离此地。”发泄了一通，沙蒙平也平静了下来。
　　“你果然投靠了沙蒙寒。”沙蒙轩面色一冷，退后两步，挣脱钳制肩膀的双手，保持和沙蒙平的距离。
　　虽然面色不变，沙蒙轩的心中却已掀起滔天巨浪，这个现在最有力的帮手反而成了敌人，事情大条了。
　　“是又怎么样，沙蒙寒承诺，事成之后，把你交到我的手里，由我处置，所以，以后皇兄就是我的人了。”脸上的得意之色愈浓，兴奋地搓着手，很有些迫不及待的样子。
　　沙蒙轩此时越加冷静：“四弟是不是太天真了，沙蒙寒对我的仇恨已经深入骨髓，根本不会允许我和他共存于世，想必稳定了局势之后，下一步要收拾的，就是你了，你有什么资格处置我，顶多在你府上借住几日，然后，我们兄弟一起上断头台。”嘲讽的声音如同一盆冰水，狠狠地浇在沙蒙平的头顶，发热的脑袋顿时清醒了几分。
　　不过转瞬，沙蒙平又毫不在意地笑了：“皇兄想到的，难道我就想不到吗？既然已经决定了,当然要留一条后路,看看这是什么.”从怀中拿出一个长条布包，等展开，沙蒙轩才看清，这赫然是一张圣旨.
　　“打开看看。”沙蒙平高深莫测地笑道，好似一切尽在掌握。
　　沙蒙轩也不客气，现在的他对于圣旨可没有丝毫敬畏，随意打开一看，脸色一变：“沙蒙寒居然舍得给你一块这么大的封地，这不成了国中之国了，简直是胡闹。”
　　“皇兄以为没有我的帮助，他进入皇宫会那么顺利，这些都是我应该得的，只要皇兄跟我去封地，十年之后未必没有和沙蒙寒抗衡的力量，到时候再举旗讨伐逆贼，还怕大事不成？”
　　沙蒙轩楞了楞，心中苦笑，若是真的在乎这个位置，自己岂会有今日的遭遇？一个区区沙蒙寒还不被他放在眼里，可惜，这话除了络儿，没有人会相信，想起沙蒙络，沙蒙轩又急了，这京城处处都是沙蒙寒的人，络儿会不会已经出事了？
　　“除非把络儿一起带走，否则，就不要说了，我誓死也不会跟你走的。”若是知道今日的局面，当初的影卫就不应该轻易解散，沙蒙轩这个后悔呀！可惜已经晚了。
　　“皇兄把我当冤大头吗？还是说现在的你还有什么更好的选择？”沙蒙平说着，越发向沙蒙轩靠近。
　　“你别过来。”沙蒙轩修长的身体却用不上半分内力，刚来第一天，就被强行灌了不明药物，结果内力全失，不然沙蒙轩也不会如此着急，没有力量的日子，格外焦躁不安，此刻看着别有用心的沙蒙平，沙蒙轩彻底慌了。
　　“有生之年能看到皇兄这张脸上露出如此慌乱的神色，也知足了，特别是这种表情还是我造成的，真是有成就感呐！”看沙蒙轩如此，沙蒙平似乎更加兴奋。
　　作势一个前扑，速度之快，根本不是没有内力的沙蒙轩能够躲避得开的，狞笑还停留在沙蒙平的脸上，可身体却诡异地停在了半空中。
　　沙蒙轩的眼睛瞪得大大的，眼睁睁看着沙蒙平从半空落下，终于拍了怕胸脯，松了口气，不管是谁在暗中下的手，起码现在的情况不会比刚才更糟。
　　等沙蒙平落地，走近一看，果然，后心的位置插了一把匕首，深入其中，只露出个短短的刀柄在外面。
　　沙蒙轩已经平静了下来，负手立在当场，等待着暗中之人的现身。
　　“皇兄！”沙蒙络复杂的声音，夹杂着喜悦、疑惑、愤怒等等感情从暗处传了过来，刚才看到的一幕又在眼前闪现，特别是一向喜怒不形于色的沙蒙轩露出那么明显的恐惧之情，心中一刹那划过的疼痛，刻骨铭心，脑中闪过无边愤怒，想要马上杀死沙蒙平，这个人敢对我的人有非分之想，这是绝不允许的，等匕首从指间射出，才反应过来，什么时候把沙蒙轩划分为自己的私有财产了，复杂的神色在脸上闪现，顾不上掩饰，就被沙蒙轩拉到了身边，语无伦次的询问着。
　　“络儿，你没事？真是太好了。”沙蒙轩再也保持不了刚刚恢复的那份平静，拉住沙蒙络的衣袖，上下打量着刚刚还念叨的人儿，此刻已经站在自己面前。手不时在身上捏捏，好似不敢相信般,让沙蒙络哭笑不得。
　　“皇兄，我没事，这不是出来了吗，刚才，你受惊了。”管他什么感情呢，顺着自己的心意走好了。
　　“那你是履行诺言，来带我走的吗？”沙蒙轩这时已经收敛了稍许情绪，可一旦涉及到两个人的关系，神情依然紧张。
　　不等沙蒙络回答，暗处又传来一阵压抑的笑声：“哈哈哈，小络络还真是处处留情呢，刚甩了一个沙蒙寒，这边就立刻搭上一个沙蒙轩，莲月佩服。”
　　一身红衣，红似火，还是那副慵懒表情，魅惑中带着调笑。
　　沙蒙轩心中一紧，刚才只顾络儿了，谁知道暗处竟然还藏了人，莲月？这不是上次绑架络儿的魔教少主吗？难道他也投靠了沙蒙寒，习惯性地把沙蒙络护在身后，警惕地看着从暗处走出来的莲月和他身后站着的金扇子萧金陵。
　　“我有必要提醒轩王爷一下，您现在似乎内力全失吧，难不成您想用您的娇嫩身躯为小络络抵挡攻击？何况，轩王爷真的没看出来我们三人是一道来的吗？”莲月眼皮都没抬一下，只是冲沙蒙络眨了眨眼，那神情格外引人误会。
　　“皇兄，这次能及时找到这里，多亏了莲月少主，他们没有恶意。”不感动是假的，沙蒙络温和的声音从耳边传来，沙蒙轩也想明白了事情的大概，只是在没有弄明白莲月等人的目的之后，是不会掉以轻心的。
　　“我们还是快离开这里吧，这里毕竟还是沙蒙寒的地盘。”萧金陵在一旁打圆场。
　　四人没有再争执，外面的人已经被三人解决掉了，在萧金陵的带领下，几人来到魔教在京城的一个据点，沙蒙轩对沙蒙络是形影不离，不管别人说什么，都充耳不闻，即使洗澡也要一起，沙蒙轩算是想明白了，脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着，以前的自己在对待络儿的感情上，似乎太过君子了。
　　“这次帮了小络络这么大的忙，准备怎么感谢莲月哥哥呢？”到了自己的老巢，莲月显得更加放松，享受着美丽侍女送到嘴边的美食，身后是按摩的小童，看得沙蒙络直咂舌，还真不是一般的会享受，跟莲月一比，皇位算个屁，那简直就是不发工资的苦劳力，这些人还抢着坐，真不知道怎么想的。
　　“我在想，这魔教教主可比做皇帝舒服多了，以后若是被哥哥追杀，可以考虑创建一个宗教，我也来做教主试试。”
　　“切，我还以为小络络会感动得以身相许呢！”
　　“有这么多的美丽姐姐伺候，少主还有什么不满足的。”沙蒙络拍了拍身体紧绷的沙蒙轩：“这封印内力的药物应该是少主提供的吧，现在是不是先把解药拿来。”
　　喝了口水，莲月正了正坐姿，挥手让小童侍女退下，这才让萧金陵拿出一个白色的小瓷瓶：“小络络，说实话，这次帮你，可不仅仅是你说的那些条件诱惑了我，你旗下的那些特色商家虽然能进一步增加我教的势力，可相对风险也大，之前和沙蒙寒结盟是因为你的牵线，这次率先退出结盟也是你说的那些原因打动了我，但最主要的还是本少主看你这孩子比较顺眼，小小年纪，处理起事情，老练镇静，本少主相信，若是你想做那个位置，沙蒙寒不是你的对手。”
　　对于莲月如此直白的剖析，沙蒙络只能苦笑，没有野心的自己终于被逼上了绝路，这怨得了谁呢。
　　结果瓷瓶，递给沙蒙轩，“感谢的话我就不多说了，总之莲月哥哥这个朋友，我是交定了，现在的问题是，要怎么离开京城呢？”说起这个棘手的问题，沙蒙络也皱起了好看的眉。
　　话说开了，也改了生疏的称呼，几人的关系似乎瞬间被拉近了不少，所谓人多力量大，对于突破沙蒙寒的封锁，几人还是有几分成功机会的。
　　凑在一起，嘀咕了半晌，终于定出了初步方案，劳累的几天的众人放下心底的包袱，睡了个好觉，希望几天后的行动会顺利吧！

　　第六十九章 出城

　　皇宫内，刚睡醒一觉的沙蒙寒就得到了秘密据点被袭的消息，暴跳如雷，烦躁的心情，更加雪上加霜，宫里的宫女太监都被赶了出去。
　　发泄了一会儿，沙蒙寒终于冷静了下来，摆弄着从沙蒙平身上取下的匕首，幽幽道：“沙蒙平被杀？呵呵，看来我的小络儿长大了，一个沙蒙平，在络儿的眼中不过是熟悉的陌生人罢了，杀就杀了，正好帮了我一个大忙，不过我很好奇，这沙蒙平究竟做了什么事惹怒了络儿，连后果都不顾了。”平静下来的沙蒙寒，眼神泛着冷光，整个大殿内斗充斥着紧张的气氛。
　　“陛下，现在怎么办？一直封城也不是办法，大事刚成，最重要的是安抚民心，封城日久很容易造成恐慌，对陛下以后的统治很不利。”云夕颜不无担心地劝道，在他看来， 沙蒙络想走正好,不用为处理兄弟关系挂心,何乐而不为呢.
　　“络儿一定要找出来，不过封城的效果确实不怎么样，这样吧，解除封城令，让他们放松警惕，外松内紧，重点监督几个有嫌疑的人，以前络王府的管家汪友德，魔教教主莲月，这两人作为重点监督对象，络儿在京城就那几个熟人，加上这个秘密据点被袭，肯定是我们的人中有了内鬼，不然怎么解释这次事情。”想起魔教，特别是那个永远一副没有骨头摸样的莲月，沙蒙寒的脸色就更显阴沉。
　　以前是彼此需要，有共同的利益，和魔教的合作一直很顺利，也没有什么冲突，可现在不一样了，沙蒙寒得到了自己想要的东西，现在到了他实现诺言的时刻了，让魔教在京城立足，这对于一个帝王来说，无疑是一种威胁，一种隐患，两方的矛盾，因立场不同，也暴露了出来。
　　想来这也是莲月之所以帮沙蒙络的原因，既然和沙蒙寒早晚都要有分歧，那么就从沙蒙络的事情开始吧，也好拉个盟友，何况，沙蒙络这个孩子一直就比较顺眼，魔教做事，想来凭借喜好，莲月更加把这个特点发挥得淋漓尽致。
　　百里英和云夕颜对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈。
　　……
　　……
　　科迪，洛克，法拉三人就是跨过大洋，来自另外一块大陆的冒险者，同行的还有几十名冒险者，因为海洋之上，淡水的缺乏，各种物资的不足，最终坚持到目的地的只剩下三人，对于他们来说，这是一次伟大而有意义的旅行，因为他们突破了那块熟悉的大陆，发掘了新的大陆，这个消息若是在他们那块兰斯大陆传开的话，会引起什么样的震动，不言而喻，同时他们三人也将成为人们心目中的英雄，在以成为英雄为最高荣誉的兰斯大陆，无疑在每个人心中都有一个英雄梦，科迪他们也不例外，这次的探险就表明了他们的决心，这也是他们一直坚持到现在的最大动力。
　　为了这个目标，他们藏起了航海的船只，只身进入了这块陌生的地方，一切从头开始，还记得刚刚接触当地居民的时候，人们好奇中夹杂着恐惧的目光，让三人很是一阵无奈，语言不通，肤色长相这些都成了交流的障碍，虽然通过一些简单的肢体语言，也可以进行一些简单的交流，但是对于大部分人来说，未知的东西都带着神秘色彩，神秘也意味着危险，人们的生活很安逸，他们不愿意冒险，也没那么强的好奇心，因此，科迪三人遇上了前所未有的灾难，有时候连吃的东西都弄不来，这也是三人到了京城之后，沙蒙络见到的那种狼狈如同野人模样的原因。
　　好在他们找对了地方，京城繁华，有见识的人也不少，先是被安排了住宿，尽管不是最好的，可比以前的生活不知道强了多少倍，最重要的一点，沙蒙络安排了专门的人教授他们当地的语言，短短两个月的时间，三人就基本能听懂了大概，虽然说得还不尽人意，交流已经不成问题。
　　沙蒙络的礼遇让三人欣喜若狂，同时心中也升起了豪情，若是能带几个当地居民穿越海洋，那样，三人遭遇的可信度将明显上升，而且还可以促进两地的交流，说不定以后可以实现两地的正常往来，这样的话，他们三人的贡献就大了。
　　同时，问题也出来了，茫茫大洋，他们这三个经验丰富的人都不敢保证能平安到达，何况还要带其他人，这种事成功的几率几乎为零，可这样的念头一冒出来，就再也压制不下去了，本来就是冒险者出身，对于冒险有一种本能的狂热，越是成功几率底，若是成功，得到的回报越丰厚。
　　正当三人发愁人选，考虑要不要劫持几名壮汉同行的时候，沙蒙络来了，提出有两个人愿意同行，这样的好消息怎能不让人兴奋，若不是看沙蒙络身后一人虎视眈眈，科迪几人恨不能跑上前去，抱住沙蒙络亲上几口，这少年真是三人的贵人，每逢遇到困难，就会跑出来解决，虽然这两个人看起来有些瘦弱，不知道能不能受得了海上的生活，总比强制性带走的人强，起码这两人遇到事情会配合，否则，在大海上，不配合的船员，将是一种潜在的危险。
　　既然双方都愿意，那么下一步就是出城，找到他们藏起来的船只，准备出海物品，出海可不是儿戏，准备不充分，等待他们只有一条路，那就是死亡，大海之上，可没有什么人情可讲。
　　沙蒙络自然不会拿自己的小命儿戏，这么多年的束缚生活，终于要结束了，现在才体会到自由地呼吸是多么地难能可贵，为此他牺牲了很多，甚至是最不喜欢的阴谋诡计，现在，一切都要了结了，只要平安离开这里，出海，凭借着三位冒险者的经验，相信，他们对于返回另一块大陆，还是很有些把握的，陌生的地方，更适合两人现在的心境，远离勾心斗角，恢复平静无忧的自由生活。
　　人出不了城，传信还是没有问题的，沙蒙络经营的天下第一玉，虽然只有短短的两年时间，已经开遍了大江南北，别的不行，让他们准备一些常备物资，还是绰绰有余的。
　　正在等候消息的沙蒙寒突然收到消息，之前三位异国客人终于要离开了，临走来给沙蒙寒辞行，正在焦躁头上的沙蒙寒哪里有时间搭理他们，正想随便打发了，突然想起之前沙蒙络在位时对三人的礼遇，眼珠一转，一个试探性主意已经成型，不动声色的让人挽留，另一方自然是坚决要走，这样一来一往，数次之后，沙蒙寒更加肯定了心中的猜测，遗憾地默许了三人的离去。
　　不过暗中却悄悄派人跟随，直到三人走出城门的那一刻沙蒙寒亲自带人拦截。
　　“贵国这是什么意思？”僵硬的地方语言勉强能听懂，沙蒙寒身后的人都不免窃笑，第一次听到有人把天琼语言说得这么好笑。
　　“我们没有一点针对贵使的意思，只是对你们三人旁边的这两人有些兴趣，这段时间，京城比较乱，人员混杂，你们初来乍到，可不要被人骗了呀！”沙蒙寒旁边的一个青年接口道，这人叫赵元，是以前沙蒙寒王府的亲信，现在也成了沙蒙寒的临时军师，在身边出谋划策。
　　看了看自己身边两个大胡子的家伙，科迪不解：“这两人是自愿跟着我们的，难道你们要干预？”
　　“不不不，我们只是来确认一下这二人的身份，若是没有问题，你们自然可以随时离开。”话不能说得太满，这三个人沙蒙寒也不想得罪，看沙蒙络的架势，对这三人很是好奇，若是出了问题，以后沙蒙络回来，自己可不好交代，瞬间，沙蒙寒心思百转。
　　“哦！那好吧，你们快些，我们急着离开。”科迪三人痛快地让到一旁。
　　沙蒙寒看这几人如此痛快，惊疑不定，难道是自己猜错了，络儿并不在其中，可是三人在这节骨眼离开，和沙蒙络关系又那么亲密，不可能没有丝毫关系呀？不管了，揭开两人的真面目再说，若其中一人真是沙蒙轩，那么这次的罪名就坐实了，直接格杀在此，想来也不会引起什么大的动荡，一想到把沙蒙络勾引走的沙蒙轩，心中就难言怒火。
　　很快，除了科迪三人之外的两人被带了过来，仔细检查了两人的身材和面貌，沙蒙寒皱起了眉头，身材虽然相似，可面貌似乎相差太大，随着胡子的去掉，露出两张陌生的面庞，不死心地再揭，直到疼得两人呲牙咧嘴，鼻涕眼泪横流，才发觉，陌生的面容真的是这人的真容，沙蒙寒彻底心凉了，没有沙蒙络，连沙蒙轩都没有，看来是自己操之过急了，在这关口，两人想来也不敢如此冒险。
　　失魂落魄的沙蒙寒挥了挥手，科迪五人不解地看了看沙蒙寒，就从新上路了。
　　领着两队人马，沙蒙寒皱眉沉思着问题的症结所在，丝毫没注意自己的队伍中，拉在最后的两人，没有跟着队伍进城，而是悄悄潜走了。
　　原来，本打算易容跟随科迪三人悄悄出城的沙蒙络，在得知沙蒙寒多次对三人进行挽留的时候，就起了疑心，了解沙蒙寒性格的人都知道，每一个动作都有其深意，这次对科迪三人的多次挽留更加让沙蒙络坚信，沙蒙寒怀疑了，眼珠转动，沙蒙络想到了一个大胆的计划，让魔教中两人化妆跟随科迪出城，而他和沙蒙轩则偷偷潜伏进了沙蒙寒的队伍中，在沙蒙寒眼皮底下出了城，严格来说，还是由沙蒙寒亲自领出的城，不知道沙蒙寒知道了真相，会是什么反应。

　　第七十章 出海（结局）

　　走在前面的沙蒙寒没有理会一旁战战兢兢的副将,皱眉思考着刚才的事情，脑子里灵光一闪，脚步一顿，后面的队伍也停了下来。
　　“赵元，清点队伍人数。”
　　“是”尽管不知道陛下葫芦里卖的什么药，赵元还是大声答应一声，快速清点着两队人马，点完之后，赵元头上的汗就下来了。
　　“启禀陛下……少了……少了两个人。”
　　“这就对了，打开城门，朕要亲自去追。”沙蒙寒不但没生气，反而兴奋起来，只要有消息，就不怕跑出朕的手掌心。
　　“陛下亲往，这……恐怕不妥！”赵元犹犹豫豫地不知该如何是好，心底着急，要是百里统领或者云尚书在就好了，他们二人的话陛下还有可能听，牵扯到北洛王的事，陛下就特别感性，要是陛下在自己手里安全出了问题，有多少脑袋也不够砍的呀。
　　“这有什么不妥，现在这天下是朕的，朕说要追就要追，时间长了，失了络儿的行踪，你担当得起这个责任吗？还不让开。”沙蒙络一急，看着赵元的眼神就充满了杀气，赵元一哆嗦，只得硬着头皮闪开道路，一边快步跟上，一边派人去通知百里英和云夕颜，希望一切还来得及。
　　沙蒙寒刚刚出城，后面一骑飞快追上：“陛下，紧急情报！”
　　沙蒙寒只得停下来，皱眉接过，仅看了一眼，就讶然失色，二话不说，直奔皇宫，沙蒙络的事很快就被抛之脑后，他相信在整个天琼国，没有他找不到的人，只是时间问题，他等得及，可手里这事儿可等不及。，先皇居然在世，这可事关皇位问题，不得不慎重，最好在人不知鬼不觉的情况下，把麻烦解决掉，对于和自己一直有偏见的昭德帝，沙蒙寒可没有一点亲情和不舍。
　　……
　　……
　　在预先说好的地点会和之后，五个人就开始不要命地赶路，若是等沙蒙寒反应过来，他们想走就不那么容易了。
　　五匹高头大马在山路上荡起一溜烟尘，就是有加急情报也不至于这般奔命，不过一旦牵扯到自身的命运，人的潜力就发挥得淋漓尽致。
　　沙蒙轩尽管满头是汗，身上也尽是奔波的疲惫,脸上却满是笑意，有一种和心爱之人私奔的感觉，看着前面沙蒙络的背影，越加满足，即使过的是这种东躲西藏的生活，也比以前行尸走肉般的生活快乐百倍。
　　急匆匆的五人却没有注意到，就在他们身后千米处，始终吊着两个尾巴，不紧不慢，不远不近地跟着，丝毫没有前面几人的匆忙急切，悠闲得好似游山玩水。
　　“昭阳，我们有必要这样一直跟着吗？他们应该不会有问题吧，还是说你不放心他们的安危，或者对他们二人心中有愧，想要用这种沉默的方式弥补？”其中一个长相柔和漂亮的中年人一边驾驭着身下的马匹，很是轻松的说道。
　　“小涛啊，好不容易出来了，别想那么多，全当游玩好了。”被成为昭阳的人，虽然上了年岁，精神却出奇地好，说着话，还不正经地在旁边人的脸颊上摸了一把。
　　“别叫得那么恶心，都一把岁数了，还为老不尊。”中年人白皙的脸颊被捏得绯红，嗔怪地转过脸来，不知是害羞，还是恼怒，不再看旁边之人。
　　若沙蒙络和沙蒙轩随便一个人回头，就可以看到，这两人正是已经诈死的昭德帝沙昭阳和吏部尚书皇甫涛。
　　“你不就喜欢我的为老不尊吗，不然干吗放弃现在正常的生活，和我老人家做少年人的疯狂事。”沙昭阳一副嘻嘻哈哈样，哪里还有当初为帝的一丝尊贵庄重。
　　皇甫涛气急：“还不是你这人害得，这一生遇到你，算是倒了大霉，前半生都用来等待，刚刚死心，你却又来纠缠，还让不让人活了。”
　　沙昭阳脸色一肃，“小涛，我这一生最对不起的人就是你了，好不容易下定决心，走出权利圈，若是你不满意现在的生活，我不勉强，我欠你的，这辈子都还不完，也不指望你能原谅我。”
　　皇甫涛翻了个白眼，“都这时候了，还说这种话，你脑子是不是被驴踢了。”
　　沙昭阳一扫刚才的不愉，又恢复了嘻嘻哈哈的模样：“就知道小涛舍不得我走，等这两个小子的事情解决之后，我们就一起去游山玩水去，过你以前羡慕的神仙生活。”
　　“嗯！不过他们这是去那儿啊？难道这的打算跟那三个陌生的怪异人出海？也太危险了吧，大海可不比陆地呀！”
　　“谁知道这两个小子想什么呢，临走居然还把我的行踪暴露出去，估计是想用我拖延寒儿的脚步呢！不过我很好奇，他们怎么会知道我活得好好的呢？”沙昭阳尽管早有准备，可当沙蒙寒的军队包围吏部尚书府之后，还是大吃一惊，没想到整个京城还真有人看破自己的计策，吃惊之余，不敢怠慢，匆匆带着皇甫涛从密室离开了京城，寻着路上影子留下来的痕迹，追上了沙蒙络等人。
　　“呵呵！终于有问题难道你了，我还以为你的几个儿子都被你耍得团团转呢！”
　　沙昭阳并没有因皇甫涛揶揄的话生气，“我一直相信，人都有目标，有欲望，轩儿喜欢络儿，只要能和络儿在一起，什么手段，他都不在乎，这是他执拗的地方，同时也是致命的弱点；寒儿从一开始就目标明确，权利，所以皇位一直是他努力的目标，有目标是好事，太执着于此，也会成为弱点，平儿就简单得多了，谨慎过头就显得胆小懦弱，最终的结局也是注定的，这三个孩子都很正常，我看得很透，能看透的人不可怕，只有老四络儿想法很奇怪，好似什么都不在乎，这个世上没有他要的东西般，我一直在试图探寻他的性格，为此不惜委以重任，还让他参加战争，就是想看看他的表现，很可惜，最终还是没看出来，说他喜欢寒儿吧，现在他放弃了，说他渴望权力吧，坐上皇位的时候一点都没有收拢权力的迹象，不然你以为寒儿能这么轻松逼宫成功，这简直就是变相让位。”
　　“他们到底是你儿子，真的忍心看他们这样残杀？已经死了一个沙蒙平，现在的三人似乎还在不死不休呢！”皇甫涛对此没有发表评论，只是陈述眼前的现实，星眸中闪着淡然的光芒，心中浮现出那个叫做沙蒙络的少年皇子模样，没有一丝皇子的觉悟，看别人的目光总是暖暖的，那样的人，现在就在自己前面疲于奔命，皇甫涛摇摇头，也许这是他渴望的生活呢！自己还是不要多事的好。
　　“寒儿才不舍得杀了络儿呢，顶多抓回去，软禁终身，不过轩儿就玄了，把寒儿的人拐走，就要有被杀的觉悟，不过以这二人的联手，寒儿想取得胜利，也不是那么容易的。”
　　“咦？他们进前面的镇子了，可能是补充物品，我们要不要跟去？”
　　“不用了，他们不应该耽搁很久，有影子跟着，不会出什么大事的，赶了这么远的路，累了吧，下来歇一会儿。”说着，不顾马上人的反抗，一把把人抱了下来，精神十足的样子，甚至有的年轻人都比不了。
　　这个镇子叫乱石镇，只因为前面有座山，名为乱石山，翻过乱石山，基本就是海域范围了，科迪三人的船具体藏在什么地方，沙蒙络没问，省得被别人听了去，反正到地方一样会知道，经历了这么多事，沙蒙络的心态已经成熟了，害人之心不可有，防人之心不可无，沙蒙寒在地方势大，谁知道路边哪个就是他的暗探，若是船毁了，他静心布置的后路也就玩完了，这种牵一发而动全身的错误，沙蒙络是不屑于犯的，尽管心中好奇得要死，相比好奇心来说，还是小命和自由更加重要一些。
　　五个外来人对于小镇来说很显眼，可沙蒙络感觉到路边人们的目光却并没有多少惊奇，有的只是看了一眼，就露出一幅习惯了的目光，沙蒙络立刻警惕起来。
　　“络儿，不对劲儿，我们快些拿了东西，离开，”沙蒙轩也察觉出来，又靠近了沙蒙络几分，把沙蒙络护住，这是他一路上养成的习惯。
　　科迪，法拉和洛克三人也露出了警惕的目光，他们虽然没有沙蒙络两人高明的武功，长期冒险锻炼出来的第六感也不容小视：“有人在暗处观察我们，是敌人。”
　　两人一惊，是敌人都能分辨出来，这不能不说是一种强大的能力，这时候顾不得惊奇：“我们快撤出小镇，找一个安全的地方，我会让人把需要的物资送到。”
　　“好”
　　统一了意见，五人表情不变，脚步却向小镇的边缘而来，袖中的手紧握着，随时准备应付突然袭击。
　　果然，暗中的人在发现了几人的意图后，毫不犹豫地现身，慢慢收缩着包围圈，清一色的天琼国军装，打头的是老熟人，柳成绵，疏碧云，疏碧风。
　　“几位，此路不通，还是乖乖地束手就擒吧。”说得客气，可几人还是感到了浓重的杀机，当然，这杀气的目标仅停留在沙蒙轩身上。
　　沙蒙轩一楞，不解地看了身边的人一眼，沙蒙络无奈地在沙蒙轩耳边说了大概的结怨经过，好大的乌龙啊！这柳成绵被沙蒙寒耍得团团转，还不自知呢，可怜的沙蒙轩成了替罪羊。
　　苦笑一声，到了这个时候，一切解释都晚了，没有证据谁信呐，再说，沙蒙轩也不觉得有解释的必要。
　　对面的人没有立刻动手，仅仅把几人包围住，柳成绵用仇视的目光看着沙蒙轩，却也只是包围。
　　“他们在拖延时间,难道是老二追来了？”
　　“有可能，咱们临走虽然放出了消息，可父皇的狡猾程度，皇兄应该领略过，一无所获的哥哥暴怒起来，说不定就丢下京城的那一摊子，追来了。”
　　“那怎么办？”
　　“速战速决吧，只是这三个他乡人不能出事，我们还要指望他们在海上领路呢！”
　　二人嘀嘀咕咕说了半晌，向一旁的三人一使眼色，三人会意，这会儿工夫，沙蒙轩已经冲了出去，沙蒙络护住科迪三人，慢慢镇子外退去，只要拖出那些领头的，匆匆忙忙调集的小兵在沙蒙络眼里根本不算什么。
　　不知道沙蒙寒是怎样下的命令，大部分人都冲沙蒙络而来，只有柳成绵三人仅仅缠住沙蒙轩不放，好在这些人接到的是活捉的命令，没有人敢真的伤害沙蒙络，不然，一顿乱箭，他们即使有通天的武功，也插翅难逃。
　　战场从镇子上，打到了镇子外，然后又到了乱石山脚下，沙蒙轩的身上已经挂伤，手臂上鲜血淋漓，好在只有手臂，沙蒙络急得不行，这样下去，根本不是办法，而且科迪三人根本不会武功，凭借蛮力和长相倒是吓到不少士兵。
　　“皇兄，会和！”既然士兵不能伤害我，那么会和之后，敌人的攻击也就有了漏洞，开始束手束脚，这是现在唯一的机会，沙蒙络边打边想，看来哥哥还没有想要我的命。
　　沙蒙轩也看出来了，这里面最危险的就是他了，看来沙蒙寒对他下的是格杀令，心中愤恨的同时，急忙向沙蒙络靠近，果然，除了柳成绵三人，其他人不敢把招式用老，有时候半空中看到明明奔向沙蒙轩的刀，下面的人却变成了沙蒙络，吓得赶紧收刀，这仗打得真够憋屈的。
　　虽然形势好了点，但几人都知道，这是士兵们对两人身份的忌惮，若是等沙蒙寒到来，恐怕真的难以走脱了。
　　科迪看了法拉一眼，点了点头，法拉郑重地从怀中拿出一个通体乌黑的东西，慢慢举起，笔直的乌黑管子对准柳成绵，毫不犹豫叩响了扳机，‘砰’的一声闷响，正在打斗的双方都停了手，沙蒙络回头一看，眼中露出怪异的神色，果然是把枪，虽然是简陋的猎枪模样，在这个冷兵器时代，足可以威慑所有人了。
　　柳成绵本就不会武功，心中报仇的执念支撑着他，无视心底厌恶的杀戮，跟在疏碧云疏碧风身后，死死盯着沙蒙轩，可没想到科迪三人看他躲在最后，误把他当成了头领，这才有了惊世骇俗的一枪。
　　柳成绵应声倒地，手捂心脏部位，嘴里瞬间冒出血来，一旁的人都震惊了，看着法拉手中乌黑的东西，露出恐惧的目光，连沙蒙轩都面露惊惧，从来没见过这么远的距离能伤人，而且射击的速度根本不是弓箭能够比拟的，刚才还需要保护的三人，现在却拿出了如此杀器，怎不让人恐惧，士兵已经开始无意识地后退了，疏碧云兄弟抱住柳成绵惊讶地说不出话来，三人虽然没有做成亲戚，这么多年的相处，也成了生死兄弟，眼看大哥惨死，二人的眼睛已经红了，若不是震慑于法拉手中的冒着烟的枪口，恐怕两人早冲上去了。
　　局势瞬间僵持下来，沙蒙轩不自然地拉了拉沙蒙络的衣袖，离法拉远了些，沙蒙络暗自好笑，安慰地拍了拍沙蒙轩的肩膀，回头冲法拉伸出大拇指，法拉一笑，又警惕地把枪口对准了疏碧云二人。
　　这一声枪响不但震慑了在场的所有人，同时在不远处正在全力赶路的沙蒙寒几人也是一惊，拉住全速前进的马匹，“派人去看看是怎么回事。”
　　“是”
　　不大一会儿，那人就回来了，脸上的表情有些不自然：“陛下，他们五人中有人拿出一种未知的凶器，杀死了柳成绵大人，现在双方正在僵持中。”
　　“哦？”沙蒙寒颦眉：“什么样的凶器？刚才那个声音是它发出来的吗？”
　　“正是，据说跟弓箭一样，可以远程杀人，速度很快，即使高手躲开的可能性也很小。”
　　“这样啊！”沙蒙寒陷入了沉思，要冒着性命危险前去吗？
　　“传旨，放他们走，秘密监视行踪即可，不可打草惊蛇。”
　　“是”
　　沙蒙寒还是选择了最稳妥的方法，既然仅仅是一件武器，那么暗中偷过来即可，没必要冒险硬碰硬。
　　脱险的沙蒙络五人又重新上路了，这次几人更加谨慎，放弃了马匹，放弃了大路，默契地一头扎进了乱石山，在科迪三人丰富的丛林生存经验照拂下，几人有惊无险地避过了几次危机，这让沙蒙轩对三人的神秘更加好奇。
　　“络儿，你好像对他们一点都不好奇，难道你知道他们手中的武器是什么？”
　　“知道一点，不用害怕，那也仅仅是件武器而已。”不知道在这个世界，是不是还叫做枪，难道在另一块大陆，枪已经如此普及了？
　　沙蒙络胡思乱想着，正是看到了三人对二人热切邀请，才会有恃无恐地跟随三人一起出海，看来这三人有自己的想法啊，不管是什么想法，只要到了另一块大陆，就不由他们说了算，枪又如何，在高手提防的情况下，根本就没有开枪的可能，而且，据沙蒙络观察，法拉拿出的这把枪，很原始，根本没有前世介绍的那么先进，这也使得沙蒙络的心轻松了不少，若是另一块大陆发展到了他前世的水平，沙蒙络还真不敢跟着他们去呢！到时候摆脱了沙蒙寒，说不定又被关入另外的笼子，下场更加悲惨。
　　穿过乱石山，在科迪三人的带领下，很快在一个茂密的芦苇丛中找到一艘中型的船，船身已经很破旧了，可偶尔露出来的部分发出厚重的光芒，一看就是用上好的材料改装而成，不然，在漂泊了整个大洋之后，也不可能还幸存。
　　看沙蒙络二人露出怀疑的光芒，科迪等人不乐意了：“络先生，别小看了我们的船，相信他的能力，绝对会平安把你们带回兰斯大陆的。”
　　说起自己熟悉的领域，三人眼中都充满了信心，这段时间在这里的憋闷也一扫而空，回国的兴奋充斥在三人之间，那是一种发自内心的渴望，回家。
　　看到船，沙蒙络提着的心也放了下来，天琼国现在还没有大型的船只，有的只是民船，渔船，要追上这艘中型的轮船，根本是天方夜谭，即使立刻开始研究，没个十年八年，也别想出成果，即使研究出来，没有航线，也不一定能找到兰斯大陆。
　　不再废话，多耽搁一刻就多一份危险，尽管在山中甩掉了尾巴，谁能保证沙蒙寒不会在海域边缘守株待兔。
　　……
　　……
　　事实确实如此，被告知追丢了目标，沙蒙寒大发雷霆，毫不犹豫地斩杀了跟踪之人，他心中已经有了莫名的慌张，出海，多么不可思议的字眼，这完全超出了自己的控制范围，同时也意味着沙蒙络离开自己的决心，真的要失去了吗？心中空落落的难受，得到皇位的欣喜早已经消失无踪，拥有的时候不觉得，现在才明白，沙蒙络在自己心目中的地位。
　　没有了沙蒙络的天琼国，对沙蒙寒而言，没有了任何成就和归属感，之前的奋斗争夺没有了任何意义，心中的恐慌一波波袭来，整个人都哆嗦起来，“英，我要去找他，他就要走了，我不放他走，绝不放他走。”
　　“好好好，我们去把络王爷找回来，陛下不用担心，他们走不远的，我们只要等在这里，一定会等到他们。”百利英握住沙蒙寒因害怕颤抖的双手，心中苦涩更甚，若是知道沙蒙络对寒如此重要，也不会在京城中对沙蒙络二人偷梁换柱的事睁一只眼闭一只眼，若不是在自己的私心下，眼睁睁看着沙蒙络设计逃出京城，向来冷静坚毅的寒也不会如此恐慌，百里英自责地想。
　　现在说什么都晚了，希望能等到人，不然看寒地样子，不知道会伤心成什么样子呢！夕颜不知道能撑多久，京城离不开人呐！
　　一艘轮船现身了，在蔚蓝的大海上缓缓移动，沙蒙络和沙蒙轩兴奋地站在船头，遥看着越来越远的天琼国，大河山川，郡县亲人，永别了。
　　“陛下，您看！”百里英眼尖，一艘在他眼中巨大的船只从西南方飘来，缓缓在海上移动着。
　　“是络儿他们。”沙蒙寒只来得及说了一句，身子就射了出去，直奔大海而来，身后的百里英吓得不轻，陛下不想活了，怎么只身奔向大海，这和自杀有什么区别。
　　百里英还是小瞧了沙蒙寒，眼见要落水，沙蒙寒脚尖一点，借助那一点点浮力，身子又起，如此反复，眼看就要跃上轮船，船头站着的人都惊呆了，特别是科迪三人，拿出枪击毙一人的那一刻，人们眼中流露出的恐惧，让三人心中兴奋了很长时间，这把枪可是三人合力费了很大的劲儿才弄到手的，在探险的路上，不知救了几人多少次命，可现在看到这个人居然徒手漂越这么远的大洋，心底不是一般的震撼，同时三人对天琼国也有了新的认识，这里都是神奇的人，不借助任何东西居然会飞。
　　此时，沙蒙寒的眼眸中除了近在咫尺的沙蒙络，已经装不下任何东西，可距离船头至少还有500米，身上的内力已经枯竭，前力用尽，后力不济，沙蒙寒绝望了，在这生死关头，心中想了很多，和沙蒙络一起快乐的少儿时光，心中不忿的黑暗阴冷，之后的狠辣手段，这为之努力的一切，在生死之间看来，都显得无足轻重了，最后看了沙蒙络一眼，闭上了眼睛，没有追到络儿，这是一生中的遗憾。
　　膝盖已经入水，凉凉的感觉在这种稍显燥热的天气很是舒爽，葬身大海，也是一种别样的感受吧。
　　忽然，腰上一紧，身子拔水而出，脚瞬间挨到实地，沙蒙寒不敢置信地睁开眼睛，正对上沙蒙络无奈的眼神。
　　“哥哥，您想自杀也别用这样的方式呀，那我不是成了天琼国的千古罪人了吗？再说，您不为自己考虑，总要考虑一下天琼国的百姓吧，您现在是皇帝，不再是一个人了，您身上的责任重大，还是回去吧。”
　　眸中的狂喜瞬间黯淡下来：“络儿还是不原谅哥哥吗？哥哥已经知道错了，哥哥把皇位还给你，我们和好吧。”从未有过的哀求目光，让沙蒙络的心一软，可感受到一旁被扯动的衣角，沙蒙络又恢复了笑容。
　　“哥哥说笑了，您除了我，还有整个天琼国呢，有些东西失去了就是失去了，没有弥补的可能。”
　　沙蒙寒还想说什么，却觉得眼前一黑，昏了过去。
　　“你……你怎么会在船上的？”沙蒙络大惊，弄昏沙蒙寒的不是别人，正是昭德帝身边的影子。
　　“络儿，多说无益，还是让影子把他送回去吧，他选择的路就要走下去，中途没有退出的可能。”沙昭阳和皇甫涛从船舱从容走了出来。
　　“父皇，你们……你们什么时候上的船。”沙蒙络懊恼地轻抚额头，这都是什么事儿呀。
　　“只允许你们双宿双飞，不允许父皇逍遥自在？这是什么道理？”拉住皇甫涛的手，恬不知耻地宣布：“我们这对老鸳鸯，也要跟你们去冒险，以后我们的安全就拜托络儿和轩儿了，当然包括饮食生活。”根本不顾沙蒙络和沙蒙轩目瞪口呆的呆傻样，双双悠然地进了船舱，缠绵去了。
　　相视一眼，异口同声道：“这是真的吗？”
　　看了眼已经被影子平安送到岸上的沙蒙寒，沙蒙络的心放了下来。有皇帝的地方就有影子，若是皇帝死了，影子是要陪葬的，既然影子未死，说明皇帝也活得好好的，这也是沙蒙络之所以知道昭德帝诈死的原因。
　　拉着沙蒙轩也进了船舱，临走不忘吩咐科迪，好好驾船。
　　科迪三人默然，我们这是找来的见证人还是找的大爷呀！！


(全文完)

