

《艳绝花降楼系列5~远离华园~》[出书版]
BY：铃木爱海 

文案：

从地狱回到人间的他们，在离开之后过着怎样的生活？

性交易防治法废除，重新成为高级风化区的吉原里的男妓青楼――花降楼，也再现早期风采。

在花降楼里争奇斗艳的五人――{、绮蝶、蜻蛉、忍、椿，与他们各自有着切也切不断的缘分的另一半，携手离开了风化区。描写出他们如蜜糖般甜蜜浓郁的爱欲生活，花降楼系列第五集再度好评发售！

☆☆☆☆☆

恋路　[旺一郎VS{]

人物介绍：

伊神旺一郎
东京的医大学生，{的青梅竹马。为了替{赎身，曾经从事过地下钱庄等非法生意。

长妻{
长妻旅馆的次男。旅馆的经营因为哥哥的散漫而陷入危机，因此{以借钱的名义被卖到男妓酒楼“花降楼”，花名叫做“萤”。被旺一郎赎身之后，他梦想让旅馆恢复往日的繁华。
☆☆☆☆☆

走出剪票口，温泉街上已经下起纷飞的细雪。
口中吐出的气息转成白色溶解在空气中。
虽说是淡季，不过这附近还是很热闹。年轻女性们跟前来泡汤的客人们三二两两地走在温泉街上。
伊神旺一郎站在车站前正想要招辆计程车时，突然间忍不住笑了起来。
──不可以，太浪费了！要节约！节约！
他彷诽到了{的声音这样对他说。
就这样一边欣赏着令人怀念的景致，一边步行到长妻也不赖。
旺一郎决定不搭计程车，开始走在积了雪的路上。
替被卖到男妓青楼的青梅竹马──长妻{赎身之后，已经过了两年半。
第一年两人一同住在便宜的出租公寓里。
旺一郎金盆洗手，不再从事地下钱庄的工作。从家教到粗重的工作，什么都接着做。而{则进行经营旅馆的相关学习，到朋友当女将的旅馆工作。长妻家次男{的梦想，就是重建已经没落的长妻旅馆。
旺一郎替他将已经卖给他人的旅馆买回来，但光凭这样旅馆还是无法重新开张，他们必须筹措到营运用的资金才行。在旅馆工作的同时，为了借到资金，{来往奔波于银行之间，并四处寻找可以当保证人的人选。
每天早上{比旺一郎早出门。
{会替旺一郎调整好闹钟，旺一郎起床后，吃过{替他准备的早餐，拿着{亲手做的便当之后再出门。
──虽然不是我替旅馆准备餐点，可是我希望能够多了解一点做料理的事情……{这么说着。他有空的时候会跟着旅馆的厨师学做菜，才不过一年的时间技术就已经很不错。
回家时通常已经是深夜时分，有时与旺一郎约好一起回家，两人手牵着手并肩走在无人的街道上。回家后，在便宜公寓薄薄的隔间包围下，他们压低声音共度无数次的欢爱。
即使过着简朴的生活，这样的日子却是他们一直期待着的。
向银行融资的事情告一段落，借了钱之后加上两人的存款总算达到预定需要的金额。这时{拿出旺一郎没看过的存摺出来，对旺一郎说：
──我希望旺一郎能重回大学念书。
在这样困窘的生活中，{为了让旺一郎复学，偷偷地另外存了钱。
旺一郎好惊讶，他已经对{说过复学的事情不急，可是{却坚持要他早一点回学校。
──当医生是你的梦想啊！
{不希望因为自己让旺一郎复学的事情继续耽搁下去，旺一郎半推半就地答应了{，在隔年的四月再度回到大学念医学院。
{随后搬出公寓，回到长妻准备重新开张的事情。
他买下经营不善之后一直疏于整修的旅馆，并找以前的员工回来工作。不过老员工们都各自展开了新生活，加上长妻旅馆并没有很充裕的资金足以雇用很多人，因此刚开始只请到少数的老员工回来工作。
旺一郎趁暑假的时间尽可能地来帮忙，不过随着大学开学，他只能心不甘情不愿地回到东京继续学业。
分隔两地生活已经过了两个多月。
今天是长妻重新开张的日子。
旺一郎终于按捺不住地在这一天来到长妻。
（真想提早几天来，可以帮忙准备开张的事情……）
可惜学校的时间无法配合，{千辛万苦才筹到钱让自己复学，旺一郎不想随意地荒废大学的课业。
（长妻变成何种面貌的旅馆了呢？）
{又会是怎么样的老板？常常跟{通电话及电子邮件，却很久没见面了。
好期待能赶快看到长妻旅馆。
“啊……”
旺一郎在半路停下脚步，他看到一家卖土产的小店旁竖立着写着肉包的旗子。肉包是{最爱吃的食物。
跟{私奔被抓到的那一天，他买来的宵夜中的一样就是肉包。
（那也已经是五年前的事了……）
回想起来让人好感慨。
“欢迎光临！要买肉包吗？”
听到店家的招呼后，旺一郎买了一个肉包，顺便拿来在路上取暖用。
“旺一郎……！”
突然传入耳中的叫喊声让旺一郎抬起头。
循着视线望过去，看见了沿着积雪的小路跑过来的{。
“{……！”
旺一郎睁大了双眼。
{穿着和服跟木屐，跑步的样子看起来有些摇摇欲坠，旺一郎不加思索地迎上前去。
“啊！”
{被积雪绊倒的x那，旺一郎正好伸出双手。
{惊呼着，他颓倒在旺一郎怀里，紧紧抓住旺一郎的大衣。旺一郎则牢牢地拥住{。
“怎么这么不小心？好危险！”
“对不起……”
{一面喘息着一面道歉。
“怎么知道我来了？”
旺一郎并没有告知{他要来这里的事情。他知道要是先说了，{一定会叫他以课业为重，不要赶过来。
“今天早上……旺一郎的父亲告诉我的。他说你搭这班火车。”
“原来是爸告诉你的。”
旺一郎的父亲原本在长妻担任司机的工作，长妻关门之后陆续找了一些工地的工作做，这次长妻重新开张，他也回到长妻担任司机兼员工。这次要来的事情旺一郎只对父亲一个人提过。
“我来会让你困扰吗？”
“怎么会？”
{使劲地摇着头。
“可是你不用……”
{想说的是：不用赶过来。不过旺一郎却伸出手指阻止{说出一贯的台词。{睁大了眼睛，不过他发觉旺一郎的用意之后，便温和地微笑起来。
“欢迎回来，旺一郎。”
“{……”   
{一定是使尽全力跑过来的吧？那红红的鼻头看起来好可爱。他必须拚命压抑，才能压下那股想在路旁紧紧拥住{的冲动。
“我回来了。”
旺一郎笑着拨去落在{发上的雪。

☆☆☆☆☆

一

会合之后，两人一边分食着买来的肉包，一边向长妻走去。
在{的要求之下，他们不走铺着柏油的大路，而改走私奔时走的小径。
虽然堆积满地的雪花让路变得很难走，不过{觉得很开心。因为走小径可以避开路人和旺一郎并肩走着。
“丢着旅馆跑出来没关系吗？”
旺一郎牵着{的手避免他摔跤，一边问着：能够这样悠闲地散步回去吗？
{好怀念这样的温柔，让他回想起私奔的那一个晚上。
“嗯……还有一会儿才是入住登记开始的时间，而且……应该也没有多少客人会来……”
“这样啊。没关系，才刚开张嘛。”
“是啊……”
{很努力地替旅馆宣传。请旅行社帮忙招揽客人，也寄明信片给以前住过长妻的客人们，不过业绩尚未有起色。如果能在旺季时开张，那么情况也许不会这么差，但是准备工作却来不及在旺季开始之前完成。
“可是旅馆刚开张就客满的话，大家反而容易手忙脚乱，还不如慢慢地等客人增加，我们也能好好地招待客人们，这样反而更好不是吗？”
“你真乐观。”
“是啊。”
{的声音有些颤抖。他的确是这样想所以才没避开淡季就决定让旅馆重新开张，可是……
“旺一郎……”
{停下脚步。
“怎么了？”
{拉着旺一郎的大衣下o。
“真的没有喔。”
“什么？”
“一个客人也没有。”
“{……”
乐观的旺一郎此时也不禁吓傻了。
当然不可能之后也完全没有预约的客人，可是开幕当天没有半个客人这件事让{很伤心。他想干脆等到有客人预约时再开幕算了，可是开幕的消息已经公开发表，即使没有客人上门，也不能延后了。
“对不起，很难开口对你说这件事……”
并不是为了面子，而是真的很难说出口。
“所以你能来这里，我真的非常高兴。我好难过，其实我一直很想叫你来的。”
但是说了又怕耽误旺一郎的课业，所以{忍耐着，而旺一郎却偷偷地实现了{的愿望。
忍了好久的泪水终于夺眶而出。
“{。”
旺一郎呼喊着{的名字，并用力地拥住他。

到了长妻之后，{将旺一郎当做客人迎接到客房去。
“我是来这里帮忙的，不用住客房。”
旺一郎有些伤脑筋地笑着，{则摇了摇头。
“不行。你能当我们的客人更好。开幕第一天却没有客人上门，让员工们的士气很低落，你看了就能明白。而且旺一郎你算是长妻的恩人，我想要好好地招待你一次。”
“到现在你还跟我客气。”
旺一郎显得有些不好意思。
他住的房间是长妻旅馆最好的房间之一。共有两间宽广的日式房间，最棒的是房间里可以看到被雪覆盖的峡谷美景。
“欢迎您远道前来，我是旅馆老板──长妻{。希望您能在我们全体员工的服务之下，卸除平日的疲劳，度过愉快的假期。请您慢慢地放松休息。”
{照着练习过无数次的姿势，将手放在地板上向旺一郎打招呼。
“怎么样？会不会怪怪的？”
“不会，很好！”
“机会难得，这次你要以客人的身分尽量提出意见喔！我想当做之后的参考。”
“好。”
旺一郎点了点头。
{一边泡着茶，一边提出了自己很想问却又不太敢问的问题。
“那……你这次来要住几天呢？能住到周末吗？”
“我可以在这里住到后天晚上，礼拜一的早上再回去。”
“这样啊……”
也就是说接下来的三天，旺一郎都会在这里？想到这儿就让{好开心。
旺一郎从{手上接过热茶，慢慢地啜饮着。
“真令人感慨，没想到我居然会住在长妻喝着你帮我泡的茶。”
“真是的，你又来了……”
自己从前是个任性少爷的事情又被提出来，{忍不住抡起拳槌向旺一郎。旺一郎笑着握住了{的拳头，顺势抱着{。
“那是我的真心话嘛……有什么要我做的就告诉我，好吗？”
他温柔的话语让{心头一热。
“明天开始我会尽量帮忙。”
“嗯……谢谢。”
{靠在旺一郎怀里点点头。温暖的怀抱好舒服，深深地感受到和旺一郎在一起有多幸福，真想一直被他拥抱下去。
可惜就算没有客人前来投宿，身为老板也不能老是跟在某个客人身边转。
{慢慢地离开旺一郎的胸膛。
“我说……旺一郎。”
“什么事？”
{低着头，在离开房间之前，将旅馆重新开张时一定要对旺一郎说的话说出口。
“很感谢你替我将长妻买回来。”
“傻瓜！你又来了。把长妻买回来是我自己决定的事情，而且旅馆能重新开张完全是因为你自己的努力啊！对不对？”
“旺一郎……”
旺一郎的一番话让{喜极而泣。
“我该走了……”
“好。”
{再度将手放在地板上，向旺一郎行礼――
“那么，请您慢慢休息。”
“嗯。”
{起身离开了房间。
就在这个时候，服务生匆匆忙忙地跑来找{。
“又有客人来了！”
“什么？”
没有事先预约的临时客人来到长妻。
{有一种前方的路突然豁然开朗的感觉，他觉得这一定是旺一郎带来的好运。
“旺一郎！”
{将刚刚关上的房门打开，再次跑进房间里。
他一定要将这个好消息报告给旺一郎听才行。

新进来的客人是经由附近旅馆介绍而来的，他们是一群进行员工旅游的团体客人。因为没有预约好而无法住进那间旅馆，所以来到长妻投宿。
想当年，长妻也曾因为客满而将客人转到其他旅馆，但是从来没有接收其他旅馆的客人过。长妻的没落叫人难过，{有些失望，因为客人并非主动选择长妻而是迫不得已才来的。  
即使如此，旅馆内却因客人的到来突然有了生气。
{忙着到客人房内打招呼，还得和料理长讨论菜单，或是负责调度不足的食材。
旺一郎也想出来帮忙，不过{体谅他课业繁重还抽空前来，坚持他一定要休息一天才行。
（而且，这群团体客人的人数并不是很多，连这点人数都无法独自应付怎么行？再说，旺一郎的梦想是当医生啊……）
但是{看到刚刚洗完澡，自走廊另一头漫步过来的旺一郎时，还是忍不住上前跟他说话。
旺一郎也看见了{，向{走了过来。也许是因为刚洗完澡，穿着浴衣及丹前（丹前：穿在浴衣外面的宽袖棉袍，御寒用。）的旺一郎看起来既好看又性感。
“好像很忙的样子。”


“是啊！”
{微笑着。他正为了准备晚餐的宴会餐点而忙碌地奔波着。因为人手不够，除了到客人房中打招呼的时间之外，连身为老板的{也得卷起衣袖帮忙。
“我们的温泉如何？”
“很不错。”
“太好了。”
“小时候住在这里那么长的时间，不过还是第一次像这样悠闲地泡着温泉。”
听到旺一郎这样说，{也想起了小时候的回忆。他对旺一郎很不好意思，如果能够趁这次的机会和旺一郎好好聚一聚该有多好。
“对了，我泡温泉时遇到了团体的客人。”
“是吗？那他们喜不喜欢我们旅馆？有没有抱怨什么呢？”
“他们说换到了一家不错的旅馆，很幸运喔。还说这里的温泉很棒。”
旺一郎的回答让{好高兴。不过旺一郎的表情似乎有些阴霾。
“不过……”
“不过？他们还是有抱怨吗……”
“不，没有抱怨。”
{好担心客人有什么不满的状况，旺一郎则对{说：
“但那些人好像不是很有规矩，你要多加注意。”
“咦？”
{疑惑地歪着头，正想进一步询问的时候。
“老板。”
{的背后响起严厉的声音。一回头，担任经理职位的员工正站在他们身后。
老长妻的时代并没有女将，父亲病倒之后，就是这个男人负责实际上女将的工作。虽然现在名义上他是{的手下，可是他常常责骂{这个尚未熟练的新手老板，有时让人弄不清楚到底谁才是上司。这个人原本就和{的哥哥──浩继比较亲近，老实说{有点怕他。不过，身边有个熟悉旅馆业务的人在，对{颇有帮助也是不争的事实。
“是！”
{慌张地离开旺一郎身边，走向经理。
“料理长想找您商量餐点的事，另外……”
经理小小声地跟{谈着与工作有关的事情，{悄悄地对着面露担心神色的旺一郎摆了摆手。
“还有……”
经理的声音转而严厉，{吓得将头抬起来。
“在这么醒目的地方跟特定的客人这么亲密，对其他客人不太礼貌。”
“我知道了……对不起。”
那么你在客人面前责怪我就有礼貌了吗？不过经理的指责没有错。
{有些不高兴，却还是顺从地点点头。

★★★★

与{分开后，旺一郎信步地在旅馆内走着。
他想看看之前来帮忙装潢的地方有没有处理好，另外也想看看那些没有重新装潢的地方。
这栋古老的建筑采用最近已不多见的好木材建造而成，虽然有些陈旧，却更能衬托出它独特的味道。从走廊的窗口望出去，中庭的雪景十分美丽。
（过去的长妻对我来说充满了寒冷与凄苦的感觉……）
而现在我却能轻松地看待它。
也许是因为年岁渐长，自己的心境也改变了，也或者是因为{让这里变得温暖。
（当时我很讨厌长妻。）
父亲是长妻的员工，他与父亲在这里如同仆人一般地被使唤着，尤其是长男浩继更是充满恶意地藐视着旺一郎。在暗灰色的童年记忆中，一直倾慕着自己的{才是唯一瑰丽的色彩。
（咦？）
沉溺在回忆中的旺一郎望着庭院，在他的视线里出现了两个男人。
“那是……”
刚刚责骂了{的经理此刻正站在对面的走廊上，跟那群团体客人中的一人说话。那人刚好是旺一郎洗澡时遇见的那个大声开着黄腔、不太规矩的客人。
员工跟客人说话不是什么奇怪的事情，不过旺一郎却有点在意。
因为这两个人好像是刻意选在人烟稀少的地方，鬼鬼祟祟地密谈的样子。而且这个员工还是旺一郎认识的，所谓“亲浩继派”的第一人。
如果说旺一郎是负责照顾{的人，那经理可说是{的哥哥──浩继的照顾者。经理疼爱着那个不成材的浩继，按照他的想法，旅馆应该是由浩继来继承。但如今却是{当上老板，想必他的心里一定很不是滋味。
（希望不要发生什么状况……）
旺一郎想起因为小事被经理斥责的{，心里闪过一丝不安。

 二

夜幕低垂，团体客的晚宴也开始了。
大家热闹地唱着卡拉OK，将陆续送上来的酒喝个精光。其中有几个客人已经喝得醉醺醺，看来已经喝了太多酒。{委婉地劝说他们不要再多喝，但是客人却不理会他，而{也没办法拒绝客人加点酒的要求。
{收拾着空酒瓶跟盘子，却突然被喝醉的男客一把抓住手腕，害他差点惊叫出声。
他拚命地忍住全身的鸡皮疙瘩，面带微笑且不露痕迹地甩开对方。
分明是个男儿身，穿着男用和服却还是被客人毛手毛脚，大概是因为自己刚从男妓青楼出来，还带有一些风尘气质的缘故。
{想到这儿又想叹气，所幸是自己而不是女性员工被客人骚扰。
“老板娘！”
“我是老板！”
{试图纠正这名醉汉，但是对方却没听进去。
“啥？唉唷！老板娘还是老板都无所谓啦。你来跟我们打招呼的时候我就觉得啊……觉得你好妩媚喔！”
“是吗？”
{露出尴尬的笑容，想要再次将对方的手拿开，可是却被紧紧地握住。
喝醉的客人抱住{，在{耳朵旁边小声地说：
“今天晚上，等一下怎么样呢？”
“咦？”
{怀疑自己听错了，他紧盯着客人看。
“我是说，等一下我们偷偷离开这里到我的房间去……”
客人一边说着，一边用手在{身上游移着。{顿时明白他的意思，厌恶的感觉倒还其次，最令{生气的是对方竟然将长妻当做那种旅馆。
“请您别开玩笑了……”
{想尽量不惹对方生气，慢慢挣脱，可是对方却用力抱着自己的肩膀不放，甚至将手伸往和服的衣襟。
其他的客人看到这一幕都皱起眉头表示反感，可是缠着{的人，似乎是这群人里面职位最高的，因此大家都不敢出言阻止。最糟糕的是，负责晚宴事宜的干事居然已经醉倒，在一旁呼呼大睡。
碍于身分没办法直接踢开客人逃走的{，暗地气自己没有能力可以跟恶意骚扰的客人周旋。
“别这样。”
“你很喜欢我这样做吧！你不是喜欢男人吗？听说只要开口要求，你跟谁都能上床。”
{诧异地睁大眼睛。
“我才没有！你听谁说的？”
“你跟我到房间我就告诉你。来嘛……”
说罢，那客人抓起{的下巴，眼看着嘴巴就要凑上来，{拚命地抵抗。
就在这个时候。
抓住{下巴的手突然松开了。
（咦？）
一转头，便看见旺一郎。他抓住客人的手，把客人从{身边拉开。
“旺……！”
{正要喊出旺一郎的名字，却被旺一郎用眼神制止。
“老板，厨房正在找您。”
假装向{交代几句虚构的事情之后，旺一郎轻轻地扭住客人的手。
“呜……”
客人发出惨叫，痛得连另外一只手也不得不松开{。
（旺一郎……）
终于被放开了，{总算松了一口气。
他很开心旺一郎来救自己，不过他也很担心旺一郎会惹客人不高兴。所以即使已经脱离危险，却不敢就这样离开，他怕旺一郎跟客人打起来。
不过旺一郎却笑嘻嘻地看着对方。
“就让我代替老板来陪您吧！”
（什么？）
旺一郎出人意表的发言让{不知该说什么才好。
（陪？难道说旺一郎要跟客人到房间？）
他该不会是想陪客人睡觉吧？
旺一郎笑看着客人，可是眼神却没有笑意。恐怖的笑容让半数以上的客人都吓呆了。
“你……你是谁？”
旺一郎没回答，迳自丢了一个眼神给舞台旁的工作人员。
耳熟能详的音乐声响起。
“你要干么？”
旺一郎直接抓着客人的手，硬把客人按到麦克风前面。
然后跟着音乐的旋律开始唱起歌来。
{被旺一郎的举动吓傻了。
“旺……旺一郎……”
{呆呆地叫着旺一郎的名字。他记得他们两人从来没有去KTV唱过歌。
（旺一郎是音痴……）
旺一郎的嗓音很好听，可是音准一点都不准，他是个不折不扣的音痴。
而且他唱的是女生的部分，这下子连原本被吓到的客人们也开始笑了，不过大家是开心的笑。
尤其是女性客人们之间的气氛完全地不一样了。
──走音走的好夸张。他是谁啊？
──长的倒是满帅的……
──该不会是这里的驻唱歌手吧？
──不可能啦。
女客们说的话也传到了{耳里。
“部长，您也来唱。您应该很会唱吧？”
“别闹了，我……”
旺一郎将麦克风塞到正要开口抗议的客人面前。
而其他人彷吠撇ㄖ澜似的，大声地鼓Y叫好。
那位客人才心不甘情不愿地拿起麦克风，但是他的歌艺也十分普通。
两个人认真地唱着难听的歌曲，让大家爆笑不已。
{拚命的忍着笑，可是却无法控制眼角流出的眼泪。
（旺一郎……）
他一定不是真心想要唱歌，要他揍人可能比让他唱歌还来的容易，再说依照他的个性也不会随便动手。
而这次旺一郎既没打人也没放任对方不管，而是为了{出来搞笑给大家看。
{内心狂喜，旺一郎五音不全地唱着歌，看起来超有男子气概，又帅气的让人心疼。
旺一郎不经意地望向{，暗示他快点离开。
{点点头，在心中默默地感激旺一郎，一边离开了宴会厅。

手里端着满是脏污碗盘的托盘，{走向厨房，走到半路就被经理给叫住。
“刚才发生了什么事？”
看样子有人趁混乱发生的时候跑去跟经理报告。
“其实是这样的……”
唉，又要被骂了吧。不安的{依然将事情经过告诉了经理。
经理深深地叹了口气。
“连这种小事你也没办法自己解决？”
“对不起……”
“虽然伊神先生算是这里的老员工，可是他这次以客人的身分入住，就算是长妻的客人。因为一点小事就让客人帮忙太说不过去了。”
“我知道……很抱歉。”
{很不满，经理居然这样对他这个上司说话。不过经理指责的是事实，他也只能乖乖地道歉。
刚好这个时候。
“说的对。”
旺一郎突然出现。
骚动平息后，旺一郎才离开宴会厅，此时他满脸怒气地站着。
“这的确不是员工该做的事情。居然请客人帮忙，不，简直是唆使客人。”
旺一郎瞪视着经理说着。
“旺一郎，你指的是什么事情……？”
（经理唆使客人做什么呢？）
刚才那喝醉的客人说，有人对他说自己喜欢男人，而且来者不拒。该不会说这句话的人就是经理吧？那个客人会骚扰自己很可能是受了经理的教唆。但是为什么旺一郎会知道这件事呢？
“我不懂你在说什么。”经理回答。
“想装傻？我看到你跟那个客人偷偷地交谈。”
“你说什么？我只不过是询问客人对我们的服务是否满意，难道这也不对？”
两人互相瞪着对方。
“……”
不过经理却先把脸别开了。
他看着{。
“总之，你的确破坏了整个晚宴的气氛。请你跟料理长说，请他做一些点心当做赔礼送给客人。还有，我们人手不足，请不要偷懒，要专心工作。”
经理丢下这些话，快步地走了。
“被他混过去了……”
旺一郎望着经理的背影叹着气。
“旺一郎，刚才你说……”
“没错，我的确有看到他们两个交谈。不过……我没听到他们交谈的内容，一切都是我的推测而已，没有证据。”
{迟疑了一会儿，决定将刚刚醉客说的话说给旺一郎听。
“那个客人他……他说有人对他说，只要对我提出要求，我就会跟他上床。”
语音刚落，旺一郎脸色一变，他愤恨地看着经理离开的方向。
“果然是那家伙……”
“有可能……”
{点点头。旺一郎掉头往宴会厅走去。
“旺一郎！你要去哪里？”
“我要去跟那个客人对质，有了证据就能开除那个家伙。”
“旺一郎！”
{揪住旺一郎穿的丹前阻止他去，并且看着旺一郎摇摇头。
“为什么阻止我？把经理开除吧！要不然不知道他以后还会做出什么事情？”
“可是他的确对我很有帮助。虽然老是为了旅馆而教训我，但他说的都很有道理，他能教我很多事情。我还想从他身上学习更多。”   
{很清楚自己在工作上的资历有多青涩，他不想错过这个可供学习的好对象。
“比方说刚才发生的状况，我是老板，应该要能轻松地解决那种场面才对。而且，经理并没有对客人说出我曾经待过男妓院的事情啊。”
如果客人知道的话，一定会对{说出更难堪的话语。
“我知道经理讨厌我才这样做，可是他绝对不会故意让长妻倒闭的。”
“{……”
“我之后会更加小心的，你别担心我。”
{知道经理很疼爱浩继，几年后浩继出狱回来，想必又会掀起一阵波澜。旺一郎的顾虑他懂，也很担心将来的发展。可是他已经决定要好好努力，要在浩继出狱之前获得经理的认同。
“就照你的意思去做吧……”
旺一郎叹口气，有些担心地说着。
{笑了。
“还有，刚才谢谢你。”
“我又没做什么。”
“谁说的，你帮了我大忙呢！”
{由衷地感谢着旺一郎，然而两手都拿着东西，没办法握住旺一郎的手。
“对了，你怎么知道我被客人缠住呢？”
“看到他跟经理讲话之后，总觉得怪怪的。所以我晃来晃去想找你在哪里，这时刚好遇到一个服务生，他慌慌张张地从宴会厅里面跑出来。”
服务生的样子实在很可疑，于是旺一郎打开了宴会厅的门偷看，就看到了那场骚动，然后他交代好负责放歌的工作人员之后，走进宴会厅。
“原来如此，不过我很惊讶。”
{还是忍不住说了。
“惊讶什么？”
“没想到你居然唱歌。”
“啊……”
旺一郎难得地露出非常尴尬的表情。
“忘掉我唱歌的样子吧……”
“我不要。”
“我唱的很烂吧？”
“是啊。”
听到回答旺一郎抱着头，让{忍不住噗哧一笑。
“不过……我好高兴噢。”
“什么？”
旺一郎捂着脸说了声：“傻瓜！”
“旺一郎，我还以为你会痛扁那个客人。”
在旺一郎上台唱歌之前，{没想过事情能够圆满地落幕。
“我是很想揍他，他居然用那肮脏的手碰你！可是……他是客人，如果因为我打他而破坏了整个宴会，会让你很难做。”
他当然不是因为想唱歌而唱歌，要他出手打人反而比较容易。
一想到旺一郎这么替自己着想，{好开心。
这次的事也让他深深地感受到旺一郎的成长。当初那个为了替{赎身而来到花降楼的旺一郎就不可能这么冷静地处理。
（跟他相比，我实在是……）
“我真笨，待过酒楼却连那种程度的骚扰也没办法应付……”
实际上还没有正式成为色子，不过连一点点对付客人的技巧都没学好，{觉得自己好差劲。他还以为自己经过酒楼的磨练之后，已经变得比以前更加圆滑。
“酒楼的客人跟旅客不能相提并论，你慢慢地就会习惯了。而且你能不受酒楼的污染，依然保持原本的纯真，这点让我很高兴。”
“旺一郎……”
“你该走了，还有事情要做吧？”
“是。”
{点了点头，他们已经讲了太久的话。
“那待会儿见！”
{说完准备要离开。
旺一郎突然说：
“对了……”
“怎么了？”
“提到游郭，我想到一件事，一直觉得那个经理很像某个人，我想到他像谁了。他很像花降楼的……”
“啊！鹰村吗？”
的确，经理给人的感觉跟鹰村有一点类似。虽然鹰村并不会使出那种恶劣的计谋，但是他们的共通点是有点神经质，脸瘦瘦的，还有说话很严厉。
旺一郎的表情好像吃到苦瓜，他应该不常在酒楼里见到鹰村，不过看样子他不是很中意这个人。还是说只要跟花降楼有关的人事物他都讨厌呢？
（不过……）
鹰村对人很严格是没错，但是他感觉得出来鹰村对他们抱有一种慈爱的态度，因此{并不讨厌他。何况还跟他一起在花降楼生活了好几年，多少有点感情。
{忍不住笑了。
想到经理跟鹰村的相似，他觉得今后他面对经理时能够更有亲切感。

  三

从白天忙到现在，都半夜了还不能休息。
{请员工巡视旅馆，随即走向大浴池。深夜时分没有人会来洗澡，正好关闭洗澡间进行打扫工作。
长妻有男女分开的浴池，也有洗完澡之后可以泡汤的露天浴池，整天都有温泉流动着。室内浴池在老长妻的全盛时期每天都在替换新的泉水，连浴池都仔细地刷洗。而讲究自然风的岩石浴池则每个礼拜清理一次。
{负责男浴池的打扫工作，而女浴池则交给女性员工。
“好，开工。”
他卷起和服的下o，袖子也用绳子固定好，走入浴池将出水孔的塞子拔起来，拿起刷子开始刷洗浴池的地板。
“{。”
刷了三分之一的时候听到一声叫喊。
{听到有人叫他，抬头便看到了旺一郎。
“旺一郎？你怎么来了？”
“巡视的员工告诉我你正在打扫大浴池。”
旺一郎从小就跟着父亲住在长妻，这里的员工大多都认识旺一郎，负责巡视的员工也一样。
“我来帮你。”
{微笑地看着前来帮忙的旺一郎。
“我自己来就好了，你今天就当一天客人好好休息嘛。”
“从这里到那里还没刷吧？”
旺一郎从试图拒绝的{手中接过刷子，继续刷着尚未刷洗到的地板。
“旺一郎……”
{在心里暗暗地谢谢旺一郎，他为了自己而尽量想要帮忙，这深深感动{的心。
他将浴场交给旺一郎，自己清洁其他小东西。跟旺一郎一边闲聊着，一边将洗好的椅子及脸盆堆到角落，清洗水龙头周围。有旺一郎一起，连打扫也变得很有趣。
旺一郎建议他更动打扫浴场的时间，移到白天客人退房及入住登记中间的空档，如此一来晚上客人也可以泡澡，{听了觉得很不错，决定仔细规划一番。
接着{打扫换衣服的地方。
“好了，这里打扫完毕！”
他擦去额头的汗水，往浴池一看，旺一郎仍在刷洗着放完水的浴池。旺一郎也撩起了浴衣下o，跟{一样用绳子固定好袖子，这样的旺一郎依然很有气质又好看。
{本想叫旺一郎，但是突然想到一件事。
他小心地不让旺一郎察觉，偷偷地走出浴池，到厨房之后再回来。
回到旺一郎的身边时，旺一郎正用水冲着清洁剂洗过的地方。
“旺一郎。”
{关上玻璃门，把厨房拿来的东西藏到背后才出声叫旺一郎。听到{的声音，旺一郎将水关好，抬头看着{。
“打扫好了？”
“是啊，刚刚清理好。”
{喊了声：“答啦～～”然后从背后拿出事先藏好的酒瓶跟杯子。
“要不要在露天浴池喝一杯？”
旺一郎听到{的建议，惊讶地笑了。
“在浴池喝酒不太好吧？”
“喝一点点没关系的，今天是特别的日子啊！”
{回答说。
他想要两个人单独地庆祝长妻重新开幕。
走到户外，冷冽的空气让{忍不住缩着脖子。
（好冷……）
雪早就停了，雪花落在浴池周围以及树木上，形成美丽的雪景。
旺一郎先进到岩石浴池中浸泡着，他远远地望着围着一条浴巾的{。
一起住在东京的时候也常常一起去大众澡堂洗澡，可是这里的气氛与澡堂完全不同，{觉得很害羞。
“快点进来吧！”
旺一郎的眼神好像跟平常不太一样，有一点色色的感觉。
“干么这样色[[的看着我！”
{将放有酒瓶跟杯子的木盆放到一旁，用手装满热水泼到旺一郎身上。
旺一郎不甘不弱地反击，原本人就泡在浴池里面的他占了优势。手掌比{大，能舀起的水量也多。没多久{从头到脚都湿透了，干脆直接跳入浴池。
“好舒服！”
一边称赞着自家的温泉，{舒服地吐了口气。
{的肩膀以下泡在温泉中，等身体暖和之后拿出酒。这时似乎不太适合大口大口地喝酒，于是他慢慢地小口喝着。
“辛苦了！”
“你也辛苦！”
干杯之后两人相视而笑。
在下雪时分泡着温暖的温泉，跟恋人举杯共饮──实在是难以形容，好奢侈的幸福时光。
喝完了酒瓶中的酒，{把身旁的积雪集合起来，堆了一个小小的雪人。
“你看……”
{一回头，旺一郎便吻上了他的唇。
“嗯……”
轻啄般的吻逐渐地转化为浓烈的吻。
“啊、不行！不能在这里！”
{趁着亲吻的空档抗议着，旺一郎却完全不为所动。他把{的身子转正面向自己，放在自己腿上紧紧拥住。
“啊……”
好久没有像这样被抱住，旺一郎的体温让{感到无比舒服。
旺一郎更加深入地吻着，舌头互相摩擦的触感让{全身发出阵阵颤抖。旺一郎慢慢地把手伸向反应快到令{害羞的中心点。
“啊！”
突然被握住分身的{开始慌张。
“我、我说不可以的……旺、啊！”
“可是你的这里很享受的样子，你看，已经变得这么硬了……”
“你、别闹了！”
旺一郎看见{一下子涨红了脸，微微地笑了。他继续揉擦着分身的根部。
“不、不要……摸……”
{急促地喘息着，他知道在这里亲热并不好，可是又无力抵抗旺一郎。
（好舒服啊……）
旺一郎一边抚弄着{的下体，一边亲吻着{的胸膛。光是轻微地啃咬就已经让他整个人又酥又麻，旺一郎居然更进一步地用牙齿咬着乳尖来回围绕着、舔吻着。{觉得自己就快融化了。
“嗯、哈……就是……那里、凸起的地方……”
{好怕被人听见无法压抑住的喘息声。
“旺……旺一郎……”
{紧紧抓着旺一郎的肩膀。
“会发出声音……”
“不要紧，水流声会盖过你的声音，别担心……”
“啊啊啊──”
“再喊大声一点。”
“不、啊啊……”
旺一郎故意让{的身体贴近自己的坚挺，快感让{更加无法忍住不喊出声音。他无助地弓起背，激烈地娇喘着。希望真的像旺一郎所说的，泉水流动的声音能隐藏他们发出的声响。
不如何时开始，{的双腿牢牢攀上旺一郎的腰，他尽情地扭动着下半身，与旺一郎相互摩擦着。{的身体觉得很舒服，舒服到无法停止自己的动作，而旺一郎那厚实的大手则温柔地包覆着{。
“啊啊啊……！啊、啊……”
旺一郎的身体也因为这密切而醉人的接触而开始有了反应，这个发现让{好开心，他甚至忘了他们是在露天浴池做这么不合礼俗的事情。
“我、我不行了……”
“射了？”
“嗯……”
{觉得好丢脸，好想哭，不过仍然用点头回答了旺一郎。实在不应该就这么射在温泉中的啊……
{经历高潮之后，旺一郎的手继续往{的后庭前进。察觉到爱人的企图，{更加慌乱。
“怎么可以……”
（他真的想进来……）
难道旺一郎真的想在这里做完全套？
“不会吧……”
{不想继续做下去，却完全没有力气反抗。旺一郎的双手将{的臀瓣拨开后，将自己的分身抵住{的z处，x那间，{的下腹传来一阵疼痛。
“啊、啊……”
还没调适好的{的身体，此时竟好像随着体重自然地打开一般，顺利地承接了旺一郎的进入。好像连温泉水都一起进到体内，带来一种很奇异的触感。
“鸣……嗯……啊啊啊……”
旺一郎一口气插入到最深处，{激动地弓起身子。
两人在体内互相交合，陌生又热悉的感觉让{忍不住又高潮了一次，一瞬间他意识逐渐远去。
回过神来，自己正疲惫地依靠在旺一郎胸前。


（不敢相信，我们竟然在这里做了！）
{似梦还醒地呓语着。
“这下子我们得把池子的泉水换掉了……”
旺一郎说着，而他的分身仍然停留在{身体里。
（他一说话，那些话……）
好像也回荡在我体内一样。
“嗯……”
{下意识地用身体挤压着身体里旺一郎的坚挺，旺一郎忍不住呻吟。
“等等再换好了。”
“啊──”
在两人交合着的状态下被猛然抱起，{感到身体最深处的某一点被撞击着，不禁扬起娇声。
旺一郎就这样地将{压倒在岩石上方。
他再次热情地抽插起来，刚才的欢爱余韵尚未散去，两人迅速地再度燃烧起炽热的爱火。
“啊、嗯、嗯嗯……！”
{感觉到一种不像是泉水的黏稠感。
他用力地抓着旺一郎的背脊，不停地喘息着。
接下来的整理交给旺一郎之后，{先离开浴池，回到旺一郎的房间。
（我们竟然做了……） 
{不太敢相信自己竟然这样做了，却又害羞的觉得在浴池内亲热好舒服。
也许是泡太久了有些头晕，脸颊依然红通通的，{坐在小桌子前打开了帐簿。
虽然有团体客人进来住宿，可惜长妻的房价并不高，因此利润也不高。
（必须再多争取一些客人才行，干脆到东京的旅行社去招揽生意好了。）
一定要好好经营旅馆，让所有员工都有薪水可以领，目前的人手并不足以应付团体客人，希望在能够负担的范围内尽量增加人手。这么一来成本增加，加上还得准备好旺一郎明年度的学费，会需要更多的钱。要想想办法不让旺一郎再度休学。
“嗯……”
正在伤脑筋的时候。突然有人自背后抱住{，害他吓了一大跳。
“旺一郎！”
旺一郎不知道何时回到了房间。{觉得有点不好意思，他竟然专心看帐簿看到完全没注意到旺一郎。
“欢迎回来。”
“我回来了。”
身后的旺一郎在{脖子上烙下唇印。
“你刚出浴的样子好美，好性感。”
“傻瓜。”
{笑着故意作弄自己的旺一郎。
旺一郎看着帐簿说：
“经营很困难？”
“刚开始而已，经营困难也是正常的啊，我会加油的。难得你帮我将长妻买回来，我绝对不让它倒闭。”
这是{的决心。
他笑着对旺一郎说。
“不要太勉强自己喔。”
旺一郎还是很担心地望着{。
“好。”
“不管遇到什么困难尽管跟我说。”
“知道。”
{点头。
“今天谢谢你。”
“我真的没帮上什么忙，不要一直谢我，好见外啊。”
旺一郎又开始亲吻着{的脖子。刚才的激情尚未冷却，{的心脏又因此狂跳，身体也逐渐变热。
“啊……对了！”
{慌张地开口说着。
“你、肚子饿不饿？我请厨房帮我们做了饭团，要不要吃？”
“好啊，给我一个。”
旺一郎看穿了{的慌张，露出理解的微笑。
{将帐簿收拾好，端来原本放在旁边的盘子，掀开盖在上面的布跟保鲜膜，底下是用剩饭做成的小小饭团。
{将饭团递给旺一郎，趁着旺一郎吃饭团的时候将茶准备好。
“拿这个当宵夜很不错，大小刚刚好。对了，如果拿去送给客人当宵夜，客人们一定会很高兴。”
“这个主意不错！”
{工作的旅馆并没有提供类似的服务，不过听说其他旅馆有提供小点心给客人当宵夜。旺一郎还记得两人曾经针对可以提供怎样的宵夜给客人讨论过的事情。
“把饭团做成一口可以吃下去的大小，分量不会太多，女性客人也能够接受。”
“如果加上调味应该更好吃，比方说海苔或是梅子口味。”
“山菜如何呢？比方说这附近的山里面有的山菜。城市来的客人应该会喜欢这样的自然风味。或者是在饭里加入一些小鱼干也行。”
“对啊！加小鱼干很不错。”
{很高兴能够与旺一郎一起想出这么多好主意。
旺一郎要求{从明天开始不要再把他当做客人，可以尽量请他帮忙旅馆的事情。
“其实呢，我很想一直留在你身边，继续帮你的……”
“不行，旺一郎有旺一郎该去做的事情。”
{也好希望旺一郎能一直陪着自己，虽然无法实现，但他有这份心意对{来说已经足够。
旺一郎也说过，等他当上医生之后要在附近的医院工作，然后再独立出来开业。只要再忍几年这样分隔两地的日子就可以达成愿望了。
（可是……）
“旺一郎……”
{一直很担心某件事情。
“你千万不要为了我而勉强回来。”
“勉强？”
“因为啊……要当医生的话还是留在大学里面比较有前途吧？要是你为了我放弃出人头地的机会，我不就成了你的绊脚石……”
“傻瓜！”
旺一郎笑了。
“我对出人头地一点兴趣也没有。我只想待在你身边，当个普通的医生替病人看病，这样我就心满意足了。”
“真的吗？”   
“当然。”
旺一郎伸手抚摸着{的脸颊。
{则伸出手，将旺一郎的手拉过来亲吻着。
☆☆☆☆☆

弄花　[苏武VS忍VS御门VS椿]

人物介绍：

苏武贵晃
苏武集团的少爷，花街里众人倾慕的对象。他从不和固定的色子约会，却爱上忍，并替忍赎身。

忍
被母亲抛弃的弃儿，之后被花降楼的楼主收留，成为色子。因平凡的外貌及恬静的个性无法成为红牌，却意外地吸引了苏武并让苏武赎身。

御门春仁
大型黑道组织御门组组长。是将椿卖到花降楼的男人，也是椿初夜的对象。一直很喜欢充满活力的椿。

椿
花降楼内广受欢迎的红牌男妓，以当上第一红牌为目标，却让御门赎了身。跟忍同年，看不惯柔弱的忍，常常故意欺负忍。
☆☆☆☆☆

“请您慢走！”
这一天早上，忍按惯例到门口送苏武上班。
“我走樱　
苏武轻轻地拥住忍，也按惯例送上一吻。虽说这是两人每天早上都会做的动作，可是一想到会被站在一旁，替苏武开车门的司机看见，忍还是害羞地红了双颊。
“忍怎么还会脸红？”
“因为……”
忍懊恼地抬起头，苏武笑着摸着他的脸。随后坐进车子后面的位子，平常忍会将亲手做的便当拿给苏武，不过今天忍却没有拿便当给他。
――明天中午要跟客户吃饭，不用帮我做便当。
因为昨天苏武这样对忍说了。
――我知道，可是你要早点回家喔！
“路上小心！”
“好。”
忍不停地挥手目送着苏武，直到载着苏武的车子消失为止。
接着他关上大门，回到家中。
从花降楼被赎身出来之后，忍和苏武贵晃住在一起，到现在已经过了半年多。
这间宽广豪宅位于东京都内宁静的高级地段上，到忍住进来之前，苏武一直独自住在这里。从以前就聘请了一对夫妇帮忙打理，不过他们住的地方跟苏武不同，是豪宅内的另外一栋房子。
一个人住在这样的大房子里，很奢侈，也很寂寞。忍可以理解为何苏武总是每天晚上流连在花街。
（我想让贵晃少爷的生活的更温馨。）
忍很努力地想要让这个家成为更舒服的地方。
跟他外表那娴静的气质不同，在青楼长大的忍几乎没有做过家事。于是他特地向帮佣的夫妇，尤其是妻子学习了很多做家事的方法。最近总算能很顺手地完成打扫及做菜的工作。
洗了早餐的碗盘之后，忍坐在客厅拿出针线盒。
在酒楼的时候常常缝补自己的衣物，缝纫算是忍唯一拿手的项目。
他想将脱落的钮扣缝好，补好裤子下摆的脱线。虽然苏武家很有钱，可以把裤子交给专门补衣服的人处理，或者直接丢掉也行，不过忍就是觉得那样做很浪费。只要是他能够做得到的事情，他都想亲自替苏武做。夏天就快到了，忍还想尝试替苏武缝制一件浴衣。
他正要开始缝补的时候，电话响了。
忍停下手边的工作，走到房间角落，接起电话。
“您好，这里是苏武家。”
『是我，贵晃在家吗？』
是苏武的伯母。忍想喊她一声：伯母。不过话到嘴边又吞了下去。之前曾经这样叫过她，不过对方很生气地骂忍：我才不是你的伯母！她很不满意苏武替色子赎身，因此对忍的态度也很不好。
忍回答对方说苏武已经出门之后，她说：
『是吗？已经出门了？我打电话来是想跟他说，今天相亲的时间有一点变更。』
“咦？”
相亲？
忍不敢相信自己的耳朵。苏武明明说今天加班是因为要跟客户吃中饭的啊。
『我劝说了好久他都不肯相亲，没想到这次会答应见面，也许是看了对方的照片之后很喜欢吧。不说了，我打他的手机。』
明明没必要把这种事情告诉忍，却故意说出来，她就是这种坏心眼的个性。说完自己想说的话之后，就自顾自地挂了电话。
（相亲……）
内心慌乱的忍挂上电话。
回到位子上继续缝补衣服，可是却无法集中精神。
忍也知道，身为苏武家的少爷，常常会有人要介绍对象给苏武。尤其是苏武的伯母更是执着。但是到目前为止，苏武连见面都不曾答应过就直接回绝了这些邀约。
――因为我已经有了忍。
（可是为什么这次又答应相亲呢？）
忍忽然想起一件事。
――我根本不想相亲，答应见面的话对对方太失礼了。
他想起苏武曾经这样对他说过。那么苏武这次答应，难道是因为他认为这次的对象是可以结婚的对象吗？
（贵晃少爷……真的是这样吗？）
不可能的！忍很想抹去这种推测，可是伯母的话又在他耳旁响起：
――也许是看了对方的照片之后很喜欢吧。
（也许这次的相亲对象真的很美……）
忍不禁开始乱想，而浮现于他眼帘的是花降楼中为数众多的美妓。
与他们相比，自己只是一个平凡的人，长相毫不起眼。
忍回想起当初自己没客人光顾，被大家常做累赘的悲惨日子。假设相亲的对象是个难得的美女，那么苏武为了她心动也情有可原。
想到这里忍的心好痛。
忍拼命摇着头想挥去这个念头。
（我还是相信贵晃少爷！）
因为即使他有办法可以挑选花街中任何一个娼妓，甚至是任何一个上流社会的美女，可是他选择的是自己这样朴素的人。
一定是发生什么误会，就算苏武真的去相亲也没有什么特殊意义，若是等苏武回来问他这件事情，苏武肯定会笑自己想太多。
（――！）
就在他胡思乱想的时候，门铃突然响了，忍抬起头向上望。
“来……来了！”
照理说屋外应该听不见屋内的说话声，不过忍还是开口回应了。他慌张地站起来，拿起对讲机的话筒。
看到映在对讲机画面中的美丽脸庞，忍不禁惊讶地大叫：
“椿！”
『嗨！好久不见！』
椿在对讲机画面中笑着对忍挥挥手。 
椿是忍在花降楼同期出道的色子。同样的年纪，连初夜拍卖也是差不多的时间。不过，为何椿会来这里呢？忍离开吉原的时候，椿依然是花降楼里的红牌。
“等我一下！”
忍按下对讲机将大门打开之后，便在走廊上狂奔起来，他踩着和服夹脚鞋冲到玄关。   
椿站在门口旁欣赏着种在石头通道两旁的忍冬花。
他跟在花降楼时一样蓄着长发，披着淡红色的披肩。不知怎么了，他头发有些不整齐，和服也有点凌乱，看起来却比平常更加婀娜动人。
“椿！”
听到忍的声音，椿抬起头。
“忍！”。
忍快步跑向椿，想也没想便用力地抱紧了椿，椿也抱着忍。两人分别还不到一年的时间，但是怀念的感觉让他们忍不住热泪盈眶。
在酒楼时常常被椿欺负，忍却没有办法讨厌椿这个人。他还记得赎身那天，椿将最喜爱的梳子送给自己，还为自己的离去而落泪。，
“椿，你怎么能出来……？”
“你离开没多久，我也被赎身了。”
“赎身？谁替你赎身的？”
听到忍的问题，椿露出尴尬的模样。
“难道是御门少爷？”
从椿的表情判断，忍有了这样的猜测，而椿也点头承认。
“没错……”
“恭喜你！太好了！”
椿害羞地小声说：也没有那么好啦……忍将椿抱得更紧了。在花降楼的时候，忍就知道御门很喜欢椿，虽然不清楚椿的心意为何，忍还是觉得椿对御门特别地在意。对于他们两人的结合，忍衷心地替他们感到开心。
相拥了一会儿，两人才分开并相视而笑。
“好久不见，忍。你看起来完全像个年轻太太耶。”
椿这样说并不是称赞自己，不过忍听到了还是觉得很害臊。忍将头发绑起来，和椿不同的是，他身上穿着朴素的大岛和服（大岛和服为大岛稠制成的和服，是平常时候穿的和服。），还套上和服专用围裙。
“椿一点都没变，还是这么亮丽，简直跟艺人一样。”
说着说着忍又想起苏武去相亲的事，照片中的女人也许就像椿一样美丽。
 

他很想相信苏武，但是眼泪依然克制不住地涌出，差点掉下来。
“忍？”
椿讶异地看着泫然欲泣的忍，忍则摇了摇头。
“看见椿让我太高兴了，所以才……”
这句话并非谎言。
“你离开之后又做了些什么？”
“我也正想问你呢，”
两人又笑了起来，椿用衣袖替忍擦去泪水。
“来，这是送你的小礼物。”
椿把一升瓶装（一升瓶为日本规格的容量，约1.8公升）的鳖酒递给了忍。

一

愉快地寒暄完，忍将椿领进屋子里。
“好稳重好温馨的家。”椿称赞着。
“谢谢。”忍微笑。
这句话从一向不善辞令，不说场面话的椿的口中说出来，证明了自己努力的成果。这个家已经比从前多了一点温暖，忍好开心。刚到这里的时候。这个家是个冷冷清清，多待一秒就开始让人冷起来的地方。
椿不是普通的外人，将椿带到招待客人的房间太过见外了，因此忍将椿带到客厅。
大白天的也不适合喝酒，因此忍另外准备了茶及之前为了彼岸节（日本传统节日，时间为春分及秋分与前后三天，总共七天。在这段期间内进行祭祀祖先及扫墓，并举办佛事。）所做的麻^。
椿脱下披肩，整理凌乱的头发与衣裳。
随后两人一同喝着茶聊天。
（椿来看我真是太棒了……）
忍这么想着，要是单独在家一定会继续胡思乱想，然后跌入沮丧的深渊。

“好好吃！”
椿吃了麻^之后说着。
“真的吗？太好了！”
“这个麻^该不会是你做的吧？”
“是啊。”
忍有些不好意思地点点头。
“一直在苏武家帮佣的阿姨就住在那边的房子，是她教我怎么做的。最近我也跟着她学做菜喔。”
“喔……那个也是跟她学的樱俊
椿很佩服地看着某个东西，原来是刚刚忍正在缝补的衣服。
“啊……这个不是。我只是拿来将脱落的扣子缝好，另外再缝补一些小地方而已。”忍拿起缝到一半的苏武的衬衫。
“等夏天到了，我想帮苏武做一件浴衣。”
忍一边说着，一边开始缝补，椿则兴趣盎然地看着忍。
“你真的有做许多妻子的工作耶。”
“才没有……”


椿取笑着脸红的忍。
“你该不会每天早上送苏武到门口，顺便来个道别之吻，中午还做爱妻便当给他？”
被椿说中之后，忍又羞红了双颊。
“喔，你真的那样做？真不敢相信！”
“因为……贵晃少爷喜欢我做的便当……”
“你爱妻便当里的饭有画上爱心吗？”
忍这次害羞到连耳根都红了。
“不会吧！”
椿的口气充满惊讶与不敢置信。
“可是，那只有在做带去野餐的便当才画的……让他带去上班吃的便当就没有画……”
忍慌张地辩解着。
而且忍询问苏武喜欢吃什么时，苏武回答说：
――我不挑食，只要是忍用爱做出的料理我都觉得好吃。
忍很开心听到苏武这样说。为了更简单地表达出自己对苏武的爱，他想出用红色鱼松做成爱心的形状放在便当中，因为电视上都用爱心当做喜欢某人的标志。
（真是有点不好意思取…）
苏武看到便当，展露出让忍好心动的温柔笑容。
并且说：
――我好开心。
――里头充满忍的爱，我要好好地品尝！
“哎呀，我快被你的热情热死了啦。”
看见沉溺在回忆中的忍整个脸都红了，椿故意用手着自己。
“椿不也一样热情吗！”
被椿开玩笑地讽刺着，忍也大声起来，自己竟然对椿这样大声回嘴，这是还在酒楼时想都没想过的。
忍惊讶地捂住嘴巴，他偷偷看着椿，发现椿也瞪大眼睛望着自己，忍不禁笑了出来。
“忍，你真幸福啊，看得出来苏武少爷很疼你。”
“怎么……为何突然这么说？”
“因为你在酒楼的时候个性很畏缩，被苏武少爷照顾之后，你好像越来越有自信了。”
“才……才没有呢。”
相亲的事情在忍的心中一闪而过。
也许苏武的心已经变了。不过到目前为止苏武对自己的重视与疼爱是铁一般的事实，忍对此一直心存感激。
“椿不也很受到重视吗？”
忍转移话题，想忘却心里的伤痛。
不过椿一听到这句话却生气地将头撇到一边。
“他跟我没关系啦……那种人！”
“咦……”
听到椿的话，忍有个不太妙的预感。从见到椿之后就一直很想问清楚，于是忍迂回地开口问道：
“对了，椿……你怎么突然想来找我呢？”
忍以为椿只是因为想念自己才过来这里。再加上椿一向很随性，因此想到自己就临时来访也是很正常的事情，只不过现在重新想了一想，才觉得椿的来访很突然，一定事有蹊跷。
“和御门少爷吵架了？”
将猜测的结果说出口之后，椿怨言以对。
“难道……你离家出走？”
“……”
椿脸色难看地将茶一饮而尽。忍则叹了一口气。
“果然没错……”
“是他逼我的！”
椿用手敲着桌面，让忍吓一跳。
“生日那天他没有回家！那天早上我对他说要早点回来，结果他隔天才跑回家。你知道他跑去哪里吗？他居然跑去银座的酒店。你相信吗？”
“酒店？”
“是他经营的其中一家酒店。”
“这样啊……”忍低语着。  
这么说来，椿的确有些可邻。
说到忍的生日，其实他不知道自己真正的生日是哪一天，他用的生日是花降楼楼主捡到他的日期。苏武清楚地记得忍的生日，还替忍庆祝了一番。
――生日快乐！我第一次想要感谢老天爷，因为他让你降生在这个世界上。
苏武的话让忍好感动。苏武若不记得自己的生日，忍可能不会生气，不过肯定会有点难过。
“我想一定是御门少爷太忙才忘记的，他也不愿意的吧？而且那家酒店又是他自己开的……”
忍想说御门应该是为了工作而不是去花天酒地，话还没说出口他突然想到一件事情。
“等一等！”
“什么事？”
“我记得椿的生日应该在一月啊……”
因为是一月生的，所以才取了“椿”这个花名。忍大概记得椿的生日。可是现在已经过了三月中旬。
“是啊，那又怎样？”
“那你说御门少爷忘记生日？”
“唉――唷――”
椿开口了。
“他忘记的不是我的生日，是他自己的生日啦。”
★★★★

拜访忍的前一天晚上。
椿准备了特别的酒，等候御门回家。
他穿上引人遐思的和服内衣，搭配刚刚缝制完成的新和服，一大早就开始指挥众仆人准备丰盛的大餐。
（替他庆祝搞不好会让他更得意忘形。）
不过……
（算了，一年才一次，让他高兴一下也好。）
椿又这样说服自己。
自从被赎身、离开花降楼之后就跟着御门组老大――御门春仁生活，至今也已经过了好几个月。
外面的花花世界对椿来说十分新奇，离开花降楼之后，椿过着到处购物及游玩的日子。虽然一义会的问题已经解决，但是椿依然不能单独外出。忙碌的御门无法常常陪伴，大多是由帮中的年轻小弟护卫着椿外出。
住在一起的小弟们还有其他干部并非完全能接受御门替椿赎身的事情。但是也许是因为椿那落落大方的态度，而且根据帮内流传着的传言，在让一义会前任代会长脱离帮派的事情上，椿也算是帮了大忙，因此大家很轻易地便接受了椿。不过依椿的个性，大家接不接受他，对他来说并没有什么分别。
（也太晚了吧！）椿抱怨着。
――今天早点回来唷。
（都叫他要早点回来了……）
――真难得，是不是想要买什么东西？
被御门说中心事，椿吓了一跳――因为按照计画，他的确是想趁机敲诈。不过那并不是重点，椿是真心诚意的想要替御门庆祝生日。
（人家准备这么丰盛等他回来的说……）
甚至细心的安排好一切，让酒菜都能在御门回来时马上加热。
身为御门组的老大，御门表面上的身分是企业家，最近十分忙禄。因为工作而忙碌也是无可奈何的事情。
（他该不会又跑去别的地方了吧？）
抬头看着时钟，时钟上显示的日期即将改变。
（本来想在明天来临的这一刻抢先对他说生日快乐的。）
这时门口恰巧传来一阵骚动。
（啊，是他回来了。）
椿匆忙地跑到玄关。他和御门住在这间主屋最里面的地方。
“欢迎回家！”
看到御门的瞬间，椿皱起眉头。
很明显地，御门喝了酒，而且身上还带有微微的香水味。
“我回来了，椿。怎么了？今天你打扮的特别美喔！”
御门开玩笑地把手伸向椿，椿则不悦地转头闪开。
然后他再次望向御门。
“我明明跟你说过，要你早点回家的。”
“有吗？你有说？”
（他忘记了！）
椿惊愕地看着御门。
“混到现在才回来，你究竟去哪儿了？”
“我去了银座的店。”
（什么？那不是酒店吗？）
真是一点也不懂得掩饰……椿的额头气得浮现了青筋。
看到难掩怒气的椿，原本陪在御门旁边的小弟们默默回到自己的房间。
但是御门却一点儿也不在意。
“我是因为公事才过去的，结果大家说要替我庆祝生日，所以就在那里喝了几杯。而且，我的生日是明天才对啊。你记得吧？”
御门一边脱鞋走上来，一边说着，这番话让椿的怒气冲到顶点。
“已经是今天了！”
椿大吼之后，转头走回房间。
“喂！椿？”
椿往房间的方向在走廊上大步走着，无视于后方御门的叫声。
然后他从衣柜拿出披肩。迅速地披上，扣上扣子。他看了看镜子，即使在生气，依然美丽到连自己都为之倾倒。
“你做什么？”
御门站在门口，靠着纸门，他一边替香烟点火，一边悠闲地问着。
椿冷冷地瞪着好整以暇的御门。
然后摆出正坐的姿势，如同电视剧中常见的，将三根手指放在地板上。他对着因为这奇怪的举动而感到不对劲的御门低头行礼。
“感谢您这么长，噢、不，是这么短的期间对我的照顾！我要回娘家了。”
“啥？”
御门的表情像是鸽子吞下了子弹一样。
“娘家？”
椿再度站起来，走过御门面前，冲出了大门。
★★★★

“回娘家？你有娘家吗？”
听到这里，忍终于按捺不住地问了。忍是弃儿，理所当然没有娘家，这一点相信椿也一样。
“当然是没有……”椿的回答果然不出所料。
“不过，一般来说，要离家出走的时候都是这么说的嘛。我看电视上都是这么演的。”
“原来如此……”
忍觉得好像有点不太对，但还是接受了椿的理由。
对刚刚离开吉原的他们而言，外面的一切都很新鲜。拿刚刚的爱妻便当来说，忍也明白电视上演的都是戏剧，可是他依然把画面上演的内容当成真的，然后依样画葫芦地照着做。忍这样，椿也这样。
“忍也最好把这招记起来。”椿认真地说着。
“咦、我……”
对忍来说，他压根也没想过要离开苏武。他觉得自己不太可能用到这句话。
（可是……万一……）
万一苏武的相亲成功了呢？
温柔的苏武可能不会要求忍离开这个家，即使结婚，他也会继续让忍留在身边。可是忍无论如何也无法接受要跟另外的人分享苏武。
光是想像的就让忍的心像是要爆开来似的疼痛。
“而且啊……”
椿嘟着嘴继续说着。
“他真的很过分，居然问我记不记得他的生日。去年他生日，我还在店里替他盛大地庆祝，怎么可能忘记？忘的人是他！喂，你有在听吗？”
“啊，有啊！”
椿的询问将忍拉回现实来，他只好先假装忘记自己的烦恼。
“椿，可是那次的宴会是御门出的钱吧？”
忍的话让椿不知如何接下去。
在店里盛大庆祝的意思，其实就是这么一回事。宴会越盛大。身为寿星的御门就得投入越多的金钱，而椿则能收到分红。虽说也有娼妓有能力能独资举办宴会，可是依照椿当时的身分应该没有办法负担那么庞大的费用才对。
“你很余乱，总之庆祝是心意到就好。”
椿自暴自弃似的说着，看到这样的椿，忍露出苦笑。
“就算他忘记了，也是忘记他自己的生日。他又不是忘记你的生日，对不对？没必要这么生气啦。”  
“可是我为了他准备了那么多，他竟然跑去跟女人喝酒玩乐！”
“我明白你的心情……”
忍也有过类似的经验。苏武对其他女人和颜悦色的时候，即使知道他们之间什么事情也没发生，他还是忍不住会嫉妒。就像现在，他很想相信苏武去相亲应该是因为某种理由才去，但是这件事情还是让忍很心痛。何况他一直都很清楚椿的心意。
椿知道御门一向很喜欢自己，却还跑去酒店喝酒，才让椿吃醋了。忍不禁带着笑意望着椿。
“我简直像个大傻瓜，费心的替他准备了蒲烧鳗鱼、韭菜炒猪肝、山药饭，还有生蚝、海胆、鳖汤跟鳖酒等等好料。”
“……好诡异的组合喔……”
听到椿生气的抱怨之后，忍说道。
“难道这些都是御门少爷爱吃的菜？”
“才不是呢！他生日所以替他补……”
“咦？”
听到忍怀疑的声音，椿忽然绯红了双颊，他刻意地咳嗽了一声。
“哎呀，因为他这阵子好像很忙嘛，所以我才帮他补……不是，其实是为了让他能够恢复体力，才做这些可以进补的菜。我不是对他平常那方面的表现不满啦……只是想说在特别的日子让他……”
“啊！”
椿嚅嚅地说着，越说越小声，从他最后的话语，忍心领神会地猜到椿的意图。
这么说来，椿特地拿那瓶鳖酒送他，是有特别的用意啊。一想到这，忍的脸飞上两朵红云。
“椿……原来你这么替御门少爷着想。”
“还、还好啦。”
椿的脸再次转红，他害羞地想转移话题。
“说到那个家伙真的很过分……妈妈说的一点都没错！”
“伯母说了什么？”
“她说，流氓只有嘴巴很甜，很会哄人，其实只要到手的东西就完全不管了。叫我千万不要被骗。”
忍噗哧一笑。
“被你说完全没理你，御门少爷太可怜了。你看他送你的带扣，好适合你，好漂亮呢！”
“啊，你说这个啊？”
听到忍的称赞，椿漾开了一个笑容。
“很美吧？前阵子他送我的。”
说完，椿将带扣拿下递给忍。忍拿过来一看，那是个大拇指大小的带扣，上头用红色的宝石镶成山茶花（山茶花：在日文，椿即是山茶花的意思。）的样子。
“好美，这个宝石难道是红宝石？”
“不是，是石榴石，我的诞生石。”
宝石制成的山茶花精美绝伦，连对珠宝没兴趣的忍都看得入迷了。
“生日的时候他送我的，还有这件和服……”
椿喜形于色，开始谈着有关和服与披肩的事，忍在一旁无奈地听着。
（椿看起来好快乐。）
他想着，像椿这样漂亮的人，喜欢漂亮的衣服或是首饰也是很正常的。
（真的好适合他……）
（如果我长得跟椿一样美丽就好了。）
也许就不致于感到不安了吧？忍企图不去想这些让自己陷入低潮的想法。
“然后啊，他就买给我了，最近才做好的喔……”


刚说完，椿突然用手指按住嘴唇，然后既尴尬又害羞的说：
“他有买东西给我就好了啊……”
椿用夸张的表情说着，这样的椿让忍觉得好可爱。
“他让你买这么多东西就是他爱你的证明啊！我知道你不喜欢他上酒店，可是他也是为了工作。自己的员工说要替自己庆祝生日，当老板的也没办法拒绝，我想他绝对不是去酒店胡来的。”
忍在酒楼的时候遇过御门好多次，也曾经参加过他举办的奢华宴会，甚至还当过名代，跟他喝过酒。当时的忍生意很差，常常没办法吃饱，因此对忍而言，御门能够让他参加宴会是一件很感恩的事情。
也许椿很难理解，因为忍很清楚御门对椿的爱意，以及他对椿的重视，都让忍不知不觉地站在御门那边，想替御门说话。
“那很难说喔！”
椿还是有点闹脾气，双颊气鼓鼓地。
“在酒楼的时候，他也对你一副色[[的样子不是吗？”
“什么？”
椿的话让忍傻住了。实在很诡异，椿怎么会这样想呢？
“如果你是说他找我当名代的事情，我可以跟你说，他跟我在一起的时候都谈论着你的事喔。让我觉得他真的很喜欢你，原来他外表可怕，其实是一个内心温柔的好人。”
椿还是很生气的表情，不过整张脸已经涨红了起来，很不好意思的样子。
“你真的那么想吗？”
“是的。”
（好可爱……）
忍不禁露出微笑。
“御门少爷知道你在我家吗？”
椿摇头。
“要不要打个电话给他，让他知道你在哪里？他一定会很担心你。”
“……好吧……”
可能是忍的说服有了效果，椿竟然轻易地就答应忍的提议。
忍站起来，将放在角落的电话子机拿起来交给椿。
然后忍突然想到一件事情。
“对了，椿，你离开家之后直接就到我这儿来吗？”
忍发现椿离家的时间和他到达这里的时间并不一致。
根据刚刚椿的说法，他离家的时间点应该是半夜才对，可是他来的时候已经是中午，中间相隔半天的时间他到底去哪儿了？
（还有，他刚到的时候衣服好像有些紊乱。到底发生什么事……）
当上秃之后已经穿了好多年和服，对椿来说，就算和服有点松脱，也能轻松地穿好才对。
“椿？”
忍发现椿陷入一片沉默，也丝毫不掩饰内心的震动，他疑惑地看着椿。
“我忘了……”
“咦？”
椿压低了声音说着。
“其实让我生气的不只是生日的事情……”
然后椿握紧手上的电话，开始诉说离开家之后的事。

  二

气昏头的椿找出躲进房间的其中一个小弟，让他开车载自己离开，最后车子停在吉原大门前。
这里根本不算是椿的娘家，对椿来说，这里只是最接近娘家的地方。
“辛苦你了，你回去吧。”
交代完，椿毫不迟疑地走进大门里。被御门赎身之后第一次回到这里。
（好熟悉……）
椿深深地吸了一口气。
虽说对这里并没有任何留恋，可是椿也并不讨厌这里。这个他生活了七年之久的花街，是让他感到很怀念的土地。
（不知道酒楼里的人现在怎么样了？）
酒楼里并没有交情特别好的朋友，不过他好想见见大家。
他漫步在仲町通上，向着花降楼的方向走过去。
半夜的花街正是热闹时分，每间青楼前都聚集了许多娼妓，彼此争奇斗艳。
卖着华丽饰品与食物的店也开着，椿忍不住到处停留闲逛。当他想买发簪的时候，才发现自己没带钱出门。
（伤脑筋……如果有拿包包出来就好了。）
被赎身之后，每次出门购物都跟着御门一起，要不然就是组里的小弟们出钱。就算没出门，也会有店家到家里兜售物品，椿自己很少有用钱的时候，因此才没注意到要带钱出来。
椿想，如果御门在就好了，可以叫他买。他想起从前，常常陪着来登楼的御门出去而与他并肩走在这条街上的事情。
他忽然回过神来。
（我为什么想那个猪头啊！）
我才不要想你呢！椿碎碎念着。
（啊……）
椿突然发现走在对面路上的中年男子似曾相识。好像是从前的大客户，某间公司的老板。
想当初他也进贡了不少给自己，回想起当初的甜蜜交往，椿觉得好怀念。他想上前打声招呼，却又不敢。因为他并非单独一人，他身旁有一名色子相伴。
（不敢相信。当初还信誓旦旦地说只喜欢我一个人呢……）
椿不会真的相信这些恩客们所说的甜言蜜语，更何况一被赎身就潇洒离开的人是他自己，他没立场指责客人转换对象。不过对方竟然短短半年就另结新欢，这让椿有些不快。
于是他放弃跟对方打招呼，反而朝着两人离去的背影吐了吐舌头。
在这一瞬间。
“椿……这不是椿吗？” 
有个声音在椿身后呼唤着他。
（这个声音是……！）
椿并不是很想见到这个声音的主人，不过也许是因为太久没见面了，椿竟然感到十分怀念。
一回头，果然看到绮蝶站在后面。
绮蝶应该是送完客人正要回酒楼，样子有点慵懒且婀娜。
椿微笑地看着绮蝶。
“好久不见。”
“先别叙旧啦！你在这里做什么？不是已经被赎身，离开吉原了吗？”
“是啊……”
“该不会是又要回来重操旧业？那应该来个豪华宴会大肆庆祝才行。”
“不是啦！”
绮蝶坏心地开椿玩笑，椿慌忙地否认。
“这样啊。我还以为你太任性所以你老公不要你了呢。”
“怎么可能！我幸福的很！”
绮蝶耸了耸肩膀。
“既然如此你还不快回去！这里不是你这种已经脱离青楼的人该来的地方。”
说完绮蝶挥了挥手，干脆地转头走回去。
“等、等一下！”
椿阻止绮蝶离开，不是因为还想跟他斗嘴，而是被花街排除在外的感觉让他突然觉得很寂寞。
绮蝶停下脚步回头，椿说道：
“我……我也是男人啊。当然也能来吉原！”
这是椿临时想到的理由，引起的效果十分惊人，绮蝶的表情就像是吞了子弹一样。
“……那、你是想来找色子玩樱俊
“呃……”
绮蝶的问话让椿不知道该怎么接下去。他还真的想像不出来那会是什么状况。酒楼中的色子们尽管貌如天仙，可是在椿心中，他们都是自己的前同事。要和他们上床……？
但是椿不甘心就这样输给绮蝶，他努力地挤出一个好色的笑容。
“对了。干脆指名蜻蛉替我服务好了。”
椿以为这样讲一定会让绮蝶生气，但是绮蝶呆了一会儿之后说：
“嗯……搞不好很有看头喔。”
“什么！”
椿忍不住大叫一声。而绮蝶望向半空中，像是在想什么事情似的，接着又瞟了椿一眼。
“你……你不要随便胡思乱想好吗？”
“真过分。我只不过是想，你们两个在一起的样子很赏心悦目，可以保养眼睛。才没有乱想呢！怎么说呢？好百合风（百合指女女恋情。）喔！”
“百合风……你有病啊！”
绮蝶笑笑地看着椿。
“好啦，总而言之，在大家都没发现之前快回家吧！别跟酒楼的人见面。”
“不用你管！跟你没关系。”
椿生气地别过头去，绮蝶叹了口气。
“我已经说过了，这里不是你该来的地方。你替那些想离开却没办法离开的人想想，他们看到你心里会好过吗？”
椿无言以对。
椿只是因为青楼生活对他而言并不是很痛苦的回忆，再加上想看一看大家才回来的。绮蝶说的也很有道理，酒楼里多的是想要被赎身却又无法如愿的娼妓。看到他这个已经被赎身的人回来，可能会觉得是故意来向大家炫耀。


（我不是故意回来炫耀的……）
椿觉得天下之大似乎没有自己的容身之处了。
想到这儿，椿的心中充满无依无靠的寂寞。
“回去找御门吧！”
绮蝶的声音不可思议地温柔。听到绮蝶这样说，椿想起了被御门赎身时的事情。
（记得我是为了要成为春仁的家人才决定离开吉原的……）
同样深知寂寞滋味的两个人，决定牵手走下去。
从那天起，御门的家也成了椿的家。
（该回去吗？）
椿开始动摇。
“才刚说完就好像有人来接你樱　
绮蝶的话让椿吃惊地抬起头。
一抬起头，映入眼帘的是御门的身影，他从大门的方向缓缓走过来。
椿正奇怪为何御门知道自己在这里，才忽然想起自己是搭组里专用的车子来的，难怪御门知道。


（他怎么来了，我还没有做好心理准备。）
虽说有点想回去，可是还没完全下定决心。椿下意识地想逃跑，可是却被绮蝶拎住衣领。
“好久不见。”
绮蝶对着御门温和地笑着。
御门感动地看着绮蝶。
“你今天也一样的美。”
（居然跟绮蝶打情骂俏……）
他们两人聊了几句，椿本想趁他们讲话时溜走，无奈绮蝶的力气比想像中大，一直无法挣脱。
“他就像只可爱的小猫。”
“哪里哪里，他只是任性而已啦。”
“你……你……”
他们两人把椿当成猫看待，他却没办法抗议，就这样衣领被绮蝶抓着，然后递给御门。御门伸出手将椿接住。
“这只小猫真会叫取！
“你！”
“没有啦，他平常不会这样的。”
“哎呀，感情真好，有够甜蜜唷～～”
御门与绮蝶拿椿开玩笑。
然后绮蝶优雅地行礼并结束谈话。
“那么，我等您下次大驾光临樱　
“什么大驾光临？”
难道御门还是常常跑来吉原玩乐吗？椿立刻表示不满的情绪。
但是绮蝶丝毫不以为意，他照样悠闲地离开了他们。
“好了……”
御门看着椿说：
“回家吧！”
“不、要！”
椿抬起起下巴说。他好不容易才消了气，可是他们却这样开他玩笑，椿的怒气又被点燃了。
“你不回家要去哪里？难道你想重操旧业？”
椿当然不可能又回酒楼工作，但是他不甘心就这么认输。
他故意接着御门的话说：
“如果是呢？”
“噢？”
御门的眼睛发亮，就像是看到一个让他很有兴趣的猎物一样。
“如果是的话……那我就让你好好地复习一下当娼妓的感觉。”
御门露出邪恶的笑容，一口气把椿扛上肩膀。

“喂！你想干么？放开……”
“你不安静一点会被发现喔。”
御门充满笑意地说着，椿赶紧安静下来。
椿就这样被御门扛着，走进了花降楼。
不可能正大光明地从正门进去，他们是从庭院的一角，厨房旁边那扇门锁故障的小门进去。这扇门看起来好像上了锁，其实锁早就坏掉。连之前住在这里的椿都不知道这道门锁是坏的，不知道御门是怎么知道的？
酒楼里，色子们陆续带着各自的客人回到房间，他们趁外头没人，走进了旁边的房间。而过去椿住的房间也已经让给其他人住了，所以他们挑了一间等待用的小房间。也许今晚客人比较多，这个房间被隔成分隔房。
所谓的分隔房就是用屏风将等待防隔成几个空间，同时好让几组客人跟娼妓使用。大型酒楼很少这样来将房间隔开使用，不过偶而为之客人也感到很新奇。
可能是有人要使用这里，还是说一直都预备着这些东西，房间里面已经铺好被褥。御门便把椿推倒在棉披上。
“不、不要！别闹了！”
御门并不理会椿的抗议。
“我第一次看到分隔房。怎么样？是不是很新鲜呢？”
御门在椿耳旁呢喃着。
“住手！会被发现的！”
“被发现之前，你的声音就会先被隔壁的听见印！
“……”
屏风的另一头传来露骨的呻吟声，原来旁边有其他人。
如果被人发现已经被赎身的人还跑到这里来，不知道该怎么向大家解释才好。
椿沉默着，而御门开始把椿的和服下摆向上撩起。
“穿着和服看不到里面，想不到你身上穿着的是好久不见的性感衣服。”
为了庆祝御门的生日，椿特地穿上了红色的和服内衣。可是现在的椿却因此越来越后悔。
椿想挣脱御门，可是分身已经被御门握住，完全没办法采取行动。
“……嗯！”   
御门开始缓缓地逗弄着椿。
“不要……”
“怎么可以说不要呢？好的娼妓这时候应该要装做很舒服的样子，取悦客人才对呀！”
椿咬着嘴唇猛摇头，他不想在这种地方做啊！
即使不愿意，可是身体被熟悉的手触碰之后，马上觉得很舒服。
御门浅浅地笑着。
“你做得不错喔。”
“讨厌，别闹了……”
椿捶打着御门的胸膛，再度试图挣脱。可是御门依旧不肯放过椿。御门像是要粗暴地惩罚椿一样，紧握着椿的分身，等椿因此倒吸一口气之后，又像是要安抚他似地温柔地抚弄。
“……嗯哼……”
“好像比平常还快湿润取！
椿用力摇头，不过他无法否认御门的话。
他很怕被发现，可是身体却更容易被挑逗，不只是性器已经濡湿，连乳尖也开始硬挺起来。
隔着红色的内衣，御门用牙齿啃咬着椿胸前的蓓蕾。
“啊！”
椿发现当乳尖被御门啃咬着的时候，分身也忍不住分泌出爱液，他很气自己的身体，怎么会被训练成这么容易有感觉，侨次薹ㄗ柚股硖宓谋浠。
――你看，已经变成这样印
――讨厌，您怎么说出这么露骨的话嘛。
隔壁传来淫荡的对话。
“你看，已经变成这样印！
御门故意学着隔壁的人，在椿的耳边呢喃着同样的对话。
“……”
椿气疯了，再次用力打着御门，不过御门并未因此松懈。他抓过奋力抵抗的椿的手，把椿的两只手都拉到椿头上之后紧紧抓住。
御门笑着拿出一个小罐子，原来是房间内准备好的润滑剂。
“你要帮我涂吗？”
“不要！”
椿瞪着提出夸张要求的御门，然后将脸别开。
事情演变到这个地步，椿明白自己不可能拒绝到底。他想早点结束，但是他依然不愿意事事都照着御门的指示做。
而御门的好心情并未因此受到影响，像是要让椿欣赏一样，他很享受似地自己掏出分身，然后很灵活地用单手打开小罐子的盖子，然后将湿滑的液体涂到分身上。御门的坚挺因此上下跳动着，原本已经不算小的尺寸，在御门的手涂抹的动作之下显得更加有分量。
椿突然觉得很害羞，想到自己即将被御门的分身插入，即使不想，椿全身还是因此感到一阵颤抖。
――啊啊啊！啊啊～～啊……！
屏风的另一头似乎正在进行激烈的性爱，不时传来淫荡的叫声。这些声音让椿忍不住凭空想像对面的景象，不自觉地收缩着后庭。
御门的手终于离开了自己的分身，涂满了润滑剂的手伸向了椿的下体。
“不要……”
椿的双腿被御门的腰身分开，想抵抗也无从抵抗。
“啊啊啊――”
御门的手指插入了椿的体内。
手指紧贴着内壁随即深入内部，像是要在里头开出一条道路般地缓缓抽插着，手指关节进出时，都引起一阵阵酥麻感。
“呜……嗯……”
椿的身体紧密地含着御门的中指，明知道不太可能感觉的到，但是这样贴合的程度让椿好像能感受到御门手指上的指纹。
“哈啊……”
“好像准备好了唷。”
“不要……”
御门不管椿怎么回答，他将手指抽出后，把椿的双脚抱高，准备进入椿。椿趁机扭动身体，往前匍匐着想逃离御门。
御门突然放开了椿的手。
椿因为这突来的动作而趴倒在床铺上。他再次试着逃跑，可是马上就被抓住，和服的下摆被御门向上卷高，并将分身推挤进入椿的小穴中。
“嗯……呜……”
御门的坚挺顺滑地插入。
插入的瞬间，椿的分身所分泌的热液也滴落在被褥上。
“啊……啊……”
椿拼命地咬紧唇瓣，不希望被隔壁的人听见自己愉悦的叫声。
即使是演出来的也好，做爱时的叫声总能让男人感到兴奋，可是现在的椿并不想取悦御门。
但是，他越想压抑住自己的感觉，身体却比平常变得更敏感。
“嗯……呜……嗯……”
椿的手无法承受自己身体的重量，不知不觉他将脸靠在棉被上，只将腰身高高地抬起。
每当御门抽插的时候，从身体交合处便传来啪哒啪哒的下流声响。椿想这个声音隔壁也一定听得到。
他绝对不原谅御门这样对待自己。
心里这样暗暗的发誓着，椿却不由自主地因快感而发出喘息声。

三

“所以你又生气地跑了出来？”
而且还从睡死了的御门身上偷拿了钱包。
椿非常用力地抓着电话，彷芬将电话捏碎一样，说话声也因怒气而越来越大声。忍只有苦笑的份。
这就是所谓的清官难断家务事吧？
“当然啦。他居然那样对我！换做是你也会生气的。”
“咦……”
被椿这样一问，忍把手按在胸前。
（贵晃少爷应该不会这么粗鲁地对待我才对……）
不过那样高贵性格的苏武对自己的爱抚却很浓烈，也常对自己做出一些想都想不到的下流动作。
（如果贵晃少爷对我做出像御门少爷对椿做的事情……）
光是想像就让忍心跳不已，忍觉得如果是自己，应该不会像椿一样生气。
（因为……只要贵晃少爷肯抱自己……不管是什么时间什么地点都好。）
一想到苏武的吻跟身体，忍的脸颊就一阵燥热。忍觉得自己好像比椿好色许多。
（而且，如果苏武要离开自己，和别人在一起的话……）
那么不管苏武对自己做出多么下流的事情，只要能够留住苏武，忍都愿意做。
忍的心感到一阵酸楚，他下意识地抓紧了手中的苏武的衬衫。
“忍……？”
椿觉得奇怪地看着忍，忍才从自己的空想中回过神来。
“没、没什么……”
忍摇摇头，想忘掉心里面的胡思乱想。
“但是椿不是本来就打算替御门少爷庆祝吗？这样一来不是正好……？”
椿计画要在晚上好好地陪伴御门，所以才特地替他准备了增强精力的餐点。忍认为就算两人亲热的地方不是在家里，椿也没有必要那么生气。
“话……话是这样说没错，可是我在意的不是地点啦！”
椿气得脸都红了，用力拍着桌子大喊。
看到忍疑惑的脸孔，椿忍不住放弃似地叹了口气。
“忍……你真的有点粗神经耶……”
“咦……有吗？”
忍困惑地歪着头。他想了想还是不清楚问题出在哪儿？
“总之，别这么严厉，我想御门少爷不是故意的，你就原谅他嘛。还是打个电话给他，让他安心吧！”
忍极力劝说椿，椿的手上抓着无线电话，随着心情起伏时而抓紧时而甩着电话，电话发出喀啦喀啦的声响，几乎要被椿抓坏了。
“我不打。”
椿一点也不让步。
忍知道自己劝说无效。椿本来已经回心转意，愿意打电话给御门了。早知道就不要问椿来这里之前去哪里。
“啊，对了。”
椿突然抬起头问。
“我想起来了，你知道酒楼的后门门锁坏掉的事情吗？我和御门是从那边进去酒楼的，不过我觉得很奇怪，连我都不知道门锁坏掉的事情，御门却那么清楚。”
“啊……”
忍用手遮住嘴唇。 
“怎么了？”
“是这样的……那个……”
忍小心翼翼地偷偷看着椿，好怕他又生气，他开口道：
“其实……那个门锁坏掉的事情是我告诉御门少爷的。”
“什么？”
椿露出非常惊讶的表情。
“是你说的？怎么会是你？你什么时候说的？”
“就是我当你的名代参加御门少爷的宴会的时候……”
“那么，你怎么会知道呢？”
“我也是从贵晃少爷那里听来的……”
“苏武少爷？”
椿越来越难以理解整个状况了。苏武知道这件事情比忍知道还要令他吃惊。也许苏武也是无意间得知后门的门锁坏掉的事情。
忍将他跟苏武在初会之前，在酒楼的庭院第一次见面时的状况告诉了椿。忍也是在那之后听苏武说，才知道原来苏武是因为门锁坏掉才能进入庭院。忍对御门谈到这件事情时顺口说出门锁坏掉的事。
“原来是这样。就是因为你对他说了这些有的没的，我才会被他那样糟蹋。”
“对不起……”
忍做梦也没想到，这些无意间闲聊的事情会造成这样的后果。
“其实忍不需要对我道歉。还有……”
椿别有深意地窃笑着。
“我一直在猜，为何苏武少爷会看上你？原来一切都是命运的安排啊。”
听到椿开自己玩笑，忍立刻羞红了双颊。
若是没有在花降楼的庭院中邂逅苏武，两人也不会发展成现在这样的关系。正如椿所说的，这真的算是命运的安排。
（当时真的没想过贵晃少爷会替我赎身，还接我过来一起生活。）
忍的思绪又飞到过去。
跟苏武度过的那个晚上如梦一般不真实，更没想到会再度遇见他。
与那个时候相比，现在的自己幸福的教人害怕。如果只因为苏武跟相亲对象见面就怀疑他对自己的心，那一定会遭天谴的。
（可是为什么这次他会跟对方见面呢？明明之前的相亲他都是直接拒绝掉的啊？）
“忍？我在叫你耶！”
“对不起！”
“忍，你从刚刚开始就怪怪的喔。动不动就发呆，到底发生什么事？”
“没什么啦……”
忍堆出一个笑容，摇摇头否认。可是椿并没有被他的笑容骗倒。
“难道是跟苏武少爷有关？他搞外遇吗？”
“怎么可能！他不会外遇的……”
敏锐的椿一下子就逼近了问题核心，忍不禁松懈了武装。椿细心地注意到忍的表情变化。
“今天不是假日吗？为什么苏武少爷不在家？”
“那个……因为他加班啊……”
“真的是去加班吗？”
忍很想给椿一个肯定的答案，可是他办不到。
“他果然有外遇！”
椿叹息着，对苏武的不满明显地写在脸上。忍很焦急，想替名誉遭到误会的苏武解释。
“不是的……贵晃少爷只是去……相亲……”
“相亲？”
椿吃惊地大叫道。
一出口就后悔的忍想尽办法要解释清楚。
“其实从以前就常常有人找他去相亲的……”
“常常？你是说苏武常常跑去相亲吗？”
“不……他之前都回绝掉，只是这次他去了……”
“为什么这次要答应呢？”
“我……也不太清楚……他伯母说，也许是因为苏武看到相亲对象的照片之后很喜欢，所以才会……”
话还没说完，忍突然觉得鼻子一酸，眼泪就快掉下来了，他赶紧低下头来掩饰。椿气得拍桌子大骂。
“太可恶！有了忍还这么花心！”
“他不是搞外遇……”
“跑去相亲跟搞外遇有什么两样？比搞外遇还要可恶。你居然一点也不生气？你实在是……！”
“因为……”
忍拚命地想反驳。
“因为……我相信贵晃少爷。这中间一定有什么原因，他没有办法拒绝所以才去的。”
替忍赎身的时候，苏武说过，他的幸福需要有忍来达成。这一辈子到目前为止没有人能让他这么喜欢，以后也一样。
忍选择相信说出这些话的苏武。但是……
“可是你还是因此而不安吧？要不然你也不会这么难过了。”
“……”
忍知道自己要相信苏武，不能够因为这点小事就这么不安。
但是被椿这么一说，一直压抑住的情绪又爆发出来。
“我不安是因为我知道自己根本配不上贵晃少爷啊……”
当上色子之后被无数的男人玩弄过，这样的身体一点也不干净。何况，忍不是可以跟其他人争夺花魁之位的美妓。他并不美丽，甚至连闺房中的技巧也输给大家，他是一个不受欢迎，老是没有客人上门的色子。
“我自己也不知道，为什么贵晃少爷会选择我。椿也这么认为的，不是吗？”
刚才椿才说过的。
――我一直在猜，为何苏武少爷会看上你？原来一切都是命运的安排啊。
从这句话可以看出，椿也认为苏武选上忍这样的人让他很意外。
今天苏武的相亲对象，拥有让到现在都不曾答应过相亲要求的苏武愿意见面的美貌。如果那位小姐真的那么美，也许苏武会爱上她也不一定。更何况，她一定是个名门小姐，身分足以担任苏武明媒正娶的妻子。
忍希望如果苏武爱上相亲对象，就应该跟对方共同组织一个全新的温暖家庭。
（这样对贵晃少爷比较好。）
只要人活着，心就可能发生变化，忍不认为这叫做背叛。
因为苏武是这么好的一个人，不忍心放忍一个人过日子，才会继续照顾他的。可是万一苏武遇到一个比喜欢自己更喜欢的人。
（若真是那样，我也不会阻止贵晃少爷的。）
苏武曾经说过，他的幸福需要有忍来达成。苏武肯定不知道这句话让忍听了有多开心。从小到大，从来没有一个人需要过忍，听到苏武这样说的时候，忍觉得自己幸福到立刻死掉都无所谓。
因此，如果有人可以让这样的苏武更幸福的话，忍觉得自己必须要潇洒地退出。
但是光想到有这样的可能，忍就痛苦的快要崩溃。
（万一真的发生了这样的事情该怎么办？）
自己能够接受苏武的变心吗？
“可是……”
率直的椿听到忍这么说，一时之间不知道该说什么才好，他试着安慰忍。
“他遇到忍之前没有跟固定的娼妓来往啊！而他却替你赎身喔，可见你有多特别！”
如果真如椿所说的就太好了，忍勉强挤出一个笑容。
“谢谢你。”
“我是认真的，不是安慰你！”
椿继续说着。
“怎么说呢……我想我大概知道，为什么苏武会选择你。一定是因为……跟忍在一起，内心的创伤都能痊愈喔。”
椿说完，很不好意思似地将头转开了。椿的个性不会故意说一些讨好的话，再加上看到他害羞的样子，忍知道椿的话是真心的。
“椿……”
忍又想哭了。
“哎呀，你真是的……”
椿气急败坏地说。
“苏武想要你所以才帮你赎身的，不是吗？你该对自己更有自信！如果春仁他擅自跑去相亲，我三天都不让他进家门！”
忍好佩服，椿还是跟以前一样强势。虽然御门的房子是御门的，椿还是很自然地说出不让御门回家这种话。甚至不担心御门被赶出家门后会跑去找其他女人，这么强势的椿好耀眼。
忍觉得即使过了三天，椿可能也不会让御门回家。宁愿分开也不希望对方不忠，这就是椿的爱情观吧？忍会心的微笑着。
椿对自己的体贴心意让忍好感动，忍不住掉下开心的泪水。

答应忍会早点回家的苏武，说话算话地在忍刚刚做好晚餐的时候回家了。
――干嘛为了这种男人做菜啊？
椿抱怨着，但是基于寄人篱下的规矩，他还是帮忍做晚餐。令忍意外的是椿的厨艺竟然不差。   
――你平常有做饭给御门少爷吃？
――没有。我家人口多，平常都由组里的年轻小弟们轮流下厨。
椿的年纪其实与那些年轻小弟相差不多，不过，现在他的地位等于御门组的大姊头。因此说话也越来越有大姊的风范。
――我妈妈完全不帮我们做饭。所以很久以前都是我替家人煮饭的喔。没有人教我怎么做菜，所以我也只会一些简单的料理。
原来椿有这样的过去啊……
门锁被打开的声音传来，忍立刻跳起来奔向门口。他看到椿诧异的眼神，不过忍并未因此停下脚步。
似乎另外有人按了对讲机，而苏武让司机用钥匙替来人开门，因此他们开门的声音才透过对讲机传了进来。
忍打开玄关的锁，看见苏武的身影时，眼泪差点又掉下来。忍的内心深处一直害怕苏武从此不再回家。
“欢迎回家……”
“我回来了。”
苏武的笑容和平常一模一样，他伸手抚摸着忍的脸。
“忍？”他奇怪地看着忍。
“发生什么事？你哭了？”
“啊……”
忍慌张地擦掉眼角的泪水。
“到底怎么了？”
“没什么……”
忍摇摇头，他差一点就问出心里想问的问题了，但是终究无法问出口。他不敢问。
“那是不是身体不舒服？你的脸色不太好……”
“没有不舒服。”
忍没想到心中的疑虑似乎全都表现在脸上，他只好再次摇头否认。
“真的吗？没事就好。你身体虚弱，要多注意。如果觉得不舒服就赶快躺下，请加代帮你。”
加代是在这个家帮佣许多年的中年女仆，也是司机的妻子。面对苏武的殷殷垂询，忍极力将自己的难过藏起来，对苏武微笑着。
“好。不过我真的没事。我只是因为贵晃少爷回家而太高兴了。”
“忍越来越会说话了。”
“我是认真的。”
平常苏武回家时忍也很开心，而今天比平常更开心。因为苏武没有离开，又回到了自己身边。
“忍。”
苏武吻上忍。他轻啄着忍的唇，一路从脸颊吻到脖子。
“啊……贵晃少爷，不行啦……”
忍想离开苏武的拥抱，但是手却不听使唤，因为忍全部的身体都喜欢苏武的触碰。
苏武用力地环抱住忍的腰。
“你对我说了这么可爱的话，不能怪我想亲亲你。”
“啊！”
这里是门口，而且椿也在，这么亲密的行为让忍很不自在。
如果不是在这里，应该说是如果被大家看见也没有关系的话，忍真的很想继续下去。
“不可以啦，万一被椿听见就不好了……”
忍得拚命地阻止苏武的进攻，才能抽空说话。
“椿？”
忍叹口气，苏武问道。
“椿来找我。”
忍一面喘息着，一面回答苏武。
“椿？难道是花降楼的椿？”
“嗯。”
苏武还记得椿，他也曾经跟椿交谈过。
“原来如此。有朋友来找你啊？太好了！”
“是啊。”
有点不想离开苏武的怀抱的忍有些落寞地说。
★★★★

（早就听见你们的声音了，还看到了……）
当他们亲热时，椿正躲在房门后看着他们，他偷偷地叨着。
他也知道偷看是很不好的行为，可是忍不住想看。正好忍跑出客厅的时候没把门关好，让椿得以轻易地窥探到玄关的状况。
（这家伙讲了半天，结果他跟苏武根本好得不得了嘛。）
“不行啦……”
忍那带着喘息声的撒娇声刺激到正与御门呕气的椿。
（我一点也不羡慕。）
不过椿却傻傻地站在原地。
看着完全没有问到相亲的忍，椿指责地说：
（到底在搞什么？还不快点问！）
不过他听到苏武对忍说…――太好了！
苏武的声音好温柔。其实对身为丈夫的苏武来说，是有资格生气的。因为来访的朋友是从前青楼时代的朋友，换作别人应该会生气的吧？但是他却为了忍而感到高兴。
椿觉得苏武真是个不错的人。
“可是……其实……”
忍用有些性感的娇媚声音继续说着。


“椿是因为跟御门少爷吵架所以才跑出来的。”
“什么？”
听到忍说明事情经过之后，苏武也不知要说些什么才好。
（干么跟苏武说这些嘛！）
不过，如果什么都不讲好像也不太好。
“他今天晚上要借住在我们这里，可以吗？”
“当然可以。他跟家里讲好了？”
“有试着劝他打电话回家，不过椿还没打。”
“他家里一定很担心，你一定要劝他跟家里联络唷。”
“我会再劝劝他。不过不知道椿会不会听我的。”
“一定要请他联络。”
苏武强势地要求已经有些无计可施的忍。
“就算椿不愿意，也要请他联络家人。换作是我，如果不知道忍去了什么地方，一定会担心。”
苏武的话让椿的心掀起阵阵涟漪。
虽然苏武这个男人已经得到忍，还跑去跟其他女人相亲，可是看样子他很重视忍。
（虽然并不觉得春仁也一样担心我……）
还是打个电话通知他好了。
椿看着放在角落的电话，突然很想打回家里。也许是受了忍跟苏武的影响，他突然很想听听御门的声音。
（我没有很羡慕他们两个人喔。）
也许是已经过了一段时间，椿的怒气早已消失大半。而且跟其他女人相亲这种事情相比，御门的罪算是很轻的。
椿站起来，再度把电话子机拿起来。他吞了一口口水，准备在子机上按出家里的电话号码。
就在这个时候，电话竟然巧合地响起，椿很自然地接了起来。
“喂、喂，这里是苏武家。”
『椿吗？』
话筒传来一个低沉的声音，让椿的心狂跳着。那是御门的声音。
『你果然在苏武家。』
他怎么会知道呢？
（对了……之前有对他说过要找一天来探望忍的，好像还请御门替自己调查了苏武家的地址和电话。)
在那时候知道了苏武家大概的所在地，椿才能顺利找到这里。
话又说回来，除了忍之外椿并没有其他朋友，御门能够猜到他在这里也是理所当然的事情。
椿有些喜悦，难道御门正在到处寻找自己的下落？
『我找人去接你，回来吧！』
御门这句话又惹到椿。好不容易才消气的椿又被熊熊怒火燃烧。
“找人？你自己不会来啊？”
『椿……那个……』
“我不要回去！”
椿生气地大叫，打断了御门原本想说的话。挂上电话，椿把话机用力放在椅垫上。
椿激动地大口呼吸着，因为察觉到有人在身旁，他突然抬起头看。
苏武与忍正站在客厅的门旁边。
“啊……打扰了……”
椿露出一个尴尬的笑容跟苏武打招呼。
“总之……这样他应该放心了吧。”

吃饭时，忍殷勤地替苏武服务着。一下子替他布菜，一下子替他拿酱油。
椿暗自佩服着，明明已经不是从前那种买卖的关系了，忍还是这么体贴。不过椿知道如果他取笑忍，忍一定会说自己完全是出于自愿才那样做的。
（对男人这么好，男人会越来越嚣张的。）
忍到底在不在乎苏武去相亲的事啊？
椿觉得很不可思议，因为苏武望着忍的眼神甜蜜的要教人融化似的，怎么看也不像是会背叛忍的样子。 
忍的拿手菜味道并不怎么样，但是大家还是很捧场地吃着，餐桌上的碗盘几乎都空了。
忍收拾着餐桌跟空碗盘，椿也想帮忙，不过被忍拒绝了。
“你是客人，不要帮忙，坐着就好。”
说完，忍便拿着碗盘走到厨房去。
只剩下苏武跟椿坐在位子上。
“好了。”
门关上后，苏武开口说道。
“你可以告诉我，为什么我回来之后你老是瞪着我的原因了。”
“呃……”
椿吓了一跳。他很想替忍好好观察苏武，因为苏武背地里对忍不忠，可是表面上却对忍那么好。结果椿忍不住一直盯着苏武瞧，椿还以为自己是偷偷地观察，没想到还是被苏武发现。
“既然被你发现了，那我就明讲了。”
椿叹了口气，再次正眼看着苏武。
“你今天骗忍说去工作，其实是去了别的地方吧？”
“什么？”
“你搞不伦，不是，是去相亲了吧？”
椿直接了当地问出口，他的问题让苏武诧异地瞪大了双眼。
“你怎么知道？”
“我听忍说的。”
“忍告诉你的？忍知道这件事情？”
“是啊。”
听到椿的回答，苏武深深地叹了一口气。
“原来是这样，所以你才……不过，忍是怎么知道的呢？”
“他说是你伯母对他说的，你伯母还说，之前你听到相亲是一律拒绝的，这次是因为看到相亲对象的照片，觉得很中意，所以很高兴地答应和对方见面。”
椿故意加油添醋地叙述，其实忍的叙述中并没有说苏武很高兴。
苏武听了之后一副很头痛的样子。
“她怎么会这样说！”
“你已经得到忍，居然还做出这种事情！”
“这是误会。我也是受害者啊！”
苏武反驳。
“不过我终于明白为什么忍今天会怪怪的，谢谢你告诉我。忍是那种有什么话也不直接说出来的个性，如果你没告诉我，我会一直搞不清楚状况。”
苏武向椿道谢。
“那个……”
没想到自己指责的对象竟然反过来跟自己道谢，椿感到很困惑。
“以后也请你常常过来找忍，你来的话忍会很高兴的。”
难道相亲的事情真的是误会一场？
虽然搞不太清楚这件事情的内情，不过苏武这么说让椿体会到苏武对忍的好，椿感到很窝心。
“你是真的很喜欢忍。”
“当然。”
“我发现……忍变得很开朗。”
这一次见面，忍的转变让椿很惊讶。苏武也欣慰地微笑着。
“你这么觉得？”
“嗯。跟在花降楼的时候相比，现在的忍变得很爱笑。话也多了，还有，人也变漂亮。我想他有这样的转变是因为苏武少爷你的疼爱，让他很幸福的关系。”
“听你这么说我真开心，因为忍是我的宝物。”
听到这么露骨的告白，椿惊叹不已。
苏武对着静默着的椿说。
“你也是啊。本来就十分美丽的你，最近出落的更加雍容华贵。”
“您真爱说笑。”
苏武的恭维让椿忍不住大声笑起来。
（可惜春仁很少对我说这种话。）
组里的小弟们都还很嫩，没有谁会这样称赞椿，这一点让椿感到有些失落。
“想必你也过的很幸福。”
“也算啦……”
“我猜御门他不亲自来接你，是因为顾虑到我的感受。”
“咦……？”
苏武说完，椿才想起刚刚跟御门通电话，一想到他跟御门说的内容可能全都被苏武他们听见，椿感到有点尴尬。
“御门组跟一义会的纠纷还没有完全结束吧？”
“嗯……”
的确如苏武所说，虽然一义会的事情已经告一段落，但是还没完全结束。现任会长的病情已经控制住没错，可是万一有什么变化，也许那些在暗地里筹划些什么的人就会开始活动。
御门担心在这种特殊的时候突然跑来苏武家，可能会替苏武家带来麻烦。
椿被苏武提醒之后才想到这个层面。
他懊悔地低头反省随随便便就气昏头的自己。
刚好这个时候门铃响了。
他们隐约听到忍用厨房的对讲机跟门口通话的声音。忍忽然大声地叫了一声。
“御门少爷！”
（什么！）
椿立刻抬起头。
他听到忍开门去迎接的声音。
“有人来接你印！
苏武笑着站起来，慢慢地走向门口。
椿犹疑着，不知道该不该出去。他决定留在客厅观察状况再说。
“御门少爷！”
这时门口传来忍的尖叫声。
椿听到后马上冲了出去。
走到走廊时，已经打开了的玄关门口站着忍，他的手遮住嘴，正呆立在原地。
椿紧张到心脏几乎要停止跳动，无意识地跑过去。
椿跑出玄关，踩过庭院的石头步道，来到大门口。
他看到被偷袭者攻击，手臂流着血的御门。偷袭者已经被制服，趴在御门脚下。
“春仁！”椿忘情地大叫。
御门看着椿说：
“椿，我们回家吧！”

为了低调行事，这次御门是开着很朴素的箱型车，仅由一名小弟陪同来到苏武家。
当他们抵达时，才刚踏出车门就被枪击，不过歹徒很快地被制服。
好像是之前那个事件的余党，一直在御门家监视，发现他们外出就跟了上来。
御门的伤并无大碍，回家后椿替御门进行包扎。
看到受伤的御门，椿对自己的欠缺考虑十分地后悔。如果出了什么差错，那后果真是不堪设想。
“对不起，在这种时候我还……”
“没有那么严重……现在也不是什么特别时期啊。连我也没想到会发生这种事情。”
“可是……”
椿还想说话，但是御门抓住椿的手，将椿拉近自己，椿便半坐在御门的腿上。
“抱歉！”
“我才抱歉取！
“要不是酒店的员工提醒，我根本忘了那天是我生日。而且我现在又不是你的客人，所以也没想到你会替我庆生。今天凌晨回家的时候，才听说你为了我的生日，准备了好多东西……”
那些孩子气的庆生计划，还有自己因为御门跑去俱乐部找女人而生气的事情等等，御门都知道了，椿感到非常难为情。
“我很高兴你想到要替我庆生。”
御门的话让椿好感动。
“别说了，是我不好。竟然为了那么一点小事情生气……”
真不可思议，气消了之后才发现生气的原因根本微不足道。椿摇着头。把脸埋进御门的肩窝。
“那个啊……”
“什么事？”
“我这次去找忍，发现他好努力。为了苏武少爷，他不但认真地学做菜，甚至还帮苏武少爷缝补衣服。”
“真的？”
即使忍的长相很居家，可是从小就在青楼长大的他应该没拿过菜刀，要从头学习那些厨房的工作肯定很吃力。而苏武家却被忍照顾的很好，环境清幽却充满家的温暖，到处都很整洁。
“他一定是想让苏武少爷有个住起来很舒服的家，才这么努力的。”
一开始椿觉得忍是个大傻瓜，根本不必为了那个负心汉做这么多事情，但是后来椿知道其实苏武非常珍惜忍，他知道他们两人今后也能够相亲相爱地在那个家生活下去。  
（对了，忘了问苏武少爷相亲的事情到底是怎么一回事，不过不管真相如何，都不是我这个外人可以插手的。）
下次去他们家，一定要拿这件事好好地嘲笑那两个人才行。
“你希望我跟忍一样，替你做那些事情吗？”
椿也多少会做一些菜或是打扫，但是他并不是很喜欢，何况家里还有一大群小弟可供使唤。椿一直都喜欢被大家捧在手心，被大家服务。再说御门家有许多小弟住在这里，这样一个大家庭不是椿一个人就可以搞定的。
可是，如果御门希望他做，那椿也会努力做做看。
“嗯……听起来很有趣。”御门笑着。
“不过要是请你做家事，搞不好你会要求我买很多东西。”
“讨厌啦！我只是希望你更喜欢回家才这样说的耶！”
椿瞪着御门，而御门则笑着说。
“只要你在家，我就喜欢回家。”
“真的吗？”
“真的。尤其是我答应要买东西给你的时候，你的表情真是十分可爱。”
“只有那个时候吗？”
“还有，你为我做了一大堆可以补充精力的食物吧？”
“我……我不是说这个啦！”
真是哪壶不开提哪壶，椿的脸颊因害羞而又热又烫。
“我只是希望……可以为你做点事情啊……”
“你为我做的已经够多了。”
御门轻轻地啄吻了椿。
“那……就让我再次为你服务吧。”
椿的双手搂紧御门的脖子，轻声地说着。

四

忍与苏武一起目送着椿跟御门离开。
听到椿要过来住一晚很开心，所以椿回去也让忍感到一丝丝失望。
（不过他们两个能够和好太棒了。）
以后一定还有机会和椿见面。
“事情总算落幕。”
忍望着苏武，两人都笑了。
“椿看起来也很幸福，我们可以安心。看来他还是跟以前一样随性。”
“御门少爷真的很疼爱他呢。”
“是啊。”
“不过御门对椿的疼爱一定比不上我疼忍的程度。”
“贵晃少爷……”
苏武的发言让忍的脸颊飞上两朵红云。这样的甜言蜜语让忍开心到有些心痛。
“我们也该进屋了。外头天气冷，小心别感冒喔。”
“那个……贵晃少爷……”
苏武搂着忍的肩膀想转身走进屋子，忍伸手抓住了苏武的衬衫说道。忍拉住苏武，努力地表达出想说的话。
“怎么了？”
“我觉得贵晃少爷好棒的心情也不会输给他们……”
忍低着头，想把热烫的像是会喷出火来的脸藏起来。
“忍真会讲话。”
苏武低头用自己的唇找到了忍的，不停地亲吻着，舌头交缠过后才分开。
虽然旁边没有人，但是毕竟是房子外头。在外面接吻让忍好慌张，连头也不敢抬起来。
“那个……”
忍甚至不敢立刻跟着苏武走回屋内，有点不知所措地说着。
“椿送了我们一瓶酒，我想吃完饭时拿来喝。要不要一起喝？”
“好啊。好久没有在晚上小酌，而且我正好有话想跟你说。”
说完，苏武彷芬庥兴指地看着忍。这次不是因为亲吻，而是苏武的话让他心跳不已。忍觉得苏武可能要谈相亲的事情，万一真的被自己猜中该怎么办才好？
“嗯……那我得快去准备。”
忍丢下这句话，便逃也似地冲了出去。
忍回到屋里，整理好餐桌，并把酒准备好带去客厅，苏武正坐在那里等待着忍。
“是鳖酒啊？椿拿来的酒还真是特别。”
“是啊。他为了庆祝御门少爷的生日，除了这瓶酒还准备了很多菜喔。比方说蒲烧鳗鱼，还有韭菜炒猪肝。除了鳖酒，还有鳖汤呢！”
忍把酒倒进酒杯中，为了避开那个敏感的话题，他故意东扯西拉，比平常还要多话。
“听说吃鳖对恢复体力很有效果喔。御门少爷这阵子好像特别忙碌，所以椿做了那些菜希望御门吃了恢复元气。”
“那些菜的功效好像不是恢复体力，而是恢复精力吧？听说吃了可以壮阳喔。我猜椿大概是想要好好地替御门服务一下吧？”
“是……是啊。”
苏武发现到椿的真正用意。忍忽然脸红，为了不被苏武看见而低下了头。
“忍。”
苏武的声音突然变得有点严厉，忍倏然心惊。
“听说我伯母跟你说我去相亲的事情。”
苏武提到这件事让忍吓了一跳，忍的反应等于默认了苏武的问题，应该是椿把忍知道苏武相亲的事情说出去的。
“她是怎么说的？”
苏武继续追问详情，忍只好告诉他。
“她说……因为贵晃少爷看到相亲对象的照片，觉得很中意，所以才答应今天去跟对方见面……”
“忍居然相信她说的话？”
“那个……”
苏武叹了口气，双手用力地抓住忍的肩膀。
“你听好，以后不可以再听信伯母跟你说的任何一句话。真是的，忍居然不相信我，反而更相信伯母。”
“不是那样的……贵晃少爷是我最信赖的人。”
“那么为什么听到伯母的话会感到不安？”
“那是因为……”
忍不知道要怎么回答才好，其实他是相信苏武的。
“因为，人的心一旦改变就很难挽回……假设贵晃少爷爱上别人，我也不会怪你……”
忍拚命地思索着适当的语句。
“很难挽回？这么说如果我爱上别人你就退出？”
“……”
忍怎样也无法点头。他比谁都要希望苏武能得到幸福，如果别人能带给苏武幸福的话，他应该要退出才对啊，可是他却无法给苏武肯定的答案。
（万一贵晃少爷真的爱上了相亲对象，那我该怎么办呢？）
一想到这里，忍的眼泪止不住地滑落。
“忍！”
苏武慌张地呼唤着忍的名字，将忍抱进怀里，这个动作让忍更难停止哭泣。他干脆把脸埋进苏武的胸膛尽情地哭泣起来。
“对不起，因为你说出很难挽回这样的话，所以虽然我根本不会爱上别人，却还故意那样问你。其实我好怕你果断地说要退出。”
“贵晃少爷……”
“今天我是被骗出去的。我以为是跟客户吃饭，结果到了之后发现，客户说临时有事情没来，坐在那里的是相亲的人，原来一切都是伯母的计划。当然我已经拒绝了对方。”
听到事情的真相，忍终于放下心中的大石。又觉得自己曾经怀疑苏武，对苏武好抱歉，忍的眼泪又充满了眼眶。
“对不起，贵晃少爷……”
“别再道歉了，不过你要答应我，下次在你有什么误会之前，要直接来问我知道吗？”
忍点头答应。苏武伸出手抬起忍的下巴。为了消除沉重的气氛，他露出一个笑容。这个笑容让忍怦然心动。
“对了，关于这瓶酒……”
苏武指的是椿送给他们当作手礼的鳖酒。
“你给我喝也是为了那个目的吗？”
“咦？”
“我很高兴，因为你很少这么主动。”
“啊……我……”
单纯的忍马上就脸红了，苏武笑出来。
“那我得加油，好好地满足你才行。”
“贵晃少爷……”
苏武吻上忍慌乱的双唇，然后将忍扑倒在榻榻米之上。趁亲吻忍的时候，苏武将口中的酒灌到忍口中。
“嗯……”
一喝下酒，忍的身体便开始发热。肢体交缠时，忍的腿隐约感觉到苏武的坚挺，让忍的身体愈发火热。
“贵晃少爷……”
“你想要我怎么做？告诉我。说给我听，忍喜欢用怎样的方式？”
“这，怎么说得出口嘛……”
忍的脸更红了，苏武故意逗忍。
“难道你想要我做的是很难齿的下流动作？”
“不、不是啦。”
忍慌乱的回答让苏武笑了。苏武很熟练地从背后将忍的衣服带子解开，拉开忍的衣领。   
“好，那我就用乳尖让你高潮好了。”
“啊！”
苏武的手从衣领滑进去，搜寻到忍的乳尖，忍立刻发出一声娇喘。苏武的手顺势向下滑过去。
“要不然我就摸这里……”
“啊――啊、啊。”
“像这样按摩，让你高潮很多次如何？”
已经产生反应的分身被苏武握着，缓慢地摩擦，光是这样的抚弄就让忍觉得好刺激。他不禁想如果持续被苏武爱抚着，会是什么样的感觉呢？
一想像到那个情况，忍的私处就快要濡湿了。
“还是说……”
苏武依然不停地用淫秽的言语挑逗着忍。
“要不要让我……好好地舔你后庭，深深地舔到内部……？”
“不要！”
忍立刻摇头拒绝，他想起了之前苏武舔舐着他时，舌头深入自己的那种说不出的感觉。
“讨厌被舔吗？可是我记得你很有感觉的啊？”
面对苏武的询问，忍再度摇头。
忍并不讨厌被苏武舔，甚至觉得那种感觉好舒服，舒服到好像要溶化了一样。即使苏武一直叫忍放轻松，可是忍就是不好意思让苏武那样做。
――我是因为想要那样做才做的啊……
“你摇头，到底是讨厌还是喜欢呢？”
“我……我不讨厌……”
忍用手遮住脸，越说声音越小。
“很舒服……可是被你……很害羞……”
“害羞可是不讨厌，很舒服？”
被苏武一说，好像被人骂很淫荡似的，忍越来越害羞，整个身体的肌肤都红了。但是苏武说的没错，于是忍只好老实地点点头。
“而且……只要是贵晃少爷替我做的，不管是什么都让我好快乐。”
“不管是什么？”
“是……”
“那我从这里……”
“啊……！”
苏武的手指插入忍，让忍快呼吸不过来。手指上沾取了逐渐分泌出的爱液，这样的深入并不感到太疼痛。忍的后庭甚至很兴奋地收缩着紧紧含住苏武的手指。
“干脆就这样放在里面让你高潮吧？我记得上次这样做时你流了好多眼泪。”
忍用力地点头。
回想起上次的情景，忍好害羞，身体忍不住收缩，紧紧夹住插入了的手指。
“都可以，请照您喜欢的方式做。”
“只要我喜欢，怎么做都行？”
“嗯。”
“我偶而也想照着忍喜欢的方式做。”苏武说。
“想要我怎么做？告诉我！”
苏武的手抚摸着忍的唇，温柔地催促着。于是忍回答：
“那……那么，我希望您不要用套子。我好喜欢贵晃少爷，如果您能射在我体内，会让我很舒服。”
说完之后，忍全身又再一次地发烫。
忍用手遮住了自己的脸，不希望苏武看见现在的表情，可是苏武伸手将忍的手拿开。
“你好可爱。”
苏武呢喃着，开始亲吻着忍。火热的舌头不断交缠，逐渐地深入，酥麻的感觉流窜到全身各个角落。
“我决定刚刚说过的招式都要做……”
苏武一边宣言着，一边激吻着忍。
“然后全部射在忍身体里，这样好吗？”
忍点头。
然后用手环绕着苏武，紧紧地抱着。
★★★★

几天后。
椿在屋子的最里面的房间等待着御门的归来。
晚归的御门拉开纸门走进房间后，面露惊讶的表情。
“你回来啦！”
椿向御门打招呼，身上穿着的并不是平常穿的那种艳丽的和服，而是今天才刚刚做好的黑色男用和服。衣带低低地系在腰部，一头长发跟武士一样在脑后绑成一束。
“我要掷骰子了！”
椿脱下一边的袖子，大声的说着。接着将骰子扔到罐子之后，趴在榻榻米上。
“我要跟你一决胜负！”
御门看了哭笑不得。
“现在是怎样？你要转行当摇骰子的人吗？”
“不是啦……”
椿正在尝试，他想说反正要帮忙的话就得找份自己做得来的工作。他希望自己可以陪在御门的身边，为御门组的生意尽一份心力。椿唯一能想到的流氓会做的生意就是赌场，他属于一开始就按部就班做事的个性。
“不过，你不觉得我可能有这方面的天分吗？”
听到椿这样问，御门苦笑着走近椿。
“嗯……你这个打扮算是很性感啦……”
“你这话是什么意思……嗯？”
御门将想要抗议的椿整个抱起，一面亲吻着他，一面将手伸进了椿的衣领之中。
☆☆☆☆☆

溺爱 [绮蝶VS蜻蛉]

人物介绍：

绮蝶
[花降楼]里经常夺得花魁之位的人气倾城，被前贵族北之园家迎接回去。他和蜻蛉在花降楼当秃时相遇，是一起长大的青梅竹马。

蜻蛉
[花降楼]的倾城，常常与绮蝶争夺花魁，并合称为“双璧”。过去两人的关系并不和谐，但是后来被绮蝶从酒楼带走之后，包养在北之园家。
☆☆☆☆☆

  一

睁开双眼，映入眼帘的是绮蝶的脸。他单手撑着头，躺在蜻蛉身边看着。
“早安。你今天也好可爱。”
蜻蛉还没完全睡醒，被绮蝶这么一说，他马上绷紧身子并皱起眉头。
“又来了……我不是请你不要在我睡着的时候盯着我看吗？”
从蜻蛉的语气可以听出他刚起床就心情大坏。不过绮蝶并没有因此而收敛。
“别生气嘛～～”他笑笑地想安抚蜻蛉。
“谁叫你连睡着的时候都这么美，让我看一下有什么关系？”
“每天这样看，你不嫌烦啊？”
在绮蝶那双玻璃珠似的眼睛凝视之下，蜻蛉脸红地将脸别开。
被带到这间屋子已经过了半个多月，还是很不习惯在近距离看着绮蝶。
（绮蝶好像有点不一样……）
五官没有改变，只是与当时一起在花降楼互相争夺花魁时相比，剪短了头发的绮蝶整个人感觉都变了。外表更具男人味，可是他身上散发出的那种奇特的性感魅力却比从前当男妓时更强烈。
（真不习惯他现在的样子。）
绮蝶觉得蜻蛉的反应好有趣，不管蜻蛉的头转到右边还是左边，他还是故意紧盯着蜻蛉看。
“都叫你不要这样看我了啦！”
“为什么不要？不希望被这么美丽的眼睛注视？”
“你居然说得出这么厚颜无耻的话！”
蜻蛉知道绮蝶是故意欺负自己，但是被他这样瞧着还是忍不住绯红了双颊。这么会胡扯，难怪绮蝶能够在拥有众多美妓的花降楼当中独占鳌头这么久。一想到绮蝶可能对很多客人都这样花言巧语过，蜻蛉心里就不太舒服。
绮蝶抚摸着生气的蜻蛉的发丝，一面问着。
“你还没看习惯啊？我只不过是把头发剪短而已啊？”
“……”
“这张脸孔你已经看了十年以上了耶！”
绮蝶说话的语气缓和了蜻蛉的怒气，于是他开口回答：
“你说的没错……但是就是不太一样嘛。”
“哪里不一样？”
“唔……”
总不能跟绮蝶说：“我光看着你心脏就疯狂跳动。”吧？
“总之……怪怪的。认识你十年，从来没有这样奇怪的感觉。”
“没有这样奇怪的感觉喔？”
绮蝶微笑着。  
“我倒是一直都用异样的眼光看着你唷～～”
“绮蝶……”
绮蝶攫住蜻蛉的下巴，轻吻着蜻蛉。蜻蛉闭上双眼接受着绮蝶轻柔的吻，绮蝶的舌偷偷地滑进蜻蛉自然张开着的双唇。两人忘情亲吻着，吸吮着。
“嗯……”
一边吻着蜻蛉，绮蝶一边撩起蜻蛉的和服内衣的下摆。
“啊、慢着……”
蜻蛉突然抓住绮蝶的手，充满怒意地看着绮蝶。
“一大早的，你想干么……？”
“有什么关系？而且你刚睡醒，衣服凌乱的样子好性感，让人好想要。”
“笨蛋！”
“不喜欢？”
绮蝶搭着蜻蛉的肩膀，牵起他的手问道。
“不是啦……”
脸红的蜻蛉将头转开然后回答说：
“可是……最近我们好像……做太多了吧……”
（我在说什么呀！）
说完蜻蛉又觉得不该说得这么直接，害羞地将脸埋进枕头。
自从在这里一起生活以来，只要清醒的时间好像都在床上度过。彷芬把之前的份一起做完一样地热烈。
被绮蝶拥抱着，肌肤渐渐地习惯了绮蝶的碰触，慢慢地习惯，也变得更敏感。两人互相感觉彼此的身体并存入记忆之中。
蜻蛉很喜欢相处时浓烈的爱恋，一方面又觉得这样的生活很放荡。
绮蝶微笑着，他似乎能察觉到蜻蛉心里的想法。
“可是在酒楼时，转台的时候不是做过更多次？”
“那是工作，不一样嘛……”
所谓的转台指的是当一位以上的客人指名同一个娼妓时，客人们会被带到名为回屋的转台用房间，好让娼妓们一个晚上同时接待好几个客人。绮蝶虽然是红牌倾城，却从未拒绝过客人的指名。而蜻蛉也不遑多让，几乎每晚都必须藉由转台制度应付众多上门的客人。虽然他以拒绝不中意的客人闻名，但是任性也是有限度的，何况不努力接客，就无法跟绮蝶争夺花魁之位。
即使蜻蛉经验丰富，依然觉得和绮蝶亲热时的浓烈跟以往大不相同。至少对蜻蛉来说，觉得很不一样。沉溺在性爱之中，莫名地让蜻蛉感到有些吃不消，在酒楼时不曾有这样的状况。
绮蝶很不以为然的哼了一声，然后说道。
“不过真没想到，像你那样地随便拒绝客人，客人还多到可以转台。”
“好痛！”
绮蝶故意隔着内衣啃咬蜻蛉的乳尖，让蜻蛉忍不住惊叫。
“我接的客人数量跟你相比差远了！我问你，你那时候到底一天接几个客人？”
“我也记不太清楚，可能只知道大概的数量啦。”
绮蝶不愿意回答，蜻蛉则拿出手来计算着。
“正房里一个，回屋里两个，三个……”
“不要算啦！”
绮蝶抓住蜻蛉正在计算的手，阻止他继续算下去。
“我们现在聊的是你的事情耶，不是我。”
“你这狡猾……呜……”
蜻蛉还想抗议，但是双唇却被绮蝶的吻阻挡住，绮蝶在他耳畔呢喃着。
“像你这样不乖的小孩要被处罚。”
“你说什么？”
蜻蛉想逃开绮蝶的怀抱，但是绮蝶却抢先一步抓住他，然后把他的手拉到头上。随后绮蝶扯下蜻蛉和服内衣的衣带，利用嘴巴跟左手很俐落地绑住蜻蛉的双手。
“喂！你要干什么？”
“处罚呀。”
“我做了什么要被你处罚？”
“做了什么喔？”
“嗯……”
挣扎时肢体接触，让蜻蛉身体感到一阵颤栗。
绮蝶再度吻上蜻蛉的唇，双手在内衣里游移，抚摸着蜻蛉的肌肤。绮蝶的双唇也随后跟上，从身体吻到蜻蛉胸前细嫩的蓓蕾。
“啊……”
蜻蛉小小地倒吸一口气，虽然只是轻柔地抚触，却因为双手被绑着，而有着比平常更敏感的反应。
“嗯……”
“想这样利用乳尖达到高潮吗？”
“别开玩笑……”
“公主殿下一定能办到吧？”
“啊！”
无意间绮蝶竟开始用牙齿摩擦起乳尖，刺激的快感让蜻蛉弓起身体。绮蝶继续舔吻着，并用手揉捏另一边的蓓蕾。
“啊、啊、啊――”
蜻蛉努力地想压低声音，却按捺不住地发出娇喘。明明没有女人饱满的胸部，竟然一被抚弄就有这样的快感。腰部内层传来阵阵i疼感，随着每次的亲吻而震动着。蜻蛉忍不住摩擦着绮蝶的腿，而绮蝶也摩擦着蜻蛉的腿回应着。
“这么舒服？”
“呜……”
绮蝶舔咬着蜻蛉，说话时牙齿的触感让蜻蛉很难忍受。
“那里……啊……不要……”
“什么？还要？”
“不、不是……啊！”
“你希望我怎么做就告诉我。”
蜻蛉感觉到自己早已开始湿润，分身也泌出了白热的爱液，但是他仍然执拗地摇着头。看见蜻蛉的逞强，绮蝶笑了。
“以前不也常常跟客人说吗？”
“没……”
蜻蛉再次摇摇头。
“真的没有说？”
（那你自己呢？有说吗？）
蜻蛉用因快感而濡湿的双眼斜睨着绮蝶。蜻蛉知道陪客人上床是色子的工作，不得不接受。但是他还是很嫉妒绮蝶以前的客人，尤其是脱离了娼妓生涯的绮蝶，似乎很喜欢从前的日子这一点，更是让蜻蛉无法释怀。
“那……你呢？”
蜻蛉一边喘息着，一边询问绮蝶，而绮蝶却还是和平常一样打算蒙混过去。
“这个嘛……我也不记得了……”
“啊啊！”
绮蝶轻咬住蜻蛉的乳尖，并用手使劲地捏着另一边，疼痛感让蜻蛉弹了起来。不敢相信自己竟然如此地放纵。
“啊、啊哈。”
绮蝶吻住蜻蛉喘息着的双唇。为了不让激情余韵退去，绮蝶的手探索着蜻蛉的后庭。
“啊……”
当绮蝶的手触碰到后方的z处，蜻蛉的身体感到一阵酥麻。没日没夜地重复着的欢爱行为，蜻蛉的后庭对这样的爱抚已经习以为常，并不特别感到疼痛。被爱抚的同时，z径最深处忆起惯有的快感，不由自主地感到一阵疼痛感。蜻蛉知道自己的那里从来没有这么强烈的反应。
（才过了半个月而已啊……）
离开青楼之后，自己的身体竟然起了这么大的变化。
“啊――”
绮蝶的手指突然插入，已经用分泌出的爱液充分润滑过的手指有技巧地深入，并未造成蜻蛉太多的痛苦。绮蝶像是在探索般地触摸着内部。   
“也许是昨天我们做了很久的关系，里面还很柔软取…”
“你……啊！”
蜻蛉正要开口反驳，但是最敏感的点被触碰到，让蜻蛉没有办法冷静地说出话。绮蝶逐渐增加插入的手指数目，一边来回抽插着。
“啊、啊啊……嗯……”
蜻蛉高高地仰起下巴，红唇不禁逸出醉人的淫声。
“可以进去了？”
“啊……”
蜻蛉很想大喊：“不要闹了！”可是他完全没办法好好说话。他不断地喘息着，用摇头代替回答。不过绮蝶并不理会蜻蛉的拒绝。
“我还是要进去。”
“不！”
蜻蛉觉得自己还没准备好。当绮蝶抽出手指，取而代之的是灼热的硬物挤压着后庭，蜻蛉感觉到后庭仍然狭窄地紧绷着。
绮蝶轻轻地笑着，他拉开蜻蛉的双腿，配合着呼吸进入了蜻蛉。
“啊啊──”
身体被贯穿的那一x那，蜻蛉大声惊呼着。
“可以看得到我进入你的地方喔。”
“讨厌……”
蜻蛉好想责骂绮蝶说出这样露骨而教人害羞的话，他圆睁的双眼因为强硬地进入而润湿了。
“很痛吗？”
动作粗鲁的绮蝶却以温柔的语调殷殷询问着。
“嗯。”
蜻蛉一点头，眼睛里满满的泪水便滴落下来。蜻蛉心想，这样的自己在绮蝶的眼中看来不知道会是如何浪荡的模样？
自从在这里生活之后，平常的绮蝶对自己万分温柔，可是一上了床就变成很爱欺负人的个性。虽然不会要求一些怪动作，可是却常常让人忍不住惊叫。
“对不起。”
绮蝶道歉然后轻柔地吻着蜻蛉。
“先这样等你适应了再说。”
蜻蛉感到绮蝶停留在自己体内很深的位置，一开始的疼痛缓和下来，逐渐地习惯。z穴内甚至很喜欢绮蝶的进入而紧紧地包覆着对方。
“嗯……”
蜻蛉因收缩而喘息，光是这样静止不动，也因为感觉到对方而兴奋着。蜻蛉不知不觉地弯曲着双腿，夹紧绮蝶的腰身。
“呜……”
“怎么了？还痛吗？”
绮蝶明知故问。
“笨蛋……”
蜻蛉生气地朝他的肩膀咬下去。
“好痛！”
“啊──”
绮蝶一笑，身体也跟着震动，蜻蛉的身体也连带地有感觉。
“啊……不要那样……！”
“我什么也没做啊？”
绮蝶的回答让蜻蛉羞的全身发烫，他闭上眼睛之后将头转向一边。
他也知道绮蝶没有任何动作，是自己身体自然有了反应。光是被绮蝶进入，就舒服得无法控制，好像整个下腹部都快要溶化一样。
“嗯……”
“比较想要自己来？”
被绮蝶这样一问，原本按捺不住摇动着腰肢的蜻蛉蓦地停下动作，摇着头否认。
处罚──绮蝶的确是这样说的。明明绮蝶自己也很想开始那醉人的律动啊！在自己身体深处静待着的坚硬是那样的炽热。
“好厉害……感觉到你那里扭转着，我快被吸进去了……”
“傻、傻瓜……”
蜻蛉好气，刻意地收缩着内壁，企图让绮蝶先达到高潮，没想到却因为紧密接触着体内的坚挺，连带而来的快感反而让自己快要把持不住。
“你这样做好淫荡啊……”
“啊、啊──”
“客人一定很喜欢这招吧？真的很舒服，再来一次！”
蜻蛉摇着头。
忍受不住而主动摩擦着彼此，两人连结之处发出了湿润的水声。
“啊──啊……绮蝶……”
“遵命，我要开始印！
绮蝶重新抱起蜻蛉的腰。
“啊啊啊！”
一口气被贯穿到最深处，蜻蛉弓起身子，已然准备好的z径不断地被摩擦，让蜻蛉欲仙欲死。
“啊、啊、啊……”
“好棒噢、这种……触感。”
绮蝶兴奋地舔着自己的双唇，赞叹道：“不愧是名器！”
“笨蛋……”
绮蝶这意有所指的言语让蜻蛉有种想揍人的冲动。也想用指甲狠狠地抓伤绮蝶的背部，可惜双手被绑住让他无法如愿。
“嗯、嗯……啊……”
就在这种无法依照自己的意识动作的状况下，蜻蛉随着绮蝶摆动的节奏而律动，不停地发出甜蜜的喘息。

二

激情过后的两人从白天开始就一直泡在浴缸中，尽情地嬉闹之后才起来。泡完澡之后，和服店正巧送来许多套刚刚做好的和服。
跟着绮蝶离开花降楼的时候，蜻蛉除了身上穿的衣服之外什么也没拿走，因此绮蝶替蜻蛉重新订做了很多新衣裳，衣服做好时，和服店便陆续将这些新衣送到北之园家。
（有这么多新衣裳是很好没错，可是……）
老是被绮蝶戏弄着，还有些不快的蜻蛉心里想着。
跟之前青楼时期一样穿和服好吗？可是像绮蝶一样，穿上一般的男装似乎也不太对。
──想穿什么样的衣服尽管说。
虽然绮蝶这么说着，但是蜻蛉却一点也拿不定主意。
绮蝶很喜欢看蜻蛉试穿衣服，他频频催促蜻蛉换穿衣服，于是蜻蛉就不停地试穿着绮蝶喜欢的和服。榻榻米上堆满了陆续换下来的和服及腰带，如涨潮的江水一般涌到脚边。
“不愧是公主殿下，穿什么都漂亮！”
绮蝶开心地点头称许。
蜻蛉总觉得有些不对劲，但是他并不讨厌绮蝶的赞美。
穿脱和服很消耗体力，今天店家带来的衣服试穿得差不多时，蜻蛉疲惫地倚靠在小桌子上休息。
“累了？”
“嗯。”
“可是还有一件没有穿到喔。”
“还有？”
“是啊。你猜是什么衣服？”
这种看似有陷阱的问题让蜻蛉顿时警戒起来。
“是什么……？”
“你先答应我要穿我才告诉你。”
“……”
蜻蛉靠在小桌子上，手撑着下巴静静地观察着绮蝶的表情。那张笑容灿烂，看起来很快乐的脸，完全就是偷偷计画着什么的样子。在花降楼的时候，绮蝶就是用这种表情耍嘴皮讽刺了他无数次。从他的话语中可以得知，这次要穿的衣服绝对与刚刚试穿的那些衣服不一样。
“我不要。”
万一答应了绮蝶，可能会被强迫穿上很怪异的衣服。再说像人偶似地不停换穿这么多衣服之后，蜻蛉已经很累了，他干脆地拒绝了绮蝶的要求。
“为什么？”
“反正一定不是什么好事。”
“这个嘛……”
（又是这种暧昧的台词！看样子，他不只会让我穿上怪衣服，还会来个可怕的恶作剧……）
蜻蛉想起刚刚洗头发的时候，用洗发精的泡泡替自己做了两只狗耳朵，又做了兔子耳朵，把自己当玩具玩的很开心的绮蝶。   
（帮我做了耳朵，又说我们是在“兽交”……）
“有什么关系嘛，只要再穿一件衣服而已。”
“我说了我不要！”
蜻蛉霍地站起身。
他迅速地走到隔壁房间，刷一声地把背后的房门关上。
“蜻蛉！”
绮蝶的叫声在背后响起。蜻蛉就再往下一间房间走去。
“喂，公主殿下。”
蜻蛉在屋子里不停地移动着，而绮蝶则隔着柱子追着蜻蛉。房间的纸门开了又关，关了又开。只要听到绮蝶的声音逼近，蜻蛉就再移动到另外的房间，迅速地走着。
“好啦，我不逼你了，你快出来！”
（哼……说是这样说……）
蜻蛉依然没有停下脚步，他从最里面的房间走出来，一面回头观望，一面在走廊上奔跑着。
“哇！”
不知道转到第几个弯时，蜻蛉迎面撞上一个人。
撞到时的感觉让蜻蛉判断这个人并不是绮蝶，他抬头往上看。
站在蜻蛉眼前的是东院。
“东院……少爷……”
蜻蛉很多余似地加上“少爷”的称呼，东院则看着蜻蛉坏坏地笑着。
在花降楼时，东院算是绮蝶最大的客户，而绮蝶回到北之园家之后，与东院则变成了亲戚关系。何况他与北之园家还有生意上的往来，即使离开了花降楼还是得与他维持良好的关系。
对蜻蛉而言，由于从前东院与绮蝶之间的特殊关系，他并不是很想见到东院这个人。他以为东院也一样不想见到他，结果事实上东院却经常造访这里。甚至因为跟绮蝶是亲戚的关系，如果来访时没有人在，他便会擅自走进屋子。
蜻蛉很想对他说，如果真的这么想绮蝶，不必特地跑来这里，大可以约绮蝶在外头见面。但蜻蛉又怕一旦他们接受自己的提议，那绮蝶和东院不就会持续在外头见面，那怎么可以呢？因为有这层顾虑，所以蜻蛉始终没有把这句话对东院说。
“呵呵，被我抓到了！”
“啊……！”
绮蝶从背后一把抱住了呆立着的蜻蛉。
“Nice Timing！”
绮蝶一边对着东院这么说，一边将自己的外套脱下披在蜻蛉身上。整个包住，就像是不想让东院瞧见蜻蛉的身体似的，紧紧裹住蜻蛉。蜻蛉这才惊觉，原来自己只穿着一件单薄的和服内衣就跑出房间了。
“你们在干么啊？”
东院吃惊地问道。

他们设宴款待东院，三个人在宴会厅共享晚餐。
北之园家的当家在主屋时，绮蝶与蜻蛉也会过去一起吃饭，但是当家尚未到达退休年龄，目前还负责管理北之园集团全部的业务，非常忙碌因此经常不在家。
“真是美轮美奂！只有在这里会让我有回到花降楼的感觉呢！”
宴会厅以鲜花装饰着，纸门上绘有精美的画，连气窗也很精致。豪华丰富的料理多到连小餐桌都放不下，奢糜的场景的确有花降楼宴会的气氛。
“对了，你刚刚为了什么事情追着蜻蛉跑？”
“没什么，只是因为我希望来点跟平常不一样的而已。”
“喔喔？”
东院对绮蝶的回答表现出很有兴趣的样子。
“那，你是想让他用怎样的体位做？”
“笨蛋。我是说衣服的事情。”
绮蝶与东院轻松地谈笑着，而蜻蛉则气呼呼地坐在一旁。他生气地拍掉绮蝶故意伸过来骚扰的手，但是绮蝶一点也不介意，反而有点乐在其中的样子。
“原来是这样。是那时候买的那件？”
“对啊。”
绮蝶似乎有对东院提起那件衣服的事情，蜻蛉很不喜欢只有自己被蒙在鼓里的感觉。
“好不容易离开那里了……我知道你这样做的原因啦，可是也太……”
“你有什么不满？”
“岂敢岂敢！只是觉得你的兴趣还真～～是好！”
“你少管！”
虽然说话粗鲁，但是绮蝶的语气并不是真的生气，显然是很快乐地跟东院聊天，而被冷落在一旁的蜻蛉却一点也不开心。
“如果是你，会让他穿上怎样的衣服？”
“这个嘛……”
东院喝干了杯中的酒，用很猥琐的眼神盯着蜻蛉，虽然被蜻蛉恶狠狠地回瞪一眼，但是东院一点儿也不介意。
“我比较喜欢西式洋装耶……等等，旗袍好像也不错喔！最好是那种开岔开到这里，能充分显露身体曲线的那种旗袍。”
“好主意！很适合他！”
绮蝶愉快地回应着。
“不过他只能在家里穿给我看。我不准其他男人看见公主的腿，甚至是身体曲线。”
“还有其他想让他穿看看的衣服吗？”
两人的谈话转到了一个很诡异的方向。
“这个嘛……”
绮蝶用手撑着头，细细打量着蜻蛉的脸。
“你家附近是不是有一间咖啡厅，有名的特色是女服务生的制服很可爱？”
“啊，好像有喔！”
“我每次经过那家店，就想着要让公主穿上那样的制服。粉红色的，公主是美人，穿什么衣服都好看。”
“你是说他们的制服啊？”
东院贼贼地笑着。
“你也喜欢那家店的制服吧？”
东院也对那家店的制服了若指掌的样子，可是蜻蛉却完全摸不着头绪。蜻蛉很讨厌他们聊着那些只有他们可以懂的话题，尤其是他们居然把自己当做话题来乱聊更让蜻蛉生气。加上因为彼此是亲戚的关系，绮蝶曾经数度拜访东院家这点也让蜻蛉很不高兴。
“那胸部怎么办？那衣服的设计是给有胸部的女生穿的耶。”
“没胸部也行啦，公主这么可爱，没胸部也无所谓。把头发弄卷，再绑两个马尾如何？”
“我拒绝！”
绮蝶一靠近，蜻蛉却生气地将头转开。绮蝶只好苦笑着摸着蜻蛉的头，试图安抚蜻蛉。
“如果是我……”
东院看着他们两人，一面说道：
“我想让你们两个都穿上那种制服。一个穿粉红色，另一个穿橘色。然后胸部要塞东西，装成巨乳美眉。”
“不错喔！穿情侣装～～”
“那样不算情侣装吧？”
看到这两个人越扯越夸张，蜻蛉瞪着他们，冷冷地说了一句。
“先说了，我不穿。”
“唉唷，别这么说嘛。”
绮蝶将酒杯塞到蜻蛉手上，替他倒酒。
“啊……”
酒瓶已经空了。
绮蝶叫了几声，不过刚刚请佣人们先行告退，因此没有人回应。
“我去拿好了。”
绮蝶拿着酒瓶站起身。
从在游郭时绮蝶就一直是这样大而化之的个性，很受到北之园家的佣人们的喜爱。加上耀眼的外表，虽然他曾经是一名娼妓，照理说应该会被众人所瞧不起，但是在这里却不论男女都对绮蝶青眼有加。

（他能这么融入这个家是满好的啦……）
但是蜻蛉的心情却有一些复杂。
“我不在的时候，你可不能欺负公主喔！”
“你要是不快一点回来的话，公主可能会被我吃掉唷。”
“那么为了拯救可怜的小红帽，我只好把你这只大野狼的肚皮给切开印！
绮蝶抛出一个妩媚的笑容，随即离开宴会厅。这样的表情让人联想到他还是倾城身分时的模样。
“他依然把你当做公主一般地服侍着啊！”
东院望着绮蝶离去的背影，惊叹似地说着。
蜻蛉抬起头看着东院，疑惑地歪着头。  
“什么意思？”
“你现在算是被他包养吧？我以为你会以妻妾的身分服侍他，没想到并非如此。反而是他将你当做宝似地捧在手心。”
蜻蛉听了又惊又气。
“这跟你没有关系！况且是绮蝶自己叫我什么都不用做的。”
“现在你当然什么也不用做啊。正是新婚燕尔，公主又如同美丽的人偶一样地可爱……可是他对你的爱会随着时间流逝而减少。再说美貌并不能永远维持。”
“这种事情……”
虽然东院说的很有道理，可是听到他这样说好像是暗示自己只有外表可取，蜻蛉忍不住冷淡地别过头不看东院。
其实离开花降楼的时候，蜻蛉自己就曾经对绮蝶说过同样的话。
但是当时绮蝶回答他已经爱着蜻蛉十年以上的时间，就算今后他容貌变老，他的爱也不会改变。
“你们的闺房生活如何？”
“什么？”
“我也很替你们的闺房生活担心唷！你想想，当初在花降楼时，绮蝶一个晚上就换了多少个客人？怎么可能现在光凭你公主一个人就满足得了他？不过呢，关于这方面的问题，我倒是很乐意帮你的忙喔！”
听到这话，蜻蛉忍不住狠狠地瞪了东院一眼。
“哇！”
东院夸张地向后倒退。
“就是这个眼神！还是让人很害怕龋　
面对东院的挪揄，蜻蛉再度火大地将头转开。东院不愧是绮蝶的亲戚啊，蜻蛉心想。两个人都一样，不管别人怎么说，他们还是一副吊儿郎当的样子。
“嗯？”
东院似乎发现了什么，继续说道。
“不过呢，显然你们两个那方面很协调，我应该不需要太替你担心才对……”
蜻蛉一回头，看到东院露出不怀好意的笑容盯着自己瞧。
跟随着东院的视线，看到自己的手腕时，蜻蛉瞬间脸涨红了起来。之前欢爱时被绮蝶缚绑着的地方还留有淡淡红色的印子。他慌张地拉起袖口盖住伤痕。
正巧这个时候绮蝶从厨房拿了酒回来。
“你是不是在欺负我家的公主啊？”
绮蝶拿着酒瓶轻轻地敲了一下东院的头，然后将背后的纸门拉上。他手上拿的并不是刚才的酒瓶，而是双手各拿了一瓶一升瓶装的酒。
“才没有呢！”
“真的？”
绮蝶在蜻蛉身边坐下，仔细观察着蜻蛉的样子。东院看见绮蝶的动作噗哧一笑。
“有什么好笑的？”
“只是觉得很难相信，你们当初在酒楼可是死对头。每次在走廊遇到了都得唇枪舌剑一番，没想到现在这么要好。”
东院讽刺他们说：真是情人眼里出西施啊！但是绮蝶却满不在乎地搂着蜻蛉的肩膀说：没错！蜻蛉斜眼睨着绮蝶，在绮蝶的手上狠狠地捏了一下。

  三

蜻蛉不知不觉就睡着了，醒来时自己正躺在绮蝶腿上。
仍然带有几分醉意的蜻蛉，头昏昏沉沉地想睁开眼睛。醒过来之后环顾四周，只见整个宴会厅里杯盘狼藉，十分杂乱。但是却不见东院的踪影。
“……东院……少爷呢？”
“在客房，他喝太多了所以留他住一晚。”
“这样啊……”
因为明天是休假日，因此他们三个人一起将绮蝶找出来的酒喝光了。
蜻蛉也喝了不少酒，他还有点茫然，完全没办法抬起头，只能靠在绮蝶胸前无力地挣扎着。绮蝶则轻柔地抱着蜻蛉的头缓缓抚摸着。
“我们也差不多该回房间睡了。”
“好……”
“来人啊……”
绮蝶想喊人过来，却被蜻蛉阻止。
“不用叫人来，让我来收拾吧。”
刚才东院所讲的话隐隐刺痛了蜻蛉的心，即使仍未完全清醒，还是对绮蝶提出想整理的要求。
──可是他对你的爱会随着时间流逝而减少。
“咦？”
绮蝶惊讶地发出了好奇的疑问。
“因、因为他们都睡着了嘛，不好意思叫醒他们……”
蜻蛉很机警地编造了一个藉口。
“嗯，你说的对。”
时间的确已经来到深夜时分，佣人们也已进入梦乡。
“东院是不是对你说了什么？”
绮蝶温柔地询问着。
“没有……”
蜻蛉的回答已足够让绮蝶看出一些端倪。
“真拿你没办法。”
露出苦笑的绮蝶再度抚摸着蜻蛉的头。
自从一起离开青楼之后，除了两人亲热的时间之外，绮蝶十分地宠溺蜻蛉。连说话的语气都很甜蜜，当绮蝶温柔地对自己低语时，蜻蛉会觉得自己快要被融化。
在绮蝶温柔地安慰之下，蜻蛉像是自言自语地开口说道。
“他说的也没错……我的确是什么事情也没帮忙。既没做饭，也没打扫。说穿了我只有在床上有作用而已，再这样下去，我就如同你的专属娼妓一样……”
“那样也不错啊。”
“绮蝶……”
听到绮蝶的玩笑话，蜻蛉不禁有一些恼怒，绮蝶笑了笑之后说道。
“那你要试着工作看看吗？”
“咦？”
“在酒楼的时候你不是学了舞蹈跟茶道吗？或许你可以尝试教人这两样技能。”
“我所学的还不到可以教人的程度。”
不过搞不好可以教的很不错？
“那么要不要来当我的秘书呢？”
“秘书？”
如果当绮蝶的秘书，就可以每天一起去上班樱炕褂行┩坊璧尿唑群糊地想着。
以前的客人当中，有当社长的跟重要干部，他们几乎都有私人秘书。有时候客人的秘书也跟着一起来酒楼，偶而会遇到这些秘书们。大家看起来都很专业，又很精明干练的样子。
（我能够像他们一样吗……）
蜻蛉没信心可以做得到。
（可是……）
“没错，听起来似乎带有一点色情的意味吧？”
绮蝶说着。
“什么？”
“秘书的打扮看起来很一板一眼，似乎很压抑似的，反而更吸引人。比方说，你可以在工作空档，坐上办公桌，交叉着双腿引诱我。”
“别闹了！”
蜻蛉生气地将头转开。明明自己是那么认真地思考，绮蝶却乱开玩笑。
“反正我就是无法胜任一般秘书的工作。”
虽然从白天就可以一直陪在绮蝶身边，但是总不可能真的为了满足绮蝶的性需求才去公司工作吧？
“那也不一定吧……”
绮蝶一面用手梳理着蜻蛉的头发，一面说着。
“若没自信可以胜任的话，要不要先去念个大学呢？”
“大学？”
蜻蛉好惊讶，这是蜻蛉想都没想过的一个名词。绮蝶说过：家人也叫我去念大学。
“好了，别想太多。不要被那家伙说的话影响，他只是故意那样说好捉弄你的。你只要待在我身边就好了，知道吗？”
“……”
在绮蝶的怀抱中蜻蛉微微地抬起头，望着绮蝶。蜻蛉的眼睛逐渐被水气蒙上，他知道绮蝶是真的醉了，才会说出这些肉麻的话。
“东院少爷他……他说你迟早会不满足的。”
“不满足什么？”
“因为……你以前每天晚上都跟很多客人上床。而且你一直很享受那些……”
“原来是这样。”
蜻蛉很含蓄地转述东院的话，而绮蝶听了苦笑着。
“原来你担心这件事？”
“不是，可是……”
“可是？”
蜻蛉突然抬头盯着绮蝶。
“如果你搞外遇，我绝对不会原谅你！”
如果绮蝶外遇，就算把他大卸八块都无法息怒。
绮蝶睁大双眼，然后忍不住噗哧大笑。他用那双迷人的双眼望着蜻蛉说道。
“那如果我想要，公主你是不是就会尽力地满足我呢？”
“啊？”
蜻蛉忍不住焦急起来。
“尽力满足？”
“比方说换你当主动的那一边？”
“……”
绮蝶大声地笑着，可是蜻蛉却不知道该说什么。 
虽然已经跟绮蝶做过很多次了，可是从来没当过主动的角色。
（我……我办得到吗？可是如果我不答应他，绮蝶是不是会找别人呢？）
要当男生的角色，蜻蛉一点也不愿意。可是这已经不是愿意不愿意的问题，是情势所逼。
（与其让绮蝶去找东院，或是其他男人，倒不如自己来。）
蜻蛉无意识地握紧拳头。
他抬头看着绮蝶，竟然觉得绮蝶比平常还要性感妩媚。
（也许我可以办得到喔……）蜻蛉想着。
绮蝶看着蜻蛉笑着，他抱着蜻蛉，抚摸着蜻蛉的头发。
蜻蛉小小声地开口说道。
“那个啊……”
“什么事？”
“我可以穿唷……”
“咦？”
“我不知道你要我穿什么，不过我愿意穿穿看。”
绮蝶有些诧异。
“怎么突然愿意了？”
“……”
蜻蛉很想替绮蝶做点什么，因为绮蝶不管自己到底能不能替他做什么，只要自己陪在身边就好。但是蜻蛉却没办法老实地将现在的心情说出口。
“呵呵，看样子，你真的醉了呢。”
“少余拢不可以吗？”
“当然可以啊。”
绮蝶又伸手摸蜻蛉的头。
“那我们走吧。”
“等一等。”
“唔？”
蜻蛉伸手攀住绮蝶的脖子，从下而上地吻着绮蝶。到目前为止，蜻蛉几乎很少主动吻绮蝶的。
“蜻蛉……”
“先让我练习一下。”
“练习？”
绮蝶出乎意料地发出略带惊恐的叫声。
蜻蛉将绮蝶推倒在榻榻米上。
但是蜻蛉的清醒只维持到这一刻。

“啊──竟然睡着了。”
绮蝶发现压在自己身上的蜻蛉呼吸平稳且均匀地睡熟了，他坐起来，叹着气。
“真可惜。”
不过公主主动献吻让绮蝶很高兴，他用手摸了摸自己的嘴唇，回味着刚才的吻。
他轻轻地笑着，然后将蜻蛉抱起来放在床上。
隔天早上，东院吃了一顿很晚的早餐之后，由绮蝶一个人送他到玄关旁的车库。
绮蝶没让佣人出来送客，而蜻蛉则因为宿醉，还躺在床上睡觉，并没有出来吃早餐。
“其实蜻蛉是累到没力气起床吧？”
东院讽刺着绮蝶。
“要是真的就太好了。”
“搞什么啊？我还以为你们回房之后又亲热了一番呢。”
“又？”
“这个啊！”
东院指着自己的手腕说着。
“没想到你这么暴力。”
被敏锐的东院发现蜻蛉的手腕上那浅浅的伤痕，绮蝶苦笑着。
“是啊。我很想一直对他好，好好地疼他。可是一跟他上床，又忍不住想去欺负他。”
一想到那些曾经跟蜻蛉上过床的男人，心中那股嫉妒与对他的欲念与爱一涌而上。
绮蝶心中时常存在着这两种极端的矛盾心情。
“真受不了你。”
东院耸耸肩膀。
“不过，我可以理解。”
“理解什么？”
“你的心情啊。怎么说我们也是有血缘关系的亲戚嘛。一看到公主就忍不住想捉弄他，想欺负他，该怎么说呢？他就是会让人想那样做。”
“啊？”
绮蝶忍俊不住地笑了，东院忽然伸出手摸着绮蝶的头发。
“你的头发好像长了一些？”
“嗯，我想把头发留长。因为我剪短发，公主都不正眼看我了。”
“为什么？”
“他说我变得怪怪的。”
“会不会是觉得你变得太帅，让他不敢直视？”
“可能喔！”
绮蝶毫不扭捏地笑着回答，然后顺手将东院趁机搂住肩膀的手给拍掉。
“还有一件事。”
“什么事？”
东院一面说着，一面拿出香菸叼着，他拿了一根递给绮蝶之后再替绮蝶点火。
“可不可以不要再对我家的公主说些有的没的？”
“有的没的？你是说我跟他说你迟早会感到不满足，而跑来找我的那些话吗？”
“不是。”
绮蝶微笑着回答。
“我是指你说他应该要工作的话。”
“为什么不能说？”
“嗯，因为我很期待他能够为了我当家庭主妇呢。尤其是一想到他可能每天会切出一些没切断的萝卜，或是煮出甜甜的怪怪味噌汤什么的，就很兴奋哩。”
“……”
东院听了不知该说什么才好。
“我从以前就觉得，你的嗜好很诡异。”
“我倒不觉得。”
绮蝶大笑。
“他才刚刚脱离青楼，现在的蜻蛉就像是新生的婴儿一样单纯。加上跟岩崎那边的问题还没完全解决，逼不得已才把他包养在这里。他总有一天能够自由活动的，也许到时候他自己就会跟我说他想出去，或者是想工作。”
像昨天，蜻蛉就表现出对工作的兴趣，比方说秘书的工作。
“到那时，我会让他做想做的事情。但是目前就维持这个样子就好。其实我很不想让任何人看见，想一直把他藏起来。我希望他只对我微笑，只让我拥抱。因为我们好不容易才走到这一步。”
想一直将蜻蛉豢养在爱的栅栏中，紧紧地抱着他。
“真令我意外，没想到你居然是这种想法。”
东院感到很佩服，甚至是有一点吃惊地对绮蝶吹了吹口哨。
“你对他的独占欲这么强烈，可是在酒楼的时候还能忍受蜻蛉跟客人们上床。难道因为当时的忍耐所以你现在反应这么强烈？”
“也许吧。”
东院将菸蒂丢在脚边，踩熄。
“好了，我这个电灯泡还是早点消失好了。”
坐进自己的车子，关上门之后东院把车窗摇下来。
绮蝶对着他微笑地摇摇手。
“路上小心！”
“拜托，听到我要离开居然这么高兴？”
东院轻轻地扯了一下绮蝶的头发，说了声：“拜拜！”之后，开车离开。
送完东院之后，绮蝶回到屋里。
屋内穿着浴衣的蜻蛉他刚刚洗好澡，正擦拭着湿湿的头发。
“咦？你今天自己洗头啊？”
“找你帮忙，不知道你会怎么捉弄我。而且洗头发这种小事我也能自己来。”
蜻蛉别扭地说着。
“是喔……”
绮蝶脸上挂着笑容，心中却掠过一丝寂寞的感觉，不过他将情绪隐藏起来，默默地在蜻蛉身边坐下。
“宿醉好一点没？”
“已经好多了。”
“是吗？太好了。”
虽然好多了，可是蜻蛉还是有点不高兴。
“怎么了？”
绮蝶看着蜻蛉问道。
“没什么……”
“真的？”
绮蝶没继续追问，而蜻蛉则不快地将脸别开。过了一会儿才幽幽地开口说：
“你们两个在聊什么？讲了好久。”
“咦？”
“我看见了。往澡堂的走廊上可以看到车库。虽然听不到你们说些什么，可是我看见你让东院替你点菸，还让他摸你的头发。看起来非常可疑。”
“哈哈哈！”
绮蝶忍不住大笑。   
“我的公主，原来你在吃醋？”
“才不……”
看到莫名其妙生着气的蜻蛉，绮蝶更加开心了，不，应该说是更觉得蜻蛉可爱。
“我们是在聊公主有多么可爱，还有我是如何宠爱你等等的话题。不用想也知道呀。”
“你说谎！”
“是真的！”
绮蝶从背后抱住蜻蛉，想安抚蜻蛉。
“对了，你答应我要穿那件衣服了喔！”
“有吗？”
蜻蛉生气地抬起下巴回答。
“你有！你说你可以穿那件衣服。我顺便告诉你，你那时候还说了些什么吧。公主那时候还说你对我……”
“哇！”
蜻蛉慌张地想阻止绮蝶继续说下去。
“我穿，我穿。你不要再讲下去了。”
“……你果然记得。”
“我……我忘了……”
蜻蛉拚命否认的样子很逗趣，惹得绮蝶又笑了。
蜻蛉的脸依然很臭，不过双烦却多了一些绯红。他开口说道。
“只穿一下下喔……”
 四

绮蝶拉开房间的纸门，房里用衣架挂着一件纯白的丝绢和服，上头织着美丽的纹路，闪耀着绝美的光泽。不知绮蝶是何时准备好的。
“这是……”
“没错，这是白无垢（白无垢是日本传统的新娘衣裳）。”
“白无垢……”
蜻蛉忘我地称赞着：“好美！”接着伸出手想要抚摸。
不过他突然踌躇起来。
“我还是不能穿。”
“为什么？你穿起来一定很美。”
蜻蛉转身背对着这袭白无垢。
“这……应该是新娘穿的……”
“是啊。如果你不喜欢，就不要想太多了。”
“不是不喜欢……”

（但是这是白无垢啊……）
“白无垢象征的是新娘的纯洁吧？”
蜻蛉认为曾经接过无数的客人的自己，不可能适合这件象征纯洁的新娘衣裳。
随随便便就要人穿上白无垢的绮蝶，难道真的不介意那段青楼的过往吗？
（我可是非常介意啊……）
到现在还是很介意绮蝶过去跟其他客人上床的事情。更何况，以前绮蝶好像还很乐于跟客人上床。
但是蜻蛉无法将内心的想法老老实宝地告诉绮蝶。
（一旦被他知道我在意这些，好像是我一厢情愿地喜欢他一样……）
如果从以前开始就只跟绮蝶一个人该有多好，多希望我只跟绮蝶上过床，而绮蝶也一样只和我亲热过。
但是两人曾经混过青楼是无法改变的事实。
绮蝶温柔地微笑着。
“的确。一般来说白无垢的确象征着纯洁。”
“……？”
“但是呢，在这里它代表的是你即将成为我专属的人。”
“咦……”
“算是我独占欲的表现印！
蜻蛉的脸彷酚谢鹪谏铡ｇ驳的话听起来简直像是在求婚一样。
（独占欲……）
蜻蛉心中默念着。
“原来你也有啊……”
知道绮蝶对自己也有独占欲，让蜻蛉非常地开心。
“你在说什么。”
绮蝶苦笑。
“看来你真的不了解取！
“哪有！”
蜻蛉有些气恼，而绮蝶则讨好地安抚他，然后问：
“要穿吗？”
“嗯……”
蜻蛉轻轻地，但是很坚定地点点头。
蜻蛉快忘记穿上足袋（足袋：穿和服时脚上穿着的两指袜。）是什么感觉，当色子时并不需要穿足袋，自从被包养在这栋宅邸之后，自然而然地延续之前的习惯，也没穿足袋。
他背对着全身镜，坐在前方的椅子上，赤裸着双足让绮蝶替自己穿上足袋。这样的动作让他感到有些不好意思。
穿上肌襦袢、蹴出（肌襦袢与蹴出为穿着和服时所使用的内衣。）与白襦袢之后，再穿上挂下（挂下：穿在和服礼服──色打挂之下的衣服，通常为白色），系上腰带之前，陆续绑了许多条固定用的带子。与从前在青楼时只绑上腰带的穿法相比，现在的穿法显然拘束许多。
“……”
“太紧了？”
“还好……”
呼吸有些不顺，绮蝶便有些嘲讽似地问道。蜻蛉则逞强地回答着。
穿好挂下之后系上腰带，将怀剑（怀剑是一把小刀，为新娘出嫁时带在身上的用品之一，有象征新娘贞洁的含意。）放到胸前。
“你连怀剑也准备了？”


“这算是护身符啊！”
绮蝶用小指头沾取贝红（贝红：装在贝壳形状容器中的口红。）点在蜻蛉的双唇上。
“要涂这个？”
“涂一点就好。”
被绮蝶沾了口红的手指碰触到嘴唇，蜻蛉的身体竟忍不住颤抖。
他的头发在脑后简单地绑成一束，接着戴上棉帽。侧边的发丝则自然地落在胸前，最后再罩上白无垢。白无垢颇有重量，但是触感十分顺滑。
“穿好了。”
绮蝶笑着宣布。
“好美。”
再次让绮蝶着装让蜻蛉想起从前，在游郭时他总是让绮蝶替自己穿和服与打理头发。
绮蝶终于让他正面看着穿衣镜，蜻蛉第一次看见自己穿上白无垢的模样。
（啊啊……）
好不习惯这模样，彷肪抵械褂吵龅娜瞬皇亲约骸
完全和平常不一样，背后因包覆着腰带而有些蓬起，纯白色的衣裳下o长长地拖在地上。胭脂使双唇艳丽非常，让人不敢直视。很清丽的打扮，却又似乎透露着一点艳光与性感的味道。这样的新风貌让蜻蛉自己都看傻了眼。

一回神，看到镜中反射出一个光芒。
回头一看，原来绮蝶正拿着相机对着自己。
“还要拍照啊？”
“难得你盛装打扮了嘛。”
绮蝶替蜻蛉将下o拉好，让蜻蛉抱着衣袖，或是转头向后看等等，替蜻蛉拍下各种姿态。连蜻蛉疲倦地坐倒在椅子上的模样也一起收进镜头。
“辛苦了。要不要喝？”
绮蝶在蜻蛉身旁坐下，拿出不知何时准备好的酒壶与酒杯。
“……”
蜻蛉看了一会儿，忽然想到了什么似的，拿起了酒壶之后，将酒杯递给绮蝶，分三次为绮蝶斟酒。
绮蝶大感意外地看着蜻蛉倒酒。
“有什么问题吗？”
有些困窘的蜻蛉为了掩饰自己的尴尬，故意瞪着绮蝶问道。绮蝶听了回答说：
“没什么，只是有些感慨。因为在酒楼的时候已经为客人行过几十次，不，应该有几百次三三九度（三三九度为日本传统婚礼中的仪式之一。）的仪式了。”
“嗯……”
绮蝶将酒杯中的酒喝干。
然后把酒杯放在蜻蛉手上，以同样的方式替蜻蛉倒酒。看着酒杯中清澄的酒液，蜻蛉忽然噗哧一笑。
在花降楼里，当客人变成熟客时，色子会与客人执行三三九度的仪式，算是成为假的夫妻的仪式。自从成为色子之后，已经不知道跟客人这样干杯过多少次了。蜻蛉从来没有仔细地想过这个仪式的意义，也不想去想。
（但是像现在这样跟绮蝶互相敬酒却感到很开心。）
蜻蛉觉得这样的自己好奇怪。  
感觉到有视线注视着自己，蜻蛉抬起头，绮蝶正张大双眼凝视着蜻蛉。
“怎么了？”
“没什么。只是好像很久没见你这么笑过了。有几年了吧？”
“哪有那么夸张？”

不过，蜻蛉也想不起来，到底自己上一次这样笑出来是什么时候？只觉得开怀大笑好像是很久很久以前的事情。
“真是……”
绮蝶抚摸着蜻蛉的脸颊。
“我愿意付出所有只为了搏君一笑。你的假老公们想必跟我一样喔。为了看见你的笑容，不管被甩多少次，也不愿意放弃你。就算你的不理不睬有时让我们很伤心也罢，一想到我跟他们的共同点，虽然他们是我的情敌，但是多多少少对他们有一种奇怪的亲切感。”
“傻瓜。”
蜻蛉害羞地回应着，绮蝶的话回荡在蜻蛉的心上。
“你说你把我的客人们当做敌人？”
“当然印Ｎ乙恢焙芟胝宜们报仇哩！”
一面说着，绮蝶一面在蜻蛉身后做出刺杀人的动作，蜻蛉见到绮蝶的动作忍不住又笑了。
“我们走了很长一段路才走到今天这个局面。”
“是啊。”
蜻蛉点点头，脑海里浮现出许多过往的回忆。
双唇靠着酒杯，蜻蛉分三次喝光杯子里的酒。

绮蝶像是要留下誓言似地吻上了蜻蛉的唇。

“……等一下！”
轻啄般的吻渐渐地深入，蜻蛉也开始慌张起来。好不容易绮蝶不再继续，这次却转移阵地开始吻起蜻蛉的颈项，蜻蛉感到一阵酥麻。
“绮蝶……”
绮蝶顺势将蜻蛉推倒在榻榻米上，蜻蛉慌乱地想挣扎，可是绮蝶不肯松手。
“你想让我穿着这身衣服……”
“当然。你穿着新娘装好吸引人，做起来很像在强暴你取！
“强……你这傻瓜！到底在乱想什么？会把衣服弄脏的啦。”
“弄脏就弄脏印Ｗ愦也不要脱喔！”
“变态！”
蜻蛉满脸通红地骂着。
“老是变态地……这样做的话……连我也会怪怪的啦……”
“那又怎样呢？”
绮蝶很干脆地回答着。
“若你的身体变成没有我就受不了也不赖啊。”
──算是我独占欲的表现印
蜻蛉突然想起刚刚绮蝶说的话，随后又被绮蝶吻上双唇。
亲吻的同时，蜻蛉不知何故，全身的力气都消失无踪。

──要替丈夫服务吗？
绮蝶呢喃着，两人移动到卧房中铺有被褥的地方，蜻蛉跪在上头。
蜻蛉的双手捧着绮蝶的分身并舔舐着，他津津有味地吸吮着前端，从白无垢的衣袖隐约露出的指尖与昂然而立的分身相对比，奇妙地有一种色情的感觉。
“可以全部含住吗？”
在绮蝶的催促下，蜻蛉张口含住了整个分身。
“嗯、嗯……”
坚挺碰触到喉咙，让蜻蛉浑身轻颤着。他联想到绮蝶进入自己体内的感觉。
（怎么会光是这样就开始有感觉……）
身为娼妓，蜻蛉的技巧并不算十分高明，但是他还是想尽力让绮蝶达到高潮。
绮蝶抚摸着拚命努力着的蜻蛉的脸。
“可以了。”
声音略带沙哑的绮蝶开口说，但是蜻蛉仍然不肯停止。
“喂……”
绮蝶轻轻地压着蜻蛉的脸颊，试图让他跟自己分开。可是蜻蛉抗拒地摇头拒绝。
“我会射在嘴里喔！”
听到绮蝶这么说，蜻蛉反而更起劲地吸吮着。
“呜！”
突然有东西冲到喉咙里，蜻蛉差点呛到，慌乱中把那些液体全部喝下。
这并不是第一次替绮蝶口交，但却是第一次吞下绮蝶所迸发出来的热液。
“傻瓜。”
绮蝶苦笑着，一边用手替蜻蛉擦拭嘴唇。
“不过这样的你好迷人……”
绮蝶将蜻蛉推倒在床铺上，他解开了蜻蛉的头发，让它任意披散着。粗鲁地拉开白无垢的腰带结，扯乱蜻蛉全身的衣裳，拉开下o。
绮蝶的手直探衣服之下的肌肤，蜻蛉试图拒绝。绮蝶欣喜地说道。
“没想到光是替我舔就这么有感觉？好厉害……”
凭着替绮蝶口交的快感，蜻蛉达到高潮。被绮蝶露骨地说出口，难以压抑住的羞耻让蜻蛉全身发烫。
绮蝶摸索地找寻蜻蛉的后庭。
“我想练习一下。”
“练习？”
“骑乘体位。”
“什么？啊……”
润湿的前端被触碰着。
“你不是想试试看当攻方？”
绮蝶一提起，蜻蛉想起自己好像在宿醉时说过这件事。
“可是我不是那个意思……”
绮蝶笑了。
“啊……啊……”
接着两人的身体结合了。刚被蜻蛉舔舐过，充分润湿的前端滑进他的体内。才刚刚历经高潮，绮蝶的分身却已迅速恢复坚挺。
“啊啊……”
身体被贯穿的快感让蜻蛉忍不住弓起身体。
绮蝶拉起蜻蛉的手，放在自己的肩上。
蜻蛉拥抱住绮蝶。


【后记】

大家好！游郭系列第五集内容是有关这些离开花降楼的色子的后续报导。这次的故事是以每对情侣之间的甜蜜生活为主，希望大家能够更轻松地享受剧情。没有看过前面几集的读者们，如果你们能够喜欢上这些从未认识过的角色的话，我会很开心喔！
树要老师这次也帮我画了很美的插图。豪华绚烂的封面跟内页插图让人看得目不转睛。蜻蛉那闹脾气的表情让我好喜欢喔！这次又麻烦老师了，非常非常地感谢老师！ 
编辑Y大人，要跟您说声：“这次也很麻烦您！”
谢谢大家来看我的书，希望大家能够告诉我你们的感想！下次的新书大约是在春天出版。然后十二月二十二日广播剧CD“青楼绮情曲”就开始发售了，请大家多多指教喔！


《溺爱（青楼绮情曲番外）》[出书版]


简介 

　　这是一个蜻蜓与蝴蝶的故事。 

　　当卖春合法化之后，花街便一直热闹非凡，而最热闹的地方当数老板经营有方、楼内美人聚集的花降楼了。 

　　更不一般的是，这个花降楼拥有两个倾城――两个水火不容却又关系微妙的倾城。 

　　尚被自小教育自己要保守和规矩做人的奶奶亲手卖到了青楼这个最不规矩和保守的地方，本应该被这个巨大的讽刺压得喘不过气。而绮蝶将尚当成女孩痞气十足的戏弄举动却意外的使得尚顺利的接受了自己的花名蜻蛉。 

　　戏剧性的开头，却配上了“俗套”的不打不相识，如果没有认识绮蝶，蜻蛉在花降楼的生活会变成什么样我们不得而知，因为绮蝶像一块装满颜色的调色板，自做主 张的将蜻蛉生活的这张白纸画成了新奇百出的图片。恶作剧的刁难、硬拖蜻蛉下水一起接受处罚，嘴甜手勤的主动服侍“公主大人”却梳出一个“姑娘头”……虽然 蜻蛉会被绮蝶这些行为惹得大怒，但是可以肯定的是，正因为有了绮蝶，花降楼让蜻蛉找到了一些家的感觉。意外在寝具室发现了独处的绮蝶，蜻蛉才发现原来这个 随时都挂着猫一样微笑的浅色眼睛少年和自己一样，也有着稍嫌伤感的过去。自此两人总一起在寝具室过夜，一起爬上屋顶看月亮和远方，绮蝶抓着蜻蛉的手指着花 降楼大门开心的说：“等到了时候，我们俩要一起从那个门走出去。”似乎没有什么能够难倒嘴角勾起笑容的绮蝶，蜻蛉也默默的憧憬着，丝毫没有发现到自己已将 这句话放在心底当成了誓言。 

　　绮蝶的水扬场，哭得死去活来的却是蜻蛉，不顾一切的拉着绮蝶要和他一起逃走，就算再怎么辛苦也无所谓。绮蝶却只是微笑着拍拍蜻蛉的头顶说笨蛋。也许正是从那一晚开始，在蜻蛉的心中绮蝶便再不是他一个人的绮蝶。 

　　绮蝶悄悄进行着让东院在蜻蛉水扬场之前为他们二人一同赎身的计划，但蜻蛉却不知道，只是因为绮蝶向东院说了一声我爱你而闹得花降楼天翻地覆。心底坚守的东 西破裂了，绮蝶爱上别人了……失控的蜻蛉用言语狠狠伤了绮蝶，绮蝶也在那一晚因为心中的不安和焦急而将这只小蜻蜓吃干抹净。 

　　自此同寝同食的青梅竹马关系打破，成了两位花降楼出了名的水火不容的倾城。见面冷言冷语相互讽刺，但蜻蛉口舌功夫总是稍逊，只能以最后的拂袖或摔门表达自己的怒气。 

　　以蜻蛉的执拗别扭，两人的关系就如此永远僵下去似乎也不是没有可能。但一次变故彻底打破了两人之间的隔膜，照相馆门外的绑架，绮蝶不要命的救护，蜻蛉痛彻 心肺的呼喊，任谁也不会认为这是两个相互敌对的倾城之间应有的举动。于是两人又回到了从前一样，绮蝶痞痞的调笑，蜻蛉被惹得大怒，这一切发生在蜻蛉每天到 绮蝶房间探病的时候，两个人都乐此不疲，直到绮蝶在又一次绑架中被劫走。 

　　被劫走的绮蝶失去了踪影，而关于绮蝶是大家公子的传言却传得满天飞。蜻蛉比任何一次都要不安，如果这一切都是真的，那永远失去绮蝶便成为可能。回来后的绮 蝶给了蜻蛉肯定得答案也得到了蜻蛉的祝福，绮蝶脸上第一次失去了散漫的笑容狠狠抓着蜻蛉摇晃，希望能从蜻蛉口中听到不要离开的请求。蜻蛉却用接受了岩岐的 赎身请求来挡住绮蝶渴望的目光，离开我，没有我绮蝶才能真正回到应该属于他的地方，蜻蛉想。 

　　但不是所有人都是瞎子，岩岐早就发现了蜻蛉与绮蝶之间的奇妙关系，借着这个赎身机会想带着蜻蛉远离日本，再不给蜻蛉与绮蝶相见的机会，于是蜻蛉逃跑了。 

　　没有计划便从青楼逃跑的色子只有一个下场，那就是被抓回来接受残酷的惩罚，就算是倾城也不能姑息。这个由绮蝶来实行的惩罚确实“残酷”得可以，终于撬开了别扭蜻蜓的嘴。 

　　马上就是被岩岐赎身的时候了，马上就是离开花降楼的时候了，但却没有和绮蝶说的一样“两人一起从这个门出去”，绮蝶没有留下任何话便消失了，而蜻蛉也只剩 下和岩岐一起从这个门出去的选择。正捏着绮蝶送他的发簪哭泣的蜻蛉却听到了绮蝶的声音，笑得像猫的蝴蝶来接蜻蜓了，虽然并不算“时候到了”，但却货真价实 的“两人一起从这个门走出去”了。 

　　回到北之园家中的蝴蝶从蜻蜓口中得到了最宝贵的第一次“我爱你”，咳咳，套句俗气的说话，从此王子和公主就幸福的生活下去，有多幸福呢，请看HARUKA翻译的《溺爱》吧。 

------------------------
人物介绍：

　　绮蝶 
在花降楼中时时名列头牌而具倾城之姿，其后被原华族（原华族：在指原有继承爵位身分的世家大族）的北之园家带回。和蜻蛉两人仍为秃（秃：花降楼指未满16岁尚未水扬的妓）时于店中相识的青梅竹马。 

　　蜻蛉 
在花降楼中常与绮蝶互较高下，赞为双璧的倾城之姿。虽然和绮蝶同为犬猿之仲（古时，对屋是居爵位者才能拥有的家宅），其后被绮蝶从店中掳走，同居于北之园家。 

☆☆☆☆☆　

 一 

一睁开双眼，绮蝶的容颜便直映入眼帘。在枕上以手支着脸颊，俯视蜻蛉。 

“早安。你今天也好可爱呢” 

还在昏沉迷茫之际就被人以言语揶揄，蜻蛉略惊后轻勾起额前垂发。 

“你又……我说过不要趁人家还在睡觉的时候，目不转睛的盯着我看啊……” 

尚处在刚睡醒时不高兴的脾气里，蜻蛉这么说。虽然被如此严厉的指正了，绮蝶却仍然毫无起身的意思。 

“好嘛好嘛” 

他露出像是索求原谅似的笑容。 

“即使是睡颜也仍然是个美人，有什么关系嘛” 

“……每天每天，真是恶趣味……” 

被水晶般纯粹透明的茶色眼瞳注视着，蜻蛉不禁面染霞绯逸转了视线。 

即使已经在这对屋（对屋：在日本古时，对屋是居爵位者才能拥有的家宅，家宅内同时含有多数别院，不同的方位代表不同的意议。在方位上以东西A北A北东北西相对的方位为）里住了半个多月，到现在却还是无法习惯近距离目视绮蝶的面容。 

（因为……有点不一样） 

不是说脸型上容貌的改变，剪发之后的绮蝶和在店里相互竞业时的绮蝶，总觉得氛围有些不同。看起来更加富有男性的韵味，虽是如此，周身围绕着那不可思议的色香气息，却比身为娼妓时更盛。 

（……总觉得不太习惯） 

对蜻蛉这样的反应感到兴味盎然，绮蝶故意将视线与他交缠相合。蜻蛉向右他便转右，往左的话他便从左边窃视而入。 

“真是的，不要这样子啦” 

“为什么？ 讨厌我的样貌映照在你美丽的瞳眸之中吗？” 

“不……不要说这种让人害羞的话啦……！” 

纵使知道这是揶揄的言语，还是难耐的泛起红潮。然而，正因为能如此轻易的说出这种台词来，绮蝶才能在美妓满盈的花降楼里持续好几年的竞业，一思及此------想到他肯定对着各种客人轻声低诉着各种话语，就一点也不觉得有趣了。 

一边柔抚着不悦的蜻蛉的头发，绮蝶开口询问。 

“还没习惯吗？ 只不过是头发变短了而已” 

“……” 

“这是看惯了十年以上的脸喔？” 

一边受到温柔的感触而渐渐缓和了不悦的心情，蜻蛉回答。 

“话是这么说没错……总有点不一样” 

“哪里不一样？” 

“说是哪里……” 

（仅只看见就忍不住心跳加速） 

这，怎么说的出口。 

“有点……奇怪的感觉。……十年间一直在一起，但却全然不是这样子的感觉” 

“不是这样子……吗……” 

绮蝶微笑。 

“但我可是一直用这样的目光注视着你啊” 

“绮蝶……” 

下颚被捉住，细碎的亲吻犹如细雨漂降而落，蜻蛉闭上眼承受着这一切。被轻啄着，自然绽开的唇间软舌便潜滑深入。被深深的交缠，深深的吸允。 

“嗯……” 

一边交换着浓蜜的吻，绮蝶慢慢撩起蜻蛉的襦袢（襦袢：通常指和服中左右对开的长衫，以腰带为束。（ps.有玩过花町物语的亲就会知道，朱篱被水扬时穿的衣服便是襦袢。）衣摆。 

“啊，等……” 

蜻蛉想也不想就用手压住衣物，瞪视着绮蝶。 

“等一下，一大清早的就……” 

“有何不可呢。寝乱的襦袢微妙性感的太过诱人……” 

“笨蛋……” 

“讨厌？” 

绮蝶双手钳住蜻蛉的肩膀，笔直的注视他。 

“……也就是说” 

蜻蛉一边逸开因害羞而火红的容颜一边回答。 

“但是……像这样，太……太过度了……” 

（我在说什么啊……） 

突然觉得自己说出口的话太过羞耻，蜻蛉拿起枕头挡住自己的脸。 

注意到自从在这里一起生活，两人清醒着共同度过的时光几乎都在相爱的行为中流逝。就像是想要把分离的年月填补回来一样。 

被绮蝶拥抱，肌肤渐渐的熟悉绮蝶，渐渐习惯，变的更加敏感。相互了解彼此的身体，记忆感觉着。 

虽然非常喜欢这样浓密爱意的时间，但是也会觉得如此淫蜜真的好吗。 

不晓得是否察知蜻蛉心中的意念，绮蝶笑了。 

“还在店里的时候，回数不是更多吗” 

“那是……因为那是工作” 

取得回数指的是，在来客时段重迭时，会分别前往各自准备的房间，一晚会与数位客人相伴之意。头牌名妓又具倾城之姿，从未拒绝客人的绮蝶就不用说了，蜻蛉也 每晚都取有回数。纵使是出了名的一旦不中意就会次次拒绝客人的蜻蛉，任性也非毫无限度，为了要跟绮蝶保持竞业态势，故也不能总是拒绝。 

即使回数是如此，和被绮蝶所拥抱的浓度却全然不同。至少，对蜻蛉而言是不同的。像这样子沉醉忘我的消耗心神，在店里却从未如此。 

嗯……，绮蝶不知为何不悦的细说着。 

“被耍弄到那种程度，还是有只过夜的客人在…吗” 

“痛……！” 

在襦袢之上被坏心眼的啃咬着乳首，蜻蛉的声音忍不住泄漏而出。 

“没有你的客人多吧……！ 现…是现在这样才问你的，你一天到底陪了多少客人啊！？” 

“不晓得呢。不过大概可以估出个数吧” 

绮蝶并没有正面回答。蜻蛉便一时固执心起，折起手指头数算了起来。 

“本屋里有一位，度夜屋室里二、三……” 

“……不要数” 

绮蝶握住那正在数算的手，沉稳的止住此番话题。 

“现在要说的是你的事情” 

“狡猾…嗯……” 

抗议的唇瓣，绮蝶以吻封缄。然后在耳畔轻柔的细语。 

“这样不乖的孩子，不惩罚不行呢” 

“说什么……” 

绮蝶在蜻蛉欲逃离之前紧握住了他的手腕，高举过头压制于其上。解开襦袢的系带，仅用口和左手灵巧的缠绕紧缚住。 

“等一下，什么啊，这是……！” 

“就说了是惩罚” 

“我到底作了什么你要这么说！？” 

“究竟是什么呢” 

“嗯……” 

一旦反抗只会让身体更加受到摩擦，奇妙的快感逐渐攀升。 

绮蝶一边再度予以亲吻，一边单手伸入襦袢之中滑腻的抚弄，体会着肌肤的触感。就像要追逐这探索一般，唇齿分离间转而吸允胸前乳首。 

“……嗯……！” 

蜻蛉微微的屏息。明明只是抚揉表面的爱抚而已，不晓得是否因为被束缚着的缘故，越发变的异常敏感。 

“嗯，嗯……” 

“这么做乳首似乎感觉很好？” 

“说笑……” 

“但是，还真厉害啊，公主殿下” 

“啊------” 

以齿啃咬着不知何时已挺立尖翘的乳首，蜻蛉忍不住曲起背脊。绮蝶就这样持续的来回舔舐。另一边以指摘拮。 

“啊，啊，啊------” 

想要压抑住声音的努力，却还是徒劳无功。并无丝毫隆起的胸前仅只如此揉弄着，为什么会这么有感觉呢。腰际深处传来阵阵疼痛，每当被甘美的y咬之时便忍不住向上迎合。似乎不由自主的靠近触合着绮蝶的双脚，然而绮蝶也产生了变化。 

“感觉这么舒服吗？” 

“嗯------” 

保持仍衔在口中的姿态说话，唇齿相抵之间令人感到相当难受。 

“那里，已经……” 

“什么，还要再更多？” 

“不是……啊……！” 

“想要被怎样对待，直率的说出来不就好了吗” 

知道自己濡湿不堪，先端早已满溢而出。对着即使如此仍旧不停左右摇头的蜻蛉，绮蝶露出笑颜。 

“对客人就有这么说过吧？” 

“……没有……” 

蜻蛉再次摇头。 

“喔，这样子啊” 

（但是，你呢？） 

以因快感而湿润的瞳眸瞪视着。作为客人的对象是色子的工作，即使了解这也是无可奈何的事情，但是现在却仍然会为此一一感到忌妒。那是因为绮蝶虽然把工作与私人切割，但蜻蛉却觉得他仍旧乐在其中。 

“……嗯，你，才是……” 

即使在喘息中询问探求，绮蝶却仍然像往常一样转移打发话题。 

“不知道啊，到底有没有呢……？” 

“啊啊嗯……！” 

尖挺翘立的乳首被啃y，另一边同时被强烈的捻揉。在那瞬间，腰际亦突地昂起。像是幻觉一般的坠入而沉迷其中。 

“啊……哈……” 

急喘吐息的唇，绮蝶以吻塞入。趁着余韵尚未退却之际，指尖轻触着后穴。 

“……嗯……” 

仅只如此的碰触，身体却难忍一震。对于这不分日夜反复相融的行为，那处保持着热度，虽然仍能感受到些微痛意，身体深处却回想起那份快乐而紧缩着隐隐作疼。那隐密之所，敏锐的感知着如此强烈的快感。 

（仅仅半个月而已……） 

与尚在店里那时相较，肉体产生了令人难以置信的变化。 

“啊------” 

绮蝶毫不容缓的将指尖探入。以适才吐出的蜜液濡湿润滑，技巧果然十分高明，虽然很突然，但是却没有感到多少痛楚。绮蝶就这样在内部如同探索般的搔弄着。 

“还是很柔软呢……因为昨天做了很多” 

“……你这人，啊……” 

就像要阻扰质问的语句一般，在最有感觉的地方摩擦而过。增加侵入的手指反复搅揉。 

“啊，啊，啊……嗯，嗯……” 

蜻蛉连颊颚都忍不住高仰而上，再也无法抑止的扬起娇声。 

“就这样进入可以吗？” 

“啊……” 

不要太过分了，虽然如此怒鸣相向，却无法成声。喘息零落散乱，蜻蛉以摇头代替言语。但绮蝶却置若罔闻。 

“但是，我要进去。” 

“不，啊……” 

还不行------一边这么想着，手指提引取出，取而代之的物体抵触的当下，隐处立即紧缩狭窄，这变化连自己也很清楚。 

绮蝶轻笑出声，被大幅的张开双脚，配合呼吸般的深深挺进。 

“啊------……！” 

被贯穿的瞬间，彷若悲鸣的声音流泻而出。 

“可以看见进入的地方……被我的象征” 

“不要，啊……” 

想要抗议他这令人羞耻的叙述，但却无法化作语言。强烈的突刺埋入，双眼微启却全被泪水染成一片蒙雾。 

“痛吗……？” 

绮蝶只有声音显的十分温柔询问着。 

“嗯……” 

点头的同时，生理上自然浮现的泪水滴滴坠落。在绮蝶的视界中，该是映照出一片多么淫乱撩人的光景啊？ 

蜻蛉认为到这里来之后的绮蝶大多时候是很温柔的，但在相融之时却很爱捉弄人。虽然并没有超越限度的作为，却每每让人鸣吟难抑。 

“对不起” 

绮蝶柔声耳语，给予轻浅的吻。 

“我会等到你适应为止” 

在内部最深之处感觉着绮蝶。最初的疼痛已然减缓，渐渐的习惯适应了。接受着绮蝶的那处，欣喜的包含紧缚着。 

“嗯……” 

紧紧束缚侵蚀，不由自主的喘息。仅只意识到含于内部的那象征，身体内便燃起阵阵战栗，向上迎合着。无意识中立起足膝，绕紧攀附在绮蝶的腰间。 

“……呜……” 

“还好吗？还很痛吗？” 

绮蝶明知故问。 

“笨蛋……” 

蜻蛉一气之下咬上了绮蝶的肩头。 

“痛” 

“啊―――” 

明明绮蝶是一边笑着一边摇动身体，但却仍然有感觉。 

“啊……啊，不……” 

“……我什么也没做喔？” 

被这么说着，全身一阵燥热上扬。一紧闭上双眼，微微向前倾首。 

这种事自己也知道。只是擅自吞食紧缩起来而已。仅仅被侵入，却感到无法承受的欢愉。从下腹开始就像要被融化一样。 

“嗯……” 

“……嗯……自己动的话比较好吗？” 

一边屏住气息，不由得摇动起来的腰被清楚的指摘出来，蜻蛉摇首。 

惩罚------，似乎是这么说过的吧。身体深处的象征灼烈炙热，明明他自己也想抽动挺进的。 

“真淫靡诱人啊……里面……紧噬着，……就像被吸附融化一样” 

“笨……啊啊……” 

好不甘心，一旦想要让他先达到顶端而紧缩，内部硬挺的感触却反而让自己无法忍受。 

“真是淫乱啊，竟做出这种事来” 

“啊，啊------” 

“客人肯定非常愉悦吧？――很好，再多做一些” 

蜻蛉拼命的左右摇头否定。 

一旦难耐的迎身摩擦，连系的地方便咕滋……的漏出濡湿润泽的音色。 

“啊------啊……绮蝶……” 

“我知道了” 

绮蝶重新抱起蜻蛉的腰肢。 

“啊啊……！” 

深处被强烈的穿刺，蜻蛉曲起背脊。在渐渐湿热的甬道中缠绕揉擦，涌生出近似死亡的快感。 

“啊，啊，啊……！” 

“太舒服了，哪……这种，……感觉” 

一边以舌舔舐描绘唇吻，真不愧是名器啊，绮蝶一边在蜻蛉耳旁轻声赞叹。 

“笨蛋……” 

对这含糊婉转于喉间的言语，蜻蛉很想予以殴击。或是，很想要不顾后果的在他的后背上划下指痕。然而双手却被束缚，充满无法行动的不甘。 

“嗯，嗯，啊……” 

自己就在这般束手无策的情况下，蜻蛉被摇动摆弄，持续着无止的喘吟。 

　 二

　　想把几件衣饰送去稍作修改而来到了和服屋，是在午后入浴，而又缠闹了一阵，才终于得以起身之后的事了。 

　　为了仍然身穿着被掳获时衣物的蜻蛉，绮蝶因此订做了很多衣装。那些服饰完成后便接二连三的送到宅邸来。 

　　（虽然为我做了很多衣裳是很好……） 

　　但，它们却被拿来戏耍散乱在四周还维持着些许膨松，蜻蛉在心中细语。 

　　穿着离开游廓之前的衣服，该怎么做才能够像绮蝶一样，身为男性那种一般的装扮呢。 

　　话虽如此， 

　　――若有想穿的衣服不妨说说看啊？ 

　　如此，虽然被绮蝶这么说了，但我却毫无头绪。 

　　被看起来对试穿乐在其中的绮蝶催促，我接二连三的扬手穿过绮蝶中意的服饰衣袖。席上件件交迭褪下的服饰和衣带像洪水般四散，缠绕上我的足踝。 

　　“真的是，不管穿什么都非常适合呢，御姬样（御姬样，即为公主殿下之意）” 

　　这般，绮蝶非常开心的颔首。 

　　想着似乎有哪里不对，但若被称赞的话也不坏就是了。 

　　由于递取更换这些服饰消耗了不少体力，正想着今天是否就到此为止的时候，绮蝶带着倦意坐在席上，探问着说。 

　　“累了吗？” 

　　“嗯” 

　　“其实还有一件，我让他们做好的衣服” 

　　“还有一件？” 

　　“嗯。你想会是什么呢？” 

　　别有深意的询问方式，蜻蛉一惊之下警戒起来。 

　　“……什么？” 

　　“如果你肯穿的话我就告诉你” 

　　“……” 

　　以手支着脸颊坐在席上，专注的观察着绮蝶的表情。满溢微笑看来十分愉悦的表情，除了不怀好意的企图外看不出其它。从在店里那时候开始，不知被挂着这般表情的绮蝶揶揄了多少次。而且从他的口气可知，很明显的接下来所要拿出的衣服肯定和先前试穿的有些微不同。 

　　“……不要” 

　　越是了解就越觉得会被要求穿上很奇怪的衣服，而且长时间之下当作试穿替换的人偶，疲劳也逐渐显现出来，蜻蛉决然的回答。 

　　“为什么” 

　　“反正不会是什么好东西对吧” 

　　“谁知道呢？” 

　　（这种意有所指的说话方式……！ 不仅想让我穿上奇怪的服饰，还这么捉弄我……） 

　　刚才在澡间一边洗着蜻蛉的头发，用肥皂泡泡固定一下做成兔耳一下做成犬耳而非常开心的绮蝶姿态，在脑中复苏。 

　　（这么一来便称做是兽奸……） 

　　“有什么关系嘛，只再多试一件” 

　　“都说了我不要……！” 

　　蜻蛉起身而立。 

　　滑越逃往下一个房间，背对着啪的一声拉上纸门。 

　　“蜻蛉……！” 

　　绮蝶的声音近逼而来。蜻蛉再次往再下一处房间移动。 

　　“喔――咿。 御姬样” 

　　在对屋之中一间间的移动。间或夹杂着梁柱绮蝶后逐而上。纸门拉开又合上，拉开又合上的隐藏在别的房间里。声音若越接近就再往别的房间里，绕来绕去的移动着。 

　　“我不会再说了，所以赶快出来吧” 

　　（……就算，这么说了） 

　　仍旧掌握不住踪影时，已从更深处的房间里飞奔而出，一边不时回头张望，一边轻起啪答啪答的足音穿越长廊。 

　　“哇……！” 

　　但是，在绕过几个转角的时候，蜻蛉就，咚！ 的撞到了某人。 

　　发现这个身体的感触和绮蝶的有所不同，一下子抬起了头。 

　　阻挡着去路而立于眼前的，是东院的容姿。 

　　“东院……！……样（样，指对对方的敬称）” 

　　遗落而随后补上『样』敬称的蜻蛉，东院不怀好意的笑了。 

　　花降楼时代，曾是绮蝶最频繁往来客人的东院，在绮蝶被北之园家领回后的现在，便成为了绮蝶的亲戚（东院的初恋情人，是绮蝶的母亲，两人是表亲关系，因为绮蝶的相貌跟他母亲非常相似，所以东院后来喜欢上绮蝶。不清楚的亲们可以去听第二部“爱で痴れる夜の纯情”第6轨―真实，大约第13分钟以后，蜻蛉跟东院的谈话当中就可以知道了。）。由于跟北之园家事业上也有所关联，所以即使离开店里，也不可以忘却人情事故。 

　　试想到他和绮蝶以前的关系，对蜻蛉而言，东院并非他想遇见的人。虽然想着东院是否也抱持相同态度，他却很常到访于这座对屋。虽说是亲戚关系，但也常遇上没有任何人来应门时，便自己踏进这里来的情况。 

　　若真这么想见绮蝶的话，不用如此特地专程来这里，去外头见面就好了――可以的话，真想这么说。但是，如果那么说了，两人就真的在外头时时相会密约的话，该怎么办才好――如此想着，就这样说不出口了。 

　　“抓到你……了” 

　　“啊……！” 

　　站立静止的蜻蛉，绮蝶从其背后掳获他。 

　　“正好时机” 

　　就这样一边对东院说着，一边脱下自己的外衣披覆在蜻蛉身上。就像是要把他整个包裹起来一样――不如说像是要从东院的视线中隐藏起来一样，紧紧的抱着。松口气想起，适才身上仅只单薄的一件襦袢之姿，就嘻闹着玩起了抓鬼游戏。 

　　“到---底在做什么啊，你们” 

　　东院呆愣般低语。 

　　在那之后于客房内设席，和东院共三人一起享用晚餐。 

　　虽然北之园的当家身在主屋里时会和大家围聚在桌前一起用餐，而且他也非高龄苍老，身为团体企业全体统括的存在故而非常忙碌之因，不在家中的情况也很多。 

　　“聚集在这美丽的地方，只有在这里让人感觉似乎回到花降楼了不是吗” 

　　这么说着，东院的心情非常好。 

　　在精心建造细腻而华美的客室里，从屏风到窗格之间全都以繁花装饰，矮桌上几乎承载不下的豪华料理满布，在在都充满着引人错觉为花降楼之宴的氛围。 

　　“那么？ 到底为何要在屋里追逐呢？” 

　　“有点事啊……只是想改变成和平常不同的样子而已” 

　　“哎？” 

　　对于绮蝶的发言，东院表示关切。 

　　“那么，是哪种体位？” 

　　“笨蛋。说的是衣服的事啦” 

　　绮蝶和东院两人打趣轻笑。蜻蛉微怨怃然的落座在绮蝶身旁，纵使挥去绮蝶捉弄而伸出的手，绮蝶似乎连此种举动也乐在其中。 

　　“原――来如此啊。就是上次那个啊” 

　　“是――啊” 

　　绮蝶似乎有告诉东院。只有自己不知情，这让蜻蛉感到极度不快。 

　　“但是好不容易才从店里出来……虽然这我能理解，话虽如此呢……” 

　　“什么啊” 

　　“没有没有，我在想你还真是好兴致啊” 

　　“唆” 

　　虽然口中吐露辱人字眼，却毫无怒意，愉悦着浅笑轻闹，蜻蛉越发觉得了无兴味。 

　　“那若是你的话，想让他穿上哪种服装呢？” 

　　“嗯……？” 

　　东院一边饮尽杯中酒，一边以舔舐的眼光打量着蜻蛉。蜻蛉毫不思索的反睨，但是他却全然不在意的继续下去。 

　　“要我的话难得机会就选洋装……不，旗袍也不错啊。侧边开岔到这附近，身体的曲线完美显现出来那种” 

　　“真好呢……！ 好像会很合适” 

　　绮蝶也心情大好的应声附和。 

　　“不过这只能在家中限定。让其它的男人对姬样的双脚――甚至是连身体线条都被品赏的话，就不太好了” 

　　“那若是你会想让他穿上其它哪种服饰？” 

　　话题不知何时已然――流向奇怪的方面去了。 

　　“这个嘛……” 

　　绮蝶支着头，望向蜻蛉。 

　　“在你家附近，不是有间吃茶店以可爱的女子制服而闻名嘛” 

　　“啊啊，有啊” 

　　“在那店门前，每次经过我都忍不住也想让我家的御姬也穿穿看啊。粉红色的那种。因为是美人，不管穿什么看来都很适合对吧？” 

　　“啊啊，那种啊” 

　　东院面带兴味的笑着。 

　　“你也很喜欢嘛” 

　　虽然他似乎马上就想起那间店里的制服设计样式，蜻蛉却不知道。仅有那两人体会相通的感觉，讨厌到无法忍受。一想到被当成盘中佳肴的是自己时，就更不用说了。而且，虽说因为是亲戚所以绮蝶数次造访东院家也是无可奈何的事，但本来也就从此开始感到不愉快。 

　　“胸部的话该怎么办？ 那种设计是低胸半敞的喔” 

　　“就算没有也行的通。 因为姬样很可爱，完全OK。 头发我就帮你绑上两个发结？” 

　　“谁里你啊” 

　　龋这么被窥伺而入，蜻蛉不悦的转逸容颜。绮蝶苦笑，像是想获得原谅般，轻抚着蜻蛉的头。 

　　“我的话嘛……” 

　　一边看着两人，东院这么说了。 

　　“我想让你们两人都一起穿着呢。粉红色和橘色的。胸口塞些物料，弄成巨乳版。” 

　　“也不错呢，双人造型” 

　　“不是吧，那样子。” 

　　话未完，蜻蛉微微一睨，突入此言。 

　　“因为我可不会穿上的” 

　　“嘛嘛，别这么说” 

　　绮蝶让蜻蛉执起酒杯，倾壶注入。 

　　“啊……” 

　　但壶中既已空涸。 

　　虽然绮蝶呼唤了佣人，但因先前已退去了旁人，故而没有任何人应答。 

　　“只好自己去装了” 

　　绮蝶拿着酒壶起身而立。 

　　和在廓里那时一样丝毫没有改变，这种平易近人的性格，在佣人间十分具有人气。再加上这等容姿，若是考虑到他曾为娼妓，遭到轻蔑或是白眼以对也绝非不可能，但这些对他而言却全然无关，更甚者是不分男女都能感觉到对他注入着热烈的视线。 

　　（虽说能良善融入屋里的人际是很好） 

　　蜻蛉感到些许复杂的心情。 

　　“我不在的时候，不准你对姬样做坏事喔” 

　　“如果你不快点回来的话，或许会被我吃掉喔？” 

　　“若是那样的话，我会为了夺回小红帽而把野狼的前腹给撕裂喔？” 

　　绮蝶对之投以嘲弄的笑容，走出客间。那种表情看来和倾城时并无二致。 

　　“现在还是被当作姬样对待吧，真是的” 

　　目送绮蝶，东院有些讶异的说。 

　　蜻蛉向上移动视线，微微倾首。 

　　“哎……？” 

　　“你被绮蝶给关守起来对吧？ 想你多少会像个称职的女妾般，对丈夫有所帮助，但你看来似乎什么也没做嘛。只像个神棚一样被供奉着” 

　　蜻蛉一惊，额角隐隐抽动。 

　　“那种事，跟你无关不是吗？ 绮蝶说了让我什么都不用做也没关系” 

　　“那也只有现在吧。不管怎样现在就像是新婚一般，虽然美丽人偶般的姬样可爱到无以复加……那么，这种疼爱难道不会有终止的一天吗？更何况，美貌可非永恒的呢” 

　　“……这种事” 

　　虽说是常有的事，连番吐出蜻蛉的唯一优点也仅有美貌的这种对白，蜻蛉冷漠的对东院逸开容颜。 

　　和其相同的事，在被带离廓的那时，蜻蛉自身就曾经说过了。 

　　但是那时候的绮蝶，却对蜻蛉表白自己在这十年以来一直爱着他。所以，纵使年岁增长，容色衰老，从此以后也绝不改变。 

　　“那么闺房之事如何呢？” 

　　“哎……？” 

　　“这也满让人担心的呢？ 一晚之中取得数次回数而十分愉悦的人而言，光凭姬样一人能否完全满足他呢……。嘛，关于这件事，不论何时我都准备好可以协力喔” 

　　蜻蛉不加思索当真的瞪视着东院。 

　　“唉呀……” 

　　东院故做夸张的引身而至。 

　　“这眼神……！ 果然引人颤栗呢！” 

　　被揶揄着，蜻蛉再次怃然的转首背向他。真的是，不管说什么都是无用的这一点，就足以证明是绮蝶的亲戚。真的很像，蜻蛉想着。 

　　“嗯……？” 

　　东院突然，似乎是发现了什么而出声。 

　　“嘛，若是你们过的很愉快的话，也就没有什么好担心的了……” 

　　觉得在意而转回视线，东院一边若有所意的浮起笑容，双眼却一直低垂而下。 

　　蜻蛉追逐着他的视线到达自己的手腕，一下子赤红了双颊。被绮蝶束缚的痕迹，仍然残存着些微薄红。慌张的握紧袖口，隐藏起手腕。 

　　绮蝶从厨房里斟满酒回来，也正在那个时后。 

　　“你在欺负什么啊？ 对我家的姬样” 

　　以一升瓶的底部轻敲东院的头，从背后合上门。绮蝶非持酒壶，而是拿了一瓶一升装的酒瓶回来。 

　　“才没有欺负他呢” 

　　“真的吗？” 

　　绮蝶一边在蜻蛉身旁落座，一边窥伺而入。看着这情状，东院不忍喷笑而出。 

　　“做什么啦” 

　　“没有，觉得难以想象罢了。只是想起，你们被人说是犬猿之仲，若在廊下偶然相遇也非得互相斗嘴那时候的事情” 

　　感情融洽便是最美好的吧，对这样揶揄的话语，对吧？ 说着绮蝶抱过蜻蛉的肩膀。蜻蛉睨视着，以指甲毫不留情的印上抓痕。 

　   三 

　　不知何时坠入沉眠，醒来后却是躺在绮蝶的膝上。 

　　似乎还残有醉意，略为昏恍的慢慢起身。环顾四周，盛酒的器皿和饮尽四散的酒壶，客间仍旧杂乱一片。东院的人影已然不在。 

　　“……东院……样呢？” 

　　“在客房。因为喝过头了所以住了下来” 

　　“这样子啊……” 

　　绮蝶找来的一升瓶，正好明日是公休日，三人在那之后连而饮尽了两瓶。 

　　蜻蛉也喝了不少。惚惚飘然，连抬头也无法，便几近依寄斜靠在绮蝶胸前。而绮蝶拥怀轻抚着。 

　　“我们也差不多该就寝了？” 

　　“嗯……” 

　　“那么谁来一下……” 

　　遮住欲呼喊女佣的绮蝶， 

　　“不用了……我来整理” 

　　即使头晕目眩，却也仍旧提出这种要求，大概是因为先前东院的话语微微刺上心头吧。 

　　――那么，这种疼爱难道不会有终止的一天吗？ 

　　“哎哎？” 

　　绮蝶似乎略显惊讶，感到十分兴味的出声。 

　　“因，因为……我想大家应该都已经入睡了” 

　　蜻蛉嗫嚅的找着借口。 

　　“嘛，说的也是” 

　　确实，抬望时钟既已超过夜半当中许久。女佣们大概全都已经入寝了。 

　　“被东院说了些什么吗？” 

　　绮蝶温柔的探询。 

　　“……没什么” 

　　虽然蜻蛉如此响应，绮蝶却似乎已经察觉大部分实情。 

　　“真拿你没办法” 

　　一边苦笑再次柔抚着蜻蛉的头。 

　　一起从游廓里出来后的绮蝶，除了在身体交迭以外之时，真的非常宠溺蜻蛉。连声音也显的分外甘美，一但遭于耳际细语轻声，就像是要被融化一般。 

　　就这么被疼爱宠溺下去，蜻蛉无奈微郁的细诉。 

　　“确实……明明没有在工作，既没有做饭也没有扫除。能说有做的事也只有那个，这样子下去，我就像是你专属的娼妓一样啊……” 

　　“我也不希望那样” 

　　“绮蝶……” 

　　在言词交混中途被回应，不禁提高声调，绮蝶便笑了。然后， 

　　“那么想工作看看吗……？” 

　　“哎……” 

　　“像是跳舞或煮茶，在店里曾被训练过对吧。例如试着教授学生之类的” 

　　“……教授别人这种事，我不太拿手……” 

　　如果试试看的话，说不定意外的能有所成？ 

　　“那么，当我的秘书如何？” 

　　“秘书……？” 

　　这么说来，每天不就可以跟绮蝶一起上班了吗……，半信半疑的脑中，蜻蛉思考着。 

　　以前担任会社社长或是重要职务的客人，大多都拥有秘书。虽然很少把秘书也带到店里来，但仍旧有机会可以见到他们。我觉得大家看起来都十分能干，一副做事利落干净的风范。 

　　（我能成为，那种样貌………？） 

　　我想这才是最不可能的吧。 

　　（但是………） 

　　“对。听起来有点情色对吧？” 

　　绮蝶如是说。 

　　“啊？” 

　　“坚守而禁欲的气质反倒更加诱人啊。在工作时像这样……把腰按挂于桌。双脚微张，以美色来诱惑我” 

　　“笨―蛋” 

　　我可是很认真的在考虑，这般，蜻蛉一脸不悦的背对他。 

　　“反正一般的秘书我做不来啦。” 

　　虽然这么说，可不能当真只为了被绮蝶拥抱而到会社去找他吧。真的，如果连中午休息时间都可以待在绮蝶身边就好了。 

　　“这可不一定喔……” 

　　绮蝶这么说，一边以指梳理着蜻蛉的发丝。 

　　“为了这个目的试着去念大学如何” 

　　“大学……！？” 

　　对这连想也没有想过的单辞，蜻蛉感到非常惊讶。我也曾被告知迟早是要去的------绮蝶如是说。 

　　“---嘛，平常心去看待就可以了。不要在意那家伙说的话。因为他只是以捉弄你为乐而已。我，只要有你待在我身边就足够了” 

　　“……” 

　　微微抬起倚靠在绮蝶怀里的面容，蜻蛉仰望着绮蝶。眼瞳散发着雾气。居然把这种话说出口，蜻蛉想，绮蝶的确是醉的不轻。 

　　“……东院样说……你总有一天，……会感到无法满足的” 

　　“嗯？ 对什么？” 

　　“……那个……他说，你明明像那样每晚被客人拥抱。……就像在等待那个时机到来一样的口气” 

　　“喔---嗯。原来如此啊……？” 

　　面对言词茑榈尿唑龋绮蝶投以苦笑。 

　　“你在担心那个？” 

　　“……虽然我没有特别说是担心那件事” 

　　“虽然？” 

　　“如果你花心的话，我可不原谅你啊……” 

　　如果真做了那种事，蜻蛉想，就算把他大卸八块也不够。绮蝶一瞬间，双眼圆睁，终于忍不住喷笑而出。然后用着闪耀而艳丽的眼瞳窥伺蜻蛉。 

　　“那么若是我想被拥抱的话，就得要拜托姬样努力了喔？” 

　　“哎” 

　　蜻蛉不由得焦虑起来。 

　　“努------要我努力……” 

　　“那当然是，骑乘在我之上啊――” 

　　“……呃……” 

　　对着咯咯大笑的绮蝶，蜻蛉愕然无言。 

　　老实说，即使被拥抱的次数多到数也数不清，却从不曾为抱人的一方。 

　　（……我能做得到吗……但是，到那时如果我不做的话，绮蝶又会有别人） 

　　变成别的男人的所有物。就只有这一点绝对不要。既然如此，这就不是做得到或做不到的问题，我必须要做到。 

　　（如果要让给东院，或是其它男人的话，就由我来） 

　　蜻蛉不由得握紧了拳头。 

　　然后，这么想着抬头仰望，不可思议的，绮蝶看来比平日更添色气诱人。 

　　（啊……意外的或许能成功） 

　　蜻蛉如是想。 

　　绮蝶望着此般的蜻蛉，暗自窃笑。然后轻柔抚摸着蜻蛉凭依而偎的面容。 

　　蜻蛉慢慢的启唇。 

　　“……那个啊……” 

　　“嗯？” 

　　“……要我穿也可以” 

　　“哎？” 

　　“虽然是什么我不知道，你有想让我穿上的衣服对吧” 

　　绮蝶轻轻张开双眼。 

　　“为什么突然这么说？” 

　　“……” 

　　只是，对着说了“即使没有帮上任何忙，只要你待在我身边就足够”的绮蝶，涌现了只要你有想让我做的事，不论是什么我都替你完成，这番心情而已。但是，却无法把这份心意说出口。 

　　绮蝶窥伺探入蜻蛉的瞳眸，柔和了视线。 

　　“哎……这真是，迷醉了啊……” 

　　“真是唆啊……，难道不好吗？” 

　　“没有不好没有不好” 

　　绮蝶又再次抚着蜻蛉的头。 

　　“那么就马上――” 

　　“在那之前……” 

　　“哎？” 

　　双手环着绮蝶的颈子。由下掬起似的予以亲吻。自己主动亲吻这种行为，至今为止几乎不曾有过。 

　　“蜻蛉……” 

　　“在上位的，练习” 

　　“哎哎？” 

　　发出疑惑声音的绮蝶好有趣。 

　　蜻蛉就顺势把绮蝶压倒在地。 

　　之后……尚存的些微意识，也仅到此为止。 

　　“啊---啊，睡着啦” 

　　发现身上的蜻蛉陷入沉睡的吐息，绮蝶支起身子，叹了一口气。 

　　“真---可惜” 

　　但是，能得到姬样主动的亲吻，真的很开心啊，说着以指轻按于唇，回想起当时感触。 

　　然后偷偷一笑，抱起蜻蛉走向寝床。 

　　隔日早上，用完迟延的早膳准备打道回府的东院，绮蝶一人相送到玄关外的驻车场。 

　　佣人们说了不必特地出去也没有关系。蜻蛉以宿醉为由，缺席了早膳，待在寝间闷在被窝里。 

　　“实际上不是因为连腰也挺不起来的关系吗？” 

　　如此，东院揶揄着。 

　　“若真是这样就好了――” 

　　“什么嘛，我还以为你们又在做那种事呢” 

　　“又？” 

　　“这个” 

　　东院指示出自己的手腕。 

　　“你做了还满过分的事情嘛” 

　　束缚过后的浅痕被敏锐的指摘而出，啊啊――，绮蝶苦笑着。 

　　“是啊。……只对他温柔，虽然一直想着要好好疼爱他……一旦拥抱他，常常会越想激烈的折磨他，真的很困扰” 

　　这是针对过往以来曾经拥抱过蜻蛉的男人们的忌妒和，纯粹的情欲，以及爱恋。 

　　这两种极端的心情，一直存在于绮蝶的心中。 

　　“谢谢你的招待。” 

　　东院耸肩。 

　　“……嘛，我也是能了解啦” 

　　“了解什么” 

　　“你的心情。不管怎么说，我们之间可是血缘相系啊。只要看着那姬样，就会不由自主的想捉弄他，还是想折磨他……很是诱人” 

　　“哈” 

　　对着不禁失笑的绮蝶，东院缓缓伸出手。 

　　“你的头发，似乎长长了点？” 

　　“嗯？ 因为我想让他长长啊。要是短了，姬样就不愿意正眼看我的脸了” 

　　“为什么？” 

　　“他说觉得有点不一样啊” 

　　“因为变成一个太俊美的男人，所以觉得害羞吗” 

　　“大概是吧” 

　　一边游刃有余的轻笑应答，若无其事的闪过东院趁乱想环抱双肩的手腕。 

　　“说到这里――” 

　　“嗯？” 

　　东院一边回答，一边咬起烟草。因着被劝进，绮蝶故而也取了一支。直接就着东院先点上火的烟草引燃。 

　　“请你不要对我家的姬样，说太多闲话好吗？” 

　　“说闲话是指？ 举例来说，是说若有一天你觉得无法满足的话，我随时都可以当你的对手――的这些话吗？” 

　　“那些话不管怎样都无所谓” 

　　绮蝶一笑置之。 

　　“要他去工作，这种话题” 

　　“这是为什么？” 

　　“……嘛，如果他愿意成为主妇的话，虽然也很有趣啊。像是每天都有的腌菜啊，或是甜味噌汤啊，若是能出现在餐桌上，一定会非――常开心的。” 

　　“……” 

　　东院一瞬间，绝句。 

　　“你的兴趣还真特殊。虽然我从以前就这么觉得了” 

　　“但是我觉得这是不会成真的” 

　　绮蝶无奈失笑。 

　　“才刚逃入这自由自在的世界，蜻蛉还像是个涉世未深的小孩。现在是因为岩崎那方面还有很多事情没有处理完，所以才不得不藏匿在这个家里。总有一天，即使放着不管，他也会有许许多多自己想做的事情吧。既可能会说想要出外去，也可能会说想要自己工作啊。” 

　　就像昨天，蜻蛉也似乎对于出去工作的事很感兴趣的样子。特别是，对于秘书的职业。 

　　“若变成那样的话，就尽量让他做想做的事，但在那之前……保持现在这样就是最好了。尽可能的延长时间，不让任何人的眼神碰触到他，想要把他关闭起来。想让他只对我一人微笑，想让他只被我一人拥抱。因为，我终于成为能够那么做的身分啊” 

　　监禁在爱的牢笼中，紧紧拥抱着。 

　　“这应该怎么说呢……你居然把话说到这种地步啊” 

　　东院十分感悟似的――应该说是愕然的模样，吹起口哨。 

　　“那么强烈的独占欲，在店里的那段时间，还真能忍耐那妓被客人夺走啊。现在正是对此而为的反动？” 

　　“怎么说都行” 

　　东院把烟草丢在脚边，踩踏熄灭。 

　　“――嘛，打扰的人要早点退场啦” 

　　乘入自己的座车，关起车门。然后把后窗拉下。 

　　绮蝶充满笑意的挥手道别。 

　　“路上小心” 

　　“你也，用不着这么开心吧” 

　　轻引起绮蝶的发丝，再见，说着便把车开走了。 

　　目送后，绮蝶回到对屋。 

　　对屋里，浴衣姿态的蜻蛉，正把濡湿的头发拭干。似乎在刚才这一段时间里入浴的样子。 

　　“什――么嘛。今天你自己洗头发啊” 

　　“要是让你来洗的话，又会弄些奇怪的恶作剧了啊。这点事情我还会自己做” 

　　蜻蛉以执j的口气说了。 

　　“是喔………” 

　　即使轻笑着，绮蝶胸臆中仍掠过一抹寂寞。但是他却丝毫不泄漏的隐藏在心底，在蜻蛉的身旁坐下。 

　　“身体状况如何？” 

　　“已经没事了” 

　　“这样啊。那太好了” 

　　没事――虽然这么说，蜻蛉却仍然因着什么而不甚愉悦。 

　　“嗯？ 怎么啦？” 

　　绮蝶探视催促着。 

　　“没什么……” 

　　“啊啊，是吗？” 

　　平淡的流逝后，蜻蛉不悦的把脸背着。过一阵之后终于愿意开口说话。 

　　“……你们两人，为什么说话说这么久？” 

　　“哎？” 

　　“我看见了啊，从走向浴场穿渡的廊下，在驻车场……！ 虽然听不见你们说了什么，你又引了烟草的火芯，又让他碰触你的头发，总觉得很情色” 

　　“哈哈哈” 

　　绮蝶忍不住笑了出来。 

　　“姬样，你在忌妒吗？” 

　　“不是……！” 

　　看着马上就生气的蜻蛉，觉得更加有趣。不――更加可爱，应该这么说才对。 

　　“我们是在说，姬样有多么的可爱，而我又是如何疼爱你的话题。这不是理所当然的吗？” 

　　“骗人” 

　　“真的啦” 

　　绮蝶从背后拥抱着，安抚消除蜻蛉的不悦。 

　　“话说回来，你愿意穿吧？” 

　　“我有说过那种话吗” 

　　蜻蛉冷淡的抬起下颚。 

　　“有说过有说过。说要你穿也可以。顺道也想听我说接下来还发生些什么事吗？ 姬样啊，在那之后把我给――” 

　　“哇――” 

　　蜻蛉慌张的想塞住他的口。 

　　“我穿，我穿就是了啦……！” 

　　“……你果然还是记得吧？” 

　　“……忘记了……！” 

　　强辞的语调非常有趣，绮蝶再度忍不住笑了出来。 

　　蜻蛉以怃然的表情重整心绪，低着头，微红染上了他的双颊。然后说了。 

　　“……只穿一下下而已喔” 

　　  四 

　　当绮蝶打开房里的隔门，那里有着不知何时准备好的，一色纯白镶织美丽的纹饰，披覆摊广在挂架上的棉绢外衣，散发着华美的光泽。 

　　“这是……” 

　　“对，白无垢”（白无垢，意指纯白的衣饰，在日本是等同于古典的新娘礼服。纯白，表示身心纯洁无垢，故以白色为示） 

　　“白无垢……” 

　　好美，蜻蛉不禁目眩低语。似乎就要忍不住把手伸向它一样。 

　　然而，却踌躇了。 

　　“……果然还是不行” 

　　“为什么？ 我觉得很适合啊” 

　　蜻蛉黯然背对了白无垢。 

　　“……这是……新娘嫁衣吧” 

　　“是――啊。……但是，如果你觉得讨厌的话，也可以不要想的这么严肃” 

　　“与其说是讨厌……” 

　　（......是白无垢） 

　　“这是纯洁的象征吧，这件衣服……” 

　　穿上象征保持无垢般出嫁的新娘，觉得似乎并不适合。像这样陪伴过许多客人的自己来说。 

　　随心要人穿上的绮蝶，是否对过去毫不在意呢。 

　　（我可是非常在意啊） 

　　绮蝶和其它客人相伴的过往，即使是现在仍旧在意。绮蝶的过去，似乎对与客人同枕感到愉快。 

　　但是这种事却无法轻易说出口。 

　　（因为，这不就像是只有我一个人在喜……喜欢他一样嘛） 

　　我想，若是只有绮蝶就好了。如果至今交迭身体的对象仅是绮蝶一人的话。如果绮蝶也一样的话。 

　　然而，事到如今早已无法改变。 

　　绮蝶温暖的微笑。 

　　“嘛，一般而言应该也具有这种意味啊” 

　　“……？” 

　　“在这种场合里啊，『只成为我的人吧』，这种意味啊” 

　　“哎……” 

　　“是独占欲的展现吧” 

　　突然觉得脸颊火烫。因为绮蝶所说的话，听起来好像真正求婚一样。 

　　（独占欲…...） 

　　蜻蛉于胸臆中轻诉。 

　　“你也有这种感觉啊……” 

　　这件事，不知为何觉得非常开心。 

　　“你在说什么啊” 

　　绮蝶苦笑着。 

　　“你真是一点也不懂呢” 

　　“！ 不懂什么啦……！” 

　　对着反答微怒的蜻蛉，绮蝶讨好以安抚。然后， 

　　“你会为我穿上吗？” 

　　“……嗯……” 

　　蜻蛉微弱但确实的颔首轻点。 

　　穿上足袋（足袋：在传统纯白新娘礼服中，类似像袜子一样穿套在脚上。但是在造型上跟一般袜子不同，也具有特殊意义。所以在此某HA不翻译成袜子，而采原文字面，保持意境），真的就像毫无记忆般的久远。色子既不穿套足袋，且自从被困在这屋邸以来，也是按照原本习惯的穿着。 

　　背向连身长镜，使其坐于镜前椅上。显出裸足，经由绮蝶的手套上足袋，不禁感到非常羞涩。 

　　和服的容姿，裹上襦袢腰卷（原文为“蹴出し（けだし）”，是和服常用的内层裹衣。在女性的外衣腰间内迭着裹上“蹴出し”，长度约到足间。“蹴出し”通常是长方形的布绢，大约可以在腰间缠上一圈半，目的在于保护下半身，以及避免和服过长容易绊到脚边。长选用较不易产生静电的布质。这种穿法约在江户前期开始广泛流传），层迭在纯白襦袢上，在结上腰带前使用了好几条细绳固定。相较于游廓里除了以一条腰带维系其余全无的服饰，有着迥异的拘束感。 

　　“……呃” 

　　“难过吗？” 

　　“……，不会……” 

　　一旦轻声梗息，绮蝶便揶揄般的探询。 所以才逞强意气的回答。于挂衣外束上腰带，胸前放入怀剑（怀剑，如同字面意义，古代是专予女性防身用的小柄短剑，多放在胸前怀中。在新娘礼服中特别注重怀剑，其用意在于当作给新娘的护身符）。 

　　“连这种东西都准备好了……” 

　　“因为这是护身符啊” 

　　然后绮蝶从贝壳上以小指轻轻沾取了朱红，点抹在蜻蛉唇上。 

　　“朱红也要……？” 

　　“嗯。只用一点” 

　　触抚于唇上那濡湿的指尖，不可思议的让人感到一阵悸动。 

　　仅只简单的缠绕起后方发丝，批覆上绵锦长帽，多余的将之随意垂落胸前，最后是白无垢的羽织外衣。沉重，但却散发出高雅的气质。 

　　“好――完成了” 

　　说着，绮蝶漾起微笑。 

　　“很美喔” 

　　忍不住回想起，从衣饰到编发，任何事都由绮蝶一手整理照顾的那个时候。 

　　终于被允许面向连身长镜，蜻蛉初次以自己的双眼看见了，穿上白无垢后自己的样子。 

　　（……啊啊……） 

　　映照出的是，全然不像自己而无法适应的姿态。 

　　和往常不同，背上因为缠绕着布带而鼓起，边摆垂地长引的纯白衣装，唇上朱红映出令人羞耻的鲜艳亮泽。明明十分圣洁，但却缠绕着艳绝的色气。蜻蛉不禁看的出神。 

　　回神后，从后方弹射出刺眼炫目的光芒，反射映于镜中。 

　　转身回向，发现绮蝶持着相机而立。 

　　“连照相也……！” 

　　“因为机会难得嘛” 

　　牵引着衣摆，环抱着衣袖迎面转身，被绮蝶随意摆出许多他喜欢的姿势照相拍摄，终于疲累至尽蜷坐入椅，却连这种姿态也被收入相卷之中。 

　　“辛苦了。……要喝吗？” 

　　绮蝶在身旁落坐，不知何时取来的，拿出了酒铫及浅皿。 

　　“……” 

　　蜻蛉将视线落于那器具之上，忽然想起，接手取过了酒铫。然后让绮蝶手持酒皿，分成三次注入酒液。 

　　绮蝶以似乎发现了什么不可思议的景象般，注视着这一幕。 

　　“……什么啊？” 

　　想要掩饰害羞及其它无可言明的心情故瞪视着，绮蝶微微启唇而笑。 

　　“没有。三三九度……我这么想啊。（三三九度，意指在日本婚礼中极重要的仪式，新郎和新娘使用三只酒杯，每杯酒分以三次斟满，两人分成三次共同饮尽这三杯酒，是以圆圆满满之意）和客人也这么做了数十回……数百回啊” 

　　“嗯……” 

　　绮蝶饮尽皿中酒。 

　　然后让蜻蛉持着酒皿，以相同的方式斟满酒液。注视着澄澈的酒色，蜻蛉突然轻笑而出。 

　　在花降楼里，和客人相熟时就会交饮杯皿。这是伪为夫妇的仪式。从身为色子独立以来，这样的事不知做过多少次。既从未思量过更深的含意，更是不想去想。 

　　（但是，现在居然觉得非常开心） 

　　这样的自己真是好笑。 

　　感受到视线而抬头仰望，绮蝶专注凝视着蜻蛉。 

　　“哎……？” 

　　“没有，……我想已经好久没有看过你笑了。以经有几年没见到了呢” 

　　“……这也太夸张了吧” 

　　一边这么说着，之前何时曾经笑过，蜻蛉自己也回想不起来。只觉得那已经是很久，很久以前，遥远的过往旧事了。 

　　“……真是的” 

　　绮蝶伸手抚向蜻蛉的脸颊。 

　　“若是为了这抹笑颜，让我觉得即便耗尽一切也在所不惜。你的丈夫们，肯定也抱持着相同的心情吧。……想要凝视这容颜更久一点，就算被再三舍弃也持续追求……无法得见便感到十分痛苦。这么想着，对于那些被我视作仇敌的家伙们，多少也生出一些亲近感啊” 

　　“笨蛋” 

　　一边觉得有些害羞的回应着，心中因绮蝶的话语而摇晃浮动。 

　　“让你视为仇敌……？” 

　　“这是当然的啊。 总想着等待时机好对他们复仇喔” 

　　从背后作出像是要刺杀的态，接着又笑了出来。 

　　“………走到今天这一步，真的好久啊……” 

　　“是啊” 

　　一颔首，脑海中便掠画过许多往事。 

　　咬着唇齿，蜻蛉分成三回把皿中酒液饮尽。 

　　绮蝶宛如立誓般，亲吻那柔美的唇间。 

　　“――等，等一下……” 

　　轻啄般的吻渐次加深，蜻蛉难忍慌乱。一想着唇畔终于分离，绮蝶却埋入颈肩，使蜻蛉为之一惊。 

　　“绮蝶……” 

　　会就这样被压倒在榻上的。虽然焦急的想推开，绮蝶却不放手。 

　　“该不会就这样装扮……” 

　　“当然。维持着花嫁衣裳的姿态不是很诱人吗。全身萦绕着凌辱的气息啊” 

　　“凌……，笨蛋，你到底在想什么啊！？ 衣服会弄脏的啊……！？” 

　　“真是这样也不错。……维持套着足袋的样子啊” 

　　“变态……！” 

　　蜻蛉双颊染满赤红。 

　　“而且像这样，光……光是这样做，……我觉得越来越奇怪了嘛……” 

　　“就变成这样吧？” 

　　绮蝶干脆的回答。 

　　“变成没有我就活不下去的身体就好” 

　　――这是独占欲的展现吧…… 

　　突然，先前绮蝶所说的话语，在耳际复苏。唇吻又再次被封缄。 

　　那一瞬间，不知何故身体的力量全被抽离。 

　　――你能侍奉丈夫吗？ 

　　被轻声嗫语，移动到寝间铺好被褥的场所，蜻蛉屈膝而落。 

　　两手持着绮蝶的象征，巧妙的运用舌尖。先端啾啾的吸吮。从白无垢的袖口处微隐可窥的指尖和屹立的对比，呈现出微妙的淫霏之气。 

　　“……能全部含吞住吗？” 

　　被催促着，蜻蛉试着张开双颊纳入。 

　　“嗯，嗯……” 

　　一旦顶至喉咙深处，便感到阵阵颤栗。回想起身体被进入时的感触。 

　　（光是为他做……若连自己也有感觉那要怎么办啊） 

　　身为娼妓那时，本来就对此不甚擅长。但是就算是逞强也想让他达到高潮。 

　　对着拼命吞咽的蜻蛉脸颊，绮蝶以手轻抚。 

　　“已经够了” 

　　即使以略带轻抑的声音微嗫，却仍未停止。 

　　“……喂” 

　　绮蝶轻轻按押着蜻蛉的脸颊，想从唇间离开。蜻蛉就像说着不要不要一般，摇头抵抗。 

　　“会释放在口中喔？” 

　　对此话语，反倒试着逆吮而上。 

　　“呃……！！” 

　　此时，喉咙深处涌入一股浓稠。即使快要呛噎咳出，蜻蛉仍全部吞饮而下。 

　　即使以口服侍并非初次，但是把绮蝶的东西咽下，这是第一次。 

　　“……笨蛋” 

　　绮蝶投以苦笑，为之擦拭唇端。 

　　“但是觉得，非――常诱人……” 

　　一被压倒在床褥，简单缠绕的发丝便解落而四散流布于被巾之上。背上的腰带也为之倾溃。衣襟凌乱，衣摆边裾亦错分掀起。 

　　“不要……” 

　　素肌被直达深处的探寻，蜻蛉抵抗着。绮蝶愉悦的说了。 

　　“因舔舐而有感觉了？ 非常――……？” 

　　仅只口淫而已，蜻蛉自己却也感到即将高潮。被明确指摘，激烈的羞耻感让全身燃起热度。 

　　绮蝶开始探往身后。 

　　“练习，我想让你来做啊” 

　　“哎……？” 

　　“骑乘位” 

　　“哎？ 嗯……” 

　　濡湿的先端顶住了后穴。 

　　“你想做上位的练习不是吗？” 

　　这么说来，似乎有在无意识中说出这话的朦胧记忆。 

　　“那个，意味不同……” 

　　绮蝶笑着。 

　　“……嗯，啊，啊……！” 

　　就这样身体相系。由自己舔舐濡润的先端，潜入了内部。明明是刚才释放过的，绮蝶却既已取回硬挺。 

　　“……啊啊……” 

　　被贯穿着，不由自主的曲起背脊。 

　　绮蝶执起手，将其环绕在自己的肩上 

　　蜻蛉亦确实紧拥着，那属于绮蝶的背膀。 

