


茕兔
作者：雅兔



　　穿不见了

　　相信我，我真的不想醒来。
　　如果你也试试脑袋剧痛的睁开眼，却看到自己正被一堆凶神恶煞的古装人物手持钢刀长矛对着，我相信你也不想醒来。于是我决定再次晕过去，相信此时装晕比清醒要更省心些。
　　于是我闭上眼睛，一头睡到冰冷的汉白玉地砖上装鸵鸟，心里盘算着，这演哪出啊这，都21世纪了，又不是拍古装片，哪来的大刀长矛啊，就算我被人绑架了，绑匪手里拿的也应该是拿枪吧……
　　让我想想这是怎么啦……（回忆云萦绕中）……
　　昨天晚上，先被李珂那帮子不良份子拖去城西的酒吧喝大半晚上的酒，然后半醉半醒的时候，教授突然电话来了，说是城东郊区发现一古代宫殿遗迹，要我马上赶过去。于是我驱车一个多小时，从城西赶到城东。
　　看到原本芳草萋萋的地表被刨了个大坑，无数探照灯都指向那处恢弘的被土掩埋了无数个世纪的宫殿，把整个灰不拉几的古遗迹照射得更加灰不拉几……什么雕栏画栋都看不见，就是一堆子土墙土柱子。我知道下面就是我们的工作了，施工人员负责挖，而我们这些考古人员负责整理。
　　我和师兄们从工具箱里取出刷子，顺着土坡往下走，我头晕脑涨，满脑子都是今晚的钢管舞女王在我大脑里顺着钢管上上下下的折腾，闹得我脑神经严重抽痛。
　　教授一个劲在前面兴奋的说着什么：“这是一个重大发现，这个宫殿的建筑模式和以往我国任何一个朝代的都不同，难道我们中国历史长河里还有被掩埋的我们所未知的朝代吗？我们是幸运的，我们将名垂千古！”师兄们也跟着在一旁兴奋，个个都磨刀赫赫向“猪羊”。
　　而我个不争气的就更郁闷的了，该死的，本大少爷学历史唯一的原因是追一个历史系的漂亮学妹，哪知道，我刚从工商管理转到历史系读研究生，她老人家就出国去了，把我一个人丢在国内当清洁工。她人都还没弄上床，刚接个吻，就挥泪要我等她回来嫁给我，我一时激动竟真答应了。现在好，顶着张帅得没天理的脸、天生一副勾引良家少女的德性，成天在美女堆子里徘徊，却过着守身如玉的日子，我真那个委屈啊……
　　人家女生都说我是柳下惠，我哥们都说我阳痿……什么世道？！
　　然后咧――然后我头顶系着一个探照灯，手里拿着个放大镜和个跟女生刷腮红差不多大的小刷子，被教授安排到大殿里面去打扫卫生。刚一进大门就被门槛A摔了一跤，探照灯摔到地上坏掉了，和我一起打扫的师兄于是跑了去帮我拿新的探照灯，顿时一点光线都没有了，黑漆嘛黑。我手往地上一撑，碰到一根纤长一头似乎是花麽样的东西，搞不好是古董了，我一时贪心就直接装进了口袋里。我头晕脑涨懒得动弹，慢慢爬进黑漆的大殿，坐在门槛旁把外套脱了往地上一铺，一头倒在灰蒙蒙的汉白玉地砖上就心安理得地睡着了，隐隐约约听到有人大叫什么“房子塌了！”
　　我睡得地模模糊糊回了一句：“房子塌了算个鸟！失火了都不要叫俺！俺困了！他妈的！”
　　等我再次醒来就那副光景了，手无寸铁的我，被一堆壮汉拿刀对着……恶汗！
　　我眯着眼到处打量着围着我的古装人物，好歹我也历史系研究生，我敢肯定他们的穿着的确出自咱中国古代，却不像任何一个朝代的衣着。突然想起教授说我们发现了一个未知的朝代，于是，在我幼小脆弱的心中腾升出一个可怕的想法，俺穿了……
　　我躺在地上想，要是这狗屎运落到我教授，或者我任何一个师兄头上，他们一定都会上香拜佛感谢上帝，开心的手舞足蹈，可惜偏偏落到我这个没什么上进心的人头上，于是我只有在心里把上帝他祖宗十八代都操了个遍。
　　“长公主殿下万福！请不要接近刺客，很危险！”我紧闭着眼睛，突然听有脚步离我越来越近，一个雄浑的声音道。
　　“你是谁？”突然一个清澈的声音在我耳畔响起，我想这样继续装晕也不是办法，于是缓缓睁开了眼睛，只见一个头盘着高高的云鬓，面若桃李，眼睛清澈，衣着华丽的女子正端详着我。
　　我坐起上半身，乖乖的自报家门，自我介绍：“我叫方咏林，今年18岁，华中科技大学历史系研究生，我不是坏人，更不是刺客。”我连忙帮自己开脱，免得人家误会又拿着这么些危险的东东对着我，一个不小心把我破相了，我家小学妹可就不爱我了。
　　女子听了我的介绍微微一笑道：“你的衣着甚是奇特，你是哪国人？”旁边围着我的壮汉也放松了警惕。
　　“我是中国人！”我脱口而出。
　　女子愣了一下继续问：“中国在哪里?方圆几何？”
　　“中国在……在亚洲……”如果你们知道欧洲是什么东东的话……
　　“亚洲？亚洲又是何国？”女子继续问，算是把我问得到词穷。
　　我抓着头想了想问：“亲爱的MM，你先告诉我这是哪里成不？”
　　“放肆！”我刚一“亲爱的”三字说出口，一堆人就手持钢矛的朝我吼了起来，其中一个吼道：“对公主殿下不敬，就地正法！”
　　眼看一堆钢矛钢刀朝我砍了过来，那个美人儿一挥衣袖，清澈的声音道：“都退下吧，本宫看他也不是什么危险人物（小林子连忙狗腿：对，对，您真明察秋毫！），先把他关到大牢里去吧！”
　　当手无缚鸡之力外加手无寸铁的我被一群手拿大刀长矛、浑身肌肉的壮汉隆隆重重压着走的时候，那位公主殿下在我身后清幽地说：“这里是迟魏国，我是迟魏国长公主云霄凤媛。”我一边点头说：“幸会！幸会！”一边有撞墙的冲动，俺管理这是什么鸟国，俺管你丫的是谁，俺要回去！！！俺家大好的公司等俺继承，俺荷包里还有大把的人民币没花完，俺学校有大堆的学妹没有泡，俺国外还有个美美情人，老天啊，俺要回家了啦！

　　关黑房子

　　被压进暗不见天日大牢，阳光被关在了门外，外面光明的世界和黑暗之间只有一门之隔。
　　深而悠长的牢洞被隔成很多间，彼此用粗粗的木栅栏隔着，看不见阳光，即使是大白天也是用火把来照明。
　　走过很多间发出哀号的牢房，里面却只能隐约看到有人影，人的面容却根本看不清楚，来到准备关我的牢门前，我知道反抗也没用，所以我含冤默雪的老老实实钻进阴暗的牢笼。
　　牢门落了锁，我上下打量着牢房，还不错，是单间了，而且还有稻草和跳蚤陪伴……
　　宿醉的脑袋继续痛，我开始在自言自语：
　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来。
　　美女挥一挥衣袖，带走了我自由的云彩。
　　那地牢的大门紧紧关闭不再打开，那地牢的老鼠在我眼前忽视我的存在。
　　哈……神经错乱中……
　　在大牢里无所事事的呆了大半天，没人送吃，没关系，俺减肥；老鼠在穿行，没关系，俺喜欢小动物；昏黑的地牢深处有比鬼叫还恐怖的哀号，没关系，俺练胆子；突然一只细细的黑乎乎的爪子从隔壁牢房伸了出来一把抓住我的手，没关系，我尖叫一声，跳起来又跺又踩把那只手给踩遍了，缩了回去。然后我挪着屁股，移到牢房中间，再也不敢靠门柱打瞌睡了。
　　“哇，长得好俊啊，来给爷们摸摸！”“这么俊的孩子，莫不是云霄炫音那狗东西犯了错的男宠吧！”
　　一双双乌黑的脏手伸向我，我吓得紧紧缩成一团，大声吼着：“你NN的才是男宠！恶心不恶心啊你们！老子对男的没兴趣，滚！”
　　我掏出荷包里的手机看了看，没信号，只有一格电了，时间显示2009年5月20日15：03，我叹了一口气，开始哀吊我的股票，已经收盘了，不知道今天行情如何。
　　“小和尚，你为什么被关这里来了？”与我一条走道之隔的对面的牢房中，昏暗的角落里一个人影问。
　　……小……小……小和尚……
　　“你丫的才是和尚了！”我怒了！我哪里像和尚啦？
　　“在下看你已剃度……冒犯……冒犯！”看来是个文明人。
　　我摸了摸我头上的寸草，回望我四周与我一栅栏相隔的长发男人们叹了口气，道：“我们那边流行短发了。”
　　“须发乃受之父母，怎能说剃就剃？”对面牢房的人有些严厉的说。
　　“这是个……文化问题……”众MM都说俺好帅，要是我留个长发才叫奇怪了，我反问对方道：“这位仁兄，你又为什么被关在这里呢？”
　　“在下前宰相，贺兰纯。因直谏，得罪圣上一男宠，而被诬陷至此……”那位贺兰纯深深叹息道：“想我16岁中举，23岁成为太子傅，从圣上们还是太子时便辅佐在圣上身边，后来圣上们15岁登基，那年我30岁，成为当朝宰相，想来不过十年光景，如今却被诬陷身陷死牢，等待秋后问斩……圣上被小人所迷惑，我怎能安心死去啊……我怎有脸面去见历代先王……”说完一个大男人竟痛哭流涕起来。
　　“哼！好你个贺兰纯！想当年若不是你在先王面前撮老子的底，把老子贬去那穷乡僻壤当什么捞么助国王爷，老子如今当了皇帝，顶多放你回家种田，又怎会拿你下地狱？”我右边牢房里传来一声咆哮，惊了我一跳。原来是刚才那个伸手抓我、被我痛踩的家伙。
　　哈，还真不错，还曾经是一王爷。
　　“云霄炫烈，你如今也不过一阶下囚而已，还当你自己是三皇子，助国王爷吗？你自己干的些什么勾当，即使在下不去先帝面前说破，也自会引起人神共愤，天理难容！”贺兰纯收住了眼泪，朝我隔壁那叫什么云霄炫烈的吼了回去。
　　“你说的自然没错，我就预谋杀那两个狗东西了怎么样？老子是皇后所出，凭什么该他云霄炫华和云霄炫音那两个男不男女不女的家伙当太子？就因为那句鸟预言说什么，双子星王，盛世无边吗？都是屁话！一国怎能有二主？从来没有得事！”
　　听了大半天，总算是听出了个端倪，这个国家有两个皇帝，是一对双胞胎，是双性人（小林子抱着脑袋想：他不是说他们男不男女不女吗……兔兔恶汗……你这头猪！），这对双胞胎在称帝时杀了片血路出来，称帝以后把手握大权的臣子也找了个莫须有的罪名关了，权利收归于手，稳定了中央集权。以历史的角度来看，很多伟大的皇帝都玩过这一招，比如那朱八八啦（注：朱八八即是朱元璋）。
　　问题是，这里关着的似乎都是重刑犯，都是死囚……把我关这里来是个什么意思呢……偶不想死了啦……
　　时不时的从地牢的深处传来惨叫声，听得我毛骨悚然，我战战兢兢问对面那位仁兄：“仁兄，这叫声是什么回事啊……”
　　贺兰纯叹了口气，不再回答我，云霄炫烈哼了一声说道：“严刑拷打听过没啊，小兄弟。只要不服那两个狗东西管制的人，都会被订个莫须有的罪名送到这里，一直打到你肯认罪画押为止！你认了罪画了押，还要逼你照着他们预先给你的名册，供出这上面这些人来才完事！”
　　够狠的那两个，清除异己，做的真绝！但是……把我关这来是个什么意思呢……我没招惹谁啊，我才来几个小时了……
　　听了一夜凄惨的嚎叫，我却做了个美梦，梦见我的教授掐着我的脖子朝我咆哮着吼：“方咏林你这家伙，我要你清理遗迹，你把探照灯打破了不说，还倒抱着门槛给我睡着了你！你马上给我起来，要不然你硕士别想毕业了你！探照灯照原价翻100倍赔偿！”然后我一个劲认错，连忙爬起来和师兄一起清理灰尘……
　　醒来后我看着四周的稻草、面前穿行的老鼠，想，这真是一个美梦啊！

　　太监不太监

　　我饿了，真的饿了，手机没有电了，不能当面包吃，不能当牛奶喝，就是一集成电路砖头，除了哪来砸人，再没半点用。本来是想换新机子的，我看中了多普达的T4288，现在看着我用了快1年的NOKIA 6600S却觉得舍不得了，虽然它铃声了点小振动轻了点，电池待机时间太短了点，其他都也还行。
　　四周的人都有狱卒挨个送饭来吃，虽然就是个隔夜的硬馍、和点稀饭，但是好歹还有的吃。我却是什么都没有。
　　手伸出木栅栏，一把逮住个小兄弟问：“哥们，我咋没吃的啊？”
　　小兄弟一把甩开我，狠狠地问：“名字！”
　　“方咏林！昨天进来的！”我从前天一只饿到今天，酒精也早就挥发光了，现在只剩下饿得半死不活半条命了。
　　“没这名字！”那小兄弟说完转头就走了。
　　什么叫没这名字？难道我直接被人忽略不记了吗？我牢里的老鼠似乎也发现在我这混不着吃的，都左右散去，跑别家去了。
　　人混到这步，真是没得说了……
　　我于是又倒头睡去，只觉头很痒，挠啊挠，突然一个跳动的感觉――跳蚤！天啊，我身上长跳蚤了！我惨叫着把身上已经蹭得灰不溜秋的衬衣脱了下来甩在地上，低着头满牢房跳着拍头发。
　　“我说，小兄弟，你还真白！看着身段，腰细得跟女人似的！”看到从左边的牢房里伸出一双黑黑的手，往我的方向抓过来，我吓得连忙把衣服拣起来，套在身上。
　　“嘿嘿，想我以前玩过这么多小官，仔细看看倒没哪个有你漂亮的！以前没见到绝代佳人，快死了倒见了一个！”他把咬了一口的馒头拿在手上伸过栅栏，递给我说：“饿了吧，想吃吗？想吃就过来拿吧！”
　　我听见自己咽口水的声音，我饿了，我真的饿了，但是就算饿死我也还不至于要在这种人手上拿东西吃。
　　我把手机朝他仍了过去，一把把馒头打掉到地上：“去你妈的！”我朝他吼道。只见一群老鼠立马跑了过来，把那馒头抢了吃了。
　　“你不饿吗？”突然那个清澈的声音在我身边响起，我扭头看一看，只见昨天那位下令把我关进这里的美人在众狱卒的保卫下站在了我的牢门前。
　　“不饿，不饿，真不饿，我减肥了！”我恼了，真恼了，这里人完全不讲道理，无缘无故就把人往牢里关，还不给人东西吃，这里是死牢又不是什么流民集中站。
　　“呵呵，你真有趣！”美人掩嘴一笑，令人打开牢门对我说：“你真脏！出来吧！我已经向皇上请示过了，你以后就服侍在我身边，我带你净身去。”
　　“皇妹！皇妹！”我右边隔壁那位前王爷双手紧紧抓住木栅栏，眼巴巴地看着公主道：“驸马真不是我杀的……皇妹啊……你相信皇兄，驸马的死真的与皇兄无关啊！你要帮皇兄向圣上求情啊！”
　　公主牵着我的手走出牢房，看了一眼那位已经衣衫褴褛的三王爷，冷冷地说了句：“我驸马已经去世多年，这是事实，是谁杀的，我从来就不想知道。若皇兄央人向圣上求情，请另请高明吧！”然后看向我说：“咏林，我们走吧！”
　　看到这一幕，看着云霄凤媛地垂下来故意掩饰的忧伤的眼神，我突然明白这故事里定有其他的故事，她并不一定真不知道驸马之死是谁所为，她并不一定真的认为杀死驸马的是她的三皇兄……
　　“何苦生在帝王家……”我轻轻叹了口气自言自语道。
　　云霄凤媛静静的看了我一眼，然后紧紧的握住了我的手。
　　从黑暗走进光明，眼睛总会在那一霎那无法适应。
　　走出地牢，我的眼睛被明媚的阳光刺得无法睁开。我闭上了眼，任云霄凤媛拉着我的手带着我往前走。慢慢适应了阳光，轻轻睁开眼睛，雕栏画栋、亭台轩榭，恢弘的宫殿展现在了我的面前。
　　如果我们把那里清理好，大约就是这个样子吧。想着眼前这片繁华，在若干个朝代后后会被土掩埋，等它再重见天日时，却已经过了千年。
　　想起昨天那三王爷说起的预言：双子星王，盛世无边。
　　什么是无边呢？任何东西都是有边的……想来，这预言终归是错了。
　　不知道走了多远，围着那回转的朱红色的走廊绕了多久，来到了一个上面写着“凤来仪”三字的宫殿前。
　　云霄凤媛对我说：“咏林，你随她们下去净身，然后陪我到正厅用些早膳。”
　　净……净……净身？？
　　想起云霄凤媛今天说要我来斥候她，难道……是要我当太监？
　　我一把急了，一下子抓着她的手几乎哭了起来哀号着：“公主殿下啊，我还是处男，要传宗接代的，我不要净身啊！”说来真是丢人，想我万花丛中过，谈了那么多次恋爱，最多只做到了接吻……本来刚想想成熟男人迈一步的，我那学妹却又出国去了，要我乖乖等她回来。于是我只有继续守身如玉了……
　　云霄凤媛被吓了一大跳，又马上大笑了起来：“你快去吧，净了身好陪本宫一同用膳！”然后我就被一群宫人给拖了走了。
　　我死命挣扎着，可惜真饿了将近两天浑身一点劲都没有了，被连拖带拽拉到一扇门前，推开门一看，是一个天然温泉……原来……原来……是要我洗干净再去吃饭的意思……
　　一群MM将我围绕，伸手帮我脱衣服，我怪不好意思的，衣服被她们拉掉了，她们又来帮我脱裤子，我左躲右闪，心想我满十岁后我妈都没帮我洗过澡，更何况还是一群陌生的MM，我尴尬得不行，结果一个不留神脚一滑，整个人摔进了温泉里。
　　想来这是众多男人希望的待遇，美女云绕，可惜我却无福消受，还丑相出尽。
　　“我，我自己来好了！你们出去吧！”我沉在水里，就露了半个头出来道。
　　众宫女相视一笑，行了个礼道：“是！”便鱼贯而出，都离开了。
　　哇，好大的浴缸，整个一温泉游泳池。
　　我从这一头游泳到那一头，看到有一个好大的屏风，后面隐约传来一些呻吟声，还有人的影子。我好奇的凑近看，还没看清楚里面两个人在干什么，突然一个衣摆湿透的男从屏风后面走了出来，低着头看着我。
　　他好高，我已经不矮了，有1米75，却刚过他肩膀，他至少有185以上。漆黑的长发直垂腰际，头顶长发一撮竖起在金冠里，剑眉凤眼，高挺的鼻梁，薄薄的双唇，皮肤很白，轮廓分明。天下尽有这等美男，阴柔中带着阳刚，阳刚中却不乏阴柔之美。就在我对面前这个人的外表感到造物主伟大时，从他的身后一个浑身□的女子小心翼翼的从屏风后面爬了出来……
　　不用说，我也知道这是在干什么了……
　　“啊……对不起！我不知道这里有人！”我连忙低下了头，非礼勿视，却发现我自己也没有穿衣服，浑身是水……但是没关系，俺是男子汉嘛！
　　我立马回头，几步回到温泉中，准备向对岸游过去。那个男子却一把抓住了我光秃秃的肩膀，说：“帮朕沐浴！”

　　云霄炫音

　　“啊?!”我被他突然的要求吓了一跳，于是甩开他的手说：“你自己洗吧，要不我去帮你叫人过来好了！”然后头也不回的向对岸游去。
　　突然听见我身后有很大的水花声，我几乎被涌出来的浪呛到。一双手从水下把我一拉，把我整个人拖进了水里。
　　我呛到水了，氧气严重不足，我拼命挣扎，却怎么也挣不脱抱住我的那双大手。慢慢的我失去了挣扎的力气，对方似乎也发现的捶打他的力量越来越小，抱着我冲出了水面。我拼命咳嗽，难受的呼吸着难得的氧气，一双猎豹般的眼睛注视着我，让我非常不舒服：“放，放，开我……”
　　他突然用力捏着我的下巴，强迫我抬头看他，然后重重的吻在了我的唇上。
　　强迫性的吻，占有性的吻，男性气息强烈的吻，让我非常不舒服，而且很恶心。他乘我张嘴呼吸的时候把舌头整个伸进了我口腔，撕咬着我的嘴唇，舔弄我的舌根，让我有种想要呕吐的冲动。我只喜欢吻女生，轻轻的柔柔的，让人想去呵护。但是这种吻，特别是被这吻，让我感觉倒尽胃口。我推着他，捶着他，我越是挣扎，他就抱得我越紧，仿佛要把我揉进他身体里面。他一只手揉着我的腰紧紧贴着他，另一只手顺着我脊背到我的颈椎，再轻轻揉着我的头发。我感受到我的下半身被一个火热坚硬的东西顶着……我知道那是什么，越发尴尬和委屈。
　　然后我哭了。
　　我觉得特别不幸。我堂堂方大少爷放弃好好的工商管理不读，为了小学妹跑去读什么历史，小学妹自己却到国外去了，还要我答应她好好等她，然后又被教授拉去当清洁工，最后房子塌了被关在里面，也不知怎么的，穿越时空跑到这个东南西北都不知道的破地方来，一来就被人拿刀威胁，关黑房子，又是跳蚤又是老鼠的，饿得要命，还被同性恋骚扰，现在刚离开那鬼地方，本来洗个澡就去吃饭的，又遇到个莫名其妙的家伙，把我按在水里不说，还吻我……
　　我哭了，哭得越来越厉害，鼻涕都流出来了。他松开了我的唇，轻轻吻着我的眼角的泪水，把我的头按在他肩头，在我耳畔吐着火热的气息吻：“怎么啦？哭得朕心都痛了……”
　　“你不可以这样子对我……你不可以这样……”我哭着说。
　　“朕是皇帝，没有什么是朕不可以的。”他轻轻地抚摸着我的背脊，语气却坚定不容质疑。
　　于是我咯屁了，不做声了，在封建社会里，面对这样集权人物，我还有什么话好说咧？更重要的原因，是因为温泉的硫磺，外加我严重的饥饿，造成我昏过去了。于是真的没什么话好再说的了。
　　我晕过去想的最后一个问题是，不知道我身上还有没有跳蚤，这么热的温泉，还有硫磺蒸汽，应该都灭光了吧……
　　我醒来时，是躺在床上，身边有隐约的争吵。
　　“皇弟，您怎能出尔反尔呢？”清澈的声音略带怒意的说。
　　“皇姐，你再挑个人吧，这个人朕要定了。”霸道的声音不容反驳。
　　云霄凤媛恨恨道：“那皇上请把本宫的驸马还给本宫！”
　　“人死不能复生，还请皇姐节哀。”语气中没有丝毫的安慰。
　　原来是这样……云霄凤媛果然知道她夫君之死的真正凶手，也知道她的三皇兄是无辜的，整个事情或许只是云霄炫音和云霄炫华用来除掉对手的手段而已。
　　我知道这个时候，醒来肯定很不是时机，他们在讲只有他们知道的事情，如果这件事情被我知道了，或许会杀人灭口吧……但是我的肚子非常不争气的开始大唱空城计……
　　“咕噜――咕噜――咕噜咕――”而且越唱越大声，生怕旁边那两人不知道我醒了似的。我在心里暗叫：“别唱了你，到时候被他们发现了，你就真再也不用唱了！一辈子都不用唱了！”
　　听见有人离开的声音，然后一双温柔的手抚摸在我的额头上，说：“你醒了吧……”我正在犹豫是继续装睡还是直接睁开眼睛时，那个清澈的声音对我说：“别人都说我是个幸福的人，我生在帝王之家，深得先皇宠爱。其他的公主、王子都被送到别国和亲，呵呵，说来好听是和亲，其实就是当禁娈和人质。而我的夫君去世后，就被弟弟们接回了皇宫，弟弟们尚未立后，由我这个当姐姐的来主管后宫……所有人都说我是的幸福的人……三皇兄我救不了，我连我的夫君我都救不了……谁又明白我的痛苦呢？”我抬起手，握住了她有些战抖的右手，无言的闭着眼睛，静静听着。
　　“直到你说了那句，何苦生在帝王家，我明白你懂我，我明白你懂……可是皇上要你，他是怎么遇见你的呢？看到他把昏迷的你抱进我的寝宫，那一瞬间，你不知道，我几乎气疯了。我13岁为人妻，20岁丧夫，如果我能有孩子，如果我14岁时那个孩子没有夭折，他也有你这般大小了……至少我不会是孤独一人……”云霄凤媛低垂着闭上了眼睛，哭了。
　　我想起了我的妈妈，她得知我被压在宫殿的消息时不时也是这样哀伤，哭肿了双眼？我想起了我的爸爸，他得知我被活埋的消息会不会继续后悔没有逼我学中医，而最后妥协我去读历史研究生？我了我的小学妹，她知道了我的消息会不会哭得很伤心怪我没有好好地等她？
　　我多想告诉他们，我没有死，我多想再见他们一面，告诉他们不要哭要好好的活下去。
　　“我想我妈妈了……”我幽幽的说，睁开眼睛也是泪流满面：“我的家人一定以为我已经死了，他们一定很难过……我好想回家……”
　　“孩子……”凤媛公主紧紧的抱住我：“我们同样都是天涯沦落人啊……”
　　我告诉了凤媛公主我的故事，我告诉她我来自未来，但是我并不知道他们王朝所发生的故事，因为已经被历史长河掩埋，书上从来没有记载。
　　我的爸爸是一个大夫，是中国中医学会理事；我的妈妈自己有一家上市公司，是老板；我有一个女朋友叫夏美离我很远，但是她说她会回来嫁给我……
　　凤媛公主对上市公司、老板这些名字无法理解，但是她明白，在遥远的未来，他们现在所处的这片土地会统一成为一强大富强的国家，叫中国，世界会有很大的变化。但是从来没有任何东西可以盛世无边，其实甚至于一些曾经我们认为很重要的东西，最后会被历史长河所掩埋得没有丝毫回忆……
　　而我也知道，这个大陆有四个国家组成。北边的北离国，南边迟魏国，西边的烨鹄国，东边的多摩国。迟魏皇帝是一对双胞胎，25岁，一个被称为明帝云霄炫音，一个被称为暗帝云霄炫华，这两个人智谋超群武艺不凡，心狠手毒；北离皇帝子杰年近60，老来得一独子子书身体非常差，现年才13岁，也是四国中国力最差的；烨鹄皇帝慕容鹤今年26岁，是个年轻有为的江湖人士，虽贵为皇帝，却和各国江湖中人称兄道弟，是个很有野心的阴谋家，也是这个大陆的武林盟主；多摩国国君没有人真正见过，有传闻说他是神子转世，人头蛇身，长生不老，当然这只是传闻。
　　而我却觉得奇怪的是，这个大陆真的是我们所生活的亚洲吗？亚洲从来就不会只分四国。或者专指神州大陆？问题是这么奇异的四个国家，在我过历史中却没有丝毫的记载。到底是怎么一回事呢……

　　义母

　　从凤媛公主以及宫里宫女那里，我给云霄炫华和云霄炫音下的定义是两个坏人。
　　他们虽然很漂亮，倾国倾城，但是实际上很花心，也很恶毒，老婆多的他们自己都不知道到底有多少，还养了很多男宠，并且可以轻易把自己宠妃送给别人，毫不怜惜。
　　他们虽然一个是暗帝一个是明帝，但是实际上两个人是经常相互交换身份的。几乎没有人可以分辨出他们来。老婆也是共用，从来不分彼此……（小林子听得汗毛直竖）
　　总的来说，这两个人除了脸和大脑以及武功外，就没有一点优点了。
　　总之我要离他们远点，就对了。
　　而很不幸的事，他们其中一个似乎对我很感兴趣，三天两头往凤来仪跑。而凤媛公主又不可能每天看着我，她要管整个后宫，处理众多是非。
　　那天知了闹得厉害，虽然这里没有温室气候，但是也没有空调啊，热得不行，本来是练大字的，结果拿个扇子扇啊扇的，扇着扇着就趴在桌前睡着了。
　　一双手在我寸草头上轻轻地抚摸，我醒来一看，又是那个手贱云霄炫音。
　　“干嘛了你！我脑袋又不是长出来给人摸的！”我拍掉他的贼手，瞪了他一眼道。
　　他笑了笑老实的收回了手，对我说：“皇姐，想收你义子。”
　　“哦……”我点了点头，前些天凤媛公主跟我商量过此事。
　　“我欠皇姐一个人情，相信那天你也听到了，所以很难拒绝。”不争气的肚子，不是时候的乱叫唤，现在所有人都知道我当时醒来了。云霄炫音见我爱理不理的样子，突然问：“你对乱伦怎么看？”
　　我一惊“什么意思？”
　　“我意思就是说，我是不好反对皇姐收你当义子，但是我建议你最好跟皇姐说下，否者，我敢肯定，我们变成了舅侄关系，皇姐她是一定不愿意看到我们之间乱伦的。”云霄炫音一只手抚摸在我的脸颊上，道。
　　“你！”我气得“啪”的一声把手拍在桌了上，跳了起来指着他大吼：“我告诉你，我不喜欢男人，你要是个女的，我还会考虑你！要不让我上你我也没意见！”
　　“啪”的一声，云霄炫音重重一巴掌甩到了我脸上，把我的脸打侧到了一边。
　　“是我对你太好，把你宠过头了吗？不识抬举！”他冷冷丢下这句话，转身就走了。
　　“你，你，你NN的！”看着他离去的背影，我狠狠唾了句，宠？你宠过吗？哪次来了不是要大吵一架的？不气得我跳脚你就不会善罢甘休！
　　凤媛公主为我举行了一个不算盛大的仪式，苍天在上，明月为证，凤媛公主成为了我的义母。
　　这天我蛮开心的，觉得在这个陌生的世界突然有了依靠，觉得在这个陌生的世界有了拼死也想要去保护的东西，有希望，有了幸福，因为我有了属于我的家和亲人。凤媛公主也很高兴，她说我们要永远在一起，以后等我娶媳妇了在宫外买了宅子，她要和我们一起搬出去，她说再也不用担心云霄炫音了，他现在是我的舅舅，我是他的外甥……
　　我们一起举杯共饮，喝了个痛快。虽然名义上凤媛公主和我以母子想成，但是我一直都把她当做我的好姐姐，32岁的女子，本是该享受生活的时候，却无辜的过早凋零了。
　　这是我来到这个世界后，最开心的一天，直到若干年后，北离国灭，子书被刺，凤媛公主自杀生亡。而我为了躲避迟魏国的追捕远走多摩，常常在晴朗的夜晚和蛇君举杯畅饮，每到尽兴时，我都想起这一夜烟花般的幸福，想起这位善良、美丽的好姐姐，而泪流满面……
　　何苦生在帝王家。

　　云霄炫华

　　第二天一早，凤媛公主便带我去参见我的两位“皇舅”。
　　他们住在两栋一摸一样的宫殿里，一南一北。暗帝云霄炫华住在北边的北殿，明帝云霄炫音住在南边的南殿。早朝后，他们都在各自的宫殿等我。
　　第一次见到云霄炫华，他的气势让我感到有些恐惧，不知道为什么别人会说他们两很像，而在我眼中，他们是完全不相同的两个人。在北殿等我们的，抱着炫华的宠妃的其实是云霄炫音，而在南鎏殿等我们，正在批奏折的则是云霄炫华。
　　云霄炫华不愧是暗帝，他的气势比炫音更冷漠而让人不敢接近。
　　我知道他们交换了身份，但是并没有点穿，而是很配合的在北殿称炫音为“五皇舅”，在南殿称炫华为“六皇舅”。（炫华市老五，炫音是老六）
　　但是我却犯了一个致命的错误，他们留我们一同用午膳时，炫音帮我夹了一筷子鱼，我立刻条件反射的说：“谢谢六皇舅！”而他当时穿的却是炫华的衣服。话一说出口，我即明白我错了。炫华也看向我，用深不见底的眼神打量着我，让我有些害怕。幸好凤媛公主也不知道是真无法分清他们，还是帮我掩护，道：“咏林错了，这位是五皇舅。”
　　我于是马上改口道：“还请五皇舅见谅，晚辈实在冒失了，真是罪过。”
　　炫音看着我，高深莫测的一笑，道：“外侄有礼了。经常会有人把我和皇弟弄混，除了母妃，至今还没有人能把我们分出来，外侄若有罪，哪岂不是天下人都有罪了吗?”
　　一顿饭好不容易吃完了，炫华和炫音分别送了我一条细长的金锁链，和一个粗粗的金如意当做见面礼。如果我能预知这些东西最后会全部用在我身上，我当时说什么也是不会接收的。
　　吃饭午饭后，我们告辞回到凤来仪，我发誓我再也不想见到云霄炫华了，他让我觉得恐惧。
　　可惜很不幸的是，当天晚上我就遇见了炫华。那晚热到不行，我打开窗子拿着蒲扇有一下没一下的扇着，夜已深，突然一个人影翻身进了我的房间，我突然惊醒，正准备叫人，那人却不慌不忙走向我床边，借着明亮的月光，我认出了是云霄炫华。
　　我于是选择装睡，我侧了个身，把脸朝向里面，背对着他。他坐在我的床边看着我，好半天，大约是真以为我睡着了，便也侧身睡到了我的身边，伸手揉着我的腰，紧紧贴在他的胸前。我吓坏了，一夜无眠，动都不敢动一下。第二天天刚亮，他就起身吻了吻我的侧脸，离开了。我本想跟凤媛公主说的，但是一想，这里是皇宫，不论我搬到哪个房间，也都是在他们的眼皮底下，还又让凤媛公主担心，于是作罢。
　　连续几天，炫华都是夜半来此，清晨离开，来无影去无踪，似乎谁也不知道。
　　第五天，来的却是炫音，我继续装睡，炫音抱着我，手却没有炫华老实，老是摸来摸去的。过了会，炫华也来了，他跟炫音对看了一会，便侧身睡到了里面，把我从正面拥进怀里。两个高大的成熟男性躯体，一个从后面揉着我的腰，猫抓似的一下一下的摸，一个从正面把我拥进怀里，在我头顶上吻个不停，这样我说什么都装不下去了。我正要发作，炫音在我吹着热气耳畔说：“我们来做吧！”
　　我脸红得跟煮熟的虾子一般，一脚把睡在外面的炫音踹到地上。
　　“做你个头！”我怕惊其他人，压低声音恶狠狠的说。
　　炫华在一旁笑了半天。
　　说：“真不愧是我的宝贝！”炫华揉着我的腰被我狠狠甩开。
　　“是我的好不好！”炫音又爬上床，不甘示弱顶了回去。
　　这一晚倒是相安无事，我当了一夜的夹心饼干，这么热的天气，真不知道他们怎么受的了，难道古代人比我们更耐热一些？
　　我突然明白，只要不离开皇宫，不论我在哪里，不论我是什么样的身份，我都是不安全的，而且情况会越来越糟。
　　于是我跟凤媛公主商量想要离开皇宫，我说我今年已经18岁了，在迟魏国，我是一个成年人，我想出去走走。
　　凤媛公主，看着我，点了点头，依依不舍却没有半点犹豫的说：“你去吧……”给了我3000两银票，和一堆碎金、碎银。
　　什么也不用说，看来她都知道。
　　于是我独自一人背着行李离开了皇宫。
　　来到这个世界也有三个月了，我却是第一次走出皇宫大门，来到大街上。我不知道自己该去哪里，也不知道自己该干什么。我花了一天的时间把迟魏都城逛了一圈，然后在一间客栈预定了房间。
　　第二天走在大街上突然看到了皇榜，说是有一小偷偷了皇宫物品出逃在外，要知情人立刻通知站在皇榜旁的侍卫，有重赏。而那张画像上分明画的是我。
　　我偷什么了？简直是莫须有的罪名。
　　我买了匹马，连夜出城，向不知道通往何方的大路上跑去。披星戴月，为了避人耳目，我白天在客栈休息，晚上赶路。五天之后，在一个家李家村的地方又看到了一张皇榜，上写，皇姐云霄凤媛将与北离国皇帝成亲，寻找义子方咏林立刻回宫，于庚子年辰月十日同去北离。
　　我北离国君的岁数几乎是凤媛姐姐的两倍，而且北离国是四国中最弱的一国，凤媛作为长公主，说什么都不应该嫁到那里去。我不知道李家村离皇城有多远，但是我知道还有三天时间。而这明显是一个圈套，一个等着我往里面跳的圈套。
　　我是远走高飞，还是回皇宫或许能阻止凤媛公主嫁给一个老头，也或许会跟凤媛公主一同到被离去。
　　我决定回宫，在这里，我已经没有什么值得重视的东西了，除了我唯一的亲人，凤媛公主，一直在尽自己全部力量维护我的好姐姐。

　　圈套

　　我日夜狂奔，策马加鞭往回赶，才两日光景便来到了都城郊区。眼看城门就在地平线的边际了，从两边树林里却突然闪出一大队土匪，团团把我围住。
　　“我把钱给你们！让我走！”我将行李中的碎金碎银全部倒了出来，扔到地上。乘那些土匪弯腰拣钱时，我一拉缰绳，马儿从他们身上跳了过去。我全力向前狂奔，突然听到耳旁有风的声音，马儿一声嘶鸣，倒在了地上，我从马上重重摔了下来。只见一杆标枪从马的左腹部穿进去，右腹部露了半截出来，满地是血。
　　那群土匪朝我逼近，我朝他们吼道：“钱都给你们了，让我走！”然后我一边向前跑，一边从怀里拿出一大把银票往身后抛了去。
　　我知道我这样做很傻，越是如此，歹人就越觉得你是只肥羊，会不停追着你。但是我唯有如此拖延时间，这里是官道，或许会有人看到，或许会有卫兵经过……或许我会离都城再近一点点，哪怕就一点点……
　　最终我还是被那群土匪抓住了，他们几乎没有费什么力。我不会武功，就会耍嘴皮子。
　　我被捆了手脚，蒙上眼睛，像战利品一般被扔在马背上，不知道走了多远，有人把我从马背上报了下来，然后我听见上楼的声音，然后是门开的声音，我被一个力量从身后推进了一间厢房里，门从后面被关上了。
　　我战战兢兢的从地上爬了起来，手背捆在身后，重心不稳。我听见我身后有人呼吸的声音，就在我的耳边，炽热的空气。我一下子回过身，一个中心不稳，却重重跌倒一个厚实的怀抱里。一双宽厚的大手托起我的脑袋，一个火热的唇贴在了我的唇上，我吓坏了，拼命扭动着身体挣扎着，可是手被捆住了，怎么也挣不开绳索。
　　一跳湿润的火热的舌头在我口腔中肆意放肆追逐着我躲避的舌头，一双大手用力扣住我的脑袋不让我躲避。我的牙齿用力向下一咬，那条入侵的舌头及时离开，但是我却狠狠的咬在了我自己的唇上，满腔血腥味。
　　一巴掌狠狠的落在了我的脸上，说：“你总是学不乖！”
　　“五皇舅，你不可以让凤媛公主嫁给那个老头！”我听出是炫华的声音，他的声音比炫音更加冷漠一些。
　　他笑了，一把拉下我的眼罩：“你不止漂亮，而且如此聪明，你是除了母妃外第一个轻易的分清楚我和炫音的人，所有的人都畏惧我们，但是你不怕，你敢对着我吼，敢一脚把炫音踢下床。你知道你越是这样，越让人想要征服你吗？想让你在我身下哀哀的哭，低低的求。”
　　他把我提小鸡似的拎到窗户旁边对我说：“看到了吗？婚礼多隆重啊！你的义母将是北离的皇后！”街上人山人海，庞大的迎亲队伍在炮竹，舞龙中浩浩荡荡向城门驶去。
　　“让我走！我应该跟凤媛公主，我的义母一同去北离，不是吗？”我知道事态已经无法挽回，于是对炫华道。
　　“可惜，你没有及时赶回来！我的宝贝！”炫华轻轻一笑解开了束缚我双手的绳索。
　　我的双手刚获得自由便一把抓住了他的衣领：“我不是在这儿吗？”
　　他一只手捏着我的因为长时间被捆绑而发麻双手，强迫我放开，然后从要袖里取出当时他送我的那条金锁链，把我的双手锁住道：“没有人看到你回来了，就连炫音都没有看到。”
　　发麻的手无法挣开他强力束缚，我恼了，抬起脚对他肚子就是一脚，却被他轻易躲开。又一巴掌狠狠的摔到了我的脸上：“林儿，我并不想对你粗暴，但是如果你希望你的第一次很粗暴的过去的话，我也不介意。”
　　听了他这话，我吓得往后缩了下身子。
　　“知道吗，我现在很生气，非常生气！”他绑好了我的发麻的双手，便站在窗边开始脱我的衣服，说：“你竟然敢离开我，你竟然离开的时候没有带走我送你的礼物，你竟然还一心想着要去北离，你刚才竟然敢咬我，你那晚竟然允许炫音爬上你的床……知道吗，这个世界上并不是所有的东西我都可以和炫音分享的，你就不行！我嘴里的甜味谁都不能夺走！”
　　我不停往后退，拼命扭动着身体制止他的行为，他微笑着步步逼近道：“知道吗，这里是城里的最高处，你说皇姐经过的时候能不能看到窗边我们在干什么呢？“
　　“你疯了！”我抬起手肘子对着他的脑袋劈了过去，却被他轻易躲过。
　　“你是我的！”他用劲把我一推，我便重心不稳的摔到了地上，头撞到了桌子角，一阵眩晕。
　　炫华蹲下来，半压在我身上，一边温柔得揉着我撞痛了的额头一边说：“很痛是吗？很痛以后就要记住不要反抗我，明白吗？要不然我会让你更痛的！相信我，对于调教一个我感兴趣的东西，我是相当有耐心的。”
　　我睁大惊恐万分的眼睛看着炫华慢慢欺身压在我的身上，他慢条斯理的脱掉自己的衣裳。
　　很快，同样浑身□的两个人，两个男人，紧紧贴在一起。
　　他吻着我撞痛了的额头，然后是眼睛，轻轻咬着我的鼻子，一只手枕在我颈子下面，支撑在地上，另一只手时轻时重的抚摸着我的脖子，锁骨，然后在胸前的突起上用劲的揉捏，撕扯……我痛得几乎叫出了声，痛苦的声音直接被他的舌头吸了进去，他的嘴唇紧紧贴在我的双唇上面，舌头席卷舔舐我整个口腔，牙龈、上颚、甚至伸到了咽部……
　　我的眼泪又流了下来，我觉得同样是男人，我却这样无力，觉得同样是男人，我被另一个男人压在身下，仿佛一种严重的挫败感。我的道德观念不允许这样，虽然我很喜欢逗MM，但是实际上我一直把性这个问题看得很严肃很认真，如果我跟哪个女孩子这么做了，我一定会对她负责到底，除非她爱上了别人。但是如今，我却被一个男人压在身下随意蹂躏。
　　突然房门被踢开了。

　　小林子悲惨的第一次

　　炫华不悦的抬起了头，我泪眼婆娑地把头侧向门的方向，只见炫音挑着眉头，同样一脸不悦的站在那里。
　　“你应该敲门！”炫华从我身上爬了起来，对炫音说。
　　“我以为我们可以共同拥有一切，不分彼此！”炫音侧身关上门。
　　“当然是这样。”炫华把我抱了起来，放在床上，对炫音说：“我们一直如此！”
　　“但是这次你并不是这样做的！”炫音走了过来，坐在我旁边抚摸着我的脸颊说。
　　“我以为我也会有想要独占的东西。”炫华坐上了床道。
　　炫音微微一笑说：“我也这么想。”
　　他们彼此对视，然后炫华笑了：“我想，在争吵前，我们可以试着共享一次。如果无法接受，再抢夺也不晚，不是吗？”
　　炫音点了点头，从袖里取出那个粗重的黄金如意，说：“我很生气他没有带走我送他的礼物。所以，现在我要他这个如意还给他，要他好好带在身上，永远记牢这是我送给他的。”
　　我看着慢慢逼近我的两个一摸一样的面孔，绝色的容颜，一个坐在我身后，从后面把我抱进怀里，从我耳朵沿着我的颈椎轻轻啃噬，我分明感到隔着衣服一个柱子抵着我，好不尴尬；一个光着上半身从正面压在我的身上，低着头，从我的胸前一直吻到下腹，时不时的用力咬我一口，痛得我直哈气。
　　俺从小就怕痛，什么打针啊、笋子炒屁股肉肉啊，都是鞭子还没挨到俺，俺就吓得大哭，根本不用人打，就老实认错，哭得一脸可怜兮兮的，搞得大人都舍不得揍俺了，然后俺继续再犯。抓了是死的，放了是活的，这是俺爸对俺的终极评价。现在倒好，连俺爹妈都舍不得捶一下的俺，竟然被两个比我高了一大截，重了一大截，魁梧了一大截的男人压着，磨平撮扁了，真NN的见鬼了！咬鬼咬！痛死老子我了！
　　“云霄炫华，你他妈的一条狗啊，专门咬人！你要当狗，我方咏林还不想当肉骨头了。”我想要收起被他压制的腿、踹过去，却发现被他紧紧的压在身下，根本动弹不得。
　　炫华听了我骂他是狗，抬起美目瞪着我，脸都被气都紫了。
　　炫音笑弯了腰，说：“咏林，你可不就是根肉骨头吗！”说着用狼爪摸了摸我的锁骨，又在我肋骨上抓了一爪子：“你看你浑身都是骨头，一点肉都没有，硌人！待会回宫了，一定要把你养得又肥又胖的！”
　　我这叫骨感好不好！
　　怎么，养得又肥又胖的，宰来杀肉不是？！当我一肉Pig了！
　　“这就叫咬人啦？”炫华嘴角一丝冷笑，一手拉起我被他压制在身下的右腿，轻轻抚摸着内侧的大腿根部，一下子我鸡皮疙瘩全都炸了起来，他却道：“皮肤真好，又白又嫩！我都不想放开了。”我的脚在空中乱踢，想要躲开他的抚摸。说完，云霄炫华对着我大腿内侧皮嫩肉嫩的，一口咬了下去。
　　“啊！”我痛得立马大叫出了声：“不要啊，不要啊，好痛！”他却不顾忌我的疼痛咬着不松口，一股子血腥味涌上我的鼻子。破皮了，肯定要留疤的……
　　我真希望自己能晕血，晕过去算了。可惜我不晕，只是痛。
　　他吮吸着从我伤口流出的血液，用舌头舔舐，还嫌不够似的，用牙齿撕咬着伤口，想把伤口弄得更大些。
　　“好痛，炫华，炫华，我好痛！”我拼命扭着腰挣扎着，却被炫音抱得紧紧的动弹不得。
　　我的挣扎触及了炫音的身体，背后的那根抵着我的柱子更大了。
　　“不要动了，咏林，我的宝贝，不要动了！我不想弄伤你！”炫音声音嘶哑在我耳畔吐着热气说：“我想要你，我现在就想要你，给我好吗？”
　　我吓坏了，一动都不敢再动。
　　炫音说：“皇兄，带了桂香膏没？”
　　什么东东？没听过名字的东东，本能觉得不会是好东西。（某兔猥琐道：小林林怎么不是好东西呢，是好东西啊……嘿嘿嘿嘿！）
　　炫华松了口说：“我从来不用那种东西！”
　　什么东西？说得我更是莫名其妙。
　　“这样啊……”炫音在我耳畔有些歉意的说：“宝贝，那对不起了！”
　　什么意思？
　　“你，你想要干什么……”话还没有说完，头就被炫音拉转过去，吻上了我的唇。在我唇上啃咬上，充满了浓浓的色情味道。
　　炫华从我的腿根一直轻咬到我的两腿中间，用手指去拨那里的密林中垂头丧气的鸟：“很干净，味道也很清新。你是处男吧？！”
　　我没有回答，没错，老子就处了，怎么着。我也很郁闷了都18岁的人了，还一处男。丢脸着了，还问！
　　他伸出纤长的手指，把我鸟儿捏在手中，轻轻抚摸着，另一只手慢慢伸向我下面，轻轻揉捏着我的囊带，血一下子全涌了过去，陌生的感觉在我心里升起。我满脸通红，尴尬得不行，这只有我自己触碰过的地方，如今却落到了另一个男人手里……
　　炫音一只手捏着我的脸侧向他，捏开我的下颌，逼我张开嘴接受他霸道的深吻，另一只手从我身后探下去，顺着我的尾椎向下抚摸，直到菊口，在菊口附近打转徘徊，突然用力刺了进去。
　　小小的菊口受不了外来的入侵，猛力收缩，痛得要命，我差点喊出了声，痛苦的哽咽却全部为炫音用霸道的舌头席卷着堵在咽部。
　　炫华玩弄着我略微抬起的鸟儿，说：“很漂亮了，粉红色的，小小的很可爱。我很喜欢。”
　　小……小……的……
　　一个男人被别人说“小小的”简直就是在说：你丫的就一娘们，没半点阳刚之气。真伤人自尊。
　　“呜呜呜呜呜嗷嗷呜呜！（你娘的！你才小了！老子哪里小啦？）”我立马恼了，想要吼了回去!嘴巴却又被炫音堵住了，发不出声来。我委屈得眉毛都皱到一块去了。
　　炫音的吻越来越激烈，越来越热，他的手指在我身体里打转进出，我扭动着身体想要躲开，下半身却又被炫华制住了动弹不得。
　　炫华见我气成这样，自得的笑着说“你的并不小，只是跟我和炫音的比起来小了点。”
　　我管你大小啊！突然炫音另一只手指伸进了我的体内。
　　“啊！”小小的菊口根本无法容能下两根手指。我痛得几乎跳了起来，眼泪都流下来了，不要命的挣扎，拼命合上下颌，要用咬炫音。
　　炫音放开了我的唇，吻着我的眼角说：“宝贝你又哭了，就怕你哭，你一哭我就心痛了……”
　　“那你娘的出来啊！痛死了你知不知道！”我恶狠狠的吼了回去。
　　“宝贝，我是想出来，我现在就想，但是我怕你等下承受不住。”他的唇移到了我敏感的耳部，啃噬着我的耳廓说：“你那里又紧又热，我怕你等下会受伤……”
　　？？？？？？没听明白……
　　“你没有包 皮吗？”炫华用指尖轻轻捏着我粉红色的鸟儿，问。
　　废话！我爸是医生，我肯定是一出生没多久就割了呀！那东西又不卫生，又影响发育的。
　　炫华见我不理他，于是说：“那正好，这样更敏感一些，以后更好慢慢玩。”
　　“你妈的虐待狂啊！”要不是手被捆住了，我保证抱着他的头一阵暴打。
　　“放心，虐你我可舍不得，只是让你更好的感受我而已。”说着，炫华把我的JJ含进了嘴里。
　　被湿热的口腔包围着，灵活的舌头霸道的舔舐，牙齿轻轻刮咬，瞬间血液全部流到了那里。
　　不要啊。
　　心里害怕的想，他不会准备对那里来一口吧……那不痛死才怪！我要被阉了……爹地妈咪啊……我的小学妹啊……美女们啊……
　　“嗯……”我忍不住呻吟出声，却立马尴尬的咬紧牙齿把呻吟吞了回去。
　　听到我的呻吟，炫音在我揉捏着我的乳珠的手更加用力，嘴唇啃咬着我的脖项，逼我高高抬起了头，他另一只手在我体内加大了动作，手指旋转着，刮着我的内壁，涨痛的感觉之外却隐隐有些说不清道不明的麻感。
　　一前一后的刺激，让我不可抑止的叫出了声。
　　“不要……啊……不要……我不要这样……啊……”陌生的快感，让我感到恐惧，我想要脱离他们的掌控，拼命扭动着腰部想要逃脱。却更加刺激了炫音。
　　炫音咬着我的耳垂，抽出了手指，我刚刚一放松，炫音在我耳畔说：“本来是想用四个手指让你习惯的，你这个小东西，叫得这么撩人……只进去了两个手指，现在可是你自找的了！”说着一个巨大、火热的柱子就着坐着的姿势，一下子捅进了我的身体。
　　“啊！”身体立刻僵硬，痛感和血腥味席卷了我所有的感官。

　　地狱第十六层

　　“放松，宝贝放松……我不想弄伤你……”炫音也很痛的样子，我当然知道他很痛，他那里被我死死的夹着，抽不出去也不能继续伸进去，能不痛吗？
　　可是我相信最痛的是我。流血的是我，受伤的也是我！
　　炫华把我的JJ从嘴巴里拿出来，支起上半身看着我痛得苍白的脸，和满眼的泪水。他吻了吻我颤抖的唇，轻轻的伸出灵活的舌头想要伸进我的口腔。我紧闭着唇，不让他进入。他把我的双腿打开着，盘在他腰间，不让我逃离，温柔的啃着我的嘴角，想要钻进我的口腔。可是我拼命的咬紧唇，就是不让他得逞。
　　狼的温柔果然是用来骗人的，没有多时，他的温柔便在我的抵抗下荡然无存。
　　炫华捏开我的嘴，强制的把舌头伸了进去，席卷我的口腔，两篇火热的唇不断吮吸我口腔中的汁液。
　　炫音的双手移到了我的前面，湿润温热的手掌把我前端包围着，揉搓玩捏的蹂躏着。
　　我忍不住倒吸一口气，快感自下身而来，电流的感觉串遍浑身，两具成熟的男性躯体紧紧包围着我，仿佛要把我融入他们体内。后面的穴口慢慢适应了疼痛，快要蓄势待发的那一刻，前面却被炫音一把按住，涨着难受。
　　“想要吗？”炫音充满磁性的声音在我耳畔低语。炫华取下绑发髻的金丝带，微笑着看着我说：“宝贝，你不乖哦，你怎么可以比我们先呢？”如瀑布般的长发一倾而下，映衬着炫华那张比女性更要妖媚的脸，竟让只喜欢女生的我一时也感觉惊艳。
　　我突然想起了，在地牢里，被囚禁的三王爷曾说他们是两个男不男女不女的家伙，原来是说长相。
　　炫华毫不客气的拿丝带紧紧绑住了我的前端。
　　“啊！痛！不要！”我尖叫了起来，太痛了，无法得到满足的前端被束缚着，整个痛感传遍了全身。
　　炫音笑了，温柔的吻着我的侧脸，手却继续揉捏着我被束缚的前端，说：“宝贝，放松，让我进去，我会让你舒服的，相信我。”
　　“不要……不要……”我摇着头，看着前面炫华的抬头的JJ，比我的手腕还粗、而且还是弯的，我就可以知道后面炫音的是什么样子。这么大的东西伸进那么小的菊口里非要我的命不可。
　　“我来吧！”炫华见炫音进退两难，便说：“你不能在那里只劝教不行动，把我放在一边看春宫戏吧！”
　　“别这样皇兄，咏林是第一次……”炫音忍着痛说：“我想给他留下一个好回忆。”
　　“哈，知道什么叫逼迫吗？”炫华一把把炫音推开冷冷地说：“你再温柔，对于一个被逼迫的人来说，都不会是什么好回忆的！”
　　你还知道你做的事不好！知道还做！我在心中愤愤不平。
　　炫音被推到一边，皱着眉怒视炫华。
　　炫华解开束缚我双手的金锁链，一把把我按倒在床铺上，整个人直接压了过来。我扭动着身体想要逃脱他的压制，用手捶着他，却起不到任何作用。
　　炫华把我的双脚扣在他肩上，低下头看着我被束缚着涨得紫红的JJ，和流血的菊口，皱了皱眉头，说：“反正已经受伤了，就受更重的伤回宫好好修养好了！”
　　说着就就着血液一顶，整根柱子直接没入了我的体内。
　　“啊！”我惨叫出声。
　　“真舒服！”他却仰起头，享受的说：“比我想象的还要舒服，这么紧致，这么热，这么湿。”（流这么多血当然湿啦……小林子说：某兔，你个后妈！）
　　炫华律动着，深入浅出，整根比我手臂还要粗、略为微弯曲的JJ慢慢的退出来，然后又重重的抵进去。
　　“不要，不要……好痛……不要……”我惨叫着，哭着捶打着炫华的背。觉得他每一顶都顶到我身体的更深处，直触我的灵魂。
　　血继续流，浑身都好痛，我张着空洞的双眼，失焦的看向炫音，我想要向他啊求救：“救救我好吗……我会死的……”但是我却无法说出口。
　　炫华不停的抽动，我发出的是满口痛苦的呻吟……
　　炫华压着我，紧紧的压着我，压制我的反抗，仿佛要把我压碎了才干休，重重抵进我流血的菊口，深深的吻着我的唇、我流泪的眼睛、我哭红了的鼻子，吻干我的泪水，在我上方喘着炽热的气息。
　　与粗暴的动作相反的，眼里却有一丝淡淡的温柔。
　　那双明亮深沉的大眼睛仿佛在说：“很痛吗？不要哭了好不好……”
　　我后面痛得难受，前面涨得难受，从小到大没有受过这种虐待。我真想这一刻自己晕过去好了，或者死了也行，这样就再也不会痛苦了。
　　“不要……好痛……啊……不要……求求你……好痛……”只有疼痛，没有丝毫的快感，我不停呻吟着。
　　不知道他在我体内律动了多少个来回，或许有几百，或许有上千，我只觉得身体已经不再属于我自己了，意识渐渐被抽离，突然炫华在我身体里快速的抽动起来，然后一阵热流喷洒进我的肠壁。
　　我愣了半天，才想到那阵暖流是他的精华。顿时觉得非常恶心。
　　他趴在我的身上轻轻喘气，并没有立刻退出来，而是就着这样，轻轻抚摸着我发抖的躯体，我感觉他在我体内又慢慢硬了起来。
　　炫音抚摸着我的额头，吻了吻我的唇，炫华冷冷的看向他，和炫音对视，没有一丝温度。然后炫华半硬着从我身体里面退了出来，把我让给了炫音。
　　我吓坏了，看着炫音挺立的下半身，我哭了，我想要求他不要这样好不好，但是颤抖的唇一个字也说不出来。
　　炫音压在我的身上，小心的捧着我的脸，亲吻着我的额头、我流泪的眼睛、我的下巴、我被咬伤的唇、我布满吻痕的脖子、锁骨、胸前被蹂躏得肿胀的红色双珠、然后到了我的下腹、我的大腿内侧、我被束缚的JJ，他轻轻为我解开了前端的束缚，让我喷洒在他的手上，我的第一次喷了好久、好多，弄脏了他的衣服，但是他并不介意，而是用被子擦拭干净、整理好，然后用床单把我包裹起来，抱下床，头也不回的抱着我向门外走去。
　　我被他抱在怀里，不停的发抖，不住的哭泣，他什么也没有说，抱着我乘上等候已久的马车，把我揉在怀里，时不时低下头吻着我的额头，我却充分的感到他的坚硬依然隔着他的衣服抵着我。
　　在“哒哒哒”的马车声中，我们向那个金色的牢笼驶去。

　　小林子发飙

　　我高烧不退，累坏了一堆御医、宫人。
　　总是昏昏沉沉的，睡不着，也醒不了。半梦半醒之间，两个绝色的容颜、那让我无比恐惧的面孔，会冷冰冰却又有些焦急的看着我，为我更换搭在额头的湿毛巾、喂我喝难喝的药汤，我吐出来，又被强行灌了进去。
　　好难喝的药，我想起了爸爸。每次我生病，爸爸都会给我开中药，说西药是治标不治本，还是我们国粹牢靠。
　　然后爸爸会一手拿着戒尺，把药碗往桌子上一搁道：“马上给我都喝了！”
　　我总是可怜兮兮的把药艰难的喝下去。我怕戒尺，所以还是喝药好了。
　　这次没有戒尺，却也没有了爸爸……
　　当我醒来的时候，已经是三天之后。
　　浑身任然很痛，疲乏无力。
　　我睁开眼，看见飞鹤的香炉里缭绕着腾着淡香的轻烟，整个房间都是朱红色的，只有床顶和铺垫是一片绣着金龙的明黄。
　　那两个让我头痛的人都不在，倒让我松了口气。
　　不一会儿一个须发苍苍的老者，带着提药箱的童子急冲冲的跑了进了，坐在我床边的矮凳上说：“郡王殿下，请让微臣为您把脉。”
　　我几时变郡王啦？觉得有些莫名其妙，还是乖乖的把手伸给了面前的老者。看他着行头、动作，应该是叫御医吧。
　　把完脉，御医向我行了个礼，什么都没说，就告退了。不一会儿便有宫人为我端来一股子中药味的汤水。
　　“这啥了这？都有些什么东西给我说来听听。”我看着黑黄的药汤问。
　　“奴婢不知。”端药的宫女道：“李御医给开的，御医院煎熬好了刚送过来的。”
　　以前爸爸常常教我医理，他一直希望我能继承他的衣钵当医生，我也认识不少中药，于是自个把药端在鼻子下闻了闻：
　　啊……人参，天麻……枸杞，还有静心宁神的薄荷，这味道应该是……靠！老子一大老爷们，竟然给我用治疗月经不调、行气血之用的当归和益母草！
　　俺不喝了！当俺是一娘们！
　　“拿去倒了！”我把碗推到一边道。
　　“这……奴婢不敢……”小宫女为难了，端着药低着头。
　　“我又没什么大病，有什么不敢的，我睡一觉都好了的事，吃什么药啊？”不就被那两个龟孙子给强了，“劳累”过渡吗？就当被狗咬了，睡一觉都好！
　　“若您不喝，奴婢会受惩罚的！”小宫女一脸的委屈，急得金豆豆都掉下来了。
　　我看了她一眼，这么小的孩子，大约才十三、四岁吧，进了宫当宫女，怪可怜的，而且我向来绅士，从来都不为难女士。
　　我只有乖乖的把药汤灌了进去，说：“怎么哭成这样，哥哥这不都喝了吗？来，笑一个给哥哥看看。”我把空空的药碗底朝下的翻过来给她看。
　　小宫女见了，连忙接过碗，笑了起来。
　　嗯，虽然年龄小是小了点，但真是一个美女，跟我小学妹笑起来那可爱劲有得一比。
　　“你多大呢？叫什么了？”我闲来无事，靠在床上找人聊天消遣。
　　“回郡王，奴婢唤香茗，今年一十又三。”香茗回到道。
　　“对了，你们为什么都称我为郡王啊？”我听到这郡王两个字怪不习惯。
　　“回郡王，您昏迷时，皇上以颁布天下，您是长公主的义子，册封凤林郡王，赐居凤仪宫。”香茗回道。
　　凤仪宫，炫凤公主旧时的寝宫，离北鎏m和南宫不过一水之隔，那不就在那两个大坏蛋眼皮底下吗？
　　这算个什么事？
　　不过封我当郡王，那我不就是他两的侄儿了吗？
　　我只觉得头痛，浑身发软：“香茗，谢谢你，我想休息了，你先出去好吗？”
　　“是，奴婢告退。”香茗行了礼，走出寝宫，为我轻轻关上宫门。
　　我双眼望着晃眼的黄色床顶发呆，感觉意识很模糊，觉得那只是一场噩梦。在噩梦中，我被两个男人一前一后的夹在中间，挑逗着；在噩梦中，我被两个男人压着，一个男人在我身体里充满占有性的进出，然后我泄在了另一个男人手里……
　　想到这里我浑身强烈的发抖，三天没有进食的胃，强烈的翻滚着，引起阵阵胃痛。
　　我该怎么办呢？
　　他们把我带回来的目的非常简单，也非常明确。但是我是一个男人，我不想在别的男人身下辗转反侧，成为禁脔。
　　我只想高呼：
　　老子是直的！
　　可惜没人听得到。
　　觉得自己非常委屈，本来我有大好的前程。
　　我五岁读书，小学、初中跳级读完，读大学时才14岁。一直是全年级的前几名，也是全年级最小的学生，老师家长嘴巴里的天才儿童。我是爸爸医院里众人拿来教育自己子女的榜样，我是妈妈公司里未来帅气有风度的董事长、迷倒无数白领姐姐，我是学校里花花公子、柳下惠、老师眼中的好学生、学长眼中的漂亮学弟，我是上天的宠儿。但是至从认识了夏美，我那可爱的小学妹以后一切都变了。为了追她，我放弃了工商管理保送研究生，花了不知道多少工夫去考没半点兴趣的历史系，然后一切糟糕的事情发生了，还摊上这两个阎罗王……
　　简直是场人生悲剧。
　　那个谁说的，人生最大的悲剧莫过于从幸福的云端直坠永无翻身的阿鼻地狱！
　　真他妈一天才，这不正说我吗？
　　想着自己后半辈子算是玩完了、没得混了，眼泪也争气的落了下来，一滴一滴的滑落到已经长到耳畔的发梢里。
　　气死我了，真气死我了！真死了算了！
　　但是我又不是女人，被两条狗咬了就要自杀啊，生命哪有这脆弱啊？！
　　突然门被打开了，我连忙闭上眼睛装睡。
　　一个人的重量坐在了我身边，他轻轻弯下腰，温热的气息吐到我的脸上，他用指尖拭着我眼角止不住的泪水，安静的看着我。
　　我知道他在看着我，虽然我不知道是谁，但是越来越觉得心酸酸的，哭得越发厉害，最后声音也哼哼着呜咽起来。
　　他什么也没说，把我抱进怀里，让我靠在他的肩头痛哭。我眉毛眼睛皱到了一块，“哇”的一声痛哭起来，他一下一下顺着我的脊背，沉默着。
　　让我越发觉得好委屈。
　　“对不起……”他说。
　　声音里带着不尽的歉意。
　　做了才道歉，有鬼用啊！
　　另一个谁说的，要是对不起有用，还要警察干什么啊？
　　我这一刻才深刻的理解到，道明寺真是一前不见古人、后不见来者的伟大哲学家！
　　我被他抱在怀里，哭着、嚎着、闹着、骂着、捶着、打着，还照着他光洁的脖子大咬了一口，留下一大排牙齿印、还带着血迹斑驳，给他当装饰品。
　　他倒没半点反抗和意见，活整一受气包。
　　等我折腾累了，终于睡着了。
　　至始至终我都不知道他是谁，只是在想：
　　这个谁，
　　一定是被孙悟空施了定身术给定住了，要不然就是学了莲花宝典转性了！

　　约法三章

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！
　　这是一个颠布不破的革命真理。
　　想当年，我们亿万劳苦大众不就是凭着这股子反抗精神推翻了封建王朝，铲平了三座大山，扒光了资本主义的毒牙。到了咱伟大的社会主义年代，搞咱有中国特色的社会主义建设。不照样搞得风生水起，有声有色的。
　　咱要革命，咱要反抗，咱要搞农民起义，咱要把云霄炫华和云霄炫音两个乌龟王八蛋给推翻他。
　　最近比较烦，比较烦，比较烦，由于要害受伤，为了防止感染，他们只给我吃青菜萝卜、小米清粥，我都要被喂成小白兔了。
　　我躺在南宫和凤仪宫之间隔着的明月湖湖心的小亭子里，侧身趴在琉璃榻上，身边放了盘紫葡萄，香茗正一颗一颗的揪着葡萄喂我吃。
　　这才是人生……美女、美食、美景……美人……
　　那正前方沿着蜿蜒的水榭走来的不是一蛇蝎美人又是谁？
　　排场还真不小，还带着一行穿着朝服的老跟班了。
　　炫音朝我走了过来，见香茗正喂我葡萄吃，他似乎有些不高兴，斥退了小姑娘，在我身边坐了下来。
　　也一颗一颗的摘着葡萄，只是他是往自己嘴里丢而不是我嘴里。
　　什么人啊，我病号了，跟我抢！
　　炫音一边拿着卷文书，一边跟他的跟班们说：“轩辕将军上书说，奎阳仍我国和烨鹄国交壤之地，自古就是军事重地。却是群山峻岭，土地使用面积有限，不便于灌溉和种植，运输又极不方便。众卿家可有什么解决粮食短缺之道？”
　　“这……”众跟班们面面相觑，你看看我，我看看你，都在脸上画了一个大问号。
　　我勾着脑袋看着炫音的文书，上面竟然还用毛笔画了张迟魏和烨鹄的边境图。一片片群山中间有条大道，大道中间横着个城墙关卡。城墙里面写着“迟魏”二字，外面写着“烨鹄”二字。在城墙里面的山脚环绕着一条小河，把迟魏的奎阳城绕了一圈。
　　看来应该是风景宜人，空气清新的疗养胜地。
　　“平地蛮有限的哦！”我也摘了颗葡萄往嘴里塞。
　　炫音看向我说：“是啊，以往都是从江北、江南运粮食过去，可是今年江北、江南旱灾严重，粮食歉收，从粮库都征用了一万石粮食。”
　　“粮库没粮了吗？”我不知道一石等于多少粮食，如果还有粮食当然应该以奎阳为先啊，那可是军事重地。
　　“当然有，今年解决一下对付过肯定是没问题的。但是明年呢？后年呢？”炫音把手中的文书交给身边的随从道。
　　“这次的问题只是个警钟，总是靠补给也不是个办法，到底要自力更生。”我想了想道。
　　“呵呵，咏林正说中了朕的心意。”炫音赞许的点了点头。
　　“林儿什么时候开始关心政事了？”炫华也摇着手中的纸扇走了过来，道。
　　这么热的天，炫华还穿了件竖领的衣服，真不嫌热得慌。
　　“微臣参见皇上！”炫音的老跟班们见炫华来了，连忙行礼。这么把老骨头了，我真怕他们一跪下去腿就抽得站不起来了。
　　“不是关心政事。”反正我是病人，不承担礼仪责任，我动都懒得动一下，道：“我只是关心我自己的将来！”
　　“什么意思？”炫华摇着扇子好不悠哉。
　　“这样吧，我说两位皇舅，我倒有一个办法解决。”我突然发现自己找到了抗衡的武器，于是决定拿起武器当家做主人。
　　“说来听听！”炫音连忙道。
　　“要我说是可以，不过呢……我有一个小条件！”我卖了个关子。
　　炫华斥退了左右人等，就剩下我们三人在湖心亭里，他说：“现在可以说了吧？”
　　“第一，我要自由！”我说。
　　“继续！”炫华也坐在我身边道。
　　“第二，我要出宫住！”
　　一语既出，炫音和炫华都一副冷冰冰的样子看着我，让我不由打了个寒颤。
　　“还有呢？”炫华道。
　　“第，第三，你们以后不许欺负我！”我小心翼翼的说。
　　“行啊，没问题！”炫华和炫音相视一望，便说。
　　“真的？”这么简单就答应了，简直让我怀疑自己的耳朵，也严重怀疑自己的魅力值……
　　“是的，答应了！”炫华说：“要不要拿纸和笔立字据为证？”
　　“要啊！当然要！”他都自己说了，我还有不要的理？以后倘若他敢违反，我保证翻出来给他看个够！
　　说着，炫华当真令人拿来纸笔，用精悍有力的草书写道：
　　朕今日和凤林郡王约法三章。
　　其一：给凤林郡王自由；
　　其二，允许凤林郡王出宫居住；
　　其三，永远不欺负凤林郡王。
　　凤林郡王要解决奎阳粮食种植相关一切问题。
　　双方若有违反，天打雷劈不得好死！
　　云霄炫华”然后他把毛笔交给了炫音，炫音看着我一笑，也很干脆的签上了“云霄炫音”的大名。然后又重新沾了墨水，把毛笔递给我。
　　我傻了，俺写不到毛笔字，老师没教……
　　我把整支毛笔一把握在手心，然后把纸在琉璃榻上铺平整了，又怕毛笔上的墨水滴下来糊了这好不容易得来的自由条约，于是把毛笔朝着明月湖里狂甩一阵，觉得差不多不滴墨水了，正准备写，却还是觉得奇怪，怎么这么容易就答应我呢？
　　我于是又把条约仔仔细细看了三遍，觉得实在没什么问题需要修改的地方，于是在整张纸下方大块空白位置鬼画符的写上“方咏林”三个大字。
　　真……真……那个难看。
　　特别是跟上面两个苍劲有力的名字相比。
　　“现在说吧！”炫音见我把纸迎着阳光竖起来，一个劲的嘟着嘴吹干，笑了起来道。
　　“哦，很简单啊！”我见宣纸干了，便小心翼翼折起来放进衣服里，生怕丢了：“把山岭改造成梯田，然后把山脚河流里的水引上山顶，从上至下的灌溉就可以了！”
　　“梯田？什么是梯田？”炫音又问。
　　“就是把山坡一级一级的铲平了，形成台阶的样子一级一级的，就可以增大耕种的面积了！”我说着还用手比划着一级一级的样子。
　　炫华和炫音听了点了点头，赞许的说：“想不到林儿还有这般智慧，确实是个好办法！”
　　“咏林这个方法很好，就这样实施吧！”
　　我自豪的点了点头，废话，这可是咱中国从唐朝盛世开始就一直流传到现代的农耕文化之一，能不是好办法吗？
　　“那，水应该怎样引上山岗呢？”炫华问。
　　“用水车啊！”我说。
　　“水车太小了，到半山腰已经是极限了，制作大的水力又不够，难以运转，上不去的。”炫华想了想继续道。
　　“那就一级一级的抽，从山脚抽到山腰，再从山腰抽到山顶。然后在山腰形成储水层，增加土地的湿度，在湿地种上水稻之类，旱地上中上玉米、高粱类，也便于农作物多样化生长。”我充分发挥自己学经济管理的聪明才智，把成本压缩到最小化，利用率达到最大化，还要多品种经营，才是王道。
　　炫华点了点头，很欣赏的看着我说：“太棒了！我的宝贝果然是最棒的！”
　　我……我的宝贝？？
　　我记得好像有约法三章的啊……炫华你个大色狼，可别吓唬我啊……人家胆子很小的。
　　看着面前两头彻头彻尾的大尾巴狼，都眼睛放光的看着我，让我吓得直往后退，差点一屁股摔到琉璃榻底下去。

　　当坏人

　　傍晚时分，炫华、炫音和我一起坐在湖心亭里的琉璃榻上，观看晚霞满天的落日美景。
　　“今日我们就在这亭子里用晚膳吧。”炫音说：“在这么美的霞光中用膳也是一种享受，咏林你看呢？”
　　我伸了个懒腰，一边甩着睡得有些血液循环不畅的胳膊“哦”了一声。作为不重要的人，我不负责提意见，只负责随声附和。而且炫音这根本是个祈使句，根本不是在询问我意见的问句。
　　炫华令宫人去安排晚膳，我打着呵欠无所事事。
　　“咏林会不会觉得很无聊？”炫音把目光从夕阳转向了我问。
　　“会啊！”我毫不隐瞒。
　　我成天不是睡觉就是被他们语言骚扰、目光骚扰，不胜其烦。再就没半天新鲜事，能不无聊吗？
　　“明天，咏林和我们一起去上朝如何？”炫音突然问，炫华看着他摇了摇头，表示反对，炫音却说：“明天要在早朝上好好商议一下关于咏林这个梯田的建议，我要让天下人都知道，我们迟魏的凤林郡王是如何才华横溢、心系天下。”
　　炫华却说：“凤林身体未康复，还是不要劳累了吧。”
　　我快要睡死过去了，我要出去玩，我要出去玩，管他去哪，反正只要能不成天躺着就成！
　　“好了，我好了！”我连忙说。
　　“哦……好了啊！”炫华意味深长的看着我问了句，听得我汗毛一炸。
　　“不能算全好了，但是去运动下是没问题了……”我思考着措辞，觉得炫华话中有话，但是就是没听出来，他是个什么意思。
　　“可以去运动了啊……”炫华意味深长的继续说。
　　……
　　我大脑中一排乌鸦飞过，觉得自己好像怎么说都不对。
　　“呃……去运动还是有点问题的吧……”我想了想又道。
　　炫音听了我们的对话，笑了起来道：“皇兄，你就别耍咏林了。咏林明天想去吗？”
　　“这……”我犹豫的看着炫华，不知道他老人家到底是个什么意见。
　　“去看看也好。”炫华却冷冰冰的说。
　　“那就去吧……”既然你们都说去了，我还能不去吗？
　　饭后，被炫音抱着回南宫，我一个劲的反对，我都可以走了，他却还是坚持要抱着我。我这么大个大男人，被另一个男人抱着满后宫跑，多尴尬，而且还是公主抱。炫华懒得理我们，饭后就翻了牌选了今晚侍寝的后妃，走了。
　　晚上睡觉，炫音从后面抱着我，把我整个揉进怀里，又闷又热，特难受。我连踹他几脚，他倒没反应，只是睡去了。
　　我终于知道什么是上朝了，就是罚站，还一罚，罚了4个小时，跟军训似的。
　　从早晨六点到十点。我昨夜被炫音闷在怀里热得一夜没睡好，五点起床，站得直打瞌睡。
　　我站在那里左顾右盼，站我附近的都是中年人和老头子，年轻人都站得好后，没意思。
　　发表问题的也是些老头子，那些叫权威的家伙们，年轻代低头仍然沉默。
　　我心想，话都让些老头子说完了，你们这些年轻人来干什么啊，还不如回家抱媳妇睡觉去。
　　我昏昏欲睡，一殿的人站着，就那两个皇帝坐着，真不尊敬老人。说话的多半是炫音，炫华多半沉默。我闭着眼睛低着头站在第一排丞相席上打瞌睡，只听到周围的老人家们一个接一个的上书，你反驳我，我反驳你，文绉绉的在吵架，意思大约是：
　　年过70的李丞相在外面包了个才14岁的小姑娘当二奶，后来被正夫人知道了，乘李丞相公出，带着家仆冲进了二奶家，当街把那二奶打死了。草菅人命，伤风败俗，要治疗他家大奶的罪。李丞相也有管妻不严的过错，要治罪。
　　李丞相就为他家大奶辩护了：打死那小姑娘的不是他家夫人，整个事都跟他和他夫人无关，他根本不认识那小姑娘。是他家仆李虎的二奶和李虎发生了矛盾，被李虎给打死了。而且李虎也被刑部判了重罪，斩了。整件事他真不知情，他知道后也很愤慨，觉得李虎该杀。从头到尾，他也就见过那小姑娘一面，还是见的尸首，看得难受，只看了一眼就掩面离开了……
　　我靠，这等子鸟事，也拿来朝廷上说，当真国泰民安，天下太平，都吃饱了是没事干了。
　　炫音也不胜其烦，炫华干脆不管。
　　说到底，就是一派人抓到了另一派人的小辫子，要治另一派人一个领导人物的罪。
　　党羽之争，党羽之争。
　　“在我国素来王子犯法与庶民同罪，但是各有各的说法……凤林郡王怎么看呢？”我正瞌睡得流哈喇子，突然炫音迎头一问。
　　我真想说，打扰了老子睡觉，各打一百板子，看以后还有谁敢在朝廷上为这事掐架。
　　“李丞相，那小姑娘叫什么呢？”我问。
　　“秀兰。”李丞相说。
　　“长相如何？”我一出言，所有的人都瞪大了眼睛看着我这风马牛不相及的话，人都死了，再漂亮也和你无关了吧。
　　“水灵水灵的。”李丞相想了想道。
　　“身材如何呢？”我摸了摸下巴，摆出一副色迷迷的样子问。
　　炫华瞪着我，炫音用手扶着额头看着我，一脸的无可奈何。
　　“身材，风韵十足……”李丞相被我问得也有些摸不着头脑。
　　“哎……可惜了，我还以为是美女了，真失望，你家家仆蛮没品位的，找个水桶腰，活整一没见过美女的！我喜欢瘦的，最讨厌哪个女生有小肚腩了。”我摇了摇头叹了口气。
　　“没有小肚腩，是美女了！”李丞相连忙说。
　　“哦……”我意味深长的哦了一声，看向皇位上的两位，然后说：“回皇上，我也不知道该怎么判，谁真谁假，我分不清。”然后归队，继续罚站去了。
　　炫华和炫音相视一笑，炫华突然怒道：“好大胆的李维圃，你身为当朝一品丞相，治家不严，竟然出了这等伤风败俗的人命案，还公然在朝堂上欺瞒君王，你可知罪？”
　　李丞相立马跪了下来，大喊“冤枉！”他身后的一干人等也都纷纷下跪大呼冤枉。
　　你还冤，直接认罪不得了。你没看出你上面两个黑面阎王存心把你往死里整了，要不然说什么王子犯法与庶民同罪啊。还把我拉出来当坏人，要我来揭这层纱。
　　“那你是如何得知该女子身材风韵却没有小肚腩？”另一派的一个大臣突然灵光一悟立马反驳了过去：“你不是只见过她一面，而且还只看了一眼吗？”
　　就是啊，没脱过衣服，你哪会知道谁有没有小肚腩啊，我到现在都不知道我家小学妹有没有小肚子了。
　　至于炫华，我就知道，身材不错，有腹肌。
　　想到这里，我不禁有些脸红。
　　“这……这……”李丞相词穷。
　　“刑部相关本案官员，为何没有查证清楚，就直接斩杀相关疑犯？你们拿了皇粮俸银就是为非作歹、为虎作伥的吗？”炫华义正言辞道。
　　语毕，立刻又跪倒了一批人。
　　靠，党羽还真不少。
　　“来啊，把李维圃和刑部相关涉案人等全部拿下！”说完，锦衣卫就跑来拿人了。那一个个当大人的，都纷纷求饶，掩面哭泣。
　　这下子好，我得罪了更大一批人了。
　　原来是我被当枪使了，是两位皇帝忌讳李维圃的党羽太多，想做家庭卫生了，我还以为自己有多聪明了。
　　我怒视高高在上的那两个，他们也看着我，却觉得他们一本正经的眼神后面，一个二个都笑得个前翻后覆。
　　人也抓了，有人欢喜有人愁。现在又言归正传了，话题又扯到了梯田项目上。
　　整个梯田项目都没我说话的份，就是炫音一人在那里唧唧歪歪，把我该说的全说了，说什么，昨天和暗帝、凤林郡王彻夜商议，决定采用梯田政策，然后还绘声绘色把我的话一字不漏的又重复了一遍。
　　这下好，咱中国从唐代开始，也不知道是哪位天才发明的梯田技术，这下有人可以申请专利了，全变成他云霄炫音和云霄炫华两人的聪明才智，高谋远虑了。
　　而我只是个跟班的。
　　所有人都高呼吾皇万岁万岁万万岁，吾皇真仍天降神人，智谋超群，反正什么奉承话都有人说。
　　我干脆装真空，反正也没人鸟我，我就一坏人，一来就专揭人底的坏人！

　　约法三章 = 相安无事？那是做梦滴！

　　一个早朝四个小时，工作效率还是比较高的，该杀的杀了，该抓的抓了，梯田计划也给安排好了，准备实施。
　　我一下朝就跟着一群大臣往外走，却被炫华身边的左公公请住了。
　　“凤林郡王，皇上宣您去南宫。”
　　靠，老子才不去了，奎阳粮食不足问题解决了，老子现在是自由之身，鬼管他。
　　我理都不理直接往大殿外面走，老子出了宫要饭去也不理他们了，专门利用我！
　　很可惜的是，还没走到大殿门口就被锦衣卫压了回来，直接一人压一边胳膊，把又踢又踹的我压着往南宫走。
　　“你娘的什么意思？！”我一进南宫门，就看到炫华和炫音正在下围棋，于是我怒道。
　　“林儿，等你半天了。”炫华看着我，放下了粒白棋。
　　“落棋无悔！”炫音马上说：“咏林来得真是时候，我正在想该怎么走了。”
　　炫华嗯了一声，自信满满道：“就算我这颗子下错了，你也赢不了我。”
　　其实与他们相处得越久，越觉得他们有很大的差别。
　　炫华很成熟，也很冷漠，主管法令和军事；炫音有的时候像个小孩子，比较温和，主管日常事务。
　　但是这都与我无关！
　　我关心的是，我好不容易要来的约法三章，他们什么时候能给我兑现了。
　　“喂，我说，还记得昨天跟我签过什么吗？”我从怀里掏出那白纸黑字，在他两面前晃悠。
　　“嗯，知道。”炫华回到道。
　　“那你们打算什么时候兑现呢？”我继续问。
　　“不是兑现了吗？”炫音反问了句。
　　“啊？”兑现拉啊？我怎么不知道。
　　“第一，要自由。你在宫中有充分的自由，上朝打瞌睡，还流哈喇子，从来不称呼我和炫音为‘圣上’都是你啊你的叫，说话也不自称微臣，跟我们说话一口一个‘你娘的’‘NN的’，我们都没有跟你计较啊！”炫华说得一脸的理所当然。
　　“这叫自由？”我傻了眼。
　　“当然！用侮辱性语言侮辱朕，要不是答应给你自由，早把你拖出去砍了。”炫华点了点头。
　　砍……拖出去砍了……
　　封建专制啊！万恶的封建社会啊！
　　我立马咯屁，不提自由！
　　“好，好，那第二呢？我要出宫！”
　　“这个啊。”炫音道：“已经派人去吧凤仪殿清理出来了，你随时可以住进去。”
　　“我要出宫！我要去外面住！”我囔了起来。
　　“是让你出宫啊，从南宫出去，住凤仪殿去啊！当然是出宫了！”炫音也说得一脸的理所当然，一边优哉游哉的下着棋。
　　我恼了，耍本大爷玩了！
　　我嗷唔一声朝他们扑了过去，老子今天要你们两小样儿好看，当俺好欺负的！
　　棋盘一掀，一地的棋子，抄起棋盘对着炫音打了过去。
　　炫华太凶了，不敢惹，柿子可也要找软的捏，不是？！
　　炫音一躲，炫华一个侧身就把为我压在了桌上，从侧面扭着我的胳膊、压制我的反抗道：“如果你不想住凤仪殿，搬我北鎏宫来，我也是很欢迎的。”
　　“去你的！今天我宰了你个乌龟……”话还没说完，就被炫音给死死的吻住了，他在我的双唇上则转反侧，吮吸很久，直到我喘不过气，才放开道：
　　“我喜欢用这种方法来啊解决你的竭斯底里。”
　　说完，便把我抱起来，向内殿龙床走去。
　　我气死了，活活被气死了。
　　炫音把我放在床上，问炫华道：“分享 ？”
　　“当然！”炫华说。
　　“那这次我先！”炫音说着直接压在了我身上，开始脱我的衣服。炫华站在旁边看着我们，然后坐在床边顺着我光洁瘦小的脚丫子，慢慢向上抚摸。
　　我死命跟炫音玩衣服的攻防战，囔道：“第三，第三，你们答应过我不欺负我的！”
　　炫音干脆直接把我衣服往两边一扯，路出白皙的胸膛和胸前分红的两点，笑道：“我们怎么舍得欺负你呢？”
　　“我们是在疼爱你！”炫华接了句，然后直接把我底裤扯了下来，用宽大厚实的手掌包围了我的JJ，用手指在我JJ四周画圈，弄得我痒痒的。
　　丫的！两头狼！两王八蛋！我气的在心中大骂。
　　炫音一手制止住我要推开他的双手，一手玩扶着我胸前的突起，说：“怎么这么不乖呢？”说着，从腰间抽下玉要带，把我的手绑了起来，绑在床柱子上。
　　“乖，乖你个头乖！你被压着试试看你乖不乖！”
　　炫音和炫华相视一笑，炫音道：“我不介意被你压，如果你能压住我的话！”
　　这不是废话吗？凭体格、凭武功、凭力量，我拿能跟你们比？
　　“你们是两个人，我是一个人！肯定压不住了！”我实在不想承认自己各方面都比不上他们，于是说。
　　“那成。”炫华把撩着我的手指从我下面退了出来，于是说：“你压吧！我看着！”
　　我看着炫音，炫音也看着我。
　　“手、手！”我又开始闹意见：“手被绑了！”
　　炫音于是很合作的解开我的手，坐在我旁边一动不动道：“我不反抗，给你三次机会，你能压倒我，你就赢了！”
　　嘿嘿……嘿嘿……
　　你不反抗，还有三次机会，压不倒你我不是男人！
　　我朝他立马扑了上去，他轻轻往旁边一侧，我一头撞到了他背后的床上，扑了个空。
　　“不是不反抗的吗？”又说话不算数。
　　“我没反抗啊，你总不能打别人、不让人还手不说，还不让人躲吧！”炫音朝我招招手，做了个再来的动作。
　　我左看右看，思虑着他会往哪躲，嘿嘿，想到一计。
　　炫华抱着手站在龙床旁边看闹剧，炫音坐在我旁边看着我微笑。
　　我正撮着手，想着从哪边下手好。
　　“炫音，那是什么？”我突然一手指向他身后问。
　　炫音立马回头，我马上朝他扑了过来，他却又是一退，斜靠着又躲开了，我不给他坐正起来的机会，就着他不稳的身体，一扑。
　　哈……我说我是男人吧！这不扑到了！
　　我压在炫音身上哈哈大笑，好不得意。
　　炫音朝我翩然一笑，抛了个迷死人不偿命的眉眼道：“那你来吧。”

　　现在进行时

　　这……这真难到我了……怎么来呢？
　　炫音见我坐在他身上冥思苦想，笑道：“莫不是咏林不知道怎么来？”
　　靠！又丢俺的底！
　　“谁说的，来就来！”我学炫音刚才的样子，把他的衣服两边一拉，感叹，古代人衣服就是好脱，要是现代人，衣服还要一粒扣子一粒扣子的解。真麻烦。
　　然后咧？然后……
　　炫华慢慢摸上了我半挂着衣服的背脊，在我耳畔吹着热气道：“我来教你好吗？”
　　黄鼠狼给鸡拜年了。
　　“不用！谢谢！”我立马回绝道。
　　“林儿看你这么吃力的样子，还是皇舅来教教你吧，别客气……”炫华听到我的拒绝却并没有松手，反而顺着我的脊椎往下摸，嘴巴也贴了上来，在我的脊背上一下一下的轻吻。
　　痒痒的，我不自觉的扭这腰，想要躲开炫华的亲吻。
　　炫音被我这么坐在他身上一扭，倒吸一口气，硬了起来，倒是把我吓了一跳。
　　“还是我来吧，如果咏林不太懂的方法的话。”炫音笑得一脸的欠扁。
　　“我来！”好不容易把你压倒，这次压倒了，下次你提防我了，可就没这机会了。
　　我于是把手支在炫音身侧，趴在他的身上，对着他的唇想了很久――真的要来吗？吻一个男人？炫音的唇红艳艳的，小小的，嘴角轻轻向两边弯起，带着一丝若有若无的笑意。
　　让人想啃一口。
　　我轻轻咬着炫音的唇，温柔的吮吸着他的唇瓣，让人欲罢不能的感觉。
　　炫音不等我将舌头触及他的口腔，却用双手紧紧揉着我的背，把我拉向他，加深了这个浅吻，连舌头也伸了进来。
　　好像……不太对……应该是我吻他吧……
　　但是不要紧，反正我在上面了。
　　炫华从背后扶着我的腰，用力揉着，在我耳畔低语：“知道吗，宝贝，你这么瘦小，可以让人完全把你抱进怀里……这么细的腰好像一握就要断似的……”
　　我很烦他，调头吼了句：“滚！”
　　炫华一听，怒目相向，气的手都扬起来了，要打我，我本能的往后一缩，还真有点怕他。
　　炫音冷冷的看着他，什么也没说。他们对视片刻，然后炫华拂袖而去，头也不回的走了。
　　我松了口气，那黑面阎王走了。
　　“咏林怎么就是学不乖呢？”炫音把我又拉回他身上道：“你故意去招惹皇兄，就不怕皇兄整治你吗？”
　　“他能怎么整呢？不就是又把我强了，XXOO吗？”反正约法三章都被你们曲解成那样了，我看我的自由也是没指望了，呆在这里还能怎么样，你们打的什么鬼主意我都知道。
　　我不是什么烈女，我是男人！被人强了犯不着要死要活的，什么尊严啊，什么鸟的。
　　聪明的就找机会开溜，假装毛被他们缕顺了，让他们放低警惕，看谁笑到最后！
　　“咏林倒是想通了？”炫音似乎有些怀疑。
　　我温柔的在他脸上亲了一口道：“两个有钱、又有权的天下第一大美人陪着我，我能想不通吗？”
　　呸呸呸呸，活见鬼了！再美也是公的！我直吐舌头。
　　炫音一下子把我翻到身下，用手捧着我的脸，仔细端详道：“咏林才是大美人了，即聪明，又漂亮，要是真能乖乖的，我们一定会不亏待你的……”
　　他轻轻吻着我，尽是无限的温柔。
　　不是我在上面的吗？怎么反了呢？
　　“呃……”任他亲吻着我的眼、鼻子、脸颊，我想了想道：“今天，不是我在上面的吗？”
　　炫音听了我的话，笑了，道：“当然，呆会让咏林在上面好不好？”
　　什么意思？
　　什么叫呆会让我在上面？
　　炫音轻轻吻着我的唇，啃噬着我尖尖的下巴，再把火热的唇移到我的脖子上，在喉结处细细啃咬，让我情不自禁的发出：“嗯……嗯……”的呻吟声。
　　这种声音更加刺激了炫音，一手抱着我，一手向我的下腹探去，摸进了我下不浓密的草丛中，却不触及我的JJ，在我JJ四周轻轻抚摸，让我的欲望慢慢升级。
　　炫音很温柔，和炫华截然不同。
　　炫华喜欢直接上，满足他自己的欲望，然后才会想到你。
　　炫音喜欢温柔的让你欲望慢慢升级，然后让你在他身下哀求他给你。
　　两个都很烂人，却都精于此道。
　　炫音的唇在我的胸前的突起上温柔的吻着，然后时重时轻的啃噬着，我有些不舒服的扭着身体想要逃开。
　　“不舒服吗？”炫音抬起了头，火热的眼神看着我问。
　　“痒……很痒……”我羞红了脸。
　　炫音笑了，把我的JJ握在了手中。
　　“啊！”我倒吸一口气，浑身所有的血液全部流向了那里。
　　炫音的吻和着他揉捏我JJ的节拍，顺着我的胸口向下吻，直到我的JJ，然后一口含了进去。
　　吮吸着，舔舐着，用牙齿温柔的触碰。
　　“啊……啊……啊……不要……啊……”我想要抑制可耻的呻吟，但是在炫音湿热温柔的口了，我怎么也无法停止这让人羞得脸红的叫喊。
　　虽然我不喜欢男人，但是此时此刻，我也不得不承认男人是用下半身思考的动物。要不，我激动个鬼啊！
　　“拿，拿出来……我不行了……”快要绝顶，我呼喊着，炫音却更加加重了他的吮吸、舔舐：“不要……啊……”
　　绝顶的快乐，铺天盖地的充满了我浑身所有的感官。
　　我在炫音的口中喷发了。炫音把我全部吞了下去。
　　然后凑到我嘴边轻声说：“舒服吗？”
　　我有些失神，却红着脸，不敢看他，把头侧向一边。
　　炫音笑了，轻轻吻了吻我的唇边道：“咏林害羞了，味道不错啊，要不你也尝尝？”说着吻在我唇上。
　　我连忙侧过了头，这东西能尝的吗？
　　“自己的东西也不能接受吗？”炫音没有强迫我，而是离开了我的唇，用炽热的目光看着我。
　　我精神有些恍惚，他却突然低下了头，咬在了我的唇上，逼开了我的口腔，一股涩涩的味道，钻进我的味觉，我立刻意识到这是什么东西
　　――好恶心。
　　没给我恶心的机会，炫音在我的口腔里辗转反侧，席卷一切，从我的牙齿、牙龈、上颚、腔壁都一一舔舐着。
　　我想要反抗，却浑身无力，只有任由他摆弄着。
　　终于，他离开了我的唇道：“现在咏林舒服了，我也想要……”
　　我当然知道他想要的是什么。
　　你想要，我可不想！
　　我吓得往后退，想逃离他的控制。炫音直接起身，从一个锦绣的小盒子里拿出一个漂亮的小瓷瓶子，说：“我会很温柔的，不会让你痛到，相信我！”
　　相信你？个骗子！那不是被你卖了还帮你数钱了！
　　鬼信！

　　进行到底

　　我继续往床里面退，炫音爬上了床，一把拉住我的右脚脖子，把我拖了回来。
　　“咏林不是想开了吗？”炫音把我扑在身下，用两只胳膊肘支在我身侧道。
　　“理智上想开了，心里没想开！”其实是哪边都没想开。
　　“呵呵，让心里想开，其实是件很简单的事情。”炫音笑了，炽热的气息吹拂到我脸上，目若繁星，笑若桃李，道：“咏林只要把自己交给我，好好享受……就能想开了……”
　　好……好好享受，我看享受的只有你自己吧！
　　“还是让我再想想吧……想好了通知你。”我懊恼的说，虽然决定乖乖的，先让他们放松警惕，再造反。但是，这乖乖的也还要我能接受才行啊。
　　炫音又笑了，笑得像只狐狸。他不给我去想的时间，整个人压了上来，轻轻吻着我的唇，这次却没有流连，转而却到了脖子，胸前，手也不安份起来，一只手制止住我的反抗，另一只手从瓶子里倒出些许清香的油状液体，向我身后的菊口探去。
　　修长的手指，在滑腻的液体帮助下，没费什么力就伸进了我的菊口，这次虽然不痛，但是怪异的感觉还是让我不舒服的躬起了腰。
　　炫音又把我给按平了，第二根手指也伸了进去。
　　这次有点痛了。
　　“不要……痛……”我向后缩去，想要逃离他的手指。
　　他按住了我，两只手指在我身体里面就着润滑的液体慢慢转动，用指尖轻轻刮着。
　　一点都不舒服，非常不舒服。
　　不一会儿，第三只手指也探了进去。
　　“啊……痛啊！”这次真的好痛、好涨，我扭动着身体想要他出去。
　　炫音不顾我的反抗，用三只手指在我身体里进进出出的旋转、揉刮，道：“宝贝，你太紧了，用了这么多桂香膏还是这么紧……你别动，我在帮你放松，你再动，我也快受不了了。”
　　我的膝盖不小心抵在了炫音的JJ上，天啊，真的好大……
　　我一下子吓得真不敢动了，怕他像上次炫华一样来强的，可就惨了。
　　他的手指继续在我身体里进出，就着太多的桂香膏发出“扑哧、扑哧”淫靡的声音。
　　第四只手指也在我菊口周围转着圈，想要进去。
　　“还还要进去吗……不要了行不行……”看他那架势，我就知道他想干什么。
　　炫音看来也忍得难受，皱着眉头道：“我怕你受伤。”
　　“但是我好痛……真的好痛……啊……”炫音突然刮到了我肠壁深处一个特别敏感的地方，我叫了起来。浑身一阵电流的感觉，前面又有些抬头了。
　　“这里是吗？”炫音问着，在那里不停的刮摸着。
　　“啊……啊……不要啊……炫音……我不要……”我好害怕这种迷失的感觉，仿佛自己不再是自己了。
　　炫音再也受不了，直接把三只手指从我身体里面退了出来，在他那比我手腕还粗、前端有点弯的JJ上倒了很多桂香膏，然后把我的双脚扣在了他肩上、双手压制住我有些退缩的肩头，直接一冲到底。
　　“痛！”我尖声叫了起来：“不要！好痛！”
　　就着大半瓶的桂香膏，虽然没有受伤，但是却任然很痛，比刚才那三只手指要痛多了。
　　炫音畅快的在我身体里猛力的进出着，每一次仿佛都比上一次顶得更深。
　　我难受的用手指扣着明黄的床单，死死闭着眼睛，默默忍受着，不让自己发出一点声音。
　　“宝贝，放松……我希望你能好好感受我……”炫音见我这副默默承受的样子，放慢了在我身体里驰骋的速度，温柔的抚摸着我的面颊道。
　　“感受你？感受个鬼！是你在感受我吧！”我听了大叫道：“不是说让我在上面的吗？你个大骗子！还是你在上面！我怎么感受你？！”
　　我也想让你尝尝这苦！龟孙子的！
　　“宝贝，这么想在上面啊！我是怕你受不了啊……”炫音笑了，爱怜的吻了吻我的眼角，在我耳畔低语。
　　什么意思？我在上面不是应该是他受不了吗？
　　我有些不解的看着炫音，炫音道：“那让你在上面吧！”
　　说着，一个翻身，就着相连的姿势把我抱在他身上坐起。
　　“啊！”我不禁叫出了声，他躺着、我坐在他身上的体位，让他那巨大的□直接伸入了我身体最深处。
　　“呵……”他也叫出了声：“宝贝，你的身体真的好棒！”
　　说着，他抱着我，在他身上大幅度上上下下的动了起来。
　　“啊……啊……”菊口内那最敏感的那点被不停摩擦着、顶弄着，我的理智毁灭殆尽，不停呻吟着，前面也完全立了起来。
　　痛并快乐着，我大脑中一闪而过这句话。
　　放P！痛死了！痛比快乐多多了！比刚才还深，还痛。
　　之前只是菊口痛，现在腰也痛……早知道……我就不要在上面了……
　　555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
　　就在我快要绝顶的刹那，炫音用手指捏住了我的JJ、堵住了我喷发的小孔，喘着炽热的气息道：“等下，我们一起……”
　　“不要……”好难受，我难受的扭着屁股。
　　“嗯……宝贝……就是这样！”炫音在我身体里大了一圈。
　　你他妈的一狼！我难受死了，你还自己享受得要命！
　　“你放手！”我恼了，伸手去拨炫音捏着我的手指。
　　炫音一下子把我掀翻倒龙床上，一手按着挣扎的我，一手捏着我的JJ，在我身体里快速的进出起来。
　　“啊……啊……痛……不要……啊……”我前后被侵略，大脑变成了浆糊，大声的叫着。
　　突然炫音放开了捏着我JJ手，和我喷发的同时，一股热流串进我身体……
　　我眼前一片白光。
　　我觉得自己仿佛刚刚经历了一场战争。
　　我浑身无力，大脑空白，拼命的喘息着，呼吸着难得的新鲜空气。
　　炫音侧躺在我身旁抱着我，手轻轻在我身上抚摸，一下一下的，亲亲吻着我。
　　“感觉如何？”他休息了一下问道。
　　我瞪了他一眼：“见鬼了！”
　　“舒服得仿佛见鬼了吗？”他笑了起来，恬不知耻。
　　“难受得见鬼了！”我毫不客气的给他顶了回去。
　　“是吧……”他的手伸向我刚刚喷发过、现在软趴趴的鸟儿。
　　“不要……”疲惫的鸟儿被他握在手中，我一下子挣扎起来，我不喜欢这种被掌握的感觉。
　　而且我真的好累。
　　他不顾我的反抗，细细揉捏着道：“咏林才18岁，应该不止一次的……我和皇兄18岁的时候，常常折腾一晚上，怎么也不够，都是一个晚上要换好几个侧妃……你不满意正好，那就让我们再来一次，我也觉得自己还不够了。”
　　“不要！刚才不是一次啊！是两次！”我连忙抗议，他数学怎么学的？先用嘴巴是一次，后来在他手里又是一次。
　　“咏林才两次就受不了了啊……我们常常都是一晚上，咏林要习惯才好……”说着炫音又翻身压在我身上。
　　“炫音……真的不要了……我好累……”好汉不吃眼前亏，我立马放软了态度：“真的够了……炫音……真的……”
　　“你不是对我不满意的吗？”炫音压在我身上，笑得真欠扁。
　　“满意，满意，很满意。”我连忙狗腿，满意个大头鬼。我压你我最满意！不对，我在上面也不好！应该说你离我远点，我最满意！
　　可惜我不敢说。
　　炫音见我这么乖，于是揉着我，温柔的亲了亲我的鼻尖道：“这次放过你，小家伙。你乖乖的就好。”
　　说着把我抱在怀里睡了。
　　我看着外面的天空，都黄昏了。
　　从早朝后到现在，我们竟然折腾了整整一个下午。

　　温柔的大灰狼

　　午夜时分，在云霄炫音的热吻中醒了过来。
　　床头宫灯微微亮着，映衬着炫音绝美的面容。
　　我睁着眼，皱着眉看着他，挺尸不做任何回应。
　　你自己慢慢激动去吧你！
　　炫音吻了会道：“宝贝醒了啊，我们再来一次吧。”
　　他一语毕，我就一脚朝他踹了过去，直直的把他踹到床底下去。
　　“你丫的一癞蛤蟆啊！一年四季随时发情！”我把挂在床侧的衣服扯过来，套在身上，下床。
　　哇，痛……
　　腰痛，后面也痛……但是走路还是没问题。
　　从炫音旁边走了过去，真扰人清梦！
　　炫音一把抓住我的脚脖子，我恼，对着他的脸一脚就下去了。
　　把他踢得唔的一闷哼。
　　“今晚就在这睡吧！”炫音也不跟我恼火，要是炫华早发飙了，果然还是炫音性格好。
　　“睡这？这能睡吗？”说着我头也不回的向门外走去，凤仪殿是吧，我知道在哪，以前和凤媛公主就一起住那了。
　　可惜现在只剩下我一个人了……
　　凤媛姐姐……我的义母、一直在保护我的人，我在这里唯一的亲人，却已经远嫁北离，离开我了……
　　炫音令宫人提灯引我过桥，到明月湖对岸的凤仪殿去，硬是搞得跟过奈何桥似的。
　　我看了都心烦，拿了宫人手中的灯笼，令宫人下去，自个回凤仪殿去了。
　　今夜月明星稀，仲夏夜的晚风带着一丝燥热，吹拂着我的衣摆。我站在连接北鎏宫、南宫和凤仪殿的明月桥上，在晚风中，轻松的甩了甩过耳的短发，举目望天。
　　好美的月亮啊，大如银盘，满天繁星，仿佛就在眼前。
　　我们所居住的年代，大气污染严重，早已没有了星辰，只剩下孤独的月亮。
　　明月桥下流动着潺潺的湖水，湖水那边有一片荷田，清风徐来，水波不惊，阵阵荷花香随风飘荡。月光如流水一般，静静地泻在这一片荷田和花上，薄薄的轻雾浮起在荷田里。让我想起了高中时学过的朱自清的《荷塘月色》。
　　我终于明白这湖为什么叫明月湖，这桥又为何唤为明月桥。在月光中，这桥、这景仿佛只有天上有，恍若仙境。
　　如果我这时候跳了下去，是不是一切都可以结束了？或许我就可以从此归于仙境，不再回来了吧……
　　一个念头此时却在我心头徘徊良久。
　　我仰天长叹，自语道：
　　“明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年？
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。
　　高处不胜寒， 起舞弄清影，何似在人间？
　　转朱阁，低绮户，照无眠。
　　不应有恨，何事偏向别时圆？
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“好诗！”清亮的声音从桥那头，凤仪殿那边夜色的树荫中传来。
　　我转身看了过去，才发现原来半夜出来赏月的不止我一人。
　　“五皇舅。”却是云霄炫华。
　　黑暗中的人影走向我，和我一起并肩立在桥上。炫华背靠在汉白玉的桥栏上，看着我，道：“怎么这么晚才回来……”
　　我看着他，看着他被露水打湿的头发，心想，应该是站了很久了吧……如果我今晚不回凤仪殿了，难道他准备一直站下去吗？
　　见我不回答，炫华又问：“用晚膳了没？”
　　这时，我才意识到从中午一直到现在，我还没有吃饭，难怪饿了。
　　我摇了摇头。
　　炫华眼中闪过一丝心痛，拉着我的手说：“炫音也太……算了，我叫御厨再准备点东西，你一定饿了。”
　　“我累了，想睡了……”我低下头淡淡的说，我今天真的累了，很累，身体很累，心也很累。
　　炫华看着我，一把把我包了起来，我吓了一跳，连忙说：“炫华，我真的累了，今天不要好不好……”
　　炫华什么也没说，看着我的眼神淡漠中透着一丝温柔。
　　他抱着我向凤仪殿走去。
　　见皇上抱着凤林郡王回凤仪殿，凤仪殿守夜的宫女连忙撑了灯，前来迎驾问安。
　　炫华大步流星的抱着我走向我曾经的房间，把我放在我们曾一起同塌而眠的床上。吩咐下人准备了些清粥，把疲惫的我扶起来，靠在他怀里，一口一口喂我吃。
　　看着温柔的炫华，我有些不适应。在我的脑海中，炫华应该是很凶的，专制、不讲道理。
　　这个人真的是炫华吗？他今天怎么怪怪的？
　　吃完粥，炫华为我擦干净嘴巴，扶我躺下。吻了吻我的额头说：“林儿，睡吧，今天……让你受累了。”
　　我睁着眼睛看着这样温柔的炫华，他也看着我，我们对视良久，我问道：“炫华，今天怎么呢？你怪怪的……”
　　炫华摇了摇头，犹豫片刻道：“刚才在桥上……我以为你会跳下去……”
　　他竟然猜中我当时的心思。
　　“呵呵。”我笑了，今天实在不想耍嘴皮了。我累了，真的累了。
　　“林儿，跟我说说你吧。你是谁，来自哪里？”现在才想到问我这个问题，或者是你一直在查，却无法查到，所以只有直接来问我？
　　我躺在床上，闭着眼睛，轻轻道：“我来自一个你们不知道的地方，那里和这里完全不一样。那里人和人都是平等的，虽然我以前并不这样认为，我以前常常会觉得我生活的世界黑暗、肮脏、人心险恶。但是来到你们这里以后，我却突然发现，原来我所生活的世界是那么的美好，原来美好是需要时间来造就的。一代一代的人，思想的转变，才有更加美好的社会。”
　　炫华认真的听着，我突然很想说话，想跟他说说我的家乡，于是我继续说：“我出生在一个比较不错的家庭，一个当医生的爸爸，和一个当老板的妈妈，我一直很骄傲，因为我像你一样，炫华，在我的世界我拥有了太多的特权。
　　我从小学到大学，一直在父母的庇护下成长。小学校长是我妈妈的同学，初中校长是靠我舅舅才坐上了他的位置，高中校长的命是被我爸爸救回来的，大学校长倒真跟我们家一点关系也没有，但是我妈妈送了我所读的大学一栋教学楼……
　　本来我是直升我大学的研究生的，但是我恼了。我不知道我所取得的成绩、老师同学对我的喜欢，到底有多少是我真正努力来的，又有多少是家庭给我带来的。所以我拒绝了保送研究生，而去考另一所大学的研究生。本来是准备继续读管理的，但是却认识了一个可爱美丽的女生，于是我选择了历史系。
　　再然后，一场意外，我来到了你们的世界。呵呵，关地牢……然后你就都知道了……”
　　我说完，睁开了眼睛看着炫华，似乎希望他能跟我说些什么，但是我却想不出来，我所希望他说的到底是什么。
　　炫华想了想道：“虽然我不太明白，你所说的小学、初中、高中、大学、教学楼、管理系，这些名词是什么意思，但是我想，大约是你上的学堂吧。”
　　炫华能把我所说的，猜到八九不离十，让我有些意外。在这个年代，大学指的是翰林院，而翰林院是一个政府机构，并非学堂。想来炫华是个聪明、而且懂得变通的人。
　　我点了点头。
　　炫华继续说：“我想，你的老师和同学喜欢你，并不是因为你家庭的势力。”
　　“为什么？”我有些不解的问。
　　“因为你是个值得让任何人去喜欢的人。”炫华如是道。
　　我听了一愣，心里去暖暖的。
　　这一夜，我和炫华相安无事，相拥而眠。
　　这一夜，我做了一个梦，梦见我的小学妹从国外回来了，我向教授请了假，去机场接她，她扑进我的怀里，柔柔地对我说：“我好想你……我觉得自己仿佛等你等了几个千年……”
　　多么奇怪的一句话啊，明明是我在等她。
　　在千年前等着她。

　　四个现代化

　　天刚亮，睡得正香，正梦见大口大口的吃肯德基。
　　“吧唧……吧唧……吧唧……吧唧”外带全家桶都是我一个人的了，还有新奥尔良烤翅，鸡腿汉堡……
　　谁的翅膀在飞，是不是肥鸡的翅膀……
　　“林儿，松口、快松口。”
　　啊？
　　“我的鸡翅！别跑！我的鸡翅！”我看见鸡翅、汉堡都长翅膀飞了，我一下子跳上去，扑住，就是一口。
　　“嗷！”紧接着被一声惨叫给吵醒了。
　　“NN的，谁呢？活腻了不是！没看到老子在睡觉啊！”我坐起来咆哮一声，然后又倒下去，继续做梦：“吧唧……吧唧……”
　　炫华把我摇醒，道：“林儿，你把朕的手掌都啃湿了……林儿快松口，要早朝了。”
　　我梦见鸡翅对我说：要早朝了，你快松口。
　　早朝？鸡翅要早朝？
　　“我管你去干什么，我跟定你了……吧唧……吧唧……”对,我跟定我的鸡翅了，我的鸡翅啊，肥肥的鸡翅啊……好吃的鸡翅啊……
　　我为你歌颂，我为你感动，啊，鸡翅！
　　“那好吧，来人啊，为凤林郡王更衣早朝！”鸡翅如斯说。
　　凤林郡王？
　　啊！
　　我一下子睁开了眼睛，鸡翅从我的眼前烟消云散，只有笑得跟只狐狸一样的云霄炫华在我面前指示宫人们架起我，为我换衣服。
　　“大哥，俺还没睡够了……俺再睡不睡成不？”我很无奈的支起眼皮子，哀求。
　　炫华已经穿戴完毕，他正抱着胳膊看着我笑，摇了摇头道：“凤林郡王刚说跟定朕了，皇舅真的是好开心啊。既然凤林郡王都这么说了，那朕怎能辜负凤林郡王一片好意呢？”
　　靠……人家是说跟定鸡翅膀了，好不好，你老人家哪点长得像鸡翅膀啊？
　　“误会，误会！”我连忙说：“我真不是说跟定您老了。”
　　“什么？”炫华一听怒了，一吼。
　　我吓了一跳，要不是被宫人架着穿衣服，早一屁股摔地上去了。我就怕他，凶得跟什么似的。
　　于是连忙狗腿哈啦的说：“我是说，我跟定……跟定咱迟魏国，开疆扩土、发扬国力、振兴边防、建设……呃……建设具有迟魏特色的四个现代化！”
　　炫华一听，脸色好了不少，于是又问：“四个现代化？哪四个现代化？”
　　“这……”让我想想，那个研究生考试考过的……哪四个呢……书上说，是老毛子提出，周帅哥在政府工作报告中的一次发言的“呃……工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。”
　　炫华听了，一边赞赏的点着头，一边道：“甚好、甚好！这四个已经概括了一个国家最基本的民生、国力一切问题。甚妙！能具体说说吗？”。
　　“考都考完了，谁记得啊……”我小声嘀咕。
　　要不咱再穿回去，直接把咱研究生考试的政治教材拿来给你，你慢慢看吧……
　　“什么完了？”炫华没听清，于是问。
　　“我是说，再不去上早朝，早朝都要开完了！”我立刻改口。
　　我比较简单，头发才过耳边，也不是女子需要化妆什么的，衣服一穿，脸一打湿，鞋一套，把头发沾点洗脸水往脑袋后面一梳，往铜镜里一瞄。
　　靠！这头梳得跟个汉奸似的，真难看！
　　于是就上早朝去了。
　　那两人继续高高在上，而我们这一堆人继续低低在下。
　　发言的继续发言，沉默的继续沉默，我这个打瞌睡的，继续打瞌睡。
　　讨论完昨天提出的梯田建设的一些具体细节，炫华道：“昨夜，朕、明帝和凤林郡王秉烛夜谈，商议到我国应该发扬具有我们迟魏特色的四个现代化！”
　　啥米？！一下子我的瞌睡虫都给吓跑了，哈喇子也立马缩了回去。
　　炫音一脸的“偶不知情”的看着他老哥，炫华继续说：“就是工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。”
　　语毕，大殿立马炸开了锅，所有人都开始唧唧咋咋的讨论，有的人问“什么叫工业”有的人问 “什么叫科学技术”。
　　然后除了我以外，所有人都立刻跪在地上拍马屁道：“吾皇圣明！”
　　圣明？我看是冒名！
　　你真圣明，就解释清楚什么叫四个现代化啊！我都解释不清楚，就你个没政治觉悟性的还说得清楚？
　　“下面，就请凤林郡王代表朕，具体跟诸位爱卿说说关于四个现代化的内容。”炫华如斯说。
　　我就知道上早朝没好事……
　　所有人都把目光转向了我。
　　“这个……”我真不记得啊，大哥……考都考完了好不好。
　　炫华炫音也都看着我，一脸的期待。
　　“所谓四个现代化……所谓具有迟魏特色的四个现代化，就是说，要按照我们迟魏的具体国情，结合四个现代化的基本原理，来实施现代化。好了，我说完了！”我左手饶右手心，右手又饶饶左手心道。
　　看着一殿的人都一副莫名其妙的表情看着我，为了防止他们继续发问，于是我马上说：“诸位智谋无双、聪慧过人、感悟力超强的大人们，都明白了吧？”
　　先把马屁拍好了，要是谁敢说不明白，准被旁边的人笑是傻瓜，即使笑你的人其实也不明白。
　　“这……”果然众大臣面面相觑，就是没人敢说自己没听懂。
　　“朕不明白！”高高在上的炫华很不客气的打破了我的“阴谋”，这下好，所有人都开始纷纷说没听懂了，要我再解释清楚。
　　我瞪了炫华一眼，开始胡编乱造道：“就是说，我们要用最先进的技术来管理农业、农耕，改进农耕使用工具，节省人力物力，对农业使用适合的税收优惠政策，奖励农耕，这样我们国家农业就会有很大的发展，人民食无忧了，自然就国泰民安了。
　　然后在国防上，我们应该积极研究先进的武器装备，勤操练，讲政治学习，提高士兵的政治觉悟能力，提高士兵对国家的忠诚度，为国效力，保卫国家。
　　在工业上，工业，工业就是功业，功课作业……在我们日常管理中，我们应该很好的完成上级交给我们的功课和作业，也就是任务。但是也应该用先进的方法，对这些功课的先后顺序、重要性进行划分。也就是说，我们应该加强政府管理，加强制度建设，加强对我们自己的约束，防止贪污腐败。”我自己都说得出了一身冷汗，简直是风马牛不相及的解释！
　　我政治老师听到了非杀了我不可！
　　问题是，工业，我跟他们说机器设备，他们听得懂吗？哎……历史局限性啊……真害人。
　　“最后是科学技术……所谓科学技术就是……呃……”不知道为什么大脑中突然出现：牛顿在一棵苹果树下打瞌睡，突然被一颗苹果把脑袋砸了的，然后他把苹果拣起来，泄愤的大咬了一口，于是肚子吃饱了，发现了万有引力。哈哈。
　　“所谓科学技术就是……我们在征收劳动人民的税收的时候要讲究技术含量。也就是‘课税’这门学科的技术，简称‘课学技术’。
　　我们要收税收得老百姓心服口服，要让他们自愿交税，不能使用暴力，应该根据不同的家庭情况征税。对于贫瘠落后、需要发展的地区，我们应该放宽那里的征收政策，让更多的商人和农民去那里生活。
　　这样作为统治阶级的我们，才能够受到老百姓的拥护，国家才能长治久安。”哈，一口气全部编完了，剩下的，你们都自己发挥想象去吧，都别来问我了。
　　我说完了，大殿上陷入长久的沉默。
　　“凤林郡王……真乃神人也！”突然一个老者摸了摸苍白的须发道：“老朽实在佩服！真是后生可畏啊！”
　　“过奖，过奖……”我连忙汗颜，天啊，我把咱老毛子的四个现代化解释成这副德性，还佩服了……要是这样考试，定板考不及格。
　　“凤林郡王接旨！”炫华道。
　　“啥？”我吓了一跳，看着他。旁边老臣们纷纷暗示我要下跪。
　　男儿膝下有黄金，但是，每天上朝都要跟着这帮子大人们一跪一拜的，黄金早变护膝了。
　　“哦……”我勉为其难的跪了下去。
　　“朕命凤林郡王草拟关于具有迟魏特色四个现代化具体内容，于后日上陈于朕！”炫华一副认真的样子，看得我就想扁他。
　　我真想问一句，有稿费没啊？

　　大字，是大人写的。我是郡王，不是大人！

　　回到凤仪殿，我坐在书房发呆。
　　四个现代化啊，四个现代化，四个现代化对我国经济的建设可不是一般的。
　　一想到经济建设，我又开始哀吊我的股票……我来这都快三个月了，不知道我的股票是跌了还是涨了……今年金融危机还没过，只怕动荡还是蛮大的……我来时我的ST九龙股票正在搞重组，也不知道重组成功没……
　　我的钱啊……
　　不一会儿，炫音身边的李福德大总管来了，一进门就鸭嗓子一叫：“凤林郡王接旨！”我看着他，继续坐在椅子里动都懒得动。
　　他见我不动，道：“凤林主子，您倒是接旨啊。”
　　“你说嘛，我听着了！”电视里播的都是太监鸭嗓子一嚷“XXX接旨”然后那个XXX及所有人等都下跪，即使是赐鹤顶红一瓶，也得磕头谢恩。
　　靠，这招对本小爷身上没用。
　　“这……您这不坐着嘛……”李福德知道两个皇帝宠我，也不敢跟我叫劲，只有软软的抗议。
　　我瞪了他一眼，从椅子里跳起来，一把把圣旨给夺了过去，又靠回椅子里，自己看：“要我搬办公室？”
　　上面写着什么，奉天承运……唧唧咋咋一堆鬼话，然后是重点赐座御书房。
　　“是，是，您这就去吧。”李福德连连点头。
　　烦是不烦的啊，天天见，睡觉也见、吃饭也见、现在看书写文章也得在他们眼皮底下了，没门！
　　“不去！”我把圣旨往檀木桌上一扔道。
　　李福德抬起手，击了三下掌，两个腰悬宝剑，身着盔甲的锦衣卫齐步走了进来。李福德道：“凤林主子，圣上有旨，尚若您身体不舒服走不动、去不了，就着人把您抬过去。”
　　“不去，不去，就是不去！”我说手死死的拉着椅子背，整个身体都靠进椅子里，浑身紧绷、动都不动。
　　“那得罪了。”说着令锦衣卫把我从椅子里拉起来。
　　我把椅子背抱得紧紧的，腿也缠在了椅子脚上，他两又不敢真用力把我给弄伤了，结果是两个蛮夫还拉不过我一书生。
　　我正得意，他们看了彼此一眼，很有默契的干脆连椅子带人直接把我抬了起来，往外走。
　　直接给抬到了御书房。
　　打开门，把椅子放在地上，请了安，出去了。就我还钉椅子里，抱在椅子背上跟只树袋熊似的。
　　一见我，炫华和炫音愣了愣，就哈哈大笑起来。
　　炫音道：“咏林这么喜欢这张椅子，跟皇舅说嘛，帮你把御书房的椅子换成这张可好？”
　　“约法三章第一条，我要自由！”我也知道这副形象实在难看，于是从椅子上下来，囔道。
　　“如何？”炫华问。
　　“我不想在御书房呆着，我要回宫！”约法三章虽然没起到我希望的效果，但是相信也还是应该有些作用的。
　　“回我的北鎏宫可好？”炫华嘴角拉出一丝不怀好意的笑容，道：“昨天，我还没尝到林儿的味道了，倒是饿得很。”
　　啊？
　　这……
　　“我的位置呢？我突然觉得这御书房也还是蛮漂亮的嘛！”识时务者为俊杰！我连忙打岔话题。
　　炫音笑了，指了指隔壁说：“带你去看看吧。”
　　御书房的隔壁是一个竹色但单间，古色古香的，很是漂亮。和御书房的布置风格完全不一样。御书房的桌椅书架等都是用红檀木做的，边角处都镶嵌了玉饰，看起来华丽大方。而一门相隔的这间书房，所有器具却是用竹子做的，一股竹子的清香，简约朴实。窗栏下是我最爱的那个琉璃榻，相信半躺在上面看书，一定是一种享受，我很喜欢。
　　“咏林喜欢吗？”炫音见我眼中闪耀着喜悦的色彩，问。
　　“嗯，喜欢，蛮漂亮的！”我点了点头道。
　　“咏林喜欢就好，我和皇兄令木匠连夜赶制出来的，就知道合咏林的心意。”专门为我做的？听着心里暖暖的。
　　于是我们各就各位、各做各事。
　　他们看他们的奏折，我写我的“四个现代化”，可惜我写不到大字。这里只有毛笔，真郁闷。
　　炫华忙完了，跑我这边来喝茶，见我拿毛笔那样子，于是走过来捏着我的手道：“还是我来教你吧，这么大人了，连笔都不会拿。”
　　“大字，是大人们写的，我又不是大人，不会写正常！”我不平了，人家写字都是中性笔好不好。
　　“你不是大人是什么？是小人不成？”炫华笑道。
　　“我是郡王！”白马非马也。
　　炫华握着我的手一笔一划的教我写字，嘴唇时不时轻轻触及我的耳廓，也不知他是有意还是无意。我本来是想躲得，但是又一想，尚若人家也不是故意的呢？倒显得我自作多情了。
　　结果却是，炫华的嘴唇在我耳廓上停留时间越来越长，最后干脆直接含在了嘴里。
　　根本就是故意的！
　　“你让开好不好！”我把头一转，却正好对上了他的唇，在他唇上一扫而过。
　　顿时脸红得跟猴屁股似的。
　　炫华干脆放下笔，一手扶住我的腰身，一手挑起我尖尖的下巴，吻了下去。
　　一张火热的唇，含住了我的嘴。口唇所有的地方都被他亲个遍，他的舌头吸吮得那么有力，浑身酥软起来，我不由得气喘息息。
　　我想推他，怎奈钢铁般的手腕箍住我双手。
　　我扭动身子，却被他抱得紧紧得。
　　他不仅亲我，手也探了进来。
　　莫不是，他想在这里……这里可是书房，大臣们进进出出的，再说炫音也还在隔壁了。
　　我缓口气，他见我不再挣扎，手上的力气也小了些。
　　“炫华，你不是要我后天交作业吗？”扭过头，指了指宣纸上写得难看的几个大字道。
　　“晚些再写也一样的。我相信林儿聪明才智，早运筹在心。”炫华听了不仅没有放手，炽热的嘴唇贴着我的脸道。
　　“但是……现在是白天……炫音，炫音还在隔壁……”我见他确实有些动情，眼睛里欲望也慢慢燃烧起来，有些害怕。
　　那一天，终究还是给我留下了心理阴影。
　　他听了亲了亲我的眼角，为我拉上衣襟，搂着我问：“林儿是在怕我吗？”
　　我一时愣住了，想了想，最后还是诚实的点了点头。
　　“我不想要林儿怕我，别怪我，好吗？”诚恳的眼神，让我觉得面前的炫华越来越陌生。
　　“怎么会。”躲开他审视我的目光，我言不由衷道，然后竭力冲他笑笑。
　　炫华亲了我一下，搂着我低声在我耳边说：“林儿，我的宝贝，爱我好吗？”

　　鹅毛的用途之一――正常篇

　　爱你好吗？而且还问得这么诚恳！
　　不好，当然不好！
　　我为什么要爱你啊，俺一大爷们，要爱也要爱那些柔若无骨的美女！
　　你一大爷们too,有什么好爱的啊！
　　但是看到近在咫尺的炫华，这话我吃了熊心豹子胆也是不敢说的，搞不好他老人家一听，给激得温情戏直接换激情档了呢？！
　　“嗯……考虑，偶考虑下啊……让偶考虑下！”我连忙往后挪屁股，离他半张桌子远。
　　炫华见我这副胆小怕事的德性，是又好气又好笑，先前抱着我的手，悬在半空，最后干脆放下道：“林儿什么时候给我答复呢？”
　　“呃……考虑清楚左！”我退到板凳边缘，干脆站了起来，直接往门边移。
　　炫华老鹰捉小鸡似的，一手就把我揪了过来，“吱吱”的磨着牙：“林儿不乖了，躲着朕了。”
　　炫华和炫音会在我面前自称朕，要么是在众人前，要么是用在专用名词前，要么就是生气了。这里就咋两人，没众人，也没什么需要用专用名词的，看来是最后一项了。
　　我不躲，我还等在这里让你压啊，我神经了我！
　　“你不是说让我考虑的嘛？”我装委屈、装可爱。
　　“嗯，今天不会动林儿的，昨天林儿累坏了，就让我这么抱抱吧！”说着炫华把我抱在怀里、抚摸着我的背脊道：“当朕的妃子可好？”
　　妃子，专有名词，第二种情况。
　　慢着，妃子？
　　貌似俺是一男的，男性特征还是蛮明显的哈……汗“这个……还是让我考虑下吧啊！”
　　哎……这是个什么事啊。
　　晚上，吃鹅。
　　先还以为是大鸭子，看到这么大的翅膀和脚蹼才知道是鹅。
　　炫音给我夹了块鹅肉道：“咏林太瘦了，抱起来不舒服，要胖些才是。”
　　不舒服你不抱啊，你不抱我才开心了。
　　懒得理他。
　　炫华又给我夹了块鹅胸道：“林儿胸部都是肋骨，硌着人痛，多长点肉就好了。”
　　对我胸部有意见，给我抱女人去，俺一爷们，有胸部变人妖了！
　　不理他！
　　他们都看着我，满脸期待，于是我给炫华夹了块鹅头道：“补脑，补脑，脑袋瓜笨的要补脑！”
　　炫华一听脸都黑了，怒视我，炫音嘿嘿闷笑。
　　我又给炫音夹了块鹅屁股道：“有屁股的男人才性感，看人家施瓦辛格屁股多翘啊，来来来补屁股！”
　　这次轮到炫音黑脸了，炫华脸色立刻好转，闷笑着啃鹅头。
　　“我说，咏林，施瓦辛格是谁啊？”炫音吃了筷子鹅屁股，大约是不好吃，放下了。
　　“我偶像！”我一边拿鱼骨头当牙签剔牙一边说。
　　“怎么样的一个人？”炫音继续问。
　　他那么一说，我可来劲了，施瓦辛格的身材一直是我的向往，我的终极目标：“告诉你了，他身高有1.89米，体重有107千克，上臂围22.5英寸，胸围57英寸，腰围32英寸，大腿围28英寸，小腿围18英寸，而且还是商学和经济学的硕士，后来从政了，当州长，还写过好几本畅销书了，超级厉害的人物啊！”
　　“林儿连人家身高、体重、胸围、腰围都知道，看来关系很不一般了。”炫华面带微笑的看着我，可是眼底却是一片冰冷：“哪个派别的？师从哪位高人？”
　　惨了！
　　还……还……师从……难不成准备决斗？先调查敌情？
　　我大叫不妙。
　　“呃……他不认识我啊！其实我也不认识他啦！”我连忙解释。
　　“那你是怎么知道的？”炫音也来凑数，也一副皮笑肉不笑的死德性。
　　我看着面前两头狼，立马冷汗只流道：“听说的……”
　　“听谁说的？”怎么这样子啊，打破沙锅问到底，你们知道电视是啥米吗？知道网络是啥米吗？我哪知道在网上发帖的是谁啊？！是人是狗都不知道呢！
　　为了封两位的口，我道：“听他老婆说的，他跟他老婆关系可好了哈！”
　　“这样啊。”两人似乎松了口气，于是我也松了口气继续道：“来，来咱继续吃饭啊！”
　　看着面前的鹅，我突然想到了一个好办法，一个不用再写毛笔字的办法，嘿嘿。
　　“鹅毛呢？”我突然问。
　　“要鹅毛干什么”炫音也问。
　　“写字！”我说。
　　不一会儿，御厨就带着鹅毛上来了，大的小的，一堆毛。我光拣了些大的，然后对御厨道：“把绒毛帮我洗干净，晒干了，收好，以后要是还有什么鹅毛啊、鸡毛啊、鸭毛的，我都要了，谢谢啦！”
　　御厨领命下去。
　　炫华、炫音问我何故。
　　我令人拿了墨来，然后把鹅毛剪了个斜口子，粘了墨在宣纸上写：
　　鹅鹅鹅，曲项向天歌。
　　白毛用做笔，红掌入盘吃。
　　看得炫华、炫音面面相觑。
　　炫华道：“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。要更押韵些。”
　　你当你骆宾王啊！剽窃，完全是剽窃！跨时空的剽窃案件！
　　不论如何，从此，我彻底拜托了大字的困恼。
　　交了四个现代化的作业后，我就再也不愿上朝了。
　　第一次上朝，当了出头鸟；第二次上朝，回家写作业……
　　但是他们两个不同意，于是我只得继续每天上朝，继续每天上朝瞌睡，继续每天瞌睡得只流哈喇子。
　　这里的冬天来的特别早，没有温室效应，十一月天就飞雪连天射白鹿了。我令宫人拿之前准备好的绒毛做了张鸭绒被，又用多余的绒毛做了套羽绒服，如果再有电热毯和热水袋，就真完美了。
　　可惜没有。
　　最近比较清闲，两个半月前，炫华和炫音一个去边关慰问守边的战士，一个去今年干旱的重灾区慰问当地人民。不用说，这点子自然是我出的。我每天在他们面前给他们上咱温叔叔的光辉事迹，亲民啊，关心群众啊，的政治教育课。他们本来也要带我去的，炫华要带我去边防，炫音要带我去江南，他们吵了一架，谁也说服不了谁，结果就是取中间，我留守了。
　　临行前夜，炫华和炫音抱着我安安稳稳的睡了一夜，意外的是，手都没毛、脚也没毛的，倒把我紧张得一夜未睡好。
　　第二天一早，炫华在临行前抱着我，在我耳畔轻声说：“等朕回来，林儿要当朕的妃子！”
　　呃……您走好！不送了！拜拜！
　　炫华一走，炫音便把我拖去了浴室，说是帮他洗澡为他下午出发践行，有这种践行方法的吗？在凤仪殿的温泉边，炫音把我撑在水池边缘泡在热得要命的温泉里，又是咬又是亲的折腾半天，用一根坚硬的“柱子”抵着我说：“等朕回来，咏林要嫁给朕！”
　　见我一脸茫然的看着他，他于是狼爪也伸到了我身后道：“还是现在就要了咏林吧，不等回来了！”
　　我吓得连忙点头，到此为止，到此为止。
　　我汗瀑啊……
　　一个被当做默认同意，一个是我被逼着点头同意……我完了！
　　重婚罪！
　　但是不论怎么说，他们走了就安静了，一时半会会消停不少。毕竟古代，交通不发达，他们没个半年是回不来的。看看人家明珠当年和台湾谈判，一谈就谈了两年多了，主要是交通问题。
　　到时候都到春天了，我还在不在这都说不准！
　　哈，以为我把你两都支出去是干什么啊？
　　跟爷爷我玩囚鸟了！小爷我装熊样了！看明白了吧！
　　一个字，爽！
　　两个字，真爽！
　　三个字，爽歪歪！

　　开溜

　　雪蛮大的哈，皇城明黄色的琉璃屋顶上都一片雪白。
　　本来他们一走我就准备溜的，可惜啊，炫华和炫音走时要我、左贤王、右丞相辅政，每天忙的跟鬼似的。看守也特严，一天二十四小时都有人监视，跟坐牢差不多。
　　后来过年，凤媛公主又回娘家吃了顿年饭。送行时我两真来了个执手相看泪眼，搞得跟生离死别似的。
　　再后来眼看春天就要来了，再不走就走不了了。而且凤媛公主回来，跟我这亲热劲，真跟亲生母子、姐弟似的，大家也渐渐对我放松了警惕。
　　凤媛公主在北离过得还不错，正在搞老少恋。
　　说是她老公，那北离皇帝子杰虽然60好几了，但是看起来比较年轻，很博学，擅长诗词，跟凤媛公主倒是志趣相投。而他那太子子书，更是清秀人儿一个，有礼貌，有教养，对音律非常精通，这也是凤媛公主的最爱。
　　我是怎么听怎么觉得跟南唐李煜似的。
　　真是不祥的预感。
　　但是作为一国之君，各国都在积极发扬农业生产、建设国防的时候，他们却在研究琴棋书画、诗词歌赋，这实在……有才学固然是有才学，但是是不是不合时宜了点呢？
　　凤媛公主大约猜到了她走后我的遭遇，一个劲说对不起我，没把我保护好，哭得淅沥哗啦的。这么个美人儿，真让我心痛。我倒觉得她嫁去北离了，是我没把她保护好，我是男人嘛，保护女人是应该的啊。哪有让女人来保护我的道理？
　　我不就是被两条狗咬着不放嘛……哎……是蛮郁闷的啦……
　　凤媛公主临行前送了个金制的上面刻了只凤凰的令牌我，道：“咏林，若你哪天离开这禁宫，只管来北离找我，在北离遇到任何问题就出示它，看到这令牌，是没有人敢为难你的。”
　　我点了点头，心中十分感动。
　　但是万万没有想到，这句话竟然是凤媛公主跟我说的最后一句话，也是这句话注定了北离亡国的命运……
　　我准备逃了，收拾细软，把凤仪殿墙上挂的什么玉佩啊、桌上放的水晶蛤蟆啊、床头柜上的黄金貔貅啊、还有一些小的古董瓶瓶罐罐的、就连挂在墙上的宝剑上的宝石都被我弄了下来放口袋里，打了个大包，跟小偷似的。
　　夜半子时，正是交班的时候，也是皇宫往外面运肥料的时候。（所谓肥料就是……便便）。
　　我学古装片穿了身黑衣服，叫夜行衣，把衣摆往靴子里一扎，羽绒服大包一打，左肩羽绒服、右肩金银珠宝，溜进洗马桶的地方。天又冷又黑，这洗马桶的地方除了个监工和几个劳工外，就没人了。我看到运马桶的马车驶了过来，乘太监把各小马桶的便便倒入大马桶里时，偷偷蹲在了几个已经装上车大马桶中间。
　　真他娘的臭死了！要被熏晕了！
　　臭得我直翻白眼。
　　幸好是冬天，没有苍蝇，恶臭也还没有发酵……要不然更难受。
　　这地方确实不招人爱，这么臭……太监们拧着鼻子闭着眼把马桶往马车上一装，就一边挥手驱散恶臭的空气，一边回房睡觉去了。
　　赶马车的人鞭子一扬，马儿嘶鸣了声，就咯哒咯哒的走了起来。
　　这真是我这辈子最难受的时候，前后左右是装满屎尿的巨型马桶，恶臭不说，时不时还听到里面屎尿荡漾的声音――恶！恶心死了。
　　（众人愤：兔兔你个恶心的家伙！怎么可以让林林藏马桶呢？简直毁了一NP小受的光辉形象嘛！恶心死了！都吐了，兔兔赔我们晚餐！）
　　马车一路无阻、所向披靡的驶出禁宫大门，连门卫一看是运粪桶的，都捂着鼻子不愿检查，我也蹲着捂着鼻子，只想呕吐。
　　心想：这该死的兔子，把可爱的伦家男主角放马桶堆里，不想活了不是！老子要罢工！揪起你两长耳朵拧菜场里去卖了！
　　（兔兔抱着长耳朵，不要抓耳朵啦！人家不要变兔肉啊……555555555）
　　出了皇城，在官道旁马车停了，车夫坐在不太远处一个小摊边吃过早，我连忙逃下马车连滚带爬的躲进旁边树林子去。上次就是在这里把金银、票子全部撒光了，然后被炫华那坏人抓了回去，给XXOO了。
　　我在林子深处，连忙脱下一身恶臭的衣服，换了身干净的。把脏衣服一扔，但是还是觉得身上的恶臭还是久久挥之不去。难受！
　　于是正大光明的走出林子，走到茶棚去吃过早。
　　一进茶棚，所有人立马捂住鼻子，就连那位运马桶的大叔都一脸感概的说：“小兄弟，你这是从哪里来啊，我是运马桶的，都没你这么臭了！”
　　我还没回话，掌柜的就出来了，拿个抹布赶我道：“走！走！走！还让不让人做生意了啊！臭死了！”
　　我只有兴怏怏的走了。
　　饿死了啊……
　　早知道就带点点心出来啊。
　　（某兔：点心被马桶环绕……你吃得进去吗？）
　　步行到中午，终于看到一个小镇子。我找了家，当了只水晶蛤蟆，讨价还价半天，换了100两银子。
　　我拿着银子笑眯了，回头看掌柜的，那八字胡拿着那只水晶蛤蟆也笑眯了。于是我严重怀疑自己当的价格低了点，他要是哭我才高兴了。
　　找了个客栈，要了间上房，找店小二要来洗澡水，痛痛快快往冒热气的水里一跳，整个人默在水里，上上下下，从头发到脚指头洗了个遍，总算觉得干净了。然后又换了桶水，找小儿上了些酒菜，舒舒服服的靠在水桶里、头上搭了块毛巾，一边夹着小菜、一边喝着小酒、还一边哼着小曲儿，好不痛快。
　　突然门被从外面推开了，一个剑眉、星眸、高鼻白肤、轮廓分明、头束金冠、衣着华丽、腰佩宝剑的青年男子站在了我面前。
　　备注：陌生人！
　　他看着我，我看着他，我夹在筷子上的小菜都掉地上了。他又退了出去，抬头看了看客栈的门牌号“幽兰间”，于是他连忙对我说：“对不起，对不起，我走错房间了。”
　　然后又关上门离开了。
　　我也懒得管这么多，继续哼小曲、吃小菜，心里想着炫华、炫音知道我失踪的消息会有怎样的表情。
　　哈哈哈哈哈哈……得意的不行。

　　鹤凌天

　　洗干净、吃饱饱，睡了一觉，月上中天，隐约间觉得有人溜进了我的房间，手越过我的脑袋，要取我床里面放的包裹。
　　――小偷！
　　“谁！”我立刻睁开了眼睛，却发现一把匕首比在我脖子上。
　　“闭嘴！金银珠宝在哪里？”他知道我无法反抗，点燃了烛火，八字胡的脸出现在我面前。是当铺掌柜！
　　“你不怕官府吗！”我说。
　　“你更怕吧！你只怕自己也是个贼吧！你那些东西可都是皇宫禁品！”还真是个识货的主了！
　　“是，我怕！”我想了想道：“我是一小贼，命要紧，如果你想要就拿去吧！”要是跟他说我不是贼，不论他信不信，我命都保不住，他怕我报官。所以还不如说我也是贼，他就不会怀疑我报官了，也不会杀我！
　　“算你识趣！”小八字胡松开了比着我的匕首，转身去拿我装珠宝的包裹。我乘他不备，一边冲出卧室一边大叫：“抓贼啊！抓贼啊！”
　　一下子深夜漆黑的客栈亮了起来，店掌柜率小二上楼来抓贼。小八字胡一见势头不妙，操了我的包裹跳窗逃跑。我连忙跑道窗户边向下看，天啊，这好歹也是三楼了，怎么说跳就跳啊，还在地上打了个滚爬起来就继续跑，骨头够硬，能当特种兵了。
　　突然听见楼下“哎呦”一声惨叫，只见小八字胡已经跪倒在地上，旁边站着一身白衣胜雪的男子，正仰着头拿着我的包裹朝我笑，正是白天误闯进我卧室的那人。
　　怎么制服的？我连招式都没看到。
　　但是，这笑的真是……帅呆了
　　跟楚留香似的，就差拿把扇子摇啊摇的。
　　男子走上楼，在店掌柜、小二以及我的感谢声中把包裹还给我道：“在下鹤凌天，敢问兄台大名。”
　　“方咏林。”我道，心里还真是蛮感激的。要是这包裹不见了，我可就要流落街头了。
　　“方兄，幸会！”鹤凌天星目闪烁，抱着拳道，典型一江湖人士。
　　“鹤兄，久仰！”我也学他抱了个拳。
　　好戏落幕，大家都各回卧室睡觉，鹤凌天也告辞离开。我把包裹藏好了翻身上床，心有余悸。这么多宝贝，全部都让这些眼杂的人看光光了。会不会又有贼来偷呢？
　　于是决定明天一早立刻出发。
　　第二天一早，我便结了房钱，问小二道：“这附近，哪里有卖马匹的地方呢？”
　　“东镇就有。”小二一边跟我道歉，说他们昨天治安没搞好，让我受惊了，一边说。服务态度还是蛮不错的嘛。
　　我在路边吃了过早，一馄饨一豆腐脑，真怀念热干面和麦当劳……
　　便往东镇走。
　　“方兄！”突然一个声音叫住了我，我一回头，却见鹤凌天牵着匹枣红色的大马走了过来。
　　“鹤兄好！”我道。
　　鹤凌天站在我身边，足足高了我一个脑袋，至少有185公分。他看着我问：“方兄这是要去哪里？”
　　“东镇买马去。”我老实交代。
　　“正好在下也要去东镇，要不同行吧？”鹤凌天道：“在下对马匹略懂一二，正好帮方兄挑一匹好马。”
　　也好，我可是个马白痴，指不定又让人给骗了。
　　于是两人同行。
　　鹤凌天告诉我，他不是迟魏人，经常游走天下，结交天下豪杰。
　　“在下听说迟魏凤林郡王是个不得了的人物，真想要拜会一下。”鹤凌天道。
　　我听了心里一紧，强装无事问：“怎么不得了了？听说是一丑八怪了！”
　　鹤凌天看着我笑了，道：“男子当志在天下，心怀八方，才高八斗，智谋超群，长相并不重要吧。那凤林郡王本是个无声无名之人，突然在迟魏和烨鹄边际奎阳搞梯田；又决胜于朝堂之上，一两句话便判出李丞相的案子；还大刀阔斧的搞四个现代化改革，改进迟魏国防政治、农耕技术、税负分摊、内政朝堂，把迟魏国国基打牢了；还建议迟魏皇帝严冬时节慰问边防、走访灾民，把整个迟魏国朝堂治理得虎虎生风，四方敬仰，怎不是个人物呢？”
　　靠，没想到我来这鸟不拉屎的烂地方半年，还做了这么多好事！怎的就没人给我佩戴朵大红花呢？连工资都不发！还整天不是被人压在床上XXOO，就是被人当抱枕给抱着，再不然就是被人看管的跟坐牢一样！
　　这就是迟魏国对待人才的态度吗？
　　愤慨！实在太愤慨了！
　　“也是！”我心中虽然波涛汹涌，但是表面上依然风平浪静。
　　到了东镇，找了个卖牲口的马贩子，挑了匹棕色的骏马，马头上还有一撮月牙型的白毛，让我想起了包青天。
　　这么漂亮的马儿，跟我似乎还很投缘，一见我来了，就往我们这边伸头，可惜马绳系在栅栏上了，要不然指不定就跑过来了。马贩子也没收高价，这么漂亮的马才卖了50两银子。
　　付了钱，鹤凌天帮我牵着马，我爬了半天总算是爬上马了。
　　骑在马背上，我好不得意。抱着它摸了又摸，起了个名字叫：默默。
　　虽然以前在家里也是骑过马的，可是那都是矮马，这么高头骏马只有在电视里见过，还是第一次骑。鹤凌天也翻身上他的马，那英姿真没得说，刷拉流利，一气呵成，看来武功深厚。
　　“方兄有何打算？”鹤凌天一身白衣坐在马背上问我。
　　“走走看看吧，也没有想要去的地方。”我坐在马背上只觉得寒风阵阵，高处不胜寒，从包裹里取出明黄色的羽绒服披上，小心翼翼的坐在马背上，马儿慢慢走着，我只觉得重心不稳怕摔下来。
　　“在下也正是，云游天下，不如同行吧！”鹤凌天道。
　　我想我一身带巨款的手无缚鸡之力的书生，到处乱跑，指不定又出了什么事，这人看起来不是坏人，武功也还蛮不错的，再说多个人说话总是好的。于是同意了。
　　“这衣服，好生怪异！”半路上，鹤凌天打量我半天道。
　　“用鸭绒做的，蛮暖和的！”他们这只有棉袄，哪有什么羽绒服，自然觉得奇怪。
　　“这颜色……呵呵，倘若不认识方兄的人，只怕会误认为方兄是皇亲国戚了。”我听了一愣，确实，黄色是皇帝的专用色。特别还是这么特别的明黄色。
　　简直感觉自己身上像是被那两个家伙打了某种标似的，走到哪都不得安宁。
　　“这……”我一时无法回答。
　　鹤凌天倒也不为难我，只是看着我笑，蛮亲切的一个人嘛。
　　单身一人带着这么多宝贝出门总是件怪事，于是在鹤凌天发问之前，我给他编了个谎话，说我是一贵家公子，有天夜晚，月黑风高，有贼人入侵，杀了我爹娘，放火烧了我家房子，我带着家里古玩珠宝连夜逃了出来。
　　鹤凌天听得义愤填膺，说是要帮我缉拿真凶报仇雪恨。
　　我听了吓了一跳，还有完没完的啊，我在哪去找仇人去？连忙道：“冤冤相报何时了，歹人也有歹人的家人，杀了他们，他们的子女又失去父母，我实在不忍心啊。”
　　鹤凌天听了一脸的感动，道：“方兄真是豪杰，心胸宽广！在下佩服！”
　　当时，我真觉得他这人是一白痴，四肢发达头脑简单的白痴，要不然这种话谁会信啊？
　　但是后来，当我知道原来最白痴的是我自己时，已经晚了。
　　他丫就一骗子，还是从头把我骗到尾的那种骗子！

　　通缉

　　我两一边走一边聊，已经是开春了，地上浅浅一片绿意，远远看去是一丛一丛的，走近了才发现绿意很少，土地依稀可见。
　　我们往北走，游遍了迟魏北边名山大川，我一边走一边变卖我身上的宝贝，而鹤凌天的钱也不知道从哪里冒出来的，总之他口袋里总是有钱。跟机器猫的百宝袋一样。
　　经过一个小镇，看到张贴出来的皇榜上写：贼人入宫偷盗云云，还列了我的画像。
　　又闹这招，玩不腻了，没半点新意。
　　只是这次倒真是偷盗了。
　　看来，炫华和炫音应该是回朝了。想到这里，我心一紧。他们定是气炸了。
　　鹤凌天看到皇榜，并没有问我什么，倒是我一时无从解释。看到我的尴尬，鹤凌天道：“这人和方兄长得真像，怕过城关的时候会招人误会了。”
　　看这孩子多纯良！我都不用解释什么他就帮我解释完了。
　　我们找了间客栈，整顿休息。我正在懊恼，怕是这城过不去了，而且要往回走只怕也是个问题……哎……
　　粪车，粪车，这哪有粪车呢？
　　“我有个办法不知道可行否？”鹤凌天突然道。
　　“粪车！”我正想道我离开禁宫的方法，脱口而出。
　　“分车？”鹤凌天哑然，没听明白的样子。
　　我立刻摇头：“没，没啥……我是说不要牵连鹤兄，要不咱们分开走……”
　　鹤凌天笑着摇了摇头道：“在下和贤弟一见如故，怎么弃贤弟于危难呢？贤弟还是听听在下的方法吧。”见我点了点头，他继续道：“就是怕委屈贤弟了。”
　　鹤凌天的方法很简单，我男扮女装，伪装他媳妇，这里离北离也就只有两个城池了，到了北离再换回来。
　　我想了想，试试吧……
　　鹤凌天上街帮我买了身女装，还是那种袖子飘啊飘的，买了些首饰、胭脂的，我换了女装，在胸前塞两馒头，过肩的头发一披，觉得搞定。鹤凌天却不依了，说什么要伪装好，硬是把我按在梳妆台前，给我又是画娥眉又是搽胭脂的，还帮我把过肩的头发挽了起来，扎了个类似宫廷装的云鬓。好不能干。
　　我看着镜中的自己，也觉得惊为天人。我知道我很帅，要不怎么迷倒一堆MM的呢？但是没想到换了女装，竟有这分妩媚。清澈的大眼睛，又长又卷的眼睫毛，高高的鼻子，小小的唇，尖尖的瓜子脸，肌肤胜雪，纤指素素，真是一美人。
　　美女果然是画出来的。
　　“鹤兄定是游历花丛中的高手，竟有此等手艺！”我感叹着转头看向站在我身后的鹤凌天，只见他直直的盯着我，竟一时没有反应过来。
　　“鹤兄。”我提醒他道。
　　鹤凌天也回了神笑道：“一直觉得方兄英姿飒飒，没想道竟是一美人！”
　　我也是嘿嘿一笑，道：“相公，咱们走吧！”
　　第二天清晨，我们来到城门前，正看到一马车拉着大马桶离开城门。那么臭的马桶，城门卫士还要停下来检查了半天，脸马桶盖子都翻开来看，恶心死一群人。
　　看来我的逃跑方法已经被炫华和炫音猜到了。幸好没有又趴粪车，要不被抓回去真是丢人丢到家了。
　　鹤凌天看了看城门卫兵认真检查粪车，又看了看我，眼睛中似乎有丝我无法察觉的东西。
　　我们牵着马过城门时，果然被卫兵拦了下来，小心检查，他们拿了画像对比了鹤凌天，又拿了画像对比我，然后在一旁窃窃私语，拦住我们不让走。
　　我手心急出了一层冷汗，鹤凌天似乎看出了我的紧张，安抚我道：“最后不行，我们就硬闯，他们不是我的对手！”
　　真是个热心肠的人啊……
　　我在心里由衷感叹。
　　不一会儿一个长官模样的人来了，拿了画像对着我比了又比。
　　我把两馒头足成的丰胸向他一挺，妖声妖气道：“这位官爷，小女子犯什么错了吗？”
　　那长官抬头一见我面若桃李、丰胸高耸，竟红了脸，连忙说：“没事，没事，你们过去吧！下一个！”
　　于是我们顺利过关，一走过城门，鹤凌天就大笑了起来。我脸红脖子粗的瞪着他，他笑道：“娘子，好身材啊！”说着还伸出爪子在我两馍馍上摸了一把，被我狠狠拍掉了。
　　晚上住客栈，本来想要两间上房的，可是鹤凌天要了一间，道：“我们现在是夫妻，要是要两间别人会起疑心的。”我听了觉得有道理，只有首肯。
　　说好了，我睡床外面，他睡床里面。本来是想分开睡的，但是他说都是大男人有什么关系？路途劳顿，还是睡床睡得香甜。
　　觉得也是，大家都是男人嘛，公的！
　　可是不知怎么的，一觉睡醒却发现他的爪子竟然抱在我腰上，好不香甜。
　　“鹤兄……”我真想踹他一脚，但是还是忍住了，又不是所有人都像炫华炫音那样，喜欢男人！一路走来，鹤凌天对我还是蛮彬彬有礼的。
　　“翠红……来，爷亲一个。”说着他抱着我，对着我嘴巴就亲了下去。
　　我拼命反抗，捶打着他的背道：“鹤兄，鹤兄，我是方咏林，不是翠红！”
　　他也不管这么多，一个火热的吻吻在了我的唇齿之间，强硬的刨开我的贝齿，席卷着我的口腔，吮吸着我的舌头，火热的，舔舐我空腔的每一个部分、牙龈、舌根、甚至连小舌头都没有放过，我呼吸难受，好霸道的吻。他的手也慢慢往下移，隔在我的亵裤上时重时轻的揉捏我的鸟儿。
　　我手脚并用，狠狠推开他，他如梦初醒一般，睁开眼睛看着我道：“我失礼了，抱歉，抱歉，贤弟莫要见怪！我刚刚梦见我媳妇了。”
　　媳妇？我怎么从没听说他已婚配？
　　仔细想来，我知道他多少呢？除了武功高强，人很热心，钱包跟叮当猫的百宝袋一样钱取之不尽用之不竭，我还知道什么呢？
　　“没事，没事。”我连忙说，心里却有了丝阴影，隐约觉得这人藏得太深了。
　　我决定不再跟鹤凌天四处游荡，而直接去北离投靠凤媛公主，到了北离就分手吧。
　　过两座城池，我们不再睡一张床了，我睡床上，他睡地上。看着他诚恳的忏悔、道歉，我也觉得我是不是误会他了，一个大男人只是把我误以为是他老婆了，现在也澄清了、道歉了，他硬是要把床让给我睡说是对不起我。
　　我是不是真的有点多疑？实在是小题大做了点。
　　我们躲开通缉，到了北离，我换了男装，觉得舒服一大截。
　　我准备在北离玩一玩再去皇宫找凤媛公主的，鹤凌天似乎也准备在北离略作停留，于是我们同行。
　　来到一个迟魏和北离边关的一个镇上，鹤凌天建议我把身上的珠宝都当掉，带银票和碎银出行。说是，带了这么些古玩字画也很不方便，还容易招贼。
　　我也一想，要是我把这些东西给带到皇宫去见凤媛公主，凤媛公主必然会有想法，这到底是我偷的凤仪殿的东西。谁也不想把个有前科的人放在身边。
　　于是我就在这镇上把东西都给当掉了，玉器宝贝、古玩字画，讨价还价，总共当了黄金500两，碎银300两，银票2000两。
　　俺发达了！
　　鹤凌天见我这副财迷心窍的样，看着我笑了，在阳光下，耀眼、炫目。
　　我却觉得他笑得像只狐狸。

　　人肉餐

　　我们一路游山玩水，鹤凌天似乎认识的江湖人士极多。
　　北离不同于迟魏，北离国君在人民心中的风评竟然还比不上炫华、炫音那两头狼。都说北离皇帝重色偏好音律，不重国家不问政事，不重黎民百姓。至从炫华和炫音被我忽悠去慰问边防战士和灾民后，迟魏的形象倒是在各国之间有了很大的提高。
　　北离常常有什么这神教、那神教、这团那团的，搞得跟元末明初的白莲教似的。我们常常走在路上就可以看到一大群穿着奇装异服、头戴纸糊的猪面、牛头的人举着大旗，一边敲锣一边喊：“天音教主，文成武德，千秋万世！”后面一个大轿子里坐着一个不知是男是女的人，盘腿打坐，闭目养神。
　　我们在一个小镇找了间客栈住了下来，正在吃晚饭，突然来了个小厮，送了张帖子给鹤凌天道：“我们老爷送来的。”
　　鹤凌天点了点头，打开帖子一看，递给我道：“贤弟和在下一起前往如何？”
　　我一看帖子上落名写着：
　　天音教主:张玄阳
　　我一惊。
　　我对邪教并不兴趣，历史告诉我们所有反动派都是纸老虎。每一个王朝末年都会兴起个什么什么教的，扰乱朝纲，元末明初的白莲教、清朝的天理教，诸如此类多不胜数。这些邪教一般都成不了气候，最后也无法一统江山，或救人民于火海。不过是些骗子被人组织起来利用对付统治阶级罢了。
　　但是，鹤凌天为什么会认识这等人物？
　　我想了想，摇了摇头，还是不要淌这滩浑水好。
　　“回你家老爷，明日某人定造访。”鹤凌天道。
　　小厮领命出去了。
　　鹤凌天也没再跟我提此事，倒是我心灵不安，会不会对北离朝政有所影响呢？会不会影响到凤媛公主的生活？
　　第二天晌午，一辆马车停在了客栈门前，鹤凌天来跟我告别。我想了很久，最后还是决定去。
　　说不定跟北离朝廷有关，要是真有什么，我也好跟凤媛公主通个风报个信的。
　　我们同坐在一辆马车上，马车很大，鹤凌天却挨在我身边。我往旁边挪挪，他也没有粘过来。
　　一路无语，刹是尴尬。
　　我突然觉得面前这个人并不是我认识的鹤凌天，他像一个陌生人。我突然有丝害怕，于是道：“鹤大哥，我突然不想去了，现在下车吧。”
　　鹤凌天看着我，还是一副温柔的笑意道：“林儿怎么突然改变主意了呢？”
　　林儿？我一惊，这样的称呼除了炫华他是第一个，而且是第一次这么称呼我。怎么突然之间连对我的称呼都改变呢？
　　“我想上厕所了。”我连忙找一个他无法反驳的借口道。
　　“呵呵，林儿啊……你真的很可爱你知道吗?美丽无瑕，纯真得像一块璞玉，让人想要好好琢磨一翻。”鹤凌天说了一句和我的话牛头不对马嘴的回答，把我弄得莫名其妙。
　　难道……他想绑架我，要挟凤媛公主？
　　见我一脸紧张的看着他，鹤凌天道：“车夫停车！”
　　马车停了下来，鹤凌天为我整了整原本就很整齐的外袍道：“林儿要乖乖的等我回来，我们晚上见。”
　　我看了他一眼，慌忙逃离了马车，向客栈的方向走去。
　　――我要去拿包裹，然后去皇城找凤媛公主！
　　我给鹤凌天留了张条子，上写着有事先走了，便拿了包裹牵了马独自出了城。刚出城走在官道上，却被一行人拦了下来。
　　“凤林郡王请留步！”穿着类似道士服装的人拦在我马前道。
　　“你们认错人了！让开！”他们的装扮并不像迟魏人，他们为什么会知道我是凤林郡王？
　　“方公子请留步！”领头的人又道。
　　我强做冷静道：“在下姓舒不姓方，你们真的认错人了。”
　　“那么，舒公子我们老爷有请。”领头的人做了个手势，他手下便一把拽住我的马头，把我拉下了马。
　　“你们是谁，你们要干什么？”我吓坏了，上次遇到的是强盗，好歹银子分光了，把我扔给了炫华。
　　那么这次呢？他们连银子都不要，他们到底要干什么？
　　我被强行塞进了一辆连窗户都没有的马车里，外面的门也落了锁。里面黑漆漆的一片，跟被蒙了眼睛没区别，什么都看不到。我感觉我浑身汗毛都树了起来，连呼吸都变得非常沉重。
　　我突然想炫华和炫音，他们虽然讨厌，但是至少不会真的伤害我，就算伤害我了，也会跟我道歉。但是谁又知道这群人想要干什么，准备干什么。
　　这里隔音效果非常好，我就像在真空中一样，什么也看不见，什么也听不见。
　　我记得在心理学上有一种心理强行教导法跟这类似，把被教导者关在一个没有任何感官的地方，与外界完全隔离，第一天、第二天、第三天、甚至有的人一个星期后都不会有明显的影响，但是如果这样关上一段时间，每个人极限不同，人是会疯掉的，人会对被放出来后第一个经受的教导从此变得特别敏感。这里的教导包括语言、行为、触觉、和一切感受。
　　我觉得很害怕，虽然理性告诉我没这么糟糕，这里是古代，他们科学还没到那种程度，但是我还是觉得很恐惧。
　　果然是我想多了，他们只是不想让我知道来这里的路而已。
　　我被放出来了，在厨房里……
　　手脚被束缚，像一道菜一样站在一个肥头大耳的厨子旁，他正拿着切肉的大刀剁排骨，血肉横飞。
　　我看得吓坏了。他们想怎么样？把我宰了做成一道菜端上桌吗？
　　“下道菜是……”厨子剁好肉，回头打量着我道：“真是道美食！”
　　我战战兢兢的问他：“你们想干嘛？我给你们钱，放了我吧！”
　　厨子看着我一笑，露出两小虎牙对着帮他打下手的小厮道：“上汤！”
　　小厮立马低下头在那里捣鼓了一番然后，递了碗棕黑色的一股子药味的汤水给厨子。
　　“你是自己喝呢？还是我逼你喝？”厨子问我。
　　我看着药汤，难道是先把我毒死了，再开膛破肚煮来吃吗？我本能的向后退去，后脑勺碰到了悬挂着的猪大腿，而且还在滴血，我吓得“啊！”的一声惨叫，那厨子就一碗汤给我灌了下去。
　　苦苦的……
　　像爸爸逼我喝的中药，像那次生病炫华用嘴巴喂我喝的中药。
　　我要死了……是吗……
　　眼前的东西越来越模糊，好困，我好困……意识也渐渐抽离了……我失去了意识。

　　恶魔

　　我睡在一个冰冷的地方，周身一股莲花的味道，我睡得地方在移动着，我微睁开眼一片黑暗，虽然意识非常清醒，但是浑身却无法动弹，很累，很累。
　　突然移动停下来了，一个清澈的声音道：“下面上上来的菜，可是今天的主食！还请盟主大人亲尝！”
　　耀眼的光芒突然出现在我的面前，仿佛从漆黑不见五指的深夜直接跨到了正午的阳光。
　　我疲惫的看着席上的那个人，模糊的身影朝我走了过来。那个模糊的身影挑起了我的下巴，注视着我，是谁呢？我看不清楚。
　　“这是怎么回事？”他愤怒的吼道：“都活腻了不成？”
　　周围的人全部跪了一地。那个人把我抱了起来，用衣服裹住我，然后抱着我径直离开了酒宴大厅。
　　我回望过去，原来我之前睡在一个放满莲花的巨大的盘子里，然后被一个巨大的盖子罩住了……现在是春天，这里还是最北边的国家，哪里来的莲花呢？
　　虽然心力交瘁，但是我的大脑依然明晰。
　　我被放在一个馨香的床上，视力也慢慢清晰起来。鹤凌天坐在我的身边，一手扶着我的腰，把我抱进他怀里，一手拿了茶杯喂我水喝。
　　我渴得厉害，拼命牛饮着杯中的茶水，想要自己端杯子，却连抬手的力气都没有。水顺着我的下巴滑过我的脖子，滴到我的胸前，他为我擦了擦嘴边撒出来的水，手指也顺着水滴滑落的线条慢慢下移，停在我的胸前的粉红的珠玉上玩捏抚摸。
　　我不舒服的想要躲避，想要拉拢衣服，却发现我原来只穿了一层薄纱，该遮住的地方都朦朦胧胧的透着，煞是撩人。
　　“鹤大哥……不要这样……”我声音沙哑，嘶嘶的说。
　　鹤凌天停了手，以一种热烈的眼神注视着我，火热的手掌停在我肌肤上，仿佛要烧毁一切。
　　“嗯……”我不舒服的哼了一声。
　　“林儿，我的林儿，你知道我想干什么吗？”鹤凌天低着头着看我，炽热的气息吐在我的脸上，如此问道。
　　我心如明镜，但是行动却很迟缓，这样的情形，我当然知道他想干什么。但是我仍然假装无辜的摇了摇头道：“鹤大哥，咏林今日被歹人劫持，多谢大哥搭救。”
　　“林儿真是聪明。”听了我的话，鹤凌天笑了，不同于平日的温和，倒是放荡不羁，道：“那林儿打算如何报答鹤大哥？”
　　我心中暗骂，好不知耻的人，如果不是你在此，只怕也没有人会来绑架我吧！人家绑架我刚好被你救了，天下哪有这么巧的事？但是我却不表现出丝毫，道：“来生做牛做马、衔草接环以报大恩。”
　　“林儿不说今生，倒扯到来世了，好没诚意。”鹤凌天笑道。
　　我真觉得累了，干脆眼睛一闭，懒得理他，装睡着了，得了。
　　他见我睡去，也没有纠缠，只是将我放在床内，自己也睡了下来，把我抱在怀里一下一下的抚摸着我的背脊，一下一下吻着我的额头和眼角。也渐渐睡去。
　　一觉醒来，药效已过，身边的人已然不在，我看着自己已经换过的衣服，想是他帮我换的。
　　我穿上旁边准备好的衣服，梳好头，一个小厮走了进来道：“方公子，鹤公子有请。”
　　说得这跟在鹤凌天家似的。
　　我跟他走，只见庭院的玉石板地上趴着一个血肉模糊的人，一小厮一桶水从上往下，淋了下去，那血肉模糊的人立刻在地上尖叫着抽搐起来。鹤凌天坐在回廊里的太师椅里，手里拿着一条长长的皮鞭。我走近一看，趴在地上那人，却是那天在街头看到的坐在轿子里的那位天音教教主。
　　鹤凌天见我来了，向我伸出了手，我走了过去，他对我说：“林儿便是被那人所绑，我把他抓来任林儿泄愤。”
　　我看着鞭子上斑驳的血迹，突然觉得眼前这个看似和蔼可亲的人仿佛是修罗狱里走出来的魔鬼，我怕极了。
　　“林儿想要如何？”鹤凌天看着我微笑道。
　　“不，我也不知道……”我吓坏了，六神无主。
　　鹤凌天道：“那水里加了盐，鞭子上也抹了盐，必然是很痛的，林儿还满意吗？”
　　语气轻柔，却让我几乎无力站起来，我两腿颤抖发软，如果不是他扶着我的腰，我只怕真要一屁股坐在地上。
　　鹤凌天见我吓得浑身颤抖，便伸出手把我紧紧扯了过来，坐在他腿上，把我按在他怀里，让我的头靠在他肩上，而这次我却连反抗的勇气都没有。
　　“把这个该死的东西丢去喂狗！”鹤凌天把我抱了起来，转身向内屋走去，挥了挥手，指示道。
　　“是！”身后的人领了命，牵来几只饥饿的藏獒，它们向半死不活的张玄阳扑了上去，在震天动地的惨叫声中，我闭上了眼睛，不敢去预料结果。
　　鹤凌天将我放回床上，为我盖好被子，柔声道：“怎么不多睡会儿，你昨天喝的是迷药，后劲蛮大的，还难受在吧。”
　　我不敢反抗，只想要他快点离开。便闭上了眼睛，不再看他。鹤凌天俯身吻在我的唇边，一股血腥味，我颤抖着唇却没有勇气拒绝他。
　　鹤凌天笑了，他明白，他已经得到了他想要的结果，那就是让他的林儿怕他、不敢拒绝他、不敢反抗他，却并不真的去伤害他珍爱的林儿。
　　伤害他，他下不了手，也不舍得。
　　熟话说，训练宠物的最佳方法是一手拿皮鞭、一手拿糖果。
　　他的皮鞭抽打在别人身上，而他的糖果是他的温柔。
　　仅仅只对那个特殊的人儿的温柔。
　　但是也还是有麻烦的事，少了一个天音教的教主，该如何是好呢？那个张玄阳不过是个漂亮的傀儡而已，找个人易容成张玄阳吧，一个新的傀儡。本来天音教也不过只是他鹤凌天手下的一个分部而已，天下尽在他鹤凌天的掌控之中。
　　看着怀中颤抖着装睡的人儿，鹤凌天有些心软，今天会不会太残酷了，虽然从迟魏皇宫的密探那里知道迟魏两个皇帝和林儿不寻常的关系，但是听说他们两个冷血的帝王却是很宠爱这个小淘气的，从来不舍得伤害到他。
　　鹤凌天想道这里，嘴角划过一丝冷笑，也正是因为如此，林儿才敢从你们身边逃走，他不怕你们，敢反抗你们。
　　而我，会让他乖乖的呆在我的身边，成为我一个人的专宠。

　　才出狼口又进虎穴

　　再次醒来，是在摇晃着的马车上。香炉里寥寥的升起轻烟，偌大的马车，像一个蒙古包似的，里面被四颗夜明珠照得通亮，家具物品也一应俱全，茶几、桌椅、床榻、书柜、甚至挂在墙壁上还有古画。
　　好大的排场。
　　一个穿着白衣的女子走了进来向我行礼道：“见过凤林郡王。”
　　我看着她，她继续道：“奴婢香茗奉皇上之命来侍候郡王。”
　　香茗……好耳熟的名字，可不就是我在南宫住时一直侍候我的那位宫女吗？
　　巧合？还是蓄意？
　　“皇上？哪个皇上？”我怎么不知道我又认识了哪位皇上，再说她这装束明显也不是迟魏禁宫的打扮了。
　　“回郡王，烨鹄国君。”夜壶锅君，哈哈哈哈，这名字好！又是夜壶又是锅子的，还加个君子，一小日本名字了吧。
　　笑归笑，但是我实在不记得自己又是怎么招惹了这位夜壶锅君了啊。
　　“慕容鹤?”我记得凤媛公主曾经跟我说过，西边烨鹄国君是慕容鹤。烨鹄皇帝慕容鹤今年26岁，是个年轻有为的江湖人士，虽贵为皇帝，却和各国江湖中人称兄道弟，是个很有野心的阴谋家，也是武林盟主。
　　“回凤林郡王，奴婢不敢直呼圣上名号，这是犯忌的！”香茗回答我道。我上下打量着这个香茗，也是13、4岁的光景，眉目间清秀淡雅，但是觉得她少了另一个香茗的灵动，感觉这个香茗身上有太多的条条框框。
　　“林儿可醒了。”鹤凌天走了进来。
　　“皇上吉祥！”香茗请了安。
　　皇上？我看着鹤凌天满腹疑问。鹤凌天见我这副不解的样子，斥退了香茗，坐到我旁边道：“林儿可有什么疑虑？”
　　我上下打量着他问：“嗯……你和一个叫鹤凌天的是双胞胎吗？”
　　他看着我笑了，道：“朕国姓慕容，单名一鹤字，字凌天。”
　　“原来如此！”我点了点头：“没问题了！”
　　“林儿没问题，朕倒是有问题要问林儿。”慕容鹤一脸亲切的说。
　　我看着他，不知道为什么，非常不喜欢他，觉得他一脸的亲切假得吓人，觉得自己被他欺骗了整整三个月，被人耍得跟傻B似的。
　　“林儿来自哪里？”慕容鹤问。
　　“……中国……”又是这么没营养的问题。
　　“看来传闻是真的了。”我本以为慕容鹤又要问些什么“中国在哪里”之类的问题，但是他没有。
　　“什么传闻？”我才来半年，能闹出什么绯闻？
　　“听说你来自未来，一个叫中国的地方。”他一出言，我就震惊住了，这件事只有两个人知道一个是凤媛公主，一个是炫华。想必这两个人都是不可能告诉他的，那么他是如何知道的呢？而且更奇怪的是，炫音对外公布的梯田是他和炫华彻夜商议出来的，但是第一次见面时，慕容鹤就说过他很佩服凤林郡王，因为凤林郡王创造了梯田耕种方式。
　　难道他们这个年代就已经有特工了吗？卧底？FBI？
　　看着慕容鹤对我笑得亲切，我突然觉得他一定不是一个简单的人物，更切切一点说，他是个坏人，而且是特别坏的那种。
　　“香茗，这个名字有何来由？”我突然问了句题外话。
　　“朕以为林儿很喜欢这个名字。”慕容鹤如实回答，毫不掩饰。
　　我心领神会的点了点头，哈，看来一切蓄谋已久。
　　真是才出狼口又进虎穴。
　　不一会儿便有人送饭进来，很是丰富，旁边还有一个宫人当着我们的面试吃。确定所有的菜都没问题了，便一一摆放在桌上，有鱼、有蔬菜、有鸡肉都是我爱的。
　　也不知道这是午饭还是晚饭，这年代没个钟啊手机的，真是不方便。
　　我们还是向往常一样，一起吃饭，只是现在叫用膳了。
　　饭后，撤了席，我两都不说话。平时天啊地啊，什么都谈的，现在面对一个这样的人，我倒觉得没什么好说了。慕容鹤看着我，我有些尴尬的起身，从书架上拿下一本书，竟然是兵法。
　　我在夜明珠下坐着看书，其实一个字也看不进去，因为一个人正盯着我看。好生尴尬。就这么对峙的坐了约莫两个小时，我终于忍不住了合上书道：
　　“你难道就看着我，没别的事可做了吗？”
　　“都晚上了，林儿要朕干什么去呢？”慕容鹤微笑着回答道。
　　“那你回你房间睡觉去啊！”我懒得理他了道。
　　“林儿说得是！”慕容鹤说着便宽衣跑我床上去躺着。
　　“鹤大哥，你这是干什么?”我恼了，怎么跑我窝里来了。
　　慕容鹤一脸无辜道：“林儿不是要朕睡觉去吗？”
　　“我是要你回你房间睡觉去！”我把书扔在桌子上，愤愤道。
　　“这正是朕的房间啊！”慕容鹤笑得恬不知耻。
　　“你！”我怒！
　　“好，那我走！还真对不起，不好意思打扰你这么久，影响你休息了！”我说着转身就走，却被慕容鹤拦腰抱了起来。
　　“林儿是在跟朕使性子吗？啊？”慕容鹤把我直接扔在床铺上，摔得背一阵痛，然后整个人压了上来，一边咬着我的耳垂一边呵着热气道。
　　“放手！”我恼了，拼命推着他。
　　慕容鹤一把抓住我的双手，看着我道：“怎么，迟魏国的明帝、暗帝碰得，朕就碰不得？”我一听怒了，一把抽出手，一巴掌甩到了他脸上，他躲都没躲，硬是挨了下来，脸上立刻起了红色掌印的台子。
　　慕容鹤生气了，冷漠而愤怒的瞪着我，操起手就要打。今天他鞭打天音教教主的画面和现在重叠在一起，我吓坏了，缩着头闭着眼睛，眼泪都在眼圈里打转，浑身颤抖着。
　　但是这一巴掌迟迟没有下来，我偷偷睁开眼睛，发现慕容鹤正看着我。于是我也看着他，他叹了口气，温柔的吻了吻我睫毛上的泪滴道：“林儿，不要这样好不好，我想要温柔的对你。”
　　方咏林永远也想不到，他刚才害怕的那一幕在慕容鹤的眼里看起来是多么脆弱而无助，像一只受伤了的小鹿，让他下不了手。
　　“但是……但是……”我真的很怕他，特别在他鞭打了张玄阳之后，我对他的恐惧已经超过了炫华。
　　炫华强迫我，然后向我道歉，让我咬他一口，留下了永远无法消退的伤疤，但是他没有对我动过粗，也没有当我的面对任何人动过粗。但是慕容鹤不同，他表面上对我很温柔，但是他在我的面前鞭打天音教住张玄阳，其实我当时就在怀疑，他与其说是在为我出气，不如说是在恐吓我。而他现在的目的完全达到了，我真的很怕他。
　　我真的好想说：但是我不需要你的温柔，因为我不喜欢男人。
　　但是看着慕容鹤眼底燃烧一切的欲望、和我对他的恐惧，我却一句话也说不出来。
　　看着我乖乖的闭上了眼睛，慕容鹤也放松了对我双手的制约，宽厚的手掌放在我的脸上，细细抚摸，觉得他的一只手掌似乎都比我半个脸还大。我闭着的眼睛因为恐惧、委屈轻轻颤抖着，他纤长有力的手指抚过我的眉梢、眼角、鼻翼、唇瓣，然后伸进我的口腔，玩弄着我的舌头。他的脸也离我越来越近，近得我可以感觉到他炽热的呼吸，火热的唇吻着我不安的眼睛，舔舐着我眼角的泪水，然后从我口腔中抽出手指，慢慢划向我的下颌、脖子，伸进我衣襟里面，将我按倒在床上，火热的吻落了下来，逼着我的舌头与他粗悍、霸道的舌头共舞。
　　感觉糟透了！
　　我没有反抗，因为我知道反抗也是徒劳，因为我很怕他，我怕他打我，然后牵一堆恶狠狠的藏獒出来吓我。
　　他解开我的衣服，咬着我胸前的珠玉，然后停手，仔细看着我胸口第一次被炫华他们咬伤的印痕说：“这么深的印子，朕要咬回来才是！”
　　听了他的话，我吓得身子一缩：“不要好不好，鹤大哥，我不反抗，不要这样好不好……”
　　慕容鹤抬起头看着快要哭出来的我，吻着我的唇说：“那你以后一定要乖，要是哪一次不乖，我一定会让你永远记得的。”
　　我乖乖的点了点头，任由慕容鹤不甘心的在那个印子上用力掐了又掐，我不服气的忍住就要溢出口的呻吟。
　　心里已经开始盘算下步行动！
　　你娘的，当老子好欺负啊！想这么着就这么着，想怎么玩就怎么玩，想怎么上就怎么上！开玩笑！老子从来不是任人宰割的主！

　　地狱第十七层

　　“朕要听林儿的声音。”慕容鹤见我死咬着嘴唇，不让自己发出声音。便在我唇上轻轻吻了一下，用舌尖将我倔强的贝齿掀开，用欲望甚浓的眼睛注视着我，声音有些嘶哑的说。
　　“……”我了他一眼，不想让他看出我眼底的委屈和愤怒，把头偏向一边。
　　“林儿不听话了吗？”慕容鹤捏着我的下巴，把我的头转向他，有些冰冷的问。
　　“我……我……没有……”想起他说如果我不乖，就让我永远记得。我害怕他真的会下口咬我，有些害怕。
　　“朕想要林儿漂亮的眼睛看着朕，一直看着……”他看着我的眼睛，深情款款的说。
　　我有些茫然，觉得眼前这个人真的很难对付，一会儿威胁，一会儿又百般温柔的讨好。
　　“让林儿漂亮的眼睛永远记得朕是怎么操林儿的、永远记得朕是怎么把别人在林儿身上留下印记全部抹去的，明白了吗？”语气仍然无限温情，但是他的话却让我不由的直打寒颤。
　　我看着他的手扯掉我的亵裤，直接用力揉捏我的JJ，但是我虽然有冲动却硬不起来；我看着他看到我的JJ垂头丧气，恼怒的伸出指尖用力刮着那粉红的柔软，开心的听着我疼痛的尖叫，然后压制我本能的后退和反抗。
　　抬起头温柔的对我说：“朕想要林儿和朕一起快乐。”
　　听了这话，我气哭了，再也无法控制自己不争气的泪水。
　　一边哭一边大骂：“你娘的慕容鹤！你他妈的不是男人！你NN的就一变态!你有种就操死老子！操不死就等着老子有天虐回去！虐死你丫的个畜生！”
　　听到我这样骂他，慕容鹤不怒反笑。
　　抽起我的双腿架在他肩上，没有任何前戏的一个挺身，整个粗大的柱身冲进了我的体内。
　　“啊！”我惨叫出声，湿润的感觉，血流了出来，后面一定破了，好痛。
　　“朕让你好好看看朕是不是男人！操死你，朕可舍不得，你放心！”慕容鹤一边挺身一边一字一顿的说。
　　“你不是人……你猪狗不如！你是王八蛋！啊！你妈的就是一废物！啊！”我气得大骂，慕容鹤一边听我骂他一边向我身体里挺身，进去，出来，快速的冲进去，慢慢的移出来。
　　“废物？朕的东西是宝贝了，要好好用来疼爱林儿的宝贝！”慕容鹤嘴角带着一丝嗜血的笑容，说得恬不知耻。
　　我惨叫着，血染红了我和他相连的地方，就连我被高高抬起的大腿根部都被溅染了鲜血。
　　“……”我再也骂不出来了，一开口除了尖叫着疼痛，再也无法表达其他的语言。我不想让尖叫出声，死死咬紧牙关，把眼睛闭上，头偏向一边。
　　“林儿又不听话了吗？朕说过，朕要听林儿的声音，要看林儿的眼睛！”
　　朕、朕、朕！所有的主语都是朕！他说话主语从来不会换成别人，多么自私、不为他人着想的人！他是疯子！根本就是个疯子！什么武林盟主，所有行侠仗义、温柔和蔼的样子都是用来欺世盗名的，骗尽天下豪杰！他就是一个疯子！
　　我控制不住身体本能的颤抖，也控制不住流不尽的泪水。
　　“不要……不要……求求你不要……好痛……啊……啊……不要……”我真的很痛，他每一次在我体内进出，我都觉得自己会死了。
　　这么多的血都是我的，他借着血液的温度和润滑不停的进进出出，丝毫不管我的感受。我流着泪看着他，哀求他。我艰难的移着屁股想要他不要进入这么深，但是被他按住了，更深深插入；我痛苦的弓起腰部想要抬起手推开他，他直接把我压平在床单上，用一支手将我双手控制过头顶，另一支手，揉捏着我的前端……
　　马车摇晃着，我们的身体也跟着摇晃，他脸上的汗滴滴落到我的额头上，他看着我的眼睛说：“下次我们要在马背上试试，奔驰的马背上，一定更爽。”
　　我看着他，已经不敢再说出拒绝的话语……
　　柱身渐渐抬头，立了起来。我真的好恨自己的本能，在这种人手中居然还是会想要。
　　慕容鹤兴奋的凑到我的耳边，咬着我的耳朵对我说：“你看，朕说过朕会让你和朕一起快乐。”
　　“啊……”一个巨力的挺身，我一声惨叫。
　　他知道什么是快乐吗？
　　当然，他知道！他知道如何让自己快乐，但是从来就不知道如何让别人快乐！
　　我的脸颊颤抖着，苍白。
　　慕容鹤却像食了血一般，面色红润。
　　他吻着我，用力吻着我，想要安慰我，想要我和他一样快乐，但是带给我的却是更多的痛苦。
　　我的眼前晃动着他不停前后冲刺的身影，然后慢慢变黑了……一团漆黑……
　　我知道，我失血很多，身体会本能调节使我身体某部分机能暂时性衰退，以保证重要机能的运转。
　　但是我万万没想到，原来后面菊口的感官竟然属于重要机能，要不然这样的破损、这样的失血，为什么我还是能感觉到剧烈的疼痛呢？
　　哈哈，身体前后剧烈晃动着，我自嘲的笑了，我知道这是皮层神经受损的疼痛，跟机能无关。
　　“你笑得真好看。”慕容鹤见我自嘲的笑了，如此般说，竟然是赞叹。
　　我无言以对。
　　我睁着一双看不见任何东西的眼，看着他的方向，空洞、茫然，然后空虚的感受着自己绝顶的快感。
　　“啊……”
　　我喷发了出来。
　　在一个剧烈的挺身后，他也喷发在我的体内，灼热的滚烫，仿佛要充满我整个腹部。
　　慕容鹤停留在我体内，吻了吻我的唇对我说：“如果林儿早些喷发出来，用来润滑，也省得这么痛苦，还流了这么多血……是林儿太不乖了。”
　　我无话可说，只觉得绝顶后的疲乏并着严重失血的晕沉朝我袭来。
　　“如果……你不想我死……就快去叫御医……”我有气无力的说了这最后一句话，也不管他在我体内渐渐再次壮大、坚硬的柱身，晕了过去。

　　如梦初醒

　　我做了一个好奇怪的梦。梦见奶奶站在一片绚丽的彼岸花中，微笑着朝我招手，对我说：“林林，奶奶好想你啊，快到奶奶这边来！”
　　我化身成五六岁儿时的样子，小小的脑袋，大大的眼睛，小小的鼻子，天蓝色的幼稚园校服、小手小脚的，后脑勺上扎着一个清朝公子哥的麻花辫，站在花海的边缘，开心的笑了，朝奶奶挥手大叫着：“奶奶！奶奶！我要吃你做的担担面！”
　　“好的，好的，奶奶一定做最好吃的担担面给林林吃！”听到奶奶的呼唤，我头也不回的朝她跑了过去。
　　突然，一个如清泉般清澈的声音，带着浓浓的忧伤，在我身后响起：“林儿，你忘了我了吗……”
　　我回头一看，却见一个很美很美的人，他穿着一身宽松的白衣，银白的长发瀑布般披散下来，金色的眼睛，雪白的皮肤，银色的柳叶眉柔和而秀丽，淡金色的睫毛长长的翘翘的，清澈的大眼睛忧郁而温和，他身材瘦削，像一个人形的大娃娃。
　　在他的身后却是一片荒凉的悬崖，一轮淡白的圆月高悬于清晨的天空。
　　不知道为什么，我呆呆的站在了那里，呆呆的转过头去、看着面前这个圣洁的不像这世上之人的美男子。
　　无法再将视线移开……
　　心中涌起无法言语的哀伤。
　　我没有忘记你，真的没有……我好想你，这次我发誓，我再也不会离开你了……我会一直陪在你的身边，不要再伤心了好吗？
　　但是他是谁？
　　为什么我想不起来……他到底是谁……
　　我疲惫的睁开了眼睛，御医欣喜若狂的令宫女去回禀慕容鹤。
　　我呆呆的看着颜色绚丽的车顶，一种心碎的感觉――他究竟是谁，想不起来，怎么也无法想起来……心痛得快要碎去。
　　慕容鹤快步走到我的卧榻前，握着我垂在身侧的手，激动得看着我说：“林儿，对不起，朕太冲动了……朕以为会从此失去林儿……”
　　我仍然茫然的看着车顶，愣了很久，渐渐从那种心碎的茫然和空白中回过神来，侧着脸对他说：“我奶奶已经去世13年了……想来那时我才5岁吧……”
　　慕容鹤显然没有听明白刚才那句话的意思，不明所以的看着我。
　　马车继续前行着，发出“哒哒哒”的声音。
　　自从我醒了，慕容鹤在御医的申明下，不再碰我，晚上也只是抱着我入睡，我也渐渐将那个梦遗忘，梦终究只是梦吧。
　　慕容鹤每天都会很温柔的喂我喝药，我根本懒得理他，但是执拗不过他的蛮力，也只有乖乖喝了。
　　最后也懒得和他犟了，到底身体还是我自己的。
　　他知道我恼他不过，又在我面前恢复了一副善良、古道热肠的鹤大哥的嘴脸。只是这次却再也骗不过我了。
　　“林儿不想知道我们这是去哪吗？”自从那日被人家当了盘中餐送上桌子，第二天醒来，经过那场鞭策我灵魂的“狗吠血海”之后，已经行了两周的路。我是不被允许下车的，就连如厕都是在车上的马桶里。
　　虽然这个马车蛮大的，跟个蒙古包似的，又是书又是笔墨纸砚的，应有尽有，还有美女陪伴，帅哥碍眼，过得按道理来说也算滋润。
　　但是我从不跟慕容鹤讲话，香茗也就进来一会儿，外加她不如南宫那灵气活现的香茗话多，倒是一呆板型人物。这么呆上两周，实在是闷坏了我。
　　其实我老早就想问他们这是去哪了，我连个东南西北都分不清楚，四周连个窗子都没有，连个太阳都看不到，更别说指方向的北极星了。问香茗，那丫头又不回答我。只是敷衍着，要我问慕容鹤去，只是话说的委婉一些罢了。
　　终于慕容鹤自己来跟我说了。
　　我当时正躺在床上看诗集，他坐在我的旁边。听到他问我，我也只是抬起头看了他一眼，便又沉默的低了回去，继续看书。
　　爱讲不讲！虽然人家是蛮想知道的啦……
　　他见我不理他，也没卖关子道：“我们这是去烨鹄！”
　　我仍然不理他。
　　废话，我也猜到你这是回烨鹄啊！
　　你一皇帝，在外面晃悠了三、四个月，你丫的再不回去，我看你家大臣干脆直接废主，另立新王得了！
　　那倒是一件美事，天下太平！
　　他见我继续冷漠，于是嘴角划过一丝冷笑道：“林儿不想知道，为什么朕这么日夜兼程、急着回烨鹄吗？”
　　其实这个才是我最感兴趣的！
　　一般情况下，晚上是会住店的，但是事实上根本没有。白天赶路、晚上赶路的，只怕都不知道换了多少匹马。
　　莫不是你家大臣真造反要另立新君，你要回家善后？还是你欠了人家大把银子，被人追债？
　　反正你会继续说下去的，俺就继续装珠穆朗玛峰上面的万年寒冰好了。于是我冷着张脸，嘴角都没动一下。
　　“看来，林儿是不感兴趣了。朕倒真说了个无聊的话题！”慕容鹤见我仍然不理他，于是站了起来转身准备走。
　　我一愣，你丫的说走就走啊，蛮不是那回事的哈！话都说一半了又不说了，你无聊不无聊啊！我看着他的背影、皱着眉头，心里蛮复杂的，是问他还是不问他呢……
　　我是想问了啦，但是又低不下这个头。
　　慕容鹤突然转过身，我还来不及收回自己疑惑的视线，就被他逮了个正着。我连忙低下头，继续装孙子。
　　慕容鹤笑着摇了摇头，走了过来道：“林儿啊，你还在生朕的气吗？都十三天没理朕了！这么大的脾气啊！”
　　见我仍然不理他、闹别扭，他又道：“朕不对，不该那么粗暴，但是林儿也不对啊，林儿一点都不乖，如果林儿乖点，朕心疼都还来不及，怎么舍得那样伤害林儿呢？”
　　哈……哈……哈……这笑话还真冷！
　　靠！老子一MAN，你就这么插过来插过去的，还要我乖！
　　是你丫的黄金脑袋被马蹄了、变草包啦，还是你以为我PT铂金的脑袋被马桶夹了、变废铁啦？
　　（兔兔问：“林林，为什么慕容鹤的脑袋是黄金的，你的脑袋是铂金的呢？”小林子说：“第一，是PT铂金！”兔兔立马很乖的点头，“第二，你自己想想是黄金贵，还是PT铂金贵？”兔兔道：“PT铂金！”小林子眉毛一挑，看了某兔一眼，道：“那不就得了！”兔兔：……说来说去，你……就是在夸自己聪明……）
　　于是我干脆把书一合，看着他、扬起眉毛道：“爱讲不讲，哪来这么多废话！”
　　慕容鹤见我这副狠劲，倒是嘿嘿嘿嘿的笑了起来，说：“林儿，朕在烨鹄的时候就从密探那里听说过不少你的事。
　　后来听说你溜出来了，朕当时刚好在迟魏一个分舵处理些事情，就想会一会传闻中的凤林郡王。
　　本来是想，反正你也不是迟魏之人，又不肯雌伏于云霄炫华和炫音身下，朕倒是惜才，想要你来烨鹄效力。
　　可是当时在客栈见了你，隔着蒙胧的蒸汽，你睁着一双清澈的大眼睛看着朕，光滑的皮肤，好一个浴中美人，朕就在想啊，要是你是朕的就好了！”
　　说来说去就是一色狼！
　　我心中埋怨，但是表面上依然平静道：“原来您老早知道我是凤林郡王了啊？”
　　“不知道，当时的确不知道！”慕容鹤继续说：“是帮你抓小偷时，无意中看到你包裹里露出的令牌，才有些怀疑！”
　　“不就是个令牌吗？凭什么断定我就是凤林郡王呢？赶明儿等我有钱了，帮你找镇上的金匠也打一个一模一样的，你就也成凤林郡王了不是！”我拿出了当时在北离唯一没有卖去的东西，这个雕凤的金令牌是凤媛公主赠与我的礼物，也是要我去找她的通行证。
　　慕容鹤笑道：“这可是北离后位的信物！这个令牌是自北离国初，由每一任皇后传于下任皇后的信物，怎可是随便能仿造得出的？
　　而且朕又偏偏知道，北离皇后是林儿的义母。”
　　原来这令牌还是这么伟大的东西？那凤媛公主把这个给我了，她再拿什么给下一任皇后呢？
　　看来她是料定我会去找她了！
　　“原来如此，而你从你家密探那里知道，凤林郡王叫方咏林。我个小样儿的，傻不拉机的就直接通报了我的尊姓大名，所以你就肯定了，对吧！”一切结果就在眼前，猜也猜得道。
　　“呵呵，林儿又错了！”慕容鹤道：“朕当时并不知道凤林郡王的名字，只知道云霄炫华称为林儿，朕一直当凤林就是你的名字。”
　　慢着！炫华称我为林儿，但是炫音和凤媛公主都是称我为咏林啊。
　　难道说，他安插的这个密探实际上是在炫华身边？！
　　炫华素来是个冷漠的人，一个密探敢潜伏在他鼎鼎大名的“冷血暗帝”身边搞情报工作，看来还真要点胆量啊？
　　“林儿想到什么了吗？”慕容鹤见我沉思不语，便问道。
　　我立马摇了摇头，矢口否认道：“我在想后来你是怎么知道的。”
　　“当时看到你包裹里的宝贝，我先以为你是一小贼，以为你是偷了迟魏皇宫的东西，连夜开溜，而且你也跟那当铺的掌柜是这么承认的。
　　其实当时帮你要回包裹、跟着你离开客栈，陪你去买马，是想接近你、想要乘机带你回烨鹄。
　　当时觉得凤林郡王再怎么聪慧、有才华，到底也比不上身边的你这样吸引人。清澈灵动的大眼睛仿佛可以让人忘记烦恼，让人想把你关起来好好疼爱，生怕被人偷走了！”说到这里，慕容鹤温柔的把我揉进怀里，炽热的气息喷到我的脸上，低下头看着我生怕他又要造次，而有些不安的眼睛，继续道：“于是准备带着你往西边直接回烨鹄。
　　但是后来发现你不仅没有武功、甚至连马都不会上，似乎不太可能是小偷。还有你穿在身上那件明黄色的奇怪的鸭绒衣服，朕就开始有些怀疑你是皇室的人了。迟魏皇室现在除了明帝和暗帝，其他的全部都死的死、疯的疯、还有的就是远嫁别国了，最多只剩下个新封的凤林郡王。”
　　“……”我哑然，原来……我是被一件衣服给出卖了……天煞的羽绒服啊……
　　见我郁闷的样子，慕容鹤笑道：“后来看到通缉你的画像，就更肯定了我的想法。”
　　“问题是，你和我一起去北离，就不怕我到了北离去找凤媛公主吗？”我问。
　　慕容鹤听了我的问话爽朗的大笑起来：“那北离就是一半亡的国家，我烨鹄国君想要的人，就算是他北离皇后又如何？”
　　听到这句话，我非常不爽。
　　但是我也得承认，从那里看到的景象，基本上是要进入乱世了。这教、那教横行，特别是那个势力最大的天音教。
　　看来天音教真正的幕后主使者其实是他烨鹄国的皇帝，慕容鹤。否则，他慕容鹤哪有那么大胆子，鞭笞天音教主张玄阳不说，最后还把他给宰了喂狗！
　　慕容鹤，定然是个枭雄，他想把四国重新卷入战争之中，他有吞并天下的野心！
　　也难怪一到北离他对我的态度都变了，整个狐狸尾巴都露出来了。我看他根本已经把北离当做自己的囊中之物了！
　　跑别人家做客，还真把自己当主人了。
　　但是我觉得事情远远不会就这么简单，如果真的只是这么简单，他当时知道我是凤林郡王更应该直接骗我去烨鹄，而不是跑北离去绕了一圈玩拍卖吧！
　　拍卖？！
　　糟糕！我明白了！

　　搽药

　　说了半天，总之一句话：你丫的慕容鹤，先是想把我直接骗烨鹄去，关起来当充气娃娃使；后来知道我是凤林郡王，就想先利用我挑起战争，再关起来当充气娃娃使！
　　没门！连窗户都没有！想都别想！
　　我方咏林难道是让你掐着尾巴、提着转悠的主吗？
　　我一边听着慕容鹤继续说见到我后的如何如何，说到底，就是第主语是“朕”，谓语是“想”、“干”、“操”等动词，定语是“可爱的”、“聪明的”、“美丽的”，宾语是“林儿”。
　　果然不出我所料，我沿路卖的东西，部分已经收回到了云霄炫华和云霄炫音手里。
　　而慕容鹤猜到我是凤林郡王后，就利用这点，改变原定路线、将我引去了北离，让那两傻帽也一路追踪到北离。
　　然后慕容鹤为了一身轻松的将我带回烨鹄，利用我害怕凤媛公主知道我偷盗凤仪殿宝贝的心理，哄我在北离把宝贝都卖完了。那两头猪，自然也追查到那些宝贝的下落，于是向凤媛公主要我。
　　凤媛公主压根就没见到过我，自然交不出人来。
　　但是她偏偏回娘家串门的时候，跟我说了那句：“咏林，若你哪天离开这禁宫，只管来北离找我，在北离遇到任何问题就出示它，看到这令牌，是没有人敢为难你的。”
　　似乎是有密探故意传到那两娃娃耳朵里了，那两娃娃就一口咬定我定是来了北离，非逼着他们的姐姐要人……
　　至于传话的人，是不是慕容鹤派的，很难说。慕容鹤虽然是唯恐天下不乱，但是我相信作为皇帝的云霄炫华和云霄炫音，会在我寝宫里安排密探监视我也很正常。
　　“朕想……”我正在头痛，慕容鹤突然抢去了我手中那个雕凤的金令牌道：“林儿拿这个想必也没什么用途了，还是让朕替你还给北离皇后吧！”
　　我一听，恼！伸手就要抢！
　　开玩笑，这最后唯一的救星，作为北离皇后的凤媛公主手中没有令牌是事实。
　　既然你们知道当天我们的对话，自然也知道凤媛公主是把令牌给我了！
　　凤媛公主手中却没令牌还好说，证明令牌在我手上没有还给她，也证明不论我在不在北离，却是真的没去找过她。
　　倘若要是又被慕容鹤这鸟人，找个人把这令牌给扔回北离皇宫去，再通个风报个信告诉那两头漂亮的君猪，那还不平地一声雷，炸得稀里哗啦！
　　凤媛公主还不冤死！
　　“你丫的给老子还过来！”我也不管半好不好、天天睡觉睡得浑身疲软的身体，跳起来就去抢。
　　慕容鹤一听我称老子，一巴掌甩到我脸上，顿时火辣辣的，打的我两眼冒金星，他倒一派义正言辞道：“林儿怎能在朕面前称‘老子’呢？太上皇可是林儿能当的？这次是林儿不对！该打！”
　　我一听更恼了！我NN的，就你老子了，怎么着！
　　“你马上还给老娘我！”心里虽然这么说，嘴巴上可不敢硬，我立马改口，又去抢。
　　“pia!”又是一狠巴掌甩到我脸上，这下好，左边一手印、右边一手印，倒是平衡了.慕容鹤又道：”林儿又不乖了！母后岂是林儿能随便冒充的？”
　　555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
　　俺屈死了……俺一大老爷们都退而求其次的自称“老娘”了，连男性尊严都不要了，你NN的还甩我PIA丫子！
　　打的蛮好玩啊？！
　　555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
　　伦家再也不理你了啦……55555555555555555555555555555555555555555555555555
　　慕容鹤也不管我蹲在地上抱着两边肿得跟包子似的脸，发毛，倒是转身拿着令牌径直走了。
　　“你个生不出儿子的！你个没女人要的！你个虐待狂大变态！你个……（以下一千字省略）……你个小兔崽子的！”我还没骂完，慕容鹤手里拿着治伤的药瓶走了进来道：
　　“什么小兔崽子的？”明显知道我在骂他，还问。
　　我立马改口道：“我是说今天想吃兔肉……”
　　（“啊！！！！”某兔抓狂！“你个没娘心的小林子！兔兔我不就是把你给小虐了一下吗？你丫的就要吃兔肉了！我虽然是后妈，好歹还是一妈吧！”
　　小林子被慕容鹤按着搽消肿的药膏，药里有活血的红花成份，烧得他脸上火辣辣的痛，嘴硬道：“叫其透楼鸟，雷灌滴胶！”
　　某兔一脸问号，没听懂。
　　慕容鹤一听，奸笑了道：“回后妈！林儿说，就吃兔肉了，你管的着？！兔后妈，林儿还是这么不乖，快给我继续虐他的机会吧！”
　　兔兔大笔一挥正准备写，突然一看回帖……考虑良久……
　　好像蛮多读者说，兔兔再虐小林子就要吃兔肉火锅的说……
　　寒……）
　　慕容鹤手上涂了药膏在我脸上按了又按、揉了又揉，折腾大半天，还不松手。
　　再揉，再揉，袄的脸脸都要变形了。
　　搽个药业这么不利索，我看你老了怎么办？
　　其实这涂药的姿势蛮……诡异的。
　　刚开始，他要帮我擦药，我不让，硬是要抢过药瓶自己搽，他又不干了。
　　于是开始比蛮力，他刚不是PIA我吗，我就给他PIA了回去，利用抢药瓶子的时候，假装失手，轻轻PIA了一下……俺胆小，不敢重PIA，怕他报复。他也没跟我恼，只是一下子把我按到地上去，压在我身上，一手制住我挣扎反抗的身体，一手涂了药、在我脸上用力揉捏着算是在上药。
　　痛！真痛！
　　“大哥、爷爷、大叔、奶奶、奶妈子，我说慕容鹤殿下，您想要我叫你什么我都叫！您老要是不知道轻重，就别搽了，搽得我比被你PIA两嘴巴还痛！”我的脸被他当海绵捏，简直像我家当年买席梦思的时候，我专门跑席梦思上跳来跳去，看它会不会变形一样。可惜我的脸不是席梦思，我的脸是会变形的。
　　他不仅没放手，反而揉得更起劲了。
　　而且那只按着我的手也沾了瓶中的药膏，慢慢向我身后滑去；在我脸上搽药的那只狼爪也从我的脸颊转移到我唇上，带着一大股子药味，揉捏。
　　红花的火辣，从我脸烧到他的双手触碰到的每一寸肌肤……

　　夜遁遇鬼

　　慕容鹤的手指在我菊口四周划着圈，火辣辣的感觉，未痊愈的后面染得有些刺痛。我很害怕，他禁欲这就多天，会不会突然兽性大发，又把我折腾得半死不活。
　　“不要好不好……我还没有好……再等等行吗？”我推拒着慕容鹤想要侵入我体内的右手臂，装的一副可怜巴巴的乖模样。
　　慕容鹤看着我忽闪忽闪的大眼睛，有些痴迷，眼里很温柔，道：“御医说快痊愈了。”
　　“是啊，是快啊，又不是已经痊愈！”你自己也知道是快痊愈了啊，还动手动脚的。
　　慕容鹤英俊的脸离我近在咫尺，深邃的眼睛直直的看着我，火热的嘴唇慢慢靠向我，我本能要躲，他又不乐意了，恶意的伸了一只手指进去。
　　“啊！”那种火热的感觉和伤口的刺痛让我惨叫出声。
　　“真的很痛吗？”慕容鹤关心的问。
　　“废话！”我瞪了他一眼道。
　　慕容鹤听了我的话一愣，然后想了想说：“林儿吻朕一下，朕今天就算了，如何？”
　　KISS？
　　我就KISS过我家小学妹，然后都是被人KISS……
　　但是一个KISS换来今天不用菊花盛开，还是值得吧……
　　我看着慕容鹤那张英俊的脸，嘟着嘴想要亲他一下，但是怎么看怎么恶心，怎么看怎么亲不下去。
　　于是我又改闭上眼睛亲，“啵！”一下子亲到他脸上去了。
　　我睁开眼睛就准备溜，反正亲完了。
　　慕容鹤一把按住我，道：“朕是说吻！”
　　吻……吻……吻……和亲有什么区别吗？
　　（兔：卡！演错了，是吻啦！小林子郁闷，兔说：吻就是嘴巴对嘴巴亲！笨蛋！）
　　我积极发挥了想象力，面前是一个大美女，大大的眼睛，高高的鼻子，厚厚的性感的嘴唇……靠，大脑中怎么出现的画面是带胸部的云霄炫音啊！
　　吻不下去。
　　我再想想……大大的眼睛，小小的鼻子，白白的皮肤，恩，对是夏美，偶的小学妹。
　　“夏美啊，我跟男人上过床了，你还肯嫁给我吗？”一想象到夏美的样子，我就开始忏悔：“我不是同性恋啊，我是被逼的……夏美……”
　　吻不下去。
　　再想，恩……银白的长发瀑布般披散下来，金色的眼睛，雪白的皮肤，银色的柳叶眉柔和而秀丽，淡金色的睫毛长长的翘翘的，清澈的大眼睛忧郁而温和……
　　他是谁……
　　我轻轻的吻了上去，吻得很柔和而小心翼翼。
　　慕容鹤静静的承受我这个吻，直到我离开他的唇，他才说：“林儿真是不擅此道，以后朕还要多教林儿才对！”
　　算了吧你，老兄，我真不想擅长此道。
　　慕容鹤也没为难我，倒真放开了我。
　　慕容鹤大约是见我这么乖，一百八十度大转弯，也不跟他顶嘴，要我吻我就吻的，他似乎也心情不错，对我说：“林儿，还有一天就到烨鹄了，想林儿在车上这么许多天也闷坏了，朕陪林儿下车走走吧！”
　　我立刻点头，早想下去了。
　　慕容鹤叫停了马车牵着我的小爪子，顺着台阶走了下。我才明白，原来他刚刚叫停的不是马车，而是车队。
　　一队人大约三十来个，都是江湖打扮，除了我们两个以外其他全部骑马。男的骑马，女的也骑马，好不威风。
　　天色已渐黄昏，我和慕容鹤大手牵小手从车队头走到车队尾、又从车队尾走道车队头，这就是他的“走走”……确实是走走……
　　他握着我的手老紧，跟怕我飞了似的。你丫的干脆直接在我脖子上套个项圈得了，遛狗了！
　　我见车队尾有两匹没有人骑的马，可不就是我的默默和慕容鹤的那口子吗？我见到默默可高兴了，默默见到我也蛮开心的，我连忙找随从要来了燕麦喂它吃。他伸出条大舌头在我脸上舔啊舔的，好不亲热。
　　慕容鹤在一边看着笑了，拍了拍他家那口子的背。
　　笑笑笑，哼，你老慢慢笑去吧，我这是在跟我家默默建立感情，等待着逃跑的大好机会了。
　　晚上慕容鹤下令找个客栈休息，明天就到烨鹄境内了。车队停了，马儿在院子里休息。慕容鹤的随行人员把整个客栈都装满了，想来在这荒郊野岭的小镇上，客栈生意平时也不见到多好，这下好，大主顾来了。
　　这叫三年不开张，开张管三年不是。
　　人家是因为收费高，他慕容鹤来光临的客栈是因为人够多。
　　慕容鹤依旧揉着我侧眠，我依旧被他揉着坐卧不安。
　　月上中天时分，窗外月圆，一片乌云飘过。
　　“慕容鹤！”我轻声说。
　　他不理我。
　　装睡不？
　　“慕容猪！”我又道。
　　他仍然不理我。
　　真睡着啦？
　　“我操你爸爸的妈妈的爷爷的奶奶的你婆娘的儿子的孙子的操！”我跟念经似的，又道。听了这话依他的个性，只要是醒了保证跳起来揍人了。
　　哪知道他仍然不理我。
　　看来是真睡了。
　　我拔开他捆在我腰上的胳膊，准备下床，他迷迷糊糊的问了句：“林儿去哪里……”
　　“尿了！”我吓了一跳，立马答道。
　　他听了便不再做声，侧个身又睡去了。
　　我去了躺隔壁隔间的马桶，故意把尿撒的很响。又跑了回来，见他面朝里面睡着。
　　“小鹤鹤！”我在考虑是就这么溜吧，还是不放心，决定再试试他是不是真睡了。
　　“小仙鹤！”
　　“长腿野鸡！”
　　好样的，都不理我，我立马转身向门外走去。
　　其实我还是觉得很不安的，觉得慕容鹤应该不是个这么容易放松警惕的人，说不定他又是在耍我，而且可能性很大。但是不论如何，明天就到烨鹄了，我绝对不能放过这最后一个机会。
　　我下楼，一片漆黑，本来应该守夜的守卫也睡了。我不敢点灯摸索着墙壁走，鼾声此起彼伏，月亮被乌云遮住了，诡异而隐隐有些不安。
　　不知道为什么，俺想起了贞子……
　　走到后院，看马的随从也睡了，靠在马厩旁。
　　默默在马厩里喷着气息，甩着尾巴。我把他牵了出来，看到院子侧门没锁，便小心翼翼的把它往侧门引，顺利过关。
　　一切都太过于顺利了点……顺利得跟闹鬼似的……
　　想到这里，我浑身只打寒战。
　　我慢慢爬上马背，正准备策马扬鞭开跑。
　　突然感到一个冰冷的视线。
　　我直直的回头，却见黑暗中，一条巨大的蟒蛇盘踞在这个三层楼的客栈的屋顶上，昂起头漆黑的身影血红的眼睛注视着我，它的背后一轮明亮的圆月，银盘般大小，跟闹……
　　“鬼啊！”我惨叫一声，一扬鞭、默默撒丫子扯开四蹄跑了。

　　插翅难飞

　　月黑那个雁飞高，单于那个夜遁跑的说……
　　我奔啊，奔啊，奔啊，就跟那首歌一样：
　　奔奔啊，奔奔奔奔，我名叫奔奔奔奔。
　　顺着路直往前跑，默默也蛮合作的，跑的飞快，也不用我赶。
　　幸运的是没人追上来，倒霉的是我也没带银子……
　　真郁闷，如果真是逃出来了，我从北离到烨鹄附近花了两周的时间，还是彻夜狂奔。等我再花两周的时间彻夜狂奔，就算真能奔回去，我也饿死了。
　　哎……我那些钱都不知道被慕容鹤藏哪去了，都为他充国库了。
　　那可是我卖身的血汗钱啊……该死的云霄炫华和炫音又用我的头脑、又用我的身体，最后连个工资都不发……
　　农家的鸡叫了，是快黎明了。我怕他们醒来发现我失踪，便连忙牵着马躲进了路边的树林。准备在树林里顺着官道的方向再跑。
　　谁知道，迷路了……
　　汗……
　　四周一团黑漆嘛黑的，在林子深处却隐隐有仿佛清晨的天空的亮光。
　　我赶着默默朝那边走去，不论如何，至少可以离开这个该死的林子。古代林子里会有老虎啊、豹子啊什么的，怕怕。
　　想起晚上看到盘踞在屋顶上的那条大蟒蛇，血红的眼睛，更是可怕。
　　终于走到了林子边缘，果然是清晨微亮的天空。我想默默定然也累了，便下马，牵着它往前走。
　　不远处仿佛有一个人的身影，走近一看，却见一个很美很美的人，他穿着一身宽松的白衣，银白的长发瀑布般披散下来，金色的眼睛，雪白的皮肤，银色的柳叶眉柔和而秀丽，淡金色的睫毛长长的翘翘的，清澈的大眼睛忧郁而温和，他身材瘦削，像一个人形的大娃娃。
　　在他的身后却是一片荒凉的悬崖，一轮淡白的圆月高悬于清晨的天空。
　　这情这景却是这样熟悉，仿佛那夜病重时的梦。
　　他看着我的眼睛突然一闪，继而又失望的黯淡下去。
　　“你是谁？”我问。
　　“……你不是雪……原来是在下认错人了……你们的灵魂很像……”他答非所问道。
　　雪？灵魂？我莫名其妙的看着他。
　　“他们应该已经醒过来了……你还是快跑吧！”他又道。
　　“是你让他们都睡着的？下的药吗？”这个人我从来没有见过，慕容鹤的食物也都是御厨亲自做的，他到底是何时下的药？而且我也吃了啊，怎么就没有睡去呢？
　　“呵呵，不是药了……在下虽然力量尽失……但是这点小事还是做得来的。”他淡淡一笑，清幽得如幽谷的兰花。
　　“力量？”我听得有些不明所以，催眠术？
　　那个人看着我嫣然一笑，缓缓向身后的悬崖倒了下去。
　　“不！”我飞奔过去却已经晚了。
　　他摊开了四肢，面朝我，他丝般纤长的银发在悬崖的上升气流的作用下飞起，仿佛依依不舍的触手要伸向我。
　　“虽然你不是雪儿，但是还是很高兴认识你！”他在风中幽幽的说。
　　我看呆了，惊呆了，也吓呆了。这样跳下去肯定是粉身碎骨……
　　面对比50层楼还高的悬崖我很有些恐高，但是还是扒在悬崖边缘向下看去。山崖很高，我看不见下面是什么。他消失在了我的眼前，消失在我眼前那深不见底的深渊里。
　　我在悬崖边蹲了很久，想了很多，比如他是谁？比如我是不是该去悬崖下面找他的尸体，虽然他救错人了，到底还是帮了我，我也应该顺便帮他收个尸……
　　但是找不到下去的路，又实在没勇气学他一样从悬崖上跳下去……汗……
　　我在悬崖边蹲了好一会儿，于是只有沮丧的牵着马四处找路。
　　悬崖前面没有路了，左边右边也没有路，我身后是那片该死的树林。我的肚子饿得咕咕直叫，这么蹲着也不是个事，所以我只有又往林子里走。
　　此时天以大亮，初春的树林里尽是不成片的新绿。去年秋天的落叶在地上已经腐烂，粘在我的鞋底非常不舒服。所幸没有高高的草丛，倒也方便行走。阳光透过树梢幼小的嫩叶撒向大地，天空中有群鸟飞过的声音。
　　群鸟飞过！
　　我一惊，有些惊惶失措。
　　想必是慕容鹤的人马赶过来了。如果顺着路出去想必会被逮个正着，如果不出去他们要么会继续向前追去，要么会进林子搜索。
　　哪种可能性更大呢？他们一直向前奔跑，说不定会直接越过树林，而且这林子很是密集，也不一定会被发现。
　　我把默默赶到林子深处藏起来，告诉它：“默默要乖哦！千万别出声，也千万别动！”
　　默默仿佛能听明白我的话语，点了点头，乖乖的被我系在一根树上。
　　我自己则爬到默默背上，踩着它的背和树枝又爬到了高高的树上，躲在不甚茂密的树叶里远远t望。
　　果然不远处烟尘滚滚，大队人马朝这个方向杀了过来。
　　所以我就说我们现代的立交桥好嘛，围着转盘转一圈，左边出口去武胜路、右边出口区青年路，往前去宝丰路，往后去中山公园。多好！这么多岔路口，要追踪，你给我GPS卫星定位吧你！
　　哪像这里，就这么一条黄土路，左边是麦田，右边是树林，晴天走起来尘土飞扬，雨天走起来稀糊浪淌。真见鬼了！
　　说不怕是假的，被慕容鹤逮回去了指不定要受什么虐待。那个变态狂。
　　果然一大群人直直越过小树林向前追了去，我深深松了一口气，正准备从树上爬下来，却看见那大队人马却又返了回来。
　　慕容鹤，看了看左边光秃秃的麦田，又看了看右边枝叶不算繁茂的树林，大声道：“凤林郡王，朕劳您出来吧！”
　　我汗！不理他！
　　他见我不回音又道：“凤林郡王想来淘气，捉迷藏也该结束了，还是现身吧！”
　　想他定是气的只咬牙齿了，我更不敢下去。
　　等了会儿他见我还是不出去。
　　恼了，却笑道：“凤林郡王好生调皮，你是想让朕来陪你继续捉迷藏吗？”
　　说着他便独自走进了树林，却向我的反方向找去。
　　明显没有找到，笑容已经不再，铁青着脸吼道：“方咏林，朕数三下，限你马上出来！要不然有你好看的！”
　　我看了看停在树林边缘的大队人，心里有数的是藏不下去了，低头看着这么高的树枝，实在有些害怕。被他逮到指不定会怎么样了！
　　“三！二！一！”我正准备往树下爬，他的三声就数完了。
　　“你不出来是不是？！”他真恼了，吹了一声长长的口哨：“嘟――”
　　默默突然在树下狂挣了起来，要奔脱系在树上的绳索。
　　慕容鹤冷冷的看向默默，走了过来。
　　该死的！我终于明白，原来一开始跟默默投缘的根本不是我，而是慕容鹤。
　　那天在马场，默默一看到我们就伸着脑袋要过来，也不是因为它这个未来主人我，想必它真正的主人是当时站我身边的慕容鹤！而那个马贩子，卖我这么匹好马，却连个高价都没开，如今看来不用多说什么了，猜也猜得到他定是慕容鹤之人！
　　真没想道这个局原来摆了这么久！
　　你慕容鹤要我插翅难飞是吗？我不飞了，我死总可以了吧！

　　你爱我？放P！

　　我爬了半天都爬不下来的树，到了慕容鹤手里倒是简单，一个轻功飞上去就老鹰抓小鸡似的，把我捏了下来。
　　他剑眉一皱、阴着张脸，我连忙解释：“不是我不下来，是我爬不下来！”
　　慕容鹤一把拽着我的左手，一手牵着默默，沉默的走出了森林。
　　闹了个人仰马翻，我终于又荣归“故里”，只是这次就我一人了，慕容鹤改骑马去了。
　　烨鹄的都城当年为了预防当时北边强国北离的入侵，而建在离北离最近的明城。除了我们跑了两个多星期的那条官道，和一个大平原，便只有一墙之隔。
　　倒颇有当年朱棣迁都北京与蛮夷一长城之隔，以此来捍卫中原安宁的气势。
　　刚一进城门，就听到路边烨鹄人民高声欢呼。我被关在那“蒙古包”里，虽然什么都看不到，但是看来慕容鹤在烨鹄的声望是相当高的。
　　车队将进禁宫，朝廷大臣已远远结队出来相迎。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”车停了，我背着手在蒙古包里转圈，觉得自己像进动物园了――要被关笼子。
　　“众卿平身！朕未告知归期，众卿家已出门来迎，幸苦了！”慕容鹤声音洪亮道。
　　看来他在他的臣子面前倒真是个好皇帝，至少话说得很好听。
　　马车又开始前进，我一屁股坐在书案上，抱着头，郁闷。
　　觉得自己满没用，一现代人、高分考入一本、高分考入研究生，应该来说是个社会栋梁的，可是呢，在这里坐着连自己都救不了。
　　马车停了，一个小太监走了进来说：“凤林郡王，凤林宫到了。”
　　凤林宫？
　　我走下马车，看到一个金瓦的皇宫。水榭亭台、曲经通幽，飞檐翘脊，雕栏画栋。赤色的柱子和白色的墙壁上，木刻、砖刻、石刻，古朴典雅，栩栩如生，如此华丽一金色牌匾空着高高悬挂。
　　我看呆了，一座崭新的皇宫在我的面前。
　　“林儿可喜欢？”慕容鹤已经换好一身明黄的皇袍，走了过来，见我看呆了，走在我身边问。
　　我转身看着他问：“那牌匾怎么是空的？”
　　慕容鹤笑曰：“这宫殿是朕和林儿相处的这四个月，令上千名工匠连夜赶工而成，取名凤林宫，这牌匾自然也要由林儿亲自提上才是。”
　　说着慕容鹤拍了拍手，令宫人取下那块牌匾，拿来了笔墨纸砚，替我沾了墨水递给我。
　　我傻了，俺不会大字也。
　　“呃……偶不会写大字，咱改小字成不？”我一边用毛笔尾部抠脑袋一边道。
　　“写一个试试，林儿的宫殿自然要林儿提字的。”慕容鹤道，宫人连忙帮我铺平了宣纸，等着我落笔。
　　我叹了口气：“好，你看好了！”
　　我重重一笔下去，一气呵成画了一根孔雀翎，一片叶子，和一个两边翘着的房子上去。
　　慕容鹤一看愣了，继而笑了起来，道：“林儿这倒有创意得很，这么寥寥数笔，到省去了不少偏旁。”于是他又接过我手中的毛笔，在我的象形文字上写道：L林宫。三个大字。
　　还是繁体了，还不写死我。幸好我走象形文字路线。
　　宫人拿了刻刀，按照我们的“佳作”雕刻到牌匾雕上，然后漆了红色的漆、镶上金边，很是华丽。把牌匾挂了上去，横竖看着都蛮漂亮的，我特别骄傲。
　　现在终于明白为什么女生喜欢在房产证上写上自己的名字了，是蛮有成就感的。
　　这叫物权所有！
　　慕容鹤忙他的去了，我独自一人呆在林凤宫，不能出去。宫门又是护卫又是太监的，说好听点叫保护，说难听点根本就是监视。
　　这么大个皇宫高手云集，有什么好保护的？！
　　我正坐在贵妃椅吃点心，突然来了一美女，连护卫都没有拦下来，是直接闯了进来。
　　“妹妹好！”确实是美女，一身华丽的紫色落地长裙不说，高高的云鬓，柳叶眉，高鼻梁，尖下巴，皮肤雪白，笑容亲切，那双桃花眼更是大得跟照片里的非主流似的。
　　只是，是不是白目啊！老子一爷们，哪来的什么捞么妹妹？
　　“……”我看着她继续吃点心，本来看到美女，做为绅士的我应该是起立奉茶的，可是就那句妹妹，俺就不乐意了！
　　看到我的不作为，美女也不恼，道：“妹妹初来烨鹄，想必很多不习惯吧，姐姐是个好客的人，以后妹妹要常来姐姐家做客啊！”
　　那语气嗲的跟妓院的老鹧似的，要多假有多假。
　　见我半天不理她，她虽还是一脸笑脸迎宾，但是她身边的老妈子恼了，帮主子出头道：“我们艳妃可是圣上最宠的皇妃，你这新人也太不懂规矩了吧！”
　　“你们在跟我说话吗？”我翘着二郎腿还一筛一筛的问。
　　“妹妹这是哪里话了，姐姐这不跟你说话时跟谁说了？”真是好修养，听了我的话她青筋都不冒一个！
　　“第一，我是男的，不是妹妹！”我看着她道：“第二，老子不是慕容鹤那家伙的男宠，更不会跟你们争宠，你可以走了！敌情探听完毕！OK?”我这不修养也好得狠吗，被妹妹来妹妹去的叫着，也不恼一个。
　　“你是怎么跟艳妃说话的！太没大没小了！”那老妈子凶得跟只母鸡婆似的。
　　“我说艳妃，我是男的，你在我这里做客这么久，就不怕外面风言风语吗？”被当男宠了，我真郁闷。
　　“妹妹这是哪里话了，姐姐来妹妹家做客谁能说些什么？”那艳妃的表面功夫我真佩服了，闹了半天，说了半天，还在这叫我妹妹。
　　“怎没得说啊，老子可不是太监，底下还在的！”我指了指我裆里，用手摸了摸我的下巴，一副色迷迷的样子看着艳妃。
　　艳妃连忙往后退了一下，笑容也渐渐挂不住了，便道：“姐姐还有事，先走了，妹妹以后要来姐姐家做客哦！”
　　说着连忙转身，衣袖飘飘的撤了。
　　看着她离开的背影，我突然在想，我这才来第一天就有人上门踢馆了。倒是我在迟魏住了大半年，后宫妃嫔虽见过不少，但是也真没哪个赶来找我的麻烦了。
　　哎……虎落平阳被犬欺！
　　想我在迟魏呼风唤雨的凤林郡王，来了这里也只得寄人篱下了。
　　晚膳时分，我一个人吃得正香，慕容鹤突然来了，蛮凶的一脚踹开了大厅的门，挥退旁边侍候的宫人，凶巴巴的瞪着我冷冷的说：“朕得到一个小道消息，想来向林儿证实下下。”
　　“哦，你说！”我继续吃饭。
　　“朕听说，凤林郡王今天在后宫扬言，要玩遍朕的女人，让我烨鹄江山下任太子是迟魏血统！”我晕，这是谁说的了，怎么传成这样了啊。
　　“我确实有这想法！”我也不反驳，既然来兴师问罪了，想必也是传得很厉害了。
　　慕容鹤恶狠狠的抬起手就要一巴掌甩到我脸上，我躲都不躲道：“可惜你后宫的三八都太丑了，老子没兴趣！”
　　慕容鹤的手硬是在离我脸不到一公分的地方停住了，看着我，眼中怒气淡了不少，多了一丝笑意。
　　巴掌没有收回去，倒变成了轻轻的抚摸。
　　一双有力的大手抚摸着我的脸颊，我挑着眉看着他，他也看着我道：“林儿所言极是，朕这不找了个美人回来了吗？”
　　……
　　无言以对。
　　“我说慕容鹤，你到底想干什么？”我揪着他手背的肉肉，狠狠把他的狼爪拉开道。
　　“什么想干什么？”慕容鹤被我用力捏着手背的肉肉也不反抗道。
　　“你抓我来烨鹄到底想干什么？”我龇牙咧嘴。
　　慕容鹤看着我，很认真的了句让我愣了半天都没想明白的话：
　　“我爱你，想要你当我的皇后！”
　　他爱我？他个虐待狂外加大骗子对我又是打又是骂的，差点还把我插死，他现在却说他爱我？？？？？？？？？？？？？？？？
　　我看你是爱欺负我吧！当你皇后，被你压在身下欺负一辈子啊？开玩笑了！

　　刮毛

　　我看着他慢慢靠近的脸，我慢慢向后面退去，大半个屁股都到了椅子外。
　　一只大手托住我的腰，道：“林儿，你再退就要摔下椅子了。”
　　“让我去！”我瞪了他一眼嚷道。
　　慕容鹤闻言立马松开手，失去依托的身体不负众望的摔倒在地上――NN的慕容鹤。
　　看着我摔得倒八叉，慕容鹤很不给面子的大笑起来。
　　我恼，吼道：“慕容鹤，我看你老人家是不是从小就受人虐待、受人打压、受人嘲笑的，要不然怎么得一点都不会关心弱小，简直是个变态虐待狂！”
　　慕容鹤一愣，脸都黑了。
　　看着他这幅凶样，我还真蛮怕的，又软软的道：“我开玩笑的啦……”
　　“有些玩笑是不能随便乱开的！”慕容鹤沉默良久突然冒了个气泡出来。
　　我晕。
　　这简直跟此地无银三百两一样，您老默认啦？
　　“我说慕容鹤……”我正准备问他小时候是不是真受虐待了，哪知道话还没说完就被他打断道：“喊圣上！”
　　……
　　“圣代！”我喊。
　　“圣上！”他道。
　　“鹤爱卿，有礼了！”都喊我圣上啦，我肯定要喊你爱卿啦！
　　慕容鹤朝我又是一刀子眼，我皮厚，给反弹了回去。
　　慕容鹤见我嬉皮笑脸，没半点正经，板着张脸道：“林儿自己说，昨天晚上是怎么回事？”
　　哦，逃跑那事啊，我还当您老忘了了。
　　“你睡着了。”我道。
　　“然后呢？”他挑着眉头问。
　　“我……”我哪敢说我逃跑了，于是道：“我梦游了！”
　　“梦游？”
　　“是啊，我也不知道是怎么回事，一醒来就发现自己在树上了，正好你来接我下去。”哎，瞧我这孩子，说起谎来脸不红脖子不粗的，比喝白开水说得还真。
　　“……”慕容鹤打量着我问：“真的？”
　　我连忙点头道：“真的，真的！哄你是狗狗！”
　　“林儿，你知道狗事怎么做的吗？”慕容鹤突然问。
　　“啊？”我傻了，扯这上面啦？
　　“呃……”我一时不知道怎么回答，废话，我当然见过狗狗XXOO，我家还养了一对了，生的小狗没多久就被要光了，是对老夫妻狗了。
　　慕容鹤一把把我抱起来，往内室里走，我对他又打又抓，他一把捏住我的手说：“今天朕让你知道狗是怎么干的！”
　　“老子呸！你才狗了！”我嚎。
　　慕容鹤把我扔在床上，站在床边一边脱衣服，一边说“你不是说，若哄我你就是狗狗吗？”
　　“我没哄你啊！”我抓着衣服领子，往后退强辩道。
　　慕容鹤压了上来说：“梦游的人会先在马厩去牵马，再骑着马连夜狂奔吗？”
　　“这……”我一边拉这衣服，不让他撕开，跟他打着攻防战，一边鸭子死了嘴巴硬道：“会！”
　　话音未落，一个火热的吻乘我说会的空挡，吻上了我的唇，长驱直入在我口腔里翻转着玩弄我的舌头。
　　“呜呜呜呜！”他的手拉扯着我的衣服，我的手对他又推又抓的，在他□的胸脯上抓出了三道红杠杠。
　　糟糕！
　　果然慕容鹤恼了，扯下我衣服上的腰带，把我的手绑了起来绑在床上道：“林儿太不乖了，都到皇宫了，还想着逃离朕？”
　　“我要人权！我要民主！”手被绑了，我嘴巴继续囔。
　　“人权？什么是人权？”慕容鹤压在我身上问。
　　“人民应有的权利！”我道。
　　“那什么是民主？”慕容鹤又问。
　　“人民当家作主！”我道。
　　“极好！我给林儿人权和民主好了！”慕容鹤笑道。
　　“成！”他这么答应，我自然高兴，简直跟死里逃生似得。
　　慕容鹤却说：“人民应有的权利，是作为天子的臣民，奉公守法，听命朝廷！而朕既是朝廷，朕既是王法！”
　　“啊？啥米？”我愣。
　　他继续道：“人民在自己家里一直在当然当家做主人！林儿在凤林宫自然也是这里的主人！”
　　“……”万恶的封建思想啊，根本无法沟通，我吼：“这里是凤林宫，你给我出去，是我家！”
　　“朕是天下的主人，你是小主人，朕是大主人，小主人自然要听大主人的，朕不在你才是凤林宫的主人，朕在了朕是天下的主人！”慕容鹤念绕口令似得，大的，小的，小的，大的，念叨一通，听得我就头晕。
　　“……”总之一句话，他压根没听懂什么叫人权，什么叫民主。
　　见我无话可说的样子，慕容鹤却摆出一副自己全能全知的得意劲，看得我更是无话可说。
　　我简直是秀才遇到兵有理说不清。
　　“林儿的毛该刮了……”剥光我的衣服，两人都“坦诚相对”。慕容鹤视奸我道。
　　靠，老子又不是女的，刮什么鸟腋毛？
　　看着慕容鹤下床去取刀片，我自我安慰道：夏天要到了，腋毛刮了应该也还蛮凉快的哈……
　　慕容鹤取了剃刀，看着我道：“林儿腿可别乱动，要不然要受伤的哦！”
　　刮腿毛？我腿毛不长啊，我一直嫌我自己不够男人了。
　　慕容鹤拉开我双腿，硬坐在我一只腿上，把我另一只腿抬起来放在他肩膀上，我的秘处在他眼里一览无余，我尴尬得简直想找个洞钻进去。
　　慕容鹤看我脸红脖子粗的驴样，笑了，一手持起我的JJ，一手上上下下左左右右的刮起来。
　　我傻了，感觉刀刃在我JJ上上下下的移动，看着我黑色的毛一撮一撮的落了下来，觉得自己简直成了一只秃毛狗似得。
　　“慕容鹤，你个王八蛋啊，你不是男人啊，你那里不长毛啊！”手不能动，腿不能动，腰可以动但是怕他一下子刮伤那里，不敢动，只有嘴巴哇哇大叫着抗议。
　　“朕这里当然长毛了，林儿不是已经见过了吗？但是狗这里是没有这么多毛的！”慕容鹤用刀剃着我的JJ继续刮毛。
　　狗……狗……狗……“你NN的，你跟狗还XXOO，你娘的畜生了！”我吼
　　慕容鹤一听恼了，一刀逼着我的命根子，硬是很有点痛道：“林儿不乖，不怕朕惩罚你吗？”
　　我也恼了，老子不活了老子，反正回去可能性微乎其微，在这里成天被这个压着被那个压着，老子一爷们，老子不活了：“你砍吧你，直接把老子阉了得了!”
　　慕容鹤见我比他还凶，真一手下去了……

　　火烧凤林宫

　　御医来了，我死活不给看，血那个流啊……
　　御医为难了看着慕容鹤道：“圣上，凤林郡王不让看。”
　　慕容鹤道：“阉了更好，省得在后宫给朕惹些有的没的事！”
　　“你后宫那些丑婆娘，老子才没兴趣了！”我吼，什么叫我给你惹事，我惹谁了我，一来就被人妹妹前妹妹后的叫了半天，谁在惹事了！
　　慕容鹤正准备说什么，突然来一个太监在他耳畔小声说了句，我没听太清楚，隐隐是迟魏向北离出兵了，云云。
　　慕容鹤立刻吩咐请丞相、兵部尚书等连夜进宫，大半夜的开大会。
　　“挑灯夜读！”我讽刺道。
　　慕容鹤瞪了我一眼，拂袖而去，走了。
　　他走到门口吩咐了什么，便头也不回的开会去了。这时两个锦衣卫大踏步走了进来，一把把我大八叉的按在床上，道：“王御医请。”
　　靠，还请了，跟开宴席似得！老子就你们手里一盘菜菜啊。
　　挣脱不了，王御医检查、上药、包扎道：“圣上下手还是有分寸的，只伤了皮表，没伤到根本，凤林郡王不用担心。”
　　“5555555555555”真丢人丢到太平洋了，锦衣卫一放手，我就缩成一团气的哭了起来。
　　人都走光了，就剩一个我在卧室里哭的黑天暗地，跟琼瑶剧里的女主角似得。
　　妈的，老子真没用。逃又逃不了，被关在这里，还搞得凤媛公主里外不是人，我是不是男人的啊，连女人都帮不了，尽拖人家后腿……
　　老子不活了老子……
　　我一头向床栏撞了过去，可惜头够硬，就青了一块，头上冒了几颗五角星，血都没流一滴。
　　这一撞我没事，倒是把放床边的宫灯给撞地上去了，顿时点燃了绣凤的地毯，火焰连绵着向整个宫殿蔓延开去。
　　好，好极了！撞不死，我烧死！看我多有寻死的决心啊。
　　我眼睛珠子一溜，想，与其等死，不如乘乱溜了，现在赶去北离，说不定还有用。
　　行动快过思想，我连忙爬下床，大喊着“失火啦，失火啦！”
　　没人甩我，我突然想起，古代失火好像叫走水什么来子的。
　　又大叫道：“走水啦，走水啦！”
　　这下可热闹了，立刻人声鼎沸起来，就差救火龙的呼叫声了。
　　正门是不敢走的，我包起御医留下的药和绷带什么的，顺手把凤林宫的装饰牵羊了个金乌龟，往兜里一装，爬窗户溜到后院里，这里一般都是有人把守的，可是现在全部都去凤林宫救火去了。
　　我正好开溜。
　　这回好，本来想爬粪车的，可惜初来乍到，连个东南西北都分出出来，哪去找粪车？马也是不敢骑了的，一个默默已经让我见识了。
　　我伤口虽然搽了止痛的药，但是还是有点痛。我忍着疼痛，没方向的到处跑，反正躲着人就是了。
　　听到宫人说：“幸好火势不大，扑灭了……没人伤亡！”
　　我蛮庆幸自己没烧死无辜的，但是也隐隐希望烧死几个才好了，烧死了正好当我替身……
　　铲我嘴巴！
　　突然一个美女出现在我面前，粉粉的脸颊，大约才十五六岁的模样，大大的眼睛，柔和的眉毛，小小的嘴，好忧伤的样子。
　　她见了我，吓了一大跳，我见了她也吓得不轻。
　　她把我拉入宫殿道:“你新来的是凤林郡王吗？”
　　我点了点头，她道：“我是迟魏的凤玉公主，嫁来烨鹄为妃三年了……”
　　我如遇救星，连连点头，遇老乡了，多好。
　　她把我藏了起来，隔着紧闭的门，看着一大堆卫士来来回回满宫殿寻着我。想必慕容鹤定然是气疯了。
　　凤玉公主对我说，明日她定想办法把我弄出去，要我快去北离救她姐姐，阻止她哥哥姐姐的这场战争。
　　这本是我本意，我自然愿意。
　　晚上我睡在书房，隔着门隐隐听到宫人说个什么宫殿的贵妃因为此事被抓起来了，说是她最有窝藏凤林郡王的嫌疑。也没听清楚，想来应该不是凤玉公主，要不然我现在早被慕容鹤逮住了。
　　第二日，凤玉公主将我乔装成一女子，说是要下人去买日常用的胭脂，虽然宫中有人供应，但是她更喜欢集上的。我便坐了轿子被抬了出去。
　　说好，把我抬出皇城，然后在官道上帮我准备好马匹。我做在轿子里，搽了消炎和止痛的药，换回男装，心里直打鼓，总觉得一切太顺利了一点，顺利得不像话。
　　出了皇城，我看到了牵马来的人。我骑上马，带着药物和准备路上当了当盘缠的金乌龟，上路了。
　　越想越不对，凤玉公主如果嫁入烨鹄三年，看她最多才16岁的模样，那么她岂不是13岁就嫁过来了？而且，如果慕容鹤要找我，最有嫌疑的应该是同是迟魏的凤玉公主，为何抓的却是个跟我半点不相干的贵妃？而且即使不抓凤玉公主，这么关口上的时间，她的轿子怎么可能这么轻易出宫门？
　　糟糕！难道，那个凤玉公主是假冒的？而真正的凤玉公主，其实就是昨天听说被抓的那个贵妃？
　　她想干什么？把我赶离慕容鹤身边吗？我求之不得！但是如果慕容鹤把我抓回去了，那么她自己岂不是也要遭殃？
　　她要杀我！
　　这是我唯一得出的结论，她要杀人灭口！
　　果然，从我旁边的树林里闪出了一队蒙着脸的土匪。

　　再遇陌生人

　　我能说什么呢……路太远了，马太慢，既然人家有意要杀我，也不会给我什么好马，跑是跑不过的，与其决斗，我是打不赢的，不如来谈谈吧。
　　“我们谈谈如何？”我很白痴的问了一句。
　　那群歹人，哪会听我说什么，为首的土匪拿着大刀朝我砍了过来，我故作镇定道：“死我一个事小，你们一窝陪葬，大家黄泉路上相见，咱也值了！这么多条人命了，对不？”
　　他一听，不做声地看着我，刀刃停在了离我脖子不到一厘米的地方。
　　我继续道：“我可是迟魏的凤林郡王，如果你们杀了我，你们将受到整个迟魏皇族的追杀！而且你们知道我义母是谁吗？堂堂北离皇后！你们再猜猜把我从北离带来烨鹄的是哪位？”
　　见他继续沉默，我笑道:“烨鹄皇帝，慕容鹤！”
　　土匪头子一脸横肉吼道：“老子不信！你若真是此等人物，怎会连一个随从都不带离开皇宫？还独自骑马！”
　　他皱着眉头看着我，我笑道：“你可以不相信，但是你也必须为你的不相信付出你以及你手下所有人的性命！”
　　看着他犹豫不决的刀锋，我笑，其实我知道他已经信了大半，于是道：“要你们杀我的，是个身份很高的人物吧？而且还是个宫廷中人对吧！”
　　土匪头子没做声，或许他们也没见过他们真正的金主，但是定知道对方身份不一般。
　　我脸不红气不喘道：“不瞒大侠，在下正是跟那位皇妃私通，那位皇妃实际上已经怀了在下骨肉。她惧怕慕容鹤知道，所以骗在下说她在北离的姐夫犯了事，要在下去向义母求情。所以送我离开烨鹄，不想惊动太多人。哪知那个贱人，竟然要对在下下杀手！”我大脑呼啦一下就转动了，谎话连篇，继续道：“可是，具我知道，慕容鹤已经怀疑了此事，她自己都不保了，如果你们杀了我，你们觉得会有什么结果？你们认为慕容鹤会为了一个女人杀了在下，引起烨鹄和北离、迟魏的战争吗？如果在下现在死了，慕容鹤必须找到替罪羊交出去顶罪，防止战争。你们自己说呢？”
　　土匪头子把刀从我脖子上放了下来，我松了口气，道：“在下知道，大家都是出来混的，走上这条不归之路，也不是你们为愿。说出你们的条件吧，或许我可以达到你们的愿望。”
　　“一万两白银，取你的头。”土匪头道。
　　“看来，如果在下想保住自己的头，要付出更高的代价，对吗？”我道。
　　“既然，您是如此人物，相信五万两不算多吧！”土匪道。
　　我一听，急了，心里连连打算盘，我那只金乌龟，好像值不了五万两吧……
　　“十万两如何？”我装大款……汗……偶穷死了……还装大款……
　　土匪们一听炸开了锅，一脸的惊讶和意外，我道：“条件是护送我到北离！你们杀了我，定然不会有好结果；你们不杀我现在回去，定然也会无法交代。在下雇佣各位送在下去北离见义母。”
　　“我们怎么知道你到了北离之后不会把我们都送进监狱？”土匪头目道。
　　我笑：“第一，你们并没有对我造成任何伤害。第二，你们保护在下平安见到义母，在下要好好谢谢你们才是。为何要送你们进监狱？你们所取得的也不过是你们应得的费用，一切天经地义。你们看呢？”
　　土匪头目和众土匪商议后，道：“十万两！成交！”
　　我也笑，笑得一脸大款，心想，我应该值十万两吧……要是不值，就把他们告发了，土匪嘛，没杀我，也不知道杀过多少人，我也算是替天行道。
　　我们一行人经过之前的小树林，走到一个岔路口，土匪头子告诉我说，北离向左，我却走了右边，到了烨鹄外一个镇上，当了那只金龟，得了银两一千两。有了之前炫华和炫音通过追踪我当的物品找到我行踪的经历，我自然不会再犯这么低级的错误。然后返回正路，继续向北离前行。
　　我知道这招骗不了他慕容鹤，如果他真追踪出城，自然知道我是要去北离。但是这样至少可以拖延下时间，给我更多的时间避开他。
　　“老子还以为你要去多摩了。”土匪头子见我又走回了正路道。
　　“多摩？”我一愣，似乎是那个据说谁都没见过他们老大的国家，一个很传奇的国家。
　　“是啊，往右下边走下去，便是多摩国境。”土匪头子道：“吓死老子了！”
　　“为什么？”我问，一个土匪害怕一个国家？难道以前他在那里犯过错？
　　“多摩国可不是一般人去得了的，他连军队都没有，凭什么存在这么久？”土匪头子道，我看着他等他继续的话，他道：“他们的皇帝不是人，是妖怪，他们有结界，如果别国人侵入他们多摩，便会化成灰烬。根本不需要什么鸟军队保护！”
　　“结界？”我突然想起了阴阳师里的安培晴明，又问道：“结界是什么东西？”
　　“我也不知道，没人见过，但是只要一走入他们国境就会化为灰烬！”土匪头子道。看来还是无色透明的。
　　“他们的人也不出来吗？”我问。
　　“谁想出来啊，这个世道战争不断，人民饥寒交迫，但是他们多摩据说是富甲天下、平平安安，太平无忧。”土匪头子一脸的向往。
　　据说？据谁说？不是进不去，里面的人不肯出来吗？简直是语病！大约是进不去，所以才无限幻想吧！
　　我们夜宿一个镇上，我出费用……心痛……第二日继续赶路。
　　忽见路边一个无马的马车停于路边，雪白的车帘随风飘起，里面坐着一个头发苍白、带着一顶围着白纱的帽子的背影。虽然是大白天，艳阳高照，却还是诡异无比。
　　我骑马走过他旁边的时候，风卷起了他帽檐的纱巾，回眸间竟发现却是那个当我面跳下山崖的白发男子。我勒住马头，转过身，走到他身边，看着他。
　　他掀起纱巾也看着我，金色的双眼没有丝毫生命力，看到我却一亮，然后嫣然一笑道：“雪，你回来了……我等你好久了……”然后晕了过去。
　　我连忙跳下马，走到他身边问：“你怎么啦？你还好么？”
　　昏迷的他没有回答我，我左右为难，就这么丢下他吗？这荒郊野外，如果遇到坏人怎么办？不丢下他吗？我自己都是在逃命，我又能如何？
　　土匪头目有些胆颤道：“小子，咱们不管了还是走吧！我看他不是人，莫不是什么妖魔鬼怪的。”
　　想到他就在前几天，当我面从那么高的悬崖跳了下去，如今却安然无恙的出现在我面前，我心里也不由打了个寒战。
　　但是那双金色的眼睛，我怎么也无法放下他不管不顾。
　　我道：“哪这么迷信，这世上哪有什么神啊鬼的，都是骗人的。我们到下一个镇，找个大夫，把他放哪儿吧，想来是病了。”
　　其实在我心底，我也严重怀疑他到底是不是人。
　　土匪小弟帮我把我的马系在无马的马车上，我坐上马背，拉着马车继续向前走。黄昏时分，来到一个镇上，我找了间干净的客栈，要土匪小弟背着他去了我的房间。帮他取下厚纱的帽子，用毛巾帮他擦着脸颊，找来小二帮我去请大夫。谁知，小二一看床上昏迷不醒的人，却吓得大叫着逃出我的房间。
　　不一会儿掌柜带着小儿和杂役，拿着菜刀、棍棒、扫帚冲了进来。土匪头子见这架势，连忙也拔出大刀和他们对峙起来。
　　掌柜叫道：“客官，我们只要床上那个人，其他不管！”

　　曾经

　　“他只是个病人，你们要他何故？”我挡在陌生人昏睡的床前道。
　　掌柜说：“客官定是个外乡人，不知道我们这里的情况。我们这里闹蛇妖，据说常常会有人在蛇妖出现前看到一个白衣白发的年轻男子，然后蛇妖就出现了。这个年轻人定然跟那蛇妖是一伙的，要不然年轻人怎么可能是白发呢？他不是妖怪是什么？”
　　听他这么一说，我想起了那夜背着月光盘踞在客栈顶的大蛇，我心里一惊。难道跟他有关？我早猜到他不是人了，不是人又如何？虽然把慕容鹤他们全部弄睡着了，但是实际上他并没有伤害别人。
　　但是一听到掌柜那句“据说”，我就好办了，道：“我想你们弄错了，他真的只是个病人，因为重病才少年白的。实不相瞒，正是在下的哥哥。我们正要去北离找大夫救他，路过贵镇，刚好病发，所以在贵镇休息，想找大夫来看看。”所谓据说，就是你也没看到过，既然麽有目击证人，那就不怕了。
　　掌柜明显有些怀疑，我道继续道：“如果他真是妖怪，那么在下也会吓死。我一个凡夫俗子，实在没有理由去维护一个妖怪吧，要是他伤害到我了怎么办？只是他确实是在下从小一起长大的哥哥，真不是你们说的妖怪！”
　　掌柜想了想，道：“可能真的是误会了，以前从来没有出过这事，却从去年开始，常常有蛇妖出现了……我们也是害怕。”
　　我点了点头，道：“也难怪，是很吓人的，可要注意安全才是。”
　　掌柜跟我们道了歉，带着手下走了。土匪头子笑道：“小兄弟，想不到你也是个谎话连篇的主。说假话说得跟真的似得，我都不知道你哪句真哪句假了！”
　　听了他这话，我一惊，他在怀疑我的身份，于是我笑道：“大哥，说的哪里话，在下这不是救人一命胜造七级浮屠吗？”
　　土匪头子摸了摸腮上的络腮胡子道：“你哪句真哪句假，我没兴趣，只要我的十万两是真的就够了。不过，如果是假的，相信小兄弟定然会后悔活过！”
　　狠狠的丢下这句话，他便带着一帮子土匪走了。
　　哎，我头痛的趴在桌子上，这时什么世道啊……
　　“水……”床上的病人发出微弱的声音，我连忙倒了桌上的茶喂他喝下去。金色的眼睛缓缓睁开了，我心想，幸好刚才他是昏迷的，如果张着这双眼睛，不论是谁都不会相信我的鬼话。哪会有人长金色的眼睛呢？不说亚洲、非洲人都是黑眼睛了，就连欧美的白种人也是蓝眼。
　　他看着我说：“刚才的事，我都看到了，难道你不害怕我吗？”
　　我一愣，他不是晕了吗？怎么看到的？但是对于他的问题，我想了想，点了点头说：“还真有点怕。”看着他失望的低下了头，我笑着继续说：“但是我觉得你应该不会伤害我，所以也还行。”
　　他听了笑了，抬起头看着我，金色的美目笑得月牙般灿烂夺目。
　　“你不是从悬崖上摔下去了吗？为什么没有死呢？”我问。
　　“呵呵，我怎么可能摔死呢？我不是人啊。”他道。
　　原来还真的不是人，我虽然知道，但是现在证实，还是一惊，为了隐藏自己有些害怕，故意笑道：“当妖怪，感觉如何啊？”
　　“我也不是妖怪！”他说：“我是蛇神。”
　　神？我的大脑中立刻出现了耶稣被钉在十字架上，只是脸换成了他的。
　　“你是神，你来这干什么呢？”我问。
　　蛇神帅哥一听看着我，犹豫片刻道：“跟你讲个故事吧。”我连连点头，我最爱听故事了，特别是鬼神故事。
　　“很久很久以前，我帮助我的父亲开始造物，鸟儿、兽、树木、鱼虫、还有人类。”还真是耶稣了……哈……
　　他说：“然后生命可以自己孕育生命，我停止了我工作。由于力量消耗过多，我非常疲惫，于是睡去。等醒来的时候世界已经发生了很大改变，人类有了自己的国家和文明，我很好奇，决定去人间游玩。于是遇见了多摩国的国君贺兰雪。
　　雪有一双很美的眼睛，清澈而干净，雪白的皮肤，骄傲的性格，聪明而可爱，跟个小恶魔似得，撒起慌来脸不红气不喘，假话也说得跟真的一样。”说到这里，他深深笑了，陷入了自己的回忆之中，道：“雪……是一个很干净的人，他很美、很美。当时多摩国当时是四国中最弱小的国家，雪很小的时候，就受到另外三国国君的窥探。雪的父王是个昏君，成天花天酒地，滥用民力，弄得民不潦生。另外三国要吞并多摩，他连仗都不敢打，就割地赔款，还答应另外三国国君要求，卖了自己的太子。他继续苟且偷生过日子，却将当时还不到十岁的雪送别国皇宫侍寝。明明是皇太子，高高在上的太子，却沦为另外三国国君的禁脔。”
　　“操！怎么这样啊！”我一听怒了，是不是当家长的啊，我怎么没穿到那时去啊，保证揍死那当爹的，然后扶雪当皇帝。
　　（兔子：小林子，你还是感谢我没让你穿过去吧……要不然……嘿嘿猥琐啊……）
　　“后来，我遇见了雪。那天下着雪，我到了冬天由于体制原因会变回原形，沉睡。当时是在北离，前一天还是晴天，我本来是准备回天庭的，可是谁知道却一夜间突然下起了雪，我昏睡在路旁，却灵魂出鞘，看着自己的肉身化身成一条大蛇躺在茫茫的白雪中。上山打柴的人吓坏了，叫来了同伴拿着镰刀要砍我。
　　幼小的雪当时受不了北离皇帝的折磨逃离了皇宫，他见到了这一幕，善良的他拦在了打柴人的面前，为我求情。最后取下身上象征皇室的玉佩给了打柴人，帮了我。他那么小的身体把我巨大的身体搬进树林的山洞里，把我冻僵的头抱进怀里，为我取暖。我的灵魂当时就站在他身边，但是他不知道。我用法力算出了他的曾经，幼小的灵魂，那么小的孩子……看着他流泪的心，我的心都碎了……多么想抱抱他，安慰他……”
　　“后来，因为那个玉佩，北离皇帝找到了他，把他抓回去了，他把我藏在山洞里，第二年春天，我的肉身苏醒过来，灵魂回到了肉体。我于是决定去找他。”
　　“报恩？”我问。心里想，这北离皇帝找人的途径，怎么这么像炫华炫音找我的啊……汗……
　　“呵呵，不算吧。其实就算当时打柴人把我砍成几节，我也不会死的。神族本来就是灵魂体，我们的灵魂永存，肉体只是一个象征，到了春天，我一样可以生出新的肉体来。只是那一瞬间，我被他感动了。他是那么美丽、那么幼小、那么可怜，明明自己都生活在地狱里，却依然那么善良……”
　　“那一年，他的父皇去世了，当时他正在迟魏。赶回多摩时，才知道，原来他的父皇早已改了诏书，立他的哥哥为太子，而他一直被蒙在鼓里。他的哥哥把他又送到了迟魏，继续当皇族的禁脔。雪无法忍受这不堪的折磨，自杀未遂，我一怒之下杀光了整个多摩皇族。于是雪回到多摩成为新君，我化身成人，成为国师，陪在他身边。
　　那是我这一生最幸福的日子。我用力量将多摩划进结界里，断绝了与另外三国的往来。任何人若踏入多摩国界都会化为灰烬。雪很依赖我，我们每天都在一起，白天或者晚上……我冬天睡觉的时候，雪也会忙完了国事，安静的把我化成蛇身冰冷的身体抱在怀里同眠。我想留在人间，不愿离去。但是我是神族，如果我长时间呆在人间，我的力量就会减弱。但是要知道天上一天，是地上一百年。我若回去几个时辰，只怕就再也见不到雪儿了。
　　虽然在人间，我必须忍受和人间同步流逝的时间，减弱的力量，为了结界而消耗的法力，但是我都不在意，我只要和雪在一起就好了。
　　可是有一天雪知道了是我杀了他整个家族所有的人，却要离开我，他说他不再爱我了，不需要我了，就算没有我他一样可以保护好多摩……他要去见那三个荒淫无道的国君。18岁的他决然的转身离开，放弃了我们共同生活的8年回忆……”他说道这里紧紧的皱着眉头，陷入深深的痛苦。
　　“其实你应该理解他，你杀了他的亲人。”我说。
　　“我明白，但是那是亲人应该做的吗？他们根本没有把他当亲人。他们花天酒地，嘲笑着雪是娼妇……但是他们和平的日子却是雪以自己的身体换来的！”蛇君说得义愤填膺，继而又无限忧伤的说：“如果真的只是因为这件事恨我，赶我走，我说不定还会好过一点……”
　　还有别的原因？
　　“他要走，我留不住，但是我无法让他离开我。我当时崩溃了，拔下头上的玉钗，插进了他的身体、他的心脏，血涌了出来。雪倒进我的怀里，却笑了，嫣然的看着我说：
　　‘谢谢你陪了我这么久……回天界去吧……我不要你为我牺牲这么多……不要你冬天睡眠的时间越来越长……不要你为了保护这个肮脏的我毁了你自己……如果有来世，我一定要干干净净的和你在一起……干干净净的我……’
　　我哭了，抱着他渐渐冰冷的身体。他一直是干净的，在我的心中他是最干净的，最圣洁、最美丽、最无暇的……”
　　心灵纯净的人，的确永远是最干净的，哪怕他生活在地狱最底层。
　　“他转世了是吗？”我问。
　　“我一直在等他转世，等了一百年又一百年……我害怕错过他转世，没有回天界，我的力量渐渐变弱，我继续保护着多摩，这是他的国家。可是整整五百年，我都没有感受到他的存在。直到去年，我突然感受到了他的气息，但是却在另一个未知的空间里。我运用剩余不多的法力，将他带来了这里，然后由于力量消耗过多，我过早的陷入了沉睡。直到今年春天醒来。”
　　……
　　我的大恼中一排乌鸦飞了过去，不就是说的我吗。
　　“喂，我说，老兄，你贵庚啊？”我突然问了句，心想会不会有代沟啊？
　　“……没有计算过。”他莫名其妙的看着我说。
　　“您老上次造人是在多少年前？”我问。
　　“十万年吧。”他想了想回答我。
　　“操，你造的是猿人啊？”咱中国也就上下五千年，他造个人是十万年前，那不是猿人是什么？
　　“应该说是灵掌类。”他继续说：“所以我当时一觉睡起来，发现我造的人和存在的人已经完全不同了，才会这么感兴趣。”
　　他这一觉睡了多久啊……天啊……
　　我指了指自己道：“我不是这里人，是因为房子塌了被带过来的。”
　　蛇君看着我，观察半天道：“但是你似乎不是他，虽然你们很像。雪当时去世时带走了一样法器，就是我插在他身上的玉钗。但是很明显，那只玉钗不在你身上！”
　　玉钗？我确实好像没见过……从小到大都没见过啊……难道我是被殃及的池鱼……
　　还是……这头帅猪认错灵魂抓错人了？？？

　　北离子书

　　别提了，我郁闷透了。
　　就因为他老人家认错了魂，我方大少爷被无辜的拉了过来，被一群男人XXOO了，还被这个中伤、那个暗杀的。都是他的错，他是罪魁祸首！
　　“我恨你！”我朝他囔了一句。
　　他看着我，想了半天问：“为什么？”
　　“都是你的错，把我弄过来了，明明是你认错了嘛！你送我回去吧！”我恼。
　　“你或许不是我弄来的！”他说：“以我现在的力量只有可能让一个人过来，而且我很肯定那个人是雪。但是你明显不是雪，所以你应该不是我弄来的。”
　　我郁闷了，他这么肯定被他弄过来的是那个倒霉的贺兰雪，如果他没有错，那么有两种可能，第一，我是贺兰雪，只是因为某些原因出了差错，他认不出来。第二，我不是贺兰雪，而还有一个倒霉鬼也穿越时空到了这里。
　　我们大眼对小眼，聊了一宿，干脆就别睡了吧，反正再过会儿天就亮了。
　　“你身体不好吗？刚才怎么晕了？”
　　他道：“我法力渐渐在丧失，支撑多摩的结界已经身体的承受力已经达到极限了。本应该休息的，可是我预感今天会遇见雪，所以还是走出结界来路边等他。”
　　“不是没遇到吗？”他倒真是个痴情人，一段朝露的感情，却守候了这么几百年。
　　蛇君失望的看着我说：“那一瞬间把你错当成他了，到底还是我弄错了……”
　　……我很是无言以对。
　　第二日，我们继续赶路，蛇君回多摩去了。
　　沿路上看到逃难的流民，操着北离口音，看来北离情况不妙。
　　土匪头目拉住个流民问情况，才知道原来云霄玄华御驾亲征，攻城略地，已经攻到北离皇城脚下。
　　“窝里斗啊！”土匪头目唾了一口，打量着我说：“你还值十万两？呸！你义母都要挂了，你值个屁！”
　　他目露凶光，我看得心里直打鼓道：“我义母到底是迟魏长公主，就算亡了一个北离，也不至于挂！你放心，送我去北离，分文不少你的！”
　　一路上气氛格外压抑，我们都打着各自的算盘。我决定今晚逃走，非常简单的道理，他们已经认为从我身上拿到十万两是不可能了，而且他们知道我身上有一千两银子，那么他们现在会做的是，杀了我，抢了银子，再带着我的人头再回烨鹄领赏！
　　半晚时，我们到了一个镇上，我佯装头痛很早就睡了。夜深人静，我正准备逃跑时，却突然听见走廊上有很轻的脚步声！糟糕！我一时手忙脚乱，心生一计。将床单和帷帐打了结，打开窗子，这房间在二楼。我把一头系在床柱上，一头丢下楼，再把茶杯茶壶等小巧的重物隔着枕絮放枕头里，重重扔了下去。我自己却躲在了床底下，动也不敢动。
　　果然，土匪头子带了三个手下，用刀伸进门缝里打开了我的门，然后走了进来。看到我伪装的逃跑现场，大骂了声：“呸！我就说刚才怎么听到用东西落地的响声，让他跑了！”
　　“追！快追！”他们冲了出去，我吓得躲在床底下不敢出来。
　　出去会不会遇见他们呢？还是这么鸵鸟的躲着好？但是，马厩的马还在，而且他们若下楼看到刚才掉下去的是枕头，定会知道我没走，肯定要回来找我。此时不走更待何时？
　　我背起装银子的包袱，药也不拿了，反正这些天，基本上也好了。小心翼翼溜出房门，摸着黑走了出去。没走多远，连楼都没下，就听见重重的脚步上楼的声音。糟糕！他们肯定是回来了！
　　我手足无措，直接打开身边的门溜了进去，关上门。却对上一双清澈的眼睛。
　　很快土匪们群巢出动，闹醒了客栈的顾客，来搜我。我吓坏了，看着他们卸下平日无害的伪装，拿着大刀一间房一间房的搜，简直不知如何是好。
　　“他们在找你吗？”黑暗中一个清澈的声音问我。
　　我嗯了一声，请求道：“让我躲一躲吧，要不然他们会杀了我的！”
　　“你能躲哪里？他们会搜出来的，还会连累我！”清澈的声音道。
　　我闻言，明白这次是死定了，看着旁边的窗，走了过去，想，二楼虽高，想来摔下去也死不了人，运气好就逃了，运气不好摔成个残废，也没办法。于是准备往下跳。
　　他突然点燃了蜡烛看着我，一把抓住了我的手道：“方咏林？”
　　我看着面前陌生的少年，他怎么知道我的名字。我点了点头，他道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”他一把拉着我的手，把我拉到床上，我有些反抗，不知道他打什么主意。
　　他制止住我的反抗道：“在下北离太子，子书。正是来找你的！我来帮你易容。”
　　一提到北离太子，我就想起凤媛公主曾对我说太子子书，现年13岁。这是一年前说的，现在他也就十四岁。虽然是一副未成熟的孩子脸，却沉稳万分，完全没有少年的慌乱。这也不算什么易容，他将一个人皮面具贴在我脸上，脱了我的衣服藏铺下。前后用了不到三分钟时间。
　　门被狠狠撞开了，子书拉上被子，压在我的身上，侧着头看着闯进来的土匪。
　　“你们打扰本大爷的好事了！”他虽然年纪小，气势却不输人。
　　土匪头子把整个房间打量一番，一览无余，实在没什么可以躲藏的地方。他令一个小弟道：“去看看，床上的是不是那金主！”
　　那小弟走了过来，我害怕得微微颤抖，子书在被子下轻轻握住我的手。那土匪看了我一眼，一脸的憎恶恶心的表情道：“小兄弟，这种丑八怪你也上得了，也太饥不择食了吧！”
　　丑八怪？
　　我没有看到那人皮面具贴在我脸上的样子，自然不知道自己现在有多丑。土匪们走了出去，子书下床关上房门，道：“咏林哥哥，刚才冒犯了！”
　　我抱着被子遮住自己□的身体，一把拿过床边的铜镜，靠，真够丑的！眼睛都塌向一边了，还一脸的疤。但是正是如此丑，那土匪才没有深究。我于是道：“谢谢啦，多亏了你！”
　　子书笑了起来，走过来揭下我脸上的人皮面具，冷冷地说：“方咏林，你知道你惹了多大的事出来吗？”
　　刚刚的客气一时全然消失，真变脸比翻书还快。我很老实的点了点头，他道：“若不是要找你回去证明父皇母后是无辜的，我才懒得管理，让你去死了！”
　　这孩子，嘴巴真毒！
　　我听了心里很是委屈，但是也知道自己惹了一堆事，也只有沉默。可惜我从来就不是什么沉默的羔羊，还没沉默半分钟，就毛了吼了起来：“是我愿意的吗？都逼我，谁都逼我！最后把责任全部推我头上，说是我惹的祸？！”
　　“你声音最好再大点，再把那群土匪闹过来得了！”子书闻言，挑着眉头道。
　　这孩子，就比我小五岁而已，真的，真的非常令人讨厌！
　　马是骑不成了，我易了容，和子书共骑一马，往北离赶。
　　原来迟魏进军北离时，凤媛公主为了找我把北离翻了个底朝天，也没见个影。
　　于是子书就断定，我不在迟魏，也不在北离。多摩又有结界进不去，那么只有一种可能，那就是我在烨鹄。
　　他便拿着我的画像，跑来找我。
　　这孩子头脑比那俩小王八，聪明多了！他们怎么能不相信自己的姐姐呢？还受到慕容鹤的挑拨，打了个稀里哗啦的。
　　真是两头笨猪！瞧人家子书看得多透彻。

　　北离之亡

　　我们日夜兼程往北离赶，子书这孩子是个毒舌男，要么不说话，说起话来就可以毒死二十只蝎子。但是字字鞭辟入里，让人气死却无法反驳。
　　到了北离附近，流离失所的难民越来越多，饿殍满地、哀鸿遍野。已是夏天了，死在路边无人管的尸体发出阵阵恶臭。
　　看着这一切，子书面色沉重，我有了深深的自责。虽然我也是无辜的，我觉得我没有错。我是一个男人，自然不愿当别人的禁脔，但是引起这样的结果确实又和我有关……
　　我说：“我直接去找炫华得了，把事情都说清楚。”
　　子书点了点头道：“也好，我陪你一起去。”
　　我心想，去是简单，问题是，还出得来吗？
　　我们走进城门，城门已换了迟魏士兵。贫民从城里出去简单，进来却盘查严格。
　　迟魏士兵拦住我们问是干什么的，我道：“凤林郡王，方咏林！”
　　那士兵一愣，立马去向他的长官反应。他的长官拿来之前寻我时到处贴的画像，对了半天自语道：“这画上头发才过耳边，有些不像！”
　　我听了，甩了甩过肩的长发，说：“废话，你不知道人的头发是会长的吗？这画都是一年前我在凤仪殿画师来画的，再仿照了遍贴天下，都一年了，能不变吗？”
　　那士官闻言，继而走了又去找他的上司反映情况。不一会儿他上司也来了，这回好，却是个熟人，以前上早朝时见过，就是不记得名字。他一眼便认出了我，行礼道：“属下见过凤媛郡王！”
　　“不用多礼，我要见皇舅！”我直奔主题，懒得跟他打官腔。
　　“回郡王，圣上在一线，不在这里。”士官道。
　　“一线在哪？”他们打到哪了？
　　“回郡王，北离皇城脚下。”士官的回答让子书皱紧了眉头，轻声道：“还是慢了……”
　　我握着子书的手，摇了摇头让他别担心，对士官说：那就马上送我们去一线，现在！”
　　“是。”士官道。
　　于是一辆马车，六个护卫，我和子书便启程去了北离皇城。一天一夜的路程，第三日清晨，我们便能远远望见驻扎在城外大队人马。
　　古代的战争的恢弘的场面我在电视里见过，但是亲眼看到还是另外一种感觉。清晨的阳光刚刚在地平线上升起，迟魏的军队已经整好军容准备向北离皇都挺进。整齐的方阵，一直连到我看不见的天边。旌旗蔽空，云霄玄华站在皇辇的战车上正在检阅军队。
　　我令车夫直接把马车赶过去，却被军队的哨兵拦住。我大声道：“我是凤林郡王！”
　　哨兵道：“圣上说了，若凤林郡王来此，请先去营帐休憩整理。”
　　“什么意思？”我一听愣住了，他已经知道我来了？我前天下午才出发，今天清晨才赶到，难道有已经有人通知他？他既然知道凤媛公主是无辜的，为什么还要继续攻打北离？
　　子书闻言跳下马车，想要冲进去，却被拦住了，他朝炫华的方向大喊：“暗帝殿下，凤林郡王在此！凤林郡王在此！”
　　我们面前的方阵军队，却没有任何一个人转过头来看我们，仿佛我们并不存在。
　　我明白了……
　　“云霄炫华！你娘的杀千刀的！想要攻打北离也犯不着拿老子做借口吧！你NN的，不要脸的东西！”我对着阵前的云霄炫华破口大骂。
　　子书继续大喊着：“凤林郡王在此！凤林郡王在此！”
　　呵呵，可怜的子书，你以为我是谁，他们存心利用我当借口了，你还一心扒心扒肝的冒险来烨鹄找我。我又以为我是谁，我何德何能，挑起战争？
　　历史是严酷的，容不下丝毫玩笑，作为国君的他们又怎会单单为了一个人，而做出什么劳民伤国的事呢？
　　历史系研究生的我，看了这么多历史书籍，当初竟然还真的自大的以为我该为这场战争负责。现在想来是多么可笑的一件事！
　　一切不过是个借口，他妈的一个借口！
　　真他妈的老子书都白读了！跟个二百五似得让人耍着玩了半天！
　　子书囔了半天，我骂了半天，还是没有一个人敢回头看我们，除了云霄炫华。
　　我看不清他的脸，只知道他看向了我这里。隔这么远，我仍然可以感觉到他一身的冷酷。
　　他弯下腰对身边的士兵说了什么，那个士兵连忙骑马跑了过来，大声道：“奉圣上之命，将凤林郡王关起来！”
　　士兵领命，二话不说压着我和子书关进了一个空地上放着的木头笼子里。子书双手扒在木栏上继续朝云霄炫华的方向喊，而我彻底沉默了。
　　云霄炫华拔出佩剑，指向北离皇城，延伸到天边的军队向紧闭的城门逼近了。
　　子书嗓子嘶哑着继续喊着，却什么也阻止不了。最后喊破了嗓子，无法再发出声音。
　　我沉默地坐在笼子里，看着整场战争。
　　城门紧闭着，迟魏的士兵抬着巨大的木头一次又一次的向城门冲了过去，还有的搭了天梯往城墙上爬，被城上的士兵要么拿石头要么拿弓箭射了下来。然后后面的士兵继续向上爬。
　　“真他妈的！泼油啊，把滚烫的油泼下去烫死他们！再点一把火，都给烧了！”我恶毒的说，子书惊讶的看着我。
　　“这招波斯人当时受到外敌入侵时是常用的！很管用！”我看着就着急，不用说，我现在完全是站在北离一边的。
　　但是我万万没想到的是，这一招竟然被云霄炫华用了，还是用来进攻。炫华令人在城下和各紧闭的城门前堆满了木材，然后一把火隔着城墙烧了起来。
　　我正在想，这有用吗？顶多就点烟，没半点实际作用吧！谁知道，迟魏士兵却推出了巨大的勺子一样的弹射攻城器。他们站在火外用巨大的攻城器往城内发射了无数燃烧着火焰的攻城弹。他要烧死城里的人，而且还不让他们逃出来！果然很快北离城内就浓烟滚滚，烧了起来。
　　城内城外又是火又浓烟的，7月的天气本来就热得要命，只怕城内被烟呛晕、中暑的人此时肯定那个不少。
　　城墙上站出来了一个熟悉的身影――凤媛公主。
　　她高高站在燃烧着的城墙上，对着外面的云霄炫华说了什么，太远了，我听不见，然后从城墙上一跃而下，葬身在火海里。
　　“不要！”我大喊着。
　　“母后！”子书嘶哑的喉咙已发不出声，轻微的二字，却充满了悲戚。
　　城破了，国灭了。
　　原来，北离国君早在子书出来找我不久后就御驾亲征，被杀死在阵前殉国了。只剩下孤独的凤媛公主，等着子书带着我回来。
　　子书一把拔出怀里的佩剑，逼在我脖子上大喊着：“方咏林我要杀了你！”
　　我哭了，大喊着：“凤媛姐姐，凤媛姐姐……”丧失了理智，要往子书剑上抹脖子。
　　我活着还有什么意义？一个误会我来了，再也回不去了，没有亲人，没有朋友，唯一在乎关心的人，已经被自己的弟弟逼得自杀生亡了。剩下孤独的一个我，苟延残喘，苟活人间。还不如死了好！
　　子书却收回了剑，残忍的一笑道：“你想死吗？我不让你死，我要你永远永远活在痛苦之中！方咏林！”
　　说着他狠狠拿着剑在自己脖子上一抹，顿时血崩了出来。喷了我一身。
　　“啊！”我彻底崩溃了，大叫着：“不要！不要！啊！”
　　子书却笑了，嘴里不停喷着血。我想要夺过他手里的剑，自裁。他却用最后的力气将剑扔到了笼外，一口一字，说：“我，要，你，永，远，活，在，地，狱，里……”

　　伤

　　皇城给攻占以后，我连笼子一起被拉进了皇宫。皇城里火虽然已经扑灭，满城却一片火后的漆黑，四处都冒着屡屡青烟。到了皇宫以后，炫华至始至终没有露面，只是派人把子书的遗体拖了出去，葬在了皇陵里。却少了葬礼。
　　夜里，开庆功宴，炫华派人来请我去。我坚守牢笼，理都不理，来的人也没办法，走了。
　　我独自蹲在笼子里，仰望满天繁星，心中空空的。想起，沿路上都看见烧毁的房屋和烧死的人，心中寒颤的想象着当时的场面。想起凤媛公主站在烈火焚烧的城墙上，纵身跃入火海……
　　怎么可以这样？我一直以为你是个重情义的人……云霄炫华，你真是，令我失望吗？不，未曾有希望又何来失望？云霄炫华你真是太令我意外了，真的非常意外。
　　他的作为，我以一个旁观者的角度来说，实在谈不上好坏。历史是残酷的，历史的残酷正是被人塑造，然后人又毁在了这种残酷里。
　　千古轮回，万古不变。
　　泪流干了，心空空的，我对自己的前途感到茫然。
　　或许蛇君可以让我回去，但是想必他是不同意的，他力量流失，如果他帮了我，他可能无法维持多摩的结界，他肯定不会这样做。
　　如果不回去，要么我在迟魏，要么我在烨鹄，不论是哪一种，都不会是我想要的生活。
　　我想到了隐居深山，当个云淡风清的隐士，但是天下之大莫非王土，如果不是他们三个真心放我，只怕我的生活也不得安宁。
　　炫华满身酒味的走了过来，原本雪白的皮肤，印染得通红，他一手搭在我笼门上，对我喷着酒气说：“让你跑，我让你跑！我看你还能往哪里跑？”
　　我蹲在笼子里，仰起头看着他，无言以对，对于一个醉鬼，我实在不想说什么。
　　“说话！”炫华朝我吼道。
　　“哦！”我哼了一声。
　　“哦什么？”炫华皱着眉头瞪着我。
　　“你不是要我说话吗？我说了！”我不冷不热道。
　　炫华一听一把拉开笼门，弯着腰把头伸进笼子里来，一把抓住我的胳膊，要把我拉出去。我蹲在地上死命不从，他恼了吼道：“你忤逆朕！皇姐忤逆朕！你也忤逆朕！”
　　我胳膊被抓得生痛，想要抽回去却动弹不得，炫华用力把我拉了出来，扭着我的胳膊把我往宫殿里拖。
　　“放开我，云霄炫华！你放开我！”我一边吼一边对他又踢又打，他也不管这么多，把我拖进一个寝宫里，扔在床上，整个人压了上来。
　　“你！我不要这样！我没这心情！”炫华按住我的反抗和挣扎，用双手定住我左右摇动的头，硬生生吻了下来。
　　冰冷的唇，没有一丝温度……
　　“呜呜呜呜呜呜！”我说不出话来，从喉咙里发出呜呜声，表示抗议。
　　突然，一滴冰冷的泪滴到了我眼睛里。我停止了挣扎，看着炫华。炫华也看着我，然后他狠狠的抱住我，哭成了泪人……
　　“皇姐，皇姐你只要出城投降，朕不会伤害你的……皇姐，我不想这样的……你为什么要忤逆朕？为什么宁可死也不肯投降！你本来就是迟魏的公主，为何却偏偏一心维护北离……”看着这样的炫华，我简直怀疑他是不是大脑出问题秀逗了。炫华一直是酷酷的，冷冷的，好像一切的表情和感受都和他绝缘。以前的他，让我害怕，现在的他却又让我不知所措。
　　我也哭了起来，被他抱着哭。我想起了凤媛公主，想起了那明月下拜为义母的仪式，想起了她的微笑和她的善良，想起了那天她回来对我说，她好幸福，好幸福，幸福的觉得不真实，幸福的真想就这样死去……还想起了毒舌的子书，他救了我，帮了我，然后要杀我，然后死在了我的面前……
　　情何以堪！
　　炫华突然拔出床头的佩剑递给我，流着泪说：“林儿，杀了朕！”我坐在床上，握着剑，茫然的看着他，不知道他这是演的哪出。还真有一剑刺下去的冲动。
　　炫华突然又把我手里的剑扔到一边，朝我压了上来，撕扯着我的衣服。
　　“不要这样，华，炫华……不要……”我想要阻止他的动作，却根本阻止不了。
　　他粗暴的动作，使我意识到，他崩溃了。失去了往日的理智和冷酷，变成了一个无助的孩子。
　　没有丝毫的前戏，他进入了我久未使用的身体。我惨叫一声，仿佛听见那里破裂的声音。炫华在我体内拼命的抽动，仿佛要把所有崩溃的情绪发泄到我身体里。
　　“啊啊啊啊……”我惨叫着，满床的血腥味。我睁大了眼睛，望着不停耸动的床顶，张着嘴，喉咙喊破了，痛得发不出一个音节来。这样的噩梦持续了很久，他依然半挺立着，无法发泄出来……越是这样，他就越是懊恼着拼命在我体内律动，仿佛想要证明什么，仿佛想要忘记什么。
　　我看着不停在我体内进出的炫华，他眼神空洞，充满了悲伤，却不再流一滴泪。
　　很心痛是吗？既然很心痛又为何要那样做？江山真的有这么重要吗？天下真的有这么重要吗？
　　何苦生在帝王家……
　　我伸出手，抱紧了他上下律动着的背脊，忍着痛把他拉向自己，把头埋在他的怀里，用嘶哑的声音艰难的对他说：“华，一切，终将过去……明天又是，新的一天……”
　　斯嘉丽的名言，不论何时都如此经典。
　　他愣住了，眼神里的冰冷慢慢褪去，他温柔地看着我的眼睛，然后紧紧把我抱进了怀里，不停吻着我的鬓角，停止了粗暴的律动，枕在我身上，疲惫的静静睡去……
　　看着他不安的睡颜，感受着他放在我体内、让我涨痛的柱身，我一时百感交集。
　　他是个帝王，有吞霸天下的野心，和能力。
　　但是他也是一个人，他有他的感情和痛苦。
　　这是一场博弈，我也好、凤媛公主也好，都只是和他的野心博弈的砝码。即使他赢了，也不意味他就会因为失去而毫不痛苦。
　　我轻轻抬起手，抚摸着他英挺的剑眉，抚平他在睡梦中依然紧皱的眉头，轻轻说：“好好睡吧，孩子，你太累了……”
　　这一瞬间，我真的觉得这个比我大9岁的男人，变成了一个很小很无助的孩子。

　　争吵

　　“嗯……嗯……嗯……”身体在律动中醒来，我睁开眼睛，阳光刺进我的双目。炫华逆光的身影出现在我上方，他看着我，见我醒了，温柔的吻着我的眼睛。
　　“怎么不再多睡一会儿，林儿这几天也累了。”他一边猛力的律动，一边说。
　　我简直想把这个口是心非的家伙PIA飞他，是谁害我睡不着的？
　　他雄风重振，心灵的愈合能力好得跟壁虎似的。断了尾巴，一会儿又长了条新的出来。
　　感受着菊口的涨痛和破损的刺痛，我有些反抗用手想要推开他，炫华却一把抓住了我的手，压在身体两侧，探下唇，沿着我的唇角到下巴的吻着。
　　“炫华，我真的不想这样！我现在真的没这个心情！”我别开头说。
　　他咬住我的喉结，在上面吮吸着，留下深深的印记。
　　他动作并不粗暴，反而相当温柔，却让我无法逃脱。见我没有再挣扎反抗，他放开我的手，他的双手渐渐移到我的胸前，蹂躏抚摸。
　　昨天的一切让我却无法恢复过来，只觉得浑身无力，我挺尸般无作为的任他为所欲为。他的手揉捏着我的JJ，冲动的感觉在我神经上跳舞，我却没有挺立。
　　我太累了，真的好累。
　　炫华加大了揉捏的力度，让我有些生痛。炫华见我如此，道：“林儿怎么了？想来是累了……”他的语气一万分的温柔，温柔得让我有些无法适应。
　　激烈的进出后，一道热涌，冲进我的体内。他满意的趴在我身上轻轻吻着我，却不抽出来，想要继续。
　　他的手依然揉捏着我的JJ。
　　“炫华，你不用这样，我不反抗，你想怎么样就怎么样吧。我真的没有心情。”我说。
　　我突然记起，第一次被他强迫时我哭天抢地、要死要活的景象，原来人真的是会变的。
　　炫华闻言，却抽出了自己半挺立的柱身，吻着我说：“不行，我要林儿和我一起快乐。”
　　他变得温柔了，我却无力接受。
　　他低下了头，舔舐着我JJ周围，然后把我的JJ放到了嘴里，火热的唇包围着我，他用舌头灵活的舔舐着我。我知道他很认真，我知道他很努力，但是我依然没有丝毫的冲动。
　　心中好乱，凤媛公主、子书的脸在我脑海里徘徊。凤媛公主说：“我们要永远在一起，以后等你娶媳妇了，在宫外买了宅子，我就和你们一起搬出去，帮你带孩子。”
　　再也不可能实现了……
　　我用双手遮住眼睛，无声的哭了起来。泪水顺着我的眼角流入我的发梢。我真的觉得自己好没用。
　　炫华停止了动作，抬起头看着我，拉看我的双手，看着我哭红的眼睛、紧皱的眉头，他心痛的吻了吻我的眉间，说：“林儿，让我们重新开始好吗？我真的很爱你。”
　　“你利用我！你根本就不爱我！”我哭着朝他囔道。
　　“我爱你，林儿，我真的爱你，如果我不爱你我不会发动这场战争！”炫华有些激动的说。
　　我笑了，朝他吼道：“如果这场战争真的因为我，那么为什么我回来了你还不罢手？为什么我回来了，还要逼凤媛公主自杀？”
　　他愣住了，看着我的眼睛充满了失望：“我以为你懂……昨天，你说……我以为你懂……”
　　“云霄炫华，你有吞并天下的野心，或许你挑起战争初因真的是因为我，但是后来却完全是你的野心了！别跟我讲什么雄心壮志的鬼话，我告诉你，大道理我比你会说，你还是给我省省吧！”我怒道：“我真的理解你，你作为一国之君，为了儿女私情开战怎么也说不过去。你付出的是感情，你的军队付出的却是生命！所以你要占领北离，这也是给你的军队一个交代，对吗？”
　　炫华沉默地看着我，点了点头，我说：“但是你怎么给你姐姐交代？你把她嫁到北离来，然后向北离宣战？你有没有想过她的立场？她的人生？你很自私你知道吗？”
　　“一开始，皇姐嫁到北离，其实就是北离皇帝身边的奸细，她非常清楚自己的责任。但是我不懂，为什么后来变了。明明是她背叛了我和炫音！我们从小一起长大，皇后的儿子排挤我们、甚至暗杀我们，皇姐是长公主，她一直在维护我们、帮助我们！所以后来我们可以伤害其他的兄弟姐妹，但是从来没有伤害过她。为什么她要倒戈到北离！是她背叛了我们！”炫华也愤恨的朝我吼道。
　　我笑：“为什么？你不明白为什么？”我突然觉得他真的很可笑，于是说：“你们为了陷害那个什么皇后的儿子，是助国王爷对吧，你们杀了凤媛公主的丈夫，再栽赃嫁祸。你们有没有想过，她是一个人，是一个有血有肉，有情有爱的人？她为了帮你们，丈夫死了还维护着你们。你们有什么资格说是她背叛了你们？”
　　“这是我们欠她的！但是我们让她主管后宫，田宅无数，钱财满仓，这也是补偿吧！”炫华道。
　　看着面前的炫华，我突然在想，到底是帝王无情，还是帝王根本就不知道如何去用情？或者说他们对情这个字的理解和一般人不太一样？
　　“我算是明白为什么凤媛公主要维护北离了。”我说：“因为她在这里非常幸福，有爱她的老公，亲近她的太子，她觉得这里是她的家！她觉得如果她再一次失去这个家，她还不如去死！有的时候死真的不可怕，活着才更需要勇气。”
　　我的话让炫华陷入很长时间的沉思。我们沉默地看着彼此。
　　然后炫华说：“说到底，你还是不理解我！”
　　“不，你错了！炫华，我理解你，但是我不原谅你！”我摇了摇头告诉他道。
　　炫华闻言震怒的看着我，一脸的生气和受伤，最后什么也没说，拂袖而去。

　　地狱十八层之 上篇

　　回迟魏的路上，我们一直在冷战，都没有跟对方说话。晚上睡觉，炫华还是抱着我，狗皮膏药似得，踢也踢不开，打也打不开，真是烦人。
　　炫华发现我JJ受伤，就是被慕容鹤那变态划的那一刀，气得火冒三丈高。虽然他猜到了我在烨鹄，但是没想到我和慕容鹤搅合上去了，更没想到我还被慕容鹤拖上了狼床。气得把我撑床上狠狠修理了一顿，三天下不了床，美其名曰清理干净，用他的精华清理我的里面。我懒得理他，力来顺受。
　　只是铲了他十巴掌，外加踢了他九腿，还有咬了他八口，抓了他七九阴白骨爪如此而已。
　　真没怎么反抗。
　　大军刚抵达迟魏，就听到举国欢腾的声音，炫音出城来迎，两人亲密的拥抱，俩个一摸一样的脑袋，你搭我肩上，我搭你肩上，看得跟连体儿似得。
　　我坐在马车里，看着窗外的风景炫华炫音那二鸟骑在马上游街，还不停的跟人民群众招手。
　　我听见有人说：“我们迟魏的皇帝真是最好的皇帝，大冬天的慰问边疆士兵、灾民，多体恤民情。现在又攻打下来了北离，想他们北离曾经欺压过我们，我们算是出气了！”
　　看来那北离曾经还真不是一般强，欺压过烨鹄、迟魏、玩过多摩国太子贺兰雪，怎么过了才几百年，就沦落至此了呢？
　　果然这个世界上没有什么东西可以永垂不朽。
　　回到皇宫，已是晚上，庆功宴上我和炫华互不说话，炫音看出了我们的不对劲，在炫华耳朵旁嘀咕了什么，然后炫华又在他耳朵旁嘀咕了什么，于是他一脸“果真如此”的看着我，看得我心里直发毛。
　　席后，我准备回凤仪殿睡觉，却被炫音拦住道：“我听说烨鹄皇帝慕容鹤在满天下的找你。”
　　一听这个名字，我就头痛。
　　炫音继续说：“他派使者来找我，要以一个城池和二十万两黄金换你。咏林怎么看呢？”
　　“不战而胜，扩边疆、丰国库，实在是好！”我眉毛一挑道。你要是要送我走我说什么也没用，你要是不要送我走，我说什么你也都不会送。
　　炫音闻言一笑，还是特皮笑肉不笑那种，道：“林儿倒一心为国着想了！”见我点了点头，他继续道：“你JJ上那道伤时怎么回事？”
　　“……”明知故问。
　　见我冷着脸不回答，炫音又道：“皇兄看过了，今晚也让朕看看吧！”
　　朕？
　　炫华和炫音会在我面前自称朕，要么是在众人前，要么是用在专用名词前，要么就是生气了。这里就咋两人，没众人，也没什么需要用专用名词的，看来是最后一项了。
　　生气了。
　　割我身上，我都气完了，你气个什么劲啊？
　　莫名其妙！
　　“没什么好看的。”我说着转身就往凤仪殿走，却被炫音一把抱了起来，扛在肩上往南鎏宫疾步走去。
　　“你什么意思？我刚回，又脏又累，你知不知道？”我朝他大吼。
　　他却不管不顾，说：“林儿也知道又脏又累了？知道又脏又累还趴什么粪车，去什么烨鹄？”
　　我一听就委屈了，是我想趴粪车的吗？如果你派马车送我出去我更高兴。是我想去烨鹄的吗？慕容鹤那个大变态，我最讨厌他了！
　　真想唱那句：“为什么每次受伤的都是我？”
　　半路遇到炫华往凤仪殿走，正好跟炫音迎面遇上。炫音说：“去我南鎏宫。”
　　炫华点了点头，算是同意了。
　　斥退宫人，我被重重扔在铺满羽毛的床上。大热天的铺什么羽毛？我条件反射的往床下跑，可惜床太大，我还没有爬下来，就被炫音抓住脚腕拖了回去。
　　他们把我夹在中间，分别在我的前后侧着身子躺下，炫华说：“林儿还没有玩过3P吧，今天来试试！”
　　3P……P……上次不是他们已经做过了吗……就是我第一次……什么叫还没有玩过？
　　我满腹疑虑，直觉觉得今天大大的不妙。
　　于是说：“我不舒服。”
　　“我们也很不舒服。”炫音道。
　　那感情好，你不舒服，我也不舒服，都平着去，还P个鬼P啊！
　　“那你好好休息哈，我先走了！”我连忙说着，就要起身往床下跑。却又被炫音捞了回来，说：“今天不上你，我们憋得很不舒服！”
　　“所以，林儿要有心理准备才是！”炫华补充了句。
　　我大脑中一排乌鸦飞过，炫音还没等乌鸦飞完了，就继续道：“今天酒宴上听皇兄说你被慕容鹤弄得不举了？”
　　我靠，什么叫我被慕容鹤弄得不举啦？炫华你的理解能力也太差了点吧！我明明是没这心情！
　　“不是，我真没这心情。”我说。
　　“咏林啊，你说皇姐怎么也是我们姐姐，她的死我们也很心痛，但是日子还是要继续过的，人还是要继续活的，人生得意须尽欢，何必把自己折腾成这样呢？”炫音按住我的手一边脱我的衣服，一边说。
　　我一听就火了！这还是人说的话吗？
　　我朝着炫音半举的下身狠狠一脚踢了过去，他没有地方躲，竟狠狠的挨了这一脚。他也恼了，一把抓住我行凶的脚，说：“太顽皮了，如果被踢坏了，朕拿什么疼爱咏林呢？”
　　“去你妈的蛋！去死吧你！你们俩个活整就是俩没心没肝的混蛋！你们和慕容鹤那乌龟一样，都是王八蛋！龟孙子！欺世盗名的大骗子！”我气得大骂。
　　炫华也恼了，一把扯下我的亵裤，捏住我的JJ，用力揉捏。很痛，很难受。
　　炫音非常生气，道：“慕容鹤是吧，你竟然把我们跟他比！我要让你彻底忘记他，彻底忘记他给你身体的记忆！”说着他压在我的身上，用他的重量压住我的反抗，抬起我的双腿就要直接上，我紧闭着眼睛，有些害怕的等待剧痛的那一刻。他却被炫华拦了下来。
　　炫华说：“一次玩坏了，今天就没得玩了。相信你也不想看着他血流满地，痛哭不止！”
　　“皇兄说得轻松，皇兄可是一路上玩回来的，我可是等他等了大半年了！”炫音哪管这么多，道：“等了他大半年生怕他出了什么意外，结果却是慕容鹤那家伙又是送城池、又是送黄金的来找我要人。今天我不发了这口恶气，我绝不善罢甘休！”
　　炫华笑了，从怀里掏出一个瓷瓶，从里面倒出一粒棕色的药丸说：“我也很生气，非常生气。但是想要玩开心，就需要一点道具！”
　　我惊惧的看着药丸，会是什么？难道他们要吃壮阳的药？古代版伟哥？他们已经够伟了，不会这么不自信吧……
　　炫华果然把药扔进了自己嘴里，我心想，我今天晚上死定了。道：“你不用吧，壮阳药吃多了对身体不好的！”
　　炫华闻言，嫣然一笑，凑近了我，炙热的空气吐到我脸上，我说吧……他突然吻了上来，灵活的舌头在我口腔里翻云覆雨。我想要闭上嘴，想要咬他，一个圆溜溜的东西，直接从他的舌头上渡到了我嘴里。
　　伟哥？给我的？
　　炫华离开了我的身体，炫音也离开了我的身体，坐在一旁排排坐着看着我。
　　炫华说：“谢谢林儿关心了，放心这不是壮阳药。这是专门给你用的药。林儿要好好感受。”
　　我不知道他肚子里打什么鼓，心想春药？但是我也是男人，春药不是给女人吃的吗？但是想了半天这时候除了春药和伟哥，我也再想不出会是别的什么了。
　　一股燥热从下半身涌了上来，我浑身有些痒，像蚂蚁啃噬似得，浑身渴求着让人抚摸。
　　果然是春药。
　　该死的炫华！没想到还真有这种给男人吃的春药。
　　“嗯……”细细的呻吟从我喉咙里不自觉的发出，我的背不自觉地在床单上轻轻扭着磨蹭……好难受……
　　心里空空的，感官却变得异常敏感。
　　炫华炫音在一旁看着我，笑了起来……

　　地狱十八层―中篇

　　“嗯……嗯……”我身体很异样的感觉，我努力压抑着喉咙深处的呻吟，这可耻的声音还是溢了出来。我感觉菊口仿佛有万千只蚂蚁在爬动啃噬……
　　“啊！”
　　“宝贝，想要吗？”炫华纤长的手指在我光着的胸前一下一下的抚摸挑逗。
　　再重一些，我想要再重一些……
　　但是他并不满足我，玩耍似得轻轻动作，解决不了任何问题。
　　“放……放开我……”我知道自己不能丧失理智，人和动物的区别就在于人有理性而动物没有，我不要失去理智，不要变成他们身下供他们发泄欲望的雌兽！
　　“不想要？那你要怎样呢？”炫音笑了，笑得很妩媚，手指从我敏感的大腿慢慢抚摸到瘙痒的根部，越过我希望他抚摸的前端，抓住我的囊袋，轻轻在手里捏着。
　　“啊！”太大的刺激我忍不住叫出了声。
　　炫华和炫音都满意的笑了，施虐的细胞在他们身体里活跃起来，眼里是炽热的欲望。
　　“很舒服是吗？”炫音问。我侧过脸不理他。
　　“不舒服啊，那看来要让你好好舒服了！”炫音又笑了，一手揉捏着我的柱身，一手握住我的囊袋，用力抚摸蹂躏着。身体很快就绝顶喷发了出来，喷了炫音一手。
　　“嗯啊……”
　　“这不是很好吗？哪有不举？需要正确的爱抚，和强制的掌控，才行的。”炫音手玩弄着手里恶心的液体说，一边将粘连的液体涂到我的下身，囊袋、和菊口的周围。
　　好恶心，真的好恶心。
　　“不要……炫音我不要这样，真的好恶心……”我说出了真实的感受，却惹恼了炫音。
　　他说：“你跟慕容鹤在一起的时候就不恶心了？”
　　我愣住了，真有哭的冲动，是我愿意的吗？一切是我愿意的吗？
　　“我……是被强迫的……我不要……我不要跟男人上床……”一次的满足显然不够，欲望在身体里四窜。
　　给我，我想要更深的抚摸……我想要……
　　“你以为你现在还能跟女人上床吗？”炫华道。
　　我用迷蒙的眼睛看着他，觉得非常屈辱，手臂却本能的攀援住他在我上方的脖子，渴求着想把他拉得更近一些，让他狠狠的压着我。
　　“好可爱……”炫华看着我生疏却明显带着勾引意味的动作，笑了，压在了我的身上，吻住了我的唇说：“宝贝，我告诉你，你的唇除了接吻还可以做很多很多的事情。”
　　我的听觉此时根本起不了太多的作用，大脑中除了欲望别无所物，更听不出他现在说法有多邪恶。
　　炫音躺在我背后，炫华从前面压在我身上，两个人一上一下的把我夹在中间。炫华抚摸着我的腰肢，吻着我的眼睛、咬着我的鼻子、啃噬着我的唇；炫音从我颈后啃咬到我的肩膀，他的手在我股间玩弄，捏着我的囊袋、玩抚着我的前端，却不去触碰我火热的急需要被进入的菊口。
　　“嗯……不要……”我扭着身体想要挣脱他们的束缚。
　　这样一前一后的压着，下半身被一前一后俩个跟手腕一般粗细的柱子抵着，虽然我很想要，但是更多的是恐惧，我不敢想象他们真的进入会带给我的痛苦。
　　炫音的柱身在我扭动的摩擦下更大了，他在我耳畔吐着热气说：“我要你！小妖精，今天我要把你喂饱，饱到再也不能去吃别的男人的东西。”
　　说着，他狠狠抵入我的身体“啊！”我大叫出声，好痛！
　　“真棒！咏林果然是最棒的！这么紧，这么热，简直天生就是给男人上的！”炫音在我体内拼命进出着，说：“真是想死我了……想死我了……”
　　“啊……嗯……啊……啊……嗯啊……嗯……啊……”
　　我在他猛力的动作下哀号着，整个身体都在上下耸动。
　　炫华的身体也有了明显的反应，他的巨大抵在我的前面，乘我惨叫的时候，狠狠吻住我，把舌头伸进我喉咙最深处舔舐。这种让人想要呕吐的接吻方式，却是炫华的最爱。
　　“你快点，我受不了了！”炫华说。
　　“怎么快？我等了半年了，今天要一次玩够本！”炫音快速的进出着，在我肩上狠狠咬着。
　　炫华看向我，手掌抚摸着我的下腹，慢慢向我根部滑去。他握住我半立的柱身，用力抚摸，炫音在我身后巨大的动作，每一次都出来得很慢，进去得又深又快。我又挺立了起来，炫华从他脱下的衣服里拿出了那条曾经送我的金锁链，在我挺立的柱身上绕着圈，然后扎住根部，上了锁，重重的金锁垂着压在我挺立而敏感的JJ上，非常难受。
　　“啊……啊……啊！”他放开了手，我却无法喷发出来，痛苦的尖叫着：“我要……我要……给我……”前后的折磨，我大脑中那根理智的细线断了，无法满足的欲望主导了一切。
　　我哀求着炫华，炫华却笑了：“如果你乖，会给你的……你是我们的宝贝，只要你乖乖的，我们会很宠你，会好好满足你，如果你不乖，我们会得到满足，但是你不会，会永远这样锁着你！”残酷的话，从带着笑容的嘴里说出，邪恶而恐怖。
　　我看着他，哭了……泪腺在药物和快感或者痛苦的共同作用下，失去了原本的控制力。眼泪涌了出来，炫华吻着我说：“别哭，你哭了更让我想好好虐待你。”
　　“啊……嗯啊……啊……”炫音在我体内加快了速度，我尖叫着，他狠狠一个挺身，喷发出来。
　　“该我了！”炫华说。
　　可是炫音还没有从我身体里拿出来，就又硬了起来：“他这么爽，我拿不出来了！”炫音道。
　　炫华有些不满的看着他，然后说：“那就没办法了……我本来是想慢慢来的。”
　　说着他从前面把我的双腿举了起来，他涨的紫红硕大的柱身抵住炫音不停进出的我的菊口，然后深深地吻住我，狠狠插了进去。
　　“啊！”我惨叫出声。
　　“真的，好爽！我们好久没这样玩了！”炫华大力的握住我无力承受，不停颤抖的腰。一下又一下狠狠抵入。
　　两个巨大的柱子充满了我的身体，我痛苦的睁大了双眼，被他们一前一后强制的囚禁着，无法按照自己意识有任何动作。两个火热滚烫的柱子，在肠液、精华、我的血液的润滑下，仍然很困难的，无法一起抽动。
　　“他太紧了！”炫华说，然后抽出，炫音进入，炫音抽出，炫华进入……
　　他们交替着，不停的在我身体里进出。
　　“啊！啊！啊！”痛苦让我失声尖叫。
　　炫华吻着我脸上的泪痕，把我的腿压低得更靠近我的身体，压下身来吻住我的唇，啃噬我胸前的被他们把玩得通红的茱萸。他的动作却是进入我身体更深。
　　“啊……啊……啊……啊……”前面无法满足，后面充满着裂开了流着血涨痛着。这种痛在此时，在药物的作用下却又成了新的一种快感。
　　我要死了……杀了我吧……
　　炫音从身后抚慰的我敏感带，一个劲地亲我，舔我，抚摸我，一边猛力的抽搐一边揉捏我被束缚的□，更加加大了我的痛苦和想要的快感。
　　我陷入了前所未有的迷茫境地，就连动一下的自由都没有。
　　我喘息着，尖叫着，感受着他们交替的一进一出、深深插入、永无休止、不停玩弄我无法绝顶的前端的暴行。
　　“求你……嗯……求你……给我……给我……！”我摇着头，在他们身下尖叫着，彻底失去了理智。

　　地狱十八层――下篇

　　“好乖……好可爱……”炫音不停进出着我的身体，看着我迷醉的眼睛，神不守舍的说。
　　“不要……啊……”
　　“他是我们的，只能属于我们。”炫华狠狠的插入，对我吐着热气。
　　“不要……不要……啊……唔呜呜呜……啊……”我在痛苦和快感共同作用下，哭了出来，双手不由自主的揉着炫华的脖子。感受到他脉搏激烈的跳动……
　　我苦苦哀求着，他们却在我的哀求声中越来越激烈得动作着。我茫然的看着前方，双眼空洞，欲望焚烧了一切，我心中却充满了深深的恨意。
　　我不要这样……不要……我恨你们……真的好恨……你们杀了凤媛姐姐！你们毁了我的生活……我好恨你们……
　　我无法支撑自己的身体，被他们夹在中间才不至于倒地。我的手顺着炫华的脖子向上攀沿，勾着炫华的头，将束缚他长发的一根白玉制成的莲花钗取了下来，他的长发瀑布般泄到胸前。他弯腰吻着我，说：“没经过林儿同意就拿来用了，这可是林儿和我的定情信物，我不还林儿了！”
　　我完全不明白他在说什么，我第一次见到这钗，怎么会是我的？我颤抖着身体，上下耸动着，手里紧紧握着那只钗，心中充满了恨意，乘炫华弯腰吻我的时候，狠狠朝他的动脉刺了过去。
　　炫音从我身后看见，一把拉住了我的手，炫华怒了一巴掌狠狠甩到我的脸上，将钗扔到了地上。炫华从我身体里抽了出来，炫音仍然不停地进出挺立着。
　　少了一个人，我的后面轻松了一些，用朦胧迷醉的眼看着面前的炫华，他怒火冲天的眼里充满了欲望，他绑住我的手，愤恨的说：“本来想好好对你的，没有给你用大剂量的药，但是现在是你自找的了！”
　　我的反应很慢，心中却有些恐惧。炫华把我按在炫音怀里，捏开我的下巴，将瓷瓶对着我的嘴，将里面的药倒入我嘴里。
　　不要！我不要！我挣扎着，反抗者，被束缚在一起的双手重重的打向炫华，炫华躲都不躲，冷笑着挨了下来，直到确定我全部都吞了进去。才放开我的下颌。
　　炫音笑了，炫华也笑了。炫音猛力的进出后，泄在我的体内。我的前端因为束缚，无法得到解脱而涨得紫红，生痛。
　　“想要吗？”炫华恶质的在我耳畔问。
　　过多的药物让我的身体通红，浑身火热，想要找一个出口。
　　“给我……我……要……”我迷失的看着炫华，其实我并不确定我看着的是谁，朦胧的，并不分明。我将被束缚的双手伸向下身，我要解开那个锁链，可是除了发出金属的响声以外，没有任何效果……
　　“我要……我要……我……呜呜呜呜……给我……啊……”即使没有任何的触摸，我的身体都敏感无比，我哭着摆弄着锁链，祈求着炫华。
　　“吻我。”炫华说。
　　我看着他，觉得他是个坏人，很坏很坏的人。我摇了摇头，炫音将仍然埋在我体内的柱身抽动了一下，立刻引起我“啊！”的尖叫。
　　“你乖，我帮你解开，宝贝，吻我。”炫华命令道。
　　解开……我要解开……我抬起腰，想要爬向炫华，炫音的柱身从我身体里被我的动作抽离出来。炫音不满的，将我按了下来，重重的坐在他的柱身上，“啊！”进入更深。
　　“我要……解开……”我委屈的转过头看着炫音，泪汪汪的。
　　炫音的眼睛里立刻燃气了火焰，二话没说就吻住了我，深深的喉吻。我挣扎着，束缚在一起的双手伸向炫华，我要解开……我要……
　　炫华满意的撕开了束缚我双手的腰带，压到我的身上，啃咬着我的颈侧，狠狠的咬着我动脉，“痛！啊！”我惨叫着，血流了下来，顺着白皙的脖子。
　　炫华舔舐着舌尖的血说：“以后你再敢对我动杀心，就不是这样一口了事的。记住了吗？”他说着在我的伤口上继续啃噬，嗜血的恐怖。
　　“真香……”炫华说着，双手向我胸前挪去。我感受着他的爱抚，粗暴而带着惩罚意味的爱抚。尖声呻吟着，化为一只雌兽，打开我的身体，失去作为男人的理性和意识，欲望的感官主导一切。
　　“啊……啊……嗯……啊……啊……”
　　炫音在我身后猛力进出，炫华在我身前用力爱抚，然后握住我被锁住的前端，对我吐着热气说：“吻我。”
　　我伸出了双手，将他拉向我，吻上他的唇，生疏的在他唇上辗转。他似乎并不满意，用双手抱紧我的头，拉向他，重重的吻了下来，火热有力的舌灵活的深入我的口腔，从空腔壁、牙龈、牙齿、小舌头、甚至咽喉都重重的吻着，吮吸着。
　　“啊……啊……啊……啊……啊……”我不停的发出媚叫，不可抑止的，冲动又涌向得不到解脱的挺立。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……嗯……呜呜呜呜……”我感受着一前一后的动作，炫华吻着我，炫音不停进入我，我哭了起来……好难受……我要……得不到满足好难受……
　　“怎么哭啦……”炫华心痛的吻干我的泪水。
　　炫音从侧面吻着我的眼睛，也是无限疼惜。
　　“我要……你说了给我的……我要……”我哭着摇着头。
　　炫华笑了，咬了咬我的鼻子，说：“你真的好可爱，要是你每次都能这样就好了……”他解开了束缚我前端的锁链，“啊！啊！啊！”我尖叫着喷了出来，喷到炫华的身上，还有满床的羽毛上，浓白的粘稠的，让气氛却更加炙热。
　　“啊……”连续好久的喷发，我疲惫的软下身体。炫音看着这一幕，含着我的耳廓，在我体内的柱身又大了一圈。
　　“嗯……”我呻吟着，太紧了，有些不舒服。
　　“林儿现在舒服了，该满足我了……我可一次都还没有满足了！”炫华指着自己得不到满足，大的异常的柱身，色情的说。
　　我看着他，心中本能的有些恐惧，却被药物迷醉得只剩下本能。
　　我的双腿被炫华扛在肩上，手不自觉的伸向他，他弯着腰吻我，然后重新进入了我的体内。
　　“唔！”我闷哼一声，虽然痛苦，却在春药的作用下同时容纳下了他们两个。
　　快速的进出，一前一后的揉着我，我除了呻吟，尖叫，哀求，哭泣，再也没有别的选择。
　　我不知道天是什么时候亮的，公公在寝宫门外来请安到早朝时间时，他们都没有放开过我。
　　一夜的荒淫，我无数次昏迷过去，又从昏迷中醒来。
　　“啊……啊……啊……啊！”炫华和炫音同时在我体内释放了精华，引起我的哀号。
　　“太棒了，今天不早朝了吧！好久没这么爽了！林儿也没有从药物中醒过来。”炫音抚摸着我绝顶了无数次，已经疲软得无法挺立的JJ说。
　　“早朝还是要去的！”炫华起身放下了龙床的帷幔遮住迷乱的我，要宫人端来了洗澡水说：“如果不去，林儿的立场以后会很难办。”
　　“嗯……嗯……唔……”炫音在帷幔内揉捏着我的JJ，引起我不住的呻吟。
　　直到我重新挺立释放在他手里，他才满意的离开了龙塌。
　　他们在帷帐外沐浴，我在帷帐内，感受着春药造成的过激的欲望，没有人抚摸，没有人安慰，空虚的菊口好难受。我在羽毛的大床上不安的扭动着身体，双脚并拢着互相摩擦。
　　炫华换好龙袍走了进来，看到我糜烂的一幕，舔了舔唇，隔着衣服压到我身上道：“林儿很想要吧，小东西，一晚上都还没有把你喂饱，你也太贪吃了。”说着，手指伸进了我的身体，有些吃痛，他满意的说：“好棒，玩了一晚上，还这么紧，宝贝，我真想现在就上你。”
　　我看着他，迷乱的将手伸向他，他却把我翻了过来道：“但是如果我不去上朝，只怕你以后在宫中会很难做人……真难办啊……”他的手指在我体内弯曲着挖着我的后面，“啊！啊！嗯！”引来我的媚叫。
　　“宝贝太紧了……太不方便了……等下我们回来，又是要弄好半天。”炫音将手支在床栏上道，他拿出那个曾经送给我的黄金的如意，走了进来，坐在我旁边说：“宝贝洗劫凤仪殿的时候，倒是忘了些东西。”

　　脏了

　　他们走了，我的菊口肿胀着，插入那个粗粗的黄金如意，他们将我的双手绑在了床柱上，为了防止我满足自己。炫音走时吻吻我说：“宝贝，乖乖的休息一下，等下我们回来再继续喂饱你。”
　　一夜的风流，一夜的丧失人格的屈辱，我的意识仍然模糊，欲望折磨着我，我渴望被抚摸，被进入，我忘记了我是谁。疲惫的我渐渐睡去，半梦半醒间，我朦胧的看着那个白玉的钗静静的躺在我眼前的地上，我的迷蒙的眼前仿佛出现了三个人，我看着自己和他们纠缠着，各种体位，屈辱的……他们衣着华丽、体格强壮，华丽的宫殿，战争，他们戏谑着，爱抚着我的身体，说他们爱我，为了得到我不惜失去一切……
　　我哭了……这不是爱……爱不是这样的……眼前的我自杀了，我大喊出声：“等等我，我和你一起走！”
　　他笑了，回过头，嫣然一笑，霎时间泯灭了繁华，时间仿佛静止了，好美的人，他摇了摇头，看着我笑了……
　　我却哭了……我要走……我想永远离开这里……我好脏……好脏……
　　“你要和谁一起走哪儿去？”一个声音突兀的惊醒了半睡的我。
　　我看着炫华一脸怒气的站在我的面前。
　　我吓坏了，他走向我道：“朕怕林儿一个人孤独，一下早朝就赶来了，林儿想和谁去哪里？”
　　我摇了摇头，不敢回答。
　　“慕容鹤吗？”炫华坐在我旁边，轻轻抚摸着我的面颊道。
　　我又摇了摇头。
　　“皇姐？还只子书？”炫华冷笑着问。
　　我看着身着龙袍、剑眉怒挺的他，觉得好恐怖。我摇了摇头轻声说：“没有谁，我做了一个梦而已。”
　　“什么样的梦？梦里又梦见了谁？”炫华穷追不舍。
　　我惊惧的看着他说：“我也不知道是谁……”
　　“不知道是谁，你就想跟别人一起走？”炫华怒。
　　“……”我霎时间觉得自己百口莫辩，越描越黑。
　　见我的沉默，炫华冷怒着帮我的解开双手的束缚，道：“替朕更衣。”
　　我忍着□的剧痛，忍着金如意坠在直肠里的疼痛，忍着欲望的折磨，爬了起来，半跪在床上，为他解开明黄的龙袍。颤抖的手伸进他腰带里，替他解下束缚的腰带。
　　炫华见我颤抖着厉害，一把抓住我的手道：“林儿在怕朕？”
　　我看着他，不知道该怎么回答。
　　他看着我的沉默，手指慢慢伸向了我身后的菊口，被金如意撑开的地方，扣着我的菊口想要进入。
　　“啊！”我尖叫了一声，他的手指直接刺了进去。
　　“炫华，华……啊……啊……啊……我……啊……”他的手指在我的体内模仿□进出的节奏，律动着。引起我连声呻吟。
　　他有些忍不住的直接把我压倒在床上，火热的唇吻着我干涉的唇，隔着半敞的衣服，他火热长柱抵住了我。
　　他一手在我身体里模仿进出的节奏，一手揉捏着我的前面，时重时轻，力道适中。
　　我迷乱着看着他，呻吟着“啊……啊……啊……”
　　他吐着火热的气息对我说：“林儿，我爱你，为了得到你我不惜一切代价！”
　　画面重合了，我迷乱的看着他，药物的残留让我在爱抚下失去一切意志，大叫着感受着在我身体里觉醒的欲望。
　　“皇兄倒是把我丢御书房里面对那些老古董，自己跑了！”炫音走了进来，一边走一边脱去龙袍道：“真热死人了！”
　　脱得只剩半敞着低衣，躺到了我身边,从后面抱着我，舔着我的背脊说：“这么热，咏林来帮我消消火。”
　　他的手指也想伸入我的体内，我有些吃痛的挣扎着。
　　炫音问：“痛吗？这么紧啊！都一夜加一上午了，怎么还这么紧。”
　　说着退出只进去一半的手指，在我菊口四周转圈。
　　“难道是爱抚不够？”他一边说，一边拿起床上的羽毛，搔着我的JJ、囊袋、然后是菊口四周。
　　“啊！啊！啊！”我尖叫着，欲望更胜了，前面在搔痒中挺立。
　　“我要进去了！”炫音说着从我菊口里扣出了金如意，“啊！痛！”太大的如意整个直接抽出来，我痛得大叫，本能的拱起腰。
　　炫华的手也从我身体里退了出去，炫音直接进入我的身体，在我身后猛力的律动着。
　　“啊！啊！啊！啊！嗯啊！啊！啊！啊！”引来我连连尖叫。
　　炫华吻着我，咬着我的唇瓣、耳朵、在喉结上用力啃咬，双手揉捏着我胸前的突起，刺激着我的感官。
　　“啊啊！啊！啊！嗯啊！啊！啊！唔啊！啊！啊！嗯！啊！啊！”双重的刺激，让我丧失理智。
　　药效渐渐过了，即使在这样激烈的动作中，我的意识也渐渐明晰起来。
　　我清楚的记得昨天发生了什么，我是如何的乞求他们的进入，如何被他们玩弄了整夜直到天明，如何人格丧尽畜生不如！
　　我哭了……
　　我要杀了他们！我要杀了他们！没有人可以这样对我！
　　“啊！啊！啊！！嗯！啊！唔唔！嗯啊！”我痛苦的呻吟着，炫音激烈的绝顶来临的时候，我的胸腔里突然一阵甜腥涌上咽喉，“呕！”一大口鲜血吐了出来，染红了面前炫华雪白的低衣。
　　意识离我远去了……世界变得好远……
　　我可以死了是吗？
　　我沉重的闭上了眼睛，听见炫华激动地大声宣传太医的声音，和炫音担忧的摇着我要我醒来的呼唤。
　　再也不要醒来了……让我睡吧……
　　我脏了……好脏……

　　再见蛇君

　　太医诊断，说我中了一种叫“飞天”的剧毒。这种毒本是烨鹄宫廷首席药师云飞扬调配出来，云飞扬死后，这世间只有烨鹄皇帝慕容鹤手里有这种毒，也仅仅只有他才有解药。这种毒有一个特殊的性质，每个月就要服用一次，倘若继续服用则不会毒发，像没事的人似得，倘若中断，除非拿到解药否则至毒发之日起，活不过30天。
　　这样算来，我离开烨鹄也有大半个月了，想来是他劫持我去烨鹄的路上给我服的。
　　炫华和炫音气疯了，要太医配解药，太医如实说：“这种毒的成分至今都无人知晓，又如何配制解药呢？”
　　看来慕容鹤是打定主意，即使我逃了，也必须回去找他了。终是想将我困在身边，不让我走。
　　正好，我反正也不想活了，就死了吧！也省得我自杀。
　　我成天昏睡着，却总是在半梦半醒之间知道炫华炫音常来的，他们拉着我的手，温柔的抚摸着我的额头，亲自为我擦拭身体，帮我梳理已经长过肩膀的黑发，常常听到他们心痛的叹息。
　　何必如此？觉得他们简直是在猫哭耗子。
　　当然我不认为自己是耗子，只是他们当我是而已。
　　一天夜里，炫华来了，他抱着我说：“林儿，你不要怪我，你要明白当我知道慕容鹤那混蛋碰了你之后，我是多么气愤！我承认，我冲动了……对不起……”
　　炫华特喜欢道歉，但是永远都是事后。
　　道明寺的名言：如果对不起有用的话，还要警察干什么？
　　是啊，还要警察干什么？
　　但是古代是没有警察的，只有官府。而他们是官府的老大。
　　我无言以对，其实当时是醒着的，但是实在不想理他，就装作睡了。
　　迟魏派使者出使烨鹄，送去黄金万两，城池两座，要慕容鹤把解药交出来，美其名曰：“迟魏凤林郡王偶得恶疾，闻烨鹄宫廷有妙方，特赠城池两座、黄金三十万两以求妙方。”
　　人家慕容鹤甩都不甩这些赠礼，道：“我们烨鹄与迟魏向来友好，凤林郡王也是朕的朋友。凤林郡王病了，我们烨鹄自当效犬马之劳，何须如此客气，都是朕份内事。只请迟魏皇帝陛下送凤林郡王来我烨鹄治病，便是。城池、黄金就免了。”
　　言外之意，要么看着方咏林死，要么把方咏林给我。以后方咏林就和你们迟魏无关了！是死是活，都是我慕容鹤的份内事！
　　炫华、炫音自然不肯，却又不愿我死，本想攻打烨鹄，却怕等仗打完了我也早成僵尸了。
　　炫音和炫华在我病榻前争论，炫音说：“我们迟魏统一了北离，就征兵打他烨鹄，逼他们要解药！”
　　炫华道：“和我想的一样，但是有个问题：刚打完北离就攻打烨鹄，实在冒险，国力正弱，人民需要休养生息。如果此时向北离征兵，怕会激起北离民愤。估计战败可能性大于战胜。我在想是不是将林儿送去烨鹄，等我们迟魏安定了，人民修养生息一两年，再向烨鹄出兵。岂不两全其美？”
　　炫音不同意道：“不给！他慕容鹤是什么人？对着林儿又是下毒、又是动刀子的。林儿这次是跑出来了，再被送回去，鬼知道会遭到慕容鹤怎样的虐待。慕容鹤报复心又强，素来是个‘他得不到，也不让别人得到’的主，我看就算过个一两年，即使我们胜利了，他保证先把林儿给杀了，也不会还给我们的！”
　　我怎么越听越觉得像是俩个极端恶劣的小鬼在抢玩具……汗！
　　炫华想了想，叹了口气，坐在我身边抚摸着我的面容，道：“但是，我怕等我们仗打完了，林儿也等不到那时了……”
　　“……”炫音也沉默了。
　　我无法睁开眼睛，浑身疲惫不堪，却听得清楚。
　　心中无限的悲哀，你们何必呢？我方咏林何德何能，让你们如此？你们以为真让我活过来了，我会感激你们吗？哈，免了吧！都给我省省！一边凉快去！
　　炫华和炫音焦急得无所适从，广征天下名医，所有人一听是“飞天”，便自动放弃了。此时却来了一个人。
　　他来到大殿，求见迟魏君王道：“在下不才，却略懂医术，虽不能治凤林郡王之病，却可以缓解病情，拖延时间。”
　　他仿佛明白炫华和炫音的想法，直接说出了他们想要的“拖延时间”。
　　炫华和炫音喜出望外，连忙带他来见我。
　　我昏沉间，被人喂下一颗药丸，渐渐意识明朗了起来。我缓缓睁开眼睛，却对上了那双金色的眼。
　　他银白的长发瀑布般披散下来，雪白的皮肤，银色的柳叶眉柔和而秀丽，淡金色的睫毛长长的翘翘的。
　　他用一双清澈的大眼睛忧郁而温和地看着我。
　　我笑了，看着他笑了……
　　蛇君，你来了，你认出是我了是吗……
　　炫华和炫音见我醒来了，都喜出望外，问他是谁，要重赏他。
　　蛇君道：“在下不过一游医，姓舍名君。在下不才，为凤林郡王把脉，已知凤林郡王病入骨里，在下无力医治，只能为郡王续命三个月。还请陛下早日拿到解药才是。”
　　他看着炫华头上的钗继续道：“倘若殿下真要重赏在下，就将这白玉莲花钗赠予凤林郡王吧。此钗乃开天辟地之初，神界莲花池里初开的莲花落入凡间所成，实乃一神器。可有辟邪、护体之用。凤林郡王现在病了，正是容易被邪灵入侵之时，还请陛下恩赐！”
　　炫华闻言，二话没说，就把钗取了下来，放在我卧榻的枕头上，道：“林儿早日康复才是……这钗本也是朕在林儿衣物里找到的。”
　　衣物里？
　　我想了半天，我带来的通共也就一手机，拿来砸人给砸坏了，然后穿在身上一衬衣，一牛仔裤，哪来的什么钗？
　　对了，那日我喝了半醉，被教授零时呼去当清洁工，后来把探照灯给摔了，在漆黑里，手似乎摸到了一个纤长的、一头似乎是花麽样的东西，于是我就直接把它装牛仔裤荷包里了，再后来我困觉觉的时候有人喊什么房子塌了……
　　难道就是这根钗？确实也像，一头是莲花的钗。
　　想来我穿越到这里以后，又是监狱、又是泡温泉的折腾了一番，衣服也不知道被那些宫女拿哪儿去了，倒是彻底忘记了……
　　原来是这样。
　　我看着面前的蛇君，真有把他PIA飞的冲动！
　　我管你等了谁500年，我管我们上辈子有什么鸟约定！
　　这辈子是这辈子，上辈子是上辈子。难不成我要是上辈子欠了你银子，你这辈子还要找我还啊？
　　你硬是把我给闹到这鸟不拉屎、鸡不生蛋的稀烂地方来，这闹得是个什么劲啊？！
　　这不是坑我嘛！
　　哎……我也太不幸了。上辈子吧，被XXOO了，自杀未遂，后来被他杀。这辈子吧，被XXOO后，又是撞头、又是放火、又是被追杀、又是被下毒、下春药的。比上辈子还惨……这都是些什么事啊！
　　老天爷啊，既然你不爱我，你生我干啥子嘛？！
　　兔子啊，你既然要写HAPPY END，你虐我干什么嘛！
　　（兔子-_-||）
　　有了蛇君关于三个月的承诺，迟魏决定对烨鹄发动战争，炫华亲征。
　　他誓要在三个月内拿到解药，否则放弃帝位、不再回迟魏。
　　我无言以对，心想，如果你是认真的，为何又要逼我如此？如果你是真的爱我的，又何必要伤我至深……
　　你放弃皇位跟我何干？
　　曾经有过的一点心动，也都化为美人鱼的泡沫，消失在清晨第一缕阳光之中。

　　打仗的打仗，打麻将的打麻将

　　蛇君告诉我，当我用那白玉莲花钗刺杀炫华时，我的手触及钗的一瞬间，我和钗之间产生了灵魂相互呼应的共鸣，他就知道我是雪了。以前他一直觉得奇怪，世间怎么会有如此相近的灵魂？却终因差那固有之物，而无法确定。
　　他立刻赶来了迟魏，却在路上看到皇榜说我中了飞天，征寻天下名医。他便装做一名游医，避人耳目来到殿下。
　　炫华出征，向北离征兵三万，果然在他意料之中的引起了北离人民的仇视。对迟魏人民而言，这场战争是光荣的，伟大的。但是对北离人民而言，这场战争无疑又是一场侵略战争，只是被侵略对象改变了。向北离征兵，无疑是戳他们刚刚平息了还没一个月的旧伤疤。但是北离是敢怒不敢言，因为此时的北离也不过是迟魏的一个省。
　　十万大军，分两路向烨鹄压境。
　　炫音每天都很忙，以前两个人做的事，他现在一肩挑。倒是蛇君常常陪我。
　　临行前，炫华来凤仪殿看我。我那时正精神不济的躺在琉璃塌上，晒太阳。他深情的看着我，只说了一句话：“活着等我回来！”
　　其实我是很想告诉他，真的不用打了，死亡真的不可怕，反正有来世的，我正好直接回家。蛇君站在我的塌旁说：“暗帝陛下，一切仰赖您了。”
　　炫华等了很久，见我都不做声。失望的叹了口气，走了。
　　蛇君看着炫华离去的背影，轻声道：“双子星王，盛世无边。”
　　我轻笑道：“什么是盛世无边？我在现代时，不照样是找到了迟魏的宫廷遗址，怎么可能盛世无边呢？”
　　蛇君摇了摇头说：“雪儿，这个大陆的盛世将在他们两人手中打开。这是无法逆转的事实。如果他们能活着经历这场战争的话。”
　　“这场战争会失败？”我问，心想，这次连着两场战争已经耗光迟魏国力，若真的失败了，倒是让慕容鹤那家伙捡了便宜。
　　蛇君轻轻抚摸着的长发说：“若失败了，毒解不了，可就麻烦了，雪儿即使不死，落到慕容鹤手里也相当于成为了一个废人。”
　　“死了也没什么，不就是重新投胎吗？”反正死来死去，灵魂也是不灭的，怕鬼。
　　蛇君摇了摇头，道：“雪儿这么想死吗？为什么不愿意留下来呢？”
　　我笑：“留下来有什么好？折腾了这么一番，真还不如死了重投胎。真脏……”
　　蛇君却道：“雪儿，人生中有很多劫难，你越过去了就是财富，越不过去就是灾难。整个人生不过是灵魂的一次修行、一次涅，你要学会用正确的心态去面对问题解决困难，否者即使以死放弃，来生不过要继续解决这些问题罢了。
　　其实对于像我们这样生命无止尽的神族来说，我们每天一样面对着痛苦。神界也有很多很黑暗的事情，阶级、派系、呵呵，也有荒淫无道的神、也有恃强凌弱。你觉得神是幸福的吗？我们没有寿命的终止，却必须要面对记住比人类更多的痛苦。”
　　“那你为什么不放弃神格成为人类？”我问，既然作为神活着时痛苦的，就作为人面对死亡吧。
　　“灵魂是不灭的，人和神都一样，神和人最大的区别，只不过是不用面对那碗孟婆汤，失去记忆罢了。神身是不灭的，没有人类意义上的死亡，也不会忘记所有发生的事。人身是会死亡的，一碗孟婆汤，然后重新开始人生。灵魂不变，变的只是经历。
　　如果你像我们一样能看透这些，相信你也会更愿意去面对自己的人生，看自己走过的所有痛苦，看自己一路的成长，而不是每次都推倒重来。”蛇君说。
　　我沉默了，如果死亡不过是另一场死亡的开始，那么何不把今生过好？以死亡来面对一切，难道不正是从一个麻烦跳入另一个麻烦？我总是把现实想得很糟，但是对于死亡以后我却全然未知，我又如何知道死亡不会比现在更糟？灵魂是不灭的，毁灭的只是记忆，然后我真的要一切重来吗？就像我今生一样，重复着前世逃避的命运，最后还是无力逃开。
　　面对我的沉默，蛇君笑了，说：“其实雪儿不脏，我从来没有觉得过雪儿脏。只有雪儿自己这么在意罢了。如果说到脏，又有谁是真正干净的呢？无论是神还是人，不灭的灵魂，谁敢说自己纯洁无暇？干净与脏其实是个心灵的问题，而无关肉体。只是有时候，在肉体不再干净的时候，心灵会自甘堕落，这才是真正的脏。
　　记得第一次见到雪儿的时候是在一个大雪天，雪儿把我从砍柴人手里赎了过来，雪儿当时吸引我的是纯洁的灵魂。而今生，雪儿为了帮我，欺骗店掌柜说我是你哥哥，还遭到那群土匪的怀疑，那时的雪儿即使已经知道我不是人，却仍然维护着我，帮我。
　　我觉得雪儿是世界上最干净的，因为你能生活在地狱里，仍然保持着一颗慈悲之心。如果你今生变了，相信我也不会来找你。前世毕竟只是前世，今生的爱情需要新的开始！”
　　我一愣，看向他。抓着脑袋问：“也就是说，你费了九牛二虎之力把我从现代弄来了，如果你发现我变了，你也不会爱我，不管我死活，直接回天界去？”
　　蛇君想了想，点了点头说：“嗯，是的，如果你变了，我肯定会这么做。我等待的不是雪儿，我等待的是一种爱情的可能。我活了这么久，这种可能只从雪儿身上找到过，所以才希望能再次从雪儿灵魂里找到。”
　　“如果我变了，那……我该怎么办？”我问。
　　蛇君说：“如果我遇到你，可能会把你送回去。但是如果你不是如此善良，我可能不会在今年遇到你，因为你可能早就死了。”
　　“什么意思？”我问。
　　“你认为炫华和炫音、或者凤媛公主、再或者慕容鹤，都是好的人吗？凤媛公主人虽然好，但是善于看人，如果你是个心存邪恶之人，凤媛公主不会收你为义子。而炫华炫音那两个精得跟狐狸似的家伙，也早就在你多次无礼顶撞他们的时候把你拖出去斩了，也不会有后面的慕容鹤。我在今年醒来时，更不可能遇到你。”蛇君帮我打着扇子说。
　　哈……哈……哈……这话，我听得还真无话可说。
　　但是心中还真有一丝高兴，至少说明，蛇君爱的是我方咏林，而不是前世的贺兰雪。
　　“喂，老兄。”我朝蛇君勾了勾手说：“别雪儿、雪儿的叫了。我这辈子叫方咏林！”
　　蛇君也笑了，逆着阳光，点了点头说：“嗯，林林，小林林。”
　　我哑然……林……林……还真难听！
　　最后在我的反对下，他还是叫我“林儿。”
　　慕容鹤的皇都建在和北离交界处，当年为了抵御强大的北离的进攻，修筑了厚厚的城墙，把整个边界都围了，跟长城似的。
　　“长城”里面是烨鹄，外面是通向北离的官道。
　　他祖先建都的思维模式确实可以和明朝永乐皇帝朱棣有得一比。
　　迟魏兵分两路，一路从北离进军，一路从迟魏和烨鹄的边境奎阳进攻。从北离进军的六万人由炫华亲领，从奎阳进军的四万人由一直驻守奎阳的轩辕将军率领。立下军令状，三个月内拿下烨鹄。
　　明明只有十万人，迟魏却号称带去了八十万大军。硬是夸大了八倍。
　　拜托，你们以为袁隆平也穿越过去了啊，还是你们发明了杂交水稻技术？八十万大军，加上贫民百姓，我看你们粮食哪够吃！
　　我每天都要喝一种棕色的药汤，味道诡异。说是制止毒发，延缓时间。炫音每天要么在御书房忙，要么就在听报告，难得一见。我和蛇君，成天呆一起，天天地地的乱侃。
　　那天，蛇君看我无聊，病怏怏的，于是献宝似得把以前从天宫带下来的麻将给我看，一边拿着说明书一边主动请缨要教我玩。
　　我一看就喜上眉梢，一把扔了说明书说：“这东西还用看说明？”于是连忙大叫：“春茗，秋华，快来！打麻将！二差二了！”
　　蛇君捡回说明书，看了上面画的麻将桌的样子，要四个人玩，他一愣说：“林儿会打麻将？我都没玩过！”
　　我鄙视的看了他一眼，说：“废话，这在我们现代可是很流行的，我妈妈都是在麻将桌上谈生意！对了，我们是玩广东麻将还是玩红中赖子杠啊？仙桃麻将也蛮好玩的！”
　　蛇君一脸的问号的看着我，我看着他直哈气，这还一神了，连麻将都不会打，只怕更弄不清楚什么叫广东麻将、什么叫红中赖子杠了。
　　春茗一人来了，我们围桌坐着，三差一，等了半天，秋华没来，倒是炫音来了。
　　“咏林好兴致啊！这是什么？”他坐在秋华的位置，手里拿着象牙做的方块块看了又看问。
　　“麻将。”我说：“你来了正好，我来说规则，红中赖子杠我最拿手，就从这个学起。”
　　蛇君连忙翻说明书，结果上面根本没有。
　　我瞪了他一眼说：“红中赖子杠也叫武汉麻将，是武汉特有的玩法。也就是说红中杠，每一杠翻一倍。赖子是每次洗好牌翻的第一张后面的一张，比如你翻的是一万，那么赖子就是二万。别人打出一张牌，刚好你手里有两张相同的，叫碰。你上家打出一张牌，你手里刚好中间差张子的，就叫吃。红中不能碰，也不能吃，赖子可以随便当，但是除非是大胡否则只能当一次，手里多的赖子要杠出去！二、五、八要当将，两个相同的将才能胡。另外开口了才能胡！听明白了吗？”
　　我一气呵成说完了，他们都看着我傻瞪眼。
　　真笨，想当年，我学麻将也就看着我妈妈打了几圈就全会了。也没人跟我讲怎么打怎么算的。哎……我没参加赌神挑战赛，真可惜了。
　　实践是最好的老师，没打两圈，他们就基本上学熟了。本来是要赌银子的，蛇君是神，银子变都变得出来，最多；炫音是皇帝，国库在那放着，也不少；香茗是宫女，工资有限；我是病人，从没领过薪水，没钱……
　　炫音提议，谁输了就脱件衣服。香茗立马头一低，不敢说不，但是一脸的委屈。哎……人家是女孩子啦！蛇君和炫音倒是都一副很感兴趣的样子看着我，真想PIA死他们。
　　最后就拿了四支毛笔粘了墨放在旁边，谁赢了就在另外输的人脸上一人画一笔。
　　不用说，我最厉害。当时读大学的时候，天天在寝室戳麻将，噼里啪啦的，都练出来了。先是我把他俩画成了熊猫，还一人加了三道胡子。香茗就轻轻点了一下墨，都没怎么画。
　　后来蛇君开始耍赖了，他竟然换牌，最后一圈竟然打出了六张一万、七张赖子、和十一张东风……
　　别告诉我是别人换的牌，别人没这能耐！
　　我怒视蛇君，蛇君一幅不关我的事的样子，两眼望青天哼歌。
　　炫音郁闷了，想了半天都没想出原因来，还问了句：“这牌好像有点问题，但是是什么问题呢？好像又没有问题……”
　　我晕……绕口令了你！
　　香茗也是一脸郁闷，我看她根本没发现什么不对，她只是叹了口气说：“舍太医画吧，奴婢又输了。”
　　我郁闷了，看来我教了大半天，他们根本没学会，连牌有多少张都不知道！
　　我怒了，蛇君个不守游戏规则的！我桌子一翻，吼了句：“不玩了！”然后身子一侧倒在琉璃塌上继续晒太阳，睡大觉。
　　炫音却心疼的看着我，不分是非道：“舍太医，你让着咏林点，你看这不，他一输就生气了。”
　　啥米？倒变成我赖皮，我不对了？！

　　北离之乱

　　炫华在外面打仗，炫音在搞内政，我在和蛇君在后宫当保姆。
　　坐在凤仪殿的树荫下，我由于太闲了，毒性也暂时抑制住，就摆弄了一堆东西出来，魔方啊、扑克牌啊、九连环啊、跳棋啊、还有一副国际象棋。
　　这下可热闹了，后宫的皇子、公主们常常偷偷往我这里跑，连太傅最后多次在炫音那里抱怨无果，也跑我这里来了。我教他们玩魔方、下象棋的，都玩得不易热乎。
　　真没想到，炫华炫音俩家伙胡子都没长全，倒是子女如云了。
　　古人的夏天过得也不比我们差，他们会在冬天储好冰块，留到夏天备用。到了夏天每个宫殿都有一定的用冰量。多是用来吃，做冰镇米酒啊什么的。我这边人多，没一会儿冰就用完了，热得要命。
　　“冰好办了，我变些出来吧！”蛇君见我没精打采的把手掉在明月湖里乘凉，说。
　　我瞪了他一眼，说：“你非要所有人都知道我这里闹鬼你才甘心啊！”
　　他不做声了。五皇子跑了过来喊：“凤林皇兄我热坏了，要吃冰！”
　　看着这个比我至少小了十岁的小皇子活蹦乱跳的喊我皇兄，我顿时觉得自己年轻了好多。
　　但是确实没冰了，真想要他们去找他们母妃拿点。毕竟我这里的都是被他们享受完了。
　　但是啊，我可不想自己找自己麻烦。别人不来惹我当我是真空，我跑去惹她们，那不是没事找事嘛！我正在头痛，炫音来了，一边扇着扇子，一边走过桥来。
　　“真热！”说着拿起我特制的杯子，把我杯里最后一点冰水喝完了。
　　我怒视他，我都没舍得喝了，他倒喝了！
　　“儿臣参见父皇！”五皇子连忙行礼。炫音点了点头，一脸慈爱说：“去玩吧。”
　　五皇子就跑去跟其他的皇子公主下棋去了。
　　“他们倒很喜欢你这里。”炫音说。
　　我嗯了一声，算是回答。炫音看着他们手里拿的魔方和九连环好奇的问：“这都是你做的吗？”
　　我点了点头：“是啊，开发智力，很好的。”
　　他又把我杯子翻了过来，发现杯子底下是中空的、有一个可以扭下来的底托，里面放着一些快要融化完了的冰，问：“这是干什么？”
　　“这下面夏天放冰，冬天放烧红的煤，这样夏天就可以降温，冬天可以保温，冰水喝多了对胃不好，这样冰镇着也不会太冰，正好。”我说。
　　炫音赞赏的点了点头，说：“这倒是个好办法。要不咏林给我两个吧。”
　　“行，我这里多了，上次要烧窑的帮我烧了一整套。”我要蛇君拿了两个杯子给他。
　　炫音仔细收好杯子，说：“这次我来，是有事要和咏林商议。”说着做了个手势令蛇君退下。
　　蛇君走后，炫音说：“北离，造反了。”
　　“意料之中。”我说：“你们占领一个国家，没搞抚民政策，就向那里征兵打仗，他们肯定有意见了！”
　　炫音点了点头，道：“其实也在皇兄意料之中，但是情势所逼，也是无奈之举。”
　　看着一脸为难的炫音，我有些于心不忍，到底是因为我。
　　他望着明月湖里的戏水鸳鸯道：“朕决定亲征北离。”
　　“那这里谁管？而且有足够的军队吗？粮食供给够吗？”我连连发问，其实我知道所有的答案都是否定的。炫华出征烨鹄，炫音再出去了，倘若烨鹄偷袭迟魏，则会前后应接不急。而且大军被炫华带走了，炫音军队根本不够。再说粮食供给，炫音再出征就是三方供给了，根本供不应求。到时候迟魏必然大乱。
　　炫音看着我笑了，说：“总会有办法的，如果我不平息北离之乱，皇兄必然在烨鹄前后受击。十万大军只怕有去无回。我也不能丢下皇兄不管！再说倘若战败，无法拿到解药，咏林你也……总会有办法的，朕相信。”
　　看着面前的炫音，仿佛看到了那日要我活着等他回来的炫华。心中竟有一丝复杂。我无法再说些什么，炫音说得很对，如果北离叛乱成功，炫华定然无法活着回来。
　　我沉默了很久，然后对炫音说：“天音教的真正掌门是慕容鹤。”
　　炫音愣了一下，看着我，我继续说：“你应该已经知道是天音教煽动北离人民造反的，对吧。”
　　炫音点了点头说：“我没想到咏林也知道了。”
　　“猜也可以猜出来，慕容鹤安排天音教在北离，刚开始是想为进攻北离做准备，现在正好利用天音教来牵制迟魏。”我说。
　　炫音双手扶在我肩膀上，看着我的双眼，笑了，道：“咏林在担心皇兄和我，是吗？”
　　我一愣，虽然是真的有些担心，但是还是很生他们的气，于是道：“放p,我在担心我自己能活多久！”
　　“是的，是的！”炫音温柔的笑了，吻了吻我的额头说：“咏林，要活着等我回来。”
　　同样的话，出自不同的人，双胞胎难道真的有心电感应吗？
　　炫华走了，炫音也走了，炫音把朝政之事托付给了丞相和我。跟炫华的十万大军相比，炫音只带去了六万老弱残兵，真是让人担心。
　　“蛇君，他们能活着回来吗？”我一边当幼稚园老师，一边问正端来药喂我的蛇君。
　　蛇君把温热的药递给我说：“这是他们人生中最大的劫数。若赢了，则盛世繁华，若败了，则丧国离家。”
　　我喝了口味道诡异的药汤，以前就觉得有股腥味，现在我更确定是血腥味了：“咳咳咳，你到底加了什么，怎么一股子血味啊？”
　　蛇君笑了，道：“林儿要喝完才行。”银色的长发在风中飘舞，我一瞬间竟然觉得他似乎变得更透明了。
　　送走了皇子公主们，晚饭后，蛇君说他要先睡了。我独自在院子里休息，月上中天，一轮银色的圆月照亮了整个宫阙。
　　我在院子里睡去，却做了一个血腥的梦，梦见炫华和炫音浑身是血的来找我，对我说：“林儿，对不起，我们没能帮你拿到解药……”说完他们就转身走了。看着他们的背影，我看到一柄长矛从身后刺进炫华心脏，而炫音根本没有下半身。
　　“啊！”我惨叫着醒来，天已微明，夏日的荷香迎面扑鼻。
　　我冲进凤仪殿去找蛇君，一推开门，看到蛇君已醒来，正坐在窗前梳头。他见我来了，白袖一挥，面前的空气凝成一面镜子，里面却是炫音在北离的营地。炫音已经起来，正在阅兵。蛇君对我说：“这场战争，他们可能会死。”
　　我惊讶的看着蛇君，蛇君看着我说：“也或许不会。”
　　什么意思？
　　蛇君莞尔一笑，对我说：“林儿，如果他们输了，输的不止是天下。或者说，对于天下我并无兴趣。但是他们输了你就拿不到解药了，这才是真正让我不安的事情。所以我要离开一会儿。药我已经熬好，你一定要准时喝药，再难喝也要喝进去。乖乖的等我回来。”说完他走入镜子，连人带镜子都消失了。
　　我傻了，这都是些什么跟什么？
　　机器猫的任意门？
　　小皇子们在我身边打闹，大皇子和二皇子打起来了，因为下国际象棋时二皇子耍赖，要输了就直接掀了棋盘，大皇子就朝他扑了上去，打了起来。
　　本来按往常来说，有别的皇子来报告，我一定会去阻止的，但是这次真没心情，六皇子哭着来跟我说：“凤林皇兄，大皇兄和二皇兄打起来了。”
　　我也只是哦了一声，两眼望着空空的南鎏宫和北鎏宫发呆。两个皇子大约看我理都不理，倒也不打了，反而跑了过来拉着我的手问：“凤林皇兄今天怎么了，怎么魂不守舍？”
　　我看着这群天真无邪的孩子们，深深叹了口气说：“兄弟姐妹是很重要的，即使不是同一个母妃所生，你们也一定要好好珍惜。”
　　大皇子点了点头道：“父皇一直这样告诉我们的，要珍惜亲人间的情谊。”
　　我愣住了，真没想到炫华和炫音这两个杀千刀的会这样教育小孩子，他们不是把自己兄弟都秋后斩了，把自己姐妹都嫁给别国了嘛……就连凤媛公主也被他们逼死了。
　　或许他们也有他们的难处，人的心到底还是血肉长的，是会痛的。
　　国事大抵交给丞相管理，我这个病人没有义务劳心劳肺的忙。蛇君离开的下午，我正在痛苦的喝着满是血腥味的药，丞相急冲冲的冲了进来道：“烨鹄绕开奎阳进攻迟魏，大军已经接近迟魏边关了。”
　　“什么？”我一听振住了，我最担心的事发生了。但是我记得以前看地图知道，若烨鹄要绕开奎阳进攻迟魏，至少需要一个月的路程。难道，我一离开烨鹄，慕容鹤就预料到这样的结果，便有意从北离和奎阳引开迟魏大军，派兵绕道进攻迟魏？所以他根本无心接受那些黄金和城池，他意在逼迟魏出兵！
　　好深的心机！

　　化敌为友

　　军队全部被炫华和炫音带走了，我这里就是些伤残人士和满国的妇孺。
　　都是那两个白痴的错！连蛇君都不在，见鬼了！
　　我终于光临御书房，迟魏的六大将军全部跟炫华、炫音出征，我只有一个大将军，和几个副将，正规军队伤残人士3000人。据不完全统计，烨鹄派兵也不多，不过是我的10倍而已，三万人！
　　丫的慕容鹤，胆子真大，猜到我朝中无人，就只派着几个阿猫阿狗跑来捣乱。但是他也确实是料事如神，猜对了。
　　突然想起蛇君的预言，这是他们人生中最大的劫数。若赢了，则盛世繁华，若败了，则丧国离家。
　　还真对了，若输了，回都不用回来了。根本没地方可回。
　　这慕容鹤也真狠，连江湖人物都用上了。江湖人士死光了，也动不了他烨鹄根本，反而正好牵制其他国家。真被凤媛公主说对了，他是个野心家。
　　我刚走到御书房门口，就听见里面闹开了锅。有的投降派，有的提议送城池求和，有的提议直接把凤林郡王送过去得了。
　　哎……看来炫华和炫音向烨鹄宣战是受了朝廷很多阻力的。
　　我一走进去就都安静了。
　　我看了看地图，问：“到哪了？”
　　文将军指着离迟魏不过三十公里的一个山岗说：“到这了。”
　　看来他们对我意见是大得很，我作为郡王，他们至少应该说：“回禀”之类的话吧，虽然我也不在意，但是由小见大，我真不得人心。
　　我合上地图说：“我们要还击！”
　　所有的人都安静了，然后文将军，这个粗人桌子一拍，大吼道：“方咏林，你真当你是个郡王了！老子当将军这么多年，三千伤残人士，跟对方三万精兵打，你不是要我们去送死吗？”
　　我看了这个兵痞子一眼，吼了回去说：“文将军，你作为迟魏大将军，相信圣上走时，是让你看家的，不是让你卖国的！仗还没打，你就投降啊，投降的！你对得起皇恩浩荡吗？你对得起君王对你的信任吗？”
　　他一把把怀里的剑拔了出来，照着我砍了下来，我身子一侧躲开了，反手拔出炫音临走时交给我的尚方宝剑说：“来人啊，把这个兵痞子给本王拿下！立刻关入天牢！”
　　尚方宝剑一出，锦衣卫马上来压文将军。
　　我就知道会这样！他们不可能会听我的，幸好带了尚方宝剑来。
　　所有人都怒视瞪着我，丞相连忙出来打圆场，说：“凤林郡王，文将军都息怒，息怒。我们这不是在一起为国分忧，商讨国事嘛，怎么就打起来了？”
　　“退下吧！”我挥了挥手，斥退了锦衣卫。
　　文将军哼了一声坐回位置，我抱着尚方宝剑坐在龙椅上，以前就坐过几次，但是都是被炫华炫音抱着怀里坐的，今次自己坐，一点都不舒服。太硬了。还是我妈妈的老板椅好。
　　我看着地图说说：“派兵埋伏在山上，等他们经过时放火烧！”两边都是山，不烧白不烧。
　　“这是一天前的信息，只怕他们现在已经经过了。等我们再派人，只怕又要一天时间。”丞相说。
　　这古代的通信能力啊，真让人无话可说。
　　“他们还有一天到哪里？”我问。
　　丞相指了指迟魏关内一个小镇说：“只怕会到这里。”
　　什么？都进关了？
　　我一看就头痛了。是蛮麻烦的。等我们带军队到那边只怕都要失了三分之一江山了。
　　该死的两猪脑，也不留点人我。
　　商量半天无果，反正我坚持要反击，绝对不会划地投降。
　　想当年我们大清国时代，不就是赔款赔地的，结果呢，结果还不是被入侵、瓜分，你给了人家甜头，人家当然会想要更多了。
　　我看，现在只有一个办法――改良武器！
　　“你们知道硫磺、硝石、木炭是什么吗？”我突然问。
　　丞相一时答不出来，我便看向文将军，看了半天，文将军先是两眼抬得高高的，根本不理我，后来我说了句：“文将军，我们这不都是在想办法吗？你是忧国忧民，我也知道。我也是一片爱国之心，相信您也看到了。”
　　文将军才脸色好点说：“不都是些燃烧的东西吗？”
　　我点了点头说：“对，很对，现在我们要把这群侵略者炸到外太空去！”
　　文将军看着我，我也不管他们知不知道什么是外太空，冷笑道：“一份硫磺、两份硝石、三份木炭，按这个比例混合在一起碾碎后，用石棉网包裹起来，外面插上棉线的引子，做一万份给我。”
　　满御书房的人都不解的看着我，我补充了句：“记住，要干的，千万别走潮了！”
　　“做这何用？”丞相终于说出了其他人的问题。
　　我说：“要不你们先做一个，我给你们演示下用法。”
　　不一会儿一份炸药就配好了，可惜引子太细，我要宫人换了个粗的，带着众人来到御花园空地的假山下，用火石点燃引子“轰”的一声巨响，整个假山就炸开了花。
　　“啊！”的一声声惨叫，除了我和文将军，其他所有的人都立刻抱着头跪倒在地上。后宫的后妃、宫女都惨叫着乱窜。
　　“小心！”文将军突然把我推倒在地上，一块巨大的石头被炸飞了，正朝我砸了过来，幸好被文将军注意到了。
　　“谢谢！”我看着为了保护我、压在我身上的文将军，笑着说。
　　文将军这个浓眉大眼、皮黑肉粗的军人立马红了脸。
　　“凤林郡王，下官多有得罪，还请郡王恕罪。”文将军扶起了我，一把跪在地上认罪。
　　我也扶起了他道：“文将军多礼了，大家都是为国家担忧，何罪之有？”
　　“在下愿听郡王调遣，万死不辞！”文将军抱着拳道。
　　我满意的点了点头，得意的看着炸的稀烂的假山，心想，幸好我有好好学化学……
　　要不然真玩完了。

　　密谋

　　我放了两鸽子，飞鸽传书告诉炫华和炫音我这边没事，要他们不用担心我。
　　我猜想他们定然已经接到报告说迟魏受敌，定然要分散军力赶回迟魏，这正会中了慕容鹤的下怀。要知道，区区三万军队对于一个国家而言跟本不算什么，恐怕他正是要等炫华、炫音分散兵力回头，再用大军打他们个措手不及。
　　（兔子说：古代不比现代，现在几百万大军说得像是好玩的，古代人存活率不高，粮食也不够，人口并不多。记得史书上记载，唐朝盛世时，军队最多也才60万，当时唐朝可是天朝上国，统一天下，也就60万人。更别说这里连连混战的四国了。）
　　炫华回话绝口不提战事，道：“杯子收到，用来冰镇刚好！谢谢林儿，幸苦了。”
　　杯子？难道是炫音找我要的两个，给了一个炫华？这对难兄难弟倒是关系好。
　　炫音回话也没提战事，说：“冰镇绿豆汤正好消暑，烧窑了些杯子，分给战士。咏林好好看家！”
　　怎么没一个人问我为什么这么自信能战胜三万人啊？太让我失望了！我纳闷的蹲在地上画圈圈，文将军道：“在下前几日派快马送信，告诉了两位圣上凤林郡王发明的新武器，两位圣上都非常高兴，回书说要回来重赏郡王。”
　　我抬头看着他……原来，马跑得比鸽子快啊……
　　经过我和丞相、文将军筛选，选出了50名值得信赖的宫女、太监、后妃、大臣、以及工匠一起搞地下活动――动手做炸药，要不然就单凭几个工匠，两天内赶制一万份炸药出来还真是白日做梦。而且我也不认为慕容鹤在迟魏皇宫中会没有眼线。至少他慕容鹤一开始就知道我叫林儿，而且还知道是我跟炫华炫音提出梯田建议的，所以皇宫里肯定有内奸，自然我们也不敢大张旗鼓的作为了。
　　为了不伤及无辜老百姓，我将决战的地方选在了高涸平原上，我们决定先派300骑兵假装败退，然后诱敌深入。
　　那块高涸平原上，除了沙砾就是黄土。
　　选这里的好处：
　　第一，那里是平原一眼看到边，四周又没有丛林，烨鹄将领不会怀疑我们会有埋伏；
　　第二，四周没有水源，炸药不会走潮；
　　第三，地广无人，不会伤及无辜。
　　第四，那里的地形是一个梨形，进去、出去的口子都很窄，我们可以把他们引进去后派人埋伏在进口、出口处，一夫当关万夫莫开，让他们没地方逃。
　　最后一点，那里的沙砾很轻，我们将炸药埋了一些在砾下，到时候直接放火箭引燃，满地金花一起开。
　　但是问题也有很多：
　　第一，三万人怎么可能全部都进去，烨鹄将领也不是吃干饭的；
　　第二，我们自认为的保密，真的做到保密了吗？那个密探敢埋伏在炫华身边，只怕也是个亲信人物。
　　第三，如果无法一次性全部解决，我们这些老弱残兵，如果捍卫国家？
　　这都是问题，要想好前进的路，也要向后后退的路。
　　为了做好保密工作，我将这50人全封闭式管理，集中在了凤仪殿，不允许任何人出入，而且根本不告诉他们所做何物。即使其中真有密探，也让他无法通风报信。而且，我调动了锦衣卫一大半的人看守凤仪殿，也就让密探明摆着看着了，我这里有问题，他定然要前来调查，来了，正好抓住！
　　至于第一个问题，如何让三万人全部进入平原确实是个问题，只能用诱敌深入来解决了，剩下的，我也只能自求多福。
　　至于最后一个关于后路的问题，根本无力解决，这是决战，也是唯一的一战，不成功则成仁。
　　我、文将军、丞相以及参加御书房会议的众大臣也都有了心理准备。
　　人生在世，撑破天也就是一死嘛！至少我们也能在死前为了维护重要的东西一战！
　　值了！
　　那夜，我闲来无事，晚上独自在凤仪殿院子里徘徊，赏月亮看湖水，水波荡漾、月下白莲、薄雾浮动，美不胜收。御书房门前当差的小德子行了礼，我赐他平身，他陪我一同赏莲道：“每日跟这些难闻的东西为伍，也不知道是干什么用的。”
　　我笑道：“点燃一个不就知道了？都是些火石而已。”
　　小德子说：“点燃何用？”
　　我道：“炸药，就是能把东西炸开花的。一个足以炸平一万人！只要四周草木充足，就能派上大用！”
　　小德子赞叹道：“凤林郡王果然不同凡响，真乃神人也！”
　　我听了一个劲得意得哈哈大笑，跟他说：“这算什么，等后烨鹄军队来了，把他们引进惠林山谷，再放上炸药，让他们有去无回！”
　　小德子听了也一个劲开心的笑，说什么这下放心了，有凤林郡王在国泰民安之类的。
　　他走后，我给藏在树上的文将军使了个眼色，就打着呵欠回窝睡觉去了。
　　夜更深了，我睁着眼等待着，果然听见翅膀的声音在静悄悄的夜里特别刺耳。
　　文将军追踪鸽子出了皇城，弹出一粒石子将鸽子打下在地上，给我带了回来。我本怀疑宫里还有内贼的，看来是猜错了，贼的伙伴在宫外。
　　我在摇曳的烛光下展开鸽子脚上的信，果然是通风报信的，而且还是我们精心挑选的50人之一。
　　文将军怒了，拔出剑就要去砍小德子，被我一把拦下，我笑道：“将计就计！”说着又把信绑在鸽子腿上，让文将军带出凤仪殿，给放了。
　　文将军一脸的不解，说我是在放虎归山，会功亏一篑。
　　我笑：“我们是在平原上，这上面不是写了吗：炸药在草木丛生处方能发挥功效，敌军埋伏于惠林山谷。这不正好让敌人掉以轻心，把他们全部引进我们的战略地？！”
　　文将军听了，钦佩的点了点头，赞许不止。
　　没错，刚才告诉小德子，我便是故意这么说的。
　　跟我玩，就你，还差远了！我可是学经济出生的，擅长商战，什么人我没见过？！
　　经商议，我们派人埋伏在了惠林山谷，在那里放上量少炸药，让他们伤亡些人，但是又不会害怕炸药，让他们掉以轻心。等到了高涸平原，即使遇到炸药也不会很紧张着掉头就跑，正好全部一网打尽。
　　看着窗外的明月，我在想，也不知道炫华、炫音和蛇君那边怎么样了……他们如果真带着解药回来了，我又该如何呢？

　　毒发

　　炸药准备完毕，我的军事天赋只在于构思。至于执行，向来不是我的强项。文将军总指挥，而我，只是他旁边的参谋长。
　　由于打火石使用太不方便，我用氯酸钾、二氧化锰、硫磺，结合溶剂和胶水粘涂在小木棒上，名曰：火柴。本来想把他们厚重的青铜盔甲也给改了的，历史书上记载，藤条编制再涂上桐油的盔甲，不仅轻便而且也有很好的防御能力。
　　但是我一想啊，我这可是在玩炸药，而且这里又没有火柴皮，我是准备学美国牛仔，把火柴棍往衣服上划燃了点炸药的。若用易燃物做盔甲，风险也太大了点。
　　但是这么大热天的，穿着青铜盔甲，开玩笑了，热也可以热死。
　　所以，就让人赶制了迷彩服和迷彩帽。反正第一仗是要在惠林谷打，那里可是丛林，正好用来隐藏。
　　弃用了惯常闷热厚重、不便行走的盔甲，在迷彩服胸前、腹前使用了金属做的防御胸甲。这样既轻便、实用性又强。加上一人一个迷彩背包，里面装炸药什么的。为了解决水源问题，每人还配上一个斜跨的青铜水壶。跟咋们解放军战士似得，就差再缝上个五角星了。
　　在校场上把那三千人一集合，加上文将军，每人发了一套迷彩服和一个迷彩背包，外加补给水源用的青铜水壶。我本来认为应该是很好的，可是他们都不乐意了。
　　“这东西有用吗？”一个老兵把迷彩服翻来覆去看了半天问。
　　“上战场带什么水啊？这怎么打仗？一边打一边喝？”另一个老兵根据我教的方法扭开壶盖，喝了口水，把壶往地上一扔吼道。
　　其他的人也都炸开了锅，一个二个都针对我，说我是要他们去送死，让他们穿得人不人鬼不鬼的！就连一直很支持我的文将军此时也不做声了，一脸反对的看着我。
　　我也恼了，换上一身迷彩服，拿了把长矛丢给文将军，高声说：“文将军，你只管用力刺我心脏！我让你们看看有没有用！”
　　文将军一听，拿着长矛就傻了，他哪敢啊，这可是刺杀郡王，死罪了。虽然上次他已经朝我动剑了，但是在彼此合作这么多天后，他认可了我，自然也就没这个勇气和想法了。
　　一个老兵跟我唱反调道：“郡王陛下，您这不是为难将军吗？您金枝玉叶的，谁敢啊！”
　　我瞪了文将军一眼，一把抢过他手里的长矛，问：“你们谁力气最大？”
　　一个虎头虎脑的小伙子被推了出来，我把长矛丢给他说：“你用力刺，刺死了，我赦免你无罪！天塌了我扛着！”
　　他明显不敢。
　　我看向身边的丞相，继续道：“丞相大人，拿我的鸭毛笔和墨水来！”
　　没办法，我还是不会写毛笔字，于是用鸭毛笔当众人面立下书据，曰：刺死我无罪。任何人不许追究。
　　一写完，便说：“来吧！别磨蹭了，再磨蹭天都黑了！”
　　那小伙子，只好拿着长矛朝我刺了过来，轻轻一刺，迷彩服都没破，完全没用力道。我恼了大吼一声：“吃饭没有啊？要不要我把整粮仓的粮食都给你灌下去，增加点力气啊？”
　　他于是退后又朝我刺了过来，还是没怎么用劲，我故意激降他吼道：“这就是你们所谓力气最大的？就这？还上战场了，简直一废物！换人！”
　　他一听不爽了，跑得老远，拿着长矛对着我跑了过来，看他这阵势，说真的，我还真有点怕，打仗也没这个打法啊！古代打仗都是近距离搏斗。我正在想是不是掉头就撤，这缓冲力都不是好玩的！但是又想，若我现在喊停，只怕士兵对我给他们的新武器、新服装更会充满怀疑。
　　于是硬着头皮，定着脚，双脚发抖的站在那里一动不动。
　　他一矛刺了过来，“啊！”我一声惨叫，一屁股坐在地上，吓倒一排人，文将军和丞相连忙大喊太医。那小伙子也吓坏了，手里的长矛都掉在了地上。
　　我拍了拍屁股爬了起来说：“这么大劲啊！摔得痛死了！到时候打敌人就要这样！”
　　所有人都愣住了，丞相和文将军开了开额头的冷汗，我说：“没事，就是缓冲力太大了，摔了一跤。”
　　丞相连忙把我上上下下打量了个遍，求爹爹告奶奶的说：“凤林郡王啊，您别跟老朽开玩笑啊，吓死老朽了！”
　　我拍了拍生痛的胸口，强装无事道：“没事！我这不好好的吗！”
　　工伤，这完全是工伤！我在心中大声抱怨。
　　三千士兵都心悦诚服的换上了迷彩服，我忍着胸口的剧痛高声说：“出征很幸苦，大家打仗的时候尽全力打仗，行军的时候渴了就自己喝水。以前用的羊皮水囊，夏天气温一高，水都是热的，带在身上也热；这东西青铜的，隔温效果好！带在身上也凉爽！”
　　“是！”三千人，整齐如一排好队形大声回答道。
　　我满意的点了点头，高声说：“我们每一个人都是迟魏的主人！这里是我们的家！我们的祖国！我们绝对不允许任何人进犯丝毫！迟魏靠我们大家保护！”
　　好歹我也一预备党员，党课都听了不少，背都会背！这不就是我们党章老师常跟我们念叨的抗日战争时期，领导人对军队的训话嘛，就是改了个地名而已。
　　他们沉默半响，我心想，难道我又说错什么了，于是问：“有什么不明白的，说出来！”
　　“什么是祖国？”一个老兵犹豫了很久问。
　　对了，他们这封建社会文化底蕴，还没祖国这个概念，我于是道：“所谓祖国，就是我们祖先生活的国土。我们世代生活的国土，我们下一代人仍然会继续生活的国土！无国则无家！没有家就没有我们的生活。”我又没有带字典穿过去，于是按自己理解解释。
　　“保卫我们的祖国！”文将军一听，激动的高声吼了起来。
　　“保卫祖国！”所有的人，包括丞相都激动起来。震天的誓言，回响在校场上空。
　　我满意的点了点头，非常疲惫，刚才那一击虽然没有受外伤，但是大约是震到经骨了，胸口一个劲的痛。我对文将军道：“阅兵，训话，准备明天前往惠林。”
　　文将军抱拳道：“属下遵旨。”
　　我独自回凤仪殿，想要躺在床上休息一下。却刚上明月桥，还没到家门口，就一口甜腥喷了出来，黑色的鲜血吐在了雪白的汉白玉桥面上，那么刺眼。
　　血为什么会是黑色的呢？
　　我突然觉得整个天空都在旋转，我脚下不稳，整个人向后倒了下去。
　　晕倒前我突然在想，我在学校购买的医疗保险，看来这次钱都是白交了，30块了！穿到这鸟地方受工伤，难道我还能指望这里有银行，保险机构给我把医疗费打账上来？
　　算了，只要炫华、炫音管报销就好……
　　我还没领工资了。

　　迟魏保卫战上

　　我醒来时，满眼月光般的银丝倾于面前，却是在蛇君怀里。他侧抱着我靠在明月湖边的琉璃塌上，一下一下温柔的顺着我的背脊，将灵气渡给我，为我疗伤。见我醒了，他吻了吻我的额头，心疼地说：“怎么受这么重的内伤？太胡闹了！林儿一点也不乖。”
　　“……”我一时不知道该怎么回答好，近日累了，不得休息。如今正好偎在他怀里，享受着他的怀抱温暖、感受着他身上淡淡的麝香味。
　　我闭上了眼睛，在他怀里蹭了蹭，不啃声。
　　蛇君叹了口气道：“我才出去四日，你就这么折腾你自己。你可知道你在校场那一闹，毒都震入肺腑了。我本来是在炫音身边观战的，一算却发现你这边出事了，连忙赶回来。要不然后果不堪设想。”
　　我乖乖的点了点头，总觉得自己在他面前拽不起来，乖得跟乌龟似的。
　　“炫音呢，那边如何？”我问。
　　蛇君道：“他到底不是个带兵打仗的人，治理内政还行，打起仗来，真不如炫华和慕容鹤。我也不敢明目张胆的帮他，正如你所说，不然，人家真要当你凤仪殿闹鬼了。我能做的不过是，人家拿火烧他，我就让天下大雨；人家拿水淹他，我就刮龙卷风，把水卷回去。还能怎么做呢……到底还是要靠他自己。”
　　……自然灾害对付人为灾难……
　　这个厉害，肯定把慕容鹤气死了。
　　哈哈哈哈哈！想到慕容鹤气歪鼻子的样子，我就好笑。他又不知道是多摩的神子在帮炫音，定然觉得老天都跟他作对。
　　气死他，气死他，把他气死了最好！
　　我靠在蛇君怀里，说：“我没事，就是胸口有点痛，都有好好吃药的。你放心。”
　　“没事？没事个鬼！你是有吃药，我要你每天下午吃药，跟你说了多少次，天黑了露重、百鬼夜行会影响药效，你自己说你都是什么时候吃药的？”蛇君连批评都说得满是宠溺，让我无法反驳。我最近太忙了，都是晚上忙完了才吃药的……
　　“好啦，好啦，嗦死了。我再注意是啦！”我恼了，一个二个就知道训我。
　　蛇君却叹了口气说：“毒已深入肺腑，我只怕……”
　　他没有说下去，看着他担忧的眼神，我明白他想说的话。
　　这夜，我们相拥而眠。蛇君皮肤没有什么温度，在这样炎热的夏夜，正是宜人。
　　第二日醒来，蛇君已走了。留在桌上的药不再是往日的黄汤。而是一种红色，满是血腥味的红色。
　　其实我早就猜出了我的药会不会是蛇君的血，也偷偷找过，只是他身上并无伤口。但是这样重的血腥味，肯定是血做的。而且他成日和我在一起，我也没听说宫里有突然失血的人或者动物，那么只有一种可能，这是蛇君的血。
　　其实我也觉得自己好残忍，为了压制毒性，却假装不知，让蛇君继续献血，我饮血为药。
　　但是如果我不这样做，却辜负了蛇君的一番苦心。
　　他等了我五百年，什么都不要了，什么都牺牲了。作为神子，作为多摩的国君，他却屈尊来此，跪于殿下，求见炫华和炫音，只为了救我。他法力丧失严重，却去帮助炫音，不过也是为了尽早帮我拿到解药。
　　他用自己的血帮我压制毒性，他为了我什么都不要了，什么都牺牲了……
　　而我却一味任性的去死了，不喝了，我对得起他吗？
　　本来我就不想再活着了，作为一个男人，我所受的屈辱，简直已经超出了我的负荷。我知道炫华炫音很好，他们爱我，为了我不顾国家、不顾民怨载道，我毕竟是有眼睛、有心之人，自然看得见、也明白，但是他们对我的伤害却是我无法轻易原谅的。
　　我想了很久，我还是觉得自己无法原谅他们。
　　如果我原谅了他们，我对得起凤媛公主吗？我对得起子书吗？
　　如果我原谅了他们，我对得起我自己吗？
　　但是如果我不原谅他们，我又对得起谁？
　　我觉得自己在一个左右为难的境地，原谅或者不原谅？生或者死？
　　这真是一个问题。
　　我看着黄红的药汤，想着银发飘逸空灵如斯的蛇君，心中无限的复杂却又一片祥和的宁静。
　　我把药汤喝了进去，剩下的装在水壶里，走出凤仪殿，今天已是出征的日子了。
　　我仰望晴空万里，心中一片了然。
　　炫华、炫音，今次我帮你们保卫迟魏，便算是还清了我欠你们的情债！
　　离惠林不过三日路程。一路行军，我隐瞒着自己吐血的事，随军出征。文将军骑马，我坐马车，丞相留守管理国事。
　　到了惠林，我们将一千人人埋伏在山林里，其他人在预备决战的平原做准备。文将军在惠林指挥，我在平原安排埋伏。其实埋伏惠林两百人就足够的，不过是个掩子，引敌人进埋伏圈。但是为了能真正麻痹敌人的眼睛，还是派了一千人。他们要跟着敌人，引敌人进埋伏圈后，负责断后。
　　和文将军分开时，我嘱咐他：“小心敌人反围剿。既然他们得到了信息，必然会有所准备。小心为上。我们的目的是引他们进平原包围圈，打不赢就跑，千万别逞英雄。”
　　文将军抱拳道：“微臣遵命。”
　　但是我仍然有一丝不放心。认识文将军不算久，几天了。通过很多事，判断出他是个比较冲动的人。虽然人很好，但是太过于意气用事，缺少思考的头脑。
　　否者当初他也没这个胆子拿剑砍我。
　　但是疑人不用，用人不疑，再说我也嘱咐过了，而且他也是个有实战经验、以勇猛闻名天下的大将军。思来想后，相信他应是无碍。
　　到了平原，我命令士兵将一部分炸药埋在浅沙砾下，通过沙砾缝隙便有了用于燃烧的空气，在沙砾上撒了同样颜色的硫磺。其实我不知道这样做有没有用，但是硫磺易燃，促进炸药引燃什么的总是有些作用的。
　　我本来想做地雷的，但是研究了半天都没有成功，最后还是保险期间，用炸药了。
　　我们一部分埋伏在平原入口处，准备断敌人退路；一部分埋伏在平原出口处，准备阻止敌人离开这个死亡之地；还有一部分埋伏在荒坡上，换了土黄色的战服、帽子，趴在地上，盖上细土，变色龙似得，隐蔽自己，手握弓箭和燃烧弹为了引燃炸药。
　　我是个闲人，相信慕容鹤定有命令要生擒我，我于是直接爬上了山坡上那棵茂盛的百年大树，直接躲在茂密的树枝丫里。就算被发现了，定然也没有人敢动我。
　　一切准备停当，就等敌人到来。
　　突然一个身穿迷彩服的士兵气喘吁吁跑了过来，我一看就慌了，平原上的士兵是穿沙黄色战服的，而埋伏在惠林里的士兵则是穿绿色的迷彩服。
　　一支长箭插于他的后背，他见到我一下子摔倒在地上，我扶起他正准备叫军医，他却奄奄一息的说：
　　“惠林……埋伏失败……全军覆没……”

　　迟魏保卫战下

　　我叫来军医，将晕倒的士兵扶了下去，嘱咐军医要照顾好这位士兵，不论他说了什么都不要外传。
　　我看着军医扶着士兵离去的背影，皱着眉静默片刻，然后转身，一脸的笑容对着我的埋伏部队大声宣布：“惠林之战大捷！我军获胜！”
　　所有的人都欢呼起来，我继续道：“我们不能输给他们，我们要努力！文将军正在赶往这里的途中！”
　　我不知道所谓的全军覆没到底是个怎样的概念，那位士兵在晕倒前也没有跟我说出文将军的去向，但是我现在能做的除了稳定军心别无他法。他们本来就不听我的，不信我。如果此时他们再知道文将军部队全军覆没，必然有逃跑之心。到时候局势失控，只怕阵地会失守，倘若阵地失守，迟魏必然亡国。
　　我回到树上，注视着远方滚滚而来的烟尘，士兵们的脸上充满了自信，我的心中却满是忧虑。
　　我想，如果有一天我真的回去了，定然还是转回去学企业管理，这么折腾一场，我以后定然可以在商场上纵横天下、翻手成云覆手成雨了。哈哈哈哈！
　　哎……这活整就是在苦中作乐，先能活着再说吧。
　　烨鹄大军高举战旗汹涌澎湃的涌了过来，我静静的等待他们全部进入平原，准备发令。
　　看来我对三万这个数字的估量果然不准，我真没想到三万人会有这么多。跟去年北京奥运会的入场式盛况有的一比。军队后面跟着一排囚犯，却是被俘的迟魏士兵。囚犯的第一个，就是文将军。
　　他们一脸漆黑，衣衫褴褛，看来是用了炸药的，但是敌军却衣衫整齐，没有丝毫的烧过的痕迹。真是奇怪，如果他们使用了炸药定然是因为敌人进入了惠林，那么为什么被烧到的是我们自己人，而不是敌人？难道是走火了？
　　现在问题大条了，我们迟魏大将军做了俘虏，我这埋在沙砾下的炸药还点是不点？若点，定然迟魏俘虏和烨鹄大军一起都尸骨无存，若不点……后果不堪设想。
　　敌人进入了埋伏圈，我在树上挥旗下令山坡上的弓箭手射燃烧弹引燃炸药。
　　但是他们没有一个人听我的。他们都看着被锁在大军后面的文将军，和迟魏俘虏。
　　我慌了，有没有搞错！
　　这是战争又不是慈善晚会。
　　我再次挥旗，但是依然没有人响应。
　　我从树上爬了下来，欲去夺弓箭手手里的弓箭和燃烧弹，却立刻就被烨鹄将领看到了。他带领小队人马朝我这边进发。我一把夺过一个弓箭手的弓箭，引燃燃烧弹，欲引弓射出，引燃炸药，却发现弓弦实在太重，我根本无力拉开。
　　“你们给我起来啊！这是战争！”我大声吼着，眼看着烨鹄军队朝我们这边过来。
　　“文将军在那里！”一个老兵朝我吼道：“我们只听将军下令！”
　　“他文将军还是我手下的兵了！这里我是老大！”我吼了回去。
　　他们沉默了，没有人理会我，也没有人行动。
　　这是我最害怕的结果，我没有军威、没有跟他们同生共死过、我初来乍道，而且他们恨我，认为是我引发了这两场战争。
　　我心里清楚，如果没有文将军一直帮我撑腰，他们根本不会听我的。
　　我突然觉得自己很无奈，我什么都没做，没有害过谁，没有欺负过谁，但是所有的人都觉得我是坏人，我是天打雷劈、人神共愤、万死不辞的大坏蛋。
　　而我自己也是受害者，我又能去怪谁？从小我就被告诉，要站在对方的立场上思考问题，但是在这里，谁又站在我的立场上为我想过了？我尽力的做一切，绞尽脑子来运筹这场战争，可是结果呢？我不是军人，我不是将军，我不是他们的头，没有人听我的。
　　难道他们以为我眼看文将军送死会好受吗？文将军是我的朋友，若他死了，我难道心安理得？
　　但是这是战争，这不是私人感情，这不是游戏！
　　平原很大，看着滚滚而来的军队，我却无处可逃。
　　“你们逃吧！”我叹了口气，说。
　　既然你们都不肯战斗，那就逃跑吧，都是上有老下有小的人，我又何必去为难他们？
　　但是他们依然没有任何动作。
　　“走啊！”我大吼。
　　一个士兵对我说：“文将军要我们保卫迟魏！我们要听文将军的！”
　　我看着他们，非常不理解。你们要保卫迟魏，我没意见，那就拿出你们的行动来。你们坐以待毙，我也没意见，那你们就逃跑好了。像这样，不前不后的，不是等死吗？
　　傻了你！
　　但是我突然意识到，这就是军队。他们只服从命令，他们只服从那个他们信服的人、跟他们出生入死的人的命令。所以才会有这么多的君王畏忌帮他们打天下的将军，因为他们意识到自己无法真正的掌握军权，甚至被掌握军权的将军们威胁。
　　在他们的心中士兵不是人，只是杀人工具，而这个杀人工具的说明书在掌握军权的将军们手中。所以他们要夺过来。
　　这个世界上从来没有永远的信任，只有永远的利益，相信这是作为帝王非常明白的道理。
　　“哈哈哈哈哈！”看着面前这群让我无话可说的人，我仰天大笑起来，我方咏林真没想到，会这样输！
　　“轰隆！”一声巨响，烨鹄大军的后方炸开了花。火焰直冲云霄，在撒满了硫磺的作用下，一声声巨响此起彼伏，整个平原开始燃烧起来。
　　烨鹄军队大乱，马匹见到火光受惊的四散蹄儿逃跑。我隔着火光看着被炸得四散逃开的烨鹄军队，火焰深处模糊的人影，仿佛是文将军带领着俘虏站在那里，同样看向我们的方向。
　　火焰席卷了一切，尖叫声、嘶鸣声、燃烧的人、马匹、旗子、皮肉烧焦的味充满了我所有的感官。
　　烨鹄大军散乱了，有的向平原入口处逃逸，有的向出口处逃奔，都被隐蔽在那里的迟魏军队斩杀。
　　山坡上埋伏的军队也拿着武器冲入平原追击敌人，甚至不需要我的命令。
　　我扑在地上干呕起来，这场面比在电视里的抗战大片、漫天炸药地雷的，要恐怖万分。电视里只有视觉和听觉，而这里，所有的感官都被调动了。
　　我也是人，看着烈火，看着在火焰里嘶叫的敌人，我觉得自己浑身都在痛。闻着满天烧焦的肉味，我觉得仿佛是从自己身体里发出的。
　　记得《三国演义》里诸葛亮说，他一生烧死的人太多了，必不得好死。
　　我会得到好死吗？恐怕也不会吧……
　　神赐予我们一个去杀死敌人的理由，然后等到我们的最终审判时他却说：“你杀过人，你必须下十八层地狱。”
　　那么是不是说，如果我们不反抗，我们不保卫我们的祖国，我们被杀死，成为优胜劣汰中的淘汰品，那么我们就能荣升天堂？
　　我从来不对天堂报以希望，被善良和光明所障眼的地方，往往深藏着更加让你大跌眼镜、意想不到的黑暗。
　　一瞬间扭转了整个局面，我们胜利了。
　　文将军以及全部战俘都牺牲了，他们用迷彩服口袋里的火柴点燃了炸药，全部殉国。
　　黄昏时分，我站在山坡上，看着血流成河、横尸遍野、到处是不完整的躯体、到处燃着火焰的大平原，再回头看看站在我身后，存活下来不足一千人的军队，我沉默了。
　　我知道此时我该发表申明，例如：“我们胜利了！”
　　但是我却一句话都说不出来，都牺牲了……我们自己，还有敌人……
　　我以为，此时此刻，不论是哪一方的死亡，都应该被称为牺牲。
　　大家只是立场不同。
　　这简直就是一场屠杀！
　　我哭了，站在剩余的几百人面前，我是唯一指挥官，我想大骂他们，骂他们不听我的指挥，都该去死！我想去尸体堆里寻找文将军的遗体，但是我知道找不到，他们引燃了炸药，他们在炸药中心，怎么可能还能找到？
　　但是我什么话也说不出来，只是哭了。
　　“大家……辛苦了……”我努力镇定下来，深呼吸三次，无法再笑出丝毫，说：“我们回家去吧……”
　　是啊，家！至少，我们，不，你们有家可回了。
　　而我的家又在哪里？

　　游园惊梦上

　　回程的路上，我听说了文将军惠林战败的原因。
　　烨鹄军队听说惠林将有埋伏，于是抓了迟魏贫民，逼他们穿上烨鹄的军服，把他们逼进埋伏圈。文将军浑然不知，以为是烨鹄部队，便按我们之前计划的那样，向他们发动了进攻。哪知道这群人一触即退，文将军认真观察发现他们丢盔弃甲慌不择路，就认为他们是败退了，于是认为这是一个机会。他没有听我给他的忠告，而是去追击敌人，最后却进入了烨鹄的埋伏圈，被烨鹄部队给围了。
　　回程的路上，我反复思考着一个问题，一个人的成败，到底是由他的机遇和才华决定，还是由他的性格决定？文将军有军事才华，也遇到了将敌人引入我方阵地的机遇，但是因为他性格上冒进的原因，而导致了失败。其实这一切本来都不用发生的，他不用以身殉国，也不用增加那么多无辜死去的贫民和士兵……
　　作为一个朋友，对于他的去世我深表痛心；但是作为一个清醒的第三方，我却不得不说他把事情弄糟了。
　　但是为了文将军的名誉，我下令，令那个知道真相的士兵对整件事守口如瓶。不论怎么说文将军都为此付出了整个生命为代价，我不希望朝廷中他的政敌在这时却借着这个事情来打压文将军的家族。
　　回到皇城，我们受到了夹道热烈的欢迎，免除灾难的人们自发的燃烧炮竹、点燃鞭炮、舞狮舞龙、敲锣打鼓以示喜庆。
　　我满耳都是的溢美之词，溜须拍马之声不绝于耳。而这场悲壮的战役最后竟然被传成：凤林郡王乃火神下凡，带领三千残兵大败烨鹄三万精兵，种下神火、用地狱烈焰焚烧烨鹄大军。还有人画了我的图像贴在门上当门神……
　　原来神话就是这样来的……哈……哈……
　　死伤无数惨烈的一战，竟然会传得这么神乎其神。
　　回到宫中，我首先探望文将军遗眷，在一片哭泣声中，代表迟魏王室赏赐文家金银钱财以表慰问。然后修书炫华、炫音，报告战果。
　　忙了半月，处理了一切善后工作，便没我的事了，国事自有丞相操劳。
　　那日，夜凉如水，月上中天。
　　我独自在明月湖中华亭饮酒休憩，心中悲伤之情难以言表。朦胧间忽见一个人影坐在我的对面，静静的看着我。
　　我扒在冰冷的石桌上，半眯着眼，手臂乏力，无力持起青玉酒杯，杯中美酒撒了满地。
　　“怎么这般不珍惜自己的身体……”语气中竟满是心痛。
　　我迷糊地看着他，道：“还不都是拜你所赐，你不下毒毒我，不进攻迟魏，我又何须如此？”
　　他笑了，不再是平日的狡诈和尖刻，而是如月光般的温柔，道：“林儿不原谅我自是对的，我也知道我在你面前坏事做尽……只是，到了如今就暂且陪陪我吧……”
　　在恍惚间，透过皎洁的月光，我仿佛可以透过他的身体看到后面繁星倒影的湖面。我傻傻的笑着看着他，这一切是梦对吗？
　　慕容鹤怎会在迟魏？而且还是迟魏皇宫。感情是炫华炫音输惨了，迟魏亡国了？没得到消息啊。
　　狡猾如狐的慕容鹤，又怎会笑得如此温柔，不带一丝心机？定然是看错了。
　　而且向来以朕自称的他，岂会自践身价，改口成我？一定是耳朵出毛病了。
　　就算一切都是真的，他怎可能半透明状？酒果然误事、害人，视力都出问题了。
　　他也笑了，这种笑容，竟然有一丝纯真。
　　“如果时光可以倒流，你希望回到什么时候？”我问梦中的慕容鹤。
　　慕容鹤想了想说：“如果是光可以倒流，我想回到出生的那一刻。”
　　“呵呵，看来你一生做过很多错事，错到你想从新开始。”
　　“我一生错事不多，但是最大的错误却是出生。正因为出生了，就万劫不复了。就像一个沙漏，除非漏完所有的沙子，整个时间全部过去，否则就无法停止的不停失去每一粒沙子、失去一切。”慕容鹤仰天一笑，感叹的说。
　　看着这样的他，我有些茫然。我却说：“如果时光可以倒流，我一定要回到前世，不去救那条笨蛇，这样一切都不会开始了。死了就死了吧，来世总会重新开始，又为何必违背命运、再续前缘？”
　　“蛇？”慕容鹤不太理解的看着我，我不想多说，只是朝他摇了摇头，再饮一杯酒。
　　慕容鹤于是问：“如果你来世遇到我，不，如果你来世遇到你今生的恋人，你会怎么做呢？”
　　我想了想说：“我一定会拂袖而去。”
　　慕容鹤苦笑道：“好残忍的回答。”
　　“今生有今生的缘分，来时有来世的人生，又何必把这么些前前后后不相关的事情硬扯到一起？”我反驳他道。
　　慕容鹤却看着我说：“如果我们来世真的相见，你怎知不是来世的缘分呢？如果没有缘分，如果命运天书中没有这样写着，我们又如何会在来世相见？”
　　听了他的回答我微微一愣。我一直在怪蛇君没事找事，把我大老远的拉古代来。若真如慕容鹤所说，这一切神来一笔的命运，未必不是命中注定？
　　或许我们都中了神的玩笑，他利用了我们所有的人，来玩了一个共他取乐的游戏。
　　人间不过是神的游乐场，而我们其实不过是不停原地打转的旋转木马，跑得再快，也是别人的玩具而已。
　　“来说说你吧，我好像对你还一无所知。”我说。
　　慕容鹤笑：“你想知道什么呢？”
　　“一切。”
　　慕容鹤闻言，无奈的叹了口气说：“这是一个很长的故事。”
　　“呵呵，这会是一场很长的梦。”我笑。
　　慕容鹤也笑了，道：“人生本来就是一场梦，死亡到底是梦的结束还是梦的开始？”
　　这是哲学家的语气。我耸耸肩。
　　“其实，我不是先皇的亲生孩子。”
　　慕容鹤的故事从一个令人意外的秘密开始。
　　“我的母亲刚进宫时，是一个没有地位的宫女。她虽然长得倾国倾城深得先皇宠爱，但是到底还是缺少家世背景。后来母亲失宠了，先皇很少临幸母亲。先皇曾经答应过母亲，只要她生了个儿子，就立她为贵妃。母亲和老太医私通怀上了我，先皇果然兑现了他的诺言，封母亲为林贵妃。赐居华林宫。也就是你一把火烧了的凤林宫的旧址。
　　母亲虽然贵为贵妃，我虽然是皇子，但是由于没有任何政治背景，根本就没有任何人尊重我们。就连宫中的太监宫女也常常偷母亲的东西到宫外变卖。
　　去上书房读书那会儿，皇兄们经常打我，欺负我，太傅也不敢管，毕竟没有哪个有胆子为了一个没有任何地位的皇子去得罪一群家世深厚的皇子。才上学三天，我就哭着不肯再去上书房了，当时的我真的很懦弱。母亲看着我被打得红一块紫一块的身体，也难受得不行，便向先皇启奏，说我年小体弱，请了师傅习武调养身体，大点再去。
　　先皇根本不在乎我们的死活，他明知道我在上书房受到欺负，也从来没有站出来帮我说过什么。现在自然也不肯管我们。想都没想就准了。
　　我于是从师张阳，张阳是个武林人士，正是武林盟主张华的弟弟。师傅待我极好，宫中也没有人管我们，师傅便经常带我出宫，游历天下，结识四方豪杰。那时的我与剑神王北华练剑、与诗圣诸葛明对诗、与谋士李景阳谈对策、兵法……
　　呵呵，现在想来那段时日正是我这辈子最快乐的时候，只是……最后都失去了……
　　后来，我甚至拥有了自己的门客，拥有了自己的武林门派――天音教。
　　十六岁那年，先皇六十大寿，所有的皇子公主都被准许出席。我便和母亲一起去了。当时的太子是大皇兄，也就是当年打我打得最厉害的一个。我们纵使同住宫中，却近有十年未见。他一见到我就故意刁难，要与我比剑为先皇祝寿。母亲要我输给他，我当时到底年轻了点，冲动了些，并没有听。我剑术师从剑神，他怎会是我的对手？于是我毫不留情的把他打得满地找牙，报了当年那口恶气。先皇称赞我剑术高超，定是保家卫国栋梁之才。
　　母亲却吓坏了，她知道太子定不会善罢甘休。果然，当天夜里，我们便受到了刺客的暗杀。索性师傅有警觉，才幸免遇难。
　　我于是明白这个世界上很多事情是要忍的，甚至要故意输、故意示好、故意装傻。因为如果你做不到，你或许就看不到明天的太阳。
　　于是我凭先皇那句“保家卫国栋梁之才”，向先皇请奏驻边卫国。
　　当时正好是迟魏和烨鹄的三年之战。
　　于是我独自启程，来到烨鹄和迟魏的边境。刚到军队根本就没有人愿意听我的，实在吃了不少苦。烨鹄和迟魏的三场战争我都参加过，还负过伤，也正是这样每天和军队同吃同睡、同样冲锋、同样受伤、同样面对死亡，所以最后我才获得了军队的认可，才真正的获得了兵权。
　　后来先皇畏忌我兵权在手，把我调了回来，此时的我已不再是当年那个沉不住气的少年。回到宫中才知，母亲在我离开后过得更是凄惨，皇后是太子的母亲，她为了解当时我让太子难堪的恶气，整整欺压了母亲六年，甚至逼母亲去洗过马桶……但是母亲都没有跟我说过，一直给我的书信中告诉我她过得很好，很开心……
　　我一回来，太子便借来看我的名义往送我的糕点里下了毒。索性我当时已经单凭嗅觉就可以判断毒性，方才没有出事。但是这也告诉我，现在我已经成为他们的眼中钉。即使我不想跟他们争什么，他们也不会放过我，因为我兵权在手，对他们的皇位构成了最大的威胁。
　　于是母亲找老太医用了一种无色无味的慢性毒，放进各宫平日使用的香炉里，不动声色地毒杀了皇兄们。事后母亲为了严守秘密，又逼得老太医自杀身亡了。先皇大怒，追查此事。我知道纸包不住火，很快就会查到了我头。于是我干脆起兵逼宫，逼先皇退位。
　　二十三岁的我继承了皇位，母妃终于当上皇太后。先皇退位后不久便抑郁而终。而母亲也终没享几年清福，整死皇后、报了仇，也驾鹤西归了。
　　死前却告诉了我我的身世，这个在她心底埋藏了二十四年的秘密。
　　从我知道我的身世开始，我便觉得自己并不是正统的继承人，无数次噩梦中梦见平日在我脚下俯首称臣的臣子们，拿着刀剑把我从龙椅上赶了下来。我决定要建立一个不可摧毁的地位，我要我自己的王国。于是我开始计划向四周扩张。将天音教埋伏在了北离，在迟魏安排密探，伺机而动。

　　游园惊梦下

　　慕容鹤端起我手里的酒杯，看着杯中的美酒，继续道：“我继承皇位后，请了剑神王北华、诗圣诸葛明、谋士李景阳以及师傅张阳为幕僚，后来我还娶了武林盟主张华的独身女张敏，立为皇后，并在一次武林大赛中获胜，在幕僚和外父的威望的帮助下，最后获得了武林盟主的宝座。
　　王北华和外父、师傅本以为我的目的是振兴武林，但是我真实的动机却是利用武林人士在各国煽动民众起义。武林人对于正统皇室而言同样是个威胁，他们权力过大就会形成新的政权。我又怎么可能去振兴武林呢？我只是觉得与其花费时间和兵力却剿灭，不如将他们纳入我的党羽，好好加以利用。最好能让他们和另外三国皇室打得你死我活，两败俱伤，我坐收渔翁之利。
　　王北华和外父、师傅知道了我的真是目的，非常生气。他们准备将真相公布于世，让武林人士认清我，不再为我效力。但是我的皇后偷偷告诉了我他们的打算。这个世界上想要保住自己地位，不惜牺牲一切代价的人总是比较多的，或者我们称他们为识时务。于是我先下手为强，利用当时天音教的一场日常会议，将他们三人引去了北离，杀死在北离境内。然后对外宣称一定要严惩凶手，嫁祸给了北离王室。死者之一是我的外父，自然没有人怀疑到我。
　　你觉得，我很坏是吧？”慕容鹤苦笑。
　　我想了想，摇了摇头说：“你不杀他们，他们定会向天下公布你的真相，到时候只怕你会受到武林人士的通缉。而且说道好坏这个问题，我想只是大家立场不同。你是皇帝，而所谓武林，用我们那个年代的话来说，就是黑社会，黑白重来就是对立的。你作为皇帝，又怎么可能去扶正‘黑’，而颠覆‘白’呢？”
　　“武林中也有好人。”慕容鹤说：“甚至比我们所谓的正统更加有正义感、更加执着。他们也不是黑。”
　　“不是全黑。”我道：“他们的正义是用武力来维持的，他们不需要通过法律、审判来制裁黑暗、伸张正义。他们很简单，刀一拔、剑一挥，坏人死了，伸张正义了，然后逃跑了。或者他们劫富济贫，但是富人的财富也是需要经年累月累积而成，他们却去劫富济贫，那么对于富人而言这是正义吗？但是正统的皇室不同，皇室有法令，王子犯法与庶民同罪，有狗头铡、龙头铡的，一切都得有理有据，遇到灾荒，也会开国库、放粮救济贫民，甚至去找当地豪商捐钱救灾，这也是劫富济贫。但是手法更温和，更维护了社会的安定。
　　这就是‘黑’和‘白’对于正义这个问题的区别。
　　我相信只要有人的地方，就会有良心的，只是这个良心的表现方式不同，有的更温和、合乎情理一些，有的更暴力、只凭主观臆断一些。”
　　慕容鹤听了我的话，敬佩的看着我，说：“若林儿为帝，定会盛世太平，人民安居乐业。”
　　我笑着摇了摇头：“当皇帝有什么好，累死了！我才不当了。”
　　慕容鹤听了却笑了，道：“林儿明白为什么炫华、炫音还有我，都不肯放过你吗？”
　　“因为我可爱，还是因为我健康活泼？要不然是因为我吃强生婴儿米粉长大的？”想起那个广告，我道。
　　慕容鹤摇了摇头，说：“有你才智者无你之美貌，有你之美貌者无你之才智。只有林儿是两者兼得的，而林儿却一无所求，连皇帝都不想当。实在让人又爱又恨。而且跟你说话总是会让人有很深的感悟。作为帝王，身边美人众多，智者也很多，但是敢说实话、真正能够和你并肩坐拥天下的人却没有。当这个人出现的时候、这个让你觉得即使将天下交付于他，也毫不怀疑的人出现的时候，你怎能让他从你生命中离开？为国也好、为自己也好、为了爱情也好，我们都无法放手、无法失去，更无法让你走……”
　　也就是说，如果不是我有些你们未曾了解的思想，那么我就和后宫里三千佳丽一样，不过是一个玩具、一个暖床的工具而已。
　　其实仔细想想也是，美貌这种东西是最昂贵的奢侈品，不说保鲜期最短，就算没过保鲜期，看久了也会腻。
　　呵呵，其实说不定腻了更好，不爱了，厌倦了，自然就不想再要了，扔掉了，我正好离开。省得这个追捕过去，那个追捕过来的，打来打去，被这个爱死爱慕、被那个XXOO的，这哪过得叫日子。
　　原来到头来，我倒是被我自己害了。
　　“你们爱咋滴就咋滴吧，反正我也拿你们几个没办法。”我抢过慕容鹤手中的酒杯，仰头一饮说。
　　慕容鹤拿下我手里的酒杯，道：“急饮伤身。”见我不理他，他转变了话题说：“林儿知道我当时为什么会来迟魏遇见你吗？”
　　“不是有人告诉你，我开溜了嘛，所以你正好来抓我啊。”我道。
　　慕容鹤说：“呵呵，还真不来抓你的。”
　　原来是我自作多情。
　　慕容鹤继续道“我来迟魏是因为，去年迟魏大旱，是个大好机的，到了冬天人民必没有足够的过冬的粮食，本来我是想来此利用这个机会号令迟魏武林人士煽动农民发动起义的。没想到林儿你却要炫华和炫音去探访灾民、视察边防，安抚民心，坏了我的大计。
　　这种怀柔政策向来不是炫华和炫音的手笔，于是我从密探那里知道了是你的主意。还有关于梯田政策、和《四个现代化》大力发展军事、农业、工业、科学，都是出于你的智慧，便想认识你，大家交个朋友。”
　　我听了汗颜道：“其实这都不是我想出的主意啦，在我生活的时代，这些都是早已实行的。我不过是借花献佛罢了。”
　　慕容鹤却说：“其实真正的智慧，一个是想出的人，而另一个则是在最适当的时候运用的人。在正确的时间运用正确的方法，也需要智慧。”
　　我笑了，第一次发现原来慕容鹤还是个哲学家。
　　“后来遇见了你，我觉得是一个奇迹，是上天给我的一个机会，一个缘分。那一刻，我真的认为，是上天把你给我了。你是我的，我可以把你抱在怀里亲吻、爱抚，你可以和我一起同坐皇位、笑傲天下，你会理解我、为我解忧……甚至我想废了皇后，立你成为我的正室……”慕容鹤说着变得有些哀伤道：“原来一切只是一场梦。只是我一个人的主观想法。上天从来没有把你给过我，即使我使用了一切手段想把你留下。
　　最后，还……失去了一切……
　　原来幸福和毁灭真的就只有一步之差。”

　　梦

　　慕容鹤的声音温和而低沉，仿佛天边的摇篮曲，催促着醉酒的我进入乡。睡意渐浓，他在我的眼前都变成了重影，我朦胧间问：“慕容鹤，我是在做梦对吗？”
　　慕容鹤笑了，说：“什么是现实，什么又是梦呢？”
　　什么是现实，什么是梦……
　　到底是庄生迷梦化蝶，还是蝶梦变成了庄公？
　　背部仿佛触及柔软的云端，被轻轻放下。是床吗？柔软的感觉，凤仪殿熏香的气息，我侧过身子，慵懒的想要休憩。一双手轻轻抚摸着我的背脊，一下一下，很是舒服。
　　“嗯……”我不自觉地轻轻呻吟了一声。
　　一双手轻轻按摩着我的颈椎、肩膀，最近实在太累了，又是出征又是打仗的，山林、平原的折腾。现在的按摩正好，让我渐渐放松下来。
　　“嗯……嗯……”时重时轻，力道正好，我眼皮越发沉重，昏昏沉沉的睡着。
　　在我睡着的那一刻，那双手停止了按摩，从我背后抱着我，和我一样侧着身体、曲着双腿，我迷迷糊糊的思考着那是谁。
　　炫华、炫音出征未回，蛇君也去了，慕容鹤应该在烨鹄，那么这会是谁呢？或许真的只是一场梦吧。
　　那双手潜入我的衣内，爱抚着、拨弄着我的乳珠。
　　“嗯……啊……啊……”我妖冶地呻吟着。
　　他犹豫地解开我的亵衣，我没有挣扎，他犹豫地吻上了我的颈椎，轻柔的感觉，让我往他的方向靠了靠。
　　这真是一个奇怪的梦……
　　一个轻柔的唇从我地颈椎渐渐啃咬着移上了我的耳廓，舔舐着。
　　“嗯……嗯……”
　　听到我的呻吟，轻柔的吻大胆起来，侧过我的身体，压在我身上，吻着我微微颤动的眼睑、睫毛，轻轻啃咬着我的鼻翼，细细拨开我的嘴唇，轻舔我的牙龈、唇内侧、连上颚都不放过。
　　我迷蒙的睁开眼睛，对上慕容鹤那双执着的眼睛，透过他的身体看到我们头顶明黄的帷帐。我不解的看着他，疑惑无法理解，对于今天的一切，都已经超出了我的常识范围。
　　“让我爱你好吗……”慕容鹤轻声道：“这是最后一次了吧，我想温柔的爱你一次……”
　　听了他的话，我本能的反抗，但是看着他那双忧伤的眼睛，我却无法拒绝。
　　我默许的闭上了双眼，这一定是一场春梦，而我一定是正扒在华亭的石桌上睡着了……
　　慕容鹤轻咬我的舌，用他的舌头和我的舌头纠结着，轻柔而虚无的感觉，确实存在却又仿佛梦中。
　　他朝我耳朵里吐着气息，添舐着我的耳廓、耳朵背，再用舌尖深入我的耳孔。
　　“啊……”温柔的动作，引来了我灼热的感觉，我轻轻呻吟着。
　　听到自己暧昧的叫声，我涨红了脸，害羞的侧过了头。慕容鹤看着我，感觉着我轻轻颤抖。
　　他带着笑意说：“林儿睁开眼睛，让我好好看你。”
　　温柔的语气引诱着我，犹豫地睁开了双眼，看着他。他笑了，轻吻着我的眼睛，我的眼睛感觉到他似有似无的舌尖的触碰，却没有一丝湿润的感觉。
　　他脱下我的衣服，居高临下的观赏着浑身赤露的我。
　　“不……不要……”我被他看得很是尴尬，拒绝着。
　　“为什么不要呢？林儿这么漂亮，难道不自信吗？”慕容鹤吻了吻我的鼻尖笑道。
　　“为什么就我一个人脱衣服，你为什么不脱？”我抗议道：“你才不自信了！”
　　慕容鹤苦笑：“我也想和林儿肌肤相亲……可是……似乎无法做到……”
　　看着他的忧伤，我说不出的难受。
　　他吻着我，我生平第一次回吻着一个人，一个男人。
　　他的舌头仿佛有生命一般，象一条小灵蛇一般在我敏感的唇腔里深添浅刺，我情不自禁的伸出自己的舌头与他的纠缠在一起，他强有力的舌头将我的卷出口腔，用他的齿辕轻轻咬着。再深深的进入我的口腔搅拌着，我的视线一片模糊，色情的深吻使我浑身发热，腰部更是不自觉开始轻轻从床上抬起，摩擦着他的腹部。
　　慕容鹤，吮吸着我的锁骨，引起我的不自觉颤抖。他啃咬着我胸前的珠玉，舔舐着、蹂躏着。
　　“啊……鹤……啊……”
　　他并不急于满足我，而是像是在品尝一样，留恋的细细尝着我。引起我的不满，和阵阵热潮。
　　“啊！啊！”我叫出了声，双手不自觉的扶上了他的背部。
　　留恋片刻，他的吻顺着我的胸线滑移到我的肚脐，温柔的舔舐。下腹的热流涌了上来。
　　“鹤……不要……鹤……”我不满的扭着腰。
　　他的手伸进我身下，抓住我的JJ，用力揉捏着。
　　所有的血液涌向了那里，“啊……啊！啊……鹤……啊！嗯……嗯……啊！嗯……”我大叫出声。
　　在绝顶的那一刻，慕容鹤捏住了我的出口，引起我不满的挣扎，他色情地笑着问：“林儿到底是要，还是不要？”
　　“你！”我气红了脸。他是故意的！
　　慕容鹤见我窘成这副样子，笑开了花，说：“林儿告诉我，到底是要还是不要。”
　　“不要！”我恼。
　　他闻言，又用力揉捏着我肿胀的柱身，“啊！啊！不要！啊……啊！”
　　立刻引起我的尖叫。
　　“我看还是想要了。”慕容鹤见我的反应，松开了手。我终于解脱，射了出来，乳白的精华弄到了他身上……
　　我疲惫地喘着气，他温柔的压在我身上，抚摸着我汗湿的脸。轻轻吻了吻。
　　然后抬起了我的双腿，架在他的双肩头，我有些惊惧，慕容鹤的体积可不是玩笑。
　　“……”我害怕的看着他，我知道要他停止是不可能的。
　　他看出我眼中的畏惧，弯腰吻了吻我的眼帘说：“我会很温柔的，相信我。”
　　说着蘸取我的精华做润滑，将一支手指伸进了我的体内。
　　“啊……好难受……恩……”肿胀难受的感觉，使我开始慢慢啜泣起来。
　　慕容鹤看到我因为欲望和痛苦而湿润的眼角，他的眼神也越烧越烈，立刻开始加快节奏在我体内□着。
　　“啊……啊啊……恩……”
　　他见扩充了些，便又探入了第二根手指。我闭上了眼睛，感受着两根手指在我身体里面进出的旋律。
　　“嗯……”
　　第三根手指伸进来的时候，我疼得惨叫了一声。
　　慕容鹤吻了吻我的唇，心痛的说：“我急了些，很疼是吗……”
　　这样温柔的慕容鹤，让我心落地睁开了眼睛，明明疼得要命，我却摇了摇头说：“不痛了……”
　　慕容鹤笑了，疼惜地说：“以前每次林儿都要流好多血……是我不够耐心……只想着自己……”
　　我听了，抱着他，吻了吻他的眼帘说：“知道就好！你这个自私自利的大坏蛋！以后要多为别人着想一下。”
　　慕容鹤点了点头：“如果来世能再遇见林儿就好了，我一定会好好爱你……”
　　说完他抽出了手指，整个比我手臂还粗壮的柱身，慢慢的插进了我体内，温柔而又不失执着。
　　“啊！”还是很痛！但是这次没有流血，充足的前戏让我接受了这样的冲击。
　　“林儿还好吗？”慕容鹤关心的问。
　　我点了点头，哪这么多废话，这问得要我怎么回答啊？好，还是不好？
　　真是的！
　　但是下一秒，我就开始后悔我的点头了。
　　慕容鹤得到我的应允，在我体内大力律动起来。
　　“啊！啊！啊！嗯啊啊啊啊！嗯嗯啊啊啊！啊啊嗯嗯嗯！”痛苦和快感在我身体里横冲直撞，我高声的呻吟。
　　慕容鹤一边巨力的动作，一边居高临下的看着我在他的爱抚下，通红的双颊，含泪的两眼，他弯腰吻噬着我因刺激而大量分泌、正沿着唇角滑落下颚的唾液。
　　一只手抚上了我的左胸，似有若无的揉搓着我胸前的珠玉。
　　“恩……啊……不要再弄我了……已经……恩……”前后的冲击让我有些挣扎。
　　慕容鹤将我的双胸揉捏得立了起来，便俯身啃咬着，贼手慢慢滑我的股沟，一边抚摸一边更托高了我的臀部，使我更加接近他，进入得更深。
　　“啊！啊！啊！”
　　“鹤……鹤……求求你，不要了……不要了……我受不了了……鹤……求求你……”我真的受不了了，觉得浑身都在焚烧，想要，却得不到满足，身体被不停进出着，欲望在扩大，在尖叫。
　　慕容鹤他不顾我的请求，继续着他的动作，慢慢退出、深深抵入……更深、更深、更深……
　　“啊……啊……啊……嗯……啊……”我不停大叫着，痛苦和快感并驾齐驱，让我完全失去了自我。

　　凤林之死

　　“跟我一起走好吗？”
　　在清晨的阳光中醒来，我忘记了最后我的回答是什么。
　　我躺在凤仪殿的床上，除了有些不适的身体，和凌乱着敞开的亵衣，没有任何其他人来过的痕迹。
　　我腰酸背痛，后面也有些痛，却没有沾污的感觉。我抓着脑袋，迷迷糊糊地回忆昨天的一切，难道真的只是一场梦吗？
　　如果只是一场梦，怎会那样真实？如果不是梦，又该如何解释？
　　我决定去趟御书房，其实，我在想那会不会是慕容鹤的鬼魂，会不会慕容鹤已经去世了，来见我最后一面……会不会其实炫华和炫音已经胜利了，只是消息还没有传回来？
　　刚走出房门，我忽然感到一阵天旋地转的眩晕，扶着门栏，站都站不稳。春茗看到了，连忙上前扶我。
　　娇小的她扶着浑身无力、失去重心的我躺回床上。我看着床顶，仿佛天旋地转、天翻地覆。春茗忙帮我倒了药，给我喝，我接过药，却无法握稳，连人带药都摔到了床下。一股苦苦的腥味喷口而出。
　　春茗见了，吓得惨叫一声，连忙大声喊着“来人啊，来人啊，叫太医来！凤林郡王吐血了！”原来我又吐血了……血怎么会这样苦呢……
　　她扶我重新躺会床上，我紧闭着眼，仍然感觉天地在旋转，我思考着关于红血球、白血球、血腥味、胃酸、黄疸的问题，怎么也想不出为什么我的血会是苦的。
　　不一会儿，太医就来了，为我把脉，我闭着眼，却明显感觉到他的手一抖。然后深深叹了口气说：“回丞相大人，凤林郡王怕是不行了……”
　　原来丞相也来了啊，瞧我架子多大，吐个血，惊动一堆人。
　　“圣上就要回来了，还请王太医尽力救治凤林殿下。”原来他们真的赢了，难道慕容鹤真的死了吗？既然他们胜利了，蛇君为什么不马上回来呢？难道他不知道我毒发了吗……
　　“我……想去……晒晒太阳……”我微微睁开眼睛，仍然觉得眩晕，说。
　　丞相令人抬我去凤仪殿的院子里，把我放在琉璃塌上，春茗用扇子为我遮着眼，她担心阳光直射我的眼睛让我难受。
　　身体越来越累，越来越疲倦，没有丝毫疼痛的感觉，眩晕也渐渐平复下来。只是觉得自己的身体越来越重，重得我想要将他扔掉。
　　很多事情走马灯似的从我脑海里走过。
　　奶奶总是和蔼地微笑着抚摸着我的头，帮我做担担面吃、跟我讲故事；
　　第一次去妈妈公司，却看见妈妈正在训斥手下，凶得跟母老虎似的，吓得我大哭，结果被妈妈扇了一巴掌说我没有资格当她的继承人；
　　生病了，爸爸一手拿戒尺一手端着中药逼我喝下去；
　　送夏美去美国留学时，我们在机场深深的拥抱，发誓永不分离；
　　那些没完没了的考试，那些没完没了的经济管理模型；
　　和妈妈关于读管理研究生、还是读历史研究生的争吵；
　　记得第一次遇见那长的得跟只雪纳瑞似的历史老教授；
　　还有那次考古清理现场，房子塌了；
　　还有凤媛公主和我对月结拜母子；还有炫华设计抓住了逃走的我，那糟糕的第一次；还有被骗的约法三章；以及在早朝上空口说白话的解释四个现代化……还有和慕容鹤游了大半个迟魏、还有凤媛公主跳城自杀、子书吻剑身亡……
　　最后我的脑海中的走马灯停留在那张白皙的、金眸的脸上、雪白的长发随风飘扬，他滑头的打麻将耍赖……呵呵……
　　却也是蛇君……用他自己的血压制我的毒性……
　　对不起，蛇君，今生欠你的，我来世再还吧……
　　原来，今生我还是欠你的……这笔情债我从前世欠到了今生，再约定来世。如果有来世，我真的希望我第一个遇见的会是你。
　　人生总是会遇见很多人，其中很多都是错误的，或许你一开始以为他是正确的，但是最后却仍然会发现他是错误的。但是没有关系，只要能遇到那个独一无二的人，那么即使错再多次、摔倒再多次，我们的人生仍然会是完美的……
　　我曾经想象过自己的死亡，在现代时，我以为会有很多儿孙围绕着我，然后我看到夏美张开天使的翅膀，要带我走；后来来到了古代，我曾想过或许我会死在路边、或许我会死在监牢里、或许我死时会有炫华、炫音或者慕容鹤或者蛇君握着我的手，看着我生命渐渐流逝，再或许我死的时候是一个人然后就这么死了……
　　但是现在的状况是我从来没有想过的，香茗流着泪为我遮住阳光，丞相静静地看着我，无数次举言又止，太医束手无策地站在一旁，风轻轻地吹，明月湖畔的杨柳垂着柳枝在风中招摇，仿佛在为我送行，天空中有飞鸟划过的身影，树叶间有鸟儿婉转啼唱的声音……
　　我渐渐闭上了眼睛，觉得自己变得很轻很轻、慢慢飘了起来。我却看到我静静地躺在琉璃塌上，脸色苍白失去了血色。
　　我在半空中看到，琉璃塌前方的空气被划开了一个巨大口子，蛇君走了出来，炫华、炫音穿着战甲满手、满身是血地也跟着冲了出来，炫华手里拿着一个同样沾满血迹的瓶子。他冲到我的面前大声唤着我的名字，见我没有任何反应，便捏开我的嘴，强硬的将瓶子里的药的倒进我嘴里。
　　炫音见我仍然没有呼吸，用力摇着我的身体，炫华一把按住他，忧伤地说：“林儿只是睡着了，他想醒来的时候就会醒的，毒已经解了……你会弄痛他的……林儿只是累了，睡着了……”
　　“方咏林，你给我醒过来，你答应过我会活着等我回来的！方咏林！你再不醒来我就杀了你！”炫音朝我大吼。
　　“不要说了，他只是睡着了！你给我闭嘴！”炫华朝炫音大声吼道。然后他抱着我渐渐冰冷的身体，吻吻我冰冷的额头说：“林儿，别闹了，醒来吧，我发誓再也不欺负你了，你想去哪里就去哪里，我陪你一起去，林儿，是我不好，没有保护好你，你别生气了，醒来好不好……林儿……乖……林儿醒来吧……”
　　我实在有些看不下去了，其实我就站在他们的身边，但是他们看不到我。
　　见我没有任何反应，炫华闭上了眼睛，仰起脸对着蔚蓝的天空，“啊――！！！！”他长啸起来，泪流满面……
　　“……”蛇君平静地站在我的身边看着我的躯体，没有丝毫的情绪。
　　突然他转过头看向我，叹了口气，淡淡地说：“他们马上就要来接你了，记住在阴间一定不要过奈何桥，一定不要喝孟婆汤，一定不要失去你自己的心性，一定不要听任何人的，也不要相信任何人。相信你自己的心，只有跟随你的心才能找到唯一的出路。”
　　我看着他，他也看着说：“等我来接你。”

　　死神

　　后来有个穿黑袍子、扛着把破锄头的人来了，拿着锄头对我说：“你已经死了，不要再留恋阳间了，跟我走吧。”
　　我看了看蛇君，蛇君装作没有看见我们，我便点了点头说：“好，我们走吧。”
　　可能没想到我会这么干脆，那个人微微一愣，我说：“扛锄头的走啊，再不走就天黑了，你还要回家耕地的吧！”
　　他一脸的黑线说：“小子，我这是镰刀，不是锄头！还有我是死神，不是耕地的！”
　　于是我跟死神大爪牵小爪，我一路哼着“跟我走吧，天亮就出发，梦已经醒来，心不会害怕，有一个地方，那是快乐老家……！”
　　看着死神脸上的黑线越来越多，他黑斗篷里原本苍白的脸闪了几下绿光，一下子变成了骷髅头的样子，龇牙咧嘴地朝我吼我：“难听死了，你给我闭嘴！阴间是个严肃的地方！”他故意摆这幅骷髅头吓我。
　　我上上下下打量他半天，然后说：“你生前下巴是不是做过整形手术啊？”
　　他看着我，一脸的愤怒，我继续道：“骷髅头我看多了，我爸是医生，我家书房里就摆了副骷髅架子。只是……你下巴上还粘着措硅胶，你到底死了多久啊，硅胶怎么还没有腐烂啊？”说着我又敲了敲他骨架的手，发出“咚咚”的声音，我道：“骨髓都没有了，是空心的啊！硅胶应该很容易分解的，喂，老兄，你到底死了多久了啊？”
　　“啊！”那死神爆叫一声，拿起镰刀朝我挥了过来：“我最讨厌别人说我下巴了！”
　　我也惨叫着，一躲，一闪，一边往前面跑一边说：“那拿下来不就得啦！又不是拿不下来！”
　　“我变成骷髅的时候，手也是骷髅，手关节都是被软组织连着又没有肌肉，局部根本使不上力，怎么拿？我变成人的时候，脸也变成人了，硅胶在皮肉里，怎么可能拿得出来？”他继续朝我挥舞着镰刀吼道。
　　“我来！我来！我来拿就好了嘛！”我一个侧身，没有躲过，脚一滑，“啪”的一声坐到地上，眼看镰刀就要砍了下来，我大声道。
　　镰刀直直砍了下来，砍进我身体里，完了，我死了……我正在惊天动地的大叫，突然一想，我不是已经死了吗……
　　死神又把镰刀提了起来摆着副冷冷的酷脸说：“这是用来勾不肯离开阳间的灵魂的，对于通往阴间路上灵魂没有用。”
　　然后提起我，继续往前走。
　　也不早说，硬是把我吓出了一身鬼汗。
　　通往阴间的路上是飘着迷雾的漆黑，隔着层层雾气，前面仿佛有一团光亮。路的两边每走一段就有一个亭子，死神把我拎到一个亭子里坐下，说：“动手吧！”
　　“啊？”我一愣，不知他所指何物。
　　“帮我把硅胶取下来。”他说。
　　“哦。”我点了点头，取下他的斗篷帽子，看着他白皙的骷髅头盖骨，真有在上面敲敲的冲动，但是还是没这个胆量，忍住了。
　　他的硅胶粘得真紧，我用力拔了半天都没拔下来，甩甩头上的鬼汗说：“你哪个医院做的啊，这么扎实。”
　　他瞪了我一眼：“快点！等下过了过审判的时间，你就直接进地狱去了。”
　　我一手按住他光溜溜的骷髅头，一手抓在他下巴的硅胶上：“一二三！使劲！一二三！使劲！”可是还是无法撼动分毫。我看着他手里的镰刀于是说：“镰刀给我。”
　　“干嘛？”他把镰刀往旁边一侧，警惕的问。
　　“我撬下来啊，这里又没有别的金属！”他还是警惕的看着我，我说：“有什么关系吗？这镰刀砍到我身上都没事，根本就没什么用嘛！”
　　死神想了想，把镰刀递给我，我双手持镰刀勾入他下巴的硅胶里说：“我拉，你别动啊！”
　　他点了点头。我开始使劲：“一二三！”没用，这什么构造的？“一二三！”还是没用。“一二三！”我使出吃奶，我往前拉，他往后退，结果硅胶是下来了，还一不小心勾到了他的黑色斗篷，硅胶下来的那一瞬间，没有了拉扯的力，我向后倒去，竟然把他整个斗篷都给扯了下来了。
　　“啊！”我一屁股摔倒在地上，他也一排骨头架子摔到地上。
　　我看着手里的硅胶大喊：“下来了，你看下来了！”
　　就在这一瞬间，失去死神斗篷的他却化为了一堆白骨。
　　我走过去，看着冒着徐徐青烟的白骨，惊呆了，我把斗篷死死抓在手里，左看看、右看看，心想，他是死神，难道就没了个斗篷就挂啦？
　　还是说，所谓的死神其实就是死去的尸体披上了死神的袍子，变的？那么作为灵魂体的我披上死神的袍子又会如何呢？
　　我抱着黑色的长袍和镰刀继续顺着光的方向走去，没了指引者，还真有些不安……因为，雾更浓了……
　　死神一变成一排枯骨，整个阴间道路上的气场就变得越来越怪异。雾也越来越浓，最后浓的连四周的黑暗都看不清楚，只能隔着雾看到前方的光团。就连光团也变得朦胧了。
　　我继续往前走，我是死人，自然应该是去阴间的，就算往回走回到阳间也回不去，再说蛇君说了，要来接我的。我应该在阴间等他。
　　突然蛇君从雾里走了出来。

　　阴间和地狱

　　他白雪的长发在雾里几乎融了进去，他对我说：“林儿我来接你了。
　　他速度还真快，我心想，我还以为还要段时间的。
　　我跑了过去，说：“这雾好浓哦。”
　　“是啊，我们快点回去吧，这里的鬼魂越来越多了。你抢了死神的衣服和神器，打破了结界，很多孤魂野鬼都跑了出来。”他说。
　　“他们出来就出来呗，我们有没有惹他们怕什么？”我道。
　　“你手中的袍子可是他们想要得到的东西，如果得到就可以自由穿行于三界之间。”蛇君说：“死神介于神和鬼，又往来于人间，是唯一一个可以随意在三界自由行走、不被约束的存在。而这雾气是由不愿面对死亡的鬼魂组成，他们自然想要这件袍子回到阳间去。”
　　我点了点头，原来这里的雾并不是水蒸气啊，是在此流浪不肯去阴间又无法返回阳间的孤魂野鬼。那也就是说，他们应该怕镰刀了，因为死神说过，这镰刀是专门勾不愿面对死亡的鬼魂的。
　　我们说着就往回走，走了好一会儿，前方的雾气越来越浓，而且没有光团的指引，我根本不知道我们这到底是往哪里去。蛇君说：“这袍子像是很重的样子，我来帮你拿吧。”
　　我听了一愣，惊觉有异。我拿着布做的袍子，和一个刀口比我还长的厚重金属镰刀，他却说布比铁重？要帮我拿的是袍子，而不是镰刀？
　　我笑：“还好啊，不重了，好轻的，我自己来啦。”
　　“看你抱着不方便，还是我来吧。”他伸出手想要拿。
　　我连忙退开，拿镰刀指着他问：“你是谁？”
　　“林儿，我是蛇君啊。”他一脸的无辜看着我。
　　“我……该相信你吗？”我问。
　　“当然，你不相信我你应该相信谁？”他闻言笑了，点了点头肯定的说。
　　我也笑了，点了点头道：“说得也是，这个世界上如果我连蛇君都信不过，我还能相信谁呢？”说完我朝他狠狠一镰刀砍了下去，他立刻惨叫一声化为一团烟雾消散了。
　　蛇君说过，我在这里不能相信任何人，只能相信我自己的心。而我相信蛇君这任何人里面，也包括了他自己！所以，正确的回答应该是：你应该相信你自己的真心。
　　突然雾气在我身边形成一个漩涡，团团把我围住，化为无数个人形朝我涌了过来，我手持镰刀，披上死神黑色的长袍，长袍加身的一瞬间，一道金光闪过，所有的雾气霎时间全部消散了。
　　完了，这下穿上了，我还能脱下来吗？会不会也化为一堆枯骨啊……
　　雾气消散了，我才发现我远远偏离了路线，走到了一个乱坟岗上。回头四顾，连那个指向阴间的光团找都没有找到。
　　我的天啊，这都是些什么事啊。
　　我一个21世纪的大好青年，就这么当孤魂野鬼啦？
　　我的天啊，这往哪里走啊，蛇君啊，我迷路了啊！你说要我不过奈何桥，不喝孟婆汤，我现在连奈何桥的影子都没看到，连孟婆的人都没见到。怎么办啊！！！！死神啊，你起来吧，快来找我啊，我也不是故意扯你衣服的，哪知道一勾就掉了啊。
　　头痛啊，我坐在一个坟前抠头。就连这到底是三界的那一界我都不知道，到底是人界还是阴间？相信这破地方总不会是蛇君老家天界吧。
　　“死神来了！”我正抠头抠着，突然从坟后面跳出一个扎着小羊角辫的小孩，看到我惊叫一声，就往坟里跳。却被我一把抓住了。
　　“大神饶命，大神饶命！”他一个劲的求饶。
　　“跑什么了？”我问。
　　“你不是抓我回阴间的吗？”他问。
　　我摇了摇头说：“你知道阴间怎么走吗？”
　　“啊？”他张大了嘴巴惊讶的看着我。
　　我头上一滴巨型汗流了下来，老实承认：“我迷路了……”
　　“什么？”他更加惊讶了，然后“扑哧”一声，忍俊不禁，哈哈大笑起来。
　　“喂，你到底知不知道啊，我要去阴间！”我懒得跟他计较道。
　　小孩狡猾一笑说：“我知道地狱的路怎么走哦。”
　　我一愣，阴间和地狱有区别吗？阴间不就是地狱吗？
　　完了，我这个没有宗教信仰的，这下栽了。人果然是应该有信仰的。
　　“阴间和地狱有什么区别吗？”我头痛的问。
　　“阴间是死人呆的地方，地狱是神的游乐场。”他闪亮着一双绿色的眼睛说。
　　这孩子，莫不是得了青光眼哦，要不眼睛怎么在夜里闪得跟狼崽子似地。
　　“要我带你去地狱吗？”他微笑着问。仿佛就像在说，要我带你参观地狱一日游吗？
　　“我……还是去阴间吧……”我摇了摇头，说：“我再问问别的鬼去，看知不知道怎么走。”
　　他笑了，摇身一变，变成一个成年人的样子，剑眉挺立，含笑的双眼，黑色的长发披散到腰下，穿着一身紫色的长袍说：“你顺着这条路往下走，走顶头就是阴间了。”我顺着他手指的方向看去，却发现本来没有路的地方出现了一条路。
　　“谢谢啊……”我回过头，想要谢谢他，却发现他已经不见了。
　　果然是神出鬼没。
　　我顺着路往下走，没走多久就看到一扇敞开着的血红色雕花大门，上面金字写着“地狱”两个大字……
　　蛇君说那个什么来子……不要相信任何人……他还真有先见之明。
　　我转身就准备往回走，一回头却发现来时的路不见了。地狱的门打开这，里面传出一个清脆的童声说：“凤林郡王，平等王有请。”说着腾腾雾气从门里飘了出来，一架无人抬的花轿飞了出来，停在我面前。
　　平等王？真耳熟。慢着，好像是第十八层地狱的掌管者……不会吧，我一来就进十八层地狱？！
　　我懒得管轿子，你要我坐我就坐啊，你要我上我就上啊？
　　我转身向后走，那轿子立刻飞到我前方挡住我，我又往左走，它又飞到我左边挡住我的去路。我无奈，只有乖乖上轿。看来今天这个平等王，是见定了。
　　轿子无人抬，却一路飞奔，比007的全电脑控制自动驾驶宝座还要厉害，连电脑都不用。
　　我在路上掀开轿帘，看到的景象啊，吓得我心脏都差点跳了出来。什么上刀山下火海、什么肝胆相照、什么剖心置腹，全部变成现实了。真差点没恶心死我。
　　我连忙放下轿帘，轿子飞奔一阵，突然停了，还不错，刹车不急，慢慢稳稳的，都没什么惯性。
　　我走下轿子，看到一座黑色的大殿被雾气缭绕着，招牌上写着“阿鼻地狱”，果然是第十八层地狱。
　　一个一身白衫的身影站在迷着雾气的大殿门前等我，我走近一看，竟然是慕容鹤。
　　他头戴金冠，手里向往常一样，摇着把扇子。他一看到我就紧紧拥我进怀中，却被我一脚踹开。
　　“你丫的，在这里给我装什么神，弄什么鬼啊？死了，还不投胎去啊！”看着他我就怒，那天被人梦中XXOO的事，还不明不白的，但是中毒这件事他肯定是脱不了关系的。都是他害我至此。
　　慕容鹤笑道：“在下，平等王。转世人间，如今回到地府，掌管第十八层地狱。我若再投胎去了，这地狱里的恶鬼还不都造反去啊。”
　　啥？他，慕容鹤是平等王？那个想出一堆最残酷的方法虐待死人的宇宙无敌超级大变态平等王？
　　像！确实像！很像！

　　地狱一日游

　　我在一片凄惨的血雨腥风中，被请进了平等王王府喝茶叙旧。
　　“那个谁，那个慕容鹤，呃，不对……那个平等王，你怎么知道我来了？难不成刚才帮我乱指路的兄弟，是你手下？”我一边喝着上好的铁观音一边问。
　　平等王扇着扇子，四周一团血腥味，他悠哉游哉地说：“原来你是这样来到啊……我还以为你是通过了阴间判官，把你发配过来的了。”
　　“啊？”我一愣，敢情，我要下十八层地狱，不至于吧……“我干什么了，要下十八层地狱啊？”
　　他打开手边的一卷“法官判决书”说：“你颠倒时空，用你们那个年代的东西来参与古代战争，造成死亡无数人。杀这么多人，你说你该不该来阿鼻地狱？”
　　“老兄，你不也发动了战争吗？相信死在你手下的冤魂肯定也不少，而且哪个国家当家的没打过仗啊？”我抗议了，凭什么死我手下的我就要来十八层地狱，死你们手下的跟没有似的。
　　平等王说：“知道什么叫天子吗？”见我点点头、然后又摇摇头，他说：“所谓天子就是老天的儿子。你觉得哪个当老爸的会真的把自家儿子往死里打？”
　　“……”这说得是个什么话：“王子犯法与庶民同罪！”我抗议了。
　　“我们不是王子，是天子！”平等王哼了一声继续道：“炫华、炫音是双子星降世，我是地狱平等王，多摩的蛇君是神子天界的第一继承人，北离那个只会吟诗作画的子杰是文曲星下凡，你认为谁会受到惩罚？”
　　我郁闷了：“但是那些打仗的大将军，都是凡人啊！”
　　“是啊。”他指了指窗外的阿鼻地狱，我顺着他的手望过去，他说：“那个是以前跟我南征北战的大将军，现在还不是在阿鼻地狱里。”只见一个半身赤露的男子躺在一个砧板上，两个小鬼，拿着锯刀将他锯开，真是血肉横飞，惨叫连天，但是他很快就长好了，于是它们又把他锯开……又是血肉横飞，惨叫连天……
　　……这下我彻底无言了，都说帝王无情，我看这些神神鬼鬼的，更是无情。当帝王的还知道心疼下部下，这些在地狱当爷们的，根本不恋旧情。
　　“你想把我怎么样，就直说吧，我现在也认了。反正死都死了，也不可能再死一次。”看来我也是在劫难逃了。
　　平等王上下打量我半天，看我穿一身死神的黑袍子，怀里还抱着把镰刀，说：“你这一身是怎么弄的？”
　　我看了他一眼，懒得回答，想知道你不知道自己调查研究去啊，你不是管这里的嘛。
　　他看着我犟着张脸不理他，他倒也不气说：“我还能把你怎么样，就罚你当我平等王王妃吧。”
　　我斜着眼瞪了他一眼，这算求婚？他笑了说：“在名册上看到你的名字的时候我就在想啊，我们还真是有缘，在阳间偶然相遇，来到这里又见面了。真是三生有幸，三生有幸。”
　　我道：“要是我不同意呢？”
　　他说：“那我也不好强迫，毕竟感情这事是要你情我愿的，对不？”见我点了点头，他继续说：“那就阿鼻地狱斥候吧……这里到底是十八层地狱了。”
　　……我大脑上一排乌鸦华丽丽的飞过……威胁，这是□裸的威胁！
　　“那就让我考虑考虑吧……”我点了点头说：“毕竟我们还是有些敢情基础的对吧，让我考虑下，到底是在阿鼻地狱受罚是鬼过的日子，还是当你老婆是鬼过的日子。”
　　平等王笑了，点了点头说：“要不我先带你在这转转，熟悉下生活环境，你也好考虑一些？”
　　你这不是存心要吓我吗？
　　“不用你了吧，您日理万机的，您忙您忙，我自己逛逛去。”我连忙说。
　　他看了看四周道：“我去人间二十六载，这里也是该整理整理了，脏的跟什么似的，要不然倒也委屈了林儿。”说罢，便令一个鬼差陪我四处走走。
　　我一身死神大袍、怀里抱着把大镰刀，那鬼差青面獠牙、手持一棒槌，离我三步远，它一边走一边跟我介绍道：“这里是身溅热油小地狱，就是把人丢进滚烫的油锅里。”我看到一个巨大的锅里面翻腾着滚烫的油，一个至少有三个我那么高的红面恶鬼把旁边排着队的鬼魂一个一个往油锅里扔，丢进油锅里的惨叫连天，在油锅外面的也是祈祷连连、双脚发软、泪涕横流。
　　好像满痛的哦……我勾着头看了一眼，连忙转开脸不敢再看。
　　它带着我继续往前走，介绍道：“这是蒸头刮脑小狱。”
　　这里倒没有排队的鬼魂，倒是一个巨大的蒸笼，冒着热气。一个紫面的恶鬼大喊一声：“开笼咯！”
　　然后打开蒸笼里面全部都是一个一个的人……
　　恶……我再也不吃肉包子了……好恶心。
　　他们把人拉出来，撬开他们的头盖骨，把他们的大脑取出来，蒸了这么久那灵魂还是鲜活的，又是血肉横飞，惨叫连天。
　　平等王那个大变态，什么变态事情都想得出来！
　　“他们不会蒸死吗？”我问鬼差。
　　“他们本来就是死人啊，再怎么死啊？”鬼差说：“这里没有鬼会死，除非到了第十殿，轮回殿，如果转轮王不想让谁投胎为人，那么那个灵魂立刻就会魂飞魄散。”
　　“那之前的苦不是白受了？”我问题刚一出口，我自己就想到了答案，这个世界上不知道有多少苦是白吃的，我们即使付出了百般的努力，仍然无法成功的事情也是一堆一堆，连卡车都拖不完。
　　那个鬼差看着我笑了笑，说：“我们去下面一个小狱吧。”
　　从鬼差那里，我知道所谓阴间到底是怎么回事。阴间的时间和人间的时间是一致的，也就是说人间一天也是阴间的一天。人死了以后，会被死神带去阴间，然后第一殿的秦广王会根据生平判断该去哪里，有的鬼直接投胎，有的鬼要经历不同层度的痛苦才能投胎，这要看他生前所为。然后直接投胎的鬼魂就去了转轮王那里，转轮王看你顺眼就让你直接过了，他看你不顺眼，你就挂了，就算你生前做了再多好事也没救。而生前做过孽的，则被鬼差带去个个地狱，然后受完罚再去转轮王那里碰运气。
　　突然鬼差停住了脚步，跪在地上，连连磕头，我莫名奇妙的到处看，没人啊，他这是怎么啦？就在这时，一个穿紫衣的男子突兀的站到了我们面前，可不正是那个把我引来地狱的老兄。
　　我正要发脾气，他倒先说话了：“我到处找你，你怎么到这里来了？”
　　“你丫的骗我，还好意思说！”我恼了，见到他我就生气。
　　那青面獠牙鬼差一边磕头一边说：“参见秦广王，参见秦广王。”
　　晕，还是个阎王了。
　　“你下去吧，这个鬼魂跟我走了，不用去别的小狱受罚了。”秦广王说。
　　那鬼差一听就急了，连忙道：“回秦广王，这位主子不是受罚，是去各狱参观，他是平等王的客人。”
　　“客人？敢情平等王也有客人？”秦广王上下打量着我说：“我等下会去跟平等王说的，就这么定了，你走吧。”
　　这又是什么跟什么？
　　鬼差行了礼，连忙跑了。
　　“我带你在地狱逛逛吧。”秦广王说。我只有点了点头，他这又不是问句，根本就是祈使句，我能把他怎么着啊？
　　我们一路无语，顺着黑泥的小路往前走，旁边什么刀山火海的，鬼吠狼嚎的，我觉得寒碜。
　　“你叫什么？”他问。
　　“方咏林。”我说。
　　他眼睛一亮，然后说：“你就是那个穿越时空，然后用炸药炸平了平等王军队的那个方咏林？”拜托，我只炸了他三万人，什么叫我炸平了他军队啊。
　　“三万人。”我纠正道。
　　“不是啊，平等王在北离的天音教、和他转世的烨鹄国都是被炸药给炸平的。”秦广王道。
　　我愣住了，我的确不知道，我当时在迟魏，怎么可能是我呢？难道是，文将军把炸药的配方给他们了……确实很有可能。
　　原来慕容鹤是这样输的啊，看来他肯定恨死我了。
　　我当时真没想过要这样帮炫华炫音他们，我只是想赶走那三万烨鹄军队罢了。怎么会搞成这样……这真不知道死了多少人了，难怪我要入十八层地狱。
　　平等王突然出现在我们面前，挡住了秦广王的去路，说：“秦广王这是要带我的客人去哪里啊？”这里人怎么都神出鬼没的，来无影去无踪的。
　　秦广王笑道：“我这不是觉得给他判重了，想带他回第一殿重判嘛。”
　　平等王也笑：“哪有判了又重改的？”
　　秦广王道：“我这不是不在家，也不是我判的啊，手下鬼不会做事，瞎闹！怎么就把这么经典一个人物送十八层地狱来了，对不？！”
　　这么经典一个人物……听得我呃……汗颜……
　　“是啊，你去人间游玩半月有余，满地狱的鬼差、死神到处找你。虽说如此，但是这判决也是有你授权的。”平等王说。
　　哈，原来是这样，难怪刚开始他一看到我就要跑，原来是把我当成抓他回阴间的鬼差了。
　　我挽起长袍的袖口，说：“鹤，我跟你回去吧，我觉得有些事，我想跟你谈谈。”然后转向秦广王道：“等我跟他谈完了，再说重判的事好吗？”
　　秦广王看着我，犹豫片刻道：“那我明天再去平等王王府找你。”我点了点头，他朝我笑了笑就消失了。
　　平等王一路不说话，抓着我的手把我拽着往前走。回到平等王王府，他就火山爆发，怒道：“我才离开几分钟，你就到处给我勾引男人。你守不守妇道的你！”
　　我晕，还守妇道了，我一男鬼，守什么妇道？
　　我小声低估：“我又不是女的，守什么妇道。难道你守吗？真是！”
　　“你说什么！”平等王刚要生气、发飙。
　　我连忙解释说：“我没有勾引他！真的没有！”
　　“你不勾引他,他会为你触犯天条改判决？”平等王道。
　　“他这不是随便扯个理由忽悠的嘛，我跟他才见几面啊。”我叹了口气，这个醋瓶子啊……从活人流醋流到死人，还没流完。
　　平等王这才松了口气，放开我的手说：“你想说什么，说吧。”
　　我环视四周，还真没什么血腥味了，整个平等王王府干净亮堂了很多。我说：“那个，鹤，不，平等王，你是怎么死的啊？”
　　他一听，瞪了我一眼道：“第一，以后还是叫我鹤，第二，我怎么死的跟你无关！”
　　我怒：“什么意思啊，好声好气的跟你说个话，你倒拽起来了。”
　　“你是说，你知道也没有什么意义，一切自有天数。在阳间转世为人的时候我不知道，回到阴间就全明白了，所以真的跟你无关，不是你的错。”他令小鬼给我们沏了茶说。
　　“你真的是被炸药炸死的吗？”我问。
　　他一愣，笑了起来，摇了摇头说：“怎么会，我身边那么多护卫，怎么也轮不到我被炸吧。”见我一脸问号的看着他，他也不卖关子说：“只是云霄炫华用炸药攻破了我烨鹄皇城，作为皇帝的我，自然不肯选择被俘，于是服毒自尽了。”
　　这样啊……
　　“当时我真的很恨你。”他继续说：“我对你这么好，这么爱你，把母妃生前的皇宫拆了，为你连夜赶制凤林宫，你却一把火给烧了不说，还跑了。最后竟然还拿炸药炸我，要至我于死地。”
　　对我好……哈……哈……哈……他这个好的标准还真是奇怪。拿毒毒我，叫对我好？还是你觉得反正你手里有解药，所以根本无所谓？
　　“但是后来知道炸药配方不是你给他们的，是文将军军事要函告诉他们的，我也就不气了，我明白你只是想保住迟魏，并没有想要帮他们占领烨鹄。所以又有些感动，觉得你对我还是有情的……特别是那夜，你那么乖，那么可爱，让我真的不舍得放开你，回地狱来。”慕容鹤说。
　　那夜？哪夜？难不成……那夜不是梦，是真的？
　　我晕……天啊……我真想撞墙，特别是那个罪魁祸首还坐在我旁边。
　　“原来你已经知道是怎么回事了，那我就没什么好再说的了，我只是想解释清楚罢了，你忙吧，我找秦广王改判决书去了。拜拜。”我说着就想起身，走人，却被他一把拉住了。皱着眉看着我：“为什么你总是想从我身边逃开？我对你不够好吗？”
　　我看着他，叹了口气，说：“说真的，你也好，炫华、炫音也好，你们的好，我真的一个都消受不起。我知道你们对我很好，你们尽力了，但是你们有谁把我当成是人了？又有谁真正尊重过我，在乎过我的感受啦？你们都是一群想怎么样就怎么样，完全不在乎我的想法、感受的鸟人！”
　　慕容鹤冷笑：“我、炫华、炫音……那蛇君呢？”
　　我警觉地看着他，他衣袖一挥，将面前的空气凝结成一面镜子，蛇君的身影在里面出现了，雪白的长发在通往阴间的道路上被阴风吹得轻轻飘起。
　　“你知道为什么你上辈子会在地狱呆五百年吗？”他道。
　　我摇了摇头，上辈子好像是我受人欺负，不是我欺负人的说……五百年，是呆的时间太长了点。
　　见我摇头，慕容鹤继续道：“五百年，是一个灵魂能够在地狱、阴间呆的最长期限……”他看着镜子里的蛇君说：“因为这里有个人在等蛇君来找你。蛇君等了你五百年，而那个人也等了蛇君五百年。到了灵魂最后的期限，他没有办法，只有放你去投胎。但是这次，他总算把蛇君等来了。”慕容鹤转身看着我，眼睛里闪过一丝诡异的光彩，他笑了起来道：“那个人，现在一定很开心，很开心……”

　　芝麻开门的错误

　　晚上，我独自躺在卧房里，这房间的构造装饰和当时凤林宫的差不多。月上中天，原本应该寂静的夜里，在这里却完全得不到半分宁静，到处都是一片鬼叫鬼叫的，彻夜没停。
　　我神经衰弱，爱失眠，还认床。所以在这种环境中更是烙烧饼般，翻来覆去，夜不能寐了。我烙了大半夜烧饼，实在睡不着，于是爬起来，站在床边透透气，低头一看，却见一个白色的身影。
　　我和他就像罗密欧跟朱丽叶一样，一个在阳台上往下看，一个在下面往上看。银白的月光下，竟仿佛是蛇君的样子。
　　但是经过上次的教训，这次我是不敢大意了。
　　他看着我嫣然一笑，什么话也没说，就转身走了。弄得我莫名其妙，摸不着头脑。
　　第二天一早，慕容鹤叫我起床，问：“昨天睡得如何？”
　　我挂着深深的黑眼圈说：“吵死了！”
　　慕容鹤笑了，说：“今晚我一定让他们都不吵了，让林儿安生睡个好觉。”
　　我点了点头。
　　来到平等王王府大厅，秦广王正坐在餐桌前，一手拿一个做着骷髅头样的包子，一口啃下去，招呼我们过来说：“刚出笼的新鲜包子，好吃！快来尝尝！我可专门从阴间帮你们带过来的！孟婆亲手做的哦！”
　　看着那样子，我就想起了昨天看到蒸笼里那一排排灵魂，顿时恶心反胃。
　　“什么陷的？”慕容鹤问。
　　“人肉馅的！”秦广王啃了一口大块朵姬道。
　　我顿时冲到后面干呕了起来。
　　慕容鹤叹了口气，严厉地说：“你吓他干嘛？这是阴间哪来什么人肉？”听得我好过了些，慕容鹤却继续接了句：“不就是新鲜灵魂做的魂魄叉烧包嘛！”
　　我顿时又恶心起来。
　　等我平复了，慕容鹤令人帮我沏了茶，说：“林儿也尝一个吧。”我立刻头摇得跟拨浪鼓似的。慕容鹤于是哈哈哈哈的大笑了起来说：“真骗到林儿了。”
　　听了这话，我想了半天，还真不知道他到底哪句话是真，哪句话是假。
　　“对了神子来了，都快三千年没见了，突然到第一殿找我。”秦广王突然说：“你猜猜是什么事。”他对慕容鹤说，眼睛却看着我。
　　慕容鹤也看向我道：“我昨天就知道他来了，是要林儿吧？”
　　秦广王点了点头说：“是啊，所以我就直接告诉他，方咏林被判到十八层地狱来了，他可能最近要来找你。”
　　莫不是昨天夜里见到的真的是蛇君？
　　“不经过转轮王，谁有办法把到了地狱的灵魂重新送回阳间去？”慕容鹤冷笑着说：“那家伙可是等他等好久了。”
　　“是啊……好久了……有三万年了吧……或者更长……”秦广王感叹的说了句。我简直怀疑他们对年的计算和我们不同，三万年，三万年是个什么概念啊，猴子都可以变成人了。
　　我没做声，总觉得他们的话中有些不妥，似乎还有隐藏的故事。
　　这夜倒真安宁了，慕容鹤说让我考虑，倒真信守诺言没来惹我。
　　我躺在床上又是辗转难眠，他们提到了一个转轮王，那不是第十殿的阎王吗？他和蛇君有什么关系吗？
　　其实我一直都有一个疑问，既然蛇君可以来阴间，那么他在500年前贺兰雪死的时候，为什么没来？他当时力量正强，不正是该来的时候吗？却偏偏等了500年……
　　突然隐隐听见一个声音在叫我，并不是耳朵听见的，而是心，就像一种共鸣，在我的脑海里突然出现另外一个声音，对我说：“林儿，我们走吧。”
　　我打开窗户一看，只见蛇君站在楼下，对我招了招手。
　　真的是他吗？应该是他吧，秦广王说他来了，而且也说他最近应该会来十八层地狱。我打开门，却看见慕容鹤阴着张脸站在门口瞪着我，说：“不许去！”
　　我也瞪着他，怒了：“如果不是你把我害死了，我还真不用去了！”
　　慕容鹤没做声，只是拦在门口。我和他僵持着，他见我不肯认输，恼了，抓着我的胳膊把我拖回了他的房间。用力关上门说：“我说不许去，就不许去。搞清楚，这里是我做主。”
　　我气得要命，瞪着他，他拉着我躺在床上，什么也不说，抱着我入睡。
　　本以为他睡着了，我想推开他，却力不从心，看来是醒着的。
　　在慕容鹤的怀抱中我隐约的睡着，一夜半梦半醒，想着些稀奇古怪的问题，做着些稀奇古怪的怪梦，但是一醒来，却全部都忘记了。
　　第二天早晨，慕容鹤便去巡查十八狱，本来是要我同去的，我找了个不想看的理由拒绝了。慕容鹤临行前对我说：“林儿，我知道你信不过我，但是有句话你一定要明白，蛇君并没有你想的这么简单。”
　　他还真聪明，我的确不相信他。如果我再相信他，我就是被人卖了还帮人数钱的大笨蛋。
　　“我在这里设了结界，你是出不去的。”慕容鹤见我不理他，笑着摇了摇头道。
　　他这人就这么无聊，就爱玩监禁，当人也好，当鬼也好，真是江山易改本性难移。
　　慕容鹤带着一帮子青脸红面的鬼，浩浩荡荡走了。我独自坐在大厅里，百无聊赖。
　　突然蛇君从大门走了进来，看着我嫣然一笑说：“我们走吧。”
　　我看着他看了半天：“你是怎么进来的？”慕容鹤不是说有结界吗？
　　“平等王的结界怎么可能拦得住我？”他笑，有一丝骄傲。
　　我看着他问：“我该相信你吗？”晕……这个问题难道是芝麻开门吗？
　　“你该相信你自己的心。”芝麻开门，芝麻开门，回答正确，然后门开了。
　　看来是蛇君，我放心地笑了，说：“你终于来了，等你好久了哦。”
　　他看着我笑，仍然温和，我却不知为何觉得有些怪异。
　　“你敢碰这个镰刀吗？”我想了想问。
　　“林儿，这真是个傻问题，这个镰刀根本上不了我啊。”说着他接过我手里的镰刀，往他自己身上砍了一下，镰刀像光线一样折了过去，无法伤害他丝毫。
　　就理性分析，我觉得他应该是蛇君。
　　我伸了个懒腰说：“那我们走吧，去哪儿呢？”
　　“去第一殿吧，然后我们一起回去。”他拉着我的手，带我出来了慕容鹤的结界。
　　我们一起走在通往第一殿的道路上，这不同于之前的黑泥小道，而是蛇君用结界做的一个次元空间，他说这样别人就不知道我们在哪里了。
　　虽然从理性来说，我觉得他应该蛇君，但是我总是觉得哪儿不对，蛇君，没有他的轻蔑，蛇君没有他眼神中的骄傲，蛇君的温柔直达眼底，但是他的眼里却一片冰冷。
　　我们两人都没有说话，空气有些尴尬，我打破这种沉默道：“蛇君，为什么你前生不来找我，而今生却要来找我呢？”
　　他看着我，说：“因为我欠一个人的，所以我无脸见他，就没来。本想等着你转世的，可是却等了五百年。这次我不想再等五百年了，所以就来了。”
　　欠一个人的？
　　“你真的是蛇君吗？”我警惕地看着他，我觉得蛇君不会欠任何人的，他不是这样的人。
　　他大笑起来，张狂地说：“我不是说了吗，你应该相信你自己的心！”
　　我惊惧地看着他，一步一步后退转头一看，却发现来时的路已经不见了，我们在一个只能前进不能后退的空间里面。
　　我于是头也不回地向前飞奔起来，他却也不追，只是在我背后看不见的黑暗中张狂的大笑着。
　　他是谁？这是去哪里的路？为什么他知道蛇君对我说的话？他究竟要把我怎么样？

　　溺水

　　路在我前方延伸着，黑暗在我后方蔓延着，我不停向前飞奔，却逃不出他张狂的大笑。
　　我严重怀疑他是不是一个疯子，神经有问题，还是几千万年没有笑过，这次一次笑个够。
　　突然在我前方，我看见了一丝亮光，我朝着那丝亮光跑了过去。一个昏黄的世界出现在了我的眼前，一座深红色的巨大宫殿耸立在我的面前，一黑一白两个吊着舌头的鬼站在门口，难道是传说中的黑白无常？大殿的前方有一座巨大的桥，桥下流淌着汹涌的河水，宽宽的桥上不停有意识迷离的鬼魂走过。
　　“11501号！”突然一个声音在我背后响起，我当时并不知道他是在叫我，于是继续仰着头四处看。
　　“11501号！”一双手拍在我的肩膀上，我这才惊觉回头，只见一个长着巨大牛头的人站在我的面前，说：“今天怎么跑这边来了？死神不是一般不过奈河桥的吗？”
　　11501号？一定是我这身衣服以前的主人。他们认识吗？如果他们认识，为什么没有发现我不是那个下巴男呢？
　　“我，刚送了一个人过来。”我压低了黑袍子的帽子，遮住脸说。
　　“没看到了，谁啊？”牛头说。
　　“呃……方咏林。”实在想不出别的名字，于是只有报了我自己的名字。
　　“他不是昨天就来了吗？连第一殿都没来就直接去十八层地狱了。”牛头有些不解地看着我。
　　我怎么这么有名啊，都知道我的光辉故事啊。
　　“是啊，所以我过来向秦广王殿下报告啊。”我马上说。
　　“哦，秦广王已经知道了，昨天不就是他把那个经典人物直接弄地狱去的嘛。”牛头继续说：“你可以去做你自己的事了。死神没事别过奈河桥，这是违反规定的！”
　　经典人物……哎……我这是什么名声啊，做人时，没个好名声，死了也不得安宁。我这到底是招谁惹谁啦？？
　　看我站在桥前面不过去，牛头道：“你过去啊。站着干嘛？”
　　但是蛇君说过，一定不要过奈河桥，一定不要过的。但是如果我此时不过，只怕会穿帮。
　　我正在为难之时，突然看到奈河桥里有一支小舟，上面还有一个撑杆人。
　　我于是走了过去说：“师傅，我要过对岸。”
　　那个人看了我一眼，笑了起来，露出一排金牙说：“为什么不走奈何桥呢？”
　　“好久没坐船了，想坐坐。”我于是说。他点了点头，请我上船，渡我到河中说，停了下来，说：“你尸骨未寒，怎会穿死神衣袍？”
　　我装傻道：“我是死神啊，编号11501了。”刚才那个牛头是这么喊我的。
　　他大笑了起来，眼睛突然放着绿光道：“你骗得了那牛头马面，可骗不了我，我是忘川河的撑船人，向来只渡死透了的人。像你这样没死透的……”
　　我突然想起了《圣斗士》里那个贪心的撑船人，渡星矢、舜去对岸，到了河中央找他们要钱。于是我马上说：“你想要什么才能渡我过去？”
　　“我想要什么？”他大笑起来：“我想要你的命！”说着一船杆把我掀进了河里。顿时我的四周全部形成了漩涡，他撑着船一边越划越远，一边说：“这河里可都是从地狱逃出来的恶鬼，想回人间找我渡船，被我掀了进去。我只渡死人！等你死透了再来找我吧！如果你到时候能从水里脱身的话！哈哈哈哈……”
　　恶鬼？
　　我愣住了，不停在水里扑腾，突无数双手用力抓住我的脚，大力地把我拖入水里，天！
　　溺水的感觉立刻把我包围，我睁开眼睛，却看见漆黑的河里有无数双眼睛看着我。
　　“好冷，好冷，好寂寞……好冷……”无数的声音在我耳畔响起，有的抓我的头发，有的抓我的衣袍。
　　我吓坏了，我却发现没有鬼去碰我拿着镰刀的那只手，我于是拼命挥舞着镰刀，所有鬼魂立刻退散，碰到镰刀的立刻化为灰烬消散。
　　我和它们对峙，所有的鬼魂都看着我，却没有一个敢靠近。我拿着镰刀向水面游去，有的鬼魂还是想伸手抓住我，我却一挥镰刀，就立刻放手了。都只是不甘心的看着我。
　　水流湍急，这镰刀太重，带着我直往下沉。下面是不见底黑色的深渊，我越往下沉越看见四周的黑影四处散去，我悲哀的想，真不知道这河底到底埋藏了多少灵魂。
　　我的意识渐渐迷离了，我渐渐不理解自己到底为了什么要去河对岸，又为了什么要离开地狱。或许我呆在这里才是最好的选择，不要再去寻找生存的理由，永恒的呆在这冰冷的河底，冰冷的河床里面，不灭的灵魂，再也没有希望也没有轮回，再也见不到阳光，见不到蛇君温柔的笑容……
　　不要！
　　炫华的霸道、炫音的孩子气、慕容鹤的坏和悲哀、还有蛇君500年的等待和牺牲……我要见他们，我想要见他们，至少我要再见一眼他们。
　　我要亲口告诉他们，我真的好恨他们，恨他们以我之名发动的那些战争，恨他的等待和付出，让我觉得如此亏欠，如此无法放下他……
　　蛇君，蛇君，蛇君……
　　没有鬼魂敢拦住我，而我却没有力气游上去，我不是星矢小强，也不是不死鸟一辉，我是一个很平凡的人，一个穿越了时空的很平凡的人。
　　我继续向下沉，我不知道哪里才是底，这条河仿佛没有底，不停的沉，即使有溺水的感觉却无法死去，因为我已经死了。
　　突然我在河的深处看到了一个发光的影子。为什么这里会有光亮呢？耀眼而冷漠的光芒……
　　既然上不去，我就下去吧。我带着镰刀朝那个光影游了过去。
　　一张静静沉睡的脸出现在了我的面前，我惊呆了，金色的长发，阳光般美丽。衣服已经有些腐烂，看来应该是在这里睡了很久了……

　　蛇君

　　我游到了他的身边，温柔的光远远隔离了那些鬼魂，他金色的长衣在河水中慢慢浮动，长长金发在随着水波荡漾。
　　这是河底了，水流已经不再湍急。
　　我伸出手，轻轻抚摸着他金色的睫毛、柔和的鼻子，淡粉的薄唇，雪白的肌肤，冰冷的，没有一丝温度。他是谁？为什么会睡在河底？而且从他有些破烂的衣服看来，应该是睡了很久了……
　　“醒醒……”我轻轻摇了摇他说：“醒醒……”
　　他没有一丝反应，他到底怎么了？
　　他真的好美，睡美人一般的美丽，粉色的唇，我看得入迷，我把他轻轻抱在会怀里，霎时间，光芒亮了起来。黑暗的鬼魂躲得老远。光芒包围了我们，他浅棕色的眼睛微微睁开，流光的棕色注视着我，淡淡地笑了。
　　一笑倾城。
　　我带着他，拿着镰刀却根本游不上去，我想反正这些鬼魂怕他发出的光芒，我是我干脆扔了镰刀抱着他，向水面游去。
　　四周的鬼魂避散而逃，我们越来越接近水面，我隐约看着有桥上站着三个人，他们都猫着腰看向水里。水中倒影着他们，一个白衣白发，我现在不敢确定他是不是蛇君，一个是秦广王，一个是平等王。
　　我游出了水面，秦广王拍了拍巴掌，对慕容鹤说：“哈，我说祸害遗千年吧。”
　　慕容鹤看了他一眼，转过头，看着我怀里抱着的人一愣，说：“上来吧，都让你别乱跑了。”
　　蛇君看着我和那阳光般耀眼的人，叹了口气说：“林儿……”举言又止，最后都化为了沉默地叹息。
　　上了岸，还是回到了第一殿，我冷得要命，换下死神袍子，竟然没有变成骷髅……汗……我换了身干净的衣服，和昏睡的男子一起躺在被子里。慕容鹤坐在我床边的太妃椅上，秦广王含笑坐在桌前喝茶，蛇君离我最远。
　　我们都沉默着，我说：“是不是应该有谁跟我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　秦广王笑着打哈哈，慕容鹤咳了两声看向蛇君。蛇君王看窗外昏黄的风景，沉默不语。
　　“我突然想起了，我还有事。”秦广王立刻知趣的扯了个理由离开了。
　　慕容鹤连理由都懒得扯，对蛇君说：“你自己跟他说吧，我出去的。”说完起身就走了。
　　我看着蛇君，蛇君看着我，我们对视良久，他叹了口气说：“你会讨厌我吗……”他坐在我的床头，拉着我的手，问。我不知道该怎么回答他，只是看着他。他微微一笑，说：“你知道人柱是什么吗？”
　　人柱，我当然知道。人柱是一种很迷信的东西。古代人造桥技术不发达，他们认为在造桥打桥基时将人活埋进去，再钉上桥柱，这样就可以让桥更加扎实，不会被洪水冲回。
　　但是这是没有科学原理的。
　　我点了点头，说：“很迷信的一种东西，认为人的灵魂可以保护桥梁不被冲垮。”
　　蛇君看着昏睡的男子，说：“其实这是真的。他是奈河桥的人柱。而这个人柱的位置本来应该是我的。
　　造世界结束后，我由于力量使用过度陷入了沉睡，等再睁开眼睛的时候却发现，世界早已不像我当初所创造的那个世界了。这个世界充满了黑暗和暴力、战争和痛苦，无数的生灵丧失生命。冥界鬼魂大增。但是鬼魂们到了地狱仍然不安，想要重回阳间继续去争夺。于是很多鬼魂想要偷跑，被船夫掀进了河里。于是原本平静的河水充满了亡灵的哀号和欲望，变得越来越急，最后冲垮了奈河桥。多次重建，都没有用。事情一发不可收拾。
　　十殿阎王来到天庭，向父皇报告。父皇对我说：‘既然人类是你创造的，那么你必须付全部责任，你就去当人柱来镇压那些亡灵吧。’”
　　“为什么会这样？他不是你父亲吗？那么他不是应该派天兵去正压啊。”我一听就愣住了。怎么会有父亲要自己的儿子去充当人柱？
　　蛇君苦笑道：“神是不灭的，父皇当年杀了我的爷爷，才成为天帝。他自然也怕自己会步后尘，被自己太子所杀吧。当时他要我造世界的时候，我并没有想太多，就造了，直到后来我才知道，其实当时是他想知道我的力量到底有多强。而最后的结果是他发现，我已经做到了他无法做到的事情，开天辟地、划破时空、创造了一整个世界出来。如果我开始知道他是想测试我，我一定不会去做，至少不会这么努力去做。”
　　我突然觉得很悲哀，所谓的神原来也是充满了欲望、充满了对权利的占有欲。他们为了保住自己的权利，将自己子女往火坑里推，这和他们不耻的人类又有什么区别呢？还是说人类世界其实不过是神界的一个缩影，他们有无限的时间去延续，而人类则是一代又一代的延续着这些根植在骨子里的恶习？
　　“我没有办法，只有答应下来，正如他所说，这个世界是我所造的，我必须对这个世界的一切付完全的责任。”蛇君悲哀的看着昏睡在我身边的男子说：“他是我的……朋友……”蛇君说出“朋友”这两个字时犹豫了很久，然后说：“我一直当他是我最好的朋友，但是他似乎并不这么认为。”
　　“他是光君，他出生的时候据说整个天地都被阳光充满了。我、他还有转轮王，从小一起长大，你已经见过转轮王了吧？”蛇君说。
　　我摇了摇头，好像没有。
　　蛇君笑：“转轮王善幻化相貌，还可以看穿所有人的想法。他是个很奇怪的人，他对每个灵魂都会提一个问题，如果你的回答和你真正所想不同，他就会让你立刻化为灰烬。其实，转轮王就是将你带出平等王结界的那位。”
　　幻化相貌？难道是那个回答对了芝麻开门问题的人？那个在我背后像疯子般狂笑的家伙？原来他可以看穿别人的想法，也就是说当初他回答对我的提问，是他直接从我思想里读取的。
　　“他啊，我见过。”我点了点头。
　　“转轮王喜欢光君，我们长大后，转轮王被派去了地狱掌管轮回，我作为神界的太子留在天界，光君司掌正义和光明，也留在了天界。他们便相隔天地。我以前一直以为他们是喜欢彼此的，甚至，当光君对我说要代替我去阴间当人柱时，我都以为是因为他想和转轮王在一起。所以我没有同意，因为人柱是会永远沉睡在最深的黑暗中，见不到光芒，直到时间的尽头，他根本不可能见到转轮王。他们当时，虽然天各一方，但是总有见面的机会。
　　在临行的前一天，光君约我喝酒，我们在天湖里乘着画舫，带着歌姬、乐师，把酒问月，畅谈天地。因为我们都知道过了今天，或许到了时间尽头我们也不可能再见面了。
　　那夜我醉了，半睡半醒地醉倒在船的甲板上，他遣散众人，坐在我的身边对我说：‘如果我们能永远这样该有多好……’当时我意识渐渐远离了，在最后却清楚的感受到一个吻，落在了我的唇齿之间……淡淡的吻，淡淡的忧伤……
　　第二天我醒来时，已经日上中天，早已过了我出发去阴间的时间。我独自漂流在天湖中，拿起我昨夜饮酒的酒杯，才知道是被下了眠药了。
　　蓝天碧海，天地如此之广大，我看见岸在不远的地方，这一刻我却觉得我永远也找不到岸了……
　　光君代替我去了阴间，当我赶到阴间时，却看到牢固的奈河桥已经建好……”蛇君沉默了，满脸的忧伤。
　　“河中发出耀眼的光芒，水流从未有过的宁静。我站在桥上，看着桥下河水，呼唤着光君的名字，可是却再也得不到任何回答。听说这个光辉直到一万年以后才渐渐消失。”
　　我看着忧伤的蛇君，想要安慰他，却找不出任何适合的语言。
　　“直到他吻我，我才知道，原来他喜欢的一直都是我……那个吻的感觉，那种忧伤，我到现在都无法忘记……都三万年了……”蛇君看着我身边的光君，淡淡地笑了起来，却无比的忧伤。
　　“如果来的是你，他再也无法见到你了，他一定会更难过……”我说。
　　“或许吧……但是他是光芒，是天地间最美、最灿烂的光芒，是正义和光明的象征，但是这束光芒却被永远束缚在了地狱……你让我有何颜面来地狱见他……如何来见他？”蛇君苦笑。
　　“那就让你来代替他吧！”

　　沉鱼

　　一个声音打断了我们，我们都回头看了过去。
　　只见一个一身玄服，剑眉、黑发、凤眼的男子走了进来，说。
　　“好久不见了，蛇君。”他冷笑着看着蛇君道。
　　“三万年了吧，转轮王。”
　　“是啊，光儿在河里沉了三万年。而你就在人间等了他五百年，我也算是对你客气了。”转轮王看了我一眼说。
　　蛇君道：“这是我们的恩怨，与林儿无关。”
　　“怎么无关，若不是他，你肯来阴间吗？”转轮王冷笑道。
　　“我无颜见光君。”蛇君也不反驳，低下了头。
　　转轮王道：“本来桥下人柱是不能移动的，但是现在，反正光儿已经让你的小情人弄出来了，这桥怎么也得重建了。那你就来代替他吧！再说这个人柱本来就应该是你，光儿却代替你在河底沉了三万年。也该你了！”
　　蛇君看了看转轮王，又看了看我，为沉睡的光君攒了攒被子说：“好的，但是你不许为难林儿。”
　　转轮王看着我一笑道：“我怎么会为难他，我现在感谢他还来不及。你家林儿还真是帮了我大忙了，我还正在想逮住你后，如何才能把光儿救上来，他倒一次性帮我把所有问题都给解决了。”
　　听了这话，我简直想去撞墙。怎么会这样？我看着蛇君，这下真把他害惨了，而且我百口莫辩，简直想铲自己两巴掌。蛇君，蛇君……早知道我就不这么多事把这个光君捞上来了。我怎么可能知道事情是这样呢？
　　“好吧，日子你定。”蛇君坦然一笑道。
　　“那就这么定了！”转轮王说着抱起沉睡地光君，转身离开了。
　　我拉着蛇君的衣袖：“蛇君……我……我们逃吧……不，你不要管我，你走吧……”
　　蛇君微笑着看向我说：“我要谢谢林儿了，其实这件事在我心底搁了三万年，这次倒真的解决了……林儿不要忘了我才是……或许我们再也不可能见面了，到时间尽头也不可能了……但是我会永远记得林儿的，记得林儿的善良，记得林儿的淘气，记得林儿说过的每一句话……记得林儿是爱我的，记得我是爱林儿的……”我哭了，抱着蛇君痛哭起来。
　　“不要……我不要啊……你不能这样……对不起，对不起……我不知道会这样……蛇君对不起……你走啊……你不要在这里好不好……”蛇君抚摸着我的背脊，和我一起躺在床上，把我抱进怀里，吻着我的脸颊和泪水。
　　“我觉得我是幸福的，因为我终于明白了什么是爱。我会记得这份爱，沉睡，直到时间的尽头……”蛇君温柔地说。
　　“不要，如果你没有认识我就好了，这样你不会等500年，也不会弄成这样。”我的眼泪像短线的珍珠，一发不可收拾。
　　蛇君摇了摇头说：“光君的事，搁在我心中三万年了，这种愧疚终于可以补偿了……我觉得是一种解脱……至少我不欠他什么了……除了感情……”
　　“但是我还欠你的，我还没有还！”我说。
　　蛇君笑了，温柔地吻着我，说：“现在还我，好吗？”
　　不等我回答，他就抱着我，压在身下，轻轻吻着我的眼睛，吮吸干我的泪水，舔舐着我的脸颊，灵巧地舌头伸进我的口腔，席卷着我的气息。
　　“嗯……”我轻轻呻吟着，温柔的蛇君，炽热的吻。
　　他双手灵活地脱去我身上的衣物，灵活地舌头吮吸着我的舌头，我本能有些想反抗。
　　但是，他，不是别人，是蛇君……我看着他温柔的眼睛，告诉自己。
　　我回吻着他，与他的舌头共舞。他的手指抚摸着我的身体，蹂躏着我胸前小小的突起“啊！”我轻轻呻吟了一声。他笑了，加大了动作，吻顺着我的下巴一路，啃噬着我的喉结，在喉结处用力吮吸流连。
　　“啊……啊……啊……”我情不自禁叫了起来。
　　他一手抓住我的双手过头顶，一手温柔的抚摸着我的腰侧，吻着我的腋下“嗯……”顺着我的腋下一路吻到了我胸前的突起，啃噬、轻轻撕咬着，“啊……嗯……蛇君……啊……啊……嗯……”就连双手也慢慢伸到我身后，在我双股上用力揉捏。手指顺着股缝摸索着，进入我的身体。
　　“啊！”有些刺痛，我叫出了声。
　　蛇君吻了吻我皱着的眉说：“林儿这就受不了了，等下可怎么办呢？”说着，那支手指在我身体里慢慢转动着，让我适应了一些又放入第二根。“嗯！”我闷哼了一声。两支手指在我体内旋转、揉捏，他温柔地亲吻着我的眼睛、脸颊、唇。
　　那一点……“啊！”我叫出了声。
　　“这里吗？”蛇君眼睛你充满了欲望，色情地笑了，在那个敏感的一点加大了动作。
　　“啊！啊！嗯嗯啊！嗯，嗯，嗯，啊！嗯！嗯！啊！啊啊啊，嗯！啊啊啊啊啊！”我尖叫着，双手不由自主的构筑了他的脖子，闭着眼睛，感受着他炙热的呼吸，和灼热的动作。感觉着他退出手指后，火热的巨大在我身体里律动地旋律……
　　蛇君……蛇君……
　　“我爱你，林儿，你是我的一切。”一股热流喷进我的身体，他温柔地看着我，在我耳畔低语。
　　我紧紧抱住了他，说：“我，爱你……”说着羞红了脸，蛇君听了，开心地看着我的双眼，得意的笑了，像个可爱的孩子。
　　蛇君吻了吻我的额头，说：“睡吧，做个好梦……”仿佛一种咒语，我真的就抓着他的衣袖晕晕沉沉睡了。
　　第二天，在一声巨大的“轰隆”声中醒来，“蛇君！”我惊觉身边没有人，而我手里却任然抓着他裁断的半截袖子……
　　我冲到窗户前，看见旧的奈河桥一瞬间就被拆掉了，就一声巨响，比房屋爆破还快。
　　岸边只有蛇君和转轮王，转轮王对蛇君做了格请的姿势说：“请吧，神子殿下。”
　　我冲下楼，却发现第一殿的门从外面锁了。大约是他们怕我闹事，把我关在第一殿里，不让我出去。
　　“不要啊！”我大喊着，拼命踹着第一殿的大门，可是被锁得牢牢的，我根本出不去。
　　我又冲回到二楼的窗户前，急得团团转，大喊：“蛇君！”
　　他听到我的呼唤，回头看着我，春风般和煦的笑了。然后不论我怎么呼唤他，他都不再理我，径直向深水走了过去。水漫过了他的胸口、然后是脖子、然后是唇、然后是头顶……最后他完全消失在水中……
　　我的眼睛至始至终都是模糊的，我想都没想就爬上了窗棂，跳了下去。摔扭了脚踝。我一跛一跛地向河边走了过去，转轮王冷漠地看着我，我看着他嫣然一笑说：“祝你幸福！”
　　然后跳进了冰冷的河水里。
　　无数只手伸向了我，把我往水底拉，对，深点再深点，再深点……
　　我看到蛇君雪白的头发在随着水波荡漾，他也看见了我，向我伸出了手，黑色的亡灵立刻退散开去。他拉住我，我泪眼朦胧的看着他，他有些责备的看着我。然后，我抱紧了他，深深吻在他的唇上，说：“时间的尽头，我陪你一起去……”
　　他的眼睛模糊了，紧紧抱着我，疯狂地吻着我，我们一同向河水的最深处沉去。

　　“光”

　　原来和他在一起，就算再也见不到阳光、就算黑暗会一直延伸到时间的尽头，也是一种幸福……
　　再次醒来时，我以为我会看到世界末日的荒凉，但是却没有，至少我相信世界末日没有如此舒适的大床。
　　我缓缓睁开了眼睛，看到蛇君还在沉睡，发现自己仍然被蛇君紧紧抱在怀里，是一种幸福的感觉。
　　慕容鹤阴着脸坐在桌子前喝茶，秦广王见我醒了，吹了声口哨，说：“我也真想有个人愿意和我一起到时间的终点，林儿考虑下我吧。”
　　我看着沉睡中的蛇君眉头皱了一下――丫的，你装睡啊！
　　我嫣然一笑：“好啊！”
　　慕容鹤手里的茶杯“啪”的一声掉到地上，蛇君从被子里坐了起来把我的脸按到他怀里，怒狠狠地瞪着秦广王。
　　我闷笑。
　　秦广王看着两个怒视他的同僚说“我是说认真的。”然后摊开手笑笑：“但是我还想多活两年，就不进你们里面搅局了。”
　　“嗯――”慕容鹤接过新的茶杯，这“嗯”的一声，也不知道是品茶，还是回答秦广王那句话。
　　“我们怎么在这里？”蛇君问。
　　秦广王看了看慕容鹤说：“平等王知道林儿也跳进了水里，赶来阻止转轮王重修奈河桥，两人打了起来，然后，光君醒了……”
　　正在这时，门开了，一个金色的短发、浅棕色双眸的男子，一身金色华服的走进来，说：“好久不见了蛇君。”
　　蛇君看着他，一时难以言语，松开了我，说：“光君，三万年了……”
　　光君笑了，说：“难怪我的头发长那么长，真碍事。”
　　转轮王一身黑服手里握着一大把金色的长发，跟在他后面也冲了进来，激动地大吼：“光君，你疯了吗？本来就应该是他去，你帮了他三万年。”
　　“这是我的事情，对吧。”光君看都没有看转轮王一眼道。
　　“他爱上别人了，你没看到吗？还是个一般的人类！”转轮王大吼。
　　光君看了我一眼大笑起来，转身看向转轮王道：“那又如何？我从来没有希望过蛇君会因为我，不再爱上别人。他从来没有爱过我，他现在爱上别人，是再正常不过的事了。”
　　我微微一愣，那一瞬间，我竟然觉得，现在仿佛是封建社会通情达理的大老婆和老公在外面养小妾第一次见面。他是大老婆，而我是小妾……
　　我有些不自在，觉得很尴尬。
　　“那你有没有想过我？”转轮王一脸哀伤地看着光君。
　　光君歪着头，用手托着脸，看了转轮王半天，然后斩钉截铁地说：“没有。”
　　简单的一句话，仿佛一把利剑，插进了转轮王的心。他霎时间，面无血色，脸色变得青黑。
　　“为什么？我到底那点比不上蛇君？”这句话听得我……怎么觉得像是晚上八点的肥皂剧对白呢？也太老套了吧。
　　光君看了转轮王一眼，叹了口气说：“因为你不是我喜欢的类型。”
　　什么意思？我上下打量转轮王，虽然没有炫华、炫音、蛇君漂亮，但是到底也还算五官端正啦，喜欢光君好多个万年，再怎们铁的心肠的人，还是应该有点感动的吧。
　　蛇君叹了口气，一脸的无奈。
　　光君眉毛一挑，下巴一抬说：“我不喜欢别人在我身上！”
　　……
　　我大脑中一排乌鸦飞过，什么意思？什么叫不喜欢别人在他身上？
　　蛇君也是一脸黑线，说：“你们要吵，是不是该换个地方啊？”
　　光君看了蛇君一眼，眼睛里有些笑意道：“蛇君，你是怕你的小情人知道我们之间的事情了吗？”
　　什么事情？？？？？？我更是一脸的问号。
　　秦广王也是一脸的不解，慕容鹤仿佛恍然大悟，饶有兴趣的等着蛇君回答，蛇君在众目睽睽之下，脸由白变成了青，然后又青里透红，最后红得太过了，直接变成了黑色……
　　光君转过身，对转轮王说：“非常感谢你的错爱，但是我真的不喜欢你，因为你不可能被我压！”
　　慕容鹤一口茶喷了出来，秦广王从板凳上摔到地上，蛇君黑着脸一脸的羞愤，我的下巴掉到了地上。
　　我转过头，看着蛇君，蛇君也看着我，一脸的欲言又止，一脸的尴尬。
　　现在我明白了，不是小三见大老婆，而是老婆的老婆见老婆的老公……
　　我现在简直无以形容我激愤的心情，怎一个晕字了得。
　　我深深吸了一口气对蛇君说：“我现在终于知道，你为什么这么温柔了。”
　　蛇君想要辩解：“事情不是你想得那样，林儿真的不是。”
　　我挑着眉毛说：“真的，没关系，所有优秀的小攻都是从小受衍变来的！我支持你！”
　　我话刚一说完，蛇君就不停的把头往墙上撞，可惜力度不够，寻死的决心不大，连皮都没破。慕容鹤和秦广王大笑了起来，转轮王一脸黑线的看着我，光君看着我饶有深意的微笑。
　　光君歪着头一副很可爱的样子，朝我招了招手，我走了过去，蛇君也没拦。我和光君并肩走在那条惊涛拍岸的河边，光君对我说：“首先谢谢你把我救了起来。”
　　我点了点头，他接着说：“也谢谢你让我再见了蛇君一面。”
　　我继续点头，他说：“然后，我想你对蛇君并不是很了解。”我看着他想了想，摇了摇头，我觉得我应该还是比较了解蛇君的，至少我知道他是个情深义重的人。
　　但是又转念一想，光君可是认识蛇君N个万年的，他们在一起无数的时间，我能跟这样一个人说我了解蛇君吗？于是我又点了点头。
　　光君笑了，仿佛阳光一般，说：“又是摇头，又是点头的，看来是经过了很复杂的思想过程了。”我看着他觉得他和我之前想象的完全不同，我先以为他应该是个很温婉的美人，没想到却是个言辞犀利的人。
　　光君说：“蛇君啊，是个很花心的人。”
　　这句话把我震住了，我还真没想过蛇君会很花心。
　　光君看着河水继续说：“而且很滥情。”
　　……
　　这跟我见到的是同一个人吗？
　　光君眼里的蛇君，是个花花公子，和很多人上过床，床伴里甚至还有自己父亲的妃子。基本上没有很稳定的对象。用光君的话来说，不一定是滥情，只不过是生理需要，所以满足需求而已。
　　光君、蛇君、转轮王从小一起长大，那时的转轮王是个很乖的孩子，什么都不懂，所以光君不喜欢他，即使他知道转轮王一直喜欢自己。他觉得他们不是同类，而且他的爱成了光君的麻烦。所以光君一直回避转轮王。而蛇君不同，蛇君喜欢左拥右抱，光君也是。两人都是放荡不羁的公子哥，踏碎无数男男女女的芳心。
　　光君和蛇君在一起，从来不用涉及什么伦理、和责任的问题。光君说，性 爱，是最能使人恢复动物本能的运动，会让人完全的兽化。他们都很享受这种关系。蛇君是唯一一个光君可以容忍在他身下的人。蛇君是个很不顾别人感受，很疯狂的人，经常让光君昏迷过去。
　　蛇君至始至终都是置身事外，把一切看成一个游戏，一个理所当然、各取所需的游戏。但是光君后来却沦陷了。
　　光君知道，如果蛇君知道他爱上了他，一定会像他远离转轮王一样，离开自己，所以光君选择了沉默什么都没有说，两人还是好哥们，一起泡妞、一起上床、一起解决彼此的需求。但是光君却越来越无法容忍蛇君跟自己以外的人在一起。
　　那段时间，光君突然觉得转轮王和自己是同类人，是可以互相理解的。于是经常跟转轮王聊天，述说心事。这让蛇君彻底误解为光君被转轮王感动，以为他们相爱了。于是极力撮合他们。这让光君更是难受。
　　后来蛇君的父亲要蛇君当人柱，去镇守奈河桥，光君知道后很开心，在他看来，蛇君再也不会跟别的人在一起了。在他看来蛇君会是他的。于是他在临行前夜邀请蛇君去天湖荡舟。两人在画舫上喝酒赏月。那夜光君在蛇君杯里下了药，他要让蛇君的最后一个人是他，直到时间尽头。
　　于是在蛇君睡着后，他占有了这个他爱了不知道有多少年的爱人，也是唯一一次占有。
　　当光君得到蛇君以后，他看着蛇君因为他疯狂的动作，即使下了眠药也无法安稳睡着的脸、因为第一次的痛苦而紧锁的眉，他悔了。这一刻他明白了自己的真正的想法，他希望蛇君能获得真正的幸福，希望蛇君能开心的笑，希望蛇君能像他一样体会爱上一个人的痛苦和快乐……希望蛇君不要恨他，记得他到永远，即使他无法获得他的爱。
　　所以他选择了代替蛇君，成为奈河桥的人柱，沉睡在河底。
　　听完了他的这个几万年、几十万年、几百万年、甚至几亿、几兆亿年故事的缩写版，我一时无话可说，无言以对。
　　蛇君的另一面真是让我万万没有想到。
　　我沉默了很久，说：“那么你的幸福呢？如果你当了人柱，你不就……”
　　光君看着我笑了，狂放而自信地笑了，说：“神的寿命是无限的，爱一个人真的很痛苦，特别是蛇君。我爱了他无数的时间，我不知道我还会再爱他多少个无数的时间。既然这样，还是让我永远失去一切的感觉，沉入梦里，这样我就再也不会痛苦了，我的记忆会永远停留在拥抱他的那一刻，然后让他永远记住我，永远觉得亏欠我，这样不是更好吗？”
　　我看着光君突然觉得无言以对，于是摇了摇头，无奈地笑了，说：“你真的和我想的有很大很大的区别。”
　　“什么区别？”他背对着波涛汹涌的河水问。
　　“我原本以为你会是个哀怨的悲剧性人物，但是看来我错了。你是如此的自信，知道自己想要的是什么，该如何去做，呵呵，甚至不计成本。”我说。
　　光君歪着头，看着我说：“悲剧性人物最大的悲哀就是，他明明活在悲剧里却以为自己演的是一出喜剧。”
　　听了他这句话，我愣住了，正在思考他语句里的含义，他看着我笑了，阳光一般温暖，说：“再见了，情敌。相信我，有天他会忘记你，但是会永远记得我。”说完，向身后波涛汹涌的河里倒了进去。激起一片浪花。我来不及拉住他，眼睁睁看着他的被激流淹没。
　　转轮王走了过来，一脸的哀伤，他看着漆黑的河水，什么也没说，甚至没有看我一眼，施展法力重建了奈河桥，然后转身走了。
　　我呆呆站在河边，看着汹涌的河水，他那句“有天他会忘记你，但是会永远记得我”反复在我脑海里回荡，成了我的心魔。

　　回魂

　　我回到第一殿，神情沮丧，心事重重。
　　在第一殿的大殿里，转轮王沉默地看向窗外，气氛非常沉闷。我一进门，蛇君看我回来了，满脸的担心走了过来，拥我入怀，说：“林儿回来就好……”
　　我看着他，却非常矛盾。
　　慕容鹤看着我，说：“光君有他自己的选择，林儿不要多想。”看来他们是已经都知道了。
　　我怎能不多想？
　　“如果转轮王不同意你回去，那么你就和我一起回十八层地狱。”慕容鹤见我沉默不语，于是看着蛇君道：“你也该回天界了。”
　　蛇君正想反驳，转轮王阴着张脸开口了：“怎会不让他回去？”
　　我惊讶的看着他，他什么时候变得这么好说话了。但是，我现在真的不想回去了……于是道：“如果可以，直接送我回家吧，我不想在这里继续呆下去了。”
　　慕容鹤一愣，秦广王也看着我，蛇君更是一脸的不解和失落。转轮王看着蛇君冷笑：“知道事情真相就受不了打击了？”
　　明显针对蛇君，蛇君一脸的疑惑，我也恼了，这是我家务事，还劳不了你个外人指三道四，于是说：“某人偷听，看来知道的真相也不少了。”
　　转轮王冷哼了一声：“那又如何？就算今天你不想回阳间去，也给我滚回阳间去。我第十殿收不得你这号人物！”说完转身走了。
　　蛇君看着我，秦广王、慕容鹤也看着我，我看着窗外新建的奈河桥，沉默了。
　　“我说林儿，你也别卖关子了，吊着我们的胃口，光君到底跟你说什么了？”秦广王直接问。
　　我看了看蛇君，然后摇了摇头，说：“他只是跟我说，他希望蛇君能获得真正的幸福，希望蛇君能开心的笑，希望蛇君永远记得他。”
　　蛇君听了惨然一笑说：“我又如何会忘记他……”
　　听了蛇君这话，我心里更难受了。
　　有的时候，失去才是真正的拥有，而获得只是徒留感伤。
　　我和蛇君来到第十殿，转轮王直接送我们回到了阳间。我醒来时，却见自己正躺在炫华的龙塌上，身上盖着明黄的金丝被。
　　那是清晨，炫音扑在床边睡着了，眼下一圈浓浓的黑眼圈。炫华坐在不远的桌前，桌上堆满了奏折，他用手撑着头，头还一点一点的，打着瞌睡。蛇君轻轻走了过来，手在炫华、炫音头上晃了晃，坐在我的身边，伸出手轻轻抚摸着我的面颊说：“林儿当真回来了。”我看着他，想起光君那句话，本能的想躲，却终是忍下了。
　　我点了点头，他温柔似水的眼睛看着我，叹了口气说：“光君，跟你说了我很多事吧。”
　　我点了点头，他看着我笑。
　　我于是说：“你以前很花心，跟很多人在一起过，从来没有对谁真心过……你会，忘了我……”
　　蛇君了然一笑，说：“我不想辩解什么……我相信，林儿会用自己的心去辨别，不论你如何裁决我，我都希望林儿能相信自己的真心。”
　　我看着他，突然委屈得有种想哭的冲动，你为什么不辩解？你知不知道，我现在有多希望你告诉我，光君说的一切都是骗人的，都是假的……
　　虽然我明白，即使你这么说了我也不一定会相信。突然我觉得自己像个女人，宁可被骗也不愿意接受真相。
　　开玩笑，真那样，还是我方咏林吗？
　　我看着蛇君点了点头，说：“成，我想想吧。”
　　蛇君看着我温柔地笑了，说：“我去找你之前已经跟他们摊牌了，他们已经知道我是多摩的国君了，现在你救回来了，他们必不容我。我准备回多摩去了，刚才我给他们施了法术，他们睡着了，林儿可愿意跟我回家？”
　　回家？你家，还是我家？你家在天上，我家在几千年以后。回哪个家？
　　我说：“我可不可以既不要留这里，也不要去多摩？”
　　“林儿是想静静吗？”蛇君问。我点了点头。蛇君说：“我带你出去吧，出去走走也好。”
　　看着炫华和炫音的睡颜，看着他们定是日夜守着我熬得跟熊猫似的黑眼圈，我有些不忍。但是我知道此时不走，便是再也走不了了。
　　我叹了口气，还是和蛇君一起走了，我不敢想象他们醒来后见不到我的样子。
　　此时已是十月份了，蛇君回到多摩，我去了烨鹄，只是现在烨鹄已经成为迟魏的一个省了。我不知道炫华和炫音醒来没见到我后是怎样的心情，反正这次他们没有再四处张贴皇榜满天下找我。蛇君要我带好钗子，告诉我，如果我想来多摩，就凭着这个钗去找他啊，可以进入多摩。
　　烨鹄的城墙被炸毁了，满墙都是被大火焚烧后的痕迹。我突然想起，关于那个十八层地狱，我想，如果这次我阳寿尽了，应该还是得去十八层地狱吧。
　　我走进城，一路的难民，一路都是被烧毁、炸毁的建筑，躺在死去的母亲身边痛哭的孩子，抱着死去的孩子痛哭的母亲，血流满面的男人，要饭的荒民，躺在地上的尸体……
　　我穿着一身杏黄的长衫，披散着垂至腰间的长发，走在着仿佛洪荒过后的城里，格外不伦不类。
　　我突然明白为什么我该进十八层地狱，我突然觉得自己罪孽深重，到底一切因我而起，不论是否我愿意。
　　我走到街的尽头，看到曾经巍峨的烨鹄皇宫如今也是黢黑的城墙、坍塌的飞棂楼台……
　　从死亡到醒来，四天时间，慕容鹤去世到今天也不过五天而已。回想大半年前被他绑架到烨鹄所见的繁华，仿佛一切时隔千年。
　　我转身顺着巷子走下去，想要找到一间可以落脚的客栈。可是满街都是被大火烧过后坍塌的房屋，哪有一家客栈？
　　我静静走在街头，看着满目苍疮痍、哀鸿遍野，我的泪止不住地往下落，哭成了泪人。顺着路往下走，我看见坍塌的房屋后面，有一栋勉强完好的大宅院，熏黑的墙壁，半掩的门扉。
　　“请问有人吗？”我站在门口问里面。可是没有回答。难道是栋空院？
　　我推门进去，却看到一个老妇站在一棵树前，蹬着凳子，悬着布带上吊自杀。我连忙一把抱住老妇的双腿，她凄惨的哭着：“让我死，让我死。”
　　我强行把老妇抱了下来，她一着地就一屁股坐在地上拼命地哭。我蹲在她旁边看了半天，说：“老人家，您为何想不开呢？”
　　老妇看着我嚎嚎大哭道：“全家人，现在只剩老朽一个了。儿子也走了，媳妇也走了，孙子也走了……老朽如何独活？”
　　我明白这种白头人送黑头人的苦，嘴里安慰着，心里却想，倘若我是她，也不见得肯独活于世。
　　我的目光漫无目的地移向了门外一片荒凉的城市，哭嚎的孩子，失去孩子的母亲……我的心突然一片了然，突然明白我该做什么。
　　“这场战争让我们失去了一切，但是也正是这场战争让我们成为了一个更大的家庭。”我不再一味安慰老者，而是说。
　　老妇流着泪不解的看着我，我继续说：“这么多的孩子无人抚养，这么多的母亲失去了子女，为什么我们不能团结起来，成为一个大家庭呢？孩子是我们大家的孩子，母亲是所有孩子的母亲。”
　　老妇愣了很久，然后说：“无血缘如何成伦理，无伦理如何成为家庭？”
　　听了她这话，我在想，社会的发展是如此的困难，到了近代，才有孤儿院出现，也是到了近代，孤儿被领养回去，才不再做丫鬟、家仆，而是成为一个家庭的一部分。历史的前进是困难的，是经过了无数的挫折、不停重复着同样的错误后才进步的。
　　我于是说：“家，分小家，和大家，小家是血缘构成，但是大家就是由人民构成。我们何必舍大家而一味想着小家？大家是我们所有人的家，而小家仅仅只是一部分人的家。我们做人应该往更长远的地方看，不是吗？”如果炫华、炫音听到我这个论调，不知会怎么想，会不会以为我是在煽动民众造反复国？
　　老妇看着我思考了良久，然后点了点头。看来也是个知书达理的老人。
　　我站在街头，坍塌房屋的最高处，提起一个大锅，拿着一个锅铲大敲，引起了许多人的注意，他们都看着我，我用纸卷成一个喇叭，大喊：“让我们组成一个大家庭，让我们团结起来！失去孩子的母亲们，让我们把所有的孩子当成我们自己的孩子，失去母亲的孩子们，让我们把所有的母亲都当成我们自己的母亲吧！请大家到院子里来，这里将是我们歇风避雨的港湾！”
　　他们都看着我，却没有一个人行动。我知道改变需要时间，特别是思想的转变。
　　我打开宅院大门，和老妇一起整理好居室，清理出多余的床单、被子、衣物，清点了粮仓里的粮食，然后一起下厨做好晚饭，抬出一个桌子放在宅院门口，开始施粥。
　　我真不知道炫华、炫音都干什么去了。占领了人家国家，安排来的官员却根本不起作用，不管人民的死活！
　　晚上陆陆续续有些失去家园的人走进了大宅院，大家都沉默不语，目光无神。
　　我明白失去的家园需要重建、受伤的心灵需要愈合，这都需要时间。
　　夜间，我独自坐在宅院里半塌陷的亭子里赏月，突然觉得，我自己的头上，仿佛多了一个光环，天使似的。

　　暴乱

　　老人家告诉我，这个宅院曾经是丞相府，可惜在战乱中毁了。
　　于是，我们让这里成了孤儿的收容所，里面帮忙照顾孩子的很多都是失去家园、子女的母亲。
　　宅子里的孤儿寡母渐渐安顿下来，老人家带着妇女们，在府里照顾那些失去家园的孤儿。而我带领失去家园的人们，将去世的人们埋葬了，然后带领男人们建造新的家园。
　　很不环保的几乎将附近的树林全部砍光了。以前我总是愤愤不平，前人为了发展破坏生态平衡，造成后人生活在严重的热岛效应之中。现在我也成了这破坏生态平衡的罪魁祸首。但是在砍伐的同时，我也大力发展植树造林，虽然我知道暂时看不到效果，毕竟一棵树要长成，需要很久的时间，但是到底还是对将来有些好处。
　　去年汶川地震时我去当过义工，于是按照汶川灾民临时住房的格局告诉他们建造最简易的房屋。大家一起忙得热火朝天，我也换下了杏黄色的华服，扎起长发，穿了一身农民的衣服，带领他们一起伐树、建房。还让铁匠打造了锯子，用来砍伐树木比斧头省力了很多，也方便锯木头建房子。
　　曾经繁华的城市变成了废墟，然后我们又在废墟上新建了简陋的房屋。
　　他们虽然不认识我，不知道我来自哪里，但是都对我很好，甚至有母亲抱着新生的婴儿过来要我帮忙起名字。看着新生的婴儿，我仿佛觉得自己看到了光明，流下泪来。不论生活如何苦难，我们还是继续延续下去了。我给孩子起名叫“希望”。
　　我和烨鹄群众打成一片，人群里甚至在传开，说我是天上下凡来的神仙，来帮助烨鹄大众的活菩萨。
　　我那个汗颜啊……如果他们知道我就是这场战争的祸首，凤林郡王，还不把我五马分尸了。我是不敢告诉他们我是凤林郡王的，我怕人人得以诛之，毕竟罪魁祸首在这站着了。只说我叫“方咏林”。
　　流动房屋已建好了不少，很多人都搬进了遮风挡雨的新家。
　　“咏林，给这宅子取个名字吧。”有一日老人对我说。
　　“这里是丞相府，当然还是以旧府命名好。”我说，毕竟这里是人家家里，人家跟我客气，我也不能真当自己是个主子了。
　　老人摇了摇头道：“还哪来的丞相？当年我孙女暗杀凤林郡王未遂时，被皇上知道了，早就撤了我儿的官职，拿了我孙女下死牢……”
　　听了她的话我愣住了。真是……不是冤家不聚头，没想到，这家竟然是当年找土匪追杀我祸首。但是看看他们如今的境遇，我又能说些什么？皇宫中的钩心斗角，终究有太多无奈。我挪动了下嘴，终究什么也没说出来，白头人送黑头人已经够惨了，我又何必多加一笔？
　　我想了想说：“那就叫孤儿院吧。”
　　老人家想了想道：“孤儿院，倒是形象。”
　　老者写了一手好字，亲自提笔写了牌坊――林氏孤儿院。本来说是用老者家姓“李”的，那日下工回来，却发现老人家用了我的姓氏。心中十分感动，看来她是当我一家人了。
　　孤儿院开张没几天，那不作为的官员倒是上门了，还带了一排小跟班，说的第一句话是：“按人头收税。”
　　“这里孤儿有300多名了。”我说。
　　“那可是你们自己的事，我们只奉王法来收税！”那地方官长说。
　　我一听就恼了，这是哪门子的王法，人民水深火热的时候不管不问，现在还没安定，倒是上门收税了。我说：“这里都是孤儿，我们是福利机构。”问题是他们懂什么叫福利机构吗？
　　“福利机构？”他们面面相觑，果然不懂。
　　我于是解释道：“社会福利机构是一种慈善机构，起的是人道主义，在很大层面上维护了社会和平、治安稳定……”
　　“哪这么多废话？我按法收税，你们长了脑袋就要缴税，这是天经地义！至于那什么社会和平，用不着你们这些烨鹄人多话。我们迟魏官员自会操心！亡国奴就有个亡国奴的相！小心老爷我打断你的狗腿！”我话都还没说完，就被他们打断了，那官长狠狠吼道。
　　老人家用手掩面，哭了起来。亡国，谁都不希望亡国！
　　我冷怒的看着他，四周围了很多烨鹄群众，都愤怒的看着他们，我说：“这税我交不起。”
　　“那没办法，进宅子给我收！有用到都拿来抵税了！”官长一个手势，他手底下的跟班们立刻往宅子里冲，被我挡在大门中央给拦住不让进。
　　“你是什么破官，给我报上名来！”我恼了，大吼一声，开玩笑，我怕你啊！你说搜就搜，你有搜查令的没有啊！这不就是抢劫吗？
　　那官也凶，一巴掌甩到我脸上，大吼一声：“大胆！侮辱朝廷命官！来人给我拿下！压入大牢。”说着一群衙役冲了过来要把我按倒在地，我连踢带打，最后打不赢，还是被压了下来。
　　面前的民众全部都愤怒的聚集起来，却没有一个人敢出手。我本想宣布我就是凤林郡王，谁敢拿我，不想活了。但是话还没出口，一个男子拿着造房子的榔头高喊一声：“迟魏的王八蛋，侮辱我们烨鹄人，抓了我们的活菩萨，我们拼了！”
　　一呼百应，群众气焰高涨，都拿着建造房屋的工具，潮水般朝那群衙役和官员冲了过来。
　　完了！
　　我看着惊呆了。但是心里大声叫好，但是我也明白，如果控制不好，这马上会变成暴乱。
　　果然，市民攻占了衙门，打死了迟魏派来管理的官员，甚至情绪高涨的要独立解放。还划地为王，组织军队……
　　我头痛得要命，倒不是我有多维护炫华炫音，他两派这种垃圾来管理烨鹄，活该被反。问题是我这个倒霉蛋被推上了一个骑虎难下的地位――烨鹄皇帝。他们把我“请”进了皇宫，甚至为了名正言顺，还给我按了个名号，硬在外面宣称，说我是慕容鹤的弟弟，慕容皇族仅存的血脉，还是什么六王爷，硬给我编造了个名字，叫什么慕容咏林。
　　我晕……慕容鹤他兄弟几个不都死光了吗？我活整就是一挡箭牌，架空了，不管事，阴谋家们在那里打着我的名号谋划复国，我在这里头痛得围着屋子团团打转。
　　首先，我不姓慕容，我姓方，而且还是烨鹄人民心中的祸首凤林郡王。要是这真相让他们知道了，我肯定死得惨。
　　其次，炫华、炫音也不是什么好脾气的主，肯定要派兵前来镇压。
　　那我不就是里外不是人了吗？他们两个要是知道是我，肯定得气死……想起炫华出征要我等他时依依不舍的样子，想起炫音为了平息北离天音教叛乱亲征，想起我去世时炫华疯了一般对天狂啸，想起炫音扑在我床边睡去深深的黑眼圈……我心里难受得不行。
　　而且我也不认为，如果他们真的复国了我会有好下场。我不过是个挡箭牌，最后利用价值没有了，还不是一剑把我给结果了，他们还会对我客气啊！
　　我现在名义上是当了皇帝，实际上就是软禁。根本不让我出皇宫，想逃都逃不掉。这都是些什么事？！
　　果然很快，迟魏派兵前来镇压叛乱了。
　　我的天啊，我这是招谁惹谁了，发挥下我伟大的同情心也有错吗？

　　重见炫华

　　我被绑到炫华面前，炫华一见是我“哐”的一声，把面前的桌子都给掀了。吓得立刻跪倒一排人，除了我。我并不是不怕，只是实在没这跪来跪去的习惯。我也低着头，看着地上绣着龙纹的朱红色地毯。
　　“都给我滚出去！”烨鹄皇宫中炫华一声怒吼。我连忙转身就跟着一排宫人、侍卫往外走。后背感受着炫华凛冽的目光，鸡皮疙瘩掉了一地。我刚走到门口，外面的侍卫很自觉地关了门，把我关在里面，都不用炫华发话。
　　偌大的大殿只剩下我和他两个人。这一瞬间我觉得自己像掉进狮子笼的兔子，被毒蛇盯住的蛤蟆。我转身看着他，他一把拔出怀里的宝剑指着我，一脸的愤怒和受伤。
　　我看得心真的满痛的，我连忙说：“炫华事情不像你想的那样……是……”
　　我话还没说完就被他打断了，他低吼了句：“喊朕皇上！”
　　我听了愣住了，这是炫华第一次要我喊他皇上。我看着他，久久无法说出话来，但是我觉得要杀要刮，我也要死得清白，于是说：“皇上，事情不想你想的那样……”
　　他持着剑朝我走了过来，把剑横在我脖子上，说 ：“那是什么样子？”
　　我看着发着寒光的剑刃有些害怕，挪了挪身子，却被他一把抓住了。我说：“首先，是你派去的官员欺压百姓！”
　　“然后你就带着他们造反啦？”炫华一把把我推倒在地上，握着剑柄用剑刃隔着我的衣服指着我的心脏，咬牙切齿地说：“我现在很想杀了你，你知不知道？你知不知道？！”
　　看着炫华受伤的眼神，看着一向冷酷的他眼里盈满了泪水……我心痛得无法言语。我想用手为他擦去他眼中的泪水，可是被他躲开，朝我吼道：“别碰我！”第一次被他拒绝，我的手愣愣的停在了半空，然后无力的垂下。
　　“听我说，炫华，我知道你现在很生气，但是听我说……”我无奈的看着他，他是否知道这次胜利得如此轻易，是因为我打湿了叛军的火药？他是否知道那个帮他们开城门的人是我？他是否知道，看着他这样的痛苦，我的心里也不比他好受？
　　炫华沉默地看着我，我说：“我真的不想这样，一开始我只是想要帮助孤儿寡母，后来衙役过来收人头税，把我打了，还侮辱烨鹄人民。然后……就有人高呼，民众们为了救我，冲向了衙役，再然后……他们占领的衙门，组织了军队，要复国……我真的有阻止他们，但是他们不听我的，可能是我稍微有些威望，他们硬说我是慕容鹤的弟弟，硬给我个什么皇帝做……这真的不是我的本意……他们叛乱，我绝对没有参加……而且……而且……”我语无伦次的说了这么多，炫华的眼神依然凛冽，我说不下去了，沉默地看着他。
　　原来此时所有的真实都成了借口，而以前，似乎所有的借口都可以变成真实……
　　见我沉默了，炫华狠狠的说了句：“而且什么？”
　　我小声的说：“而且是我打湿了他们的火药，是我开的城门……而且……对不起……”我低下了头，我知道此时一切都不能单用对不起来解决，但是此时，除了对不起这三个字，我再也无法说出别的话，来表达我此刻心中的歉意。
　　“火药的配方难道不是你给他们的吗？”炫华冷哼了声。
　　我头摇得跟拨浪鼓似的，说：“当然不会是我，我怎么可能这么做？”
　　“不是你是谁？”炫华挑着眉毛一脸的不信任。
　　我说：“如果我说了，你是否会相信？”
　　炫华不置可否的看着我，我说：“你身边有内奸。但是我不知道那是谁。”
　　“什么意思？”炫华问。
　　“慕容鹤一开始就知道是我提议建造的梯田，你也知道，梯田建议当初你在朝堂上宣布说是你和炫音商议出来的。而且你们出征后迟魏被烨鹄精兵围了，那夜你身边的小德子来问过我关于火药的事，我骗他说了一些，果然那夜有飞鸽传书，只是正好被我们利用了罢了……”我看着他说。
　　“小德子？”他问了句。
　　我摇了摇头说：“我不确定，我并不认为内奸会傻到亲自出来问我，暴露他自己的身份。本来想等你们回来告诉你们的，可是……后来……你也知道了……”
　　“后来舍神医，不，多摩的蛇君就去阴间寻你了是吗？再后来，你一回来，马上就逃跑了。我和炫音一醒来，看到原本躺在床上连气息都没有的你不见了，真是又开心又生气。我们高兴你回来了，我们生气，你一醒来就避开我们，跑了！”炫华生气的说。
　　我看着他点了点头……确实是这样子了啦……
　　“那么你现在来说说你的遗言吧。”炫华用剑指着我的心脏说：“一下下而已，不会很痛苦的。”
　　我叹了口气，知道现在自己说什么都没意义了，于是说：“我没什么遗言，只是想跟你解释清楚。而且我也没有逃跑，我只不过想一个人静静，想想自己未来的路该怎么走，所以一个人到烨鹄来了。然后就发生了那么些事，也非我所愿。如果你要杀我就杀吧，我也知道自己该死，我没话说了！”我双手双脚成大字打开，闭着眼，一幅视死如归的样子，反正死过一次了，也不差这次，死着死着就习惯了……
　　剑刃在我胸口用力一划，剑气让我五脏内府一震，我的衣服敞开了，我的身体暴露在十一月寒冷的空气里，冷得打了个寒战。
　　“林儿难得这么主动打开身体了。”炫华把剑扔到一边，压了下来说。
　　我睁开眼睛看着在我身上的他，他的眼神流光莹亮，却仿佛结冰的水，冷冽得彻骨。
　　“林儿冷吗？怎么颤抖得厉害？”我是很冷，看着他这样的眼神更冷。
　　我推拒着他说：“要杀要刮我决不反抗，何必如此？”
　　“好久没有享受林儿了，在杀了你之前肯定要好好享受了才行啊！”炫华冷笑着吻上我的唇。
　　“你！”我瞪着他，一巴掌挥了过去，被他一把抓住硬压到地上。
　　“林儿，朕不会再任你如此放肆。”炫华冷笑。
　　我用脚踢他，却被他压制着，蹬着地。我大吼：“云霄炫华你杀了我，你犯不着如此羞辱我！你只管杀了我！反正我也不想活了！我要回去！我要回家去……我要回家去……”说到最后，眼泪迷住了我的眼睛，为什么会这样……我到底做错了什么？从一开始我所希望的就不是这样……为何如此……
　　炫华吻住了我的颤抖地唇，制止住了我哭泣的蔓延，抽涕渐渐变成了呜咽。他湿润而火热的舌在我口腔中肆虐着，放肆地追逐着我躲避的舌头。一支手扣着我反抗地双手，另一只手用力扣住我的下巴不让我躲避。我的牙齿用力向下一咬，他及时躲开，手却用力捏住我的下颌，逼我张开唇，无法闭上牙关。灼热的吻如火焰般卷土重来，我呜咽着，他用舌头啃噬着我口腔的每一处，就连牙龈和咽部都不放过。然后是眼睛，吮吸着我带泪的双眸，用湿润的舌头舔舐我的眼帘，轻咬我的鼻子。一支手枕在我颈子下面，支撑在地上。他压在我身上，压制着我的反抗，另一只手时轻时重的抚摸着我的脖子、锁骨、然后在胸前的突起上用劲的揉捏，直到红肿起来……“啊！”我痛得叫出了声……
　　“林儿胸部好漂亮啊，可爱的突起是处子的粉红。”说着炫华俯下头啃噬着我胸前的突起。
　　“嗯！”痛！我紧咬着牙关，不让自己出声。
　　他带着笑意啃咬着我敏感的珠玉，说：“宝贝，今天乖乖的好吗？我保证也让你快乐。”
　　我用含泪的眼睛，瞪了他一眼，不回话的侧过了头。他见我沉默地反抗，在我胸前用力一咬，“啊！”我吃痛地叫出了声。他说：“如果你不乖，就不要怪我不客气。林儿应该是很了解我的手段的！”
　　我看着他，微微一笑，说：“炫华，你过来一下，我跟你说个悄悄话！”
　　炫华疑惑地看着我，把耳朵靠了过来，我对着他的耳朵吹了口热气，磨着牙齿说：“云霄炫华，你去死！”
　　“唔！”的一声惨叫，他重重掐着我的脖子，用力的掐，愤怒的脸气得发绿。
　　空气越来越少，很好，就是这样，再用力一点：“炫华，你……咳咳……你……去死！”我故意气他。我的脸因为缺氧闷得通红。眼前发黑，太好了，这下解决了，老子回十八层地狱重新投胎去！
　　“你宁可死也不肯乖乖听话吗？”炫华掐着我的脖子冷笑。
　　我喉咙疼痛，无法发出一个音节，眯着眼看着他。
　　炫华突然松开了手，我本能的大口大口呼吸着新鲜空气，炫华说：“我从来没有奸尸的爱好……”他抚摸着我的脸说：“但是林儿现在也太活蹦乱跳了……要不，我们再试试上次的药？”
　　那一天的噩梦重现我脑海，我惊恐地看着炫华，炫华见我惊惧的样子，笑了。轻轻吻着我，抚摸着我敏感的皮肤说：“林儿那天那么乖，多招人疼爱啊……”他知道我害怕上次的春药，于是重新压回我身上，啃咬着我的耳朵，对着我的耳朵吐着火热的气息说：“我不会死的，就算死，也不会放过林儿的。我要你陪我到地狱去，宝贝放心……”
　　他的手指顺着我的下腹游走到我的股间，隔着亵裤揉捏着我的敏感，血涌了上来，本能觉醒了，我挣扎着想要躲避，却被他牢牢把握得无法逃开，炫华吻了吻我的脸侧说：“林儿乖，好好感受我……”温柔的语气配合着霸道的动作，让我的身体火热起来。
　　炫华扯掉我的亵库，一只手从前端潜入，揉捏着我有些挺立的柱身，另一只手伸向我的后面，在菊口附近打转，想要进入。
　　没有润滑，让我有些恐惧，炫华一支手指刺了进去，“啊！”我痛得叫出了声。大半月没有使用的菊口被撑开了。炫华把我侧过来，躺在我的背后，把我拥进怀里，紧紧贴着他的身体，那支手指在我体内旋转着，我吃痛的有些颤抖，他吻着我的颈后说：“林儿太紧了……”说着加快了前面的动作，我的柱身完全挺立起来，“啊！”泄在了他手中，他吻了吻我的耳朵说：“林儿真乖，这样就不痛了！”说着，用我的液体润滑着我菊口，手指借着润滑在我身体里快速的出入。然后第二只手指也伸了进去，“痛！”我哼了一声，炫华一只手在我身后忙碌着，一只手温柔的抚摸着我的胸前、下腹。
　　“嗯，嗯，嗯，嗯……”我的喉咙里不自觉的发出有些痛苦的呻吟，跟着他在我身体里搜刮的三只手指的节奏起伏。
　　突然他抽离了我的身体，“啊！”猛力的抽离让我叫出了声。
　　一个更大、更热、更强硬的东西，如烧红的烙铁、如擎天的柱子、如快速的箭，冲了进来，一口气完全没入我的体内。
　　“啊！好痛啊！不要！”我惨叫着。
　　炫华听到我的惨叫，不敢轻举妄动，他侧吻着我眼睛，舔舐着我敏感的耳廓，温柔的抚摸着我胸前的突起，想要缓解我的痛苦。
　　我还没有完全适应，他轻轻带着歉意说：“宝贝，对不起，我受不了了，太久没碰你，我真的忍不住了，宝贝原谅我。”说着，把我撑在地上，在我身体里剧烈的活动起来。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”我惨叫着，痛得眼泪都流了出来，炫华心痛的吻干我的泪水，想要缓解我痛苦的揉捏着我的前端，我刚刚泄过的前端，在他温柔熟练的爱抚下又抬起了头。
　　炫华笑了，含着我的耳廓说：“林儿好棒，这么敏感，又想要了。”
　　“555555555555555”我在前面和后面共同作用下嘤嘤哭泣起来。
　　不知道他活塞运动了多久，每一次都出去得很慢，冲进来得很快，整个抽出去，又整个冲了进来，一次比一次深，一次比一次来势凶猛。
　　“啊！啊！啊！”我也分不清到底是快感还是痛苦，尖叫着。
　　听到我的叫声，炫华更加壮大、更加凶猛、更加用力了，让我几乎虚脱。十一月的冷天、裸着全身的躺在偌大的大殿里，冰冷的地上，我们却汗流浃背，热烈如火。
　　绝顶的那一刻来到了，炫华非常满意我和他一起达到了顶峰。我喷在了他的手中，他散满了我的体内。
　　我累坏了，喘着粗气，静静地躺在他怀里休息。他抱着我，埋在我身体里的柱身又壮大起来。
　　“不要……炫华……不要……我累了……”我害怕得连忙祈求着阻止他。
　　他抚摸着我的身体，说：“林儿乖，我还想要，到时候一定让你好好休息……”
　　说着，就着刚才散进我体内的润滑，猛力地运动起来。
　　“啊……啊……啊……啊……”我已经没有体力再去反抗他的动作，无力地躺在他怀里，随着他的来势凶猛的动作上下起伏着。

　　结局一（上）

　　我再次醒来，已经是黄昏。
　　“哒、哒、哒、哒”的马蹄声，晃动的马车，背后是一个温热的怀抱，腰间是一双环抱着我的霸道的手，我的背紧紧贴着他的胸口。虽然是寒冷的冬天，但是在封闭的马车内，燃着火炉，我仍然觉得很热，头有些晕，不舒服的侧了侧身。
　　身后的大手缓慢的抚摸着我胸前的突起，湿润的舌头舔舐着我的耳洞，充满磁性的声音说：“宝贝，你醒了……”
　　“嗯……”我觉得干渴，咽了咽喉咙。身后的人捏着我的下颌，让我转向他，凑着火热的唇吻了上来，一股清凉的水渡进了我嘴里，我下咽着想要更多，一个炽热的舌头借着水深入了我的口腔，席卷着我干渴的舌头，纠缠在一起……
　　“嗯……嗯……”我从喉咙深处发出微微的呻吟，那个火热的舌头舔舐着我的上颌，连牙龈都不放过，厚重的大手急切地抚摸着我的颈项滑至胸前，向下腹伸去。我察觉了他的动作，抗拒的拉住了他的手。
　　“宝贝乖……一下下，一下下就好啊……”他吻着我的耳畔，啃噬着我的耳廓急切的说。
　　“华……炫华……我好累……不要了好不好……”在烨鹄被他困在寝宫里整整三天，最后深深睡去，就连什么时候上的马车我都不知道。在车上我才醒，他就迫不及待了，我怎么受得了。他是金刚，难道也当我也是超人了吗？
　　“宝贝……宝贝，我想要你，给我……”他霸道的握住了我无力低垂着的鸟儿，时重时轻的揉捏。
　　“啊……”身体早已被他调教得无比敏感，经不得半天撩拨，感官在那里汇集，我叫出了声。
　　他笑了，色迷迷的说：“宝贝也想要，都喂不饱……宝贝果然是最和我心意的……我的宝贝……”说着加快了手里的动作。
　　“啊……啊……啊！”我大声呻吟着，仿佛脱离水的鱼，在他身下挣扎着。无意间碰触到他的下身，硕大的，抵在我的大腿上。
　　我有些害怕了，这几天，真的，真的，真的，太累了，刚开始是在大殿的地上，昏迷了又醒来，醒来了又昏迷，不停的被迫感受着他在我体内进出律动，摩擦着我的菊口发出“啧啧”的水声。然后是曾经慕容鹤的龙床，他仿佛要证明什么，在上面拥抱了我，不停的，让我感受着他的怒意，或者快感，或者痛苦……我从挣扎反抗变成了无力的承受，到最后拼死的抵抗，却都一一被他镇压。最后我无力的在他怀里感受着他，听着他赌咒般重复的那句：“宝贝，你是我的，谁也不给。”承受着他猛力的进出。然后无力的感受着越来越习惯的快感轻易的被他撩拨起来，化身成他身下的雌兽，甚至在他进入我时，后面会流出欢迎的液体，连润滑都不用，他就可以借着这液体进入我紧致的身体……他不停在我耳畔说：“你真棒，我从来没有这样激动过……你就算死也得死在我身下……”我没有丝毫力气反抗，除了呻吟，叫得嘶哑的喉咙无法在发出丝毫的声音。直到再次在他怀里沉沉的昏迷过去。
　　我终于明白原来人也是可以被驯服的，虽然意志坚定，但是身体早已习惯，不堪一击。
　　在马车内，当他进入我的身体，胀痛的感觉让我本能的夹紧了双腿。炫华兴奋的大了一圈，让我：“啊！”的大叫出声。他借着我后面分泌的□在我体内实无忌惮的进出耸动着“啊，啊，啊啊啊！”让我更是大叫出声……
　　不知道多久，久到我觉得自己几乎失去了一切理智，疯狂的感受着他的疯狂，他终于满足的喷洒在我体内，我在他身下喘着气休息，他埋在我体内，轻轻吻着我热汗潮红的脸颊。过了很久，我才慢慢平复。
　　就这样整整两周，在车内做累了就睡，睡了又在他的怀抱里醒来，然后继续做这种他钟爱、乐此不疲的运动，我以为我会死，但是没有，然后到了迟魏皇宫。
　　炫音看到我，紧紧拥抱住我，吻着我的脸颊说：“咏林回来了，我想得紧。”炫华什么也没对炫音说起，只是说斩了叛乱头目，刚好我也在烨鹄，就带我回来了。
　　夜里，我睡在凤仪殿里，炫音来了爬上了我的床，和我挤在一起，说：“好冷，还是两个人一起睡吧。”
　　我怎会不知他安的什么心，有些抗拒的说：“炫音，我累了，今天不要好不好。”
　　炫音听了却笑了，一把抱住我说：“我怎会不知道咏林累了，皇兄一回宫就睡了，想必在路上是操劳累了。”他说得一脸奸笑，跟只小狐狸似的。
　　是操、劳累了，不是操劳累了。我懒得理他，他说：“我只是抱抱咏林而已，今天绝对什么都不会做，好久没有抱咏林了，虽然想得紧，但是还不至于欺负咏林，对吧。”
　　他都这么说了，我还能说什么，于是只用任他抱着，睡了。
　　夜里，被一个激吻吻醒。炫音又不老实了，侧抱着我躺下，肆无忌弹的抚摸着我，我正准备拒绝他说他不守信用，却突然看见有个人影站在我床边，却是炫华。
　　我愣住了，炫华也躺在我床上，他们两个一前一后的把我夹在中间。我伸出腿就准备把炫华踢下床，炫华却一把接住我的脚，拉着我的脚盘在他身后，用他挺立的柱身抵住我的前端。两个人紧紧连在一起。
　　“我以为皇兄累了。”炫音抚摸着我的胸口说。
　　“刚休息好，所以就来了。”炫华吻着我的眼睛回答。
　　“你们两个，都给我适可而止！”我愤了，这还有完没完的啊？
　　我就知道，我就知道我一醒来会变成这样，所以才连忙跟着蛇君跑了。没想到结果还是这样！
　　可惜对于饥饿的大灰狼而言，小白兔的反抗是没有任何意义的，炫华说：“我从来都是适可而止啊。”
　　炫音说：“是啊，我也是如此，我觉得适可了，当然会止了！”
　　我晕！怎么什么都可以被他们两个曲解成这幅德性？
　　“但是没适可……我们也不会止的……”炫华笑着把狼抓伸向了我后面，一只手指刺了进来，“啊！”我因为这突然的侵入叫出了声。他的手指在我身体里肆意妄为，搅动着我的身体。
　　“嗯，嗯，呃……”我咬着牙，阻止那可耻的叫声倾泻而出。
　　“都咬破……”炫华捏着我的下颌，逼我放开紧要的牙关，然后吻了上来，舔着我唇上的鲜血，带着血腥味进入了我的口腔，热烈地吻着我。炫音玩扶着我的前端，让我在他手里挺立起来，然后更用力的揉捏着。前后共同的刺激，让我简直疯狂。
　　“呜，呜，呜，呜，呜”我的呻吟声全部被炫华的吻席卷湮灭，我绝顶的那一刻，炫华从我体内退了出来，换而却是炫音火热挺立的柱身冲了进去。
　　“呜！”我痛得几乎惨叫，炫华却用他的吻封住了我的口，我什么声音都发不出来。
　　炫音在我体内借着我分泌的液体的润滑，猛力的进出着，在我身后喘着火热的粗气、兴奋的不停顶着我。过了很久，进出了无数次，他终于满足的咬着我的耳朵，绝顶地喷了出来。我还没有放松，炫华却就着正面，就着我盘在他身上的腿，将他的火热顶了进来。“嗯！”我已经没有力气，叫了一声，感受着他的律动，我几乎哀求着说：“我好累，让我休息吧……我真的好累……”
　　炫华一边律动一边吻着我的眼帘说：“宝贝，一下下，一下下就好……”
　　我在他的律动下，前面又抬头了，炫音啃着我的后背，握住我的前端，爱抚着我。
　　我和炫华一起达到了顶峰，躺在他怀里喘气，炫华满足的说：“宝贝，你真的，越来越乖了，越来越可爱……让我们都舍不得放手……”
　　我惊恐地抬起头看着他，害怕他们还要，炫音从我身后抱着我在我颈后说：“宝贝这么可爱，这么乖，多好，我们也会好好疼你的……”说着将手指伸进了我的体内轻轻转动，我恐惧地扭着身体想要拒绝。炫音吻了吻我的颈后，温柔的说：“我只是怕宝贝拉肚子，别怕，不会干什么的……”
　　炫华干脆把我抱了起来，抱紧凤仪殿后面的温泉里，腾腾的蒸汽，让我放松了身体，觉得更加疲惫，无力的在水里沉浮。炫音坐在池边浅水的地方，把我放在他的腿上，拉开我的双腿，帮我清理后面的残留物。热水导进了我体内，让我有一丝不舒服，微微发出了一声抗议的“嗯……”。我却感动炫音在我身后的柱身又大了……
　　他轻轻咬着我的背脊，和着硫磺味灼热的温泉水，冲入了我的身体，“啊！”我因为这突如其来的冲击，叫出了声，炫音激烈地在我身后进出着。我紧闭着双眼，受不了这高温的水，和剧烈的运动“啊啊！啊！啊！啊啊啊啊！”的大声呻吟着，隔着茫茫的蒸汽，却看到前面的炫华，柱身早已挺立得高高的，前端几乎要绝顶的流出一丝乳白的粘性液体……
　　这一夜，我不知道做了多少次，两个人交替着，我最后腰痛得无力抵抗，甚至无法支撑起我自己。
　　再次醒来时又是一个黄昏，身后的炫华正一身龙袍的抱着我躺在床上看着奏折。炫音见我醒了，把我扶了起来，靠在他一身明黄的怀里小心翼翼地喂我喝茶。
　　炫华说：“我想把烨鹄划为林儿的封地，让他管理烨鹄事务，可好？”
　　炫音愣了一愣，说：“把烨鹄划给咏林当封地，我是没意见，但是让他去管理，我觉得那里局势复杂，只怕咏林还是留在迟魏皇宫比较好吧。”
　　炫华轻轻一笑说：“正是因为局势复杂才要林儿去管了，要是不复杂就随便派个人去了。”
　　炫音和我都看着炫华，不知道他又在打什么主意。
　　炫华见我们都看着他，不知道在炫音耳畔说了什么，炫音却立刻同意了。对我说：“想不到咏林还对孤儿这么充满了爱心。看来去安定烨鹄非你莫属了。”
　　我狐疑的看着他们两只狐狸，就你们两，肯定又在打什么鬼主意！哄谁呢？

　　结局一（下）

　　我到了烨鹄封地，我的王府竟然就是曾经的烨鹄皇宫。暴乱之后，烨鹄的景象更加凄凉。我将皇宫腾了一部分出来，兴办孤儿院和学校。大力发展九年义务教育，普及文化知识。后来烨鹄成了整个迟魏的人才中心，很多大官忠臣都出自这里，当然这都是后话，因为这时我都不知道死哪儿去了，是在阴间十八层地狱受罚时，慕容鹤告诉我的。也正是因此，我才减了不少刑法。
　　古代教育的落后很大层度上，是因为书本的不普及，当时书本都是手抄本，很贵。所以我就将活字印刷术普及过来，印刷了大量的书籍课本。我为了重视学生的业余生活，还举办了新概念作文竞赛，竟然还出了个叫郭精明的“拼文”能手。为了积极安排人民就业，保证封地和平稳定发展，我积极兴建公路、桥梁、水利设施，彻底解决了人民就业问题。然后将私营家族型大企业搞了个股份制改造，扩大经营规模，增加民间资本流入，还搞上市，搞股票流通，兴办银行……
　　不到五年，烨鹄已经一改满目疮痍的景象，变成欣欣向荣的现代化工业城市。唯一让我不满意的就是服装问题和房屋建筑风格问题。我必须承认这里是古代，而我是个学历史的不是学建筑或者服装裁剪的，我实在没这能力建高楼大厦，设计现代式轻便服装。最后房子还是沿用了古代建筑风格，而服装依然是长衫一身，只不过发扬光大了羽绒服和羽绒被，到底还是做了些保暖福利。
　　最让我满意的是我终于教会了人民打麻将和扑克牌！终于有人和我凑脚了！欣慰啊！
　　这期间不少近卫私下建议我独立为王，毕竟烨鹄基本上已经是这个大陆最繁华富有的地方。蛇君的多摩就不说了，我相信没有哪里能跟他比。但是都被我一一拒绝了，理由很简单：“都给我打麻将去！没事打什么仗啊！无聊不无聊啊你们！来来来，红中赖子杠！该谁了，该谁了？一条！”
　　我在封地人民的心中是个不错的领主，至少真正解决了他们的很多问题，他们也有言论自由了。很多别的地区的人民涌入这里，想要烨鹄户口。为了维护烨鹄稳定，我不得不提高了入住门槛――受过九年义务教育的，有一技之长的，骑马年限超过三年的，方能领到烨鹄户口成为烨鹄居民。
　　我每年要向炫华和炫音进贡，没办法，他们是老大。其实我真的很想跟他们算算帐，他们这样两人轮流着一人在烨鹄住一个月，伙食费到底算谁的呢？干脆就抵了进贡吧……
　　但是这样上了书，老大们不同意，理由很简单：“我们是来烨鹄帮助林儿管理封地的，林儿还没发我们工资了！”
　　这句话说得我算是一句话都说不出来了。还，还帮我管理封地？是啊，还真是帮了大忙，都是把我撑床上管理了！再说了，我的工资、四个现代化的稿费至今没领到过！我找谁算账去啊！专门拖欠农民工工资！三座大山！
　　他们两个从我这里偷学过去的东西倒是很多，全国开始实行九年义务教育，实行活字印刷，玩银行、搞股份制改造。但是没有哪里有我烨鹄搞得好的，第一我位置小，第二我身边没有一群思想腐朽的大臣成天把老祖宗提出来嚼。要是谁敢跟我提老祖宗，我一句话就抵回去了：“我老祖宗在几千年后了，比这可繁华多了！我这两刷子算个鬼啊！”所有人都噤声了。
　　我娶了一妃，确实是一美人，超级美人型的。本来我是被身边臣子逼得没办法了，只有娶老婆了，天天有人在我耳边唠叨说什么无后为大的。我只好向老大们申请婚配，老大们跟我抗争了三年，在这三年中，我被夹在身边的大臣和炫华、炫音之间，左右为难，最后两老大不知道是哪根经转动了。竟然同意了。还赐我一美人。听说是天上第一美人。我就纳闷了，天下第一美人不是他两吗？敢情他们做了变性手术，把自己赐我当老婆啦？不可能啊！
　　拜堂的时候至始至终都盖着红头盖，连个眼睫毛都没见到。入了洞房，说真的我还真有点激动。哎，终于有老婆了，老婆啊，抱儿子啊，哈哈哈哈哈，我终于也是一MAN了！
　　我猥琐的搓了搓手，说：“老婆啊，别紧张我很温柔的。”我正准备拿着挑子挑起红头盖。我老婆玉手一伸，把我用力一拉，压在床上。我正在纳闷，这是不是反过来啦？
　　红头盖底下一个很有磁性的声音对我说：“相公，别紧张，我也很温柔的。”
　　啥？？？？？？？
　　我一头的问号。这声音咋这耳熟啊？
　　我把红头盖一拉，一个头带凤冠，一个头银发的美人活脱脱的出现在我面前。这人长得咋这像蛇君啊……我往我媳妇胸口摸了摸，有弧度啊！
　　我看着美人，美人伸出手露出雪白细长的胳膊，扯下头上的凤冠，摇散一头挽起的长发，从胸口拿出了两个寿桃，递给我说：“天宫里带下来的，吃了可以益寿强身。”
　　……
　　敢情你三合伙欺负我啊……我PIA飞桃子，看着蛇君说：“真难得，那两竟然同意了。”
　　蛇君嫣然一笑说：“他们敢不同意吗？我把烨鹄拿结界给罩起来，他们能把我怎么样？所以他们做了最聪明的选择，而我交出来了多摩的统治权。”
　　啥？多摩沦陷恶魔之爪啦？
　　我看着他一脸的无言以对，蛇君说：“本来我只想和林儿在一起，对于多摩这个皇帝的名号我本来就无兴趣。而且双子星王，盛世无边。他们本来就要统一大陆，我又何必逆天行道？”我看着他，也就是说，以后我不用再见炫华、炫音啦？
　　虽然有点失落，这么久了，大家还是有点感情的。再说现在他们也不似以前，温柔了很多，至少都不是只顾自己爽了，也顾忌到我的感觉。在一起基本上都很合拍。除了每个月我心情不好的那几天除外。
　　哪几天啊，当然是收税的那几天啦！又要监督怕官员贪污层层盘剥民众，又要听来上访的民众诉苦不想交税，你说我烦不烦？最后累了一天下来，还要被抓上龙床XXOO，我能不烦嘛？！我一烦，肯定就要造反，一造反肯定就要晓之以拳，动之以爪，我一晓拳动爪的，那位过来“帮助我管理封地”的老兄肯定就要镇压……
　　再也见不到他们了，两个天下第一美人，哎……虽然有点失落！但是也好，轻松！自在！
　　我点了点头，努力想把蛇君从我身上压下去，扑在他身上说：“娘子，你老公我从此就是你一个人的了，对吧？”
　　蛇君跟我玩反压，把反压在身下说：“每个月前十天是你娘子我的，中间十天是炫音的，最后十天是炫华。如果是三十一天，最后一天给林儿处理公务。”
　　我大脑中一排乌鸦飞过，有没搞错啊！他们十天十天的换，他们是休息够了，还不把我玩死啊。最后一天还是给我处理公务的，也就是说我除了上床就是上班，哪有这种玩法！我立刻抗议：“不行，绝对不行。”
　　蛇君想了想说：“也是，林儿要更多人爱才行，那这样吧，我们四个人一起吧。那我就是三十天，他们轮流来，毕竟迟魏还要人管的哦。”说着他眼睛闪亮闪亮的，跟大灰狼似的。你三十天……我看着蛇君，你丫的个吃人不吐骨头的！
　　我马上说：“还是第一方案，还是第一方案吧！”你们一起上，还不累死我。
　　蛇君有些失望的点了点头，说：“好吧，那我只能期待每个月我的那十天满足我一个月的量了。”
　　……这是个什么话？
　　“那二月份呢？二十八天！”我立刻问蛇君。
　　蛇君笑：“二月啊，一个人九天，林儿处理公务一天。如果是润年二十九天，林儿就有一天放假了！多好！”
　　好好好，好个P好！我四年放假一天，还好？！
　　我呼天，我抢地，我挣扎，我反抗，我降龙十八掌，我莲花宝典，你们再过来，再过来，我就挥刀自宫！
　　其实还好啦，日子还是人过的。炫华炫音两头狼就不说了，十天一换，每次都把我弄得半死，叫嘶了嗓子，我简直怀疑我会废了，后面几乎时刻都是被充满的，但是总的来说还算性福。他们竟然还不满意，跑去跟蛇君商量问有没有可以让男子怀孕的神药，要给我吃。被我PIA飞，蛇君也一边摇头一边说没有。
　　之前的桃子一直没吃，放桌上很久都没有坏，那天我正拿在手里左看右看，蛇君进来了，说：“正好你一个我一个，一起吃了。”
　　我点了点头，正渴了。我一边啃着桃子，一边跟蛇君说：“味道不错，水分满足的！”
　　蛇君也啃着桃子，点着头说：“是啊，是啊，效果更好！”说着嘴角翘起画出一个微笑。
　　我已经吃得只剩桃子核了，觉得他那个笑很诡异。他见我桃子吃完了，才说：“林儿一定担心关于继承人的问题对吧。”我点了点头，我从小就希望有个完整的家庭，温柔的老婆帮我生个漂亮的小女儿。
　　蛇君说：“这桃子正能解决这个问题！”
　　啥？
　　蛇君说：“你吃的那个是母的，我这个是公的！”
　　什么意思……桃子也分公母？？？我有种非常不详的预感……
　　蛇君一把把我抱起来走到床边说：“要生娃，也只能生我的！”
　　我很坚决的拳脚相向把他PIA飞了出去，关在门外不让进来！任他在门外拼命捶！
　　我大吼一声：“门捶坏了你就给我滚！再也别出现在我面前了！”蛇君立马噤声不捶了。
　　那夜我做了个噩梦，梦见我生了蛋，然后蛋裂开了，一条小蛇爬了出来，顺着我的脚踝慢慢往上爬，钻进了我的紧穴里，在我身体里慢慢胀大。
　　“啊！啊！啊！啊！”在小蛇在我身体里在我身体里恣意肆虐，在那敏感的一点上来回摩擦，我大声叫着。浑身被束缚的感觉，我隐约睁开眼睛，一条巨大的蟒蛇盘踞在我身上，束缚着我，冰冷的蛇鳞在我身上滑过。一双金色的眼睛，温柔而坚决的看着我。我得紧穴被胀满了，一条粗壮的小蛇在我体内进出着，吐着杏子在我那最敏感的一点上来回舔舐，引发我层层快感。
　　“不……啊……不要……”我挣扎拒绝着，我知道这是蛇君，但是我不想像个女人一样大着肚子，生孩子！
　　巨蛇伏下身子，吐着杏子舔舐着我紧皱的眉毛说：“林儿我想和你永远在一起，就像你所说的，直到时间尽头。只要你怀了我的孩子，你就会成为半仙。就像牛郎一样虽然是人类，但是却长生不老，所以才能每年都和织女相遇……而我想带你回天界，和你永远在一起……”
　　“要生你自己生去！我才不要长生不老！”我大囔了一声：“要是你不要我了，把我抛弃了，那我不是就人不人鬼不鬼了，无法在天界生活也无法在人界生活了吗？”
　　蛇君听了一愣，金色的眼睛里充满了悲哀，他想解释什么，我却阻止了他说：“蛇君，你说过，灵魂是不灭的，就像神族一样，只是神会一直保持着所有的记忆，而人类喝了孟婆汤，过了奈何桥就什么都忘记了。如果你真的想要和我在一起到时间尽头，那你就来找我，每一世每一生都来找我，或者像今生一样把我拉到另一个时空和我在一起……我虽然会忘记你，但是我相信我每一世都会因为你的好、因为你的情深，再次爱上你……如果突然有一世，你不再爱我了，不想再来找我了，就忘记我，而我也忘记了你。你到时候，也不用因为我无法在天界和人界生活而负任何责任，不用任何不安和自我谴责……这样不是更好吗？对你对我都好！”
　　是的，这就是关于光君说的那句“有天他会忘记你，但是他会永远记得我”的答案。真的无所谓了，他会记得谁，会忘记谁，最后真的不重要。重要的是我和他在一起，今生今世，他爱的是我。或许没有永远，或许没有所谓的永恒，或许有天他忘记我了，不再爱我了，但是真的没有关系。因为我也不会记得他，我还会爱上别人。我们不过是相忘于江湖，谁也不欠谁的，谁也不记得谁。
　　“给未来一个自由。”我对蛇君说。
　　蛇君忧伤的看着我，化成了人型，静静的抱着我叹了口气忧郁的对我说：“林儿还是不相信我……”
　　我在他怀里蹭了蹭，摇了摇头什么也没有说。
　　我不相信他，我还能相信谁？但是相信这两个字是何其的沉重，我无法说出口。
　　蛇君吻了吻我，在我耳畔轻声说：“我会用行动证明，今生今世，来生来世，直到时间尽头，持子之手与子偕老。”
　　我安静的沉睡在他怀里，这个约定却已经从前世延续到了今生，再从今生延续到了永恒。

　　结局二（接66集 重见炫华）

　　一夜的风流，一夜的浪荡。第二天早晨被炫华从龙床上拉着醒来。
　　“林儿该去刑场了。”炫华早已换好龙袍，对躺在被子中身无存缕的我说。
　　我突然很想笑，蛇君费了这么大力气把我从阴间救了回来，还差点沉在河底当了人柱。而最后的结局确实半个月后我被炫华拖去刑场给砍头示众。
　　我果真大笑了起来，人生如此，让我怎能不笑。我心中一直专一的蛇君其实是个花花公子，而口口声声说爱我的他们，却要杀了我，我如何能不笑？
　　炫华皱着眉看着我仰头大笑，问我笑什么。
　　我说：“笑世间可笑之物，笑世间可笑之人。”
　　炫华听到我的解释似乎非常不爽，紧紧皱着眉头。然后看了看窗外说：“不早了，该上路了。”
　　我原本以为我会一身囚服被押解刑场，结果我却在宦官的侍候下穿上了七彩的凤袍，挽起了云鬓坠着珠钗。炫华见我如此模样，吻了吻我的唇说：“林儿真美。”满目的欣赏赞许。
　　而我看着铜镜中的自己，美则美矣，却人妖般不男不女。这不是我。
　　和皇帝同辇去了刑场，我知道所有人都看向了我们，不论男女满目艳羡。炫华带着我登上高高的宝座，看着下面跪下的人群，炫华令他们平身说：“方咏林乃朕的皇后！”一言既出，包括我，所有的眼睛都看向了炫华。
　　炫华握着我的手嫣然一笑，满目生辉说：“也是朕令皇后来安抚烨鹄百姓，可是朝廷命官欺压百姓，实则该斩。然，烨鹄善良的群众在部分恶徒的煽动下生事，也有不对。皇后求情，朕今天看在皇后的面子，仅处罚煽动群众之恶徒，杀一警百！其余人等不再追究！”
　　所有的人都噤声了，很多人似乎都松了口气。我知道虽然没有大面积抓人，但是这里站着围观的群众或多或少都有所牵连。
　　我看着刑场上的人，这哪是杀一儆百，整整两排人，二十多人。他们都直勾勾的瞪着我，满眼的愤怒和血腥，他们恨我，是我打开了城门，是我打湿了火药，是我使这场战争还没开始就惨烈收场。
　　血喷得老高，头颅飞了起来。我突然想起以前学的《窦娥冤》里那句“血溅丈二白练”，我看着满地的鲜血只觉得头晕。
　　突然我远远的看到人群中出现一个熟悉的身影，一头雪白的长发――蛇君！
　　我转头看向炫华，他显然也看到了蛇君，嘴角隐隐列出一丝阴冷的微笑。
　　现在是冬天，蛇君应该在冬眠，现在是他法力最弱的时候，基本上和常人无异，甚至更弱……难道！
　　我看着炫华眼里的风起云涌，我明白了，他要杀蛇君，他想要统一大陆，他想要多摩！
　　果然人群里有几个人影向蛇君挤了过去。
　　我努力冷静下来，云淡风气的说：“你就算杀了他也没有意义的，他是神族，死的不过是肉体，到了明年照样会复活！”
　　炫华听了我的话，慢慢转过了脸看着我，淡淡的笑了，说：“放心，我不会杀他的，我知道杀了他没有任何意义，但是我可以永远囚禁他。”
　　我笑了，说：“灵魂你囚禁得住吗？”
　　炫华说：“他不会放下你一个人走的，只要林儿在朕的身边，只要朕不毁了他的肉身，他就没有新的肉身可以代替。朕把他关起来，打断他的双手双腿，挖去他的双眼，让他成为一个废人。就算他灵魂出窍，也只能在神界阴间走动，被囚禁的肉身，他永远都无法再在人间自由行走。”
　　好狠的人！我看着面前的炫华，我突然在想，他真的爱我吗？还是说一切都是他预先计划好的？只等着所有的事情发生？
　　炫华紧紧握住了我的手，说：“林儿是朕的皇后，朕一定会让你乖乖留在朕身边的。”
　　呵呵，这真是个鱼翅熊掌想兼得的家伙！
　　我看着他微微一笑，反握住他的大手，轻轻在他耳畔说：“圣上，英明！”
　　炫华因为我这突然转变的态度弄得有些不解，我笑道：“圣上如今统一天下，天下的霸主，我真的好是佩服。”
　　炫华虽然不相信我的话，但是听到我的赞美还是骄傲的大笑了起来说：“林儿定会和朕一起共拥天下，做看万里河山！”我空闲的那只手，偷偷取下头上的金钗，记得前生蛇君曾用钗杀了我，想必今生我也杀得了人吧。
　　我把钗握在手里，温顺的躺在炫华的怀里，炫华满足的轻轻抚摸着我脸颊，欣赏着刑场上血腥的一幕。
　　我突然拔出了钗，比在炫华脖子的脉搏上，说：“圣上还是不要乱动得好，相信我，我保证能在你把我摔开之前，一钗要你的命。”
　　炫华不信的看着我，我用了些力，钗刺进了他的脖子，他白皙的颈项立刻血流如注。我说：“让蛇君走，我任你处罚！”
　　那群人已经渐渐堵住了蛇君的退路，蛇君大约也看出了问题，我在高台上高喊：“蛇君快走！你快走！”
　　炫华气疯了，一巴掌朝了劈了过来，我被他打在地上，嘴角流出了鲜血，趴在地上脸肿得老高。
　　炫华拉起了我，死死捏着我的手臂，抬手要打我。
　　“住手，云霄炫华！”蛇君飞身上了高台，一把拉住炫华朝我劈下来的手掌吼道。
　　炫华看着他说：“神子殿下，没想到你还有力量嘛，就是不知道你的力量对付我带来的十万大军如何？”
　　十万大军！我真傻！起义军才区区四万人，而炫华带来的是十万大军……原来他早知道一切，他知道是我在这里，叫什么慕容咏林，也知道蛇君定会怕我出事，离开结界来救我！这十万人不是为叛军准备的，而是为蛇君准备的！
　　“你走啊！”我的嘴角被炫华打破了，鲜血直流，我朝蛇君吼道。
　　蛇君拨出剑来对着炫华，说：“拔剑吧，你犯不着欺负林儿，你针对的是我！”
　　炫华冷笑，一把推开我，拔出了怀中的宝剑，发乌的剑身，我突然想起，今天早晨炫华坐在我床前一边看宦官为我梳妆，一边用一块黑绸子擦拭着宝剑。
　　“剑身有毒！”我朝蛇君高喊。蛇君一听皱着眉瞪着炫华，硬硬接下他一剑。
　　“没想到你这么卑鄙！”蛇君的剑和炫华的剑拼在一起。
　　炫华冷笑着说：“美人我所爱也，天下亦我所爱也！”
　　“你以为你这么做了林儿还会原谅你吗？”蛇君问。
　　“时间长得狠，放心，我有一辈子的时间来打动林儿。”炫华自信的说。
　　蛇君明显不敌炫华，冬天的他能够醒来已经是个奇迹了，我从后面抱住炫华我的腰，阻止他用剑砍向蛇君，说：“云霄炫华，如果你真的这么做了，我会恨你一辈子！”
　　炫华一掌推开我说：“那你就恨吧！就算你恨我一辈子，你还是得留在我身边！”
　　蛇君乘机躲开了炫华的攻击，一把拉起我，带着我凌空飞了起来。
　　我被蛇君抱在护在怀里，飞跃人群，不知道走了多远，最后他带着我摔在了一座山的里。他躺在地上，昏迷了过去。
　　被他护在怀里，他摔下来时，受了伤，而我却完好无损。我看着昏迷的蛇君哭了，我想起光君说的那句我非常在意的“有天他会忘记你，但是他会永远记得我”，我突然觉得，这句话并不重要了。蛇君记得谁真的不重要，重要的是他今生为了我付出了这么多，付出了一切……重要的是，今生他爱我这么深，而我也深深爱着他……这就够了，真的，这就够了……
　　我把蛇君半拖半抱拉进了一个山洞，发展猿人钻木取火的优良传统生了一把火。把他渐渐化成蛇型冰冷的身躯抱在怀里，看着洞外寒风阵阵――下雪了，今年冬天的第一场雪。
　　蛇君浑身僵硬冰冷，洞外的雪越来越大，最后封住了洞口，我抱着蛇君冷得浑身发抖，看着面前渐渐熄灭的篝火，颤抖着说：“蛇君，我死了你一定要回天上去，不要再傻傻的等我转世了……蛇君，来世你一定要忘记我，做你自己，最快乐的你自己……蛇君我好冷……蛇君火灭了……没有柴火了……蛇君……我爱你……我真的好爱你……我好怕你会忘记我……蛇君……”我的泪一滴一滴落了下来，冰冷的，仿佛我的生命。
　　我知道我大约也快不行了，大雪封山，没有火，没有食物，我从昨天到现在什么都没有吃过，我浑身的体温都在流失，我头晕，浑身发软，背后靠在冰冷的岩石上面。
　　世界这样冰冷……
　　突然我隐隐听到人声，踩在雪地上的声音。
　　“搜，快搜！”他们找过来了！
　　我看着我怀里昏迷的大蛇，如果被他找到，蛇君就完了。
　　我抱起蛇君往山洞里面走，反正已经没有火焰了，反正等待我的是死亡，我还有什么好怕的呢？我要远离洞口，这样说不定不会被发现。
　　越往里面走，我却发现越亮，我朝着亮光走了过去，竟然是外面的悬崖边，我环视四周，不是别处，却是那日我和蛇君初见的悬崖，原来那日被草木封闭的是山洞的入口，而不是岩石。面前曾经慕容鹤找到我的小树林如今已经全秃了，不是枯萎，而是被烧光了，平平的地面被大雪覆盖。
　　我环视四周不知道如何是好，本想走回山洞，站在这里四周一片平原，更容易被发现。山洞里却传来来了人声。面前却有大队的人马从官道上追了过来。
　　炫华骑在高头骏马上，看到站在崖边抱着一条大蛇的我，策马踏雪奔了过来。
　　“你不要过来，你过来我就跳下去！”我朝炫华大吼。
　　炫华看着我，说：“林儿我对你不好吗？你为何要背叛我，你为何要反复背叛我！”
　　我冷笑起来：“你对我好吗？你强 暴了我，一次又一次的强迫我！你打着我的名号发动战争，你利用我把蛇君骗出来，为了占领多摩！你对我好吗？你摸着你的良心，你自己说说！”
　　炫华听了我的话，气疯了，咬牙切齿吼道：“你个贱人，不识好歹！”
　　我看着他笑了，是的，我贱，我真的好贱！我贱到帮你击退烨鹄的围攻，我贱到曾经被你感动，我贱到被你一次又一次的利用还像个傻瓜一样以为你爱我！
　　我看着怀中的蛇君，我想，如果我从这里跳下去，蛇君这个肉身应该会毁了吧，过了一个冬天，他就复活了。只要这个旧的肉身毁灭了，他就可以在新的肉身里重生。
　　至少，我可以用我的生命来保护他，正如他用了他的生命来保护我一样。
　　我朝炫华轻轻一笑，然后抱着蛇君向我身后的万丈深渊倒了下去，风中传来那个君临天下、不可一世的男人的带着哭音的嘶声呼吼，风在我耳畔掠过，雪花伴随着我坠入深渊。
　　爱原来真的可以付出一切，爱原来真的可以如此执着。
　　突然下降的速度变慢了，一个声音对我说：“这里已经没有容得下我们的地方，我送你回到你的世界去吧……但是我的法力不够了，如果失败，你会魂飞魄散、灰飞湮灭……”
　　“那你呢？”我问。
　　他沉默了。
　　“你不要管我你回天界去吧。”我说。
　　他轻轻叹了口气说：“没有你的地方，我不如沉睡在忘川河底孤独的直到时间尽头。”
　　“我，要和你一起。”
　　我听了他话，幸福的笑了。是的，我要和你在一起，今生爱过，魂飞魄散又如何？
　　我怀里的蛇身变成了人形，紧紧抱着我说：“好，如果要魂飞魄散，我们一起魂飞魄散！”
　　一道金光闪过，我看见我抱着我的蛇君越来越模糊了――不要，蛇君！我伸手想要抓住他，却什么都没有抓住……
　　我再次醒来时，是在雨中。寒冷的冬雨打在我的脸上，将我唤醒。我睁开眼睛环视四周，眼熟的景象……难道是……我回来啦？
　　我站在雨水里，看着冬天城郊荒芜的一片，难道，我只是做了一场梦吗？
　　我低头看向自己，朱红的长袍，长长的头发……
　　“蛇君！蛇君！蛇君！”我大声呼唤着他的名字，但是却得不到任何的回音……
　　一眼看遍的荒野，我仰起了头，看着哭泣的天空，任雨水打在我的脸上，流进我的心里，脸上流淌的，也分不清到底是我的泪水还是冰冷的冬雨。
　　我这幅妆容走在大街上，现代的摩天大厦，现代的服装，武汉的街头依然车水马龙，人潮拥挤。所有的人都看着我，议论纷纷，COSPLAY、演员、唱戏的、神经病……各种评价传入了我的耳朵中。
　　我静静的走着，我知道路怎么走，我知道，武汉是我的家，一直都是，即使我离开这里再远，武汉每一条街，每一个巷子也无数次出现在我梦中，深深融进了我的血液里……
　　回到家，家里没有人，我颓废的坐在大门口，等到华灯初上，妈妈的车绕进了车库，她看着我没有认出来，吓坏了，大声叫了出来，要叫保安。
　　“妈，我回来了。”我低声哼哼了句。
　　妈妈愣住了跑了过来，一把拉住我，仔细看着，然后一巴掌甩到我脸上，扑在我怀里痛哭了出来……
　　“你个王八羔子，跟老娘野哪儿去了！你个不像话的，不知道打个电话回来啊！”妈妈一边紧紧地拉着我拼命捶着我一边吼：“你跟老子滚，老子不想看到你！”
　　我也哭了出来，两年的委屈决堤般化成不尽的泪水流了下来，妈妈紧接着又是一巴掌摔到我脸上，吼道：“男儿有泪不轻弹！你怎么当我的继承人啊，动不动就哭！啊！”
　　我笑了，这才是我的妈妈，她可以哭因为她是女人，我不可以因为我是男生。呵呵，这个霸道的，脆弱的，美丽的，坚强的人，就是我一直引以为傲的妈妈。
　　妈妈打开门，把我放了进去，阔别已久的家，和我离开时没有丝毫的改变。
　　妈妈帮我拿了换洗的衣服，要我去洗澡。她用力扯了扯我的头发，说：“真头发啊，我还以为是假发了！穿这一身，你唱大戏演皇后啊！明天给我去剪了，看着我难受！”
　　我点了点头，进了浴室，看着镜子中我自己，妖艳的，美丽的，骄傲的双眼里，却多出了一死哀愁。
　　我蹲在浴缸里哭了出来，把水开到最大，怕妈妈听见了……
　　蛇君，蛇君，你在哪里，说好了我们要在一起……你灰飞湮灭了吗……蛇君……
　　第二天我去剪了头发，碎发，和以前一样，回到了学校跟教授打招呼。
　　我的教授惊呆了，他们都以为我已经葬身在那尘封已久的古代皇宫里。我的师兄们已经快要毕业，他们告诉我房子塌后，他们往外跑，然后整个土坑都在他们身后塌陷了，仿佛是在赶他们走一样，除了我，没有一个人被埋在里面。后来派来挖掘队挖掘，却连地下水都挖出来了，也没有看到那个古代宫殿……
　　据说这件事还上了报，被传成一个灵异事件。而我是这个灵异事件的唯一受害人。
　　其实很简单，一开始他们进入的就是另一个空间，我们当时看到的宫殿其实是蛇君将两个空间重合了，所以当他们出来时，那个空间就关闭了，他们当然无法再找到丝毫的痕迹。
　　老教授想要帮我申请让我重读他的研究生，不要考试了。我笑了笑说了声谢谢，告诉老教授，我准备去读MBA，毕竟我以后是要继承家业的。老教授很失望，但是还是同意了。
　　我实在无法说出口，我再也不想碰关于历史的丝毫了……
　　我给夏美打了电话，告诉她我爱上别人了，要跟她分手。夏美愣了很久，然后说，其实我也在想怎么跟你说，因为我准备在美国定居，不准备回国了……分手二字从你的嘴里说出来，让我更觉得安心。
　　我笑了，她一直是个坚强、很会成全自己的女生，我知道她一定会幸福的。然后她说，两年我都没有跟她打电话，我的电话又停机了，她其实已经猜到是我要跟她分手了。只是没想到过了两年我才告诉她。
　　我本来想解释，她误会了，但是又转念一想，何必要解释呢？既然她不知道我失踪了，既然不知道一切，我又何必要多这些没必要的话语？
　　于是我笑了笑，从此被冠上了这个花心大罗卜的伟大封号，至少终于没有人再说我阳痿了。哈哈哈。
　　爸爸第二天才回来，虽然妈妈昨天都告诉他我回来了，但是他站在手术台上下不来，直到今天早晨才完成了这个关于被车撞了，从肋骨到手骨断裂的接骨手术。回来后我却又出去了，他没有遇见我。
　　我从外面晃了一大圈，由于驾照两年未年审，不能用了，我只好搭公汽。我突然在想骑马也很方便的，不用站在车站等。回到家里，爸爸紧紧的抱住我，把我上上下下拍了个遍说了句：“我儿子长得还真漂亮，以前都没发现。”这好像是我今天听得最多的一句话。
　　爸爸两年前从中医科调去了骨科，现在任骨科主人，每天忙得不着家，妈妈从来就没不忙过，两人基本上很难碰面。但是我回来了，他们却突然都不忙了，都天天按时回家了。
　　其实大约以前并不是他们有多忙，而是他们不想见到彼此，想起被活埋连尸体都找不到的我吧……
　　他们问我都到哪里去了，我一本正经的老实告诉他们：“我穿越时空到古代去了。”
　　结果第二天一早被爸爸抓去了医院做大脑CT，看我大脑是不是出问题了……
　　哈，哈，哈，哈，哈……
　　做完CT，医生告诉我非常正常，没问题。废话，我当然知道我没问题啊！
　　我去住院部找在查房的爸爸，护士告诉我说爸爸在昨天进医院那个骨折多处的病人那里。转弯处的重病间。据说那个病人是昨天晚上送进来的，说是昏迷在路边，结果被车撞了，是被警察送来的。据说他长了一张年轻的脸但是头发都白了，不知道是不是染的。据说他的头发很长很长，第一次见到头发这么长的男生……
　　我疯了一般在医院走廊里跑着，向那个病房跑去。一把推开门，爸爸转过头看着我，我跑了过去看着躺在床上浑身包着纱布的人……泪顺着我的脸颊流了下来……蛇君……
　　爸爸很惊讶，问：“这是怎么啦？”
　　“他，是我的爱人。”我说。
　　爸爸愣住了，愣了很久很久，脸上的表情从惊讶变成了愤怒，然后从愤怒化为了平静，说：“我知道这个社会上有很多这样的人，但是没想到你是。”
　　我点了点头说：“他是特殊的，唯一一个特殊的，爸爸……他是特殊的……”我反复重复着“他是特殊的”五个字，爸爸愣愣的看着我。
　　良久之后，爸爸说：“他被车撞了，骨头已经接上去了，但是不知道为什么一直昏迷不醒，做过CT，脑电图，都是正常的。”
　　我含着泪点了点头，爸爸叹了口气说：“没想到昨天我救的人竟然是我儿媳妇……这真是老天爷在开玩笑啊……他穿的是古装了，警察还以为是剧组里的演员，正往这方面查在。”
　　我看着爸爸，说：“爸，我真的穿越时空了，不骗你，我大脑是正常的，做了CT，没问题。”
　　爸爸一脸怀疑的看着我，我继续说：“他在那里等了我五百年，然后我们在那边相爱了。”
　　爸爸摇了摇头，叹了口气说：“五百年？那不变老乌龟了？”
　　“他不是人，他是神。”我于是解释道。
　　爸爸终于忍无可忍大吼了一句：“够了，你疯了，你一定是疯了！这个世界上怎么可能有神？你若真的穿越时空了，我也还相信，毕竟时间和空间的裂缝是存在的，很多科学报道里都提过。但是你说神？我看是神经了！”
　　哎，鸡同鸭讲。我叹了口气，嘿嘿一笑，说：“果然还是爸爸聪明，我就是逗你玩的！这世界上哪有神呢？”既然人家不相信，我何必用人家不相信的东西来解释真实呢？
　　我这么一说，爸爸又是一脸怀疑的看着我，说：“他头发是天生的？”
　　我点了点头，爸爸叹了口气说：“太疯狂了，一切太疯狂了！”
　　第二天妈妈也来看蛇君，因为爸爸告诉他，说是我媳妇。我在想，蛇君到底应该算是我老公还是我老婆，但是无论如何我也无法跟我爸妈说出口，这是他们的女婿吧。
　　妈妈举起手要打我，我躲也不躲，看着她说：“我真的爱他！妈妈，我也很爱您和爸爸！”
　　妈妈颤抖的手抬在半空中半天，然后颓然放下，说：“现在做个试管婴儿，再请个代孕母亲，五十万绝对够了……我们让她保密，花一百万，也不算多……”
　　我开心的笑了，他们的通情达理让我感觉还是家人最好，不论你发生什么他们都会永远支持你。
　　我坐在蛇君的病床旁，每天帮他擦洗身体，每天读故事给他听，每天念当天的报纸给他，听说昏迷中的人是可以听见声音的，我想让他渐渐适应我们新的生活。
　　我考取了MBA ，MBA必须得是企业老总有实际管理经验的人去上课，而我是作为未来董事长的身份去的。每天一放学就去医院陪蛇君。
　　妈妈说：“都两年了，他是植物人，你这样等到什么时候啊？换一个吧，男的女的随便你啦。”
　　我摇了摇头，笑了，妈妈无奈的叹了口气，走了。
　　我拿出书，读《海的女儿》给他听，末了，我扑在他耳畔轻轻对他说：“蛇君，你等了我五百年，现在，该我来等你了，等你今生今世……所以你一定要在我活着的时候醒来，因为我不保证我来世还能记得你。”
　　突然他抓住了我的手，缓缓睁开了那双美丽的金色的眼睛，勾着我的脖子，吻着我说：“没关系，来世我会让你再次爱上我的……直到无数次轮回，直到时间的终点……我们都会在一起……宝贝，我爱你，你是我的生命，我唯一值得眷念的生命……”


　　（完）
