
鬼子（第二部） by 夏秋小姐

文案：
第二集有新角色！！！
云淡风清的唐楚云收留了像狗狗一样可爱又忠心的陈汉文
没想到被一只胡搞小玉精缠上，两个人开始一发不可收拾的师徒交相授，脸红心跳到底。。。
夏秋小姐为写H而H的新开单元剧，绝不CJ之绝不恐怖鬼故事，忠犬攻徒弟X上床变身淫荡妖精受师父的时代剧码，action！


　　鬼子37 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　夜晚的医院很可怕……
　　到处都是鬼，断手断脚的鬼，面目全非的鬼，大部分都是刚死亡的鬼魂，鬼魂来来去去，汰旧换新的很快，陈汉文走在医院的走廊，觉得自己快要死了。
　　死因：吓死。
　　白天的师父也很可怕……
　　师父的性感已经到了男女通吃的地步了，陈汉文像是看门狗一样随侍左右，随时龇牙裂嘴，准备张口乱吠来人，不然会有一堆苍蝇环绕在师父的身边。可是师父对每ㄧ个人都好温柔喔……呜呜……陈汉文觉得自己快要死了。
　　死因：吃醋？？？
　　晚上的师父也很可怕……
　　「陈汉文。」夜晚的师父满脸怒容，压低的声音透著怒意。
　　「是，师父。」陈汉文傻呼呼的蹲在病床旁边，师父连生气都好性感喔。
　　陈汉文的狗尾巴在地面上甩来甩去。
　　「为什麽把我用束带绑起来！？」
　　「因为师父到了晚上就会到处找人上床，师父的肋骨断了，不可以乱跑，要让骨头愈合。」陈汉文认真的回答。
　　他真感谢有束带的发明。
　　虽然师父几乎都康复了，但是……晚上的师父还是绑起来比较保险。
　　「我要跟谁上床关你什麽事？」夜晚的师父冷冷的说。
　　「当然关我的事，因为师父你爱我。」这只笨狗很得意吗？
　　陈汉文嗤嗤的笑。
　　陈汉文傻笑的脸让人很想打他。
　　「哼！」
　　夜晚的师父为什麽没有反驳？
　　「师父。」
　　「干嘛？」夜晚的师父没好气的回应。
　　「我也爱你。」
　　「……」夜晚的师父别过了脸。
　　陈汉文跑到病床的另一边蹲下。
　　「我也爱你，师父。」陈汉文认真的说，两只大又圆的黑眼珠直直的瞪著师父，自以为是的放著电。
　　你能想像一只狗狗放电吗？
　　『好想打他，好想打他，好想打他。』小绿真恨自己妖力弱到无法现身。
　　『人类真是太恶心了。』他现在只想飞踢陈汉文到天边。
　　「爱我就抱我，我下面想要。」夜晚的师父挑衅著说。
　　「？？？」陈汉文不解的歪著头。
　　他伸开了师父的被单。
　　「嗯……」根据他的判断，师父真的很想要。
　　「帮我弄出来。」
　　「师父？？？」陈汉文正在思考当中。
　　呜呜呜呜呜呜呜……不行，他的脑容量太小了，无法思考。
　　「快点。」夜晚的师父，唐楚云伸出艳红的舌头，舔著乾渴的唇瓣，命令陈汉文：「用你的嘴。」
　　『要帮师父舔吗？』陈汉文在心里问著自己。
　　心里的小陈汉文不断的点著头。
　　「师父，旁边睡了很多人耶。」陈汉文有色无胆。
　　医院的病床排成两大排，大批的病人一起睡在挑高的大病房里，深夜的病房传来此起彼落的鼾声，虽然大家都在睡觉，但两师徒若要欢爱，可是完全没有隐私。
　　「那我叫别人来帮我服务。」夜晚的师父威胁著。
　　陈汉文头钻进了师父的薄床单下，把病人的睡袍卷到师父的腰际，开始夜晚的服务。
　　「嗯……」唐楚云低低的喘息著，忍不住低唤：「陈……汉……文？」
　　「嗯？师父？」陈汉文退出床单，双手还握著师父的下身，转头傻傻的问：「我舔得不舒服吗？」
　　「你爬上来。」
　　「喔。」陈汉文应著声。
　　小心翼翼的爬上师父的病床，钻进床单里，让床单罩住两个人，因为陈汉文身体太大只了，只好小声说：「师父，对不起啦。」然後把屁股对著师父的脸，然後开始专心的舔著师父的下身。
　　好吃，好吃，陈汉文一边舔著唐楚云下身根处的经络，一边含吮著囊袋，然後含住上端，陈汉文唇厚嘴大，吞了唐楚云大半男根，一边含，一边用舌头舔弄马眼。
　　「呃？？？」陈汉文错愕的停止了舌下的动作。
　　『师父他，师父他……含住了我的……』
　　『师父好色喔。』
　　唐楚云用嘴费尽了力气，才拉下了陈汉文的裤头，张嘴含住了他的男根，这只色狗光只是帮师父舔而已，就已经胀大了，唐楚云含不进整根。
　　陈汉文不由自主的上下移动著自己的臀部，让自己的下身进出师父湿润温暖的口腔。
　　『师父的嘴巴……啊……！』陈汉文真要疯了，师父重伤之後，昏迷了好几天，醒来之後又非常虚弱，好不容易精神好了些，他总算放下心来，一旦心宽之後，积存已久的欲望就困扰著他。
　　陈汉文可正是精力旺盛的时候，更何况他的精力比一般人还要旺盛很多很多。
　　『好想念师父的那里喔。』陈汉文现在满脑子都是对师父的淫念。
　　陈汉文忘情的抚摸著师父的屁股。
　　等到他回过神来的时候，手指正插在师父的小穴里。
　　『好紧……因为很久没有抱师父的关系吧？』
　　唐楚云的含舔缓了下来，显然是被陈汉文的手指插的很有感觉。
　　陈汉文一不做二不休，开始缓慢的插弄著唐楚云的後穴，一边含吮著唐楚云的前身，不一会儿，前後都开始流出淫汁。
　　陈汉文胀得巨大男根，正好是动情的唐楚云最好的口塞，否则他一定会忍不住叫出来。
　　两个人在薄床单下做著苟且之事，巡房的小护士站在病房门口，都看见啦！他光看床单下的起伏，就脸色泛红，两腿酸软，嘤咛ㄧ声，软软的坐倒在大理石地板上。
　　「那个床位是唐大夫的，那是唐大夫和谁……？」小护士嗫嚅著，她双手遮脸，害羞得不得了，怎麽给自个儿撞见了呢？
　　那麽温文儒雅的唐大夫，到了深夜居然……
　　唉呦……。
　　>/////<
　　「林护士，你怎麽了？」同样值班的简医生慢了一步，正从走廊的另一端靠近病房，远远看见的就是瘫软在地上的林护士。
　　陈汉文的耳朵动了动，彷佛听见了门口的动静。
　　不愧是鬼子。
　　_______________________________________________________________
　　啊～电影好好看～送行者～夏秋哭得好累喔～
　　给票票，给留言……科科～(撒娇ing)

　　鬼子38 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　陈汉文停下了嘴部的动作，专心听著门口两个人的动静，米粒大的脑袋吓得一片空白。
　　唉呦喂……给人家发现自己跟师父的「奸情」还得了！
　　唐楚云却得了喘息，开始卖力的吞吐著徒弟的硕大，几下大力的吸吮，让陈汉文忍不住，腰部下沉，把自己的硕大深入唐楚云的嘴里，抵著唐楚云喉咙，唐楚云被弄的流出了眼泪。
　　太久没有发泄了，两个人都在爆发的边缘，偏偏斯文眼镜男古医生和可爱娇俏林护士脚步愈走愈近。
　　「啪踏～啪踏～啪踏……」两个人迟疑的脚步声愈来愈靠近。
　　「嗯～呜嗯……嗯嗯嗯……」陈汉文腰部动的更厉害，眼看就要射了。
　　「咕啾～咕啾～咕啾……」陈汉文也含吮著唐楚云的男根，感觉到师父也快要到达顶点了。
　　唐楚云颤抖著，抵挡不了陈汉文的唇舌，率先把带著浓烈昙花香的精液，射进了陈汉文的嘴里。
　　超甜，超香，超好吃，这种好东西不能浪费，陈汉文咕噜咕噜全部吞进肚子里！
　　脚步声停在唐楚云的病床前，陈汉文正面对著两人恋情有史以来最大的危机！
　　师徒乱伦+病房偷情+男男性爱=天理不容！！！
　　就在这个紧张万分的时候，陈汉文的心思全部被一件事情占据……
　　师父！！！不要吃！！！不要吃！！！
　　不要吃我的精液！！！
　　我会舍不得！！！
　　陈汉文千钧一发之际，抬起了腰，但是还是来不及，陈汉文大量，白浊，浓稠的精液喷满了唐楚云的脸。
　　色胚！色胚！陈汉文这个色胚，徒弟猥亵自己的师父莫此为甚！！！！！
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　陈汉文在心里哀鸣著，都快师徒两太久没有进行床上教学了！
　　他是个「精力旺盛」的少年，怎麽可能忍的住呢？
　　陈汉文掀开了覆盖著两人的床单，把床单罩在古医生和林护士的头上，遮蔽了他们的视线，大手俐落的拉断了绑住唐楚云手脚的束带，抱著师父从病床上方敞开的窗户，一跃而下。
　　挑高的医院，窗户约在病床上方两公尺，这不是普通人可以k到高度，而陈汉文轻易的抱著一个男人飞跃而过，如果不是觉醒过一次的鬼子，谁办的到？
　　古医生和林护士费了好大的力气才把罩在头上的床单扯下。
　　两个人看看空无一人的病床。
　　两个人面面相觑……
　　刚刚，是不是有人从窗户跳下去了？
　　「林护士，这间病房在几楼？」古医生推推眼镜，他当然知道答案，只是他想要确认一下……
　　「医生……三楼……」林护士小小声的说。
　　「……」古医生吞了一口口水，然後说：「我们下去看看，也许……需要急救……」
　　「是……我去准备急救……」
　　但是两个人还是站著，呆呆的看著窗户的月娘。
　　「林护士……」
　　「是的，古医生。」
　　「这是唐大夫的床对吧？」
　　「是的，古医生。」
　　短暂的沉默……夜晚的凉风穿过窗口，带起两人的发丝。
　　「……我失恋了。」古医生眼镜下流出了清纯的眼泪。
　　「……我也是。」林护士也默默的擦著眼睛。
　　两个纯情的孩子煞到了不清纯的唐楚云……
　　唐大夫……太性感是个罪过，太温柔也是个罪过，当然，太妖精也是个罪过。
　　阿弥陀佛，善哉善哉。
　　________________________________________________________________
　　票票……亲亲……留言……
　　俺今晚ㄧ定要把夏荼蘼逼出来……科科科科科科科科科……

　　鬼子39 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　师徒两人乘风而落，两个人就像是一片风中落叶。
　　陈汉文一跃出窗口，一瞬间就相准了窗外的一棵大树当落地缓冲，他本来就是身体动的比脑筋快的人，抱著亲爱的师父做这种危险的事情，也是凭藉著鬼子的与生俱来的能力。
　　人和鬼的混生子，陈汉文。
　　月光照著高潮过後的唐楚云，性感的有如夜里盛开的昙花，一张艳红的嘴却微微发肿，因为刚刚才好生服侍过自己徒弟的男根，但最令人感到淫靡的却是他脸上沾附的男人精液，靠近一闻，还能闻到陈汉文的男性麝香味。
　　徒弟征服师父吗？
　　好色。
　　「师父，对不起。」陈汉文垂下狗耳朵，卑微的道著歉。
　　抱著师父在半空中没有办法帮师父擦拭，陈汉文伸出舌头，把师父脸上的精液舔掉。
　　「呜嗯……。」唐楚云被舔的发出了呻吟。
　　落在树枝上的时候，因为太专心舔著师父的脸，陈汉文踩了一个空。
　　「我的妈呀！！！」陈汉文忍不住鬼叫，怀里的唐楚云紧紧搂住了徒弟的颈项，闭起了眼睛，眼看两个人就要跌落地面……
　　眼尖的陈汉文空出一只手抓住挂在树上的白藤蔓，顺著这条白藤蔓往下溜，等会儿就可以把师父安全送达地面了，让陈汉文忍不住松了一口气。
　　「呃呃……小兄弟，你为什麽要抓著俺的脖子？」
　　「啥？」陈汉文往上一看。
　　一个长发长舌，脸色苍白的男人斜吊著眼珠，也往下看著他，那个男人的舌头又长又红，伸在嘴巴外面收不回来，讲话不免有点口齿不清，滴著口水，正问著陈汉文呢。
　　陈汉文视线再往下……他抓住的是……
　　那个男人的长脖子。
　　「俺在这儿吊死了十几年了，第一次有人抓著俺的脖子不放。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！」
　　陈汉文吓的眼泪都飙出来了，马上纵身而下，双腿一落地，就头也不回的抱著师父往前奔驰。
　　「你看见了什麽？」看不见的唐楚云问著流著眼泪，满脸惊恐的徒弟。
　　「鬼……师父……我好怕。」陈汉文现在有如惊弓之鸟，深夜的街上也充满了游魂，他真恨不得赶快飞奔回家，双腿如飞，转瞬间已经奔出了好几里。
　　「……」夜晚的唐楚云隐约明白陈汉文看的见鬼，也非常怕鬼，好几次的夜里，陈汉文在医院里撞鬼，害怕了，总来他的床位伏在他伸上低声的啜泣著。
　　他被伤口折腾的难受，这个孩子不敢吵闹，总是乖巧压抑著啜泣声，半梦半醒之间，陈汉文把脸埋在他的手掌里，偌大的身材倦卷在床旁昏沉著，个把月没有歇息的看护著他。
　　即使明知医院是最多鬼魂聚集之处，即使明知自己最害怕的就是这些妖魔鬼怪，但陈汉文没有一天离开过他的身边，永远随侍左右。
　　为了师父，他愿意忍耐恐惧的折磨。
　　夜晚的唐楚云可以感觉到白天唐楚云的意识，他知道「白天的自己」深深的爱著这个年岁不过他半数的孩子，那「夜晚的自己」呢？
　　混著未成形花妖的夜晚的唐楚云，是到了夜晚就淫荡的艳放，这样浓香花儿，有可能只为了陈汉文而盛开吗？
　　唐楚云正带张嘴说些什麽，前方的巷道传来一阵杂沓的脚步声，这会儿铁定是人类……因为唐楚云自己也听见了。
　　怎麽会呢？
　　晚上可是实施宵禁，全面戒严中，难不成是遇上了日本警察的巡逻队？
　　唐楚云看见奔跑在前的是一名赤脚穿著华丽和服的「少男」。
　　而陈汉文看见的却是一名赤脚穿著和服的「少女」……？？？
　　後面追的是一群日本人，一看就知道是置屋里的人，只有置屋的人胆敢在宵禁时跑出来大街上，他们因为置屋里的艺妓受著日本达官贵人的宠爱，为了在夜晚也能前去茶屋接客，所以多半领有特许令。
　　但是光明正大的在半夜追著「艺妓」，可是破天荒了。
　　深谙日文的唐楚云听见那群日本人用日语喊著：「别跑，夏荼蘼！！！」
　　听那名字，汉字日文发音，却不是日本人了。
　　师徒俩互看了一眼，夜晚的唐楚云虽然任性，却也明白陈汉文的心意。
　　这个狗徒弟受白天唐楚云的教诲甚深，脑子里济贫扶弱的迂腐思想中毒甚深，这下如果不出手相救，铁定会憋不住胸口的闷气。
　　「你有把握吗？」夜晚的唐楚云只想回家和陈汉文缠绵，浑水却是懒得淌，只得出言提醒，盼傻徒弟打消念头。
　　「我不知道。」陈汉文的确不知道，他虽然空有一身能力，但怎麽使用鬼子的能力，他却是半点头绪都没有，但唐楚云却听见他说：「师父，如果不帮忙他，回去我会睡不著觉。」
　　「师父你总是跟我说，人活在世上就是求『一夜好眠』，做事要对得起自己的良心，那就此生无憾了。」
　　「噗哧。」夜晚的唐楚云见到陈汉文一脸稚气，却老气横秋的模仿著白天那个迂腐的自己，一时忍俊不住笑出声，惹来陈汉文的不满。
　　「随便你啦，要是被抓住了，我怎麽样都无所谓？」唐楚云忍不住逗逗傻徒弟。
　　「不会的，我对自己的脚有自信。」
　　陈汉文双眼晶亮，脸色坚毅，不知怎地，唐楚云这会儿却看得痴了。
　　______________________________________________________________
　　夏荼蘼，你要做攻还是做受？
　　委实让夏秋伤透脑筋，宝贝们，你们觉得呢？
　　亲亲，票票，留言，爱你们～
　　Ps.晚上写鬼故事真是太恐怖了，尤其某人还提醒我半夜鬼门开……

　　鬼子40 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　陈汉文把唐楚云背到了背上。
　　唐楚云柔软的黑发垂散在陈汉文宽厚的肩膀上，被晚风吹拂著，发稍搔得陈汉文好痒，但陈汉文真是爱死了这种感觉。
　　鼻间传来师父独有的昙花味，他深深吸了一口，然後温柔的说：「师父，准备好了吗？」
　　「G。」唐楚云闷闷的说，他心里还在纳闷著：『这孩子为什麽长大了呢？』
　　陈汉文的双眼像遥远的恒星一样在黑夜中闪耀，微微曲膝。
　　唐楚云感到了身下陈汉文的肌肉瞬间紧绷，本能的搂紧了陈汉文。
　　起跑，扬起一阵烟尘。
　　天啊，陈汉文的速度快到看不见双腿奔跑的动作，只剩下残影，景色倒退成模糊一片，转瞬间就拉进了双方距离，超越了那群追赶在後的日本人，倾刻就到了夏荼蘼身旁。
　　唐楚云抵挡不住陈汉文冲刺的风速，躲在陈汉文的颈项间。
　　这不是凡人能够跑出的速度！
　　夏荼蘼早就已经跑得上气不接下气，他穿著和服因为奔跑的动作，大大的敞开，隐约可见里头的开档裤，这是个货真价值的男儿身，然而在陈汉文的鬼眼当中，却散著强烈的女人气息，让人倍感疑惑。
　　陈汉文後腿一蹬，长手一捞，毫不费力的就抱起了夏荼蘼，几个起落之间，迅雷不及掩耳，钻进了小巷之间。
　　这一切不过是一眨眼的时间。
　　那一群日本人纷纷停下脚步，看著前方，像无头苍蝇一样摸不著头绪，就像是变魔术一样，他们追了许久的夏荼蘼凭空消失，而他们完全搞不清楚怎麽回事！？
　　「见鬼了！」其中一个人喃喃自语。
　　没错，真的是见鬼了，半人半鬼，也算是鬼吧！？
　　__________________________________________________________________
　　陈汉文急奔在回家的路上，身上背负著两个男人，却完全没有任何停滞，他跑到後来，身体内的精力源源不绝的涌现出来，四肢百骸都充满了力量，好像可以这样永远跑下去也不会累。
　　他虽然对自己的脚程很有自信，但想也想不到会是这种速度，他心里不免有一种复杂的感觉，一方面克制不了使用这种能力，一方面他有点恐惧自己身为鬼子的力量，尤其是上次力量一口气爆发出来之後，完全丧失控制，还失手伤害了师父。
　　他无法原谅自己伤害师父。
　　永远也无法原谅自己。
　　陈汉文虽然是一只爱撒娇的狗狗，但是有了重大的心事，却反而会深埋内心深处，正是那种最让人担心的傻孩子。
　　唐楚云也想著自己的心事，一路上都没在说话，他对於这个夏荼蘼兴趣缺缺，从陈汉文的背後瞄了一眼，这个少年倒是生的不错，尤其是一双带笑的桃花眼微微上扬，非常勾魂，若是拿来当床伴却是不错……
　　那个被叫夏荼蘼人在陈汉文的怀中喘著气，把脸埋进陈汉文的胸膛之中，否则强烈的风压几乎要画破他脸部的肌肤，难以想像这半路出手救他的男人，居然拥有这样非凡的脚力。
　　瞬间三个人就到了师徒俩相依为命的小屋。
　　陈汉文到了内堂，把身上的「行李」卸下。
　　夏荼蘼软趴在榻榻米上，一头如黑绸缎般的长发也披泄在地上，和服的衣o散开成一朵艳丽的花。
　　那和服虽然没有内里的单衣，但外单一看就是高级的上等织品，紫红色的和服上绣满了斑斓的荼蘼花和夜无蝶，像一条花与蝶的星河，流淌在静谧的夜空，明明就是平面的图案，但却觉得花苞正在绽放，盛花正在凋谢，花香盈散满室芬芳，蝴蝶正在翩翩扑翅，夜空正变换著迷离的景色。
　　良久，夏荼蘼都没有动作。
　　陈汉文愈看愈觉得心里发毛，虽然师父看的见这个人，那群日本人也看的见这个人，然而，陈汉文却觉得这个人不是人。
　　这个人全身散发著浓浓的鬼气，阴森森的气息，愈来愈浓烈，也愈来愈让人感到害怕。
　　唐楚云并没有察觉到任何异状，一张似笑非笑的俊脸，斜倚著柱子，观察著情况发展，心里正在盘算著，等一下怎麽拐人一起上床。
　　陈汉文抽蓄著嘴角，强压满心的恐惧爬行向前，伸出一只手指，戳了戳夏荼蘼的肩头，然後又马上退到墙角。
　　没有动静。
　　「呜呜呜呜呜呜……师父，这个女人……不，是这个男人好可怕喔……！！」
　　他该不会救回了一只鬼吧？？？
　　唐楚云笑著张开了手，搂住了像他飞奔而来的大型犬。
　　陈汉文扑入了自己师父的怀里，「超」大型犬的重量压在身上，让刚痊愈的唐楚云忍不住闷哼。
　　「师父？」陈汉文听见了闷哼，担心的抬头看著师父，惨了，自己一定要快点学会控制力道。
　　「没事。」唐楚云蹙著眉，是没什麽大碍，他说：「我看，我们就先把他留在这里好了。」
　　「咦？」这样可以吗？
　　「反正人也已经救出来了呀，这下你可以『一夜好眠』了吧？」唐楚云不乏讽刺的意味。
　　他半哄半骗，把自己的徒弟拐进了一旁的卧室里。
　　对於床上变身淫荡妖精受的师父来说，医院的互舔不过是饭前的开胃菜，什麽一夜好眠！？别傻了，今天晚上师徒两个人能睡才有鬼！
　　啊！是真的有鬼……
　　随便啦。
　　唐楚云扯著两个人的衣服，用脚勾著拉门，把夏荼蘼隔在薄薄的纸门外，压上了愈长大愈迷人的小徒弟，热烈的爱抚著。
　　夜正长著呢。
　　___________________________________________________________________
　　米会有NP，科科科科科科科～
　　票票，留言，亲亲，抱抱，夏秋爱你们～啾啾啾……

　　鬼子41 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　「师父，我们不可以乱来，还有奇怪的鬼……呃……奇怪的人在旁边。」陈汉文说著。
　　「我没有乱来。」唐楚云的声音中充满情欲，他只不过稍为逗弄了一会儿，徒弟就扑上来了。
　　色狗！色狗！陈汉文是只色狗。
　　陈汉文的大掌逡巡在师父的肌肤上，一边用大嘴吸吻著唐楚云裸露的肩头，一边难耐的用自己胀大的分身顶著师父的臀部。
　　「衣服……裤子还没脱。」唐楚云提醒著，两个人的分身被裤子束缚，都疼得有些痛了。
　　「师父，我帮你。」陈汉文忍耐了一个多月，没道理不多忍几秒钟。
　　他率先脱光自己的衣服，然後扑上了师父，温柔的脱去上衣，脱去下半身的衣物，然後在脱去衬衣及内裤，把唐楚云的裸体暴露在月光之下。
　　唐楚云盯著陈汉文粗大的昂扬，皱著眉头说：「我在病床上，你怎麽能忍耐不抱我这麽久，还把我绑在床上好几天。」
　　只是些微的挑逗就粗硬成这样，陈汉文因为忍耐而带来的饥渴，让淫荡如妖精的唐楚云也忍不住傻眼。
　　唐楚云身体里埋著水性杨花的未成形昙花精，哪懂得禁欲这种事情，见到陈汉文久未发泄的庞然大物，怎麽能不惊讶？
　　「莫非，你有别人？」唐楚云自己摇摇头，他太清楚陈汉文对自己的迷恋，而且这个善良的孩子不可能去找别人泄欲，他妖媚的一笑，然後说：「你该不会是看著重伤的我自慰吧？」
　　陈汉文一听，黝黑的脸倏地变得赤红，头上还冒出了蒸气，整个人像是沸腾的开水，都说不出完整的话来，支支吾吾老半天。
　　「是吗？」唐楚云笑著问，一边把手覆盖上陈汉文的硕大，然後问说：「好色的小徒弟，你是怎麽样想我，又是怎麽样摸你自己呢？」
　　「师父……我……我对不起你。」陈汉文只敢说到这里。
　　他没有勇气跟师父报告他脑海里充斥的各种幻想，毕竟他是一个再正常也不过的年轻少年兄，正是欲望最蓬勃的时候，又跟年长的师父爱人两情相悦，怎麽可能忍的住。
　　「怎麽对不起？」唐楚云节节逼进。
　　「就是那个，这个，还有这个，我……」陈汉文节节败退。
　　陈汉文因为唐楚云的问题，脑海中奔驰著各式各样对师父的幻想，把师父OOXX之後再OOXX，然後在OOXX，最後两个人一起OOXX。
　　啊啊啊啊啊啊……！！！
　　他为自己的下流感到可耻。
　　陈汉文双手抱头，流著忏悔的眼泪仰天而泣，然後扑地跪倒在师父跟前，大喊著：
　　「我绝对不会再犯了，师父！」
　　「请你原谅我！」
　　「我绝对不原谅你！！！」门外传来凄厉的喊叫。
　　唐楚云和陈汉文两个人面面相觑，陈汉文的脸上满是惊恐，因为他耳朵听到除了嘶哑的男声之外，还有凄厉的女声。
　　拉门瞬间被拉开！
　　陈汉文想也不想，抄起地上的衣服把师父包住。
　　他看见闯进房门里的人，喉结滚动，吞了一口害怕的口水。
　　闯进来的和服少年脸色发青，全身散著鬼气，双眼布满血丝，流著血泪，恨恨的叫喊著：「为什麽？为什麽要抛弃我？」
　　「先生，我没有抛弃你，我们今天才第一次见面。」陈汉文全身赤裸，脸上挂著硬挤出来的扭曲微笑，伸出了一只手，结结巴巴地说：
　　「初……次见面。」用的却是别脚的日文。
　　「你不是！你不是！」和服少年摇著头，摇落一串血珠，然後厉声说：「你为什麽冒充我的王h？他不会说日文的，你为什麽要冒充他？」
　　和服少年扑上前去，陈汉文不敢推打他，只敢用手臂阻挡，那个少年却狠狠的咬住陈汉文的手臂，然後用力一咬，咬下了陈汉文一块肉。
　　陈汉文哇哇叫的呼痛，满房间乱跳，呜呜呜呜呜～，这真的是好心没有好报，早知道就不救他了。
　　「你说，你把我的王h藏到哪里去了？把我的王h还来！」和服少年一边说，一边吐掉嘴里的血肉，陈汉文的血从他的嘴角流下，那张阴森森的脸显得更加恐怖。
　　「汉文，你过来，让师父看看你的伤口。」唐楚云没好气的呼换，陈汉文用衣服罩住他的时候，连他的头都罩住了，让他挣扎了很久才探出头来，他索性穿起了上衣，才不悦的叫著自己的徒弟。
　　早就叫陈汉文不要多管f事，他应要说一些迂腐的大道里，现在反而吃到苦头了吧。
　　这就是所谓的「不听老人言，吃亏在眼前。」
　　但那个和服少年却看见了唐楚云，脸上露出炫然愈泣的表情，然後往唐楚云飞奔而去，一边深情的喊著：
　　「王h，你来接我了吗？」
　　他扑跪在唐楚云的身前，凑上脸，准备就要吻住唐楚云的薄唇。
　　唐楚云一脸疑惑。
　　「呜嗯……。」
　　千钧一发之际，陈汉文的大脸挤进了两个人之间，那个鬼气森然的和服少年吻住陈汉文的厚唇。
　　陈汉文马上爆出眼泪来，眼泪像喷泉一样源源不绝！
　　太恶心了！！！
　　自己和恐怖的鬼接吻，而且还到自己血液的味道，我的妈呀！！！
　　但是只要是为了保住师父的双唇，要他死他都愿意，更何况只是被鬼亲一下。
　　陈汉文全身泛起恶心的鸡皮疙瘩。
　　「啪！！！」
　　唐楚云狠狠的打了那名和服少年一巴掌。
　　「管你是人是鬼，都不准你胡乱撒野！」唐楚云用标准的日文大声骂著，他气到浑身发抖，连陈汉文也吓了一跳。
　　「师父……」陈汉文愣愣的说。
　　唐楚云回头看著自己徒弟的双唇，陈汉文的唇上还有血迹，是从和服少年的唇上镀过来的，不知怎麽的，他看了觉得妒火中烧，刚才看到陈汉文和和服少年接吻，让他又酸又气，本来就是蛮横的妖精脾气怎麽受得住。
　　「你被『我』教成这麽笨，是吗？」他愈想愈生气，反手又是一巴掌往陈汉文的脸上招呼过去，他真恨不得把徒弟给打醒。
　　以陈汉文的身手，他要避开是绝对避得了，但他不但避都不避，还乖巧得把脸凑上去让师父打。
　　「啪！」
　　又是清脆的一个巴掌声。
　　「你这个笨蛋！干嘛不避！」唐楚云只觉得愈来愈生气。
　　「师父，你打了不生气了，我给你多打几下都可以。」陈汉文憨憨的说：「但你别打别人，他再怎麽样都是客人。」
　　陈汉文老实到连鬼都以礼相待，若是白天的唐楚云肯定是要骄傲自己有这样的一个徒弟，但是夜晚的唐楚云却是气的不得了。
　　「哼！他就比你自己重要啦！」
　　「不是的，师父，他是客人呀，你说对待客人要有礼貌。」陈汉文傻傻的说：「不过要是刚刚他吻到了师父，我大概也没有办法把他当客人吧？」
　　「对不起，师父，我真是笨，你教我的规矩我都学不好。」陈汉文搔搔自己的短发，显然是对自己的愚笨感到愧疚。
　　唐楚云却一时之间软化了。
　　他突然明白，不管是白天还是晚上，他都不可能再和另外一个人燕好。
　　他从来就不是妖精。
　　他从来就只是一个爱上陈汉文的男人。
　　啊！
　　这副淫荡的身体遮蔽了他的心，让他现在才体会到，「唐楚云」对陈汉文的爱。
　　___________________________________________________________
　　要恢复固定晚上11点更新吗？
　　你们可以忍受夏秋偶尔的请假吗？
　　总觉得晚上11点更新夏秋比较不会太晚睡……
　　票票，留言，亲亲，抱抱，还有夏秋爱你们！
　　ps都说夏秋雷NP了，还一直说夏秋要写3P，宝贝你知道夏秋看到有多无言吗？
　　还有夏荼蘼和王h是一对的。
　　ps2夏秋11点准时上传了，但是鲜网的BL文章表单上一直没有出现，我大哭……

　　鬼子42 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　警告：
　　观看本片请自行携带墨镜和可鲁，不然被甜死了，责任自负。
　　_____________________________________________________________
　　正在夜晚唐楚云进行汹涌澎湃的内心戏的时候，一旁被忽略的和服少年相当的不甘寂寞，扭曲著身子扑了上来，张开了血盆大口准备咬住唐楚云细白的身子。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！还我王h来！！！」
　　但千万不要忘唐楚云是何等人物，他在鬼子第一集当中被陈汉文保护的周全，但他可是一位大名鼎鼎的中医师，还精擅养身拳法和简单的护身武术，他也查觉到冲著他而来的「杀气(鬼气)」，反手就是精准无比的一巴掌。
　　「噗滋……」这是牙齿陷进肉里，血水喷出来的声音。
　　「啪！！！」这是手掌打在脸颊上，清脆响亮的声音。
　　定格画面：
　　陈汉文夹在和服少年和唐楚云中间。
　　合服少年咬住了陈汉文赤裸的肩头，血花喷溅！
　　唐楚云凶狠的一巴掌打在了陈汉文的脸颊上，陈汉文的脸颊瞬间高肿。
　　因为忠心耿耿的陈汉文眼明手快，转瞬间就挡在师父面前，准备要为师父献身，他皮粗肉厚就算被多咬掉几口肉也无所谓，可是师父那一身性感的柔滑肌里却只有小徒弟才能品尝。
　　「好痛！！！」孩子气的陈汉文眨巴著大眼睛，无助地看著师父。
　　「你真是个笨蛋徒弟，怎麽这样傻气。」唐楚云温柔的抚著陈汉文高肿的脸颊，脸上是不舍的柔情。
　　「不是那里，师父，可不可以帮我把肩头上的牙齿移开。」
　　和服少年这一次咬太大口了，下巴脱臼，自己没有办法把牙齿拔开，少年流著血泪的样子分外可怜。
　　但人生不是靠著可怜过活的。
　　可怜别人和可怜自己都是一样，最後都只是一种负面情绪，要看破。
　　所以陈汉文和唐楚云把那个破坏人家等待许久H(太过分，罪不可赦！)的和服少年五花大绑丢在一边。
　　「师父，我们到底该怎麽处置他？」陈汉文搔搔自己的短发，看著绑成像粽子一样的和服少年说。
　　「……你可以等到白天再问我。」唐楚云非常有智慧的给了一个冷静的回答。
　　「那我们现在怎麽办？」陈汉文又搔了搔头，转头看著师父，衣衫不整的师父因为刚刚打人而动了气，白晰的脸上透著绯红，非常的性感。
　　「傻子，你说呢？」唐楚云对著自己的傻徒弟绽放著勾魂的笑容。
　　基本上，到了晚上，唐楚云就是身心都准备好了，要HHHHHHHHHHHHHHHH！
　　唐楚云欺上前去，手指抚过著陈汉文肌理分明的身体，那结实的胸肌，因为心脏的跳动而微微起伏著，随著唐楚云葱白的手指游移在黝黑的肌肉上，陈汉文的胸肌起伏得更加剧烈，唐楚云的视线正好在徒弟大幅度滚动的喉结上，薄唇勾起了一朵笑花。
　　唐楚云那折磨人的爱抚始终都没有落在胸前的突起，然而却一步又一步的逼近，最後像是不小心碰触到一样，抚过了陈汉文的乳首，陈汉文期待地秉住了呼吸，但是师父调皮的手还是溜走了。
　　「我很好奇，哪里是你的敏感带？」唐楚云舔著樱红的薄唇，低哑的说：「我身上的敏感带你好像都摸透了。」
　　「因为师父的身体真的很敏感……」陈汉文的声音也同样沙哑，两个人都在忍耐。
　　「是这里吗？」唐楚云恶劣的摸了摸陈汉文肩头上的伤口，果然听到徒弟吃痛的抽气声。
　　「嗯，好像不是这里，那这里呢？」唐楚云碰了碰陈汉文手臂上的伤口，看见预期中陈汉文吃痛的龇牙裂嘴。
　　「好像不是这里。」唐楚云笑了笑。
　　「师父，我知道错了，我以後会照顾自己的。」陈汉文知道师父在心疼自己，夜晚的唐楚云极度任性，心疼自己的徒弟用的也是这种骄蛮的方法，他可不像白天的唐楚云那样温柔。
　　唐楚云内心一动，温暖的情绪流满了身体，笑著握住了陈汉文硕大的分身，然後调侃：「学不乖，是因为不够痛吧，不然怎麽还能这麽大？」
　　「呃嗯……。」男人最脆弱的地方被磨擦，怎麽能不让陈汉文发出舒服的喟叹。
　　唐楚云把陈汉文推倒在榻榻米上，一边坐上陈汉文的腰，一边说：「在医院扩松过了，对吧？」
　　然後就在傻徒弟的观看之下，扶住陈汉文的硕大，缓慢地坐下去……
　　「师父……嗯……」
　　和服少年虽然被五花大绑丢在角落，但他流淌著血泪的双眼定定的看著这对师徒，把这一切都入了眼。
　　_______________________________________________________________
　　俺下班後要拿这个月的薪水去买整套银魂，然後吃泡面度过接下来的日子，请不要阻止我，科科科科科……
　　我要贯彻我自己的武士道！！！
　　夏秋要恢复晚上11点固定发当天最後一篇文，虽然偶尔会请假，鲜网也很不可靠，但是喜欢夏秋的宝贝还是来吧，夏秋要当能够感动人心的腐女。
　　票子，留言！爱老虎油！
　　Ps.今晚11点有鬼子的H

　　鬼子43 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父) H

　　「呃……嗯嗯……好……好大……」
　　唐楚云坐到一半就承受不住了，陈汉文的下身很惊人，他无论如何也容纳不下，後庭的洞口传来被撑开的痛楚，让他双手撑在陈汉文肌肉线条明显的小腹上，无助地颤抖著，跪在两旁的双腿也是，高跪起来的双腿也发著抖，眼看就要承受不住。
　　陈汉文心疼著师父，但陈汉文因为情欲泛滥而眼红湿润，所以眯著双眼，下身被纳进温暖潮湿又紧致的穴壁里，简直就快要忍不住了。
　　陈汉文的大掌一握，撑住了唐楚云的腰侧，要帮助自己的师父离开，没想到却被唐楚云挥开了手。
　　「呃啊啊啊啊……嗯……」
　　唐楚云瞬间失去了支撑重量的双手，就这麽狠狠的坐到了底，愈至跟部愈是硕大的昂扬全数没入了紧致柔嫩的小穴当中，唐楚云只觉得自己都被贯穿了，头往後仰，难耐的掉著泪珠。
　　自己完完全全被充满了，被自己的徒弟充满著，虽然疼痛，但却是货真价值的感受。
　　「别……汉……让我……感受你。」
　　在整整一个月生或死的徘徊当中，在爱与不爱的游离当中，那千千万万个念头，倾刻间消无成一片空白，唐楚云的脑海里只剩下两个人的接合，那强烈的痛苦正是活著的印记，正是爱著的证明，他焦急著想确认的不过是这样的真实。
　　而陈汉文呢？
　　他又何尝不想确认师父的存在，他这一个月当中，看著重伤昏迷的师父，心里是灰暗的悔恨还有尖锐的担忧，在那一段日子里，他不仅被医院里的鬼追逐，也被痛苦与自责所追逐，他承受不起失去师父，失去师父他就会死去。
　　而现在，他真正进入了师父体内，感觉到师父的存在，师父狭窄火热的甬壁，正因为疼痛而强烈收缩著，紧紧的咬著他的男根，太过紧锢了，反而疼痛，但他却高兴得不得了。
　　师父活著。
　　「啊嗯啊啊啊……汉……你干嘛？」唐楚云惊慌失措，他才刚刚适应了大大撑开後穴的粗根，陈汉文却坐起身来，两个人因为下半身的摩擦而呻吟著。
　　陈汉文的大掌套弄著唐楚云的分身，一边说：「师父，我想让你舒服。」
　　他的手掌磨擦著最敏感的马眼和铃口，一边用手指汲取分泌出来的蜜液，抹在唐楚云的分身上，布满粗茧的湿滑大手摩擦著快感的根源，唐楚云战栗著，下腹都要给热流给烧透，小穴不停的收缩著。
　　唐楚云搂著陈汉文的颈项，但见那深潭般的黑眸深情的望著自己，忍不住心口的酸涩，总觉得动情的滋味太过伤神，若不是爱上了，怎麽能忍受自己天天心揪心疼。
　　陈汉文的大唇覆盖上了唐楚云的薄唇，明明两个人的下半身是如此的紧密和色情，唐楚云甚至还扭动著劲腰，结合之处流满了淫靡的春潮，然而唇瓣的吻合却是这麽的纯情，只是轻柔的摩擦著对方的唇瓣，爱怜不已的接吻方式，太疼惜对方了，太爱对方了。
　　「我爱你，师父，我爱你。」陈汉文把真心的爱语吐露在唐楚云的唇上。
　　唐楚云脸色一愣，听过好多次的我爱你，但陈汉文每一次说都带著让人心碎的力量，他微笑著把陈汉文推倒。
　　「这次换我让你舒服。」这个任性又别扭的夜晚的唐楚云，什麽时候才肯乖乖的说爱你呢？
　　但他只是吃力的往上挺起，又往下坐下，虽然节奏缓慢，但是因为陈汉文配合的挺著腰部，每一次都顶的很深入，他坐下的时候，总以为陈汉文的粗茎都顶到了他的肺部，敏感点被持续的摩擦著，让他低沉悦耳的呻吟流泄在狭窄的斗室内。
　　坐在陈汉文腰上的唐楚云像淫荡的女人一样扭著腰，随著陈汉文挺腰的顶弄，发出让人脸红心痛的浪叫，唐楚云在这个时候回过头，看著被绑在一旁的和服少年。
　　紧管被鬼魂的执念所束缚，和服少年仍是看的呆了，他何曾看过如此妖媚的男子，更何况还是一位远近驰名的冷然大夫。
　　唐楚云因为做爱而嫣红的俊脸，明明是淫荡煽情到了极点的妖精，却偏偏像个献身的处子一样，为著疼痛而蹙著眉头，湿润的眼睛淌著激情的泪水，不时的咬著自己的下唇，忍耐著被贯穿的痛感与快感，那淫媚浪荡的表情让所有的男人见之而疯狂。
　　这就是陈汉文夜夜享用的极品珍馐。
　　而唐楚云饱含情欲的双眼此刻却挑衅的看著和服少年。
　　这个男人是我的。
　　任性蛮横的夜晚的唐楚云用眼神说的非常明白。
　　少年凌乱的和服因为之前的挣扎大大的敞开，露出腿间的开档布，那明显的勃起让人感到无限的羞耻与淫靡，阴茎的前端还突出了开档布，渗著滴滴晶亮的淫汁，显然看了这场师徒主演的春宫秀，而忍不住视觉的诱惑。
　　但他的下巴脱臼，无法言语，那个到了夜晚良心就所剩无几的唐楚云偏偏不给他接上，他咬了陈汉文两口，鲜血淋漓，让唐楚云恼恨，活该要疼一整个晚上。
　　哼。
　　唐楚云半垂著眸子，转回了脸。
　　________________________________________________________________
　　让夏秋扣著一小半H明天再给大家好了。
　　不过最近写文真的是心灰意冷呀，总觉得点阅数和票数不成正比，有一种淡淡的哀伤，虽然有朋友的安慰和自己给自己的鼓励，但是不知道怎麽的，总觉得难过。
　　很感谢大家来看文，但也许大家看过了我的文之後，还是觉得我写的不好吧，像这样负面的想法徘徊在脑海里挥之不去。
　　连撒娇都没有力气了，啊……哭著去写夜莺，大家都说夏秋很勤快，但为什麽夏秋觉得自己连努力都不会有同情票？
　　真讨厌灰暗的自己……

　　鬼子44 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父) H

　　唐楚云才刚刚转回了头，就听见陈汉文粗吼一声：
　　「师父，你为什麽要看他？」
　　陈汉文被师父媚惑的太过头了，一时之间忘了还有一个人(鬼？)在一旁，只想著身上那性感的男人，正上上下下的用他的後穴吞吐著自己的粗大，自己的师父任由自己纵情已经是天大的恩赐，师父还伺候著自个儿，怎能不让这只又笨又色的狗徒弟心荡神驰。
　　但他什麽都看见了，就是没看见唐楚云警告的眼神，他担心夜晚的唐楚云找别的男人当床伴已久，这就是像是一大缸醋v子搁在他心里发酵，而且是愈来愈酸，愈来愈臭，只怕就要腐蚀了他单纯的心智，眼下陈汉文更是气的脸红耳赤。
　　唐楚云听见了，他听见了徒弟吃醋的质问。
　　他是千真万确的听见了徒弟的误会！！！
　　而且完完全全知道徒弟在吃醋！！！
　　唐楚云吐著舌头。
　　他对著陈汉文吐著舌头，脸上净是挑衅的顽皮微笑。
　　往火里加油！往火里加油啊啊啊啊啊！
　　他是夜晚的唐楚云！他不是白天的好师父，他是夜晚的色妖精！
　　陈汉文哪里分的出来真的还是假的，他的脑细胞少得可怜，更何况现在正在干著自己亲爱的师父，脑袋本来就已经不堪负荷了。
　　爆炸了！！！
　　火上加油引起了傻徒弟脑子里的气爆！
　　「汉～？？？」
　　气炸了的陈汉文把唐楚云压在了下面，把唐楚云的修长双腿高高的抬起，压到了胸前，唐楚云被迫暴露出可爱迷人的後穴，那张贪吃的小嘴儿流著淙淙的花蜜，还饥渴的一张一缩，张开的时候，里头粉嫩的肉摺湿润晶亮，不知耻的让人看得一清二楚；紧缩的时候，又像是邀请男根来插弄，连抬高的屁股都发著抖。
　　好淫荡……这根本已经不是火上加油了，这个是……炸弹的威力。
　　陈汉文把自己硕大惊人的粗茎抵在唐楚云的小穴，粗声大吼：
　　「师父！这里是我的！」
　　他丧失了理智，一口气把粗长的男根顶到了花径深处，顶的唐楚云发出甜腻沙哑的哀嚎，这下子，这个坏心的师父连想喊停都不可能啦！
　　陈汉文进行深度而且快速的进攻，毫不留情的刨凿著唐楚云体内深处，下身前端刮搔著那一点神秘的快感集中地，ㄧ次不够，连续而快节奏的逼著唐楚云下腹一团火球愈烧欲强烈，体力过人的陈汉文要把自个儿的师父淹没在快感的泥淖。
　　他要让他一辈子都只能在他身下宛转呻吟，只为了自己一个人淫荡。
　　持续被这样强度的抽插，饶是淫荡的夜晚的唐楚云也承受不住，他被自己的徒弟抽差得厉害了，连呻吟都破碎不成声，那一声又一声听不清楚的求饶却是可爱的不得了，让人听了更想好好的干他了。
　　陈汉文额头上大滴的汗珠滴落在师父雪白的躯体上，和唐楚云身上的薄汗融成一片，让唐楚云精实的身体在月光发散著色情的光晕，这麽美丽的风景，陈汉文用自己纠结著肌肉的雄壮後背挡住了和服少年的视线。
　　连师父做爱时的性感样子也不想跟别人分享。
　　陈汉文不只笨，也不只色。
　　他还很小器。
　　「师父，求求你了，只让我……对你做这种事，求求你！」
　　……好无力的恳求。
　　陈汉文行动很激烈，胆子却一咪咪，师父的「淫威」还在，连吃醋都吃得很没有「狗」格。
　　唐楚云没空理笨狗徒弟傻兮兮的恳求，他被陈汉文持续插送著前列腺，早就已经被操的迷迷糊糊，双手找不到东西可以抓握，就往头上乱伸乱挥，狂乱之中，听到纸面被穿破的撕裂声，唐楚云两手随即穿过了被抓穿的纸门破洞，抓住了纸门的木条，握在手掌心里，只觉得像在高高低低的狂潮之中抓到了一根稻草。
　　没用！
　　稻草能怎麽样？最後唐楚云还是灭顶了……
　　他表情陷入高潮前的狂喜之中，性感的薄唇微张，嘴角淌著唾液，呻吟却是刹那间停止了，如星的黑眸蒙上薄雾，什麽都看不真切，呼吸也被夺了去，在短暂缺氧的刹那，意识都归零，只剩下陈汉文那深情的墨黑双瞳，映照著一切无暇。
　　他的下身前端喷出大量白浊的稠液，尽数都喷溅到了自己身上，淫乱的身体，却有一张固执的嘴巴。
　　爱呀，爱呀，说，还是不说，都叫人烦恼伤神。
　　唉呀，烦恼伤神才叫爱呀。
　　陈汉文的下身被唐楚云猛然收缩的後穴吮咬的紧了，也忍耐不住，一个猛力的挺腰，把浓烈的热流都往师父的甬径深处送去，唐楚云因为这亲腻甜蜜的感受，难耐地流著眼泪，从心里流著的眼泪，一滴一滴都是浓情酿成的醇酒，恋人喝了会醉，会傻，会昏，会连自己都忘了。
　　陈汉文就这样和师父相连著，舍不得退出下身，只是抱起无力虚脱的唐楚云，用自己温热的舌头疼惜的舔著唐楚云脸上的泪珠，每一滴都万分珍惜的舔著，舔著。
　　紧管心急如焚，全身全心都被浓醋侵蚀著，酸楚得要命，但他就是不忍心逼师父做什麽承诺，他这辈子只怕是无法逼师父做什麽事情了，而他唯一能做的事，就是够把自己完整的献上，不管是身体还是心灵，陈汉文永远都是师父的，陈汉文永远都毫不保留的爱著师父。
　　到底是谁被谁压？
　　到底是谁对谁献身？
　　唉呀。
　　爱呀。
　　___________________________________________________________
　　不是这样的吧？只决定要写一点H收尾，接著跑剧情的，居然又写了整整一回，难怪夏秋一天到尾为结局担心，哭哭。
　　工作……工作……，夏秋要去苦命的熬夜工作了，大家看完别忘记投票呀，别忘记留言呀，别忘记亲亲呀，别忘记抱抱呀，夏秋去啦～爱你们～
　　Ps夏秋自己都抱著可鲁，戴著墨镜写了～ rz

　　鬼子45 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　「汉文，你去把这个奇怪的小子的和服脱掉。」唐楚云推了推躺在身旁的陈汉文。
　　陈汉文侧躺在唐楚云身旁，雄伟的身材正好档住性爱过後的唐楚云。
　　夜晚的唐楚云俊脸看起来艳气更盛，不明所以的人还以为他不是重伤住院一个月，而是返老还童十年。
　　久旱逢甘霖，大概是这场久违的师徒大战最好的注脚。
　　这就是所谓爱的滋润呀呀呀呀呀呀呀呀呀……。
　　「为什麽，师父？」陈汉文不解。
　　唐楚云半撑起身子，越过陈汉文的身体，看著那头的和服少年，少年的鼻头上渗著汗，显然是非常辛苦的模样，因为下巴脱臼和长时间勃起的疼痛，他整个晚上都不好受。
　　「他看了我们的裸体，我也要看他的。」唐楚云讲的理所当然。
　　「师父，我的不好看吗？为什麽要看他的？」陈汉文一吃醋，狗耳朵就会可怜兮兮的垂下来……
　　唐楚云意味深长的看了陈汉文一眼，抓起散落在一旁的衣服套上，衣衫凌乱却仍然可口诱人。
　　唐楚云其实是觉得那件华美的和美太过诡异，有点好奇，但是他却偏生要傻徒弟误会，他本来就任性，现在满足了性欲，就想逗弄逗弄这个孩子。
　　陈汉文抓了抓自己头，无奈的看著唐楚云走到和服少年前面蹲下，一张脸若有所思的看著他。
　　「你要是不脱，那我就要脱了。」
　　「我来，我来！」陈汉文对於师父真得是一点抵抗能力都没有，如果唐楚云命令他去吃大便，他大概会吃完大便之後对师父瞌头谢恩。
　　然後陈汉文也胡乱的套上了自己的衣服，跪到和服少年面前，先说了好几次得对不起，然後才像解开他身上的绳子，蛮力过人的他抓起和服少年的就像抓鸡一样，迅速的手法，就像拔鸡毛似的剥掉他一身颜色斑斓的华丽和服。
　　当陈汉文把脱的只剩下开档裤的少年放倒的时候，少年就像被抽离了灵魂一样，如同脚边那件和服一样软倒。
　　难道是借尸还魂？
　　「师父，他是不是死了？」陈汉文惊恐的转头看著师父，他最不擅长动脑筋和处理灵异事件了。
　　他一转头，就看到同样软到在地面的唐楚云，双眼紧闭，竟然无预警的昏倒在榻榻米上。
　　「师父！！！」陈汉文大惊，奔向前去抱住师父猛摇。
　　好险，还有气息。
　　窗外一道曙光射进，黎明时分，这场胡闹的逃院风云，英文片名是Hospital Break，还有久违好几回的G片戏码居然播映了整整一个晚上。
　　唐楚云浓密的长睫颤动著，然後睁开双眼，对著徒弟露出了一个温柔的浅笑：「汉文。」
　　「师父，你没事吧？你突然昏倒真是吓死我了。」陈汉文都快要急哭了呢。
　　「我没事。」唐楚云宠溺的看著徒弟，爱怜的摸了摸徒弟的头，但当他明白了自己所在之处後，狐疑的皱起了眉问：「怎麽是家里？怎麽不在病院？」
　　「呃？」陈汉文一时之间答不出话来。
　　他突然感到有人拍了拍他的肩头。
　　陈汉文一转身。
　　「碰！！！」
　　就被狠狠打了一拳，拳头打在脸上，陈汉文的五官都变形了，脸颊深深的凹陷，原来是和服少年打的。
　　夏荼蘼光著身体，只穿著一条开档裤，气的脸红耳赤，却偏偏一句话都说不出口，他一只手捂下巴，痛到额头上豆大的汗珠随著他追打陈汉文的动作而流下。
　　陈汉文虽然皮粗肉厚又年轻有力，但一时之间反应不过来，竟傻傻的站著捱打，别看夏荼蘼长的秀气，穿了和服就像个女孩子一样，力气却也非常的大，拳拳有力，甚且攻击精准，左勾拳都对著陈汉文的脸上招呼，居然打的陈汉文站也站不住，呸的一口鲜血吐了出来。
　　陈汉文可是鬼子！这个少年忒也厉害。
　　正当夏荼蘼准备要再挥出一拳的时候，唐楚云三只指头轻轻松松的扣住了夏荼蘼的脉门，脸上仍是云淡风轻的微笑，夏荼蘼半身酸软，拳头半寸也无法再伸出去，恨恨的眼神瞪著陈汉文和唐楚云。
　　唐楚云也不以为意，另一只手抚上夏荼蘼的下巴，嘴上说著：「别动头部。」
　　「喀啦。」轻脆的骨头响声，下巴已然接上。
　　「你们这群死日本鬼子，害死了我姐姐，纳命来。」少年嘶吼著：「快放开我！」
　　「你姐姐是夏蝶衣吗？」唐楚云温声相问。
　　少年一听到这个名字，两行清泪一流，连声音都软了，问道：「你是谁？你怎麽会知道姐姐成为艺妓以前的名字，你们不是日本人那夥的吧？他们只会叫姐姐谷川蝶子。」
　　「我想想。」唐楚云搜寻著自己的记忆，然後像是想到了什麽，微笑著说：「你姐姐叫夏蝶衣，他有个弟弟，当时年纪太小了，我倒是有点忘了，现在想起来，你叫夏荼蘼对吧？」
　　少年点点头，现下他火气全消，暴戾之气退去，一脸稚气，还是个可爱迷人的小兄弟呢，一头柔软的黑长发，一双勾魂的桃花眼，带著虎牙，如果生在现在，大概会是风靡万千少女的杰尼斯少年那一型。
　　「我放开你，你别使坏啦。」唐楚云告诫著，见到夏荼蘼点点头，就放开了手，转身检查傻愣在一旁的徒弟的伤势，这个笨蛋狗徒弟伤怎麽样都不放在心上，但是师父的疼惜就足以让他开心老半天，当场把握机会好好的撒娇一番。
　　陈汉文果然很耐打，没什麽大碍。
　　「我是唐大夫，小时候帮你看过病的，还请你们吃过饭。」唐楚云叫陈汉文拿一件自己衣服给夏荼蘼穿，总不好再穿女人的和服。
　　三个人一边动作，唐楚云一边安抚著夏荼蘼的情绪，说著：「你姐姐让人印象深刻，非常有勇气，你们父母身亡之後，她带著你一路流浪来台北城，你饿病了，她一个小女生拖著你来敲我的门。」
　　陈汉文给夏荼蘼衣服，让夏荼蘼穿上了，两个年岁差不多的孩子盘坐在唐楚云下位，听著唐楚云说话：
　　「你的病好了，附近的大婶看你姐长的好，人又乖，要收留你姐姐做小媳妇儿，她非常有骨气，又疼爱你，只说怎麽样也不会把弟弟给丢下，自己一个人也要把弟弟养大。带著你一声不响连夜跑掉了，我挂心了很久，原来是做了艺妓。」
　　夏荼蘼一边听，一边忍不住掉泪：「我记起来啦，整路上就医生你一个人理会我们两姐弟，又治病，又给饭吃。」
　　遇到孩童时期的贵人，憋了一肚子闷气的夏荼蘼再也忍不住，哭著大喊：「医生，姐姐死啦，她给人害死啦。」
　　一旁的陈汉文乖乖的坐著，听到这儿鼻头也酸了。
　　陈汉文和夏荼蘼两个孩子同样都是被唐楚云所救，但命运却不同了。
　　陈汉文却不知道，当初若非这对两姐弟的事情让唐楚云心生愧疚，怎麽会在一年後捡回陈汉文时，就毅然决然要收养这个孩子，要知唐楚云的个性可是冷然孤独不喜打扰呀。
　　命运的分歧点，多年以後，两条岔路现下却又巧妙的会合在一起。
　　「怎麽回事？你好好说说。」唐楚云一脸严肃，他是认真要帮助这个孩子。
　　____________________________________________________________
　　另一个孩子快点给夏秋出来啊～夏秋怎麽写这麽久他都还没出来，唉呀。
　　最近工作很多呀～烦躁……要帮大老板做事……
　　到下星期结束之前，大概只能勉强维持各一更啦～
　　要是请假了，大家要多包涵～泪退……
　　请赏赐点票票和留言吧……

　　鬼子46 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　「我也不清楚。」夏荼蘼充满悔恨和痛苦的说：「姐姐想跟爱人私奔，但是相约的那一天爱人没有来，隔天早上，就发现姐姐死了。」
　　夏荼蘼满脸泪痕，桃花眼睁的铜铃大，恨恨的说：「我非找出抛弃姐姐的负心汉，让他为姐姐的死付出代价。」
　　唐楚云皱起眉头，冤冤相报何时了，只是这个孩子眼下却不会明白的，与其讲大道理，不如先查清楚发生什麽事情。
　　所以唐楚云对著夏荼蘼说：「你先静下来，整理一下思绪，告诉我整个事情经过的发展。」
　　夏荼蘼点点头，他胡乱擦了擦脸上的泪，还有嘴角乾渴的血迹，然後才开始说：「离开医生这里之後，姐姐就被置屋里的嬷嬷收留，我一开始也留在置屋里打杂，但是我长大之後，就想带姐姐走……」
　　夏荼蘼顿了顿，带著哭音说：「姐姐成为艺妓才养大我，可是我嫌姐姐当日本人的……」他想讲「妓女」两个字，却讲不出口，只好继续说：「不光彩，和她吵了很多次架，我只好一个人离开置屋。」
　　夏荼蘼年纪轻轻却是台北城的小流氓，偷拐抢骗样样精通，一身打架的本事也是在街头学的，他自己不学好，却嫌弃自己的姐姐，现在後悔也来不及了。
　　「我已经好久没有和姐姐联络，最近才听到谣言说姐姐已死，我还不相信，冲去置屋找姐姐，他们才跟我说姐姐已经死很久了，连尸体早就被日本人处理掉了，我连姐姐的最後一面都没有见到。」
　　夏荼蘼讲到此处，胸口一恸，抡起拳头狠狠的打了一拳榻榻米，打得上头的稻草都断裂，才勉强控制住情绪。
　　唐楚云却也不催促夏荼蘼，只是静静的听著，陈汉文见气氛沉重，也安安静静坐在一旁，只是内心心疼换榻榻米的钱。
　　「我跑去问置屋的嬷嬷，却嬷嬷叫人给轰了出来，连姐姐的遗物都不肯给我，我一气之下就半夜溜进去置屋，先逼著嬷嬷说出姐姐的死因，然後拿了姐姐最爱的和服。」
　　夏荼蘼虽然是轻描淡写的说，但是陈汉文却有一种他把置屋大闹一场的感觉。
　　夏荼蘼指了指被丢散在一旁的和服说：「就是这件，姐姐拿我和她的名字做图案，缝制成的和服。」
　　「在姐姐的房间里，我太想念姐姐了，因为姐姐跟我很像，所以就换上了和服……」
　　「嗯。」唐楚云点点头，姐弟俩的确长的很像，他也是靠著这一点认出了夏荼蘼，和想起他姐姐的名字。
　　夏荼蘼失去了唯一的姐姐，从此之後就是孤儿了，心里痛苦得不得了，再怎麽想念的人，失去了就不会再回来。
　　但是，能见一面也好，即使是镜中的幻影也好，就是这样的妄想，让他一个大男孩换上了女人的和服。
　　「後来嬷嬷就带人闯进来，我只好逃跑，跑到一半，就记不太得发生什麽事情……」夏荼蘼皱著眉头，好像极力想像回想一件重要的事情。
　　一旁的陈汉文却开始坐立难安，彷佛屁股被虫咬了一样，不停的扭来扭去……
　　他非常害怕夏荼蘼接下来说的话会超过十八禁的尺度……
　　师父还不知道自己晚上就会变了一个人……
　　「王……h……」夏荼蘼从牙缝中挤出这个名字。
　　「穿上和服的时候，姐姐好像在我脑海里一直唤著这个人的名字。」
　　「其他就……啊……。」夏荼蘼愤怒的摇著肿胀的头脑，昨天晚上的事情，他记忆少的可怜。
　　「别勉强。」唐楚云安慰到。
　　陈汉文整个松了一口气，他刚刚吓的差点都尿出来了。
　　唐楚云想了一会儿，温柔的说：「答应我一件事情，夏荼蘼。」
　　「什麽事情？」
　　「如果你信的过我的话，请让我帮你把你姐姐的死调查清楚。」唐楚云严肃的说。
　　夏荼蘼痛失爱姐，心情激U之中，猛然听见这样温暖的一句话，险险眼泪又掉了下来，却不敢说话，只是含泪点点头。
　　「但是你也要答应我，绝对不能冲动。」
　　「医生，我非帮姐姐报仇不可。」夏荼蘼只有这麽一句话。
　　「想报仇也得调查清楚！」唐楚云故意摆出长辈的架子大声一喝，镇住了夏荼蘼，然後说：「你连你姐姐怎麽死的都不知道，怎麽报仇？」
　　夏荼蘼低头不语，他老早就决定，要把害死姐姐的那个负心汉千刀万剐，以牙还牙，以眼还眼。
　　但现下他一个人，没有唐楚云的帮助，也不知道能不能找到那个负心汉，更何况又要和日本人相斗。
　　他在街头打混，说谎本来就是家常便饭，当下即点了点头，先博得唐楚云信任再说。
　　「那麽我们就开始调查吧。」唐楚云微微笑，甚是满意，他哪里想的到事隔多年，当初天真可爱的小孩已经长成了个心口不一的少年了呢。
　　「我知道王h是谁。」唐楚云接著说。
　　夏荼蘼和陈汉文两个人瞠目结舌，看著一派f适的唐楚云。
　　他可是唐大夫，在台北城行医这麽多年，认识的人可多了，尤其那个人没钱看病的话，他可是铁定会认识的。
　　陈汉文真是愈来愈崇拜师父了。
　　不过出门前得先逼师父用餐才行，师父身体才刚好，可不能不吃早餐啊。
　　___________________________________________________________________
　　……这一回好平淡……原本想扣著连明天的一起发，才有爆点，但是已经答应大家11点要上传鬼子了。
　　唉唉唉唉唉唉～写这麽平淡，都不好意思撒娇要票了，大家期待下一回的剧情吧，爱你们。

　　鬼子47 (忠犬攻徒弟X床上淫荡妖精受师父)

　　唐楚云带著陈汉文来到城里一间屋子。
　　那是一间破旧的房子，砖墙没有涂泥，窗户的玻璃看起来破了很久，却没有替换，下雨的时候，风呀雨呀，肯定都会毫不留情的灌入，让人赶到十分寒酸的屋子。
　　夏荼蘼这时候才不声不响的从街角窜了出来，他刚刚在唐楚云那儿吃完一顿免费的早餐，三个人一起出发过来，他在半途悄无声息的落後几步，然後不见了身影，此刻却又像是从未离开师徒俩身边。
　　夏荼蘼的身上背了一个布包，里头是姐姐唯一的遗物，摺叠著整整齐齐的和服，稳当的收在包袱里，紧紧的贴著夏荼蘼的背部。
　　那个害死姐姐的负心汉就住在这里，夏荼蘼觉得心脏都快要跳出来了。
　　唐楚云上前敲了敲破烂的木门，问到：「王h，你在家吗？我是唐大夫。」
　　三个人站在门口，良久都没有人回应。
　　「师父，换我来试试看。」陈汉文自告奋勇。
　　他上前，准备扯开喉咙叫人，同时也轮起拳头，用力的往木门敲下去。
　　「王！！！？？？？」陈汉文才叫了第一个字就停住。
　　「碰！！！」脆弱的木门应声倒地。
　　「呃……」陈汉文傻眼的看自己的拳头。
　　天啊！自己的力气有这麽大吗？
　　他求助的看著师父，师父却对著他责备的摇著头，率先走进了屋里。
　　然後低头不语的夏荼蘼也跟著踏进了屋内。
　　陈汉文无可奈何之下，只好垂头丧气的跟著进屋。
　　一进屋就闻到浓重的油彩味道，像是恶心的油漆味，或著是累似臭掉发酸的肥土的味道，地上到处都是画作，各式各样的画作，却全部带著毁坏的痕迹，可以清楚的看见脚印和试图撕裂画布的摺痕。
　　墙上和地上也充满著愤怒的色彩，做画的材料被发泄似的泼到墙上和地上，画笔被折断，散落一地，素描用的石膏像则被砸碎，地上还有破碎的砚台，断裂的墨条，墨汁流淌在桌上已然乾涸，但显然地上也有墨汁流窜的痕迹。
　　这间屋子的主人，王h，是个穷画家……但是这间屋子到底发生了什麽事？
　　王h又发生了什麽事？
　　唐楚云紧皱眉头。
　　陈汉文则小声的叫著师父。
　　夏荼蘼仍然表情森冷，但美丽的双眼燃烧著愤恨的火焰，他脑中怒骂著这个负心汉，该不会害死了姐姐就逃跑了。
　　没有，那个人并没有逃跑。
　　大白天却依然昏暗的内室里，坐著一个男人，背对著三个人，用沙哑的声音说：「离开……滚出我的房子。」
　　直到他出声了，三个人才意识到他的存在，屋里弥漫著的灰尘好似要把他整个人都掩埋，满室蔓延著的阴暗彷佛要把他整个人都侵蚀，这个背对众人的男人被绝望的氛围抹灭了存在感，脆弱而危险的形体似乎一碰就会消散。
　　「王h……我是……」唐楚云还没有说完……
　　「啊啊啊啊啊！！！还我姐姐命来！！！」
　　夏荼蘼发疯似的大喊。
　　在陈汉文和唐楚云都还来不及反应的情况下，夏荼蘼像一条疯狗一样冲了出去，从怀中抽出一把亮晃晃的尖刀，笔直的刺进那个人的後背之中，刀入肉里，王h背後瞬间血红了一片。
　　那个叫王h的男人软软的倒落，夏荼蘼实在恨极，不愿意接触到害死姐姐的负心汉，但是他一定要看清楚这个可恶的男人到底长什麽样子。
　　所以夏荼蘼扶住了那个人的肩头，粗鲁的把那个人转过身。
　　夏荼蘼睁大了眼睛，不可思议的看著怀中的男人。
　　王h的脸上没有眼睛。
　　他两颗眼珠都被刨挖了出来，只剩下两个漆黑的眼洞，整张脸人不像人，鬼不像鬼，分外的恐怖。
　　唐楚云和陈汉文被眼前的情势发展夺去了呼吸和反应能力，这一切太过於匪夷所思了。
　　王h艰难的开口问道：「你是谁？你姐姐又是谁？」鲜血随著他的话语从嘴巴里涌出。
　　夏荼蘼颤抖著双唇，不敢相信眼前这个男子就是欺骗姐姐感情，夺走姐姐性命的人，这个人没有眼睛，没有眼睛啊！
　　「是谁？」王h狠声问著，更多浓稠炙热的血液流出，背後的伤口也汩汩的流著血。
　　夏荼蘼还是说不出话来。
　　「是小蝶吗？」那是王h试探的询问。
　　夏荼蘼身体大幅度的抖动，显示出心里的震U，让怀里的男人确定了自己的猜测。
　　王h突然柔软了脸上的曲线，彷佛想到了此生最美好的时节，在他苦难的一生当中，原来也曾经有过春暖花开，他温柔的说：「是小蝶吧。」
　　「对不起，小蝶，我失去了眼睛，再也不能完成和你的约定，帮你画像了。」
　　「小蝶，不管你因为你的出身而拒绝了几次我的求婚。」
　　「不管你因为你弟弟而拒绝了几次我的求婚。」
　　「……我都爱你……」
　　夏荼蘼的眼泪扑簌簌的流下，他的牙关咬著发疼，这个男人到底是怎麽样爱著姐姐，姐姐又是怎麽样爱著这个男人，自己又是怎麽样成为姐姐幸福的累赘，事实的一角缓缓的显露，却如此的残酷。
　　「请你原谅我的懦弱，我失去了眼睛，再也不能带给你幸福。」王h的声音愈来愈无力。
　　他仅剩的气力都用来举起手，覆盖上夏荼蘼的脸，那张酷似夏蝶衣的脸，此刻竟然成了王h最後的慰藉，他像是要在生命消逝之前，牢牢的记住此生的最爱，用双手温柔的抚触著夏荼蘼的五官，用尽最後的思念，把爱人的五官镂刻在灵魂上，留待在黄泉底下反覆回忆，转世轮回也不愿忘怀。
　　「对不起，不要哭。」这是王h最後一句话，他的手软软的垂下。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！姐姐！！！！！！」
　　夏荼蘼崩溃的大喊。
　　「放手，夏荼蘼！放手！」不知何时已站在两人身旁的唐楚云厉声大喝。
　　有唐楚云在，王h怎麽可能简单的丢了性命。
　　______________________________________________________________
　　请为王h的登场洒票票，洒留言……
　　两对之後会有华丽丽的H滴～
　　提早一点发～夏秋去写夜莺的HHHHHHHHHHH啦～

　　鬼子48

　　「师父……」陈汉文蹲跪在唐楚云的身边，拿著装著药汁的汤碗，小小声的呼唤著师父。
　　师徒俩在王h的屋子里，唐楚云坐在床旁，手搭在躺在床上的人儿手腕上，他正在帮重伤之後暂时保住性命的王h把脉，王h气息不顺，虽有医术精良的唐楚云照料，仍然狠狠的发著高烧，情况仍不乐观。
　　唐楚云原本神情平静安详，却因为徒弟的呼唤而微微的皱起眉头。
　　「嗯？」他正准备要转头看自己的徒弟到底在搞什麽鬼。
　　「师父……不要动……」陈汉文小小声的说。
　　唐楚云眉头皱得更紧了，他这个傻里傻气的小徒弟有的时候特别让人搞不懂，他到底是怎麽回事。
　　难道又是看见什麽不该看见的东西。
　　不愧是唐楚云！果然了解自己的徒弟。
　　「师父，你千万不要动，我怕会打草惊蛇。」陈汉文用细若蚊鸣的声音说著：「窗户旁边……有……」
　　陈汉文吞了一口口水。
　　「那个杀人的『小鬼』。」陈汉文害怕的说：「师父，我终於发现人比鬼更可怕了，人会因为仇恨做出很冲动的事情。」
　　陈汉文有什麽资格说别人「小鬼」，这只不知天高地厚的「小狗」。
　　唐楚云叹了一口气。
　　同时，唐楚云也注意到窗外的夏荼蘼随著自己的表情变化，脸上也变换著放心和担心的表情，这个刺了别人一刀的小子，眼下居然担心著被自己刺伤的人。
　　不是早就叫他不要冲动了吗？
　　「师父……我要赶走他吗？」陈汉文问，虽然他心里非常不愿意去赶走夏荼蘼。
　　不是因为陈汉文同情夏荼蘼，而是因为他打从心里害怕这个敢爱赶恨的少年。
　　夏荼蘼就像是那件姐姐留下的和服，色彩浓艳，却又绝不相混任何一个颜色，甚且大胆的启用对比色，激烈的感情，像最炙热的火焰，又像是最寒冷的冰雪。
　　此刻，夏荼蘼却蹲伏在窗下，只露出那一对美艳的桃花眼，关心著屋子里的一切。
　　唐楚云才不会任他这样逃避，他是个大夫，治疗身体的疾病，却知道真正的关键在内心，内心病了，那麽人生也就生病了。
　　他对著窗外的夏荼蘼招招手。
　　「师父！」陈汉文大惊：「你这样会把他吓跑的。」
　　果然，夏荼蘼转身，一溜烟的就跑了。
　　「汉文，把夏荼蘼『请』回来，跟他说王h需要他的帮忙。」唐楚云吩咐著。
　　「咦？」陈汉文傻住了：「师父，那个夏荼蘼没有把王先生杀死就很不错了，还要他帮忙？怎麽可能？」
　　「快去。」唐楚云回答：「等会儿你就会知道的。」
　　他鼓励似的摸了摸陈汉文的短发，陈汉文汪汪的叫了两声，狗尾巴扫著地面，舒服到全身细胞都打开了，即刻就要去完成使命，这时就算唐楚云叫他去死，他都甘愿。
　　但他跑不到门口，就听见唐楚云再次呼唤他：「汉文，回来。」
　　陈汉文乖巧的回来了，还吐著舌头等待唐楚云的吩咐。
　　「药汤放下，待会儿我来喂药。」唐楚云吩咐著。
　　「是。」陈汉文傻笑，他被唐楚云爱抚的太舒爽了，完全忘记手上还捧著一碗热腾腾的药汁。
　　他把汤碗放在桌上。
　　经历一段波折，整碗汤汁仍然完好如初，一滴都没有泼洒出来，陈汉文鬼子的能力实在恐怖！
　　放下汤碗的陈汉文运用起鬼子的能力，没几下就在人来人往的市集上追到了夏荼蘼，夏荼蘼脸色恍惚，那张平常用来逞凶动狠的漂亮脸蛋，现在却蒙上了一层灰色。
　　「喂！」陈汉文叫著。
　　「哼，是你。」夏荼蘼一看见来人，也没好气，他尊敬唐楚云可不代表他也尊敬唐楚云的徒弟，他冷哼著说：「你这只师父的小狗，找我有什麽事？」
　　陈汉文脾气虽好，但听见夏荼蘼这样不客气，也不免有点动气，但是「他真的是师父的小狗狗」呀！
　　想到这里就没办法生气了。
　　「师父叫你回去，他说王先生需要你的帮助。」
　　「哼，我去那儿还能干嘛，你们就不怕我再捅他一刀吗？」
　　夏荼蘼故作凶狠样，果然把陈汉文吓了一跳。
　　但陈汉文却摇摇头说：「我也不懂，但是师父这麽说，一定有他的道里。」
　　「随便你讲，反正你师父说的你都当圣旨，我不去的，我又不是狗。」
　　我又不像你！
　　夏荼蘼转身就要离去。
　　哪里知道，整个人却突然腾空飞起，被陈汉文抱在肩上，那个孔武有力的鬼子就这样扛著夏荼蘼发足狂奔！
　　「他妈的，陈汉文你放我下来！」夏荼蘼狂吼狂叫。
　　路上的行人纷纷对他们侧目……但陈汉文的速度实在太快了，更多的人只是感觉到有人影闪过。
　　夏荼蘼只听见他瞧不起的狗徒弟说：「首先，我不是小狗，我喜欢师父，总有一天，我会成为配得上师父的男人。」
　　夏荼蘼听了这样浅白的表示，竟也傻了，满嘴脏话塞在喉咙里出不来。
　　「我真不明白师父要你回去干嘛？你是个杀人犯耶！但是你别在师父面前说脏话，这样对师父不尊敬。」
　　「杀人犯」三个字让夏荼蘼心里又惊又痛，他是逞一时之气，完全没有想到有一个人会命丧自己手中，这几天他都做著恶梦，无法想像唐楚云如果不在场，自己该怎麽办……
　　唐楚云不只救了王h，他还救了夏荼蘼。
　　但是夏荼蘼只是这样吼著：「……操你妈！老子要讲什麽，你管得著吗？」
　　「碰！」夏荼蘼狠狠的撞到了门柱上方。
　　「干！」夏荼蘼破口大骂：「你这只笨狗是故意的！」
　　妈的，陈汉文这只狗跑得好快！一下子回到王h家了。
　　「师父！人带回来了……」
　　「师父！！！你在干嘛……？？？」陈汉文大惊失色，像丢沙包一样丢下夏荼蘼。
　　「唉呦！他妈的！你这只笨狗。」夏荼蘼气到脸色发红，七窍生烟，偏偏摔到无法动弹。
　　陈汉文也是气的脸色发红，七窍生烟……
　　唐楚云正俯身要吻躺在床上的王h……
　　________________________________________________________
　　票票～留言～夏秋需要你的安慰，夏秋因为工作和写文，快去了半条命，等会儿还要熬夜赶资料给大老板……
　　呜呜呜呜呜……

　　鬼子49

　　陈汉文拦腰抱起唐楚云，一双秋瞳气得火红，胸中气血翻涌，身子热辣辣的发疼，脑子嗡嗡作响。
　　陈汉文嘶吼著，把唐楚云狠摔到墙壁上，强健的身子压上唐楚云，粗哑的声音怒道：「为什麽？」
　　唐楚云冷静的说：「我要帮他喂药。」
　　「不准。」陈汉文气死了，妒火中烧，他就是气唐楚云为了病患，什麽都做得出来，不管是金钱、贞操还是生命，能够多救一个人，唐楚云什麽代价都会付出。
　　「汉文，放下我。」唐楚云此刻冷如冰霜，摆出师父的架子，粗声命令。
　　「……我来喂。」陈汉文抵不过师父的威严，痛苦的说：「师父，你什麽都摆在心上，可就是没有我在心上。」
　　唐楚云被这句话给激怒，那日的告白已经把他的心意说的明白，若不是心上只有这个小徒弟，又怎麽会拉下师父的颜面，枉顾三纲五常，在众人面前对自己的徒弟说爱。
　　「陈汉文，你别胡闹！」唐楚云斥喝：「病者为大，是学医的你首要之事，你别任性，总是想个长不大的孩子。」
　　陈汉文心里一痛，自己在师父的眼里永远是个长不大的孩子，只要想到这件事，就一阵心悸，不管自己如何成熟，如何努力，师父永远都不会看到。
　　因为他永远都只是师父的小徒弟。
　　他咬著牙，把心里的翻腾给压下，放开了师父，低声的说：「师父，对不起。」
　　唐楚云冷著脸，僵硬的点著头。
　　「只求你一件事，师父！」陈汉文侧著脸，半张脸在阴影里显得发愁，哀求著：「以後这些事儿徒弟来做就好。」
　　「不管发生什麽事情，我的身体也好，我的性命也好，我所有的一切，都为师父所用，都为师父所有，就只求师父成全我这个心愿。」
　　陈汉文一双眼睛含著泪看著唐楚云，反正他这辈子爱惨唐楚云了，他爱上了自己的师父，就注定要爱师父的全部，连师父那样舍己为人的慈悲胸怀都一块儿爱。
　　只是为什麽心如刀割？
　　唐楚云又是动容，又是生气，总觉得自己的真心真意被笨徒弟全盘抹煞。
　　但他又不是胡乱发脾气的人，性子本就冷然，眼下只是寒著一张脸，就是不回答。
　　陈汉文可怜兮兮退开来，也不敢再惹恼师父，转过身去，就要自个儿哺喂王h汤药。
　　哪里知道师徒两人一转头，就看见夏荼蘼一手捧著药汤，一手扶著王h的头，喝了一口药汁，皱著眉眼，低头吻住王h因为乾渴而破裂的双唇，小心翼翼的度入药汁，只是仍有小半药汁从王悦的嘴角流下。
　　「呃？？？」陈汉文半点也搞不清楚状况！
　　这家伙不是想要人家的命吗？
　　怎麽现在又变成要救人家的命了？
　　太奇怪了，让他完全忘了自己正在吃醋吃到一半，只是搔著头，搞不清楚状况。
　　唐楚云则是沉静的看著这一切，拉著陈汉文退出卧房，来到客厅坐下。
　　唐楚云虽然气恼陈汉文，但他一像公事私事分得清清楚楚，好听些是冷静，难听些是冷血，爱上这样的师父，陈汉文也算是倒楣。
　　不过刚才的吃醋，被夏荼蘼这样一搅和，更像个闹剧。
　　陈汉文只听见自己的师父说：「你看得见我身边的那只妖精对不对？」
　　「嗯？」陈汉文的笨脑袋还要运转一下，才恍然大悟的说：「小绿吗？」他双手一拍，彷佛想起了一件遗忘很久的重要事情：「最近怎麽都没看到他？」
　　我还想找他算帐呢！
　　陈汉文咬牙切齿，这个万年弱咖烂妖精，居然敢打他师父的主意！太过分了！！！
　　哪里知道，唐楚云却说：「你有办法找他出来吗？我有事情想要请教……小绿？」小绿这名字好奇怪，好不配一只妖精，是以唐楚云迟疑了一会儿。
　　「咦？？？」陈汉文满脸疑惑。
　　「不行吗？」唐楚云问著。
　　「这个……」陈汉文皱著眉头想了想。
　　「怎麽了？」唐楚云非常了解自己的徒弟，一看见陈汉文支支吾吾的模样，就知道陈汉文肯定知道什麽，却不敢讲出来。
　　唐楚云叹了一口气，只得温柔的劝说：「汉文，你说，没关系。」
　　陈汉文红著脸，嗫嚅著回答师父：「小绿他……是吃人类的精气的，要吃饱了才能现身。」
　　「那就请他吃我的精气，没有关系。」唐楚云会说出这样的话，完全不意外。
　　「啊～，师父……我……那个……这个……」陈汉文绕著手指，垂著一双狗耳朵，脸红耳赤，不知道该怎麽跟师父说明。
　　「快说！」唐楚云累极，这孩子总是要人生气才认真。
　　「哇～师父，不是我不说，是小绿吃精气的时候，就是师父和我交合的时候啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　唐楚云听了，俊脸一阵红，一阵白，简直不敢相信……
　　_________________________________________________________
　　就说夏秋很M，不催就写不出来，没票也写不出来，没留言也写不出来，呜呜呜呜呜呜呜呜呜……看鬼子的宝贝，快来给夏秋爱呀～

　　鬼子50

　　唐楚云手遮著半边脸，也遮不住红透了白晰的双颊，饶他是个冷然的汉子，也禁不起这样的羞耻。
　　陈汉文也是咬著下唇，一张黝黑的脸也泛著红，双手不知往哪儿摆，只好不时的搔搔自己的狗耳朵。
　　师徒两难得这般尴尬，连空气也害羞起来，刚吵架完的疙瘩还在心里，怎麽办？
　　「我们之前……的时候，小……绿也在旁边吗？」唐楚云问著，愈讲愈小声。
　　「那个，我也不知道……我没注意到他。」陈汉文也愈说愈小声。
　　一小段粉红色的空白，不寻常的沉默。
　　陈汉文先开口了：「师父……」
　　他还没说完接下来的问句，唐楚云就动了动嘴唇。
　　陈汉文听不真切，只好问师父：「师父你说什麽？」
　　唐楚云还是只动了动嘴唇。
　　陈汉文还是听不清楚，只好再问：「师父对不起，我听不见，你说了什麽？」
　　唐楚云鼓起勇气，非常非常小声的说：「那就只好这样了。」
　　陈汉文一时心神荡漾，说不出话来。
　　唐楚云心里懊悔极了，以自己师父的尊严，说这样的话太过不合体统，只怕是把徒弟吓著了吧。
　　只是两个人也不是第一次，唉。
　　哪里知道陈汉文是高兴得不得了，说不出话来。
　　他起身，蹲伏在唐楚云双腿之间，湿润的眼睛望著师父，眼底都是满满的渴望。
　　唐楚云咳了咳，掩饰自己的羞意，大声的说：「这是无可奈何之策。」
　　陈汉文狗耳朵翘的老高，嗷呜～嗷呜～的在心里狂吠，笑得像个笨蛋一样，一个劲儿的猛点头。
　　如果小绿能现身，肯定会翻著白眼吐槽：「一对白痴！」
　　陈汉文把握机会，欺上身去，柔软温存的厚唇就覆上唐楚云的薄唇，还没亲够本呢，就听见师父又羞又恼的把他推开，嘴里斥喝：「胡闹！这里光天化日，怎麽能做这种事。」
　　陈汉文无辜极了，泪眼汪汪的看著师父，看见师父的眼神所在，才赶忙站起身来。
　　陈汉文去把他前几天撞坏的大门装上，只是门板虽然靠上了，却甚不牢靠，一推就倒，眼下也来不及叫工匠修理，所以陈汉文想到个法子，他轻而易举的搬了个书柜，挡在门口，又关了窗，这才兴奋得像只发春的小狗汪汪叫著，跑回师父的身边。
　　本来又想亲上师父的，哪里知道唐楚云又是一推，让他丈二金刚摸不著头脑，然而已经有了前车之鉴，他又施展神力，搬著置物柜堵住了卧房和客厅的入口，让两个人隔绝在小小的天地当中，陋室也旖旎。
　　陈汉文再次回到师父身边，唐楚云本想用袖子帮陈汉文擦汗，但见陈汉文脸不红，气不喘，愣了一会儿。
　　陈汉文满脸傻气，不明所以，只见唐楚云含著笑说：「你何时厉害成这样了？」言语之间颇有得意。
　　「呃？」陈汉文这才领悟过来，唐楚云是称赞自己，心里一喜，卖好的说：「师父，你不生我的气啦。」
　　唐楚云又是好气，又是好笑，这个笨孩子哪壶不开，提哪壶，真是一个傻字，配一个傻子。
　　倒是冲淡了不少害羞的氛围。
　　陈汉文正待要冲上去剥光师父，压上师父，来个一回ooxx，哪里知道唐楚云又一推。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！陈汉文心里的小人儿在怒吼！
　　又是怎样，又是怎样了啊啊啊啊啊啊啊？
　　但是，陈汉文却只能孬肿的看著师父，他是忠犬徒弟，他还能怎样！
　　唐楚云却压了上来，一双白腻的素手拉扯著陈汉文的衣物，OO@@的脱著徒弟的衣服，嘴里还说：「只要交合之後，小绿就会出来了吧？」
　　「咦咦咦……！？」陈汉文被白天的唐楚云吓的魂飞魄散，何时见了正常的师父这个主动的模样？
　　难道白天和黑夜颠倒了！？
　　不，没有颠倒。
　　唐楚云剥光了陈汉文的上衣，红著脸在自己徒弟的胸膛上乱吻，一双星眸紧闭，连自己的唇碰到了什麽都不知道，只觉得唇下的肌理刚硬却又肤触柔腻，唇如火烧，整张脸更是热得不像话。
　　陈汉文看著正经八百的师父在自己的身上变了个人，却看的心头一阵火热，师父这样可爱的样子，太犯规了吧？
　　陈汉文吞了一口口水，试探性的去脱师父的衣服，哪里知道惊吓到了「努力中」的唐楚云，唐楚云退了开来，双手一推，倒把陈汉文推到了桌上，然後这个可爱的正经师父，咬著自己的下唇，一件又一件，乖巧的把自己的衣服给脱了，露出让人想入非非的男体。
　　陈汉文脑袋嗡的一声，大白天看到这麽养眼的画面太过刺激，就怕自己克制不住狂喷鼻血。
　　唐楚云只觉得自己快要因为羞耻而昏厥了，为了掩饰自己的羞耻，他只好再度贴上陈汉文的身体。
　　两副火热的裸体一相贴合，两个人都是一阵低喘呻吟。
　　唐楚云大腿抵著陈汉文尺寸惊人的昂扬，心里就明白接下来会是怎麽回事，愈是明白怎麽回事，愈是全身无力，下腹一团火烧得吓人，自己也是受不了情动而勃起了，藏也藏不住的欲望，让他颤抖了起来。
　　若是做师父的还有那麽一点尊严在，唐楚云绝对不敢这样问，但眼下，他却是无计可施了。
　　只能问著自己的徒弟：「接下来要怎麽做……才好？」
　　陈汉文一股热血上涌，难道师父终於承认自个儿长大了，不再是那个汪汪叫的小毛头，可以给师父做依靠了吗？
　　呃……做受不用想太多；做攻不用太骄傲，您说是不是啊，小绿？
　　_________________________________________________________
　　汪汪～人家要票票～人家要留言～(摇尾巴ing)
　　今天二更鬼子了捏～明天还有H可以看捏～可以给票票当奖励，汪汪～
　　退去写夜莺了，撑得住的人就等吧～科科

　　鬼子51(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　陈汉文难得换上一张严肃的脸，深吸一口气，任重而道远的模样，对著师父说：「师父，请交给我吧！」
　　「我不是说过了吗？我这副身体为师父所用，上刀山，下油锅，要杀要剐我都不怕！为了师父，我是什麽都愿意做！」陈汉文大义凛然，说这番话说的气宇轩昂，真有几分男子汉大丈夫的味道。
　　但唐楚云却脸红耳赤，这番话适才陈汉文也说过，怎麽此刻听来分外挑情，更有几分他逼著陈汉文做这种不伦师徒苟合的含意在里头。
　　唐楚云虽知道自己是为了厘清谜团，非得请教那只妖精不可，但这般羞事，做起来真是要了他的老命，他只得故做沉稳的说：「也不用上刀山，下油锅，只不过就是……」
　　他咬著下唇，挣扎了好久才说：「……抱我而已。」
　　陈汉文听著全裸的师父趴在自个儿身上，又柔又羞，却硬是装正经的谈著这些羞耻房事，心里的小人猛流鼻血，狂吼狂叫，又是兴奋又是得意，但陈汉文表面上却半分亵渎之情也不敢泄漏，只怕吓坏了正经八百的好师父。
　　陈汉文把唐楚云搂著紧些，唐楚云微微挣扎，然後身子一软，任由自己徒弟随便轻薄。
　　天啊……！此生难得这般好差事，怎麽落到自个儿头上来了呢！
　　真是烧了八百辈子的好香！
　　陈汉文要感谢的人太多了，只好谢天。
　　唐楚云感觉到陈汉文把自己转了个身，压在了桌上，徒弟那张稚气的脸庞愈靠愈近，只见陈汉文半眯著眼睛，厚唇也嘟了起来，表情充满色欲，唐楚云想也不想，一巴掌就给他呼了过去！
　　「师父！」陈汉文抚著被打疼的脸颊，不解的问：「怎麽了，师父？」
　　「没……事。」唐楚云俊脸一红，不敢说这是自己看到色徒弟之後反射动作，只得随便呼咙：「……再一次。」
　　陈汉文点点头，信了师父的话。
　　唐楚云忍著想要打人、想要逃跑的冲动，乖顺的任由陈汉文温厚的唇瓣贴上了自己的唇，两人双唇磨蹭著，陈汉文嘴唇传递的高温真要让唐楚云羞死，正在他觉得已经受不了的时候，陈汉文的舌头又探了进来，唐楚云脑中一昏，想也不想的就牙关一闭，耳边传来陈汉文的惨叫。
　　「苏……父……尼……摇……偶……」〈师父你咬我〉陈汉文舌头被咬，讲话不清不楚。
　　又不是第一次被徒弟舌吻，唐楚云真觉得自己太过分了，连忙温柔的安慰著徒弟说：「不小心的，疼不疼啊？」
　　「呜呜……。」怎麽可能不疼，陈汉文疼的泪珠都渗了出来，委屈的垂下了狗耳朵。
　　「不会再咬你了，再来一次。」唐楚云保证著。
　　这可是台北城最有名的大夫的保证喔。
　　这一次，唐楚云有了心里准备，微启性感诱人的薄唇，既被动又主动的等待色狗徒弟的进攻，虽然陈汉文很怕师父再咬他，不过看见师父这样极品的神色，他的害怕都飞到九霄云外去了！
　　唐楚云香馥的口腔被陈汉文的软舌翻搅个透彻，忍不住发出亨亨的鼻音，被吻得忘我了，口水也来不及咽下，就这麽从嘴角流了出来，真是色情的师徒两。
　　「唔嗯～。」唐楚云感觉到自己的徒弟一边侵犯著自己的唇舌，一边带著茧的厚掌抚上了自己赤落的胸膛，眼前泛起一阵薄雾，虽然有冲动要把徒弟的手播开，却谨记著前两次的承诺，双手握拳，任由色狗徒弟在自己的身上放肆，被摸著已经是难以忍耐的事情了，陈汉文却得寸进尺，用粗糙的指腹来回抚弄自己的乳尖。
　　唐楚云脑子里爆炸声连连，被揉弄的地方又麻又痒，像被放了一把火，他低低浅浅的喘息全吐在陈汉文的嘴里，裸背抵著桌面，逃也逃不开，任由色狗徒弟逾矩，那带著茧的粗糙手指捏起了自己的乳头旋转，唐楚云才意识到自己乳首硬挺了起来，羞得把拳头握得更紧，指甲深陷入掌心里。
　　___________________________________________________________
　　赶著下班～先到这里，回家一定继续写HHHHHHHHHHHHHHHH！今天还有夜莺和草莓，也不要错过！
　　夏秋很乖的更鬼子喔～大家要那个用票票鼓励夏秋啊啊啊啊啊～夏秋看到票票就像色狗徒弟看到师父那样，很兴奋，就会写很多，嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜～
　　还有哇～夏秋写的Giraffe非常的可爱喔～也有甜甜的HHHHHHHH捏，你们也要看啦～不可以这麽挑食～喜欢的话，请到会客室里喊一声，夏秋会写长长的番外，让怪叔叔继续跟篮球队MVP年下攻做很坏的事情，哈哈哈哈哈哈哈～
　　闪人～

　　鬼子52(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　唐楚云扭著身子，不知道如何是好，为什麽色狗徒弟一直一直玩弄自己的乳尖呢？
　　都被玩到红红痛痛，酥麻的感觉一直从被旋转的地方传来，唐楚云受不了的扭开头，脱离的陈汉文的长吻，唐楚云薄唇淌著唾沫，泄出柔柔腻腻的低声娇吟，然後唐楚云星眸一眨，咬住了自己的拳头。
　　徒弟他～那个色狗徒弟他居然，居然用嘴吸吮著自己的乳尖，啊……还有舌头舔著，弄湿了敏感的乳首，再用指腹玩弄湿溽的乳突，唐楚云险险就要昏过去，全身不停的打著颤，想要叫徒弟离开，却又不敢，只能无助承受著快感。
　　「师父。」陈汉文从唐楚云的怀里抬起头来，像个发现新玩具的可爱孩子，双眼晶亮的说：「师父～，你的乳头好敏感喔。」
　　唐楚云差点没昏死过去，陈汉文的话实在太让人羞耻了，整个人像只煮熟的虾子，全身红透，为了压下要把色狗徒弟推开的冲动，只好不停的告诉自己：要忍耐，要忍耐！
　　「不要再……弄了……」唐楚云无力的说。
　　「为什麽？」陈汉文不了解的问：「师父你很舒服的样子啊？」
　　一边说，一边手指还加了劲道，持续的给予磨人的刺激。
　　「嗯啊……。」唐楚云来不及阻止，羞人的呻吟就这样泄漏了出来。
　　「师父，我说得没错吧。」
　　陈汉文忍不住又得意起来，更加卖力的爱抚著身下的师父。
　　师父的身体实在太敏感了，稍加爱抚，就会淫荡的扭著身体迎合，简直是男人的梦想，天赐的尤物……啊！不对！是万年无敌老妖小绿的杰作。
　　陈汉文简直就是对小绿又爱又恨，又怕又敬，感情复杂得不得了。但此刻无法分神，陈汉文专心的享受著身下口嫌体正值的可爱师父。
　　嗷呜～嗷呜～嗷呜～陈汉文的狗尾巴兴奋的甩来甩去。
　　唐楚云感觉到陈汉文摸著自己身体的大长渐渐往下，渐渐往下，愈摸愈色情，愈摸愈下流，在自己的下腹揉了许久，燃起了可怕的欲火，然後握住了自己胀痛的分身！
　　唐楚云再也受不了如此的刺激，本能的用膝盖一顶。
　　「啊！！！」
　　只听见陈汉文一声惨叫，色狗徒弟的要害被自己压在身下的师父惨烈的膝击！
　　呜呜呜呜呜～！
　　饶是皮粗肉厚的鬼子也无法承受男人最脆弱的地方被攻击！
　　陈汉文痛到色胆全消，夹著尾巴逃到了角落。
　　这次他连质问的话都痛到说不出口！
　　「对不起！」唐楚云从桌上半起著身子，明明就是一副魅惑性感的姿态，却偏偏是正经可爱又充满歉意的表情，他半晌才从腿软的状态复原，裸著身子跑向自己缩在角落发疼的徒弟。
　　「对不起！师父真的不是故意的，汉文，你还好吗？」
　　陈汉文黝黑的脸现在变成猪肝色，双手捂著下体在角落跳著，一句话都说不出来，只是一边跳，一边猛摇头。
　　怎麽可能好！！！
　　唐楚云一脸愧疚，他是男人，知道有多麽痛，也只好缓慢的靠近在墙角的陈汉文，伸出了一只手要抚摸安慰自己的徒弟。
　　「不要过来！」陈汉文对著师父哭喊著：「师父你都骗人。」
　　唐楚云羞红著脸，总不能说自己实在是习惯不了这麽香艳刺激的情事，若是处子还好，至少不知道会发生什麽事情，也许反应还不会那麽激烈，可是经验极少的唐楚云在大白天，和徒弟陈汉文两个人在别人家里做这种事情，实在太为难他了。
　　现在把徒弟弄伤了，可是怎麽办才好呢？
　　「让我看看，汉文。」唐楚云看著蹲在角落，可怜兮兮的狗徒弟陈汉文，陈汉文脸上对自己又惊又怕的表情前所未有，让他伤透了脑筋。
　　他只好一边柔声劝慰，一边把陈汉文逼到墙角，让陈汉文没有退路，然後试图拉开陈汉文遮蔽的手。
　　「不要！」陈汉文求饶：「师父，我怕了。」
　　「别这样，你不是说要为师父所用吗？」唐楚云觉得自己好奸诈，这下子真得很像是在利用自己徒弟的青春肉体！太可耻了。
　　陈汉文呜呜的低鸣著，想到自己信誓旦旦的告白，这才在唐楚云的拉扯之下，移开了双手。
　　「哇……，师父，人家痛到软掉了啦！」
　　为什麽自己之前还会觉得这是全天底下最棒的工作呢！？
　　唐楚云傻眼。
　　原来要让妖精吸食自己的精气，这麽的困难啊。
　　人生应当无所为而为，有所为而为反而不顺利～
　　做爱做的事更是如此啊，您说是不是啊，小绿！
　　_____________________________________________________________
　　写这一回真快乐，夏秋早就看不惯狗狗文这麽好命，享受两种口味的师父，这下子吃到苦头了吧，哈哈！
　　为了让陈汉文重振雄风，夏秋需要很多很多很多很多很多很多很多票票！
　　大家要为了之後的HHHHHHHHHHHHHHH猛力的投票啊啊啊啊啊啊啊！
　　夏秋去写草莓和夜莺了！宝贝等著吧！科科……
　　为了能达成四更的不可能任务，请努力的砸票，让夏秋保持振奋！

　　鬼子53(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　陈汉文一双晶亮湿润的圆眼可怜兮兮的看著自己的师父，狗耳朵垂下，紧贴著头发，尾巴也垂头丧气的夹在双腿之间。
　　唐楚云心疼的不得了，不免开始愧疚起来，他又羞又无奈的看著自己徒弟软垂的性器，低沉的声音安抚著：「别担心，师父会负起责任的。」
　　陈汉文哀鸣著回答：「师父，你不用负起责任，我怕你。」
　　陈汉文脑中充满各式各样的想像画面，都是唐楚云把他的鸡鸡弄痛、弄软的画面，好可怕啊啊啊啊啊啊！
　　陈汉文心中的小人颤抖著流著冷汗，脸部表情有如「见鬼」，只要想起唐楚云的保证就心寒。
　　唐楚云红著脸，深吸了一口气，像自己胆小的狗徒弟说：「汉文，你别怕，你坐过来椅子上。」
　　唐楚云又哄又骂，软硬兼施，才把自己的徒弟带到了椅子上，本来脸皮已经很薄的唐楚云，此刻更是深深的厌恶自己，总觉得身为师父的自己悖德到了极点，已经毫无羞耻心了。
　　「……汉文，我等下会刺激你的穴道……」唐楚云细若蚊鸣的声音说著：「刺激之後，你应该会有正常的生理反应……师父会忍耐，之後任你……绝不反抗。」
　　他一边说，一边用双手的指节处按压著陈汉文身上的十三处性爱大穴，他是习医之人，中医不分科，若是病人不举求诊，他会针灸这十三处穴道，助病人重振雄风，只是万万没想到会用在自己的徒弟身上。
　　在按摩徒弟下半身穴道的同时，唐楚云忍著满心的羞耻，跪在徒弟的双腿之间，一手扶著陈汉文半起的阴茎，然後张开性感薄唇，伸出舌头，舔著陈汉文的下身，他本不擅长情事，现在一紧张，更是失败，含住的时候，不会缩起牙齿，坚硬的牙齿刮过脆弱敏感的茎身，疼得陈汉文龇牙裂嘴，哇哇大叫。
　　陈汉文忍著痛，温柔的推开了师父的头，唐楚云双唇红肿，舌尖牵著银丝，双眼泛泪，不解的看著徒弟。
　　陈汉文难得觉得沮丧，比起疼痛，他更知道为什麽自己没有办法勃起，他看见师父这麽努力，又是帮他刺激穴道，又是降尊纡贵的帮他口淫，心里燃起的熊熊烈焰忽地飞灭，他把赤裸的师父抱到腿上，两人眼对眼，鼻对鼻，口对口，相距不过毫厘，唐楚云却眼神闪避。
　　陈汉文开口：「师父，不要这样，求求你。」
　　「为什麽？师父做得不好，又弄疼你了吗？」
　　陈汉文苦笑著，没有暴露实情，反而问著自己亲爱的师父：「师父，你是拿什麽样的心情和我欢好呢？」
　　唐楚云被问得说不出话来，别过脸，不敢看自己的小徒弟。
　　「一开始听到师父愿意让我抱，不管理由是为了什麽都好，我开心的不得了。」陈汉文回想起和夜晚的唐楚云交合的初夜，抱著自己喜欢的师父，虽然不道德，但是心里是欢喜的。
　　他继续说：「被弄疼了也无所谓，我就是喜欢师父。」
　　听到这，唐楚云终於肯好好的看著陈汉文了，陈汉文把额头抵著师父的额头，然後说：「虽然还是很怕啦。」两个人忍不住相视而笑。
　　「但师父呢？是出於无奈被我抱，还是心甘情愿被我抱，对我很重要。」陈汉文稚气的脸多了几分认真，让唐楚云看傻了，何时自己的小徒弟有这样成熟的表情？
　　「师父，告诉我，你是不是心甘情愿让我抱？」
　　唐楚云红著眼眶，虽然自己出於一片善心，然而行为荒唐，不知不觉之间，是不是伤到了徒弟的心了呢？
　　他没有回答，只是微微的点了点头。
　　「这样就够啦。」陈汉文傻气的笑著，又是那个憨笨的狗徒弟，他咧嘴笑著：「师父，你瞧，我又有精神啦。」
　　唐楚云这才发现狗徒弟的下身胀得巨大，竟比之前勃起的尺寸更加惊人，俊脸一红，不免开始烦恼等会儿自己怎麽消受。
　　不过，博学强识的唐楚云突然明白自己行医多年却从未了解一个道理，而这个道理竟然是这个乳臭未乾的毛头小徒弟教会他的。
　　这世界上最强的春药就是爱。
　　喜欢一个人的心情，也被对方喜欢的心情，自然而然的让人欲火焚身。
　　师徒两个人抱在一起深吻著，唐楚云放下了师父的身段和一切杂念，只是专心沉醉在这个吻当中，学著把自己的软舌吐到对方的口中，也学著吸吮著对方的唇舌，两个人吻了良久，嘴边都是来不及饮入的唾液。
　　唐楚云被吻的动情了，一双修长的手贴著陈汉文的胸肌，无意识的爱抚著自己的徒弟，感受自己的腿间被陈汉文的硕大有一下没一下的顶著，自己的下身也胀大了起来，磨著陈汉文的腹部，带来一阵又一阵的快感，唐楚云呻吟著，扭著自己的腰，把自己的性器往陈汉文的腹肌上磨蹭，把男根前端渗出的淫液都往徒弟身上抹去，难耐的渴求更多快感。
　　「师父，我想要你。」陈汉文一边吻，一边说：「我好想要你，想要得不得了。」
　　_______________________________________________________
　　接下来真的是火辣辣的HHHHHHHHHHHHHHHHHH啦～
　　夏秋是非常好操控的人喔～
　　想继续看就死命的投票→这个是红萝卜
　　死命的留言→这个是鞭子
　　然後夏秋就会像头笨驴一样不停的写……命都不要似的，科科科科科～
　　快点投票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我要票票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　成全夏秋这个小小小小小小小小小小小小小小小小小小的心愿吧！

　　鬼子54(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　唐楚云一听，心里暖烘烘的热了起来，他是不会说情话的人，眼下又是心神激U，难以言语，在徒弟的怀里蹭著往内头钻，恨不得把两个人血肉都揉在一块儿，把自己的头脸埋在徒弟厚实的肩颈处，低声诉说：「你要我，我很高兴。」
　　唐楚云说完，眼眶发红，几十岁的汉子，险险就要掉泪。
　　情到深处，原来是这样的滋味，唐楚云现下才体会到。
　　陈汉文听了师父这样低低浅浅的一句话，也是激动的难以自己，一把把师父抱到桌面上，大掌温柔的拉开了师父的双腿，看著自己的师父真的任自己为所欲为，腹下一股冲动简直难以忍耐。
　　唐楚云见徒弟拉开了自己的双腿，身子略略退开，居高临下的看著自己，心里又紧张又害羞，但等了许久，徒弟只是用那双小狗一样湿润晶亮的眼睛看著自己，却一点动作都没有，徒弟的视线落在自己裸体上像火烧，唐楚云浑身火热热，下体又胀又痛，连後穴都空虚的收缩著，被情欲折磨著好难受。
　　「怎麽不……继续？」唐楚云声音粗哑，伸著手要摸徒弟。
　　陈汉文低著头，凑上脸颊在唐楚云手心里撒娇，用手指代替回答。
　　唐楚云感到後面伸进来了一根手指，在洞口缓慢的揉著，他知道了。
　　徒弟想要自己想要的不得了，他同为男人，知道男人的欲望又急又猛，绝经不起压抑，但陈汉文此刻却倾尽所有柔情，要唐楚云舒服，他心脏一紧，憋著的泪珠就潺潺的流下，脸上却挂著温柔的微笑。
　　唐楚云闭起眼睛，感觉甬壁里一根手指探了进来，抽了一口气，闷哼一声。
　　他喘著气，忍著小穴里愈来愈多根的手指翻搅著内壁，自己身体里的一处被徒弟仔细的翻查，穴内的皱摺都给搔的软麻，手指愈伸愈深，指节曲起，甬径给弄得松爽。
　　唐楚云急促却浅薄的呼吸著，一不留神，体内的手指碰触到了敏感点，刀尖般锐利的快感闪过，他咬著的薄唇一松，淫媚的呻吟了起来。
　　连著几下刺激，唐楚云一生坚守的礼教被冲破了防线，顾不得拘谨，弓起身子，扑上徒弟，搂著陈汉文的身子哀求著：「别……别……」
　　话也说不好，只得哀泣著喊：「汉！」
　　他什麽也不说，就是这样连声喊著自己徒弟的单名，又酥又沉的男声带著鼻音不停唤著：「汉……汉……汉……」喊得陈汉文浑身酥麻，就算他想对师父温柔点，这下再也做不到了。
　　唐楚云感觉到又粗又硬的火热棒子顶著自己的後穴洞口，带来强烈的压迫感，来不及有所反应，徒弟硕大昂长的肉棒就顶了进来，他嘶哑的喊了一声，眼泪被逼出了一串，穴壁被撑到极致的痛楚夹著强烈的满足感，让他难受的仰著头，摊到了桌上。
　　唐楚云腰上落著一只如铁夹般的大掌，双手被拉过头顶，徒弟倾身，将唐楚云骨节秀气的双腕紧锢住，唐楚云听见徒弟低沉的男音说：「师父，夹著我的腰。」
　　唐楚云浑身无力，但仍是使劲儿的将双腿缠住陈汉文的熊腰，他双腿一缠，陈汉文的热契又进了几分，直叫他下腹闷麻。
　　陈汉文猛力的挺腰，一次又一次的重击，让唐楚云毫无抵抗能力，狂乱的呻吟著，顶到深处，桌子碰碰碰碰的撞著墙壁，两个男人在破旧的饭桌上做爱，陈汉文力道又猛，哪里支撑的住。
　　只听见一声惊天动地的巨响。
　　桌子已经解体，乒乒乓乓的断了四只脚，两人一桌掉下地面来，扬起地上不少灰尘。
　　_____________________________________________________
　　夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！(嘶吼ing)
　　没有票更不出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！(狂叫ing)
　　就是这样，以上。(无辜样……)

　　鬼子55(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　师徒俩正做到紧要关头处，桌子就被压坏了。
　　唐楚云受到惊吓，肉穴的内壁紧紧的绞缠陈汉文粗长的分身，陈汉文受到这样强烈的刺激，这下就算是天崩地裂，他也绝对管不了啦。
　　「汉！」
　　唐楚云满心以为徒弟此刻就要退开，哪里知道陈汉文愈顶愈深，节奏更快更猛，听见陈汉文嘴里一边叫著师父师父，一边发出如野兽般的粗吼，他被徒弟这样伺候，哪经得住体内的横冲直撞，被高潮前的快敢逼得无处可逃，只好弓起身子抱著徒弟的上身，喊著徒弟的单名，喊到最後，只剩下破碎而无意义的浪叫。
　　夏荼蘼在卧房内听见一声巨响，待要开门查看，但是推著卧房的门，一时半刻也推不动，正在觉得奇怪，客厅就传来两个男人欢好的声响。
　　先听见肉体相击之声啪啪作响，又听见唐楚云酥媚低沉的嗓音唤著自己徒弟的名，又传来陈汉文一边叫著师父，一边逞欲的嘶吼，他幼时在茶屋里长大，哪里还不明白，一张俊脸倏地红了，好似盛开的桃花。
　　他长得秀气，却天生气力大，一推之下就知道门外铁定堵著书柜之类的大型家具，若是用尽气力还是能推开，但他又怎麽能推开？
　　夏荼蘼本来极为崇敬唐楚云，虽然与陈汉文拌嘴，但其实极为欣赏这个憨傻的大个儿，今天被他撞见师徒两人之间的不堪情事，对这对师徒的评价大打折扣，他少年心性，红著脸，捂著耳朵，又羞又气，不想再听。
　　哪里知道门外传来的浪叫愈来愈不堪入耳，掩了耳朵也没办法不听见，他姐姐做日本人的艺妓，他从小看了心里不舒服，对男女情事本就存著极大的偏见，现在又听见这样毫不遮掩的师徒乱伦，心里头杂乱乱的一堆事情都涌了上来，心中苦闷，就对著房门重重的一踹。
　　先是重重一声巨响，然後陈汉文挡在卧房门口的置物柜忽地散了下来，连著卧房门板烂成一片，杂物画具散了满地，房门口站了个不知所措的夏荼蘼。
　　客厅里空无一人。
　　夏荼蘼愣在原地，还以为自己刚才在发傻。
　　他却不知道，陈汉文和唐楚云两个人才刚刚在彼此的身上泄了情欲，就听见卧室传来踹门的巨响，跟著OO@@木屑全掉了下来，眼看又要重演桌子压烂事件，知道房门那头肯定站著夏荼蘼，若给他撞见了就糟了。
　　陈汉文反应过人，大掌抄起两个人落在地上的衣物，拥著师父翻过窗去，在无人的小巷里整理妥当，陈汉文又好好的对著师父撒娇了一番，这才两人并肩，装做没事模样的从前门敲门。
　　正等著夏荼蘼开门呢，一个粉雕玉琢的嫩娃娃就浮在半空中，喊著：「陈汉文，你日日夜夜和师父做乱七八糟的事情，该不会就是逼我这个万年无敌老妖出来！」
　　陈汉文脸色一变，师父还不知道自己晚上就会变了个性，正想要阻止小绿说话，才发现站在一边的师父脸色平静，完全没有看到小绿，也听不见小绿说什麽。
　　他这辈子没有这麽庆幸过只有自己看的见鬼。
　　小绿看陈汉文故意不理他，冷哼著说：「我跟你说清楚，讲明白，我是绝对不会後悔当日所做所为，你师父跟我之间梁子可深了，是数百年的恩怨，哪有那麽容易就放过……啊啊啊啊啊！！！你干嘛啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　陈汉文听著小绿的话，想到那天师父命在旦夕，全部都是这个可恨的妖精所为，想也不想，他屈膝一纵，竟然跳了老高，大掌捉住了小绿的脚踝，把这个嚣张的万年无敌老妖从半空中扯了下来。
　　_____________________________________________
　　夏秋累得头昏脑胀啊～明天再继续，果然尽孝道不容易……
　　夜莺让夏秋欠到明天……夏秋会多写一点补偿的……

　　鬼子56(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　陈汉文气极，捉了小绿之後，就把小绿往门上抵住，语气凶狠的说：「你要是敢对师父不利！我拼死也要……」
　　也要什麽？
　　陈汉文年纪小，个性又憨憨傻傻，又跟了个正经八百，个性冷淡的师父，就连威胁恐吓也说不好。
　　小绿脸色又阴又沉，隐隐发出绿光，他本来是个七、八岁的正太模样，但此次现身却像个四、五岁的小奶娃，可见那日他妖力损失惨重，全是为了要护唐楚云不死，他冷笑著说：「你有没有搞错！你这个笨蛋白痴狗徒弟，口口声声说你爱师父，当日唐楚云身上最重的伤，可是你这个鬼子给咬的！说到底，你还不是跟我同半斤八两，你凭什麽指责我！」
　　小绿这麽一说，陈汉文心里一慌，他心里的痛苦自责全涌了上来，捏著小绿的手不自觉地加重了劲道，疼的小绿哇哇大叫：「啊啊啊啊啊！你以为你身上流了人类一半的血就是人类了吗？你别傻了？人类不会接受你的！」
　　「人类这种生物最愚蠢了！只要有一点点和平常人不一样，他们就会排挤你！他们连自己的同类都互相排挤，日本人歧视台湾人，台湾人歧视原住民，但在我们妖精的眼里，人类全部都是同一个蠢样！只为了外表和自己有点不同，就伤害自己的同类，是最愚蠢的种族了！」
　　「啊啊啊啊啊！痛死我了，陈汉文你给我放开手！我告诉你，当鬼怪自由自在，你又何必跟在一个人类身边倍受拘束！」
　　小绿这番话道尽了自己的心境，他被唐家束缚了几百年，心里怨气可深了。
　　陈汉文听了小绿的话，登时傻住了，他是口拙的孩子，碰上个爱讲话的胡闹妖精，本来口头上就敌不过，更何况小绿这番话说中了他内心的伤口。
　　他从小到大不知被人类排挤多少次，就只因为他看得见鬼。
　　「你师父不会接受你的！」小绿大喊。
　　「你胡说！」陈汉文被小绿说到心里最大的恐惧，要是师父不要他，他宁可死去！
　　陈汉文心神激U之下，吐出来的这三个字还带著鬼火，喷在小绿脸上，呛得小绿猛咳嗽。
　　「汉文！」唐楚云在旁边见到自己的徒弟像演独角戏一样，自己一个人手舞足蹈，而且还说著莫名奇妙的话，他心里明白，就问：「小绿出来了，对吧？」
　　陈汉文被自己吐出来的鬼火吓坏了，不敢回答师父，只敢对师父点点头。
　　自己的身体……到底怎麽了？
　　愈来愈不受自己控制……
　　「你现在抓著他吗？」
　　陈汉文又点点头。
　　「快放开他，别无礼，师父有事情要请教小绿。」
　　陈汉文摇摇头。
　　唐楚云皱起眉头，陈汉文拒绝他的命令在其次，陈汉文行为反常到让他觉得奇怪，就问：「汉文，你怎麽不说话？」
　　陈汉文不回答也不点头摇头，他什麽都不敢。
　　小绿一边咳，一边骂：「你这个笨蛋，连控制自己鬼子的能力都做不到！」
　　陈汉文像小狗一样的湿润眼睛可怜兮兮的看著自己的师父，又可怜兮兮的看著小绿，他很怕自己吐出的鬼火伤了师父，所以不敢开口。
　　「放开我，我就教你怎麽控制……」
　　陈汉文摇摇头，他不怕伤了小绿，横竖小绿是妖精，死不了，所以开口：「我怕你会逃掉……」
　　讲出来的话却不带著鬼火了。
　　陈汉文就算再笨，现在也知道关键点在哪里，似乎只要自己控制好情绪，就不会突然变成一只鬼。
　　但他深怕自己不小心又伤了师父，所以还是问：「要怎麽控制？你不教我，我绝对不会放开你。」
　　小绿哇哇大叫，不停的挣扎，口中飙著骂人的话，他现在真的虎落平阳被狗欺，若是他恢复妖力，别说是陈汉文这个半调子的鬼子，妖王妖后都得敬他三分。
　　唐楚云叹了一口气，再次唤了唤徒弟。
　　陈汉文现在敢说话了，他知道小绿离不开师父身边，有的是时间拷问小绿，眼下先解决师父的问题，所以转过头来跟师父说：「师父，我不能放手，这个坏妖怪在空中飘来飘去，很难对付，你有什麽问题就说了吧。」
　　唐楚云点点头，於是说：「王h的眼伤非常奇怪，连接眼球的经脉血络全部都还完好健全，就像眼球没被挖走一样，完全不见坏死，我猜想这绝对不会是普通人弄出的伤，也许和鬼怪有什麽关系，搞清楚了，可能可以帮助王h复原。」
　　陈汉文摇著小绿，说：「你听见了吧，快说怎麽办？」
　　小绿受制於陈汉文，只好委屈的说：「你们这样说我怎麽明白，至少给我看看那个王h的伤是怎麽回事。」
　　正在这个当口，大门被搬了开，气喘吁吁的夏荼蘼搬走了书柜和坏掉的大门，流著汗、红著脸，来迎接他们了。
　　「你要看，就给你看。」陈汉文说著，也不放手，就捉著这个狡猾坏心的妖精入了门。
　　一进门，小绿就大叫：「陈汉文，你这个笨蛋，住这房子的人肯定也看得见鬼！」
　　小绿的小脚被陈汉文的大掌捉著，小手可没有，肥嫩可爱的小手指著满屋子散落的画作说：「他画的全是鬼怪，你看不出来吗？而且全部都是真的鬼怪，不是凭空想像的！」
　　__________________________________________________
　　鬼子二比较有剧情了，写起来真开心～
　　今天下班回家会写夜莺，继续虐下去……科科科科科科。
　　大家想看草莓吗？想看就狠狠的砸票，为了店长要失身而砸票吧！
　　照例，夏秋要鬼吼鬼叫来请宝贝们投票：
　　夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！
　　夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！
　　夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！
　　夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！
　　夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！夏秋要票！
　　啊～喊得喉咙痛了，投个票吧！夏秋去喝水了～

　　鬼子57(忠犬攻徒弟x床上淫荡受师父) 补完

　　的确，小绿说的是实情。
　　陈汉文转述了小绿的话，惹起在场三人吃惊的抽气声，当场唐楚云又将现在的情况向夏荼蘼解释了一番。
　　唐楚云、陈汉文和夏荼蘼三人拾起脚边散落的画作，画中的主角永远是魑魅魍魉，各式各样的鬼怪妖精，而且栩栩如生，画里透露出来阴森森的氛围，如果是想像的，那麽王h的想像力也太过惊人了。
　　这其中最为吃惊的是陈汉文，因为身为半人半鬼的鬼子，所以他看得见鬼，一眼就能看出画中鬼怪的真假，先前没有发现是因为房子太乱，画作又都被蹂躏成一团丢在地上，他没仔细注意看，就忽略了。
　　他心惊胆跳的问：「难道王h老师也是鬼子？」
　　王h既然是画师，陈汉文年纪小，自然尊称王h为老师。
　　「那倒不一定。」小绿用那张可爱的小正太脸说出正经八百的话，倒是有点可笑，他说：「人类当中也有能看见我们的，只是非常少见。」
　　「这种人的精气特别可口，尤其是他的眼睛，很容易被妖怪们盯上。」小绿一边讲一边流口水，才刚吃饱的肚子，想到美食又隐隐约约饿了起来。
　　谁叫他是少量多餐的玉精咧，嘿嘿。
　　陈汉文权充小绿的发言人，将小绿的话重覆说了，唐楚云就问：「难道妖精也吃人的眼睛？」
　　小绿嘿嘿的笑了两声，才回答：「多半是当玩具，真的吃人血肉的妖精不多，能看见鬼的人类眼睛可是宝物，我也想要的紧。」
　　陈汉文捉著小绿的脚进了卧房，拉著小绿到了床边，小绿嗅了嗅王h的味道，兴奋的说：「唉呀～这个精气好啊！极品！好吃！」
　　「你别打王h老师主意！」陈汉文警告。
　　小绿扁了扁嘴，嘟嚷著：「鬼子了不起啊！」
　　看见陈汉文听见鬼子两个字脸色一沉，连忙改口：「你再近一点，让我看看他眼睛的伤。」
　　小绿看了看王h脸上两个窟窿，兴奋的说：「错不了，他的眼睛被妖怪挖去当玩具啦！」
　　「不过能够行这种妖法的妖怪没几个，而且，行这种妖法要满足某个条件才行。」
　　唐楚云问：「什麽样的妖法，什麽样的妖怪？」
　　小绿冷笑两声说：「放开我，不然本老妖绝对不说。」
　　陈汉文死命的摇著小绿，威胁：「你不说，我就不放开你！」
　　小绿被摇得头昏脑胀，大叫：「你这个笨蛋狗徒弟，快点放开我！不准摇！啊啊啊啊啊！好昏！快放开！」
　　小绿被摇得受不了，只好泄漏答案：「好啦，好啦，我说，我说，你快停！」
　　陈汉文一停下，小绿就半昏迷的倒在陈汉文的怀里，白嫩的小脸蛋胀得通红，连那宛如白玉雕成的小耳朵也红透了，双眼迷茫带泪，柔柔弱弱的噎著气，抽动著红通通的小鼻子，小小的指节揪著陈汉文的衣襟，一副可怜兮兮的萌样。
　　心里却在大骂这个笨蛋狗徒弟何时变得如此精明了呢？
　　他却不明白，爱情能让一个孩子长大，陈汉文爱惨了自己的师父，为了师父，他非得快点长大不可。
　　只是这样的道理，只知道满足欲望的妖精又怎麽能明白呢？
　　小绿喘了一会儿气，在陈汉文的瞪视下说：「这种妖法能保持挖下来的眼睛的新鲜，妖怪们特别喜欢，但必须要眼睛的正主『同意』。」
　　「怎麽可能有人会同意！？」陈汉文忍不住嘀咕。
　　「多半是用骗取的吧？」唐楚云猜测，不愧是师父，果然懂得人情世故。
　　「但是哪只妖怪作这种伤天害理的事呢？」唐楚云又再问。
　　小绿咬咬嘴，最终还是敌不过陈汉文的箝制，只好委屈著说出答案：「鼠妖特别喜欢人类的眼睛，这人身上有鼠妖的气息，而且和那条金项上头的气息一模一样，多半是鼠王做的好事……」
　　话一说出，陈汉文脸色一变，想起当日的惊险万分的情形，仍是心有馀悸，在唐楚云的催促之下，才说出了小绿的答覆。
　　「嗯……」唐楚云沉吟了一会儿，再问：「小绿，可有破解之道。」
　　小绿点了点头，回道：「跟鼠王要回来，这是唯一的破解之道。」
　　「不过你们这群愚蠢的人类别动这种歪念头！鼠王岂是好惹的，更重要的是千万不要把本老妖给牵扯进去，本老妖不淌浑水，尤其拒绝帮助无聊无知无能的人类！」
　　陈汉文眯起眼睛，把小绿从两侧腋下抱起，大脸贴著小绿的小脸说：「坏妖精，眼下难道还有你拒绝的馀地吗？」
　　小绿露出尴尬的笑容。
　　然後迅雷不及掩耳的狠狠咬了陈汉文的鼻头。
　　「啊！」陈汉文发出惨叫，虽然是鬼子，但被咬到还是很痛的。
　　陈汉文一痛之下，忍不住放开抓著小绿的手，小绿瞬间飘走。
　　「蠢蛋！」小绿大骂：「陈汉文，你这个蠢蛋，你以为我这个万年无敌老妖会沦落到一个半吊子的鬼子手里吗？」
　　「哼！你可别小看我这个万年无敌老妖了！」一边骂，小绿一边飘上屋顶，脸上可是得意万分的表情，居高临下的看著陈汉文哇哇叫痛，和唐楚云慌忙的安慰，以及从头到尾不发一语，脸色僵硬的夏荼蘼。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」小绿又是一阵狂傲嚣张的招牌笑声。
　　却不知底下的陈汉文微微的屈膝，蹬腿一纵，居然跳了个老高。
　　「碰！」陈汉文的头撞到了天花板，屋顶的粉尘被陈汉文的头顶一撞，全掉了下来。
　　小绿傻眼。
　　「你……你这个……」他要讲「你这个浑帐鬼子」却来不及说出口，陈汉文又是一跳，这会儿力道控制得更好了，手指扫过小绿的脚底。
　　小绿真的是脸色惨绿，哇哇大叫：「你……你疯了吗？」
　　「我没疯……」陈汉文摸了摸自己额头上的鲜血，刚才撞天花板撞太大力，撞了个头破血流。
　　「我只是非抓到你不可。」
　　「你……你疯了吗？」小绿大喊，在天花板飘来飘去，还一边说：「人类不是都说本是同根生，相煎别太急吗？我和你可是同类耶！你……唉呦喂……不要过来！」
　　「谁跟你是同类！」陈汉文最听不得这样的『实话』，最後一跃，在小绿逃出屋子的当口，又捉住了小绿的脚，硬生生将这只万年无敌老妖拖了下来……
　　「师父，捉到了。」陈汉文献宝的对著唐楚云说。
　　「嗯，瞧你受伤的。」唐楚云苦笑著，用袖口给陈汉文擦血。
　　一直冷眼旁观的夏荼蘼靠近这对师徒，对著陈汉文说：「总不能让你一直握著这只妖精吧。」
　　陈汉文和唐楚云两个人面面相觑，然後看著显然心中已有计策的夏荼蘼，听见他说：「我以前从街头的兄弟那儿听过一个法子可以抓鬼捉妖……血绳，用这个男人的血。」他指了指躺在床上的王h，然後又指了指陈汉文：「或者你的血，浸绳作缚！」
　　就这样，万年无敌老妖小绿被一条血绳绑住了手脚，飘在半空中，绳子末端牵在陈汉文手里，或者绑在地上。
　　小绿成了一个妖精气球。
　　rz
　　不对。
　　
　　
　　
　　
　　小绿呈现这样子的状态才对。
　　_______________________________________________________
　　下班就冲回家补完鬼子57，更值得给票了说！
　　夏秋要票，夏秋要票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　夏秋要留言，夏秋要留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　不催鬼子哪有动力更啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　鬼子跑剧情啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！
　　要票票当气油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　呼～喊得好累～夏秋去写草莓和夜莺了！

　　鬼子58(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　三个人在房里问了小绿半天，小绿死鸭子嘴硬，不说就不说，只是哭，大滴小滴的泪水直直落，哭得抽噎，嘴里把陈汉文骂个透彻，但就是不愿帮著这几个蠢人类去捋鼠王的虎须，去拂鼠王的逆鳞。
　　他万年的妖力虽然没了，但脑子还在。
　　他是妖精，但不是神经。
　　唐楚云和陈汉文师徒两人，问话问到最後，竟然又开始争执，陈汉文眼见天快要黑了，坚持要带唐楚云回家休憩，唐楚云则属意留下来解决问题，师徒两个人都不是脾气火爆之人，吵架就像一团火在闷烧，却也愈烧愈旺，烧一烧就烧到客厅去了。
　　大抵夫妻都是床头吵床尾合的无限循环，这对师徒也一样……
　　夏荼蘼双手靠胸，斜倚著墙柱，看著这对师徒走出房门之後，缓步到了床边，看著因为刀伤而痛苦的王h，若有所思。
　　他心里还残留著姐姐前几天晚上托梦给他时的强烈感动，姐姐爱这个男人爱入骨髓，在梦里的他，好像化身为姐姐似的，姐姐椎心刺骨的深情爱恋占据了他的脑袋，让他头一次到爱情惊天地，泣鬼神的力量。
　　可笑的是，在茶屋长大的他，在街头鬼混的他，虽然早就已经不是在室处男，但头一次被爱情的力量震撼，却是在梦里。
　　他思念姐姐的同时，也对这个男人产生无比的好奇。
　　躺在床上的王h合起眼皮，遮住脸上两个窟窿之後，沉睡的五官带著浓厚的书卷味，虽然不似自己的脸皮带著艳气，却别有一番特别的魅力，让人很想知道有眼睛的他长的是何模样，又有著什麽样的风采，让阅人无数的姐姐倾心。
　　夏荼蘼伸出手来，正想去碰触王h的脸，王h乾裂破皮的双唇却溢出梦呓……
　　「小蝶……小蝶……」
　　夏荼蘼一听，忍不住痴了。
　　这个男人，也深深爱著姐姐吧。
　　夏荼蘼忍不住心中一恸，一滴清泪落到了王h的手背，他急忙去拂，却冷不妨的被王h握住手，那只手又冰又凉，指甲缘是洗也洗不乾净的颜料，消瘦却甚是有力。
　　一时之间也挣脱不开来，夏荼蘼心酸著，他把自己当成了姐姐了吧？
　　想那陈汉文和自己同是孤儿，可有个师父疼爱，自己和这个男人失去了姐姐，一个痛失至亲，一个痛失所爱，沦为天涯孤独人，比陈汉文不知道要可怜几分，此後想见伊人只能黄泉再会，只是这漫漫世间路，又怎麽寂寞隅行呢？
　　这个男人，和自己同病相怜啊。
　　想到这里，更觉得害死了姐姐的人可恨。
　　夏荼蘼轻轻抽开了自己的手，脸上一股阴狠之气，冷笑著从怀里抽出小刀，拿起桌上沾了陈汉文的血布擦了擦刀刃，让刀刃带著陈汉文的血，一边耍著刀，一边走近了小绿气球。
　　他虽然看不见小绿，也听不见小绿，但他自有方法。
　　他拉著绳子到了末端，对著应该是绑著小绿的一团空气说：「妖精，本大爷有话要问你，你听见了就动动绳子。」
　　小绿才懒得理他呢。
　　他现在只怕鬼子陈汉文而已。
　　不过，夏荼蘼可不是好惹的！那对师徒太过单纯善良，唐楚云正经八百，陈汉文质朴淳厚，由他们两个人主导问话，问一百万年只怕还是没个结果。
　　夏荼蘼就不一样了，他是跟著社会最底层的人一起待著，什麽坏事都看过，也做了不少不三不四的勾当，看见绳子一动也不动，冷笑一声，拿起带血的小刀，对著小绿所在的方位猛然一刺。
　　「唉呦～。」小绿扭著腰，险险的躲开，也不管眼前这个人听不听的见，就大喊：「你们人类怎麽这麽蛮横啊？」
　　被带著陈汉文的血刀刺到，不死也会折损妖气，他可是很勉强才能现身的好吗？
　　见到绳子抖动，夏荼蘼露出微笑，「这下你就有反应了吧。」夏荼蘼哼声：「我问什麽你就答什麽，乖一点，我可不像外头大个子蠢蛋陈汉文那般心软。」
　　「哇靠，你这个人类怎麽这麽狠心啊？」小绿觉得自己又委屈又可怜，怜这个莫名其妙的人物也来欺负他这个万年无敌老妖，嘴巴里哇哇叫：「亏你长得这麽美，心肠比妖精还黑！」
　　夏荼蘼却听也没听见。
　　他只是开口说：「你帮我招姐姐的魂魄，让我知道姐姐是被谁害死的，答应的话就抖三下绳子，不答应的话，哼，就吃我的刀子！」
　　小绿带著哭音说：「哇靠，你们这群蠢人类是把我当成了什麽？你以为当妖精就可纵衡阴阳，随意招唤死人吗？我告诉你，这世界运行是有一定的正轨，不可逆天而行，你要求我的，大罗神仙都不一定做得到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小绿又再一次惊险的闪过血刀，破口大骂：「你这个坏人！刀子不长眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这真的是标准的刀子不长眼，因为夏荼蘼根本看不见他。
　　夏荼蘼根本就听不见他说话，只是拿著血刀往小绿所在之处猛刺，这种拷问的技俩他在茶屋里学个透彻了，当初被日本人诬赖偷钱时，被狠狠抽打了一顿，姐姐也没能保住他，伤加上病也在姐姐那儿躺了三天，促成了他逃出来到街头自生自灭。
　　这下子，他才不管小绿要不要答应，先让人质吃吃苦头，接下来就好使唤了。
　　「你根本就是个流氓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　小绿答对了，夏荼蘼就是个街头小流氓。
　　若非夏荼蘼看不见他，小绿肯定要吃上苦头了，但现在这样扭来扭去闪血刀，小绿实在受不了了，运起身上那一点点米粒大的妖力，用著那稚嫩的嗓音突然大喝一声。
　　「碰碰碰碰碰！」屋子里刚点起的电灯就全部爆破，玻璃窗也全部碎裂，电线霹哩啪啦作响，「轰！！！」的一声，电线走火爆炸了起来，烧著了满屋子易燃的木制家具和画纸颜料。
　　屋子里的三个人全都给这怪异的现象吓到愣住。
　　最後一抹太阳的馀晖消散在西空边际，天幕换成了星光摺摺，月盈如盘，晚风如徐……夜间活动的生物也要醒来啦，又是个鬼魂游荡的好夜晚，夜晚的唐楚云呢？
　　陈汉文抱住了昏倒的师父。
　　王h的破屋陷入一片火海当中，远远看去，在黑暗的夜色发出如炬的红光。
　　_________________________________________________
　　夏秋要票，夏秋要票，夏秋要票，夏秋要票！
　　快给夏秋很多很多很多很多很多票票，不然剧情跑得起来不够力，鬼子又会更不出来啦！
　　今晚会有夜莺～票票多的话，科科，草莓也可以期待……

　　鬼子59(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　这真是狼狈极了……
　　在火场外，抱著师父的陈汉文和抱著王h的夏荼蘼痴傻地看著漫天的火光，劈哩啪啦的燃烧著一个穷画师此生所有，他的微薄财产和他的无名画作皆付之一炬，而他正重伤昏迷当中，痛失爱人的他正处在人生难以想像的低潮。
　　「房子……房子烧掉了……」陈汉文过了很久才找回自己的声音。
　　「……G。」夏荼蘼慢了陈汉文一步出来，美丽的脸庞黑蒙蒙，上了一层灰，一头乌丝也略被烧焦而卷曲，只有怀里的王h罩著一袭华美的和服，细心的被保护著。
　　夏荼蘼无可奈何之下，只好从随身包袱里拿出姐姐的和服包住重伤的王h，抱著他冲出火海。
　　他有一种预感，姐姐会愿意舍命相救这个男人，更何况是这件衣服呢？
　　只是他这麽做之前还是犹豫了很久，因为这是姐姐唯一的遗物。
　　陈汉文吞了一口口水之後，看著火光，很迟疑的问了夏荼蘼一个问题：「为什麽会突然烧起来？」
　　夏荼蘼也看著火光，很爽快的回答陈汉文：「不知道。」
　　他真的不知道阿，只是隐隐约约觉得「有可能」是因为他拷问那只妖精，但只是有可能。
　　「……」陈汉文无语了。
　　「……」夏荼蘼也沉默了。
　　「你们这群浑蛋！」半空中传来小绿稚嫩的童音，他对著两个年纪相仿的男人大叫：「你们是白痴吗？」
　　「把我五花大绑之後，就丢在里头，难道都不怕我被火烧到吗？好险我真金不怕火炼，真妖不怕火烧，绳子烧掉了，我就跑出来了！」
　　「陈汉文！你这个笨蛋！要是再绑住我一次，我……我就……」
　　小绿大吼大叫了老半天，都没有人理他，陈汉文连甩都不甩他。
　　原因非常非常非常非常非常简单……
　　他们逐渐被一大群孤魂野鬼所包围。
　　陈汉文和小绿都看傻眼，只有搞不清楚状况的夏荼蘼猛然打起寒颤，连他也觉得十分不对劲，他转头看了一旁的陈汉文一眼，陈汉文全身大颗小颗的汗直流，湿透了衣衫，抱著师父的双臂紧了一紧，像要获取力量似的。
　　陈汉文的大眼睛看著一只又一只张牙舞爪的妖怪，一大群魑魅魍魉包围著自己一行人，围成一个大圆圈，把他们困在圆心，然後缓慢的缩小半径。
　　太……太恐怖了！
　　「小……绿……」陈汉文好不容易才挤出声音：「你看到了吧。」
　　「废话！我又不是瞎子。」小绿撇撇嘴，他是不太怕这些低等的妖魔，但是唐楚云有个什麽意外，他也会跟著完蛋。
　　「陈汉文，怎麽回事？」夏荼蘼忍不住开口问。
　　「你还问怎麽回事！说起来都是你的错，如果不是你逼我招魂，害我一时失控烧了房子，又把这个精气美味的王h抱出了屋子外，怎麽会惹来这一大堆麻烦事！」小绿忍不住大叫。
　　「那现在怎麽办？」陈汉文满脸恐怖，看著和鬼怪之间的距离愈缩愈短，夏荼蘼什麽都没看见真好，他看的见实在太可怜了。
　　「还能怎麽办？死呆子，除了跟你师父上床，你还会什麽啊？你这只笨狗色狗蠢狗白目狗！都靠我解决问题，也不给我这个万年无敌老妖一点面子，又绑又插又刺又威胁，是怎样！不会死就可以拿刀乱捅我吗？」小绿在这紧急的时候仍然不改他罗嗦的本性。
　　陈汉文抬头望著天空中的小绿，粉嫩可爱的脸蛋因为生气而泛红，像粉桃般可爱的脸蛋，小巧精致的身子微微发著光，背後是萤萤皎洁的月盘，真像个仙子一样的妖精，却爱吐槽又爱记恨，这还扭曲著脸对著陈汉文和夏荼蘼吼叫心中的不满。
　　「哼，出事了吗？」夏荼蘼从火灾的震惊当中恢复，机灵的他察觉到陈汉文神色不对，判断可能发生灵异事件，冷笑著说：「发生什麽事都无所谓，陈汉文，你快点叫那只小妖精快点解决！」
　　「什麽！」小绿露出非常气愤的脸，大骂：「你以为我是你们的奴仆吗？我是万年无敌老妖！我是高等妖怪玉精！亿万年才……」
　　「小绿，求求你……」陈汉文用他像狗狗一样湿润晶亮的眼睛看著小绿，对著小绿说：「我不想让师父遭遇到任何危险……还有王老师和……荼蘼也是，请让我们离开这里。」
　　小绿撇撇嘴，连他也感到陈汉文变得稳重多了，但他还是装模作样的瞪了夏荼蘼一眼，然後才开口。
　　「跑啊。」小绿嘲讽著说：「你觉醒之前看到鬼跑得都满快的，怎麽这次就忘记要逃跑？」
　　真是如梦初醒，陈汉文只是轻声吆喝著夏荼蘼随行，随即一马当先的冲了出去，他具有半人半鬼的体质，其实他怕鬼，鬼也许还更怕他，当下陈汉文奔了出去，轻轻松松的突破重围，他抱著师父奔出了一段距离，回头才发现夏荼蘼没有跟上。
　　夏荼蘼抱著王h，一步也走不出去，彷佛有无数只隐形的手在抓著他，阴森森的风吹著他的脊背发凉，怀中的王h却开始发出痛苦的呻吟，同时，夏荼蘼开始感到一股恐惧，他是天不怕、地不怕的流氓痞子，此刻也忍不住双脚打颤，全身冒汗，一股热息从周身散去，让人深觉大事不妙。
　　没有鬼子陈汉文守候的两个人，无疑是这群幽魂妖怪的砧上肉、殂上鱼，等著任鬼宰割，精气散尽而亡。
　　陈汉文眼看要糟，正待回头救人，唐楚云就醒了，正自抓著他的衣襟，绽开一朵昙花般艳色的微笑，如夜色般清冷的低沉嗓音迷人，低语：「怎麽这麽慌张？」
　　「师父……」陈汉文低头看著自己的师父，眼色温柔，但却掩不住满脸焦急，只得说：「我先救人，再向师父禀报。」
　　「喔？」唐楚云翘起一边嘴角，看著不远处软倒的夏荼蘼，轻声的笑著：「怎麽又是这个娇俏的小子？」
　　陈汉文搁著师父的问题，正准备放开腿奔回。
　　却看见让他惊讶的景像。
　　那件绣著彩蝶和荼蘼花的美丽和服发散著萤萤的青光，更显得每一只蝶都要在夜空中起飞，每一朵花都要在夜色里绽放，衬著夏荼蘼俊美脸蛋更加绝艳，带著几分不属人间的妖魅。
　　鬼魂妖怪退去，扬起一阵风尘，更让烟雾中的夏荼蘼和沉睡中的王h像一对丽人。
　　不要说陈汉文，连小绿和唐楚云都看著痴了。
　　而夏荼蘼流著泪，只是轻声唤著：「姐姐……姐姐……」
　　夏荼蘼什麽都看不见！什麽都摸不到！可是恐怖的感觉转变为熟悉的亲腻，他太了解了，现在在他身边的是他最想念的人！是他唯一的姐姐，只有姐姐才会带给他那种坚强又脆弱的感觉，只有姐姐才会带给他这种被呵护的幸福感，只有姐姐，只有死去的姐姐啊！
　　夏荼蘼每走一步，清泪就落两行，脸上是种哀凄的苦楚，他望著怀里的男人和那袭华袍，把酸涩的思念都化成了一声又一声的「姐姐」，他愈喊愈大声，走到陈汉文面前的时候，已经成了嘶声哭喊。
　　但不管他掉再多泪，不管他哭再大声，他有生之年，再也见不到姐姐了。
　　在夏荼蘼的泪光中，一轮圆月也碎了，天人永隔，再会无期，此愿难圆啊。
　　而夏荼蘼怀中的男子，在沉睡之中，却露出怀念的微笑。
　　他感觉到了什麽吧？
　　爱人的怀抱，如此温暖。
　　__________________________________________________________
　　久违的鬼子啊啊啊啊啊啊！
　　夏秋信守承诺更了，宝贝们砸票啊！留言啊！夏秋没看到票，没看到留言会伤心啊，会没力气更啊，鬼子剧情愈走愈精彩啦～怎麽可以不投票！怎麽可以不留言！
　　啊啊啊啊啊啊啊！夏秋要票票！夏秋要留言！啊啊啊啊啊啊啊！
　　满足夏秋好不好……恳求ing
　　啾啾啾啾啾……(撒娇之吻)

　　鬼子60(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　鬼子60回了……啊啊啊啊啊～当初想不到会写这麽长啊……
　　都是因为HHHHHHHHHHHHHHHHH太多剧情跑好慢啊～
　　而且HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH又要来了～昏～
　　先啾一口宝贝再说，啾啾啾啾啾(啊～不小心啾太多口……)
　　闪亮亮华丽丽热血沸腾又激情荡漾之鬼子第60回开始，撒花吧……
　　_____________________________________________________________
　　四人一妖走回唐楚云和陈汉文居住的日式小屋，一路上风平浪静，夜气浸润四人脾肺，凉透身，冷透心，谁也没说一句话，连小绿也无语。
　　陈汉文为王h和夏荼蘼铺被，让他们睡在他和师父同眠的卧室的相邻房间，隔著一道薄薄的纸门，三个人各自辗转难眠，只有王h贴著夏荼蘼的身子，幸福的沉睡著。
　　夏荼蘼直到躺下良久，都没有停止悲伤。
　　叫他如何能停止？
　　他妒恨陈汉文能见鬼影，能闻鬼声，他只求能再见姐姐一面，一面就好，让他再次闻著姐姐身上若有似无的茉莉花香，再次躺在姐姐怀里，让姐姐为他梳头发，再次听姐姐说话，姐姐只有和他讲话时会用台语，姐姐被置屋的嬷嬷打骂著学会字正腔圆的国语和日语，但和他说话时总是轻轻柔柔的吐著那亲切的字句，骂他也好，再听一次就够了，他愿拿所有的一切换取姐姐听他说笑时轻抿的微笑。
　　小时候两姐弟徒步走上台北城，他总是看著姐姐纤细的背影，姐姐总是背对他比面对他的时候多，他知道为什麽，因为同样年纪小的姐姐也伤心害怕，但因为牵著他，所以不能伤心，也不能害怕，姐姐面向前方的脸，像自己的脸一样，充满恐惧和悲伤。
　　但是姐姐从来不曾放开他的手，不曾。
　　讨来的剩饭他先吃，捡来的鞋子他先穿，有日捡到一颗掉到地上的甘梅糖，姐姐小心翼翼的拂掉灰尘，送进他的嘴巴里，他含到只剩下梅核，吐出来给姐姐，姐姐才继续含著……
　　他曾经发誓要让姐姐有吃不完的糖，他曾经发誓要让姐姐不要再为了他卖身，但不可能了，不可能了。
　　他为什麽会和姐姐吵架？现在想想都不值得。
　　姐姐为他牺牲了所有，女人的贞操和此生的最爱，而他却连道歉都来不及对姐姐说，他好恨，他好恨。
　　啊，为什麽他看不见鬼？
　　他转头看著睡在身边的这个男人，王h，姐姐的男人。
　　在月光下沉睡的男人，做了什麽好梦？睡得如此香甜。
　　梦中可有姐姐？自己能否入他梦中与姐姐相会？
　　是不是人间苦海，唯梦方甜？
　　正当夏荼蘼又看著王h看到出神，隔壁的卧房却传来OO@@的声音，床单和衣服摩擦，纸门上两道人影交缠，月光投射师徒俩的动作到白纸上头，活生生，香艳艳正是一出男男春宫皮影戏。
　　夏荼蘼先是眯起桃花眼，然後瞬间放大了瞳孔。
　　「唔啊……汉……嗯……嗯嗯……嗯啊……。」
　　一道纸门隔绝的了什麽声响呢？那细微喘息，抑制不住的抽气，难以停止的呢喃，伴随著动作的激烈而更难让人听而不闻，更何况夏荼蘼从来就不是君子，孔夫子那一套非礼勿视，非礼勿听，……非礼勿动……不曾在他的脑袋里生根过。
　　倒也不是赞同师徒乱伦，但不齿之馀，夏荼蘼也感到好奇，他还是少年心性，正好让他转移注意力，一时半刻之间，倒也不再感伤到心痛如绞，他半起著身子，侧身转向那对师徒的房间，看得更清楚些，也正巧面对著身旁的王h，夏荼蘼适才思念姐姐的时候，不自觉得抚摸著这个男人的眼眉，此时夏荼蘼的手正来到王h的胸膛，搁在上头，手心下是男人的心跳，热切而规律。
　　姐姐也是这样摸著这个男人的胸膛，感受同样的心跳节奏吗？
　　「……汉……吻我……」唐楚云低沉性感的嗓音传入耳。
　　「师父……」
　　夏荼蘼吻上王h的唇。
　　姐姐也是这样吻著这个男人吗？
　　夏荼蘼的薄唇完美的贴合王h的软唇，没有一丝缝隙的吻，让王h忍不住发出嘤咛，微启的唇瓣被一条灵舌般的唇侵入，夏荼蘼一开始只是试探性的舔吮，但一旦开始了，就有一种难以克制想要深入品的欲望，所以即使明白这个男人尚在睡梦中，也忍不住勾著他的舌头交缠深吻。
　　「嗯……。」王h无意识的发出呻吟。
　　皱著的眉头过了一会儿就舒展开来，若有似无的回应著夏荼蘼的吻。
　　夏荼蘼低叹一声，吻得更深，更缠绵了，如果吻能忘忧，那麽这个吻便是。
　　唇分，却听见嘴角淌著口水的王h呢喃著：「小蝶……」
　　「姐姐是怎麽服侍你的？」夏荼蘼低声回应，话语里已经染上情欲的黯哑。
　　也许是唐楚云的媚叫太销魂，也许是伤心时特别需要别人的体温。
　　「告诉我……姐姐是怎麽服侍你的？」夏荼蘼在王h耳边低语，但回答他的，却只是一声又一声的「小蝶」。
　　夏荼蘼半垂浓密的睫毛，眼神空灵，幽幽的叹息著：「嗯，小蝶……」
　　一边吻，一边把王h衬衫的扣子一颗又一颗的解开，露出衬衫底下的身体，苍白的肌肤，因病消瘦的胸膛，在月光下淡粉的乳首，夏荼蘼陷入一种迷乱的情绪，用手指玩弄著王h的乳尖，看著被揉捏到硬起的左乳，咽了口唾沫……凑上唇去舔王h右乳的花蕾，舌尖下柔软的突起，渐渐变硬，夏荼蘼忍不住用舌头挑弹著。
　　嗯，好可爱。
　　堕落的诱惑，唐楚云淫荡的轻喘清晰传来：「汉……啊……，摸我……，啊……。」
　　______________________________________________________
　　票票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！夏秋要票票啊啊啊啊啊啊！
　　没有票票怎麽写HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH！
　　留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！夏秋要留言啊啊啊啊啊啊！
　　没有留言没有力气，夏秋要撒娇啦……
　　求求你啦～宝贝～(泪眼恳求……)
　　下班写夜莺和草莓(非常需要票的一篇文)，啾啾啾啾啾，夏秋去忙了……

　　鬼子61(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　陈汉文双手被绑在背後，躺在凌乱的被褥上，被自己的师父压著，唐楚云俊美的脸蛋就在自己的脸上方，师父一头黑发瀑布般垂下，遮住了稀薄的月光，让夜晚的唐楚云更显得迷离而动人。
　　但陈汉文的表情却非常非常非常的无奈。
　　「唉……师父，你在做什麽？」陈汉文用非常细微的气音问著师父。
　　刚才师徒两人一躺下，夜晚的唐楚云就擒著迷人的微笑压上来，陈汉文以为师父动了情要诱惑他做爱，没想到唐楚云却是拿著腰带来绑自己的双手，然後趴在自己身上发出甜腻的呻吟，还说著一些做爱时才会说的羞人的话，却一点要「上」他的意思都没有，他浅薄的脑袋实在没有办法理解师父的想法。
　　「嘘……」夜晚的唐楚云一边浅笑，一边伸出指头堵住了陈汉文的嘴，那魅惑的样子真像个妖精。
　　「你再吵，我就连你的嘴都封了。」夜晚的唐楚云可不像白天那样易与。
　　陈汉文顿时闭了嘴巴，但过了一会儿，听见唐楚云一声又一声逼真的喘息，又忍不住张开嘴巴，双唇才微启，连第一个音都没还发出来，就被唐楚云的薄唇封缄了大唇，那熟悉的亲腻感，让陈汉文顺从的闭上嘴巴，任由夜晚的师父在他的唇上肆虐。
　　等到两个人气喘嘘嘘，急需要氧气的时候，夜晚的唐楚云才离开他的唇，陈汉文的嘴边都是两个人的唾液，厚软的唇瓣被吮吻的湿润红肿，一双大眼被情欲遮蔽，显得迷离，早就忘了自己要说什麽话。
　　「呵，就说要封你的嘴，还不听话，怎麽？到了夜晚，我就不值得你尊敬了吗？」唐楚云边喘气边抱怨，这会儿的轻喘全是真的，听起来更显得情色。
　　陈汉文摇摇头，温柔的说：「师父就是师父，什麽时候我都爱你。」
　　唐楚云抿著嘴，把头发拨到耳後，这才显露出被深吻染红的白皙面颊，他勾起一边嘴角只是轻哼：「你得了便宜还卖乖。」
　　他这句话不乏吃醋的意味，白天的他情动得厉害，连夜晚唐楚云都深受震U，一副身体和一个爱人，却是白天与夜晚的唐楚云共享，难免叫人存著几分无奈，情人眼里容不下一颗沙子，连自己也妒忌的酸楚，这半熟的孩子又怎会懂，但夜晚的唐楚云不曾也不会明白的讲出口，而这个笨狗徒弟也半点识透的能力也无……
　　「不是的……」陈汉文一急，声音不免大起来，马上就听唐楚云放大了音量呻吟：「啊……啊……。」把陈汉文的声音盖过去。
　　陈汉文只得用一双无辜的眼睛，像小狗一样好可爱的眼睛，看著自己的师父。
　　夜晚的唐楚云看见了徒弟的眼神，叹了一口气，说：「你真是个笨蛋。」然後俯身在陈汉文的耳边轻声的说：「让他们两个人互相安慰不好吗？」
　　「白天的他认为王h早该醒来了，只是心里太伤痛，所以不愿意醒来，这个漂亮的小子和他姐若十分相似，陪在王h身边，也许可以帮助王h苏醒。」
　　他见到陈汉文恍然大悟的神色，继续说：「这是我隐约感到的心思，只不过，咱们今晚用激烈一点的方法让王h苏醒，不好吗？」
　　陈汉文傻傻的问：「什麽激烈的方法？」
　　夜晚的唐楚云真觉得这个徒弟太笨了，怎麽白天的自己能这麽有耐心？
　　他可一点耐心都没有，所以他用身体回答。
　　「这种方法……」
　　夜晚的唐楚云呢喃著再次吻住徒弟的双唇。
　　「这种方法……」
　　夜晚的唐楚云吮吻著徒弟的耳垂，在他的耳朵边哈气，喘气的人到变成了被绑住的陈汉文。
　　「这种方法……」
　　夜晚的唐楚云舔著徒弟的粗颈，留下一条银色的痕迹，咬一咬厚实的肩头，在往下到了结实的胸肌，一边吻，一边含住了乳首，听见上头传来陈汉文的抽气声，唇下的红粒尖挺起来，连胸肌都剧烈起伏著，陈汉文的心跳如鼓。
　　「这种方法……」
　　夜晚的唐楚云舔著徒弟腹肌，形状清楚的肌肉群，因为被挑逗而瞬间一紧，陈汉文攻起壮硕的身子，一双黑眸全红了，嘴里低喊：「啊……师父……。」
　　夜晚的唐楚云勾起微笑，哑著声音说：「还不懂啊……」
　　然後就低头，含住徒弟的下身，陈汉文陡然被袭击，发出粗喘：「呃啊……，师父……，嗯嗯……，懂了，懂了……师父……嗯……。」
　　这种教学方法真好……
　　更好的是可以一举两得，教导笨狗徒弟的同时，也教教那个伤心欲绝的夏荼蘼，果然师父还是很伟大的，不管是白天的师父，还是夜晚的师父，都非常的伟大！
　　喔，笨狗文，你瞧瞧，纸门上的剪影放映著隔壁房间里，夏荼蘼的动作，正一点一滴的开吃姐姐的男人呢？这个弟弟，多麽孝顺啊。
　　夏荼蘼除去了王h的衣衫，在黑暗中摸索著，藉著月光看见王h的前身，因为先前的挑逗已经微微的勃起。
　　他从来没有帮任何一个男人服务过，但拜茶屋里一干艺妓所赐，他非常清楚怎麽服侍男人，至少用嘴巴怎麽服侍他是晓得的。
　　当下张开自己的嘴巴，迟疑了一下，才含入王h的下身，他用舌头舔著茎身，用手指爱抚著大腿的肌肤，也轻轻的揉著两侧的囊袋，感觉到口腔之内的男根渐渐的胀大，就改用软舌舔弄前端敏感处，马眼更是不放过的用舌尖戳刺。
　　他为沉睡的王h口交之时，本来是犹豫的态度，但到了後来，却不免沉醉其中，感受到正在玩弄的这副男人的躯体，分外可爱，专心一志的舔了起来，用口水把男人的私处弄得湿透，口手并用，连身下的男体都微微颤动了起来，更让夏荼蘼大胆放肆了起来，大掌揉弄著王h浑圆的臀瓣，动作愈来愈来色情啦。
　　正当夏荼蘼摸著忘我的同时，他的手指偶然碰触到了王h的後穴，指尖微微的插入了穴口，马上感觉到这个男人的身体颤抖了一下，这有趣的反应，让夏荼蘼感到非常新奇。
　　_____________________________________________________________
　　嫩咖夏秋才刚进了耽美的圈子，就见识了些让人不快的事情，最近心情非常受到影响，一些不满的话都放在会客室里的「夏秋的废话」里头，唉，夏秋肯定会在写草莓时把最强烈的情感表达出来，有些事情真得很难忍耐。
　　不管发生什麽事情，被说写的烂，被攻击中伤，亲爱的人被伤害了，这麽多烂事，夏秋身为一个写手，唯一能做的反击就是不停的写下去，写到让那些恶意的人说不出任何一句话。
　　但是啊，宝贝，要珍惜每一个写文的人，要珍惜每一段写出来的字句，如果不是每天每天坐在电脑前一个字一个字慢慢打著故事，夏秋也不会这样说，写文真的很痛又很爽，夏秋再也想不出别的形容词了。
　　夏秋好爱你们，每一个愿意支持夏秋的人，你们都让夏秋很感动，没有你们夏秋走不下去，更何况夏秋还有工作，还有很多杂事，台湾天气闷热，常常皮肤起疹子，一边打字一边抓痒，但是夏秋在半夜里打故事的时候，看到有某个宝贝投了票，某个宝贝留了言，精神就来了，那个力量真的很伟大。
　　所以看了文，要投票，要留言啊！(果然又开始撒娇了…… = = )
　　宝贝们一定要投票啊，夏秋有了票就不会想要入V了，夏秋不要钱钱，夏秋可以要票票吗？夏秋可以要留言吗？对夏秋来说，你们的支持比起钱钱还要珍贵很多很多啊！
　　可以吗？可以吗？(泪眼恳求ing)
　　晚上有夜莺……夏秋要快点把金再次逼出来。
　　票很多很多很多，就开写草莓的华丽丽摇滚HHHHH，科科科科科科……

　　鬼子62(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　夏荼蘼有点兴奋起来了，全身热热麻麻的，大脑浑浑沌沌的，感受到全身被情欲包围的湿热感，像在大澡堂洗温泉时那种感觉，飘浮浮的处在一团蒸气里头，全身的毛细孔都打开，因为看不清楚，所以特别好奇，如果继续做下去……
　　会发生什麽事情？
　　他把手指轻轻的戳入半截，感到身下的男人给予极微强烈的反应，让夏荼蘼忍不住咽了一口口水。
　　指腹感觉到的穴口很紧窄，几乎没有办法移动手指，无法往前，也无法往後，指是一根手指的指尖，就这麽困难，他难以想像别的更大尺寸的东西插入这样狭窄的洞口……
　　别的更大尺寸的东西……？
　　他低头看了看自己的跨下，隔著裤子可以看到清楚的隆起，光是看著这个男人，又听见唐楚云的浪叫，就有点让他动了情欲。
　　好想侵犯这个男人看看，想把他压在身下蹂躏，这种奇妙的想法盘据在他的脑海里，随著对这个男人身体的爱抚，这股欲望愈演愈烈，让他脑子中出现奇异的幻想，这个男人的身体在他的侵入之下绽开，从後穴开始，侵犯他的每一个细胞，每一条神经，让这个男人的身体泼洒颜料，绽放肉体，用男人才有的刚硬线条，被男人才有的力量拉开、软化，绘制成一幅淫靡的浮世绘。
　　他想做这件事。
　　但同时，他也有别的心情，别的欲望，穿上姐姐和服的那个夜晚，他梦见了姐姐，姐姐好像出现在他的脑海里一样，他和姐姐合而为一，感受到了姐姐的感受，爱恋上了姐姐的爱恋。
　　因此，夏荼蘼现在有一个更强烈的欲望。
　　他想体验姐姐的体验。
　　他慢慢的脱去自己的衣服，好像是在进行某种通灵的仪式。
　　他和姐姐有著相似的五官，美W中带著一种魔性，同时，他也和姐姐有著极为类似的性格，反骨叛逆而且火爆，所以他姐姐才会在嬷嬷手下吃那麽多苦，所以他才会跟唯一的姐姐吵架，离开姐姐，甚至连姐姐最後一面也看不到。
　　夏荼蘼拉起王h的手，摸著自己的头发，让手指成梳，滑过柔瀑般的黑丝，然後用脸颊去磨蹭王h的手背和手心，把自己的热气度给这个沉睡的男人。
　　他用微翘的薄唇吻的王h的手，鼻间都是颜料的味道，带著腥臭的奇异味道，现在闻起来很催情，他吻了一会儿，就把手指头含进嘴里，用舌头舔著，用湿热的口腔吸吮著，像他舔吮王h的性器一样。
　　他握著王h的手，此刻，习惯拿著画笔的手，已经沾满了夏荼蘼的唾液，有些淫色的感觉，夏荼蘼用王h的手摸著自己的身体。
　　柔韧的身子，半熟的感觉，夏荼蘼让王h感受到他介於少年和男人之间的S体，但更多的是夏荼蘼自己感受到的，这种诡异的爱抚所带来的欲望，让他起了鸡皮疙瘩。
　　夏荼蘼试图让王h的手指玩弄自己的乳头，但实在不够舒服，他转而把王h的手放在自己薄起的男根上头，然後自己玩起自己的乳尖，揉捏著，探索著，电流在肌肤底下奔窜，夏荼蘼呻吟了起来，仰著头，双手的手指玩著自己两边的乳首，寻找更好的方法取悦自己。
　　似乎带著痛楚的玩弄，快感更强烈。
　　他轻扯著自己的乳头，有时候旋转，用手掌揉著自己的胸肌，玩到忘我，少年的身子犯起一股红潮，下面和小小年纪不符的巨大阳物在王h的手掌下高高翘起，分泌出来的汁液都擦到王h手心上，夏荼蘼忍不住用腿夹著王h的手掌，用自己的男根前端摩擦的王h的手，那敏感的前端磨蹭著掌纹，带来阵阵的酥麻的快感，让夏荼蘼渴求更多更激烈的碰触。
　　「醒来……为姐姐醒来……」夏荼蘼饱含情欲的粗哑声音说：「为小蝶醒来……」
　　夏荼蘼俯下身子，在沉睡的男人耳边诉说，一边呢喃，一边看到男人如扇子般的长睫颤动。
　　夏荼蘼一边爱抚著自己的身体，一边空出一只手，玩弄著这个沉睡的男人的裸体，虽然很想要这个男人苏醒，但是这个男人在睡梦当中，毫无防备的任由自己狭玩的感觉也很刺激，让夏荼蘼的欲望中心更加火热，对他做什麽样过分的事情，这个男人都无法反抗，只能被尽情的玩弄，然後变脏。
　　果然，夏荼蘼想要征服的男性欲望很强烈。
　　但他想要被征服的女性欲望也很强烈。
　　因为这样会离姐姐更近一点。
　　他稍稍退开，在王h大张的双腿之间跪著，试图用手指开发自己的後穴，他刚刚玩弄王h的後穴时明白，如果不好好开发，也许会受伤？
　　「呃啊……，啊……。」夏荼蘼克制不住的呼痛。
　　好痛，而且很难进去，他只好不停的舔著自己的手指作润滑，很努力的才塞进一根手指，几乎是处刑般的自虐，让他流了一身的薄汗，才勉强能够用一根手指进出自己的後穴。
　　夏荼蘼也试著用王h的手指来探索自己的後庭，过了好一会儿，他才有办法让自己的後穴适应这种异物入侵的不适感。
　　夏荼蘼用手指搔著自己的肠壁，一边低头用舌头把王h的下身舔透，润滑，让勃起的男根较为容易滑入。
　　然後扶著王h的下身，掰开自己的臀瓣，将穴口对准龟头，缓慢的坐下。
　　「啊啊啊啊……。」
　　强烈的痛楚从臀部传来，夏荼蘼大叫出声，已经没有办法去管唐楚云和陈汉文会不会听到了。
　　他的脸皱成一团，汗水湿透了他的发梢，全黏在他的脸上、肩上和背上。
　　他妈的，姐姐每次做爱都是受这种苦刑吗？
　　____________________________________________________________
　　票票～票票～夏秋要票票～看文投票才是正道～看文不投票～夏秋更不了
　　票票～票票～夏秋要票票～看文投票才是正道～看文不投票～夏秋更不了
　　票票～票票～夏秋要票票～看文投票才是正道～看文不投票～夏秋更不了
　　票票～票票～夏秋要票票～看文投票才是正道～看文不投票～夏秋更不了
　　票票～票票～夏秋要票票～看文投票才是正道～看文不投票～夏秋更不了
　　留言～留言～夏秋要留言～留言者乃乖宝宝～看文不留言～夏秋会难过嚎
　　留言～留言～夏秋要留言～留言者乃乖宝宝～看文不留言～夏秋会难过嚎
　　留言～留言～夏秋要留言～留言者乃乖宝宝～看文不留言～夏秋会难过嚎
　　留言～留言～夏秋要留言～留言者乃乖宝宝～看文不留言～夏秋会难过嚎
　　留言～留言～夏秋要留言～留言者乃乖宝宝～看文不留言～夏秋会难过嚎

　　鬼子63(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　「呃啊……师父！！！」陈汉文惊慌失措的叫唤著。
　　他被夜晚的唐楚云含著下身舔弄，正在关键的当口，一声可怕的尖叫声从隔壁房传来，夜晚的唐楚云马上从狗徒弟陈汉文的跨下抬起头来，艳红的薄唇，来不及缩回去的舌尖，银丝缠著陈汉文紫红的粗大男根，夜晚的唐楚云被硕大的肉茎顶到喉咙深处，连一双黑色的眸子都红了，白皙的俊脸是瑰丽的红潮，现在却露出好奇的神色，看著隔壁的房间。
　　「师父……，你去哪儿？师父……。」陈汉文唤著，那充满深情的叫唤，其实是因为他就要射了，但这个狠心的师父完全不理会他……
　　啊啊啊啊啊……，师父是故意的！
　　陈汉文非常沮丧，难道他又做了什麽惹夜晚的师父生气的事情吗？
　　啊啊啊啊啊……，师父快回来吧！
　　陈汉文被欲望染红的双眼，只看到夜晚的唐楚云一身凌乱的衣物，批散著发丝，在榻榻米上跪行往前，那种魅惑的姿态，随著爬行晃动的黑发半遮面，露出的圆润肩头和优美的背肌有节奏的起伏，适合他掌握的腰部弧度，挺俏的臀部此刻正豪无防备的对著自己，因为师父正在爬行的关系，臀部扭动著，以非常性感的弧度上下起伏……
　　啊啊啊啊啊……，师父快回来吧！
　　夜晚的唐楚云彷佛听到了笨狗色狗徒弟陈汉文心里「无耻」的呐喊，以一种花开的姿态来回首，缓慢，优雅，晕眩，迷离，充满颜色和声音的魔法，让人在一秒之间好似期待了一百年。
　　夜晚的唐楚云回头吐了吐舌头。
　　对著濒临爆发边缘的徒弟，他只是吐了吐舌头。
　　 →陈汉文的脸
　　夜晚的唐楚云露出一个昙花般的微笑，撇下笨蛋徒弟转回头，舔了舔自己的指头，湿润的指尖很容易就戳破了纸门，露出一个刚好眼睛可以窥伺的小洞，让唐楚云凑上右眼观察发生了什麽事。
　　他一看就忍不住轻笑。
　　那个桃花眼小子蹲坐在一个没眼睛的昏迷的男人之上，小穴插著那个男人胀大的性器，但整个人连动都不敢动，全身僵硬，冒著冷汗，全身的毛细孔都秘出细细的汗珠，洁白的诱人身子就像被露水妆饰的荼蘼花。
　　桃花眼小子不停的吸气、吐气、吸气、吐气，胀红的美丽脸蛋可爱迷人，却充满痛楚，嘴里泄漏著呼痛的嘶嘶声，他完全不敢动作，连离开都不敢，时间一分一秒的过趣，夏荼蘼维持著既羞人又违反人体力学的姿势，纵然他年轻力盛，但到了最後，呵呵，连双腿都在发抖。
　　喔……，多麽可爱的人啊～。
　　夜晚的唐楚云从头到尾都挂著微笑在观赏，他现在知道那声惨叫是怎麽来的了，硬生生的挑战高难度的性爱，当然变成这种不上不下的情况，真是太有趣了。
　　正当夜晚的唐楚云看好戏看的正如神的时候，一个热呼呼的身子贴上了自己的脊背，传来火山熔浆般炙热的高温，让他浑身一震。
　　「师父……」陈汉文粗哑的声音在耳边响起，热气度入夜晚的唐楚云的耳廓，热麻麻的让人脑袋发胀，唐楚云脸上的微笑垮了，还感觉到陈汉文那尺寸过人的硕大性器抵著自己的臀部，一蹭一蹭的威胁著，让夜晚的唐楚云不自觉的咽了一口唾沫。
　　「师父，为什麽你到晚上就很不乖？」陈汉文一边叹气，一边宠溺的环抱住师父的劲腰。
　　「你……你的手怎麽解开了？」夜晚的唐楚云失声。
　　「啊……，那个啊～。」陈汉文撒娇的啃著师父的颈肩，含糊的说：「那个绑不住我，一用力就崩断了。」
　　不愧是半人半鬼的鬼子，寻常的绳索都绑不住，更何况一条小小的腰带。
　　「那你刚刚怎麽……？」怎麽装出一副无法挣脱的模样？
　　「嗯，因为想知道师父在想什麽……师父都不愿把心里的话跟我说，如果不这样做，我永远被当成小孩子，被蒙在鼓里……」
　　不管是白天的师父还是晚上的师父，师父永远都不愿意透露自己的想法，陈汉文已经渐渐忍受不住了，他好爱好爱师父，他想知道师父心里在想什麽，他不只想要和师父肉体上合为一体，还有师父的内心，他也想要好好的疼惜。
　　「啊……，汉……。」唐楚云忍不住发出呻吟，因为陈汉文把大掌伸进他敞开的衣襟内，抚弄著他的胸膛，用手指玩弄著他的乳尖，唐楚云的身体非常敏感，陈汉文又特别熟悉师父的敏感带，面对陈汉文的挑逗，唐楚云一点反抗能力都没有。
　　爱入骨髓的那个人就输了，陈汉文从一开始就输得很惨，因为他非常非常非常爱著自己的师父。
　　「师父……师父你读的书多，脑子很厉害，但我很笨，有很多事情你不说徒儿不明白，求求你，师父，请你让我知道，你心里在想什麽。」
　　陈汉文虽然是个爱惨师父的忠犬攻，但现在情势不一样了，随时都会发生危险的事件，就像今天晚上在大街上被鬼魂包围一样，而师父不像他一样，师父既聪明又博学，但只是一个普通人，他好想要守护师父一辈子，用他的爱守护师父。
　　「汉……」夜晚的唐楚云一听，心里一软，身子也一软，就不再挣扎，放任徒弟对他随心所欲。
　　他再次回头，这次却是送上自己的嘴唇，任由徒弟掠夺自己的唇。
　　还有自己的心。
　　陈汉文一边吻著师父的唇，撷取著师父香馥的津液，缠逗著师父软腻的香舌，放任两个人沉醉在昙花香的吻中，但却不忘把双手往下摸，脱著师父的裤子，不一会儿，自己昂扬的硕大就直接抵住师父赤裸的臀肌，甚且在股缝间做著冲刺的动作，那样刺激的动作，让唐楚云喘著气发抖，只得说：
　　「别……别进来。」
　　什麽！？夜晚的师父会说出这种话，难道月亮打西边出来了吗？
　　「你白天把他压在桌上……做爱……太激烈了，後面……还疼著……」
　　这个嘴巴硬的师父，连这种事情都憋在心里，到了最後关头才说出口。
　　真要命。
　　_______________________________________________________
　　夏秋跑进人气榜待了三天了，之前夏秋不想提这件事，是因为夏秋以为马上就会掉出来，那实在很尴尬，所以连谢票这种事情都不敢……
　　夏秋好孬种，请原谅夏秋。(掩面……)
　　但今天已经满三天了，如果不谢票的话，很没礼貌，所以率领一干儿子们脱光光谢票，他们露三点，夏秋也露三点，他们露奶头和龟头，夏秋露猪头、笔头和脚趾头。
　　金(腹黑变态)、王王(外遇胆小鬼)、唐斐(鬼畜儿子)、雅雅(隐性圣母受)、陈汉文(半人半鬼的小白攻进化中)、唐楚云(人格分裂的妖精受)、夏荼蘼(恋姐情节的痞子)、王h(没眼睛的可怜虫)、叶君儒(铁血店长受被迷奸)、柴可昕(烂草莓万岁万岁万万岁之废柴攻)、怪叔叔(挖大便的中年怪咖受)、刘君豪(梦幻篮球MVP之诱受攻)
　　以上全部脱光光，一丝不挂，一字排开，请大家尽情玩弄！
　　最後是……小绿，罚他不停变大变小脱光光露鸡鸡。
　　变成裸体小绿气球送给大家一人一个。
　　感谢各位宝贝的厚爱！！！！！
　　这样可以吗？大家满足了吗？
　　不满足的话，夏秋准备好了，来吧，嗯……。
　　啊～嗯嗯……请宝贝你温柔一点，不要把夏秋弄坏了喔～。
　　请一边享用我们的裸体，一边按下投票键吧！
　　不要让夏秋和儿子们谢票之後，票子就变少……夏秋会率领众儿子上吊。
　　亲爱的宝贝们，请用力砸票！用力！啊……！用力！啊……！人家还要……！
　　接下来的鬼子仍然是不断的恶搞H，浪漫的夜莺也要H，草莓也要华丽丽摇滚H！
　　请砸票吧！让夏秋的儿子们为了谢票HHHHHHHHHHHHHHHHHHH到底！

　　鬼子64(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　忍不住，忍不住了！腿好酸，身体都在发抖。
　　夏荼蘼双腿一软，直直的猛力坐下，强烈的痛楚传来，他仰头嘶声大叫，叫声只能用哀嚎形容，眼泪鼻涕流了个满脸，那张桃花面孔此刻因为哭泣而带著稚气。
　　夏荼蘼坐著不动很久很久。
　　等到他能够动作的时候，他像个行动不变的老翁要从粪坑站起来一样，缓慢而僵硬的离开了，赤身裸体，颤抖著躺在一旁的榻榻米上，卷曲成一团，像个初生的蕨叶。
　　夏荼蘼躺著不动很久很久。
　　然後他突然摊成大字型，然後爆出笑声。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　夏荼蘼一边大笑，一边流泪，全裸的躺在床上，就像是个疯子。
　　纸门上有两个小洞，每个洞都有一只眼精在窥伺，上方的洞口的眼睛又圆又亮，是陈汉文的狗眼；下方的洞口的眼睛宛若星辰，是唐楚云的黑眸。
　　纸门传来陈汉文小小声的问句：「师父……他怎麽了？好像有点恐怖。」
　　「可能最近发生太多事情，太紧绷了，刚刚又忍痛忍太久，最後一放松，就会呈现这样疯狂的状态。」夜晚的唐楚云用著性感的声音胡诌。
　　夏荼蘼爬起身来，对著身旁那位睡得迷迷糊糊，梦中甜甜蜜蜜的男人，脸色一变，跨坐在他身上，用力的摇晃著他赤裸的肩膀，大声的嘶吼：
　　「你不是喜欢我姐姐吗？为什麽姐姐死掉了，你只敢躲在梦中？啊？你这样还能算是一个男子汉吗？快给我起来啊！你有勇气受我一刀，没有勇气起来面对姐姐的死吗？你这个懦夫，懦夫！」
　　夏荼蘼吼叫到口水都流了下来，滴在王h沉睡的脸上，但这个男人就是一点醒来的迹象都没有，相反的，还擒著ㄧ朵幸福的笑花，让夏荼蘼益发的火大起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」夏荼蘼太生气了，一拳又一拳的揍著。
　　纸门传来小小声的惊呼。
　　「师父，我们要不要阻止他？」
　　「不要，让他发泄一下比较好。」
　　「可是……师父，换榻榻米很贵耶，我们没钱，要怎麽换榻榻米？」
　　陈汉文实在太心痛了，他觉得夏荼蘼每一拳都想打在他脸上，但事实上，夏荼蘼的拳头打在王h脸旁的榻榻米上，打断了榻榻米上头的草编，草屑四散飞舞，但夏荼蘼每一拳都堪堪闪过王月的睡脸，一次都没有伤到他。
　　「喔，这种问题你要等到白天再问我。」夜晚的唐楚云用著性感的声音推卸责任。
　　陈汉文心痛的眼泪掉了两行，忍不住又紧紧抱了抱怀里的师父，寻求慰藉。
　　夏荼蘼打累了，喘著气，红著眼，终於停了下来。
　　他看著王h的睡脸，还是那麽的安详，现实世界的狂风暴雨都与他无关似的，让夏荼蘼忍不住又哭了起来。
　　夏荼蘼抱起沉睡的王h，把他搂在怀里，像抱著什麽能够安心的东西似的，哭著说：「醒来啊，不要丢下我一个人伤心，醒来啊，呜呜呜呜呜呜呜……」
　　纸门又传来陈汉文的疑问：
　　「师父，现在又是什麽情形？」
　　「唉，小笨蛋，这个就是同病相怜啊。」夜晚的唐楚云用著性感的声音鬼扯。
　　夏荼蘼轻轻的吻著王h，吻著王h暗夜色的头发，把满脸的眼泪鼻涕都擦在柔软的发丝上头，吻著王h的眉眼，眉毛像青山一样的弧度，眼窝像山中的湖谷，吻著王h的鼻梁，像吻温暖的姜玉，吻著王h的双颊，像吻春日的花田，吻著王h的双唇，像吻一个乾渴的灵魂。
　　也许有点荒唐，但人在厢逦拗的时候，都会做ㄧ些疯狂的事情来安慰自己，毕竟「无法预测」就是人类行为最好的注脚，不是吗？
　　「快点醒来！」夏荼蘼威胁著，决定用他最会的招数，威胁恐吓别人，以达到目的：「你要是不醒来，我就要强暴你了喔。」
　　「我刚刚已经试过了，男人和男人做爱，非、常、的、痛！！！」夏荼蘼说出他的心得，不知怎麽的，他装狠的表情就像个可怜的白痴，大抵白痴的人都有点可怜，夏荼蘼也不例外。
　　「喂！你听见没有？」夏荼蘼柔柔的晃著怀里王h，愈摇愈大力，愈摇愈没有耐心。
　　「你不要以为我在跟你说笑，我真的会强暴你喔。」夏荼蘼眯起桃花眼，露出惯常逞凶斗狠用的表情，显然十分的认真。
　　纸门传来陈汉文紧张的声音：
　　「师父，强暴不可以啦，我们要去阻止他。」
　　「笨蛋，别多管f事。」
　　「不行啦，我要去跟荼蘼说不可以乱来，啊……？呜嗯……师……父……？」
　　夜晚的唐楚云成功了阻止了白目的狗徒弟，用的是自己性感的身体。
　　夏荼蘼果然说到做到，一边吻一边上下其手，但虽然口口声声说要强暴怀中人，却显得温柔极了，一双手爱抚著王h柔腻的肌肤，唇舌在王h的身上肆虐，与其说是强暴，到不如说是挑逗，只是挑逗别人的时候，不也是在挑逗自己？
　　玩火自焚啊。
　　夏荼蘼的後穴红肿的不得了，还隐隐约约的麻疼麻疼著，前身却硬起，如同擎天一柱，紫红色的粗茎大的吓人，看起来，夏荼蘼的小头就跟大头一样流氓，也威胁恐吓著要做什麽色色的坏事，正有精神的抖动著，分泌著透明的液体，嘿嘿。
　　_______________________________________________________
　　这算不算NP啊？
　　总觉得鬼子的H都跟闹剧没什麽两样……
　　写一写，夏秋自己都忍不住要笑，夏秋的脑袋里大概都装大便吧？可以这麽无耻的写出这种鬼东西，然後还更无耻的要票票，要留言，想一想，夏秋都佩服起无耻的自己了，科科科科科科科科……
　　下一回就是H的PK啦～投票吧！宝贝！留言吧！宝贝！
　　不投票，夏秋写不出来啦……快投快投吧！

　　鬼子65(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　王h在睡梦之中，感觉到了小蝶的气息，正沉醉在回忆里头，他喜欢小蝶像夜月一样冰冷却有温度，不管身世再怎麽凄凉，小蝶都微笑著面对。
　　「因为有需要的保护的人，女人也会变得很坚强。」小蝶总是这麽说：「这大概是母性吧？」
　　「先生。」小蝶用日语叫著他：「虽然很自不量力，不过也请让我保护你。」
　　「嗯？」王h执画笔的手停了下来，看著沐浴在午後夕阳下的小蝶，那认真的表情，特别可爱，让他微微一笑，取笑：「应该是我要保护你吧？」
　　想要保护心爱的女子，是男人的梦想。
　　小蝶摇摇头说：「先生的眼神太悲伤了，我希望能保护先生，让先生的眼神不要那麽悲伤。」
　　那时候正是王h最痛苦的时候，不知道怎麽回事，一出门就会被鬼魂所纠缠，寸步难行，而且走没几步路就会很累，晚上的情况更是糟糕，他只好关在自己家里作画，也接些人物肖像的工作，但所得的钱很有限，因为城里流行去照相馆拍照。
　　有一次，他出门采买日常用品，又在正中午的街头受到鬼魂的侵扰而昏倒，被小蝶救了回来，他永远忘不了，醒来的那刹那，眼前那张艳丽却脱俗的脸庞，还有那双美眸，一个像桃花般的女人。
　　小蝶也是唯一相信他看的见鬼魂的人。
　　过去是如此幸福，让王h忍不住靠往充满小蝶气息之处，那温润的人体，散著桂花香气，啊，让王h嘴角上扬的熟悉感。
　　身体暖烘烘的，似乎是被好久不曾晒过的冬阳拥抱，连嘴唇都感觉得到的热度，温暖，湿热，像接吻一样的感觉，就像有个人舔著他的唇瓣，然後伸进舌头，翻搅著脑子里的记忆片段，那些珍惜的影像被舌尖勾出，像流躺在唇边的银丝一样的闪亮，王h忍不住嘤咛著。
　　身体的体温愈来愈高涨，全身的细胞都被烘烤的暖洋洋的，不仅仅是舒服了，还带著一种细胞都要融化的错觉，胸口那很敏感的地方被指头玩弄著，带来奇异的酥麻感，让王h扭著身体，想要更多抚慰，只有摸著是不够的，小小的突起只要一被玩弄就会变得很贪心，身体就是这样很诚实的反应著，而睡梦之中的男人只剩下近似本能的性欲，连下腹都燥热了起来，像被夏日的烈阳煎烤过的身体，沁著薄汗，高温让人难耐，所以王h的呼吸和心跳都加快了，张著嘴儿，只是喘气，流著口水的唇瓣再次被侵犯……
　　不是那里……
　　那是哪里？
　　下面充血肿胀之处被握住了，「咿哈……。」舒服的喟叹却被别人吞侵入腹，手指像蝶舞轻拍般抚触，根本就不够，勃起欲望要更激烈的套弄才能抒发，更何况是这副久未抒发的身体，热度不断不断累积，很快就让梦境火辣了起来。
　　只有调皮的小蝶才会用这种高超的性爱技巧玩弄正经的他。
　　正在他快要因为受不了而要发狂的同时。
　　胸前的乳尖却被湿热的口腔包覆，先吮食到乳突硬起，在用舌头和牙齿玩弄著硬豆般的乳首，王h呻吟著往後仰躺，但这个动作却更方便让人玩弄他无法设防的胸口，很快的，两边的樱红都被舔吮著硬起了，小小的电流窜动著，都汇流到下腹去，不只是被手指按摩的前身肿胀，整个下半身都处在非常敏感且空虚的状态，欲望累积到能让任何一个男人疯狂的疯狂的程度。
　　他和小蝶的数次交欢都没有到这种程度，小蝶总是含笑著说他好温柔，和现在的情况对比之下，过去的他的确是太温柔……
　　王h忍不住挺著腰，把下半身的热源往那折磨人的手掌中送去，好能享受更大的摩擦快感，他听见一声低柔的轻笑，很像小蝶的笑声，但似乎更为低沉，但他没办法思考，因为男根被强力的握住了，「啊……。」
　　在套弄之间，王h第一次感觉到对方比自己还更了解自己的身体，就像是被另一个男人爱抚一样，只有男人才知道的那种自渎的方式，勃起之处的每一条神经都被挑逗著，下半身抖著，像火山积聚能量之前的小地震，但更让王h颤抖的是那双带著恶意的手，不只玩弄自己的性器，连前身後方同样敏感的卵囊和腿间的肌肤都被侵占，感觉愈来愈真实，愈来愈强烈，已经超越了梦境的程度。
　　就像自己的身体真的被做了很过分的事情一样。
　　连臀瓣都被揉弄著，後面有一处非常私密的地方，更可以感觉到温热的按摩，洞口被仔细的揉开，奇妙的感觉从那处窜上来，带著威胁的不适感，夹杂著一点点麻痒，细细密密的散开来，在心窝和脑海都引起不寻常的热麻，全身瘫软著，直到小穴被奇妙的硬物入侵。
　　「呜……嗯……。」想要反抗却不能。
　　坚决的没入，一点一滴的撑开自己的後庭，带著钝痛感的不适，让王h皱起了眉头，想要逃开，抖著屁股，收缩著後穴，却更像用自己的小穴在吸吮著那物事一样，那异物缓缓的进到身处，而且愈来愈多根异物挤进自己的小穴，像要把自己的身体弄坏一样，捣弄著敏感的穴壁，王h的呻吟和颤抖更显剧烈，尤其是一直一直往里去的异物碰著了某个禁忌之处。
　　「啊哈……。」眼泪都滴了下来。
　　因为後面被刺激著，前身更加的敏感了，前後都经历著陌生的快感，那难以形容的痛楚和欲潮，让滚烫的融浆，把人的身体和脑子一起烧坏。
　　王h终於忍受不住了，眨著眼睛，无奈的醒来。
　　只是眼前一片黑暗……昏迷与清醒，等著他的都是同样的风景。
　　「嗯……，小蝶……？」
　　鼻尖那股若有似无的桂花香，不是又是小蝶是谁？
　　但异物抽离之後，抵在自己穴口的硕大却又让他脑中的警铃大响。
　　小蝶怎麽可能有这个……男人才有的……他自己也有的……？？？
　　「你终於醒来了，可是来不及啦……我忍不住了。」酷似小蝶嗓音的低哑男声说著。
　　迎接他的是有如撕裂身体一样的痛楚……
　　_________________________________________________________
　　你们说说，为什麽夏秋的H都这麽长，真要命，鬼子的进度慢到夏秋都要昏头了，下一回依然是H，夏秋都想骂脏话了。
　　投票啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　留言啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　夏秋今天写了个新短篇，黑猫吃墨鱼，美强年下大叔受宠物，完全是夏秋看日剧下的产物，算是灰色喜剧吧，除了怪叔叔和小公务员之间的爱情之外，也让夏秋对著冷漠的现代都市生活反讽一下，就是这样的故事，虽然不打算写成长篇，但夏秋该付出的努力绝对不会少的，要看啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　顺便连长颈鹿一起看吧，这个故事很可爱喔。
　　最後，请大家祈祷今天晚上，word能够乖乖的，不然就ooxx他。
　　算了，夏秋的发泄都很虚弱，你看夏秋的发泄文最後变成搞笑文就知道，最後大概只能哭著跪求电脑不要抛弃我吧，人生就是这麽悲惨啊，流泪。

　　鬼子66(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)补

　　「唔嗯……，真的～不要……，嗯……。」夜晚的唐楚云含糊的拒绝著，因为被徒弟的唇舌逗弄，话语之间夹杂著甜腻的嘤咛和淫迷的水声。
　　他被色狗徒弟从後抱住，被迫转著头和徒弟接吻，因为姿势过於艰难，为了能顺利的深吻，他只得张开樱唇，把自个儿香馥的嫩舌往外头送，被勾搭著在两人唇瓣相接的缝隙间打缠，像两条交沟的野蛇，淫欢的唾沫先是滴溅，到後来却是衔流，更别提那色气逼人的水声。
　　「汉，别这样……，真的不……行，嗯……哈……。」夜晚的唐楚云还没被插入已经开始求饶。
　　这可不能怪他，身体还疼著呢，别说是骨架像要散了似的，筋肉都酸麻著好似给醋浸了一整个晚上，腰枝疼的难受，後穴更麻痛难当，白日里陈汉文那巨棒在狭小细嫩的密穴里头捣插许久，至今还留著被捅弄的感觉，吃不消啊。
　　更难受的是背部，像是被腾空摔到巨石上头，总觉得过了一会儿，脊椎肯定就要一段段的支解，连骨盆都像要崩裂似的，像被几十斤重的铁锤敲过。
　　夜晚的唐楚云却是硬生生的憋在心里头，可也不只是他，白天的唐楚云又何尝不是在隐忍。
　　但现在却被徒弟抱著，衣服被杂乱的挤在腰部，陈汉文那高温的赤裸胸膛贴著唐楚云凉滑的脊背，不只是温度差让人舒服的喟叹，两人肌理凹陷处也密合的天衣无缝，随著唐楚云情动得发颤，徒弟那柔腻的肌肉就顺著自己的背肌摩擦，擦出一片细碎的电花，让他发情得更厉害了。
　　都怪这只色狗太了解自己敏感的身体，现在胸前两点被徒弟带著电流的手指掐玩著，更让他喘气不已：「呜呜……汉，别玩……，好麻……别再捏了……嗯呀……。」
　　「变得很硬很挺了，师父，你这里特别禁不起摸。」
　　陈汉文虽然这麽说，但怎麽舍得放下手中的茱萸，师父只要被玩弄这里，就会变得非常得淫荡，整个人又娇又媚，发出的低沉喘息让人胸口热烫，从耳朵融化到脑髓里去，皎白如昙花的肌肤也会泛起蔷薇色的粉红，艳魅著待人采撷，像小花蒂一样的乳首，在指腹下弹动著迷人的节奏，想玩到能掐出血花来，这样程度的迷人。
　　「不行啦……那里真的不行啦……呜嗯……。」
　　夜晚的唐楚云用这种带著鼻音的哼息说话，一句又一句的「不行」倒像是邀请。
　　「那师父为什麽三番两次的引诱我？」陈汉文有些动怒了：「师父真得很不乖，把我弄得这麽难过了，才说不要，要我怎麽办？」
　　「那是……」夜晚的唐楚云说不出话来，心思全给陈汉文抵著自己臀瓣的巨大肉杵给吸引住了。
　　夜晚的唐楚云坐在陈汉文的怀里，就坐在陈汉文勃起的肉棒上头，本来这徒弟的下半身尺寸就异於常人，从医院回来之後，不知怎麽的，更觉得徒弟的尺寸见长，是尚在发育中，还是有什麽别的不寻常的原因，让这物事粗长的吓人，眼下被自己恶作剧般的挑逗，更带著怒意凶猛的愤张著，磨著自己的後穴，挤进自己臀瓣间的沟壑，擦著敏感的下体，从自己的两颗囊袋中探出蕈状的腥红龟头，滴著半浊的淫汁，夜晚的唐楚云往自己腿间一看，饶是淫魅的他也忍不住又羞又怕，徒弟那男根这样伸出，倒似自己有两根肉茎似的。
　　一根正常的尺寸，一根又短又粗，从自己的毛发中透出，那景象……说不出的淫靡诡异。
　　「那是什麽？」陈汉文节节进逼。
　　「啊……。」夜晚的唐楚云忍不住轻叫，腿间感受到徒弟的男根爆著青茎，抖动著威胁，和自己的性器根部相磨，让他一时之间只能狼狈的噘起臀肉，却不知道自己柔嫩香滑的股间挤压著徒弟男根，陈汉文一声低喘，真是魂也给这个可口的师父给挤掉了。
　　「师父。」这声师父叫的唐楚云魂牵梦系，忍不住打颤，他知道陈汉文要做什麽，但就是因为知道，所以心里忍不住要害怕，果然陈汉文接著说：「我忍不住了，师父，给我好不好？」
　　「汉……我……」夜晚的唐楚云正自犹豫，两侧的腰就给厚实的大掌一握，腰眼连动著下腹敏感的一团神经，全都著火似的烧热了起来，闷烧著一团麻痒散开，不只是勃起之处硬痛，连後穴也兀自收缩著空虚呐喊。
　　再这样下去怎麽得了，唐楚云憋著气，正待要逃离，却感到陈汉文烙铁般的粗根柢著自己的後穴，旋转打磨，身子一软，再难逃脱。
　　「师父，我不想强要你，可你夜夜都扑上来要我的身体，就只今晚反常，我怎麽能不心慌意乱，我我我……」陈汉文连说了好几个我字，下半段话却像跳针的古老唱片，只是发出刺耳的杂音，却听不懂剩下的情曲。
　　「你……在想什麽？」唐楚云被环腰抱著腾在空中，坐在徒弟男根的前端之上，心脏就像被钓起的鲜鱼，活蹦蹦得乱跳，却是离开了安稳的水底，吓得要死，语音中带著哭意，哪有平常晚上任性妄为的模样，可怜兮兮的。
　　「我在想……师父。」陈汉文难得的叹了一口气，才说：「师父，你是不是只要我的身体而已？」
　　夜晚的唐楚云听到，一时气结，正在激动之处，忍不住埋怨：「说什麽鬼话，唔嗯……，还不快……放我下来……啊……。」
　　「可是，师父你明明说不要，下面却吮著我那里，叫我怎麽相信你。」陈汉文脸都要垮下来了，手上减了几分力气，夜晚的唐楚云往下掉了一点儿，陈汉文粗硬的前端就没入了唐楚云的小穴中。
　　白天才刚交欢过，因此进去的很顺利，但唐楚云的密穴比起陈汉文的硕大不知道小了多少，被硬生生的挤开，唐楚云眼眶顿时红了，让他顾不得两个人话说到一半，哼吟了起来，小穴强烈的收缩著，把陈汉文的男根往里头绞送。
　　真折磨人。
　　陈汉文也忍不住这销魂的滋味，额头上流著豆大的汗珠，滴了下来，流到了唐楚云的肩窝处，在温玉般的肌肤上滚动。
　　他快要没有办法对著坏心师父继续「请教」，可是胸口的郁闷难解，让他很不舒服啊！
　　「放我……啊……求求你了……放我下来……。」唐楚云实在受不了，只能不停的恳求著。
　　「好，师父。」陈汉文也不行了。
　　他大掌握著师父的劲腰，缓缓的往下压送，师父迷人的小穴一口一口慢慢的吃著自己的阴茎，湿滑的花径紧紧的包覆住自己的热源，那种美妙的滋味他百不厌，肉壁的黏膜强力得挤压著他每一条快感的经络，师父的後穴真是愈来愈紧，愈来愈湿，让他低叹一声，一个挺腰，夜晚的唐楚云一声柔媚的哀鸣，像被蹂躏的花挤出汁液来般掉了滴眼泪，哭著说：「不是……啊……不是……。」
　　听见师父这麽样的哀求，陈汉文缓下了劲势，让师父能喘口气。
　　「真的……会被你弄坏……」唐楚云能说话的时候，第一句就是这样惹人怜爱的埋怨。
　　陈汉文听见了这句诱媚的低语，怀中的男人像盛开的昙花一样香气扑鼻，结实却纤瘦的躯体如瓷器一样细致温凉，吸纳著他的後穴又如同秘境一样引人入胜，种种的刺激勾引起他内心挣拧的某个部分，让他像野马突然受到了刺激，热血沸腾起来，那颗单纯的脑袋瞬间兽化，发出不像人类的嗷嚎，把怀里的师父顺势压倒在榻榻米上，握著唐楚云高高翘起的臀部，狂野的奔驰起来。
　　____________________________________________________________
　　跑不完的四人接力H马拉松，这次会不会破夏秋自己的记录啊？
　　投票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不投票跑到一半选手会不支倒地的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　其实是不投票的话，夏秋会先不支倒地……

　　鬼子67(忠犬攻徒弟x床上淫荡妖精受师父)

　　「你说，你是不是只喜欢我的身体！」陈汉文被师父温热的秘穴所包覆，应该是要舒服得不得了才对，但内心深处的黑暗却蔓延开来。
　　他一边克制不了自己对师父的渴求，一边却觉得自己悲哀起来。
　　一到了晚上，就想把淫荡的师父关在小小的屋子里头。
　　一开始是为了满足师父，後来却是为了满足自己。
　　想把那个美好的师父藏起来，不管用什麽方法都好，用铁束缚在自己身边，或著是用铁笼禁锢在自己身边，各种卑劣的念头在夕阳快要落下的时刻，就会占据自己的脑袋。
　　只要想到师父的媚态有可能被其他男人看到，自己就会失去理智。
　　今天傍晚和师父吵架也是因为如此，他想快点回家，而白天的师父不愿意抛下还在昏迷病患。
　　陈汉文觉得这样的自己非常的可悲。
　　为什麽会这样呢？
　　陈汉文爱著自己的师父啊！
　　夜晚的唐楚云感到火热的後穴像是要融化一样，不停的抽蓄著，埋在里头不停进出的巨大男根像是要顶到脑随深处一样，把整个人都弄得支离破碎，连灵魂都要被烧的灰飞烟灭了，因为後穴的敏感点被恶意的碾磨著，所以即使没有碰触自己的分身，夜晚的唐楚云也有强烈射精的冲动。
　　很想叫徒弟不要再碰触那一点了。
　　但终究是没有说出口。
　　只能用手指抓著身下的榻榻米，指甲刮起榻榻米的草茎，手指下的草茎编织被抓到断裂，但这一点程度跟本无法释放心中的激U，所以唐楚云始终很痛苦的承受著身体里惊涛骇浪似的欢愉。
　　因为白天已经射精过了，所以承受的时间更久，以至於高潮前的折磨更久更强烈，已经到了前所未有的程度了。
　　这一切就像是用单脚趾尖站立在悬崖的边上，没办法安稳的脚踏实地，可是也没办法失控的摔下深渊，凌乱的呼吸泄漏出进退维谷的状态。
　　紧管身体热到要爆发的程度，徒弟的心情却彻底的冰凉了自己的内心。
　　「喜……喜……喜欢……身……体……」夜晚的唐楚云挣扎著要说什麽。
　　但是实在太难发声了，身体被徒弟的硕大贯穿著。
　　但就在听见了他破碎的发言之後，徒弟没有用力冲刺，也没有爱抚自己的性器，反而把全身都布满汗水，轻微抽蓄中的自己转了过来，用一种很悲伤的眼神看著自己。
　　夜晚的唐楚云听见他说：「师父果然只喜欢我的身体。」
　　陈汉文都快要哭了，那张脸又变得非常的稚气，像一个极力忍耐眼泪的小孩子，不知道为什麽让夜晚的唐楚云心脏发疼。
　　「即使非常的伤心，我也只能待在师父身边，不管师父怎麽利用我，我都只能待在师父身边。」陈汉文把脸埋进夜晚的唐楚云的颈窝，那头刺软的头发骚痒似的拨动了夜晚的唐楚云的全身细胞。
　　比起强烈的，箭在弦上的性欲发泄，人类更重视心灵的结合。
　　是因为很寂寞吗？
　　除了自己身边，这个孩子没有别的地方可以去吗？
　　「我喜欢你的身体。」即使是淫荡的他，这麽露骨的表白还是让人感到羞耻，但他继续说：「非常喜欢你的身体。」
　　可以感觉到肩窝的肌肤上传来眼泪的重量，比黏腻的汗水更轻盈的弹动。
　　「紧管身体里的欲望很强烈，可是也不是发泄出来就可以。」夜晚的唐楚云一边喘气一边说话。
　　「你呢？你喜欢我的淫荡吗？」夜晚的唐楚云说到「淫荡」的时候，忍不住脸红了。
　　这真是一个奇妙的词汇啊。
　　有谁喜欢被说淫荡呢？
　　陈汉文抬起头，看著脸红的彷佛可以滴出血来的师父，他不明白袒露内心比袒露身体更让人害羞，所以用被泪水洗过的眼睛，不解的看著自己的师父。
　　「喜欢，喜欢师父在我身体下样子。」陈汉文很诚实的说。
　　很喜欢，为了自己而显露出性感的模样，喜欢得不得了。
　　只要一想到师父在自己身下呻吟，下腹就会猛然窜过电流，全身发热，恨不得把师父一口又一口的吞吃入腹。
　　「可是很没有安全感对不对？」唐楚云一边说一边感到自己的脸热到快要爆炸，真不明白自己为什麽要费这麽大的力气安抚怀中的男人。
　　顺从本能做爱就好了，不是吗？
　　但是这似乎是行不通的。
　　「嗯。」陈汉文点点头。
　　今天晚上，屋子里多了两个男人，他就烦闷的受不了。
　　「很不安的时候……」唐楚云的脸愈来愈红了，昙花似的白皙面容，此刻却像染红的玫瑰，说话的声音也愈来愈小声，幸好两个人赤裸相拥，所以陈汉文听得很清楚，他感觉到师父修长纤细的手指缠住自己的大手，慢慢的往下移动。
　　彷佛是对接下的事情有所预知，连陈汉文都脸红起来了。
　　「只要想著这里没有你不行就好了。」两个人的手指在一瞬间碰触到两个人结合的地方。
　　「不是……你的话，……就不行。」唐楚云连尾音都拖曳著蔷薇色。
　　为什麽？
　　为什麽会这麽纯情呢？
　　纯情到都让人心痛的程度了。
　　明明做爱是这麽一件肮脏的事情啊！
　　体液的交换，身体被打开到屈辱的姿势，暴露出最脆弱敏感的私处，被侵入到连自己都不知道的深处，赤裸的肌肤上猥亵的白浊液体，被摇晃到最後，身体里还被留下男人的精液，就在那个用来排泄的地方。
　　甚至……流露出难以想像的痴态，淫荡的姿态。
　　没有尊严的姿态。
　　「师父……」陈汉文开始用舌头舔著唐楚云流下的眼泪。
　　不知何时，夜晚的唐楚云已经泪流满面了。
　　「我爱你……师父……我爱你……」
　　比起「对不起，我不应该怀疑你」，夜晚的唐楚云更想要听这句话。
　　因为这就是他愿意夜夜在这个男人身下放荡的理由。
　　那说不出口的爱语，就当作是自己身为夜晚的师父，身为夜晚的妖精，最後的一个小小的任性。
　　当夜晚的唐楚云，终於在陈汉文的冲撞下达到高潮的时候，他露出了非常妖媚的神态，任何男人见了都会神魂颠倒，但却只有陈汉文看的见。
　　因为心灵的赤裸，比起身体的赤裸，还要更困难啊。
　　爱一个人，要把自己逼到什麽程度呢？
　　正当师徒两个人抵死缠绵的时候，纸门发出木头断裂和纸张破裂的声音，紧接著和室的拉门被撞破，师徒俩在震惊之下不约而同的抬眼望去，看见王h和夏荼蘼双双赤裸，以交合的姿势缠绕著彼此的躯体，然後破门而入。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」这是四个人的尖叫声。
　　__________________________________________________________________
　END
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=