陶左和陶右的那些事  BY：陶大米(强强)

 两小破孩的出生

    人与人的缘分是很奇妙的东西，有句话不是这样说过嘛：“世界上最遥远的距离不是生和死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你！”陶右曾经对陶左说过：“世界上最遥远的距离不是我们隔着一个海的距离，而是明知道你爱我，却不承认！”……

    医院的产房里，正有两个小生命正在积极的努力着，为了到达这个世界而努力着！“哇呜”一声，婴儿的哭声响透可整个产房，响透了医院，随着风的伴随，响透了每个角落。一分钟过后，又是一阵哭声，“哇哇，哇哇……”哭声一声拌着一声，似在吵架，又像是种奇妙的对话。仿佛像大人们宣告：“我来那，我终于来那！”

    这两个刚出生的小破孩就是我们的陶左和陶右，因两人同在一个产房，同在一个医院，同在一间病房，又同姓陶，好巧不巧的是两家人又同住在一个小区，只不过是一个住左边一个住右边，两边的家长因为之间的缘分，就给两才出生没一天的孩子取名为陶左和陶右！陶左是哥哥，只因他比陶右早出生了一分钟。就因为那一分钟，让我们的阿左和小右有了命中注定的纠缠……

    从陶左和陶右很小时，两小毛孩就整天私混在一起！因医院的那次结缘，就有了两家人牢不可破的友情！陶右的父母经常带着陶右到陶左家做客，而我们的陶左哥哥从4岁起就不愿意让父母带自己到陶右家做客去，要问为什么吗？哎！我们的阿左哥哥太懒那，从小起就喜欢呆在家玩，他不喜欢到处乱跑，完全没小孩子应有的活泼个性，从小就稳重的小男生呀！早熟哦。

    而小右却是个从小就爱乱怕派乱跳的孩子，方圆几百里以内，只要你去问问谁是这地儿的小头头呀，是人总会回你一句：“不就是那个人见人爱的小右嘛！”不要认为这是讽刺的语气哦，这可是有原因的呀！小右从小就长的眉清皓齿，一双黑溜溜的大眼睛总藏着一丝笑意，一笑起来，两个可爱的酒窝总能让人看着打心眼里感到温暖呀，即使这小孩够调皮够捣蛋，可总没人愿和这样一个孩子生气嘛！每次捣蛋完，他总是用一双小狗乞怜一样的眼神望着你，你说你愿意对这样一个处处可怜的孩子生气吗？答案当然是否定的咯！狡猾的小右呀

    不是说道高一尺魔高一丈嘛，恶人自有恶人磨，陶右再狡猾也有更狡猾的猎人对付他，那个猎人就是陶左咯！

    “阿左哥，今天我们玩什么啊？”

    “阿左哥，中午你吃什么了啊？”

    “阿左哥，你今天好好看哦！嘿嘿！”说这话的时候某人是伴随着一嘴的口水很没形象的说的哦

    而每次某人的唠叨总会以某某人的一记暴栗结束。

    	

 幼稚园的第一天

    陶右恨死了那该死的一分钟，一分钟的时间说长不长，说短不短，可就是因为这一分钟，从小小右的父母就被要求他必须叫陶左为哥哥，可是大概因为陶右天生就是有傲气的男孩，总不愿意叫阿左为哥哥，只是叫阿左为：“阿左哥。”在他单纯的脑袋里只想着，我可不愿意喊阿左为哥哥，阿左这名字多好啊，和小右的名字一样好听呢，嘿嘿，算了，干脆就叫他“阿左哥”吧，嘿嘿！很亲切呀，小右爱叫阿左哥，阿左哥这名字真好！

    陶左这孩子生来就一副表情，[小右偷偷想的哦]总是一副泰山崩于前而面不改色的那种人，很难在他脸上看到除了严肃以外的其他表情，多恐怖呀！想想，一个连毛还没长齐的小鬼，整天对着你一副你欠他几千万的那张脸，想好好疼他都不可以！如果阎王站你面前，你敢揉他脸吗？哈哈，肯定是不敢的吧。5岁时，陶左和陶右就在一所幼稚园上学，在双方家长强烈要求下，陶左和陶右被分在了一个班。

    从开学那天起，整个幼稚园的老师就羡慕死一级5班的李清老师了。只因为她的班上进了两个小帅哥左和右！多年后，我们的李老师还因担任过左和右两大杰出青年感到深深的自豪！很多小P孩还因在左和右的幼稚园上学而感到无比荣幸呀！可见当时我们的两大美少年是何等风光啊

    李老师很喜欢阿左和小右，硬把他们分在了一桌，肥水不流外人甜嘛！班级里的小朋友也没因为老师对他们的特别照顾而嫉恨他两人，反而更喜欢了两人了。两个顶着天使般面容的小孩能不让人喜欢吗？老少同吃哦。但从第一节下课后，班里的小朋友再也没开始时初见两人那种开心的心情了，噩梦呀，肯定是噩梦，那人肯定是小魔鬼！

    事情是这样的……

    第一节课是教小朋友们画画的课，我们的李老师，也就是两小鬼的班主任的课。从李老师踏进教室起，她嘴角总是挂着笑的，同时她的大脑也在飞快的工作着，“哈哈，这学期班里可都是好苗子呀，作为老师，我一定要把他们培养成能人啊！”

    “首先，小朋友们好，我是你们的老师，大家可以叫我李老师！好，新学期了，小朋友们很开心是不是啊？有很多新朋友可以认识，现在我们就来做个自我介绍……”

    “真罗嗦”？？？？谁在说话？李老师怀疑自己是不是听错了，摇摇头继续说到：“小朋友们不要紧张哦，只要说说自己的名字和……”

    “好烦，像乌鸦叫一样。”？？？这下老师发现了声音的来源，是那个一脸严肃，双手正交叠放在胸前的陶坐口中发出的，没错，就是他！

    “陶左小朋友，是你刚才在说话的吗？”李老师一边说话手还一边摸上了陶左的头……

    	

 左魔王的由来

    “啪”的一声响彻了整个教室，是李老师的手重重摔在桌上的声音，一声惊住了小朋友们，也惊住了坐在陶左身边的陶右！他望着老师和阿左哥，眼里充满了疑问！小手拉了拉阿左的衣袖，疑惑的问道：“阿左哥，你怎么了，怎么对老师那么凶？”

    阿左还是那副臭P的表情说道：“她为什么打我头？”？？？？

    李老师被刚才陶左的举动惊到仿佛定格在那，当听到那个始作俑者的话时，她抬起了头，用力望着陶左怒到：“你说老师打你，老师怎么可能打自己的学生，老师那是拍拍你的头，那是疼爱你的意思，你都不知道吗？难道你的爸爸妈妈没这样拍过你的小脑袋吗？””说你打我头就是打我头，罗嗦什么？哼！”说完，还不忘很拽的哼了声，果然是很臭P的小孩，阿左的眼光同时也望向了小右，看着小右因为刚才自己的举动被吓的双脸同红的小脸，而愧疚不以，阿左现在只想用自己的小手揉揉小一右红扑扑的脸蛋，一边想他也一边做了：“没被吓到吧，小右！”

    “啊？啊？阿左哥，我没事那，只是被峡了一下那！你没关系吧？”望着阿左哥轻揉自己面部的手，小右心里很开心，只觉得在这种情况下，阿左哥还关心我的感受，阿左哥真好，但一方面他又看到李老师的眼睛似乎在喷火呢，真好玩，如果面前有张纸，肯定会被老师给火到，想到这，不禁“噗嗤”一声，笑出了声来！不愧是捣蛋大王呀，真没品，这时候还笑的出来。

    李老师实在是被气到不行，一波未平一波又起，刚才被陶左那小魔头摔到手疼，现在又被一个叫陶右的小鬼讥笑，李老师真想找个洞钻了”陶右，你为什么笑？老师有那么好笑吗？”

    “哦，不，不，老师我没有笑你，我只是在笑阿左哥那！请您不要生他的气哦，阿左哥刚才不是故意摔您手的，他从小就不喜欢被人碰啊，陶伯父陶伯母也不列外哦！”这话还没说完，小右就掂起脚尖向李老师的耳朵方向靠拢，轻轻的说了句：“老师，偷偷的告诉你哦，阿左哥其实有洁癖的，要和他很好很好，他才会对你好好的，所以，老师不要生阿左哥的气那！”一脸笑容的小右说完话以后已经坐下来了，拉着阿左的手说到：“阿左哥，坐下来上课吧，老师不生你的气咯！”

    看着小右一脸开心的笑容，让阿左很宽心，阿左坐回了自己的座位！他宽心不是因为老师不生他的气了，他可不管老师生不生气，他只关心小右又开心的笑了，真好！

    李老师在听到小右对他说的悄悄话后，恍然大悟呀，原来陶左小朋友还有这毛病啊，怪不得有这么别扭的个性了，看来我以后要多多关心关心他了！想完，还不忘开心的点了点自己的头，高深莫测的看了一眼陶左和陶右。正准备举高双手拍拍陶左的头告诉他老师理解你，时间反复瞬间停止，我们的李老师突然停下自己抬高的手，看着陶左不怒而威的眼光，想想刚才的事，瞬间放下了自己的手。怎么忘记了呢？不能碰这小孩呢！好危险，差点又被摔咯！拍拍自己的胸口，李老师又温柔的对全班同学说到：“刚才没事那，小朋友们不要怕哦，陶左小朋友只是跟老师做了个游戏而已，现在游戏结束了，我们继续做自我介绍下，好，下面就从林一凡小朋友开始做自我介绍吧！”

    课继续着，陶左并没有问小右为什么老师没生气，他懒的问，因为他就是个懒人，他只在乎自己在乎的，他在乎的是陶右的开心与否，他在乎的是小右能陪着自己也不错啊！

    下课后，这个班的小朋友，都一窝一窝的聚集在一起，说着上课发生的事，他们觉得那个男生好可怕呀，虽然长的真的很俊秀，可性格实在太恐怖，都没看他笑过，于是这个班的小朋友就为陶左取了个很煞的称号“左魔王”

    	

 蛋糕事件

    自此日后，“左魔王”的称号便传遍了整个小小的幼稚园，也传遍了整个小小的方圆几百里……

    陶左和陶右开始了他们短短几年的幼稚园生活，这几年也是他们活的最开心，最单纯的日子，以后等他们回想起来，也觉得正是幼稚园的这几年，让他们明白了彼此那时的美好！

    从那天起，小右每天都会和阿左一起上学，一起上课，一起吃饭，一起尿尿，然后在一起回家。每天清晨与傍晚时，从幼稚园到阿左和小右居住的左邻右里小区的路上，总会看见一个个头略矮的小男生和走路都一丝不苟的拽的要死的小P孩的身影，不管刮风下雨，或是骄阳似火，两小家伙总在一起走着属于他们的路，开开心心的去学校。尽管大多时间都是那个个头略矮的似猴子样的小孩总是一脸兴奋的表情，那万年小冰山总一副冰冻脸。小右总喜欢把自己像只树懒一样挂在阿左身上，走走跳跳累的时候就趴在阿左身上，他知道阿左不会推开他，因为阿左对自己最好，那声“阿左哥”可不是白叫的嘛，尽管每次自己都不是很情愿的叫出口，但习惯了也没什么了，似乎觉得有阿左哥其实是件不错的事哦！另一方面阿左对这个弟弟其实有着很复杂的感情，其实自己才5岁，能知道什么感情不感情嘛，他只知道他喜欢看小右开心的样子，喜欢逗他，看他像个小公鸡一样跟自己吵嘴，很好玩呢！但阿左从来都不会真和小右吵，他很懒，小小年纪就懒成那样，连吵架都不愿和别人吵，他就是单纯的爱看小右的愤怒样，要是让小右知道他的阿左哥其实心里的真实想法，非气吐血不可。小右是阿左的，这是阿左在心里对自己说的，如果有人像自己一样逗小右，那天下可就大乱了。

    在一次幼稚园庆祝6。1儿童节时候，有个高高胖胖的中二班男生，看见我们的小右开心的手捧着一块蛋糕在走廊上飞速的跑着，小胖孩一时兴起，当小右快接近他的时候，小胖孩猛的一拉，把小右拉到了自己的跟前，一脸凶样的俯视着小右说到：“喂，你手上的是什么，是蛋糕吗？拿来！”

    “不给，你凭什么要我的蛋糕，就不给！”

    “你说什么，我沙胖想要的东西你敢不给，小心我打你。快给我！”才多大的小孩，说话却完全一副小阿飞的口气，让人听了就讨厌。

    陶右可不是什么省油的灯，“先下手为强，后下手遭殃。”阿左前几天还这样告诉过小右，他不想小右被欺负呢，原话是这样的，：“小右，你看你，和我一样大，怎么就没我高没我强壮呢，冲着你叫我的那句哥，今天就告诉你一句话‘先下手为强，后下手遭殃’，以后要是有谁欺负你，你就要比他更狠，先打他，不要怕，真正不行，一切还有我呢，知道吗？”说完，还不忘伸手摸摸了小右的脑袋。小右记住了阿左的这句话，今天他也用行动来实践的阿左哥的这句教育之词。

    “砰”的一声，一只拳头毫无预警的砸向了一个大脑袋瓜，那只拳头的主人就是陶右小朋友，发出“砰”的一声的主角，当然就是那个傻傻愣在那的沙胖同学！拳头砸下之后，周围响起来了惊雷般的声音。

    “你敢打我，恩？”惊吓过后的小胖同学忽然感觉到事情并不是向自己想的那样，这漂亮的小男生不仅没把手里的蛋糕给自己，并向自己伏首称臣。他却朝着预想不到的方向发展，他居然打了自己，居然有人敢打自己，而且是砸了自己的脑袋，自己本来就不聪明，这被狠的一砸，变的更不聪明，该怎么办那？以后就娶不到媳妇了又该怎么办了？哼，都是眼前的这个死小鬼，我要打他，我要让他哭着求我要他的蛋糕。对，就是这样，哼“找打”伴随着一阵风而来的是个肥肥的拳头

    “啊！……”

    小胖的拳头居然真的砸在了小右的嘴角位置，嘴角很快的也流下了几滴血，正当小胖还准备砸第二拳的时候，小右却机灵的闪开了。开玩笑哦，你小胖当我小右的捣蛋大王的称号是白称的啊！哼，给你打一拳是还我打你的一拳，想再打我，再等个几百年吧！・[现在的小孩可真臭P]

    “我不和你打，刚我也被你砸了一下，算扯平了，这个蛋糕也不能给你，这是我给阿左哥的节日礼物，如果你真的想要，我下次买个给你就是了，我现在还要把蛋糕给阿左哥送去，被你弄坏了可就丑死了，我先走了。再见。”话还没说完人也就跟阵风似的飘走了，好机灵的小鬼！望着陶右离开的背影，小胖嘴里嘀咕了句：“阿左哥？什么东西啊？有必要对他那么好吗？又不是亲哥，哼！”

    这边小右兴奋的捧着他的“爱心蛋糕”准确的找到了阿左的位置

    	

 真心的“告白”

    “阿左哥，蛋糕给你吃！”小右像献宝似的捧着蛋糕递到了阿左的面前，眼吧吧的望着阿左，因他是跑着来找阿左的，这时他的脸蛋正微微的泛着红，像水蜜桃似的可爱的不得了

    “小右，你的嘴角怎么了？怎么有血渍？”阿左一手接过小右手里的蛋糕，一手摸上了小右的脸，阿左细嫩的小手摸上小右的嫩脸时，小右的脸更红了。阿左温柔的擦着小右嘴角的血渍，眼睛里写满了关心与责备

    阿左就是这样的人，他关心小右，也爱逗弄小右，小右是他的好弟弟。但有人如果让小右受委屈了，那阿左肯定会第一时间冲出去，像只要竭尽能力保护小鸡的老母鸡似的姿态去面对“敌人”。好护犊的老母鸡呀！[嘿嘿]

    “噢，我没事，刚才有个小胖子想要我手里的蛋糕，硬要和我抢，我可勇猛了，阿左哥不是说过先下手为强，后下手遭殃嘛，在他没动我之前，我就给了他一拳头，他一气愤就给了我一拳头，打破了嘴，刚才没感觉疼，只知道要快点把蛋糕给阿左哥送来，现在感觉是有点点疼呢，阿左哥摸摸！”话还没说完，小右就嘟起了他的小嘴，一边可爱的小脑袋瓜也很没形象的歪向了阿左。

    听着小右的罗嗦，阿左大概也知道了发生了什么事，这个笨蛋，不就是一个蛋糕嘛，有必要那么拼命吗？傻小右，还记得我那句“至理名言”，真笨！难道就不懂“好汉不吃眼前亏”吗？虽说阿左是这么想的，可也没说出来，他不想责怪小右没有保护好自己，阿左不想小右难过。阿左静静的看着小右的眼睛，像了大哥哥一样看着小右，对，就是大哥哥对小弟弟的那种关心的眼神。小右虽不懂阿左那眼神的含义，但他也看的出阿左是关心自己的，那温柔的眼神是骗不了人的。多年以后，陶右心里想，如果当时能读动他眼里的含义，或许自己也不会陷的那么深，那么难以自拔！眼神真能杀死人的……

    “阿左哥，我没事的，你不要担心我那”。

    “傻瓜，为了一个蛋糕就和别人砸拳头，真笨，不值得的！”

    “值得的，蛋糕是准备给阿左哥的节日礼物，怎么能让别人给抢去那？那是给阿左哥的，我要保护好他！”

    阿左看着一脸认真的小右，尽不知道该说些什么，只能就这眼看着小右，看着他因激动而泛光的眼睛，看着他努力辩解着的薄唇。阿左仿佛要看穿小右的大脑似的，就那么静静的看着看着……

    “小右，谢谢你！”|

    “啊？什么？阿左哥。你刚才说什么了？我没听清楚哎。”努力的眨了眨眼睛，天真的问到。

    “笨蛋，我说谢谢你，小右！”顺带敲了下小右的脑门，真可爱呀小右！

    “阿左哥，你在说谢谢我吗？可我没什么让你谢的，我只是做我想做的啊，我可是心甘情愿的，我喜欢阿左哥，尽管你这个哥只比我早出生一分钟，但我真的很开心有你这个哥哥呢！嘿嘿”。暗自得意中……

    呈白痴状的小右正一脸兴奋的手舞足蹈着，完全没意识到自己现在越来越喜欢阿左哥的存在了，不知道谁以前还打死也不叫别人阿左哥的是谁了呢！脱线的小右哦！

    阿左也很开心，可他的开心从来都不表现在脸上。他不习惯笑，5岁的小孩整天都不笑，就一表情，脸部肌肉总呈崩紧状态。今天听到小右的那番言语，阿左心动了，望着小右的眼光里更是包含了以前所没有的某种东西，是溺爱，对，他宠小右，小右对自己是真心的好，他依赖着自己！是自己该为小右做点什么的时候了，“左魔王”的小弟可不是随便被人欺负的，想着想着，阿左的眼睛里爆发了一正不属于小孩子的精光。

    第二天一来学校，整个幼稚园疯传了一件事，小一班的陶左同学，打了中班的沙胖同学，并且把沙胖同学的脸打的更胖了，沙胖同学因陶左同学的英勇无比，拜了陶左同学为大哥，至此，“左魔王”的名号更加响亮了。

    借着“左魔王”的名号，陶左和陶右无忧无虑的度过了幼稚园，小学，初中，知道高中……

    	

 高中那天的路上

    高一开学那天，是要举行新生欢迎仪式的，一大清早，小右就起床了。穿着高中学校的制服，望着镜子中的少年，乌黑的头发张扬的立在脑袋上，乌溜溜的大眼睛闪着真挚的光芒，仔细看，眼底似乎还有另一眼神，是狡猾，对就是狡猾，是属于狐狸的眼神，充满了对世界的好奇与无尽的智慧！白净的面庞配上微张的双唇，好一个机灵的人儿呀！陶右今年16岁了，发育良好，个子以有178CM，站出去，也是活脱脱一帅小伙呀，可就是改不掉对某某人的依赖之情。

    “阿左哥，阿左哥，我来了……”

    远远的就看到一男子向自己飞来，[哇，原来小右会飞的噢，HOHO]斜靠在小区围墙旁的陶左站直了身体，还不忘边拍了拍身上刚蹭到的墙灰。

    “阿左哥。今天举行新生欢迎仪式哎，满开心的，当然最开心的就是和阿左哥又在同一个班了，哈哈！哈哈……”小又很没形象的笑弯了腰，两手叉腰，抬头望着天空哈哈大笑，不在意一瞥，忽然发现眼前的少年似乎更冷俊了些。

    亚麻色的头发松松散散的伏在脑袋周围，一双总是闪着精光的单凤眼，习惯性的呈半眯状态，小右刚好对上他的打量似的目光，心跳不自觉的漏跳了何止一拍，连自己都不知道几拍了。瞬间小右停止了自己的哈哈笑声，感觉到对方的目光也在盯着自己，小右都不知道脚该放哪了，真是单纯的孩子呀！陶左有着180CM的挺拔身材，站在哪，你总能第一眼找到他，只因他周围散发的冷冽气质，总有一股不怒而威的特质，当初的小万年冰山经过时间的推移不但没融化，甚至更涨了几分，如今堪比中国第一山――喜玛拉雅山了！{好冷，好冷，小右右受的了吗]

    万年冰山开口了“小右，走吧！”

    “啊？什么？噢，对，走了！该上学了，呵呵！~”摸摸了自己的头，傻傻的笑了，阿左哥似乎更帅了，穿上高中校服的阿左哥更加成熟了，哎！不知道到了一个新环境是不是又有很多人缠上他呢？要是缠上了，我怎么办啊？阿左哥会不会不要我了？会不会不关心我了？我不要啊……用力的甩了甩头，某人正沉浸在自己的一片幻想之中，阿左一直盯着小右，看着他做出奇怪的动作，知道这小子又乱想东西了，笨蛋，从小就爱胡思乱想，真笨！陶左所不知道的是小右在他面前总是一副很傻很天真的样子，在外人面前可不那样了，狐狸可是很狡猾的，只因小右喜欢着阿左啊，在自己喜欢人的面前即使想摆出一副恶相都不行，小右只希望自己最好的一面永远呈放在阿左的面前！我们的小右可不就是个“双面娇娃”嘛！

    新的一天新的开始，16岁的少年有着属于自己的青春，有着属于自己的秘密。张扬与放肆，在那个充满新鲜事物的学校，正慢慢的生根发芽。陶左和陶右的缘分在那个冲满新面孔的地方继续的转呀转呀……

    “阿左哥，真开心咱又在一个班呢，高一那么多班，我们能分在一起，真是缘分呀！”小又没心没肺的笑着，他哪里知道阿左为了能和小右分在一个班付出了多少努力吗？

    阿左知道只有自己努力学习，在中考中考到很好的成绩，那样自己就有资本和高中的学校谈判了，一定要让自己和陶右在一个班，他要保护那个笨蛋！在此信念的支持下，陶左从上初中以来每晚都很认真的看书到很迟，为的就是能和小又在一起。今天看到了小右的开心，自己也跟着开心，这样就够了！弟弟开心，做哥哥的也就满足了，对了小右的目光更柔和了。

    两个青春的少年朝着太阳升起的方向走着，同样的吸引人，同样的有着自己独特的魅力，这个高中注定了不平凡，故事继续着……

    	

 情不自禁

    正如所有陶左与陶右开学前的轰动效果一样，高中第一天到学校报道，两个小伙子就吸引了全校师生的目光。是星星总会发光，更何况人家本来就是星星，还是特耀眼的那种，是那种走在人堆里你一眼就能发现的那种人。陶右和陶左从没进这所被称为“优等大学缔造者”的――金北高中的时候，关于这两人的消息就已经被传疯了。不要以为这所学校的学生只知道学习，不，这些祖国未来的大花朵们可不是那样的书呆子，他们也有八卦精神嘛，身为21世纪的孩子怎么能只知道读书，所以，阿左和小右还没到金北高中的时候，他们就已经被称为了“传说中的人物”了。更有甚者甚至组成了“保右”和“保左”兴趣小组，不得了啊！

    “快看，快看，那是陶左啊，还帅哦。”说完这位同学已成石头状定在原地了。

    “好帅，好酷哦！~是陶右吧，真可爱。”花痴的典型代表啊

    “陶左我爱你……”

    “陶右我爱你……”

    声浪一声高过一声，仿佛嫌这个夏季不够焦躁似的。九月的天依旧是那么的热，丝毫没有风的早晨，学生们已经汗流夹背，但大家似乎不知道热的意思，反反复复的叫着“陶左我爱你”“陶右我爱你”。大概这就是所谓的追星吧！夏天的热气也抵不过同学们的热情，整个校园被疯狂所笼罩着……

    “阿左哥，大家都好兴奋呀！真有面子呢！”说完还不忘帅帅的用嘴吹了个头发，因为太热了吗，刘海全都趴在了额前。用嘴吹一吹似乎比较好受似的。陶右似乎玩上了劲，一遍右一遍的吹着

    看在某人的眼里，小右的动作却以外的十分可爱，逗人。陶左看着小右红嘟嘟的嘴唇抿着，然后努力用嘴向上吹着头发，竟有些发呆了。眼神茫然的望着小右，不知在想些什么。

    陶右似乎感觉到了陶左的目光，他停下嘴里的动作，也呆呆的望着阿左哥，仔细的端详着正在望着自己的阿左哥，“恩！阿左哥，你热吗？刘海也趴在头发上了呢，我帮你吹吹吧，那样比较舒服哦！”动作是跟着小右的话同步进行的！小右的话一说完，人也跟着做出了动作。只见他向陶左身前跨了一小步，踮了踮脚，身体稍微向前倾了一下，嘟起了自己的嘴唇，吹了一口不是很用力吹出的气，被吃的对象当然就是阿左的头发。

    “啊！你在干什么？”没反应过来的陶右猛的退后了一步，怔怔的看着正在自己眼前做着什么的小右。

    “阿左哥，你没事吧？我看你前面的头发都有点汗湿了，想帮你吹吹啊，这样很舒服的！”说完还不忘自己再吹了一下，仿佛要告诉阿左这样真的很舒服似的！

    “噢！我不热的，没关系的！小右，你很热吗？”

    “对啊！这天真的很热，又有好多人围着我们，气都快喘不过来了！”

    “那我们快到大礼堂去吧，马上新生欢迎仪式应该要开始了吧！”阿左伸出了自己的右手抚了抚小右的头发，想要减轻他的热。

    这两人似乎忘记了现在在什么地方！~天啊，现在是在学校的林音大道上啊，周围还有那么多学生，两人居然做出那么多亲昵的举动，完全忘记了周围人的存在似的，也不知检点检点。

    陶左定定的望着自己在抚摩着小右头发的手，猛的一惊！自己在干什么呀？刷的收回了自己的手，没考虑自己当时的动作是因为什么，情不自禁吗？

    “小右，我们走吧！”陶左说完这句话，就往前走了

    “阿左哥，等等我啊！”陶右踩着阿左离开的脚步迅速的走了。只留下两条颀长的影子在学生们的眼中……”原来他就是陶左，有意思！”教学楼的顶层，某人正在自言自语着！望着陶左和陶右离开的方向静静的思考着什么。

    	

 有个叫温溪的学长

    偌大的礼堂内，坐满了学生还老师，当然还少不了学校的高层人员。所以整个礼堂人头攒动，却也显现不了拥挤，大概大家的素质都比较高，秩序很紧。大家互相交谈着。毕竟都是十六，七岁的孩子，对新事物还是有很强的好奇心的，彼此互相做着介绍，小心翼翼的试探着这个人的品质好坏，看看是不是愿意做朋友。

    在大家激情的交流时，礼堂走进了两抹帅气的身影。

    “阿左哥，好多人呀！大家都很热情的样子哦！”说完还不忘动望望，西瞧瞧，十足一猴子

    “恩！是很多人！”冷冷的回了句话，继续观察着全场。忽然阿左动了，拎着手里的书包朝着一个方向走去

    “阿左哥，你怎么右自己一个人走啊？又不叫我，哼！”看着阿左走开的背影，小右气气的嘀咕了几句，但并没有立即追上去，心想：阿左哥真是的，刚才就怪怪的，丢下我一个人先走，现在又一个人自己走了，不理我！嘿嘿没，我就不追上去，看他见不到我急不急！想完小右还不忘得意的笑了笑！我们的小右完全没意识到自己的想法怎么像是小媳妇故意气夫君似的，媳妇被夫君冷落了，自己要好好急急他不可。小右呀小右，真狡猾呀！

    在会场的一个角落，正有一人饶有兴趣的看着前方发生的一切，双手抱胸，一副老成的驾式，眼睛里迸出的精光，就像是猎物看到了自己的晚餐一样，兴奋的让人感到害怕。用手拍了拍衣服，理了理，向着一个方向走去了，而这个方向恰巧就是陶右。

    “你好，我叫温溪！”一支手已经伸到了陶右的面前

    “啊？”怪怪的望着眼前的男子，被这个人吓了一跳！自己还沉浸在幻想之中的时候猛然一个声音打断了思路。望着发出这个声音的主人，同自己头发颜色一样的黑色中长发，温柔的散在鹅蛋型的脑袋上，如溪水一样温柔的眼睛，正满含笑意的望着自己，比自己略高一点的身材，同样的完美！再看着伸想自己面前的手，有着艺术家的气息！陶右心里立刻给眼前的人下了一个评语，好一个温柔如水的男人啊！哎，可是，他是谁呢？他说他叫什么来着，哦！对了，叫温习是吧？哈哈，居然还有人叫这个名字，哈哈！难道他家人想让他没事温习温习功课吗？好怪的名字哦！哈哈，等下一定要和阿左哥说说去！哈……想到这，原本面露笑意的脸不禁皱了皱，阿左哥怎么不来找我呢！哼！

    温溪看着眼前的小右，看着他脸上千遍万话的表情，一开始的疑惑，到后来的兴奋，再到现在的失落！温溪全都看在眼里。一个男孩居然有这么多变的表情真是可爱啊！看着小右的目光不禁右多温柔了几分。

    “我是你的学长，我叫温溪，我是负责带新生报道的！刚才看你一个人站在这，还以为你遇到了什么事情，所以来问问你的啊？你没关系吧？”

    “啊？噢！原来是学长呀！我叫陶右，刚在等人的！”害羞的摸了摸自己的头发。

    温溪看着陶右因不好意思而害羞的脸，笑了笑道：“我就叫你小右吧以后！在等人吗？呵呵，现在大家差不多已经都到齐了，主任也该主持新生欢迎礼了，你不到自己的班级去吗？”疑问的看着小右

    “我都忘记了，都快开始了啊！我都忘记了，可我不知道自己的班级在哪啊？怎么办啊？阿左哥自己先走了，我又不知道自己的班在哪，死定那！”皱起了自己的脸的小右苦恼急了

    “阿左哥？你同学吗？他自己先走了啊，那你告诉我你在哪班吧，我带你去啊！”说完，正准备上前牵起小右的手，带他找班级。

    “噢・！阿左哥啊，是我哥哥啊！我们从小一起长大，对我可好了！就是面有点冷，哎！今天怎么就怪怪的，尽丢下我自己一个人走！”咋吧咋吧嘴。做思考状，完全没注意到某人的手正伸向自己

    “小右，你在干吗？过来！”眼神冷冷的看着正准备抓向陶右的那支手，愤怒的把小右拉向了自己。

    “阿左哥，你怎么才来找我，我都在等你好一会了，怎么才来嘛！”小右郁闷的看着阿左，完全忘记了自己刚才的计划，气气阿左！可当阿左哥真在自己身边的时候，小右却忘了自己应该生阿左的气了。

    “我刚才找到了我们的班级，就过去了，你怎么没跟我一起走？”

    “原来是这样啊，我，我以为你又怎么了，早晨就丢下我自己一个人先走，刚才又一声不坑的走了，我很难过啊，就没跟着你走了，想你发现我不在你身后时，肯定会回来找我的啊！嘿嘿，果然是来找我了啊！”一脸贼笑的小右看着阿左，看着他当听到自己的话后了，越变越黑的脸色，心想：糟了，冰山要发飙了！

    “笨啊！谁说丢下你了！我以为你会跟着我走啊，小右，我知道你不会不在我身边的！”刚才还愤怒的阿左，说完这句话后，眼神忽然变的很温柔的盯着小右了，真是多变的男生哦！

    看着眼前“甜蜜”的二人，一边的温溪默默的走开了，眼前的两人真有意思！看来游戏会越来越好玩呀！陶左和陶右是吗？呵呵，等着吧……

    眼角瞟着一个身影的离开，阿左眼神沉思了下，但并没有开口询问小右，离开了不是吗？小右不是还在自己身边吗？这就很好了，拍了拍小右的肩膀道：“我们走吧，到班级那吧！欢迎仪式快开始了！”

    小右笑笑的点了点头，两人走向了自己的班级

    	

 阿左的笑

    “同学们，欢迎你们来到今北高中就读，我们学校是一个升学率很高的高中，几乎能达到98%，所以，大家以后一定要好好学习，不准谈恋爱，不准打架……”

    台上学校领导在吐沫横飞的说着，这不准那不准等云云，台下陶右已经跟周围的人聊开了。其实不是陶右要主动和人说话的，而是别人自动找他的啊！没办法，人太帅就是烦！本来周围的同学是先和陶左认识的，大家很奇怪这人一开始都来了，但没等1分钟的时间，又满脸怒气的走开了，回来时身边就多了一个人。当时大家看到两个人同时朝着自己所在的班级来的时候，心都漏跳了一拍，好多女生和身边的人窃窃私语道：“哇，一个就已经很好了，还来两个，这下天天就有帅哥看了，太棒了！”另一个女生也兴奋的附和道：“是啊，是啊，实在太好了啊！”

    陶左和陶右来到属于自己班级的位置坐下，心情可舒畅那！心想：其实阿左哥也没丢下自己那！嘿嘿，他还是很关心自己嘛！小右有点自满的独自想着问题，完全没注意到自己身边发生的事情。

    “你是陶左同学吗？很高兴能和你一个班呢！你好，我叫周桔！”

    “你好，我叫夏冰。很开心认识你啊！”说完，这两个女生羞羞的望向了正一脸冷漠的望向她们的陶左。

    “我认识你们吗？走开！”依旧是冷冷的语气

    “这个，这个，陶左同学，我们只是想互相认识一下，大家都是同学，以后还要一起学习，你你你……”话都讲不全了被某人刺激的两只小白鼠

    而酷到死的阿左冷俊的表情依旧着……

    “啊！你们好啊，是一个班的啊，很开心认识你们呢！”笑眯眯的陶右露出了他“天真”的笑容，[狐狸真会装呀]

    “恩？你好你好啊，我们是高一四班的哦，你也是的啊？呵呵，很开心认识你啊！”看着面前的露着甜甜笑容的男孩，两个小女生不禁红了脸，羞怯的低着脑袋，还不忘偷偷的瞥了眼作那如石雕般的陶左！

    “呵呵，他叫陶左，我叫陶右，以后大家都是同学，很开心呀！”

    陶左？陶右？恩？名字真有意思？两人是什么关系啊？貌似很好哦？是亲兄弟?不像。周秸与夏冰的眼睛同时来来回回的望着面前的陶左和陶右，大脑里充满了疑问。

    小右先是盯着眼前的阿左哥看了下，又看了看面前两个呱躁的女生，说了句；“马仪式要开始了，我们坐下来聊吧！呵呵！”甜蜜的笑容具有的杀伤力决不是一般的小啊，两个小女生立马坐到了陶右的身边，开始了她们的八卦询问，台上主任的话也不能打断女孩子的强烈求知欲呀！

    “小右，你和陶左是什么关系呀，你们的名字好有意思哦？”看看，还没过一会呢，都变成小右了，要是被某人听到，不酸死啊！

    “呵呵，其实没什么啊！我和阿左哥是在同天出生的，两家人……哎！反正和阿左哥很有缘就是了，家人就给我们取了陶左和陶右的名字那！很有意思是吧！我也这么觉得呢！”小右转了转头，眼神温柔的望了望正不知在思考什么的陶左身上，笑意更浓了。

    “原来这样呀！哈哈，真有意思！那你们一定很好了？陶左他好严肃哦，我们和他说话他都不带理的。”两女孩似乎还沉浸在陶左刚才给他们的刺激中。

    “其实你们不用怕他那，阿左哥就是这样的性格，其实他人很好的，只不过面比较冷啊！他不喜欢罗嗦的人哦！”含有深意的目光望了望眼前的女生！[阿左对人好吗？是比较对你好吧，笨小右]

    “这样啊，那我们还是很怕他！还是小右你好，人真开朗呢！不像那座冰山。好可怕！”配合着自己的话，两女孩还故意打了个哆嗦！

    小右听到她们说阿左很可怕时，眼里顺的冒出了寒光，本来温柔的眼睛里暮的闪着寒光，把两女孩吓了一跳：“小右，你怎么了？”

    “哦！我没什么，只是希望以后不要说阿左很可怕之内的话，我喜欢听到！”阿左哥什么时候变成阿左那？呵呵

    “啊？我们我们……？”被小右的话给弄糊涂了，两人还没反应过来，小右已经转过头去了，没在望着自己了！周秸和夏冰很诧异，小右怎么了？怎么忽然就变脸了呢，也好恐怖哦！看来这两人可不简单？

    转过头去的小右望向了自己身边的阿左哥，就那么呆呆的看着他。阿左哥，你知道吗？小右好喜欢你，不喜欢别人说你的坏话，不喜欢别人和你说话，更不喜欢你和别人说话，你是小右一个人的阿左哥，以后不要再丢下小右一个人走了，阿左哥，你是怎么想我的呢？真希望自己是你肚里的蛔虫，那就时刻都能知道你在想什么了？小右自己一个人想着，想着面前的阿左。虽然阿左哥就在自己的面前，但自己却不知道阿左哥的思想，两人之间有很远很远的距离吗？

    这边的阿左从今天走进校门开始就莫名其妙的做了好多事，现在脑海里都是小右的笑脸，是他嘟着嘴帮自己吹头发的脸，是他那一脸失望的望着自己离开的脸，是小右那看见自己去找他时兴奋的神情！小右呀小右，我该拿你怎么办？我究竟是怎么了，对你的感情一日赛过一日的疼爱，可自己却不知道对你到底是哪种感情！看着你和刚才那两个讨厌的女人说话的样子，我真的很不开心，看着你跟别的女人笑，我就没来由的气，小右！不要和他们说话，想到这，阿左猛的抬起了头，寻找着小右的身影！这一看，却正好碰上了正呆呆看着自己的小右的目光。

    砰……电光石火间，两人的目光在空中撞到了一起，碰出了什么呢？急切与关心，对，就爱那样！彼此眼中的关切是真实的，是纯净的。

    “小右，今天是我不好！以后再也不丢下你了！”

    “阿左哥，是我不好，我不该不跟着你的！”

    两人怔怔的听着对方的话，眼里包含了千言万语！

    笑了，笑了，阿左哥居然笑了！好美，好有气质！没错，我们的阿左同学居然笑了，阿左想通了，小右还在自己身边，这样就够了！我要向以前一样保护小右，以后可不能丢下他一个人了。

    “阿左哥，你笑了哎！你终于笑了哦！好帅呀！小右喜欢阿左哥的笑，以后要经常笑哦~！”

    阿左看着眼前因自己突然的一个笑脸而开心不已的小右，笑的更浓了！偶滴神那，还让不让人活那！阿左，停下你那该死的笑容那！

    不明的情意荡漾在两个少年的心中，那种因对象开心而开心的情绪是什么呢？两人也不明白，暂且就和着感觉走吧！和对方在一起是最开心的不是吗？

    	

 奇怪的班主任

    新生欢迎仪式终于如愿的结束了，对台下聊的正欢的学生们无疑不是解放了。陶左和陶右跟着自己班级的队伍回到了属于他们的教室！看着课桌摆放整齐的教室，陶右不禁暗暗想到：这就是以后要和阿左哥一起学习的地方了！不知怎么了。总感觉从快要上高中开始，自己就不知道阿左哥脑子里想些什么了，感觉和阿左哥越来越远了，哎！阿左哥，我该怎么办？小右静静的看着阿左思考着！

    “同学们，今天是你们第一天来到金北高中，感觉怎么样呢？呵呵，我是你们的班主任，我叫吴放！大家以后可以叫我为吴老师！”年轻的男教师声音飘到个大家的耳朵中，这个老师的声音很好听，小右抬头就多看了这个声音的主人！吴放有着和自己声音极不相称的外貌，有着温柔声音的人怎么说也该长着一张柔和的脸，可这个男人却长了一张阳刚味十足的面容，加上那浓浓的眉毛与刚毅的嘴唇，更家让人感到这个人的不协调！哎，这到底是一个什么样的老师呢？小右此刻对面前的人充满了好奇。

    “哇！我们班主任原来这么年轻呀！呵呵，大家快坐好吧，不要让班主任生气呀！”说这话的是个女生，很有气势的样子，在她说完这话的时候大家已经全都坐下了，阿左和小右也找了个座位坐下了。

    这时那个温柔的男音再次发出了声音：“同学们今天是我们第一次见面，以后大家要在一起共同学习3年，所以大家要互相帮助，以学习为主，呵呵！”眼光扫视了坐在下面的学生，吴放微笑着看着陶左与陶右，眼睛里颇有一股玩味之意！

    “阿左哥，那个老师是在看我们吗？怎么感觉他好奇怪，你认识他吗？”面带疑问的，小右看向身边的阿左。

    “恩。”

    “啊？恩。恩是什么意思啊？”

    “我认识他，他当然也认识我！”

    “啊！你认识这个男人，我们不都是第一次见面吗？”疑问更深了。

    “他是我初中的数学辅导老师！”淡淡的回了句，阿左仿佛陷入了自己的会议之中……

    初中时，因自己父母的强烈要求，阿左不得不接受辅导老师的辅导，为了能和小右在同一个学校，阿左只得接受那个叫作吴放的男人的辅导，当时吴放还是一个大四学生，在他们初次见面时，就产生了一点小差曲！

    “阿左，这是你的辅导老师，以后你就叫他吴老师吧！小吴老师，这是我的儿子，叫阿左，以后就摆脱你了。”

    “阿姨，没什么的！您放心吧，我会让阿左的数学成绩更上一层楼的！”

    听着妈妈和眼前这个大放撅词的男人，阿左只是冷眼望着一切，仿佛和他没关系似的！好懒的小孩呀！哼！说什么要让我数学更上一层楼的废话，这男人口气真大！要不是为了能考很高的风，然后有资本和那个高中谈条件，我怎么会答应妈妈这个笨想法去接受一个男人的辅导！哎！

    “你好，我叫吴放，以后就拜托那！”咧开嘴笑着的男人正打扰了在沉思中的阿左。

    阿左这才仔细打量起前眼的叫作吴放的男人！看着他，阿左才意识到，或许这人还不能称为男人，因为他笑起来好温柔呀，像十六，七岁的孩子一样，笑的好纯粹！可自己就是不喜欢他，从第一眼看到就不喜欢了，因为他有自己所讨厌的东西，反正注定他们不是一类人！

    “我们开始上课吧！”酷酷的丢下一句莫名其妙的话，阿左以转身坐到了书桌旁，眼睛已经盯在了书本上，被一句话呛到的吴放，一脸诧异的看着那个冷冷表情的男孩，似在思考着什么，哈哈？有意思，这小孩可真不可爱呀！性格这么别扭，不过我喜欢！看他那冰冰的脸就想亲上一口，肯定很舒服呢！一脸□的吴放就慢慢的走到了阿左的身旁坐下了，对！要慢慢接近这小鬼，才能出其不意的占有他嘛！好，就先来慢慢认识吧，我有的是时间啊！哈哈，吴某人眯着眼睛不怀好意的看着埋头看书的阿左想着东西……

    “阿左，没想到我们会再见面吧！呵呵，我们可真有缘呀！”笑眯眯的吴班主任走到了陶左与陶右的课桌前。说下了这么一句不明的话！

    “我们是很有缘呢！吴老师！”明显的阿左在吴老师这3个字上更加重的语气，仿佛是咬着牙说出来的。

    小右看着这两个人，怎么也猜不透他们间的事！忽然小右感觉到了一道目光，他接上这道目光，原来是眼前的班主任，真奇怪，小右怎么就觉得这道目光仿佛含有一中嫉妒加怨恨的感觉，难道是自己的错觉吗？真奇怪，这个男人真不可理解呀！阿左哥和他到底是什么关系呢？

    “你是陶右是吧！呵呵，果然很可爱啊！”

    “啊？老师您在说我吗？你认识我吗？”

    “我认识你，当然认识你，只不过你不知道而以！”面露高深莫测的笑呀！

    “够了，小右，你只要知道他只是一个老师就够了！”“你，只要做好一个老师就行了，别的事好管！”阿左冷冷的看着吴放，似乎要用眼神把他给吓走。

    “呵呵，阿左气了？不要这样吗？我是你们的班主任，我只是关心你们啊！”

    “阿左哥，你怎么那？”小右不理解阿左为什么绘突然生气，但他知道阿左哥的生气肯定和眼前的这个男人有关系，所以他选择了不理眼前的班主任，回了一记威胁的眼光给吴放，像是警告他快走，不要惹阿左生气。

    吴放被小右的眼光给怔到，原来这孩子本没有表面看的单纯呀！呵呵，阿左，你认为重要的人到底是什么样一个人呢？可怕你也不知道吧！顺了顺情绪，吴放重新开口了：“好，做为一个老师我应该关心大家的一切，以后有什么事大家就告诉班委，然后让班委告诉我就行了，现在我来确认一下班长的人选，就由陶右来担任吧！刚才我已经找他谈过了，我相信同学们没什么意见吧！就这样了，同学们准备一下，新学期的第一节课就开始了！”说完这话，吴放意味深长的看了眼陶左与陶右，就走出了班级，阿左，呵呵！等着吧！

    “啊？我是班长，阿左哥，这怎么回事啊？”奇怪中的小右呀

    “小右，那男人让你做班长，你就做吧！只是要少跟他接触就好了，知道吗？”关心的看着小右

    “恩，好的，阿左哥，我知道了！我也不喜欢刚才那男人的眼光，真奇怪！”在小右心中，阿左的话无疑都是正确的，所以他想都没想就答应了阿左不理那个吴放，完全没思考阿左为什么会说出这样的话，哎！谈恋爱的人就是笨呀！

    	

 真像对情侣

    就这样，陶左和陶右的高中生活就算是真正的开始了！

    作为班长的陶右其实也不需要做什么事，因为人长的可爱加上对人还算客气的笑容，总能赢得大家大好感，同学们也就十分配合他的工作，基本上没给这个菜鸟班长找麻烦！而陶左仍是像以前一样，对谁都冷冷的，没事总喜欢坐在座位上望着窗外，总是一副若有所思的样子，这样的阿左总是让小右很担心！看着经常出神的阿左，小右总感觉自己和阿左要出问题了，哎，不管了，总之现在阿左哥还是疼着自己的就好了。

    “阿左哥，在看什么呢？你啊，每天都在看着窗外想东西，有没有发现什么东西啊？”

    “噢！小右呀！”被小右打断思考的阿左转过头看着身旁的小右，眼里满是温柔的神色：“我在看天空呢，你看，那边的天空好像小右的眼睛哦！特明亮！”

    “啊？”被阿左的一句话给怔到了，小右的脸顺时就红了，阿左哥什么时候会说这么肉肉肉麻的话那！哈哈，真奇怪？不过我为什么会突然的心跳加快呢？哎！

    “小右，你怎么了？脸怎么红了？“阿左关心的看着小右“是不是做班长太累了生病了？”

    “哦，不是不是啊！我这个班长做的一点也不累，大家都很支持我呢！人品好，没办法呀！”说完，还不忘自恋的摸了摸下巴！

    “那就好，不是生病就好，小右，我就喜欢健健康康的小右！”阿左温柔的抚了抚小右的头，不知道为什么，小右十分喜欢阿左哥摸他的头，总觉得是阿左哥宠他的一种标志，阿左也喜欢摸小右的头发，小右的头发总是给他一种温暖的感觉，让他冷俊的脸上少有的略过几丝温柔的神色。

    “陶右小班长，班主任找你哦！”一声叫唤打破了两人间温馨的气氛，发出声音的正是在第一天上课时要大家坐好的那个女生，很有气势的一个女生，她是这个班的学习委员，她叫孙一一。刚一进教室孙一一就看到一副16年来她从没看过的美画，画中两个绝美的男子，一个温柔的闭着眼睛，脸上带着甜蜜安静的笑容，一个则是一脸冷酷，但眼里的温柔宠溺是藏不住的，冷酷的男子正一只手放在那个闭着眼睛的男孩头发上，任谁也不忍心打扰了这分宁静，所以当孙一一发出声音时已经来不及住口了，那个冷冷的男子一下收回了手，而闭着眼睛的温柔男子则一副眼含疑惑的望着自己

    “叫我吗？是在叫我吧？”

    “啊？噢，是！班主任要你到他那一下！”孙一一仍沉浸在刚才看到的画面中，仿佛还没回过神来。

    “呵呵，那我马上就过去，是吧？”略带疑问的语气。可等了半天也没有人回答自己“嘿，回神了，在想什么呢？”小右走向了发呆中的孙一一，在她眼前晃了晃手指

    “啊？你说什么？”回过神的孙一一疑惑的问到突然来到自己身边的陶右，显然被吓了一跳

    “哈哈，真有意思！被什么吓到了吗？我是问我现在是不是就要去？”一脸笑意的陶右问着眼前的女生，这女生可真有意思？看到了什么吗？像是被吓到了呢？

    “哦！对，现在就去下吧，好象是说现在距开学已经有段时间了，学校要组织一次全校学习交流活动，要班长组织一下，你去了就知道了！”

    “那好吧，谢谢那！我这就去，呵呵！不过，刚才你被什么东西吓到了吗？怎么一副丢了魂的样子？”

    “我吗？被什么吓到了吗？没啊，只是刚才一进门就看见你和陶左在那，一副好平和的样子哦！像一对小情侣一样，陶左看你的眼神也好温柔哦！好羡慕呀！”孙一一如实的回答道！

    “像小情侣吗？”小右自言自语到，阿左哥很温柔的看我吗？

    “你说什么？”孙一一听不见刚才小右的话很疑惑呢

    “没什么，我先去了，呵呵！”说完看了阿左一眼又道：“阿左哥我到班主任那去下，等下去过那我们在一起回家哦！等我，很快就回来了！”说完就跑开了，小右现在可不敢看阿左咯！就因为孙一一刚才的那句“你们就像小情侣一样”已经让小右不知所措了，大脑里都是那句话，小右自己也不明白为什么自己会对这句话有那么大的反应，真奇怪？可自己会因这话而暗暗开心。甩甩头，小又大步朝着那个危险的男人――吴放的办公室去了。

    看着小右离开的背影，阿左在想，那个男人找小右干什么？思绪又回到了自己上初中的时候……

    “阿左，你为什么会接受父母的安排，找一个家教呢？我认为你不是需要一个外人辅导的孩子？”一脸疑惑的吴放开口问着阿左，从这些天来的接触，他知道阿左是个什么样的孩子，他不是那种会接受别人安排的男孩，肯定有什么东西让他答应了父母的要求。

    “没什么为什么，你只管做你该做的就好了，不要烦那么多！”冷冷的阿左呀

    “呵呵，好好！我不问就是了，别生气吗？我们来说点开心的吧！阿左，你有喜欢的人吗？”

    “没有！”斩钉截铁的饿回答啊！但当吴放问出这个问题的时候，阿左却在第一时间想到了一个人的样子，这个人不是别人，也不是女生，却是个男孩的样貌，他就是小右，对，没错，就是小右！可小右是自己喜欢的人吗？为什么自己会第一个想到他呢？自己答应父母的安排不正是为了小右吗？可一切为什么呢？阿左是很懒的，他懒的继续想下去，总之一切就这样发展下去吧，自己是很喜欢小右，现在做的一切都也是为了能和小右上一个学校，哎！吴放真的好烦，喜欢的人吗？

    “没有吗？”仍一脸疑惑的看着阿左，但当他看着阿左的时候，却发现阿左的目光正在看着别处，寻着阿左的目光，吴放看到了一个相框，相框里放着一张照片，照片中是两个男孩，两个都高高瘦瘦，面容看起来顶多就十一二岁吧！一个冷冷表情的孩子随性的坐在草地上，一个则满脸笑意的，用两之膀子搭在坐在草地上那个男孩的身上，看起来是那么和谐，虽说坐在草地上的那个男孩，一脸的冷酷，可眼里的温柔却是藏不住的，没错，坐草地的孩子就是陶左！而另一个是谁呢，他笑的好开心，膀子紧紧的搂着陶左，似乎是他最宝贝的东西怕被别人抢走一样，一股霸道的笑意。可他是谁，阿左为什么会流露一股宠爱的神色？吴放偷偷的猜着，再看看阿左，仿佛回忆当时的情景一样。

    那是和小右刚上初中时吧，两家父母亲带自己和小右去踏青呢！那时小右非要趴在自己身上，非要爸爸照这张像，小右可真有意思呀！想着想着，阿左一脸底冷俊也慢慢的变的融化了些

    吴放看着眼前阿左的变化，高深的扯了下嘴角，轻衡了句：“是因为他吗？”哼，阿左，我知道了！吴放此时的眼光是那么的阴森，哎！某人却还沉浸在回忆中呀……

    孙一一看着正在思考中的陶左，嘀咕着：“哎！陶左可真冷酷，整天一副若有所思的样子，任谁都不理，可对小右却是那么的温柔，真羡慕小右呀！可他们刚才的动作真奇怪，真的很像一对情侣呀！”用里的摇了摇头，走开了

    另一方面，陶右已经来到了吴放的办公室前，准备敲门进去了！

    	

 危险的吴放

    “砰砰砰”敲门声响了没几下，就有人出声了：“请进！”依旧是略带温柔的男音。在一声请进声过后，办公室的门被推开了，推门而进的不正是陶右！

    “找我什么事？”一脸臭臭表情的陶右开口问到，完全不似平时那总是脸含笑意的样子，对这个男人，陶右无法平心去对待，毕竟开学第一天，这个男人就给自己留下了深刻的印象。

    “呵呵！找你当然有事！你是班委嘛，不急，先坐下啊！我们慢慢聊！”吴放一脸轻松的说到，完全没把陶右的可以刁钻的语气放在心上一样，对陶右反而就像拉家长一样，就像两人很熟似的！

    “不必了，有什么事就快说吧，我还要回家！”完全忽略掉吴放的话，空气一样的存在呀！

    吴放仿佛在和陶右比耐心似的，不紧不慢的坐在椅子上，左手托着杯子，右手拿着杯盖，轻轻的向杯子里的水吹着气，刚到的热水被吴放嘴里的热气吹着腾腾的冒着雾，吴放的脸此时在雾气的蒸腾下，尽显的有些虚幻，无法让人看清他的表情，阴森极了！

    陶右看到此情此景也不禁打了个寒颤，只想快点离开这，他的第六感告诉他，眼前的这个男人很让人捉摸不透，赶紧离开比较好，加之他右想起陶左对他说的话，更加想离开了：“没事我就走了！”|说完小右正欲转身的时候，一声男音响起了

    “怎么就那么心急呢？哎，都说要你坐下了，我们慢慢说啊！”说完，陶右只觉有道身影迅速来到自己的面前，而自己的手腕也一阵疼痛，等自己反映过来的时候，发现自己已经被一个人抵在了墙上，而自己的手腕正被一个男人抓着，这个男人就上吴放

    “你想干吗？”出忽意料的镇定，陶右此时不明白眼前的这个男人为什么会做出如此怪异的举动，但他必须告诉自己要冷静，不能慌！阿左告诉过自己，遇事不乱才能保住自己

    “呵呵！陶右呀陶右，你真的让我很以外呢！”仍是满脸笑意的看着被自己抵在墙上的陶右

    “哼，你想干吗？你到底想怎么样？”

    “都说要你不要急了嘛，有室咱坐下来聊聊，你偏不听，这下你该安静下了吧！”

    “你有病吧！”话虽说是疑问，但小右却是用陈诉的语气说出来的，搞的就像吴放真有病一样。

    “哈哈，哈哈！陶右你可真有趣呢。怪不得他那么在乎你！”嫉妒，完全是嫉妒的口吻

    “不要废话了，你到底想怎么样？”暴怒中的小右完全没注意到吴放的话，更不用说他会怀疑一下那个“他”是什么意思了。

    “哼哼！陶右，不知道说你单纯好呢，还是说你蠢好！”吴放的脸顺间就由满含笑意变成了一脸鄙夷的望着小右。

    小右已经受够了眼前的这个男人，感觉他像是四川唱戏的戏子，瞬间就能变脸，小右已经到爆发的边缘，而刚才吴放那一句带有轻视性的话语无疑不是小右爆发的导火索，正当小右准备奋力推开抵着自己身体的男人时候，一道亮光射进了办公室，也射进了小右的眼睛，吴放似乎感觉到什么一样，慢慢的转过头，发现门口居然出现了一个人的身影。光线被门口的人挡住了，所以从小右和吴放的角度是逆着光的，此时站在门口的男人看起来是如此的高大，恍若天神一样站在阳光下，本就颀长的身影更加显的高大。

    “阿左哥！”惊喜的叫声发自小右的口中，这一声叫唤更带了些兴奋，小右知道，阿左哥总是会在自己遇到困难时第一时间赶到，说的好听点是阿左每次都帮你善后，说的难听点就是可怜的阿左每次都要帮小右擦屁股料后！这次也不列外，所以刚才当吴放抵着小右的时候，小右也不急，他知道，那个人肯定会来的，小右就是有这种自信，果然阿左哥来了，真没让自己失望呀！

    一声不吭的阿左走向了此时正以一种暧昧姿势站在一起的两人，“小右你没事吧？”当走近二人时，阿左不带一丝感情的声音响起了，阿左走近正背对自己的吴放，轻轻的道了句：“这样站着不累吗？”

    听到这句问话，吴放笑了，他不急不慢的送开自己抓着陶右手腕的手，缓慢的站直了身体，一切都显的从容不迫，但只有小右注意到了吴放整理着自己衣服的手正在发抖，呵呵！他也怕吗？

    “阿左，你怎么来了？呵呵，怕我吓到你的……”

    “闭嘴，小右我们走吧！”阿左一下打断了吴放正欲往下说的话，拉着一脸开心的小右离开了办公室。

    “阿左哥，你怎么了？对了，你怎么突然出现在那啊？”小右现在真的很想知道阿左怎么会出现在那，难道阿左哥是特意来找自己的，哈哈？是那样的吗？

    “我这是刚好路过，想找化学老师问了问题去的！”

    恩？阿左哥会主动问老师问题吗？哈，真搞笑，连撒谎都不会哦：“阿左哥，现在都已经是放学过后了，老师早就走那，你还问谁问题去啊？”一脸奸笑的看着阿左，小右开心死了，

    “噢！我不知道啊！我还以为，以为老师在啊！”明显的狡辩嘛！

    “原来阿左哥不知道呀！呵呵！我还以为阿左哥什么都知道呢！”更加确定自己心中想法的小右慢慢的逗着阿左，小右没想到阿左哥也有这样的一面，阿左哥原来也很可爱呀！像是发现新大陆似的，小右大声的又对阿左说到：“阿左哥，你真好！”

    突然被小右的一声叫唤给骇到，阿左停下自己的脚步望着小右兴奋的身影在道路上跳着，此时小右像个精灵一样，在夕阳的印称下，更显灵动！这时的小右应该是最开心的吧！阿左想着刚才自己独自一人在班里等着小右的情景，看着小右的离开，阿左越想越不对，吴放怎么在放学后还要找小右有事，肯定有什么不对劲，自己要赶紧去看看！一瞬间阿左的身影已经冲出了教室来到了吴放的办公室前，阿左焦急的推开了门，却看到了令自己喷血的一目，那个男人居然用自己的身体抵着小右靠在墙上，而那时的饿小右正一脸怒气的准备伸出自己的膀子推开眼前的男人。阿左告诉自己要冷静，冷静，此时他更要冷静，现在还不是发火的时候，他也不想在此刻和吴放开战，毕竟小右在，他还不想让小右知道他和吴放的种种。处于暴走边缘的阿左稳稳了心神，移步来到了二人的身边，在都下那句话后，他就牵着小右的手离开了！看到此时的小右是如此的开心，阿左也很开心，而自己和吴放的一切还是慢慢在告诉小右吧！

    “阿左哥，我们回家吧！”小右看看站在自己后面不动的阿左哥，飞快的又跑到了阿左的身边，二人并肩走在回家的路上。

    	

 陶左被非礼了

    作者有话要说：这张会有小小的H哦~！嘿嘿小右回到家之后回忆着今天发生的一切，感觉像在梦中发生的一样，吴放突如其来的动作，以及后来阿左哥的突然杀到，总之，让小右的心弦产生了很大的波动！当然今天让小右印象最深的还是阿左哥的闪烁其词的解释，阿左哥也可以很可爱的呀！带着甜蜜的会议小右沉沉的睡去了。

    今夜注定有人无法入睡，小区左边的一层房间内，正有一男子凝神坐在床上，像是回忆着什么！这个一脸严肃的男子就上陶左，此时陶左正在想着今天看到的一切，吴放到底先干什么？

    思绪回到那段补课时间……

    “阿左，你知道吗？你可真漂亮！”带有危险性的气息喷在陶左的脸上。

    “你在说什么？你想干吗？”本能的退后了几步，看着正慢慢接近自己的吴放，阿左感到了危险的气味。

    “阿左！”一声激动的声音响起后，吴放已经扑上了阿左的身上，紧紧的搂着阿左，不容他反抗，阿左毕竟还是个初中生，即使他有心反抗，可却没力气进行啊！这个男人到底想干吗？阿左心里更加郁闷了。

    “你干吗？放开我。”冷的不带一丝感情的话语，完全不像一个初中生发出来的。

    吴放此刻听不见任何声音，他只知道怀中的这个男孩是如此的美好。身上散发的沐浴过后的清新味道更加激起自己的欲望，吴放抱着阿左的手不禁又紧了几分，身下的肿胀抵着阿左，显的如此淫迷。

    阿左一下感觉到了吴放的不对劲，他的身子一僵，脸色却更冷了，这个男人到底想干吗？：“吴放，你到底想做什么？”严厉，绝对严厉的声音。

    “阿左，阿左，我好喜欢你！真的好喜欢，你让我抱一下吧，就抱一下！”吴放的声音有些急促，心跳的更快了，身下却更加贴着阿左了，还在阿左的裤裆处左右摩擦。

    阿左真的被激怒了，他没想到一个男人居然对自己做出这中可耻的事，阿左的大脑如被雷激般，轰的一声炸开了锅：“吴放，放开我，你最好现在就放开！”

    “阿左，不要这样，你就把我当做照片里的那个男孩吧！我求你了，你现在就把我当做他吧！给我抱抱吧！“吴放用已经因□折磨而两眼通红的眼睛瞟了瞟那张放在阿左床头的照片上。

    阿左顺着吴放的眼睛看着那张照片，顿时就呆住了，片中两个孩子是那么的和谐，小右的笑容是那么的纯真，看着看着阿左竟有写痴了。而吴放乘阿左发呆的那会却加紧了动作，自己的右手已经接近阿左裤腰带上，吴放知道自己赌对了，照片中的男孩对阿左来说果然是特别的，哼！阿左，你毕竟还是小孩，虽然整天一副大人的摸样，可你毕竟是个小孩呀！得意的笑容出现在吴放的脸上，手上的动作却没停止。吴放的手正一讯雷不及掩耳之势探入了阿左的裤子中，他的手已经碰到了阿左的内裤。

    “啊！你干吗？”阿左突然醒过神来，不知哪来的劲居然一下就甩开了吴放，吴放因受到阿左突如其来的打击，居然一下站不稳，猛的向后跌了去，一屁股坐在了地上。

    冷冷的注视着那个男人，阿左气愤到了极点，那个人，那个人居然用他的手碰自己的□，他到底想干什么？可当他碰到自己□的时候，我居然有一顺的想发出呻吟，当时自己的脑子里全是小右的笑，以为面前的男人是小右，居然想就这么下去，我怎么了？为什么会有这么龌龊的想法。阿左疑惑到了极点，努力的想让自己镇定下来，可怎么也静不下来，看着眼前坐在地上的男子，阿左终于找到努力发泄的产所了！一步步逼近那个男人，阿左直视着他，做为一个成年人的吴放被阿左的眼神逼视着，竟有些微微发抖。

    “阿左，你听我说，你听我说！我从第一眼看见你时就喜欢上你了，每次看到你都想把你抱在怀里，我真的很喜欢你啊！”切切落落的说完这些话，吴放却一屁股一屁股的向后挪着

    “喜欢我？你怎么会喜欢我？我是个男的，你怎么喜欢我？说，你到底想干吗？”阿左总是用一种超乎同龄人的语气说话，他可不会相信吴放说的鬼话，男人怎么会喜欢男人。

    “我没骗你阿左，我是真的喜欢你！你知道吗？男人是会喜欢男人的，同性之间就不能爱了吗？阿左，你真的还太小！”吴放很落漠的看着阿左，他知道阿左现在是不会理解自己所说的话的！他太小了，还不知道世界上的情爱，获许他对照片中的男孩有着某种特殊的感情，但也许连阿左自己都不知道那是一种什么样的感情吧。”同性间的爱？”一句话有如炸弹一样在阿左的心海里深深的爆炸了！他不懂，同性之间是一种什么样的爱？爱到可以做那样的事，想起刚才吴放的所做所为，阿左更疑惑了。“算了，以后我不需要你的辅导了，我本来就不需要什么家教，以后你不要来了，我会和我父母解释的！”说完，阿左做了和请的手势。

    “阿左，我，我……！”吴放真不知道该如何解释了，眼前的一切来的太快，都怪自己的一时冲动，以后就不能来见阿左了吗？算了，认了，他注定不是我的，走就走吧！人是一种奇妙的生物，一旦想同了某些事，就会豁然开同起来

    吴放自嘲的笑了笑，站起身来，对阿左说到：“阿左，我没有骗你，我是真的喜欢你，你还小，不懂的爱情，就更加不懂得同性之间的爱了！对于刚才的行为我很抱歉，阿左，希望以后我们还是朋友，期待你的长大！”说完吴放拿好自己的东西走向了门边，正准备开门离开的时候，转身又说到：“对了阿左，我想照片中的那个男孩对你应该是特殊的吧，每次你望向那照片的时候都好温柔，看的我都嫉妒了！我想你应该很喜欢他吧，他肯定也很喜欢你，好好珍惜吧！再见！希望我们有缘再见！”潇洒的开门走了！闹剧也就这么结束了！

    阿左看着吴放离开的背影，又失神了，多大的孩子呀，怎么总出神！

    小右喜欢我？我也喜欢小右吗？同性间的爱？是什么爱？懒的想了，算了，睡觉吧！……

    第二天小右仍然是一早就跑到阿左家楼下等他，然后两人一起去上学。小右靠在围墙上，低着头哼着歌，等着阿左哥下来。

    “小右，我们走吧！”阿左哥的声音呢，呵呵，阿左哥来了！

    “阿左哥，下来了呀！我们走吧！”小右抬头望向那个正朝自己走来的男子，他永远是那么的冷俊，小右也不禁暗暗赞叹着阿左的帅气！

    “恩？阿左哥，你眼睛怎么了，没睡好吗？怎么肿着？”小右发现阿左的两只眼睛居然肿着，就像没睡觉一样，关心的看着阿左。

    “哦~！没什么，昨晚看书看的太迟了！眼睛就这样了，没什么的！快走吧！”阿左望也不望来到自己身边的小右，心虚的走了，生怕小右看到自己的慌张的样子！

    阿左哥今天好奇怪哦！怎么别别扭扭的啊，关心他也不理我，还慌慌张张的，真奇怪！“阿左哥，等我那！”小右急忙跑上前追向了那之逃跑的猎人。

    	

 美丽的池塘

    陶左与陶右刚来到班级不久，那个古里古怪的男人就出现在班级里了，一大早就看见他，让小右十分的讨厌，小右已经打心眼儿里不喜欢这个叫做吴放的危险男人！可事事总不会按着自己的想法去转变。

    “陶右，马上跟我到办公室去一下！”

    什么？他还叫我去他办公室，怒气冲冲的看向吴放，但那人仿佛把自己当个P一样，自动过滤掉了，就像昨天的事没发生似的，还的啊摇大摆的要自己去他办公室，什么人吗？“我不去！”小右在第二时间反驳了吴放的话。

    大家在听到陶右的回答后，都疑惑的看着他，班长居然和班主任顶嘴，真厉害呀！

    小右像是感觉到了大家疑惑的目光，顺了顺气又道：“找我有什么事吗？就在班级里说吧！”哼哼，先下手为强，看你怎么办？

    吴放像是早料到小右会这样说的一样，从容如他，接着道：“恩！你作为班长，这次学校举行了次全校学习交流活动，主要是想让高一的学生和高二的学生交流交流学习上的问题，多学习点高年级学生的学习经验，陶右，你就负责一下吧！我们班主要是和高二〈一〉班的学生交换下，一部分到他们班上课，一部分他们班到我们班上课，哦！对了，他们班的负责人叫温溪，你到时候和他联系下吧！好好商量商量！明白吗？”

    说了这么多，能不明白吗？心里这么想，嘴上小右可不能这么说，毕竟是老师嘛！：“哦！知道了！”机械的回答着吴放的话。

    “知道就好，那我先走了，等下温溪应该会来找你，你准备下吧！”说完就走了。

    温溪？好熟悉的名字，在哪听过呢！哎，不管了，先和阿左哥商量一下去吧。

    “阿左哥，这该怎么搞呀？好烦人哦！”行动永远比心动来的快的小右已经飞快的冲到了阿左的面前，认真的问着阿左。

    “其实很简单的，你这要和对方负责人商量好人选就可以了！不用担心！”阿左想都没想就给了小右最佳答案，反复阿左老早就想好只等小右来问似的！

    “啊！阿左哥真行呀！这都能解决好，我就知道阿左哥最棒！”在小右的心中，阿左就是个无所不能的神，没有什么是阿左不知道的！小右崇拜的看着阿左。

    “陶右，有人找你！”正沉浸在对阿左哥无限遐想中的陶右被一声大呼小叫给惊了下，顺着那人的叫唤声，阿左发现班门口站了一个陌生男子，正望向自己。

    是他，他来找我的吗？哦，对了，他叫温溪是吧！~他就是那个高二〈一〉班的负责人呀！那到不错。，凭良心说，小右对门口站着的难男人印象不会，甚至还有点好！在自己彷徨的时候他找上了自己，那和煦的笑容与优雅的风度在小右心中留下了满深的印象，但只是几个小时而已，当小右又回到阿左身边的时候，是任何人也不愿意想的！

    小右转头对阿左说到：“呵左哥，还记得那个人吗？就是上次举行新生欢迎仪式时认识的男生，他人不错哦！没想到他就是温溪，这下事情更好办咯！阿左哥，我和他商量商量去了，等下就回来啊！”怎么听起来，小右像是远出门的娘子在嘱咐丈夫似的，就差一句“乖乖的在家等我啊！”了。

    阿左看着门口的那个人，在想想当时那个人握着小右手的情形，阿左的心没来由的一阵烦闷，他不喜欢小右跟这个人走的很近，知觉告诉自己这个人很不单纯，可小右偏偏对那个人印象右很好，想到这，阿左的心像是被针扎一样，刺痛了下，自己为什么会心痛，：“那你小心点啊！”阿左这样对小右说着！

    “我知道了阿左哥，呵呵！那我就先去了！”快步走向了门口。阿左望着两人站在一起说话的样子，简直是烦闷到了头顶，干脆一不做二不休，闭目养神起来，省的看了心烦。

    “你好，是你找我吗？我记得你呢，你叫温溪是吧！上次没认真的做介绍，这次重新来过吧！我叫陶右，你好啊学长，很高兴认识你！”微笑的望着眼前的温溪。

    “呵呵，真没想到，你还记得我呀！我以为你都忘记了呢，小右，也很开心认识你啊！以后就叫你小右咯，呵呵，我们找个地方坐下来说说学习交流会的事吧！”温柔的提出了邀请，任谁也拒绝不了。

    “好吧，那在什么地方那？”

    “跟我来吧，我知道有个地方很安静，很适合谈事情的，走吧！”

    说完小右就跟温溪离开了，当小右离开教室的时候还不忘多看一眼阿左，可阿左却趴桌上睡觉了，阿左哥也许昨晚太累了吧，现在补个觉正好！想到这层，小右就更开心了，跟着温溪走的脚步也更加轻灵了！

    阿左正准备抬头看下小右的时候，发现门口的两人居然不见了，阿左没来由的一阵怨气陡然从心底冒上来，小右怎么和那个男的不在了，他们到哪去了？算了，睡觉，随他去了！

    这边的小右已经跟着温溪来到了一片小池塘边，现在以是将近12月中旬了，天气已经很冷了，可池塘边开着的菊花却如此旺盛，生命力感染了周围的一切，小右惊呆了，自己怎么从来没发现这么美的地方，下次一定要和阿左哥来这看看，呵呵！

    “小右，你在笑什么？”

    “我啊，没笑什么啊！这好美呀！”极力想转移话题的小右说着赞美的词句丝毫不绝心愧呢！

    “呵呵，这是美吧！由很安静，是适合谈事情呢，当然更适合谈恋爱哦！”高深莫测的看着小右，温溪说出神秘的一句话。

    “谈恋爱吗？呵呵，是啊！恋人肯定喜欢来这么幽静的地方呢！”

    听见小右的回答后，温溪仍优雅的笑着，十足一绅士，可此时他眼里却暴出了精光，只是小右没注意而已。

    	

 青梅竹马

    温溪看着小右的侧脸，小右长的很帅气，特别是棱角分明的脸型，和那个人还满像的啊！

    “温溪你在看什么？”小右转过头来时正好和温溪的目光交汇了。一脸好奇的看着温溪。

    “小右，你知道吗？其实你长的很漂亮呢！还有以后就叫我溪吧，叫我全名太见外那！好吗？”寻求的看着小右，这样的温溪可真温柔啊！为什么阿左哥不能这么温柔的对我笑那？哦，对了，上次阿左哥笑了，好美哦，要是以后阿左哥能对笑笑就好了，哎……

    “那溪，溪学长，我还是这样叫你吧！这地方真的很美呢，很适合谈事情啊，那我们也该商量下学生交流的事情了吧！”

    “好啊！小右这么负责呀！呵呵，那你想怎么弄呢？”

    “我？我觉得我们可以交换一部分学生去到各自的班级去听课，这样也能让我们高一新生看看你们高二学生是怎么学习的咯！”开心的说着自己的想法，其实是阿左哥告诉自己的那，小右一脸担心的看着温溪，生怕他觉得不好似的！

    “恩？”温溪很认真的思考着，望着小右道：“很不错的想法啊，小右，很聪明嘛！”

    “呵呵，其实不是我想的啊，是阿左哥告诉我的！”不好意思的挠挠头。小右害羞的说出了事实。

    “阿左？”当温溪听到小右说完后，很诧异的问出了一句话：“阿左是谁呀？这么厉害哦！”

    “你说阿左哥吗？他是我从小玩到大的邻居啊，我们很有缘的，阿左哥对我很好！怎么说呢，我们比亲兄弟还亲呢！”小右很幸福的说着阿左的事。

    “呵呵，那你们真的很好呢！像亲梅竹马长大的一样！”饶有兴趣的说出这句话，温溪别有用心的看着小右的反映！

    “啊？青梅竹马吗？怎么可能，我和阿左哥都是男孩，这个词应该用在男的和女的身上吧！溪学长你搞错了吧！”小右脸都红了，不知是为了解释，还是因为那句青梅竹马？总之，小右的心跳的很快，温溪的话有如一块石头砸在了他的心湖。扑通一声激起了片片涟漪。

    “哈哈，小右，你好意思呀！我右没说什么，你脸怎么都红了！难道说你真的有什么吗？”慢慢的逼近小右，温溪故做惊奇的问着小右。

    “什么有什么！我怎么可能有什么！学长，我们还谈不谈交流的事了？”小右努力的转移着话题，生怕温溪看出他心底的慌乱，掩饰，掩饰，我要掩饰好！

    重新站直身体，温溪双手环胸，还是用他那温柔的声音说到：“好了小右，不逗你了！你真的很可爱呀！我要没说什么，看，你脸都红了，呵呵！我们继续谈事情吧，好吗？”

    小右呆呆的看着眼前这个依旧笑着的男孩，心底冒出莫名的感觉，他到底想说什么？为什么他的一句话就能让自己紧张成那样，我是怎么了？“溪学长，我想今天就到这吧！我先回去了，明天再说吧！”小右是想走了，现在自己完全没心情谈学习的事了，只想快点回去，快点看到阿左哥。

    “好吧！那我们就回去吧！但是小右你怎么了？是不是我刚才和你开玩笑惹你生气了，如果是，我道歉好吗？”

    “哦！不是那样的，我没生虚伪长的气，只是没心情谈下去了，要不你先考虑下我的建议，我们明天在说吧！我先走了！”说完小右就朝学校的方向走了。剩下站在池塘边的温溪。

    “陶右，你喜欢陶左吧！呵呵，陶左，我们的较量马上就开始了呢！你准备好了吗？呵呵！”说这话的正是温溪，此时的他嘴角轻扯着，脸上也不复平时的温柔浅笑，有的只是轻蔑与挑战的阴笑！……

    快速的向教室走去，小右的激动心情仍没安静下来，对于阿左，小右总有着很强的依赖，虽说阿左只比自己早出生一分钟，可阿左却时刻像大哥哥一样宠着自己，阿左哥的面虽冷，可小右却知道阿左是真的对自己很好很好的！如果以后上大学，甚至上班结婚，自己身边没有了阿左哥，那自己该怎么办？小右不要失去阿左，只要一想到阿左总有一天要离开自己的，小右的心就很疼，我不要失去阿左哥，阿左哥应该一辈子和自己在一起。可只有夫妻才能生活在一起，可阿左哥和自己都是男的，该怎么办？忽然一个词语出现在小右混乱的脑海中，“青梅竹马”，自己和阿左是从小一起长大的，不是和故事中的男女主人公一样的吗？如果有可能，真的很希望自己能和阿左哥结婚，对！就是结婚，可就不知道阿左哥喜不喜欢自己？哎……想着想着，小右已经走到了班级门口，阿左仍在睡觉，嘿嘿，吓吓他吧！小右静静的走到阿左的身边，准备实施着他的计划！

    “阿左哥，起床那！”大声的在阿左的耳朵边叫着。

    过了一会，阿左抬起了头，小右傻看着阿左，阿左并没有像他想象的那样突然的坐起来，而是在自己的惊吓声过后一会才抬起来头看着自己，阿左哥没睡吗？怎么这种反应。

    “阿左哥，你没被吓到啊！”小右好奇的问着阿左！

    “笨蛋，我没睡，当然知道有人靠近我，被你吓着才怪呢！”阿左仍一脸严肃的看着小右说到。、

    “什么？你没睡，我还以为你昨晚没睡好，刚在补觉呢！”

    傻瓜，我是在担心你啊！阿左的心里这么想着，可说出口的却是：“我只是趴在桌上想事情，怎么，你和那个人谈好了吗？”那个人当然指的就是温溪。

    “噢！我们说到一半就没说下去了，明天继续吧！啊！对了，马就放学了，阿左哥我们收拾一下，回家吧！”笨蛋小右又开始转移话题了。、

    阿左看着小右，似乎要判断他话里的真假，阿左知道小右肯定遇到了什么事，可他自己不说，阿左也不问，小右回来就好了。

    “那我们走吧！”阿左收拾着书包，对小右说到。

    “好哦！回家咯！哈哈！阿左哥，今天到我家吃饭去吧！我妈说你都好久没到我家去玩了，今天特地买了菜要你去我家吃饭呢！高贵的先生，赏个脸去吧！”说完小右还坐了个高贵的邀请姿势，阿左被小右的这个姿势逗乐了，又笑了一下，只是低着头的小右没看见而已，很快，笑容也消失在脸上，仿佛刚才出现的笑没存在过一样。

    “好吧！就赏你个脸，本大爷就去下吧！”

    啊？什么，阿左哥居然也会开玩笑！“阿左哥，你真的去吗？你刚刚说什么了，再说一次好吗？”小右惊奇极了，阿左哥刚才分说是开着玩笑说的，原来阿左哥也是有幽默细胞的啊，自己怎么没发现呢！嘿嘿，又发现一个阿左哥的优点呢！果然是我喜欢的人呀！

    “快走吧，还想不想我去了！”阿左很快的走出了教室，丢下傻楞在那的小右，哈哈！真笨呀小右。

    迅速反应过来的小右赶紧抓着自己的书包跑出了教室，阿左哥今天去我家呢！哈哈，太好了。

    “阿左哥，等等我！”小右兴奋的叫着阿左。

    校园里的学生看着一个帅气的男孩疯狂的一边跑着还一边叫唤着什么，个个都一脸好奇的看着，心想：这个男生好帅呀！可惜了，居然是个疯子，边跑还边叫，哎……！~

    小右追上了阿左，阿左看着自己身边的小右，因跑的快而红红的脸蛋，心跳猛然加速了一下，“小右，走吧！”

    “恩！走咯，哈哈！”

    陶左和陶右并肩走着，两个男孩彼此心里都有着奇怪的想法却不愿说出来。有时说出来何尝不是解决问题的方法呢？

    	

 两人的第一次

    作者有话要说：今天一下更新了3章！很厉害吧！小右兴奋的回到家中，进门后就把书包甩在了沙发上，蹦蹦跳跳的像个猴子似的！

    正在厨房忙着的妈妈看见自己的儿子反常的行为，奇怪的问道：“我的宝贝疙瘩啊！今天怎么这么开心啊？阿左来家吃饭吗？”

    小右突然转身看着自己的妈妈，神秘的说：“嘿嘿！老妈，阿左哥今天来我家吃饭哦！”说完小右就站那傻笑起来了。

    小右的妈妈看到自己的儿子像是着了魔似的，奇怪的不得了，但右不知道怎么开口问儿子，只得继续做菜，：“儿子啊！阿左有段时间没来咱家了吧！今天妈特别做了好多菜呢。你收拾下桌子，等你爸和阿左来咱就开饭吧。”

    正独自在兴奋中的小右听到老妈的吩咐，二话不说，立刻就行动起来了！比秋风扫落叶还快！只要关系到阿左的事，咱的小右可是半分也容不得马虎的！迅速的到厨房拿碗拿筷子，然后整理桌子放家伙，那速度呀！估计连飞毛腿刘翔都自愧不如呢！

    “好那！老妈，嘿嘿！”得意的看着自己的劳动成果小右那个开心呀！

    “呦，我儿子今天动作可真够麻利呀！值得表扬，呵呵！”陶妈一脸欣慰的笑着。

    丁冬，丁冬……门铃声突然响起。

    “儿子啊！门铃响了，去开门啊！是不是你爸回来了啊？”

    “我去开，我去开！”小右又像阵风似的跑到门口。会不会是阿左哥呀？紧张死了。顺了顺气，吱……门被打开“阿左哥！”小右开心的叫到！当门打开的那一刹那，小右看到了那张他想看到的脸，是阿左哥！

    “小右！”阿左温柔的看着为自己开门的小右，两人同时走进了客厅。

    “阿姨好！”看见正在厨房里忙着的小右的妈妈，阿左礼貌的叫了声阿姨！

    “阿左来了啊！小右陪阿左哥聊聊，马上就开饭了哦！”小右的妈妈对着小右和阿左说道！让两人先玩会，自己又继续做饭了。“阿左这孩子越长越帅气呀！比我们家小右要沉稳多了，哎……！”小右妈妈小声的嘀咕着，看着优秀的阿左，自己也很开心呀！

    “阿左哥，到我房间坐坐去吧！”小右拉着还没来的及回答的阿左就往自己的房间走去了！

    推开房间门，小右立刻弯下腰，左手背在自己腰上，右手恭敬的往前一伸，认真的对阿左说了声：“请！”

    “笨蛋！”阿左没好气的看着小右做着眼前动作的小右，丢了句笨蛋！

    某人听到这话时，立刻就石化了！不自在的扯了扯嘴角，呵呵干笑了两声！自己这么做也是希望阿左哥开心嘛？还骂我笨蛋！哼！真不解风情呀，阿左哥！“哎！”看着阿左走进了自己的书桌旁，小右也只有一声叹息咯哦！

    “阿左哥，坐啊！”小右很快从刚才的打击中恢复过来，准备着另一轮进攻！其实小右今天要阿左来自己家里吃饭，其实还有另一个目的的！所以今天不达目的誓不罢休！心里默默的为自己打着气！

    阿左坐在了小右的书桌旁的椅子上，翻着桌上的书，突然一样东西吸引了自己的视线。一个象框静静的立在书桌的一角，象框里的照片是如此的熟悉，仍是两个少年清涩且快乐的剪影！

    小右发现阿左哥目光直直的盯着某处，顺着阿左哥的视线，小右发现阿左哥正在看着立在书桌上的自己和他的合照。“阿左哥，呵呵！还记得这张照片吗？那时我们还上初中吧！父母带着我们去外面玩，那天好开心哦！当时和你照相时，要你笑一下都不肯！呵呵，真有意思！阿左哥当时可真像小孩，别扭死了！哈哈！”小右絮絮的说着当时发生的情节，想着那天，阿左哥和自己是多么的开心，自己就禁不住开心！痴痴的看着阿左，小右发着呆。

    而阿左看着唠叨不断的小右，嘴角含笑的小右，傻傻盯着自己的小右，自己都产生了幻觉，似乎又回到了那一天，自己和小右很开心的在草地上走着，父母硬要自己和小右拍张照，小右很开心的就答应了，硬要自己也答应，还得寸进尺的要自己拍照时要笑出来！开玩笑，笑，我可不想笑，怎么笑我都不知道，可又不想让小右不开心，只好放松了自己的表情，可不管怎么努力都笑不出来！小右看着这样的自己，突然走过了，他居然伸出了自己的手，扯上了我的嘴角“阿左哥，我来帮你！”原来小右是在“帮”自己笑，笨蛋小右，永远只会做蠢事！可最后不管怎么努力，自己就是笑不出来，只好就那样拍了照！

    阿左也想到了那时发生的事，突然感觉自己的嘴角一疼，感觉是那么真实，可阿左还以为那是自己的幻想，可脸上传来的疼痛感又是那么的真实“啊！好疼！”突然打了个激灵，阿左知道这不是在幻想中，是自己的脸真的很疼。阿左发现小右还是一脸的傻笑看着自己，可他的手却实实在在的掐在自己的脸上！这个呆子，不会是也在想那天的事吧？阿左无奈的摇摇头，可自己真的不想打断小右的幻想，只得忍着疼继续被某人的安碌山之爪给掐着。

    时间就这样过着，大概2分钟左右的时间过去了，阿左看小右仍没有松手的样子，可自己的脸再被这么扯下去，非被扯烂了不可！阿左想了个两全之策，他轻轻的靠近小右，想在小右的耳朵边慢慢的叫醒他！可当阿左快接近小右的时候，却发生了一件事！镜头仿佛定格在那一瞬间！多年后，小右回忆起当时的产景仍会害羞的乐着！

    情况是这样的，据小右的回忆当时的情景是这样的：自己当时想到了那天游玩的情景，我把手伸向阿左哥的脸上时，轻轻的扯着阿左哥的肉，哇！那叫一个软啊！看着阿左哥奇怪的表情，自己开心的不得了！于是乎我就情不自禁的又伸出了手去碰上了阿左哥，时间就那么过去，忽然看见阿左哥轻轻的向自己靠近，当时阿左哥的脸红红的，表情又特温柔，{其实脸是被你个小没良心给掐的好不好那！阿左抗议着}于是当那张美的能让人流口水的脸靠近自己的时候，我想都没想就亲上去了！哇！好舒服哦！原来阿左哥的嘴唇这么软，还暖暖的！呵呵，我要啃啃~！

    而阿左却有另一番说法：当时我好心的靠近那个笨蛋，只上想提醒他该醒醒了，好放开手了！可就在我靠近他的一刹那，突然眼前一黑，嘴唇上又好像多出一样东西，没错！这小子居然敢偷袭我！偷袭就偷袭吧，牵个手啊，拥抱下啊，这到没什么！居然敢偷到了我的嘴上！当时我都瞢了，原来这小子对我也这种想法，真是个色狼啊！

    其实当时的情况是这样的：当小右嘴唇碰上阿左嘴唇的那一刹那，二人的脑袋都轰的一声炸开了！两人出来都没接过吻，突如其来的变化让二人不知怎么继续或是面对下去！小右已经从幻想中清醒过来，在自己亲上阿左的时候，自己心里就响起了一个声音“糟了”暗叫不好，这到底是怎么了？自己怎么就亲上了阿左哥？可小右很快发现阿左居然也没做出反映，只是那么呆呆的看着自己。

    两人就那么的嘴对嘴接触着，不说话也不拿开彼此的嘴！忽然小右往后一仰头，迅速的朝后退了一大步，脸顺时就红的不像样了。断断续续的开口对阿左说着：“阿，阿，阿左哥！我们，我们该下去吃饭了！”说完就咚咚咚转身离开了房间到客厅去了，留下一脸茫然的阿左。

    我这是怎么了？阿左奇怪的问自己，为什么小右亲到自己的那一瞬间，我居然会是开心与兴奋的！我为什么不感到反感，小右为什么要亲我？一个个问题出现在阿左的脑海中，此时他真的很郁闷，怎么会出现那么怪的事！看着小右离开，自己有种莫名的失落感涌上心头，小右为什么会离开？难道他厌恶那样吗？不行，我要问问他？带着种种疑问，阿左也顺着小右的步伐走到了客厅。

    	

 我不要做你弟弟

    阿左来到客厅，桌上已经摆好了菜，看来只准备开饭了！在客厅扫了一眼，看见小右和他爸爸坐在沙发上聊着天。阿左发现小右的脸到现在都红的不正常，和他爸爸说话时眼睛也不正常的左右转着，总之小右很紧张，阿左心里已经下了推断！

    “伯父好！”阿左走向下右与他爸爸坐着的沙发，虽说这声伯父好是对小右爸爸说的，但阿左的眼睛却是望着小右的！可小右死也不看着自己，当听到自己的声音的时候，小右明显的感觉到小右的身体瞬间僵硬了下，头低的更狠了！

    “阿左呀！呵呵，都好久没看见你了呢！以后经常到伯父家来玩啊！你阿姨会做你喜欢吃的菜招待你哦！看，这不，都开饭了！走，我们吃饭去！”小右的爸爸一边对阿左说着，一边看向小右，“小右，吃饭了，快到饭桌那去吧！”招呼着自己的儿子，小右爸已经抓着阿左的膀子坐到了饭桌上。

    “儿子啊！你坐阿左旁边吧！”小右妈把小右叫到阿左旁边的座位坐下。

    “妈，我，我就坐这吧！”说着，小右已经在阿左的旁边坐下了，不敢抬头看着阿左，更不要说坐在阿左哥的身边了！刚才的事自己都不知道该怎么办才好了，自己还怎么和阿左说话呀？真烦。

    “儿子啊？怎么那？你是对阿左能到咱家来做客很开心吗？这会儿怎么闹起脾气来那？呵呵，像个小姑娘似的，怎么？还不好意思啊？”小右妈和自己的儿子开着玩笑，可这话听在某人的耳朵里就完全不是那么回事了。

    “妈！你说什么啊？谁不好意思那？有什么不好意思的啊？我，我，我只是觉得坐在阿左哥的旁边很挤嘛，坐这就很好了！”小右结结巴巴的解释着，都不敢抬头看大家的表情，特别是对面的阿左。

    “阿姨，没关系的，就让小右坐我对面吧！我们吃饭吧！再不吃菜都凉了！”阿左为小右解了围，抓起筷子就准备开动了。

    小右的父母见阿左都没说什么，再看看自己儿子的反常行为，摇了摇头，也开动起来了！

    “阿左，来，吃这个，这道菜还是小右告诉我你爱吃的呢今天特地要我去买的哦！”小右妈向是献宝似的把一块红烧鸡夹到了阿左的碗里！

    “谢谢阿姨啊！是小右告诉您我爱吃的吗？我是爱着这个！”阿左别有深意的说着这句话，眼睛瞄着小右，看着小笨蛋能忍到什么时候！

    老妈啊！您还嫌您儿子丢脸丢的不够吗？还在说的什么话啊？求求您了，不要再说下去了？小右在心里哀求着自己”多嘴”的老妈，希望她不要再揭自己老底了，可又不敢抬头反驳，真痛苦啊！

    “阿左啊！你知道不？当年我和你妈在医院的时候，有过一个约定哦？”小右妈忽然说出这么一句话，引起了阿左的好奇，看着阿姨，阿左开口问到：“阿姨，什么约定啊？”

    小右爸也放下了碗筷，擦了擦嘴，对阿左说：“是啊！还记得那时候，我们和你爸妈还有个约定呢！因为我们两家真的很有缘，所以我们认为这种缘分应该让他持续下去，所以我们就约定，如果我们生的孩子就让他们结婚！其实当时我和小右的妈妈，做过检查，发现肚子里是和女孩，而你母亲怀的是和儿子，所以就给两个未出生的孩子定了娃娃亲，可没想到，最后小右妈生的却是个儿子，呵呵！婚事就这么没那！”小右爸说着以前的这么一件事，着实让阿左吃了一惊，没想到，在自己和小右身上还发生过这么一件事呀！

    “爸，是真的吗？你们怎么都没告诉过我啊？”小右抬起了他那红红的脸蛋怪怪的问着自己的爸爸！

    “我们这不是今天看到阿左，一时开心，才想起来还有这么一件事嘛！小右呀，你怎么这么激动啊！呵呵，是不是觉得自己要是个女孩就好了啊，不然就可以嫁给阿左那？”小右爸也和自己的儿子开起了玩笑。

    可当小右听到自己的爸爸居然说出这样的一句话时，真恨不得找个地洞钻进去。自己的父母是怎么了？怎么尽拿自己的儿子说事？不过，自己真的像爸爸说的那样，希望自己是个女孩就好了吗？

    “伯父，不要这样说嘛！小右就是小右，不管男孩女孩，我都会对他好的！他是我弟弟吗？小右，你说对吗？”阿左望着紧张的小右，露出询问的眼光。

    “啊”对，对，对！“压根没听见阿左的话，小右只知道回答着对对对！

    “伯父，我说的吧！我和小右是好兄弟，虽然我们没有血缘关系，但我们却比亲兄弟还好，伯父！放心吧，我和小右会好好的！”阿左说这话的时候像是对小右的父母发誓一样，要保护小右，就像要娶人家女儿似的认真。

    小右的父母看到阿左这么认真的语气说着这样的话，欣慰极了：“阿左啊！你真是越来越懂事了呢！不像我们家小右，老像长不大一样，有了你这句话，我们也能放心了，以后有你照顾小右，我们可就开心死咯，呵呵！”小右爸爸满脸开心的看着眼前懂事的阿左，心里像吃了大白兔奶糖一样甜！

    而这话听在小右的耳里，心里却疼死了！弟弟？哥哥？我在阿左哥的心里就只是弟弟那么简单吗？不，我不要，我不要做他弟弟，我们刚都，都亲过了，他怎么能说这样的话？我不要，小右猛的站起了身子，双手望桌上一拍，怒气冲冲的吼道：“我不吃了，你们吃吧！我出去下！”说完小右就转身跑到门边，开了门就冲出去了。

    大家还没反映过来发生了什么事，阿左也站起了身体，丢下句：“我去看看！”也冲出去了。只剩下两个莫明其妙的父母！

    “小右，你怎么了？为什么跑出家门？”阿左追着小右，嘴里还不忘对着前面迅速走着的人喊到！

    小右听见阿左的声音不但没有停下，却越跑越快。风忽忽的从自己耳边略过，吹着脸皮生疼！现在可是冬天呀！刚出家门也没多穿点衣服，都冷死了。可自己又不能停下来。一旦自己停下来，就会被阿左哥追上，了自己又不知道该怎么面对阿左哥！只有继续的跑着，寒风吹着，却怎么也吹不散沉淀在自己心里的烦闷！

    “小右，你停下来好吗？我们谈谈吧！”阿左看到小右忽然加速的脚步，大声的吼着！那笨蛋不知道天多冷吗？还在不要命的跑，不知道会生病吗？于是也加快了自己步伐。就快追上了。加油！

    “站住！再跑，我真生气了！”阿左一把抓住小右的肩膀，让他挣扎不了！

    “阿，阿左哥！你放开我，好吗？”小右仍是低着头，即使被阿左抓到，他也不敢抬起头说话！

    “小右，你跑什么？”当阿左说着着句话的时候，一把就将小右抱进了自己的怀里！紧紧的搂着他，希望能给小右一点温暖，毕竟这天太冷了。

    被阿左突如其来的动作给吓到一下，小右僵硬的被阿左搂在怀里，动都不敢动！只能任由阿左那么抱着！此刻的小右心里五味杂陈！他不知道阿左的这个抱到底代表着什么意思。难道又是哥哥对弟弟的关心吗？他不要这个含意不明的拥抱，越想越伤心的小右，居然留出了眼泪！他不敢大声哭出来，他怕，他怕阿左看见听见，他怕阿左笑他爱哭着！小右就这么忍，可越忍越上伤心。嘴唇都被自己的牙齿咬出了血，小右都能感觉到此刻自己嘴中的血腥味！

    阿左感到怀中的人似乎有些不对，小右的肩膀时不时的颤抖着，似乎还能听见一阵阵呜咽声，如果不仔细听，是听不见的！阿左放开怀中的小右，一手抓着他的肩膀，一手抬起他的头，阿左居然看到此时的小右以满脸泪水！大大的黑眼珠早以一片雾气弥漫。泪珠一颗颗往下落着！而小右的嘴唇却在往下流着血。这个傻瓜居然为了忍住哭，用自己的牙齿把嘴唇都咬流血了！阿左心疼了，看着这样的小右，他能不震撼吗？心里像是被炸弹轰击过一样，已疼的快出不过气了！阿左想都没想，朝着小右的嘴唇就亲了过去……

    	

 □暴发

    那一刹那风涌潮动

    那一刹那电光石火

    那一刹那有如飞蛾扑火般忘记了自身

    小右的脑袋已经不属于自己了吧！此时此刻，心里想的全是阿左的吻，脑子里也全是阿左这猛然而来的疯狂举动。阿左哥，你知道你在做什么吗？你在让自己堕落，你知道吗？小右眼里的泪止不住的往外涌着，怎么都流不完似的！越哭越伤心！自己的嘴被阿左哥吻着，可自己的心呢？到底该放向何处。

    阿左似乎感觉到小右越来越不稳定的情绪，嘴上便加大了力道，使劲的亲上小右流血的嘴唇！顿时一股血味在二人的口中弥漫开来！血腥味刺激了他们，人本就是欲望的动物。血味更加刺激了他们的暴戾欲望而已，彼此却吻的更深了。

    小右嘴里发出的呜咽深渐渐的因为吻的加深而变化着，似乎变为了阵阵的呻吟声！在寂静的小道上更显妖娆与诱惑！彼此只是凭着本能去继续下去，彼此只要对方，只想把对方融化在自己的口中，就这样吻着吧，不要停下来~！就这样吻到天塌下来都无所谓，然后在一起死去吧！

    “小右，小右，我该拿你怎么办？”阿左慢慢的扶正小右，深情款款的注视着小右！眼角微微的发着红。

    小右从来就没有看过这样的阿左哥！这样的阿左哥好有吸引力，仿佛他的眼里只有自己，小右痴痴的和阿左对视着！真希望时间停在这一刻，这样至少还证明彼此存在在对方的世界过。不愿就那么醒来，不愿看到只愿意把自己当弟弟看的阿左哥！机会只有一次，小右，你要把握好！自己对自己鼓着气，小右深吸了一口气，抛开一切般的站直身体，认真的对着眼前的阿左道：“陶左，我喜欢你！真的很喜欢很喜欢！我不要你当我是弟弟样看待，我要的是恋爱般的对待！陶左，以后我再也不叫你哥了！”以迅雷不及掩耳之势，小右抱住了阿左的身体，抬起头对准阿左的嘴就亲上去了。

    这次的吻不比第一次的蜻蜓点水般的浅啄，也不比刚才那带有安慰性质的吻！这次的小右是带有暗示与侵略性的狠狠吻上阿左的。对于两人来说，接吻都是陌生的，但没吃过猪肉还没看过猪跑吗？以往在电视上也看过好多，小右学着电视上看到过的情景，用舌头伸进了阿左的嘴里，使劲的带有诱惑的调逗着阿左的舌头，好与自己的纠缠。阿左原就是一血气方刚的少男，再被小右那么一逗弄，身体立刻就有了反应！阿左忽然想到那次吴放抱着自己的反应，和自己应该差不多吧！真好笑，事搁几年，自己居然也变成了那一方！当时吴放好象还要自己把他当作小右吧，没想到，现在却成真了！小右，小右……

    阿左在小右刻意为之的情况下，大脑也成空灵状态，终于欲望战胜了理智，阿左积极的回应着小右！像是感觉到阿左思想与身体上的变化，小右更加放肆了！由一开始的猛吻渐渐的变成了狼啃对方，彼此眼中的欲望之火激烈的烧着，腹中冒着阵阵热火，彼此只想找个缺口释放所有的一切，烦恼，伤心，哭泣……

    阿左睁开含着雾气的眼睛看着沉浸在□中的小右，头脑像是被一阵光束刺了一下，太阳经猛的突突跳了下，我们在做什么？再看看小右的一只手已经伸进了自己的线衣里，似在取暖，又像是在摸索！不，自己不能这样，这样是不对的，小右，小右，我们是好兄弟！怎么能这样！刷的下推开紧挂在自己身上的小右，阿左沉声说着：“小右，我们怎么了？不能，不能！”阿左走了，狠心的说完这句该死的话就走了，他不要自己了，为什么，为什么……

    小右看着离开的阿左，他的心如坠入了冰窖，为什么？阿左哥不喜欢自己吗？以后我们该怎么办？为什么不让这一切停在那一瞬间，我们有什么错，阿左哥为什么就这样离开了？为什么？为什么啊？一遍又一遍问着自己为什么的小右已经到了崩溃的边缘，今天发生的一切令自己来不及反应就已经结了，以后该怎么办？小右像个孩子一样，就那么蹲在地上哭起来了，哭声是那么的不甘与无耐，任谁看了不心疼这样的小右。

    不远处一个男声笑吟吟的开口道：“陶左啊，你就这么让你的宝贝独自一人伤心吗？呵呵，就让我来抚慰你的伤痛吧陶右！”自信满满的看着蹲在路边嚎啕大哭的小右，这个男人脸上露出了自信的笑容，一切尽在他掌握中的自信另这人看起来是如此的霸气。

    小右放声大哭着，想要把一切委屈发泄光似的。但只一下，小右就停止住了哭泣，他听见有脚步的声音，而且声音是朝着自己的方向走来的，小右的心情变的兴奋起来，难道是阿左哥来了：“阿左哥！”抬起太兴奋的对着脚步声传来的方向，小右大声的叫着，脸上的泪水却忘记的擦干。“是你！”不是阿左哥，小右的脸右瞬间垮了下来！他的心情经历了由悲到喜，再由喜到悲的过程，这时看到来人不是阿左，可想而知是多么的失望，原来是自己搞错了！阿左哥怎么会回来找我呢，哎……

    “小右，你怎么了？”

    	

 温溪的抱

    作者有话要说：撒花吧！“小右，怎么蹲这？”温柔的声音令小右的心弦猛的怔了一下！他们怎么到这来了？小右用手胡乱抹了把脸，抬起头望着同样蹲在地上，眼睛却看着自己的那个人说到：“溪学长，你怎么在这？”

    “我吗？呵呵，我是特意来找你的啊！本来还准备到你家去的，可却看见你在这，小右，怎么了？”温溪十分疑惑的看着泪眼婆娑的小右。

    “没，没什么啊！你找我有什么事吗？”总的来说，小右对温溪的印象不坏，甚至还很好！这个男生很温柔，对自己总那么关心。面对着这样的温溪，小右没有办法拒绝他的关怀，对着这个人，仿佛自己的不开心都能对他倾诉。而他也会帮着自己解决困难！

    “小右，你不开心是吗？男孩子怎么流眼泪了啊？”温溪一边说一边用手轻轻的抚上小右的脸蛋，泪水在温溪的手上神奇般化为乌有。

    好温暖哦！小右只感觉一只暖暖的手在自己的脸上摩挲，如溪水般静静慰平自己那受伤的心！这个人对自己为什么那么好？如果阿左哥能这样对自己，我们也不会走到今天这个地步。越想越伤心，泪水又不自觉的饿流了下来，流在了温溪暖暖的手下，慢慢往下滴着，滴着……

    温溪望着小右的泪水顺着自己的指尖缓缓的滴落到地下，心狠的收缩了一下！

    “小右，不要这样好吗？我很心疼！”说完就温溪就一把拽住小右搂进了自己的怀中。小右正哭的伤心时，就感觉自己被一阵大力给拽了一下，紧接着就跌进了一个温暖的怀抱！面对这突如其来的一切，他自己都有点不知所措！这到底是怎么了？温溪在干吗？小右本能的想挣开这个温暖的怀抱，可抱着自己的这双臂膀似乎是铜墙铁臂，怎么挣都没有反应！

    “小右，不要动好吗？静下心来，感受周围的空气，想想自己的心情吧！”温溪柔声的说着这句话！小右似乎被温溪的情绪感染，就那么乖乖的把头埋进了他的怀中！感受着周围的一切，回想着今天发生的事情，慢慢的理着头绪！

    一切是那么的安静，小道是只有两个男孩彼此拥着，如神仙眷女般美好而幸福！

    小右就那么静静的听着温溪心跳的声音，自己的呼吸也渐渐平稳。愣了会才想起个关键问题，温溪怎么会在我家附近？小右像是想到了什么一样，挣脱开温溪，没想到自己一用力就挣开了，后退一步站好，小右抬头看着温溪，“溪，溪学长，你怎么在这？你还没回答我？”此时的小右脸颊上的泪水已经干了，留下几行泪痕，越发的惹人疼惜，一双因哭泣而微微发红的眼睛就那么盯着温溪！刚才的那个拥抱实在是太突然，等二人清醒过来的时候，一鼓淡丹的尴尬弥散在二人之间！

    “我是来找你的啊！看你离开池塘时的情绪很不好，以为你生病了，想来看看你的！小右，是不是遇到什么事了？”

    “溪，溪学长，今天就那么走了，其实没什么的！只是心情不好，恩？其实也没什么，一切都会好起来的！”阿右不想告诉眼前的温溪今天自己发生的一切，不是不愿告诉他，是自己实在不知道该怎么说？喜欢一个男的，这个男生还是自己从小玩到大的哥哥，这叫自己怎么开口和人说？小右只好隐瞒着，尽管自己很想找个人发泄一下自己的委屈，可这个人不会是温溪！

    看着故意隐瞒自己心情的小右，温溪只是那么看着小右，他不想逼小右，他希望小右能说出所有的不开心！温溪不知道自己是怎么了？明明接近陶右的目的不是这样的，可当自己看见小右那雾蒙蒙的眼睛时，只有紧紧的抱着眼前的人儿，不让他受一点委屈！“小右，没什么就好！我希望你有什么不开心的，尽量和我说说吧！我会做你忠实的聆听者！看，不哭了吧！我的怀抱是不是很有安全感呀？”

    温溪突然冒出的一句话充满了调侃，令小右听了都不自觉的笑起来了！

    “看，这不是笑了吗？小右，以后不哭了好吗？要是有什么伤心的，就到我的怀抱中来吧！我可是全天为你敞开哦！”温溪笑咪咪的看着小右，笑起来的他可真可爱！心里这么想着！笑是属于小右的！

    ‘溪学长，你，怎么乱说话啊！我，我回家了！”脸刷的就红了，连再见都没说小右就转身跑了。可跑了没几步，几停下了脚步，对温溪站着的地方叫道：“温溪，谢谢你！”大声的叫出口，小右还朝温溪鞠了个躬以表自己的感谢！

    温溪望着又一次跑开的小右，呆了！就那么呆呆着站在那，陶右，你谢谢我吗？如果你知道我接近你是为了什么，你还会谢谢我吗？心里矛盾极了，自己到底是在干什么？迷茫的望着一个方向……

    陶右心里充满了心事，刚才温溪那突如其来的抱让自己感到无比的安全，舒心极了！而自己抱着阿左哥的时候却是那么的担心，生怕阿左哥离开自己，那是一种不确定，不知道对方的心意，自己永远只能做个配角！阿左哥，我到底该怎么办？勇敢承认了自己对你的感情，可却得不到答复，你知道我有多伤心吗？你说过以后不会丢下我了，可今天你却甩下我一个人走了！在这条崎岖的爱情路上，我被丢下了！使劲甩了下头，小右拍拍自己的脸，不想让爸妈看见自己的狼狈。擦了把脸，小右轻轻的打开可自己家的门。

    “小右呀，回来了啊？阿左呢？你怎么突然冲出去了啊？”坐在沙发上看电视的小右爸爸开口对着刚进家门的小右说着！

    “阿左哥回家去了，我没事！我睡觉去了啊！”小右低着头向父母的方向回了句话我迅速的跑回自己的房间去了！

    推开房门，屋里仿佛还残留着阿左的气味！嗅了嗅鼻子，再缓缓的吐出一口气，小右整个心情似乎好了些！坐在阿左哥刚坐着的椅子，看着阿左哥注视着的像框，想着阿左哥嘴唇的味道，小右就那么沉沉的趴在桌上睡着了！

    睡梦里的小右似乎是做了什么好梦，被手臂压着的嘴角都轻轻的上扬起来，梦里肯定很美吧！

    	

 又一次打击

    冬天的虽说很冷，但有阳光的照射一切又显的那么的生气勃勃。时间不会随着某个人的喜好而停下，也不会伴着哪个人的心情好坏而加速，一切依旧依规律进行着！

    揉揉惺忪的睡眼，床上动人的男子缓缓睁开他那微微红肿的眼睛，看着窗外缕缕阳光洒在书桌上立着的相框，正欲起身的男子又陷入了沉思中，外界的一切似乎都不能打断他一样，所有的种种是那么的和谐！

    又是新的一天了吗？好快啊，“阿左哥”……小又轻轻的呢喃着阿左的名字！以后我们该怎么办？我该怎么办？阿左哥你能告诉我吗？

    “哎！”叹了口气，小右懒洋洋的爬下了床。发现自己昨晚居然连衣服都没脱就睡觉了吗？呵呵，自嘲的笑笑，自己真的累的连衣服都没来的及脱就睡觉了，看来是真的很累很累了呀！一只脚先着地，钩着鞋子，另一只脚还不忘动动，松松筋骨！新的一天就要有新的心情，可自己能向什么事也没发生一样面队阿左哥吗？小右真的很担心很担心。这样想着想着，做完一切起床事宜后，小右的脚步已经来到了阿左的楼下！当自己意识到这点的时候，以来不及后悔！只好抬起头，找寻着阿左的身影，可当自己的眼睛寻遍一周以后，也没发现那个让自己心疼的男子的影子，他做的这么绝吗？阿左哥，你真的连面都不想见我了吗？小右丧气的想着自己，如果现在有一个龟壳摆在面前，自己会毫不犹豫的钻进去的。不要再出现了，就这样消失多好，那所有的烦恼就不要解决了，阿左哥也不会苦恼了！可现实却摆这，世上不会有龟壳让自己钻，所以该来的还是会来，勇敢面队吧！小右抓好书包，快速朝学校走去，阿左哥还在那呢……

    兴冲冲的跑到班里，小右的眼光第一时间落在了阿左的位置上，看着那个依然冷酷，依旧如天神般完美的男子，小右开心极了！他还在，他还在这里，阿左哥仍然离自己这么近，真好！露出甜甜的笑容，笑眯眯的看着阿左的方向，小右乐颠颠的跑到阿左那，“阿左，早啊！”倔强的小右没有再叫出阿左哥四个字，既然认定自己喜欢这个人了，就不要做他的兄弟，一定要做他的老婆！

    没反映，某人连头都没抬一下。

    “阿左，早！”小右仍不死心的叫着，完全没不耐烦的语气，还是那么固执的看着阿左！

    时间就这么过着，过了一分多钟后坐在那的某人终于有了反映，“早！”冻死人的声音呀！小右从来没听过阿左用这种声音同自己说话，好冷好冷！冷到自己的心里去了！。

    “阿，阿，阿左，你今天好早啊！我今天起来迟了，就没到你家楼下等你去了没，直接来学校的！我还怕你等我呢！没想到你已经来了啊！这就好，呵呵！”小右努力的解释着，他不要在阿左面前示弱，他不愿阿左窥探到他内心的真实想法，自己虽然很爱阿左，可就是不愿在阿左面前表现的很差劲。小右其实是个自尊心很强的人，一旦真心喜欢上一个人，他就不要自己在那个人面前出丑！阿左今天没等自己就到学校来了，小右可不想让阿左知道自己还傻忽忽的到他家楼下等他！

    “还有什么事吗？”仿佛没听到小右的话似的，阿左冷冷的看着小右！

    “噢！没，没什么事啊，那我先回座位去了！”笑笑的看着阿左的脸的小右在转过身的那一刹那，脸瞬时就跨了下来，强忍着内心的巨大失落感，小右走到自己的座位上，其实自己和阿左也就隔着一个走道，哎！今天可怎么过啊？一回到座位上，小右就从书包里拿出自己的书，腰杆笔直的坐好，一副认真劲儿，为了掩饰自己的不安，小右只好努力装出认真学习的样，不要让他发现，不要让他发现……

    就这么混混噩噩的过了一上午，阿左没和小右说过一句话，连眼神的交流都没有，以前可从来没有过，可如今却发展成这样！以前每天中午吃饭都是自己和阿左哥一起，可今天却要自己独自一人去食堂，看着周围同学三三两两的结伴而行，自己心里更加的难过了。只好低下头不去看周围的一切，眼不见为净！

    “小右，你一个人来吃饭吗？”

    是谁？在叫自己吗？小右找着朝自己发出声音的方向，发现正有一人向自己走来！那人在冬日阳光的照耀下，竟是那么的温暖，暖暖的笑容，暖暖的声音，好舒服呀！真想听他多叫几次自己的名字，仿佛小右这两字天生就该他叫一样！

    “小右，你也来吃饭吗？”

    “溪学长，你也去食堂吗？”

    “呵呵！我们刚下课呢！你也去吃饭吧，我们一起吧！”温溪已经走到了小右的面前，看着眼前的这个男孩，温溪总忍不住去关心他，宠爱他！

    “恩，恩！好啊！”

    二人一起向食堂走去，快到食堂门口时，小右的步子突然就停了下来，让身边的温溪愣了一下，看着眼睛朝一个方向望的小右，温溪顺着他的目光，看向了不远处，不远处有两个人正有说有笑的也往食堂走，不过应该说是一个年轻的男人和一个一脸严肃的男孩在一起，那个年轻的男人一脸笑意的和身边的男孩说着话，二人慢慢的前进着。

    看着那两个人，小右呆了，为什么，为什么阿左哥会和吴放在一起？

    	

 情敌见面

    种种不安与猜测如洪水般涌进小右的脑中，拼命冲击着原本就已经很脆弱的神经，小右就那么的看着看着，仿佛就这样就能把远处的两人看消失一样！

    旁边的温溪看看阿左，再看看小右，心里像是被什么堵着一样，不知道如何开口，思考了一下，还是决定对小右说到：“小右，发什么呆呀！我们去吃饭啊！走！”拉了拉小右的胳膊，拽着就这么走了！

    小右如木偶一样被温溪拉着，思想和行动以不是自己所能左右的了的！这几天接二连三的打击已经够自己受的了，为什么还要看自己看到阿左哥和那个男人在一起？就这么反复的想着这个问题，人已经被温溪带到食堂找位子坐下了，等自己反映过来时，一碗香喷喷的饭也出现在自己眼前，温溪真的很会照顾人啊！就像哥哥一样对自己这么好，自己应该好好感谢他才是！“谢谢你，溪学长！“小右突然开口对温溪说感谢，语气之诚恳让对面的温溪都有点不知所措！

    “小右，怎么说这样的话啊？你不需要感谢我的，我没对你做什么的！”

    “不，溪学长，你知道吗？你对我很好，真的很好，我能感觉到的！虽然我们认识时间不长，但我就知道你是对我好的，谢谢你！”依旧是那么认真，小右真的很感谢温溪对自己的好，好多次，在自己难过的时候，温溪都会出现在自己身边，真的很感谢很感谢他！

    温溪听小右说完，久久没有开口，就那么看着小右，眼神很认真，但里面又似乎透着一丝不寻常的涵义，过了会后，温溪才开口说到：“小右，你知道吗？我就是想对你好，没有理由，我也不需要你感谢我，你只要知道我是真的想对你好就行！如果你非要感谢我，那现在就把饭吃了吧，好吗？”

    小右不知道温溪居然会说出这样的话，一时不知道怎么回答，就哈着个嘴看着温溪，可爱的要死！而温溪看见小右这模样，只觉得眼前的人儿竟会这般喏人喜爱，张开的嘴巴，睁的大大的眼睛，微微发红的脸蛋，简直就是一副美女惊讶图嘛！温溪扑哧一声笑出来，伸手揉了揉小右的头发，说到：“笨小右呀！哈哈，真可爱！快吃饭啊！”

    小右惊讶的看着眼前笑的好开心的温溪，不知他为什么会笑的如此“花枝乱颤”，这样的温溪是自己从没有看过的，现在的他笑的真的很开心呀！可他们为什么要笑啊？惊觉到温溪的手正放在自己的头上摩挲，小右本能的把身子往后退了下，以前这个动作是阿左哥最喜欢对自己做的吧，可才过了没几天，这个位置就属于别人了，真的很可悲啊！哎！无耐的想着，可再看看眼前依旧笑的很开心的温溪，自己的心情似乎也好了许多，不经意露出了一个甜甜的笑容。

    看到小右对自己笑了，温溪很是安慰！收敛下脸上的笑意，开口说：“小右，笑容是属于你的，你知道吗？快吃饭吧，呵呵！”

    小右就乖乖的拿起筷子，开始动口咯！温溪看着埋头吃饭的小右，脸上浮出一个意味深长的笑容，忽而转过头望向了不远处的一张桌子，而正巧那张桌子上正在吃饭的主人的眼神也在一瞬间望向了温溪的这个方向，两道目光就那么在空中碰触，激起千层浪啊！

    不远处的那位正是陶左，其实从一开始阿左就注意到小右和一个男孩子一起到食堂来了！自己想要不去关心他们的一举一动，可越逼自己不去想，却越想的厉害，眼睛时不时的偷偷瞟着小右所在的地方，当自己看到温溪的手伸向小右的时候，阿左的拳头紧紧的握在了一起，恨不得上去揍死那该死的男孩，把他的死猪手从小右头上拿开，那是属于自己的！当自己看到小右在那双手碰触到自己头上的时候猛的往后退了下，阿左不禁就放下心来，小右不喜欢他，对，小右不喜欢那个人的碰触，小右仍是喜欢自己的！想到这，阿左就狠记恨的望向了正看着小右吃饭的那个男孩，可没想到，那个人居然也在看自己，是巧合吗？还是什么？看着那人看自己的眼神，分明透着一股嘲讽的意味，似有挑战的含义，这个人到底是谁，为什么这样看自己？“轰”的一声，椅子被脚蹬开，阿左突然站起身来，把正在吃饭的吴放吓了一跳。：“阿左，你干什么？怎么突然站起来？”吴放看着一眼冻死人表情的阿左，不知道他到底是怎么了！可当自己顺着阿左的目光看的时候，他知道症结在哪了，原来是这样啊！呵呵，真有意思呀！

    阿左和温溪就那么对视着，敌不动，我不动！两人谁有不肯认输，战火一触即发。忽然，两人都朝对方走来，一步一个脚印。可二人眼神谁也没离开谁过，当他们快要走近一起的时候，阿左停下了，温溪直直的走到阿左身边，在他耳边说到：“陶左是吗？呵呵，小右好可爱呀！”说完这句，温溪就转身又走回了自己的座位，这时的小右已经停下了吃饭的动作，其实当温溪刚一站起来的时候，小右就知道了，他就那么看着阿左哥和温溪慢慢走向对方，自己大脑一片混乱，就像糨糊糊了脑袋似的，乱极了！看到温溪似乎对阿左哥说了什么话之后又走回来了，可自己都不知道该和温溪说什么，问他对阿左哥说了什么吗？不，绝不问！

    “小右，怎么不吃了！是不是不好吃，我们到学校外面吃去吧！走！”又一次不等小右反映过来，温溪拉着小右走出了食堂。

    仍然站在原地的阿左看着二人消失的背影，心里五味杂呈，努力思考着刚才温溪对自己讲的话，阿左沉默极了，这个人到底是什么人，他想对小右或是对我干吗？温溪像一团问号，可笨小右居然就那么跟着他走了，笨蛋！恨恨的骂了一句，就追出去了！

    “阿左，你干什么去？等等~！”吴放看着已经撒开腿跑走的阿左，开口叫到，完全没注意到这是食堂呀，公共场合哎！这个神经大条的老师！

    听到身后有人在叫自己，阿左本能的顿了顿脚，等身后的人追上自己的时候，就听到一阵劈头盖脸的问话朝着自己盖过来：“你跑什么呀？阿左，你是追他们吗？”吴放把嘴朝小右和温溪走的方向撅了撅，问阿左是不是在追他们！

    阿左没有回答吴放的问题，因为他突然意识到，自己是真的要追他们去吗？可自己凭什么去追，自己以什么身份去追？一系列问题就涌进脑中。

    看着不回答自己话的阿左，吴放也是无可耐何呀！：“阿左，你喜欢小右吗？”终于对阿左问出这句话，吴放好以整瑕的看着发呆的阿左！

    我喜欢小右吗？小右的顽皮，小右的鬼灵精，小右的笑容，小右对自己的依赖，小右甜甜的嘴唇，突然想起昨天晚上自己和小右失控的行为，阿左忍不住内心一阵激荡，一股热流在自己的小腹中迅速荡开，慢慢的冲上自己的脸，阿左的脸瞬间就红了起来。

    不知阿左正在想什么的吴放，以为阿左是因为发现自己喜欢小右而害羞的脸红，可吴放也不想想阿左是那种会害羞的人吗？人在恋爱时都是傻子！吴放轻轻的叹了口气，对阿左说到：“阿左，我知道你喜欢小右，那就去追啊！不要傻站这了！”忍着心痛鼓励着阿左，吴放心里也不好受，阿左不喜欢自己，那自己只有希望阿左幸福咯！喜欢一个人不一定要得到他的！吴放在心里这么安慰着自己！

    阿左看着一脸鼓励着自己的吴放，不知哪来的勇气，就这么朝着小右和温溪离开的方向追去了……

    幸福来的时候要抓紧，不要等失去了才知道珍惜，那是马后炮，饭后谈！阿左能抓回自己的幸福吗？

    	

 小右，不要离开我

    温溪带着小右又来到了那个池塘边，看着周围的景物依旧是那么美，小右却不知自己是什么感觉。才几天的时间，这儿依旧是那么美，可自己却显的如此不开心，自己的世界已经变了，也许再也回不到过去了！

    “小右，看，这依旧是那么的美，是吗？”温溪闭上眼睛，深吸一口气，他是如此享受现在这静谧的一切。

    “溪学长，你怎么带我来这了？”

    “小右，我只是想让你开心，不要因为什么事就难过，一切有我，记好了吗？”

    小右不知道温溪怎么会说出如此含糊不清的话，这句话有如毒蛇一般钻进了小右的心里，噬咬着他的心！”溪学长，你，你怎么会……”

    “小右，不要说话，听我说，你知道吗？我喜欢你，只想保护你，看你笑我就会很开心！”迅速打断小右的话，温溪对小右表达了自己的情意！

    “我，我……”小右不知道该如何做出回答，这来的太突然，打了自己一个措手不及，只得吞吞吐吐的嘀咕着。

    “小右，你不需要这样紧张的，我只是想让你知道我的心意而以，呵呵！你看你，真可爱呀！”温溪温柔的看着小右，仿佛要把他融在自己的眼中。

    阿左看着眼前的二人，心里真不知是什么滋味。看着低头不知所措的小右，阿左更是惊惶不已！陶左，冲出去吧，把小右带回来！陶左这样在心里对自己说着，大脑一热，阿左大踏步的朝着温溪和小右站立的位置走去！

    “小右，我们走吧！”

    小右听见一个声音，本能的抬起头，当自己看到那人的一刹那，小右两眼像是宝石一般，咻的崩出一道强光，仿佛整个世界因这个男孩而发光！

    “阿左？”诧异的向刚出现的男孩开口问道！

    “小右，我们走吧！”阿左再一次重复着这句话，口气的有说不出的自信，像是笃定了小右会跟他一起离开一样！怀着胜利者的姿态看着这两个人！

    “我，我……”当小右看到阿左出现在自己眼前的时候，心情是那么的兴奋，阿左哥是喜欢自己的吧！原本以为阿左哥让自己和他离开应该是很开心的，可阿左哥的这种态度让自己很是不能理解！为什么他要这样对自己，就不能像以前一样宠着自己吗？看看阿左再看看一旁的温溪，小右做出了决定。：“阿左，我不跟你回去了！”

    “什么？”问出这话的是温溪，他以为当阿左来追小右的时候，要小右离开，小右肯定会和他离开，可小右既然拒绝了，怎么回事？难道……？

    “溪学长，我有点事和阿左说，你先到那边的那颗树那等我一下好吗？”小右对着仍是一脸不敢相信的温溪说到！然后就看看阿左，开口道：“阿左，我们谈谈吧！”

    温溪看看两人，没有说什么就转身离开了。看着渐渐走远的温溪，小右沉思了一会才对阿左说话：“阿左，你喜欢我吗？”

    阿左没想到小右会问的如此直接，他完全没想好该怎么回答！他追来的目的就是让小右和自己离开，他不想小右和那个男孩在一起。可小右突然这么问自己，自己真不知道该如何做答！

    小右看着一脸茫然的阿左，心突然很痛很痛，阿左那么久没给自己答复，看来自己是输了，阿左原来是不喜欢自己的，原来一直以来都是自己在一相情愿。“阿左，我们回不到过去了，你知道吗？我喜欢你，真的，很喜欢，很喜欢！”眼泪又不争气的涌了出来，小右一次又一次的接受着打击，是个人都会崩溃的！

    阿左看着眼前泪流满面的小右，心很很的揪着，想伸出口抱住小右，可怎么也伸不出去。阿左到现在没理清自己对小右是何种情感，所以他不敢随便对小右怎么样，他知道现在的自己和小右以不是以前的那样了！

    小右看着这样的阿左，彻底心冷了，没等阿左反映过来，小右就那么跑开了，心伤透了，就让所有伤心随着脚步远离自己吧！

    冬天的风刺骨的吹着，刮在脸上生疼生疼，比脸更疼的是小右此刻的心！为什么自己勇敢的表露了心意，却得不到他的回答，为什么，为什么？一路狂奔向温溪，一路洒下了自己的泪水，希望一切快点结束吧！

    “小右，怎么又哭了？我们走吧！”温溪看着朝自己奔来的小右，温溪知道自己赢了，而且是彻底赢了，冷冷的看着呆站在那的陶左，温溪得意的笑了！但当看向小右时，又露出了那温柔宠溺的笑容！

    “恩！”小右顺从的答应了温溪，他现在只希望快点离开这，离开那个人的视线！

    “小右，你等等，你真的跟他走了吗？”阿左内心奋力的斗争着，他知道自己是喜欢小右的，但不知道这种喜欢是哪一种，但他不想让小右跟那个人离开，他不要小右离开自己，小右是自己的。看着又一次准备离开的二人，阿左急了！

    听到身后响起的声音，小右顿了一下，但并没有停下脚步，他知道，不能心软，阿左哥不喜欢自己，他只是把自己当弟弟看，对，对，就是这样的！努力的对自己催眠，小右仍和温溪一同向前走着！

    “小右，你没关系吗？”温溪感受到眼前小右因听到声后的叫唤时，身体微微顿了一下，状似关心的问着小右！

    “溪学长，我没事啊！我们快走吧！”小右掩饰着自己此时内心的激荡，越走越快！

    “小右，你回来吧！到我身边来，我不想你离开我！”阿左看着越走越快的小右，终于叫出了这句含意不明的话！

    小右听到了，他听到了！

    	

 紧紧的抱

    “小右，不要离开我，不要离开我！”阿左一遍又一遍的叫着，仿佛这样可以留住小右。事实确实也是如此。

    小右听见阿左叫自己不要离开他的时候，整颗心都沸腾起来了。或许前面的话不能代表什么，可阿左哥要自己不要离开他，是什么意思呢？他喜欢自己吗？他愿意承认自己的感情吗？一串串问题快速闪入小右脑中，伴随着的是一丝丝甜蜜与喜悦之情！小右终于还停下了脚步，缓缓的转过身面朝阿左，只在那回睦的一瞬间，所有的一切都发生了变化。

    “阿左，阿左……”当小右看见阿左的那一刹那，什么理智全都通通抛到了脑后，就那么不管不顾的奔向了阿左，一边跑一边还叫着阿左的名字，世间因这名字而变的活跃起来！

    看着跑向自己的小右，阿左愣住了，他没想到小右会真的因自己的那句话而停下来，但真的是发生了！看着向自己快速跑着的小右，阿左的心沉醉了~！这样的小右是多么让人心疼呀，昨天晚上的他是那么那么的让人怜惜！小右……

    “阿左……！”小右在快接近阿左20厘米的地方刹住了步伐，轻轻的唤着阿左的名字，一声叫唤仿佛有一个世纪那么长，久的让人都快忘了呼吸！深情的睦子凝视着阿左，小右希望这次不会失望。透过眼神，小右真希望能将阿左此刻的一切给看透，阿左，你不要让我再伤心了！默默的向上天祈祷，小右希望收获自己的幸福，关键就在眼前的这个人！

    “小右！”阿左忽然把小右扯进了自己的怀中，用手紧紧的拥住怀中的可人儿，下巴抵在小右的头发上，慢慢的摩挲着，摩挲着……“小右，你可真让人心疼！”

    “阿左，我，我……！”心里除了兴奋还是兴奋的小右真不知道该如何回答阿左的话，只能静静的把头埋在阿左的怀中，听着他的心跳，“咚咚咚”一下一下有节奏的撞击着，原来这就是阿左哥的心跳声啊，呵呵！小右满足的笑容浮现在脸庞上！不管了，就让此刻就这么继续下去吧，我知道，此刻的阿左哥是喜欢自己的吧！阿左……

    而被小右丢下在一旁的温溪看着那两人，眼里迸发出的精光无法叫人忽视。“陶左与陶右，哼哼！先就让你们幸福一下吧！呵呵！”留下一声浅笑，温溪消失在这周围，像从未出现一般，只不过来时是两个人，走时却是独自一人，这场特殊的爱情之战到底会怎样，谁也料不到！

    “阿左，阿左。阿左！”

    “恩！小右，怎么了？”阿左听在小右在叫自己，以为什么事情，关心的问着小右，但并没有把小右从自己的怀中推开，仍旧维持着拥抱的姿势！

    “阿左，我好幸福，现在，此刻！“认真的回答着阿左，小右满足极了，他也希望阿左和自己一样开心幸福。

    “小右，以后不要离开我好吗？”淡淡的说着这句话，就像对空气说一样，总是那么不在意的语气！可听在小右耳中却不是如此，这句话像是誓言一般，阿左不要自己离开他吗？阿左是喜欢自己的！“阿左，我不会离开你的，小右最喜欢阿左了！”

    “恩！”阿左更加抱紧了小右，就让此刻静止吧！

    时间如飞一样就过去了，小右和阿左静静的呆在一起，两人什么话也没说，没有什么话能打破他们之间片刻的宁静，一中午就那么过去了，两人从中午开始就呆在一起，课也没有上，转眼已经到放学的时间。

    “小右，我们走吧！”阿左整理好自己的衣服，叫着小右准备离开。

    “恩！”小右低低的回应着阿左，可就这么一句小小的回话，已经令小右的脸红到了耳根。两人还头一次这么静静的呆在一块，以前也不是没有二人独自在一起的时候，可今天是不一样的，昨晚小右挑明了自己对阿左的心意，像今天这样安安静静的呆在一起一整个下午，是小右从没有想到过的！也许幸福即将来临了吧！阿左哥终于接受了自己那特殊的爱恋了吧！

    “笨蛋！”阿左冲着小右喊笨蛋，令沉浸在幸福中的小右莫名其妙。

    “阿，阿左，你说什么？”不敢相信自己的听到的，小右急着问阿左！

    “我说你笨蛋，脸那么红干吗？笨！”丢给小右一个白眼球，阿左没好气的向小右解释到！

    “啊！阿左，我，我……”听到阿左骂自己笨蛋的原因，再加上阿左哥史无前列的对自己翻了个白眼，小右都傻了！阿左哥居然会开玩笑了，还对自己翻白眼，这样的阿左真真真令自己以外啊！

    “阿左，你好可爱啊！”大胆的对阿左说着，小右已经撒开腿跑远了，他可不想留在原地被阿左训呀！笑话，阿左哥以前可号称“左魔王”呀，自己说他可爱，不是找打嘛？哈哈，不过，想想阿左刚的表情真的很可爱啊！嘿嘿，这样的日子可真舒服！

    一脸怒气的阿左看着兴奋跑开的小右，一脸无可奈何呀，小右似乎又开心起来了呢！这样的小右才是真正的小右吧！开心，活泼，调皮！

    冬天的傍晚是很冷的，而池塘边两人一前一后的身影又显的那么的温暖，一切似乎是雨过天晴了……

    	

 暴风雨前的宁静

    一大清早，小右就开开心心的抓着书包准备到阿左家楼下，和他一起去学校！一路蹦蹦跳跳的，小右那个兴奋呀！想着昨天自己和阿左呆在一起，那么紧紧的拥着对方，那时是多么幸福呀！嘿嘿，以后自己就可以和阿左在一起了哦！真好！就这么一路想想一路跳跳似个孩子一样，就到了阿左家的楼下！小右快到阿左家楼梯口时就看到了阿左从楼梯口下来的身影，正准备叫他的，可发现阿左身后似乎还有个人的身影！是谁呢？小右没有出口喊阿左就躲在一棵树旁，看着两人从楼梯口走下。是他？

    “阿左，一起去学校吧！”阿左身后的那个身影发出一声，征求阿左的意见！

    “你先走吧！我有事！”阿左并不领情，冷冷的拒绝了那个身影的请求！

    “有事吗？呵呵，是等人吧？”那个身影仍不死心的继续追问着。

    “你管的着吗？先走吧！”下了最后一道“命令”，阿左不再理会那道身影。

    “那好吧！既然这样我先走了！学校见吧！”看了看冷冷的阿左，这人识相的走了。留下阿左一人在那似乎等待着什么。

    “阿左，好早啊！”一个叫声从前放传来，小右看到吴放走了，没错，那道身影就是吴放，当小右看到他闷闷的一个人离开，小右就从树旁边冲了出来，为了不让阿左知道自己看到他们二人在一起，小右装做什么也不知道似的依旧那么开心的叫着阿左！

    阿左听到小右的声音，刚才脸上还一副酷的要死的表情瞬间就转变了，脸部的线条也慢慢的变的柔和起来，看着小右走近自己，阿左安心极了！只有小右能让自己如此平静与温和吧！

    “小右，我们走吧！”

    “恩！阿左，今天你好早哦！”小右小心的试探着阿左，他不问阿左不代表他不好奇啊！所以只能旁敲侧击，看能不能问到点什么！小右可是小狐狸呀，精的要命哦！

    “今天起来早就到楼下等你了！”很正常的回答。

    “这样啊！呵呵，阿左，问你一个问题哦！那个，你昨天为什么没等我就先到学校了啊？”

    “恩？你怎么知道我没等你？你昨天不是起晚了，没到我家楼下来吗？”

    “啊？啊？什么？呵呵，那个，那个，我没有那？”

    “什么没有啊？”阿左看着努力想解释的小右故意逗着他，可某人还在搅尽脑筋想着怎么圆谎！昨天就怪自己为逞一时自尊，撒了个谎，可谁知道今天又被自己给说漏了嘴！真笨呀！

    “我，我，阿左！啊！不要问那！”睹起嘴，小右开始对阿左撒起娇来。

    “哈哈！”？？？笑声，谁在笑！小右做看看右看看，也没看到有个人，难道是阿左在笑？难以置信的看着阿左，小右简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这个男人在笑！而且笑的是那么的开心，是真的吗？小右不敢相信的伸出自己的手揪住了阿左的脸！

    “啊！小右，你右捏我干吗？大白天你也做梦吗？”阿左迅速离开小右底魔爪，以免又被捏的脸夹红肿！

    “阿左，你在笑吗？”仍不敢相信眼前自己所看到的一切，小右仍不死心的准备再一次抓向阿左的脸！

    “哈哈！笨蛋。小右，你真不是一般的笨呀！”阿左仍是笑笑的看着一脸不敢相信的小右。

    “阿左，你笑了，你又笑了哎！哈哈，是因为我吗？”小右用手指指自己，再看看阿左，像是问阿左你的笑是不是因为我啊？

    “笨蛋，快走吧！”不理会小右幼稚的动作，阿左埋头往前走去，可是脸上的笑容久久没有下去。

    “哦耶！阿左因为我而笑了哎！哈哈，真好呀！”一个劲的在那自得自乐，小右完全没注意到阿左已经走远那！“阿左，等等我啊！”等开心完小右发现阿左早以走远，奋力叫着阿左加速追上去了，完全忘记刚才自己还想打听他和吴放的事，却被阿左一个笑就被俘虏了，把正事忘的一干二净了！

    又是美好的一天

    像是暴风雨前的宁静一般，美好的又不那么真实

    就这么开开心心的过了几天，小右在这几天中，每天都像生活在云端一样，幸福上天了。可越是幸福越是让人害怕失去。

    今天是星期天，小右和阿左约好，今天到阿左家吃饭去。快到晚上时，小右就迫不及待的准备到阿左家去，好多天没见到陶叔叔和陶阿姨了，嘿嘿，今天要好好表现呀！他们可是我未来公婆哦，可不能出差错。所以小右从一大早开始就积极的准备着今天到阿左家要带的一切，不能失礼。小右的妈妈看着儿子紧张的从早忙到忙，像是急着出嫁的姑娘一样，打趣的向儿子道：“右呀！今天这么开心呀！是不是见丈母娘去啊？哈哈？”

    忽然听到妈妈说中自己的心事，小右的脸又红了，总是脸红，小右还真害羞呀！嘿嘿。

    “妈，你说什么呀！我今天到阿左哥家去吃饭，不跟你说了，我马去了！”跑到玄关处，小右匆匆忙忙穿好鞋子就出门了！

    “我这个儿子呀！真是害羞，幸亏有阿左照顾他！哎，要是小右是个女孩子该多好啊！哎……”门内响起了声声叹息声，可是小右听不到了，此时的小右正在往阿左家的方向走着！

    可即将要到阿左家楼下时，小右又看到了一个自己熟悉但又陌生的身影，那人正从楼梯口下来，他也看到了小右。两人对视了几秒钟，那人开口了：“陶右，我们谈谈吧！”

    	

 一起堕落吧

    一句“陶右，我们谈谈吧”令小右胡乱猜想起来，“好，你要和我谈什么，我们到那边去吧！”指指不远处的凉亭，小右示意和那个人到那谈比较好！

    “好！”那个人就和小右两人走向了凉亭。

    “好了，到了，你要谈什么？说吧！”

    “陶右，呵呵！你总是这么心急的吗？”

    “吴放，有什么事你快说，我还有事！”小右急了，他还要到阿左家去吃饭，他可不想把时间浪费在和这人闲聊上，为什么每次自己总要在不想看到他的时候看到他，哎！

    “有事吗？呵呵，是不是到阿左家吃饭啊？”

    “恩？吴放，你，你再不说什么事，我走了！”为什么吴放会知道？他到底是什么人，和阿左什么关系，真的只是老师和学生的关系吗？小右很想知道一切，可又不知道该如何开口问

    “陶右，你知道吗？我喜欢阿左，呵呵！”

    吴放丢出一记猛弹，炸的小右有点晕！吴放喜欢阿左？他不是阿左的老师吗？怎么回事？看着被自己震的的小右，吴放并没有希望小右开口问他什么，于是他继续道：“陶右，我和阿左接过吻！”

    啊？什么？小右不敢相信的看着吴放，他刚才说什么？他说他和阿左接过吻，怎么可能？肯定是骗人的，：“吴放，你少在这挑拨，我，不，相，信！”小右一字一句的说着，他相信阿左，他不会和吴放接吻的~不可能！

    “陶右，呵呵！你别激动啊！不相信就不相信吧！你应该知道我做过阿左家教，呵呵！我们经常在一起的，什么事都可能发生的！”吴放继续不死心的说着以前的一切！

    听完吴放所说的，小右并没有急着答话，他需要时间整理一下，他喜欢阿左，他不相信阿左会和这种人干吗干吗？最终理智战胜了冲动，小右镇定的对吴放道：“吴放，不管你说什么，我都选择相信自己，相信阿左！没什么事，我走了！”毫无留恋的离开了凉亭，小右带着满脑疑问去向阿左家走去！

    看着小右离开的背影，吴放有点落寞的神情爬上了那张充满阳刚之气的脸庞：“阿左，小右，哎！”长长的叹了口气，吴放呆呆的凝望着天空，他累了！真的很累……

    敲门声响起，伴随着一声急切的叫声：“我来那！”小右一改刚才闷闷不乐的心情，他不想让阿左知道刚才自己和吴放在一起的事情！

    “小右，你来了，进来吧！”阿左给小右打开了门，看着一脸兴奋的小右，阿左心里暖暖的！

    小右进门后，和陶妈妈陶爸爸寒暄几句，就和阿左到他房间去玩了！

    “阿左，哈哈！前几天你还到我家去了呢，也是像今天这样，和我一起到房间去看看，哈哈，只不过今天场地换咯哦！”小右想着前几天和今天的情形，是惊人的相似，小右几忍不住和阿左罗嗦几句！

    看着小右叽哩呱啦的絮叨着，阿左并没有说话，只是看向小右的眼神更加温柔了，小右仿佛感受到阿左的注视一般，转过头来对上了阿左的目光。“阿左！”沉浸在阿左眼神中，小右迷醉了！他忽然响起阿左上次亲自己时的样子，那时阿左好好狂野呀！对，就是狂野，想到这，小右的脸又红那！

    看着小右突然暴红的脸，阿左一步跨到小右面前，一只手搂下小右，一只手把小右的脑袋按向自己，嘴对嘴就这么亲上了。

    当阿左的嘴唇亲上自己的时候，小右瞬间就僵硬了，是阿左主动亲自己哎！啊！神啊！我好幸福啊！享受的阿左的亲吻，小右舒服的发出了轻轻的呻吟声，虽然是小小的声音，但却更加刺激了阿左！阿左更用力的吻住了怀中的人儿！

    小右从没有像现在如此幸福舒服过，上次和阿左亲吻，是那么的让人心痛，可这次却不一样了！阿左接受了自己的情意，可阿左喜欢自己吗？他从来都没说出口过！不管了，只要此刻的阿左吻着自己就好了，就让我们死在这幸福的瞬间吧！想通了，小右也用心的回应着阿左！

    感受到怀中的小右突然的回应着自己，阿左一只手已经伸入了小右的衣服内，当自己的手触到小右身体的那一刹那，阿左所有的理智在顷刻间话为乌有。阿左更加的疯狂，从没有过如此的感觉，像电击一般差点让二人幸福的昏倒！□排山倒海的向两人凶猛袭来！

    二人踏出了第一步，随之而来的是什么？是堕落亦或是解脱，阿左和小右彼此深深凝视了一眼，像是受到对方鼓励一般，渐渐的走向另一个世界……

    	

 在阿左手中释放

    在□被挑动起来而内心又没有得到满足的时候，人的身心便脱离了正常状态。如果贪恋的对象最后没有追逐到，内心会产生强烈持久的失落感。

    小右的身体紧紧与阿左贴合在一起，可是他的心里仍是那么的紧张，那么的无助，爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他，怕失掉他。如今自己虽和阿左离的这么近，我们彼此感受着对方的体温！这个冬天也不是那么的冷了！

    感受着阿左和自己嘴唇的接触，小右慢慢的沉沦在这场涵义不名的欲望风暴之中！吻着自己的这个人，是自己这辈子最不愿放手的人。虽然在前几天前这个人还深深的伤了自己，很多次都想放弃了，可自己真的做不到，因为真的爱他！

    以前不是没接触过“性”这方面的知识，上生理课就学过，自己在家也偷偷的看过一些所谓的教育类片子，当时看到上面的男男女女时，真的是没什么反映的，还有点说不上来的厌恶。可一当自己想到阿左哥时，再结合那样的画面，这面一想，身体就会出现连自己也觉得可怕的反映！那时自己觉得这个念头是多么的可耻，自己怎么能这样想，该死的居然还会有生理反映，狠狠的在心里骂了自己也不知道多少回了。自那次以后，自己次看到阿左哥都会有一种特殊的感觉在里面了！也许就是从那时起，明白了自己应该喜欢的是阿左哥吧！如今真真切切的和阿左拥在一起了，心里却有种说不出来的激动之情！只希望阿左就这么继续下去，或许只有把自己彻彻底底的给阿左哥了，那样阿左哥说不定就会永远和自己在一起了！

    下定决心的小右，准备这一次完完全全的把自己交给阿左！伸出自己的一只手握上阿左的手，另一只慢慢的含有挑逗性的手以俏俏潜入阿左衣服里面。阿左，握紧我的手，只有和你紧紧握在一起，才能舞出最美的回旋！小右心里默默的低诉着！

    阿左感觉到小右的手已经接触到自己的皮肤，立马起了一身鸡皮疙瘩。阿左像是被雷击到一样，他没想到小右会主动“挑逗”自己，可当自己反映过来的时候，已经被小右拉下了万丈深渊，回也回不了头了！自己的身体如燎原之火般又一次被点燃。

    阿左的一只手早以在阿左衣服内，此刻这只手发挥了大作用。小右的衣服已经被阿左的一只手掀开了，因为另一只手被小右握着，阿左只能依靠仅有的这只。小右也用那只手掀开了阿左的衣服！很快，空气里的冷气扑向着二人□的年轻身体，阿左和小右因这突然的环境变化，啧啧的吸了口气，身体却更加敏感起来。阿左拽着小右紧贴着自己，感受着肉体与肉体的深度贴合，彼此的灵魂瞬间也结合在一起。粗重的喘息声从阿左的嘴里闷哼出来

    “阿左，怎么了？”小右不知道阿左为什么会哼哼起来，以为阿左有什么不舒服之处，可自己很，很，很舒服啊，阿左哥怎么了？

    阿左听到小右因□的因素而更加庸懒的声音，温热的气息就那么直直的扑在了自己的连上，阿左如一头猎豹似的，嘴唇一下咬上了小右暴露在外的如樱桃般红润的□。

    “恩……”小右被阿左突如其来的咬噬弄的全身一阵酥麻，禁不住轻吟出声。

    听见小右满足的吟哦声，阿左像是受到鼓励般，更加用力的啃噬着小右的□，时轻时重，时缓时慢！折磨着已经快不能动弹的小右！小右紧紧的握着阿左的手依旧不肯松开，只是越来越紧，仿佛这是一个宣泄口，只有握着，才会好受些吧！

    小右因阿左的逗弄，脸颊已经一片潮红，而布满□的眼睛更是吸引人。好不容易聚集起一点力气，小右开口对阿左说道：“阿左，要了我吧！小右是你的，永远都是！”

    阿左停下嘴上的动作，看着此刻的小右，那娇艳欲滴的嘴唇，含吗深情的眼神，面颊一片酡红，上身因自己逗弄而呈现的一片一片的蜜色，和强的感官刺激。对从没有接触过这种情况的阿左有着说不上的享受与刺激“小右，你好美！”说完，阿左已经不能控制自己的身体，只能凭着本能做事！停下对小右上身的抚弄，阿左已经把魔爪伸向了小右的下面，匆忙的解开了小右的裤子拉链。

    “啊！阿，阿左哥……”受不了如此香艳的画面，小右撇过头去，虽然自己刚才还信誓旦旦的说要给阿左哥，可当自己的□暴露在阿左哥眼前时，还是忍不住会害羞。

    感受着明显僵硬了一下身体的小右，阿左停了一下动作，直起身看着小右，“小右，舒服吗？我帮你释放吧！”阿左的声音性感极了，小右听在耳里，像是魔咒一样，围着自己的大脑转呀转呀，完全没思考下阿左的话。

    阿左把小右的裤子整个褪下去，一只手挣开小右紧握的手，然后抱起小右坐到自己的床边，阿左低下身体，亲吻着小右的嘴。一只手重新握住小右的手，另一只手则紧紧握住了小右的□，慢慢的□着，一下一下，一圈一圈，越来越快，越来越猛烈。

    “阿，阿左，我，我……”避开亲吻着自己的阿左，小右艰难的吐出几个字，像是呻吟一般，哼哼哈哈的。自己已经快不行了，阿左哥再不住手，自己就要爆发了，怎么办？不想让阿左哥看到自己那样丑陋的一面，可心里又不希望阿左就那么停下来，怎么办？怎么办？

    “小右，乖，快好了，快好了！”阿左说完这句话后，又俯下身去啃咬小右的上身，自己的手也没停着，更加的紧握着小右的□！而小右或许快到喷发的边缘，□忽然急速涨大，阿左故意用指尖轻轻的划着小右肿涨的□的前端，像小蚂蚁一样咬着。

    “啊！阿左……”一阵压抑的吼叫声中，小右的精华在阿左的手中释放出来。那一刹那，小右仿佛飞到了云端，一切是那么的虚无飘渺，眼前的阿左如天神一般美好，此刻是多么的幸福呀！

    	

 搞什么鬼

    “阿，阿，阿左，我，我……”

    “笨小右！”看着如此害羞不知所措的小右，阿左也无可奈何，起身拿起桌子上的纸巾，帮小右处理一下刚才的“遗留问题”

    “阿左，我，我是不是很脏？”

    默默的看了小右一眼，阿左并没有急着说话，他只是轻轻的俯下声，用嘴巴堵住了小右的嘴，一个吻就可以消除小右的疑惑吧，于是阿左这么做了

    “阿左，我，我好喜欢你！”推开阿左，小右实在是想立刻表达自己对阿左的喜欢，就那么直勾勾的看着阿左，希望能从他眼神中看出些什么来。

    “小右，我们吃饭去吧！”阿左没等小右弄好就转身离开了房间，独留小右一人在那胡思乱想。

    “阿左，你都不愿意说喜欢我吗？哎，为什么你就是不肯说呢？”负气的想着，不过小右并不会因此而放弃，自己现在已经算是阿左哥的人了吧，呵呵，以后有的是机会让他说嘛，吃饭去咯。恢复活力的小右整理好衣服，一个“凌波微步”就窜到了饭厅……

    很快就要放寒假了吧，班里的每个人都很兴奋呢！看着同学们大声的讨论着寒假准备做什么的时候，小右的目光看向了阿左，心里在琢磨着和阿左哥寒假做些什么呢？

    “小右，在想什么？”一个突兀的声音打断了小右的遐想。

    “啊？”看着发出声音的那人，小右迟钝了一下，才做出个反映，“阿左，呵呵！我在想我们寒假做些什么好啊？你说呢？”

    “随便啊，反正每年不都是和你在一起过吗？”

    “啊？阿左，这，嘿嘿！到也是噢！”想着阿左哥每年都是和自己在一起过的假期，小右又禁不住陶醉起来，真好呀！今年干吗呢？不如出去旅游吧，哎！这到不错，：“阿左，我们出去旅游吧，怎么样？我还没和你单独出去玩过呢，好不好吗？”

    阿左听了小右的建议后，还是那副无所谓的表情，不急着回答小右的话。

    而小右看着阿左这副样子，还以为他不肯去，就急的部得了！忽然一个鬼主意冒了出来。

    “阿左，你就陪人家去那！好不好吗？好不好吗？”一边说还一边用两只手使劲摇着阿左的袖子，正猛向阿左撒着娇。

    一脸像是看到鬼样的阿左紧张的看着正在做奇怪动作的小右，“算了，我又没说不去，你放开我好不好？”阿左的脸此时已红的像只煮熟的大虾了

    “哈哈，阿左，你答应了哦！可不许反悔啊！”听见阿左答应了自己的建议，小右别提有多高兴了。居然不顾形象的在班里手舞足蹈起来。

    周围的同学看着行为诡异的小右都一头雾水，再看看坐在位子上的阿左，脸红的实在是不正常。大家同时涌出一个疑问，这两个人搞什么鬼呀？

    “哈哈，哈哈！阿左答应我了哦，真好，真好！”属于亢奋状态的小右丝毫不绝自己已经是万众瞩目的对象了，还在那“翩翩起舞”。

    看着如此开心的小右，阿左的表情也渐渐柔和起来，原来快乐是这么简单。

    “陶左，放学后到我这来一下！”温柔的男音在教室门口响起，暂时吸引了大家的目光，喔！原来是班主任呀

    显然陶左也看到了站在门口的那个男人，但又似乎没听到他的说话声，只看了一眼就转过头望着窗外了。吴放并没有因此生气，走到阿左座位旁，又重复了一遍：“放学后到我那去一下，我有事找你！”说完，也不管阿左答不答应就走了。真是来也匆匆，去也匆匆呀！

    小右看着吴放的离开，又想起了那天晚上他对自己说的话，知觉告诉自己不应该相信他的话，可自己还是有时忍不住去猜测一下他和阿左哥的关系！哎，真烦人，阿左哥会去吗？吴放又搞什么鬼？

    “阿左，你会去吗？”

    “小右，放学你先走吧！”

    一脸不敢相信的样子望着阿左，他真希望自己听错了，可又没听错！算了，山人自有妙计，就让阿左去吧，我有办法，嘿嘿。心里乐开花的小右，并没有表现在脸上，“好吧！那我放学就先走了哦！”

    	

 双面受敌

    “叮，叮，叮……”预示着放学的铃音终于响起，小右看着阿左走出教室，也开始准备起来，和周围的同学说了声“我先走那！”一溜烟就跑出教室了

    正是放学时刻，走廊上挤满了急着回家的学生们，小右在人群中左闪右躲的，眼睛在人群着逡巡着，似乎在找什么人似的，行为鬼祟极了。

    “小右，你在干吗？”

    恩？什么人？

    “呀！溪，溪学长，呵呵，你好啊！”

    原来小右来到了温溪班级的门口了，恰巧碰上正准备回家的温溪，二人已经好久没见过了，自从上次小右跟阿左走后，他们这还是第一次见面，小右明显显的有些尴尬。

    “小右，怎么你一个人？”依旧是那么温柔的溪学长呀，看到他就觉得好温暖哦！

    “那个，溪，溪学长，我这不是正准备回家嘛！今天阿左有事，就我一个人先回家啊！”

    “噢！！！这样，那我们一起走好吗？”温溪向小右提出一起回家的建议，可温溪这一问不就打断小右的计划了吗？哎，怎么办？小右的心里做着激烈的斗争啊！自己上次那么跟阿左走了，抛下原本陪着自己的溪学长，心里总有点说不过去啊，算了，今天先不去“跟踪”阿左哥了，下次再说吧，就和溪学长一起走吧。

    “好啊，溪学长，那一起走吧！呵呵！”冲着温溪傻笑，二人一起走向了校门。

    “对了，溪学长，上次谢谢你啊！”小右突然对走在他身旁的温溪说到。

    “恩？谢我什么？”

    “就是我和阿左恩，有点不开心啊，谢谢你一直陪着我，真的谢谢你，溪学长！”小右真的很诚恳的感谢温溪。

    “小右，我以前就对你说过，在你不开心时，可以陪我，我只是想对你好！”温溪停下脚步，很正式的看着小右，说出这么一番话。

    小右被温溪突如其来的严肃语气给吓了一下，溪学长怎么这么看着我，好严肃哦！

    “溪学长，你为什么要对我那么好？”

    “小右，你真的想知道吗？”温溪看向小右的目光忽然变的很深情，仿佛要把小右融化在他的眼神中一样，这样的温溪让小右不知所措。

    “我，我，还是算了吧，那个，溪学长，我们还是快走吧！肚子饿死了，好想回家吃饭哦，快走啊！”头也不回的就奔走了，小右不敢面对温溪那含义不明的目光，看的他心颤颤，头晕晕，如果自己在多留下一会儿，或许还会晕倒的，还是先跑再说哦。

    “小右，你可真是笨呀！难道你不知道我喜欢你吗？为什么你总是要逃！陶左，你的宝贝我是要定了，是你的我都要抢，哼！”温溪站在原地，若有所思的想着什么，拳头都捏紧在一起了，整个人阴沉极了，完全没平时那温柔如溪的感觉……

    “阿左，你来了啊，来，坐这啊！”

    “不用了，这是办公室，你是老师，我是学生，有什么事不快说吧！”阿左冷冷的对吴放说到，眼神也一片冰冷的看着他。

    “阿左，其实也没什么事！”

    阿左听完吴放说完最后一个字，转过身就走了。

    “哎！阿，阿左，不要走啊！”

    “你不是说没事吗？没事我就走了！”阿左听见吴放焦急的叫唤声，没转过身的问着吴放。

    “哎！怎么这么心急，是不是你的小宝贝还在等着你啊？”

    “我的事不用你管，快说，到底什么事？”阿左的耐心已经快到极限了，吴放还不说什么事的话，阿左真的会毫不犹豫的离开。

    “呵呵，阿左其实叫你来，只是想问问你，寒假准备怎么过啊？老师我想约你出去玩玩，总可以吧！”

    “不！”

    “为什么？”

    “不为什么！”

    “不为什么，是为什么？”

    “就是不为什么！”

    “阿左，你总要给个理由啊，老师我想要你和我一起出去玩玩都不可以吗？”吴放似有哀求的声音对着阿左问到，为什么这小子总那么倔？

    “没有理由，就是不去！”

    “不行！”吴放上前一把抓住阿左的袖子，用力拽着，不给他离开，硬是要阿左给个理由。

    “吴老师，请自重！”阿左使劲一甩，就把吴放抓在自己衣服上的手给甩开了。实在是太轻易了。

    “阿左，你真的不愿意和我一起去吗？”吴放不死心的再一次问着阿左，他真希望这倔小子会同意。

    “我再说最后一次，我，不，去！”

    这话犹如雷一般狠狠撞击着吴放的心房，为什么？

    “阿左。你连一个理由都不给我吗？我知道了，是陶右，是你的那个宝贝对不对，你和他一起出去对不对？“吴放突然意识到这一点，像疯了一样，大声的朝阿左吼着！

    “吴放，你冷静点好不好，不要像个疯子一样叫唤！”

    “阿左，你告诉我，是不是因为那个陶右！”

    “是！”阿左丝毫没有犹豫的答了句是。

    “好，很好！哈哈，哈哈！好了，你先走吧！”在听完阿左的回答后，吴放大笑了几声，居然就恢复了正常，一切都像不曾发生过一样。老师是老师，学生还是学生。

    阿左看着吴放这一系列的变化，没有说话，这一次真的离开了。

    等阿左离开后，吴放对着空无一人的办公室冷笑着，“阿左，你为什么这么对我？为什么？你对我太狠心了，你知道吗？我没时间了，你为什么连陪我一下都不可以，哼！陶右，对，就是陶右，哼！”空空的房间内长久的回荡着阵阵阴笑声，在这个冬天显的更加寒冷了。

    	

 意外的遇见

    又是新的一天，离寒假也没几天了，陶左和陶右今天仍是如往常一样一同去学校

    “阿左，恩！那个，昨天你什么时候回来的啊？”小右不知道该怎么问阿左昨天他和吴放的事，只能那么旁敲侧击的问，可辛苦他了呀。可我们的阿左是多么的聪明，能听不出来小右的话里有话吗？

    “小右，我和吴放没说什么，你呀，头脑里整天想什么那？”阿左一语道破，使小右窘迫的不得了。

    “阿，阿左，我没想什么啊，我什么也没想啊，呵呵！我们快走吧，不然可要迟到了，呵呵。”傻笑加装傻大概就是小右对付阿左的绝招了吧，无奈的看着小右，阿左也只好跟着小右走那

    愉快的度过了寒假前的几天，什么以外的事都没有发生，这让小右十分的开心，终于放假咯哦，哈哈，可以和阿左一起出去玩那，还有什么比这更幸福呢？

    小右已经和阿左商量好两人寒假准备到南京去玩，欣赏一下六朝古都的风韵，感受南京的风土人情，的确让人期待的很。早早的收拾好东西，可小右却发现自己居然在离出发还有2天的时间内，不幸的感冒了，真是“天有不测风云，人有旦夕祸福”呀。

    “儿子啊，我看你还是到医院去看看吧，不然你和阿左出去玩也玩的不开心啊。”

    “妈，你不要管那，我知道，我等下就去。”

    “要不要妈陪你去啊，等我把事做完，我和你一起去，好吗？”

    “别，还是算了，我妈就去。”受不了老妈的唠叨，小右决定立刻去医院看病，自己可不想拖着个病身子和阿左一起去玩。

    出门打了辆车，告诉司机要到哪家医院去，车子一路急驰，没多久就到了医院，付完打车钱，小右站在医院门口，看着白色的建筑，头脑竟有些晕乎乎的。从小就怕上医院的他要不是为了有个健康的身体出去玩，不然打死他也不会上医院来的。

    “小右，你要坚持呀，为了阿左，就是打针疼死，吃药苦死，你也要坚持住哦！”小右默默的为自己打着气，终于迈开步子朝医院内走去。

    “陶右是吧！没多大问题，冻着了吧。你看看你们现在的小伙子，大冬天就穿这么点，能不感冒吗？不要为了帅啊，酷啊，就少穿，身体最重要，知道吗？以后可不能这样了，我开点药给你，吃了几颗保准就好了，下次一定要注意，知道吗？”

    听着医生一遍又一遍的唠叨，小右的头更疼了，天啊，赶紧开完药我就走人了啊。

    “谢谢医生伯伯啊，以后我会注意的，我走了啊。”努力装出一副听话的样子，小右终于逃脱了被叨扰的情况，拿拿药单迅速离开了诊室。

    “天啊，终于出来了，幸亏不要打针，太好了。”兴高采列的拿着药单准备到药房去领药，可就在这时，小右却看见了一个自己熟悉的人――吴放。他怎么会来医院，他也生命了吗？

    躲在一边，小右看着前方的吴放从内科诊疗室里走出来，神情十分的落莫，呆呆的看着手中的病历，不知道在想什么。看着他的那个样子，小右心里竟有些难过，他是怎么了？虽然自己心里不怎么喜欢他，可他毕竟以前是阿左的家庭教师，现在又是自己的班主任，应该上前打个招呼的吧。

    “吴，吴老师，好啊。”紧张的叫着吴放，小右也不知道自己竟真的走到了吴放的面前

    “恩？是你，你怎么在这？”吴放看到陶右突然出现在自己的面前，匆忙的收好手中的病历，眼神慌张的看着小右。

    “我感冒来看医生的，刚正准备去拿药就看见你了，想来和你打个招呼。”

    “感冒？你也会感冒吗？哼，你的那个护花使者没来陪你一起吗？真是失职呀。”吴放对小右一阵冷嘲热讽，让小右十分气愤。

    “我自己不能一个人来吗？哼，我先走了。”小右实在忍受不吴放对自己的那个态度，他不明白为什么吴放就不能对自己态度好点，自己又没得罪他，算了，回家，不理他

    “陶右，为什么让你看见？为什么让你看见？”吴放失落的看着小右离开的背影，喃喃着为什么。为什么？自己为什么会这样，为什么连追求幸福的权利都没有了，吴放，你不能放弃，即使这样了，你也不要放弃，还剩的时间不多了吧，看来自己要再加把劲了。阿左……

    	

 房中趣事

    一大早天气就很好，小右早早的就起床了，前天吃了感冒药，今天终于好了，可以和阿左哥开开心心的到南京去那，好爽哦！

    “哎！终于可以单独和阿左出去了，嘿嘿。这次一定要再往前进一步才好呀。”想着上次在阿左手中释放了自己的精华，小右就忍不住脸红心跳起来，想起那销魂的感觉……哎！不能再想了。小右拿起早已准备好的行李向阿左家走去。

    “阿左，阿左，你都下来了呀，我们走吧。”看到早已出现在楼下的阿左，小右兴奋劲就不打一处来。开心的拉着阿左的手准备坐车去咯。

    “小右，这么急干吗？车有的是，不急，你先把气顺顺吧。”

    “哎呦，不用那，阿左，我们到南京后你想先玩什么地方啊？”一直情绪都处于亢奋状态的小右唧咕唧咕的问着阿左一些游玩事情，他真恨不得马上就飞到南京去呢。

    “随便啊，你有想玩的地方吗？”

    “我，我吗？阿左，我也随便啊，有你陪着哪里都好玩的。”小右没想到阿左哥居然会问自己想到什么地方哎，阿左哥对自己可真是关心，嘿嘿，真好。

    “笨蛋，你怎么又傻笑！快走啊，车子来了。”

    两人拎着各自的行李坐上了开往南京的车。一路上小右就不停的和阿左说话，终于等车子快要到目的地的时候，小右也累的说不动话了，这叫自作孽不可活呀，{嘿嘿}

    “笨蛋，说你笨还真没错，一上车就说不停，怎么到南京了就没劲了。笨！”阿左没好气的看着脸色不大好的小右，走过去抢过小右的行李拿着。

    “阿，阿左，我，我好象是晕车了，大概是早晨起的太早没吃早饭。”小右委屈的向阿左解释，一只手捂着肚子，一只手还捂着嘴，随时一副要吐出来的架势。

    “算了，怕了你了。”阿左腾出一只手，抓起了小右的一只手，牵着他离开车站，向早已预定好的酒店走去。

    “啊！阿左……”小右惊讶的看着阿左主动牵向自己的手，真恨不得马上就幸福的死掉，阿左居然牵自己的手哎，真的哎，这不是做梦，嘿嘿，这一次真没白来。幸福的偷瞄着和自己并肩走在一起的阿左，小右已经开始想入翩翩起来。

    一路上洒满了二人幸福的身影，那么长那么长……

    “啊呀！累死了，终于到了，阿左，你先洗澡吧，等下我再洗，好累呀。”小右刚进房间门，就嚷着累，可这家伙还死鸭子嘴硬，一定要阿左先洗他在洗

    “算了，还是你先去吧，我收拾一下行李，”阿左不理会小右的建议，看他那累样，还要让我先去，真够笨的。

    “不行，阿左，你先去嘛，我没关系的。”

    阿左看了小右一下，知道他倔脾气又上来了，：“好啊，我看还是我们一起洗吧，怎么样？走。”

    啊？什么？这句话令小右瞠目结舌，阿左哥在开玩笑吗？一起洗，不会吧。“阿，阿左，这哪行，还是我洗去吧。”没办法，看来还是自己先去咯。虽然心里还满想和阿左一起洗澡的，可那也太，太……刺激了吧，哎，想想就快流鼻血了。

    “小右，还不去吗？难道要我抱你进去吗？”阿左看着站在那不知道在想什么的小右，就忍不住小的调戏他一下。

    “啊！我，我马上就去。”这是怎么了？阿左哥居然会和我开这种玩笑，真是想不通。迷迷糊糊的走进浴室，匆匆忙忙冲了一下，到最后居然发现了一个大问题，自己居然忘拿换洗衣服了，天啊！怎么办，喊阿左哥帮自己拿一下吗？可怎么开口，不开口，自己总不能什么也不穿就出去吧。

    “阿，阿……”不行，不能叫，一下捂住自己的嘴，小右真是没辙了，怎么办呀？正不知道该怎么办的小右忽然听见了开门声，一看浴室门，有只手从外面伸了近来，手上是一条内裤，接着还有个声音响起：“笨蛋，你的内裤。”说完，放下东西，那只手关上门就走了。

    迅速跑到门边接着正往下落的内裤，小右的脸此时比关公还要红了。穿好衣服，悄悄的走出浴室，小右恨不得找个地洞钻进去，自己还有什么脸见阿左啊。

    “洗好了吗？你先上床休息吧。”阿左看着一脸红光的小右，在水气的晕染下，更显的娇嫩欲滴，好想咬一口。

    “好，我马上上床啊，等着你哦，阿左。”

    这是什么话呀，听起来怎么那么暧昧。小右把话说出口的同时也意识到了话中的不对，可当自己想改口时，又不知道该怎么解释。

    “怎么？在床上等着我吗？小右，那么急呀？”阿左看着刚洗过澡的小右本就有点把持不住自己，再一听到小右那似在邀请自己的声音，理智都快崩溃了，忍不住出言诱惑。

    “阿，阿左，我不是那意思那，你快去洗澡吧，我先睡去了。”落荒而逃的小右来到床边就立刻拱上了床，他可不想面对阿左那吃人的眼光，阿左哥最近怎么越来越不对劲了，笑容多了，玩笑都会开了，还会调，调戏我了，怎么回事呀？想着想着，小右居然就那么的睡着了。

    阿左看着匆忙而跑的小右，真想笑，这笨蛋，可真，真好玩。对了小右的地方笑了笑，拿着衣服洗澡去了。如果小右看到阿左又对自己笑了，肯定很开心，可某人已经累到不行，睡找咯。

    这夜一切安静，什么也没有发生，明天等待两人的将会是什么呢？开心的游玩还是……

    	

 夫子庙之臭豆腐

    啊，好舒服哦！

    伸个大大的懒腰，小右从床上坐起来，揉了揉眼睛，发现周围的一切都是那么的陌生，把手放下，忽然碰到了一样东西。顺着手往下看，天那！居然是另一只膀子。一拍脑门，想起来了，昨天和阿左坐了好久的车终于到了南京，一到酒店自己洗了澡就先睡了。

    想到昨天晚上阿左对自己说的那些话，小右的脸就忍不住的红起来了，看着仍然在睡梦中的某人，闭着的双眼，没有了平日的犀利，剩下的只是安逸的睡容。

    阿左哥，这时的你或许才是真正的你吗？慢慢的，小右的脸一下下靠近阿左的脸，越靠近看越觉得阿左真的很帅呀，长长的睫毛，红红的嘴唇，这哪是清醒后那个严肃的人，分明就一个可爱的高中生。

    “啊！”小右发出了一声大叫。

    “阿，阿左哥，你，你醒了呀。”当自己就快碰上阿左的嘴唇时，本来就想小小的偷香一个的嘛，哪知道阿左突然醒了，哎！这下是丢死人了。

    “恩。”面对如此狼狈的小右，刚刚睡醒的阿左并没有多说什么。

    “那，那，我们该起床了啊，今天还要出去玩哦。”掩饰好内心的慌张与失落，小右只想快速离开那张床。

    “小右，怎么？不来个早安吻吗？”说完，阿左就一把按过小右的头向自己的嘴巴位置，结结实实的亲了一下。而后就放开了。

    “啊！阿左，你，你……”迅速的被亲了一下，又迅速的被放开，小右真不知道阿左会突然的亲自己一下，脑子一时还真不知道反应了，只能你，你，你的支吾着。

    “哈哈，笨！”狠敲了小右一下，阿左不理会仍呆弱木鸡的小右，起床去了。

    天啊，这又是怎么了，阿左从昨晚就不对劲，今天还偷袭我，难道阿左也很喜欢我吗？不想了，快起床咯，今天和阿左哥好好去玩玩，嘿嘿……

    “阿左，今天我们到南京有名的夫子庙去逛逛吧，听说那好多好吃的东西哦！”

    “随便。”面对小右的建议，阿左总是两个字“随便”，本来就这样啊，在阿左心里认为，只要小右要到哪去，他是无所谓的，这次本来就是陪小右出来玩的。可听在某人耳里完全就不是那么回事了。

    “这样啊，那就随便吧。”小右的声音里有着淡淡的失望之音。哎，阿左哥每次都说随便，又不知道他喜不喜欢，哎。

    “小右，为什么你这么笨那？”

    “啊？什么？”不知道阿左怎么会突然问自己这个问题，什么意思呀？疑惑的看着他。

    “走吧，不是要到夫子庙去吗？还不快走，要我背吗？”不理会小右疑问的目光，阿左招呼着小右准备前往目的地。

    “啊？恩，好。走把！呵呵。”既然阿左哥不告诉我为什么，我也就不想了，反正在他心里我就是笨，哎，还是开开心心的去玩吧！

    “哇！阿左，阿左好多好吃的呀。快看，快看，那是什么？我要吃。”

    “啊！阿左，阿左，这是什么？看起来真的不错，肯定很好吃。”一到夫子庙小右就像只麻雀一样，看到这个说好，看到那个要吃，整一没长大的孩子，也许只有在阿左面前，小右才会出现孩子的一面吧。

    “小右，你现在像只麻雀。”没好气的跟在小右身后的阿左，小小的抗议了一下。

    “啊呦！阿左，我没看过这么多好吃的东西嘛，要不，你陪我吃吧。”

    “随便。”

    又是随便，哎！算了，就当阿左同意咯哦。

    “来，来，阿左，我们去吃臭豆腐吧。”看到一家卖臭豆腐的铺子，小右拉着阿左就进去了，好多人，好不容易找到一个位子坐下，买了许多臭豆腐，小右就准备开动那。

    “阿左，你吃啊，很好吃的，老早就听人说过，南京的臭豆腐很好吃的，这次终于吃上了，闻起来就很不错哦！”兴奋的看着阿左与臭豆腐，想着阿左应该也会喜欢吃的吧。可叫了几声，仍旧没见阿左动筷子。再看看他的人，怎么阿左的眼光在看着别处发呆。顺着他的目光，小右看到了一群人，哎！怎么是他？

    	

 番外：陶左的自述

    我叫陶左，是个性格别扭的男生，其实不能怪我总对人一副冷冰冰的样子，因为一个人使我变成了这个样子，是这样的……

    我有一个好兄弟，他叫陶右，我们两家人很有缘的，打小我和小右就在一起，总之，我很喜欢他。因为他长的好可爱呀，小时候的我特喜欢和他在一起打打闹闹的。很喜欢看他不情不愿的叫我“阿左哥”的样子。哈哈，就比我晚到这个世界一分钟，他就必须要叫我哥哥，真可爱呀。

    我是个早熟的孩子，这个我从小就很清楚，下面我要说的这件事不但充分了证明我的早熟，而且也改变了我的性格。

    在4岁时，一次我和小右一起到公园玩，我们正开心的玩着翘翘板，我和小右那个笑的呀，太好玩了。当时的我们沉浸在玩乐之中，完全没注意到危险的临近。

    “喂。你们，下来，给我玩。”一个陌生切充满霸道的语气在我们的耳边响起。我抬起头看到一个壮壮的小孩有是叉着腰一只手还指着小右，意思很明显。

    “你是谁，我们为什么要让给你。”遇到这种情况，不怕死的我回着他的话。

    “哼，我是这的老大。我说要玩就要玩，你们快让开，不然我打你们，哼！”好嚣张的孩子。

    “我们，我们不怕，这不是你家的，我们就不让。”

    “好！”说完，壮小孩就跑到我面前，一拳打在了我脸上。

    “你干吗？为什么打阿左哥？”小右看到那小子打我，居然壮着胆子和他理论，当时的我反映迅速，也立马回了那孩子一拳，两人就抱一团打开了。完全没理会小右的叫声。

    “你，你不许打我阿左哥！”小右急了，冲到壮小子背后，也一小拳一小拳的捶上去。

    “啊！谁？你们，你们两个人打我一个，哼！我要告诉我妈去。”这小孩感觉到背后传来的疼痛感，居然耍起赖来。准备回头看看那个罪魁祸手是谁。

    “哇！好漂亮的小妹妹呀，怎么样。跟哥哥玩去吧，以后跟着我小壮哥玩怎么样啊？”当我和小右听到那自称为小壮哥的人说出的话时，都很诧异。谁是小妹妹？左看右看上看下看，也没发现我们旁边有个女生。再一看小壮哥的眼睛，正痴痴的看着小右。

    “喂，喂，你，你说什么啊！我不是小妹妹，我是男子汉。”小右被激起来了，拍着胸脯说自己是男子汉，完全忘了当时的状况。

    “小妹妹，你就是小妹妹！你看你长的多好看，怪不得那小子不肯让我玩，原来是和这么漂亮的小妹妹在约会呀。哈哈。当时的我还不知道他说的什么乱78糟的东西，直觉到他的话不是什么好话。

    “我，我就是男子汉，我和阿左哥玩的好好的，为什么要让你，你是坏蛋。阿左哥，我们回家，回家。”都快被气哭的小右牵着阿左的手就准备离开。

    “站住，谁说让你们走的啊！你，和这么漂亮的小妹妹在一起玩，我看不惯，把她留下来，你可以走了。”小壮孩的手指着我，要我先走，留下小右。

    “不，阿，阿左哥。”小右听到那小孩要我先走把他一人留下，他就急了，双眼都快红了，直直的看着我。

    看看了在场的二人，我终于开口了；“不，小右是我的，我要保护他，我不会让他一个人在这的。”挺起我小小的胸膛，双臂伸开做老母鸡状护在小右身前。

    “哈哈！真好笑，就你。长的一副娘娘样，还要保护人，笑死人了！哈哈，再问一遍，小妹妹，陪哥哥玩会怎么样啊？”才7，8岁大的孩子脸上居然会流露出大人般猥琐的笑容。

    看了看我，小右坚定的开口道；“不，我不要跟你玩，阿左哥会保护我的。”

    回头看看小右，我们的眼光相碰，彼此眼中有的只是信任，当时我就想，小右，我是你哥哥，我会保护你的。

    “好！哈哈，那小子，咱们就干一架吧，哈哈。”说完，小壮孩就再一次扑了上来，和我扭打在了一起。不知从哪里来的劲，我居然一次又一次的吧他压在了身下。最后我赢了，那小孩负伤回家了，可我也挂彩了。不过，终于解决了这件事，我还是很开心的。擦着嘴角的血渍，看着呆立在一旁的小右，他好象是吓傻了，那时的小右真的好可爱呀，真的像，像个可爱的小妹妹。当时心里就做了个决定，暗暗的发誓，小右，以后我一定会保护你的，我要坚强，我不要别人看不起我，从此以后，我要让你不再受别人的欺负，我也不会再让人看轻。坚定的点了点头，上前拉着小右的手就回家去了。

    从这件事以后，我就尽量控制我的情绪，我的脾气，慢慢的越变越冷漠，也就很少有人敢惹我了。“左魔王”可不是乱叫的啊。小右，我做到了，为了你，我什么都愿意的。

    	

 跟我离开这

    “溪，溪学长。”惊呼出声的小右完全没注意在一旁脸色变的铁青的阿左。

    显然坐在不远处的那群人也听见了小右那声惊呼，全都刷刷刷回头寻找着那个人。不用费劲，那群人中的温溪就准确的发现了阿左与小右的位置。没有什么惊讶，温溪像是早就预料到会和他们遇见一样，既然看见了，就大大方方的打个招呼吧。

    一步一步向小右的方向走来，阿左的目光始终盯着温溪，不曾离开过。

    “你好啊！小右，真没想到，在南京会遇到你。”咧开一个温溪式的笑，柔柔的看着小右，眼神却不经意的扫视了阿左一眼。但即使是一眼也被阿左捕捉到了。冷冷的瞪回去，阿左就低下头准备吃东西，没在注意面前两人的举动，但握紧的左手却出卖了他，可谁也没注意到。

    “对啊！溪学长，真没想到，在这我们也能遇见。你也来玩的吗？”

    “呵呵，是啊！我和几个朋友放假在家无聊就约好出来玩玩咯！你呢？”温溪这才看了看坐在一旁的阿左，再看看小右。等待着他的回答。

    “我？我呀，和阿左哥也是在家没的玩，就约好来南京玩了。你们准备什么时候回去啊？”

    “大概还有几天，玩的地方太多了啊。”

    “真的啊？我们也还要再玩几天呢哦！呵呵。”

    “我们走吧！”打断二人的谈话，阿左猛的站起来，对着小右说着。

    “走？阿左，你不吃了吗？”小右莫名其妙的看着阿左，真不知道为什么要这么快走。

    “我说走就走。”再也没有一句废话，阿左转身就准备离开了。气，实在是气，看着小右和那个叫什么温溪的有说有笑的，自己的气就不打一处来。不知道为什么，只想让小右不要再和那个人说话了，离开这里，只有离开这里。

    小右看着阿左的离开，也急了。抱歉的对温溪点了点头，就追上去了。

    “陶左，为什么你总要坏我的事？为什么？”每次都是看着你们两一起离开的背影，小右你知道吗？我心里有多难受，为什么你就不能陪我一次。

    “温溪，他们是谁啊？你认识？”朋友在桌子那对温溪叫着，奇怪阿左与小右的突然离开。

    “噢！他们啊，是我们学校的，比我低一个年级，大家认识而已。”淡漠的向朋友解释了下，温溪重新回到了那群人中。

    “我看先离开的那小子好拽，一脸酷酷的表情，很了不起吗？”

    “哼！是吗？了不起吗？哈哈，是很了不起。”听别人问起阿左的事，温溪的情绪就变的好奇怪，先是不屑再就是哈哈大笑，另朋友们摸不着头脑。

    “好了好了，大家别说了！吃东西吧，小溪，你也吃吧！下午还要去爬山，到时可别叫累啊。”声音一响起，大家都安静下来，没再问东问西的，温溪也停止了哈哈大笑。看着说话的那个男人，冷冷的开口了；“我的事不用不管，袭修。”

    “小溪，我不是在管你的事！算了，不说了，吃东西吧。”袭修并没有理睬温溪眼中的刻意冷淡之气，招呼着大家吃东西。

    看着袭修，温溪也没在说什么，低下头吃东西。可心里的难过怎能说不说就不说的。小右，你知道我的苦吗？……

    “阿左，阿左，你等等我啊？走那么快干吗？”小右很奇怪的看着走的很快的阿左，真不知道他怎么又闹情绪了，才刚好一点的关系顿时又险入了僵局。

    听到小右喊自己的声音，阿左的心里竟有丝丝窃喜。小右，你果然没让我失望啊。停下脚步，等着小右追上来。

    “阿左，你怎么突然离开了。”

    “小右，我们今天就回去好不好？”

    “啊？什么？今天就走？”

    “恩！”

    “为什么？”小右真不知道阿左为什么要今天就急着离开南京，什么地方还没玩呢，怎么就要走了。

    “小右，你只要告诉我，你要不要走？”阿左认真的看着小右的眼睛，希望得到一个自己满意的答案。

    “阿，阿左，你总要告诉我一个理由，可以吗？”

    “没有理由，我就是想今天走，你不同意？”语气越来越冷。

    小右看了看这样的阿左，想了一会儿，还是开口了；“行。”

    他妥协了，太好了，我就知道，小右，你最听我的话。

    “小右，那我们走吧！回去收拾收拾今天就走。”

    “阿左，可不可以答应我一件事，我们可不可以明天走？”提出了这个小下的要求，小右满含乞求的看着阿左。

    既然小右都答应了离开这，阿左也不好再强求什么，小右这个小小的要求，阿左想了想，点头答应了。

    “哇！太好了，阿左，你真好。你对我真好，呵呵！今天晚上我们到一个地方去，那是我一直很想来的地方哦，嘿嘿！”小右就是这样的人，只要阿左对他只有一点点的好，他都会感动半天。

    看着重新开心起来的小右，阿左紧崩的脸也稍微柔缓了些。

    	

 车上的温柔事

    华灯初上，整个城市笼罩在华丽的灯光中，如此的繁华，如此的瑰丽。

    南京是六朝古都，自古就留下了许许多多的诗词歌赋，吸引了不少游客前来观光旅游。而明城墙的存在不仅让这个城市覆上了古老的文明气息，更是很多情侣希望去的地方。

    “阿左，看，这漂亮吗？整个城市的风光都在我们眼下，帅吧！”小右站在城墙上，兴奋的对阿左说着，今天硬要留下来的目的就是为了来这。

    “小右，你不愿意今天走的原因就是为了来这？”阿左看着小右兴奋的在城墙上跑来跑去，心里担心的要死。

    “哈哈！阿左，知道我为什么要来这吗？”睁大眼睛看着阿左，在月光下，小右的两只眼睛亮闪闪的，好看极了。

    “啊！不知道。”

    兀自看了眼阿左，小右表情突然变的很认真，找了个安全的位置站好，看着黑漆漆的夜空，小右开口了，声音如同百灵般悠远。

    “阿左，你知道吗？我在网上看过一个贴子，上面说过，南京的明城墙有许愿的作用哦！因为它是明朝时就建好的，所以上面附了明仙。一个女孩十分喜欢一个男生，可那个男的不喜欢她，于是这个女孩每晚都会来到明城墙上，对着天空许愿，她希望那个男孩会有喜欢她的一天。结果过了一个月，那个女孩真的和那个男生好了，他们一起来到这还愿。从此明城墙可以许愿的事便传开了。从那以后，就会有好多情侣来到这似定终身。”终于说完了，长吁了口气，小右慢悠悠的回过头，注视着阿左的变化。

    听完小右长长的一段话，阿左心里真不知道什么感受，小右来到这难道是为了自己吗？

    “阿左，你知道我为什么要来这吗？”

    阿左并没有说话，只是看着小右，就那么看着看着。

    “阿左，我来到这就是为了向明仙许愿，希望他让我们永远在一起。阿左，你知道吗？我好喜欢你。”情绪越来越激动，小右深情的回视着阿左，泪水就那么一滴一滴顺着脸颊往下落着。

    “小右。”看着小右的泪水不受控制的落下，阿左毫不犹豫的冲到小右身边，紧紧的抱住了他。用手抚摩着小右，用这种方式安慰着他。

    “阿左，阿左，我好喜欢你，真的，好喜欢好喜欢。”感受着阿左对自己的关心，小右的眼泪幸福的落着。

    “小右，小右，不要离开我，永远不要。”阿左低低的说着话，可在哭的小右根本没听见他的话，也许小右听见阿左如梦呓般的这句话，以后也就不会发生那么多痛苦的事。

    “啊？阿左，你说什么？”

    “没什么，小右，我们回去吧！离开这，我不想看到你伤心。”命令似的口吻其实包含了多少关爱，只有他们两人知道吧。

    “恩！好，阿左，在抱我一会吧，等下我们就回去。”

    阿左并没有说什么，只是依旧抱着小右，享受这二人世界。

    第二天，两人经过一夜的休息，终于乘上了回家的车，哎！这次南京之行什么也没玩到，不过去了那，许了自己的心愿，也算没白来。嘿嘿！小小的安慰了自己下，小右偷瞄着阿左。昨天晚上靠在阿左的怀里真是舒服呀。

    “小右，你要不要睡会？”

    “啊？什么？”

    “我问你，要不要睡一下，来时你说个不停，下车就难受。我看今天你还睡会。”

    原来这样，阿左是在关心我吗？嘿嘿，真好。幸福的笑容荡开在脸上，小右甜甜的阿左点了点头，就歪着脑袋睡下去了。头枕在阿左肩上好舒服哦，要是一辈子枕着该多好啊。嘿嘿！

    感受到小右的头枕在自己的肩上，阿左调整了一下姿势，那样两人都比较好受，一路上，就维持着一个姿势，二人静静的等待着到家的那一刻。

    过了5个小时，车子终于到了，当车子停了一会，小右才醒。揉了揉惺忪的睡眼，环视了一周，发现都没人了，再看看自己身边，阿左哥还在。

    “阿左，我们到家了啊！呵呵，睡的可真香。”

    “是吗？”

    “阿左，怎么都没人了，我们也下车吧。”说完小右就准备站起身下车，可阿左坐那却不动。

    “阿左，怎么了？你不下车吗？”疑惑的看着阿左，小右心里乱猜着

    “我，我……”我了半天，阿左没说出个什么来。

    “你，你怎么了？”

    “我站不起来了。”

    啊？什么？这才仔细的观察着阿左，原来阿左的脚麻了，在车上，自己枕在阿左肩上，他为了自己能睡安稳，动都没动一下，这样的阿左，着实让小右感动到不行

    “阿，阿左，我，我……”

    “你，你什么，笨蛋。等下，我就可以起来了。”没好气的看着眼框蘩红的小右，阿左真的被他打败了。这算什么，动不动就感动下，不过，还是很开心的。

    小右坐下，温柔的揉着阿左发麻的腿，问馨的画面在车内上演着。

    这一趟南京之行真没白去呀，嘿嘿！阿左对自己越来越好咯！明仙，真谢谢你！

    	

 胖与瘦

    自从从南京玩回来后，阿左和小右的关系似乎又更近了一步，虽然这次没玩几天，但与这样的收获对于小右来说也是莫大的满足了。每天不是在自己家呆着就是找阿左去，过了没几天就过年了。最让小右开心的是大年三十那天，自己家和阿左家是在一起吃年夜饭的，这也是两家大人共同商量好的，为的是培养培养感情嘛。在饭桌上，看着每个人开心的笑脸，小右又开始想入非非了，哈哈！怎么看怎么都像见家长啊，真好，以后就这样就更好了。

    过完年没过多久就上学了，一个寒假小右收获不少，没什么事可烦，都长胖了一点点。原本就很帅气，这下脸上长了些肉不显肥胖，反而越发的可爱了，再加上每天心情都很好，笑容时常挂在脸上，小右现在可是个十足的可爱小男生咯。

    “阿左，上学去那！”开学的第一天，小右仍是像往常一样来到阿左家楼下等他。提着书包开心的看着楼梯的方向，等待着那道身影的出现。

    “小右，走吧！”来人很快就下来了，望着笑容满面的小右，心情似乎也是很好。

    两人一同走在上学去的路上，一路上就听小右一人说个不停，笑声洒满了一路。

    “呀！陶右，早上好啊！你怎么越长越可爱呀！”

    “对啊，对啊。过完年你长了些肉，可怎么却越来越可爱了呢！”周围一阵阵符合声响起，全都征对着小右的长肉来说。

    阿左和小右刚一到班里，立刻就有一些女同学围了上来，大家发现陶右是越长越可爱，特别是脸上挂着的幸福笑容，更显的惹人喜爱。

    “哈哈！陶右，我知道了，你是不是恋爱了呀？”

    “肯定是的，看你笑的好开心，我的一个高三学长恋爱时，就跟你一样的表情哦！”

    “我也是的，我姐姐和姐夫谈恋爱时，每天都笑的好开心啊，而且也变的好漂亮。陶右，你就老实交代吧！嘿嘿。”

    为什么大家对我的事都这么关心啊？尴尬的露出一个笑容，小右看看已经坐下的阿左，而阿左却也在看着被人围住的小右，两人的目光经过短暂的接触后，小右开口了；“我，我是恋爱了啊！嘿嘿！”

    “啊？真的啊？”

    “天啊！真恋爱了啊！”

    周围的惊讶声不约而同的响起，原来陶右真的恋爱了啊！好幸福哦。

    “是谁呀？陶右，嘿嘿，看在大家都是同学的分上，告诉我们吧！”八卦永远是女生最爱的事情。

    “不告诉你们……这是……”

    “好了，够了，说完没有。”一句冷冷的声音打断了小右的话，更煞到了七嘴八舌的同学们，教室里一下子陷入了沉寂之中，大家，面面相觑。不知道发生了什么事，都看着陶左与陶右。

    “大家好啊！”就在气氛陷入僵局的时候，一个温柔的声音在教室中响起，如同那次第一天上课时的情景一样。

    “啊！班主任来了，大家坐好！”不知道是谁说了一声，大家马上反映过来，迅速回到作为上坐好。看着讲台上的吴放，同学们又一次惊讶了。

    站在讲台前的吴放明显比上学期瘦了好多，原本阳刚味十足的脸，如今却显的无比的憔悴。深陷的眼窝迷离的看着大家，没怎么有血气的嘴唇一张一合着；“怎么了？刚才发生了什么事吗？怎么那么安静！大家过完年不是有很多话要聊吗？呵呵，那么安静的教室可不对呀！”虽说语气是轻松的，可听在同学的耳中却怎么也没有那股轻松劲。

    “老，老师，没什么那！你多想了！”大胆的学习委员向北站起身来回答吴放的问题。

    “陶右，你来说，刚才到底怎么了？”

    吴放不理会向北说的话，看着小右，硬要这个班长来解释下情况。

    “真的没什么。”

    盯着小右的眼睛，再扫视了同学们一眼，吴放点了点头，或许是相信了小右的话吧。

    “同学们，新学期开始了，希望你们继续好好努力，配合好班干部的工作。就这样吧，有什么事，还是老规矩，和班委说下，再汇报给我。大家准备一下，上课吧！”吴放最后深深的看了坐在那一言不发神情冷俊的阿左，还是走出了教室。在转身的那一刹那，吴放的眼睛湿润了，脸上浮现出一种哀伤的表情，又带着点淡淡的无奈。再给自己多点时间吧！哎……

    当吴放走后，教室里又炸开了锅，

    “班主任怎么了，怎么瘦成那样？”

    “真的啊！多恐怖哦，你看那脸，还是正常人的脸吗？”

    大家又陷入了另一轮讨论之中，完全忘了刚才的那声吼，而小右却没有忘记，疑惑的看着阿左，却发现阿左在发呆，他在想什么？阿左刚才为什么会那么大声说话？种种猜测涌到了自己脑子里，还有，吴放怎么了？

    阿左又在想什么，或许连他自己也不知道吧！

    感谢末儿为左与右画的插画：http://photo.sina.com.cn/photo/533d60fa451f9e628a8d4大家支持呀！

    	

 飞速而过的日子

    很快，开学第一天就这么过去了，到了放学的时间，收拾好书包，阿左和小右准备一起回家去了。

    “阿左，你今天怎么了？”

    “什么怎么了？”

    “就是早上啊，你怎么，怎么？”

    “我怎么了？”

    “突然很大声的说了一句话。”终于问出了今天早晨阿左的奇怪行为，小右期待的盯着阿左，希望他能回答自己。

    “哦！那个啊，没什么！看你被他们问的烦了，就说话大声了点。”

    “啊！是因为我，我，我还以为，以为……”以为了好久，小右也没说出个所以然出来。

    “你到底想说什么？”

    “呵呵，没，没什么那！”恢复一脸的开心，小右这下总算松了口气，原来阿左不是气我说自己谈恋爱了啊，幸亏幸亏，原来是担心我，呵呵・！阿左可真好。

    “笨蛋！”看着傻笑的小右，阿左实在是忍不住，又骂了句笨蛋，可某人只是傻笑，一个劲的笑，没办法，实在是太幸福那。

    日子一天天的过去了，就开学那天发生了些小插曲，其余也没什么了，阿左和小右每天一起上学一起放学，每天小右都感觉很开心很开心，有阿左的日子总是过的特别快，转眼间他们已经步入了高二。高一整一个下半学期，都没发生什么，小右和温溪仍是维持着那种学弟和学长的好关心，偶尔大家也会碰上，互相问个好，打声招呼也没什么，可如果阿左在小右身边时，要是碰上温溪，小右也只能笑笑，可不敢上前主动打招呼，温溪或许知道什么吧，也很理解的样子，总之，大家都很好。唯一不好的要属吴放――吴班主任了。几个月间，同学们看到这个班主任的次数是越来越少，而每次看到他时，总会发现他变瘦了，是越来越瘦。可怜的班主任呀，为了大家，居然吃了这么大的苦，看，都累瘦了，这大概是大部分分学生的看法吧，他们可不会想到别的什么，毕竟老师就是蜡烛嘛，燃烧自己，照亮别人。

    小右可不这么认为，想想寒假前在医院遇到吴放的那次，手里拿着病历，看到自己时，那慌乱的表情，也许他真的发生了什么？这样想着，可也不愿意说出来，特别是对阿左说，这毕竟是自己乱想的，如果说出来，结果没这回事，那自己岂不是造谣。安慰下自己，小右也就没拿这事当回事了。安心的准备迎接高二的到来。

    “阿左，我们终于上搞二了啊！真的好开心，如果以后我们能考上一个大学，该有多好呀！”坐在了高二一班的教室里，看着周围的新环境，小右忍不住对阿左说出自己那伟大的幻想

    “你！笨蛋，指望你和我考一个大学，下辈子吧！”经过几个月的深入相处，小右发现阿左越来越会和自己开玩笑了，偶尔还会开怀大笑，那时的阿左好可爱，可面对别人时，阿左就是那副严肃的表情，总之，现在的阿左比以前有人性化多了，这个人性化却害苦了小右，阿左时不时的玩笑有时真的会让小右气的吐血。

    “喂！阿左，你又取笑我，我，我学习很认真的。”努力的辩解，这个阿左，又来把自己的成绩说事了。，

    “我取笑你？你本来就笨，还不让人笑吗？”小右越是生气阿左越是开心，看着气的小脸通红的小右，阿左的心情就好的不得了。

    “哼，不和你说了，我，我要看书去了。”扭过身，拿起一本书，某人真就看起来了。

    脸上略过一丝笑容，快的就像未曾有过，阿左看着认真看书的小右，安心的看着窗外，小右，这次要靠你自己了，高中我可以帮你，可大学是不行的，小右，可不要让我失望啊。

    在爱情的世界里，没有输赢，站在窗户边旁的一男生看着高二一班的方向，沉沉的想着什么。小右，再有一年，就不能和你在一个学校了，你知道吗？我有多么的不甘，为什么我总赢不过他？强烈的自尊气息充斥在这个人的周围，想要再赌一赌的念头快速闪入脑迹，也许自己不一定会输……

    	

 你喜欢我吗

    “小溪，你都上高三了，可要好好学啊，哥几个以后还指望你了呢！”饭馆一角，一群打扮流里流气的男子大声的说着话，喝着酒，唯有一男子只顾低头吃菜，不理睬周围人的吵闹。

    “我说小溪，你有没有在听我们说话啊？”

    “是啊，别只顾着闷着头吃菜，哥几个和你说话呢。”

    “你们烦不烦！”一句特威严的话镇住了在场的几个人，埋着头的温溪也抬起了头，看着说话的那个人。

    “小溪，你吃你的，别管他们。”温溪看了看这个男人，没搭理他，又继续低下头去了。

    “哎！我说，你怎么回事，老大和你说话，你还爱理不理的。”说完，一人就抡起袖子，准备找温溪算帐呢。

    “坐下。”

    “可，老，老大，他这小子，他……”这人也急了，老大的面子受到威胁，做小弟的哪有不出手的分，可这老大偏偏不让自己出头，真怪了。

    “叫你坐下就坐下，算了，你们先走吧，我和小溪在这就行了。”老大下达了命令，小弟们自然是只有走的分咯。乖乖的离开这，还不忘回头看看老大与温溪，叹了口气，还是走了。

    等人全都走了之后，桌子上只剩下这个人和温溪，谁也没有开口说话，气氛一时显的有些紧张，终于，老大忍不住开口了：“小溪。你现在上高三了，很快就要高考了，我希望你能安心学习，将来考个好学校，不要像我们一样，整天混日子。”

    温溪没有说话，继续埋着头。

    “小溪，你父母对你的期望那么大，以后你还是不要跟着我们在外面玩了，好好复习，这就你修哥我最喜欢的事了。”不知怎么的，这声音里充满了浓浓的悲凉感，终于温溪有反映了。

    抬起头，眼神悠悠的看着坐在对面的那个男人，温溪沉思了一会，颇有挑性意味的话从他口中发出；“袭修，你是不是喜欢我？”挑起一边嘴角，饶有兴趣的盯着袭修。

    “什么？我？我……”袭修被温溪忽然的发问给吓了一跳，原本一派镇定的他也不禁紧张起来。

    “哼！修，承认吧，你要是喜欢我，帮我做一件事可以吗？”

    “啊？什么，什么事？”只要是小溪的事，袭修总是会第一个冲到前面去的。

    “你过来，我告诉你。”对袭修勾勾手指，他就哆嗦着坐到了小溪的面前，感受着温溪的气息，袭修心里一阵激荡，不过该听的也都听清楚了。

    “知道了吗？就这些，修，我相信你能做好的！”抛给他一个鼓励的眼神，温溪自信满满的喝起酒来。

    “恩，小溪。你放心，你的事就是我的事，我一定会办好的！”袭修又恢复了老大该有的气势，全身充满了魅力，这样一个人走到哪都有领导样子，可就是在温溪面前却独独矮了一节，谁叫他喜欢他呢。

    “喝酒吧！”温溪举起酒杯，一干而尽，眼里含满了胜利者的自信，哎，陶左，等着吧。

    两人各怀心思的喝着酒，完全没注意到正有一双眼睛盯着他们，此人面黄肌瘦，可两只眼睛里蕴涵着的精光却是那么的犀利，看着喝酒的那两个人，这个男子沉静的思考着，那个不是温溪吗？高三年纪的尖子生，怎么会和一社会青年在一起，呵呵，看来，人是不可貌相的啊！看他那一副享受的样子，也并不如传说中的那样品学兼有。自嘲的笑笑，这人正是吴放，这间饭馆本就是学校外面最受师生欢迎的一家，吴放没事就喜欢来吃饭，他只所以会注意温溪，是因为陶右和温溪似乎有着不寻常的关系，还记得高一那次在食堂的时候，陶右就是和他一起离开的，自己才会注意到这个男生，果然人不可貌相，海水不可斗量。陶右啊陶右，你知道你跟了一个什么样的人在一起玩吗？呵呵，你的阿左哥那么宝贝你，如果你受到了什么伤害，他会怎么样呢？吃完最后一口饭，吴放付了钱，走出了饭馆，望着马路上来来往往的车子，一阵失落感迅速袭来，时间，时间，为什么还有那么少的时间，阿左，阿左。心底默默叫了几声，还是迈开步子走了，或许时机要到了。

    	

 误会

    “阿左，我们上高二也有一段时间了吧！呵呵，真想快点结束高中生活那！”

    “高中不好吗？”

    “不是那！高中，高中没有大学自由的。”

    望了望说话突然吞吞吐吐起来的小右，阿左笑了，不过只是一下下，小右可是没看到的。

    “小右，你可真是笨。真可爱。”

    “啊！阿，阿左，你……”天啊，阿左说我可爱，这，这算不算是夸我呢？嘿嘿，最近阿左哥越来越开朗了，真好，不过这样的阿左就在自己面前呈现这一面就好了，我可不希望别人看到，特别是那个人。想到那个人，小右心里就不舒服，想想到越发瘦弱的身体，总觉得哪里不对，可又说不出哪里出了问题。

    “你在想什么？”

    “吴放啊！”糟糕，居然随口说了出来，知道不对劲的小右，赶紧用是捂住嘴巴，可已经说出来的话，怎么能拦的住呢？

    “吴放？你在想他？”阿左的脸色瞬间就变的冰冷起来，刚才还有点点柔和的表情，在听到小右说出吴放名字的一刹那，刹时就转变了。

    “啊！阿，阿左不要误会啊，我没别的意思的。你，你不要乱想啊！”急忙解释，看着阿左瞬间变化的脸色，小右都急死了，生怕阿左乱想，自己也真是的，说什么不好，怎么就一下说出了真心话呢！哎，后悔也来不及了。

    “快走吧！上学要迟了。”阿左并没有继续和小右谈论这个话题，而是加快脚步朝学校走去。

    小右啊小右，你可是真笨哎！大脑怎么就那么糊涂，哎，这下可怎么办那？看着阿左走在前面的背影，后面的小右肠子都悔青了，只得咬咬牙跟着。

    这时站在马路一角的身影站了出来，看着一前一后走着的两个人，露出了探询的目光。

    “他们就是陶左和陶右吧！小溪，你放心，我一定会帮你的。”站了一会，这人就走了，身影渐渐的消失在长长的街道里。

    在学校一整天，阿左都不怎么说话，不管小右怎么逗他，他总是一副酷死的样子，哎，真是一失足成千古恨啊！阿左，我该怎么办？我该拿你怎么办？不行，今天一定要把吴放的事情解决好，不然脑子里整天想着他的那个样子，早晚会出事的，这样想着的同时，小右已经走到了阿左身边，“阿左，今天放学你先走吧，我还有些事要处理下的。”

    说完，小右就看着阿左，希望他说出一些什么话来，可他连看都不看自己一下，只是点了点头，没说别的什么了。小右沮丧的回到自己的作为上坐下，思考着接下来该怎么做，阿左哥对自己的冷淡让小右十分的受伤，所以解决好吴放的事是事在必行的，好，一定要成功。

    而等小右走后，阿左却抬起头看向了他，眼光里的探究忽忽的闪着，小右，吴放，你怎么会说出吴放的名字，你不可以，不可以的，我不要听到你嘴里说出别的男人的名字，你怎么就不能理解呢！想着今天在听到小右说吴放名字时，自己的心猛跳了一下，为什么会有酸酸的感觉，在自己的面前小右怎么可以想别人，真是气人！对，就是气人，自己为什么会有这样的感觉，刚才又听到小右要自己放学一个人先回家，心就更疼了，这种感觉真的很奇怪，可自己好象又并不讨厌。小右，你到底想干吗？

    放学的铃声响起，大家收拾好书包，准备离开教室，却有一个人是列外的，他只是端坐在位置上，并没有要走的意思。

    看着小右没有动身，阿左准备上前去问问，可最终还是放弃了这个想法，身行顿了顿，还是走开了。而坐在那的小右，一开始分明感觉到了一道目光始终在注视了自己，他知道，那是阿左的，心里突然很紧张，期待着他会有所行动，可等了一会，那道身影不仅没有上前，并且连那道目光也消失了，小右失望极了，回过头，看看空荡荡的教室，心里突然伤感起来，原来一直都是自己一个人啊！算了，还是解决好那件事比较重要，阿左，等着我。

    拿起书包，准备走出教室，吴放，你到底怎么了？

    	

 绝望

    一个人走在走廊上，看着渐渐安静下来的校园，小右的心也平静了很多，也能冷静的想想事情了，吴放应该还没有离开办公室吧，老师不都是满迟离开的吗？他要是走了，事情又得拖，好烦。于是小右赶紧加快脚步，向着吴放的办公室跑去。

    “嘭”一声，一下推开办公室的门，吴放没走。当门被自己推开的一瞬，小右第一个念头就是吴放没走，他还在，太好了。可当自己站稳身行的时候，却看到了一幕令自己疑惑的场景。

    当自己看到坐在椅子上的吴放的时候，他右手拿着杯子，左手心捧着些白色药丸，正准备往嘴里咽，估计是因为被门声吓了一跳，紧接着自己又出现在门口，他大概是吓到了，手里的水和药丸洒了一地，看清来人后，吴放赶紧把桌上的瓶瓶罐罐收到抽屉里，眼神慌张的看着来人。

    “是你，陶右！”

    “你在干什么？抽屉里的是什么？”我几步便跑到吴放身边，询问着他刚才那些奇怪的动作，看着他的眼睛，可吴放似乎在害怕着什么，总不敢直视我。

    “我，我没在干什么？你来干什么？怎么，没和你的阿左哥一起回家吗？”

    “要不管！我问你，你刚才在吃什么东西？”

    “哈哈！好笑，我的事你也管不着。”这人真气人，学我？

    “吴放，吴老师，我再问你一次，你到底在吃什么？”

    “陶右，陶班长，我想老师的事是不用你来过问的吧！”两人的眼神终于对在了一起，小右直直的瞪着吴放，吴放却饶有趣味的看着小右，两人就这么你看我，我看着你，谁也不让谁。

    忽然小右两手一动，拉开可抽屉，迅速从里面掏出几瓶东西

    “住手，你干什么？”等吴放反映过来时，已经来不及了，东西已经被小右抓在手里了，想抢也抢不回来了。颓废的靠在椅子上，吴放的眼睛一下子黯淡下去。

    “吴放，这是药，你生病了。”不是疑问却是陈述的语气，自己真的猜对了吗？吴放是生病了，而且是什么大病吧。

    靠在椅子上的吴放并没有看着小右，而是幽幽的开口了，声音飘渺极了，仿佛穿越了几个世纪般空旷，：“对，我是生病了，这下你开心了吧！哼，陶右，我喜欢阿左，从他上初中时我就喜欢上他了，哈哈！没错，我就是喜欢男人，我就是个同性恋，一个人人鄙视的同性恋。这下你开心了吧，以后等我死了，就再也没人来破坏你们了，哈哈哈哈……”

    什么？他，他病的很严重吗？“吴，吴老师，你，你病的很严重吗？”

    “怎么？严重又怎么样，不严重又怎么样？陶右，难道你不想知道我喜欢男人这件事？你知道什么是同性恋吗？”

    “哦！对了，你当然不需要知道，哈哈！你也喜欢男人对吧，你喜欢阿左吧！你也是个小同性恋吧，陶右啊陶右，知道吗？像我们这样的人，是得不到别人的祝福的，只会受到别人的鄙夷。你和阿左准备好了吗？哈哈……”

    像什么这样的人，像我们这样的人，不！我不要，我不要像吴放，像吴放一样，我和他不一样，我只是喜欢阿左而以，我不要像你一样那么坏，那么坏。

    “不，不，吴放，我不要像你一样，你那么坏，你，你不配喜欢阿左，阿左是我的，是我的。”小右的情绪很不稳定，扔下药瓶，慌张的跑出了办公室，吴放的话对他的刺激很大，小右从没有考虑过这方面的问题，自己和阿左是不是能得到家里人的同意，是不是能一直幸福的生活在一起。同性恋，这个令人鄙夷的词语，怎么就套在了自己头上，自己只是喜欢阿左，怎么就成了同性恋，看着吴放那憔悴的样子，想着他的那个药瓶上写的字“HIV治疗药”。天啊，他怎么会得这种病，其实小右隐约也知道这种病是怎么得来的，不要！自己就是接受不了自己是个同性恋的事实。阿左是吗？他是吗？

    一路呆呆的走着，一路慢慢的想着，吴放得了那个病，他是怎么得的？他不是喜欢阿左吗？为什么他还会和别的男人做那种事染上了这种病？自己喜欢阿左却成了同性恋？一切的一切都很烦人，在小右的脑袋里盘旋盘旋，怎么也理不清楚。

    看着小右慌张的跑出去，吴放眼神总算有些清醒了“陶右，你害怕，你怎么可以害怕？同性恋怎么了，如果你连这点打击都受不了，你怎么可以喜欢阿左，阿左那么保护你，你千万不要让他难过，不然我饶不了你。”可自己即使饶不了他又能怎么样，自己还有那个精力去管吗？

    想着医生今天早上对自己说的话，吴放的心就沉到了海底……

    “吴先生，你最多还有三，四个月的时间了，你，做好思想准备吧！”医生用着一副专业口吻说到，可吴放却呆了，还有三，四个月，怎么可能，怎么可能。

    “医生，医生不骗我的吧！呵呵，三，四个月，怎么可能？你不是说只要按时吃药就能有救的吗？你看，你看我，每天都按时吃药的？我会好的是不是，是不是啊？”

    “吴先生，你冷静点好不好，得了这种病是好不了的，你还是早点回去做好准备吧。”

    “不，不，你骗人，你说过的，只要吃药就能治好，可如今却告诉我，我要死了，怎么可能，怎么可能。”

    “吴先生，当时我是说，只要你按时吃药，也许会有好转，可奇迹并没有在您身上出现，你还是回去吧。”医生一遍又一遍的劝着吴放早点回去，都有点不耐烦了。

    “不！你骗人，你们医生就会骗人，我没病，我也不用死。对不对，对不对。”双手楸着那个医生的领子，恶狠狠的说着，可眼神却含着乞求在里面，希望医生说出一点点希望的话来也是好的，可并没有。

    “你干什么？松开你的手，很脏！你这个同性恋，快离开这！不然我报警了。”医生实在忍不住了，终于说出了实话，原来他一直骗我，原来他一直嫌我是个同性恋。

    松开自己的手，吴放鞠了个躬出去了，关上门，恢复了一脸冷静，同性恋，原来他讨厌我是个同性恋，他嫌我脏，为什么？为什么同性恋就要受到别人的鄙视，为什么？为什么？

    吴放没走出多远，就听到了那个医生诊室里传出的叫声。“小卫，快点，把我这彻底清理一下，刚有个同性恋来的，这的东西全都给我消毒，太脏了。”

    听着那一声声的脏字，吴放并没有生气，他只是笑了笑。

    “哼！嫌我脏吗？呵呵，你以为你们很干净吗？”同性恋怎么了？得了那种病怎么了？只不过，再过几个月，就永远见不到阿左了，一切都要结束了吧。也好，早死早解脱，这个世界也没什么值得我留恋的了！阿左，希望你幸福……

    	

 以后小心点

    小右从吴放那跑出来后，心情很是不平静，为什么会这样？走在空荡荡的校园内，没人能和自己分担一下那矛盾的心理。

    “你，站住！”

    忽然有道声音在寂静的校园内响起，小右停下脚步，看看四周没人，那是在叫自己吗？

    “对，就是你！站那。”

    小右稳住脚步，随即看向左面，有一身影从远处渐渐走近。那人身材修长，一步一趋，双手插在裤袋里，有鼓拽拽的痞气，可周身却隐隐散发着点点霸气。

    “是你在叫我？有事吗？”

    “你叫陶右是吧。”

    “是，你又是谁？”

    “你不需要关心我是谁，只要你叫陶右就对了。”这个男人个子比小右高，大约也只有20岁左右，却有着成熟男人的魅力，说出的话特有雌性，小右本能的从心里有点害怕和这样的人打交道。

    “我叫陶右又怎样？我们，我们认识吗？”只想离开，和这样的人呆一起本生就有点压力。

    “呵呵，我今天来找你，就想给你提个醒，以后注意点。”虽然这个男人是笑着的，可语气会显的十分的阴冷。

    “注意点？注意什么？”

    “呵呵，陶右，今儿哥就给你提个醒，和你整天在一起的人不一定适合你。好，话就说到这，以后你自己看着办。”说完，这人就走开了，没再理会站在那的小右。

    “喂，喂，你走什么？你什么意思？”这人真奇怪，说了莫名其妙的话就走了，什么叫和你整天在一起的人不一定适合你？到底是怎么回事？这人到底是谁？他为什么会来找我？怎么一天发生了这么多事，到底要我怎么办？只想快点回家，好好想想今天发生的事，一切都乱了。

    这时，走廊上一个身影望着分开来的两个人，露出了沉沉的思考之色，“是他！”……

    第二天，阿左和小右仍是一起来到学校的，可在上学路上的时候，气氛很安静，谁也没有开口说话，小右是心事重重，他的心里挣扎极了，，他不知道，该不该把吴放得了那种病的事告诉阿左，他不想阿左知道，可不告诉阿左，自己的心里又很难过，到底要怎么做才好，谁能告诉我。

    来到学校后，屁股还没坐热，吴放就到了班上。

    “陶右，你跟我来一下。”

    “啊？噢！”小右很是诧异，没想到，一大早，吴放就会到班级来找自己，难道是为了那件事吗？管不了那么多，去吧！走前，看了一眼阿左，可阿左却没有望着自己，小右沮丧的走了出去。

    来到办公室，吴放让小右坐下，待二人坐好后，吴放开口了，声音里有掩饰不住的悲凉感。

    “我就直接说吧，陶右，我不希望你把我生病的事说出来。”

    看了看坐那的吴放，小右沉默了一下，还是点头答应了。

    “特别是不要告诉阿左，可以吗？”

    “为什么？为什么不要告诉阿左，你不希望他知道你生病了，又到你身边吗？”

    “不。我不希望，我不需要任何人的同情。”吴放有些激动的说出这些话。

    “恩……那好吧，我帮你保守这个秘密。”

    吴放看着答应自己的小右，眼神里隐隐有些感激之情。

    “谢谢！”

    “不过，有件事想告诉你下，以后多注意点，不要和不认识的人多接触。”

    “啊？什么？什么意思？”

    “总之，相信我，以后路上尽量多些人一起走吧。”

    不敢相信的看着吴放，他怎么了？为什么要和我说这些？到底是什么意思？

    “你说的是什么意思？我不明白。”

    “你记住我的话就是了，好了，你走吧！该说的我都说了，以后你自己小心点就是。走吧。”

    还想说点什么的小右，看着吴放那一副送客的样子，也不好在多说什么，还是走了。走出办公室，小右心里很不是滋味，刚才吴放对自己说的是什么意思？怎么又叫自己小心点，昨天那个莫名其妙的人叫自己小心点，今天吴放又叫自己小心点，到底是发生了什么？

    一路思考着来到班里，刚坐下，就感觉一道身影从上而下的俯视自己，抬起头，看到了那个自己很喜欢很喜欢的人。

    “阿左，怎么了？”

    “他，他找你什么事？”有点担忧有点怒气的声音从阿左性感的嘴里发出。

    “噢！没，没什么事啊。”

    探究的看着小右的眼睛，可小右被阿左那么一看，居然有点怯怯的蹩过头去了。

    “你，在说谎。”

    “我，我没啊，阿左，你相信我吗？”

    “小右，算了。”阿左叹了口气就回到了自己的座位上，也没再多说什么。

    阿左是在关心自己吗？呵呵！可自己好象又惹他生气了，该怎么办？怎么这么多问题压在我身上，真的好难受啊，为什么没有一个人替自己分担一下。

    	

 疑云重重

    这几天和阿左的情况一直都不怎么样，大家在一起时总说不上几句话，小右心里有事，不像以前一样，如果阿左不理自己，自己总会想方设法的找点话来说说。可现在不管自己再怎么强打精神，也找不到一点话题来缓解和阿左之间的气氛，所以只能这么一直拖着，阿左也不会主动找自己说什么，只有等自己心情好点了再做打算吧。

    这天在学校里，又碰到了温溪，老远的，就看到他了，看到他温柔的对自己笑着，有种说不出的温暖感觉，让自己烦闷的心似乎好了一点。

    “溪学长，你好啊。”主动和他打着招呼，阿左不在身边，小右看到温溪也不用那么躲躲闪闪的了，因为知觉告诉自己，阿左不喜欢温溪，至于为什么，自己就不能知道了。

    “小右，你好啊。好久没见到你了，上几次看到你，你都没和我打招呼，我还以为你忘记我了那！”

    “啊！怎么，怎么会，大概是我没看见溪学长吧！呵呵。”装呆，傻笑，小右的杀手茧，屡实屡爽，阿左最怕我这招了，呵呵，我想溪学长也不列外吧，老天，赶紧让他叉开这个话题吧。

    “这样啊！对了，小右，那最近过的怎么样？”

    主啊，太感谢您了，他终于想起别的事了。

    “还好啊，就这样吧。”

    “真的吗？小右，你有什么心事吧。”

    “恩？你怎么知道？”他怎么知道我有心事。

    “哈哈！真笨。”和阿左一样的口吻，阿左也喜欢说自己笨。猛的看向眼前的人，原来是错觉，他还是温溪，怎么会是阿左呢。

    “我，我怎么笨了！我不笨。”

    “呵呵，说你笨，你还不承认。小右，看看你的脸。”

    “我的脸，我的脸怎么了？”摸摸自己的脸，小右疑惑的看着温溪，期待他指点一下。

    “哈哈，哈哈！”温溪看着小右一系列的动作，真的没形象的笑了起来。

    “温，溪学长，你笑什么？再笑我可要生气了啊？”装出一副要发怒的表情唬着眼前的这个人。

    “哎！不笑了，笨小右，我的意思是看看你的脸，整副表情都写在了脸上，闷闷不乐的，任谁看了都知道你有心事啊。”

    原来是这样，自己理解错了。看来你还真是笨啊，陶右，你真笨，没的救了。

    脸红红的低下，不敢看着温溪，自己在他面前像只没穿衣服的鹦鹉，他说一句我学一下，总之，窘迫急了。

    “小右，怎么了？脸怎么这么红？”温溪发现了小右的不对劲。立马关心的问起来。

    “我，我。我没事！”

    “没事，干吗低下头？”

    “我真的没事，溪学长，我还有事，我先走了。”小右准备离开这，再呆下去，自己的脸可怕就要烧起来了。

    “不，不行，这次我不会再放你离开了。”

    “啊？什么？”溪学长在说什么话，怎么自己不明白。

    “小右，你有心事，我只是和你分担一下，以前就和你说过好多次了，有什么不开心来找我，我是你最好的听众。”两手抓着小右的肩头，温溪深情的看着小右，让小右的目光无法看向别处。

    温溪的目光似乎有着魔力，小右无法拒绝，只得点点头，答应了。

    “好！小右，现在是中午，我们还是到那片小池塘边去吧，好吗？”

    “好的。”小右柔顺的点了点头，跟着温溪走了。

    站在办公室内看着校园一角发生的刚才那幕，吴放喝了一口茶，眼里充满了浓浓的疑惑，他想搞什么鬼？温溪，高三年纪的尖子生，从小成绩就跟优秀，样样都是第一，在学校里老师爱，同学喜欢，这样一个好学生怎么会和社会上的不良青年那么好？又怎么会和陶右在一起，他到底想干什么？陶右，不是提醒过你吗？怎么还和这些不大认识的人在一起，阿左，你可要小心保护你的宝贝啊？可别让人给抢走了。

    独坐在教室内的阿左眼神幽幽的望着窗外的天空，想着刚才小右和自己吃过饭后就独自离开了，那落寞的身影渐渐的远离自己，自己想叫住他，可就是开不了口，也许还在气着那件事。可也没什么好生气的，这些天小右都没怎么和自己说话，以前自己要是生气不理睬小右，他可是会老逗着自己讲话，可现如今，小右不仅没“哄”着自己，还时不时的发呆不和自己在一起。到底出了什么事？阿左其实早以原谅了小右，可就是开不了口和小右说话，真是不可爱的孩子呀！

    	

 仍然是坏人

    “小右，现在可以说了吧，什么事？”

    “啊？”

    刚走到池塘边，温溪就关心的问起小右到底发生了什么事令他那么的不开心，可小右明显还没有反映过来温溪在问他话，茫然的看着温溪

    “呵呵！我在问你呀，什么事让你这么的不开心那？”温溪耐心的重复一遍，对于小右他总是有很多耐心的。

    “噢！其实也没什么事，溪学长，我，有些事不知道该怎么和别人说。我……”小右很为难，他不知道到底该不该把那些事告诉温溪，但是没有人分担一下，真的好难过。

    “小右，没关系，如果你不想说，我不会勉强你的，我只是关心的，想让你开心。”

    “溪学长，我，我……”为什么他总是对自己这么好，为什么？

    “呵呵，坐下来，看看这的景色吧，以后也没多少时间了。”温溪坐在了旁边的草地上，看着天空发呆，自己和小右还能有多少时间在一起。

    “溪学长，为什么这么说？以后不是还有很长时间吗？我们是朋友，总会有联系的啊。”

    “不，小右，我马上就要考大学了，到时候我到了另一个地方上学，我们就不会再有机会见面了。”

    “不会啊，总有机会见面的啊。”

    “呵呵。”温溪只有无奈的笑笑，小右你不知道的，我接近你的目的是那么的伤人，如果你知道了，你还会这样说吗？不，小右，我想我不会让你知道的，你知道吗？现在我有多么喜欢你，喜欢你的可爱，你的那种痴情，只不过痴情的对象不是我而已。

    思考了一会，小右像是忽然想到了什么似的，兴奋的开口说：“啊！对了，要不这样吧，溪学长，以后我和你上同一个大学吧。”溪学长对自己这么好，如果以后能和他在一起上大学，肯定很不错哦。

    “呵呵，那你的阿左哥呢。”

    “啊？”对了，阿左，他似乎不是很喜欢溪学长的，可为什么那？小右被温溪给问到了，自己愿意和溪学长在一个地方上大学，可阿左呢？他肯定不同意，那该怎么办？

    温溪看着如此问难的小右，已经猜到这次自己还是输了，为什么总是输给他？自己哪里不如他了，每次都是他，都是他。

    “好了，小右，我们走吧！时间不早了。”温溪没有再多说什么，站起身，准备和小右一起离开了。

    “啊！走了吗？好吧。”溪学长怎么突然变的好怪，算了，还是回去吧，出来一下，感觉好多了，回去该和阿左谈谈了，已经好几天没和阿左好好说话了。

    二人一起离开了这个美丽的小池塘边，朝着那个烦人的学校走去了。

    走廊上，站着两个人，一个冷俊一个瘦的有点病态，可仍掩盖不了那原本好看的面容。

    “阿左，你知道小右的事吗？”

    “小右的事？什么事？”

    “阿左，我想以后你还是多和小右在一起走吧。”

    “恩？怎么了？有什么事吗？”阿左听着吴放的话，疑惑极了，中午自己独坐在座位上看着天空发呆，这时吴放却把自己叫出去了，神秘兮兮的，不知道要搞什么鬼。自己真的不是很喜欢这个人。

    “阿左，相信我，多和小右接触接触。”吴放诚恳的说出这番话，任谁听了都不相信。怎么他忽然转性了吗？为什么会那么关心小右的事。

    “你？怎么？”

    “呵呵，阿左，我喜欢你，一直都喜欢，我希望你幸福。”吴放说完最后一句话，深深的凝望阿左一眼，还是走了。

    看着吴放的离开，阿左心里挣扎极了，为什么吴放会对自己说这些话，这些话到底是什么意思？他为什么会关心起我和小右的事。他喜欢我，希望我幸福，到底有什么事？看着吴放那越来越瘦弱的身体，阿左心里不禁升起一丝同情，或许这人远没有那么讨厌。

    吴放转身走开的时候，那一瞬间自己的心是多么的难过，多想告诉阿左，多想他留在自己的身边，哪怕只是一天也是好的，可他知道阿左不会的，自己也不会告诉他的，他不需要任何人的同情，特别是阿左，他不要阿左知道他得了这种肮脏的命，或许让自己一个人独自的离开这个世界会比较好吧。

    “吴，吴老师。”一个声音打断了吴放痛苦的沉思，看着自己的面前，原来是陶右。

    “你！”真不想到，陶右会主动和自己打招呼，还叫自己吴老师，同情自己吗？哼，我不要。

    “吴老师，中午好，好啊！”也是那么尴尬的说出几句话，小右的脸都红了，突然和自己不喜欢的一个人打招呼还真是件难过的事。

    “哼！”可吴放不但不领情，还凶凶的看了陶右一眼就走了。

    这是怎么了？我，我还以为他变好了，原来还是这样，就不应该同情他，哼！小右对着吴放的背影哼了一声也走了，阿左还在班里等着自己呢，其他的一切都算了，还是快走吧。

    	

 留下来陪我吧

    “阿左！”一句甜甜的叫声打断了阿左的发呆，条件反射性的抬头看到了那个有着一头黑发的男孩。

    “小右。”面无表情的看着站那的小右，其实阿左心里还是有点开心的，可就是表现不了在脸上，这让小右实在有点沮丧。

    “阿左，我们谈谈吧。”终于鼓起勇气说出来了，小右也算松了口气，可真要和阿左谈谈，能谈什么呢？

    “谈谈？谈什么？”

    “阿左，我，我知道你在生气，对不对？”

    “我，我生气？生什么气？”

    “你，你在吃醋？是不是？”天啊，我居然真的说出来了，阿左是在吃醋，对不对，肯定是的。满含深意的看着脸上渐渐晕有红色，小右窃喜极了。

    “我吃醋，怎么可能，我为什么要吃醋？”小右在乱说什么，我怎么可能吃醋，怎么不能。

    “嘿嘿！”自己八成是猜对了，这样的阿左真是可爱呀，自己一开始怎么就想不到那，阿左肯定喜欢我，不然他不会在听到自己口中说出吴放名字的时候，有那么反常的举动，既然想通了，小右这几天来郁闷的心情也稍微好点了，还得谢谢温溪呀。

    而脸部发热的阿左根本无暇顾及小右在那贼笑，只顾想着自己是在吃醋吗？不可能，不可能啊！{真是不诚实的孩子呀，嘿嘿！打PP哦}

    “呵呵，阿左，我们讲和好吗？我不喜欢每天看到你崩着的脸，真的！”小右一脸忧伤的看着阿左，声音之诚恳，都让阿左有些不好意思了，就像一切都是自己的错似的。

    “讲和？我们发生什么事了吗？为什么要讲和？”

    啊？阿左怎么这么说？噢，我懂了。“呵呵，对呀对呀，我们没发生什么哦，天天都那么好的，呵呵！”

    其实阿左刚才还在想着吴放对自己说的话，虽然不知道什么意思，但总感觉肯定有什么事会发生，既然小右主动来找自己承认“错误”，那何不给自己和小右一个楼梯下，一切就算了吧，小右，小右，你真的好让我操心。

    二人终于解开心结，彼此凝望着对方，眼里的含义或许只有他们自己能了解吧。

    而另一方面，温溪却因为今天和小右的谈话而显的闷闷不乐，自己为什么总是输，为什么总是输给他？小右，你为什么就不肯多为我想想，我对你那么好，难道你都看不见吗？独自喝着闷酒，温溪真是不想活了都，为什么受伤的总是我啊？

    “小溪，怎么一个人在喝闷酒？”一个高大的身影坐在了温溪的旁边，看向他的眼神也十分的温柔，充满了疼惜。

    “修，陪我喝一杯吧，来。”说着就准备给刚坐下的袭修倒酒。

    “小溪，你怎么了？喝那么多酒干什么？你现在在关键时刻，怎么能乱来。”絮絮叨叨的，真如大哥般关心着温溪，可这话不但没感动到某人，反而激起了他的倔强。

    “修，哈哈！你不让我喝酒，为什么？为什么？我那么难过，喝点酒都不行吗？”

    “不要喝了，我们走。”袭修二话不说站起来就拉着温溪准备走人。

    “你放开，修，我问你，我叫你做的那件是做的怎么样了？”温溪眼里突然暴发出森森寒光望着袭修，令袭修都感到了点点寒意。

    “小溪，我已经警告过了那小子，难道他……”袭修没有再说下去，他知道自己的警告没有起到什么作用，看来下次要来点狠的了，对那小子太温柔了些，想到这，袭修的表情忽然变的阴冷起来

    “修，你不要伤害了小右。修，我知道你对我好，谢谢你。”突然态度的转变，真令袭修有点不适应。

    “没关系的，小溪，这些事你也不要烦了，你，你真的喜欢那个叫陶右的男孩吗？”试探的问出口，袭修已经被这个问题困扰了好久，他迫切的想知道答案，为什么小溪会突然的喜欢上一个认识不久的小男孩，其中肯定有什么事。

    看了看袭修，温溪并没有急着开口，而是思考了一下，才冷静的说了。“这你不需要知道，修，你知道，我做任何事肯定是有目的的，总之你只有帮我办好我叫你做的事就好了。”

    听到这样的答案，袭修心里有着大大的失望，他不肯说，算了，我也不问了，总有一天，小溪，你会知道我对你的好的。

    “算了，小溪，剩下的事我会帮你办好，你现在只要好好学习就好，叔叔，阿姨可都指望你了，早点回去吧，走。”把帐结了下，袭修和温溪就离开了这。

    送完温溪回家，袭修独自一人在街道上走着，本就高大的身影在夜晚月亮的映射下更显的修长，可总觉得身影中有着偌大的悲凉。

    “呦，这是谁呀？这不是大名鼎鼎的袭修吗？怎么今天一个人呀？你的那个小男朋友呢？哈哈！”袭修一个人在清冷的街道上正走着，没想到听到了居然有人会叫自己，抬起头看着那群人，袭修的眼光由不耐烦变瞬间变成了戒备。

    “是你们。”怎么会碰到这群人，真不倒霉。

    “袭修，近来怎么样？呵呵，一个人吗？要不跟哥几个去玩玩，怎么样啊？咱也好絮絮旧嘛。”一个大概30岁的男人从人群中走了出来，手里拿着香烟，一副痞气，对着独自站那的袭修一阵打量，似乎要把他吃了一般，眼里的猥琐之光让人看了不禁鄙夷。

    “原来是大炮哥，久违了啊！您的好意我就心领了，我还有事先走了。”真不想和这群人呆一起，看的就让人倒胃口，特别是那个大炮，让人看了就不爽。

    “袭修，我看今天你想走是走不掉了吧，你大炮哥我好几天没开荤了，今天正好碰见你，就留下来陪陪我嘛。”说着还慢慢走向了袭修，嘴里的口水都快留了出来，真是恶心。

    冯大炮，这一代的地痞，为人好色，不仅喜欢女人，有时更是搞些年纪教轻的小男生，袭修身材修长，一张冷酷的脸更是冯大炮喜欢的那种，今天正好碰到袭修落单，自然不会那么放过他，加上二人有些过节，事情就更加复杂了。

    “你放开，冯大炮，丢开你的脏手。”原来冯大炮已经抓住了袭修的手，试图留下他，可袭修怎会随意任由他人碰自己，于是使劲挣扎起来，可这大炮哥劲实在太大，眼看双方就要扭打起来。

    “兄弟们，上！”冯大炮一声大喝，其于的人也准备一拥而上。

    “你们在那干什么？”一声呵斥声响起，在寂静的夜里显的更加响亮，叫声暂时阻止了这群人的动作，大家全都看着发出呵斥声的那个人。

    是他！

    	

 我们还会再见

    是他，怎么会是他，他来这干什么。

    “你们在那干什么？”说着，这人尽不知死活的三步并做两步跑到了袭修他们身边，借着灯光，大家终于看清了彼此。

    “是你！”小右惊奇的发出喊声，怎么是这个人？他遇到什么事情了吗？为什么会和这么多不三不四的人在这拉拉扯扯的。原来小右晚上睡不着觉，居然想要出来跑跑步，大晚上去运动，头脑肯定坏了，所以小右选择了离家满远的一个地方，没想到，刚跑了没多久，就看到一群人围着一个高大的男生动起手来，自己的好奇心立马被激起，一激动居然真就叫了出声，还不怕死的跑到这群人的身边，可没想到，那个高大的男子居然是这个人，一个前几天刚“认识”的人，其实也说不上认识，他只是和自己说了些莫名其妙的话后就走了，神秘极了，可自己却记住了这个人，如今在这种情况下，碰到他，更不能袖手旁观了。

    “恩。”袭修望着吃惊的小右，只是恩了一声，并不想多做交谈，如今还是早点离开这比较好。

    “哇，这小弟弟是谁呀？长的可真好看呀，比那些妞还正呢。”冯大炮已经放开了袭修的手，转而看着跑来的小右，眼里闪闪发光，似乎看到了宝贝一样，痴痴的盯着小右看。

    “喂，你谁啊？我认识你吗？”小右被这个陌生的男人看的全身不舒服，这人说话令自己十分反感，一副色样，看着就知道不是好人。

    “没关系，不认识不要紧吗？一回生二回熟嘛，多接触接触不就熟了吗？你说是吧，小弟弟。我叫烹大炮，你可以叫我大炮哥嘛，怎么样，认识认识吧。”冯大炮的脸都快贴上小右的脸了，一股臭气从冯大炮的口中喷出，差点没把小右给熏倒。

    赶紧后退几步，看着这个猥琐的男人，小右心里很不舒服，：“喂，我管你是谁，我也不想和你认识什么，你放了他，不然我可要报警了啊。”

    “怎么？小弟弟，你认识他吗？”冯大炮用手指了指仍站那的袭修，示意小右是否认识那个人。

    “我，我认识啊，你让我们走吧。”到底认不认识其实连自己都不知道。

    袭修听着小右和冯大炮的对话，再看看冯大炮对着小右的那个急样，真不知道这个陶右干吗多管闲事。

    “呵呵，袭修，不错啊，认识这么漂亮的小弟弟啊！很好很好，今天就看在这个小弟弟的面子上，你们走吧。”冯大炮再看看小右，一副讨好的嘴脸，“小弟弟他，以后可要来找你大炮哥玩呀，呵呵，我们多接触接触啊！”

    冯大炮叫着弟兄们离开了，在走之前，在袭修的耳边还偷偷说了句话；“袭修，今天我可是放过你了，呵呵，你总要一物抵一物吧！”说完，拍拍袭修的肩膀笑了走了。可没走多远，似乎想起了什么，又转过身，朝着小右他们的方向叫了一声：“小弟弟，记住你大炮哥我呀，很快我们还会再见的哦。”

    小右听着那个变态什么大炮哥的声音，立刻就想掉屁股走人。“啊！对了，我也刚走了。再见啊！”和身边的这人酷男告别，小右也该走了，没想到出来跑步居然遇到了这么个事，还碰到了那么个什么大炮哥，以后晚上还是少出来比较好啊。

    “你。你怎么会在这？”袭修看着一副准备要走的小右，问出自己的疑惑。

    “啊？其实没什么的，碰巧而已，我真的要回家了。再见。”真的要走了。不然明天就真的起不来了。

    “对了，你叫什么名字啊？几天之间见了两面，再说今天也算我救了你，告诉下名字总行吧。”小右似乎想到了还不知道这人的名字，又停下来问人家。

    袭修没想到陶右走了又停下来问自己的名字，一时还反映不过来，只是直觉的答了句：“袭修！”

    “袭修。呵呵，知道了，再见啊！”知道了人家的名字，真的走了！朝袭修摆摆手，小右跑着步走了。独留下袭修一人站在发呆。

    “陶右，你为什么要这样？”忽然想到冯大炮最后和自己说的话，再连想起他看着陶右时的眼神，一种不好的预感在自己的心里慢慢升腾，冯大炮是什么意思？难道他会队陶右怎么样吗？不过，这样也好，省的自己烦心，那样小溪或许就能安下心来学习了。想通了，袭修也不再发呆了，陶右这是你自找的，怪不了别人，以后你就自求多福吧。

    	

 邪恶的用心

    “儿子啊，起床了，再不起来就迟到了啊！”

    屋外响起老妈的叫声，小右躺在床上，可就是不想起来，想答应老妈一声，可就是懒得出声，好累呀，真不想起来，就再睡一会，就一会，老妈，你就不要叫那。

    “儿子，儿子，怎么还不起来，老妈要来掀被子了啊。”小右妈仍不死心，这孩子怎么了，平时起的好早，今天怎么就不肯起床，睡的这么死，还不理我，非得我去掀被子啊。想着想着，已经来到了小右的房间门口，准备进去了。

    “哎！妈，你不要近来，我，我马上起来，等下。”开玩笑，怎么能让女人随便进我房间，妈也不行，我这么大了，女人怎么能随便看我身体，还是快起来吧。

    “呦，我的乖儿子长大了啊，还害羞呢，老妈我进去怕什么？呵呵，快起来吧，做好早餐了。我上班去了。”说完，小右妈笑笑就走了，这个孩子，呵呵。

    听着妈妈离开的脚步声，小右只好无奈的起来了，揉揉眼睛，伸了懒腰，哎！真想多睡会，昨晚那么迟才睡，今天又要起个一大早，真是折磨人呀，不过不管怎么说，还是要起床的，嘿嘿，阿左还在等着自己上学去呢。想起阿左，小右就全身充满了力量，一个起身，就坐起来了，穿好衣服，弄弄，拿了个早饭就出门了。

    “阿左，阿左，早啊。”老远就看见阿左站在了楼梯口那，小右兴奋的叫着。

    站在那的阿左当然也听见了那个笨小右的叫唤声，看着兴奋的跑向自己的他，阿左难得的露出了个笑容。

    “呀！阿左，你笑了哎，一大早就对我笑，我会开心好几天的哦！”最近阿左笑的越来越多了，不过只是对着自己时才那样，这让小右很有满足感。

    “快走吧！”阿左又恢复了一脸冷酷样，不自在的看向远处，这笨蛋，笑一下就这么开心吗？

    “好好，走，上学去咯！”……

    “袭修，呵呵！我们又见面了啊。”

    “又是你。”

    中午吃过饭袭修就碰到了那个恶心的男人冯大炮，是巧合吗？呵呵，当然不是。

    “袭修，昨天晚上我对你说的话，你没忘记吧，怎么？考虑的怎么样了啊？”

    色眯眯的看着帅气的袭修，此时冯大炮的眼光都快吗袭修给吃了。

    “哼！冯大炮，直接说吧，你想干什么？”

    “呵呵，好！小子很聪明啊，我也就直说了吧！哥哥我最近就喜欢那些纯情小处男，昨天晚上本来是找到你了，可没想到遇到了一个小羔羊，哥哥我很喜欢。这么说吧，既然他主动送上门了，我能不接受吗？呵呵，袭修，你就说下他的情况吧，我想你们应该是认识的吧。”

    袭修并没有急着回答冯大炮的话，而是想了想，最终还是决定了。

    “他叫陶右……”

    袭修把所有知道陶右的事都说了，冯大炮一边听一边露出他那□的目光，时不说的还吞咽着口水，像只欲求不满的野狗。

    “我就知道这么多，走了。”袭修掉头就离开，早点离开这种人早点解脱，陶右，你自己小心吧。

    “呵呵，陶右是吗？真是可爱呀，看起来就很好吃的样子，走，兄弟们，我们都金北高去，欣赏欣赏一下我的小右右呀。”兴奋的叫着自己的弟兄，冯大炮准备先去踩个点，调查调查一下陶右的行踪，以免方便行事，危险一步步的接近，阿左和小右却还沉浸在幸福之中，打击却使二人那刚建立起来的信任摧毁吗？谁也不知道……

    	

 你有什么目的

    “阿左，明天就是你生日了哎，你想要什么礼物不？”放学后，小右和阿左二人并没有急着回家，而是来到了这所城市的购物中心，明天就是他们的生日了，想着为对方买些什么好那。

    “明天不是你生日吗？多此一问。”

    “啊！哦！呵呵。我都忘记了哎，只顾着明天是阿左你生日，都忘了我们是一天出生的啊。”小右不好意思的挠挠头，责怪自己也真够大意的。

    阿左却在听到小右说的话后，全身不自在的紧崩起来。小右，你，你可真笨。

    “小右，你在这等等我，我马上就来。”阿左忽然想起要买什么给小右了，可又不想提前让他知道，只吩咐小右在这等，他自己先去下。说完，就跑走了，小右只好找个地方等着阿左……

    冯大炮一行人每天都在注意着小右的行踪，他们又不能明目张胆的走进校园，只能在校门口悄悄的守侯着，等待着猎物的到来，直到今天晚上放学，他们才看到了小右，可却发现旁边还有个不袭修更酷的冷面男跟着，一时还真不知道怎么办了，只能一路小心的尾随着，生怕猎物丢掉似的。

    “兄弟们，听好了。可别给我跟丢了，大哥我是好容易才又看到这下家伙，真恨不得马上就把他压在身下呀，肯定很爽。”一边说，冯大炮还不忘表现那种猴急样，看的他的兄弟们都有点淫光闪闪。

    “老大，你放心，我们不会跟丢的。”

    “哈哈！好，等老子我玩完了，给你们分享分享啊，哈哈！”

    其他的人听到大哥怎么说。全都兴奋起来，毕竟还没玩过那么可爱的男孩，光想想，身体就有了反映，于是做起事来也就更买力了。

    小右右，哈哈，等着你炮哥哥啊！呆在一旁的冯大炮看着不远处的陶右，眼里的强烈欲望是那么的强烈，如果眼神能□人，小右早以被冯大炮给……哎！……

    “你是温溪。”独自一人走在校园里的温溪突然听见有人叫自己的名字，一下就停了下来，看着站在自己前面的一个男人，很瘦，这就是温溪对这个男人的第一印象。

    “你叫我？”这个男人好象在哪见过？啊，对了，他和陶左一起过，上次在食堂还碰过面，他叫我有什么事？疑惑的看着吴放。

    “温溪是吧，高三年纪的优秀生，什么事都拿第一的那个温溪。”吴放并没有直接回答温溪的问题，只是慢幽幽的说着温溪的个人优秀事迹。

    “你。你说这些干吗？如果没事，我还要回班去。”这人真奇怪，衣服病恹恹的样子，可看着人的目光却那么有逼迫感，他到底有什么事？

    “那么急干吗？我只是想问你，你，为什么要接近陶右？”

    咯噔一声，温溪的心猛的一震。他到底想说什么？不解，奇怪。

    “呵呵，怎么？回答不出来吗？还是你根本不想回答。”直直的看着温溪，吴放一下也不肯放过他。

    “你，你问这个干什么？不关你的事。”

    “我是他们的班主任，他们的事我有权管吧。”

    “班主任怎么了？这些事你管不着。”

    “好，那我再问你。温溪，一个品学兼优的好学生，居然也会跟社会上的痞子玩的那么好，还一起在小饭馆里喝酒吹牛，不错啊！看来，你也没想象中的那么优秀吧。”

    他，他怎么知道，他看见的吗？这个人，有什么目的。

    “又不说话啊，我再问你，你并不像同学老师口中的那么单纯，只爱学习吧，说，你接近陶右的目的是什么？”吴放一下一下的靠近温溪，巨大的压力从他身上传来，温溪真有点应付不来，只因为本来自己就是有目的的，被人这么一问，温溪还真的有点怕起来。

    “你干什么？我，我喜欢小右，我喜欢一个男人，不行吗？”温溪压抑的吼出来，因为是校园，也不好大声叫唤，只能沉闷的说出来。

    “哦？喜欢小右？喜欢男人？呵呵。”这小子真的喜欢小右吗？不会这么简单的。

    “你，你不会告诉别的人吧？”温溪从小到大就是一个乖孩子在学校里，他可不希望这件事被别人知道，所以他不知道吴放会不会乱说。

    “哼，你放心，我不会乱说的，喜欢男人？哈哈，哈哈。”吴放只觉得可笑，温溪居然喜欢陶右，没那么简单，但到底哪里不对，自己又说不清楚。

    就在这时，远处又有人在温溪的名字了，吴放和他同时看向远处，原来是温溪班里一个和他很好的同学在叫自己，那个人身边还站着一个身材修长的男人，因为不是太远，吴放一看之下就知道了，那个男人就是那天在小饭馆里和温溪喝酒的那个社会青年。

    他怎么来学校了？温溪和污放的心里同时响起了个疑问。

    	

 秘密的劫持

    袭修朝着温溪温柔的笑了笑，然后慢慢的走向对方。

    “修，你来干什么？找我有事吗？”温溪向朝着自己走来的袭修说着，他怎么会到学校来，如果不是出了什么事，修是不会随便到学校来找我的。奇怪极了心里。

    “小溪，我，我有件事想和你说下。”袭修吞吞吐吐的，温溪就更加肯定他肯定有什么重要的事要告诉自己。

    两人站立好，温溪看着袭修的眼睛似在询问着，可对方却躲开了自己的视线。

    “修，什么事？”

    “我，小溪，我不知道该怎么和你说。”袭修一副十分为难的样子，说话躲躲闪闪，这让温溪特窝火。

    “你来我学校，不是要告诉我发生了什么事，现在怎么又不说了，你，你耍我啊！”真的有点怒了，温溪压抑着自己的语气，他不想让站不不远处的吴放听见，那个人似乎知道很多东西，必须要防着一点。

    “小溪，你，不要生气了，我告诉你。”……

    在商场一个人等着阿左的回来，小右无聊的用脚在地上画着圈，阿左怎么还不来？嘿嘿，肯定那样东西挺难找的，不知道是不是送给我的啊？甜蜜的想着，还不时的看着阿左刚走的方向，满足极了。

    “小兄弟，你好啊！请问一下啊，这个地方怎么去啊？”正在幻想着的小右忽然被一个声音打断了自己的思绪，看着面前的人，是个年轻的小伙子，穿着嫩嫩的颜色衣服，正拿着一张纸条在问自己路呢。

    “这个地方吗？就在前面，你一直走，然后看到一个黄色标志的牌子你就左拐，就到了。”

    “啊！好复杂，你可以带我去吗？”这个年轻人一副不能理解的样子，期望的看着小右。

    没办法，我们的小右心好的很，想了想，就在前面，应该用不了多长时间，阿左也不会那么快回来的，小右决定就带这个人去一下吧。

    “恩！那好吧，走。”

    “哦！谢谢啊，小兄弟，你真是好呀！”年轻人赶紧露出一副感谢的样子，讨好的看着小右。

    “呵呵，不用那，走那！”小右不好意思的挠挠头，自然的走到了前面。

    正当小右转过身的时候，那个年轻人脸上却忽然换了一副表情，眼睛里迸发出的精光，感觉是那么的有目的性，可惜小右没发现，只顾在前面给人带路。

    终于到了那个拐角处，“啊，到了。”发出一声叫唤，正准备回头告诉那个人，可迎接自己的却是当头一棒，立刻小右就昏过去了。这是一个人群来往很少的拐角，那个年轻人给我小右一棒之后，迅速背起他，消失在人来人往的商场里。一切似乎没发生过一样，快的让人无法接受。

    “大哥，我把人给搞来了，您看看。”年轻男子背着小右跑到了一辆车前，人还没到就已经朝着车里喊开了，当然坐在里面的冯大炮，在听到那一声叫喊之后，整个人就坐不住了，一推车门，两眼就冒出了猥琐的目光。

    “人呢？给我弄上车来，哈哈，我的小右右呀，今晚哥哥好好疼疼你啊。”说着，帮着那个年轻男子把昏过去的小右抬上了车，弄好后，迅速开着车就走了……

    “什么？你说什么？袭修，你再说一遍。”温溪管不了那么多了，扯着喉咙大声的质问着袭修，他在说什么，是骗人的吧，不敢相信的看着袭修，眼里的怒火正在慢慢的升腾。

    站在不远处的吴放也被温溪那一声大吼吓了一下，他怎么了？和那个男的吵架吗？缓缓的接近着二人，吴放很想听听他们在说些什么。

    “小溪。你不要生气，我说的都是真的，都怪我，可我也是为你着想啊，这不是方便了我们吗？不用我们出手，那小子就被搞定那。”袭修还不死心的说着，完全没发现温溪越变越黑的脸。

    “袭修，你告诉我，冯大炮现在在什么地方？”努力克制自己即将爆发的脾气，温溪忍的很难受，他很怕，他真的很怕，他怕小右受到伤害，他知道冯大炮是个什么样的人，如果小右落在他手里了，那活着比死着还难受。

    “我也不知道，你问冯大炮在哪做什么？”

    “袭修，我再说一遍，如果你不那冯大炮在哪告诉我，以后我们就不要做什么朋友了，我不需要你这样的兄弟。”忍……

    “小溪，你不开心，你认为我做的不对？在你心中，那小子比我重要？”袭修也有些怒了，为什么一切和自己想的不一样。今天来找小溪，就是想告诉他自己做的这件“好事”，可没想到，小溪却对自己发火，实在是不能理解的事。

    “告诉你，我喜欢陶右，我不希望他受到一丁点伤害，袭修，你听好了，如果他出了事，我跟你们没完。”像发誓般，温溪一字一顿的对着袭修说到，此时的他心里只有小右的安危，别的什么都不顾了，即使对自己很好的袭修也不管了，小右是最重要的。

    “哈哈，哈哈，好！小溪，既然你都这么说了，我袭修也没什么好说的。他已经盯着陶右好几天了，估计就在今天会下手，他们一般都是在城难那边的一所废弃工厂里聚着。”冷静的说完，袭修冷冷的看着温溪，为什么你就不能理解我，为什么你要喜欢看陶右。为什么？不再多说什么，袭修离开了，头也不回，小溪，我一直觉得我没错，或许这次我伤害了你，但是我仍觉得我没错。

    陶右出事了？这是吴放的第一感觉，看着袭修的离去，温溪独站在那呆，吴放什么也没想，听清了刚才的地址，吴放掉头就走了。陶右你不能有事，你要出事了，阿左怎么办？

    	

 语言上的挑逗

    阿左买好东西后，看着手里那精致的水晶情侣吊坠，想着等下小右拿到时那开心满足的笑容，阿左的心里就泛起阵阵甜蜜，或许这就是所谓的幸福生活吧。

    可当自己走到刚才二人分开的地方后，阿左看了看，却没有发现那个期待中的身影。小右不在，他到哪去了？找了找周围也没人，阿左又在那等了一个小时，也没发现小右，难道他回家了？不可能的，小右不会不告诉自己就离开的。难道出了什么事？这时阿左又想起吴放那天对自己说的话，一种不好的预感冒了出来，越想越不对，阿左揣好吊坠，想着先回家看看，小右是否回家了。阿左立刻坐车准备回家，小右，不要有事……

    啊，头好疼，这是什么。慢慢的睁开眼睛，小右想用是揉揉自己的头，可却发现自己的手居然动不了，似乎被什么东西给绑住了。动了动，仍然是动不了，并且一种绳子束缚的感觉从手上传来。昏过去的一切一下子闪了出来。

    “啊！”惊叫出声，小右想到自己似乎是给一个年轻男子带路，到了那个地方后，正准备回头叫那个人，好象被什么东西很快的敲了一下，接着自己就什么也不知道了。赶紧看看周围的环境，这是什么地方？到处都是破旧的铁，乱七八糟的堆着，再看看现在自己的情形，更糟糕。双手和双脚都被麻绳绑着，根本就动不了，衣服也是凌乱不堪，自己现在是被丢在地上的，屁股上丝丝的凉意传来，忍不住打了个冷颤。

    怎么了？发生了什么事？我为什么会在这？阿左，你在哪？我好怕，这地方阴气森森，好可怕。

    “有没有人，放我出去。”真的忍不住了，小右开始大叫起来。

    过了没一会，就听见了大门被打开的声音，小右听见声音，确定有人来了，又开始大叫；“放我出去，你们想干什么？”

    “呦，呦，我的小右右呀，你终于醒了呀？”一声腻死人的声音在空旷的空间里响起，小右觉得更加的可怕了，看清那个说话的人后，小右确定自己肯定是出事了。是他，那个什么大炮哥？看着就不像好人。

    “你。是你。你为什么要追我来这里，你，你快放我出去。”

    “呵呵！我的小宝贝呀，你大炮哥我，好不容易才把你弄到这，怎么就放你走了呢？小宝贝，你可想死我了啊！”说着，冯大炮还顺便捏了捏小右的脸颊。哇，真肉可真嫩，不知道身上的怎么样？是不是更爽那？淫淫的笑着，冯大炮已经朝小右的身体进攻了。

    “啊！你，你想怎么样？放开我，不要碰我。”小右被这突袭的碰触给吓到了，这个恶心的男人为什么要碰自己，拿开他那脏手，阿左，你在哪？小右害怕被冯大炮的触摸，本能的缩紧了身子，防备的看着眼前的那个壮的要死的男人。

    “不要怕啊，小宝贝，等下，哥哥我会好好疼疼你的，来，先给哥哥亲下啊！”说着，就向小右的嘴亲了过去，

    “呸。”小右猛的向冯大炮吐了一口口水，要是被这人亲了，自己还不如死了。咬紧牙关，狠狠的看着那个被自己吐了一脸口水的男人，祈祷着他千万不要过来。

    “啪”一声，没有任何预兆，冯大炮狠的甩了小右一个耳刮子。

    “臭小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，老子我上你是看的起你，哼！你还不乐意了，告诉你，等下你不肯还是要肯，我非搞的不求着我继续不可。”恢复那一脸凶相，威胁着小右，冯大炮看来已经快忍不住了，刚才那一摸着实令自己的“武器”有了反映。

    “哼！你休想，我就是死也不会和你和你……”被打了一耳光，小右真的很愤怒，他打我，他居然打我，还说出那种恶心的话，我就是死也不会和他……真的不愿想下去，小右在心里一遍又一便的祈祷。

    “哈哈！和我怎么样啊？哈哈，小宝贝，你是不是很想被我上呀，看你那一副可怜相，就知道很美味，不知道有没有和那个冷面男的做过了，我来检查检查一下啊！”冯大炮伸出自己的肥手，一把抓向了小右的下身。

    “啊！你干什么？你乱说什么，我，我和阿左哥什么也没有，不许你侮辱他。”小右急了，这人怎么说自己都行，可他居然说自己和阿左那个做了，这实在是不能接受的事。

    “呦，你还惦记着你那什么阿左啊，哈哈！没做过最好，今天哥哥我就来帮你开个苞吧。”刚才抓到了小右的“小弟弟”，真的好柔软，冯大炮决定了，不用再多说什么，上吧！

    “不要啊，阿左。”

    	

 终被□

    冯大炮没有经过任何前戏，直接一把撕扯掉了小右的衣服，仅留着一条贴身内裤。

    “哈哈，你叫吧，尽管叫吧。小宝贝，你越叫我越喜欢。来，叫高点。”冯大炮真的忍不了了，看着小右那年轻的身体，特别是下身仅剩一条内裤的躯体，一股肉血从下而上袭来，让这个三十岁的男人都经不住要流鼻血。

    “流氓！你，你放开我。”小右感受着对方饿狼搬的眼神盯着自己，再看看被扯在一边的衣服，小右很怕很怕，下面要发生什么，自己隐约也有些知道。可真的接受不了，为什么会这样？为什么要被这个恶心的男人给？真的想不下去了，只能一遍又一遍的叫喊着，希望有人听见来救自己，即使这种可能很小，但仍不愿就这样放弃。阿左，你在哪？你知道小右现在发生什么了吗？阿左，我好怕，我怕我会死掉。以后就不能见到你了。

    “小宝贝，我就是流氓！哈哈，等下就让你看看我这个流氓是怎么上了你的？看着就很美啊，看看着皮肤，水嫩水嫩的，比那些娘们儿都好，我真怀疑你是不是兔儿爷呀。”冯大炮不但手上动了，嘴里也说着一些羞辱的话。看着小右难过的样子，他就更兴奋。

    脱掉自己的衣服，冯大炮啃向小右的□，一圈一圈的舔着。另一只手已经伸向了小右的下面。

    “啊！你，你想怎么样？禽兽。”他到底在做什么？小右明显感受到这个趴在自己身上的男人的气息变的紊乱起来，不时的发出们哼声。手还握住了自己的□，小右大脑想被电击一般，一片空白。忘记了叫喊，忘记了思考，任由冯大炮在自己身上胡作非为。

    不是小右不想反抗，可自己的手和脚被绑着，又被一个陌生的男人如此亲密的亲近自己，小右已经不知道该怎么办了？屈辱，不甘，绝望，所有情绪同时涌上心头，完了！

    正在啃咬着小右蜜色胸前的冯大炮，感受到怀中的人身体突然变的僵硬起来，也不再叫唤了，看来是默默享受起来了吧。

    “小宝贝，怎么样？很舒服吧！不急，马上哥哥让你享受一下更快乐的。哈哈！让你爽到不肯停。”说着，已经褪下了小右仅剩的那块遮羞布。

    小右像个木偶一样任有他人摆弄，忘记了伤心，忘记了呼救。一切快过去吧，这是个恶梦，肯定是骗人的，快闭上眼睛睡觉吧，等醒来一切都好了，又能看到自己最喜欢的阿左了。闭上眼睛，小右只想好好的睡上一觉。

    “啊！”突然传来的疼痛感逼的小右叫出了声。

    “怎么样？小宝贝，舒服吧。你这可真紧呢，把我夹的好紧，看来真没和别人搞过，哥哥我会慢慢疼你的啊！”冯大炮没有经过任何润滑就直接单刀闯入了小右的□。一股紧致的感觉瞬间包围了自己的□，忍不住略动起来。而小右的那一声叫声，更加刺激了冯大炮的□。嘴上说会慢慢来，可动的却激烈起来。

    小右忍受着一波又一波的抽击，紧咬着嘴唇，不让自己再发出一点叫喊声。我不会让这个流氓得逞的，绝不叫，小右，你是最坚强的。你要忍住。即使很疼，小右也没有流下一滴泪，为这种人哭不值得，就是死也不哭，也不求饶。

    “啊！啊！怎么样？宝贝，舒服吗？哥哥可是很疼你的。”□的叫着，冯大炮猛的抽出自己的“大弟弟”，一下把小右抱起来，让他双膝跪在地上，后面对着自己。看着已经发红的菊花，冯大炮舔了一下嘴唇。“小宝贝，你后面都好美！真想亲亲。”说完真的就亲了上去。

    恶心，真的恶心。想吐，他，他居然真的亲上了自己的那里。一股奇异的感觉从后面传来，小右闷哼了一声。可却很快住嘴。为什么自己会发出这种□的声音，我怎么会有感觉？这时，小右忽然想起那次在阿左手中的感觉，是如此的清晰，如果这时是阿左该多好。

    “嘿嘿！小宝贝，舒服是吧？大声叫啊，我就喜欢听你的叫声。来啊，叫，叫啊！”淫邪的看着忍的非常辛苦的小右，冯大炮诱惑着小右叫出声来，可以满足自己的兽欲。

    “哼！你休想，我死也不会听你的。”哑哑的声音从小右的口中发出，连自己也没想到，怎么会这样？声音里透着丝丝诱惑，就像是因□没得到释放时那种酥哑。

    “小贱人！不叫是吧，哼，好！我就让你见识一下厉害。”冯大炮又一次把自己那昂扬的家伙冲进了小右的紧缩的□。

    “恩！”压抑着闷哼出来，真的好疼。有种被撕裂的感觉，小右实在受不了了，冯大炮比刚才更加用力的撞击着自己那未经开垦的隐私地，完全不顾自己的感受。

    “恩！啊！啊！”耳边全是声声放荡的呻吟声，小右只有强忍着。

    忽然正在摆动着的男人全身一阵颤抖，呻吟声也更加的激烈。“啊！啊！恩！恩！”

    “小宝贝，你的东西真不错啊，我要来了，啊！恩！”随着最后一声呻吟，小右感受到自己的后面热热的，似乎被一阵暖流袭击。自己居然昏过去了。在最后一刻，小右终于忍受不了冯大炮那野蛮的撞击方式，倒在了地上。

    依旧沉浸在□所带来的快感中的男人并没有去关心小右的晕倒，似乎还在回味着刚才的紧致感觉。

    “陶右！”忽然，一声叫唤在废弃的厂房的响起，吓了冯大炮一大跳。

    	

 拼命保护

    “陶右，陶右，你在哪？”焦急的声音一声一声的喊着，小右昏倒在地上根本听不见任何声音。只有那依旧光着身子的无赖男人打起一点精神来，看着铁门被缓缓的打开，他并没有急着穿好衣服，而是用淫邪的目光看着那，嘿嘿！不会又送来一个吧？

    这个在叫唤着的男人不是别人，正是吴放。当他听隐约听清楚温溪和溪修说的事后，没有任何犹豫就跑到这所废弃的工厂来了。刚才在外面看到一些打扮花哨的小年轻在吹着牛，趁他们不注意，自己就溜到这了。毫无目的的叫着陶右，听见里面似乎有什么声音，就放大了点胆子，想进去看看。可没想到，打开门的那一刹那，看到的却是那么淫糜的画面。

    陶右双手双脚都被麻绳绑着，全身□的倒在地上，眼睛闭着，脸上的表情是那么的痛苦。衣服被仍了一地，全都成片状了。在陶右的身边还坐着一个很强壮的男人，满脸的享受样，吴放猛然发现，现在这个男人正色眯眯的看着自己，不自觉的还舔着舌头，一副欲求不满的样子。

    慢慢的走近，吴放没想那么多，只是想看看陶右到底怎么样了？为什么会躺在地上，小心的叫着“陶右，陶右。”可根本没什么反映。

    “嘿嘿，又来一个吗？正好老子还，没玩够，这小家伙太嫩，搞几下就晕了。怎么？你又是谁？”冯大炮忽然开口了，吓的前进中的吴放一大跳。

    被这声音一说，吴放算是证实了自己心中的想法。陶右，我，我还是来迟了一步，那个禽兽。吴放狠毒的看着坐在那的冯大炮，看着他那又硬挺起来的□，一股肉血催使着自己非得和这人大干一场不可。

    “你这个人渣，你还是人吗？他还是个孩子，他还在上学，你这样对待一个十几岁的男孩，你和禽兽有什么区别！”吴放转向冯大炮走着，嘴里还一句句的逼问着他，这人已经不能算是人了。

    “呦，生气了还！哈哈，我冯大炮想上的人没一个能跑的掉，哼！今天算你倒霉，来，给哥哥我摸摸。”冯大炮可不理会吴放说教式的辱骂，他这种人，还在乎别人的教训吗？刚才小右根本无法解决他的欲望，如今又来一个，正好可以慰藉一下自己了。光着身子站起来，迎着吴放就走去了，下面的那个家伙还不老实的翘着，正好指着吴放，这一幕有说不出的刺激敢。冯大炮刚消灭一点的兽欲又起来了。

    “你想干什么？你最好不要乱动，站住！”吴放不知从哪里掏出一把匕首出来，指着冯大炮，威胁的说着。其实在吴放来之前，他就从自己的办公室拿了一把水果刀带上，以备不时之需，没想到，还真用上了。反正自己也活不长了，也不在乎这点了，只要陶右没事就好。

    “哦！没想到你还有准备？呵呵，他是你小情人吗？我可记得经常在小宝贝身边的不是你吧。”冯大炮看吴放拿出了一把刀出来，显然也是吓了一下，自然不敢轻举妄动，只能在言语上趁趁快。

    “你到底对他做了什么？他为什么会躺在那？”吴放一只手拿刀，一只手指着小右问着冯大炮。这时可以很近的看小右了，刚在转头间，发现小右的后面居然在流着血，而且血里还带着浓浓的白色液体。

    “你这个禽兽。”大骂出声，吴放的手不自觉的发起抖来。

    “可不关我的事，你，你冷静点！我只是弄了几下，没想到他就晕过去了，还是个雏，不过感觉真爽啊！”说着，冯大炮还陶醉的闭上了眼睛，似乎在回味着刚才所发生的消魂一刻。完全忘了眼前的吴放存在。

    实在是听不下去了，吴放大叫着一声：“畜生！”就挥舞着手中的刀向冯大炮刺去。

    这一声不仅惊动了闭着眼睛的冯大炮，也把外面的那些不良青年给吸引了过来。

    “老大，老大，怎么了？”那些人一窝蜂似的窜进来，正好看见吴放挥着刀邹刺一下冯大炮，又刺一下，可冯大炮也不是什么省油的等，几次都被自己闪开了。

    “还站着干什么？上啊！”叫着兄弟们一起上，冯大炮可急了，这人是不是不要命了？刀刀刺向自己的要害，我看他是不想活了。

    “啊！老大，我们来了！兄弟们，上！”所有人全都跑到吴放身边，围成了一圈，可就是谁也没上前，这人似乎是疯了，大家可没胆去惹。

    吴放看到一下这么多人围着自己，也不管了，拼着命挥舞着手中的刀。

    “这群废物，上啊！”冯大炮在一旁看着这些人不上前去制止，还在那担心这担心那的，气到不行。

    而受到刺激的这群年轻人，也管不了那么多了，竟一步步逼着吴放向后退。大家互相僵持着，情况顿时陷入了死局。

    “你们走开，不然别怪我。”吴放这时是双手握着刀的，眼睛扫视着这群人，看他们到底能怎样？

    可这群人正是血气方刚的年龄，加之刚才被冯大炮那么一刺激，也豁出去了，步步紧逼，绝不让步。

    忽然一声大叫，大家看到一块铁板突然从高处落下，正好砸到了被围在中间的那个男子的头上，顿时血就顺着他的头流了下来，仅过来几秒钟，那个人就倒下了。

    这群人像是受了什么惊吓似的，看到这种场景，全都撒开腿跑了，冯大炮连衣服都还没来的及穿上就光着身子跑走了。

    小右也被那一声大叫给惊醒，感觉到身体的巨大不适感，依旧忍着睁开了眼，可却看到了一幕令自己永远也无法忘掉的画面。

    	

 无奈的死去

    不，为什么？吴放，吴放，你起来，你起来，你怎么睡在地上，你起来啊！你起来和我说话，骂我呀！激动着慢慢的站起身来，经管全身□，但是小右依然坚强的站稳了身体。强忍着身体的巨大不适感，一步一步的走向倒地的吴放。

    “吴放，吴放，吴老师！你起来，你起来啊！睡那会冷的，你起来啊！”夹杂着些许哭腔，刚才在冯大炮残忍的对待下，小右都没有哭出来，可当自己看到躺在那毫无知觉的吴放时，泪水不受控制的就落了下来。

    也许吴放还有一口气在，或是他还有心愿没了吧，在听到小右撕心裂肺搬的叫着自己后，竟缓缓的睁开了眼睛。

    “咳咳，咳咳。”想说话，可一开口就止不住的咳起来，头上的血还在往下流着，顺着额头流到了嘴角。吃力的用一只手捶着胸，大口的喘着气，看到越来越接近自己的陶右，吴放的眼睛猛然的睁大，显地十分惊恐。

    “咳咳，你，你不，不要，过，来，脏……血。”很难说出一句完整的话，吴放尽量用简单的字来表达自己的意思。

    他不能让小右靠近自己，因为他有AIDS，血液能传播这种病。如今自己的血流了好多，小右的身上又有伤口，万一碰到了怎么办？陶右，你不要过来，千万不要。心里在呐喊着，可怎么也说不出来，吴放很急，恨不得一把推开陶右。

    “吴，吴老师，你，你醒了？你没事了？”看到吴放对自己大喊着，小右并没有理会，他只想确定吴放到底有没有事。他知道，他是为了自己才到这来的，吴放，你要有事了，我也活不成了？不过，为什么是他？

    “你，不，要，靠，近，血，脏……”艰难的一个字一个字的再重复一遍，吴放大口的吸着空气里的氧气，现在说的每一个字对他来说都是困难的，他只希望在剩下的有点时间内，把要说的说完就行了。至于自己的命不算什么，反正是要死了。

    小右看着吴放努力的制止自己靠近他，终于清醒了一点，想到他的病，小右也只好光着身子在离吴放不远的地方停下了。以便能清楚的听到吴放接下来要说的话。

    “好，我，我不靠近你，你不要说话了好吗？一定会有人来救我们的，阿左肯定会来的，吴，你再坚持一下。”虽然自己的饿内心和身体都受到了巨大的打击，可小右还在试图安慰着吴放。阿左会来的，一定会来的，只要坚持住，一定行！可想到自己如今已被糟蹋，心里顿时乱了。

    当听到小右说到阿左名字的时候，吴放的眼睛刷的一下亮了好多，人也精神了不少，看着在不知道想什么的小右，吴放终于有劲说话了。

    “陶，陶右，我，我不行了。你，你不用觉得，对不起我，什么的！我只希望你，你没事，那阿左也会，会开心。以后，我不在了，你，你一定要和阿，阿，左，幸，福……”话还没说完，只见吴放本来捂着胸口的手毫无知觉的垂了下去。原本正说着话的嘴像变魔术般忽然就不动了，眼睛却还盯着小右的方向，可人却已经去了。

    “吴放，吴放，你怎么了？怎么了？你起来啊，起来。我不要，你死了，我们该怎么办？”失控的大声叫着，可躺在那的人再也没有像刚才一样起来和自己说话了。他是那么的安静的躺在那，一动不动，仿佛全世界再也没有什么能影响他了。走了，一切都结束了吧。

    “吴放，为什么？为什么你要这样对我？为什么？你不可以死，不可以死。都怪我，都怪我，都是我的错，以后你叫我该怎么办？吴放，你不可以死。”语无伦次的说着，小右忘记了思考，忘记了发生了一切，此刻他的眼里，脑里，心里只有吴放的死。他死的是那么的不甘，那么的无奈。要不是因为自己，吴放不会死，不会死的。使劲的揪着自己的头发，小右都快疯了。无力的看着周围的一切，最后眼睛茫然的盯着吴放那死也没有闭上的眼睛。哭声停止了，只是无声的流着泪。想走到他身边去，可脚步却怎么也迈不开，哗的一声滑倒在了地上。

    “小右，小右，你在哪？”有人在叫自己，是阿左吗？想答应，可怎么也说不出话来。阿左，我在这，我在这。

    过了一会，才听见一个男声在离自己很近的地方响起。

    “小右，小右~！终于找到你了。”说完，自己就落入了一个温暖的怀抱，看清楚抱着自己的这个人，小右的眼睛猛的收缩了一下，是他？怎么是他？

    	

 给不了的爱

    “小右，小右，你怎么样？都是我不好，都怪我，你醒醒啊！”来人焦急的叫着小右，怀中的人此刻是多么的惹人疼惜。

    温溪脱下自己的外套包裹起小右，再检查了一下他的身体，发现下身一片狼籍。畜生，冯大炮，你还是人吗？小右，我对不起你。一股悔恨的感觉浓浓的涌起，温溪更加搂紧怀中的人。亲亲的吻了一下小右紧皱的眉头。

    “恩！”呢喃了一声，昏睡过去的小右感觉到有个凉凉的东西碰触了自己的额头，很亲却很舒服。好想睁开眼睛，看看来人，努力，努力，终于眼睛能微微的张开了点，正看到一脸愁容看着自己的温溪，小右紧皱的眉头还是舒展了些。

    感受到怀中的人有了些动静，温溪赶紧看了下，果然小右醒了。

    “小右，小右，你没事了吗？醒了，你看看我，看看，我是溪学长，我带你离开这。”温溪没等小右开口说一句话，就连忙连珠炮似的关心的说着。

    “溪，溪学长，我，我没，事。”艰难的吐着一个个字，小右很想对温溪露出一个微笑，可却怎么也笑不出来。

    “小右，你，你没说话了，我带你走。”

    可小右却似乎并没有听着自己说话，而是出神的望着不远处，顺着他的目光，温溪也看到了，看到了躺在那一动不动的人，满地都是血，红红的，染遍了好大一块地。

    “他？是他？他怎么了？”不敢相信自己看到的，刚一进开没注意到这一切，只顾着寻找小右，没想到……温溪不知道发生了什么，但他却猜到肯定和小右有关。

    “吴，吴放，他，死了。”悲痛的声音，夹杂了眼泪，原来一切都还是真的，他死了，为了我。

    “小右，你怎么了？不要哭，我，我带你离开这。”温溪看着小右那极度伤心的容颜，一种失落感深深的刺激着自己，仿佛小右会因此而寂寞下去，只想离开这，离开这充满恐惧的地方。

    “不，我不走，他死了，是为了我，溪，吴放死了，永远的离开了我们。”不再压抑着自己，放声大哭起来。

    “好好，我们带他一起走，好吗？”说完，温溪温柔的安置好小右，准备到吴放那去看看，想着该怎么带走这一具尸体。

    “不，不要靠近。”嘶吼出声，温溪惊讶的看着小右，不明白为什么不让自己接近吴放。

    “你，你不能去，不能去。”

    “好，好，我不去，可以吗？我们报警吧，让警察来处理可以吗？”温溪觉得现在的小右像个倔强的小孩，大吼大哭着，真是让人心酸。

    小右听到警察二字时，心里也震了下，尽管自己很难过，可还是想到了如果不让警察知道，吴放是走不了的。

    “恩！”小右点了点头，算是答应了。“可，我，我不想让人知道我，我的事。”流着泪，乞求的看着温溪。

    “好，小右，我们走吧！等下我就报警。可以吗？”怜惜的问着小右，温溪觉得此刻自己是小右最大的依靠，看着他那企求的眼神，感觉自己和小右如今靠的是多么的近。

    “谢谢，谢谢你，溪学长。”停止放声大哭，只是呜咽的抽泣着。冷静了不少的小右才开始注意到自己现在身上只是披了件温溪的外套，在看看自己那肮脏的□，一股恶心感又袭了上来。

    “溪，溪学长，我们，快走好吗？”

    “啊？好的，我来扶你。”温溪慢慢的扶起小右，可对方十分艰难的才站起身来。

    “小右，你，你可以吗？”不知道该怎么问，温溪红了一张脸，委婉的问着小右可以不可以。

    “我，我没事，只，只是这样，很不方便出去。”二人同时看着小右的身体，下面没东西穿，可怎么出去。温溪想了想，放好小右，脱下了自己的裤子，只是穿了一件平角内裤，把裤子给小右，示意他穿上。

    “我，我，溪学长，你知道吗？我……”小右不好意思说下去，他觉得自己现在这个样子呈现在温溪面前很难过，为什么会变成这样。

    “不，小右，你不要说了，我没关系，小右！不管发生什么，我都会在你身边。”其实你变成这样，也是我害的，小右，对不起，可我不能告诉你，请原谅我吧。

    “谢谢，谢谢你，溪学长。”不再多说什么，拿过温溪手上的裤子，很难的才穿上去，温溪本来想帮忙的，可当自己看到小右的裸体时又十分的不好意思，看着小右好不容易才把裤子穿好，温溪才松了一口气。

    “小右，可，可以了吗？我们走吧。”吞吞吐吐的，温溪才把一句话说完整。

    “恩，恩好的。”虽然脸上还挂着泪水，但小右此刻的心情总算是好了点。在温溪的搀扶下，二人离开了这如噩梦般的地方。在离大门还有几米的地方，小右回头最后看了一眼躺在那的吴放，心里默默发誓着，吴放，我会记住你的话，你安心的去吧，我会幸福，我会让阿左幸福，可如今的我还会让阿左幸福吗？

    “小右，怎么了？”看着小右突然回头，温溪大概也知道了，安静的陪着小右做完最后的事情。

    “好了，走吧！溪，溪学长我，我现在这个样子，实在不好回家，我？”如果现在这个样子回家，父母该怎么想？不要，千万不能这样就走，可是我该到哪去呢？去找阿左吗？不，不要阿左知道，他知道了会怎么想我？认为我□吗？不……

    “小右，你，你到我家去吧，我一个人在外租了一个房子，你到那清洗一下，再回家吧。”

    “恩，恩，好的。”害羞的点了点头，这个办法还是行的。感激的望着温溪，小右觉得此刻自己能依靠的就只有他了，看着他对自己温柔的笑，小右很自然的回了一个苦涩的微笑给温溪，感激他为自己所做的一切。

    “小右，你不需要对我说什么感谢之类的话，我说过，不管发生什么，我都会陪你在身边。”深情凝视着对方，温溪婉转的对小右说着自己的心意。

    “溪，溪学长，我们还是，走，走吧。”不敢看着你的眼睛，你是那么的优秀，可我只是爱着那个人，对不起，溪学长，此生小右怕是回不了你的心意了。

    不再说话，二人走出了那扇大铁门，往温溪家的方向去了，这场令小右屈辱的事总算完了，可接下来的该怎么面对，一切都是未知数。

    	

 被撞见的尴尬

    “小右，我住的地方到了，来！”二人打了个的直接送到了温溪的住出，扶着小右从车上下来，很快就来到了目的地。

    “恩！”小右恩了一声，算是回答了，现在头脑也不像刚才那么昏昏沉沉的了，自己也能思考一些事情了。目前最主要的就是清洗一下自己的身体，换套衣服赶紧回家，不然家人会担心死的，不知道阿左怎么样了？他买完东西后没看到我，会不会着急那？

    “小右，小右，想什么呢？近来吧。”温溪看着站在门口不动的小右，知道他肯定又在想什么东西了，不想让他再继续想下去，拉着小右的手就进房了。

    二人没注意到的是，一双眼睛正在看着他们，看到两人走进房里，黑暗中的那道身影只是傻站在那，一动不动的，挺拔的身资如今竟显的那么的孤寂。

    “小右，我去卫生间给你放水洗澡，然后拿套衣服给你换上，你坐这等一下我。”交代完，再看了一眼脸色总算有些红润的小右，温溪走进了卫生间。

    小右刚想左下休息会，可后面传来的痛楚是那么的清晰，屈辱，自己一辈子也不会忘记今天所发生的事，总有一天，我要报仇！吴放，我不会让你白死的。我会一直活下去，开心的活下去，我会让那些伤害我的人全都得到应有的报应。从这一刻起，单纯的小右心里已经埋下了仇恨的种子，对于欺负自己的人，不会那么容易就罢手的，等着。

    “小右，好了，你进去吧！”温溪出来了，叫着小右去洗澡，自己则坐在床上开始发起呆来。看着小右一瘸一瘸的走进卫生间，自己的心仿佛也跟着一颤一颤的。小右，我真的不知道该怎么做？我不能告诉你，这所发生的一切，我会用以后的时间来尽量弥补你。尽管你的眼里或许根本没有我，但是我仍然会对你好！以前为了接近你的目的，我永远也不会告诉你的，现在的我，只先补偿你，小右！我要给你幸福。

    “溪，溪学长，我洗好了！你，你的衣服似乎有些大，不过，没关系的，谢谢你。”小右清洗完，从卫生间出来，头上湿漉漉的往下滴着水，脸蛋因热水的原因而显的红扑扑的。温溪一抬头就看到这样美好的小右站在自己的眼前，红咻的一下就红了。

    “啊！你，你洗好了啊，饿了吗？我，我做点东西给你吃好吗？”尽量转移着话题，不敢再多看小右一眼，温溪撇开了自己的视线。

    可小右却靠的更近了，身体俯下来，看着温溪的脸忽然变的通红，还以为是生命了，伸出自己的一只手，抚上温溪的额头，探了探，说着；“溪学长，怎么了？生病了吗？”

    感觉到小右暖暖的手碰到了自己的额头，一鼓暖流瞬间席卷了温溪全身的每个细胞。“啊！小，小右，我，我没事。”不好意思的说着，温溪的心都快跳出来了。

    “哦！没事就好。溪，溪学长，我想我该回去了，这么晚都没回家，我家人会担心的。还，还有阿左……”羞怯的说出阿左的名字，小右的脸上不禁浮现了一丝担忧。

    “这样啊！那，那我送你回去吧。”听到小右说出阿左的名字，温溪的心顿时冷静了不少，我们之间还隔着一个阿左。

    “恩！谢谢。”

    “怎么又和我说谢谢，小右，以后不要说了！这些都是我愿意做的，走吧。”拉着小右的手，二人离开了这间房子，匆匆朝着小右家去了……

    小右家内

    “哎呀，这孩子怎么回事啊？一夜没回来，是不是出什么事了啊？”

    “孩子妈？你也别瞎操心，不会有事的，小右那么听话，说不定是到同学家玩去了啊，你说对吧，阿左？”

    “恩！说不定是的，阿姨，叔叔，你们不要着急了，我再出去找找吧。”阿左诚心的回答着他们的话，昨天晚上回到家就直奔小右家去了，来了才知道小右并没有回家。今天天不亮，阿左就又到小右家来敲门，才知道小右居然一夜都没回来。这时三人才开始有些急起来，那么乖的小右怎么一夜未归，三个人商量着是不是出了什么事。

    “阿左啊！那谢谢你了，阿姨也是急了，小右，小右要是出了什么事，你叫阿姨以后该怎么活啊？”说着说着，小右的妈妈就开始哭了起来。赶紧安慰着她，阿左思考了一下，还是决定马上出去，到一些和小右玩的比较好的同学家去看看，或许真在他们家。可转念一点，小右平时总和自己在一起，哪有什么玩的好的同学，这时阿左才意识到，在小右的世界里除了自己似乎什么也没有了，自己也是的，除了小右，自己还理过谁？小右，你不要有事，千万不要出事。

    看了小右的爸爸妈妈一眼，阿左心急的跑了出去，可当自己刚下楼梯之后，却看到了这么一幕。

    	

 事情解决

    “阿，阿，阿左……”刚一到楼梯口就发现了从里走出来的阿左，小右惊诧的开了口，被温溪扶着的一只胳膊不自觉的就抽了出来。

    阿左冷冷的看着相互依靠在一起的两人，一鼓莫明的情绪刹时涌上心头，令自己拿不透捏不着。在看着小右尴尬的抽出自己的胳膊，就更加的气。

    “阿，阿左，你怎么从我家这下来？是，是来找我的吗？”小心的说着，还一边观察着阿左那越来越黑的脸色。

    站在小右身边的温溪看着互相望着的两个人，内心的酸楚一下一下的泛着，原来我还是在排离在外。没说什么话，就这样毫无声息的走了。阿左和小右似乎也没注意到有人的离开，在他们的眼里此刻只有对方的存在，别的一切都是虚的。

    早晨清净的街道上只留下了温溪那淡淡的背影，也许离开会好点吧……

    “你，到哪去的。”还是开了口，想不问想不管，可心完全不是那么想的。

    “阿，阿左，我我昨天忽然碰到溪学长，恩，他有点事，我就到他家去了，忘记告诉你了，对不起。”编着谎话，小右的心也在痛，阿左我不想骗你，可我也没办法，你一定要谅解我。

    “是吗？”只是两个字，这么烂的话谁会相信，可阿左接下来也没说什么，只是静静的走到了小右的身边，扶着他的身体，一同走近了楼梯内。

    “啊！小右，你回来了啊？妈妈和爸爸都担心死你了，你到哪去的啊？快来让妈妈看看有没有怎么样？”二人刚一进门，就听到小右妈妈那关心的问题，硬要拉着小右来看看。

    “妈，妈，我没事，你不用担心了，我，我在同学家住了一夜。”小右脸红红的看着妈妈撒着谎，再偷瞟了一眼阿左，看他没什么表情的脸，小右这时也放心了些。

    “阿姨，您还是让小右到房间休息休息去吧，看他脸色不好，睡一觉去吧。”一旁的阿左替小右解着围，不然右妈妈还不知道唠叨到什么时候那。

    “呀！对，对，对，宝贝儿子啊！看你的脸色真的不好，还是快去睡觉吧，妈煮点粥给你吃吃。看，阿左昨晚就到咱家来问你了，今天一大早又来，这孩子可真好。”小右妈欣慰的笑笑，看着阿左再看看小右，似乎很满意。

    听到这些话，小右的心里不但没有一点开心的感觉，甚至还很难过，他感到愧疚，阿左，如今的我还配的上你吗？

    顺从的点了点头，小右看了众人一眼，就回房间去了。

    “阿姨，我也该走了，再见。”说完阿左向小右的父母点了点头就走出去了。关上门的那一刻，阿左突然感觉到自己的心好痛好痛，浓浓的失落感侵袭着自己的心，小右，你到底在隐瞒着什么？

    睡了一觉起来，感觉身体舒服多了，可下面还是满疼的，勉强的坐起身，看着窗外渐渐西落的夕阳，想起了吴放，一条生命就没有了，原本以为他为了爱情昏了头脑，可没想到，最后为了自己喜欢的人连情敌的生命他都救了。吴放，在天堂你一定要幸福。

    第二天来到学校后，全校果然都对吴放的突然死亡充满了讨论与疑问。有的说是出车祸了，有的说是得病啊，还有的更离谱说是被人谋杀了。整个学校一天都沉浸在这件事的讨论之中。

    “阿左。你。你对吴放的死怎么看啊？”试探性的问着阿左，小右很想知道阿左是怎么看待吴放的死的。阿左，我多想告诉你真相，可我又不能告诉你，我答应了吴放，所以阿左，只有对不起你了。

    “没什么看法，生死有命。”简短的回答，却很好的概括了他对吴放的想法。

    “这样啊，那你会不会伤心？”

    “我为什么要伤心？”

    “他做过你家教老师，也是我们的班主任，难道你连一点伤心的感觉到没有吗？”

    “没有！”好坚决的回答，小右也只好闭嘴了，这件事就让他过去吧，总有烟消云散的一天，吴放我会幸福，我也要让阿左幸福，你在天上看着吧！谢谢。

    中午在食堂吃过饭，小右和阿左正准备回班里去，可远远的就看到温溪在对自己的挥着手，似乎有什么要和自己说的。

    “阿左，我去一下，你先回班里去吧。”还没等阿左的回答，小右就向温溪那走去了。

    没去追，也没反对，阿左只是看了二人一眼，就回班里去了。

    “小右，我有事要和你说。”温柔的笑着，看着向自己走来的小右，温溪等不及的想把自己知道的事情告诉小右。

    “溪学长，有什么事吗？”

    “就是吴放那件事，警察已经解决好了，判定了他是被硬物从上到下砸死的，所以就是意外死亡。这件案子就这么了了，小右，该忘记的就忘记吧。”

    “恩！我知道。那我先走了，谢谢。”听完温溪的话，小右只是想了一下，就像温溪告别了，吴放，我做的只有这么多了。

    看着小右走开的样子，温溪又忍不住叫住了他：“小右，你要幸福。”

    “恩！”回过头，朝着温溪点了点头，还是走了。溪学长，不要对我这么好，真的。

    	

 霹雳的消息

    时间一天天的过去，小右和阿左的关系却一直保持着淡淡的关系。小右总觉得若即若离的，那件事情阿左一直不知道，自己也不想让他知道，这是一个秘密，一个不能让他知道的秘密。从那件事后，小右发现自己很不喜欢笑了，只有在面对阿左的时候才能开心的笑个几下，在自己不算成熟的心里，也许已经埋下了一颗不甘的种子。

    转眼已经到了高二快结束的时候，暑假也要来临了，想着高一时候的暑假，自己还和阿左开心的到南京去玩的，那时的阿左对自己多好，会对自己笑还会和自己开玩笑。可现在，想想就有点泄气的感觉，自从那天早晨阿左看到自己和溪学长一切之后，对自己总是冷冷淡淡的，特别是最近，每天早晨不在是和阿左一起上学了，那天充满欢笑的路上如今只有自己一个人的身影，落寞的不得了。

    最近发现阿左的脸色也很坏，就说昨天吧，自己主动向阿左提出要到他家去玩，可他却冷冷的回了自己一句“不行。”就拽拽的走了，当时那个心伤的啊，不想了，不想了，越想越难过。

    后天就放假了，今天非得好好和阿左谈谈不可，怀着无比强烈的自信，小右一个人走进了自己的班级，等待着阿左的到来。

    可一早晨过去了，也没见到阿左的影子，无聊的趴在桌上，看着高挂在天空那毒辣的太阳，汗水就止不住的往下流。

    “小右。”恩？什么声音，怎么那么像阿左的，很快的坐好，正看到一个帅气的身影站在自己的面前，不是阿左是谁？

    “阿左，你，你来了？早晨怎么没来上学？我，我很担心？”说完，还不好意思的低下了头，不敢看着阿左。

    “小右，我，你，……”阿左说话断断续续的，真不知道他想说什么？可从来没有过的事，小右好奇的盯着阿左，快说啊。

    “小右，今天晚上到我家去吧。”

    “啊？什么？到你家去？”怎么回事？阿左怎么突然又我到他家去。

    “还有你的爸爸，妈妈，叫他们一起吧。”说完后阿左就回到了自己的座位，独剩下小右一人在那乱猜。

    终于到了晚上，小右一家人依约来到了阿左家，两家家长见面免不了互相寒暄一场，可今天见面，气氛却显的有些古怪。

    “阿左妈，真不好意思，打搅你们那。”

    “小右妈，怎么这么说呢？我们两家人一直都那么好，今天叫你们到我们家来吃饭，其实是有件事要告诉你们的。”

    两个妈妈在那聊着，这边饭菜已经准备好，等众人全部坐好后，阿左的妈妈清了清喉咙，准备说话了。

    “恩！其实今天叫大家来，是有件事想说一下。小右爸爸妈妈，我们两家人一直都很好，小右嘛，我们也是从小看着长大的，如今我们要走了，应该要和你们说一下的。”

    话一出口，众人均露出不解之色，走？走哪去？

    小右疑惑的看着阿左，可阿左却低着头，不愿意看着自己？这到底是怎么回事？

    “阿左爸，走？你们要走到哪去？”小右的爸爸开口问道。

    沉思了一下，阿左的爸爸继续说道：“其实我和阿左的妈妈在一个月前已经离婚了，我们都有了各自所要追求的幸福，在生活在一起也没什么意思了，所以干脆就离了。后天我和我的新妻子将一同般到A市去，而阿左跟着他的妈妈将去日本。”

    什么？离婚？怎么会离婚的？他们不是一直都好好的吗？为什么要离婚？快喘不过气来，小右知道去日本是什么概念，阿左要和他妈妈到日本去了，那自己和他怎么办？不，阿左你不要走，你还有小右啊！无助的看着阿左，可他仍然没有反映，这可怎么办？

    “离婚？真不敢相信，不过，既然你们决定了，我们外人也不好说什么，大家相处了这么久，没什么好说的，就当这顿是饯行吧，来喝。”小右的爸爸举起酒杯就是一口，以后大家都不能时常见面了，那么多年的友情在这啊，心里总免不了有些难过。

    “呵呵！谢谢你们这么多年来的照顾，大家都是朋友，以后有机会还是会见面的，我和阿左就要到日本去了，也不知道这孩子到那后习不习惯？”阿左的妈妈看着阿左，希望他回答一下

    阿左不要答应，不要答应，求你了。小右看着阿左，心里默默祈祷着他不要答应，可上天似乎在和自己看玩笑，阿左什么也没说，只是点了点头，表示习惯。心碎了，原来这么多天阿左不开心的原因就是因为这个，可他为什么要去日本，那么远的地方，他不要小右了吗？

    “好，好有志气，到那要好好学习啊！来，阿姨敬你一杯。”小右的妈妈敬了阿左一杯，看着这懂事的孩子，也不禁露出了满意的微笑。再看看自己不知道神游到哪的孩子，微笑也只能变成苦涩的了。

    “谢谢阿姨。”爽快的干了一杯，阿左表情严肃的坐在那，仿佛周围的一切和自己没关系了，全世界只剩下小右看着那自己哀怨的眼神。

    “阿左，来，敬你一杯！希望你快乐啊！”小右突然举起酒杯，对着阿左干了一下，一口就把酒吞了。接着不好意思的看了众人一眼，说了句抱歉就夺门而出了。这种场合叫自己怎么呆的下去，看着阿左那毫无表情的脸，对着他那冷漠的眼神，小右此刻只想逃离出那，不要想不要看，阿左，你走吧！

    因为跑的太快，小右完全没注意到自己前脚刚离开，后脚就有道身影追着自己出去了。

    “算了，算了，这是他们孩子们的事，我们吃我们的，来！”大人们也都理解似的点点头，继续吃了起来。

    	

 灵与肉的交融

    来到一片密林里停下了脚步，看着这清冷的竹林，再对着那柔和的月光，心里的委屈就止不住的往上冒着。阿左要走了，阿左要走了，为什么？他不要我了，他不要我了……泪水又一次流了下来，想想自己为阿左哭了多少次了，为什么爱上一个人会那么的痛苦，为什么爱上一个人就不能开开心心的过着每一天。

    “为什么？”大喊出声，希望可以减轻些痛苦。

    “小右，对不起。”是阿左，他出来追自己了吗？

    “阿左，阿左，真的是你？你告诉我，你不会去日本的对吗？你告诉我啊？”上前抓着阿左的衣服，看着他那微眯着的凤眼，痛苦的问着。

    “小右，对不起。”还是这句话，为什么？

    “不，阿左，你骗我的是不是，你不要去日本，不要去，好吗？求求你了。”泪水无声的落着，为什么阿左就是不听自己的话，他到什么狗P日本去，为什么？

    “小右，我自有我的打算，你相信我。”双手轻轻抚过小右那泪流满面的脸蛋，语气也自然的放的和缓起来。

    感受着阿左对自己的这分温柔，小右心底最深处的那分悸动也突突的跳着，突然想到第一次自己在阿左手中释放的场景，想到那个恶心的男人在自己身体内捣鼓的画面，心却跳的更快了。

    “阿，阿左……”带着□的叫着阿左的名字，此刻的小右双脸酡红，哭红的眼微微的和着，薄薄的嘴唇倔强的翘着，似是等着他人的采摘。

    “小右，你要相信我，真的，我做的一切都是为了你，你一定要相信我。”此时再多的话也无须多说，阿左找准小右的嘴唇就亲了下去，密林内，无人之地，尽情的放纵吧，为爱受伤的男子。

    “阿左，我，我可以的。”羞怯的说出这句话，不好意思看着阿左的眼睛，二人此时已经呈半裸状态，阿左压着小右躺在冰冷的地上，可小右却丝毫感觉不到一丝冷意，一切都融化在了阿左的热情之中。

    “真的可以吗？小右？”温柔的声音在自己的耳畔响起，小右全身如电击般全身颤抖，但还是勉强的点了点头。

    “那我来了啊！”被□带动的两个人，管不了那么多，阿左完全没有经验可言，只是凭着感觉想找一个突破口来释放自己的热情，而小右也感受到了阿左的焦急与彷徨，没有犹豫的，握着阿左的昂扬就送到了自己的□口。

    自从那次被冯大炮给那个过后，小右就开始恶补这方面的知识，如今对于同性之间的性事，自己当然是全都懂的，所以感觉到阿左无助的亲着自己和抚摩自己的时候，就是不进去，小右也只好帮帮他的爱人了，谁叫他爱他，自己送上门又何妨。

    “小右。”舒服的吟哦出声，阿左刚一进去，就被一股热流所包围着，那紧紧的感觉，差点令自己晕过去。因为没有任何准备，忽然被阿左的□给顶着，自然是不好过的，不过只要是阿左，自己什么都能忍的，或许这是第一次也是最后一次了吧，阿左，你真的要走了，那就好好的爱一次小右吧。

    随着节奏的加快，两人均享受到了灵魂深处的那结合起来的美好感觉，虽然肉体很痛，但有什么关系，心灵的结合才是最幸福的□。

    一阵抖动过后，阿左终于释放了自己的精华，无力的趴在小右身上喘着气，但想起这是在地上，小右久了会着凉的，又赶紧起来穿好衣服，也拉着小右起来了。

    “小右，我，我们……！”这下换阿左不好意思了，脸红扑扑的，完全没平日的冷酷感。

    “阿，阿左，我们，我们做了！我现在真真正正是你的人了，我很开心，真的！”小右幸福的开口，衣服穿好后，紧紧的依偎着阿左，享受余下的幸福。

    “小右，对不起，我，我不想的。”

    “阿左，不，没什么对不起的！小右喜欢你，希望成为你的人，如今既然梦已成真，我也没什么好遗憾的了，即使你到日本我就不怕了，拥有过就好了。”是啊，终于是阿左的人了，即使以后他不要自己了，那也没什么好遗憾的。

    “小右，谢谢。”二人没有再说话，看着月亮，独自想着心思。

正文 第五十六节 离别

    和阿左分开后，小右独自一人回到了家。爸爸妈妈早以睡了，稍微洗漱了一下，小右也回房躺下了。

    今天的事来的好突然，后天吗？后天他就要走了，只剩下我一个孤单的留在这，阿左，你会想我吗？你说要我相信你，可是我该拿什么相信你？心好痛，今晚终于是你的人了，可却没有预想的那么让人幸福。想着想着，小右不知不觉中就睡着了。

    第二天到学校去上课没见到阿左，想想他也是不会来的了，大概是忙着出国的事吧，没有阿左的校园还真是没劲呀。

    放学了，独自一人走在回家的路上，却看到了温溪学长，停在他的身前，等着他对自己说话，溪学长永远都是这样，这分情我怕是永远也还不清的了。

    “小右，我们高考完了，我想我考到南方的一所大学是不成问题的，开学后我就要走了，很高兴能认识你。小右，你要努力啊，希望和你大学仍在一起。”温溪仍就是温柔的看着小右，等待着他的回答。

    “溪学长，谢谢你。”怎么可以拒绝？怎么能看着他那柔情的双眸？

    “呵呵，小右，以后照顾好自己，溪学长不能陪着你了，有机会我们大学见吧，再见！”挥挥手，看着如溪水般柔和的男子慢慢的消失在自己的视线中，小右只是露出了一个安慰的笑，再见。

    还有十几个小时阿左就要走了，可自己该不该去找他，看到他，我能忍住吗？阿左，不是不想见你，可我真的怕自己会不顾一切的留下你，不，我不想那样。我要你开开心心的走，我相信你，你一直都是我的一切，放心，没有你的每一天，我会照顾好自己！就这样，小右又是在想东想西中入睡了。好多天没睡过一个好觉了，每个晚上总是在胡思乱想中度过，就这么一闭眼的功夫，天就亮了。

    “妈，妈，你怎么不叫我起来，我该送阿左去的啊！”急急忙忙的从床上跳下来，小右一边叫着妈妈一边穿着衣服，这下完了，昨晚睡的太迟，没想到今天早晨就起迟了，阿左他们走了吗？一定要等等我啊。

    “哎呀！儿子啊，你急什么。阿左和他妈妈已经走了，给你！这是阿左一大早到家里来要我交给你的。”说着，妈妈递给焦急的小右一个盒子，小右却是机械般的接住了。

    阿左走了？走了？为什么这么快？他都没和我说一声就走了？为什么？还要我相信他，我怎么相信？阿左，为什么对我这么残忍？

    失魂落魄的坐在床上，双手颤抖着打开盒子盖，里面什么没有，只是躺着一封信，白色的信封那么的耀眼，刺的小右的眼睛好痛，趴趴的往下落着泪。展开信，一行行黑色的字体跳入自己的眼帘。

    小右；

    我走了，没有和你说再见，是怕看见你深情的眼睛，对着你，我总无法静下心来。相信我，为了你，我是什么都愿意的。我走了之后，你要照顾好自己。

    小右，知道你最近的心情不好，其实我是知道发生什么事的，不过无论怎么了，我永远是我的小右，我爱你！从没对你说过，因为我没有确定自己对你到底是什么感觉，直到知道了那件事后，我知道了，你在我心中的重要位置。不要怀疑，也不用猜想我是怎么知道的，总之，一切都过去了。小右，为了我们的将来，我是必须离开的。一定要相信我，真的！

    保重！

    阿左。

    大颗大颗大泪水不受控制的落在了，打湿了信纸！连忙用身上的衣服擦开，宝贝似的揣在怀里。他知道了，原来他什么都知道了！阿左，你是嫌弃小右了吗？你在气我没有告诉你吗？不是的，不是的，阿左你回来，听我解释好吗？阿左。。。

    颓废的倒在床上，望着窗外的天空。正好一架飞机从从天际滑过，留下长长的痕迹。

    阿左，再见！

    一切即将结束，但小右那爱着阿左的心却是时刻跳动着的，他在等，在等幸福的到来。。。

    {左右上部终于完了，下部会尽快写的！亲们先支持大米新作〈捡了个儿子谈恋爱〉和〈光头猎艳记〉啊！谢谢咯！
    	

 番外:纠缠于左右1

    每个人活着总有个梦想,我当然也不列外!

    我，陶右,今年已是28岁的大龄男青年了吧,青春的尾巴也只剩下那么一点点,现如今独自一人住在一所只有一房一厅的,可以说是贫民房内吧.

    毕业后,跟着以前的学长温溪在一家大型软件公司上班.工资一月两千,足够自己交交房租吃吃饭了,日子也不算那么的难过.

    温溪,我高中时的同学,也是大学时的学长,当年，自己高三那年,父母因为车祸,双双西去,自己一夜之间也成了孤儿.远在他乡上大学的溪学长知道了这事后,硬是休学陪了自己一整个高三.终于,自己没辜负他的希望,二人一同去了原先他的那所大学,在他乡,过着没人认识的日子.凭着父母车祸,对方赔偿的钱,自己也算安生读完了大学.

    毕业后,跟着溪学长一同找工作,不错，最后也算是有了个固定的收入.日子也就那么一天天的过去了.

    毕业后的自己23岁,溪学长24岁.一转眼5年过去了,自己28,溪学长29.5年,说长不长,说短不短!迷糊的5年,想起来，自己竟不知道这5年是如何的过来的.好象自己只是天天上上班,睡睡觉吧!

    今天是周末,公司休息,所以决定,今天一整天就呆在床上不起来了.起来,自己也没事做吧!

    枕边躺着一封信,伸出手,摸了摸白色却已经有些泛黄的信封,一鼓暖流划过心际,重又闭上眼,继续睡觉去了.

    多少个夜晚都是这封信陪自己度过,没有他,自己能支持多久.阿左,你在哪?为什么还不回来找小右?小右真的好想你,好想你.眼角一滴眼泪顺势滑下,滴落在棉质的枕头上,只留下淡淡痕迹.

    “叮………’电话突兀的响起,懒的去接,可它似乎没完没了了.就那么响着,真是扰人清梦.无奈,坐起身,抓起床头的电话,懒洋洋的问道:”溪学长,一大早的,找我有事吗?”

    “呵呵!小右,怎么知道是我?”电话那头传来一声闷闷的笑声.

    “我家的电话除了你还有谁知道吗?说,什么事啊?”没好气的翻了个白眼,这还用问吗?自己又没什么好朋友,自然家里的电话也只有一人知道了,不是溪学长你是谁.

    “呵呵!小右,起床,我们去吃个饭吧!20分钟后我在你家楼下接你,快点!”说完就挂了电话,不给某人一丝拒绝.

    “喂!喂!”嘶哑了叫了几声,电话那头早已是忙音,哎!没办法,只能托着身体起床.

    20分钟后,一个穿着剪裁得体西装的男人已出现在小右家楼下.

    出了班驳的楼梯口,便看见了那个依然长相斯文,笑的可亲的溪学长,那人!整一狐狸,别看外表斯文的不得了，其实骨子里别提多精.要不然,也不会在短短5年间,从公司的一名普通的员工一直升到现在的总经理的位置.

    “小右!快点,我已经定好了位置!快那!”看着我的懒散出现,温溪那狐狸却是焦急的拽起了我的手,硬是把我塞进了他的车里,一路疾驰,真不知道他在赶什么.

    餐厅内,琴声悠扬,浪漫的气氛更适合一对情侣来吧!狐疑的看了眼笑的无害的某人,却不开口.

    “小右,祝你生日快乐!”

    忽然餐厅内的等光全都熄灭了,只剩下桌上摇曳的烛光，一个侍从样的人端着蛋糕幽雅的走来.

    蛋糕放下,溪学长柔情的看着我,似乎正等着我的激动吧.

    可我怎会那么就如他意,早已不知道什么是感动的我,对着这一个插满蜡烛的蛋糕怎么会露出那幸福的笑.

    “小右!怎么了?不开心吗?”看着我仍是面无表情的脸,溪学长有些慌张，对于我,他一直都没把握!即使相处了这么久,他也不曾真正了解于我.

    “没!溪学长，谢谢!”或许是不想看见他那受伤的眼神,做为表示,我还是淡淡的说了句谢谢,除了谢谢!我给不了他别的.

    “呵呵!不用说谢谢那!知道今天是你生日,特意为你准备了这个!来,许个愿,吹蜡烛吧!’像个急着邀功的小孩一样,溪学长急急的要求我快点许愿,可我能许什么愿,我的愿意从来只有一个,那就是能和阿左永远幸福的生活在一起.即使他离开了我10年的时间,可我的这个愿望却不曾改变过.

    闭上眼睛,许了愿,吹了蜡烛,溪学长一直看着我,那柔和的笑脸竟让我的心狠狠的一痛.

    “小右!许了什么愿啊!能让我知道吗?”眯着眼睛,打听着我的愿望,溪学长,你!为什么还要对我那么好?我不值得.

    看着他笑的甜蜜,我的心却在滴血,多希望对面的是他!是那个我一直爱着的阿左.冷冷的声音响起,我知道此刻,我说的每一句话都将会使我和这个相处了12年之久的朋友之间产生巨大的隔阂,但我还必须要说.不爱就应该干脆告诉他,不能让他再有希望.溪学长谢谢你的爱,可我!不能同样的还给你.

    “溪学长!我的愿望其实很简单!难道你会不知道吗?呵呵,我陶右的愿望从来就只有一个,那就是和阿左幸福的生活在一起!你,明白了吗?”

    	

 纠缠于左右2

    双手握的好紧好紧,心像是被什么生生撕扯一般,那样的通彻心扉.虽然知道你一直都喜欢都想着他,可为什么要说出来,为什么要这样伤害我.

    冷冷看着温溪,我知道!他在心痛吧!对不起溪学长,如果我不做这么做,我会害了你!只有让你死心,或许那样你才能寻找另一段让自己幸福的恋情吧.

    站起身,最后看了眼那写着”祝小右生日快乐”的蛋糕,眼睛有些湿润,但还是忍住了.转身,离开!不愿让他看见自己的悲伤.我,陶右!已经习惯于一人的孤单.

    “小右!你站住,为什么你要走开?为什么?”嘶喊声在身后响起,听起来那样的悲凉,那样的无助.多想回头,抱起他,轻声的安慰!可,我不能!只是停顿了一下,还是走开了.他也没有再追上来,大家!都需要时间吧.

    拖着疲惫的身体回了家,衣服也没拖就躺在了床上,看着屋顶那苍白的油漆,真是可怕的刺眼.

    “咚咚咚!”敲门声响起,急切的落下,又再一次急切的响起,不休的敲着,没法!只能眯着眼睛去开门,不是故意想眯着眼睛!真的是哭累了,想睁也睁不开.

    门打开的一顺,一个全身充满酒气的男人立刻扑到了自己的身上,嘴里还一直叫着我的名字,真是令人头痛.

    拖着那明显比自己重许多的男人，好不容易把他拖向了自己的床,没办法,谁叫自己没钱买家具呢!家里唯一能让人坐着的也只有这床了.白色的床单立刻被来人揉皱了,看着那陀红的脸蛋,也只能无奈的叹叹气了,真是招谁惹谁了啊!

    准备去倒杯茶给他清清脑,可….

    “小右,不要走!不要走!”手被他死死拽住，想走也走不了啊!翻了一个白眼,坐在他身边,陪着这醉汉.听着他开始说起了酒话.

    “小右!你知道吗?你的阿左哥不会回来了,他再也不会回来了!呵呵!哈哈!”溪学长睁着醉眼朦胧的眼看着我,嘴里说的话简直能把我惹毛,可.可,还是忍住了,因为他又开始接下来说起胡话了.

    “你的阿左哥在日本有了女人,你却还在这等着他!哈哈!真是傻啊，傻的可以!哈哈!陶右,你他妈就是一个笨蛋!”说完，只见他从衣服口袋里抽出一张杂志纸一样的东西甩到了我的眼前,那一刻!我清晰的看到了那个令我思念了那么多年的那张脸,激动的摊平纸!真的是他,依旧那样的帅,依旧那样的迷人.可,为什么他的身边会有个女人那样亲密的挽着他!那女人的笑容真是刺眼,真讨厌!她又是谁?

    赫然,照片旁边的一行字跳入眼帘:日本山本企业总裁小姐跟总裁义子近举行盛大订婚宴.再一看日期,不是一年前吗?那,那,那…….

    不敢再往下想,订婚?阿左订婚了?订婚了?事实如雷击般刺痛了整个脑袋,不知所措的看着杂志上的二人,眼前一片空白,结束了!结束了吗?

    “哈哈!小右,死心了吧!你的阿左已经结婚了!你就死了这条心吧!哈哈!”仍旧是迷糊的话语,可却深深的刺激了一人.

    “不!不!不可能的!”狡辩着,其实我知道!这样的狡辩是多么的无力.

    “哼!可能!小右,知道吗?知道当年阿左是怎么知道你被□的事吗?他又为什么会离开!哈哈!”

    对了,阿左离开前的那封信上说他什么都知道了.难道是?斜着眼睛看着此刻自己无比讨厌的人,真恨他的那张嘴!可自己想知道的答案又必须从那张嘴里说出来,屏着呼吸,看着那张嘴,快说，快说啊!

    “想知道吧!嘿嘿!我就告诉你,是我告诉他的!当年你的不对劲,惹起了你的阿左哥的注意!他居然会跑到我家来找我!哈哈!真是可笑,他居然问我你发生了什么事?这个男人在听完我的话后,竟然什么也没说的就走掉了!只是那眼神实在是太冰冷了!小右,我想,他是嫌弃你了吧!哈哈!你被□了,你被别人上了!阿左那样骄傲的人怎么会容许这样的事情发生!所以他才会走掉吧!哈哈!小右,你要再等了，以后你就跟着我吧!我不会嫌弃你的!小右,我爱你,我爱你!”伤疤一个个被揭起,温溪!你可真能啊!原来阿左是嫌我脏!呵呵,原来是这样啊!

    好想笑,可为什么眼泪却止不住的下落.身体被人突然抱住,满含酒气的嘴巴也亲上了自己那脏透了的嘴巴.无力反抗,任由溪学长上下其手的摸着.

    忽然,人不动了!原来他睡着了!呵呵,本想今夜放纵一次,没想到!老天不给我这个机会啊!无知觉的起身,看了眼躺在床上突然睡着的男人,眼神有一刻失去焦距.我们,终旧是不行的啊!

    鞋忘了穿上,赤着脚机械的走在人潮涌动的街上,像个没了灵魂的木偶一样,只想一直这么走下去,走下去,一切对于我来说,真的是累了!结束吧,就让这一地快点结束吧!

    	

 纠缠于左右3

    眼光涣散的看着此刻华灯初上大街，悲凉感席卷了全身，这城市万家灯火，却没有一盏是属于自己的。爸爸妈妈，你们为什么要那么早离开小右，为什么要让小右一人独自活在这世上，为什么不带走我？阿左，连你也抛下小右不管了，小右真的没什么盼念了，阿左再见！

    街道上来来往往的车辆，请帮我离开这毫无乐趣的世界吧！

    赤脚走到马路中间，一辆急驰而来的轿车迅速的向着我的身体开了过来。闭上眼睛，等待死亡那一刻的到来。一切，即将要结束了吧……

    “滋……”托的老长的一声刹车声，严重的刺激着耳磨。猛的张大眼睛，看着离我仅有两厘米左右挺下的车。原来，想死都这么困难。

    “喂！你他妈找死是吧！”车里的司机伸出头，严厉的指控着我的行为。可我只是低着头，仍站在他的车前不肯离开，而我的心里多想说句：“求求你！求求你撞死我吧！”可，我最后并没有说出来，因为，似乎我又说不出口。

    “小子，让开！别挡道！想死就好好死，别他妈痴站在马路上！”留下最后一声骂，司机摇上车窗，绕开我站的地方而过。于是，我的自杀行动也算彻底失败。

    继续漫无目的的走着，脚底下被石子嗑破许多，一路走，一路留下了许多血印。可我为什么感觉不到疼。真是好笑，一个人想死却死不掉！真可笑啊！真可笑！

    我就那么一直笑一直笑，眼泪却一直在那流啊流……我并不知道我能笑到什么时候，又或者哭到什么时候。此刻，在旁人眼里，我或许就是个疯子吧，看他们那眼神！呵呵，全在看笑话般的看着我。

    终于走到了一条胡同口，搭拉着的双肩顺的抬了起来。揉揉眼睛，使劲看着胡同口站立的一人，不敢相信。再一次揉着眼睛，害怕那是幻影，害怕那是骗人的。一步步走近，那人回过了头，可我却躲在了房后，是他吗？是他吗？是阿左吗？他不是结婚了吗？为什么会在这？不会的，不会的！

    使劲在那摇着头，可那人的样貌即使过了几千年我也能认得，刚才那一顺间的张望，已能确定就是他？阿左，为什么你会在这？躲好，只能偷偷的在暗处看着他。乞求上天，即使是个梦，请别那么快结束吧。

    胡同的尽头，正站着一长相俊美却冷酷的男人，穿着黑色的风衣，奇怪的是，这样的黑，和夜晚是如此的相配。

    没过一会，从胡同的一出口处，走出2个魁梧的男人，而二人手中却提着另一满脸残样的接近四十几岁的男人。

    “主人！我们已把人带到！”两个魁梧的男人用着尊敬的口吻向那穿着黑色风衣的男人报告着。一边还把刚才那满脸残样的男人随手扔在了一旁。

    “恩！”冷酷的男人慢慢走近扔地上的那个男人身旁，用脚把那男人踢起，更加冰冷的声音响起：“冯大炮是吧？哼！今天就是你的死期！”充满蔑视的口吻，不屑在看那叫做冯大炮的男人一眼，站直身体，朝那两个魁梧的男人使了一个眼神，自己便迈着优雅的步伐走开。

    男人刚一走开，身后便传来了撕心裂肺般的残叫声，不过，只有那么一声，因为那人再也叫不出口了。嘴巴被人死死用手捂住，声后还要忍受另一男人的□。冯大炮到死也不知道是谁摆他这么一道，因为他没机会知道了。一条生命便对无边的夜色掩埋掉了。

    惊恐的看着这一切，噩梦又一次向自己卷来。那年，那人，正是他！那个夺走自己一切的人，要不是他，或许阿左就不会离开自己。为什么？为什么他会出现在这里？当看着那个穿着黑色风衣的男人丢下一个眼神后，朝着自己的方向走来的时候，自己的心跳的很快很快！

    阿左，真的是他！没错，他在向自己走来！他真的来了吗？老天，这不是梦吧，请求你不要再甩我了，真的是阿左吗？

    从房子后走出来，正面迎上那个穿黑风衣的男人，扯开一个自认为很开心的笑容。可却看到对方皱起了眉头，他！为什么生气啊？歪着脑袋，看着来人越走越近，如果这是梦，那也太真实了啊！

    “小右！怎么还是这样，不懂得照顾好自己吗？出来也不穿个鞋子！”……什么情况？再一次揉了揉眼睛，可没等自己揉完，却发现自己的手被人握住，并且一阵天悬地转，自己，自己竟被人抱了起来。睁大了眼睛，伸出手，摸上了那张近在眼前的俊颜。那吻热的气息丝丝传进手掌，直到心田。

    “阿……左……”不敢相信的叫出了这个名字，。那么多年过去了！再一次叫出口，竟还是那么的顺口啊！

    “恩！傻瓜，不冷吗这样？”抱着自己一直向前走，眼睛却一直是望着我的。那里面的是什么？关心？怜爱？

    “阿左，真的是你吗？”手一直摸在他的脸上，不敢收回，因为真的怕一缩回就不见了。

    “废话！不是我，是谁？还有谁敢抱着你？”依旧霸道冷酷的语调，真的是阿左吗？

    “你，。你怎么会在这？”被他抱着的感觉很好，脚似乎也不疼了，看着那责怪的脸色，竟觉得那样的可爱。

    “还不是为了你吗？傻瓜！”宠腻的一笑，抱着我走到一辆车旁，打开车门，把我抱了进去。他也上了车，可我怎么老觉得不那么真实。刚还认为永远也见不了的人，怎么一顺间就在了自己身边。

    “到我那去吧！”说完这句话，他就发动了车子，不看坐在一旁的我一眼，这多少让我有些回过了神。看着窗外移动的风景，这！一切真的是真的，真的。

    “小右！一切等会我全部告诉你，好吗？”久久没说话的我们，突然他却冒出了一句话，这到我把我吓了一跳！转过头定定的看着他，没错！一样的眼睛，一样的鼻子，一样的嘴唇，甚至连说话时那冷酷的语调都是一样的。神，我真的再一次见到他了。

    	

 纠缠于左右4

    车子急驰着,我的心也跟着渐渐紧张起来.刚才还以为是一场梦,可随着心情的平复,我知道这一切都是真的.忽又想起那篇报道,看着身旁的阿左,只能一声叹息,他!如今已是别人的丈夫.

    “哎!”

    “怎么?叹气做什么?见到我不开心吗?”自己一个小小的叹息声也被发现,阿左眼睛只是盯着前方,专心的开着车,如果不是亲耳听见他刚才对我说的话,还真以为是幻听.

    “哦!没什么!”安静的低着头,该来的还是要来,只要能见到阿左就好了.10年没见,原来心里还是那么的想.

    一时之间,大家也没多言语,很快,车子就驶到了目的地.一所豪华的别墅前,铁门打开,阿左熟练的把车开进了别墅内,偌大的庭院,见不着半个人,真是空的可怕.

    把车停下,阿左下了车,自己正准备也下来时,车门却被打开,两只臂膀猛的把自己从座位上抱起,吓的自己只能本能的抱紧来人的脖子.

    “阿左,你…….”

    看清,原来是阿左,心里既是惊讶又是唏嘘,但更多的却是幸福.

    “小心着凉!”只四个字,便足已让我感动的落下眼泪.可眼泪都在那年流光了,再多的,没有了.

    安心的任由阿左抱着进屋,没有哪刻,自己感觉这么幸福过.

    空旷的别墅,.沉静的房子,寂寞也能在其中唱歌,连个人影都没有.把我放下,坐在沙发上,我只是静静的看着阿左转身,然后又拿着拖鞋走到自己的身前,蹲下,为自己穿好鞋子,这才坐在了自己的身边.眼睛一直盯着自己看,那眼中,无奈,心疼,还有,那，那是什么!自己不敢往下去想.他是有老婆的人了,不要想歪不要想歪,拼命在心里提醒自己,可还是陷入了那片柔情之中.

    十年后的重逢,被那双眼睛看的仍是心动不已,阿左,为什么要那么爱你!

    “阿左你?我?”听着彼此的呼吸,脸一点点的变红,脚上因为穿上了鞋子,温暖了好多,可被划破的伤口依旧很疼,额上沁出了一点点汗珠.可这些都不重要,阿左那摄人的眼神才是自己此刻最害怕的东西.

    “小右,想我吗?”像失控的机器人一般,阿左又是毫无准备的把自己紧紧的抱在怀中,一遍又一遍的问着自己,到底想没想他.

    阿左,最了解我的是你,你还问我想不想你,知道吗?你知道吗?我每天每夜想你,想你想到心疼,想到整夜整夜的睡不着.可你,却不在我的身边.10年,10年来你有想过我吗?

    “小右,我好想你!”感觉到颈窝处慢慢变的冰凉,似乎是某种液体悄悄的滑落.

    “阿左.你…………….”不敢相信感觉到的一切,那是泪水吗?阿左为我而流吗?想要看看那张悲伤的脸,想看看你为我而流的泪.心里有些窃喜,小小的希冀又如烈火燎原般复苏,或许一切还有转机!

    “别动,让我抱会儿!”明显的,声音里还有些哽咽,听到这,原先心痛的自己一下似乎又开心起来.任着阿左抱着自己，静静的听着对方的呼吸声,就让时间停在这一刻就好了.安心的闭上眼睛,享受着爱人重逢的喜悦.

    “小右,不要说话,听我说!’忽然阿左又开口了,依旧是抱着我,嘴巴里呼出的热气喷在自己的颈窝处,麻麻的,痒痒的,不自觉的扭了扭身体,可没想到,却遭到阿左又一次全身勒紧式的抱.只能忍着那感觉,知觉告诉我,阿左接下来所要说的话,肯定是和他在日本的一切有关.

    找到一个舒服的姿势抱好，阿左这才开始娓娓说道:”十年前,我通过那个叫温溪的人知道了你的事!当时我都快疯了,小右,你知道吗?当时我有多后悔多窝火,我气自己为什么没能好好的让你C以后一定要保护好你!决不再让你受伤!我不想让你知道我知道了那件事,只能和平常一样对待你.但是,我的自尊心却每时每刻的提醒着我,要变强要变厉害,那样才能保护自己所爱的人.没过多久,我的父母便决定要迁往日本定居,当?B会轻松面对吧!想说些什么,可又被阿左接下来的话打断.十年过去了,我才知道阿左当时的感受,如果我早就知道,也不会伤心痛苦那么多年.

    “小右,事情都过去了!我爱你,其他的都不重要!”似乎是知道了我的难过,阿左柔声安慰着我,轻轻的叹息着,接着道:

    “自从知道那件事后,我就下定决心,以后一定要保护好你!决不再让你受伤!我不想让你知道我知道了那件事,只能和平常一样对待你.但是,我的自尊心却每时每刻的提醒着我,要变强要变厉害,那样才能保护自己所爱的人.没过多久,我的父母便决定要迁往日本定居,当时,听到这个消息时,我就决定不走,一直陪在你的身边!可转念一想,那时的我什么都不懂,那样的我留在你的身边也没用,只能让你每天见着难受!我知道你对于冯大炮那件事很伤心难过,看见我,只能提醒你的那段不快!于是我才决定随父母前往日本,想让自己再那变的更强.也让我们都冷静冷静.小右,你知道吗?我是真的不愿意离开你!”

    说了那么多,越往后听,自己就越郁闷.原来阿左离开不是因为嫌弃自己,而是为了将来更好的保护自己!可为什么非要到日本去?还有那个订婚的消息到底是怎么回事?想到这,又开始疑惑起来.等待着阿左接着说.

    	

 纠缠于左右5

    “阿左,,,我…………….”

    “小右,在日本,经过我的努力,终于打到了目的,如今我回来了!真的回来了,你,开心吗?”又一次阻止我说下去,阿左如鬼魅般的声音在耳边响起.

    几乎是不假思索的我就脱口而出:”想!”

    松开怀抱,阿左定定的看着我,眼里的柔情似能滴出水来!从没看过如此深情的阿左,一时还真不知道该怎么去面对.撇开头,可却被对方狠狠的扳过来,硬是要和他来个眼睛对眼睛.

    “阿左,我,我很想你!”没法啊,从小生活在阿左那强势的压迫之下,已经形成习惯!只能有什么说什么了.连”定婚”时间都忘记要问了.可怜的小右哦!

    听完我肯定的回答后,阿左并没有想要进行说下去的打算,只是仍然那么看着我.

    “你.???”轻皱起眉头,双手不自觉的就摸上了阿左那令我朝思暮想的俊颜.

    “小右,以后我们再也不分开了好吗?”

    ???????正在摸索的手有些僵硬,疑惑的看着阿左,想要求证刚才的话到底是不是真的从他的嘴里说出来的.

    “笨!”遭到一记暴栗,阿左轻笑的看着我.居然扯开嘴笑了,真是久违的笑容呀!

    心情也跟着那个”笨”,那个微笑而变的更加雀跃.

    “小右,以后,我再也不会让你离开我了!相信我,好吗?”

    “恩!”

    对于阿左答应的事我一向是相信的.因为他出来没有骗过我.想起家里的那封信,那是阿左离开前留给我的东西,信上说要我等他回来,我就眼睁睁等了这么多年!终于是等到了他.

    看着阿左的俊颜一点点的逼近,我的心也跟着跳动的厉害.想起,那年,年少的自己和阿左所做的事,脸上就红的越发浓郁.

    “乖!别动!”安抚人心的柔和声音,我竟真乖乖的看着那薄翘的嘴唇慢慢的贴进自己.果然,嘴唇上传来的酥麻感清晰的告诉自己,阿左,自己所爱的人，正和自己在接吻.

    幸福,开心,期待…种种心情一股脑冒上,竟不知道该怎么去回应.

    感受到阿左的嘴唇在自己的唇上辗转反侧,性感的舌尖有下没下的挑逗着自己敏感的腔壁,酥痒极了.自然,为了能更多的得到那种感觉,我也慢慢的配合着张开了嘴巴,迎接着爱人的挑逗.

    “呜….恩……”

    脑子一片空白,没想到,小小的一个吻就让自己失去了控制,口中的呻吟声也随之逸出.久违的亲吻总能轻易挑动自己的每根神经.

    “小右,小右……”一边亲吻着我,一边叫唤着我的名字.朦胧的眼睛,被情欲染满.羞怯的闭上眼睛,总是不敢正视阿左的每一个眼神.

    双手不知道该放哪,抱着也不是,垂那也不好.最可气的是,一不小心,一只手轻碰到了阿左那昂扬的炽热.即使隔着裤子,自己也能感觉到他那男人的欲望.

    像是碰到烫手的山芋一般,迅速的把手拿开.可仍是被阿左给抓到了.终于放开自己的嘴唇,饶有兴味的看着我道:”宝贝!怎么?等不及了吗?”

    “不,不,不是啊!阿左,我…”被那含着明显挑逗的语气给刺到,自己真不知道该怎么解释,只能任由阿左那赤裸裸的眼光直勾勾的望着自己.

    终于,对方一个恶狼扑食就上来了.

    “啊!!!阿左,我们,我们去卧室好吗?”知道是躲不过了,虽然自己心里也是十分期待那!不过,就在客厅似乎是不太妥当.

    “我的小宝贝,在这岂不是更方便吗?”没等自己有任何反抗,衣服就已经飞了出去.既然来了,何不好好享受!哎!”任命”的抱着阿左,修长的腿也”只好”盘在了阿左的腰上!

    爱人的喘息声混合在空气之中,形成了一首好听的歌曲般!即使隔了那么多年,可,他们彼此的爱仍是那么的浓烈,浓烈到连沙发都为之晃动啊!

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    汗水浸湿了身体的每一寸皮肤,享受着高潮后那美妙的感觉.身体被压着,颈边,爱人的呼吸声幸福的喘息着,这一刻,真是让人难以想象的幸福.

    “阿左,你在日本,恩?/恩?有没有朋友啊?”终是忍不住了.知道阿左一直想着自己,一直爱着自己,可杂志上那些报导到底上怎么一回事,自己在开始的幸福过后,终于是慢慢的冷静下来,想起了那篇让自己伤心不已的报道.

    听完自己的问题后,阿坐支起了自己的身体,从上而下的看着自己,忽然轻轻的笑了起来.搞的自己是莫名其妙.

    “小右,怎么这么多年过去了,你还是那么笨!”

    “笨?阿左,这和笨有关系吗?”想破脑袋也想不通,阿左订婚和我的笨有什么联系.

    “先起来吧!很冷,一起洗澡去吧!”说完,也不顾我的反应与抗议,就那么光溜溜的抱着自己走向了浴室.当然这一起洗澡的后果就是,两人在浴室中又磨蹭了两个小时左右!哎!大冬天的,竟感觉不到一丝寒冷.还是两个人好.

    “先穿我的衣服吧!”洗好,又把自己擦开,像照顾一个孩子一样照顾着自己!看着阿左一件件把衣服拿出来再套在自己身上,我连一句完整的话都说不上来.只能傻傻的看着.心里却奇怪想到,这还是以前的阿左吗?

    “怎么,看什么?又不我们在温存下怎么样啊?”大概是感受到我奇怪的目光吧,阿左竟停下手上的动作,又一副挑逗性的看了看自己,还不望看了眼那些被阿左撕扯下来的衣服!

    “不,不,不是的!阿左,我只是奇怪,为什么你对我这么好?以前的你再也不会帮我穿衣服的!”说完,自己竟没志气的掘起了嘴,哎!人在恋爱时的智商果然不能同日而语啊!

 纠缠于左右6

    听完我的话后,阿左只是定定的看着我,一直就保持着那种姿势,看的连我都有些窘迫起来.

    “阿左,你???”

    “小右,你是不是看了那些报导?”早该知道那些东西会传入国内,恨恨的咬了咬牙齿!阿左坐到了我的身边,忽然牵起我的手,似乎像是陈述别人的事情一般向我慢悠悠的开口了:

    “那年,我随妈妈去了日本.在那没有什么亲戚,做什么都不顺,可每天只要想起你,小右,第二天我又会重新振作,知道吗?在那的头几年是你给了我动力,否则,我想我也会崩溃吧!”

    听着阿左的叙述,似乎我也跟着回到了当初那举目无亲的生活,心也跟着疼痛起来.原来,阿左也吃过苦.

    “后来,妈妈认识了那个男人!日本山本企业的总裁,他对妈妈很好,没过多久他们就结婚了!”说到这,阿左却停了下来,脸上看不出任何情绪的波动,可我却分明感觉到他眼里的那分悲伤.

    自己的妈妈嫁了别人,虽说阿左比同龄人都要成熟与懂事.可在异国他乡独自生活的母子二人,母亲突然嫁了人,这对于儿子来说,就相当于抛弃.想到这,我似乎也不知道该说些什么来安慰他,只能紧紧的挨着阿左,希望给他一些温暖.

    “没关系!不用安慰我!”对我微微浅笑,顿时魂都被钩走了些!不自然的低下了头,阿左平淡的叙述声继续着:

    “妈妈结婚后,我也跟着和山本家一起生活.从此后,自然我也通过山本家的帮助,学到了很多东西!其实,我本打算自己一个人在外过的,可那样我并不能学到什么!小右,只要想起你被人欺负,我却不能保护你,我就十分懊悔,气自己平时看起来那么的厉害,可怎么也保护不了自己爱的人!于是才下了决心,跟妈妈一起去了.”

    原来,原来一切都是为了我…阿左那么一个自尊心极强的人,居然为了自己,放下了尊严,跟着妈妈过着寄人篱下的生活.虽然被阿左说的那样轻松,可其中的犹豫与痛苦大概只有阿左自己才能体会吧.

    “阿左,阿左,对不起!”有些想哭,不为别的,只为那分真爱而感动.

    “不用对我说对不起!小右,从我确定自己爱你的那刻起，我就下定决心,为了你,我什么都愿意做!后来当我学习完所有该学的东西后,就准备回国找你!可…妈妈却在那时病倒了!”

    听着,我隐约觉得事情的真相即将出现.

    “那年我24岁,可妈妈却老了,在嫁给山本刚人后,他虽说不上有多幸福,可山本刚人对她的确不错.生活也算安定!在我决定回国的前一个星期,妈妈却病倒了!看着躺在病床上的她,忽然觉得自己真的十分不孝.她眼里的泪水只要在看到我时,就会一直流一直流.医生劝她不要那么伤心,其实只有我才知道她哭泣的真正原因.我要走了,她唯一的儿子要离开她了,她能不伤心吗?”

    想起阿姨的慈祥,我也忍不住的伤痛起来.是啊,自己唯一的儿子在自己生病的时候却不能留在自己的身边,这让一个老人能不伤心吗?

    “那晚,我要走的前一晚,妈妈躺在病床上,握着我的手一直迷糊的说着:’阿左,你真的决定走了吗?妈妈,妈妈真的舍不得你走!阿左,不要走好吗?”妈妈一遍又一遍的对自己说着不要走不要走,当时自己真的有些摇摆不定了!可只要想起小右你,我又重新坚定了自己的信念.那时,我只想着一定要回去,一定要回去找你!”

    “可就在我不顾妈妈苦苦哀求的声音而逃离出病房后,我看见山本刚人带着她的女儿也出现在病房外!我只是冷冷的看了她们一眼,不知道该说些什么,最后还是毫无留恋的奔出了医院!”

    “那,阿姨,她?”

    “后来回家后,我一直躺在床上,怎么也睡不着!脑子里一片空白,直到刺耳的电话铃声响起!接起电话,我听到了那个噩耗!我知道我走不成了,小右,想起不能见到你,我的心都碎了!可她毕竟是我的妈妈,随后我赶往医院,看到了山本刚人和他的女儿,他们告诉了妈妈的最后遗言!小右,知道吗?就因为妈妈最后的话,让我整整四年没能见到你!你怪我吗?”

 纠缠于左右7

    “阿左,我,我从来没怪过你,只是,只是很想你!”眼里闪动着泪花,靠在阿左的身上.闻着那令人沉醉有想念的味道.

    阿左继续开口说着:”小右知道吗?我没想过我妈会说出那样的话.”

    “恩?什么话啊?”

    “她.要我娶山本刚人的女儿,也就是我后爸的女儿!呵呵,是不是很搞笑啊?’自嘲的笑着,像是想起了什么特别有意思的事情一样,明显感觉到抱着自己的人有些颤抖着.我伸出自己的一只手握着阿左的,默默的给着鼓励.

    “山本刚人说,妈妈要我娶他女儿,是因为我妈喜欢他女儿,想要亲上加亲!呵呵,真是讽刺,其实我是知道妈妈的意思的.她不想我再过那种困难的日子,只要娶了山本刚人的女儿,或许以后我的生活就有了保障!当然,另一方面,山本刚人对我和妈妈的确不错,我妈一半原因也是为了报恩吧!她知道山本刚人的女儿喜欢我,所以自然愿意促成这件好事!”

    越听越难过,想着那个能够嫁给阿左的女人,我就觉得心疼的厉害!为什么自己不是个女人,为什么不能那样光明正大的陪在阿左的身边.

    “小右!为了妈妈，我留了下来,尽心尽力为山本刚人做事,帮着他的公司成为日本前5的企业,也和他的女儿举行了定婚典礼,不过.你放心,我不爱她!你知道的,我爱的只有你!”轻轻的在我的耳边说着情话,安抚着我受伤的心.

    “阿左,那你现在和,,,和她?”

    “我和她已经解除了关系!丽丽知道我心中所爱的人,她是个好女孩,所以答应了和我解除婚约!”

    “丽丽?”听着阿左亲密的叫着另一个女人的名字,我心里竟酸酸的,不自觉的就重复出了口.

    “对!山本丽,她的名字!在4年后,我向她说明了我的情况,她也同意了我回国.4年来,我为山本企业尽心做着事,也算是圆了妈妈的遗愿!小右,那么多年后才回来找你,你生气吗?”有些怕怕的口气,我抬起头,疑惑的看着阿左,真奇怪他怎么会这样说话,难道是在乎我的想法吗?想到这,好一阵开心.

    “回来就好了,回来就好了!阿左,我就知道,你一定会回来的.”坚定的看着阿左,看着心中爱的他,自己真的好开心.

    “恩!小右,回国后,我就回了以前我们的家,知道,知道了你父母的事!小右,对不起，那时我不在你身边,让你一个人承受那么多,不过，以后再也不会这样了!”

    想起父母的突然离世,我的心也不好受起来,不过想到以后再也不是自己一人承担这么多了，总算有些释怀.以后身边的这个男人就是自己的全部,自己所有的存在.

    “对了,阿左,你为什么会出现在那个巷子?还有,还有那个男人?”一想到那个男人的样子,我就忍不住的发抖,以前的种种不堪痛苦的折磨着自己.可阿左怎么会?

    冷着脸,眼神狠狠的盯着某处,如鬼魅般的声音响起:”哼!冯大炮”

    果然是他,阿左真的知道,真的知道…

    “小右,对不起,我不能保护你!可对那男人的恨我却从没停止过,我那么珍视你,他怎么能那样对你!到了日本后,我拼命学习着,就是想哪天能替你报仇.进了山本企业后，因为我的表现出现,在企业内我的职位很高,利用身边的手下,吩咐他们调查着冯大炮的所有一切.终于我回国了,很自然的,第一件事就是来解决他的事!小右,放心,以后再也不会有那种事发生了.”

    真不知道自己心里是怎么想的,感动，心疼.原来阿左一直在意这件事,为了我,他居然调查了这么多年,原来,原来,自己在阿左的心中竟是那样重要.

    “阿左…!”

    “小右,以后就让我们生活在一起好吗?”

    “恩!阿左,我爱你，我爱你,,我爱你…”

    “笨蛋!我也一直爱着你…”

    “阿左,我好想你,以后，再也不离开我了好吗?”

    “恩!我一直都没有离开你,我的心,一直在你那啊!’

    5555555555555555555

    二人的幸福生活终于开始了,困难再多不怕,有阿左,我可以笑着活下去…………


