风源纪事（下） BY：唐琪儿 




夜谈

　　炫烂的舞步，耀眼的造型以及醉人的歌声，别样奇特的游戏，这个情人节晚会虽然不见得是最浪漫的晚会，却是最特别的晚会。
　　而无疑的这样特别的晚会自然是得到了所有人的观注与祝福。
　　“感谢大家能来到这个情人节晚会的现场，给予学生会工作上的支持。那么最后让我们一起舞动，在这个醉人的夜晚，释放我们所有的热情吧！”安明宇一说完，整个会场便马上响起了动感的音乐，众人互看了一眼，然后放开矜持一起步入舞池，疯狂的扭动起来，忘我的畅然，没有比这一刻更让人爽的了。这便是舞蹈带给人们的乐趣。
　　有一种忘我有时只能在舞蹈中找寻。
　　而这样疯狂的情况下又有几人能发现今晚亮眼的主持人悄无声息的不见人影了。
　　“小宇，出来一下好吗？我有些事情想知道。”安明宇在花千宁不由分说下的强拉着带走了，临走前还似无意的瞄向了敏锐的注意到他们这边变化的龙银那里。
　　安明宇与花千宁相偕着走向安明宇曾经找到的那个偏僻却美丽的后花园，在微暖的月光下，两人一高一矮的身形，竟会有一种极其和谐的感觉，那样的温馨，让人不想破坏，却无法不心生出嫉妒来。
　　两人比肩而立，却是久久没有言语，安明宇倒是也不在意，走到那棵他曾经十分喜欢的可遮天的树，手掌贴在树干上，脑子里突然闪过在这树下与潘学渊第一次见面时的激情时刻，然后是冷寒的那次故意陷害行为。
　　这里看似清静，却似乎并不是他的福地呢！
　　“小宇，那个陈硕是谁。”花千宁见安宇也并没有什么要说什么的打算，最后还是先开口了。
　　“今天新来的新同学，你不是知道吗？”安明宇倾身靠住树干状似随意的回道。
　　“你知道我问的不是这个，陈硕是谁，为什么我没有察到他。”花千宁声音很严肃的看向安明宇，一切的意外都是她不会考虑的事情，所以她要掌握一切，起码要让身边的人都活在安全里。
　　“察不到，你会察不到吗？我想你更喜欢探究的不是吗？这是个好机会，陈硕这个人啊！感觉会是个有趣的人，这样的事你要错过吗？”安明宇笑的张狂，花千宁也马上变换了下脸色，倾身靠在安明宇身边的树杆，头上自然的靠向安明宇的肩膀。
　　“是呀！一个有趣的人，还是自己去发掘的才有意识，小宇要知道啊！只有面对你时我才会偶尔的不理智，你要感到庆幸才可以噢，别人可是没有美人我的这个待遇。”花千宁一脸的施舍样的说道，安明宇失笑，手臂却自然的环上花千宁的腰。
　　“是呀！花家的大小姐，安家的的逃兵，你是个成功的逃逸高手，这点也一直是我的骄傲。”安明宇微闭着眼睛吻轻柔的落在花千宁的额头上。
　　即使他再强悍有些事情，他也不能太过放任自己的，他不是一个人生活在世的人，他也有着必须去完成的义务。
　　他从没有因为如此而怨过谁讨厌过什么，因为从头至尾这都是他的选择，他喜欢这样的追逐游戏，喜欢生活在各色人种里的观察生活，他同样可以像花千宁一样的任性自由，只是他没有放任自己而已。
　　所以他喜欢上花千宁身上那自然不做作的气质与行为，所以他放任着花千宁，当然不是没有底线的无所谓，可是花千宁明白他的底线在哪里，所以他们可以畅所欲言毫无顾虑的嘻笑打闹，因为他们了解彼此，即使这一切的一切在别人眼里是多么的暧昧不明。
　　也曾经一次因为他与花千宁玩了一夜回来而自然的睡在了一起，被家族里的好事者给发现了，竟然马上向祖父报告，当他面对祖父时他说了什么。
　　“那又如何，我们是成人，即使我与宁儿真有如何，也不是你们有资格批评的，祖父我敬重你的智慧，却不会放任任何人伤害宁儿，她是女生。这种事情我也不希望再从任何人嘴里说出来，要知道即使我们做出什么来，最后的结果也是由我与宁儿去处理的，不是当事人的人不要想参与我的人生。”看着祖父微沉的脸，与其它族人心虚的低头垂目，他只是冷笑的转身，从此后再没有人过问他与花千宁的事，只是暗中的意会又怎么会少呢！
　　一些暗箭伤人在大家族里是常见的，他从没想过即使他做的再如何的完美，为什么还会有不服他的人，即使表面服从也不见得内心就一定会信服。
　　必竟即使是现在，他也不过是个才刚成人的孩子，那些自视甚高倚老卖老的人可不会少的。
　　而他并不在意这些，如果人的一生只为了他人的想法与看法而活着，那就太累了，他会承担自己身为安氏家族族长的义务，却不会连那份枯萎甚至无情的事俗所左右，为了那些在别人眼里的责任而左右自己的思想。
　　他从来只是做能令他安心的。
　　夜下泛着丝丝静谥氛围的花园里，一对看起来极来甜蜜的情侣亲密的靠在一起，相处融洽，满园的春色似乎也敌不上的美妙。
　　龙银站在寝室的落地窗前静静的看着这样的情景，他的寝室就是那极少几个可以看清这个花园的房间，只是他却总是无视这里的清幽的环境，而第一次的仔细打量，却没想过在这样的情况下。
　　脑子里不断回想着的是花千宁，那似乎戏言一样的话。
　　“小宇的性向很正常。”
　　“可不要小看小宇噢，他交往的人真的不多，可是却是能将人魂都勾出来的热恋噢，只是……受的怨念似乎也蛮多的呢！上一个……可是哭着出国了呢！”
　　“你们有想过吗？身为朋友什么是真正的朋友吗？”
　　“我要保护他，无论发生什么事情我绝对要做到，谁也没有资格没有权力伤害我的天使。”
　　“我想这既然是最后一题就别用写的了，我来说吧！我一直想要做到的就是让小宇的心完全熔入进我的热情，这是我11岁以后一直以来的想法。”他一直以来都在怀疑着花千宁与安明宇的关系。
　　说他们是情侣。他们之间却似乎少了一份身为情侣的那种强烈的占有欲，而他们彼此间又总是充斥着一种暗斗与戏谑，但说他们不是，从平日里的言行举止，他们又太过亲密暧昧了，一些亲吻的举动，下药准备强上的行为，谁又能去否认什么呢！
　　他没有忽视安明宇临走时那个似意外的一撇，这叫做什么呢！
　　从他认知里这叫欲拒还迎，只是若是换了人换了场景就不得不让他打消这个念头了。
　　明明一直排斥着这样的接触，但是他却还是忍不住跟了出来，当他发现他们的目的地是这个花园时，他迅速返回了自己的寝室，在这里他站的高望的远，也不用担心被发现的困扰，可是他却从来没想要这样的情景。
　　该死的温馨，该死的让人想要祝福。
　　不得不说才认识安明宇几天的他们这群人，想必永远也无法与于安明宇相识那么多年，一直发誓要保护的安明宇的花千宁的默契，即使心里微酸，但是却也不是强求的来的。
　　而他既然强求不得，他又能何必在意呢！
　　龙银脸色微沉，唰的一下将窗帘拉上，隔绝了两界的唯一可视途径。龙银坐在床上，眯着眼睛微微沉思着，这样就可以了吧！隔绝一切就可以了。
　　可是这也不是他龙银的性格了，他什么时候也变成了一个不敢面对现实的胆小鬼了，他一向喜欢算计着别人赢得自己想要的，他以外貌的温润欺骗世人，毫无良心不安的安然生活，要的不就是一种可以掌握别人的满足感吗？
　　那现在这种慢慢有些失控的感觉到底是怎么回事呢？
　　龙银砰的一声倒在床上，眼睛带着丝迷离的看向天花板。
　　一切的一切似乎越来越复杂了。
　　不过他不是个会认输的人，最后的结局会如何，安明宇我们不如做做看吧。
　　

  




班联会的审请

　　第二天风源又回复了以往看似平静的气氛，学生会的晨会正在进行中。
　　不过气氛却奇诡的过于低沉。
　　“大家怎么看这事。”龙银将一摞信扔在桌子上，仔细看上那信封上面的标示。
　　‘一年B组班联会提交申请。’‘二年A给班联会提交申请。’……林林种种翻来一看，里面的内容都基本一致，就是各个班级以班长为领导，全体提名提交审请，现在的班联会管辖范围太窄，严重影响到了他们生活上的各方面的问题，本来这种事是可以轻易驳回的，可是现在可不是一个班两个班的意见，而是全校百分之七十以上的班级都提名且提交审请的。所以这已经是学生会不得不去重视的一个提案了。
　　“这些天那个陈硕在学校里走动颇为的频繁啊！”冷寒一手支着下巴，另一手拿着的笔似无聊的将那些信封挑的满桌子都是。
　　“是呀！那个陈硕在情人节晚会上露了一次脸，华丽的出场，又在游戏表现还有点看头，已经充分引起学校里的关注了，这几日他又跑的挺勤的，看起来这事也根这陈硕有着直接的关系。”潘学渊微皱着眉头说道。
　　“他这个人倒底要干什么，我翻过他的档案并且调查过他，他早已获得英国剑桥大学的硕士学位了，现在来我们风源这所大学校里不是很奇怪吗！”伊航微触着眉，声音带着丝困惑与烦闷的说道。
　　冷寒则是挨个的将信看了一遍，看过了也只是将信放下没说什么，室内又恢复了前一刻的清静，龙银轻推推眼镜，眼里带着丝深思，正如伊航说的那样，既然陈硕都已经获得硕士学位，那再来他们的风源不是有点大材小用或是怪异吗？
　　再说了即使风源学园再如何的风声在外，但也没好到一个普通大学毕业生能好过一个硕士生的地步，而据他昨天暗中观察陈硕看来，陈硕也不会是个会轻易受人管制的人，在这所学校里学生会的命令像极了以前所谓的皇权，他一个外来生想在这里玩的风声水起，也是十分困难的。
　　即使是班联会要求重组，增进管制范围，但是想要和学生会的特权相比还是要差上许多的，倒是不排除陈硕想借用班联会的威望与全校学生的响应来抵制学生会。
　　但是学生会是创校以来便已存在的权横学校与学生之间的桥梁，即使最后班联会做的再好，即使班联会超越学生会的趋势，最后甚至超越，但是对于学校来说，学生会也是不会轻易被废的，这样看起来陈硕做的一切最后也不过是个无功而返的买卖，最后甚至会引起学生的强烈反弹。
　　陈硕是个聪明人，这样吃力不讨好的事他会做吗？
　　很明显的这答案是否定的。
　　“所以你们的意见，同意吗？”龙银手指轻点着桌面脑子里极速的思考着，加大班联会的权限是个大提案了，这样的审请是要经过学生会百分之七十以上票数通过才行的，虽然这次学生的表现的很热切，但是最后的规划和审批还是在学生会，若是这里没有人同意，那么即使学校闹翻天了也是一样无用的，更何况风源里的人有哪个是不用脑子生活的，没有谁会愚蠢的公然与学生会为敌，不是他们吹嘘或是炫耀，有些时候身后的强硬势力绝对是可以让事情事半功倍的筹码的。
　　冷寒摸着下巴眼里首次在这样的晨会上露出认真的表情，他一向不相信什么直觉的东西，但是至从见到陈硕开始，他就一直打从心里讨厌着陈硕，那种想要马上摧毁的欲望，他从不曾有过，而这也可以从另一方面看的出来陈硕的出现已给他带来了一大威胁，他倒是还不知道会是什么，但是直觉的这事会给他带来一个不小的麻烦，所以冷寒微微眯起眼睛，他倒是不怕什么挑战一类的，只是这事要绝对好玩才行啊！
　　“我保持中立态度，看大家的想法如何再说。”冷寒微耸了耸肩，双手摊开，一副我很好说话一切大家做主的样子，却马上换来伊航的冷眼相待，暗骂着冷寒的狡猾。
　　要知道这事可是可大可小的，即使他们能压下来所有特定发生的事，但是他们却没有人会希望有任何事情会给学生会庄重的威严抹上一层黑的。
　　“我不同意，这样过度的放任，或是无条件的同意，对于以后学生会的管理会有很大的困难。”伊航依然保持已见，拒绝这样的提案。
　　“这样啊！那宣呢，你怎么看。”龙银听了伊航的说词，微微拢下眉转而问上一静坐在一旁的冰凌宣。
　　“我……。”冰凌宣正坐的姿势微改，眼睛状似无意的扫视了下，坐在龙银身边微低着头不知道在想些什么的安明宇，眼里迅速转去了一圈。
　　“无所谓，接受审请的事我没意见，就……同意。”冰凌宣向龙银微点了下头，为自己的意见做出肯定，龙银有丝疑惑，一向在学生会上没有意见的冰凌宣这次也破天荒的发表了意见，一开始他只认为冰凌宣也会与冷寒一样保持中立的。
　　不过龙银也只是心里在沉淀冰凌宣心里深处的相法，面上却是半分没有表现出来。
　　龙银再次转躺向潘学渊，只见后者看着龙银兀自发笑。
　　“呵呵！感觉应该能有点意思，我们学生会也是懈怠很久了，现在有这个动力也没什么不好的。再说了，我的直觉告诉我以后风源会越来越有趣的。”也会越来越乱的。呵呵！潘学渊暗笑在心，他还是比较喜欢那样的情形的，必竟最近风源实在是难找到什么有趣的事，供他打磨时间的，谈情说爱他突然之间变的无能了，所以他自然要在别的地方寻找些乐趣了。
　　“那明宇的想法呢！”龙银没有对潘学渊的意见有什么吃惊的，因为这就是潘学渊，唯恐天下不乱之辈，他能有什么意外的。
　　龙银问到安明宇，本来还似神游，精神明显不甚集中的诸人都齐唰唰的看向安明宇，安明宇慢慢的抬起头，嘴角挂着与平时无异的温顺的笑。
　　“我认为潘部长说的很对，学生会既然身为风源学园表率的存在，自然要有容人之量，若是现在我们在绝大多数同学的提议下，作出驳回的举措，那样的反弹绝对不会小，虽然这对于学生会来说并不是太大的事，可是让人在这件事上讽刺学生会的小人度量就太过不值得了，我想这也是挑起事端的人其中一个计划吧！”安明宇微皱着眉头说道，眼里带着丝担忧，脸上写着无奈与坚定，似乎也在叹息着学生会的麻烦事。
　　“呐！我就不用龙会长亲自问了。”花千宁在她的太师椅上改躺为趴，转过头看向围坐在桌前的学生会众人，在看到龙银正欲张口对她说什么的时候，花千宁率先开口了。
　　“我一向是与小宇意见是一致的，小宇的想法就是我的想法，我当然也是乐见这个陈硕能弄出个多大的风波来的，你们继续吧！”说完花千宁又躺回了她的太师椅上。
　　龙银微斜眼看向安明宇，只见后者脸色平静的回视他，眼里无一丝别样的情绪，龙银转过头去，突然感觉心里有丝别扭，总感觉安明宇哪里不同了，但是他却说不出什么所以然来，明明感觉没有变化，但是他就有种什么在变化的感觉，这样矛盾的心里让龙银心里也分外的烦燥不堪的。
　　“那既然大家就发表了意见，现在我来说说吧！以学生会会长的身份与所入的位置，我个人并不乐见这次陈硕鼓动的加大班联会权限的事情，身为学生会会长，我的义务就是让学生会在有条不紊的情况下，顺利的领导表率给风源的学生，越多的麻烦也就越预示着学生会工作的失败，所以我的立场是反对的。不过依现在学生会的各位投票数来看，是四人同意两人反对一人中立为结果，所以这次学生会对于班联会审请加大班联会权限的事情，给予肯定并通告公示，明天公告就会下来，若还有谁想改变主意，明天之前来说还是生效的，那么今天的学生会会议就是这样了，散会。”龙银刚一说完，潘学渊首先坐不住的伸了下懒腰，微打了一哈欠。
　　“哎！昨天玩了一夜的游戏，我就先回去了，大家不要太想我啊！拜！”潘学渊扬起一个灿笑，一脸满足的率先离开了。
　　“噢！我生活部那里还有一些事情，我先走了，大家再见。”伊航扬起甜甜的笑容，然后抱着资料夹也走了。
　　而安明宇却在暗中微挑了下眉，感觉伊航倒是挺怪异的，以前常常与他针锋相对不见了，似乎还种是有意无意的避免与他见面，就是偶尔在学校见到了，也只是淡漠的转身走人，像以前总会走上来明里暗里冷嘲热讽一下的事情不再发生了。
　　他安明宇倒不是骨子里犯贱想给人找骂，只是这伊航转变之快，也让他有点摸不出头绪来了。
　　但是他倒是不排除伊航现在安静，暗地里又在想着什么折腾方法的可能，必竟他可不相信只因为他的长相，就突然让一个讨厌到他想恨不得踩死他的人突然间变的无害变的不与他为敌了。
　　这事十之八九透着什么隐情。
　　“呐！明宇我们去HAPPY吧！”冷寒这时笑眯眯的走过来，自然的将手搭在安明宇的肩，笑的一脸的诚恳，安明宇平静的甩开冷寒的胳膊，完全不予理会，倒是后者也不气馁，笑的一成不变。
　　“那！明宇总要吃饭吧！我请你，保证你吃过还回味无穷的，怎么样！”冷寒身子靠在安明宇桌子边上，不放弃的问道。
　　“我今天没时间，谢谢冷部长的好意了。”安明宇将桌子上的信整理了一下，这发通告的事属于行政部的工作范畴，可是风源没有行政部，所以这事也就落在他这个现任秘书长身上了，虽然秘书部只有他一个人。
　　“噢！那下回吧！”冷寒看安明宇明显没有赴约的打算，也是点到为止了。要知道他冷寒虽然不敢自称为情圣，但是对人还是多少了解点的，把人缠烦了的结果可也是很严重的。
　　“走宣明宇不去我请你吧！”冷寒说完，不由分手的就拉着冰凌宣出去了，安明宇看着回头直视他的冰凌宣，淡笑着点点头。
　　




谈.....

　　第二天的公告一出，学校洋溢着一种可以称之为诡异的气氛，虽然说是几家欢喜几家忧，但是这若是从一定比例上来说，却足够让人小心观察了。
　　这一天陈硕出现在了风源的学生会。
　　“呦，大家好啊！”一推门进来，陈硕便热情的打着招呼，不过其它的人也只是抬起头看了他一眼，就马上低着头，各做各的完全没有人要理会陈硕的，看的陈硕头上立刻黑线漫布，眼里冷光一闪。
　　“今天我只是来打个招呼而已的。”陈硕转而像刚才的表情没有发生过一样，笑的真诚的说道。
　　而此时总算是有人注意到他了，陈硕看着安明宇抬起的头，那眼里闪过一丝笑意，心里有着丝讽意与泛起的冷意，这里的人恐怕没有人不清楚他是以什么身份来到这里打招呼的，这样的装作不在意，也不过是有些气不过。
　　看着安明宇站起来慢慢走近他，陈硕脸上明明带着丝傲气，不过当安明宇走到他面前时，正在陈硕要说些什么却见安明宇却突然间从陈硕身边闪过，陈硕脸上冷意也更胜了。
　　然后陈硕听到身后温润的声音响起。
　　“行，你来了。”安明宇笑看着佟行，眼里有着丝欢喜，早在安明宇请假离开风源两天后佟行也因为家里的事情而请了几天假，而今天也正是佟行假满回来之日。
　　“嗯！明宇我来报道的，你最近怎么样，还有……。”听到熟悉的声音，亲切的称呼佟行直觉的叫出安明宇的名字，但是却在看到安明宇的样貌时，口里还没成形的话瞬间卡住了。
　　实在难以想象，原来那样土气的人会与现在艳光四射的安明宇作出比较来。
　　“报歉，我并不是故意的。”安明宇话里虽如此说着，眼里却没半分的悔意，他确实不是故意的因为他是有意的。
　　“没，只是你这样的样子，落差太大了，我一时没反映过来而以。”佟行在安明宇的歉意声中早就回复过来，此时平静的说道，只是眼里看着安明宇却多了一层深思，佟行并不什么傻瓜，相反他还挺聪明的，虽然心里泛着丝疑惑，但是对安明宇的说词佟行却没有太多的想法，当时安明宇还以土气样子时，就有人曾YY过他了，那时他还为安明宇挺身而出打了一架，若是当初安明宇就这样现身，那样的结果怕是谁都不乐见的。
　　“喂……你。”陈硕看着安明宇，眼里泛着丝冷意，这样的无视比起其它人从来就没有的对视更让人火大。
　　“明宇，这个是，学生会的新成员吗？”佟行看着愤怒的陈硕眼里疑惑的问道，他一回到学校就感觉学校里的气氛异常的诡异，三三两两还在小心的谈论着班联会的事情，班联会那个可有可无的附属于学生会的组织被这样的广泛的谈论，应该也不会是什么小事。
　　“我来给行，介绍下吧！这个是陈硕新任班联会推选出来的名誉主席，值得一说的是现在班联会的权限增加了许多。而这全都是陈硕同学力行改革的功劳。”安明宇笑着说道，听的佟行却是直皱眉。
　　“是吗！”佟行冷着脸看向陈硕却没有多说什么。
　　陈硕冷哼了声，转身走向舒服躺在太师椅上晕晕欲睡兼看风景的花千宁。
　　“花小姐兴致不错啊！今晚我有在欢宇订位，花小姐赏光去吃个便饭吗？”陈硕笑问着脸上诚恳的看不出一丝虚假来。
　　“嗯！”花千宁眯着的眼睛，微微睁开一条小缝，看着陈硕半弯着身子，绅士的风度与气度，眼里平静无波，又马上转回头看向窗外的风景，在别人不易察觉之时，嘴角勾起一记冷笑，自以为是的冢伙，可比伊航那样装乖扮可爱的人更让人讨厌。
　　“晚上8：00我会准时到的。”花千宁的声音悠悠传来，让早以做好准备被拒绝的陈硕也吃惊不小，不过陈硕却是欣然接受了。
　　“那好，我们不见不散。”陈硕说完看向此时正轻推眼镜看向他这边的龙银。
　　“龙会长，我想我们以后的交集会越来越多，那么我们就敬请期待吧！”龙银微勾起了嘴角，只是已经转身而去的陈硕，根本没有注意龙银眼里深远，那看向陈硕身后的情形时的冷意。
　　“明宇，我……。”佟行看着安明宇时，突然以别于以往的简练，变的吞吐了起来。
　　“怎么了，行有什么话就直说吧！”安明宇一丝了然在眼，平和的回看着佟行。
　　“我们去别的地方说吧！”佟行似乎犹豫了一下，然后拉着安明宇就带着丝急切的出了学生会，眼里有着丝惊慌，以及像溺水者拉住浮木的依赖眼神。
　　安明宇没有反抗，硬生生被佟行拉走了。
　　“呵！倒是奇了，往常这个时候，冷寒会追出去吧！”学生会一回复平静，花千宁刚才似神游在外的表情不在，转而懒懒的起身，半靠在太师椅上声音也懒懒的问道。
　　“呵呵！最近狼多了，所以一个心在其它狼身上的无害狼，我就没有注意的必要了，否则过多的探入，可是会让现在还在萌芽状态上的细小情动给磨掉的，这是身为情圣的我一个良心忠告噢，信或不信还是自己考虑吧！”冷寒态度淡然的翻看着眼前的时尚杂志，却不知他这话到底是在对谁说，能让冷寒眼里的笑意那样的诡异。
　　“有什么事吗？”而这边的安明宇则看着坐在床边一副有些坐立不安的佟行，他被佟行拉到佟行的房间也有差不多快十分多种了，可是进来后佟行就一直保持这个状态，问他什么话也不说，气氛还真是……
　　“明宇，你觉得男生喜欢上男生真的好吗？”佟行似乎终于纠结出结果了，抬起头眼里还带着丝希冀的看着安明宇。
　　“行难道望了风源最有名的是什么吗？”安明宇耸肩说道，却没有给佟行一个他想要的答案。
　　“我……说的不是这些，你我都知道，即使是风源所有的学生都同性恋又如何，那是别人说的，绝大部分人走出去还是会过着正常的生活的，在这里只不过是求学中寻找快乐的地方，这里发生的事，有许多人会在毕业后全部抹杀掉的，即使那已是公认的秘密了，也没有人会无所顾虑的提出来的，而我从没想过我会是其中一员，因为我从没认为过我会是这风源里的其中一员，因为我不喜欢男人，可是现在我……。”他不知道了，或许从一开始认识保尔就是一个错误吧！
　　“因为行是一个专情的人，你认定的便是一辈子，所以你没办法忍受对方的花心，所以你也无法容忍自己的隐忧是这样吗？”安明宇一说完，佟行唰的一下抬起头，看着安明宇的眼神会外闪烁。
　　“行，不该问我的，一切只要你想的就行了，有些事情不去跨过那一层，是难以做出最后的决定的，有时候犹豫只会让自己错失更多的。”他便是一个不错的例子。
　　“可是……我从没想过我的爱人会是个男的，即使我再孤僻，我也从没想过最后与我相伴终生的会是与我性别相同的男人，我……其实并不能接受的。”佟行担扰的说着，他是想过要死死抓住保尔那风一般的人，可是那时他却从没将那种感情想成是爱情，他只是在想这个从小就让他伤心的人，他一定要抓住他，让保尔不能小看他，要不是这一次……他想他永远也弄不懂自己的感情的，可是他心里却总有丝不安，他是确定了他对保尔的爱是至死不渝的没错，可是心里还是有道坎等他去跨过，或许可以说是，他想得到认同，因为他不想他的爱情上有任何污点，所以他想要其它人的认同，由其是安明宇这个朋友，心里隐隐有种只要安明宇知道了，同意了，那一切都不是问题的感觉。
　　这种让人不易察觉的安全感和全然的信任，就是安明宇最大的魅力，或许也就是当初他执意要与安明宇成为朋友的原因吧！
　　“行，如果是想要征得我的同意，那我没意见，行或许不知道吧！现在冷寒正式宣布要追求我，我想现在这样的情况，让我站在旁观者的角度给予你答案，并不是最公正的，因为连我自己最后是否会走上与你同样的路我也没有绝对肯定的答案，虽然我倒不认为那可能性会很高，但是有一点我却可以给你个明确的答案。”安明宇眼神平视前方，嘴角有一丝淡不可觉的笑意。
　　“我也是最近才知道的，真正的爱是要全部的包容全部的爱才可以守望住的，若是从始至终都站在旁观者或者等待结果的角度去感受的话，最后的一切都会是一场空的，若是真正确定了那份感情，那么就放手去做吧！依着心里的想法去做，不论结果如何，努力过就是结果，有时我在想那时若我抓住了，即使最后会分手，似乎也是一场不错的经历呢！起码让我知道我也可以拥有爱情，即使时间再短，两情相悦的爱情本身就是个童话，或许始终都要面对梦醒后的残酷，但是那样的甜蜜却是什么都换不回来的，若行的情况是这样，那么我想行应该知道我的意见了。是吧！”安明宇笑的带着丝包容，只是眼底却有着一丝让人不易察觉的忧伤一闪而过。
　　“嗯！我想我知道我该怎么做了，谢谢你明宇。”佟行此时的脸上有着坚定，也有着对安明宇的感激，最后却只能用一个拥抱来表达他此时心里的无法言语的想法。
　　

  偶要深入要深入
可是好难啊
偶会尽量加快深入更多的感情戏滴




就餐

　　终于和佟行谈的差不多的安明宇辞行离开了。
　　却在他快走回到他的第四宿舍，正要进入时被人突然拦了下来。
　　“明宇。”冷寒慢慢走近安明宇也一并打着招呼说道，安明宇闪过身子就要躲过，却被冷寒突然拉住且推在一边的墙上，也不给安明宇反抗的机会就要吻上安明宇，但是还是被更快回过神来的安明宇侧过脸，手掌撑在冷寒的脸上而躲过了。
　　“你在发什么疯。”安明宇转而推开冷寒，微眯着眼睛睨着冷寒，眼里有着不爽。
　　“哎呀！失败了呢！明宇也不要生气嘛！我这个追求者若是连这个玩笑也不能开，可不是一点希望也没有了吗？”冷寒笑着解释，安明宇却没想多与冷寒纠缠，抬步就要回房间，却又被冷寒眯着眼睛给拦住了。
　　“明宇心情有些不好嘛！”冷寒微冷着眼睛说道。
　　“佟行说了什么不该说的话呢！”冷寒将手轻放在安明宇的肩上，喊音里带着一丝诱惑的说道。
　　“说了什么，与你无关。”安明宇眼里一冷，眼里有着不允许任何人探知内心的距离感，冷寒只是冷着脸与安明宇对视着。
　　“呵呵！好好！是我多管闲事了，那我们现在去吃些东西吧！你从中午到现在还吃过东西吧！我请你如何！”冷寒这次再也不给安明宇任何拒绝的机会，拉着安明宇就向反方向走去，而安明宇这次也没有再说些什么，必竟他刚才也是微有一些失控了，虽然冷寒的冷硬态度让人受不了，但是出发点是好的，他也没有死抓着这点不放的必要，更何况冷寒这样的赔礼已是超过了，对于别人来说这是无上荣幸呢！
　　冷寒与安明宇刚走没多久，在有些暗黑的树丛里走出一人，仔细一看不是冰凌宣是谁，只见冰凌宣眼里冷光闪现，看着两人消失的踪迹却没有走回自己的寝室，反而是依着安明宇回来的方向走了过去。
　　“当，当，当。”冰凌宣刚敲完门，就听到里面佟行的声音响起。冰凌宣推门而入，就看到佟行坐在椅子上静静的喝着茶，脸上一片沉思样。
　　“有事吗？冰部长。”佟行转过头，看着冰凌宣这个冷漠的人突然出现在这里，心里甚是疑惑。
　　“你同明宇说了些什么。”冰凌宣也不废话，单刀直入冷冷的问着佟行，而后者却只是轻笑了声，然后再次回复原态。
　　“说了什么，也不是冰部长该过问的。”冰凌宣逼近佟行。身上有种强烈的压迫感。
　　“若冰部长想知道，不如自己去问明宇吧！我想当事人不是更能给你答案吗？”佟行捧着茶杯，说话间总是淡淡然的，像是在自言自语一般。
　　“别想打明宇的主意，更不要想着伤害明宇，否则那结果是你无法承受的。”冰凌宣眯着眼睛看着佟行，然后不再多语，转身离开了。
　　“我为什么要打明宇的主意，我又为什么要伤害明宇呢！虽然心里有丝不甘，可是……明宇我是永远都不会伤害的。”佟行手捧着杯子，笑容里有着一丝苦涩，就算知道明宇和保尔之间有丝他不了解的牵连，可是他也不可能去问，他永远不会去问，因为那是一道禁忌之墙，跨过了或许会是让他遗憾终生，永远后悔的痛，虽然他是个对爱要求绝对的人，可是有时候爱情确实不会一切如人愿，只是他却永远不会就此打住，他会拼尽全力去守望自己的幸福，正如明宇说的那样，即使如此就要全力以赴，他会做到的。
　　“这里。”安明宇嘴角轻轻勾起问着身边的冷寒。
　　“这里不错吧！我可是昨天就订好位置了，那么里面请吧！”冷寒笑眯眯的做着请的动作，安明宇从善如流的抬步前往，进入这个比风源更让他熟悉的地方。
　　“欢迎光临。”迎宾上姐，脸上挂着职业的笑容甜美的笑着，让人一看便有种心情舒畅的感觉，只是慢慢走到前面的冷寒却没有注意到当迎宾小姐看到安明宇时脸上那一抹裂痕，然后迅速转换脸色，动作和礼仪上也更加的小心翼翼起来。
　　欢宇一个可以称之为美食王国的地方，这里乃是安氏集团旗下的一个饮食机构，专门做餐饮服务的高级餐厅，一顿饭的价位自然不用多说，不过却绝对的值回票价的让人流连忘返。
　　欢宇是集世界级烹调大师于一身，只有你想不到的没有你吃不到的美食，虽然价位昂贵，却也是有人愿为求一座而争抢厉害的，欢宇若不能在一星期以上的时间定位是绝对不会有位置的兴隆，而欢宇也从不招待欢宇会员以外的人进入，所以布置典雅的环境，闲逸的气氛让人有种，难得放下一切烦恼，在这里拥有片刻安宁的归属感，所以欢宇某种意义上来说，也是一个不错的调结情绪的地方。
　　服务生将冷寒与安明宇带到了一个很里的位置，这里位置虽然过于偏僻，却是私密性绝好的地方，而其它的位置也不是通光表面的，这其中也都相应做了一些精巧的装饰，不但将气氛调到优美，又因为在位置旁边而起了一丝遮挡，再加上餐厅里的都是一些上流人士，说话间都不会喊叫，所以也无形中为本身的秘密做了一层保护。
　　“今天你带我来，就只是吃饭吗？”安明宇合上手上的菜单，状似不经意的问向冷寒，而后者却没有说话，只是认真的看着菜谱，优雅的点餐，然后合上菜单，看着平静对视他的安明宇。
　　“难道我请你出来就一定要带着什么目的的吗？”冷寒此时的面色也很是平静，隐约中似乎还透着一丝严肃来。
　　“若没有事你会约我出来吗？目的，追求就是一种目的不是吗？”安明宇轻笑着，难得开起了一个不算好笑的玩笑。
　　“噢！这么说明宇是承认我在追求你的事，也说明你接受了吗？”冷寒眼里明明没有笑意，脸上却是笑开的像花一样的说道。
　　而安明宇此时却是动作优雅的切着刚刚送上来的小羊排，也不抬头只是享受的嚼着嘴里的食物，而那边的冷寒也不着急着安明宇的回答，此时也从容熟练的切着刚上来香气四溢的新鲜牛排。
　　“接受不接受，对你来说有用吗？”安明宇闲暇之时轻飘飘的说了这样一句。
　　“当然没用，我会追到你烦到同意为止，这也是我多年来总结下来的追求秘招之一呢！那现在我还差多少就够格了。”冷寒笑的温逊，一脸的诚恳，却换来安明宇一个白眼。
　　“想要够格，你还得等，现在我还是对女人更有爱。”安明宇微挑着眉头，看着对面冷寒一下子唰下来的脸色，无所谓的耸耸肩。
　　“是吗！明宇还是不要太过否认才好，依我的看法，你不是个会为了一个女人而上天入地，同生共死的人，这所谓的喜欢女性，也不过是她们更能满足你身为男子的征服欲而已，但是女人对于感情还是要比男人纤细许多的，你能受到了过后的许多麻烦事情吗？所以你一直不能将心停留，也是因为你心里本就不相信这些，不相信女人能给你你所要的，所以我是不是也可以理解为这就是我们的缘分，没有你以前的那些女伴，就不会有现在我们的面对面交谈。”冷寒此时真像是一个感情专家一样，头头是道的讲道。
　　“你倒是在宁儿那里得到不少消息，但是你的结论却有不少与事实冲突的，就比如我可以为宁儿上天入地，同生共死，女人是能满足男人征服的欲望，而我却不是因为这个才和她们相交的，从头至尾我就只是为了自己的欲望而行，而你说的那些麻烦。冷部长自己也曾经感同身受这恐怕也不只是女人的专利呢！至于缘分一说，我无法置评。”安明宇说出一句，冷寒的脸上就黑过一分，直到安明宇说完后，冷寒的脸已经不能只用黑来形容了。
　　“这么说来，我对明宇的了解还不够深入，看起来更要努力才行呢！只是明宇，可不要刻意逃避呐！要不我会很辛苦的。怎么样。”冷寒虽然语调很是轻快，但是眼里的目光却是分外的坚定。
　　说到最后手直直伸过桌子握住了正拿着叉子的安明宇的手。
　　“逃避，当然不会，我会直接拒绝的。”安明宇笑的很温和，嘴里的话却非常的无情。
　　“失败乃成功之母，你给我的鼓励我理当的接下了。”冷寒笑着说完还不望顺便抬起安明宇的手顺势吻下，借机吃下豆腐。
　　安明宇眼里冷光闪了下却没有抽回手。
　　而此时餐厅里的细小走动声却惊动了安明宇，只见安明宇抬起起头看向声音所在地，脸是表情隐约中带着丝玩味。
　　冷寒转过头看向，便看到此时的服务生带着陈硕和花千宁并肩前往，冷寒嘴唇紧抿着。
　　




谁的试探?

　　“其实，我对这个陈硕很感兴趣。”冷寒转过头说道，安明宇转过头也没看向冷寒拿起一边的红酒，轻轻啜饮了下，脸上没有什么多变的表情，依然一脸的淡然。
　　“不觉得吗，他样子帅气，身上也有种狂野的感觉，那样的针锋相对想不注意也难呢！”冷寒貌似笑的带着丝回味，而对面的安明宇却只是静静的切着小羊排，冷寒的自语显然被当成了一个可有可无的人在讲话。
　　“你到底有在听我说吗？”冷寒放下手中的刀叉声音微冷的问道。
　　“我不是一直都在听吗？”安明宇说完就又叉了一小块羊排，眼睛还因为口里那嫩滑的感觉而微眯着，那享受之情不用言表。
　　“你……就一点没有别的想法吗？因为我对于陈硕的感觉。”冷寒放下刀叉，声音很是无奈。
　　“我又为什么要有呢！依冷部长的个性，若是喜欢了绝对是会追的，不是吗？”安明宇话里透着丝坚定的说道，而冷寒愣了一下。
　　“可是我说过，在我追求你的期间我是不会脚踏两只船的，这话你忘了吗！”
　　“那倒是没有，不过从来都没期待过什么，又怎么会要求冷部长做到呢！所以冷部长现在想做什么其实都没关系的，当我是个旁观者或者是路人，我都没意见。”安明宇笑里似乎还带着一丝鼓励，而冷寒听了只是低下头，没再言语。
　　“不要以我的阻挡而介口说你的花心不是罪，若是花心而不掩示那是本事，若是花心还想掩示赢得别人称赞那叫伪君子，冷部长以前做的很好，现在又何必在自己的人生中抹了一把黑呢！而关键者还是我这个本不该影响到你的人，冷部长是吗！”安明宇将盘里的小羊排优雅吃完，用手帕微微擦试着嘴，眼里看向冷寒时带着一丝冷嘲热讽。
　　“我只是想看看你是否会有一点吃醋的表情，你也不用说的这样。”冷寒声音微有些闷的传来，只是安明宇却没再理会冷寒，转而又看向陈硕与花千宁的那桌。
　　那一桌花千宁已经点好餐点，正在用心品尝，而对面的陈硕却只是看着花千宁，也不吃东西也不说话，气氛似乎也透着丝诡异。
　　同样点了小羊排的花千宁。快速的解决完食物，优雅的擦了下嘴角，然后拿起桌上的红酒，轻饮了一口，接着放下转而微笑的看着陈硕。
　　“今天花小姐会赏我这个面子，我真的是很开心呢！”陈硕看着花千宁的一举一动，倒也不在意自从进入之后，就一直不曾言语的花千宁。
　　“没有，我只是想知道你在搞什么鬼而已，会接受也不是冲着你的面子，那有什么话想说就说吧！”花千宁再次啜饮了一口红酒，笑的很满足，但是听了这样没有给冷寒留下一丝面子的话，冷寒的心还是更冷了一分。
　　“我也不过是仰慕花小姐的风采，请吃个晚饭不为过吧！”陈硕脸上笑容未减笑的依然诚意十足的。
　　“呵呵！聪明人不打暗语，我们都知道这话里的可信度有多少，现在别来这份虚假，没意思。所以你到底想做什么，不妨说出来听听。”花千宁眼波含笑，本来就漂亮的五官，也因为这个表情而分外强眼，陈硕不意外的眼里闪烁了下。
　　“看起来我是怎么解释花小姐也是不会信了，不过我还是要在这里申明一下，我真的是冲着花小姐的风采而来，信与不信那便是花小姐的问题了，而我也会让花小姐看到我的努力的，所以花小姐做好准备吧！我想偷心还不件难事。”陈硕自信的笑着，花千宁微眯着眼睛意味深长的看了眼陈硕。
　　“噢！若只是要这样的结果，你会搞出这么大一个动作，不要告诉我你公然与学生会为敌，只是想让我多注意你，却并不在意我厌烦的感觉越来越大，那你的所谓喜欢还真是比起一般人多了些色彩，也多了份诡异呢！”
　　“我与别人的爱情为什么要一样，只要我有信心即使这样也最终都能赢得花小姐的心，花小姐还有什么担心的，是怕会因此爱上我而不安，还是怕会我会伤害到你，请放心我陈硕对女人向来宽容，花小姐想的事怕是不会发生的。”陈硕眨眼微笑，无形中似也透着一丝诱惑，旁边迎面走过的服务生，也是被无意间看的脸上微泛着丝羞色，仅此可见陈硕的魅力还是很大的，不过花千宁却不屑的撇撇嘴。
　　“既然说到这儿，我再说什么也太过刨根问底了，只是我要说学生会里的人你谁都可以碰，但唯独小宇，若是你伤害了他一根寒毛，我也会拿你命来抵的。”花千宁冷眼哼道，嗓音里更是无情的冰冷，陈硕却似有所感一般，只是笑着举杯。
　　“花小宇对这安明宇的关心还真是出乎人意料啊！据我所知的花小姐，可从来没有什么是你特别流连忘返的地方，拥有金融管理博士学位的你，在这里当个学生会名誉顾问，且也没有走的打算，看起来也太过大材小用了。”陈硕转动着手里的鲜红的液体，以聊天的方式寻问着花千宁，后者转头看向窗外。
　　“你也早已不是个在读的大学生了，以你的学历来争一个没有什么太大发展空间和前景的班联会名誉会长，也不见得就物尽其用了吧！”花千宁的话里明明带着嘲讽，但是从她口中说出来却更是透着一丝冰冷。
　　“这样的调查也是关心的一种表现，或许以前我真是只是慕名而来，不过现在这样的你还真是让人着迷，我想我的追求是势在必行的了。”陈硕向花千宁举杯，而花千宁此时也转过头拿起桌上的红酒与陈硕对碰了一下，两人嘴角都带着一丝玩味的笑容，却是眼里算计不停回闪着。
　　而这边久久的宁静，也在冷寒突然的出声中被打破了。
　　“其实现在我已经不在乎你与花千宁的关系了，我只是在意的是你让我很挫败你知道吗！安明宇，我以前的追求手法在这里，还没有施展就被你否定了，你从来不给我机会，这样的追求自一开始就是一个十分艰难的事情，可是我不是会轻易认输的人，或许你不信，我冷寒向来说到做到，即使感情是花心的，可是只要是我立下的誓言，即使是不会控制的感情，我也可以拼命守护的，我不知道这样的我为什么就不能让你真心的看待，我想两个人，即使从朋友做起也好，但是你不要一点机会不给别人，不给别人靠近你的机会，你没有发现吗！”冷寒优雅的切着牛排，似在自语自语，但是安明宇却没有装聋作哑当做耳旁风。
　　“你给人的感觉很温顺很有求必应，但是你却从来不曾让人真正靠近过你，即使是佟行，我还记得他也是在你走后的第二天来到学生会找你才发现你请假的，我们其实都认为在风源佟行已经是你无话不谈的朋友了，但是你还是在无形中拒绝着别人靠近你的最后一层底线，可是你不放自己走出来，你又怎么来要求别人走近你呢！花千宁说过你爱过一个人，现在或许依旧是，我不是在幸灾乐祸或是欢喜少了个有力的情敌，我要说如果你对他也是这个态度，那么这断感情你是一定不会走到最后的，或许我是花心的，交往是不限的，可是刚开始交往的时候我是真的有点喜欢他们才开始交往的，虽然我最终的目的也不过是将他们都征服，让他们都臣服在我的脚下，没有兴趣了我会无情的甩开，但是那份最开始的心动，没有人可以漠视的，我的感情不是最纯的，可是现在的我对你却是最真的。明宇你认同吗！”冷寒抬起头，眼睛亮澄澄的，醉人的微棕瞳眸闪着坚定与任何人都漠视不了的泰然。
　　安明宇平静的看着冷寒，良久之后安明宇回握住冷寒放在桌上的手。
　　“好，我给你一个机会，我不会再无情的拒绝你，但是请也别指望我会热情的回应，正如你说的，我从没相信过我们会有结果，所以我从没有期待或守望什么的，即使现在我说给你机会也不代表我就同意了，不过正如你说的那样，我是在封闭着自己的内心，虽然对于我并没有接受的人来说是困难的，是无情的，但也是没有任何错的。为了无关人过多的流露感情是件累人的事，不是吗！而你，我不期待你会一心一意，所以到最后你突然离开，没了兴趣我也不会意外。不过我现在只是想看到你到底能做到哪里，你所说的先不论最后的结果是如何，我都想看看。”安明宇看着冷寒面部没有太多的表情。
　　脑子里这一刻想到的是保尔，那样最后带着丝遗憾离开的人，逝去的感情是再也追不回来的，他最后宰在了自己的手里。
　　也或许这一刻的冷寒有些像保尔吧！所以他才同意的吧！
　　他也不知道，这一刻他不过是依着自己的内心，只是感觉这样似乎也没有什么不好，只是感受一下别人的爱吧！
　　就如冷寒说的那样，一个真的感情是全心全意的，没了保尔对于感情中的犹豫，最后又会如何呢！
　　他不去拒绝却不代表会接受，那么看看吧！
　　更何况……安明宇突然想到那天连子的那个吻，说实话对于连子他自己是有一丝无力感的，连子在他心里的存在有时候不比花千宁差，或许因为从小的陪伴，连子比起花千宁个半路认来的亲戚对他来说更重要，可是爱情什么的，他考虑的太多了，这样的感情不适合连子那个感情很纯粹的人。
　　所以先这样吧……
　　




渐转

　　“小宇，你们也在这里。”就在安明宇和冷寒安静吃着东西的时候，身边的微带着丝惊喜的声音传来，两人一抬头，不就是本该做在离他们校远靠窗位置用餐的花千宁嘛。
　　“是，早你们一步，冷寒提议来这里的。”安明宇微撇了眼跟着花千宁过来，此时脸色不善看着他的陈硕，笑的无视着后者的注视。
　　“是这样啊！”花千宁看着冷寒，面无表情的只是眼里却是凝神着冷寒良久。
　　“不过还真是巧啊！我今天约了花小姐，你们晚上就来，这就是叫做无巧不成书吗！”陈硕似无意中的询问，不过却字字句句都带着丝嘲讽来。
　　“无巧不成书啊！还真是适当呢！确实巧合的很，不过现在我的东西用完了，那也该是回去的时候了，那你们慢用吧！”安明宇饮尽杯里的最后一口酒，笑着起身。
　　“啊！小宇你要回去了，正好我与陈硕也谈完了，我们一起回去吧！”花千宁见机瞬间蹭到安明宇身边抱过安明宇的手臂，甜甜的笑着提议道，没有这种待遇的陈硕眼里也是分外冷了几分，他从不认为他的哪里是比任何人差的，他一直这么认为的，却没想到会多次在花千宁这里吃了鳖，而这里起到主要起因的就是眼前这个花千宁手挽着手的，长像精致漂亮的安明宇。
　　“还真是报歉了，今天明宇可是在与我约会呢！花小姐这样的打扰别人的二人世界可是不道德的事情噢！”花千宁拉着安明宇就要走，可是却被冷寒明眼手快的给挡住了。
　　“噢！那还真是报歉了呢！不过呢！现在你们也吃完饭了，小宇还我也没什么不对的，曲终人散这是一个再正常不过的了。”花千宁显然也不放松，只是眼里似乎却一直盈满了一丝笑意。
　　“既然如此一起回去吧！反正我也吃好了，怎么样明宇。”冷寒微垂着头，接着说道，安明宇看着冷寒表情并没有什么变化，不过却是眼睛半眯着绕过陈硕率先走开了。
　　“陈同学要不要一起呀！不过现在可正是疯狂的夜晚之初，我个人认为陈同学还是享受一下这夜晚的美妙更好呢！”冷寒随后跟去，在走过陈硕身边时，语气带着丝暧昧笑意不减的对着陈硕说道。
　　“作为一个绅士，就要有将女伴安全送回的义务，冷部长你说是吗？”陈硕起步与冷寒并肩同行，微歪着头问着冷寒。
　　“那倒是，不过我倒是不曾和女人交往过，所以并不清楚，陈同学的寻问我怕是没办法解答的。”冷寒一点没有因为自己的性向问题而有什么扭捏作态的，反而是种落落大方的直言，却更是能顶的别人无话可说。反正陈硕是突然之间沉默了。
　　“其实我与冷部长倒也有缘，在那情人节晚会上，不过第一次见面的我们就然被票选出最般配的情侣上去做游戏，虽然过程并不好，但是想想却也很有趣的呢！你说呢冷部长。”陈硕笑意暖暖的看向冷寒，而后者只是冷哼的转过头。
　　“而我也发现了，冷部长也似乎极讨厌我呢！这点也真是令我费解的。”陈硕依旧闲聊一样的问着冷寒，冷寒眼里明显带着丝不耐烦来。
　　“完全对立的两个立场，陈同学又以为我为什么会讨厌你呢！”冷寒脚下不停歇，一步不停的跟着前面一路上说说笑笑的花千宁与安明宇。
　　“就只是这样吗？我也不过是想风源校园里有个更多资源的平台嘛！这样的改变对谁都好。”陈硕大言不惭的为自己解释。
　　“我以为你的目标是花千宁的，这些话你也大可不用对我说，因为我不会理解，也不可能与你交好，当然不是对自己自恋的认为你看上我了，只是我不想听着你这样毫无意义的谈话，太没营养，让我提不起丝毫兴趣听你继续说下去，那么陈同学自便吧！”冷寒触着眉笑意转冷，一直以来就知道陈硕是怀着目的来到风源的，心里对陈硕的提防也就越多，更何况冷寒本能的对于陈硕的排斥感，能让冷寒忍受了这么久才说开，也算是下了不小定力了。
　　陈硕冷着眼看着冷寒走向前，站在安明宇身旁，对于花千宁投去的微恼的神色。
　　哼！安明宇是花千宁心里的结，冷寒是了解安明宇的纽带，他可是从来都不做无用的事情的。
　　而只要是对安明宇与冷寒以前相处清楚的人，也明显发现了现在的冷寒与安明宇之间那微妙的关系。
　　“喂，明宇，街口那家中餐不错，一会我们去尝尝到吧！”冷寒一进屋就冲着还在俯首整理文件的安明宇走去，脚步轻快声音似乎也透着丝兴奋，而安明宇却只是继续手上的工作没有回应。
　　“那家的生意也不错，我要先去订位置才行呢！呐！明宇晚上6：00吧！怎么样！”冷寒自顾自的说着，正如往常一样的自说自划，别人也是习以为常了冷寒与安明宇的相处方式。所以也就没有在意。
　　“我说昨天你的脖子不是发酸来的吗！休息一下再做吧！东西又不会长腿跑了，你着什么急。”冷寒见安明宇也不说话，继续工作者。
　　嘴里不满的嘟囔一边还抢过安明宇手里的工作，扔到一旁。
　　完全一副听我的没商量的表情。
　　“你以为这是谁害的。”安明宇见手边的资料被抢走，倒也没有发怒的表情，只是微眯着眼睛看着冷寒，眼里明明没有怪罪的意思，却直看的冷寒心里直发虚。
　　要说自从那天晚上谈开以后，冷寒便是经常拉着安明宇去一起去他认为十分稀奇有新意的地方，从早上玩到晚上，也可想其结果如何，这么多日来堆积的工作就凑到了一起。
　　不过这件事真正知道的却只有花千宁一人。
　　因为平时安明宇除了工作时间也是不经常待在学生会的，花千宁这几日也是被陈硕前缠后追的，两人同时不在反而不意外了，要知道平时花千宁与安明宇就总是腻在一起，同时消失就说明这两人又不知道鬼混到哪里去了，再加上安明宇喜静讨厌麻烦，也是明令禁止冷寒八褂出去，所以要不是冷寒现在的说词，学生会的人不会知道这几日冷寒与安明宇的不见踪影是在一起的。
　　“那我们吃完东西我回来帮你做还不成吗！走吧！你都坐一天了还没坐够啊！”冷寒下了保证，安明宇也乐的轻闲自然没有再推脱什么。
　　反正他今天会这么久不见什么成效，等的就是现在，这两天被冷寒拉着跑倒是也有些意思，不过却也令他微有些疲倦了，所以这些学生会的工作让始作俑者来完成再合理不过了，安明宇心里完全没有偷赖的心虚感，反而理所当然的认为这就是冷寒这个追求者应该做的，虽然道理是没错，可是这样下去冷寒的日了肯定也不会好过到哪里去的。
　　安明宇就是这样一个人，即使能力超群，但是却生了个不喜热闹总是懒惰的性格，连子这些年可也是做牛做马辛苦着呢！
　　再加上连子从来不报怨，安明宇的认知里慢慢将这种事认为理所当然，不过能让安明宇这样懒惰性格发作的可也是挑人的。
　　而显然在风源一直忙碌到现在，被压榨到现在安明宇准备让冷寒这个自愿者担任起他的第二任全能仆人，自然这协议是心里下的，两人也是一个愿打一个愿挨的。
　　“你们？”两人这边旁若无人的说话，旁边的伊航见了眼睛微闪了下神，带着丝疑惑的寻问着。
　　“我们，呐！怎么样。”冷寒看出学生会其它成员的疑惑，脸上露出一个可以称之为爽快的笑容，身子半靠在安明宇身边，手自然的环上安明宇的肩，然后不意外的看到龙银几人吃惊的表情。心里一阵的得意。
　　“你们在交往了。”伊航愣愣的眨了眨眼睛，口里似喃喃自语的嘟囔着。
　　“可不就是嘛……我和明宇呀……噢……好痛啊……。”冷寒脖子一仰，刚想百无禁忌一回就被安明宇一个后肘撞在了肋骨上，疼的冷寒马上呲牙咧嘴起来。
　　安明宇整理了下衣服，离开冷寒做在了旁边的位置上。
　　“我现在还在追求阶段，只是明宇答应我不会再什么事都无情的拒绝，嗯……就是这样……。”冷寒嘴一撇，满脸的不情愿，这可是面子问题呀！想他百花丛中过半片不沾身的手段，现在竟然还连亲个小嘴都没发展到，说来谁会信啊！
　　“是吗！”龙银平静的轻轻将眼镜向上推了推，语气淡淡的自语道，不过看向安明宇坐在一边无聊的翻着杂志的样子时，眼里闪过一丝锐利。
　　“不过放心，明宇我是势在必得的了，谁抢也没用。”冷寒自信的笑着，眼里意味不明的看着龙银、冰凌宣与伊航。
　　“哎！不说了，我得先去订座位了，先走了。明宇6：00你可别迟到了。”冷寒不厌其烦的又说了一遍，安明宇看着杂志的动作没被打断，只是手里随意挥动了下，表示听到了。
　　“你们发展的还挺快的。”伊航见冷寒风风火火的跑出去，转而走向安明宇，语气和平时说话没有什么不同的。
　　“是吗！”安明宇随意的回道，然后学生会便是一阵沉默，冰凌宣看着安明宇的背景，死死的握紧了拳手，这样下去不行了。
　　龙银调试着茶叶，微低着头，额前的浏海微垂着，没有人看清楚他眼里那一丝深沉。
　　而伊航只是半趴在一边的桌子上，看着安明宇的背景发呆，眼里不时闪过一丝迷茫与隐隐的恨意。
　　




台面上的跟踪

　　只是想享受与安明宇二人世界的冷寒，这几天却是非常郁闷的。
　　虽然当初他是说过，如果想和他争夺安明宇的就放马过来，他是一定会接招的，可是现在这情况却弄的他很烦闷，因为别人也没明摆着向他挑战，但是又暧昧不明的时刻注意着他与安明宇相处的情形，在这样的情况下，冷寒倒是更愿意明刀明枪的干一场了。
　　再第N+1次遇到这个情况后冷寒愤怒了。
　　冷寒如同安明宇进入寝室后如常的在不到两秒钟后被赶了出来，不过这一次冷寒却没有走回自己的寝室而是转过头，堆满一脸阴郁的走向安明宇寝室拐角处的地方。
　　“宣真是好兴质呀！我都不知道以冷漠示人的编辑部部长冰凌宣，风源的第一冷美男，现在竟然会有挖人墙角的习惯了。”冷寒语带嘲讽的冷哼道。
　　“有什么问题。”冰凌宣倒也没有跟踪被人发现的心虚，要知道安明宇与冷寒都是敏感的人，被了现也只是早晚的问题，所以冰凌宣一开始就没想过要隐藏踪迹的意思。
　　“你到底想做什么。”冷寒也不客气的出声质问着。
　　“我也想知道。”冰凌宣抿着唇说道，眼里有着一丝迷惑。
　　“你……既然不知道，那这样像跟屁虫一样的行为有意思吗！”冷寒见冰凌宣半迷蒙的样子，心里立即警钟大响，他虽然和冰凌宣不像伊航与龙银一样从小一起长大，但也是对冰凌宣极为了解的，冰凌宣是那种若认定了便会奋不顾身的性格，现在或许冰凌宣还不知道自己对于安明宇那一丝的关注代表着什么，所以他更要将冰凌宣的念头在萌芽之时就扼杀掉。
　　“那又如何，我想这样。”冰凌宣回视冷寒，半眯着眼睛里流光回转的深沉且难懂。
　　“哼！你不过在做无用功，我不陪你浪费时间了。”冷寒眼里冷然回视，脸上却再次扬起了平时里那痞雅的笑容，看似无畏的走远，只是那脚步却透着丝凌乱来。
　　冰凌宣没有在意冷寒的态度，只是眼里深情的凝视着安明宇的房门，久立许久后才转身离开。
　　而此时坐在监控室里的龙银，轻勾起嘴角笑的带着丝意味不明。
　　冷寒错了，而且错的很离谱，他自认为冰凌宣对安明宇的过分关注是感情萌芽的开始，可是却不知道早在他爱上安明宇之时，冰凌宣便快冷寒一步给予了安明宇帮助，那时候本就发现不对劲的冷寒却没有将现在联系在一起。
　　就他看来冰凌宣近日以来的行为，即不是对安明宇感的迷茫，也不是好奇，冰凌宣只是在找一个机会，一个接受安明宇的机会，或者也可说冰凌宣也是借由自身的这个怪异举动来引起安明宇的注意且暗中观察着自己的出手时机与方法。
　　而他之所以看的这么清楚，也不过是他站在与冰凌宣和冷寒的不同立场来看待这件事情。
　　所谓旁观者清就是这个道理吧！
　　果然是一出有趣的表演不是吗！龙银了然的笑了，可是却在偶然看到监视器里的身影时，脸上的笑容顿住了。
　　安明宇待走廊回复平静以后，缓缓的将门打开，看着刚才冰凌宣与冷寒站立的位置，嘴唇紧抿着却脚下毫不迟疑的走向了冰凌宣离去的方向。
　　安明宇走的并不急切，完全不像是追寻着什么的轻快，只是移步之间却似乎脚上带风一样的飘乎也与往常安明宇闲步之间并没有什么差异，不过这样不紧不慢的的走法，却还是在拐过一条小道时看到了冰凌宣挺拔的背影。
　　“你来了。”走在前面的冰凌宣像是有透视眼一样，当安明宇一靠近，冰凌宣便开口出声。
　　安明宇没有说话，依着刚才的步子慢慢的走近已经转身站立等待的冰凌宣。
　　“你不是个无聊的人，这点我坚信。”安明宇并肩在冰凌宣身边站定，话也正好脱口。
　　“是，我从不做无聊的事。”冰凌宣点头回道，安明宇面色如常的看着冰凌宣，慢慢的嘴角勾起一个淡不可觉的弧度。
　　“所以你成功了，成功的引起了我全部的注意。”安明宇知的平和，眼里闪过丝兴味，是的之所以跟踪这就是冰凌宣想到的一个方法，接近安明宇的一个方法，以安明宇的优秀与对什么事都无所谓的性格，以冷寒的紧密缠人，若是有心人想要从中钻个空子接近安明宇，不是不可能却是极难的，即使是接近了，那样小的机会也做不出什么来。
　　所以这时候就必须的突发其想，而第一点就必须得引起安明宇的注意，可是若要冰凌宣做出诡异的举动一是不可能，二也是很难想到。
　　所以最后冰凌宣选择依他自己的个性随心而动，他想注意安明宇，随时随地的那种，除了小时候的那几天相遇，他可以说对安明宇完全不了解的，追求首先不就应该是从了解开始的吗！
　　这些他其实是完全不懂的，因为这些年来他的感情除了想安明宇外就是一片空白的，他没有经历过这些，自然也不会懂得运用，所以他才想到跟踪而这也不仅仅只是了解安明宇了。
　　一个人被近20小时以上的全面监控，监控的人还是平时极少在人前露面的冷漠的人，这首先的不正常就够让人意外好奇的了，即使这人是安明宇，这一点也足够引起安明宇的注意了，日积月累之下，现在这个见面并不会让人意外。
　　“是，这是我的目的，其实也是我想不出别的办法单独和你见面。”冰凌宣说的不假，至从安明宇答应冷寒不再无情的全部拒绝冷寒的追求后，冷寒就以这个为介口整天粘在安明宇身边，不耐其烦的述说爱意且关心备至，其它人想要靠近不是行，却是无法说什么秘密或是非冷寒愿意听到的话。
　　“那你要说什么呢！”安明宇听着冰凌宣直白的回答，闪过丝笑意，确实冷寒的行为早已超过一个正常人应该有的行为了，不过却也是少见的有趣。
　　“我……想要赢得我自己的权利，爱你的权利。”冰凌宣其实心里是有些尴尬的，即使他预设的都很完美，可是却不代表真的发生了，就完全没有问题，就比如词穷的现在，他根本就说不出什么华丽的爱的宣言，只是他却不能等了，机会是在犹豫不决时错失的，他等了这么多年那样的事，他是不会再犯的。
　　“爱，你不知道吗！我现在与冷寒的关系。”安明宇微垂着眼睛，卷翘的睫毛掩盖了眼里那份复杂。
　　“我知道，冷寒在追求你，现在风源没有人不知道这件事的，可是冷寒可以别人也一样有权利追求你的，只是这要有你的首肯，而我不论如何也不会放弃的。”冰凌宣坚定且自信的看着安明宇，却叫安明宇微愣了一下，这样的坚定这样的凝望让他想到一个人，一个不过是他生命中一个匆匆过客的孩子，他喜欢那份别人仰望他的满足感，或许是从小到大的完美，却渐渐的让他自己找不到生活的重心，即使是游戏人间，却每每在刚一踏入便会被预知的结果而无聊的闪身，慢慢的那种完美反而成为了他前进的绊脚石，所以他会做更多的事，得到更多人的赞叹，用着别人的仰望来证明世间的不完美。
　　别人不会知道被人看做完美、要求完美，渴望完美是件多么累人的事。
　　“皮相还真是重要的东西啊！不过这一切都在你，既然我没同意与任何人交往，你若想证明，我也不会强令拒绝，若你想说的只是这些那我先走了。”安明宇脸上平和依旧只是眼里却比起更才更冷了几分。
　　“皮相对一个人是很重要的，可是……却不绝对，或许你不会相信，但是我要说爱上你我并不是因为外表，虽然表达的不是时候，没有人相信这与你的外貌有关。但是我绝对不会对你说慌，这点你要记住。”看着安明宇闲步的往回走，冰凌宣声音似带着穿透力一样回荡在小道上，听的前面安明宇只是紧抿着唇眼里却似在回想着什么。
　　冰凌宣握紧拳头，心里暗自发誓，他永远不会欺骗安明宇，一定一定。
　　而跟着安明宇前来的龙银看着背身向反方向走去的冰凌宣与安明宇，手里紧握着身边的树杆，眼里深思下可见这个动作完全出自于无意识。
　　




命运.......

　　不过即使冰凌宣与安明宇说开了，可是他的跟踪行为却没有放弃，冰凌宣那如影随行的行为，渐渐的成为了习惯了，看好戏的也更多了。
　　“航，今天放学后有事吗。”一路上受尽指点窃窃私语的安明宇，一打开学生会大门的时候，便听到里面龙银温柔的声音响起。
　　“今天吗！我没有什么事情，银有事吗！”伊航歪着头问道，眼角却已瞄到推门而入的安明宇和后面的两个尾巴。
　　“那我有两张音乐会的票，你上次不是说很想看嘛！那今天好不好。”龙银说着，眼睛更是深深的凝视着伊航，那样子的浓情让屋里的人都可以轻易感觉到龙银眼里的宠溺。
　　“好呀！”伊般高兴的点头。换来龙银更为灿烂的笑容。
　　“嗯！就这么定了，晚上我会来找航的。”龙银笑着摸摸伊航的头，那样的自然不做作，想必这动作已是他们之间的一种默契了。
　　而安明宇却没有太去注意这些，只是走向窗边，然后转过身子看着微眯着眼睛享受着午后暖阳照射的花千宁。
　　“宁儿最近过的很逍遥啊！”安明宇眼里明明带着丝调笑，花千宁身子一僵，转而睁开眼睛，看着安明宇笑的有些坏心的脸，嘴角微抽着且有龟裂的迹象。
　　“小宇，这么关心我，我是真的很开心没错啦，所以我做的那一切为了小宇的事，我也是是觉得值得了。”花千宁深情款款的看着安明宇，不过话里的意思却让满屋子的人都睁大眼睛翘首以盼的等待着下文的。
　　“小宇不想知道吗！”花千宁看着不为所动的安明宇，微嘟着嘴，手里缠上安明宇的胳膊，笑的带着丝诱惑。
　　“宁儿想说，是谁也挡不住的。”安明宇眼里微眯了下，看着花千宁眼里的一丝担心，眼里闪过丝冰冷，只是除了对视的两人却没有谁发现的。
　　“今天没有会，那我先回去了。”安明宇笑着起身，声音微低的说道，接着便离开了学生会，离去前还警告的看了一眼还想抬步前往跟随的冷寒与冰凌宣两人。
　　花千宁看着龙银深思的表情，笑的邪恶而冰冷。
　　呵呵！想用这种他自己特有的温柔来证明什么，证明自己没有变，自己永远是只宠爱伊航的那个唯一吗！
　　这样的证明有什么意义呢！若是真的没变又何以用这种突然表现出来的温柔来向世人证明，向……小宇证明……。
　　这样的温柔到底是在证明着自己，还是实则的想要别人都注意且向往自己的柔情呢！
　　一个装潢豪华却透着严肃的房间内，此时一个年过半百却硬朗健康的老人，眼神平视的看着连仲恒，即使是面色平和也都让人有种压迫感。
　　“小宇现在在风源。”老人靠在座椅上，问着眼前站立的连仲恒，明明语气很平淡却在连仲恒听来是带着质问的。
　　“是，少爷现在在风源就读。”连仲恒恭敬的回答，却换来老人的一个冷哼。
　　“小宇在搞什么鬼，他的博士学位是读假的吗，现在去风源那个混乱的学校，就不知道这会让他以后的人生都留有一个污点吗！又是那个丫头做的吧！”老人明显对于花千宁诱安明宇进风源很是不满，而那最后的隐隐的恼火，也看的出来老人对于花千宁是不以为意或恨铁不成钢多过喜欢。
　　而连仲恒只是低着头没有回答，却也是最好的回答。
　　“行了，我知道了，赵家那里怎么样了。”老人显然也想不想太关心这样的烦心且没有营养的事，所以手放在桌子，声音感觉不甚在意的说道。
　　“赵家一切如常，不过近来常打电话来打少爷，怕是有些坐不住了。”连仲恒被浏海遮住的眼睛里闪着丝厌恶以及强烈的萧杀之气。
　　“哼！继续观察，告诉小宇，快点回来，安氏不能群龙无首。”老人说罢便冲连仲恒挥挥手，后者恭敬的低头回避，不过却在出了门后紧握住拳，眼里闪过一丝冰冷。
　　而就在此时一阵悠扬的音乐铃声适时的响起，连仲恒脸上难掩欢喜迅速的接听电话。
　　“少爷，您找我。”
　　“老爷子和你说了什么。”那边的安明宇声音平淡异常，却也让可以清楚的感觉到冰冷。
　　“继续关注赵家那头的动向，并让少爷快回安氏。”连仲恒倒也是答的简练。
　　“连子，你忘了你的义务了。”安明宇在那头沉默了一下，然后却突然问向连仲恒这个风马牛不相及的问题。
　　“没有，连子永远不会忘记，连子是为少爷而生为少爷而死的人，连子只听命于少爷一人，少爷便是连子的全部。”连仲恒眼里闪着坚定，嘴角勾起一个自信的笑容。
　　“很好，记住了，你只是我的人，只听我的命令就可以了。就这样吧！”那头的安明宇得到满意的答复，也没有多说什么的打算便挂断了电话。
　　而连仲恒则握紧手里的手机，身子有些激动的颤抖着，既使是知道安明宇这样的话不过是无心的所有物被夺的恼火在作怪，可是连仲恒心里还是止不住的欢喜。
　　“连子，不要忘了你的身份。”就在连仲恒心里被欢喜添满之际，耳边却突然响起了老人严厉的声音。
　　连仲恒脸上瞬间惨白一片，安明宇安氏企业的唯一继承人，他的人生早在一出生便被完美的规划好了，即使过程或许会奇异曲折，但是最终的结果也难以逃开娶个门当户对的千金小姐的命运。
　　更何况是老人的意愿，安氏家族的前掌权人安极权，一个权力欲极强，虽然已退居幕后却还是安氏家族真正掌权人的存在的决定与坚持了。
　　

  




麻烦......

　　“哼！我说就是安明宇干的。”操场上一堆人围观着，队伍中的一人吵闹着指责着安明宇。而对面的安明宇只是沉默的站着，没有说话也没有承认。
　　“就是嘛！安明宇进入这里的目的，其实很简单嘛！不就是想钓个金龟，我看就是一个MB，平时还装什么清高，简直就是污辱，也不过就是一个提升自己的办法，我看骨子里是什么东西他自己最清楚。”身边的学生也跟着起哄。
　　虽说安明宇在风源一直独立独行，很少与学生会和佟行以外的人接触，可是却也是因为他不与人接触，拒绝了许多人的追求和强夺了学生会人的注意，所以还有是一些人是讨厌安明宇，恨着安明宇的。
　　所以这些人若不借着这个机会，若不好好骂骂安明宇反而不正常了。
　　“一个贫农出身的人，自然是没见过什么大世面，没见过多少的钱了，不过一张十几万的支票也值得你偷偷摸摸的吗！我想你在谁的床上滚一圈，还不是手到擒来的事，你至于做起偷盗的行为来吗！要知道在风源这样的事情可是要严惩不贷的。”其中一个少年拿着一张上面金额为十二万的支票拿到安明宇眼前不断挥动着，眼里满是恨意与讽刺。
　　“派然是吧！你凭什么说是我拿的。”安明宇总算是说话了，不过眼睛在描到支票上的数字时眼里明显有着讥讽。
　　“我无意中丢的支票是在你屋里翻出的，不是你又会是谁呢！”派然斜睨看向安明宇一副你死定了的阴狠样。
　　“在我屋里翻出的。”安明宇冷哼着，厉眼冷凝着派然。
　　看的围观的人皆是心里发冷，不自觉的打起了冷战。
　　“你们这一群人，一大早上来敲我的房门说是支票丢了，然后就不待我说些什么，便闯进来开始翻东西。当时你有什么证据证明是我偷的就来我房间搜查，再说人不能保证什么事都做的十全十美，有一个两个的敌人不奇怪，你们这么一群人，为什么不能是当初谁栽赃我的。”安明宇据理力争，听的派然脸色越来越差。
　　“哼！你再狡辩也没有用，当时那么多人在场，可就是目击证人，你是逃不掉了。”派然脸上一副胜利者的表情。
　　“狡辩当然不是，我只是在阐述问题，我也没想让你们全部相信，因为我知道那不可能。”安明宇看着群观的众人，眼里满是蔑视，似还隐隐有着一丝锐利闪过。
　　“你这是在默认了，既然这样我们就请校方定论这事吧！”派然的脸上已显出胸有成竹之势，真是得意的不得了。却在这时龙银的声音插了进来。
　　“这种事情自然学生会不可能不过问了，我想这件事还要彻查出来才行的。”学生会的众人闻讯赶来，此时的龙银看过派然转而看向安明宇眼里似还带着丝兴味。
　　“呵！学生会的各位来的还真是时候啊！不过这件事我想若是由着学生会来解决，怎么也让人难以信服吧！有谁不知道现在的冷部长和冰部长都追安明宇追的紧，这之间谁能保证他们不会假公济私最后让这件事不了了知了，这样学生会又怎么能让风源的学生服从。”派然脸上表情倒是温和的，只是话里意思却处处透着尖酸刻薄，听在人家耳朵里，明显的这是个在找安明宇麻烦的，可是这证据确凿，谁又能死命为安明宇争辩什么呢。
　　“派然同学如此信不过我们学生会，也不过只是凭主观意识在作祟，要知道这种事情向来是我们学生会所管辖的事情，你这样越俎代庖是不会令事情好转的，你想要的最终结果也不会真如你愿的那样顺利下去的，这点你就没有想过吗！”龙银看着听了他的话，眼里闪过丝疑惑和深思表情的派然，那样子有点心虚的一闪而过已经让龙银想出了个大概，再加上派然眼里的那份后怕与最后的坚定，却不得不令龙银深思，事情似乎也不仅仅只是一张支票丢失这么简单的。
　　“当然学生会会插手这事也是情理之中，但是我想这件事上我一路随同，了解情况总不为过吧！必竟我是这次事件中的受害者。”派然说的有理，龙银自然同意了。
　　“那里围着的一群人是在做什么。”此时一个有些困惑的声音传来。男子低沉却华贵的声音里有着别人无法忽视的尊贵与唯我独尊的存在感。
　　这在人群外围攻响起，自然也是引得派然这一群人的注意，只是这一回头，却都不小的吃了一惊。
　　那样的长像那样的气度那样的气质，无疑眼前这个身材高挑的外国男了，便是上帝最得意的宠儿，这样的优秀自然也是令凤源这群荤素不忌的人，怦然心动了。
　　只是那男子却在人群自动分散之时，便被人群中间的一人给吸引住了所有注意力了。
　　“杰。”男子声音轻和，眼里笑意暖暖的看向安明琮，那只是一个简短的叫唤却让人可能听出两人之间的亲密。
　　安明宇看着来人，眼里先是一诧异，转而也泛出一丝笑意，两人眼神交汇间，似乎真应了那句话，此时无声胜有声呢！
　　

  




报复？

　　“保尔你来了。”虽然只是淡淡的一个问候，但是此时却有如一份柔情缠绕在里头，没见过安明宇这个样子的众人也都不禁直视着眼前这个看起来就身份不凡的外国人。
　　“嗯！”保尔也回以一个微笑，只是却还是没有忘记他刚才说的话。
　　“现在这是什么情况。”保尔微皱着眉头，傻子也看的出来，现在这剑拔弩张的气氛是冲着安明宇来的，那群围着安明宇的人明显不怀好意，这自然是引起了保尔的不悦了。
　　“什么情况，安明宇偷了我的银行支票，这问题大吗？”派然脸色看似平和，只是眼里却对着突然多出一个外国人，明显的帮着安明宇的外国人而恼怒着。
　　“偷，你说杰。”保尔看着眼前这个清俊温和的人，眼里满是不以为意与冷光。
　　“呵呵！简直是笑话。”保尔冷哼着。
　　“笑话,你认为是笑话吗?我却不这么认为，这样的行为是可耻的，你认为这偷盗行为只是个笑话吗？”派然对于保尔的明显不信与袒护而冷哼道，只是保尔却没有看向派然，只是向身后跟着的黑衣保镖一摆头，后面的人快速的拿过一本支票薄。
　　“你要多少，说吧！”保尔将支票薄翻开，一副打发虚荣小人的样子，气的派然脸都绿了。
　　“你不要以为有几个钱，就可以在风源横着走了，即使你是个外来人，可是风源的规据你还是要守的，我的支票在安明宇的房间收到，他就要负责到底，将事情察清才行，你这样的想中途打发的行为，我可以认为这就是安明宇做的。”派然真的很泰然的说，换来的是保尔微仰着头，鄙视的睨望与安明宇不知所为的轻笑。
　　“一个无知的愚民，你有什么资格质问我，我说的话就是事实，而你没有怀疑杰的资格。哼！这么个乌烟瘴气的地方，一群这样无聊的人，简直就是对杰的侵犯，对杰的污辱。愚民果然就是愚民，根本不该讲道理谈心情的。”保尔扫视了眼，看着愤然瞪视他的群观者，嘴里恶毒的话还要不停放送时，却适时被安明宇打断了。
　　“保尔，记住这里不是你的沙梵。”安明宇声音微低，话明明说的轻柔温和却还是让保尔闭了嘴，而后只是疑惑的看着安明宇，很是不解的，他一向说话如此，杰也不见得有什么想法，可是现在为什么感觉杰似乎微有着恼怒了。
　　“哼！不需要你的假好心，有本事就继续说下去，若你们不想安然的走出风源。”派然在风源虽然不如学生会成员那么受到注意，没有他们那么风光，但却也是个了不起的风云人物，他说的话不是没有道理，正理来说，若是有个人这么污辱他，想要安然的走出风源确实是件困难的事，只是这次的人似乎却是个例外了。
　　“假好心？”安明宇轻哼一笑，然后转身。
　　“派然，我们井水不犯河水，可是若是你犯了我的底线，我也是不会善罢甘休的，风源不是个避风港，在这里你能被追捧也同样会被抵制。”安明宇似近劝解的话在别人耳里，却是□裸的威胁，而其它人的认为安明宇在这种时候还有这样的不屈表情，是因为眼前这个看似不凡的外国男子。
　　“是吗？那我们就试试吧！安明宇你休想逍遥法外，我也是不会善罢甘休的。”派然眼里闪过恶狠狠。
　　“你是派然……”保尔离去前，只是笑的玩味的看着派然，眼里似乎有着怜悯闪过。
　　“那个人是谁……。”后面赶到的冷寒几人只看到保尔与安明宇相偕走远的背影，疑惑的问着一道前来的花千宁。
　　“他……保尔?菲斯特。”花千宁平静的说完，眼里完全没有因为保尔突然出现的惊讶，只是花千宁的话却没能让留在原地的人平静。
　　菲斯特一个古老的姓氏，一个独权国的国性，沙梵一个地处北美却是最为神秘富饶的国家，沙梵盛产铁矿，虽然强权独大却崇尚外交通商的国家。
　　而沙梵一向子嗣单薄，到了这一代也不过有两位皇子。
　　不过菲斯特这个姓氏倒不是就非沙梵王族才有的，可是依保尔的言行，又以花千宁沉静的表情，说不往这怀疑的才真是不正常了。
　　“你曾经说过的那个人就是他……。”冷寒清楚的记得，当时安明宇失踪之时，花千宁那番谈话，表述着她的决心，讲述着安明宇与她的相遇以及安明宇的爱恋。
　　那他从未在安明宇脸上看到的淡淡柔情，不就是一个说明吗！
　　“明宇的失踪与他有关对吗！”冰凌宣眼神深邃的看着安明宇离去的方向，语气带着肯定的问道。
　　“所谓第一眼印象是很难被改变的，也是十分不同的。”花千宁淡然的说道，对于现在这个情况也没有我再说明的打算。
　　而这边并肩而行的安明宇与保尔两人，气氛却不像其它人想的那样暧昧温馨。
　　“杰，为什么他们那样的污蔑你，你还可以忍受，这不是你的性格啊！”保尔疑惑的问道，实在地于安明宇的息事宁人很是不解，依安明宇的个性，虽然不见得脾气多坏，但是那份坚持还是死守的，他从来不会让人骑到自己头上的，即使那刚柔并济的话最后还是说了，可是当初若不是安明宇的放任，那派然一行人又怎么会有机会闯进安明宇的寝室并栽赃嫁祸的。
　　“不过是一个被利用的棋子，现在的认真只会暴露出自己的弱点，虽然没有弱点的滑稽戏会无趣很多，但是也不可以太过的放任。”安明宇无所谓的耸耸肩，那索然无辜的样子，在别人看来，有谁会想到这样的一个天使般圣洁高然的人，往往会是一个又一个残酷计划的实行者呢。
　　“你这次来就是要得回爱情了。”安明宇话音一转又将问题推回给了保尔。
　　“是呀！你知道的。”保尔眼里闪过一丝深思却也上回复原貌的回答，笑的自信又霸气。
　　“是呀！我是知道的，那祝你好运吧！”安明宇平和的笑着，不过眼里却似乎有着一丝锐利与冷然。
　　是呀！到了这步什么都改变不了了，可是心里却还是存在着一丝恶意的不甘心的，所以就让他继续将这游戏玩下去，并由他来终结吧。
　　“行，这不用我介绍了吧！”安明宇带着保尔来到佟行的房间，待佟行一开门便不顾佟行过于惊讶的样子，笑着说道。
　　“保尔……明宇你们这是。”佟行有丝疑惑的看着眼前两个看起来默契友好的两人。
　　“其实我们很早就认识了，这次来也是保尔来拜托我的，我知道你们之前一直有着误会。所以这次前来其实是想让你们的误会解除，希望你们最后能够幸福。”安明宇笑着安慰只是那里里一闪而过的忧愁还是被佟行敏锐的发现了。
　　“是这样啊！”佟行只是错过身子让保尔和安明宇进屋，脸上没有久别情人的喜悦反而是有着一种带着丝了然的嘲讽之情。
　　“行，你还在气我吗？”保尔拉住佟行的胳膊，明显对着佟行的不以为意与忽视而感觉到不悦。
　　“没有，坐吧！”佟行走在前头平静的坐在一边的沙发上。
　　“你这样子哪里像不生气。”保尔冷皱着眉，完全不相信这样平静面对他的佟行是平时的样子。
　　“只是有着几面之缘而结交的朋友，我又该用什么样的样子来面对你呢！”佟行嘴里冲着保尔说着，眼里却似有意无意的看着微笑着的安明宇。
　　“算了，我这个旁观者还是先离开了，有什么矛盾你们自己解决吧！”安明宇看着眼前的欢喜冤家，笑的带着丝无奈的起身，看着保尔时与佟行那带着隔膜的相片模式，但笑不语。
　　却是在关上门的那一刻起，脸上立即被沉静所取带。
　　马上的一切就结束了。
　　既然想要放手，就要做的彻底，他付出的感情也要全部收回，连本带利一样也不能少，所以爱玩游戏的他，保尔与佟行没有理由不配合的不是吗！
　　果然有些东西真是有舍才有得的，心里做了决定反而轻脱了许多呢。
　　呵！果然独身才是他最好的选择，他不会为别人放弃一切，别人也很难做他到心里爱情的样子。
　　“小宇……是要报复吗？”刚走到转角处，花千宁的声音突然传出，安明宇看着双手抱胸看着他有着不赞同的花千宁，表情不变的继续前行。
　　“只要向我保证最后你不会受伤就好，如果你认为这样是对的。”花千宁慢慢的走在安明宇的身后，话里泛着浓浓的关心之情。
　　只是这样的再次将心完全封闭真的好吗？
　　爱能让人变的坚强同样能让人变的软弱，小宇想要做那两界之外的人，又怎么会那么简单呢。
　　而他们……花千宁不经意的瞄向身后的黑影，似乎有些事已不需要她再费心了呢。
　　

  回来了回来了

乃们有米有想我啊

米有时间改错




放下

　　接下来的几天里，保尔也发现了很大的不对劲。
　　当天安明宇将保尔送到佟行的房间离开后，没多久他就和佟行吵了一架。
　　因为向来天之骄子的他向来就受不了任何人对他的忽视，更何况还是他在意喜欢的人。
　　所以问题其实也是出现在这里的。
　　佟行总是无意与他疏离着，虽然当他与安明宇在一起时，佟行还是与以前一样，谈天说地的。
　　可是每当安明宇一离开，马上的佟行的态度便是180度的变化，对他冷着脸，像是在看待一个不认识的陌生人一样，因为这情况他不只一次找佟行谈话，可是最近却还是无所改进。
　　所以他认识到或许问题并不是出现在他们这里也说不定。
　　而他也开始慢慢的接触着他与佟行身边的人，而最后的结果显然让他很吃惊，他发现安明宇总是若有所思的看着他发呆，当然了这一切自然是在他无察觉和佟行注意的时候了。
　　所以他发现了问题到底是出在哪里了。
　　这一天保尔将安明宇叫来风源一个比较隐秘的花园，也不过是安明宇曾一度留恋睡觉的那个花园。
　　“杰，你是什么意思。”保尔一将安明宇带进来，也不多废话便问了起来。
　　“什么意思，保尔你在说什么。”安明宇疑惑的看着眼带恼意看着他的保尔，那清澈的眼睛，纯净的气质有谁会想到，就是这样一个人，却是能将死的说成活的，是一个极善于编造故事，游戏人间却不曾被人发现什么的人呢。
　　“这些日子你在做什么，还需要我来说明吗？”保尔眼里止不住的疑惑，安明宇那暧昧的动作当时他虽然无从察觉分毫，可是现在回想起来，却是让人不想去怀疑也是难的。
　　只是明明放下感情的是安明宇，他此时这样的做法又是为了什么呢！
　　安明宇从来不是会对他自己放弃的东西还会去留恋的人。
　　“呵！怎么了，你可不是开不起小玩笑的人啊，保尔，佟行就这么得你的心呐！”安明宇无所谓的耸耸肩，话里的意思已经在承认自己的做为了。
　　“为什么，这样的玩笑不像是你会开的。”保尔并没有因为安明宇轻快的语气而有什么面色回转的样子，反而眉头皱的更盛了。
　　“没什么，只是我……。”安明宇背过身子，微微抬起头看着晚霞正盛的天空，语气里的犹豫让人感觉他是那么的孤寂。
　　“杰，你怎么了，这几天你很不一样。”保尔看着难得露出落幕神情的安明宇，声音里少了丝锐利与霸气多了一丝担忧。
　　“是真的没事，只是这次你回来却让我突然多了一丝惆怅而已，我想我终于知道心痛的滋味是什么了。”安明宇轻嘲的说道，却让保尔震惊的瞪大了眼睛。
　　“杰你……。”原来并不是对我无情的。保尔的话硬在嗓子眼里，没有吐出，胸口似乎泛起一丝酸涩来。
　　“算了，反正都这样了，我只是想小小的报复一下，你不用在意的。”安明宇轻巧的说道，却不能让保尔心里放松下来，安明宇是他的初恋，他一生遗憾的存在，在这一刻若说保尔一点情绪波动没有，那才是真正的冷血无情呢！只是现在他的爱却是他不可以放弃的，对于佟行他已经欠了许多了，他无法再让佟行伤心下去。
　　“对不起……。”心里的千转百转到最后似乎也只能化做这一句道歉，只是这样的道歉对于真正伤心的人有又什么用呢！
　　“不用……对不起……这就是我当初写好的剧本，我们依着剧本演，成为了最好的演员，所以不需要道歉，在这里没有失败者也没有坏人。”安明宇转过身来看着保尔，眼里再无一丝隐藏，满满的都是眷恋之情。
　　安明宇双臂环守过保尔的肩膀，温软的唇慢慢落下，这是一个暧昧的开始，也是一个决绝的结束，安明宇嘴角轻勾，眼里闪过一丝狡猾，不意外的看到的是保尔震惊的眼神。
　　“行，你怎么会……。”保尔看着佟行眼里的受伤，语气少有的出现了一丝慌乱。
　　“我一直都知道你们的关系，只是一直不想相信，我一直都知道你有着一个对你来说很重要的人，每当你谈到他的时候你眼里的憧憬与向往我都看的真切，我知道你从来不过是当我是他的寄托者，因为你在他那里受伤了，所以你需要一个全心对你的人来抚平你心里的伤，我也想过我会努力让你遗忘掉他的，可是现在我知道不可能了，我不可能与明宇抢东西，也不可能抢的过他，更何况还是在你从来没将我放在心上的情况下，我知道了，所以我放弃，且祝福你们。”佟行平时坚定的眼里此时再难掩忧伤，说罢就要转身走人。
　　“杰，你……回来我再跟你算账。”保尔冷哼的跑向前，要劝回伤心中的佟行。
　　安明宇轻挑了下额前的浏海，笑的带着丝轻松与玩味，那眼里纯然的畅快和心里的敞亮，已在说明他不会让自己再将保尔当做是心里的一优伤了。
　　果然啊！
　　感情是不适合他谈的东西呢！放下了！人也轻松了！
　　安明宇转身就要离开，却看到刚刚佟行站定的入口处，此时被三个人阻住了。
　　“有事！”安明宇眼里意外转瞬即逝，看着冷寒、冰凌宣与龙银的的出现说不上厌烦但也绝对说不上喜欢的。
　　“明宇喜欢他。”冷寒声音平静异常，只有他自己知道他其实是浑身颤抖着的，不是因为保尔的移情别恋而开心，而是害怕于安明宇将心藏的太好，让他永远无法触及到。
　　“是。”曾经喜欢的，可是曾经却不能成为永远，曾经就只是曾经，是一个人不时想起来的一个不错的回忆，只是面对冷寒那热烈过头的眼神与行事，他却不能就这样放开口。
　　他是喜欢游戏，可是却不喜欢随时随地被人左右，这样的顾忌是要让冷寒明白的。
　　更何况即使他不讨厌冷寒，但还是没有到喜欢的地步的，这样的话让冷寒少了丝期望，也算是他的仁慈了，因为回复不了的东西，给予太多的期望是会让人越发不可自拨的。感情上有受伤是他最难给予回复的东西。
　　“他是个不错的对手，不过我想虽然胜之不武也不见得是坏事，最起码保尔看佟行比明宇要重要，你是个聪明人不会执着的，所以我不认为我现在是输了，相反的我赢了一个你结束的开始，我的机会还是很大的。”冷寒突然看着安明宇笑了起来，那样的自信那样的耀眼灼人，让安明宇的心里也紧了一分。
　　“是吗！受伤的心，想要被抚平很难。那么祝你好运吧！”安明宇耸肩离开，临走前给了冷寒一个鼓励的眼神。
　　而对于从头至尾都沉默的龙银和冰凌宣两人，只是淡笑的一下，便迈着步子悠然的慢慢前行着，这样的样子有谁会相信，安明宇现在是一个彻底失恋的人呢。
　　“哎！这下保尔可有的受了噢！”而此时花千宁的声音也突兀的响了起来，三人并没有意外转头回望。
　　“这一切你都不惊奇，所以这一切都是明宇事先计划好的，包括爱情。”冷寒不信的蹙着眉，一个人将爱情当成游戏的人，是不会受伤的。
　　“爱情，永远不要当成是游戏，那是人最玩不起的东西，小宇他是有触及但是却及时的收回手了，所以他最后即使受伤了，却不会让他刻骨铭心，那个伤即使存在，却也可以在短时间内痊愈，但是没有那份可以将感情收放自如的信心，可是万不可碰的呢！试探有时候也不过是一个连接着无形线的引点，一个弄不好，陪掉的就是自己最珍贵的东西。”花千宁站在安明宇刚才站立的方向，微仰着头虽然是与安明宇同样一个动作，却让人感觉是天壤之别的不同。
　　“风源因为安明宇的进入而多了许多未知与秘密，那这是不是也是你们的游戏呢！搅乱风源，是你们无聊时的游戏吗！”龙银看着花千宁，眼里锐利闪现，对于花千宁那自信满满的将安明宇一切都深知的样子，心里泛着不悦。
　　“只要是让大家都喜欢的游戏，玩玩又如何呢！龙会长不是也乐在其中吗！”花千宁微笑着半眨着眼睛，神色里带着嘲弄。
　　一个在外冷眼旁观等待机会想要踏入的人，有什么资格批评别人呢！
　　“银在玩什么游戏，我怎么从来不知道！”冷寒冷着眼睛看着龙银，眼里多了一丝冰焰。
　　“游戏吗！有趣就行。”冰凌宣眼神扫视了下在场的三人，声音冷淡的飘出，在离去是带着对龙银一丝似警告的冷凝。
　　花千宁笑望着冰凌宣的背影，冰凌宣、冰凌宣这样的执着，可不像是冰凌宣的个性呢！
　　一个刚入校的陌生人，会挺身而出的帮忙，那样的热心，让人产生好感，同时也让人存生一种诡异的想法。
　　冰凌宣，一个如名字般冰冷的男人，偶尔的好心不会只是一时的心血来潮的。
　　

  话说这段也是个过渡段了

如果不让小宇将对保尔的感情放下

他也是很难再接受其它人的。




反陷害

　　保尔与佟行当天一同失踪了，不过这头却没有因为这两个人的失踪而稍微平静下来。
　　反而是因为保尔这个安明宇的保护者一离开，派然先前的强势再现。
　　坐在安静的学生会里，派然一副清和却也唯我独尊强硬的看着学生会面色各异的众人。
　　“距离上次的事件现在也过了七天了，我想学生会起码要给我个合理的说法吧！因为我实是不能忍受学生会这样放任的处理方式。”派然看着安明宇，眼里明显有着逼视。
　　“不是我们不办事，派然你给出的证据确实还没有能完全说明问题的。”龙银轻推了下眼镜回视派然冷然的目光，也只是轻抿着唇微点点头。
　　“没有说明……在安明宇房间里找到我的支票这叫不是证据。”派然挑挑眉，眼里闪烁着明显的嘲讽之情。
　　“那我试问一下，派然所带的那群人，所进入安明宇的房间，是谁事先提议的。”龙银微眯着眼睛深锁着派然脸上的表情。
　　“我想知道那个人是谁，我不认为你一开始发现了支票不见就去了安明宇的房间是正常的，派然是怎么认为支票一定会在安明宇的房间的，而这个说的人不也是这问题的关键之一吗？”龙银并没有咄咄逼人的意思，不过听在别人耳朵里却是一种尖锐。
　　“是吗！我倒是不认为龙会长的说法能让人满意，龙会长的说法。明显的是在为安明宇开脱，原来互相包庇就是你们学生会的做法吗！那我知道了。”派然扬了扬手里的支票，笑着带着丝了然。
　　“包不包庇我想派然心里清楚。”冷寒站起来，眼里满满的都是对着派然的不信。
　　“哈哈！我知道了，这便是学生会的处理方式，我想我知道下面该如何做了。”派然眼里闪过恨意与阴冷的光芒，噌的一下站起来，那样子的愤怒，想来这事情不会只是简单的过去。
　　“等等！”就在派然快要开门出去的时候，一直沉默的安明宇却突然站了起来，慢慢走向派然。
　　派然从没感觉有谁只是这样悠然的走进他，就会让他倍感到压力的。
　　派然被安明宇逼在墙角处，抬眼看着安明宇沉静温和的脸，脸上带着少有的微恐。
　　“说我偷了你的支票，光是带着一群人闯进我的屋子里不知道从哪里拿出张支票是没用的噢，要知道那一群所谓的证人，可全是与你关系密切，相当多的人是你的爱慕者，这样有着实质关系在正常情况下是不被考虑的，你就用这点想要搬倒我还是不行的噢！”安明宇手支在墙上，将派然圈在了自己的双臂间，只是在平时这个暧昧异常的动作，现在让安明宇做起来，却是透着丝诡异的冷意的，派然不屑的看着安明宇，手上啪的一下打在安明宇的手上，脸上更是有些扭曲的阴冷之意。
　　“安明宇，是。你现在有学生会的人护着你，可是别忘了现在可不是学生会独裁的时候，这件事我是不会善罢甘休的。”派然微仰着头，眼里满是骄傲。
　　“呵呵！你不说我还真望了，现在有班联会这个后起之秀的领导组织，那我可不可以认为，你这次的冲动行为，也就是因为知道有班联会这个领头羊而有恃无恐的吗！”安明宇笑的淡然，眼里却是兴味的看向派然，只是那悠远的眼神显然看到的却不是派然。
　　“学生会做不了的事，我自然要找班联会的各位帮忙了，还是学生会的各位，认为少了你们我派然就无路可走了。”对安明宇明显的忽视与不以为然而气愤着。
　　“是这样呢！”安明宇笑了身子慢慢压向派然，声音低转间在派然的耳边说着这样的话。
　　“只是不要因为一时的不理智而成了别人的棋子呀！你是个聪明人，有些事情你明白的。不是吗？”安明宇点到即止，轻拍了下派然的肩膀，笑看着深思中的派然离开，微勾起的嘴角，带着冷冽。
　　“小宇知道些什么了。”花千宁走过来，看着紧闭的门，嘴角挂着丝玩味的问道。
　　“他不是冲着你来的吗！”安明宇没有回头，只是漫不经心的回问着花千宁，而后者只是轻笑出声。
　　“真的是那样吗？小宇可是最清楚的。”花千宁笑的带着丝暧昧，手也自然的绕上安明宇的胳膊，两人在其它学生会四人的面前，谈笑间的走了出去，那对于学生会来说还在思索怎么帮助安明宇脱困的想法，此时也是变的十分的可笑了。
　　当事人如此的轻松以对，让他们顿时成为了急不死皇帝急死太监的滑稽之人，心有不甘之余，却还是无法对安明宇升起什么怨念的。
　　必竟这一切的一切，安明宇从来没说过要他们怎么样怎么样，就是一个微不足道的请求都不曾有的，他们的一厢情愿，最后也只能由他们自醒自觉了。
　　第二天以陈硕为首的班联会成员，便来到学生会与之争论这次的安明宇偷盗行为。
　　当然这样的事件气氛自然是不会好了。
　　以陈硕为首的班联会和以龙银为首的学生会，你来我往为着自己的处境与立场争辩着，屋里唯一轻闲的应该就是安明宇与花千宁这两个没心没肺的人了吧！
　　“安明宇倒是轻闲的很啊，我想我们现在探讨的问题与你密切相关，你总不能总是沉默的任由别人替你担心吧！”派然看着安明宇，对于现在与花千宁你搂我抱的姿势非常的不满。
　　“我能说什么，本来欲加之罪又何患无辞呢！倒是我想问下陈会长，你这次来想要的最终结果是什么，不防说出来。”被问道，安明宇也不拖拉，直接问到结果，也省的这些人争吵个没完了。
　　“我想发生这样的大事，最后的记过是一定要的，而这种偷盗行为风源向来重视，也因为这事风源不曾发生过，所以我认为这第一次也必要严肃处理。”话说的含蓄，却也直白，很明显陈硕的意思是要安明宇自行退学的。
　　“呵呵！这主意倒是不错呐！这样的结果也是不错的，可是我却没办法接受，因为我现在不想离开风源，所以没有人有资格让我离开。即使是你这个班联会的头头，就是这样。还有我想大家也不用这么纠结于这件事情了，看了这个应该能给你们一个答案了。”安明宇笑着说完这些，眼里却是平时少有的锐利神色。而中指与实指间则是夹着不知从哪里拿出的CD碟片，手上随意一甩便将碟片扔在了桌子上。
　　派然脸却突然闪动起了一丝不安，这些天来安明宇的表情都太过自然无谓了，让他无法不将事情想到不好的方面去。
　　而众人将碟片放出来看到的就是那一日发生在安明宇房间里的现场直播。
　　一切的一切。
　　从安明宇正睡的香甜间被被迫叫醒时开始，到派然领着一群人不解释什么就推门进入，然后到其中那个娇小的男孩趁着所有人都没注意间而偷将怀里的支票掏出，然后故作惊讶的拿起来给派然看，派然确认以后毫不温柔的抓过安明宇的胳膊，就将人往外粗鲁的带着，最后也就是那场毫无意义单方的指责了。
　　看了这些所有人都沉默了，而本来气势汹汹的班联会成员更是羞愧的低着头，刚才那趾高气扬的样子仿佛是上个世纪的事情了一样。
　　“原来……这就是风源的高尚啊，做贼的喊捉贼，还真是个有趣的学校呢！”花千宁笑的玩味可是眼里却是在来回的瞄向斑联会的这群人时，微带着丝无辜似好笑的表情，看的眼前的人都有种恨不得一头撞死的冲动。
　　“宁儿也不要这样说，别忘了你现在可也是这学校的一员呢！”安明宇站在花千宁身前跟腔，明明是劝解的话，可是却也是少不了那浓浓的讽意。
　　“这一切你一开始就知道了，为什么不说，害的我们这么误会，你这又是什么意思。”派然虽然为了面前的不安因素而有些心虚，但是却抓住了安明宇这个知而不说的机会在反驳，不想安明宇有一点讨到好处的机会。
　　“为什么，你认为当初你们的态度与气势有给我说的机会吗？再说今天的结果都是预期会有的，又干什么破坏呢！难道派然不觉得现在十分有趣的吗！”安明宇不以为意的说着。似乎还在不解眼前班联会成员为什么脸带着恼火的看着他，那样美丽的脸上纯净的表情，根本无法让人生出任何怪罪的意思。
　　“那么现在察出真相的班联会的各位，是不是能让我清静一下呢！”安明宇看着陈硕，眼里明显的送客意识。
　　“这次是班联会的调查不详，打扰了。”陈硕拉着脸，语气是少有的低沉，说完转身就要离开，却在这时安明宇的声音又轻轻响起。
　　“派然……伤了我的心了呢……。”安明宇有丝苦涩的笑了，惹事的派然有些扭曲的脸面对安明宇，嘴角蠕动着，最后面色青白相接的逃似的走远了。
　　“龙会长，陷害我的人是谁。”安明宇看着关闭的门，眼神闪烁着，最后只是突然执着于这事情的来源者。
　　“他是派然强烈拥护者之一。”龙银慢慢走向安明宇声音不冷不热的说着。
　　“小宇，刚才干什么要诱惑派然。”花千宁却是没让龙银近身安明宇，突然出声带着丝不满的问着安明宇。
　　“呵呵！我突然想到一个寓言，叫做猪八戒照镜子里外不是人。”安明宇回知看着花千宁笑了，后者虽然脸色没有见缓，却也是眼里闪着锐利的光芒。
　　现在不管是谁支使的，安明宇的那句暧昧不明的话，也都够让人起疑的了。派然是冷寒的前任情人，也都与冷寒有着相同的爱好，那就是那样温润的人却也是极喜欢美丽的事物的。
　　而安明宇美吗！这不应该是个问句不是吗！
　　




待续

　　而这件事显然还没有就这么轻松的过去，那名陷害安明宇的男生……
　　之后怎么样呢！
　　不但公然与学生会为敌，还让刚成立的班联会在学生会面前摔了个狗吃屎，就是这两边的头头不在意，给个处罚让他自动退学，可是其它的人就能让事情这么不了了知了吗？
　　所以就是在男生还没有办理完这退学手续的三天里，也是吃了极大的苦头的。
　　首先不时在屋里发现东西被动的痕迹，到了晚上阴风阵阵，窗帘飘飞，不断有异物敲打窗户，还有就是别人无时不在的冷嘲热讽，当然那些整人的小动作也不用多说什么了。
　　男生都沉默的承受着，必竟就是他想要反抗，他也没有那个精力与实力与风源所有的人为敌的，所以他只能沉默以对了。
　　只是这样的沉默换来的也是更为强烈的迫害，到最后男生虽然只是在这磨人的迫害下过了三天，却好像在地狱里生活了半辈子一样。
　　“派然，对不起我没有完成你给我的任务。”那男生最后却还是想尽办法躲开追他的人单独见了派然。
　　因为眼前的这个人是他一入校，便将他迷惑的人，从那里起他就沦陷了，沉溺在其中无法自拨着，所以只要派然吩咐的，可以讨好派然的他都会去做，所以这一次他同样那么做了，即使换来的是现在他的处境，他也没有怨过。
　　“我当然知道你没有成功。”派然冷哼着，对于男生满脸的不屑。
　　“报歉，不过我现在要有些话想对你说。”男生满眼带着微忧的看着派然，而派然却是背过身子。
　　“说吧！有什么要说的。”派然没有什么太大的情绪波折，男生在他看来也不过是一个值得利用的人而已，现在既然已没了那个价值，多谈显然是无意的。
　　“我不知道你是出于什么来找安明宇麻烦的，但是我想请你不要再去与安明宇为敌了，那样只会伤了你的。”男生还是诚心的说着，即使派然不爱他，可是他却是爱着派然的，希望派然幸福健康也是自然。
　　“哼！安明宇是什么东西，想和我斗他还嫩点。”派然眼里闪烁着冷光，在派然看来一个普通人家的孩子，即使得到了学生会人的青睐也不会长久。
　　首先说起曾经抛弃他的冷寒吧！
　　他可以说是与冷寒交往最久的人了，冷寒的习性他是很清楚的，冷寒一个向来以玩世不恭为生活态度的人，或许会因为安明宇的美丽而沉醉，但是却不会是一辈子的牵绊，因为他感觉的到，冷寒那颗心的冰冷，不会因为任何人而改变，也不会因为任何人而放弃他的坚持，即使是安明宇也不能，现在冷寒的倾心尽力，最后换来的却将是最无情的离弃，他便是一个很好例子。
　　而其它的人呢！
　　据那个人所说，精明的龙银不过一直在观望着，且龙银有着自小时候便一直想要守护的存在伊航，而冰凌宣那颗木头，也是不太可能将安明宇永远放在心上的，所以现在的结果并不会是最后的结果。
　　所以他不会输。
　　是的！这一切全部都源自他的不甘心，当时冷寒搂着安明宇在他面前的表白他记的一清二楚，他无法忍受一个处处不如他的人骑在他的头上作威作福，而他也真的很喜欢冷寒，他无法容忍有人夺了那本该属于他的幸福的。
　　“派然，我知道我现在说什么你或许都不会听的，可是我却还是要说，不要轻易相信那个人，那个指使你找安明宇麻烦的人，他或许会给你你所要的，却不是你真正想要的，你要的是幸福，而他只会给你带来痛苦和灾难的，所以早些放手吧。那个温柔的派然才是令我痴迷的存在。”男生好言相劝着，只是却不见得派然就会接受。
　　“我事我自有打算，不需要你的多事。”派然面对男生的嗦也越加的不耐烦起来。而男生也只是轻叹了口气，然后摇着头出去了，现在过多的解释有什么用，当事人不听那也会变成一堆毫无用处的恶话了。
　　只是在男生走后，派然却不像刚才一样表现的满是无所谓的样子，反而是突然坐下，脑子里回想着。
　　“派然不想报复吗？”那个人悄无声息的走近他，和他就这样开始了第一次交谈。
　　而他想报复，非常想要报复，所以他答应了，配合那人的计划想要将安明宇赶出风源，让安明宇体会他们所受的苦。
　　而那男生说的也没错，那个人是在骗他的，听听那个人的话就知道他一直在被利用着，可是做为转引吧！他却是欣然的接受了。
　　“若你能做到，我愿与你共谱恋情，怎么样。要知道若你真的成功了，你将会是我第一个同性相交的情人。”那个人笑了，帅气又明朗，所以他被迷惑了，他喜欢上了那笑容了。
　　而为了心中的不甘，他也欣然的同意了，只是他没想到的是安明宇会这么的难缠，他也没有想到一直以来的自欺欺人也真的只是自欺欺人，他骗的了自己，却骗不了旁观者。
　　可是现在他却是不能收手了，他不止恨安明宇夺了冷寒的喜爱，也因为他已经跨出了第一步，现在是想收回来已经非常困难了。
　　“少爷。”宽大的床边上一个身着黑色西装的男子，静默以待。
　　“嗯！”床上的人淡淡的应了一声，慢慢转过身来，那俊郎的容貌不是陈硕又是谁。
　　“查的怎么样。”陈硕闭着眼睛，那漫不经心的样子却没有让男子放下心来，反而是微抿着唇角，话语里更是谨慎了。
　　“这派然在这次的事件之前，确实不止一次与安明宇见过面，虽然每次的接触并不友善，但是最多也只是嘴上若有似无的几句嘲讽，他们见面之时也没有什么太大的火药味。”男子说完便低着头，没有看向还安然躺在床上的陈硕。
　　“是吗！果然是这样啊！竟然在我面前装神弄鬼的，竟然当我的傻子一样愚弄着，哼！安明宇，派然你们还真是不知死活呢！”陈硕睁开瞪亮的眼睛，只是那里的深黑之色却不会让想到深谭的古井般幽静迷人，而是那阴沉之气却是透着丝诡异，邪恶的很。
　　“那少爷接下来要属下如何去做。”男人站在一边恭敬的问道。
　　“做……不，你先什么都不用做，现在正是非常时期，我现在颜面尽失，若在这个时候在有什么不利的传闻和影响，那我以前那段时间的拉拢，赢得班联会长的这个职位所做的努力岂不是太可笑了吗？”陈硕冷着眼，眼里是闪着自信的锐光。
　　“不过，你们也不要松懈，继续给我监视安明宇、花千宁还有学生会的一甘人的动向，当然最好是有些特别的事情发生才愉快呢！比如……一些有趣的私生活，这可也是风源学园学生们的一大乐趣呢！”陈硕笑的邪恶，而男子只是略抬头看了眼陈硕便领命的点头，这样的事情他并不常做，却也不代表没有办法，只是这次的绯闻对象由谁来演，却是一大问题了。
　　“嗯！”陈硕改躺为卧，手肘支着脑袋宽松的睡衣渐渐滑开，内里那精壮的肌肉，纤长的身体有着让人喷血的性感身材。
　　“你说在这风源里最让人想要摧毁的完美是谁。”陈硕半眯着眼睛，为了想象中的人和事而勾起了冷笑。
　　最完美的人，恐怕也就只有学生会的成员和陈硕这个班联会的新任荣誉会长了。
　　而陈硕自然不会让自己去淌这趟浑水了，所以那个人一定会在学生会的四人中产生了。
　　可是冷寒向来花心多情，现在又正在追求安明宇他们即使再弄出什么绯闻，别人也不会太过在意，而冰凌宣那打不烂的木头，搞的太花俏反而惹的别人怀疑，所以最后也只剩下向来温文尔雅的学生会长龙银和以可爱掳获人心的伊航了。
　　不过却有一点学生会的人看似亲和，却也是共有着一种排外的心理的，想要暗中行事，轻易营造出什么来却是十分困难的。
　　“少爷，据说生活部长伊航与安明宇交情向来浅薄且还曾经多次找安明宇的麻烦，虽然最后都被安明宇化解了。而本来小动作不断的伊航却不知道什么原因，突然间沉静下来，不知伊航这么做的目的是什么，少爷你看……。”男子尽职的将陈硕一切想要知道的据实以报。
　　“既然会做一次，当然也会做第二次第三次，我想我找到击溃学生会的钥匙了。”陈硕笑的蔑然，却也对着接下来事情的走向多了丝期待。
　　那么通过排除法，他下面计划里的绯闻男主角也有了定论了。
　　呵呵！安明宇，若是连龙银为首的学生会都不帮你，你还有什么资格和他斗呢！
　　花千宁他是势在必得了，而那个人他也是一定要亲手打败的。
　　

  话说关于和谐的问题，偶也在努力，想办法加快点速度吧。
还有亲们想到我想给小宇的第一个小受是谁了吧
当然这是我突发其想的，不过吃了可不等于事情就顺利了呐。。。。。。。




迷情夜一

　　学生会近期的气氛真的很凝重，而导致这气氛的人便就是龙银、伊航还有安明宇这三人了。
　　不过要说真正低气压的话，安明宇相对还要好一些。
　　真正导致此情况的也是最值得一提的是平时总是粘在一起，基本都快一起吃喝拉撒睡在一起的龙银与伊航两人相见却没有了以往的甜蜜默契。
　　了无言语还不够奇怪吗？
　　当然了其它的学生会成员其实也都是面有不善的，可是比起这三人显然冷寒、冰凌宣、潘学渊还有花千宁就没那么沉重了。
　　而这又是为何呢！
　　龙银与伊航的交好在风源不是什么新闻，两人那如胶似漆的样子有多少人暗地里猜测两人的情人关系，但当事人装作不知或刻意去回避，其它人面对这两个头头也自然无法说些什么。
　　只是有些事情出现了特定的人与事，原来前行的轨道是会出现逆转或偏差的。
　　那一天的龙银与伊航的相处并没有什么不同的，只是却也是在这个看似平淡的日子里，不平淡的事情发生了，让龙银心伤，让伊航必须走向了与安明宇对立的立场上。
　　那一天学生会正常的晨会结束后，龙银与伊航谈笑风生的相偕走远，安明宇也是在冷寒与冰凌宣暗自较劲下选择一个人回房间里补眠，没有人注意到在另外一座办公楼里，陈硕与派然彼肩而立和那眼里迸射的利光。
　　一回到房间安明宇便倒头就睡，可就在安明宇刚刚好梦正香的时候，手机铃声却恼人的响了起来。安明宇皱着眉头接起电话，便听到那头龙银清润的声音响起。
　　“明宇，现在能来我寝室一下吗？我有些公事要说。”安明宇眼里疑惑一闪而过，这个时候龙银找他能有什么事，不过龙银向来做事极有分寸，也不会平白无故给他打电话，所以安明宇即使不愿，最后还是洗了把脸，让自己清醒了一些然后走向了离自己房间并不算太远的龙银的寝室。
　　一路上安明宇就感觉到有些不对劲，但是说出哪里不对劲，他心里也说不出所以然来，事情确实透着丝诡异，但是想要从中找出点突破点却不容易，而向来无所畏惧的安明宇倒是认为，见了龙银一切都会有所解惑了。
　　而当安明宇推门而入的时候，那浓郁却不薰人的香气，先是让安明宇一愣，眼神快速闪过一丝冰冷，紧抿的唇却是仔细的扫视着龙银的房间。
　　那浓烈的玫瑰精油与一点的催情药粉所熔合的结果，是足以让一个自制的清道夫也变的情人爆涨的，安明宇迅速将窗户打开，而这气味都可以绵延到走廊足可见这下的人，多么用心下功夫了！
　　只是这约他的人却没有露面。
　　这也未免太不懂待客之道了，安明宇将随身携带的一个小巧型类似香水瓶的东西往嘴里喷了下，便慢慢将皱起的眉毛舒展起来，也是在慢慢清明的时候，安明宇隐约间听到了哗哗的水流声。
　　安明宇闻声走到了位于客厅西北边的卫浴，那里的门半掩着，那哗哗的水声显然也是从这里面传出的，安明宇慢慢走近，几不可闻动作轻巧的推开浴室的门，眼前的景色让安明宇精明的脑袋少有的出现短暂的懵懂，不过也只维持了半秒钟不到的时间便又就回复清醒。
　　浴室里的确有人在淋浴，只是该有的水气迷漫却没有发生，冰凉的大理石地面上正有个人倦缩着身体躺在那里，身上被在水流淋浇下却越发的苍白泛青，安明宇大步走过去，刚一触碰到水流手上明显抖动了一下，那刺骨的冰冷，像是腊月的严寒只是一经接触便要冷到心里一样。
　　安明宇皱着眉不顾被浇湿的琐事强行将浑身颤抖在地的人强行的抱起，而怀里的人一经接触到温热的物体便马上缠住，双手即使颤抖却也用尽全力将安明宇抱的死紧，被冻的上牙直打下牙的声音清脆的回响在安静的房间里。
　　安明宇将怀里的人放在宽大柔软的床辅上，将缠在身上的手掰掉，再将床上的人额发挑开，不意外的看清了此人正是邀约他前来的龙银。
　　只见现在的龙银，双臂死死的抱着身体，身上冻的泛紫的肌肤也被龙银的行为弄的泛起了几条红痕，而龙银脸上却是诡异的泛着奇异的红晕。眼里水气迷漫也是空洞的吓人。
　　摸着龙银冰冷的手，只是床上的一床软被还是不够的，安明宇站起身也没有打算问神智不清的龙银，便开始自行的翻箱倒柜起来，终于在还没有把屋子弄的太乱的时候，找到了放置被单床单的地方，安明宇将所有能保暖的东西找了出来，然后全数的盖在了龙银的身上。而就在安明宇要收手时，却突然被床上龙银的手死命抓住了。安明宇也没有挣脱，只是凝神着龙银在观察着情况。
　　被盖了绵被的龙银似乎是有了一些好转，但是那细密的汗珠流水一般的往下冒，身上的颤抖没过不久便减轻不少，可是脸上的红晕却越发的严重起来。
　　看到了这里，安明宇也不需再问起什么也知道龙银是如何了，安明宇紧抿着唇，并不想多做停留就要挣开龙银紧握的手便要转身就走。可却在刚站稳之时，却让龙银突然从背后抱住，脚下一个踉跄险些摔倒在地上。
　　“松开。”安明宇冷着声音命令道，而却是适得其反的让龙银的唇疯狂的吻上了安明宇的脖子上。
　　像是要宣泄一般，龙银的吻并不温柔，反而是带着狂暴的啃咬，没过一会安明宇的脖子上便是红痕相交，样子还真有些惨不忍睹。
　　而现在像被恶灵的附身的龙银手如铁钳一般死紧，安明宇想要挣脱竟还有些困难，而龙银此时也不由分说的便吻上安明宇的唇，唾液飘飞间让安明宇也渐渐对这个吻有了丝用心，或许被没有理智的人强吻是种污辱，但是这时候的吻却也比以往的时候多了一丝不用心去体会，所体会不到的专注。
　　龙银的眼睛也被着这个快要窒息的吻而变的越发的水润，不过安明宇却也只是止于这个吻，手上强势的抵住龙银的咽喉处，让龙银的身体停在半空中，只能靠着不断挥舞着的手臂，想要靠近安明宇，一点也不去注意已经渐渐呼吸困难就要昏迷的自己的状况。
　　而就在此时安明宇也有些恨意的发现，他下面的东西已经开始挺起，在裤子拉口处搭起了小帐蓬，想来虽然他一发现不对劲便喷了些让神智清爽的药水，但是催情的药效却并没有完全清除，而他刚才之所以没有给龙银用，也是发现龙银的状况绝对不是只是点些催情薰香这么简单的，看着龙银的样子想来是事前服用了强力春药所致。
　　安明宇看着现已有些狂乱的龙银，突然放了手上的力道，他不认为龙银这种自律性强且自私的人会出于什么目的让他自己所受这种非人的遭遇，既然有人要玩，他如果不配合岂不是让人失望了。
　　再说……他安明宇从来不是会让自己委屈的人，看着龙银□越来越浓的眼里，以及下身待解决的生理欲望，安明宇准备顺应下去，反正即使他现在不继续下去，那些人也不会就此罢手，那么此时的他还需要在意什么呢！
　　而安明宇这一放手，龙银便像是受了鼓舞一样，开始疯狂的撕扯安明宇的衣服，不多一会两人便□相对了。
　　龙银的吻还是那样的激烈，在安明宇雪白的肌肤上留下深紫的印迹，手上的动作也不见轻闲，龙银来回的抚摸着安明宇的身体，也更有往下的趋势，只是在还没碰到安明宇的欲望时，却突然感觉脑子一阵空白，然后困惑的看着俯视他的安明宇，有些不时白这是什么情况。
　　这少有呆呆表情出现在龙银的脸上，也不禁让安明宇有些好笑，看惯了龙银温和沉稳的样子，这样的呆滞可爱一时间还是让人有些无法接受，不过也并不会讨厌或是让安明宇性质缺缺的。
　　而向来喜欢在床上就要尽性的安明宇，既然决定了也自然不会亏待自己了。
　　安明宇双手捧起龙银的脸，不同于龙银刚才狂乱的吻，安明宇的这个吻温柔缠绵。
　　那种将亲吻之人当成一辈子最珍惜的宝物的深情一吻，一直是安明宇床伴恋恋不舍的执着，而这种技术自然不凡。
　　所以此时的龙银自然也没有那份自制力不去沉伦、去拒绝的。
　　两人都沉醉在这个吻里，辗转间银丝俏皮的滑落，落在雪白的身体上泛着晶莹剔透的亮光。
　　安明宇嘴角勾着一丝邪笑，看着沉醉中意识全无的龙银，黑眸越发的浓黑深沉。
　　那幽井一样的悠远像是磁铁一样的让人着迷，只是龙银此时却只是沉醉在亲吻在安明宇胸前的红樱之上。
　　

  当当当，答案揭晓




迷情夜二

　　安明宇倒是也很配合，龙银怎么做怎么挑逗都还是随便，只是若超出了那道底线，安明宇自然是不能接受的了。
　　看着龙银指尖微弯，就要伸到安明宇后臀处，安明宇紧抿着唇角，在最后一刻阻止了。
　　龙银抬起头，眼里被□添满，迷惑的样子让龙银这个沉静的人此刻看起来也是分外的可人，不过安明宇却不会受这样的蛊惑而迷失了心神。
　　“呵！没有办法噢！想要解脱，你就必须忍受噢。”安明宇笑着邪气，龙银眼里闪过一簇耀眼的火光。
　　却是不由分手的挣开安明宇的手，双手死死的困住安明宇的手腕并将其举过安明宇的头顶，随后吻也相继落在安明宇优美纤细颈项与性感迷人的锁骨处，然后是洁白如玉的胸口，自然已经被龙银舔吻的挺立艳红的小红缨更是不会放过了。
　　安明宇看着正努力奋战的龙银，笑的脸上带着丝调笑，安明宇抬起灵活的右腿，越抬越高轻巧的弯取一个弧度后接着慢慢下落然后停在了龙银的臀部。
　　安明宇将脚后根坚起开始慢慢的在龙银的后臀处轻柔的滑动着。
　　而这也充分影响着深吻中的龙银，只是龙银额上细汗越积越多，呼吸间那温热的呼吸打在安明宇的肌肤上，仿佛带着丝炙热的为焰一般的灼人。
　　安明宇笑着加重脚上的力道，而这次纤细的脚尖也变换的运用着。
　　深浅深重的滑动，与用脚趾慢慢的抠挖渐渐的让龙银疯狂亲吻安明宇的动作停歇了下来。
　　而安明宇却并没有因为龙银动作的停顿而停下动作，反而正是因为龙银动作的停止脚上的力度也越发的加重起来，而手腕上龙银紧握的手并没有松开，安明宇也没有要挣扎的意思。
　　而此时的安明宇也不仅仅只是停在臀沟处的打滑挑动，另一条没有动作的腿此时也挤开龙银的两腿间并探入其中，膝盖微曲便贴向龙银早已挺力的小帐蓬，上下滑动间也没有忘了另一条腿的动作。
　　而这样的上下夹击，本就情动的龙银哪里还有丝毫挣扎的空间了。
　　此时的龙银早已忘了刚才还在坚持的事情，此时只能无力的趴在安明宇的身上，前面的炙烫似能燃烧一切的热流与身后的酥麻搔痒之感，一股难以言语的快感从背脊冲致大脑，一波波的快感来袭只是让龙银有种越加的兴奋之情，想要更多的更多。
　　安明宇看着□更盛的龙银，却是邪笑的将后臀处的脚拿开。只留下还在不断挑逗着龙银挺动的腿，而刚刚才感觉到体内那炙热有一点点缓解的龙银，对于安明宇这样的行为自然是大大的不愿意了。
　　被□洗涤过的眼睛湿盈盈的看向安明宇。眼里有着对安明宇突然停下动作的不解，以及一丝不满的撒娇之情。
　　“不要着急，既然已经做到这里了，我……是一定……会……满足你的……放心吧！”安明宇半贴在龙银耳边，用着低沉的中低音缓缓而出，那性感的磁性嗓音，只是一经出口，便让龙银心神一颤，心中像是被虫子游走过一番一样，痒痒的让人想要抓个不停却又不知从何去抓起。
　　即使现在的姿势是龙银在上安明宇在下，只是却是一点也没影响到安明宇的挑逗之情，只见安明宇语罢，湿润的灵巧小舌便微微伸出一点，开始不断的前后舔弄着龙银越发敏感红润的耳垂。
　　“这样舒服吗？”安明宇湿腻的声音不断在龙银耳朵响起，换来的是龙银将安明抱的更紧的手臂。
　　“呵呵！看起来感觉还不错呢！只是不我想听你的声音了呢！怎么办……。”安明宇看着热汗淋漓的龙银，那涨的通红的脸，与被欲望侵蚀越发朦胧的眼睛。
　　话说看龙银现在的样子，显然被下的药量绝对不会少，可是龙银却能在被他挑逗这么久之后，还能保持着这份自制确实很不容易，而在床上男人最禁不起的是什么，那便是失败，不能给床伴满足且无法征服床伴。
　　而他安明宇也是一个男人，也是一个向来享受这种乐趣的男人，这样的龙银显然是激起了安明宇强烈的征服欲，安明宇眼里凝聚着兴味的神光，那种玩味之情与征服的强烈欲望，让现在的安明宇像极了蓄势待发的狼王，守株待兔不怕最重要的是能夺得心里的那份意外的美妙礼物。
　　安明宇此时也不再放任了，手上一抖龙银的胳膊软软的垂下，滑过安明宇的肩颈处慢慢的缠绕在安明宇的脖子上，口中的热气张合间不断放送，吹热了安明宇的耳垂也将龙银越来越无法控制体内那似万火奔腾的热流吹动了。
　　“这里难受吗？”安明宇明知故问的将手指放在龙银的后臀处轻柔的揉搓，吻此时也毫不吝啬的侵上了龙银粉红色的小樱桃。
　　龙银咬着唇瓣，脑子里那微薄的理智，在安明宇如此的挑逗和药效越发加重的当下，龙银实在不能知道他还能坚持多久，倒不是他想让自己难受，想折磨自己，他只是不想让安明宇看不起他，不想让安明宇认为他的无能，他不想输，在任何情况下他也不想输，谁都不可以，只是现在被药力催动下软绵的身体与渐渐焕散的理智，龙银也只能在这时继续着他最后的无妄抵抗了。
　　“差不多了噢！”安明宇看着渐斩被他的挑逗而无法思考的龙银，嘴角勾起一个魅力的笑，说完。安明宇的手不给任何预兆便刺入了龙银的股间，龙银呜叫了一声，后面微微刺痛的感觉，让龙银混乱的脑子微微有些清明，看着安明宇现在的狐狸似笑，眼神微眯，满满的都是不悦。
　　“不满足啊……。”安明宇笑着说道，手上也是抠挖不停，抚摸中碰到柔软的内壁，手指被那□感所缠绕安明宇也是感觉一阵的舒爽。
　　说实话，安明宇在床上一向是个完美的情人，但是对于以前的女伴，安明宇却也不曾有过这样细心细质过，安明宇虽然不曾与男人做过这样的事，但是在花千宁不时的骚扰下他也知道这样的第一次是需要扩张行为的，其实对于这样的处子情结安明宇并没有别人想法中的好感。
　　他以前的女性床伴并没且一个是和他是第一次的，因为他讨厌麻烦，与处女的这种关系的后绪会有许多事情，所以安明宇只会找一些有一定经验，懂得迎和别人也懂得让自己快乐的女人。
　　或许今天也不过是因为两人都因为中了药而才有这样的行为吧！
　　细想间的安明宇却突然听到了龙银再也无法压制的呻吟声。
　　“嗯！哈……。”安明宇笑了一下，将手指深深的探入到刚刚触碰的那个小点。
　　龙银的的手死死的抓紧着安明宇，口里不断的深深呼吸着，张口间温热的呼吸越来越重，只是这非人的折磨安明宇看起来却并不想着要快些结束的样子。
　　“你……。”已被春药折磨的汗如雨下，要让龙银欲火焚身的快要崩溃了。
　　龙银怒瞪着安明宇，却又不似真的愤恨一般。眼里却有着一种矜持与一丝的羞涩以及一丝邀请之意。
　　“现在吗……可是会痛的噢！”看似在为龙银的考虑，安明宇手上却没有变换只是手指却已升为两个，当然看着龙银满面红光，一副快要忍无可忍的样子，安明宇还是吻向了那嘴里不停开合间，想要让自己变的舒服一点的龙银的唇。
　　这一次较刚才那一个温柔缠绵的吻，激烈许多，龙银热切的回吻，似乎想要用这一个吻来减缓涌上心头的那份要熔化掉自己的无力感，银丝从两人嘴角处顺滑而，扉扉醉人丝丝入心，而后面扩充已至四个手指的安明宇，也是在这时候将手指拿出，抱住龙银更加重了这个让人心醉的吻来。
　　“嗯……不……。”已经被微微添满的后面，突然之间的空虚，让龙银心里生出一种空洞感，眼里□烧人，微微开合着喘息的嘴角，那被缠绵所扰的银丝更是还在滑流而下，已被烧红的脸与浑身的粉红让龙银看起来分外的迷人。
　　“不……不可……以……。”早已在安明宇的挑逗下渐失理智的龙银，此时真的无法再去想的太多，后臀处不断摩擦着安明宇的坚硬，腰部奇异的扭动出惊奇的弧度，即使是见多识广的安明宇，也不禁在心里猛的吹了声长长的口哨，这就是所谓的道德与现实的差别吧！
　　有谁能想到平时温和沉稳一切按计划规范来说话的龙银有着这样浪的一面，只是龙银做到了这些安明宇那本来还想满足龙银的欲望却突然间被着一种恶作剧的兴味所取带了。
　　“想要吗？”安明宇声音低沉中事着沙哑，听在龙银的耳里却是致使的催情之药，龙银不可致否的点点头，却听到安明琮定呵出声。
　　“会痛的噢！不过若真是想要……自己坐上去。”龙银微咬起唇角，却似在犹豫或是等待了半妙之后，眼睛一闭然后手上摸到安明宇的□，将早已挺立如柱的东西对准他已经奇痒难奈的□，狠狠的插了进去。
　　“啊……啊……。”如此粗鲁的对待，即使在安明宇多方的扩充下也是远远不够的，龙银额上的细汗大批涌出，两人相交之处更是有丝丝红流倾然而下，绝美的娇艳也充满了绯色的诱惑。
　　

  




迷情夜三

　　龙银僵着身体，后面那一阵的刺痛，感觉竟会将他的心也紧缩一样的厉害，龙银急喘着气，眼神却是渐渐清明起来，看着安明宇平静的看着他，眼里闪过一丝怨怼。
　　“痛啊，要我帮忙。”不等龙银答话，安明宇就状似细心的抚上龙银已有些萎缩的小棒子。
　　“不……啊……用……。”龙银恨着自己，如此魅然的声音竟是从他口中说出的，而且还要在眼前的人面前，他恨着自己的无能竟然最后会栽到这个人的手里，他不甘心，他也恨着自己的轻易放下戒心，会有今天的这一切，全都是他自己的错，他信错了人，护错了人，也喜欢错了人。
　　“是真的不要吗？这里似乎并没有这么说嘛！”安明宇笑意盈盈的看着龙银那在他的轻抚揉弄下再次慢慢挺起的小棒，手上的力度也是不曾减缓。
　　“呜……不……不用……。”龙银早先被痛的渐缓的欲念此时又直直而立，欲火焚身之下却是紧咬着唇，在理智中依旧抗拒着自己会服软的行为与言语。
　　“是这样啊，不过你不喜欢可是我喜欢这样呢。”安明宇笑的诡异，看着龙银的眼里闪过一丝锐利，手上轻揉的动作转瞬一改轻捏了一下。
　　“啊！”龙银身体里的欲念被截至，那一刻的失落与刺痛，让龙银身上那仅剩一点的支撑力宣告破灭，只见龙银无力的倒在安明宇的胸口上，呼吸间更是难忍的快慢规律难以维持。
　　“还要浪费时间吗？我是无所谓，只是看你的呢……。”安明宇闲暇的另一只手不忘刚刚扩张好的□，只是这次却没有要伸进去，只是逗弄意味十足的在□四周打着圈圈，不进入也不停顿只是似无尽的暧昧缠绕其中，让人如何做都并不会感觉到真实一般。
　　龙银的手紧紧握住安明宇的肩膀上，身体里那似被万虫游走而带来的酥麻感，让他的心一颤一跳的，那样子的无力与欲念，即使是杀了他也不会有这样的痛苦与快乐。
　　“不要羞辱……我……。”龙银趴在安明宇胸口处，咬牙切齿的说出这几个字。
　　“难道你一直认为这种事情，真的做起来就只是对你的羞辱吗？”安明宇怪异的看了眼龙银，却在后者不回避的愤怒眼光里看的笑声大起。
　　“原来呀……也难怪，龙银会长是天生的同性恋者吧！在不可以背弃家族的同时，却又要不得不解决自己的生理问题，但是你却是不会委屈自己动手DIY的人，所以你只能选择去碰一些你本身就在排斥的异性，所以你往往应该也只是会见了面就做，做了就马上走人的那种吧！我说的对了吗！”安明宇眼里有着一丝对龙银这个做法的不以为意。
　　“而本就排斥女性的你，当碰到她们时就一种折磨，更何况还要去碰她们上她们，这对你来说是个煎熬，可是却是你不得不执行的事情，也是在这种心情与环境而慢慢形成之下，你的心里更加讨厌女性也更加的排斥这种鱼水之欢，因为你认为这种事情就是应该早早结束的肮脏之事。”安明宇无视龙银那越渐惨白的脸继续说道。
　　“你有病，一种叫做XING爱恐惧证的病――对吗！”安明宇直视眼里有着些微恐慌的龙银，笑的却越发的温柔起来。
　　“本身就存着这种心情去做这种事，怎么会有乐趣，交给我吧！信任我吧！我会让你快乐的。”安明宇眼里少有的温柔直视着龙银，纤长盈白的手指轻扶着龙银的面颊，那视若珍宝的专注眼神，无法让人不沉迷，不向往的。
　　“它其实能让你很快乐，只是若没有用心去体会，那将会是一场酷刑，而我不想将这种事当成一场对你来说是个恐怖回忆的存在，这也是我从始至终的认知里所不允许的，所以你也不能例外噢！”安明宇两手撑住身体，脚上缠住龙银的腰一个顺势的转身，便将龙银带入了体下。
　　此时的说话贴在龙银的耳边，那温热的呼吸直喷龙银的咽喉，直挠上龙银的心。
　　“现在……还想继续吗……在这件事上我从没有过败笔，所以即使你也行噢！所以即使今天注定被我征服，不如好好的享受一番吧！”安明宇话语极轻，即使是这种过分霸气的词语，也如同让人踩在棉絮上一样。
　　龙银紧紧握住安明宇的手臂，这种无形的挑逗本是他无法接受的心里恐惧，却不知是否是因为药效的关系，他现在竟然会有种心生神往的想法。
　　他这一刻确实沉醉了，沉醉在了安明宇的温柔里，沉醉在了安明宇深情的眼睛里。
　　所以从什么时候开始他们的亲吻变了味，从什么时候开始安明宇在他的身体里驰骋的龙银竟会全然不知。
　　他只是知道，他感觉到了一种前所未有的热浪袭卷了他，让他欢心让他沸腾让他忘乎所以，让他只能沉浸在这场药物催动下的绝美爱语之中。
　　“银……舒服吗……？”
　　“银……你真紧……我好喜欢……！”
　　“银……喜欢这种感觉吗……。”
　　“银……感觉到了吗……我们心灵的贴合……。”
　　“银……我突然觉得你是世上最美的妖精……。”
　　“银……银……银……你好棒……真好……我很满足……。”
　　龙银只是迷蒙着眼睛凝神着安明宇，看着安明宇笑的带着丝腼腆的看着他，柔柔的述说着这番情话，不知为何，心跳如雷，脑中什么也没有想，却似什么都装在了脑中一般，他着了魔一样的吻着安明宇脸颊处的晶莹细汗。
　　奇异的竟是甘甜的，暖到了他的心里，甜到了心间、唇鼻之间。
　　不知为何，他流下了眼泪。
　　为什么，他真的不知道。
　　他并不伤心，他并没有难过，只是眼泪却是没有办法停止，心脏似要跳出一般，无法承受跳动的剧烈。
　　他不知道他该做什么，他只是知道眼前的这个人，在这一刻他想抓住，这样的发自内心的温柔太过溺人，让人想要痛哭出声，他想要死命的抓住。
　　这样的温柔是种罪，是种让人想要背弃一切的罪源。
　　他当时似乎只是将木然在床上的腿，抬起用尽了全力去缠住了安明宇，情海翻滚间谁主沉浮不再重要，是否真的心灵贴合也不重要，只要着这样的沉醉就够了，就够了。
　　安明宇看着呼吸频乱，眼神迷蒙的龙银，镜片下那善于隐藏的凤目情海醉人，意外的青涩却迷人的热情。
　　安明宇轻扯过唇角，腰部不见缓慢一深一浅间技巧性的摩擦着龙银内壁的敏感点，探索却是总会故意的躲过那个更为敏感的小点，似在等待时机，等待龙银完全沉溺臣服的时机一般。
　　他说过他要征服，在今天在这个床上他要征服龙银，他就一定要做到，只是不得不承认这一次同性之爱却是他所想象不到的美妙，不同于女子软绵的身体，却让他心里充满了胜利的满足感，那种在力量中寻求刺激的感觉真像是一场角逐战，也是一场华丽绝美的美丽恋曲。
　　只是仅仅是这样还不够，他要的又怎么会仅此而已呢！
　　龙银感觉到他的身体快要熔化了，那种急待找寻一个出口的欲念，无处可发却急需去发的感觉快要让他疯了。
　　龙银不知道他此时的表情多么魅然，他只是想用眼睛告诉安明宇他的想法，他想要解脱，但是他却不懂得如何去解脱，腿间无意识的摩擦着安明宇的腰间，两人结合之外也因为这个动作而越发贴合。
　　“呵呵！银……要吗……！”安明宇眼里含情的柔声问道。
　　“嗯！”龙银无意识的呢喃，一心的想要释放早已忘了之前自己的坚持。
　　“好，给你。”安明宇眼里有着银光闪现，然后是迅猛的一挺，力道之重直直撞上了龙银那个致命的快乐之点。
　　“啊……啊……呜……”龙银终于无法忍受，放声的尖叫起来。
　　“呵呵！你的声音真动听。”安明宇向来在这种时候不会吝啬于赞美，更何况龙银此时绝对保质的赞美。
　　“慢……慢……快了……。”龙银紧紧抱着安明宇，那涌上脑里的一波波快感让他疯狂让他想要尖叫。
　　“真要慢吗，可是你下面可是咬的我很紧呐……。”安明宇低着头，不断的舔逗着龙银的耳垂，后者却也只能无意识的呻吟出声，享受着安明宇带给他的这无上的KUAI GAN。
　　“不……别再……呜……折……折磨我了……。”安明宇那时轻时重的挺进，在欲念催动下，无法龙银只得让心里的想望说出，他此时是爱着这样的感觉的，他想要安明宇的深入，想要更多想要更多。
　　“好……银……不过你真的喜欢吗……不要委屈自己……。”安明宇笑的邪恶，却突然停下了身体的全部动作，只剩下在龙银耳边吹动热气的嘴在动了。
　　“喜欢……喜欢……给我……好热……好热……。”身上一波波的快感要宣泄，龙银看着不为所动的安明宇，此时却不知道是如何突来的力气，龙银将安明宇一个猛推，便将安明宇推倒在床。然后闭着眼睛，紧咬着唇，眼角的湿润是那样的诱人，身上似有意识的开始上下挺动、扭转，呼吸间似松了一口气的舒爽又似解脱的美妙。
　　“银原来可以这么迷人……。”安明宇笑着调侃伴着龙银的动作，也不时的将腰部前挺，每每换来的都是龙银魅人的呻吟声。
　　“不要再玩了……我热……给我……给我……。”龙银脑里一片空白，显然在情动之时催情药的功效也是发挥到了极至了，龙银疯狂的窜动，手掌支在安明宇的胸口片，热汗淋漓更是增添了这场激情的热流。
　　安明宇抱住龙银翻滚间将铁柱探的更深，龙银哼声回转腰部的窜动也越发的激烈起来。
　　“这还不够噢！”安明宇眼里邪笑着，轻柔的将龙银放倒，然后将龙银的腿架在自己的肩膀处，扶着龙银的腰部，然后就是一阵让龙银感觉天玄地转的极乐KUAI GAN。
　　“嗯……哈啊……。”龙银迷乱的晃动着脑袋，嘴角来不及收回的银丝顺颊而下，扉迷艳情却也是致命的诱惑。
　　“呵呵！你在勾引我噢！结果想好了吗！”说罢安明宇身段前倾，腰部动作快的不可思议的挺动着，将龙银顶的呻吟断续慌乱，嗓音嘶哑中透着邀请。
　　静逸的屋内噼啪的碰撞声不断回响，伴随着龙银越来越大的尖叫声，与越来越魅惑的呻吟声，这场不被愿意由来的鱼水之欢，却是少有的绝乐美妙。
　　




伤

　　所谓一夜七次郎，这一次安明宇却是做的像极了。
　　不过到底做了几次是安明宇和龙银却都没有细数的，必竟都沉醉在这场难得的欢爱里的两人，有谁还有那个心思抛离那份KUAI感去想那些琐碎的事情。
　　在这一场迷一样梦幻的欢AI里，不论是谁都无法去否认内心里的那份悸动，那份或许一辈子都难以再遇的契合，只是这也只限于在欢AI里而已。
　　这一夜，安明宇只是与龙银变幻着无数个姿势，一直一直，在他们的脑海里，他们想到的只是如何会让自己让对方更快乐。
　　可是这一夜过了之后又会如何呢！
　　所有的事情依旧不会变，现实依旧是残酷的，所有的一切还要他们来面对，更或者对于龙银来说，美梦后的现实才是最为残酷的存在。
　　当高照的艳阳透过窗户射进躺在床上，紧紧相偎的甜蜜两人时，本该短暂休息的安明宇却慢慢睁开眼睛，没有对于这一缕阳光刺眼的不适应，只是看着透着那里似在搜寻着什么，不过却也只是一瞬间，安明宇眼里的淡然之情还是快速占据了眼睛。
　　安明宇将环在腰上龙银的手臂轻轻拨开，起身便走向龙银的衣橱处，打开后却是对着满橱柜的衣服微皱了下眉头，只是在看到一个乳白色的休闲套装时，眼里闪过一丝诡异，然后拿起再一次转身这次却进了那个将龙银抱出的浴室。
　　身体接受着温热的水流轻抚，一种欢AI后舒爽的敞快流于心中，只是也只是这一时间的最后留恋，走出这里他安明宇却要记得忘记那感觉，因为讨厌麻烦的他，不能将昨夜当成是他的留念。
　　将身体清洗完毕的安明宇慢慢的将他从龙银衣橱里拿来的衣服穿上。
　　衣服是样式很休闲乳白色的白色衬衫，领口是用银线一针一针锈上的凤凰图案，外面搭配淡灰色亚麻质地的马甲，只在前身的地方作了几个细微的折皱与一些简单的格子配合，下面是与衬衫同色系的休闲直筒裤。
　　其实这套衣服放到外面除了穿在身上会感觉材质比起一般休闲衫要好一些外，并没有什么不同的，可是风源的学生却是绝大部分人都会知道它的来历。
　　因为衬衫领口上那个凤凰的图案是风源学园专有的。
　　也是象征着风源学生最高领导的寓意，不过龙银却只在他当初当上学生会会长，进行全校演讲时穿过一回，而那时安明宇还并没有来到风源，安明宇身边的人也自然不会无聊的八褂这种对于他们没有任何兴趣的话题。
　　所以在别人眼里安明宇并不知道这件衣服在风源的意义，所以……
　　安明宇笑了，眼里闪着深意又似找到新玩具的欢喜。
　　安明宇看着镜子里的他，艳丽四射，脖子上还残留昨晚的欢AI证据，那周身上下的那种似还在沉醉在欢爱里的媚然之态，只要不是个纯情的处没有人会想不到安明宇与龙银做了什么。
　　走出浴室，床上的龙银已醒。
　　此时正背靠着床头，眼神微有些木然的看着浴室的方向，看到安明宇走出来，也只是微一定神便转过头。可是那在安明宇出现时眼里的刹那光芒却还是被有心人逮到了。
　　“想到什么了。”安明宇声音很是清淡，那语调完全不像是个对与自己有过亲密行为的人会说的话，而龙银却只是沉默不语，眼神似在眺望却不知看向何处。
　　“昨晚的迷情之夜，怎么龙会长觉得受辱了。”龙银听了安明宇话，猛然的转过头，只是眼里却并不是愤然的怒火，反而是盈着一丝微微的迷惑与淡淡的怨气，嘴唇紧抿着依然是不说话。
　　“不说没关系，我也并不是十分的想听。不过……。”安明宇慢慢走向龙银，步调轻快看起来一晚上的欢AI与一夜未睡并没有给安明宇带来什么负担。
　　最后安明宇在床前停住眼睛微眯，低头居高临下的看着龙银，见后者无畏的回视，安明宇轻笑出声。
　　手轻挑起龙银的下巴，脸上侵近，却在在别人误以为会吻上龙银的唇时，脸侧微转嘴唇贴近了龙银的耳侧。
　　“即使只是一夜的疯狂，但是你我都找到了自已的乐趣，也就扯平了，而且……。”安明宇故意将话说的暧昧不明，看着龙银极力平静却越发慌乱的眼神安明宇只是将手里改挑为捏的手使的更用力了。
　　“你该感觉到荣幸，作为我人生里的第一个同性一夜情对象。”
　　“你……。”龙银因为缺乏休息而有些泛红的眼，恨恨的瞪着安明宇，看着眼前得了便宜还卖乖的人，龙银真恨不得将安明宇那笑的带着丝恩宠的表情撕碎。
　　“呐！银……信了吧。”突然之间安明宇又像变脸一样的，眼波含情的望着龙银，不禁让龙银想到昨晚两人的疯狂，那种激情澎湃的感觉，他还是此生仅有的。
　　“银这回相信宁儿的话了吧！在我床上的人没有不迷恋我身体的……对吧！”安明宇说罢在龙银唇上蜻蜓一点便翩然飞走，不带一丝眷恋依然还是那样的淡漠，只是在龙银眼里却有什么不同了。
　　龙银待安明宇关门后苦笑的转过头，凝望着床上褶皱凌乱的被单，突然感觉到有些委屈。
　　想他龙银自从出生就伴着辉煌，身边无数的称赞声音他听的都麻木了，却没想到这样的自己会栽了，还是这种方式，被亲密的人背叛，被爱护的人设计时该有什么表情，他没有在别人脸上看过，或者说他从没留意过别人脸上会有什么表情、该有什么表情。
　　一向能引起他注意的人与事并不多，而向来他不会在他不在乎的人或事上多留心。
　　被他的重视了那是要承接他多少的关注，他不想再去细算了，因为算不起也没有算的必要了。
　　背叛向来是他玩弄的游戏，这次他亲自在身上测试了一次。
　　感觉――并不好，因为他心痛了，浪费了他最青涩的时间换来的却是可笑的背叛。
　　或许他会保护会珍惜也不过是将他――当成一个可爱的娃娃想收藏。
　　可是那份关注却是真实的，即使他从头到尾心里都藏着私心，可是他是真的放下心了，也――真的伤心了。
　　身后的刺痛无情的提醒着他的愚蠢，龙银微咬着唇第一次感觉走路原来可以这么折磨人，他需要清洗。那东西留在里面并不好，他不想再虐待自己了。
　　浴室里水气环绕让人有种错罢的感觉，这样的梦幻让人神智也会迷醉的，龙银打开莲蓬头任由温热的水流过全身，半眯着的眼睛却似在不经意看到的什么亮光而瞬间睁开了眼睛。
　　本该明亮照人的镜子上却突兀的有着字迹笔留下的痕迹，那Q版举起大姆指的可爱图案不期然的映入龙银的眼里，凝神间什么东西从眼里流出，龙银没有在意，应该只是水流不听话的浸进眼里了吧。
　　朦胧间依然可见的迷糊图案，深深的映入了龙银的心里，龙银紧咬着唇，任由水流从颊边流过。
　　他从不相信温柔，因为那就是他用为迷惑众人、设计游戏的武器。
　　他的温柔是假的，藏在他温柔面具下的内心是冷的，他从没觉得自己是个善良的人，因为含着金汤匙出生的他、要成长在阴谋争夺的商场里的他。
　　一旦落地就要承接的便是家族里权力与以后摆脱不了的算计，他或许是个天生的好战者，因为他从没为他这样的命运而后悔、谴责过谁。
　　因为他喜欢那种感觉，或许也正是因此他从懂事以来便要放弃的就是心里那份纯然的心。
　　所以当他看到那个可爱纯净的孩子时，他马上便投入了所有的热情。
　　他身上永远不会再有的东西，他要在那孩子身上去找回，去拥有。
　　他吝啬于自己找寻，却想要在别人身上夺得，这依然是他的争夺心在作祟。
　　只是他却享受着。而显然那个孩子也喜欢他的陪伴。那娇软的声音甜甜的叫着‘银’的时候他心里是激动的，是冲动的，所以他下定决心，为了这个孩子的纯净他要守护，他要占据、他要拥有，只是什么时候那孩子的眼神开始慢慢变了呢！变的也同他一样开始学会掩示、学会欺骗了。
　　他装作不知，只是不想心中的纯净消失，可是他错了，变了就是变了，世人有些东西变了就不会再恢复成原，自欺欺人不过是放任了别人伤害了自己。
　　他原来还不够自私，若他真的够自我，现在就不会觉得心痛，不会任心里的那份说不清道不明的热流传变全身。
　　就这点来说没有人可以比安明宇做的好。
　　龙银意味不明的笑着，凝神着镜子的动作并未消减。
　　安明宇―― 一个可以温柔到骨子里的人，也是一个可以邪恶到似修罗的存在。
　　单看别人如何去理解、看待了。
　　而他认为安明宇的存在本身就是一个罪，一个让人宽恕不了的罪，一个祸害世人的妖孽，一个……
　　龙银靠在冰凉的浴室墙壁上，嘴角勾起一个淡不可觉的笑慢慢的闭上眼睛。
　　一个什么呢……他也不知道了。
　　仅是今天，让他混乱一下吧。
　　明天……一切的事明天再去要回答案吧！
　　

  本来今天是想揭晓答案的，可是事后的事不能一笔带过哎！
下一章另一个人的过往也差不多会交待了。
感觉越写文里越米坏人了，这可不行啊。
。。。。。。。。。
大BOSS也快行动了




原来

　　当天安明宇故意在学校人群流动频繁的地方走走停停了一阵子，不过一个小时后，风源突然混乱的场景让安明宇笑意横生，然后慢悠悠的走回他的寝室才开始要补足缺眠了一晚上的睡眠。
　　完全对于接下来的慌乱的事情持淡定态度，一睡就是一天。
　　而作为这件事的另外一个男主角，龙银却是至此三天内没有走出房间一步，
　　当然接下来混乱的的谣言满天飞，安明宇显然也不想称了那群人的意，故意闭门不见，在房间里不时的听听音乐小息一下，或是举着画板对着外面的天空，楼座或是草地什么的画着，倒是也少有的平和安乐，而这样享受的日了，安明宇看起来真是比较喜欢。
　　所以除了第一天的补眠外，安明宇又闭门不见的待在屋里整整四天。
　　所以当安明宇再走出房间的时候有些事情龙银已经了解了，而风源的气氛也是一触即发了。
　　可是事实显然与人们描述的还有一定差别，因为龙银并不是在他的寝室里整整呆了三天才出来，比风源学生看到的要早一天，龙银其实便出门了，不过却是秘密的来到了伊航的房间。
　　“航，你在！”龙银轻巧的打开根本没锁伊航的房门，后者正坐在客厅的桌子上看着最新一期的风源杂志，这不得不说风源的消息流通真正的高明，仅是一个上午，龙银与安明宇之间发生的事就绘声绘色的编辑出版了，那暧昧的言词，冷嘲的淫 乱件件都是冲着安明宇说的。
　　“你来了。”看着杂志间，伊航也没有刻意忽视龙银的存在，淡淡的应了声，语气里无一丝的意外，可以看的出龙银的前来早在伊航的意料之中。
　　“不看看吗！拍的不错呢！”伊航笑颜如花却在看向龙银时眼里闪着阴冷的利光，龙银从容的接过杂志定定的看着那醒目的标题。
　　‘新生安明宇，左右逢迎，笑傲风源’看似赞扬的话，却是贬意更甚，紧接着下面便是安明宇穿着龙银那套会长制服的几个特写镜头，首先是由远及近的，在衣服几个带有明显特定意义的标记处更是清晰无比，但是那最清楚的一张还要属那占了大半版面的清晰图片。
　　图片上安明宇能掩脸上的疲倦，眼神带着丝迷离的静静走着，嘴唇艳红异常，脖子上……那殷红的淤青，不会让人错认为是蚊子叮咬所至，喉结处不规则的痕迹少说有三四个，这还不要算其它脖子的地方，做了什么……显而易见。
　　下面则是一些风源学生的评语。
　　“长的一张魅惑的脸，都真以为自己绝无仅有了。哼！果然贫穷出身的人，想法就是单纯。”
　　“被冷寒与冰凌宣部长追奉就真以为自己如何了，竟然公然出入龙银会长的寝室，果然攀高枝就是这样的意识浅薄的无知之人会做的，也不垫垫自己几两重，真以为自己是貂蝉还是西施，想弄的风源几大巨头内讧，他还早着呢！”
　　“果然是个尤物，竟然连龙银会长都可以被引诱……。”
　　“呵呵！风光的了几时。”所有的这些言论，都是冲向安明宇吹来的，话中没有提到对龙银这个偷了腥的人的任何无礼话语，对于安明宇却是字字带刺，句句讥讽。
　　“是拍的不错，把明宇照的更美了。”龙银平静的看完，眼神没有一丝被杂志弄的多出的情感，伊航半眯着眼睛，淡笑着看向龙银。
　　“那安明宇的滋味如何，真如这里所说的那么美味吗？你看起来很狂热嘛！”伊航运半开着玩笑的问道，眼里却似乎有些过于急躁的想要知道答案。
　　龙银自发的坐在伊航身边的位置上，也因为伊航的问题，而陷入深思之中，眼里慢慢凝聚着的怀念是让人心惊的梦幻迷离，也竟是与安明宇杂志上的那个眼神一模一样。
　　伊航放在腿上的手握的死紧，嘴唇被牙齿轻咬着，眼里急急闪烁着各种情绪，有愤怒的、狠毒的、得意的、还有一丝脆弱的。
　　“看银的表情，安明宇的滋味很不错嘛！”伊航声音微冷的说道，眼里锐利非常，而龙银却是静寂无语，久久之后，慢慢的转过头，看着伊航眼里难掩着一丝遗憾和痛楚。
　　“为什么……。”明明只是一个微不可觉的问话，却让伊航运听了身上剧烈颤抖了一下，眼里慢慢凝聚的可以称之为愤然。
　　“为什么要骗我喝下那杯带有春 药的酒，又为什么叫来安明宇，我想我并没有亏待过你，更甚者我是喜欢、爱护你的，你就如此狠心伤害一个爱护你的人吗？你就是这样的一个人吗，一个忘恩负义的人吗？”龙银平淡的语调里再难掩示那份愤怒，看着伊航眼里带着失望。
　　“是，那是我做的，那天趁你在学生会工作，我潜进你的寝室将春 药抹在你要喝的杯子口处，开完会与你一同回去。并让你喝下那杯酒，然后我用变音器装成你的声音把安明宇骗来，你们也就因此上演了这样一副暧昧美妙的一夜。银！不是应该感谢我吗？是我让你有了征服那个尤物的机会，再怎么说如果不是我，你怕是也没这个机会上安明宇的吧！不要试着欺骗我，你是的性向我早就清楚了。”伊航邪恶的笑着，在龙银眼里却突然生出一种难以释怀的厌意。
　　“我从没对你有过恶意，一直以来都是用心在喜欢着你，为什么你看不到也就算了，还要做这样的事，陷害我们做这样的事，成为头条，到底你心里是怎么想的，我实在不知道如何说你，你真的让我很失望。”龙银痛心的看着伊航运而后却只是冷笑着。
　　“没有恶意，哼！真是可笑。”伊航不屑的看着龙银。
　　“你从一开始接近我就是存在着目的，你一开始目的就不单纯，眼里充满着欲望的眼睛，你说你没有恶意，你真心的喜欢我吗？我看不是，你不过是看到一个喜欢的玩物而已，你是真的喜欢我吗？笑话，既然喜欢一开始就不该有着目的接近，真心的喜欢眼里是无法容的下一粒沙子的，你这样处处算计别人的人是不会明白的。”伊航讽笑着，眼里却被哀凄环缠。
　　“是呀！再如何想自欺欺人也不可以了，那个我曾发势要保护的孩子，已经不是我认识的那个纯粹了，而我又要坚持什么，或许我一开始就错了，世上没有任何人是纯粹的、永远纯粹的，你不会是也不会有人是，我想要找的不过是曾经单纯的自己，我的喜欢只不过是一种寄托，这样的回答你满意吗？我一直都不曾喜欢过你，这不过是我的一时迷惑所至，也是你的误解所至。”龙银看向被伊航仍在桌面上的杂志，眼里尽是苦闷，只是为的是什么，是这段逝去的还没有开花便已是终结的感情，还是一条他也无法探究的情在慢慢侵蚀他的心。
　　“你知道就好，不要想让我领你的那份情，因为从没有放下过，又有什么资格去索求，我也从来没有对你有过那份喜欢，一开始没有以后也不会有，所以不要用那双你受了委屈的眼睛看着我，我没有错。”伊航低吼着，似要宣泄着什么。
　　“如何都好，只是我有一件事不明白，你不是一个小气到容不得别人的人，你爱才这我知道，安明宇那样一个才华横溢的人，你为什么会不喜欢，只是因为他的美貌，你……不是这么肤浅的人，所以我不明白……。”龙银看着伊航的失控，眼里带着疑惑的问道，也是一开始他便好奇的事情。
　　“不喜欢，对。我是不喜欢安明宇，我讨厌他……。”伊航似陷入在自己的思想里，嘴上喃喃说出。
　　“我讨厌他……不，不是讨厌，我恨他……我恨他……我恨死他了，安明宇我恨不得将他撕碎，将他啃咬入肚，我恨他……恨他……。”伊航眼里迸射出森冷的寒光，那样子的冰冷似在看待一个杀父仇人一般，令龙银看的也是一惊。
　　就他暗中的观察，安明宇不认识伊航，那样的陌生与淡淡的厌恶眼神不会是带有一丝感情的，可是伊航这样的愤恨表情也不会是和初见者该有的，就是在风源里结仇，他也是暗中了解过，本来就井水不犯河水的两人，再如何的关系疏离也不会有这个让人恨不得拆吃入腹的表情。
　　也是因为伊航这少有的恨意更是令龙银好奇了，他本以为毫无关系的两人，又会是有着怎样的秘密呢！他有种感觉，那事情不会是他乐见的，不论是出于什么，都是他不会喜欢的，只是他却没有探知的机会。
　　“不过我不会告诉你，我要让安明宇跪在我面前，我让他尝尝心痛的滋味，我不会允许任何人让我痛苦，谁都不可以，我会报复，我一定要向安明宇报复。你走，一条色情的哈巴狗，你走。”伊航口无遮拦的骂着龙银，后者阴沉着脸推开伊航。
　　“最后一次，伊航我给你最后一次机会，下一次若你敢这样的污辱我，我不会善罢甘休的。”龙银微沉着嗓音被伊航推出了房门。
　　而房内本来盛气凌人的人，此时却瘫软在地，陷入了那个梦魇里。
　　




一切的由来一

　　他从小就是被期待降生的，家里的人个个将他当成宝，也注定了他没有过分无阻的童年。
　　小时候的他就生的可爱甜美，是让人人见人爱的可爱小娃娃，姐姐们更是对他有求必应，相对的他也要充当着姐姐们的试衣娃娃，刚开始他也没有觉得这样有什么不对，姐姐们常看着他穿着姐姐们珍藏的公主裙而拍手称好，说他可爱、说他漂亮，说他是世界上最美好的，被称赞他心里真的好开心的，所以每当这个时候他都会回以姐姐们一个甜甜的笑，换回的是姐姐们热情的亲吻脸颊和尖叫着说他可爱。
　　而他也慢慢习惯了众人将他当成小公主来爱的生活，他反而乐在其中了。
　　那一年的他被姐姐们精心打扮后来到了贵族幼稚园，当时他一袭粉红的可爱篷篷裙赢得了所有人的注目和赞扬。他满怀高兴的踏入了许多同龄小朋友的幼稚园，本来还想交一些可爱的小朋友，可是却在一个小时以后，他的希望便破灭了。
　　即使经常被姐姐们打扮成小女生的甜美样，可是姐姐们却从来没让他的意识将自己当成是女生，姐姐们同样的在教育着他是男生，男生与女生的一些差别，所以他要小解时还是要上男厕的，所以当他被其它小男生满脸愤色的推出门时，他只是呆呆的不知道如何去反映，而那些男生却还是指着他说着什么，他没听的很清楚，因为他的意识里完全不明白这些人为什么满脸鄙视的看着他，直到后来引来老师的关注，他才慢慢了解到什么。
　　他是男生不是女生，可是长像的甜美，可爱的装扮即使老师都一直误以为他是女生又何况是那群没有自我认识的小男生呢！
　　当时他义正词严的说他是男生，惹来的皆是不信的眼神，他真的很委屈，为什么不信他，他没有说慌啊，可是他的言之凿凿最后换来的是那些男生的压倒，强行的将他身上的衣服扯破，就是为了证明他在说慌，而疑惑的老师也是一时鬼迷了心窍好奇的站在一边静静的看着，当这群人看到他□时那个与所有男生都一样的东西时，所有人皆发出了一声切的不满声音，可是这却没有完，男生们站起来指着他的鼻子开始骂起来。
　　“切，明明就是个男生，干什么装作是女生，可恶！”
　　“就是嘛！本来我还很喜欢他呢，本想要偷亲一下，可是现在我只感觉到恶心。”
　　“好不容易有个这么可爱的女生，原来是男的，我讨厌你。”
　　“我讨厌你……讨厌你……。”看着男生们围着他说着讨厌，他只能哭着抹泪，往常不论在什么时候只要他一哭就会换来的安慰之话语这一回却没有发生，男生们你一言我一语的骂够了，转身跑出去，不一会又玩闹在了一起，只剩下他低低啜泣的缩在一旁伤心的哭着。
　　而本来早该出面的老师，这时似乎才反映过来，亲切的蹲在他的面前，温柔的摸着他的头，叫着他不要哭，可是他却更伤心了，一是为小男生的指责，一是为在他伤心的时候没有人能向他伸出手，所以他一直哭着一直哭着，他以为会有人来帮助他，可是没有人即使老师再好言相劝，可是刚才的冷眼旁观在他幼小的心灵里留下了深深的排斥感，老师越是接近他就哭的越是大声，老师见劝说不成反而冲他大喊着，可是他依旧不管，最后老师在威逼利诱都不成功下，只得叫来了他的家人。
　　当家人看到一早上还光闪亮丽的他此时的样子时愤怒了，大闹了幼稚园，开了老师又将几个开头骂他的男生都给逼着退学了，可是面对这个幼稚园他却在心里有了阴影，即使家人将学校里的障碍全都为他清走了，可是他还是没有勇气呆在这里，他在家里待了一年多才慢慢将那段事情淡望，之后上的幼稚园、小学、中学、高中家人都是暗中给他安排着全密的保护的，好在之后的一切都很平顺，在学校里他再没有受过一丁点的委屈，当然这是后话了。
　　他一生的转变是在他修养在家的那一年里。也是在他4岁的那年发生的。
　　因为刚刚发生在幼稚园里那不愉快的事情，家里的人将他照顾的更是滴水不漏，不过本来让他喜欢的宠溺，渐渐的却在他的心里染上了一丝恶意。
　　是的――是恶意，他并不想这么想，可是在他的心里就是无法不去这么想。
　　要不是家人的过分宠溺，要不是姐姐们经常把他打扮成女生，他不会有着那样的经历，那种让他回想起来，他还是会止不住颤抖的事情。
　　他不想要别人讨厌他，因为从小的教育里，从小的家庭环境里，他是被当成珍宝供养着的，他从没受到那样的屈辱，他不想任何人讨厌他，那是对他的屈辱。
　　他讨厌――他想改变。可是他却不知道他要怎么去做，所以他还是尽量做的同以前一样乖巧可爱，因为这个时候是他赢得最多赞美的时候，所以他依然不停怠的展现着他的乖巧，可是小小的心灵里却是讨厌着这样的事情的，可是他一直在忍着一直在忍着，直到那一天看到卡通片里一个与他遭遇颇为相似的情节时，他再也无法忍耐了。
　　他跑出了家，在没有被任何人发现的情况下，因为近半个月安静的生活，家人没有感觉他内心慢慢的变化，因为只要他一个甜美的笑容一个软软的报怨，便能让家人放下那份怀疑，必竟一个稚龄儿童，能有什么心机可言，可是他就是有了，或许并不完美的掩示，可是他用着他甜美的外表和家人对他的宠爱还是蒙混过关了。
　　所以他轻松的跑出了家。
　　可是跑出家门他却不知道他该怎么办了，一时的意气用事只想着让自己松一口气，在他幼稚的脑袋里，却从来没想过跑出来要面对的问题。
　　所以他迷路了，迷路在了一个种着高大青柳树的地方，他茫然的看着四周，运用所有他脑子里的认识却都无所获，他害怕了，因为这里好安静，而且就只有他自己，小时候姐姐们讲的漫画故事里的大灰狼不经意的闯进他的脑子里，他蹲在地上将手臂紧紧的抱住身体，脑子里一直拒绝着细想，可是却是越想忘记那画面就越会闯进他的脑子里，他吓的哭了，即使在家里他如何的装作乖巧想掩示着心里的害怕。可是他还是一个孩子，一个并不会控制害怕情绪的孩子。
　　就在这个时候，一个轻轻的声音响了起来。
　　“你出了什么事情吗？”一个疑惑的声音传来，他疑惑的抬起头就看到一个相貌俊秀的男生立在他身前，一身裁剪得体的黑色西服，让这个男生看起来更加帅气，少年比他高出一个头，应该是长他三四岁的样子，此时正面色平和的看着他，眼里带着丝不解。
　　而他却只是低低的哭着，没有回答男生的问题，因为他也不知道他该如何说起，更何况现在眼前的男生是个陌生人，在陌生人里吃了亏的他，对于陌生人总是产生着一种防备的，所以他只是看着眼前的男生，眼里直射是带着敌意的，不过男生却并没有意他，反而是将他拉起来，带到了一旁那个高大的绿柳树下面，然后两人并肩的坐着。
　　他反射性的向外缩了一下，男生淡笑了一下，却马上就起身要走。
　　“好了，即使小朋友不喜欢大哥哥，那哥哥要先走了，你一个人要小心噢，再见。”男生笑着说道，却没有真的走成，因为在男生还没踏出第一步的时候，他的手就反射性的伸出拉住了男生的袖子，不让男生离开。
　　男生疑惑的看向他，而他只是霸道的拉着男生并不松手，男生叹了一口气，又慢慢的走回原地坐了下来。然后平静的看向他，被看的脸红的他慢慢的竟忘了那份对于陌生人的防备而渐渐的存生了与男生的一种微弱的亲切感。
　　“是在家里不开心了吗？”男生见他久久只是闷着头不说话，似无奈的开口了，而他听了男生的话乖乖的点了点头，男生叹气的摸摸着他的头。
　　“他们是爱你的，不要一时用气让他们担心啊！知道吗！”男生劝慰着说道，而他本能的点点头，却马上反映过来的摇摇头。
　　“看吧！还是在呕气呢！他们是怎么让你不开心了，和我说说好吗？”男生声音语调甚是温柔，他有些着迷的看着，不同于家人爱的想用所有来表达的感情，这个人的温柔看似平淡，却让人感觉到舒服。
　　他很喜欢这种感觉，所以他以为他一辈子都不会对外人说的，那将要成为他心里唯一的秘密的事情，当下他便脱口而出了。
　　“因为他们都太爱我了。因为他们爱我，所以让我讨厌了，都是他们的爱让我受到了伤害，所以我讨厌他们了，他们很不对！是不是。”他求证的看向那个男生，而男生却是侧着脸对着他，眼里是让人看不透澈的平和。
　　

  猜猜伊航遇到的这个男生是谁，我想不一定有谁猜到噢，奸笑ING




一切的由来二

　　“不要这样去以为，家人是世界上与你最亲密的人，是他们给了你生命，即使他们爱你，他们就不会害你的，即使你受到了伤害，可是他们会比你更痛苦的，你这样子的怨恨他们被他们知道了要多么伤心啊！”男生的声音悠悠的传出，而伊航心里想反驳最终却没有说出，他也知道他的做法不会被人认同，而他却并不想让男生对他有什么不好的看法，所以他沉默了。
　　两人也都是相继无语着，而伊航更多的却是在看着男生，男生的眼睛此时微微有些闪亮，那似陷在回忆里的淡淡甜蜜让伊航看了极为不舒服，不知道是不是伊航的情绪掩示的还不够好，男生似乎发现了伊航的不对劲，眼里不经意间闪过一丝冷意，不过却并没有让伊航有什么发现。
　　“天色也不早了，别再待在外面了，快些回家吧，不要让家人担心啊！”男生淡笑着，然后拉起伊航的手劝声着，可是却不见男生有要走动的意思，伊航站在原地，心里很是复杂。
　　从小到大他只遇到过两种人，一种就是将他护在心上的疼爱，另一种就是他刚刚体会到的怪罪恶意的指责，这样浅浅的关心，即不会让人觉得困扰，也不会让人觉得过分疏离。那种想让人瞻望与亲近却不会产生任何亵渎的心情，即使只是刚刚相见，伊航却并不想就此与这个男生分开，所以他的脚下没有动作分毫，只是静静的看着男生的侧脸。
　　只是这样的沉默，不是每个人都有那份心情去体会的，男生眼里闪过丝不奈，转身面对他时却淡淡的笑了。
　　“不敢回家吗？我送你回去好吗？”他猛点着头，能与男生多一刻的相处什么样的介口他都不会在意。男生牵起他的手，好在他还记得家的主要特征和所在小区，男生费了很多唇舌与腿力才带他找到地方。
　　一到家，焦急等待的家人就速迅的跑出来看他，而男生也趁着这个机会离开，他反射性的叫住男生。
　　“大……大哥哥，我们还能见面吗？我能在哪里找到你。”男生头也不回的走远了，被家人包围的他很是生气，又发了好大一顿脾气，而他也没有放弃见男生的念头，第二天他又想要逃出家，却被家人发现了，在他的力争之下，家人总算妥协的答应派人暗中保护他，而他又来到了他与男生相遇的青柳树下，而令他惊喜的是，男生今天又来到了这里，他难掩兴奋尖叫的跑过去，男生转向他时眼里闪过一丝惊讶，似乎没有想到他真的会来这里一样。
　　“大哥哥我找到你了。”男生淡淡的点点头，眼里并无半点见到他的欢喜，不过他却因为喜欢而没有去在意。
　　他自顾自的坐在男生的身边，扬起他最引以为傲的甜甜笑容看着男生。
　　“大哥哥太好了，你也在这里，我还以为再也见不到大哥哥了呢！我心里真的好担心呢！”他嘟着嘴，表情带着委屈，而男生却只是淡然以对。
　　“我暂时不会离开这里……。”男生声音轻淡的说道，但是那尾句里的一丝柔情，还是让男生看起来分外的亲和温柔。
　　“大哥哥是在等什么人吗？”那样的表情让他直觉的说出这句话来。
　　“等人啊……是呀！在等一个人，因为我要成为他也可以注目的焦点，所以我在努力着，现在用不了多久，他就会来见我了，因为……我做到了。”男生的唇角轻轻的勾起，脸上带着傲然带着期待，让他的心泛着丝闷热，他很不开心，可是面对总算能与他慢慢开始深入交谈的机会，他直觉的认为只要多提提那个男生要等的人，男生也会更加在意他的。
　　“那他是个什么样的人呢！”他微咬着唇角问着男生，可是凝想中的男生却没有看到他的表情。
　　“他啊，他是我的天使，拯救我的天使，是他让我知道我也是独一无二的存在，我也可以被人仰望，如果没有他，就没有现在的我。他是我会永远用心守护的存在。”男生笑的带着甜蜜，而那笑容刺伤了他的眼睛。
　　“天使，在我的家人眼里我也是他们的天使噢！”他骄傲的仰着头，希望着男生也可以看到他的独特，只不过男生却轻笑出声，声音里没有讽刺也没有欣喜不过却是在阐述着一个事实。
　　“一个人的心里都有一个天使，而我心里的天使就是他，不论他的真实如何，我依然不会舍弃我的坚持，永远的坚持。”男生眼如玄铁一般的强硬，似要让他那酸酸涩涩的心也必须认同承受一般。
　　“是吗？”他心里闷闷的无法说出话，心里却是极不服气的，被称赞惯了的他，即使曾经被幼稚园的小朋友讨厌，那也不过是他曾经伪装的公主造型造成的反映，那也可以从另一个方面说明他在别人心里的定位，就因为他无法做到那些人心里的期待，所以才被讨厌的，而在他喜欢的大哥哥嘴里却开心的聊着另一个他陌生的人时，他又如何能接受的了。
　　而之后的几天里，他们也一直在见面，即使他再不愿意，聊到的话题也无法的全是围绕着男生心里那个天使在打转着。
　　他的心越来越闷，越来越沉，脸上的笑容再也无法掩示，看着他这样的表情，家人更是担心着，多次的劝阻着他不要与男生见面，可是他却无法停歇下脚步了，现在的他不但随着这几日的接近，看着男生带着甜蜜笑容的样子，他的心里也慢慢的变了，当初只是想接近的心竟然会慢慢的变的想要探之了，对于男生说到的人慢慢的由不爽变成了嫉妒，而本来排斥的心情，反而让他迫切的想要见到男生口中的那个天使，因为他不信，有什么人是可以比的过他的，他要让男生知道他的优秀，是比任何都要美好的，他才是男生最应该深切注意的人。
　　所以他一直和男生见面着，并且带着厌烦的心情听着男生的讲述，对于男生口中妙不可言的人，他也越来越心生恨意，不过好在并没有让他等多久。
　　十天后，在同样的地方他正与男生交谈着，本来闷沉的声音却被一个叫唤声打断了。
　　“连子……。”那声音带着丝飘然又带着丝亲腻，看着男生瞬间洋溢着的柔情与明媚的笑脸，他知道他与连子要等的人来了。
　　带着淡淡怨念的看过去，他的心瞬间被揪住了，真是的天使吗？或许吧！
　　那精致诱人的面容，眉眼含笑间的淡淡柔情，像是一种毒药让人一见被难以忘怀，此时他正抱着那个叫连子的男生，是的连子，这几天他一直想要知道的名字却是从那个他嫉妒怨恨的人口中得知的，他很不开心的知道，他自以为他对连子的了解，会因为这个突然出现的人而瞬间泯灭掉。
　　“少……嗯！杰……你来了。”连子说话从没有过的的嗫嚅的对着他口中的杰说道。
　　“是呀！连子这么棒，通过了考验，我自然也要信守承诺的来接连子了。”杰笑的带着自傲，眼里满满的都是对连子的欣赏。
　　“嗯！我一直在等你……。”连子眼里明明带着丝微湿，却是紧咬着唇拒绝让那泪意奔流而出。
　　“咦！连子，这个可爱的小弟弟是谁啊！”杰也发现了连子身后的他微歪着头问着。
　　那疑惑的样子让他的脸似被鲜花堆砌成的一样，漂亮的绝无仅有，让人有种心会被挖出来一样的砰砰跳个不停。即使他再如何的可爱，他也不得不承认，眼前的杰是他见过最漂亮的人，当时他只记得他被看迷了眼睛，耳边轰轰隆隆的声响听到的却是心痛的声音。
　　“是我无意间认识的一个小朋友，不过杰也不可以叫他小弟弟，他与你同样的年龄噢！”连子难得有丝坏心的说道，只见杰眨巴了下眼睛，转而笑的很开怀的慢慢走向他，那种轻舞漫步的样子让他的心也是为之收紧着，少了初见的惊艳，再面对杰的时候他是毫不掩示的怒目而视着。
　　“你好，谢谢你这断时间与连子的陪伴，我由衷的感谢。”杰真诚的伸出手，他本想拒不握手的，可是最后看到笑意盈盈的眼睛时，他还是反射性的伸出手，那样美好的人是要让人来爱护的，即使他不想去承认，但是连子说的没错，因为杰是真的很值得别人去疼爱，但那不包括他，因为即使是杰再如何的亲切，可是敏锐的他还是感觉到了杰那隐于心中的排斥感。
　　他最后甩过了杰的手，却被杰身后过于愤然的连子推开了，他不信的看向连子，此时的连子眼里是他从没见过的冰冷。
　　“没关系连子我没事。还没自我介绍，你好，我叫杰，认识你很高兴，那我们就告辞了。”杰说的坦然也相当的冷漠，眼里不符于初始时的亲和，他也不服气的冷冷回视，看到的就是连子警告的眼神和两人相牵着手谈笑间远去的背影。
　　他抖着唇，想要叫住他们步伐的话却始终没有冲口而出。
　　

  米想到越写越多，这伊航运的番外应该还有一点




一切的由来三

　　而连子与杰，显然还想在这里停留一些时间，所以当伊航不放弃的来到青柳树下，看到的是他一生也不会忘记的画面，绝美的暧昧，也是锥心的痛。
　　杰此时半躺在青柳树下，舒适的养歇着。微闭的眼睛在翘挺的睫毛下投下出一层阴影，让人不禁更想要探入那紧闭在眼帘里的柔情瞳眸，白到近似透明的脸颊微泛着一丝绯红，在高大的青柳树的衬托下，更是让杰显的不似凡人的轻灵与让人怜爱的感觉。
　　他知道这样的杰是真的很美，美的虚幻到让人想要拥有想要收藏的地步，可是他却是非常不喜欢这样杰带来的影响，此时的连子自然是如影随形的坐在杰的身侧，脸上的痴迷根本无法掩示的了，那受到蛊惑一样的慢慢倾身靠近，嘴角勾起一丝淡淡的甜笑，对着的是杰那红艳欲滴的唇，而他当时只是站着，张着嘴却是一个单音都无法发出，是不想破坏吗？不是的――因为当他意识到连子在做什么的时候，他已经跑向了青柳树。
　　“连子……杰……我来了。”他的声音不够绝对的响量，却完全能让人注意到，连子全身散发着一阵噬人的寒风，他心颤却微带着笑意的装作没有发现，开心的走上前，一屁股坐在了杰的旁边，身体状似无意的碰到还没有清醒的杰，后者微皱了下眉，睫毛抖动了几下便慢慢转醒了，不过身体却似乎习惯性的微微靠向了连子，然后才慢慢的坐起。
　　而后只是冲着他淡淡的笑着，突然让气氛一下子冷了许多。他当然知道这是为着什么，连子与杰本身有着一种外人不易侵入的默契，对外人都若有似无带着丝淡不可觉的防备，而他更是他们所认为的其中之一。
　　只不过他的自尊却不允许这种事情发生，所以他每天的每天都会来到这里，说是喜欢着与他们做朋友，可是他却清楚的知道每到他与这两人相处，最后都会以他满身怨气的收场。
　　即使他每次都会暗中的挑拨着俩人、破坏着气氛可是俩人大部分却是听着他的话，将他视为空气的，他的自尊心往往被他们无形的伤的很深，可是他却不曾想要放弃的，因为他的人生里不会有着这个污点的，他不想世间有什么事是他做不到的。
　　可是这一次他是真的踢到铁板了，即使他再如何的不想承认，杰这个男孩还是让他无法真正的恨起来，那样一个亲和的人，精致到让人想要珍惜的人，他单纯的以为，即使他不喜欢现在的生活，可是这也会是他以后要习惯必然面对的，可是三天后那个青柳树下，再没出现过那俩个人，即使后来他求助于家里，派出了所有的力量也没有找到那俩个人，他们就那样不声不响的走了，没有给他一点的准备和一点的适应。
　　所以他恨了，他恨着连子的无情，恨着杰的淡漠却更是恨着自己的脆弱。
　　而由始至终，连子与杰都不曾问过他的名字，或许在他们的眼里一个陌生的小孩子，是不会记得一次意外的相遇，所以他们没有必要知道，可是正好相反，他记忆住了，他清楚的记着。
　　因为此时他才真正的发现，突然少了的俩个人竟让他的心无比的空虚，那种世界上都是灰暗的空虚与苍白，一个对生活毫无可恋的情绪会出现在他一个还是稚龄儿童的身上，他不知道他要如何处理自己的内心，他混乱着，从前的甜美可爱不在，他经常会动不动的发脾气，家里的珍贵收藏与家具不知道被他毁坏了多少，曾经家里的人一度认为他是否有精神方面的问题，带着他拜访了许多精神方面的专家，最后被告知他是心里闭塞反致，他恨的牙痒痒却什么也没说，是的在连子与杰走后的时间里他一句话也不愿意说，看到了任何人都感觉到是在看着那俩个人欢笑牵手离开的样子，因此他也为此给别人带来了不少的麻烦，可是他停不下来，他的心急需要什么去发泄，而最直接，也最有效的，他已经在做了。
　　当夜晚的他每天都会陷入在梦魇里，第一次与连子相遇时连子的帮助，第一次与杰相遇时的惊艳，不停的不停的在他的脑子里盘旋着。
　　两人的相处，甜蜜的气氛感染着他，看着那样的画面，即感觉到了那份淡淡的幸福，也让他的心微酸的泛着闷痛，他不明白那感觉代表着什么，所以他混乱着，他宣泄着，可是看着痛哭的家人，以及音讯全无的俩人，他似乎一夜间突然的长大了。那么的冷静将心里的事情隐藏不让任何人发现、触碰，依旧用着他那单纯甜美的外表欺负着众人，即使多年后他想到这些也是让自己赞叹不已，即使是成年人都不见得可以控制自如的事情，他竟可以那么突然间的就做的那么完美，让任何人都无法察觉，或许这也就是儿童的纯洁所致，只要拼命的想做一件事，那么努力了就是会成功的吧！
　　只不过即使他掩示的再好，可是每每一个人的时候他还是会经常的想起连子与杰，对他们的恨也越发的入骨般侵蚀着。
　　为什么他们可以那么幸福，而他却要一个人承受着这一切。
　　每晚的夜有所思竟也让他的心境诡异的变化着，安明宇那最后一个淡淡的微笑越来越多的占据在他的梦里，以及连子那深情的淡淡的吻向那艳红的唇瓣，半年后他再次加入了群体生活，不久后认识了世交的独生子龙银，龙银对他很好，可是他那已经被仇恨填满的心却再也容不下任何人，而龙银看着他的宠溺眼神每每却是令他厌恶、恶心的，可是只要戴着面具就没事了，他又以为消失的两人即使被他恨着，也不会再让他更痛苦了，可是十六岁的那一年，一个再平常不过的一天，却有一件不平常的事，因为那一天早上是他第一次的遗JING，而那一晚他做的梦，竟是连子与杰同在的。
　　他悲哀的发现，不知道从什么时候开始，他原本只是单纯喜欢连子的心情变了，他是依旧的喜欢着连子的，可是……他却同时爱慕着杰的，一颗心是如何分面两份的，他又为什么要让自己痛苦的呢！他不得不承认他不是什么圣人，因为他的心越来越停止不了那份悸动与绝望了。
　　就在这个时候安明宇出现了，他的身上有着与杰同样的气质，即使安明宇刻意的在隐藏，可是深入他心里的人又如何会被他忘记，即使那平凡到让人过目即忘的人与那个天人一样的杰完全不是一个等级的，可是他的恨却转架在了安明宇的身上，要怪也只能怪安明宇身上有着与杰一样的淡漠气质，他费尽心思的对安明宇实行着破坏行为。成效却并不明显，因为每每安明宇都似乎运气的躲过了，那样的无谓让他错败，却更是让他放不下。
　　但是他却从没想过随着他的破坏，竟揭开了安明宇的真正面目，安明宇与杰竟就是同一人，害他错败的一生、伤心、痛心了这么久又出现在他面前的人，他如何能不恨，所以他要报仇，一切可以伤害到安明宇的他都会做，可是看着杂志上媚然的人，伊航却哭了，那样精致美丽的人，最后毁在了他的手里，安明宇的身上将永远存在着一个叫龙银的污点，一生将不会泯灭的印记，一个贞洁的证据，可是他不会就这么放手，结局如何他无法再去理会。
　　“安明宇――杰，你给我带来的痛，你的遗忘，我是不会就这样算了的。不会……。”伊航喃喃低语着，声音透着一丝脆弱的颤抖，无助的如何风中的落叶，随着风没有尽头的飘飞着。
　　而另一边的情况却与这里也有着一丝牵连。
　　“少爷，保尔那边有消息了。”电话那头连仲恒的话说的很是无所谓，而这边的安明宇也是半靠在沙发上，右手举着酒杯品味着香甜的红酒，左手则是拿着电话与连仲恒交谈着。
　　“是吗？也是该有消息了，走了这么多天，即使保尔会乐不思蜀，行那边也怕是坐不住了。”安明宇轻笑着。
　　“连子那头如何呢！”安明宇轻啜了一口红酒，淡淡的问道。
　　“安氏运作一切如常，老爷子最近飞往澳门游玩，不过老爷子对于赵家的事最近比较上心。”说到后来连子的声音明显比较低沉，而这边的安明宇听完眼里只是微闪过丝锋芒，转而看着微红的液体凝视出神。
　　“连子，还记得我4岁时候的事情吗？”安明宇没头没尾的说话方式，连仲恒并不是第一次碰到，可是这一次却愣住了。
　　“少爷4岁的时候，正是我外出完成安家给予任务的时候吧！我记得那是为了训练我们不可以把自己当成机器人的情感训练，所以是要溶入人群中，学会分派自己的各种感情，要正确培养自己的交友方法与交流方式，我接触了很多人……后来是少爷来接我回去的。”连子嘴角勾着一丝甜笑，那时他真的好幸福，即使他知道那只是他个人偏想，可是却够他回忆至今的了。
　　“那连子还记得一个经常缠着我们的小男孩吗？”
　　“我……太多的人了，我记不起来了。少爷为什么突然这么问？”连仲恒诚实的说，那时候安家给他们安排了一个大房子，只给了些生活费，生活的一切便由他自己去完成，他在那时接触了很多人，也是为接触来完成任务，所以当时他接触过什么人他根本无法记清，只记得一些比较特别事，与等待着安明宇的甜蜜心情。
　　“没什么……今天做了一个梦，隐约间看到一个小男孩，也许只是莫明其妙的一个梦吧！”必竟是在安明宇4岁时候的事了，景象早已模糊不清了。
　　“不过那时少爷来接我，我们没待几天，似乎老爷就急着招我们回去了……。”连子皱着眉，那时的甜蜜至今难忘，所以那份失落的原因他自己也是清楚的记得。
　　“是吗……好了。连子早点休息吧！”安明宇微疑惑了下，转而也就放弃了。
　　“少爷，晚安。”连仲恒那头立落的挂上电话，现在已经晚上11：00钟。一直为安明宇着想的连仲恒自然也不想打扰安明宇的睡眠了。
　　“嗯！感觉那个梦很真实呢！”安明宇倾靠在沙发背上，微闭着眼睛低喃着。
　　

  伊航的番外完成了，于是我突然发现我又卡文了，果然没有文案的文就是困难啊。
555555555




纠缠一

　　第五天安明宇再次现身的时候，他每走过的地方就真的是无时无刻都像如芒在刺了。
　　只不过这预计的情形也没有让安明宇在意过什么，来到学生会，所以有人都在，却是看也不去看他，明明是早会，却没有一个人进入主题的，室内少有的诡异沉默，就是平时的花千宁在安明宇进来后，也没有将背对着安明宇的身体转过来。
　　安明宇眼里微闪，无声的冷笑着。
　　可却在他坐上椅子的时候，冷寒突然站了起来，手上愤然的猛拍桌面，桌子上的水杯受不了这样的震动，掉在地上――顿时四分五裂，而后冷寒只是冷冷的看了眼龙银，再看向坐在椅子上面无表情的安明宇，冷哼了一声转身离开，周身冷寒的空气被瞬间带走了。
　　而后屋里的人更是无人愿意展开话题的。
　　安明宇沉默的坐着，手似无意识一般的敲打着桌面，眼神看着紧闭的房门，嘴角勾起一记浅笑。
　　“小宇，我好累。”此时花千宁无声无息的走向安明宇，手轻搭在安明宇的肩上，嗓音里是少有的脆弱之情。
　　安明宇只是沉默着，不过眼里却些微闪烁了一下。
　　“小宇，为什么要那样做呢！”意有所指的话，听在在坐的各位都是心知肚名，而身为当事人之一的龙银也是求证的看向安明宇，眼里似乎闪烁着什么锋芒。
　　“小宇这几天里也不和我联系，什么话也不留，我真的很担心你的，你知道吗？”花千宁有些颓然的抱住安明宇，嗓音里泛着一丝疲累。
　　“宁儿，对不起……让你担心了。”安明宇坐定的姿势并没有变化，只是手轻轻的上举然后有意识的摸向花千宁的头，默契的十足也透着丝温馨的安宁。
　　“小宇这四天里，可有想起我吗？”花千宁求证的问着安明宇，却隐约间在看到其它四人探索的目光时，而讽笑在目。
　　“我……只是在睡觉，一直在休息而已。”话里的意思是说没有想到花千宁……也没有想到任何人。
　　“是吗，本来就知道的结果，我还想确认一次，然后伤心一次我是不是很傻呢！”花千宁低喃着，那轻啜之声，无不让人心生怜惜。
　　“……宁儿，你是特别的。”许久之后安明宇低声叹说，似在安慰又似在回述着，同时也换回了花千宁的低声浅笑。
　　“我就知道，小宇是不会忍心让我不开心的，不过这次你的事还真是让人意外连连呢！我从来没想到，你的第一次是给的龙银呢！果然，小宇总会做出惊人之举，虽然让我惊讶，可是……。”花千宁看着龙银露出一个意味深长的笑容，可是看的龙银微眯着眼睛迸射着冷光，但诡异的那绯红的耳朵却惹来了花千宁了然的坏笑。
　　“呐！小宇，可是我在好奇呐，龙银的味道如何呢！”花千宁用着只有她和安明宇才听的声音对着安明宇呢喃着，旁人见了便是花千宁诱惑着吹吻着安明宇的耳垂。
　　安明宇轻抿了下唇，当时的情形，不得不承认很美妙，一点不输给以前的任何一次他认真对待的欢AI，花千宁看到安明宇回忆的表情，眼睛闪过一丝笑意。
　　“看起来似乎不错呢，我也有些好奇了，真想自己也亲身体会一二呢，那种销HUN的味道啊！”花千宁笑的淫SUI，也听的安明宇眼里戾光一闪，快的像是一种错觉。
　　花千宁得见脸上虽然笑的一脸的无所谓，可是那搭在安明宇肩上的手却不自觉的抓紧，留下一个深深的红印。
　　果然会是这样的呢！即使想到了，可是真的发生了，心里却透着丝不愉，说不上出于什么，只是守望了这么久的人，让她要如何放的下，将小宇完全摊在别人面前，她做不到，原来她也不过是占有欲十足的人，嘴里说的漂亮是在希望小宇会幸福，可是到了这种时候，她却又不想完全放开了，她果然恋弟情节越来越严重了，花千宁苦笑着。
　　“话说过来，宣，你编辑部的工作效率还真是高啊，前天晚上发生的事情，第二天就发出来了，而且还是实如亲身体验一样，真是令人佩服的认真呢！”伊航甜美的声音突然飘出，听的冰凌宣身子一僵，脸上表情更是冷如冰霜，完全无一丝可暖的迹象。
　　“我并不知情，那天我回家了。”冰凌宣声音冷硬的似被铁块在磨，完全不掩那似要杀人的寒气，看向存心挑衅的伊航更是无任何减缓的意识。
　　“是这样吗？那宣的编辑部长当的还真有点失败了呢！这么大一个新闻，你这个部长竟没有先得知，就发了出去，你还是在入校后才惊奇的发现，当时宣的心情很复杂吧！”伊航明明是同冰凌宣在谈话，可是眼神却是有意的在此时已倾身倒在安明宇怀小息的花千宁身上留转且迸发出阴光。
　　冰凌宣沉默以对，似有些不奈烦的转身面对窗外，可手却死死的握着窗框，手上淤青的印子再如何疼痛也无法消减来自于心中的无边悔意与妒意，明明就有发现身边越来越不对的人，当时他为什么没有多多留心一点，只以为即使他只是离开一天，身边还有着冷寒与花千宁保护的安明宇又能出什么意外，果然世间无奇不有，他的爱并没有做到给予他心里人的帮助，或许也正是因为他的爱才使得安明宇受到了伤害，他恨着自己、怨着自己更是怒着所有在这事里的人，伊航一个他本就抱持着比朋友多一点点的亲密朋友的关系，却在这一刻终止了。
　　只是这件事也不会是伊航一人所为，如此周密的计划，也是在探之了他行踪，了解了冷寒与所有人动向之后才实施的。
　　对于他来说即使亲近如伊航他们有时候还会有所保留，那么……在风源现在谁有那个实力呢！答案昭然若揭……陈硕是吗？那个诡异的花千宁追求者，在他的眼里陈硕对于花千宁却无一丝可以称之为爱的感情流转，会这样的接近花千宁为的是什么，利益吗……并不完全，就他调查所知，陈硕陈帮一个黑道家族的大少爷，即使是利害关系，也不会与花千宁这个美国华侨有关的。
　　“小宇要回去了吗？”屋内沉静的气氛在花千宁的突然出声间而被打断了。
　　只见安明宇轻脚起步，走路依然是那样的轻闲，完全没有自己不堪事情被说的尴尬样。
　　“安明宇你这就要走了吗？”伊航在安明宇要踏出门时声音带着冷嘲的说道。
　　“呵！伊航，你不该放弃守护你的人，因为那将是你痛苦的起源，你会后悔的，我坚信着，那――请期待吧！”安明宇微抬肩膀，淡然的回头，一个同样带着淡淡讽刺的笑容刺伤了伊般的眼睛，也让龙银脸上闪过复杂难解，而安明宇这话到底是为谁说的呢，是为了自己的受到讽刺的回击，是对伊航的劝慰，还是对龙银付出的不满，一切的一切都在安明宇的离开而凝结而了一个问号，最后只等着这些人自己去体会了。
　　今天的早会就在这样毫无营养的暗斗中结束了，安明宇踩着悠闲的步子，接受着所有人指点，再如何恶毒的话，也似耳旁风一样，左耳进左耳出，世界上最可悲的人或许不是什么真正大悲之人，而是这些只一味的用着自己的观点和自私心理来评价事情、评价别人人生的人，他们既然不曾参与过别人的人生又何来资格去讨论，更何况只一味的以自心的感观来评价别人，有些事情本身的真象是会被他们忽略的。
　　一路上安明宇只是静静的看，淡淡的笑，表现从未有过一丝改变也吝啬于改变，过多的感情表现也要有足够资格的人才可以使他展现，而这些忙碌为他人而活的人，根本不是安明宇会注意的人。
　　一转过走廊口，安明宇可以清楚的看到冷寒双手抱着胸，在他的房间外静静的站着，脸上从未有过的寒霜倒是将冷寒平时过于轻挑的五官，显得刚毅许多，也使得冷寒男人味十足，魅力还真是完全忽视不得的。
　　“你等在这儿，有什么事吗？”冷寒当时拍桌而去，现在却在房间门外等着他，安明宇倒还是微有些意外，必竟冷寒是一个霸道十足的人，他自认为的所有物被人碰了，以他的骄傲，以正常的情形来看，又以冷寒的自尊心来看，他是不会再理一个有了瑕疵的收藏品的，即使这是他曾经追求过的完美品，他也会毫不留恋的放弃，因为以前就有过那样的情况，同为冷寒爱慕者的两人互相迫害着对方，弄的对方身心俱损时，本来以为的安慰换来的却是冷寒无情的舍弃。
　　而安明宇一直以为，这次过去了，冷寒或许会非常生气，但是却也不会再与他有什么交集了，不过这一次却不同了，而这样的不受控制的事情，安明宇并不喜欢。
　　“我以为你应该知道，我――为什么会来找你呢！”冷寒嘴角勾起一个残酷的冷笑。
　　

  首先我要感谢久久亲，要不是她与我讨论剧情，让我想到下面的突破点，我现在还卡着文呢。
再次感谢，啵一个~~~~~~~~~~
我想亲们或许会感兴趣。
我要接着和谐了……




纠缠二

　　“我该知道什么。”安明宇不在意冷寒的怒火，径自打开门便要想不再理会冷寒，却在关上门的刹那，安明宇突然被冷寒从后面猛的一推，安明宇一个重心不稳，便脚下快步起跑了起来，也在这时门‘砰’的一声关上了，而在安明宇险险的稳住身子的时候，却突然被冷寒抱住身体，一点也不温柔的压在了地上。
　　梨花般的吻便开始在安明宇的脸上与脖子上流连，并且在那被龙银印下痕迹的地方，辗转反侧不停的流连，即使那地方颜色已淡，可是冷寒却像是有着透视眼一样，不落一个地方的啃咬着，不放过也无法放过。
　　“起来，冷寒你给我起来。”安明宇声音冷凝，使劲的推向冷寒，气愤中的力量大的原因或是冷寒现在过于专注的原因，反正安明宇这一推，却是轻松成功了，冷寒被推倒在地上，安明宇冷着脸站起身，可却在刚走一步又被冷寒无声的缠了过来，软倒的瞬间安明宇本能的就伸拳要打向冷寒，却在冷寒早有防备下而轻松的被躲过了。
　　冷寒抿着唇扬起一记冷笑。
　　“明宇是不是太过天真了呢！真的以为同样的招术我会再犯吗，明宇……。”冷寒呢喃间，手已经摸向了安明宇的衣口处，指尖轻触间似乎还忍不住的颤抖着。
　　“明宇你知道吗，我等这天等了多久，不……你不知道，若是你知道了，你怎么会和龙银发生那样的事，明宇……你可真是不乖呀……。”冷寒眼里闪过一丝冷意，揉向安明宇的胸口也是更加带着手劲，但却并不疼痛，反而是那种酥痒难耐的感觉让安明宇眼里也闪过丝异样。
　　“呵呵，这碍人的衣服，不要也罢。嘶啦。”说完冷寒便将安明宇的衣口一扯，安明宇大片的绝美肌肤盈于冷寒的眼里，冷寒眼里迅速收缩了一下，嘴里的呼吸更是加重不少，冷寒再也不去客气，抚摸着安明宇胸口的手按压转动，熟练极了，自然的冷寒也不会错失掉亲口品尝的机会，温暖的唇瓣贴于安明宇粉嫩的樱桃处，勾咬舔弄，极尽之诱惑。
　　“明宇舒服吗？自从我认定你之后，每一天、每一天我都想对你做出这样的事，可是因为我尊重你，每到我有些心猿意马的时候我都会拼命的克制我自己，因为我并不想伤害到你，可是你回报我的又是什么呢，你让我成了风源的笑话，也让龙银那个笑面虎得了先机，他根本就不曾对你有过一丝情意，为什么，到最后该是我的却被他抢了，明宇，你说我要如何甘心，不过……以后，不会有那样的事情发生了，因为从今天开始，你便会完全都是我的了。明宇……一切都交给我吧！”冷寒眼里不掩示那一番恨意，可是到最后看向安明宇时却是哀大于恨，情大于怨，最后只化作一个浓烈的吻，似要燃烧所有热情，只为让安明宇熔化在他的爱意之下。
　　仿佛一个世纪之久的吻，让冷寒与安明宇都是气喘吁吁，不断的拼命呼吸着。
　　“错，我不是任何人的，没有人可以绑缚住，不是他龙银，也不会是你冷寒。”安明宇微有些气喘的说道，虽然语调不稳，可是那话里的意识却表明的十分透彻，冷寒听了身上一僵，接着便是一股无形的怒火燃烧着。
　　“冷寒，不要做出让大家都后悔的事，现在从我身上下去。”安明宇少有的锐利眼神看着冷寒，语气更是冰霜般寒冷。
　　“呵，既然我今天敢做，就没想过我自己会后悔，明宇不要抵抗了好吗？我并不想要伤害你的，我……根本无法放开你的。”冷寒突然语气有所回转，那低低恳求的声调听了无不让人感慨万分，并无法拒绝的。可是很显然安明宇却并不买他的账。
　　“真是抱歉了，可是我却从没有准许过你的行为，一厢情愿的感情，你有什么资格要求我的放软，好了，你出去吧！我要休息了。”安明宇推着身上的冷寒，一点没有继续下去的意思，反而是那回绝之情表情的淋漓尽致，冷寒听了眼里寒光更胜，直直看向安明宇的样子，似要杀人般锐利。
　　“呵呵！你没有准许，那龙银又有什么资格赢得你的准许了，他可以为什么我不行，我不比他差，更何况他比起我与冰凌宣是最没资格对你做出那种事的人，你还在跟我谈准许，安明宇你记住，今天是我要你，不是你要我，决定权在我，所以不要反抗，今天我是势在必得的，你就乖乖的，我会很温柔的。”冷寒眼里表情硬如钢铁，没有一点可能会放缓的迹象，而接下来的事，看的出来，也是冷寒不成功便成仁的决心了。
　　“明宇，龙银，他有摸你这里吗？”冷寒游移在安明宇前胸的手慢慢下移，便来到了安明宇的腹部，在肚 脐处来回揉压抚弄，动作轻缓带着色QING，那丝丝滑弄的感觉，也是弄的安明宇心里直泛酥麻不舒服，安明宇眼若冰刀，直直看着此时正低头专注于手上工作的冷寒，嘴角勾起一记可称之为狠戾的笑，可是冷寒却没有看见，接着安明宇半角身体放松，摊平后更是利于冷寒的各种动作。
　　而如此温顺的安明宇自然是让冷寒开心不已的，必竟在床SHANG只是一个人忙活的事情，再如何快乐也不会让人真心的欢畅的，只不过转念一想，那天龙银与安明宇在一起时，安明宇也是否是这样的温顺乖巧呢，这么想着冷寒手里的动作也不自觉的加重，那已到安明宇重点部位的手，自然弄痛了安明宇，只见安明宇声音压抑的低呼了声，气息紧绷，怪异的样子也引来了冷寒的注目。
　　冷寒低头一看，发现了他罪过的手，淡淡一笑，手里更是温柔到不行的抚摸着，眼里带着安抚的看着安明宇，换来的是安明宇冷冷的一瞪，却是笑的更为开怀。
　　“明宇这是在怪我，动作太慢了吗？放心我这可是为了你好呀，如果动作太大了，我可是怕明宇受不了的。”现在已变成套NONG的动作渐渐加快，听到安明宇低喘间有些不平的语调，冷寒自得一笑。
　　“哼！为的是什么你最清楚了。”安明宇眯眼看着冷寒，不屑的扯了下嘴角，转而却是懒的看向冷寒的转过头，眼睛看向墙面，但是那悠远的眼神却似乎在透过那里看着什么，而那堵墙的方向再隔十几米却是龙银寝室的方向呢！
　　“不许想他，现在在我身下承HUAN，你就只能想我，知道吗！”冷寒霸道的掰过安明宇的脸，脸上更是阴郁的吓人。
　　“噢，那么说，如果下次谁在与我HUAN好，我也自然不能想起你了？”安明宇挑眉而视，却是气的冷寒眉毛直立，眼里更是迸射出骇人的嫉妒之光。
　　“别人，怎么你还想和别人，不可能……我不可能给你那个机会的。”冷寒低吼出声，只是在句尾处时的声调却不知是否是因为喊叫过度，而透着丝惧意与颤抖。
　　“这可是由不得我的，有些事情，并不是你想的那样的。”安明宇微叹着，眼里闪过一丝无奈，却是被冷寒完全捕捉到了。
　　“由不得……由不得……难道你是被逼的，谁在逼你，是龙银吗？他为什么要那么做，有本事就和我们抢啊，这样的畏首畏尾却在最后没有道义的对你做出那种事情，我一定――不会放过他的。”冷寒手握成拳，脸上更是凶狠的吓人。
　　“不……和他无关，他也是被人害的，更何况，你会不知道吗，他有心怡的对象，而且守望已久，我和他只是个错误一个意外而已，我不想在提了……。”安明宇说到最后，眼角似有晶莹闪现，看的冷寒心里一阵揪痛。
　　“不要哭，明宇……别哭……。”冷寒手指轻柔的抚去安明宇脸上的泪珠，心里却是止不住的泛疼，为的安明宇的脆弱，也为的安明宇终于开始意识到情之所为，更为的是这一刻将安明宇引出的却不是他。
　　“是谁害的你们，告诉我好吗？”冷寒声音异常的轻柔，似怕只要微一用力就会将安明宇喊碎了一般的小心，而安明宇眼神再次飘远。
　　“他似乎很痛苦，因为那个人……是他心里的软肋，永远触碰不得的地方，也会是他永远的痛……。”吧？安明宇嘴角淡抿着，细小到不是本人根本无从所觉的动作，冷寒自然是无法发现的。
　　“是……伊航……他为什么要这么做，为什么要搭上你呢？一直以来你都是让着他的，该死的伊航为什么要与你为敌呢？”冷寒怒吼出声，因为伊航突然让他心里也有些混乱。
　　倒不是冷寒会怕了伊航，而是他直觉的知道，既然这件事会扯出伊航来，那就绝对不简单，他怕会有更多不利会找到安明宇，他怕安明宇会受到伤害。
　　

  那啥刚打好，错误应该会挺多，晚上应该会来改错，还有这章啊，本来想马上进入主题的，却没想到哈啦了一会，就是一章了，汗一个。




纠缠三

　　“为什么，这个我也不知道呢！”安明宇露出一个有些迷幻的笑容，一点也不真实看起来让人心惊，让人害怕。
　　或许真是出于害怕吧，冷寒急切的索吻着安明宇，即使两人气息急促也不舍得放开。
　　“明宇……给我吧。”冷寒呼吸喷在安明宇的脸上，或许是因为这话太过暧昧了，安明宇脸上立即绯红渐盛。
　　“明宇，你真的很美，美的让人热血沸腾。”冷寒低沉的声音回荡在安明宇的耳边，那样的酥麻感觉也不禁让安明宇的身子微颤着。
　　“怎么，明宇有感觉了吗？这样舒服吗？”冷寒伸出湿润的舌头不断的刮弄着安明宇的红缨头，软棉中又带着丝丝悸动的感觉可也在折磨着安明宇的感观。
　　“呵呵！寒果然是有经验的人呢！”安明宇眼里带着丝笑意，明显也有着光亮一闪而现。
　　“谢谢明宇的夸奖啊，这可是我这个情人必须要做的呢！”冷寒不客气的接受安明宇的赞美，笑的更加的自得。
　　“明宇也帮帮我吧！”感觉到身上硬如铁的巨物，冷寒也是有些不满于只让安明宇一人舒服，说完便抓着安明宇的的抚上了他的巨物，那软绵的掌心，细滑的肌肤让他的身心都感觉到一阵的爽快。
　　安明宇从善如流的抚摸揉搓，搞的冷寒也是呼吸慢慢有些急促，手死抓着安明宇的肩膀，即使被捏的瘀青也似无法解决心里的压抑感。
　　“明宇也很有技术嘛！”冷寒轻喘出声，看着听话动作的安明宇，眼里闪过得意。
　　“呵！是吗？寒高兴就好了。”安明宇嘴角慢慢上挑扬起了45度角，样子颇为邪恶。可是看在冷寒的眼里却是绝美艳丽，惊为天人。
　　“明宇这是在诱惑我呢吗？”冷寒咬着安明宇的唇，啃咬间津 液浑然一体，水乳交融间真像是要融化本身的热量一般的灼人。
　　“寒……我的第一个男人确实是龙银噢……你真的不介意吗？”安明宇手上似不自觉的抚上冷寒的背，声音低喃如耳语却在冷寒心里炸开了一个洞。
　　“明宇现在不要说这些，我不想听，不论如何，下面的事你是逃不掉了，我不会放弃的，一定的……我也是不会输给任何人的。”冷寒捧住安明宇的头，舌尖探入安明宇的口中，不断的刮弄着安明宇的口腔壁与牙龈，追寻着安明宇不断回闪的舌头，辗转缠绵，最后还将舌头伸的更长不断的挑逗着安明宇的喉咙处，促使着安明宇嗓子痒麻非常，舌头更是不断的推拒着冷寒的，却使无法开口的嘴角流出绯糜的律 液，流淌在两人身上更是增加了情之所动的基调。
　　“明宇，现在可有觉得心痒难耐呢！”冷寒呜咽间吐字也还算清晰的说道。
　　“当然有……了。”安明宇笑弯了眼睛，媚眼如丝，魅态横生、烟波流转间真是可以让天地失色的绝美，冷寒感觉这一刻他的心似要融化般一样，手上的也更是迅速的开始套 弄起安明宇的巨物，冷寒前面早已坚硬如铁，怕也快到了冷寒的忍耐极限了。
　　“那我们不要浪费时间了好吗？明宇应该也知道我下面已经受不了了吧！”冷寒喘着粗气，手也越过安明宇的背脊渐渐向下滑动，却突然感觉到下身一阵疼痛，而不禁‘啊’的叫出声来。
　　“明……明宇你在干什么。”正在快乐中时，突然被安明宇死劲一握，那是要多痛啊，冷寒冷冷的看着安明宇，满脸的怒火，有话说男人那时候是不能憋的，也可见此时冷寒心里有多窝火了。
　　“寒不要着急嘛，这种事怎么急得来呢！想要舒服吗，我来嘛。”安明宇灿然一笑，看的冷寒一阵的迷醉，而安明宇也正如他说的那样，慢慢的起身，半趴在冷寒的身上，慢慢的将臀 部下滑，轻轻碰撞到冷寒火热的巨物，然后天始规律的上下滑动，或许是臀 部被摩擦的特有麻痒感吧，安明宇情不自禁的低吟出声，而这虽然不如那火热的软壁般让人销魂，却也是弄的冷寒一阵畅爽，再加上安明宇沙哑中透着性感的呻 吟声，冷寒心里还略带丝感慨，这便就是合而为一的感觉吗，以前的欢 爱都不过是他的报复，他对生理需要的解放，在他眼里虽然生理上他快乐了，可是心里上却总会透着丝不满足，当时他也不清楚这是所为何来，现在他明白了，只是因为人不对，那些在他身下辗转承 欢的人不是他爱的人，没有那种身心合一的想望，自然会少了那种独一无二的快乐。
　　“呐，寒，我若先让你高 潮了，我是不是有奖励呢！”安明宇的手慢慢从冷寒的胸口抚摸着至冷寒的腰间，并不断的在腰间回转打圈着，修剪整齐的指甲并不会让人感到疼痛，却让人产生出一种说不清的快感。
　　“明宇想要什么，我……都给……我保证一定会让明宇欲仙欲死的，放心的找给我……啊……啊……。”随着冷寒的一阵低喊，汩汩的白液从冷寒下身的源体处奔流而出，全部落在了安明宇的后 臀处，液体慢慢的滑下，晶莹剔透间更是将安明宇微泛着绯红的肌肤显得更加的诱人可口，不过现在微喘着气在缓着高 潮后余韵的冷寒却没有机会欣赏。
　　“寒，快乐了，可是我却没有满足噢！”安明宇温热的呼吸低转在冷寒耳边，冷寒高 潮后的敏感身体不住的轻颤了一下。
　　“等一下，我马上……。”冷寒刚想说些什么，却在安明宇突然伸进体内的手指而不住的噤住声。
　　“好呀！既然冷寒这么配合，那我也就不客气了呢！不过寒的后面怕也是第一次，我可不能那么不温柔呢！”安明宇说的轻缓，却似一颗巨石扔在了冷寒的心里。
　　“你是要……明宇呀！不要逞强了，你知道的，我不会让你有那个机会的。”冷寒用力的推拒着安明宇，话语里也带着丝寒意，不过安明宇却是笑容依旧，手上的力道也没见减少的。
　　“是吗？可是我现在却一直在做呢。不要逞强的是寒你吧，刚刚解放过的身体很无力吧！面对下面如火燃烧极需解决的我，你现在似乎已是骑虎难下就等着我的帮助了呢！对吧！”
　　“啊……唔……”突然被安明宇增加到三根手指的内壁极速收缩了下，面对安明宇邪恶的糜笑，冷寒却是很没面子的闷哼了声。
　　“不行，这和我想的不一样，明宇真的可以吗！”冷寒劝慰的说道，安明宇微抿着唇笑了。
　　“没什么不行的，做为男人都是有着一种近乎于野兽的身体本能的，这种事情我想寒就无需替我担心了，我行的……。”听了安明宇的话，冷寒是拒绝的挣扎着，安明宇再次笑弯了眼，不过这次眼里却是透着丝野兽一样的狩猎光芒。
　　安明宇突然将身体放松全部压在了冷寒身上，嘴上啃咬起冷寒的耳垂，手上更是快速的挑起冷寒的腿，不废话的将冷寒的腿架在了身上，身下本来已容纳了三根手指的内壁那温软的触感，也是让早已忍的快内伤的安明宇舒服的呼出一口气。
　　“你……怎么可以不经我的允许……。”不知是否是被进入的屈辱，冷寒眼里明显泛着丝泪光，而安明宇自然知道那不过是初次不舒服的感觉而已。
　　“寒刚才可是也没想过要我的允许呢！”安明宇手指轻捏着冷寒的小红豆，笑的带着丝狡猾，身上也是在冷寒慢慢接受后而开始缓缓的动作起来。
　　“还有，我忘记跟寒说了呢！”安明宇眯着眼睛好笑的看着死咬着嘴，硬是不想呻吟出声的冷寒。
　　“什……什么事……。”忍的汗水直流的冷寒，从死咬的唇里勉强说出这几个字。
　　“听说做下面的第一次会有些不舒服的，所以我不喜欢呢！”安明宇看着冷寒震惊的眼神，笑意更盛了。
　　“你……你……你没和龙银……吗？啊……唔……。”冷寒不信的问道，却没想到安明宇突然加深的挺入，而没有忍住呻吟出声。
　　“呵……寒，你说呢……。”安明宇笑着却没有给出一句明确肯定的话。
　　“可是，你不是从龙银的房间出来的吗，还穿着他那件不外传的衣服，不可能所有人都认错的啊！”冷寒纠结着，为了心中的窃喜与一丝不甘低喃着。
　　“是呀！一切都是真的，也一切都不是真的，寒那么聪明会不知道吗？”安明宇轻柔的抚着冷寒的发丝，语气里明显闪着笑意。
　　“呵呵！原来一切都是我在自作多情，不……一切都是所有人的捕风捉影，你与龙银从来没说过什么，也从没承认过什么，我们只是被外表现象所迷惑了，骗了我们的不是别人，正是我们自己的眼睛啊，可笑啊……真是可笑啊……哈哈……。”冷寒意味不明的笑着，不过眼里却闪过一丝痛楚。
　　




纠缠四

　　“你也是一直在看我的笑话吧，看着我们的笑话吧，看着我们为着你的事烦恼或是愤怒着，你是不是在心里偷笑着呢！骂着我们白痴，是呀……我也从没有感觉到我会如此的可笑呢，你没有错呢！”冷寒冷笑着，眼里看着安明宇时闪过丝怨恨。
　　“寒就是这么看我的吗？”安明宇停下动作淡淡的看向冷寒。
　　“不是吗？从你一进来风源，你就是抱持着远观的态度观望着，若不是后来迫于无奈的加入学生会，接着面对伊航的多方挑衅，你会自荐的去展示你的才华吗，不你不会，你不是个喜欢张扬的人，也正是因为这一点，你是个喜欢安静独处的人，这我们是知道的，可是你那种是云淡风清的表情也一直在说明，你是一个一直抱着游戏人间，享受人间却不会身临其境的人，从这里的每一点我都可以看出来你的想法，这……明宇还想去狡辩吗？”冷寒眼里微闪，看着安明宇淡笑着却是模仿着安明宇每每淡漠的表情。
　　“我是喜欢游戏人间，可却从来不玩弄别人，曾经与我如何的女人都是出于自愿，而我向来不来鄙视别人那一套，说我看戏这没错，可是若没有惹到我我也不会出面做什么什么多余的事的，这样也算在看你们笑话吗，按理说我是这个件事的受害者一点错也没有不是吗？”安明宇直直的看着冷寒眼角微挑着丝媚然的说着，而冷寒却是直着安明宇红了眼，脸也跟着越渐红润了，因为本来已被他说的停下动作的安明宇此时再次律 动了起来，而且还是那种辗转轻柔的微抽，不会让忽视那触觉，却也是感觉不能那完全被进入的体会。
　　“寒，确实很会用激将法呢，若是我一时气愤确实不会再继续做下去而与你讨论这一切，到那时你总可以找到机会反攻的，可是我现在可是急火渐胜，你说寒我能放过你吗？”安明宇轻点着冷寒的鼻尖，那样挑逗中的样子，真是让人看了心火直冒，反正冷寒现在是这个感觉就对了。
　　“而看的出来，寒也不是全然没有感觉的是吧。”安明宇笑看着冷寒的下身笑的极其的和蔼呢。
　　“这小东西看起来还真是挺精神的呢！你说是吧寒……呵呵……。”安明宇调皮的用手指弹着冷寒的巨物，而这一弹不但没让冷寒身上的火热稍减，反而是那一种被扯着心脏弹跳的紧绷更胜了。
　　“有什么奇怪的，这就是男人，你该庆幸眼前的人不是个人妖，没把你吓到。”冷寒面对安明宇玩笑似的挑逗极其的不满。
　　“那倒是呢，所以现在我们该是好好享受的时候了呢！”安明宇指尖轻刮着冷寒的下身源头，逗弄间撩起一个魅然的笑，让冷寒看了下面更是涨的厉害。
　　看着大势已去的形势，冷寒也不再耍小计谋想着逃脱，只是紧咬着唇忍受着那一波波快感的来袭，可是这样无声的快乐却不是安明宇认知中的，他不能接受不是两情相悦的做 爱。
　　“寒，不要排斥，以前寒就不曾想过，有一天你也会承受着这样无上的快感吗？这并不难为你吧，就现在这个情况来说。”安明宇扶着冷寒的腰一点点缓慢的进入。
　　冷寒表情未动只是凝望着安明宇，眼里波光闪现间更是说不出的复杂。
　　“我想知道那一天的事情……那一天你与龙银……。”冷寒抓着安明宇的手臂尽量让自己话音清晰却是语气缓慢，而那紧抓手也说明着冷寒此时的忍耐。
　　“我们吗？该说的我都和寒说了噢，绝无半点隐瞒呢！这样的诚实寒还有什么不解的吗？”安明宇臀下渐快，一边也不忘了回答冷寒提出的问题。
　　“是吗……唔……可是我却不信，你们是如何走到一起的……我想知道……。”冷寒哼着声呢喃着。
　　“怎么走到一起的啊……这我要想一想了。寒要知道到底是什么呢……做 爱就一定会存在爱吗？寒难道与之前的人都是相爱的？别说是噢！我可不信呢！”安明宇嘴角勾起一记冷笑。
　　“呐，寒，身体的敏感点在哪里呢，让我找一下啊。”安明宇唇来到冷寒的脖颈处，软棉中带着湿润的舌间不断的舔弄着，在冷寒的喉咙处更是流连忘返着。
　　“这里是吗？还是这里更让寒兴奋呢！”安明宇手滑向冷寒的胸口，两指间轻按起冷寒的小红豆，不断的扯弄间让冷寒感觉到心里一阵的揪紧，却是伴着浑身发热的那种麻痒之感。
　　“……呼……安明宇这样玩有意思吗？”被安明宇这样任意抚弄着的冷寒，一丝屈辱盈于眼中，看着安明宇笑咪咪的表情，他完全无法从中找到一丝的认真，那种将他当成一个小玩物般的表情，冷寒心里是泛着刺痛的。
　　“玩，寒，认为这样是玩吗，嗯……我在玩吗……。”安明宇听后身上突然迅猛的动作几下，嘴唇紧抿样子颇为不悦。
　　“你……怎么突然……呼……呼……。”全无准备的冷寒突然被顶起，一丝无措在眼，嘴里也是不减报怨。
　　“不是突然呢！这是对寒死鸭子嘴硬的惩罚，知道吗？”安明宇也不再多说什么，挺动的动作不再温柔，狂烈而嚣张，此时倒不是冷寒不想再说些什么了，而被顶的让他没有时间再去理清脑子里的各种想法与看法了。
　　“唔……你……慢……慢……。”冷寒死死的握着安明宇的手，似也要惩罚安明宇的不懂温柔，那种劲道似要将安明宇的手腕勒断一般。
　　“慢吗？寒是真的让我慢下来吗？无所谓啊，你说出来我就会慢的，说吧！”安明宇低笑的话在耳边，冷寒却是突然禁了声，死咬着唇间看向安明宇却是恨意渐升。
　　“安明宇，你是个恶魔，我恨你……。”冷寒瞪着眼睛，眼泪不自觉的外流，安明宇也是一愣动作却未曾停歇。
　　“呵！那寒就不要拒绝嘛……你知道的，有时候你说的话我是会听的呐！”没心没肺的笑，看的冷寒身上冷意更胜。
　　“我知道是我没能满足寒嘛……如此我便不客气了。”安明宇眼角带笑，将本来架在身上的腿慢慢屈在冷寒身前，身上也是不断压近，最后深深的进入，再渐快的挺进。这之间安明宇却没有忘记要让冷寒更加快乐，吻不断的缠吻着冷寒的，津 液喷扫落在下巴、脸或是胸口中，竟让这吻便的如一场淋漓尽致的战斗一样的激情。
　　“呵呵！寒突然间变的热情了呢！”安明宇感觉着环在腰上，更加收紧的腿笑问着。
　　“怎么……你不喜欢……。”冷寒挑眉看向，被激情渲染下的人可是绝不输给安明宇的美艳动人，那水气渐胜的眼睛，此时倔强的看着安明宇，竟让安明宇觉得这是一种绝妙的诱惑让他心里突升起一阵狂热来。
　　“怎么会呢，寒可不知道你现在有多么诱人吧……我……喜欢着呢……你这样的邀请我自然也是不会拒绝了。”说罢，安明宇抱过冷寒的脖颈，腰间前后摆动间似在舞蹈一般，形状优美也是妖娆的猛烈。
　　“谁……谁在邀请……啊……安明宇……你给我慢点……不行……。”冷寒的身体些微的颤动着，背后不断摩擦着冰凉的地面，却越发让身体火热异常。
　　“为什么要慢呢……寒下面可不是这样说的呢，看起来这两张小嘴没有答成共识呢，所以说我还是做的很不到位嘛，对吧！”安明宇微歪着头，看起来甚是不解冷寒说的话，却一点不理会自己说的话是多么让人吐血的。
　　“安明宇……啊……啊……要疯了……。”冷寒被气的直想跳脚，可是现在这个姿势，却只能让冷寒承欢在安明宇身下，不断的放话而已。
　　“呵……寒的里面很深呢……我到现在还没有找到那个可爱的小点呢……。”安明宇此时头上也是汗水直冒，身体也是加大幅度的动作着，看起来安明宇那超强的忍耐力也是快要破功了，男人被挑起的欲 望还真是禁不起磨的呢，就是安明宇也有急躁的时候呢。
　　“哼……啊……唔……。”本来还想讽刺的冷寒却突然身体剧烈的颤抖，口里也只变成了单音的尖叫声，安明宇呼出一口气，不再多说什么开始疯狂的向冷寒身体里的某点不断的攻击着。
　　“不……不行……停……停下来……快停下来……。”已经感觉到自己孤立无援的冷寒只得抱紧着安明宇，声音语不成调的喊叫着，却在最后都变成了甜腻醉人的呻吟声，听起来不像是拒绝反而更像是一种诱惑的邀请。
　　“嗯……嗯……。”安明宇只是微眯着眼睛，性感的微喘着气，也不禁细细呻吟出声。
　　“寒……不舒服吗？可是我却要谢谢寒……嗯。”安明宇倾身在冷寒身前，温热的呼吸不时的挑逗着冷寒的感观，腰部更是凶猛无比。
　　“看起来你忍的是真的很辛苦嘛……。”冷寒嘴角勾起一个细小的弧度，手上不自觉的抓紧安明宇的胳膊，眼里还是难掩那丝得意的。
　　

  娘个神啊，偶就得先写到这儿了，马上要出门了，若是我今天回来的早尽量再码出一章，不吊着大家的心了，偶忏悔盾走。。。。。。。。




纠缠五

　　“是寒说的对，我是忍的很辛苦，所以寒要帮忙噢，不配合可是不行的。”安明宇抓着冷寒又开始有些乱来的手，并将之举过头顶，然后将冷寒的腿掰的更弯。
　　“所以叫出来吧……寒的呻吟真的很动听呢！叫出来吧……。”安明宇舌尖不断的舔弄着冷寒的小红豆，啃咬间，手还抚摸着冷寒性感的锁骨与喉结。
　　“那要看明宇有没有那个本事，让我叫的欲仙欲死的本事呢！”冷寒也是挑衅的笑着，换来的是安明宇兴味的回视。
　　“好啊，这也正是是我所期待的呢！”安明宇拉过冷搴的脸，唇紧随的印上。
　　安明宇用齿间不断刮弄着冷寒的舌头，并强硬的咬着冷寒的下唇，真是让冷寒想闭口都不能。而那暧昧的缠绵已不知何时变了样子，冷寒渐渐忘情在安明宇猛烈的攻势下与激情的深吻里，而此时早已不是冷寒所能控制的情动了。
　　“啊……啊……唔……啊……。”冷寒抱着安明宇的头，脖颈后仰，细碎的汗珠从额间顺着脸上的弧度一路滑下，落在脖子与锁骨、胸口上，晶莹中透着淡淡的诱惑，怎是一个美艳绝伦能概括的。
　　“呼……。”安明宇微喘着粗气，但却是将冷寒抱的更紧的圈向自己，冷寒也是从善如流的将圈住安明宇身体的腿圈的更紧了，手上死死的抱着安明宇，这一刻他们之间无一丝空隙，那样的紧密，像是连体婴儿一般还真是让人羡慕不以呢！
　　“啊……你干什么……。”冷寒一声惊呼只见安明宇毫无预警的将冷寒的身体转动，本来还包围着安明宇巨棒的小洞因为这摩擦之力而收缩着，那□之感不仅让安明宇热血迸涨，也是让冷寒更能体会到安明宇棒子的巨大，那被撑的满满的感觉，如此的真实也如此的让人疯狂与快乐。
　　“我以为这样子，更能给寒带来快 感，你说呢寒……。”安明宇微搂起冷寒的腰，倾趴在冷寒的肩上，唇舌舔弄着冷寒的肩膀，软软麻麻又带着丝微痛的感觉让冷寒不甚舒服的扭动的躲闲着。却是让后面紧缠之处，贴的更紧，本来安明宇单纯的挺动，到是变成了冷寒变相的主动，那丝摩擦与两人同时碰撞所带来的快感，都不禁让俩人同时哼出声来。
　　“嗯……寒舒服吗……。”安明宇体会到这丝绝妙后自然是不会放过，所以安明宇抱着冷寒的腰不断的前后摆动再配合着自身的挺动，安明宇每一次都是深深的进入。也换来了冷寒越来越重的喘息声与呻吟声。
　　“啊……明宇……宇……轻……轻……轻一点……不行的……我会受不了的……。”冷寒胳膊反侧过来，微微使力的推着安明宇，只是那媚然的呻吟声，却是比最好的催 情药更是让人难以把持，又更何况是这样一个热血沸腾的情形呢。
　　“怎么会呢……寒可是快把我夹死了呢……真的……不要吗……？”安明宇倾在冷寒耳边，并没有特易的用舌头去勾引什么，但是情动时的身体可是最敏感的，所以只是那温热的呼吸却是让冷寒的耳根更加绯红了。
　　“那可不行，来寒自己做上来，动吧。”安明宇抱着冷寒翻身滚了半圈，就变成了冷寒背对着安明宇坐在安明宇巨物上的动作，冷寒身子瞬间僵硬了一下，安明宇挑眉微笑腰部微动，不上不下的开始慢慢的挺动着，却就是不见了刚才的激烈，刚刚被伺候的极舒服的小洞，此时虽然不断的开合想要迎合着安明宇，却是无力可行，冷寒微咬着唇，心里那种被情感扩充的想要释放却得不到的满足侵蚀着他，转头看向安明宇手撑在脑后，一副漫不经心的样子，冷寒眯闭着眼睛，重重的深吸了一口气后，再睁开眼睛便瞬间半转着身体，面对安明宇眼里坚定如铁，却也盈着丝绝美的诱惑。
　　“唔……啊哈……啊……。”随着冷寒一次次抬高再重重的落下，安明宇的巨物也是越插越深，冷寒紧咬着唇，但细碎的呻吟声还是倾流而出。
　　“太……太……啊啊……啊……。”冷寒破碎的呻吟声已语不成调，更是没有一点的深意，那只是一种情之所动，没有意识只为感观。
　　“嗯……好紧……。”安明宇按压着冷寒的两腿，让冷寒的动作完全控制在掌心里，不过那渐渐变质的情况也越发的让两人的动作完全变了调。
　　冷寒本来还似活力无限的上下挺动的动作渐渐无力，慢慢的主导权再次变成安明宇，而越发熔情于这场爱里的冷寒，最后只得趴在安明宇的身上，两腿却是不满足的环上安明宇的腿，不放过一次将他带上无境欢乐之地。
　　“寒，还想更舒服吗？”安明宇微扭着臀，情动后的声音低哑中透着性感，冷寒醉眼含波的看向安明宇，被欲望驱使的他最后也只剩下那心里涌起的一丝不满足。
　　“嗯……要……。”冷寒轻启着唇角，声音低喃间似在述波还情，听的安明宇眼睛更是深凝了一下。
　　“好，给你……。”说罢安明宇腰间愤力一挺，正好压在了冷寒身体里那个被安明宇摸索的差不多的敏感小点上。
　　“啊啊……啊……不行……那里不行……啊……不行……。”冷寒全身一阵的痉挛抽动，身上更是被安明宇顶的如风中落叶一般无处可躲，也只得抱紧安明宇，防止似要被顶散的状态。
　　“呜……别太快……快了……啊呜……不行……的……快要疯了……疯了……。”死抓着安明宇的肩膀，冷寒本来并不尖锐的指甲在安明宇的身上留下一个个的深紫红印，却也更是激发了安明宇的激情。
　　“不是……嗯……寒说要的吗？怎么可以……食言，不可以……。”安明宇似毫无感觉冷寒在他身上留下的伤痕，只是一味的进攻着，似不把冷寒逼到跪地求饶绝不罢休的架势一般。
　　“寒不要骗人了，不真正的说出来，我们是很难真正的快乐的噢。”安明宇低喃诱惑间，又将身体慢慢转动，此时已变成了安明宇上冷寒下的姿势，而攻势渐缓的安明宇自然也是让冷寒备感到一丝不满，只是即使他现在再如何的魅惑却不见安明宇的动作回复如初了。
　　“别……别玩了……明……宇……给我……快点给我……我……忍忍……不住了……。”冷寒急切的索吻着安明宇，口里呢喃的声调，喘息也带着颤音，可想冷寒忍的有多痛苦。
　　“要……呼什么……。”安明宇呼吸急促却并未见妥协。
　　“你……用……用力的顶……顶进来……不要……要顾虑用力……啊哈……用力的……用力的……顶啊呀……。”这次经历了许久的欢 爱，已经将冷寒的意志慢慢磨平，现在满脑子里全是不曾释放痛苦的冷寒，只得用自己的言行与行动来做最后的要求，死死的抵着安明宇的臀，手上更是开始无意识的激情揉搓，似还有伸入其缝隙中的诱惑之洞的意图。
　　“嗯……。”安明宇身子一顿，眼里亮光一闪，腰上似上了马达一般的剧烈狂动起来。
　　“啊……好……好棒……哈啊……好爽……呜呜……。”
　　“好快……还……还不够……还要……再深点啊……就是那里……好舒服……。”
　　“啊……快要不行了……啊……明宇啊……明宇……好深啊……太快了……快了……。”安明宇激情中的汗水颗颗滴落在冷寒的脸上，还沉醉在迷梦状态的冷寒，迷糊的抬手挑起送至唇边舔弄着，甚至还不忘砸吧下嘴，似在口味美酒般的痴迷。
　　“嗯……味道好甜……明宇要不要尝尝……呵呵……。”冷寒半眯着眼睛，嘴角轻舔着唇瓣，嘴里的津 液将红润的有些红肿的唇衬托的更加诱人犯罪，而本来还留在安明宇臀部做乱的左手此时也是缠上安明宇的发顶，胡乱的揉搓间还发出有些傻傻的笑，安明宇身体一僵，随即低吼了一声，尔后房内便是久久回响着安明宇的低喘声与冷寒糜 烂却动人的呻吟声，以及那在原始律 动下发出的最美秒的肉 体碰撞声。
　　“额嗯……额嗯……我要死了……呜呜……要死了……明宇把我弄死吧……我受不了……呜呜……弄死我吧……额嗯……嗯……”冷寒眼眶锁泪，低啜间似要完全解放出什么，无处可发泄的手最后将安明宇的背当作施力点的死命扒着，那被划存的血痕，在安明宇的光滑如玉的背上，越积越多却更盛于百花丛中绝美的罂粟，妖娆绝美透着无法放手的致命吸引力，与至死不渝的坚持。
　　“寒……我也……快不行……不行了……。”安明宇倾身吻向冷寒，流连于那洁白的脖颈处，印下点点青紫印记，也正与他身后的罂粟形成对比，房间里也似乎被霞光染红一般的泛着淡淡的氲氤之绯气，暧昧的似要让人忘记了呼吸。
　　“啊……额嗯……啊到里面了，不能再进去了……不能了……啊……不要再进去了……啊明宇……真的不行了……啊……。”随着安明宇更为快速的动作，冷寒的呻吟变成了高亢的尖叫声，一股要将他熔化一样的滚烫液体一波波的喷进身体里，冷寒尖锐的声音却突然哑住，无声的呐喊着眼里白茫茫一片，脑子里完全放空，久久之后耳边才慢慢回转着安明宇粗重的喘息声，冷寒还梦幻般泛着水气的眼睛微微闪现着一丝晶亮，慢慢的抬起安明宇的头，缓缓的靠近。
　　“啊……。”还在享受着情后余韵的安明宇完全没想到冷寒的做法，只是下意识的呻吟出声，语调里带着丝惊讶。
　　

  啊，我也要疯了，这章写的这个难啊，不断的要有不一样的感觉，还要写到两人同陷在里面却又要拥有自我到最后的忘情，难呀难呀！话说这冷寒也理当应该是小受里最诱受的一个了

噢呵呵，亲们看过给点意见噢，一定要噢――――――
虽然比我预期贴上来的时间晚了点。。。。。。


　无措

　　“冷寒你在干什么。”安明宇推着还死缠着他不肯放的冷寒，嘴角直抽着。
　　“哼！”冷寒冷哼了一声，转身下床穿衣服，动作干脆利落一点也没有情事后该有的慵懒与第一次该有的别扭样子。
　　“不休息一下吗？你……还是不适合马上走路吧！”看着就要夺门而出的冷寒，安明宇微皱着眉劝道，而冷寒却是闷不出声，沉默的离开了。
　　留着安明宇坐在床上一脸的若有所思。
　　“第一次与龙银的意外可以说是在药效的催动下的生理反映，但是这一次呢，可是在自己完全清醒下，可是谈不上任何强迫的情况下发生的，这样还能以意外来解释吗！”答案是否定的不是吗？而情况当时竟是他也无法控制的顺其自然。
　　安明宇坐在床上看着窗外的景色，嘴唇紧抿着眼里一片的深思样。
　　突然安明宇抚上锁骨处，那里鲜红的齿印那么的明显，明显到安明宇这一摸手上还沾染上点点腥红。
　　“唔……味道……还不错。”舔弄着手上的指尖，安明宇对自己的血液做出如此的评价。
　　“啊……得先去洗个澡了……。”此时也不想想的太多的安明宇起身就走向浴室的方向，且是直奔着浴室里的那面大镜子，显然是想看看冷寒为他留下的是怎样的杰作。
　　看着那似深入骨肉的牙印，安明宇无奈的苦笑了一下。
　　看起来若不用些特殊性的药膏，这样似不要命留下的牙印是会永远无法去除的。
　　呵呵！果然是冷寒那个霸道的人会做的事情呢，安明宇抬手看着这双盈白如玉的手与身体上毫无瑕疵的肌肤，又再次抚上了那个唯一一个称不上美的污点锁骨处。
　　或许……留着也没什么不好的，完美中的缺点才更让人喜欢，而他完全可以接受这个无伤大雅的牙印，只不过……以后若是有着其它情事，解释怕会是唯一的问题了，不过也多了一份乐趣不是吗？
　　将水放满整个浴缸，让温热的水包围着自己，身心感觉到清爽般的舒服，安明宇渐渐的闭上眼睛享受着这一刻的温馨与宁静。
　　而本该快步离开的冷寒此时却没有走远，或者应该说是完全没有走，冷寒就只是站在安明宇的门前，双手捂着脸，一脸的郁粹。
　　怎么会发生这样的事情呢！他完全没有想过，他与安明宇的开始会是这样的，这真的完全与他的设想不同。也从没想过安明宇与龙银所发生的事会是正好与他想象中相反的，他纠结了愤怒了那么久，最后只是将自己送给了安明宇，成为了安明宇生活中的一个娱性节目吗？怎么会这样，他是不是太可悲了。
　　玩了这么久，却没想到，最后会就这么轻松的把自己卖了呢？
　　可悲呀！
　　呵呵！一失足成千古恨了，而更令他伤怀在意的，还是……那激情一刻他忘情的快乐如此的让他揪心，他从没想过要成为安明宇人生中一个路人，从没想过以后他们的生活里不会出现这一刻，可是却从没想过他会是被压的人。
　　在心里上他根本没办法平衡那个心情。
　　更何况他一直在认为他是被安明宇耍了，让大家误认安明宇被龙银欺负了，可是在那一刻安明宇却说出了真相，他唯一感慨的是他太傻了，傻的被骗的这么彻底，即使心里完全能理解安明宇的做法，可是却没有办法原谅。
　　心里真的好矛盾，导致他无法平心静气的与安明宇面对面，发泄的咬了安明宇，留下了他们一晚上狂热的证据，便无法不离开，即使小洞里的热流慢慢的涌出，即使后面刺痛难挡，可是他却强忍着那一丝不对劲，坚持的走了出来，可是出来后，他却再难移动脚步，他突然很茫然，对着以后的未来，对着以后与安明宇的未来完全的无措。
　　定位改变了，一切就都不同了，他要如何走出他以前设定好的剧本与情景，心里头好乱好乱，而此他也从心里涌现出一丝冷意。
　　因为他知道即使今天发生了这样的事，安明宇是否就会真的就此在意他，真的拿他不同了，他没那个自信。一直是那样清风云淡生活的安明宇，从来都是冷眼旁观的看着他们这些人。
　　每一次淡笑间都是冷漠以对，他没有那个自信能守住这样的安明宇，所以他决定占有安明宇栓不住安明宇的心，他也要栓住安明宇的人。
　　却……太乱了一切都太乱了，现在的他无法静下心来冷静去思考，他要回去，是回到自己的寝室，不要再待在这里了，这一刻冷寒迫切的希望马上待在他自己的地方，在这个宽广的走廊上，他感觉到一股股的冷风飘过。
　　冷寒步步艰难的扶着墙前行，却在冷寒慢慢消失在走廊上时，从另外一边走出三个人来。
　　“好巧啊，你们都是来找小宇的吗？我也是呢！”花千宁淡淡的笑问着。
　　“学生会里的事情，不过看起来现在明宇应该没什么时间吧！”龙银看着安明宇的房门声音似闪过丝冷冽的说道。
　　“不过还真有些意外呢，冷寒竟然会这样子呢……。”花千宁摸着下巴似在自言自语的说道，也让龙银眼里闪过丝绯意。
　　“那若冷寒都伤成这样了，小宇是不是会更严重呢！”突然话风一转花千宁的问题让冰凌宇身体一僵，而龙银却变成了深思。
　　“想着小宇那身细皮嫩肉的就让人心疼啊！不行我得去看看才行。你们要来吗？”花千宁一脸的担忧样问道。而冰凌宣只是抿着唇，冷眼看了眼冷寒离去的方向转身离开了。
　　“怎么龙会长想去看望小宇吗？我代表小宇表示欢迎啊！”花千宁伸手想握住龙银的手并将龙银拉走，却被龙银一闪躲过了。
　　“你……知道些什么吧！”龙银无比认真的看着花千宁说道。
　　“噢，那我又应该知道些什么呢，是你与小宇那夜的至死缠绵还是昨夜与冷寒突如其来的迷情呢！”花千宁笑的极其腐化的样子。
　　“所以说这一切你都知道，那你为什么不阻止，我认为你是爱着明宇的，你这么做难道心里不难受吗？我从来不认为爱情可以伟大到如此。”龙银眼里明显是对着花千宁放任的怨恨，话里的语气更是质问的强硬。
　　“知道……这当然了，不过也是昨晚我本来要找小宇时发现的。要知道冷寒那叫声还真是……呵呵！媚人的可以呢，即使是身为女人的我听了都会脸色心跳，差点想要发情呢！就这一点来说，冷寒可是比龙会长更懂得如何在关键时刻享受快乐呢！”花千宁暧昧的顶顶龙银的手肘。
　　“回答我的问题，你难道不心痛吗，爱着安明宇的心可以这么容易就接受吗！”龙银推开花千宁坚持的问着。
　　“心痛啊！是会有的啊，但是我最大的希望就是想要小宇幸福，所以什么样的决定只要是小宇认为对的，我都会坚持的，更何况，现在的一切都还是个未知数，谁能说的清、理的清以后会有什么样的变化呢！不是吗！龙会长，你又敢保证什么呢！永远可以平常心处之的情况早就变了不是吗？因为现在的你……心乱了噢……。”花千宁无比暧昧的用手指点着龙银的胸口，而龙银被花千宁说中心事，只见脸上微僵着，嘴唇不自觉的紧抿着，眼神似乎还透着丝困扰。
　　“而我坚信着一点，那就是一场误会或是意外下发生的情事，并不会成为我与小宇感情上的包袱，再说了，没有人比我清楚，要想在小宇心里留下证据与一席之地是多么困难的，所以我为什么要为那些还不曾发生，或许也不会发生的事情而烦心呢！那样的自寻烦恼可不是我会做的事情，所以我可以坦然的面对，也是因为我一直相信到最后小宇一定会找到属于他的幸福的，龙会长也曾守护过一个人，此时怎么会不明白我的心情呢！好了，我也不说了，现在我要去看看小宇的情况了，可不要太糟糕才好啊！刚刚就……昨天又，真是太胡来了。”花千宁一脸的不赞同的走过去，拿出不知从哪里弄来的钥匙便打开了安明宇的房门。
　　“我是守护过一个人，可是确没有做到你这么的坚持这么的坚定，而我更加不会伟大到看着自己心爱的人和别人乱来而不为所动，如果真的做到那样不是不爱便爱的太深了，对于航这两个我都没有做到，守护什么的，或许也只是人的一厢情愿，到底是否真的存在，只是人自己幻想而已，也或许……你是对的，我是混乱了……我是不知所措了，可那又代表什么呢，我还是我啊！冷静沉稳的龙银，不会被任何事情左右的龙银，安明宇和谁在一起和我一点关系也没有，我只是……我只是，怕他扰了风源的平静而已……我只是因为身为学生会会长的身份在彷徨而已，就是这样的，也只是这样的。”龙银握成拳头的手止不住的颤抖着，语气里的波调是自己都不信的疑惑与恐惧。
　　




心伤

　　“你来了。”花千宁刚坐定没多久，就见安明宇一边擦着头发一边从浴室走出来，即使只是棉质的睡袍穿在安明宇的身上也是种诱惑，那大开的前襟让安明宇白中还透着丝淋浴过后特有绯红的肌肤泛着绝妙的美感。衣摆下赤的小腿与圆润的脚趾在地板的衬托下更是晶莹剔透的不可思议，而花千宁却只是叹了一口气。
　　“我来弄吧！”花千宁接过安明宇头上的毛巾，并将安明宇的头固定在自己的腿上，手上便开始温柔的擦拭起安明宇的头发。
　　“你都知道了。”安明宇声音透着丝情后贯有的沙哑，语气里完全没有被抓包的尴尬。
　　“是呀，我听了一场活色生香的绝妙现场秀，虽然遗憾的没有看到全套，可是也是少有的满足呢，想不到冷寒还是那么个……呵！小宇的艳服可不潜呐。”花千宁笑的那种一个腐化呀，直差没流口水了。
　　“所以你来就是为说这个吗？”安明宇闭着眼睛，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　“我还是认为小宇这几天不要出门，最起码明天不要出门。”花千宁语调中带着轻叹。
　　“其实这一次我真的没想到事情会这样呢！你与冷寒我一直以为他不会是你的兴趣的。”花千宁揉着安明宇的发，声音轻淡中又透着丝惆怅的道。
　　“是，他不是我的兴趣，或许昨天真的只是个意外吧！”安明宇转过头看着窗外，眼里闪烁不定，少有的迷茫。
　　“我……我要说的就是这些，那小宇也好好休息一下吧，昨天应该没休息会累的，我先走了。”花千宁甜甜的笑了下，将吻印在安明宇的额头上后，便将安明宇的头扶向一边调整一个舒服的姿势后便起身要走。
　　“宁儿……去看下冷寒吧……我想他现在情况不会太好……。”走到门边的花千宁顿住脚，转身看向安明宇维持那个看风景不动的姿势，手上拳手渐渐握紧。
　　“当然……现在他是你的责任了嘛！放心，我会照顾好他的。”明显有些赌气的话，花千宁并不太温柔的关上门，只留的安明宇继续沉默的看着风景。
　　“我的……责任吗？”或许吧……有些事情发生了就真的回不到从前了，冷寒那家伙，现在应该会开始躲着他了吧，也应该从此以后都不再和他有交集，但是现在他造成的后果他理当应该负点责任的。
　　而奉命去看冷寒的花千宁可是满脸的郁粹啊，在敲了三下门还不见冷寒有任何来开门的迹象时，花千宁爆发了，只见花千宁拿出手里又不知道从什么时候得到的钥匙愤愤然的开门，关上门刚想吼上一吼时，却被身下的突起物给吓了一跳，仔细一看这不正是这间屋子的主人冷寒又是谁。
　　“喂……喂……冷寒你快点起来”花千宁一点也不温柔的拍打着冷寒的脸，却在打了三两下时突然感觉到了不对劲，再仔细的摸了下冷寒的脸，好家伙冷寒的脸烫的吓人呢。
　　“这恐怕就是第一次的不适应了，昨天……看起来还真是相当激烈呢，怪不得小宇那家伙让我来看看呢，今天算你走运了。”花千宁抓住冷寒的手就向床边拖去，这之间磕着碰着没有十下八下可总会有个五六下的，好在现在冷寒烧的完全是不醒人事，要不准会跳起来冲着花千宁骂道。
　　将人费劲的拖上床后，花千宁就跑向浴室弄来了一大盆的凉水准备给冷寒进行降温，然后又翻箱倒柜找来一些退烧药磨成粉沫与水熔合喂着冷寒吃，这一整套下来，床上的人还是人事不知，花千宁却是满身是汗了。
　　“哎，照顾病人的工作，真TM不是人干的，安明宇我前辈子是欠了你的，爱着你还得照顾你的情人，要我真是你女人，还要做这事，我非砍了你不可。”花千宁掐着腰抱怨着，看着床上安静的冷寒更是气不打一处来，可是却也是什么办法也没有，这咋能不让人郁闷的呢。
　　“嗯！混蛋……安明宇……混蛋……。”本来还昏睡的冷寒突然喊起来，吓的花千宁身子一颤，本想发火可是在听到冷寒说的话时，却只是沉默的坐在一旁细细的打量起冷寒来。
　　俊美的外表是上天打造的精品，那双平时看起来轻浮多过深邃的眼睛，此时紧闭着竟也让人有种想要探入的欲望，异常艳红的唇，此时不断开合的咒骂着，似呢喃间的细语也是分外的悦耳动听。
　　“风源的五大风源人物果然个个是尤物呢，小宇与你倒也不吃亏呢！只不过冷寒你是个麻烦呢……不论是哪一方，你这个突然出现搅局的人可是在他们的意料之外的，倒是也要看你以后会怎么做了呢，不过……我现在倒有些期待了呢，你与小宇以后的相处，会很有趣吧！”花千宁轻抚上冷寒的头，不断按压着冷寒眉头上平添的眉川。
　　“只是有一点，你要保证噢，不许让小宇伤心，绝对不可以，小宇他过的很累的，一直在漂泊找寻刺激的心，其实并不是冷漠只是害怕了呢！他怕最终的执着换来的只是空虚，他……是个让人心疼的孩子呢！所以你不可以伤害他噢，如果你做到了，那……我就接受你好不好。”花千宁眼里盛满了泪水，更甚者最后还蹲在床下低低的哭了出来。
　　“其实我好自私的，我不想把小宇让给任何人，可是他要的真正幸福我给不了呀……我给不了……。”花千宁抱紧整个身体，低泣间身体不住的颤抖着，是那样的脆弱无助。
　　“可是我要怎么办，从11岁开始后，我的生活重心就只是小宇了，现要我要怎么办，我要怎么收抬我的心呢……呜呜呜……我要怎么办……。”现在的花千宁少了平时的多变，只是一个脆弱的失去心爱玩具的大孩子，那埋藏在心里的恐惧再难掩示分毫。
　　“痛……心好痛……明宇……明宇……我的心好痛……你为什么要耍我……又为什么还要告诉我……我不想听……为什么……我不是你的第一次……不是第一次……不是……不是……。”冷寒不断的摇着头，眼泪也不知觉的流出，低喃间竟丝丝带着绝望般的颤抖与酸涩。
　　“呵呵！冷寒你这个大白痴，这种时候还在想这个问题，看起来这也是你纠结的真正原因吧！冷寒呀！还真是少见的可爱呢！”本来还在痛哭的花千宁听到冷寒的梦语，竟然破涕为笑，无奈的骂着还在低喃的冷寒。
　　“或许我也能明白小宇为什么会发出那样的意外了，你这样敢爱敢恨的人，比起他那个闷蛋可强多了，算了……为了你今天的这些话，本小姐决定治好你了。”花千宁拍拍冷寒的脸，眼里是对冷寒的一丝鼓励。
　　“不过想真赢得小宇的心可没这么简单噢，要知道连子那小子可是守了十几年了呢！你可没有那么多十几年来让小宇去习惯呢！所以你自行努力吧！在这场追逐小宇的爱情游戏里，我可是谁也不会帮的，因为我不是圣人呢！”花千宁轻喃间，从身上拿出一瓶玻璃瓶，虽然小却也是分类明确的，里面的夹层里各放着各色颜色的药丸，想来也是她平时无聊时做的各种东西里了。花千宁挑了一颗白色的小药颗，扔进冷寒的嘴里，然后不温柔的的猛敲了下冷寒的胸，让本来没什么事的冷寒咳嗽出声，而这时花千宁突然用手捂着冷寒的嘴，冷寒反射性的回吸，药丸顺利吃进肚子里。
　　花千宁站起来，看着还有些轻咳的冷寒，笑的极其的邪恶。
　　“那刚才那一下子，就算是本小姐治你的医药费吧，这可是划算的噢！冷寒你赚了。”花千宁做了一个枪的动作，然后步伐转快的离开了冷寒的房间。
　　“咳咳，明宇……守护……。”冷寒迷糊的呢喃着，没多久又沉沉的睡去了。
　　“什么……怎么会这样……。”豪华精致的办公室里，此时正坐着一个挫败的人，只见他颤抖的看着手上的资料，眼里满满的是不信与哀痛。
　　“事情怎么会发展成这样，少爷……少爷……为什么要与他们……与他们……。”连仲恒愤然的低吼着，突然站起来将宽大的办公桌上摆放整齐的资料与物品全部扫在地上，如同受伤野兽低吼的声音，透着是无望的悲凄。
　　“为什么你看不到我的爱，却要接受他们的性，你不是从来都不碰男人的吗？为什么他们不同，为什么你可以接受他们却又独独拒绝我呢！我如此的爱你，你真的看不到吗……少爷……少爷……不，我不会放弃的。”连仲恒趴在办公桌上痛呼着，带着坚定与不屈。
　　“连……连特……特助，老董事长有请。”一进门看着这一地的狼狈与和平时平淡不符的连仲恒，秘书连大气不敢出一下的嗫嚅着。
　　“我知道了，你先出去吧！”连仲恒声音一整，待秘书出去后，才慢慢抬起还透着湿润的脸，眼神半眯着且透着丝深冷。
　　安极权你也坐不住了吗！
　　




可否施给

　　“当！当！当！”连仲恒礼貌的敲门，手上动作刚落就听到屋里略带些沧桑的声音传来。
　　“进来吧！”
　　“董事长您找我。”连仲恒轻手轻脚的开门关门，最后直立在门前五步左右的位置，微低着头恭敬的说道。
　　“嗯！小宇最近在风源的事，你知道吗！”安极权就是屋里的那个老人，此时站在办公桌前，笔走游龙一样进行着每日必行的工作――写书法。
　　“是……刚刚我收到了一些消息。”说到这里连仲恒眼里闪过丝冰冷的锐光。
　　“那你怎么看。”安极权笔飞间声音很清的说着，语调的平实让人无法分辨出他的喜怒来。
　　“属下没有意见。”连仲悟声音也是恭敬中略带着清淡，是那种让人察觉不到他话里语气的声调，倒是与安极权的说话方式极像，却是一个不以为然，一个却极力掩示着。
　　而安极权听后却是冷哼了声。
　　“最好是这样的。赵家那边的事情你处理的怎么样了。”不想执着于刚才的话题，安极权快速的将话题转开。
　　“是，赵家对少爷这次的突然转学，本也是有些摸不着头脑，不过这次的事情，赵家那边也不可能会不知道。”
　　“那小子会不知道，这是纯心给我往伤口上上药呢，想用这个办法打消我的想法，果然还是个孩子。行了，你先下去吧，最近不要和小宇联系，让他最后好好玩玩吧！”安极权一番话下来，也没给连仲恒什么说话的机会。
　　“是！”
　　“等一下。”安极权看着已走到门边，准备开门出去的连仲恒突然出声。
　　“上次同你说的那事，你想的怎么样了。”
　　“我……一切全以董事长决定为准。”连仲恒听了安极权的话，明显身体僵硬了下，不过也是马上一整声音，却难掩一丝虚弱的回道。
　　“最好是这样，没事了，下去吧！”待连仲恒完全离开后，安极权才放下手上的毛笔，坐靠在椅背上，手肘拄桌拳间指着下巴似在回想着什么。
　　“一群乳臭未干的黄毛小儿，也想与我斗，看来不让你们吃点苦头，可是要不到黄河心不死了。”安极权眯着眼睛低喃着，嘴角勾起一个冷酷的弧度。
　　“他情况怎么样了。”坐在神秘的后花园，安明宇对着身后步伐轻快的人说道。
　　不过却久等没见那人开口，安明宇眉头轻拢了下。
　　“宁儿，为什么不说话……。”本以为是花千宁的安明宇却在回头看见来人时颇为意外，要知道他很少有将人弄混的时候，这样的事可是第一次呢！
　　“冰部长来这里也是看风景的吗？”安明宇再转过头看着幽静迷人的花园，声音里带着淡淡的轻叹的问道。
　　“是看冷寒的情况吧！”冰凌宣直直的走过来，也不经由安明宇的同意便坐在一旁轻声的问道。
　　“明宇……。”安明宇久久没有回答，冰凌宣也只是静静的看着，唇部轻启嗫嚅着却不知要说些什么。
　　“什么……”
　　“我只是……感觉有些惆怅罢了。”冰凌宣嘴角勾起一个淡淡的弧度却是带着无奈，看着远方的眼睛有些飘渺且带着回忆。
　　“是吗？”安明宇回眼看了眼冰凌宣，却平淡的回道。
　　“有一个孩子因为一个人的一句话，学会坚强想要变强，无时无刻都在追寻着那个人的影子，到最后反而却让自己更加的彷徨，因为他明白，他做出什么来，都不会是那个人，那个改变他的人。”
　　“他虽然想过许多与那个人见面的方式，因为他是不断的在搜寻那个人消息，可是却没想到会是在那样的情况下相遇，一个让他无法不心生在意想要保护的人，却就是当年那个给予他帮助的人，惊喜之余、惊艳之余，也让他生起了心伤，因为似乎从头至尾记得的只是他自己，那个人对于他从来没有正视过，即使有也不是对他的，他在想是否一开始都只是他在自作多情呢，过了那么多年，有谁还会记得当初呢！”冰凌宣嘴角勾起一记嘲讽的笑，眼里满是受伤。
　　安明宇却只是沉默以对了很久。
　　“或许他也没有忘记，只是不认为有想起来的必要。”
　　“没有说的必要……这样！”冰凌宣身上一僵，然后低垂着头，身上似乎被突然抽走了气力一般的颓然。
　　“人是会变的，每个时期都会有不同的想法与认知，对待事情也会有着不同的做法，我想他很快就会改变初衷的，做回真实的自己才是最有魅力的，他无需要去等待别人施舍的爱情，那只会让自己痛苦，因为他等待的爱情并不是能让他幸福的爱情，那个人，没有爱情、没有心，要如何找出来给他呢！”安明宇语带着坚定，说到最后眼里更是泛着冷光，不过那微跳动的眼角，却让人看起来，安明宇演的并不像。
　　“冷酷也好，无情也好，这要看他自己的看法了，而我也不认为有谁是天生冷酷无情的。因为一个可以在残酷环境下生存，又差点惨遭□的人都可以在逆境而生，一个身心都正常的人又为什么拥有不了爱情，缺的或许只是他没有在对的时间遇到对的人，又或许只是在错的时间遇到了对的人而已，我相信，只要他想，他会拥有的，爱情是需要努力的，那个人说过喜欢或爱都是从欣赏开始的，所以爱情什么的不也是可以培养的吗，而那个人一直在要我坚强，认定生命中的一个目标，可那个人又怎么会知道，他至今唯一的目标，便是让自己变强，成为可以并肩站在那个人身边的存在，这样成为他生命中信仰的意念，不会改变的，也不可能改变的，对吗！”冰凌宣淡笑的看着安明宇，眼里却是清亮一片，且闪着锋芒般的灼人。
　　“可是那个人的认知却不会改变，放弃了曾经本可唾手可及的情，就代表他不需要任何情感负累他，他只要坚定以往的自己就够了，我想那个人更希望你口里的那个他，快点遗忘过去，重新开始新的生活，也许他只要一转身就会发现身边有着许多可以让他幸福的爱情正等着他的。我坚信这一点。”安明宇直视冷寒，表情微有些严肃。
　　“如果真的可以遗忘，那他的那份爱就太过浅薄了，也太过敷衍了，如果真的可以遗忘，那便不值得他来深思表白，述明爱意，如果真的可以遗忘，他不会因为心中的天使被染上的污点而痛心、而神伤，如果真的可以遗忘，他不会让重新变的不同的自己重返让自己痛苦的路，如果直的可以遗忘，他不会想让自己即使只要那个人偶尔几个淡淡的回视，几个认真凝望的眼神而欢喜不已，如果真的可以遗忘，如是真的能够遗忘，他也不会选择遗忘的，这份坚持会是他永生的执着，改不了，也永远无法改。那明宇说他要怎么办呢？”冰凌宣心里闷痛着，从不承在人前表现过多情绪的他，此时脸色有些泛白，似在面对着什么剧烈的痛苦一般的折磨着他的心神，让人看起来真是分外的揪痛着。
　　“我……帮不了他……。”清淡的声音里，安明宇透着冷漠的声音传来。
　　“呵！我知道，这样的回答他其实早就想过了，不过听到了，心里还是止不住的震痛着，这便是爱情吧，即使爱的如何的痛，却舍不得放手，即使身心都承受着钝痛，却是无法放开纠缠心里那个人的手。看我在说些什么……真不像我……一天之内竟然也会上我说出这么多话来，我应该是病了……。”冰凌宣头靠在长椅的头顶处，手碗搭在眼睛上，轻风吹起间，片片落叶与花瓣交缠飞舞间，却似有着生命一般的透着迷样的璀璨与绝美，那不知是否是幻觉间与之熔合的水滴，也更让这残落的一幕多了丝清凉的孤寂。
　　“一开始，你就发现了吗？”
　　“不，一开始只是喜欢那人身上的味道与那让人安心、熟悉与清冷的感觉，直到那一夜戏剧一样被设计的戏码，我才确定心里的两个人是同一人……一个似乎离我更远的人，或许我的命运被诅咒了吧！不能获得幸福就是那个咒语，只不过，如果可以一直将现状持续下去，我也不会在乎的，只要他不变，他身边的人或事都不要变，我就还有勇气坚守着，不让痛苦的自己做出会让自己都会后悔的事情。”冰凌宣的声音闷闷的传来，比起刚才略为沙哑的声音，却是奇异般的性感迷人。
　　“世上……是没有什么会永远不变的……。”安明宇垂放在身侧的手，慢慢收紧并攥成一个拳头状，本来还微微要移动的动作却最后平息，渐渐回复如初。
　　“既然这样明宇是否也在说明他还有着一线希望，只要那个人，愿意施给。”冰凌宣的手不知何时附上了安明宇身侧的手，语气轻柔中透着小心翼翼的问道。
　　安明宇却是没有回答，只是静静的欣赏着风景，最后不知是否是因为困倦而缓缓闭上了眼睛，似陷入了沉睡，而那双并没有相握的手，却久久没有彼此分开，柔风中这个清爽的早晨似乎也被辅上了一丝魅人暧昧的醉紫。
　　“明宇，也会累，但请不要吝啬于在疲惫时所给予的那份信任好吗？”冰凌宣的声音十分清透，低喃间似会被风吹走一样的轻柔，却不知是说给谁听的。
　　




心结一

　　“看起来好温馨呢！是吧，龙会长。”侧楼处一个十分隐蔽的房间，此时屋内的窗边却站着两个人。
　　花千宁看着身边手上青筋直冒的龙银，语气却是透着宽慰。
　　“你怎么不去阻止。”龙银冷冷着看着窗外，眼里闪烁着是寒人的杀意。
　　“我为什么要去阻止呢，起码在这一刻冰凌宣让明宇有些混乱的头脑可以放松一下，而你们这些造成他困扰的始作俑者却没见有什么表示，冰凌宣的做法我十分赞成，又何来阻拦，倒是我还想让他在这时间多和明宇接触下呢！”花千宁嘴角轻勾，慢慢了解花千宁的龙银，深知这种□，是花千宁心里分外开心会露出来的。
　　“我也不想是追讨你与明宇的关系了，因为就算我问了，你也总是含糊其词，不给我答案来，过多的寻问也真是让我厌烦了。”龙银冷凝着花千宁，明显是对于花千宁渐生敌视了。
　　“是呀，你即使问了，我也是不会说的，是起码现在我不想说。”花千宁眯着眼睛看着龙银，眼里闪过丝如芒波光。
　　“噢，要分时间呢，对于这个我倒是想问下，你说的是时候，那又是什么时候呢！”龙银眼如锐刀，完全不给花千宁还想要糊弄他的机会。
　　“时候啊，自然是在明宇的心开始为某人而跳动，为某人而神往，为某人而担忧，在他身上出现不同情绪之时，简单来说就是在明宇爱上某个人的时候，我想那层薄如纸的秘源自会自行破裂，你们也自然会知道我与明宇到底是什么样一关系了。”花千宁傲气的看着龙银变幻莫测的脸色，那脸上一闪而过的恐惧与惶恐在花千宁看来却是甚为欣慰。
　　“哎，明宇还真是闷啊，这时候不是应该一把将冰凌宣扑倒，即使不来个激情时刻，咋地也得来个缠绵的热吻啊。哎！这两个人啊，真是的……。”花千宁在一旁不停的报怨着，却是听的龙银额上青筋突的更凶了。
　　“呜，这几天为了明宇的事，我也没有好好休息，先回去睡一觉吧，哈啊，床床可爱的订床，你亲爱的我来了。”花千宁痞子样的走出去，而龙银却是久久的注视着下面，脚如订了钉子一般，无法移动一下。
　　“爱……明宇会爱上他们其中的一个或是……。”龙银看着底下还洋溢着暖暖热流粉红飘满周围的两人，镜片后的眼睛闪烁着一种谁也无法探知的复杂。
　　而经由冷寒与安明宇那暧昧缠绵的一夜，正如安明宇所想的，冷寒开始躲着安明宇了，只要是有安明宇在的地方，多半不会有他冷寒的所在，即使不可避免的碰见或是相处了，两人也不会独处，不是屋里还有人，就是以冷寒有事说事，没事落跑的方式结束，安明宇每每都只是平静的看着冷寒夺门而出，眼里波光平然，无一丝闪动，却也因为过多的平静，而让微了解他的人景觉到这里的不同。
　　“姨婆，身体好些了吗？”假日冷寒逃也似的出了风源，那似遇到洪水猛兽一样的落荒而逃当时只是惹的安明宇眯着的眼睛，眼里冷光更甚了。
　　“小寒来了啊，没关系了，姨婆现在身体可是好的很呢，和你打场篮球都不成问题呢！”坐在对面的老人，脸上已有皱纹爬满脸上，但是温和的面容，慈祥中又透着精光的眼睛，却是让老人显的比实际年龄会小上许多。
　　“呵呵！是呀姨婆这么活泼，看起来身体是真的没问题了。”自从上次从医院回到风源，冷寒就没怎么再来，这个对他十分重要的亲人，现在心里纷乱不平的自己似乎也只有这一个去处了。
　　“对了，小寒上次你和我说过你们学校举行的晚会，办的怎么样了呀！”看着眼里闪过一丝困惑的冷寒，深知冷寒性格的老人自然是看的出来，不过她却也没有马上追问原由，而是问着一些有的没的无关紧要的事情。
　　“噢，晚会呀……对晚会，成功，当然办的很成功了，蓝旗不愧是创作才子，他当场创作了一首浪漫情歌，和那与他配奏的明……。”本来还有些走神的冷寒，突然听到姨婆问起晚会，先是一愣，头脑空白一片，接着想起当时那场视觉与听觉的盛宴，眼里掩示不住的闪烁着星星光彩，可在说到安明宇时，却是突然住嘴，无力再谈下去了，姨婆看着今天状态有些呆滞涣散的冷寒，又听到最后冷寒隐隐没说出的名字，也是揣摩之下有了点头绪了。
　　“是呀！小寒这么优秀当然会将晚会办的很圆满的，这一点姨婆可是从来没有怀疑过呢！”老人慈祥的揉揉冷寒的头，亲密之情自然是不用多说了。
　　“呵！优秀，有些人是深藏不露在看我们这些自以为是的傻瓜笑话呢，优秀――在他的眼里我们不过是些蹩脚小虾，是他在无聊时逗弄的小角色罢，不用可惜，用过之后又怕麻烦，哈！我冷寒竟也有这被人玩弄的一天，还真是可笑，这就是因果报应吧，我以前伤了那么多人，现在换来我被……。”冷寒低喃，却似乎突然想起什么，抬起头时便看到老人深皱着眉，眼里带着丝深沉的看着他，他刚才一时气愤不过安明宇那游戏人间的态度和过度的欺骗，所以说溜嘴了。
　　“小寒受伤了，那个让小寒受伤的人是谁呢！”老人声音明明还是那样淡然平和，却听的冷寒身子一僵，低垂着头没有答话。
　　“小寒的性子姨婆很清楚，说你多情倒不如说你绝情更恰当，你即使可以同时和几人交往也定会将关系处理的很好，即使让他们都知道彼此的存在，只要你愿意他们也都是会愿意待在小寒身边的，因为小寒有那种魅力可以困住那些人，让那些人甘愿同时拥有你，可是小寒却从不曾那么做，小寒也是在自以为的报复中寻找着属于自己的根，所谓的爱情游戏看似简单却是大有学问，人的一生恐怕都难完全懂得，但是若真能拥有，那便是势死也要守护的，当年你父亲虽然背叛了你与你母亲，可是他对于爱情的执着，我却从未厌恶过，他是个勇敢的人，怎么身为他儿子的小寒却在这里自怨起自己了，我不认为世上有什么人是小寒配不起的，只有小寒愿意施给的，没有小寒得不到的，姨婆的小寒什么时候会这么软弱的自欺欺人了，爱就是爱了，哪要的了那么多顾虑呢！”老人语重心长的说，却让冷寒听的直皱眉。
　　“男人与男人之间的爱情必竟不是被人公认的，姨婆真的从来没觉得父亲的做法有失德吗，必竟他伤的人是您最喜欢的外甥女啊！”冷寒此时情绪略有些不稳，说话间尾音里似乎还轻颤着。
　　“你也说那是我外甥女了，哪能真的不恨不怨了，可是恨了怨了能有什么用，困的住他的人又能困住他的心了吗？留着一个活着的木偶还不如拥着满腔的愤怒过活，起码那还让自己的生活充实许多，外婆也是过来人了，当年对你父亲也曾相当厌恶过，不过时间久了，站在他的立场上想了许多，倒也能了解他的苦处，放弃得来的一切，就为了心中的执念背弃家庭背弃社会，他若不是下了决心又怎么会决定那么做，你父亲不是个思想狭隘的人，当年会同意这门婚事，我也是看中了你父亲的才华，若真要怪谁的话，我也是要付一定责任的，在爱情的面前谁都有追求的权利，姨婆活了大半辈子，最后悔的就是曾经没有珍惜身边的人，以至现在偶尔想起还会遗憾的叹气，所以小寒若是真的认定了，就不要放手了，我现在只希望你幸福，其它的顺其自然吧！”老人眼里鼓励闪现，而冷寒却始终低着头，嘴唇紧咬着，硬是不好声，样子颇为固执。
　　“可是他骗我，又让我承受了这一生所不曾尝过的屈辱，我是说什么也不会就这样子的放开心去接纳他。”冷寒的声音闷闷的，听的老人无奈的叹了口气，别看冷寒平时看起来圆滑事故没个定性，可是冷寒真是犟起来，也是十头牛也拉不回来的，这时想要冷寒改变初衷真是比登天还难。
　　不过这倒难不倒，从小看着冷寒长大的老人。
　　“小寒有那孩子的照片或是影像一类的东西吗？姨婆想看看是什么样的人，让我们小寒吃了闷亏，有机会我一定要好好教训教训那小子。”老人说着眼里难掩一丝戾色，冷寒眼里极速收缩了一下，本来掏着裤兜手机的动作也停了。
　　“这事儿，还是不用姨婆插手了，我自已可以搞定的。”
　　“是吗？这我倒是信的过，不过照片什么的我还是要看，现在的老人呀，真是越活越像孩子了，小寒要是不拿给我看，我怕是今晚又要失眠了。”老人脸上闪过丝不给绝不罢休的样子，冷寒顿着的手不得不将手机慢慢的掏了出来，然后交给了姨婆。
　　




心结二

　　“咦，这便是小寒中意的人。”看了照片上的安明宇，老人却并没有想象中看到精美之人的惊艳，反而深锁着眉峰，眼里闪烁意味不明。
　　“是，他叫安明宇，姨婆觉得如何。”冷寒看着老人脸上深思的表情，话语里也不禁透着丝紧张来。
　　“不行。”突然老人发出的闷声令冷寒一时没有反映过来。
　　“别人我是不会太过反对，可是这个人却绝对不行。”老人脸上微沉看着冷寒手机里的人，眼里满是不赞同。
　　“为什么，刚才姨婆不是还说不会反对我的喜好的吗，为什么这个时候却不同意了。”冷寒听着他敬重的老人这么说，心里不知为何剧烈的跳动了一下，那突然酸酸的感觉让他分外的难受。
　　“我并不是反对你的喜好，而是这个少年气质太过清冷，眼里明明是望着远方却是让人无法看透其眼里的表情，这个少年太过深沉，与他交往对小寒不会有一点的好处，姨婆怕的是他会给你带来伤害，姨婆现在唯一的心愿便是让你幸福，所以是无法忍受小寒身边会有任何促使小寒可能会伤痛的存在，所以只有这个少年不行，小寒还是换人吧，这个人姨婆无法认同。”老人看着照片，脸上微郁的道，只见手机里的安明宇此时正站在风源后花园处眺望着远方，但是那双空灵的眼睛却是深不见底，让人如何努力也无法探知其心理的清透。
　　这样的人无疑是可怕的，用着清澈的眼睛，美艳的外面来蛊惑他人，却始终让人望不见他的内心，他的想法，一切的人只能从他愿意施给的方向去探之，这样的无力感是谁都不会喜欢的。
　　“明宇不是的，他……。”如何呢！他本来就没办法完全了解安明宇，这时候他又有什么资格来劝说姨婆接受呢，接受……他为什么想要让姨婆接受呢？
　　他不是心里是恨着安明宇的吗？因为安明宇的欺骗因为安明宇的隐瞒，他是恨的吧，那这个时候他又为什么想要安明宇得到姨婆的认可呢！
　　既然他恨着、怨着安明宇那姨婆讨厌或如何不正合他的心意吗，让他最信任的姨婆来打消他对安明宇那一点点的想望，让这个欺骗他的安明宇从此从他的世界消失不是很好吗？
　　从此以后那搅的他心情烦乱不已的人就消失了，他该庆幸的呀，可是现在这有些刺痛的心又为的是什么，冷寒心里纷乱异常，感觉自己是越来越不了解自己了。
　　“姨婆，我还有点些事情先走了，你好好休息吧！”突然不想面对老人，冷寒话语短练，再嘱咐了老人几句便头也不回的走了。
　　而本来脸上微有些不悦的老人却是看着冷寒快速离开的背影而欣慰的笑了。
　　老人看着冷寒长大自然是对冷寒的性格很了解，冷寒是那种自尊心极强且不易服输的个性，若是一味的劝说反而更容易激起冷寒的负面想法，更何况看样子那个叫安明宇的少年还伤过冷寒，所以在这个时候那过多的劝说便成了火爆的导火线，一个弄不好反而会弄巧成拙，所以老人便用以强硬对强硬的方法，激起冷寒对安明宇根本放不下的心，出于对冷寒不服输的个性让冷寒自己去想明白，只不过……
　　老人眼里难掩一丝担忧。
　　那个叫安明宇少年……若可以选择她确实不想让冷寒与安明宇过多的接触更甚者是成为情侣，正如她所说的那样，这个安明宇太过深沉了，即使是她这个活了大半辈子的人都看不透的人，冷寒这个虽然聪明但阅历尚浅的年轻人又怎么可以驾驭的了，她说的也是真心话，她是真的怕最后冷寒会受伤，可是也是因为她了解冷寒的个性，所以更加的不能去阻止，因为太过强势的阻止真的会让冷寒更是一头撞进漩涡里任别人如何拉也拉不回来，反而现在她的暗中提点，却更能让冷寒静下心来思考，所以她这么做了，不是单纯的希望安明宇与冷寒有个好结局。
　　她只是想要她的侄孙可以开心幸福而已。
　　不过……
　　“那个少年叫安明宇吗……样子很熟悉呀……我在哪里见过吗？”老人垂眉深思，却是久久没有所获，那只是闪在脑边的零星画面速度太快，让她一时也是理不出什么头绪来。
　　而回到风源的冷寒心里还是很犹豫的，虽然心里因为姨婆对安明宇的反感，反而更让他想要靠近安明宇，更想要同安明宇如何如何，可是现在的他即要承受着姨婆极力的排斥，也要摸清他对于安明宇那怪异复杂的心情，他现在真的是心里想往，却还是半步不能接近安明宇。
　　也因为如此这次冷寒回到风源变的比以往更沉默了，想他出现更是比登天还难，因为他现在向龙银请假可是连学生会每天一次的早会都免去了。
　　安明宇听后只是沉默以对，脸上可是半点微妙变化都没有，真让人怀疑冷寒到底是否是和他是春风一度的亲密关系。
　　只是冷寒如此躲着安明宇，却不包括其它人，比如冰凌宣比如龙银又比如伊航和陈硕，
　　宿舍外的后花园，现在已变成了冰凌宣与安明宇专属的栖息地了，他们在这里静坐无语，他们在这里一同望天，他们在这里有一搭没一搭的谈着现在谈着过去，即使只是几天的时间却无形中让两人的默契越积越多，那像是失散多年的好友终于团聚了一般，让两个看起来周身多了一屋粉红的暧昧，是别人无法理解与探知的神秘存在。 
　　而这个时候却总是有个人一直深深的注视着他们，就是安明宇与冷寒这样敏感的人也一直没发现的存在。
　　也从两人的相处中那个人开始不断的反思着，心里翻腾着。
　　那是绝对比不上安明宇与冷寒两人心情的平和淡定与温馨，他的心是纷乱是吵杂是纠结的，慢慢的想的多了看的多了，心里反而却越来越清明了。
　　“龙会长的忍耐力还真是惊人呢，就这么看着别人相亲相爱的，明明心里极其复杂却装着若无其事，还真是即虚伪又令人生厌呢！”花千宁自然也是那个看着的其中之一了，她每天都会来这里且一起同龙银看着，嘴里的嘲讽越来越多，话语也越来越尖锐，但是多半的龙银都只是沉默以对，眼神由始至终都不会从安明宇与冷寒越发亲密的互动上移开分毫。
　　“所以，这样令你讨厌的我，你又为什么纤尊降贵的来看我这个令人厌恶的人呢，看我即使是种折磨，花小姐又为什么还乐此不疲呢，这不是太可笑了吗？难道让自己成天活在愤怒厌恶的低劣情绪中是花小姐的个人爱好吗？那我要说，花小姐的爱好还真是相当的特别呢！”龙银头也不抬，嘴角却是勾起冷笑，眼里波光闪现间却是深冷寒人。
　　“呵，我可没有那变态的爱好，我只是更喜欢看到龙会长这万年不变的温和面具下，那多变的表情，我向来喜欢看戏，由其喜欢看四川的绝技变脸术，不过龙会长可是比他们更厉害了，那些人经年苦练却还是需要道具，可是龙会长可是轻巧的就领略他的精粹而且更完美的随心所变，你说向来爱看戏的我，即使心里厌恶，可是我能错过吗？龙会长怎么认为呢，你说我能错过吗。”花千宁嘴角微勾样子颇为邪恶。
　　“错不错过与我有什么关系，你看你的戏，我赏我的景，大家互不相扰，只不过你也不要太过分，人的忍耐是有限度的，到时候会发生什么事，谁也无法确定。”龙银依旧笑的平和温柔，但是身上自成一股戾气却是让人无形中感觉到一丝冰冷。
　　“当然，或许这是女人的第六感吧，我有预感接下来事情会更加有趣呢！我本身是相当的期待着呢！”花千宁眼里隐现着一丝兴味与担忧，看着窗外沉静的坐在长椅上面色平和的安明宇心里闪过丝不安来。
　　第二天的风源注定是个不平凡的日子，因为风源继花千宁这个美女尤物后又有一个大美女踏足进来了，而且巧的是她来的目的，竟是与当初花千宁进入风源的目的一样。
　　那便是安明宇这个风源风头越来越盛的风云人物。
　　美女名叫赵艾萌，与花千宁是完全不同的两个类型，花千宁自信大方、赵艾萌却清纯淡雅，花千宁轻狂不拘一格做事神秘耐人寻味、赵艾萌却是温柔恰静惹人怜爱。
　　而不有这样一个不变的定规嘛，那就是美女与美女是很难相处的，看着剑拔弩张的两个美少女看来这话绝对不含任何水份。
　　这样的美女对决也自然是令人兴趣与好奇的了，只不过碍于学生会的威严，风源的学生无人敢冒然的进入，但是那条学生会直通的走廊上可是被挤的水泄不通。
　　




赵艾萌

　　“噢！这不是赵小姐吗，还真是巧啊，你也是来风源学园参观的吗。”花千宁早一步来到会客大厅，看着被众人如女王般簇拥的赵艾萌，眼里闪过丝不屑来。
　　“噢，原来是花小姐啊，真是幸会幸会，不过我与你的目的可不是相同的，风源学园哼！我还没有那个兴趣闲闲来参观，我呢！只是为着杰斯而来的，你知道他在哪里吧。”赵艾萌轻浅一笑，样子婉约柔情，真是将一个美丽且温柔的女子表现的淋漓尽致。
　　“这种事你要来问我吗？我以为你应该更清楚不是吗？”花千宁微一侧目，看着学生会与班联会几个重要成员都若有所思的注目，赵艾萌却是完全不知避讳想来是为示威的。
　　而谁也不会疑惑为什么赵艾萌的到来会让风源这些风云人物注意，因为赵艾萌有那个资本。
　　赵家一个横跨东南亚金融贸易的不老传说，是与安氏这个做航空运输与电子业并驾齐驱的商业巨舰，其财力与物力很难有人不了解不惊叹的，而赵艾萌赵家的唯一嫡传便是一生下来便是含着金汤勺出生的，但是赵艾萌却没有长出一般富家子女该有的骄纵与横气，她生的娇美温柔，举止优雅大方，学历不凡赵艾萌的存在便是被无数人赞捧的存在，她也是每年一度男人杂志中最完美女神的第一名卫冕冠军，只要是男人百分之九十都想攀上赵家这枝花，不但可以少奋斗三十年以上，还可以抱得美人，受尽无数人嫉妒与羡慕是个男人谁没有野心，但是这赵艾萌却不是只有美貌没有头脑的花瓶，别看她一副柔柔弱弱的表情，现在却已是赵氏集团的核心人物了，其中赵艾萌的作为也不需多说，而这个商界宠儿必竟身为女子，一般的时尚派对也是时不时的参加打发其无聊的时间，而她所穿的衣服从来不需要自行烦恼，什么名家大师往往以让她试穿为荣，因为只要是赵艾萌穿过的衣服，没有不大卖的，也因此报纸杂志纷纷预测，赵艾萌是个绝对有旺夫运的女子，总而言之这个被美化的不似凡人的女人是一个动一动手指都会被人拿来说道评论的人，今天来到风源不正常，还找一个叫杰斯的男子更加的不正常，而令人发疑的是这个杰斯又是谁呢。
　　“当然，再怎么说，这么多年来一直是你在杰斯身边，你的韧性如此之好，我往往都暗自稀奇佩服，一个女人最不该做的死缠烂打，你却做了个遍，这点我却是一辈子做不到呢！”赵艾萌声音轻柔，眼里星光闪烁却是一种无形的蔑视横生。
　　“死缠烂打，真是可笑呀，两情相悦的相处便是死缠烂打吗，那我真不知道赵小姐这样的执着又叫什么呢！”花千宁却并不恼赵艾萌话里话外的意思，反而口气嘻笑的说道，却更是惹的赵艾萌阴了下脸。
　　“我今天并不想与你吵，我听说杰斯转来了风源，想必是你的功劳吧，现在我想见他，想知道他在哪里，你方便就请一下吧，我有事同他说。”赵艾萌微一昂首，样子即高傲又优雅，也是她一惯的处事风格。
　　“我可不是你赵家雇来的人，没有那个义务听你的。”花千宁极不给赵艾萌的面子，而一出现便似处处为难赵艾萌的花千宁，此时像极了争风吃醋的女人，一时间倒是惹来许多此时心里各有打量的风源学生的不满。
　　“我也只是客气一下，你不找，我就自己找，我想我赵艾萌找个人还是件容易的事情。”赵艾萌微眯着眼睛，看着花千宁眼里带着冷光，说罢转身就想侧身离开，却在看到门口的人时，脸上瞬间被欢喜所取带。
　　“杰斯，你来了。”甜腻的声音让平时看惯赵艾萌优雅从容的人一阵发愣，却在看向门口的人时更加的不解。
　　“你来了。”安明宇看着站在眼前一脸喜意的赵艾萌，脸上没有一点吃惊与无措，看着这个世界诸目的不凡女子，态度却与见到一个熟悉的陌生人一样的平淡。
　　“是呀，我不来杰斯也不去看我，上次我们见面是在一年前，这么久不联络，杰斯的态度怎么这么平淡。”赵艾萌微嘟着嘴，眼里闪现的委屈，换了别人恐怕立赢得会化身为狼将其拥入怀中，但是安明宇却只是静静的看着眼里波光不惊。
　　“说说吧这次来有什么目的。”安明宇十分了解眼前的女人，这个女人无疑是个完美到极点的人，极万千宠爱于一身，也是无数人想将万千宠其一身的人，聪明且有担当，但却不是他心里的那个认定，他们的牵连是会很强，但是却绝对不是他安明宇会信守至未的唯一。
　　“难道我在杰斯心中就是一个为了某种利益而接近你的人吗？”赵艾萌抿着唇，却是听了在场的人除了花千宁外均是睁大了眼睛，心里的疑惑快要蜂拥出心脏一般。
　　以赵艾萌的家士背景，她去接触别人还要出于目的，这不禁真是令人遐想连连。
　　安明宇沉默以对，让赵艾萌微有些无措，但是也只是最开始的几妙，赵艾萌迅速调整心态，一整脸色微带着丝严肃的看着安明宇说道。
　　“杰斯这次来我是为了我们的婚事，我想你应该有心理准备了吧！”赵艾萌话音刚落，屋内便响起一阵吵杂与喧闹声，但是两个当事人却只是相对无语，默不出声。
　　“在那之前我也是来参加一个婚礼的，这件事我想杰斯应该更清楚才对。”看着沉默的安明宇赵艾萌突然诡异一笑。
　　“杰斯应该听说过成安柔吧，那个一直心系安氏核心的连仲恒特助的事吧，听说这次的婚事在成小姐的诚意与安老的促成下将在这个月的15号也就是后天举行，而我是被邀请的观礼人之一。”安明宇看着笑意不减的赵艾萌，身上突升出一阵让人胆寒的戾气。
　　“看了人家幸福，我想沾点喜气，希望我们能幸福长久下去，所以为了讨吉利，我们的婚事将订在这个月的26号，杰斯可不要忘了日子，当时忘了来参加噢！”此时的赵艾萌那柔柔的淑女气被一种冷硬与霸气所取代，倒是有了一个商界女强人真正该有的样子。
　　“我说过，不要试图以你的聪明来触及我的底线，看起来你没有听清楚。”安明宇声音过分冷冽，隐隐中似乎带着一股摄人的杀气。
　　“不要这么看我，你让我感觉我成了坏人，要知道这一次一切都是安老一手主办的，我……也只不过是在尊重他老人家的意愿而已，而我想我们的结合也是对双方最好的，不是吗！”赵艾萌傲气一笑，虽然也是被安明宇的气势摄到，但是话音语气却是不曾受到影响。
　　“赵艾萌，我说过的话不会变，这是我的终告，不要妄想强迫我做什么，那不会是你想要的结果。”安明宇说完转头便要离开。
　　“杰斯想回主屋吗？不过现在连特助应该不在主屋噢，现在看时间他应该在挑礼服吧，说实话成安柔那个小家碧玉的千金小姐配‘你的’助手是你们攒了噢，听说安氏不正是有个项目与成家有合作关系，这种结合正配合，我可是送去了最真诚的祝福了，当时连特助笑的也真的很‘幸福’呢，不过我想他应该最希望听到的祝福声是你说的呢，希望他们好事圆满。”赵艾萌特柔和一笑，千面生花真是好不醉人。
　　“赵艾萌……我再说一遍，不要试着挑战我的耐性，那不是你能承受的。”安明宇背对着赵艾萌眼波里此时清风不动，却是隐隐透着什么兴味。
　　“呵呵！那你想要与赵家和安家同时为敌吗，杰斯不要告诉我，弄的你狼狈不堪是你的目的，如果是我会奉陪到底的。”赵艾萌眼神微冷，身上也泛着寒光。
　　安明宇嘴角轻扯泛着了一个诡异非常的冷笑。
　　众人看着安明宇迅速离去的身影心里却是感觉各不相同。
　　“赵小姐……。”看着赵艾萌阴晴不定的样子，花千宁低低的叫喃了一声，惹的赵艾萌的一个轻瞄。
　　“人总是有着别人不可触的逆鳞的，你这样子不但不会让小宇回心转意，反而会将他拉的更远，也不要以为你的护身符真的所向无敌，小宇……可不是个会被什么人永远禁锢的，不管是你，你们赵家还是你口中的安老。”花千宁自豪一笑，看的赵艾萌眼里分外闪烁。
　　“我只是想知道明宇他……与S市的标注安氏有什么关系吗？”久在一边观察的龙银，此时缓步走来，脚上比起以往的轻快却是重了许多。
　　“就如你们想的那样。杰斯，噢不是安明宇他便是安氏集团里那个神龙见首不见尾的新一代掌权人，那个几年里将安氏更加发扬光大的实行者，而他……是我的，也没有人可以从我手中将他夺走。”赵艾萌笑容分外的香甜，却也透着势在必得的狂傲。看着龙银、冷寒和冰凌宣也是分外带着敌意的。
　　“安明宇是不是曾经就读于英国剑桥大学。”陈硕此时的脸上表情变幻莫测，眼里更是复杂难明。
　　“不错，杰斯一个出色的华人，曾经是剑桥最具有传奇色彩的神秘资优生。”赵艾萌嘴角含笑，略带兴味的看着陈硕。
　　“我可是对风源学园认真了解过呢！这个地方真是人才汇集之地，也是一个我完全不想杰斯踏入的地方，这里的人太过随性，能够理智面对问题的太少，若是让杰斯在这里待久了，我怕他会受不了一时的蛊惑而做了什么对他以后造成不良影响的事情，以前的事发生了我可以当做不知道，但是以后……若是发生了什么不在我意料之中的事情，怕是就这么好一笑置之的了。”赵艾萌说话间眼神莫测的看着龙银、冷寒和冰凌宣，最后似乎还看了眼隐在角落的潘学渊一眼，然后带着手下风一阵的离开了。
　　“我越来越好奇你与明宇的关系了，如果论起默契与般配你绝对比赵艾萌更适合明宇。”龙银声音低低的似乎是在自言自语，却是听的身边的花千宁灿然一笑。
　　“龙会长，不要带着情绪来看定这件事，若是一个陌生人去评价，安氏的掌权人与赵氏的公主，绝对是世上最般配的一对，我认为他们不合适，不是因为我的私心，而是我明白即使赵艾萌再怎么爱小宇，她那样争强好胜独占欲强的人是无法驾驭小宇更给不了小宇要的幸福，所以我讨厌她，仅此而已。”
　　“明宇刚才走的很急，是为了你们口中的那个连特助……。”冰凌宣声音同样很轻但却透着一种无法言语的沉重。
　　花千宁淡然一笑，却是没有回答。
　　一切也只是刚刚开始而已，下面的游戏就要失控了，只是最后谁才是那个王者，这就要大家自已努力后方可看到了。
　　

  新坑就要开了，到时候希望各位捧场啊，退场




舍弃

　　庄重豪华的别墅此时极速驶进一台白色跑车。
　　只听‘吱嘎’一声车子瞬然停止于正门前。
　　大门此时应声而开，先是走出四名少女佣人，但见这车子驶进眼里难掩一丝欢喜。
　　走在前面的少女正要走向前去开车门，却见那车的主人，自行打开门立落的下车，不正是安明宇是谁。
　　“欢迎少爷回家。”四女站在原地齐声喊道，但平常不会吝于释放笑容的安明宇，此时却是冷着脸，奔入屋内。
　　“连子呢！”安明宇一踏入屋，便坐在客厅的沙发上，声音微低的问着。
　　“连助理这时间不会在主屋，现在应该……。”四少女中一个稍微年长的佣人连忙应道。
　　“噢，后天就要结婚的人，这时间不是在联系邀请的来宾，就应该是在拍结婚照，我猜的没错吧！”安明宇眉头微挑，说话倒是又降下声调来。
　　“这……是的，连助理现在正在与成小姐在试穿婚纱中。”少女继续回道。
　　“哼！叫连子回来，我有话问他。”
　　“可是……可是，老爷吩咐过，不许任何人打扰，连助理的……。”少女嗫嚅着道，头更是不敢抬起来看安明宇。
　　“呵！我这个少爷当的，还真是失败啊，现在我成了任何人了，也罢我自己去找。”安明宇半眯着眼睛，嘴角勾起一记冷笑，直看的四名少女腿脚放软，抖个不停。
　　“我……我……没……少爷我不是那个……意思……。”少女白着脸，一脸惊恐的看着安明宇。
　　“无所谓，我这个现任家主，当的还真是窝囊，连子结婚这么大的事我不知道，现在他的行踪，也是我问不得的了，看起来，这个家主当不当，还真没一点意思。”安明宇说罢，便起身就要离开。
　　“少……少爷……我去，我这就去联系……连助理，请您再等等。”那少女砰的一声跪下身，看着安明宇眼里带着恳求，安明宇微撇了眼少女，慢慢的坐回了原位，而后少女连声道谢便，砰，砰，砰跑向楼梯，脚步凌乱非常却看的安明宇冷笑连连。
　　“说说吧，我不在的这些日子，发生了什么有趣的事。”安明宇再次转头，脸上带着亲和的笑问着剩下的三个少女。
　　“没……没有什么事发生啊。”安明宇之所以能坐上安家家主的位置，做事自然是有他自己的一套，该狠的时候绝不手软，这些佣人即使没真正感受过，可也是耳传听闻过，即使心里不可避免的，会暗恋着安明宇这个主人，但是却也知道什么该做，什么不该做，此时满脑子混乱，真不想被安明宇问出什么是她们不该说的。
　　“噢，那这件事怎么没人告诉我呢！”安明宇低眉浅笑，本来如此迷人的样子，却是看的三个少女心惊连连。
　　“是我要所有安氏的人保守秘密，直到连子结婚之后的，你这是在质问我吗？”安极权突然站在楼梯扶手处，不改一身威严的看着安明宇。
　　“祖父，你在啊！我以为现在，你应该在马尔代夫旅行呢，在这里看到，还真是让孙儿，大感意外呢！”安明宇谦和一笑，眼里一片温顺样。
　　“行了，在我面前，你也别装了，我看着烦，这连仲恒事情一办完，也是你的了，赵家那丫头找过你了吧！我也不多说什么了，时间我定好了，你到时候人到就行了。”安极权一边说，一边缓缓的下楼，声音里平板的很，却是透着不容拒绝之感。
　　“祖父，真是说笑了，结婚乃是人生中最重大的事情，我恐怕还要再想想，赵艾萌，如果愿意等，我也无所谓。”安明宇微垂着头，笑容不减的说道。
　　“小宇，不要试图拂逆我的命令，要知道我既然可以有你这个优秀孙儿，也自然可以毁了你，你我祖孙情深，不要因为你的一意孤行，而毁了你自己，祖父不想看到那样的场景出现。”安极权轻叹了一口气，眼里满是疼惜。
　　“呵！祖父这说的是哪的话，孙儿这次回来，不过是有事要见见我的助理，说的像是我在背叛家族一样，太严重了。”安明宇不解的看着安极权，站起身来亲密的走过去，扶住安极权的胳膊就带往沙发上。
　　“是吗？真是这样才最好。”安极权明显不信，不过却也没再多说。
　　“老爷、少爷，连助理回来了。”就在这时，最先被安明宇吓跑的少女，从楼上快速的走下来，恭敬的说道。
　　少女话音刚落，厚重的屋门再次被打开，连仲恒额上微带着汗珠的走进来，看那身雪白的礼服，想来是连仲恒一接到通知，便迅速往回赶了。
　　“老爷，少爷。”连仲恒快步走进来，先是恭敬的问了声好，便站在一旁，不言不语，也不看任何人，这样的连仲恒像极了，没有感情的木偶娃娃。
　　“听说，连子要大婚，我这个少爷，虽然刚刚才知道，但是也应该来祝贺一下，恭喜了。”安明宇一脸诚意的说道，那温和的笑容，却刺痛了连仲恒的眼睛。
　　“你就这么回来，成小姐有没有不高兴。”安极权听着安明宇的话，眼里冷光一闪问道。
　　连仲恒却只是低着头，没有答话，这不禁看的安极权眯着眼睛，眼里闪过锋芒。
　　“怎么，我的话，就这么难以让你回答。”
　　“呵呵！还真是有趣，这就是一个即将结婚的准新郎啊，放着试穿婚纱的新娘，自己跑回来，也不打声招呼，成小姐怕是要伤心了呢！女人啊，有时候真是让人同情呢，是吧爷爷。”安明宇一脸无奈的说道，突然叫出爷爷，倒是亲密许多，但是听在有心人耳里，可却不是那么回事了吧。
　　“连仲恒……。”安极权正在斥责连仲恒，却见安明宇已站起身来。
　　“走吧！我有事要说。”安明宇在连仲恒的耳边轻声说道，然后便头也不回的要走出去。
　　“给我站住，小宇，你应该知道，你现在带走连仲恒，是要面对什么的，你就真的不在乎吗？”安极权冷吓道。
　　“我想爷爷，应该很清楚，连子是我的人，没有什么事，是在我不同意的情况下，他可以擅自决定的，刚才不是已经说明了吗？爷爷，那我先离开了。”安明宇乖巧的点头说道。
　　“这一次，你面对的不止是我，还有整个赵家与成家，你以为在我封锁住，你所有的消息来源与生活来源后，你还能高枕无忧的过你的自由生活，小宇不要太天真了，听祖父的话，你会拥有前所未有的权力的，这样不好吗？”安极权一副慈爱的样子温柔的同安明宇说话。
　　“呵，权力，我一直认为，那是祖父最想得到的，却从不是我想拥有的。”安明宇轻淡一笑，有着对这世俗的不屑。
　　“小宇，你是我最引以为傲的孩子，最后，不要让我毁了你，这是祖父的希望，不要拂了祖父的意思，这对谁都好，就拿连仲恒来说，当年若不是你还是安家的长孙，若你没有那个势力，你能安顿他，你能成为他的主人吗？不可能！这一切皆是我给你的，现在若你放弃，我一切都不与你计较。”安极权见安明宇态度不变，声音里也越发冷冽起来。
　　“做了爷爷这么多年的乖孙子，我成了你的骄傲，让你享受着无数人的追捧与奉承，这么些年你给我的衣食住行，也算是还完了，接下来，请恕孙儿任性一回，我想要为自己活了，而这就是我想走的第一步，那么，爷爷，孙儿告辞了。”安明宇说完大步离去，身后还跟着一直默默无语的连仲恒。
　　“哼！年轻气盛，想要自由，可要有那资格与我抗争才行。”安极权冷冷一笑，身上戾气渐涨。
　　而坐在跑车上，安明宇只是在连仲恒上车的时候，淡淡的撇了一眼连仲恒，然后便加大油门，闪电一般的将车驶出了安家大宅，一路上，安明宇不知道闯了多少个红灯，被监控器拍子多少张照片，但安明宇只是眼中含笑的开着，眼里却是一片冷然。
　　也不知安明宇这样开了多久，最后车子驶向了一片荒凉的草丛边上停住了，安明宇率先下车，后面的连仲恒也是亦步亦趋的跟着。
　　“我就送你到这，你走吧！以后爱上哪去上哪去，当然，你还有回心转意的机会，后天才是你的大婚日，不过，到时候，我恐怕没时候登门道喜，你，好自为之。”安明宇面无表情的看了眼连仲恒，转身就要返回车里离开，却突然连仲恒跪倒在地，头上猛烈的磕起来。
　　“滚，我不想再看到你，连子，我最后一次叫你，再让我看到你……我会让你生不如死……滚。”安明宇怒吼着，眼里一片腥红。
　　“少爷……。”连仲恒似许久没有说过话一般，声音沙哑的说道。
　　“不要让我再说第二遍，滚。”安明宇说罢，打开车门便脚踩油门，快速的开离。
　　连仲恒眼里看着，嘴角却勾起一个淡淡的笑，然后便跟着安明宇的车快速的奔跑起来。
　　

  




爆烈

　　极速飞奔于路上的跑车，吱嘎一声突然停下，车门砰的一声打开，从车上走出一名，精致绝伦的男子来。
　　“我说过什么，怎么，现在我这个少爷，说话越来越没有力度了是吗？”安明宇冷冷的看着，一路跑着过来，脸上已浸满汗水，却笑的越发温柔的连仲恒，话里间竟是少有的怒吼。
　　“呼……少爷。”连仲恒气喘的说道，看那上气不接下气的样子，也知刚才跑的有多拼命了。
　　“滚。”安明宇冷冷的看了眼连仲恒，转身抬脚便走，对着大开车门，放在一边的高级跑车，竟是不管不顾。
　　而连仲恒这次却似铁了心，要忤逆安明宇一样，还是亦步亦趋的跟在安明宇的身后，完全没有放弃尾随的意思。
　　而安明宇也再没有说话，两人竟是这样子一路走回了风源，先不计算这路上的距离，但说盛怒中的安明宇，能一直忍耐到了风源，就够让人费解的了。
　　而回到风源后，安明宇也没有理会，别人看待他的怪异眼神，和对他身后连仲恒的审视，便直直前往他的寝室。
　　“说吧，你想要什么。”连仲恒的忠诚，是毫无疑问的。
　　安明宇永远不会相信，连仲恒会背叛他。
　　所以这一次，安明宇才会这么的激动，但是若平心静气的想，安明宇既然相信，那连仲恒的故意隐瞒，就值得人深思了。
　　“我只是想待在少爷身边，保护少爷而已。”刚一进屋，还不待安明宇坐定，连仲恒便砰的一声跪倒在地。
　　“那你认为，欺骗、背叛了我的你，还有资格待在我身边吗？”安明宇冷然一笑，眼里有着不以为意。
　　“这一次，我确实做的不对，但是只有一点，请少爷记住，连子是永远，都不会背叛少爷，做出伤害少爷的事的，连子这条命是少爷的，也随时都做了，为少爷付出的准备，只不过……。”连仲恒眼里满是坚定，但却不知为何。说到最后，却是眼里闪烁非常，看着安明宇似带着丝薄纱一样的虚幻。
　　“只要少爷需要，连子会永远待在少爷身边的。”只是那表情一闪而瞬，最后连仲恒，只是诚恳十足的看着安明宇，静待着。
　　“你知道，我的人生中，从不会给别人第二次机会，你已经用完了我对你的信任，这一次，我没有理由留下你、信任你。你走吧，我累了、要休息了。”安明宇微垂着眼睛，语气分外冷酷的说道。
　　“我认为，这世上最能让人信任的就是心，如果想锁住一个人的心，就要从锁住他的身开始。我的心，即使少爷不相信，那，这样子，可以吗？”安明宇听着O@的衣服声音，抬起头便看到连仲恒，正一件一件的脱去身上所有的衣服，眼里带着丝淡不可觉的笑意，并开始一步步的缓慢走近他。
　　“我永远，无法接受除了少爷你以外的，任何人的碰触，我不喜欢女人、也不喜欢男人，我只喜欢、只爱着少爷你，所以让我那不值一提的忠心，紧紧的锁在心里吧，即使他永远的忠诚于你，可是，他也会有累的时候，他也有嫉妒的时候。我已经做出了，我以前从不敢想的事情了，我曾经发过誓，永远不会背叛、欺负于你，即使是善意的慌言也不可以。但是今天我做了，我已经快要控制不住了自己了。为什么，你明明知道我的，却要将我推于千丈之外，你明知道，那些是我曾多么奢求的事，而你却可以毫不犹豫的对别人做。以前是我不能迈跨的女人，现在却是让我愤恨的男人。我到底对于你，就只是个忠心的下属，永远的朋友吗？可是，我在第一眼看见你时候起，想法就不曾单纯过啊，你让我怎么去调节我的心啊，为什么你就看不到我呢！你让我做什么都可以，可是唯独这颗心，却是我如何也控制不了的呀！”连仲恒颤抖着手，轻轻的抚上安明宇的脸，而后者只是淡淡的看着连仲恒，眼里波光无一丝变化。
　　“我……。”看着安明宇平静的样子，连仲恒只感觉眼前一片湿润，什么也看不清，什么也不想看清。
　　如果可以，他多想打碎安明宇平静的面容，可是，他不能这么做，也无法做出来。
　　安明宇之于他，就是天、就是地，是支撑他的存在，这样强大的人，他如何能打的破，如果能忍心打破。
　　“那……我可不可以，请求你，对谁都保留着你这份冰冷、淡漠的感情，那样，起码我还知道，我与别人无异，我还可以一直去期待着，可不可以……。”连仲恒微有些硬咽的说道，从来都是商界的精英，人们眼中男人中的男人，此时却如此的脆弱。
　　“不可以，你知道的，有些事情已经在改变了，回不去从前了。”安明宇却似看不到这样的连仲恒一样，声音也越发的冷酷起来。
　　“不，若你想，有什么是改变不了的，我不信，你在我心里是无所不能的，有什么是你不行的，我不信……。”连仲恒听着安明宇的话，竟有些歇斯底里起来。
　　“就如同你说的，有时候，心是无法控制的，即使是我，也不可以控制自如。”安明宇直视着连仲恒，眼里闪烁间，有着淡淡的无奈。
　　“可是……我也只是要求，你对我同等的对待啊，这样的要求，为什么不可以，我……我……。”连仲恒颇然的倒地，眼里是无边的痛苦闪现。
　　“连子，是，只有你不可以，所以如果想待在我身边。就要认清自己的身份，你要的，我永远，也给不了，所以。这样对你对我都好。收手吧！”安明宇语调缓向平和，看着连仲恒的痛楚，眼里也是颤动了一下。
　　“不，我不要，我不要……。”连仲恒疯了一样的扑向安明宇，苍白颤抖的唇，死死的缠上安明宇的，手上更加不分规律的，开始撕掉起安明宇的衣服来。
　　慢慢如婴儿一般□相对的安明宇与连仲恒，呼吸开始喘重起来。
　　“连子，你自找的，我不会温柔的，因为你是不同的，你要记住，你和他们不同。”安明宇似乎咬牙切齿的说完，接着将连仲恒猛然推倒，便马上掰开连仲恒的腿，腰上一挺，便在不做任何润滑与开扩下，就进入了连仲恒。
　　“啊……。”屋间里顿时响起一声惨叫声，即使是平时修养再好的连仲恒，也是痛的脸色刹白，即使再想忍耐，那撕心裂肺的痛还是让连仲恒大叫起来。
　　“痛吧，这样，你还要继续吗？”安明宇眼神冰冷的注视着连仲恒，而后者忍受了第一波的疼痛后，这时候，咬紧牙关，再也不愿发出一点声音。
　　“你，好，你喜欢，我给你。”安明宇不知为何有些怒不可解，腰上也越发猛烈起来，手上死死握着连仲恒的腿，也不管是否出现青紫的痕迹，更加不顾连仲恒的疼痛，将其腿死命的掰向身体处，看着连仲恒有些痛苦扭曲的脸，安明宇有些狰狞的笑了。
　　“这样，你还要，我倒是没发现，连子你还是个受虐狂啊！”安明宇低吼着，情绪不知为何过于失控。
　　“我……享受，你，给我带来……的痛苦……即使是……这样，我也……甘愿，因为……这一刻，我幻想了无数……次……请你……用力……即使折断……也……我也……无所谓……。”连仲恒痛的嘴角发颤，此时却还是坚持深情的，看着安明宇。
　　“你……啊……。”安明宇突然抱紧连仲恒，腰姿以一种，极快速的波动挺 动着，而连仲恒只是回抱着安明宇，眼角里流落了一滴，不知可称为什么感情的泪水。
　　原始的律 动，是猛烈的、迅速的，在这场完全称之不上温柔的性 爱里，根本不存在哪方弱势。因为一个是咆哮的黑豹，不断的向着目标进攻，一个是隐忍高傲的白狼，用着他特有的温柔来保卫着自己的领土。
　　只是渐渐的，那只黑豹却越来越不满足于，这种似乎只是单方承欢的性 爱。
　　“连子，难道不知道，在这种时候，叫声，是可以缓解疼痛的吗？”安明宇邪气一笑，手臂撑在连仲恒的身侧，眼睛微眯着，语气里却分外带着丝挑逗来。
　　“现在，可是你表情真诚的时候，主人的要求，你想拒绝吗？”连仲恒慢慢张开眼睛，看着安明宇邪气的笑容，慢慢的张开嘴，让那饱受他折磨，已经开始破烂流血的唇得已呼吸外面的新鲜空气。
　　“呵！”安明宇低头不明所以一笑，接着，抬高连仲恒的腿，臀部开始快速规律的动作起来。
　　“呜……嗯……。”连仲恒暗自握紧拳手，虽然受安明宇的激，而将呻吟溢出声，但是那类似喘息的呻吟声，却远不如别人那般的魅惑。
　　安明宇危险的眯起眼睛，突然毫无预警的激烈攻起连仲恒的深处。
　　“啊……啊……。”连仲恒身体剧烈一颤，手上不自觉的抓住安明宇的胳膊，力气之大竟已见，连仲恒的指甲抠进安明宇的肌肤里。
　　

  




这样

　　“连子……。”安明宇眼里似泛着一丝迷离，但是动作却是越来越快起来。
　　“啊……宇……啊……。”连仲恒口里无意识的呢喃，腥红的鲜血，顺着连仲恒的大腿缓缓的滑下，点缀在雪白的床单上，竟似一副绝美的红梅映雪图。
　　“不后悔吗？”安明宇慢慢趴在连仲恒身上，呼吸微有些喘息的问道。
　　“嗯！不后悔。反而，现在的我感觉很幸福。”连仲恒淡淡一笑，映在安明宇清澈绝美的眸子里，却盈盈生光。
　　“这样的对待，你会感觉幸福。明明，很痛的。”安明宇眼里终于波动闪现，隐忍间似有什么，就要极速迸发而出。
　　“因为，这样对我的是你。所以即使痛苦，我也觉得，分外的幸福。”连仲恒柔和的看着安明宇，眼里深情浓意，看的安明宇眼神一颤。
　　接着快速将连仲恒翻过身子，便从后面进入连仲恒，但是腰间的动作，却是更加迅猛了。
　　“啊……呜……。”连仲恒抱紧枕头，无边的呻吟声被绵软的枕头给截去一大半，但是那半遮半挡间的呻吟，却似乎更引人痴迷。
　　却不知道为何，连仲恒身体剧颤了起来，随着那似叮咚泉水滴落心间的悦耳声音，连仲恒感觉他的背后有一圈水滞慢慢散开，也是引的连仲恒煽然泪下。
　　“连子，我是个很烂的人吧！”安明宇低低的声音，在连仲恒耳边响起。
　　“不，宇你……。”
　　“不要回头。”刚有意要转过头看向安明宇的连仲恒被呵止。
　　“你是我心里最神圣的存在，没有人，可以比你更能令我仰视的了。”
　　“可是，注定的。你要的全部，我给不起。”安明宇声音似透着一丝惆怅，低声回转间，带着丝无奈的轻叹。
　　“我要的，只不过是待在你身边而已呀。这个，只要你愿意，绝对给的起。”连仲恒舒心一笑。
　　“呵！”安明宇灿然一笑，扶着连仲恒的腰姿，温热的唇舌吻向连仲恒敏感的耳垂，两人下身，不断碰撞之间发出一种绝妙的肉体‘噼啪’声。
　　“啊……啊……啊……。”接着安明宇与连仲恒再没有什么交谈，有的只是最深处的掠夺，锁住了心，也定住了身。
　　随着强力的几个猛烈撞击，安明宇低吼出声，脑子里瞬间的空白，久久不散，心里却是分外的满足的。
　　许久后，安明宇慢慢抬起身，身下的硬物慢慢拨出，却不想连仲恒突然翻过身来，大开着手臂直直接下，安明宇瞬间掉落的身子。
　　“宇，这回，你休想再放弃我了。”连仲恒眼里似乎泛着丝狡猾来，安明宇无奈一笑，却也是大笑出声。
　　接着安明宇慢慢支起身子，反手抱过连仲恒的脑袋，靠在了自己的胸口处。
　　“连子，你和别人对我来说真的很不同，虽然你比我年长。可是，却是我将你带出来，也是我一手调教你成长的。之于我，你不仅仅是个忠心的下属，也像是我细心教育长大的孩子，看着你一点点变强，我的心里被骄傲充涨着，看着你越来越优秀，越来越有大将之风，心里却不知为何充斥着一种无力感与恼意。我在想，这是我孩子一样的人，这便是恋子情节在作祟吧，对于从小细心培养的孩子，看着他即将放飞远离，心里会是不舍的，会有执着的。所以我一直这么想着，想着我的占有欲很合理啊。”安明宇看着，睁着圆亮亮的眼睛看着他的连仲恒，轻柔一笑，一个浅吻落在了连仲恒的额头上。
　　看着连仲恒微微泛红的脸，安明宇会心一笑，思绪再次回流。
　　“这么想着，我也理所当然的接受，你变强后更加细心的照顾我，既然我将你养大，我自然也有享受你成长后带来的一切。只是，却不知从何时起，这变成了习惯，不止是你，就是我也完全割舍不下的执着。因此，我从没想过，有一天，你会突然离开，你也会娶妻生子，你是我的，我一直这么理所当然的想着。所以当我得知你要结婚地时候，我愤怒了，那个从小将我关住的牢笼，在这个契机下，我选择了斗争。而我也更恨你的隐瞒。因为，你是我从没想过，会欺骗我的人，我想也是那时起。我知道了，你是不同的，可是，即使我是个不理事俗的人，有些事我也会挣扎。你说，换成是你。一时间，让你接受，你的儿子变成爱人，而且是在你完全没有准备的前提下，你会怎么做。那时，我只是想让你痛苦，让你打消那个想法，我要让你痛苦，让你怕我，从此你永远记得我，也不再会让我失去冷静，陷入让我也无措的禁忌之恋里。而我更清楚，我们接下来面对的是什么，我不想让你受伤，我有准备接受即将到来的残酷战斗，但是你呢，你准备好了吗。只是，看起来，我也并不潇洒，最后，我没有做成全套，我的孩子，那鲜红的血液染红了我的眼，美其名曰的想着拒绝你，是不想你受伤，但似乎我却让你更加痛苦了。”安明宇嗤笑着，却是看的连仲恒，眼里水光波动。
　　“所以，对……唔！”不起两字还没说出来，安明宇的嘴就被连仲恒的手堵住了。
　　“不需要报歉，我很开心，真的，我好幸福，不论在你眼里我是什么，我只是知道，我是你的，你也是我的，这就够了。”连仲恒，每说一句，泪水就会越涌越多。
　　“可是……。”
　　“你的牵绊再如何的多，我依旧是你心里的特别，宇，你知道吗，我曾经多希望这一刻的到来，现在能等到，没有什么是我接受不了，承担不起的了。”说罢，连仲恒哭倒在安明宇怀中，低低泣泣的声音，本该是悲鸣的，可是听在两人耳里，却似乎是透着笑意的。
　　等到连仲恒哭够了，安明宇的胸前已是水流成河了。
　　“呵！想不到，连子还是水做的呢！”安明宇调侃下，连仲恒不满的白了一眼。
　　“啊，你干什么。”可不想下一刻，却突然腾空而起，连仲恒有些吃惊的看向安明宇。
　　“那东西流在里面不处理，对身体可不好。”安明宇邪气一笑，看的连仲恒红了双颊。
　　“那，我自已就行。”
　　“连子后面……不疼吗？”安明宇说着，脚下也动作起来。
　　“我……我可以的……。”连仲恒将脑袋撇向一边，脸上的红晕，更是大面积的扩散着。
　　“我刚才可不温柔噢，你受不了的。”安明宇不忘提醒着。
　　“没……没关系，我……我自己来。”连仲恒感觉心跳剧烈，比起刚才激情一刻还要厉害，他现在不知为何，竟是难以直视安明宇了。
　　“呵呵！这么可爱的连子，我竟然现在才发现，那狗屁理论与伦理，真是要不得的东西。”安明宇无比懊悔的说着，也是听的连仲恒全身的都泛起潮红来。
　　走进浴室，安明宇先将连仲恒轻柔的放于一边的椅子上，然后便走到浴池边，开始放水，那认真的神情，像极了情 事后，细心照料新婚子的痴情丈夫，也是看的连仲恒更加的意乱情迷。
　　“好了，我抱你进去吧。”安明宇转过头看到连仲恒痴迷的样子，轻呵一笑，便更为温柔的抱起连仲恒放入刚放满的浴池里。
　　连仲恒全身浸入在温势适中的水里，不禁舒服的哼出声来。
　　“啊……做……做什么……。”突然，身后刚被宠爱过，已过分敏感的小洞，被异物进入，让连仲恒喘息的惊叫起来。
　　“后面需要清理，连子忍忍吧。”安明宇眼神，分外幽深的看着着连仲恒，后者一惊的禁了口，慢慢的将身体交由安明宇，只是那忽深忽浅的探入，也是让连仲恒身子不曾停止的巨颤着，那难以压抑的呻吟声，即使连仲恒再能忍耐，此时也不禁脱口而出。
　　“啊……啊……哈……啊……。”连仲恒背靠着安明宇的胸口，感受着安明宇越来越快的心跳声，随之也使得连仲恒的叫声越发尖锐起来。
　　“好……好了……。”安明宇脸上汗珠顺颊滑下，脸上绯红异常，呼吸也越发的急促起来。
　　“宇，我们……。”连仲恒看着安明宇极力隐忍的样子，心里甚是心痛，正想做出邀请却被安明宇打断了。
　　“不行，你今天是第一次，我又不温柔，不能继续，否则，不知道会不会落下什么病根的。我没事。”安明宇做了几个深深的呼吸，慢慢平静下来，不赞同的说道。
　　“可是……。”连仲恒一脸的心疼，手上不禁抚上安明宇的脸，温柔的替安明宇擦拭脸上残留的汗珠。
　　“以前也不是没有过，放心吧。”安明宇对于这方面很有洁癖，他从来不会自已DIY，若要做就是全套的，所以连仲恒也只是有些愧究的看着安明宇，对于说一不二的安明宇，也是没有什么办法。
　　




折难开始

　　“小宇，你把连子带来了。”第二天一早，花千宁便笑意盈盈的登门入室。
　　安明宇从浴室清洗后，缓缓步入屋内，却是看了看睡的正香的连仲恒，再看向已静坐在一旁一脸笑意的花千宁。
　　“有事。”
　　“是有点事呢，今天一早，老头子现身安氏总部，先是大刀阔斧的斩了你几个重要计划，并不以公事秘密为目的，招开了记者招待会，现在你这个现任的安氏总裁，权力再次被削减过半。”安明宇擦拭着还露有湿润的头发，平静的听着花千宁的叙述。
　　“你这边呢！”花千宁眉间轻挑，眼里却是隐隐带着笑意。
　　“噢，昨天离开祖屋后，但凡是我用的所有卡，都已暂停。学校怕是今天就会停了我的奖学金制度，并令我支付一部分应当数字的开销。”安明宇放下手中的毛巾，淡淡的叙述着。
　　“噢，噢，噢！这下难办了噢，我们小宇，要成落难贵公子了。”花千宁捂嘴轻笑着。
　　“那陈硕恐怕也要行动了。”安明宇却是不理会花千宁，嘴角微勾，似在回忆着什么。
　　“这陈硕我真是相当好奇，他与你有什么过往，是我所不知道的吗？”花千宁很好奇、很好奇。
　　“呵！他啊，是一个，本与我八杆子打不着的陌生人，却因为他自己的一时意气，硬是将我当成了竞争对手。”安明宇一说完，花千宁眉头轻皱，很是不解。
　　“他与你，什么时候有过交售了，我察过他的资料，他一直身在外国念书，也是这几年才回来的，即使回到国内，他玩他的，你又经常游走于各国，哪来的机会相认。所以说，你们应该是在国外认识的。”花千宁沉思中想着各种可能。
　　“他身居国外，你又不喜与人打交道，等等不喜。他是剑桥毕业，可不是与你同校吗，难道？”花千宁惊讶的抬起头，看向安明宇赞赏的眼神，嘴角轻抽。
　　“那你是与他如何结仇的。”花千宁很是无奈的问。
　　其实，若能让安明宇故意挑衅的人，还真是少之又少。陈硕那样，肯定也不可能是安明宇造成的，只是这想想，其情节为免太诡异了。
　　“当年入读剑桥，我总共出现在那里只有三次。第一次是新生入校。第二次是第一年的年未考试，而第三次便是结业典礼。”
　　“就这样，据我所知你不是总共就在剑桥待了一年。陈硕可是晚你两年入校的，你们是夜里魂魄打架，结的仇！”花千宁听的糊涂，又见安明宇含糊也不说清楚，心里被好奇心勾的微有些急切，口里也是说的有些挑刺了。
　　“你知道的，有些未知的敌人，让人想象空间反而大，我也是无意间发现的。”安明宇摊摊手，样子颇为无奈。
　　“你不要告诉我，是你在校期待仅去学校三次所造成轰动，被传的绘声绘色，让陈硕一入校就被拿来做比较，所以他心有不甘，认你为敌手。”花千宁首次脸上有些郁闷闪现，看到安明宇你真聪明的眼神，脸上一僵。
　　“陈硕还真是变态。”花千宁恨恨的一说，心想在这种时候，碰到疯子，真是对她们很大的不利。
　　“那这么说，他刚入校，便对我莫明其妙的殷勤，就是查到我与你有一定关系，所以想通过我找出你。”安明宇睫毛微垂，没有说话，但已经默认了。
　　“嗯！”就在此时，床上的连仲恒，轻吟了一声，睫毛轻颤了一下，缓缓的张开眼，眼神略有些迷茫，但看到坐在身边的安明宇，眼里立即浮现出一丝欢喜来。
　　“连子醒了，感觉怎么样。”安明宇轻抚连仲恒的额头，试体温稍感正常，才不由舒出一口气。
　　“嗯，我没事，少爷吃过早饭了吗，我去弄点吧！”连仲恒作势要起身，却被安明宇给阻止了。
　　“躺着别动，还有不要叫少爷子，叫我名字就行。”连仲恒轻笑的点头，颊面难掩一丝羞意。
　　“咳，本来你们相亲相爱，我是管不着了，可是我可是个孤家寡人啊，你们总要为我想想嘛。哎！可怜的我啊。”花千宁不忘调侃的眨眨眼，看的连仲恒微抿着唇，耳际开始泛红。
　　“哎呀！今天太阳打西边升起的吧！小宇，我见到世界奇闻了。”花千宁故做惊讶的，捅捅安明宇的胳膊，笑容甚是奸诈。
　　“好了，别闹了，去那边做好。”安明宇看似来历命令着，声音里却是带着丝微的笑意。
　　而后安明宇走到浴室斜角的小屋里。不一会，便如变魔术一般的，拿出几样特色小吃，但看那品像，但却是多以清淡为主的。
　　“哇，就吃这些，我不是兔子，小宇，你就差弄个胡萝卜给我了。”花千宁不满的哇哇大叫起来。
　　“好像这些，本来就不是给你准备的。”安明宇斜睨看向，花千宁嘟着嘴不满的坐在一边，等着开饭。
　　而本想下床帮忙的连仲恒，却在安明宇一个厉眼下，静止不动。
　　“哎，这些东西还真是不错，小宇从哪里找来的。”花千宁吃着清粥和小菜，样子却是出奇的满足。
　　“咚、咚、咚。”此时敲门声却不合时宜的响起。
　　安明宇、连仲恒和花千宁对看了一眼，心里皆是了然。
　　花千宁放下手中的餐点，面色平静的前去开门。
　　“龙会长，怎么这么空闲啊，请进。”花千宁毫不惊讶外面的站的是龙银，错开步子，便让龙银进入屋内。
　　龙银眼神真视安明宇，不勉看到倚身在安明宇身边的连仲恒，眼里波光微敛，似严肃许多。
　　“有些事情要和你说。”龙银声音分外严肃。
　　“嗯！”安明宇淡淡的应道，手上却不时挟菜给连仲恒。
　　“学校新出的对于奖学金的制度，你的条件不被允许。所以将要取消了，还有因为入学本要先缴纳一定的保证金，所以限你在三天内交齐。”龙银面色微冷，眼里波光一闪，却似乎透着忧心，显然是对于安明宇，的现状微有些了解了。
　　“是吗？”安明宇轻抿唇角，一脸的无谓。
　　“只是这样。”龙银眼角泛冷，对于安明宇无事人一样的态度，心里涌起莫名的怒火。
　　“那龙会长说，我现在该是什么表情，才合适呢。”安明宇抱过连仲恒，丝毫不在意亲热的吻向连仲恒的额，龙银眼里瑟缩一下。
　　“既然，明宇这个当事人都不以为意，我也自然不会多管闲事了。”龙银似有些赌气的瞪了眼安明宇，接着转身快步离开。
　　“小宇。可真是有气死人不尝命的本事呢。我想龙会长，这个时候前来，可不但但只是向你宣布这个坏消息的。”花千宁看着安明宇，眼里有着审视。
　　“或许吧！”安明宇继续喂着连仲恒，完全不理会其它两人不明的目光。
　　前一天还被传成，绝世贵公子的人。
　　第二天，便成了背弃家族，沦落除却家族之名的落魄衰人，而此人也就是安明宇现在的写照。
　　“明宇可是安氏的现任董事长，现在被除名，安氏动荡不安再所难勉，以安极权的作风，这样的错误，他又怎么会做。”学生会内，学生会除安明宇与花千宁外，全数到齐。
　　“寒，说的很有道理，但是据我所知。这安极权，也是个独占欲极强的人。此生只讨厌的就是错乱的事情发生，在他手里，无论有什么方法。最后，都会让事情顺心发展的。”潘学渊坐在一边，眼里微闪，嘴角不可觉的轻挑了下。
　　“那这一次，就是说。安极权会倾其所有，最后也要明宇点头，与赵艾萌结婚。”冷寒阴笑了下，眼里闪现一丝杀意。
　　“看现在这个情况，是这样的。”龙银沉着脸，听着交谈声。心思却不禁飘向清晨所见的情景。
　　在那明显可以感受到，情后余韵的房间里。只待片刻，却让他感觉到胸闷郁结于心。
　　不是他不想去承认什么。只是有许多事，并不是心里清楚就行的。
　　“银……银……银……。”喊叫声让龙银清醒过来，看着面色各异的众人，心里一沉。
　　“嗯！”
　　“银认为，现在被安家，封锁一切经济来源的明宇，如何在三天后支付，那些对一般人来说天文数字的费用。”潘学渊很是关心的问道。
　　龙银偏过头。
　　“他自会解决。”那样子轻松的样子，他可一点，看不出来当事人有放在心上。
　　而这话，很符合龙银平时以责任为重的原则。
　　其它人虽然不满，但是却没有反驳什么。
　　“如果只是钱的问题，倒好解决。”冰凌宣突然站起身，扔下这句话。便头也不回的走了，但是却也因此表明。
　　对于安明宇的事，他也是管定了。
　　“是呀！如果只是钱的问题！”潘学渊摸摸下巴，喃喃自语道。
　　而真正注意到，今天出其安静的伊航，脸上那一抹冷笑的，似乎也只有，那个了解伊航的龙银了。
　　




遇险

　　“丁老，身体看起来，还是一样的健康啊。”医院后院里，两位老人对立着，明明都扬着和善的笑容，但是气氛却是相当的诡异。
　　“安老，你也一样，还是祸害的活到现在了。”丁老讽刺的说道，仔细一看。
　　这老人甚是熟悉，可不是冷寒的姨婆又是谁，而那安老，自然是安明宇的祖父，安极权无疑了。
　　“呵！丁老。真是爱说笑了，我也只是以真心换日月而已，祸害说来严重了。”安极权也不在意，嗓音里还是相当温和的说道。
　　“多余的不需要，你无事不登三宝殿，说说今天的来意吧。”丁老丁淑安，一点面子也不给，马上切入主题。
　　“你侄孙和我孙子的事，不知道你清不清楚。”说到这儿，安极权轻笑着，但是那锐利的眼神，却绝对不是带着笑意的。
　　“我侄孙，难道……。”丁淑安回想着，那天冷寒见她的情形，怪不得那人照片里的少年，她会感觉到熟悉了。
　　是了，几年前，她曾经去过安家举办的宴会，是在那里见到安家的小子的吧！
　　“看起来，丁老应该略有所闻了吧。”安极权嘴角勾起，微带着冷笑道。
　　“你想如何。”丁淑安没做回答，只是问着安极权。
　　“做什么，我的个性，你也应该有所了解，不受我控制的事。我宁可毁之，也不会让其发生。而这一次，我来，只是丁老你能配合我一下。”安极权微眯着眼睛，看着丁淑安，自信非常。
　　“配合，说说看。”丁淑安低眉，嘴角勾着一记冷笑。
　　“其实也不会让丁老如何，只是你侄孙如果前来求救，你不要顺应下来就好，这我想。对于丁老来说，没有什么坏处吧。”安极权一副理所当然的样子，而也正如他想的那样，丁淑安也确实答应了。
　　“当然，以我冷家的实力，想与安氏为敌，当然不可能。不过我奉劝安老，有时候过多的干涉，你要失去的，不会只是被背叛的痛苦。”丁老慈祥的笑着，可是眼里。却是迸发着冷光。
　　“丁老费心了。这个我自然明白。那我还有事，先告辞了。”安极权礼貌的点点头，转身离开。
　　丁淑安冷笑出声。
　　“安明宇是吧！那个孩子，可绝对不是任何人能左右的了的。安极权，我的预感从来不会错，这次你会败的很惨。小寒啊，这回，我可是很期待你们的故事了呢！”丁淑安轻浅一笑，眼里有着向往。
　　风源学园。
　　“明宇，我们回来了。”佟行扬着甜蜜的笑容，对着安明宇说道。
　　“欢迎。”安明宇轻抿着唇角，看着突然出现的佟行与保尔，安明宇却没有一点惊讶的表情。
　　“明宇，谢谢你，真的谢谢你，有你的帮助让我想明白了，我以后都不会再沉迷于过去，我会努力的创造未来的。”佟行眼里微湿，满满的都是对安明宇的仰慕。
　　“等等，杰是哪里帮到你了，不要告诉我，当时你决定和我分手，并不辞而别是杰出的主意。”保尔在后面听着，深感上当之疑。
　　“保尔不要这么紧张，你是我的朋友，可是行也是我的朋友。既然他在意我们的的过往，我自然要帮助他来考验一下你了。现在你们恩爱缠绕，我看着喜欢，也没什么讨谢的想法呢！”安明宇貌似十分大度的说着，却听的保尔，脸上泛着绿光。
　　看着安明宇调侃的表情和佟行子崇拜的眼神。
　　保尔自觉。现在多说无意，说的重了，反而让佟行误会或是不谅解，才是着了安明宇的道呢。
　　“呵！那还真是谢谢明宇了呐。”保尔甘笑的回谢。
　　“我们是朋友，这是应该的呢！”安明宇笑的很平和，但那样子在保尔看来，却十分的欠扁。
　　“对了，一进来，我就听说了。你准备怎么办。”突然保尔似想到什么。
　　脸色一整，便严肃的看向安明宇。
　　“怎么办，还是顺其自然的好啊。”安明宇耸耸肩，一脸的无谓。
　　“顺其自然，你有那个时间吗？”保尔瞪着眼睛，满是对安明宇，这无事一样的恼怒。
　　“没有，不过。这正是乐趣不是吗？我啊！满期待接下来的事情呢！首先，就从这个学校开始。”安明宇神秘一笑。保尔沉默不语，没再追问下去。
　　第二天，陈硕带着班联会的人，拿着校理事会长，亲审的条例来到学生会。
　　“陈主席，不知道来学生会，有什么事情吗？”龙银笑意盈盈的迎上前。
　　“噢！我今天来，只是代表学校。发出新的公告而已。”陈硕看着安明宇，嘴角勾起一记冷笑。
　　“是吗？请说。”龙银退了一步，站在一旁礼貌的说道。
　　“致风源全校师生：由于近期，风源内部问题众多。现在任命，新任的班联会为督察小组，检察风源校园内部的作风，全校师生不得从中干扰。若有违纪行为，将视情节严重给予处分和退字处罚。理事长亲书。”陈硕微带着得意的的看向安明宇。
　　而后者，只是眼不抬的漠视着。
　　这样的公告，对于学生会来说，绝对不是什么好事，这样检查学生的工作，向来是由学生会来分派调用的，此时被班联会夺得，显然陈硕是想架空学生会的势力。
　　“既然这是理事长任命的，我们也没什么意见，陈主席既然传答了这次的主题，那么请回吧。”龙银温和的笑着，手上做着请的动作，那沉稳的样子，完全没有因为陈硕带来的坏消息而有所改变。
　　“好，那么。明天我们班联会，可就要以学生会，这个风源领袖开始查了，祝各位今晚有个好梦。”陈硕说罢，便大摇大摆的离开了。
　　“呵！真是有趣，我们的学校，只有最近才令我，开始有了万分期待的心情呢！”本来沉默的学生会，却突然被潘学渊的呵笑声打破了。
　　安明宇看向潘学渊，眼里带着审视。而后者。只是回以安明宇一个神秘的笑。安明宇唇部一抿，眼里有着一丝星光闪现。
　　陈硕说到做到，第二天，带着班联会的代表，开始彻底清查，所有学生会的资料，与内息时间。从中自然也能找出，一两个不合情合理的地方了。
　　“安明宇同学，你身后的这位，不知道是我们学校哪个班级的。”陈硕认真的审查了一圈，最后将目标定在了连仲恒的身上。
　　“风源向来校风自由，从家里带个人进来，不是没有过，这是我的保镖。”安明宇淡淡的答道。
　　“可是现在是校风审查的时候，可不是平常日子。现在这个人，可是带不得的。安明宇同学，还是尽快让人出去吧，也不要给我们工作，带来什么不便。”陈硕拿过笔记本，便顺手写上了什么。
　　“连仲恒，风源学生新招收的学生，这样可以吗？”安明宇笑着寻问着。
　　“当然，不过据我所知。这连仲恒同学，可是要明天，入学通知书才能下来，所以现在，连仲恒同学还不是风源的学生。安明宇同学也知道我们工作的辛苦，可就不要为难了。”陈硕很是报歉的说道。
　　“你……。”
　　“连子，先出去住一晚，明天你再进来。我们做事光明，不要裁在一个不入流的理由上了。”安明宇手臂一挡，话里虽是劝着连仲恒，可是讽刺意识却是十足。
　　“真是谢谢安明宇同学的配合了。”陈硕眼里微利，脸上却笑意横生。
　　“好了，差不多了，我们打扰了，请各位自便。”然后陈硕又在学生会看了看，便又在带领着部下离开了。
　　“安明宇。”刚刚送走连仲恒，安明宇走在小道上，突然被人叫住了。安明宇回头一看，便是怒气横生的冷寒。
　　“有事吗？冷部长。”话里难掩着那一丝嘲讽，冷寒听了一顿。
　　“那一天，你为什么会那么对我。”
　　“那一天，是哪一天呢！”安明宇状似看不到，冷寒眼里的窘态，眼角微带着疑惑的问道。
　　“安明宇，不要装傻，你知道的。那一晚上，即使是我主动的，可是后来。完全不受控制的事情，你本能阻止，为什么最后，还是发生了。我要听你的解释。”冷寒紧抿着唇，眼里闪烁着丝慌乱。
　　“做为男人，在关键时刻，冷部长能停的下来吗？我只是不想委屈自己，所以顺从身体而已，冷部长大可不必纠结于此。我是无意的。”安明宇挑眉看向冷寒，眼里满着冷漠。
　　“无意的……怎么会。安明宇，我冷寒一生中，没受过这种委屈与耻辱。在你眼里，这就只是个顺其自然发生的事。安明宇，你以为，我会就这样算了吗？”冷寒握紧拳头，为着安明宇不负责任的话而愤怒着。
　　“那冷部长，想要做什么呢！让我委身在你身下，可是不可能的。”安明宇错开冷寒的身体，慢悠悠的往前走。冷寒微愣，脚下却急步跟上。
　　“我说过，我要你的心。就一定要得到，现在是我来领取的时候了。”冷寒声音透着坚毅，却是听的安明宇低笑出声。
　　“呵，冷部长。真会说笑。我什么时候答应过你了。”安明宇冷笑，冷寒听了心里一突，快步走上前，抓住安明宇的手腕，待还要说些什么，却突感一阵天玄地转。
　　冷寒震惊的，看着近在咫尺的安明宇的脸。
　　“我的心可不是那么容易，就会显露出来的。”安明宇呵笑着轻吻了下冷寒的唇。然后放下呆立在原地的冷寒。
　　大步的走开。
　　冷寒手指有些颤抖的轻抚唇瓣，眼里瞬间盈满水波，久久不散。
　　而安明宇此时却嘴角挂着淡笑，是那种真心可见的开心。
　　如果现在，再不想承认，那他就太过愚蠢了。
　　即使当初，他并不是真心喜欢冷寒。即使当初，他是抱着看热闹的心态，看着冷寒接近的。
　　可是，最近的日子里，他对冷寒所付出的关心，却是不争的事实。
　　以他的个性，他很明白这代表着什么。
　　“唔。”突然口腔里，有异味侵入。身体被人从被背困住。安明宇，顿时感觉一阵眩晕。
　　“带走。”昏倒前，安明宇听到一个软嫩的娇喝，眼里冷光一盛。便意识全无。
　　




只是开始

　　再次醒来。安明宇发现他正窝在一个废弃的旧仓库里，空气里是被一种腥臭的恶心味道缠绕着。
　　安明宇皱着眉头，正想松展一下酸软的四肢，却在被束缚之时，有些苦笑的看着被绑的严密的四脚。
　　“嗯，绑架啊。”安明宇眼睛微眯，却分明是带着笑意的。
　　不过安明宇被绑的双手间，却突然互相细微的轻蹭起来，不多一会。就见银光一闪，一个细如发丝的刀片，轻落在安明宇的手心里。
　　安明宇唇部一抿，手掌微张便让刀片，落于中指和食指的指隙间。再轻插入手腕处，便又是轻轻蹭起，只不过此时的目标，却是对着手腕上的粗绳的。
　　片刻后，安明宇手腕上束缚一减，粗绳应声落地。
　　接着安明宇利落的将脚上的粗绳解开，便站起身来，微做了几个伸展的运动，以助以身体回复。
　　然后安明宇，才开始仔细观察所在地方的情形
　　这是一个完全封闭的仓库，唯一的出入口，便是此时正对着他的大铁门。而看向那与地面连接处的，微薄阳光。也可想这铁门正是紧锁着。
　　“喂，老五，里面的人怎么样了。”这时，突听外面有谈话声响起。安明宇迅速来到门前，微趴在门边听着。
　　“噢！一直在里，也没动静，不过看他那柔弱样子。恐怕现在还没醒呢！”被叫做老五的男人哼声的说道。
　　“呵！说到这个，这小子可真他妈长的勾人啊。一想到那细白有肌肤，还有那样诱惑的脸，我这下面，就不听话啊。”最先开口的男子。嘴里淫话连连，那绘声绘色的样子，似乎他面前就是赤身的安明宇一样。
　　“三哥，又动心了。可是今天这个不行，上头有交待。这人动不得。我看三哥，还是忍着点，到外面找个人解决一下吧！”老五的男子严肃的说道。
　　“哎！老五，就你规据多。这小子既然下命令，让咱们兄弟抓来，就知道他定是得罪了什么上头什么人。就是以后能被放出去，还不定便宜了谁，你没看三哥这么喜欢那小子，做个一次死不了，放心吧。”此时又有一个猥亵的声音响起，却是附和着那个三哥说道。
　　“不……。”
　　“老五，你何必为了一个不知会是死是活的小子，为难自家兄弟。我看你还是将门打开吧。这时大哥绝对不会前来，我们做完，会整理的，你放心吧！”那个猥亵声音继续的劝说。然后那个叫老五的男子便沉默了，之后便是一阵叮当的开锁声音。
　　“你们几个也别在那里留口水了，三哥我做事向来有福同享，都跟着进来吧！老五有兴趣吗？”三哥笑着说，声音里有着掩示不住的兴奋之情。
　　“不用了。”老五声音沉默，很是不悦。
　　安明宇冷笑着，却是脚下快速移回到，他本来他所躺的地方，蜷着身子，背对着墙面。
　　然后听到一群凌乱的脚步声，从气息与脚步规律来看，竟有七八人。
　　而这些人越是走进安明宇，呼吸就越是急促，直至到了安明宇身前，其中领头的人脚下飞快，竟似要飞扑向安明宇。
　　就在这时安明宇笑着转过身，趁着众人惊讶之际，将手里的已断落的粗绳，扔在了那领头三哥的脸上。
　　“啊！快抓住他。”三哥吓了一跳，甩开绳子就命令身后的人去抓安明宇。
　　安明宇站在原地，手指颊着刀片轻刮舌头，笑的极其的妖鬼惑人。
　　但安明宇却没给这些人，欣赏发呆的时间。三哥一群人，只感觉眼前银光一闪，接着身上便涌起，奔流而出的血红，而几人瞬间倒在地上，大叫出声。
　　安明宇每一个划挑，便不会落空的见血，但是他所割之地，却绝不是人身体上的要害。但却是极痛之地，并不会马上至死。
　　所以即使是三哥这一群大汗，却是不堪疼痛下，倒在地上抚着伤口大喊着。
　　再加上安明宇尽挑血管之处割伤，那一股一股鲜血涌出，是一般人看了都会害怕。也以至于三哥这群人，又痛又怕的没了反抗能力。
　　只是这样的连吼带喊，却也是引起守在门外老五的注意。
　　“你是个聪明人，我想你应该并不想同他们一样吧！”安明宇嘶拉一声，从衣袖上扯下一块布，便开始轻轻擦试着，微染上血点的刀片。
　　“这些人是我兄弟。”说完老五大步跑向安明宇。
　　“因为刚才，你没有与他们一样的想法，所以今天我不想伤你。而我若不想伤的人，就不可以有事。”安明宇轻笑着，也是大步奔向老五，手上银光一闪，刀片正要划向老五，老五反射性一躲，安明宇迅速伸出左手，反向给了老五一个手劈。
　　随着老五倒下，安明宇转过身。
　　“你们两个，去门口守着。一会若有重要人前来，不要忘记了表现出，你们一贯猥亵的表情来。否则，这群人的下场，只是你们折难的开始。还不快去。”安明宇对着墙角两个哆嗦着身子，刚才侥幸逃过一劫的两个罗罗命令道。
　　“是……是……。”两个罗罗抖着腿，就是以前见过的血腥场面，似乎也没有此时来的吓人。余光瞄到安明宇轻勾着嘴角，不断擦试刀片的动作，心里不停的哆嗦着。那样的笑虽然美极，却也像是厉鬼索命便让人不寒而栗。
　　见两人颤微微的走出去，安明宇找了一个僻静的地方，轻闲的翘起二郎腿，轻笑的等待着什么。
　　“你们若想跑，我立马让你们实现解脱。”安明宇声音极其平淡，却是听的门外，正在抬步的两人，吓的哆嗦着腿呆在原地，不敢动了。
　　约莫半个小时候，外面真有跑步声缓缓走来。
　　“你们两人站在这里，老三、老五呢！”说话的是个中气十足的男人。
　　“老……老大……三哥他们……他们……。”小罗罗一抖着唇，脑子一片混乱，根本不知道现在要说些什么，哪里还有安明宇要求的猥亵样子。
　　“吞吞吐吐的做什么，还不快说。”老大听了喝道，隐约以见不奈。
　　“在……在里面……。”小罗罗二手抖着指向仓库内，老大眼里疑惑非常，推开两个罗罗，砰的下推开铁门，就见地上躺着一群，已脸色苍白，呼吸微弱的兄弟和一地鲜血的画面。
　　“果然是你呢！伊航。”而安明宇此时，却没看向那被愤怒绕身的老大。反而是看着老大身后跟着的人，眼里露着兴味。
　　“安明宇，果真是小看你了。”伊航冷笑着，眼里早已没了往日的清纯。
　　“呵！为了自保，我自然也得拼命了。有时候这张脸，确实是一个麻烦。”安明宇手指轻刮脸颊，笑的极为无奈。
　　伊航眼里冷光闪过，却是看向躺在上，已经没有救治必要的人。
　　“这是你教育的手下，竟然敢对我要的人动了邪念，果然死的不冤枉。”伊航冷漠的说道。
　　“你说的什么屁话，我这些兄弟，可是为了帮你，才弄成这样。你竟然还想反咬我一口。小子，别给脸不要脸，即使你有钱，爷爷我今天也不要了。”那老大听伊航一说，眼中怒火飞涨，抬起拳手就要砸向伊般，伊航急忙侧身躲过，可奈本身并没练过什么武术，接下来那老大的拳手，可是不可避免的会落到他的身上了。
　　伊航只得不停的奔跑，却是比不上那老大的大步，就在老大一个拳手要落在伊航后脑时，伊航只觉身上一轻，却不知何时。竟被安明宇抱起带到一旁，待见那老大。此时大睁着眼睛，不可置信的摸着脖子。
　　突然血流飞柱，那鲜红如同泉水般，喷向伊航，渐了伊航一身一脸，伊航呆呆的看着，似并不了解眼前的景象，疯狂的眨着眼睛。
　　“呵！这样就怕了。可不行噢！你们的计划不是才刚刚开始吗？”安明宇温热的呼吸吹拂在伊航耳边，顿时让伊航战栗的颤抖起来，只不过却并不是因为快感，而是一种从心底里升出的恐惧。
　　“只是你有没有想过，甘愿被利用，你能得到的是什么。接下来，你就是一颗无用的棋子了。”安明宇却不管伊航，声音低低的在伊航耳边呢喃。
　　“啊！这里发生什么事了。”安明宇不理会，突然出现在仓库门口的一群人。只是姿势不变的搂着伊航的脖子，微低着头。
　　可是这情形在外人看来，便像极了是安明宇在要挟，夹持伊航了。
　　“安明宇，你快放开伊航。”安明宇这次总算是抬起头，看着门口一脸义愤填膺的陈硕，笑的甚是暧昧。
　　“可是，航似乎并不想我这么做呢。是吧！航。”安明宇抬起伊航的脸，那腥红残留的脸上，却是相当的可怖的，看的门外的人不禁倒吸一口凉气。
　　“安明宇，你对伊航运做了什么。身为风源的学生，竟然做出这种天理不容的事，你不佩再做风源的学生了。还有今天的一切，我会据实报告给警察局，你最好有个合理的理由去解释。”陈硕冷眼看向安明宇。
　　安明宇浅笑，就在陈硕正在大步前来，抓住安明宇时，一直静语不动的伊航，却开口了。
　　“不是他……。”
　　“伊航你在说什么。”陈硕眉部深陷，眼里不时闪过，似要对着伊航表达什么。
　　“不……不是明宇做的……是……是他们将我抓来，向我家里勒索，明宇无意中发现，本是要救我，却不想他们这群人不知为何竟争斗起来，所以……所以……变成这样。这些和明宇无关。”伊航紧紧抓住安明宇，眼里非常坚定的说道。
　　“伊航，这件事非同小可，你可不要受人威胁啊。”陈硕大步上前，扶着伊航的肩膀，状似担心的问道，手上却是暗中使力，让伊航闷前的哼了一声。
　　“没有人威胁我，这一切多亏明宇的帮助。”
　　“陈主席，放手吧。你让航不舒服了。”安明宇顺手一拨，就将陈硕的手挑了下去。陈硕微抿着唇，冷冷的看向安明宇，眼里杀气尽显。
　　“现在还是请陈主席，快些找来警察局的人吧。这里需要处理。”安明宇说罢，拉着伊航走开，余光看到陈硕愤恨不服的表情，嘴角轻扬。下面看来会更有趣了。
　　“我没有出卖你，你也要帮我。”刚走离陈硕众人，伊航突然转身，沉声的说道。
　　“当然，只要你不再出现在我面前，你家里的产业，我必保它无悠。”安明宇无谓的说道。
　　“你，你早知道了。”伊航恨恨的看着安明宇。
　　“你不过是不服气我的遗忘，你不会想让我遭受不幸。你即使会绑架我。也不会找来这群只是色欲薰心的人来看守我，这些考量我相信，你还是有的。那么想要折辱我，甚至想我不幸的既然不是你，那就说明这是别人手里握有你的把柄，指使你的。但会是什么呢！这不难想到。
　　“原来，你早知道我了，可是却装作不知，一点也不在意。呵！我竟是如此可悲，做了这么多，没想到。不但什么没得到。在你眼里我就这么可笑吗？”伊航眼里泛苦，轻抿着唇瓣，声音里已有些哽咽。
　　“因为你奢求本不属于你的东西，这就是错误。”安明宇冷冷回视，眼里不带一丝感情。
　　“我是不服，凭什么，你和连仲恒可以相亲相爱，我明明也付了爱。”伊航死咬着唇，冷硬的说道。
　　“你的爱太狭隘，你根本不懂得什么是爱。在你眼里爱就是略夺。可是那样得来的爱，根本毫无意义。这就是你的错。”安明宇面无表情的说道。
　　“我等着看。这次我看救你。只是不想你在这里就裁下来。以后的游戏会更有趣，我看乐得开心的看着你的凄惨的。”伊航眼里闪着狰狞的笑，样子好不阴森。
　　“无所谓。”
　　“当然，打压我的家族，威胁利用我。我也不会放过他们。所以这一次，我破坏了他们的计划。安明宇，我会看着你鹬蚌相争所带来的无上乐趣的。”伊航高傲的扬起头，转身大步走开。
　　只是那不停徘徊在脸颊，冲淡血液的湿润，却让伊肮一次用尽了必生的眼泪。
　　




入戏

　　“安明宇同学，期限以到，我是代表学校，来收取资优生所欠费用的。不知道，安明宇同学准备好了吗！”陈硕很是摆着认真工作的嘴脸，眼里却尽是阴寒。
　　安明宇低头不语，也正是合了陈硕的心意。
　　“我想我说过。如果规定期限里，安明宇同学，如果做不到学校的要求，那么真是报歉了。”陈硕眉头微挑，难掩一丝得意。
　　“安明宇同学是学生会的秘书部长，现在学生会绝对少不了他。作为一个得力的助手，我想我没有必要，不为他做些什么。”龙银此时，奇迹般的站到了安明宇的身前。
　　不止是陈硕震惊不语，就是安明宇，眼里也微泛着困惑。
　　龙银是个什么样的人，那是一个自尊心与责任心和沉稳心，绝对不逊于任何一个人的人。
　　他与安明宇发生的事，虽然情理之中，并不是他的错。可是被背叛、被下药、并被安明宇上，却是他自己最清楚的事实。
　　发生了这些，即使始作俑者另有其人，龙银心里如何，也一定会是恨着安明宇的。以他的手段，他可能放下自尊帮助安明宇吗？
　　这不是人性格的好坏使然，而是一个人做事的原则问题。所以突然改变的龙银，现下真是令所有人，都有些摸不到头脑了。
　　“我想学校，没有规定费用不可以代交的吧！”龙银轻勾嘴角，依旧是他平日里，温和若春的笑，只是在陈硕看来，却是分外透着警告意味。
　　“当然，既然有人愿意还清，校方自然是乐意的。不过，还真是令人感慨的呢！学生会之间的友好，果然如风源校园里所传那样的亲密。”陈硕冷笑着，眼里满是不屑。
　　而龙银却没有露出丝毫不悦，只是淡淡的笑，算是默认也算是承担下了，保护安明宇的义务。
　　“好，很好。那么先告辞了。不过，我还会再来的。”陈硕大笑一声，带着龙银让人递上的现金转身离开了。
　　只剩下学生会的诸人，沉默不语的待着。
　　“为什么帮我，我真没有想到。”安明宇抬眼，看着此时还背对着他的龙银问道。
　　“没有为什么，这一次。只是我想出手而已，就这么简单。”龙银慢慢转过身，脸上似有若无挂着一丝笑。
　　安明宇眼角一跳，也回以了一个轻和的笑。
　　“这还不过，只是个开始呢！”花千宁静静的看着，却突然很破坏情节的说。
　　安明宇看着，眉头深皱不展的冰凌宣，抿唇轻笑出声。
　　“根据本台最新消息。主要经营进出口贸易的冰氏家族。近日里，仓库突然失火，准备装仓出口的货物全部损毁。此次损失自专家估计，是以千万元计算。现冰家董事长冰凌宣，已向学校办理休学手续，正火速赶回冰家，以便及时筹资进购货源，来添补这次火灾造成的损失……。”
　　“嗯！我看了新闻，你那里怎么样了。”安明宇左手转动着遥控器，右手握着电话正与电视里的冰凌宣通话着。
　　“虽然损失了不少货物，好在拯救及时，损失还在可以估量的氛围内。”冰凌宣语气里透着一丝兴奋，显然对于这次的突发事件，还是抱着挑战的心态面对的。
　　“那就好，这边。不用你担心，我自会处理。”安明宇露出一个赞赏的笑。
　　“看的出来，这次的事件就是冲着你来的。现在他们会，一个一个打压你身边，能给你帮助的助力。让你孤立无援。让你不得不屈服。”那头的冰凌宣，此时声音微冷，隐隐透着阴狠之意。
　　“很有趣不是吗？他们不知道的是，在我手上。有着他们不知道的许多筹码。”安明宇诡异一笑，样子带着让人恐寒的森冷。
　　“嗯！你有准备就好。还有……。”那边的冰凌宣沉默半晌，安明宇也不着急，只是安静的等着冰凌宣。
　　“这段时间，我恐怕无法出现在风源了。你……你……不能忘记我。嘟……嘟……嘟……。”安明宇拿着电话干瞪着眼睛，竟是少有的呆了一下。
　　然后沉默半晌，却是哈哈大笑出声。
　　“冰凌宣呀！冰凌宣！该怎么说你呢！”安明宇脸上笑意尽显，却是与刚才的阴阳怪气相差地别。
　　“铃……铃……铃……。”只是没给安明宇继续开心的时间，此时电话铃声急速的响了起来。
　　“喂！有……你说什么……连子受伤了。现在他人在哪里。等我……”安明宇甩掉遥控器，便急速的奔跑起来。
　　刚一出校门，便见到缓缓驶进一台黑色高级轿车，安明宇也顾不上许多。跑过去便拉开车门，将前位的司机拉了出来。
　　“学生会，秘书部长，安明宇。”然后扔下那个满头问号的人，大踩油门，顾不上车速便飙起车来。
　　“呵！若是心脏不好的，这下可是要晕过去了。”此进车的后座，传来一声轻笑声。
　　“理事长，总算是忙里偷闲，想回风源看看了吗？”安明宇唇线轻挑，语气却是极为平淡的问道。
　　“嗯！我以为安明宇同学，现在应该比较想见到我才对。”藏在阴影里的人，慢慢探出头。
　　让人惊讶的是，这人不但生的极为硬朗，但是让人惊奇的却是，那脸部轮廓，却是与教育部主任启欢，有八成相似。
　　“冷锋现在在哪。”安明宇依旧故我的问道。
　　“他当然是和他的亲亲爱人在一起了，安明宇同学，不是应该很清楚的吗？”理事长轻笑着，满是漫不经心。
　　“不说是吗？听说启欢主任最近又要相亲了是吗？这一次，对方是他绝对会喜欢的小家碧玉。恐怕婚事也就在这个月便能敲定了。到时候，我要送些什么贺礼好呢！”理事长听了安明宇的话，脸上笑意全无，阴阴的看着安明宇。
　　“那个女人是谁。”
　　“女人……哪个女人，理事长的话，还真是深奥啊，我可没明白。”安明宇疑惑的回头看向理事长，样子颇为无辜。
　　“你安排的女人。”理事长冷着眼睛，森森的问。
　　“一个普通不过的平凡女人。只不过，刚好合了启欢的喜好而已，我也不是很清楚呢！”安明宇依然不轻不重的回答。理事长定定眼，轻叹了一口气。
　　“想不到，我启治第一次失言，是被你逼的。”
　　“错，你只是被爱逼的。”启治一听，畅快一笑。
　　“他们刚刚转机去了香港，大概15分钟后，会转机去日本。下午动身前往罗马，然后小住几日，会前往法国……。”启治像背唐书一样，滔滔不绝的念出。
　　“谢了。那个女人，会自动消失的。还有，你们兄弟俩整天不务正业，就知道谈情说爱。也是时候，该整顿秩一下风源的校园气氛了吧！不过，不是现在，我……还没玩够呢！”安明宇邪气一笑。
　　“叫陈硕是吗？陈老大的独子，倒是个不错的苗子，可是碰到了你这么个铁板。”启治明显幸灾乐祸的道。
　　“你打算做什么。”见安明宇不说话，启治又再次开口道。
　　“没什么，既然他想玩，就让他为自己的家族，多费点心不是很好。听说T市的虎帮，最近正在扩充势力，这不正是一个好时机吗？”
　　“你倒是可以尽收渔翁之利，却不费一兵一足，这招高。不过面对你家的那个老头子，恐怕就没那么容易了吧！还有那难缠的赵家。”启治眼露兴味的问道。
　　“呵呵！是呀！似乎会很困难呢！既然伤了连子，我就要奉陪到底才说的过去呀！”安明宇意味不明一笑。
　　“姨婆为什么……。”冷寒怒瞪着眼睛，看着丁淑安，满脸的不敢置信。
　　“小寒，现在正值多事之秋，冷氏不能趟这混水，所以你的请求我不能答应。”丁淑安一反平日的温和，脸上是少有的严肃。
　　“可是明宇。你不也认同他了吗？为什么在他困难的时候，你不能帮助他。他是我的爱啊！”冷寒怒吼着，在人前从未道出的爱语，却是在这样的窘境下喊出的。
　　“我知道，但是若是连这点困难都渡不过去，他也不配做小寒的另一半。若真是如此，那还不如快刀斩乱麻，你们早些分手的好。”当年冷寒的父亲离开冷氏后，冷氏就剩下冷寒母子，冷寒的母亲。根本就是个千金小姐，不通经商之道，要不是当时教养她的阿姨从旁协助，也就是丁淑安。现在的冷氏早就塌了。
　　所以，冷氏的当家人，其实却是丁淑安这个逍遥人。
　　而丁淑安的这个道理，冷寒也不是不知道。
　　他也不是不相信安明宇，可是当那爱着的人，正遭受痛苦，自己却无能为力的感觉，让他很烦躁。
　　他更想从中帮助安明宇，共同面对这回的困难。
　　只不过今天见了丁淑安，冷寒心里隐隐的困惑，已有所解。
　　“我虽然不管公司的事，但是年前公司的大计划，我却看过。我记得那时候，我们是与冰氏有一项出口的合作案的吧！当时的日期，因为与你生日只差一个月，所以我记得很清楚。那便是冰氏仓库起火的第三天。这里面，姨婆充当了什么角色。”第一次，冷寒面对丁淑安，再没了温和孝顺，声音微冷的质问着。
　　“我只不过适时的从旁协助一下，真正，却没做什么。”丁淑安也不隐瞒，淡淡的叙述着。
　　“姨婆，你明知道的。你既然不肯帮明宇，那我也没办法，必竟你有你的考量，但是你现在帮着安氏与赵氏，对付明宇。我却绝对不能容忍。难道姨婆忘记了，当年教诲我时的话了吗？你说盗亦有道，经商绝对不能走偏门，伤天害理的事做多了，早晚会泱及自己的。难道姨婆认为，你现在的做法，还在你所谓的道里吗？这样的姨婆，真的让我很失望。不管以后姨婆还要做些什么，我会一直陪在明宇身边，他死我死。”冷寒坚定说完，便头也不回的离开。
　　丁淑安看着冷寒的背影宠溺一笑。
　　“出来吧！小寒的真情告白动听吗？”随着丁淑安话一落，不远处的树丛里便走出一人来。
　　定定一看，那不是本应该前往医院，去看连子的安明宇又是谁。
　　“明天，冷锋与尔百就会来S市。他们会先来看望丁老，并见见冷锋想念以久的儿子冷寒。而他们两人与您侄女的纠葛，我想他们三人自然会自己处理。所以依照约定，丁老也不再插手我的事了。”安明宇直视丁淑安，眼里没有面对长辈的恭敬，有的只是谈判桌上，才有的谨慎严肃。
　　“我很好奇，我这么多次联系，都不愿意回来的二人。为什么，这次应了你的请求前来。”丁淑安，完全不在意安明宇的无礼。反而满是笑意的问道。
　　“只一点，我答应冷锋。他的宝贝由我接收，并不论代价的爱护。”安明宇轻笑的，看着丁淑安眼里一闪而过的吃惊。
　　“倒像是那孩子的做法呢！达成了我的心愿，你的要求，我当然会遵守。现在，也不该再是我们这些老奸商，还要逞英雄的时候了。只是有人看不透而已。”丁淑安慈祥的看着安明宇，微带调侃的话，让安明宇嘴角微勾，淡淡的笑了。
　　“丁老是个风趣的老人。我想在我们以后的生活中，丁老这个长辈，是个无法让人放开的存在。那么为了不让寒伤心，丁老还是尽快完成手术吧！”丁淑安吃惊的看着安明宇，然后舒心的笑了。
　　“好。你再来看我的时候，定会还你一个活蹦乱跳的老太婆。”
　　“还有，连子就拜托丁老了，他现在不方便现身。”安明宇认真的鞠了一躬，然后便起身离开。
　　“该改口叫姨婆了吧！”丁淑安坏笑的，看着听了她的话，腿脚明显一顿，显然踉跄的安明宇。
　　




游戏进行中

　　“明宇，你要怎么做。”刚一回到风源，安明宇便被冷寒叫住了。
　　“怎么做啊！顺其自然的好呢！”安明宇手抚下巴，笑的带着丝暧昧。
　　“明宇总喜欢玩神秘，这样子只会惹来身边人的担心。不是吗？”龙银站在窗前，淡淡的说着，身子却是没有转过。
　　“没什么，我只是想以其人之道还之其人这身，仅此而已。”安明宇看着龙银轻轻的笑着说道。
　　“你想正面突击安老。”龙银惊讶的转过身问道。
　　“不用安老、安老的叫了。我又不会在意，不如叫什么臭老头更和你们心意不是更好。”安明宇眼里满是赞赏，眼里深深凝视间，竟让能永远温和的龙银似害羞的微低下头。
　　“你有什么主意。”冷寒也不给，安明宇和龙银暧昧的调情。
　　当下挡在安明宇的面前，声音微冷的问道。
　　“老头子最在意的，就是他的安氏帝国。如果，那里出了他不曾想到的问题，你说他会怎么办。”安明宇也不意，耸耸肩说道。
　　“你做了什么。”冷寒脸色阴沉，一点不愿意与安明宇谈笑。
　　“我这些年的总裁可不是当假的。”唇角轻勾，安明宇眼神带着一丝算计。
　　“寒无需担心的。大不了，最后只是委屈一时。最终我……。”
　　“什么大不了，只是委屈一时。你是我的，怎么可以和别的女人结婚。说……你是不，其实对那个赵艾萌本来就有意思。其实你只是在故弄玄虚，让那个高傲的女人，爱你爱的要死。才这么做的，对不对。”冷寒眼神冒火，声音冷冽的低吼道。
　　“噢！寒是这么看我的。没错，我就是这个意思。”安明宇低垂着眼帘，在别人察觉不到之时。眼里闪过一丝受伤。
　　“你……那你是在玩弄我们。你……”冷寒气的全身发抖。
　　“玩弄，我可不觉得。我被霸王硬上弓。有我玩弄别人的嫌疑。”安明宇眼里满是嘲讽。
　　冷寒被安明宇一说，嘴唇轻抖着，嗫嚅着却是无话可说。
　　“寒，你到底在怕些什么。”安明宇看着冷寒良久，最后悠悠的叹息说道。然后紧紧的将冷寒抱起。
　　那边的龙银，眼里微光一闪。却是缓步离开了房间。
　　“我，脱了家里的背影。最后却是完全帮不上你。这样的我，不是很无能吗？”冷寒眼里满是不甘的说道。
　　“怎么会呢！若不是你，我可不会那么轻易解决一个难缠的老婆婆。还有寒其实想做，你能帮到我很多呢！”安明宇语意不明的说道。却是听的冷寒兴奋无比。
　　“你想我做什么。”
　　“请寒帮我。约赵艾萌出来，其它的事。我自会处理。”冷寒歪着头看看安明宇，定定的点点头。
　　“赵艾萌的私生活很乱吧！”冷寒状似无意的淡淡呢喃，却换来安明宇轻笑的一吻。
　　冷寒瞪着眼睛回视，恨恨不平的离开了。
　　“龙伯父，很宠你嘛！”安明宇靠在门边清淡的说道。
　　“这是我与父亲的约定。若我想接手龙氏，他便会完全放手给我。说不担心是假的。可是他是个最守信用的男人。”龙银靠在门墙上，低低的笑了。
　　“他的儿子，也不会是个会只会藏头缩尾的胆小鬼。不是吗？”龙银清亮的镜片后，凤目微弯，柔光乍现。
　　“可是这条路。不是好走的，这么些年的坚持。就这样放弃。要承担的责任与道德，有多重呢！”安明宇背靠在门栏上，声音温软，似在劝说一般。
　　“就因为坚持了那些年，过了一个为另人而活的木偶。现在决定了，也是不会改变面貌的。”龙银轻缓一口气，笑中带着解脱。
　　“即使结果，只是打了一场激烈却一无所获的战斗。”安明宇转过头，看着凝望他的龙银。
　　“对，即使最后一无所获。”龙银坚定无谓的说道。安明宇站直身子，缓缓伸出右手。
　　“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”龙银也是笑的自信飞扬的举起右手。
　　“这会是个非常美丽的开始。龙会长。”安明宇拉起龙银的手，放在唇边轻吻了一下，笑意绯丽的说道。
　　“看起来，是呢！我很期待，明宇的做法。”有些时候，没有什么生死一线的扶持，人根本不会察觉其内心的渴望，会是多么的强烈。
　　第二天
　　不论是商业报刊，还是娱乐杂志。
　　其头版不约而同都登上了这样一则消息。
　　赵家千金，真相揭开，夜会牛 郎，一夜风流。
　　版面醒目之处，便是赵艾萌身穿性感撩人的内衣。半卧在一面目不清，身材性感的型男怀里的照片。
　　业界一直有着一条传闻，赵艾萌有伪其温柔典雅的形象，骨子里是个豪放不羁的女人。
　　可必竟传闻归传闻。赵家向来极重隐私。赵艾萌交朋会友又十分小心。
　　所以多半人士也只认为，那不过是有人恶意重伤。
　　可是这照片一发，消息一登。无疑的，赵艾萌豪放女这一称号是实至名归了。
　　而这事却不如表现绯闻暴光这么简单。
　　当时赵艾萌夜游夜店，见到一名夜店的男公关。长像俊帅无比，又身材性格。当下心里喜欢，凭借着自己的优势。
　　赵艾萌上前勾搭了几句，两从便一拍即和，当下找了个就近的旅馆便是一夜春宵。
　　第二天早上，睡的迷糊之间，赵艾萌忽听到猛烈的敲门声。
　　赵艾萌迷迷糊糊的跑去开门。
　　站在门外的是早餐服务生，赵艾萌扬手招服务生进来。回到房间见男人已醒，她甜笑的走过去，顺势倒在男子怀里。本想还要亲密缠绵一番。
　　却突然房门口闪起晃眼的灯光。
　　“赵小姐，这位是你的新任男友吗？既然赵小姐有如此恩爱的男友，那为何又不推脱赵家与安家的婚事。难道这一次，又是商界的政治婚姻吗？”
　　“赵小姐，难道不想抵抗这没有感情的死气婚姻吗？”
　　“赵小姐，爱身边的男友吗……。”
　　“赵小姐……。”
　　“赵小姐……。”
　　“他根本不是我的男朋友，我们昨夜才在夜店认识。”赵艾萌被问的烦燥，想也没想便脱口而出。
　　若在平常，这样有失水准的话，绝对不会从赵艾萌嘴里听到。
　　可是这事件太过突然，一见这群记者出现，赵艾萌就知道她被人设计了。
　　当下想到后果，脑子里方想着对策，但是身边的记者却是问个不停。
　　巧在这时候，一个惊人的信息在赵艾萌脑子闪现。
　　再见这群记者越发疯狂的叨叨个不停，便顺口说出。
　　再清醒起来时，赵艾萌说出的话也是收不回来了。
　　“喂，你说点什么啊！”赵艾萌手肘顶着身边男子的胸口，口气里已见慌乱。
　　“昨晚，确实是赵小姐走过来搭讪的。我的恩客里，赵小姐可是最大方的一个呢！”男子暧昧的眨着眼睛，但说出的话，却让赵艾萌五雷轰顶。
　　“啊，这不是赵小姐的男朋友，竟是夜店的牛 郎吗？”旁边记者惊呼的大叫。
　　“我……。”然后那群记者也不给赵艾萌解释的机会，便嗖的一下，全部闪的不见人影。
　　赵艾萌惊慌失措，忙找过电话开始向本家求救。再转过身准备找那个牛 郎之时，却是哪还见半个人影。
　　心里更知这事并不单纯。
　　而接下来，赵艾萌可是实实过在悔恨里。
　　接下来不论赵家如何联系，但却没有一家杂志报社可以说话见面。
　　无奈之下，赵家的大家长，开始一家一家奔走于报社之间。
　　可这样的耽误，一个小时能走几家。
　　也是在一小时后，赵艾萌一夜风流的消息，已全面向社会发出。
　　除了赵家走过的几家。几乎都有报纸、杂志刊登。
　　就是赵家想来追究，也是一时间无法作为。
　　而这消息一经发出，对于赵艾萌艳女虚伪的声讨便一波接着一波。
　　并不时有着商界名流的暗中抵毁。
　　一时间，赵艾萌可以说是从天之娇女，变成了荒乱无才的废女。
　　而她的婚事，也自然是多方拿来说道。
　　安氏最在乎的是什么，或者说安极权最在乎的是什么。
　　一个是名，一个是利，还有一个便是名声。
　　这样一个嫁了进来，也不会守妇道，甚至在外面花天酒地，也毫无顾忌的女人。
　　一般家庭都受不了，更何况是思想古板的安极权了。
　　即使，只要是对这件事深入了解，都会发现另有蹊跷的人，也不想会再趟这浑水了。
　　“怎么了寒。”安明宇看着斜睨看他的冷寒，笑着问道。
　　“你真是个恶人。原来早就算计好了，才让赵艾萌跳进去的。这下子，以你家的那老头子的脾气，就算他再在意与赵家的合作，这婚事。也是一定会不会再促使了。”安明宇不在意的耸耸肩。
　　“不过，如此的办事效率。这么多的杂志社，为什么会同时一起行动。从赵艾萌的旅馆到发刊也不过才1个小时，你是怎么做到的。”冷寒疑惑的问道。
　　“当然这是有人倾力帮忙的结果了。”安明宇神秘一笑。
　　“谁……。”冷寒好奇的问。
　　“怎么……寒对这事，这和好奇啊！”此时一人爽朗的笑声传来。
　　冷寒有些惊讶的转过头。
　　“渊，是你。”
　　

  着急码完，米有找错。应该会有不少错别字，汗
本文也差不多快完结了




反击

　　“怎么了，几天不见。寒就不认识我了。”潘学渊眨眨眼睛，笑的很是自然大方。却是直看的冷寒紧皱眉头。眼里冷意不减。
　　“你又失踪了几天。”安明宇坐在一旁声音淡淡的问道。
　　“呵！没办法。家里的事情多。”潘学渊安然的坐下，完全没有理会冷寒怪异的表情。
　　“你们是什么关系。”听着安明宇与潘学渊默契的对话，冷寒心里担忧更盛。只是他不明白，安明宇与潘学渊是什么时候好上的。
　　他不认为在他的视线范围内，不会看不出一点的蛛丝马迹来。
　　“寒看我与明宇是什么关系呢！”潘学渊不答反问，给人的联想更是大大增强了。
　　“你们从什么时候开始的。”冷寒眼里寒光骤闪，声音更显阴森的说道。
　　“就是最近啊！”潘学渊歪着头，说的一脸诚恳样。冷寒听了拳手握紧，似乎就要有招呼上去的冲动。
　　“明宇动作倒是快啊！”话里明显带着丝狠劲。
　　“我也很意外，渊的身份。”安明宇看着冷寒愤怒的眼睛，笑意轻缓的说道。
　　“是呀！意外吧！等等……渊还有什么身份。”冷寒本想再冷嘲热讽一番，却突然定下神问道。
　　“如果我记得没错。二十年前，潘世伯远渡美国。那时潘世伯家境清贫，带着一腔抱负去到美国。却不想第一晚，他就不幸遭遇车祸。再出院时，身上带的钱全都用光。没有地方住，他只好暂时沦落街头。而以潘世伯当时的情况，没有店家会用他。当他怀着绝望的躺在街头等死的时候。一个温和俊美的男人走过来。递给他一个面包和一瓶水。看着他吃好后，又将他带走了。之后发生了什么事，我就不知道了。”龙银柔柔的声音突然传出，听的潘学渊却是一愣。
　　这对于他们家来说是个秘密，这龙银又怎么会知道呢。
　　“龙会长知道的很清楚嘛！”尾随龙银进屋的花千宁，声音凝重的说道。
　　“那个救了潘世伯的男人，是明宇的亲人。”冷寒下了结论，众人沉默的默认了。
　　“所以潘家欠明宇的，或是潘家从一开始便是为辅助明宇才建起的。”冷寒有些吃惊的说道。
　　“那个男人是我久未见面的父亲。潘家也确实是我父亲暗中扶植建起的。因为知父莫若子，我父亲很清楚老头子的个性。他不屑于安家的财产，不喜老头子的做法。但是他还是为了自由，将他的亲生儿子送给了老头子。所以他那时突见潘伯父时，便心里有了计量。他背叛了他的孩子，但却要为他的孩子留条后路。所以就有了后来和潘家。”安明宇说的极其轻描淡写，但是屋里的人却都听的心里刺痛了下。
　　不论出于什么原因，安明宇确实是被他的父亲遗弃了。
　　那份本该属于安明宇的亲情，才是让安明宇变的这样冷漠淡然的罪魁祸首。
　　原本的想望若是被冷漠埋葬，即使之后做再多的努力又有什么用呢！
　　如果没有潘家，安明宇就真的没有办法渡过难关吗？
　　既然安明宇会想到给赵艾萌这样的一击，那么他也会有其它的办法打击赵家，打击安家的。
　　“小宇接下来要怎么做呢！”花千宁笑嘻嘻的走过来，眼里的懊悔、担忧之色马上转变成开朗。
　　“不是我要做什么。现在是要等老头子和赵家要做什么。”安明宇手肘支着下巴，眼里笑中带着丝趣味。
　　花千宁担忧的看着安明宇。安极权可以放弃她的父亲。
　　同样的，到最后若是一切超脱他的手心。他最后会做出什么，没有谁可以说清。
　　“放心吧！明宇不会有事的。”潘学渊轻拍花千宁的肩膀给予安慰。后者看着潘学渊，眼里闪烁最后却只是轻叹口气。
　　“安老我想我们当初的约定你没有忘记吧！”陈硕一边与安极权通着话，一边在屋子里来回的踱着步。样子甚是焦虑。
　　“我没忘记。”安极权坐在他的书房里，看着电视上一遍遍转播的话题。眼里森冷寒人。
　　“呵！可是安老却没有做到。现在T市的虎帮在S市迅速扩充势力。竟是在我们陈家完全没预料之时。安老当初说会助我陈帮扩充势力的约定，最后的结果就只是让别的帮派刮分我们的地盘吗？”陈硕对于近来虎帮的多方挑剔踢场甚是愤怒。
　　他们也为了抢地盘之事，而与虎开战不下数十次。每一次两帮均有所损。但是面对对方的势力，两帮也都是调和不得。
　　所以现在最好的方法就是借助外力了。
　　“我自有思量。你先不用急，最主要的是你先稳住风源的局势。虎帮的事我会再通知你的。就这样。”安极权心里也是多有怒意，也是不愿与陈硕这个年轻气盛的晚辈多说什么。
　　看着赵艾萌狼狈的样子，安极权将手里的摇控器愤怒的扔在地上。
　　“呵！小宇你这一招真狠。这样的赵艾萌怎么配做安家的女主人。可是想让我就此罢休。你就太天真了。”安极权冰冷的笑着。
　　“想让我一个个对付吗？”
　　“刑秘书。给我一份龙氏的经营报告和这两年来龙氏的动作的动象。还有将王经理叫来。”安极权诡笑的按着内线吩咐完。眼里闪着阴狠的算计。
　　三日后。
　　“银你脸色不太好，身体不舒服吗。”龙银一踏入学生会，离门边最近的潘学渊就细心的寻问着。
　　“没事，只是昨晚没睡好。头有些疼。”龙银轻笑的摇摇头，可是那苍白的脸色，却绝不单单只是睡眠的问题。
　　“看来不做点什么是不行了。”安明宇看着龙银有些憔悴的面色，喃喃自语道。
　　“小宇……。”花千宁看着安明宇，微有些恍神的说道。那样认真的小宇她有久没有见到了。
　　现在看起来，却让她感觉一阵的惆怅。
　　她记得那个时候站在她面前保护她的瘦弱肩膀，现在却再不属于她了。
　　她的小宇真的变了，变成了她希望的真实。花千宁苦涩一笑，或许是该她退场的时候了。
　　“首先就从陈帮开始做起。”众人看着安明宇神秘的样子，只是沉默以对。面对这场硬仗，安明宇似乎是志在必得。
　　“近日在环街发生多次械斗。据了解，这械斗的主因是两个帮会为夺地盘而引起的动乱。但是此次事件却没有停歇的趋势。反而是随着两方损失惨重而有越演越烈之嫌。此次帮会拼斗也引起政府高度重视。面对帮会这次大规模的拼斗行为，政府不排除强行阻止。下面是陆军长官……。”
　　“陈帮和虎帮出来混也不是一天两天的了。怎么这次会如此不理智。”冷寒支着头疑问着，眼睛却是看着面色平静的安明宇。
　　“这事要从陈帮与虎帮的上一代说起了。这陈帮帮主陈中兴与虎帮帮主虎天，在早年同是毛小子的时候，便是患难的哥们。两人互相扶持在江湖上也是小有地位。两人本就没有投入哪个帮会的门下，却慢慢闯出了些名堂，在当时还有一个称号叫做铁血双雄。但是这两个人却因为，当时一个女学生的介入而关系破裂。故事很俗套，一个清纯的女学生被流氓调戏，当时虎天与陈中兴巡场之时巧遇。两人上前教训那群流氓，也因此认识了那个女学生。那个女学生家教甚严，本是不可能与武天和陈中兴来往。可是这女学生生性纯良，心里并无一丝对两人身世的厌恶，反而是对他们见义勇为很是佩服。三人便这么相交下来，可是慢慢的，他们的关系变了。武天与陈中兴同时倾心于那个女学生，两人为了得到爱情，便开始使出浑身解数来赢得女学生的欢心。这之间两人难勉有磕碰拌嘴，时间久了两人的感情慢慢变淡，最后竟是变成了敌手。而那女学生本意只为交两个知心的好朋友，却不想事情会变成这样。而那女学生其实心时对于武天和陈中兴也都有好感。但是面对都是她的救命恩人的武天与陈中兴，她却无法抉择。最后无奈之下，女学生选择了出国。但是这消息却被武天和陈中兴得知了。两人赶在飞机起飞前将女学生截住。并在两人三劝两劝下，终是让女学生心软的跟着两人离开了机场。三人乘车返回。却在路上武天与陈中兴言语不和而不停争吵。而悲剧就从这里开始，曾经轰动一时的连环车祸，便也是发生在他们回程的路上，而其中三个神秘获救并消失的幸运儿，便是武天、陈中兴与那女学生。但真正生还的却不包括那女学生，当时连环车祸发生，那女学生便当场死亡。只是那陈中兴与武天将女学生救出，自行安葬没有让女学生家里以外的人知道。而武天与陈中兴真正交恶也就是因为这个引子。两人都怨对方不但将女学生接回来，在路上还不相让的争吵，才至始悲剧的发生。相吵不下，两个便决定以决斗来了断。可是相斗不下十数次，每次两人都以两败俱伤收场。就这样斗了几年，两人心境也不若当时那么冲动，倒是都肯退一步想。而后武天带着他的人去了T市发展。但是两人的恩怨却没就此化解。武天临走之时曾经发誓，他总有一天会来报仇的。因为在这些争斗中，武天失了两根手指，他的手下痛失右脚。陈中兴脸上也留下了一条深深的疤痕。所以现在的虎帮与陈帮的做法，并没有什么奇怪的。”安明宇仿若当事人的细细讲道。
　　“明宇是怎么知道这其中因果关系的。”龙银微沉思的推推鼻上的眼镜问道。
　　“若是在道上混的。没有人不知道虎帮近几年蓬勃发展所起到决定性帮助的人。那就是虎帮的军师工离。也就是当年在武天与陈中兴决斗时，被武天在性命攸关之时，拿来做盾牌而失了一条腿的好兄弟。”
　　“也就是说，这一次的虎帮要在S市扩充势力，绝对与这工离脱不了关系了。”花千宁冷静的分析，在武帮一人之下万人之上的便是这工离。若是他提议什么，武天必是考虑慎重，所以武帮突然来到S市也可以理解了。但是……
　　“可是明宇是怎么收买这工离的。像是这种道上混的，那义气看的可是很重的。”此时就是明宇的暗中助手潘手渊，也是好奇的问道。
　　“一个被信任的大哥在关键时候背叛，长年身居在仇人地位之下。什么怨恨都已经深入骨骼了。这个时候只要一个小小的火引，都可以瞬间燃起巨浪火海的。”安明宇挑眉浅笑，却直看的别人皆是冷颤起来。
　　“而我之所以知道工离这个人，还是他亲自送上门来的。即使只是一个小兵，常年手握军棍，面对可以让自己风光更盛的机会，他还是会奋力抓住。又何况是工离那个本就手握重权，却一直只差一脚便可称王的人呢！只不过，他现在的胃口更大了。他要的是报复，他要报复让他身有残缺的两个罪魁祸首一起下地狱，他要的是S市和T市的两帮势力。”人心不足蛇吞象，怕是那武天和陈中兴都没有想到会有今天吧！
　　

  结局倒计时吧，倒计时吧




最后一击（一）

　　废旧的工场，破烂的草地，这倒真是个打架斗殴的好地方。
　　而工场前的草地上，此时也确实聚聚集了一群面色凶狠，拿着家伙拼死拼活的两拨人。
　　“虎天今天终于是我们终级决斗之时了。”陈中兴站在一旁，对面的便是虎帮的帮主虎天。
　　“是呀！这一天我盼了太久了，今天总算是等到了。陈中兴，到了今天这份上，不是你死就是我亡。”虎天冷笑着。手上一挥，那边的陈中兴也是一同行动。瞬间两派人马呼喊着，便举着刀、棒打斗了起来。
　　而虎天与陈中兴只是冷眼对视，对于手下兄弟一个个倒下，却是无动于衷。
　　两人对望许久，然后都不约而同的举起刀砍向对方。
　　乒乓作响的器械相撞的声音与不停传来的怒喝声，让这场械斗标上了正统的江湖纷争。
　　这么些年来，虎天与陈中兴虽然位居帮主之位，但是两人也想到过今天这一情况。所以对于身体的锻炼和技巧，却一天没有停止。两人虽都近五十，可那刀法还是耍的虎虎生风。是身边的小所无法可比的。
　　两人拼斗不下，慢慢的竟是让周围拼斗的兄弟停了下来，慢慢的观望起来。
　　也不知是这种炙热的观望下还是怎的，只见虎天与陈中兴刀是耍的越来越凛厉。刀刀直逼对方要害，真是一下都马乎不得。
　　两人此时已打的大汗淋漓，其实心里却是越来越焦急。这般下去，那两人可都是同归于尽的斗法。两人不停挥着刀，却不得不分出一小部分心神思量着。
　　“快！给我全部包围，一个也别让他们跑了。”就在这个时候从仓库的外围冲进来一群人。
　　两帮人马定眼一看，均是心里慌乱。
　　那些人的穿着与那醒目的徽章可不是警察的专属标志吗！所以瞬间众人没了打斗的心思，均是四下乱窜的逃窜以保安全。而虎天与陈中兴也在弟兄们的掩护下要从角落逃走。
　　“呵！陈帮主、虎帮主。两位不用这么急着走。我在警局里，已为两位上好了茶与甜点，就等两位光临了。”就在两人马上逃出出口之时。他们面前又拥出一排人，这些人个个手握冲锋枪，脸上严肃不容半点妥协。而说话的是站在这排人中间的一个五十上下的面和男子。
　　“凌局长别来无恙啊！”陈中兴甚是礼貌的道，只是那眼里却是杀意尽显。
　　“是呀！快有十年了。两位还活着，我怎么能先有事呢！给我带走。”械斗群架最忌讳的便是带枪，虎帮与陈帮早在开打之前，双方就自行搜过身。所以此时面对警方高火力的武器，他们可是什么也做不了。
　　那反抗的结果，可是立即变成马蜂窝的。
　　“爸、妈、弟。这一回我一定会替你们讨回公道的。”看着被压走的虎天和陈中兴，以及现以被团团包围抓住的那群小，凌局长呢喃道。
　　十几年前。
　　一家普通的小康家庭，本想一家乘车前去旅行。可由于大儿子当天发烧，家人本想打消旅程，可是小儿子马上要出国留学。商量之下，便将大儿子交由邻居照顾几天，之后这家三口便乘车离开了。也正因为大儿子的突然发烧，才让他逃过了那场惨绝人寰的灾难。
　　但是那罪魁祸首，最后却逃之夭夭了。那个大儿子发誓，终有一天，他要为他在车祸中死去的家人报仇。
　　“凌局长可是要感谢你的通报啊！”这次警方的逮捕行动，历时近2个小时。逮捕两帮人员298人。虎帮、陈帮帮主也在捕获人员之列。
　　“不过也真有你的。竟可以察到警察局长竟是当年车祸死者里的遗孤。这下子陈中兴与虎天不在里面蹲到死，都对不起你了。”围剿行动一结束，却不知何时走出两人来。
　　那一直笑着谈话之人，面色艳丽邪魅，可不就是安明宇吗！。而他旁边站着的，自然就是仇恨陈中兴与虎天的工离了。
　　“这么些年。我一直没有放弃报复。自然也是暗中做了很多功课了。能用上的助力我已用尽，若这次再不成功，我自己都会放弃了。”工离声音低沉，眼里一阵阴霾。
　　入了这一行，他早就将生死看淡了。可是他却从没想过会被信任的大哥背叛。
　　他的腿每每在阴天下雨之时都会巨痛无比，让他一辈子也忘不了当时的愤恨与无助的心。
　　所以他要报复，用尽一切力量报复。最后他做到了。
　　他要坐在那个害他的两人面前，用他们的所有来毁灭他们。
　　“哈！哈！哈！”安明宇看着笑的张狂的工离。
　　现在老头的助力又少了一个，他还能做什么呢。
　　呵！
　　哎！游戏即将结束，他还真有点不舍了呢！安明宇轻笑着，眼里意味不明。
　　“连子……召集我们的人。现在是让老头子看一场戏的时候了。”坐到车上，安明宇迅速拨通了连仲恒的号码。
　　“宇，你那边还好吗？”连仲恒难掩激动。
　　“没有问题。让你担心了，放心，最后的游戏我们要让他更加有趣才行啊。让那些人做好准备吧！”安明宇难得温柔的安慰人。
　　“好，我知道了，宇也要当心啊。”连仲恒说完，便挂断了电话。而安明宇收了线便将车子开往风源。
　　陈硕没在这次的械斗中啊！
　　安明宇眉头微皱，心里隐隐泛着丝不安来。
　　“老头子那头怎么样了。”陈硕在屋子里不停的踱着步子，样子甚是焦虑不安。
　　刚推门而入的大汉脸上阴黑，望着陈硕眉头更是皱的更盛。
　　“老爷与虎天被警察局长亲自逮捕，在场的兄弟也基本全部被掳获了。”大汉说的极为痛心，脸上也是带着愤恨不平与杀意。
　　“什么，老头子被抓了，该死的。”
　　“还有少爷。我刚刚收到一封匿名信，指名要少爷您亲收。”大汉说完便将一个黄色信封递给陈硕。
　　陈硕急忙将信封打开，里面便马上滑出几张照片来。
　　看了照片陈硕脸上黑云遍步。只见他咬牙切齿、嘴唇微抿，身上的杀气绝对可以冻死人。
　　“出去召集所有弟兄。跟我去风源。”陈硕狠狠的将信封扔在地上，然后便脚步沉重的出了门。
　　而信封一落地，照片便也着地。那只有四、五张的照片里，满满篇幅都是安明宇。
　　有他与工离说话的。有安明宇笑的怪异的。有安明宇讲电话的。还有安明宇走向车的，以及安明宇从仓库那里开车离开的全幅照片。
　　看到这里，陈硕还不明白是谁捣的鬼，他就是傻瓜了。
　　陈硕带着陈帮的兄弟风风火火的来到风源。并径自向学生会奔去。
　　“砰”的一声将门推开，那些兄弟便架着家伙指向里面。
　　“陈主席这是在做什么，开军式演习你选的可不是地方。”龙银冷冷的看着陈硕，语气没有因为见到枪枝的慌乱。
　　“别废话，给我全部抓起来。”陈硕手一挥，陈帮的人快速的窜入。便用枪挨个指向这些人的头。
　　“带走。”龙银、花千宁、冷寒、潘学渊没有任何反抗，便被这些人带到了安明宇经常光顾的那个花园里。
　　陈硕坐在一边的椅子上，看着被枪指着头的四人，笑的森冷诡异，却是不再言语。
　　安明宇驱车返回风源，然后便来到学生会。但一打开门，却是满室的空荡，直看的安明宇皱紧了眉头。
　　然后安明宇转身离开，便向龙银等人的寝室走去这之间还不停拿着手机不停拨打着。
　　只不过却不知是不是巧全，所有的人手机上都显示关机。
　　这样的情况也是让安明宇有些心慌。
　　“喂！连子，龙银他们失踪了。你带些人过来。”安明宇放下电话，在原地来回一阵踱步。
　　“刚刚的陈主席真是吓人啊。”这时旁边走来两人，两人中个子稍矮的人说道。
　　“别多说了。那东西不长眼睛，打着你了，你都不知道自己是怎么死的。”旁边的人急忙捂住那矮个人的嘴，眼里四下张望。当看到身旁的安明宇时，明显吓了一跳，拉着身边的人就要跑。
　　而安明宇却快他们一步拦住了他们。
　　“你刚才说陈硕去了哪。”安明宇脸上阴黑，听了两人的对话。已经知道龙银他们会失踪的原因了。
　　只不过。有一点很奇怪。就算陈硕转来风源是为了接近花千宁，进而找出他，然后和他较量。
　　可是现在这时机不对呀！陈硕最关心的应该是如何救出陈中兴才对，哪有时间着急着跟他争长斗短。
　　还是……
　　陈硕知道了什么。可是他的计划很严密，出现漏洞的机率微乎其微。
　　若是工离泄密倒是合理，但却不合情。促使陈中兴与虎天被抓的原凶就是他，这种时候有谁会笨的自己去泄密呢！
　　那会是谁呢？
　　一切的一切，也只有等见到陈硕才去了解了。
　　呵！他倒是开始期待了呢！
　　“董事长，仓库那里货物已经装点完毕，明天就可以重新发货了。”冰凌宣听着秘书的汇报，淡淡的点点头。
　　“好了，这里的事情都处理的差不多了。一切就按顺序来吧，有什么事你打电话通知我吧！”冰凌宣站起身，话刚一落便要走出去。
　　“董事长还要回风源吗？”秘书恭敬的问道。
　　“是呀！回风源。那里有个我想见的人。”冰凌宣嘴角轻勾，眼睛温柔明媚。直看的秘书双眼发直。
　　“董事长笑起来，真的很迷人啊！”秘书看着冰凌宣的背影喃喃自语，眼冒桃花。当真是被迷的神魂颠倒。
　　




最后一击（二）END

　　“啪！啪！啪！欢迎啊。安明宇同学还真是慢呢！”安明宇一走进花园入口，便听到陈硕拍手说道。
　　安明宇没有理会陈硕，只是看到一旁被挟持的龙银、花千宁、冷寒和潘学渊眉头紧皱起。
　　陈硕被这样的忽视，心里一阵恼火。
　　“安明宇。是你吧！是你设计让陈帮和虎帮相斗，让老头子进去，全是你一手策划的。”陈硕怒吼着。
　　而安明宇只是冷眼看着，脸上波光不动。
　　“好啊！你让我失去陈帮，害的老头子被捕。那今天我也要让你失去你最宝贵的东西。”陈硕顺手将冷寒拉过来，枪口便指上冷寒的太阳穴。
　　“你确定这些人，是我最宝贵的东西吗？”安明宇嘴角轻勾出讽笑，眼里依旧平静无波。
　　“噢！你真的一点不在乎。”陈硕手里一沉，更是加大了力道，冷寒只感觉头上一痛，额汗顺颊流下。
　　“陈主席难道不怕陈帮主的结局，再次发生在你身上吗？还有，我很好奇，那个告诉你这些事的又是谁呢！”安明宇眼里冷光乍现，一闪而瞬。
　　“不清楚，有人送匿名信给我。”安明宇听了陈硕的话，眼里冷光一闪。
　　嘴角不自觉的抽搐一下。
　　“别跟我说些有的没的，想让他们活命。你就怎么将老头送进去，再怎么将老头子给我弄出来。否则我现在就在冷寒脑袋上开个洞。”陈硕阴阴的说道，安明宇沉默不语的看着陈硕慢慢勾起扳机。
　　陈硕看着安明宇过分平静的样子，脸上更是阴郁。
　　“好，你不在乎，到了这份上，我还有什么怕的。”陈硕扣着冷寒的头，枪口死命一按，手上便要施力。
　　冷寒平静的看着安明宇，嘴角却还带着丝笑意。
　　“呵！”
　　“谁，出来。”一声微不可觉的的轻笑响起。
　　安明宇厉声一喝，也让陈硕停下了手里的动作。
　　只见安明宇头部微抬，直直看向他经常喜欢卧睡的那棵大树上。
　　可却没有人回答，陈硕眼睛一冷。便以为是安明宇在糊弄他，心里怒气更胜。可还不待他扣动扳机，便听到一声笑语传来。
　　“啊！被发现了呢！”接着便从那大树上，嗖嗖跳出两人来。
　　略微靠前的，是个身着白色休闲装的男子，那样子只生的让人赞叹。
　　若说安明宇是介于邪魅妖娆的美，那这个人便是天生优雅淡定的美。
　　他身后的男子身着黑衣，头带黑帽、黑墨镜，全身上下只露出一个鼻子暴露在外面。
　　安明宇看着男子，眉头紧皱，嘴唇紧抿，样子有些严肃。
　　“你怎么来了。”
　　“我吗？也学小杰旅游啊！嗯！感觉还真是不错呢！小杰原来这么会享受。”男子笑语温和的走向安明宇，每一个抬步都透着优雅，让人看了不禁心驰神迷。
　　而听了男子的称呼，只听的龙银四人脸色灰白。就是花千宁也满眼不敢置信的看着那个男子。
　　安明宇英文名字叫杰斯，再亲密的也就是叫他杰。这小杰称呼一出，可见这男子与安明宇的关系实在不浅。
　　“不要糊弄我，是你给陈硕发出的匿名信吧！”安明宇眼里泛冷，那男子轻笑出声，却没有反驳。
　　“为什么，给我制造麻烦，你就这么开心。”安明宇口气泛冷，眼角不时瞄着陈硕那边。眼里不停闪动，想来是在思索相救的办法。
　　“当然不是，只不过游戏既然开始了。若中间没有什么突变与激情岂不太无趣了。我以为以小杰游戏人间的性格，你要感谢我的。”那男子微挑眉，样子颇是无辜，再配上那精致的面容，让人有点怦然心动之感。但安明宇却是冷哼。
　　“不要再说这些没用的了，你来是为什么事。”
　　“噢！是有点事，你有一年半多没回去了吧！我们真是想念的紧啊，所以做为代表，我来请你啊！”男子走近安明宇，手自然的搭在了安明宇肩膀上。看着在场脸色聚变的众人，眼里闪过丝兴味。
　　“我会回去的，不如就直接说你无趣，想来闹我就好了。说这些做什么。”安明宇说着，胳膊突然一转，便抓向男子的手腕。
　　男子嘴角勾起一笑，身子瞬间右倾，又顺身来了个回旋踢。安明宇双臂竖起挡开，转手又来了勾拳。
　　两人瞬间开打，不但速度极快，动作更是狠厉，招招攻着对方的要害。这样的打斗手法完全不像是熟人所为，陈硕想到刚才两人谈话提到的照片一事，暗想这人是安明宇的敌手，倒是专心看起两人拼打了。
　　而这么精彩的打斗，在电视里可是难见的。
　　众人一心观望，陈帮的人对于龙银四人的挟制便松懈下来。
　　所以突变只在一瞬间。陈帮的众人哀叫不断，手上握有的枪支也都掉在地上。
　　陈硕怒然一看，却见陈帮的众人，此时跪倒在地，左手紧捂着不断涌出鲜血的右腕，众人一惊，却不知是何人所为。
　　那边安明宇与那男子还是打斗着，陈硕皱眉大叫，手上握拳的手劲更加加大。
　　“安明宇，是你。你做了什么。”
　　“哎！被发现了。”那子身子猛的向后倒退三步，躲过安明宇迎面一拳的攻击，一边惊讶的说道。
　　“嗯！隐做的是不是过份了点呢！”男子看着倒在地上的陈帮众人，语带疑惑，眼里却无半点责怪。
　　“你们……。”陈硕惊恐的看着此时站在安明宇与那男子身后的全身男衣的男子。完全无法相信，这里的这些人全是那男子一瞬间击伤的。
　　而可以说是亲身体会的龙银、潘学渊和花千宁也是心里狂跳不止。
　　那银光一闪，他们隐约间看到男子手上缠住的银线，就那样轻轻一刮，便让身边要挟他们的陈帮人左腕立马见血。
　　那快狠准的手法，已是专业杀手级别的了。
　　而显然的，这些人与安明宇熟识，或者是安明宇找来的帮手。
　　陈硕一见这情况，也管不了其它的了，手上极速扣紧扳机，砰的一声枪响，震彻风源校舍。
　　“咳，咳，咳。”陈硕捂着脖子，痛苦的看着近在咫尺，正用手紧紧掐着他咽喉的安明宇。
　　是怎么被安明宇近身的，他完全没有注意到。
　　他只知道，在子弹打出的前一刻，他拿枪的那个手腕被人死死扣住，手上紧扣住的扳机顺势打出，却是冲着天上的。
　　“不错呀，这个人。相当有胆识呢！小杰可不要将他弄的太惨了。”那男子站在安明宇身边，低头俯视陈硕。声音本是暖暖柔心，可却听的陈硕身子不可遏制的颤抖起来。
　　“新，你还真是闲啊！”安明宇松开手，眼里冷撇了叫新的男子。
　　“是呀！没了小杰的生活，像极了平淡的白开水，即使只是沸腾一下，便也转瞬回复原状。所以，我来找小杰了。呐！要和我一起回去吗！”新微歪着头，淡笑的征求着安明宇的意见。
　　“冒昧问一句，你与明宇是什么关系呢！”潘学渊为安明宇的父亲做事多年，对于安明宇的了解也从花千宁口中得知了八九不离十。
　　但是对于眼前的男子，他却是全然陌生的。
　　“可以说吗！”新微眯着眼睛看着安明宇，但见安明宇无什么表示，他嘴角一挑。
　　“我与小杰啊，是互可抵生死的关系。”新一说完，现场死一般的沉寂。这边的安明宇皱着眉头，嘴角轻抽一下，却没有反驳。
　　“是真的，呼，真的吗？”冰凌宣一路跑向花园，本是欢喜期待与安明宇见面的心情，此时却如坠冰窖般的苦寒。
　　安明宇眼睛猛的一瞪。
　　“别过来。”原来由于新与众人谈话，安明宇心里微有些烦闷，所以放开了陈硕。
　　可这陈硕却不见消停，快速滚到一旁，举起枪便要射向刚进来的冰凌宣。
　　“你……你……做什么……。”冰凌宣扶着安明宇的肩头，看着那汩汩流出的鲜血，心里似被无数针头齐刺一般的钝痛着。
　　“你个白痴。”安明宇脸色微白，当时情况紧急，冰凌宣即使看到子弹也来不急躲过。安明宇脑子里一空，身子便快速飞了过来。
　　当回过神时，他已身中枪，肩膀麻痛难当。
　　“真是不乖。隐，这些人就送给你玩了。”新看也不看安明宇这边，轻挑起陈硕的下巴。嘴角好温柔好温柔的笑着，直看的陈硕瞳孔收缩，恐惧尽现。
　　“小杰呀！你失常了，你那美丽无暇的肌肤再次留痕，可不美丽了呢！”听了新的话，安明宇身子一僵。
　　刚才那一枪，他不是没有别的办法让冰凌宣无恙，可他却用了最愚蠢的方法阻止。
　　“明宇和他？”冰凌宣的话到嘴边，却没有脱口。是害怕也好、紧张也罢，反正他头一次心里没了主意。
　　“现在还是先将小杰的伤治疗一下最好。反正连仲恒也来了，收抬残局的事，找给他就成了。”冰凌宣错愕的抬起头，就看到连仲恒站在门口，眼里波光闪闪。直直看着面色毫无血色的安明宇。
　　冰凌宣扶过安明宇便向外走出，此时连仲恒身边带来的人涌来一堆，簇拥着安明宇便离开了。
　　“连子认识新？”花千宁迫切的问道，而连仲恒只是摇摇头。
　　“不要猜了，到时候你们想知道，小杰自然会说的。那么热闹也看完了，这里就交给你了，不过这个陈硕我带走了。这是隐陪我出来的奖励。其实还蛮可惜的，我没能继续留下来看热闹，我想面对安极权，才是这场游戏最有趣的地方呢？各位，再见。”新眉眼笑弯，声音柔和淡雅。
　　然后转身，就与隐和被掩口带走的陈硕，慢慢的消失在了众人的面前。
　　真如来时的意外，走的也是分外神秘。
　　“将这里打扫开净，然后封口。”连仲恒对着身后他带来的剩下一波人说道。
　　“去看明宇吧！”连仲恒神色阴沉，说完便向冰凌宣追去。
　　在连仲恒的施压下，医院里没有将安明宇是中枪的消息传出去。
　　三天后。安氏。
　　拥有安氏股权的几位重要股东突然之间宣布要撤股。
　　安极权紧急招开股东大会以便了解情况。
　　“以安氏的规模和实力，我实在是想不出你们要撤股的原因。”安极权冷着脸，寒寒的看着坐在会议室的几个股东。
　　“撤股，错了。”座首下手持10%股份的常董事，回视安极权，笑的带着丝幸灾乐祸。
　　“什么意思。”安极权眼睛微眯，对于常董事这个老狐狸，心里越发谨慎起来。
　　“我们最在意的不过是利益而已，这点安董事也应该清楚吧！”安极权没说话只是看着常董事。
　　“可是现在有个人，能让我获得更大的利益，安董事你说，这生意我做不做。”常董事继续说道。
　　安极权眼睛一眯，是知道常董事的话大概意思了。
　　“当然要做了。”
　　“所以我认为今天的董事会开的就很有必要。”常董事说完，他旁边手持5%股份的严董事和手持7%的丁董事跟着点头。
　　“我们觉得安董事给我们的利润完全不够，所以我们自然想推举能全我带来更多利益的新任安氏总裁了。”
　　“什么。”就在安极极惊愕的怒吼声中，会议室大门缓缓打来。
　　本应该待在医院里专心养伤的安明宇踩着轻快的步子走了进来。
　　“爷爷近日还好吗？”安明宇亲切的走向安极权，并还以表热情的抱了下安极权。
　　只是后者看着安明极，眼里已不光是冷意便可说明的了。
　　“你做的。不过以你手头上的股分，想争夺安氏总裁一职，可成不了。”
　　安氏的股份向来被安极权手里握了主导。
　　除了常董事、严董事和丁董事手里共计的22%，安明宇手里的15%，就是一些死股、散股和几个构不成威胁，总是保持中立的董事。
　　其中的死股，便是一些特殊情况没有卖出或转赠等最后设置每年固定赠于慈善事业的0.5%的股份。
　　散股，便是以各种行式奖励员工或是对外发售的5.5%。
　　剩下的中立董事总共加起来只持有17%的股份。
　　以安极权手中握有安氏绝对数值的40%股份，
　　而虽然常董事、严董事和丁董事对于安极权向来对立，可每每最后却因为安极权大股东的身份而败。
　　安极权虽然清楚安明宇和这三位董事已经同气连枝，但除去中立董事不发表意见外，那6%的股份却是安明宇无法得到的，是以以安极极40%的股分权仍可胜安明宇。
　　因为那散股的流窜在外，即使他用尽所有办法，五年里却无任何松动要卖的。
　　他做不到的，安明宇想做也是非常困难的。
　　“是与不是，大家来票决一下便知道了。”安明宇安然的坐在安极权右手边的位置上。
　　抬头看了眼在座的众董事，笑容里带着一份冷冽。
　　“我的提案，便是想让安明宇董事接任安氏总裁一职。安董事自是提议自己了。我想大家也就这两个提议吧！那好，我提选安明宇董事。”常董事见安明宇坐下，便马上站起身说道。
　　“我同意常董事的提议。”
　　“我也同意董事的提议。”严董事与丁董事纷纷表示赞同。
　　而安极权却是抱着胸冷笑的看着。
　　“结束了吗！如果没有人提议，我便要以大股东的身份宣布了。”
　　“等等，我手里还有4.5%的股份转让书。这么算来，我这里的提议似乎更有决定权。”安明宇将手里的资料往桌上一扔。
　　安极权马上拿来察看，脸上皆是不敢置信。
　　“这，怎么会。这些人怎么会轻易卖给你。”安极权向来自负，不是没有理由的。
　　以他的手段，真难有人可让他挫败的。
　　“爷爷会觉得困难，那是因为早在八年前，这些股份就已经在我手里了。”安明宇托额含笑的说。
　　“八年前，你一个毛头小孩，即使有那个能力，你哪来的资金。”至从安极权开始培养安明宇以来，凡是安明宇的户头账单都会亲自过目。。
　　对于安明宇的资金来源，他甚至都比安明宇自己都清楚。
　　而安氏集团是S市的龙头企业，即使只是零点几的股份那价钱也绝不是个小数目，所以安明宇会在八年前买下这股份，才会令他难以置信。
　　这是对他能力的挑剔。
　　“当然，这是有人资助的。”安明宇轻嘲一笑。
　　“是谁。”
　　“一个爷爷最为放任的人。”听了安明宇的话，安极权有些颓然的坐回椅子上。
　　想不到……是的，想不到。
　　最后他竟会败给了他一心栽培，本以为可以全力掌控的孙子，而且帮助安明宇的还是那个他早已认为无用而弃之的儿子。
　　他输的很惨，是一辈子爬不起来的惨。
　　董事会结束后的第二天，安氏集团那个神秘的总裁招开记者招待会。
　　头一次，仿佛全世界的镁光灯只为一人闪动。
　　那样一个集万千图画拼凑后而成的精致少年，一下子被世人得知。
　　面对记者尖锐的发问，他总是轻笑婉转的回答，每每都将话题完美的避开。
　　宽阔的客厅里一个头发灰白的老人，眼里意味不明的看着电视里风神俊美的少年，嘴角紧抿成线，不知是喜是悲。
　　“爸。”此时大门打开，从外面走近一个身着黑色长风衣的英俊男人。
　　“嗯！”老人也就是安极权无什么感情波动的应道。
　　“小宇很优秀。”男子也就是安明宇的父亲安贺风看着电视，眼里满是欣慰。
　　“你也很不错嘛，竟然故意装出一副无害的样子，却在最后摆了我一道。”安极权轻哼。
　　“我是迫不得已的。我不想小宇受苦，当年是我的软弱害了他，所以我要为他做些什么。还有爸不要否认，小宇真的很棒。那个位置，小宇坐起来绝对会将安氏更加发扬光大的。”安贺风继续说道。
　　“爸一生独来独往，你的脑子里想的都是如何让自己变强，如何创造出你的商业帝国，你的野心很大。最后你也输给了你的野心。”安贺风看着沉默不语的安极权，微有些直白的道。
　　“爸会输，便输在一个人心上。其实明宇手里的那4.5%的股份虽然是我出资帮忙的，可是那些乖张的人，却最后都选择以超低价卖给了小宇。当时小宇是怎么做到的我并不知道，这也一直是个我察不出的秘密。”安极权听后，突然哈哈大笑起来。
　　“但是小宇却是个独占欲很强的人，我想在两年里，小宇会让自已成为名正言顺的绝对大股东。哎！我也应该环游世界不问世事做个闲散老人了吧。只是一但闲下来，恐怕不能习惯了。”安极权轻吐口气，他愿望的安氏商业帝国在他手中完成不了。就在他孙子手中达成吧。
　　“爸……不想含饴弄孙，继续培养你看重的继承人了吗？”安贺风扶住安极权的胳膊，慢慢走向楼梯处。
　　“你都没让我做到，小宇那性子可能吗？再说，小宇做的那些混账事，我哪还有孙子可抱。罢了罢了，省得看的我心烦，明天你就给我订张机票吧！”安极权无奈的摆摆手。
　　心里现在即是对安明宇的优秀感到骄傲，又是为真正的遗憾而叹息。
　　安贺风听了，嘴角也是苦涩一扯，因为他作为父亲的失职，他现在已经没有资格管安明宇的事了。
　　而就是没有他的自私，一路走下来，安明宇又能任由他们摆弄吗？
　　呵！
　　―――――不可能！

--正文完--
