

　　邪君魅血
　　作者：半牙月月

　　文案

　　那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――仓央嘉措

　　他挑眉一笑，眼中有不容反抗的傲然之色。朱砂缓缓打开，绽放出一朵怒张着的红莲，极度决绝，也极度华美。

　　他说，世间容华万千，只你一人得我心意。

　　那个时候他还不知道誓言――永远苍白而乏力；不知道，爱与恨――所有浓烈的执着与坚持，在漫长时光的摧折下终归是落花之于流水，稍纵即逝。

　　世事总是无常，当妖月升上半空，当黑暗吞噬人心，当命运逼迫得人生死不能――亘古无尽的时空之中，他们终究，擦肩而过……


　　简洁版文案1：一只小攻追着小受跑啊跑，后来一不小心把他搞丢了的故事。

　　简洁版文案2：嚣张跋扈的魔帝陛下不断转世轮回不断被压成受的可歌可泣的血泪史。

　　――――――――――――――――――――

　　●看文提示：美攻×魔帝强受，有适量生子情节，雷者慎！

　　●内容提示：小受身份甚多，从苏家大少爷到邪明紫使到魔域少君，最后觉醒为华丽丽的魔帝，受质也会随之多变――呆瓜受，冷傲受，女王受，别扭受――但总体来说，这是枚货真价实的强受。
结局是HE的，过程是较虐的，如果喜欢，义无反顾地跳吧，偶会接住乃们。

　　内容标签：生子 穿越时空 青梅竹马 虐恋情深

　　主角：凌宇（重羽轩），苏影夜（花千树，千影绝） ┃ 配角：辛慕天，重霄，君澈，千穹崖，花无艳，冽炎，云清，虚 ┃ 其它：HE，魔帝强受生子

　　楔子

　　仙界。
　　一池清水，白莲亭亭玉立，不染丝毫尘埃，纯白的花瓣缭绕着水雾，荡漾于碧波之中。
　　远方白塔之巅暮鼓阵阵，莲花池边，白衣男子凭栏而立，他眉眼清淡，如诗如画，只在眉心一点朱砂，给整个人添上分妖艳的气质。
　　男子忽然低低一叹，眸中浩淼如水，似乎日月星辰，都醉于其中。
　　“君上。”青衣的童子缓步行来，垂头侧立。
　　“何事？”
　　童子抬起头，素白的容颜泛起红晕，轻声道：“慕天殿下已现临盆之兆，长老特命我请君上前去临天阁。”
　　抓着栏杆的手蓦然收紧，眉心红痕跳了跳。男子的声音优雅动人，却也平淡无波，“知道了。”
　　他淡淡扬手，转身离开。
　　身后，一池白莲，竟瞬间染做红色，艳丽得如此凄厉，也如此绝望。
　　……
　　魔域，下邪王城。
　　红色是最热烈也最妖冶的颜色，下邪红色的土地寸草不生，唯独一片片黑色的花海，绽放出灼烈的死亡之气。
　　黑色曼荼罗，是尊贵的花，也是不祥的花。
　　砖红大柱不见丝毫暖意，刚猛的风呼呼刮过，掀起厚重的帷帘，床上男人脸色灰败，一双漆黑如墨的眸子向上圆睁着，眸中却没有任何神采。
　　“请阻止它，陛下。”青龙俯首跪拜于地，不敢仰视男人的威严。
　　颤抖的薄唇吐出两个微不可闻的字：“出去。”下身流出的血将被褥浸染成红色，淋漓的汗水和战栗的指尖，也显示着男人正经历着怎样非人的折磨。他仰起头艰难地喘气，将苍白的手放上高高隆起的腹部，俊眉痛苦地扭曲在一起，这个孩子，已经开始吞噬他的能量。
　　“请阻止它，陛下。”青龙以头重重扣地，冰凉的房间，血腥之气再次加重。
　　殿外，玄武，白虎，朱雀三人正焦急地等候着。
　　玄武皱起眉头，“陛下能顺利产子吗？”
　　“有青龙在，应该没问题。”白虎想当然地道。
　　里面不断传出若有若无的悲鸣，朱雀苦笑着摇头，陛下那样的人，竟也有痛到呻吟的时候。
　　第一次得以瞻仰陛下的荣光还是十万年前，那个时候，她只是一只五彩小鸟，陛下却是整个魔域的统治者，他骑着青色的长龙，冷漠的容颜在夕阳下泛出寒冰似的光芒。伴着漫天的蓝焰，墨色的长发张狂着披散开，整个人如神一般，高贵不可侵犯。
　　然而，这样的人，如今竟然，竟然，因产子而生死不知。
　　她不禁抬起头向着阴沉沉的天空，那个人，究竟何德何能？
　　“啊……”三人皆被这撕心裂肺的尖叫惊得一颤，脸色瞬间白了下来。陛下……
　　“陛下，你的能量就要被它吞噬殆尽，请立刻阻止，陛下……”陛下痛成那样，必然是孩子吞掉了他的能量，即将破腹而出。青龙一个劲地在地上猛磕，额上血迹斑斑也丝毫未觉，“魔域不能没有你，陛下。”噬婴诞生之日，便是生母死亡之日，生与死的法则，从来都残酷来血淋淋。
　　“叫……晨星来。”
　　“不，不可以，陛下，现在阻止还来得及。”
　　无法抑制的呻吟不断溢出，床上之人气若游丝，每说一句话都仿佛用尽毕生的力气，青龙明白陛下是要临终托孤，凄然哀劝道：“晨星少君不过几百岁，若是仙界来攻，魔域如何抵挡，陛下是要少君做败军之将吗？”
　　“这个新生子吞噬了我能量，将来必能成为新的魔帝……”
　　“陛下，请不要再说！”跪拜在地的青龙霍然起身，拔出腰上长剑，剑身凛冽似冰，清冷的面容因愤怒而扭曲，“既然陛下置魔域于不顾，既然陛下心中只有重羽轩，如此，青龙便杀上仙界为陛下讨个说法。”
　　话音未落，已被巨力打倒在地――魔域的王者，尊严永不可触犯――男人强撑起身子，脸色苍白如纸，英俊的眉眼却仍是乖戾嚣张，被褥中的手狠狠捏紧，“我想，你定是活得不耐烦了。”
　　“活得不耐烦的是陛下不是我！”青龙擦掉唇角溢出的鲜血，面上有种决绝的疯狂，“陛下，实话告诉你，仙界的慕天殿下差不多也是这个时候产子，你便是为了这个噬婴魂飞魄散，重羽轩也不会下来看你一眼。”
　　男人咬咬牙，蓦然放声长笑，捏紧的手心却是血肉模糊，“这是我的孩子，我一个人的孩子，与别人有什么关系？”
　　胸腹一阵阵撕心裂肺的疼痛，像是要把他硬生生从中剖开，男人猛地抓住床柱，笑声已低了下去，“我连晨星都生下来了，为什么不能生下他？”
　　“陛下！”
　　“住口！和那个人没有关系，没有，一点都没有！”
　　青龙再次重重扣地，泪水蜿蜒而下，“陛下，他不会来了，不会来了，求你，别等了，阻止这个孩子的降生吧，求你。”
　　“等？我等什么？”身体终是无力地滑下，浓烈似墨的眸子漆黑如深渊，“我没有等……”他喃喃说着，“我没有等他，我不是在等他……他就算来了，我也生给他看……”
　　瞳中神色涣散开来，那个人的容颜却越发清晰，尤其眉心那点朱砂，鲜亮得夺人心魄，像是灵魂深处的烙印……
　　我没有……没有……等他……
　　……
　　仙界。
　　雕栏玉砌的宫殿华美冷冽，殿内一声声凄厉的惨叫闻者心惊。
　　“怎么还没好？”白衣男子拉住一个换水的小童，皱眉询问。
　　小童恭谨地低头答道：“殿下男身产子，自然要多受些苦的。”
　　男子的表情瞬间僵在了脸上，凝目注视着盆中的血水，半响，方道：“下去吧。”
　　小童赶紧应了声，背后已出了身冷汗，这位新上任的君上一向阴晴不定，谁知道刚才那冰冷的气息是不是杀意。
　　走远了的小童不禁回头，只见男子神情呆滞，双手却随着里面的惨叫一次次缩紧，看来是担心殿下吧，心中暗暗猜想。
　　传言魔域的晨星少君也是君上的孩子，当年魔帝和君上的事可是闹来沸沸扬扬，结果君上还是选了仙界的慕天殿下做伴侣，魔帝性子阴狠霸道，素雅如莲的君上怎么可能看上那样的男人……
　　正胡思乱想，忽然听到一声凤凰悠然的长鸣。
　　惊恐地抬起头，天际正被蓝色的火焰覆盖，所有的云层都燃烧起来，山川震动，仿佛远古的巨人行走其间。
　　不禁喃喃自语：“这般异象，难道是魔帝要换人了吗？”
　　原来魔帝那样的人，也是会死的啊……
　　“不……”男子双膝软在地上，发自胸腔的哀鸣竟盖过凤凰尖声的啼叫，眉心的红痕陡然展做烈火重莲，“阿夜……”
　　他叫着阿夜，他叫着阿夜……仿佛心中已这样叫了无数无数遍，仿佛很多事，其实尚未改变……
　　小童讶然回头，男子额前红莲越燃越烈，亮丽得夺人心魄，可他忽然觉得，似乎君上的整个世界，都已经失去了颜色……
　　这一年是元纪90000年，距离上代魔尊冽炎大帝的离世刚好九万个年头。


　　一、暮雪千山，永不相忘

　　所有遇见都是美丽的

　　苏影夜第一次见到凌宇的时候，他已经在凌府迷了路。
　　那天是凌家大少爷十岁寿辰，凌府大摆宴席，宴请八方来客。苏影夜本来一直和爹爹姐姐在一起，但这位少爷自幼喜欢东跑西跑，等伺候的众仆人发现苏少爷没了人影，他已走进一个阴森森的小院，里面寒气逼人。
　　此时正是黑夜，星辰在夜空闪烁着，俯视人间。
　　“喂，你是谁啊？”
　　耳边传来稚嫩清冽的声音，苏影夜抬起头来，只见屋檐上正坐着一个男孩，双腿微微晃荡，精致的脸蛋带着酡红之色，小嘴紧紧抿着，似乎颇有怒气。
　　“我叫苏影夜，不过你可以叫我影夜。”
　　“我又没问你名字。你怎么会来这里，这是我的住处。”凌宇眨眨眼，这小少爷锦衣玉靴，气度不凡，说话却呆得紧，不由讥笑道，“莫非你迷路了？”
　　苏影夜脸腾地烧起来，低下头揪衣角，声音细如蚊子，“我想找爹爹。”
　　“那你爹爹是谁？”
　　一听对方问及自己父亲，苏少爷下意识挺了挺胸，满脸骄傲之色，“我爹爹是苏彻苏大人。”
　　凌宇扑哧声笑了出来，“原来你是那个闹着要把月谰公主娶回家养着的苏家少爷啊，”见对方面色有些难看，又忍住笑问，“后来你爹打你没？”
　　“没，”苏影夜撇撇嘴，“有爷爷奶奶在，我爹才不会打我呢。”
　　“哼，纨绔子弟。”凌宇鼻子里重重哼了声，极为不屑。
　　大堰苏凌李三大世家中，苏家对苏公子的宠爱在京城是出了名的，因为是三代单传，全家人全都围着这个独子转，恨不能把金山银山都堆在小少爷面前。
　　皇帝赏赐的锦缎玉器，要少爷瞧不上了才分到其余各房，按理这种人极易遭致嫉恨，偏偏苏公子性情温厚，连最善妒的小妾都打心底里疼爱他。
　　这个人可以说从小在蜜罐里泡大的，而且还是腻的不能再腻的那种蜜，除了严苛的苏父，家里上上下下谁不把少爷当宝贝一样贡着，他自然不能明白男孩对自己的敌意由何而来。
　　第一次不招人喜欢心里委屈极了，语气不由自主低了下去，“你能不能叫个丫鬟送我出去？”
　　“这里除了我，只有红，这丫头疯的很，宴会一开始就没了人影，我到哪叫人送你。”
　　“啊！那怎么办？”
　　“你在这坐坐，自会有人找你。”
　　苏影夜抬起头，正对上那双璀璨若星辰的眸子，其间亮光忽闪忽闪，仿佛是个吸人的漩涡，清冷中有温润之色，不禁跑到男孩下面，笨拙地伸出手，“拉我上去好不好？”
　　“自己爬！”
　　凌宇撇起眉毛，这苏少爷胖嘟嘟的手上沾有泥巴，他可不愿让他给脏了。
　　但苏少爷显然是在家里撒泼打诨惯了的，小嘴一扁，黑眸一凝，凌宇顿感招架不住，倒像自己做了什么十恶不赦的坏事一般，最终不快地递出自己白皙如玉的小手，“还不上来。”
　　男孩的手干净漂亮，苏少爷喜笑颜开地抓住，“我就知道你最好。”
　　“再多话，我马上就把你扔掉。”
　　费尽九牛二虎之力才把这位少爷弄上屋檐，凌宇恶狠狠地瞪大眼睛，“喂，你重死了。”
　　抹掉额上薄汗，苏少爷微微喘息，嘟嘴道：“我才不重，无非穿的多了些。”男孩的手凉凉的软软的，握着便舍不得放开，坏心眼地把灰尘蹭到对方白皙的手掌上，“这上面很好玩吗？”
　　凌宇低下头，认真想了想，“似乎也没什么好玩的。”
　　“那你还呆这上面，不怕着凉啊？”
　　“这不是没其他玩法嘛。”凌宇羞怒起来，脸庞染上红霞的晕彩，苏影夜看得呆了片刻，竟觉得男孩比月谰公主还美，一拍胸口，傲然道：“没关系，以后我带你玩。”
　　嘴中轻轻吐出一句：“爷爷不许。”
　　“你偷偷出来不就成了，有时候我爹爹不准我玩，我就会偷跑出去。”
　　凌宇神色间有些烦恼，他可不同于这个养尊处优的少爷，集万千宠爱于一身。
　　凌二少爷出生时天现奇观，红光冲天，似柄利剑划破长空，群星隐退，无敢争锋，是为荧惑之兆。
　　“母亲生下我就疯了，他们都说我是不吉祥的人。”
　　“啊？”苏影夜搔搔头，这和出去玩有什么关系？
　　“凌家封地在云栗，我六岁前一直在那里。”
　　见对方神情迷茫，似是不知所云，凌宇抽出手，哼哼哧哧地讥讽，“那种高寒之地，你这大少爷自然没去过。”
　　“哦。”苏影夜习惯了男孩的口气，倒不以为意，反而笑嘻嘻地看着对方，丝毫不见恼怒，“那你继续讲。”
　　凌宇白他一眼，比手划脚地道：“云栗有个祭祀老头，胡子长的能编麻花，一口咬定我是灾星，说我会吸食周围人的魂魄，母亲便是这样疯的。”
　　瞳孔豁然张大，似十分惊奇，重新握住男孩的手，轻轻抬眼，眸中有化不开的墨，“没关系，我才不怕你吸。”
　　苏少爷的眸子漆黑如宝石，凌宇讨厌这种黑色，比最深沉的夜还要凝固，可是，他又喜欢这双眼，肮脏到极致，也纯粹到极致。
　　心下一颤，赶紧强调：“我不会吸人，母亲不是我吸的。”
　　凌宇伸手拨了拨额前碎发，印象中母亲的容颜模糊得像是一张白色的纸，后面坠着没有灵魂的线，轻飘飘的风一吹就没了。
　　她喜欢在安静的夜晚唱歌，歌声轻灵，仿佛要飞到天上去，衣纱苍白，翩然起舞，脚踝晶莹如玉。
　　她说，她是仙界的人，有一天她哥哥会来接她，哥哥有纯净如天空之色的眸，清澈见底，不染丝毫尘埃，后来那双眸渐渐变成了紫色，紫色，妖艳惑人，可惜并非她钟情的颜色。
　　她死的那天，云栗漫天飞雪，隐约间有天地哀歌，他拉着大哥的手问，大哥却什么都没听到，只当是小孩子吓糊涂了，可是他听到了，那样苍凉古老的乐曲，像是闷了几万年的鼓，低沉沙哑，历经沧桑。
　　苏少爷五个手指头在凌宇眼前晃了晃，眸中有明闪闪的笑意，“明晚饭后我来凌府外面找你，好不好？”
　　凌宇回过神来，面前的男孩眉眼温顺，笑起来时，嘴角两个酒窝，晃得人眼睛都花了，莫名一动，竟缓缓点头。
　　“这就好，”苏少爷在凌宇肩上拍了下，黑眸熠熠夺目，高兴地道，“我正当被李家那两个少爷缠的烦，以后便不理他们，就与你玩。”
　　凌宇面色一沉，微微眯眼，目中隐有精光，“你拿我代替他们？”
　　“代替？”苏少爷简单的头脑如何能消化这个新找的伙伴复杂的心结，傻乎乎地问：“只跟你玩不跟他们玩，这就是代替的意思吗？”
　　凌宇点点头：“你以后只能跟我玩，不能再找其他人。要是找了，我便像你爹一样打你屁股。”
　　男孩有种与年龄不符合的老成，即使幼小瘦弱，也气势惊人，一句话便把苏少爷唬得二楞二楞，心想莫非他是爹爹一样的角色，要不如何敢打自己，再想又觉十分不公平，“那你跟别人玩，我也打你屁股。”
　　“放心，除了你这种呆子，谁敢跟我玩。”凌宇垂下眸子，知情的躲之唯恐不及，不知情的也嫌他性子阴癖，不愿多加往来，怎么可能会有其他伙伴？
　　苏影夜握着他的手不由紧了几分。“我今年九岁，你呢？”
　　眼珠转了个圈，面色肃然地接道：“十岁。”
　　“你大哥今天不才十岁吗？”偷偷扫了一眼，看起来也就最多七八岁的样子。
　　这小子刚给他点脸色就想骑他头上了？脸微不可见地红了红，蹭起身子，强辩着反驳：“过几天就满十岁，不可以吗？”
　　苏少爷只好半信半疑地接受这点，像是突然想起什么，又惊呼道：“你还没告诉我你名字呢？”
　　神情微动，仰首夜空中流转的星辰，沉吟半饷，“我叫凌宇。”
　　“是羽毛的羽吗？”
　　“白痴。”
　　“顺便问问罢了。”苏少爷讨了个没趣，有些不知所措。
　　“喂，你爹在找你了。”
　　苏影夜凝神细听，果然远方传来呼唤声。面上一喜，拍拍屁股就往下跳。但他动作不到家，当即摔在地上，模样狼狈，凌宇不禁失声笑了出来。苏影夜爬起来，望向凌宇无辜地道：“你要下来吗，我帮你。”
　　凌宇挑了挑眉，不理他。
　　“那明天我等你。”
　　“喂。”
　　苏影夜回过头去，只听对方轻声道：“是寰宇的宇，不是羽毛的羽。”想了想，又故做凶狠地加了句，“不准告诉别人，还有，不许忘记，是寰宇的宇。”
　　不明所以地点点头，推门出去时，他偷偷回头张望一眼，只见凌宇正托着小脸望着夜空怔怔出神，也不知在想些什么。
　　第二日吃完晚饭，苏影夜跑了半个时辰才到达凌府，到了之后累的气喘吁吁的同时，也很不幸地发现他没有和凌宇约定好在哪个墙角等。
　　见天已经微微有些黑了，也不知如何是好，但既然答应了等别人，自不能食言，于是俯下身玩石子打发时间。
　　“喂！”
　　听到这清冷的声音，苏影夜喜出望外地站起来，只见凌宇正站在不远处怒视着他，不好意思地抓抓头，“你怎么找到我的啊？”
　　凌宇轻轻哼了下，却不吭声，苏影夜见他额上有细密的汗水，猜想定是围着凌府走了一圈，当下尴尬笑了笑，牵起他的手，“走，我带你去好玩的地方。”
　　苏影夜感觉到凌宇身子颤了颤，以为他是害怕，注视着他问：“如果你爷爷知道了会罚你吗？”
　　凌宇微微摇了摇头，脸却红了起来，苏影夜暗道这男孩年龄虽小却已美得动人心魄，今后不知做何模样，当即为自己能认识这样一个漂亮的伙伴而骄傲。不由心满意足地道：“今天一禾楼来了个大厨，听说他做的鳕鱼可好吃了，虽然贵了点，不过我有带够钱的。啊，对了，吃完饭我们听说书的去，昨天刚好停在开国皇帝进京那章，你知道开国皇帝吧，就那个骑着战马的英雄，我爹爹说，男子汉大丈夫，就当建功立业，千古传唱……”
　　那个年代苏家还未作乱，上京正是最繁华的时候。梨花盛开，偶尔有春风吹过，便洒下纷纷扬扬的花瓣，飘落在行人身上，孩童换下厚厚的棉袄手牵手在梨树下唱着稚气的歌谣，那时的夜晚万家通明，街上车水马龙……回想起那些虚幻的美景，凌宇便觉得像是处身于悠远的梦境中，梦中两个少年牵着手，走过喧闹的大街，走过看不到尽头的小巷。
　　月光柔和地洒下，如此的温暖而让人怀念。

　　你是最重要的人

　　苏影夜牵着凌宇的手穿过一条条小巷，走进一个幽深的庭院。
　　凌宇生气地甩开苏少爷的手，微微撇嘴：“今天怎么不去大街上玩，来这里干嘛。”
　　“我带你来见个朋友，她弹的琴可好听，连我姐姐都赞不绝口。”几个月的相处，苏少爷早对凌宇时不时闹点小脾气习以为常，笑着掏出怀中的碧玉簪，簪子在夜色中散发出朦胧的光晕。
　　“你这是十文钱买的，也好意思拿来送人。”
　　苏影夜一窒，倒真有些不好意思，摸摸头，“可月谰姐姐就喜欢这种簪子啊。”
　　“月谰！”凌宇眉毛一竖，原来是那个月谰，难怪分量比自个亲姐姐还重。
　　月谰公主虽只十三岁，已出落得雅致脱俗，不久前皇家大摆宴席，不到十岁的苏少爷当着众人的面叫嚷着要娶这位少女，群臣哗然，皇上苏父更是尴尬异常。此事在坊间流传甚广，苏少爷纨绔子弟的名声立时风靡京城。
　　事后苏父本要狠狠教训这个不孝子，藤鞭还没举起就被苏母拦住，苏母与月谰过世的母亲乃闺中密友，自然乐见儿子与其交好，还主张当真就订了这桩婚事。结果苏少爷稀里糊涂逃过一场责打，小日子依旧过的没心没肺，直到与凌宇相遇。
　　苏影夜这种人，家世人品长相皆是得天独厚，最难得的还是淳朴忠厚。他倒不是真喜欢月谰，只是觉得这小女孩没母亲照顾，又独自搬出宫居住，怎么看怎么可怜，苏少爷一时头脑发热，便给皇上提出想把公主接到苏府锦衣玉食地贡着。
　　月谰生母林妃曾经是皇上最喜爱的妃子，辞世时唯一的心愿便是女儿能远离皇宫，皇上方才特意为公主单独建造别院，安排的仆人暗卫比皇子都多。这番苦心，竟还被一乳臭味干的小子认为是亏待了公主，皇上和苏父脸上的表情自然是十分精彩。
　　丫鬟将两人带上阁楼，阁中的少女脸上笼着轻纱，凌宇不屑地哼了一声，苏少爷见状，赶紧拉了拉凌宇，向他挤眉弄眼，凌宇别过头去，却不再吱声。
　　苏影夜恭恭敬敬地唤了声月谰姐姐，牵着着凌宇坐了下来，安静地听她弹琴。
　　凌宇从未学过琴艺，觉得她弹得似乎挺好听，但心里又不愿承认。转目向苏影夜望去，只见这傻小子正如痴如醉地沉浸于其中，望向那少女的眼睛都迷离了，不由狠狠掐他一下，苏少爷险些尖叫出声，不明所以地望向凌宇，凌宇吐了吐舌头，做个鬼脸，却不言语。
　　一曲终了，那少女方才抬头，眉眼含笑，目光澄澈，“影夜，你来了。”
　　凌宇立时气得脸都红了，他从来都是苏影夜苏影夜的叫，什么时候这样称呼过，瞪他一眼，向少女道：“你怎么总是笼着纱？”
　　“月谰姐姐太漂亮了，笼着纱才不会被坏人欺负。”苏影夜偏起头朝着凌宇，笑嘻嘻地接话，自然引得对方再次怒目而视。
　　少女一怔，淡然而笑，轻轻解下轻纱。
　　轻纱下的面容虽还带着稚气，但已是美貌非凡，没有一丝一毫的娇艳，有的只是清水芙蓉的淡雅。
　　凌宇恶狠狠地别过头去，却不知苏少爷早把两人相貌暗暗比较，最终得出凌宇小胜一筹的结论。凌宇的美犀利而不霸道，像是一块有待雕琢的璞玉，晶莹剔透，冰寒中有温润之光。
　　……
　　青石小巷上只有两人沉默的脚步声，苏影夜也不明白哪里惹到凌宇，平时谁见了他都是喜笑颜开，唯独这个朋友常拿脸色给他看，但苏少爷也属于越挫越勇型，凌宇越不搭理他，他越想去招惹。
　　凌宇低下头默然不语，夕阳将小小的背影拉得很长。小巷外是人潮涌动的大街，宝马雕车穿梭而过，偶尔有微风掀起车帘，帘内少女沉静的脸庞清丽明媚，似有欲说还休的风情。
　　轻风凉凉吹着，薄薄的衣衫在孤单的风中微微鼓起，即使喧闹的人流中，他也能感受到背后那人轻手轻脚的动作。
　　苏少爷小心翼翼靠近，明晃晃的黑眸带着狡黠的笑意，猛然扑上去贴着凌宇的背，双手蒙住他眼，咯咯笑着问：“猜猜我是谁？”
　　步伐不禁停住，透过微稀的指缝，斜阳的残晖带出五彩的光晕，交相辉映在黛蓝色的天空，炫目得让人不忍多看。
　　白痴！幼稚！凌宇心中暗骂。
　　这个世界上，除了他，谁还会搭理自己？
　　对方汗湿的手心让眼睛极为不舒服，凌宇微微别开头，细心地感受少年贴上来的胸膛，温暖的热度直透心底。
　　幼稚到极点的行径没有得到对方的配合，苏少爷闷闷收回手，不满地嘟嚷：“到底怎么了，之前都还好好的。”
　　凌宇突然回过头，精细的眉微微上扬，“你当真要娶那个月谰？”
　　曾经当着满殿群臣向高座上的皇上提亲，面无惧色，可现在对着这个比自己小些的朋友，苏少爷反倒犯难了。低头看着脚尖，断断续续地道：“月谰公主的娘亲与我娘亲情同姐妹，叶妃去世时，有托付我娘亲多加照顾，等我们稍大一点，大概就会成亲了。”
　　说到后来，苏影夜抬过眼小心翼翼看凌宇脸色，凌宇像做错事的孩子样慌乱地移开视线，他的耳边有个声音一直在回响：“等我们稍大一点，大概就会成亲了。”
　　鼓声止息，他的心渐渐平静下来，然后碎成一片一片，千丝万缕绕成一个再也无法解开的结。
　　原来最后，连他，也终将离开。
　　抽尽全身的力气，终于若无其事地道：“说你是纨绔子弟你还狡辩，年纪轻轻就想着谈婚论嫁，我要是你爹不拿藤条抽你才怪。”
　　“你要是我爹，才舍不得抽我呢。”苏少爷弯起眸子，眼中笑意仿佛要溢出来。凌宇故做凶狠地板起脸，“那你成亲后，我重要还是她重要。”
　　“当然是你重要。”苏影夜不假思索地回答，瞳孔微微有些张大，反倒觉得这个问题极其没有问的必要。在他看来，月谰只是自己要照顾的人，凌宇……凌宇……苏少爷烦恼地抓抓头，这个人凶巴巴的，不欺负自己就好了，哪里还用得着照顾……
　　凌宇才是最重要的人，他觉得这就像是一句咒语，在他还没明白其中原因时已经深深烙印在脑海中，仿佛再自然不过。
　　见冷酷的小脸上露出没能忍住的微笑，苏少爷立刻轻轻勾起对方小手，胡乱地嬉笑着，“凌宇才是苏影夜最重要的人，这下总归高兴了吧。”
　　不愿见那人得意的模样，凌宇鼻子里重重哼了声，心中却有东西一丝丝地蔓延开来，长成一株开花的树，微风吹过，卷起纷纷扬扬的花瓣，最后轻飘飘地没入云端……
　　很多很多年后，那是真正的沧桑巨变，海枯石烂。九天之上的男人站在高耸入云的白塔之巅，耳边是沉沉暮鼓。
　　那个时候，人的心已经变了，冷了，也散了，回想起漫长一生中最温软的时光，白衣的君主想起的仍然是上京看不到尽头的长街。青石板路上男孩的脚步踢踏踢踏，撒开脚丫子越跑越远，他想说你慢点好不好，我怕一晃眼你就不见了。可是男孩总是听不见他的话，只留给他一个欢呼雀跃着的背影。他听见他咯咯的笑声，伸出手去想要触摸，揽住的却是不可捉摸的虚空。
　　他想，他只是在做一个很漫长的梦，等他醒来，身边会有个男孩，黑眸浓烈似墨，他唤他阿宇……阿宇……
　　他嬉笑着说，凌宇是苏影夜最重要的人……

　　我总能认出你（上）

　　“喂！”
　　苏影夜怔怔向上望去，那一瞬间的光晕耀花了他的眼睛。
　　蓝衣少年坐在树枝上，悠悠地晃荡着双腿，他瞪大了眼睛怒视着他，唇角却流露出一丝没能忍住的笑意。
　　他跳了下来，动作轻盈，粗声粗气地道：“小子，给大爷我笑一个。”
　　苏少爷愣了愣，将面前的男孩从上到下细细打量一番，旋即微笑：“阿宇，我知道是你。”
　　凌宇一颤，面上惊疑不定，他今天让红易了容，换了副粗犷的模样，这呆子竟轻易识别，但他向来争强好胜，不肯承认自己属下技艺不佳，犹自强辩：“我，谁说我是凌宇啊？”
　　苏少爷露齿而笑，眉眼弯做月牙状，“你几年前说有十岁，我不信，一直偷偷比你身高，刚好在我耳朵下面，不久前也是这样。”
　　凌宇翻个白眼，“你以为我要表扬你聪明吗？”
　　“你才不会表扬我，”苏少爷摸摸头，黑眸明亮，面上却有些委屈，“你要是哪天表扬我，定然是又打算不理我了。”
　　几年相处，苏少爷对这个朋友的脾性可谓相当熟悉，凶惯了的凌宇若对他软语相向，不是想捉弄他，就是当真生气了。
　　按理苏少爷在家中也是个呼风唤雨的主，偏偏被凌宇吃得死死的，半点反抗精神也无。凌宇笑眯了眼，掂起脚尖揉乱对方头发，满脸得意之色，“我要真表扬你，你尾巴还不翘到天上去。”
　　“明明我比你高，也比你大……”苏影夜不满地甩开头，嘴巴微微嘟起，这个人就只会欺负他。
　　见状，凌宇故意变了脸色，漂亮的眸中有些怒气，一甩袖子便往前走，走了走又忽然回头，脸上隐约有期待之色，“纵然我换了相貌，你还是能一眼将我认出吗？”
　　苏影夜啊了一声，之后便呐呐不语。凌宇神色渐渐黯然下去，若是没有这幅皮相，苏少爷只怕看也不会多看自己一眼吧。呆子就是呆子，还跟他较什么真？
　　转眸望尽夕阳西下，“你若是变了面貌，哪怕人流如潮水，我也能立刻找到你。”
　　苏少爷只看见男孩的嘴巴张了张，似乎说了什么，可是那声音太轻，风一吹，就飘走了。
　　月还是那月，千年都不曾改变，月光下一个男孩忐忑不安，另一个脸上带着微微的怒气。两人安安静静地走在嘈杂的大街，像一首轻轻摇晃的歌谣。
　　如果能这样走一辈子，是否也是种幸福呢？
　　“两位公子来两片煎饼吧。”大叔笑呵呵地道，“我这煎饼是京城最地道的一家，八百年前，我祖先突发奇想，创造了这举世无双的配制方法……”
　　凌宇冷冷地打断他：“煎饼是五百年前由天晁传入的，你怎么说你祖宗八百年前就会了呢？”
　　卖饼大叔一窒，但见二人衣饰华贵，不敢招惹，再加自己理亏，只闷闷生气。
　　凌宇不放过他，犹自道：“商人最重诚信，大叔信口胡言，还不如迟早回家去的好。”
　　那大叔没想到这位客人竟如此难缠，一张脸涨来通红，指着凌宇说不出话来。
　　“好了好了，阿宇，我请你去一禾楼吃饭吧。”周围人都望了过来，苏影夜赶紧把人拉走，其实苏少爷也当真无辜，他哪里知道凌宇这又是生的哪门子气。
　　一禾楼是上京第一酒楼，生意极好，两人到时，早已没了雅间，只好在大厅入座。
　　苏少爷点了几样凌宇喜欢的菜，小心翼翼瞟向他，只见他正望向门口进来的一群人暗暗皱眉。
　　进来的人里面除了几个小厮，还有三个十四五岁的少年和两个明艳照人的少女。
　　见雅间已被人占了，其中一个少年立马嚣张地要求将客人撵出，却被另一少年拉住，在他耳边低语了几句，少年熄了气焰，忿忿不平坐下。
　　凌宇冷哼一声：“一禾楼的牌匾落下，都能砸死几个达官，纵然是凌家人，也容不得他放肆。”
　　“那几个是你们家人吗？”
　　凌宇想了想，似乎在思考还要不要继续与他怄气，终于点头道：“最开始说话的人是我三爷爷的大孙子凌鹏，拉他的人是二孙子凌然，那个看起来大点的女的是他大孙女凌荷，小的个是凌清，还有一个我也不知道是谁，估计是他们朋友吧。”
　　说话间，两人的菜也端了上来，凌宇见都是他喜欢的菜式，神色不禁缓和，苏少爷心下欢喜，讨好地夹了一大块菜放进对方碗中，嬉笑着道：“你这人好看是好看，就是太瘦，要白白胖胖才好。”
　　“哦，跟你一样胖就好了吗？”凌宇微微挑眉，一抹笑容在冷漠的脸上轻轻绽放，恍惚间便如冬日里阴霾的天空，不经意间开了天窗，露出丝丝缕缕的光。
　　苏少爷看了半响，他觉得有很多东西混在一起，在胸腔中起伏，一时之间，又分辨不清，俊脸火烧云般红了起来，张口结舌地道：“那个，自然是好……啊……不对……我哪里有胖？”
　　“小哥哥，小哥哥，那个大哥哥叫我送你。”
　　一个眉清目秀的男孩儿蹬蹬蹬跑过来拉住苏少爷衣袖，他看起来比两人小些，身上衣服有些陈旧，但穿着整洁，手上捏着一块玉佩，嫩白的手指惴惴不安地指向凌鹏。
　　苏少爷大窘失色，茫然无措地望向凌宇。
　　凌宇心下冷笑，早已听说凌鹏喜好男色，却不想竟将主意打在他的人身上。
　　拿眼暗瞅苏影夜，这呆子年龄虽小，却已难掩俊朗之姿，剑眉星目，过个几年必是翩翩公子，而这该死的小少爷还拿一双楚楚动人的水汪汪的大眼睛求助地对着自己，再向凌鹏望去，果见两眼发光，似乎口水都要流出来了，不做声色地放下筷子，凌鹏这人当真愚蠢，也不掂量掂量，苏家公子是他能招惹的吗？
　　苏少爷之前便已猜测凌宇定是与凌鹏有间，此时在他森寒的目光下，更是不敢伸出手去。
　　在大堰世家子弟间赠送玉佩表达结交之意是常事，不接受却是失礼了。
　　男孩儿怯怯地说：“小哥哥，那位是凌家公子。”
　　这次凌宇眼都懒得抬。
　　“小哥哥，我从小与娘亲相依为命，可我娘近日卧病不起，您若不接受，那个哥哥就不给我钱，没钱我娘亲的病就治不好了。”男孩跺跺脚，竟哇地声哭了出来。
　　凌宇大感不耐：“你再在这闹，我便叫人赶你出去。”
　　那男孩儿立时强忍住哭声，一双眼巴巴地望着苏影夜，瘦小的身体颤抖如秋风中的落叶。
　　苏少爷果然心地善良，当即便起了恻影之心，从怀中掏出银两递予男孩儿，道：“你拿去给你娘治病吧。”
　　男孩儿一怔，凌宇白了苏影夜一眼，面上极为不屑，“你看他衣衫整洁，无一点泥土，连发髻都整整齐齐，如此小的孩子，若娘亲当真病来起不了床，可能这样吗？”
　　“这位公子倒是伶牙俐齿，在下凌鹏，敢问公子名号。”
　　他们两桌本就不远，只要注意便可知晓这边情况，却是凌鹏心中不耐，走了过来。几年前的凌府大宴，他与苏影夜应该是见过的，但匆匆一面之缘，时日久了，倒未能认出。
　　凌宇撩开额前碎发，易了容的面目冷如冰雕，“你既然敢问，我自然敢不告诉你。”
　　凌鹏那一桌人皆拍案而起，既已知道是凌家公子，还如此冷言冷语，相当于当面打凌府耳光，让让人实在忍无可忍。
　　凌清讥笑道：“原来是个没人管教的野小子……”
　　话尚未说完，眼前突然飞过一只筷子，堪堪擦过发鬓，横目望去，英俊的少年正怒视着她，冷漠地道：“姑娘还请积些口得。”
　　苏影夜知道凌宇的爹爹很早前就逝世了，有一次问起他娘，他也只淡淡地答道也死了，苏少爷明白他表面上装做若无其事，心中其实很在意。如今被骂没人管教定然很伤心，想到他会难过，心中竟隐隐做痛，直觉应该为他出气，想也没想便将筷子扔了出去。
　　“你……不知好歹，凌家人也敢得罪！”凌清一张俏脸气来通红，她自幼被爷爷视为掌上明珠，哥哥姐姐都宠她，何曾受过这等屈辱，见少年相貌堂堂，却百般维护旁边那个野小子，心中更不是滋味。
　　苏少爷面容蓦然冷峻下来，“凌家又如何，无论是谁，招惹了他，我便要报复回来。”
　　手心有些温热，除了大哥，凌宇从来不曾信任过任何人，也不曾想过世上会有人不管他是对是错都一心向着他。可苏影夜这样说着，他便这样信了。
　　凌宇的反应总是比苏少爷快些，不待怒不可歇的几人冲过来，已拉起苏影夜拔腿便跑。
　　“该死的，你们两个给我站住。”
　　听见叫骂声，行人纷纷驻足，只见一群少年追逐着两个男孩。男孩手拉手跑得气喘吁吁狼狈之极，脸上却兀自带着顽皮的笑容。其中一个孩子为了阻挡后面那群穷凶极恶之徒，已不知弄翻了多少个摊子，货物滚满一地，后面的少年促不及防之下难免绊倒在地，男孩回过头来做了个鬼脸，又嬉笑着跑开了。
　　摊主们气急败坏，偏偏拿两个小孩没辙，只一个劲地叹息现在世风日下，孩子越来越不服管教了，后来他们清捡货物时发现地上落有银子，足以赔偿他们的损失，只不知究竟是谁留下。
　　“站住，给我站住！”
　　凌宇觉得自己快要飞起来了，像是插上了鸟儿的羽翼，连耳边呼啸而过的风也变温暖了。
　　几年后他将轻功练来真正可以飞檐走壁的时候，心中也不及今日欢喜，只因那时那个曾经与他飞翔的人已不在他身边。
　　那么自由幸福的蓝天对他也就没了意义。

　　我总能认出你（下）

　　“阿宇，那个，真的要跳吗？” 苏少爷看着脚下的河水，向后退了两步，神情怯怯的。
　　“站住，看你们两个小子往哪里跑，大爷我抓住你们非把你们剥皮抽筋不可。”
　　两人回头望去，只看见一片尘土，不由面面相觑，凌宇一咬牙道：“跳！”
　　众人追到河边，漆黑一片，哪里还有人影。凌鹏正要下河去，凌然一把将他拉住，“我刚才突然想起，那个男孩好象是苏影夜。”
　　凌鹏不耐烦地问：“苏影夜是谁？”
　　凌然叹息道：“苏家少爷。”
　　“什么？”凌鹏一窒，他虽卤莽，多少知道分寸，苏家未来唯一的家主，谁敢得罪啊？
　　凌宇若知道苏影夜不会游泳，宁愿被打也不会拖着他跳下来。苏少爷学武也有些年月了，以为虽没游过泳，在水中自保应该不成问题，哪知刚下河就呛了一口水，心中慌乱，毫无章法地手舞足蹈，身体却往下沉。
　　好在凌宇见机得快及时将人抱住，赶紧往岸上游去。
　　“喂，喂，快醒醒，快醒醒。”苏少爷脸色铁青，眼睛闭着，像是昏了过去，凌宇惊慌失措地在他脸上胡拍，“苏影夜，苏影夜……”
　　吐了一会水后才有些好转，凌宇心中长长出了口气，不料苏少爷小嘴一扁，泪珠子竟是无声往下掉。凌宇从没见苏影夜真哭过，一时间也不知该如何是好，手忙脚乱地用手给他拭泪，结果将手上的泥土全抹到对方脸上，搞出个花猫来，凌宇想笑又觉得不能助长他嚣张气焰，鼓起腮帮子道：“有什么好哭的，这不还好好的吗，又没缺胳膊少腿。”
　　凌宇话音刚落，苏少爷竟哇的一声越哭越凶，双脚在凌宇身上胡踢，“你就只知道凶我，就知道凶我。”
　　“好好，我不凶你，不凶你了。”凌宇哭笑不得，敢情这少爷是对自己有怨言了，将颤抖的身体抱入怀中，神情带上莫名的温柔，“我不凶你了还不成吗？”
　　苏少爷越哭越带劲，倒像要把这几年的委屈尽数发泄出来，“你不能威胁要打我屁股。”
　　“好，我不打你屁股。”
　　“你不能莫名其妙生气。”
　　“我不生你气。”
　　“你有什么事情要告诉我。”
　　“我哪有瞒你什么？”
　　“你开心了不开心了都要说出来，这样我才知道。”
　　……
　　抬起手臂抹了抹脸，黑眸微凝，“阿宇，我的脸是不是被你弄花了？”
　　凌宇再也忍不住，终于大笑起来，情不自禁摸上对方花得一塌糊涂的脸蛋，“苏少爷人见人爱花见花开，便是丑了，丑了……”
　　“丑了什么？”
　　“丑了……我也……我也……”他知道他要说什么，可是他不能说出来。胸腔里面有些东西闷闷地打着鼓，他想他们迟早要脱离他的掌控，露出丑恶的面容和狰狞的獠牙……
　　摸上面颊的手最后触到少年耳垂，轻轻捏了捏，苏少爷笑着躲开，“痒……”
　　凌宇脸红了红，手中温软的触感仿佛还在，像是突然想起什么，又厉声道：“若今天我不在，你便要接受那玉佩吗？”
　　苏影夜一怔，摸了摸头，一幅欲言又止的模样。
　　“我看你一会招惹这个一会招惹那个就没个消停。”
　　“你瞎说，我哪有招惹？”俊颜上有显而易见的怒气，苏少爷拧起眉，一把推开抱着自己的人，怒目而视。
　　话一出口凌宇便已后悔，不安地拿眼瞟向苏少爷，见他气鼓鼓地抿着唇，身上只裹了件尚未干透的亵衣，风一吹，便打了个哆嗦，心下不由大恸，暗暗埋怨自己没个分寸。
　　把他拉到怀里用外衣裹着，那人也不吭声，当他还在使气，难得和颜悦色了一把：“我那堂哥喜欢男孩，他送你玉佩没安好心，我这是担心你，怕你今后吃亏。”
　　“我能吃什么亏？”苏少爷撇开眼，根本不买帐。
　　凌宇一窒，暗道这小少爷定是被保护得太过火了，却不知京城权势之家豢养些娈童再寻常不过。尤其是在前朝，男风盛行，甚至以有多少美貌男妾来衡量那些达官贵人的地位。
　　大堰开国战争死伤无数，皇帝下令禁止男风，鼓励生育，人丁新旺后，禁令渐渐废除，但堰朝认为此种行为有伤风化，是以一直没能达到前朝的盛况，倒是富贵人家喜爱以此呷玩取乐。
　　“我堂哥他是想把你骗回家去养着，然后……”凌宇舌尖轻轻卷起，舔了下唇，神色莫名有些奇怪，“然后把你这呆子当女孩子给收拾了。”
　　怀中身体忽然缩了缩，抬起眸子轻声问：“怎么收拾啊？”
　　凌宇慌乱地移开视线，手却不由自主将怀中人收紧，“他们坏法子多的很，具体怎样我哪里清楚。”
　　似乎是嫌箍得太紧，苏少爷不安地动了动，“阿宇，我们还是走吧，回去迟了当心你爷爷罚你。”
　　夜色温柔地环绕，凌宇轻轻嗯了声，忽然伸出手将男孩湿漉漉的头靠在颈窝，发间独有的味道萦绕在鼻翼之间，深深吸了口气，连着心也渐渐变得柔软。
　　他想说我不怕罚，我们就呆这里好不好。可是这些话，终究没能出口。
　　两人找了很久才找到不用过河的路，大街上店铺早已打了佯，凌府只有零星的几盏灯还亮着。
　　“阿宇，你快进去吧。”
　　凌宇乖觉地点了点头，转身离开。
　　苏影夜不知道的是，那夜，凌宇一直望着他远去的背影，久久不曾离去。
　　他一个人站在空无一人的街头，月色迷离了他的眼，没有男孩的街道如此寂寞。
　　“苏影夜……”他轻声叫着，带着七分凄凉三分缠绵的美丽。
　　苏少爷一身狼狈地回家，正好被父亲逮了个正着，苏彻见儿子衣衫不整的模样勃然大怒，不顾全家人的哀声请求硬罚他在祖屋跪了一宿。
　　苏影夜原本就有些着凉，再加这番惩罚，登时病来如山倒，在床上躺了几天也不见好，整个人虚弱得不成样子。
　　凌宇情况比苏少爷好不了多少，除了大哥家中之人避他如蛇蝎，掌权的爷爷待他也极为严厉，当即便在院子里关了几天紧闭，等凌宇被放出来，方才得知苏少爷大病不愈，连御医都惊动了。整日茶不思饭不属，一更未过，便穿上夜行衣，巴巴地跑去探望，躲过苏家守卫还很是费了些心力。
　　卧病不起的苏少爷正想自己几日没出现，凌宇不知又要如何埋怨，吸了吸红彤彤的鼻子，转过头竟发现念着的那人正一脸寒霜地站在床前。
　　“阿宇，我病了。” 苏少爷嘟哝着说。
　　苏影夜眼眶发黑，脸颊消瘦，声音更是沙哑得惨不忍睹，凌宇伸手在他额前摸摸，果然烫得骇人，苏少爷往床里面挪了挪，腾出位子来，黑眸忽闪忽地望向凌宇，“你怎么来了？”
　　凌宇暗暗欢喜，表面仍是不动声色，蹭进被窝中将那人抱在怀中，始觉温暖了些，“呆子就是呆子，生个病都与众不同。”
　　“我身上腻。” 苏影夜下意识地向后躲了躲，他捂在被窝里出了一身的臭汗生怕把凌宇也脏了去。
　　凌宇不理他，苏少爷挣脱不开，脸涨来通红，闷闷地说：“怎么看也该是我抱着你才对吧。”自己明明比凌宇高，年龄也比他大，却总是被他抱。
　　凌宇怒瞪他一眼，故意凶巴巴地道：“你试试看。”
　　见苏少爷缩了缩脖子，似乎颇为畏惧的模样，凌宇有些好笑，在他红彤彤的脸上小心翼翼地啄了一口。
　　两人都一愣，苏影夜不解地睁大眼睛，凌宇莫名其妙地感到一股烦躁，心想莫非这呆子把病传给了他，要不怎么越来越热。
　　昏暗的卧房里只点着几根蜡烛，凌宇却觉得对方脸上细小的黑痣都清晰可见，男孩厚重的呼吸缓缓吐在他脸上，诱惑着他，一点一点去舔舐那干涩的唇瓣。
　　他想到一生一世，想要把他圈在怀中永远不放手。
　　苏影夜出现之前，凌宇就是一个寂寞的孩子，抬起头仰望天空，不明白天空为什么这么高这么远。
　　然后，他看到了那双漆黑的眸子，有如浓得化不开的墨。
　　他是喜欢这个傻子的，他幽幽地想。
　　之后的几年凌宇总是意犹未尽地怀念这一刻，怀念男孩唇上残留的药味，一点一点蔓延到他嘴中，最终打成心中缠缠绕绕怎么也解不开的结。
　　他听见自己闷声闷气地对惊慌不已的苏少爷霸道地说：“你的唇除了我谁也不准让碰，便是你未来的妻子也不行。”
　　那时的苏影夜还不能明白凌宇的意思，他只是如往常一样听话地点头，在他心中总不愿拂逆了这位朋友。
　　男孩的脸越来越近，越来越近，他微笑着点在他鼻尖，宠溺地道：“阿夜真乖。”
　　凌宇心中幸福一点一点荡漾开来，脸上的笑意再也掩藏不住。
　　“我喜欢你，阿夜。”嘴巴微微张合，吐出的话极清极轻，他想苏少爷大概根本没有听到，摸了摸男孩被自己弄来乱蓬蓬的头，清澈的眸中倒影着烛光，便如那春日的湖面，微风一吹，就是波光粼粼……

　　一切都已远去

　　京城的“一品居”是个丝毫不显眼的小酒肆，店外挂着白底黑字的旗帜，微风一吹，就轻轻飘扬。
　　午后，刺目的阳光照进沉闷的酒肆，凌宇轻轻抿了口酒，抬眼便见苏少爷托着腮望向窗外，竟是少有的安静。
　　“阿夜，你在想什么？”
　　苏影夜回过神来，不经意间对上凌宇清澈明亮的眸子，眸中两三点笑意，似是盛着漫天星光。转开头，呐呐嗯了两声，“发呆罢了，没想什么。”
　　这一年凌宇爱上喝酒，尤其喜欢这里的“缠秋”，一点一点喝下去，酒味缓缓地蒸发出来，缭绕成氤氲的气，给白皙秀美的脸朦胧上霞雾般的红晕。
　　苏少爷沾酒便醉，可即便不喝，仅仅闻着凌宇嘴中吐出的酒香，他的脑袋也会莫名变来昏沉迷糊。
　　“哎哟……”苏少爷捂住被揪了一下的耳朵，见零零星星的几个客人都看了过来，俊脸刷地变来通红，埋怨地望向罪魁祸首，“又怎么了？”
　　凌宇翻个白眼，哼哼道：“谁叫你大少爷不理我。”
　　“阿宇……”苏少爷忽然轻声开口，桌下的手不受他控制地颤抖，“阿宇……”
　　“到底怎么了？”凌宇十分不耐烦，这呆子一天都不正常，不时偷偷地盯着自己瞧，想到这里，少年心里竟掠过一阵甜蜜，转了转酒杯，垂下眸子，“阿夜，你想说什么就说，我听着便是。”
　　不知什么时候起，凌宇已经不再凶巴巴地叫他苏影夜，而是唤他阿夜，苏少爷觉得少年的声音是如此的柔软缠绵，像是要化到心里去，有些时候他又忍不住想大概是自己一点一点变来温软，他总是无数次地怀恋少年冰凉中带着几分温润的指间，怀恋指间梨花的香味。
　　他想说阿宇，我要走了，爹爹让我离开京城，这一走，大概就不能回来，如果回来，那个时候很多事都会不一样。
　　他又觉得要是这样说，凌宇会很难过很难过，他不喜欢凌宇难过，凌宇难过的时候他会觉得全世界都灰暗了，这种感觉太过糟糕，糟糕得苏少爷不愿去尝试。
　　“你还记得‘鲁鲁’吗？那只小野猫，就是我捡到后送你的。”
　　凌宇点了点头，他很讨厌猫，它们诡谲的眼睛阴戾邪恶，可是他喜欢鲁鲁，喜欢抱着它时温暖的触觉，后来它死了，被他几个堂兄活活踩死的，红色的血和黄色的毛凝固在一起，那个时候凌宇没有说一句话，他只是抱着鲁鲁走遍了上京的大街小巷，直到黑夜将整个城市都淹没。
　　苏少爷找到他的时候，凌宇蹲坐在寂寥无人的小巷，夜风卷起落叶，孤寂的少年看起来如此落寞，苏少爷心里狠狠抽了下，第一次发现了人生中的无力和悲哀。
　　“鲁鲁死的时候，我告诉你，你要是喜欢猫，我可以送你很多很多，便是皇上的御猫我也能想办法给你讨来，可是你说鲁鲁死了便再也没有鲁鲁了，哪怕再漂亮的猫你也不会喜欢。”
　　“阿夜……”少年的脸深深埋下，凌宇看不见他的表情，可是他能感受到他身上一点点流出的悲伤，它们如此猝不及防，如此不知所措。
　　“后来，你还是把鲁鲁忘了。”
　　“我没有忘，”凌宇似是不好意思地低下头，“其实……只是不愿再提起罢了。”
　　苏少爷勉强笑了一下，努力压抑住胸中某种酸涩的不能明白的情感，终于若无其事地说：“阿宇，这几天我比较忙，大概不能出来了。”
　　凌宇怔了怔，这养尊处优的小少爷能忙什么？
　　……
　　苏影夜转过街头，阳光照不到的小巷，冷肃的男人骑在高大的战马上，手中执着的长剑重如山岳，见到少年，立刻恭敬地低头。
　　少年沉默地站在马前，他最后向后面望了眼，却再看不见飘着旗帜的酒肆，他想凌宇应该还在那里等他，可他已经无法回去。
　　“少爷。”男人递出自己的手，“主公在城外等候多时了。”
　　男人的手上戴着黑色的护套，这是只握剑的手，刚硬似铁。
　　父亲的野心，家族的责任，所有一切在瞬间倾巢而出，苏少爷其实什么都明白，他只是忍不住要去想，想究竟为什么？
　　“少爷。”男人沉声催促，皇帝已经发现一些苗头，他必须立刻将少爷带离京城，这是苏家唯一的血脉，不能有任何闪失。
　　苏少爷点了点头，乖觉地握住那只手，身子一轻，已被提上马背，男人搂住他腰，猛地一夹马腹，骏马奔跑起来，踏得青石地板微微震动。
　　苏影夜轻轻闭上眼，想起的却是那只白皙修长的手，软软的，凉凉的，最后融化在了澄澈的月色之中……
　　马蹄声震耳欲聋，凌宇猛地放下酒杯冲出酒肆，长长的街道早已没了人影，少年不快地咬咬唇，走了也不知道说声。
　　“公子，你还没付钱。”伙计追出来，忐忑不安地望向少年。
　　“那个男人你认识吗？”凌宇忽然问。
　　伙计愣了下，方才明白对方是指刚才带走他伙伴的男人，嬉笑着道：“小的怎么认识那样的人，想来是哪位军官吧。”
　　“军官？”凌宇皱了皱眉，他忍不住抬起手遮在额前，午后的阳光原来如此刺目……
　　……
　　定帝二十七年七月初三，苏家举起反曲大旗，赤潮般的军队直导京畿。上京城外七日血战，荒寂的原野上尸体堆积如山。
　　后来的人们回过头去时才发现，混乱的年代从那个时候起已悄然拉开序幕。
　　哭泣者擦干眼泪，懦弱者举起长刀。
　　从此，命运挣脱缰绳轰隆隆地转动起他庞大的齿轮。
　　从此，黑暗的潮流席卷一切生者，狮子自沉睡中醒来，站起，睥睨世间，姿态高绝。
　　而扬名史册的苏贼之乱以苏家败北告终，苏氏族人被抓者三百二十一口，集体斩首，淋漓的鲜血染红了上京街头，久久不能褪去。
　　行刑的那刻，苏影夜缓缓抬起头来，正午的阳光照得人生寒。
　　他不明白为什么那么多人喜欢热闹，难道死亡的瞬间让他们兴奋？
　　他忽然想，凌宇是否也在这茫茫人群中，冷眼看着这出闹剧。然后很多年以后，在某个浴血的黄昏，怀念起他这个被砍头的朋友。
　　那时的凌宇是怎样，他身边会不会有个人像自己这般纵容他宠溺他，他还会不会在如月的勾檐上悠悠地望天，一双寂寞的瞳灿若星辰。
　　他想要找到凌宇，可是他不敢，颠沛流离和牢狱生活让他浑身褴褛，比乞丐还不如，他害怕被他见到如此狼狈的自己。
　　周围人声越来越大，在苏影夜心中，总存在一个念想，会不会突然有个人跳上来拉着他跑，跑过这森严的屠场，然后微笑着说，“阿夜，你真呆，是我啊，凌宇，我来救你了。”
　　他挺了挺腰，想让自己有尊严些，这样凌宇才不会笑话他没骨气。
　　凌宇……耸拉下脑袋，他终于又绕回这个名字，胸腔里有气息缓缓起伏，像是即将脱缰的骏马，如果凌宇在身边，他一定要很凶很凶地叫他不要把他忘记，他要告诉他这是他对他唯一的要求。
　　“苏家这小孩倒挺镇定的，还真是可惜了。”
　　苏少爷有些好笑，他安安静静地跪在那里，蓬乱的发挡住了表情，可是他知道自己在发抖，旁边威猛的刽子手让他冷汗涔涔，那是他第一次感受到如此凛然的杀气。
　　“时辰到，执刑。”
　　脑中轰地一声，监斩官的声音冷漠地响起，然后木牌落地，苏影夜忽然觉得世界离他而去，不安与恐慌不可竭制地袭来，他想象着自己尸首分离，颈脉的血奔涌而出。
　　他想仰天大喊，可是喉咙像是被卡住了，胸膛里闷闷地鼓着气。
　　头被凶狠地压在木槽里，苏影夜忽然用尽全力挣扎，巨大的力量让压制他的人显些失手。
　　他想他就要死了，他不会来救他了，但他要找到他，他要见他最后一面，一面就好。
　　肋骨被背后的人压断，却感觉不到痛楚，找到他，找到他，这疯狂的念头让他如困兽犹斗般不顾一切。
　　族人的头已经一个一个落地，苏影夜仍旧在反抗，囚链的倒刺深深勒进肉中，渗出鲜血，小小的少年神情疯狂，有如修罗。
　　他耳中嗡嗡地响，然后他终于看到他。
　　那是很玄妙的一刻，也许就是宿命了吧，黑压压的一片人群，他唯独见到他的眼，明亮如昔。
　　在喧嚣的潮流中，他们久久地对望。
　　一瞬间的寂静，岁月打开闸门，过往洪荒汹涌而来，几乎让人不能呼吸。
　　苏少爷安静下来，他忽然明白了心中那些缱缱绻绻的纠结，那些缠缠绵绵的眷念，他想说凌宇我们两个就这样一起一辈子吧，他想说凌宇，你对于我是不一样的，那么我呢，我之于你又是什么？
　　可是来不及了，他什么话也说不出，刽子手恼怒地踢碎了他膝盖骨，让他趴跪在冰冷的地上。
　　凌宇总是无数次地想起这一刻，那时的他尚是掌握不住命运的孩子，站在杂乱的人群中，眼睁睁看着那道刀光，不留丝毫情面地撒下。
　　喷薄而出的鲜血蒙了他的眼，染红了岁月中黑白色的画面。
　　将手狠狠捏在胸前，心里痛到不能自已――可那个时候，他没有寒冽似冰的长剑，没有火红如焰的战马――有的，只是朦朦胧胧不可言说的爱恋和悲哀。
　　他想起少年浓烈似墨的瞳，想起少年嬉笑的嘴角，如今，一切都已远去……可以怀念，却终究无法触摸……
　　微微抬头，冰冷刺骨的阳光迎面扑来……阿夜……他低声叫着……任凭黑暗的潮流无声地将自己吞噬。


　　二、世事如鸢，谁人执线（上）

　　邪明宫

　　山的那头，还是山，可是天的那头呢？
　　凌宇躺在山坡上，静静地抬头，天空广阔得没有边际。
　　五年了，若你尚在这紫陌红尘我自然要把你寻找，可你若是在碧落黄泉，我该去哪里才能找到你呢？
　　晚夏的天空已带上萧瑟而凄凉的韵味，间或有孤独的鹰盘旋而过，山坡上的草也开始干枯，长长叹了口气，春夏秋冬，来来去去，皆是无法逃脱的轮回。
　　凌宇知道这是自然的法则，知道其实错的不是季节而是自己，可他就是忍不住要去殇在春天融化的雪，在夏天凋零的花，在秋天飘落的叶，在冬天光秃的丫。
　　一切都在改变，然后重新出现。晨曦中的星辰落下了，晚上照样会升起，他看不透猜不透，只因再也找不到那颗昨夜的星辰。
　　感应到主人的心情，伏着的马儿亲昵地拿头蹭向凌宇，凌宇笑了笑，“寂离，你可有思念的人？”
　　寂离拿眼睛瞅凌宇半饷，终是缓缓点了点马头。
　　早对寂离能够通灵见怪不怪，凌宇笑着把压在身上的马头搬开，“你也是匹可怜的马啊。”
　　望着渐渐灰暗的天空，他的声音忽然低了下去，“寂离，我怎么又想他了。”
　　一两点雨滴落在脸上，凌宇伸手抹掉，方才明白竟是下雨了，厚重的乌云堆积在远方，一如冥冥中那只手，操纵着这苍茫大地。
　　……
　　苍言大陆上有两大强国，天晁和大堰，两国明争暗斗不断，却从未爆发真正的战争，全因传言中天下第一教钧天从中制衡。
　　钧天教，大陆上最古老的教派，有指是神仙在凡界的代言人，连皇室都对其畏惧三分。
　　然而十年来，大陆上竟出现了可与钧天抗衡的势力邪明宫，尽管被认做邪魔歪道，邪明宫还是以不可思议的势头迅猛发展，宫中弟子遍布天下，严重威胁着钧天教的地位。
　　有知情人称，五年前大堰的苏贼之乱其实是邪明宫和钧天教的第一次正式交锋，最终以钧天教支持下的苏氏败北告终。而历史真实的面目，总是掩埋在层层叠叠的迷雾中，令人无从得知。
　　……
　　邪明宫。
　　华贵的帷幔被轻轻撩开，林一缓步踱入，见到端坐于正中的男人，眉端微跳，随即毕恭毕敬地屈膝半跪。
　　从下方的视线可看见男人下摆处暗金刺绣的花纹，男人一身墨衣冷冽如冰，可真正让他恐惧的还是男人拇指处一枚紫玉扳戒，此时他正漫不经心地抚摸着，嘴角挂着似笑非笑的神情。
　　男人极少笑，当他笑的时候，眉眼会弯成月牙状，貌似和煦，但那双黑瞳，仍是冷，冰冻三尺，无处瓦解。
　　“听说你掌握有凌家私通天晁的信件？”男人语气傲慢，英挺的眉眼极为乖戾。
　　林一低头敛目，大堰首贵凌家的主母是天晁公主，本来与娘家通信无可厚非，但此时天晁与大堰关系极为微妙，这封信若处理得当，害凌家落个满门抄斩也不是不可能。
　　屋内气氛似凝滞了些，林一赶紧道：“属下得到此信全是机缘巧合，目前已急令手下送往上京李府，不出十日，定能到皇帝手中。”
　　男人狭长的眼微微闪光，“这事有多少人知道？”
　　心中突地打了个寒颤，“五人。”
　　男人伸出手抚摸他头顶，语气温和，“下去领赏吧。”
　　“紫使大人……” 林一眼角剧烈颤抖，伏地叩拜，“属下何错之有？”
　　瞳孔倏地一沉，男人冷笑连连，阴沉的脸森森然透着股阴狠。
　　啊……林一突然面孔扭曲，剧烈抽搐起来，他将手死死卡住喉咙，面上红得滴血，血管也跟着突突地跳动。双目圆睁，嘴巴大张，却仿佛失音一般，发不出任何声音。
　　大人……
　　无力的手拉住即将离去的男人衣摆，林一无声哀求。男人厌恶地将人踢开，似是厌血一般退了两步。
　　待男人离去，地下一滩血水触目惊心，屋外刮过一阵微风，烛火摇摇晃晃，终是熄灭，只余一缕白色的轻烟寥寥上升……
　　……
　　在雕花的大门前站了很久，终是推门而入。
　　室内有个巨大的浴池，缭绕着氤氲的水雾。
　　听到门声，正在沐浴的重霄抬起头来，素白的容颜清丽出尘。
　　狭长的凤眼些微上挑，眉尾两只黑色的蝴蝶，映衬在羊脂般的肌肤上，给美丽的脸颊带上分狂霸的冶艳。
　　慵懒地张开双手撑在池边，眉尾的蝴蝶展翅欲飞一般勾人心魂，轻笑出声：“今日怎么如此自觉，不待我遣人请就来了。”
　　池中人看起来不过少年模样，四肢娇媚，可是男人深深知道其柔弱之下蕴藏的可怖力量。
　　男人缓缓脱下衣服，露出笔直修长的身体。
　　略宽的双肩，腰身紧致而充满力量，不带一丝赘肉，矫健的身躯，透露出倔强凌厉之气，已经披散下来的长发，使身体的线条更加如流水般优美。
　　下到蒸腾着雾气的浴池中，默默地擦拭少年白玉无瑕的肌肤。
　　重霄面上露出享受的神情，舒服地伸展开四肢，声音却不由冷了下来，“花千树，本宫不养哑巴。”
　　“宫主，我想去上京。”花千树低下头，眼角微微有些战栗。
　　重霄一怔，继而神经质地笑起来，轻佻地夹起他胸前红缨，时轻时重地拿捏，“你是本宫圈养的宠物，凭什么祈求我将你放出去。”
　　任凭对方如何猥亵玩弄，花千树神情始终不变，擦拭的动作也未有丝毫停顿，“你说过待时机成熟，允许我亲自报仇。”
　　“我怎么知道，你去了还回不回来？”凤眼中迸发出摄人的寒芒，重霄沿着男人喉结细细亲吻，面上仍是笑意盈盈，“好不容易找到个契合的肉身，现在要本宫放手可万万舍不得。”
　　说着骤然将花千树翻过身压于池边，抬起他双手。瞟到拇指处的紫玉扳戒，不禁凑上去吻了下，“记住自己的身份，人前你是一人之下万人之上的紫使大人，至于人后……”
　　“人后，你便是我一个人的禁脔，你的身，你的心都不能有丝毫叛离。” 素白修长的手指缓缓滑过对方腰背，最后游移到弹性有加的臀部。重霄心中冷笑连连，果然还是这具身体最为销魂蚀骨，仅仅摸着便已有了迫不及待的冲动。
　　露出水面的胸膛紧紧绷着，胸前两粒已被摧残得肿胀起来，渗出些微的血丝。花千树别开脸，低声道：“宫主。”
　　“什么事？”
　　手掌在诱人的臀部轻揉，重霄声音已带上情 欲的沙哑，凤眼中有朦胧水光，猛地一指插入男人小 穴。
　　抿了抿唇，习惯了少年的身体暂时并未感受到太多的疼痛，“宫主，李如成已经打算有所行动，我想亲自去上京，唔……”猝不及防间庞然巨物楔子般钉入身体，花千树撑在池边的手指瞬间褪去血色，惨白如纸。
　　“先把本宫伺候好再说。”
　　蛮横地将对方翻过去背对着自己，重霄厌恶那双黑色的眸子，它们纯粹得如此干净，又邪恶得如此肮脏。
　　将花千树右腿反折在肩上，硕大一冲到底，经常被使用的小 穴再次裂开，鲜血顺着修长的腿流入池中，给迷蒙着白雾的池水带上几分诡谲的色彩，重霄俯下身咬在他麦色的背部，像是野兽啃噬猎物般凶狠。
　　肉体撞击的声音弥漫在飘荡着血腥味的池中，如同刀与剑的交锋。这是场残酷的交合，不见丝毫温情。
　　身体被野蛮地进出，努力咬牙才能忍住一阵阵撕心裂肺的剧痛。狂风暴雨中，花千树无力地抬起眼睑，世间所有光亮都抛弃了他，恍惚中看见一双眸子，清澈如水波，微微笑起来的时候，漫天的星辰都折射其中，可有些时候他又觉得，其实那双眸子中只荡漾着自己……
　　“嗯……”触电般抖了两下，眼中闪过屈辱和愤恨。
　　察觉到他的异状，重霄笑了笑，更加卖力地折腾男人体内敏感的小点，右手捂上结实的胸膛，用力一抓，“叫出来，本宫想听听你的声音。”
　　撑在池边的手掌磨出鲜血，花千树紧紧咬住唇，再不肯泄出一丝呻吟。
　　用力扒拉开挺翘的臀部，凶器冷静地在洞口抽 插，带出一圈圈红色的媚肉，看到这淫靡的景象，重霄扬起眉，凤眼里依旧冷冽如冰，“好不容易乖了几个月，怎么，又想尝尝本宫的手段？”
　　显然是想到了极不愉快的回忆，花千树浑身都颤了下，沉下的黑眸有如深渊，微微吐出口气，“请宫主责罚。”
　　“本宫今天偏偏不责罚你，只想听你叫，”放开男人臀部，转而玩弄他软趴趴地耸拉着的男 根，轻蔑地笑着说，“宫的雨露，其他弟子求也求不来，偏偏你弃之如草芥，怎么，莫非心里装着他人？”
　　埋着的脸神情微变，“属下没有。”
　　“没有就好，”退出一些再狠狠深入艳丽的幽深之所，顶撞得花千树不能控制地颤抖，唇边没能忍住的喘息悄然溢出。
　　低沉的声音使重霄残暴的施虐欲望再次高涨，拍拍男人臀部，夹住自己的后 穴本能地收缩了一下，不由笑得极为开怀，“你这身子，果然生来便是给本宫泄欲的。”
　　将头深深埋下，花千树冷峻的脸有如冰雕，仿佛一切罪恶并不是发生在他身上。他想，这不是他的身体，不是他的身体……
　　“给我动起来。”对于男人的无动于衷，重霄终于有了怒气，“就你这副态度还想本宫放你去上京，告诉你，想也别想。”
　　花千树觉得他就要被淹没了，手指虚弱地向前张开，像是要去触摸什么东西。
　　他想起一只手，干净漂亮，手的主人有白皙如玉的面容，冰凉中有温润之色。第一次见面时，他把自己手上的泥土蹭在对方手上，对方却始终没有发现，或者发现了不愿与他计较。后来他才明白，其实凌宇就是个寂寞的孩子。
　　凌宇喜欢坐在屋檐上没来由地晃着双腿，喜欢拉着自己走遍上京的大街小巷，任夕阳给澄澈的天空染上炫丽的色彩。
　　凌宇说，除了自己这种呆子，没有人愿意跟他玩，他这样说的时候，闪烁着光芒的眸子微微垂下，长长的睫毛有些颤抖，像是承接不住水滴的羽翼，那神色如此忧伤，让自己忍不住难过起来，于是拍着胸脯保证，‘没关系，以后我带你玩。’
　　后来的时光太过漫长，漫长得让花千树觉得是做着一个永远不会醒来的梦，他无时无刻不沉浸在那绚烂到极致的景象之中，沉浸在凌宇精致无暇的容颜和软语呢喃的语调。凌宇唤他的时候尾音轻轻上扬，像是要飘到云端去，听着听着连着心也柔软了，融化成了极小极小的一块，可以跟着他去到很远很远的地方……
　　池内渐渐升温，水珠沿着重霄晶莹剔透的脸颊滴落，带出迷离的光晕，使整个人看起来更加美丽不似凡间。可是他的动作，却莫名地阴沉凶狠，像是要摧毁一切。
　　惊涛骇浪中，花千树闭上漆黑如墨的眸子，他想他要活下去，活着见到一个人，即使残缺，即使破碎。他要知道，凌宇没有忘记他，他要知道，那只手，依然是自己一个人的。
　　在灼热的肠壁内撒进热液，重霄像是一只餍足的猫咪，勾出艳红的舌尖，在精悍的背部沿着之前啃噬的痕迹轻轻舔舐，察觉到身下之人的战栗，重霄揽住他腰腹，“本宫功力尚未恢复，暂时不能离开这里，你到了上京后替我找个人。”
　　黑眸豁然睁开，手紧张地攒紧……上京……
　　重霄退出花千树身体，眼中划过一丝流光溢彩，清丽的容颜越发明艳动人，凤眼微微眯起，仿佛在回忆什么，轻声道：“他眉心有滴朱砂，红得如同滴血一般，见过的人便不会忘记。”
　　“宫主，是指谁？”
　　“重羽轩，魔域下邪之主！”重霄翻过男人，注视着他浓烈的眸子，一字一句，“也是我唯一的主人。”

　　紫使大人

　　钧天教。
　　八月的夏风不甘寂寞地徘徊在空旷的殿堂，辛慕天抚着额头靠于榻上休憩，俊美的面容清白润洁，如同上好的璞玉，又若那开春的湖水，凝着将化未化的寒冰。
　　飞鸟振翅的声音从远处逼来，早有弟子候在窗外，取下脚上的竹管，恭恭敬敬地呈上。
　　“教主。”
　　撑起身子，信上只有一行简短的字，年轻的教主却蓦然皱起了眉，将纸条捏做粉末。
　　接过呈上的笔墨纸张，凝眉想了想，终是落笔书道：“阿宇，凌家与天晁的书信被邪宫弟子截到，为防其以此陷害，我将急召各地玄部弟子赴京助你，一切小心为上，勿念，慕天。”
　　将书信折好又打开，辛慕天凝视着优美隽永的字体，眸中似有无限惆怅。如此漫长的岁月中，唯有这个人让他爱不得恨不得，如此孽障大概终究是不可逃脱的劫难吧。
　　嘴角微微苦笑，重新抽出张纸，写道：“邪明宫截有凌家与天晁的书信，恐有所图谋，望小心，辛慕天。”
　　墨迹在洁白的纸上渲染开浓烈的痕迹，像是那人模糊而带点忧伤的远山眉黛，他情不自禁摸上去，凌宇……为什么我总是看不见你的心呢？
　　意识到自己的失态，辛慕天忽然收回手，沉声道，“令各地玄部弟子进京，听命行事。”
　　“是，教主。”
　　……
　　风雨漫天席地地呼啸而下，仿佛要把整个世界都吞没。
　　这是上京郊外的一家小店，在茫茫风雨中透着微弱的光。
　　小店里设施简陋，只凌乱地摆着几张桌子，其中一桌坐着一个老者，一个少女，两个青年。
　　老板撑着头在打瞌睡，小二偷眼往那桌瞧去，只见他们都神情肃穆，桌旁摆着长剑，显是江湖人士。少女如花的俏颜映在油灯下，看得小二暗吞口水。
　　注意到小二的目光，少女冷冷向他瞪来，“添好油就快退下去。”
　　小二打了个哆嗦，赶紧低下头，打开灯盖往里面添油。
　　其中一个青年望了他一眼，道：“小二，这里到上京还有多远？”
　　小二恭敬地回答：“这雨看来今夜是不会停了，各位客官还是在小店留宿一晚，待明日天晴一个时辰便可到达。”
　　青年点了点头，向那老者道：“堂主，要到上京也不必急于一时，还是明早上路吧。”
　　老者沉吟片刻，“教主急发召集令，只怕迟了误事。”
　　少女偏开头，面露嘲笑之色，“无非为了凌家那乳臭未干的小子，能是什么大事。”
　　“闭嘴。”老者厉声喝道。凌家二公子五年前入教即被教主收为关门弟子，这番荣宠岂是常人可以亵渎。
　　“随便说说罢了。”少女不甘心地咬咬唇，旁人未必清楚，可自己一直在教主身边伺候，教主对这个所谓关门弟子的爱慕之情她可是明明白白看在眼里，当真是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了。哪知那小子竟敢不领情，一年前从钧天不告而别，教主大发雷霆，害他们一帮弟子都跟着受罪。
　　忽听“吱呀”一声，连店老板也从沉睡中惊醒，众人向门口望去，却是一墨衣人走了进来，他戴着斗笠，斗笠上垂下的黑纱遮住了面容。左胸处绣着一朵红莲，在夜色中闪耀着凄厉而绝望的光芒。
　　几人瞳孔皱缩，暗暗捏紧长剑。
　　狂风呼啸着往门内灌，小二打了寒战，上前唱喏道：“客官，要来点什么？”
　　墨衣人径自找了张桌子坐下，斗笠始终未曾脱下，面色漠然，“随便来点吧，我还要赶路。”
　　小二怔了怔，好心劝说：“客官，这下雨路滑的……”
　　怀中飞来一样东西，小二伸手接住，却是沉沉的银子，顿时眉开眼笑地道：“客官您稍等，这就为您准备去。”
　　原来的四位客人从黑衣人进来起就抓紧了手中的剑，全神戒备。
　　墨衣人像尊雕塑般坐在那里，似对外界毫不关心。老者皱了皱眉，向之前那个青年使了个眼色。
　　青年会意，起身抱拳道：“相逢即是缘，在下陆风，不知这位兄台高姓大名？”
　　抬起头来，淡淡扫了四人一眼，讥讽地笑道：“你们钧天教的人来凑什么热闹？”
　　四人面色大变，青年尴尬地笑了笑，“兄台认错人了吧，钧天教那样的门派哪里是小弟能进的。”
　　“钧天教的人喜用长剑，剑身薄且窄，剑鞘是用塞外特有的梨落木制成。”不理会四人剑拔弩张的姿态，墨衣人抚摸上拇指的紫玉扳戒，“而且，由于练习切玉劲的缘故，教中无论男女……都有一双温软如玉的手。”
　　紫玉扳戒发出冰冷的光芒，老者骤然目光如炬，握剑的手越发紧了几分。
　　小二觉得店里的气氛有些奇怪，两桌人都相当安静，谁也不吭声，但先来的四人都紧张地盯着墨衣人，那个少女一张俏脸上似罩了寒霜，美目一眨也不眨。
　　小二知道这些人是他惹不起的，赶紧上完菜退下，陪老板一起见周公去了。
　　老者摇了摇头，示意不可多事，率先收了长剑，另外三人虽脸上忿忿不平，仍依次收了剑，目光自始至终未离开墨衣人分毫。
　　墨衣人风卷残云般很快便解决了饭菜，让小二不解的是，他竟真的要走，外面风雨大作，好心的小二本想劝劝，但触到面纱背后那双冰冷的眼睛，到口的话硬生生卡了回去，只好恭敬地为他打开店门。
　　很多年后少女都忘不了那一幕，墨衣人回过头来，轻蔑地冲他们笑了笑，冷冽的寒风吹进小店，吹乱了她的发，也吹起了斗笠下的轻纱，那样一张冷峻的侧脸，带着三分坚毅三分邪恶三分嚣张，还有一分隐隐若若的悲哀。
　　他萧瑟的背影走进凄清的风雨中，天地茫茫，似乎就要将他吞噬一般！
　　这样一场大雨！
　　待墨衣人远去，出了一身冷汗的几人方才重回人间。
　　那个人，压迫感太强了，像是从修罗场中走出的，全身上下弥漫在血气与戾气中。
　　另一个青年转过头来不平地道：“师叔，那人如此怪异，更认出了我们身份，为何不盘问他？”
　　老者抽出长剑细细抚摸，语气颤抖，显然仍是惊魂未定，“那枚紫玉扳戒，是邪明宫紫使的标志，邪明宫宫主青面獠牙，座下二使，紫使残酷无道，红使阴狠奸诈，人家捏捏指头就能杀死我们，留，如何留法？”
　　陆风也点头道：“邪宫弟子一向藏头露尾，如今紫使竟然亲自现身，看来京中是要发生大事了。”
　　青年顿时哑口无言，向少女望去，只见她神情恍惚，不知在想些什么。
　　小店里沉默了下来，肆虐的狂风暴雨吹得窗户吱呀做响，天地萧萧，一片阴暗。
　　……
　　上京李府。
　　青石板的长街上雨声潇潇，清冷而凄迷。
　　“我要见李如成。”说话的正是那个墨衣人，只不知为何他走的如此之快。
　　“大胆，我家大人名讳岂是你可以叫的。”众门卫气极，如此大雨，这人竟然在李府门口蛮不讲理，还出言不逊，真是岂有此理。
　　墨衣人冷冷地道：“我要见李如成，或者，叫他来见我。”
　　“你这家伙……”被凌厉的目光一盯，门卫如坠冰窖，后面的话怎么也吐不出来。
　　墨衣人不动声色地抚摸上紫玉扳戒，眸子深沉，正要抬手，长街远处忽然传来一阵马车声，眯起眼望过去，看到车身上夺目的金葵标志，面纱下一张俊脸陡然变色。
　　一看那被雨水冲刷得越发鲜亮的金葵，便知马车里面是尊贵的凌家子弟。朝堂上凌李两家分庭抗礼，一向水火不容，不知何故冒雨来访，门卫心下惊疑，礼数上却不敢怠慢，赶紧迎了上去。
　　“啾！”车夫甩了两鞭子，马车利落地停下。车内先下来一红衣少女，发髻上的铃铛在清寂的雨声中叮当作响，她撑开伞，从里面扶下一身穿蓝衣的男子。
　　墨衣人看到那男子，瞳孔瞬间张大，身形也跟着剧烈地颤了下，但很快掩饰过去，他用力压下斗笠，面貌更是看不清了。
　　其中一个门卫还算机警，上前探问一声：“可是凌家二公子？”
　　“我家少爷要见李大人，劳烦这位大哥通报一声。”
　　少女语气明快动人，一身艳丽红衣，更是衬得肤若凝脂，齿若珠贝，门卫不自禁多瞄了两眼，这才转过头恭敬地看向男子。
　　凌家两位公子，大少爷面容俊朗，温润如玉，是不少待闺少女的梦中情郎，这位二少爷虽甚少露面，见过他的人却都说，如此容貌若说天下第一都是糟蹋了，身带仙冽清寒之气，根本是此子只应天上有。
　　凌二公子美丽得并不张扬，几缕被雨水沾湿的发丝凌乱地贴在额前，冰肌玉肤，眼尾不经意上挑，勾玉销魂，而最奇的还是那双眸，即使在滂沱的雨雾中依旧灿若星辰，一瞬间便叫人失了魂，丢了心。
　　直到背后传来冷哼，门卫才蓦然惊醒，小心翼翼地回头，墨衣人的眼神透过面纱仍是凌厉如刀，嗖地打了个寒战，断断续续地对凌宇道：“公……公子请随小的来。”
　　自下车就发现了门口的墨衣人，他的目光一直盯着自己，似要把自己看穿，察觉到对方身上浓浓的煞气，凌宇心里跳了下，暗暗皱眉，“这位是？”
　　门卫擦掉脸上的雨水，道：“这人非要进去见大人，可他又不通报名号，小的正与他僵持，不巧公子便来了。”
　　凌宇失声笑了出来，斜飞入鬓的眉似要飞腾而起，向墨衣人望了一眼：“兄台想必是嫌李府太大，懒的自己去找吧。”
　　见墨衣人不吭声，含笑对门卫道：“他若执意要进，你们是拦不住的。” 说着率先踏了进去。
　　家丁把三人带入大厅，便通报李如成去了。
　　凌宇表面上随意看着书画，心中却暗自思索。
　　接到辛慕天的飞鸽传书，便知道此番不能善了，那封信本没什么，怕就怕李家在上面大做文章，害本就对凌家多加提防的皇帝疑心更重。
　　辛慕天，想到这个名字，心里不禁重重叹口气，这次竟又欠他一个人情。
　　“你来做什么？” 墨衣人语气似有不满，又无端地古怪异常。
　　“啊？”凌宇眨眨眼，十分不解，哪有初次见面便如此唐突，敢情这人武功虽高却不通人情世故，当即微微笑道，“兄台为何在左胸绣道赤色红莲？”
　　妖娆的红莲盛开在墨色的衣袍上，美丽得如此寂寞而张狂。
　　墨衣人低头看了看，脊背一僵，何止衣服，临走前连身上都被重霄刺上了这耻辱的标志。
　　察觉到蓦然阴厉起来的气势，凌宇略有些尴尬地说：“我没有其他意思，只是觉得这红莲无端的夺人心魄，想来你是极为爱莲之人。”
　　“我不喜欢莲花！”墨衣人猛然抬起头，面纱微微晃荡，“而且我爱不爱莲与你又有什么关系？”
　　“啊……啊……”似乎我没说有关系吧，凌宇嘟哝两声，状若无意地将手捂上心脏，仿佛里面有东西要不受控制地跳出来。
　　大厅之中烛火明亮，细看下来凌宇外表确实无可挑剔，华贵的湛蓝轻衫，腰悬佩玉，玉上通体晶莹，悠悠然发出温润白光，诡异的是玉心处有丝鲜红，凝而未乱，又蓦然添上分妖异之色。
　　小厮砌上热茶，见几人面容冷肃，也不敢多留，唱声诺便退下。
　　凌宇倒是毫不顾忌地盯着墨衣人猛瞧，眸子微转，更是光华万千。
　　看了半响，直到冷冽如冰的男人不堪忍受般侧过脸，凌宇才忽然出声道：“紫使可爱品茶？”
　　“不爱。”墨衣人的回答干脆利落，将拇指收入袖中，掩住那枚紫玉扳戒。
　　凌宇轻笑，眼中划过丝光芒，“以前我有个朋友是贵族子弟，他父亲要他学习茶艺，哪知他笨得很，怎么也学不会。他苦着一张脸找我，问如何是好？”装作不经意地望过去，对方只是沉静地看向窗外，面容在黑纱覆盖下朦胧模糊，仿佛永远都无法看清。
　　“那公子你是怎么回答的？”红衣少女好奇地问。
　　“我哪里知道如何品茶，便告诉他将茶叶放在口中使劲撅就有味道了。”
　　少女噗哧声笑出来，“苏公子定然是照做了，”她忽然住了口，表情僵硬地看向凌宇，见对方神色如常才松了口气，苏公子一直是少爷心中禁忌，即使亲密如她，也不敢随意提起。
　　“其实品茶很简单，你心中有东西，自然能品出味道，”凌宇端起茶杯仰头一饮而尽，“就像我，直到很久以后，才知道茶水其实是苦的。”
　　“茶水不是苦的还能怎样？”墨衣人终于转过头，面纱下眉端轻挑。
　　凌宇嘴角微勾，却不答他，端着杯子的手晶莹剔透，修长有力，优雅中带着肃杀之气。
　　他眯起眼笑，明媚的容颜照得大厅都亮了几分，“我总觉得，紫使大人看着眼熟的很。”
　　话音未落，袍袖翩飞，袖中几缕银针已急射而出。

　　如何才能找到你

　　墨衣人身形似是震了下，银针飞来之际果断出手，墨袖微卷，银针顿成粉末，但显然凌宇的杀招并不在此。
　　看到剑光的时候，对方已在一丈之内，墨衣人微有错愕，咬了咬唇，仍是条件反射地拔出腰上长剑。
　　铮！
　　剑体乌黑透亮，隐隐然寒光流转。
　　“你想杀我？”举剑格挡，俊眉扭曲在一起，面纱大幅度晃荡，下面一张若隐若现的脸沉冽如冰。
　　眼见对方招架得十分游刃有余，似乎根本没把他放在眼里，凌宇眸子一挑，浅浅含笑，“好端端一个大男人罩个斗笠，我实在好奇阁下究竟有怎样张脸？”
　　“孤魂野鬼，只怕吓着了公子。” 墨衣人冷冷地回敬，剑气漫天撒下。
　　便是鬼，也要看看是何方神圣。想归想，凌宇动作却没丝毫落下，脚步微错，一个后仰，避过刺来的长剑，伸手捏住剑尖，挑眉道：“五招便可杀我，偏偏招招留情，原来残忍嗜杀的紫使大人也不过浪得虚名。”
　　剑尖轻颤，“你话真多。”
　　凌宇手腕一抖，“那也要看是对谁。”
　　风刮得窗户哗哗作响，灯火通明的大厅一片狼藉，整个厅堂都被强大的剑气笼罩，罡风猛烈，连呼吸都困难起来。
　　忽地吹进一阵狂风，闪着寒光的利剑毫不迟疑地插进蓝衣男子的身体。
　　黑眸豁然圆睁，喷溅而出的鲜血蒙了眼，“你！”
　　趁对方愣神之际，凌宇扬手挑掉他轻纱，斗笠顿时如同一只断了线的风筝向后抛去……
　　四目相对，仿佛漫天星光，都失了颜色。
　　窗外飘飘雨丝，缤纷如花，窗内是这样一张倔强且猖狂，邪魅且阳刚的脸。
　　长达腰际的墨发随意地在夜风中飞舞，飞扬跋扈的眉端微微上挑，高鼻薄唇，若能轻扯嘴角，定是一个魅惑众生的微笑。
　　凌宇失神地退了两步，这般容颜，终究不是那个心心念念着的人。
　　那个人善良敦厚，平常总是呆呆的，长着一副让人想要欺负他的样子，哪像这位紫使大人，如此强烈的戾气，实在生平仅见。
　　可究竟为什么，他会觉得如此熟悉，熟悉得令他心悸。
　　“你叫什么名字？”
　　小心翼翼抽出长剑，墨衣人喉头微微滑动。拼着受伤也要看到自己容貌吗，见到了又如何，无非一副皮相而已。
　　“你叫什么名字？”凌宇伸手抓住往外滑出的剑端，咄咄逼人，“名字！”
　　神情微动，低声道：“我……叫花千树。”
　　“花千树。” 凌宇喃喃重复了一遍，像是担心惊动了什么，神情恍惚。
　　花开千树，猝然而悠远。“不对，我定然是见过你的。”
　　浓烈似墨的眸子惊疑地盯住对方，怎么可能，这根本不是自己从前的身体，他如何能认出？
　　“啊……你……做什么……”突然被扑倒到地上，花千树曲起膝盖顶向凌宇腰腹，考虑到他伤势又不敢太过用力，无可奈何之下一张俊容涨来通红。
　　凌宇力气却是大得惊人，死死压住挣扎的男人，用尽全力搓他的脸，“我不信，我不信……” 他疯狂地吼着，神情癫狂，白皙的脸染上病态的红。
　　花千树却渐渐安静下来，任凌宇从额头摸到下颌，眸子睁了睁又垂下去，“我想我不是你要找的人。”
　　“你是不是戴了面具，说，是不是？”
　　一滴血从对方受伤的肩部滴入眼中，染红了眼角，花千树眨了下还是没能把那抹红色挤出，只好别过眼，“我有没有戴面具莫非还看不出来吗？”
　　“少爷。”红衣少女扶过呆在原地的凌宇坐在椅上，掏出洁白的手巾细心包扎，伺候少爷多年，还是第一次看到少爷如此失态。
　　手巾很快被浸出的鲜血染上红梅般的颜色，凌宇却丝毫不觉疼痛，眼睛圆睁着望向男人，牙齿狠狠咬著下唇，璀璨的眸中依稀有灰败之色。
　　见主子这番失魂落魄的样子，少女俏脸如罩寒霜，抬头怒目而视，却在触到那双漆黑如墨的眼睛时不可抑制地发出惊呼。
　　常人的眸子通常是褐色，印象中只有当年的苏公子，墨瞳黑得纯粹也诡谲。
　　“苏……你是苏公子？”许是惊悚到极点，少女的声音不禁打起寒颤，旋即又摇摇头，自言自语道，“不，不可能，五年前苏公子便被斩首，我亲眼看到他的头……”少女面色极为难看，恼怒地拍了拍额头，惴惴不安地看向主子，“少爷，我不是故意要提。”
　　未受伤的手狠狠抓住扶椅，凌宇面色如霜，“红，去看看李大人为何还不来。”
　　起身拍掉沾上的尘土，注视到墨衣上那些尚未干透的血色，花千树动作不由停滞了片刻，斑斑点点的红痕，竟是比绣上的赤莲还要刺目。
　　“凌公子大架光临，老夫有失远迎。啊……”
　　听到李如成的声音，红正自腹诽这老狐狸晾了少爷和自己如此之久，不料李如成看到墨衣人后满面惊恐，骇的声音都停住了，身子一颤一颤的。
　　花千树向李如成摇了摇头，李如成方才镇定下来。
　　凌宇不动声色地观察两人，拂开少女，强笑着行了一礼：“阿宇深夜造访，打扰李伯伯了。”
　　李如成呐呐地道：“凌公子客气了。”眼光却是瞟向墨衣人。
　　“你让下人给我找件干衣吧。”自知两人有事相谈，花千树借故走了出去，到门口又不放心地回头张望一眼，眸中似有深意。
　　“凌公子深夜前来，不知所为何事。” 李如成已恢复过来，正含笑望向凌宇。
　　凌宇身上染有血污，却并不狼狈，端起新参上的热茶，吹了两口，热气腾起雾了面容，“那封信李叔叔打算如何呢？”
　　心中一跳，自己手上有凌家信件之事所知之人不超过几个，凌宇如何得到消息？“呵呵，公子何出此言？”
　　吖了口茶，眸中似笑非笑，“公主挂念母亲，写封信聊聊家常，李叔叔如果非要小题大做，置天下孝子于何地？再者皇上讲究忠义礼孝，大人是想当面打皇上耳光不成。”说到后面语气也不禁强硬起来，自己心情正当不好，这人可别不识好歹地来触霉头。
　　“听说，”李如成倾身向前，一脸神秘，“公子母亲当年是被公主害死的。”
　　喝茶的动作顿了顿，凌宇斜起眼看他，面上不动声色。母亲容貌天下无双，却不幸红颜薄命，外人皆道是公主善妒害了她，可是凌宇心里明白，她是自己死了的，死在漫天飞雪之中，那个时候她将手伸向天空，像是要去触摸那些终究无法得到的东西，最后她说，哥哥有纯净无暇的眸，后来那双眸变成了紫色，妖艳惑人，却是她痛恨的颜色……
　　“当年苏家盛极一时，朝中半数大臣竞相依附，可最后怎样？满门抄斩，一个活口不留，” 李如成将手放在桌上轻敲，目光犀利，“皇上对我们世家记恨已久，只怕要一个个除掉才能安心。”
　　回过神来，凌宇慢条斯理地放下茶杯，理了理衣袖，弹开上面血迹，“那莫非大人做了那九五之尊就能容下我们凌家？”
　　李如成不过三四十岁，正值壮年，若说没有野心自己首先都不信，但如何能在敌我不明的凌家面前承认，“公子这种话可别乱说，老夫不过求个自保，皇上励精图治天下安康，我们李家无论如何也做不来苏氏那种乱臣贼子，置天下百姓于不顾。”
　　凌宇霍然抬头，眼睛亮得吓人，“你说苏氏怎么了？”
　　“啊……”李如成惊讶地叫了声，不明白温良和煦之人为何瞬间便了脸色。瞟到凌宇身上留下的剑伤，更是百思不得其解，早闻紫使性格阴厉残暴，死在他手上的人不计其数，如今竟放过这触逆了他的人，却是做何道理？
　　心中念头急转，当即呵呵笑道：“老夫有小女婉沂，秀外慧中，与公子倒是良配。我们两家若能结成同盟，皇威何惧？那封信，老夫只当它从没存在过，如何？”
　　凌宇皱起眉，你女儿慧不慧中关我什么事？面无表情地摇头，“二小姐才貌双全，小可不才，万万不敢高攀。”想了想又地加了句，“李叔叔行事前最好先问问你家紫使大人的意见，否则做错事冒犯了他，小心他绕不了你。”
　　“你！”李如成脸上笑意顿时僵住，正要发作，忽闻外面人声鼎沸，走廊上男男女女脚步声凌乱慌张。“着火了，着火了，快跑啊，着火了……”
　　李如成陡然一惊，推开窗户看去，熊熊火光冲天而起，像是一只巨大的火龙，看那方向分明是自己寝居。
　　“这雨停得真是时候，” 凌家懒洋洋地站起来，眸中微微有些光芒，躬行一礼，“如此，阿宇告辞，深夜拜访，李叔叔莫要见怪才好。”
　　“原来公子是故意前来挑衅，”李如成回过身，脸色阴沉，他本来就没想用这封信毁掉凌家，反而以此要挟的算盘倒多些，但今日在紫使眼皮下丢了信件，万万不能就此作罢。
　　“你便确定我将信放于寝居之中？”
　　“若不是，那我就把李府整个烧了。”说着挑了挑眉，盛气凌人。
　　李如成气得发颤，他官居右相，何时受过这般侮辱，常打交道的凌大公子知情达理，温润和煦，不想这凌二公子竟是个无赖之人。
　　阴森森地拍了拍掌，“我李府可不是公子说来就来说走就走。”
　　屋外跳进十几个黑衣人，凌宇眼也不眨一下，早就发现这群跳梁小丑候在外面，对付这群人还折了他身价，向少女使了个眼色，红心领神会，嬉笑着道：“少爷放心，红一定好生招待这群大哥。”
　　……
　　凌宇一回到凌府便立刻把辛慕天给他的所有钧天秘籍翻了个遍，没有，没有……没有还魂之术……没有……
　　挫败地坐在冰冷的地下，痛苦地闭上眼，他记得他曾问辛慕天“人死后可还存在”。辛慕天沉思片刻，回答说，“这是个愚蠢的问题，即便魂魄还在，阴司轮回后也已面目全非，不再是原先那人了。”
　　甩甩头，恍惚中面前又浮现出上京看不到尽头的长街，脚步声嘀哒嘀嗒，那个人欢笑着跑过来，张开嘴叫他阿宇，阿宇……
　　他越来越近，越来越近，面容却无端模糊起来，最后只剩一双黑眸，漆黑如墨。
　　房里点有幽香，似梨花香味，清雅怡人。凌宇将手一点点摸上伤口，眼中深沉似海。
　　这点轻伤对刀剑中打滚的人而言根本不算什么，可他却觉得疼痛异常，在冰凉的夜里生生刺骨。
　　呆愣片刻，从柜中取出一块菱形玉牌，玉牌通体洁白，寒夜之下光晕流转，这是辛慕天给他的东西，见牌如见教主。
　　嘴角苦涩，不禁喃喃自语，一年前为了你我从钧天不辞而别，一年后也是为了你，我不得不再次与其牵扯，如果不是你，如果不是你，我又该怎么办？
　　“来人。”
　　外面立刻有人单膝触地。
　　“拿着这个东西去玉生堂，让掌柜立刻呈上邪明宫紫使的所有资料，”向窗外扔出玉牌，道，“还有，严令京中所有弟子密切监视他，一有异常，立刻回报。”
　　“是，少爷。”
　　凌宇伸手揉揉紧皱眉心，仿佛多年来的伤痛堆积在那里，一直不曾消散。
　　阿夜，要怎样，我才能找到你……

　　你们是被诅咒的人

　　花千树缓缓睁开眼睛，心里竟然觉得莫名的甜蜜，仿佛还闻到了淡淡的梨花清香，萦绕在鼻尖，久久不曾散去。
　　起身打开窗户，映入眼帘的却只有满树光秃秃的枝桠。
　　“大人，钧天教玄部人马已齐集京城，但暂时没有动作，另外……”
　　“邪明宫的人什么时候学会吞吞吐吐了？”花千树挑了挑眉，声音严厉却并没有杀气。
　　赶紧道：“近日有个算命的老头，在街上说上京来了个还魂的死人，还指名道姓地说是紫使大人。”
　　屋内静了片刻，花千树眯起眼轻笑着说：“有意思，难道你们不会让他成为死人吗？”
　　“属下……无法近身。”
　　黑眸倏地一沉，眼中精光闪烁，“知道了。”
　　……
　　“公子已非此间之人，要小老儿看相，不是故意为难吗？”
　　熙熙攘攘的大街忽然安静下来，小贩停下吆喝，不明所以地四处张望，夜风吹过，刮来一阵阴森森的寒意，街角屋顶，依稀之间鬼影幢幢。
　　说话的老者面颊瘦的似乎能看见骨头，五官深深地凹下去，昏黄的眼珠此时正发出幽灵般的光。
　　桌旁插着跟竹竿，挂着的白帆上写着“仙人指路”四字，小老儿看起来只是寻常算命先生，他面前的男子却气度不凡，一身墨衣，让人无端便生出敬畏之心。
　　“仙界魔域，皆有法纪，公子执意乱此阴阳，只怕于己无利。”
　　花千树未戴斗笠，一张脸冷冽肃杀，低下头摩挲紫玉扳戒，“我根本不明白你在说什么。”
　　目不转睛地盯着对方，似要把他看透，半饷，微微叹息：“似乎公子也只是局中之人。”
　　脊背猛然一僵，花千树抬起头，眸子有若深渊。
　　老者惋惜般摇头，眼中又昏暗了几分。
　　见对方并没有离开的意思，注视他片刻，“公子还有事吗？”
　　目光闪了闪，花千树拿起笔迟疑着在纸上写下“凌宇”二字。他的字远不及人来得优雅，甚至还带着稚气，但一笔一画都极为用心，像是拙劣的工匠对着自己精雕细刻的木具，扼腕之余又有殷切的欢喜。“这是朋友的名字，能测吗？”
　　“不是本人亲书，测准的几率将大打折扣。”
　　“那这样呢？”尚未来得及惊诧，握笔的手已被紧紧包住。
　　前胸抵着后背，骇人的高温直透心底。
　　凌宇灼热的呼吸喷吐在颈前，“算命一事本就虚妄，不过你要知道我的未来，我又怎会不满足你。”
　　“你。”花千树反应过来，另一只手猛击凌宇腹部，凌宇硬生生承了下来，手上动作不停，“以前让你写我名字，你总写成羽毛的羽，说多少次也不听，” 星眸闪烁，声音中微微有些怒气，“现在怎么又记得是寰宇的宇了？”
　　“我什么时候有写你名字？”花千树一张俊脸通红，侧过脸怒目而视，不巧下巴刚巧擦到对方艳丽如三月桃花的唇瓣，整个人顿时触电般颤了颤。
　　凌宇眸中水色潋滟，微风一吹，就是荡漾波光，停下笔直视男人，“京中名妓蓝云姑娘是你姐的事情，”察觉到对方身形僵硬，目光更是笃定，语气却不自觉低了下去，“我也是刚刚才知道。”
　　咬咬唇，心中极为不安。你是在怪我吗，阿夜，我并不知道你姐当年逃了出来，否则怎会让她在那种地方受苦？
　　缓缓转头，一双目突然染上戾气，“你跟踪我？”。
　　凌宇陡然一惊，笔在纸上落下大团墨汁，搂住对方腰的手也不禁放开。
　　四周静谧得令人窒息，小贩和行人连呼吸都不由自主地悄悄压低，小心翼翼地瞄向剑拔弩张的两人，不敢有丝毫动作。
　　花千树轻蔑地挑眉，冷笑一声：“我去青楼找姑娘又如何？”
　　“可你花大价钱替她赎身，不仅如此，还将她秘密送往江都，让一户好人家照顾，”凌宇脸涨来通红，握着笔的手微微颤抖，“别告诉我，紫使大人对第一次谋面的人如此热心。”
　　“看来我还是小看了你钧天教的势力。”退到一侧，黑眸中波涛汹涌。身后，暗藏的压力也渐渐高涨。
　　脸上露出愤恨之色，凌宇沉声道，“阵营不同，你对我有所忌惮无可厚非，但又何必做出要杀我的模样，最后下不得手，还不是你自个在属下面前丢脸。而且，一年前我已经离开钧天，这次与他们牵扯，还不是为了你？你若是不高兴，我再也不找他们便是。”
　　斜着横了男人一眼，不顾对方恨不得一掌拍死他的表情，凌宇转过头垂眸划字，干脆利落地扔下笔，“测吧。”
　　“凌”字飘逸出尘，随性洒脱，有出世之感，“宇”字却隐含雷霆之势，似有千军万马之威，最后一笔更是气宇轩昂，傲然之气再难压抑，像是洗去尘埃的利剑，迫不及待地发出夺目光芒。
　　偏偏两个字丝毫不见突兀，在白纸上相得益彰，仿佛它们其实本该这样。
　　老者看向凌宇，昏黄的眼珠陡然亮了起来，“公子要测什么？”
　　凌宇不假思索，“姻缘。”
　　漠然看了他一眼，花千树没有说话，英俊的脸上神情略有缓和，街上又热闹起来，仿佛刚才的惶恐只是错觉。
　　老者笑了一下，“小老儿测运测命，唯独不测姻缘。”
　　凌宇被噎住般抽了抽嘴角，哪知老者凝视字迹半饷，忽然出声：“不过，可以为公子破例一次。”
　　头顶的弯月隐隐绰绰，藏身于几缕云气之间。
　　老者陷入沉思，凌宇也不催促，只静静等待。
　　目光向男人凝望过去，空气中仿佛有只无形的手抚上眉宇之间，这是张写满坚毅、冷漠、残酷、无情的脸，可凌宇却觉得这张脸其实是柔和的，仅仅这样并肩站着，连夜也变得温柔起来。
　　“你的姻缘线已经断了。”
　　突兀的声音响起，两人皆是一惊，凌宇眼中蓦然有了凌厉之色，冷冷逼视着老者，“什么意思？”
　　眼珠转向花千树，“你之前的笔画是和这位公子完成的，虽乱，而凝，至于这后面，”摇摇头，“字体漂亮，可惜什么都看不出来。”
　　凌宇眼睛微微眯起，这个突然出现的算命先生竟敢在京城放话，说邪明紫使已经是个死人，而今又大言不惭，究竟是谁指示？
　　正自思索，冷幽幽的声音再次在耳边炸开：“你们，是深受诅咒之人，几生几世不得解脱。”
　　夜莫名地冷了下来，凌宇忽地甩袖，道：“不知所谓。”
　　银子咕噜噜滚到桌上，老者抬起昏黄的眼，蓝衣男子已一把拉起呆立的墨衣人没入人潮，鼻孔里犹自哼哼哧哧，“这种骗人的家伙你也信，果然没点长进。”
　　“放开。”
　　“不放。”凌宇忽然回过头来，明眸生辉，将男人手掌一点一点扳开，沿着那枚刺目的紫玉扳戒轻轻画圈，“要我放开有很多种办法，就看你愿不愿意，舍不舍得。”
　　“你……”
　　见对方拿自己无可奈何的样子凌宇咧开嘴笑得极为开怀，夜色萦绕过精雕细琢的脸，迷蒙上一层令人窒息的美丽。
　　他低下头，轻声说：“我能感觉到你是阿夜，不会有错的。”
　　“不是，我不是。”花千树蓦然抽出手，眸中神色莫名。
　　失神地盯了空荡荡的手心几秒，凌宇挑起眸子，眼底仍有笑意，微微摇头，无奈中带着宠溺，“还真是个别扭的家伙。”
　　“我不明白你的坚信从何而来，”花千树声音低沉，“但我要告诉你，我不是你要找的人，在下与他毫无瓜葛。”
　　“有没有瓜葛可不是你说了算，”凌宇也动了怒，扬起眉大吼，引得行人纷纷侧目，又赶紧移开视线不敢多看。
　　“我说你是阿夜你便是阿夜。”
　　“凭什么？”脸上有讥讽的笑意，更衬得英俊的眉眼嚣张跋扈，不可一世。
　　“我也不知道为什么。”仿佛被刺到般移开视线，凌宇不喜欢对方身上阴枭的戾气，他的阿夜应该淡定潇洒，敦厚朴实，而非……
　　凌宇总是无数次想起那道刀光，想起刀下少年狼狈无助的神情，他觉得自己的生命从那个时候就冻结了，无声的黑潮将世间所有的光亮都淹没，他从未如此痛恨自己，痛恨高天之上悬挂的命运之剑。
　　阿夜……你是我唯一……唯一……想要抓住的温暖……
　　可是当他想要诉说的时候，那个人已经不在了，世间浩瀚山河，于他，也没有了任何意义。
　　风刮过衣衫，发出咧咧声响，花千树目光中的冷意渐渐消却，染上迷离的色彩，如此悠远，又如此深邃，仿佛穿越急驰而过的光阴，仿佛岁月也在其中悠悠徘徊。
　　凌宇忽然就明白过来，眼见他要离开，惶急地拉住他手腕，竟是十万分的执着，“不要走。”
　　“不要走……”轻柔的唇抿成傲人的弧度，“无论你变成怎样，我只当你是阿夜，不要问我为什么如此笃定，我不知道，我真的不知道。我只知道我再也不想失去你，那会要了我的命。阿夜，不要再躲我了好不好？”
　　凌宇微微抬眸，眸中波光万千。是冥冥中注定吧，重逢那刻，心潮涌动，所有的记忆纷至沓来，牵着手走过的长街，落日余辉缓缓撒下，男孩眉宇清俊如画，笑容爽朗，可最刻骨铭心的，仍是这双漆黑如墨的瞳，折射出所有不经雕琢的清澈和纯粹原始的黑暗。
　　他不禁上前，与他紧紧相拥，闭目咬在那诱人的脖颈上，男人特有的味道缠绕在唇齿之间，幽幽的，绵绵的，带着流动着的鲜血的芳香。
　　对方无言的沉默让他轻轻舒了口气，没有拒绝，终于没有拒绝，天生冰凉的手心已有了微汗。风轻轻飘过，大街上人流如梭，凌宇却觉得世间万物都远去了。只有他怀抱着他，一如流水中的礁石，千年不曾改变。
　　“凌宇……你是凌宇吧？”
　　“恩，我是凌宇，寰宇的宇，你要记住，别再忘了。”凌宇环住他腰，头靠在他肩窝，闭上眼，声音轻轻的，像是怕惊动了什么。
　　“你说的那个人，我想我见过。”
　　“什么？”凌宇眼睛圆睁，突然倒退了几步。
　　“我说，其实，我见过你说的那个人，”花千树垂了垂眸，“他是五年前被斩首的苏家公子，鼻翼右边有颗黑痣。”
　　“对，那颗痣很小，不仔细看根本无法发现。”凌宇将手紧紧攒住，“你到底想说什么？”
　　“他要我告诉你，你不能忘记他，永远都不能……”
　　“我自然不会忘记，永远都不会忘记……”
　　花千树点了点头，“他死的时候有未了的心愿，如今你完成了他的心愿，他也该彻底消失了。”
　　“你意思是，他灵魂寄居在你身上，”凌宇忽然觉得很冷，连牙齿都微微打颤，“现在，没了？”就因为这样，他才莫名地熟悉？
　　不，这是什么荒唐的理由，他不能接受。
　　给我希望再亲手将它捏碎，阿夜，你为什么要那么残忍？
　　回到李府后，花千树径直便往房里走。
　　“公子，要请个大夫吗？”老爷吩咐了对待这位公子要比对自己少爷还尊敬，尽管男人冷如冰霜，下人还是鼓起勇气询问，实在是他脸色太过糟糕，分明是生了病的样子。
　　下人自不知道生病对于邪明宫的紫使大人是个天大的玩笑，他上次生病还是很久很久以前，那个时候他叫什么……是了……苏影夜……他叫苏影夜……
　　这个名字是干净而美好的，当他叫着这个名字，他还坐在开花的庭院，看落英缤纷，霞云满天，那个时候，所有的痛苦都还没来得及发生，命运也尚未诡谲得吞噬人心。
　　“公子？”见对方神情呆滞，下人茫然地眨眨眼，莫非真是病糊涂了？
　　“准备盆热水，我要洗澡。”花千树摇摇头，甩开莫名其妙的想法，反手将门关上。
　　“是，公子，小的这就给你准备去。”
　　室内没有烛火，黑漆漆一片，伸手不见五指，靠在门上，挺直的背梁渐渐软了下去，他抱着头，慢慢缩起身子，缩成极小极小的一块，蹲坐在无人的角落，浓烈似墨的眸子失神地望向窗外，不知道，今夜，是否曾有月色？

　　红莲刺（上）

　　花千树将手缓缓摸上左胸，那里，以胸口为蕊，一朵红色的莲花正缓缓盛开，无比妖娆也无比邪魅。
　　红莲配衬之下，健美结实的胸膛淫靡不堪，却也美丽得令人惊叹。
　　‘红莲地狱，永无尽处。’重霄是这样说的。
　　他说，他的主子，眉心有点红痕，当他高兴或者悲伤的时候，红痕会一点一点展做烈火重莲，像是要冲天而起的凤凰。
　　他说，他的主子，是带毒的罂粟，他有飘扬的发，柔媚的唇……
　　花千树陡然扭曲了脸，你的主子，你的主子，你的主子与我有什么关系，为什么要给我刺上如此耻辱的印记……
　　手毫不留情地捏下，血珠顺着胸口滑下，红莲被浸染得更加夺人心魄，深深喘了口气，仿佛巨大的仇恨攫住灵魂，花千树咬牙切齿地念叨着，“重霄……”
　　那个时候他不过是孤魂野鬼，是重霄救了他，给了他新的身体，新的身份。可是那个人，那个人……分明是魔鬼……
　　第一次被召唤侍寝时，他早已蜕变成冷漠无情的花千树，早已看尽人情冷暖，早已尝尽世间艰辛。
　　虽然知道不能惹怒宫主，虽然知道这具身体不过是宫主泄欲的物品，可是自己心里装着一个人，怎么可以肮脏，怎么可以丑陋？
　　他不顾一切的反抗，他无地自容的窘迫，重霄只是饶有兴趣地看着，最后冷笑着说你会后悔的。
　　全宫的人，黑压压的人群，那些色情的、贪婪的、鄙视的、嫉妒的、憎恨的、幸灾乐祸的眼神，全都集中在他□的身上。
　　像野兽般趴伏在冰凉的玉石上，连羞辱都来不及感受，已被彻底贯穿，而最恐怖的是重霄用魔力将他的身体揉碎再重组，在生与死循环不息的无尽交替中疼得快要崩溃。
　　他想起凌宇，想起那张强装着怒气的笑颜，想起少年温暖如玉的手，他想他为什么不来救他，为什么不来救他……
　　凌宇说过喜欢的，那声音很轻，轻的让人以为是错觉，可是自己听到了，少年一点一点吻下来，他的唇干净而美好，带着三月桃花的香味。
　　在自己最需要他的时候，他让自己等了那么久，那么久……
　　耳边传来一阵笛音，像是爬上云端俯瞰众生的苍凉，催生出浓重的悲哀与随风即逝的脆弱，花千树怔忡片刻，披上衣服推开窗户。
　　墨色的长发倾泻而下，挺拔的身子裹在白衣之中，优雅出尘。察觉到动静，凌宇缓缓回头，似乎有些惊讶，有些喜悦，然后淡淡地笑了，像是冬日指缝间悄悄溜走的阳光。“我想了很久，还是觉得你说的不靠谱。”
　　“什么不靠谱？”也许是气氛太过静谧，花千树也不由放柔语调，不动声色地将衣襟拢紧，深怕里面的刺青被对方看了去。
　　玉笛在手上轻敲，凌宇走近了几步，月光下才发现男人一张脸竟是白得渗人，“阿夜，你怎么了？”
　　“没事。”见凌宇有扑上来的趋势，花千树抖了抖，索性退开身子，让他翻窗而入。
　　屋里漆黑一片，只有几缕朦朦胧胧的月光洒进，凌宇皱了皱眉，这人竟是不喜光亮吗？
　　屏风后摆放着个大浴桶，桶中水尚在冒着热气，桶边几滴血迹格外刺目，视线停留片刻便离开，凌宇知道有些事已经不一样，这个人不再是他的阿夜，而是与钧天对立的邪宫弟子，如果可以，他一点也不想逼他。
　　点燃灯芯，屋内顿时亮堂起来，凌宇将男人压坐在椅子上，责备地说：“头发都还在滴水，也不知道弄弄，非要着凉了才高兴？”
　　我可能着凉吗？花千树撇了撇嘴角，那双手柔软的触感摸上发间，心中莫名漏了一拍，背对着凌宇却是轻声“嗯”了下。他想，我只是留恋这双手，留恋手上温暖的触觉。
　　水珠沿着手腕滑入衣袖，凌宇咽下口口水，也是心跳如雷，插入发间的双手微微有些颤抖的弧度。
　　“阿夜，你现在头发真长。”
　　“嗯，宫主喜欢。”花千树闭上眼，这氛围实在太过美好，他不忍心破坏。
　　凌宇毕竟在钧天呆过几年，对重霄此人也是有所耳闻，据说其青面獠牙，性格凶残，一旦露面必是杀人之时，但是他为何关心阿夜的头发长不长？
　　“我听说你们宫主丑得紧，平时都戴个白玉面具，可是真有其事？”
　　花千树掐了掐手，“重霄并不丑，他戴个白玉面具，只是为了吓人罢了？”
　　“吓人？”凌宇噗哧声笑了出来，明媚动人，可惜背对着他的男人并未看到。手指划过纠结着的长发，带出大片的水珠滴落地上。
　　“五年前你们家……”察觉到男人身形颤抖，凌宇心中一痛，咬咬唇，“之后钧天教主把我带上钧天学艺，还莫名其妙地收我为关门弟子。”
　　“他为何对你如此好？”
　　“其实我也不知道，大概是看在我逝去的母亲份上。”
　　“辛慕天的关门弟子，多少人求之不得，据我所知你却是一年前离开了钧天教。当时你们教主大发雷霆，将一干教众惩罚了遍，而你凌二公子令人惊异地毫发无伤地回了凌家。别告诉我，你们教主是个圣母，哦不对，是只对你凌宇一人。”花千树眯起眼，声音中有了怒气。
　　一年前他还没有如今的武功地位，当真便如重霄的禁脔一般，听说这个消息的时候整日惴惴不安心神不宁，为此不知被重霄借故罚了多少次。
　　后来才知道他的担心完全就是自作多情，人家钧天教主对凌宇一往情深，含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，如何舍得有丝毫责难。
　　“你……你不高兴？”凌宇脸上烧了起来，发间的手悄悄摸上男人耳垂，捏了捏，和以前一样柔软，仿佛能软到心底最深处。
　　“辛慕天对我确实是好，但是我对谁好，你心里清楚。”
　　“我不清楚。”花千树触电般甩开他手，我管你对谁好。
　　“我刚刚到钧天的时候，那些人都讲教主只对我一人笑，他们说教主笑起来的时候便如那破了冰的湖，波光熠熠。可是那个时候，我能想起的却只有你，你笑的时候可难看了，眉毛纠结在一起，眼睛都没了，”凌宇将手重新插入男人发间，模模糊糊间面前又浮现出少年弯成月牙状的眼，嘴边两个酒窝，仿佛满天星光都沉醉其中，“阿夜……我心里只装得下一个人……这一点从未也不会有所改变……”
　　心口烧起来，脸上却不由露出几分痛苦之色，花千树将手缓缓摸上胸膛，那里有道刺，生生刺在他灵魂深处。
　　凌宇并未发现男人的反常，依旧是满眼的温柔，“阿夜，我很想你。白天想，晚上想，吃饭想，睡觉也想，”颇有几分难堪地低下头，目中潋滟，笑容在白玉般的肌肤上一点一点绽放开来，艳丽如三月桃花。
　　“这么多年来，我最后悔的事，便是没告诉你，我喜欢你，”两人同时一颤，花千树动了动身子，难以置信地回头，不期然便撞进那双深沉似海的眸子。
　　凌宇的声音轻飘飘的，目光却渐渐涣散，依稀中看到流逝的时光，轻轻摇晃如一首动人的歌谣。
　　他无法表达这种感受，当他想要诉说的时候，这个人却已经离开了他。
　　自己只能在那些或明媚或晦涩的往事中，去猜测他是否也曾有一刻，有过同样的情感。
　　阿夜，我喜欢你，就像你想一生一世照顾月谰一样，我也想照顾你一生一世。
　　“这几天我已经想得很清楚了，哪怕你排斥男人，哪怕你嫌弃我，我也要告诉你我喜欢你。”搂住花千树肩膀垂首靠在他颈窝，寂静之中，连自己的心跳声都清晰可闻。
　　鼻翼间飘荡着对方沐浴后的清香，凌宇多希望时间就停留在这一刻，可是他又想，想要个答案，告诉他这么多年令人疯狂的绝望，不过是命运开的一次玩笑。
　　他是他的阿夜，他的阿夜回来了……
　　“恶心！”花千树陡然阴沉下脸，薄唇中冷冷吐出两个字。
　　“男人和男人，可以有友谊，有兄弟之情，如何能相互喜欢？这般天理不容之事，亏你说的出来。”
　　“为何不可以？”凌宇愤怒地板过他的脸，直视着那双漆黑如墨的瞳，“我凌宇便是喜欢你苏影夜又如何？”
　　男人神情不变，“我叫花千树。”
　　“名字罢了，总之我喜欢你。”
　　我喜欢你你也应该喜欢我，不是吗？
　　凌宇忽然狠狠咬住男人的唇，发了疯地啃噬，名为理智的弦轰然崩断，他想也没想，牢牢扣紧花千树的脖颈。好不容易知道他还活着，好不容易再次遇见，怎么可能放手？
　　你厌恶我，没有关系，我会让你习惯这一切。
　　凌少爷的吻比狗啃好不了多少，花千树拼命挣扎，两人跌倒在地上，凌宇却依旧压制着他，红艳的唇滴落血珠，眼睛亮得骇人，“我从来没有如此渴望过，无论是物还是人，可我渴望你，我渴望你……”

　　红莲刺（下）

　　凌宇的眼中有种孤注一掷的疯狂，像是要燃烧一切，花千树愣神的几秒，对方已一把抓住他衣襟，眼见就要撕开。
　　“滚！”
　　动作停了下来，凌宇不可置信地盯着愤怒的男人，“你刚才说什么？”
　　“我叫你滚，”花千树一把推开他，别过眼，“我不喜欢男人，我讨厌男人，我不能接受。”
　　“为什么？”凌宇猛地将手在地上锤了下，“小时候不都还好好的，那次你病了我跑来看你，我亲了你，可是你没有反抗，你明明就没有反抗。”
　　“那时我不懂，可我现在懂了，”花千树眉眼阴沉，语气嘲讽，“男人与男人，这种肮脏的结合，大概只有你家教主才能想到。”
　　“我和辛慕天什么关系都没有，要怎样你才相信？我对他若是有丝毫遐想，一年前又为何要不辞而别？”
　　白衣上浸出鲜血，凌宇方才想起几天前自己被这人刺了剑，只怕是伤口又裂开了。痛吗？应该是痛的吧，否则他怎么会感到心脏一阵阵缩进，像是有只手在狠命地挤压。
　　火一样的唇再次贴上去，他要得到这个人，这种渴望是如此强烈，以至于他觉得胸腔里有岩浆在喷涌，如果不找个出口，他会被活活闷死的。
　　阿夜……阿夜……为什么如此近，却如此远……
　　以前还在一起的时候，凌宇只想好好守着这个人，哪怕他娶妻生子，自己也只要他平安幸福，可是自己失去了他，亲眼看着那道刀光斩下，斩断了所有缠绕的思慕和朦胧的爱恋。那个时候凌宇才知道，自己的生命中，不能没有这个人，他是自己唯一想要触摸的温暖。
　　小时候，谁也不愿理他，只有这个呆子，握住他的手，说，‘没有关系，我不怕你吸’。男孩黑墨般的瞳滴溜溜转，第一次见面便把手上的泥土蹭过来，可是自己破天荒没有发火，他喜欢男孩真诚的笑容，比头顶撒下的星光还要纯粹。
　　后来，凌宇曾无数次仰望夜空，唯有和他在一起时看到的星辰最美。
　　“你大概还不明白，”凌宇沉声说，“我想我已经疯了。”
　　“什么？”
　　“我说我已经疯了……”
　　不给花千树再次说话的机会，灵活的舌乘机伸入，勾连挑逗，张狂而暴力。我不能忍受近在咫尺而远在天涯，阿夜，就算你恨我，我也要将你紧紧攒住，我多么想把你捏成极小极小的一块，这样无论我去哪里，都能将你带上。
　　大概真是疯了吧。在压抑得令人窒息的绝望中享受快要灭顶的快感和破碎的激情，甘愿用生命、鲜血、热情，去浇灌一朵背负诅咒的花朵――就算――没有明天。
　　阿夜，只有你，是我心口一道刺，不拔它梗在那里，可若是拔了，那种痛，如何能够承受？
　　花千树只是面无表情地任他吻着，凌宇的吻让他很难受，这个人夺走了他的呼吸，攫住了他的灵魂。可是花千树知道，这是一出无声的戏剧，汹涌澎湃的歌声欢呼着要飞舞，最后……无非是被冻结在黑暗的长河。
　　柔软的手顺着腰线滑下，凌宇在他腰部轻捏，空气中的温度越发炙热起来，顺着脖颈吻下，沿路留下暧昧的红印，他从未如此满足，这个男人是他的，他一个人的，此时他温顺地躺在他怀中，就像曾经无数次那样。
　　“这是什么？”凌宇豁然张大眼，撕裂的衣襟中，半裸的胸膛强韧宽厚，而胸口之上，胸口之上……那么漂亮的红莲，一瞬间便吸引了所有的视线，大片大片妖娆的花朵盛开在小麦色的皮肤之上，再没有比这更美丽的景象，兼具阳刚与柔美，纯净与邪恶。
　　凌宇着迷地伸出手，抚摸上健美结实的胸膛，胸前两颗红缨微微颤栗着，可是瞬间，他的血液凝固在那里，红莲竟是以两粒为花心，蔓延而出。
　　妖娆得惊心动魄，却也淫靡不堪……
　　没有一个正常的男人，会在自己胸口刺上这种令人作呕的图画。
　　“阿夜……这……这是什么？”凌宇被烫到般突然收回手，甩甩头强迫自己冷静下来，他不能相信自己所看到的，这实在太过匪夷所思。
　　“红莲刺。”花千树冷静地回答，眸中半点温度也欠奉。红莲刺，红莲刺，一旦印上，便再也无法消除，这是重霄赐予的所谓的‘荣宠’。
　　如果以前的承欢是十八层地狱，那么左右胸口这两朵红莲，则是直接把自己投入六畜轮回，永世不得超生。
　　红莲地狱，果然没有尽处。
　　凌宇，你现在明白了吗，这个印记，代表着肮脏与耻辱，这样的身体，你怎么可能喜欢？
　　“你不是说你厌恶男人？”凌宇已反应过来这刺青的意思，可他宁愿自己什么都不知道。自己刚到钧天时辛慕天也有几个固定的宠姬，会在身上刺青竹为记，宣誓属于男性的所有权。
　　可阿夜是个男人，这宽厚的胸膛这柔韧的四肢，怎么可以被当作女子对待？
　　“啊……”凌宇怒吼一声，陡然将人提起，双目充血，“你刚刚不是还说你厌恶男人，难道全是骗我的？”告诉我这一切都是假的，求你，阿夜……
　　“我一直觉得你很聪明，凌宇，”花千树无力地向后仰了些，对方动作太大，让他喉咙都痛起来，“你那么聪明，怎么这次就犯傻了呢。”
　　是，我就是犯傻，可是只有你能让我犯傻啊。
　　凌宇颤抖着将手捏住胸口，他觉得里面肯定破了个洞，偏偏还有人似乎是嫌他不够疼，非要残忍地撒把盐才甘心。
　　竭尽全力也无法平息的哀伤与悲痛，想要用力呐喊的不甘与愤怒……将他的心生生撕裂！
　　这个世界，是怎么了？
　　“原来，你已经有喜欢的人了吗，而且还是个和你一样的男人。”凌宇强迫自己稳住声线，这是他仅存的尊严，却脆弱得不值一提。
　　“他……待你好吗？”有没有我好？他有没有让你受委屈，他知不知道你喜欢什么不喜欢什么？他为什么要在你身上刺上红莲，那该有多痛？
　　不，他不能继续想下去，那会要了他的命。
　　五年了，变的不仅是人，还有心。或者说，他的心，其实从未在自己身上停留过。
　　一切都是自作多情！
　　一年前，辛慕天说喜欢的时候，他冷冷地回应，‘这个世界上我永远只会喜欢一个人，只有一个人入得了我心’。
　　当时辛慕天的脸刷的便白了，现在回想起来才明白那是多么残忍，一把泛着寒光的刀笔直地刺进心脏，末了还问句，“应该不疼吧？”
　　凌宇忘记了自己是怎么离开的李府，混混沌沌中夜色将整个城市都笼罩，青石板的长街无限延伸，像是永远也没有尽头……
　　微凉的风鼓起白色的衣衫，孤单的身影被月光拉得极长极长，脸上忽然有些冰湿，凌宇伸手抹掉，不解地抬起头，奇怪，怎么又下雨了？
　　……
　　“啪啪啪！”红衣男子缓步踱入，轻轻鼓着掌，脸上似笑非笑，“原来紫使大人竟是演戏高手，以前还没发现你有这种天分。”
　　花千树正失神地坐在地上，听到这不阴不阳的声音，面色霍然大变，下一刻已瞬间将长剑招至手中，如临大敌，“你怎么来了？”
　　细眉凤眼，俏鼻薄唇，脸上不见丝毫瑕疵，像是用白玉精心雕琢而成，一身艳红，在明媚的烛火下恣意地盛开，颠倒众生。媚眼如丝，性感的唇边掬着抹若有若无的笑意，“只许你阿宇来找便不准我来吗，千树，好歹你刚进宫时全靠我扶持，怎么，一年不见便想过或拆桥不成。”
　　“花无艳，你闭嘴！”花千树大怒，手指有意无意地摩挲紫玉扳戒，眸子沉冽似冰。
　　注意到他的动作，花无艳满不在乎地坐下，鲜艳的猩红长袍格外醒目。佯做随意地望向对方，许久不见，少年已褪去稚嫩的色彩，取而代之的是坚毅与漠然，以及眉梢间越来越重的戾气。
　　“你……宫主给你刺了红莲？”
　　花千树皱了皱眉，明显不愿回答这个问题。
　　伸出手，拇指上竟有枚红玉扳戒，与花千树的紫玉交相辉映。“果然还是小看了你，我尽心尽力伺候宫主二十年，方才得到这红使之位，你倒好，不过承了两年欢，竟被赐予这般恩宠，”说着不由摇摇头，面上极为鄙夷，“千树，这可真是羡煞旁人啊。”
　　话音未落，闪着寒光的利剑已破空而来。
　　“五年过去，原来还是如此沉不住气，”花无艳侧身挡开，语气轻佻，神情却严肃起来，“不过功力倒是有长进，看来宫主的雨露也没有白承。”
　　“你果然是活得不耐烦了。”
　　“是啊，本人皮痒的很，正待紫使教训一番。”花无艳咬牙切齿地回了句，袍袖展开，顿时漫天飞花，红色的花瓣纷纷扬扬洒满一室。
　　花千树凝眉冷目，向后退了几步，竖起食指轻轻在眼睑一划，飞花的轨迹顿时无处遁形，冷冷一笑，“这点把戏，红使大人还是别来献丑的好。”

　　钧天教主

　　黑云遮蔽月亮，冷风吹来，窗户“吱呀”作响，低声唱和，烛火不知何时早已熄灭，室内漆黑一片，红色的花瓣娇艳欲滴，带出嗜血的气息。
　　漫天飞花中，两人静静对立，沉冽如冰，蓦然，花无艳轻笑出声，“你都不好奇我为什么来么？”
　　“我管你为何而来。”静静抚摸过剑身，花千树看也不看那人一眼。邪明红使表面上的身份实则是天晁国相，日理万机，谁知道他来大堰干嘛。
　　“真是绝情，”像是根本没有剑拔弩张一般，花无艳若无其事地捏了片花瓣，肆意把玩，“你心里大概只有他一人，不过人家钧天教主关门弟子，地位崇高，如何能看上你这恶魔之子？”
　　见对方一张脸冻来煞寒，妙目轻眨，“更何况，你身子脏到这种地步，便是我都不屑使用……”
　　花无艳忽然住了口，对方眼中似有滔天杀意。
　　花千树将剑缓缓觉过头顶，冷月的光辉透过窗户照在剑身之上，妖异的图案瞬间亮起，清冽而邪恶。花千树嘴角泛起一丝冷笑，长发被狂风吹得凌乱，黑眸有若冰霜，他本不想杀这个人的，是他不知死活。
　　花无艳神情一凛，十指迅速交错，顿时妖风呼啸着席卷而过。
　　竟然被自己激来动了杀机，凌宇啊凌宇，果然是你心中一道刺。
　　记忆中刚刚清醒的少年，告诉自己他叫苏影夜，可是他对少年说，你要记住，你叫花千树，这是宫主取的名字，不能违背。
　　少年眨了眨黑白分明的眼睛，似乎困惑不解，最终不安地低下头，“我叫苏影夜。”
　　他冷冷一笑，捏起少年下颌，一字一句，“想要活下去，就不要触怒宫主，否则我也救不了你。”
　　少年嗯了一声，小声地道，“可要是叫花千树，阿宇找不到我如何是好？”
　　“我管你什么阿宇阿狗，既然被宫主复活了，你的命你的身体都是宫主的，你的心里不能装其他人其他事，就算要想也要偷偷地想，不能说出来。”
　　少年乖巧地点头，忽然咧开嘴笑，那一瞬间的光亮耀花了他的眼，他第一次知道世界上有干净而美好的东西，明媚如阳光。
　　少年说，‘不能提我便不提，我只在心里偷偷地想，等到阿宇来找我的时候，我便告诉他我是阿夜，啊，不对，’少年嬉笑开来，黑眸璀璨夺目，他将手在太阳穴上转了圈，微微偏起头，有几分狡黠的味道，‘我不要告诉他，我要他自己认出我来，他要是认不出我我便不理他。’
　　后来没有边际的日子里，两人再没提过这件事，少年逐步蜕变成冷漠的青年，残忍嗜杀，阴狠无情，可是他记住了少年的期待，一如他记住那个纯净的笑容。
　　花无艳飞身上前抱住突然瘫软下来的花千树，见对方满脸不甘，无奈地道：“你知我善于使毒，要怪就怪你自个沉不住气，方才中了招。”
　　黑眸中的冷光凌厉地射过来，花无艳明白他是问为什么，将人放到床上，凝视他冷硬的面容，沉声道：“辛慕天来了。”
　　瞳孔微微张大了几分，花千树抿抿唇，想要别开头，身体却被毒药牢牢控制，半分也动不了。
　　他来了又如何？
　　“紫使大人，你觉得钧天教主会放过你不成，还是说你有把握能胜过他？”
　　花千树心口一震，脸色更是苍白。
　　知道戳了他痛楚，花无艳摸上男人眼睑，我喜欢这双眸子，他对自己说，浓烈似墨，黑暗得纯粹也悲哀。
　　有些时候，万劫不复只需要一个瞬间，有些时候，自己的心也能柔软得经不起一次轻轻的触碰。
　　月夜下的野兽，互相舔舐着那些阴暗的伤口。只有我们自己才知道那是怎样辛酸的过往，只有我们才明白彼此眼中已无法承载的痛。
　　可是千树，我们的心，永远不可能接近。
　　只因我们都仰着头，做出向往阳光的绝望姿势。
　　“几个时辰后你功力自会恢复，如果我没回来，”声音微微顿了顿，“若我没回来，你立刻回宫，宫主能保住你。”
　　话落，花无艳拂袖离开，艳红长袍在清冷的夜里盛放得寂寞也凄凉。琉璃眸子碎成盈盈水光，如同无法挽回的伤，如果你继续问我为什么帮你，大概我会告诉你吧，可是你什么都不问，什么都没问。
　　……
　　夜深人静，昏暗的酒肆，凌宇白衣胜雪，只在胸襟有几点猩红的血迹，倒像是红梅一般，给衣服衬上几分魅惑的味道。
　　“上酒，上酒。”放下空荡荡的坛子，将昏沉沉的头枕在手上，迷蒙的眼睛微微张开，“快上酒，不上就杀了你。”
　　小二浑身打了个哆嗦，本来都打烊了，这个客人噼里啪啦把门踹开，二话不说便把手掐自己颈上，还以为遇到抢劫了，哪知只是来讨酒喝。
　　战战栗栗地抱出最后一坛酒，等这坛也喝完，难道自己真要去见阎罗？这位客人长来秀丽绝伦，性子却委实凶悍得紧。
　　“不必了……”一只手搭在肩上，小二一惊，赶紧回头，说话的男子一身华贵轻衫，袖上梨花映月，他手执折扇，几缕墨丝勾勒出飘渺山峰，竟是说不出的风华绝代。
　　来人走到那客人面前，看到摆满一桌的酒坛狠狠皱了下眉，平放下折扇，“凌宇，起来，你喝不醉的。”
　　凌宇悠悠然抬起头，面前出现一张放大的脸。这个人眼睛温润，像是泛着水光的湖面，当他笑的时候，那湖水便一点一点荡漾开来，令人沉迷。
　　可是他说，‘我只对你笑’。他这样说着，脸上的冰便破了开来，粼粼水波，荡漾出光芒熠熠。
　　挥手将空坛子拂到地上，“走开，我不要你管。”
　　凌宇微微嘟嚷着，不过是个刺青罢了，红色的莲花妖娆地盛开，明明是阳刚的男人却显得妩媚无端，他的阿夜，竟也有这种风情。
　　果然不再是那个任自己欺压的呆子，他修长的双腿，经常缠上另一个男人的腰，他淫靡不堪的胸口，经常被另一个男人肆意亵玩，还有那两瓣薄唇，自己曾经浅尝辄止的薄唇，在这五年里究竟吞下了那个男人多少恶心的唾液。
　　“吐出来，快吐出来。”眼见凌宇面色大变，辛慕天急切地在他背部一拍，逼他吐出涌上喉头的淤血。
　　凌宇一把推开扶住自己的人，五脏六腑像在燃烧一般，面上却平静得渗人，昏暗的油灯下，白皙的容颜带着病态的美，微扯嘴角，冷冷一笑，“我与你似乎素不相识。”
　　血浸染开一大片，辛慕天眯起眼，他竟然敢伤你，无论是身还是心都不行。
　　“我说我不认识你，你滚。”
　　“我送你的玉笛呢？”
　　玉笛？凌宇方才想起刚才给阿夜弄头发时放在桌上忘了拿，阿夜的头发好长，一根根缠绕在指间，像是那些悠悠然的时光。
　　他说什么，对了，他说宫主喜欢，重霄，他是为重霄留的发……
　　“凌宇，我问你我送你的玉笛呢？”辛慕天脸上终于有了显而易见的怒气，目中却冷了下来，“我特意为你做的兵器，你便如此不待见？”
　　“冷……”凌宇缩了缩身子，玉笛在阿夜那里，他不想回去拿，现在不想见到他，他怕自己会崩溃。
　　他内心里有头小兽，后来它慢慢长大，它会脱离他的控制，它叫嚣着要跳出来，它尖锐的爪子和嗜血的眼眸会把阿夜吓到。
　　他不要吓阿夜，阿夜是他的宝，便是自己也不能伤害。
　　“我要杀了重霄。”凌宇大概是醉糊涂了， 将手在桌上猛锤，“我要杀了重霄，我要杀了他……”
　　他疯狂地吼起来，原本清澈的眸子却有如燃烧后的灰烬，像是风一吹就要散了似的，辛慕天心痛地抚摸上他颤抖的手，“你现在功力太差，远不是他对手。”
　　“我不管，”凌宇将手甩开，“总有一天，我能杀了他。我要剥了他的皮，抽了他的筋，我要把他扔油锅里面煮。”
　　见凌宇难得露出少年心性，辛慕天哭笑不得，“等到了那天，你大概便不会杀他了。”
　　“为何？”凌宇突然抬起眼，这人经常说些莫名其妙的话，让自己大惑不解。
　　微微垂下眸子，辛慕天断然不会告诉凌宇，重霄，是曾与他共度万年之久的爱人。
　　那么漫长的岁月，都是他在陪着你……

　　受伤（上）

　　九幽之下，犹有炼狱，红莲烈火，像是要把一切都焚尽。
　　黑暗的火无声地燃烧，无助的人哭泣嘶喊，血腥的气息扑面而来，花无艳觉得天旋地转，就要被龇牙咧嘴的火焰吞没，眼前却浮现出一双目，时而浓烈似墨时而清冽如水。
　　花无艳微微笑了，在漫天的火光中，在低哑的唱诵中，仿佛回到很多年前昏暗的小屋子，屋中有个少年，自己陪着他一起走过寂寂黑夜，走过所有的屈辱和哀伤。
　　那些看不见未来的日子，都是我在你身边。
　　辛慕天上前踩在花无艳手上，那里正有枚红玉扳戒发出冰冷的光芒，用脚尖抬起他血肉模糊的脸，“告诉我，紫使大人在哪里。”
　　咳出一口腥血，花无艳的笑容惨淡而疯狂，“我怎么知道千树在哪里，有本事你便把整个上京翻一遍，不过到时凌公子也就知道了，听说教主对凌公子倾慕有加，唔……”
　　火势陡然大起来，花无艳不能忍受地发出悲鸣，被毁坏的脸上咕咕冒起血泡，他将手指狠狠掐在掌心，直到所有的痛觉都模糊。
　　还好，不是他来承受……
　　“你以为你不说，我便找不到他？” 火焰丝毫近不了他身，辛慕天依旧是袍袖翩翩，气度雍容，退了几步，慢条斯理地欣赏男人的丑态。自己的‘焚炙之焰’，便是重霄来了也未必能对抗，更何况是个小小的红使。
　　这便是仙魔和凡人的差距，可怜的蝼蚁，只有匍匐在自己脚下卑微祈怜。
　　折扇轻摇，辛慕天忽然抬起头望天，“其实根本不用找，紫使大人已经上路了。”
　　花无艳惶恐地睁大眼睛，胸口忽然一阵钻心的疼痛，他竟然已经解开了自己的毒？
　　……
　　狂风凛冽，雷声隆隆，漫天黑云悬挂在天际，如同张开了恐怖大口的饕餮巨兽，冷冷地俯视人间。
　　仿佛走在幽冥的入口，漆黑不见底，四处都是腐烂的味道，花千树微微皱眉，目光更是阴沉了几分。
　　“万万没想到，紫红二使竟是情比金坚。”
　　电光闪过，天地间一片肃杀，面前之人衣袍翩飞，狂风之中傲然而立，容色清冷，有若得道仙人。
　　花千树面罩寒霜，咬牙切齿地道，“辛慕天。”
　　四野寂静无声，辛慕天仰首漫天惊雷，毫不变色，“花公子，或者苏公子？”
　　风雨欲来，荒凉的大街之上两人遥遥相望，目光中皆有不可言说的恨意，仿佛已经酝酿了千年之久。
　　喉咙一热，花千树蓦地喷出一口鲜血，全身剧痛，脸上黑气也越来越重，仍然强撑着不愿倒下，冷冷地哼了声：“花无艳呢？”
　　辛慕天将花千树从上向下打量了个遍，能在自己的威势下屹立不倒，也算是难能可贵。不过凌宇凭什么对他念念不忘？甚至为了查出他身份连自己给他的教主玉牌都动用了，就这样一个凡人，凭什么？
　　黑瞳？眸子蓦然缩了几分，肮脏到极致的纯粹，黑暗到终点的光明。这个男人怎么会有这样一双漆黑不见底的瞳，竟是跟上邪少君千影绝那双浓烈似墨的眸子如出一辙！
　　辛慕天定了定神，是自己想多了吧，世间黑瞳者又并非上邪少君一人。上邪少君怎么可能在这里，面前的无非是个再普通不过的凡人罢了。
　　想到这里，年轻的教主不由露出满意的微笑，自己哪里需要跟一个凡人争风吃醋，等凌宇回想起一切，对这人定会不屑一顾。几万年的记忆中，这一世轮回，也当真是虚梦一场了。
　　这个世上，只有上邪少君千影绝和下邪魔域第一战神重霄，是与自己旗鼓相当的敌人。
　　手按上剑柄，冷声问：“花无艳呢？”
　　辛慕天讥讽地扯扯嘴角，折扇一展，气若游丝的男人凭空出现。
　　花千树眉头大皱，那张艳丽无端的脸此时正不断流出鲜血，五官模糊不堪，像被熔化了一般，任他如何猜想，也没料到花无艳竟被折磨成了这般模样。
　　察觉到对方的注视，花无艳睁开眼睛，惨笑了一下，你好好在李府呆着便是，作甚来趟这浑水。
　　明白他眼中的含义，花千树却没有回答，这是自己的事，是他不该来。
　　辛慕天手掌一翻，折扇收入袖中，手心蹿起一簇紫蓝色火焰，邪明宫的魔人通通都是妖孽，你们，谁也逃不掉。
　　火焰越燃越盛，花无艳身体冰凉一片，这烈度至少比刚才膨胀了三倍不止，撕开嗓子狂喊，“走，快走……” 与钧天教主硬斗绝对是以卵击石。
　　“这里是他设置的结界，如何跑得出去。”花千树缓缓拔出长剑，眸子深沉，“而且我既然来了，就没想过要走。”
　　狂风大作，飞沙走石，蓝色火焰冲天而起，似要把大地都笼罩，辛慕天望向花千树毫不畏惧的目光，心下一动，“你出生时可有异象？”
　　周围弥漫起黑雾，花千树声音阴冷，“我凭什么要告诉你？”
　　眼见黑雾缠绕于剑身之上，凝聚成冰铁，即将破空而来，辛慕天仍是神情惬意，只在面上微微有些惊讶，“重霄倒是宠你，竟连‘万鬼齐鸣’都倾囊相授。”
　　在魔域‘万鬼齐鸣’并不算什么好了不得的功夫，但重霄这人出了名的阴狠绝情，传授一个普通弟子魔域的神功便委实有些奇怪。
　　这话花千树听来却是极大的讽刺，他本就恨重霄入骨，被辛慕天揭这痛处，便如生生撕下块皮一般，血淋淋的连心脏都颤抖起来。
　　“似乎，你们关系并不简单。”辛慕天眨眨眼，“重霄这人喜欢在床上玩些游戏，看紫使大人这身子骨应该是能令他满意的类型，只不知这些事凌宇是知道还是不知道？”
　　一声大吼，声震四野，森森白骨欢呼着奔袭而出，带着阴曹地府的潮湿之气，带着燃烧着的不甘和愤怒。
　　花无艳目瞪口呆地看着这奇异的景象，耳边无数鬼怪凄厉嘶吼，瞬间，腥臭铺面，黑暗降临，竟是比炼狱还幽深。
　　雕虫小技，怎敢与日月争辉。辛慕天冷冷一笑，手中火焰脱离掌心，形成紫蓝色光幕，晶莹剔透，利剑碰到上面，竟生生被阻，如同被炙烤一般，缓缓化作血水。
　　花千树双膝一软，七窍都流出血来，模样狰狞，有如修罗，殷红的鲜血遮蔽双眼，模糊了视线。他忽然觉得自己的重生就是一个天大的玩笑，即使残缺，即使不堪，也只是想要再见到那人，可见到了又如何，无非是咫尺天涯，可望而不可求。
　　年轻的教主以手捏诀，“自作孽，不可活。”
　　天边乌云翻涌沸腾，花无艳刹那间面如死灰，绝望泛上心头，只觉天地茫茫，生如蝼蚁。
　　辛慕天周围紫光万丈，以毁天灭地之威向花千树疾压而去。
　　光芒相接，黑雾中一声撕裂般的惨叫，花千树如受重创，失控地向后飞去，身形摇摇欲坠，鲜血飘洒在空中，点点飞扬，有如场盛大的血宴。
　　“苏影夜……”花无艳全身冰冷，连心跳都静止，他用尽全力伸出手去，仿佛所有的生命都囊括在了这声呼喊中。
　　其实为什么要活着呢，活得没有丝毫尊严，活得如此痛苦而悲哀，花开千树，终是种猝然而绝望的美。
　　他喜欢在心里叫他苏影夜，他觉得少年就应该叫这个名字，纯真而美好，代表着所有那些隐隐约约的期待和不可捉摸的希冀……
　　‘我叫苏影夜，我要等阿宇来找我，他不来找我我便不理他……’少年说他要等凌宇来找他，是了，他在等人，已经等了很久很久……
　　风忽然静止了，雷声隐退。
　　那个瞬间很短也很长，短到电光火石，长到可以用一生去回忆去感叹。
　　就这样了吧，一切都到此为止。
　　再也不会有疼痛与哀伤，哭泣与悲恸，他的心莫名地静了下来，像是有什么东西腐蚀浸透，最后只剩悠远的空洞。
　　花千树缓缓睁开闭着的眼，依稀中有莫名的留恋。
　　然后，他看到那道疾驰而来的蓝色身影，两道目光久久凝望。
　　那一刻，仿佛永恒。
　　时光太过漫长，可是恍惚中还是昨天。
　　是你吗，是你吧！心上，眉间，不可磨灭的爱恋！
　　从不敢渴求，却总是在期待。
　　天地间所有的光芒都黯淡下来，岁月凝固在这一刻。
　　凄凉天地，雨丝飘飘，凌宇长身而立，怒视着辛慕天，“你伤他？”
　　辛慕天心中陡然颤抖一下，我伤了他又如何，我还想杀他，凡人罢了，你何必执着？
　　“你把我送回凌府自己却跑来伤他，我告诉你，他便是死了，我也不会对你有丝毫遐想，这点，教主想必非常清楚。”
　　不理会辛慕天白下来的脸，凌宇小心翼翼触摸男人污血纵流的面颊，只觉有把刀插在胸口，自己珍惜得不行的人，竟被他伤成这样，让人如何不愤怒，如何不仇恨。
　　天地如此安静，只有细小的雨声，轻轻哼唱，凌宇嘴唇动了动，似乎怕惊动了什么，小小声地叫：“阿夜。”
　　阿夜……
　　缓缓的，绵绵的，哀婉而凄凉，仿佛千百个日夜中也是这样叫着，仿佛无数次轮回也是如此呼唤。
　　花千树想要别开脸，不愿让对方看到如此狼狈的自己，可是凌宇的手触摸着他，他梦中思念过无数次的手，他听见他说，我在这里，我在这里……
　　内心深处涌起难以言语的温柔，凌宇忽然深深吸口气，捧起面无血色的人，吻了下去。
　　细雨是缠绵的，吻也是缠绵的，天长地久，有多漫长，就有多漫长，天涯海角，有多遥远，就有多遥远。
　　天地浩大，全世界都远去了，凌宇的唇，艳丽如三月桃花，依旧是记忆中令人怀恋的味道。
　　温柔的静谧中，花千树轻轻闭上眼，细心品尝，他想这是属于他的东西，他一个人的东西。就算自己说了绝情的话，就算自己伤了他的心，这个人也不能离开自己。
　　凌宇，无论我去哪里，你都要把我找到，好不好？

　　受伤（下）

　　天地浩大，全世界都远去了，凌宇的唇，艳丽如三月桃花，依旧是记忆中令人怀恋的味道。
　　温柔的静谧中，花千树轻轻闭上眼，细心品尝，他想这是属于他的东西，他一个人的东西。就算自己说了绝情的话，就算自己伤了他的心，这个人也不能离开自己。
　　凌宇，无论我去哪里，你都要把我找到，好不好？
　　察觉到对方的回应，凌宇条件反射地将人紧紧箍入怀中，不料引来一声痛苦的低喘，蓦然惊醒，这才发现花千树全身上下无一处完好，墨衣上尚未凝固的血迹肆意流淌，和着雨水蜿蜒而下。
　　伸出手慌乱地捂住那些伤口，可是奔涌而出的血太多，将他的视线染成鲜艳的红，凌宇觉得头脑晕眩，血淋淋的衣服让他瑟瑟发抖。自己曾经面无表情地杀过很多人，可是此刻他如此畏惧这种令人绝望的颜色，他的心只能在巨大的疼痛中一次次缩紧，直到失去所有呼吸。
　　亲昵地吻掉眼角流出的血丝，“阿夜，痛吗？”
　　“不，不是很痛。” 难堪地抿抿唇，真的不是很痛，这点伤，其实还不算什么。
　　真是口是心非，怎么可能不痛？凌宇将他的脸扳正，直直地望进那双黑墨般的眸，目光灼热得像是要融化一切，“阿夜，我会保护你的。”
　　“保护！”辛慕天终于冷冷地出声，俊美的容颜有如浮冰，“你凭什么大言不惭？”
　　真是愚蠢的人，为何你就看不破，为何要执著于这虚浮的生，睁开你的眼睛，他是凡人，是凡人啊！
　　可悲而可鄙的蝼蚁！
　　起身望向辛慕天，光华潋然，已是平静无波，优雅地弹掉身上雨水，凌宇缓缓抬头，“我知道我远非你对手，但是你若想伤他，麻烦踩着我的尸体过去。”
　　“什么？”辛慕天仿佛听到了天大的笑话，面容抽搐，颤抖着指向凌宇，“你便以为我当真不会杀你？”
　　“不是。”凌宇摇了摇头，“因为先母的缘故你将我收为弟子，赐予常人所没有的恩宠，我感激你敬慕你，不过你要的，我永远都无法给你。”
　　辛慕天退了两步，我收你为弟子，并非因为你母亲，而是……我已经喜欢你很久了……久到岁月都失去了意义，久到人间沧桑巨变……以前是重霄，现在是这个无耻的凡人，你的心，为何就从不曾在我这里停留？
　　杀了你很容易，无非再次轮回，但我怕我还是不能在第一刻找到你。
　　君上说我愚昧不堪，说我永远也别想勘破天道，可是天道这东西太过缥缈，哪里及得你眉间那点朱砂，妖冶得如此夺人心魄……
　　“我曾经问你，人死后可还存在，你说，即便魂魄还在，阴司轮回后面目全非，也不再是原来那人了。”凌宇忽然垂下眸子，清冷的面容有些微的红晕，“但我喜欢他，无论他变成怎样，我都喜欢他。”他对自己说，我爱他浓烈的瞳，爱里面所有的欢喜和悲伤，我爱他微撇的嘴角，爱薄唇间男性的气息，我爱他宽厚的胸膛，甚至那两朵妖娆妩媚的……红莲……
　　即便他不喜欢自己，自己也要守着他，不让他受丝毫伤害。
　　手腕蓦然被抓住，凌宇低头便撞进那双躲闪的眼眸。
　　“我……”脸上腾地烧起来，花千树觉得有东西要跳出来，虽然早已笃定，可是真正听来，连灵魂都兴奋得战栗，我早不是当初的苏影夜，可你还是喜欢的，只要是我，你就是喜欢的。
　　哪怕我肮脏我不堪我丑陋，哪怕我的身体被烙上永远无法洗净的屈辱，你也是喜欢的，你不会嫌弃，你是阿宇，是啊，你怎么会嫌弃我，又怎么可以嫌弃？
　　如果有你，即使黑暗无边，也不会寂寞了吧……
　　嘴角蠕动，他拼命地想要说些什么，可是那些话卡在喉咙没法出口，只把一张淌血的脸涨来红潮一片。
　　凌宇拿开他手，声音柔得能腻出水来，“阿夜，你先忍忍，一会我便带你回去。”
　　“不要，”花千树忽然拉住他，他不知道辛慕天对凌宇究竟如何，如果他成心下手，凌宇断无活路。
　　“大不了便一起死了，”凌宇目中暗藏波涛，向前跨了步，只盼你愿与我生死相依。
　　风雨再次大作，雷电轰鸣，蓝衣的男子凌空而立，衣衫飘飘，长发拂动，默默闭眼，脸色肃然，捏了个奇怪的手势，轻声吟唱起来。
　　声音带着夜色般的魅惑，虚无缥缈，古老苍凉，像是来自另一个遥远的地方，像是灵魂深处的缱绻低语。
　　“他说，我的血液是高贵的。
　　他说，我原是属于天上的。”
　　四周奇异地升腾起一团白气，电闪雷鸣，天地之威面前，他迎风而立，无丝毫惧意。
　　煌野诀！你竟然用我亲自传授你的秘诀来对抗我，果然是丝毫不把我放在心上。辛慕天微翻手腕，折扇瞬间出现，目光沉冽如冰，泛着白玉之光的手缓缓抚摸过扇骨，你当真是吃定我了吗？
　　长发张狂着飞舞起来，凌宇眼中朦胧上奇异的神采，而那诡秘的声音还在继续：
　　“他说，煌煌天威，君临四野。
　　他说，这是祖先赐予的荣耀。
　　而我，将以这荣耀赐予面前之人永恒的沉睡。”
　　蓦然一声长啸，仰首望天，电闪雷鸣，心中仿佛有什么迫不及待地要喷涌要呐喊。想要保护他，这念头如此强烈，即使神魂俱灭，也是心甘情愿。
　　黑云之中，打下巨大的光束，天地都亮了起来，
　　诸天神佛，煌野悠悠，同时开始吟唱，巨大的气流翻涌不息，花千树和花无艳同时吐出一口腥血，渺小的人，面对仙界第一圣诀，连反抗的心思都难以兴起，只想要膜拜，想要臣服。
　　凌宇，你竟是如此厉害？花千树强撑起伤痕累累的身体，目不转睛地仰望风暴中心的男子，他黑发飘然，目光凛冽，便如同临世的神一般！
　　凌宇，你真的是凌宇吗？
　　辛慕天平举开手，将扇子缓缓托起，动作是一如既往的优雅从容。现在的你，怎么可能胜过我？
　　折扇旋转着向上，形成巨大的圆轮，呼啸着迎上毁天灭地的巨大光束。
　　轰隆巨响中，一切皆为飞灰。
　　天地安静下来，风雨止息，大街之上恢复平静，冷月从黑雾中爬出，洒下清冽的光辉。弹开衣袖上的雨水，辛慕天转身离开，袖口映月的梨花渐渐黯淡下去。你又赢了，我还是无法对你下手。他习惯性地仰起头，漫天星辰纷繁交错，像是永远都无法看清，我只是怕，浩瀚时空中，再次与你擦肩而过。
　　凌宇从高空中跌落下来，来不及擦掉嘴角的血迹，一把抱起地上的男人，“阿夜，没事了，没事了。”
　　闻言，辛慕天停下脚步，用扇柄撩开额前乱了的发，目中泛起冷光，凌宇，重霄若知道你拼死保护这个人，想必不会让他愉快的。
　　……
　　他又掉进了那种黑暗，漫无边际，空无一物。
　　可是他一点都不慌张，似乎他本就是属于这里的，虚无，像是母亲的怀抱。
　　什么都不用想，什么都不用操心。
　　花千树正享受这种难得的宁静，身体里忽然有什么东西想要破壳而出，却被另一种力量紧紧压制。
　　两样东西在撕扯着他，几乎将他吞噬。
　　似乎灵魂都颤抖起来。
　　不甘地咆哮着呐喊着。
　　哪里才是尽头呢？
　　……
　　细长的手指抚摸在苍白的脸上，刀锋似的眉微微撇着，薄唇间或溢出浅浅的呻吟，那双紧紧闭着的眼若能睁开，是该寒冽如铁，还是温柔若水？
　　凌宇目光痴然，仿佛要望尽地老天荒，仿佛这就是永恒。
　　那个时候没有人理我，只有你愿意牵我的手，你说你不怕我吸你魂魄，你这样说的时候黑眸忽闪忽闪，恍惚间我以为是漫天星斗盛在了里面。
　　后来我才知道你只是同情我罢了，你从来都那么好，便是我凶了你，你也嬉笑着不与我计较。阿夜，我喜欢看你笑，我喜欢你弯起的眸，我多么想里面只有我一人，只荡漾着我一人。
　　在干涩的唇瓣轻轻印上一个吻，心里涌起难言的温柔，阿夜，快点醒吧，好不好。
　　“啊……”霍然触到突然张开的黑瞳，凌宇弹地下惊开，脸刷的下通红，“阿……阿夜，什……什么时候醒的？”
　　花千树一眨不眨地盯着凌宇，最后失神地摸了摸唇，垂下眸子，“你压着我了。”
　　“啊……啊……”凌宇赶紧端端正正地在床边坐好，气愤地敲了敲头，这是阿夜，他紧张个啥？
　　“放开……”
　　“不放。”凌宇蹭上床将人紧紧抱住，以前你死了便罢了，可你活着，你好端端地活在我怀中，我能听见你强健有力的心跳，能感受嘴中温热的呼吸，我不想放手，也不能放手。
　　身体被紧紧箍住，像是要熔化了一般，花千树难耐地动了动。凌宇见他并没有推开自己，试探着吻上那张青紫色的唇。男人的唇一如既往的冰凉，凌宇拼命地舔舐，恨不能把它捂热后化进肚子里，要了他吧，要了他，让他成为自己的，总有一天他会忘记重霄，总有一天他能明白这个世界上只有自己对他一心一意。
　　不行啊……凌宇挫败地想，他会恨自己的，情愿就这样远远地看着他，也不要阿夜恨自己。
　　这个人的恨，自己不敢承受。
　　这哪里是吻，分明是在咬人，花千树十分怀疑凌宇是狗变的，薄唇很快便红肿起来，他觉得自己应该推开凌宇了，心里不断这样想着却始终没有付诸行动，直到眉头痛苦地纠结起才被凌宇恋恋不舍地放过。
　　暗骂自己没个分寸，阿夜昏迷了五天，精神正乏着，怎么可以再使他受累。可是下一刻凌宇又重重吻了上去，只怪花千树红肿着的唇抿了抿，那神情那动作分明是在邀请自己继续品尝。
　　我不能占有你的身体占有你的唇总可以吧，凌宇晕乎乎地想着，我只剩这样一个请求，你不能拒绝我。
　　如果不是考虑到他身体，凌宇一定要彻底夺走这人呼吸才作罢，意犹未尽地舔掉唇边的唾液，“阿夜，舒服吗？”
　　舒服个鬼？花千树吸了几口气，暗下决定以后绝对不能再让他亲自己。凌宇见他星目圆睁，忍不住噗哧一声笑出来，宠溺地道，“怎么还是那么呆？”
　　两人同时一愣，凌宇呐呐收回自己插进他长发的手，这个人已经不是阿夜，他是邪明宫的紫使大人，残忍嗜杀，阴狠无情，怎么能用呆来形容？

　　缱绻万千（上）

　　如果不是考虑到他身体，凌宇一定要彻底夺走这人呼吸才作罢，意犹未尽地舔掉唇边的唾液，“阿夜，舒服吗？”
　　舒服个鬼？花千树吸了几口气，暗下决定以后绝对不能再让他亲自己。凌宇见他星目圆睁，忍不住噗哧一声笑出来，宠溺地道，“怎么还是那么呆？”
　　两人同时一愣，凌宇呐呐收回自己插进他长发的手，这个人已经不是阿夜，他是邪明宫的紫使大人，残忍嗜杀，阴狠无情，怎么能用呆来形容？
　　呼吸忽然一滞，脸色苍白如纸，花千树猛地坐起来，鲜血狂喷而出。
　　“阿夜……你不呆，你最聪明了，我再也不说你呆。” 凌宇慌乱地在染红的胸襟上胡擦，本以为他身体经过五天的修复应该好来差不多了，怎么还会吐血？
　　红色的血在白色的里衣上格外刺目，凌宇心痛得五脏六腑都搅在一起，搂住他瘫软下来的身体，手指在腰间缓缓揉捏，“阿夜……”
　　“嗯……”
　　花千树吐出一直堆积在喉头的淤血，身体舒坦多了，语气也不禁柔了下来。他并不知道对方只是想要叫他。凌宇只是想要证明自己正触摸着这个人，不是那些温暖而冰凉的迷梦，他就在自己怀中，轻轻一捏，就能揉进心里面。
　　“阿夜……”
　　“你到底……想说什么？”
　　花千树的声音沉闷低哑，似乎带着某种不可言明的希冀和渴盼。凌宇难以置信地低头，不期然便撞进那双深沉似海的眸子。
　　里面的黑墨像是几千几万年凝固而成，浓烈得永远都无法化开。凌宇的脸不争气的变来通红，耳边轰然巨响，一阵晕眩，他听见自己霸道地宣誓：“我要你。”
　　是的，我要你，很早前就该这样做了。
　　我应该在你身上每一处都贴上自己的印记，我应该将你牢牢锁住，这样你就不会被其他男人觊觎……啊……凌宇目瞪口呆地看着那张唇缓缓靠过来，越来越近，越来越近……
　　花千树脸红得像煮熟的虾子，真的要吻他？他这样说的时候让自己很难堪，条件反射地便想把那张红艳的唇堵住，可是，堵住了之后怎么办？
　　邪明宫的紫使大人犯难了。
　　所幸凌宇反应永远要快上半拍，在察觉到那人的犹疑后猛然把人拉近，心急地吻上苍白的唇瓣，狠狠用力而又缱绻万千，如同要宣泄所有的愤怒和恐惧，如同要融为一体从此不离不弃。
　　苏影夜，是你诱惑我的。你明明知道我喜欢你，你明明知道我心性不够坚定，你明明知道，只有你，能让我欲罢不能……
　　灵活的舌头伸入火热的口腔攻城略地，一分一毫都不放过，辗转吸吮，旖旎的春色在房间中蔓延开来，火一样的身体紧紧相贴，两人喘息不定，花千树一张脸红得凌宇直想咬两口，下身更是肿胀难耐，目光闪了闪，对着男人的后脑勺，委屈地道，“阿夜，我不舒服。”花千树
　　察觉到凌宇的情 欲，花千树别扭地转过头。根本不打算理他。忽然背后一动，已被那人压在下面。
　　凌宇直勾勾地望着他，伸手将身体搂得更加紧密，吻却温柔地落下，“阿夜，可以吗？”我要你告诉我，要你亲口告诉我。
　　告诉我这一切都是真的……
　　可以吗？重霄从来不会这样问，他只会把自己压在冰冷的浴池边狠狠抽 插，我能感受到他丑陋的东西一点一点膨胀，最后将整个身体都撕裂……
　　那个时候，我很想你，想得心里都潮湿了……
　　“阿夜……可以吗……”凌宇眼中似能喷出火来，可是他一动不动，他在等着花千树点头，他要他心甘情愿。
　　只要是你，怎样都好，可是太热了，这种温度让他害怕，偏头躲过凌宇炙热的目光，声音轻得让人难以听见，“你……你……会嫌弃我吗？”
　　“嫌弃？”我喜欢你还来不及，怎么可能嫌弃？
　　花千树缓缓拉开衣襟，闭上眼，“你会嫌弃吗？”
　　袒露出来的胸口上，红色的莲花依旧是如此刺目张扬，灼烈得绝望也悲哀。凌宇瞳孔骤然一缩，俯身含住他左胸的红缨，我不会嫌弃你，我只会痛，痛得心都揪起来了。
　　那么脆弱的地方，这样大片的图案，刺的时候该有多疼？
　　温暖的口腔裹住那里，小心翼翼地逗弄，直到完全挺立，绽放出饱满的花蕊，映衬得红莲更加妖娆华美，凌宇深深吸了口气，瞳孔红得要滴血，依旧强逼自己冷静，他不能伤害他，绝对不能。
　　衣服化作碎布片片飞散，花千树有微微的窘迫，凌宇的目光像是要把他拆吃入腹一样，他觉得自己就要万劫不复了。
　　不安地动了动，迷茫，惊慌，同时闪现在黑墨般的眸子，细密的吻落在脖颈处时，花千树颤抖着闭上眼，微微仰起头，如同献祭般性感惑人。
　　剑眉微撇，强悍中透露出脆弱的媚态。薄唇被之前的亲吻蹂躏来惨兮兮的，此时正一张一合，发出难耐的轻喘。丝缎般的长发披散开来，有几缕粘在胸前，缠绕住两点殷红，七分淫靡三分妖艳。
　　麦色的肌肤在烛火的映衬下迷蒙上粉红色的薄晕，柔韧有力的胸腹，修长完美的双腿……
　　便是这样的身子魅惑了重霄吗？
　　凌宇深吸一口气，狠狠捏住手心，直到掐出血来方才放开，这样举世无双的男子乖乖躺在身下，果然让人想要狠狠地凌 辱，想要欺负他，摧残他，让他颤抖着哭泣。
　　可是你是阿夜，哪怕你胸口被刺上了耻辱的印记，哪怕你曾被其他男人享用千遍万遍，我心里的你依旧干净无比。
　　压抑住汹涌澎湃的邪恶因子，凌宇扳开他双腿，深吸口气，蓦然将阴影处的男 根含入嘴中。
　　“你……”花千树张大眸子，实在不能相信凌宇竟然为他做这种事情。
　　“放……放开……”手足无措地举起手，有什么东西快要把他淹没了，惊涛骇浪中花千树颤抖着抓住凌宇的头，他的头毛茸茸的，像是小猫一样在自己下 体胡蹭，笨拙的动作简直要把自己逼疯，“宇……阿宇……停……停下来……”
　　重霄从没让他体会到过情 欲，在花千树看来两个男人做事除了疼痛就只剩下屈辱，可是这个人是凌宇，他说他喜欢自己，他喜欢自己一如自己喜欢他。
　　我不愿那双璀璨的眸子染上灰败的痕迹，我想要满足他，哪怕只有一次也好。
　　凌宇……那么肮脏丑陋的地方你怎么可以若无其事地含住，你这样高雅出尘的人怎么可以……
　　“嗯……”花千树情不自禁地嘤咛一声，忽然意识到这淫 荡的声音是由自己发出，不由大惊失色，紧紧咬住下唇，顿时飞舞起零星的血丝。
　　凌宇心痛极了，这个人没事就喜欢折腾自己唇瓣，嗔怪地看他一眼，花千树骨头都酥了，“阿宇……我不喜欢……我不喜欢你这样……”你不需要这样对我。
　　凌宇放开他下身，皱眉吻上破碎的唇，血滴卷入嘴中，说不出是甜是涩，“夜……你要是不喜欢，我不勉强你。”
　　花千树将头埋入被褥中，喉咙里像是堵了什么东西，声音低沉喑哑，“不是……我不是不喜欢……只是……有点怕。”我只是……害怕被淹没……
　　“阿夜，”凌宇笑得温柔，捧起散乱的发丝，轻轻一吻，“我是凌宇，我就在你身边，我不会伤害你，永远不会。”
　　花千树低声一叹，翻过身去，“进来吧。”
　　凌宇一时愣在那里，似乎跟不上他的思维，“进来，进哪里？”
　　试探着回头，只见凌宇一脸迷茫，也分不清他究竟是真糊涂还是装的，花千树有些高兴，又有些郁闷，小声地道：“那我在上面？”
　　凌宇低头想了想，轻轻点了点头，“你若是喜欢怎样都好。”
　　花千树一时不知是什么滋味，对方头微微垂下，羽扇般的睫毛轻轻颤抖，扇下的眼清澈如湖水，微风一吹，便荡开片片涟漪。心里狠狠抽了下，那样的罪，痛得人恨不能死去，我怎么忍心让你承受？
　　你这样的人，天生便骄傲高贵，天生便该盛气凌人，如何能够雌伏于男人身下婉转承欢？
　　瞟了凌宇半起的欲望一眼，被褥里的头埋得更深，闷声道：“把你那个东西……放进来。”
　　凌宇微微皱眉，看看自己，又看看男人，顿时恍然大悟，醍醐灌顶也不过如此，巴巴地在背脊上亲了一口，赞叹一声：“阿夜真乖。”
　　花千树不满地扭了扭，碰到带着热气的男 根，恐惧得手指都僵了，凌宇却没注意到他的反常，只把一双眼笑来像只偷了腥的猫，爱不释手地在翘臀上摸了又摸，暗赞手感真好，再看看男人微微露出的红熟了的脸，实在分不清哪个更可爱些，只觉都爱到心尖上去了。
　　阿夜，你竟真的愿意吗？
　　凌宇觉得自己像是陷入了某种灿烂到极致的迷梦中，缤纷的花瓣飞洒开来，纷纷扬扬卷起像是要去拥抱天空，阿夜，如果这真的是梦，我们都不要醒来，好不好？
　　扳开臀瓣，便是艳丽的小 穴，由于紧张轻微张合，凌宇咕噜吞了口口水，仍是强力忍耐：“这……怎么进得去？”
　　花千树气得想撞墙，硬声道：“进来！”我都这样了，你还想怎样？
　　凌宇也泛起了脾气，“不进！这样会伤了你。”
　　邪明宫……听名字就不是什么好东西，这具坚韧的身体必定受了很多伤很多折磨，伸手细细抚摸光滑柔韧的肌肤，那些印记想来是被上好的膏药褪去了，可不代表不存在，它们都一点一点刺在他心里，最终膨胀成噬心的酸涩与愤怒。
　　你已经遭了那么多罪，我如何肯再委屈了你？
　　室内顿时安静下来，两人谁也不让谁，凌宇男 根经过这一出也软了，夜风从半开的窗户灌入，之前不觉得，现在方才有些瑟瑟，暗道自己这是怄的哪门子气，想起花千树大伤初愈，怜惜地贴在他身上，“好了，好了，我们不做了，不做了不成么？”

　　缱绻万千（下）

　　邪明宫……听名字就不是什么好东西，这具坚韧的身体必定受了很多伤很多折磨，伸手细细抚摸光滑柔韧的肌肤，那些印记想来是被上好的膏药褪去了，可不代表不存在，它们都一点一点刺在他心里，最终膨胀成噬心的酸涩与愤怒。
　　你已经遭了那么多罪，我如何肯再委屈了你？
　　室内顿时安静下来，两人谁也不让谁，凌宇男 根经过这一出也软了，夜风从半开的窗户灌入，之前不觉得，现在方才有些瑟瑟，暗道自己这是怄的哪门子气，想起花千树大伤初愈，怜惜地贴在他身上，“好了，好了，我们不做了，不做了不成么？”
　　“不要！”视线一暗，这是我好不容易下定的决心，下次，大概就没机会了
　　凌宇头痛地问：“那怎么办？”
　　花千树抬起头，眸中有些冷冽，“把眼睛闭上。”
　　凌宇不明所以，乖觉地闭上眼。
　　“阿夜，好了没有？”
　　“没有。”
　　“阿夜，我眼睛痛。”
　　“好好闭着。”
　　“阿夜……我冷……”
　　“闭嘴。”
　　“阿夜……”
　　凌宇耳力极好，依稀听见男人极力压抑的呻吟，心下一颤，“阿夜！”
　　这一睁眼，险些鼻血狂涌。
　　紧翘的臀部高高撅起，之前垂涎三尺的小 穴里深深埋着三根修长的手指，此时正一张一合地吞吐，长发凌乱地散在背部，绯红的俊脸蒸腾起雾气，惑人得惊心动魄，薄唇抿得死紧，仍有喘息控制不住地溢出。凌宇脑门一热，再媚的春药也没这幅画面煽情，若还能坐怀不乱，那就当真是不正常了。
　　“你怎么……唔……”
　　“阿夜乖，下面的我来……”
　　够了够了，真的够了，你心里还有别人我认了，其他男人已经捷足先登我也认了。阿夜，我凌宇的一切，我的一切都是你的。
　　进入的那刻，凌宇有种圆满了的错觉，脑中一片空白，如同飞上高空，没入云端。将男人抓住床褥的手放在背上，灵动的眸中盛满星光，试探地挺动了一下腰身。
　　下身紧紧契合，花千树将手遮在额前，有些痛，却远非撕心裂肺，甚至带着淡淡的甜蜜，他不知道这种事也能这般浓情蜜意，这般细语温存，一切都恍惚起来，只有凌宇布满细密汗珠的脸那般真实，伸出手去就能触摸。
　　时光悠悠，最是岁月无声，他不知道究竟是怎样的执着让凌宇坚守五年，生死相别之后，依旧痴心不改。他微微仰起脖颈，迎合着凌宇有些莽撞的冲刺，小声地叫：“宇……”
　　“阿夜……舒服吗？”
　　对方发出有些暧昧的吟哦，动作依旧生涩，花千树心底一声轻叹，伸出双腿缠上凌宇细嫩的腰肢。
　　如果这身体你喜欢你便拿去，只要你高兴，高兴就好。
　　花千树的顺服让凌宇的欲望更加膨胀起来，眼中掠过抹红色，像匹脱缰的野马，失控地在男人身上驰骋，动作越发坚定，越发熟练，“夜……叫出来……我想听你声音……”
　　“唔……”被扭曲了的疼痛中，即将万劫不复的快感中，花千树不由自主地发出闷哼，压抑着□的喘息在朦胧的烛火中极为撩人。
　　凌宇，如果我们已经无法回头，那么一起沉沦吧。
　　一夜风雨，凌宇累得趴在花千树胸前，如墨的发丝纠缠在一起，带着几分邪异的妖娆，他紧紧地搂住花千树的颈项，似乎怕一不留神人就跑了。弯起的嘴角挂着满足的微笑，那是真正属于他的笑容，美好得令人目眩神迷。
　　阿夜，你是我的，我们永远都不分开……
　　……
　　天空阴沉得让人喘不过气，仿佛要把大地都掩埋，黑色的花海，绽放出灼烈的死亡之气，妖冶而诡异。
　　凌宇惊慌地四处张望，花海蔓延无尽，这是哪里？
　　就像陷入了某个迷离的梦境，他疯狂地奔跑起来，风划过脸颊，却没有疼痛，找到他，找到他，这念头支配着大脑，可是谁呢，他要找谁？
　　凌宇怔在那里，再没比这更美的画面。
　　花瓣飞舞，传来清冽的幽香，少年仅仅裹了层轻纱，长发披散在背后，随着细微的风轻轻摇摆，白玉的手轻轻捏了朵花瓣，寂寞得近乎哀伤，缓缓回头，一时之间，竟分不清是花美还是人美。
　　狭长的凤眼些微上挑，眉尾刺有两只黑色的蝴蝶，直达发际，展翅欲飞一般勾人心魂，无论是薄纱之下若隐若现的突起，还是踏在花丛中如玉的双足，都带着淫靡的诱惑，同时，也冶艳得霸气。
　　当少年灵蛇般的身子纠缠上四肢，天旋地转，凌宇有种身心巨震的错觉，空气中仿佛有只无形的手，优雅地褪去层层衣衫，露出晶莹洁白的肌肤，两人相拥着倒在花丛，不顾一切地爱抚，亲吻。
　　少年的动作虔诚而执着，那双手像是带着电流，从锁骨到腰腹，从腰腹到大腿，最后抓住他勃发的欲望，细细拿捏，带给他从未有过的快感。
　　不对，有什么不对，可凌宇想不起来，翻滚的节奏狂野而迷离，可是没有声音，没有声音，这是出无声的戏剧，声角挥着袍袖上台，却没有那些咿咿呀呀的腔调，四周安静得诡秘。
　　用手遮住额头，头顶是昏黄的日光，凌宇目光迷茫，我是谁，这里是哪里？
　　少年脸上染上绯红，勾人心魂，不对，有什么东西不对，不是这样的，不该这样。
　　凌宇一把将少年推开，两人面面相觑，少年眼中浮现出些微不可置信的神情，最后化作春水般的妩媚。他柔若无骨地依附上来，轻轻在凌宇耳边呵了股热气，笑得极为惑人，凌宇刚刚有些清醒的大脑再次昏昏沉沉。
　　迷乱的花丛，还是迷乱的自己，凌宇不知道。
　　少年跨坐在他身上，洁白而挺翘的臀部正对着他的尖端，在灭顶之前的最后一刻，少年轻轻垂下眸子，忽然开口，“陛下，放了他，好不好？”
　　放了他，放了谁？
　　陛下？是在叫我吗？
　　尚未来得及思考，凌宇霍然被拉到高空之中，俯视两个坦诚相见之人。
　　被称作陛下的男人眉心处有点红痕，妖艳而诡谲，依稀中那点朱砂缓缓展开，像是烈火中的重莲，他扬起眉将少年推开，红色的衣袍瞬间覆在身上，“放了他，凭什么？你又凭什么这样要求？”
　　“几万年了，我尽心尽力伺候你几万年，”少年披上轻纱，缓缓起身，“这是我唯一一次请求于你，你竟是要拒绝吗？”
　　红衣曳地，比血红的大地还要邪异，君王直视着少年灰白色的瞳，“重霄，我不能让慕天冒险替我生子。而他的身体……似乎刚好合适。”
　　“不要，陛下，这样太残忍，再找找好不好，要不我们试试女人，也许女人能够……”
　　“哪个女人能够同时承受我和慕天的荣幸？”伸手捏碎身边的花瓣，目光深沉，“夜体内既然有高贵的魔血，不拿来替我们承继香火岂不可惜了？此事我已决定，你不必再提。”
　　“陛下……”
　　“何事？”不耐烦地问，似乎极其不愿意继续这个话题。
　　“我一直以为……陛下是喜欢阿夜的……” 像是畏惧对方大发雷霆一般，重霄的声音很轻，可是红衣的君王听见了，他转身离开，让人看不清表情，“我喜欢慕天，很多年前就喜欢了，虽然，我已经忘记了为什么。”
　　红色的身影越走越远，最终消失在黑色的花海之中。
　　凌宇痛苦地抱住头，我是谁，他们又是谁？
　　啊……
　　天昏地暗，场景再次变化。
　　荒凉的绝壁，狂风刮过脸颊，像是要刻出血痕来一般，凌宇拼命张开眼，方才看清场中的情景。
　　还是那个少年，只是他眉尾的蝴蝶即将枯死一般摇摇欲坠，眼见红衣的君王缓缓走进，身形剧烈地震颤，他将身边的男子拂到身后，干涸的唇瓣微微开启：“陛下。”
　　君王目中似有火焰燃烧，“重霄，我没想到你竟然背叛我？”
　　少年深深吸口气，“陛下，死在我床上的人不计其数，我喜欢看他们鲜艳的血将白色的帷幔染红，我喜欢他们濒临死亡时绝望的呐喊，”颤抖着跪在地上，亲吻君王无暇的白靴，“但我无法想象你这样对他，仅仅想着，我便觉得灵魂都在颤抖，陛下……”
　　“愚昧的人，你以为你能改变这一切吗？”面无表情地将手放到少年头顶，“背叛我的后果，想必你非常清楚。”
　　“我没想过能够逃脱……”少年眯起眼，里面灰白的颜色像是要淌出来，“我只盼你能回心转意，但现在看来，你原本就冷心冷清，要你放过他根本是痴心妄想。”
　　红衣君王收回手，面目冷如冰雕，“重霄，‘六畜司’会很适合你的。”
　　眉尾的蝴蝶脱离掌控，冲天而起，碎成一片片黑色的花瓣，少年疯狂地大笑起来，“‘六畜司’……你竟然让我去‘六畜司’……即便是你也不能在那种鬼地方呆上十天，”重霄起身抓住对方衣襟，“重羽轩，你愤怒了你愤怒了，你问问你的心，你究竟为何愤怒？”
　　重霄无理的举动只是让重羽轩微微皱了皱眉，“来人，将霄大人带下去。”
　　“陛下，你会后悔的，陛下……”
　　“是你把他变成这样的吗？”少年被带走后，重羽轩捏起男子下巴，伸出手细细抚摸他冷峻的容颜，“重霄跟了我几万年，这是他第一次失控，没想到竟然是为了你这样一个来历不明的男人。”
　　“我实在是好奇，你这样的身子板，在魔域并不稀奇，”顶起膝盖将男子压在身下，衣服寸寸龟裂，露出宽阔的胸膛和柔韧的腰肢，忽视掉他眼中屈辱的神色，甚至来不及完全褪掉他长裤便掏出自己的巨大一冲到底，在臀部响亮地拍了两巴掌，“好好习惯我，以后你还需一起伺候慕天殿下……”
　　重羽轩忽然住了口，男子愤恨地回过头，眼中的墨像是要燃烧起来，“想我给你们两个生孩子，除非我死，不，我死都不会。”
　　“啊……”
　　凌宇忽然发出撕心裂肺的惊叫，阿夜，那是阿夜，他想起来了，那是阿夜，他记得他的眼，他记得他的眼……浓烈得如此绝望，也如此悲哀……

　　你是我的

　　“啊……”
　　凌宇忽然发出撕心裂肺的惊叫，阿夜，那是阿夜，他想起来了，那是阿夜，他记得他的眼，他记得他的眼……浓烈得如此绝望，也如此悲哀……
　　那双眼里面的墨汁浓烈得像是几万几千年都不会化开，凌宇记得这种颜色，记得男孩仰起头时眼中明晃晃的笑意，如此干净而美好，亮丽得漫天星辰都失了光芒。
　　“啊……”
　　凌宇永远都不相信自己会发出这种惊恐到极致的尖叫，可是当跪在地上的男子回头的瞬间，当自己陷入那双深渊似的瞳，当黑色的漩涡迷离地铺散开来，意识脱离掌控，它们被利刃狠狠地撕裂成两半，碎成一地的残渣。
　　阿夜……那是阿夜……
　　男子被逼着像野兽一样趴跪在地上，尖锐的石子在他皮肤上划出狰狞的血痕，而最让凌宇恐惧的是，他再次跌进重羽轩的身体，他拼命地喊着停下来停下来，丑陋的巨物却欢畅地在男子□内□，带出大量红色的液体，疼痛得令人肝胆俱裂。
　　无奈？
　　悲哀？
　　绝望？
　　凌宇无法表达自己的感受，他觉得自己肯定落泪了，视线越发模糊起来，昏黄的天，浴血的地，猛烈的罡风刮过，在脸颊上雕画出深刻的烙印，时间空间无比混沌，他迟疑着伸出手，能够抓住的唯有虚空，或者连这虚空也是某种欺骗人的东西。
　　梦吧，是梦，一定是梦……
　　凌宇深深吐出一口浊气，一定是梦，他怎么可能对阿夜做出这种事，他恨不能把全世界的美好都摆在他眼前，他恨不得他永远没有悲痛与哀伤……
　　可是，为什么我迷失于这种诡谲的梦境，为什么我能感觉到身体内一阵一阵难以言语的快感，□的暴虐之情，它们像潮水将我淹没。
　　黑色的暗潮，红色的鲜血，如同一幅泼了朱砂的水墨画卷，凝固在那里，生生世世，不可解脱……
　　……
　　花千树的睡眠一向很浅，凌宇从床上惊起的时候他也同时睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　凌宇忽然回过头，眼角竟有泪痕，花千树失神地摸上去，记忆中凌宇从未哭过，便是最悲伤的时候他也只会一个人坐在无人的街角发呆，任凭黑暗将整个城市都笼罩……
　　将手指伸入嘴中，苦涩的味道，咸得人心里都干涸了，为什么哭呢？
　　“重霄长什么样？”凌宇猛然抓住男人手腕，目光凌厉得吓人，“快告诉我重霄长什么样？”
　　“重霄？”花千树脸色瞬间白了下来，甩掉凌宇手，冷冷地道，“你管他长什么样。”
　　“他眉尾……”凌宇捏紧手心，恐惧地闭上眼，“是不是刺有黑色的蝴蝶，仿佛要飞起来一般……”当他愤怒的时候，那蝴蝶会破碎成一片片黑色的花瓣，它们恣意地舞蹈，优雅而绝望……
　　“你怎么知道？”黑眸霍然睁大，重霄平时都带着白玉的面具，眉心一朵红莲，除了自己，除了自己承欢的时候，没有人见过他的长相，凌宇怎么可能知道？
　　如此清晰，果然不是梦呢？
　　慕天殿下，辛慕天，你又是哪门子殿下呢？
　　手心流出鲜血，凌宇不动声色地遮掩掉，辛慕天，最好别让我知道是你在搞鬼，我对你的决绝你非常清楚。
　　神情渐渐缓和下来，小心翼翼吻住柔软冰冷的薄唇，“没事，阿夜，只是做了个噩梦。”
　　噩梦，什么噩梦，会让你难过得流下泪来？
　　花千树躲过他的吻，“到底怎么了？”
　　“阿夜，你是换了身体吧？”
　　“嗯。”
　　“明明换了具身体，为何这双眼仍是这样？”凌宇复又吻上他眼睑，你的眼，像是黑暗到终点的光明，肮脏到极致的纯粹，一瞬间便叫人深深迷陷，见过的人，无论如何，也不会忘记。
　　重霄总说他憎恨这双眼，憎恨里面丑陋的色彩，他说黑眸者便该嚣张跋扈，冷酷无情。
　　他说有黑眸的人也该有长达腰际的墨发，该有飞扬的眉和微撇的嘴角，当他这样说的时候，眼神会柔和几分，但随即又彻底冰冷下去，最后面无表情地从背后进入自己，怒吼着说，‘我心里只有我主子，只有主子一人’。
　　可花千树知道，重霄有意无意地把自己塑造成那样的男人，那个男人叫千影绝，据说是魔域的上邪少君，地位尊贵。重霄复活自己，大概也只为了这双眸，给自己重造身体的时候又怎么肯将其舍弃？
　　“重霄……他喜欢你的眼？”
　　花千树忽然狠狠咬住凌宇的唇，发了疯地啃噬，重霄，重霄，你就只会问我重霄，我们能不能别提他？
　　我怕他，怕得晚上睡不着觉。
　　可是我更恨他，他将我的尊严不屑一顾地扔在地上践踏，他眼中轻蔑的神色像把刺进我心里的刀。
　　凌宇，不用你来提醒，这身体有多脏我非常清楚。
　　我本就不是苏影夜，我怎么可能是他，备受恩宠的苏家公子，怎么会是我这样的孤魂野鬼？
　　名为理智的弦轰然崩断，凌宇想也没想，立刻反客为主，牢牢压住男人的脖颈，舌头顶入对方口中，疯狂地纠缠共舞。
　　火一样的舌紧紧粘在一起，勾连挑逗，张狂而暴力，迫不及待地把人扑倒，分开时，两人喘息未定，银丝随着嘴角滑落，诱人的唇娇艳欲滴。
　　对视几秒，彼此眼中都是狂暴的猩红和焚原的欲望，衣衫被大力撕碎，身体不可避免地升温，喘息着，呻吟着，呢喃着……
　　黑色的欲望，红色的激情，交织……缭绕……漾成一床的春光。
　　阿夜，我想要你，怎么都要不够……
　　细长的手指伸入，里面高热的温度像是要把自己融化了一般，明明冷硬似铁的男人，这种地方却如此柔软，一点一点软到心里去，让人只想好好怜惜，舍不得弄痛了他丝毫。
　　我怎么可能要你同时伺候自己和辛慕天，还……还要你生孩子？
　　这种事，单凭想，就觉得呼吸都停了，荒唐，果然是荒唐得彻底。
　　麦色肌肤充满光泽与弹性，凌宇爱怜地取悦身下的男人，细心开拓，他的小心却让花千树皱起了俊眉，“你进不进来？”昨晚刚刚做了一夜，哪里用得着这样。
　　“你这人，便是自己委屈了也不肯说出来，”凌宇苦笑着含住他红缨，舔了舔，“你不知道越是这样，越让人想欺负你吗？”想你狭长的黑眸中溢满水光，想你紧闭的薄唇吐出难耐的呻吟……这种性子，我不在你身边的时候，也不知吃了多少苦。
　　花千树难堪地别过头，他觉得凌宇今早醒了就不正常，说话也莫名其妙，那语气竟像是生离死别一般。
　　捞过他脖子便咬起来，就算要抛弃，也该是我不要你，你，凭什么？
　　白皙的脖颈很快便印上一枚枚红色的花瓣，凌宇目瞪口呆地发现阿夜竟然在自己面前霸道起来，那力度简直要把自己给咬断一般。
　　“你不做我做？”花千树推开凌宇，眉端轻扬。
　　忙不迭点头，“做，我做。”
　　再难压抑内心的小兽，凌宇将勃张的欲望冲入那幽深之所。
　　花千树闷哼一声，对方突然的顶入有些微的刺痛，紧紧相连的□，却带来种畸形的充实，恍惚间觉得他们已经这样很久很久，久到时间都失去了意义，久到他只要一念叨他的名字，身心都会颤抖起来……
　　“宇……”
　　搂住凌宇让身体贴得更加紧密，似乎连疾速的心跳都能听见。
　　明明是清晨，房中却昏暗而迷离。凌宇低头舔舐微带露水的长睫毛，引来花千树不可抑制的轻颤，黑色的瞳孔有些涣散，凌宇觉得爱得不行，也痛得不行。动情地在滚烫紧致的通道里恣意冲撞，仿佛要把这个人揉入骨髓。
　　噩梦中积压的恐惧，在一次次猛烈的撞击中升腾成绚烂的火光。
　　微微眯起眼，触到窗外微弱的阳光，恍惚间一切都是幻觉，一切都是虚假，只有怀中这个人如此真实，真实得凌宇想要落泪。
　　“阿夜……你是我的……是我的……”谁也别想夺走，重霄不行，重羽轩，那个重羽轩，更是休想。
　　眉眼微微上挑，惑人得动人心魄，这般风情，天下也只有自己能够看到。
　　“宇……”
　　花千树发出无意识的低喃，阳光洒在凌宇洁白如玉的肌肤上，碎成瑰丽的光晕。什么痛苦，什么屈辱都远去了，只剩下最原始的本能，最原始的快乐。在对方醉人的眼波中，他不禁抬高腰，顺应他贯穿的动作。
　　阿宇，只有你，能让我心甘情愿。
　　热烈的纠缠，深入到灵魂的占有，时间与空间都错乱了，低沉的喘息和用力的撞击声响彻在张扬到极致的清晨，仿佛要打碎所有束缚，仿佛要驱逐无尽的黑暗。
　　健美结实的胸膛上布满斑驳的吻印，淫靡而高贵，清雅而妖娆，没有比这更妩媚，没有比这更煽情，凌宇伸手抬高男人修长的双腿，侵入的动作蛮横起来，像是要把男人压榨成碎片，再融进骨血之中。
　　两人同时达到情 欲的巅峰，白色的浊液喷涌而出。花千树轻声吐出口气，脸上尚未消散的□惑人得令人窒息。
　　室内飘荡出腥冷的味道，凌宇迷乱的眼神顿时清明了几分，动作不由自主停下，这才发现被蛮力贯穿的地方正不断渗出红白相间的液体，眼睛有些涩然的痛，没想到，自己还是失控了。
　　他的挣扎，他的惶恐，他的无助，根本不敢让花千树看见，他只能在这场激烈得窒息的□中疯狂地嘶吼，疯狂地索取。
　　亲眼看到这个从小捧在手心里护着的人被他人肆意蹂躏，不，那个他人还很可能是自己，怎么可能不在意，怎么可能不悲伤？
　　即便是梦。
　　便是梦，也不行。
　　他只要一闭上眼，便浮现出黑眸中的屈辱和愤恨，赤 裸的身体被迫随着男人野蛮的动作而颤抖，可是他紧紧抿着唇，他抿着唇，不肯让可耻的声音从里面发出。
　　凌宇用手掌覆盖住胸前刺目的红莲，他的阿夜，便是如此倔强得让人心痛……

　　我们永远都不分开

　　人间之外，犹有仙魔二界。
　　十万年前，魔尊大帝殁世之后，青龙白虎朱雀玄武四圣兽也相继消失，魔界经过多次大战，分裂为上邪魔域和下邪魔域。
　　大片大片的冷掬泼洒在黑色的土地上，诡异也凄迷。
　　上邪的天空，一直都阴沉沉的，像是只巨大的锅盖，压得人连呼吸都困难。
　　触目尽是苍凉的黑，玉石铺就的圣宫，不见月光与星辰，冰入骨髓，仿佛某种窒息般的绝望，在黑暗中一点一点腐蚀蔓延。
　　高殿之上的圣王陛下紫眸冰肌，一袭紫衣坠地，比盛开的山茶还要美丽，漫不经心地咽下口鲜红的血酒，嘴角不禁挂上高深莫测的笑意。
　　“岚啊，你说我是不是该派人给影绝送药了？”
　　大殿一侧飘出阵黑烟，渐渐形成一女子模样，她身穿白衣，面容圣洁，仿若一朵洁白的雪莲，只是一头长及脚踝的红发，给整个人蓦然添上分妖异之色。
　　上邪魔域的星监岚大人，地位尊崇，便是四魔将见了也要尊称一声老师。
　　素白的双手抱着星盘，浅浅一礼：“陛下。”
　　“不过二十年，竟觉得已经走了很久似的。”紫衣的君王摇摇头，带血的唇鲜艳欲滴，“你说影绝这孩子，怎么如此轻易便被迷惑了？”
　　“让少君诞下‘世界之轴’，陛下，这不正是你所期望的吗？”既然一切都在你的算计之中，又何必惺惺作态呢？
　　圣王将手指放入杯中轻搅，血气一点点蔓延到手腕，“‘世界之轴’！天地间第一神器，据言可划破时空，连本王的‘暗夜之魄’和下邪明王的‘冥灵之刃’都无法媲美。影绝若当真能诞下，也算是大功一件。”
　　岚抬起双眼，漠然的脸上掠过一闪即逝的伤痛，快得让人无从捕捉，“君澈，我真替少君感到悲哀。”
　　“君澈这个名字不是你该叫的。”紫眸渐渐凝成冰晶，这个名字，天下只有一人能叫。
　　“以前，你有纯净如天空之色的眸，恍惚间让人以为里面荡漾着洁白的云，可那都是一万年前的事了，那个时候你是仙界的澈殿下，温润如玉，白衣映月。”
　　“岚，你不是多话之人。”眼睛倏地一眯，君澈蹭起身子，“告诉我，是不是要发生什么事？”
　　“任谁也没想到，你会为了上代圣王而癫狂……”甚至不惜堕落为魔……岚收紧手中的星盘，语气却不见丝毫起伏，“既然如此，为什么又要让少君去做那种事呢？”就算少君的出生夺走了上代圣王的生命，就算这个孩子从一开始就不被期待，你也不该……
　　“影绝是我和穹崖的儿子，若是连这点生子之痛都不能承受，如何做未来的上邪之主，” 君澈把玩着酒杯，面上有隐隐约约的怒气，“再者，你不是说不会有危险吗？”
　　“是不会有危险，怎么会有危险？世人只道‘世界之轴’是不世出的神器，却不知其实是少君即将诞下的婴儿。”岚冷笑着抚摸手中的星盘，声音苍凉，“一年之后，黑暗降临，血月临空，魔域与人间的大门将重新打开，届时，你将前往那片大陆，从仙界君上和下邪明王手中抢走那个婴儿。”
　　君澈将目光放到岚红色的长发之上，紫眸微转，“若非深信于你，若非你告诉我，命运是不可改变的，这一切又如何会发生？”
　　“你想用那个婴儿转移时空，回到有穹崖的过去，可是陛下，殿下呢？”岚深深吸口气，“殿下那种性子，怎么能忍受自己父亲的玩弄，等他醒来的时候，又如何肯男身生子？”
　　“岚，你不能明白，”像是被红发刺伤一般，君澈微微侧开目，“人的心不管多坚多硬，总是有那么一小块柔软的地方……”轻轻一碰，就溃不成军……
　　其实，我是明白的。岚苦笑着想，一万年了，从仙界到魔域，无怨无悔地跟随于你，便是这长发，也是因堕魔而红，你所说的我又如何不能明白？
　　可是我真后悔，将星辰的秘密告诉你。
　　“明王重羽轩，”岚顿了顿，低下头，“其实我算不出他的命途，怎样也算不出。”
　　那是白茫茫一片，超越了世间万物的……虚……
　　白衣化做雾气飘散，空荡荡的大殿内只余圣王孤零零地坐在高台之上，脚下是一滩血水，红艳得触目惊心，放眼望去，尽是荒凉的黑，一如心中最空洞的念想，晃晃悠悠不得解脱。
　　座上之人以手抚胸，里面似乎有痛苦要蔓延出来，让他连呼吸都困难，他突然咯咯地笑了，声音渐渐放大，在石壁中回旋，“天道又如何，命运又如何，我只想要穹崖……想他回到我身边……”
　　捂住胸口的手不能抑制地颤抖，仿佛巨虫在内部蚕食他的身体，甚至能听到那种令人毛骨悚然的噬咬声。
　　君澈抬起紫眸，里面正发出妖异而诡谲的光，成魔的代价自己已受了万年之久，付出了那么多，如何肯功亏一篑？
　　“呵，明王陛下，你若是敢对影绝不好，我会好好地邀请你一起品尝什么叫生不如死。” 喘息几声，面容狰狞地扭曲在一起，他伸手一挥，大殿一角忽然出现一团血气，渐渐扩散开来，里面依稀可见两男子，后面那人凑到前面那人发间亲了口，灿若星辰的瞳中流出的满足和幸福像是恨不能昭之天下。
　　失神地伸出手去，似乎要触摸什么，行到半空却是无奈地收了回来，紫衣的君主轻轻闭上眼，影绝……我从未敢奢求你的原谅……
　　砰！
　　清脆的杯破声突兀地响起，圣王眉头紧锁，强抑住苦痛翻身而起，缓步踱到殿外，血水顺着手指滴落，清瘦的身形竟是不可言语的萧条寂寞。
　　紫衣猎猎作响，仿佛经不起风吹一般剧烈飘荡，手在栏杆上划出血痕，惑人的眸中不禁染上寥落的神采，穹崖，我想你……想你……回到我身边……
　　这一年刚好是元纪98000年，黑色的大地上，白色的冷掬盛开得凄厉而绝望，罡风刮过，便碎成纷纷扬扬的残瓣，扑腾而起，像是要去拥抱长天。
　　……
　　凌宇巴巴地在男人发间亲了口，“阿夜，你头发真好闻。”
　　“还不就头发，”有什么好闻的？花千树白他一眼，这人十分不正常，真要怀疑他是不是披着凌宇外皮的另一个灵魂了。
　　“我说好闻就好闻。”凌宇鼓起眼，阿夜一张脸生来极为冷硬，偏偏这把墨发，手指顺着一点一点往下滑，像是能一直滑到心里去。
　　从桌上拿起黑木的发簪，笨拙地将头发挽起，这个人披散着头发的样子只有自己能看，其他人想也别想。
　　无奈地任那人把玩，可是凌二少爷哪里会挽发，好端端的头他偏能把你搞成鸡窝状，还恬不知耻地说能得他梳发是三世修来的荣幸。
　　镜中人俊眉黑瞳，面容像是用刀削出来的一般，花千树常常觉得不可思议，这个人怎么会是自己呢？
　　他情不自禁抚摸上藏在袖中的紫玉扳戒，邪明宫的紫使大人，原本就是个笑话，重霄给他换上冷酷的面普，于是他咿咿呀呀上场，可是动作僵硬，如同被牵线木偶一般。
　　凌宇，你喜欢的是从前的我吧，这样的我，连自己看着都心烦，你又怎么会喜欢？
　　“轻点。”
　　听到男人呼痛，凌宇鲁莽的动作赶紧变来小心翼翼，天大地大阿夜最大。
　　花千树缓和了神情，嘴角抿了抿，似乎很享受凌宇的服务，苏影夜那呆子任你欺压也不知道反抗，可我不一样，我是花千树，苏少爷五年前就死了，死得干脆利落，死了便不会再回来。
　　“花无艳好些了吗？”
　　“身上的伤倒是好来差不多，不过那张脸可是毁了。阿夜，他为何对你那么好？”如果不是他，被毁容的应该是阿夜吧。凌宇垂下眼，还好自己到的快，否则这人不知会被辛慕天折磨成什么样。
　　“你家教主……”
　　“我家没有教主，我家只有阿夜……”凌宇惩罚性地捏了捏男人耳垂，愉快地见他绯红了一张俊容，什么该做的不该做的都做过了，这人竟还是如此害羞。
　　“他送我的寒玉笛我都当着你面折成了两半，我心里向着谁你还能不明白？”
　　花千树斜飞起眉，“辛教主特意从冰寒之所给你找的寒玉，你倒好，丝毫不领情。”
　　“有什么办法，”凌宇眨眨眼，“谁叫你见我和红亲密都不高兴，还能容下我身上有辛慕天东西不成？”
　　“我哪有不高兴？”鼻子里重重哼了声，“也不知你是哪只眼睛看到的。”
　　“我两只眼睛都看到了，”凌宇将簪子插进发间，凝视着男人微怒的面容，心中甜蜜便一点点荡漾开来，恍惚间觉得其实很多事都没有发生也不会发生。
　　“你不爱说话，我便观察你神情，暗暗揣摸你是满意了还是不满意。”凌宇细细抚摸男人直达发际的眉宇，“比如现在，你心里明明很高兴，可你又觉得不能表现出来让我看见，于是你就轻扬眉端，制止想要弯起的眼。”
　　伸出舌尖刷过男人睫毛，如愿以偿地引起对方轻微的战栗，“阿夜，我说得对吗？”
　　“你分明是瞎说。”花千树丝毫不买账，一把将人推开，接下来这人想做什么他可非常清楚，这几天自己也不知着了多少道。
　　花千树拿起凌宇腰间玉佩，“你这玉上怎么有了血气？”
　　这玉佩凌宇自幼带着，听他说是他娘亲留下的东西，玉上通体晶莹，悠悠然发出温润白光，以花千树现在的眼光自然能认出这是不可多见的仙物，但奇的是中心有抹血红，渐渐晕染开来，又无端地生出几分妖异之气。
　　“我也不知道。”凌宇停止嬉闹，也拿起玉佩端详，“奇怪了，之前都只有一点血红集中在玉心，现在倒是化了般。”
　　花千树咬咬唇，当即便猜想定然是沾染了自己身上的魔气方会这样。凌宇眉头一皱，这人没事就爱拿自己唇瞎折腾，凑上去小心舔舐，泄愤地啃了口，听到男人一声轻呼，凌宇得意地扬起眉，神采飞扬，“现在除了我，便是阿夜自己也不能咬。”
　　鼻翼间飘荡着阵阵幽香，那是独属于凌宇的味道，不带丝毫肮脏，一如他望向自己的目光，安谧，澄澈。花千树忍不住抬起眸，正好撞进对方浩淼如水的眼波之中，仿佛万千星光都醉在了里面。
　　别扭地动了动，耳边瘙痒难耐，他听见凌宇轻声说，“阿夜，我们永远都不分开，好不好？”
　　以后漫长得令人疯狂的时光中，他总会想起这一刻，全世界都消失了，只有凌宇的声音，缭绕着他，轻轻诉说，有些悠远，有些撩人。
　　他问他，我们永远都不分开，好不好，好不好……

　　重霄来了（上）

　　两个大男人牵着手走在街上委实别扭，可凌宇喜欢牵着花千树的手，这是双不同于苏影夜的手,骨节分明，刚硬有力。
　　苏少爷手上胖嘟嘟的，糊满不知从哪里蹭来的泥土，凌宇埋怨他是石子里蹦出来的，苏少爷便会委屈地扁扁嘴，说阿宇就爱欺负人。
　　其实我哪里舍得欺负你半点，要怪也怪你红唇嘟起的时候实在太过可爱，让我心痒难耐，只盼着凑上去啄上一啄。
　　凌宇想着想着便偏过头去看身边的人，现在的阿夜唇上总是有些苍白，怎么也暖不热，倒似是天生冰凉一般。
　　把玩着男人的手指，一根一根非要捏红了才满意，换来对方怒目而视便笑嘻嘻的说，“阿夜的手捏着真舒服。”
　　花千树懒得理他，这人是狠不能把自己一分不少地吞下去，便是头发根他也能亲得滋滋有味。
　　“刺客，抓刺客，张大人，张大人，你没事吧，快，来人，来人……”
　　张大人？吏部尚书张大人？
　　凌宇敏感地发现花千树手颤了颤，小心翼翼瞅向他，“是你派人刺杀的？”
　　“不是。”花千树断然道，这位张大人一直是皇帝的走狗，自己很早前就想把他给除了，但这几天只顾着跟凌宇厮混，早把来上京的目的忘了个干干净净。
　　两人说话间，一黑衣人已从酒楼飞跃而下，似大鹏展翅，身法轻盈飘动，经过他们时，微微一愣，冲花千树望了眼，很快便消失在茫茫人海。
　　“你自己去，我晚些回来。”
　　“阿夜。”凌宇拉住他手，见他面色白了几分，直觉是发生了什么不好的事，“你别瞒我。”
　　“我……我没瞒你。”
　　花千树垂下眼，宫主来了，肯定是宫主来了……心里有个声音疯狂地叫嚣着，除了自己和宫主没人能够指使宫中杀堂弟子，他来了，重霄来了。
　　“那你亲亲我。” 钧天五年学艺凌宇早已视人间功名如粪土，阿夜若想推翻皇室他倒并不会反对，若要说不满，也只是不喜欢这双手染上过多血腥罢了。
　　“你！”你还是小孩不成！花千树往周围看了看，发现大家注意力都被刺杀案吸引了过去，方才飞快地在柔软的唇上点了点。
　　凌宇本是说笑，没想到死板的男人竟会真的亲过来，一时不禁怔立当场，失神地抹上唇瓣，仿佛上面还残留着花千树的气息，他张开喉咙喊：“我晚上等你回来。”
　　可是茫茫人海，那人早已没了影子。
　　花千树追到僻静的小巷，黑衣人果然在那里等他。
　　“大人。”
　　“谁派你行刺的？”花千树掐了掐手心，正午的太阳让他非常厌恶。
　　“大人，宫主来了。”
　　重霄……真的来了……花千树一张脸陡然刷地下惨白，跪在地上的黑衣属下埋着头自是无法看见。努力压抑住身体的战栗，“宫主可以离开邪明宫了？”
　　“是的，大人，宫主功力已完全恢复，目前正在李府。”
　　深深吸口气，黑眸深不见底，“知道了，我随后便去。”
　　……
　　上京的小巷是青石板路，一节一节的，像是要延伸到遥远的地方。安静的小巷里散发着潮湿的味道，间或有挑着担子的平民走过，凌宇都会微笑着让开，那些人只道他是普通人家的孩子，不禁咧开嘴冲他憨厚地道谢。
　　路旁的小摊上摆放着很多小玩意，摆摊的妇女黝黑的脸上深陷着皱纹，她们也不吆喝，只静静地坐着刺绣，白布上的鸳鸯鲜艳欲滴。
　　凌宇拿起一支碧玉簪子，那老妇笑嘻嘻地道：“公子，十文钱，你还是来看月谰姑娘的吗？”
　　凌宇笑着点头，掏出早就准备好的十文钱，递予老妇。老妇喜笑颜开地收下，这位公子本就生得美貌非凡，此时看起来更是如明珠般耀眼，“公子可是遇到了喜事？”
　　凌宇一怔，饶有趣味地问，“怎么说？”
　　“公子你往常来都是冷冰冰的，”老妇边说边拿起放在一边的刺绣，穿上一针，向他挤挤眼，“哪像现在，眼角的笑都快溢出来了。”
　　“啊……”凌宇顿时红了脸，竟是有些手足无措，老妇见他这表情，心下雪亮，嬉笑着问：“是月谰姑娘吧？”
　　“不是。”凌宇想起阿夜穿大红喜衣的样子，不禁笑了出来，“我喜欢的人，只怕不愿嫁给我。”
　　“公子你一表人才，哪家姑娘如此不开眼？”
　　那人就是不开眼，要不怎么之前会跟重霄跑了？凌宇想了想，又觉得阿夜现在喜欢的该是自己，那跟重霄又是怎么回事？
　　摇摇头，潜意识里拒绝思考这个问题。阿夜答应了的，过几天就一起去云栗，永远不分开。
　　未来如此长的时光，仅仅念叨着心里就颤抖起来，该是怎样一种幸福？
　　小巷的末尾是座庭院，推门走进，扑面而来满庭紫薇幽香，寂寞枝头，只留下零星残瓣，偏偏美丽得那么忧郁那么寂寞，像是带着浅笑的女子，褪下华服，有的只是像高空一样的平凡和从容。
　　阁楼上传来悠扬的琴音，丁冬如泉水。
　　凌宇将碧玉簪交给丫鬟，丫鬟领凌宇登上阁楼，阁中的女子似是未觉，依旧闭眼挑琴。悄无声息地坐下，静静地望向笼纱的女子，她穿了身素黄的碎花裙，身上如罩了层雾气般，使人看不真切。
　　女子拂了个尾音，淡淡地展颜而笑，“凌公子这次来早了。”
　　“在下仰慕姑娘琴艺，特来聆听，姑娘莫非烦了吗？”
　　苏家灭门惨案之后，凌宇倒是每月都按时来此处听琴，坐在这里，恍惚间便觉得时间从未流逝，只要转过脸，就可看到男孩黑瞳中明晃晃的笑意。
　　女子起身，款款行来，素手挑起茶壶，似漫不经心地说：“公子只是习惯了来这里，但这习惯让公子难受，公子心中只怕早已不愿来。”
　　热水倾入杯中，升腾起一团缭绕的青气，凌宇怔怔看着，忽而扬起眉道：“本来今天是打算和他一起来看望姑娘，结果他半路有事提前离开了。”
　　执着茶壶的手停在了半空中，直到茶水溢出方才惊觉，反身退回琴前，裙裾摇摆，“你说谁？”
　　茶水顺着桌檐滴到衣衫上，凌宇将水弄掉，眸中光芒闪烁，“我嘴里面吐出来的人，除了他，还能有谁？”
　　素手颤抖着放上琴弦，微微闭目，“他已经死了。”死了的人如何能够见到？
　　只能怀念，却无法牵手。
　　凌宇笑而不语。
　　女子垂首再拂琴弦，琴音铮铮。
　　……
　　房间里四面无窗，一支白烛，摇曳着绿色的火苗。
　　黑袍人全身上下都笼罩在黑雾中，眼睛微张，不屑地看着脚下的奴仆，“天象显示，大堰不久将有大灾，能不能把握住机会，就看你造化了。”
　　李如成悚然一惊，“当真？”
　　“这是星神的指示，难道有假？”
　　李如成脑中瞬间转过几个念头，但面上不露声色，仍是小心翼翼地说：“宫主，属下祖上有训，若非万不得已，不得反曲。”
　　“你取得家主之位的方法很光彩不成？祖训，哼，难道祖训没教导你不得手足残杀？现在箭在弦上不得不发，右相大人不觉得说这些已经晚了？” 黑袍人阴森森地呵斥，说着鄙视地瞟了他两眼。
　　李如成背后冒出冷汗，赶紧道：“属下不是这个意思，只是觉得过于仓促，准备不充分。所以……”
　　“你放心，等本宫找到要找的人，自会回来坐镇。”
　　李如成欣喜若狂，宫主的通天之能他是见识过的，难道多代家主没实现的夙愿就要由他来实现，想到这里那分喜悦再也掩饰不住，不过转眼眉间又爬上忧色，毕竟准备还是不够充分啊，而且天晁虎视眈眈，难保不是引狼入室。
　　“宫主……”
　　“哦，我的羊羔，还有事吗？” 黑袍人俯身盯着脚下的奴仆。
　　在生寒的注视下，李如成鼓起勇气道：“如果失败，还请宫主为我李家留下血脉。”
　　黑袍人有瞬间的错愕，旋即失声大笑，他的笑声干涩沙哑，竟不像人发出的：“太可笑了，李如成，你果然是个胆小鬼啊。你失败是你的能力问题，本宫再物色个人便是。当年苏彻也是求我给他留个血脉，不过，我想他儿子倒情愿就那样死了……是吧，千树？”
　　走进来的花千树怔了怔，面无表情地和花无艳一道屈膝半跪，“宫主！”
　　重霄在花无艳坑坑洼洼的脸上扫了下，黑雾中眉端微挑，最后眯起眼盯向花千树，“过来，让我仔细看看你。”
　　下巴被用力地捏住，抬起头，正好撞上森寒的注视，花千树赶紧垂目，重霄却不放过他，似乎要把他看透彻，声音冰得似刀锋。
　　“你知道……我讨厌我的东西被别人使用……”
　　啪！
　　这一巴掌威力极大，花千树摇晃了几下，用手臂撑着方未倒下，嘴角浸出血丝，面色也有几分苍白，将头深深地埋下，缓缓吸了口气：“宫主……”
　　“你以为把那些肮脏的东西清洗掉，就能瞒过我，”目中精光连闪，摇摇头，“身上全是钧天教的气息，千树啊千树，你是存了心要背叛我吗？”
　　“宫主，”花无艳跪下亲吻重霄脚尖，“之前我们遇到了辛慕天，属下的脸便是被他毁了的。”
　　“辛慕天？” 是了，自己还要去找他，明王的失踪跟他脱不了干系。不过，走之前还是先好好享用一下这幅身体。
　　黑雾中伸出的手洁白如玉，花千树却抖了两抖，那只手先是在乳蒂上轻捏，传出的声音懒洋洋的，“贪吃的孩子，是嫌我没满足你吗？”
　　李如成惊得合不拢嘴，怎么也没想到这位冷冽如冰的紫使大人竟是……竟是……
　　衣衫半褪，结实的胸膛上两朵红莲妖娆地铺散开来，见多识广的李相大人也不禁暗暗吞了口口水，花蕊中那两点殷红，让人恨不能伸手把它们给摘下来。
　　淫靡，妩媚，高贵，下贱，在花千树身上完美地结合在一起，魅惑得让人窒息。
　　脸上红了红，李如成敏感地发现了自己身体的变化，宫主的那只手仿佛是带着电流，每一次抚摸都逼着花千树不可抑制地低喘，刻意压抑的声音给阴森的暗室莫名添上春意。冷硬的脸上交杂着脆弱和隐忍，这种男人，天生便是惹人凌 辱的。
　　将李如成反应尽收眼底，重霄冷笑着将手滑进花千树下身，“我的男宠从来没人敢上别人的床，你是第一个，当然，也是最后一个。”
　　花千树紧紧闭上眼，不愿让人看见里面的屈辱，他觉得自己淫 荡极了，仅仅被重霄摸着便控制不住地想要释放。他五年来在邪明宫所受的训练远非旁人可以想象，如果可以，即便爆体而亡也不会屈服于欲望，可是重霄的手……重霄的手在头脑中变成了凌宇的，他爱抚着他，亲吻着他，冰凉而温暖的手……充满了爱恋和温情……
　　“告诉我，是谁？”是谁能把我精心打造的男人骗到床上去。

　　重霄来了（下）

　　“公子，你的茶凉了。”
　　凌宇悚然惊醒，才发现自己刚才一直保持着拿茶的姿势。不着痕迹地捏了捏手心，为什么自己会如此不安，像是要发生什么不好的事一样。
　　女子拂了个尾音，“公子不会弹琴，却每月都来听琴，究竟是会还是不会呢？”
　　“我可以听懂姑娘的琴，却弹不出姑娘的琴。究竟是会还是不会，其实早已不知道。”放下杯子，远黛柔波忽然扬起柔和的笑意，比春天最美的一抹阳光还要靓丽，“不过可惜的是，这大概是在下最后一次听姑娘弹琴了。”
　　“为何？”
　　“姑娘可知第一名妓蓝云姑娘？”
　　“我虽深居简出，对扬名京都的花魁之首多少还是有所耳闻。据言蓝云姑娘貌比天仙，喜着白衣，素手拂琴，技惊四座。若非她是青楼女子，我又为礼法所束，只怕早已登门拜访。”
　　眸子微微垂下，“蓝云，其实是苏家大小姐。我便是顺着这条线，才找到阿夜的。”
　　“什么？”
　　伸手把玩腰间玉佩，凌宇面容不禁冷了几分，“五年前苏家叛乱失败，满门抄斩，三百二十八口，唯大小姐逃过一劫。只可惜她一个弱质女流，竟不幸流落青楼卖艺为生，阿夜来上京后方才把她救出。”
　　泛白的手指不禁抓紧琴弦，“他，当年他也逃走了？”
　　“没有!”
　　绷！琴弦猛地跳了下，发出枯涩的颤音。
　　表情僵在脸上，青丝遮下，掩了容颜，“我还以为……”
　　……
　　“告诉我，是谁？”重霄觉得自己彻底愤怒了，一直都知道这个男人很倔，但没想到能倔到这种地步。“本宫向来很疼你，这次是你自己找死。”说着露出一股高深莫测的微笑，敲打了几下李如成的头，抱起花千树似幽灵般飘进内屋去了。
　　李如成瘫软在地上，宫主的怒气虽不是针对他，全身仍被汗水湿透。十几年前，争夺家主之位原本已经败给大哥，卧病在床，险些就此去了，那个人从黑焰中走出，仿佛来自地狱的魔鬼，而他李如成却把灵魂卖给了他，从此再没有尊严与自由。
　　“无艳，你也进来。”
　　宫主的声音苍凉古老，像是破败的木门被风吹动一样，花无艳手中的拳捏得极紧，颤抖着起身，“是，宫主。”
　　黑雾退去，露出一张白玉面具，眉心一朵红莲，隐隐透出神秘的优雅，不过这张面具在花千树看来却是所有噩梦的来源，暴露在空气中的肌肤，因为紧张而不可抑制地战栗，重霄冷冷地看着被绑在柱子上的人，拍了拍他脸颊，邪魅一笑，“居然敢去勾引其他男人，你胆子果然不小。”
　　冰凉的玉指沿着喉结下移，缓缓拉开斜挂在胸口的衣衫，腹部柔韧有力，线条优美，重霄不得不承认，这副身体即使放到下邪魔域也是极品，如果让这双冷傲的眼睛染上□的色彩必会美丽得更加惊心动魄。
　　“我再问你最后一次，究竟是谁？”
　　听到恶魔的声音身形本能地僵直了一下，花千树暗暗咬牙，不可以，不可以把凌宇卷进来。
　　“啊……”
　　发现花千树的失神，重霄不动声色地将手整个没入狭窄的后 穴，面色冰冷笑容就越发和煦，饶有兴致地欣赏着花千树痛苦的痉挛，破碎的哀嚎从血肉模糊的薄唇中发出，竟挑逗得自己有些心痒难耐。
　　强健的身体因无法形容的剧痛而绷成一个完美的弧形，鲜血顺着修长的双腿顺流而下，带着种凄迷的妖艳。以前在下邪时重霄便喜欢在床上搞些情趣，死在他床上的美少年不计其数，明王没少因此骂他，想起明王，眸中一暗，手腕旋转的幅度越来越大。
　　“……啊……宫主……”五脏六腑搅在一起，身体被直接撕开，痛入骨髓。花千树努力摇摆头，想借此缓解这种痛苦。可是重霄根本不让他动，一口咬住他仰起的脖子，“既然你嫌弃本宫，本宫替你换换口味如何？”
　　花千树一抖，竟是连下身的剧痛也感觉不到了，眼睛微微合上，“宫主，千树一定好好伺候你。”重霄虽然经常威胁要把他扔给宫中其他弟子，可是从没有真的这样做，但这次他把花无艳叫进来了，他把花无艳叫进来了。
　　“晚了！”将手抽出，凤眸闪过道寒光，斜眼看向静静在一边侧立的花无艳，“过来。”
　　“宫主……”花无艳犹豫了一下，仍是道，“属下对男的不感兴趣。”
　　“很好，看来你们都学会反抗我了。”重霄取下白玉的面具，眉端两尾黑色的蝴蝶像是要飞起来一般，这是花无艳第一次见到重霄的真实相貌，震惊于少年的美貌的同时，也深深为其冶艳的气势所震撼。昏黄的烛火照映下白玉的肌肤发出莹莹白光，恍惚间让人觉得这是个未经涉世的孩子，美丽不似凡间。
　　“那就出去把李如成叫进来，”轻笑着在花千树胸口揉捏，“本宫想他对千树的身体会很感兴趣的。”
　　赤色的莲花在少年的手中越燃越烈，花千树觉得自己快被烧毁了，无处不是烈焰，无处不是激流，脑中昏昏沉沉轰地声炸响，最终碎成纷扬而起的灰烬。
　　‘魔魅’，他忽然明白过来，重霄给自己用了‘魔魅’，他想让自己臣服于可耻的欲望，想自己嘴里发出淫 荡的叫声。他不是凌宇，他怎么可能是凌宇……
　　眼见迷蒙的眼清明了几分，重霄顿觉挫败，便是魔域的人也经不起‘魔魅’的诱惑，不到片刻便会求着自己上他，可是这个人，从开始到现在仅仅发出了几声轻喘，自己引以为傲的‘魔魅’竟是被不着痕迹地破了……不过没关系，千树，我知道你最怕什么，明明是肮脏不堪的身体，还渴求着纯净与美好，真是可悲的孩子。
　　“宫主，属下想试试。”
　　“怎么，无艳？”重霄眯起眼，我忠诚的奴仆，原来你也被这下贱的身子给迷惑了吗？
　　花无艳吞了口口水，忽然笑道：“宫主，千树都激动来兴奋了，无艳怎么还能袖手旁观？”
　　重霄勾起嘴角，坐到椅子上，神情惬意，“既然如此，本宫便看看你要如何满足我这饥渴的宠物。”
　　花千树身上的墨衣并未完全除去，最是这种半遮半掩的诱惑更能让人血脉贲张，花无艳将手摸上他胸口，呼吸猛然一窒，千树……
　　敏感地察觉到对方浓厚的情 欲，花千树只是面无表情看着他，黑色的眸子像是个吸人的深渊，冷冷一笑，“红使大人不必手下留情。”
　　你便偏要嘴硬吗？眼角余光撇了撇斜依在椅上的少年，花无艳猛的沉下目光，脸上扭曲了下，手颤抖着向下摸去，如果我不对你做点什么，宫主不会放过我们，为什么你总是不明白呢？
　　微微喘息了一下，体内欲火燃得旺盛，额上早已汗水淋漓，汗珠滚进眼里，花千树眨了眨，眼睛涩得厉害，腹部因紧张而本能地紧绷。乳珠被对方含住，一阵麻痒从胸口窜上来，难堪得恨不能立刻撞死，不禁张大嘴深深呼吸，像一只濒临死亡的鱼。
　　这情形却深深刺激到了花无艳，他小心翼翼地伸出舌尖，在花千树红色的莲花上慢慢舔舐，直到两朵赤莲鲜艳得让人想整个吞下去。
　　时间空间都错乱开来，丑陋的罪恶如此不真实，黑色的瞳孔逐渐涣散，眼中只余空荡荡的虚，碎了，然后一无所有。凌宇，你在哪里呢？
　　……
　　“既然如此，那你所谓找到他又是怎么回事？”
　　“天黑了。”凌宇却仿佛没听到女子的话，只怔怔望向窗外，眉头微微撇起，像是被什么事情深深烦恼一般。
　　月谰顺着他的目光望出去，夕阳的残晖给天空染上冰冷的晕彩，孤独的鹰唳转着低鸣，声音苍凉而悲戚。轻轻抚摸琴弦，低叹道：“快到冬天，天色自然黑得早。”
　　“姑娘，凌宇先行告辞。”霍地下立起，打翻了茶杯也未察觉，自己在这里呆了一下午，阿夜该等急了。
　　“凌宇。”不解地回头，女子沉吟片刻，抬头道，“你真的找到他了？”
　　“找到了，过几天我们就一起去云栗，再也不回来，这次本就是来给姑娘告别的。”
　　话音未落，凌宇已从窗外疾跃而出。几乎是飞奔回的凌府，刚到门口便抓住门卫问：“花公子回来了吗？”
　　“没有。”门卫回答得干脆利落，凌宇的心凉了几分，“那花无艳呢？”
　　“花无艳公子午时便出去了，至今没见回来。”
　　“知道了。”门卫惊奇地发现一向雅洁的二少爷居然坐在了地上，当即惊得合不拢嘴，也不知这位少爷犯起了什么糊涂，小心翼翼地劝道：“少爷，地上凉。”
　　“我要在这里等他。”凌宇垂下眸子，我要在这里等他，他答应了我的，阿夜一向听我的话，这次也不会食言。
　　……
　　舒服吗？他想问，我能让你舒服吗？可是他害怕看到那双黑色的眸子中露骨的仇恨和轻蔑。这个世上，能让你心甘情愿的也只有那么一个人，其余人，便是对你再好，你也不屑一顾。
　　为什么，有些人能够遇到，而有些人，便注定擦肩而过呢？
　　花无艳想不明白，他只是疯狂地舔舐花千树胸口挺立起来的红缨，这是我唯一的机会，唯一一次能够如此近的触摸你。多么激动人心的时刻，我能听见你压抑的喘息，能感受到你温热的呼吸，你喉中将吐出破碎的音符，它们因为巨大的痛苦和快乐而战栗。
　　千树，事到如今，你还在等他吗？即使肮脏即使下贱即使屈辱即使难堪，你还是要等他吗？
　　“以前宫主说你这身子销魂蚀骨，我还不大相信，现在看来，果真如此。”
　　“无艳，你还要玩多久？”重霄轻笑着斜睨两人，凤眸隐隐泛着寒光，手指无意识地在桌上轻敲，声音清脆。
　　“宫主，马上就好。”
　　衣衫不整，胸口被唾液嚅湿，两点花蕊饱满放荡。这样的花千树让花无艳呼吸陡然急促，手指试探着插入布满鲜血的后 庭，里面的高温像是要把整个人都融化了一般，他情不自禁低声轻唤：“千树。”
　　“红使还真是矫情……唔……”花千树猛地弓起身子，眼尾轻颤，本就破烂的小 穴再度被残忍地撕裂，他却偷偷松了口气。花无艳反应过来，这个人是宁愿疼痛也不愿陷入情 欲之中。
　　我便是如此让你厌恶吗？
　　拉高他右腿，花无艳将自己蓄势待发的昂扬对准不断收缩的穴口，轻轻闭上眼，千树，我们即将融为一体……

　　折磨

　　花千树不动声色地喘息了一下，他能感受到那骇人的气息，昂扬的尖端像是要把人给刺伤了般。这丑陋不堪的欲望，肮脏淫靡的身体，什么时候才能终结呢？
　　花无艳一眨不眨地看着花千树，想把他所有的表情牢牢刻在心里。仍然是冷冽似冰的俊脸，只在眉端微微打了个结，让人想要伸手替他抚平，又想狠狠凌 辱他，撕下这张冷硬的面具，触摸最底层的脆弱和悲哀。
　　黑色的眸子一如既往的深沉，浓烈的墨汁凝固在那里，如果能碎成漫天的琉璃，该是怎样一种美丽的景象。
　　你总说你要等他，等来了又如何？死亡？毁灭？无非另一种绝望，这残忍的命运便是从来由不得我们半分。重霄是魔，真正的魔啊，二十年前我救他的时候，他奄奄一息地躺在地上，可是那双眼，却是锐利如刀锋，森森然发着寒光。这样的人，怎么会容忍你的背叛？
　　花无艳突然拉高他右腿，红艳的穴口一张一合地收缩，尚未干涸的血迹顺着大腿往下流，惑人得让人恨不能立刻冲进去，听他哀嚎着哭泣。
　　“玩够了？”
　　“什么？”花无艳不解地望向面色陡变的少年，“宫主什么意思？”
　　“我说你玩够了，就可以出去了。”重霄鬼魅般飘近，推开花无艳，将花千树从上到下看了个够，最后阴冷地道，“你竟然敢当着本宫对其他男人有反应，果然是把你调教来太淫 荡了吗？”
　　花千树闭上眼，只当没听到他话。
　　“说话！”重霄掐住他形状优美的下颌，愤恨不已，自己竟然会见不得这个玩具被旁人觊觎，偏偏这人还如此不知好歹，非要惹怒了自己才满意。见花千树不吭声，手上力道不禁加重，“说话，哑了不成。”
　　“我本就是最低贱的性奴，张开腿等宫主来上便是，淫 荡点不好吗？”话音未落，已被掌力扇到一边，花千树咳出一口淤血，“那宫主想让属下说什么？”要怎样你才会放过我？
　　状若无意地轻笑出声，重霄一点一点抚摸花千树肿高的脸颊，目光寒冽，“你是我精心培养出来的紫使，怎么能自甘堕落。是吧，无艳？”
　　“紫使大人，万人敬仰，自然不能堕落。”花无艳垂下眼，被毁了容的脸越发模糊起来。
　　重霄鄙夷地撇撇嘴，面如寒玉，“可这孩子不听话，搞来一身脏兮兮的，毕竟用了好多年的东西，舍了本宫又可惜，千树，你说这又当如何是好？”
　　“属下……不知……”
　　“不知道，不知道，你这个蠢货，”重霄将花千树反压在柱子上，撩起自己下摆便一刺到底，“你千方百计惹怒本宫，不就是求我上你吗，真是低贱的家伙。”
　　花千树扯了扯嘴角，将手牢牢抓住柱子，他知道后面会很难熬，难熬得让人觉得不如死了的好。凌宇，为什么我总是在这种时候，想起你……
　　花无艳默默退了出去，掩上房门，迎面扑来一阵疾风，他微微别开头，飞扬起的发挡住了脸上深刻的血痕，这是辛慕天留给他的――灼烈的‘焚炙之焰’，毁天灭地一般将他包围――那个时候，我是真的甘愿替你承受。
　　……
　　秋风卷起树叶狂乱地吹过，远处刮来浓烈的云层，犹如一只挥舞着手臂的怪兽，张开巨口准备吞噬一切。
　　“少爷，只怕要下雨了，你还是快进去吧。”红苦恼极了，二少爷在门口坐了一个时辰的事很快便传遍了凌府，旁人表面上畏惧少爷钧天弟子的身份不敢说什么，心里只怕都想二少爷是如他母亲当初一般犯了病。
　　“我要等阿夜。”凌宇抬起头，看这阴沉沉的天果然是即将下雨的征兆。“红，你进去拿把伞出来，我到李府接阿夜去。”
　　听自己主子这样说，红心想果然是苏公子的问题，虽不明白被砍头的苏公子为何会复活成邪明宫的紫使大人，但少爷对他的爱慕之情可是有增无减，明明白白写在脸上。不满地蠕蠕嘴，“苏公子不过一天没跟你一起，也不待你这样想的。”
　　“我也不知道，就是心里想得紧。”对方老老实实回答，白皙的脸上还泛起红晕，少女噗哧一声笑了出来，“少爷，你可真是纯情。”也不知道是怎样把苏公子给压下去的。不过这话红可不敢说，要是说了少爷不就知道自己听见他们欢爱的声音了吗。
　　凌宇故作凶狠地鼓鼓眼，“还不快去拿？”
　　“去，去，这就去。”红边往里面走边回头调笑道：“少爷你也别坐地上了，要是给坐凉了，小的还不被苏公子给扒层皮。”想起那个男人，少女不禁吐吐舌头，少爷在时还好，少爷一不在了那浑身上下的气势能生生把人冻僵，看自己时半点表情也无，真不知呆呆的苏公子怎么就变成了这样一幅德行。
　　“谁？”黑影一闪而逝，凌宇皱皱眉，捡起地上的纸团，上面用血写上的两个字极为刺目――李府。
　　心下陡然乱跳起来，凌宇咬咬唇，瞬间便没了人影。门口的守卫目瞪口呆，早听说二少爷功夫出神入化，竟没想厉害到这个地步。
　　红拿着伞出来时便见门卫各个表情怪异，“少爷呢？”
　　“刚刚已经走了。”
　　“真是，一刻也等不及。”这主子只怕要把苏少爷栓在身上才踏实。
　　……
　　“啊……”一声失控的惨叫，后 穴被一捅到底，花千树根本不相信这是自己会发出的声音，什么羞耻什么屈辱都已经感受不到，只剩下噬心裂骨的剧痛，深深地折磨着他。每一次撞击都足以痛彻心肺，像是要把他从中间剖成两半。
　　花千树呼吸渐渐低沉，目光也越发涣散。重霄扳过他脸，冷笑道：“你不是高兴本宫上你吗，怎么才刚开始就受不了了？”
　　“宫主……”花千树眸子张大了几分方才认出面前这人，“你是魔鬼吗……”
　　“我是魔鬼又如何，你这可耻的凡人，还不是只有做我泄欲工具。”
　　眼尾的红痕勾魂噬魄，像是吐出的蛇信子，随着重霄的每次进攻而张狂着扭动，抓起花千树头发逼迫他仰起头来，顺势咬住滚动的喉结，“叫出来，怎么不叫了，便让整个李府都听到你放荡的声音。我想你做紫使的时候你便是紫使，我不想的时候，你最好温顺点，搞死了我可没闲工夫再把你复活。”
　　浑身上下被折腾来无一处完好之地，花千树已是气若游丝，冷峻的脸竟白得吓人，“宫主，为什么是我呢？”
　　“为什么是你？”重霄退了出来，挺立的男 根有手腕粗细，红筋密布，如同把冒着烟的烙铁，将勃发的昂扬在花千树胸口戳了戳，“你那老爹非要我答应保你一命，否则你以为我会那么无聊。”
　　“原来宫主也是守信之人。”
　　“本宫功力未恢复前不敢在大陆上乱跑，自然要找点事来做。”重霄说完方才意识到自己前后矛盾，忽然眯起眼，直视对方黑瞳，“你是想我说什么？”
　　“没什么，”花千树吐出两口气，撇了撇怒张着的男 根，翻过身去背对着少年，“宫主既然讨厌我的眼睛，还是别看的好。”
　　“我是讨厌你的眼睛……”总是让我想起上邪那个嚣张的家伙，他也有双黑暗到极致的眼，可是那双眼会吸人，恍惚间让人以为里面有个漩涡，转得人头都晕了。
　　“其实，你跟我一个熟人还挺像的，”重霄再次挺进花千树身体，动作轻柔了少许，“不过人家是少君殿下，至于你……”在胸口掐了把，如愿以偿地听到压抑的痛哼，重霄眉尾的蝴蝶瞬间张开翅膀，却被眼角的红线拉住。
　　“你是什么货色，想来不用本宫再讲来太清楚。”
　　我便是喜欢给你高贵的身份再压在泥里狠狠凌 辱又如何，重霄舒爽地闭上眼，果然自己还是喜欢驾驭，喜欢黑色的眸子流露出无处掩饰的屈辱和哀痛，要是能把那位殿下……凤眸张开了些，隐隐然寒光闪烁，奇怪，自己怎么总是想起那个人？
　　红色的咬痕在小麦色的皮肤上肆无忌惮地绽放，有若一场盛大的血宴，明明已经狼狈不堪，还是倔强得让人想摧折他的身和心，看来，自己并未彻底征服这头小兽。重霄将手伸到前面，捏住他男 根肆意把玩，“千树，你还没有告诉我那个人是谁，怎么，想瞒过去吗？”
　　闭上眼，断断续续地道：“辛慕天，是辛慕天，啊……”花千树再次高叫起来，脸色苍白如纸，显然是痛到极点，重霄却不放过他，手上力道逐渐加大，“竟然敢跟辛慕天搞上，千树，我是不是该给你鼓鼓掌，嗯？”
　　“他逼我的……”
　　“逼你，怎么个逼法？”重霄勾起嘴角，我便看你要骗我到什么时候。辛慕天……哼……你以为人家跟我们魔域的人一样没有节操，怎么可能看上你这种不堪入目的身体。
　　“这样，还是这样？”右手玩弄花千树男 根，左手猥亵他颤抖的胸口，重霄笑得极为魅惑，“他没看见这两朵红莲，还是说，你勾引得他忽视了这一切？”下一刻，神情陡然变来严峻，左手毫不留情地挖下，“最后一遍，是谁？”
　　“唔……宫主……”痛，真的痛，精神和体力都达到极限的花千树扭曲了一张汗水淋漓的脸，“是他，真的是他，我没有骗你。”
　　“撒谎！”眼见胸口已整个血肉模糊起来，重霄眨眨眼，轻舔花千树耳骨，诱声道，“告诉我，是谁。”不要逼我，我的尊严由不得你这样蔑视。
　　视线里黑暗一片，花千树怀疑自己要痛死了，这个世界上，除了凌宇，谁能得自己心甘情愿。辛慕天……想起这个人，伤痕累累的心口再次抽搐起来……钧天教主辛慕天……为什么是这样地位尊贵的人呢……为什么他也要喜欢凌宇，还对他那么好……凌宇有自己喜欢，难道还不够吗？
　　“凌公子，紫使大人正在兴头上，你还是别进去打扰的好。”

　　你怎么回来了？

　　“凌公子，紫使大人正在兴头上，你还是别进去打扰的好。”
　　凌宇捏了捏拳，这双手曾经面无表情地拔出泛着冷光的长剑，曾经化作刀锋将五米高的巨石劈成两半，可是现在他感受不到手上的力度，它们不受控制地颤抖，巨大的幅度让他觉得是天地都旋转起来。
　　花无艳跨前一步，面色沉冽，“凌公子，还是请回吧。”
　　我要见他。胸腔里有声音疯狂地咆哮着，我要见他，告诉我刚才那种夹杂着痛苦和欢愉的喘息不是他发出来的，我要他给我解释，为什么要和其他男人交合……
　　眼见凌宇双目赤红，花无艳心里无奈地叹息一声，千树，你等来了他又如何，难道这便是你要的结局？
　　花千树僵直着身子动也不敢动，凌宇怎么来了，凌宇怎么来了，重霄会杀死他的，这个魔鬼会杀死他的，“唔……”
　　唇瓣猛得被攫住，花千树黑色的瞳孔霍然张大，惊恐得连正在遭受的酷刑都忘记了。重霄更是面色大变，自己从来没吻过人，可刚才吻了他，我吻了他。
　　死死捏住对方下颌，“闭上你的眼。”是了，是这双眼搞的鬼，它们渲染开一层层黑色的漩涡，恍惚间让自己以为是那个不可一世的上邪少君。少君殿下也有这样一双眼，一双让自己憎恶的眼，眼里的目光总是轻蔑而嚣张，让人恨不能把它给撕碎。可是那双黑眸偏偏又出奇的美丽，万古不化的墨汁浓烈得像是要燃烧起来，一瞬间便把人的魂吸了去。
　　“是你的眼蛊惑了我。”重霄无意识地说着。“如果不是这双眼，你以为我会复活你，苏家在我看来无非是蝼蚁，还是一群没用的蝼蚁，连个皇朝都推不翻，这种蝼蚁要来有何用。好笑的是，你那老爹还自以为我很看重他，巴巴地求我留条血脉。真是可悲的凡人啊，他失败了我随便物色个人就是，反正我要的只是这片大陆生灵涂炭，我管是由谁来造成。”
　　手指在花千树眼睑上轻划，惹得对方浓密的睫毛不住颤抖，重霄忽然笑了起来，笑声诡谲，“你为什么要有这双眼呢，若是没有这双眼我便任你这孤魂野鬼在天地间飘荡，救你做甚？”下身挺动了一下，“自然，你也不必做我泄欲的容器。”
　　“嗯……”□内敏感地带被玩弄，花千树情不自禁叫了声，仰起脖颈，“宫主是来自魔域的战神，欲望自然需要人来疏解。”
　　“现在倒是乖觉，”重霄拂开男人被汗濡湿的头发，直视黑色的眸子，“外面那人是谁？”
　　“凌家二公子，”花千树喘息几下，毫不畏惧地与重霄对盯，“李如成拉拢凌家被拒绝后派人给凌大少爷下了毒，只怕这人现在是来讨解药的。”
　　“那你紧张什么？”
　　不答反问：“宫主，你喜欢你主子吗？”听到外面破空而去的声音，心里舒了口气，走，走得越远越好，你怎么可以忍受这样的我，便是我自己都看着恶心。走得远远的，永远别回来，别再回来找我……
　　薄唇颤了颤，花千树垂下眸子，不愿被发现里面的波动，“宫主，你喜欢你主子重羽轩吗？”
　　喜欢，喜欢了几万年了，可是他眼里从来没有我，他的心是冷的，我捂不暖。重霄愤怒地咬住花千树唇，“你管我喜不喜欢他。”
　　“不是。”花千树任他吻着，眼睛望向上边，里面空荡荡的像是燃烧后的灰，“以前听宫主做梦时叫过一个人的名字，我以为你喜欢他。”
　　“谁，我叫过谁的名字？”重霄爱不释手地舔舐着男人的唇，以前还没发现，这唇竟是如此美味。冰凉中有淡淡的血气，不是完全的柔软，可恍惚间又觉得能一直融到心里去。
　　“千影绝，你叫千影绝……”花千树掐住手心，躲过对方的吻，走远了，凌宇走远了，他不会回来了……
　　千影绝，上邪少君千影绝……“胡说，我怎么可能叫他的名字。”重霄抬起头，眼角红痕勾人一般跳动，“便是叫了，也定然是骂人的话。”
　　“你说，‘我想回魔域，想去找你’。”
　　……
　　轰隆巨响，白色的闪电划破黑夜。凌宇揉了揉眼睛，稀里糊涂嚷道：“你骗人，你骗人，你不是阿夜，你才不是阿夜。”
　　猛地甩了自己一个巴掌，五道红色的掌痕极为刺目，“你是阿夜，你怎么不是阿夜，我能感觉到，李府门口看你第一眼我便知道了。可我为什么认为你是阿夜呢？”凌宇仰起头望着苍天，咯咯地笑起来，“你耍我，你耍我，我阿夜怎么可能跟其他男人跑，阿夜是我的……呃……”
　　俯下身子狂吐不止，烈酒的臭味扑鼻而来，凌宇厌恶地捏紧鼻子，“脏，真脏，脏死了，不要你，不要你了……呃……”
　　捂住腹部，俊美的男子面色扭曲，“你怎么就变脏了呢，真不乖，我要罚你……我要打你屁股……”抹掉嘴角的污秽，凌宇弯起腰摸索着坐在地上，双眼直勾勾地盯着面前的破庙，忽然神色剧变，凶狠地挥掌一划，破庙顿时倒塌，灰尘漫天飞舞，呛得咳了几声，眨眨眼，“你欺骗我感情，我便毁了你。”
　　“你又跟来做什么？”凌宇回过头直视俯下身的白马。不理会主子的无理取闹，白马寂离只是温顺地伏卧在一边，安安静静地陪着。
　　大雨挟着毁天灭地之威倾盆而下， 磅礴的雨雾中，凌宇深深吸了口气，仰天卧倒，任凭暴雨击打，手指在地上无意识地刨着，被坚硬的石子磨出血来也恍若未觉，“那个人肯定弄痛他了，他叫得那么惨，李府上下都能听到。寂离，你说我是不是很没用，我都不敢推开那道门，我不敢推开，我知道他在里面……”那道门，将我们阻隔在两个世界……
　　“凌宇，你们是不可能的。”
　　马音有些嘶哑，这是寂离第一次同他说话，可凌宇的心神被其内容占据，无暇关心为何一匹马能开口说话。蹭起身子，眼睛亮得骇人，“凭什么不可能？”
　　“辛慕天应该给你提过，你母亲是仙界君上的女儿君涟。”
　　凌宇点点头，“五年前他带我到钧天时便说了，仙界君上有一子一女，儿子君澈已经堕了魔，女儿便是我母亲。”
　　“你肉身是仙体，至于你灵魂，”马眼光芒闪烁，最后暗淡下去，“你的灵魂是魔域明王陛下，邪恶的恶魔之子。”
　　嘴角扯出一个怪笑，“那又如何，仙也好魔也好，与我们可不可能有什么关系。”难道我成仙或成魔便会不喜欢他，那这感情也未免太不值一提。
　　“你不明白的，”寂离将马头蹭在凌宇身上，“以前的时光太过漫长，等你恢复所有记忆，这一世也当真便如场梦一般了。他只是凡人，如何能做你永生的伴侣。”
　　“你们总说凡人如蝼蚁，只配做神魔的奴隶，”凌宇忽然住了口，面露惊恐之状，掐住寂离脖子吼道，“重霄呢，重霄又是什么东西？”
　　“重霄，自然是魔。”还是二十年前被我亲手重伤。
　　“重霄是魔。”凌宇松开寂离，抱住头双目圆睁，喃喃自语，“他是魔，怎么可能好好对阿夜，他只会欺负他，让他痛来尖叫，他还给阿夜刺红莲，那么屈辱的地方，他也下的手。”
　　“寂离，你说阿夜为何还要喜欢他？”
　　眼见凌宇面色惨白，双目迷茫，寂离咽下口口水，方才出声：“重霄此人性子凶残，嗜好古怪。”
　　“什么意思？”凌宇放下手，不解地问。
　　都已经那么明白，还是不敢正视答案，真是不像你呢，明王陛下。似乎犹嫌不够狠，寂离伏在凌宇耳边道，“以前他在魔域时便以施虐为乐，死在他床上的美少年不计其数。苏公子在他身边，只怕也不过是个性奴的角色。”
　　天地一片亮堂，紧接着雷声滚滚，四野惶惶，像是有只无情的手操纵着这苍茫大地。
　　凌宇眼中隐现红芒，性奴？我的阿夜怎么可能是性奴？我宠他宠得恨不能把天上的星斗都给摘下来，谁敢伤他？
　　“啊……”
　　撕心裂肺的惊呼后，凌宇瞬间奔得没有人影，寂离望向空寂的道路，打了个响鼻，“怎么就不问问我是谁，辛慕天是谁，重霄又是你什么人呢？”
　　原来明王陛下也有被爱情冲昏头的时候……可惜……你现在对他越好……今后抛弃的时候……越是残忍……
　　……
　　闪电照亮整个房间，腐朽和血腥的气息密布在室内。
　　如果这条路没有尽头，你还有走下去的勇气吗？
　　花千树不知道，他只是抬起头，无力地望向窗外，仿佛这样，所有的痛苦就总会过去。
　　推门进来的花无艳见到地上之人的惨状，顿时心跳漏了一拍，瞳孔猛烈收缩，“宫主已经走了。但是，他让你在这里等他回来。”
　　重霄啊重霄，一个名字竟然能把你给吓走，早知如此，我何必忍受你。花千树挣扎着爬起来，破碎的衣服早已无法蔽体，察觉到花无艳的目光，凶狠地怒视：“滚出去。”
　　眼见对方连站立都成问题，那双黑色的眸子仍是凌厉如狼，花无艳苦笑道：“你若是服个软，宫主怎会这样折腾你。”
　　花千树双膝一弯，险些软下去，靠在柱子上直视着花无艳，眸子冷冽，“我的事不劳红使大人费心。”这个人给予的屈辱怎么可以忘记，他险些便进入了自己身体，那肮脏丑陋的欲望！
　　想伸手去扶他，脚步却像被钉住般怎么也动不了，对方眼中的仇恨深深刺伤了花无艳，偏偏自己无话辩解，如果宫主不阻止，自己一定会毫不犹豫地驾驭这个男人，让他为自己舒展开四肢，痛苦地啜泣。
　　外面雷声阵阵，雨雾遮盖天地，仿佛怕再刺激到他一样，花无艳将声音放来很轻很轻，“凌宇来了，又走了。”
　　“我知道。”他自然要走，听到我的叫声他不走才怪，明明就是个懦弱的人，还总是做出副很强的样子，除了欺压苏影夜外没什么本事。花千树甩甩头，死撑着不愿倒下，可是头越甩越晕，迷糊间竟然看到那个人，他望着自己，目光悲哀得能浸出泪来。
　　被黑暗包围前，薄唇动了下，吐出的两个字极为模糊……凌宇……
　　你怎么回来了？

　　命运

　　上邪，乌云蔽月。
　　血镜里正在上演男男交合的画面，前面的男人被迫趴在地上，身体剧烈地震颤，模糊的惨叫也表明他正经受着怎样的剧痛，声音从凄厉到沙哑，渐渐化做无力的低哼。
　　眼见紫衣的君王将这幕反反复复看了一遍又一遍，侍立一旁的上邪魔将千宏委实无法揣度圣王陛下的心思。重霄此人本就阴狠残忍，若非明王约束着，只怕要把魔域的美男都折磨个遍，问题在于陛下为什么要看，又为什么生气？
　　君澈猛地收指将酒杯捏碎，凝眉注视片刻，面无表情地吸掉手上血迹，斜挑起眼角，“好看吗？”
　　君澈当圣王已有万年之久，千宏却是第一次见他张冰雕似的脸上有显而易见的怒气，再次望向镜中，那个趴着的男子面貌极为模糊，只能从绷紧的背部和极力隐忍的呻吟中判断出是个硬气的人，凛凛神，小心斟酌着词句：“陛下莫非是想拉拢他？”
　　挥手撤走血镜，君澈道：“和下邪的内战如何？”
　　“已经占领了五分之一的城池，千原丞相打算再攻克几座就同他们议和。”
　　冽炎大帝殒世后，魔域分裂成上邪下邪，几万年来纷争不断，两方都想一统魔界，但势均力敌的两域又怕生死相争后仙界乘虚而入，每次也就小打小闹，输了的献上些财物，大事化了小事化无。
　　“不必议和，” 君澈面目忽然阴狠，“直接打到他们老巢，把明王的圣像给我毁了。”
　　“什么？”千宏大惊失色，“陛下万万不可，即便能够全面侵占下邪令他们俯首称臣，届时上邪也必是元气大伤，如何抵御上面虎视眈眈的仙兵仙将？”
　　“拿不下明宫，你自刎谢罪。”
　　“陛下！”
　　君澈紫色的眼眸转为浅红，千宏心下一颤，知道这是圣王即将暴怒的征兆，寒气扑面而来，险些把持不住，赶紧躬身道：“臣……谨尊陛下旨意。”
　　从圣宫中走出，千宏暗自纳闷，除了刚刚分裂的几千年，上下两域已经很久不曾斗个你死我活，圣王态度如此坚决，难道当真因为那男子？
　　君澈当初为了前代圣王千穹崖堕入魔道，背叛自己几万年的信仰，此中艰难他不说自己却明白，只是没想到，不过万年竟为个莫名其妙的男子而乱了分寸。
　　穹崖，你若在天有灵，可会悔上一悔？
　　想不明白，想不明白。烦恼地甩甩头，心里叹气，影绝少君又负伤在床，没有少君领兵，打到明宫谈何容易？
　　“咦？千寻大人。”
　　迎面而来的男子一袭白衣胜雪，容貌清冷，远山眉黛间有种可远观不可亵玩的高贵。
　　千穹崖未遇到君澈时与圣后曾有一子，便是这位千寻大人，按理他本该是正统的上邪少君，奈何千穹崖鬼迷心窍地为君澈男身受孕，不幸身陨。君澈即位后立千影绝为少君，将千寻与圣后打入冷宫，后来少君力求君澈才答应让千寻跟随岚大人学习占星之术。
　　千寻一向深居简出，几百年不露面是常事，也难怪千宏面露惊讶之色了。
　　两人寒暄一阵，淡漠而疏离，千宏正准备离开，千寻忽然出声道：“宏大人，请留步。”
　　“不知大人还有何事？”
　　千寻犹豫了一下，终是问：“少君殿下，近几年你可曾见过？”
　　“殿下？”眉毛一跳，活了三万多年的千宏陡然间嗅到了阴谋的气息，殿下二十年前突然被从边关召回，之后便有了殿下身患怪病的传闻，圣王将他关在宫中静养，亲密如自己也不曾得以探望。
　　难道，殿下其实是被圣王软禁了？
　　见千宏表情千寻便知这人也没见过自己弟弟，眉头习惯性皱起，君澈究竟在搞什么鬼？
　　辞了千宏，千寻推开圣宫厚重的殿门，殿内一如既往的阴森孤寂，黑色的玉石泛着寒冰似的光芒，映衬得座上之人面目更加阴冷。
　　“陛下。”
　　君澈拍了拍软塌，示意千寻坐在身旁，淡淡道：“能否替我去趟人间？”
　　自千穹崖死后，大殿之上的软塌从未坐过两人，便是少君千影绝也未曾得过这般殊荣，千寻神情不变，坦然坐下，却不动声色地保留段距离，“陛下有事吩咐便是，何需向我询问？”
　　“魔域和人间的通道已被关闭，我要借用别人的身体把你魂魄送去，此法危险，稍有不慎便会魂飞魄散。”
　　“原来陛下也会担心人！若当真觉得愧疚，让我在临走之前见影绝一面就好。”别过脸，声音带上几分冷意，“陛下不必用怪病来搪塞我，影绝即便是得了怪病也不会躺在床上，这不符合他的个性。”
　　紫眸闪了闪，“影绝本就在人间。”
　　“什么？”惊疑不定地望向紫衣的君王，可是君澈将表情掩藏得极好，令人实在无从看出端倪，“影绝怎会在人间？”
　　人间目前归仙界管辖，众魔都低调地缩在魔域，不敢去人间生事。影绝独身前往，若遇到仙界群起攻之如何是好。
　　千寻咬咬唇，面上隐隐动容，“原因！”
　　“我要‘世界之轴’复活你父王，影绝刚好与其息息相关。”君澈眯起眸子，“你到人间后替我好好照顾他，明年八月初八血月临空，‘世界之轴’诞生之日我便接你们回来。”
　　跟着岚大人学习多年，千寻自然知道‘世界之轴’的传言。当年岚大人还是仙界的星监时便预言‘世界之轴’将自君澈的妹妹君涟身上出。君涟地位尊贵，尽管不少人想要抢夺碍于其身份也只好眼巴巴看着。
　　但是，岚大人随君澈堕魔后重新下了预言――继承君澈和君涟血脉的婴儿可引导‘世界之轴’的诞生。
　　新预言岚大人并未公之于众，自己也是无意中得知，问题在于，君澈和君涟是兄妹，如何共同孕育血脉？
　　“千寻不大能明白陛下的意思。”
　　“涟儿二十年前诞下一子，目前也在人间，和影绝正好有些牵扯。”
　　千寻当即明白过来，“陛下是想那人替影绝孕子？”
　　君澈面上抽了抽，收紧手冷声道：“是影绝。”
　　“不行！”千寻勃然大怒，父王便是因逆天孕子而身亡，自己绝不允许同样的事发生在弟弟身上，“不能这样，陛下。何况，影绝怎么可能答应？”
　　“二十年前我隐匿了他灵魂印记，将他打入轮回。”若非如此，如何让自己这儿子心甘情愿。
　　千寻瞪圆了双目，“魔域四大恶魔，重羽轩阴狠，重霄残忍，千影绝诡谲，可是他们三人，哪里及得上你圣王陛下？对亲身儿子尚且这样，君澈，你还有心吗？”
　　一万年前，自己还有和睦的家庭，尊崇的身份，可是君澈改变了这一切。
　　父王为他的倾国之姿神魂颠倒，不惜以男儿之躯百年受孕，影绝诞生之时恰逢仙魔大战。父王披甲出战，他让自己在圣宫等他，自己等啊等，每天都守在王城之外，等来的却是紫眸的仙界少主和怀中那个丑巴巴的婴孩。
　　圣王身陨，君澈堕魔，没有人关注黯然失色的自己，他们都在忙着伺候那位技压群魔的新主子，他们忘了君澈的君氏血统，忘了这原是上邪的屈辱。
　　君澈即位，母后家族叛乱，后位被废，明眼人都知道这是君澈巧施阴谋，推波助澜。母后受不了那份冷清，百年后便自杀了，唯有自己，守着高高的宫墙，一年又一年，花落又花开。
　　千影绝第一次翻墙进来时，还是个几百岁的孩童，与父王极为相像，尤其那双眼，黑如深渊，时而冷冽，时而嚣张，时而乖戾。孩子脸上有明显的骄纵之气，笑容却甚是美丽，红彤彤的唇上糊着糖汁，伸手轻轻拂去，有些软，有些粘。
　　这动作似乎触怒了他，他趾高气扬地掂起脚尖，在自己肩上重重一拍，小小的身板极有威势，‘我是少君殿下，你凭什么碰我嘴？’
　　以前父王谈及要添个弟弟时，自己还信誓旦旦地保证一定好好地保护他疼爱他。可当这个人真的从天而降，却实在无所适从。恨，还是爱，一时间，竟难以决断。
　　‘我问你话呢？’孩子仰起头，眉目乖张，‘你再不回答，我便令千宏叔叔进来抓你。’
　　真是可恶啊，小小年纪便仗势欺人，是被宠坏了，还是未得到很好的教导呢？摸上男孩毛茸茸的头，叹了口气，‘我是你哥哥。’自然能碰你嘴。
　　“你放心好了，”君澈冷幽幽的声音再次响起，“岚已经算出了最后的结果，影绝会平安诞下那孩子，穹崖……的悲剧不会重蹈。”我也不允许重蹈。
　　“那么陛下是说我应该替君涟的儿子哀叹了吗？” 影绝清醒过来，怎会放过害自己受孕之人，当然，君澈更是逃不掉。
　　圣王笑了两声，紫眸仍是寒冷，“如何对他是影绝自己的事，你不必插手。”手中出现粒黑丹，凝视半响，缓缓递出，“想办法把这个东西……给他吃下去。”
　　“真的，没有危险？”
　　“你是不相信你的老师，还是不相信九天之上的星辰呢？”
　　千寻一窒，岚大人的预测从未出过错误，而星辰，是那悬挂于头顶的命运之剑，虔诚的人才能得到它的宽恕。
　　轻轻吐出口气：“那我即日启程。”
　　“等等，”千寻转过头，正对上君澈迷人的紫眸，脑中晕乎乎的，仿若跌进巨大的漩涡，周围都是紫色的光晕，清澈的眼渐渐迷茫。
　　“睡一觉吧，睡醒……影绝就回来了，”君澈轻声说着，伸手合上那双空洞的眼睛，向外道，“来人，送寻大人回居处。”
　　霍然望向殿内一角，目光灼灼，“岚，你呼吸为何如此不稳？”
　　黑雾凝聚成女子形状，白衣红发，跪拜于地，“陛下，停止这一切吧。”
　　“为何？”现在停止，影绝受的苦不就白费了吗？
　　“重羽轩会忘记少君，陛下，重羽轩会忘记他。”
　　他们……终将……错手于时空之中……

　　无形的线

　　花千树甩甩头，死撑着不愿倒下，可是头越甩越晕，迷糊间竟然看到那个人，他望着自己，目光悲哀得能浸出泪来。
　　被黑暗包围前，薄唇动了下，吐出的两个字极为模糊……凌宇……
　　你怎么回来了？
　　凌宇一把揽住软下去的男人，觉得痛苦就要将自己吞噬，我不能倒，我要带他回去，我怎么可以把他留在这里……
　　脱下外衣裹住花千树伤痕累累的身体，衣服上本就有水，他的血浸染出来，像是泼洒了朱砂的纸一般，轻飘飘的风一吹就没了。
　　“重霄呢，我问你重霄呢？”
　　花无艳不动声色地退了两步，凌宇身上的气势太过骇人，如同把已经出鞘的利剑，白玉般的面容冷如雕塑，湿漉漉的发贴在额前。那双眼，眼里的血在燃烧一般，迸发出灼烈的明焰。
　　可是邪明宫的红使大人并非是吓出来的，凌宇越是这样他越忍不住讥讽，抱起双臂，轻笑出声，“凌公子是赶着回来收尸不成？”
　　收尸？是啊，他被重霄恶意玩弄的时候我竟然跑了，我这个懦夫，我跑了，为什么不推开那扇门，为什么让他在里面遭受折磨。凌宇根本不敢低头，他怕看清怀中人的惨状，半个月，不过半个月，这个人竟两次在自己怀里生死不知，那么以前没有自己的日子，他又曾受过多少伤害？
　　电闪雷鸣，天地间似有哀歌，要把人世都毁灭，闻到房间里阴寒和血腥的气息，两行清泪不受控制地顺着晶莹剔透的面颊缓缓滑落，在地上碎裂成清脆的水声，清晰而刺骨。
　　凌宇亲吻着花千树弥漫着血气的唇，像是要把所有的伤痛和悲哀融入骨髓。
　　为什么我总是那么没用呢，还大言不惭地说要保护你，难怪辛慕天要笑话我。阿夜，我竟然都保护不了你。
　　花无艳蓦然大笑起来，指着凌宇声音颤抖，“哭，你哭什么？他被迫躺在重霄身下的时候，你在钧天教养尊处优，那些看不到尽头的日子你根本无法想象……撕心裂肺的绝望和深入骨髓的屈辱……他都没哭，你哭什么？你凭什么？”
　　“那个时候都是我在陪着他，明明是我在陪着他，他心里却从来都只有你一个人。可是你呢，你竟然以为他心甘情愿地与其他男人苟合。”深深喘息几口，迎合着高天之上的雷声，花无艳摇摇头，笑容越发猖狂，“真是无法明白，你凌二公子除了会讨辛慕天欢心外还有什么本事，竟让他如此念念不忘？”以至于连做梦都在叫着你名字，他总说你会去找他，可你真正找来的时候，终是弃他而去……
　　凌宇面上没有丝毫血色，想要将怀中人收紧又怕弄痛了他，只把一双手颤抖如风中浮萍。一想到这具美丽强健的身体一次次被迫躺在别人身下承欢，五脏六腑就像在灼烧一般，咕哝哝冒着血泡。
　　你的痛苦哪里及他万分之一？花无艳扯了扯嘴，似乎犹嫌不够，添油加醋地道：“宫主将千树复活后一直将他作为死士培养，死士你知道吧？”
　　凌宇捏了捏拳，死士，他当然知道，凌府里也有这种人，性命如草芥，地位比下人好不了多少。而培养的过程，残酷得让人觉得活着就是一种罪恶。
　　“最开始谁也没把这个初来乍到的少年当回事，便是我也没料到千树竟能从那群死人堆里活着爬出来。执行了几次任务后他被重霄看重，收为床奴。”
　　花无艳摸上拇指处的红玉扳戒，眸子深沉，“我当上红使是因为二十年前救了重霄一命，而千树不过承了宫主两年雨露便爬上紫使之位，功力更是突飞猛进。他屡屡触怒宫主，却一直侥幸地活了下来，重霄只怕多少动了点真心，否则以他阴残的性子也不会多次忍让。”
　　明明知道花无艳是在自己伤口上撒盐，凌宇心中却有种扭曲的快感，说吧，全部说出来，让我知道这五年究竟发生了什么，让我将这些血与泪深深镂刻在灵魂深处，总有一天，即便是诸天神佛，也要他们加倍偿还。
　　暗暗吞下喉头涌上来的血，冰雕的脸上是痛到极致后的木然，小心翼翼搂起花千树，阿夜，我带你回家，我们把这些伤都治了，今后再也不会发生这种事了。
　　阿夜，我再也不离开你……
　　凌宇走后，凝视着空荡荡的暗室，花无艳抚摸上自己沟壑纵横的脸，真是傻啊，若不把伤疤揭出来，他哪里知道你这阴枭的性子从何而来。
　　凌公子，真正怀恋的只怕还是当年的苏少爷，笑起来嘴角两个酒窝，晃得人眼睛都花了。
　　……
　　被带回凌府的路上花千树就醒了，可是黑如深渊的眸子始终未曾睁开。
　　心中一阵烦乱，苦涩，羞愤，痛苦，不安，纷至沓来，搅做一团，分不清是何滋味。被重霄第一次压在身下，自己激烈的反抗换来在床上整整躺了两个月的后果，若非花无艳照拂，早死了千次百次。
　　虽说身不由己，可一句轻飘飘的身不由己就能掩盖吗。这具身体，已经从外到里坏掉了，总有一天会腐烂成渣。
　　轻轻靠上凌宇的胸膛，风雨中对方紊乱的心跳格外清晰，像是有把重锤在铜锣上不要命地敲打，回音惊天动地。
　　既然走了，又为什么要回来呢？你若是不回来，若是不回来，我也不必如此烦恼。
　　……
　　“少爷，发生什么事了？”主子一张脸白得像是厉鬼，苏公子身上更是血迹斑斑，红心下一跳，跟着一言不发的凌宇走进卧室，却被一掌轰了出来，红捂住胸口险些咳出血来，俏脸涨来通红，猛击房门，“红若是做错了，不用少爷教训自个领罚去，但少爷你吭也不吭算个什么事，少爷，开门，你开门。”
　　“去准备桶热水来。”
　　门内传出的声音毫无温度，少女咬咬唇，拭掉嘴角的血丝，当年苏公子被斩首时少爷也是这副德行，将自己关在屋里不吃不喝，任自己如何劝说也不打开这扇紧闭的门，从来都不管别人有多么担心。
　　后来，还是辛教主将少爷从房中揪了出来，教主一身轻衫，袖口斜插一支映月梨花，浮冰般的面容在看到少爷的瞬间寸寸瓦解，他将剑扔在地上，一字一句地说，‘捡起它，我给你力量。’
　　可是，少爷，即使手持长剑，还是不能守护想要守护的人吗？
　　下人抬进浴桶后，凌宇一点一点褪掉花千树衣衫，灿若星辰的瞳子闪过冰冷的光芒。
　　“凌宇……”
　　“不要说话。”意识到语气的严厉，凌宇当即扇了自己一巴掌，伏在花千树背上，“阿夜，对不起，我……我不是要吼你。”我怕听到你声音，它们沙哑而粗糙，无情地控诉着我的罪孽，“无论你是要宽恕还是怨恨，我都不会离开你，所以，你什么都不必说，什么都不要说。”
　　眼眶微红，这强韧的肌肤竟是没了一处完好之地，喉头哽了哽，努力压下险些破口而出的呜咽，凌宇伸手试过水温后将花千树抱进浴桶。花千树面无表情地任他摆布，只在污血将一桶清水染红时微微皱了皱眉，“你也不嫌脏。”
　　“怎么可能，”跨进桶中，垂头梳理花千树长达腰际的墨发，发丝缠绕在指间，纠结成绕不开的结，凌宇手指颤抖，这发便也是重霄逼你留的吗，可是阿夜，没关系，真的没有关系，我只恨我都不在你身边。
　　“你便是掉进粪坑里了我也把你捞起来从头亲到脚。”
　　花千树笑了笑，牵动到身上伤口神色又黯然下去，可是这些表情背后的凌宇都无法看见。
　　凌宇伸出舌尖，细心地舔舐对方身上狰狞的伤痕。伤口上有重霄残留的魔力，嘴唇瞬间便肿来通红，污黑的血液挂在嘴角，凌宇却笑得邪魅，苦涩地道：“阿夜，真痛。” 像是被生生割了块肉般。
　　不敢扭过他的头触及那双脆弱而深沉的黑眸，只把伤口舔了又舔，可是无法愈合，还是无法愈合……
　　阿夜，我究竟是你的救赎，还是推你下地狱的最后一人？
　　重霄再怎么折磨，哪里及得上被我亲眼见到你的狼狈来得残忍。你那么骄傲，如何肯向我展露自己招受的一切，所以之前才会千方百计地躲着抵死不认，可笑我竟是认为你心里有了他人。
　　“阿夜，你知道小时候我为什么总爱欺负你吗？”水中的手轻轻扳开臀瓣，对方的脊背陡然僵硬，凌宇闭眼导走里面红白相间的浊液，不待对方询问便接着说，“因为宠你的人太多了，可是都没人理我，他们说我是灾星，把我一个人扔在那偏院中自生自灭。”
　　感受到里面的受损程度，嘴角剧烈抽动，声音却仍是平稳，“我一边嫉妒你一边又喜欢你的紧，你在家里是趾高气扬的大少爷，在我面前，任我怎么无理取闹也笑嘻嘻的不与计较。”
　　缓缓咬住冰凉的耳朵，轻轻往里呵气，升腾起一阵白雾，嘴唇触及之处有些坚硬，有些柔软，凌宇轻声道，“阿夜，就像你只给我欺负一样，全天下我也只给你一人欺负。今后，你便是脱了我一层皮，我也甘之如饴。”
　　花千树捏了捏手心，下身的伤□裸地被凌宇触摸，强大的羞耻笼罩着他，可若是阻止对方的动作只会更加难堪，冷硬地别开头：“我没兴趣。”
　　“那天你站在李府门口，我从马车上下来，大雨淅沥，蒸腾起滂沱的雨雾，我抬起头，便见你头戴斗笠，一身墨衣冷冽似冰，浓重的戾气像是要把世间都摧毁，我不喜欢这种气息，可是你又熟悉得让我心跳都乱了。”
　　“我想了很久，究竟那日是如何识出你，是这双漆黑如墨的瞳吗？不，不是，它们尽管独特，还不至于让我认定一个已死的人，” 抓过花千树的手，一根根把玩被磨破了的手指，最后抚上那枚紫玉扳戒。眸子凝做冰霜，阿夜的手总是冷，怎么也捂不暖似的。
　　“你说，是不是冥冥中有根线，牵着我们？”
　　“凌公子下句是不是打算说，‘所以，我们注定不会分开？’”
　　门外传来清冽的讥诮，两人神情同时一变，“谁？”
　　是谁，能神不知鬼不觉的潜伏在外面？

　　千寻

　　大堰朝的三皇子白景玉，出生那夜御花园所有的花瞬间枯败，有得道之士指三皇子乃妖孽转世，皇上将三皇子囚于冷宫长达18年，直到白景玉私自培养的势力不断膨胀连皇上也忌惮有加，方才出宫建府重见天日。
　　三皇子与凌家大公子一向交好，凌宇对此人也算比较熟悉。白景玉喜着华服，再加本身的俊美，更显卓尔不凡，他嘴角时常笑意盈盈，对人温和有礼。
　　而眼前这人，一袭白衣胜雪，面目清冷，眉宇间有孤高之气，他站在被暴雨洗过的庭院中，衣衫轻舞，仿若要乘风而去一般。凌宇眯起眼，此人绝非白景玉，这种比雪山上白莲还要高雅的气度，三皇子无论如何也修炼不出来。
　　暗自摸上腰间悬挂的玉佩，“阁下何人？”
　　“千寻。”灵魂转化本是极危险的秘法，稍有不慎便会魂飞魄散，千寻从白景玉身上苏醒后，立即按照君澈给予的信息连夜前往凌府，只盼能早一点见到千影绝。向屋里张望了一眼，眉端微皱，“他呢？”
　　“他？”凌宇立刻警惕起来，横跨一步，目中爆出凶光，这人身上有魔力波动，莫非是重霄派来捉阿夜的？
　　不耐烦地推开挡在门口的凌宇，对于将魔力原封不动地带到了白景玉身体中的千寻而言，凌宇这点微薄的仙力根本不经看。若非君澈隐瞒了凌宇是重羽轩转世的身份，只怕护弟心切的人当场便会拍死这个碍眼的青年，杜绝一切可能伤害到千影绝的事情发生。
　　千寻的劲道并不算大，凌宇却觉气血上涌，死撑着不愿吐出来，将一张脸憋来通红，按住房门，“你想做什么？”
　　扬起眉，嘴角轻扯，“我是他哥哥。”
　　哥哥，阿夜怎么会有哥哥？愣神的瞬间手指已被捏断，凌宇强忍疼痛，半分哀叫也无。
　　知他是怕把影绝引出来，千寻缓和了神色，略有些安抚地道，“放心，只要他好好的，我便不会为难你。当然，”千寻凑近了些，语气森严，“他若少了根毛发，我便剐你层皮。”
　　“你……”凌宇怒不可加，这人看起来有如谪仙，内里却是蛮不讲理，“我和他的事由不得别人说三道四。”
　　“我说了，我是他哥哥，不是别人。”拍拍青年怒气冲冲的脸蛋，暗赞手感不错，能把影绝迷了果然还是需要点姿色，不过脸上这几道巴掌印是怎么回事，“他打的？”
　　凌宇别过脸，自己打的不成吗？
　　自觉把这人逗够了，千寻放开凌宇，低头理理衣袖方才推开房门。凌宇和花千树都不喜光亮，房里自然比较昏暗。挥手荡开空气中漂浮的灰尘，千寻极为不快，圣宫便是太过阴暗消沉，千影绝方才故意把自己的居处装扮来金碧辉煌，在他看来，凌宇应该在屋里堆大箱金银珠宝才好。
　　“谁？”紫使大人的询问永远言简意赅，黑眸凝做冰霜，凌厉的目光毫不畏惧地射向进来之人。留在房中的花千树一直关注着外面的状况，右手握上剑柄，长剑随时准备出鞘。
　　“影绝……”还是一样的眼，万古的墨都化在里面，浓烈得如此深沉，也如此寂寞。
　　可是……脸色怎么如此难看……身上……下一刻，千寻已掐住凌宇脖子将他狠狠按在墙上，清冷的眉宇陡然变来阴狠，“你做的？”
　　被掐之人当即长喷出口污血，眉心冒出黑气，嘴角抿得死紧，竟是一言不发。千寻眸子一沉，手道更是重了几分，“说！”话音未落，剑气已破风而来，侧身闪过将凌宇推到前面，你若要杀便杀他好了。
　　如果这个世上还有人是花千树无论如何也不会伤害的，那么这个人只可能也只能是凌宇，在他还没明白为什么的时候，凌宇已经在他心里缠绕出了一个死结，怎样努力也无法解开。
　　尚在邪明宫时他便想，一定要活下去，活着见到这个人，即使残缺，即使破碎。他要知道，凌宇没有忘记他，要知道，凌宇的手，依然是他一个人的。
　　为了你，连万劫不复都在所不惜了，又哪里会将你误伤？
　　长剑插入墙中，连一根头发都没有刮落，花千树冷冷地看着千寻，英挺的眉眼极为乖戾，“放开他。”
　　以千寻的眼力，如此近的距离自然已经能看出花千树身上的伤是魔力深厚之人留下的，一把将凌宇推倒，摸上花千树尚未消肿的脸颊，指间颤抖得厉害，“竟然……竟然……有人敢如此伤你？”
　　强大的气息笼罩而下，威势几可与重霄媲美，花千树垂下目，尽量不去惹怒这人，“我不是他对手。”
　　眼中波涛汹涌，手上却极为温柔，“被人踩在地上，不是该努力爬起来把他撕碎，合着血与骨吞入腹中吗？怎么现在变来如此懦弱？”
　　惊异地发现对方手所经之处伤口片刻便好转，花千树也不再冷眼相对，“我从未见过你。”
　　“阁下只怕认错人了。”凌宇咬牙切齿地道，恨不能把那只在阿夜身上乱摸的手给剁了。
　　讥讽地轻瞥挣扎着爬起来的青年，千寻挑眉摇头，“好了伤疤望了痛，刚才若非我手下留情，你只怕已经是阵黑烟了。”
　　上邪魔域的千寻公子，追随岚大人潜心修习占星之术，一向深居简出。常人都道此人性情冷淡，超凡脱俗。只有上邪权利中心的人才知这位千寻公子早被少君殿下带来行事阴狠，不过披着层和善的外衣罢了。
　　少君殿下500岁生辰，上邪七大城主于宴会上公然指责千影绝乃男身所出，是上邪不可磨灭的耻辱。当时高座上的君澈只是轻笑着转动酒杯，杯中之酒鲜血荡漾。
　　七城主之一暗彦正待继续慷慨激昂，一少年忽然鬼魅般欺近，一掌掏出他心脏，可怜地位尊崇的城主大人连惊叫都没来得及发出，只把一双眼睁来有如死鱼。
　　厌恶地将鲜活的心脏扔到另外六位城主脚下，少年横剑而立，“我们千氏的血统问题，不劳各位大人费心。”
　　面目清冷，眉宇间却有煞气，后来六人才知这位少年是千穹崖第一个孩子，上邪魔域最正统的继承人。
　　宴会之后，君澈终于同意千寻随岚大人学占星之术，有蠢蠢欲动者妄图拉拢千寻推翻君澈政权，少年的回绝从来都是一句，‘我只有一个弟弟，若是杀了他自己称王，今后到哪去重新找个？’
　　千影绝之余千寻，从来是唯一的……
　　千寻说要杀凌宇并非危言耸听，只是杀了凌宇便完不成君澈交代的任务，完不成任务两人就回不了魔域。考虑到这些白衣的男子方才努力克制内心的杀意，姣好的眉扭了又扭，自我安慰道，没关系，等影绝恢复记忆，不用我动手，他也会杀掉这个人。
　　上邪少君殿下，怎么可能允许害自己受孕之人活在世上？
　　冰雪般的脸上绽开一抹柔和的笑，轻声诱哄，“影绝，我现在喂你吃药好不好？”
　　抓住花千树后颈，千寻倾身覆上自己的唇，影绝的唇真凉，不及以前柔软，也没有那么粘人。腹部重重挨了对方两击，千寻也不好受，暗叹这人还是一如既往的暴力。
　　那人的舌尖伸入自己口腔，不知哪里冒出的药粒顺势划入喉管，花千树自然大怒，若是常人此时早被紫使大人震碎心肺。
　　“你给他吃的什么东西？”凌宇揽住花千树，焦急地在他背部轻拍，“吐出来，阿夜，快试试能不能吐出来。”
　　弯着腰的花千树不禁苦笑，这人真是急糊涂了，若是烈性毒药，哪里容你吐出来？
　　不理会剑拔弩张的两人，千寻神态惬意地向外走去，像吩咐下人般，“准备间房，今后我就住这了。”
　　最后，回头看了看桶中早已凉透的水，里面乌黑的血极为刺目，千寻用力掐在手心处，君澈，你好狠的心。
　　凌宇心中忐忑不安，睡觉时一直紧紧抱着花千树，眼睛都不敢闭，生怕这人一不小心就不见了。
　　花千树也睡不着，身上的伤虽然被治好了，精神却极为萎顿。眼前一会浮现出重霄白玉的面具，一会浮现出千寻耐人寻味的脸，许许多多的人走马观花地跑过，记忆却渐渐模糊了，只剩下凌宇，他看着自己，目光澄澈而透明。
　　失神地向凌宇额间摸去，“你这里怎么有点红痕？”
　　凌宇正在想千寻给阿夜吃的东西究竟有害没害，那人却摸了上来，眨眨眼，“什么红痕？”
　　“大概是我看错了，睡吧。”明明是光洁的额头，刚才怎么会觉得上面有点朱砂，明艳得动人心魄。
　　“阿夜……”
　　“嗯……”
　　“没什么，我就是想叫你。”
　　“你……”
　　“阿夜，我手痛。”
　　“那人不是没杀你吗？”
　　凌宇撇撇嘴，将头枕上花千树肩膀，心里方才溢出淡淡的满足和宽慰。轻轻合上眼，阿夜，我喜欢你，不管你变怎样我都喜欢你。
　　暗夜把他的静谧和安详撒向人间，温柔的怀抱中，凌宇沉沉睡去，他做了个梦，梦中有人奔跑着扑过来，他唤他……阿宇……
　　……
　　“阿宇……阿宇……”
　　重羽轩转过头，人潮涌动的大街上，一眼便看到那双眸，黑如浓墨，他挤开人群奔过来，一把扑到怀中，他唤自己，“阿宇……”
　　阻止身边卫士捉拿男人的动作，重羽轩抬起男人下巴，眸中有璀璨的笑意，“我名字不是谁都能叫的？”
　　“你不是阿宇吗，我为何不能叫你名字？”男人吸吸鼻子，可怜兮兮地望向红衣的君主，“阿宇，我不知道这是哪，我找你好久。”
　　“这是下邪魔域，我是明王重羽轩，你又是谁？”真是有意思，那么大个男人还像个小孩般将自己缠住，不过，这一身纯正的魔血还真是让人肖想。
　　“阿夜，我是苏影夜啊，你不记得我了？”伸手在重羽轩面前恍了恍，眸子忽然放大，“哦，我想起来了，我被砍头后跑到这具身体里来了，这身体不是我以前的，难怪你不认识。”
　　手指头轻戳君王额头，无理的举动并未惹来重羽轩的愤怒，苏影夜大惑不解地皱起眉头，“怎么搞来跟个女人似的。”
　　周围的人都低下头不敢吭声，所有说明王像女人的都已经死来很惨很惨，敏感地意识到周围温度降了几分，苏影夜蹭到重羽轩怀中，“阿宇，我冷。”
　　“你真不知道我是谁？”摸上男人毛茸茸的头，重羽轩语气温和，心中暗暗鄙夷，枉自拥有最纯正的魔血，没想到却是个傻子。
　　“你不就是阿宇吗？”苏影夜抬起头，抓起重羽轩的手，轻触他食指，黑眸熠熠生辉，“你说过，只要有这条线，无论我在哪里，你都能找到我。”
　　食指与食指间瞬间亮起一条金线，厚重而冷冽，浮在空气中，像是已经存在了几千几万年之久……
　　……
　　你说过，只要有这条线，无论我在哪里，你都能找到我。
　　凌宇霍然睁开眼睛，不顾花千树还在熟睡便抓过他的手，扯开自己手上绷带摸上花千树食指，可无论怎样触碰也没有亮起梦中那条金线。
　　烦恼地抚额，我什么时候说过这句话，我明明没有给你说过这句话。
　　那条线是从哪里来的？你被砍头后是被重霄复活，怎么又会跑到下邪魔域，你所在的那具身体是谁的？而且重羽轩和我长来千差万别，你竟然还是管他叫阿宇，你怎么能管他叫阿宇？
　　阿夜，你为什么，将他误认做我呢？

　　重羽轩

　　怀中的身体健美强韧，舒展开时像只充满力量的猎豹，凌宇熟悉这个人每一寸的肌肤，也贪恋其中的味道。
　　如果你在我怀中化为灰烬，我是不是就可以把你装起来，永生永世都不分开……
　　被这疯狂的想法骇了跳，凌宇突地打个激灵，不禁将手收紧，他已经非常确定两次梦中看到的事都是实实在在发生的，清晰得伸出手去就可以触摸那双浓烈似墨的瞳。
　　我是明王重羽轩，寂离说过我的灵魂是重羽轩的，我看见的是我的前世？不，不对，凌宇摇摇头，里面的阿夜说他被砍了头，那是五年前了？
　　“你手就不能松点，”花千树不快地皱起眉，黑眸中尚带着欢爱后的余温，慵懒得让人想亲吻上去，凌宇也确实这样做了，舌尖刷过睫毛，闪烁着光芒的眼颤抖着微合。
　　只有我能看到你凝固深沉的眸子一点一点划开，凌宇心满意足地想着，无论是温厚单纯，还是冷冽似冰，你都是我的阿夜，我一个人的。
　　“你是不是要舔进我眼里才高兴？”
　　“你怎么知道，”凌宇巴巴地蹭上去，苦起脸，委屈地问，“阿夜，你那冒牌哥哥什么时候才走？”
　　千寻在凌府住下后总是找凌宇茬子，不是嫌饭菜太难吃就是嫌服务不周到。有次两人正打算欢好门忽然被撞开，凌宇被千寻一脚踹了出去，千大公子抱起双臂，颐指气使地道，‘我弟弟饿了，他要吃点心。’
　　凌宇恨得牙咬咬，‘阿夜没说你怎么知道他饿了，我看是你自己想吃吧？’
　　千寻挑挑眉,不置可否.
　　当时正是午夜，下人早已歇下，凌二公子只好自己到灶房折腾，可惜他做出来的东西简直就是焦炭，奇丑无比。花千树皱起脸，碰都不愿碰。最后还是凌宇天未亮便把“一品堂”的门敲开带回一大桌美食才令千大公子勉强满意。
　　若非看在千大公子功力超凡可以充当很好的打手的份上，凌宇早把这人扫地出门，怎会让他继续在凌府碍眼。
　　听凌宇谈及千寻，花千树不禁笑了笑，这突然出现的人举止奇怪，对自己倒是真的好，就像……小时候家里人一样……
　　“我明明只有姐姐，没有哥哥。”
　　“所以说他是冒牌的啊。”嗔怪地在对方额上点了点，要说千寻也不是百无一用，至少花千树性子明显温和不少，连带着凌宇也跟着喜笑颜开的，凌府众人都诚惶诚恐，生怕二公子是笑里藏刀。
　　让凌宇苦恼万分的是每次亲热都要偷偷摸摸，想起近些日子的苦难，某人撇起嘴闷声闷气地道：“我看千寻就是想借机接近你，你千万不能被他拐走了。”
　　花千树眯起眼，眼尾弯成傲人的弧度，眸中似笑非笑，“寻大哥昨天叫我带他去天晁玩，我正在考虑要不要同意。”
　　连寻大哥都叫出来了，凌宇怒不可言，又不愿显得自己小家子气。搂住他脖子，声色低沉，明显极为不快，“你不能跟他去，你要跟我去云栗，我们之前都说好了的。”
　　“云栗高荒之所，有什么看头？”
　　“我长大的地方，怎么没看头，”凌宇鼓起眼，眸子清澈，似有星光荡漾，“云栗的雪一年四季都无法化掉，抬起头总是白茫茫一片。当年我母亲最喜欢赤着脚爬到山峰上，她说那里是离天空最近的地方。”
　　“你母亲……”
　　“我母亲应该是仙界的人，她在云栗等人，可是直到最后，那个人也不曾前来。”
　　你母亲来自仙界……那你今后……
　　看懂了黑眸中的意思，凌宇立刻嬉笑着亲吻上他脸颊，“别担心，不管我去哪里，我都不离开你。”
　　谁担心了，花千树躲开吻，抓起他手指把玩，“那你母亲在等谁？”
　　这人一别扭了就跟自己这一双手过意不去，非要把手指一根根捏红了才满意，凌宇哭笑不得，可怜他手骨十天内被千寻折断了五次，疼得嘶了两声，“好像在等他哥哥，她说他哥哥有碧蓝如洗的眸，后来变成了紫色，紫色，妖艳惑人，却令她厌恶。”见那人面色微变，凌宇心里一抽，暗骂自己说话没个分寸，“阿夜，你身上什么颜色我都喜欢。”
　　鼻子里轻轻哼了声，见凌宇确实是痛得狠了，花千树想了想，终是恋恋不舍地放过他的手。
　　“既然一家子都是仙界的人，那你还在人间磨蹭什么？”
　　“我这种邪恶的恶魔之子，是仙界那群人眼中钉肉中刺，我怎么会傻到自投罗网。”眼见他肯跟自己调笑，凌宇不耐地堵住花千树凉唇，亲完唇又乘机凑上发间，只觉阿夜身上怎么也亲不腻，
　　“什么恶魔之子？”
　　抬起头，眼神黯了黯，“寂离说是下邪之主重羽轩。”
　　那夜之后凌宇多次抓住寂离询问自己的身世，可寂离再也不肯开口，见凌宇一来便摇摇马尾，摆明一副不理人的模样。
　　“重羽轩，重羽轩？” 黑眸霍然张大，“你说下邪之主重羽轩？”抓住凌宇手腕，花千树不自禁使上了力气。离开邪明宫时重霄曾让自己注意找个人，他说他眉心有滴朱砂，红得如同滴血一般，见过的人便不会忘记。
　　重羽轩，下邪之主，重霄唯一的主人。
　　凌宇张张嘴，“你认识？”
　　“不认识。”斩钉截铁地回答，花千树猛地翻身下床，他不能接受，凌宇是重霄的主人，那么自己，自己又算什么？
　　“阿夜，你怎么了，有话好好说，为什么生气？”
　　冷冷地回头讥讽，“魔域之主，在下不敢高攀。”
　　一口气险些没上来，凌宇拉住披上衣服的花千树，脸涨来通红，“难道我是重羽轩你就不喜欢我？”
　　“是。”花千树咬咬唇，“我喜欢的是凌宇，不是重羽轩。”
　　“那好，那你只喜欢我，不喜欢重羽轩，永远别喜欢他。”
　　室内静了片刻，花千树迟疑着回头，“你不就是重羽轩吗？”
　　“不是，我不是重羽轩，你别搞错了，”凌宇忽然惶恐地将花千树拉近怀中，“我和他不一样，他是坏人。”他会要你给他和辛慕天生孩子，他会把你压在冰凉的地上，凶狠地欺辱你。这些事，我宁愿死也不会对你做。
　　“一会是一会不是，你到底想说什么？”
　　“原来凌公子是明王陛下，千寻有眼不识泰山，竟不曾向陛下行礼，特来告罪。”
　　门轰地下无风自开，门口之人白衣飘飘，青丝向后飞舞而起，冷冽的面容没有丝毫表情。
　　以千寻的耳力，只要想，凌府里什么声音听不到，哪知这一听竟把凌宇真实身份听出来了。
　　魔域四大魔头君澈、重羽轩、千影绝、重霄，没有一个好东西。而且明王和重霄牵扯不清的同时，还在王宫里圈养了大堆男宠，千寻怎么可能让自己弟弟跟这种人在一起。
　　“阿夜，你自己杀了他。”不愿让千影绝过早知道自己亲身父亲所设计的残酷命运，千寻一直都叫他阿夜，当然也不排除千大公子有故意气凌宇的心思。
　　又来了……凌宇以手抚额，你就不能消停两天吗？
　　“为什么杀他？”花千树十分不解，这人明明知道自己和凌宇的关系，还动不动就要自己杀凌宇，我便是再恨他也不会杀他，更何况我哪里恨他了，不过是心有不甘罢了。
　　“你……”千寻指间微颤，万万没料到千影绝转世后性子竟这般软弱，不过千大公子即便暴跳如雷面上也是云淡风清，“你知道伤你之人是谁吗？”
　　花千树别开脸，“你之前问过了。”
　　“是啊，我是问过，”千寻轻扯嘴角，冷笑道，“重霄，下邪魔将之首，有战神之称，”眼见凌宇望了过来，目中惊疑，千寻笑得越发讽刺，“当然，也是明王重羽轩陛下……最出色的床伴。”
　　……
　　钧天教，夜深。
　　众弟子惊恐地看着闯进来的少年，在对方强大的威势下连连后退，有胆大者高声喝问：“来者何人？”
　　面具下的脸浮现出冰冷的笑容，轻而易举地将那人提到半空中，“叫你们教主来见我。”
　　数十把剑同时袭来，轻轻叱了声，白玉面具寒光冷冽，眉心雕刻的红莲璀璨得艳丽妖娆，“辛大教主原来养了群没用的废物。”
　　“霄大人跟一群废物过意不去，不是自降身价吗？”
　　听到这皮笑肉不笑的声音，不理剑拔弩张的众人，重霄腾地下冲天而起，直往那声音奔去，“教主终于肯冒头了吗？”
　　“这话应该我问霄大人，在邪明宫中一呆就是二十年，大人没有生霉吧？”
　　那人一袭轻衫，袖口梨花映月，站于高殿之上，衣袖翩翩，似要乘风归去，心里鄙夷了一下，重霄停在他身侧，缓缓转过头，“明王在哪里？”
　　“霄大人花容月貌偏要覆个面具，”辛慕天啧啧轻叹了两声，“真是让人遗憾。”
　　重霄也不动怒，“羽轩不喜欢我把脸给不相干的人看，我有什么办法？”说着缓缓摘下面具，眉尾的蝴蝶展翅欲飞，“当然，慕天殿下爱慕羽轩多年，勉强可以算个相干之人。”
　　这人对明王的绮念本是猜测，眼见辛慕天瞬间白了脸，重霄反而一惊，继而大怒，仙界的慕天殿下在魔域之人看来就是个善于隐藏情绪的伪君子，自己轻飘飘一句试探竟让他原形毕露，那这所谓的“爱慕”该有多深。
　　不过，羽轩看也不屑看你一眼，无非是单相思罢了。重霄恶意地笑起来，月下的面容发出莹莹白光，更是美貌无端，勾人心魄。
　　手腕一翻，折扇凭空出现，辛慕天很快便是一如既往的潇洒惬意，“霄大人自己丢了明王，却来找本殿是何道理？”
　　重霄不动声色地暗暗戒备，慕天殿下――仙界君上唯一的弟子，有指其实力与君澈堕魔前不相上下，由不得人不防。
　　“殿下何必惺惺作态，除了你们那个君上老头，谁有能力让羽轩音讯全无二十年？”
　　辛慕天手摇折扇，青丝飞舞，“既然知道君上也降临了这片大陆，霄大人还敢前来，”摇摇头，惋惜地道，“果然是悍不畏死。”
　　重霄眯起眼，一字一句，“我与羽轩情谊深厚，便是龙潭虎穴也要闯上一闯。”
　　“在宫中一缩就是二十年，”年轻的教主笑容灿烂，“好一个情谊深厚。”
　　“若伤势还未恢复就出来，岂非自找死路？”凑近了两步，重霄伏在他耳边暧昧低语，“你此时应该在想，如何除掉我好独自拥有羽轩，对不对，慕天殿下？”

　　魂离（上）

　　当年君澈和岚大人尚未堕魔之时，岚曾预言“世界之轴”将从君上之女、君澈之妹君涟身上出。预言中说“世界之轴”乃不世出的神器，连上邪圣王的‘暗夜之魄’和下邪明王的‘冥灵之刃’都无法媲美。不知为何这则预言竟流传了出去，一时之间，各方觊觎，都想将“世界之轴”占为己有。
　　魔域之人再胆大妄为也不敢公然上仙界抢夺，然而二十年前，君涟为寻爱人玄玉明独身离开仙界，明王重羽轩得到消息，立刻带上重霄紧追不放。
　　君涟本就不是两人对手，被追上时又刚好怀有身孕，正待闭目等死，哪知白光闪过，寂离竟幻化成人形，衣袍翩飞，丰神俊朗，君涟方知伴随了自己几万年的坐骑乃是神兽。
　　将重霄留下对阵寂离后，重羽轩继续追逐逃逸的君涟，眼看就要夺得所谓的“世界之轴，”，不料仙界君上从天而降，一掌将他灵魂打碎，若非尾随而来的辛慕天拼死相救，明王陛下早已魂飞魄散。
　　君上完全没料到自己最看重的弟子会突然倒戈，一时不察竟身受重伤，不得不陷入沉睡，至今仍未苏醒。
　　在辛慕天帮助下，重羽轩勉强聚集起灵魂碎片，强行推入君涟腹中。君涟对腹中孩子既爱且恨，逃离辛慕天掌控后，隐匿气息潜入凌家。被下了暗示的凌家上下都以为这位女子是家主小妾，君涟生下的孩子自然被当做二公子带大。
　　君涟连番受创，生下凌宇后已是强弩之末，不过几年便辞世而去，而这些隐情重霄自是不知，他只当明王多半是被辛慕天关押在钧天教内，或者逃到了某处自行疗伤。
　　凑近了两步，重霄伏在辛慕天耳边暧昧低语，“你此时应该在想，如何除掉我好独自拥有羽轩，对不对，殿下？”
　　白冰般的脸陡然变来阴沉，下一刻，辛慕天飞天而起，袖口映月梨花越来越亮，与天上弯月交相呼应，他双手平举，闭目凝神，胸口忽然出现一巨大的光轮，向重霄当头压下。
　　“伏魔箍……”重霄满脸惊骇，胸膛剧烈起伏，“你怎么可能有伏魔箍。”
　　辛慕天睁开双目，嘴角讥讽，我背叛师门，君上的伏魔箍自然被我得到。当年明王便是栽在这个东西上，重霄啊重霄，天地之威面前，你以为你能逃过吗？
　　深深吸气，重霄起伏的胸膛变得平缓。眉尾的蝴蝶突然活了一般，腾空而起，黑色的羽翼轻轻扇动，空气中顿时飘荡起花瓣的幽香，黑色的曼荼罗，诡异而妖艳，散发出浓烈的死亡气息。
　　长发被狂风吹得凌乱，辛慕天居高临下地道：“竟连下邪的黑色曼荼罗都能召唤而来，看来霄大人功力确实恢复得差不多了。”
　　双手在胸前交扣，重霄目光虔诚而执着，蝴蝶飞离的眼尾上细长的红线鲜艳夺目。黑色的花瓣缭绕在他身周，手指微划，花瓣仿佛受到指引般形成个巨大图案，伴着惊天动地的巨响，疯狂地与盖下来的巨轮对决在一起，像是有猛虎在呐喊，狂傲地睥睨天下……
　　伏魔箍――连明王灵魂都直接被打成碎片，更何况是重霄。
　　虽然辛慕天使出来威力比不上君上，下邪魔域的战神还是七窍流血，膝盖深深陷在地上。
　　辛慕天轻笑着捏起那人下巴，“霄大人有句话倒是说对了。”
　　重霄冷冷地甩开头，凤眸寒光闪烁，“什么话？”
　　“就是，囚禁你，羽轩就是我的了。”
　　“哈哈哈哈……”蓦然狂笑起来，糊满血的脸格外狰狞，“羽轩根本就没有心，怎么可能喜欢上你。”吐掉呛出来的污血，重霄斜挑起眼，“当然，殿下的身体羽轩还是会感兴趣的。”
　　“死到临头还嘴硬，”辛慕天怜悯地摇摇头，“有件事倒忘了告诉霄大人。”
　　俯身摸上修长优美的脖颈，如愿以偿地在冰冷的眸中找到怒色，衣袖翩飞的教主也不禁露出不怀好意的笑容，“听说你们宫中紫使大人以前是叫苏影夜。”
　　千树……重霄眯起眼，“什么意思？”
　　“意思是，凌家二公子喜欢他，而且好像是很喜欢那种。”
　　凌家二公子！对了，那个人来时，千树说是讨解药的，重霄立刻想到正是这位凌家二公子弄脏了自己精心打造出来的男人。都神智不清了还能编出这种谎言，千树，本宫该不该为你鼓鼓掌。
　　啧啧，似乎还是没明白过来呢。“凌家二公子，五年前被我带上钧天，一直恩宠有加，”眼见对方霍然变色，辛慕天高兴极了，“你猜他是谁呢？”
　　“明王！”双唇不能抑制地颤抖起来，除了羽轩，辛慕天这种自私自利之人还能对谁推心置腹？双手无力地撑在地上，眼尾的红痕艳丽得邪戾，羽轩……我……我……竟然与你擦肩而过。
　　抚掌而叹，辛慕天动作优雅地立起身子，习惯性地仰首望天，“还真是个好日子呢。”
　　……
　　“重霄，下邪魔将之首，有战神之称，当然，也是明王重羽轩陛下……最出色的床伴。”
　　凌宇呆坐在床上，千寻的话像根直达心脏的尖刺，连哀嚎都不让你发出就直接宣判死刑。
　　深埋下的面容模糊不堪，将本就蓬乱的头挠的更乱，阿夜，我都无法挽留你，我竟然没有资格挽留你。
　　阿夜……看着空荡荡的床铺，一点一点蜷缩成一团，阿夜，我冷……
　　捏起拳头重重锤在床头上，屡屡受创的右手再次鲜血淋漓，凌宇将血吸进嘴里，扭起眉，难吃死了，哪里有阿夜身上香。
　　上半夜还好好的，下半夜，下半夜就跟千寻跑三皇子府去了。被抛弃的人痛苦地抱起头，重霄……他那样凌 辱阿夜，而我，我竟然和他有关系，这让阿夜情何以堪，要我是阿夜，我是阿夜，凌宇闭上眼，根本不敢往下想，我要是阿夜只怕恨不能死了的好。
　　俯在花千树睡觉的被褥上嗅了嗅，仿佛还残留着那人尚未消退的气息，凌宇不自禁亲吻上去，无论是梦境还是现实，我明明那么宠你，为什么总在不经意给你留下无法挽回的伤？
　　“嘻嘻……”
　　凌宇猛地抬起头，消沉的眼瞬间精光四射，“谁？”
　　女孩穿着红色的衣裙，头上高高扎着一个朝天辫，委屈地努努嘴，白嫩的小手刮过脸颊，“就会欺负人。”
　　“你是谁？”凌宇警惕起来，凭空出现的女孩身形不过三四岁，脸蛋却极为美艳成熟，整个人说不出的古怪。
　　眼珠子咕噜噜转，女孩插起腰望向屋顶，“你好凶，我不要理你。”
　　“好吧，”凌宇败下阵来，面色仍是严厉，“那立刻滚出去。”
　　眨眨眼，看起来无辜极了，“陛下，我是来接你的啊。”
　　陛下！凌宇打了个寒颤，她叫我陛下，那是在叫重羽轩？
　　女孩蹦蹦跳跳地跑到床边，伸出五个小指在凌宇面前一划，笑嘻嘻地道：“我送你去那边。”
　　眼见凌宇昏睡了过去，女孩将拇指放入口中吸得津津有味，“要你回来还是不要你回来呢，”眉毛撇了撇，灵动的眼中泪珠子凝聚起来，似有汪洋之势，“回来，不回来，哪个好，呜呜，怎么那么难算……”
　　……
　　重羽轩将苏影夜抱到腿上，乘机在对方柔软的耳垂上咬了咬，直到留下个清晰的牙印方才放过满脸羞色的男人，暧昧地吹口气，“怎么，以前我们都没做过吗？”
　　“做？”苏影夜睁大黑眸，“做什么？”
　　摸上他眼睛，重羽轩笑了笑，“你不是说我们认识很久了吗，那以前……”右手不动声色地滑进男人股沟，轻轻戳了戳，“我没动过你这里？”
　　苏影夜低下头，脸上红得要蒸出霞气来，“阿宇你以前说过我要是跟其他人玩就打我屁股，可我很听话，认识你后我就没跟其他人玩了。”
　　“是吗？”攫住男人薄唇，重羽轩品尝得啧啧有声，对方的反应极为青涩，让人想要好好怜惜又想狠狠欺负。不过不待明王陛下完成内心交战苏影夜就一把推开他，见对方变了脸，苏少爷胆战心惊地提醒，“宇，你不是要教我写字吗？”
　　摸了摸唇，重羽轩显然心有不甘，但霸王硬上弓显然有失身份，只好板起脸，故作恼怒，“还不过来。”
　　一眼便看出这人是装的，苏少爷笑嘻嘻地坐在案前，仰起脸，黑眸璀璨，“我先写你名字给你看。”
　　“好，”走上去坐在苏影夜身边，重羽轩凝视着对方带着三分邪气七分稚嫩的脸，实在不明白这人怎么可以单纯到这种地步，像是未经涉世的孩童般。而这具身体，至少有万年魔龄，魔血的纯正度连自己都比不上。
　　“你真不是魔域的人？”
　　“你又不是不知道，我父亲是苏护苏大人，不过我们全家都被砍头了。”眸中神色黯淡下去，“行刑那刻我拼命地想叫你名字，可我喉咙卡住了，怎么也发不出声音。”
　　“好了，你不是好端端在我怀里吗？”伸手搂上苏影夜腰际，重羽轩忽然很想要了这个男人，“阿夜，想不想跟我亲热？”
　　铺平白纸，毛笔在墨汁里蹭了蹭，苏少爷十分不解地问：“我们还不够亲热吗？”
　　明王陛下顿时哑口无言，表情十万分的精彩，扬起眉，“自然不够，要这样……再这样……才够。”
　　脖颈突然被咬住，苏影夜惊得叫起来，“阿宇，你是小狗啊。”
　　“敢说本王是小狗？哼！”明王陛下破天荒地没有生气，反而是兴致昂扬地在颈上种下无数个红印，眸中情 欲浓厚，真想把这衣襟给撕开，看看是怎样一具销魂蚀骨的身体。
　　想进一步动作的明王忽然感受到一阵刺骨的寒意，望过去，首先便看到一双灿若星辰的眼，眼中的怒意像要燃烧起来。
　　轻轻扯出个笑容，有意思，竟然有魂魄能轻而易举地潜入自己寝居，还是……让自己莫名熟悉的魂魄……
　　“阿夜，能看见他吗？”
　　苏影夜揉了揉眼，男子仅仅穿着白色的里衣，可怜兮兮地缩在墙脚处，像是很冷的样子，而那悲哀的目光，让人心里都忍不住潮湿起来。
　　好心的苏少爷立刻问：“你要不要衣服啊？”自己刚来到这个世界没衣服穿没饭吃，可惨了，幸好找到阿宇，要不只怕还在大街上流浪。
　　凌宇向苏影夜扑过去，却再次重重跌在地上，无力地看着自己双手，空气，自己只是空气，无法触摸，无法说话，眼睁睁看着他被重羽轩欺负，我……我为什么要在这里……

　　魂离（下）

　　凌宇向苏影夜扑过去，却再次重重跌在地上，无力地看着自己双手，空气，自己只是空气，无法触摸，无法说话，眼睁睁看着他被重羽轩欺负，我……我为什么要在这里……
　　眼见那男子从自己身体内穿过，苏少爷眼珠子都瞪圆了，“你是鬼？”
　　重羽轩眯起眼笑，“阿夜，你不是来自凡间吗，如何能看到鬼魂？”
　　气鼓鼓地甩开对方揽在自己腰上的手，“要信就信，不信随你。”阿宇虽爱欺压人，可从来不会怀疑自己。想到这里，苏影夜傲气十足地扬起眉，模样嚣张，“本少爷还要怀疑你是不是真的阿宇呢，谁知道是不是唬我的。”
　　“那便当我是唬你的好了，”重羽轩笑得越发灿烂，眉心的红痕艳丽妖娆，像是要展开做烈火重莲，在苏少爷红彤彤的脸上亲下去，“真是可爱的家伙，本王都有点爱不释手了。”
　　“你这人……”苏影夜想躲开对方的吻，但明王陛下岂会让他如愿，手一伸苏少爷便被箍来动都动不了，只好将眉毛斜飞起表达发自胸腔的不满，“你没见旁边有人？”
　　“我知道。”欲求不满的重羽轩挑衅地看了看将手腕放在嘴里猛咬的凌宇，“阿夜，你说这位闯进来的公子是不是你老相好啊，要不怎么副恨不能将我吃掉的样子。”
　　“你相好还差不多。”尾音尚未拖完，苏少爷便被一把扑到了地上，“阿宇……”
　　黑眸惊慌失措，里面有波光微微荡开，让人想要好好怜惜，好好疼爱，又想将它打碎渲染出一圈圈黑色的漩涡。重羽轩呼进一口气，声音微微带上些情 欲的沙哑，慵懒而暧昧，“夜，这种事就是要有人看着才刺激，给我，好不好？”
　　“不好，除非我在上面。”意识到从未有过的危机，苏影夜蹭起来想要推开重羽轩，这人表现得如此明显他再不懂就真是呆来透顶了。
　　“所有敢跟本王这样说的都已经是死人，当然，阿夜是特别的，”粗鲁地压住苏少爷不断扑腾的手臂，重羽轩面上极为温柔，眼中却有势在必得的急切，“阿夜，给我。”
　　不耐地动了动，无助地望向凌宇，对方泪水模糊了一张清丽的脸，像是被巨大的悲伤笼罩一般，可是为什么自己听不到他声音呢？苏少爷眨眨眼，忽然向凌宇伸出手去，拉我起来好不好，我不喜欢这样。
　　“还说和他没有关系吗？”将两人神情看在眼里，重羽轩捏了捏手心，泄愤地顶开苏影夜双腿，“本王从来不勉强人，如果你实在不愿意，本王只好将你扔给别人调教一番，到时你这淫 荡的身子便会求……”
　　啪！
　　苏少爷显然不能接受这种赤 裸裸的侮辱，五个清晰的巴掌印在对方白皙如玉的脸上，鲜红的颜色竟盖过了那点朱砂，“你瞎说什么？”
　　甩到前面的长发挡住了表情，但那强烈的令人不安的气息还是扑面而来，苏影夜下意识向后面缩去，只觉自己就要被揉碎了一般，“阿宇，我刚才……”
　　“你打我？”低沉的嗓音中半分温度都没有，明王陛下的脸岂是可以随意侮辱的。
　　“不是，阿宇，我不是要打你，是你说话太难听……”很没骨气地做出副可怜兮兮的表情，以前阿宇生气的时候只要见自己难过便会原谅自己，苏少爷想当然地以为这人即使当了明王，依然是他的阿宇。
　　冰凉的室内自己心跳清晰可见，将手捂上胸口，希望它别跳那么响亮，可是越想掩饰，脉动的频率就越大，连着早已发白的指间都微颤起来，“阿宇，你别这样，我害怕……”
　　“怕，怕什么？”重羽轩挑起眼眸，眼中有一闪即逝的血红，冷笑着掐住他下巴，直直望进那双黑眸中，“我是不是太宠你了？”
　　“不，你不宠我，是我宠你，一直都是我宠你。”这人力道大极了，苏少爷痛得嘶了两声，脸上扭曲起来，“我都道歉了，你还要怎样？”
　　“似乎还没意识到状况，我根本不认识你，你之于我，不过是个捡回来的人，地位连宫中那些男宠都比不上。你觉得，你打了我，是道歉可以解决的吗？”
　　苏影夜顿时僵在了原地，平复下汹涌澎湃的怒意，勉强笑了笑，“阿宇，你开什么玩笑，你怎么可能不认得我？”
　　窒息的静谧中，凌宇呼吸都停止了，或者来到这里后他根本就没有呼吸这个东西，嘴中的手腕怎么也咬不出血迹，他还是一遍遍重复枯燥的动作，如果不这样，他会被心痛和无奈活活折磨死的。
　　任凭泪水恍惚了时间和空间，一切的一切都模糊了，只有那双黑眸，里面明明白白的畏惧和恐慌撕扯着他的心。
　　我多么想将你拥进我怀里，亲吻你眼睑上颤抖的睫毛，我想要攫住你苍白的凉唇，告诉你不要怕，我在这里，我就在这里……
　　可是……我连拉你起来都做不到……
　　阿夜……你听他话，不要再去惹怒他……他不是我，他不是我啊……为什么他是我，又不是我呢……
　　“你觉得我像在开玩笑的样子吗？”重羽轩伸手一招，手中顿时出现几张纸，上面密密麻麻全是“凌宇”二字，“这是你偷偷写的吧？”
　　撇撇嘴，委屈地别过脸，“我便是写了又如何？”明明藏的好好的，也不知这人怎么就给找出来了。
　　“你字迹虽然丑了点，却实实在在是魔域的文字，事到如今，还要骗我吗？这种拙劣的演技，我都不屑加以品评。”
　　“我是苏影夜，我是苏影夜，我不是魔域的人，你为什么不相信呢？”苏少爷大吼着驳斥，胸膛剧烈起伏，实在不能明白阿宇为什么要这样对自己，“你明明说过你会找到我的，可你根本没来找我。那些人不给我饭吃，让我做苦力，他们还打我。我好不容易逃出来遇到你，你竟这样对我。我都没怨你，你凭什么这样对我。”
　　“我凭什么要去找你，又凭什么不能这样对你，”咬住上下滑动的喉结，重羽轩眯起眼，“如果可以，我还想把里面的血给吸了。”
　　“这身体本来就不是我的，”苏少爷无助地垂下眼，盯住埋首在自己脖颈的明王，哽咽道，“你要喜欢，便吸了好了。”
　　“吸了不过是上好补品，岂非浪费，”放开他喉结，向下亲吻，沿路留下红色的咬痕，“你这身体，我还有更好的用处。”
　　“是吗？”强忍住疼痛，苏影夜将手撑在地上，“早知如此，我便是被他们打死也不来找你。”
　　突然抬起头，眸中冷光连连，眉心的朱砂像是要展开一般，鲜亮得渗人，“看不出还有些骨气，重霄最擅长收拾你这种人，”笑了笑，将手伸进衣襟里，“要不，我把你送给他？”
　　重霄？苏少爷忽然打了个哆嗦，“不要，不要，阿宇，不要这样……”
　　“刚还说有点骨气，”恶意地在那人胸前的红缨上掐了两下，见到对方敢怒不敢言的神态，明王陛下心里忽然就软了，“本想罚罚你，看你这样，我又舍不得了。”吻住他唇瓣，模模糊糊地说，“还真是个魅惑人的妖孽。”
　　我要是妖孽，那你什么男宠之类的又是什么？苏少爷对自己的长相再清楚不过，若在前世顶多算个清俊。现在这幅身体邪魅是邪魅，阳刚味却丝毫不减，若是面无表情地冷起一张脸，再配上及腰的墨发，看起来就如临世之魔一般。
　　眼见对方就要撕裂自己衣服，苏影夜抓住他手，“阿宇，我们去床上好不好。”
　　“这里没床。”
　　“寝居，你寝居有床。”角落里那个人眼睛都哭空了，苏少爷心里狠狠抽了下，“这里有人，我不要被看见。”
　　“我已将他施法固定在那里，反正无法打扰到我们，你当他透明不就完了。”再次将企图反抗的苏影夜压下，重羽轩迫不及待拉下他裤子，“阿夜乖，我忍不住了……”谁叫你那么诱人……
　　“痛，痛……”紧张地滚到一边，苏少爷护住下身，哀嚎起来，“阿宇，我不要这样，痛……”
　　我都没做你嚷个啥，重羽轩想要发火，又觉得对方这样可爱的很，最后将自己一张艳丽的脸憋成了猪肝色。
　　招招手，故作温和，“过来，我技巧很好，不会让你痛。”
　　摇摇头，苏影夜面色发白，死活不肯跨出一步。
　　明王板起脸，“再闹脾气我便将你送给重霄去。”
　　“不要，我都不要……”苏少爷骇得声音都一颤一颤的，“我怕重霄。”
　　“你乖乖听话，我便不让他欺负你。”见对方瑟瑟发抖，重羽轩忍不住上前将人抱到怀中，握住他手，才发现冷汗都冒出来了，“怎么，重霄比我还可怕？”
　　微微抬起眼，“他名字吓人。”
　　笑了笑，眼角却仍是冰凉一片，刚想宠宠又来惹怒本王，真不得不佩服这人本事。
　　“你不高兴？”已成惊弓之鸟的苏少爷立刻敏感地察觉到红衣的君王气势又发生了变化，赶紧小心翼翼地道，“你能不能别不高兴？” 你不高兴了总是迁怒我。
　　“警告你，”谎话连篇，漏洞百出，只怕这单纯的模样也是覆着的面具。拍拍他脸蛋，威胁意味十足，“你若是再打断本王行乐，本王不介意让其他人教教你该怎样伺候本王。”
　　不待那人压苏少爷便乖觉地躺到地上，背过身去，眼睛闭得死紧。“你现在是君主，我自然拿你没办法。”
　　“这样就闹起脾气了，”将人翻过来，我喜欢看你眼……喜欢你漆黑如墨的眸子……沿着之前的咬痕细细亲吻，动作中有几分连自己都没意识到的怜意，“放松，别紧张，要不受伤的还是你。”
　　那你别做啊……别开脸，不期然间便撞上凌宇凄凉的目光，苏少爷慌乱地移开视线，你能不能别看我……
　　胸口一凉，咬住薄唇，羞愤地将手抓在地上，可身上那人迟迟未有动作，苏影夜身体绷得像一张弓，试探着出声：“阿宇……”

　　这不是个好地方

　　你说我懦弱也好，卑怯也好，阿夜，我可不可以当一切都没有发生，我可不可以认为这只是一个噩梦，等我醒来，你还是完完整整地在我怀里，可以触摸，可以拥抱。
　　你用你凉薄的唇一遍遍亲吻我脸颊，微微笑着问，怎么睡个觉都能流泪，你小心翼翼伸出舌尖，轻轻舔舐我脸上冰凉的液体，你的温度，一直一直，暖到我心里。
　　“阿宇……”
　　听到这不安的声音，凌宇心里陡跳，忐忑地放下蒙在眼上的手，下一刻，却彻底震惊在那里……红莲……是红莲……
　　这明明不是花千树的身体，为什么胸口依然有那两朵红莲？
　　蜜色的肌肤上，大片大片的莲花铺散开，渲染出一种窒息的妖娆和的浓重的华丽，重羽轩忽然觉得这红色热烈得如此绝望，如此惊心，像是不经意间就要焚烧掉一般，最后，终是一把飞灰。
　　垂眸笑了笑，掐住那点红缨，直到见血了才松开，“这是谁给你刺的？”
　　“不知道。”苏少爷自幼养尊处优，何时受过这般侮辱，眼泪花子在黑眸中打转，硬是不肯掉下来，小小声嘟嚷道，“我爱刺便刺，关你什么事？”
　　“红莲一直是本王的标志，整个下邪魔域除了重霄，没人敢用它来装饰自己，”冷冷一笑，脸上阴沉得能滴出水来，“你主子给你胸口刺上这一大把红莲，莫非是故意示威不成。”
　　苏影夜脾气再好这当口也是怒不可遏，一向温顺的脸上蓦然有了戾气，“你滚，我不认识你。”
　　“真是奇怪，你主子便笃定我会收留你，为什么呢？”重羽轩撑起下巴，沉思片刻，笑容惬意而危险，“这刺青的手法像极了重霄，可重霄对慕天都愤恨不已，如何会再给自己找个竞争对手，那么你必定不是重霄送来讨好我的。若说是奸细之类，”凑到苏少爷耳边，声音冷厉，“你也未免太蠢了点。”
　　“我自然是蠢，”苏影夜点点头，黑眸深不见底，抬起眼直视重羽轩，一字一句，“我最蠢的便是与你相认。”
　　优雅地起身，将凌乱了的发拢到后面，微微眯起眼，“本想饶了你，但你似乎并不领情，来人，”重羽轩拍拍手，“带苏公子下去。”
　　见有人进来，苏影夜慌乱地合拢衣襟，薄唇抿了抿，却是一言不发。
　　我看你能装到什么时候，重羽轩轻扯嘴角，即使你当真是敌人派来的，我也可以勉强接纳你，不过很可惜，我最恨我的东西被别人碰过，而你刚好荣幸地犯了我的忌讳。“告诉‘邢室’的人想怎么处置便怎么处置，将他嘴巴给我敲开为止。”
　　近卫看了眼爬起来的男子，那面容竟是冷冽似冰，生生然透露出一股阴厉之气，奇怪，这人前几天似乎不是这样子。
　　“重羽轩，你是叫重羽轩吗？”
　　对方面无表情的模样让明王陛下心里小小地不快了一下，“本王是叫重羽轩又如何？”
　　“我记住你了。”苏影夜扬眉说了句，之后便一言不发地向外走去，门口时身形顿了顿，却始终没有回头。
　　那人及腰的墨发飘荡起来，风一吹就没了似的，重羽轩失神地伸出手去，等等……嘴张了张，终是没有出口……还是先查清楚他身份，之后的事再从长计议。
　　踢了踢蹲在墙角的凌宇，红衣的君王邪魅地挑起眼眸，“我要他给我和慕天生孩子，你说好不好？”
　　凌宇抬起头，眸子亮得像刀，身形却一点点透明下去，重羽轩想要抓住他，手中只是一把空气，这人，竟能脱离自己掌控，他究竟是谁？
　　“大概他不是阿宇吧，”走出压抑的室内，苏影夜旁若无人地笑起来，黑眸中璀璨的光亮恍得人眼睛都花了，可依稀间，里面又有某种灰色的痕迹，寂寞地晕眩开，悲凉，冷清。微微偏起头，自我催眠一般，“他肯定不是阿宇，阿宇怎么会这样对我，我认错人了，难怪你们陛下那么生气。”
　　“还不快走。”近卫叱了声，冷嘲道，“陛下宠幸的机会旁人求都求不来，你倒好，惹得陛下这么生气，真没见过你这么笨的。”
　　阿宇说我是呆，不是笨，眼神再次黯了黯，苏少爷跟在近卫后面，“你们都喜欢陛下？”
　　“那是自然，”毫不犹豫地回答，“不过陛下心中只有慕天公子，这是整个魔域都公认了的。”
　　“既然他喜欢你们那慕天公子，”苏影夜捏了捏手心，“为什么还……”
　　明白他的意思，近卫笑了笑，“君王嘛，自然要后宫佳丽三千，要不传出去像什么话。”
　　“若我喜欢一个人，他身边便是有条虫我也不高兴，真不知你们那慕天公子是怎么忍受下来的。”
　　被对方逗乐了，近卫忍不住回头拍在他肩上，“所以你永远得不到陛下的欢心便是这个道理。”意识到自己对这犯人过于亲近，远离了几步，与他划清界限，板起脸道，“我好心提醒你，一会儿审问你的人可不是善茬，他们要你交代什么你便好好交代了，这样大家都好做。”
　　“嗯，谢谢你。”对关心自己的人苏少爷永远温和而有礼。“慕天公子是怎样一个人呢？”
　　“这个我也说不清楚，”近卫挠了挠头，“他脸上总像浮着层冰似的，冻得人生寒，可一见到陛下，那冰便一点点化开了，比那春天的湖水还要柔媚。”
　　“是吗？阿宇也只对我一个人好，只有在我面前他才会笑出来，可他怕我得意总是强忍住不笑，一张好端端的脸都憋成了猪肝色，模样看起来可辛苦了。”说到这里，苏少爷咦了声，“那个人怎么跟来了？”
　　“什么人？”近卫不耐烦地顺着视线望过去，可空荡荡的什么都没有。
　　“他不是被陛下禁锢了吗，莫非逃出来了？”苏少爷弯起眼笑，“真奇怪，要被罚的是我，他那么难过干嘛。”摇摇头，甩掉莫名其妙的心悸，向那人挥手道，“你快走，别来了，这里又不是个好地方。”
　　……
　　“你快走，别来了，这里又不是个好地方。”
　　第三次，第三次进入那个时空，究竟是为什么？
　　那身体不是花千树更不是苏影夜的，可他也有漆黑如墨的瞳，长达腰际的墨发，还有胸口那片令自己又爱又恨的红莲。
　　阿夜……难道世界上竟是有两个你吗……
　　“二公子知道醒了？”
　　听到这冷嘲热讽的声音凌宇转过头去，视线却一瞬间模糊了，“不要再离开我。”猛地将人抱入怀中，双手狠狠收紧，“不要离开我。”
　　“你……”你就不能轻点，花千树撇撇嘴，万万没料到这人竟是这般失控，强制地把凌宇搂住自己的手扳开，摸上他额头，“奇怪，怎么突然就不烧了？”
　　“阿夜，我就知道你不会狠心的抛下我，阿夜，我不要当重羽轩，我是凌宇，我是凌宇，我哪里是那个重羽轩，他那么坏……”
　　“好好，你是凌宇，你是凌宇……”看在这人重病初愈的份上勉强顺应着他，“你身体还有没有什么不舒服的地方？”
　　“不舒服？”凌宇抬起头这才发现对方双目红肿，下巴连胡茬都长出来了，竟是一副多日未曾合眼的模样，“怎么回事？”
　　“你睡了一个月了。身上烫得烧人，所有的御医都说凌家二公子没救了，可我知道你不会有事，我就知道。”
　　那边明明只是片刻，这边怎么就过了一个月。心痛地吻上他脸，“我自然不会有事，你还在这里，我怎么会不回来。”
　　“你回来作甚，还不如走了的好。”
　　好笑地咬住微微嘟嚷的薄唇，“那你又为什么回来？”
　　“我，自然是看你死透了没。”
　　“自从千寻来了，你这性格是越发嚣张，”将人抱上床，“不行，我要罚你，要是今后你骑到我头上如何是好。”
　　挑衅地抱起手臂，“那你要如何罚？”却见凌宇陡然白了一张脸，将手插进自己发间，问，“阿夜，你说一个人如果惹怒了君王还被怀疑是奸细，会如何？”
　　“剐皮，抽筋，凌迟……嗯……”话未说完便被堵住了唇，花千树有些不甘，闭紧嘴硬是不要那人舌头进来，偏开头道，“忘了告诉你，皇帝觉得你们凌家做牛做马那么多年委实辛苦，特意把月谰许给了你，说是黄恩浩荡，你凌二公子还不快跪下谢恩。”
　　“瞎说，”强压下对那边那个阿夜的担心，凌宇捏了捏花千树鼻子，“你刚不还讲大家都当我快死了吗？”
　　花千树鼻子里重重哼了声：“可辛大教主对二公子是信心百倍，你便是死了他也去地府把你给捞回来。”
　　“辛慕天，他在哪里？”
　　“阿夜，你若是死了，我也会将你捞回来，毕竟是好不容易找到的玩具，怎可随意让黑白无常给收了。”
　　听到这不阴不阳的声音，凌宇瞬间翻身而起，挡在花千树前面，冷冷地望着突然出现的少年，“辛慕天，你以为你覆了重霄的面具我便会当你是重霄吗？”
　　辛慕天错愕地取下面具，眸中有水光一点点荡漾开来，“阿宇，你竟能识出我？”
　　凌宇上前两步，面上半点温度也无，“教主自作多情的气味十里外都能闻到，想认不出都难。”
　　鬼魅般欺近花千树掐住他脖子，辛慕天冷笑着说，“本来打算装做重霄来杀了他的，现在想来还真是好笑，阿宇对我如此熟悉，如何会认错人。”
　　“可怜的人，你杀了他，我只会更加恨你，下辈子下下辈子下下下辈子，永生永世都厌恶你，”凌宇忽然挑起眉，神情阴狠，“我以我灵魂起誓，若是与你有任何牵扯，叫我天打雷劈，万蚁噬心。”
　　“凌公子以为一句轻飘飘的誓言就能拴住我弟弟吗？”
　　凌宇第一次发现千寻声音竟是如此动听，直如仙乐一般。进来那人白衣飘飘，清冷的眉目在看到花千树被擒后罩上寒霜，“慕天殿下欺负个凡人，这事要是传出去只怕不大好听。”
　　“你是谁？”将花千树推开，暗中使了重手，存心要他痛上几日几夜后爆血而亡，辛慕天皮笑肉不笑地道，“不知是哪位魔人大驾光临？”
　　“千寻！”赶在凌宇前将人接入怀中，擦掉他嘴角血迹，一字一句地道，“你会为伤了他而付出代价的。”
　　“原来是千大公子。”年轻的教主笑意盈盈，“大公子不是跟随岚大人潜心修习，跑苍言大陆来凑什么热闹？”
　　“我弟弟在这里，我自然要来。”
　　“千影绝？” 唰地声折扇在手，暗暗戒备，凝眉问，“他在哪里？”


　　三、世事如鸢，谁人执线（下）

　　千影绝的觉醒

　　“千寻！”赶在凌宇前将人接入怀中，擦掉他嘴角血迹，一字一句地道，“你会为伤了他而付出代价的。”
　　“原来是千大公子。”年轻的教主笑意盈盈，“大公子不是跟随岚大人潜心修习，跑苍言大陆来凑什么热闹？”
　　“我弟弟在这里，我自然要来。”
　　“千影绝？” 唰地声折扇在手，暗暗戒备，凝眉问，“他在哪里？”
　　“慕天殿下竟是如此想我吗？”
　　明明是晴空万里，室内却一片阴寒，像是弥漫着鲜血才能洗净的仇恨。花千树陡然睁开眼睛，嘴角勾出个阴冷的笑，这不是属于花千树的笑容，花千树的笑冷傲中有悲凉之色，而这个人，这个人……凌宇睁大眼，惶恐地发现朝夕相处的人瞬间换了面貌，而最让他吃惊的是梦中的阿夜便是这个样子。
　　梦中的阿夜单纯善良，黑眸中总荡漾着明晃晃的笑意，身上没半点邪气，而此人，阴戾、霸道，墨色的长发飞舞起来，恍惚间让人以为是魔君降世。
　　他一掌推开护着自己的千寻，抬起手，看到拇指处那枚紫玉扳戒，眼眸肆无忌惮地斜挑了一下，扳戒顿时碎裂，清脆的声音像是崩断的琴弦。
　　懒洋洋地扭了扭手，“似乎发生了什么不好的事呢，千寻，这是哪里？”
　　“影绝，”千寻顿了顿，目不转睛地盯着鬼魅的男人，“你什么时候醒的？”
　　千影绝嗤笑道，“再不醒，等着被慕天殿下活剥了吗？”
　　君澈给千寻的丹药本就是千影绝魔血所化，花千树吃下后君澈下的封印渐渐松动，恢复成上邪少君只是时间问题，只是好巧不巧让辛慕天给遇上了。
　　虽然不明白这是怎么回事，辛慕天却非常确定眼前这人确是上邪少君无疑，那嚣张的模样，那邪戾的嘴角，一如既往的让人想将它给撕碎。
　　“殿下这是什么话，”折扇轻摇，辛慕天忽然问，“殿下还记得重霄吗？”
　　“重霄？”千影绝不耐烦地扬起眉，“他怎么了？”
　　看他表情便知这世记忆只怕极为模糊。“霄大人此时正在敝教做客，过两天殿下若是想起了什么，也欢迎来与老朋友叙叙旧，”仙风道骨的慕天殿下，浮冰般的脸上露出少许不怀好意的笑容，“殿下若能来，霄大人想必会很高兴的。”
　　将屋内众人扫了遍，视线在凌宇身上微微停顿便移开，千影绝偏起头，似乎有些迷茫，“辛慕天，我怎么很想杀你？”
　　仙界魔域有种众口相传的说法，宁愿惹怒君澈，也别招惹了这位少君殿下，千影绝出生时吞噬了上代圣王千穹崖的魂魄，谁知道那神鬼莫测的魔力什么时候就爆发出来。
　　“除万年一次的大战，不得杀害高级仙魔，” 袖口的映月梨花明亮夺目，辛慕天平举出折扇，“殿下是要破坏规矩不成？”
　　“我是不能杀你，”掌中渐渐凝聚起火焰，眸子漆黑有若深渊，“那将你打残了总行吧。”
　　“殿下莫非没有发现我身上已经露出‘伏魔箍’的气息了吗？”
　　“‘伏魔箍’――除了千穹崖，至今未曾有人能够抵挡。” 身体周围腾起黑色的迷雾，千影绝悬浮到半空之中，他将手在额心缓缓划出个诡异的符号，而那个瞬间，透过黑雾看清手势运行轨迹的辛慕天却是彻底变了脸色。
　　仰起头，邪魅的脸上无半点温度。君澈，如果释放出千穹崖的力量，你会不会更加讨厌我呢？
　　长发张狂着披散开，眼中似有滔天杀意。冷冷一笑，千影绝十指迅速交错，顿时阴云遮空，妖风咆哮着奔腾而来。
　　被隐藏在高贵血统之中的巨大潜能，被身负噬父之罪的人深恶痛觉的力量，终于狂怒地席卷而来，呼啸着，呐喊着，上代圣王的荣耀，似乎从未消散。
　　千寻忍不住想要跪拜，为这令人惊惧的，无上威严。
　　黑雾中心的人浑然不知自己毁天灭地般的气势给人带来了多么大的影响，只把一双眸子弯成惬意而嚣张的弧度，“恭喜你，慕天殿下，我现在心情很不好，只好牺牲你做祭品。”
　　辛慕天深深吸了口气，“殿下的狂妄总是让人汗颜。”
　　“哪敢，”千影绝皮笑肉不笑地道，“跟你的虚伪比起来，在下望尘莫及。”
　　日光昏暗低沉，噬人的气息弥漫着整个屋子，劲风环绕在身周，辛慕天勉励抵挡方未露出败相，眼见凌宇七窍都流出血来，不禁怒吼出声：“你放出如此强大的力量，就不怕凌宇凡人之躯承受不起？”
　　凌宇？千影绝微微皱了皱眉，望向被自己气势压迫来可怜兮兮的男子，这双染血的眸子，还真是漂亮，若能擦掉眼角的鲜血，只怕漫天的星辰都会黯然失色。
　　“阿夜……”
　　他怎么这样叫自己？我什么时候叫这个名字，啧啧，我又没说杀你，你做出这一幅死人表情干嘛。
　　“辛慕天，你觉得，我会因为一个莫名其妙的人，而放过你吗？”
　　“莫名其妙的人……”凌宇霍然大笑，强撑着站起来，指着高高在上的男人，目光炙热而幽深，“那你又是谁？你把我阿夜搞哪去了？”
　　嘴角泛起冷笑，“阿夜……我如何知道他在哪里。”
　　狂喷出一口鲜血，凌宇将手捂住胸口，像是怕里面的碎片漏了出来，恍惚着说：“我的阿夜在另外一个时空，不，我要回去，我要回去……”
　　薄唇轻动，本想狠狠讥讽，最终发出的也只是一声冷哼。千影绝凝神闭目，圆月的虚像在背后渐渐上升，带着诡谲的魔魅之光。双手在胸前交扣，声音低沉， “永夜之魔，亡魂无处消匿。黑暗幽深，为你沉默的头颅加上钢铁的王冠。”
　　辛慕天踏步而出，同一时间开始吟唱：
　　“他说，我的血液是高贵的。
　　他说，我本是属于天上的。
　　他说，煌煌天威，君临四野。
　　他说，这是祖先赐予的荣耀。
　　而我，将以这荣耀赐予面前之人永恒的沉睡。”
　　仙界的煌野诀由辛慕天使出来比之凌宇当初的威力自然不只大了一点半点，白色的雾气与黑色的雾气挤压在一起，疯狂地彼此吞噬。
　　仙与魔的对抗，永远冲动而盲目，毁灭性的力量，不加节制地喷涌，万古不化的仇，怒号着要把世间都焚毁。
　　天崩地裂的震撼中，凌宇闭上眼，所有的声音都远去了，一切的一切都与他没有关系，什么仙什么魔，哪里及得上那人嬉笑着唤他阿宇。他这样唤着的时候，头会微微偏起，黑眸里盛不下的笑意一点一点溢出来，连着人的心都变来温软……阿夜……为什么我回来了……你却不见了呢……
　　“君上的‘伏魔箍’，你用起来还真是糟蹋。”一把捏碎辛慕天肩胛骨，不顾凄厉的哀嚎，魔力汹涌澎湃地注入对方伤痕累累的身体，拍拍他扭曲的俊脸，千影绝邪笑着说，“回去好好休养，下次见到我滚远点。”
　　“你……”魔力侵入伤口，剧痛逼得辛慕天弯起身子，豆大的汗水滚入眼中，模糊的视线中只有凌宇破偶般的表情，用尽全力抓住千影绝的手，“你要好好对凌宇。”
　　厌恶地退了两步，千影绝一脚踢在辛慕天身上，目光凶狠，“我怎么处置他不用你关心。”
　　不够泄愤地再补了两脚，千影绝觉得自己很讨厌这个人，若非碍于规矩真想合着他骨血吞入腹中。刚刚醒来的少君正处于暴躁状态，可怜辛慕天莫名其妙便承了怒火，五脏六腑损毁得厉害，若无外力相助，几百年也别想好全。
　　“好了，影绝，”千寻出声阻止千影绝再施暴行，辛慕天好歹是君上最看重的弟子，这般侮辱今后若是报复起来只怕不好消受。“你不好奇自己是怎么来这里的吗？”
　　“除了圣王陛下，谁敢在我面前搞鬼。”
　　有千寻结界保护，经历了两人大战的房屋仍是完好如初，桌椅板凳，屏风床铺都让千影绝熟悉莫名，但这熟悉却让他有种被玩弄了的愤怒。
　　眉头忽然皱起来，不动声色地将手移到腹部，紧捏成拳，君澈，你究竟想怎样？
　　敏感地发现千影绝的异状，千寻心里一跳，却听那人不负责任地说，“哥，我饿了。”
　　千大公子冷汗连连，少君殿下每次运动完都要吸几个魔人的血来补充体力，可这是人间，自己到哪去找魔血给他。
　　两大魔头走后，辛慕天爬到凌宇身边，心痛地摸上他鲜血淋漓的脸，“我若伤了他，你便对我恨之入骨，可他伤我，你便如此无动于衷，是吗？”
　　“是的，”凌宇直视着他，眼中有某种燃烧后的痕迹，碎裂成灰，“所以你永远别对我有期待。”
　　“阿宇，你不了解千影绝这个人，”拿出丹药喂入凌宇嘴中，辛慕天垂下眸子，咳了两声，“他出生时吞噬了生父的精魂，君澈对他一直有怨言，不到千岁便把将人扔到战场。他性喜嗜血，脾气更是阴森古怪，等他清醒过来，知道自己被男人压了，不说重霄，便是你他也不会放过。”
　　“你以为把最好的丹药让给我吃我就会感激你吗？”
　　“看来我给你的劝诫你丝毫没放在心上，”苦笑着握住他冰凉的手，“我要立刻闭关疗伤，不能照看你，你，能不能离他远点，他真的很危险，我不是要挑拨离间，我……”
　　辛慕天本还想再说，却见凌宇的眸子已经空了下去，没有丝毫神采，喃喃呓语着，“我要回去，回去……”
　　……
　　面前的白玉面具越来越近，他条件反射的颤抖起来，微微低头：“宫主。”
　　重霄似乎喝醉了，身上有股酒气，伸出白玉般的手指，凑进他紧闭的嘴中肆意呷玩，声音带着难耐的沙哑：“千树，今天我们玩点新鲜的。”
　　他面色苍白，颤声道：“宫主，这是外面。”
　　不顾他的反抗，重霄一把撕下蔽体的衣衫，冰冷的视线环视一周，阴影中的众暗卫纷纷垂目。拔出□，重霄好脾气地微笑着，说出的话却有如惊雷：“含住它！”
　　“不，不要。”
　　“乖，含住它，今晚我让你也享受享受。”
　　他疾步后退，不要，那样浓烈的羞辱，宁死也不能接受。
　　“难得本宫今日心情好，你偏要敬酒不吃吃罚酒。”
　　下巴被大力捏住，他痛得险些晕过去。待回过神来，妄图并拢的双腿已被强行踢开，巨物毫不留情地将自己撕裂。
　　肉具像是锋利的刀切割着他的灵魂，身上那人却笑得邪恶：“我会给你个永生难忘的夜晚。”
　　“啊！”
　　……
　　千影绝躺在床上，眉紧紧撇着，脸色苍白，用力地抓着被褥，口中发出难耐的痛苦呻吟，似乎正陷入某个可怕的梦魇无法自拔。
　　千寻心痛地为他擦去额上细密的汗水，不料他猛地坐起来，眼露凶光，面上冷得掉渣。
　　将手伸向额心，微微揉搓，黑眸深不见底，“千寻，我想起了一些事。”
　　“你想起了凌宇？”
　　手上的动作忽然停在那里，凌宇……

　　多余的人？

　　躺在床上的人眉紧紧撇着，脸色苍白，用力地抓着被褥，口中发出难耐的痛苦呻吟，似乎正陷入某个可怕的梦魇无法自拔。
　　千寻心痛地为千影绝擦去额上细密的汗水，不料他猛地坐起来，眼露凶光，面上冷得掉渣。
　　将手伸向额心，微微揉搓，黑眸深不见底，“千寻，我想起了一些事。”
　　“你想起了凌宇？”
　　手上的动作忽然停在那里，凌宇……
　　瞬间失神，噬骨的疼痛铺天盖地袭来，千影绝下意识咬唇，心中翻江倒海。十年光阴在万年的岁月中只是弹指一瞬，浩如烟海的光影中，也只有这个名字能让自己疼痛，像是呼吸都停了一下般。
　　千影绝自然不会承认无论是苏影夜，花千树，还是他自身，都已经被某种莫名其妙的感情掌控。
　　他脑海中总是一遍遍意犹未尽地回忆起少年时凌宇曾经说过的喜欢，那声音很轻很轻，轻得风一吹就飘散了，可还是苏影夜的他听到了，他把它缠绕成一个结揣在怀里，那结生根发芽，最后种进了心里。
　　无论怎样拼命地想要逃离，回到的仍是那个不可捉摸的原点。
　　除了仇恨，竟然还有另外的东西可以刻骨铭心？傲慢的某人摇摇头，怀疑是被凌宇下了咒，只要自己念叨起他，心里就会抽一下，这不是咒语是什么？
　　“我怎么可能想起他？”为了证明自己对凌宇绝对没有丝毫其他想法，千影绝怒气冲冲地开吼：“我刚才说的是重霄，那个人，那个人，我要剥了他的皮。”
　　重霄……本以为千影绝对过去的事不会有多少芥蒂，可他竟会因重霄而噩梦连连，不得安稳。噩梦，对杀人无数的少君殿下来说是多么不可思议的事，可想而知当初重霄给的伤害究竟有多深。清冷的面目间煞气浓厚，话语却极其温柔，“辛慕天说他在钧天教，要不我们去找他？”
　　“暂时放他一马，”千影绝嘴角抽了抽，“我精神乏的很，没兴趣跑那么远。”
　　你会好心地放过人？千寻神情忽然古怪起来，“影绝，那个，你……身体有没有发现什么异常？”
　　黑眸中猛地蒙上一层冰，直视对方半响，凑到他耳边，扯出个残忍至极的微笑，“哥，怎么不直接问我有没有怀孕呢？”
　　“你真的……”将手抚上平坦的腹部，不死心地将耳朵贴上去，果然能听到新的生命强健有力的脉搏，“怎么会……”
　　“怎么就不会，”推开千寻的头，讽刺道，“明明是哥哥好心地带药给我吃，现在装什么一无所知的样子。”
　　“我是觉得很滑稽，”千寻苦笑道，便是自己怀孕了也没千影绝怀孕搞笑，实在无法想象他几个月后大腹便便的模样。将“世界之轴”的事简单说了，不料被玩弄的人只是意兴阑珊地问：“就这样？”
　　万万没想到是这样平静的反应，千寻惊诧了半响方道：“君澈想用这个孩子回到万年之前，那个时候你还没出生，父亲也没有死亡。”
　　“那个时候你们所有人都过得好好的，君澈是仙界少主，千穹崖是上邪圣王，多么‘般配’的一对，对了，你千大公子还是上邪少君，” 暧昧地抚摸上对方清秀的脸，“怎么，哥哥，是怪我抢了你东西？”
　　“我若要怪你，从一开始就不会与你说话。”
　　鼻子里哼了声：“第一次见面明明是你来摸我嘴巴，还说什么你是我哥哥，自然能碰。”
　　“谁叫你小时候长来软绵绵的，叫人忍不住就想要欺负。”不自禁再次将手抚上他腹部，里面一波波的跳动让千寻微微红了红脸，“生下他，好不好？”
　　别开头，没有答应也没有拒绝，眼神闪了闪，“为什么希望我生下来呢，仙魔百年受孕，你便忍心我遭这个罪？”
　　“君澈给的药缩短了受孕时间，只需一年孩子便可以生下来，我们去找个人烟稀少的村庄，我每天寸步不离地照顾你，谁也不会知道你怀孕的事。”
　　千寻说话的时候总喜欢把声音放轻，像是在耳边低语一般，让人能暖到心里去，“等生下孩子回到魔域，我们把阴森昏暗的圣宫拆掉，重新建起金碧辉煌的宫殿。这个孩子能得到全世界最好的宠爱和最细心的呵护。没有人会嫌弃他，没有人会教会他血腥暴力。他的童年，将跟我们完全不一样。”
　　千影绝斜挑了一下眸子，“你喜欢孩子不代表我喜欢。在我看来，这无非是君澈给我的交易，生下这个孩子，他回了万年前，圣王的位置就是我的。”靠在床头，神情颇有几分惬意，“如此，我如他所愿便是。”
　　不过是生的时候痛下罢了，哼，我什么痛不能忍受。君澈，你总觉得我欠了你，那我还你，你要我怎样我便怎样，这下你能否满意？
　　……
　　千寻走后，房间忽然空了下去，千影绝蜷缩着躺在床上，他不敢入睡，他怕自己再重复那些地狱最深处的噩梦。
　　重霄面上的白玉面具泛着清冷的光，阴狠而残酷，他喜欢把眼睛慵懒地眯着，猥亵花千树胸口和腰腹，如果冷硬的脸上稍微流露出羞耻和愤恨的神态，重霄就会很兴奋地叫花千树打开双腿，将昂扬的欲望一冲到底，丝毫不顾及身下人是怎样一种撕心裂肺的痛。
　　将手抓在胸口，千影绝面上阴沉，即使恢复了上邪少君的身份，这种烙印也没有除去。无论他是多么高贵，多么不可侵犯，都因这可耻的印记，而再难回到过去……
　　这种深入灵魂的痛苦，在逐步融合了苏影夜和花千树的记忆后更为清晰。他深切地仇视着这一切，仇视带来这一切的人，还有……背后那个冷眼旁观的……父亲。
　　白烛的火光明明灭灭，挥掌熄灭，房间顿时阴风席面，少君殿下伸手在眼睑上一划，“我怎么忘了，父王，你圣宫里有面血镜，人间大小事如何能逃脱你掌控？”
　　缓缓拉开衣襟，胸口的红莲妖娆刺目，“重霄在我身上刻下的刺青可是已经深入灵魂，父王，他是想我生生世世都做他禁脔，” 斜抬起眼，黑眸冷如冰霜，“当然，我这种卑贱的人自然不介意这种事，只是我好巧不巧是你‘儿子’，辱没了陛下威名恐怕不好。”
　　“影绝……”从天而降的声音遥远而悲凉，依稀间有些寂寞，有些无奈，或许还有某种双方都不愿承认的悔意，“我没想到会这样。”
　　扬眉冷笑，“重霄这个茬子你没想到，那明王呢？” 千影绝状若无意地在腹部拍了拍，“上邪少君雌伏给明王陛下也不算丢脸，给他生个孩子到时还能把下邪魔域也给继承了，父王，儿臣这如愿算盘还行吧？”
　　圣宫中君澈指间颤了颤，俊美的眉端紧紧皱起，却是一言不发，紫色的眸子微微合上，扬手撤了血镜，紫衣的君主第一次，无法面对一个人。
　　“懦夫！”白烛再次燃烧起来，千影绝凝眉冷目，劈手将床毁成粉末，“君澈，你这个懦夫！”
　　……
　　上京的半夜总是很冷，长长的街道鲜少看到人影。千影绝紧了紧衣领，脚步无意识地停在凌府外。
　　凌府门口两个门卫看到一身黑衣的男人，顿时戒备起来，却谁也不敢开口，只怪男人身上煞气太重，生生将人喉咙都卡住了。
　　抬眼看了看门匾上两个大大的“凌府”二字，千影绝眼尾撇了撇，鬼魅般飘进。
　　“你怎么来了？”失踪几日的人忽然出现在窗口，由不得凌宇不吃惊。
　　“我没床睡。”
　　“三皇子府会没床？”
　　“一不小心给毁了。”蹭进某人的被窝，始觉暖和了些，却见凌宇皱眉冷冷地对着自己，白色的里衣被夜风吹起，身形竟是消瘦了几分，“你伤还没好？”
　　“吃了辛慕天给的仙丹，现在已经无恙。”
　　轻轻哼了声，将被子拉上遮住脸，等了半响那人也没动作，千影绝终于觉得不对劲，“怎么了？”
　　凌宇端端正正地坐在椅子上，顺手给自己倒了杯茶，茶水冰凉沁人，一路滑进心里，“阿夜呢？”
　　我不就阿夜？但显然少君殿下不会这样说，对方面无表情的态度深深刺伤了他。扬眉冷笑着问：“我要不是阿夜你就不理我？”
　　凌宇的回答丝毫不见犹疑，“你不是阿夜我为何要理你？这个世上，只有阿夜能得我心意，我只会喜欢他，也只能喜欢他。”
　　“真是可歌可泣的爱情，”抚掌而叹，眼睛眯成危险的弧度，下床一步步走进，“那花千树呢，他也不是苏影夜，我看你上他的时候挺欢心的。”
　　“闭嘴。”
　　“你刚刚……说什么？”
　　“我叫你闭嘴，”蹭地下站起，拳头捏紧又松开，脸上隐约有跳起的青筋，“花千树便是阿夜，至于你，上邪少君，在下高攀不起。”
　　“你明王陛下我还高攀不起。” 心中某种酸涩的情感陡然炸开，千影绝想也不想，将凌宇拉入怀中，猛然攫住他红艳的唇便死命啃噬，存心要把他唇给咬烂。我都不介意你是重羽轩，可为什么，你竟然介意我，我明明就是苏影夜，我就是苏影夜啊……
　　“我的阿夜，还在那边受罪，我没法救他，我回不去……”
　　一盆冷水浇下，失神地摸上被自己蹂躏来凄惨无比的唇瓣，“什么叫你的阿夜在那边受罪，你要回哪里去？”
　　“另外一个地方，我的阿夜在另外一个地方，”凌宇拉开千影绝衣襟，里面果然也有浴血般的红莲，这几天他拼命地入睡，可越想回去越不行，那个曾经带他过去红衣女孩也不再出现。阿夜被重羽轩关起来了，谁知道会受到怎样的惩罚。抬起头，目中哀求，“我的阿夜也用了你的身体，你能不能将他换回来？”
　　深深吸口气，璀璨的瞳漆黑如墨，凝着烈火也无法融化的冰霜，又恍若一缕轻烟，飘悠悠不着边际。
　　“你意思是说，你有两个阿夜，他们有同样的面貌，同样的身体，但你喜欢另外一个阿夜，所以，你要我和他交换，让他留在你身边，我去替他受罪？”
　　见对方并不回答，千影绝已经什么都明白，掐住凌宇脖子，神情冷冽……真好，你们都不喜欢我，你们都讨厌我，你们都嫌我多余……另一个阿夜，哼，那我送你去陪他好了……
　　凌宇本是闭目等死，颈上的力道忽然松了下去，睁开眼，便见对方痛苦地盯着自己双手，满脸不可思议的神情，“怎么不杀了我呢？”
　　千影绝邪笑着说：“我若杀了你，岂非刚好让你得逞，我偏要占着这身体，偏不要你们在一起。”
　　片刻都呆不下去，乘着夜色急跃而出，我杀不了你，那我走，我自己走行了吧……我不碍你眼……我自己走……

　　傻掉的凌宇

　　我都不嫌弃你，你竟敢嫌弃我，你凭什么？
　　回到三皇子府的少君殿下一怒之下将精雕细琢的府邸瞬间夷为平地，若非千寻拦着，只怕这人要把整个上京都毁了才甘心。
　　无可奈何地看着残垣断壁，千寻将手抚在额间，这次真是一张床都没了。
　　上邪两位公子自不会露宿街头，将最好的客栈最好的房间里貌似尊贵的客人一脚踹了出去，千寻试探着问：“一起睡，还是把隔壁也赶走？”
　　累了一晚的千影绝答也不答脱了衣服便钻进被子，为防自己弟弟再次怒火喷薄，千寻只好勉为其难地与少君殿下同床共寝。
　　“影绝……”对方沉默的背影让千寻心里酸了下，揉揉眼，“你怎么一不小心就喜欢上他了呢？”千影绝如此愤怒，千寻稍一思索便明白这人是大半夜的跑凌府去了，而且很没面子地吃了闭门羹。
　　“不是我要喜欢他，是苏影夜。”背对千寻的脸极为阴沉，睁着的黑眸凝了凝，千影绝不动声色地抚上腹部，表情难看了几分，“我一恢复苏影夜的记忆，脑海里就全是他，你以为我想这样？”
　　黑暗里沉默了片刻，千寻翻身向着窗外，声音有几分飘渺难测，“喜欢一个人，究竟是怎样的感觉？”
　　眸子眨了眨，千影绝轻轻哼道：“那感觉就是你想把他身体拆成一块一块的，不管去哪里，都可以带在身边。”
　　果然符合这人的思维，千寻笑了笑，“我若喜欢一个人，会希望他什么都好，他若要去很远很远的地方，我便跟在他后面。”
　　月光透过窗户洒在清冷的脸上，不禁带上静谧温柔的美，他情不自禁地将手伸出被子，像是要去抓住那朦胧的月色，“他开心了我陪他开心，他不开心我也陪在他身边，直到他开心为止。”
　　“你这可不大好，稍不留意那人就丢了，”少君殿下撇了撇眉毛，下齿在唇上留下个清晰的牙印，闭上眼低声道，“我没想过我会喜欢一个人，但我觉得我好像真的喜欢他。”
　　抓紧被褥，垂下眼，“我希望他听我的话，我往西他不能往东，我不高兴了他也不能舒坦。我左手受了伤，他必须在他右手划上同样的伤口。我心里想什么他要马上知道，我……”他不能嫌弃我，不能说我不好，更不能认不出我来。
　　“哥……他说过不管我变怎样，都能一眼将我找到。”承诺这个东西，果然是一钱不值。可凭什么他认花千树，却不认我……悲愤的某人扭曲了一张俊脸，他竟然敢不认我。
　　千寻察觉出身边人呼吸不正常，将他翻过来，月光下竟是面无人色，额上甚至冒出冷汗。
　　指间气得发颤，“你不舒服怎么不早说。”
　　“刚刚，刚刚不舒服的。”不耐烦地打开对方摸上额头的手，断断续续地说，“没事，过会就好了。”
　　“大概是这孩子所需能量太大，超过了你所能负荷。”千寻沉思片刻，划开自己手腕，凑到千影绝嘴上，“喝下去。”
　　少君殿下自幼对魔血极为饥渴，每天都要喝上几个人的血才能解渴，虽然明知这样对千寻损伤极大，闻到鲜血味道的人还是毫不犹豫地张大了嘴，任凭对方珍贵的魔血小溪般流进肠胃。
　　见千影绝一副享受的模样，千寻轻笑着将另一只手着摸上他头，“慢点喝，又没人跟你抢。”
　　不快地瞪他一眼，却触到对方清澈温柔的眼，千影绝深知只要自己想，便是把血吸干了千寻也不会皱下眉毛，如果是凌宇，不，是明王，他会给自己血喝吗？
　　重羽轩，后宫佳丽三千，和重霄关系更是不清不楚，这样垃圾的一个家伙，哪里有千寻好，眼神黯了黯，封住千寻伤口，别开脸，“不喝了。”
　　白皙的手腕上有条细长的疤，千寻暂时没有将它除去的意思，小心翼翼抚上他腹部，目光沉了沉，这孩子不过一个多月千影绝就经受不住，那以后如何是好？
　　当初千穹崖孕育少君的时候，君澈被关在“昊均”白塔之上，没有另一个父亲的能量补给，千穹崖活活被腹中孩子折腾了一百年，其中艰辛实在不足为外人道。
　　其实只要让千影绝跟在凌宇身边，这个孩子吸收到凌宇的气息，自然不会这样瞎闹，但千寻潜意识觉得凌宇实在不可靠，宁愿用自己的血养着弟弟，也不要千影绝再去找凌宇。
　　这样做的直接后果就是不过五日千寻便白了头发，一头银丝披散在背后，有如九天之上璀璨的星河，尽管阳光照在上面金光闪烁，千影绝还是觉得难看死了。
　　上邪少君很恶俗地喜欢所有会发光的东西，比如金银珠宝，比如玛瑙翡翠，可千寻的银发晃得他眼睛都痛了，捞起发丝，手上的触觉冰凉而光滑，“魔域和人间的通道究竟是被谁关闭的？”
　　“我猜是君澈，”千寻将发挽起，不让千影绝碰到，“一年后血月临空，预言中说‘世界之轴’将在这片大陆上诞生，君澈知道这一切，自然要我们沿着星辰的轨迹走下去。”
　　鼻翼间哼了声，千影绝推开窗户，俯身看着街上来来往往的人群，“星辰的轨迹，我从来都不信这些东西。”
　　“你能信才怪。” 微微一笑，美丽不可言说。见依在窗上的千影绝身形僵住，笑容不禁停在了眼角，叹息着道，“我这身体是三皇子的，一言一行都有人看着，凌宇知道我们在这里丝毫不稀奇。”
　　“来的不是他。”
　　……
　　凌家两位公子，一位温润如玉，一位秀雅绝伦，一位是朝堂上的中流砥柱，一位是钧天教主的得意门生，这样两个人，自然是各位待嫁公主心目中的如意郎君。
　　所以听凌大公子说皇帝要凌宇和月谰完婚千影绝丝毫不惊讶，即便辛慕天不搞鬼，在李氏虎视眈眈的情况下，拉拢凌家也是皇帝最好的选择。
　　但让人惊讶的是凌宇既没同意也没拒绝，千影绝一掌将桌子拍碎，“他为什么不拒绝？”
　　幸好凌宇的哥哥凌承大人很有先见之明地选了雅间，要不然少君殿下又要引人敢怒不敢言了。不动声色地退了两步，躲开飞扬起的木屑，凌承心道阿宇性子沉静，怎会喜欢上破坏欲如此强盛的人。
　　将斜飞起眉的千影绝从上到下打量个透彻，越发觉得这人不适合阿宇，邪气太重，煞气也很浓厚，那双黑眸明明白白写着骄傲和尊贵，阿宇若跟他在一起，铁定会被欺压的很惨。
　　咳了两声，吩咐小厮换上新桌，重新备至酒菜，待只剩两人，凌承方才道：“我是听红说的你们俩的事。”
　　红？凌宇身边那个丫头，真是多嘴。“那大公子打算怎样？”
　　这真是苏影夜苏公子？凌承到现在也无法相信温厚善良的苏少爷会变成眼前这人，只怪其中差别实在不只一点半点。
　　摇摇头，似感叹般，“阿宇小时候家里人都当他是荧惑转世，谁也不愿搭理他。可有天他给我说他找到了朋友，我当时非常吃惊，因为那个时候他微微笑了下，他本就生的极美，笑起来更是如冰雪初融，我震惊于那个笑容，后来方知他原来是遇到了公子。”
　　“我是看他可怜，”一个人坐在屋檐上对着星空，那神情寂寞得像是全天下都不要他似的，“我本来不想与他说话，他偏要问我我是谁，我一时不察嘴快告诉了他。他就说他是凌宇，还要我记住是寰宇的宇，不是羽毛的羽。” 孽缘的开始实在让少君殿下恨得咬牙。
　　“公子说话真是有趣，” 凌承失声笑了出来，见对方神色不快方才强忍住。“阿宇之前病了一个月，还对亏公子不眠不休地照顾，凌承这次，其实是来麻烦公子，不知能否随我再去凌府一趟。”
　　猛然抬起头，“他又病了？”之前凌宇病的十分蹊跷，便是千影绝也想不明白究竟怎么回事。若说是中了梦魇，身体又不曾受到损伤，更何况谁敢在少君殿下眼皮底下给凌宇下魇？
　　“病倒是没病，”凌承皱起眉，斟酌着用词，“这几天他常常一个人发呆，嘴里说些稀奇古怪的话，可周围一个人都没有。我只担心阿宇是如他母亲一般魂被带走了。”
　　记忆中凌宇母亲的容颜已经极为模糊了，她喜欢穿着白衣，在没有人的夜晚歌唱，白裙被风吹起来，整个人轻飘飘的像是失了灵魂的木偶。她常说自己是仙界的人，有一天哥哥会来接她。哥哥有纯净如天空之色的眸，后来却转为了惑人的紫色，她说那不是她喜欢的颜色。
　　后来她死了，死的时候依旧在问……你怎么还不来……
　　见对方着急的表情凌承便知他对阿宇感情只怕不浅，苦笑着道，“阿宇对于与月谰的婚事没有答应也没有拒绝，便是因为他已经无法做出反应，整个人除了吃就是睡，要不就自言自语。你说，这样活着和死了有什么区别？”
　　千影绝捏紧拳，细想下来凌宇确实不正常，上次见面就精神恍惚，还瞎嚷着什么两个阿夜，就算自己不是阿夜，那也只能说是阿夜消失了，怎么可能还有一个。他还说要回去，回哪里去？
　　“已经几天了？”
　　“五天，听红说刚好是从那夜公子走后开始的。”
　　都五天了，你还现在才来找我！要说也是少君殿下气势太过吓人，红怕大公子被这人误伤，见主子实在没有起色才给凌承说试着找找千影绝，也许这人能把凌宇唤回来也说不定。
　　千影绝奔到凌宇院子的时候，凌宇正坐在屋檐上，神情呆滞，看起来睡着了般，眼睛却是圆睁着。
　　跳到上面与他并肩坐着，伸出手将人摇了摇，“凌宇，你怎么了？”
　　似是没听到他说话般，凌宇低头玩弄自己衣角，嘴里模模糊糊说着什么，千影绝凑近了些，方才听到说的像是‘别打。’心痛地吻上他苍白的脸，少君殿下难得和颜悦色一把，“阿宇，是不是谁欺负你了？你告诉我，我帮你欺负回来。”
　　吻着吻着便移到有些干涩的唇瓣上，强忍住将唇咬出血的冲动，千影绝只是淡淡地舔舐，希望枯萎花瓣般的唇能重新红润起来。
　　要是以前凌宇早就反客为主，扣住他后颈死命纠缠……可现在……某人挫败地发现对方对自己丝毫没有感觉。
　　扳过他脸，“凌宇，我是苏影夜，听见没有，我是苏影夜。”
　　“阿夜？”凌宇身体剧烈地颤抖了一下，空洞的眼中终于有了焦距，缓缓对上模糊的人影，“你是阿夜？”
　　“是，我是阿夜，我就是阿夜，”将消瘦的人搂入怀中，头靠在他颈窝，低声道，“我明明就是阿夜，别闹别扭了，好不好？”我都这样了，你要是再不理我，我……
　　凌宇突然推开千影绝，抱住头，凄厉地叫起来：“别打……”

　　毁容

　　凌宇第四次入梦入的很诡异，那天千影绝走后，他怎么想也想不明白这人是怎么把他的阿夜换走的。夜风吹过，方才感到阵凉意，凌宇缩了缩身子，脑海中却不断回放那人离开时碎成水光的黑眸，如果你真是阿夜……摇摇头，阿夜是千影绝便如我是重羽轩一样，这根本是两个不同的人。
　　“苏公子，陛下已经发话要撬开你嘴，至于怎么撬开，可是由我们随意决定，你最好老实交代，你究竟是从哪里来的。”
　　凌宇一怔，睁开眼便发现自己身处一个黑暗的密室，不，应该是刑室。炉子里的火焰突然蹿起老高，被绑在刑架上的苏影夜惶恐地四处张望，看见凭空出现的凌宇，薄唇动了动，这人怎么还跟着。
　　“看你还嘴硬。”见苏影夜完全无视自己，负责逼问的郑梓扬起鞭子便重重甩下，谁知没打到想打的人，却抽在了扑过来的白衣男子身上。
　　那男子穿着白色的里衣，头发有几分凌乱地披散着，背上被划出长长的血痕却哼也没哼一声，他紧紧抱着绑在架上的苏影夜，身形剧烈地颤抖，不停地唤，“阿夜……阿夜……”
　　郑梓和几个同僚都退了几步，凝神戒备，这男子出现的实在蹊跷，邢室密不透风，苍蝇也飞不进一只，这人如何能进来？
　　感受到苏少爷温热的胸膛和强健的心跳，凌宇轻轻舒口气，我竟然可以抱住他，我竟然能够触摸到他，不是空气，不是虚妄，抚上对方惊慌失措的面容，“阿夜，你别怕，我在这里。”
　　明明是素不相识，为什么对自己那么好，你背上不痛吗？苏影夜唇上一热，却是那人堵了上来，他的唇冰凉中有些温润，像是花瓣的芳香，令人无比留恋，想要一直这样品尝下去，永远不要消散……
　　“阿宇……”
　　黑眸霍然张大，刚才我叫他什么，我叫他阿宇，我怎么叫他阿宇。
　　混在唇舌之间的话凌宇却听到了，注视片刻，捧起他脸再度吻下去，“傻瓜，终于认出我来了吗？”
　　“嗯……放开我……”短暂的情迷意乱之后苏少爷自然不会允许其他男人碰自己唇，愤怒地偏开头，俊脸涨来通红，“你这人真是奇怪。”
　　“怎么，阿夜，看到我来了，便不亲热了吗？”凌宇脊背一僵，回身便见红衣的君主皮笑肉不笑地站在门口，屋内的人齐刷刷跪了一地，神情恭敬，倾身匍匐，“陛下。”
　　重羽轩眯起眼笑，眉心的红痕一颤一颤，仿佛要跳脱出来一般，“原来阿夜已经有小情人了，怎么不早点说出来，本王成全你们这对苦命鸳鸯便是。”
　　“没有，我没有。”苏少爷条件反射地想要解释，想到重羽轩的恶劣行径又住了嘴，撇撇眉，你要误会误会你的，我当你不是凌宇便是。
　　凌宇挡在苏影夜面前，“他本就是我的人，我来是把他带走的。” 毫不畏惧地与重羽轩冷冷的对视，邢室中静得冰凉，没有丝毫声音。最后是红衣的君王被刺到般移开视线，他自负眼神犀利，可是凌宇的目光太过孤傲太过执着，那热度像是不惜把世界都焚毁一样疯狂而不顾一切。
　　哼了声，居高临下地俯视两个人，“本王一声令下，你便死无葬身之地，如何把人带走？”伸出自己左手，右手缓缓抚摸而过，如玉的手指晶莹剔透，像是冒着寒气的冰剑，“连自己都保护不了，还大言不惭地说要保护别人，”顿了顿，嘴角弯起嘲弄的弧度，“也无非是个笑话罢了。”
　　凌宇抬起头，“如果我保护不了他，那请你先杀死我，”清澈的眼亮如星辰，日月的光芒都沉醉在里面，他回身摸上苏影夜微微有些颤抖的眼角，“我以前给辛慕天说，如果想伤害他，麻烦踩着我尸体过去，我不知道这是哪里，也不知道这是怎么回事，但我承诺过的东西永远不会失效。”
　　“你什么时候这样说过？”我连你是谁都不知道，“你，别碰我。”
　　因生气和困惑苏少爷一张脸涨来通红，凌宇刚想亲上去，就被巨力推到墙上。“慕天……”重羽轩紧紧掐住凌宇下巴，眸中精光闪烁，“听你口气好像跟他很熟的样子，怎么，以为这样我就会放过你？”
　　奇怪，刚才那鞭子狠狠抽在身上痛得自己险些惊叫，可这人捏得自己脸都变形了却没有丝毫感觉，凌宇当即明白重羽轩无法伤害自己。斜扬起眉，说出的话极为轻佻，“一年前他脱了衣服求我上他，不过我看不上，将他晾在那里……”
　　“你！找死！”一掌将凌宇打飞，重羽轩面上阴沉得能滴出水来，指示跪在地上的郑梓等人，“给我狠狠地打，打到求饶为止。”慕天……岂是你能侮辱的……
　　其实凌宇这话水分并不多，一年前有次辛慕天喝醉了想强要他，凌宇以死相逼，最后年轻的教主自己脱掉裤子趴在榻上，浮冰般的脸上有脆弱的水痕和微澜的波光。声音低沉沙哑，像是酝酿了很久的痴情，隐藏着太多难耐的隐忍和不解的缠绵，偏偏又轻飘飘的不着边际，令人实在无从捉摸。
　　他微微垂下眸子，问，‘不要吗’？不要吗？即使这样卑微地请求，还是不屑一顾吗？
　　浑圆挺翘的臀部，修长优美的双腿。这样的男子甘心臣服没有任何人能经受住这种诱惑，可凌二公子仓皇地奔离，乘着夜色逃难般下山，直到花千树出现后才在酒肆中再次见到教主大人。
　　在凌宇看来，一个人的心只有一个，若是分成两半，它就碎了，回不去了。很多年前他就入了苏影夜的魔障，心心念念都只有这个人，他喜欢阿夜荡漾着笑意的黑眸，喜欢阿夜微弯的嘴角，世间荣华万千，也只有这人可得他心意，只有这人，让他情愿存活于梦中，也要生死相依。
　　用眼神安抚了下着急的苏少爷，凌宇擦掉嘴角血迹，面上依旧嚣张，“陛下亲自动手不是更解恨吗，何必让别人代劳？”
　　“本王怕脏了手。”一个眼色，立刻有人抬进软椅，明王陛下懒洋洋地坐下，笑意盈盈，“很久没欣赏过用刑了，你们有什么招数尽管给本王使出来，若让我满意了人人有赏，若不满意……”
　　郑梓等人冷汗涔涔，若是不满意，只怕下场比这人还惨。
　　“阿宇，惹怒你的是我不是他。”无法忍受别人因自己受罪，苏影夜将锁住自己的铁链晃得哗哗作响，“阿宇，你不要殃及无辜。”
　　“无辜，他是无辜吗？”轻轻打个响指，铁链应声而断，重羽轩伸手招了招，“乖，过来。”
　　“不要过去，阿夜，不要过去。”凌宇疯了般叫起来，看重羽轩那神情便知道他想做什么，“苏影夜，我叫你别过去。”
　　这人看起来弱不禁风，万万没料到力气竟这么大，郑梓一巴掌扇在挣扎的凌宇脸上，“该死，闭嘴。”
　　凌宇牙齿都被打掉了，整个脸歪在一边，惨不忍睹，抬起头凶狠地盯向重羽轩，目光如炬，“你会后悔的，你会后悔的。”
　　一把将磨磨蹭蹭的苏少爷搂入怀中，重羽轩抬起他下巴，在眼睑上亲了下，“阿夜，我现在要你，你会后悔吗？”
　　如果你是阿宇，我怎么可能后悔？可你若是阿宇，为什么这样对我？“阿夜，我在问你，快回答。”耳边的声音喑哑暧昧，却又透着彻骨的寒冷。如果我说我不要这样，你是体谅我的感受，还是立刻把我撕碎呢？
　　“人，好多人……”
　　轻笑着将人压在身下，细语温存，“没关系，他们不敢看。”某人的动作却不似面上那般温柔，仅仅是扯掉衣衫便让苏影夜瑟瑟发抖，看着身下抖成筛糠的人，重羽轩十分不解，“你有心理阴影？”
　　苏少爷摇摇头只一个劲嚷痛，让还未来得及做坏事的明王陛下扭曲了一张脸，危险地凑近他耳边，“以前，有人虐待过你？”
　　一指插入股间，苏少爷顿时惊得弹起来，“宫主……”
　　宫主……
　　屋里所有人都停下动作，凌宇也不再挣扎，痛苦地闭上眼，重霄，阿夜在叫重霄，那个恶魔摧折了他的身他的心，将善良温厚的少年生生扭曲成了冷冽如冰的男人。他的无助，他的彷徨，他的痛苦，在比血腥还残忍的夜晚，发酵到极致，可那个时候，自己都不在他身边，他只能一次次将空洞的黑眸投向没有边际的星空，任所有的腐朽堕落成灰……
　　真是懦弱的人啊，凌宇惨笑了一下，只有在这辨别不清真实与虚假的梦中，我才敢去试想你曾经遭遇了什么，阿夜，我想把全世界的美好都给你，可我的双手，抓住的，唯有虚空，或许，连这虚空都是欺骗人的东西。
　　“你叫的是公主，还是宫主？”重羽轩尽量让自己声线柔和，身下不断战栗的人让他淡漠的心微微有些泛疼，竟舍不得再欺负他丝毫，将人拥入怀中，“告诉我，是公主还是宫主？”
　　“我忘了……”靠在重羽轩颈窝上，脑中有什么东西电光火石地跑过，可又什么都没有，苏影夜深深喘了口气，闷闷地说，“阿宇，我不要这样，痛，痛，真的痛……”
　　“好，我们不做了。”话未说完，明王陛下就已恨不能抽自己，到嘴的美食轻手放掉，这感觉实在太糟糕。
　　苏少爷抬起黑眸，眸中笑意璀璨，伸手搂住重羽轩脖子，小心翼翼地在亲在那点朱砂之上，“阿宇，我就知道，我就知道……”他重复地嚷着，声音低沉而甜腻，却连自己也不明白在说知道什么。大概是不想依恋终究成为欺骗，方才不断地催眠，仿佛这样，就什么也不会发生。
　　眉心的朱砂热了几分，像是要展开了一般，重羽轩伸手插入对方入墨的长发，都学会影响我情绪了，阿夜，你是真痴，还是假呆呢？
　　将蹭在怀里的人抱起来，红衣似血，盛开一地。在凌宇身上踢了两脚，“好好伺候这位公子，。”察觉到苏影夜身体的僵硬，重羽轩轻笑了两声，低头问，“阿夜，我让你认不出他好不好？”
　　“什么意思？”某人再不敢惹怒这位君王，黑白分明的瞳忽闪忽闪，最后悄悄黯了下去，“你说怎样便怎样。”
　　“真乖。”奖励地将苏影夜搂得更紧，重羽轩蔑视地望了凌宇最后一眼，摇摇头，倒是可惜了这张脸，“撕下来，给慕天公子送去。”想起自己有怪异癖好的爱人，眼神温柔了几分，这样一张清秀漂亮的脸，慕天一定会很喜欢的。

　　真相！

　　慕天公子喜欢清秀漂亮的脸皮，一分一分的剥下来，不能有创口更不能破损，郑梓怜悯的看了一眼被他打得如同猪头的凌宇，一个眼神之下，周围的人便冲了上来，将凌宇紧紧的固定在用以剥皮的铁架之上。
　　掰开他的嘴，喂下一颗药丸下去，看着凌宇愤怒得几乎要喷火的眸子，郑梓啧啧说道：“若不是你现在的脸太过难看，我也不会浪费这么好的药。”
　　凌宇愤怒的挣扎着，目光如炬，重羽轩！我怎么会是重羽轩！那个高高在上不可一世的男子！那个眉心殷红蕴着红莲的男子！他没有心，他根本就没有人的感情！阿夜落在他的手里，阿夜落在他的手里……
　　指甲深深的陷入掌心，凌宇痛苦的闭上眼，没有了脸，阿夜更没法将我认出，重羽轩，这是你的阴谋吗，你想独自占有他！
　　既然这样，为什么不好好对他，为什么让他害怕，让他惶恐，让他在你身下抖如筛糠！
　　尖锐薄寒的刀刃沿着白玉般的脸颊利落地划下，尖锐的疼一点一点侵袭着凌宇的意志，喉间撕裂出野兽一般凄厉的嚎叫，痛，好痛，可是阿夜，这样的痛，如何及得上你曾经受过的千分之一，万分之一……
　　郑梓的手倏然重了起来，轻轻的捏住他额角的脸皮，猛然用力扯开，凌宇拼命的仰起头，锥心痛楚如同浪潮般狂涌而来。满眼的鲜红慢慢的黯淡下去，然后渐渐的，被漫无边际的黑暗无声的笼罩……
　　静寂的黑暗，看不见一丝光影，伸手不见五指，像是最原始的虚无。
　　凌宇跌跌撞撞的行走着，他在哪里，他在哪里，这里又是什么地方，为什么没有一个人，没有一点声音。空旷的四周只听得见自己的脚步声凌乱的轻响，仿佛天地间仅他一人，孤单而又茫然的行走。
　　“嘻嘻……”
　　凌宇猛的站住，四处张望：“谁！”
　　一道红影突然出现在他面前，那个女孩嘟着粉润的唇，眉头皱了起来：“你的样子好难看！没脸没皮！”
　　“是你。”凌宇松了一口气，下一刻猛的抬头，目呲欲裂：“是你！是你把我送到这里的对不对！告诉我，我在哪里！阿夜在哪里！为什么，为什么会有两个阿夜！”
　　女孩歪着脑袋看了他半晌，然后苦恼的皱了皱眉，“你的问题好多，我先回答哪一个呢？”
　　凌宇深深的吸了一口气，“阿夜！他怎么会来到这里！这是什么地方！”
　　女孩眨了眨眼，成熟的容颜明媚惑人，“陛下，你的阿夜会来到这里，是因为世界之轴啊。”
　　“什么世界之轴？”
　　“自然是你和千影绝的孩子，嘻嘻，世界之轴可以转移时空，千大少君诞下世界之轴后，肉身穿越时空来到了这里。”
　　“孩子……”凌宇有些失神，阿夜是男人，怎么怀孕身子？穿越时空？那，这是哪里？
　　“陛下可以自由的穿行于各个时空，所以重羽轩身边这个苏影夜，是在诞下世界之轴后穿越时空回到了万年之前的千影绝。”
　　女孩嫩白的手指在自己吹弹可破的脸颊上绕了个圈，“那个时候千穹崖尚未将他生出来，世界上没有上邪少君千影绝此人，自然谁也不认识他。”
　　怪不得，连重羽轩也不知道他是谁，他只是一味的欺负他，那是他的阿夜，他的阿夜！他已经吃了那么多苦，可是现在，现在他在被那个没有心的男人玩弄！
　　而那个男人，还是没有阿夜记忆的自己，这让他如何不愤慨，如何不悲哀！
　　“不对！”眸子蓦然亮起来，“阿夜怎么会不认识我？”
　　摸了摸头上的朝天辫，女孩表情无辜极了，“那是因为我混乱了他记忆，他这个呆子，见重羽轩食指能与他食指连出金线，就认定重羽轩是你。”
　　“什么金线？”
　　“嘻嘻，”女孩高兴地在地上打滚，“不要告诉你，我不要告诉你。”
　　凌宇怒火中烧，危险地逼近，俯视身下的女孩，“你一会说是未来，一会说是万年前，我看你就是在拿我寻开心。”
　　“哪有？”凝着泪花的眼睛忽闪忽闪，女孩停止嬉笑，“千影绝诞下世界之轴后回的是万年前，而你能力特殊，”对方淌血的脸不断放大，女孩猛地打了个激灵，小心翼翼地说道，“因缘巧合之下，撞进了这个时空中，随着能力的增强，慢慢凝结成实体。”
　　凌宇一把将她提起来，眼中精光闪烁，“你为什么把我引进来？还误导我有两个阿夜，明明阿夜就只有一个！”
　　“对，对，阿夜只有一个，这个时空里面的阿夜是穿越时空后的千影绝，而里面的重羽轩是万年前的你！”女孩哇哇大哭，泪珠子连成串往下掉，“你们就会欺负人，你们都欺负我。”
　　颓然坐倒，凌宇痛苦地抱住头，他们都是他，他们都是他，千影绝……那夜我那样对他，我……
　　“万年前的我，是喜欢辛慕天吗？”
　　女孩抹掉眼泪，抽噎着说，“辛慕天跟我建立了契约，我让这个时空中的你喜欢上了他，呜呜，我什么都交代了，你不能再欺负我。”
　　“契约！”凌宇长笑起来，指着女孩声音颤抖，“你以为一个莫名其妙的契约就可以让原本不相爱的人相爱，可笑！真是可笑！”
　　“为什么不能？”女孩鼓起眼，双手叉腰，“我是契约女神，只要你付出愿意付出的，什么东西我都可以给你。”
　　“那好，我要阿夜再也不要受任何伤害，”凌宇将手按上胸口，紧紧捏成拳，“我需要付出什么，是心，还是，这腐朽的身体？”
　　“不要不要！”美艳的脸上忽然有狡黠的笑意，“我已经答应了辛慕天，不能再跟你签契约，否则我完不成和他的契约，今后要受万虫噬心之苦。” 女孩拍了拍胸口，长呼出口气，“你这坏人，休想再引诱我。”
　　凌宇恨得咬牙切齿，眼见女孩想消失，一把拉住她裙摆，“我现在穿越时空都是潜意识的，要怎样才可以控制自如？”
　　“嘻嘻，你是想既两边的阿夜都照顾到吧？”轻盈地脱离对方掌控，头顶的朝天辫晃了晃，“这可有点麻烦，看你造化了，啊对了，”女孩拍拍手，“凌府的你已经离开四个月，嘻嘻，千影绝的肚子可是一天天变大，人家一直寸步不离的守着你，呜呜，感动死我了，原来上邪少君也可以如此温柔，大肚子的殿下，好好玩，好好玩！”
　　喉咙窒了一般，凌宇咬咬唇，“他……还好吗？”
　　“好，怎么不好？”女孩来了兴趣，倒不急着走了，“他到凌府住下第一天，那气场直接吓跑了一半的仆人，现在凌府乌鸦都没两三只。”
　　“是吗？”那个人，满脸的邪魅之气，墨色的长发披散开来，当真是如临世之魔一般，凌宇笑了笑，“红呢，红总没跑吧？”
　　“嘻嘻，你彻底昏迷后，有次红要给你擦身，直接被殿下一脚踹了出去，”女孩捂住嘴偷笑，“可殿下哪里会擦身，你现在身上臭死了，他还把你当个宝一样天天抱着，啧啧，每次偷偷亲下去，都要四处张望，生怕别人看到，当然，”嚣张地吸吸鼻子，“他这些小动作，本女神可是偷窥得清清楚楚。”
　　凌宇摸上自己血肉模糊的脸，忽然很想回去，他怀孕了，怀了他们的孩子，听说怀孕会很辛苦，他……
　　女孩搓搓眼，不可置信地看着凌宇突然消失的地方，“想回就回？能力竟然已经如此强了吗？不过，”拇指伸入口中含住，黑白分明的眼珠滴溜溜转，“这次醒来，应该会恢复重羽轩的相貌吧，嘻嘻，有意思！”
　　……
　　白雾缭绕的室内，凌宇的脸已不再是昔日的模样，冰肌玉肤，丹凤眼妩媚上挑，眉宇间是睥睨天下的狂傲。
　　眉心盛放的殷红，跳脱出凄迷的光亮，这般华颜，这般气度，天下唯一人而已。
　　千影绝触摸上凌宇突然变了的容颜，指间微微有颤抖的弧度，重羽轩，重羽轩，你变成了重羽轩！
　　如果我没有苏影夜的记忆，定然不会再喜欢你，那如果你醒来没了凌宇的记忆，你……还会喜欢我吗？
　　戳了戳那人可恶的红痕，在千影绝看来，这个人浑身上下都美得逼人，而这点朱砂，更是可以用销魂蚀骨来形容。
　　眉宇间有冰冷的傲然之色，那双眼睁开时却清澈如水，似是潋滟波光，不经意间便惑了心，迷了情。
　　晶莹剔透的鼻梁，每一笔都是精心雕琢而成。
　　比花瓣还要柔软的唇……凑上去啄了啄，凉幽幽的，恍惚有竹兰幽香……
　　虽然很不愿意承认，见过的无数美人中，只有这个人能给他身心巨震的感觉，像是一朵细腻盛开的繁花，风华绝代，勾人心魄，撇撇嘴，不满地将男人推倒，不一会又留恋地抱住，还向上蹭了蹭，靠在他胸口听他缓慢而有力的心跳。
　　重羽轩细胳膊细腿，却有副宽阔的胸膛，就这样靠着便觉着了温暖。伸手在红缨处掐了掐，悄悄划着圈，眼神闪烁几下，终是张嘴含住，小心翼翼地舔舐翻卷，直到花蕊饱满挺立。脸上露出恶魔般的笑容，眯起眼轻弹，另一只手也没闲着，在他柔韧的腰部反复拿捏，如果明王陛下有知觉，千影绝不禁弯起嘴角，会做何反应呢？
　　冰肌玉肤比丝缎还要顺滑，仿佛有光晕在上面流转，乱摸的手越发不规矩，渐渐滑到腹下，停在那样令他又恨又爱的物事身上。
　　千影绝眨眨眼，丈量了下男人的尺度，再与自己的比了比，顿时脸色一黑，将那玩意恶狠狠地捏在手中，上搓下搓，左转右转，弄成各种匪夷所思的形状，哪知那东西竟标杆般竖了起来，咆哮着想要解放，千影绝当即膛目结舌，在那人脖子上泄愤地咬上几口，留下深深的牙印。
　　像是突然想到了什么，眸子微转，起身打开床头的柜子，从里面取出一根蓝色的丝带，将丝带一圈圈缠在重羽轩尖挺的根部，坏心眼地系上个蝴蝶结，被束缚的分 身顿时委屈地吐出几滴液体，微微颤动犹如风中小草。
　　也许觉得这玩意难得如此可爱，千影绝想了想，俯身一点一点含在嘴里。尝试着吞吐了两下，没有想象中糟糕，但缺乏对方的带动，竟是滑了出去。
　　明知不会被人看见，少君殿下还是不由自主绯红了一张俊脸，之前系上的蝴蝶结已完全湿透，千影绝重新换上一根，死死地捆绑住根部，再恶狠狠地拍打几下。
　　不知从哪里摸出根银针，仔仔细细在左胸刻上个“绝”字，右胸刻上“夜”字。奈何少君的书法委实不敢恭维，歪歪扭扭，映衬在雪白的肌肤上完全是败笔，千影绝显然也注意到这点，皱起眉头，心想，丑点也好，免得出去乱勾人。
　　最后将人翻转过去，用布枕垫在腰下抬高下身，充满欲望的眼直勾勾地盯着那粉嫩的臀部，轻轻扳开，试探着伸入一根手指……

　　反攻反被压

　　（上）
　　粉色的褶皱一圈一圈盛开，千影绝脸憋得通红，手指留恋地在里面徘徊不出，渐渐上升的温度像是要把他融化了一般，深深吸口气，黑眸中莫名地有光彩闪耀。
　　洁白如玉的肌肤在烛火照耀下散发出令人目眩神迷的萤光，每一丝每一毫都是不可言说的诱惑，美艳邪恶的明王陛下如今毫无反抗地躺在怀中，任自己惬意玩弄，千影绝心中陡然升起不可抑制的兴奋。
　　俯身吻住他鲜红的唇瓣，极尽缠绵悱恻。
　　进入股间的手指逐步加到三根，明王的小 穴和他的人一样艳丽，却也嚣张得可恶，手指卡在里面竟再难进毫厘，千影绝皱起眉头，一时恼怒直接大力裂开，看见指缝间的鲜血他眨了眨眼，这个人，这个人，连血都妖异来邪恶……
　　以前对着凌宇，花千树不忍心让他受丝毫伤害，在性事上方才万般忍让。可现在这具身体，是属于下邪明王的，那个不可一世的男人，即使弄坏了也能立刻好转。低下头轻撇自己已经蓄势待发的欲望，黑色的眸子水光潋滟。
　　将对方紧紧搂住，千影绝对准小 穴插了进去，狭小的入口流出艳红的液体。红色，最能激起残虐的性情，少君殿下根本无法控制内心狂暴的野兽，只能一边安抚一边抽 插，“阿宇，乖，一会就好……”
　　“该死的，你来试试……”凌宇根本是被痛醒的，迷迷糊糊中知道身上作恶的人万万伤害不得，强忍住剧痛翻过身体，便见千影绝一张脸涨来通红，黑色的瞳孔放大了几分，似是还没从昏睡几个月的人突然苏醒的事实中回过神来。
　　自千穹崖死后，君澈将自己幽闭于圣宫，整个魔域可以说就是明王耀武扬威，陛下后宫佳丽三千，美男成群，更有重霄心甘情愿暖床，怎么可能被人压，还是个魔龄不到万年的家伙。
　　察觉到下身鼓胀的东西，凌宇怒撇起眉，第一反应是把人拍飞，第二反应是千影绝有几个月身孕，第三反应是无奈地叹息一声，小心翼翼将他扶住，生怕伤到了腹中孩子。
　　做贼心虚的少君殿下本想退出去，见凌宇眉心红痕亮得妩媚，眨眨眼，不给对方任何喘息，抽出巨物再一鼓作气刺入，迫得那人发出一声惊喘，在他脸蛋上拍了拍，咬牙切齿地说：“谁叫你要变成重羽轩。”
　　“我怎么知道一觉醒来就有了重羽轩记忆。”即要承受鲁莽生硬的冲刺又要担心身上这笨蛋大起来的腹部，明王陛下从未如此狼狈过，“你，慢点，孩子……”
　　孩子！你还知道孩子！
　　五个月大的胎儿极为不安分，时常在里面死命折腾，让即将为人父的千影绝恨得牙痒痒，想要忽视都不行。想他贵为上邪少君，竟男身受孕，其中苦楚怎可为外人道。
　　呕吐，抽筋，盗汗，该有的症状一个没落下，偏偏这个人死尸一样躺在那里，还一醒来就恢复成下邪明王。千影绝扯起他头发，猛然噙住那张唇，泄愤地又咬又啃，鲜血顺着嘴角滑落，在珠玉似的肌肤上晕染出妖异绝伦的花瓣。
　　“阿夜，无论我是凌宇还是重羽轩你都爱我吗？”凌宇含糊着问，细长的眼向上挑起，明眸里波光熠熠。
　　“你要不是凌宇我理你个鬼。”想起自己四个月前在这屋里被赶走的遭遇，千影绝咒骂一声，弯折起他双腿，再次展开猛烈进攻。
　　尽量温柔地抓住那双到处乱掐的双手，凌宇吐出口长气，脸上已疼得有些发白，“你喜欢我是凌宇我便是凌宇，只要你高兴就好。”
　　下邪明王会如此好说话？丹凤眼上蝶扇般的睫毛颤栗着抖动，千影绝放慢动作，情不自禁伸手摸上去，软软的，绵绵的，还有种湿润的触觉，卷起舌尖轻轻舔舐，“你还是凌宇吧？”
　　如果你不是凌宇，怎么会容忍我这样放肆的对你，如果你不是凌宇，哪里可能在不经意间流露出这种一触即碎的悲伤？
　　嘟嘟嚷嚷的话凌宇却是听到了，轻笑两声，将人反压在身下，朱砂缓缓打开，绽放出一朵怒张着的红莲，极度决绝，也极度华美。
　　“我已经忘记了我是谁，但我喜欢你。”
　　他低声说着，眸里有不容反抗之色，那样清冷的声线，那样炙热的目光，像是已经酝酿了几万年之久。最后一点点发酵成极寒的冰和极烈的酒，在模糊了时间与空间的爱恋中，沉醉得寂寞也孤独。
　　千影绝不爽地别过头，脸上依稀可见红雾蒸腾，“你意思是……我该为此荣幸？”
　　忍不住在红彤彤的脸上啄两口，面上笑意盈盈，“你终归是明白的。”
　　“我明白什么？”意识到自己处于不利地位，少君殿下扬起眉，巨物在他肠道里戳了戳，“我要在上面。”
　　“你不觉得自己很适合呆下面？”
　　欠扁的话自然引来千影绝暴力相向，“凭什么我适合呆下面？”
　　凌宇根本不敢躲，生生受下来，俯身堵住瞎叫的唇，“因为我喜欢你。”想将你抱在怀中，极尽所能地宠爱，想给你世界上所有的美好……想……
　　亲吻的动作忽然停下来，眼底氤氲起白茫茫的雾气，“阿夜，你只能喜欢凌宇，不能喜欢别人，便是重羽轩也不行。”
　　（下）
　　亲吻的动作忽然停下来，眼底氤氲起白茫茫的雾气，“阿夜，你只能喜欢凌宇，不能喜欢别人，便是重羽轩也不行。”
　　“你这疯子。”你不就重羽轩，再说我喜欢谁关你何事。
　　苦笑着将人搂在怀里，方才发现竟是瘦了不少，腹部颇有些畸形地高凸，摸上去，指间颤抖，这便是世界之轴吗？
　　听契约女神说千影绝怀了身孕，本是半信半疑，哪料当真如此。
　　凌宇不知千影绝怀孕有君澈的阴谋在里面，只当这人如千穹崖一般心甘情愿男身受孕。爱怜地细吻他冰凉的唇瓣，“阿夜，我们不要这孩子好不好？”一旦生下这孩子，这人便会被转移到万年前，那个时候的自己冷心冷情，中间还有个辛慕天搅和，到时他不知要受多少苦。想到这里，凤眼中忧色再也掩藏不住，“阿夜，你听我一次，这孩子不能要。”
　　少君殿下微微眯起眼，眸中泛起丝冷光，“这孩子我已取名晨星，姓千，它的事可由不得陛下做主。”
　　“你误会了，我不是不喜欢这孩子，而是……”我不知道那些事是不是真的会发生，哪怕是契约女神制造的幻境，我也不愿你在里面受到丝毫伤害。
　　“你不喜欢我便走，你以为谁愿意留在你这。”一把将人推开，神情冷傲，眼中的戾气仿佛在燃烧一般，迸发出令人不敢逼视的凌厉。
　　凌宇空荡荡的小 穴可怜兮兮地收缩了下，红白相间的液体从里面不断涌出，像一副永不褪色的鲜明画卷。正大发雷霆的某人见到这般香艳的场景，呼吸顿时急促，“你就不会把衣服穿上。”
　　这才注意到自己赤身裸体，身上布满青紫的痕迹，胸口两个歪歪扭扭的字突兀地怒张。而对面这人，衣冠楚楚，只有下摆处微微有些凌乱，脚趾不满地在他身上蹭了蹭，“我衣服还不是你脱掉的。”
　　花容玉面，凝情含笑，朱砂靓丽夺目，妖媚得人神共愤。
　　千影绝眉毛一挑，“你这祸害！”扣住凌宇脑袋便是一个深吻，刚刚经历了一场情事的两人如何受的住这般刺激，天雷勾动地火，凌宇顺理成章地将人剥了个干干净净，小心翼翼压下。
　　“我……我要在上面……”
　　笑了笑，压根不理对方无畏的反抗，沿着脖颈轻吻而下，胸口处停了停，最终仍是闭眼含住。正想细细品尝，头上被猛地拍了一巴掌，抬眸正对上闪烁着火光的黑眸，“谁准你动那里，放开，快放开。”
　　委屈地眨眨眼，自己胸口都被掐变形了，他却连碰都不让碰，“那你要我动哪里？”
　　“你！”少君殿下怒不可遏，偏偏嚣张邪恶的某位陛下露出这种受伤的表情，倒像有人怎么欺负他了一样，“滚开，我要找千寻去。”
　　“啊……重羽轩……你给我……”
　　“叫我凌宇。”有了明王陛下的记忆，这技巧立刻上升了不止一个档次，虽说是突然进入，却连半滴血都没有流出来，“乖，我会让你舒服的。”
　　“谁想舒服。”千影绝一口咬在对方肩膀上，品尝到明王陛下妖艳的鲜血，眼睛享受地眯起，我吃了亏，你也别想好过。
　　凌宇自然是哭笑不得，早听说这人性喜嗜血，却不知，他这满足的神情，如此勾魂摄魄，抱住他头，眼里的笑意似要溢出来，“慢慢喝，别急，我有的是血。”
　　怎么感觉诓小孩一样？斜睨他一眼，嘴角猛抽，吸血的动作却是停了下来，他可不想这人跟千寻一样白了头发，那得多难看。
　　咂吧咂吧嘴，薄唇鲜红，“你的血没千寻好喝。”
　　“不好喝也不准嫌弃，”顺势将人抱到自己腿上，果然别期望他嘴里吐出自己喜欢的话，凌宇忽然想起一个问题，“我听说胎儿吸收到父亲身上的仙气或者魔气，才不会瞎折腾，可是真有其事？”
　　“我怎么知道。” 眼神闪烁几下，伸出红舌将肩上残余的血滴卷入口中，“要不你试试？”
　　凌宇很想抚额长叹，自己的东西明明还深埋在他体内，这人怎么就如此不专心呢，果然是很欠教训。使坏地在敏感的小点上戳了戳，“阿夜，自己动动。”
　　嘴角扯出个轻蔑的笑，少君殿下那神情分明在讥讽某人的不自量力。
　　“真是不乖。”凌宇扣住他腰部用力一顶，成心欺负人一般，反复玩弄那一点。千影绝扬起拳便砸过去，尚在中途突然软了身子，原来是被腹中孩子狠狠踢了一脚。
　　可想而知，少君殿下的表情自然是要多精彩有多精彩。
　　老实说，千影绝此时的体型实在不敢恭维，可在凌宇眼中，这依然是结合了邪恶与妩媚的柔韧身体，每一寸肌肤都让他爱不释手，想在上面留下属于自己的痕迹。但殿下很固执很固执，死活不让凌宇那猩红的舌头舔舐上去。
　　下 体紧密相连，上身却是隔了十万八千里，若次次都这样还有什么意思。
　　完事后有了明王气场的凌宇终于不爽了，指着自己胸口道：“你在这上面刻了你名字，那我也要刻。”
　　那样两朵妖艳的红莲，像是在血里泡过一般，红得沁人，一点一点泼洒在结实的胸膛之上，总让人想起某种浓烈来近乎绝望的东西，凌宇恨极了这“精心”的杰作，一次次残忍地提醒他那些比暗夜更黑的那些日子，这个人是怎样忍受重霄的暴行。而偏偏重霄……
　　神色几度变化，忽然眸子挑笑，姿容倾绝天下，“阿夜，我把我灵魂印记给你。”
　　那个人的凶器还在他体内睡着，像是随时准备清醒的猛兽，千影绝累得连手指都懒得动下，“什么灵魂印记？”漆黑如墨的瞳孔霍然张大，灵魂印记！他说灵魂印记！
　　凌宇丝毫不给对方反应的时间，眉心红莲越燃越盛，如同要冲天而起的火焰。手伸向他额头，嘴唇轻开：“我以我永恒的死，换取你永恒的生。”
　　灵魂印记，从来没有哪个仙魔会把这种东西交给别人掌控，以后只要他念句咒语，这个人就会灰飞烟灭，千影绝眼尾剧烈颤动，黑眸深不见底。
　　脑中被注入密文，一片混沌，许多事走马观花跑过，上京牵着手走过的长街，如勾的屋檐，湖面金光盈盈。少年明眸璀璨若星辰，笑起来时两颊绯红，艳丽如三月桃花。
　　君澈说男人的心要坚硬如铁，可他每次回忆起曾经美好得不真实的时光，总会不自禁沉醉。
　　那个时候苏府尚未作乱，上京车水马龙，有孩童拉着手歌唱，他们歌声轻盈，飘悠悠像是要飞到九天之上。梨花纷纷扬扬撒下，浸染着月光，清淡而安宁，他怀念这种气息，它们如此温软，又如此悠远。
　　有什么轰然倒塌，又有什么温暖安宁。漂泊几千年的夙愿，激烈纠葛的命运，躲不开，亦逃不掉。生与死都混乱了，只有这紧贴的温暖，是唯一想要抓住的东西。
　　上邪的冷掬总是无法完全盛开，一片片白色的残花泼洒在黑色的土地上，猛烈的罡风一吹，就消散成漫天的粉末。年幼的少君殿下问哥哥为什么自己没有母亲，千寻只留给他一个渐行渐远的背影，最后淹没在纯白的浪潮中。后来千影绝才知道，那个生他的人死了，死得寂寞也凄凉。
　　“如果你敢像君澈一样离开，如果你和其他人牵扯不清，我一定会亲手终结你这腐朽的生命。”
　　“如果真有这天，”红莲褪成眉心殷红，妖艳亮丽，直视漆黑如墨的眸，一字一句，“如果真有这天，你千万，不要手下留情。”
　　……
　　“魔帝啊魔帝，你怎么又被压了呢，不过好感人啊！”红衣女孩激动地打了个滚，古灵精怪的眸子忽闪忽闪，揪住自己朝天鞭，神情迷茫，“要不要把青龙等人唤醒呢，唤醒还是不唤醒？”
　　胖嘟嘟的手指不停屈伸，怎么也算不出一个确切的结局，女孩泪眼汪汪，“头痛，我不要再算，不要再算。”
　　抽噎着抹掉眼泪，诚恳地自言自语：“魔帝陛下，不是我故意要与你做对，谁叫你真正的戾气藏得太深，现在又被凌宇收买来服服帖帖，我要引爆你戾气，只有找你当年孪生弟弟……”咬咬唇，成熟的面容姣美艳丽，模样委屈极了，“你不能怪我。”

　　真假魔帝

　　（上）
　　当大地为毁灭的乌云所笼罩，
　　当人们只能在死寂的废墟中瞻仰你冷峻的威严，
　　不死的凤凰再次长鸣――
　　它穿越几万年的迷雾，
　　以期恢复昔日的荣光。
　　“嘻嘻嘻嘻……”银铃般的笑声回旋在空旷的甬道，女孩明眸皓齿，兴高采烈地蹦蹦跳跳，“唤醒唤醒唤醒，嘻嘻嘻嘻，我要把你们通通唤醒。”
　　幽冥殿――魔域最幽深的地域之殿，传说是十万年前魔域统治者冽炎大帝和青龙四使尸骨埋葬的地方。殿内魔气冲天，连圣王明王都难进分毫，而小女孩却神色轻松，似乎丝毫不受影响。
　　冽炎大帝，魔域之首，还不是任我搓着玩，她忽然停下来，四处张望，“似乎就是这里了呢。”
　　平举开双手，身形渐渐达到成人女子高度，如雪青丝倾泻而下，面容洁白如玉，细眼漫不经心上挑，勾玉销魂一般夺人心魄。
　　樱瓣似的唇鲜红夺目，微微张开，声音低沉沙哑，“青龙白虎朱雀玄武，还不打算醒来吗？”
　　“醒来？”清冷的声音像是来自遥远的时空，“陛下尚在沉睡，我等如何能够醒来？”
　　“冽炎早已转世重生，目前正在下邪魔域。啊，对了，”眸子一转，契约女神嘻嘻笑着，“自冽炎殒世后，仙魔两界以元纪为年号，目前是元纪98000年，大概元纪13700那年魔域发生内讧，分裂为上邪和下邪。”撇撇眉，“我可是好心提醒你们，冽炎目前正在下邪抵御强敌，你们若去晚了，只怕他要生气。”
　　“我丝毫没有察觉到陛下的气息，你凭什么说陛下人在下邪，”灰白色的影子凭空出现，青龙目不转睛地注视着女子，眸中射出冷光，“还有，你是谁？”
　　“我是契约女神宣玉，”面上露出委屈的表情，意识到与现在的外形不合，宣玉眨眨眼，“你若不信我，用血石试试不就知道了。”
　　血石，这人连血石都知道！当年陛下身陨后，一缕魂魄入了轮回，自己等失了主人，只好自我沉睡，等待陛下觉醒之后的召唤。
　　血石是陛下精血所化，用它确实可以找到主人。青龙将信将疑，“命运之神冷华、契约女神宣玉，超脱于仙魔之外，从不过问人间之事，这次女神为何插手。”
　　“因为，我无聊啊。”
　　青龙瞬间变了脸色，可红衣女子哪里还有人影，面上一沉，手心张开，掌心红色的血石妖异邪恶。
　　“那些魔孙魔徒居然敢把陛下的地盘分裂成两个，这等奇耻大辱，便是没有陛下命令，我等也该将其撕碎，怎能让他们耀武扬威，辱没陛下的威名。” 白虎哼哼哧哧地跳出来，后面跟着朱雀玄武两人。
　　看着手中血石，青龙凝眉冷目，“近几月玉盘有了妖化的迹象，陛下有可能确实已经转世重生。”
　　玄武冷哼一声：“我们贸然去找陛下，若打扰了他的觉醒，后果你来承担？”
　　朱雀也点头道：“陛下当初只剩一缕亡魂，觉醒的过程稍有差池，便难以恢复到万年前的魔力，青龙，此事确实需要三思。”
　　“十万年了，”青龙忽然叹口气，“十万年音讯全无，若是……”
　　“闭嘴！”朱雀厉声喝道，“即便只有一缕亡魂，陛下依然是陛下。”
　　“吵吵吵，你们就知道吵，”白虎怒气冲冲，咬牙切齿地道，“你们没听宣玉那女人说，陛下目前在下邪抵御强敌，他功力尚未恢复，万一被欺负了如何是好。”
　　欺负？另外三人咳了两声，冽炎大帝被欺负？怎么想怎么滑稽。
　　最后四人达成共识，先用血石试探下陛下是否当真转世重生。
　　盘膝而坐，庄严肃穆。青龙抬起头，沈声道：“开始吧。”
　　凝固著大帝精血的红石仿佛被无形的线牵引，缓缓向半空中浮去。
　　得到指令，另外三人将缠绕著黑雾的双手上托，目光虔诚坚定。悬浮的红石接触到四团黑丝，立刻像沸腾的岩浆一般，欢呼著旋转起来，形成一个深不见底的黑洞。
　　衣袂飞扬，长发飘舞，“吾皇，您最忠实的仆人，在此，诚挚地祈求您的接引。”
　　黑洞荡漾开一圈圈巨大的波纹，伴随著轰然巨响，雾气仿佛被一种汹涌澎湃的力量操纵，疯狂地四处乱射，翻滚的黑雾中有什麽东西尖叫著长鸣，像是凤凰展翅的高歌。
　　四人俯下身恭敬地叩拜，不敢仰视这天地之威。
　　（下）
　　下邪，黑色的曼荼罗覆盖过血色的大地，在刚猛的风中肆意摆动。
　　不同於上邪的凄美阴暗，下邪更多的是种妖冶和华丽。所有的爱和恨都被寂寞的黑和鲜艳的红无数倍扩大，激烈得绝望也悲伤，叫嚣著要毁灭一切。
　　几个月前下邪王城遭到上邪的猛烈进攻，惊慌失措的民众惶恐地发现他们尊敬的明王陛下和战将重霄竟然无故失踪，城破人亡之际，重霄帐下一名小将冽风力挽狂澜，以堪比明王的魔力，将一干上邪将领打来丢盔弃甲。
　　平凡表皮下，不甘的灵魂战栗着惊吼.
　　冽炎大帝的孪生弟弟，暗夜里最深沉的魂魄，有足够的能力令众生臣服。
　　冽风站在高高的城墙上，长发狂乱着飞舞。
　　凯旋的战士脸上写满了崇敬和畏惧，这些脸如此的生动，也如此的乏味，他也曾经无数次以这样的面容跪伏在冽炎脚下，仰慕那令人惊惧的威严。
　　可是哥哥，我等了你十万年，已经十万年了啊……
　　平摊开双手，刚强坚毅的战士们立刻爆发出海浪般的欢呼，他们呼喊著他的名字，声音充满热血和期待。
　　熠熠夺目的金色铠甲，闪烁著冰冷而刺目的光芒。君临天下，就是这样一种感觉吗？令人沈迷，令人疯狂。
　　嘹亮的歌声突然响起，所有人都停止喧嚣，睁著双迷茫的眼睛仰视高空。
　　日光被乌云笼罩，巨大的黑色气流奔袭而来，伴著悠长的鸣叫，红色的大地被渲染得仿若泣血一般，黑色的花朵狂乱地舞蹈，欢呼着要拥抱长天。
　　飞沙漫天，电闪雷鸣，仿佛沈睡的巨龙被惊醒，一声声低吟震动大地。
　　风起云涌，黑云中忽然破开一个洞，露出四双巨大的羽翼，座上四人衣袂飞扬，气质优雅。
　　“四使，难道是四使？”不知是谁高声呼喊了一句，城墙下的战士顿时沸腾起来。四使？青龙朱雀白虎玄武？十万年前，冽炎大帝身陨，四使也消失在这片大地上。如今大帝最忠诚的使者重新临世，难道是那个令人仰慕的时代，呼啸着回来了？
　　青龙带领三人缓缓降下，看着冽风的目光炙热而崇敬，深深一礼，“四使参见陛下。”
　　陛下──能被四使称为陛下的唯有十万年前的魔中之魔──冽炎大帝。
　　面上没有丝毫惊讶的神情，冽风笑得平稳而庄重，契约女神，这次多亏你了。
　　冽炎，要怪也怪你以前把我隐藏得太深，以至于连四使都不知道我的存在，啧啧，我身上流着和你相同的血，红石自然能发出感应。
　　抬头仰望，黑色的乌云奔涌着齐聚，黑瞳中妖异的光芒一闪而过，哥哥，没有人喜欢在阴影下存活，更何况，是我这种属于暗夜的幽灵。
　　……
　　上邪，圣宫。
　　一如既往的漆黑和沈默，一如既往的绝望和孤寂。
　　只是，今日，似乎有那麽一些不同。
　　君澈笑着将手指伸入血酒之中，缓缓在地上画圈，妖娆的手指画出诡异的图案，旁边看着的岚深深皱着眉头，即使到现在，她也不能明白这个人，有时她会忍不住想，大概万年前，他就已经疯了。
　　千穹崖的离世带走了君澈的灵魂，剩下的唯有一个等待腐烂的躯壳。
　　是的腐烂……岚拉起自己红色的发，目中忽然就有了哀色，世间万物，又有什麽能够长久，最后，无非一缕烟尘，或许，连这烟尘都没有。
　　君澈神经质地笑着，笑声苍凉，听了很久，才听出来他在不断地重复，“我就要回去了，我要回去了……”
　　岚低头看自己手中的星盘，它正不知疲惫地运转著，奔赴向既定的命运。
　　“契约女神给我说，按照她说的去做，就会让我回到有穹崖的过去，不再有哀伤与痛苦，”君澈抬起紫眸，脸上闪烁起很多复杂的表情，最后他镇定下来，将手放到胸口，屏住呼吸，“四使来了，她没有骗我，接下来，只要等到血月临空那刻将世界之轴放上祭坛……”
　　他忽然住了口，岚深深闭上眼，害怕在那张熟悉的脸上看到疯狂后的疼痛，“殿下呢？”
　　“影绝？”凝视鲜血铸就的图案，那么美，也那么残酷，“等我走了，他会成为上邪的新君，受万人敬仰，之後……”他会觉醒为真正的魔帝陛下。
　　“殿下要的不会是这些，”岚低声说，双手紧紧握住星盘。
　　君澈冷冷一笑：“岚，他要的，可比你想象中多……”
　　除了这天下，还有什么入得了冽炎大帝的眼？
　　“陛下……”
　　听到岚的惊呼，君澈心里跳了下，“什么事？”
　　“君上醒了，”岚茫然地看着自己手中星盘，面上雪白一片。
　　“仙界君上，”君澈笑得讽刺，“被自己最看重的弟子狠狠背叛，真是让人愉快的经历啊。”
　　“不是，陛下，”猛烈地摇头，声音颤抖，“乱了，我算不出来，殿下的星线突然乱了，乱了。”
　　君澈蹭地下立起，紫眸妖艳惑人，“岚，你说清楚。”
　　岚忽然狂涌出一口鲜血，身体软软倒下，眼中白茫茫一片，空无一物。
　　君澈奔袭过去将人抱住，她扯住他紫衣，干枯的嘴唇微微张开，“陛下，停止，好不好？”
　　见紫衣的君王无动于衷，擦掉嘴角的鲜血，笑容凄艳，“怎么忘了，陛下心中只有前代圣王，便是自己儿子，也不屑一顾。”
　　“他不是我儿子，”君澈神情有些迷茫，紫眸淡漠而疲倦，“他其实是冽炎大帝，真正的魔中之魔。”
　　冽炎！魔帝冽炎！岚张大嘴，似乎完全无法消化这个信息。十万年前冽炎突然身殒，魔域分裂成上邪和下邪，分别以圣王和明王为尊。
　　可所以魔人心中真正的陛下却只有一个，他有如墨的长发，容颜冷冽，身带蓝焰，蓝焰，是了，殿下出生的时候整个天空都被蓝色的火焰覆盖，远在白塔之巅的自己都看来清清楚楚，这不是魔尊的标志是什么。
　　“没想到，殿下竟有这般身份。”缓缓触摸上星盘，“不对！”指间无法控制地打颤，“你知道，冽风是冒牌的魔帝？”
　　“影绝是魔帝，冽风，”君澈顿了顿，“自然是冒牌的。”
　　“恭喜你，陛下，魔域和人间的通道被冽风强行打开，目前他已前往人间，”岚优雅地举高星盘，清丽的容颜弥漫上戾气，“世界之轴最后会落入谁的手中，恕我已经无法推算。”

　　番外・魔之殒

　　“我看见东君了。”最后，他是这样说的。
　　元纪90000，万年大战打响之时，上邪的冷掬开得正盛，一朵一朵零碎的白花洒过黑墨般的土地，似乎从一开始就不曾给人期望。
　　黑甲的战士抬起头仰视圣王的光辉，他们崇敬这个男人，崇敬他伟岸的身形和令人惊惧的威严。
　　战斗即将到来，而这个男人，将赐予他们荣耀。
　　长歌奏响，大军开拔，天边黑云聚集，气势恢弘，他玄衣广袖，站在高殿之上遥望远方威严的古战场，轻轻撇眉：一百年了吧，为了你逆天受孕，可是君澈，你又在哪里？
　　没有人能够看到，杀戮气息伪装之下男子眼中的温柔。
　　略显粗糙的大手缓缓抚过腹部，刚毅的面容变得柔和，他能感受到孩子强健有力的气息，充满了憧憬和希望，勇气和信念，他想，他爱这个孩子――重于生命。
　　恢弘的战场上，杀声震天。
　　圣王和仙界君上隔着成千的士兵冷冷对望，千穹崖不动声色地握紧暗夜之魄，冰冷的气流涌进体内，让他有些微的安定。
　　暗夜之魄平举而出，周围黑白之气萦绕，形成星河图案，生生不息，旋转间天地变色，他忽然一声大喝，以雷霆万钧之势冲天而起。
　　交战双方都停了下来，用或崇拜或仇视的眼光瞻仰这场惊天对决。
　　重霄走到重羽轩身旁，犹豫着说：“羽轩，圣王今日似乎不是仙界那老头的对手。”
　　上邪圣王爱上仙界少主之事，人尽皆知，明王陛下将目光投向略显颓势的千穹崖，探子回报怀疑圣王有了身孕，想来所言非虚。
　　可是那样的人，竟甘居下方，君澈，究竟何德何能？
　　轻笑两声，眸中却倏无笑意，“重霄，看来我们要做好战败的准备了。”
　　反应过来何意，重霄恶狠狠地道：“好毒的计策，人说仙界少主温润如玉，看来不过是以身为饵，实在令人不齿。”
　　“圣王惊才绝艳，终是勘不破这个情字。” 重羽轩轻声说，风吹起墨色的发，眉心朱砂红得妖艳。
　　重霄转过头来注视这张天下无双的容颜，白玉面具下的脸微微动容，“羽轩……如果你想……我也愿意给你生个孩子。”
　　重羽轩一怔，旋即失笑：“神魔百年受孕，自古艰难，何况是男子？你若是因此有了个三长两短，谁来做我左膀右臂？”
　　“左膀右臂？”讥笑两声，伸手抚上白玉面具额心雕刻的红莲，“连千穹崖都可以为了一个人而不顾一切，为什么你的心还是那么冷，天下荣华万千，却谁也得不了你心意。”
　　明王陛下撇了撇眉毛，“与其考虑这些有的没的，还不如想想千穹崖败北后，如何对付这群虎视眈眈的仙兵仙将。”
　　“有慕天殿下在，他自会帮你。”
　　“语气怎么那么酸，”眉心红痕跳了跳，“也不知你哪只眼睛看出他对我有意思。”
　　鼻孔里哼了声，重霄别开头，“你别像千穹崖般失了魂迷了心就好。“
　　阴暗的白塔顶端，君澈躺在冰冷的地面上，形容枯槁，气息微弱，C削的身体被手臂粗的铁链紧紧锁住，他缓缓睁开眼睛，里面有什么东西一闪即逝。
　　“岚，什么时候了？”
　　“战争已经开始。”白塔一侧出现个白衣女子，容貌清冷，满头乌丝披散而下，如丝缎般美丽。
　　君澈点了点头，艰难地坐起，锁链在地上划出沉闷的响声，他低声微喘，似乎耗尽了力气：“那……还有多久？”
　　岚抬起头，面上隐隐动容：“不出五日，诞子之时，便会魂飞魄散。”
　　“仙魔是没有轮回的，所以死了便是死了，碧落黄泉也再找不到，对吧？”
　　君澈的声音不见丝毫异样，岚侧目道：“除非自我重生转轮，否则被杀了的仙魔，都没有来生。”
　　君澈忽然侧过身定定望向她：“岚，你说天道究竟是什么？”
　　岚神色一肃，抚摸上手中星盘，“天道，是命运赋予我们的枷锁，反抗也好，顺从也好，它始终在那里。”
　　“是吗……可是在我看来，它只是个欺骗人的东西。”
　　君澈仰起头，一如既往是黑压压的塔顶，不见天日。
　　“圣王陛下，似乎有恙？”修长的手抚摸过剑柄上的鲜血，仙界君上似笑非笑，“我对欺负孕夫没有兴趣，把隆起的腹部压下去，陛下很辛苦吧，要不，改日再比？”
　　一石激起千层浪，众人哗然，早看出圣王气力不济，竟是怀孕之故，实在难以置信，圣王一直以阴戾和霸道称雄四方二域，如今身怀六甲，若非以魔力隐形，那岂非大腹便便？
　　光辉的形象轰然倒塌，一时之间，有人鄙夷，有人愤慨，有人幸灾乐祸，不过处于水生火热之中的千穹崖已无法顾及这些，腹中胎儿剧烈运动起来，仿佛要破腹而出一般，用‘暗夜之魄’撑住身体方才没有倒下，冷声道：“君上何必惺惺作态，若我认输，莫非还会放我们回去不成？”
　　“那是自然，”恶意地扫向他平坦的腹部，仙界君上调笑道，“你腹中孽种有澈儿一半骨血，若魔界二域从此称臣，想必澈儿很愿意圈养圣王陛下。”
　　“你，”将喉头之血强行压下，千穹崖面色苍白，正要反唇相讥，背后忽然响起清冷的声音，“只怕东君庙小，供不起圣王。”
　　说话之人俊美无涛，步履翩翩，与弥漫着血腥的战场格格不入。
　　寻常人只道谪仙下凡，可是见过世面的人却知道，这位明王陛下深不可测，实力未必逊于圣王。
　　明王与圣王并肩而立，上邪四将，下邪七将率领黑甲金甲分列于后，对面则是一群以仙界君上为首的仙兵仙将，酝酿了万年的仇恨，在古老的战场，再次发酵。
　　重羽轩扶住摇摇欲坠的千穹崖，伸手急封几处伤口，“你不会是要生了？”
　　豆大的冷汗顺着面颊落下，千穹崖面色扭曲，轻喘道：“好像……是这样。”
　　两人周围裹着黑雾，后面的将士只当君王们正在蓄势，却不知千穹崖已生生死死打了几转。
　　触手一片冰凉，若非痛到极点，这个不可一世的男人绝不会露出这样的神情，重羽轩扫了眼仙界森严的部队，“怎么不见君澈？”
　　千穹崖闭目说：“他已消失百年之久。”
　　一百年不见，竟也没想过不要这个孩子，“千穹崖，你这个疯子。”
　　“本王的事不劳明王陛下费心。”
　　“你我在魔域虽斗了几万年，但一旦遇到仙界之人从来都是同心协力。”重羽轩皱起眉，“一会混战开始，我让重霄护你回去，除了你我，他功力最高，”见那个人心有不甘，硬邦邦地加了句，“你赖在这里无非是负累，莫非，还想孩子胎死腹中不成？”
　　千穹崖神情一变，按奈下险些脱口而出的痛呼，抓着重羽轩的手青筋毕露，在一轮接一轮窒息的疼痛中，他抬起浑浊的眼，心中呢喃：“君澈……你究竟在哪里？”
　　一滴清泪顺着冰肌般的玉肤缓缓滑落，君澈幽幽醒转：“岚，什么时候了？”
　　岚目不转睛地盯着星盘，似乎怕惊动了什么，轻声说：“魔之将陨，天地同哀。”
　　君澈攒紧双拳，狂笑起来，笑声在古寂的白塔盘桓，苍凉而悲怆。
　　那双沉寂的眼渐渐明亮，似有火焰熊熊燃烧。锁链以肉眼可见的速度节节断裂，最后化作无处归依的烟尘。
　　沙哑的女音在耳旁嘲讽：“你欲成魔？”
　　“是。”
　　“为何？”
　　黑发飘飘，神情冷傲：“天要负我，我反抗于天，有何不可？”
　　“哈哈哈哈……愚蠢的人，看不破这红尘万丈，却说是苍天之过。”
　　“错！”君澈气焰逼人，“不是看不破，而是不愿看破。”
　　“很好，那么献上你的祭品吧！”
　　君澈微微皱眉，女音忽然疯狂地大笑：“冽炎，冽炎，那孩子竟是冽炎，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“契约女神！”君澈试探着出声。
　　“千穹崖已为你诞下男婴。”不理君澈惨白的脸，女神笑得险些背过气去，自言自语般，“这局我赢定了，赢定了！”
　　笑罢，女神显出身形，青丝如雪，勾玉销魂，强自正色道：“你在打世界之轴的主意？”
　　君澈点头不语。
　　女神笑得极为妖媚，伏在他耳旁声线诱惑，君澈听后面色大变，“不行，那是我孩子！”
　　“凭你，还不配做他父亲，”女神扬起眉，娇声道：“你家岚大人也告诉你了，千穹崖此番难逃一死，而你被君上大人关在此处不见天日，”明眸微转，华光万千，“万年之后，继承了你和君涟血脉的世界之轴将从你孩子身上诞下，只要将世界之轴放上祭坛，时光就能倒转到此刻。”
　　见对方还不动心，女神不满地哼了声：“你若不信，可叫岚再算算，看我到底骗你没有。”
　　“转移时空，微小的变化也会带来不可抗拒的后果，”眸中光亮明明灭灭，最后彻底黯淡下去，“那我和穹崖这个孩子，能活下来吗？”
　　“嘻嘻……”女神猛地捂住嘴，见君澈没有注意到自己，眼珠偷偷转个圈，“你大可放心，就算仙魔寂灭，他也是最后死的那个人。因为……”唇角扬起，笑容妩媚，“他是冽炎大帝啊……”
　　女神缓缓伸出右手，手心冒起五彩的霞光，“你背弃正道，今罚你业火灼身，万年不熄，你，可甘愿？”
　　碧蓝如天空之色的眸一点点转为惑人的紫色，颠倒众生，君澈轻笑着划上眼睑，“愿意。”
　　苍天悠悠，同声齐唱！
　　下邪魔域，九重宫阙，高殿白台，重羽轩依栏而立，“千穹崖真的死了吗？”
　　“在我面前断的气，明明是个连眼睛都无法睁开的婴儿，却夺走了他父亲所有的能量，” 回想起那幕，重霄低声轻叹，“天边的云忽然燃烧起来，不是红色，而是蓝色的火焰，那样惊人的气势，让我都抑制不住想要膜拜。”
　　“千影绝，” 明王陛下将手按上眉心红痕，“千穹崖怎么给自己孩子取个这样的名字？”
　　“影绝……影绝……万影空绝……他死的时候，望着我说，他看见东君了，看见了巍峨的青山和高耸的白塔，”俯视红色大地上汹涌澎湃的黑色花海，重霄叹息一声，“现在我才明白，他是在等君澈，等得太久。”
　　冷掬再度盛开的时候，上邪迎来了紫衣紫眸的新君。
　　抬头白云苍狗，匆匆流逝。
　　花开了谢，谢了开，无数次的轮回，无数次的哀伤，时光荏苒，岁月流转，剩下的，也无非万古寂寞……

　　威猛的殿下

　　“慕天，你还打算逃多远？”
　　老人邪勾起嘴角，昏黄的眼珠精光毕露。风吹起他灰白色的长袍，袍中的身体像是只有个干枯的骨架一般瘦骨嶙峋。
　　这个老者正是给凌宇和花千树算命的人，也是仙界翻云覆雨的君上大人。
　　君上被辛慕天重伤后灵魂陷入沉睡，辗转流落人间，如今清醒过来，知道自己最重视的弟子因为一个恶魔而背叛，其中的愤怒可想而知。
　　辛慕天吐出口污血，衣襟上的映月梨花越发黯淡下去，用手撑在一棵树上方才没有倒下，缓缓回头，直视养育自己的恩师，“老师。”
　　“住嘴！”一掌将其扇飞，君上指着他指尖颤抖，“你还配叫我老师？”
　　几番重伤，辛慕天已是强弩之末，面上全无平时的优雅宁静，挣扎着爬到君上脚下，轻衫布满泥泞和鲜血，“老师，我喜欢他。”
　　举起自己枯叶般的手，曾经这双手是多么修长多么优美，可如今，无法消除的伤痕在上面纵横交错，丑陋得像是爬行的蛇，君上阴森森地笑起来，“我的澈儿为了一个男人堕魔，我的涟儿为了一个男人离开我这个父亲，而你，辛慕天，你为了一个男人背叛于我！”
　　“你们口口声声说喜欢，那喜欢到什么地步，同甘共苦，还是，生死相依？”用脚尖抬起辛慕天下巴，君上居高临下，面色阴沉，“你凭什么喜欢他？”
　　冰冷的容颜碎成一地寒冰，辛慕天颓然垂下眸子，“老师，其实，我已经忘记了最初的原因，”忘记了原始的悸动和惶惑，忘记了曾经的感伤和徘徊，我只知道他眉心那点朱砂，在他高兴的时候会缓缓展开，化作欲火重莲。我想要那种魅惑，妖绝的色彩，明艳得天空都亮起来。
　　“愚昧无知的孩子，”君上摇摇头，眼中有显而易见的怜悯，“我教你天道，教你御下之术，可你可悲的头脑里能装下的无非是肮脏的欲望，你这样的弟子，要之何用？”
　　拍拍手，后面顿时冒出一排黑影。
　　“君上。”陆临带领众人毕恭毕敬地下跪。
　　“将此人带上仙界，幽闭于白塔之巅，至于最后怎么处理，” 君上发出咯咯的笑声，神情可怖，“等我回来再做定夺。”
　　陆临看了辛慕天一样，实在从未见他如此狼狈，自君澈堕魔后，慕天殿下一直是少主之位最有力的竞争者，也不知这次是犯了什么事。
　　一层乌云刮过，飞鸟绝迹的山顶上阴风阵阵。
　　君上眯起眼，幽灵般的眸中射出寒芒，凌宇，你恶魔的灵魂玷污了我的血统、引诱了我的门生，你觉得，我会让你继续逍遥自在？
　　“杀！无！赦！”
　　“杀”字令牌跌落在地上，发出清脆的声响，月光之下，红色的涂漆狰狞可怖。
　　仙界“杀”字令下，从未有人能逃出升天。
　　……
　　寒风卷着树叶狂乱地吹过，远处凝聚起浓烈的云层，似要把这大地都掩埋。
　　上京的街道上凄凉萧索，早已不见当日的繁华。
　　四个月来，大堰和天晁的关系空前紧张，凌宇稍一思索便明白是邪明宫搞的鬼，魔域和人间通道被关闭，想要回到魔域需得大量鲜血为祭，强行打开通道，重霄必然也是想到这点，才建立邪明宫在大陆上兴风作浪。
　　凌宇摸上眉心红痕，嘴角露出一抹微笑，据说当时皇上逼自己和月谰完婚，少君殿下直接将他龙袍给烧了，吓得九五之尊再也不敢提这事。
　　这人少说也有个几千岁了，传其性子阴沉诡谲，凌宇倒是完全没感觉到，只是实在别扭得，让人牙痒痒。
　　千寻推开窗户，树下男子一袭白衣，眸子浩渺如海，而最夺人心魄的还是那点朱砂，红艳得触目惊心，无奈地回头，“他又来了。”
　　“不见！”躺在床上的千影绝捧着腹部，眉头张扬地扭曲在一起，凌宇昏迷的时候他守着他已是仁至义尽，凭什么醒了还要跟着他。
　　抚额而叹，千寻对自己弟弟心思再清楚不过，不把凌宇来来回回折腾个遍，如何报当初被从凌府赶走的一箭之仇。
　　“他又走了！”
　　“走了？”千影绝蹭地下跳起来，眸子一凝，树下空荡荡的，哪里还有人影。
　　……
　　“各位不辞辛劳地从仙界赶来，凌宇可否为此荣幸一二。”
　　凌宇抬起头，眉心红痕亮得刺目，挑眉一笑，“慕天呢，莫非已经被你们主子关起来了？”
　　十二名青面獠牙的武士排成一列，有如索命的修罗，领头之人身材高挑，越众而出，目光仿佛看着死人，“公子死到临头竟还有心情关心别人。”
　　凌宇冷笑一声，手抚上腰间的玉佩，玉心已整个呈现出妖异的血红，“看来君上是没有告诉你们我是谁。”
　　“无非是明王陛下，”领头人目光灼灼，嘴角有讥讽之意，“不过没有‘冥灵之刃’的陛下还是真的陛下吗？”
　　圣王的‘暗夜之魄’和明王的‘冥灵之刃’并称魔域双煞，但明王的‘冥灵之刃’二十年前落入了辛慕天手中，手中缺少‘冥灵之刃’，明王功力自然大打折扣。
　　“杀……无……赦……”
　　十二道残影掠过，凌宇神情冷傲，似乎丝毫不把几人放在眼里，清澈的眼中陡然燃烧出戾气，一把扯下腰间玉佩，温润之玉瞬间在手心化作一滩血水。
　　周围气场蓦然加强，一声尖锐的喝叫，两方同时发力。
　　电光火石间十三人已几度交手，空气中弥漫起嗜血的气息，压迫得青石地板嗡嗡作响，雷霆之势奔袭而来，无处不是激流，无处不是风暴。
　　除了破空声，小巷里安静得可怕，十二把剑配合无缝地招呼向凌宇眼、肩、胸、腹、臂、腿，凌宇掌心划出无数血丝，幽光逼人，临空腾跃，如大鹏展翅，袍袖划出堪称完美的圆弧，尘埃落定时，凌宇已在几丈之外，踉跄一下，嘴角溢出鲜血，染红了纯白的衣衫，触目惊心。
　　“仙界‘十二杀神’不过跳梁小丑，陛下何必与他们折腾。”
　　小巷尽头，男子缓缓踱步而出，夕阳的余辉在他身后投射出阴暗的光影，黑色的宽袍随风飞舞，墨发狂乱地叫嚣，他抬头，眯眼而笑，笑容和煦，眸中却倏无笑意。
　　“千影绝！”领头人倒抽一口凉气，仙界‘杀魂’一门专职暗杀之事，‘十二杀神’之上犹有‘三大阎罗’和‘一字绝杀’，可以说十二人之所以有恃无恐地前来格杀凌宇，便是笃定其根本没恢复明王的实力，但千影绝……
　　仙魔两千岁成年，上邪少君刚满千岁便被圣王陛下扔到战场历练，血与火中磨砺出来的杀气，岂是十二人可以承受的。
　　“谁叫你出来的，千寻呢？”凌宇不禁有些冒火，这人已有五六个月的身孕，还跟个没事人一样到处乱跑。仙魔受孕自古艰难，君澈给他吃的还是药效极强的一年受孕药，即便顺利产子，身体也会留下无法恢复的创伤，偏偏千大殿下压根不当回事，脾气暴躁不说，动不动就有毁坏欲望，让旁边看着的凌宇和千寻是敢怒不敢言。
　　“让开！”千影绝面色有些苍白，但他神情冷硬，生生将挡在前面的凌宇气焰压了下去。
　　“不让！”
　　“你现在根本不是明王，”旁若无人地咬住凌宇耳垂，状似温柔，声音却有些阴狠，“你醒来那刻我就知道，你不过继承了明王陛下几万年记忆，至于能力，”见对方血染衣襟，鼻孔里哼了声，“还不是辛慕天教的一堆无用的东西。”
　　凌宇咬咬唇，他确实只是披上了明王的外衣，之前使用的魔力都是这具身体本身具备的，‘十二杀神’只要稍微强大一点，刚才他就无法全身而退。
　　推开挡在前面的人，千影绝缓缓侧剑，目中波涛汹涌，“仙界‘十二杀神’，希望你们的血液不要让我失望。”
　　十二人再不敢起轻视之意，将剑平举胸前，神态激扬，脚踏罡步，十二把刚剑紧紧连在一起，像是条吐出红猩的蛇，随时准备缠上你的喉管。
　　仙界五诀之一‘经天纬地’，虽逊色于凌宇当初使出的‘煌野诀’，十二人配合无间地施展，却是威力惊人。
　　漆黑如墨的眸子深沉似海，看来仙界君上精心培养出来的‘杀魂’并非装饰的门面。
　　侧过脸去看凌宇，见他一双灿若星辰的瞳焦急地凝视自己，满脸忧色，少君殿下心里跳了下，魔域很多很多人，望向自己的目光不是崇敬就是蔑视，再不然就是君澈那样的平静无波，便是千寻，也不曾有过这样的目光。
　　凌宇的目光悠远荡漾，恍惚中似乎里面就只会也只能有自己一人。
　　若他只是千影绝，必会为这感怀唾弃不已，可他不仅仅是千影绝，还是全身心地爱慕着凌宇的苏影夜，轻轻吐出口长气，在这剑拔弩张的时刻，嘴角微微弯了弯，你们敢伤他，那么，刚好做我的食物。
　　手心凭空出现一把长剑，剑身上的龙纹张牙舞爪，千影绝在剑身上轻轻弹了弹，长剑顿时亮起血红色的光芒，阴沉的脸在剑芒映衬下隐隐绰绰，眸中尽是凶残暴虐之气。
　　厚重的云被从远方召唤而来，狂啸着遮蔽大地。
　　便是凌宇，也只能看到一片片残光掠影，接着是开天辟地式的轰隆巨响，风吹得他睁不开眼，如同沉寂已久的猛虎苏醒后的惊世狂吼，以王者的风范藐视芸芸众生。
　　上邪第一剑――‘血气纵横’ ！
　　当‘经天纬地’遭遇‘血气纵横’，当仙界遭遇上邪，宿世的敌人隔着几万年的时光冷冷对望。
　　千影绝脸色严肃，身周爆出无数血雾，‘十二杀神’也不遑多让，白光肆无忌惮地倾巢而出，魔力和仙力在空中碰撞、爆裂，飞沙走石，青色的石板翻转着奔腾而起。
　　十二具残尸，连哀叫都无法发出，眼睛惊恐地圆睁，仿佛死前遭受了什么酷刑一般面上扭曲。
　　血流纵横，蔓延到脚下，千影绝厌恶地退了两步，回头便见凌宇怒气冲冲，俊秀的眉头纠结在一起，额心红痕在燃烧一般鲜亮夺目。
　　“千寻呢？”凌宇根本不期望能管住少君殿下，但千寻总该知道点分寸，当年千穹崖生子时适逢万年大战，与君上对决时魔力损耗过度，才被腹中婴儿乘机吞噬了灵魂。想到这里，凌宇一把抓住他手，咬牙切齿地道，“你当真是不知道我会担心，会着急，少君殿下再对别人不闻不问，自己的身体总要自己……”
　　话真多，千影绝不满地将某人的唇直接堵住，眼睛眨了眨，千寻，自然是被点了穴道扔在客栈里，要不自己怎么跑出来。
　　苏影夜的唇温软，花千树的唇凉薄，千影绝的唇，凌宇实在无法说出是什么感觉，线条冷硬，品尝起来却甜蜜腻人，倒似是糊有糖汁一般。
　　多日的观察，凌宇发现这人极厌甜食，真不知道唇上味道是哪里沾来的，“以后不能这样，”见对方不耐烦地撇起眉毛，凌宇一把将人横抱起，眸子一闪，光芒四溢，“你这家伙就是欠教训。”
　　“你，你，放我下来！”千影绝想要推开凌宇，考虑到他身上伤势力道不禁轻了几分，看起来倒像是欲拒还迎一般，凌宇笑了笑，在怒气浓厚的眼睑上啄上一口，“乖，我们回家去亲热。”
　　一肚子火气往上冲，少君殿下抬起双眸，里面璀璨的黑色仿佛吸人一般，一板一眼地道：“快放我下来。”
　　凌宇根本不理他，只自顾自地飞檐走壁，风呼呼刮过，耳边嗡嗡作响，怀中不断乱动的身体让他恨不能将人揉到心里去，这样他就会乖乖呆着，不会乱跑，不会让他担忧，不会，离开。
　　迫不及待地将人扔到床上，用嘴撕掉他衣服，露出结实的胸膛和隆起的腹部，丝缎般的墨发披在下面，淫靡妖娆。
　　仿若掉进了火焰之中，低头一番粗暴的狂吻，身下人不满地嚷了几声，媚人的呻吟传进耳膜，凌宇当场失控，险些一泻千里，“你这个祸害。”
　　“你说你自己呢？”千影绝刚想蹭起来便被一把扑下，凌宇眼睛里燃烧起欲火，笑得极为邪气，“我看殿下精神好的很，火气也旺盛，不如由我替你疏导疏导。”
　　千影绝屈起膝盖向凌宇顶去，存了心要制服这人的凌宇怎会让他得逞，用蛮力将人压来服服帖帖，再加个深吻直接让少君殿下目光迷茫，连东南西北都找不到。
　　千影绝在床上扭了几下，薄唇瞎嚷着：“阿宇，你让我在上面。”
　　该死的，这个人不知道他这样的表情有多么撩人吗，明明是张冷冽邪魅的脸，却想要呵护，想要怜爱，凌宇呼吸顿时急促，泄愤地捏了捏他□，不出意外听到声暧昧的低喘，灵活的手指逗弄起半挺的尖端，轻笑道：“乖，起来，今天要罚你。”
　　黑瞳瞬间一缩，某人顿时清醒，斜挑起眉，“我看你是活得不腻烦了。”
　　凌宇气得冒烟，偏偏又爱到心尖上，此番算是彻底觉悟，这人最多偶尔客串一下他阿夜，要他像阿夜那么听话简直是痴人说梦。
　　胸前一阵酸麻，原来是凌宇轻轻啃着他一侧的乳珠，用唇舌反复调弄，千影绝忍不住哆嗦了一下，骂人的话终究没有出口，只把两道眉毛扭了又扭，“你动作就不能快点。”
　　凌宇抬起头，明眸勾魂噬魄，看到对方隐忍不发的神情不禁失声笑了出来， 眉心红痕跳脱出炫目的光彩，风华绝代。
　　“殿下对我的渴望已经迫不及待了吗？”
　　小心翼翼扳开他双腿，伸手在紧张的□处戳了戳，凌宇咽下口口水，“我进去了？”
　　腹部挡住了视线，感觉到那人可恶的头在自己下身蹭了又蹭，千影绝顿时火冒三丈，“你不做就让开。”
　　话未吼完便被顶入，双手紧紧抓住被单，“凌宇，我跟你没完。”
　　眸子挑笑，姿容倾绝天下，“如此，甚好！”
　　月亮升上中天，晶莹剔透的月光透过雕花的木窗洒进，仿佛带来了夜的幽香。
　　北风渐渐歇了，屋中红烛不知何时被点燃，发出温暖的光亮，素雅也华丽。
　　凌宇踢了踢将头缩在被中的人，笑意盈盈，“阿夜，我看你冷的紧，要不我替你暖暖？”
　　千影绝猛地抬起头，一脸凶相，他怀着孕，还被这个混蛋做了又做！他的自尊，他的骄傲，都成了那一池粪土，这叫他情何以堪。
　　我看你以前对花千树挺好的，愤怒中的少君殿下情不自禁扁了扁嘴，那表情说有多诡异就有多诡异。
　　靠在另一头的凌宇则完全是另一副心境，吃饱喝足的人邪眯着一双凤眼，似笑非笑，“怎么办，我发现我是越来越喜欢你了。”
　　“谁要你喜欢！”若不是有苏影夜的记忆，他会让这个人压才怪，该死，又是苏影夜的记忆，那个呆子被奴役惯了，丝毫没有反抗意识，可他是上邪少君啊，耀武扬威，邪恶嚣张，怎么可以被个披着明王外皮实则半分本事都没的家伙做来泪流满面，还呻吟不断。
　　鼻子里重重地哼了几声，“以后别来找我。”
　　凌宇伸手将人揽过，凑在颈间细细嗅着，这才是他极爱的气息，不带一丝秀气，完全是男子的魅惑，一如烧喉的烈酒，每丝每毫无尽的缠绵依恋。
　　“我怎么会不来找你，我那么喜欢你，不管你是叫苏影夜，花千树，还是千影绝，都是我喜欢的阿夜。” 修长柔和的手在他鼓起的腹部缓缓摩挲，凌宇笑得妖娆，清丽也妩媚。
　　他已经没有心思去思索那些错乱的时空中令人昏厥的命运，他只想，用每一时每一刻，与这个人紧紧相拥……
　　……
　　钧天教，夜深。
　　仙界君上端坐在古老的蒲扇之上，他手指干枯，头发和皮肤都成灰白之色，地上凌乱地散落着几支竹签，凝视良久，眼中忽然爆出凶光，有如月夜下的孤狼。
　　“八月初八，血月临空，竟然是‘世界之轴’诞生之时。”
　　手指夹起一枚竹签，签上不知为何凝有一滴鲜血，昏黄的瞳孔深沉幽暗，“虎毒尚且不食子，澈儿，你连自己儿子都利用，我该不该为你鼓鼓掌？”
　　“君上，”走进来的黑影单膝触地，“‘十二杀神’全军覆没。”
　　“是我考虑不周，本想乘明王魔力尚未恢复前将他扼杀在摇篮中，哪知中途冒出了个千影绝，不过没有关系。”
　　起身推开窗户，夜风吹起灰白的发，遥望山下灯火明明灭灭，嘴角不禁露出阴狠的笑容，君澈，凡是你想要的东西，我通通不会让你得到。
　　“将‘三大阎罗’和‘一字绝杀’，一个一个派出去，我倒看一个身怀六甲之人能撑多久。”
　　“遵命！”
　　“等等，”出声叫住打算离开的黑影，仙界君上眯起眸子，“带重霄上来。”既然有人毁我弟子，那么他最得力的属下……

　　唯一的……

　　三月，十里杨柳堤岸，细雨霏霏。
　　画了花脸的声角咿咿呀呀开唱，水袖微拂，歌声缓缓，在微暖的风中晃晃悠悠，一点一点没入云端。
　　男子吖了口茶，垂目浅笑，他面容洁白，清丽脱俗，眉心却有点朱砂，蓦然使整个人变来妖媚邪异。男子看着戏台，身边的少女却在看他，少女一张素颜晶莹剔透，笑时露出两颗虎牙，带着几分狡黠的意味。
　　男子叹口气，似无可奈何，“你怎么又来了？”
　　这男子自然便是凌宇，半个月前他和千影绝千寻三人来到了江都，江都景致优美，民风淳朴，是凌宇所能想到的最适合安胎的地方。
　　少君殿下总是呆不安稳，每日东跑西跑，不到半夜见不到人影，凌宇懒得束缚他，闲时无聊就来这梨园打发时间。
　　“我要听故事。”少女嘻嘻一笑，撩开额前被细雨打湿的碎发，撑臂扑在桌上，抬眸凝视凌宇清冷明亮的眼。
　　凌宇的眼，像是某种醉生梦死后的痕迹，缭绕着青烟，飘飘然不着边际，少女收回目光，撅了撅嘴，“你上次答应了要讲，别想赖皮。”
　　初春，仍是觉得寒冷，凌宇实在不知这缠人的少女怎么就对自己感兴趣，拿起冒着热气的茶壶，往杯中添了些水。他穿着一件薄薄的白衫，雾气氤氲，连着人也朦胧起来。
　　……
　　冰冷的月光洒下一片清光，岸边歌舞升平，灯火辉煌，却照不进黑暗的长街。
　　轻轻的脚步声响起，那少女执了画伞，素白的手不沾半点烟火气，小巷尽处，一男子长身而立，墨发及腰，他摘下斗笠，嘴角噙着浅笑，无论从哪个角度看都是优雅高贵，而最夺人心魄的却是那双眸，浓烈似墨，一圈圈荡漾开炫目的涟漪，千万年也不曾消散。
　　若有魔域的人在此，必能认出，这男子便是刚刚轰动魔界的魔尊陛下。
　　虽说圣王明王尚未俯首称臣，但得到了四使的认同，冽风一统魔域只是时间问题。
　　“探听到了？”
　　少女点点头，声线微微有些低沉，“他们第一次见面时是凌府大宴，凌宇坐在屋檐之上，苏公子抬起头，两颊边盛开明晃晃的笑意，凌宇说他没有见过这样纯粹干净的笑容，仿佛漫天的星光都醉在了里面……”
　　冽风听得极为关注，连墨丝被雨水打湿都恍若未觉，“那后来呢？”
　　“苏公子被砍头后的事情，他就不讲了。”少女咬咬唇，明眸生辉，嗔怪道，“这人也真是小气。”
　　冽风笑了下，漆黑的眸子有些深沉，为什么不讲了呢，哥哥，我对你在人间的故事可是十分感兴趣啊。
　　……
　　每次伏在千影绝腹部听胎儿有力而沉稳的脉搏凌宇都会激动不已，“踢你，它在踢你。”
　　它不踢我难不成还踢你？少君殿下努力控制住把这毛茸茸的头一巴掌拍开的冲动，“凌宇，我看你挺幸灾乐祸的啊。”
　　“怎么可能？”赶紧将人抱住，乘机轻吻上甜腻的薄唇，“你怀孕我心疼都来不及，哪里会幸灾乐祸。”
　　鼻孔里哼了声，千影绝极其厌恶自己不断膨胀的腹部，偏偏凌宇死活不让他用魔力压制，现在他大腹便便，身形要多难看有多难看。
　　想到这里，少君殿下不爽地将凌宇唇咬破，吸了两口鲜血心里才平衡些。
　　“听说你时常去梨园？”
　　凌宇可怜兮兮地擦掉唇上残留的血迹，“谁叫你到处乱跑，都不陪我，我只好自己出去找些消遣。”
　　你还小不成？斜睨他一眼，某人飞起眉毛，“那少女为何总是缠着你？”
　　凌宇眨眨眼，连这都知道，“你跟踪我？”
　　“少自作多情，”漆黑的眸闪了闪，“千寻讲的。”
　　“我如此风流潇洒，温柔多情，贴上来的女子自然……唔……多……”唇上生生被那家伙咬下一块肉来，凌宇当真是欲哭无泪，哪知殿下还不放过他，一把掐住他脖子，目光灼灼，“重羽轩，我警告你，少给我出去勾三搭四。”
　　“叫我凌宇！”
　　“我管你叫什么！”千影绝似乎仍旧觉得不够解气，抓起那人长发扯了又扯，“真想把你给撕了。”
　　“那好啊，撕了吃进去。”凌宇不知死活地回道，可想而知被暴怒的殿下欺压得多么惨烈。
　　月亮斜着向下拉了点，隔壁屋中，千寻沉默地坐着，满头银丝如倾泻的银河。
　　杯里的茶已淡来索然无味，他面上平静似湖上清波，只在某一时刻微微皱皱眉头，真是的，也不怕被别人听到。
　　“出去，出去，凌宇，我告诉你，我……”
　　“偏不，凭什么要出去？”
　　“你再不出去，我明天立刻走得远远的。”
　　静了会，最后只听一个声音悠悠地说，“你若走得远远的，我便去那远远的地方把你找回来。”
　　晨曦携着夜的微光潸然来临，斑驳的光影透过雕花的窗栏撒下，给淫靡而温软的室内绘上迷离的色彩。
　　凌宇动了动，手不自禁收紧，立刻引来某人不满的哼哼。
　　蝶扇般的睫羽一点点向上舒展开，清澈的瞳灿若星辰，偏过头笑嘻嘻地在那人微微嘟起的嘴上啄了啄，“阿夜，快起床。”
　　“走开！”抢过被子将自己盖了个严严实实，黑色的眸子危险地半眯，隐隐有精光射出，不过在凌宇看来那可是明明白白的邀请。蹭进被窝靠伏在他颈间，不动深色留下一个暧昧的牙印方才满意地弯起嘴角。
　　小时候只能把内心的冲动深埋在冷冽的面容之下，可现在，他就在他怀中，他可以进入他的身体，可以一次次将他拥抱。
　　他对这个人积累已久的爱恋，早已在时空之中无可抑制地发酵。
　　温热的呼吸喷洒过去，那人回头怒撇起眉毛，凌宇失神地想，要是自己每天睁开眼都能见到他，该是怎样一种幸福。
　　“未来的日子还很长很长，是吧，阿夜？”
　　凌宇问的模模糊糊，千影绝答的也模模糊糊，黑瞳渲染出一层涟漪，“仙魔万年不殒，未来的日子，自然很长。”
　　那样漫长的岁月，念叨起来，连心都颤抖了，手指习惯性摩挲上他腹部，凌宇轻声道：“等我们回了魔域，去下邪明宫住好不？”
　　“为何？”
　　“圣宫太黑太幽深，我不想你和孩子住在那种地方，我们的孩子，自然要受到全世界所有的宠爱和尊敬，他要有最好的老师和最优秀的伙伴，等他长大成人，所以上邪和下邪战士都该因他的威严而低下高贵的头颅。”
　　凌宇转头去看稀疏的晨光，它们如此清美，又如此虚妄，晃得人睁眼都困难。
　　“还有呢？”千影绝难得安静下来，不自觉与对方十指相扣，脸上划过红晕，不过一直向着窗外的凌宇并没有看见。
　　他沉浸在自己的世界中，怕惊扰了什么一般，放慢呼吸，可声音却在微薄的空气中有了颤抖的起伏，“我要遣散明宫中所有不相干的人，我要昭告天下……嗯……”
　　凌宇享受地闭上眼，殿下的吻虽然不敢恭维，但这人害羞的模样还真是百看不厌啊。
　　“你刚刚说你要昭告天下什么？”
　　“我要昭告天下，”喉咙滑了下，凌宇微微仰起头，眉心红痕泼洒出醉人的光晕，执起他手，一字一句，“你是我唯一的……”唯一的……

　　重霄再现

　　“我要吃那个。”某人抬了抬眼，凌宇立马笑容满面地将虾剥好恭恭敬敬地放在少君殿下碗中。
　　哪料某人仍是不满意，浓眉扭了又扭，“你不知道我对虾过敏？”
　　上邪少君会对虾过敏？凌宇呆了呆，烦恼地抓头，“阿夜，你存心欺负我。”
　　我不欺负你欺负谁，将碗推到他面前，“不吃！”
　　“那阿夜你想吃什么？我们再点。”
　　吃你行不？苦恼地望向楼下，大街上行人如流水，那么多食物，却怎么及得上明王陛下的血液鲜美？
　　颜风楼――江都最名贵的酒楼，若这里的菜都不能让他有胃口，那凌宇真是得好好反省，戳了戳碗里的虾，委屈地挤起眼，“你到底不高兴什么？”
　　我都怀孕了你还每晚折腾，我能高兴吗？鼻孔里哼了声，继续不理不问。
　　凌宇求助地望向千寻，模样看起来可怜极了，千寻自然跟千影绝一条战线，摇摇头，表示自己也爱慕能助。
　　不过人间的美食的确不错，千寻见两人都没有动筷的意思，自顾自将桌上一堆美食扫了个遍，最后手指在桌上轻敲，“若明王亲自下厨，想必影绝会感兴趣的。”
　　凌宇顿时大悟，直接跑到灶房将众厨子通通赶了出去，刚刚拿起刀，耳边便传来千寻不阴不阳的声音，“陛下记得放几碗血进去。”
　　“知道了。”切菜的刀顺势砍在手腕上，凌宇却连眉都没皱一下，真是的，你要吸我血我还会拒绝不成，偏要拐弯抹角，还让千寻来说。
　　凌宇不知的是，酒楼上两人早已没了人影。
　　幽静的山林，突然划过破空声，千影绝手执长剑，目中漆黑似深渊，下到地上，空荡荡的林中半个人影都没有，一掌拍在树上，“该死，又不见了。”
　　随后而来的千寻停在他身后，“你这几天都是在跟踪他们？”
　　“凌宇未死，仙界那老头子岂会善罢甘休？”少君殿下挑起眸子，“‘十二杀神’被我杀了个干净，接下来自然是‘三大阎罗’出场。”
　　“好歹是身怀六甲之人，多少还是注意点。”关于此事，千寻实在是和凌宇一样无可奈何，每天不知唠叨多少遍，这人依旧我行我素，丝毫没有怀孕的自觉。
　　“我自己知道。”右手习惯性抚上腹部，轻微的钝痛不住提醒他里面有团活生生的血肉，这是他和凌宇的孩子，是他心甘情愿孕育，不带丝毫埋怨。
　　“我到现在也没想通，你怎么会当真喜欢他。”
　　凌宇还好，可是重羽轩，那样的男人，无心无情，阴戾冷漠，后宫还佳丽无数，更严重的是，他和重霄纠缠不清长达几万年之久。
　　重霄表面上是下邪魔将之首，暗里众人都把他当明王妃看待。今后回了魔域，这些帐怎么算？影绝继承圣王之位后，以圣王之尊，怎可雌伏于明王之下？
　　风呜咽着悲鸣，千影绝并不回答，黑袍猎猎作响，脸上一贯的凌厉之色渐渐退去，飞舞的发遮了面容，状若无意地理理衣衫，“如果我能想通，早就杀了这个孩子了。”
　　惊讶地张大嘴，“你什么意思？”
　　“哥，我怎么可以给一个男人生孩子，怎么可以？”苦笑着别开头，眸子浩淼如烟波，“我也想不明白……”为何竟会心甘情愿，明明还有千穹崖的前车之鉴，明明自己对男男之事恨之入骨，明明重羽轩冷心冷面，还与重霄……
　　重霄……
　　“如果凌宇敢像君澈一样……”眸中轻笑，嘴角上挑，“我一定要他死在我面前。”我不是千穹崖，我和他不一样，他那个痴人，等到死也没等来那人，我怎么可能和他一样……
　　颤抖的睫毛凝上山林的薄霜，美丽得惊心动魄，这样的表情从不曾在千影绝脸上出现，不是完全的脆弱，只是某种悲哀，仿佛无法解脱般，缭绕在那双黑沉沉的瞳孔里。
　　手指着迷地靠近微带水气的眸子，像是想起什么，千寻猛然收回动作，袖中手紧捏成拳。
　　千影绝闭上眼，“哥，星辰之间究竟有多远呢？”远到生死相离，还是相遇不相见？
　　千寻怔了怔，习惯性抬头，却没有纵横交错的星线，有的只是朦胧的日光，清淡，迷离……
　　“有多遥远……便有多遥远……见于世间众生。”
　　“是吗？”张开眼，目光悠远深邃，像是什么东西在里面蔓延开来，缤纷如落花。千影绝将发撩到身后，露出斜飞的眉，这样遥远的距离，还是不顾一切地想要遇见，那么遇见之后呢？
　　将彼此，燃烧殆尽？
　　“岂有此理，竟敢跟我玩调虎离山。”
　　千影绝瞬间没了人影，千寻望过去，只见熊熊火焰冲天而起，那个方向，正是之前离开的地方。
　　……
　　仙人原本平和厌战，但自从君澈堕魔后，君上性子越发阴狠，连带着整个仙界也跟着戾气冲天，‘杀魂’组织便是在这种环境下创建起来的。
　　‘杀魂’中的‘十二杀神’已可算是所向披靡，鲜逢敌手，至于神龙见首不见尾的‘三大阎罗’和只存在传说中的‘一字绝杀’，见到他们的人，大概都已经死了。
　　“呵呵，别再强撑了。” 长发束做马尾，额上绑着蓝巾，正是位居三大阎罗之首的范越，不同于‘十二杀神’冷面无情，这个人笑容和煦，甚至露出口洁白的牙齿，“明王陛下在下邪威风八面，群魔俯首，不过落到我们手里，”缓缓拔出长剑，目光森严，“可是求生无门。”
　　范越，范罗，范典，即便千影绝在当下遇到，也要掂量掂量才敢一战，被这三尊杀神堵住，魔力低微的凌宇确实没有逃出升天的可能。
　　但是，明王陛下，从来都是高傲的，哪怕被踩在脚底，眼神也锐利如刀。
　　小屋里火焰噼里啪啦地燃烧，火光映在凌宇苍白的脸上，显现出决绝的狠。
　　将马尾甩到背后，范越笑得猖狂：“真是固执，我得提醒陛下，这可是无名业火，专烧你们这种妖魔鬼怪，陛下若是求求我，兴许能给你个痛快。”
　　‘无名业火’，净化所有黑暗。
　　凌宇咬紧牙关，恍惚间身体仿佛冒出了阵阵轻烟，整个人都要融化了一般，眉心泣血红痕剧烈跳动，颤抖着摸上腰间玉佩，玉心的血丝蔓延开来，渲染出刺目的红。闭上眼，深深吸气，身周白雾缭绕，雾中之人影影绰绰。
　　干涩的唇微翕：“他说，我的血液是高贵的。
　　他说，我原是属于天上的。
　　他说，惶惶天威，君临四野。
　　这是祖先赐予的荣耀……”
　　用魔力驱使驱使仙界“煌野诀”，范越斜勾起嘴角，当真不怕爆体而亡吗？
　　可下一刻，他已经彻底笑不出来。
　　灰色的气流忽然奔袭而来，青色的面容发出冷冽的光。
　　对方一步一步靠近，沉闷的脚步声格外清晰，如同根巨鞭狠狠抽在身上。
　　三人目中第一次划过惊恐之色，从来都是‘三大阎罗’杀人于无形，何时轮到自己任人宰割？
　　不过片刻，空气叫嚣着沸腾，如同岩浆一般翻涌不息。
　　“你们，通通去死。”
　　“啊……”伴着凄厉的哀嚎，范越最后的念头却是，灰色，为什么世间会存在灰色的能量？
　　泛红的眼，邪恶得美丽而嚣张，眼睛的主人将手撑上额头，似乎仍没从刚才的战斗中恢复过来。
　　“这是怎么回事，是谁在控制我？”
　　“陛下！”
　　凌宇缓缓回头，闯进来的少年满脸忧色，眉尾两只黑蝶，仿佛不经意间就要飞起来一般……重霄……
　　如此夺目的红，世间所以颜色都在那点朱砂下失了光芒，重霄着迷地看着自己许久不见的主子，颤巍巍地单膝跪拜，阴影下的面容复杂而深情，“重霄……参见陛下。”
　　蓦然发出濒临死亡的惨叫，重霄的脸陡然狰狞得仿若暗夜的恶魔。身体不能抑制地颤抖，那只手，主人的手毫不迟疑地插在自己胸膛之上，鲜艳的血一点一滴落在地上，像是要把自己生命都带走。
　　望向面无表情的明王，不能置信般，“为什么，陛下，我可是做错了什么？”
　　凌宇漫不经心地将手抽出，眼底血色越来越浓，凤眸中闪烁着诡异的忽明忽暗的光芒。
　　下意识在唇边舔了舔，“我该赐予你永恒的死亡，还是永恒的折磨？”
　　什么？陛下，什么意思？
　　惊讶？怀疑？愤怒？怨恨？
　　不，这些都不足以表达他心里的震惊，有只巨手狠狠攫住他的心脏，残忍地剥夺了所有思考的能力。
　　“以前不管我做错什么你都不曾惩治于我，我不能明白，陛下，你真的是陛下吗？”
　　“我从没说过我是明王。” 对方眉尾的蝴蝶像是凋残的花朵，微风一吹，就会随风飘散一般。凌宇勾出阴森的笑容，掐住他脸，俯身一字一句，“是你要像个卑微的仆人般匍匐在我脚下，我似乎并未要求你什么。”
　　“真是精彩，明王惩治属下，原来如此不留情面。”
　　一片狼藉的灶房，温度陡然降了几分，进来之人黑衣飞舞，嘴角似笑非笑，空气凝滞在脸上，神情却极为懒散，“霄大人，好久不见。”

　　夺！（上）

　　千影绝！
　　重霄摇摇头，怀疑是剧痛引起了自己的错觉，他，他怎么会在这里？
　　少君殿下眯起眼，黑眸冷光熠熠，缓缓抬起右手，修长的手指微微弯曲，“陛下似乎舍不得杀掉最宠爱的魔将，既然如此，就由在下代劳了。”
　　“阿夜……”凌宇冲过去将千影绝制住，见他变了脸色，小心翼翼道，“暂且留他一命。”
　　“为何？”千影绝问的漫不经心，手指力度却没丝毫消减的迹象，轻飘飘将对方推开，脚尖在地上纵横交错的鲜血上触了触，心里冷笑，连‘三大阎罗’都能瞬间搞定，自己急着回来算什么？
　　知那人必是误会了自己，凌宇在眉心捏了捏，神情迷茫，“关于这个，我也不知是怎么回事，但我功力确实没有恢复，不信你来试试。”
　　“我管你功力恢复没有。”你的事与我有什么关系。少君殿下抱起双臂，黑衣无风自动，“凌宇，我再说最后一次，杀了他！”
　　重霄自千影绝进来便一直垂着头，听到这话，忽然低低笑了起来，他将手狠狠按上胸膛，用力挤压，任凭淋漓的血泼洒一地，“千树，你是千树。”
　　“你觉得呢？”鬼魅般欺近，掐住重霄脖颈逼他仰起头来，就是这张脸，白玉的肌肤在阳光的照耀下闪烁着魅人的荧光，像是初生的婴儿，不染半点尘埃。
　　“怎么不带面具了，”千影绝邪笑着摸上他面颊，划过之处留下淌着鲜血的伤，“若是没有面具，宫主看起来也不过是个少年，如何威慑下属？”
　　“我……”重霄张了张嘴，想要说的话仍是没有出口，他觉得自己心里有无数的线不断缠绕交叠，有无数个声音叫嚣着狂吼，最后嗡的一声，断了，也散了。
　　“怎么不说话？”掐在脖颈上的手越收越紧，曾让千影绝深深憎恨的脸因某种不知名的东西而惨白一片，眉尾的蝴蝶像是凋残的花朵，微风一吹，就会随风消逝。
　　你以为有了这种表情，我就会放过你，真是可笑！
　　当你毫不留情地撕裂花千树所有的尊严和骄傲，当你用你丑陋的欲望亵渎他可悲的坚持和期待，当你将他打入暗黑地狱永世不得超生……
　　漆黑的眸子染上浓重的墨，千影绝邪勾起嘴角，“重霄，以前的你凶残霸道，现在装什么可怜？”
　　“我是在想……”重霄咳了两声，对方的手死死勒住他脖子，让他连说话都困难，狭长的眸转向一旁的明王，“陛下，你当真喜欢他？”
　　凌宇和千影绝同时一怔，没想到重霄竟会突然问这个问题。
　　“我和他的事……”
　　“我喜欢他……”凌宇红了脸，声音却并未因羞赧而变轻，“很早就喜欢了，今后也会一直喜欢下去。”
　　“当时我给千树胸口刺了红莲，那印记深刻于灵魂之上，”不顾对方凛冽的杀机，重霄抓住千影绝掐在他脖子上的手，死灰般的脸重新变来红润，“即使你恢复了上邪少君的身份，这里，”
　　猛地抚上他胸，浸泡过鲜血的嘴角一点点向上弯起，“那莲布满你胸膛，以胸口为蕊，渲染出邪恶暴虐的猩红……”却又脆弱得经不起轻微的触碰，你永远无法知道，那是怎样一种美丽……
　　脖颈上的力度岩浆般烫人，重霄闭上眼，我对你做了这种事，你怎么可能饶我性命。
　　“放开！”千影绝侧头，凝目，眸中无半分温度，“凌宇，放开！”
　　凌宇咬咬唇，目光执拗，死死拉住千影绝的手，“他故意激怒你，你看不出来？”
　　“我本来就要杀他。”
　　“阿夜，你想怎么对他都可以，但别杀。”
　　千影绝放开濒临死亡的重霄，转而直视凌宇，挑眸冷笑，“陛下，什么意思？”
　　在下邪，第一魔将重霄俨然便是公认的明王妃，明王妃……胸口蓦然抽了下，黑眸深不见底，几万年的岁月，那是多么悠久的时光？
　　“原来如此，”眼见凌宇不吭声，千影绝点点头，眼角轻轻颤动，“怎么忘了，重霄与陛下恩爱万年之久……”
　　“不是你想的那样，” 凌宇将他冰凉的手掌放上胸口，“我若对他有丝毫旧情留恋，你随时可取我性命。”
　　“陛下好计谋。”千影绝烧着般抽回，“你便吃定我不会杀你？凌宇，你也未免太过自负。”
　　“阿夜，让我一次好不好，有些事我不知道怎么和你讲，说出来只怕你也不信。”你想杀重霄的心我和你一样，只要想到你曾经在他身下所忍受的，我恨不能将他心给挖出来。可是，如果，如果你真的回了万年前，他却极可能是唯一真心待你的人……
　　让你，我哪次没有让你，便是那床第之事……千影绝掐住手心，直到感受到血的温度方才满意，轻声笑了两下，“你们，好好叙旧。”
　　言毕，转身离开，不做丝毫留恋。
　　“阿夜……”凌宇伸出手，却连一片衣角都没抓到。
　　“陛下，他早就是我的人了。”昏迷的重霄忽然睁开眼，眉尾的蝴蝶动人心魄，毫不畏惧地迎向凌宇仇视的目光， 嘴角勾出鲜血般的红。
　　“重霄，为什么挑衅我的底线，逼我杀你？”凌宇提起满身是血的人，凤眸冷光连连，如果不是考虑到那些事，他绝对不会容忍这个伤害了阿夜的人活在世上。
　　“陛下你这种人冷心冷清，谈什么喜欢，”重霄咳出两口血，笑容狠绝，“看他那身形竟是怀孕的样子，陛下，你不会是第二个君澈吧。”
　　“闭嘴！”
　　“不，不对，”重霄摇摇头，凌乱了长发遮了眼，“君澈好歹是痴心一片，可是你呢，你问问自己，你想要的究竟是什么？”
　　“我想要什么我很清楚，倒是我的第一魔将，”凌宇俯在他耳边，一字一句，“你，明白你的心了吗？”

　　夺！（中）

　　为了你，我连男身受孕这种事都忍下来了，可你倒好，竟然还敢跟重霄纠缠不清，凌宇……千影绝深深吸了口气，早知道任凭你死在仙界‘十二杀神’手下，真是可笑，我竟然会担心你，竟然大着肚子还不忘保护你。
　　“别踢！”凶神恶煞地吼了一声，腹中折腾不休的的胎儿似乎是察觉到了外面冷冽的气息，竟难得安稳下来。
　　千影绝手抚上去，目中隐有波涛，‘世界之轴’――生而转移时空，便是圣王和明王的魔剑也望尘莫及的天地神器。
　　凌宇，如果让我知道你是在打他的主意，不，不会，猛地甩甩头，凌宇不是这种人。
　　可如果他真如所说的这般在意自己，为何连重霄都不肯杀？
　　千影绝回头张望了一眼，人潮涌动的大街根本没有那个人的影子，他和重霄在一起，和重霄在一起。
　　这下倒好，即便认了自己是苏影夜，在明王陛下漫长的岁月中，也不过是个无关紧要的人。千影绝觉得这种想法太过残忍，揪得人心都抽了起来。手紧捏成拳，我都没有嫌弃你，你凭什么嫌弃我？
　　少君殿下勾起嘴角冷笑了下，就算分开也该是我不要你，什么时候轮到你做主？
　　对，是我先不要你！
　　黑眸渲染出浓烈的墨，一圈圈晕眩开来，恍若某种一碰就乱了的悲哀，沉浸在自己想法的人却没有意识到，他低着头，黑衣有微微飘荡的弧度，周围嘈杂的人声进不了他耳，他只想，不能让他不要自己。
　　千穹崖，君澈，甚至千寻，谁都可以抛弃他，唯独凌宇不能！
　　大街忽然凝滞下来，所有人如栩栩如生的雕塑，风刮过，尘沙飞扬，千影绝半眯起眼，手心有火焰燃烧，“哪位阁下如此大手笔，竟不敢一见吗？”
　　“我是在想，你之前那副表情是做何缘故。”
　　伴着一声轻笑，那人踏步而来，墨发及腰，面容冷漠高贵，在夕阳的映衬下泛出冰冷的光芒。
　　千影绝手心火焰冲天而起，目光冷冽如刀锋，“你是谁？”为什么会有和自己一模一样的黑瞳？
　　魔域之中，上邪少君的黑眸一直是独特的标志，从来没有哪个魔人和他一般眸子漆黑似墨。而这扑面而来的气息，千影绝咬起牙，便是千穹崖只怕也无法抵挡。
　　“哥哥，你怎么变来那么弱？”冽风怜悯地扁扁嘴，挥袖间便熄了对方手心沸腾的火，“我不过释放出两成的力量，看看，汗水都流出来了。”
　　“谁是你哥哥，我根本不认识你。”千影绝退了两步，心中警铃大作，这个人很危险。
　　将对方神情瞧在眼里，冽风笑来极为开心，“你怕我，你竟然也会怕我。哈哈哈哈……”他自顾自笑起来，指着千影绝声线颤抖，“你大概还不知道我是谁？”
　　“我自然不知道。”千影绝扬起眉，怕？笑话！若非腹中多了块血肉，以他的性子，便是半步也不会退让。
　　“我是你孪生弟弟，”冽风不动声色地靠近，黑眸抬起，勾唇而笑，“也是你所有邪恶能量的承受者。”
　　“什么意思？”
　　“意思是……”猛然将人按在路边的摊位上，冽风捏住千影绝下巴，目光森冷，“你将罪恶与肮脏赋予了我，而你，在阳光下享受你可耻的荣耀与威严！”
　　千影绝挣了两下，发现完全无法脱离钳制，腹部被挤压，疼得他当即白了脸，鼻里哼出两声，“在我看来，罪恶与肮脏，便是属于魔人的荣耀与威严。”
　　“如果你滔天的戾气已经逼近爆炸的边缘，如果，你内心的猛兽连自己都无法控制，最终不得不臣服于冰冷的力量，”愉快地享受着对方的痛苦与挣扎，冽风黑眸里冷光夺目，“这样行尸走肉的活着，可不是你能够接受的。”
　　“所以，我利用了你？”
　　“何止利用！”用力压上对方丑陋的腹部，冽风凝起目，忽然促狭地想到要是冽炎知道自己的转世如个妇人般大腹便便，该是多么有趣的事。
　　撕开他腹部的衣服，摸上去，一圈圈打转，“你夺走了我很多东西，赋予我永远无法解脱的疼痛，”冽风弯起嘴，“哥哥，你说，我该如何回报你？”
　　“滚开！”一掌向对方击去，蓄势已久的进攻却被不着痕迹地挡了下来，千影绝强忍住愤怒和屈辱，咬牙问，“你究竟想做什么？”
　　“想将你撕碎，合着骨血吞入腹中，如此方解我心头之恨，”话锋一转，暧昧地亵玩他高隆的腹部，“不过，哥哥早不是当初的哥哥。只要，你给我魔尊印记，我可以饶你一命。”
　　魔尊印记，十万年前魔帝冽炎的魔尊印？“我怎么可能有冽炎大帝的东西？”
　　“除了你，谁还有资格拥有？” 冽风笑得漫不经心，漆黑的眸中却没半分温度，手指猛然用力，“告诉我，在哪里！”
　　“没有，我没有。”千影绝发出一声低哑的哀鸣，牙齿摩擦出森冷的战栗，“便是有也不会给你。”
　　修长的手指优雅而肃杀，一点点插入腹中，带出生寒的光和温热的血，“哥哥，我不介意亲手终结这个孩子的生命。”
　　不……心中声嘶力竭地吼叫，千影绝身体瞬间僵硬无比，仰起头，眸子比深渊还沉，巨大的疼痛中他轻笑出声，脸色苍白，神态却极为高傲，“你以为，我会喜欢这个给我带来耻辱的孩子？”
　　“哥哥，你在撒谎，”冽风闭上眼，动作没有丝毫停滞，他触摸到了那团鲜活的血肉，他能感受到那跳动的脉搏，如此强健而令人心安。
　　手指弯曲，“只要我一用力，它马上就会魂飞魄散，哥哥，快说，你把魔尊印藏在了哪里。”
　　看不见的恐慌紧紧攫住心脏，千影绝能够感受到腹中生命的流逝，这是他的孩子，是他和他的孩子，可是他竟然没有能力保护它，耻辱，天大的耻辱！
　　比重霄加诸于身上的还无法承受，身体的凌迟与心灵的痛苦反复灼烧，每一分每一秒都是煎熬。
　　即使手执长剑，即使拼尽全力，还是没法守住一些东西……原来，便是这样一种感觉……
　　无力？软弱？等待？寂灭？
　　不，这不是他的宿命！
　　他不该是这样，如此卑劣而不堪，在痛苦中祈求对方放下施予刑罚的手……
　　他应该，应该……
　　他应该怎样……他忘记了，早已忘记……
　　他只记得那个人，那个人明眸浩淼如烟波，脸颊绯红若桃花，他眉心有点朱砂，在他高兴或者悲伤的时候会一点点展开做烈火重莲，燃烧得天地都亮堂起来……
　　这是他们的孩子，是他们的孩子……
　　“滚开！”黑眸里没半分温度，只余一团墨，沉沉地压在里面，怎样也没法消散。千影绝紧咬剧烈颤抖的薄唇，一把抓住腹中作恶的手，目光执拗，“我叫你滚！”
　　冽风不自禁缩了下，意识到自己仍然屈服于这个人莫须有的气势，当即恼怒异常，“哥哥，不要那么自大，它们荒谬而不值一提，只会让我更加讥笑你如今的处境。”
　　“是吗？我的弟弟，难道我不曾教导你，永远不要轻视每一个敌人？”
　　惶恐地退后，“冽炎，冽炎，不，不可能，你怎么可能苏醒！”
　　披散的发，黑色的衣，容貌冷冽似玄铁，漂浮在空中的男人平伸出手，手心长剑如龙腾，呼啸着幻化出无数黑雾，雾中，他的脸隐隐绰绰，似是永远也无法看清。
　　天边的云燃烧起来，大片大片的火焰染出噬目的蓝，张牙舞爪，欢呼，咆哮！
　　“不过是虚影！”冽风定下神，轻瞟瘫软在地的千影绝，嘴角讽刺，“哥哥，你该不会天真地以为，一缕离开肉体的魂魄，能够震慑住我？”
　　垂目，拔剑，身形如山岳，“一缕魂魄，解决你已是绰绰有余。”
　　“哥哥，你的魂魄是被我激发出来的，只有我能引导你的觉醒！”冽风醒悟过来，笑容灿烂而诡异，“与其两败俱伤，不如打个赌，如何？”

　　夺！（下）

　　为了千影绝，千寻一头青丝成了银发，寂寞胜雪，烛影空灯，有些东西只有他才明白，或者，便是他，也只是在日复一日的清冷中漠然，任所有模糊了的情感在时光无声的暗河中，自行消没。
　　“你不杀重霄，所以他走了？”
　　凌宇没有回答，袖中的手捏了又捏。没有谁会容忍自己喜欢的人跟别人有牵连。可是，他更不能容忍阿夜替重羽轩和辛慕天生孩子！
　　微微闭上眼，黑眸中浓烈的绝望历历在目，里面的仇恨像是在沸腾一般，烫得人心痛难忍。
　　红衣的君王一步步逼近，生生将地上的人撕出淋漓的鲜血和低哑的哀嚎，‘现在好好习惯我，今后还要一起伺候慕天殿下……’
　　他回头，声线似冰，‘想我给你们两个生孩子，除非我死，不，我死都不会！’
　　那是阿夜，是自己心心念念着的阿夜啊，可是万年前的重羽轩，如何知道被命运碾碎的挣扎与无助？
　　如何知道，自己曾经爱他，重于生命……
　　“凌宇，我在问你！”
　　“他走的时候，我没拉住……” 凌宇将手摁上眉心，灿若星辰的眸有寂寥之色，是不是终有一日，他终究要去那极远极远的地方，让自己再也没法找到？
　　不可言说的悲哀瞬间穿越时空直射灵魂深处，在里面蜿蜒出丑陋的疮孔和狰狞的血痕。
　　“我是个没用的人，千寻，你一定在笑话我。”
　　“我不会笑话你。”千寻哼了声，风中雪白的发丝轻轻飘荡，“我只会鄙视和不解。你，凭什么？”
　　“千大公子这就不懂了，”重霄讥笑着爬起来，“陛下不过占了先机，很多事，归根究底，不过是巧合，一不小心两个人撞上，于是……”
　　伸手在眼睑轻轻一划，眉尾的蝴蝶陡然活了起来，随着轻声的笑而微微颤动，他话语极轻，蛊惑一般，“于是，最终，灰飞烟灭……”
　　“重霄！”凌宇怒不可遏，“我记得你是被辛慕天抓去了，怎么跑出来的？”
　　“辛慕天自身难保，如何顾及我？”
　　重霄忽然失神地看向外面，天空中一抹蓝，孤寒，冷漠，而最令人心惊的是，那样翻滚着的能量，似是要把整个大地都掩埋……
　　凌宇在第一时间跃了出去，千寻立刻尾随其后，空荡荡的灶房顿时安静下来，只有血液落地的声音，滴答滴答……仿佛永远不会流尽，永远不会干涸。
　　怎么不杀我呢，陛下……重霄仰倒在地，细长的眸灰白一片。
　　花千树，真的是千影绝？
　　为何一切那么不真实，倒像是梦一般，重霄总怀疑只要自己重新醒来，就是红色的大地，黑色的花，红与黑，交融，纠缠，给一成不变的下邪边境晕染出凄美妖绝的色彩。
　　飞沙漫天，乌云遮日，而那个人，一身冰冷铠甲，眸子微眯，冷光阵阵。
　　他嚣张地扬眉，‘重霄，这一战你必输无疑。’
　　那个时候自己是怎么说的，是了，自己是下邪第一魔将，怎么可以被一个不足万岁的小子打败。抚上面具，语气嘲弄，‘殿下似乎忘了，几千年前还是重霄将你从前代圣王腹中抱出来，这番恩情，殿下便是用铁与血来回报吗？’
　　几千年来，和千影绝在魔域对战无数，却从未真正分出个输赢。
　　可是究竟是在什么时候，自己记住了那双眼，漆黑得如此悲哀，偏偏又邪恶异常。
　　墨汁亦无法泼就的浓烈，一瞬间，将他的整个世界……彻底浸透……
　　……
　　天边的云安分下来，蓝色消退，夕阳余辉，斜斜拉下。
　　半空中的影子渐渐暗淡，声音却依旧冷厉，“冽风，记住你的承诺！”
　　“若是我输了，助你恢复真身，但如果输的人是你，”冽风抬起头，黑眸明亮，一字一句，“你的一切都是我的！”
　　你的力量，你的地位，你的荣光，还有……那些连你也模糊了的东西，我通通都要夺走！
　　我原本就该是另一个你，凭什么你在阳光下享受荣耀，而我，却要在黑暗中承接真正的残酷和冷漠？
　　影子消失后，冽风上前，捧起千影绝的头，“答应的还真是轻巧，难道你不知道，人的心，最是变幻莫测，” 沉思片刻，抬高他下颌，“还是说，你信心太足？”
　　“不，你所谓的坚信，只会让我更加讥笑你的无能和软弱。” 冽风将手伸向千影绝额前，合上眼，“哥哥，现在就让我看看，要怎样才能做好真正的你。”
　　很多东西一点点流过，青石板的长街，梨花散落一地，月光清冷迷离，少年跑得气喘吁吁，鼓起嘴，眉目微怒，“苏影夜，你给我站住。”
　　他回头，黑眸笑意荡漾，白齿干净，“阿宇，是你跑的慢还怪我。”
　　“我不管！”少年偏着头，眸子微闪，“你跑我前面了就是你不对。”
　　他认真想了想，似乎是觉得有道理，走回去拉起少年的手，“那我以后都等你好了。”
　　“这还差不多……”少年嘟嚷了一句，反勾起他指头，“你要是再跑，我将你扔湖里喂鱼去。”
　　“你才舍不得？”
　　“你看我舍不舍得！”
　　“凌宇就是舍不得，舍不得，舍不得……”
　　“你！”
　　“无聊！”轻轻哼了声，冽风继续向更深处挖掘。
　　红烛软帐，温热的烛泪滴落，少年小小声说，“我喜欢你，阿夜……”
　　那声音极轻极轻，如同鸿羽一般，可他还是听到了，他红了脸，心跳如擂鼓，却始终一言不发……
　　冽风皱起眉，“害羞？惶恐？还是……害怕？哈哈，害怕，哥哥，你肯定是在害怕。”
　　“你是怕最后还是会被抛弃吧？”凑近昏迷的千影绝，冽风笑容灿烂，“哥哥，你还真是可怜。”
　　记忆不断往下流，最后停在刑场那幕。
　　仰起头，一片刀光洒下，他想起的却是如勾的屋檐，少年晃着双腿，一双寂寞的瞳向着夜空，星辰浩淼如海，可他却觉得，少年的眸，比那星辰还要璀璨。
　　“后来呢，”冽风皱起眉，“后来呢？”
　　邪明宫……黑夜……小屋……训练……残杀……鞭打……重霄……
　　按在额间的手颤了颤，眸中漆黑一片，猛地撕开千影绝领口的衣襟，眼里色泽最终沉了下去，“哥哥，你竟然……”
　　大片大片妖娆艳丽的红莲，在鲜血浸泡之下，恍若用生命来燃烧的凄厉，绚烂得让人移不开眼。
　　“你竟然……竟然……你的灵魂……”你的灵魂竟然被刻上了烙印，你怎么能允许这种事情发生，你……
　　耻辱！耻辱！死亡亦无法解脱的耻辱！
　　冽风直视对方冷峻的容颜，牙齿不自禁狠狠咬在下唇。
　　被当作泄欲的工具，这就罢了！可你凭什么心甘情愿给凌宇打开双腿，还怀上这个背负着罪恶的魔胎！
　　“醒来，你给我醒过来！”
　　昏沉沉睁开眼，千影绝根本不知道发生了什么，被巨力猛烈摇晃，险些再度昏厥过去，他只当冽风还要伤害腹中胎儿，忍痛将魔力全部集中在腹部，上邪少君宁愿玉石俱焚，也不能眼睁睁看着孩子死在自己面前。
　　冽风揪住他衣襟，面上铁青一片，“哥哥，我会证明给你看你是多么愚蠢！”
　　疯子！自负惯了的人险些嘲讽出口，想到对方神鬼莫测的功力终是极力忍下，嘴角微抿，“你想证明什么？”
　　“自然是证明你珍惜的人是如何弃你如敝履……”冽风忽然将人放开，优雅地理了理袖子，弹开上面沾染的血迹，“反正这局你输定了！”
　　我珍惜的人……我珍惜的人从来都只有一个，弃我如敝履？哼，千影绝冷笑道，“你这话只怕说反了。”
　　“哥哥，你虽然弱来让我同情，不过这性子还是一如既往的可恶，”眸子微挑，“话说回来，我对这个凌宇实在相当好奇。”
　　见对方面色一变，冽风俯下身，居高临下地问，“他现在在外面叫你，你说我是直接捏死他，还是，玩玩再说？”
　　凌宇和千寻察觉到铺天盖地的气势后当即感到不妙，那样强大的魔力只怕圣王明王也无法抗衡。忧心忡忡的两人把城翻遍了也没找到千影绝的踪迹，却不知冽风一早就设置了结界，以他们的功力自然无法进来。
　　千影绝手指轻颤，目光泛冷，“我管你想怎样。”
　　“如此，干脆杀了算了。”
　　“你敢！”千影绝别开头，眉端皱起，“你究竟要什么？”这人根本就莫名其妙，少君殿下想破头也没搞懂自己是怎么招惹了他。
　　“你是我哥哥，你要是不想我杀他，我不杀便是。”
　　千影绝显然不信，自己只有千寻这一个兄长，何时冒出个弟弟？还是个魔力强大行为却不大正常的弟弟。
　　“不过可是有附加条件。” 冽风将目光投向千影绝外露的腹部，千影绝立刻警觉，强撑着站起，“你要杀它先杀我！”
　　“我没说要杀它，”冽风眨眨眼，扶住连站立都困难的人，“还是喜欢逞能，当真不知道你越是这样我越想将你踩在脚下吗？”
　　“你是千穹崖私生子？”所以恨我？
　　“千穹崖？前代圣王？”冽风摇摇头，“他做我父亲远远不够资格。”
　　千影绝眯起眼，千穹崖都不够资格那还有谁够资格？“君澈？”
　　“哥哥，别想跟我拖时间，”冽风眸子沉郁，面上笑意盈盈，“凌宇便是去了天涯海角，我也能立刻抓回来。”
　　他贴上他耳朵，像是诅咒一般，“哥哥，你的一切，一切，都是我的！”

　　赌（上）

　　凌宇先于千寻找到千影绝的时候，少君殿下正悠闲地坐在梨园喝茶。落日的余辉给刚毅的脸抹出几分柔和的味道，杯中的暖茶雾气蒸腾，他轻啜一口，眉端微皱，摇摇头，“这味道果然是苦的紧。”
　　凌宇深吸口气，极力压抑住因极度不安而来的愤怒，上前几步将人扳过来，“你刚才去哪了？”
　　少君殿下回头，将凌宇从上到下细细打量个遍，眸子上挑，轻笑着说：“阿宇跟旧部谈笑甚欢，我这不相干的人自是要退避。”
　　“我……”凌宇倾身抱住他，埋首于颈间。“阿夜，这几个月我总是做梦，灰白色的梦在我脑中不断盘旋，偶尔还露出红色的獠牙，将一切都撕来粉碎。”
　　“梦罢了，你何必当真。”
　　“不！”凌宇狠命摇头，像是要把某种东西甩出去，“那是真的，是真的，我知道它们终会发生，我知道！”
　　夕阳西下，台上的声角不知疲倦，依然歌声高亢。
　　“阿夜，是不是无论我怎样努力，无论我是对是错，是好是坏，最后你都会离开我？”
　　少君殿下将手环上茶杯，触到那微暖的温度方才露出满意的微笑，“要不要离开是我的事，要不要留……却是你的事……”
　　这个人不笑的时候眉目阴戾，若是笑起来，浓烈似墨的眸荡漾出一圈圈黑色的涟漪，明明蕴含千言万语，却在无边的深渊中交织缠绕，似是，永远不会吐露，亦永远没有尽处。
　　凌宇不禁深深迷醉，仿佛自己的整个世界都已被吸进去。
　　“只要你不赶我，我便一直陪着你，无论是过去，现在，还是将来，只要我还是我，我就会用我的整个生命来护你爱你。”
　　那些嘈杂与喧哗都飘远了，凌宇低语着说，执起他手，眉间红痕跳脱出鲜亮夺目的光芒，“就算我只有一把剑一口气，也不会让他人欺负了你……”
　　就算被告知这一切只是命运的一场迷梦，就算这时间与空间错乱纠葛，就算我已模糊了所有的真与假，就算……
　　“我还能让谁欺负了不成？”少君殿下将手抽出，他往一个角落张望一眼，神情颇有些怪异，似是恼怒凌宇的说法，“刚才你有没看见蓝色的火焰？”
　　凌宇点点头，“我便是因此寻出来的。”
　　十万年前的魔尊陛下，一身蓝焰，焚毁天地。魔人心目中，蓝色就是高贵与力量的象征。
　　之前那种异象，无论是在人间还是魔域，都不该发生，除非……有魔尊的力量释放出来，可是魔尊的力量……
　　其实要说蓝焰，万年前也有过一次。
　　那时千影绝刚刚出生，重羽轩带领的魔界众将正与仙界对决，伴着一声凤凰悠远的低鸣，浩大的蓝火忽然燃遍九天。
　　魔将皆道是冽炎大帝重新临世，群情激昂，险些就反败为胜，可直到最后万众期待的魔尊也不曾现身，魔域不得不败北而归，忍受奇耻大辱。
　　这些年来便是重羽轩也认为魔尊定是如传说中一般早已殒世，要不怎么会任由仙界凌驾于魔域之上？
　　可若魔尊已不存在，刚才那滔天的力量，又是怎么回事？
　　凌宇重新牵过少君殿下的手，细细抚摸，眉目微凝。
　　这人没事到处折腾，手上留下许多细小的伤口他也懒得打理，以至于摸起来难免有些粗糙。
　　可现在握着的这双手，却完全不同于以前，竟是如此的优雅细腻……
　　凌宇眼中凝重，面上却半分声色也无，将人拉起，“回家再说吧，你哥该找急了。”
　　“我哥？”少君殿下再度往那个方向看了一眼，黑眸放光，嘴角斜扬，“他自然是急的很。”你说，我换了幅他的相貌，他能不急吗？
　　……
　　两人走后，梨园一角忽然踱出一男子，一身黑衣冷冽，面色肃杀，他伸手抓住刚才在两人附近伺候的小厮，“那两个人聊些什么？”
　　小厮洋洋吓得瑟瑟发抖，“大，大爷……”
　　“我问你，你回答便是，抖什么抖！”
　　“我这不是控制不住吗？”洋洋抹了把汗，偷偷打量对方，暗暗咂舌，细看才发现这人腹部如此之大，便如那怀孕妇人一般。
　　咦，刚才那个公子腹部也是这般隆起，当真是奇怪。
　　而且……而且，如果没记错的话，这两人分明是长来一模一样！
　　“你再不说我便把你扔锅里煮熟了煎来吃！”
　　“又是煮又是煎的，公子可真是狠心。”洋洋咂吧下嘴，雪白的牙齿仍在不自禁打颤，“不过小的皮糙肉厚，怕公子吃了伤胃。”
　　“嗦！”男子斜横他一眼，将人掳到一空屋，凶神恶煞地指示，“给我找点吃的，若不好吃……”
　　“好吃，包准好吃，呵呵，公子你稍等……”
　　小厮一溜烟没了人影，男子面上血色忽然褪的干干净净。
　　他微微弯下腰，小心翼翼揭开腹部处的衣衫，里面丑陋的伤口正在已肉眼可见的速度愈合。抚上去，手心冒出黑烟，愈合的速度顿时加快，可男子的神情却极为痛苦，豆大的汗珠滴落，他紧紧咬住下唇方才没溢出呻吟。
　　洋洋去而复返时男子已端坐于桌边，脸色阴森森的，“你倒识趣，没给我跑掉。”
　　“哪里敢啊……”要是跑了你老人家还不把梨园拆了。洋洋恭敬地将托盘里的菜摆到桌上，“这都是我们园中最好的菜了，公子你慢用……”
　　“闭嘴！”男子端起筷子，指间不经意颤了颤，试探着夹住一块肉片，洋洋眼睁睁看着那肉失手掉了下去，终于发现男子神色有异，竟是比那大冬天的冷雪还要惨淡。
　　洋洋一向不喜欢冬天的雪，他觉得那雪飘的太过清冷，太过孤单，男子的脸便让他联想到了那种冰冷的晶体，可是这样凶恶的人，为何会在不经意间流露出胜雪的悲哀？
　　“公子，你没事吧，要不小的给你盛碗粥去？”
　　“谁要喝粥！”即使面上雪白，男子仍是盛气凌人，像天生便如此高贵倨傲，他放下筷子，俊眉皱起，“刚刚那两人到底说些什么？”
　　这公子只怕病的不轻，好心的洋洋很想建议他看看郎中，怕惹怒对方终是将话硬生生吞了下去。
　　“那两人没说几句话，眉心有红印的公子便牵起那个跟公子长来一样的公子走了，小的依稀听到有红印的公子说回家去。呵呵，公子，你不必生气，其实男男之事在我们这梨园极为稀疏平常。便说刚刚台上那雪儿公子，过不了几天便要被卖出去，若能得个好价钱，也不枉梨园养了他那么多年。其实这雪儿公子当初不过是个瞎要饭的，多亏我们园主慧眼识美人……”
　　洋洋打开了话匣子便收不住，絮絮叨叨说个不完，倒忘记了面前这人一身冷硬杀气，直到对方不慎将碗跌落地上，方才惊醒，手忙脚乱地道歉，“公子，对不住，对不住，我不是故意扯那么多，我这人出了名的话多，我……”
　　“你说，他带他回家了？”
　　“啊？”回家，是啊，那两人一看便知癖好不同常人，回家自然是做些更亲热的事，洋洋脸刷的通红，“红印公子是说回家。”
　　“嗯，他们一起回家了……”男子轻声说了一句，黑色的眸失神地盯着跌落一地的碎片。
　　“凌宇，你若敢害我输了，我便……”他忽然紧紧捏起拳，咬牙切齿地道，“我便……”
　　“公子，又煮又煎味道实在不好，要不这次清蒸？”
　　“我和他的事谁准你管了？”
　　洋洋扑通一声吓来跪到地上，“小的该打，公子想事情，小的不该插嘴……”
　　“我还没想好怎么处置他，”男子揉了揉拳，脚尖抬起洋洋下巴，“我想好了告诉你，你帮我看看狠不狠。”
　　“不狠不狠，公子做再过分的事都不狠。”
　　男子别开头，眼尾飞扬，“我若输了，自然要狠狠对他。不过，我是不会输的，所以什么清蒸这些，他也享受不到，既然享受不到，想做来什么。”
　　“有道理有道理！”洋洋笑嘻嘻站起来，“公子你跟人打什么赌？洋洋帮你参谋参谋。”
　　考虑了阵，男子终于开口道，“有人说我喜欢的人最终要离开我，我不信，便和他打了赌。”
　　敢情公子你也会有喜欢的人啊，洋洋嘻嘻笑着说，“公子如此文采斐然，武功卓越，哪位姑娘若是被你看上，定是一生一世，不离不弃。”
　　一生一世，不离不弃……男子咬咬唇，“我不信不是因为他会否离开我，而是……”
　　若真有这天，我一定，一定会先于他离开，走的很远很远，让他着急，让他后悔，让他知道没有我他活不下去，只有我会好好对他，只有我，能让他喜欢……

　　赌（下）

　　千寻喜静，当时三人来到江都后便在城外篁竹林中住下，幽竹深处，木屋简陋，偏爱奢华的少君殿下自然不喜，凌宇却觉这样雅致的简朴别有一番生趣，只因那个人正陪在他身边。
　　夜寒，竹林微动，月影撒下，似有暗香飘荡。冽风忽然挣脱开凌宇牵着他的手，嘴角似笑非笑，“明王陛下早已看出来了吧？”
　　“是！”凌宇也不再装模作样，这个人分明不是他的阿夜，除了长相，没有任何一个地方相像。
　　凌宇退开两步，凝神戒备，“阿夜呢？”
　　冽风扬起眉，表情极为不屑，他撩开额前碎发，相貌顿时发生改变。
　　凌宇惊讶地发现这个人也有双浓烈似墨的眸子，面前的容颜，比千影绝少了几分邪魅嚣张，多了几分冷漠高贵。月光的清辉照在冷冽的脸上，隐约有青色的光芒反射而出，如刀似剑。
　　黑衣猎猎作响，墨发向后飘舞，冽风随意地靠在一棵篁竹上，“你怎么知道我不是他？”
　　“语气，神态，动作，都不是，阿夜已经很久不叫我阿宇，只会凌宇凌宇的瞎嚷，生气时还会用‘明王陛下’这尊称来讽刺。”凌宇摇摇头，“公子性子温和宁静，扮阿夜实在勉强了些。”
　　“温和宁静，不，这只是残忍嗜血的表面，就像，”冽风支起下巴，黑眸微转，“就像现在的千影绝，也无非是你看到的假象！”
　　“假象？”凌宇直视对方，眉心红痕微微展开，“我之前就说过，哪怕是假的，我也喜欢他。”
　　“你开始怀疑了，下邪明王！”连日不间断的噩梦已经将你的时空错乱，你找不到去路，也忘记了来路！
　　冽风欺身靠近，左手强硬地扳起他下巴，右手戳在红痕之上，“你究竟看到了什么，让你如此惶恐，如此不安？”
　　凌宇挣了两下，发现完全无法挣脱钳制，“你如何知道，如何知道这些？”
　　我想夺走他的一切，自然要知道他的全部，便是你，我也要夺走！我和冽炎是一个模子印出来的，你喜欢哥哥，肯定也会喜欢我。
　　“你有没有想过，现在身处的世界，只是一场幻境，一个游戏。”冽风轻轻舔舐凌宇耳际，声音低沉，微微带些魅惑的味道，“另外一边的重羽轩才是真正的你，你应该与他结为一体，掌控他的身体和灵魂，那么你看到的，就不会发生。”
　　凌宇抬头，凝眸，冷笑，“目的！”为什么引诱我离开？
　　“我的哥哥，要么属于死亡，要么属于荣耀，千影绝这种身份根本是对他的折辱，当然，和你在一起，这行径更是愚蠢到极致。”
　　“阿夜没有弟弟。”
　　“你不必纠结这个问题，该明白的时候自然会明白，”冽风伸出舌尖，扫过他泛红的耳骨，察觉到对方不能抑制的颤抖，不禁露出开心的微笑，“回去吧，凌宇，回去你就是重羽轩，苏影夜、重霄、辛慕天，你都可以拥有。千影绝脾气不好，你何必在这里守着他。”
　　回去……回去又能如何？
　　眼睁睁看着那些事发生却无能为力，重羽轩明明就是我啊，不，他又不是我，可就算他不是我，又凭什么，凭什么叫阿夜给他和辛慕天生孩子。
　　指尖划出血痕，红色的液体滴落，清幽的林中顿时飘荡起浓稠的血腥，凌宇紧紧闭上眼，明明是月光悠悠，篁竹清冷，他却仿佛触摸到了漫天的红，将世界上所有光亮都彻底埋葬。
　　凌宇用力抓住身后的竹子，又看见了，只要闭上眼就是那一幕，生生将他的心撕裂……辛慕天捧起重羽轩的头，细细亲吻鲜艳欲滴的唇，调笑着问，‘那人不会死了吧？’
　　重羽轩侧眼望了下，床上另一侧的男子身上青紫交错，破碎的穴口无力地冒出红色和白色的液体，整个人，像是可以随意丢弃的布偶。
　　‘死不了，身上流着那么珍贵的魔血，怎么可能这样便死了。’
　　‘本以为你定会拒绝，’辛慕天微微抬眼，‘怎么现在又舍得让他给我们生孩子？’
　　‘谁叫他不知好歹，竟敢跟重霄勾搭在一起，还企图逃离我！’重羽轩眸子微闪，偏头躲开辛慕天的吻，‘刚才没尽兴，还想跟我来？’
　　‘我对他没感情，自然难以尽兴……’……
　　“啊……”凌宇猛地甩开冽风，将头在竹子上猛撞，“闭嘴，闭嘴！”
　　冽风惊疑不定，“你刚才看见什么？”
　　“闭嘴，辛慕天，我叫你闭嘴！”
　　冽风怜悯地扁扁嘴，上前阻止对方自残的行为，亏你们灵魂如此强大，却被命运玩弄来生不如死。
　　指端拂开他乱了的发，“离开吧，凌宇，离开这里……”
　　……
　　篁竹悠悠，风过，沙沙……
　　不知是谁踩碎了一地竹叶，清脆的声响，蔓延，浸透……
　　“我脾气很不好？”
　　千影绝斜侧着脸，眉头扭在一起，月光在他身后拉出极长的影子，他咬住下唇，不甘心地道，“怎么不说话。”
　　“公子……”身后的洋洋小心翼翼观察对方神情，仔细琢磨后方道，“公子其实挺好的，不杀小的不说还将小的留在身边，便是这份恩情小的已经没齿难忘。”
　　千影绝撇撇嘴，“我是看你话多，可以给它解解闷。”
　　“他？”洋洋心里一寒，四处张望，竹林幽僻，鬼影憧憧，“公子指的哪个他？”
　　不自禁间右手抚上腹部，千影绝脸色仍是苍白，像是一张失了颜色的绘画，“它之前受了伤，靠他近些会好受点，我不是放不下才回来的。”
　　“公子你这不停的他，洋洋愚钝，不明白啊。” 洋洋狂抹把汗，这新找的主子说话还真是隐晦，又是他，又是他的，还什么不是放不下，这根本就不打自招嘛。
　　谁要你明白了！千影绝忽然回头，“你刚才有没有听见他叫辛慕天的名字？”
　　“有，有，”洋洋点头道，“边叫边拿头撞竹子，啧啧，也不知是有什么深仇大恨。”
　　千影绝一甩袖子，大步向前。
　　“诶，公子，你等等我。”
　　“小声点！”
　　“好，公子，我知道了，我们是来偷偷来的，不能让他们知道。”
　　“这是我家，你才是偷偷来的！”
　　你家？洋洋好奇极了，这小屋是你家？
　　不像啊……
　　千影绝停在屋前，轻手轻脚推开窗户，屋内烛火正亮，明媚的光芒将朴素的房间衬来温暖华丽，他微微伸出手，似是要去触摸什么。
　　“公子，怎么不进去？”
　　“我怕他杀他。”
　　“怕还来？哥哥，我该怎么说你才好？”
　　千影绝转头冷冷地对着倚门而笑的冽风，“凌宇怎么了？”
　　“哥哥，凌宇走了，留下的不过是具没有灵魂的空壳。”冽风笑容灿烂，黑眸一荡一荡，“哥哥，他要苏影夜，不要你了！”
　　“胡说！”千影绝翻窗跃进，踢了踢躺在床上一动不动的凌宇，“喂，快点醒，听见没？”
　　“哈哈，哥哥，他不会醒，永远都不会醒，愿赌服输，你还想赖帐不成。”
　　千影绝神色微变，掐住凌宇喉咙，“凌宇，别给我装死，！”
　　“他灵魂早已离体，你再怎么叫也叫不回来。”冽风一把将千影绝拂开，阻止他靠近凌宇，“哥哥，给我你的一切。”
　　“一切，我的一切？”千影绝嘴角抽动，黑眸冷如冰渣，“他就是我的一切，有本事你把他弄回来。”
　　冽风狂笑，“真是有趣，你的一切怎么可能是个男人！”伸手摸上凌宇闭着的眼，这眼若能睁开，必是灿若星辰，光华万千。
　　不过，哥哥，我一向觉得你的眼还要美丽些，因为，它们如此邪恶，又如此纯粹……
　　“如果你硬要说凌宇是你的一切，那我也去另一个时空，把他抢回来，好不好？”
　　反正你的东西，我都要得到！
　　“阿夜！”凌宇猛地弹跳而起，脸色惨白一片，眼中却有猩红流转，他使劲掐在手心，神智方有些清明。
　　“你，你没走？”冽风指着凌宇，似是大惑不解，“你怎么不走？”
　　“我为什么要走？”凌宇将同样惊讶的千影绝揽入怀中，声音微微有些颤抖，“他在这里，我走哪里去。”
　　“那好，看来游戏远未结束，”冽风黑衣飘飘，表情阴狠，“不过，哥哥，你迟早是个输字……”
　　因为，你的命运，早已被雕刻于错落的星盘，成了众神掌中，一场无聊的消遣……

　　赠玉（上）

　　“出去！”凌宇厉声喝道，璀璨的眸子冷光四射。
　　没有任何力量，却有如此大的威压！黑眸一转，冽风轻笑着说：“刚才你只怕已在两个时空来回打了个转，怎么，又看到什么新鲜东西？“
　　“你知道我是谁！”凌宇翻身而起，对上冽风顿时缩成针尖似的瞳，面上无丝毫惧意，“就算你当了魔帝，我亦能将你拉下来，你凭什么在这里嚣张？”
　　冽风一把掐住凌宇脖子，手指扣拢，面色阴沉，“你连明王的力量都没恢复，有何资本大言不惭？”
　　凌宇摇摇头，瞳孔森然，“冽炎和云清寻找的‘东西’，你说，有没有资本？”
　　冽炎大帝――魔域尊者，云清太人――仙界之君，两人呼风唤雨无所不能，在仙魔两界掀起惊天骇浪，离奇的是，两人于十万年前同时失踪，踪影全无。
　　传言说仙魔永寂，两位陛下已永远消失于天地之间。
　　随后，魔域动乱不断，千穹崖重羽轩相继诞生，分别在上邪、下邪以王者自居，是为圣王、明王，尽管如此，魔人心目中真正的帝王，却始终只有冽炎大帝一人。
　　千影绝眼中惊疑不定，目光来回在冽风和凌宇身上打转，他们说的是什么意思，又是什么‘东西’，值得冽炎大帝和云清太人同时寻找？
　　“哈哈哈哈……”冽风狂笑起来，手上使力，直逼得凌宇脸上涨红一片，“在另外一边的时空，作为重羽轩的你找错了人，表错了情，最后明知一切真相，还是不得不依附于仙界，懦弱的人，你便当真是那个‘东西’，又如何？”
　　千影绝闪电般出手，奇袭冽风面门。
　　阵阵阴风中冽风侧脸躲过，将凌宇一掌推出去，冷哼一声，“哥哥，你还护着他！”
　　伸手接过凌宇，千影绝俊眉斜挑，正要讽刺一番，手心却被凌宇抓住，十指相扣。
　　凌宇斜跨一步，抬头，眼角漫不经心一勾，更加衬得眉心红痕妖艳欲滴，“冽风，不要逼我！大不了我强行唤出那种‘东西’，你我玉石俱焚！”
　　室内静了片刻，冰冷刺骨，空气中荡开一圈圈波纹，似有无形的力量激烈交锋！
　　最终，冽风眯起眼，嘴边掬出抹若有若无的笑意，“算你够狠！”
　　鄙夷地看了两人一眼，反身出屋，门口，风吹起墨色的发，声音冰凉，“哥哥，别怪我没提醒，你和这个人，不会有什么结果。”
　　出屋后，冽风捏紧拳，指甲狠狠刺进肉中。
　　虚――万物的终结！
　　得其者得天下！
　　哥哥，你和云清为了寻找‘虚’而双双堕落人间，可是啊，命运总是那么玄妙，当你不想要这天下时他就在你身边，当你想要的时候……
　　冽风忽然抬起头，星空浩淼，万千银线纵横交错。
　　他展开紧握的手，手心血红一点，微风一吹便在空中飘散开来……
　　当你追求着这天下，刚巧，是离他最远的时候！
　　“对吗，契约女神？”
　　冽风垂眸浅笑，眸子里半分笑意也无，只有沉沉的一片漆黑，浓郁，悲凉。
　　静谧的夜似乎有女孩嘻嘻的笑声，那笑声越走越远，越走越远，听在耳里却极为清晰，像把锐器刺进心里。
　　她不停笑着，嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻……
　　另一边，冽风刚跨出房门凌宇便狂吐出一口鲜血，若非千影绝扶着早已跌倒在地。
　　千影绝小心翼翼摸上他眉心朱砂，这红痕竟是从未有过的黯淡，恍若用生命来透支的绝望。
　　“凌宇，是不是，发生了很多很多事？”多到让我觉得，你的心死寂一片，而我，无能为力。
　　“没有，什么都没有。”凌宇凑近他抿成一条线的薄唇，虽然精神上虚弱不已，亲吻的力道却丝毫不见轻柔。
　　很久以前，他就想把这个人揉进怀中，甚至想将他燃烧成灰，无论去哪里都带在身边，现在，这想法越发强烈！
　　凌宇微微悲鸣一声，尚带着血腥气的舌头长驱直入，在温热的口腔中翻搅牵缠。
　　为什么，你说这一切的一切，都是为什么？
　　“阿夜，今后别跑那么快，我怕我找不到你！”
　　“跑什么？”千影绝含糊着问，黑眸中已有粼粼波光。少君殿下不想让凌宇亲自己，重霄的事还没完，又加上凌宇一直有什么瞒着自己，两罪并罚，十天半月不理他已是轻的。
　　可当那滚烫的舌头伸进来，当感受到他的呼吸他的气息，千影绝竟情不自禁，试探着缠上去，这才是他爱极了的，只要是他，怎样都好。
　　“别跑那么快，让我跟着你，照顾你。”
　　“谁要你照顾！”使坏地咬伤他舌头，千影绝飞起眉毛，“要是你求我，兴许我可以考虑收容明王陛下。”
　　凌宇并不与他打趣，放开他唇，将衣襟下系着的玉佩交到他手上，郑重其事地道：“你拿着这个，我来找你！”
　　玉佩晶莹剔透，中心却凝结着一大团血气，说不出的妖异诡谲。
　　“这是……”
　　“我生而带有的东西，”凌宇合紧他手，抬眸，一字一句，“阿夜，什么都可以丢，这个玉佩千万不能丢！”
　　凌宇身上的玉佩千影绝是知道的，这人从小就宝贝来不行，有次苏影夜乘他睡觉偷偷摸摸取下来观赏，凌宇醒来当即大发雷霆，双目赤红，吓得苏影夜话都不敢说。两人冷战了几天，最后还是苏少爷拉下脸皮去哄凌二公子，方才言归于好。
　　“现在倒还大方。”千影绝撇撇嘴，当年苏影夜年少无知，稀里糊涂不知被被这人欺负了多少，花千树无所谓，少君殿下可是一直怀恨在心。
　　凌宇眉头皱在一起，闭目沉思，这枚玉佩上有自己精魂，给了他，不怕找不到，可苏影夜和重羽轩食指相连的金线是怎么回事。
　　自己既然看到了未来的一切，又怎么会在自己和千影绝手上连线让他们遇到，这不是作茧自缚吗？
　　“不，不对！”
　　凌宇忽然吼了句，在房里不停踱步，“不，不对！”
　　为什么一开始契约女神会带自己去看那一切？为什么她要提醒自己那根金线的存在？
　　为什么片刻前魂离之时，她告诉自己，自己真正的身份，竟是那终结之神，最后的虚……
　　她处心积虑，究竟目的何在？
　　“凌宇！”少君殿下一拳将焦躁不安的人击倒在地上，黑眸凝固，隐有火焰燃烧，“告诉我，究竟是什么事，立刻，马上！”
　　凌宇擦掉嘴边被打出的血迹，疲倦地合上眼，“你说，我是不是刚好掉进了她圈套？”
　　看到的一切……其实是假的……
　　现实的时空，早已被隐藏于层层迷雾之中！
　　而她，正在引领我，走向未来真正的命运！
　　凌宇忽地打了个寒颤，如果是这样，那她企图隐藏的真相是什么？
　　她说自己是‘虚’，阿夜是冽炎，那如果不是呢？
　　“阿夜，你做什么！”急切地拉住千影绝撕裂自己衣襟的手，□在外的肌肤触到夜晚凉薄的空气不禁起了细小的疙瘩，凌宇低叹一声，“孩子已经很大了。”
　　“闭嘴！”你前几天不还抱着我做来不亦乐乎？甩开他手，用魔力将所有的衣服都化为灰烬，“莫非重霄来了，你想他来伺候？”
　　“与重霄无关！”眉间殷红跳脱出凄迷的光芒，几分凄凉，几分无奈，凌宇将满面冷冽的人抱到床上，“只要我还是我，我的心里便只你一个。”
　　“那你还什么都瞒我，什么都不告诉我！你的话可半点说服力都欠缺！”千影绝翻身将凌宇压在身下，顶膝戳了戳他欲望，邪魅一笑，忽然张嘴含住，你越不想做我偏要做。
　　“吐出来！”凌宇双手抓住他头，极力向外推拒，竟是极为惊恐，“阿夜，别这样，吐出来，我不要你这样。”
　　千影绝心里惨白一片，抬眸冷撇他一眼，齿间狠狠咬下。
　　凌宇疼得抽气，手间用力，竟成挤压之势。少君殿下闷哼一声，只把嘴里的物什死命折腾。
　　凌宇见他神情，知道他定是误会了，叹息着将那张倔强的嘴拉开，伸手解他衣衫，“能与你亲热，是我今生最大的快乐，又怎会嫌弃于你？”
　　“你撒谎！”黑眸微闪，千影绝猛地别开头，重霄一来你就变了，他一来你就变了！
　　“殿下，你脸红了。”凌宇轻笑着在他俊脸上啄了又啄，“刚才是我不好，只顾着想事情，倒冷落了你。”
　　千影绝面无表情地任他将自己也剥个精光，“你要是不喜欢，不必勉强。”
　　半响也不见他反应，千影绝回转头，方发现凌宇一双眼如刀似剑，正紧紧盯着自己腹部的伤痕。
　　腹部隆起本就丑陋不堪，再加这个怎么也无法痊愈的伤口，便是千影绝自己也不忍多看两眼，手捏紧被褥，深深吸口气，“最后一遍，做，还是不做？”
　　凌宇仿佛没听到他的话，脑中有个魔音不断盘桓着，杀了它，杀了那个孩子！
　　世界之轴，生而转移时空！
　　如果，提前将它扼杀……

　　赠玉（下）

　　握成拳的手越收越紧，凌宇狠狠咬牙，直到口中已有血腥气方才惊觉。
　　千影绝一眨不眨地盯着他，漆黑如墨的眸中深不见底。
　　室内静得冰冷，红烛软帐却透露出风卷残云般的凄凉。
　　月光透过窗户射进，昏沉阴暗，不带任何温度。
　　“冽风，魔帝冽炎之弟，”凌宇终于缓缓开口。
　　眼角不易察觉地颤了颤，千影绝不由自主抚摸上腹部的伤口，里面不住的钝痛让他心里有些微的安定。
　　冽炎之弟又如何，这是自己的孩子，谁也别想抢走！
　　眉尾上扬，有傲然之气，冷冷一哼：“你我联手，也不必过于惧怕他。”
　　“契约女神宣玉……”
　　千影绝的表情瞬间僵在了脸上，侧开目，“你开什么玩笑，那个女人怎么会牵扯进来？”
　　仙魔之外，犹有命运、契约二神。
　　两神超脱于仙魔，便是十万年前的冽炎大帝和云清太人也不敢招惹。
　　契约女神宣玉，红衣乌发，勾玉销魂，平时喜以女童之身现世。
　　命运之神冷华，蓝眸冰肌，建有天下第一宫，宫中美人无数，名之‘无花’。
　　有传言说天地间除了这两位神，还有一神尚未即位，此神身负‘虚’之力量，司毁灭之职。
　　魔域的典籍记载，当年冽炎大帝和云清太人争夺数十万年也难分胜负后，决定拉拢尚未归神的‘虚’，方才双双离开仙魔两域，下界寻找。
　　之后便是魔尊与仙帝的同时殒没，青龙白虎朱雀玄武四圣兽也随之消失于时空之中。
　　“契约女神说，等我们的孩子诞生，他会成为‘世界之轴’，生而转移时空……” 凌宇闭上眼，喉咙轻轻滑动，“那个时空会发生不好的事情，很不好很不好，阿夜，我们不能要这个孩子。”
　　“瞎扯！”千影绝不假思索打断他，俊颜仿佛雕塑一般冰冷，黑眸中火焰灼烧，“她在骗你。”
　　君澈便是想用这个孩子转移时空，回到万年前，这点千影绝非常清楚，可清楚不代表他会把自己孩子乖乖奉上。
　　千影绝扣住凌宇后脑，狠狠啃咬那冰凉的唇瓣，气焰逼人，显然极为恼怒。
　　“我不会让君澈得逞……”少君殿下模模糊糊地嚷着，“他怨恨我夺走了千穹崖的性命，我对他的怨恨也丝毫不少……”
　　那些耻辱，那些疼痛……他竟然能看的下去，他竟然可以无动于衷……
　　撇起俊眉，冷笑出声，“我诅咒他和千穹崖，永生永世不能在一起！”
　　凌宇没有说话，仿佛沉浸在对方唇舌的美味中，一遍又一遍地品尝，永远不知疲倦。
　　黑暗中的舞曲，充斥着太多的无奈和冰冷，从一开始，就显得悲凉而讽刺。
　　空气将灰尘轻轻搅动，熟悉的死亡气息伴着不知名的幽香，月光越发昏暗伤感。
　　搂住腰的手一点点移到腹部……杀了这个孩子，他们就能永远在一起……
　　凌宇眼中泛出血样的红，“阿夜，我不能忍受那些事情的发生，死也无法忍受！”
　　这样一个背负着宿命和罪孽的孩子，根本不该降临到世上！
　　察觉到危机，千影绝瞬间将人推开，神情冷傲，眼中的戾气仿佛在燃烧一般，迸发出令人不敢逼视的凌厉。“你忘了，你很喜欢这个孩子？”
　　凌宇眸子深沉似海，眼神雪亮得仿佛刀子一般，眉心的红痕却惨白一片。
　　“这个世界上，最不愿伤你的人，一定是我……”
　　……
　　无花宫。
　　漫天星光，缤纷如雨，一条条银色的丝带环绕，蓝色的宫殿堪比寰宇。
　　远方有云层氤氲，云中有弯月牙，孤零零地挂在那里。湖面如同一面碧蓝色的镜子，微风一吹，水波浩淼，镜中人形碎成了光影，一时之间，竟分不清是真实还是梦境。
　　冷华懒洋洋地躺在湖边软塌之上，嘴角挂着高深莫测的笑意。
　　他面上的笑容越来越浓，看在身边少年的眼中却有些寒冷，少年素白如玉的手轻轻梳理对方比湖水还要美丽的蓝发，“冽风杀不掉的孩子，凌宇能杀？”
　　冷华笑而不答，轻吻少年花瓣一样鲜嫩的唇，眼角勾出邪魅的弧度。
　　不经意间，湖面中的镜像已再次有了变化，最后，淡蓝的湖水被染成了鲜血一样的红，仿佛想要用生命来留下某种刻骨铭心的痕迹，如此凄艳……也如此绝望……
　　……
　　他说，‘这个世界上最不愿意伤你的人，一定是我。’
　　可他这样说的时候，却同时将那只修长优雅的手沿着之前尚未痊愈的伤口插了进去……
　　剧烈的疼痛瞬间撕碎灵魂，仿佛被利刃切割身体，甚至能听到那种骨骼碎裂的声音。千影绝发出野兽般的哀嚎，一把将凌宇手腕捏碎，“你们都要杀了它，你们都要杀了它，为什么，它有什么错？”
　　“没有了它，你才不会受到那些伤害！”对方痛苦的表情让凌宇脑中一片混乱，深深喘息，颤抖的血肉，鲜活得恍若那些亮丽的曾经……
　　不可言说的痛楚猛然攫住心脏，喉咙发出破碎的残音，凌宇抬起头，像是要被哀伤吞噬，“如果有人逼我给辛慕天生孩子……”
　　“他敢！”
　　千影绝顿时明白过来，“凌宇……”将那只软弱无力的手拉出去，黑眸裂成千片万片……最后化为茫茫暗潮……“你，确定？”
　　对方无声的沉默中，千影绝低下头，这畸形的腹部，布满鲜血与耻辱，自己是男人，是男人啊，怎么可以生孩子？
　　自己的尊严，自己的骄傲……
　　“凌宇，我一直没告诉你，”指间失神地伸向对方灰白色的眸，“怀孕一点都不舒服，白天吃不好，晚上睡不好，还总让我觉得自己变成了个女人。”
　　薄唇微微张开，一点点舔舐凌宇干涩的唇，你魂不守舍，便是怕给辛慕天生孩子，甚至不惜杀了我的孩子？
　　你看见了我们的未来，是吗？那你所看见的未来里，身边，竟没有我的陪伴？
　　千影绝细细地感受对方唇舌间的温软，动作，是从不曾有的温柔。
　　怀孕这种事，我来做就好，怎么舍得让你……
　　“阿夜！”
　　千影绝摇摇头，伸入腹中的手不断蓄积力量，仿佛要摧毁一切。
　　凌宇万万没有想到他会自己杀掉这个孩子，少君殿下一向嘴硬，可只有凌宇才知道他有多么在意这个骨肉！
　　他常说，这个孩子要姓千，名晨星，取光明万丈之意。
　　他说，等回到上邪，他要敲碎圣宫黑色的琉璃，在里面布满玛瑙与翡翠，让阴暗的宫殿变来金碧辉煌。
　　他说，他的孩子要有最利的剑，最红的马，他要成为万人景仰的英雄。
　　他说，‘我们三个要永远，永远都不分开……’
　　灵魂被巨轮倾轧而过，凌宇险些啜泣出声，战栗着附上千影绝没有丝毫血色的凉唇，根本不敢想象他正承受着怎样的痛苦。
　　“阿夜，我在这里……我在这里……”
　　身体被生生剖开，在如此令人窒息的疼痛中，千影绝嘴里却没有发出任何声音。
　　有什么破碎了，像是冷掬吐出第一叶花瓣的那个瞬间，从一开始，就注定调亡的宿命。
　　血脉相连的触感让他有种立刻停手的冲动，可是……凌宇给辛慕天生孩子？
　　这种事，仅仅想想，都让他呼吸都停滞了！
　　自己怎么可能让这种事情发生？
　　怎么可能？
　　漫天的红色颠覆视线，血淋淋的腹部，血淋淋的心脏，血淋淋的日光，血淋淋的天空，四周皆是利齿，他独自一人困于中间……无处可逃……
　　“不准离开我……”破烂的唇瓣吐出破碎的话，仿佛耗尽了毕生的力气。疼痛无数倍放大，将肉体碾作尘埃，冷峻的面容失去所有的颜色所有的内容！
　　狠狠将手指掐入凌宇手臂，千影绝悲愤地止住薄唇剧烈的颤抖，“你的世界里只能有我一个人，休想跟辛慕天一起，休想！”
　　“我不跟他在一起，永远都不会！” 眉心红痕狂乱地跳动，说不出是美丽还是哀伤，凌宇脸色惨白如纸，眸中灰烬一片。
　　两股力量在体内激烈交锋，一片白光以腹部为中心膨胀开来，两人同时发出撕心裂肺的惊呼，巨大的能量爆炸，空气中的粉尘飞扬着舞起，犹如一曲沉痛的葬礼。
　　室内静得冰凉，有声音滴答滴答，清脆得恍若琉璃的破碎，残忍地扎在内心深处，一刀一刀，切割出淋漓的血块。
　　……
　　冷华推开少年站起，慵懒的双眸骤然光彩夺目，“提前了，莫非提前了？”
　　少年秀眉轻皱，提前？
　　“‘世界之轴’，生而转移时空，只怕，是要提前诞生！”
　　……
　　仙界，白塔之巅。
　　锁链寸寸断裂，青年长身而立，白衣胜雪。
　　袖间斜插一枝梨花，映着月光皎洁。
　　“主人！”
　　白马寂离毕恭毕敬地匍匐在地。
　　寂离，十万年前云清太人的坐骑，与青龙齐名的圣兽！
　　能让寂离臣服的……唯有……
　　辛慕天弹开衣上零星的灰尘，“多亏君上将我关在这里，要不我如何能赶在冽炎之前觉醒？”
　　寂离恢复成人身，亲吻主人脚尖，“尊上，我知道冽炎在哪里。”
　　居高临下地抚摸寂离头顶，辛慕天面上笑意盈盈，“我也知道！”
　　……
　　上邪，圣宫。
　　君澈泼掉酒杯中的血，“岚，随我去人间！”
　　苍老的声音响起，干涩，枯哑，“岚已经没有任何力量，只怕帮不了陛下。”
　　君澈甩头看了岚一眼，触到对方干枯的红发，终是叹息一声，“也好，我一人前去。”
　　“陛下！”岚忽然出声。
　　君澈止住步伐，“何事？”
　　“万年前我堕魔时与契约女神签订契约，她说她要夺走我最重要的东西，岚一直以为那样东西是陛下！”岚双膝跪拜，以头点地，“直到近日才想明白，她夺走的，该是我洞察未来的眼睛。”
　　君澈轻笑出声，紫眸冰冷一片，“你是要告诉我，你所有的预言，从一开始，就走向了歧途？”
　　岚高高举起手中的星盘，面容虔诚而悲哀，“是我背弃星辰的指引，爱上了不该爱的人，一切，都是我的错误。”
　　“哈哈哈哈……”君澈神情癫狂，袖中手握紧又松开，“爱上一个人，从来都不是错误！”
　　“错了……”岚轻声喃喃自语，“错了……命运从一开始，就不曾施舍半分机会……”
　　……
　　冽风冲进的时候，便见一片狼藉。
　　墨色的发丝散落开来，不复昔日的光鲜亮丽。无力地伸着的手像是一块焦炭，让人无法想象片刻之前它是怎样的优雅着也残忍着。
　　“哥哥……”一把扶起神智皆失的千影绝，冽风眯起眼，定定看着他鲜血淋漓的腹部。
　　这个孩子，竟还没死？
　　凌宇手指虚弱地动了动，“冽风，放开他。”
　　月光忽然被白气覆盖，冽风望向窗外，面上冰冷。
　　云清……
　　乘冽风失神的片刻，凌宇艰难地撑起身子，爬到千影绝身边将他抱住，深深吸气，“阿夜……”
　　“明王陛下，你要是再不恢复功力，我们谁也活不了。”冽风冷冷说着，手心冒出一把乌黑的长剑。
　　“‘冥灵之刃’！”凌宇惊呼道，“怎么在你手上？”
　　二十年前，重羽轩被仙界君上偷袭，‘冥灵之刃’也落入对方手中，冽风是怎么得到？
　　“这上面附着有明王力量，你若能拔出它，它自会认你为主，而你，也可以成为真正的下邪明王。”看出凌宇的疑惑，冽风面露鄙夷，“我一来人间便从君上手里抢了过来，以阻止你成为明王，不过现在是不得不给你了。”
　　“你应付君澈！”冽风将凌宇推开，随意地用被褥将千影绝裹起，刚巧撞见回来的千寻。
　　“你，带他走！”
　　冽风身上冷硬的气势压得千寻喘不过气来，接过混身是血的千影绝，猛然抬头，“你是谁？”
　　“嗦！”
　　“千……千公子……”洋洋颤着声开口，他本来一直侯在外面不敢发声，可公子一身的血，连被褥都被染红，他究竟受了多重的伤？
　　冽风自上往下将洋洋看了遍，普通人？
　　“你可会接生？”
　　“不……不会。”
　　冽风一扬眉，照顾人总会吧。
　　“哥哥，我不管你有多难受，先给我醒过来！”冽风凑近千影绝耳边，“云清来了，听着，云清来了！我可不想你不明不白地死在他的手上，你只能是我的，要杀也必须是我来杀！”
　　凌宇缓缓抚摸上剑柄，钢铁般的剑身光芒冷厉。看了千影绝最后一眼，别开头，“千寻，听他的，带阿夜走！”
　　……
　　几人走后，凌宇反手拔剑，目光若冰霜。
　　“啊……”
　　吼叫惊心动魄，暴虐也艳丽。
　　战栗的灵魂在黑暗中惊觉，他高高扬起头颅，长发狂舞，眉间朱砂越来越红，越来越红，细腻地盛开，有若重莲欲火。
　　狂风吹开窗户，迅猛的风急速灌进，飞沙满天，白气被吹走，露出头的月亮妖艳诡谲，仿若滴血一般。
　　星空之下，无数双眼睛仰望，无数人霍然变色。
　　“恭喜明王陛下！现在，我该叫你凌宇，还是重羽轩呢？”
　　冰冷的声音响起的同时，重羽轩已瞬间移到外面。
　　伴着一阵风动，天空中燃起红色的火焰，明王陛下一身华贵红袍，三分邪魅七分嚣张，墨发飞舞，俊美得像是要展翅的凤凰。
　　修长的手指轻轻一弹，空无一人的郊外立刻鬼火重重。
　　“圣王陛下别来无恙？”
　　紫衣坠地，比盛开的山茶还要美丽，君澈懒洋洋现身，嘴角挂上不知是嘲讽还是无奈的笑容，“人间一趟，明王功力精进不少。”
　　重羽轩转眸与君澈冷冷的对视，眉间朱砂红得妖艳。
　　风呼啸着刮过，君澈的目光，看不出任何情绪，孤寒得令人心惊。
　　这个人的心，早在万年前，就随着千穹崖的离世而变成了一片死海。
　　“影绝呢？”君澈终于开口，声音却无比冷漠。
　　听到这话，重羽轩眼里蓦然有冷光射出，轻轻哼了下，“本王怎么会让你找到他？”
　　“他是我的儿子，” 紫眸熠熠生辉，君澈笑得高深莫测，“重羽轩，你以为凭你可以护住‘世界之轴’？”
　　“哦？”明王陛下挑起眉，“陛下何意？”
　　“与其让仙界得到‘世界之轴’，不如你我联手！”
　　“我真替他感到悲哀，”重羽轩垂眸，将手缓缓紧捏成拳。
　　君澈突然疯狂大笑，指着重羽轩神情激动，连一向淡漠的声音都开始颤抖，“刚才你们不也在杀那个孩子，你有什么资格指责我？”
　　他笑得岔气，胸腔中却有股畸形的快意。
　　我们谁不是一样？
　　只要让穹崖回到我身边，什么我都可以牺牲，什么都可以舍弃！
　　“一万年，你竟对他半分感情也无。”重羽轩眉端紧紧皱在一起，垂着的眸正发出妖异之光。“亏你还是他父亲！”
　　明王陛下冷冷一笑，轻轻合上眼，墨色的发无风自动，张狂着披散开来，眉心那点朱砂仿佛在滴血一般，妖冶而狂野，素白修长的手缓缓在胸□叉。
　　铺天盖地的黑暗突然降临，冲霄的鹰尖叫着啼鸣。
　　他站在漩涡中心，乱舞的长发如同咆哮着的狂蛇。那双眼再度睁开时，里面鲜艳的红无比美丽无比邪恶。
　　嘴角扯出一个令人不寒而栗的笑容，重羽轩缓缓抬头，“既然如此，还请圣王多多指教！”

　　＝＝＝＝＝＝＝
　　人物关系：
　　一、
　　1.冽炎（小受）：十万年前的魔帝。
　　2.冽风：冽炎孪生弟弟。
　　3.云清：十万年前的仙界帝王。
　　4.虚：传说中的终结之神，冽风和云清同时寻找的东西，决定仙魔胜负的关键。
　　二、
　　1.千影绝（小受）：上邪少君。
　　2.重羽轩：下邪明王。
　　3.君澈：上邪圣王，千影绝父亲。
　　4.千穹崖：前上邪圣王，千绝父亲。
　　5.千寻：千影绝哥哥，重羽轩大儿子。
　　6.重霄：下邪魔将，重羽轩前情人。
　　7.辛慕天：仙界君上关门弟子。
　　＝＝＝＝＝＝＝

　　生子（上）

　　乌云遮蔽大地，雷声滚滚，电鸣阵阵。
　　玄衣，广带，墨瞳，他抬头，直视天地之威。
　　哥哥……你数十万年的敌人，将由我来面对！
　　“你不是冽炎！”辛慕天摇摇头，抚摸上袖口映月梨花，“你和他长来很像，不过你不是他。”
　　“为何？”冽风问得饶有趣味，似是极为好奇。
　　“冽炎从不曾看天，”辛慕天讥笑着说，“在他心里，他便是这苍天，众生都该臣服于脚下！”
　　“凌宇和你都能一眼看出，偏偏哥哥最忠诚的四圣兽竟是看走了眼！”冽风面色一寒，冷声喝道，“青龙，你可知罪！”
　　青红白黄四色光芒相继闪过，白虎怒气冲冲地跳出来，“你是谁，为何冒充陛下？”
　　青龙拉住白虎，狠狠剜他一眼，自己认错了主人，这般奇耻大辱，怎还可在外人面前丢人现眼。
　　朱雀上前一步，将冽风自上往下打量个遍，“若非你有血石牵引，我等绝不会奉你为主。”
　　“弟弟，你是他弟弟，丑陋而肮脏的弟弟！”辛慕天清冷的面容上露出微笑，看在旁人眼中却有些寒冷。“如果我没猜错，冽炎一直以你为容器，将黑暗力量灌注在你身上。若非如此，以他不断膨胀的魔力，早该成了那无心无情的魔神！”
　　朱雀心神一凛，陛下失踪前确实经常发生难以自控的情况，难道那是即将即位为魔神的征兆？
　　“神的荣耀，冷厉而尖锐，”青龙接口道，“陛下定是不齿与神为伍，方才极力阻止自己成神。否则，云清，你以为你能一直与陛下旗鼓相当？”
　　辛慕天刷地声变出把折扇，仪态依旧是风度翩翩，“那又如何？他不是照样被我打入轮回！上邪少君千影绝，苏家公子苏影夜，哪个身份不是耻辱！”
　　“太人一直在这里说我哥哥，怎么不谈谈自己？”冽风弯起眼眸，右手无意识地把玩血石，“如今的仙界君上算下来还是太人的徒孙，不过作为辛慕天的云清太人可是在仙界君上身下毕恭毕敬地跪了几万年，仰慕其令人惊惧的威严。啊，对了，不知太人的老师今在何处？”
　　“他？你在这里释放出冽炎的气息方才把我引来，不过君上大人可不会中你圈套，”辛慕天扁扁嘴，折扇轻摇，“你说，他现在在哪里呢？”
　　天空中的乌云忽然变了方向，仿佛被古老的力量召唤一般，奔涌着向某处齐聚。
　　青龙朱雀白虎玄武四人对看一眼，这般威势，是何人在覆雨翻云？
　　……
　　君澈心中陡然一跳，眼中第一次有无法掩饰的震惊之色，下一刻已飞身而起，紧紧握住手中长剑，凝眉冷对。
　　密云涌动，风暴中的明王陛下身上黑白之气交替流转，墨发疯狂地增长至脚踝，他十指轻叩，空中仿佛有无形的手在拨弄，长发欢呼着向君澈呼啸而去。
　　对方的气势压得人喘不过气来，君澈神情瞬息万变，在漫天飞舞的墨发涌来之际幽灵般飘出，反身挥剑。
　　柔软的发丝凝固做玄色的钢铁，与利剑相切发出刺目的白光，手中长剑一寸一寸龟裂，君澈心中的惊怒无以复加，“墨阳”――陪伴了自己几万年的墨阳竟然就这样被毁了……
　　失神的瞬间，墨丝已织成网状，阴笑着奇袭而来，君澈唯有弃剑抓住，手心像是有千把利刃在切割，片刻便血流如注。淡漠的眼神聚成针尖，他陡然发力，动作快如闪电，缠在身上的铁丝被大力震断。
　　重羽轩身形一个踉跄，嘴角涌出血迹，目中的杀意却是越来越浓，仿佛有火焰在里面燃烧。杀了他，杀了他……耳旁有个声音疯狂的叫嚣着……杀了这个人……
　　丝绸织就的红衣飘舞起来，眉心红痕妖娆得近乎邪异。
　　黑潮般的墨发间忽地划过一道尖锐的绿光，呼啸着直扑向紫衣的君主，空气发出呜咽般的悲鸣，仿佛一根失控颤抖的琴弦。
　　幽绿色的冥灵之火，优雅而肃杀，像是一曲死亡的召唤。君澈面色一白，猝不及防间火焰已烧及面门，同一时刻，墨发铺天盖地涌来，卷起虚空波涛……
　　……
　　风雨如刀般刮在脸上，千寻却丝毫感觉不到疼痛，树木狰狞着退后，像是带着面具的鬼怪。
　　“影绝，这究竟是怎么回事？”察觉到背后人微微动了下，千寻别过头问。
　　“血，公子在流血！”从未见过那么多血的洋洋惊慌失措地喊道，“寻公子，能不能慢点，公子像是很难受。”
　　若非有千寻魔力扶持，洋洋早被疾奔的千寻落在了后面，但尽管如此，清秀的少年仍是面色惨白，衣衫发丝被雨水淋湿，整个人看起来狼狈无比。
　　千寻咬咬唇，将背上的千影绝小心翼翼放下，拨弄开被褥，脸上顿时一沉。
　　“啊……”洋洋猛地捂住嘴，灵动的大眼圆睁，显然极为惊恐。
　　刚才，刚才，那是，那么大的伤口，还能活下来？
　　洋洋怯怯地看向千寻，对方却一言不发，但正是这种一言不发让洋洋觉得浑身冷得厉害，瘦弱的身体颤了颤，“寻……寻公子，我们现在不能走！公子会死的！”
　　“哥哥……”稍微有些清醒的千影绝拉住千寻衣袖，艰难喘息，“哥哥……”
　　千寻指尖微不可见地颤了颤，“影绝，你还记得吗，你刚刚怀上这个孩子，我说要带你去极远极远的地方，找个人烟稀少的村庄，我陪着你，把这个孩子生下来？”
　　睫毛上挂满雨珠，千影绝眨眨眼，想把雨珠眨下去，可他越眨雨水就越多，直到整个视线都模糊，只有滔天的雨雾，遮蔽一切。
　　“我记得，那个时候我刚刚重新拥有这个身体，你劝我留下这个孩子，给他世界上最好的宠爱，你说，他的人生将与我们完全不同，没有阴森的宫殿，也不会有血腥与寂寞。”
　　千影绝垂下眸子，轻声说，“即便你不劝我，我也会留下这个孩子，它带给我屈辱与疼痛，可它是凌宇的孩子，只要它是凌宇的孩子，我就会想要保住他。哥哥，如果我能把它生下来，那么即便有天他真的离开了，我还有这个孩子陪着。”
　　“影绝……”千寻覆盖上他冰凉的手，握住，收紧，“影绝，没有人有义务一直喜欢一个人。”
　　“可千穹崖一直喜欢君澈，喜欢到容忍我破腹而出，夺走他所有的力量和精魂，”千影绝摇摇头，眉间因剧痛而扭成一块，他用另一只手抚上腹部，那里正有个血洞，不断流出鲜红色的血，血水被雨水冲刷到地上，淡成浅浅的颜色。
　　千影绝侧了下身，不让千寻看到狰狞的伤口，“哥哥，你说，如果有天我走远了，凌宇会不会像君澈去找千穹崖一样来找我呢？”
　　“会，他会来找你，他若不来，我便把他绑来。”
　　千影绝虚弱地笑了下，“他是明王陛下，哥哥，你绑不动他。”
　　“我是你哥哥，只要你想的，我都会给你实现。”清冷的面容有若冰霜，又似粘附着雪花，不经意间就化了。千寻微微低下头，任搭落的白发掩盖了面上的波澜，低声说着，“而所有你不想的，我都不会让你烦恼。”
　　白发飞舞而起，雨丝飘落，他放开千影绝手，起身，踏前一步，雪白的靴子浸染了雨水，留下灰色的印记，“洋洋，带他走，立刻，马上！”
　　“哥哥……”白色的身影越走越远，最终消失在雨的天地。伸出手，想说的挽留终究没有出口。
　　有些时候千影绝会想要是一切都不曾发生，一切都来不及发生，他还是在上邪黑压压的战场，回头时，能看到白色的冷掬在猛烈的罡风中碎成残花，金色的武士，青色的面容，他们杀声震天，气势如虹。
　　“可是，一切都不一样了。”千影绝喃声低语，不一样……
　　来到人间，遇到他，明眸璀璨若星辰，他晃着双腿，怒视着闯进院子的自己，那神情，像是被冒犯了一般……
　　可最后，明明是他冒犯了我啊……
　　“公子……”洋洋低低唤了声，主子轻声笑着，黑眸却空荡荡无一物，那些墨汁像是被藏了起来，飘悠悠不着边际，“公子……”
　　千影绝回过神，合拢被褥，将手攀上洋洋颈窝，“找处人家，我只怕，怕是要生了。”
　　“啊……”尽管早已有所猜测，但听来仍是如遭雷击，洋洋抱紧对方沉重的身体，“公子，有洋洋在，一定保你周全。”
　　闻得这话，少君殿下竟是扬起眉，“他们都不敢这样说，你却是凭何？”
　　洋洋抓抓头，尴尬地道：“公子从不曾轻贱于洋洋，这番恩情，洋洋自是用命来报。”
　　“我没有看不起你，是因为你在我眼里只是个常人。”千影绝闷哼一声，猛地咬住洋洋肩膀，努力克制方才没有伤了他，半响，道，“你们这些人在我眼里只是蝼蚁，根本不屑杀之。”
　　洋洋嘻嘻笑了两声，揉揉被咬痛的肩膀，“在梨园里，不说那些唱戏的，便是我们这些小厮若是对了达官贵人的胃口，也只能脱光了衣服爬上床去，洋洋啊，厌倦了这样的日子。”
　　千影绝一怔，将手抚上洋洋额头，闭目道：“此刻，我赐你千姓，以无数的荣宠照耀于你；此刻，属于魔的光芒将你的容颜化作钢铁般的颜色……”
　　……
　　空气中有波纹一圈一圈荡漾开来，中心爆发出刺目的白光，周围却是一片黑暗。
　　君澈一声怒吼，‘暗夜之魄’陡然出手，带着比远空的轰雷还要巨大的咆哮，绿焰散做点点星火，不甘心地向下坠落，最后化为灰烬。
　　‘暗夜之魄’――上邪历代相传的圣物，凝结着每代圣王的烈魂，狂舞的发丝被种古怪的力量阻碍在外面，难进分毫，君澈缓缓亲吻上古老的图腾，似乎上面还带着那人的气息，他眼角微勾，眉间有傲然之色，“明王陛下，‘世界之轴’我势在必得，可不是你想阻止便阻止得了的。”
　　“是吗？”重羽轩低低笑了两声，尚在滴血的红唇妖冶惑人。‘冥灵之刃’现于手心，朱砂缓缓展开做烈火重莲，如同要冲天而起的凤凰，伴着悠长的诵唱，黑云褪去，竟是霞光满天。
　　“呵呵，原来你和我一样，是非仙非魔的怪物，”君澈伸手在眼帘处一划，紫眸渐渐转为纯净的天空之色。
　　“再没有比这更悲哀，拥有令人崇敬的高贵，” 身周渐渐腾起白色的迷雾，像是缭绕的云烟，他张开双臂拥抱虚空，声音不禁带上种蛊惑人心的魅惑，“却被宿命的线，束缚得无可自拔。”
　　身体被火焰炙烤，灵魂深处有什么要喷薄而出。重羽轩食指在胸前轻划，眉心亮起太阳般的光芒，不断旋转，生生不息。
　　“他说，煌煌天威，君临四野……”
　　另一边，君澈也同时开启唇瓣：
　　“他说，煌煌天威，君临四野。
　　他说，这是祖先赐予的荣耀……”
　　巨剑上的图腾被东君的密文刺激得不断沸腾，像是即将脱匣的猛兽，咆哮着要毁灭世间，古老的威严，万世的荣光，滔天的火焰熊熊燃烧，世界仿佛一个巨大的熔炉。
　　诸天神魔，同声吟唱！
　　“而我，将以这荣耀赐予面前之人永恒的沉睡！”
　　巨大的气团猛烈地碰撞，带着某种义无反顾的执着，轰隆巨响中，连天地都被震动……

　　生子（中）

　　风雨如注，漫天席地卷下。
　　“千大公子，对弟弟果然是情深意重。”
　　千寻踉跄地退了两步，哇地声狂吐出口鲜血。
　　他强撑着不愿倒下，千穹崖的儿子，永远淌着尊贵而骄傲的血。雪白的发丝狂乱地向后舞起，他低低笑了两声，“君上便是如此擅长欺压小辈吗？”
　　仙界君上注视着他，眼中射出寒星似的光芒，“你以为你拖住了我，那个小厮就能护住千影绝？痴心妄想！”
　　千寻一点一点攒起拳，他自然知道让洋洋带千影绝走有多么冒险，但如果三人对上仙界君上，断无活路！
　　影绝，剩下的虾兵蟹将，你应该……能够应付吧……
　　似是知道他所想，仙界君上眯起眼，昏黄的眼珠如幽灵一般，枯老的嘴里发出咯咯的笑声，在狂乱的雨夜里说不出的骇人，“公子大概还忘了个人。”
　　千寻猛然用力，手心不禁掐出血痕，重霄，重霄，被凌宇重伤后扔在灶房的下邪第一魔将，如果是他……
　　……
　　“公子，公子，你再忍忍……啊……”清秀的小脸跌进泥坑，嘴里也吞了几口泥水，可洋洋压根来不及顾自己，赶紧爬起来查看主子神色，“公……公子……”
　　洋洋倒抽一口凉气，轻手轻脚地拂开千影绝额前的乱发，只见他眉间不断抽搐，薄唇也咬来惨不忍睹，闪电划过，苍白的脸哪里还有半点颜色。
　　千影绝微微张开眼，唇齿颤抖了几下方才能够说话，“没有？”
　　洋洋抹掉眼睛上蒙着的雨水，喉咙滑了下，“公子这里是大山深处，要找到一户人家实在很难。”
　　千影绝点点头，心知以洋洋普通人的速度，找到天亮都别想找到人家，推开洋洋，扶着树坐直身子，头却无力地仰靠在后面。“好大的雨……”
　　雨水稀里哗啦泼洒于大地，狂风肆虐着刮过，洋洋感觉自己单薄的身子仿佛要被吹走一般，上前侧抱住千影绝，“公子，洋洋永远和你在一起。”
　　“我都赐你千姓，名阳，还瞎嚷什么洋洋。”
　　千阳一边搜肠刮肚地想以前嫂子是怎么把孩子生出来的，一边替千影绝按摩痉挛了的四肢，“那外人面前就叫千阳，洋洋这名字就只公子唤。”
　　“啊……”千影绝一下子栽倒在地上，抓着千阳的手青筋毕露，他双腿弯曲着交叠在一起，“生……怎么生？”
　　千阳一把拉开裹在主子身上的床褥，即使早有心理准备，看到这般情形仍是双眼微红，“公子，你要张开腿，要不孩子怎么出来。”
　　“闭嘴！”回头怒吼了一声，可惜微弱沙哑的声音半分威势也无，千影绝瞳孔涣散的厉害，猛烈地甩甩头，“我是从我父亲肚里出来的。”
　　千阳将视线移到主子腹部，那里已经有个狰狞的伤口，如果扳开，定能看到淋漓的血肉，深深吸口气，“公子是想洋洋将孩子取出来？”
　　“殿下这法子可不行！”
　　千影绝陡然抬头，眉目凶狠，冷冷地注视着现身的少年，“你来做什么？”
　　少年一袭红色轻纱，眉尾两只蝴蝶，展翅欲飞，雨中他长身而立，无论是发上还是衣上都无半分水滴。
　　洋洋警惕地将千影绝挡在后面，却只换来少年一声冷冷的讥诮。
　　重霄将千影绝打量个透彻，凤眼微微闪了闪，察觉到少君殿下浓烈的恨意与戒备，干脆并不走进，懒散地抱起双臂，风雨中的声音却极为清晰，“如果你执意继续破腹产子，只会激起‘世界之轴’更加激烈的反抗，即便你能生下它，自己也没法活下去！”
　　如个女人般大腹便便，还狼狈地躺倒在地上，少君殿下心里的愤怒已经可想而知，偏偏重霄不知死活地把视线往他身上瞟。
　　“我真想剜了你眼珠。”
　　“什么？”重霄没想到这人憋了半天竟憋出这样一句话，本想如往常般讥讽两句，触到那双努力地想要凌厉实则已经脆弱异常的黑眸，语气不禁软了下来，“殿下，当年前代圣王产子时，我亲眼见你破腹而出，吞噬了他的血肉与惊魂，这个孩子，不管你愿意不愿意，都必须给我从下面生！”
　　“大言不惭！”
　　万年了，从来没人敢对少君殿下用‘必须’二字，如果千影绝还有力气，早就暴起一把捏碎那人脖颈。
　　重霄鬼魅般飘进，伸出食指勾起千影绝下巴，红艳的唇娇艳欲滴，“很好，你死了，我便与明王双宿双飞。”
　　千影绝不甘示弱地与他对盯，漆黑如墨的眸子有如深渊，他明白自己有多么狼狈，越是狼狈他内心的火焰便越盛，恨不能将天地都焚毁，眉端向上勾起，“凭你？只怕给他暖床都不配！”
　　“那我便拿你暖床。”重霄压制住少君殿下不断想要逃离的身体，脸上也有了怒气，“都这样了，还只知道一味嘴硬，我看你这张嘴迟早要惹事。”
　　“你……放开我……啊……”千影绝深深喘息，显然腹中孩子又开始兴风作浪。他头向后仰着，露出修长优美的脖颈，喉间因剧痛而失去控制地不断滚动，胸前两朵红莲即便在泥泞中也艳丽得动人心魄，不过那腹部，重霄摇摇头，你那么丑陋而滑稽的腹部，难道以为我还能心怀绮念不成？
　　千阳一直立在旁边不敢说话，只把一双刀子般的眼瞪向重霄，重霄回头，笑意盈盈，“你想杀我？”
　　千阳也不装模作样，“主子看起来很讨厌你。”
　　重霄笑容僵在了脸上，嘴里哼了声，抱起少君殿下沉重的身体，“不想他死的就跟我走。”
　　风雨越下越大，恍惚间让人觉得整个人世都要被埋葬，千影绝虚弱地张着嘴，急行中的重霄却根本听不清他说些什么，风呼呼刮过脸颊，重霄将手收紧，生怕怀中人掉了下去，“搂住我。”
　　千影绝盯他片刻，像是混沌的大脑已经无法消化对方的话，最后，少君殿下嘴角弯了弯，别开头，手越是远离了重霄几分，无力地悬在半空，那模样分明在说，下辈子都不可能！
　　重霄恨来牙痒痒，手松了又紧，“一会我定要观摩观摩，殿下这性子，如何平安地把孩子给，挤出来。”
　　……
　　“张腿，张腿，公子，张腿……”
　　“啊……滚……滚……通通给我滚……”
　　被凶悍的眼神一盯，已经年迈的稳婆顿时吓来打翻了洋洋刚刚递来的热水，稳婆求助地看向眉头紧皱的洋洋，双腿不住颤抖，“小哥，你家公子这样，没法生啊……”
　　床上的人一身鲜血，腹部畸形的隆起，中心有个拳头大小的洞，里面突突跳动的血肉见者心惊。洋洋咬咬唇，上前扶起千影绝，“公子，你想不想要这个孩子？”
　　滚……迷糊的人微微张开眼，黑瞳竟是针尖般的锐利，见是伺候自己的小厮方才缓和了神色，“洋洋，我不要生……”不要这样生……让它死在里面最好……
　　“那公子，你还想不想见凌公子？”
　　凌宇？
　　“他在哪里？”
　　……
　　巨大的闪电划过苍穹，像是开天辟地的惊世一剑。
　　轰隆巨响中，一切化为灰烬。
　　‘暗夜之魄’碎裂成残渣，流淌出鲜艳的液体，红得寂寞也浓烈。
　　比暗夜更幽深，比苍白更空虚。
　　就如同那些刻骨铭心的痕迹，得来的无非一场灰飞烟灭的幻梦。
　　紫衣的君主不可置信地看着手心剩下的残剑，“怎么可能，怎么可能？”我怎么可能输给你？怎么可能？
　　“凭什么不可能！”重羽轩踉跄地退了两步，险些站立不稳，墨发凌乱地搭在前额，俊美的容颜因过度失血而没有任何颜色，他伸手擦掉嘴角涌出的污血，不甘示弱地与君澈对视，目光灼灼，“你将灵魂卖给了契约女神，对吧，圣王陛下？”
　　闻言，君澈的脸色瞬间变得很难看，像是烙铁在如玉的肌肤上留下了永远的瑕疵。
　　他的灵魂早已密布着罪恶和血腥！
　　这种罪恶与魔族天生的阴狠嗜杀不同，而是――他以自己亲身儿子的命运为代价，换取一次重新来过的机会。
　　重羽轩冷冷地嗤了声，声音如洪钟般灌进君澈耳朵：“她给了你力量和权利，那么你又奉献了什么，干净的灵魂，还是……这注定腐烂的身体？”
　　腐烂？不，他的身体永远不会腐烂，即使千疮百孔，即使伤痕累累……君澈痛苦地闭上眼，契约女神“恩赐”给了他残忍而美好的永生……
　　当所有的生命逐步消亡，他依旧对着浩大山河，冰冷寂寥。
　　一个被命运抛弃的人，没有尽头的黑暗令他绝望。
　　他只有服从女神的命令，推动千影绝一步步走向既定的未来，他没有选择的权利，也不愿去阻止，这是条不归路，已经付出了太多，再没有什么能让他放弃。
　　“你永远都猜不到我和她的交易，”君澈拍掉紫衣上令人憎恶的的脏物，若无其事地说，那双紫眸依旧美丽惑人，只有特意去看才会发现里面其实空茫茫一片，像是某种燃烧后的痕迹，他阴笑了两声，“不过奉劝明王，不要去招惹契约女神那个女人，这是本王作为过来人的奉劝。”
　　“我对用契约换取的东西没有兴趣，” 眉心的朱砂聚成红痕，重羽轩声音忽然低了下去，“君澈，如果当年没有被关在浩君白塔，你……会提前扼杀掉自己的孩子吗？”
　　“会……我会杀掉他！”
　　君澈习惯性地捂住心口，灵魂深处仿佛有烈火灼烧，一道道焦痕触目惊心，他笃定地补充，“我不会给他降生的权利，我会让他永远在黑暗中沉眠，永远无法觉醒。”
　　“我知道了，”重羽轩叹息一声，“很庆幸，你被你固执的父亲关在里面，长达百年之久。”
　　若是没有他，这个世界还有什么存在的意义……
　　重羽轩抬头看天，星辰被乌云和密雨掩盖，不曾露出丝毫光芒。
　　墨色的发飘舞起来，他毫不留恋地转身离开，“千穹崖死的时候，他说，他看见东君了，看见了巍峨的青山和高耸的白塔，他一直都在等你，等得太久……”
　　红袍消失在空荡荡的原野，君澈依旧呆呆地坐着，目中疲倦而悲哀。他慢慢闭上紫眸，那个瞬间，他看见那张淌血的脸颊，比高悬于白搭之巅的残阳还要凄美还要妖异。
　　挣扎着从地上坐起，他忽然低低笑了起来，声音怪桀沧桑，仿佛有个灵魂透过身体低语，“重羽轩，你以为你为了影绝不杀我，我就会放弃这一切……哈哈……契约女神许下的诺言，永远不会失效！”
　　穹崖，我会来找你的……

　　生子（下）

　　狂风怒吼着奔过，像是失了狂的巨鲸，卷起波涛无数。
　　“这位公子，你不配和，腹中孩子只有死在里面啊……”
　　“婆子，你照看着公子，我再去烧水。”
　　洋洋拉开帘子出屋便见重霄站在外面，一张脸阴沉得骇人。
　　“他不肯生？”
　　洋洋触到重霄凌厉的眼神赶紧低下头，抹掉眼睛里的湿润，“公子……不肯从下面生。”
　　“哼……”你越是不肯我非要让你生！重霄拉开布帘，手顿了顿，放下，回过头来，“他现在情况怎样？”
　　“想必是痛的厉害，跟人说话也恍恍惚惚的，但只要有人碰，立马便会惊醒。”
　　洋洋嗫嚅两下，猛地跪倒在地，重重磕了几个响头，直到额上见血，“大人，我求你，公子现在经不起折腾，你就饶了他好不好。”
　　重霄眉尾蝴蝶颤动两下，白玉似的面容有如冰雕，他咬咬唇，一脚将地上之上踢飞，“你以为你是什么东西！”凭你，也配给他求情？
　　洋洋如何受的了重霄的劲力，当即长吐出一口污血，只怕五脏六腑都已受损，擦掉嘴角血迹，清秀的小脸忽然冷冷一笑，“大人，你这般欺负身怀六甲之人也不怕惹人笑话？”
　　重霄目不转睛地盯了地上之人几眼，冰冷的杀意狂啸而出。
　　倏地，嘴角勾染出嗜血的红，惬意地将乱了的发理到后面，“我便是喜欢欺负他又如何？”
　　心窝里面像是结了冰一般，无半分跳动之意，但洋洋面上无丝毫惧意，“等公子身体好了，你定然不是他对手！”
　　重霄收回威压，红色的纱衣不经意间飞舞，像是即将展翅一般。“果然是有怎样的主子，便有怎样的奴才，狂妄得令人讥笑！”
　　“啊，滚，别碰……啊……”
　　两人一怔，还是重霄最先反应过来，一把将布帘扯碎，半空中的手尚未放下已紧捏成拳。
　　洋洋赶紧爬起，丝毫不顾自己沉重的伤势，便想往里冲，可重霄站在那里一动不动，洋洋身形不及重霄，视线被档，直急得团团转，“大人，你让让，让让。”
　　重霄目中隐有火焰燃烧，那个女人，竟敢把她肮脏丑陋的手伸到他那种地方，该死的女人……
　　“公子，你放我走，这孩子没法生，没法生……”
　　稳婆早已被吓来大小失禁，血腥气中夹杂着恶臭，神智不清的千影绝却根本没有发现，铁钳般的手掐住稳婆脖子，“拿出去……”
　　惊慌失措的女人醒悟过来，是自己将手伸入对方后 穴方才引起如此剧烈的反抗。稳婆当真是欲哭无泪，自己半夜睡的好好的，先是被个容貌有比天仙，性子实如魔鬼的少年从床上揪起，然后便摊上这样一个怀孕的男人。
　　稳婆活到这个岁数，从未听说男子怀孕，偏偏这人明明痛来神思都恍惚，只要一被碰就如惊了的蚱蜢，可怜的女人很想直接从他已经开了口的腹部将孩子取出来，可那个少年发了话，这人若是有丝毫差错，拿她全家陪葬。有了这尊魔神在此，稳婆如何还敢冒险。
　　掐在脖颈上的手忽然无力地垂落，稳婆眼睁睁看着男子一张早无人色的脸剧烈抽搐，他额间青筋跳动，显然是痛得连说话都困难。
　　“让开！”重霄接住险些栽倒在床上的千影绝，也不明白自己是怎么了，如此心神不灵，之前居然还躲在外面不敢进来，想到这里，恶狠狠地伏在千影绝耳边，“殿下，我看你是非要我帮你接生心里才舒坦。”
　　少君殿下迷迷糊糊中难耐地哼了声，浓厚的鼻息喷涂到脸上，烘烤得重霄白皙的脸蛋绯红一片，咬牙切齿地骂了几句，“混蛋，千影绝，你就是个混蛋，我迟早把你剥光了绑……绑明王床上去。”
　　洋洋立在旁边，一边祈祷这恶魔一定要发发善心，一边紧张得手心出汗。却见重霄刀光似的目光剜在高高隆起的腹部，最后，他深深吸口气，将手放了上去。
　　“千影绝，你给我忍着，你要是忍不下来，我重霄便把你生孩子的事四处宣扬，我还要告诉辛慕天，给他讲你是怎样的狼狈怎样的可笑。” 纯黑的魔力不要命的往少君殿下身体里灌注，重霄额间已有了细密的汗珠，“对了，你若死了，我便帮辛慕天搞定明王，明王一向宠我，他会听我的话，反正你都死了，是不是，只要你死了，明王一定会移情别恋，听到没，千影绝，听到没？”
　　千影绝将唇紧紧抿成一条线，吭也不吭一声，似乎根本没意识到身边有个人在絮絮叨叨，他脸色一片灰暗，被摧残来惨不忍睹的薄唇却红艳得诡异，如同在滴血。
　　“啊……重霄……啊……”
　　洋洋捂住眼不敢看，早就知道，早就知道那个恶魔是要硬把孩子挤出来，早就知道，他怎么可能好好对公子，怎么可能？
　　原来我之前是因为无法下手，才在外面左右徘徊？不，不会……重霄咽下口水，手上再度使力，凤眼眯起，“千影绝，你是不是早就恨我入骨？我便是喜欢折磨你，看你痛苦我心里就愉悦，啧啧，这样就叫出来，本宫不是有规定，不准发声，你坏了规矩，我该怎么罚你？”
　　痛……好痛……凌宇，你怎么还不来，怎么还不来……黑眸无神地张着，恍惚间又让人觉得，其实里面有很多很多东西，只是总在不经意间化开，荡漾出微澜的波光或是无边的黑暗。
　　手心里依旧紧紧捏着血玉，他说过，只要自己带着这个东西，他就会找来，无论自己跑去了什么地方，无论那地方有多么多么遥远，这是他的诺言，他的诺言自己从来都是相信的……
　　重霄忽然俯身攫住他破碎的唇瓣，眼睛轻轻合上，“你总喜欢咬舌，我怕你又给咬坏，一会明王来了，我赔不起。千影绝，你看那孩子快出来了，我们一起使力，好不好？”
　　除了血气，唇中没丝毫味道，可重霄却觉得，这还是他记忆中的薄唇，明明是硬朗的弧度，却让人觉得多么脆弱，只要稍微吻重点，它便会碎裂一般。
　　邪明宫的宫主极少与他的紫使大人亲吻，他喜欢他线条优美的脊背，修长有力的双腿，还有销魂蚀骨的小 穴，唯独不喜欢这张唇。
　　他觉得亲吻是极爱极爱的人才会做的事，那个时候，他还不知道，什么叫极爱极爱，什么叫倾注一生。
　　其实，我现在也不明白……
　　重霄微微移开眼，便见红衣的君王出现于墙角，狂风吹起他披散着的发，冰肌玉肤，远山眉黛，可是，什么颜色都没有，只余黑压压一片云，堆积在他头顶，似是，没法消散。
　　苦笑一声，陛下，你便是如此擅长利用于我吗……
　　你不敢做的事，不忍做的事便让我来做……
　　千影绝忽然推开重霄，半个身子都趴在床边，“凌宇，凌宇，痛，我痛……”腹中孩子翻江倒海，它将我所有的一切都搅来混沌一片，凌宇……我不想要这个孩子，可它是我的孩子……我的孩子……
　　“阿夜，现在我们什么都不想，只要你好好的，我便好好的。”重羽轩上前抱住心心念念着的人，只觉得自己呼吸都停止了，强硬如你，竟会如此示弱，那究竟已经痛到哪种地步。颤抖着手擦掉他脸上淋漓的汗水，轻笑着细细吻上去，“等回了魔域，我封你为王妃，当然，如果你想，封我为殿下妃也好。”
　　“我不要当明王妃，我要你当我的妃子。”这样你才是我一个人的……
　　“好，你想怎样就怎样……”重羽轩看了重霄一眼，语气仍是轻松，“君澈已经败在我手里，要不你当圣王，我是想，圣王妃，听起好听些，你觉得呢？”
　　“君澈……你没杀他？”手被重羽轩紧紧握着，千影绝终于觉出了一阵暖意，“为何不杀他？”
　　“他好歹是你父亲，我们把他关起来就好，何必杀掉。”重羽轩再度看了重霄一眼，微微皱眉。

　　‘世界之轴’的诞生

　　“公子……”
　　洋洋忽然叫了声，重羽轩低头，方发现千影绝□不断出血，心里一紧，狠狠剜重霄一眼，重霄仿佛被刺到般别开头，“陛下……”
　　重羽轩似是没听到重霄唤他，只小心翼翼吻着千影绝脸上的汗珠，他的阿夜一向盛气凌人，怎可如此狼狈。
　　“宇……凌宇……”千影绝难以忍受般发出呻吟，连被握着的手都不可抑制颤抖，“我不生，不生！不要这样生！”
　　见那破碎不堪的唇瓣像是碎了的残花，重羽轩合上眼用舌尖舔上去，“阿夜，你听话，现在这孩子只能这样出来……”
　　“啊……”腹部一阵翻搅，千影绝痛得把重羽轩舌尖都险些咬了下来，悲愤地掐住他手心，“阿宇……阿宇……”
　　“我在这里，我一直陪着你……”温柔的话语忽然变了音调，红衣的君王愤怒回头，“重霄！”
　　重霄一咬牙，跪于地上，将手放到千影绝腹部，眉尾蝴蝶亮得诡谲，“殿下，重霄失礼了。”
　　“啊……不……不……你让他滚……让他滚……” 瞎嚷的唇被重羽轩一口吞了下去，黑眸惶恐地张大，一圈圈的漩涡荡漾开来，晕染出迷离而心碎的颜色……
　　原来竟是这般痛法，那万年前的千穹崖又是如何熬过来的？
　　室内静的诡秘，狂风暴雨猛刮而过，千影绝深深吸气，喉结不住滑动……
　　他正吻着他，温柔地拥抱着他的手缓缓下移，那只手，那是他喜欢的手，清冷如白玉，只有在拉着他时才会有温润之光。
　　“我总是无数次地想起你……”想起少年微微荡漾的双腿，想起那璀璨若星辰的眼眸……
　　重羽轩无法理解千影绝的意思，或者说他已经没有心力去理解，漂亮的手沿着臀线摸进已经大开的穴 口，冷汗顺着脸颊滴落，恍惚间让人听见了滴答之声，清脆如琉璃的破碎。
　　进入穴 口的两指慢慢张开，一点又一点……
　　洋洋早已用双手将眼密不透缝地捂住，他想不明白一心一意对着主子的凌公子为何要对公子做出这种残忍到极致的事情。如果是我……如果是我，必是舍不得让自己喜欢的人受了丁点委屈……
　　视线黑暗一片，是否就可阻挡声音与光亮？
　　暗夜的灵魂，红色的赤潮，哪里是来路，又哪里是去处？
　　眉心的红痕展开，烈火重莲，奔腾而起，密布整个光洁的额头……
　　“阿……阿夜……”
　　“啊……”
　　像要把灵魂都撕碎的剧痛中，千影绝一把抓住重羽轩前额，为什么，你的朱砂要那么美丽，那么动人心魄，明丽得似乎整个天地，都被照亮……
　　……
　　风雨止息。
　　千寻静静抬头看天，乌云消散，晶莹剔透的玉盘现于中天。
　　只是奇异的是，那丝丝血气，缭绕四周，竟是，无法消散。
　　血月临空，‘世界之轴’终究是提前诞生了吗？
　　“竟然生出来！”仙界君上擦掉剑上鲜血，枯瘦的脸颊不住抽动，“不愧是千穹崖的儿子！一样的低贱，一样的自甘堕落！”
　　千寻猛地捏拳，放声大笑，“君上似乎忘了，我上邪少君身上还流着仙界高贵的血！”
　　“哈哈哈哈……”一脚踩在千寻身上，君上昏黄的眼珠发出幽灵般的凶光，“那个逆子，我早不当他是我儿子，他早就不是我儿子！”
　　白衣被污泥和鲜血染脏，千寻试探着动了动，发现根本无法挣脱桎梏，干脆将喉咙处的浊血喷在对方下摆，笑意连连，“君上一双好儿女，儿子堕魔，女儿为玄玉明未婚生子。当然，最出色的还是慕天殿下，公认背叛！啊！对了，也不知君上的伤如今痊愈没有？”
　　啪！
　　一巴掌扇过去，掐起青年下巴，声音阴沉，“我最痛恨你们姓千的，一个个傲气十足，一个个自以为是，千穹崖是，千影绝是，你竟然也是！很好，很好，你们越傲，我越要将你们所谓的自尊撕来粉碎！”仙界君上靠近千寻耳畔一字一句，“你以为千影绝诞下‘世界之轴’就平安了，没有，呵呵，重霄，‘一字绝杀’，你猜猜会发生什么事呢？”
　　‘一字绝杀’……仙界君上培养的‘杀魂’中最顶尖的杀手！
　　“如果重霄的心脏已经被我挖了，你觉得，没有防范的千影绝能逃出升天吗？”
　　咯咯的怪笑响彻在山林，“你们全都，全都得死！”
　　……
　　“永夜之魔，亡魂无处消匿。黑暗幽深，为你沉默的头颅加上钢铁的王冠！”
　　高空中的男人低声吟诵，黑衣飞舞，墨色的长发猖狂地舞动，他以手扣胸，背后升起圆月的虚像。
　　清冷之光，有如钢铁。
　　“果然是把冽炎模仿了个十足十！”
　　辛慕天嘴角讥讽，袖口的梨花陡然开始旋转，他微微闭眼，右手平举，折扇飞舞而出，形成一个巨大的光轮。
　　同一时刻，青龙白虎朱雀玄武席地而坐，黑色的雾气从四人身上不断狂涌而出，缠绕着高空中的冽风，生生不息。
　　而头顶那轮圆月，越发红了几分……
　　……
　　哇哇的啼哭划破夜的沉重，皱巴巴的小孩睁着一双清澈的眼环顾世界，他将拇指含入口中，吧嗒吧嗒品尝了两下，小眼珠一转，蹭到昏迷不醒的千影绝身上，摸了摸他扁平下去的腹部，哇的声哭了出来，“娘亲，娘亲……”
　　重羽轩一把将被硬挤出来的孩子递给洋洋，赶紧查看千影绝□的伤势。只见被划拉出口子的后 穴仍是血流如注，双目陡然赤红，愤怒地回头咆哮，“谁叫你用那么大力？”
　　重霄刚松了口气，被这般质问，当即冷笑一声：“陛下，殿下的下身属下可不敢碰，那口子要划也是你划出来的，关属下何事？”
　　“娘亲，娘亲，我要娘亲……”洋洋忐忑地抱着巴掌大的孩子，哪知这小祖宗极不安分，肉嘟嘟的小手四处乱晃，“娘亲，娘亲，那个人要欺负娘亲……”
　　重羽轩抚抚额，也知自己是急乱了心方才故意迁怒，若没有重霄，这孩子哪能如此快便出世。
　　千影绝微微张开眼，声音干涩，“孩子……”
　　“孩子，孩子……”重羽轩没想到千影绝竟立即醒转，一边把魔力不要命地往他身体里灌，一边示意洋洋将孩子抱过来。
　　洋洋原本就没走，见主子醒了，双眼一红，“公子，你看，这是小公子，长来可像你了。”
　　“怎么……那么丑？”
　　“傻瓜……”重羽轩理顺他凌乱的长发，按奈不住终是吻上那唇，考虑到这人身体又浅尝辄止，眉心朱砂亮丽夺目，“哪个孩子刚生出来不是这样。”
　　我就不是……千影绝想翻个白眼，无奈身体余痛未消，尤其那令人不齿的地方也不知破了多大个洞。
　　重羽轩却似知他所想，轻笑着说，“殿下出生时只怕还没这孩子漂亮。”
　　“娘亲，娘亲……”千晨星从洋洋手里跳到床上，凑到千影绝脸上巴巴亲了口，弄的少君殿下是目瞪口呆，只听那软绵绵的声音道，“娘亲不怕，星儿以后会长来比娘亲还好看，当然，”拇指含入口中，小心翼翼撇向重羽轩，“当然，也比爹爹好看！”
　　娘亲？千影绝眉头一撇，作势便要起身，被重羽轩硬按了下去。仙魔之子生而能语并不稀奇，让重羽轩不快的是这孩子竟然敢亲他的阿夜，当即板起脸教训，“谁教你叫娘亲的？”
　　千晨星委屈极了，黑眸忽闪忽闪，“明明是爹爹教的，那个时候爹爹趴在娘亲肚子上说这是娘亲，我不能顽皮，要听话，当时星儿便记住了。”
　　“我，我明明没说出来……”
　　千晨星再度将拇指含入口中，“可星儿聪明，能听见你心里的话。”
　　你聪明还在里面死命折腾？千影绝望向重羽轩，眼睛忽然一眯，视心……这可是凌宇生父玄玉明的绝活，没想到倒被这孩子继承了。
　　“那晨星殿下说说，重霄现在在想些什么？”
　　红色的纱衣飘动起来，衣内隐隐约约的身体洁白如玉，眉尾蝴蝶一颤，飞舞，飘零，最终，坠落……
　　曼荼罗，盛开一地……
　　黑色的死亡之气，席卷而来……
　　他低头，唇角勾出嗜血般的红，“晨星殿下，重霄，究竟在想些什么？”

　　时空转移（上）

　　风雨停了，漫天的血气萦绕大地。
　　千寻无力垂下手，不知该将最后的视线放在何处。
　　上邪？不，那里只有座没有出路的黑暗宫殿，黑色的玉石，一片荒芜，如果没有那个闯进来的少年，如果他没有嚣张的黑眸，柔软的红唇，如果……
　　如果没有这一切，生存了一万年的地方，似乎并没什么值得留恋。
　　嘴角苦笑终是凝结，白衣的青年，轻轻合上眼眸，白发断落，林间寂寥。
　　春夏秋冬，四季闪电般划过。
　　无数飞花，无数落叶，有人拿着竹箫，缓缓吹送，那声音飘悠悠，四处荡漾。
　　圆月之上，血丝越发浓稠，仿佛朱砂泼就的壮丽，一点一点，浸染，渗透。
　　……
　　千影绝忽然怔怔看着窗外，黑眸一点点扩大，最后渐渐空了下去，哥哥……
　　“不……哥哥……”他用尽全身力气想要坐起，“哥哥……哥哥……”
　　“阿夜……”重羽轩紧紧按住他，却发现怀中人不可抑制地颤抖，“阿夜，告诉我，怎么了？”
　　“哥哥，哥哥，不……”他无助地捂住双眼，猛烈甩头，本就沙哑的喉音越发残碎而凄厉，“哥哥……”
　　“千寻叔叔，死了……”软软的语调，有几分冰凉，千晨星拉住千影绝的手，抬起眼眸，“娘亲不怕，晨星陪着你，晨星永远都不离开娘亲。”
　　“死了，是不是就再也见不到？”
　　“是……”重羽轩心痛地吻上他斑驳的唇，是再也见不到，仙魔没有轮回，除非自己转世重生，死了就是死了，碧落黄泉，紫陌红尘，无论你去哪里，都再也没有那人身影。
　　所以，君澈才以你为炉，炼制‘世界之轴’，为的不过是回到万年前，与千穹崖再次相遇。
　　可是时空，多么缥缈难测，万年之前，微小的插足也能引起巨大的改变，也许那个时候压根没有千穹崖，没有苍翠的青山，没有巍峨的白塔……
　　重羽轩转头望向重霄，叹息一声，“几万年了，我自认待你不薄。”
　　“没有陛下，重霄不过是街头巷尾任人欺凌的混混，是陛下看中属下，将属下培养成下邪第一魔将，”重霄抚上失了蝴蝶的眼尾，那里残存着一根红线，像是巨蛇猩红的长舌。“可是，陛下……”
　　他猛地撕开胸口，里面空荡荡，一无所有……“重霄没有心，没有心啊……”
　　没有心的人，不过是行尸走肉，所以，我已模糊了那些隐隐约约的爱恋，所以，这世间一切，在我看来，只是一场虚空……
　　“当时，我故意激怒于你，可你始终不舍杀我，陛下，有些事，终归是要付出代价的。”
　　重羽轩将千影绝挡在身后，红衣飘荡，挑眸，冷笑，“这代价，果然是高昂。”
　　……
　　“娘亲，你不担心爹爹？”
　　不过片刻光阴，软巴巴的婴儿已长成三岁大小，红彤彤的小脸似能掐出水来，他将肉肉的手掌附上千影绝的，摇晃两下，“娘亲。”
　　“小祖宗，”洋洋抱起小孩子，忍不住凑上去轻啄一口，“别闹主子，主子累了。”
　　“可爹爹……”
　　洋洋望向屋外，飞沙走石，黑雾缭绕，有古老的音节被吟诵，长剑指天，似是要划破世间万物。
　　“你爹爹，定然能应付。”
　　千晨星皱皱眉，将拇指含入口中，“可重霄被赋予了‘一字绝杀’的功力，万一爹爹死翘翘，星儿和娘亲怎么办？”
　　“洋洋，将孩子给我。” 面无表情的千影绝忽然披衣起身，下床时显是伤势未愈，忍不住踉跄几下。
　　“公子。”
　　千影绝摸上小孩子头上柔软的细发，“晨星，你猜父亲想如何对待圣王陛下？”
　　千晨星搂上千影绝脖子，小心翼翼看向一身狼藉的君澈，嗫嚅着道，“娘亲，想要……求他，放过星儿。”
　　“哈哈哈哈……”千影绝蓦然放声大笑，对着君澈声音冰冷，“圣王陛下，别来无恙！”
　　紫衣的君王用力掐了下手心，不理剑拔弩张的千影绝，随意坐下，手心出现杯血酒，一荡一荡，可是他的唇，比血还红。
　　“影绝，给我‘世界之轴’！”
　　……
　　“重霄！”重羽轩挡住对方的致命一击，焦急地望向屋内，“我以明王的荣耀命令于你，立刻停止，立刻！”
　　“陛下，重霄，已经没了心……”他无意识地低喃，胸腔中发出桀桀怪笑，“没了心。”
　　“如果没心，你刚才会帮阿夜将那个孩子生下来，如果没有心，你早该乘他虚弱时杀了他，不是吗？” 眉心嫣红开始燃烧，隐约可见吐露的欲火红莲，“重霄，你被骗了，只要活着，就会有想要抓住的东西……”
　　乘对方愣神的片刻，重羽轩一剑挑破他心脏，鲜血流下，蜿蜒成河。
　　只不知，是否永远不会干涸……
　　“陛下，你终究……为了他，杀我……”
　　推开险些倒在自己身上的人，重羽轩毫不留恋地向屋内走去，“我可以为他做任何事！”无论是饶你，还是杀你！
　　阴风阵阵， 重羽轩回头，狭长的眼眸微微张大。
　　一袭红纱飘飘，倒地的少年起身，勾唇而笑，“陛下，是你，彻底杀了我！”
　　……
　　千影绝抱紧怀中的孩子，“千穹崖已经死了一万年……”
　　“可我也想了他一万年！”
　　君澈不自禁将手捂在胸口，多年前的伤痛依旧清晰得像柄锋利的剑，狠狠戳进去，再带出淋漓的鲜血，他痛苦地闭上眼睛，那张脸，模糊而又清晰。
　　捂住胸口的手不能抑制地颤抖，仿佛巨虫在内部蚕食他的身体，甚至能听到那种令人毛骨悚然的噬咬声。
　　千影绝脸色一变再变，沉声问：“这是……你成魔的代价？”
　　“身体的痛苦，怎大得过蚀骨的孤独，”君澈抬起紫眸，里面正发出妖异而诡谲的光芒。喘息几声，面容狰狞地扭曲在一起，“所以，‘世界之轴’我志在必得！”
　　时间一分一秒过去，痉挛的人终于平静下来，只是那双紫眸中空空的，不带丝毫神采。
　　他轻飘飘地说：“上次万年大战，君上将我锁在白塔之上，长达百年之久。”
　　“皓君白塔”，传说最接近神的地方，所有仙人梦寐以求的修炼之地，对君澈而言，却是最深沉的噩梦……
　　【少主，圣王替你逆天孕子，注定难逃一死。】那个时候，岚的声音没有丝毫起伏，他睁着空茫的眼，能看见的唯有黑压压的塔顶，不见天日。
　　注定……多么残酷的字眼，紧紧束缚着他，从一开始就不曾给人希望。
　　【君澈……君澈……】
　　冰凉的白塔之巅，他听见他一遍又一遍的呼唤了，那么的绝望，那么的痛彻心扉，伸出手去，却无法触摸那张容颜，只能眼睁睁地看着早已得知的命运，按照既定的轨迹血淋淋地发生……
　　君澈仰起头，似是透过屋宇望向九天之上，“那个时候，什么仙与魔在我心中都没有关系，我只想一辈子和穹崖在一起，直到天荒地老，仙魔寂灭。我不明白，为什么世间要嘲笑我们，为什么父亲要说我是叛逆之子？”
　　“父王……”千影绝深深吸口气，手心冒出微弱的黑色火焰，“这是我最后一次叫你。”
　　君澈仰首，将杯中酒一饮而尽，“最后一次吗……”

　　时空转移（下）

　　血月以王者的风范藐视大地！
　　红色的天，红色的地，一片血红，浓稠得像是千万年也无法褪去。
　　我想这天这地，再无能阻我之物，想世间一切生灵，臣服脚下。
　　可最想的，只是让穹崖，让他回到我身边。
　　君澈轻声笑着，紫眸却黯淡一片，像是用所有的火焰来燃烧，得来的无非一场灰飞烟灭的幻梦。
　　“你是他用生命诞下的孩子，我爱你，便如曾经深爱着他，”君澈轻轻合上眸，染血的紫衣飘舞起来，缓缓升上天空，仿佛有灵魂在歌唱，缱绻低语，最后，空白一片，剩下亘古不变的空寂。
　　千影绝已明白他未完的话……
　　你只是我孩子，终究不是我情愿血染双手也要抓住的……唯一的……
　　天空之中血气继续蔓延开来……
　　“他说，我的血液是高贵的，它们承载着日月光华，天地万灵。
　　他说，我的长发应该沐浴于天空之中……”
　　千影绝深深吸了口气，父王，你终究还是要杀掉我，终究无法容忍我存活于世？
　　踏步上前，右手伸出，火焰铸就炙烈之剑。
　　剑身似龙，沿手臂盘旋而上，融为一体。
　　千影绝脸色苍白，眉目冷峻，侧剑，薄唇轻启：“永夜之魔，亡魂无处消匿。黑暗幽深，为你沉默的头颅加上钢铁的王冠！”
　　君澈向上张开双手，似要托起天空。
　　白色的雾气汹涌而来，潮湿，空旷……
　　影绝，你知道吗，世间万物，神掌中一场游戏，逃脱不开，亦无力挣扎……
　　岚算错了你的命途，可我与契约女神定了契约……血月已然临空，一切都在按该发生的在发生……
　　我就要回到万年之前，我要去见你的父亲！
　　仙界东君山后有片竹林，风一吹，就哗哗作响，穹崖总在那里等我，他玄衣广袖，墨发张扬，眉宇间有浓浓煞气，却在看到我的那一瞬，融化成远山般的温柔……
　　紫眸霍然张开，君澈声线一扬，双手交叠胸前，面容是从未有过的诚挚，“时空的主，借用你万能的手，颠倒乾坤！”
　　千影绝脸色大变，时空转移，他念的是时空转移之咒！
　　莫非一切还是逃不过命运的手，自己终究不可避免地被卷入了时空的漩涡？
　　万年之前，有君澈，有千穹崖，有重羽轩，有重霄，有辛慕天，唯独没有千影绝，自己是个多余的人！
　　那阿宇呢，阿宇呢，阿宇又在哪里？
　　不……
　　“娘亲……娘亲……”
　　“晨星……”
　　“主子……啊……”
　　世界之轴，生而转移时空，古来的预言终于应验！
　　当白光掩埋一切……室内只余一袭紫衣，像是瓣紫色的残叶，哀伤看不见尽处……
　　……
　　重羽轩拔出重霄插在胸口的利剑，伤痕累累的身体摇晃了几下，“知道为什么最后，输的还是你吗？”
　　重霄摇摇头，凤眸中已失去所有光彩。
　　眉尾蝴蝶彻底化为灰烬，两条红线孤零零挂在那里，有几分嗜血的凄美。
　　“因为……”重羽轩扒开他胸膛，低低笑了两声，“你没有心，没有心啊……”
　　明王陛下拄着剑，跌跌撞撞向屋里走去，血月高挂于天空之上，冷冷地俯视苍生。
　　重霄无力的手动了动，他抬起头，仰望从未见过的异象，大片的红泼洒出整个世界的诡谲……
　　红色的大地，该有黑色的花海……
　　黑色的花海……
　　最后，凝成了墨，装在一双眼里，千万年也不曾消散……
　　陛下，那么你呢，你有心吗？
　　……
　　“回去，哈哈，回去，回去……”
　　紫衣的君主席地而坐，无聊地把玩着头发，他张开嘴笑，洁白的牙齿间有不知什么时候染上的血丝，他似是意识到自己坐姿不雅，微微偏开头，紫眸一闪一闪，“穹崖，穹崖，我不要让穹崖见到我这个样子……”
　　冰天雪地！
　　重羽轩嘴唇都哆嗦起来，“影绝呢……”一把将君澈揪起，眸子里有烟波似的殇，“告诉我，影绝在哪里，他是不是出去了？”
　　“影绝？”君澈摸摸头，将空旷的屋子看了个遍，除了地上被重霄一掌推来昏迷的那个稳婆，再没他人，“影绝？”
　　“啊！我知道他在哪里！”君澈一把挣脱了重羽轩束缚，拍着手跳起来，“我知道影绝在哪里！”
　　重羽轩缓缓吐出一口气，“他在哪里？”
　　“那里！”君澈指着床，眯起眼笑，“我把它抱过来。”
　　不能支撑般，重羽轩踉跄着退后两步……
　　“影绝，乖，不哭，父王带你去找你爹爹……” 君澈神情是从未有过的温柔，他抱着床上的布枕，小心翼翼亲吻下去，“只要你乖乖的，父王便不打你，我把你爹爹画像给你看，你说好不好，要是想看就点下头……”君澈脸上荡开笑容，紫眸里的幸福似要溢出来，他轻轻拍打布枕，“对，这才乖，爹爹的画像被父王用魔力封在寝宫之中，除了父王，谁也不准看，当然影绝是特别的……”
　　重羽轩扶着墙一点点软到在地，凭什么，凭什么……你可以疯掉……
　　“啊……”
　　他用力抱住头，不要命地在墙上猛撞……
　　血……
　　血月临空……
　　世界之轴……生而转移时空……
　　阿夜回去了，他回到了万年前！
　　那些噩梦，那些噩梦！
　　不，他不能接受！
　　“啊……”
　　阿夜，我要去哪里，哪里才能找到你……
　　……
　　大堰和天晁开战，无数的人在铁蹄之下哭泣着颤抖，英雄们驰骋沙场，茫茫的风，吹刮而过，是荣耀，还是尸骨？
　　“天晁的军队进城了，快跑，快跑啊……”
　　上京长街，一片混乱，几个零零星星的商贩们G了手中的活计，尖叫着往家里奔亡。
　　“公子，天晁的军队已经破了外城……”大叔忽然住了口，那公子缓缓转头，眸子里死灰一片，而那张脸，那张脸，“鬼……”
　　大叔仓皇逃窜，惊呼终究被淹没在人流之中。
　　重羽轩情不自禁摸上自己的脸，已经可以吓人了吗？
　　阿夜，你总怕我到处招惹人，你看，我现在这副德行，是个人都落荒而逃，这样你可以放心了吧。
　　我的心里，永远，都只能装着一个人……
　　他曾说，世间荣华万千，只你一人得我心意，当他这样说着的时候，朱砂缓缓打开，绽放出一朵泣血的红莲，极度华美，也极度决绝。
　　那个时候，血月尚未临空，黑暗也未曾孤独的让人哭泣。
　　那个时候，许多许多事都还没来得及发生……
　　那个时候……
　　重羽轩摇摇头，青石板的长街，很快就只剩他一个人，一个人的背影，被太阳的斜辉拉得很长很长，他听见脚步声踢踏踢踏往前跑，最后消融在没有尽头的远方……
　　你是不是又躲起来了，真顽皮，为什么总要我来找你呢？
　　如果有天，我找不到你，我哪里都找不到你，该怎么办呢？
　　没有我在你身边，会不会有人欺负你？
　　你有没有饿着，有没有被冻坏？
　　阿夜，你要乖乖的，一定要听话，别总是那么倔强……
　　重羽轩将手缓缓抚上胸口，里面总是一阵一阵针尖似的痛，尚未窒息，已然昏厥。
　　“公子，是来看月谰姑娘吗？”
　　老妇嘻嘻笑着，粗糙的手一针一针刺绣，白布上的鸳鸯娇艳欲滴。
　　“嗯。”重羽轩拿起碧玉的簪子，放下准备好的十文钱，“你为何不走？”
　　“老了，眼睛也不大灵光，能走哪里去。”
　　男子走后，老妇搓搓眼，这眼是越来越不中用，怎么看人脸都是血红一片？
　　她轻轻哼着歌，摸索着将针扎在布上，其实那不是鸳鸯，或者她本来想绣鸳鸯，其实，只是两只鸟，歪歪扭扭地粘在一起，像是想着永远也不分开……
　　庭院早已荒芜，大堰朝的公主，早在几个月前随皇室南迁，紫微落寞，庭院幽深。
　　破旧的大门发出吱呀之声，没有琴声叮咚，更没有……
　　凌宇总喜欢来这里听琴，他以为琴还在，只要转过头去，就能看到那双黑眸，眸中竟是明晃晃的笑意，他嬉笑着说，‘月谰姐姐可漂亮了。’
　　可是出了庭院，他却勾住他的手，一个劲的叫嚷，凌宇是苏影夜最重要的人……
　　那个时候夕阳的余辉将整个世界都渲染出金黄的美好，凌宇眯起眼看斜阳，细心感受背后少年贴上来的温度，那般的温软而令人怀恋。
　　重羽轩踏着梯子上楼，木梯低沉，声音沙哑。
　　阁楼空空，帷幔被风吹起，有被打落的盆栽碎成一地的花瓣。
　　重羽轩坐在琴前，手指轻轻放了上去。
　　那个人总喜欢琴，可凌宇不明白，学琴有什么好的，或者说他是不想和月谰扯上丁点的关系。
　　你说，月谰弹的琴比你姐姐还好听，那我偏不要学，我要让你喜欢我，而非我能弹一手好琴。
　　布满灰尘的手指不经意间拨弄，发出的琴音干涩枯燥，重羽轩苦笑了下，少了茶。
　　每次月谰都会给两人沏茶，苏少爷装模作样的喝的津津有味，凌宇却知道这人根本不懂茶艺，只会张开了喉咙往里灌水。
　　茶，只有慢慢品，那苦才一点点溢出来，缭绕成轻烟……
　　阿夜……
　　“啊……”重羽轩忽然倒退两步，用手捂住脸……
　　他疯了般的往楼下跑，衣服被风吹得鼓涨……
　　人，给我出来个人！
　　重羽轩抓住之前那个老妇，“脸，看我的脸！”
　　那老妇不明白为何之前还温雅的公子突然变来面目狰狞，眯起眼凑近他脸，忽然惶恐的惊叫出声，“啊……公子，你的脸，你的脸……”
　　大街，马蹄阵阵。
　　“不想死的滚开！”当先骑士一鞭子往前面蹲坐那人抽去，空气中无形的波纹荡漾开来，后面的骑士通通被掀翻在地，众人怒气冲冲，“哪里来的不长眼的？”
　　重羽轩回头，勾唇而笑，不过那神情说不出的阴森恐怖，“我的脸，是不是没皮？”
　　血肉模糊的脸，依稀可见眼睛和嘴，说话的时候，有一口牙，明晃明晃。
　　没皮的脸，被剥了皮的脸，梦中，凌宇，另一个时空……
　　……
　　沙漠，风沙漫天。
　　男人一身紫衣，形容粗陋。
　　他将最后一滴水倒在怀中布枕上，“影绝乖，父王给你水喝。”
　　布枕蒙满灰尘，还有零星血迹，可男人把它当个宝，不停嘻嘻笑着，“影绝最乖了，影绝最听父王话！”
　　“影绝，你看，你那么乖，父王怎么舍得让你受丁点的苦，你是我和穹崖的孩子，是我和穹崖的孩子啊……”
　　他抬起头，滚滚黑云，咆哮着席卷而来。
　　“影绝，云，你看云！”
　　……
　　仙界，东君后山。
　　竹林清脆，不知是否有人拿著笛子，轻轻吹奏。
　　满目的绿色，像是要滴出水来。
　　苍松白塔，暮鼓阵阵。
　　千穹崖手中出现把小刀，笑着在青竹上刻下个“澈”，即使是小小的一个字，也有霸道之气铺面而来。
　　“穹崖……”
　　被身后之人紧紧抱住，不用看也知道是谁，千穹崖挑起眸子，“今天怎么来那么晚？”
　　白衣的青年委屈极了，“君涟在那里拉着我，不让我走。”
　　“她不让你走你就不走！”
　　千穹崖轻哼一声，拂袖往前，君澈眨眨眼，天空之色的眸清澈见底，他轻笑着摸上竹上的“澈”字，脸上笑意浓厚。
　　“诶，穹崖，你等等我……”
　　两人走后，竹林悠悠，风过，无声。
　　绿竹安静的立在那里，上面几个字，极为夺目。
　　澈&崖――元纪89666年。
　　元纪89666年！
　　一万年前，一万年前……
　　千影绝尚未出生！
　　……
　　无花宫。
　　星河环绕着蓝色的宫殿，冷华慵懒地舒展开四肢，藏青色的眼微微眯起，漫天皆是银带，寒星闪烁，弯月微斜，湖水褪去鲜红的颜色，碧蓝如洗。
　　“仙魔永寂！”冷华笑得妖娆而华贵，敞开的长袍中修长的双腿泛着淫靡的白光，伸手撩开额前碎发，抬起头看头顶星河，“真得感谢宣玉那个女人，离这一天终于越来越近了。仙魔永寂，呵呵，我倒要看看，父神是否还要继续躲着我。”
　　伺候在一边的少年眸中夺目的光彩忽然黯淡了几分，侧开目，轻声问：“为何会这样？”为何回到万年前的是千影绝，不是君澈？
　　“为何会这样？”冷华斜着眼轻笑，有几分嘲讽意味，“既信任于命运，又逃避于命运，这样的人，不被我玩弄被谁玩弄？”
　　将少年的头按在□，少年会意地张嘴含住青紫色的□。
　　“这只是开始，等冽炎身上戾气彻底爆发的那天，才是毁灭的时候！”
　　温软的舌尖给冷华带来天堂般的快感，睁大眼睛，蓝色的湖水层层叠叠遮蔽漫天群星，举起手轻轻打了个响指，湖水退散，星河再次清晰起来，一条条银色线路纵横交错，最后变成空茫茫一片，冷华男人勾起眼角，声音低沉魅惑，仿佛古老的箴言：
　　其实这世间，哪里来的什么命运……

　　【END】

　　作者有话要说：
　　恩，邪君终于折腾来完结了，抹泪~~
　　然后是，如果喜欢希望能继续支持文《重莲墨影》，嘿咻嘿咻的蹭~~
　　――――
　　回来补充说明下穿越的问题
　　其实最后段君澈和千穹崖一起的就已经是万年前重莲墨影的时间空啦。
　　邪君的时间是这样的
　　1.元纪90000年，千穹崖死，千影绝出生。
　　2.元纪99888年（大概），千影绝在人间转世成苏影夜，然后重羽轩转世为凌宇。
　　3.14年后，苏影夜被砍头，被重霄复活成花千树。
　　4.之后花千树觉醒为千影绝。
　　5.在这一章里，千影绝被转移到了万年前的时空（重莲墨影的故事），因为契约女神的原因，他只保留了苏影夜的记忆，所以当他在重莲墨影里出现时，是苏影夜。
　　6.重莲墨影故意从元纪89666年开始，重羽轩将苏影夜带回明王宫。
　　7.重莲墨影里的元纪90000年，序发生。
　　因为万年前，君澈已经存在，一个时空不可能同时存在两个君澈，所以现在这个君澈不能回去，回去的是万年前不存在的千影绝，千晨星，还有洋洋。
　　重莲墨影里苏影夜靠的是血玉与凌宇相认，其实是契约女神的阴谋，他故意让凌宇看到那些场景，然后以为连着两人的是那根金线，所以凌宇给千影绝血玉，以为这样就不会搞错人，结果当然是苏影夜还是把重羽轩认成了凌宇~~
　　就像冷华说的，这世间，本就没有命运，你以为有命运，拼命去逃避，于是很多事就才按着你看见的发生~~
　　关于凌宇看到的某些场景，重莲墨影里不完全一样，因为一点微小的插足都会带来很大的改变，所以重莲墨影不一定按凌宇看到的走~~
　　因为我把邪君后面的部分单独开成了续文，所以邪君没法HE，最后HE是在重莲墨影里面。

