
　　雾糜
　　作者：从e而终

　　外传</fo

　　人间界有这么个传说：天上有个仙人，叫织女，她是王母的孙女。
　　一天，几个仙女向王母恳求想去人间碧莲池一游，王母今日心情正好，便答应了她们，织女也在其中。
　　话说凡间有个人，叫牛郎。父母下世，他便跟着哥嫂度日。哥嫂待牛郎非常刻薄，要与他分家，只给了他一条老牛和一辆破车，其他的都被哥哥嫂嫂独占了，然后，便和牛郎分家了。
　　从此，牛郎和老牛相依为命，他们在荒地上披荆斩棘，耕田种地，盖造房屋。一两年后，他们营造成一个小小的家，勉强可以糊口度日。可是，除了那条不会说话的老牛而外，冷清清的家只有牛郎一个人，日子过得相当寂寞。牛郎并不知道，那条老牛原是天上的金牛星。
　　这一天，老牛突然开口说话了，它对牛郎说：“牛郎，今天你去碧莲池一趟，那儿有些仙女在洗澡，你把那件红色的仙衣藏起来，穿红仙衣的仙女就会成为你的妻子。”牛郎见老牛口吐人言，又奇怪又高兴，便问道：“牛大哥，你真会说话吗？你说的是真的吗？”老牛点了点头，牛郎便悄悄躲在碧莲池旁的芦苇里，等候仙女们的来临。
　　不一会儿，仙女们果然翩翩飘至，脱下轻罗衣裳，纵身跃入清流。牛郎便从芦苇里跑出来，拿走了红色的仙衣。仙女们见有人来了，忙乱纷纷地穿上自己的衣裳，像飞鸟般地飞走了，只剩下没有衣服无法逃走的仙女，她正是织女。织女见自己的仙衣被一个小伙子抢走，又羞又急，却又无可奈何。这时，牛郎走上前来，对她说，要她答应做他妻子，他才能还给她的衣裳。织女见牛郎英俊潇洒，说得诚恳，便含羞答应了他。
　　他们结婚以后，男耕女织，相亲相爱，日子过得非常美满幸福。不久，他们生下了一儿一女，十分可爱。牛郎织女满以为能够终身相守，白头到老。
　　可是，王母知道这件事后，勃然大怒，马上派遣天神仙女捉织女回天庭问罪。
　　这一天，织女正在做饭，下地去的牛郎匆匆赶回，眼睛红肿着告诉织女：“牛大哥死了，他临死前说，要我在他死后，将他的牛皮剥下放好，有朝一日，披上它，就可飞上天去。”织女一听，心中纳闷，她明白，老牛就是天上的金牛星，只因替被贬下凡的牵牛说了几句公道话，也贬下天庭。它怎么会突然死去呢？织女便让牛郎剥下牛皮，好好埋葬了老牛。
　　正在这时，天空狂风大作，天兵天将从天而降，不容分说，押着织女便飞上了天空。
　　正飞着、飞着，织女听到了牛郎的声音：“织女，等等我！”织女回头一看，只见牛郎用一对箩筐，挑着两个儿女，披着牛皮赶来了。慢慢地，他们之间的距离越来越近了，织女可以看清儿女们可爱的模样子，孩子们了都张开双臂，大声呼叫着“妈妈”，眼看，牛郎和织女就要相逢了。可就在这时，王母驾着祥云赶来了，她拔下她头上的金簪，往他们中间一划，霎时间，一条天河波涛滚滚地横在了织女和牛郎之间，无法横越了。
　　凡人编出这故事来，虽与事实大相径庭，但是也还有一些地方靠谱。
　　天河是九天之上的禁地，河西为妖魔飞升之处，河东为寻常仙人得道之地。这两处，又被称为妖魔界与仙界。
　　“织女”确有其人，乃是仙界一位名人，名曰夏锦苏；百年前与凡间界一名牛妖相好，并为之偷了法力无边的“帝后钗”将一身仙道修为全数转化为魔气，与那名牛妖一起飞升去了妖魔界，从此杳无踪迹。
　　仙帝大怒，令人四处寻找“帝后钗”。
　　此事略过不提。
　　凡人之中又有传说“嫦娥奔月”。
　　说的是一个异常美丽的女子名曰嫦娥，此人禁受不住长生不老的诱惑，偷了丈夫从王母那里求来的不死药，独自飞上月宫。
　　嫦娥这人，在仙界也算名人。
　　这人的资历比夏锦苏要老得多，追求美貌到了病态的地步，仙人与凡人想象得不大一样。仙人并不能长生不老，仙人活得长久些，却依旧会渐渐老去直至死亡。嫦娥脸上长出第一道皱纹，紧接着是第二道第三道，为此，嫦娥整日忧心忡忡。
　　仙界也有传说。仙界的传说是，在那妖魔界与仙界交界处的天河禁地，有个月宫，月宫里就藏着长生不老的秘密。据说月宫的主人已经活了很久很久，久得和天地的寿命一样。在仙界，人们尊称月宫的主人为有月君。
　　传说很久很久以前，天上还没有月亮。有月君看着单调的太阳，觉得太过无聊，所以建造了月宫，使大神通从天河中搬来了月亮放到仙界，从那以后，天上才有了月亮。这么多年过去了，有月君依旧和他刚到仙界的时候一样年轻，那是因为有月君建造的月宫里有凝滞时间的东西，可以让人的容颜永不老去。
　　传说多是捕风捉影，又参杂了一些人心中的臆想，因此大多荒诞不经。这传说很多人都是一笑而过，可是嫦娥却上了心，她花费百般功夫寻找到“帝后钗”，打开了通往天河禁地的通道，进入了日思月想的月宫。
　　后来的事情就没有人知道了，因为这个时候，掌管月宫的有月君已经消失了很长时间，有月君曾经想要将妖魔界与仙界融合为一体，为此还与仙帝争执最终闹翻。有月君与仙帝的争执结束之后，这名浑身都是传奇色彩的仙人当场扬长而去，发誓亲手将天河打散，令妖魔界与仙界两个互不接壤的“仙界”合“二”为一。
　　距离有月君当初所说的“归来”之日已经不远了……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　河西，妖魔界。肆虐的奇特力量使得那些植物很难长大，因此这里并不贫瘠的土地却荒芜得可怕，种子发芽，冒出土层，被无形的力量催得迅速老化枯萎，连开花的机会都没有。
　　姜有月不止一次因这种现象而迷惑。
　　妖魔界这种力量能够摧毁一切新生之物，但是对于那些成长到一定程度的妖魔来说，在这里修行简直就如吃饭喝水般简单。
　　在这里的妖魔根本不用刻意修行，那些奇特的力量会自动渗进他们体内，他们的修为就会或快或慢地自动增长。在这里根本就不存在自然的修为倒退的情况。相比那些飞升去仙界的仙人来说，这里妖魔们的日子简直舒服到了家。
　　仙人的修为，总是不进则退，仙界的仙气还没到那种可以自动帮助仙人们修炼的灵秀地步。姜有月曾经试着将仙界的仙气与这里的奇异力量融合，融合之后的东西，是一种介于仙气与妖气魔气之间的东西，同样拥有自动渗透修行的奇异能力。
　　这种融合后的东西，渐渐凝结成血红色的液态物体，汇聚在一处变成了血池。
　　姜有月待在血池中，花了很长时间研究这种融合物的特性。漫长的生命让他早就遗忘一些东西，比如寂寞的感觉，比如七情六欲。直到一条罕见的深海银鱼出现在血池里，偷偷地吸收这里与众不同的能量修行……
　　那银鱼顽劣，姜有月差人去捉它，小东西却滑溜得如同泥鳅，化作人形顺着小路乱跑。最后总是躲进一处地下岩洞。岩洞里住着一位护短的妖君，每次都将姜有月的追随者打得鼻青脸肿地放回来。
　　姜有月本不想搭理那条泥鳅一样滑溜的鱼妖，可是有一日在岩洞口看到了那一直护着小泥鳅的妖君――獠。以前总听说这位獠君拥有三界第一的杀伤力，是个名副其实的杀神，一把獠牙所指，见神杀神，见魔杀魔。正因为这位獠君如此骇人的名头，姜有月平日里才约束手下尽量不与这位獠君起冲突。血池在对方领地之内，本就是自己理亏，别人有大把理由来自己这里找茬生事……
　　姜有月心里想当然地就以为獠君是个煞气冲天的主，至少，是个铁打的猛汉。可是这回见到本人，却发现这位獠君却生着一张天生无辜的小脸，整个人都有一种尚未发育成熟的稚嫩感。眼神，是故意装出来的凶悍……
　　小泥鳅又来血池捣乱的时候，姜有月亲自下手将之抓住，询问来历。小东西有个好听的名字――越璃。据说是獠君起的。姜有月谎称自己是被囚禁在这里的妖君，幽禁时间太久，寂寞难耐。越璃这单纯的小东西竟然信以为真，从此之后来得更欢了，每次都带一些好玩的东西。姜有月将越璃留在血池中的时间越来越长，小东西背后的主子终于忍不住了。
　　那日，越璃又来血池找姜有月闲聊，大名鼎鼎的獠君鬼鬼祟祟地尾随其后……
　　每每想到那一次见面，姜有月就忍不住嘴角向上翘起。
　　鬼鬼祟祟的獠君变化成一枚小石子潜入血池偷窥，姜有月故意让手下人看紧点，可怜的獠君，也就是那枚池底的小石子，生生闷了数天才因为憋不住气破相，故作镇定地将脑袋伸出水面换气……
　　对獠君来说，这就是他与姜有月第一次见面。对于姜有月来说，这却是勾引机警小獠上钩的第一步……

　　第一章

　　“沈信沈信沈信你是头猪！！！”我抱着小院儿里的一颗树大声吼道。
　　坐在树下看书的夏无涯两肩微颤，强忍着笑意。一脸正经地抬头对我说，“要发泄走远点，医馆里的人多着呢，吓着病人怎么办？”
　　我回头，医馆里几乎每个窗口都有一两颗黑乎乎的脑袋探出来望风儿。每一张好奇的脸上都明明白白地写着，沈兮这孩子又发癫狂症了，真可怜。我咬牙，瞪了夏无涯一眼，用更大的声音喊，“夏无涯夏无涯夏无涯你这个变态！！！！”
　　夏无涯嘴角抽搐，无可奈何地站了起来，将沈信锁在我手脚上的铁链打开，十分无奈地说，“说你有癫狂症的又不是我，我说，沈兮你也太不厚道了吧。”
　　恰在此时，医馆内的姜老头气急败坏地奔出来，指着夏无涯的鼻子大骂，“老夫我跟你你讲过多少次，医馆不收得了不治之症的病患，你还给我收了个这……进来。”姜老头瞥了我一眼，随即又将矛头对准夏无涯，“别以为你是孙老头介绍来的我就不敢把你踢出去，夏无涯，你你你你，你把这个病号给我看好！”姜老头有些气急败坏地说。
　　夏无涯好脾气地应了声好。
　　姜老头这才气鼓鼓地重回医馆。晚饭的时候我才知道，因为我那一嗓子，致使姜老头给人脑袋上扎针的时候手抖了一下，硬是把一个头疼病人活生生地扎成了白痴病人。
　　医馆里的人时不时指点着我，说上一句，“瞧，这就是那个数次杀人两次自残三次咬人七次上吊的癫狂病人，啧啧，白费了那副好皮囊啊。”
　　我郁闷地窝在一个大号婴儿车上，手脚被医馆这群疯子捆得严严实实推到餐桌旁。这景象不像是我来吃饭，倒像是食人族的开饭现场。我用求助的眼神瞟向夏无涯，夏无涯正低着头坐在姜老头旁边听训，姜老头神情激动，说到□，还脸红脖子粗地拍了桌子。
　　“你这后生办事真没个道理！收了这么个病人，你看好好的医馆被搅成了什么样子！哎哎哎，不吃了不吃了，这个样子谁还有心情吃饭！撤下去撤下去！！！”姜老头一声令下，医馆里那些机灵的药童和学徒们扯吧扯吧地将那些饭菜全都端走了。啊！我还很饿啊！要不是我被绑着，铁定冲上去跟他们拼命。你们你们你们，这简直就是虐待病人！话说我记得沈信是个挺有钱的主啊，难道他没给我交够住院费？
　　我再次看向夏无涯，尽量装出可怜巴巴的表情。
　　夏无涯低头小声地和姜老头说了句什么，姜老头脸上的褶子舒展开来，这才肯让人重新布上饭菜。哦耶～太好了，总算不用饿肚子了。我眼巴巴地看着夏无涯，希望他走过来给我喂饭，最好是把绑着我的这些碍手碍脚的绳子解开。
　　在我的期盼中，夏无涯平静地走过来，然后平静地走过去，走出房门。
　　姜老头红光满面，不住地劝大家多吃。一开始大家还有些顾忌，到最后全都不顾形象甩开膀子猛劲吃喝。可怜我在一边只能看着，夏无涯啊夏无涯，我的高级特护同学，你～在～哪～里……
　　咕噜噜――肚子里传出一阵空虚的抗议声。
　　姜老头瞅瞅我，眼里闪烁着极其哀怨的目光，仿佛我欠了他好几文钱似的。真是的，我和你这老头又没仇，犯得着这么看我吗？姜老头挥挥手，叫来两个医馆里负责碾磨药粉的大个药童，吩咐了几句。
　　两个药童掳起袖子，同时朝我走了过来。我的妈呀，这是干啥？干啥？我好像没有得罪过你们哈，天灵灵地灵灵，我真的没有得罪过你们，顶多就是前几天把你们碾磨好的药粉全部倒到茅厕里了而已……
　　天啊。别打我！
　　两个药童一前一后抬起我的大号婴儿床，径直往医馆后门抬去。靠，难道是要从后门出去找个隐蔽的地方把我干掉再毁尸灭迹？太可怕了！夏无涯啊夏无涯，我的高级特护，我想死你了，你～在～哪～里……
　　后门停着一辆马车，两个药童二话不说，就将我连人带铺盖全部丢进了马车车厢里，尔后二人像是见了鬼一般飞快地跑没了影儿。你别说，他们逃跑的那速度可真快吖，就跟有条狗在后面追着他们似的。
　　我扭啊扭，终于把自己的位置摆正，探头出去，正好看到那车夫扭头过来。我冲他一笑，黑黑壮壮看起来蛮老实的车夫立马红了脸，结巴着问，“请问就是沈兮沈公子吗？”
　　“是啊，拉车的壮士，你太睿智了。这样你都知道啊！”
　　车夫的表情立马变得很澹“我是，夏无涯的朋友蓝风，不是‘拉车的壮士’……”
　　“壮士。”我沉吟道。
　　蓝风张张嘴，似乎想反驳这个称呼。
　　“壮士，你脸色一会儿红一会儿白，额头上面还有一团黑气缭绕，明显是有血光之灾啊。这样吧，我现在好饿，你去帮我买两个武大郎烧饼，我就帮你消灾度厄，如何？”我凑近蓝风，压低声音故作神秘道，“我算得很准哦。”
　　马车开始轻颤。
　　然后就是剧烈震颤。
　　前面车辙上渐渐显现出一个人的背影，这人怎么突然就出现了？咦？这背影好眼熟啊。
　　那个突然出现的人转过脸来，笑得几近抽筋，“哈哈，不好意思，我实在憋不住了，隐身幻术就破功了。嗯，这位‘拉车的壮士’，这就麻烦你去买烧饼喽。”
　　壮士同学脸色潮红，也不知道是气的还是咋的。见我在看他，蓝风biu～地一下飞了出去，在很远处的一堵墙上借力点了一下，鸟一样轻巧地飞远了。
　　不愧是壮士，连轻功都这么好。
　　“对了哦，夏无涯，我们这是要去哪儿？医馆里不是住得好好的？”
　　夏无涯好容易忍住笑，“嗯？去蓝风府上住段时间，医馆里总归是不大方便的，这里人太多了。而且，医馆里需要安静……”
　　“你的意思是说我不够安静吗？”
　　夏无涯连忙撇清，“我哪儿有说过？这话明明是你自己说的。”
　　o(s□t)o不带这样使坏的……

　　第二章

　　皮肤黑黑的蓝风很快便拎着一只深红色的木盒回来了，一股甜甜的香气从木盒里溢出，我深吸一口气，探头过去。脸上堆起一个讨好的笑容，“哇哇，壮士你回来了，太好啦，盒子沉不沉？我帮你拿吧！”
　　夏无涯一手夺过那个盒子，坐进马车里，一脸坏笑地指使蓝风：“蓝风，去驾车。”
　　蓝风看着夏无涯，两人眼神交锋了数次，最后蓝风败下阵来，任命地去前面担起了驾车大任。而夏无涯则提着木盒钻进车厢，顺手将车帘放了下去。我心中默数了十个数，可是夏无涯还是没有将那盒糕点打开的意思。我蹭蹭夏无涯，压低声音）s_t）“里面不是武大郎烧饼啊好像。”
　　“嗯。”夏无涯面无表情地回答。
　　“给我看看里面是什么吧。”
　　“靖宇楼的甜点，里面估计是些花糕。”
　　“桂花糕？”
　　夏无涯闻了闻，点头道，“有。”
　　我肚子里传出一声饥渴的咕噜声。啊啊啊，实在是太饿了。我晃晃夏无涯的袖子，“你不吃？”
　　“不吃。”夏无涯眼角有一丝越来越明显的笑意。
　　o(s□t)o你不吃我也不能吃，你为毛不吃，这不是存心饿我吗？我心里嘀咕，表面却是不敢说的，夏无涯这人看起来很好欺负，其实是很狡猾的，从他手里抠东西，得拿对他有用的东西换才行。骂他两句不要紧，可是想从他那儿搞东西就难了。
　　我从袖子里抓出一把铜钱，放在夏无涯鼻尖底下，“我们换。”
　　夏无涯笑了，可是当他的目光落到那把铜钱上时，脸色突然变得难看无比。紧接着这家伙以不可思议的手速带着一溜残影从我受伤那把铜钱中夹出一枚泛着幽蓝色光芒的古旧铜钱，脸色严肃地盯住我问，“这枚钱，从哪儿来的？”
　　我眯起眼睛，夏无涯好像对这枚铜钱很感兴趣啊，好像可以借此敲诈一笔。我晃晃手指，坐进马车车厢里的软垫上，“想知道啊？简单啊，手里的盒子给我，一会儿不准和我抢。”
　　夏无涯丝毫没有讨价还价，爽快无比地将手里的木盒给了我，“这铜钱是从哪儿来的？”
　　我抠开木盒，从里面捏出一枚做得极其漂亮的花糕，放在嘴里咬了一大口，这才慢悠悠滴回答夏无涯，“这枚铜钱我还有好几枚，一直在我袖兜里放着。”
　　夏无涯不动声色地将那枚铜钱收了起来，“你给沈信看过这些铜钱吗？”
　　我摇头。
　　沈信有钱得很，他花钱都是直接撒银票，从来不带小零钱，哪像我这种穷货，搜遍浑身上下就只有这几枚铜钱而已。
　　见我摇头，夏无涯松了一口气，“那，其他人见过吗？”
　　“没有。”
　　“这就好，你还有几枚这样的铜钱？”
　　“你要换？”
　　“这样的铜钱都给我，我可以帮你做一件事。”
　　我笑了，“一枚铜钱一件事。”
　　夏无涯思索片刻，答应了我的要求。哈哈，上当了！这种铜钱比一般的铜钱要小，而且薄得多，正面是镜子一样光滑的面，另一面则用阴刻的方式刻着一只大嘴凶兽。正中间的孔是个方形小孔，乍一看和铜钱一样，实际上根本就是些假币，而且还是一种不能买东西的面值很小的假币。夏无涯这笨东西，竟然用这么优惠的条件换我积压在手里花不出去的假币，太笨啦，太蠢啦。
　　我奸笑着又抖出一枚铜钱，“不许再给我吃沈信留下的那些药丸。”
　　夏无涯表情一僵，直直地盯着我的眼睛看了半晌，“沈兮？”
　　“继续吃也可以，加点糖，味道变好点我就吃。O(∩_∩)O～”
　　夏无涯对着车厢一角的空气叹了口气，“换一个要求吧，这个不行。你情绪太不稳定，如果不吃药，会……”
　　“自杀，杀人，咬人，我知道我知道，可是我明明已经有整整十天没犯过病了。你也说了，我的情况变得好了很多。”
　　夏无涯低头沉思片刻，“这个恐怕不行，药的配方是沈信定的，药丸是他的专属医师配出来的，而且，我收了沈信预先支付的高额诊金，必须监督你按时服药。还有，负责治好你的内伤。我不能坏了规矩，除非你能说动沈信……”
　　我斜了夏无涯一眼，直接撩开车窗的帘子，朝外面大声吼了句：“救命啊，无良医生要□病人！救～命～啊……”
　　这一吼将街上全部的目光都勾了过来。
　　夏无涯一呆，一楞。
　　伸手就来拉我，另一只手则腾出来关那已经撩开了一半的车帘。我当然不会让他得逞，一只手伸出车窗猛晃，声音更加凄惨，“救命！！！！”一拉一扯间，夏无涯呼喇一下扯掉了我一只袖子。大片白肉露了出来，我看见街上正对着我这边的几个人眼睛都瞪直了。好滴，再加一把劲，我硬挤出一滴眼泪，“救命啊……”
　　夏无涯急了，一指头点在我脑后，眼前一黑，我手脚不受控制地软了下去。张张嘴，发不出声音。抬头去看，夏无涯一脸无奈地将车帘放下。猛地听见车外爆发了一阵骚动，有人高呼，“小神医！！车里面是小神医啊！！！小神医终于出医馆了。”
　　随之而来的就是一阵呼天抢地欢呼。
　　马车前进的速度变得奇慢无比。前面赶车的蓝风哭笑不得地传声进来说，“前面，没路了。”
　　夏无涯拿眼白我。
　　我埋头，啃糕点。嗯，很不错，很好吃。
　　夏无涯在民众里人气很高的样子，没过一会儿，马车前前后后就挤满了神色激动好似邪教狂热分子的人，一个个抓着鲜花水果往前挤。挤不到前面的干脆将手里的鲜花水果对准了车子往这边扔。
　　听着车顶上砰砰砰砰的声音，我咂巴着嘴，心想，这夏无涯该不会是什么邪教头目吧，竟然还有引发治安混乱的能力。不过这些人，扔些鲜花也就算了，连水果也扔，砸死夏无涯怎么办？砸不死夏无涯砸死我也不好……
　　夏无涯很刁地将半边身子探出车厢，将一只手在身前平展。
　　躁动的人群立即安静下来。“对不起请大家让一让，夏某这位病人受了极严重的内伤，必须快点找地方医治。”夏无涯话音刚落，前面的人群就自动让出一道路来。
　　我瞪大眼睛。啥啥啥啥啥？夏无涯这家伙……面子这么大？！
　　夏无涯平静地重新坐好，放下了车厢前的幕帘。
　　装，太装逼了。
　　这家伙……
　　我嘴里嘀咕道，“装逼遭雷劈啊，装逼遭雷劈。”
　　夏无涯面无表情地说了句，“晚饭没有了。”
　　我当场石化，后悔得恨不得把舌头咬碎了吞进去，“夏无涯，我错了，我再也不说你装逼了。你扣我的晚饭已经累积到下个月初了，会饿死人的……”
　　夏无涯闭目养神。

　　第三章

　　夏无涯在某些时候对我的要求简直达到了有求必应的地步，但是一牵涉到他和沈信的约定，这家伙就死都不肯让步。沈信给了夏无涯很高的报酬，而我则是沈信托付给夏无涯的病人。这样看来，夏无涯肯对我好全部都是看在沈信的面子上，或者说是看在沈信给的那些报酬的面子上。
　　我抱着整整一盒糕点，怎么吃也不是个味，索性凑近夏无涯，将盒子递还给他。
　　夏无涯一怔，拿一双眼睛瞪大了看我，“你，这是做什么？”
　　我挪了挪身子，离夏无涯更近，“我说，夏无涯，沈信是我弟弟对吧。”
　　夏无涯一时搞不清楚我要说什么，看我问的问题不算过分，这家伙倒是老老实实地回答了：“对，沈信是你弟弟。”
　　这可就不对了，为什么沈信是我弟弟，我是沈信的大哥，而夏无涯这家伙偏偏要听沈信的却不听我的呢？我心里不忿，揪住夏无涯的袖子问，“既然我是大哥，你就得听我的话，那瓶苦的要死的药丸，丢掉丢掉！！！”
　　“不行。”夏无涯回答得干脆利落。这家伙一只手弹上我的手腕，我手一哆嗦，不得已丢开他的袖子，夏无涯则趁机把自己袖子拉了回去，然后将那盒糕点往他自己怀里一捞，朝我露出一个邪恶无比的笑容，紧接着就将那盒子随手丢出车窗。
　　啊！！我惨叫。
　　哼。夏无涯得意地冷哼，甩手又将那盒子“变”了出来，丢给我说，“你也不用这样，沈信虽然是你弟弟，不过他可跟你不是同一个父亲生的，你跟你娘一起在海外漂泊了那么久，该不会一点印象都没有吧。他们都说你是傻子，我看倒不像。”
　　我拿斜眼去看夏无涯，抢过糕点盒，使劲将那些可口的甜点往嘴里塞。
　　他说我和沈信不是同一个老爹生的，这我信。因为沈信那货看我的眼神里满是不屑一顾，仿佛多看我一眼会死一样。说他是我亲弟弟，鬼都不信。可是夏无涯说我跟我娘在海外流浪了很长时间，这个我就没印象了。我只记得我很久以前一直都呆在一个空荡荡大得离谱的地下宫殿里，对着一面暗灰色的墙练习静坐。至于类似于“老娘”这种角色的女人，似乎根本就没有在我记忆里出现过。
　　夏无涯不知道我心里想的，只当我在赌气猛吃，于是他很自然地“顺”走了我手里的盒子，“真不知道你是真傻还是假傻。你这赌气模样，看起来倒像是三岁小孩儿。”说着说着，夏无涯笑了出来，伸出手指从我嘴边弄下来一块粘在那里的糕点屑，“沈信虽然不喜欢你，可是他给你这些药丸都是些少见的对内伤有奇效的药。也不知道你遭了什么罪，刚被抬到我那儿的时候，我都不知道有人能伤成那样还活下来……”
　　切～得了吧，那种苦药丸子能什么好药？
　　而且，而且，而且，好药能让人吃了以后头疼个大半夜？？？骗鬼去吧你。别以为咱不懂医术就能乱忽悠。哼哼q(s^t)r
　　过了一会儿，夏无涯又拿出刚才那枚幽蓝色的小铜钱在我脑门上磕了一下，“你这小疯子，精得跟鬼似的，差点被你搅得忘了正事。我问你，这种铜钱你还有多少？从哪儿弄的？”
　　我将那铜钱从上到下从左到右从里到外扫视了一遍，死命摇头，“没见过。我说夏无涯，你这假钱是从哪儿来的，做得跟真的似的，不知道的就被你忽悠过去了！！！”
　　夏无涯憋了一口气险些没提上来，脸色越来越黑。
　　我见势不对，赶紧把兜里其余六枚假铜钱放在夏无涯手心里，“拿去拿去，没有了没有了，真的没有了。”
　　夏无涯脸色还不见好。我咬了咬牙，从衣服最里面掏出一片薄薄的幽蓝色银币，一并放在夏无涯手心里。夏无涯脸色更阴沉了，两只眼睛死死瞪着我，要多可怕有多可怕。我哭丧着脸将兜底最后三片薄得几近透明的金色压花薄膜摁进夏无涯的手心，“没有了，一张也没有了。再要就要吐血了。”
　　“哪儿来的？”
　　“兜里摸出来的。”
　　“你的？”
　　“b……别人兜里摸来的。”
　　“以后不许乱摸别人的兜，沈信说你跟你娘在外流浪的时间太久了，染上了一些不大好的习惯。果然是这样，都摸到魔道人头上去了。”尽管语气依旧很严厉，夏无涯却是一副松了口气的模样，“那位被你掏腰包的主儿也是好脾气，竟然由着你摸走了这么多珍贵的真魔界的东西。还有什么，一并交出来吧。”
　　“这可都是我的劳动成果……”
　　夏无涯二话不说从车厢里的内匣中拿出两块沉甸甸的金饼子晃了晃。
　　“三块！”
　　夏无涯爽快地添了一块。
　　我在耳后一抹，从头发里抽出一支短短的深红色玉质小剑。
　　夏无涯脸色剧变。与此同时，车厢一角的光线猛地扭曲地一下，现出一个依稀可辨的人影。我脑后狠狠地挨了一下，眼前一黑，俩腿一蹬，当场倒地不起不省人事。夏无涯这黑心的大夫，想让我睡觉也不提前说一声，这么突然！！！
　　=================================================
　　车厢里现出一名满头花白的老人。
　　夏无涯向老人行了一礼，十分恭敬地喊了声，“师傅。”
　　老人面色凝重地看着那枚散发着一阵阵强烈杀气的暗红色小剑，语气十分肯定地道，“这是魔器。而且是不亚于魔教三大圣器的魔器。沈兮身上一定还有能够掩盖魔器波动的东西，那些药暂时不要给他吃了。我们不好得罪沈信，也万万不可得罪魔门。”
　　车子早已经停了下来，早在沈兮将那枚小剑拿出来的时候，一波波扩散出去的那股令人胆寒的杀气已经将前面那匹拉车的马吓得口吐白沫软瘫在地。好在他们早就出了城门，此刻停在行人稀少的郊外，倒也不怕惊动别人。
　　老者将那小剑放回到沈兮手中，那股滔天的杀气眨眼间就消失得一干二净。
　　车厢外传来蓝风大口喘气的声音，显然被这可怖的杀气弄得很不舒服。夏无涯也没好到哪里去，脸色苍白，浑身虚汗自是少不了的。他们这些走江湖的，见过不少杀人不眨眼的，他们身上无一例外带着浓重的杀气，可是没有一人的杀气能够达到这种地步，仿佛穿透了灵魂，直接将人拉进了无间地狱。
　　“无涯。”
　　“师傅，您有什么吩咐？”
　　“哎，罢了，等他醒了，就将他们家那点事都告诉他吧。身上有这么强大的魔器做护身符，想来他的背后的靠山比那沈信要强得多。这么大手笔，老夫我还是第一次见，仅仅是这一份气势，就将老夫压制得动弹不得。了不起啊！了不起！！！”说完这话，老者竟然呕出一口浓黑的血块，身形瞬间佝偻下去，仿佛一下子就老了十岁一般。“哎，老夫糊涂。生机断尽而不死的人，又怎会是普通人。罢了罢了，这事，无涯你全权做主吧。沈信那边问起来，你就说老夫有了机缘，提前闭关了。”

　　第四章

　　夏某人一定是个没有营业执照的黑医，这一点我敢打包票！我明明听他师傅吩咐他说让他把我和沈信之间的事全都告诉我，可是我“醒”过来以后这家伙对沈信的事只字不提，只催蓝风赶紧去找马换上，然后加快速度去蓝风府上。
　　我在夏无涯眼前头从左跳到右，又从右边晃了晃脑袋，然后干咳一声，企图使夏无涯“记起”他的职责。夏无涯直接丢过来一颗糖丸，很不负责任地说，“嗓子不舒服的话，含着，会舒服点。”
　　o(s□t)o我废了。
　　于是我提醒他，“你是不是有什么话要对我说？”
　　夏无涯笑了，露出一口白生生的牙齿，“到了蓝风那里，你想怎么吃就怎么吃，想怎么玩就怎么玩。如何？”
　　好极了，可是你还没说我跟沈信怎么怎么样，听你师傅话里头的意思，貌似沈信要对我不利啊。“就这些？”
　　“不然咧？”
　　“没有什么私人话题要跟我说吗？”比如说关于我跟沈信之间的，私人话题，嗯，就是这样。
　　夏无涯继续装傻充愣，“私人话题，倒是有，就怕你听了不高兴。”
　　“说吧，我肯定很高兴！”我拍胸脯保证道。
　　“蓝风看上你了。”
　　“啥？”
　　“蓝风，前面拉车的那位壮士，看上你了。一路上他已经往车厢里瞥了三百多次了。”夏无涯说得很大声，唯恐外面的蓝风听不见。
　　蓝风一口气呛住，不住地咳嗽。
　　瞧这倒霉的娃，被夏无涯抓住把柄了吧。啧啧，看上了个男人，真是太惊世骇俗了，这要是给那些讲规矩讲理教的听去了，这孩子就完蛋了。啧啧，等等，看上谁来着？看上……我？？？
　　我掀开前面的幕帘，飞快地扫了一眼蓝风那张已经涨得通红的黑脸，视线顺着他的脖子到了胸部，腰部，臀部，嗯，稍微凝视了片刻，真是很翘很有弹性的样子啊。
　　蓝风的脸更红了。
　　我嗖地一下爬到他旁边，对着蓝风那饱满的唇部啃了下去。我听说恋人们之间是要接吻的，接吻的方式就是相互啃嘴巴，啃嘴巴有感觉的才是恋人，没感觉的就是路人。我得试试，我和蓝风适不适合成为一对。
　　我啃，我啃，我啃。蓝风痛哼一声，急速退后，和我拉开距离，手捂着嘴巴，一脸不可思议地看着我。呃，是我啃得太狠了吗？不对，我没有使劲下嘴咬啊……
　　车里的夏无涯狂笑。
　　蓝风则讷讷地和我拉开距离。
　　我爬回车厢里，一眼就瞧见狂笑不止的夏无涯。我有点难过，蓝风并没有夏无涯说的那样喜欢我，相反，他好像有点讨厌我。如果不讨厌，为什么会躲着我？
　　整整一路，我都在想这个问题。
　　我们到达蓝风家的时候天已经完全黑下来了，蓝风这个拉车的壮丁一下车就逃也似的没了影子，倒是夏无涯，一下车就像是回到了自己家一样差使几个下人去准备客房。夏无涯直接带着我往内院里走，一路上所有下人看见他都会尊敬地叫一声夏公子。
　　我扯了扯夏无涯的袖子，“喂，我说，蓝风好像根本就不喜欢我啊。你看他见了我跟小鸡看见黄鼠狼一样，脚底抹油跑那么快，分明就是天敌碰面的表现嘛。你竟然骗我说他看上我了。害我白啃了好几下。”
　　“你吓着他了，一般人，是不会乱去啃别人的吧。嗯……沈兮，你为什么那么积极地前去……啃蓝风？”
　　“尝尝味道，才知道合不合适啊！”
　　夏无涯砸吧一下嘴唇，十分严肃而正经地应道，“有道理。”这货说完就把那双黑爪子伸了过来，一只扣在我腰上，一只扣在我后脑勺上，一拉一带，就将嘴巴凑了过来。一条湿漉漉的舌头从齿缝里伸进来乱搞。这个时候，夏无涯下面那只手刚好按在我尾椎上，又是一拉，我和他的身子紧紧地贴在一起。
　　我呆滞，有种被天雷劈了的感觉从脚底板传上来。我一个没站稳，差点摔倒；死死地抓住夏无涯的肩膀，我大气都不敢出。这黑医轻易地把手探进我衣服里，在我□上捏来点去。接下来的感觉让我羞愧得想去死，我竟然很想尿尿～夏无涯的手一路下滑。我尖叫着喊停，推开夏无涯，飞也似的跑了。妈的，再继续下去我就尿裤子了，人有三急，我得赶紧去解决。
　　蓝风家的庭院很大，一层套一层像没个尽头一样，我顺着小路一溜小跑，还没找到茅厕，那股尿意就先没了。一边在心里猛劲感慨，一边回头去找夏无涯。别问我究竟是如何找夏无涯的，说了你也不懂，夏无涯身上有股微微发苦的药味，就是那种沈信非要我吃的药丸子的味道。想找他，容易，闻着味道过去就够了。对了，回去以后一定要问问，沈信非要我吃的药丸究竟是干什么用的，夏无涯这家伙不愿意告诉我我和沈信的过节，这不要紧。我可以旁敲侧击，慢慢推理嘛！
　　还有就是，那种药应该不是毒药之类的东西，因为夏无涯每天都会偷吃瓶子里的药丸子，比我吃得还多，以至于浑身上下都是那种药丸散发出来的独特气味。
　　这么一想，我倒真有点好奇起来了。
　　沈信，我记忆里好像只见过他一次，就是我睁开眼看到夏无涯的时候，这家伙刚好在一旁，见我醒了，当场就告辞，他看我的眼神绝对不是喜欢的，而是一种恨不得把我剥皮拆骨熬成肉汤喝掉又隐忍不发的样子。沈信恨我，我知道。他们都说我是疯子，我认了；可是我不傻啊，谁喜欢我谁恨我我还分辨得出来！
　　夏无涯跟我说过，我和沈信不是一个爹生的，不过我们有一个共同的娘。我猜测着，该不会是我以前干了什么对不起他爹的事吧。呃，难道说，我拿毒药把他爹给害了？沈信临走的时候还给夏无涯放过话，他说：吊着他的命，其他的，随意，你就是把他扔进妓馆里都可以。沈信说这话的时候冷酷得要命，太XX帅了，帅得我当时差点从病床上蹦下来扯着他要签名。当然，他说这话的时候我还不知道他说要扔进妓馆里的人是我。
　　妓馆啊，我从来都没去过！好想去。
　　“你笑什么呢？笑得这么奸猾。”说话的人站在我身后。
　　我一回头就瞅见了夏无涯那双皱起的眉头。我飞一般掠过去趴在夏无涯肩头，谄媚地问，“无所不能的神医，你能告诉我，我每天吃的药丸是什么效用吗？”
　　“忘忧丹。主要药材是取自鬼门关的忘忧草，能够让人暂时忘记一些不愉快的东西。这种药丸对你来说最合适不过。我救了你三十多次，嗯，换句话说，你至少曾经自杀过三十多次……”夏无涯迟疑了一下，接着说道，“忘忧丹能让你随时随地都觉得很愉快。”
　　靠！骗人！我吃了那东西明明觉得很头疼，很想睡觉！！！我狐疑地盯着夏无涯，摆明了一副不信任他的模样，我很怀疑，我失忆的原因是不是就是因为这个“忘忧丹”。这该死的庸医，乱给我吃东西。
　　夏无涯紧接着就补充道，“你吃的忘忧丹是沈信的人配出来的，药效提升了几十倍，可是药量不变。你的药我尝过，效果强得几乎能够让一个正常人变得飘飘欲仙，兴奋致死。饶是如此，你也有过两次自杀纪录。大概你也是抗药性极强的人。”
　　我发现，夏无涯用了“也”字，这说明他抗药性“极强”。这点得记住了，以后不能把泻药啊毒药啊迷药啊催情药之类的东西往夏无涯身上用。嗯嗯。
　　这个忘忧丹的事我姑且先信了，但愿夏无涯没有对我说谎。在他眼里我不过是个疯子，这死庸医，如果对一个疯子也说谎，那我只能说他太没品了。
　　“对了，夏无涯，我想去妓馆。”
　　夏无涯瞥了我一眼，面不改色地说，“你身上有内伤，不适合去那种地方。实在憋得难受，我可以帮你。”
　　“我就想去妓馆！！！”
　　“不行。”
　　“你不让我去我就死给你看。”完了，我疯子的名头恐怕要坐实了，我……
　　夏无涯沉默片刻，终于妥协了。
　　他说，好。
　　紧接着这黑心的庸医手一挥，直截了当地用手刀砍晕我。还死狡猾地用一种香料在我鼻子前熏了熏……
　　啊，死庸医！我跟你没完！！！
　　TT
　　和明显人品有问题的死庸医作对的结果，就是我又被当严重的癫狂症患者给绑了。还绑得牢牢的，一根没有接头的锁链把我锁在床头，连动一下都很难。夏无涯优雅地端坐在窗前品茶，听见我的动静也不回头，反而问了句，“睡得舒服吗？”
　　我蠕动着蹭着墙壁坐起来，狠狠盯着夏无涯。
　　夏无涯看着我，瞳孔缩了一下，嘴里念叨着，“又是这副野狼一样择人而噬的模样，倒是我疏忽了，昨天晚上和今天早上的药没有喂。”夏无涯直接倒了数枚忘忧丹，端着茶水过来，二话不说就直接卸了我的下巴，强制性地给我灌了下肚去。
　　没多大功夫，我就头痛欲裂得想死。
　　我窝在床上哼哼唧唧，夏无涯好奇地凑过来，拿手指挑起我的下巴，轻叹一口气，“反抗什么，药性这么烈，一心抗拒会疼死的。不如顺从。”
　　我咬着牙，浑身打颤。你这死庸医，一下倒了两天份的量，不死人才怪！！！一张嘴，刚想骂人，牙齿就咬到了舌头，嘴里顿时充满了血腥气。头疼得越来越厉害，我止不住拿脑袋去撞床板。夏无涯眼明手快，伸手就将右手垫在我脑门下面。左手则死死按住我，凑过来在我耳边急道，“放松！！！”
　　不知道哪儿来的力气，我腾地一下挣掉身上的绳子，反身扑倒夏无涯。毫无防备的夏无涯直接被我推开，我突然有种逃跑的冲动，踮起脚尖提起一口气就往外冲。一跃之下，我只觉得浑身都像没有重量一般轻飘飘的，仿佛只要我愿意，就能随时像鸟儿一样飞起来。
　　“兹――叮！”这一声是那锁链被扯得笔直发出的哀鸣。
　　“砰――”后面这声，明显就是我被锁链扯后腿摔倒在地的声音。
　　夏无涯踉跄着站起来，飞快地贴近我，左手抵在我后腰上，神色肃穆地说，“别乱动，我手里捏着四枚银针，完全能够在瞬间毁掉你的丹心。丹田一毁，功力再高也会变成废人。”
　　我不敢动。
　　夏无涯不说话，也不动。
　　头痛欲裂的状况倒是消失了，我晃晃身子，后腰处竟然有一根发烫的针直直扎了进来，缓慢但是坚决地向血肉深处推进。针头已经碰到了脊椎骨，夏无涯的右手在这个时候探过来，放了一片凉凉的东西在我唇上，“这是第一针，劲力进去，你就再也站不起来了。乖乖的别动，吃了它。”
　　我被夏无涯这种冷若冰霜的语气吓了个够呛，醒悟到他让我吃这片凉凉的东西，我一张嘴，舌头一勾，咕咚一声就着唾液就将那东西咽了下去。
　　身侧的夏无涯吸气，呼气，扑通一声，毫无预兆地跌坐在地，尔后有些费力地盘坐起来，脑门上冒出一股带着烈香的黑烟。我僵直着身子，一下也不敢动。夏无涯插进去的那根针还在我腰后的脊柱骨上插着，隐隐作痛，令人抓狂。
　　过了很久，夏无涯才重新站起来。
　　这死庸医惨白着一张脸在我眼前拿手挥动，再挥动。见到我眨眼，夏无涯这庸医一掌拍在他刚刚下针的地方。我惨叫一声，四肢无力地摔在地上。
　　夏无涯脚步有些虚浮地走到窗边，提起一只茶壶就向窗外甩去。
　　茶壶碎裂的声音引来了两个人。
　　来人见夏无涯一脸苍白，满头虚汗，登时大惊失色，“夏兄，你这是……”听声音，来的似乎是蓝风。
　　“沈兮又发狂了，我被他推了一把。”
　　我费劲地将头偏转，看向门口。
　　门口立着蓝风和一个穿着布衣的下人。那下人只与我对视一眼，就尖叫着飞奔而去。蓝风神色大变，指着我结结巴巴道，“夏……夏兄，沈兮，的，眼睛，怎么成了这样？”
　　啥？不要一惊一乍的好不好？
　　“太……奇怪了……”蓝风说出了下半句话。
　　额靠！你乱说！！！我眼睛明明很黑很漂亮，蓝风你不要乱讲话！
　　夏无涯捂着胸口，斜倚在窗边，“闭上眼睛，把他放回床上。再加一条柔钢锁链。沈兮的功力好像正在快速恢复，这一次发狂比前两次都厉害。”
　　蓝风惊得久久说不出话来，“难道他真的是天机神教的左护法沈兮？”
　　“嗯。”
　　“完全……看不出来……”蓝风走过来，蹲下，看着我的眼睛里充满不可置信的意味。
　　什么天机神教？为毛听起来这么像反社会反人类的邪教组织？更离奇的是，我还是这个邪教组织的左护法？？？
　　咦？蓝风脸上还有一团红晕！
　　我露出一口白牙冲他笑。
　　蓝风黑脸上的红晕更明显了。他的眸子很清澈，以至于我完全能够在他眼睛里看见我自己的倒影。我的模样很搞笑，披散着一头乱发，嘴边挂着几缕狼狈的血丝，廉价的外衣在刚才的拉扯中早就变成了满是破洞的布条，最搞笑的是眼睛，瞳仁仿佛突然扩大了数倍，将眼白全数挤走，乌溜溜地像是临时镶嵌进去的假货。很亮，很吓人。

　　第五章

　　心神一分散，我恍惚中听到了一个极其微弱的声音从很远的地方传来，用沙哑破碎的嗓音唱着古怪的歌。我凝神细听了一会儿，只觉得那歌调实在是太悲伤了。心底猛地窜起一股子烦躁，我拖着两条长长的锁链，不顾一切地往歌声传来的方向跑。有点失控，心急火燎地，总想往某个地方冲。锁链绷直，我跑不动，因为惯性的关系再次栽倒在地。这一下显然比刚才那一下摔得更狠，我膝盖火辣辣的疼，两条腿震得发麻，一只手肘装在地上，撞得献血长流。
　　丝毫没有预料到这种情况的蓝风呆了一呆。随即手忙脚乱地俯下身来，顺手就来了个点穴止血。我再去听的时候，那哀戚的歌声已经没有了。心里空空的，仿佛失掉了自己最为珍惜的东西。
　　蓝风轻手轻脚地来拉我。
　　这个时候，那若隐若现的歌声又响了。只不过这一次，那歌声显得更加嘶哑微弱。好像 随时都有可能断掉。我怔了一下，揪心地颤抖起来。
　　歌声再次停了下来，歌声变成了沙哑的责问，“我感觉到你了，为什么你还没有来。凡尘之中的千里路，于你不过一眨眼的距离，你不想见我？”
　　我抖得更厉害了。整个人都沦陷在一种强烈的，从未体验过的患得患失的感觉中。
　　“你若不来，那就算了。”那个声音说。
　　不！！！我死命朝那个方向爬。可是脚上的柔钢锁链却深深地扣在肉里，把我向后拉。我急得都快哭出来了，那个嘶哑的声音却再也不出现。
　　不知过了多久。夏无涯的脸渐渐在我眼前变得清晰起来，我打了个哆嗦，浑身都是黏糊糊的汗水，像是刚刚做了一场噩梦。夏无涯哭笑不得地拿沾满凉水的纱布捂在我额头上，“你忘忧丹吃过量，已经昏睡一整天了。”
　　夏无涯对我的态度没有多少改变，我发狂的事他像彻底忘了一样只字不提。我往他身上蹭的时候，偶尔蹭到他胸前某处，夏无涯才会面色发苦地把我扯开。我偷看了夏无涯换衣服，在他胸前发现了一枚红彤彤的血手印，那形状，那大小，根本就是我的爪印！！！
　　我算是明白了。我是天机神教的左护法，某个邪教组织的左护法，功力很高强，还时不时发疯失控。发疯失控的后果就是，我的高级特护被我一爪子拍上了一个红艳艳的血爪印。而且，高级特护同学十有八九还受了传说中的内伤。总之，我就是个有前科的坏东西。明白了这点之后我有点沮丧不安，夏无涯胸前那个血手印总是在我眼前晃啊晃，晃啊晃。
　　也不是完全没有改变，自从我发狂打伤夏无涯之后，脚上就多了两条连睡觉都不能摘下来的柔钢锁链，锁链的另一头还坠着一只沉甸甸的大铁球。唯一的安慰就是锁链不算太短，铁球也是可拆卸可移动的，要不然我想出去晒太阳都没得晒。那岂不是太可怕？
　　“夏无涯！夏无涯！！夏无涯！！！”我毫无礼貌地大喊。
　　以我的嗓门，在蓝家后院喊起来，就算夏无涯躲在前院的茅坑里都能听得清清楚楚。我才不怕他装聋子，哼，他敢装聋子，我就敢一直喊，喊到他不好意思现身为止。
　　一刻钟过后，夏无涯黑着脸手里端着小半碗苦味扑鼻的浓汤走了过来，颇有些无奈地说道，“蓝风家里这么多下人，你不能随便指使一个去叫我吗？非得喊这么大声，千步之外的蟑螂都能被你的大嗓门震死。”
　　我坐在一株低矮的老树上，晃着腿，捏着鼻子，居高临下地瞅着夏无涯，“我警告你，你要是敢把那碗苦死人的毒药端给我，我就跳树死给你看。”
　　夏无涯不动声色地一口将那碗浓黑的药汁喝干净，碗底朝天给我看了眼：“这可不是你的药，不过你若是想喝，我可以照单熬给你，这是治疗内伤的奇效药，对你是有大好处的东西。”
　　我把脑袋摇得像拨浪鼓，“不要不要，坚决不要。傻瓜才喝那种东西。”
　　夏无涯脸色发青。
　　我连忙改口，“我是说，有其他药可以用，还喝这么苦的；真傻啊……”
　　夏无涯苦笑，反驳了一句，“师傅珍藏的最后一批浮生花的花瓣都给你炼药了，你以为你每天喝的药，是谁都有机会喝到的吗？”
　　“好啊，你这么喜欢吃药，我的药让给你好了。那药又苦有涩，我才不想吃咧。”
　　夏无涯笑骂道，“你这不知好歹的东西，师傅当初看你的伤势实在太重，瘦得又十分可怜才将最好的药配给你，你倒好，把别人求之不得的东西全都当成了鞋子上的泥土。”
　　“我没病。”我狠狠地踢了一下脚丫子，左脚上的鞋子脱脚而出，砸向夏无涯。
　　夏无涯轻巧地闪身避过，很拽地说：“我才是医生，你有病没病，你说的不算，我说了才算！”
　　我撇嘴，朝天大吼，“夏无涯你这死庸医！！！开药剂量太大，毒害病人啊～！！”
　　夏无涯端着空空的药碗，满脸不屑地看着我：“你就喊吧，喊破嗓子也不会有人相信的。大家只会相信夏无涯是妙手回春的小神医，就算我把你医死了，也不会有人怀疑我的医术。”
　　我改口，“夏无涯你这黑心的大夫！收了我弟弟的巨额诊金，还虐待病人！！！”
　　夏无涯这回倒没说他自己仁心仁术，而是很风骚地回应道，“我很贵。”
　　切，你有多贵？出场费有妓馆红牌的渡夜资高么？也不怕风大闪了你的舌头，你就吹吧！吹死你个没前途的医生。
　　我鼻孔朝天，很不屑地随口一问：“你出场费多少？有多贵？”
　　夏无涯眯起眼睛，伸出一只手指。
　　“一百两？”
　　夏无涯摇头。
　　“一百一十两？”
　　夏无涯继续摇头。
　　“原来是十两。”
　　夏无涯弯起嘴角笑，看起来很是狡猾的样子，“其实也不是太贵，千两而已。”
　　啊！！！你这黑心医生，诊金竟敢收这么贵！小心被人举报到官府里说你诈骗！！
　　紧接着夏无涯这黑心医生又补了句，“黄金。”
　　我一个没坐稳险些从矮树枝头上跌落下来。
　　千两黄金！！！我激动地从树上蹦下来，揪着夏无涯的领口问，“沈信给了你多钱？？？”
　　夏无涯笑得更狡黠了，这次，他伸出三根手指。
　　三千两？我的脑海里顿时虚构出一堆金灿灿的黄金饼子山。三千两，那得多少啊！这黑心医生也太舍得要了。
　　夏无涯揭露谜底，“沈信许给我三个条件。第一，每年向我的私人医馆‘捐赠’价值万两黄金的药材；第二，对我公开忘忧丹的制配方法；第三，一个对我师傅很有利的承诺。你是我收过身价最高的病人。”
　　o(s□t)o沈信你也太傻冒了，竟然和这种黑心医生做交易。亏大发了吧……

　　第六章

　　至于我发疯一掌推伤夏无涯的事，蓝风没有提，夏无涯没有提，我也聪明得不问。脚上的锁链表明了夏无涯的态度，他并不怨恨我，但是又不想让我再次伤人。忘忧丹还是得吃，只是量被夏无涯加了一倍。
　　我瞅着手心里四枚滴溜溜乱转的忘忧丹，一闭眼，一张嘴，连水都不喝就咽了下去。头痛的感觉上来了，我干脆脑袋一歪，上床睡觉。夏无涯给我掖被角，我一把拉住他的手腕，问：“喂，黑心的大夫，如果沈信不管我了，我又没钱交诊金，你还会给我治病吗？”
　　夏无涯想了很长时间，摇头道，“这不合规矩。我从没有出过免费诊。”
　　我憋了一肚子的气，恨恨地甩开夏无涯的手，脑袋往被子里一钻，把自己捂得紧紧的。我好难受，夏无涯收的诊金太贵，说不定什么时候沈信就不想给了，那样一来我就没地方去了。铁石心肠的夏无涯，他怎么不去死？
　　忿忿不平地想着，这样的人怎么可能被人称作小神医，神医不应该是那种医术医德都很好的人么？悬壶济世才担得上神医的风骨！这么想着，竟不知不觉地睡着了。
　　我做了个梦，梦见一处古怪的温泉，泉水很红很红，红得像血。心底升起一股很熟悉的感觉，我向那温泉走了过去。泉水里有人，背对着我。那人的背影看起来很是纤细，皮肤惨白如纸，似乎是大病很久的人。我走过去，很自然地褪下衣物，顺着温泉池一角的乱石堆走进去。径直走到那人背后，伸出手臂从他背后环抱上去。
　　触手而至的温软感觉令我浑身如同过电一样绷紧。
　　前面那人叹了口气，“獠，我们这样，不知道还有多久。”
　　我浑身一僵，楞在那里，不知道该做什么回应。那人的嗓音沙哑低沉，简直就是我听到的那个唱着哀戚调子的嗓音。
　　“你不说话。我知道你看上了那条冥海之中的小鱼。我毕竟老了。这身病也不知道什么时候才能好。”
　　“……”我无言以对，只能沉默，着魔一样抱过去的手微微颤抖，收也不是紧也不是。
　　“我的病已经没救了，獠，我会在七日后转生，去凡间。投胎之后，我会等你一个月，如果你不来找我，那我就认定你已经厌倦我了。我会重修，以魔入道，再也不回这个地方。”
　　“我不喜欢鱼。”我将前面的人抱紧了点。我得做点什么，我必须做点什么，我抓住他垂在胸前的一缕头发，大声道，“我没有看上什么冥海的鱼。什么冥海？我不知道！”
　　“呵，獠，我们认识的时候，你还是一只狸猫一样的小东西。可是你看看，你已经成了妖魔界第六域的君王，我却带着一身沉疴苟延残喘，除了血池温泉，哪儿都不能去。离开这里我就得死，或许重新开始才是对的，我继续待在你身边根本就没有任何益处，于你，于我，都是。”
　　“我不明白。”我听不明白这个人在说什么。
　　“沈兮。沈兮。沈兮。”
　　我怀里突然一空，手里抓着的那一缕头发也陡然不见，整个人像是从高空跌落下来一般猛然惊醒。
　　我张大嘴，大口喘气。
　　蓝风手里端着一碗冒着热气的香粥站在我床前，一只火红火红的松鼠在我被子上上串下跳。这是……虾米状况？？？
　　“夏无涯怕你这么闷着闷出病来，一大早就出门给你买了只宠物回来解闷，喏，就是这只。”蓝风拿下巴指指那只跳来跳去一团火似的松鼠，“然后他等你自己起床等了一上午，说是带你去……花街看看；午饭的时候有人来请他去看病，夏无涯让我无论如何得叫醒你吃点饭，嗯，顺便把今天的药吃了。”
　　那只红色的松鼠此刻正乖巧地坐在被子上，两只前爪里抓着一只坚果，啃啊啃，啃啊啃，小眼睛滴溜溜地乱转，时不时朝我看一眼。只一眼我就喜欢上了这个小东西，我伸手，BIU地一下就将小松鼠抓在手里。这小东西也不紧张，在我手里调整了一下姿势，重新啃起了那只坚果。不一会儿，它爪子里抱的那只坚果就被啃了个干净，碎屑掉得我满手都是。
　　蓝风将那碗粥放下来，我手里的松鼠扭动了几下，扑棱一下就甩脱了我的控制，奔向那一小碗粥，吸溜吸溜地喝了起来。
　　“啊！我的粥！！！”
　　蓝风干笑，“这松鼠其实挺乖，就是有点贪嘴。你等着，我去帮你弄碗新的。”蓝风前脚刚走，那只火红的小松鼠后面就给我造反了。
　　这小东西不知从哪儿弄来的坚果，用两只前爪抱着，BIU地一下丢向我，神准无比地砸中我的脑门。我一怔，再去看那松鼠的时候，那小东西正叉着腰，两只圆溜溜的眼睛饱含不屑地看着我，搞得我跟个万人唾弃的坏人一样。
　　小东西砸得不疼，我揉了揉脑门，露出白牙，友好地朝小松鼠笑笑，“哎哟，小东西，过来给叔叔抱抱，叔叔很疼你哦。”
　　小松鼠侧过脸去，斜睨着我，吹吹嘴边的胡子，极其不屑地埋头吸溜那碗香粥去了。
　　哇哇哇，这还了得！一只松鼠都看不起我！！！
　　我掀了被子，跳下床去，飞快地一手抄起那只不听话的小东西，手指一弹，磕在小松鼠的脑门上，“叔叔是好人！你这小东西，那是什么眼神啊！！！”
　　火红的小东西很不给面子地从尾巴里掏出一只小小的坚果，近距离地朝我脑门上丢过来。我闪了，没闪过去，坚果正中脑门。哇靠，这年头，一只松鼠都比人牛叉啊！夏无涯这变态，搞来的宠物也是这么的非同一般……
　　小东西不听话，鼓着腮帮子跟我作对，我也没办法，只好松手。
　　一团火焰落地，奔回那碗粥前，不屑地朝我甩了甩屁股后蓬松的尾巴，“刺刺刺”欢快地喝粥去了。那股小人得志样，令人恨不得飞扑过去拍扁它。
　　我提了一只鞋，正在考虑要不要过去拍扁这不听话的小东西，蓝风推门而入，“粥来了，你一定饿了吧……”
　　我飞快地丢掉手上的鞋子，脸上堆砌起一个心虚的笑容，对着蓝风眨了眨眼睛。
　　黑脸蛋的蓝风脸又变红，脚下的步子节奏都乱了。
　　蓝风有些结巴地说，“沈兮……你怎么……不穿鞋子？”

　　第七章

　　蓝风脸皮很薄。
　　用夏无涯的话说就是，蓝风虽然看起来个头不小，黑黑壮壮的，可是这家伙分明还是个小孩子。脸皮自然厚不起来，心里有什么都写在脸上，以至于那层风吹日晒弄出来的巧克力肤色一点遮盖作用都没有，脸该红的时候还会红，该青的时候依旧青，一点都不“蛋腚”。
　　蓝风似乎是个很没城府的人啊，我这么思量着，伸出爪子就抓牢了蓝风的衣袖，“喂喂喂，你不要走，坐在这里陪我吃。我想问你点东西。”
　　“你问吧，我什么都告诉你，不过我知道的不多。”蓝风紧张地挨着我的床沿坐下。
　　尽管心里已经乐开了花，我表面上却是一副很难过的样子。
　　酝酿了一下情绪，我开口：“我好像不记得以前的事了，我是那个什么天机神教的左护法对吗？”
　　蓝风点头，“不久前天机神教又被朝廷围剿了，你就是那个时候被送过来的，我也不知道你是不是江湖传闻里那个左护法沈兮，那个沈兮是个杀人不眨眼的角色，在江湖中有很多仇敌……”顿了一下，蓝风握了握拳头道，“不过你放心，既然你是夏兄的病人，就不会有人为难你，更何况，你被送到医馆的时候早就生机断尽，几乎等于死过一次了。现在应该很少有人知道你还活着。”
　　“我怎么记不起以前的事了，夏无涯跟你说过这是为什么吗？”
　　蓝风脸上带着些迟疑，良久，他才开口道，“好像是遇上了黑白无常勾魂锁魄，老神医花了好大气力才保住你的魂魄，可是你却丢掉了一部分记忆。”
　　“黑白无常？”
　　“就是鬼差。寻常人是看不见鬼差的，可是他们确实存在。你不用害怕，夏兄就是能够上天入地的神人，有他在，你不会有事的。就算鬼差来了，他都有法子帮你瞒一瞒。”
　　我靠！“这么夸张？”
　　蓝风带着些崇拜地翘起嘴角，得意地说，“那是，江湖人说，‘小神医笑一笑，阎王爷绕道’，这话可不是假的哦。”
　　呃，夏无涯这么厉害！！？我暗自思索着，回头一定得讨好一下夏无涯，万一啥时候鬼差爷爷想到我这个早该死的倒霉蛋前来索命，有夏无涯在兴许我还能安全点。我小口小口往自己嘴里灌着粥，想得越来越多。
　　“那我跟沈信……”
　　蓝风脸上的表情有些古怪，“这个，我就说不上来了。沈信是沈家板上钉钉的下任家主，你们的母亲是同一个人。不过最近这一年沈老爷子却突然改变主意要另立家主，这里面的内容我就不知道了。”
　　我皱着脸，心道完了，我以前肯定大大得罪过沈信。我轻声问，“那沈信他爹……”
　　“朝廷围剿天机神教之后，你好像被抓进牢里去了，还是沈老爷子花费大价钱赎你出来的，不过当时你的伤势实在是太严重了，就由沈信送你去医馆了。”蓝风偷眼瞄了我一眼道，“听说沈老爷子已经不管事了，现在沈家所有事务都是沈信在操办。我看你最好还是别回去的好，你们虽然有同一个娘，可是巷子里有些传言说，你当初得势的时候曾经向沈信下过毒，你们的关系闹得似乎很僵。”
　　我脸皱得更厉害了。
　　蓝风试探性地问，“如果你没地方去，可以一直住在蓝家。家里只有我跟我大哥，大哥常年在外，我自己一个人在这里也闷得慌……”
　　我把手里的空碗往蓝风手中一塞，开始问正经问题。
　　凑近蓝风，压低声音，我问，“喂，夏无涯真的说要带我去花街？”
　　蓝风脸红到耳根，轻声嗯了一声。
　　“喂，我可不可以问你借点银子？”我再次压低声音。
　　“啊？？？”
　　“去逛花街米有银子，据说会被龟公打出来……”我遄帕乘怠
　　蓝风先是将手伸进袖子里去摸，摸出几张银票，正欲给我，听到我说这些，竟然又将那些银票收了回去，一脸正色地说，“你往那里一站，红牌都得被你比下去，谁还舍得收你银子。何况，夏兄一定不会让你点牌的，他不过是带你去看看而已。”
　　= =！那谁谁谁说过，入花街却完好无损地出来，说明这个男人很失败。我捏了捏拳头，加重筹码，“要不，趁夏无涯不在，你偷偷帮我解开这条锁链，我就去花街逛逛，一会儿就回来。回来的时候给你带西街口的糖人。”
　　蓝风更加坚决地拒绝了我的要求，“不行不行，那片地方鱼龙混杂，什么人都有，我可没夏兄的本事，能够带你进去，还能完好无损地把你带回来。”
　　o(s□t)o不活了，撞墙去了！！！
　　我蹭过去，“蓝风，就一次，就一次。”
　　“不行不行。”
　　“借啦借啦，让我去让我去。”
　　“……”
　　“你想去哪儿？！！”
　　“去花街啊。”
　　“去花街？好，好，好。竟敢背着我搞小动作……”
　　咦？这声音不对。我抬头，看见一张越来越近的脸。哎呦妈呀！夏无涯！！！
　　夏无涯凑近我吸了吸鼻子，做出一个嗅的动作，然后他脸色变得更黑了，这一回，夏无涯将矛头对准蓝风，“怎么不给他按时吃药？”
　　蓝风低头。
　　夏无涯说，“你先出去。”
　　蓝风转身，抬脚就要出门。
　　我扯住蓝风的袖子，瞪圆眼睛看着夏无涯，“这事不怪他，是我硬蹭着要出去逛。”
　　夏无涯冷笑，“我怪他了吗？”
　　我吓得松了手。夏无涯似乎发怒了，从他的眼里我几乎能够看见两团熊熊燃烧着的火焰，蓝风一出门，夏无涯就甩手将那两扇门合上。
　　屋子里只剩下我和他两个人，就连那只看起来很机灵的松鼠都从窗口跳了出去。
　　我想往后退又不敢退，生怕自己一退就被夏无涯的气势压死。我壮着胆子推了推夏无涯，“有话好好说，你能不能往后稍微退点……”
　　夏无涯再次逼近，那气势压得我喘不过气来，只听他冷冷地问，“沈兮在受伤前功力还没有蓝风高，可是昨天你那一推，所含的内力竟然比我师傅都浑厚。你，究竟是谁？”
　　我不知道怎么回答。我是谁？我是獠吗？梦里的那个獠？
　　夏无涯逼问道，“沈兮受伤前根本就是个只知道享乐的废柴，一身功力还是天机教的教主用邪门手段灌注给他的，其内力按理说应该驳杂不堪，就算浑厚，也决计不会精纯。可是你，却有着一身精纯无比又浑厚得不可思议的内力。你，究竟是谁？”
　　我干咳，退后一步，试图避开夏无涯的逼视。
　　“你身上带着正统魔器，还有罕见的妖魔界通用钱币。平日里装疯卖傻，功力却以一日千里的速度恢复着。我已经问过了，魔道并没有你这号人物。也就是说，你身上魔器的来路肯定不正。至于正道，更是没有你这号人物存在过的迹象。”说到这里，夏无涯眼中露出少有的迷茫，但是这一点迷茫很快便被冷酷覆盖了，“你，究竟是谁？”
　　“我没有装疯卖傻。”
　　“是吗？”
　　“我没有装疯卖傻！！！”我提高音量。我靠，这简直就是污蔑，我还没搞清楚状况呢，夏无涯你这黑心医生就诬陷我装疯卖傻。我冤啊冤，我比窦娥还冤！！！
　　夏无涯突然笑了，笑得莫名其妙。
　　“你果然不是沈兮。”
　　嘎？被拆穿了？
　　夏无涯温柔地拍拍我的肩，“吓着你了。我就是想确定一下，你是谁。嗯，就是这样。看样子你是真的不记得了。这样也好，白捡了个内力高绝的病人。”
　　我有种……
　　暴扁夏无涯的冲动……

　　第八章

　　我握拳，松开，握拳，松开。最终没敢暴打夏无涯。这黑心医生看起来虽然是一副斯文柔弱，似乎不大擅长武力的样子，可我知道，如果我敢去跟他叫板，下场一定很凄惨。传说中的斯文败类应该就是指这种人了。
　　夏无涯的模样很好看，我不知道怎么形容，总之看着他会有种风平浪静的感觉。他周围的气场太“蛋腚”了，以至于别人看着他的时候有种时间静止的错觉。还好我不是那种以貌取人的人，夏无涯的黑心本质已经被我看穿了，我得提防着他点，免得哪天不知不觉地被他坑了。
　　“沈兮。”夏无涯叫我。
　　我闷闷地应了一声。刚刚这家伙的表情神态还有语气都太吓人了，装得比真的都像，以至于我的心现在狂跳。这个双面黑心医生，真不晓得他丢掉了那层温文尔雅的面具之后是什么样子，会不会就是刚刚那种吓人的模样。哇靠，那样就太可怕啦！！
　　“花街，你还去不去了？”
　　“去！！！”妈的，傻子才不去。
　　夏无涯眯着眼睛，笑得高深莫测。我心里一寒，就听夏无涯说，“我听说，沈兮少爷以前很是风流啊，似乎还有些洁癖。”夏无涯贴近我，轻声在我耳边道，“沈兮少爷因为嫌弃花街柳巷那些人的身子脏，所以从来都不屑于看他们一眼。若是我跟你去花街，被沈信知道了，你的身份就瞒不住了哦。”
　　=口=
　　“那怎么办？”我问。
　　夏无涯从袖筒里抽出一直小小的卷轴递给我，“识字吗？”
　　我点头，又摇头。接了那只小巧的卷轴拉开。卷轴上密密麻麻地写满了蝇头小字，黑糊糊的一片。第一行写着，“沈兮，沈乾义子。衣饰：白，黑，孔雀蓝，月白，天青；厌：红，紫，绿。食物：清淡居多，嗜酒；厌：甜，腻……”
　　我低头，有些心虚地瞅了瞅自己身上深红色滚金边的新衣服。这是从蓝风送的那堆衣服里挑出来的，我很喜欢。可是，这张小巧的卷轴上却写着，沈兮讨厌红色。
　　偷眼瞄瞄桌子上丢得到处都是的花糕盒子，我再次心虚。沈兮讨厌甜腻的东西，可是我这几天吃的花糕……我下意识地咂咂嘴，很甜，很香，很好吃……
　　卷轴继续往下拉，眼前出现一大片密密麻麻的人名。
　　我疑惑地看向夏无涯，后者好心地对我解释道，“这些都是沈兮曾经玩弄过的人。”我大汗，沈兮跟这么多人都有奸情？？？那，会不会出现千里追逃夫的情况？我呼哧呼哧把卷轴卷好，拍回夏无涯手心里，脖子一梗。
　　“你你你，你想要什么就直说。”
　　夏无涯重新将那卷轴规规矩矩地卷好，塞回给我，“这上面的东西你最好记清楚。如果我没猜错，你应该是一缕从地府逃出来的幽魂，刚好附在沈兮身上。你这种状况，如果被人识破，十有八九会被重新打回地府。不如好好做个伪装。你身上那支小剑倒是个好东西，师傅和我都看走眼了，以为那不过是件厉害点的魔器。不过照现在这样看来，这东西应该是已经认主的魂器才对。”
　　魔器，泛指魔道之人用的邪异法器。魂器，特指某种已经通灵，能够自动修复所受损伤并永世追随主人的兵器。咦，奇怪了，我怎么会对魔器和魂器的差别知道得这么清楚。话说，我记得我已经把那支小剑交给夏无涯了，想到这里，我连忙往头发里摸，一支玉质的小剑安安稳稳地在发丝里充当着一根尽职尽责的簪子。
　　小剑形状的簪子凉凉的，生根一样固定在发丝中，任我怎么抽也抽不出来。
　　“出来。”我心中默念。小剑上传来一阵阵哀怨的情绪，嗖地一下化作流光出现在我和夏无涯中间漂浮着，散发着柔和的玉质光芒。头发披散下来，我蓦然想起，这些日子以来我从来都没有自己弄过头发，每天早上一起床，头发就被簪起来，弄得很好。难道这只簪子是个可以自动梳头的法器？耶，这个好玩。“回去。”我默念。
　　小剑发怒一般抖了抖，重新回到我脑袋后面，披散开的头发自动盘上去，被轻松固定好。
　　“出来。”我命令道。
　　小剑如同死了一般一动不动。我把爪子伸到脑后摸了摸，竟然摸不到它了！
　　“咯咯，咯咯咯咯”一只火红火红的小松鼠趴在窗口狂笑。夏无涯抿着嘴，显然正在努力忍笑。这黑心医生朝那只松鼠勾了勾指头，小东西立即相当狗腿地奔了过来，圆溜溜的小眼睛里看着夏无涯，满是崇拜。
　　夏无涯优雅地平伸出手掌。
　　小东西轻巧一跃就跳到了夏无涯手掌上，尔后顺着他的胳膊爬到了肩膀。
　　夏无涯换了话题，拿手指逗弄了几下那只机灵得有些过头的红松鼠，“这是小红，师傅养的药宠，很通人性。师傅闭关了，我把它招来陪你解闷，可好？”
　　我无语地看着那只坐在夏无涯肩膀上不住拿尾巴和耳朵蹭夏无涯脖子谄媚相十足的小东西，猛然记起了这家伙刚刚拿坚果扔我脑门的行为。“不要，我不想养这种跳来跳去的小东西。”
　　“哦？”夏无涯显得有些意外。
　　松鼠小红是很可爱，很讨人喜欢，可它对我的敌意太明显了，对夏无涯的好感太露骨了。我敢说，如果我养了它，它肯定会一天到晚地用坚果砸我脑门，一天到晚地往夏无涯那儿跑。那种情况，简直太可悲了。
　　“我想养只乌龟。”
　　“我陪你去买。”夏无涯轻手轻脚地抓起那只火红的松鼠，正要将它放下，那松鼠突然转性了一般扑向我，站在我肩膀上，敏捷地拿小鼻子蹭了蹭我的耳根。
　　这小东西，是在害怕夏无涯陪我去买小乌龟吗？还是说害怕我买了小乌龟以后，夏无涯分心照顾小乌龟而遗忘它？我怀疑地扭头瞥了眼端坐在我肩上的小松鼠。这小东西机灵地摸出一枚坚果双爪奉上。
　　q(s^t)r乃个狗腿子，我才不要。小爷我可是很有气节的人！我是有主见有原则的人！我拧头过去，盯着夏无涯，“夏无涯夏无涯，我们去买乌龟，我没带钱，你掏，我欠着你先。”

　　第九章

　　我拧头过去，盯着夏无涯，“夏无涯夏无涯，我们去买乌龟，我没带钱，你掏，钱我欠着你先。”听到我说这话，还立在我肩膀上的小东西立马就气急败坏地伸出爪子来抓我的脸。抓就抓呗，我心想，你这小东西就算用最大的力气抓也不一定能抓出一条道儿来，我仔细观察过它的爪子，很小巧，想来是没有多大力气的。
　　脸颊一阵火辣辣的微痛，一条血珠径直顺着小红的爪子尖飞出，溅在对面夏无涯的白衫上。短暂的疼痛之后，这半边脸迅速失去知觉，紧接着麻木的感觉扩散到整个头部，我只觉得眼前的东西全都蒙上了一层白纱，模模糊糊地看不清楚。
　　大约有两个呼吸的时间，一切都恢复正常。
　　夏无涯正用一堆瓶瓶罐罐冷着脸配制伤药，那只火红的小松鼠则耸拉着脑袋趴坐在桌子一角，眼巴巴地盯着夏无涯。我从糕点盒里揪出一只葵花籽，丢向那只正在巴结夏无涯的小东西。小东西措不及防被葵花籽丢中了鼻子，唧唧喳喳地从桌角掉了下去，两只前爪捂着鼻子站起来，满目怒火地看着我。
　　哼q(s^t)r
　　小东西搞来一枚圆圆的坚果，抓在前爪里，嗖地一下丢过来。
　　我轻飘飘地接住那枚坚果，原路扔了回去。这一回，坚果砸中了小东西的耳根。小东西尖叫一声，抱着耳朵从窗口跳下去跑了。
　　夏无涯端着一只扁平的容器向我勾勾手。
　　要上药了。
　　我屁颠屁颠跑过去，夏无涯这黑心医生，虽然收费很高，可是他的药一律很有效果。在姜老头的医馆里借宿的时候我就知道了。夏无涯配出来的药，绝大多数都比姜老头的药效果好。
　　夏无涯抬手就在我脑门上弹了一下，“你这么大个人，还跟一只小畜生计较，怪不得它不喜欢你。”
　　刚刚逃走的那只小东西扒在窗口，吱吱乱叫，仿佛在说：“就是就是，这人器量太小，我不稀罕他。”
　　夏无涯凉凉地扫了那小东西一眼，“别以为师傅宠着你我就不敢教训你，沈兮是病人，你这鬼精灵与谷里那只神龟争风吃醋，别争到这里来。”
　　我恍然大悟。怪不得小红听说我要买小乌龟以后那么激动，原来它的老对头就是只乌龟。不过，夏无涯“争风吃醋”这词用得真不赖，这只小松鼠，有着□裸的接近和讨好夏无涯的意图，任何靠近夏无涯的生物都会被它下意识地排斥吧。
　　一个不留神，夏无涯手指上沾着药剂已经粘上了我脸上的创口。一阵揪心的疼痛袭来，我痛叫，“哎呦！！！”
　　夏无涯一副无语状，“沈兮啊沈兮，我夏无涯看过的病人没有一万也有一千，还从来没有哪个病人因为这点小痛就叫成这样。”
　　我咬牙，不再出声。
　　“上完药去集市，今天从那儿过，见到一家卖活物的食材店，那儿有几种淡水龟，很适合做宠物。”脸颊上的刺痛越来越厉害。我烦躁地换了个坐姿，却听夏无涯说，“你这副样子出去见人还有点小麻烦，待会儿我把你脸上的肤色变一变……”
　　“我不去了。”我闷闷地说，“我要睡觉！”
　　“你这人真是变化无常。”夏无涯随口应道，“喂，真的不……”
　　“我要睡觉了。”你这庸医骗我，脸上伤口处明明很疼，你还说这是人人都能忍的小痛，摆明了耍我。说不定就是故意配了烈性药来害我。正想开口骂夏无涯，一个熟悉的声音喊道：“獠。”是梦中那个人的声音。神智一阵恍惚，我不自觉地往太阳落山的方向看了一眼。声音就是从那边传过来的，我要不要去看看？
　　“好好好，你睡觉，还有一条伤口没有上药，上完药包扎好了再睡行么？”
　　“獠。”
　　那人的话与夏无涯的话重叠在一块儿在我耳边响起。
　　心底的烦躁更加厉害了。
　　我拨开夏无涯的手，“我不要你的药，好疼，好疼！！！疼死了。出去出去，我要睡觉了。”我这会儿的表现肯定很不正常，好在我本来就是个“癫狂症患”，夏无涯也不怀疑有其他原因，很“好心”地将伤处包好，什么也没说什么也没问地带着小红离开了。
　　梦里的那个声音再度响起。
　　“獠，你在哪里，你能听见我吗……”
　　西方，有人在呼唤我。我走了几步，走到房子西面的窗子下，脚下的柔钢锁链绷直，我懊恼地停下脚步。盯着脚下的锁链出神。这东西困不住我，这东西困不住我。脑子里有个声音一直重复道。
　　我把手摸向脑后，那柄小小的玉剑脱发而出，化成一道隐晦的剑光点向那两条锁链。柔钢锁链无声无息地掉落下去，砸在地面上发出叮铃一声脆响。
　　“獠。”我心中一紧，脚下如同生了风一样飘了起来，身侧的云雾飞速倒退，我竟似急速飞行在天上！
　　“我感觉到了！你在往这里来。不要过来，这里有个降魔大阵，我被困住了，你来了也无济于事。”
　　我的速度越发快了，眼睛闭上，我能够清楚地“看”到我从山壁中贯穿而过，又从山的另一面出来。一只苍鹰毫无所觉地从我体内飞过去，我好像变成了无形无质的东西，以极快的速度穿行在世界中。这种感觉好奇怪。
　　那个声音突然变得有些急促：“不要用流光术飞行！会被大阵攻击……”
　　一种说不上来的感觉从前方传来，我的速度被强制性地降低了。我重新体会到了自己的存在感，身体各处被高空中的劲风刮过去的感觉令我浑身颤抖。一道刺眼的虹光自下而上射中我，浑身上下都有种被灼烧得融化了的感觉。眼睛被强光刺瞎的最后一眼，我看到了一大片在落日的余晖下闪闪发光的瓦片。
　　“獠！！！！！！！！！！”
　　最后的声音有些撕心裂肺的意味。来不及品味其中的内容，我就被身后一股极大的力道撕扯回去。
　　“小李哥，快看，那儿趴着个人。”
　　“咦，这不是少爷的客人吗？他怎么睡在这里。”
　　“小……小李哥，听说他是沈兮。”
　　“嗯？哪个沈兮？”
　　“晋城沈家那个二少爷。”
　　“是他！！！”被叫做小李哥的人当场就掳了袖子，横眉倒竖，“草他妈的，老子今天非得剥了这小子的皮不可！这畜生怎么还没死！！！”另外那人显然也没想拦着这个小李哥，便任由他去拉那趴在花丛里睡大觉的人。小李哥虽然嘴上说得厉害，可他绝对是有分寸的人，顶多揍沈兮这个坏蛋一顿，然后就结了，断然不会真的拔他皮。毕竟这人是小神医的病人。
　　暴怒中的小李哥一把就将沈兮扯起来，一拳挥过去，带起呼呼的风声。可这饱含愤怒的重拳却生生停在了那人鼻尖前。
　　“小李哥，怎么了？”后面那人凑过去，只见沈兮脸色青绿，鼻孔嘴角以及眼角都有黑紫色的血痕，“啊……这这这这……”

　　第十章

　　“小……李哥，这下该怎么办？这个人好像被人毒死了……”言下之意，就是我们会不会被拉出去顶罪。
　　小李哥松开紧抓着沈兮肩膀的手，挺直腰杆，“不怕，你去叫我们蓝少爷先过来。这事毕竟不是我们干的，说明一下情况，不会有事的。”
　　没多大会儿，蓝风与夏无涯就一前一后小跑着到达了“案发现场”。
　　沈兮一动不动地趴在一大片花丛中央，一动不动，夏无涯脚底下踩了个缩地成寸的法诀，一下子就滑到了沈兮身边。恰巧在这个时候，恍若死人一般的沈兮又动了，整个身体仿佛被什么东西拉扯着一般向西方极速滑行了一段路程，生生在花丛中犁出一道空地。一道支离破碎的剑光呼啸着从西方天际袭来，转瞬间就没入沈兮头发里间消失不见。
　　夏无涯神色一紧，魂器是不可能离主人太远的，可是刚刚那道剑光分明就是从西方很远很远的地方回到这里的样子，难道说――沈兮这家伙刚刚离魂了？夏无涯半跪下去，将沈兮的身体放平，头放在自己腿上，取了个舒服的姿势把手放在沈兮头顶，眼睛里写满了担忧。
　　蓝风垂手立在一旁，不知道在想什么。
　　“咳――”沈兮呕出一口黑血，直愣愣地睁着眼睛大口喘息。
　　夏无涯松了口气。
　　看起来无比虚弱的沈兮突然伸手抓住夏无涯的手，“不要埋，我还有遗言！！！”
　　所有人都愣住了，尔后，夏无涯带头狂笑……
　　===================我是老实本分的分割线======================
　　“有什么遗言，快说，坑都挖好了，再不说就没机会了。”夏无涯满眼怜悯地看着我说道，“我一定会满足你的。”
　　我头疼脖子疼胳膊疼腰疼屁股疼腿疼，鼻子疼肺疼心疼肝疼胃疼骨头疼，总之哪儿都疼。看夏无涯的神态，估计是我没救了，否则他这个小神医怎么可能一副可怜我的样子，“让我去花街看一次吧，死者为大，对吧夏无涯。”
　　夏无涯面无表情地点头，伸手过来阖我的眼皮，“我会把你的骨灰撒到花街里去的，到时候你想怎么看就怎么看，安心睡吧。”
　　我一听，这下总算放心了，没有遗憾了。眼睛一闭，我安安生生地等着夏无涯他们把我装殓入棺，就地埋了。夏无涯一声叹息，轻手轻脚地把我抱起来，走了很长的路，然后把我放在一床软软的东西上，拿一条棉被裹了起来。哇靠！他不会连棺材都没给我准备吧。
　　我睁开半只眼睛偷偷去瞄夏无涯，后者睁着一双炯炯有神的眼睛盯着我看。我这么一睁眼，夏无涯竟然有些尴尬地问了句，“你离魂跑出去那么远，身体都有些承受不住了，回来之后竟然不累？你不想睡？”
　　离魂什么的我不懂，可是我真的不想睡。我这会儿精神得要死，根本就不可能睡着。因为浑身上下太疼了，就像被石头做的碾子从身上碾过了一千遍一样。咦？我不是被那道光烧死了吗？怎么还会觉得疼？我抱着夏无涯的胳膊不松，“我还没死？”我用最大力气捏了捏夏无涯的大腿，然后抬头看他的反应。夏无涯面无表情地摸了摸我的脑袋，叹气。
　　“有力气吗？”夏无涯问。
　　“有。”
　　“我抱你去洗澡？”
　　“不洗。刚洗过的，我很干净！！！”你个死庸医，竟然嫌弃我脏。
　　夏无涯用手指在我眼角抿了一下，然后展示了一团半凝结状的紫黑色血块给我看，“你离魂的时间太长了，内脏出现了严重的化尸现象。这样就能解释为什么你受了那么严重的内伤还能活过来了，你这具身体根本就没活过来――只是能动而已。”
　　这么玄？我狐疑地放开自己抱着夏无涯胳膊的手，“有镜子吗？”
　　夏无涯从怀里掏出一只异常美丽的铜镜递给我。那镜子背面镶嵌了一圈青金色的菱形碎玉，正中则是一只猫眼一样的墨绿色石头。菱形碎玉与那猫眼石之间的部分则绘制着一些密密麻麻的符号，符号之上跳动着数不尽的星芒。翻到镜子正面，我呆住了，镜子正面黑漆漆得根本就照不见人影。
　　我不信邪地摸了摸镜面，很光滑，按理说应该能照出人影啊。“夏无涯，夏无涯，你这假冒伪劣的镜子，白长了这么一副值钱模样。怎么照不出人影？”
　　夏无涯干咳，“不会吧，这镜子应该能看到自己的样子啊。不过也说不定，卖镜子给我的那个人说，这镜子是个魔器，说不定是你把它的真正功用激发了……”
　　“哇靠，夏无涯，你这家伙竟然窝藏魔器，没收了没收了。”我将镜子在被子上蹭了几下，擦擦干净，掖到被子里去了，“我要去洗澡。”嘴里这么说，我心里还是奇怪，夏无涯身上根本就没有修魔者独有的那种气息，他拿魔器来根本没用，还会损害身体健康，这家伙没事买魔器干嘛。该不会是特地买给我的吧。
　　不管，反正这东西只有我用着合适，就不跟夏无涯客气了。
　　隔着被子，我又拍了拍那面镜子，这才从床沿处遛下去，脚底下一软，我又跌坐回床上。眼角余光瞟到夏无涯偷偷弯起的嘴角，我咬牙切齿，恨不得把夏无涯丢去河边给那些浣衣娘搓搓洗洗解恨……
　　“喂，夏无涯，你的病人大爷状态有点不大好，来帮把手。”
　　“我叫侍童过来，你别动。”
　　O__O"……
　　夏无涯这洁癖的庸医，肯定在暗中嫌弃我脏兮兮的，说不定这家伙回头到了个没人的地方就把他身上这身被我搞得有点脏的衣服给扔了……
　　心里升上来一股无名火，我梗着脖子冷哼，“不用，你把我弄到地儿，我自己洗。”
　　“也好。”夏无涯回答得不愠不火，然后这家伙真的只把我丢到了蓝风家后院一条小溪里就不管了。这个黑心的冷酷无情的庸医！！！！我一边在心中狠狠地咒骂，一边将浑身上下都搓了一遍。
　　刚才在屋子里呆着还不觉得，现在站在溪流里，被这干干净净的溪水一冲刷，我倒闻到了自己身上那股难闻的腐尸味。我将自己全身都浸在溪水里任由水流冲刷过去，时不时冒出头来换口气。
　　夏无涯安静地坐在岸边，眼睛没有焦距地望着河心，似乎想什么想出了神。
　　我撩起一把水就朝岸上泼，夏无涯被水泼醒，朝我瞧了一眼。
　　“这身体是不是不能用了？”我问。
　　“这身体很漂亮。”夏无涯答非所问。然后我就看见夏无涯开始宽衣解带，一件，两件，三件……最后光着脚跳进溪水中朝我走来。我蹲在溪流里，夏无涯直直走过来，用他那修长的手指穿过我的头发，神色相当奇怪地俯身，凑在我耳边说，“我想试试，可能会不大舒服，你忍一下……”
　　怎么形容呢？夏无涯现在的模样。
　　风情万种。
　　我脑袋里闪过这个词。
　　动了动喉头，我张嘴含了一口河水进来，有点渴，真的……

　　第十一章

　　屋子里很静，静得像灵堂一样。我摸了摸身上，还是光的，被子倒是捂得严严实实，不过总觉的不大舒服。想到昨天小溪边上发生的事，我浑身都是一阵燥热，尔后心里又升起一股无名火来。
　　夏无涯把那个东西放到我身体里，然后晃啊晃，晃啊晃，进进出出弄得我都快散架了。飘飘欲仙的感觉袭来的时候我仰着头，险些哭出来。心里莫名其妙地就被一种失落感填满了，我抓着几根岸边的野草，使劲拽着，妄图增加一些自己的存在感，指甲都抠到手心里，内心反而越来越失落。
　　夏无涯从头到尾一句话都没说，反复两三次，他便如失去了兴致一般舍弃我去旁边披了衣服坐在一块石板上发呆。
　　我趴在地上，想叫他，可是怎么张嘴都发不出声音。
　　“疼么？”夏无涯突然没头没脑地问了一句。
　　“疼。”不过后来很舒服。话一出口，我才发现，我的声音不知道什么时候变得又低又哑。
　　“你的功夫，还没蓝风好。死鱼一样……”夏无涯毫不留情地说。
　　我瞪大眼睛盯着他，心底陡然升起一股荒谬至极的感觉。刚刚他对我做的，据说是爱人之间才会做的事情！！！这家伙竟然说，我像死鱼！他到底在想什么？
　　“比你漂亮的妓子也有……”夏无涯继续说。
　　我趴在地上一动不动，手脚渐渐地凉了。
　　夏无涯没再说下去，只是抱着我去小溪里洗干净，又给我穿好衣服。动作轻柔得很，和他照顾病人的时候一模一样。
　　可我本来就是他的病人啊……
　　夏无涯沉默着，我也不说话。见到床铺枕头，我二话不说倒头就睡，累死老子了，老子以后再也不干这种事了。太贱了，太贱了。夏无涯根本就没把我当根葱，我干嘛这么鸡冻地脸红心跳。平复了一下心情，我迷迷糊糊地就睡过去了。直到今天早上醒来，我才发现被角和枕头上一堆血，嘴唇疼得厉害。
　　我从被子底下摸出昨天夏无涯送的那只镜子，猛然想起这只镜子貌似不能照人。于是掀了被子披了上衣跑下去站到穿衣用的铜镜前瞅着自己的嘴唇上上下下仔仔细细地看了半天，最后得出个结论，嘴唇是被我自己咬破的，估计和夏无涯没关系……
　　糟，赔偿金要不到了。真是太赔本了。
　　屁股还有点疼，我兜好衣服冲出门去，到了夏无涯的住处，直接扯开嗓子大叫，“英明神武医术高超的小神医，赐点药给我吧。”喊完这句，我抬头看了看天，东方刚刚出现一点鱼肚白，还很早。平日里这个时候我还在被窝里睡大觉呢，今天的我起很早啊。
　　夏无涯开了窗子，丢出来一只雕花的白色骨质盒子。
　　我接住，无比谄媚地回了句，“谢大爷赏赐哦。”
　　夏无涯隔着窗子看着我，眼睛很红，布满血丝，像是一夜未睡的模样。
　　太可怕啦，小神医也会失眠哦……
　　这简直就是世纪奇观。
　　我吹了声口哨，碰到了嘴上的伤，疼得哇哇直叫。夏无涯冷眼看着我，又丢过来一只小瓷瓶，“里面是粉末，和水调开了，对外伤有奇效。”
　　听夏无涯这么一说，本来想开瓶倒点出来用的我重新把瓶盖压回去，揣进袖袋里，拍了拍。夏无涯说奇效的东西肯定都是好药，这东西在外面肯定能卖大价钱，我出去兜售一下，就说是小神医给的外伤药，应该能换很多银子。
　　很多银子，应该能换很多东西。
　　说不定就能搞到马车，再雇佣一个马夫……
　　我想去太阳落山的地方找找那个梦里的人。
　　我好想去。
　　好想离开这里。
　　我好讨厌夏无涯。
　　“你在恼我？”夏无涯问。
　　“没有。”我斩钉截铁地回答。
　　夏无涯闭了眼睛，苦笑道，“你不高兴都写在脸上了，还说没有。”
　　我眯眼睛，笑。
　　“药用完了，盒子还还你。”我举了举手中的骨质盒子。
　　“不用，那盒子本来就是送你的，放在里面的东西永远都不会变质。你平时吃的药可以放进去。”
　　“我会还的！！！”
　　夏无涯沉默不语。
　　我扭头，潇洒无比地走人。
　　过了良久，后面才传来夏无涯的话，他说，“盒子是象牙的，很值钱。我想了想，盒子不能给你，你还是用完药之后还给我好了。”
　　我险些一个踉跄栽倒在地，紧了紧手里的象牙盒，再也不敢大大咧咧地将之捻在手里。心想，夏无涯你这盒子休想再要回去了。想到这里，脚步就欢快了一些。
　　哼哼q(s^t)r
　　象牙盒啊象牙盒，夏无涯你休想要回去，休想休想！！！
　　兴许是太得意忘形了，我回到自己屋子里的时候绊了一下，险些摔倒。啊啊啊，杀千刀的夏无涯，昨天做得太狠了，我两条腿现在还是软的，要不是他……我哪能掌握不住平衡绊在那低低的门槛上！！！
　　我有些暗恼地摸了床头的纱帐，踢掉脚上乱套上去的鞋子，抬脚爬上床。一脚就踩到了一个软呼呼的东西。
　　被子下面似乎有人闷哼一声。
　　我想起了昨天夏无涯送我那面看起来很值钱很招贼惦记的镜子，赶紧把被子拉开，生怕被子里这厮是来偷镜子的。
　　被子一撩开，我就傻了。
　　床上的小贼不是一个，是两个。
　　一只火红的松鼠咬着镜子一角，另一边则是个绝色无双的少年，双手死死扯住那镜子的大半边不肯松手。火红的松鼠是熟人，哦不，是熟鼠，叫小红。那美得教人惊心动魄的少年看起来也很面熟，只是想不起来在哪儿见过了。
　　少年生着一头炫目的银白色长发，柔顺地披散下来，体态真是媚入骨髓。
　　松鼠小红看见我，斜眼瞥了我一下，松开那镜子，灵巧地逃走了。
　　少年把脸转过来看着我，一双清澈见底的银色眸子毫无焦距地对上我的视线，这一刹那，我只觉得天旋地转，周围什么都没了，就剩下我跟这少年两人，还有脑海中纷纷而至的记忆碎片。
　　“獠君。”少年笑了，随即很自然地将那镜子收了去。
　　我顿时反应过来，这家伙拿了我的东西！！！果然是个小贼来着。
　　“你是……”
　　“我是越璃。您还真是贵人多忘事啊，这么快就不记得我了。亏了越璃还特地从冥海骨冢深处偷了纵横镜，特地来人间找您，您竟然问，我是谁？？？”
　　“唔……”
　　“还真的忘了？”
　　我支支吾吾地不知道怎么开口，其实我想把夏无涯给我的镜子要回来的说。泪奔……o(>_<)o ……
　　越璃将那长长的银发往脑后一挽，“您是用大神通逆向通过轮回道来到人间界的，可能会有一些东西暂时性地丢失，没关系，我等您想起来。”
　　“呃……”
　　T______T
　　我好想把镜子要回来啊。那个镜子卖相很好的，看起来真滴很值钱啊啊啊！！！抬头看了看越璃那张令人浮想联翩的脸，我终究没说出这话来。更何况我对他还是有点印象的，我记得，我好像曾经对他干过夏无涯对我干的那档子事。
　　“我们是恋人？”我问。
　　越璃贴近我，伸出舌尖舔了舔我的耳垂，“比恋人还亲哦，獠君大人，您不是当着数位妖魔界君王的面说，要娶我吗。”
　　可你是个男的……
　　好吧，比我见过的最漂亮的女人还要美丽妖娆一千倍的男人。
　　那只夏无涯送我的镜子最终还是被越璃私吞了，因为我瞅着他那张漂亮到极点的脸，没好意思伸手问他要回来，于是就默认了越璃拿走我镜子的行为。我正准备问越璃来干什么，这自来熟的美人就直接略过与我打招呼的步骤爬上了我那摆满糕点的桌子，手里捏了几样糕点挨着嗅了一遍。
　　“獠君还吃这些东西？”越璃拈起一只牡丹花冻送进嘴里，“好甜啊。”
　　我一阵心疼，那牡丹花冻只有三块，我昨天吃了一块，留了两块给今天，越璃这小屁孩刚来就给我啃去了一块，太太太太太没有人性了。
　　越璃眯着眼睛笑，整个人都显得温暖而明亮。越璃平伸出两只完美无瑕的手指，轻轻地夹起最后一块牡丹花冻，带着一种满足的神情一连三小口把它吞了下去。我我我我，我好想奔过去抢啊！！！
　　“很好吃。”越璃转过来对我笑，笑得很真实很甜蜜。
　　我心中哀叹，不好意思斥责越璃，只好点头，闷闷地应了个“嗯”。
　　紧接着越璃又迷上了夏无涯配药用的那个桌案上摆放的瓶瓶罐罐，欢快地跑过去将那些瓶罐一个个捏在手里，打开，闻闻，摸摸，挠挠，嗅嗅，再不就是倒出来然后一直盯着看。
　　我瞟了一眼天色，太阳还没升起，这个时候还很早，我还能爬床上再睡个回笼觉。仔细看了看越璃，后者还在费力地研究着那些药瓶药罐。这小屁孩似乎是妖魔界土生土养的孩子，从来没有到过人间界，这里的一切对他来说估计都挺新鲜。等他这股子新鲜劲儿过去来了可能还要很久，暂时不用我担心什么。
　　我撩开被子，爬上床，挑了个舒服的姿势躺好。眼睛闭上的时候我才发现我对越璃很是了解，虽然不记得他的名字，可是脑子里却有很多和这小屁孩在一起生活的片段。比如，他小时候被一只狼妖叼去当玩具，吓得又哭又闹，我把他提溜回来的时候这小屁孩都哭昏厥了。脑海里现出越璃小时候的模样，一张总是脏兮兮的花猫脸，偶尔怯怯地爬上獠原，偷偷摸摸跑到我那里躲一些奇奇怪怪的对手。更多的时候是抓不到猎物，闷闷地到我那里蹭吃蹭喝。然后这小屁孩越长越大，越来越妖孽，渐渐地就有了妖魔界第二美人的称号。
　　我偷偷将被子掀开一角，一眼就瞅见越璃的侧脸。
　　太完美了。光是看看都能让人忘记一切烦恼。
　　越璃正贴在桌面上舔一堆蓝蓝的亮晶晶的颗粒。那些东西是夏无涯留下的，说是新口味的润喉糖，平时含着可以养嗓子。味道很好，甜甜的，含在嘴里的时候舌尖会有种舒服的酥麻感。
　　盖上被子，我深吸一口气，思绪不自觉地就转到了妖魔界第一美人的身上。
　　妖魔界第一美人，印象中似乎并没有越璃这般完美的外表，只是因为那个人的风姿韵味远远超过其他人，见过他的无不为之神魂颠倒……
　　那个人，似乎已经成名很早了。至于他的近况我也是有印象的，据说是被某位魔君收入自家后院了，外人不得相见。
　　一只凉凉的手摸了进来，紧随其后的是越璃光溜溜的身体。我还没来得及反应就被越璃抱住，他的头发蹭在我脸上，痒痒得令人有种打喷嚏的欲望。越璃将头拱了拱，拱到我胸前，一只手却不安分地放在我两腿之间，“越璃就这么缺乏魅力么，我每次对獠君您投怀送抱，您都是一副兴趣缺缺的样子呢。”
　　我大汗。
　　敢情这小屁孩说我性冷淡。
　　正在我惊疑不定的时候，越璃再次凑近了些，软软的滑滑的身体游鱼一样贴了过来，直弄得我是心跳加速。
　　越璃吃吃地笑，音调软绵绵的，我听见越璃说，“娲君将景公子活埋了。”
　　“为什么？”我心底一突，猛然响起那妖魔界第一美人貌似就是叫做景公子。那人成名很早，一身本领相当了得，年轻的时候曾经一人独斩一千条成年的北海冥蛇妖，被蛇足嫉恨。娲君亲自出马，这才将那景公子降住。呃，好像，收了景公子的那位君主就是娲君啊。
　　越璃探头出来，舔了舔我的下巴，回答道，“您不在了，所以妖魔界就没人罩着我啦。我本事低微，只好找个靠山。娲君宠我，可是景公子想要我的命，所以娲君封死了景公子的修为，埋在骨冢里讨好我。”
　　乖乖啊，越璃竟然跑去勾搭娲君，而且还成功地撬了景公子的墙角！！！这个世界疯了么，那个传说中的妖魔界头号老大――号称与天地同寿的娲君，竟然还真的看上了越璃这个小屁孩，为了他抛弃了一个有着第一美人称号的人。
　　我的天啊。
　　越璃把脑袋闷进被窝，又出声道，“他可不是我害的，娲君好像本来就不大喜欢他。那人这些年又有些年老色衰……哎，獠君大人，这世上也就只有您对越璃这般冷淡……”
　　我伸手，摸了摸越璃的头，又环臂搂了搂他。有点像是在安慰小孩呢，我心想。
　　越璃安静下来，不再舔来舔去。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”越璃的情绪有点低落。
　　我轻手轻脚地把越璃那头柔顺之极的长发弄到被窝外面理顺好，拍拍越璃的背，“你越来越好看了，景公子早就比不上你了，你还有什么不高兴的，难道是娲君欺负你了？”
　　越璃哼了一声，“您强行打开轮回道来到人间界，功力至少折损了四成，就算娲君欺负我，您也拿他没办法。”紧接着，越璃抛出来一个重磅炸弹，越璃说，“獠君浑身上下都是青青紫紫的吻痕，走路也不大利索，要说欺负，您才是被欺负的那个吧。”
　　我脸皮一厚，硬着头皮道，“这又有什么关系。”
　　嘴里这么说，心里却不自觉地怨恨夏无涯狠心。
　　越璃狠狠地抓在我背上，我疼得闷哼。完了，这小屁孩下手没轻没重，肯定把我的背抓流血了！
　　“你做什么？”
　　越璃埋头，牙齿咬得嘎嘣响，“我讨厌那个人。”
　　“哪个？”
　　“欺负你的那个。”越璃将我搂得越来越紧，“我恨得想去杀了他。”
　　哎呀！
　　使不得啊使不得！！！
　　“夏无涯很厉害地，你去了恐怕会吃亏。”
　　越璃笑，“您这是在关心我么？”
　　我忙不迭地点头。
　　夏无涯得罪不得，这家伙是个医生，还是个医术高超的医生，指不定哪天我病得严重了还得来找他，得罪夏无涯太不划算了。我心里祈祷着，小祖宗越璃你可千万别去找夏无涯的茬哈，那样是亏本的事，不能干啊不能干。
　　越璃埋头在我胸前。
　　没多长时间，我胸前就湿了一大片。天啊，小美人好像哭了。怎么办？
　　“我好恨。”越璃说。

　　第十二章

　　兴许是因为越璃的外表太过美好，所以我总觉的自己是在做梦。
　　太阳升起的时候，越璃消失不见了。我迷迷糊糊地抓起那只值钱的镜子，这东西是越璃变成一阵青烟之后重新出现的，胸前凉凉的，那是被越璃的泪水打湿的，我歪着脑袋想了老半天，总觉得这个梦做得太过真实。可是为什么太阳一升起，越璃就突然消失了呢？难道这就是传说中的妄想症？越璃没有出现过，我也没有抱过这么个绝世美人，一切的一切不过是只存在于我脑海中的幻觉。完了，我病入膏肓了。
　　一骨碌爬起来，我打开了所有的窗户，阳光照进来，照得药桌上那堆乱七八糟的瓶瓶罐罐格外显眼。越璃搞乱的东西。呃，不会吧，难道是真的？？？来不及在这个问题上多想，外面那远比平时热闹的场面就将我的注意力拉了过去。
　　蓝家的那些仆役小厮今天一个比一个起得早，我院子的角落里已经聚集了一堆人头在哪儿说悄悄话。
　　我伸长了脖子，耳朵贴在墙壁上，努力地想要听清楚他们说啥。
　　“哎呦，出大事了，听说昨儿个大周国皇宫的外城墙塌了，宫里的房子无缘无故地倒了一半。”
　　“这算什么，我听说天文司的大司长一家都暴毙在观星台，宫里人都说天文司的大司长早年得罪了一个魔头，这次被那魔头盯上，两个人的斗法牵连到宫里的建筑，那些亭台楼阁这殿那殿被法术的余威波及到才会塌。”
　　“是啊是啊，宫里现在人心惶惶地，听说昨日那宫里还险些发生哗变。我们的蓝大少爷一日奔袭数千里，从边关赶回，这才镇压住了那些造反的宫人……”
　　“事情怎么就泄露了出来呢，这下好了，我们蓝大少爷又有得忙了。”
　　“哎，宫里那么大动静，想瞒也瞒不住啊……”
　　“对了，你们听说过那个沈兮没有？”
　　“哪个沈兮？”
　　听到我自己的名字，我耳朵伸得更长，身子贴在门板上。
　　“就是最近风头很劲的那个沈信的弟弟。”
　　“哦……那个京都第一败类……他不是因为参与邪教事务被官府拿下了吗？”
　　“错啦错啦，官府拖出去斩首的那个根本就不是沈兮，真正的沈兮被人掉包了！可怜那些被沈兮加害的人，遇到这种有后台的人，大仇难报啊……”
　　“怎样？”
　　“沈老爷子一生做事公允，在江湖上有着极好的名声，只可惜，他对沈兮太过宠信，竟然不顾声名花费大力气从死牢里将沈兮弄了出来。”
　　“什么？？？”
　　“他怎么能这样！！！”
　　“哎，现在京都里有谣言说，沈老爷子当初娶沈夫人根本就是因为这个沈兮。”
　　“啊？什么意思？”
　　那人再度压低声音，意味深长地说，“没什么意思，就是说，沈老爷子，那是个断背啊……”
　　“你的意思是说……”
　　“对，沈老爷子和他那个养子有着不可告人的关系。哎呀，这可是违悖大德的事啊。如果沈老爷子宠幸哪位相公，这事在京都还算是一桩风流韵事，可坏就坏在，沈兮名义上算是沈老爷子的儿子。”
　　“哎呀呀，这这这……”
　　“哼哼，我还知道那个沈兮现在在哪儿呢。”
　　“你就吹吧你。”
　　“哼，这世上还没有能难倒我‘包打听’的事呢，沈兮啊，就在……”那人的声音压得好低，我往门板上贴得更紧了些。
　　卡擦一声，门板上的插闩竟然被我压坏了，我暗叫“不好”。
　　外面那群正在说闲话的人听到这声响已经停下了讨论。
　　我硬着头皮拉开门，做出一副刚起床的模样。
　　外面那些仆役小厮们一个个盯着我的脸猛瞧，仿佛瞧多了能瞧出一朵花儿来似的。我干咳，“你们干嘛呢？”
　　人群中一个机灵的小厮应声道，“小少爷和夏公子叫您过去呢，他们在前厅说话。”
　　“哦。”
　　“沈信沈公子来了。”另一个人补充道，“小少爷和夏公子都在前厅迎接他呢。”
　　这些仆役们的谈话让我明白了两点。
　　第一，我，沈兮，名声很臭，在那个什么叫做京都的地方估计连妓子都看不起我；第二，我耳力很好，好得有些过头。隔着一扇门板，那些仆役谈论聊天的地方又距离我所在的地方那么远，我竟然能够一字不落地听到他们说的悄悄话，这一点很值得注意。
　　兴许我真的是个武林高手。
　　====================================================
　　沈信这个人则是死活都不能见的，我和他虽然是同一个娘生的，可是听那些小厮们嚼舌根的话说，我似乎和他爹还有一腿，沈信这家伙肯定恨透了我。
　　我打定主意逃跑。
　　转身回屋，收拾了屋子里一切看起来很值钱的东西打成一个小包，我偷偷地从屋子里溜出来，朝着后门的方向狂奔。脚底下生了翅膀一样轻飘飘地，我一跳，踩在后院一株花树上，一提气，嗖嗖地就飞出去老远。
　　我得意地笑。
　　眼见蓝家的围墙就在眼前了，我也不走正门了，直接一脚踏在墙头，得意地往后面一看。一个尖利的声音喊叫起来。
　　“啊啊啊沈兮，沈兮跑啦！！！”
　　哇靠，我一紧张，脚下踩空，啪嗒一下摔下墙头。
　　那喊叫的人飞奔过来，伸手就扯住了我的袖子，“不许跑！！！小李哥快来啊，沈兮要跑了！！！”
　　我惊呆，随即不要命似的甩开那人，七手八脚地爬上墙头，翻过去，提了十二分的气朝着一个方向狂奔。我相信，以我这逃跑的速度，八匹汗血宝马拉的车都赶不上我。蓝家外面不远处就是一片山林，我没头没脑地冲过去，足见在树梢上乱点，速度不减地飞纵狂逃。
　　不能被抓回去。
　　我跑，我跑，我跑跑跑。哈哈，夏无涯你休想再逼我吃药了……

　　第一章

　　残阳古道，我哼着不知名的小曲，心情格外飞扬。我发足狂奔了一整天，穿过一大片森林，绕过两座山脉，其间还七拐八拐地跑了很多小路。说夏无涯能找到我，打死我都不信。
　　我现在脚底下这条道儿，是一座山上的小路，用石板铺就，一阶一阶地延伸到一大片红如胭脂的枫林深处。山不高，却很漂亮。肚子里传来咕噜一声响，我停下来，挑了块干净的路边石头坐下，从背包里摸出一只装着糕点的小包。里面的东西都有些碎了，不过这并不妨碍口感，我捏起一块塞进嘴里，瞅着漫山遍野的枫林，心里有些什么东西被触动了。
　　三下五除二地将嘴里的半块花糕咽下肚，我以手指扣青石，敲着节奏唱：“天在上，有青云聚散离合；地在脚下，任尔花开花落，我自由心。哈哈～”拈起小半块花糕，我填进嘴里，身子向后一仰，直躺在那光溜溜的大青石上。几片枫叶从头顶落下，打着旋儿落在身侧，我又傻笑两声，只觉得神仙日子也不过如此，得意得要命。
　　脑后的小剑未经允许自己飞了出去，化作一道剑光在枫林间绕来绕去。我甩了甩披散的头发，盯着那枫叶间隙中的破碎天空发呆，偶尔几只鸟儿飞过，都能让我兴奋上半天。
　　落日的余晖越发红艳了，连带着，整个枫林都像是燃烧起来一样耀眼夺目。我眯着眼睛将那一小包花糕全数啃完，满足地摸着肚皮瘫在那里，朝着枫林勾了勾手。玉质小剑向上冲出枫林，形成一道直冲云霄的剑光，尔后拉风无比地落下，停在我面前。那些曾经遗落的记忆碎片又回来一些，我在小剑手柄处摸了摸，两个古篆体的阳刻字浮现出来――“獠牙”。它曾经是妖魔界最锋利的宝剑，剑锋所指，就连那修行者人人惧怕的天谴都要退让。这只獠牙是我从兽态化形成人的时候脱离出来的一颗牙齿所化，本体十分巨大的它经过极为长久的时光淬炼慢慢地收敛成小指粗细手掌长短的一柄小剑已经变得无坚不摧了。
　　我弹了弹剑锋，听到一声好听的脆响。
　　背包里飞出一股青烟，落在地上渐渐化作越璃的模样，见了那漂浮在我面前兀自散发着柔和光芒的小剑竟然呆了一呆，尔后笑道，“獠牙似乎更小巧了，看来獠君的功力在轮回道里非但没有减弱，反而更上一层楼了呢。”
　　獠牙嗡地一声回到我发间，将那些散乱的头发尽数盘上，尽职尽责地做着一支称职的发簪，再也不见它刚才在枫林里起舞的风采。
　　我盯着越璃的脖子看。越璃的脖颈细长优美，美好得如同上好的羊脂白。因此，上面出现一个青紫色的瘢痕就更加明显了。
　　越璃脸色有些苍白地拢了拢衣领，“獠君找到您失落在人间界的另一只獠牙了吗？”
　　“嗯？”
　　越璃笑，“看来轮回道也不是对獠君完全没有影响，您的记忆似乎产生了很大空缺呢。獠君您是从人间界飞升去妖魔界的，当初化形的时候，总共化出两只獠牙，一只被一群道人夺走，另一只，就是您手上这只名扬妖魔界的‘獠牙’了。您不是说，要来人间界寻回另一只獠牙么？”
　　“哦……”我愣愣地回答。如果我来人间界只是为了一只失落的獠牙，那么，那个“梦”里沙哑的呼唤声又是什么？
　　“对了，还有一事，是獠君大人的属下托我转告的。”越璃顿了一顿，“幽禁在血池中的上一任君主不见踪影，似乎是逃了。您的属下正在彻查这件事，他们怀疑血池的守护者中有内奸。”
　　“……”血池哦，好熟悉的名字。我猛地想起，梦里的我在血池见到的那个背影。呃，这个内奸，该不会是我吧，望着越璃那双清澈的眼睛，我讷讷地应道，“知道了。”
　　“我要回去了，来的时间太长怕被娲君察觉。”越璃的脚部开始变作青烟，尔后一点点飞回背包里，彻底消失不见。
　　我叹气。印象里娲君好像是个很难缠的人，但愿越璃这小屁孩不会吃大亏。
　　我抬头朝枫林深处望去，里面隐隐约约有几处亮光，应该是有人居住的地方。收拾起背包，我继续哼着小曲，沿着山道往上爬。
　　一二三啊一二三，爬山坡喽，哟哟～
　　夜幕下，我鬼鬼祟祟的身影在山道上跳啊跳，如果被旁人看到，兴许会把我当跳出棺材的僵尸给砍喽。
　　一只拳头大小的飞蛾突然跌跌撞撞地从枫林里飘出，一头撞死在我脚下，吓得我险些跳起来。从路边的枫树上折了一根树枝，蹲下去戳了戳那只肥硕的飞蛾，飞蛾抽搐了几下，再也不动了。乌黑油亮的两颗眼睛里，光芒渐渐地黯淡下去。难为这只飞蛾长着么大，应该快要成精了吧，竟然就这么不明不白地撞死了。太可怜了……o(>_<)o ……
　　我似乎应该刨个坑把它埋了。说干就干，我从背包里抓出一只银勺子，揣着飞蛾的尸体进了枫林，打算找一株漂亮的枫树，把它埋到枫树下面。
　　这样的枫树很好找，我蹲下去用那银勺子刨刨刨，刨了个略大于飞蛾身体的坑，将那飞蛾放进去，又把刚刚刨出来的土填回去。一大片阴影从头上投射下来，挡住了星星月亮的光线。我下意识地抬头，只见夏无涯无比潇洒地立在枫树梢上，不怀好意地冲我笑。
　　挥挥手，夏无涯咬牙切齿地说，“沈兮，你很能跑啊。”
　　我跪在地上，满手泥土，形象要多狼狈有多狼狈。
　　夏无涯甩了甩我落在山路旁的包，从中取出一只金光闪闪的小瓶，得意地说，“幸好，你带走了屋子里很多东西，其中就有字母蝉的香料。要不然我还真找不到你了。一天时间能从蓝家跑到千里之外的寒山寺，你也够有能耐了。”
　　又有一人飘飘然地落在夏无涯旁边，居高临下地看着我。
　　那人，是沈信，他看我的目光，满是血腥……
　　我不敢动，浑身凉透。

　　第二章

　　我跟在夏无涯后面踩着枫树飘飘悠悠地下到山脚处，沈信牢牢地跟在后面，用灼灼的目光盯了我一路，生怕我再逃跑似的。
　　夏无涯掏出一支短笛，身后的沈信也拿出一个口哨一样的东西。我把身上的口袋摸便了也没拿出一只能供我吹响的东西，最后只好从枫树上拽下一片不大干燥的树叶。夏无涯奇怪地瞅了我一眼，吹响了短笛，沈信紧随其后吹响了哨子，我则不甘落后地把叶片放到嘴边吹了个破音。吹出破音来不怪我，实在是――枫叶的边缘太不平滑了，能吹响就不错了……
　　一头足有两只水牛大小的乌龟破土而出，将夏无涯托起；一只展开翅膀足有一座房屋那么大的苍鹰从天而降盘旋在沈信身侧，沈信潇洒地跳上鹰背。这下，两个人全将好奇的目光瞥向我，似乎想要看看我能叫出一只什么坐骑来。
　　我o(s□t)o这下丢人了，我可没什么坐骑！！！
　　厚着脸皮向那只大乌龟蹭过去，我拍了拍乌龟壳，讨好地看向夏无涯。
　　夏无涯露出一个无奈的表情，向我伸出手来。我一把扯住夏无涯的手，屁颠屁颠爬上乌龟壳，就在这个时候，大地一阵乱颤，直抖得山上的枫树树叶不要钱似的猛掉，山顶渐渐地出现了一个黑色的漩涡，乌云遮天蔽日地压下来，仿佛有什么灾难即将来临……
　　我高呼一声，“天啊，地震来啦，快跑！！！”山道上，一条黑影以极快的速度朝山下蜿蜒而来。我惊得魂都掉了好几个，拽着夏无涯的袖子直打摆子，“那那那……那是什么？”
　　一只巨大血红色的蛇头在不远处停了下来，沈信的苍鹰盘旋着升空，到了一个相对安全的高度；脚下的大乌龟则是将脑袋高高昂起，身形暴涨了数倍，与那浑身都散发着死气的妖蛇对峙。我不着声色地躲在夏无涯后面，牙齿止不住打颤，上下牙磕得嘎嘎响。
　　山顶方向突然飞下来数道流光。
　　谁料那妖蛇只是一个花架子，只支撑了片刻时间就变成了半透明状。妖蛇朝夏无涯的方向趴伏下脑袋，口吐人言，“前辈救我，我是寒山之中修行数千年的蛇妖，本该于百年前飞升，可是寒山寺数百僧众在我的居所布下了天罗大阵，将我禁锢在此地；又有一名可恶的僧人每日在我的洞府内诵经，可怜我千年道行，如今已被毁去四成……”
　　夏无涯皱眉，指挥那神龟朝旁边瞬移了十步。
　　蛇妖转过头来，再度拜服。
　　夏无涯拎着我的衣领把我从他身后提溜出来，悬空着晃了晃，甩了甩，“你这眼拙的蛇妖是在求他吗？”
　　蛇妖目瞪口呆地看着我哆嗦着被夏无涯掂在手里乱晃的窘样，最终长叹一声化烟回山顶去了。
　　沈信驾鹰盘旋而下，张口就问，“怎么会这样？那千年老妖怎会拜他？”
　　夏无涯将我塞回身后，用一种轻描淡写的语气道，“没什么，那蛇妖被困的时间太久，灵觉泯灭，认错人了。”
　　沈信扫了我一眼，我朝夏无涯身后缩了缩。
　　沈信哼了一声，我抱住夏无涯的胳膊紧贴上去。
　　沈信把目光转到夏无涯脸上，夏无涯伸手将我拨开，冷淡地说，“别贴这么近。”
　　我松手。害怕再碰到什么不干净的可怕东西，于是我又拉住了夏无涯的袖子，只是这回没把身子贴上去。
　　夏无涯没再推我，沈信冷着脸指挥那鹰飞高，眨眼间就飞出了老远。夏无涯低声对我说，“我放在你身上的浩然正气印不知怎么的就碎了。你身上的妖气太浓了，还是想个办法掩盖一下吧。”
　　我一楞，得寸进尺地把挪开的身子又贴了上去。
　　夏无涯虽然无奈，却没有伸手推开我。
　　我一乐，眯起眼睛，哼了句妖魔界的小曲，“嗨哟……哥哥马儿跑的欢，抱紧咧……”哼完后又觉得不对劲，抬眼去看夏无涯，后者脸上已经浮起两团可疑的红晕。
　　夏无涯干咳道，“什么调子，乱唱……”
　　“哦，那换个唱？”我扭了扭，蹭了蹭问。
　　夏无涯露出一副如临大敌的样子，连连摆手说不要，“神龟，地遁回去。”
　　眼前土黄色的光芒一闪，我们已经回到了蓝家后院。脚下的神龟没入泥土，一会儿就痕迹全无。我趴在地上拍拍神龟消失的地面，连一丝缝隙都没有。哇靠！土遁真是太太太太太神奇t，我也好想学。我把耳朵贴在地上，妄图听到地底下神龟打呼噜的声音。
　　夏无涯拿脚尖踢我，“起来，沈信快回来了。他的鹰能够驾风，也不慢。你这样在地上趴着，成何体统。”
　　我火烧眉毛一般跳起来，拍拍身上的泥土站好。
　　半空中一声鹰鸣，沈信飘飘然地落下来，脚尖点地，衣服下摆还潇洒地飘扬了一下。好拉风啊，我心生羡慕，打定主意等以后有空一定好好练练这潇洒落地的本事。
　　“大哥跟我回一趟家吧。”沈信开门见山地说。
　　“不。”
　　沈信拿眼瞥过来。
　　“不……不去行不行？”
　　“不行。”沈信从头发梢到脚趾头都散发着一种信号――你敢说不去我就宰了你，在一把火烧了，带着你的骨灰回去。
　　迳薄２恍心慊褂谜餮的语气！！！
　　“夏兄一起去吗？蓝兄现下住沈府，他很想念你。”说到这里，沈信向我投来意味深长的一瞥。那眼中饱含着警告意味。
　　我禁不住后退一步，拉开与沈信之间的距离。
　　这家伙压迫感太强了，而且对我的敌意也很明显。
　　脑中突然掠过什么东西，我仔细想了想，想到那些小厮仆役们所说的八卦事件。沈老爷子和沈兮没有血缘关系，因为沈兮娶了沈兮的老娘，生了沈信……这一切联系在一起，我突然弄明白了一件事，那就是……我我我，我该不会是那个什么沈老爷子的男宠吧我靠！！！不会吧不会吧这不是真的吧吧吧吧……
　　我浑身的寒毛都倒立起来，下意识地往夏无涯那里挪了挪。
　　要真是这样，沈信叫我回去的目的就很难说了……
　　沈兮啊……
　　我他妈的究竟是个什么人？？？

　　第三章

　　好在沈信并没有在这个小院待多久，他和我说了那句话之后又跟夏无涯客套了几句就离开了，一副业务很繁忙的样子。没了外人，夏无涯将注意力完全转到我身上。没等夏无涯说话，我就抢先说，“我好累，夏无涯我们去睡觉吧！！！”
　　夏无涯看了看天色而，同意了我的要求。不过他接下来的话险些将我吓个半死，“沈兮，你身上的妖气越来越重了，看来我原先的猜测还是不对。你并不是什么强大的鬼魅，而是一只妖精，哦不，应该一只修行有成的老妖精才对。否则今天那寒山寺下镇压的妖蛇也不会被你偶尔露出的妖气引出来了。”
　　修行有成的老妖精，哇靠，夏无涯啊夏无涯，瞧瞧您这形容词用的，我就那么像妖精吗？我可是连只蚊子都没拍死过的绝世好人吖。
　　“哪儿看出来的？”我问。
　　夏无涯瞥了我一眼，“有本事你别跟我贫，你现在浑身上下都冒着紫黑色的妖气，虽然不大明显，可是接近你的人一眼就能看到。肉眼可辨的妖气，只有那些千年以上即将飞升去妖魔界的老东西才有。你附在人身上，虽然妖气变得隐蔽了些，可还是有的……”
　　我将手拿到眼前，翻来覆去地看了半晌，也没发现夏无涯形容的那种紫黑色妖气。这死庸医，莫非在耍我？
　　就在我怀疑的时候，夏无涯说话了，刚好解释了我心中的疑惑，他说，“沈兮本身并没什么本事，纵欲过度导致灵觉沦丧，借助于他本身的肉眼是看不到妖气的。”夏无涯伸手在我眉心处一点，我顿时觉得脑袋里一阵翻搅般剧痛，“你再看一次。”
　　我低头，看着自己的手。
　　白白嫩嫩的，指尖还沾着些泥土。
　　一溜紫光倏忽绕过小指窜入手心不见，我一楞，瞪大眼睛去看，整个手上确实弥漫着一层不仔细看就看不出来的薄薄的紫色烟气。
　　这东西，就是妖气？？？
　　脑袋里瞬间转过了无数个念头，我看着夏无涯，缓慢地问，“医生，你知道‘獠’吗？”
　　“獠啊……”夏无涯微微眯起了眼睛，似乎陷入了回忆。我眼巴巴地等。谁知夏无涯却说，“獠，就是猎，猎户，古代称獠者。”
　　呃= =！
　　獠不是一种动物吗？可是那个梦里的沙哑声音和越璃都喊我叫獠君。
　　这里确实是我理解错了，因为第二日晚上越璃出现的时候我特地问了他这个问题。越璃说，在妖魔界，獠只是一个称号而已，而且是本体为爪牙类生物的妖魔能够得到的最高称号。好比蛟龙类，其最高称号就是娲君。下位者没有权力直接称呼上位者的本名，只能用这种象征身份地位与实力的称号来称呼对方。
　　“你问这个干嘛？”夏无涯。
　　我摇头，将有些混乱的思绪拉回来，“就是随口问问。”
　　“是吗。”夏无涯突然将手指放在嘴里舔了舔，尔后用沾湿的手指在我额头上画了几笔。
　　我一下子从呆滞状态惊醒过来，拿爪子挠了挠脑门，做出擦的动作，“哇靠，你这人怎么这样不讲卫生，口水往我脸上画。”
　　夏无涯沉了脸下来，“那是镇妖符，压制你妖气用的！”
　　“那……那……”我一时语塞，死活找不出词儿来说，心里一急，我也用手指沾了点唾沫，飞快地在夏无涯额头上画了几下。一缕妖气很自然地就顺着我的指尖钻进夏无涯的额头，然后夏无涯整个人都开始发光，左眼一瞬间就变成了深沉的紫色。
　　“惊魔眼……”夏无涯神色复杂地看着我，“竟然能够看到鬼魂转生轮回的门户。这种神通，是妖魔界的手段吧。”凡人能够看到的极限就是阴曹地府，至于阴曹地府更深入的轮回道口，则是那些拥有大神通的仙魔才能窥见的东西。寻常人能够看到鬼魅阴司这些东西就算是天赋异禀了，更别说是这传说中能够看透三界的惊魔眼！
　　紧接着夏无涯心中一喜，能够看透三界，对于一个行医问道的人来说再好不过。因为这样就意味着他有更多的机会去研究一个人生老病死的秘密。
　　“沈兮，你怎么会这种点化手段？沈……兮？？？”夏无涯无奈地苦笑。
　　沈兮此刻正蜷在院子中，抱着一只石凳的凳子腿，脑袋歪倒在石凳上呼呼大睡。睡梦中的某人毫无知觉地咂咂嘴，一条晶亮的银线刺溜一下流了出来。夏无涯定睛一看，赫，那石凳上不知何时已经有了一大滩湿润的，疑似口水的东西。
　　抚额长叹。
　　夏无涯挪过去，把沈兮抱起来丢到他自己床上去了。当然，他没有忘记把沈兮嘴角那一溜亮晶晶的东西擦掉。
　　呃……
　　简直太丢人了。夏无涯禁不住想，一向小心严谨的我怎么就收了这么个看起来无比白痴的病人呢？不管他是什么来历，有多厉害，光是这份傻子一样的作为就很……呃，不评价，你们自己想去吧。
　　===================================================
　　一步两步三步……九步。夏无涯走出门，轻轻地把门带上。
　　我一乐，在被窝里偷笑出来。
　　你猜得没错，我确实是在装睡，等夏无涯一走，我就从被我里爬出去，用自己那恢复得极其缓慢的可怜的残缺的记忆里的变化术化作一只蚊子从窗户里飞了出去。
　　我得去练练沈信那个拉风无比的落地动作。
　　当然，顺手练练已经想起来的那些妖法妖术还有剑术。
　　摸摸头发里的獠牙，我的心情变得无比之好，顺路去了厨房，偷了点厨子偷偷藏起来的浊酒，我晃悠晃悠地来到一片人烟稀少的小树林里挑了块地方开始练习。
　　就在刚刚，夏无涯说“獠”是“猎”的时候，我脑子里突然冒出了无数跟妖术妖法有关的咒语跟手势。獠者是猎人，对，我曾经是个猎户，在妖魔界，我领地上的所有生物都是我的猎物。我曾经苦练妖法，爬上了妖魔界金字塔的顶端。
　　有些东西一旦想起来就会热血沸腾。
　　记忆里，我站在高处，脚下匍匐着一群臣服于我的妖魔。我转身化光而去之后，那些臣服者依旧很久都不敢动弹。
　　我转身，默念一段字节。
　　然后我很华丽地摔了个大马趴，一只小乌龟从我鼻子前面爬过，尾巴摇啊摇。小乌龟前面有个人工湖，一只大乌龟在湖边趴着，龟壳子颤啊颤，仿佛在狂笑一般。
　　我走过去，居高临下地看着那只大乌龟。
　　咦？这不是今天驮着我跟夏无涯一起土遁回来的那只神龟么？原来它在这里。
　　神龟将那只爬到他面前的小乌龟用爪子扒拉到乌龟壳里，动作快得像闪电。
　　“啊。”我下巴险些掉到地上。
　　神龟用两只乌溜溜的眼珠看了我一眼，然后高昂起脑袋，嘶鸣一声。
　　夏无涯鬼魅一般出现在湖对面，手里拎着根竹条，一脸早知如此的表情。
　　==========================================================
　　我想说，就算掌握了装睡这门艺术，也不一定能逃得掉打屁屁的惩罚……
　　不要啊o(>n<)o
　　下次不敢了！！真的不敢了！！！
　　o(s□t)o

　　第四章

　　我在被窝里晃啊晃，两只脚蹬来蹬去地找感觉。刚才夏无涯拎着我回来的时候我看得清楚，他只迈了一步就跨国了寻常人百步的距离。我总觉的我也能够做到。脚趾头垫着床板，我向前滑了半步，噼里啪啦数声乱响，我直接从床沿上滑出去两步远，然后啪嗒一下狠狠地摔在地上。
　　隔壁屋的夏无涯敲了敲墙板，“你在干什么？睡个觉也这么大动静。”
　　我急吼吼地裹起被子爬回床头，回了句，“滚到地上了，没事，没事！！”
　　“好好睡觉，明天一早还得跟沈信一起去你家。以沈信的性格一定会快马加鞭地赶回去，路上定没有多少休息时间。”夏无涯顿了顿，有些犹豫地说道，“要不，我过去跟你一起睡？”
　　我一慌，那条还没彻底爬上床的腿绊在床沿上，噼里啪啦又摔了下去。我下意识地就用上了刚刚学会的“滑”步，“砰”地一声巨响，我连人带被子直接从窗口“滑”了出去，背部撞在窗外一棵大树上。
　　夏无涯从隔壁房间走出来的时候，我正哼哼唧唧地从地上爬起来。
　　“你就是这样从床上滚下来的？”夏无涯哭笑不得地问。
　　我一骨碌爬起来，把那条被我折腾得已经不成形的丝绒被捡到手里抱着。
　　“你每天就是这样睡觉的么？”夏无涯用两只手指夹起我那被褥一角，提起来，另一只手则在那被面上弹了一下。一蓬肉眼可见的灰尘飞扬起来，呛得我直咳嗽。
　　夏无涯二话没说就从我手里扯走了被子，顺手一丢，就将那被子丢在一边。
　　我犹豫着，要不要过去捡回来。
　　被面虽然脏了，可是洗洗还能卖很多钱啊。这套被褥是蓝风特地买给我的，外面用的是很值钱的锦缎，里面则是很多蓬松柔软的飞禽绒毛。盖起来很舒服啊很舒服。我向前踏出一步，弯腰……夏无涯拿一根手指弹在我腰后的脊椎上，我被迫将腰杆挺得笔直。
　　“已经这么脏了，你还想捡回来继续用不成？”
　　你怎么知道，我就是这么想的。“不是不是，我就是想捡起来叠叠放回原处，要不就这么丢在这里，给那些仆役们增加工作量不是吗？”
　　夏无涯摇头，“这被褥上的熏香不好闻，我不喜欢，你别再碰它了。”
　　熏香？明明就是橘子的香气。和蓝风身上的气味一样，哪里不好闻了？我凑近夏无涯吸了吸鼻子，这死庸医一身苦药味，怪不得闻不过别人身上的香，这分明就是嫉妒啊，□裸的嫉妒！！！
　　“你不用这么看着我，蓝风对你好，不过是因为……”
　　这死庸医，话只说一半，这不是故意吊人胃口么，太不厚道了吧！“因为什么？”
　　“没什么。”
　　“哪有话说一半的，快说，因为什么？”
　　“因为他灵觉比一般人灵敏很多，更容易受到你妖气的蛊惑。”
　　“……”
　　“你是狐狸精吧，沈兮。”夏无涯指了指那条沾满橘子香气的被子，“所以才需要用这东西来掩盖狐味？”
　　我心里那个怒啊！！！简直像是火山喷发了一样。斜睨夏无涯，我咬牙切齿地说，“夏无涯你怎么不去死？？？”
　　夏无涯笑了，“就算我猜错了你也不用这样恼羞成怒吧，要不明天接着猜？”
　　我拿白眼球扫夏无涯。
　　被子的事却是暂时放下了。夏无涯虽然没猜对我的本体是什么动物，不过他还真猜对了一件事，那就是我用橘子香气掩盖身上的气味。不知从什么时候开始，我浑身上下都有股淡淡的血腥味。就像是从灵魂深处渗透出来的一般，越来越浓烈。
　　“夏无涯，你闻闻我身上有社么味道没？”
　　“汗臭味。”
　　“怎么办？？？”夏无涯看白痴一样看了我一眼，然后不耐烦地用手指了个方向，我顺着夏无涯的手指看去，一只大乌龟，乌龟壳上还有几只小乌龟，“乌龟？”
　　“洗澡！”
　　我再一看，可不是吗，神龟童鞋正在湖中心划来划去地撒欢“哦。”
　　“洗完了，来找我。”
　　=========================================================
　　我抬头看了看高悬的月亮，飞快地把自己洗洗干净，然后做贼一样溜进夏无涯的房间。我这么做的时候，心里总是不自觉地心虚。我，夏无涯；三更半夜，我洗洗干净，遛过去找夏无涯；然后我们俩一起睡。想到这里我就开始两腿发软，连走路都变得虚浮不定。原谅我对夏无涯有那么点不正经的企图吧，虽然夏无涯说我不怎么样，可是那天在小溪边，夏无涯弄得我可是很舒服。
　　我偷偷摸摸地爬上夏无涯的床，从后面挠了挠他的腰。
　　“好好睡，明天要赶的路很长。京都附近不能用土遁，不能用骑乘灵兽赶路，得骑马过去，所以会很累……”
　　我不管。
　　我把衣服脱光光，紧贴着夏无涯的背磨蹭。
　　“你很烦。”
　　“再来一次，这一次我绝对不会装死鱼啦。”我学着夏无涯上次在我身上用的手段，轻轻地用手指打着圈从夏无涯背部一直摸到他大腿内侧。夏无涯脊背僵直，本来温热的身体一下子变得滚烫。
　　我得意地笑。再次把身子贴上去蹭。
　　夏无涯转身过来，手绕过我的腰。
　　我舔了舔夏无涯的下巴，然后一路舔到他的喉结。夏无涯咽了口唾沫，声音低低的，“你偷跑去花街了？”
　　“没有。”
　　“哪儿学的调情手段？”
　　“你教的。上一次……”
　　夏无涯按住我摸来摸去的手，就在我以为他要拒绝的时候，夏无涯突然说，“沈信听力很好。你不要像上次那样叫。”
　　我心花怒放，扑上去对夏无涯又咬又啃。
　　夏无涯哭笑不得，“这么快就露出原形了？”
　　我用舌头挑开夏无涯的牙齿，在他嘴里扫啊扫，得意地发出哼哼声。你这死庸医，明明稀罕我，非要口是心非地说我像死鱼，一点都不好玩。老子非要叫你认清你自己的本心不可，啦啦啦，身体这么烫，不可能没动心吧吧吧吧！！！死庸医死庸医死庸医，要不是我多存了个心眼，再试一次，就真会以为你不稀罕我啦。我太英明啦，太睿智啦。

　　第五章

　　第二天，我是在马车上被颠醒的。马车被车夫赶得很紧，刚刚那一下应该是车轱辘碰到了路上的石头突然荡了一下。车厢帘子被一只马鞭勾起，夏无涯的脸露出来，见了我，他笑了笑。这死庸医，两只黑眼圈顶在脸上格外搞笑。“好……大一对黑眼圈。”
　　不过夏无涯这家伙对他脸上的黑眼圈丝毫不在意，只是用马鞭敲了敲车窗道，“车厢暗格里有水果和甜点，饿了可以拿出来吃点。”
　　我点头，转身就去扒拉吃的去了。
　　夏无涯又加了一句，“你昨天叫得比上一次还响，你是不是故意的，害我今天早上都不知道怎么跟沈信解释……”
　　我压抑住狂笑的冲动，把手伸出车窗拍了拍夏无涯。
　　一只绯红色的鞭子突然就带着猎猎的风声敲打在车窗外，我胆战心惊地往外一看，沈信黑着一张脸，身体还保持着将鞭子甩出去的动作。
　　夏无涯干咳，显得颇为尴尬。
　　沈信策马与夏无涯追平，“夏兄，你与裂锦的婚事，希望你不要忘了才好。我这兄长在京都，情人没有一百个也有九十九个。我倒不是执意反对你对谁好，就怕你根本就是被他装出来的什么假象骗了……”
　　夏无涯收了马鞭，车窗上的帘子呼喇一下就重新垂了下来，挡住了我的视线。只听他和沈信在外面用极快的语速极低的音量叽里呱啦了片刻，我重新卷起那车帘子的时候，沈信看着我的眼神已经变得温和了很多。只见他一抱拳，对夏无涯说，“既然夏兄已经有了主意，沈信就不多说了。”
　　夏无涯微笑着点头。
　　沈信的马放慢速度，渐渐地落在整个车队最后。
　　我勾勾手指，问夏无涯，“你们说了什么？”
　　“我骗他说，你大脑内部损坏了，神经有点不正常，已经不是原来的沈兮了。”
　　我恼怒地丢了一枚苹果在夏无涯脸上，夏无涯张口就将苹果咬在嘴里，还故意气我，“哎呦，正饥渴呢，有个苹果，甚好甚好。”
　　===========================================================
　　这一堆人到达沈府的时候已经是深夜了。
　　沈信派人将我送到我“原先的住处”就拉着夏无涯还有另外一个人一起出去喝酒聊天了。我不禁感慨，这沈信简直不是人啊，刚跑了一天，大晚上还不休息，又要出去喝酒，铁人都没他这么拽！
　　想到夏无涯的黑眼圈，我又乐了。
　　一缕青烟从行囊里冒出来，化成越璃的模样，“獠君这是在乐什么？”
　　我连忙收起昨天晚上偷偷从夏无涯衣服上扯下来的玉佩，回道，“没什么，你怎么现在才来，以前不是太阳一落山就跑来了吗？”
　　越璃摇头，“我不是通过轮回道来到人间界的，所以不能在阳气过剩的地方现身。否则就会被阴司察觉，到时候就不妙了。”
　　“我明白了，越璃是偷渡客。”
　　“嗯，就是这个意思。”越璃边说边从怀里掏出一枚小小的鳞片递给我说，“这个是我们水族的圣典，上面记载着一些在人间界也能够使用的无上妖法。獠君通过轮回道从妖魔界逆流来到人间界，本身的妖法有很多已经不能正常使用了。再加上您又附身在一个凡人身体里，对您的限制更大。我们水族的妖法只需要修炼神识，接住强大的神识施展妖法，受人间界规则限制最小……”
　　那枚小小的银白色鳞片在我手心里熠熠生辉。正面是密密麻麻的发光小字，我将鳞片翻了过去，这鳞片背面生着一只眼睛，鳞片末端还有一丝银白色的液体。我把鳞片搁在鼻子下面闻了闻，登时浑身一僵。
　　这鳞片上的气味竟然和我在自己身上闻到的血腥味一模一样，都是那种仿佛来自于灵魂最深处的味道。
　　“这是什么？”我用手指挑起那一缕银白色的液体问。
　　“是越璃的血。”
　　“嗯？”
　　“我把水族圣典偷偷刻录在鱼鳞上。娲君也算是半个水族，在水族中的地位很高，我借着他的威风，那些看守水族圣殿的妖精们就不敢来检查我腹部的鳞片。”
　　“为什么是腹部的鳞片？”
　　“因为我的本体是银甲鱼，混身上下就算切成一条一条都可以再生，偏偏腹部脆弱无比，鳞片下面就是我的心脏。碰一下都会减少修为。那些妖精们怕碰到我鳞片下面的心脏，惹来娲君的怒火，所以连看都不敢看那里。更别说用妖法检查了。”
　　鳞片下面就是心脏？脆弱无比？碰一下还会减少修为？那心脏外面的鳞片如果被……撕下来呢？？我握住那枚银白色的细小鳞片，尔后又将手展开，小心翼翼地问，“撕下来这片，你不会有事吧……”
　　“不会。这样的鳞片，我总共有四十六片。掉下来一片，明年就能长出来新的。”
　　这样我就放心了。
　　我将那鳞片含进嘴里，一道清凉的水流一样的东西就从嘴里流向了脑袋里。各种玄奥的咒文依次出现在脑海中，我注意力高度集中，生怕错过了什么东西。
　　“獠君另一只獠牙找到了吗？”
　　“没有。”
　　“我问你哈，‘獠’是什么？”
　　越璃眯着眼睛笑，“獠君糊涂了。”越璃解释完“獠”的意思，脸上满是兴奋的神色，“看来獠君是真的忘了一些事情，再也找不回来了呢。昨日我去獠君肉身待的洞窟看了看，代表三生记忆的灯已经彻底灭了。按理说您应该早就将一切想起来了才对，可是您没有。说不定您的这些记忆，已经彻底消散在轮回道了呢。”
　　然后越璃又对我念了首长诗，大意是说，“我会一直陪着你，直到天崩地裂，世间什么都不存在了为止”。
　　念完这首诗，越璃问，“獠君知道我在说谁吗？”
　　“是你吗？”
　　越璃摇头，然后又点头，“我也会一直跟着你的，我活不到世界崩塌的那一天，不过我会跟着你直到我死。”
　　耶？越璃这小孩，学会说肉麻话了吖……
　　我找不到话来回答，于是我干笑。
　　越璃说，“我是认真的，我已经不是那个动不动就去寻求你庇护，一直哭鼻子的小孩了。我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”这句话脱口而出，我想，越璃大概是世界上最美的人了。哦不，是最美的妖精。不喜欢他，是不可能的。
　　“你又在逗我玩，我说了我是认真的，獠君您就会开玩笑。”
　　“我没有开玩笑，我喜欢你，很喜欢啊。”
　　“可是我爱您！我把尾骨切开，自愿变成水族罪人，就是为了到陆地上找您啊！！！”越璃的眼睛亮得可怕。
　　我张张嘴，有些烦闷。
　　“越璃，我可能和你想的不一样。獠君很厉害，可是我什么都不会。”缩地成寸的法术被我使出来都会因为控制不住从床上滚下去。至于化光飞行那种高深的法术，令我在一只小乌龟和一只老乌龟面前摔了个大马趴，摔了一鼻子灰……
　　“我知道。您现在因为不明原因变得很弱，可是我还是忍不住……每天都跑来见您，娲君已经有所发觉了，怎么办？我该怎么办？”越璃突然将脑袋垂下去，变得沮丧无比。
　　我迟疑了一下，抱住越璃。“要不，你暂时别来了。”
　　“嗯。这是最后一次。这是最后一次。”
　　我盯着越璃的脖颈，上面有一道环状的紫黑色印记，像是被什么东西勒出来的痕迹。我发呆，出神，“对了，越璃，娲君有条细长细长的尾巴吗？”
　　“嗯。”
　　我心里突然升起一股无名的怒火，紧接着，一种更加强烈的无可奈何感袭来。我将越璃抱得更紧了，我说，“越璃，我把獠牙送给你吧，另一把獠牙我已经有线索了。”

　　第六章

　　根本就没有另一把獠牙，至少我记忆中是这样，我来人间界确实是为了找什么东西，可是我要找的东西绝对不是所谓的另一把獠牙。这种说法似乎只是我，或者说獠君哄骗越璃的说法而已。我要找的应该是个人，是那个血池里背对着我说话的人。
　　如果我的记忆没有缺少那么多就好了，搞到现在我连那个人的名字是什么都不知道。前几天还能做做白日梦，听听他的声音，这几天干脆是连声音都听不到了。
　　我就这么保持一个姿势抱着越璃呆了一夜，直到阳光照进来，越璃化作青烟消失，我才从这种极度安静极度压抑的状态中解放出来。我摸了摸头发里的獠牙，自言自语地说，“你怎么不跟越璃一起去？”獠牙剧烈震颤，然后就和越璃一样化作青烟消失了。
　　========================================================
　　公鸡都没我起得早。
　　我爬上房顶，扯开嗓子在房顶上唱那些从蓝府下人们那里听墙角听来的小调。据说叫什么小娘子十八摸。我把歌词改了改，改成夏无涯十八摸。刚唱到第四摸，还没摸着关键部位，沈信就气冲冲地从外面飞纵进来，伸手就点了我的哑穴。
　　我咿呀咿呀地继续唱。
　　调子还是十八摸。
　　沈信提着我的领子，就要往地上摔。我一晃身，轻飘飘地落在地上继续咿呀咿呀地唱。这动作虽然没沈信做得潇洒，可是也没丢人地摔屁股蹲或者脚下踉跄。
　　沈信怒极，追下来抬手就要打。
　　我拔腿就跑，拖着沈信在身后来了一场早间追逐游戏。夏无涯说沈信听力比别人好我还不信，现在我终于信了。我唱十八摸，住处离我十万八千里远的沈信都能听到并且及时赶过来暴打我，额靠，他耳朵要是不尖，老子我就去撞墙。
　　跑着跑着我哑穴就自动解了。
　　我双手抱头蹲下，“我投降！表打！我不唱了！！！”
　　沈信气喘吁吁地停下，身上的风度早就飞到九霄云外去了，这厮一停下来就掳起袖子，一拳朝我打来。
　　“哎呦，妈呀！！！”我惨叫，“救命啊……有人要谋杀亲哥哥啦！！！”
　　沈信更怒，挥拳的动作更狠了，拳头上还带着呼呼的风声。黑眼圈的夏无涯和另一个黑眼圈的仁兄终于出现，及时拦下了沈信饱含愤怒的一拳。我抱着脑袋，挤巴挤巴挤到黑眼圈的夏无涯身后，另一位黑眼圈仁兄则好心地拦着沈信，“沈信，你这是怎么了？一大早起来火气就这么大。”
　　夏无涯也帮腔道，“是啊是啊，沈兮神经有点问题，你就不要和他一般见识嘛。”
　　我只是笑，我不说话。
　　沈信哼了一声，也不解释，转身就走。
　　我张嘴，“一摸摸上……嘿，夏无涯地似雪颜……二摸摸下，摸到夏无涯滴耳……”沈信回首，一拳就捶上了我的眼睛。我捂着眼睛蹲下乱叫，十八摸却是再也不敢唱了，“沈信你太无耻，打人不打脸啊！不打脸啊！不带打脸的！！！”
　　黑眼圈夏无涯还有那位黑眼圈仁兄毫无同情心地大笑。
　　沈信也笑了。
　　我左眼眶肿了，还泛着青，比夏无涯的黑眼圈还黑。夏无涯这家伙像是没看见一样，一丝儿药都没给我。我顶着这个黑眼圈走到哪里都有人对我哼十八摸的调子。濉＞过这么一闹，估计明天全京都的人都会知道――沈家那个叫做沈兮的恶少撞坏了脑壳壳，那个可怜啊……再也不能祸害人了。
　　吃早饭的时候，沈家老爷子和沈信他娘那狐疑的眼光一直不停地在我脸上扫。
　　我大吼一声，“看什么看？没见过不会用筷子的么？”
　　夏无涯偷偷把凳子朝离我较远的地方挪了挪，假装不认识我。我一手抓鸡腿，一手提酒壶，放开了胃口猛吃。过了一会儿，就连坐在我下手处的沈信都偷偷地将凳子朝远处挪了挪。又过了一会儿，一桌子人都陆续说自己吃饱了，然后干脆地退场走人。我分明听到了那个最先走人的黑眼圈仁兄肚子里饥渴的咕噜声。
　　哼哼q(s^t)r
　　不吃拉倒，我自己吃。
　　夏无涯是最后走的，这死庸医凑到我耳朵边小声说，“你装得倒挺像，嗯，吃相，挺可怕的，简直就是一头饿狼。”
　　“说不定我本来就是一头饿狼。”灌了口酒，我打了个酒嗝，抓了条猪肘子在手里，放嘴里一咬，嘎嘣一声，就将那猪骨头咬了个粉碎。”
　　夏无涯瞥了我一眼，放下筷子，假惺惺地说，“我也吃饱了，我要走了，你慢慢吃哈！”
　　我悄悄地跟在夏无涯后面，沈信和黑眼圈仁兄都在拐角处等他，那黑眼圈仁兄跟蓝风一一沉不住气，当场就喊，“哎r(st)q夏兄，我们去聚贤楼吃吧，里面那位的吃相，我在蛮人遍地的军中都没见过……简直太豪爽了……”
　　沈信拍了拍那位黑眼圈仁兄的背，示意他朝我这里看。
　　我扒着墙角，露出一颗脑袋。见那位仁兄将视线投过来，我咧开嘴朝他笑。
　　他先是脸红，然后突然如惊弓之鸟一般跳了起来。
　　沈信厚着老脸清清嗓子道，“沈兮你好好吃，不用跟过来，我们去的地方有很多你的仇人。他们看见你肯定会拿着菜刀冲过来追你的，其中还有一个功夫很好的屠夫。”
　　我把脑袋缩回去，回桌继续吃饭。兴许用不了挨到明天，今天中午整个京都就会知道，沈兮疯了，沈兮脑袋瓜子坏掉了。我啃着猪蹄，不知道为什么，刚刚还很香的猪蹄猪肘子现在却变得很难吃。
　　身上的酒气越来越重，那股从灵魂深处散发出来的血腥气也越来越浓。
　　我丢了手中的东西，仰躺在椅背上叹气。眼角余光扫到房梁上一团黑影，我眨眨眼就，仔细去看。房梁上，一个手持匕首的家伙和我大眼瞪小眼……
　　我傻笑。
　　然后脸色猛地一变，飞速钻到桌子下面。扯开嗓子喊，“夏无涯，夏无涯！！房梁上有个刺客哇！！！”
　　外面扑扑楞楞地，那刺客似乎被惊走了。我探头探脑地爬出桌子，一个拳头砸在我右眼上，刺客童鞋潇洒无比地从正门飘了出去，眨眼就不见人影了。
　　我泪飚……
　　这下完了，两只眼睛都青了！！！！
　　没脸见人了……
　　T____T

　　第七章

　　我探头看了看外面漂亮的沈府大院，一咬牙一狠心，顶着两个巨大的熊猫眼冲了出去。当然，我没忘记擦擦自己油腻腻的爪子。
　　沈府大院比蓝家总面积小了些，但是其中的景色却一点都不逊色。沈府最多的就是杏树，沈信院子里更夸张，满满地屋前屋后全部都是杏树。若说其他地方的杏树还很正常，沈信院子里这些就可以说是“不知疲倦”了。小院的围墙上伸出来的杏树枝条上甚至能够看到饱满的杏儿和花朵同处一枝的奇景。好想进去……
　　可惜，几个护院站在沈信的小院门口警惕地看着我。
　　我走过去，说，“我是沈兮，沈信他哥。”
　　本来我不说这一句还好，说完这一句，那几个护院一个个都露出凶神恶煞的表情，最前头一个大块头瓮声瓮气地问，“你就是沈兮？？？”我犹豫了一下，想要否定，哪知大块头根本不听我说话，直接捏了捏拳头，手骨发出嘎吱嘎吱的可怖声音，“快滚，这里不欢迎你。”
　　我退后半步，正要转身离开，突然一个麻袋兜头罩下，我脸上就挨了一拳，正中鼻梁。鼻子里留下一股热乎乎的液体，酸疼得要命，眼泪止不住地往下流。杂乱的脚步声蜂拥而至，乱拳脚踢伴随着疼痛接踵而至。我愣住，犹豫了一刹那，终于在麻袋里抱着脑袋蹲下。我想好了，这些人没有一个是有内力的，任他们打一顿也死不了人，顶多就是身上多几块淤青罢了。
　　终于，外面有个声音说，“不对啊，沈兮怎么不动了。”
　　一个忠厚大叔模样的人撤掉我脑袋上的麻袋，我仰头，除了傻笑没有其他任何动作。那群围着我的人一哄而散，我扭头看了看那几名直属于沈信的护院，这几个人看着我被打，一点过来帮忙的意思都没有，看来我这张脸确实挺招人恨。我出神了老长时间，这才一骨碌从地上爬起来。
　　那个忠厚大叔没走，只是讷讷地站在原地搓着手。
　　“你怎么不走？”
　　“我……我看你不像他们说的那么坏……”
　　“你看错了。”我呲牙咧嘴地对忠厚大叔笑，满脸淤青，估计笑得无比难看。
　　背后传来一声冷哼，那几个冷眼旁观的护院中有一个开口道，“不想被打残的话你最好回自己屋子里待着去，外面有很多人等着砍死你，就连沈家，想干掉你的估计也不少。因为你一个人的错误，老爷子和少爷这么多年苦心经营的名声都毁了，你知道有多少人恨你么？？？”
　　呃，这个，我还真不知道。我下意识地摸了摸被那名梁上君子打得青肿的眼圈，浑身一哆嗦。可能，恨我的人，还真不少。
　　可是我总不能一直待在这里。
　　那护院见我没有离开的意思，叹了口气向旁边退了一步，“你进去吧，虽然不知道你要干什么，不过小心点，别被少爷发现。他最讨厌别人进他的仙杏园。”
　　没等那个护院反悔，我就一阵风似的冲了进去。我只是来摘杏吃的，摘完了就跑，绝对不会碰见沈信滴。他这会儿估计正和夏无涯还有那位黑眼圈仁兄吃喝玩乐呢，哪顾得到我？
　　于是，这几个可怜的护院只看到一个影子从眼前掠过，在杏树间绕来绕去好多圈，再度出现在门口的时候已经用外衣兜了满满一兜成熟的仙杏。那速度，简直神了。真不知道沈兮这个家伙，明明有这么非比寻常的速度，为什么还会被那一群普通得连内力都没有的短工们暴打一顿。
　　难道他又有了新嗜好？喜欢被别人打得鼻青脸肿？
　　话说这位祖宗做事从来都很古怪，而且肆无忌惮，这家伙之前得罪了摄政王，这事儿虽然被沈老爷子暂时压下，可是沈家的名声也被这家伙毁了个一干二净。想到这里，所有人都会咬牙切齿一番。老爷子已经放下话来，如果这个不孝子再不知悔改，就亲自将他送到摄政王府去交差。这话的意思已经很明显了，那就是老爷子已经决定不再管沈兮了，让他自生自灭，关键的时候兴许还会大义灭亲。要怪只能怪沈兮自己，惹到了别人，依沈家的势力大约都是能够摆平的，可偏偏这摄政王，乃是这个国家明面上真正的实权人物。有传闻说这摄政王本身还是修行界第一大派古剑派某位长老的关门弟子，若不是因为他身处皇室，以他的修为甚至可以进修行界的十强榜。
　　沈兮得罪摄政王的事，全京城都知道。虽然流言有很多，可是所有版本的流言都在说，摄政王在茶楼独饮，沈兮这贱坯子在楼下欺压民女，一抬头看见茶楼上临窗而坐的摄政王，当场就那将谪仙一般的人惊为天人。于是这色胆包天的家伙上楼去调戏……摄政王大怒，剿灭了属于沈兮的所有势力，将这家伙打了个半死提到死牢里去。最后查明这家伙竟然是以耿直豪爽著称的沈老爷子的儿子……最后沈老爷子动用了全部手段，将这个败类儿子保了下来，然后……
　　就是现在――
　　我蹲在水晶边上，打了一桶水将那些饱满诱人的甜杏一股脑全丢了进去。洗一个，捏出来吃掉，杏核丢在一边；再洗，再吃，再丢。
　　“听说你被打了。”
　　夏无涯突兀的声音响起，我惊得就想跳起来，一枚杏核卡在喉咙里，脸色顿时就涨得通红。我指着夏无涯，一脸无声的控诉。夏无涯在我脑后轻拍了一下，那枚杏核就从嗓子里飞了出去。夏无涯阴沉着脸，又问了一句，“你被人打了？”
　　我咳了几下，点头。
　　“谁打的？”
　　“一群大叔，不认识。”
　　“……”
　　“你不是出去了吗？怎么又回来了？”
　　夏无涯问，“你为什么不反击？”
　　“他们人多。”
　　“那你为什么不跑？”
　　我不知道怎么回答。其实我当时确实应该赶紧跑路来着，那群体力不济的大叔肯定撵不上我。我比他们跑得快了可不止一两倍。
　　夏无涯伸出手，停在我脸前。
　　然后无比伤感地叹了口气，拿手摸了摸我的头，“你的魂器呢？那柄小剑。”
　　“丢了。”
　　夏无涯皱眉，拿了一粒金光闪闪的药丸搁我手心里，“这个是脱胎换骨丹，可以将纯粹的身体素质提升到极限。可以将你身上的妖气暂时洗掉，京都来了很多修士，你碰见他们会很麻烦，以后就跟着我吧。”
　　我很想问，我这不是一直都跟着你混么？不过直觉告诉我，这话还是不要问地好。夏无涯眼神里带着怜惜，我下意识地逃避。
　　“我有办法让你真正地脱胎换骨变成人，那样妖气就会完全消失……”
　　“不！”我抢断夏无涯的话，拒绝得很干脆。

　　第八章

　　拒绝夏无涯的提议我几乎是出于本能地拒绝，可是我脑袋里闪电一样掠过那个沙哑的声音。那个人说，他要重新投胎，由魔入道，从此我们再不相见。想到这里我就一阵阵心疼，那种多日来轻松愉悦的心情一下子就没了，身体里的血腥味也越来越浓，仿佛灵魂里有个巨大的伤口突然裂开了，流出汩汩鲜血一般。大团大团的紫色妖气从我脚底升起，直冲云霄。
　　夏无涯二话不说，从袖子里抖出一张散发着刺眼的银色毫光的披风瞬间就将我罩牢，所有妖气都被隔绝在那披风内部。没等我反应过来，夏无涯将手势一收，使了个遁诀，眨眼间就带着我遁出了京都的外城墙。
　　京都方向突然升起一个巨大的彩色光罩，气势逼人。百十道剑光从中飞出，直奔我和夏无涯的方向而来。
　　夏无涯仔细地将那披风前面的丝带系好，手却麻利地解开了我的腰带。我的反应不算慢了，伸手就去捞那正在往下滑的裤子。
　　有两道剑光落在离我们很近的地方。
　　夏无涯面无表情地按住我提裤子的手，手一挑就将我上衣的扣带也打开了，露出里面的白肉。
　　夏无涯脸色一滞，嘴巴凑到我耳朵边上，很小声地说，“你怎么不穿里衣。”
　　“这不是怕你脱起来麻烦嘛……”我底气不足地狡辩。
　　我眼尖，已经发现对面的两人满面犹豫神色，其中一个还脸红到了脖子根。我明白了，夏无涯打的主意就是借着亲热间接打发掉这些人。我不再夹着裤子，任其滑落到脚腕上，露出大片小腿肉。大腿肉，嗯，夏无涯突然侧身挡住了，谅那些人也看不见。我扯掉今早沈府的小丫鬟给我挽上的白玉发簪，随着一个金丝头饰掉落到夏无涯手里，我的头发全部披散开来。我露出胳膊抱住夏无涯的脖颈，软绵绵地倾在身后一株老树上，眯着眼睛微笑。
　　不远处的两个修士早就面红耳赤地别过脸去。
　　夏无涯身体僵直，傻瓜一样呆愣着。
　　我偷偷拧了夏无涯一把，低声骂道，“你傻啦？怎么不配合。”
　　夏无涯下意识地，手臂僵硬毫无技巧性地揽起我的腰。我前倾，飞快地用舌尖在夏无涯唇间点了一下。后者终于回神，整个人抱过来。我趁机就使大力扯烂了夏无涯的领子，他左侧的肩膀瞬间就暴露了出来。
　　我心中奸笑，嘎嘎，不能全让老子一个人露不是，你也得牺牲点色相。
　　我知道，夏无涯左肩上纹着一只漂亮的乌鸦。呃……不要不相信，那确实是一只异常美丽的乌鸦，体态和眼神乃至每一根羽毛都美得像传说中的神鸟凤凰一般。
　　我把抓住夏无涯的左肩，指甲扣在那纹身上，得意地看着夏无涯。没有注意到后面那两个修士看见夏无涯肩上的纹刺之后瞬间变得苍白的神色。
　　大周国有个叫做乌羽的组织。有传闻说，这个世上没有“乌羽”做不到的事，不管你是想要钱、权、美色，还是长生不老，甚至一步登仙，乌羽都能做到。前提是，你能够支付得起乌羽索要的代价。乌羽的核心成员，其身上某个部位会有一只或几只乌鸦纹刺……
　　夏无涯不动声色将我不老实的爪子拨拉开。
　　我又蹭过去。
　　夏无涯面无表情地斜睨我一眼说，“他们已经走了。”
　　我四处瞅了瞅，见确实没人了，这才蹲下，飞快地提好裤子，系好腰带。
　　夏无涯犹豫着，缓慢地解开那神奇的披风。见没有妖气泄露出来，他才长出一口气。这一次，夏无涯又将他说过好几次的话重复了一遍，“你妖气越来越重了！”说着，夏无涯就将那披风抖了抖，只见那披风越来越小，最后嗖地一声飞回夏无涯的袖子。
　　我扒着夏无涯的袖口往里看，“你这用的是什么法术？教教我吧。”
　　“袖里乾坤，这是道法，必须修炼出浩然正气才能学。不适合你。”
　　我泄气。
　　夏无涯又补充道，“不过我知道魔道有一门‘藏污纳垢’的法术，虽然名字不怎么样，不过效果比袖里乾坤还神奇。据说是一位走了邪路的空空门高人创造的法门。脱胎于袖里乾坤。想学的话，我帮你留意。”
　　我心中又燃起了希望。有了这种法术，我就可以一次性地带很多甜点和水果了……
　　如果夏无涯知道我要这门法术来干嘛，估计会当场拍死我。
　　“那颗脱胎换骨丹，在这里吃吧。免得出什么差错，被困在京都大阵里就不好了。”
　　“京都大阵？”我敏感地抓到这个词。
　　夏无涯解释道，“京都大阵是世间四大奇阵之一，困，守能力相当出色。能够自动感应妖魔邪气，不管多厉害的妖魔在京都一丝儿浪花都别想掀起来。”说完这句话，夏无涯像是突然想起什么一样皱起眉头，补充了一句，“不，或许这个神话已经被打破了，不久前京都大阵外围阵脚全部塌陷……若不是这样，刚刚你引动困阵的时候，我根本就没可能带你出来……”
　　“既然是阵法，那么肯定有破阵方法吧。”
　　夏无涯凉凉地扫了我一眼，“不想死的话，最好别去做这种事。京都大阵存在的时间比大周国还久。真正的大阵在几千米深的地下，表现在上面的这部分威力，仅仅是京都大阵的一部分而已。”
　　我不自觉地捏紧了拳头。
　　夏无涯从袖子里抖出一套全新的衣服，将那破掉的脱了扔掉，换了新的。
　　我的嘴角一阵抽搐。
　　好浪费啊好浪费。
　　夏无涯的衣服不管选料还是做工都是我见过最好的，这种衣裳应该很值钱，只是破了一点就全部丢掉了，夏无涯这家伙到底有多钱啊。不，应该说，他到底坑害了多少病人哇！！！
　　“不过是寻常衣裳，你干嘛一副死了爹的表情？”夏无涯在我脸前晃了晃手。
　　我注意到，这家伙的手修长圆润，说晶莹如玉也不过分，明显就是一双保养过度的爪子。我再度肯定，这个黑心医生肯定坑害了无数病人。
　　“这坏了的衣裳就算折价卖掉都能买好多粮食……”
　　夏无涯笑了，“你经常挨饿？”
　　我脸色发青。
　　因为经夏无涯这么一提，我脑子里顿时浮现出无数场景，几乎全是我饿得发狂，逮了些妖精把他们打回原形撕了肉来吃。妖魔界实在是太贫瘠了，想吃饱只能出去狩猎别的妖魔。至于那些能食用的植物，多半都掌握在各大君王手里。等我坐上了君王的位置，我已经修炼得已经不大需要进食了，所以，夏无涯还真说对了。我确实经常挨饿。
　　很久很久以前是因为不够强大，狩猎不到足够的食物填饱肚子；后来是为了保持妖力纯净，尽量很少进食。
　　“山林里有很多野兽吧，就算你不喜欢吃生肉，还有野果……应该饿不着吧。”
　　我更郁闷了。
　　何止是生肉，我连腐肉都啃过……
　　刚刚飞升到妖魔界的时候，因为相对于其他妖魔来说太弱了，只能找那些别的妖魔吃剩的啃啃。
　　夏无涯不再说话。
　　直接带着我遁回沈家。
　　就在我以为没事了的时候，夏无涯突然说，“你是从妖魔界逆向飞升上来的？”
　　“逆向飞升？？？”
　　“就是――因为发生意外，修为回落到飞升之前，被法则打回人间。”
　　哎……
　　是就好了。至少会保留记忆，不会像现在这样被动，强烈地想做某件事，却一点线索都没有。
　　心里越发沮丧。
　　我轻声叹气。
　　“夏无涯……”
　　“嗯。”
　　“给我一瓶对淤青有奇效的药。”
　　“为什么？”我指着自己的眼睛给夏无涯看。
　　夏无涯干咳，“你不是自己偷了沈信的仙杏来吃么？那东西是美容圣品，对淤青有奇效。”
　　我险些捶胸顿足地暴走，后悔为毛不多偷点仙杏出来。
　　夏无涯将我的头发顺了顺，蛋腚地说，“别装了，你手脚发凉，心跳不稳，分明就是得了相思病的表现。装着问我要东西，其实心里想着某个人吧。”
　　“米有！”我心虚地说。
　　刚刚，我想血池里那个背影了。向夏无涯伸手索要药物不过是想掩盖我心底突然冒出来的那股疯狂念头。我想那个人想得发疯，恨不得马上就把所谓的京都大阵破坏掉挖地三尺找到他……
　　……o(>_<)o ……我这么没追求的人，竟然会有这么疯狂的想法。
　　沉默间，夏无涯闭上眼睛，心里做着我不知道的挣扎。良久，夏无涯才开口问，“你想回妖魔界？”
　　肯定要回去。
　　作为一个君王，长期离开自己的领地，其他君王会把本属于我的地盘吞并掉。忠于我的那些下属全部都会沦为其他君王的奴隶。
　　“既然你想回妖魔界……那么，我不会让你有机会回去的。”
　　“……”什么意思？这死庸医！！！我毫不掩饰自己的鄙视之情，斜睨夏无涯。
　　“别那样看我，我只不过突然想对你好点而已。你去了妖魔界，我就见不到你了，还怎么对你好？”
　　我呕。拜托你8要介么肉麻好不？
　　夏无涯这黑心医生一脸认真地说出这番话，还真有种夸张的效果。看着夏无涯的眼睛，我心里一突，突然有了感觉。暗骂自己没出息，我对着自己的大腿拧了一把，刚刚的异样感顿时就被疼痛驱赶走了。
　　我勾了勾夏无涯的下巴，无耻地贴上去，“喂，我们去床上好不？”
　　夏无涯动了动眉毛说，不，你技术不够好，我现在想要你，不是沈兮。
　　打哑谜么？我摸摸自己的脸，我不就是沈兮嘛！死庸医，就你不老老实实地说话，非得拐着弯说。下面明明在刚才假装亲热的时候就硬了，现在又说不要。太贱了，太黑了，太无耻了……

　　第九章

　　别的先不说，如何掩饰身上的妖气才是现在的当务之急。我隐约记得越璃给我的水族圣典中有一卷是关于隐藏气息的方法。吞掉那枚脱胎换骨丹，趁着夏无涯正集中精神帮我化开药物的机会，我偷偷摸摸地“出神”去体会那卷隐匿妖法。
　　卷名为隐杀，翻译成妖魔界的话就是，暗影里行走的刺客。这是一门与我之前所接触的东西完全不同的一种功法，隐杀者拥有凝若实质的元神，六识比之寻常之人灵敏千万倍；它的攻击手段也比较奇特，隐杀者所修炼的武器是自身的元神末梢，这些末梢会根据隐杀者本身的不同变化成各种各样的奇奇怪怪的武器，攻击的时候，这些无形无质的武器会用一种完全无迹可寻的方式毁灭被攻击者的灵魂。这种方法修炼到极致，会使隐杀者自然而然地融入天地之间，存在感无限降低，直至变成自然界一块毫不起眼的石头，甚或一粒渺小的尘埃。
　　水族圣典总共分为九卷，每一卷的内容都极为深奥，怪不得水族那些出了名的顶级高手没有一人能够同时兼修两支水族圣典中记载的妖法体系。对，体系，水族圣典高深无比，每一卷都自成体系。单是隐杀卷，就足够我钻研精修一辈子了。
　　丹药进入体内已经化作一轻一沉两股气，沿着浑身血脉流走。
　　夏无涯收了功，安静地坐在一旁。
　　我急急地按照隐杀卷中描述的方法，将元神末梢转化成一根根锋利的柔丝发散在身体周围。
　　收功，我深吸口气，有些心虚地拿眼去瞅夏无涯。
　　夏无涯闭着眼睛一动不动，嘴里说道，“稍等，药力还没发挥出来。”
　　话音还未落地，深紫色的妖气杀气腾腾地从我体内迸发出来，爆炸状向周围沸腾着飞溅。夏无涯脸色剧变，那件披风再次抖出，没有丝毫停顿地披罩在我身上。妖力的爆炸完全被限制在这神奇的披风中被压缩到了极致。
　　刚形成的无形柔丝以不可思议的速度吸收着这些迸射出来的妖力。大约有四百次心跳的时间，妖力形成的紫色微光终于散尽。夏无涯将手探进披风，于身体关节各处敲打着我的皮肤，一些残余的妖力被震荡出来，渐渐地汇聚在一起形成一枚琥珀色蜜蜡样的宝石。
　　随着随后一丝残余的妖气被震出来，那枚漂亮的宝石突然亮了一下。我伸手就去捞那枚宝石，夏无涯抢在我前头将宝石收进袖子，我只抓到了一把空气。
　　“给我。”我有些蛮横地要求道。这东西是从我身体里震出来的，直觉告诉我，这东西很重要。
　　夏无涯张嘴就将一枚散发着琥珀色柔光的宝石吞了下去。
　　“夏无涯你……”这是□裸的明抢！
　　夏无涯舔了舔嘴唇，眼角含笑，“妖气一丝儿都没了，我看你怎么回妖魔界。”
　　我握了握拳头，使劲朝夏无涯左眼砸去。
　　夏无涯一时不察不慎中招，愣愣地看着我。
　　我得意地笑。
　　然后，夏无涯也笑了，笑得莫名其妙。我这才发现，夏无涯这家伙中了我相当有力的一拳，眼眶连一丝儿发红的迹象都没有。我不信邪地又砸了一拳，这一次夏无涯稍微闪避了一下，令我这一拳砸到了他的腮帮子。被拳砸到的地方有点发红，紧接着，夏无涯脸上浮起一层白蒙蒙的雾气，那抹红色也没了。
　　出事了，出大事了。妖力没了，我击出的拳头变得毫无威胁性。这个脱胎换骨丹肯定和我记忆中的脱胎换骨丹不是一个品种，药力发挥出来，效果竟然是散功！！！联想到夏无涯说“不会让你回妖魔界”的话，我顿时有种明悟，妈的我上当了！！！
　　曲腿，弯腰，压低肩膀，侧身闪过夏无涯搭过来的手。我心里那个哇凉哇凉啊，悲愤悲愤哇，夏无涯你这死庸医竟然骗我吃散功丹！我气得直哆嗦。
　　夏无涯也不做解释，只是随手拍了一股气在我体内。那股气在体内做了数次奇怪的循环之后就盘踞在小腹下方，随着我的呼吸一涨一缩。直到此刻夏无涯才眯着眼睛松了口气，说了句，“结了。”
　　我那个怒啊！！！“你竟然骗我！！！我刚刚吃的根本就不是脱胎换骨丹！”
　　夏无涯点头道，“原来你知道啊。那个确实不是真正的脱胎换骨丹，真正的脱胎换骨丹只有仙界才有。”
　　“为什么，这东西发挥作用以后这么像是散功丹？？？”我捏了捏拳头，恨不得把夏无涯暴打一顿变成猪头。
　　夏无涯无辜地眨眨眼睛，“本来它并不是散功丹，用在其他妖物身上的结果，就是迅速将他们的妖力凝结在体内成为妖珠。不过，你好像和我见过的其他妖物不大一样。是因为附身在人身上吗？”夏无涯兀自思考起来。
　　我那个悲愤啊……
　　夏无涯你个文盲，妖有很多种，光是大的分支就有水族，兽族，禽族，灵族，以及数目稀少鲜为人知的云雾族……
　　老子我虽然勉强算是兽族，可是我当初飞升到妖魔界却是降临在云雾族的隐居地。一身妖法几乎全部来自于云雾族，妖力的属性就是发散……
　　我我我我，我悲愤地简直想去撞墙。
　　夏无涯吸了口气，眉头轻皱，“沈兮，你有没有闻到一股血腥气？”
　　我一惊，下意识地倒退几步，和夏无涯拉开距离。
　　夏无涯凑过来，把脑袋伸到我颈窝里闻。
　　我偏头，瞅见夏无涯脸上淡淡的厌恶。心里一突，我借口上茅房，扯下披风就跑。夏无涯捏着我的手腕，眼神不善地看着我，他的意思很明显，休想借机溜走，交代清楚血腥味的由来再说。
　　关键是……我也不知道血腥味打哪儿来的，该不会是我以前杀太多人，通过轮回道逆向来到人间界的时候被冤魂缠身了吧。
　　我实在找不到什么话好说，只能傻傻地杵在那儿任夏无涯拽着我。
　　“你身上还带了什么魔器？为什么这气味闻起来像是古战场上的腐血腥气……”
　　魔器？呃，我身上的魔器就只有那面从你那儿搞来的镜子了。我乖乖地将镜子交出来，心想，反正越璃已经说他不会再来了，镜子交回去也没什么。这东西本来就是夏无涯的，窝在我手里也卖不掉。我已经试过了，当铺里的人，根本就不收我卖的东西。
　　原本乌黑无光的镜面，这一次拿出来倒是闪了一闪，照出来一个浑身是血的人来。只是这人影模糊不清，等我仔细去看时已经消失不见了。
　　夏无涯劈手就将那镜子夺去，口中射出一道琥珀色细丝连在那镜面上。镜面上再次显现出刚刚那个血人，我凑了颗脑袋过去。眼中映出那镜面上的人来。和沈兮七八分相像的面容，淡金色的长发金水一样从头顶流淌下去，一副异常有钱的模样。再往下看，心口之间破了个巨大的血洞，血洞里的肉像是被什么利爪生生挖掉了一般，露出可怖的血管和半腐烂状的肉末。一只右臂从手肘处折断，以一种奇异地姿态弯曲着，碎骨头茬子穿出皮肉，看起来十分恶心。这人其他地方没有什么太过明显的伤口，只是那一身袍子上的黑红色，似乎完全是被血浸染成，根本就看不出原来的颜色。这人脚部弥漫着一朵沸腾的血云整个人就像是从地狱里逃出来的煞鬼一般可怖。
　　夏无涯不动声色地将镜子背面那枚奇诡的猫眼石打了下来，镜子直接打碎。看着那些镜子碎片，直让我心疼了好一阵子。
　　夏无涯长舒一口气，道，“这下麻烦了……”
　　“麻烦什么？”
　　“你的心脏被阴神掏走了。”
　　“呃……”我摸了摸心口，里面有颗健康的心脏在扑通扑通地跳着。
　　夏无涯嗤笑道，“不是说这个心脏，是你魂魄的心脏。人体的核心是脑袋，可是魂魄不一样，魂魄里最重要的东西都在心脏里呢。丢了这个，麻烦就大了。”

　　第十章

　　夏无涯调配了新的药方给我，这次的新药比在姜老头那里吃的要好得多。新药有点甜味，像是从某种花朵上采下来的甘露。夏无涯身上的气味也从淡淡的苦味变成了清新的香气，很淡却很明显。我脑袋里升起一个疑问，难道夏无涯不管调配什么药出来都会亲自尝试一下吗？
　　心中多了一丝复杂的感情，我猫着腰钻进配药的那个小房间，里面烟气生疼，苦味，甜味，酸涩味，还有一股异样的刺鼻味道参杂在一起。我捏住鼻子，一眼瞅见夏无涯正皱着眉头蹲在一个冒着热气的小砂锅前。隔了一会儿，只见他从身边拿来一只铜盆，划破一只手指放在铜盆正中央，一股红中泛青的血箭喷射进那铜盆之中，铜盆底部沾到污血的地方瞬间就生满了铜锈。夏无涯伸手去端第四个砂锅，揭开盖子之后，一股甜腻的气味从药锅里钻出，夏无涯倒了小半碗浓黑的汤汁，用真气带动那碗中的汤药绕了两个圈子，待那汤药的颜色微微发红，这才一饮而下。
　　一丝笑意出现在夏无涯唇角，紧接着这缕笑意越来越浓，随即，这笑意扩散到了他的眼角，使得夏无涯整个眼睛都弯了起来。
　　这死庸医原来笑得这么好看，可是这家伙从来都不对我这么笑。死庸医，黑心医生，难道这家伙都不知道这年头需要“微笑服务”吗？腹诽着夏无涯的冷面，我猫着腰，脖子伸长，极力地从门缝里偷窥门里的状况。配药房里的气体熏得我眼泪乱流，我眨了眨眼睛……
　　配药房里的夏无涯已经恢复了他平时那副蛋腚的冷面孔，手伸向了第五锅汤药。
　　我猛地推开门，大叫一声，“住手！”
　　夏无涯失神，手抖了一下，第五锅汤药分毫不落地全撒了出来，滚烫的药水四处乱流。夏无涯飞快地拿了片石棉覆盖在地上乱流的汤药上，提着我的衣领就将我拎出院子。
　　“谁允许你进配药房的？”
　　“乱吃药是要死人的！”
　　我和夏无涯同时说，同样的声势赫赫，同样的口水讨伐。呃，貌似我和他，说的完全不是一码事。
　　“配药房里有的东西都很危险，我不是说过不要靠近这里吗？”
　　“你说药量大了会死人，你已经喝四碗啦！”
　　夏无涯盯着我。
　　我盯着夏无涯。
　　我们两个大眼瞪小眼，完全两只斗鸡样。
　　夏无涯叹了口气，说：“我既然是神医，自然不会因为区区几碗药就出毛病，倒是你……配药房里的烟雾是有毒的你知道么？”
　　我脸都绿了。
　　这个，还真不知道。我要知道这情报，还会来吗我？这个念头闪过，我顿时觉得呼吸困难，眼皮沉重，脑袋里疼得像是有什么东西要炸开一般。
　　夏无涯无奈地推了推我，我瘫坐在地。夏无涯回配药房，端出一碗清澈见底的有着刺鼻气味的药水来，顺势灌给我，凉丝丝的液体到胃里就变得如同火一般烧。我的头也不那么疼了。我咧开嘴笑，握着夏无涯的手说，“好神奇哦。”
　　夏无涯瞥了我一眼，“这是最烈的药酒，你在这里躺着先睡会儿，一会儿试完药，我抱你回去。”
　　我潇洒地挥着已经变得软绵绵的爪子，抓住夏无涯的发梢，使劲扯，等夏无涯不得不低下头来的时候，一弓身，抱住夏无涯的脑袋，傻了吧唧地地说了一长串话。具体是什么话我记不大清楚了，我只记得，天上大团大团的云朵，像极了夏无涯衣衫上暗色的水渍；还是说，夏无涯沾在衣服上的水渍，像极了天上的云朵呢。夏无涯衣服上为什么会有水渍？？很像――醉汉身上的呕吐物――这家伙，喝太多药酒了吧……
　　我摸着夏无涯的脑袋，啧啧有声地说，“研究药草也要注意身体哇。可怜的娃，来抱抱。”
　　夏无涯伸出一根手指来推我脑门，我已经醉得浑身发软，经他这么一推，顿时松开手脚，如同昏死过去的软体章鱼一般啪嗒一下摔到地上。夏无涯戳了戳我脑门，又捏了捏我的脸蛋，脸上的神态弥漫着一股黄鼠狼偷着小鸡仔时候的感觉。
　　我想跑，却浑身乏力。
　　夏无涯亲了亲我的脸蛋和胸膛，然后才摇铃叫了俩下人送我回床上躺着。还好，这死庸医还不算太坏，米有趁着我浑身无力的时候干坏事。
　　身体所有地方的感觉都在告诉我，我正在醉酒，可是脑袋却反常地清醒。刚刚修炼出来的元神柔丝不知何时已经生长得又多又长，此刻正密密麻麻地分布在以我为中心五步左右的范围内。就这样无聊地过了很长时间，夏无涯一身药味地推门进来。
　　好渴，我想喝水。
　　我扒拉着被子，手脚酸软乏力，扒拉了好多下才成功。我哼哼，舌头有点不听使唤。
　　夏无涯快步走来，“怎么还没睡？那药酒里可是掺了不少迷药……”
　　“55555……要……S……”我要喝水。
　　“喝醉了就想死么？你还真是令人担心啊。”
　　我都快急出尿来了。
　　我不是想死，我是想喝水！喝水！！！
　　一根柔丝急速扎入房屋正中那只观赏型养鱼盆里，我心里一咯噔，额靠，这柔丝的作用，该不会是可以遥控取水吧！正想着，那养鱼盆突然就碎成了好几片，里面的鱼跌落在地，绝望地在水洼里拍打着尾鳍，一会儿时间就不动了。
　　夏无涯去检查那养鱼盆，从碎片里娶出其中一枚拢入袖中。
　　“沈兮，醒着没？”
　　我哼唧着回应，表示我醒着。
　　“我会把药方交给药童，留在这里，你记得按时吃新药，可以温养魂魄所受的伤。”夏无涯迟疑了一下，接着说，“有用针高手将鱼盆震碎，很像几年前失踪的一个同门师兄所用的手法。我得回师门一趟，大约四天后回来……”
　　我睁眼，看着夏无涯，很想说，鱼盆碎了完全是个意外。
　　柔丝似乎有着我不了解的杀伤力，联想到“隐杀”卷的卷名，我顿时明白了这卷修炼功法的是什么玩意儿。这分明就是刺客功法啊！！！无形无质的奇异柔丝，离奇的杀伤力，真是合上了那句“杀人于无形”。
　　夏无涯笑笑，“别担心，我会很快回来的，这么短的时间，沈信不会把你怎么样。”
　　我心里一凉。夏无涯这话里似乎很有深意啊。难道说沈信原本打算“要”把我“怎样”？不会是有什么针对我的阴谋吧。

　　第十一章

　　夏无涯大约是怕我醒酒之后把他交代的事全忘记了，还差那专门侍药的药童又传了遍话给我。心里感慨，这死庸医，怎么就越来越八婆了呢？联想到夏无涯说的那关于沈信的话，我紧张了片刻，就再也紧张不起来了。我对沈信的惧怕，完全来自于他看我的时候那种仿佛要吃人的眼神，对于这个人，我却生不出半点发自心底的畏惧。
　　一大早，我偷偷遛进沈信的院子，骑坐在偏房的房顶上，手里端着从厨房里顺来的点心盘子，边吃边从那半掩的窗子里偷看沈信起床。
　　我看得起劲，浑然不知这偷窥的坏毛病是什么时候染上的。沈信展开双臂，就有两个乖巧的丫鬟从两边帮他套上衣服，另一个丫鬟拿着腰带上前帮他整了整衣襟，尔后规规矩矩地将腰带缠好；这个时候，另外一个拿着金镶玉链扣的侍婢小心翼翼地用那漂亮的锁扣将腰带固定好；方才帮沈信套外衣的两个丫头片子轻手轻脚地将沈信散落在肩上的头发顺在身后。偷窥的结果就是，我红果果地产生了嫉妒心理，恨不得化身沈信去那里享受一番。
　　我使劲啃着最后一块点心，又一次赶在公鸡之前报晓。我唱，勘不破风花雪月，怎样才算是妖孽，九天之上神妖两界，欺骗直到天崩地裂。
　　柔丝在歌声中自动排列成两组，顺着瓦片垂下去，插入地下。京都的地面震颤了一下，地底深处传来回应―― 一剪明月寒，心肝冷了无人知，情是过眼烟云，何苦痴缠。
　　我整个人都在颤抖。这声音来自于那个血池中的“囚犯”，嘶哑低沉，我记得这个声音，深入骨髓。同时从柔丝上传来的，还有一股震得我浑身剧痛的仙灵之气。我颤抖，心底有种竭斯底里的疯狂，还有一丝摸不着痕迹的愤怒。那声音长叹一声说――既然你已经知道我在骗你，为什么还会来？
　　我抖啊抖，脚下一滑，一骨碌摔下房顶去。屁股差点被摔成八瓣，我赖在地上好半天都没起来。那声音又重复了一遍，问，你为什么要来？我用手臂挣着站起，靠在墙壁上，心里直叹自己倒霉透顶，爬房子爬了几百回几千回，竟然还会掉下来！哎呦，屁股疼得我想去死！
　　“你也在奇怪吧，血池中的煞气对妖魔来说根本就是大补之物，我被囚在血池里，却是一副半死不活的样子。”那沙哑的声音咳嗽了一下，继续说道，“姜有月，我的名字。如果你能抓到仙界的人，可以问问，这个名字的主人是个什么样的人。”
　　我脑子里瞬间闪过那个医馆里的姜老头的模样，紧接着，我想的第一个念头，竟然是飞奔过去抓住那老头严刑逼问。我晃了晃脑袋，将这疯狂而血腥的念头赶出脑海。
　　一双漂亮的靴子出现在我眼前，我顺着靴子往上看，看到沈信正低垂着眼睛看着我的脚丫子，不知道在想什么。我脚上没穿鞋，就套了一双袜子。我知道这样乱跑是不对，可是，我以前好像根本就没有穿鞋的习惯。笑话，妖魔界的人，绝大多数都有锋利的爪牙，穿上鞋子或者戴上手套的结果就是自己降低了自己的攻击力。我记得我以前战斗的时候，手脚都会暂时变成杀伤力极强的爪子。所以对我来说，穿鞋是一件奢侈且浪费的事情。
　　回忆完毕，沈信开口了，“唱的不错，不过……你是打算去当戏子吗？”沈信伸出手指挑起我下巴，完全是挑选货物成色的姿态，“以前只觉得你做事没有分寸，令人十二分地厌恶，仔细看看，你也不算太坏，至少还有几分色相可取。”
　　地面微不可查地震了一下，一个自下而上的力道将沈信的手指带偏，我借机后退一步，和沈信拉开距离。沈信有了片刻的失神。
　　我趁机转身，毫无形象地翻墙而出。
　　那个沙哑的声音有些微微的怒意，“为什么不反击？”
　　我不回答。
　　“原来你一直都对我有所防备。”
　　柔丝乱舞，我的身形渐渐变得透明。数百根柔丝在天地间无限延伸出去，突然，其中一根仿佛抓到了什么东西，出现了一丝若有若无的拉扯力。我顺着这根柔丝的方向，下意识地使用遁术。下一刻，我就出现在姜老头的医馆中。
　　身体里似乎有什么东西正在复苏，蠢蠢欲动。
　　那根出现了拉扯力的柔丝此刻正缠绕在姜老头的脖颈上，已经变得鲜红如血。我顿时变得格外头疼，脑海里再次出现那个疯狂的念头――严刑逼问姜老头那个名字的来历――姜有月。我还在隐匿状态下，姜老头对我和那根柔丝似乎毫无所觉。我相信，只要那根柔丝末端环绕在姜老头脖颈上的那段一紧，他的脑袋就会从身体上滚落下来。我强压住动用暴力的冲动，俯首在姜老头耳边说，“姜有月。”
　　正惬意地小口往嘴里灌茶水的姜老头听见这个名字之后瞬间出神，脸上出现惊骇莫名的神态，“谁？谁在这里？！”
　　我的手因为激动而颤抖。
　　从姜老头这里，我终于知道，那血池中囚禁的究竟是个什么样的人。
　　月宫的前主人；反抗仙界帝君的狂人；介于妖与仙之间，亦正亦邪的人物。
　　月宫并不像人间界传说中说的那样，存在于仙界。月宫的位置，在妖魔界与仙界之间。
　　据说很久很久以前，有月君的主张是，九天之上，妖魔界与仙界同属一界；那个时候，月宫还在仙界之中。有月君认为两界修行之人不应该互相仇视，战来战去。因此在仙界帝君发动征讨妖魔界大战之前，用大法力将月宫搬到了两界之间，从此之后，月宫成了两界通行的必经之路。然而没有有月君的允许，几乎没有任何人能够通过月宫到达另外一界。从妖魔界进入月宫，月宫就是月宫，不存在进入仙界的通道；从仙界进入月宫，情况也一样。
　　月宫似乎一分为二，一个在妖魔界，一个在仙界。
　　百年前突然有个人间界的飞升者――嫦娥发现了月宫的秘密，在满月之日连通了妖魔界与仙界。那一日，仙界的月亮变得妖气弥漫绯红诡异，而妖魔界的月亮则呈现出一种白蒙蒙柔和如雾的质感。两界之间的渗透，这种情况，自从有月君失踪之后就没有再出现过。
　　仙界有传闻说，有月君当年只身去了妖魔界，寻找一件能够彻底将妖魔界与仙界融为一体的东西去了。有月君当初说过，红月再度出现在仙界的时候，就是我归来之日。
　　====================================================================================
　　我哼着小曲，晃悠在京都的街道上，躲闪着路人投掷过来的烂鸡蛋烂番茄鸡毛菜叶。沈兮的名声真差劲，连路边那几个拖着鼻涕的小孩都往他身上扔泥巴。我躲了过去，那几块泥巴飞出去，全数砸在一名路人洁白洁白的衣裳上。那路人大怒，顿时街道上一阵鸡飞狗跳。
　　我心里偷乐，继续慢悠悠地晃荡着走，又一个烂鸡蛋砸过来，我闪～啪嗒，那鸡蛋稳稳当当地砸在路边茶摊一个大胡子脑袋上，大胡子一声怒吼，谁他奶奶的乱丢鸡蛋！本来就很混乱的情况更加混乱了。
　　忽然人群里不知谁喊了一声，“大家不要乱！那个人是沈兮啊，沈兮！那个糟蹋良家妇女和小孩的沈兮，别让他跑了！”
　　混乱的人群突然安静下来，然后就像是被点燃了的干柴一般，一群人围着那个大胡子呼喝呐喊，说什么“禽兽不如”之类的话。我被愤怒的人流挤到一旁，呆呆地看着人群中的大胡子脸红脖子粗地辩解着什么。刚刚那个喊话的人大叫，“不是他不是他，是穿青布长衫，掉了一只鞋的那个……”
　　所有人的目光在周围人群里逡巡一遍之后，全部集中在我，和我那只光着的脚丫子上。
　　我倒退半步，一脚踩到一只香蕉皮，扑通一下坐到地上。
　　天啊，关键时刻怎能摔屁股蹲，我敏捷地爬起来，一脚将香蕉皮踹得远远地，防止一会儿再次踩到它摔倒坏了我的逃跑大事。
　　人群里有大妈大婶窃窃私语，“这娃这么瘦小，可怜巴巴地，怎么可能是那个大恶棍呢？”
　　立即就有人附和，“就是就是。”
　　“可我见过他，他就是沈兮……呃，总之和沈兮长得很像啊……”
　　“沈兮会穿成这样？”
　　“哎呀你看你可怜的小脚，都出血啦。”
　　我低头，动了动脚趾，已经被灰尘弄得黑乎乎的袜子上，果然粘着些血迹。
　　“就是就是，刚才谁跟我说这孩子是沈兮那恶棍来着，真是不安好心眼啊。害我白丢了个鸡蛋，幸好没丢中，要不然就对不起良心啦。”一个上了年纪的大婶挤出人群，蹲下来比了比我的脚，然后从一个小包袱里拿出双布鞋，“来来来，先把鞋穿上，光着脚走路怎么成呢。”
　　我呆滞状穿鞋。
　　那大婶和蔼地问我，“小娃娃，别怕，你叫啥？怎么丢了鞋还乱跑？”
　　“我叫沈兮……”
　　一句话出口，我就知道说错了话。
　　大婶脸色一变，围观的人群也挤得更密集了一些。大婶掏了掏耳朵，重新问了遍，“小娃娃你说你叫啥来着？”
　　“沈……沈兮。”我开始观察地形准备逃跑。
　　“造孽啊……”

　　第十二章

　　“小娃娃你说你叫啥来着？”
　　“沈……沈兮。”我一边观察地形准备逃跑，一边腹诽这个叫我小娃娃的大婶没眼光。我发髻散开了，看起来虽然像是未加冠的小孩，可是沈兮的身高体型明显已经进入了成年人的行列。
　　“造孽啊……”那位大婶叹气道。
　　没等她说完，我就看准人群里一个缝隙钻了过去，挤啊挤，挤得人群一片混乱。有句古话叫什么来着，浑水摸鱼。我打的主意很简单，那就是趁乱逃跑。
　　一只钳子一样的手穿过人群之中的间隙，死死捏住我的肩膀。我暗道一声糟糕，肩膀上一疼，两脚就腾空了。等我看清楚状况的时候，发现自己正被一名山一样的巨汉抗在肩上往外走。人群自动让出一条道，偶尔有不让路的，这巨汉使手一拨，拨拉无骨野草一般就将那挡路的抹在一旁。这人只走了没几步，整个人就已经到了闹市区之外。估计也是用了什么缩地成寸的法子。
　　前方的道路上横七竖八地躺了不少人，只有一个带着一只银质面具的身影傲然站立。
　　我一惊，控制不住地喊出口，“刺客啊……打了我一拳的你你你……”
　　扛着我的巨汉在这个时候开口了，他的声音浑厚如振雷，只听他对那面具人说，“荆司先生，您要的货。”
　　荆司扔了个看起来沉甸甸的袋子给那巨汉，巨汉一手抄起那袋子，在手中掂量了下，尔后将我从肩上放下，朝荆司浅鞠一躬，倒退半步，然后眨眼之间就不见了。
　　只剩系我和荆司了。他摘下面具，露出一副和善的面容，“看来你已经见过荆野了。先自我介绍一下，我叫做荆司，在荼靡宫做事，我们宫主和你的教主有点旧交，想要请你去谈点事情。”
　　教主啥？我可是什么都不知道。
　　荆司微笑着补充说，“我知道你可能会觉得有些迷茫。关于你失忆以及发疯的事，荆野已经向宫主报告过了，可是宫主不大相信，你还是随我走一趟吧。”
　　我明白了，荆野，可能就死好那个打得我一只眼眶变成熊猫眼的刺客童鞋。而这个荆司，大约是荆野童鞋的孪生哥哥或者弟弟，这俩人是同一个人派来劫持我的，目的是调查XX教的事情。好汉不吃眼前亏，我决定，乖乖地跟他走。
　　“对了，你从沈家偷偷溜出来，不止瞒过了我们的眼线，就连沈信的人都没注意到你。估计沈信这会儿正满城找你呢。”荆司吹响口哨。
　　因为之前见过夏无涯和沈信召唤坐骑的方式，有了经验，所以我这回没有在荆司出同样的丑。我老老实实地垂着手呆在那里，没有试图吹口哨，也没有试图找什么东西来吹。
　　荆司的坐骑是直接从天上掉下来的，那是一只黑色与橙红色相间的巨大无比的蜘蛛。这只令人觉得浑身发毛的巨大蜘蛛诡异地生着一颗长着两幅面孔的人头。一副人脸和和善的荆司一模一样，另一副人脸则显得冷酷无情。
　　荆司站上了巨型蜘蛛的背，只见他的下半身眨眼间就像是溶蜡一般融进了巨型蜘蛛的身体，与此同时，蜘蛛那颗诡异的双面人头上少了一张冷酷无情的脸。
　　荆司依旧和善地微笑着，我却觉得头皮发麻。
　　“上来吧。”与蜘蛛完全融为一体的荆司柔声道。
　　我犹豫着，攀着那巨型蜘蛛满是扎手硬毛的巨腿爬上了蜘蛛的背。
　　荆司张口就吐出一根蛛丝，巨型蜘蛛竟然在此时反向伸展出两条腿，引导着那蛛丝将我牢牢地与荆司缠绕在一起。荆司伸出舌头舔了舔我的耳朵，我浑身僵直，只觉得身体里有上万只小虫子在爬。
　　“鬼面蛛跑起来比较疯狂，我这么做是为了防止你掉下去，你不用紧张。”
　　我忙不迭地点头，生怕惹到这个精神似乎有点不大正常的蜘蛛人。
　　荆司已经将手搭在我腰上，“我们有确切的消息说，你以前的恋人，也就是你们的教主大人已经不幸遇难了。别为了他干傻事，我们宫主脾气不大好，他问什么，你只要知道就照实说，千万不要说谎。”
　　“你们……到底要干什么？”
　　荆司显然不打算回答这个问题，他只是说了句，“坐稳了。”我就觉得一阵天旋地转，脑袋充血，眼前发黑，四肢发麻，浑身无力再加上恶心得想要呕吐。
　　鬼面蛛已经开始动了。
　　这东西根本就不是用法术移动，而是靠着绝高的敏捷，弹跳着在地面上、森林里、山间穿梭。每一次鬼面蛛转向的时候，我都觉得自己被铁锤砸了一下，浑身疼得要命。估计等我们到达目的地，我这条命也交代在蜘蛛背上了。
　　令我更为崩溃的是，整个过程中，荆司这变态一直都很陶醉地抱着我乱舔。他的舌头，每舔一次都令人有种想死的冲动。浑身上下像是钻满了小虫子的感觉，简直就是求生不得求死不能。
　　我强打起精神操纵着柔丝一根显现出血红色的柔丝向荆司的抽去。
　　荆司楞了一下，脚下的鬼面蛛硬生生地减速，这种从极快要极慢的速度，又令我恶心难受得要死。荆司的胸膛被那根红色的柔丝抽打出一条深可见骨的伤痕，此刻他满脸不可置信的神色看着我，尖利的指甲直接掐进我的胳膊。
　　“‘隐丝’？”荆司喃喃自语道，“是隐丝！！！”荆司下意识地舔舔嘴唇，眼神里满是狂热，再看我时，他的神态显得有些疯狂，“你从什么地方学到的隐杀之技？”
　　隐杀……这家伙竟然知道隐杀。难道他是水族妖精？我看着荆司那与鬼面蜘蛛完全融合了的下半身，心想，哇靠，不像是水族妖精啊……
　　荆司用一根极细的蛛丝缝衣服一样将自己胸前那可怖的豁口缝了起来，眼睛一直没有离开过我的脸，见我露出疑惑的表情，他再度逼问，“你果然知道‘隐杀技’，蛛妖一族的终极法典已经失传很久了，你究竟似乎从什么地方学到隐杀技的？”
　　荆司的手指开始分泌一种蓝盈盈的液体，我毫不怀疑那东西的杀伤力。
　　本着好汉不吃眼前亏的念头，我老实交代道，“水族。”
　　荆司笑了。
　　创下隐杀这门修炼方法的家伙，是远古深海盘丝族一名天才。后来盘丝族上岸，从水族中分裂出去，并入到陆上的虫族。就像现在兽族中的蛟龙与蛙一样，很久以前，很多陆上种族都是水族分支。因此在妖族中，“水族”往往代表着“古老”二字。
　　如果是水族，则会明确地指出自己是哪一支水族成员，比如越璃，他自报家门的时候从来都不提水族二字，而是说――越璃，银鱼族。
　　“看来你觉得我很好糊弄啊。”荆司意味深长地说。
　　我连忙摇头，交代道，“这东西是从妖魔界弄的，人间界没有。”
　　荆司闪着蓝光的手就在我胸口按着，他歪着脑袋，似乎在想我说这话的真实性。
　　我一狠心发了个毒誓，“我要是骗了你，就遭受五雷轰顶之灾，永世不得飞升。”
　　荆司放了我，眼含笑意，“你是妖族？”
　　我犹豫了一下，还是点头了。
　　眼前这个叫做荆司的怪人，似乎能够看船4涯懔耍我会把你引荐给宫主……只是，隐杀是盘丝族的修炼圣典，兄弟你怎么得到的我不管了。不过……”荆司笑眯眯地揽住我的脖子，半拉拢半威胁?br>
　　这么快就称兄道弟？？？我想了想，十分干脆地背出修炼元神柔丝的那段口诀给他。荆司将口诀在嘴里反复背诵了几遍，眼底出现狂喜的神色。看来这家伙得到好处了。
　　鬼面蛛再次开动起来，我总觉的有什么地方不对劲，可是又说不出来。想到刚才恶心难受的感觉，再想想鬼面蛛疯狂的行进方式，对比它现在的样子――这一次它跑得可是又快又平稳……
　　我脸一黑，顿时明悟，荆司这家伙，刚才果然是故意整我！！！
　　“你现在可是个名人，几乎所有人都知道，你们教主拿了能够打开妖魔界大门的钥匙。他失踪以后，最有可能拥有妖魔界的钥匙的就是你。估计，沈信和救你的那个小神医一样，都在想方设法地从你身上拿到钥匙呢……”荆司又吐了根蛛丝出来。
　　我条件反射式地和他拉开距离，警惕地看着他，生怕他再拿蛛丝给我来个五花大绑。
　　荆司用手去拉那根蛛丝，这根蛛丝明显和刚刚他用来缠我的那根不一样。这根蛛丝看起来光滑柔亮，散发着由内而外的珠光，就像是把天上的月光偷了下来藏进蛛丝里一般，清冷动人。荆司将那蛛丝拉得很长，手指以令人眼花撩乱的速度搓着，不一会儿，一条蛛丝绫就出现在他手中。
　　“这是什么？”我问，“上吊用的……白绫？”
　　荆司嘴角抖了下，将白绫递给我，“这是谢礼。”停了片刻，他又说，“你给的口诀，确实是蛛妖族特有修炼方法的后续部分。于情于理我都该有此表示。”
　　呃，白绫是很漂亮啦，可是，一想到这东西前一刻还在荆司的肚子里，我就有种抓狂的冲动。
　　见我犹豫，荆司眯着眼睛道，“嫌弃我的蛛丝脏？”
　　我连忙摇头。
　　“这月华丝是由纯粹的月光之精华凝结而成，这世上除了我们鬼面蛛，就只有妖魔界特产的金蚕才有能力吐。你这走了狗屎运的小妖精，不要这么没眼光，我荆司吐的丝，岂有垃圾货。”说到这里，荆司随手将那白绫一抛。
　　我把那白绫接在手里，入手竟然像是接着了一捧清水，那白绫竟然顺着手指就往下滑～！捡到宝了！！！心中偷乐，我脸色一喜，紧紧捏住白绫，就要往怀里藏。
　　荆司按住我的手道，“你当这月华丝织成的东西会老老实实地待在你怀里？”
　　“它还长了腿了！能跑不成？”
　　荆司抛给我一个鄙视的眼神，“月华丝是采月之精华凝结而成，你把它放在有空隙的东西上，时间久了，月华丝织物会自动渗漏进去，和你的衣裳融为一体。你这小妖精怎么什么都不懂。”
　　这荆司好像很博学啊。
　　我眼珠子一转，凑过去问，“吃了散功丹，妖气散尽了怎么办？有办法的吧……”
　　荆司瞥了我一眼，不回答我的问题，而是指着前方缓慢地说，“魔宫到了，你动作最好麻利点。宫主问什么你就答，千万别撒谎。至于身份……你就说是荆司的妖族远亲。”说完这话，荆司就伸手将那白绫搓了搓，搓成一股圆绳缠在我手腕上，“没有学会用这个之前，不要取下来。”
　　我一抬眼，就瞥见一个古怪的洞窟，洞窟被做成骷髅头的模样，洞窟入口有两个，荆司指的那个，是骷髅头的左眼。骷髅嘴闭合着，上下颚之间似乎堆着不少人类头骨。
　　“一定要先说自己是妖族，宫主就不会为难你。说得晚了说不定会被误会。你身上几乎没有半丝妖气，若不是我知道‘隐杀技’非妖族不能练，也会以为你是个人类。”荆司低声嘱咐道，“进去之后，若是看到一个红眼睛的，不要看他。记住了，不要看他。你自己去，我就不进去了。”
　　先说自己是妖族，红眼睛的不要看；先说自己是妖族，红眼睛的不要看；我念叨着，一定不能忘了。
　　顺着那黑咕隆咚的通道，我紧张地向前走着，没多久就到了一处大厅。
　　大厅里白森森的一片骨头架子，地面是用腿骨铺成的，墙壁上满是满满的人类头骨，这些头骨的眼睛里，无一例外飘荡着青绿色的鬼火。侧耳倾听，这个大厅里似乎还回荡着怨魂的惨叫。天花板――天啊，天花板是正常的石头，只是这石头上阴刻着一整副法阵，阴刻纹路里流淌着粘稠而鲜艳的红色液体。
　　我不禁低声自语：“这东西看起来很像人血啊……”
　　“确实是人血。”
　　我扭头，对上了一双荧红色的眼睛。浓密的睫毛在这双狭长的眼睛下落下一片影子，衬得这双眼睛的主人更加妩媚动人。
　　“我漂亮吗？”那人问。
　　我盯着他，眼睛转不开。这人身上有种极端鲜艳的美丽，就像是冬天里不顾一切地绽放自我的红梅，“漂亮。”
　　手腕上的蛛丝突然收紧，我一疼，登时清醒过来。
　　想到荆司说的话，我大叫一声，“我也是妖族！别打！”
　　这个时候，大厅正中央升起一团黑色雾气，渐渐地，雾气消散，一个浑身黑袍的面具人出现在我视野里。电光火石间，这刚出现的黑袍人出手拦下了红眼美人数次针对我的掏心爪。
　　我在大厅里乱跑；后面跟了一个红了眼的美人死追；然后一个黑袍人挡在我们中间拦。
　　最后那两人好似不再管我，直接在大厅里互打起来了。我眼神很好，一眼就发现那黑袍人在打斗中竟然还是处于下风的那方！！！
　　我一惊，不管三七二十一就顺着来路狂奔回去。
　　洞口，荆司正在闭目养神，那只鬼面蜘蛛却不见了。我喘着粗气，呼哧呼哧。
　　荆司皱眉，问，“你怎么跑着出来了？”
　　“打起来了！”
　　“什么？”
　　“黑衣服的和红眼睛的，打起来了。”
　　荆司脸色数变，纵身冲进洞窟。

　　第十三章

　　洞内传出轰隆轰隆的声音，似乎打斗还挺激烈。我心里颤啊颤，综合种种迹象表明，那个黑衣服的面具人是荆司他们宫主；而那个红眼睛的，不知道什么身份，竟然比宫主还要厉害一些；再加上那人似乎根本就不怎么听他们宫主的调遣。我心里打起了退堂鼓，思量着是不是要趁现在他们在里面混战先行逃跑。
　　时间就在我内心纠结的时候过去了，荆司已经跟在刚刚那与红眼美人纠缠打斗的黑袍面具人后面从骷髅洞窟左眼钻了出来。两人显得有些狼狈，荆司顺滑的头发此刻看起来糟乱无比，不成样子；面具人的黑袍则处处破烂得仿佛随时都能掉下来一两块碎布片一般，手上则像是被利器撕刮过，密布着一道道血痕……
　　乖乖，那红眼睛的家伙是疯子么。
　　“宫主出去了，得等到太阳落山之后才能回来，在此之前，你们最好别进血窟。”黑袍面具人呼哧呼哧地喘着气，似乎累得够呛。
　　荆司应了一声，拖着我进了骷髅洞窟右眼眶那只洞穴。
　　大约走了十多步，眼前豁然开朗，一个极其宽阔的广场样的洞窟出现在我眼前。地面是平整的山石，依稀还能看到人工打磨的痕迹。广场的四壁没有打磨，还残留着凿子落在石头上的坑坑洼洼，每隔一段距离，石壁上就会嵌上一颗明珠，将周遭照亮。广场顶部被开凿得极高，隐在黑暗中看不清楚。
　　荆司停下脚步，低声念了句短咒，眼前一黑，一亮，周围的环境就全变了。
　　这是一处竹林中的小楼，我和荆司正站在竹楼前的小院里。院子里搁着张摇椅，摇椅上坐着个人，我们出现的时候，这人正惬意地喂脚边的宠物。这人脚边趴着一只巨型鬼面蜘蛛，长得和荆司召唤出来的那只一模一样！
　　荆司清了清嗓子，试图引起那人的注意。那人抬头，狠狠地白了荆司一眼。后者讪讪地把滑到嘴边的话咽回肚子里。
　　那人戴着面具，漫不经心地拿眼瞟我；我和他同时愣住。
　　这面具男，那双眼睛我认得，这不是那个在沈府打了我一拳扬长而去的刺客吗！
　　“这是荆野，我的孪生兄弟。”荆司在旁边小声解释道。
　　“荆司！！！你怎么带了个‘人’进万魔窟？！！”荆野腾地一下坐直身子，紧张无比地问。
　　“他不是人。”荆司说。
　　“我知道他不是人，他干的事比禽兽还不如。可我问的是，你怎么带了‘人类’，进万魔窟？！！”荆野摇摇脑袋，蓦地站起身子，拖着我的衣领就往外走，“不行不行，送出去再说。”
　　结果，我进所谓的万魔窟还没站稳身子，就被荆野拖回到那个山腹内的石头广场上。
　　荆野身后的空气一番扭曲，荆司面色无奈地出现在他身后，“荆野，这个人不是人类，他是个妖精，使用了附身术的妖精。”
　　荆野不信，拉着我，直接用遁术遁至石头广场中央。
　　我这才看清，广场中央竟然有两尊雕像。一尊是出尘脱俗的灵寿君，仙界的接引仙官，这个我认识；另一尊，竟然是人身蛇尾的怪胎，这家伙，分明就是妖魔界的娲君啊。我盯着娲君的蛇尾猛瞧，这人在妖魔界几乎从来都不在人前露出蛇尾，很少有人见过他的真身模样。这两尊雕像既然能把仙界的接引仙子塑造得那么形象，想来这娲君像也是真的吧。雕像将娲君的蛇尾塑造得十分漂亮，那曲线，唯美得令人恨不得上去摸摸。
　　我特地注意了一下，娲君的尾尖，细长细长的，雕像上刻着密密麻麻栩栩如生的鳞片。我想，这条尾巴要是缠绕在越璃脖颈上，估计能勒出一条可怕的淤青，就像那晚我见着的一样。
　　荆野与荆司朝着娲君像鞠了一躬，尔后荆野让我去摸娲君雕像。
　　我犹豫着伸出手去，在娲君尾巴上掐了一下。这雕像的材质真奇怪，手底下传来的触感，竟然还有弹性！我所不知道的是，就在我掐娲君雕像的时候，远在妖魔界的娲君尾尖一疼，差点失手将那正在为他打理尾巴鳞片的小童掐死。这雕像与娲君有着一丝奇妙的联系――雕像能够将人间界的信息传递给娲君，简而言之，这尊雕像就是娲君延伸出去的手脚，眼睛，和耳朵，就算他人不在人间界，也能凭借这东西得知人间界的信息。
　　我不信邪地又在雕像尾巴上掐了一下，不知道是不是错觉，我总觉得那雕像的尾巴动了一下，雕像上，娲君的表情也变得有些郁闷。
　　荆野忙不迭地抓了我的手，“喂，摸一下证明你是妖精就够了，一直摸摸掐掐，你想死？？？”
　　“呃，我觉得这雕像是活的。”我说。
　　荆野又朝娲君雕像深鞠一躬，“娲君赎罪，这小妖不懂规矩，还望您不要和他计较。”
　　荆野回身，虎着脸，故作严肃地问我，“你是野妖？”
　　“什么是野妖？”
　　“就是没有加入万魔窟，水生殿的妖精。”
　　“哦。”这么说的话，“我是野妖。”
　　“你是怎么进入这副人类皮囊的？真是奇怪了，夺舍会引来阴司索命。没有别人喂你护法，你竟然能活下来。”荆野偏着头，看着我若有所思。
　　说到阴司，我突然想到镜子里那个丢了心的可怜人。
　　“阴司抢了我的心。”我说。
　　荆野跟荆司齐齐盯住我的脸，“你说什么？”
　　“阴司抢了我的心脏，”末了，我觉得底气不足，又加了句，“这话是夏无涯说的，我不大清楚。”
　　荆野皱眉，“夏无涯？是那个浑身都是仙器的难缠家伙么？”
　　“小神医，仙帝的狗腿子。”荆司语气里带着不屑。他转过脸来看着我，与我对视，缓缓开口道，“他对你比较好，估计是想从你这里挖出钥匙的下落。你这小妖精，最好别太迷信那些虚伪家伙的感情。”
　　我楞了片刻，乖巧地点头。荆司和荆野似乎把我当成了什么都不懂的小妖精，这样似乎，很好。
　　荆野摸了摸我的脑袋，“你这小妖精是怎么长的，元神强悍得都能施展夺舍之术了，妖力却弱得好像没有。就算是个人，在我们万魔窟前站上片刻也要变得妖气冲天，你倒好，干干净净地一点妖气都不沾。你是黑莲吗？”
　　“不是。”这个我敢肯定。
　　记忆中我的本体虽然长得很奇怪，可好歹也是个兽类，有着锋利的爪牙来撕开猎物。再怎么说我也是妖魔界一名君王，怎么可能是花妖那种柔弱的种族？
　　想到这里，我又迷茫得要死。既然我是妖魔界的君王，为什么我现在变得这么弱？
　　“喂。”
　　“喂！！”
　　“喂！！！沈兮！！！”荆野连叫了我三声。
　　“啊？”
　　“你叫什么？别跟我说你原来的名字就叫沈兮。”
　　我咬着嘴唇猛想，脑袋里过滤掉一个又一个名字，怎么也想不起来我的本名。大概是做獠君的时间太久了，久到我已经忘记了自己的本名。
　　荆野拍拍我的脸，“别再咬了，再咬嘴唇都掉了。想不起来，就叫你沈兮好了。等我练到能把鬼面蛛吞噬到身体里的时候，去地府帮你抢回心脏。荆司，借我点月华丝绸用用。”
　　荆司一脸愁苦，“这个，不要了吧，我已经给过礼物了。整整两丈长的白绫，再吐，就只能吐血了……”
　　荆野这才想起来问，“我说，荆司你带沈兮来这里干嘛？上次我不是告诉过宫主，沈兮身上没有钥匙的线索吗？”
　　“宫主要亲自过问。”
　　荆野眼中喷火，“该死，那死老头竟然不信任我。”
　　“喂喂，你小声点成不？”荆司苦笑。
　　我和荆司荆野回到那个竹林里的小楼里等“宫主”。
　　荆司说，荆野是万魔窟里本事最高的，但是脾气不怎么好，经常得罪宫主和其他人，因此总是遭人排挤。荆司说这话的时候，满脸都是怜惜的模样，看得我直起鸡皮疙瘩。看荆司这表情就知道，这两兄弟之间肯定有那么一腿。
　　荆野说，荆司是万魔窟里最固执的，死守着蛛族那本残缺不全的法门修炼到现在，修为一直都没长进，功力烂得要命，每次被派出去都是干最容易的活儿，平白让人瞧不起。
　　两个人互相诋毁，可是这诋毁中又带着些甜蜜。
　　我酸溜溜地想，我什么时候才能找到一个能肆无忌惮地拌嘴聊天的人啊。苦闷啊苦闷，人生苦闷啊啊啊。夏无涯，夏无涯，我心里念叨着这个名字。夏无涯，荆司说，这个仙帝派来的走狗，见妖就杀，就连妖精与人类生的半妖小孩都不放过。对妖族来说，他就是活脱脱一屠夫，连刽子手都比他仁慈。
　　如果夏无涯对我好，仅仅是为了那个什么钥匙，我肯定会很难过。可是，万一，夏无涯真的是喜欢我才跟我好呢？他应该比我都清楚，我不是人类。脚上还穿着那位好心的大婶给我的布鞋。我将布鞋褪去，露出一双染血的袜子。袜子上的血不是我的，是我失手用柔丝绞杀了姜老头的时候溅上去的。我没想杀姜老头，可是问完话后，我却习惯性地释放了杀意。柔丝有所感应，立马收紧，姜老头连惨叫都没有，就碎成了无数块……
　　我摇摇脑袋，将脑子里的惨象甩出去。
　　耳边似乎又听到了那个沙哑的声音对我说话，他说，獠君，你身上的血腥气，比血池里还浓郁。你这么制造杀戮，不怕手下看不过去造反么？
　　我是个嗜杀的人？？？不，我不是。我握紧拳头，咬得嘴里一片甜腥。
　　不管以前怎样，我现在是沈兮。
　　不管以前怎样。
　　我咀嚼着这句话，心里泛起一片苦涩。
　　姜有月，是月宫的主子。姜老头说，他只身一人前去妖魔界，是为了找一件失落在妖魔界的东西。借助那东西，妖魔界与仙界就能够真正地融为一体了。令妖魔界与仙界融合，一直都是月宫上上下下所有人的心愿。
　　我清楚地记得，我曾经从妖魔界的云雾族中带出来一团红云，那东西可做护身符用。我能够在危机四伏的妖魔界活那么久，有很多次都是那件护身符的功劳。然后，某天我把护身符送给血池里的囚犯之后，那囚犯在第二天就对我说，他不想继续跟我厮守了，他要投胎，重新做人。
　　去他妈的重新做人，那图红云，说不定就是姜有月要找的东西。他从我手里拿到了关键之物，再也不用窝在妖魔界了，立即就拍屁股走人了。仔细将脑海里的线索一条条串了起来，我觉得自己简直就是天字一号的大傻瓜。亏我还曾经死命地硬撼过京都大阵，想要把姜有月从里面救出来……
　　对了，说不定我修为这么弱的原因，就是硬撼大阵的时候受了什么致命打击。
　　所有线索梳理到这里，我再也不敢多想，生怕想出来什么恐怖的事情来。心口处空荡荡的，我抱着脑袋，恨不得拿头去撞墙。
　　“你怎么了？”荆野最先发现我的失常，“一副丢了魂儿的样子。”
　　我纠结了……
　　“没什么。”我安慰自己，我现在没心脏，说不定忘了什么关键内容。而且我脑袋有点不好使，这线索，说不定就是有心人故意做给我看的呢。没啥没啥，我拍拍自己的胸脯，对荆野露出一个大大的笑容。
　　荆野一个拳头就砸了过来。
　　“……”我捂着眼圈，差点泪奔。
　　荆野揉了揉拳头，“别误会，我就是觉得你笑得太欠扁了，忍不住打了一拳。”
　　呜呜呜呜……哇靠！！！我好像……不桑心了……

　　第一章

　　见他们宫主的过程还是很顺利的。那是个老迈的树妖，行动迟缓，老态龙钟，看起来比荆司还和善；当然只是“看起来”，他究竟和善与否，就不是我能知道的了。至于这位宫主的问题，前后只有三个。
　　“你们教主呢？”“不知道。”
　　“你知道钥匙在哪里吗？”“不知道。”
　　“我听说你是妖族？”“大概是吧。”
　　这可真是一问三不知。也不知道荆司是怎么跟他们宫主解释的，总之，这位宫主最后完全失去了继续在我身上纠缠下去的兴趣，挥了挥枯树皮一样的手，他直接命令荆司将我送回去。原话是，哪儿来的回哪儿去，万魔窟不需要这么弱的妖精来凑数。
　　发生了这么多事情，不过是一个下午的时间，天色刚刚暗下来，西边的太阳还扭捏着不肯下山呢。我站在沈府墙角旮旯下，犹豫不决，究竟要不要进去呢？我这算是私自逃跑吧，夏无涯不在，沈信会不会打断我的腿？荆司推了推我的肩膀，好笑道，“你怎么还不回去？打算在这里过夜吗？”
　　我拧眉，“沈信会杀了我的。”
　　荆司闭目思索片刻，有些无奈地说，“也罢，我就好人做到底，再陪你演一出戏好了。”说完这句话，荆司身上突然之间就腾起了令人浑身起鸡皮疙瘩的妖气。我正想提醒他，这里有京都大阵，最好不要随便释放妖气；荆司已经吐出一张丝网将我黏在旮旯里。鬼面蛛从天而降，荆司与之快速地融合在一起，鬼面蛛凑近，“抱”了我一下，我当场就觉得腰侧两点火辣辣地疼过之后，整个世界都变得天旋地转，眼前一阵阵发黑。
　　“不好意思，毒素好像用得有点多。”荆司有些尴尬地说，“习惯了习惯了……”
　　我浑身发麻，手脚软绵绵地使不上力气，眼前的景象定格在天空中一团白色的云朵上。一只奇怪的钩子从很远的地方飞射过来，勾住了我的肋骨。钩子往回拉，我看见那根连在钩子上的铁链绷直，铁链另一头依稀有个黑影在晃荡。是索魂阴司！沮丧与狂喜两种情感在我胸腔里交织成一股奇异的力量，我伸手就抓住了那根绷紧的铁链，不知哪儿来的灵感，我解开了手腕上的月华丝织就的白绫，用柔丝引导将白绫顺着铁链延伸出去的方向送出去。白绫越拉越长，仅仅是片刻功夫，远方就传出一声闷哼。
　　玄妙的感觉消失了，白绫重新回到我手腕上缠好，我晃荡了两下，径直摔在地上睡死过去。
　　目睹了这一切的有两个人，一个是荆司，另一个就是察觉到妖气匆忙赶来的沈信。沈信与荆司都看不见阴司，因此他们所看到的，是我手舞足蹈地在荆司布下的网里挣扎了几下，摔在地上昏死过去。与此同时，半空中国跌落下来一条黑铁铸成的铁锁钩，同时跌落下来的，还有一枚青铜腰牌。
　　荆司离得最近，一手抄起那最先由半空跌落下来的铁锁钩。
　　沈信不甘落后，从袖子里甩出一条长鞭，径直将那青铜牌卷入手中。
　　两人几乎在同时发出痛呼，又同时将到手的东西如同甩烫手山芋一般甩了出去。青铜牌与那铁锁同时落地，以肉眼可见的速度瞬间生满锈斑，然后一点点风化成绿色或锈红的碎末；滋滋地融入地面，一眨眼就消失不见了。有阴司在这附近丧命。这个认知一出现，两人均是紧张地看着对方。有阴司在阳间丧命，随之而来的一定是地府派出的大批阴司。两人都不想惹事，荆司毫不犹豫地转身就逃，沈信则干脆利落地连蛛网带人将我抓起，随手在附近放了一把无名火，将一切痕迹烧尽之后，闪身飞回沈家大院。
　　阴司的实力高深莫测，又有地府鬼差的特权，能够随意进出人间界，神出鬼没，说的并不是普通的鬼魂，而是这些掌管生死的阴司。他们的攻击手段几乎全部都是针对魂魄的，本就无形无迹难以捉摸，寻常人又根本看不见阴司的存在，因此这些人对付起来最是麻烦。
　　沈信有些恼怒地撕开沈兮腰侧的衣物，露出对称的两个弥漫着黑气的伤口。方才看见那只鬼面蛛将爪子插进沈兮腰侧就暗道不好了，现在看来，情况可不仅仅是“不好”两个字能够形容的。沈兮腰侧的伤口，竟然开始渐渐生长出两个鬼脸纹，一哭一笑。这种毒，只有一种罕见的双生鬼面蛛才能分泌，中此毒者，会渐渐失去一切生气，变成一具活的妖尸。
　　夏无涯不在，沈府现在根本没人有本事抑制这种毒的发作。这意味着，沈兮会变成半妖半人的活死人。
　　这下麻烦了。
　　=================================================================
　　一觉起来，我觉得神清气爽，习惯性地就要捞衣服准备出去唱歌，边上突然伸出一只手来，将我按回被窝里，“别动。”
　　抬眼就看见夏无涯紧锁着眉头趴在床边，神色担忧地看着我。
　　我挥了挥爪子，露齿一笑，跟夏无涯打招呼，“你怎么这么快就回来了，不是说要好几天吗？”
　　夏无涯把我的手塞回被褥里，长出了一口气，“沈信把你冻在冰窖里三天，你又昏迷了两天，现在是六天了。”
　　我拿脑袋去蹭夏无涯的手掌，“嘎，你这几天是不是一直都在担心我？”我顺着夏无涯的手臂摸上去，挂在他脖子上，亲了夏无涯一口。唇与唇之间“啵”的一声十分响亮。
　　夏无涯一脸尴尬，回头瞥了眼。
　　我顺着夏无涯的目光向后看去，一个面色肃穆派头十足的老头端坐在一把太师椅上，两个小童一左一右帮他捶背揉腿。
　　“我……师尊。”夏无涯低声说。
　　我愣住。随即更加肆无忌惮地扯住夏无涯的脖子，更加响亮地亲了他一口。做完这些，我挑起下巴去看那个派头十足的老头子。
　　老头子面色不变。
　　夏无涯拨开我的手，命令道，“回去躺好，师傅要给你施针拔毒。”
　　呃，这老头？我心中立马就涌现出一双枯树皮一样的手在我身上摸来摸去的情形，鸡皮疙瘩顿时起了一身，掉了一地。我看向那老头子的手，老头子的双手都揣在袖子里，令人看不真切。
　　虽然不大乐意，但是看夏无涯的脸色，似乎我不听话就会有什么严重后果一样，我只好乖乖躺好。
　　夏无涯说，侧身。
　　我侧过去，面对着夏无涯，止不住地勾起嘴角，眼睛眯眯。不知道为什么，看见夏无涯，我的心情就变得很好。
　　夏无涯从袖中抖出一卷黑布，展开在床沿，往旁边让了让说：“准备好了，师尊，现在可以开始了么？”
　　那派头十足的老头子点点头，从太师椅上站了起来。
　　夏无涯恭敬地退到一旁，让出床边最好的位置。
　　我死盯着那卷展开的黑布，上面密密麻麻地扎着一排长短不一大小不同的银针。那老头走过来，那两名小童机敏地各端起一只金盆，跟了上来。夏无涯点起了床边一盏燃烧呈现青色火苗的油灯。灯油燃烧起来，散发出一股杏仁的香气。
　　老头子终于将双手从袖子里露了出来，那是一双修长得有些不像话的手，每一个动作都饱含张力，无时不刻不在告诉别人，这双手的柔韧度、劲道以及灵巧度绝不是那些凡夫俗子的手能够达到的。这双手在其中一只金盆的药水里泡了泡，拿出来的时候变得更加漂亮干燥了。我看呆了，直到一只艺术品一般的手从那卷黑布上抹下一枚四寸左右的银针，夏无涯将我的被子撩开，露出腰部□在外的皮肤时，我才猛然惊醒，天啊，这么长的针，要扎到我肉里？？？？
　　我紧张地一把抓住夏无涯的胳膊。
　　老头子淡定地命令我说，“翻过去，趴好。”
　　我翻过去了，眼睛却止不住地往这边瞥。
　　老头子什么也没说，银针在那青灯上烤了片刻，动作缓慢地伸手过来按住我的脑袋。我只觉得脖子后面一热，脖子以下的部位就再也没有感觉了。
　　额靠！这不是传说中的一针瘫痪么……
　　整个拔毒过程快速无比，最后一下，老头子将我脖颈后面那根针飞快地拔出，在我脑后轻拍了一下。
　　我痛叫一声，只觉得腰侧像是有两把锥子在往里凿。
　　夏无涯接替了老头儿的位置，好笑地拍着我的背，“叫什么，最疼的时候都过去了，这会儿不过是余痛，忍一刻钟就好了。”随后夏无涯说他要去送师傅出门，把我撂在床上自己跑了。
　　我等啊等。
　　终于等到夏无涯回来。
　　我乐，一把扯住夏无涯的胳膊道，“喂喂喂，我想死你了。陪我躺会儿吧。”
　　夏无涯用手指弹我脑门，恼羞成怒地吼，“我师尊在这儿，你乱来什么？还好师尊并不迂腐，要不然……”
　　“要不然怎么？”
　　“师尊问我们俩是什么关系。”夏无涯说。
　　我顿时来了兴趣，眨着眼问，“你怎么回答的？”
　　夏无涯瞥了我一眼，“照实说的。”
　　“说什么？老实交待。”
　　“你是我的病人，然后你勾引我，我没把持住。”夏无涯厚脸皮地说道，“师尊还告诫我，玩玩可以，别来真的。”
　　我眼皮上的肉抖了三抖，猛然想起荆司说的话――夏无涯对妖族来说，是个不折不扣的屠夫，不管他救多少人，他都不是我们妖族的菩萨。
　　心里有了个疙瘩。我纠结地握了握夏无涯的手，十指交缠，闷闷地叹了口气。
　　夏无涯装得挺蛋腚，可是不到三秒钟，这家伙就坐不住坡，问我：“你是不是听别人说了些什么东西？”
　　“没有。”我否认得有些心虚。
　　“我刚才是骗你玩的，”夏无涯交待道，“五天前，我一回去就向师尊坦白了。他不反对我们。”
　　哇草，我脸怎么这么热……

　　第二章

　　我和夏无涯并排躺在一个被窝里，夏无涯跟我讲起了这几天发生的新鲜事。我在冰窖里待着的这几天，京都发生了两件大事。其一，鬼差突然变得遍地都是，就连寻常人都能察觉到空气中弥漫着的那股幽暗气息；其二，京都大阵因为不明原因被破掉了，据传，京都大阵是从内部破掉的，有传闻说，困阵里的魔头逃出来了，天下要乱。
　　我捏着被角叹气。心里不知怎的就想到了姜有月，那个由内而外破掉京都大阵的，一定是姜有月。
　　夏无涯将手臂环绕过来，用胸膛贴紧我的背，轻声地问，“怎么了？”夏无涯这番温柔，搞得我心里潮潮的，差点掉下眼泪。
　　咬咬嘴唇，把脑子里姜有月的背影甩开，我闭上眼睛，尽量将自己的语气放平缓“还有呢？外面局势很乱吧，沈府怎么这么平静？”
　　夏无涯很自然地把手搭在我屁股上轻拍了下，略示惩罚，“几天不见，你都有点不像你了。话说，你从什么时候开始关心时事局势了？”
　　我不是关心时事局势，而是想要转移自己的注意力。“破阵而出的那个人，我可能认识。他叫姜有月。”我咬着牙，浑身僵硬，说出姜有月的名字，我手脚都变得冰凉。内心翻腾起茫然、愤怒、酸楚、难过交杂的感情，最后所有的一切全都化作滔天的恨意。
　　背后的夏无涯好长时间都不说话。
　　我转身，掰过他的脸，“你知道姜有月是谁对不对？姜有月，那个天字一号的大骗子。”
　　夏无涯面无表情地瞅着我，隔了好大一会儿，他才开口问，“你和他是什么关系？你怎么会认识他？他是骗子？他骗了你什么东西？”
　　一连串的问题把我问得有些晕。我和姜有月的关系，忘记了，大概是恋人，感情很深的那种恋人；我是怎么认识他的，这个也忘了；姜有月是个大骗子，欺骗我的感情，从我这里骗走了一样东西之后，又骗我说他要转世重修。我误以为他厌倦了和我在一起的生活，瞒过那些看守血池的妖族，打碎了血池边上的禁制，毫不犹豫地放他走。姜有月走的时候婆婆妈妈地给了我希望，说会在人间界等我数日。
　　最后是什么呢？似乎是我不死心，非要来人间界。从妖魔界逆向降临到人间界几乎是不可能的事情。为此我绞尽脑汁地用了禁术，终于不完整地出现在人世间。我不顾一切地来这里，是想要挽回？还是想要挽留？或者说是挽救点什么？挽回我和血池囚犯之间兴许本来就不存在的感情吗？挽留姜有月，让他不要重修去仙界吗？挽救我自己那快要被思念逼疯的思想吗？
　　我悲哀地想起来一个极为关键的环节。
　　对于妖魔界的獠君来说，因为有逆向降临反噬的铁律，獠君根本就不可能出现在人世间，这么看来，姜有月那个骗子，临走的时候说在人间界等我，根本就是个圈套！引诱我打折掉修为降下人世的圈套！我不明白。为什么我会盲目得近乎无知，跳下一个又一个圈套。
　　这下好了，我傻乎乎地来了，修为降得无限接近于零，简直就是从零开始。
　　好在我还有獠牙这等神兵利器……
　　等等，獠牙，我似乎，把它送给越璃了啊。
　　越璃，想到越璃，我又想到了一个令人崩溃的过节。那就是――我跟姜有月的相识，根本就是越璃在牵引。越璃告诉我说领地西南有个血池，血池里禁锢着上任獠君。狗屁的上任獠君，姜有月是个仙人，怎么可能成为妖魔界的獠君！！！
　　越璃也是骗子？？？如果是这样，那么，越璃对我的依赖――那种近乎痴狂的依赖，也是装出来的假象？
　　我纠结得要死，指甲狠狠地掐进手心。这件事，从头到尾，我简直像个傻子，越璃把我引到血池边上，然后我认识了姜有月这个所谓的犯了错被囚禁在血池中的上任獠君。紧接着，我傻里傻气地迷上了血池里的囚犯，继而这种迷恋变得一发而不可收拾。本来一切在我眼里都是好好的，我一有时间就飞奔去血池，跟姜有月聊天，我跟他抱怨说做獠君辛苦。整日处理下面那些杂事，搞得好像是个免费为大家服务的劳工。姜有月跟我说他当年与他那些属下们之间的趣事。我们谈得越来越投机，越来越相合，最后谈着谈着就发展成了做%爱。天知道，我把那图红云护身符作为定情信物送给他的时候他有多开心。更可耻的是，我也很开心……
　　结果没多久，姜有月就以我跟越璃有一腿的理由，从轮回道投胎重生去了。这理由要多牵强有多牵强，明眼人一眼就能看出来，这理由根本就是生搬硬套上去拿来搪塞我用的。我怎么到现在才发现！我好恨啊！！！
　　我气得发抖，牙齿磨得嘎吱嘎吱响。手指狠狠地掐自己的手心，恨不得立马冲出去干掉那个装好人险些骗死我的姜有月。我抖啊抖，颤抖的幅度越来越大，就像是身体里有一头红了眼的猛兽想要冲出来那样。
　　夏无涯大概以为我癫狂症又犯了，死命地抓着我的手腕不让我动。
　　我沮丧地想，再没有比我更脑残的妖精了，给人骗得这么彻底。这个似乎怨谁都没用，怪就怪我太笨。姜有月根本就没有骗我，他只是在耍我而已。
　　我死抱住夏无涯，如同即将溺死的人抱着顺水漂流的枯木。不管会不会被冲向大海，被高高的浪头打死已经不重要了。脑子里转过这么多念头，也不过过了片刻而已。夏无涯拍了拍我的脸蛋，“你好了？回神了？有没有觉得哪儿不舒服？”
　　我怔怔地看着前方，呆滞得不成样子。
　　“你的癫狂症，一次比一次发作得厉害。”夏无涯揉了揉酸疼的手腕道，“若不是我死命按住你，你就蹦出去一头撞死了。”
　　“是……是吗？”我失神地摸着自己的心口，这里，好像有什么东西填塞进去了，正在隐隐发疼啊。
　　“怎么了？”夏无涯皱着眉头附耳过来听我的心跳，他的头发垂到我小腹上，弄得我很痒痒。
　　我扒开夏无涯的脑袋，“喂喂喂，不要以为自己是大夫就能随便占便宜啊！我现在好累，我要睡觉！嗯，睡觉。”
　　夏无涯没有深究，只是轻轻地贴了过来，抱着我开始假寐。
　　总觉得，有什么东西，变得不一样了。我挠挠夏无涯的胳膊，严肃地问，“你没有对我下什么猛药吧，医生，我怎么觉得什么地方不大对劲呢。”
　　“睡吧。”
　　夏无涯不想回答我的问题，直接拿这两个字把我的问话堵了回来。刚才那一切，好像是在做梦啊……
　　我偷偷摸了下夏无涯微微皱起的眉毛，到底刚才的“梦”是真的，还是现在，才是真实的呢？夏无涯一定对我做了什么，他肯定知道很多，可惜的是这死庸医守口如瓶，根本就不想跟我说。
　　似乎每次做梦，我都会犯病。每次做梦，我都会“想起”一些事情。
　　“夏无涯。”
　　“你不是累了要睡吗？”
　　“我恨姜有月，我要杀了他。”
　　“……睡吧！！！”夏无涯毫不犹豫地命令道，“立即，马上，闭上眼睛，睡觉！这种念头，你最好想都不要想，我不管他骗了你什么东西，总之，你跟他，根本就不是一个级数上的人物。别说他骗了你什么东西，他想要的，什么都能用抢的得到。三界第一高手的称号，你当是白来的么？真不知道你是哪儿跑出来的小妖精，笨得连常识都不知道。”
　　毛个三界第一高手，那家伙在妖魔界被困在血池里，虚弱无力得像个孩子。
　　夏无涯，原来你个死庸医不但有敲诈病人的恶习，还有严重的盲目崇拜情结！！！这死庸医，真没品。
　　================================================================
　　死庸医夏无涯不知道抽了哪门子的风，找来一堆字帖书籍教我识字念书。
　　我临摹的第一副字帖，斗大的几个字写着“痴儿愈想愈痴”。我问夏无涯这句话是什么意思，夏无涯说，“昨天我才发现，你总喜欢胡思乱想，时不时地出神。这句话就是告诫你，笨蛋的脑袋瓜子有问题，有些事情越想越糟糕，遇到想不明白的事情应该放下。就算想，也得找个聪明人参谋一下。”
　　“别绕弯子，说正经的。”我险些闹修成怒，“你知道我听不明白。”
　　夏无涯露出本该如此的表情，接着说，“再有什么心事，可以跟我说说，我可以给你参谋一下。”
　　我被夏无涯这句话宸了。
　　这句的意思我明白。夏无涯这个庸医很八卦，对我的私生活很感兴趣，想要我跟他分享一些小秘密！而且，这家伙指名道姓地说我是笨蛋，顺便夸他自己是聪明人。

　　第三章

　　先不说夏无涯临时起意教我识字的企图，事实上，他给我临摹的字帖，无一例外全是一些很有趣的东西。比如某本写皇帝与臣子之间断袖分桃的野史，再比如一首描写少年美貌的轻佻诗词。夏无涯可以趁教我写字的机会在人前捉着我的手，于宣纸上比比划划；而我也能正大光明地跟夏无涯对念那些暧昧的诗词。本来，这是我们两个之间为了增加情趣搞出来的故事。
　　可这事落在沈老爷子眼里，就变了味。这老头当晚就请了些旧友，当着他们的面将我形式上托付给夏无涯做徒弟。沈老爷子此举根本就没有问过夏无涯的意思，奇就奇在夏无涯听沈老爷子说完这事之后，竟然毫不犹豫地答应了，搞得这件事好像是他们俩串通好的一样。周遭的宾客们看我的眼神立马就不一样了。能够败“小神医”为师，不管这个“徒弟”的底子如何，他的江湖地位，肯定要水涨船高的。我明白，沈兮在大家眼里完全就是一滩扶不起的烂泥。他们能够高看我一眼，完全是因为，我现在是夏无涯的徒弟。恐怕沈老爷子又是请人又是张罗地帮我“拜师”，动的也是这份念头。想想也是，我现在完全是沈府的累赘，能够把这份累赘转嫁给夏无涯，对沈府众人来说，是最好不过的事了吧。
　　宾客入席，夏无涯坐首席，沈老爷子坐夏无涯左手方向第一个位置，沈信紧随其后。我孤零零地坐在夏无涯右手方向第一个位置，后面坐了一排沈家一群未加冠的小孩子。客人中最有身份的坐了下首第一位，其他人依次排座。这无聊的宴席开始之前，沈老爷子无数次叮嘱我，叫我不要乱说话，安安静静地坐着，吃饭的时候必须用筷子，要慢点吃，小口小口地吃。总之，务必不能在客人面前丢了颜面。
　　等所有人坐好，我做的第一件事，就是对着夏无涯眨了眨眼睛。脚腕从桌子地下勾了勾夏无涯的腿。夏无涯装得那叫一个道貌岸然，桌子底下却回踢了下我的脚尖。这个时候，恰逢一个客人说了一长串恭维话将夏无涯夸得跟活神仙一样。夏无涯一脸慈悲，活像一尊悲天悯人的菩萨。我抬脚就冲夏无涯的脚趾狠狠地踩了下去。这死庸医，眉梢稍微抖了抖，脸上悲天悯人的表情连变都不带变的，整个人蛋腚清雅，恍若不食人间烟火的圣人。
　　神医果然不好当啊，不但得有过人的医术，还得有过人的脸皮。好比夏无涯这样的，才无愧于小神医的称号。
　　宴席上，几乎所有人都没动筷子。一干人在那儿互相吹捧，说东道西。尤其是沈信这孙子，把在场所有人都捧了一遍。轮到我，沈信略一思索，露出一副教人浑身起鸡皮疙瘩的笑容。只见这厮端了端酒杯，出口就是一声长叹，“大哥皱眉苦思的模样，恐怕连西子也比不上啊。”
　　本来还挺热闹的场子，因为沈信这一句话立马就冷了下来。
　　所有人都有意无意地向我投来好奇的目光。
　　我捧着酒杯喝得正欢畅，突然听见这一句，绞尽脑汁地想“西子”是谁。
　　夏无涯突然将手臂伸过来，勾走了我送到嘴边的酒杯，将里面的酒液一饮而下，眼睛盯着沈信笑道，“西子乃凡人，沈兮如仙子；西施确实比不上你家大哥。”
　　看着那些宾客们越来越奇怪的眼光，我在桌子下面又踩了夏无涯一脚。
　　夏无涯依旧我行我素地说，“凡人之姿一世凋零，仙子神韵三生如斯。”
　　气氛变得有些奇怪，几乎所有人的眼光都集中在沈老爷子脸上。老爷子尴尬地端了端酒杯，有意无意地朝沈信的方向瞟了一眼。沈信弯着嘴角，端起酒杯冲着我和夏无涯的方向在桌面上磕了下。夏无涯面上带笑，捏着酒盏轻磕在桌沿回应了一下。不知是不是我的错觉，沈老爷子的面色瞬间就苍老了许多。
　　下半段宴席，沈信突然成了主角，宾客们纷纷向他敬酒，话题也不再是一味的奉承。他们开始有意无意地谈及沈家的生意，沈家在大周国虽然算不上富可敌国，可是沈家发达的时间几乎与大周国同寿，沈家的家底，只怕雄厚得能够令所有人眼红。所有人都在心里打着小九九，盘算着沈家近日来发生的所有事情。先是突然有传言说沈兮，也就是沈老爷子最宠的长子，根本不是沈家亲生的，而是沈夫人嫁过来的时候带来的孩子。于是流言四起，说沈兮不是沈老爷子的亲生儿子。再接着就是沈兮突然得罪了当今最得势的摄政王，被抓进了大牢。同时牵连出来的还有沈兮秘密参加的一个邪教组织。据说这个组织图谋着一件恐怖的大事情，因此被朝廷连根拔除了。再然后就是沈老爷子花费大气力将沈兮从牢狱中赎出，送去医治。京都这个时候又恰好出现了沈老爷子与沈兮之间有不伦之恋的传闻。
　　其实这样的传闻在平时根本不可能有人相信，沈老爷子一没武功二不修身养性，岁数多大了，就算他对沈兮有心，也没那个力气去做什么出格的事。可是沈兮不同，这人的浪荡，早在京都有所流传，被他祸害掉的处子能从京都南门排到北门。当然，这种说法有点夸张。可是有话说，空穴来风，若不是沈兮本身就是个风流成性的滥人坯子，怎会有这种传闻？于是传闻传啊传，沈老爷子的名声一落千丈。这落啊落，人老了就该退位了。再加上最近又有传闻说，沈家长子，沈兮在牢狱里受了太大的刺激，变得神智不清。这就有了继承人的问题。沈家嫡子就两个。一个是沈兮，一个就是沈信。沈兮是嫡长子，可是他现在疯了。如此，沈家的继承人，就非沈信莫属了。
　　想明白这个关节，众人都有种恍然大悟的感觉。
　　沈信要得势了，沈家要变天了。
　　至于这个沈兮，看样子是被沈信当做脔宠送给小神医做礼物了。话说回来，小神医对沈兮的评价很高，那男人漂亮是漂亮，可是终归还是个带把的……众人蓦然发现，原来这个一向不近女色的小神医好的是这口。以后送礼的时候，似乎可以从这里作为突破口了。
　　所有人都想当然地以为，沈信得了势；夏无涯喜欢（上）了沈家大公子；沈兮……很可怜地成了沈家向夏无涯示好的牺牲品。
　　一干人在那里不疼不痒地推着太极。
　　我搭不上他们的话，闷头灌了整整四壶酒。喝着喝着就想到了血池里那个纤弱的背影。那令人心疼的身板，我连做梦都念念不忘。姜有月，他究竟想骗我什么呢？他应该很清楚，问我要东西根本就用不着骗，他直接开口索要就好，哪怕是要我的心肝，我都会挖出来送给他。
　　我死死地捏着空酒杯，骨节因为过度用力撕扯到了皮肉而变得发白。
　　夏无涯提了酒壶给我的空酒杯满上。
　　我一口灌下。
　　然后像只被卡了嗓子的傻鹅一样咳嗽。
　　我一拍桌子，怒指夏无涯道，“你竟然倒这么苦的酒给我，这分明就是熬过头了的药汤！！！”话音刚落地，一桌子宾客都对我投以惊奇的目光。
　　完了，我费心维持了这么久的形象全毁了。
　　心虚地看向沈老爷子。
　　老爷子冲我摆了摆手，似乎不想追究我毫无形象拍桌子的事。
　　我讪讪地坐下。
　　夏无涯对其他人说，“沈兮心情有点不好，我陪他出去透透气，你们继续。”说完这句，夏无涯就俯下身来，低声说，“我们出去吧，我知道你不喜欢这里的气氛。”
　　我靠在椅背上，恼怒夏无涯故意整我，倒了一杯苦酒给我。
　　夏无涯轻声在我耳朵边上说，“我刚刚小声跟你说了，让你少喝点就，还问你需不需要解酒的药。你‘嗯’了一声我才往酒里投药的，怎么转眼就翻脸不认人了？”
　　我张张嘴，什么都没说出来。我总不能说，刚才我又想姜有月了，没注意到你说的话。
　　“这样也好，我们出去。有些话题不适合你听。”夏无涯说着就伸手来拉我。
　　我想了想，继续待在这里也没意思，就跟在夏无涯后面出去了。
　　背后全是令人骨子里不舒服的目光，我憋闷得想发狂……
　　这种宴席，我以后再也不会参加了。再有这种事，打死也不来了！
　　我出门就扯住了夏无涯的袖子，“我要去花街。”
　　“不行。”夏无涯还是那句老话。
　　我死命地盯着夏无涯的脸看，又重复了一次，“我要去花街！”
　　夏无涯沉默片刻，说道“我配合沈信演这出戏。你生气了？”
　　“我要去花街。”我扯着夏无涯的手往下放，放到两腿之间的凸起上。
　　“晚上做？”
　　“不是你，是花街。”我斩钉截铁地说。
　　夏无涯突然就没有了刚刚在宴席中的淡定自如，脸色发红，眼里带着一丝微怒。“呵，你兴奋了，因为谁？这邪火还非得去花街泻，你以为我是个摆设么？”
　　“姜有月。我想的是姜有月！”
　　夏无涯微微怔忪。
　　我趁机甩脱他的手，大踏步地往沈府外面走。
　　夏无涯没跟上来，他派了个小童给我塞了大把大把的银票……
　　他说，你跟有月君根本没可能。不管你是妖魔界的什么人物，我劝你还是死了这条心吧，否则的话，最后伤心失望的还是你。
　　我才不理这死庸医的滥腔调，怀揣着银票，我飞也似的奔出沈家大院。
　　终于要去看传说中的花街了，我好激动。

　　第四章

　　刚一出门，我就后悔了。我恼的是姜有月，和夏无涯没关系。可是我如果真的这么出去了，把夏无涯撂在一边当摆设，他心里会不会不好受？我发现我还真是犯贱，这念头一起，我就偷偷摸摸做贼似的转身，原路返回。半路上看见夏无涯和沈信凑在一块儿，两颗脑袋挨得很近地说话。我下意识地晃了晃身子，以一种不可思议的蛇一般的滑行姿态游至道旁的盆景后面，没有一点声音，夏无涯与沈信都没有注意到我。
　　这窍门是从隐杀卷中学来的，扭动身体契合空气波动，将自己对周围环境的影响降到最低，以此来降低自身的存在感，使他人很难对自己产生注意。这门诀窍运用到极致，能够化腐朽为神奇，以肉身穿墙而毫发无损，身体在瞬间变得如同虚无，任何普通的攻击手段都无法对自身造成一点点伤害。这种手段叫做化光，其首要要求就是拥有一个强健得根本不像人的身体，隐杀中有对其健壮程度的描述――“指刃可断金，断肢可重生”，哎，前景很好，可是有点鸡肋。哪有人能拥有那么变态的身体素质？恐怕只有少数水族败类有这个条件了。那些水族，几乎全是生活在大海深处的极限种族，这些妖精一出生就拥有比别人高出很多倍的起点，不但拥有极强的身体素质，还有顽强得有些夸张的生命力。
　　据说娲君就是深海种族，只不过因为他半人半蛇的形象，多少有点遭其他深海水族的鄙视，这才只做了陆上妖君，没有入主水族圣殿。
　　水族的格局与陆地上的妖族完全不同。陆地被各大妖君瓜分成多份，可是庞大的水族那边却只有一个水族圣殿在发号施令。在圣殿领导下的水族就是一个强大帝国，陆上妖国，在这个庞然大物面前，仅仅算是一些不足为道的番邦小国罢了。有传闻说现任水族圣殿的主子叫做“瞬”，这人蜗居在妖魔界海洋中最深的海沟中静修，每隔一千年才会回圣殿一次，每次回圣殿，都只是扫两眼就走。陆上妖族中还有一个传闻，说的是这位叫做“瞬”的深海水妖早就在无尽的岁月中老死了。
　　我不禁出神地想，这人过得多寂寞啊，一个人在大海沟里苦修。他拥有时人想要的一切，却将这份权力视若尘土。若是我也能像他那样洒脱就好了，不再因为乱七八糟的事情困扰，最好忘了那些曾经幸福得令人痴狂的事。每次想到姜有月，都是幸福参杂着心口撕裂般的剧痛。好恨啊，恨不得把他剥皮拆骨熬成汤吃喝干净了。那样就什么烦恼都不存在了。哎，想得有点远。我扒着盆景边往外看，夏无涯与沈信早就走了。我拍拍衣服，掸了掸身上根本就不存在的灰尘，这才放开了心怀从盆景后面绕到了正路上去。
　　宴席似乎散场了，宾客们三五成群地从内院走出来。我重新好了个地方躲了起来，开玩笑，我刚刚跟夏无涯说的是我要去逛花街，被人抓包在这里会很丢人的，所以，我必须躲。
　　=======================================================================
　　“想不到啊……”
　　“……竟会看上沈家那个已经疯掉的儿子。”
　　“沈信不是个善……一步步……逼……退位。”
　　“要说，沈兮以前虽然有些……知道轻重……怎么突然就捅了这么大的漏子……”
　　“沈兮也是个厉害……若不是沈信……”
　　“沦落到只能……”
　　“……妓一样”
　　这些刻意压低声音的只言片语飘到我耳朵里，我一动不动地伏在花丛后面，脑子里乱成一团。刚才在宴会上我没反应过来，现在想想，夏无涯陪沈信演的这出好戏，可算是硬生生地把我推到了众人面前，扭曲成以色侍人的可怜虫。
　　人群接近，出来送他们的不是老爷子，也不是沈信，而是一个很面生的人。我心中起疑，人声渐渐地清晰了。
　　“那沈老爷子方才咳嗽吐血，恐怕也有内情啊……”
　　“你说那沈兮……”
　　“不过是叉开了大腿等人来干的可怜虫……”
　　我再也忍不住，嗖地一下从花丛里站起来。
　　一群人呆滞。
　　我从旁边的花梗上揪下一朵红艳艳半开的花朵下来，别在头发里，然后横冲直撞地穿过人群。模样像极了真正的傻子。
　　十步距离，身后猛然爆发出一阵压抑了音量的哄笑。
　　不管后果如何，我算是摆脱了眼下的困境。我带着一腔怒意，脚下不停地朝内院跑去。边跑边将那朵被我用来当装傻道具的花扯下来丢得远远的，我一口气冲到夏无涯的住处，推门进去。屋子里，夏无涯和沈信面对面地坐着，悠闲地品茶。
　　我有很多话想问，却只能喘着粗气，握着拳头杵在门口。
　　“你不是……去……”夏无涯的目光有意无意地瞟向我身后。
　　我身后，我猛地扭头，一个透明的人影渐渐显现出来。这人一身麻黄色的衣服，将浑身包裹得严严实实，只有一双眼睛露在外面。这人出现之后，对着夏无涯打了一套极其复杂的手势，然后就重新消失不见。
　　心中的怒火更盛，好啊夏无涯，竟敢派人跟踪我！！！我回头，狠狠地盯住夏无涯。
　　夏无涯嘴角那缕淡然的微笑消失，面无表情地垂下眼去看着我的手，“花刺扎伤了？”
　　我低头，手上不知什么时候已经变得献血淋漓，大滴大滴的血珠往地面上砸。
　　沈信起身，说了句，“我先走一步，那件事，就这么定了。”
　　夏无涯应了一声。
　　沈信一出门，我伸手就将门关紧，顺手插上。
　　“你……”夏无涯话说了一半。
　　“沈……我和沈信他爹，怎么了？”
　　夏无涯松了口气，“连日操劳再加上气急攻心导致肝火上升血气上涌，应该没什么大碍。”
　　“拜师这事，会变成丑闻对吧，明天，京都的大街小巷就会有人说，我被沈爹，送给你做礼物。”
　　夏无涯沉默不语。
　　“明天就会有人说，我是个叉着大腿等男人来干的贱货。”
　　“这戏只是演给别人看的，你何必当真。”
　　“你早就料到，这么演会有这种后果。”
　　“我……不会那样对你。”夏无涯眨了下眼睛，神色里有些慌张。
　　“反正我是个傻子，就算有再多谣言我也会无知无觉，你尽管算计我好了！！！”我咬牙切齿。
　　“呃……先包一下手……”夏无涯凑过来，脸上带着讨好的讪笑。
　　===========================================================================================
　　我虽然恼怒，可是又不能把夏无涯怎么样。妖法隐杀虽然高深莫测，可是我跟夏无涯之间修为差距太大，暴起和夏无涯干架的结果就是――柔丝在夏无涯身上削出一条条血丝，可是眨眼之间那血丝就回流至身体里，我累得像头犁了一整天地的老黄牛，夏无涯毛都不少一根地站在原地笑。
　　我浑身都冒着妖力使用过度之后的酸痛感，险些累趴。
　　夏无涯抓着我的手，抹了团凉丝丝的东西上去，又从里衣上扯下一条已经被柔丝切碎的布条缠好，打了个大大的蝴蝶结。我斜着眼睛去瞥夏无涯，“谁让你打这么恶心的结了？”
　　这死庸医眼睛都弯成了月牙，“发泄完了？”
　　我闷声不响。
　　夏无涯不慌不忙地摸了摸我的脑袋，笑里藏刀地说，“你使的手段很少见啊，似乎是无形无质的金刚丝。”
　　我一时摸不透夏无涯说这话的意思，拍掉他的手，没说话。话说多了会出错，这个道理我懂。
　　“姜前辈在自家医馆遇难，尸体被锋利得不可思议的武器分解成无数块，我猜，凶手的武器应该是一种比头发丝更细的金刚丝。”夏无涯说。
　　我惊得倒退半步。
　　夏无涯的眉头渐渐锁紧。
　　完了，露馅了。我低头，不去看夏无涯的眼睛，转身就跑。
　　“站住。”夏无涯低声喝道，“你想去哪儿？”
　　我背靠着门停下，惊恐地对夏无涯说，“我没杀……”后面半句就这么哽在嗓子里。我将背部紧紧地贴在门上，站稳，强迫自己与夏无涯对视。谎话，我还是说不出来。姜老头确实是我用柔丝绞死的，我根本没有料到，仅仅是一丝杀意都能令柔丝暴走至那种程度……
　　“是‘隐杀’吧，传说中最神奇的妖法之一，你不用紧张，这种妖法并不只有你一个人会。我只是突然想提醒你，这种敏感的法术别乱用。仙界这次的灾难……算了，你只要记住，别让其他人知道你修炼的是‘隐杀’就行了。”夏无涯叹气，犹豫了片刻，告诉我一个惊天秘密，“既然你是从妖魔界降下来的，就应该知道统治仙界的仙帝――他死了，死于妖魔之手，那魔头用的就是这无形无质的金刚丝。”
　　我抖啊抖，急急地说，“不是我。”
　　夏无涯看过来。
　　我说，“真的不是我。”
　　夏无涯笑：“我知道不是你，你若是能杀仙帝，恐怕连有月君都不是你的对手了。”
　　我沉闷。
　　夏无涯讪讪然地止住笑，“有月君……是仙界第一高手，我不是有意刺激你。”
　　我更郁闷了，夏无涯似乎认为我跟姜有月差很多。姜有月，他什么地方厉害了？竟然号称仙界第一高手。话说回来，盛名之下无虚士，想来姜有月以前在月宫做主子的时候一定很风光。我想到他在血池里那副衰样，心里说不出是什么滋味。
　　“夏无涯，我有话跟你说。”
　　“说吧，我听着。”
　　“如果我喜欢姜有月比喜欢你还多一点，你会不会难过？”
　　夏无涯很认真地想了想，没有正面回答，而是抓牢了我的手。
　　血重新渗出来，很疼。
　　“不知道。”夏无涯说，“我也喜欢有月君，我小时候临摹过无数张他的画像。仙界几乎每一个小孩都喜欢或者曾经喜欢过有月君。”

　　第五章

　　夏无涯对我比以前更好，也更露骨了，那模样，似乎巴不得全世界都知道我和他是什么关系。还有一点变化就是，我对夏无涯唱十八摸的小曲时，沈信再也不会出现并将我拖出去暴扁了。沈府乃至京都上上下下似乎一夜之间就意识到，我是夏无涯小神医的“入幕之宾”，我跟他做出再失礼的事都是理所当然。
　　当着沈府下人的面，夏无涯就对我摸摸捏捏，我拍掉他的手，夏无涯又挨过来，“哟，害羞了？”
　　我那个肝火嗖嗖地往上冒啊……我怒指夏无涯，“昨天晚上搞到快天亮你才完，现在又来，你想让我不能走路你才罢休是不是！”
　　夏无涯尴尬地摸了摸自己的下巴，“我只是觉得你软软的，摸起来很舒服而已。”夏无涯说这话的时候脸色微红，一看知他是极度心虚的娃，“呃，我来看看你的手好了没。好久不出诊，技艺都有点生疏了，正好拿你练练手。”
　　旁人偷笑。
　　(#F′)凸
　　鄙视夏无涯你个死庸医，谁不知道你是小神医，出诊没有八抬大轿万两黄金别想把你搞去，再说了，外伤包扎这种活儿，根本就用不着你这个红牌大夫干吧。瞧瞧你找这小理由，够弱智的，难道真的应了那句话――恋爱中的人智商会无限趋近于零？呃，恋爱啊，我跟夏无涯算是在恋爱吗？这感觉不错，应该继续保持。
　　我乖乖地伸出爪子。哦不，是手，做妖精的时候说爪子说习惯了，现在我要重新做人，这不合群的习惯得改改。
　　夏无涯一本正经地叫药童提来药箱，又选了最好的绷纱仔细裁好，这才拆开昨日系上的夸张版蝴蝶结。手心的伤已经好得七七八八了，不得不说，夏无涯的药简直就是按神仙方子抓的，这可是真真正正的药到病除。夏无涯拿药水把我的爪子洗了个干净，又擦擦干燥，抹好新药，缠好绷纱带，突然就变得唉声叹气起来。
　　我摸摸夏无涯的肩膀，“你叹什么气？”
　　“伤好得太快了。”夏无涯不小心说漏嘴。
　　我脸腾地一下就变黑了，这黑心的医生，还嫌弃自家病人康复得太快！“你咒我！”
　　“没有没有，伤好了就不能给你打蝴蝶结了，多可惜不是？”
　　我忍不住微笑，微笑，眼睛眯眯，“再弄个伤口，你继续弄。”
　　“我有个好主意。”夏无涯看着我，笑得活像一只逮了小鸡崽的黄鼠狼。
　　=====================================================================================================================
　　一根硬度很高的动物鬃毛，一小盒散发着荧光的黑色药泥。我和夏无涯对坐了一上午，这死庸医就用这两件东西在我手背上刺了只乌鸦――和他背上那只一模一样的缩小版乌鸦。眼看最后一片羽毛已经刺好，小小的乌鸦突然拍了拍翅膀，周身散发出强烈却不刺眼的荧光。夏无涯肩背处的衣服里，也透出隐隐的光芒。那光芒一明一暗，节奏就像是人的呼吸一般。
　　夏无涯重新把绷带缠好，蝴蝶结打上，万分得意地说，“这下好了，不管你在什么地方，我都能感觉到。”
　　“切，你就吹吧，我要死了呢？进了地府，你也感觉得到？”
　　夏无涯更加得意了，“那当然，你若是死了，我就顺着这乌羽的感应，去地府把你抢回来。”
　　“吹牛不掏钱，你就尽情地吹吧。”我抖抖有些酸麻的手，将那只特大号的蝴蝶结窝在袖子里藏好。
　　夏无涯暴走，“我的手艺就这么见不得人？”
　　我干咳，扭扭捏捏地又把爪子从袖子里露了出来。这东西要是被别热看见，我这一辈子就毁了。三岁大的小布丁都不系这玩意儿，蝴蝶结虽然漂亮，可是……很丢脸耶……
　　夏无涯转身翻箱倒柜地找了只青绿色的石头盒子出来，献宝似的拿到我面前，“说到地府，我才想起这事来。我有个朋友在地府当差，前些天送了样东西给我，你肯定喜欢。要不要看看，这里面据说是九颗很漂亮的妖精心脏啊。说不定哪一颗就是你的。”
　　看着那个盒子，心扑通扑通地直跳。这盒子好眼熟啊，很像那只我平时从里面拿糖块的糖盒……
　　我小心翼翼地开了盒子，里面空空如也。
　　夏无涯脸色剧变，喃喃自语道“不可能啊，外面有影子牢牢把守，怎么会弄丢？！”这家伙，似乎没注意到我心虚的模样。
　　阖盖子，我小心巴拉地问夏无涯，“那个，妖精的心脏是不是彩色的，花生米那么大，酸酸甜甜的糖块状？”
　　夏无涯瞪眼瞅着我，“甜的？”
　　我犹豫了片刻，点头。
　　夏无涯的脸色在哭和笑之间飞快地转变了数次，最后定格在哭笑不得上，“你把九颗妖精心脏全吃了？”
　　我犹豫，再次点头。
　　“箱锁是千机锁，你是怎么打开的？”
　　我摆出一副老实交待样，走到夏无涯屋子里摆放的那只箱子后面，“BIU”“BIU”两下就把箱盖后的两只转轴抽掉，晃了晃箱盖，撬开一条能容我把爪子伸进去的缝。至于箱子前那只一看就很高级的锁，我从始至终碰都没碰一下。
　　夏无涯好奇地问，“你怎么知道箱子里放着你的妖魄心？”
　　“有甜味，我还以为是你偷偷藏起来的糖。”
　　“败给你了。”夏无涯抚额长叹。
　　趁着夏无涯放松心情的当口，我猫过去问，“你怎么会有地府当差的朋友？”
　　“天庭与地府一向有……”夏无涯凉凉地瞥了我一眼，“这是机密，再乱打听，就要打屁屁了。”
　　“哼！”死庸医，打屁屁就打屁屁，说得像是你没打过一样。q(s^t)r
　　“傍晚我要进次宫，你要不要跟着去？”夏无涯收拾起药箱，顺口说了句，“仙界派人来接有月君回去复位。”
　　“……”短暂的沉默之后，我抓住了夏无涯话里的疑点，“仙界派人接姜有月回去复位，你去干嘛？”
　　夏无涯看着我问，“你到底要不要去？”
　　“我想去。”
　　夏无涯脸上看不出喜怒，只是淡然地哦了一声。
　　我把他的手按在我心口，“我没紧张，更没有紧张得要死，我就是想去看看他到底有没有你说的那么厉害。姜有月在妖魔界的时候，弱得跟只蚂蚁一样。不，不能这么侮辱蚁族妖精，蚁族有些妖精也是很厉害的。”
　　夏无涯面无表情地看着我，抽回自己的手。
　　我心跳如雷，手心冒汗，尴尬得不知道该怎么办。
　　夏无涯笑着摸我的头：“你不适合说谎。”
　　我讷然。
　　“别担心，我没生气。”夏无涯说，“我只是怕你待会儿伤心罢了。”
　　“……”该死的，我会伤心？

　　第六章

　　我故作镇定地拍拍衣角，将皱掉的袖子展平，顺了顺领口，将里面有可能穿得不大整齐的里衣扯了扯。夏无涯瞪着一双眼睛，一眨不眨地看着我，话音带着一丝儿拔高了的颤抖，“你再这样，我就不带你去了。”
　　呃，不是你让我去的吗？还装得一副满不在乎的模样，跟真的似的，夏无涯这死庸医，什么都好，就是嘴巴不老实，净说瞎话。想到这里，我斜眼瞥了下夏无涯，哼着小调奔到穿衣镜前，动作夸张地重新系了系腰带，领口往下拉了拉，露出两根线条漂亮的锁骨。
　　夏无涯眼睛越瞪越大。
　　“喂，沈兮，你开玩笑的吧……”
　　“谁跟你开玩笑。”告诉你夏无涯，我不爽你很久了。什么怕我去了伤心，把自己撇清得干干净净，额靠，我非逼得你原形毕露不可。对着镜子，我抛了个轻佻的媚眼；觉得感觉不对，又站正，侧着脑袋对镜子里的自己浅浅地微笑，眼睛里带着大片睫毛投下来的阴影；很好，感觉还是有点欠缺，我伸手把头发上的簪子拔下，一头散发簌簌地往下掉，流淌在天青色的外裳上。
　　“过来。”
　　我拢了拢额前的碎发，对镜子里夏无涯的影像笑，我这一次笑得很纯粹，没有得意，没有张狂，仅仅是一个纯粹得稍显空洞的笑。沈兮的五官突然之间像是崩落了包浆的美玉，迸发出无与伦比的神采。
　　就是这个感觉了。我又一次依葫芦画瓢地笑起来，镜子里的沈兮像是换了个人，原本有些软弱的面相变得夺人心神地美丽。
　　“过来！”夏无涯这回的语气明显带了些怒气。
　　我转身对夏无涯露出刚刚练习出来的魅惑人心的笑容。
　　夏无涯像只见到了对手的斗鸡一般梗着脖子，压抑地喘着粗气，“换衣服！不许穿这一身去。头发弄上去，不许笑得这么淫&荡。”
　　我瞬间破功，脸上又堆起得意的贱笑，“哟，恼羞成怒了。”
　　夏无涯楞了下，随即反应过来，伸手就来抓我。
　　我绕着桌子跑。
　　夏无涯追了几步，噗嗤一声笑开了，他说，“沈兮……”我停住脚步，去听他说的话。夏无涯一欠身，长长的手臂伸直，隔着本就不大的圆桌一手就捞住了我的胳膊。我大惊失色，正想挣扎，却听夏无涯说，“你想不想给有月君一个响亮的耳光？”
　　我仿佛看见夏无涯屁股后面一条毛茸茸的大尾巴摇啊摇地诱惑我上当。心里有种不大妙的预感，于是我摇头拒绝了夏无涯的提议。
　　夏无涯捏着我的胳膊不放手，笑得像只大尾巴狼，“你打扮这么漂亮，到底是想勾搭有月君，还是故意气我？”
　　我仔细想了想，没想清楚。
　　应该两者都有吧，我想。
　　夏无涯凑过来，用手在我肩膀、胸部、腰部、屁股、大腿上比划了几下，“还好，你跟锦妹身材差不多。”
　　呃……
　　什么锦妹？
　　我后退半步，被夏无涯扯回来。
　　夏无涯在半空打了个响指，一只散发着乳白色毫光的锦匣BIU地一下凭空出现在地面上。夏无涯扯着我过去，打开那扁扁的锦匣。里面静静地躺着一层一层的金线红绡，确切地说，是一身，女式红衣。
　　我撒丫子就要跑。
　　夏无涯拈起那衣服一角，抖开，用胳膊将我夹牢，一只手麻利地剥了我衣服，红衣朝天上一抛，一阵红色迷雾眨眼间就将我包裹起来。长发被云霞盘起，几缕红霞绕啊绕，绕得我眼晕。
　　夏无涯手中不知什么时候多了只眉笔，刷刷地在我眉梢上勾了两笔。
　　我正想抗议，夏无涯又从一只胭脂盒里蘸上了红色颜料，手指以令人眼花缭乱的速度在我眉心勾了几下。最后两下则点在了我唇上。
　　不用照镜子我都知道我成了什么样子。
　　女人啊女人，夏无涯这黑心的医生，竟然把我打扮成女人！！！是可忍孰不可忍！我一拍桌子暴起怒指夏无涯的鼻尖，夏无涯将一只女人化妆用的小铜镜放到我鼻尖下。看着镜子里的宫装美人，我呆滞。
　　夏无涯说，“锦妹是仙界的红霞仙子，我这里恰好存了一套她的飞霞衣。给你穿很适合。”
　　“我……”
　　“今天去的全是仙人和准仙人，你若是以沈兮的面貌出现，不做一点伪装，说不定会被人看穿。所以我想了想，你冒充红霞仙子去，更好一些。”夏无涯摸着下巴道，状似正人君子，“今天的场合很严肃，你不要乱笑，记住了，千万别笑。”
　　“我抗……”议。
　　“对了，鞋子得换，麻烦了，你脚虽然不大，不过，比起女人的脚来大了不少。去哪儿找绣花鞋呢？”
　　“我反……”对。
　　“找到了。”夏无涯提溜着一双绣着大朵大朵红色山茶花的绣花鞋，笑得一脸灿烂。
　　“我……”
　　命苦啊T_____T。
　　=================================================================
　　宫里一片肃静，到处都悬挂着黑布。
　　身侧不时有各色流光划过，向一座高高的塔楼下掠去。爆发着冲天紫气的塔楼在傍晚的阳光下很是显眼，青绿色的鬼火从地面上钻出，大片大片地盘桓在人腿弯的高度；七彩的光滑从天空降下，在皇宫上空集结成极光一样的彩帛。见到这样的异象，我紧张得手心冒汗。我跟在夏无涯后面，亦步亦趋，不敢有丝毫松懈。
　　夏无涯一身纯黑的丝袍，头戴璎珞冠，显得很有气势。这套装扮据说是他在仙界的官方打扮，至此我才知道夏无涯在仙界也是有官职的。
　　皇城内城，北城门。
　　空中有数条隐约可见的游龙，我抬头，心中默数。一二三……九，总共九条五爪神龙守门。好大排场！我微楞。
　　夏无涯亮出一枚青黑色的玉牌，玉牌上射出一道金光，九龙之中的一条张口接住那金光，冲夏无涯颔首。夏无涯默念一道咒语，皇城北城门变得如同水面般透明，他在前面带路，一脚踏入那水一般的门扉。水花四溅，我出神的时候，夏无涯已经彻底钻进那扇水门。一条细细的红线从门里拉扯出来，系在我手腕上。这东西是临来的时候夏无涯系在我手腕上的，一头连着我，另一头连着他。只要这条线不断，我就不会被今夜城中的夜游神攻击。
　　红线轻颤，在那水门上带起一波波水圈。
　　这门后那独一无二的气息，熟悉得就像是我曾经待过的某个地方一样。轮回道，非阴非阳，介于其间的混沌。我知道，门后肯定不是皇城，甚至不是任何一个世界。那应该是阴阳之间的夹缝，那个连天空都是灰白色的地方。
　　红线突然绷紧，夏无涯在门的另一边轻扯红线。
　　我猛然醒悟，向前踏出一步。
　　额间突然冲出一道紫红色的细丝打入天空中，一条白龙张口将那紫红色的丝光吞下，片刻之后，向我颔首。空中飘落下来一片白玉一般的鳞片，鳞片上写着一个古篆体的“妖”字。水漾的门突然变得血红血红，翻腾着就如同滚沸的岩浆。
　　我毫不犹豫地踏进去。身上灼烧的痛短暂也漫长，如同死亡重生的过程。门后的世界豁然出现在视野里，灰蒙蒙的天空，脚下的地面虚化得像是一团烟气。
　　顺着那条红线，我很容易就找到了夏无涯。
　　他站立在一片茫茫的灰色雾气中，身上泛着一圈圈水光，柔和的光芒令人很容易就放松下来。
　　我身上则包裹着一层熊熊燃烧着的红得泛着紫色的火焰，一身来自仙界的红衣被这火焰一照顿时成了修罗海一般的血色。
　　夏无涯眉头紧皱，紧握住我的手，“今天来的大多是仙人，你显露妖精身份不大明智啊。”
　　“怎么办？”已经这样了。又不是我故意的，是那看大门的白龙多事。
　　夏无涯无语，皱眉苦思片刻，从袖子里取出一条细细的银链，“先伪装成我的囚犯吧，便宜你了，这条妖火锁链是专为妖王级别的妖精打造的，会完全限制你的妖力发挥。”
　　“随便，反正我妖力已经散尽了。”
　　夏无涯勾起嘴角，轻轻解开那条红线，用银链取代，锁好，“这样就不怕你走丢了。这地方很大，你乱跑的话，我还真拿你没办法。这样也好，妖火比月老的情丝更结实。”
　　月老的情丝？我抓住夏无涯收回去的手，将红线抢回来，缠着那条银链，重新将我们俩连了起来，“系上！”我蛮横地说。
　　夏无涯咳嗽，脸色微红地伸手过来，麻利地把红线系好，狡辩了一句，“月老的情思和人间界传说中的作用不太一样，你别误会。”
　　我没误会，我就是那么想的。我晃了晃手腕，锁链碰撞得叮叮当当，在这个空旷寂静的空间里传出去很远。
　　心变得很放松，懒懒的。
　　我和夏无涯牵起手，上下前后左右全是灰蒙蒙的，天地间仿佛只剩下两个人，被迫只能注意对方，不能看其他的东西。
　　夏无涯的玉牌漂浮在前面带路，我跟夏无涯并排安静地走。
　　十指相握的感觉无比熟悉，就像很久以前也有过这样的，我跟某个人，走在这个灰蒙蒙的空间里，天地间只有两个人，彼此的心跳节奏融在一起，十指交缠，仿佛会永远地，这样走下去。

　　第七章

　　渐渐地，玉牌指引的方向出现了其他散发着微光的玉牌。
　　夏无涯握紧了我的手，轻声对我说，“我们彼此都是看不见对方的，周围这些玉牌每一个都代表了一个人或者一个势力。等到了目的地，他们才会现出身形。”
　　“嗯。”我盯着远方的灰色雾气出神。
　　“别乱想，这里容易出现幻觉，如果陷进去就危险了。”夏无涯及时提醒。
　　我指着一个方向，对夏无涯说，“那儿有座宫殿。”
　　夏无涯瞳孔微缩，“什么宫殿？”
　　“很空旷，都是荧光石。二十六级台阶，有个女人在宫殿前面的石台上站着。”我如实描述，“这幻觉也太他妈的真实了，那女人竟然还对我笑了。”
　　夏无涯甩了甩袖子，将那引路的玉牌收入袖中，严肃地对我说了句，“带路，我们改道去月宫。”
　　“月宫？”
　　“你看到的，是月宫。那女人名叫嫦娥，是仙界的背叛者。只有她能在这个时候出现在月宫了。”夏无涯若有所思地看着我，“不过，最令我感到意外的，是你。竟然能够在禁地里看到月宫，如果是个不认识你的人，会把你当成有月君也说不定。”
　　我灿烂地笑，“我眼神好得很，妖魔界的千目妖君都不如我。”
　　“哦？？？”夏无涯提高音调，“千目妖君？这个绰号，似乎是……深海奎君啊。你知道的不少嘛。”
　　什么嘛，一副看不起老子的模样！“我也是妖君。”我赌气说道。
　　“嗯？”夏无涯压过来，强挑起我的下巴，眼神里饱含挑衅，“你是妖君？有这么弱，被打下界的妖君吗？妖君的修为，想降成小妖，比小妖修炼成妖君难了一千倍一万倍，你当我是傻子？这种傻话你也敢说。”
　　我挥爪子拍掉夏无涯的手，“老子是獠君，你爱信不信。”
　　夏无涯沉默片刻，歪着脑袋想了半晌。
　　“獠君啊……”
　　我正准备点头。
　　夏无涯突然爆发出一阵狂笑，手在我脑袋上乱摸，“我知道你想有月君想疯了，可是你也没必要冒充那个杀神吧。要冒充，你大可以冒充其他人，兴许我还信一些……哈哈，你要是獠君，我立马带着你去有月君那儿给你说媒。”
　　我怒。
　　喝道，“我真的是獠君。”
　　夏无涯拍拍我的脑门，“好了好了，别逗我了。獠君已经被娲君杀了，尸体抛在永冻不化的妖魔界北海，这事连仙界的看门小童都知道，拜托你别找这么晦气的人来冒充好不好。”
　　我呆愣。
　　随即想到，我来人间界是魂魄裹挟着妖心从轮回道硬闯下来的，兽身似乎是留在洞府里了。可是我的洞府隐秘无比，前前后后只有三个人知道――我，姜有月，越璃。
　　我抓着夏无涯的胳膊问，“你确定？獠君的尸体被抛到北海了？”
　　“情报是这样的没错。名震天下的獠牙现在在娲君手中，娲君已经连续吞并了陆上四位妖君的地盘，隐隐有成为妖魔界陆上霸主的势头。”
　　獠牙！！！在娲君手里！！！
　　想到越璃那副我见犹怜的小模样，我一腔恨意想要发泄，却只能在自己胸腔里乱撞。
　　“獠君似乎是妖魔界唯一一个能够阻挡娲君野心的人，可惜啊，这样的人只知道杀戮，得罪的人太多了，若是他能与其他妖君结盟，兴许不会这么容易被娲君干掉。”夏无涯感叹道，“太过耀眼，才会第一个折断。獠牙的威势，普天之下无人能敌……可惜啊……”
　　我咬牙切齿，紧握双拳，低气压扩散，瞅着夏无涯狠狠地问，“你到底去不去月宫了？”
　　夏无涯这回反倒不慌了，他不慌不忙地问我，“你是妖魔界哪个深海种族的小孩吧，只有这样的身份，才能解释你会‘隐杀’这种妖法绝学的奇怪之处。你妖力薄弱，偏偏那一点点妖气却有冲天威势，一定是因为你的妖族血统很纯。我猜得对吗？”
　　我狠狠地拿眼神剜了夏无涯一眼。
　　夏无涯呵呵地笑，岔开话题，“去月宫，去月宫，不谈这个问题。”
　　我朝月宫的方向走，夏无涯似乎完全放松下来，一路上不断跟我讲一些关于这个禁地空间的传说。我左耳进右耳出地听，他讲的那些，新鲜也熟悉。我总觉得我曾经在什么地方听过那些看似怪诞的故事。
　　灰色的薄雾不断地在我身前退散，我和夏无涯的速度不可谓不快。不一会儿，月宫就较为清晰地出现在迷雾之后。那女人依旧站在高高的石台上，脸上保持着诡异的笑容。夏无涯上了石台，在那女人面前站定。
　　距离近了，我才发觉，那女人浑身已经石化成了与地板一样的荧光石，只有脸部还保持着一丝血肉之色。
　　夏无涯跟那女人打招呼道，“嫦娥仙子，好久不见，别来无恙啊。”
　　“十一皇子，好久不见。您还是这么喜欢开玩笑。您看我像是‘无恙’的样子吗？”
　　夏无涯轻佻地在嫦娥仙子早就石化的乳下用指甲刮了半圈，“长生不老的滋味很好吧，你背叛仙帝，来到这死寂的月宫，为的就是这样的长生不老，容颜永驻么。和你同生的所有人都老去的时候，你还是这样美丽。”
　　嫦娥仙子浅笑，眼波流转，看着我道，“这位小妹妹，若是你肯借我一滴血，我告诉你一个秘密如何？这个秘密，你一定会感兴趣的。”
　　夏无涯不动声色地挡在我身前，“一滴血？你什么意思？”
　　“十一皇子，本来我是打算求有月君赐血一滴的，因为在这个空间里，除了特定的几个人之外，所有人都会变成和我一样的石头。我等了三千年，三千年啊。这个鬼地方只有两个人来过。月宫笼罩在一个庞大的凝结阵法之中，在这阵法中的一切都会慢慢地凝结。我踏上这个高台的时候，血肉已经渐渐变硬了。”嫦娥仙子突然像是得了失心疯一般笑了起来，“可是你们，你们！！！一个可以在这茫茫的禁地之中准确地找到月宫的位置，一个身怀不死神鸟的灵魂。凝固的诅咒对你们来说什么也不是。不公平啊……”嫦娥脸上的表情，渐渐凝结在这种竭斯底里的怨恨状态。
　　沉默。
　　沉默……
　　良久，夏无涯叹了口气，从嫦娥头发上拔下一根有些古旧的银钗，小心收入怀中。回身道，“我们走吧，现在去罪孽塔，应该还赶得上有月君的归位大典。”
　　================================================================
　　罪孽塔建在这片混沌空间中唯一一处稳定的空间上。那塔与皇城的那座散发着紫气的塔楼相连，低级的妖神鬼怪可以从皇城那座散发着紫光的塔楼通过攀爬极高的阶梯进入其中。
　　夏无涯解说完罪孽塔就放出了玉牌，仙力连续不断地打入玉牌，玉牌破开迷雾的速度明显比我们刚进来的时候快了很多。而且有越来越快的趋势。我累得呼哧呼哧地喘气，跟着那玉牌小跑，最后变成了大步跑。
　　夏无涯揽起我的腰，将我打横抱起，“你太慢了。”
　　我别扭地推了推他，“背着，不要这样抱……”
　　夏无涯假装没听见我说的话。
　　我张口就在夏无涯肩膀上咬了一口，“用背的，这么抱，被人看见我还活不活了。”
　　夏无涯凉凉地瞥了我一眼，淡然地说，“没关系，你现在是女人，就该这么抱。”
　　我骂粗口，“操你姥姥，你才女人！老子不干了，我要出去，你放了我，我原路返回！姜有月不见了，我回妖魔界去！夏无涯你也不是好东西。”
　　夏无涯全力赶路，不理我。
　　我叫，“夏无涯。”
　　夏无涯依旧不理我。我在夏无涯手臂上借力，向上挪了挪，脸凑到夏无涯脸前，挡了他的视线，张嘴就去啃他的唇。夏无涯嘴角翘起，伸出舌头舔了舔。我们舌尖一对，默契地缠在一起，然后分开，发出“啵”的一声。夏无涯脸色潮红，无奈地看着我，“你再这样我们就要迟到了，迟到的话会被夜游神挡在外面。那样的话，你恐怕再也见不到你心心念念的有月君了。”
　　我笑得得意，伸出舌尖在夏无涯唇上滴溜溜地绕了一圈，末了，还得瑟地咂咂嘴巴。
　　夏无涯在我屁股上拧了一把，“得了吧你，越学越坏了啊！”
　　“我本来就这样。”
　　夏无涯无视我这句，“小骗子，一会儿见了有月君，不要大惊小怪，也不要太过伤心。有月君很温和，不过，你若是奔过去向他表白，十有八九会被拒绝得很惨。”
　　“……”夏无涯这话是什么意思。难道他以为我是那种依靠幻想来安慰自己的，有月君的狂热崇拜者？迳薄Ｈ粽媸钦庋，我就撞墙去了。难道我表现得就那么差？好歹我也曾经是姜有月名正言顺的情人。名正言顺，名正言顺！！！
　　“有月君对谁都很好，所以很多人都以为自己得到了有月君的青睐。其实他很无情。”夏无涯别有深意地瞥了我一眼，仿佛我就是那个自作多情乱开屏的老孔雀一样。
　　我纠结～
　　“而且，当着这么多神仙妖魔的面，有月君也不会和你这样的小妖精有什么不干不净的纠葛。”夏无涯来了个总结性的发言，“所以，你还是乖乖呆在我这儿。”
　　= =！！！
　　原来这家伙绕了这么大个圈子，是怕我和姜有月真的有什么奸情。怕我撇了他跟姜有月跑了！这个嘴上大度其实暗地里乱鸡肚的死庸医！鄙视你(#F′)凸
　　夏无涯啊夏无涯，你的嘴巴什么时候才呢个老老实实地表达内心的想法？

　　第八章

　　罪孽塔已经出现在了视线里，前方那象牙一般白润的高塔孤零零地立在这空旷的空间里，无比显眼。夏无涯明显紧张起来，浑身的肌肉都绷了起来，神色也变得十分严肃。受夏无涯的感染，我也变得有些神经质。
　　象牙塔周围密密麻麻地漂浮着各式各样的引路牌，有玉质的，有木质的，还有生满锈的金属牌，这些引路牌按照某种顺序，以一枚通体晶莹剔透的水晶牌为尊，盘旋着从塔顶一路排至塔底。按照夏无涯一开始的说法，每一个牌子都代表了一个人或者一个势力，那么以这白塔周围自上而下盘旋环绕的密密麻麻的引路牌来看，这次来的人，多得数不清。
　　夏无涯那枚黑玉的引路牌一路上升至最上方，自动插在第一圈内。
　　我心中一惊，如果这玉牌代表的是身份，那么自上而下地算，夏无涯那枚玉牌前面最多有二十几个牌子，这黑心的死庸医，地位没有这么高吧！！！
　　怀里的白龙鳞片自动飞出，挟着风雷之势，通体燃烧着可怕的紫红色火焰冲上塔顶，在夏无涯的玉牌旁边停了下来。
　　我顿时大汗。
　　别人的引路牌都规规矩矩地排成一列，盘旋在这螺旋形的排阵中，唯独我那片临时的通关证明孤零零地飘在阵列之外。偏偏还高调地燃烧着张狂无比的魔火。
　　夏无涯偷偷掐了掐我的爪子，“喂，你不要这么搞好不好，让那片怪东西进队列。”
　　我默念，“进队列进队列。”
　　上面那片白色龙鳞晃了几晃，将上面的一枚非金非玉的幽兰色牌挤了上去，硬生生地挤进了螺旋形队列。
　　夏无涯抚额，呆滞了短暂的一刻钟，逃命状扯着我一脚踏进塔下的门洞。
　　一进塔下的门洞，我就看到了无数双向这边行注目礼的眼睛。夏无涯稍稍辨认了一下方向，扯着我到一处比较空旷的地方。我看到了一个老熟人，就是那个帮我施针拔毒的臭屁老头，这家伙似乎是夏无涯的师傅来着。
　　夏无涯拽着我在他师傅面前停下，当场低头认错，“沈兮不知礼数，冲撞了师傅的令牌，望您老人家海涵……哈……”
　　那老头拽拽地瞥我一眼，从鼻孔里喷出一口云气，“你小子，找的这是什么相好。一点规矩都不懂。幸好今天这小家伙冲撞了我，若是撞了其他人的令牌，你们就等着生不如死吧。”
　　夏无涯一个劲地说“是是是。”
　　臭屁老头这才冲着周围吼了一声，“看什么看！老头子教训两个后辈，你们也要看！小心眼珠子掉下来。”
　　周围那些或探寻或幸灾乐祸的眼神这才消失不见。
　　老头子冲夏无涯哼了句，“坐。”
　　我们面前竟然神奇地出现了两张带椅背的硬板凳。我心底欢呼，哧溜一下坐过去，朝老头笑笑，露出一口整齐的白牙。
　　臭屁老头又哼了一声，“小娃娃很有能耐啊，哄得我这徒弟神魂颠倒，竟敢比我这老头子来得还晚。哼(F′)”
　　夏无涯脸色苍白，连忙解释，“途中偶遇月宫，我上去转了一圈……”
　　臭屁老头那似乎永远都睡不醒的塌眼皮终于掀开了一下，好奇地看着夏无涯，“徒弟也有能耐了，师傅都找不着的地方，被你‘偶遇’了哈。”
　　夏无涯暴汗，连忙奉上那只从嫦娥仙子那儿弄来的古旧银钗，“徒儿寻回了帝后钗，算是不辱使命。”
　　臭屁老头那双如同艺术品一样的手从袖管里露出，拈起银钗，分段敲了数下，布满褶子的脸上露出笑容，“是真的。”
　　夏无涯松了口气。
　　“看照好你的小相好，老头我都在他手上吃过一回大亏。獠牙的事虽然还没搞清楚，不过，这小娃娃来历不简单啊……”臭屁老头摸着下巴上的白胡子上下打量我，“像啊，像啊，太像了，以前怎么就没发现呢……”
　　夏无涯挡住了老头打量我的视线，斩钉截铁地说，“师傅的推断肯定是错的，沈兮习的是妖法‘隐杀’，獠君却是一身不明出处的能够将人分化成雾气的攻击手段，他们两个，根本不可能是同一个人。”
　　老头脸上出现了片刻的迷惑申请，“这也是老夫我想不明白的地方，这小娃娃竟然能自如地御使‘獠牙’的杀气将老夫镇伤。可是自己却一点修为都没有，奇怪啊奇怪。”
　　夏无涯干咳一声，“师傅，这个问题，我们能不能回去再讨论，被人听去了怎么办。”
　　臭屁老头闭着眼睛仰面，仿佛坠入了回忆，“能听得老夫墙角的人，还没出生呢。哎……”老头长叹一声，“除非是那可以无视三界铁律的有月君。可是有月君，怎么会听我一个老头子的墙角呢？老头我，除了一身出神入化的医术，就剩这保密功夫拿得出手了。”
　　这老头竟然自己夸自己医术“出神入化”，好不要脸！(#F′)凸
　　夏无涯自恋的那一面，八成脱胎于这死老头子。
　　这对臭不要脸的师徒，我心中腹诽道。
　　================================================================
　　人群里忽然出现了一阵骚动。
　　所有人都向同一个地方看去，似乎那个地方出现了什么变化，所有骚动止息，周围变得寂静得要命，气氛紧张无比。
　　姜有月立在一辆由九条龙拉着的战车一样的东西上，呼啸着从所有人上空飞过，罪孽塔忽然扭曲起来，塔身渐渐地变透明，变成水一样的物质，轰然碎裂成无数透明的碎片飞溅开来。
　　夏无涯伸手就将我抄在怀里，撑开一个透明的罩子挡住了所有飞溅过来的碎片。
　　我从夏无涯胳膊缝里往外看，罪孽塔里已经人仰马翻，不少修为低下的仙人妖魔都葬身在这一波塔身崩塌中。姜有月驾着九龙战车，一路破开迷雾越飞越远。绝尘的姿态令人连仰视都觉得疲累，我终于看清了我跟他的差距，在这个空间里，几乎所有人都只能一点一点地破雾障缓慢地挪动，最快的都快不到哪儿去；可是姜有月在这里不仅有九龙为他拉车，还有绝高的功力支撑那庞大的战车一路破雾而去。
　　等到那漫天漂亮又无比残忍的透明塔身碎片散尽，夏无涯才仿佛刚刚回神一般搂紧我，“这才是有月君啊，根本不屑于接受我们这些人的迎接……”
　　身侧那些被塔身碎片击中，没死又重伤的仙人妖魔们哭爹喊娘的声音将我从迷茫中唤醒。罪孽塔的废墟晶莹剔透，上面染了妖魔神仙各色的血液，变得不再单调，废墟中闪烁着不属于这个灰色世界的漂亮光芒。
　　这带来大片伤痛与死亡的美丽，就是姜有月造成的么？自始至终，他甚至没有回头看一眼，仿佛身后的一切都是尘埃，路过了吹散了，谁都不会在意。
　　这就是真实的姜有月？
　　我呆呆地看着九龙战车消失的方向，仙界第一高手，就是这样的威势？那么，我在血池里看到的那个苍白的，温柔又倔强的姜有月，是谁？
　　我咬着下唇，把脑袋埋进夏无涯的胸膛。
　　或许，那只是我做梦。
　　我记忆里的那个姜有月，根本不存在。
　　如果他强到这种地步，根本就不需要耍任何手段，就能从我手中拿走任何东西。不论是那片红云也好，我的命也好，都是一眨眼的功夫。
　　我跟他，差距太大了，无论是过去还是现在都一样。我们之间有这一条无可逾越的鸿沟。难怪夏无涯会对我说那些话，不管我在妖魔界的时候是什么样的人，面对这样的姜有月，不会有任何机会。
　　我们之间不会有任何瓜葛。
　　恨也好，爱也好，通通都在这种摧枯拉朽的力量面前土崩瓦解。我才发现，我和姜有月之间的感情，以及关系，都是那么的苍白。
　　【獠君。】沙哑低沉的声音。
　　我窝在夏无涯怀里，像只受了惊的蜗牛妖怪。
　　【沈兮。】沙哑的声音换了个称呼喊我。
　　“夏无涯，我想吃杏仁酥。”
　　“没有。”
　　“回去就有了。你去买！”
　　【沈兮……】九龙战车去而复返，远远地对着废墟里的人群停下。姜有月说话，似乎只有我能听见，他说【獠牙是我逼越璃想办法弄到手，不怪他。没有獠牙，娲君短时间内无法统一妖魔界的陆上妖族……那样就无法逼出深海里那个老怪物。希望，你对小璃好点。他很爱你。】
　　我什么也没听见。我眼睁睁地看着越璃骗走了我的獠牙转手送给娲君，我还怎么相信。我眼睁睁地看着血池里的姜有月在我手心一遍遍地写“永远一起”这个词，可是眨眼之间那个姜有月就乘上了九龙战车，眼皮眨也不眨地跟我说――哎呦，傻瓜啊，你的獠牙是我出主意骗走的，我是老骗子，希望你原谅小骗子，顺便帮我照顾下他哈！
　　当我脑袋是空心的么？我踢了踢两脚，踢跑了脚上套的一对精致的绣花鞋。打着赤脚，我格格地笑，捏了嗓子唱倦鸟归林啊倦鸟归林。
　　我搂着夏无涯左右晃腾，夏无涯假意恼怒，拧了我的脸蛋。
　　一丝甜蜜盈在心底，如果我是眷念，那么，夏无涯就是我的林子。
　　九龙战车停在那里，似乎在目送我们离开。
　　我硬磨着夏无涯背我，得逞之后，我放开小嗓子唱猪八戒背媳妇。夏无涯恼得不行，抓着我摁好，屁股上抽了一下。
　　我求饶，“不敢了不敢了，再也不唱了。”
　　九龙战车轰然离去。
　　我有些心酸。
　　拧着脖子死命忍着夺眶而出的眼泪。
　　何苦呢。
　　“哎呦我的妈妈呀，夏无涯你真抽？疼死我了！哎呦……我的娘哎，救命啊，杀人啦！！！”

　　第九章

　　我惨叫，我干嚎，夏无涯手举在半空，打下来不仁道，不打没面子。夏无涯哭笑不得，“我还没开始打呢，你叫成什么样子？”夏无涯这一巴掌最终轻之又轻地落在我屁股上，模样很是无奈。
　　我腼腆地笑，伸手勾住夏无涯的脖子，狡辩道，“我这不是太紧张了吗？”
　　夏无涯不看我，眼神飘向那兀自发光发亮刺人眼目渐渐远去的九龙战车，若有所思。我心中叫糟，蹦Q起来去亲夏无涯的眼皮。夏无涯条件反射式地闭上眼睛，我对夏无涯的睫毛又舔又啃。夏无涯皱着眉，似乎陷入了沉思。
　　“我跟姜有月没啥奸情。”我抢白道。
　　夏无涯含笑瞥我一眼，“我只是突然觉得有些奇怪，有月君竟然改道不去月宫了，他离开的那个方向，绝对不是通往月宫的路径。”
　　我心里咯噔一声。眼里仿佛浮现出血池里那个有着苍白面容，令人怜惜的姜有月。看到我和夏无涯这样闹，他也妒忌得发狂了么？以至于驾着九龙战车都找不到正确的方向？我甩了甩脑袋，将这个荒唐的念头甩出去。
　　这个时候我才注意到，夏无涯刚刚那一巴掌没有及时落下来的原因，似乎是因为那一瞬间的失神。他似乎在暗暗注视着那辆九龙战车，直到战车离开的那一刻，夏无涯突然有那么几秒钟的发怔。我们两个――似乎都在打姜有月的主意啊，我的注意力几乎全在姜有月身上，夏无涯跟我也差不了多少。
　　我转眼去看那臭屁老头，老头也出神地望着九龙战车离去的方向，脸上的表情比夏无涯还痴迷。
　　诡异的状况持续了没多久，夏无涯干咳一声，“咳咳，我们说到哪儿了？那个，师傅啊，有月君似乎没有回月宫，你看我们是不是追上去看个究竟？”
　　臭屁老头白了夏无涯一眼，极不客气地说，“我倒是想追，若是老头我有能力发挥帝后钗的全部功用，兴许能追上驾九龙战车的有月君；你这小子，竟然 想凭两条短腿追过去，你想迷失在这处处危机的禁地里吗？”
　　夏无涯不甘心地回了句什么。
　　臭屁老头突然说了句吓死人的话，“不过，能引得有月君‘去而复返’，这人也能死而无憾了。”
　　我被人说中心事，心头狂跳。扑通扑通的声音在这寂静的空间里显得无比清晰，大约过了一刻钟，我发现，夏无涯的心跳和我差不多一样跳得如同擂鼓。
　　我不信邪地看向臭屁老头，这老头说话奇怪得很，一开口就断定有月君是为了某个人去而复返。难道，除了我，姜有月还和夏无涯有一腿？？？我心情复杂，刚刚那一点希冀瞬间被打得粉碎。姜有月就算紧张得失神，辨错了方向，也是因为夏无涯吧，和我没关系的，他对我，全是戏耍，戏耍戏耍戏耍！！！我有种想哭的冲动。
　　咬着唇，我掰过夏无涯的脑袋，让他正脸对着我。
　　“我喜欢你，好喜欢，好爱，别不要我。”
　　夏无涯脸上有那么一瞬间的迷茫。
　　我泪流满面，像个被母鸡抛弃了的小鸡崽，逮着个人就叫妈妈。说完那句丢人丢到家的的话我就后悔了，看到夏无涯眼中的迷茫我就更后悔了。夏无涯伸手过来摸我的脑门，又用手背触了下自己的脑门，喃喃道，“咦？没烧啊，怎么突然就糊涂了。”
　　我悲愤得想去撞墙。
　　旁边的臭屁老头还在这时火上浇油，“小妒夫啊……”一个词啦尾音拉得老长，“无涯你也把目光从有月君的战车上收回来点看看这可怜的怨妇吧。”
　　夏无涯清清嗓子，连忙岔开话题，“再不回去太阳就出来了，那样我们就算想回去也回不去了。”
　　我不依不饶地捉住夏无涯的袖子，粗声粗气地问，“你跟姜有月到底是什么关系。”问完这话，那臭屁老头笑得更欢了。估计我现在的形象和那些竭斯底里的妒妇有得一拼，豁出去了，老子不管了，今天就是死我也要知道，夏无涯跟姜有月到底有多少腿。
　　“很亲密，不过因为某种原因不能在一起。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　我扭啊扭，忍住了用爪子抓花夏无涯脸的冲动，纠结地蔫掉，整个人的精神变得萎靡不振。果然，夏无涯是姜有月秘密养起来的小情人。我在妖魔界不小心踩了姜有月这坨狗屎，到了凡间又走狗屎运地踩中了夏无涯。
　　这一刻，我仿佛看到了头顶高悬的霉星。
　　老天啊，你是不是想玩死我才肯罢休。说不定某日我死了，到了传说中的阎王殿下面前，阎王老大宣读审判辞的时候会是这样：沈兮，性别属性：公；死因：倒霉致死。天啊，简直就是无限濉…
　　“想什么呢，这么出神？”夏无涯凑在我耳朵边柔声问，声音里有种腻死人的甜蜜，弄得我浑身酥软无力。
　　我抖了抖，没说话。
　　夏无涯撩了撩我耳边的碎发，轻声道，“我是有月君与仙帝的私生子，不能见光的那种。”
　　我短暂性脑塌方。脑子里回荡的全是夏无涯的话――姜有月……和，仙帝！！！的，私生子？？？
　　哪位神仙哥哥神仙姐姐来告诉我，两个男人怎么生？从胳肢窝里往外掏孩子吗？
　　“想要，我们可以生一个。”夏无涯飞快地在我耳朵边上低声说。
　　我震惊地看着夏无涯，后者脸色自若，没事人一样。扒拉开夏无涯的衣服，露出他的胸膛，平平的，肌肉匀称，漂亮得让人有种飚鼻血的冲动。我记得很清楚，夏无涯下面那东西很凶猛，温柔又温柔，可是每天晚上还是会搞疼我。总之，我确定，夏无涯是个正常得不能再正常的男人。
　　想到另外一种可能――我生孩子。
　　我使劲晃脑袋，此后很长一段时间里都处于恍然出神的状态。
　　不怨我少见多怪，我想破脑袋也想象不出两个男人是怎么生娃的，这事太过匪夷所思，连带着，我连夏无涯的真正身份也怀疑了进去。这死庸医，该不会是个女人吧。这也，太疯狂了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　穿过那火焰墙回到皇宫北门外的时候，那九条龙已经不见，天色微亮。夜里的寒气还没散，我搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，夏无涯从袖子里抖出一条白色的毛皮披肩拢在我身上，将我裹了个严实。
　　我楞楞地拽住这条温暖的披肩。披肩应该是狼皮做的，毛皮上散发着一股久违的无比熟悉的燥热气息。我还是个小妖精的时候，幼生期模样比较像狼崽子，曾经在北方的冰雪狼妖族中生活过一段时间，因此对这个种族妖狼的气味比较敏感。
　　见我发呆，夏无涯不大自然地摸了摸下巴，“狼皮是凡间一头雪狼族头狼的，温暖异常，美中不足的是气味祛不掉，你要是不喜欢……”
　　“很喜欢。”我说，手脚却渐渐发冷。我想到荆司跟我说的，夏无涯的另外一面――对妖族毫不怜悯，赶尽杀绝。雪狼族性情温和，从不伤人，那是个就算被人类抓到也只是想着如何逃跑的温柔种族，“好久没见过雪狼族了。”
　　臭屁老头冷哼道，“只怕你再也见不到雪狼族了，你身上披的，是最后一条，也是最漂亮的一条雪狼皮；老头子我问徒弟讨了多少次……哼哼～”
　　夏无涯干笑道，“师傅又说笑了，改天我送您一副锦毛鼠皮褥子如何？”
　　臭屁老头这才喜笑颜开。
　　我心尖发冷。
　　锦毛鼠是鼠族中最罕见的一个变种，皮毛鲜亮如虹，背部的皮可避五行法术伤害，腹部的皮毛则是手感最好的动物毛皮之一，因为极其稀少，所以锦毛鼠皮一般只会被做成袜子手套之类的小东西。夏无涯好大口气，竟然一张口就是鼠皮褥子！那要多少只鼠妖啊！！！
　　寒气入肺，我话音发颤，“这样会不会把鼠族弄绝种？”
　　老头不以为然，“夏无涯是仙界的征魔统帅，材料，不过是从前方战场上运回来的，不用白不用。”
　　战场！！！
　　“开战了！？”
　　“好歹你也是妖魔界下来的，怎么连这都不知道。妖魔界的娲君最近得了号称天下第一凶器的獠牙，配合秘术，献祭了童男童女之后，一举打开了妖魔界逆行凡间的禁制，在万魔窟撕开了一个裂口，将妖魔界与凡间界连了起来。大批妖魔涌现在凡间界，仙界对有月君的回归如此热心，不过是想借有月君的大法力在仙界与凡间界也撕开这样一个裂口，将大军送过来震慑那些野心勃勃的妖魔们。”老头好心地解释道，“说起来，前些日子，你随身携带的那柄小剑到底是不是传说中的‘獠牙’，老头子我现在都开始怀疑自己的眼光了……”
　　“……”

　　第十章

　　见识过姜有月驾驭九龙战车的本事，我不再天真地以为他是那个血池里柔弱可欺的囚犯。神龙高傲，实力强悍，非心悦诚服绝不低头，姜有月却能使九龙同时为他一人拉车，显然，那些神龙们认为他当得起这份荣耀。
　　我全盛时期，大概可以与一头神龙拼个两败俱伤；加上獠牙的话，干掉两条神龙似乎有那么一点点可能。至于现在嘛，一百个我都不够神龙塞牙缝的。
　　1个姜有月＞九条神龙＞九百个沈兮。
　　妈的，我好菜……
　　话说回来，那古怪的皇城大阵到底是什么东西，竟然能困住姜有月。一山更有一山高么？我可不可以这么理解，在姜有月之上，至少还有一个布下皇城大阵的人比他厉害很多。
　　脑子里全是这些实力对比，越发显得我现在菜得要死。
　　柔丝杀伤力巨大，可是一旦对方将妖力仙力遍布全身，我那点可怜得近乎没有的妖气根本就无法进一步推动柔丝给予对方有效的杀伤。这也是我累死累活都伤不到夏无涯的原因。简言之，我只能欺负那些比我妖力弱，或者毫无防备的人；比我妖力强的，想都不用想。
　　感应了一下自己身上那丝若有若无的妖气，我抑郁得想哭。
　　这世界上，不会有比我妖气更弱的妖精了。
　　脑海里转过这么多个念头，也不过一眨眼的功夫。夏无涯拿着一条沾湿的手巾轻轻擦着我脸上的胭脂，想到昨夜在罪孽塔前看见姜有月的时候脸上带着这些丢人的女儿妆，我心里就升腾起一阵莫名其妙的暗恼。
　　一只信鸽扑棱棱地飞进窗子，落在夏无涯肩膀上咕咕地叫。夏无涯眼中闪过一团炫目的光芒，伸手就将那小小的卷轴夹在手指间，轻轻地展开。
　　夏无涯脸上绽开一个大大的笑容，眼底的喜悦掩饰不住。他像个孩子一样对我搂搂抱抱，“沈兮，沈兮，有月君竟然收了我的拜帖！七千万拜帖，有月君只收了三张。一张来自妖魔界的水族圣殿，一张来自仙界新上任的仙帝。”夏无涯晃了晃手里那只小巧精致无双的卷轴，得意地说，“这是第三份。”
　　卷轴内，一只金光闪闪的弯月印记照得我神情恍惚。让我更加恍惚的，是印记前面的蝇头小字，依稀有些“安好”，“为父”，“受苦”，“吾儿”的字眼。
　　“仙帝，和姜有月感情很好吗？”我涩涩地问。
　　“在仙界，“帝后”就是指有月君。日月同辉，在仙界的意思，就是仙帝与帝后一同出现。虽然他们在天河问题上产生了分歧，可是我相信，父皇遇害，有月君绝对不会坐视不管。”夏无涯眼中闪着一种近乎狂热的光芒。
　　可怜的娃，盲目崇拜啊，似乎，姜有月在夏无涯心目中就是无比完美的存在。姜有月啊姜有月，你到底祸害了多少人。
　　我不忿地瞥了那精巧的卷轴一眼。
　　夏无涯宝贝地将卷轴小心地卷好收起。
　　我红果果地鸡肚了，老子露了好半天大腿，都不见夏无涯什么时候露出过这样迷恋的表情，“夏无涯，卷轴拿过来给我再看看吧？”
　　夏无涯不疑有他，重新将卷轴拿出来。
　　我不雅地挥舞着爪子将那送信的鸽子赶走，展开卷轴，向两边一撕――“刺啦”一声令人心情极爽的布帛撕裂声传来，虽然有些短暂，但是却很带劲。嫌不够，我将那已经破成两半的卷轴换了个方向，重新撕了一次，直至那卷轴在我手里彻底没了形状。
　　夏无涯呆滞状看着我。
　　我将手里的碎片往空中一抛，挑衅地看着夏无涯。我就是想叫你见不成姜有月，怎么着吧你！
　　夏无涯什么也没说，脸色如常，只是他看我的眼神突然变冷了。
　　撕烂夏无涯卷轴的后果很严重，夏无涯很生气。一整天我都像个狗腿子一样跟着夏无涯跑前跑后，端茶送水，捶背捏肩，就差跪地求饶了。
　　夏无涯的反应无比冷淡，我险些怒极攻心扯着嗓子大骂夏无涯你个ＥＤ货。
　　本以为他再过一会儿就会跟我和好，结果是我低估了夏无涯的别扭程度。从早上直至傍晚，这家伙都没跟我说一句话。
　　姜有月在他心里竟然有这么重的地位。
　　太阳偏西，越来越沉，仿佛随时都会掉下去。天黑以后，似乎可以进入月宫所在的那个空间。
　　我握拳，翻墙出了沈府，叫了辆马车直奔北城门。
　　皇城北城门今天比昨天热闹了一些，昨天这里光秃秃地一个活人都没有，今天多了一干兵将站岗巡逻。昨天，应该是特意将这些普通人支开了吧。我猜测着，手指摸到那片白龙鳞片。这东西，我昨天从那个空间里出来之后就自动落进我荷包里了。今天再拿出来，不知道还管不管用了。万一这东西是一次性的东西我就惨了。
　　北城门再度出现了翻滚的岩浆一样的东西，妖气四溢。
　　那些守门的士兵都是些凡人，他们什么吗时候见过这种恍若修罗地狱入口般的景象，当场就吓呆住了。
　　我趁机冲进北门。
　　昨日经历过的那种烧灼而死，死而复生的感觉再度出现。
　　辨认了一下方向，我冲着那个散发着荧光的宫殿的地方狂奔而去。
　　月宫。
　　嫦娥石化成的人像依旧立在光溜溜的石台上。我朝嫦娥微鞠一躬，略略表示了下对死者的敬畏。绕过石像，一脚踏入正殿，另一只脚怎么也迈不动了。
　　大殿里云气缭绕，一名浑身都白嫩如玉的少年披着一件已经滑落到腰部的中衣，两条令人飚鼻血的大腿分得很开，线形美好的臀部正对着我，少年脸上的表情是苦闷与极乐相交杂的矛盾。
　　与情不自禁的少年相比，那个安然地坐在榻上享受服务的人则显得极为不和谐――姜有月――衣物还很整齐，至少上衣完整，连鞋子也没脱。少年卖力的动作似乎没有给他带来半点激情。
　　小沈兮不争气地立起来，我盯着少年的屁，股凝视了很久。
　　察觉到这样看墙角不对，我慌慌张张地就往外退。
　　脚后跟在门槛上绊了一下，发出一声闷响。响声虽然不大，可是在这寂静无比的空间里，这样一声足以传出很远了。
　　我没命地逃。
　　还没跑下第四个台阶，身后就伸过来一簇头发，在我腰上缠了两圈。一股大力将我扯回去，我低垂着脑袋，祈祷姜有月没有认出我。
　　“不知獠君深夜造访，有何贵干？”说话的是那白玉般的少年。
　　我奇怪地去看姜有月，他表情僵硬，手指掐着白玉少年的腿根处，沉默不语。
　　“獠君，您到月宫来，难道就想看看我与我家主人逍遥取乐？”白玉般的少年显然很不爽，估计换我也会很不爽，做得正“嗨皮”被人打断的滋味肯定不好受。
　　“咳咳咳咳，”我干咳，干笑，“我不小心把夏无涯的卷轴撕烂了，来讨张新请帖。”
　　“‘请’帖？？？”少年一脸的不可置信，“我家主人从不‘请’人。”
　　我尴尬地四处看，就是不敢看姜有月的脸。我不知道他是怎么想我的，先是在妖魔界和他勾搭了一腿，到了凡间又勾搭上了他儿子。现在，我为他儿子要请帖，却撞破了他和白玉美人的好事。倒霉啊倒霉！！！我内心呐喊道。
　　“吃……过了没？”姜有月问，手指从白玉少年腿根处挪开，不着痕迹地用衣袖挡着将少年从身上放下去，“乖，穿好衣服，叫其他人给客人准备茶水。”
　　o(s□t)o！！！客人！！！
　　我？？？
　　“那个……请帖……”
　　“我给你。”姜有月爽快地答应，却没有一丝儿写请帖的动作。
　　白玉少年哀戚地搭好衣服，“早知道就不让您去妖魔界了，竟然招来一个死狐狸！”少年一点都不避讳地冲我抛了个白眼。
　　弱弱地反驳，“我不是狐狸。”
　　姜有月浅笑。
　　少年脸色更黑了，掳袖子就要冲过来。
　　“白。”姜有月喊了一声。
　　怒火中烧的少年蔫蔫地收手，不情不愿地朝外走，“知道了，我去泡茶，我会去通知其他人准备饭菜的。”
　　白玉美人走了。
　　空空如也的大殿里就剩我跟姜有月两个活人。
　　姜有月说，“坐。”
　　我搬来一个石头板凳，坐好。
　　姜有月问，“你怎么来了？”
　　我纠结了老半天，又说了一次，“我不小心把夏无涯的卷轴撕烂了，来讨张新请帖。”
　　姜有月哦了一声。
　　然后我们俩就像两尊石像一样大眼瞪瞎眼枯坐了不知多久。
　　白进来奉茶，我一杯接一杯地喝。
　　姜有月端着一杯，茶凉了换热的，又凉了再换，反复换了数趟茶水。
　　最后是流水宴，很丰盛。
　　水龙吐息，托着那些盘碗碟杯流水一样从眼前缓慢地“流动”过去。
　　我闷头吃，姜有月连筷子也不动。
　　吃饱喝足，我问，“您到底什么时候给我请帖啊……”
　　姜有月像是睡梦中被惊醒的人一样，轻微哆嗦了一下，然后回神，“哦――请帖。白，去拿纸笔。”
　　白玉少年几乎是将纸笔摔在桌案上的，他看我的眼神直喷火苗。
　　姜有月落笔，在那绸缎卷轴上写了个“请”字，然后就停笔不写了。
　　忽然，姜有月转身，定定地看着我，“沈兮，你说我该怎么写这请帖？”
　　我哪儿知道。
　　“我不想见夏无涯。”姜有月停笔，径直将那笔放下。偌大的丝绸底子的卷轴上只写了个不大的请字。
　　我急了，抓着姜有月的手，“不行！你说要给的，不能说话不算数啊。”
　　“大胆！”
　　“大胆！”
　　白玉少年与大殿里另一名高挑少年同时怒喝。
　　白玉美人气得直抖，怒指我，“你这不识好歹的东西，我家主人没治你不敬之罪已经够宽厚了，不给请帖你还想强求不成？”
　　我讷讷地松手。
　　姜有月不声不响地将手掌按在绸缎卷轴上，一阵幽蓝的荧光自卷轴上升起，姜有月抬手的时候，卷轴上已经出现了一个大大的弯月状印记，弯月一角正压在那个孤零零的“请”字上面。
　　“拿走吧，这是还你的人情。”

　　第十一章

　　我揣着那份“请帖”，怀着无比复杂的心情回到沈府。偷偷摸摸溜回自己的房间，推开窗子就要翻窗户进去。后领子突然被人拎了起来，砰地一下又给推到墙上。我胳膊肘子撞得火辣辣地疼，抬眼就瞧见夏无涯阴沉着脸色，眸子里闪着我不曾见过的寒光。
　　“去哪儿了？”
　　“去……”
　　“能把自己的行踪完全隐匿起来，千里眼顺风耳合力都找不到你。好本事啊……”夏无涯语调渐冷，浑身升腾起一股泛着血腥味的煞气。
　　蓦地，我想起了那条雪狼皮披风。
　　刹那的失神，夏无涯已经把整个身子压了过来，手臂环抱着我，却不复平日的温柔，只是死死地勒着，仿佛要亲手把我勒到窒息。
　　我死命抓夏无涯的背。
　　我们俩就这样以最亲密的姿态彼此伤害着，如果这个时候有外人经过，一定会以为我和夏无涯感情要好得不得了。
　　夏无涯有仙气护体，我抓不烂他的皮肤，爪子挠过去顶多能在他背上添一道白印。可是夏无涯的手臂却越勒越紧，他的力道，让我毫不怀疑，他在把我往死里勒。我肺里憋得气炸，手哆嗦着爬上去扯夏无涯的头发。
　　“我没去……万魔窟。”
　　夏无涯力道松了一下，我趁机推开他，翻窗户进屋，关窗户锁门。夏无涯在外面很长时间没说话，良久，他才敲门。我背靠在门上，大口喘气，咳嗽，老长时间才恢复平静。把怀里的卷轴抽出来，开门，甩出去，然后，无视夏无涯一脸惊愕，重新关门并顺手将门闩锁好。刚刚那卷轴揣在怀里，被夏无涯一挤，硌得我心口疼。我撩开衣服，胸前一个明显的红印正在渗血。这是被卷轴顶端的装饰物压出来的，那东西滑润得很，能压成内出血，足以证明夏无涯刚刚搂得有多紧了。
　　在姜有月那儿惹的满脑子复杂心思都被一腔委屈的怒火填满。夏无涯啊夏无涯，你就是这样对我好的么？我就出去一会儿，你就怀疑我跟妖魔界勾结去了，还一心要置我于死地……
　　夏无涯不知道用了什么法子切断了门锁，推开门，满脸愧疚，“沈兮我……”
　　我踢翻了脚边的圆凳，掀了桌子，把那些精致却没有一丝热气的糕点全数扫落在地。抄起一只药草盒子就朝夏无涯砸过去，夏无涯没躲，盒子准确地命中了夏无涯的眉角。我又抄起一只圆凳，就要往外砸，眼角余光瞥到一汩献血顺着夏无涯的眼皮落到眼睛里，又滑落下去，像极了血红色的眼泪。手突然软了，圆凳砸偏，“嗵”地一声巨响撞在门上，狼狈地滚出老远才停下。
　　比黑夜更黑的黑暗角落里，突然窜出来两条人影，眨眼间就出现在夏无涯左右，警惕地看着我。
　　“你们出去。”夏无涯语气里有种深深的疲惫。
　　两人得令而出，很快就隐没在入夜后的黑暗中消失不见。
　　夏无涯出门捡回那圆凳，扶好桌子，在旁边坐下，“我们的人传回消息说，万魔窟的旧主人绿柳宫主曾经秘密接见过你――你又突然消失，我以为……以为……”
　　以为我是畏罪潜逃么？我狠狠地瞪了夏无涯一眼，这死庸医有没有脑子，老子我要真的畏罪潜逃了，哪还会回来？
　　“你回来的时候又显得有点偷偷摸……”
　　我怒视夏无涯。
　　“鬼鬼祟……”
　　怒视，继续怒视。
　　“呃，神秘，嗯，神神秘秘的，所以我一时冲动……”夏无涯悻悻然，“搂着你，不知道该怎么办。”
　　我跳脚，褪了一半上衣，露出一侧肋骨上那条殷红的淤血印子，“差点被你勒死！娲君都你这么像绳子。”前半句明明很生气，说到后半句，我自己竟噗嗤笑出声来。娲君若是听到我这样形容他，估计会甩膀子来找我拼命。那人似乎一向都很爱惜自己的尾巴，并视之如珍宝。
　　夏无涯手足无措，脸色忽红忽白，“像绳子，就，像绳子吧……那个，疼吗？”
　　“疼。”
　　“……来吹吹。”
　　“……去死！赶快去把你脸上那条血泪擦擦干净，看着}人！！”
　　“咳咳，其实，你骨头也挺硌人的，以后多吃点，养胖点。”
　　我叉腰，“你当我跟你一样吗？”
　　“我怎么了？”
　　“猪。”我板着脸说，想了想又加了个字，“精。”
　　夏无涯扑过来。
　　我惨叫，“哎呦你压着伤……伤……”嘶嘶，吸气。
　　离近了仔细看才发现那淤血的皮肤正往外渗血。
　　夏无涯果真朝伤处吹气。这死庸医，是三岁小孩么？疼的时候吹气还会疼啊！我突然决定原谅夏无涯的疑心，他又不是圣人，当然会有喜怒哀乐，有冲动，有犯错的时候。
　　“我所做的一切，都没有避讳地让你知道，所以，其他人可以去万魔窟，唯独你不能去。你明白我的意思吗？”夏无涯的眼睛看着地面，似乎没勇气直视我。
　　心虚了吧，后悔了吧，死庸医。
　　我笃定地说，“我绝对不是妖魔界的奸细。”
　　夏无涯摇了摇头，似乎不满意我这个答案。这回，他看着我的眼睛说，“不是奸细的问题。”
　　夏无涯眼里几乎全是挣扎。就像是面临两条一模一样的路，一生一死，却必须做出抉择。
　　我想我明白了。
　　夏无涯喜欢上我了，就像是刑场上的刽子手突然对即将被砍头的死囚产生了爱情一样，刽子手会挣扎。妖对夏无涯来说也许只是战报上的数字，或者前线送来的各色毛皮。我打破了他对妖物的认知，所以他开始挣扎了。
　　我真是……
　　越变越聪明了啊，这样的原因都能被我猜到。
　　“万魔窟，我不去，我不会去的，你放心好了。”我坏心眼地在夏无涯唇上啄了一下，扒拉开外衣，露出光溜溜的小腹，“再吹吹，很舒服啊，不疼了咩～”
　　夏无涯迅速朝敞开的门口扫了一眼，“我师傅也住在沈府。他还带了千里眼跟顺风耳两位异人。如果你不想什么都被人看光光听光光，就老老实实地披好衣服。千里眼跟顺风耳这几年很尽责，该听的不该听的都听，该看的不该看的全看。”
　　说到偷窥，我想起了月宫正殿里看到的那幕香艳场景。脑子里全是姜有月搁在白玉少年腿根处的手，还有两人被衣服遮盖住的连接处。
　　小沈兮又翘脑袋了。
　　鼻血滴溜溜地往下淌。
　　夏无涯慌了神，还以为我受了什么内伤。夏无涯手指搭着我的脉门，脸上的笑容越来越古怪，“原来你已经这么饥渴了，忍得很难受？”
　　我脸红得滴血，悲愤得想撞墙。
　　完了，我怎么忘了夏无涯是神医，这脉象，一摸就知道是什么苗头。
　　我举起爪子指着外面，有气无力地说，“我去冲凉。”
　　“有热水。”
　　“热水越冲越热。”
　　“有夏无涯。”
　　“……”
　　我连“欲拒还迎”的过程都省了，直接眼冒金光地点头。
　　天知道我这两天过得有多痛苦，抬头低头都能看见夏无涯，这人虽然没有惊天动地的美丽外表，可是却能给人一种很舒服的感觉。再加上，再加上夏无涯脱了衣服之后，身体线条之美好，简直令人惊叹。每一寸肌肉都恰到好处，充满张力又不过分膨胀，这样的体态，就算在肉搏高手遍地的妖魔界也不多见啊……
　　今天又在月宫看了一场活春，宫。
　　白玉少年的屁股好圆好肉，白玉少年的表情好欢喜，姜有月的手指好漂亮，姜有月的呼吸压抑地撩拨人心，姜有月的唇形真美味……
　　完了，我开始思，春了。
　　等我看到夏无涯披散着头发在热气蒸腾的木桶里朝我招手的时候，我脑子里的影响通通灰飞烟灭，眼里只剩下夏无涯那只尚且带着水珠的手。
　　我知道为什么神医都被称作妙手回春，因为但凡被冠以神医称号的家伙，比如夏无涯，单凭一双手就能让人登上极乐。
　　我屁颠屁颠地一溜小跑过去。
　　夏无涯说，我会让你很爽的。
　　我乐得心花怒放。这死庸医平时都不肯让我尽兴，说什么禁欲有益身体健康。哈哈，我今天要做个够本！
　　脱衣服，拆绷带，拆发簪。
　　我泥鳅一样顺着木桶边沿滑进去，直接滑到夏无涯身侧。肌肤相触的时候，我惨叫着捂着手臂跳起来，胳膊上的淤痕还在，忘了上药。
　　夏无涯手里泛起一团水光，按在我身上的淤青处轻轻地揉。
　　“啊……轻点……左边也来……哦～天啊，太舒服啦……哦～哦～啊，轻点……好了，就是这个力度……嗯……继续。”
　　=================================================================
　　千里眼蛋腚无比地坐在板凳上嗑着瓜子。
　　顺风耳面红耳赤地低头猛喝茶水。
　　旁边还有个八卦的家伙在一个劲地问，“怎么样怎么样？他们俩到底是谁吃谁？”
　　“夏师弟很听话。”千里眼说。
　　“沈兮很舒服，好像。”顺风耳说。
　　八卦男摸了把胡子，“明天送些极品媚，药给我这小徒弟，让他争取把沈兮办了……真是没用唉唉，身怀朱雀绝技，又有半仙的修为，竟然还压不住一个小东西￥#……%@%”

　　第十二章

　　乱局。
　　我再次睁开眼睛的时候，外面的天意外地已经变黑了。外面下着小雨，空气里弥漫着泥土深处的腥气。屋子里竟然点着一种很难闻的熏香。把脑袋伸出被窝，四处瞅了瞅。夏无涯竟然不在，只有一个面相很生的小孩正在给那香炉一样的东西盖上盖子。
　　“灭掉灭掉，难闻死了。”闻着这香气，我总觉得头疼。
　　“这是另外一种香料，药师说你会喜欢的。刚刚有人误点了劣质香料，屋子里才会这么难闻。”小童笑着解释道。
　　屁。当我没见识么？这香料肯定有古怪。我从来都不赖床，太阳升起阳气转盛时绝对会醒，在妖魔界，就算是重伤得都快死了，这个习性都没改变过。
　　我撩开被子，身上被洗得干净，已经换上了一件看起来很名贵的丝绸睡袍。回想一下昨天的事，只记得我跟夏无涯一起泡澡的时候他给我按摩身上的淤血处，按着按着我就稀里糊涂地睡着了。
　　有问题！绝对有问题。那个时候我可是很兴奋的，哪儿有什么正事都不干就睡的道理？
　　“夏无涯呢？”我问。
　　“原来药师叫夏无涯啊……”小孩眼珠子骨碌骨碌转了一圈，“药师的人马遇到了一点必须他出面才能搞定的小麻烦，处理去了。”
　　“什么麻烦？很大吗？”
　　“都说了是小麻烦，你这人怎么这么多事。”小孩不耐烦地说。
　　NND，要史了要史了！这死小孩在别人家口气还这么大！我掀了被子，气势汹汹地赤脚跑过去。小孩猛地变成一只小小的火红色的松鼠，哧溜一下窜上窗子，借了下力，奋力跳上房梁。
　　呃，这不是夏无涯的说要暂时送我当宠物的松鼠小红吗?
　　Biu～脑门上遭了下松果袭击。
　　我将一个果盘里的鲜果都扫到桌面上，顶着果盘，直接无视松鼠小红那杀伤力有限的松果袭击飞奔至窗口往外看。
　　淅沥的小雨有越来越大的趋势，我趴在窗口往外看的这一小会儿，外面的湿气就将我浑身都沾得又冷又潮。
　　真不是好天气，我心中暗道。
　　夏无涯怎么这个时候出去？这种时候出门肯定会搞一脚泥巴，以夏无涯那种洁癖程度，绝对不会自愿出门的。夏无涯遇到的麻烦肯定不小。
　　就算是这样，我心里也有些窝火。什么麻烦，竟然不跟我说，点我昏睡穴，还用劣质迷香搞得我睡了一天，夏无涯也太不够意思了。
　　“ding～”松果砸在果盘上的声音，伴随着脑袋上不大不小的震动感。
　　感慨一下松鼠小红身上那仿佛无穷无尽的松果来源，我找到外袍披上，连鞋子都没穿，光着脚就要开门。外面刚好有人推门而入，我脑袋磕在门板边沿，当场痛呼，后退半步。
　　夏无涯紧锁着眉头，带着一身潮气进来，顺手就将门在身后阖上，“你这是要去哪儿？”
　　“找个高点的地方唱……”歌。这是我起床习惯来着……可是这会儿却显得有些怪异。想到怪异的根源，我板起脸，“你给我下迷药。昨天。”
　　夏无涯哭笑不得，“这事儿应该我问你才对吧，你昨天在有月君那里拜会的时候还吃了月宫的灵果，喝了月宫的琼浆玉液对吧？是不是吃得很尽兴？”
　　“呃……”你怎么知道？
　　“月宫里的东西一般人是吃不得的，下次可要记清楚了。你这身体，可是凡体俗胎，一下子吃那么多比仙丹还灵的东西会撑死的。”夏无涯的心思似乎并没放在与我说笑上，解释了这句之后就径直从袖子里取出几卷各色绸缎底子的卷轴走到火盆前，将火盆点燃，几卷造价不菲的卷轴就这么化为火苗中的灰烬。
　　“我饿了。”我说。
　　“你是属饕餮的么？”
　　我郁闷，可是我真的很饿啊。
　　看来夏无涯今天真的很烦，平时只要我说饿，这死庸医绝对不会说半个字闲话，直接就问下面叫吃的了。
　　兴许是我眼神太过哀怨。（饿肚子的人能不哀怨吗？）夏无涯终于暂时放下了他的烦心事快步走来抱了抱我，“想吃什么？对不起，外面的事太闹心。”
　　“什么事？”
　　夏无涯犹豫了一下，说道：“第一批从仙界下来的人马，全部失踪了。”
　　我心里咯噔一下，“多少人？”
　　“核心人员有八十个左右，分布在凡间各处。外围人员不少于两千。”
　　“全部？失踪了？”
　　“他们不是直属于我的势力，仙界那群大佬，要我负责追查此事。”
　　“没线索？”
　　“有。”
　　“那你还烦什么？”
　　“线索就是那些卷轴。是一个自称白龙的人给我的，上面写了失踪人的全部名单。落款是……姜有月。”
　　“什么意思？”
　　夏无涯烦闷地摇了摇头，“不知道，也不想知道。这事，只能推给万魔窟了。”说完这话，夏无涯警醒地迅速在我脸上扫视一下，叹了口气，“沈府有杂鱼混了进来，目前还查不到是谁……这段时间在外面不要跟我表现得太亲近。”
　　“难道是万魔窟的奸细？”他们很好认的好伐……
　　“不是。”夏无涯似乎有种压抑的怒意在积蓄，“不知道是哪方势力，很高明，很，高明。高明到――随身携带的东西都会不翼而飞。”
　　“我能问问，是什么东西丢了吗？”
　　“帝后钗。”
　　我不大自然地顺了顺鬓角的头发。夏无涯说的若是那个从嫦娥头上弄来的古旧发钗，那么，那东西，说不定现在正躺在我的私人糖盒里呢。我经常会试验柔丝的各种用途，比如……顺一些贵重金属，或者容易携带的珠宝……
　　前面几个确实是大麻烦，最后一件完全是乌龙事件。
　　下定决心将糖盒――也就是那个夏无涯拿来装过“妖心”后来送给我的盒子――找个地方藏好，等待时机销赃。心中越发肯定帝后钗很值钱，我偷乐，表面上却装出一副沉痛的样子，“我好饿……”
　　“……看来，坦白和不坦白的结果差不多。你似乎完全不能理解我所说的东西。”夏无涯自言自语，“我觉得，我打算向你坦诚一切的决定显得很白痴。”
　　“坦诚好。”我的目光开始在夏无涯胸前和腰部以下打转，“昨天都没‘坦’够。”
　　夏无涯一副受不了你的神色，拍了拍我的屁股，“沈兮乖，自己先去睡，我今天有的忙。”
　　我扭！我不忿。老子我刚睡醒……
　　话说，我还没吃东西呢，绕了半天，就是没见有人端饭菜过来。
　　于是我又吼了一声，“我饿了。”
　　夏无涯变戏法一样将手伸到窗外，拿回来的时候手中已经端了一只放了三小碟子菜和一碗肉粥的托盘，“影子做的东西，简陋了些。先凑合着充饥，下次补上。”
　　我用鼓励的眼神看着夏无涯，“再变一份，我还要。”
　　夏无涯紧锁的眉头终于舒展，我乐。夏无涯也乐，眼睛弯弯地瞅着我，对房梁上的松鼠道，“小红，丢他！”
　　额靠，夏无涯你不能这样啊，我这是装傻逗你乐来着。
　　房梁上看戏看得正欢的小红得令丢了一堆松果下来，哗啦啦砸得我跟夏无涯狼狈地乱躲。估计夏无涯这会儿也在后悔。早知道小红准头这么差，就该亲自丢了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　番外之姜有月
　　o(>n<)o没有比我更惨的作者了，我就是小小地，小小地虐了下自家的娃，被人揪着耳朵给交代送补偿。55555555555泪奔……o(>_<)o ……累死累活番外奉上，啥也不说了
　　=================================================================
　　仙帝昊天被刺杀的消息已经传开了，事情发展得很顺利。保守派的两个老头子因为知情不报被愤怒的众人打入月宫深处的囚仙牢，压下昊天死亡消息的命令是我下的，将两个尽职尽责的元老打入囚仙牢的命令也是我下的。心中有些惴惴不安，看来我还是不大适合做这种事。可是那件事已经不能再拖了，我必须尽快地逼那个神秘人现身。世人都说天河是我划定的禁地，可是谁又知道，在我之前，这天河就存在了很久很久。天河的秘密，至少有一个人比我和仙帝知道得更多更清楚，那就是妖魔界水族圣殿的真正统治者。
　　他已经避世好多年，想要逼他出来不容易啊。我与仙帝密谋布下这个局，引发妖魔界与仙界的大战，希望这样能够引他现身，解决那即将到来的大灾难。
　　接下来就是授意夏无涯身边的人，引他找到昊天的“尸体”。那尸体支离破碎，拼都拼不起来，矛头直指水族圣典中的妖法隐杀。为了达到预期效果，昊天不惜自毁法身，那尸首确实是昊天无疑。以夏无涯的手段，应该是检查不出我在昊天尸体上动的手脚。
　　我假意被皇都大阵困住，实际上是吸引仙界那些人的注意力，为昊天的脱身做掩护。
　　夏无涯将昊天的死讯公诸于众，连带着昊天的死法以及那“隐杀”的来历――妖魔界水族――仙界群情激愤，要讨伐妖魔界揪出凶手。
　　我万万想不到的是，仙界的探子竟然在这个时候找到了有关“隐杀”的线索，线索的另一端，竟然是沈兮！！！
　　不，不应该是这样。
　　我布下了环环相扣的局，将矛头引向妖魔界的娲君――这个来自深海，却妄图统治整个陆地的狂妄妖君。可是，仙界的探子为什么会查到沈兮这里？难道说，已经有人察觉到了沈兮的不寻常……
　　不，不可能。
　　我已经授意医仙将脱胎换骨丹交给夏无涯，并引导夏无涯把那东西交给沈兮。沈兮应该已经完全洗脱了那一身利刃一般刺人的古怪妖气，他现在看起来应该和凡人一样，怎么会……
　　更加详尽的情报眨眼之间就送到了。
　　沈兮杀了姜不语，情报上说这人以前曾经是仙界月宫里的掌灯童子，没有任何不良纪录。沈兮为什么会杀这样一个人？而且……还用了“隐杀”的手段！
　　我将所有过节都在脑海中回想了一遍，终于找到了症结所在――越璃，那个被我一步步引导着做了水族杀手的银鱼妖精。只有他知道我与獠君之间发生的事，也知道我将獠君诱骗到了人界。只是，不知道他从什么途径，竟然能够从妖魔界追到凡间，还将水族圣典一并传给了沈兮！！！
　　好个至情至性的鱼妖，这一举反而将沈兮推到了明处，是害了他啊！
　　我心急如焚，恨不得冲出去揽下一切责任，坦白一切。千算万算算不过老天，竟然出了这么大的差错。
　　白龙以死相逼，将我留在月宫。
　　两个时辰，我熬得无比艰难。
　　我从高高一摞情报中找到了一支木简，上面有我想要的情报。夏无涯焚了姜不语的尸体，所有到过现场的人都被他灭口，见过那份秘报的人一夜之间蒸发得彻彻底底。
　　夏无涯竟然有心保护沈兮。我又惊又喜，随即竟有些怅然。
　　按照昊天的描述，夏无涯这孩子应该是理智的人，可是他做的这件事……太莽撞了。
　　“既然担心，为什么不让属下去扫尾？月宫的人，一定会比夏无涯临时掌握的力量做得完美。”白龙提议。
　　“不是不想，月宫的人全部都是修习《月华经》，出去做这件事太显眼了，派他们去反而会收到反效果。”
　　“我去，我去叫哥哥们。”白龙绞了绞手指，“我们从来没有出过手，应该没人能查出我们的来历。”
　　……
　　昊天下凡的那天，我撼动了皇都，宣布位归月宫。来了很多仙界的人，就连妖魔界一些旧识也来了，预料之中。不管他们来这里是抱着什么目的，我的目的达到了――吸引所有人的视线，掩护昊天金蝉脱壳。
　　我在罪孽塔最内层等待昊天的信号。
　　心中忽地一动，我将神识放出，延伸至塔外。
　　那是一枚龙的鳞片，上面残留着白龙故意留下的气息，顺着那股气息的来源，我看到了一抹红色。天河中尽是灰色气雾，偏偏他周身燃着火红的焰，将身边的灰色气雾排挤得干干净净。我凝视着那人脸上的红妆，眉眼处一点七瓣红梅，将整个人的气质都变得柔和温婉。呵，夏无涯好手段，竟能令那般倔强的獠君为他披女儿装做如此打扮！
　　手指不自觉地收紧，牵动了战车上的缰绳都不自知。
　　九龙归位，九龙战车瞬间提速，由极静至极动。
　　护体仙气狠狠地撞在罪孽塔上，将塔身撞得粉碎。心中暗道可惜，却觉得胸口一阵止不住的气血翻腾。
　　缰绳又紧，领头的白龙脖颈上蹭落了数枚细小的鳞片，悲鸣一声，白加快了速度，眨眼间就使战车驶出那些人的视线。终于忍不住一口血吐出，楞楞地看着战车上的血迹，我这才发现，刚刚护体仙气与罪孽塔相撞的时候竟受了些内伤。
　　“月主子！您怎么受伤的？”九龙之中与我最为亲近的白龙暴躁地挣扎，欲脱缰而出。
　　“我没事。”松了缰绳，“掉头。”
　　“您怎么了？”
　　“没事。掉头！”沈兮没有自保能力，罪孽塔坍塌，碎片四溅，我担心……
　　白不情愿地掉头，九龙战车缓慢地回到罪孽塔前。
　　临近了，见到那个红色的人毫发无伤，我松了口气。
　　思索再三，我用识海传音的方式试着跟他说话。
　　沈兮的眼神全部都在夏无涯身上，对我的搭话全然不理。
　　心如刀绞！
　　他恨我的吧？他那么聪明，一定能猜到些什么。我这是怎么了？已经下定决心不再见他了啊。难道真的应了昊天那句话？仙人一旦动了凡心就会卑微似尘埃。
　　昊天的信号及时将我从烦闷中解救出来。
　　手中的灵犀角爆碎开来。
　　我松了口气，计划的第二步到这儿算是完成了，接下来就只剩下等待了……

　　第一章

　　夏无涯果真有得忙。有人送来一大堆案宗要夏无涯批阅，那些竹简绸书码起来已经有半个夏无涯那么高了。夏无涯把我塞到床上掖好被子命令我睡觉，我钻出来溜到夏无涯身后。夏无涯提着笔，手指头抖啊抖，特制的墨汁溅在绸缎上，晕染出一点朦朦胧胧的墨迹。
　　夏无涯转身，双手伸到我胳肢窝下面，掐起我，将我重新放回床上盖好被子，恐吓道，“乖乖睡觉，你醒着我定不下心来看那些东西……”
　　我心底偷乐，爪子飞快地在夏无涯小腹下袭击了一下。
　　夏无涯脸色微红，可爱得紧，“别乱摸。”
　　我笑得打滚，“谁说我乱摸了，摸的就是那里。”
　　夏无涯瞥了我一眼，嘴里念了一句，“色即是空”，转身回去重新提笔批那堆卷宗。这一次，夏无涯倒是提笔在绸书上刷刷刷写了一堆东西。
　　我又一次从被窝里溜出，站到夏无涯背后，伸出爪子挠了挠夏无涯的背。
　　夏无涯抖着肩膀压抑地笑。
　　我大胆地过去挠夏无涯的腰。
　　夏无涯猛地转身，双臂环箍住我，轻而易举地就将我举得高高地，进而大踏步地往床边走去。夏无涯几乎是用摔的把我丢在床上，完了，貌似把夏无涯惹毛了。我后脑要撞墙了！o(>n<)o不要啊！！！好在夏无涯还算有良心，手掌在我脑后垫了一下，轻巧地将我完全放倒在床上。这个时候我才注意到夏无涯已经变得有些急促的呼吸和两腿之间那团火热。我们俩现在的姿势，算是比较舒服的一种了。
　　眯了眯眼睛，我腿一抬就勾住了夏无涯的脖子。
　　夏无涯状似危险地压低身子，手指在我大腿内侧刮了一下。
　　“要来就快点喔……”我拖长了音调，手指在夏无涯小腹处打圈。
　　夏无涯哼了一声，连脱我衣服的耐心都没了，直接并指成刀，手上仙气乍现，刺啦一下撕开了本就只有一层的裤子。屁股一凉，夏无涯已经将手指伸到了最敏感的入口处坏心眼地揉弄。
　　我慌了神，这家伙不会打算快速搞定吧，靠！会疼死的。
　　慌里慌张地撑起身子，搂住夏无涯的脖子，我轻颤，“不行，太快了，你不能这样对我。”那样的话只有你能爽到，对我不公平……
　　夏无涯舔我的耳垂，一只手臂环到我背后轻拍，嘴里吐出来的话令我恐惧不已，“师傅送了极品媚，药，刚好拿来试试效果。”
　　夏无涯放在我后面的手终于拿开，在衣袖里一抹，就抹出满手带着古怪甜腻香气的药膏。我紧紧地抓着夏无涯的衣服，吊在他身上不肯下来。后面伸进来一只带着温暖粘稠液体的手指，我浑身绷紧，不住地往夏无涯身上靠。搭在他肩膀上的那只脚飞快地放下，准备夹紧双腿阻止夏无涯的动作。媚，药令我联想到了很不好的QJ和YJ，没有任何感情的纯发泄。
　　浑身发软，后面变得酥痒难耐。紧搂着夏无涯的胳膊变得无力，不可控制地滑下来。身体深处仿佛有团火在熊熊燃烧，热得要命。
　　夏无涯用舌头一个个解开我衣服上的扣带，从脖颈一路啃咬下去。两腿被分开成有些怪异的姿势，韧带拉到了极限，整个人都处于一种紧张的绷紧姿态。我怀疑，夏无涯如果这么进来，我肯定会被那种力道折断。夏无涯的火热已经抵在门口，一点点地推进。
　　我痛叫，爪子在夏无涯肩头留下一道道血痕。紧接着，身体深处一种难堪的极度渴望又冲昏了我的头脑。我扭了一下，想要更多。
　　刺痛夹杂着无与伦比的快感，身体里的火苗越烧越旺。
　　“夏……无涯……”
　　“嗯。”一次深到极点的推进。
　　啊～要裂开了。要死了。
　　喉咙里发出不成音节的破音。
　　指甲和尾椎处突然变得很痒，就连牙龈都是痒丝丝的难受。眼睛里的世界变成了幽深的蓝色，周围的一切包括夏无涯都蒙上了一层翻滚的浓郁的雾气。
　　夏无涯神色激变，脸上带着些迷乱的疯狂。
　　撞击变得猛烈起来。
　　我止不住地呻，吟，越来越大声，外面好似突然下起了暴雨，雨点打在房顶上的声音已经不是噼里啪啦，而是连成一片的轰鸣。
　　“夏……”无涯……
　　我找不到支点地乱抓，夏无涯将手伸过来，与我十指紧紧交握……
　　黑暗里，那团熊熊燃烧的火焰终于渐渐平息。（不是我不愿意描述高C，实在是最近严打得太厉害，文艺，文艺不过色，戒，米办法通过河蟹监督啊……）
　　被狂风吹灭的灯重新点亮，夏无涯关好门窗，将风声雨声雷声通通关在外面。
　　我气息不匀地趴在锦缎被褥上，夏无涯走过来，抓起我的尾巴乱捏乱揉。我不安的挪了挪屁股，将自己的尾巴扯回来，郁闷地盯着自己突然现形的尾巴猛瞧――那是两根长长的蓬松的带着冰蓝色光泽的白色尾巴，单凭这两条尾巴，并不足以看出我是哪个物种。
　　夏无涯又抓住了我的尾巴根部。
　　我气急败坏地扭着屁股扯，疼得我眼泪横流。
　　夏无涯悻悻地松手，“你不用这么抠门嘛，不就是刚刚说了一下，用你自己的尾巴绑一下你的腿么？用得着这么记恨我？话说回来，你被迫现形，根源在于你这小妖精道行太浅，和我的媚，药有什么关系……”
　　我爬爬爬，钻进被窝，将尾巴卷了卷收进来，隔绝了夏无涯闪闪发光的眼神。
　　“你的眼睛，让我想起了有月君的随性诗。”夏无涯把手指覆上我的眼皮，接着说道，“眼眸里有云雾翻滚，比海更深。果然有这样的眼睛，我还以为是夸张……你是云雾族的妖精么？”
　　我朝夏无涯甩了甩锋利无比的爪子，紧抿嘴唇不说话。
　　“你不张嘴我都知道，你獠牙长长了吧，刚刚亲你差点没划破我的舌头。真利。”夏无涯又把手指放到了我嘴唇上，“刚才你招来的浓雾，很香。比我闻过最极品的熏香都好，以后你就当我的私人香炉吧。”夏无涯笑得很奸诈。
　　我一口咬在夏无涯手指上，锋利的獠牙扣在夏无涯肉里，压出一股股带着药味的鲜血。
　　我咬，我咬，咬死你个大放厥词的死庸医。
　　一个不注意，尾巴又被夏无涯捉在手里摆弄了。
　　我恨得牙痒痒。
　　夏无涯将我从被褥里头剥出来，找了张妖气四溢的狐狸皮把我卷进去，“你先别激动，气血翻腾的话，说不定连人身都保持不住，一并变回原形，恢复的时间就长了。这是只万年狐妖，已经快要修炼到妖君级别了，你裹着他的皮，尾巴和指甲应该能快点恢复正常。”
　　我死死地抓着狐狸皮，抱着那尚算完好的狐狸脑袋冲夏无涯呲牙咧嘴。
　　“说句话，刚才叫得不是很好听吗？你这妖身的声带，很特别啊。”夏无涯继续挑，逗我。
　　“老子才不上你当！”哼哼q(s^t)r柔软的，仿佛有回音的破音，带着云雾族的口音特色。
　　夏无涯笑得很灿烂，“怪不得你喜欢唱歌。确实，这种嗓音，唱什么都好听。就算跑调也是天籁。”
　　一眼瞪过去，“你敢说我跑调！我哪里跑调了？”装作不经意地瞥那堆老高的卷宗，“你的活儿，不干了？要不你罢工陪我一起睡吧，尾巴给你摸个够。明天早上阳盛阴衰你可就摸不到了。”
　　夏无涯抚额，“糟了……”
　　我卷了卷尾巴，重新把它们藏好。
　　可怜的夏无涯，刚刚累得够呛，这会儿还得干活批文件。领导的体力就是不一般啊……我龌龊地想，心里有种报复的快感。
　　谁让你乱扯我尾巴，累死活该……
　　哼q(s^t)r

　　第二章

　　夏无涯差人找了个京都当红戏班的台柱进了沈府，诡异地住进了我的院子，也不知道这家伙究竟打的是什么主意。夏无涯对着那堆卷宗累死累活地看，看起来似乎完全没有多余时间跟我聊天。我站在门口犹豫啊犹豫，最后悄悄地拉开门，门开了个小缝，刚好可以让我侧身溜出去。眼角余光瞥到夏无涯偷笑的嘴角，我恶向胆边生，狠狠地开门，脚步踏得震天响，“老子我要去找男人了，你慢慢写哈！！！”
　　夏无涯险些笑晕过去。
　　我更恶了，这口恶气憋在心里，我勾勾手指头，一副作威作福的模样。门口的小童楞了下，迟疑着，用一种比平日更卑微的态度侧耳过来。
　　“夏无涯刚刚命人叫来的那个戏子呢？听说很漂亮很油菜花的那个戏子，摄政王还赐字给他的那个。”问完这句话，我就后悔了，因为我那长满杂草，只有两棵低矮树木藏都藏不住人的院子里，赫然立着一个漂亮男人。小童努努嘴，正要回话，我憋红着脸，故作蛋腚地挥了挥手，“好了，不用你了，你可以继续打你的瞌睡了。”小童浑身都是一个激灵，目光止不住地偷过门缝看里面的夏无涯。
　　看不出来，夏无涯积威挺厚重啊。
　　小小地感慨了一下，我学着夏无涯走路的模样，飘逸拉轰地走向院子中间那人，对他邪魅一笑。
　　美丽的戏子弯着眼睛笑，一种由内而外的喜悦令见到这笑容的人觉得无比舒坦。当然喽，我就是那最舒坦的一个。可是，可是可是可是，这戏子怎么老是盯着我的脸看？我摸脸，摸，摸，摸。
　　戏子依旧是笑。
　　我怒了，“笑什么笑？难道老子脸上开花了？”
　　戏子点头。
　　我冲回屋内。夏无涯正死命地憋笑，我翻找到一面被我丢到角落里的镜子，往里面一看，眼角眉梢被勾勒出两朵淡蓝色带金粉边缘的桃花；眉毛明显是修整过的，细细地向上挑起，在眉峰处弯了下来――这分明就是京都女人中新流行的妆样！！！
　　我怒视夏无涯。
　　夏无涯埋头批阅那堆恼人的卷宗。
　　我擦擦擦，把肉都擦红了，眉眼处的桃花反而更加鲜艳。
　　我怒指夏无涯。
　　夏无涯不慌不忙地说，“你擦不掉的，这花和我文在你手背上的寒鸦是一样的，必须我和你两人都愿意才能脱落……”
　　也就是说，老子我一大爷们儿，必须顶着这恶心巴拉的妆出去喽！！！怪不得刚才的戏子笑得那叫一个灿烂，唯独没有应有的下位者对上位者的惧怕。正常的，有身份的人，谁会搞成这模样在太阳底下乱晃荡？我桑心啊桑心，我的形象，就这么全被夏无涯给毁了。本来我还打算勾搭一下那个年轻漂亮的戏子来着，夏无涯你个老男人，坏我好事啊啊啊！！！
　　“夏无涯，你也太可恶了，你这样分明就是把我搞成女人了吧！！！”我怒吼。
　　夏无涯慢条斯理地解释，“不是不是，你误会了。全京都都知道我对你好，如果不来点实际的给他们看看――咳咳，我是说，这样比较符合我们的身份嘛。”
　　555555……(>_<)…… “你是不是打算下一步就让我换相公馆里那种传说中的透明装？？？”我音调提高了八度。
　　“没有没有，绝对没有。你被人看了，吃亏的可是我，这么赔本的事我才不干。”夏无涯说得一脸正气。
　　我更怒了，刚想爬过去拿爪子抓花这可恶的死庸医的脸，夏无涯就干咳一声，“我说，外面有人呢，你能不能稍微――文静，呃不，文明点。鞋子穿上，衣袋系正确行不？”
　　我悲愤得想自杀。
　　蔫黄瓜一样出门，那美貌戏子正盯着院子里的一根杂草发呆。
　　我走过去，装得很有气势，“来，给爷唱一段小曲儿。”
　　戏子表情复杂地瞅瞅我，说：“夏爷吩咐说，我来这里只用教，不用唱。”说完，戏子就转身走了，步伐很快，很飘逸，很好看，正是我想学又死学不会的那种。
　　我更蔫了，简直蔫得不能更蔫。这年头，是个人就比我有个性，就我没脾气！话说，这戏子骄傲得――跟姜有月有得一拼。NND，怎么又想起姜有月了？我盯着刚刚戏子努力凝视过的那根杂草，没穿鞋的脚在雨后的石板路上踩着，沾上了空气里的湿气，变得有些湿冷。很熟悉的感觉啊，简直就像身处月宫――那个四处弥漫着奇怪云气，又冷又凄清的地方。和月宫那种几乎没人气的地方比起来，我这长满杂草的院子，算得上生机勃勃；奇怪了，姜有月怎么喜欢住在那种地方？有时间得问问。那地方，怎么看怎么阴森，要不，我偷点泥巴跟草籽，去月宫播种？？？这主意好，只是，草籽和泥巴去哪儿弄呢？我的院子里这些事不能挖的，夏无涯肯定一眼就能看出来。
　　这事儿，得去皇城外面啊……
　　我偷偷瞥了眼夏无涯，脑子里的念头转啊转，使劲地想：究竟怎样才能让夏无涯同意我出皇城挖泥巴买草籽？对了，桂树苗也买点，长了桂花，让姜有月给我做桂花糕。反正他似乎挺闲的，我找点事情给他解闷，这是为他好，应该不会被撵出来吧。
　　板着指头盘算，挖泥巴不用掏钱，草籽很便宜的样子，桂树苗应该比较贵，因为桂花糕很贵。
　　我扒着窗台，把脑袋伸进屋子，“夏无涯，借我点银子用。”
　　“干嘛？”
　　“不告诉你。”
　　夏无涯停笔，想了片刻，从袖子里抽出一打纸片，“这些够吗？”
　　我脸黑了。
　　一堆纸能干什么？“我要银子，银子，银子！！！”
　　夏无涯一脸错愕。
　　“金子也行。”
　　夏无涯恍然大悟，“银子跟金子，我还真没有。你拿这张，去找沈信换吧。”夏无涯说完，就从那打纸片里抽出一张，轻飘飘地扔过来，刚好落到我脑门上，悠悠地晃。
　　我知道，纸很贵，可是，一张纸能换多少银子？？？更何况还是一张写过字的花花绿绿的纸片？！该死的夏无涯，明明很有钱，却不肯借我银子，还要我去找沈信借……不甘心地跑到沈信的杏园，这一次，看门的大哥们没拦我，而是进去通报了。不一会儿，就出来一个漂亮的小丫头对我一欠身，恭恭敬敬地说，“少爷有请。”
　　见着沈信，我说明来意，把那张纸片递过去。
　　沈信面色有些古怪，沉默片刻，二话不说就叫人去抬了一只檀红色的箱子过来。箱盖打开，我眯着眼睛大量了一眼，里面整整齐齐地码了一个个分量感十足的银锭子。
　　“够吗？”沈信问我。
　　我说，“够了。”
　　侍婢们掩嘴偷笑。
　　沈信也笑了，把纸片递给一个小丫头，吩咐道，“这东西给夏兄送回去，另外，叫布庄的小姚陪沈兮走一趟，免得他平白被人坑了。”
　　片刻功夫，外面一个看起来很年轻的大哥就小跑着进来，垂手立在门外。
　　沈信说，“小姚进来吧。”那人进来后，沈信又对我说，“这是姚老板，你要买东西，让他陪着你。”
　　======================================================================================
　　“我要土，最好的土，好多好多的土，最好是足够填一个大院子的土；还要草籽，生命力最顽强的草籽；嗯，还有桂花树的树苗。”我对那个看起来很老实本分的姚老板说。
　　姚老板把我领到一处茶楼，点了茶。说了句：“您稍等。”就自己跑没了影子。
　　端起晶莹剔透的茶盏，我研究里面浮浮沉沉的茶叶。
　　我对不远处一个坐在窗口出神地琴师姑娘招了招手，“能弹支曲子给我听吗？”
　　那人好脾气地抚琴，舒缓的琴声叮叮咚咚，令人心驰神往。我品不出曲子的好坏，可是我总觉得这姑娘弹琴弹得很好，简直能把人弹到幻境里去。刚刚那一刻，我差点以为我是坐在竹林里品茶，旁边还有清泉在欢快地流。
　　我盯着那姑娘出神。
　　一曲终了，茶也凉了。
　　我问，“你愿意跟我走吗？”
　　那姑娘楞楞地按着琴弦，“公子此话怎讲？”
　　“你去给一个人弹琴，我给你银子。”
　　“……”琴师妹妹看着我的眼睛好久，缓慢地说，“好。”
　　我脑袋里浮现出嫦娥的模样，还有她说过的话。姜有月住的月宫，一般人去了似乎都会变成石像；嫦娥当初似乎问我要过一滴血。我皱着眉，掐破手指，滴了一滴血在茶水里，尔后飞快地掏出药瓶倒了点药粉在伤口上。做完这些，我晃了晃茶盏，里面的鲜血弥散开来，有一团蓝莹莹的絮状物没有随着血液散开，而是漂浮在已经变了颜色茶水里。
　　我把茶水递给那姑娘，“你先喝了这个，我们要去的地方有点特殊……”
　　弹琴的姑娘有些迟疑，但还是喝下了茶水。
　　接下来的时间，我抱着茶盏枯坐。
　　那姑娘也不弹琴，只是看着我，若有所思。
　　“看什么？”我无聊至极，问了句。
　　“公子是个好人。”
　　我确实好，不过夏无涯说了，我大概是那种血统很纯正的妖精，所以，尽管是妖心，也足以把这个人类身体妖魔化。简单地说，就是我会慢慢地从人再变回一只妖精。如果想要变回完整的，血统纯正的妖精，之需要修炼到能够把妖心吐出来的地步，将妖心安回以前的身体里，或者重新修炼出一个身体来。云雾族的妖精，在传说中是很特殊的存在，只要浑身上下还有一个地方完好，理论上就可以永生不死。
　　我心情大好，开始哼小曲儿。
　　这个时候，那姚老板回来了。
　　“您需要的东西已经采购完毕，泥土都是东山之上最肥沃最有灵性的土壤；草籽是朱华草，这种草不但生命力极其顽强，而且叶片晶莹通透如绿水晶；桂树是仙界流传出来的上佳品种，花开时多有花精诞生，香气四溢，妙趣横生。”
　　“帮我把东西运道皇城北门行吗？”
　　“……这，恐怕不行，皇城北门外禁止行车，那些东西，数量太多，必须用牛车接送。”
　　我想了很久，夏无涯的袖里乾坤我是死活也学不会，要不然这事儿就好办多了。
　　绞尽脑汁，最后想到了水族圣典。
　　仔细回想水族圣典中的东西，果真发现了能够解决目前问题的东西。
　　那是一篇名叫《沧浪诀》的修炼功法，修炼的也是元神之力，不同于《隐杀》的是，这份功法是将元神内敛，压缩压缩再压缩，直至将元神本体压缩得如同水质一样可见可感觉。然后就是缓慢地积累“水”的数量，直至这一汪“水”变得如同大海一样。《沧浪诀》绝对是厚积而薄发的典型，因为这门功法通篇没有一个具体的攻击手段，只有最后有句话说，沧浪诀修炼到极致，可以仅凭识海掀起的浪涛就将对方弱小的元神之力湮没掉。
　　这门功法的辅助妖法倒是很多，其中就有一个“海纳百川”，可以将东西藏到自己识海深处。
　　我试着修炼了一下，《沧浪诀》入门似乎很容易，因为我刚开始按照《沧浪诀》的功法路子修炼，数十根柔丝就卷回识海，压缩成了一滴水球，尔后平铺开来，一个超小型的水洼就这么形成了。
　　我凝视着手中的茶盏，biu～地一下，茶盏就变没了。我那个乐啊，当场就拽住姚老板说，“你采购的东西都停放在哪儿？带我去。”
　　姚老板看我的眼神有点怪异，“那个……您能不能先把茶盏变回来先？靖宇楼的茶盏，每一个都是独一无二的，顺手拿走有点……”
　　我把茶盏变回来，丢回桌案上，心里已经急吼吼地想要奔出去了，我对那姑娘勾勾手，“我们走。”
　　琴师妹妹将古琴放入琴匣，抱起。
　　姚老板讷讷地在前面带路，时不时地回头看看那弹琴的姑娘。
　　我问，“琴师妹妹你叫什么名字？回头我好跟那人说。”
　　“梁靖宇。”琴师妹妹回答说。
　　“好气派的名字啊，跟爷们儿一样。”我得瑟忘形。
　　琴师妹妹轻皱眉头。
　　我连忙改口，“我不是说你像爷们儿，我是形容你名字好。”
　　姚老板嘴角抽搐了一下，出声嘀咕道，“靖宇公子，您跟我们大少爷是旧识吗？”
　　靖宇公子？
　　我凝视琴师妹妹良久，问，“你说你叫啥来着？琴师妹妹。”
　　“梁靖宇。”琴师依旧很淡定地回答。
　　“……”我思索再三，想到我已经赔了一滴血进去，不能就此放他回去，我还得把他推荐给姜有月弹琴。月宫里太冷清，有个人弹琴，还有花草，应该会好点。话说，人在月宫会石化，不知道这些花花草草在月宫会不会变成石头。这是个问题，回去试试，种不成再说……

　　第三章

　　皇城北门，我把那片白龙鳞给梁靖宇，让他试着进那奇怪的“禁地”。梁靖宇将古琴交给我，看着皇城北门前的护卫和时不时经过的巡逻兵士，迟疑了片刻，将身法运用到极致，变得如同无影之风，瞬间就穿越了北门。我瞪大了眼睛，梁靖宇竟然没有消失？呃，这是什么情况？梁靖宇皱着眉头回到原地，从我手里接过古琴。
　　“北门为皇城的死门，没有生人会从此门进入；不知公子要我从此门前穿越有何用意？”
　　我接过白龙鳞，踏着缩地成寸的法术，穿过北门。烈焰熔岩再度出现，我整个人都融入北门之内，进入了那灰蒙蒙的禁地。“示范”了一遍，我再度回到梁靖宇身边。
　　这好脾气的琴师歪着脑袋看着我，似乎陷入了回忆。尔后我听梁靖宇说，“公子非常人。”
　　反复试了几次，梁靖宇果真无法穿过那层古怪的“门”进入禁地。从梁靖宇那里，我还听说了皇城北门的传说。有传闻说皇城北门是死之门，生人无法从中穿过，因为北城门后面不过五百步的距离修筑有一道“猛鬼墙”，将北门附近方圆一小段地方完全与真正的皇城隔绝开来。凡是大胆从此门进入，并深入探索的人，没一个能活着回来。
　　北城门口的守卫，也不过是为了显示皇家威仪装装样子而已。
　　这么说来，梁靖宇就不能跟我一起去月宫了？不能弹琴给姜有月解闷？呃，好吧，这样也没办法，可惜了我那一滴血啊。我眼巴巴地目送梁靖宇离开，远远地看着皇城那气派无比的北门发呆。
　　之前怎么没发现这里的冷清模样呢？除了那些当班的守卫，这里简直和月宫一样阴森。叹了口气，脚下运起妖法，穿门而入。又是那种熟悉又陌生的死而复生的感觉，这一次有点不大一样――眼睛里的世界蒙上了一层淡蓝的色彩，屁股后面生出两条长长的尾巴，四只爪子均生出锋利的指甲，还有一处变化就是背后的蝴蝶骨变得疼痛欲裂；仿佛下一刻，那里就会生出一双翅膀，带着我高飞。卡擦卡擦，两下清晰可闻的骨裂声从背后传来，一对雾状的巨大羽翼生出，将我完全环抱在其中，与周围那灰蒙蒙的雾气隔绝开来。更可怖的是，我的头皮也开始发痒，头发大把大把地飘落，被脚底下的灰色物质腐蚀得一丝儿不剩。
　　变化产生于刹那之间，幽蓝色的烟气从这个空间的四面八方聚集过来，飞蛾扑火一般融入我周身熊熊燃烧着的火焰之中，已经不幸变成光头的我，刹那间就长出了一头长至脚踝的发，微微发蓝，像极了无云的天空色泽。
　　周围凭空凝结出绿豆大小密密麻麻的深蓝色颗粒，柔丝有感而动，瞬间就将所有不规则的骨质颗粒串联在一起，绕在我手腕上，足足绕了十四圈不止。这些颗粒仿佛有自主意识一般，相互磨蹭碰撞，一股股亲密无比的信息从中传达出来，仿佛几年不见重逢的亲人。
　　就在我沉浸在这种奇特情绪中的时候，九条颜色各异形态各异的神龙从远处呼啸而至，将我团团围住，如临大敌。短暂的迷惑之后，白龙降下，在与我平行的位置变化成一名令人无比眼熟的白玉少年。呃，这不是，姜有月那厮的姘头吗？
　　“獠君的实力恢复得如此之快，真是让人惊讶啊。”白玉少年忌惮地避开我周身的云雾状物质，神色有些不自然地说道，“您似乎，心情很好啊。”
　　是啊是啊，我心情是很好，“你怎么看出来的？”我奇道。
　　“獠君一生气，发色就会变深，您的发色，已经接近于无色了，我当然知道您心情好，而且不是一般的好。”白玉少年说。
　　我讪笑，原来我还有这种喜形于色的毛病啊，“我带了礼物给姜有月……”这就是我高兴的源泉啊。
　　白玉少年的模样更尴尬了，“月君说他不想见人，不想见任何人。月宫的禁令已经发下去了，你没收到吗？夏无涯那里应该有发过一份的啊。”
　　我摊手，做地痞流氓状，“可是我已经来了啊。”我眨眼睛，看着白玉少年。
　　少年微怒，握了握拳，瞥了眼我周身浓得近乎水状的云雾，有些恼怒地重复道，“月宫关押了两个极为重要的囚犯，月宫戒严了，任何人不得接近月宫。月君不想见任何人，包括你。”
　　我点头。
　　脑子滴溜溜地转开了。以这少年对我的态度看，他似乎很忌惮我这两枚巨大的雾状的翅膀。说不定，我周身这漂亮的雾气正是这少年忌惮无比的东西。我得意地甩甩尾巴，发色更浅了。这样就好办了，我下意识地展开双翅，周身的浓雾剧烈抖动，带着尖利的呼啸声瞬间展开。围困住我的神龙们急速后退，避开了与那雾气边缘的接触。
　　白玉少年脸上带着几乎要抓狂的怒意，恶狠狠地盯着我，变回龙身，飞速后退与我拉开距离。
　　见到这一幕，我发色浅得几乎透明，心里那个乐啊，简直乐开了花。
　　九龙之中，一条金龙见势不对，立马掉头向月宫方向疾飞而去。我和八条龙对峙，白龙看我的眼神又惊又怒，更多的是恨意，恨不得把我撕碎，血溅当场。
　　不一会儿，金龙回来，化作一名蒙面青年：“月君有请。”
　　“早这样嘛，搞得跟藏了什么宝贝一样！”我搓搓手指，兴奋地往里冲。
　　速度快得要死，而且奔跑途中，骨头还在噼里啪啦地响，浑身都像伸懒腰一样舒坦。今天不寻常的事发生得有点多，不过，都是好事啊！
　　月宫比以往更显森严冷清。
　　姜有月似乎是寂寞得有些过头，见我来了，激动得把手里的茶具都摔了。
　　我小跑着过去，从识海里弄出一g已经掺了草籽的土捧起，献宝一样拿到姜有月面前，“看我买了什么～”
　　姜有月眼中满是震惊，低着头看了我手里的东西很久，语气中带着颤音，“这东西，是从哪儿来的？”
　　“买的啊。”
　　“我是说你手腕上，怨气冲天的东西。”
　　= =。
　　我手腕上只有一堆刚刚收集起来的骨质凝结物，算是在禁地里拾到的吧，话说，这东西，不用上交给姜有月这个禁地主人吧。我缩了缩爪子，用衣袖将那东西盖好，不大自然地说，“捡来的……”
　　“丢掉……”
　　= =。不丢。我不说话。这东西和我很亲近，我才不要丢。
　　白龙走进来在姜有月耳边耳语了几句。
　　姜有月神色骇然。
　　我隐约听到了“云雾遗魂”“怨念”之类的词。心中的疑惑更重了，发色也变成了湖水一样的蓝。可是眨眼间，手腕上黑光一闪，我满头长发，竟然齐齐变成浓墨一般的黑。
　　姜有月的脸色多了几分苍白，挥手叫白龙退下，这才想起来问我来这里的原意。
　　我抖了抖手里那一g土，里面的草籽欢快地翻腾再翻腾，“月宫太无聊了，我来你这里种点草，种点树苗，总比你每天看着一堆石头有趣吧。”
　　姜有月答应一声，心思明显不在这些草籽上，神游物外地说了句，“我陪你出去种，月宫后面有一大片空地。想种多少都可以，不过，凡间的东西，在这里都很难成活……”
　　“这好办啊，这些草籽和树苗的根部，我来之前就用混了我血液的水全部浸了一遍，发泡得很充足。”
　　姜有月愣住，目光首次从我手腕上移开，定定地看着我的眼睛。
　　心跳得越来越厉害，我干咳，在眼前挥爪子，“看什么呢，你。”
　　“你放了多少血？脸色白得像鬼……”姜有月伸手来刮我鼻子，像对付小孩子。
　　我不满地躲过，手里沾着泥巴就朝他脸上搓，姜有月一时不察被我搞成了大花脸，我狂笑。
　　姜有月佯装发怒，掸了掸滑落在身上的泥土，“上好的月华丝，卖了你都赔不起啊……”
　　我伸手在腰间，扯下了那根已经被我摸透脾性当做腰带的月华丝质地的白绫甩了甩，“有钱了不起啊……不就是月华丝嘛，我也有……呐，这个赔给你好了。”
　　姜有月不客气地把白绫拿走，绕在手上。
　　我悔得肠子都青了，月华丝啊，貌似是很名贵的东西，我我我我，我就那一小溜白绫啊，做条短裤都不够，我我我我，我竟然这么败家地把它送人了？？？
　　我眼睛开始在月宫里乱瞄，观察一下作案环境，回头走的时候顺两件值钱货，免得亏本。
　　“你在干嘛？”姜有月好笑地问，“你不是要种草种树吗？还不快点。”
　　“我？赏月啊。”我盯着姜有月，不怀好意地笑。
　　目标已经有了，就是姜有月那套茶具，偷一只小杯子也好啊，额靠，茶水里竟然还有一条清晰可辨的游龙，肯定不是凡物，至少比月华丝值钱，这个我肯定。还有旁边那个紫竹筒里的泡茶用的水，说不定就是真品的神龙涎啊。
　　姜有月脖根有些发红。
　　我这才发现，我说的“赏月”二字，歧义很大。
　　我的脸也开始发烧，每次看到姜有月，我就控制不住地心跳加速热血沸腾，脑子一热，很容易干出来一些傻不拉叽的事，事后回想，每一次都悔恨得要死。我的形象，大概就是这样毁掉的。我尴尬无比地解释，“我说的赏月不是赏你，真的不是……我……呃……”
　　越描越黑了……
　　“种草。”姜有月好心提醒我。
　　我一拍脑门，恍然大悟，飞奔出去，嘴里还说，“对啊对啊，我们去种草。”
　　反应过来的时候已经晚了，九条龙就在月宫正殿外盘旋，每一条都用看白痴的眼神盯着我，尤其是白龙，不屑都写在龙胡子上了；只见那白龙的龙须一扭，在打出一个近似于鞭子甩出抖腕打爆空气的响声，又冲我打了个响鼻，最后拿龙屁股对着我。
　　我突然觉得，风好凉，好萧瑟。尽管月宫根本没风，可我还是这么认为。
　　好……萧……瑟……啊……
　　姜有月貌似严肃地跟过来，可是微微颤动的双肩证明，这闷烧的月君正在偷笑。
　　我觉得更加萧瑟了。从刚才进入禁地起就一直在膨胀的“小自我”刹那间萎缩下去，我又变成了一根蔫黄瓜。
　　姜有月的手穿透我周身那层浓雾，用怪异无比的慢动作拍拍我的肩膀，“别和小白一般见识，他就是这个脾气。心里有什么都藏不住，这性情，倒是和你有些相像哩。”
　　白龙甩了下尾巴，自顾自地飞了，显然是对姜有月的话也不甚满意。
　　我的自信又燃烧了起来，姜有月的手指带过我的耳垂，停留在脸颊上，抹了下。
　　他的手指很热，烫得像火。
　　我猛地回头去看他，瞥见姜有月炽热的眼神。我心尖狂跳，只觉得姜有月还是喜欢我的，我情不自禁地伸出胳膊想要抱他。
　　姜有月收回手指，神色迅速变冷，并向后退了一步，拉开了与我的距离。
　　停了片刻，他才说，“眼角的苦情花是夏无涯画的吧。”
　　我有些失望，不清楚自己究竟在期待着什么。
　　姜有月接着说，“我帮你重画吧。”
　　我摇头，“夏无涯说这东西洗不掉。”
　　“这东西是用灵犀血加入特殊颜料绘制的，寻常方法当然洗不掉。”
　　我狐疑，姜有月这闷烧的家伙，说得好像他很擅长在别人身上画画一样，说不定还经常用这所谓的加了灵犀血的颜料画……
　　姜有月伸出手指在我眼角处，“苦情花不适合你。”姜有月这话说完，我就觉得眼角一阵刺痛，姜有月已经撕下来一层淡淡的金色薄膜，我叫痛，姜有月拦住我要捂脸的动作，拿手背在我眼角处擦了擦，擦下来一手淡蓝色的颜料。
　　然后姜有月拿出一根前端泛着寒光的细长弯角，问我，“要画吗？云雾族的图腾。那个适合你。”
　　我纠结了。
　　让姜有月画，夏无涯肯定会闹别扭；不让姜有月画，我又觉得不舒服。
　　我仰起脸，贱兮兮地说，“画好看点哈。”
　　姜有月的胳膊揽过来，很轻地抱住我的脑袋，这一刹那，我仿佛听到了姜有月紧张的心跳声。姜有月用那只弯角在我眼睛外侧沿着眼线的地方勾勾画画，小心细致地描绘着什么，温柔得腻死人。
　　我脸发烧，两腿发软。
　　不知道什么时候画完的，总之，姜有月离我很近，真的很近，差一点就亲到了。
　　可是等我回过神来，姜有月已经站直了身子，脸上又恢复了那副万年冰山的石头表情，“很美。”姜有月评价道。我不知道他说的是他的作品，还是在说我。我已经陷入了一个思想怪圈，我总觉得，姜有月很想亲亲我，可是因为什么原因，他又不得不与我保持距离。越想越觉得我想对了，越想约觉得姜有月混蛋。
　　我抓住姜有月的发梢，说，“亲亲我。”
　　月宫里突然变得落针可闻，安静得要死。
　　黑暗里，似乎生出无数双窥探的眼睛注视着我跟姜有月，还有在场的八条神龙。
　　姜有月沉默了很久，说：“我不喜欢亲吻不爱的人。”
　　你骗人。
　　我死死地拧住姜有月的头发，“不亲我就赖在这里不走。”
　　姜有月很轻很缓慢地抱了我的腰，很轻很轻地将唇印在我唇上，很软，很温暖。
　　这个吻一触即分，我清楚地感觉到姜有月按在我腰后的手渗出细密的汗珠，潮湿而煽情。
　　我摸着嘴巴，哼哼唧唧地说，“现在爱了吧，你已经亲过我了。”
　　姜有月不说话，只是问，“你不是要种……树吗？”
　　“种完就走，不过，你把那套茶具送给我吧。”我指了指我进来之前姜有月用过的那套茶具，茶水里有游龙，虽然摔碎了一只杯子，可是还有一个……“我刚好缺一套喝茶用。”
　　这一次，八条神龙里有三条都打了响鼻；另外五条神龙则甩了甩尾巴，抽动了下胡须，将对我的不满表达得淋漓尽致。
　　姜有月哭笑不得，很小声很小声地说，“你简直像是刚从土匪窝里逃出来一样。”
　　我笑眯眯地奔回去，除了地面上那只碎成好几片的茶盏，其他都卷进了识海。
　　“还想要什么？”姜有月客气地问了句。
　　我笑得更灿烂了。我的临时腰带，也就是那条月华丝质地的白绫比起姜有月这条看起来一点接缝都没有的完美腰带简直不值一提，这东西银光内敛，眯着眼睛仔细瞧的时候看还能看到一幅完整的比底子的颜色稍微暗了一点点的山林花鸟画，一看就是超级值钱的货色，不要白不要，客气是傻瓜。于是我指着姜有月那条束在外袍里，看起来很柔软的极品腰带说，“这个也给我吧。”
　　姜有月所穿的衣裳，样式很飘逸，在外面根本见不着。
　　外袍的质地绝对是月华丝织成的绸，整件衣服没有一个拼接点，没有一条缝，完美得不像话。内袍质地更好，我刚刚蹭到一点，皮肤就像被流水冲过一般舒爽，肯定不是凡品，错不了。至于那围系于腰间的艺术品一样的腰带，则是一种很像银子，却有着水晶一样透光性的不知名材质做成的，漂亮得教人窒息。艺术品啊艺术品，我一边赞叹一边腹诽姜有月生活糜烂。
　　姜有月没有丝毫迟疑就从腰间抹下了那件艺术品，那东西在姜有月手里，竟然变化成水银一样的流质。晃荡晃荡仿佛随时都能从姜有月指缝里流走。
　　“天河金沙，内部刻绘了一个世界，可以随意变换成你想要的模样，里面的图样，每时每刻都在变化。”
　　我不知廉耻地接过那团水银样物质，心念一动，变了只袜子。眼看姜有月脸色有变黑的趋势，我将袜子扯了扯，扯长，扯扁，扯成一条带子，松松地系在腰间。
　　八条神龙这回不打响鼻了，一个个眼睛红红地盯着我，活像我是他们扒皮抽筋的仇人一样。
　　我讪笑，小跑着拉姜有月去种树，想要姜有月手指上扳指的想法终究没敢说出来。我害怕，这些红了眼的神龙会不顾一切地把我拆吃入腹。
　　太爽了，今天赚翻了。
　　我看着姜有月，越看越爽越看越舒服，恨不得马上就把姜有月拐跑私奔去……

　　第四章

　　月宫后面的巨大平台上，我从识海里搞出那些土壤，一堆一堆地均匀泼洒，姜有月跟在我后面，负责把那些小山丘一样的土壤平整成厚度均匀的地面土层。我撒啊撒，是不是偷偷回头去看姜有月，姜有月弯着嘴角，似乎干得很起劲很开心。
　　这可怜的娃，一定是在这凄清的月宫里憋坏了。
　　我继续边撒边偷看。姜有月佯装米有发现我的小动作，施展仙力对那些土堆做着重复动作。我撒完混合过草籽的土堆，屁颠屁颠地跑去姜有月身边，看着他挥手就将小山一样的土丘推平到地面上，薄厚均匀。
　　最后就是栽桂树苗。
　　我趴在地上，拿爪子刨坑。姜有月不说话，只是在旁边站得笔直，抱着树苗偷懒。坑刨完，姜有月就把树苗放进去，然后勾勾手指头，周围的土自动将坑坑填好。
　　我换了个地方，继续刨坑。
　　姜有月依旧抱着树苗偷懒，这一次，我眼角余光瞥到姜有月颤抖着肩膀偷笑。我一个狠毒的白眼抛过去，恶狠狠地问，“偷懒的，你笑什么？不过来帮忙挖坑，还傻笑NND……”
　　姜有月咳嗽，硬是把笑意憋下去了。
　　坑刨好，姜有月把树苗放进去，依旧是勾勾手指头，树坑自动填好，我踩了踩，把土踩瓷实。
　　又换个地方刨坑。
　　“爪子挺利啊……”姜有月边偷懒边说风凉话。
　　“那是自然，爪牙不利抓不到食物，会饿死的。”
　　“想不到你抓食物的爪子，刨坑也这么利索。”姜有月继续说着风凉话。
　　我跳起来，从姜有月手里抢过树苗，“我们换，我填土，你刨坑！！！”
　　姜有月勾勾手指，土壤自动从坑里簌簌地飞出来，一个又圆又漂亮的坑出现了。我屁颠屁颠跑去把树苗放上，脚爪挠土，往坑里填。填满了之后踩踩，奔向下一个刨坑点。
　　直到姜有月再一次勾勾手指，坑自动出现的时候，我蓦然发觉，不管刨坑还是填坑，月君大人只是勾勾手指了事，而我却是趴地刨坑，爪子扒拉扒拉地埋坑，活像一只土拨鼠。丢人，丢大了，真想挖个坑把自己埋了……
　　姜有月把树苗立好，等着我填坑，踩土。脸上的表情似笑非笑，似乎正在暗爽。
　　悲愤o(>n<)o～
　　“你怎么不动了？”姜有月戳戳我。
　　我搓了搓爪子，把泥巴都搓掉，又死不要脸地在姜有月那月华丝质地的外袍上擦了擦，“我累了，挖坑填坑你来干，我放树苗好不好？”
　　姜有月略一思索，傻傻地说了句好。
　　我心花怒放。
　　紧接着我就笑不出来了，姜有月飞高了点，冲着脚下的土地双手平举，向上抬了抬指尖，动作潇洒万分，一气呵成。地面土层就像突然长了无数喷泉一样，土壤嗖嗖地往上窜，坑坑自然形成，就差放树苗进去了。
　　我瞪眼，张嘴，呆滞状，这一刹那，我仿佛听到了姜有月内心的狂笑声。
　　太混蛋了。
　　太无耻了。
　　太不要脸了。
　　太可怕了o(>n<)o～
　　然后姜有月落地，走过来，微笑着对我说，“任务很艰巨，谢谢你特地送植物来月宫，开始吧，得争取在天亮之前种完啊。天亮了你就出不去了，得等第二天才能回去呢。”
　　太邪恶了o(>n<)o～
　　我累死累活地跑来跑去地放树苗。
　　姜有月悠闲地跟在我后面，时不时说一两句风凉话――“你动作很敏捷嘛”、“身手很矫健嘛”、“尾巴挺灵活”、“速度很快”、“眼神很好”……
　　最后一株树苗种进去的时候，我瘫在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，酸软的四肢呈大字型张开晾在那里，说什么也不起来了。
　　姜有月俯下身来，给我捏了捏胳膊。
　　我舒服地眯起眼睛，却见姜有月做贼一样四处瞅了瞅，重新站直了身子，站得笔直笔直。
　　我悲愤得想吐血。
　　“喂！你这禽兽不如的家伙，给我捏捏胳膊揉揉腿会死？我可是‘累死累活’地给你种桂花树咧！！！”
　　姜有月终于重新俯下身子，给我捏胳膊腿。
　　我哀怨，“还没夏无涯捏得舒服。”
　　姜有月拧了我一下，痛得要死。紧接着这家伙就变了手法，手里泛起一团月光一样的仙力，一下下将仙力揉进我的肌肉。
　　我舒服得要死，换了个姿势，把腿也伸过去。这下变成四脚朝天了，NND，不能让别人看见啊……太毁坏形象了。
　　姜有月笑出声，“呵，你躺在就好，不用这样……我的天啊，你真的是獠君么？竟然这么……”
　　我捶地，“少废话，快给爷捏捏腿，酸疼得要死。啊……难受死了(snt)/……”
　　“嘘――”
　　我连忙噤声，心虚地四处瞅。
　　姜有月似乎比我还心虚，耳朵动啊动，似乎无时不刻不在听着周围的动静。
　　我极其小声地问姜有月，“喂，你是喜欢我的吧，对吧对吧！！！”
　　姜有月也不点头，也不摇头，只是无比冷静地告诉我，“我喜欢白，白龙。”
　　你骗人。我见你跟他做，一点都不兴奋。反而是轻轻亲我那一下，满手是汗，心跳如雷。
　　“你喜欢我。”我继续执拗。
　　“白龙比你漂亮。”
　　“你不喜欢我，那就是爱我。”我依旧执拗。
　　姜有月冷静的说，“我喜欢白。”语调有点苍白，不知是在骗我还是自己骗自己。
　　我指着地面，“等这里的草长得能藏住人的时候，我再来。我偷偷地来。”我挑衅地看着姜有月，一骨碌爬起来，拍拍屁股往外冲。我怕姜有月看见我烧红的脸，XD，肯定和猴子屁股一样了。我这是怎么了，怎么这么犯贱。
　　回到月宫正殿的时候，那种被来自四面八方的研究窥视的感觉又出现了，正心虚得要死的我指挥着柔丝朝周围胡乱挥舞了一阵。
　　姜有月跟了上来。
　　我见鬼一般夺路而逃，天知道我当时看起来有多奇怪。我当时只是想，不能给姜有月机会拒绝我，所以我得跑，赶快跑。o(>n<)o我擦，丢死人了。

　　第五章

　　后悔得要死，我蹲坐在沈府花园里的假山后，脑子里除了后悔还是后悔。从月宫回到人间之后，尾巴和爪子都恢复正常了，可是背后那雾化的翅膀却怎么都收不回去。我一路狂奔，又用了障眼的妖法，躲进沈府却不敢去见夏无涯。直到清晨的湿气散去，太阳完全升起的时候，背后的翅膀才随着一阵揪心裂骨的疼痛缩回去。
　　紧接着我又意识到一个严重的问题，那就是，夏无涯画在我脸上的“苦情花”被姜有月搞掉了，换上了据说是云雾族图腾的东西，夏无涯看见，会生气的吧。
　　走一步退半步，我磨磨蹭蹭地进了我那小院，院子里的情形令我大吃一惊。
　　杂草通通都被清理干净，换上了不知是什么品种的花，满院的姹紫嫣红，不分时令季节地竞相开放着；昨日的青石板铺成的路径已经变成了通透的细碎翠玉，蜿蜒盘踞在小院的花丛中。更夸张的是院子中央那个浮离地面一尺左右的琉璃平台，基座上细细地雕刻着细腻无比的天女散花图，那撒花的小手，就像随时都能伸出琉璃向外抛洒鲜花一般，栩栩如生。
　　夏无涯和一个人盘坐在琉璃台上，一群裙带飘飘的仙子停在半空，脸上都有惊惶之色。再看夏无涯面前，一架漆黑不明材质的古琴，似乎是断了一根弦。
　　夏无涯旁边那人眯了眼睛来看我，神色里满是玩味，只听他说：“原来大早上那股妖气的根源在这里，而且，这小妖精竟然能穿过你布置的绝杀阵啊，真是令人意外。”说完他就将目光投向夏无涯。我总觉得，这人是认识我的，他这么做，只是想做给夏无涯看而已。
　　夏无涯放在琴上的手指微微抖了一下，颇为恭敬地应道：“他是我饲养的稀有妖种……”
　　那人招了招手，将满天仙子拢入袖中，这一手施展得极其漂亮，比夏无涯厉害了不知多少倍。我有种模糊的感觉，只觉得夏无涯恐怕护不了我。我有种，想跑的冲动。
　　“什么品种？”那人语气里透着蔑视，就像是在和夏无涯讨论一只小鸡小鸭。
　　夏无涯犹豫：“云……雾族，不过是杂交的，血统似乎不纯。”
　　那人抚着夏无涯的琴尾，弹指就令那已经绷断的琴弦恢复如初，“小夏，这只小东西给我吧。”
　　周围突然安静得可怕，似乎连风都忘了吹。
　　夏无涯将手从古琴上拿开，垂下，转过脸去看着那人。
　　这个时候我才发现，那人的面容竟然与夏无涯有着五六分的想象，尤其是眼睛眉毛，更是像得不行，那模样，简直就是一个模子里刻出来的。
　　这个时候，夏无涯说话了：“小东西野性未驯，等我把它的野性磨平再给您送去，如何？”
　　那人笑了，说出的话令人毛骨悚然，他说：“无妨，我只是想剥开他看看，传说中那七窍玲珑的云雾族妖心是什么模样。小夏以前，不是也很好奇么？”
　　夏无涯冲我招招手。
　　我犹豫了很久，还是走了过去。
　　夏无涯撩开我的袖子，解开一条缠得很严实的绷带，露出里面那只漂亮的乌鸦。我一直在注意那人的表情，看到这只乌鸦的时候，他明显地楞了一下。然后我就听夏无涯用带着几分颤抖却无比坚定的语气说，“让您失望了，无涯对这宠物已经产生了不可控制的感情。”然后就是一阵令人憋闷死的沉默，夏无涯鼻尖上渗出一层细密的汗珠，平日干燥温热的手心里早就大汗淋漓，握着我的手又湿又凉，很显然，他紧张得要死。
　　那人只说了一句话便走了，消失得无影无踪。
　　小院又恢复成那副长满杂草的破败模样。
　　夏无涯什么也没说，只是转过身来抱了抱我，颤抖中带着失而复得的喜悦，“想不到，想不到他竟然认可了我们俩在一起，我以为他这一关是最难过的……你不知道，他恨妖族到什么地步，尤其是云雾妖……”
　　“他是谁？”
　　“我父亲。”
　　原来是姜有月的老相好，NND，怪不得他要对夏无涯说那句话――管好你的宠物，不要让他到处乱跑，被其他人误杀了可就不好看了。
　　“他只是默认，并没有承认，所以，你还得瞒着身份。这次随仙帝下凡的仙官，有几个实力高绝的，完全可以看破我对你做的伪装。被他们看到就麻烦了，所以，你最近最好能一直跟我呆在一起，最远不要超过五百步。在这个距离内，你身上的妖气会自然而然地被我的气息掩盖。”夏无涯温柔地说完，又温柔地话锋一转，“现在，让我们仔细讨论一下，为什么‘苦情花’会突然变成‘孽云纹’。”
　　“胡说，明明是祥云，姜有月说的！！！”我反驳道。
　　夏无涯“哦”了一声，语调拖得长长的，“你去求有月君了？”
　　“……没有。”
　　“对我画的东西不满意就算了，你竟然还知道只有有月君能洗掉‘灵犀纹’，知道的不少嘛。”夏无涯双手环抱，眼睛里闪着危险的光芒。
　　我倒退一步，“没有求，真的没有求，是姜有月硬要给我画的。”
　　“你当我是三岁小孩那么好骗吗？”夏无涯逼近一点，扳着指头数，“浸过血可以再月宫生长的草籽和树苗，还有土壤；这些代价，估计足够打动月君为你绘制能够加速你妖力增长速度的孽云纹了。看不出来，你还挺精明，竟然还知道投其所好。”
　　“什么投其所好……”
　　“仙帝曾经搜罗了全天下所有品种的草木植于月宫想要讨好月君，结果那些草木到了月宫之后全部都在一炷香的时间之内变成了石头。”
　　“仙帝不是死了吗，怎么又活了？”我打断夏无涯的话怒问。这不是忽悠人吗？
　　夏无涯点头，“他确实死过一次。”
　　“死骗子。”
　　“笨蛋偶尔也能办件聪明事啊。如果你不去月宫讨好月君，他也不会吃醋到这种地步。特地跑来叫我看照你，原来是这个意思。”
　　“什么意思？”
　　“让我看好你，不让你有机会去月宫。”
　　该死的 没牙的 夏无涯的爹。这种话你也好意思说出口。我凑过去，面色猥琐地问夏无涯，“你爹叫什么来着？”
　　“昊天。”
　　我偷偷拿出从姜有月哪儿讨来的一套茶具，指着那只茶盏底部的两个奇形怪状的字问夏无涯，“是不是这两个字？”
　　夏无涯扫了那茶盏一眼，然后就呆住了。
　　“你偷了月宫的东西？”
　　“怎么能说是偷，我问姜有月‘要’的。”
　　“怪不得……他会冲动地这个时候跑出来。”夏无涯自言自语道，“这两个字我也不认识，不过这茶盏我认识。月君爱惜它，胜过爱惜自己。据说是……月君以前的恋人送的东西。”
　　以前的恋人？
　　我盯了那茶盏很久，突然从识海里把一整套都掏出来，噼里啪啦摔在地上砸得粉碎。
　　夏无涯看着我的动作笑。
　　我猛然惊觉，转身就要逃。
　　夏无涯一手拎起我的衣领，一手捏住我的胳膊，“哪里跑？为什么月君会送你这么贵重的东西？”
　　“我我我我……我要来的，不是他送的。”
　　夏无涯突然把我凌空抱了起来，我脚丫子乱蹬，爪子乱抓，尾巴暴出乱甩。夏无涯说，“你不用心虚，你跟月君有奸情，我一点都不担心，因为你跟他根本就不可能。我说，你还是稍微老实点吧，他的情人可是遍布三界，不差你一个。”
　　我安静下来，认真地盯着夏无涯，“你说什么？”
　　“你这小妖精果然被月君骗得团团转，我说，他的情人遍布三界，不差你一个。连我父亲都只是月君那些情人之中的一个，他跟你在一起，只不过因为他太寂寞了。”
　　“你说谎！！！”
　　夏无涯耸肩，“不信就算了，就当我什么都没说过。”
　　“可是他明明亲我了……”
　　夏无涯脸上的表情也不知道是哭还是笑，这死庸医狠狠地拧了我大腿一下，无奈地说，“你还真笨，稍微诈一下你就全招了……”
　　我顿时意识到，自己刚刚在夏无涯面前说了啥，脸色变得比菜叶都青。
　　夏无涯把我放回到地面上，很温柔地问我，“那你对我是什么感觉？有比月君多一点吗？”
　　我仔细想了想，跟姜有月在一起我觉得很紧张很热，像是被架在火上烧烤的小猪；跟夏无涯在一起很放松很高兴，很想唱歌；可是我真的不知道到底哪种感觉是喜欢。
　　“都想要。”我老老实实地回答。
　　夏无涯摸了摸我尚未收回去的尾巴，趁我不注意迅速打了个结，然后一脸认真地告诉我，“我果然没猜错，你尾巴很有弹性，可以当皮绳来用。”
　　我暴走，一爪飞向夏无涯的脸。
　　夏无涯一个不察，脸被我抓花了。
　　我看看爪子，又看看夏无涯，实在想不通他为什么会迟钝到躲不开我爪子的地步，话说，他平常反应很敏捷啊，难道是被我搞得伤心过度导致神经迟缓？哎呀，罪过罪过。
　　我趴过去在夏无涯脸颊上舔了舔吹了吹，“不疼不疼，下次再也不敢了，我。”
　　夏无涯做伤心状。
　　我慌了，用手指去挤夏无涯的嘴角，拉扯出一个微笑。
　　夏无涯说，“你等着，晚上我要用你尾巴。”
　　我脸色变啊变，最后变得很苍白……

　　第六章

　　夏无涯虽然不说，可我还是看出来了，他对姜有月在我脸上画东西的行为很有意见，而且这家伙对我的尾巴似乎抱有某种邪恶的执念。我卷着尾巴藏在房顶上，屏气凝神不出声，生怕被夏无涯捞下去做什么奇怪的事情。
　　这才早上，离太阳西斜还远着呢，我总不能就这么憋屈地困在房顶上。更何况，太阳才刚刚冒头，热度不够，房顶上的瓦片累积了一夜的寒气，弄得我起了一身鸡皮疙瘩。
　　我正抱着尾巴叹气，房檐处多出一条延伸上来的藤蔓，似有生命一般爬到了我旁边，一团水质流光顺着那藤蔓爬上来，落在我旁边，顷刻间就变成了夏无涯的模样。
　　一只邪恶的爪子搁在我尾巴根部。
　　我受惊吓，连滚带爬地在房顶上挪出去两步远才停下来。
　　夏无涯今天笑得格外妖媚，惊心动魄得教人没来由地心慌。我思索片刻，又退后一点，“你那些案宗批阅完了？大白天的你没别的事干了？”
　　夏无涯凑过来，“今天正式开战，我只是仙界文官，不参战，自然闲得发慌。”
　　狗屁文官，夏无涯这样子的人，哪里像是那堆就知道吟诗作乐，貌似手无缚鸡之力的仙人了。而且万魔窟有传闻，说夏无涯这家伙很喜欢屠杀妖族，见到成窝成族的妖魔，一定会屠杀个干净。
　　我不动声色地把尾巴缩了回去，打消了原本想要在房顶晒太阳的想法。伸长脖子，我凑近夏无涯，有点猥琐地问，“你不去杀妖怪立功？”
　　夏无涯摊手，在我旁边坐下，指着天边一朵乌黑乌黑的云朵说，“战场在万魔窟那边，有仙界四位战神坐镇，我去了也是白去。”
　　我眯着眼睛，只见夏无涯手指之处，乌云惨淡，空中隐约现出血色光芒。只是往那边瞧了一眼，我就觉得那血腥气扑面而来，浓烈的令人不适。我突然想到了夏无涯的身份，仙兵统帅，顿时瞪大了眼睛斥问，“你不是统帅么？不是应该去前线督战的吗？”
　　夏无涯摊手道，“这只是接触战而已，你见过统帅跟在敢死队后面去战场的吗？”
　　我突然有点不大适应这种对话。夏无涯话里饱含着血腥成分，不少人命仙命妖命就在这句话里了，可他偏偏能将这话说得无比淡薄。
　　“再说，我收了沈信的钱财，答应治好你的癫狂症。你还没好彻底，我怎么能乱跑。”夏无涯这话说得冠冕堂皇，又极其无耻。明明是，肯定是他自己有原因要留在皇城，偏偏把自己说得为我做了多大牺牲似的。
　　我从鼻孔里哼了一声，脸撇过去。
　　夏无涯叹气。手指攀上我的腰，指尖在那腰带上轻轻勾勒了下，“这绝品的魂器，竟然被你拿来做腰带……”
　　我低头瞄了一眼――腰带是从姜有月哪儿要来的，能够随意变化，里面有数不清的图案变化，神奇是神奇了点，可是，这东西会是“魂器”？
　　“这件魂器很特殊。”夏无涯兀自开口道，“它的原名是‘山河社稷图’，据说这件宝贝里面自成世界，每时每刻都会折射出一小部分世界出来，也就是我们从外部看到的变化无常的风景画。”
　　“姜有月没说这是魂器。”
　　“它曾经是魂器。传说时期，它是有主人的。”
　　“有……主人？”
　　“魂器都是有主人的，就像那把‘獠牙’，寄托了某种强大的执念的法器，得到足够的外力推进时，就能变成有灵魂的法器。”
　　我下意识地摸了摸腰间被我随意当做腰带系上的“山河社稷图”，不知道是不是夏无涯说的话起了作用，要么就是我突然开窍了。我觉得，这腰带隐隐约约散发着某种磅礴无比的王八之气。
　　紧接着夏无涯又说了一句话，差点把我吓到脱力。夏无涯说，“你跟仙帝这个怨结定了，因为这‘山河社稷图’，是他送给月君的定情之物。月君不珍惜，不代表仙帝不在乎。”
　　我下巴脱臼。
　　张着嘴，死鱼一样呼吸。
　　我TMD怎么这么没眼光，刚刚那套茶具是姜有月情人的东西，现在这条腰带竟然也是。撕掉？烧掉？咬碎？抓烂？我心里烦躁，扯掉腰带，任那物件在我手里还原成一团水银球样的东西。
　　“夏无涯。”
　　“嗯？”夏无涯笑得像狐狸。
　　“这个给你了，你爱怎么处理怎么处理。”我把银色的小球丢过去。
　　夏无涯接了，毫不犹豫地把那东西变成一条银光闪闪的镂空花丝带，顺手就粘在了袖口，绕了一圈。
　　“沈兮。”夏无涯老狐狸样眯眼睛，笑。
　　“说。”
　　“你又上当了。”
　　“啥？？？”
　　“山河社稷图是月君亲手炼制的东西，用于镇收妖物。是所有仙师梦寐以求的东西。”夏无涯装作不经意地抚了抚袖边上那一抹银亮，“给你，你也不知道如何收妖，太浪费了。在这种物资紧缺的年代，应该物尽其用才对。”
　　我热血翻滚，险些爆炸。两溜鼻血就这么汩汩流下。
　　夏无涯一边笑眯眯地拿出手帕给我捂鼻血，一边说着风凉话，“年轻人，太过冲动不好。肝火太大过于伤身啊，沈兮。”
　　总之就是，我偷偷去找了姜有月，发生了点小小的奸，情；夏无涯不爽了，夏无涯的爹也不爽了。夏无涯的爹不爽，就是很直接地跑来，间接地警告夏无涯看管好我，不让我乱跑。夏无涯不爽，就是闷在心里，一点点地爆发出来，爆发过程貌似平静却无比黑暗。勾勾手指耍耍阴谋就骗去了我从姜有月那儿搞到的所有东西。
　　难道说，是我太笨了？
　　不会吧，我可是妖精里的修炼天才，只用了百年时光就从小妖精修炼到飞升，然后又用了很短的时间就修炼到了妖君境界。就连水族圣典那种高深晦涩的东西，我修炼起来也没花多大功夫，顺利得简直就像已经修炼过好多辈子一样，需要做的只是积累妖力。
　　我不笨，只是比起夏无涯来说有点蠢。似乎在遇到姜有月之前，我根本没有碰到过任何“算计”；这种情况直接导致了我当初虽然修为达到了妖君级别，可是依旧被人不费一兵一卒地骗得惨烈无比。
　　论阴谋诡计，我当然比不过这些满肚子花花肠子的家伙。
　　夏无涯指尖轻轻敲在我脑门上，“干嘛一脸戒备，我又没打算吃了你。难道说，除了‘山河社稷图’，你还从月君那里磨来了其他好东西？”
　　我几乎恼羞成怒，顺手抄起房顶上的瓦片就朝夏无涯丢去。
　　夏无涯干咳，“我又不是劫匪，你不用这样吧，沈兮……”
　　你比劫匪还可恶。
　　我咬牙切齿。
　　=============================================================
　　夏无涯把我抱过去，放在他腿上。沈兮年纪不小了，可是身形却是纤细的少年模样，骨骼都没长开；为此我还专门问过夏无涯，他说这和沈兮长期吃某种药物有关系，京都曾经流行过一种配方“不成熟”的不老药，很多大家族的人都服食过。正是因为这个原因，坐在夏无涯腿上我总觉得自己是只息狞，虽是凶兽，可是还处于幼年期，小爪子小牙，完全没有威胁性。
　　息狞，是妖魔界特有的一种凶残妖物，独居，天生嗜血，狡猾残忍极其凶暴。
　　我以前的部下里，与我关系很好的一名妖将本尊就是息狞，当初我夺取“獠君”称号的时候，曾经为了立威跟息狞一起在一昼夜内屠尽了所有反对势力。那个时候，天空也是乌云密布，血腥气冲天。
　　很费解，为什么明明那么嗜血如息狞的我，会安安静静地坐在房顶上盯着天边的黑云发呆，心里竟然还有些悲悯的意味。以前的记忆越发清晰，我清楚地记得，我带着“獠牙”从云雾族领地里出去的时候，带着一腔焚尽一切的怒火。云雾族令妖族兴盛，妖族却与仙界的那些人联手将云雾族抹灭。曾经风光无限的云雾族只剩下几个侥幸逃脱的老弱病残，在妖界万米高空，罡风乱飞的地方建立了隐秘的云上村落。
　　天边的红光越来越盛，我甚至听到了远方那战场上厉魂的嘶鸣。
　　夏无涯侧脸对着我，眼睛闭着，看不出他在想什么。
　　红光越聚集越多，最终形成了一条肉眼可见的长虹。我抓住夏无涯的手臂，神色紧张。因为我发现，那血红色的虹光似乎裹挟了无尽的冤魂厉魄，正在向我的方向移动。或许是我的错觉，那长虹只是朝皇都移动而已。那长虹突然像是找到了目标一般，化作一道疾速无比的流光，从遥远的万魔窟方向飞至皇都，毫无阻隔地穿过了那传说中极其厉害的京都大阵，浓缩成一条细线，瞬间没入我的袖口。
　　夏无涯猛然回头，看着我，震惊之色毫不掩饰。
　　“沈兮！你拿了天河禁地里的什么东西？！”
　　没等我回答，夏无涯就撩开我的袖口，掳上去。
　　一串数不清数量的蓝色碎石层层叠叠地缠绕在我手腕上，正散发着微弱的血光。
　　夏无涯手指微颤，将我的衣袖放下，喉结动了动，音调干涩地说，“这东西，不要给任何人看见。”
　　“……”
　　夏无涯仿佛下了什么决心，问出口：“这东西……也是月君给你的？”
　　我摇头。
　　“能摘下来吗？”
　　这东西虽然可以摘下来，可是我不愿意摘。戴着它们，我有种找到亲人的感觉。迟疑了一下，我又摇了摇头，严肃地说：“不能！”
　　夏无涯长叹一声，“你知道云雾族吗？已经灭绝的一个强大妖族。你手腕上这串东西，是云雾妖不正常死亡后结成的骨骸，包含着强烈的怨气还有这些云雾妖生前的全部能力。”
　　一粒被当做饰物镶在衣物上的“雾骨”吸足了精气重生。大开杀戒，最后被月君发现并击杀。可是那重生的云雾妖却在眨眼之间就重新吸足了精气重生。最后月君无奈，将那云雾妖困住，用十万生魂祭祀才抵消了那云雾妖的怨气。
　　正常的“雾骨”应该是纯净的天蓝色，而不是这种带着黑色纹路的深蓝。
　　很久很久以前，天河的雾气并不是灰色的，而是白色，软绵绵像是棉花一样的东西。
　　当初云雾族的族长曾经立下“绝户”诅咒，诅咒的具体内容没人知道，但是那个诅咒一出，当时正与妖魔仙人们抵死战斗的云雾族人在一瞬间全部消散于天地之间，包括那些尚未成型的云雾幼兽，整个云雾族没有一个活口留下来。
　　从那之后，天河之中的雾气开始变得暴戾无比，颜色越来越深，渐渐地将妖魔界与仙界完全地隔绝开来。夏无涯所掌握的秘密就是――天河将两界之间的交流完全隔绝起来，仙界的仙气变得越来越稀少，而妖魔界的魔气却越聚越多。
　　月君推测：妖魔界与仙界双方的不平衡，必将导致未来的某种大崩溃，所以重新打开天河通道，将两界联通。
　　仙帝表面上不同意，可是暗地里却比月君还着急。
　　出于种种原因，两人将事情的真相埋没，设计发动了这场战争。据说这件事，是几十年前就开始策划的，夏无涯的妹妹，为了这项计划假意背叛仙界，修成魔道，飞升去了妖魔界。寻找妖魔界那个传说中住在海沟里的怪人，传递来自仙界的意思。
　　可是那人却一点回应都没给，反而是夏锦苏，夏无涯的妹妹，在进入妖魔界数年之后，与仙界彻底断了联系。
　　这一次，月君亲自出马，去妖魔界寻人探路。
　　人没找到，似乎那人在刻意地躲避着仙界来人。
　　于是月君不得已与仙帝商量，仓促之间发动了这场战争，目的似乎就是逼那个人现身。
　　月君有能力打通天河，勾连两界，可是那种能力，也是有前提的；这前提就是，有一个与他实力相当的妖类与他共同施法。
　　夏无涯把这一切告诉我，毫不避讳。
　　“你不怕我泄密？”
　　“从今天起，你必须和我待在一起，你有机会泄密？”夏无涯欠扁地奸笑，揉了揉太阳穴，颇为无奈地说，“不过，你也‘太’倒霉了，竟然被这么多怨气四溢的雾骨缠身。万一哪天它们都吸到了足够的精气复活成妖，第一个死的就是你。”
　　“第二个是你。”我忿忿地说。
　　“我会甩掉你赶快跑的。”夏无涯万分无耻地说，“等我安全了，一定给你立长生牌位，好吃好喝地供着你，给你烧很多很多的纸钱。”
　　“死去！”我一爪子挠在夏无涯胳膊上，呼啦一下把夏无涯的袖子划开。似乎破坏了夏无涯袖里乾坤的法术，半空里噼里啪啦地掉下来一堆东西，砸得我哭爹喊娘地乱叫。房顶承受不住从天而降的重量，轰隆一下塌掉了，从天而降的东西则毫不客气地把我跟夏无涯通通埋了进去。
　　夏无涯撑了个结界，把我护在里面。
　　我刚产生点感激之情，夏无涯的巴掌就落在了我屁股上。我毫无形象杀猪一般哭叫，反嘴一口咬住夏无涯的脚踝。尖尖的獠牙扣进去，咬出一嘴血。
　　夏无涯一楞，随即一脸凶悍地扯住我现形出来的尾巴，麻利地缠住我的腿脚，两根尾巴对到一起，打了个死结。夏无涯把我搁在一块凸起的东西上，屁股上翘，刚好对着夏无涯。我再次杀猪般惨叫，蠕动着想跑，夏无涯把我的胳膊拧到后面，跨坐在我腰上，“好啊，沈兮，胆子大了不少嘛，都开始反咬了。”
　　“救命啊，杀人啦！”我扯着嗓子大叫。
　　夏无涯摸了摸我的背，不安好心地提醒我，“周围有隔音结界。你叫破喉咙都不会有人来。”
　　“破喉咙，破喉咙！！！”我大叫。
　　夏无涯一愣神，我猛地张开翅膀。趁夏无涯不注意，雾状的翅膀扇出一阵狂风，将夏无涯推开，我回身，费力地抖了抖尾巴，解开上面的死结，将尾巴飞速缩回去。然后用翅膀护着自己，哼哼唧唧挑衅地斜眼看夏无涯。
　　夏无涯不动声色地笑了。
　　头顶上落下来一片砖瓦，砸中了我的脑袋。
　　我蹲下，抱头痛呼，夏无涯滑步过来，指尖在我尾椎上点了两下，两条长尾就又不受控制地冒了出来。夏无涯的笑容里，颇有种你不让我玩，我偏要玩的意味。
　　我扭了扭，试图把尾巴抽回来。
　　可是尾椎处一阵痒痒，眨眼间就又冒出来几条长而蓬松的尾巴，害羞样软软地卷在屁股后面。夏无涯数了数，总共七条长尾。眨眼之间，背后又是一阵骨裂般的疼痛，竟然又生出两片雾状翅膀。周身的雾气更浓了，爪子似乎也变锋利了些。
　　夏无涯脸上的笑容凝固了。
　　目光死死地盯着我身侧的地面。
　　地面，以及地面上杂七杂八的东西，正在以一种肉眼可见的速度变成荧石――石化，与月宫里的凝滞诅咒一样的石化。不同的是，月宫里的石化对“石头”“土壤”“瓦片”这些没生命的东西不起作用，而我身边这种石化现象，对无生命的东西也起了作用。
　　夏无涯松开了压在我身上的手，手指活动了一下，簌簌地落下一些荧石碎屑。
　　“这是什么？”
　　夏无涯瞥了我一眼，没好气地说，“据我所知，凝滞这种恐怖的妖法，是纯种云雾妖才能够施展的天赋能力。恭喜你，你好像不是杂交品种，而是正经的云雾妖。”
　　“哎，夏无涯，你语气酸酸的耶，是不是后悔刚才没趁机吃掉我。现在吃不到了？”我得瑟地笑，在夏无涯面前晃来晃去，屁股后面七条长尾嚣张地甩啊甩。可惜我没能嚣张多久，我身上的衣服全部变成荧石碎屑飘落下去的时候，我才发觉身上凉飕飕的，抬眼就瞧见夏无涯眼角在偷笑。
　　我恼了，飞身就朝夏无涯扑过去。不自觉地就用上了从水族圣典里偷学来的东西，成功扑倒了夏无涯，后者不慌不忙地把手放在我小腹，仙力涌动，我顿时觉得浑身乏力，精神却飘飘欲仙。夏无涯这无耻的家伙趁机抬起我的腿，手指沿着大腿内侧一点一点地上移。
　　我总算还保持了点情形，举爪抗议，“我要在上面。”
　　夏无涯说，“好啊。”说完这话，他自己盘坐起来，却把我双腿分开翻了个身，搁在他腿上。o(>n<)o不要啊！！！我卷起尾巴把臀部挡了个严严实实，爪子牢牢地抓着小夏无涯。夏无涯皱眉，“你不行……”
　　“我要学，一人一次，公平点啦o(>n<)o”
　　夏无涯无奈地松开我，摊手道，“好吧。”
　　我乐疯了。
　　冲过去对夏无涯又啃又咬。
　　夏无涯一点都不厚道地说：“沈兮你多久没吃肉了？”
　　T___T我又那么锉吗？

　　第七章

　　我以为至少会有一段时间见不到姜有月了，可是傍晚时分，夏无涯竟然告诉我一个消息说，他今晚会去月宫面见姜有月！这岂不是意味着，夏无涯不能眼睁睁地看住我？貌似我也可以偷偷去月宫听一下墙角的说。
　　见我眼神飘忽，夏无涯正了正神色道，“我不管你与月君私交如何，今晚一定不要去月宫。”顿了一下，夏无涯说，“妖魔界来的那位是圣殿的主子，和月君的关系非比寻常，他出现的时候，连我父亲都必须退避。”
　　我心头狂跳。
　　水族圣殿的主子？那个千年回归一次的海沟修炼狂？脑海里突然掠过一个可怕的念头，连我自己都被惊出了一身冷汗。
　　夏无涯拿手帕擦了擦我的鼻尖，又掰开我半握的手，将手心里的冷汗擦去，“你认识那个人？”
　　“不认识！！！”
　　夏无涯呆了一呆，随即笑道，“那你这么紧张干嘛，心跳快得已经快爆掉了。”
　　我的手抖啊抖，连声音都变抖了，我说，“我不怕他。”就在刚才，我想起了一件至关重要的事，那就是云雾族那些前辈们委托我做的――我却以为我这辈子都没可能做到的事情――去妖魔界最深的海沟里，抢夺一柄叫做“雾糜”的权杖，那权杖里包含着云雾族所有的传承。
　　妖魔界云雾遗族都是些老迈病残的云雾妖，因为某个不完全诅咒的关系，他们无法产生后代，只能一个个老去，却没有新生力量的补充。眼看云雾族就要完全灭绝了，那些已经老得不能动的前辈们只好把希望全部寄托在我这个从凡间飞升至妖魔界的小妖身上。
　　严格说来，我并不是他们所认定的云雾妖，因为通常所说的云雾妖是指天河之中产生的妖物。我却是凡间土生土长的妖精，花了大气力才修炼到飞升地步进了妖魔界。说实在的，我很怀疑我根本就是一只异变的水妖，和历史悠久的云雾族丝毫不沾边。
　　不过现在说这些已经晚了，我在云雾族领地中，蒙受云雾族的照顾，又学了他们一族的秘法，与那些老一辈的云雾妖产生了亲人般感情，头脑发热答应帮他们走出困境。“夺回”属于云雾族的“雾糜”权杖就是最关键的一环。有了“雾糜”权杖，才有可能解除那个可怕的“大毁灭诅咒”，只有诅咒解除，云雾族才可能有新人诞生。总之，不管怎么说，都得夺回雾糜权杖。
　　不过话说回来，就算那个修炼狂人离开了妖魔界，隔断了他与妖魔界的感应，我想去偷权杖也不容易。妖魔界的海洋面积大得离谱，海沟极多。最深的那个海沟在什么地方，我还真不知道。
　　夏无涯皱眉思索了片刻，低声在我耳边说了句话。我瞪大眼睛，震惊于那个人和姜有月的关系。夏无涯说，那个修炼狂是姜有月的初恋情人，我从月宫拿出来的那只茶盏底部的名字就是那人的名讳。没人知道那两个字怎么念，不过，所有人都称他为星海上人。
　　哇靠，星海上人，还海星呢。什么破名字。我撇嘴，一脸不屑。
　　小心眼地沉浸在诋毁别人名字的暴爽心情中。
　　============================================================================
　　“千万别去月宫。”夏无涯说道。
　　他说完这句话，我更想去了。
　　我觉得夏无涯心里很矛盾，似乎一方面巴不得我去月宫，一方面又担心我去了坏事。这家伙明明很了解我的个性，偏偏一遍一遍地强调不要去月宫，却不告诉我为什么。我打定主意，不管如何，今晚我一定要偷偷溜进月宫去看个究竟。
　　傍晚时分，夏无涯象征性地叮嘱了我一句“不要乱跑”就没了影子。
　　我拧着眉想了半天，终于下定主意，去偷“雾糜”，先不去月宫。我修为尚浅，速度不快，这么短的时间根本找不到海沟所在。想了半晌，终于给我想到了头绪。先前那只被困在寒山寺的妖蛇，似乎有控风之能，不但体型庞大，移动速度也很快，很适合抓来做座骑。当然，前提是我能稳坐在那光滑的蛇身蛇脑袋上。
　　这个不成问题，我可以在蛇身上方马鞍之类的东西……
　　打定主意，我顺着记忆中的路线向着寒山寺狂奔而去。一出京都，我背后四只雾化的翅膀全部张开，七条毛茸茸的尾巴将自己包裹得严严实实以抵挡空中的冷风来袭。
　　速度比上次快了不知多少倍，尽管中间迷了两次路，但还是找到了那满是红彤彤枫树的山头。
　　这一次，我根本就没顺着山路往上爬，而是用隐杀卷中的技巧改变了外形，变化成一头黑色的巨鹰从空中俯冲下去。山顶上那个充满肃杀气氛的神寺出现在眼里的时候，无数柔丝从我体内飞出，迸发出去，如满天雨丝一般刺穿了整个寒山寺的范围。
　　柔丝深深地扎入地底探寻着。
　　半山腰的位置，果然有一团稍显无力的妖气盘踞着。
　　我将整个寒山寺所在的山头笼罩在感知中，识海深处浪涛翻腾，不住地冲击着山体。空中的乌云似有所感，迅速聚集在一起，黑云密布，云头上还有滚滚雷声震耳。
　　“霹咔――”
　　一声巨响之后，寒山寺所在的山头被天雷劈开了一条窄细的缝隙，一条黑光从中飞纵而出。不过眨眼之间，那巨蛇就腾云驾雾而上，停驻在我面前，“愿听恩公差遣。”
　　我装出一副高深莫测的样子点了点头，随即观察起这头被封印的蛇妖来。
　　人头，蛇身。
　　这家伙，似乎是娲君的近亲啊，我对它的好感顿时降到了冰点，也没了套交情的兴致，直接开门见山地说，“我听说蛇的嗅觉很好。”
　　“是的。”蛇妖答道，一条墨黑色的芯子吐出来亮了亮，“我最擅长的就是蛇毒与追踪。”
　　“海水里的东西，能追踪到吗？”
　　蛇妖咧开嘴笑了，嘴角直瞥到耳垂处，獠牙与口中的墨黑色毒气散发出来，衬得他表情无比阴森，“恩公要找什么？我修为虽然比不上那些妖魔界的正统妖魔，可是，若论起追踪之术与投毒之法，我绝对是蛇中之王。”
　　“你叫什么？”
　　“九头。”
　　我狐疑地瞥了他一眼，这家伙明明只有一个头。“其余八个脑袋呢？”
　　“被人砍了。”
　　这倒霉催的衰孩子。刚刚因为他与娲君想象的模样生出的厌恶感全都被我抛到了九霄云外。我伸手摸了摸那家伙黑亮的头发，一脸欠扁的悲悯状，“你可真倒霉，就剩这一个脑袋了。”
　　与他接触到的手指迅速变黑，仿佛中了世间剧毒。
　　我急忙甩手，一团黑乎乎的水滴样东西被我甩出去，手这才恢复了原本的颜色。
　　九头嘴角咧得更开了，“这是我最毒的那个脑袋，没有其他八个脑袋牵制，时间长了，导致浑身都是染上了剧毒，您最好哪儿都别摸。”
　　我哀叹一声，老天啊，难道这座骑是骑不得的一个毒坛子？
　　好惨。
　　原来我才是最衰的那个。
　　“封印我的是个上仙。他虽然可以轻易杀死我，可是那样的话，我最后一个头所含的毒液就会全数爆发出来，留在这片土地上。说不定，所有凡人都得给我陪葬。所以他把我镇压在这里，一点点消磨我的妖力，让我自然消散。”万魔窟里，轻易毒死了一堆看守妖精的九头向我解释他的来历，“我虽然长了一副蛇的样子，但我是龙，神龙。”
　　我脑海里浮现出月君手下那几条神龙，尤其是那条通体晶莹剔透漂亮无比的白龙，再与眼前的这个猥琐家伙对比一下，直让我起了一身鸡皮疙瘩。九头浑身黑气缭绕，竖立的眼瞳外蒙着一层黑色半透明的薄膜，看一眼就令人毛骨悚然。再加上他那奇特的长相，笑起来嘴巴咧到耳垂处的猥琐模样，老子我实在无法将此人与“优雅”、“美丽”、“强大”、“质感高尚”的神龙联系起来。
　　“您不用那样看着我，凤凰窝里还有小鸡雏呢，我只是长得奇怪了点，我真的是龙。”
　　把特制的“马鞍”装好，我爬上巨蛇的脑袋，偷偷地从识海里搞出一本《妖物志》翻了翻，终于找到了“九头”俩字。我指着妖物志上写的明明白白的“蛇妖”注解，得意地拿小鞭子敲了下九头的脑袋。
　　九头这个时候已经变化成了一头巨大无比的黑蛇。
　　那巨大的磨盘般的眼睛珠子转过来，细长的瞳孔眯得更细，死死盯着我手里那本《妖物志》看了半晌，这才闷闷地说，“神龙们不承认我们是同一个种族，事实上，根本就是！！真的是！！！”
　　可怜的娃。
　　简直太衰了。
　　世界上最纯粹的快乐，莫过于幸灾乐祸。我捧着肚子狂笑三声，拍了拍脚下巨大的蛇头，“喂，老兄，你到底能不能闻到那个气味？”
　　“正在闻。海水太咸了，我舌头都麻了。”九头恨恨地说，“若不是我曾经许过重誓，谁救我出来我就为那人办事，这种事我绝对不会来做的……天啊，你不知道，海水里的味道有多恶心。我的嗅觉是普通蛇类的无数倍，最微小的气味源都逃不过我的捕捉……这种刻意放大了感觉到寻找，简直比刮肉还疼……”
　　“看不出来，你还挺健谈。我以为使毒的都比较沉默和阴险呢。”
　　九头不说话了，巨大的蛇尾摆动了一下，我连忙牢牢地抓住“马鞍”，九头将全身都钻入海水里，向深处游去。大片死鱼浮上海面，我拍打了下九头的脑袋，这家伙终于闭上嘴巴，将黑气牢牢关闭在自己口腔里，不再污染海水。
　　我知道，九头找到了那个气味的源头。
　　那种气味，来源于云雾族保存在一只玉瓶里的一滴干涸的血液，据说，那血液来自当初抢走“雾糜”权杖的那个可怕的妖精。
　　光线越来越暗，幽蓝色的海底越来越阴森。
　　一开始还会碰到一些海底妖物，可是越到后来，气闷的同时，海底的生物变得越来越少。
　　九头吐了个气泡，他的脑袋包裹起来，“水太重了，再往下游我的骨头就裂开了。要不……您自己下去吧……”
　　我爬下蛇头，同时不忘在九头脑门上狠狠地K了几下。
　　九头晃了晃脑袋，仿佛我打他这几下根本就是给他挠痒痒。
　　“在这儿等着。你要敢跑的话，我把你皮剥下来当围巾。”撂下狠话，平复了一下我紧张无比的心情，我使了云雾族秘技“渗漏”之法，速度飞快地向海沟深处坠落下去。
　　=====================================================================
　　凡间已经日落了，黑夜与白天交替的时候是进入月宫的最好时机，估计下面那老不死的怪物这个时候应该已经去了月宫。我降啊降，双脚终于艰难地触到了海底。我能感觉到海水中不断有东西被压出来，化作棉絮状东西落下。X他娘的，这地方也太黑了吧，也不知道掌个灯供爷找东西用。
　　抱怨归抱怨，我小心地将神识散出去感知着周围的一切。
　　脚腕上猛地缠上一条冰凉滑腻的东西，我暗运柔丝，朝脚腕处绕去。刺啦一下极其难听的皮革撕裂的声音顺着柔丝末端传至我脑海，我挥手放了团“妖火”。妖火在这极深的海底转瞬即灭，不过那一掠而过的光线还是让我看清了眼前的东西―― 一个浑身深蓝色，没有脸孔的怪人。这东西浑身都是泥沼样的物质，被海底的暗流冲得东倒西歪；只有那张脸还算周正，只是，脸上没有五官，该是鼻子眼的地方完全就是一块平板。
　　泥沼兽，饥饿无比，见着活物就吞。被泥沼兽吞掉的倒霉家伙，不管修为多高，都得在泥沼兽那古怪的胃里乖乖窒息。这东西根本杀不死，杀了一只泥沼兽，就有两只甚至无数只泥沼兽出现。更恶心的是，这东西往往成群结队地出现，两只以上泥沼兽就能困住一个主司战斗的仙人，十只以上的泥沼兽就能令一个妖君级别的人狼狈不堪。该死的，这东西不是陆地特产吗，怎么连深海里都有了。
　　来不及细想，我发动全部柔丝朝周围发射出去，感受着海底那些异样的东西。
　　果然在周围发现了无数滩软趴在海底装得跟泥巴一样的泥沼兽。
　　是的，是无数滩。
　　我咬舌自尽的心都有了，脑子里眨眼间就转过了好几个脱身方案。从来没有云雾族的妖精被泥沼兽吞噬过，不知道，刚才那海水“渗漏”的妖法在这些泥沼兽身上起不起作用。念头一起，我的身体迅速虚化。方才发动攻击的泥沼兽再次从海底向我的双脚发动了吞食。
　　这一次，那明显有所准备的泥沼兽吞食速度快了好多倍，眨眼间就将我吞入胃中。
　　渗漏状态下，我的感觉依旧清晰无比。泥沼兽体内的气味恶心无比，腥臭得能把人熏死。我试着向外冲，浑身滑过一阵黏糊糊恶心巴拉的感觉之后，我从泥沼兽体内钻了出来。那泥沼兽似乎察觉到了什么，愤怒地拍着海底。
　　无数黑影从周围的泥滩中立起。
　　我强忍着刚刚穿过泥沼兽身体的恶心感，向着海沟更深处降下去。
　　这“海底”还不是真正的海沟底部，无数泥沼兽在这里铺开成一道天然屏障，掩盖了真正的海底。想要继续往下走，必须穿过这厚厚的一层泥沼兽屏障。
　　想到这里，我就恶心得不行。心里不停地诅咒那千年回归一次的圣殿修炼狂踩到屎。拿泥沼兽这么恶心的东西来做屏障，亏他想得出来。
　　等我骂骂咧咧地从海沟底部浮上去的时候，九头那个猥琐的家伙已经跑得无影无踪了。
　　背上一道深可见骨的抓痕令我心生无力，这伤是拜海沟底部那气泡中贝壳宫殿里一头可怕的双头巨兽所赐。雾状的翅膀被撕得七零八落，现在还在融蜡一样不停地往下掉雾团子，钻心地疼。
　　不过一想到识海里那堆疑似“雾糜”的“杖”形东西和一箱一箱的贵重品，我就乐得直咧嘴。该死的修炼狂，害我必须从臭烘烘的泥沼兽里穿过去，老子非让你大出血不可。额靠，我的背，要史了，要史了，要史人了！为毛九头那家伙还不出现。
　　我凄惨地摊着四肢，任海水的浮力把我托上去。
　　我将柔丝拉得无限长，在周围的海域探啊探，找啊找。该死的九头，我新收的坐骑，怎么这么不敬业。“骑士”都快断气了，“坐骑”竟然自己跑得没影了。
　　悲愤啊o(>n<)o……
　　突然，一个阴测测的声音在我脑海里响起，“小贼，哪里跑！”
　　与此同时，不远处的海域出现了无数翻着肚皮上浮的死鱼。
　　我打了个激灵，竟然超常发挥，妖君级别才能施展得出来的流光妖术被我施展出来，化作一道流光死命奔逃，一溜烟就窜进妖魔界与凡间的裂缝中，从万魔窟遁光而出，在凡间绕了好几绕，一头钻进天河禁地。
　　身后一道深绿色的流光追得紧，吓得我肝胆俱裂，不要命地煽动着身后早就破破烂烂的翅膀，倒还真的让我驾驭的流光加快了速度。一头扎进禁地深处浓密至极的灰色雾气中，我死命地乱钻乱窜，直到身后的墨绿色流光消失不见我才停下。
　　这里已经是天河禁地最深处，浓密的灰色雾气带来的压力几乎能够与海沟最深处媲美。
　　我呼哧呼哧地喘着气，身后的翅膀簌簌地往下掉着大块大块的雾团子，疼得我眼泪直冒。
　　周围的灰色雾气中渐渐凝结出一道道蓝色光线融进我体内，密密麻麻数不清的深蓝色“雾骨”凝结在我周围。与此同时，那道绿色流光竟然重新出现，眨眼间就以雷霆万钧之势落在我面前。
　　我残破的翅膀抖啊抖，终究没有再飞起来。雾骨依旧在我周围快速凝结着，一枚枚绕着我以极快的速度飞旋，形成了一个厚厚的雾骨屏障。
　　那人眯着眼睛，闪着幽光的墨绿色眼睛似乎想要看穿这层雾骨构筑的屏障。
　　我心都吊到了嗓子眼，生怕他在这个时候给我来一下狠的……
　　“小海星。”一个由远及近的声音。
　　我的心猛跳了一下。
　　下一秒就看到了姜有月那张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　姜有月微笑着，站在那可怖的绿眼睛人后面，又叫了一句，“小海星，议事过程中离开可不是什么好习惯。”
　　绿眼睛的家伙，是星海上人！
　　他回头，对着姜有月很温顺地笑，“小月月，我那海神殿遭贼了，那小贼引我到这儿――你看这些‘雾骨’，竟然聚集了如此之多……”
　　小海星……
　　小月月！！！
　　我擦，这都什么破称呼。我恨得牙痒痒，恨不得冲出去扇那该死的星海上人两巴掌，可是我还得忍着，屏住气，忍着疼，一声不吭地装死人。好在这里过于浓郁的灰色雾气对姜有月和那个星海上人似乎有很大伤害，他们只是围着雾骨屏障做了些简单的查看，布下了一个复杂无比的预警阵就走了。
　　我在雾骨的包围中，想出去又怕触动了他们布下的预警阵，只能憋屈地窝在蓝色的雾骨球里望着灰蒙蒙的“天空”发呆。
　　大约过了半刻钟，夏无涯文在我手背上的那只乌鸦开始发热发痒。
　　我愣了一下，随即精神大振，NND，夏无涯啊夏无涯，你这死医生，快点过来救病人啦，再不来我就史啦o(>n<)o！
　　恰在此时，我识海里那一堆赃物中，一只枯树枝样的手杖开始大放异彩。受到这种由内而外的刺激，我的识海开始随着那彩光膨胀，眨眼间就笼罩了大片的灰色空间。更多的蓝色光线从天河各处飞来，没体而入。后背开始发痒，我痒得在雾骨屏障里滚来滚去，叫声连连。雾状的翅膀一只接一只长出来。与之前那两片正常形态的雾状羽翅不同，新长出来的翅膀都是长长的薄薄的一层刀片样雾气，凝如实质，一眼看去就知道它们的杀伤力很大。原本那四只已经受伤的破烂翅膀，竟然正在这个时候开始吸收周围的雾骨，形成了四片巨大的带骨刺的雾翼。尾巴渐渐虚化，化作七色雾带飘在身体周遭，那七彩的枯枝权杖自动化作一条雾状虬龙，活灵活现地绕着我转圈圈。
　　异象眨眼之间就消失了，快得令人觉得那根本就是错觉。
　　所有的迷雾都消失掉，就连我那尖锐的爪子都变成了人类那圆润的毫无攻击性的指甲片。拿舌头舔了舔，似乎连嘴里的尖牙都蜕掉了。
　　背上的奇痒消失，伤口处的剧痛再度抢占上风。我的怪叫变成了低低的惨叫。
　　夏无涯一脸铁青地出现在预警阵外，身后跟着面色不善的昊天仙帝。
　　我听不到他们的声音，只看见昊天与夏无涯的脸色都不是很好，他们之间似乎发生了短暂的争吵。最后昊天小心地解开预警阵法一角，夏无涯小心翼翼地溜进来，用一张妖狐皮卷了我就跑。昊天帝低声咒骂，“无涯你太鲁莽了，那阵法分明就是有月与星海上人联手布下的，你这样把他弄出来，不知道会惹多少麻烦。而且，这只云雾妖，明显染上了云雾族那滔天的怨气变异了。”
　　我扒开狐狸皮，盯着昊天帝狠狠地说，“他们不知道我是谁，连姜有月都没有认出我。”
　　昊天帝怒上心头，吼了声，“你闭嘴！有月的名字，也是你能叫的？！”
　　我撇嘴，用爪子扒紧夏无涯的衣领。
　　五道深蓝色的血印子出现在夏无涯领口，我这才发现，我流血了，浑身都是；而且――血液变成了可怕的深蓝色。
　　“我流血了。”毫无意义的陈述。
　　“没死就好。”夏无涯瞥了眼月宫的方向，低声问我，“见着月君了吗？”
　　“嗯。”他跟那个星海上人，一对狗男男，感情好滴很。
　　估计是我脸色太臭，影响了夏无涯的心情。一路上，他没再开一次口。他不问我究竟是怎么被困进那个预警阵的，我也懒得说。
　　倒是昊天帝问了句，“你去找星海上人的茬儿了么？”
　　我想到了识海里那堆从海沟底部的贝壳宫殿里搞到的贵重物品，一阵狂笑。“是啊是啊，我顺手拿走了他很多宝贝。被他狂追了三十万里，从妖魔界到天河禁地。”
　　昊天帝似乎很惊讶，他看着我，像是要从我脸上找出朵花来。
　　我捞出一只宝光四溢的翡翠如意捏在手里，搓了搓。一道绿光从那翡翠如意中飞出，从我鼻孔里钻进去。收了那翡翠如意，我两眼一闭，开始打瞌睡。
　　昊天帝低声道，“这小妖精好大的胆子。”
　　夏无涯应道，“光脚的不怕穿鞋的，而且，”夏无涯笑了笑，“差距太大，反而不成差距。沈兮对那人的可怕程度，肯定没什么概念。”
　　“无涯，你说他这如意，是星海上人的宝光如意吗？”
　　夏无涯连想都没想，答道，“肯定是。沈兮是个天生的小贼，我用天底下最复杂的锁来藏那盒被封印住的妖心，都被他神不知鬼不觉地偷吃了去。”
　　“天生的小贼？”昊天帝下意识地摸了摸身上的贵重物品，一摸之下，脸色剧变。
　　夏无涯投过去一个探询的目光。
　　昊天帝黑青着脸，阴沉道，“仙帝大印，不知何时丢失了。”
　　夏无涯伸手在狐狸皮里摸来摸去，对昊天帝摇了摇头，“您放心，仙帝大印，我给您骗回来。”夏无涯嘴边绽开一个略显奸诈的笑容，“您那即不发光又没特质的石头印章，应该用两三颗糖就能骗回来。”
　　o(s0t)o
　　“算了。”伟大的仙帝发话了，“我重新找一块坯子雕帝印好了。”
　　夏无涯随手递过去一枚石子。
　　那是一枚颜色均匀的，青色的，棱角分明的小石子。
　　没错，就是山里头最常见到的那种青石。
　　仙帝接过那枚青石，叹了口气：“如果有月问起来怎么办――昊天是怎样变穷的？”
　　夏无涯略一思索，回答道，“猛将好挡，小贼难防。”

　　第八章

　　昊天帝与夏无涯大概以为我只是与那位星海上人擦肩而过，尔后顺手摸走了他一些东西。哈哈，想到这里，我就想狂笑，估计所有人都想不到，小爷我奔袭三界，直接劫掠了星海上人的老窝。那家伙貌似没有清点东西就追了过来，想来还不清楚自己究竟丢失了多少。
　　用宝光如意的作用将自己伪装成疲累至极睡死的模样，其实我还是清醒的，能够偷听一下夏无涯他们父子的谈话也好。
　　“那，你们那些老一辈的人要商量的事我就不参与了。沈兮身上虽然都是些皮肉伤，早些回去治总归是好的。”夏无涯话锋一转，压低了声音对仙帝道，“我能问一下，星海上人与月君，究竟是什么关系么？真的如传言中所说，星海上人是月君唯一一个动过感情的情人么？”
　　仙帝极轻地冷哼一声，丢下句，“传言无数，不尽其然。明面上的东西，不一定是真。有月与星海上人亲近是不错，可惜的是，那狂妄自大的星海上人在有月心里的地位，估计还比不上我。要说上心，有月这么多年何曾对那个人上过心，只是你怀里那只小妖精……”说到这里，昊天帝停了停，语气变得有些哀怨，“眼睛可真像一位故人啊……”
　　夏无涯不明深意地笑问，“云雾妖的眸子，不都是这样吗？”
　　“真正的云雾妖性子都很温吞，哪有像这只小妖精一样，只用眼睛瞅你，就能令普通人觉得如坐针毡。当然云雾族有位极了得的人物，与有月私交甚好，眼睛也是这样，平静的云雾下面，仿佛藏着一柄无鞘的利剑。”
　　“您很紧张。”夏无涯陈述道。
　　昊天帝也不反驳，只说，“我当时还是个毛头小子，远远地被那人看了一眼，就觉得魂都散了。了不起啊了不起，若不是……哎，不提也罢。当初的云雾族，根本就是个令人惧怕的庞然大物。”
　　“……”
　　“你也在奇怪吧，为什么我们与妖族联手，一定要置云雾妖于绝地。”昊天帝揉了揉眉心，随即抛出一枚重磅炸弹，“这事你迟早会知道，我不妨早些告诉你――云雾妖吃人。”
　　“……”
　　“整个三界，不过是天河云雾妖们的养殖场。他们的食物就是生魂，怨气冲天的，念力高绝的厉鬼死魄，对他们而言是最好的补品。月君与当年另外一名仙君发现，表面温顺的云雾妖们会不定期地出现在天河外，屠杀那些法力高超的神仙妖魔，然后将他们的魂魄带回天河之中折磨，直至那些魂魄积累了足够的怨气，化作厉鬼，云雾妖就会把他们吃掉。”昊天帝有些担忧地看了眼被裹在妖狐皮中的熟睡的人，接着说道，“只有那些不断吞噬魂魄的云雾妖才能长大。”
　　死寂。
　　良久，夏无涯才问，“长时间不吃魂魄的云雾妖会变成什么样子？”
　　“马儿长期没有草吃，会变成什么样子？”仙帝并不正面回答夏无涯的问题，尔后，仙帝很多余地感慨了一句，“幸好你的小宠物不是纯种的云雾妖，否则，我还真担心，你某日睡觉会不会突然丢了魂。”
　　夏无涯下意识地将我身上的妖狐皮裹紧，手臂环箍着我的背，压住了那道爪伤。夏无涯力道不小，我疼得直在心里骂娘。
　　滚烫的血液从背部淌出，顺着妖狐皮往外流。
　　“您不必担心，沈兮身上有一半狼妖血统，并不是纯粹的云雾妖类。”夏无涯对昊天帝说了这番话，随即就向昊天帝告辞了。
　　回沈府的一路上，夏无涯身上都有种淡淡的杀气缭绕。
　　我极度紧张，凝神提气，就怕夏无涯突然生出什么可怕的心思来把我干掉。
　　昊天帝说的东西太过骇人，与我在妖魔界云雾族中听到的大为不同。我得找个时间消化消化云雾遗族与昊天帝这两方几乎完全背道而驰的说辞。
　　还有……
　　夏无涯似乎依旧不大信任我，总觉得有点伤心咧……
　　幸好我这会儿后背很疼，没多少闲心去关心自己究竟有没有伤心。心情低落了片刻，我就重新把注意力放在了背后。夏无涯有些烦躁地撕掉了我已经被血浸透了的衣裳，动作不算温热。这一路上已经变得有些凝固了的血液粘连在衣物上，被这一撕又牵动了伤口。连带着，我长新翅膀的地方也重新冒出骨裂般的疼痛。一、二、三……我默数那疼痛无比的翅点，总共有十四个，左边七个右边七个，呈两个弧面相对的扇形，排列在背后两片蝴蝶骨上。
　　夏无涯伸出手去，将背后那条爪伤重新撕开，指甲敲在骨片上。
　　深蓝色的骨刺，不可抑制地向外生长，浓郁的雾气依附在骨刺上，隐约呈现出四片雾状羽翼的模样。
　　一阵长久的死寂过后，夏无涯微不可闻地叹了口气，自言自语道，“突然，有点害怕。”紧接着，夏无涯又放声笑了出来，像要说服自己一般：“怕什么，不过是个贪财好色唱曲儿很好听的小贼罢了。”
　　一双干燥温暖的手开始在我背上忙活着处理伤口。
　　我暗松了一口气。
　　没牙齿的夏无涯，搞那么紧张，吓死小爷我了。
　　“这宝光如意别的作用不显，安神定气倒是厉害。先前那一番折腾一定很疼，都没能把沈兮这小贼惊醒。”夏无涯不怎么光明正大地在我身上摸来摸去，最后还不信邪地把我的袖子撕开了扯成片地检查，“奇怪了，他那些赃物都藏在哪儿。”夏无涯喃喃自语道。
　　我顿时得意得要死。赃物？当然是全部乖乖地躺在小爷我识海里晒太阳。“赃物”嘛，当然要藏好，哪能随手乱藏。我正在心里暗爽，夏无涯的手指竟然顺着大腿内侧推敲上来。哇靠，这外表正派的死庸医，不会猥琐地以为我把赃物藏在那里了吧。这也太欠扁了――夏无涯最终只是在小沈兮脑袋上弹了一下，“睡着了都能这么精神，是在发春，梦么。”
　　我濉
　　夏无涯的手很熟练地握住我的命根子，了不起的医生手法只用了小半会儿下就令我兴奋地禁不住浑身发抖攀上高峰。
　　貌似，时间好短吖……
　　我大濉
　　心底暗骂夏无涯，没事乱学的这种败坏兴致的JP手法，我这边还没品出来味道呢，那边就结束了。
　　太不尽兴了……
　　太阳从地平线上跳出来的时候，我再也睡不着，习惯性地睁眼。夏无涯将一只手放在我腰后面轻轻揉捏，嘴里说道，“太阳出山，沈兮必醒，公鸡都没你敏感。”
　　“沈兮出山，神医伴行，公鸡还没我面子大呢。”我手里捏着宝光如意在夏无涯脸前头得瑟地晃啊晃。
　　夏无涯一手抓住我的手腕，拿走了那只如意，拈在手指上一边把玩一边问我，“昨日我与月君，星海上人，还有新帝聚在一起商议妖仙两族前程，你不在议场，应该没有机会与星海上人接触；星海上人一开始还好好的，后来却毫无预兆地化光而去，走得很急。”说到这里，夏无涯好奇地看了我一眼，“我将昨晚的事情整个想了一遍，发现这事处处透着古怪。你沈兮第三只手再巧妙，也不能远隔千里偷到星海上人身上……难道说，你洗劫了海神殿？”
　　我一口唾沫没咽好，呛进喉咙管里，咳嗽得厉害。
　　夏无涯抬手抚在我背上帮我顺气。谁料这一下竟牵动了背后的爪伤，直把我疼得嗷嗷叫。心里不知怎地就想到了昨日夏无涯对我露出来的那股子软绵绵却真实无比的杀意，眼泪刷地一下掉下来。我把脑袋埋进被子里，趁机蹭掉了眼泪。
　　“沈兮。”夏无涯在外面叫。
　　我用被子把自己捂紧，装作没听见夏无涯叫我。
　　“你去找那把‘灭绝权杖’了，对不对！”夏无涯继续问。
　　我蹭干净眼泪，脑袋从被褥里钻出来，正好看见夏无涯脸色不善地看着我，“雾糜权杖？”我不确定地问。
　　夏无涯暗道一声不好，语调急切地问我，“权杖呢？”
　　我在识海里搜了一圈，没找到昨天那杖，这才想起来，那枯枝样的东西似乎在一阵光华中钻进了我的身体。我望着夏无涯希冀的眼神，一时不知道该怎么回答。
　　夏无涯低咒了一声，转身，紧走了几步，唰地一下把门拉开。一股异样的味道飘散在空气中，我抽了抽鼻子，意外地觉得格外亲近。夏无涯匆匆走到院子中央，伸开双手闭着眼睛感受了大约一百多个心跳的时间，面色灰败地走了回来。
　　“怎么……”
　　“啪――”夏无涯扇了我一个响亮的耳光。
　　……
　　……
　　“月宫神力崩散，大凝滞阵法失灵，天河‘水’重新流动，新的云雾妖纷纷诞生；星海上人重伤逃回妖魔界，新帝，月君不知所踪！！！”夏无涯肩背处的衣裳瞬间被焚烧殆尽，那只凤凰般美丽的乌鸦此刻正燃烧着可怕的黑焰。
　　我手背上同样一副纹刺也在同一时间冒出黑火，烧灼的疼痛一瞬间就传遍全身。
　　夏无涯神情可怖地看着我，一字一顿地说，“我需要一个解释。”
　　“不是我。”
　　“同党。你们，云雾族，还活着的其他人。他们在哪里？”
　　不知哪儿来的勇气，我问了句：“昊天帝呢？”星海上人重伤，姜有月和那个仙界新帝下落不明，昊天帝的下落呢？
　　夏无涯牙关紧咬，看着我的双眼变得通红，“被囚。”
　　我心里咯噔一下，顿时明白过来，昊天帝被抓了。
　　“我需要足够的筹码换回我父亲。”夏无涯浑身都开始燃烧，“我知道，你们云雾族还有活着的人。带我去见他们。”
　　事情来得太快，我来不及思考夏无涯究竟是如何知道的，我只是顺着他的话答道：“妖魔界，我原来的领地上空，很高很高的地方。是云雾族的――想到那些几乎走不动路的老弱病残，我不知道究竟该如何形容他们的领地。建立在云朵之上，漂亮迷人，简直像传说中的天堂，可是天堂里住的人们，偏偏是一些即将死去的背负了仇恨的老人――墓地……就像象妖一族的墓地一样。那个地方，简直就是云雾妖的墓地……
　　夏无涯看了我一眼，那一眼中包含的东西太多，我看不懂。
　　黑色的火焰将夏无涯周遭的一切都焚烧殆尽，然后，夏无涯的脸开始了剧烈的变型。他的身体像是正在被里面的东西撑开，变成一个完全不同的物种。
　　美丽如凤，凶悍如鹰，挟风带火，鸣叫能引鬼哭神嚎。
　　火鸟轻轻振翅，须臾间就消失在天际。
　　我死死地抱着床边的柱子，这才没被夏无涯起飞的时候带起的那阵风掀翻。刚刚修葺好的房屋再一次倒塌，院子里的杂草被狂风吹得东倒西歪，我终于嗅出了空气中那股异样的气味究竟是什么。
　　那是“不详”的味道。

　　小番外</f

　　小粉童鞋张罗了很久的采访节目终于开机啦――小粉：用一句话评价你最喜欢的人沈兮：两个可以吗小粉：可以沈兮：那三个呢？
　　小粉：……你最后说！
　　姜有月：很傻很天真，咳咳，不对不对，是很可爱很好哄小粉：为什么要改呢？很傻很天真很适合沈兮吖！
　　姜有月：沈兮爪子很利小粉：这和爪子利有什么关系姜有月：他抓我夏无涯：还可以啦，很好学，疑神疑鬼小粉：为什么你和月君对同一个人的评价差别这么大？
　　夏无涯：我跟沈兮上&床的时候他还是个处，这大概就是处和非处的区别小粉：无涯君，您好闷骚……
　　夏无涯：谢谢你友好的评价小粉：好学体现在哪里？他明明很好吃懒做夏无涯：很难的姿势，他会摆很多遍小粉：您的回答好有马晒克风格的说……
　　越璃：纯粹，干净，令人安心小粉：啥？
　　越璃：不管发生了什么事，都不会被污染，一直在努力争取小粉：我认为他品行不大好耶越璃：你想死，我可以成全你小粉腹诽：命运就像XXX……在狂热的沈兮信徒越璃筒子面前，我不想说话沈兮举爪：我我我！
　　小粉：好了，沈兮，还没轮到你，配角们还没说呢，你急什么（微笑状）尖尾巴同学，您说娲君：请叫我娲君，尖尾巴是我的特色，却不是我的名字小粉：好滴，尖尾巴娲君娲君：你的问题很难小粉：认真想想娲君：我喜欢越璃，恨不得一口吞了他……不知道怎么形容小粉：了解了，你想让他从你小菊花里穿过去咩？
　　娲君：你活腻了。
　　小粉：……（天啊，天啊！！天啊！！！难道我猜对了？）娲君：小小年纪就这么轻生不好星海上人：月君固执小粉：你的个性真是讨人厌，姜有月怎么可能跟你好过呢星海上人：世事奇妙小粉：下一个！！！！！！！！！！！
　　沈兮：该我了吧小粉：白龙童鞋，来来来，该你了白龙：月君很温柔，很完美，可惜不爱我小粉：可怜的娃沈兮：总该轮到我了吧小粉：沈信蓝风梁靖宇菜老农你们要不呀说几句？
　　沈兮：我罢工！
　　小粉横眉冷对：该你了沈兮，瞧你那副得瑟样子，真没出息沈兮：洁白如玉，清甜爽口，细腻化渣，桂香浓郁。拈起一块放到嘴里，门牙刚领略到糯米粉松软滋糯的质感，舌尖迅即敏感地接受了甜丝丝的讯号，蕴藏于糕粉深处的香味此刻愈发显得浓郁，那种莫可言状的清香在口腔里恣意振荡……（忘我陶醉状）小粉：= =+你这是在说啥沈兮：桂花糕啊！！！
　　小粉：行了，你可以滚了沈兮：百花冻和香梨枣糕还没说呢！我！
　　小粉：麻烦姜有月夏无涯越璃随便来个人把这个笨蛋拖走＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝迷雾之后的黄泉路阴森森哟……雾霭森林哎，为了防止乃们说藕空章癖犯病，藕私藏都放上来啦……
　　孤舟避世最后，这个，惯例，袭胸！！！

　　第一章

　　夏无涯走了，我在碎瓦碎砖头里呆了好久，才回过神来。沈信带着一干府里的私兵远远地小跑着过来，我打了个激灵，脚下踩着滑步，绕过沈信他们向皇城北门奔袭而去。
　　沈信在我身后吼，“沈兮你站住。”
　　我更快地跑了起来，背后生出两双附着着雾气的骨翼，腾空而起，吓坏了一群想要拦住我去路的家丁。太阳已经出来了，据说这个时候想要进天河禁地很难。脑子里一片空白，我只想去月宫看看到底发生了什么吗事情。
　　熟悉的皇城北门比往日更加死寂，门口的守卫全都不见，就连往日那做做样子的紧闭大门都被打开了。
　　我心中默数1、2、3，脚下一个加速冲了进去。身体像是从岩浆里来回滚了数次，死去活来地要人命，比前几次更加狼狈地进入禁地。我浑身上下的衣服鞋袜被烧灼了个一干二净，用幻化成彩色雾带的尾巴掩盖住身上的重要部位，我马不停蹄地朝着月宫的方向跑去。
　　很快地，月宫那微微发光的巨大轮廓就出现在我眼帘里。鼓动骨翼，我奋力飞过去，拍打得周围那些灰色浓雾像水花一样飞溅。急匆匆地跳上月宫前的石台，冲上月宫。触目惊心的蛛网状裂痕，密布在月宫内的地板上。
　　一声语调古怪的“抓住他”将我从震撼状态惊醒。抬眼瞥见四只脚踏黑云的奇兽从四个方向向我包抄过来，我低头，弯腰，人身瞬间蜕化，变成一只似狼又似狸的白毛小怪物，从那些奇兽的包抄缝隙中夺路而逃。眼前突然出现一只利爪，我猛地偏了下脑袋，尖利的指爪在我颈侧开了个豁口，蓝色的血液飚射而出，我听到后面响起了数声阴测测的笑声。
　　挡住我去路的是一只浑身金毛，脚踩黑云的云雾妖，我们两个长得很像，可是那家伙明显比我大了好几个头。用云雾妖的标准来算，我只能算个初具爪牙之利的小孩，眼前这只健壮的金光闪闪的裸奔货，明显属于那种“强壮的成年人”。我畏畏缩缩地后退，渐渐被那一身金毛的家伙逼近后面的包围圈。
　　“沈兮。”急急的一声自殿外传来，随之而来的是一道匹练的银光。银光直奔那一身金毛的云雾妖的尾巴而去。我瞅准机会，四爪猛蹬，接着这股力道狠狠地咬在那金毛云雾妖的喉咙上。卡擦一声脆响，这一扑竟然扑空了，我上下牙咬合在一起，牙龈都快崩坏了。一股甜甜的血腥味在嘴里散开，来不及反应，那金毛云雾妖竟然拼着屁股受伤，也挥出爪子狠狠地拍了我一下。
　　两声惨叫同时响起。
　　金毛云雾妖的尾巴被齐根削断，就连屁股上也被削掉了一大块肉。我挨了结结实实的一爪子拍，右边一半身子火辣辣地疼，耳朵边上轰轰地耳鸣，眼前一阵阵发黑。一条软软的东西把我卷起，凌空朝殿外拉去。
　　我在半空中，本能地将浑身妖力都汇聚在左侧完好的前爪上，借着腰上缠着的软东西荡了一下，“扫”至那团金毛上空。将爪子上的妖力与数万道柔丝一同聚点状拍了出去。又是一声惨叫，那金毛云雾妖的脑门被妖力与柔丝双重贯穿，脑浆迸射出来。腰上缠着我的软东西一紧，更快地朝殿外收去。
　　身上提起的力道还没有完全收去，我有些不甘心地扭了扭，识海中的惊涛骇浪一波波地朝着殿中泼洒过去。整个月宫都开始摇晃，我一咬牙，识海最深处仿佛产生了一股自下而上的大爆炸，一股由意识聚成的水箭从我嘴里吐出去，轰在那群云雾妖之中。
　　浑身疼得仿佛快要死去，我却出奇地清醒。
　　进了血的眼睛里隐约映出了密密麻麻包围着这里的云雾妖，以及――包围圈中挥了袖子卷住我往外抛的那个人。看不清，看不清。我甩了甩脑袋，血液四溅，眼睛终于舒服了点。我看清了包围圈中的人，姜有月，和两个少年。
　　我张嘴尖啸，声波穿透浓密的灰色云雾，越传越远。生死关头总能激发人的某些潜能，或者令他突然想到一些意见遗忘了的东西。我在召唤獠牙，它不仅仅是最锋锐的武器，也是一件魂器，只属于我的魂器。
　　迷雾中，剑光乍现，破开一条血光之路悬停在姜有月面前。姜有月握住剑柄，挥手就是一道惊艳到极点的银色剑气，接连将数十头来不及躲闪的云雾妖穿透，尔后余势不减地破雾远去。
　　……
　　……
　　嗓子疼，爪子疼，肋骨疼，背疼，头疼，哪儿都疼。
　　“姜有月！！！”我喉咙里发出难听的嘶叫。
　　附近乱了一阵子，一个急促的脚步声渐渐走近，在我身边矮下身来。一只细白的手指湿漉漉的沾着微微发甜的水放在我唇上，我鬼使神差地伸出舌头去舔了一下，吸到嘴里含着不放。
　　一只手掌惩罚性地拍在我那几乎被打散架的半边肩膀上，我吃痛睁眼，一眼就瞅见姜有月那副害羞的小媳妇状。只见他一手擎着一只树叶做的水杯，另一只手被迫留在我嘴边，身体半倾，姿势困难得几乎要摔倒。先前在月宫见过的白龙，此刻正凶狠状盯着我，一只爪子搁在我受伤的肩膀上轻微发力。最妙的是姜有月脸上那抹粉红，还有嘴角那缕掩饰不住的笑意。
　　“云雾妖族有个了不起的人物复生了，我们没逃出去。”姜有月平静地说。
　　我大惊失色，挣扎着起来四处瞅了瞅，荧石，荧石，布满蛛网状裂痕的荧石四壁，就连地面与天顶都是一模一样的龟裂荧石。竟然，没门没窗户。我瞥见姜有月眼中抑制不住的喜色，张口就问，“这里是月宫，我们能逃出去对不对？”要不然，你怎么会这么高兴？跟偷吃了一百块糖一样。
　　姜有月摇头，“这里是月宫的牢狱，只能从外面放人，从里面是不可能逃出去的。”这一次，姜有月神色严肃，可是眼睛依旧是笑着的，仿佛遇到了什么极为喜人的开心事。
　　这傻孩子，不会是被现在这处境吓傻了吧。
　　我心里嘀咕着，却没敢说出来。
　　嗓子火辣辣地疼，应该是刚才尖啸那一声给搞的，我二话不说，张了张嘴。姜有月把手指头抽回去，换了叶片卷成的水杯递送过来。我大口吞咽着那冰冰的令人舌尖发麻的液体，眼睛却瞪大了一眨不眨地盯着姜有月看。
　　啧啧，姜有月长得尊4好看，鼻子是鼻子眼是眼，眉毛长长，脸又白又嫩，更有爱的是嘴边，饱满诱人，像是熟透了的果子。我大着胆子伸爪，摸了摸姜有月的脸颊，指尖滑滑的，心里突然有了种异样的感情。若不是白龙突然拿爪子掐了我肩膀一下，痛得我呲牙咧嘴顾不上调情，说不定我还真会飞扑过去压倒姜有月来个遍体无敌啃啃啃。
　　“啥情况？”我随意捏了个问题出来掩饰我刚才的龌龊想法。
　　姜有月好脾气地回答，“一个叫做‘生烟’的云雾妖想从你身上找一件东西，没找到，所以我们被暂时关起来了。”
　　雾糜，他们肯定要找雾糜。
　　当初云雾族的老人们叮嘱我拿到雾糜权杖之后，到天河禁地来施展一个咒语解除当初的大灭绝咒，可是我拿到权杖之后就被星海上人打耗子一样追了一路，根本来不及施展任何东西。更何况，那个什么解除咒语早就被我忘得一干二净……
　　“他们猜到你用妖法将东西藏在识海里，派了十几只云雾妖冲破你的元神屏障去你识海里找东西，一个也没回来。”姜有月淡淡地扫了我一眼，好奇地问，“我很好奇，你无论是妖法修为还是元神修为都远远比不上那些云雾妖，怎么能如此轻易地将十几只云雾族高手轻易留在你识海里？”
　　有这码子事？
　　我偷偷感应了一下。
　　识海里那些宝贝还在，一个都没少。当然，也没多出点什么，识海里的一切，和它之前一模一样，没有出现丝毫变化。我仔细检查了一遍自身，终于发现了一件极为恐怖的事情……

　　第二章

　　身上密密麻麻地铺长开一层细密的鳞片，刚才没察觉到，此刻仔细感受，才发现身上的皮肤传来的触感是那么的奇怪。我把没伤着的那只爪子抬到眼前，只见上面一层绿豆大小灰白色的鳞片密密麻麻地铺展开来，指腹等细节处却是芝麻粒大小泛着冷光的惨白色小鳞片。
　　怪异。
　　丑陋。
　　我伸手就去摸自己的脸，姜有月一把抓住我的手腕，神色温柔地说，“别动，这层皮一会儿就蜕了。你伤得重，这只是身体的自我保护。”
　　一旁的白龙低声从鼻子里哼出声音，似乎对姜有月这刻意的解释极不赞同。
　　仿佛应了姜有月这话，我手上的那层鳞片开始渐渐变软，开裂，一点点露出里面白里透红的嫩肉，痒痒地难受。身上各处，包括脸上，也开始发痒。没人说话，一时间，静室里只剩下沙沙的蜕皮声。
　　脸上的情况我不知道，我只看到了手部的蜕皮，丑陋的灰白色鳞皮开裂脱落，像是经年老化了的树皮；内中嫩肉白皙完美，一点新生的粉嫩颜色与外面的蜕皮形成鲜明的对比；我的胃急剧抽搐了两下，想吐……
　　脑子里全是刚才自己刚醒那会儿咬住姜有月手指头吮吸的画面，再联想到脸上可能正在进行的恐怖皮蜕，我心里说不出的憋闷难受。我朝后面挪了挪，拉开自己与姜有月的距离，掩耳盗铃地闭着眼睛不去看其他人。
　　眼睛闭着，可是感觉还在。
　　我总觉得姜有月在看我。
　　浑身不自在地缩了缩脚，我拿爪子飞快地在脸和脖子处撕那些恶心的烂皮。伤的最重的肩膀处，那层鳞片怎么也撕不掉，我皱眉，一点一点地往下拽。偏偏白龙还插了句话讽刺我：“撕光了也不好看，还是留着吧，至少遮遮羞。”
　　我又羞又怒，爪子大力一扯，一层灰白的鳞片连着一层血肉伴随着刺耳的“刺啦”声响就被我撕了下来。
　　姜有月身形一闪，飞身上前，按住了我继续往下撕的爪子，冷声骂道，“獠君是小孩子么？一句话就激得你分不清轻重。”
　　我心里哇凉哇凉地，委屈得就差泪奔了。
　　姜有月对白龙说，“虽然獠……沈兮没你生得漂亮……”
　　我一颗心顿时跌到了谷底。
　　再看白龙那白玉一样的面容时，欣赏没了，只剩下鸡肚得要死的情绪。
　　“可是他很可爱啊。”姜有月嘴角噙着笑，撒了些药粉在我肩上的新伤处，又添了一句，“笨得可爱。”
　　我心里鸡肚和悲愤的情绪变啊变，最后悲愤占了上分。我握爪，斜睨面有得色的姜有月，内心愤恨地想要冲过去把他扑倒在地，狠狠地亲两口。
　　好吧，我承认，我心里的想法好猥琐好奇怪。其实，我有一点喜欢姜有月说我可爱。可爱嘛，可以爱的意思，比空洞的漂亮深刻有内涵多了。
　　满意地抖抖身子，烂皮鳞片簌簌地落了一地。本就在战斗中变得破破烂烂的衣服再也遮掩不住里面的白肉。
　　姜有月的视线在我腰上停留的不长不短的时间；白龙以及另外一位少言寡语的少年都不约而同地对我散发出某种赤&裸裸的敌意。我顿时觉得面子大大地有，烧包地扭了扭细韧的小腰。姜有月拿宽大的袖子在我前面挡了以挡，阻止了我秀接下来秀大腿的愚蠢动作。
　　“你当这是向母孔雀求爱吗？”姜有月遄帕撤煽斓嘏了件飘逸的袍子在我身上，“先开屏展示一下自己的羽毛？”
　　其实姜有月已经说得很客气了，我刚刚，是打算展示一下我又直又长的腿和虽然不大却被夏无涯称赞过很多次的翘臀！
　　我没觉得求爱之前先秀一下自己的料子有啥不对。
　　挑衅地瞥了眼白龙和那个沉默寡言的少年，那两人俱是一副目瞪口呆的样子。
　　我得瑟地挑眉毛，得意上了天。
　　姜有月好笑地问我，“我们被那些云雾妖关在这儿，前途未卜，你怎么一点都不紧张？”
　　我刚赢了一小仗，心情正爽，自信心膨胀，见姜有月这么问，我眉毛挑得更高了，“你都不紧张，还笑得出来，肯定没关系啦。”
　　姜有月自言自语，“你倒聪明，我想了那么多，倒没你看得透彻……”
　　“哈，我很聪明嘛！！哈哈！”
　　姜有月神色淡然，眼睛里却满是笑意，“我问你一件事，你要老实回答。你来的时候，无涯在哪儿？他怎么放任你这个时候来禁地？我已经让昊天传消息出去了，他应该已经知道了如今月宫里这般状况……”
　　一说到夏无涯，我心情就变得没来由地沉重。
　　姜有月察觉到我神色不对，追问道，“他也来了？”没等我回答，姜有月就有些焦急地皱起那好看的眉头，“他和昊天感情深厚，真的不顾一切来这里也不是不可能……”
　　“乱猜什么？我这不还没说话呢吗！”
　　姜有月愣神。
　　“夏无涯变成一只浑身是火的乌鸦去了云雾妖族的墓地。”
　　“云雾妖……族……的墓地？”姜有月明显没料到我会这么说，他似乎对“云雾妖墓地”这个词完全没有概念。
　　我解释道，云雾妖墓地说的就是妖魔界万米高空云端之上的一个空中之城。上面住的都是一些老迈的，残疾的，将死的云雾妖，至于“墓地”的说法，是我硬套的，事实不一定是那样。
　　姜有月眼中有眸光闪烁，神色顷刻间变了数次。
　　我小心翼翼地问，“我说错话了么？”
　　姜有月大袖一挥，显得豪情万丈，“没有，你说的消息，对目前的情况很有帮助。而且也让我想明白了一件许久都没想通的事。”
　　“什么事？那么难想。”
　　姜有月笑答，“不告诉你。”
　　我濉
　　心里有个声音在大声叫嚣，姜有月你个坏坯子o(>n<)o，太不仗义了，托我福想通了的事都不跟我分享一下orz是我太八卦了么？
　　姜有月突然凑在我耳朵边低声耳语一句。
　　我脸热了，斗志昂扬。握着爪子，我盯着姜有月的侧脸，大言不惭地说，“放心放心，这事儿交给我办。一定给你搞定。”
　　“那就好。”坏坯子姜有月眼中带着狡黠的笑意应道。
　　我鬼鬼祟祟都蹭过去，“刚刚那个，你说真的？”
　　姜有月点头。
　　我乐啊乐，看着白龙和另外一少年，心中暗爽，呸呸呸，狗屁的美貌神龙一族，姜有月要甩掉你们了，哭鼻子吧呕耶！
　　兴许是我笑得太猥琐，白龙冲我呲了呲牙，凭空多了些吓人的杀气。嘎嘎，小泥鳅你就张牙舞爪吧，姜有月说了，只要我能把“雾糜”藏上半个月，以后就不再和你们那么亲近啦。
　　“老孔雀。”白龙嘟哝了一句。
　　我知道他这是在说我。孔雀开屏是炫耀自己的羽毛，老孔雀开屏――那是丢丑。白龙这是在讽刺我没他好看，自大的家伙，难道他不知道一句很有哲理的话吗――人是因为可爱而美丽，不是因为美丽而可爱。
　　可爱的姜有月一定很了解这句话的内涵。
　　老孔雀就老孔雀吧，说不定我跟孔雀还真是近亲呢。姜有月喜欢，比什么都管用。想到姜有月拜托我的事，不过是藏东西而已，对我来说根本就不问题。
　　“两个月之后我能问你提个要求吗？”
　　“当然。”姜有月想都没想地回答。
　　“我都没说是什么要求。”
　　姜有月想了想，然后说：“事情结束之后，你提什么要求都可以。”
　　我心花怒放，只觉得前途一片光明。

　　第三章

　　沈兮是个老孔雀，沈兮是个大笨蛋，沈兮是个脑残货。
　　姜有月没了，姜有月那两个神龙跟班也没了，空荡荡的囚室里只剩下我一个。身上换了套崭新的衣服，一看就是姜有月出品，不是凡品；一条摸着极爽的毛毯工工整整地裹着我，掖得严严实实；半空中漂浮着一只青玉匣子一只同色系的青玉小口瓶。
　　青玉匣子里装的是一堆散发着桂花香气的丸子，青玉小口瓶里则是怎么倒都倒不净的清水。
　　我明白了，姜有月和他的跟班，给我留下了食物跟水，自己跑路去了。心里泛起一股酸涩的感觉，我破口大骂，“姜有月你TMD要跑就跑，多此一举地留这么多东西，怎么不干脆……”饿死我得了。
　　空无一人的囚室里只有我一个人的声音，发出去连个回声都没有。我憋闷得难受，一把扫掉那漂浮在半空的匣子跟小玉瓶。
　　还真应了那句话，俩眼一闭，一睁，啥都没了。
　　昨天我还拱在姜有月怀里乱蹭，趁小白龙不注意偷偷地掐姜有月的腰和腿，两个人的爪子在袖子的掩盖下握得紧紧地，活像两只偷情的小动物。可是一眨眼，他就带着他的跟班逃跑了。
　　我气得发抖，一张嘴，一口鲜艳的蓝血就喷了出来，染在那被我扫落在地的玉匣上。我扯掉身上的毛毯，又是咬又是撕，把好好的一条毛毯弄成了七零八落的碎片。完了，没什么好说的，姜有月跟我不过是一对偷情的狗男男，满足偷情的心理需求之后各奔东西，没什么好说的……
　　我捂着脸蹲在那儿一动不动，跟石化了一样。
　　忽然，一片小纸片从天而降。
　　我BIU地一下跳起来，伸手抄起那片纸条，瞪大了眼睛往纸片的四个角落看。瞅见一个弯月状落款，我松了口气，这才敢看正文内容。
　　上面只写了一句话――自己小心，等我回来。
　　我抽抽鼻子，眼睛酸疼，一颗蓝色的眼泪啪嗒一下掉下来，打在手里的纸条上，又骨碌碌滑下地，与荧石地面碰撞出清脆无比的一声响。这一声惊醒，我冲到一边去将那装食物的匣子和装水的小瓶小心地拾起来，用袖子擦了擦，和那纸条一起收进识海。
　　尔后我才想起，刚刚那一滴眼泪掉下去的时候好像变成了石头，看样子很像蓝宝石。财迷本性涌上脑袋，我趴在地面上，眯着眼睛在那些或大或小的裂缝中找着。
　　爬来爬去，终于在囚室一角的一条裂缝里找到了一枚闪闪发光的蓝色小石头。
　　以前只会干嚎，一滴眼泪也没掉过，这回终于见识到眼泪的庐山真面目了。一定要收藏好，这可是老子生平第一滴眼泪。
　　一道浓烟突兀地自那荧石裂缝中钻出，裹住我的手，拇指和食指之间一空，那滴眼泪就不见了。浓烟之中，渐渐现出一个男人的脸，然后是脖子，身子，最后是一双笼罩在浓烟之中的脚爪。
　　我傻了吧唧地仰着脖子看那男人似笑非笑的脸孔。
　　“我叫生烟，”那抢了我眼泪石头的老男人说道，“如果你愿意，也可以叫我四弟。”
　　可怕的大叔，拜托你讲话打个草稿行不？
　　我腾地一下站起来，头顶才达到“生烟”童鞋胸膛的位置。我仰着脖子将体格壮硕的生烟筒子打量了数遍，“大叔，我们俩明显不是一个爹妈生的！”
　　生烟也不生气，只是蛋腚地说了句：“你生下来就有残疾，所以被丢出天河自生自灭。”
　　“有残疾？！”我狐疑道，“那现在呢？”
　　生烟俯视我片刻，动动唇道，“若不是我及时发现你身上还有云雾妖的特质，族里那些后生们就把你撕着吃了。”生烟只是瞄了我一眼，我背后的骨翼就腾地一下冒了出来，痉挛一般扇动着。生烟伸出两指拈着我那寒碜至极的鸡骨头翅膀啧啧有声地叹道，“连云羽都凝不出来，可怜的翅膀跟被谁啃过了一样，若非自家兄弟，恐怕我也会把你认作异类。”正说着，生烟背后出现几片淡淡的云雾，尔后那云雾越来越浓，最终凝结成了四片修长漂亮的散发着淡淡的朦胧光泽的羽翼。
　　我扭过去，瞅了瞅背后只附着了一些雾状云团的深蓝色骨头架子，又看了看生烟身后那四片美感十足的艺术品翅膀，眼睛泛红了。
　　“你越长越残了。”生烟下结论道。拉完家常，生烟话锋一转，“雾糜在你这里？”
　　我有些适应不了生烟话语里的跳跃性，竟下意识地点了点头。
　　生烟也点头，一只总共只有四只手指头的爪子伸出，搁在我肩上，状似亲密地拍了拍，“给我，如何？我保你出去，令族中那些后生们不去骚扰你。”
　　生烟爪子上有股可怕的力道，直接冲进我身体里横冲直撞，搅得我五脏六腑一阵抽痛。
　　我拍掉生烟的爪子，后退半步，色厉内荏地吼道，“不给！”这家伙一副笑脸对我，可是手上却使这么阴损的暗劲，铁定不是什么好东西，“不给不给不给。”我一声比一声坚决。
　　生烟逼近一步，爪子握住了我的手腕，一字一顿地说，“那就没办法了。身为云雾妖，出卖本族禁地，致使圣墓的位置泄露……不多不少，折你一只手作为惩罚如何？”
　　来不及反应，被生烟握住的小臂以下竟没了感觉。生烟爪子里抓了一只血淋淋的手，放进一只狭长的木盒中。手背上的乌鸦燃烧起诡异的黑焰，连带着那木盒也一起烧了起来。生烟皱眉，抖了抖爪子，凌空托住了木盒，竟是不肯再与那黑焰接触。
　　生烟脸上的神情有些尴尬，他干咳，自言自语样说道，“你那小姘头本事了得，族中几位在圣墓养老的长老被拿了做筹码……”
　　我突然想到了一句话：一物降一物。
　　难道夏无涯身上的黑火是云雾妖的克星不成？
　　生烟吐了口浓烟在我断手处止血，好心地多嘴一句为我解惑：“云雾妖最惧怕火鸟身上的烈火灼烧，可是，这天底下的火鸟只有一只，云雾妖族却有数万众；你倒不必对你那小姘头寄予多大厚望。”
　　说完这句，生烟又自顾自叹息道，“若不是你做事太没分寸惹了众怒，我也不会这样对你。”
　　“唉……”
　　长长的一声叹息，结束了我与生烟的第一次谈话。
　　……
　　……
　　沈兮，云雾妖。
　　沈兮，残废的云雾妖。
　　沈兮，残废的云雾妖，云雾妖里的怪胎。
　　沈兮，兴许还是个从小被爹妈抛弃了的残障怪胎。
　　夏无涯在外面。
　　生烟的一举一动都在告诉我这个信息。
　　夏无涯是云雾妖的克星，他带着一堆老弱病残的云雾妖俘虏来这里与生烟他们谈判。用脚趾头想都知道他是来救昊天帝的，姜有月已经说了，夏无涯这娃从小就与昊天帝亲近，他们俩的感情顶呱呱地好吖。
　　想到那个装了我一只爪子的木盒，我也学着生烟的样子长叹了一声。
　　囚室突然剧烈地抖动了一下，荧石上的裂缝更大更深了，头顶上石灰石屑噼里啪啦地往下掉，弄得我灰头土脸好不狼狈。
　　紧接着，一声惊天动地的嘶鸣穿透了我的耳膜，弄得我头昏脑胀，耳鸣不已。
　　囚室里再度升起一阵浓烟，生烟狼狈无比地出现在我面前，一言不发地拦腰抓住我，就再度化作浓烟……
　　我被生烟夹在胳膊底下，转啊转，转得浑身发软眼前发黑。耳朵里嗡嗡嗡地响，停着周围人的对话，像是在水底听岸上的声音。
　　很久之后，我才知道那是云雾族特有的大挪移术，只有身体素质好到变态的云雾族才能施展，其他人若是强行施展，就会因为受不了那股挪移中带起的螺旋之力经脉错位，内伤是小事，死亡率很高。
　　很明显，生烟有一点说对了，相较于其他的云雾妖，我的身体素质是有够菜的，说残废都有点抬举我了。只是一个短距离的小挪移，我就被转得找不着东南西北，鼻孔里耳朵里嘴巴里乃至眼睛里都往外渗着血。听到夏无涯那一声清亮无比的鸟鸣，我还傻笑着晃了晃早就没了力气的爪子作为回应，然后――不省人事。
　　据夏无涯回忆说，我当时的模样惨兮兮地，就像是刚从蓝水里涮了涮捞出来的一样，浑身都在滴血。
　　想了想，我大概就是从那次之后弃武从文，变得即阴沉又阴险的。因为我发现，我与云雾妖如生烟之流相比，根本不可能靠武力胜出。唯一的出路恐怕就只有走阴险路线了。
　　那段时间发生的事情我不想说。
　　我，夏无涯还有昊天帝从天河禁地逃出来之后，昊天帝别了我跟夏无涯独自一人去某个隐秘的地方养伤去了。夏无涯作为计划中的一个重要环节，开始了长达数个月的逃亡。说白了，他在这几个月的逃亡里担当的角色不过是吸引云雾族火力的一个靶子罢了。
　　而我，自然而然得跟着夏无涯。
　　一方面，我的身体在大挪移术中受了不可逆的重创，天底下除了夏无涯跟他的臭屁师傅，还真没人能治得了；这个混乱的时刻，夏无涯那滑头师傅早就跑没了影子，我只能依靠夏无涯。另一方面，我携带着雾糜权杖，这东西据说是云雾妖族的圣物，意义非凡，所以只要有我在，就会有云雾妖前赴后继地前来扑杀；从这点上看，我和夏无涯呆在一起，其实是最安全也最有效率的选择。
　　一路逃亡中，水族圣典中那八卷东西我早就修完了，缺乏的只是火候而已。
　　夏无涯依旧是火鸟形象，好几个月无休止的战斗让他根本就没有机会变回人形。我窝在夏无涯翅根处，仰天长叹。
　　说起来，我跟姜有月的两月之期早就过了，可是那个说话不算话的死人到现在都没个影子。
　　天上的月亮又大又圆，一点都没有忧愁的样子。
　　夏无涯飞在半空，翅膀扇动空气的声音有些沉重，我知道，夏无涯累了。
　　不远处的小山岗，几条带着雾气尾巴的人影不紧不慢地吊着我们追在后面。
　　我再次仰天长叹。
　　“夏无涯，后面那些人越来越少了，而且也不主动攻击了……”
　　夏无涯翅膀不再扇动，滑行着向下面一处空地落去。
　　后面那几条影子突然加快了速度，暴起袭击！
　　夏无涯挥动翅膀扇出一蓬黑火，那些云雾妖畏惧地退缩……
　　夏无涯无奈地升空，后面的云雾妖们又不紧不慢地吊着尾巴追……
　　我又一次仰天长叹。
　　夏无涯恼怒地夹了下翅膀，刚好把窝在翅根处装逼长叹的我夹得一个闷气险些栽下去。
　　“他们太不要脸了，竟然不给我们休息时间！”我愤恨状抱怨。
　　夏无涯不顾危险，半空中突然变回人形，揪着我耳朵骂，“你整天躲在最安全的地方趴着养膘，出点力行不？”
　　“……我打不过他们。”
　　夏无涯语塞，黑眼圈浓重的眼睛里满是无可奈何。
　　“等我修为再高点，应该可以隐匿掉我们俩的踪迹，然后暂时性地甩掉他们。”我出声提醒，“我们快掉到地面上了，会摔死的……”
　　夏无涯再度变身大鸟，无奈地漫无目的地乱飞。身后跟着尾巴一样的几只狡猾奸诈的云雾妖……
　　夏无涯苦中作乐，“沈兮，唱个小曲来给我听听，我太瞌睡了。”
　　“十八摸听不听？”
　　“换一个。”
　　“将军令？”
　　“好。”
　　“……”
　　“怎么不吭声？”
　　“将军令，我不会唱啊。”
　　“……那你会唱啥？”
　　“十八摸？”我犹疑不定。
　　夏无涯一头从半空中栽了下去……
　　我第一个念头是，长达数个月的空中流浪记终于要结束了。
　　我当时下意识间做出的动作竟然是老泪纵横地振臂高呼，“地面，老子回来了！！！”然后，不可避免地被忍无可忍的夏无涯一翅膀拍了下去，撞向大地。一个散发着冲天妖气的湖面在我眼中变得越来越大，最后，我噗通一声以一个极不优雅的姿势落入湖中，溅起一个又大又饱满的水花。
　　湖边有人大叫，“天啊，有神仙！”
　　我心中得意，正想摆个烧包的姿势出水向这些凡夫俗子显摆一下。竟听见那尖嗓门的人又喊，“打死那个臭神仙！立功啦！！！”

　　第四章

　　正想摆个烧包的姿势出水向这些凡夫俗子显摆一下。竟听见那尖嗓门的人又喊，“打死那个臭神仙立功啦！！！”
　　夏无涯扑棱着翅膀，变回人形降落在小湖旁。一袭一看就是高级货的黑袍将夏无涯浑身上下的线条衬托得无比美好，只可惜这可怜的孩子一抬头，两个深深凹陷的黑眼圈出卖了他本来还挺俊俏的模样。
　　长久的追逃游戏把夏无涯搞得疲惫不堪，精神也有那么点错乱。只听这孩子张口就来，“好瞌睡。”说完这句话，夏无涯捂着嘴巴打了个大大的哈欠。一蓬黑火从他脚下生出，悠悠地飘向先前叫嚣得最响的那个说要杀神仙立功的小妖精。
　　小妖精滑头得很，见势不对就猛地往山凹里奔逃，边跑边扯开尖嗓门喊，“大王大王，有敌情啊，有神仙闯进来啦！大王救命吖，救命吖救命吖！！！”
　　我仰天狂笑。
　　夏无涯醉酒样晃晃悠悠走过来，一把将我从水里拎出来抖了抖，还不忘挖苦我，“笑什么？我倒是觉得这脑袋有问题的小妖精和你挺像，至少，傻起来，都是这么叫人忍俊不禁。”
　　我    澹
　　“夏无涯，你可不要含血喷人啊，小爷我什么时候喊过大王救命？”
　　“哪一次云雾妖追上来，你不是揪着我羽毛叫‘夏无涯救命’。”眼窝深陷，精神不振的夏无涯半闭着眼睛说道，“唉――好瞌睡啊，要不我们干脆做这个妖精大王的俘虏，睡一觉也好啊。”
　　我拿出那只姜有月留给我的小玉瓶，抠掉塞子，搁在夏无涯嘴边给他灌了口水，“是你要逃啊逃，一直逃，我已经投降过好几次了。如果你也投降，早就有觉睡了不是？”
　　夏无涯瞥了我一眼。
　　北风啊，那个凉飕飕地吹……
　　我立马噤声不再说话。
　　夏无涯叹了口气，张开双臂抱住我，很煽情地问，“我们这样像不像私奔的？”
　　咦？确实很像耶！
　　尖嗓门又回来了，隔着大老远，我都能听见那家伙故意大喊大叫的壮胆声，“大王，一个浑身是火的很可怕的神仙，和一个浑身冒烟的妖怪从天而降，掉到了湖里。”
　　就这么一小会儿的时间，夏无涯也没忘记忙里偷闲，啊不，是忙里偷情，迅速而隐蔽地在我耳朵根上啵了一下，“打完了，我就找个地方，我们去休息休息。”
　　“又要打？？？不是说了当这些妖精的俘虏吗？”
　　夏无涯摸摸我的脑袋，说，“乖，后面去，来的是个妖君级别的大妖精――仙妖大战还没结束，这事儿恐怕不好对付。”
　　“大王！就是他们！！！”
　　随着这么一句话，我和夏无涯同时打起精神向山凹处望去。
　　一名身披金鳞战甲活似战神降世的妖精，手握两只巨大的重锤，挑衅地朝我们这边挥舞了一下，哗嚓一下就将一块巨大的山石劈得碎屑飞溅。
　　我眼皮子跳了跳，下意识地就往夏无涯身后躲去。
　　与此同时，那使锤的勇猛妖将忽然收了重锤，脸笑成了一朵菊花，屁颠屁颠地朝我奔了过来，嘴里还叫嚣着，“老大！我终于找到你了！”夏无涯眉毛不自然地抖了一抖，错了半个身子。壮硕的妖将很没形象地扑过来抱住我，顺手拍了拍我的肩膀，“当日獠牙无人使唤自己飞走的时候我就知道，老大你还没死！”
　　老熟人。
　　息狞。
　　我在妖魔界最忠心也是战斗力最强的一个属下，天生力大无穷，凶残狡诈。别看他这副貌似忠厚的模样，全TM是装出来的。
　　尖嗓子又叫了起来，“大王，息狞……怎么和神仙勾结起来了？”
　　我循声望去。
　　只见那被息狞锤碎的山石后面，也站了两个熟人。
　　一个是熟得不能再熟的――越璃；另外一个，人身蛇尾，一脸冷漠的妖君，不就是最近风头很健横扫了妖魔界陆地的娲君么。
　　息狞不自在地揉了揉鼻子，放在我肩头的爪子识趣地缩了回去。然后灰溜溜地站在我身后，很小声地说，“老大，不是我背叛啊，这娲君确实很有能耐。”
　　我心里的邪火烧啊烧，脸色变啊变，最终皮笑肉不笑地跟娲君打了个招呼，“早上好。”
　　娲君冷漠的竖瞳拉长了，瞄了眼头顶那正午的太阳，又扫了眼不远不近跟着我与夏无涯的那几只云雾妖所在的方向。也是皮笑肉不笑地跟我客套，“早上好，獠君。不知你吃过早餐没有？”
　　“你请我？”
　　娲君答曰：“正有此意。”
　　“那多谢了。”
　　“这位是夏无涯夏统帅吗？”娲君也不废话，直奔主题，“刚好，一起来吧，我正有一事，一直想不明白，需要您来解惑呢。”
　　我插了句话，“午休完再谈问题成吗？”
　　娲君想都没想就答应了。
　　我心里偷笑，夏无涯这笨家伙，可是连续奔波了好几个月都没好好睡过一个囫囵觉了，这下好了，可怜的小夏童鞋可以美美地睡上好几天了。娲君你好慷慨吖。
　　夏无涯抬了抬半睁半闭的眼皮，嘴唇动了动，依稀是在对我说“谢谢”。
　　我心情大好。
　　心里盘算着，趁夏无涯瞌睡过度无力反抗的时候，如何把能吃的豆腐都吃到爪。这可是一个难得的好几回吖，过了这村儿，就没这庙了。
　　前些日子不说，云雾妖追得紧，每次都是我跟夏无涯在前面跑，大批云雾妖在后面追，简直就是一个不死不休的局面。这几日云雾妖们追得松了，我们终于有机会闲下来休息休息了。话说，夏无涯这会儿可是身心俱疲，心理防线最容易撬开的时候，我要不要趁这个机会把他吃干抹净呢？这怎么看都是一件可以占大便宜的事情啊……
　　这个时候，娲君突然扭动尾巴，眨眼间就以一种极其怪异的姿态出现在我身侧；这位如今在妖魔界权势遮天的妖君很是亲热地揽住了我的肩膀，问了个极为敏感的问题：“我很好奇，獠君究竟是如何出现在这里的？除了那最近新冒出来的诡异的云雾妖族，我还真没听说过有谁能够……死而复生。”
　　夏无涯很仗义地把我从娲君的控制下抠出来，拉回他旁边，眼皮都不带抬地，很拉风地答道，“昔有不死神鸟，日月所生，灰烬中死去，火焰中重生。娲君没有听说过，可不代表没有。”
　　娲君干笑两声，“是我孤陋寡闻了。”
　　“娲君过谦。”
　　“呵呵，”娲君的声音压低下来，问道，“传闻说云雾妖族吃魂魄厉鬼，不知这谣言又几分真假？”
　　夏无涯努力睁了睁眼睛，答道，“马儿吃草，恶狼食肉，云雾吞天。”
　　我突然觉得牙根痒痒难受，獠牙不可抑制地长了出来。
　　“什么意思？”娲君问。
　　“月君所言，说的是云雾妖族，敞开了肚皮什么都能吃得下去。三界对他们来说，就是一盘菜。”夏无涯答。
　　我背后也开始发痒，四片骨翼缓慢而坚决地生长出来，带出一团团滋滋翻腾着的浓雾。
　　“一盘菜？”娲君问。
　　“一盘菜。”夏无涯的话语多有些危言耸听的味道，“算起来，这山石草木，是味道不怎么样的菜色。你说的魂魄厉鬼，算是味道不错的甜点。”说道甜点二字，夏无涯若有若无地朝我瞟来一眼，“沈兮，你在干嘛？”
　　所有人的目光都集中在我身上，尔后这些人的脸色都变得骇然无比。
　　原因无他。
　　我背后伸展出两对深蓝的骨翼，嗡嗡震颤着，带着周围的浓雾与空气一同震颤。地面渐渐地裂开数条缝隙，无数深蓝色的浓雾从那缝隙中喷薄而出，渐渐依附在我周围，也是嗡嗡地颤。
　　天边飞来一大团铺天盖地的小黑点，临近了众人才发现，那些小黑点竟是一颗颗深蓝的雾骨。这些雾骨靠近了，就以肉眼难辨的告诉冲撞在我那四只骨翼上，融合进去，眨眼之间就将那骨翼撑成了原先的数十倍长。
　　骨翼呼呼地甩开来，竟然不再像是四片翅膀，倒像是四条畸形的骨鞭。
　　与前几次一样，所有的变化都在眨眼之间完成。
　　震颤没了，嗡嗡声没了，浓雾没了，地面上的裂缝渐渐合拢，吓人的獠牙缩回去，背后吓人的长条状骨头翅膀也倏忽之间消失不见。这就是传说中的来去匆匆。
　　夏无涯震惊状，十几日都没睁圆的研究瞪得滴溜溜地大，他张张嘴，口中喊出一个音节，“色……”
　　话没说完，夏无涯猛然惊醒，带着颤音对娲君吼道，“杀了那几个在附近的云雾妖，快！别让他们逃回去！”
　　娲君惊楞。
　　夏无涯大吼，“事关重大！快，通知你那些埋伏在周围的妖子妖孙，不惜一切代价把那些云雾妖留下来！”
　　那几个吊尾的云雾追踪者，仿佛听到了夏无涯的话一般，身上集体冒起浓烟。
　　夏无涯神色凝重，语速极快地说道，“沈兮，我知道你元神秘术很厉害，想办法阻止那些云雾妖施法。”
　　“大挪移术！！！竟是海族早已失传的大挪移术！！！”娲君惊骇莫名，他脸上的从容之色已经褪去，只听娲君嘶嘶地叫了一声，地面上突然冒出了密密麻麻的小疙瘩。
　　云雾妖族那几个倒霉虫所在的山头传来一声声响彻云霄的惨叫声。娲君的脸色越来越白，隐隐地竟有些不正常的血色浮上来。
　　夏无涯干脆利落地挟着一身黑火，重新化作火鸟向那山头扑去。
　　云雾妖单靠寻常手段是杀不死的，他们会不断地复活；只有被夏无涯身上的黑火灼烧过的，才会乖乖安息。
　　看样子，娲君与那几只云雾妖斗法的时候，吃了不小的暗亏哟。
　　看着娲君那张惨白得吓人的脸，我幸灾乐祸的本性又浮了上来，心里暗暗爽翻。可怜的娲君，看样子是受了内伤，会吐几盆血呢？
　　我恶意地诅咒着娲君多吐点血，最好吐亏身子，吐到不能人道才好，一抬眼，越璃那张绝色倾城的小脸映入眼帘。我脑子里龌龊的念头流水般褪去，装出最纯洁的模样笑了下。
　　越璃拧着眉头望着我，神色里满是担忧。
　　……
　　……
　　原来夏无涯说出的那个音节，含义并不是骂我色，而是“圣墓”的首字发音。
　　传说：云雾妖的最终归宿是一个会移动的小棺材。其表现形式就是，小棺材降临的地方，雾骨会向它自动靠拢。
　　我第一百零一次暗骂传说误人。
　　夏无涯和娲君看到先前那一幕，显然都想起了这个传说，因此此刻两人都摆出一副大刑讯的架势。
　　夏无涯开口了，“沈兮，你偷到了云雾族的圣棺？圣墓里的，圣棺？”
　　怎么可能。
　　我在云雾族领地的时候虽然拿了些东西，但是没有一样是棺材的形状，甚至连棺材板都没见一块。
　　我如实交代。
　　夏无涯和娲君齐齐摇头，“这东西无疑是很重要的东西，可以阻止云雾妖无休止的复生……不管它是什么东西，东西在你身上，”夏无涯看了我一眼，“这一点不能被那些云雾妖知道了，你拿了他们那代表族长权威的权杖，这件事还不足以令他们倾全族之力来捕杀你……”
　　我心里一咯噔。
　　夏无涯的言外之意，就是说，万一被云雾妖知道我可以吸收雾骨，他们会倾全族之力来……捕杀我？
　　我登时明白了越璃那个担忧神色中包含的深意，只是另一个疑惑又跑了出来。越璃是怎么知道这种事情的？他是在我眼皮子底下长大的，我都不大明白的事情，他又怎么会知道？
　　“我们曾经是敌人，”夏无涯转向娲君，“但是我希望，在这件事情上，我们能够化敌为友。”
　　娲君惨白的脸色还未见好，听夏无涯这么说，他哼了一声，倒是说了句人话，“我虽不明白全部过程，不过你们所图之事，倒是能够猜到七七八八；你放心，只要对妖族有利，我拼了命也会保……獠君无恙。”
　　“这倒不必，有我在，您只需要做份保密工作就好。今日在场的不相干人员……”夏无涯话语里透出一股子冷冽气息，直逼娲君身后的越璃与那呱噪的尖嗓子小妖精。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　我与娲君同时开口。
　　两个仇人互瞪一眼。
　　“越璃不会乱说。”娲君挪了挪尾巴，隐隐地挡在越璃身前。
　　夏无涯的目光停留在那名尖嗓子的小妖精身上。
　　娲君摇头，“这小妖是越璃的宠信，要处置，得问过他才行。”
　　越璃没有丝毫犹豫，反手就在那尖嗓门小妖后脑上摸了一下。妖气纵横，尖嗓门小妖精噗通一声干脆利落地栽倒在地。
　　越璃讪讪，神情有些落寞，“他太笨了，别人一套话，什么都说。”
　　寒起秋风，落叶满地……

　　第五章

　　夏无涯累极，脑袋沾了枕头睡得跟死猪一样。我却翻来覆去地睡不着，脑子里翻腾的全是今儿夏无涯说的那句，“我觉得这小妖精和你挺像”。小妖精，就是那个尖嗓门的笨蛋妖精，被越璃摸了一下后脑凄惨倒地身亡的那个倒霉孩子。
　　不可避免地陷入了自恋狂的思维怪圈，我总觉得，越璃挑那个笨蛋妖精做亲信，是因为我的原因多一点。睡不着啊睡不着，我滚来滚去，睡梦中的夏无涯伸出爪子按住我，就近扒拉了一下，把我牢牢地钳固在他怀里。
　　恰在此时，一个类似萤火虫那样的亮点猛然出现在夏无涯手心里，若不是此刻我与他的位置处得比较奇怪，我还真看不到这个奇怪的东西。
　　夏无涯睡得很酣畅，我犹豫了一下，掰开了他的手指，将注意力放在他手心那个萤光微闪的光电上。
　　一个无比熟悉的声音自光电中传出，“对方生疑，带沈兮暂避。”
　　“姜有月……”我失神地说出声。
　　萤光所成的光点暴闪。
　　夏无涯皱了皱眉头，翻了个身，继续睡着。
　　“无涯，怎么不回答？”姜有月问。
　　我不知道怎么通过这个萤火虫一样的东西与姜有月对话，所以我只能使尽浑身解数将元神之力附着在这东西上。
　　眼前突然出现了一幅清晰无比的画面。
　　姜有月坐在一顶内饰华丽的帐篷里，一旁侧卧着星海上人。两人面前放着一颗微微发光的人头骨，姜有月就是对着那只奇异美丽的头骨说话。
　　我张了张嘴。
　　发光的漂亮头骨下颌也做了一次开阖。
　　“无涯？”姜有月眉间微蹙，“你在玩什么？？？”
　　我正想着怎么回答，夏无涯突然握拳，将手心里的萤火掐灭。另一只尚且搭在我腰间的手眨眼之间就收紧了，似乎是怕我逃掉。
　　“你听我解释。”夏无涯满面疲惫之色尚未褪去，情急之下倒是显得格外可怜。
　　“解释什么？”我问。
　　夏无涯愣住。
　　“你们要对付云雾妖，这种事我早就知道了，有什么好解释的？”
　　“你别乱想。”
　　“我没乱想。”我认真地看着夏无涯，认真地说话，“我不管你们做什么，也不想知道。我什么也没看见，什么也没听见。”
　　……
　　……
　　我真的没有乱想，因为我脑子里如今只有一个念头，那就是千里万里万万里奔袭至姜有月所在之处，把那个两个月之期的纸条拍在他脸上然后再酣畅淋漓地骂他和星海上人这对狗男男一顿最后把那个劳什子雾糜权杖丢给生烟了事。
　　啊～哈哈。
　　那样的话什么都完了。
　　夏无涯抓着我的胳膊，很用力。
　　我说，夏无涯你松开手，我要走。
　　夏无涯说，你不要走。
　　姜有月肯定向他下过死命令不许放我走，他这个时候应该说“你不能走”可是夏无涯却说“你不要走”，搞得好像在求我一样。
　　“你再不松手我就要反抗了！”
　　“你斗不过我。”夏无涯说这话的时候神情有点悲伤，我恶毒地揣测，他这表情装得简直跟真的一样。
　　仔细想想，我似乎真的打不过夏无涯。
　　于是我扭头，朝洞窟外喊了句，“息狞！这里有个家伙欺负了你英明神武的老大，过来给他一顿胖揍！”
　　然后我转向夏无涯，语速很快很急地说，“你再不松手我就断臂逃跑，反正息狞肯定能拖住你。”
　　其实我不想说这么伤人的话。
　　可是我很生气，生气到连发怒都觉得便宜了别人。所以我很冷静很淡定地挣开夏无涯的钳制后跟他说，“别让老子再看见你。”
　　我恶狠狠的行状像极了欺负良家妇女的恶霸，事实上当时的情况是，我内伤根本就没好干净，提剑都很费力，夏无涯这个“良家妇女”动动手指头都能掐死我这个“恶霸”。
　　手无缚鸡之力的“恶霸”眨眼之间变成了亡命天涯的通缉犯，转身就以不可思议的速度奔逃而出。
　　恨不能生八条腿，为狂奔……
　　恨不能成隐形人，偷遍天下无敌手……
　　唉，还是自由好吖，刚离开夏无涯我就诗情大发，看来还是单干有前途。
　　身体里渐渐出现了某种奇妙的变化，周身云雾缭绕，每一步踏出去都像是踩到了棉花团子。我玩心大起，更加起劲地狂奔。我只觉得浑身的血肉骨头都离我远去了，整个人都舒服得飘了起来。
　　这应该就是传说中嗑了药之后飘飘然的感觉。
　　我甩开大步，冲着前方百米开外的一处山壁速度不减地跑了过去。嗖嗖嗖，周身的血肉全都化作云雾，缓慢地渗入山石之中，透过其中那细小的缝隙继续往前方飘荡。
　　心中生出一丝明悟。
　　原来这就是做一个纯正云雾妖的感觉，上天入地无所不能，这种状态下，应该是可以用那种所谓的“挪移”之术的吧。
　　用一个很狗血的词来说，“我悟到了”。
　　这一刻，我迈出了一小步，可是我的修为，却迈出了历史性的一大步！！！（天啊，航天计划我对不起你。）
　　见证了这个历史时刻的几个菜农瞠目结舌地站在菜地里仰望半空中的我，令我的自信心在短时间内极度膨胀。刚才那聚集在心底挥之不去的阴霾也因为这几个菜农那仿佛看神仙一样的眼神一扫而光。
　　一个菜农结结巴巴地说，“天啊，快看，天上飞着个裸奔狂。”
　　    澹
　　在这历史性的一刻，我连发言的机会都没有，脸红堪比猴子屁股，捂着□夺命奔逃。
　　玛丽隔壁的草泥马，我说那些云雾妖们怎么一个个都衣不蔽体，仅靠尾巴遮羞，原来施展大挪移术时间长了，会把衣服搞烂啊……
　　这是个问题，亟待解决！
　　握拳！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　下暴雨啦～
　　收衣服啦！

　　第六章

　　小鸟长得再漂亮也不能搁在外面暴晒，这是我从小就明白的事情。所以当务之急，是找件衣服穿好遮羞。躲在一处没人的水塘前，我窝藏在草丛里，费力地在识海里那一堆宝贝中翻找着衣服布片之类的东西。不知道是不是我眼光有问题，我的收藏品里没一套衣服是日常能穿的，都是些奇形怪状的战甲战裙。
　　云雾妖们是怎么解决这个问题的呢？我记得，那个叫做生烟的家伙似乎是用屁股后面华丽的长尾将自己的重要部位卷起来，身上确实没有一片寻常布料。难道我也要学他们做野人？我的尾巴，似乎，似乎已经虚化了。没有尾巴遮羞，我试着把翅膀召出来，从腋下，腰部开始缠合。骨质摩挲着皮肤的感觉有些怪异，天边竟然又飞来大片雪粒子一样的雾骨，附着在我体表各处化作一层外包式骨甲。
　　小白鸟安全了……
　　我踏出草丛，水塘旁一个一身蓑衣，手提钓杆的大叔闻声向我望来。我和那正在钓鱼的大叔四目相对，只听噼啪一声，大叔手中的钓竿摔入水塘。平静了不知多少年的乡下水塘边响起一声惨绝人寰的喊叫：“妖怪啊妖怪！有妖怪！！！”切～至于吗，不过就是对着你呲了下嘴里的獠牙嘛。
　　捡起钓鱼大叔落下的鱼竿和藤条编的筒子，我乐颠颠地想，晚饭不用愁了，烤鱼自动送上门了都。
　　心里默念几声“冲动是魔鬼”，我压抑住心底想去报复姜有月的冲动，从识海里寻出一柄细剑，又搜寻出一柄黑不溜秋的匕首。别误会，我不是想去杀人。匕首用来剥鱼鳞，剖鱼腹，细剑用来将鱼穿好架在火上烤。
　　火堆升起，那几条可怜的小鱼已经被我这不合格的厨子搞成了碎肉块穿在细剑上。
　　草丛一阵O@的响动，刚刚跑掉的钓鱼大叔又回来了。
　　我停下烤鱼的动作看着他，他比划着，依旧很紧张地说，“你这样烤鱼不好吃的，有泥腥味。”
　　“我很饿。”我真的很饿。
　　钓鱼大叔畏畏缩缩地拿走了他的鱼竿，在水塘边的湿润的草地里扒拉了几下，熟练地捉了几只蚯蚓挂在鱼钩上甩了出去。
　　我架在火上的鱼肉块却在这个时候散发出一种难闻的烤焦了的糊味。
　　于是自然而然地，我把注意力全放在了钓竿上。
　　很久都没有鱼上钩。
　　钓鱼大叔有点紧张地说，“鱼塘里的鱼很多的，平时这个时候已经有很多上钩了。奇怪……”
　　只有我知道为什么，那些鱼都避开了我所在的方位，逃难一样地全都聚集在对面的池底。我发动了柔丝，钻进水底，勾来勾去，眨眼间就勾上来一串大鱼落在钓鱼大叔脚边。
　　钓鱼大叔满面红光地提起一条最大的鱼，然后把其他的鱼全都踢回了池塘。然后他屁颠屁颠跑过来问我借了匕首，三下五除二地将那条大鱼剥了个干净。然后钻进池塘边密密麻麻的草丛里不见了，过了一会儿，钓鱼大叔手里抓着些嫩黄色的小野花和几片肥美的蘑菇回来了。嫩黄的小野花在石头上打碎，蘑菇撕成条一柄塞进鱼腹，然后用一种黄褐色的长条形草叶缠起来打了个结。最后是几片很大的阔叶，将那鱼身包裹起来，拍上泥巴丢进火堆里。
　　呃，传说中的叫花鱼？？？
　　这种烤鱼手法，很费解。我偏着头去看那钓鱼大叔，他身上没有妖气也没有仙气，根本就是一普通得不能再普通的凡人。
　　“我是妖精。”我说，“我会吃人的。”我补充道。
　　钓鱼大叔从怀里摸出一只旱烟袋，搓了些烟丝就这篝火点燃，深深地抽了一口，很平静地跟我说，“小兄弟的模样一看就不是人，所以我知道，你不是妖精就是神仙。”
　　“我是妖精。”
　　“我知道，神仙的品味，都比较高。”烟袋大叔将我上下打量了一遍，“年画里的神仙都穿着很贵重的丝绸衣服，小兄弟你却是一身古怪的铠甲。”
　　“我会吃人的！”我再次强调。
　　烟袋大叔再一次深深地抽了口烟，“会烤鱼的妖精都是心地善良的。”
　　我泪眼滚滚。
　　MLGBD，烟袋大叔你哪只眼睛看见我会烤鱼了？我烤的焦炭能吃么能吃么能吃么？
　　连着抽了两大口烟，大叔的脸色越发红光饱满。他对着我笑，脸上的皱纹褶子掬成一朵花，看着猥琐无比，“唉，原来妖精不是传言里说的那样可怕。听说你们和神仙在白骨洞窟打仗，可怜的孩子，你是逃兵吧。看着是饿坏了的模样。”
　　我抽抽鼻子，是饿坏了。不过我不是逃兵。
　　大叔突然壮着胆子摸了摸我的头，然后烟袋大叔就笑开了，脸上的皱纹一抖一抖，像极了风中凌乱的小菊花。
　　“笑什么？”
　　“头发软软的，像我儿子小时候一样。”
　　“你儿子？”
　　“是啊，我儿子，两个。都不听话了。一个硬要去当大将军，打打杀杀地，说不准什么时候就丢了性命；一个爱上了一个不该爱的人，整日里茶不思饭不想，人不人鬼不鬼地。”烟袋大叔微微眯起眼睛，长叹一口气，“有时候我想，做个自由自在的妖精或许也是不错的，累了可以变成走兽飞禽游戏于山水之间。”
　　“……”谁给你说妖精就很自由自在了？
　　其实刚刚我还有想过，做个普通人，钓钓鱼抽抽烟其实挺好。
　　我和烟袋大叔同时叹了口气。
　　“该面对的时候还是得面对啊。”
　　我和烟袋大叔同时说。
　　两个猥琐的家伙相视一笑，握了握爪，烟袋大叔还拿了他的旱烟袋给我抽了口。我苦着脸吸了一下，意外地发现烟袋大叔抽的烟丝竟然还不赖。想想也是，一个家里有个当大将军儿子的大叔，怎么也不会是真正的潦倒汉。
　　“唉，小神医啊小神医，害煞我儿。”烟袋大叔仰天长叹。
　　我竖起耳朵。
　　大叔苦笑，“不瞒你说，我那小儿子对小神医的人动了不该有的念头。小神医啊，那可是神仙般的人物。”
　　“大叔……您儿子叫？？”
　　“大儿子蓝尚，小儿子蓝风。”
　　我险些落荒而逃……
　　心里惶恐不已。
　　那个红脸的蓝风，很好的娃，可惜我不喜欢，怎么办？不管他么？突然想到姜有月，想到夏无涯。若是他们也不喜欢我，跟我在一起不过是大势使然，那我岂不是跟蓝风一样可怜？
　　“大……叔，我叫沈兮。”
　　“哦，沈兮啊，好名字。”烟袋大叔蛋腚地抽烟，可是抽到一半就跟卡到了喉咙一样咳嗽起来，“你叫什么？沈兮？哪个沈？哪个兮？”
　　“就是沈信的沈，沈兮的兮。”
　　烟袋大叔手里的烟斗掉了，烟丝洒落一地。
　　……
　　……
　　我跟烟袋大叔走了一趟，坐快马拉的车，三天三夜到了蓝府。
　　出乎意料地，蓝风不肯见我，只是隔着门丢了本《异人志》给我。
　　门缝里隐约透出一丝云气，我吸了吸鼻子，在蓝风房间外竟然嗅到了云雾妖的气味。
　　烟袋大叔又是一声长叹，“公子与小神医走后，小儿就变成这样了，只肯喝水，送进去的饭菜往往原样推出来。谁都不见。”
　　我翻了翻《异人志》，上面讲的竟然是云雾族的事情。那本书册上有很多内容，竟然是我这个曾经在云雾族领地里呆过的人都闻所未闻的“小道消息”。我越看越心惊，一旁的烟袋大叔凑过来问，“这书上歪歪扭扭图不像图字不像字写的都是些什么啊？”
　　“云雾妖族的文字，写的是……”超脱轮回，永生与死亡的秘密。还有――“一些关于妖精和仙人的八卦琐事。”
　　真的是八卦琐事。
　　如果姜有月跟星海上人不顾妖仙两族隔阂奋然反抗云雾族所立天条走到一起惊天动地的恋爱故事也算八卦故事，那么，这小册子里，绝大部分内容都是八卦琐事。月君与星海上人俱是号召力极大的人物，他们二人的恋爱事件，完全能够引发一场关于天条与废除种族隔阂的大战。撇去这场几乎将云雾族逼上绝境的大战不说，这儿小册子里记载的东西，还真是八卦到极点的无聊事情。
　　除了这些东西，小册子里还记载着云雾族一些算得上是核心机密的东西。
　　这一部分用了生僻的散云字体记载，一堆小墨点或浓或密地堆积在数页看不出具体材质的烂纸张上，讲述了一个简短却极为关键的云雾妖族的习俗。那就是每隔百年他们就会加固一次搁置在圣墓中的棺材上的封印以逃避死亡。云雾妖的生命散去之后会形成一枚雾骨，若是没有外力相加，雾骨可以吸收周遭的灵气直至这名已经死去的云雾妖再度复活，雾骨进入圣棺之中，这名死去的云雾妖才能彻底安息。
　　永生其实是件很无聊的事，云雾族那些先辈们大多数都自愿将自己的雾骨投入圣棺以求永眠；可是事情没有绝对，总有一部分不想死的，将圣棺的“安息之力”封印住了，那段时间，个体能力极其强悍的云雾妖飞速繁衍，云雾族，很快便强大到了一个可怖的程度。
　　族长生烟，一个很有野心的男人，率领不问世事的云雾妖第一次走出了天河禁地，进入三界。
　　云雾族繁盛无双，三界无人可挡。
　　那是一段辉煌灿烂的日子啊……
　　这一页翻过去之后，就变成了凡间最常见的小篆书。上面写了一些零星的关于云雾妖的传说，最后一部分，似乎是后来装订上去的，上面记载了一项匪夷所思的医道实验。
　　一枚消散了怨气，已经没了灵魂的雾骨，被一名大胆的大夫植入了一名身体素质极其强壮的人类头骨之中。那个人渐渐地产生了一些不可思议的变化，最诡异的变化就是，那名人类渐渐地能够用肉眼看到索魂阴司，更为可怖的是，就算那人将自己的脑袋切掉与身体分离也不会死去。掉下的脑袋在十二个时辰之内会自动化作雾气回到身体之上……
　　我合上《异人志》，呆呆地盯着蓝风房间那扇薄薄的木门出神。
　　不难猜出，接受了那枚雾骨植入的倒霉仁兄就是蓝风，而那个异想天开的大夫十有八九是夏无涯。
　　烟袋大叔斜倚着回廊里的栏杆猛抽烟斗，吞云吐雾。自家儿子变成了怪物，想着他不肯能一点都不知道。不容易啊不容易，做什么都不容易。做人难，做妖精难，当爹难，当儿子的也不容易。
　　我将《异人志》收入识海，扣了扣蓝风的房门，“这上面说，把那个东西取出来，你就能变回原样。不过很可能会死……”
　　烟袋大叔眼睛亮了一下，朝我望了过来。
　　随即他又摇了摇头，重新拿起烟袋抽了一口，眼神再度飘远。
　　屋子里，蓝风终于说话了。
　　他说，“不，活着还有希望，死了什么都没了。”
　　我叹气，暗道今天一天叹的气比过去半辈子都多。不想死的根源，就是“希望”么？所以蓝风愿意作为怪物活下去，所以云雾妖族的繁衍失了平衡。
　　姜有月呢？他又是想图谋什么呢？
　　难道是和星海上人永世厮守？？？这话说出来连我都觉得可笑。哈哈！
　　好冷。

　　第七章

　　姜有月呢？他又是想图谋什么？难道是和星海上人永世厮守？？？这话说出来连我都觉得可笑。伟大的月君一直把我当枪使，和我定下了两个月期限的约定，自己却跑去和星海上人在一起厮混。亏我还一直下意识地为他开脱，认为他遇到了什么脱不开身的麻烦事，谁料这人早就暗中跟夏无涯互通款曲，指挥着夏无涯带着我引领云雾妖们满世界地逃窜。
　　好吧我承认我中毒了，中了一种名叫姜有月的毒。雷死你我也得说说，血池边上碰到这位的时候，天气很晴朗，红彤彤的弯钩月亮高高地悬挂在妖魔界的天空上，在大地上投下一片暧昧的颜色。姜有月背对着我，映着月光，漂亮得不似真人。
　　美好的月君声色柔和地唱了一首极美的词，虽然我不懂词里的意思，可是他唱得很好听，而且歌调里还有一丝淡淡的欢喜情绪夹杂在里面。小爷我虽然是个半文盲，可是我对歌声很敏感，姜有月唱的那首词，一定是在婉转地表达爱意。
　　小爷我痴了。
　　谁敢笑我拍死谁。
　　话说，那可真是一个奇妙的夜晚。本来我是想找姜有月打一架，把这个不怎么守规矩的家伙干脆利落地赶出我的领地，可是见着他的时候他正在唱歌，歌词玄妙，歌调温柔。每一个音节都能轻易地打进别人的心坎，我知道，这样的歌是用灵魂唱出来的，这样的歌声中所含的感情做不得假。
　　于是我很傻逼地对姜有月笑了笑，手里的獠牙拖在屁股后面，二百五一样坐在血池边上跟他对唱。我唱的是云雾族的小情歌，音节生僻，也不知道姜有月听不听得懂。姜有月唱的是一些内容深奥的词，我能听清每个字却不明所以。现在想想，当时的所作所为怎么就那么幼稚，两个傻逼男人像狼一样在月下对嚎，两个人兴许都听不懂对方在唱什么，可是却这样对坐了很久，然后坐着坐着就坐到了一起，然后滚进了血池。
　　姜有月顺着我的背一路亲下去，亲到PP的时候我尖叫着跳出水面落荒而逃。
　　一想到这个过节我就脸红得不行，悔恨自己当初的表现差劲。
　　上天可鉴，小爷我懵懵懂懂过了一辈子，连男女之间的事情都没搞明白，头一次暧昧，被另一个人舔了PP，惊慌一下也不是我的错。濉
　　然后就是躲在洞穴里很长时间不出去。
　　最后熬不住又去了血池。
　　这一回两个YD男人没有再傻逼地唱歌，姜有月很自然地问我是谁。我老老实实像个被夫子提问的小子那样回答“我是獠君”。再然后姜有月就问了我很多东西，直至将我昨天晚上吃了什么东西，吐了几根骨头都套出来之后才不再发问。
　　再然后我跟姜有月就莫名其妙地成了一对每天咬着耳朵说悄悄话的狗男男。
　　每天太阳升起的时候，我会准时醒来，飞奔去血池边上唱情歌给姜有月听，然后花了不少工夫学会了一首他能听懂的“十八摸”。云雾妖的语言发音生僻至极，就算我一个音节一个音节地教，姜有月也没学会。用他的话说就是，他喉咙里没长那些云雾妖特有的发音器官。
　　唉，当初真是傻X得要死。
　　我跟姜有月最亲密的动作也不过是拉拉手蹭蹭脸颊，要么就是互相舔舔爪子抱抱身子。
　　其实现在想起来，姜有月第一次做的动作，似乎是想干那件事。他不是那种纯情的人吧。我咬住一只从蓝府顺手摸来的黑色烟斗，学着烟袋大叔的样子搓上烟丝点燃，深吸一口，装逼无比地吐了一只圆圆的小烟圈。
　　看着那只烟圈越变越大，最后淡到消失在空气中，我愣愣地出神。
　　唉，如果夏无涯在这儿，肯定会念叨几句，珍爱生命远离烟斗的混蛋话。不知道，他会不会被息狞揍坏，息狞那家伙生得一身神力，貌似憨厚，其实很阴险，打架从来都没吃过亏……
　　掂了掂手中那本异人志，我将那几页写着云雾妖族文字的纸张扯了下来，随口喷了口雾气过去。那几张脆脆的破烂纸张渐渐发黑，一些疏密不一的白点渐渐在黑纸上显现出来。这是云雾族特有的记载方式，散云书，很有名的一个书法流派。
　　黑底白字上写了一段话，讲了个无聊故事。这故事讲的是“地府”和那虚无缥缈的命运。故事说，从前有个牛逼哄哄的神人，在混沌中划分出了三界，制定了三界规则。然后这个牛逼哄哄的人轰然倒塌，身体变成了山川河流鸟兽虫鱼妖精仙人，识海变成了茫茫无际的天河。然后这个牛逼哄哄的神人以身殉道，发下宏愿，誓要永生维护天道平衡，于是他的意识变成了整个世界。
　　故事到这里戛然而止。
　　我对着那几页黑纸又喷了一口雾气。
　　黑纸再度变色，暗红的底子鲜红的字迹。
　　说的是云雾族与这位牛逼神人的关系。
　　云雾妖不入轮回，不受这位神人制定的法则制约。因为云雾妖根本就不是这位神人制造出来的，而是冥冥之中演化出来的一个新物种。如果那位神人代表的是创造，那么云雾妖代表的就是毁灭，因为他们什么都吃，而且很能吃。
　　最为著名的一位云雾妖，一个叫做“天狗”的家伙曾经将月宫原先所处的星辰啃了个干净，迫使月君不得不将月宫搬来搬去。所以有段时间，天上的月亮从不按时出现，每次出现的位置也是时东时西。
　　最后一个最狂妄的，叫做“生烟”的家伙妄图吃掉凡间的根本“太阳星”。
　　就在那个时候，姜有月和星海上人轰轰烈烈地恋爱了，然后妖仙两族大肆进攻天河禁地，星海上人更是施展了毁天灭地的大妖术使得不可一世的云雾妖族损失惨重，几近全灭。
　　生烟没有吃掉太阳，云雾族正是在那个时候衰败了。
　　只有一小部分与生烟意见不合的云雾妖逃过一劫，他们带着本族圣棺，在妖魔界寻了一处僻静的场所休养生息。
　　故事到这里又没了。
　　我卯足了内力冲着这几张纸片又喷了口雾气。
　　纸片扭扭捏捏地再度变色。
　　这一次的变色显得很不情愿，我一急，咬破舌尖喷了口血雾在纸片上。纸片终于麻利地变色完毕，这一回是深蓝底子灿金色字。
　　花费这好多层“密码”掩盖的东西，只有一句话。
　　上书“破此印者乃云雾之棺汝危矣”……(#F′)靠！玛丽戈壁的草泥马，这话毛意思？？我毫不客气地把烟灰通通磕在这几张破烂纸张上，一团火焰轰地一声就将这堆烂纸片点燃了。想不到啊想不到，蓝风GG费尽心力掩藏起来的东西，记载的竟然是这么神棍的东西。
　　这种话，小爷我花两个铜板在算命的摊子上就能收到好几句。
　　而且算命先生还晓得断句，这写故事的家伙忒没文化，通篇连个标点也不加，看得小爷我是两眼酸涩眼泪汪汪啊。
　　伸了伸懒腰，又点上一斗烟，我开始认真思索蓝风的问题。
　　夏无涯把蓝风变成了半个云雾妖。
　　可是，蓝风为什么不肯吃饭呢？按理说，云雾妖的食量应该很大才对。
　　我偷偷摸摸地溜回蓝府，翻墙，变成一团烟雾的模样贴着地面回潜。
　　蓝风所住的院子，熊熊黑火燃烧着，直冲天际。一只浑身羽毛脱落了小半的大鸟低鸣着盘旋在小院上空，息狞那熟悉的擂动巨锤的响动声声震耳。
　　我退缩了，没敢再往前移动半分。
　　将身体所化的烟雾紧贴着地面，附着在花木根部。
　　夏无涯狂躁地在半空盘旋来盘旋去，一边躲避着息狞的袭击一边瞪大了眼睛往地面看。
　　他在找我。
　　他竟然能找到我！
　　他一定在我身上留了什么方便追踪的东西！
　　我恶毒地想着，最后将目光定格在爪子所化的那一团极不显眼的云烟上。一只模糊的，小小的，栩栩如生的乌鸦，安静却突兀地燃烧在贴近地面的草木中。
　　MLGBD，我暗骂一句。
　　半空中的夏无涯一声清鸣，就势俯冲下来，显然是发现了我的行踪。
　　几团淡蓝色的雾气自我周围的地面上渗透出来，在电光火石之间化作几只魁梧彪悍的云雾妖，不在地面上做丝毫停留就挟着风雷之势倒扑向从天而降的夏无涯。那动作，竟带着几分同归于尽的惨烈。
　　我脑海里闪过逃跑的念头，平地上却凭空生出两条又长又韧的尾巴，将我变化而成的云气缠得死死的，令我脱身不得。
　　尾巴末端，长在一个魁梧的裸奔男身上。
　　那人叫生烟。
　　我认得。
　　生烟伸出爪子拈住我的颈骨，手和尾巴同时使力将我提了起来。我已经无法保持雾化状态，恢复了人形，连骨甲都没来得及给自己套上。小白鸟再一次暴露在空气中，颇有几分滑稽的味道。于是我笑了，而且是毫无形象的捧腹大笑。
　　“死到临头，还能笑出来，你果真是个怪胎。”生烟附在我耳边小声道。
　　“不知者无畏。我是大白痴。我喜欢笑你管得着吗？”我翻了个白眼，从嘴巴里吐出一道烟圈。
　　生烟不闪不避，被我吐出去的烟圈笼了个正着。
　　下一刻，他剧烈地咳嗽。
　　我得意地晃了晃手里的烟斗，抖擞出去一溜烟灰，“小爷吐的可不是云雾妖的精气，是烟圈，正宗的烟圈！～”
　　生烟一掌拍在我胸口，然后迅速地将唇凑过来，在我嘴边猛吸一口。
　　一道肉眼可见的深蓝色雾气从我嘴里流向生烟口齿之间。
　　我如同蔫黄瓜一样软瘫下去，全凭着生烟尾巴上的力道支撑着我不掉下去摔在地上。
　　生烟眯着眼睛微笑，“不好意思，你的味道太好了，我没控制住吸食的量……我和姜有月的较量才刚开始，你可千万别在这个时候死了。”
　　手脚不受控制地虚化，变成一片片棉絮样的东西。
　　我觉得我被抽空了，身体只剩下一张皮，一阵风吹过来都能把我吹坏掉。
　　生烟抬起我的下巴，反喂了一口猩红色的雾气给我。
　　我觉得手脚又渐渐地回来了，可是反胃的感觉却压过了一切。我吐啊吐，几乎是用尽了所有的力气将那口猩红色的雾精吐了出去。
　　生烟面色铁青，尾巴紧了又紧，差点把我勒散。
　　“族里还有没有很少吃人的小妖精？”
　　“有两三个。”
　　“叫他们过来。”
　　隔了一会儿，两片陌生的凉凉的唇渡了口稀薄如水的精气给我。我勉强睁开眼睛，瞅准了生烟的方向，恶狠狠地呲了呲牙，嘴里凝聚了一道妖风，化作旋风利箭，嗖地一声就朝生烟射了过去。如此近的距离，风箭很难不中。生烟的右眼被这突如其来的一箭刺得血肉模糊，他闷哼一声，下意识地倒退半步。
　　生烟捂着眼睛，不怒反笑，他有些不解地问我，“为什么不见你这样对付姜有月？据我所知，他对你，也不见得存了几分好心。”
　　“我不爽，想发泄下。你最倒霉，离我最近罢了。”
　　“怪胎。”生烟说完，扯着我的脑袋，让我的目光投向蓝风的住处。那间房屋，如今依旧倒塌在黑火中。生烟那讨厌的声音响起，“夏无涯赶在我们前面烧死了里面的人，似乎不想让我们从他嘴里知道某些东西。”
　　“……你究竟想说啥？”
　　“你的无涯哥哥，也不是什么好人。”
　　“……”无聊的男人。如果小爷还有力气，一定再吐你一口风箭，把你另外一只眼睛也扎烂！夏无涯干了坏事，难道我没眼睛看不到吗？还用你再说一遍？？？？？？
　　唉，这世界，好人都死绝了！

　　第八章

　　我正纳闷，这才一转身的功夫，夏无涯和息狞怎么都没动静了？生烟像是听到了我心里的疑惑，将我的脑袋又往上面托了托。高空中，云头之上，姜有月一脚踩着息狞，一手扶着夏无涯，好不威风。星海上人摇着一把绘着水墨画的铁骨折扇，每一次扇动都有一个惊天的浪头拍下来，扑灭云雾妖们自下而上的袭击，从容淡定。
　　生烟提着我倒退一步，避开一朵溅在眼前的浪花。浪花落在地面上，四处飞溅，我这才发现，那水浪竟是完全由妖气实质化而成的！星海上人体内妖气雄浑，竟然到了这种地步！！生烟不慌不忙地将手指放在唇边，吹了个响亮的口哨。
　　云雾妖们体型骤然收缩，化作烟气融入地面消失不见。
　　生烟朝空中的姜有月摇摇一拜，尔后才发动了大挪移术撤退。姜有月居高临下地看着生烟，对生烟这一拜竟是半点反应都没有。我心中疑惑，生烟是云雾族的族长，为什么要对姜有月行礼？生烟的大挪移术显然比我那半吊子挪移术好多了，极其短暂的旋转感过后，生烟稳稳地落在月宫之中一具软榻前。这份准头极其难得，我施展挪移术的时候根本就分不清东西南北，因为挪移术施展的时候，雾化的身体会以极其可怖的速度旋转震荡，这种状态下……几乎不可能辨清方向……
　　“啪嗒”生烟松开尾巴，我脸朝下摔进了软榻中。软榻上铺着一层柔和的绵丝，我吸了吸鼻子，一股令人晕眩的淡雅香气扑鼻而来。我立即热血沸腾了，脑子里控制不住地乱想，姜有月躺过的榻？好好闻吖。
　　生烟冷哼，“月宫里的东西都换上了全新的，月君的东西，全都是大法力变化而来的真实幻物，你以为，那种东西能留到现在吗？”
　　我脸色羞红，险些恼羞成怒。
　　生烟又补上一句，“月君是天地间诞生的第一位神仙，战力不甚出色，可是论及对天道法则的运用，月君第二，世上无第一，所以我才会对他施礼。还有，我已经修成了族中记载的大神通，你识海里那些激流漩涡，对我来说已经不成威胁。”生烟将我翻转过去，脸对着他，状似温柔地问我，“雾糜，是你自己交给我，还是让我亲自抢夺？”
　　我咬牙切齿不说话。心想，门儿都没有，哪有赃物到手还吐出来的道理？！
　　生烟继续凑近，鼻尖几乎贴到了我的额头，“真的不给？如果我自己动手拿，你的识海一定会受损，而且是严重受损。难道你想变成白痴？”生烟呼出的气体喷在我脸上，闻起来，简直和身下软榻上的气味一模一样！我靠，老天啊，这变态死男人身上的气味怎么这么好闻？我脑袋晕晕乎乎地，险些就傻不拉几地从识海里拿出雾糜双手奉上了。好在我反应够快，察觉到这香气不对劲，赶紧屏住呼吸。
　　生烟等了一会儿，耐心用尽，脑门贴了过来。
　　两个人额头紧挨着，眼睛对着看。
　　亲密如情侣的动作持续了大约三次呼吸的时间，生烟松开我，站直了身子，手中握着一柄已经生出新芽的枯木权杖，脸上绽开一个悲天悯人的微笑。
　　我浑身虚汗，头疼得厉害。
　　生烟轻启双唇，情人一样在我额头上落下一吻，“我越来越喜欢你了，识海里的景色漂亮得教人不忍心破坏。怪不得那些进入你识海中寻找东西的后生们都不见了，原来是迷失其中……不简单啊。”
　　老子我辛辛苦苦收集而来的珍惜植物珍惜动物珍惜宝贝，有一多半都被生烟这个疯子弄坏了！识海里如今变得破败混乱，一副被龙卷风肆虐过了的场面。“你这个疯子！！！”我怒骂，眼泪差点掉下来。
　　“还能骂出来，精神不错嘛。”
　　“……疯子疯子疯子！”呜呜呜，我的宝贝，夏无涯送给我的那些好东西，还有我从星海上人老窝里搜刮来的珍奇，心疼死了……
　　“疯子总比傻瓜好。”生烟抬高权杖，重重地敲在我脑门上，“我劝你最好消停点，族中有不少人想把你生吞活剥。若不是我拦着，你小命早就没了。”
　　“那是因为你想拿我威胁姜有月！”我忿忿不平，“难道还让我谢你不成？”
　　“你傻了还是姜有月傻了？你以为，你真有能够威胁到姜有月的本钱？”生烟笑骂，“傻瓜，我摆明了告诉你好了。因为我跟你有血缘关系，所以你才能存活到现在。我跟姜有月对决，还不至于下作到抓一个残废来做筹码的地步，那些话，不过是说给族里人听听而已。”
　　“老子才不信。”我抱着几乎裂成好几瓣的脑袋，“血缘关系算个毛啊，我才不信，因为一个虚无缥缈的血缘关系你就会对我好。更何况，你打烂了我多少宝贝，还差点吸光我精气！！！”
　　“我已经解释过了，因为你味道太好超出我预料，吸得有点多，但是没吸光不是吗？”生烟舔了舔唇，“至于你识海里那些东西……实在抱歉，它们太完美了，我忍不住就把他们弄坏了。”
　　心中顿生一种无力感。我想，生烟的脑子肯定有病，完美的东西应该忍不住去喜欢才对，正常人哪会忍不住去破坏！！！
　　“你有病。”我有气无力地说。
　　生烟竟然点了点头，格外严肃地回答道，“兴许你说的对，云雾妖，除了你这个残废之外的所有人，都有病。”
　　默。
　　生烟摸着下巴，用万分认真的语气道：“幸好你是个残废。”
　　什么意思？
　　“否则早就被吃掉了。”生烟又说。
　　我翻白眼，什么破逻辑。云雾妖的思想太难理解。小爷我明明手脚健全，这家伙非得说我是残疾人；而且还说残废好残废妙，残废幸运呱呱叫。照他这种逻辑去想，云雾妖应该会很喜欢吃姜有月才对，因为月君怎么看都是那种完美无缺的人。可是云雾妖这么多，也没见谁把姜有月吃掉……
　　“月君没被吃掉，是因为他实力太高。当年有个前辈‘天狗’，曾经吞吃过月星，只是――下场不大好。月君不是那么好招惹的……”
　　我大惊，怒指生烟：“你你你你，你怎么知道我在想啥！？？”
　　“你思维活动太剧烈了。”生烟面无表情。
　　我大澹⌒闹心念，蛋腚 蛋腚，一定要 蛋腚。握拳！！！远目！！！

　　第九章

　　生烟的想法太诡异，他说的话不能全信，当然，也不能全盘否定。（废话）
　　蓝风被夏无涯一把黑火烧死了，这一点我令我难以接受；生烟说得对，夏无涯，不是好人。这一刻，我突然觉得光线有些刺眼，在软榻上费力地翻了个身，我闭上眼睛脸朝下趴着。眼前浮现出夏无涯喂我吃饭，给我铺床，帮我穿衣服，提鞋子，系腰带，甚至打我屁股的场景o(∩0∩)o那个时候夏无涯真的好温柔啊，简直就是天底下最好的人。
　　总之，夏无涯是个时好时坏的人。
　　至于姜有月，一想到他，我就气得手脚乱抖；不过也仅仅是生气，心底却还隐隐期待着什么。手里拿着他写的便条，总希望他能突然从天而降，然后给我个暴扁他一顿的机会，最后他再老老实实地给我道个歉，承认自己失约不对……
　　明明是不可能的，我还稀里糊涂地死死抓着不放。唉:-(这大概就是传说中的“意&淫”了吧。
　　我揪着自己的头发，往软榻垫子里钻，恨不得一头钻进去再也不用见人才好。MLGBD，为什么啊为什么，为什么我见着姜有月就会像头发&春的犀牛一样冲过去，伟大的月君姜有月只需要闪闪身子，我就会一头撞在大树上，头上的角卡在树干上，进退不得。啊啊啊啊，我好笨T_________T
　　一只手突然按在我后脑勺上，死命地往下压。
　　我整个脸都被压进软榻上的垫子里，呼吸不能。
　　爪子抓啊抓，两条腿蹬啊蹬，“呜呜呜”地闷叫。我的老天爷吖，我只是想把脸盖起来“掩耳盗铃”，没有想把脸闷进垫子里吖，会窒息的，会史人的o(>n<)o……
　　后脑勺上的爪子力道终于减弱，生烟扯着我的头发，把我的脸抬起来，一张惨白的脸孔和我的脸凑得很近，“舒服吗？爽吗？”
　　我大口吸气，然后冲着生烟的脸狠狠地呸了一口空气，破口大骂，“干你 娘。”别说小爷我没教养，教养这东西不是给变态的！！！对待生烟这种脑子不正常的货，再多教养都不够用。
　　“我们俩，一个娘。”用这句话刺激完我，生烟就很诡异地笑了，然后说，“我带你去狩猎。”
　　狩猎？我脸黑了，不会是带着我去吃泥巴吃星星吃月亮吧。
　　生烟压低嗓门，轻声说：“你觉得那条白雪神龙如何？”
　　“不好。”我结结巴巴地说。生烟说的猎物是白龙――那个很漂亮，脾气很火爆，和姜有月很有奸&情的白玉少年。
　　“你说的不算，”生烟淡然地说，“我没打算征询你的意见。”
　　我一口气没缓过来，差点憋到内伤。
　　生烟扛麻袋一样豪放无比地把我扛在肩上，大挪移术不停发动，最终的落脚点，是一个辽阔的大草原。空气无比清新，天空蓝得不可想象。我努力抽动着鼻子，闻着地面上散发出来的青草气味，心境都开阔起来。生烟甩开尾巴，将我缠牢，虚扶在草地上站好。脚趾头触及草根处的露水，凉凉得令人精神振奋。草原上的草长得很长，很高；没风的时候，草尖几乎可以达到我腰部。
　　我记得夏无涯似乎唱过一首诗给我听：天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。也只有这样的草原，才能孕育出那么美的诗。心情突然之间好得不得了，很有种想要唱歌的冲动。
　　“仙界黎原，仙界地势最高的大草原，月君的行宫建在这里。”生烟眯着眼睛望向远处。
　　我顺着生烟的目光朝那个方向看去，只见远方的地平线上，一顶顶姿态低调风格狂野的帐篷密密麻麻地排列在一起，拱卫着中间一顶银白色基调的华贵大帐。蓝得纯粹的天空中，一轮颜色淡到极点的弯月高悬，正对着那顶银白色大帐。
　　我吞了吞口水，咬紧牙关，身体下意识地往后缩。
　　“我们来玩个游戏吧。”生烟说。
　　“不玩！”
　　“有意见保留。看好了，这是云雾妖的成名技――草上飞，”生烟拖着我，脚下踩着一团云气疾速朝着远处那帐篷群落飞掠，脚底与草叶似粘未连，一飘一荡之间就滑掠过数百步的距离，“当年云雾族的先辈们就是这样纵云于此，击溃了仙界最后一支反抗力量，建立了属于云雾族的新天条。”
　　“草上飞很漂亮，景色很优美，你的话很煞风景。”我不喜欢生烟描述的东西，因为他的话语深处，带着无数血腥。我能想象，当初云雾妖占领这片土地使仙界众人屈服的时候，一定是血流成河的场面。
　　生烟自顾自地说，“这片草原下面，埋藏着数以万计的尸骨。”
　　眨眼间，我们已经离那片帐篷群落很近了。
　　帐篷群落外围警戒人员的脸已经清晰可见，有人对着我们大喊，“快停下，不要靠近了，再靠近我们就不客气了。”
　　生烟将爪子搁在嘴边舔了舔，眼神炽热，速度不减反增地冲上去，在那些警卫之中以浮光掠影的速度绕了个圈子，拍西瓜一样拍碎了那几个警戒人员的脑壳子。几条乳白色的魂魄被生烟扯在手里，就在我以为生烟会立即把那些无辜的魂魄吞下去的时候，他施展了大挪移术，拖着我迅速撤退到一个极远的地方。
　　随后是休息片刻之后，再度出手。生烟的眼光很毒辣，再加上他速度快得出奇，这样的偷袭竟然反复实现了四次才被一道水浪打断。我认出那道水浪是星海上人的攻击手段，心中隐约有几分期待，想知道生烟和星海上人，哪个比较强一点。这两个不讨人待见的家伙，最好大打出手，然后两败俱伤……
　　我恶毒地诅咒着，谁料生烟竟然很没种地远遁了。
　　所谓的狩猎，以生烟四次偷袭成功之后被星海上人吓跑结束。
　　仙界某座雪山中，生烟慢条斯理地将那些魂魄一个个搓成团子，炼成小颗粒的药丸。
　　“你胆子真小。”我眼神有点怨毒。
　　生烟毫不在意，吹了吹眉毛上落下的雪粒，“这只是个开始而已，我的目标是那条小白龙，这些人只是开胃菜。你等着瞧好了。”
　　“两次对上星海上人你都逃了。”我抓住生烟的小辫子不放。
　　“白龙之后，就是星海上人，他不会逍遥太久的，一个靠着月君的名气爬上来的海族妖精而已，空有一身蛮力却不知如何运用。我迟早会吃掉他。”生烟已经将所有的魂魄炼成了一粒小药丸，在手中上下抛动着，牛逼哄哄地说，“除了月君，这天下再没有其他人配做我的对手。”
　　呕……

　　第十章

　　“这只是个开始而已，我的目标是那条小白龙，这些人只是开胃菜。你等着瞧好了。除了月君，这天下再没有其他人配做我的对手。”生烟脸不红心不跳地说着大话。
　　我毫不掩饰地对生烟做呕吐动作，后者毫不在意，只是他手里的魂魄丹抛啊抛，越抛越高，最后“biu”地一声被抛在了雪地里。虽然吃人不对，可是，“浪费是可耻的……”我弱弱地抗议，屁颠屁颠跑过去将那枚魂魄丹捡起来，擦了擦上面的雪粒子。这些仙人的魂魄已经被炼化了，再也无法投胎转生，丢掉不如吃掉，反正已经无可挽回了。
　　生烟眯着眼睛看着我，眼神带着赤&裸裸的侵略性，“魂魄丹不好吃。”
　　我点头，心想这和我有啥关系，“我没吃过，你不用跟我讨论这个问题。”
　　“你可以吃吃看。”
　　吃还是不吃，这是个问题。身为云雾妖，如果没吃过人，那岂不是太逊。再说，关键是，关键是――我不吃，估计生烟这个神经病会真的把魂魄丹丢掉。最后的最后，经过几番挣扎，我拗不过自己的好奇心，把魂魄丹丢进嘴里。甜甜的，好像在哪儿吃过。
　　在哪儿吃过呢？我绞尽脑汁地想。第一次是在沈府，夏无涯炼制的新型药丸；第二次怎么也想不起来了，只是觉得熟悉，可是却找不到这种熟悉感从何而来。疲累感渐渐消失，力气又回到了四肢百骸，我舒服地长舒一口气。生烟的脸一直正对着着我，眼神却是飘忽不定的，似乎在想什么东西。我退了半步，拉开和他之间的距离。这该死的家伙，总喜欢离我很近很近，两个人几乎都贴到一起去了，也不知道他是怎么想的……
　　“没有吐？”生烟眼睛里闪着寒光，又向前滑了一步贴近我，两人的鼻尖几乎挨到一块儿，生烟迫人的气势压得我喘不过气来。这个时候，生烟又开口了，这回是肯定的语气，“没吐，看来，你吃过魂魄丹。我以为你真是不杀生的怪胎呢……”生烟把额头贴了过来，手指头勾了勾，下一刻，他手中就出现了一只青玉匣子。
　　那匣子是姜有月离开的时候留给我的，里面是桂花味的小丸子，我没舍得吃。
　　生烟皱着眉头，小心翼翼地把匣口打开，脸色青红不定地变化了很久，又小心翼翼地将匣子合上。最后又从尾巴上拔了一把毛下来搓成一根细绳，在匣子上缠绕几道打了个绳结还给我，问：“谁给的？”
　　“……”
　　“是月君吧，除了他，没有其他人能炼化这么多……云雾妖。”
　　“……”
　　“怪不得派来攻打这里的后生们一个也没复生，原来月君竟然找到了炼化云雾妖的办法。”
　　我突然觉得手里的青玉匣子很烫手。
　　想丢又舍不得。
　　生烟又瞥了眼过来，凉凉地说，“怪不得渡你精气，你会吐，原来是被至上美味惯出的脾气。我还以为，你是因为极度厌恶我，才不肯接受我的渡气。”生烟的额头终于离开，可是这家伙脸依旧和我贴得很近，“什么味道？我。”
　　忆及那口恶心的精气，我没好气地回答说，“血腥味，和腐臭味。”
　　生烟偏了偏头，呲牙露出一口白森森亮晶晶的獠牙，“那是因为我什么都吃，可没有小祖宗你吃得这么精致，绝大多数云雾妖吃人都是连脑袋一起吞下去，你以为，所有人都跟你一样，有月君送的极品魂魄丹么？”
　　突然间觉得，姜有月好狠。
　　生烟摸着我的脑袋笑，很得意很得意地说，“我明白了，你就是那预言里唯一的瑕疵，月亮上洗不掉的污渍。”
　　“什么，意思？”
　　“兴许，月君真的很喜欢你。”生烟很高兴，“不管这片污渍多小，多不起眼，月君都不是真正的‘完美’了。这意味着，我有机会吃掉他。”生烟突然变得跟小孩子一样兴奋，“我会成为最伟大的云雾妖。”
　　我情绪低落，没理生烟的狂热自白。
　　生烟扯着我的头发，拨高我的脑袋让我仰视他，“作为我唯一的哥哥，虽然是个残废，不过我需要你说句‘恭喜’。”
　　“恭喜，”你神经病越来越严重了，“灰常恭喜。”
　　生烟兴奋地扯掉了我一大撮长头发，“好哥哥，等我抓到星海上人，把他炼成魂魄丹送给你！”
　　“我不稀罕……”
　　“你会稀罕的。”生烟专注地看着我，爪子搁在我咽喉上闪着寒光，暴露出一种赤&裸裸嚣张到极点的威胁意味。可是我不想要啊！！！！！啊啊啊啊啊！你个神经病，我不想跟你待在一起，无比地，不想！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　人生没有几件无奈的事情，它就不是人生了。
　　姜有月的行宫撤换了一批新警卫，这批警卫比之前那一批厉害多了，因为之前那些人在生烟手上连惨叫的机会都没有，这些人，至少还有时间发出人世间最后一声惨叫。然后生烟就会扑身而上，一口咬掉那些人的头颅，最后伴随着一声令人毛骨悚然的吞咽声将那人头吃下肚。
　　无头尸体多了，大案变成了重案，于是“重案组”出动了。
　　大概是在十六天之后――这个“十六天”是从生烟偷袭第一个仙人算起，到现在――两条神龙开始在姜有月行宫周遭游弋，星海上人的气机完全笼罩了行宫内外，至于那些普通的警卫，已经退入那帐篷群落深处。
　　生烟这几日吃了过多的人头，脸蛋都有点发福了，脸颊旁长出了可爱的肉肉，身上也变得肉滚滚地，原先就很挺翘的屁股如今变得又圆又饱满。如今他歪坐在草丛深处，尾巴得意地扫来扫去，手里掐着一块多汁的草根搁在嘴边咬啊咬。
　　我心想，这神经病不发神经的时候看起来倒是挺可爱。
　　生烟随手扯了一条草叶，甩鞭子一样甩在我脚边，“喂，亲爱的哥哥，这几天你都学到了什么？”
　　“学啥？学你吃人头吗？”
　　生烟脸色发黑，甩来甩去得意无比的尾巴也不甩了，坐直了身子看着我，“难道你在妖魔界生活的时候，从来都不用狩猎吗？”
　　“我都是去猎‘小’动物填肚皮，谁跟你一样……”我声音越来越小，虐待弱小确实不是什么值得得意的事情。再说，我在妖魔界抓来填肚皮的东西，不过是一些鼠妖兔妖小羊羔，身为妖君级别的人物，这种饮食习惯确实丢脸丢到了家。据我所知，娲君的日常菜单上，妖魔界百种凶兽轮流上榜；哪像我，每天只能啃啃小兔子小羊羔，妖魔界最常见的狼妖我都没招惹过……
　　生烟这回是脸色铁青了，他甩爪拍着大腿，一副恨铁不成钢的样子，“你这……残废，我还从没见过你这么没种的云雾妖……”
　　我恶向胆边生，破罐子破摔，一扭腰蹦Q起来，指着生烟的鼻子吼了回去，“老子有手有脚！你再说我残废我就跟你拼了！！！”
　　“你来吖……”生烟蛋腚地说。
　　我蔫掉，爪子握了好几次，都没壮起胆子扑上去跟生烟单挑。
　　最后我颓废地一屁股坐在草地里，仰天长叹一口气，“我又不傻，打不过你，我才不跟你拼命。”
　　生烟摁住我的后脑勺，把我整个脸扑在草地深处啃泥巴，死命摁，死命摁。
　　我闷气，憋气，四肢乱扒乱蹬。
　　生烟终于松手，我吐掉嘴里的草屑泥巴，破口大骂，“神经病，变态狂！你想干什么啊，你！！！”
　　生烟眯着眼睛，慢条斯理地抠了支干净的草根放在嘴里咬，吸食草根中的水分，完了之后，这厮无比欠扁地问，“舒服吗？啃泥巴的滋味。”
　　我瞬间暴走！
　　龇出獠牙，后爪一蹬，眨眼间爆发出恐怖的速度朝生烟扑去。
　　生烟轻描淡写地使了个大挪移术，我砰的一声撞进草地，又啃了一嘴泥巴。
　　我怒气迸发，眼睛都红了。
　　生烟一掌拍在我后背，然后嘴唇和舌头都凑在我嘴边，吸溜了一下。我好多天积攒起来的精气，再度被吸光光。我像只没人要的断了线的木偶，在草地里横尸。
　　生烟不咸不淡地说，“原来你会拼命啊，我还以为你是木头人呢。”
　　敢情这神经病耍我玩呢！！！
　　我悲愤了……
　　悲愤欲绝！！！！
　　生烟摸小狗一样摸摸我的脑袋，语重心长地说，“没人教导在外面长大的野孩子就是没素养，这么轻易就中了激将法，攻击力道马马虎虎，招式技巧惨不忍睹――唉――我教你好了。”
　　你TMD才没素养！！！有你这么把人脑袋往泥巴里死命按的吗？有吗有吗有吗？？？？？？！
　　我像只红眼睛的兔子，恶毒地瞪着生烟。
　　生烟用尾巴扫掉我脸上的泥巴草屑，无比之宓刈芙岬溃“真好玩。”
　　苍天啊……
　　你不能这样玩我啊！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　接下来的几天，生烟像是没事人一样逗着我玩，偶尔指点一下我的攻击技巧，教会我如何使自己的爪牙在战斗中发挥最大作用。
　　然后还有无比枯燥的术法课。
　　生烟不厌其烦地一遍遍演示云雾族的秘法，一遍遍念诵冗长艰深晦涩的口诀，一遍遍地教我云雾妖最为高深的修炼功法《吞天灭地》。
　　“你真笨。”生烟总结道，“才四万字不到的口诀，你背了七天，还错了这么多。”
　　“才四万字？？？”我想死的心都有了。
　　“要不你练《云雾生烟》吧，这个功法口诀容易背。”
　　“好！！！”
　　“才一万字而已。”
　　我几乎倒塌，坍塌，石化，风化成灰灰飞走……
　　我严重怀疑，云雾妖们之所以这么变态，完全是因为幼年时期被长辈逼迫着背下这么病态的长篇修炼口诀造成的。《吞天灭地》的境界分三部分：入门，熟练和大成。（还真是又白又简洁啊。）那位天狗前辈的《吞天灭地》只炼到“熟练”程度就能以一己之胃吞掉月亮星，因此《吞天灭地》的功法一向被传得神乎其神。
　　生烟乐颠颠地跑来告诉我说要教我这门功法的时候我也乐颠颠地答应了，谁知道，谁知道……这传说级的功法竟然是……传说级的裹脚布，又TMD长，又TMD臭……
　　生烟很老实地告诉我，“我教你这么多东西没别的意思，打发时间而已。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　进入仙界之后第四十三个日落来临的时候，我终于再一次见到生烟出手。
　　这个时候，生烟脸上身上的肥肉已经全数不见，整个人又恢复到刚来的时候那一身精肉的彪悍状态。我猜，他前些日子吃掉的那些人头和魂魄已经消化掉了，所以，他需要再一次狩猎。
　　而这些日子一直处在紧张状态下的月君行宫里那些人，此刻已经有些精神疲劳，正是生烟出手的好时机。我突然有些明白了生烟的策略。一开始只是不咸不淡地游走在行宫外围，用恐怖且血腥的手段搞掉一些无关紧要的小兵，使得月君行宫中不免出现压抑紧张的气氛。
　　然后就是长时间的沉寂。
　　从第十六日算起，到现在已经有了二十七日，生烟都没有再对月君行宫的人出过手。
　　这么长时间的安静，直接给人一种“凶犯已经离开了”的假象。这段时间，生烟做的，无非就是不紧不慢地消化一下胃里有些积存过量的食物，然后教我一些很杀时间的玩意儿。这家伙甚至染上了一个极恶心的毛病，那就是每天半夜我睡得正香的时候，把我脸朝下地闷醒……
　　第四十三日，我和生烟化作轻烟趴在草地里潜行，一点点靠近月君行宫。然后，在离月君行宫不到十步远的地方屏气凝神地趴了一整天。
　　太阳落山的一刹那，生烟出手了。
　　一出手就是惊雷之势。
　　那一手是何等的漂亮，简直就像是九天之上落下的神雷，只是一眨眼，影子都没看清，生烟就已经将半空中的白龙拖了下来，狠狠地砸进草地，在地面上砸出了一个深得恐怖的巨坑。这个时候，一声飘渺的骨折声还有轰隆隆的地裂声才传到我耳朵里。
　　我木头人一样呆立。
　　生烟用尾巴将我卷起，一只爪子抓着奄奄一息的白龙，一条尾巴拖着呆若木鸡的我，嚣张无比地躲过数道可怕的攻击施展了大挪移术扬长而去。生烟这回倒是直接，大挪移术的落脚点是月宫――云雾妖的大本营。
　　白龙被生烟丢泥鳅一样丢在地上，口角淌血四肢抽搐，身上的鳞片掉得七零八落，惨不忍睹。
　　生烟的尾巴松开，我落在地面上，恍恍惚惚地兀自沉浸在生烟出手的那一刹那天地变色的感觉中。
　　“咔嚓――”
　　“咔嚓――”
　　“嘶啦嘶嘶啦――”
　　我回神，映入眼帘的是血腥无比的一幕。白龙两只龙角已被折断，头顶两个血洞，簌簌地往外喷血；生烟的爪子扣在白龙脖颈下，抠开那层龙鳞，将龙皮撕开了一条缝，尔后顺着这条逆鳞上剥开的缝隙向后向下撕扯……
　　我飞扑过去，借着冲劲抓住生烟的爪子。
　　生烟停手，静静地看着我。
　　“你干什么？”我声音有些颤抖。
　　“你不是看见了吗。龙皮龙角不好消化，我在做处理。”
　　白龙已经陷入昏迷，身子依旧在疼痛中抽搐着。
　　我抓着生烟的爪子不放，“你不能吃他！”
　　生烟想了想，说，“我花了这么久时间去狩猎，你却说让我放弃猎物……你觉得这可能吗？”
　　“……”
　　“我倒有个好主意。”生烟停下爪下的动作，摸着下巴道，“你多吃点东西，多积攒些精气，然后自己贡献点精气给我吸，吸饱了，我就不吃这条龙。送你玩如何？”
　　我脸上肌肉扭啊扭，最终也没扭出一个成功的微笑。我傻逼哄哄地说，“随你。”算默认，然后悍不畏死又加了一句，“你要是敢让我吃人头，我就跟你拼了！”
　　生烟的目光在我浑身上下逡巡一周，“不知道你变成大胖子是什么样，应该很好玩。”
　　我不禁想到当初吃了月亮的“天狗”前辈，不知道他当初胖到了什么程度。
　　生烟摸了摸我的脑袋，意味深长地说，“当初天狗前辈吃下月亮星，体型没有丝毫变化，全是《吞天灭地》功法的功劳。你若是不想变成球状身材，最好练功勤奋点，再偷懒就会露馅了。”
　　“球状……也是身材！！！”我不服气地暴吼，心里嘀咕，奇怪了奇怪了，他怎么知道我练功偷懒了。
　　“盘坐练功的时候，你很喜欢打呼噜。我从不知道，炼《吞天灭地》的功法会令人发出那么酣畅的呼噜声。”生烟笑得很是古怪，“我只见过练功时饿得肚子乱叫的，没见过呼噜打得震天响的……”
　　    澹
　　要史了要史了，偷懒太忘我竟然睡着了……
　　貌似被花现了……
　　生烟没有继续跟我“玩”下去，而是有些匆忙地离开了，说是要召集族人商议一些事情。来不及深澹我瞅着地上昏迷不醒的白龙发呆。
　　人救下来了，可我不是夏无涯，没有绝世无双的医术，这人身上的伤该怎么处理，我是一点头绪也没有。难道用布条把白龙全身都缠起来？粽子我会包，可是――白龙又不是糯米，包成粽子也没用，我又没打算吃他。
　　我犯难了。
　　白龙的本体如此之大，夏无涯给我的那些药粉根本就不够用，撒上了也是白撒。
　　我拾起那两根齐根而断的龙角，安回白龙脑袋顶上那两个血洞里。啪嗒，龙角掉了下来。可怜的白龙啊，头上威风凛凛的叉子没了，等他醒来肯定会很桑心。
　　我又捡起龙角，按进血洞里，从识海里捞出那几瓶伤药，通通倒上去。
　　血止住了，我按了很久，松开爪子，龙角还是很悲哀地掉了下来。
　　白龙睁了睁眼，口里吐着血沫子弱声道，“止血，腹部。断掉的肋骨别乱接，你手笨，会错位……咳咳……”
　　我心想，白龙啊白龙，你太高看我了。你那肋骨让我接，我都不会接，我连肋条骨在哪儿都摸不着！
　　“没药了。”我有些残忍地说。
　　白龙一翻白眼，又昏了过去。
　　我狠着心掐了掐白龙脖颈逆鳞处的伤口，白龙眼皮子翻翻，又醒了过来。
　　“怎么止血？”我红着老脸问。
　　白龙剧烈地咳，血沫子溅了我一身。“雾……咳咳，压。”
　　我扭扭捏捏地爬上了白龙伤痕累累的身体。
　　白龙暴怒，更加剧烈地咳嗽，“雾气，散开，敷一层，施加压力……咳咳咳咳……笨……咳……笨死了……咳。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　饭饭回来接着码，今天没课，我4变身超级大更牛的e小粉！！远目……

　　第一章

　　天河禁地戒严了，据说月君震怒，与星海上人配合搭建了联通妖魔界与仙界的鹊桥。百万妖将，仙兵忽然涌入天河，以夏无涯为阵眼结成人肉火元大阵，阵起之时，天鸟乍现，浑身黑火金光，宛若一颗凭空生出的太阳，将禁地之中的浓密灰雾炙烤得越来越淡……
　　云雾妖们开始恐慌。
　　生烟手持雾糜权杖出现，以一条尾巴的代价借助雾糜神杖施展了大造化术之降雨腾云。天河黑水凭空出现，从天而降，瀑布一样浇撒在禁地中，一个时辰之后，深如黑洞的天河底下开始向上涌现翻滚的黑水，很快地，整个禁地成了名副其实的“天河”，上空灰色云朵压顶，下方黑水滚滚骇人，目力所及，只见天河狭长若带，远远地延伸开去，看不到头也看不到尾。
　　我瞅着月宫地面上没精打采奄奄一息的白龙，叹气，又叹气，我鸡肚万分地哀怨道，“姜有月对你好好啊，生烟才劫你出来一会儿，他就坐不住逼到这里要人了。”
　　白龙看我一眼，又看我一眼，憋足了一口气，这才开口叹道，“这是计划中的事，我家主子，不过是用我当借口而已。我能活着，自然是好的，活不下去……”白龙咬了咬唇，有些愤愤然地说，“那是我命不好，月主子，不会为我伤心。”
　　唉――我手中握着白龙的两只龙角，敲打着月宫地面上的石板――“姜有月好狠心啊。”
　　白龙挣扎着抬了抬头颅，用凉飕飕地目光瞥了我一眼，“你这不识好歹的泼皮货，我家主子待你最好！给你沏茶给你画画给你写词唱曲，甚至还陪你去种花花草草，干尽了低贱的活儿；你呢？你为我家主子做了什么？你还有脸说……”白龙越说越激动，最后又开始剧烈地咳嗽。
　　我双爪摊开虚挡在脸前，“好好好，我没脸我没脸，你别鸡冻，刚活过来，一会儿又死过去怎么办？”
　　白龙气得险些昏厥，“你才死过去又活过来，你这人说话好生粗俗！真不明白我家主子怎么会看上你了，要皮相没皮相要内涵没内涵……咳……”
　　“别鸡冻别鸡冻，鸡冻伤身。”我摆摆爪子，赔笑道，“你说你跟我一粗人较啥劲。”
　　“别说你是粗人，你是粗人？你连一身蛮力都没有，说你是粗人，都侮辱这个词儿。”
　　“……”我何时招你惹你了？一点面子都不给我，严重打击了我本来就不多的自信心。
　　白龙呼哧呼哧吐了口血沫子，继续说道，“呸，这辈子没这么骂过人，真爽。”
　　= =+为什么，谁都可以欺负我。
　　生烟欺负我还好理解，毕竟他拳头比我大，智慧比我多；可是白龙捏？他明明已经伤得快史了，三句话喷一口血沫子，为啥还能这么肆无忌惮地损我？俺好命苦啊，内牛满面……
　　“你这掉了毛的秃孔雀，傻得要死，为什么偏偏是你能得到月君的青睐？我不服啊……”白龙又咳，声音渐弱，“我不服，我明明比你好看，比你聪明，比你对主子忠诚，我不服，我不服，我不服，我不服……”
　　接连四句“我不服”，几乎耗干了白龙的力气。
　　他安静了好长时间都没再说话。
　　我有些担忧，蹑手蹑脚地凑上去，在白龙鼻孔前探了探爪。
　　白龙打了个响鼻，喷出一堆血星溅在我爪子上，“你过来。”
　　我凑过去，凑近。
　　白龙张口，吐出一颗圆溜溜莹白如玉的珠子。
　　我睁着眼睛，死盯住那颗玉润莹白的珠子。口水流了一地。藕滴神吖，传说中罕见到了极点的龙珠啊，据说这东西是妖族圣品，寻常小妖得了龙珠，不用修炼便能直接成为妖君级别的人物。神龙族远超其他妖族的能力，多半是来自于这颗邪门的宝贝珠子。
　　白龙低低暴喝一声，吐出一道龙息在那珠子上。
　　龙珠滴溜溜地转了几转，化作白光没入我心口消失不见了。
　　白龙惨笑，“反正我也活不成了，与其让龙珠便宜了那些没心没肺没良心的云雾妖，不如便宜了你这丑八怪。我不知道我的龙珠跟你合体会产生什么变化，不过有一点可以肯定。你外表，肯定会变得越来越像我……咳，我要让主子永远记住我……沈兮，我的龙角，用夏无涯的黑火灼烧，可以两颗真珠。咳，龙角真珠用一百种妖精的血液服食，可以令你的爪牙更加坚固和锋利。”
　　“头上会不会长叉子？”我忧心忡忡。
　　“是龙角！”白龙暴吼，吼完了之后就气喘吁吁地趴伏在地上，“我活不长了，你替我向主子捎句话吧。”
　　“嗯？”
　　“我下辈子不会再喜欢他了，我要找个像夏无涯那样敢爱敢恨的人来爱。”
　　“……”我哀怨，“要是我见不着姜有月怎么办？”
　　“会见到的，会见到的！一定会见到的！！！他喜欢你，喜欢你亚！”白龙将脑袋抬高，悲戚地朝天嘶鸣，尔后骄傲地昂起头颅，居高临下地对我说，“麻烦你滚出去，我真的真的，好讨厌你那张和善脸。”
　　我没有听白龙的话乖乖出去。
　　这垂死的白玉神龙竟然倔脾气上来，不晓得哪里来了一股怪力，四爪一蹬，竟然稳稳当当地站了起来，尔后只见他大尾一甩，精准地将我狠狠的扫出月宫去了。
　　白龙死了，他的气息彻底消失不见了。
　　可是我翻遍月宫也没找到他的尸体。
　　被神龙尾巴狠狠抽中的屁股火辣辣地疼，我也没力气奔来奔去找尸体。白龙对月宫比我熟悉，他不愿意让我找到的东西，很可能，我十有八九是找不到的。
　　我总觉得我“应该”对白龙的死表达一下悲伤，可是说真的，我一点都不伤心，只是觉得白龙死得好悲壮。敢爱敢恨，说得好，可是谁又能真正做到。白龙做到了，可是他并没有得到姜有月的回应，搞到最后还是这么凄凉的死法。夏无涯敢爱敢恨？放屁，我都没见他跟我说过一次“沈兮我爱你”。
　　我倒是从不骗自己，喜欢就喜欢了，喜欢姜有月，碰得头破血流；喜欢夏无涯，结果从来都得不到确切的回应，更甚至，这家伙还暗中和姜有月通风报信……
　　天底下还有比这更宓氖虑槁穑
　　喜欢的两个人，不但认识，而且他们之间的熟悉程度，比你与他们的熟悉程度还深！甚至于，我和夏无涯调情，和姜有月搞暧昧的时候，这两个人说不准什么时候早就互通信息了。
　　我瞒着夏无涯去见姜有月，瞒着姜有月和夏无涯学床&上功夫。
　　天啊天啊天啊，让我死吧……
　　光是想想都觉得人生很灰暗……
　　前途，很渺茫……
　　我呆坐在生烟的软榻上，心中乱想一气。
　　唉……
　　月宫是越发地冷清了，连个鬼影都没有。我得找点事情干，要不然一直这么一个人待着遐想，迟早会被自己脑子里乱七八糟的想法逼疯。我咬咬牙，妈的，不过是俩YD男人而已。小爷我向姜有月捎完白龙要传的话，就装傻，权当这事儿压根儿没发生过。大不了被骂脸皮厚，然后拍屁股回妖魔界做我的獠君去。土霸王虽然不上台面，可是逍遥自在，哪有这么多恼人的事。
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　生烟和云雾妖们待在一起，在外面，靠近鹊桥的地方，与姜有月率领的大军遥相对峙。
　　我趁生烟无暇顾及我的时候偷偷地溜出月宫，从鹊桥后面绕过去，变成一片灰云，混在一大团灰色云朵中飘飘悠悠地溜向鹊桥。靠近鹊桥的时候，我又激起识海里一件内中燃烧着太阳真火的宝灯的光芒，浑身隐没在夏无涯那鸟人散发出来的金光中遛上了鹊桥。
　　隐匿之术全力发动。
　　在鹊桥之上与姜有月擦肩而过……
　　我紧张得要死。
　　姜有月突然抬了抬右手，袖口张开。就在我以为他要施展袖里乾坤将我收去的时候，他又把手落了下去，面色不变地指挥仙兵们变换阵势。
　　我头也不回地飞速开溜。
　　心中暗骂姜有月是个坏坯子。
　　他布的新阵，是个巨大无比的凝滞阵，能够最大限度地降低云雾妖的行动速度，最阴险的是，处于这个阵中的云雾妖将失去“挪移术”的施展条件；辅以夏无涯身上那与生俱来能够克制云雾妖的黑火，鹊桥之上的众仙没对上云雾族之前就已经立于不败之地！
　　太阴险了。
　　鹊桥靠近妖魔界的那端桥尾，我已经闻到了来自妖魔界的气味。
　　身后突然响起一个讨厌的声音。
　　姜有月大手一挥，淡定从容地说，“暂闭鹊桥首尾之门，以防生变。”
　　一扇薄薄的，流水一样的虚门，无情地挡在我面前。
　　离我很近一名的仙兵突然因为阵势变化朝后退了三步，踩到了我的脚趾头。顿时破掉了我的隐匿之术。鹊桥之上，因为我的突然出现变得鸦雀无声。只有姜有月不为所动，淡然地说，“起阵。”
　　随着这声令下，第二道阵势起了作用。鹊桥之下的黑水突然停止了流动，空中的灰云也不再翻滚。
　　姜有月说，“抬炼妖壶。”
　　四名肌肉男抬着一个巨大无比的锅炉状物体放在鹊桥中央。
　　姜有月又说，“带沈兮入炼妖阵，为阵眼。”
　　星海上人面无表情地勾了勾手指头，一道看不见的柔丝，拉扯着我滑行至星海上人手边。一条猥琐的小黑蛇头从星海上人袖口钻出，大叫，“救我。”
　　九头小童鞋，难道你没有看到，我也被抓了吗？
　　姜有月凌空对我虚点了下，我背后，四只修长的骨翼破皮而出。天河水中陡然爆射出密密麻麻的雾骨，伴随着深蓝色的流光打在我背后的骨翼上，最终与那骨翼融合，消失不见。
　　鹊桥之外，云雾妖族中一阵骚动。
　　生烟无比愤怒地飞出云雾妖的阵营，高飞在半空与姜有月对峙，“我族以二十万仙界俘虏换回的圣棺，竟然是假的不成？堂堂月君，竟然行骗！！！”
　　姜有月淡然回应，“圣棺是真。”
　　“你说谎！云雾妖族的归宿只有一个，那就是圣棺！如果你族归还的圣棺是真，那么，为什么天河之中的雾骨会自动归附于沈兮身上？真正的圣棺，明明放在沈兮身上！！！”
　　“圣棺是真，”姜有月重复说了一遍，尔后又补充了一句，“不过，生烟族长你忘了一件事，云雾妖的归宿，似乎是圣棺之内的东西，而不是圣棺本身。”
　　“东西，在沈兮身上。”生烟眼神闪烁。
　　姜有月纠正了生烟的说法：“不是‘东西在沈兮身上’，而是沈兮‘本身’，才是‘圣棺’。你难道没有发现吗，雾骨所化的骨翼，是从沈兮身体里长出来的啊。”
　　死寂。

　　第二章

　　庆贺沈大白满月特别篇（死趴小粉，多久前的东西，拿来凑数(#F′)凸）
　　夜微凉。
　　一颗毛茸茸的小脑袋在房顶上露了个头，悄悄地在院子里扫了一眼，鬼鬼祟祟地又把脑袋缩了回去。夏无涯手持竹剑，陪师傅喂招，眼角却瞥见了沈兮这做贼一般的动作，心下好笑，剑招也轻佻地乱了分寸，嗖嗖嗖地将对面师傅那花白的胡须挑掉了数根。
　　房顶上的瓦片颤啊颤，一定是沈兮在上面笑到打跌。
　　想到他刚刚冒头出来的那个乱蓬蓬的鸡窝脑袋造型，夏无涯就忍不住地想笑，这小东西，肯定刚从被窝里拱出来，头发都不理顺理顺就爬了出来，施展了他那粗糙伪劣的隐匿之术爬上房顶搞偷窥。
　　“biu～biu～biu”夏无涯故意挑飞了地面上几块碎石，那碎石看似打向自家师傅，可是没一块打中的，倒是有好几块打到空处的石块直接飞上了房顶，打在那瓦片后面隐匿着的小号偷窥狂身侧。
　　沈兮紧张地左躲右闪，将房顶上搞得哗哗乱响。
　　“什么声音？”师傅奇道。
　　房顶上突然传来一声猫叫，然后就见房檐外伸出一条蓬松的尾巴尖，甩啊甩。猫叫声越发得意了。
　　夏无涯苦笑。心说，你这尾巴怎么看都不像猫尾巴，就这样自作聪明地伸出来不是露馅儿了吗？看着对面师傅越来越古怪的神色，夏无涯干咳一声道，“要不，您老先回去？我去房顶上抓只小动物。”
　　老头子的脸色变了数变，终于忍不住，爆笑出声。
　　夏无涯抚额，仿佛看见了房顶上沈兮咬着下唇咒咒有声地四处找东西砸自家师傅的小气模样。
　　果然，两只瓦片被扒拉下来，直接砸在自家狂笑得有些忘情的师傅脑门上。
　　爆笑声戛然而止，房顶上却传来压抑的“咯咯”得瑟的阴险笑声。
　　最后，夏无涯在自家师傅黑暗眼神的注视下飞身纵上房顶将沈兮拎了下来。
　　沈兮的尾巴早就收拾得干干净净，脸上装出一副迷迷糊糊刚睡醒的样子，状似无辜地歪着脑袋忽闪着眼睛一会儿看向夏无涯，一会儿看向夏无涯的黑脸师傅。如果不是明明白白地看到了他把瓦片刨下来砸人的全过程，夏无涯说不定就真被沈兮的可怜模样骗了。君不见，这阴险的娃，两只眼睛骨碌碌转得那叫一委屈，里面还有隐约可见的水光在闪，长长的睫毛下面有一扇被月光投下来的大片阴影，衬得他此刻忧郁无比，那副我见犹怜的小模样……
　　“我没丢瓦片。”沈兮眨巴着眼睛辩解道。
　　夏无涯暗道一声坏了，这笨孩子，一开口就全交待了，这不是此地无银三百两吗，师傅和自己都还没说话呢，他自己就先自爆短处……
　　其实你只要一直这么装下去，一句话也不说，就什么事都没有了。
　　“无涯……”师傅意味深长。
　　“哎，回去我教训他。”夏无涯象征性地握了握拳头，朝沈兮挥了下，恶声恶气地说，“目无尊长的家伙。”
　　师傅满意地点头，拂袖而去。
　　夏无涯瞥向沈兮。
　　沈兮正努力地绷起身子，眼神却在左顾右盼，就差在自己脸上写上几个大字“我想逃跑，你别拦我”了。
　　“尾巴呢？呼出来给我瞧瞧。”夏无涯兴致很高，头一次看见沈兮的尾巴，蓬蓬的毛毛的里面又似乎肉肉的，手感应该很不错……呸呸呸，想什么呢。我就是想仔细辨别一下沈兮是什么种族，仅此而已。夏无涯安慰自己道。究竟是什么种族呢？夏无涯兀自想得吃力，狐狸？不像。狗？不像。狼？不像。猫？不像不像。通通不像。
　　难道是浣熊？浣熊的尾巴尖圆是圆了，可是没那么长啊，也没那个颜色好看。话说，刚刚那个露出屋檐外的尾巴，在月光的照耀下偶尔还会闪出星辰的光芒，真是神异。
　　沈兮抿着嘴，摇头不许，神情坚定。
　　夏无涯反而更想看了，嘴里却说，“长得丑不想叫别人看到嘛，我了解我了解。那我就不看了，反正你尾巴生得不漂亮，看了影响心情。”
　　沈兮气得吹胡子瞪眼。
　　夏无涯转身，朝屋门走去，心中默数，一、二……
　　三还没数到，沈兮就跳脚了。
　　打后面扯住夏无涯的袖子，裤子半褪，两条蓬松而长的尾巴就这么嚣张地窜了出来，尾巴尖张狂地在夏无涯脸前头扫啊扫。
　　“给你看！”沈兮雄赳赳气昂昂。
　　夏无涯微笑。
　　“丑吗？”沈兮问。
　　“不丑，”夏无涯继续笑，“屁股越来越圆润了啊……”意味深长，“你最近吃得有点胖了呢。”
　　“那我明天不吃饭了。”沈兮说得无比认真。
　　“不怕，胖点抱着舒服。”
　　“那……”沈兮转转眼珠，一双眼眸突然亮得叫人眩晕。
　　夏无涯应声，“嗯，什么？”
　　沈兮脸色微红，蹭过来，张开手臂道，“那多抱抱。”
　　夏无涯莞尔。
　　十二分乐意地应了声“唉――”。
　　其实沈兮一点都没变胖，刚刚那句话，也不知道是怎么鬼使神差地说出来的，夏无涯心中突然冒出来一个念头：若是今后真的能“多”抱抱这个傻乎乎纯粹得可爱的小东西，那可真是一件美妙的事情。这个念头冒出来，就迅速在夏无涯心里生了根，发了芽，眨眼间就长成了一株深深扎根于夏无涯心海之中的大树，心魔一样盘踞下来，越发壮大了。
　　袖子里微微一动，夏无涯疑惑下来，神识集中于袖中乾坤一番查探，发现一件上好的金丝编织而成的软甲就不翼而飞。
　　怀里的小贼头脸色如常，大眼睛忽闪忽闪，一丝做了贼的心虚样子都没有。
　　“唉――”夏无涯认栽，也不明说，只是好气又好笑地掐了掐小贼腋窝下胳膊内侧那片嫩肉以做惩罚。
　　沈兮拧着眉毛，煞风景地翻滚着喊疼。
　　眨眼之间，沈兮又神不知鬼不觉地出手三次。沈兮报复性地哼哼哼，得意地笑。
　　夏无涯没来得及看清他是如何出的手，袖子里的珍稀之物就少了一堆。
　　讨回来？不行，没证据。
　　不讨？那堆东西里可是有很重要的物件呢。
　　“唉――我给你做糕点吃吧。”夏无涯用怀柔政策。
　　沈兮乐颠颠。
　　夏无涯用神识往袖内一探，眨眼功夫，刚刚失窃的东西通通回归原处。任夏无涯眼光如何高明，也没弄明白沈兮究竟是如何将别人袖内小乾坤之中的东西捞走又送回的。神奇的小妖精，夏无涯心中暗暗对沈兮评价道，简直就是个天生的小贼。
　　可惜，有点笨笨的亚。
　　单纯好骗的小贼，夏无涯心中疑窦渐生，他不明白，为什么月君会对这样一个小妖精产生那么大兴趣，布置了一个这么大的局来套着他往下跳。
　　月君说，沈兮可助我等击退云雾妖族千年一回归的复苏。
　　可是，这样的小妖精，会对计划有帮助吗？夏无涯头一次对月君的话产生了怀疑。在他看来，把沈兮这样的笨蛋小妖精卷入“天河对决之约”，无异于将他推进火坑。
　　月君，您在想什么啊。
　　布下了这么大的局，还有闲心来玩这样一只笨得要死的小贼？
　　难道月君只是一时起了玩心？
　　竟然派我夏无涯来保护一只笨笨的小动物，当我是饲养员吗？夏无涯有些郁闷地想，建功的机会都被其他人抢走了，可怜天生克制云雾妖的他，竟然到现在还没见着云雾妖模样。虽然这只小妖精很有趣很有趣没错，可是……
　　“再抱抱。”沈兮上了瘾一样又蹭过来。
　　建功立业的事情已经被夏无涯抛到了九霄云外，某个地方很尴尬地立了起来，夏无涯悲哀地发现，似乎，大概，有可能，自己对这个小笨蛋很有感觉呢。
　　夏无涯轻叹，小心翼翼地握住沈兮的腰。
　　后者总是有点小迷糊，很长时间才反应过来夏无涯要做什么。
　　小笨蛋眼睛一亮，扭来扭去威风凛凛地叫嚣道，“我要在上面。”
　　夏无涯说，好。
　　反正这个小笨蛋也基本不了解“上面”和“下面”究竟，具体，到底，有什么区别。不过是换换体&位嘛，这好办得很亚。
　　挥手帕，沈大白童鞋，老妈送你一首歌
　　挥手帕，沈大白童鞋，亲妈送你一首歌
　　你
　　怎么就这么容易受伤哭泣
　　遍遍抚摸通红的眼睛说自己能扛 说自己比任何人都坚强
　　却忘了你心灵之中刻苦铭心的思念 脑海之中抹不掉的人间苦痛悲哀
　　每次都在夜深人静之中呼喊他的名字而惊醒
　　抱着漆黑寒冷独自扼腕叹息
　　慢慢地又在埋怨自己身心的脆弱 不该如此的在意他
　　心啊
　　又整个在血腥的夜晚中茫然无目的似灵魂般在游荡
　　拾掇不到慰藉独自在那个潮湿的角落里彷徨委屈的抽咽
　　人啊
　　怎么就不如满天的孤云随风到处流浪
　　舍却不了了情尤如纵火自焚
　　挥之不去的痛每每一个人去衡量 舔尝
　　你过多对他的思念而苍老的脸庞 只会记忆更多岁月沧桑与忧伤
　　可又谁曾在乎你的存在 同情你哭泣的眼睛
　　该忘记了么
　　该放手了么
　　该抛却所有不可能存在的梦想了么 你还在等待着他么
　　清晨的太阳多么温暖妩媚
　　洒掉一切去寻找一颗害羞的星星 让它赔你躺过满是荆棘的情感河流
　　只有星星最了解我的心
　　只有自己才是自己的唯一
　　说什么此生只有我自己我再不会相信酒醉的谎言
　　收拾好我这颗脆弱的心把它放在棉袄里小心翼翼的呵护它吧
　　我还是我自己 没有任何缠绕我烦脑的自己 可爱的自己
　　我那带着点点滴滴细雨不曾让我快乐的昨日
　　再见了……
　　等到某一天如果我再有缘 或许我记得你
　　我会告诉春风曾有一个美丽动人的传说
　　让它稍到世界每一个角落
　　成为一个永恒的传说
　　二九年三月十七日

　　第三章

　　姜有月纠正了生烟的说法：“不是‘东西在沈兮身上’，而是沈兮‘本身’，才是‘圣棺’。你难道没有发现吗，雾骨所化的骨翼，是从沈兮身体里长出来的啊。”
　　死寂。
　　沈兮是圣棺材，是唯一能够克制云雾妖“复生”的玩意儿，所以姜有月才愿意跟沈兮玩这么久，所以夏无涯才受命接近沈兮。我脑子里不可抑制地窜过这些念头，手脚冰凉，心里空荡荡地，说不上是什么感觉。
　　星海上人把手掌放在我背后，一道雄浑不似人所能为的妖力穿透我的背直达心脏，随着血液流动压入四肢百骸。我觉得我突然变成了一件人形法器，星海上人正在通过我施展某种我所不知道的妖法。这一切不过发生在眨眼之间。周遭依旧死寂，姜有月闭着眼睛，背对着我立在鹊桥上；衣袂飘飘无风自动，飘逸不似真人。
　　生烟看着我，神色有些悲伤。他动了动唇，似乎在说对不起。
　　雾糜权杖高高举起，一道灰蓝色雾带穿透了外层两个大阵直奔我而来。姜有月淡然地抬手，一只弯月形的奇形兵器轻描淡写地将那缕雾带拦了下来。雾带柔柔地一荡，绕过弯月，轻飘飘地粘在我手腕上。
　　姜有月蓦然回首，眼底夹杂着几分惊慌。
　　生烟惊雷一般的声音在天河之中炸响，他说，“后生们，逃吧。”
　　云雾妖族之中一阵骚动，尔后那些外围的云雾妖开始成片成片地用大挪移术逃命。谁都看得出来，这个局面，月君占尽了优势，战败的下场兴许就是永久地被封入圣棺之中不见天日。
　　随着这一声响，生烟的身体陡然炸开，片片云朵之中隐含雷电，那些雷电之力在一瞬间聚集成线，顺着雾糜权杖化出的蓝灰色雾带导入我的手腕。身后的星海上人闷哼一声，手掌拿开。那股奇特的妖力也散了开来。
　　云气之中，生烟的面孔有些模糊地显现出来。
　　他对着我的方向说，“逃。”
　　这个字像是某种强制性的命令，我一听到这个字，脑海里所有杂念都被我抛到了九霄云外。逃这个字眼在我心里越变越大。
　　突然，姜有月伸出两只手指，轻轻地扣住我满是电光的手腕。
　　电光陡地一黯，我逃跑的念头便不那么迫切了。
　　我抬头，正对上姜有月闪着妖异光彩的双眸。我暗呼不好，目光再也无法从姜有月双眸中移开。姜有月在我耳边轻声说“留下来”，我的脚就再也挪不动了。草泥马啊草泥马，堂堂月宫之主，竟然对我用迷魂妖法！啊啊啊啊，到底谁是神仙谁是妖精啊……
　　不过现在的状况――我眼睛里只剩下姜有月，姜有月也一动不动地看着我。如果忽略掉不时传到耳朵里的惨叫声，我们两个的姿势和动作，至少可以让我脸红心跳个很久。姜有月忽然换了个姿势，掐住我的腰，把我虚抱了起来；两人的目光依旧粘在一块儿。尽管知道姜有月在施展迷魂妖法，我依旧热血沸腾，浑身软软地没有力气。
　　这一切，要是真的就好了。我不是那什么该死的圣棺，姜有月也没有施展这必须四目相对才能起作用的迷魂术。
　　唉，我怎么能这么贱。
　　心肝儿噗通噗通地跳，脸热得要人命。姜有月的身子也很热，两个燥热源贴在一起，暖烘烘地腻死人。我下意识地抿了抿唇。贱兮兮地希望这场仗就这么进行下去吧，别结束了……
　　突然，一只黑手并成手刀在我脑后来了一下。
　　我听到星海上人用酸溜溜的语调嘟囔了一句，“小月月你也忒笨了点儿，搞晕就行了，眼睛对在一起看啊看，也不怕长针眼……”
　　姜有月干咳。
　　我不省人事。
　　眼中看到的最后一幕是，姜有月与星海上人，当着我的面在严肃无比的战场上侧身互相吻了下脸颊！草泥马亚，这对狗男男，太嚣张啦～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　通常我昏迷之后，醒来第一眼看见的总是夏无涯；不过这一次，经历了鹊桥之战以后……我醒来第一眼看见的依旧是夏无涯……濉
　　“你去死！”
　　“对不起。”
　　r(s_t)q以上是我与胡子拉碴眼睛红彤彤的夏无涯见面之后第一段对话。眼睛里布满血丝，整个人狼狈不堪像个怪大叔一样的夏无涯，半跪在地，抱着我的脑袋说，“对不起。”我鼻子酸酸的，很轻易地原谅了夏无涯跟姜有月暗地里背着我偷偷摸摸搞小动作的不厚道行为。
　　我想伸爪去摸摸夏无涯的脑袋。这可怜的小鸟，喷了那么久的火，头发都不那么柔顺了。念头一动，我才发现，四肢根本就不听我使唤。一股冷意从脊椎里爬上来，我出了一身冷汗。蹬蹬腿，扭扭腰，不能动；歪歪脖子，勾勾手指，不能动！
　　“无涯去休息吧。”一个淡得有些飘渺的声音传到我耳朵里。
　　夏无涯把我的脑袋搁在一个硬邦邦的枕头上，红着眼睛退到一边。
　　“无涯去休息。”这一次，是不容置疑的口吻。
　　夏无涯咬紧牙床，不情愿地拖着脚步离开了。
　　姜有月凑过来，一双黑亮的眸子瞅着我，里面的感情复杂得很，我认识的，喜怒哀乐的，惆怅的，可惜的，欢喜的，哀怨的，什么感情都可以在这双眼睛里找到；唯独没有歉疚。
　　我深呼吸，大吼一声，“闪远点！”
　　我悲愤得想要撞墙！！！天知道，我本来想吼“滚”远点的……到嘴边却成了“闪”远点……造孽啊造孽。
　　姜有月听话地停在我跟前半步远的地方。
　　这一瞬间，我又有点患得患失。
　　咬着下唇，一面想让姜有月拉下面子再往前走点；一面又在心里闹着别扭，这个时候骂上一句“X死你这个老贱人，害老子一次还不够，又来～”该有多爽。
　　姜有月叹气。
　　我的心也提了起来。
　　“哎，沈兮……”
　　我的心提到了嗓子眼儿。
　　“为什么你是沈兮呢？”姜有月问了个很白痴的问题。
　　我只觉得，我简直就是那吹到爆的气球，突然被人拿根针不疼不痒地扎了一下，眨眼间就泄掉了所有的气。我哀怨无比，双目无神地盯着正上方的帐篷顶，心里一遍遍咒骂。我怎么能这么贱这么贱！！！有骨气点行不？暴起扇姜有月一个响亮的耳刮子多合适，偏偏躺在这里一下一下地心软，一点一点地原谅。太不和谐了！生烟说得对……我简直就是云雾妖族的耻辱……
　　“你本身修为太低了，外力攻心，被打回原形，险些消散；无涯倾尽全力保你妖心，可惜修为尽毁，必须重新修炼。”姜有月抚了抚我脸颊上的毛，“想不到凶残好战的云雾妖，幼兽却是这么可爱。”
　　抚了抚……我脸上的……毛？毛？？？唉？？？
　　姜有月伸出修长的手指，将裹在我身上的褥子铺开，又逐一将我的四只爪子摊开在身侧，另一只手讨好似的搁在我肚脐上挠挠揉揉。
　　濉Ｎ宜担我勾手指扭腰杆的时候怎么感觉不到动静，原来……小爷我被打回原形了！！！对一个妖精来说，“被打回原形”的意思就是――修为退一退，形态退一退；拿夏无涯来举例说明吧：已经修成人形的变小鸟，本来就是小鸟的――变蛋！
　　我试着调动柔丝。
　　两根可怜巴巴的柔丝出现在我眼前飘啊飘荡啊荡。我看着姜有月，突然恶向胆边生，两根柔丝唰唰唰地绕过去，削掉了姜有月一截长长的头发。发丝飘啊飘飘落在我鼻尖上，我打了个毫无威胁性地喷嚏。
　　姜有月脸色变了变，手指轻颤一下，然后离开了我的肚皮。
　　他脸上那点柔和的神色完全消失，又变成鹊桥之上我见过的那种淡漠飘渺不似真人的模样。姜有月自言自语地说，“你这么恨我？”
　　我哼哼唧唧，大着胆子挥舞着柔丝朝他脖颈上削去。
　　谁料姜有月不闪不避。我大惊之下，抽回柔丝，柔丝末梢在姜有月脸上削开一道细长细长的伤口，一滴血珠不偏不倚地落在我眼睛里，凉得难受。姜有月外眼角下面，被我的柔丝切开了一道殷红的斜斜的伤口。额靠！破相了！！！
　　我张开嘴“啊”了一声。
　　星海上人一阵风一样掠到我跟前，在我眼皮子底下掰过姜有月的下巴，神情温柔地拿了只手帕细细地擦那不断渗出的血珠。
　　我嘴里那声“啊”变成了“哼”q(s^t)r
　　姜有月眼睛眯起。
　　“你们这对狗男男！给老子滚出去！！！”我怒吼。
　　星海上人转身瞅着我，一脸不可思议状。
　　姜有月干咳。
　　我不住地对着星海上人翻白眼，继续吼叫，“滚出去滚出去，狗男男滚出去！”
　　星海上人额上青筋暴跳，毫不犹豫地掳起了袖子，怒意直冲我而来。
　　我吓出了一身冷汗，不知廉耻地大叫，“夏无涯我原谅你了！快来救我啊啊啊！星海上人要杀人啦！！！”
　　来不及了。
　　星海上人饱含怒意的一巴掌已经闪电般落了下来。
　　我眼珠子猛转，斜眼去瞄姜有月。
　　姜有月出手如电，唰地一下将星海上人的巴掌挡好，又飞快地拖着我挪了个地方。
　　夏无涯踩着火焰冲进来，一身黑火险些将姜有月的豪华帐篷烧着。
　　火药味四处弥漫……

　　第四章

　　我一边啃着姜有月掌心的果仁，一边偷偷拿眼瞄夏无涯――黑心大夫一身黑火灼灼，仙气外溢，明显是在气头上；星海上人也好不到哪里去，这家伙浑身妖气涌动，一脸煞气唬得大帐之中那些托盘侍酒的仙子们噤若寒蝉。
　　从昨天开始我就发现了一个奇怪现象，无论夏无涯跟星海上人如何冲突，姜有月都像没事人一样。夏无涯昨日从帐外冲进来之后，毫不犹豫地与星海上人发生了武力冲突。星海上人与夏无涯两人的作战风格完全不同，如果说星海上人是一座大山，夏无涯就是一片天空；星海上人稳重厚实，夏无涯灵动飘渺。这两人之间的较量一开始就没有留后手，依我看倒像是生死相搏。我还没自恋到以为夏无涯如此与星海上人搏命“完全”是因为我的关系，这两人之间肯定有旧怨。比较反常的是姜有月的态度，眼看两个绝代高手在自己大帐中大打出手，掀翻震碎不少价值连城的宝贝，他却眼观鼻鼻观心，自始至终都端坐如初，没有丝毫反应。
　　争斗中，夏无涯渐渐落于下风。星海上人妖力澎湃，几近无穷无尽，夏无涯再怎么厉害也只是个仙家“小孩子”，单论仙力积累绝不是星海上人的对手。到最后，星海上人已经完全压制住了夏无涯，好几次都差点将夏无涯逼上绝路。
　　更奇怪的地方出现了，星海上人明明恨得咬牙切齿，却不敢真的对夏无涯下杀手，挣扎的眼神还时不时瞟向姜有月。
　　姜有月不说话，闭着眼睛把我掐到怀里梳毛。
　　星海上人长长地叹了口气，委屈至极地叫了声，“小月月……”
　　我浑身的汗毛都立了起来，被这肉麻无比的一声激起了无数鸡皮疙瘩。
　　姜有月干咳，轻启朱唇缓声道，“无涯，罢手吧。”
　　夏无涯毫不迟疑地收手，星海上人如获大赦，电射般鼠窜至姜有月旁边，那模样，显然是有些怕了夏无涯。星海上人急促地呼吸着，语调里带着畏惧小声对姜有月说，“这一代的暗日星君，脾气怎么这么火爆……”
　　“昊天生的。”姜有月低低地应道。
　　星海上人此刻的脸色精彩无比，青白不定，忽红忽紫，良久，星海上人才憋出来一句话，语调哀怨无比：“小月月，你竟然选了那个毛毛躁躁的大火球双修……”说完这话，星海上人转身就要往帐外走。
　　姜有月叫住他问，“这个时候你去干嘛？”
　　星海上人继续哀怨，“我去浇灭那个该死的大火球。”
　　“你不用去了。”姜有月目光扫到我，顿了一下，接着说道，“我是不会和你去海神殿做千年修行的。”
　　“小月月，我的‘海上生明月’已经有三千年没有多大进步了，潮汐之力，没有月位宫的帮助，我根本就找不到。”星海上人脸上头一次出现沮丧的表情，“闭关这么久，我以为凭我的能力可以很快突破瓶颈，可是三千年苦修，还没有我在你身边这几个月参悟到的东西多……”
　　“夏无涯第四根尾羽代表潮汐，有本事的话，你可以抢抢看。”姜有月光滑的手指抚上我的爪子，细细的梳齿咬进毛发里，又从爪尖滑落；姜有月心情很放松，这点从他轻柔舒缓的动作里就能看出来。停顿了大约数秒钟，姜有月看着重新燃起斗志的星海上人，对夏无涯说，“无涯，如果有人敢拔你的尾羽，用天火狠狠地烧他，不用顾及我的面子。”
　　星海上人哭丧着脸，大概在想如何对付夏无涯身上那些怪火。
　　我打了个呵欠。
　　姜有月将注意力转移到我身上，很轻很轻地说：“我知道你有很多疑问，待会儿他们打出去了，我告诉你。”
　　仿佛仅仅是为了印证姜有月这句话，夏无涯与星海上人重新摆开了战斗架势。这一次，夏无涯身上的火焰燃烧得更加猛烈了，星海上人周身也出现了一些海浪的幻影。两人一交手，就极有默契地钻出帐篷，打到天上去了。
　　姜有月长舒了口气。
　　然后，他泡了壶茶，自然地坐在我旁边，手里捧了一盏茶水，明摆着一副长谈的姿态。
　　我耳尖翘了翘，然后折下来，把耳朵眼儿盖了个严严实实。
　　姜有月一愣神，大概没料到我竟然不买他的账。
　　“我瞌睡了，你最好一句话说完。”
　　姜有月想了很久，张了张嘴。
　　我把折下来的耳尖立起。
　　姜有月说，“你可以把我跟夏无涯当成一个人。我是明月，他是暗月。”
　　我瞪大眼睛张大嘴。
　　天啊，本世纪最具轰动性的消息，姜有月跟夏无涯，竟然是一个人？我脑浆突然有点不够用，神情一阵阵恍惚。“你们明明不是一个人！怎么能‘当’成一个？！”
　　“也对……”姜有月神情也有些恍惚，不知道在想什么，“我和无涯，确实不是一个人。”想了半晌，姜有月打了一盆水，点上一支蜡烛。就在我搞不明白他此举用意的时候，姜有月突然指着那盆水说，“这是我。”
　　我突然想狂笑。姜有月是一盆水，哈哈(∩0∩)……
　　紧接着，姜有月指着那支蜡烛说，“这是昊天。”
　　我笑不起来了。
　　姜有月指着水中蜡烛的倒影说，“这是夏无涯，其实他没有脱离这盆水。只不过他的行动，受的是那根蜡烛的影响。当然，也不完全一样，因为水面不平，这盆水里也有暗流。”
　　烛影摇曳，像极了夏无涯浑身黑火的模样。
　　我有些结巴地问，“昊天帝的倒影，怎么能变成真正的人？”
　　姜有月这回什么都没解释，只是从嘴里吐出一团流动的烟气，像极了我们云雾妖吐出的精气。这团烟气落在那盆水中，本来平淡无奇的水面一阵摇晃。烛影消失了，水面消失了，这盆水扭扭晃晃变成了人形，然后稳稳当当地从水盆里站了起来。
　　一个婴儿！！！
　　一个懵懵懂懂的婴儿好奇地看着我跟姜有月！！！
　　这个婴儿的目光在我身上瞄过一眼，然后在姜有月身上扫来扫去，最后，用清脆无比的声音喊道，“妈妈！”
　　姜有月眉间一抖，朝婴儿吹了口气。水做的婴儿见风就长，最后长成了一名水嫩嫩的仙子！姜有月挥一挥手，那名刚刚诞生的仙子一瞬间灵智大开，红着脸尖叫一声，用手掌遮住了羞处。
　　我嘴巴张得足以塞下一个鸭蛋，天啊，这是啥玩意儿？儿子？姜有月的儿子？
　　姜有月沙哑低沉的声音响起，“刚刚那口东西，叫帝流浆，一切死物都可以凭借这口帝流浆化身成人。禀性好的成仙，禀性差一些的成妖。无涯虽是无本之火，却不难在帝流浆中化出灵智，修炼成仙。”
　　“嗯……啊？”
　　“这盆水哪怕最微小的波动都会影响到水中的烛影。我所做的任何决定，无涯都会像对待本能一般遵从；所以说，我跟他，几乎相当于同一个人。”
　　“那到底是，你喜欢我，还是夏无涯喜欢我？”我不可抑制地问出了这个问题。
　　“我不知道……”良久，姜有月补充道，“我不知道夏无涯怎么想。毕竟我们不是真正意义上的一个人，所以，他对你是什么感观，我无法做出回答。”
　　“这意思是说，你很喜欢我？”我逼视姜有月问。
　　后者手上的小毛梳紧了紧，闷闷地应了声“嗯”。
　　我眯起眼睛，毫不罢休地追问，“你到底喜欢我什么？？？”这问题问出来，连我自己都觉得很欠扁。
　　姜有月手上的毛梳捏得更紧了。
　　他有些恼怒地说，“我怎么知道？”
　　我点头。这个答案和我想的一样。因为我喜欢姜有月，从第一眼看见就很喜欢，有种莫名的亲近感和幸福感。我猜，这就是传说中的一见钟情。有时候我自己都觉得很不可思议，为什么我看见姜有月之后就像是中了魔一样，不管看什么问题都变得笨到极点。
　　有时候我甚至偷偷地想，如果姜有月抱着我，温柔地拍着我的背，叫我把心掏出来送给他，说不定我会真的剥开胸膛把妖心抠出来放在礼盒里捧到他面前呢。
　　“单论立场，我应该在妖魔界就把你抓起来关在圣棺里。这样就不会有新的云雾妖产生，云雾族再强大，也会一步步衰退直至灭亡。”姜有月手速又缓了下来，小小的毛梳在我耳朵后面刮搔着，“你阻止了那些已经死亡的云雾妖的复生，同时也因为你的气机牵引，天河深处不断地产生新的云雾妖……最简单的可以令云雾妖快速灭绝的办法，是将你收入炼妖壶中炼化。”
　　我浑身的毛毛都立了起来，紧张无比地盯住姜有月。
　　“如果是以前，这种事，我可以做得毫不犹豫。”姜有月摊手，恶劣地用毛梳在我尾巴上重重地刮了一下，“可惜，看到你，就身不由己啦……”
　　身不由己。
　　这词用得好。
　　我每次见到姜有月，也有这种感觉。亢奋、忧愁、患得患失，这些感情不要钱似的将我的控制力和判断力完全冲散；每回遇到姜有月，我都表现得像个小丑。天知道，小爷我哪有那么不堪……（碎碎念）

　　第五章

　　姜有月是喜欢我的，与其说他之前的行为是骗我，还不如说他在骗别人。剿灭云雾族的计划一直在进行，云雾妖这个造化外的产物一直都像是一把利剑，悬在三界之上。云雾妖的本性里遍带着一往无前的侵略性和破坏欲，任他们发展，迟早会对三界的平衡造成极其恶劣的影响。姜有月为首的月宫与昊天帝为首的太阳神宫在很久以前就在筹划消除云雾妖，如果没有我，这场云雾妖族的复生之战会推迟很多年。
　　雾糜权杖，并不像其他人猜测的那样，只是个解除诅咒的法器；它还是一把钥匙，一把开启云雾族圣棺之上封印的钥匙。
　　所有云雾妖都以为雾糜权杖与他们的圣棺一样都是云雾族的圣物，事实上，雾糜权杖，根本就是太阳神宫的圣物。据说，很久以前，雾糜权杖的拥有者――昊天帝的前辈――太阳神宫一位与姜有月活得一样久的家伙神不知鬼不觉地潜入云雾妖族内部，用太阳神宫之中最强大的法器对云雾族的圣棺施展了凝滞咒，这直接导致云雾族的繁衍能力直线下降，雾海深处产生的云雾幼崽的数量减了又减。
　　当年，仙帝的失踪令仙界一阵大乱，除了姜有月以及神龙族几名核心人员，根本没有人知道突然失踪的仙帝去了哪里。
　　又过了很多年，昊天帝在姜有月的帮助下继位，接管了仙帝的职位以及太阳神宫。为了防止有心人查到有关云雾族圣棺的东西，前任仙帝留下的痕迹在昊天帝继位之后迅速扫除。其中，关键物件“雾糜权杖”由姜有月保存在月宫之中。谁也没想到，云雾族这个时候出现了一位惊才绝艳的人物――天狗，这人嗅觉极为灵敏，竟然仅凭圣棺之上那一丝来自仙界的异样气味就觉察到了不对，追查到了月宫之外。
　　姜有月将雾糜藏在幻境之中，可怜的天狗，何时见过如此高明的仙术，明明能够闻到雾糜的气味，知道月宫之中这件东西很可能就是圣棺出问题的根源，可就是拿不到。一怒之下，天狗将整个月阴星吞下肚去。雾糜权杖就这样连带着月阴星一起进入了云雾妖的肚子！天狗与月君的斗法之战，就是赫赫有名的“天狗食月”。
　　可怜天狗，胃口好得出奇，只可惜他的对手是对仙术运用得出神入化的姜有月。月君施法借来太阳天火，以身入天狗之腹，燃烧了三个昼夜。妖法大成的天狗，再厉害也不可能在自己肚子里掀起多大的波澜，毫无疑问地，天狗被太阳天火炼化得毛都不剩。只是那场大战之后，雾糜权杖却被云雾族一个狂妄的后生“生烟”所得。生烟虽然狂妄，可是六识灵觉敏锐无比，拿到“雾糜”的一刹那就将“雾糜”连挥七下。七条雾尾虚影出现在天河之中，雾尾之中，新生的云雾妖多不胜数。随后一场大战，云雾妖族大败，星海上人立奇功。雾糜权杖最终落在星海上人手里，收藏在极深的海沟海神殿中。
　　……
　　……
　　水落石出了，真相大白了，可是我怎么也高兴不起来。
　　我瞄了一眼姜有月，用舌头卷起他手心的果仁，有些失神地咀嚼，总觉的这仙果什么味道都没有。夏无涯与星海上人昨日打了一架，两人身上都挂彩了，所以这会儿正在大帐中对坐着比杀气。
　　姜有月把手指放在我脖颈下面挠。我下意识地避开，下意识地排斥这种有点过度亲密的动作。姜有月长吸一口气，手掌变得冰凉冰凉。不知道是不是我的错觉，夏无涯这黑心大夫眼角余光往这边飞快地一瞥，然后嘴角翘起，活像个幸灾乐祸的小孩。姜有月不动声色地示威，把手搭在我脑袋上，长长的袖很轻易地就将我盖了个严严实实。
　　我扒开姜有月的袖管，一眼瞥见夏无涯看着星海上人的眼神变得更凶狠了。
　　哎――他们父子俩这是闹什么别扭呢；闹别扭就闹别扭呗，可怜的星海上人被牵扯进来，简直无辜得要史亚！
　　下面有仙官语速飞快地汇报云雾妖族的动向。
　　鹊桥一役，云雾妖族溃败，生烟带着那些云雾妖退回月宫，天河之中，离开了鹊桥大阵，妖仙两族对上云雾妖一点优势也没有；两方现在就这么僵持着，云雾妖不敢上鹊桥，鹊桥之上诸位仙子妖魔也不敢去月宫。
　　我打了个哈欠，无聊得开始观察其他人的反应。大帐里的人不少。多是仙官，当然也有妖魔界来人――娲君这种重要人物，自然也是在的；越璃出乎意料地坐在夏无涯下首，与夏无涯仅隔一人。这妖精如今浑身都是醇正的仙气，一点都看不出来他是只银鱼妖精。
　　“越璃。”我悄悄地喊了一声。
　　大帐中的人俱是听力出众之人，我这一声喊得虽然极轻，可是大帐里所有目光竟然都在第一时间聚集过来。随后，所有人的目光都落在姜有月身上。
　　姜有月将我抱起，示意其他人继续；尔后他俯下身来，几乎贴着我耳朵尖说，“那人是烈锦，夏无涯的孪生妹妹，红霞所化；越璃是她与海族妖精所生的小儿子。”
　　“胸好平亚。”我不怕死地评价道。
　　大帐之中，抽气声整齐划一。
　　那名与越璃极像的女人挑眉冷哼一声，整个大帐之中，温度陡降。
　　夏无涯低喝，“锦妹。”
　　美女杀气收敛，可那一身红衣依旧血光流淌。
　　咳咳，我看出来了，姜有月这一家子，内部矛盾也很严重。这位美女，似乎一点都不买姜有月的账，反而对夏无涯言听计从；包括那个躲起来的昊天帝，这家人……很复杂。
　　“死兔子。”烈锦冷眼瞥我，低声咒骂。
　　死……兔子？？？我抖了抖耳尖，甩了甩屁股后面两条长尾巴。从姜有月袖管里爬出，在所有人目光里晒了晒身上散发着星辰光点的毛毛。
　　烈锦这死女人，依旧哼道，“死兔子。”
　　额靠！
　　你哪只眼睛看见老子我是兔子了？我杀气沸腾，怒视烈锦童鞋。
　　姜有月干咳，把我重新揣回怀里，神识外放，告诉我说，我在你身上施了障眼法，外人看你，就是一副白毛幼兔的模样。更加过分的是，姜有月随即塞给我半截胡萝卜……
　　草泥马亚日尼鸭～真把老子当兔子了不成？悲 愤～握拳！决定了！我要讨厌姜有月o(>n<)o～
　　歪着脑袋看姜有月，我绞尽脑汁地想既然决定讨厌他，那我到底讨厌他什么地方呢？讨厌他骗过我，耍过我？讨厌他情人太多？
　　有一位灰常著名的马姓妖怪说过：上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。虾米？你不知道这个马姓妖怪是谁？额靠！就是那个开淘宝连锁马棚的大妖怪――不知道就算了，反正我打算认可他这句话。姜有月是个大骗子，可是这事儿其实不能全怨他。如果不是我太笨了，非要从妖魔界追到凡间，哪会有这么多后续事件的发生？说不定，姜有月只知道我是云雾妖，永远都不会知道我是那个什么“圣棺”。说到情人，我还真没见过姜有月对谁热情过。唉，姜有月啊姜有月，你怎么能这么好看呢？你怎么能这么厉害呢？风头太劲导致追求者太多，哎，似乎也不是他的错亚。
　　我把目光放回到爪子里的萝卜头上。掳了掳萝卜缨，我一口啃了上去。同时自欺欺人地想，除了这只萝卜头，我找不到讨厌他的理由。而且，这只小萝卜味道不错，水分充足灵气充沛，一口下去香气四溢。没想到，这萝卜品相不好，味道却这么上乘。真是，萝卜不可貌相啊！！！
　　“无涯随烈锦走一趟吧。”姜有月下令。
　　夏无涯应声，目光若有若无地瞟过我所在的位置。我啃萝卜啃得正欢。夏无涯弹了一滴酒水，正中我耳朵尖。我抬头，死庸医装得一本正经，目不斜视地看着姜有月。
　　呃，难道是我吃相太差了？
　　待其他人都离开之后，夏无涯对姜有月一拱手，道，“请月君将沈兮交给我看照。”
　　没抓稳萝卜头，我险些搞丢了此刻手里唯一的食物。额靠，姜有月不是说他跟夏无涯相当于一个人吗？怎么如今却看起来像是有很大分歧的模样？
　　夏无涯眼睛一眨不眨地看着姜有月，姜有月低垂着眼帘，不晓得在想什么。
　　“我认为沈兮在月君那里有些不妥。”夏无涯说得坚决。
　　姜有月挥手屏退左右，皱眉道，“他跟着你不安全。”
　　夏无涯不以为然，“我以为，沈兮在月君那里也不安全。”
　　“你在质疑我的能力？”姜有月微怒道。
　　夏无涯噤声，有些讪讪然。
　　得q(s^t)r他们之间的关系，貌似根本就不是姜有月所说的那么和谐。
　　我把萝卜头放在嘴边，咬了下去――清脆的一声“咔嚓”打断了这对诡异父子的对峙。姜有月有些不耐烦地挥手，“无涯去吧。”
　　夏无涯瞥了我一眼，又看了姜有月一眼，倒退着出去了。
　　姜有月揉着眉心告诉我，“凡间出现了一股不明势力，那些人与仙界的下属人员起了不可调和的冲突，无涯去镇压，那种场合，不适合你去。”
　　“哦。”
　　“而且，我也不大希望你重新回到无涯那里。”我抬头，姜有月刚好别开脑袋，看着他自己手里的茶盏发呆。从我这个角度，刚好能看到，姜有月微微发红的脸颊和耳根……
　　好希望……
　　后面这句是真正的原因……
　　我趴在姜有月臂弯里，所有脑浆都用来YY姜有月的真实意图了；可怜的夏无涯，暂时被我抛到九霄云外去鸟。

　　第六章

　　草原上的早晨清爽宜人，我打着草叶上的露珠，趴在帐篷后头那片草地上ǎ“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌；诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸！伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边；伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人。伸手摸姐冒毛湾，分散外面冒中宽；伸手摸姐小眼儿，黑黑眼睛白白视。伸手摸姐小鼻针，攸攸烧气往外庵；伸手摸姐小嘴儿，婴婴眼睛笑微微。伸手摸姐下各尖，下各尖匕在胸前；伸手摸姐耳仔边，凸头耳交打秋千。伸手摸姐肩膀儿，肩膀同阮一般年；伸手摸姐胁肢湾，胁肢湾弯搂着肩。伸手摸姐小毛儿，赛过羊毛笔一枝；伸手摸姐胸上旁，我胸合了你身中。伸手摸姐掌巴中，掌巴弯弯在两旁；伸手摸姐乳头上，出笼包子无只样。伸手摸姐大肚儿，□像一区栽秧田；伸手摸姐小肚儿，小肚软软合兄眼。伸手摸姐肚脐儿，好相当年肥勒脐；伸手摸妹屁股边，好似扬扬大白绵。伸手摸姐大腿儿，好像冬瓜白丝丝……”
　　“放肆！！！”一声怒吼犁地似的掀翻了一堆草皮，哗啦啦推进到我脚边。我听出了这是星海上人的声音，吓得赶紧噤声，心里暗自庆幸，幸好我这十八摸米有把姜有月的名字编进去，要不然我就得横死当场！星海上人从姜有月的大帐旁一个小帐篷里探出脑袋，布满血丝的眼睛在我浑身上下扫了个遍，然后没头脑地问了句，“月君大腿白吗？”
　　我想都没想，狠命点头，“白，白滴很！！！”
　　星海上人哼了一声，这饱含妖气攻击的一声掀翻了更多草皮……和我。
　　我一骨碌从一堆草皮泥巴里爬起来，掸了掸身上的泥土，不屑地刺激星海上人，“鸡肚吧，你就狠狠地鸡肚吧。”姜有月肯定没给你看过他的大腿，话说，小爷我在妖魔界的时候，可是天天看亚！“我还和姜有月天天洗鸳鸯浴呢～你这个小肚鸡肠的妒夫，米见过吧，哼哼q(s^t)r”
　　“鸳鸯浴？！”星海上人暴走，冲劲大帐，神情哀怨，“小月月……”
　　姜有月干咳，“哪有什么鸳鸯浴。”
　　夏无涯不在，我比平时嚣张了不止一分两分，听姜有月这么快否定，我不乐意鸟。举爪，我大声道，“有的有的，在血池里我们天天泡在一起，我给你揉揉揉搓搓搓，每天都有努力干活涅！！！”我冲星海上人眨眼睛。
　　星海上人处于沸腾边缘。
　　姜有月有些尴尬地摆摆手，干咳，总结道，“无涯不在，沈兮越发地放肆了啊。”
　　“是啊是啊。”侍茶的仙童应声虫一样赞同姜有月的话。
　　星海上人对我怒目而视。
　　我嘎嘎大笑，心想这个姜有月传说中的初恋情人――星海上人――修为不错，修炼成痴，脑子却这么不好使，难怪他到现在都还米看到姜有月的大腿。哟西，这是个好现象啊好现象。
　　我哼着小调，兴奋得不行。被着姜有月，我对着星海上人握爪比划出拳的动作。星海上人眉毛高挑，一双眼睛几乎能喷出火来。
　　我变回云雾妖幼崽的模样，往姜有月怀里猛钻，钻到一个舒服位置，我疏忽变回人形，两只脚丫子伸得老高，在星海上人眼皮子底下晃啊晃。星海上人的呼吸变得又粗又重，眼睛瞪得又大又圆，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响；显然是快要气疯了。
　　姜有月捏了捏我的耳朵，好笑道，“刚能化形成人就得意忘形了？”
　　我伸手抓了一根水萝卜放在嘴里，清脆地咬了一口，含糊不清地回答，“那是那是，我哪儿敢亚。”
　　“还有你不敢的事？”姜有月无奈地看着即将暴走的星海上人，揉了揉眉心道，“那个，小星星，你不是要去采集铜山顶峰的雪莲吗？”
　　“我……我不去了。”
　　我拍爪，“你不去好得很，姜有月我们两个去吧！我还米见过雪莲呢，妖魔界根本就不长这东西。”
　　姜有月说，好。
　　星海上人气闷，弱弱地说，“我也去……”末了，星海上人不死心地又问，“小月月啊，我的‘海上生明月’快突破了，你就不能跟我去海神殿参修个百八十年地……啊？真的不能？？？”
　　至于可怜巴巴的大妖怪星海上人，则被我和姜有月两个不负责任地丢在了仙族那边坐镇。两个人沉默着慢悠悠地爪爪相握地飘飞，我捏着姜有月的手，爪心里全是可疑的湿汗。汗，太紧张了，太压抑了。
　　我清了清嗓子唱，要以最显浅说话讲要点，故作深奥你经已听厌，对你有感觉干什么转圈，我信我清心照直说能教你心软；不必多计算若要讲就爽快点，若然情爱要靠这歌成全，旋律如何唱优美一点；也许我唱过你也听过数百万遍，真的很爱你任那音乐怎么变。
　　姜有月回应，兴奋妒忌苦恼怨恨，完全凭心魔，然而无论有几多爱错，开心比苦恼多。
　　我和姜有月在一起的时候总会有种踏在河上薄冰上面的感觉，生怕一不小心走错了哪一步变得万劫不复。我稀罕姜有月，可是除了唱歌我却不敢用其他方式认真地问他。姜有月每次都会亦真亦假地回应，从来都不认真回答。
　　我有些沮丧。捏了捏爪子，执拗地拉住姜有月说，“我稀罕你。”
　　姜有月说，“我也稀罕你。”
　　“你就不能先说一次吗？”非得我说一句刺激你一下你才肯说，搞得一点都不真诚。
　　“我稀罕你。”姜有月弯起眼睛笑咪咪地说。
　　我得瑟地挠挠姜有月的手心，一颗脑袋抬得高高地，猥琐地唱，“胳膊蹭你屁屁边，好似扬扬大白绵……大白绵～”
　　姜有月看着我轻笑。
　　我呲开一口小白牙傻笑。
　　笑着笑着我们俩就抱在一起了，紧紧地贴着，像两块黏在一起的牛皮糖。姜有月沙哑的声音此刻听起来异样地性感，他很轻很轻地说，“在一起吧。”
　　我心里那个乐亚，比吃了蜜还甜，“声音太小了，我没听清。”
　　姜有月略显尴尬地重复，音量提高，凑在我耳朵边道，“沈兮，在一起吧，我们。”
　　“好！拉钩上吊再签个契约！免得你再跑了！”
　　姜有月微怒，“你是三岁小孩吗？”
　　“好吧，那我们来做吧，生米煮成熟饭看你往哪儿跑。”
　　“好吧，那我们来做吧，生米煮成熟饭看你往哪儿跑。”我发誓我米有开玩笑，说这话的时候无比认真，可是姜有月却不给面子地笑喷了。
　　“生米煮成熟饭？”月君耍赖皮一样摊开手来，“哪里有米？哪里有锅？你煮什么饭？”姜有月笑得很卖力，眼角浮起几条浅浅的纹。奇怪鸟，我一直以为皱纹是很可怕的东西，可是姜有月笑的时候，眼角的浅纹却能令他的脸一下子生动起来，魅力无穷。尔后我蓦然想起，姜有月是开天辟地以来第一位仙人，年纪已经很大了，我们之间的代沟，大概有可能，比较严重。
　　“你是米，我是锅。”我继续执拗着。
　　姜有月大概被我肃穆的神情吓到了，一动不动地看着我。
　　“你是米，我是锅，”我继续说，“我要煮煮你。”有个很著名的妖怪说过，煮熟的鸭子就不能飞了。姜有月是只很能飞的鸭子，所以我得把他按在锅里使劲煮煮，煮熟了煮透了煮烂了再吃光光。这就是传说中的插翅难飞。我得意地想。
　　我是个文盲妖精，大道理我不懂，不过我知道，我得当个有锅盖的锅，把姜有月扣严实了，这样才能万无一失。所以我又给自己加了个筹码，我往姜有月胳膊上一挂，神识一扫，小动作一勾，姜有月袖子里的所有东西统统都卷到我识海里去了。好在，姜有月这个高明仙人收藏东西的手段也不怎么高明，和夏无涯一样，都是“袖里乾坤”的老法子。
　　“嗯？”姜有月皱眉，偏着头一脸迷惑状看着我。
　　呃，被花现了。
　　我替姜有月顺了顺袖口，讨好状商量说，“这些东西，我替你保管怎么样？”
　　“不好不好。”姜有月又惊又恼，“仙魔调集令，三界通行令，日月大印……沈兮，你专拣重要的偷……”
　　“不是偷，是保存，”我干笑，举爪交代，“内裤和袜子我也拿了。”
　　“沈 兮……”
　　我飞快地啃了姜有月的脸颊一下，爪子在他喉结处摩挲，“来来来，煮饭煮饭！”
　　姜有月打掉我的爪子，“到晚上再说。”
　　我哀怨无比。想不到啊想不到，姜有月原来这么害羞，非得等到晚上两眼一抹黑的时候……
　　“别用舔空盘子的眼神看着我。”姜有月解释道，“昊天掌管白昼，别……太放肆……”
　　点头，了解了解。深意就是――到了晚上可以随便来嘛。我偷乐，小动作勾起姜有月的小手指，小幅度地晃啊晃，“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……”
　　“你很开心？”
　　“是啊是啊。”

　　第七章

　　山顶的风凉飕飕地吹着，我和姜有月找了个天然石凹做避风港胳膊挨胳膊大腿掺大腿地紧贴着。高档衣料忠诚地将彼此的触感来回传达，我烦躁地很，自认为自己现在的状态叫做“心生荡漾”。
　　我不停地看天色，等着太阳落山，一心想着待会儿的煮饭问题。转头去看姜有月，后者不慌不忙地用神识四处搜寻着雪莲的踪影，似乎对入夜之后的煮饭问题很不担心。我更急了，没出息地掳起袖子，将爪子和两条光溜溜的胳膊伸进姜有月衣服里四处乱摸。一开始，姜有月一本正经地抽开我的爪子，朝我扬眉示威；8过在我的不懈努力下，姜有月终于有了正常反应――虽然他依旧抽开了我的爪子，可是我明显感觉到他的呼吸变得不再那么稳了――我心一横，胆一壮，爪子顺着腰臀往下摸。
　　入手一片滑腻。坏心眼地捏了一把，姜有月打了个激灵，闪电般地抓牢我的胳膊，手指弹在我手筋上，骂了句，“该死了，沈兮。越来越大胆了哈？”
　　被姜有月这么一弹，我的爪子自然松开，再也不能乱捏了。我舔了舔姜有月的下巴，讨好地蹭了蹭他的脸颊，然后故作无辜样道，“你可以捏回来嘛。”
　　姜有月不吭声，脸红得像只熟透了的小苹果。被我注视了片刻，姜有月猛然警醒，脸色刷地一下又变回原先的象牙白色，只有耳根处稍显血色。若不是亲眼目睹了姜有月的“变脸”，恐怕我永远都不会知道，堂堂月君竟然是个这么容易害羞的家伙，脸红的时候还必须得用仙术维持“白脸”……
　　我笑得奸诈。
　　姜有月恼怒，脸色又红了几分。然后，仙力波动变得明显可感，姜有月脸上那丝红色褪去，依旧白如皎月。
　　我笑得更奸了，掰开姜有月盘起的长腿，自己蹭呼一下坐过去，扭一扭，贴近姜有月做着不懈地勾引工作，“要不要捏回去？”
　　“不捏。”姜有月冷脸。
　　“那我们来煮饭吧，我上你！”我心里暗爽。
　　“不行。”
　　“……”我怨气四溢。
　　“我有十八美婢侍寝，会……”被发现。这句话姜有月没有说出来，因为他发现沈兮已经趁这个时候把外衣带子统统解开，一只绒毛还没褪净的爪子抓着他的手放在沈兮自己的屁股上，动作笨拙但是很有效地带着他的手捏了一下。沈兮的……臀部……还真是弹性惊人呢。姜有月脸更烧了。心魔缠身，堂堂月君，这会儿竟然想着，要是能再捏一下就好了。
　　我扭了一下，我们两个贴得更近了。
　　姜有月顺势抱住了我的腰。
　　我心花怒放，脚丫子一蹬，借力将姜有月推倒在地，就势滚了以滚，滚了一身雪粒子。我抬手抹了一把眼皮上沾到的雪粒，急急地去看姜有月的表情。没等我看清，唇上就落了两片温软的唇瓣。
　　勾引计划终于见到了曙光，生米下锅了。
　　我鸡冻地内牛满面。爪子捧着姜有月的脑袋疯狂地回吻。两个人滚来滚去早就滚出了那片石凹处，在山风雪地里挥汗如雨。我舔遍了姜有月全身，姜有月大概这辈子都没这么疯狂过，有些不知所措地除了亲吻还是亲吻。
　　风渐渐小了，山顶飘起了大片大片的雪团。
　　我搂着姜有月的身子，一下下地在上面留下吻痕齿印，小月君早就激动地挺立起来。我一路舔下去，含住了那个地方。
　　“别……唔～”
　　口年的月宝宝，地位太超然，平日里严肃惯了，似乎从来不搞花样。对这种形式的取悦竟然带着些执拗地抗拒。
　　我决定了，以后要对月宝宝多加调教。
　　呜呜，好幸糊……
　　以下黑屏。
　　我们开始做的时候，太阳还没落山，昊天那个掌管太阳的家伙，会看到吗？管他呢，看就看呗，气死他活该。我紧了紧胳膊环成的箍，姜有月抱起来的手感格外真实。
　　心满意足。
　　这个世界上有太多令人担心的事，可是同样地，还有很多到手的幸福可以拥抱。我觉得，我简直就是饿了一个冬天的笨熊，终于弄到了一锅美味的饭，幸福得，要死～抖……
　　“月，说句爱我来听听。”
　　“……”
　　“快点说……”
　　“姜有月爱沈兮。”
　　“虽然很僵硬，8过我很稀罕。嘿嘿。最后亲一个。”
　　姜有月的吻很含蓄，很轻很轻地落在我眉心。
　　我不客气地在姜有月嘴边上吧唧了一下。心满意足地闭眼睛睡觉。

　　第八章

　　我睡得很晚，醒得很早，因为怕姜有月趁我睡熟的时候偷偷走掉；睁眼的时候看见姜有月依旧闭着的眼睛，听着他均匀的呼吸声，心里很放松。两个人相互搂着睡在雪地里，彼此抱得很紧。
　　相拥而眠，想抱而醒，这种感觉叫人幸福得发抖。
　　脸上湿漉漉的，我舔了舔，发现是眼泪。
　　是甜的。
　　整个心就像是装满了蜂蜜的罐子，满得将要溢出来的时候，来了一只小蜜蜂，加了一滴蜂蜜在里面，于是蜜汁真的溢出来，变成了甜丝丝的眼泪。
　　姜有月胳膊收得更紧了，那双近在咫尺的美目睁开，里面的眸子黑亮得令人头脑发晕。他用仙力送过来一团热气，有些发窘地问道，“疼了么？”
　　“我……”我绞尽脑汁地想着合适的形容词，最后说道，“我好满。满得快要溢出来了。”
　　姜有月更见窘迫，红着耳根将手指滑至我后面，揉了几下，用温暖的仙力包裹着手指，导出一汩热流。这是……这是射在里面的……口口！！！我登时夹紧屁股，眼睛瞪得老大，大吼道，“你别动，你！”该死的，昨天太累了，竟然米有洗洗。留在里面这么多，一会儿站起来一个不注意挤出来了怎么办？“我说的满得快要溢出来，不是这个意思……”
　　“要……洗吗？”
　　“这里只有雪。”
　　“我可以帮你化雪取水。”
　　我不吭声。
　　姜有月也不说话，只是埋头化雪取水外加给水加热。不一会儿，一团悬浮的水球就开始发散出浓密的雾状蒸汽。姜有月把我套进水球里，自己也走了进来。
　　两个人默不作声地洗，像两个撞了生意的贼。
　　停了一会儿，姜有月说，“雪莲没找到，不过前面那处山壁上有一株不成材的雪参。要吗？”
　　“要。”
　　两个撞了生意的小贼终于找到了共同话题，于是两个人开始聊那株可怜的还没长成材的小雪参。
　　“那么小的雪参能干什么？药效会大打折扣的吧。”我唧唧歪歪。
　　“可以养着。雪参娃娃只有手掌大小，仙界有很多人养了它们来做玩物。”
　　“你养过？”
　　“我养过兔子。”姜有月随手用雪捏了根雪萝卜。
　　要史了！该死的姜有月，顺手一个障眼法，把我变成了兔子模样，还搞得天下皆知，连凡间那些人都知道了，月君养了只兔子――美其名曰玉兔。天晓得，姜有月何时养过兔子亚！！！悲愤o(>n<)o……
　　姜有月突然笑了，手里的雪萝卜上下颠了几下，问我，“如果我执意要灭云雾族，你会怎样？”
　　我心里咯噔一下。姜有月刚说过，有我在，新的云雾妖就会不断出现。最简单的灭绝云雾族的办法就是干掉我，难道他想谋杀亲夫？我脸色腾地一下变绿了。昨天我和他还甜蜜得要死，这家伙怎么眨眼间就说这种可怕的事？这算不算，卸磨杀驴？
　　“除你之外的云雾妖。”姜有月干咳一声补充道，“云雾妖天性凶残，生来就有毁灭的本能，跳脱三界秩序之外。云雾族一日不灭，这世界就一日处在危机之下……”
　　“这和我有什么吗关系？”
　　“……”
　　“这和你有什么关系？”
　　“我存在的意义就是维持秩序。”姜有月神情很认真。
　　“谁规定的？”
　　“三界之中，所有人都必须遵循‘道’。这是命运。”姜有月叹气，“如果我不接受，会有第二个月君出现。月君的使命就是维持秩序，姜有月可以消失，但是月宫不能消失。如果月亮消失了，天下会大乱。洪水会淹没最高的山峰，仙界与妖魔界会与凡间界重合，地府的阴神会出现在普通人视野里。那种混乱，是不可以出现的。”
　　“我不理解。”
　　“因为你们云雾族不是道祖所造，三界之内的规则你不理解很正常。”姜有月皱眉苦思片刻，指着手里半融化状的雪萝卜说道，“温暖的时候雪会融化，这就是三界之中的规则，可是在天河之中，这条规则是不起作用的。烈火不一定能将冰晶融化，水也可以倒流，时间可以凝滞，甚至能够使人返老还童。某些时候，进入其中的人却会在一瞬间苍老死去。总之，你们的规则很混乱。”
　　“……”我有种不好的预感。
　　“过去的那些年，我很少出月宫。仙人的生命也是有限的，”姜有月定定地看着我，“可是你们云雾族，却可以永葆青春，甚至能够不断地死而复生。所以我不确定我能给你什么，兴许只有几年，十几年，几十年的时光。所以我认出你是云雾族之后，不再认真，只是抱着路人的态度，游戏一样离开。你追来的时候我还不以为然，在京都，我仍旧有心情逗小孩一样陪你唱歌。”
　　“草！”我爆粗口。
　　“那只是我想的。思念很重的时候，再多的理智，再坚定的立场都是不够的，越是想逃脱这种心理上的束缚，思念就会越辩越重，最后压垮理智，立场也变得摇摆不定。”姜有月手心里的雪萝卜变成了一个迷你版的冰雕沈兮，“如果一开始见面的时候我就知道你拥有云雾族的圣棺之力，说不定我会毫不犹豫地炼化你以绝后患。可是我发现这一点的时候已经晚了。我已经不能再对你狠心，我曾经试着让夏无涯带你吸引云雾妖的注意力，借他们的手杀了你以绝后患。”
　　“……”虽然知道姜有月这是在对我坦白，可是听到这一段，我依旧很生气。这家伙怎么可以这样，为了那个该死的虚无缥缈的“使命”固执到这种地步。我又没直接跟他结仇，干嘛非得干掉我。
　　“我命人放出消息说雾糜权杖在你手上，生烟派了大批的云雾妖去追杀你和无涯。我每天都很矛盾，既希望听到你出事的消息，又想要你完好。如果不出意外，生烟会继续加派云雾妖去追杀你们。已经疲惫不堪的无涯根本无法在那么多云雾妖的围杀中保全你，无涯的能力我很清楚，顶多再坚持四天，他就不得不放弃你逃离。”姜有月深吸一口气，缓慢地说，“那个时候，我忍不住发动了对云雾族圣墓的争夺战。花了很大代价将云雾族小心封存的圣棺从圣墓中启出。吸引了云雾族大批有生力量的反扑，你和无涯才有机会从大批云雾妖的合围中逃脱。”
　　“如果当初你忍住了没有发动圣墓争夺战，我和夏无涯……”
　　“会被大批云雾妖围杀。”
　　“额靠，这么狠？？”我冷眼瞥姜有月一眼，鄙视两个字明摆着写在脸上。
　　姜有月讪讪然，“如果你不死，想要扑灭云雾妖族必须做极大的牺牲。”
　　泪奔o(>n<)o……
　　“如果你死了，我会后悔很久，到最后兴许会被自己心魔一样的思念压垮。”姜有月将手捏萝卜的冰雕沈兮放在我手里，说，“幸好，你在这里。”
　　我是不是该感动？
　　可是……
　　我下意识地，咬牙切齿地，把冰雕沈兮放在嘴边咔吧咔吧啃萝卜一样啃掉了。
　　姜有月总结道，“牙口不错嘛。”
　　“去死，以后不准再对我动坏脑筋。小心我就休了你。”哼q(s^t)r生米煮成熟饭之后的感觉，果然很硬气。好像突然从地下情人变成了老夫老妻。很好很好，“还有啥交代了没了？听说你情人遍布三界啊。”
　　姜有月说，“没有。”脸色明显发虚。
　　“听说你喜欢星海上人，他还是你的初恋？”我八卦精神抬头，八婆地问。
　　“这个……真没有。”姜有月一脸避之不及的模样，“星海上人是唯一一个妖身仙官，修炼的又是必须借助月力的功法，我们只是比较熟而已。”
　　“为什么这些东西，你不早说？”
　　“怕你伤心。”
　　“啥？？？怕我伤心？你现在怎么又说了。这会儿说就不怕我伤心了咩？月宝你很不厚道亚！”
　　“因为我觉得，坦诚点兴许能挽回点东西。不说的话，我觉得你会更伤心。”
　　“……”我有那么米出息吗？
　　“呃，这样啊，大概是……被你吓跑了吧……”
　　“你确定？我用的可是云雾族特有的‘草上飞’身法，出了名的没声音。”
　　“沈兮，我觉得你应该学习一下谈话的艺术。两个人之间气氛太过尴尬的时候，一方用一个小谎言缓解气氛，另一方一般都不回追究这么彻底。”姜有月开始耍赖皮。
　　“姜有月你这么无赖，为什么我之前就米发现？！上当了上当了！！！”
　　“我只是在陈述一个事实。”
　　“你明明撒谎了，还好意思说‘事实’？”
　　“好吧，回头我送只雪参娃娃给你。现在去找雪莲。”
　　@……%……&……%&*&*……&

　　第九章

　　仿佛一夜之间，两人就从刚见面的矜持小恋人变成了脸皮子暴厚的老夫老妻。第二日姜有月戳我起来刨雪坑干活的时候，我爪子扒地，死趴不起。
　　姜有月纳闷，“昨天还很积极地要找万年雪莲送给我炼药，今天怎么不动了？”
　　“昨天饭还米熟，你这粒生米随时都会跑；今天你熟了的说……”姜有月脸色越来越黑，我声音越来越低。
　　“好啊沈兮！你竟然是这种人！！！”姜有月脸色不对。
　　我一骨碌爬起来，狗腿子模样用爪子给他扇风。
　　姜有月拍掉我乱挥的爪子，喷笑道，“扇什么扇？这是雪山，滴水成冰的地方。”就在我以为他不再生气准备继续偷懒的时候，姜有月脸色一沉，说道，“沈兮啊沈兮，昨天才搞到颜料，今天就急哄哄地开起染坊来了？”
　　我急忙摇头，“你误会鸟，你看我像那种对人始乱终弃的人吗？”
　　姜有月脸皮更黑了，音调抬高问道，“始乱终弃？你还敢用这词？”
　　我暗道糟糕，双爪乱摆，“没有没有，要说始乱终弃也是你对我始乱终弃嘛，昨天搞了一晚上我都米有翻到上面去……”
　　姜有月眼里立马窜出一把无名火，一掳袖子露出胳膊上长长短短深深浅浅的抓咬痕迹，“你还敢说昨天！！！”
　　我立即闭嘴。昨天，好像，好像是――我十分想要压一次姜有月，可是他不肯。所以我就――暴力行动了――再加上，昨天突然变得怪力无穷，就像突然被几百万只云雾妖一起附体一样厉害，所以――嗯哼……
　　我就说嘛，文雅可人纤细漂亮的月宝宝，怎么能跟夏无涯那个身体像豹子一样精壮骇人的黑心好战大夫一样老是在我上面呢？话说，月宝宝圆润光滑的小细腰，真滴4韧性很好滴哇！(∩0∩)～小爷我打不过夏无涯，可是推倒月宝宝这样似乎一点近战经验都米有的人简直容易得很啊。我砸吧砸吧嘴，心里头乐得冒泡。
　　大概是我这副小人得志的嘴脸太过可恶了，姜有月一甩袖子，乘风而去。
　　我心里头得意的小泡泡顿时全都被这股凉风戳破了，一个个干瘪瘪地从半空摔了下去。完了，月宝生气鸟～雪莲之蜜月计划泡汤鸟……雪参娃娃米有鸟……
　　四下里瞄了一下，姜有月冷着脸坐在一辆战车上遥遥地看着这里。看见我盯着他猛看，姜有月一怒，挥手道，“抓住他！”
　　月宝说“抓住他”而不是“干掉他”，我心稍安。然后相当没节操地双爪举过头顶，很有诚意地蹲下，大叫道，“我投降！！！别打我！”
　　一队弓箭手小心地朝我包抄过来。
　　我极其配合地伸爪伸腿让他们绑好，半丝儿反抗都米有。
　　弓箭手们中间传来小声的压抑的哄笑。
　　“这就是跑掉的那只兔子？”
　　“是啊是啊。”
　　“样貌有点像白龙。”
　　“眉眼不像。”
　　“这兔子化形的小仙，怎么身上有股妖气？”
　　“咦？你们看他眼睛周围的云纹，像不像云雾妖圣棺上的那些……”
　　“不是像，简直就是。”
　　“咱们月主的画技依旧这么地好。”
　　我被拖拽上姜有月的战车。我极其“自觉”地虫子一样蠕动到姜有月旁边，把脑袋戳进他怀里蹭蹭。于是姜有月心软了，然后绑着我的绳子们就自动掉落在地。我乐颠颠地朝姜有月飞扑，他没有拒绝的动作。
　　好极了，我暗道。
　　紧接着我就乐不起来了，姜有月抬了抬手，手里捏着个早就准备好的法诀。仙气一荡，妖气一缩，我倒是扑进了月宝怀里，可是模样却变成了一只兔子！一只圆乎乎四爪无力口齿不利的兔子！额靠，这样还怎么推倒月宝？我哀怨地朝上看，正好看见姜有月带着狡猾笑意的唇角。
　　姜有月捏捏我的耳尖，奇道，“他们不说我还没发现，你看起来确实像白龙那孩子。”
　　白龙的龙珠还在我心脏里窝着呢。据说只要我妖心不死，龙珠就会一直待在那儿。
　　姜有月又说了一句，“比以前漂亮多了。”
　　我心里起了个疙瘩。白龙是谁，神龙族的娃，他们一族的美貌名震三界，我能跟他比？撇开白龙不说，小爷我还是蛮帅滴……
　　“白龙啊……”姜有月叹气，神情有些落寞。
　　尽管兔子的小腿无力，可我还是忍不住蹬了姜有月一脚。姜有月没什么反应，兀自陷入了沉思。我更恼了，后爪蹬了几下，脱离了早就陷入沉思之中的姜有月的怀抱，从战车后面的横杆上跳下去，滚进草丛里溜走了。
　　一干弓箭手瞪眼看着我，又看了眼他们那毫无反应的月主子，竟然没一个人拦我。
　　我郁闷得想吐血。
　　突然想到了一个著名的郁闷而死的大妖精――那个妖精叫做朱八戒，有一天，朱八戒向姜有月求爱了，被姜有月冷淡无比地拒绝了；于是那个著名的妖精从天上跳了下去，大叫道，“让我去死吧，别拦我！”结果真的没人拦他，然后那个大妖精脸朝下掉到地面上，跌得只剩下一口气了。一个路过的善良猪妖救了他。面对已经毁了容变得狰狞无比的朱八戒，猪妖毫不嫌弃地收养他，为他疗伤，每天给他讲笑话。最后朱八戒被猪妖感动了，据说后来两人携手归隐山林，只是不知道朱八戒的脸好了没有。
　　这故事每次听我都得狂笑半天，今天想起来，却突然有种想要落泪的冲动。我无比伤感地想，姜有月曾经这么绝情，那他会不会对我也这样？
　　我趴在草丛里胡思乱想，一直等到月亮高悬，寒气四起，冻得我四爪冰凉姜有月才回来找我。他托着长明灯焦急地蹲在草丛里四处翻找的模样很好笑，可是我依旧有些恼怒。该死的姜有月，怎么拖到现在才发现我不见了！
　　我趴在草丛里收敛气息，把自己的气息伪装得跟块石头一样。嘎嘎，捉迷藏，小爷最喜欢玩鸟～
　　终于，姜有月翻找到了我所在的这片草地。
　　长明灯的光芒并不是特别明亮，不过已经足够他发现绿油油的草丛里白生生的一只兔子了。姜有月先是松了口气，然后定睛一看，小兔子卧在草丛里一动不动，伸手摸摸，凉得像石头。
　　“沈……兮？？？”姜有月的声音带着些慌乱。
　　嘎嘎，有意思！姜有月鼻尖上竟然冒出那么多汗！这么紧张我？
　　我得意无比，面上却伪装得更像了，不但不动，连胎息都屏住了。
　　不过片刻时间，姜有月脸色先是变得潮红，然后变得纸一样惨白，“沈兮，沈兮。沈兮！”姜有月连呼三声，一声比一声急促，一声比一声音量大。
　　我被最后那声震得一哆嗦，睁眼，兔子短腿一蹬，正好踹在姜有月想摸我又不知什么原因没摸过来的手上，“天啊，你想震聋我吗？”
　　姜有月一手抄起我，长明灯也不要了，胳膊卡着我逃也似地向帐篷群落的方向跑，连仙术都忘了用。
　　姜有月一脸惊慌，昔日的镇定不晓得都躲那个犄角旮旯里去喝茶了。
　　后面……没人追啊……
　　我暗自奇怪。
　　百般抢救，连地府都去了一趟，却没找到我的魂魄，死兔子浑身血都流尽，死得不能再透了。于是姜有月把自己关在小帐篷里对着兔子尸体发呆，月亮升起来的时候后姜有月仙力大涨，这才发现那兔子是个假货……
　　就是嘛，如果那死兔子是沈兮，死了会变成雾骨滴……
　　“瞧你这智商，真没出息。那兔子是不是我你怎么就分不清捏？”我啃着新鲜果子，一边吐槽一边暗暗感谢那只死在箭下的兔子。那只兔子死滴值啊，让姜有月紧张一下，把我找回来以后再也不给我萝卜啃了，眼前一堆鲜果香肉，要啥有啥，幸福地要史涅～
　　姜有月老脸一红，恼羞成怒，“换你试试，我掐个幻术，你能辨别真假吗？”
　　“肯定能！小爷我眼神明亮得很。”
　　“你有眼神还能有我明亮么？我见过的妖精，比你见过的杂草都多。”

　　第十章

　　整整一晚上，姜有月和我之间一句话也没说，只是不停地做啊做，直到两个人都疲惫不堪，头脑空白的时候才停下。姜有月抱着我，我抱着姜有月，两个人黏在一起像连在一起的双生鬼面蛛。
　　外面的天已经亮了。我和姜有月依旧一言不发地相互抱着，手臂手指均是拧得很紧，看模样就像是怕劲头一松对方就跑了一样。渐渐地，外面开始有动静，新的一天开始了。姜有月睫毛轻颤，把额头凑过来抵住我的，小心翼翼地问，“睡着了吗？”
　　嗯？我依旧处于半睡半醒的神游状态，听见姜有月这没头没脑的一句，抬了抬眼皮子，目光落在姜有月散在床榻上的一缕长发，就再也移不开了。我的迷糊顿时醒了一大半，看看床榻上散落的那些纠缠在一起不肯分开的长发，深蓝色的那些是属于我的，另一些则是属于姜有月的――我揉了揉眼睛，确信自己没有看错。姜有月那一头黑色瀑布一样的长发，如今依旧参杂了不和谐的灰白色，扎眼得很。
　　姜有月见我神色奇怪，自己垂眸向下看了一眼，只一眼，姜有月就愣住了。然后他翻了个身，把背部正对着我问，“有东西吗？”
　　姜有月的背部光滑洁白，一丝瑕疵都没有。我摇头道，“没有。很干净。”我拧着眉问，“这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”姜有月把身子翻回来，正对着我，在我鼻尖上亲了亲问。
　　“头发。还有背。”我记得昨天前天都有看见姜有月背上有一只隐在云纹之中不断变幻方位的月钩，我还暗赞过这纹身的神奇。那东西看起来可比夏无涯背上的黑鸟纹奇妙多了，还会自己变幻模样……
　　我隐约觉得，事情变得有些复杂了。
　　仙人们身上似乎都有这样的纹身，代表各自的身份。比如夏无涯背上有一只黑火鸟；那只被姜有月用帝流浆造出来的水娃娃额头上有一朵生动的水纹；那日在大帐之中见到的仙人，也多半在身体各处有着一些奇妙的文刺。一开始只觉得这是仙界流行的时髦东西，可是现在，见识了姜有月背上云中月钩突然消失的诡异场面，我突然发现我对“仙人”们极度缺乏了解。
　　不，不止是月钩消失了，就连他背上那些云纹也消失了。
　　姜有月起身，对自己施了个清身术，将我们二人昨夜疯狂的痕迹完全洗净，尔后淡定从容地披上衣裳。
　　他越是这么平静，我就越觉得不对劲。
　　“姜有月，到底怎么了，你？”
　　姜有月平静的脸上出现了一丝迷茫，仅仅是一刹那，他眼中就浮现出坚定的神色，尔后缓缓地告诉我，“天道剥夺了我操纵‘月’的力量，它恐怕要重新在三界之中寻找月君。新的月君进驻月宫之前，月亮会完完全全地从天幕上消失。”
　　我依稀觉得这是一件大事，可是我却死活想不起来这件事会造成怎样恶劣的后果。直到姜有月提醒我，“鹊桥是月力搭建的，月神消失，月亮也会消失，天地间的月力只剩下零星的一小部分，根本不足以支撑鹊桥的消耗。”姜有月叹气道，“鹊桥崩塌，在没有东西能阻挡得了云雾族进入三界。天道算尽，竟然是这种结果……”
　　姜有月身上那浓郁的仙气正随着帐外天光越来越亮一点点地消散，我瞪大眼睛，大团大团的紫色妖气随着姜有月浑身的仙气散尽飘散出来。
　　我捂着嘴巴，硬是把“妖精”一词吞回肚子。
　　姜有月得意地冲我笑笑，说道，“想不到吧，我这个开天辟地一来第一位仙人，其实是个妖精啊。”说这话的时候，姜有月妖气冲天，这妖气的浓郁程度，竟然丝毫不亚于那个以妖气浑厚见长的星海上人。
　　大帐门口探进来一个脑袋，星海上人朝里头扫了几眼，瓮声瓮气地说了句，“我的娘唉，小月月你怎么变回去了？”
　　姜有月没好气地一袖子甩过去。
　　一道无声无息的彩光扫到星海上人旁边的帐篷上。没有丝毫声音地，那帐篷被这道彩光蚀出了一个人头大小的洞，“出去。”
　　星海上人没脾气地扭头就走，似乎对这样的姜有月很是害怕。
　　别说星海上人，就连我都觉得手脚有些不受控制地发抖。
　　姜有月身上的妖气和我们这些妖精有些不一样，他妖气之中隐约有种东西能够死死压制住其他妖精。真可怕，这家伙的真身到底是什么品种，怎么会有这么强悍的气势？姜有月似乎不大乐意告诉我他的本尊是什么妖精，对于这个问题，他胡乱应付了我一个“光”字就搪塞过去了。
　　“啊？”我迷茫。
　　“天黑之前，我们必须找个相对安全的地方躲起来。”姜有月解释道，“月亮不见了，这种事瞒不住的，最多三天，全天下都会知晓。”
　　“然后呢？”
　　姜有月哭笑不得地伸出手指在我脑门上弹了一下，“然后就会有人来我这里抢夺传承。日月传承是由两部分组成的，一部分是天道指定的月印，就像我背上的那个；另一部分是传承之钥，月印与传承之钥都能操纵月力。两者合并为月神，可以自主生成月力。月神的力量比世人想象得大得多，我不知道这次被天道选中背负月印的人是谁，不过他的使命肯定和我一样――消灭你们云雾族。”
　　这下我明白了。
　　消灭云雾族包括消灭我，而且消灭我是消灭云雾族最简单快捷的方法，姜有月知道这件事，难保下一任月君也知道。说不定下一任月君一上任，第一个要对付的就是我。
　　我缩了缩脖子，捏紧了姜有月的胳膊。
　　“别怕，昊天的‘日’之传承钥也在我这里。你暂时还是安全的。”姜有月眉毛不为人知地抖了一下道，“我说沈兮，你从我袖子里卷走的东西，能还回来么？”
　　“……”我明白了，姜有月这是在暗示我。日月传承都被我摸走了……
　　“你确定你藏东西的地方很安全？”
　　“确定确定。”我对识海里的幻阵改进了很多，相信这次就算是两个生烟来了都进不去了。小爷我对识海里的东西宝贝得很，防范措施做得很到位。
　　姜有月拍了拍我的脑门，一金一银两道流光飞入他手心。
　　我脸色变得跟菜叶子一样难看。
　　姜有月抚摸我的脑袋，老气横秋地说，“这一招叫‘子母招’，在特定的东西上留下一样东西，需要使用的时候用与那样东西相配对的物件施展这个法术，不管特定的东西在什么地方，它都会自己飞回来；虽然我不知道你究竟把他们藏在哪儿，可是你看，”姜有月手心摊开，一金一银两只古朴的钥匙震着小翅膀嗡嗡地颤，姜有月得意地笑道：“它们长着翅膀，可以自己飞回来。”
　　末了，姜有月又补充了一句，“你还小，不用沮丧，慢慢学。”
　　我还小……我还小？？？老子已经好几百岁了！！！虽然在妖精里面，我这样的岁数只能勉强算个青壮年……

　　第十一章

　　大家很快就会发现月亮不见了，因此我跟姜有月并没有多少好日子过，天一黑，所有人都会发现，月君的传承没有了，如今的月君变成了一个妖气四溢的“怪”家伙。姜有月自嘲地说，我们或许要做一对亡命鸳鸯了。如今仙人与妖魔的关系虽然缓和了一些，但是那些固执得有些狂热的仙人是不可能接受他们的月君突然变成妖精这种事情的，最有可能的就是――姜有月被那些狂热派的仙人当做假冒月君的妖精丢进炼妖壶里炼化。
　　“星海上人怎么办？他好像已经知道了……”
　　“他无所谓，我怕昊天突然赶来。月位已失，日君必有所觉；而且，因为没有我的压制，昊天会越来越强；他继承了日君的所有传承，包括上一任日君对太阳之力的运用技巧以及他们一脉的秘术；我担心……日钥会自动回到他手里。”姜有月握紧那只放着日月之钥的手，深吸一口气，闭上眼睛道，“你没有经历过十日时代，所以你不明白，得到完整传承的日君有多霸道。”
　　十日时代！竟然是大名鼎鼎的十日时代！传说中那可是个极度混乱极度疯狂的时代。据说当时太阳的能量太强，导致凡间出现了十个太阳的投影，江河干枯，生灵涂炭；就连海洋的面积都被炙烤得一缩再缩。就连妖魔界与仙界这种永恒不分四季的地方都是炎热一片，恍若人间酷暑。到了后来，天空中的太阳干脆不再西沉，没日没夜地挂在空中，情况越发恶劣。后来有个神秘的叫做后羿的大妖怪出现，以灵箭射掉了九个太阳，三界才恢复正常。
　　姜有月将手掌平摊，我注意到他手心渐渐地浮出数个古怪的胎记，“我收集了八个被封印的日之传承钥；手中有一枚没被封印的；还有一枚，应该是被后羿的后人保管着。日君的能力是被限制了的，因为他太热了，根本不适合出现在有人生存的地方。后羿当初领了天道法旨，以灵箭封印日君传承，这才结束了十日时代……”
　　“如果不被封印，日君就是这个世界的毁灭者吧。”我叹道。
　　姜有月一滞，眼神飘忽，竟然在这个时候陷入了沉思。
　　“喂，”我推了推姜有月。
　　帐外一个有些耳熟的声音低低地传音进来――“月主子，不好了，夏无涯和烈锦在妖魔界中了埋伏，被妖族围困住了。妖族那边不知何时与云雾族达成了共识，如今勾结在一块儿对付我们。鹊桥已经撑不住了！”
　　姜有月此刻已经陷入了一个诡异的状态：眼神涣散，神情一度在大喜大悲之间切换；身子一边冷一边热；一头长发忽而白忽而黑。外面静默了片刻，那人试着呼唤一声，“月主子，您在吗？”我蓦然想起这个声音的主人，是那九位神龙之中的一个。
　　我推了推姜有月，试图唤醒他。姜有月眼睛里的焦距渐渐回归，有些迷茫地看了我一眼，尔后问，“我在哪儿？”
　　我险些被他这问题给呛死。
　　姜有月随即问了个更令我吐血的问题，“我是谁？”
　　额滴神亚！！！莫非莫非莫非……姜有月遇到了传说中的“走火入魔”？还很不幸地变成了痴呆？我想我此刻的神情要多逵卸濉Ｎ疑斐隽礁手指，在姜有月眼前晃了晃，问，“这是几？”
　　姜有月瞥了我一眼，语含鄙夷地答曰，“自己……数。”说完这话，姜有月潇洒无比地从手心里抖出来八枚小箭，箭支叮叮当当地落了一地。姜有月眉头轻皱，自言自语道，“原来如此，原来如此……”
　　接连两个原来如此之后，姜有月就再也不说话了。
　　他看着我，表情说不出的古怪。
　　“月主子，您还在吗？”外面的人有些焦躁不安。
　　“知道了。”姜有月应声道，“我会亲自去找无涯他们。”
　　“原来什么？”我好奇地问。
　　“天道并不完善。所以日君才会那么……不和谐。”
　　“没下文了？就这？？”
　　“你一定不知道，当年有个修为高得惊天动地的人以身合道，补足天道不足，三界这才得以稳定下来――可是没过多久日君就得到了十枚传承之钥，破坏了日月平衡，导致三界动荡，险些濒临灭亡――如果我想的不错，”姜有月从地上捡起一枚小小的灵箭，眼神闪烁，“如果我想的不错，那个人并没有完全与天道融合。所以才导致本来圆满的三界之中又出现了一个不受控制的新物种……”
　　“云雾族。”我接口道。
　　“不出意外的话……”姜有月拖长了声音，“你身体里，应该有那第十枚日钥，甚至是当初那个以身合道之人身上所带的某种特殊传承。这样才能解释，为什么圆满的天道之外，又产生了一群完全不受规则约束的种族。事实上，你们只是看起来‘不受约束’而已。你们的规则，应该也是天道的一部分。”
　　“啥？？？”我傻眼了。姜有月解释的东西都太过玄奥，小爷我4文盲啊文盲，听不懂啊听不懂！
　　“毁灭应该也是某种平衡法则。”姜有月摸着下巴得意地总结道，“只是因为它的表现形式太可怕，所以没有人愿意正视它。沈兮，帮个小忙吧。”
　　“什……么忙……”我结结巴巴地问。
　　姜有月摊手，露出手心里九金一银总共十把形状古怪的钥匙，露出闪亮洁白的牙齿诱惑道，“你有没有兴趣尝尝这些传承之钥的味道？”
　　“没有。”我斩钉截铁地说。
　　“吃一枚试试看吧，你们云雾族那么能吃，吃一个又不会消化不良……”姜有月竟然开始撒泼！
　　(#F′)凸
　　我呲牙怒对姜有月，嘎巴嘎巴嚼碎了一枚小钥匙吞了下去。
　　出乎意料，这钥匙竟然是甜的！脆脆的口感和硬糖一样。
　　“我猜对了。”姜有月心情大好。他把眼睛一眯，月牙儿一样弯弯地，好看极了。
　　“走。”
　　“去哪儿？”我着魔一样痴傻状问。
　　“妖魔界，去救那些云雾妖。”
　　“啊？？？不是应该去救夏无涯吗？！”
　　“无涯一身业火，都是三界之中的罪孽。沾上那些火焰就等于沾上了三界之中的万千罪孽，不入三界的云雾妖会被这些罪孽拉入轮回。必须等罪孽消散，他们才会复生。”姜有月笑笑，“这下，我的谜团都解开了。之前我一直想不通――为什么无涯那半仙的能力，却偏偏能克不死不灭的云雾妖――他身上背负的罪孽最重，因此那业火燃烧得更加纯粹。寻常罪孽只能使云雾妖这种不入轮回的物种迟滞，无涯身上那些，却浓烈得足以将沾染者拖入轮回。”
　　我突然很好奇。
　　夏无涯身上，究竟背负着什么样的罪孽……

　　小粉米有空章癖

　　不要看到结局篇三个字就跑啊！！！！
　　你们跑了会史人的……
　　特别声明，结局篇还有十几章呢，结局篇不是大结局哎，我可怜的烂文终于快要结束了内牛满面Ｔ_ＴＰＳ．本篇不会摁批夏无涯跟姜有月之间米有硝烟的战斗才刚开始握拳【珍爱生命，远离摁批o(＞＜)o……】远目……
　　谢谢各位勇敢跳坑的谢谢你们满足了小粉童鞋坑杀别人的扭曲心理你们o(＞＜)o……都４大好人亚！

　　第一章

　　我跟在姜有月后面，看他挥手之间就将妖魔界与仙界之间的无形屏障劈开了一道黑洞洞的豁口，心下大惊。我的娘唉，为毛我觉得姜有月被剥落了月印之后反而变得更加厉害了；难道是之前他想明白的那件事闹的？额靠，难不成刚刚月宝忽哭忽笑的举动，竟然是某种玄妙的境界？
　　不管咧，月宝变厉害是好事。
　　姜有月招招手，我屁颠屁颠跑过去，紧跟在姜有月后面踏进了那个黑洞洞的豁口。类似于云雾妖族的大挪移术，只是这一次旋转得更加厉害，我头昏脑胀地从黑洞另一头掉出来，姜有月伸手一抄就将我牢牢接在臂弯里。
　　“你怎么不虚化？”姜有月皱眉问。
　　“啥虚化？”我傻乎乎地回问。
　　姜有月盯了我好半晌，闷闷地说，“你真的是云雾妖？不会是假冒的吧。”
　　“假一赔十。我质量好地很。”我拍了拍胸脯，双手支开摆了个貌似强壮的POSE，在姜有月面前蹦Q了一圈。
　　月宝脸色一沉，捏了个手印，用妖法把我拎在半空中抖了几抖，直抖得我晕晕乎乎找不着北才把我放下来搁置在地面上。我脚步晃啊晃，于是我只好正色，努力站稳。只听姜有月说，“沈兮，你尾巴翘到天上去了。”
　　我狐疑地扭头，屁股上一根毛都没有显现出来，更别说我的尾巴了。
　　见我反应如此，姜有月长叹一声，痛心疾首地说，“沈兮你到底是从哪儿蹦出来的，我的意思是说，做人要夹着尾巴，哪能像你这样有点好就抖擞出来显摆……你当你是动物吗？”
　　“差不多吧。”我大大咧咧地抱住姜有月的腰，伸爪掰起他的下巴，用调&戏的口吻说，“我不显摆一下，你能看见我的好吗？我总不能一直趴着等你自己跑过来给我上。”
　　妖魔界熟悉的血红色天幕下，我心情放松，本性尽露，得意过头，调戏了姜有月……
　　月宝一个妖气横扫，浓烈的紫红色妖气眨眼间就覆盖了方圆百里，身处其中的大妖精小妖怪无不受到这股威压的震慑，这一刹那，百里之内所有妖精都奔走出穴，朝着与姜有月所在相反的方向奔命似地猛逃。如果从上空看，就能亲眼目睹这百妖奔逃的胜景，这些夺命奔逃妖精里，甚至还有一名妖君级别的虎头妖夹杂其中。妖魔界所有妖精都有趋利避害的本能，和这个相比，所谓面子根本就是一张一捅就破的薄纸，因此姜有月释放出他的妖气之后，所有处在这个范围里的妖精都跑了。
　　大妖精都是很有地域观念的，此地出现了姜有月这么一个超级大妖精，其他那些妖精在掂量的自己的斤两之后，所能做的只有逃跑。因为，姜有月的妖气……实在是太太太太强了……
　　我抖着指尖把自己放肆的爪子从姜有月下巴处缩回。
　　姜有月一脸怒火地看着我，语调危险地说，“沈兮，越来越口无遮拦了哈。”
　　我唯唯诺诺像个小媳妇，讪笑着趴过去给姜有月捏捏肩，捶捶背，“开玩笑嘛，开玩笑。我又不是说真的，你怎么可能会自己跑过来给我上涅，我糊涂鸟……”
　　姜有月脸色更黑了。
　　我连忙闭嘴。现在的情况是，论近战，我差不多能压倒别扭的月宝；可是论修为，我实在还差姜有月一大截。他若是想认真对付我，我还真没一点办法。哎哎哎，老子一定要变强，以推倒姜有月为目标。这样想着，我把鼻子凑在姜有月长发里吸了口气，“好闻哟。”
　　姜有月斜着眼睛看着我，脸上表情是怒的，可是眼睛却在笑。
　　我趁机扑过去用爪子握好姜有月的手，“为了弥补我的错误，我的爪子给你免费牵牵。”
　　“得了便宜还卖乖。”姜有月瞥我一眼哼笑道。
　　“唉，谁让偶们4夫妻。”我夫你妻。我在心里补充了一句。老夫就不跟小媳妇计较你的小脾气了，唉唉，第一回被压肯定很别扭，习惯就好了。我眼睛闪闪发亮，心里盘算着怎么才能压到月宝第二次。
　　“我已经向无涯发出信号了，他会带着那些围捕他的云雾妖兜个圈子到这里来。大概，一刻钟之后吧。”姜有月看着我的眼睛，激将道，“有本事，你等他来了，也这么说。”
　　“偶们4……夫妻……嘛……”我结巴起来。
　　我心想，这下坏菜了。夏无涯来了，怎么办？我和姜有月现在这模样――爪牵着爪，身子蹭着身子，脸颊贴得很近，眼神……肯定也是很有问题地甜腻――这模样被夏无涯看见了，不就活脱脱一场捉&奸么？
　　只见一条淡蓝色的线自地平线上拉开，延伸开来，不见首尾。这是……云雾妖！！！大批云雾妖。额的神啊，生烟到底派了多少人来围堵夏无涯啊，所有云雾妖身侧弥漫的云雾连成一片，竟然形成了这样壮观的景象。
　　见此情形，就连姜有月都紧紧地皱起眉头。
　　“退。”姜有月拉着我，脚下生风，顺着云雾妖们冲刺而来的方向急速后退。
　　尽管如此，我们依旧比云雾妖们慢了很多。
　　大片云雾妖结成的冲阵之前，一个燃烧着的黑点越来越近越来越大越来越清晰――夏无涯所化的黑火鸟，正奋力鼓翼前来。当然，他后面那些云雾妖也越来越近。整个地面都在不正常地震颤着，仿佛被前方那些做着高速冲锋的云雾妖所散发出来的强悍气势吓得乱抖。
　　“太快了，我挡不住。”夏无涯从姜有月身侧斜掠而过，姜有月眉头皱得更紧，退得更急。这才与夏无涯的速度持平。
　　后面那些云雾妖的速度却是越来越快，气势也越来越高涨。
　　“沈兮，虚化。”姜有月没有丝毫废话。
　　……
　　……
　　我完全没有遇到过这种与大军正面相对的局面，因此一点也没有应对经验。姜有月说什么，我就做什么。我虚化成雾状，背后的骨翼似实而虚，拍打之间竟能给我提供倍速于姜有月与夏无涯的速度。只拍打了一下骨翼，我就化作一道白雾冲了出去，和姜有月他们拉开了一段距离。
　　就在这短暂的一眨眼间，云雾妖的冲阵后方，无数蓝色雾骨闪现出来，化作一道雾骨长虹扑向我身后的骨翼。骨翼再次发生变化，所有骨枝连成一片，看起来就像是两只漂亮的深蓝色蝶翼。只有我能感觉到，骨翼之中生出来了更加坚硬结实的骨刺，它们缩在骨翼外壳之下蠢蠢欲动。一股弥天的杀气被骨翼的外壳包裹在里面，我毫不怀疑，只要我愿意，将那些包裹住骨刺的深蓝色软骨壳剥开，任里面的骨刺生长出来，他们会变成天底下最可怕的杀戮利器――就像，獠牙。不同的是，獠牙只有一只，是我费劲力气炼化出来的最强也是唯一的武器，而骨翼之中的骨刺，则有千千万万条。它们是那些已经死去的云雾妖所化，怨念深重，比我的獠牙，更具杀伤力与破坏性。
　　那些骨刺努力地想要破皮而出，我则努力地收拢翅膀，让他们安静。
　　身侧突然多出一只爪子，钳子一样抓住了我的左臂。
　　姜有月与夏无涯离我还有一段距离，这个时候能抓住我的――我扭头朝左侧去看，只见一个半边脸都被骨化成深蓝色的人狞笑着捏碎了手中的枯木法杖――是生烟！
　　大量虚魂状的蓝色烟气从已经碎裂的枯木法杖中飘出，汇聚到骨翼之上。庞大的怨念缠绕其间，激发了骨翼之内骨刺的能量。一支又一支的尖锐骨刺从美丽的软骨翼中钻出，一个呼吸间，骨翼之中所有的骨刺都突破了那层软骨，露出了自己狰狞的尖刺。
　　生烟笑了，附在我耳边轻声道，“我遇到了天狗前辈，他要我送你一样东西。”一枚尖齿状，手臂长短，蓝得发黑的雾骨被生烟毫无预兆地扎进我心口。虚化状态下，任何攻击都无法伤害到我的本体。可是这一刹那，我却听到了胸腔里某样东西的破碎声，紧接着就是从心脏扩散到全身的猛烈灼烧感。
　　“你妖心里竟然有其他东西！！！那是什么？！！！”生烟脸上一片震惊之色。
　　我胸腔里突然冲出一条白龙虚影，大口一张，将生烟连同他手中的牙状雾骨一起吞吃入腹，尔后又急退回去。心脏砰砰直跳，里面传来一阵阵可怕的刺痛，仿佛里面正有两只巨兽在做殊死搏斗。
　　“沈兮！！！”姜有月将手伸过来想要拉走我。
　　他的手指凉凉地，轻快地从我身体里掠过。
　　我们同时想起，我已经虚化了。寻常手段根本就抓不住已经虚化了的云雾妖。
　　短暂的惊愣，两人已经擦肩而过。
　　夏无涯离我有些远，而且他浑身是血，大颗大颗地血珠往下掉，情况看起来不怎么好；两人的目光短暂地一触，夏无涯暴起一声高亢的鸣叫，羽翼一扇，一股古怪的猩红色飓风将我吹远。
　　来不及思考夏无涯的用意，我就已经明白了他的意图。
　　因为只是这么一眨眼的时间，我就与后面云雾妖们的的冲阵对上了。一个又一个云雾妖从我虚化的身体里穿过去，这种体验前所未有地……恶心。待到所有的云雾妖都冲了过去，我才发现，夏无涯那一道怪风刚好将我吹到了云雾妖们冲阵之中最薄的一段。这一段的云雾妖最少，最容易熬出来。
　　两侧依旧有云雾妖带着震耳欲聋的风声奔袭而过。
　　我保持着虚化，固立在原地，等着雾妖潮与我完全擦过……

　　第二章

　　云雾妖族群的冲锋直达妖魔界陆地的边缘。我尾随云雾妖族群，直到他们的冲势被海浪所阻彻底停下。夏无涯几乎是气急败坏地从云雾妖之中揪出了一个身形明显比其他云雾妖小了好几号的小孩。
　　“这是……”
　　“雾妖天狗，大名鼎鼎的食月者。”夏无涯丝毫不顾身上那一道道恐怖的抓伤咬伤，动作幅度极大地将孩童模样的天狗掼到地上，狠狠地给了他几拳，直把那本来就奄奄一息的天狗打得更加狼狈。
　　“算了吧，无涯。”姜有月开口。
　　我注意到，一向整洁的月宝今天都被搞得有点灰头土脸。
　　“怎么回事？”我问。
　　“这狗东西不知道用了什么邪法煽动了整个云雾族的妖精们结成阵势朝妖魔界的‘中山’冲锋，如果被他得逞了，妖魔界的基础就会崩散，大量妖气爆发出来，凡间和仙界也会受到波及。到时候，说不定就连凡间那些凡人饲养的鸡鸭牛羊都会变成嗜血狂暴的妖精……”夏无涯不解恨地一脚踩在天狗脸上，“狗东西，隐藏这么深，差一点，所有人都被你骗倒了。”
　　天狗脸色不变，眼神里透着霜冻样的寒气盯着我。
　　我忽然觉得，这个叫做天狗的家伙眼熟得很。
　　夏无涯问我，“是不是觉得这厮很眼熟？”
　　我下意识地点头。
　　夏无涯冷哼，伸手过去，直接从天狗耳朵边上撕下来一整张人的脸皮。那张人皮后面，顷刻间露出来一副教人眼熟到不能再眼熟的模样――沈信。沈家小儿子，在凡间，这家伙是我名义上的弟弟，我是他名义上的兄长。诡异的事发生了，那张人皮被撕下来之后，孩童模样的沈信浑身骨骼都发出一阵爆豆子般的声响，整个人就在这种噼里啪啦的声音之中变得修长，总算恢复了那副成年人的模样。
　　沈信看我的目光冷飕飕地叫人发毛。以前我就对他有股莫名其妙的恐惧感，如今这恐惧感来得更加强烈；我曲起脚趾，紧张地后退半步，与沈信拉开距离。
　　“你们完了。”沈信语带癫狂地说，“九千年一次的大轮回就要到了，月君失位，年轻的日君不成气候；没有人能保护得了那些仙人，你们完了。沈兮，你想不想知道……”
　　“让他闭嘴。”姜有月急道。
　　其实不需要姜有月说话，夏无涯已经将手卡在了沈信的咽喉上，手掌内侧，燃烧着幽黑的熊熊烈焰。
　　沈信指着我的翅膀，睁着眼睛在黑火之中化为浓烟渐渐消散。
　　“这就完了？”
　　“这就完了。”夏无涯肯定地回答，一边说一边塞给我一堆瓶子，死皮赖脸地说，“我受伤了，受了重伤，不能动弹，沈兮你帮我上药吧。”
　　我出神地看着沈信――也就是著名的云雾妖天狗消散的地方，那里什么也没留下。没有尸体没有衣冠也没有……雾骨。我心里升起一丝不详的预兆。总觉得天狗还没死，他似乎只是通过某种秘术将自己隐藏起来了。
　　“沈兮。”夏无涯将手上的血抹到我脸上，试图唤回我的注意力。
　　我脑海里猛然升起一个大胆的念头，我抖了抖满是尖刺的翅尖，运起我那半吊子的迷魂术轻声呼唤，“沈信，你还在么？”
　　天狗消散的地方，突然好似凭空生出几缕深蓝色近乎液态状的雾气，一点点凝结成一枚锥子形的雾骨，慢悠悠地融入我背后的骨翼之中。雾骨与骨翼融合的一刹那，我听到了一声极不甘心的呐喊。
　　我松了口气。
　　脑海里闪过一丝明悟。
　　我没有云雾妖那么高超的战斗技巧，更没有云雾妖们那与生俱来的战斗本能，也没有云雾妖们那深入骨髓的破坏欲；我有的，应该是某种“制约”能力。就像我这背后骨翼之上那层包裹着骨刺的软骨，制约乃至阻止这些骨刺不分青红皂白地刺伤自己或是周围的人。
　　骨翼之中的骨刺，和我当初花大力气炼制的“獠牙”给人的感觉很像―― 一往无前，无坚不摧……
　　“沈兮！”夏无涯再次用带血的手抹了我一脸血腥，“你到底在发什么呆？药粉撒了一地……”
　　呃！要死了要死了！夏无涯这些疗伤用的高级货快被我撒泼完了。这下完蛋了，夏无涯这家伙要是想让我赔，卖了我都不够这些伤药钱……我一阵暴汗，手忙脚乱地扶正那药瓶，让药粉刚好倾洒在夏无涯身上那些骇人的伤口上。
　　夏无涯哼哼唧唧地抱怨道，“沈兮你手脚真够笨的……”
　　我偷眼去瞄月宝宝。姜有月已经在不远处铺了张厚厚的地毯，自己躺在上面望天。
　　我抬头扫了一眼，妖魔界微微泛红的天空中偶尔飘过几团绯红色的棉花云。没等我好好体会天人合一的意境，夏无涯已经暴跳如雷，“沈兮你爪子往哪儿挠？我刚包扎好的地方，又被你撕开了！！！”
　　我我我我我……
　　我这不是……
　　开小差了么，出了点小差错而已，夏无涯童鞋你不要这么凶悍嘛……
　　值得一提的是，这天晚上，姜有月和夏无涯一对父子很有默契地背靠背睡觉，两个不大友好的背部中间夹着我……抱这个也不是，抱那个也不对，于是我光棍了整整一晚上，被妖魔界凶悍的蚊子咬出了三十四个大包……那个惨啊……

　　第三章

　　值得一提的是，这天晚上，姜有月和夏无涯一对父子很有默契地背靠背睡觉，两个不大友好的背部中间夹着我……抱这个也不是，抱那个也不对，于是我光棍了整整一晚上，被妖魔界凶悍的蚊子咬出了三十四个大包……那个惨啊……
　　第二日一早，姜有月跟夏无涯两个没人性的家伙仿佛约好似地扭头，脸对着我，皮笑肉不笑地隔着我互相抛眼色打招呼，然后同时惊呼，“沈兮你怎么满头包！”
　　满头包么？
　　我偷偷抹了一把辛酸泪，任谁被妖魔界凶悍的蚊子咬了一夜也会变成我这样的……该死的姜有月跟夏无涯，他们两个身上肯定藏了驱蚊香之类的东西，要不蚊子怎么只咬我不咬他们。更阴险的是，这两个没人性的父子，没一个记得给我也来点蚊香使使……我可是，一晚上都米睡好啊啊啊……
　　我把哀怨的目光投向远处地平线上的刚刚露头的太阳上，说不出地萧瑟。身边这两人算是这世上和我最亲近的两个了，姜有月就不用说了，那可是老子亲自圈定的媳妇儿，嘿嘿；夏无涯么……这黑心的死庸医心眼虽然复杂，可是对我倒是好滴很，于是我对他的感情也和他的心眼一样复杂了起来――别的不说，我还真有点怕夏无涯真的跟姜有月顶起杠来。那样可真是有点传说中“后院失火”的味道了。
　　“该死的！”夏无涯凶悍但底气明显不足地咒骂了一句。
　　“你骂谁呢？”我横眉瞪过去，脖子挺得像斗鸡。
　　“骂蚊子！”一贴狗皮膏药样的东西迎面覆来，伴随着夏无涯一声故作严肃的提醒，“别动，这是驱蚊药。灵得很。”
　　狗皮膏药状的驱蚊药如同一枚小太阳一样正正地贴在我脑门上，用脚趾头都能想象到我现在的形象有多龌龊。“嗷呜……”我怪叫一声，伸手就要去揭那贴散发着浓烈药味的膏药贴。
　　夏无涯促狭地吹了声口哨。
　　周围立马就嗡嗡嗡地聚集了一大片尖嘴的蚊子妖。乖乖，这可不得了了。妖魔界的蚊子本来就凶悍得不得了，两只蚊子连续骚扰一周就能逼疯一头大狮子妖怪，更何况是这么多……
　　夏无涯那一脸和善的微笑落在我眼里，立马就变成了十成十的狞笑奸笑得瑟笑。
　　我眼巴巴地去看姜有月，后者笑眯眯地看着我的脑门，一脸同情，却没有帮忙的意思。那模样简直就是在说：沈兮你罪有应得，谁让你招惹夏无涯的，看，这就是脚踏两只船的后果――其中一条船漏了，你没了平衡，掉水里活该……好吧，我承认，我有歪曲姜有月形象的嫌疑。可是这家伙即使不是这么想的，也差不了多少。要不然，他怎么不给我解围。夏无涯这可是摆明了刁难我呀～作为我新收的媳妇儿，姜有月竟然不帮忙……呕，不，媳妇儿怎么可以对老公这样……太狠心了。
　　想到这里，我越发哀怨了。
　　突然，夏无涯脸色剧变，神色也越来越凝重。
　　姜有月轻皱眉头，抬头看向妖魔界那高得没边的天空。
　　我也顺着姜有月的目光朝天上看去，只觉得天很晴，云很轻，一点风沙也没有，这可是妖魔界少有的好天气。可是等我眯着眼睛仔细看的时候，那晴朗的天空之上，竟像长了无数针头一般，刺得我眼泪横流。
　　哎哟我的妈呀！这么妖异的事情竟然被我碰上了。
　　我的眼睛虽然没有刻意修炼过，可老子好歹也是一个大妖精。妖精们的眼睛天生就是妖气保护最浓厚的地方，比全身其他地方更不容易受伤。别的不说，我可是能够直视正午的太阳而眼睛不眨的家伙，天上那东西，竟然能一下就令妖精两眼刺痛到流泪。这事情可太怪异了。
　　夏无涯与姜有月均是一脸痴呆地盯着天上那处地方发呆。
　　我不信邪地睁圆了双眼再次朝空中看去。
　　眼睛依旧生疼，泪水哗哗地流，不过这一次我忍住没眨眼睛，终于将空中那东西看清楚了――那是三只巨大的，由一道道虚虚实实的电蛇组成的眼球，电紫色的瞳，比周围天空颜色略暗的瞳孔，此刻正以一种奇怪的姿态锁定着姜有月。
　　不知道是不是我的错觉，就在我看清了这三只古怪眼球模样的时候，这三只巨大无比的诡异眼球竟然动了一动，瞳孔的焦距调节了一下，忽地就对上了我的目光！！！与这三只诡异巨眼的注视一同落在我身上的，还有一道强大得令人窒息的神念。我浑身冰凉，像是突然被人丢进了密封的地下冰窖里。
　　背后的骨翼在这种气势压迫之下，倏地伸展出来，所有骨刺都绷到极限，宛若实质的杀气凝聚在每一支骨刺上，含而待发。
　　三只巨大的眼睛竟再此时眨了一眨。
　　姜有月突然踏前一步，一手拈着一只小巧的弯月形的晶莹光芒，在我眼前横切一刀。半空之中，那三只睁开的诡异眼睛里，突地窜出无数电蛇，纠结着扭成一条旋转的尖枪，竟然后发先至地打在姜有月手中的月芒上。
　　尖枪与月芒同时消失。
　　半空之上，那三只巨大的眼睛里很拟人化地出现了一丝意外之色。姜有月举目上扬，手中再度凝出一枚小巧的月芒，这一次却不是防守了，这小小的月芒一出现，就忽地消失在姜有月两只手指之间。反观那三只巨大的眼睛，则不得不暂时地闭上了片刻。
　　姜有月与那半空中的不明人士这诡异的一次交手，直令我心里涌起了惊涛骇浪。
　　我的娘唉，这就是月宝的真正实力？仙界第一高手，果然不是吹出来的，月宝刚才那一手，简直神了，竟然能够在三眼怪发招之前就预先拦截，还拦截得恰到好处……天啊，这种无视时间与空间的法术对决，真是太……神奇了……
　　三眼怪再度睁开眼睛的时候，眼里已经有了怒意。一道飘渺的水流自空中淌下，竟是直奔月宝而来。姜有月挥起衣袖，一道泛着柔和光芒的虚无状的水流影子般迎向半空中那道。两相碰撞，眨眼间就各自消失得无影无踪。姜有月倒退半步，脸上的血色已经褪得一干二净，显然吃了不小的亏。
　　可是那空中不明身份的三眼怪却是一点疲乏之色都没有，紧接着又是两道水流落下……姜有月打起精神又挥出两道奇特的水流，将空中那两道拦截下来。做完这一切，他已经脸色煞白得吓人了。
　　这一切说出来好似很长，其实只是一眨眼的功夫而已。
　　见我家媳妇儿竟然吃了这么大的亏，我脑袋一热，妖气冲顶，背后骨翼一张，运起了我驾驭“獠牙剑”的方法，将骨翼之上那些不逊于獠牙般锋锐的骨刺激发出去，全都冲着那三只怪眼睛刺去。只听惊天动地的孩童啼哭声轰鸣而至，整个妖魔界的土地都在这一刹那渗出了诡异的鲜血，仿佛整个妖魔界的竟是一个活着的生物一般。
　　姜有月与夏无涯俱是一脸震惊地看着我，浑然不觉自家的鞋子已经被脚下土地之中渗出的鲜血染透……
　　狂风骤起，血水四溢，我还真有做了一回盖世英雄的感觉。只可惜脑门上一只龌龊的膏药贴令我的好心情大打折扣，要不然我肯定一鼓作气地唱上一首“英雄歌”来自夸一把，顺便在自家美人媳妇儿面前风光一下。
　　半空中的三只眼睛已经闭上了两支，另外一只也是红色的如同血水状的液体横流，看起来凄惨无比。打了这么半天，我还不知道这玩意儿是什么。刚刚立功的我嚣张地朝那只已经伤得不能再伤的凄惨眼睛竖起了中指，骂了句，“马勒戈比，你个中看不中用的三眼怪，竟敢装神弄鬼吓小爷。还以为你多厉害呢，原来是个软柿子……卧槽泥马……”我愤愤地骂了几句，以报复这三只小眼睛刚才出场的时候故意用一股强悍神念锁定我的事情。
　　夏无涯在我脑门上狠狠地弹了一下，“骂脏话，你！”
　　我顿时噤声，小心翼翼地挑干净的词骂，“该死的三眼怪，再偷窥小心老子捅烂你最后一只坏眼！”
　　脑门上又挨了一下，这一次是姜有月，“嘴巴干净点，这是天罚之眼，有盘古氏的一缕残念寄托。盘古氏乃是三界始祖，岂是你说骂就骂的……”
　　我濉Ｎ艺獠皇牵刚才被这家伙的神念吓到了，现在得了便宜，找回点场子么我……我容易吗我……
　　据说只有大奸大恶之徒才会引发天罚，姜有月怎么看都不像是大奸大恶之徒，至于夏无涯，虽然杀戮妖精厉害了点，黑心了点，可是他还不算特别地坏；至于我，我这么善良纯洁友好热爱生命的人，哦不，是妖精，更不可能是奸恶之人。就是我们三个，怎么突然就引发了天罚呢？这可真不是一个好兆头。
　　再看夏无涯与姜有月，两人都是一副心事重重的样子。脑子里蓦然闪过云雾族天狗说的话来――“九千年一次的大轮回就要到了，月君失位，年轻的日君不成气候；没有人能保护得了那些仙人，你们完了。沈兮，你想不想知道……”
　　那些……仙人？
　　为什么非得说是“仙人”，而不是凡人妖魔？
　　这事儿，有猫腻啊……

　　第四章

　　重回妖魔界的第三日显得格外漫长。经历了传说中的天罚，见识过天罚之眼以后，姜有月和夏无涯均没有再说一句话。一行人沉默地跟随着姜有月的脚步向着某个固定的方向不紧不慢地前行，气氛压抑得叫人难过。随着我们走过的路越来越长，离目的地越来越近，空气里产生了某种狂躁到极点的热量。
　　我脸色变得格外惨烈……
　　因为我突然想起，妖魔界中有这种狂躁热能的只有一个地方――那就是传说中三界七大凶险地之一的火焰山。火焰山中并没有格外高耸的山峰，只有一些火山喷发形成的“矮壮”火石锥，那里到处都是流动的熔岩，温度高德可怕，道行低一点的妖魔到了那里根本没有生存之地；更可怕的是，那里生活着大批喜欢群居的火焰妖精，所谓“群居”可不是狼群式的群居，而是与蚂蚁黄蜂甚至飞蝗们类似的生存方式。一大批本身能力并不弱的火焰妖精铺天盖地地游走在熔岩之中……那种情形，光是想起来就令妖毛骨悚然。
　　“我们不会是去火焰山吧？”我怀着一丝侥幸心理出声问道。
　　“恐怕是的。”夏无涯脸色也不大好，显然他也没有料到姜有月会一路向着火焰山这种绝地走，“再往前一点，就是一群火焰妖的领地，我闻到了浓烈的火妖泪的气味。”
　　火妖泪，是一味珍贵的药材。我听说过这种东西，它是火焰妖族群中唯一一只磁性妖精才会产生的物质。火焰妖精们很难对付，想要在万千火焰妖精的保卫之中找到唯一一只雌性火焰妖更是难上加难。它的作用神奇得很，有一滴火妖泪就可以规避一切火焰类伤害。
　　姜有月在一汪熔岩湖前停下了脚步。
　　熔岩湖里挤巴巴地聚集了一群火焰妖。他们浑身皮肤呈赤红色，只有眼睛是深沉的纯黑色，比一般人类个头稍大，光溜溜的脑袋彼此拥挤在一起，组成了一幅既搞笑又危险的光头聚会图……搞笑是搞笑，可是谁知道他们会不会突然发难，一堆强力光头妖精每只赏我一口妖火我就得毫无悬念地变灰灰去了……更惊悚的是，这些智力普遍低下的火焰妖中，还有一个寿命奇短生命无比脆弱却偏偏聪明得可怕的雌性头领！有头领在的火焰妖群落，在熔岩之中的战斗力几乎是所向披靡不可战胜的！神啊，月宝虽然厉害，可是他的能力显然并不是“寒气”之类，能够刚好克制住火焰妖们的妖火。夏无涯更不靠谱，一身黑火虽然厉害，可是在我看来还木有火焰妖们的妖火霸道；他的黑火仅能欺负一下云雾妖而已，论起实力，他也不过是半仙境界。至于我，就更不用提了，我能在半个时辰内将火焰妖们得到脑袋瓜子砍个精光，可是火焰妖却有个恶心人的特性，那就是有火焰的地方，他们的断肢就能无限重生……冲突一起，我们三个并不占优势。若不是姜有月一直是一副蛋腚自若的神色，我早就撒丫子跑路去了。
　　泪奔……月宝啊……你也太疯狂鸟，火焰山里的这些妖精，TMD哪里是妖精，简直就是一群人形妖火风暴大灾难；“刮”哪儿哪儿遭殃！有个著名的大妖怪说得好，妖力有事尽，自然无所穷；妄图以一只妖精的力量撼动“灾难性”自然灾难的，那是傻子……
　　我偷眼朝姜有月看去，他相当蛋腚地给了我一个“放心”的眼神。
　　夏无涯看着熔岩湖的中心位置，那里燃烧着一团类似于他身上的那种黑火。夏无涯闭上眼睛感应了片刻，再睁开眼睛的时候，已经不再像一开始那样紧张，转而变成一副若有所思的模样。
　　巨大的熔岩湖渐渐地活跃起来，湖水中心处那团黑火在密密麻麻的火焰妖的拥簇下渐渐朝岸边靠拢。我终于看清了那东西的模样――那是个耀眼到极点的漂亮妖精，五官精致完美得比越璃还要离谱，耀金色的短发加上一副阳光味道十足的笑容，漂亮到刺目的地步！
　　“月君别来无恙。”摄魂夺魄的声音，光是听听就已经令人双腿发软了。
　　夏无涯轻轻皱眉，从后面伸出手臂挂住我的腰，低低地问了句，“怎么？对女人感兴趣了？”
　　女人，就是指眼前的火焰妖美人；火焰妖族群里唯一一位聪明的智慧的漂亮耀眼得一塌糊涂的女性。要命的是，这女人还木有穿衣服，只是慵懒地坐卧在两名光头妖精的肩膀上，挺翘圆润的PP被挤压出了一个极限勾引的形状；看得我险些喷了鼻血。
　　夏无涯冷哼。
　　还好我还有点自制力，默念好多遍色即是空，总算木有出丑。
　　“公主的魅力越来越大了。”姜有月在那边很没水准地和美人说着客套话。
　　公主？我把耳朵竖了起来，额靠，难道说，这美人就是传说中的三界第一女王――铁扇公主？那就可怕了……我的娘唉，这位公主那是相当彪悍，据说，据说，据说……她最稀罕干的事就是抓各种各样的美男子回家调教……至于调教手段，那是……无所不用其极滴……
　　难道月宝宝和这位彪悍到极点的公主还有一腿？这可是超级八卦新闻……
　　等等，我得把脸上的猥琐神情藏好，免得心思被夏无涯发现。
　　夏无涯……
　　我扭头一看……
　　这黑心医生也是满眼惊悚状，一脸强装出来地镇定，耳朵上绕着一圈淡到极点的仙气，明显也在竖着耳朵偷听！！！额靠，长见识了，原来……不只是我有八卦的本能，夏无涯这个半仙也不例外亚……
　　姜有月似乎注意到了我和夏无涯的不正常反应，干咳一声，有意无意地解释道，“公主抓到老牛了吗？”
　　铁扇公主脸上露出一种明显的挫败之色，恨恨地看了眼夏无涯，又看了看天，然后极不愉快地说道，“没有！老牛又跟冰雪圣山的那只狐狸跑了！如果被我抓到，哼哼……”铁扇公主话锋一转，说道，“话说……烈锦妹妹被你召回仙界，我真是寂寞得很啊……”铁扇公主身上散发出一种令人窒息的强大威压，危险得堪比一只咬着妖精喉咙的母狮子。我只觉得浑身妖力都被一股狂躁的火焰之力压制住，一点都调动不起来，甚至兴不起一丝反抗那股侵入体内的火焰妖力的念头。
　　哇晒！连越璃的老妈都被牵扯进来了。这可是个超级大八卦啊！我的耳朵眨眼之间又拉长了点……
　　耳朵拉长的同时，我木有忘记往后稍微退一点，距离可怕的女王陛下太近，会折寿滴……这女人，也太恐怖了点……
　　我不得不调用骨翼之上的逆天杀气冲开火焰禁制，骨刺伸展开来，将铁扇公主散在我周围的狂躁火焰之力驱逐得一干二净，妖力重新回到我的掌握之中，我偷偷抹了把汗。乖乖，可怜的老牛同学，肯定被铁扇公主这招阴惨了……

　　第五章

　　火焰山里有宝贝，这是妖魔界里不是秘密的秘密。可是没人敢打火焰山中那不明不白的宝贝的主意，因为这里是火焰妖们的大本营。再加上眼前这位彪悍的铁扇公主，估计更加没人敢来这里占便宜了。这位彪悍的公主传说中的成名技正是可怕的“飓风撕裂”，传闻中这招秘技用一柄通灵的芭蕉扇使出来可以使火焰山附近所有的火焰妖在一刹那集体狂化，尔后化作火焰飓风撕碎它们眼前的一切……
　　我想得出神，完全没有注意到姜有月与铁扇公主之间的扯淡谈话已经结束了。
　　“不行！你取走了那个东西，火焰山内的神火就熄灭了，你让我这百万族人去哪里？”铁扇公主提高音量，胸脯一鼓一鼓，显然有些气愤，“月君若是索取其他东西还好，火焰山虽号称熔岩流淌九万万里，可是这地底却是一丝热气都没有的，所有的火种都是靠着那东西的热力……”铁扇公主那样的强势人物，此刻的语气竟然带上了一丝哀求。
　　姜有月依旧是那副平静得出奇的模样，目光里也不见闪烁，只是淡然而坚定地底说道，“愚山火池送你，火种碎片给我。”
　　愚山火池！那地方竟然是姜有月的地盘？！愚山火池也是大凶之地。很久很久以前，愚山位于人界正中央。有个很笨的家伙嫌这座大山看着碍眼，于是将它整体搬到了妖魔界。这座山脉一半浸在海水里，一半超出水面上。山中有处火池，据说那是三界之中最热的地方，甚至有小道消息说，愚山火池的热度，就连太阳神宫都比不上……
　　随即我就联想到――――姜有月能随手把火池送出，难道说那火池是他的？再进一步地说，难道整个愚山都是他的？不会吧，难道姜有月就是那个搬山的笨蛋？
　　仿佛知道我在想什么，夏无涯偷偷附在我耳边说，“月宫势大，搬山填海只消月君一道口谕就会有无数神仙妖魔争着来干这种事……”
　　这么……青春的小道消息？？？我猥琐地眯着眼睛把姜有月从头顶到脚底板观察了一遍，目光在他PP上重点关照了一下。嗯嗯，月宝宝模样是很正点，从眉眼到脚趾头全都是一副冰清玉洁地样子，而且肌肤里还会透光，月色下看起来更是漂亮得不像真人，更难得的是月宝宝美到这种地步竟然一点都不显得妖孽，反而显得很有亲和力……追求的人多一点，也是可以想象的……
　　我脑子里开始不自觉地幻想月宝宝年轻时候的风情……
　　夏无涯干咳一声，试图吸引我的注意力。
　　我盯着他。夏无涯趁姜有月与铁扇公主均没有注意这边，飞快地说道，“他和你说过吧，我是怎么出生的！”
　　他？我愣了下，随即反应过来，夏无涯口中的“他”，说的就是姜有月。
　　没等我回答，夏无涯接着说道，“从某种意义上来讲，我确实是他分裂出来的执念，并且还继承了一些来自昊天仙帝的能力――――可是从我生出来那一刻起，我就是独立的，不是仙帝业不是月君。沈兮，我喜欢你并不是因为他的意志，是我自己的意愿……”
　　“……”
　　“你了解我的意思吗？”夏无涯对我的理解能力一点也不信任。
　　“好……蹩脚的表白啊……”我憋了半晌，总算找到了一句合适的评价。
　　夏无涯脸色发青，一副随时都有可能暴走的样子。
　　我偷眼瞄了瞄姜有月，他和铁扇公主脑袋凑得很近，两个人正在说一些不便别人知道的悄悄话，自然，他也没精力注意我跟夏无涯这边的小动作。
　　我拧起眉毛，努力摆出一副认真的模样对夏无涯道，“我知道你说的意思，不就是不要让我把你误以为是姜有月的影子吗，安啦安啦，我从来木有那样认为过。你们两个太不一样了。”姜有月说什么做什么都是淡淡的，就连做#爱的时候脸上都会有一种淡淡的隐忍。夏无涯却很直接，就像一团熊熊燃烧的火焰，可怜的干柴碰到他，就等着被烧得灰都不剩吧……
　　“为什么你对他这么……”
　　“因为我稀罕。”这问题我脱口而出，根本没经大脑。说出口我就后悔了，该死的，对着夏无涯说我喜欢姜有月，我这不是找死吗我。天啊，夏无涯这黑心医生，又该变着法子给我吃苦到极点的药渣了……
　　我苦着脸，爪子无力地搭在夏无涯肩膀上，脑子急速作业，搜索着合适的话来转移话题，“那个，医生，你到底喜欢我什么呢？”
　　“一开始是不喜欢的……”夏无涯脸色有些古怪，紧锁着眉头看着远方某处，“你很好玩。有点小聪明，可是不够用；有时候还很蠢……和我所想的妖精不大一样。”
　　“那你觉得妖精应该是什么样子的？”
　　夏无涯眼神闪烁了一下，回答道，“聪明妖艳……呃，至少不是你这样的，就对了。我说……沈兮啊……”夏无涯拖长了语调，“就算是蹩脚的表白，你有给过我答案吗？”
　　惨了。
　　话题没引开，意图被发现了。
　　好灏　
　　夏无涯的意思似乎是想问我在他和姜有月之间的选择。这个问题，我不是没想过，而是根本不知道答案。这么纠结的问题……
　　喔，卖糕的，“不选……不行吗？”
　　夏无涯一双眼睛直视着我的眼睛，让我有点心虚。
　　某一个刹那，我心里的念头是，要是这黑心医生被铁扇公主掳走了，我就能和月宝宝继续蜜月了……意识到这个想法的无耻性，我更加心虚得不得了。
　　夏无涯叹了口气，低垂着眼眸看向姜有月所站的方向，“他不想让你知道，不过，我想提前告诉你。那个声音，你听不到吧。来自天道的声音。最多还有三天，封神榜就会出现。所有位列仙班的人，包括已经失去月印的越君，都会……
　　那个声音？哪个？？？
　　“都会消失。”夏无涯的声音里带着几分不甘，“我以为准备工作已经足够充分了，可是那种力量――你感觉不到的力量――高悬在所有仙人头顶的力量――太强了。”最后这一句，夏无涯声音里透着几分无奈与绝望。这情绪刚一出现，就惹得附近的火焰妖们产生了不安。火焰跳动着，偶尔窜出一人高，再狂躁地落下。就连姜有月都有所感应地朝这边瞥了一眼。
　　对于夏无涯这种说法，说实话我是不信的……
　　仙人何其多，这么多仙人们联合起来的能量，大得离谱。哪能因为那个破封神榜，一下子就集体消失掉呢？
　　恰在此时，通红的滚动的岩浆一下子变得有些粘稠欲凝，仿佛失去了活力的水源。
　　夏无涯猛地抬头朝姜有月与铁扇公主谈话的地方看去。
　　铁扇公主已经退离月宝宝好几步远，单手虚挡在身前，仿佛在防着什么东西。月宝宝脚底下岩浆则是反常地、有别于其他地方的渐趋平静，翻滚着，沸腾着……一点刺目的白光从中跳出，紧接着是第二点、第三点……最后是一团怪异的灰黑色火焰，粘稠地燃烧着，与之前那些光点一起跳入姜有月手心里。
　　看着那团灰黑色的火焰，一股难以言喻的饥饿感从我腹中升起。腹中传出一声难听的空鸣，饥饿感越发强烈。这种深入骨髓的本能，不断驱使着我上前吃掉那团灰黑色火苗。
　　夏无涯诧异地望了过来。
　　我尴尬地想找个地缝钻进去。
　　“那个是……”夏无涯眯着眼睛辨认着姜有月手心里的东西，“灭世火种。是，你们，云雾族的东西。”夏无涯的脸色变得越发怪异起来，“这是上一代太阳神君从云雾族圣棺上剥离下来的火种，仙界秘本上，称之为灭世火种……旁边那些小颗粒的炽白火焰，是……仙帝的太阳本源。”
　　还没等我看清楚那来头极大的火种，姜有月就囫囵吞枣地把那东西吞了下去！简直比我这云雾妖还能吃！
　　铁扇公主脸色怪异地看着姜有月，欲言又止。
　　我和夏无涯均是一楞，眼睁睁地看着一团团灰黑色的火苗从姜有月身体里跳出来，在他周围燃烧成了一个低压带。岩浆不要钱地往他身上贴，滚烫的岩浆眨眼之间就以一种被吸附的姿态附着到了姜有月身上。“不要！！！”因为惊慌失措，我喊出来的声音破败得像那些不幸的乌鸦。一种前所未有的恐惧包围了我，令我窒息样难过。我隐隐约约地感觉到，那团看似不起眼的灰黑色火苗是很了不起的东西，凡是碰到它的，无论人神妖魔都不会有好下场。
　　我飞扑过去，用骨翼包裹着自己冲进了已经陷入岩浆“包围”的姜有月身侧那奇异的低压带中。可能是我冲过来的力道太大了，我和姜有月都被我的冲劲带翻。姜有月脸上带着错愕被我直接扑倒进下方的岩浆里。直到骨翼外侧传来被岩浆烧灼的疼痛感，我才发现，事情被我弄得更糟了。我八爪墨斗鱼一样扒着姜有月，背后的骨翼张开拢成一个椭圆形的骨头笼子将外面的岩浆阻隔开来，可是里面的两个人……也被困住了。
　　从骨翼外侧传来的热量来看，我们，似乎掉进岩浆里了；而且还在往下沉……
　　好在我没忘记我扑过来的意图，趁着姜有月发愣的当儿，我把嘴巴贴在他唇上，轻轻一吸――一颗带着凉意的棉花糖一样的东西落入我喉咙眼儿里，逆流而上直奔脑门而去！紧随其后的几颗灼热的白点烫到了我的舌尖。我像头被杀的猪一样惨叫，脸上则是迅速生出一层幽蓝色的骨化“盔甲”将那几颗尾随而至的白色太阳本源挡在外面。烧灼的滋滋声不绝于耳，骨化“盔甲”似乎太薄，根本就挡不住那些可怕的东西。我无比迫切地希望我的脸皮能够再厚一点！

　　第六章

　　第四日，夏无涯借故离开了，不知道是不是因为昨天的事。
　　昨天我把姜有月扑下岩浆之后，两人在灼热的地底失控地相互抱着亲来亲去亲了半天才上去。要不是我突然想到夏无涯还在上头等着，我就一个冲动撕开姜有月的衣服做下可怕的坏事了……
　　大概是痕迹太过明显，铁扇公主和夏无涯看我和姜有月的眼神都有点不对。
　　想偏了。
　　我干咳着，眼神躲闪着不想去看夏无涯。
　　说实话，我追姜有月追了这么久，不能因为对黑心医生一时心软就放弃。这个这个这个……虽然确实有我的不对……
　　我盯着地面，脚趾头绕圈圈。
　　夏无涯拍拍我的肩膀，附耳过来邪恶地说了句，“我是半仙，这次的浩劫没有我的事；如果他不幸没有躲过去，被封神榜选中了，你可以来人界找我。不过你要准备好医药费，我的出诊费很贵，你大概付不起……”
　　“啥？”
　　“半价治疗相思病。”夏无涯一脸贱样子，“说实话，没有月印，他大概，有可能，十有八九，会被封神榜选中。到时候你就成了孤寡老妖，相思成疾……总之我医德很好，不能见死不救。”
　　我眉毛抖了抖，一爪子拍在夏无涯手腕上，“你去死你去死，你这死庸医，傻子才找你看病，收费那么贵，你想让我破产？？？”
　　夏无涯笑笑，走了。
　　我突然有那么一点伤感……
　　反观姜有月，怡然自得地躺在妖魔界稀少的草地上，嘴里噙着一片鲜红的香草叶悠闲地望天。
　　似乎发现我在看他，姜有月将嘴里的草叶拿出来，手指点了点旁边的草地自言自语道，“来这里。”
　　来就来！老子又不怕你强%奸。
　　我大摇大摆地奔袭过去，扑向姜有月。
　　姜有月朝左边挪了半个身位，我肚皮着地，死死地趴上了妖魔界硬朗的大地。喔，天啊天啊天啊――我涨红了脸，硬憋着没有丢脸地惨叫出来。某个很精神的部位结结实实地与地面撞了一下，老子差点就废了……
　　我虾米一样不雅地缩在草地上，姜有月眼底的得意之色渐渐褪去。
　　“沈兮？”他讨好地叫。
　　我把脸埋进草根处，心里埋怨道，让你这该死的家伙不肯接住我……害我差点疼废了……我是兴奋过度的妖精，我容易吗我。我想得很简单，既然夏无涯不在了，那事情就简单了，只剩下我和姜有月两个地话，根本就不用考虑其他问题。想扑就扑！
　　可是刚才那一下，明显扑坏了……
　　小粉不行了，这几个星期太忙了，文文照顾不过来。长杂草了……泪奔……o(>_<)o ……送个可爱的视频……
　　给大家解解闷好了……

　　第七章

　　JQ大地的感觉很不好。我愁着一张脸，叹了口气，驴打滚样骨碌着从地上爬起来。姜有月扶过来的手抓了个空，错愕地愣在那里。我拍开他的手，神色正经地问，“话说回来，你究竟在做什么啊？神神秘秘地什么都不跟我说。还有那个封神榜，究竟是怎么回事？”
　　听我这么一问，姜有月好看的眉头微皱，“我……不太确定……”
　　“什么不确定？”
　　姜有月有些犹豫地说道，“我怀疑，三界之外还有其他的世界，”顿了一下，姜有月接着说道，“之前封神榜出现的时候，那些老一辈的神仙都是‘凭空消失’的，没有任何反抗迹象，之前我还以为是‘无力反抗’；现在看来，倒像是‘无心反抗’。”
　　“啊？”
　　“因为经过太长时间的积累，寿命极为漫长的神仙修为会越来越高――比如你，之前的全力一击竟然能够伤及妖魔界的根本……”姜有月露出一种若有所思的模样，“所以我怀疑，封神榜的出现，只是为了将这些能够危害到三界‘根本’的大法力者移走。”
　　“比如传说中的鸿钧？”
　　“肯定不止他一个。”姜有月露出一个内涵玄奥至极的微笑，修长的手指软软地搭上了我的脑袋，“你说，如果我突然消失了，你会怎么办？”
　　……
　　“像，你曾经做过的那样吗？”我是说，在血池的时候，明明相处得很融洽，却非要离开。
　　姜有月没有说话，只是轻轻地摸了摸手背上的某处。那里有个浅浅的月白色的芽，正随着姜有月的呼吸散发着忽明忽暗的柔润光泽。
　　“耶？什么时候画上去的？”我顺手摸上去揩油。
　　姜有月麻利地抽手，反拍掉我的爪子，带着十二分的无奈叫道，“沈……兮……”
　　意图被发现了……
　　我极力做无辜状。
　　姜有月笑骂：“是不是天塌下来，你都不担心？”
　　我又不是最高的那个，天塌下来，先砸中的也不是我，所以没什么好担心的。下一秒只是下一秒的事，我之需要抓住现在这一秒就够了。再多……我也抓不住。想了想，如果姜有月真的被封神榜掳走了，那我大不了跟过去就是了，这有什么好担心的？反正不用想都可以肯定，姜有月去哪儿，我也会不由自主地飞奔过去。
　　至于月宝宝的问题，我不知道怎么回答。我什么都不担心，因为我早就决定了要跟定姜有月。只要他不逃跑，那我就什么问题都没有了。
　　所以我没回答他，只是偷偷地把爪子放在姜有月手心里，然后轻之又轻地虚握住。
　　从我的角度，能够看到月宝宝的耳根变成了粉红扑扑的颜色。似乎只要我的动作变得很轻柔，姜有月就会害羞亚>v<～
　　于是我更加轻慢地趴过去，嘴巴撅起朝他凑过去。这一次他出奇地没有躲，于是我如愿以偿地啃到了姜有月的嘴巴，心里差点就乐开了花。
　　姜有月羞红了脸地说，“我们来做吧。”
　　我兴奋地呜呜地答应着，手脚并用地扒住姜有月的腰肢。我的天啊，月宝宝这小贱人，竟然主动要求嘹，天啊天啊，太阳打西边出来了，老夫太太太太欣慰了！！！唔唔，月宝宝你太好了。我开始对姜有月上下其手，大有肆无忌惮的意味。咩咔咔，月宝宝扭啊扭，偶尔还受不了地躲一下，看起来格外可爱，天啊，这么销魂的事情都被俺给碰上了，这84要俺的老命么？
　　我脑袋一热，死命搂住姜有月的身子，哀怨劲头十足地说，“给我生个夏无涯。”
　　姜有月愣住。
　　我用脸颊蹭姜有月胸口，继续哀怨，“不管怎么说，你都跟昊天帝生过崽，我也要……”
　　濉２恢道这事儿被夏无涯知道了，他会不会暴打我致死……
　　姜有月万般无奈地摊手，“沈兮……我是‘男’的……再说，无涯也不是‘生’出来的……”
　　“你不会假装是‘生’出来的咩？”我怨念，我很想要孩子，尤其是我跟姜有月的。好吧，我承认我是嫉妒昊天帝的好命。竟然能让姜有月为他“生”个儿子，虽然夏无涯严格说来并不是姜有月“生”出来的……
　　姜有月眉毛抖了抖，实在受不了我的过分要求，袖子一甩，直接将我用巧力推得远远地。
　　我不死心地又爬过去，蹭在姜有月大腿边，肉麻又得瑟地哼哼，“老婆，生个大胖小子嘛，来嘛来嘛。”
　　这一回，姜有月忍无可忍地用手垫着一方丝巾捂住我的嘴，眉峰高挑，隐含怒意道，“再闹腾我就把你丢去喂……喂……”
　　“把我拿走喂姜有月吧，老天！”我悍不畏死地继续得瑟，“来把我吃干抹净吧，月宝宝，完事之后随便给我生个儿子或者女儿就行。我要求不高滴！”
　　啪――
　　姜有月在我脑门上贴了张禁言符，拂袖而去。
　　我辶恕
　　急吼吼地站起来朝姜有月追过去，冷不丁地，眼角余光瞥到了一个异常熟悉的身影。我毫无形象飞奔出去的势头止住，再抬眼时，周围哪儿还有姜有月的影子！前后左右上下，我看了个遍，姜有月这家伙，竟然像是突然隐形了一般，从我视线里消失得无影无踪。
　　再去看那个远远地站着看着这边的人影，我略感尴尬地扬起爪子打了个招呼，“嘿，你看见姜有月了没？”
　　那人只是呆愣状看着我，眼神里竟然还有一丝悲悯。
　　“喂，越璃！你看见姜有月了没？刚才还在的，怎么一眨眼就不见了。”奇怪哟～
　　越璃摇头，“我在这里已经看了两个时辰了，从一开始到现在，都只看到你一个人在那里自言自语。至于月君……我听说，他将所有身负神印的仙人聚集在一起行那‘逆天’的大法；关键时刻，他绝对会待在仙界主持逆天大法，怎么可能会出现在妖魔界？”
　　“不可能！！！”不可能！刚才他还在我旁边……
　　越璃使了妖法乘风而来，到我身边，从草丛深处拾起一只草茎扎成的人偶，轻叹一口气道，“原来是幻象人偶，最低级的仙术――只能支持十二个时辰的幻象――月君，应该在昨日就离开了。”
　　我脸色变了数变，拔腿就跑，手里掐着进出妖魔界的法诀。
　　越璃敏捷地伸手出来扯住我，“不要硬闯！妖魔界已经被封了，任何人都无法再进出妖魔界！！！硬闯界关会受到反噬的……”
　　迟了。
　　法诀已经发动，我已经感觉到了来自仙界的强大斥力，我几乎是毫无反抗力地被推回了妖魔界。
　　越璃说得不错，妖魔界的界关似乎被来自仙界的某种神异力量彻底封锁住了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　怪不得姜有月肯那么乖地跟我无所事事地待在一起……
　　怪不得夏无涯会那么便宜地放我跟姜有月两人在一起厮混自己却回了凡间界……
　　他们两个，绝对早就串通好了要把我留在妖魔界！
　　怎么会这样……
　　我还以为，姜有月真的会甘心和我度过余下来的时间；不管什么天劫封神榜，不管什么仙界神仙……
　　我错了，错得离谱。
　　恰在此时，越璃把手搭在我肩上，轻轻地说了句，“夏无涯离开之前重伤娲君，把獠牙带走了。他说，你可以在妖魔界圈地为王。”
　　“星海上人呢？”
　　越璃楞了一下，随即回答，“被……我娘引到凡间界去了。”
　　我明白了。姜有月与夏无涯这两个坏坯子，都不肯跟我过日子，所以商量着把妖魔界当做赔偿金送给我当精神损失费了！！！
　　总之……
　　老子被人甩了！！！

