风源纪事（上） BY：唐琪儿 

【文案】

随性确强悍的主角被姐姐设计转入一所名叫风源学园的地方. 

而这里是公认的BL学校,在这里有65%的人最后会成为同性恋.

30%双性恋,最后那5%正常,确其实是因为种种外在条件而被其它人所遗忘的人.

主角在这里遇到了四个人.

阳光帅气的潘学渊

风流多情的冷寒

温柔若水的龙银.

清冷深沉的冰凌宣

他们之间又会有怎样的故事发生呢



起始
　　暖暖的阳光扫在纯白明亮的房间里，泛着一丝恰人的金色光晕，让人感觉是那么的干净圣然。
　　“嗯！啊……。”只是确与这情景不符的是，那房间里唯一的king size的大床上现在正□交缠着两个年轻的身体。
　　“啊！杰，好棒……啊！我还要。”跪趴在床上的少女，样貌本就娇美，此时更是媚眼如丝，因为□而微微泛红的脸颊呈现出一丝糜样的□，因为身后有力的碰撞，身体呈现一种绝妙的弧度，头部高高仰起，嘴角还不时的流下暧昧的银光，这怎是一部活色生香方可概括的。
　　身后的少年见少女的样子，嘴角含着丝邪笑，本来垂于身旁的双手，此时扶上少女的纤腰，腰部猛一使力，使得少女颤抖的高叫，身体因为后方的极速挺进而猛靠于少年的胸前。
　　少女急喘着气，娇小的拳手抡起，似控斥又似撒娇般的捶向少年的胸前，嘴里还不满的呢喃着。
　　“杰，你真坏，人家快被你弄的散架了。啊……别……别……”本来还嘟着嘴控诉着，确因为下一秒少年凶猛的撞击，而头脑空白，只剩下嘴里毫无意识的呻吟。
　　“铃，铃，铃。”就在两人陷入情海之时，电话声却不合时宜的跑来打扰，而床上的两人依旧故我完全没有理会的意识。
　　只是电话那头的主人却是执着的很，最后在无法接通后竟然转到了答录机里。
　　“喂，哼！我知道你在，听着我刚刚给你办了转学手续，是风源学园一所很完美的贵族学校，有符合一切你所要求的，所以你明天就是报道吧！还有你不要想着无声无息的跑去哪云游去，你现在一切证件都在我手上，就是你想办也得费些时间吧！所以就这么定了，那不打扰你了。拜拜。”电话那头的女子噼里啪啦讲了一通，然后就迅速挂断了，这之间不到一分钟。看起来还真是个雷厉风行的女子呢！
　　“啊……啊……太快了……杰啊！”床上女了呻吟声更加大胆火辣，怕是谁听到都会脸红耳赤吧！只是本来最该被蛊惑的少年，此时眼里却闪现过一丝冷光，扶起少女的腰疯狂的挺进着，确是紧抿着唇并不言语。
　　在少年最后几个有力的挺动下，少女颤抖的达到巅峰了，少女手紧抓着床单，下面紧紧的咬着少年的利韧等待着那热流的绽放。
　　“啊！”少女没有准备的被推倒在床上，本来期待的液体全数喷在了少女的身上。
　　“以后不要见面了！”少年抓过椅子上整齐叠放的干净浴衣，起身下床，离去前冷冷的说了这一句话。
　　“为……为什么。”少女颤抖着双唇，双手死死的抓着被角，脸色苍白的问道。
　　“你应该清楚的。”说完头也不回的走向浴室。
　　“是呀！我早就知道在床上你从不谈爱，我们不过是一时兴起的床伴，不要谈爱，不要谈爱这是你答应我们的关系时的忠告，可是我还是管不住我的心啊！”少女低低啜泣着，肩膀一抖一抖那样柔弱的样子，谁见了不会怜惜几分，可是面对少年，这却是可笑的无能。
　　“该恨的，可是却恨不起来，因为你从来没有一点床伴之外的越界，可是我却还是不服输的想要赢得你无情的心，明明就知道的，却无力控制自己，真是活该呀！”少女喃喃自语，满脸的自嘲。
　　少女再次回望了下这个曾经带给她无数快乐的房间，慢慢的穿好衣服，低着头带着丝哀痛的离开了。
　　因为少女明白，她的挽留最后只会换来她更加可悲的人生，她虽然与少年并没有床以外的过多交流，却清楚的明白少年内心的冷漠与狠戾，而且讨厌麻烦的性格，任何一个让他觉得多余或者是烦心的人，其结果不是她可以想象的。
　　“哗哗哗。”任由温热的水流过身体，少年半眯着眼睛，嘴角勾起一个邪气媚然的笑。
　　“风源学园，那个传说中的BL学校，呵呵果然是她会做的事情呢！反正近来无事，或许那里有什么新鲜事也不一定呢！”少年玩味的笑着，因为这个决定也拉开了他与他们之间故事的序幕。
　　

入校
　　铁艺做成的精致典雅的大门旁，用烫金大字雕成醒目的校名――风源学园。
　　走进去豁然开朗，耳目一新。
　　正门进去五十米的地方用彩石砌成一个彩虹图案，彩虹四周围着一圈造型小巧的喷泉，最为出彩的是彩虹下方那造型别致，雕刻着一对栩栩如生的凤凰。
　　凤凰嘴微张着，里面放置的喷雾设施不断吞吐着烟雾，使整体看起来虚幻缥缈，如临仙境般的唯美，而凤凰便是风源学园的吉祥物。
　　凤凰寓意：依古代文人的描述，凤凰的形象类似孔雀，但又有其他动物的特征，凤凰燕颔蛇头，鳖腹龟背，鸡喙鹤顶，鸿前鱼尾，青首骈翼，鹭足而鸳鸯腮。其色泽五彩缤纷，羽毛均成纹理。头上文彩像德字，翼上文彩像顺字，胸前的文彩像仁字，背上文彩像义字，腹部文彩像信字。戴德、拥顺、背义、抱信、履仁，为五德具备之鸟。
　　又以凤凰乃神鸟象征着吉祥、高贵，也从而表达着风源学园的学生皆不普通，将来也都是社会上响当当的人物，也是对风源学园建立理念的一种诠释，周围还大大小小设置了诸多不同造型的花园，而各种类的鲜花都是开的娇姿柔媚，美艳欲滴。
　　主楼以金色突出整体，确不会显得财大气粗或是俗气，反而在各色景致衬脱下显出一种雍容华贵、大气庄严的感觉。
　　有这样的装潢与设计真不愧是盛名在外首屈一指的贵族学校。
　　而此时正是早上上学时间，确见风源的学生三三两两聚成一个个小团体，眼神都有意识的看向，此时正像刘姥姥逛大观园般欣赏着风源学园校园环境的一个土气的男生。
　　而这男生确实打扮的极其的土气，没有丝毫气质可言，就形象来说与这风源学园真是大相径庭。
　　男生流着长长的刘海几乎盖过了眉眼，更让人喷饭的是这男生还戴了个完全可以遮住他半张脸的黑框眼镜，皮肤暗黄，嘴唇虽然曲线弧度都很完美确是呈现一种苍白的颜色，身材包裹在宽大灰暗的服装下，完全没有看头，鞋还是正统的黑皮鞋。
　　总之一句话，这男生绝对是看了让人倒胃口的类型。
　　男生也无视那些小团体，指指点点的声音与鄙视的的神色，依旧故我，看样子似乎根本不懂众人所表达的意思。
　　走了一会，男生疑惑的摸摸头，从嘴里呼出一口气，拿过身上唯一还称的上比较正常的黑色背包，掏啊掏的从里面找出一张还算整洁的纸，嘴里念念有词的，凑近便可听到男生的自言自语。
　　“哎！走的腿累死了，没事弄这么大干什么，跟原始森林似的。”听着这些话，学生们更是鄙视男生，完全不是一国的人，让他们期待新生的心情，瞬间破灭，不屑的撇撇嘴大摇大罢的离开了。
　　而在众学生离去时，男生在无人察觉之下，嘴角划出一个讽刺的笑，然后看着纸上的地址，大步来到教务处，轻敲几声门，就听到里面舒爽的声音传来。
　　“请进。”男生不客气的推门而进，看到的却是一个高挑的身影倚在窗边背对着他。
　　男生站的得笔直，镜片下确闪烁了耀眼的亮光。
　　“安明宇同学。”背对着的男子突然回过头，真是生的帅气迷人啊！细眉细眼的，却并不会让人感觉到一丝的女气，反而是身上那种成熟男人的味道，让他充满了极到的诱惑，再与那经书本洗礼后的雅气相配合，更是将男人锦上添花真是妙不可言啊！
　　“啊！是。”男生也就是转学过来的安明宇，脸颊有些微红，只是被眼镜遮挡看的并不真切，有些慌乱的回道，似乎在为刚才的失礼与惊艳而惶恐。
　　“呵呵！第一天来这里感觉还习惯吗？”男子笑的温和的坐回身前的椅子上，并没有因为男生的外在条件而有所不良情绪。
　　“啊！是！这……里很漂亮。”安明宇低着头，小心的回答。
　　“我是这里的教务主任，启欢，以后如果有什么解决不了的问题可以来找我，现在我带你去看下你的班级吧！”启欢看着安明宇紧张的样子，起身笑道，轻拍拍安明宇的肩膀，换来的是一阵紧张的僵硬，启欢无奈的放下手，真是个害羞内向的孩子呀！
　　怕是时间都用在学习上了吧！这个安明宇可是以全市第一的成绩转入风源学园的。
　　启欢率先走出，安明宇在后面亦步亦趋的跟随，行走之间听着启欢的介绍。
　　“你以后就在一年七班，我想你也很清楚吧！我们学校是住校制，每个学生都要住校，这是你宿舍的钥匙，因为你是最后转学过来的，所以现在只剩下一个单人间，在第四宿舍楼。还有风源学校校风很开放，这里以学生会为学生主导，学校里的一切基本事务都由学生会支派，可以说风源学园是以培养学生全方面发展为主体的建设性学校，在风源学园并不会强制要求学生必须坐室学习，只要在学期未能够在我们的总体评分中获得良以上的成绩就可以了。还有学园里还为学生没准备了许多社团，这个倒没什么特别的，必竟别的学校也都设有，不过学园里的设备确是世界顶级的，还比一般学校增至了马术、射箭（古箭）又因为学园偶尔会有明星来友情演出，所以还有一个专门为联系安排事务的中介社，不过这个社团一向是与文艺社同时策划，所以也可以说是一个社团，还有赛车社等等。食堂最后营业到晚上十点，热水供应是24小时，大概就是这些了，好了到了。”启欢一路上侃侃而谈，看的出来他对于学校是怀着一颗热情和引以为傲的心情在工作的。
　　一路上安明宇沉默不语，跟在启欢后面，眼神不时随意飘动，却是极好的隐藏在镜片后，就是启欢看到了，也只会以为安时宇只是在欣赏着风源学园的建设，却不知这时的安明宇已经神游到哪里了。
　　此时安明宇看着门牌的四个大字，嘴角一抹玩味的笑一闪而过，转而温顺怯懦的跟在启欢的身后进入一年七班。
　　因为是开学的一个星期，学生们在座率很高，此时看到启欢的进入，学生们响起一阵欢呼声，启欢笑着和学生们打招呼。
　　“新学期了，假期大家过的还愉快吧！”启欢和气的问道，学生们七嘴八舌的说着假期的见闻什么的，启欢听了他们说了一会，然后啪啪手，班级立刻安静下来，看的出来启欢在学生之间的威望还是很高的。
　　“呐！这学期我们一年七班转来了一名新同学，他叫安明宇，大家以后要好好相处啊！安明宇同学你来做下自我介绍吧！”启欢转过头看向安明宇。
　　安明宇低着头站到讲台上，声音嗫嚅的说。
　　“大家好，我叫安明宇，以……以后请多多指教。”说完也不抬头，只是无助的站在那里。
　　而低下的同学，自从安明宇走上讲台就看清了他的样子，再看看安明宇这个性，个个嘘声一片，嘴脸的不屑。
　　“好了，好了，可不要欺负新同学啊！那么年老师请你继续上课吧！”启欢拍拍安明宇的肩似乎在无声的鼓励，然后就走出了一年七班。
　　“咳！安明宇同学你坐到那个空座位上吧！”年老师指向最后排的空位让安明宇座下，然事开始讲课了。
　　安明宇坐在除了他空无一人的最后一排却笑得很是狡猾，他们是不会欺负他的，因为他没有被欺负的价值，从而也就更加没理会的必要了。
　　而这就是他要的结果。
　　至此安明宇的风源生活也正式开始了。
　　


相遇
　　之后的学习基本回复以往学期门可罗雀的状态。
　　安明宇的坐学时间也日渐减少，一星期后安明宇基本也就告别了教室。
　　这一日安明宇，闲暇无事正慢悠悠的走在学园里四处参观着。
　　能在各处都转了一圈后，安明宇来到了一个位处极为隐秘的一个后花园的地方。
　　这里绿树环绕、草地整齐繁茂，树木虽还不至于是苍天大树，也是相去不远，在夏日灼热的艳阳的照耀下，这必会是个不错的乘凉、赏景之地。
　　周围还有一些小型花园设置，样式别致且种类繁多又个个开的娇艳欲滴、万花争名。整体看起来极其的浪漫恬静似乎也有一种乡村的自然风格里的朴素真实。
　　只是这个花园虽然隐秘确绝不是与外界隔绝，因为在花园尾处是两个宿舍楼的侧楼相连而形成的阻隔，除了一两个采光特殊的房间外，这两个宿舍楼里的人是无法看到这后花园的风景的。
　　而这就是安明宇今天会这么无所世事的游走的目的。
　　安明宇走到一棵中等高低的树旁，手轻拍了一下，接着嘴角勾起一丝笑意，蹭的一下便爬到了树上，那速度真是与猫的技术有得一拼。
　　安明宇满意的点点头，然后在树上找了一个舒服的位置，便闭起眼睛睡了起来，要说这风源学园校风较为开放，所以即使是上课时间，也没有特性要求学生们不允许进宿舍，只是安明宇却不喜欢在睡梦中突然被尖叫的呻吟声给吵醒。
　　虽然呢…………
　　宿舍的隔音效果还可以，但是也敌不过那像是不要命比赛似的呻吟声啊。所以安明宇只好开始寻觅一处偏僻的幽静之所，供他无聊时打发时间的补眠习惯。
　　不过似乎总是天不遂人愿啊！虽然安明宇换了个地方休息，但是同样的事情还是再一次发生了。
　　“啊……啊……渊，真是……太……棒了……啊……我要被你……啊……顶的……嗯啊……坏……坏掉了……啊……讨……讨厌……啊！”树下，对没错就是安明宇所在的树下，此时那轻微的震动与震耳欲聋的呻吟声，让安明宇无奈的睁开眼睛，真不愧是有名的BL学校，到哪里都能有这样活色生香的场景出现，虽然这里很偏僻基本不会有什么人出现，但是他不就是一个了。
　　这样打野战还真不怕走光啊。
　　安明宇玩味一笑，改躺为趴静静的欣赏着树下旖旎的风光。
　　嗯嗯！不错都挺美型的，被抵在树上不断被挺进的少年，一头火红的秀发此时透着丝水汽，脸上被□染上了一丝醉人的桃红，眼神水雾蒙蒙，小巧的唇微张，身体也是纤细小巧型的，还真是有诱惑人的条件呢！
　　只是美中不足之处是，这少年眼中□虽在却有些涣散，并没有想象中的朦胧中透着诱惑，扣分。
　　再看向那个叫渊的驰骋少年，那小麦色的肌肤在微光的照射下折射出灼眼的亮光，五官分明剑眉微扬，却生的双笑意暖暖的眼睛，嘴角轻勾起一个弧度，看起来是个活泼开朗的人。
　　只不过看那叫渊的少年只拉开拉链，上半身与下半身的衣着除了有些凌乱外，并无一丝脱下来的意思，再与那浑身□的少年对比，看的出来这也不过是那叫渊的少年逢场作戏的戏码。
　　虽然外表不错，但是这场情爱里，明显的反差会让情人看了记在心里，而引起的效果是无法全身心的投入，所以无法答到最完美的结合，所以扣分。
　　哎！安明宇手支着下巴，这就是所谓的近朱者赤近墨者黑吧！由其是不要靠近为了某件事而疯狂的女人，其结果就是他现在这样。
　　可是就在安明宇出神之时，那原来还在奋力挺送的少年渊，突然扬起头，定定的看向树上一点，最后几个极速的抽动下，在最主要的关头抽出硬挺。那滚烫的液体全数浇在□少年的身上。
　　“谁在上面，出来。”少年渊嗓音正如外表一样的刚毅且富有活力，不过确无形中透着一丝不悦与狠劲。
　　安明宇撇撇嘴，然后抓抓头发，慢悠悠的钻出头。
　　“啊！你是谁啊！”□的少年惊叫了一声，其实也不怪他，现在的安明宇要不是在大白天，还真容易让人联想到鬼。
　　只见安明宇本来应该整洁的灰大衣服此时凌乱的穿在身上，浏海遮住眼睛，眼镜松松垮垮的搭在鼻梁上，嘴唇惨白，头发几个树叶挂在上面，再加上那乱七八糟的发型，说有多恐怖就有多恐怖。
　　“我……。”安明宇低着头，嘴唇微抿着，他可不怎么喜欢被人像狼一样狠戾的盯着。
　　“你在上面多久了。”少年渊整理好衣服，斜靠在一边的树上似无意的问道，眼神却在示意□少年将衣服穿好。
　　“我……我……一直直，其实……我……那个……。”安明宇磕磕巴巴的回话，脸涨的不正常的红，似乎有些胆怯的不敢答的清楚。
　　“什么，你一开始就在上面了，你都看到了。”□少年现在穿戴整齐，跑向安明宇，刚想抓过他拳打脚踢一番，却看到安明宇浑身脏兮兮的样子时，停在了半米处，怒喊着。
　　“我，并不是……我在……睡……觉……后……来就就听到……所以……醒了……对不起我不是……故意……我……。”安明宇慌乱的解释，却让那少年更加生气，也不知从哪里找来一根棒子就要向安明宇招呼来，却在半路上被少年渊拦了下来。
　　“呵呵！不知者无罪嘛！他也不是故意的，你好我叫潘学渊，这次就这样算了，你先走吧！还有你的名……字。”潘学渊无可奈何的摇摇头看着瞬间跑的比兔子还快的人，竟有些好笑，他可是全校公认的好人缘，什么时候有被人当瘟神躲开的时候。
　　不过再看向此时正绕在他胳膊间撒娇的人，潘学渊立刻没了再纠缠下去的欲望，他们也不过才好没多久，又一个开始不懂得收敛，开始作威作福了，看来他又要清心寡欲一阵子了，否则所有人都快忘记他潘学渊不喜欢无礼情人这一说了。
　　在风源学园里可不存在什么贞男烈男，他虽然是个开朗大方的性格，可也是个热血少年，而在这个男校最好解决的似乎也是这个问题呢！
　　只是潘学渊再看看三米多高的树，刚才那个没来得急问名字的少年，虽然样子狼狈可是看衣服的款式应该是个乖乖牌吧！竟会爬上这么高的树还真是让人意外啊。
　　不过形象就真不敢恭维了。
　　算了不去想了，看看时间学生会会议应该开始了吧！
　　潘学渊也不理会刚刚还在缠绵的人，转身便离开了。
　　“呀！渊你怎么走了，不是说今天要陪我的吗？”少年不依的拉着潘学渊，两人拉拉扯扯的走远了。
　　而在花园入口处，本该离去的安明宇此时又闪了出来，虽然现在还是土的要命，却没有了刚才的邋遢。
　　潘学渊是吗？那个风源五大风云人物之一的学生会体育部长吗？
　　果然够风云的啊！安明宇玩味一笑，却又走回原地，老方法上树，他今天不会这么倒霉每次都被吵醒吧！
　　安明宇躺回树上，没过多久又进了熟睡中。
　　

风云人物
　　“喂，渊来晚了噢！”潘学渊一走进学生会，就看到一个帅气迷人的美少年走过来，拍着潘学渊的肩，眼睛不时的看着潘学渊脖子上那被故意留下的吻痕，了然且暧昧的冲着潘学渊眨眨眼睛。
　　“少来这套，寒！你知道这对我没用。”潘学渊有些不屑的推开叫寒的少年，走到一旁的椅子坐下，脚自然搭在桌上。
　　被无视的美少年笑呵呵的挑挑浏海也没有去在意。
　　而这叫寒的少年就是风源五大风云人物之一的学生会宣传部长冷寒。
　　也是学校有名的花花公子，不过这些风评不但没有让冷寒在学校的欢迎减少，反而因为如此更是让众多学生趋之若鹜，也不怪这些人喜欢死缠烂打就是不放下冷寒。
　　但就冷寒的长像就是少有的极品。
　　半长的碎发造型潇洒且时尚，生的一双悠扬的纤纤之眉确并不会太过于女气的秀丽，而是一种说不清的隐隐之中的锐利。眼眸星光闪闪，不时闪动着暧昧诱人的瞳光，鼻子挺俏嘴唇薄厚适中，却总是有意无意的微张着，红艳的舌头也总是在唇边要出不出的勾人，再加上本身那种身为富家子应有的优雅之气，还真是个祸国殃民的主。
　　“好了现在开会。”此时一个如沐春风般温柔且稳重的声音传来，将目光转移就看到了潘学渊右手边正坐着一个穿戴整齐的少年，再一细看还真是让人赞叹，原来又是一个美少年呢！
　　不过这个少年确与潘学渊和冷寒是截然不同的类型。
　　一看到他就会让人想到万花开放的春天那样的恬静恰人、温文尔雅，总让人从心里生出一种想要靠近触碰的欲望。
　　而此人不是别人正是风源学园五大风云人物之一的龙银，也是领导整个风源学园，掌握学生一切作息生活的学生会长。
　　“航，先说说你们组织部的事情吧！”龙银放下手中拿着的书，一脸温柔宠溺的看向叫航的少年。
　　伊航风源五大风云人物之一组织生活部的部长，生的精致可爱，身型也曲线适度，绝对是一见便让人想要抱在怀里细心保护的那种类型。
　　“哈！我先说啊！其实也没什么特别的啦，银对学园的规划很适用，现在正有条不紊的运用中并没有什么突发事件发生。嗯！不过我们的第四宿舍最近搬进来一个新转学生，被陌生气息侵犯还真是让人不爽呢！”伊航嘟着嘴，一脸的委屈样，再加上那自然粉嫩的肌肤。怎么看怎么的可爱，真像是红红的苹果，让人恨不得咬上一口。
　　“航说的是这个叫安明宇的新同学吧！”龙银举起手上的学员资料，那张不算大的一寸照片却还是映进了屋里所有人的眼里。
　　“哇！原始怪人。”冷寒手支着桌子控制着上半身的重量，看着眼前的资料怪叫到。
　　“对，就是他。”伊航也是撇撇嘴不满的回道。
　　“咦！是他。”潘学渊却有些吃惊一叫，进而仔细看了下学生表，是叫安明宇呀！
　　“渊，认识这个叫安明宇的人吗？”龙银也意外的看向潘学渊，虽然潘学渊人缘是不错，待人也比较热情，可是还没好到去主动与人打招呼吧！更何况还是这样一个形象负分的人，虽然潘学渊也不是以容貌交人，可是也总喜欢看的过去的人吧！
　　那看起来、说话间也比较舒服不是吗？
　　“呵呵！偶遇而已。”潘学渊嘴角一抽，耸耸肩似无所谓的坐下，却还是被熟知他人发现了他身体的僵硬。
　　“咦！咦！我才不信，渊说说嘛！你和这个安明宇是怎么认识的。”伊航不依的抓着潘学渊的手臂来回摇晃，可爱不已的撒娇着。
　　“……。”潘学渊皱着眉，他总不能说是因为他正在嘿咻时被安明宇不小心撞到了吧！
　　虽然这种事在风源学园不是什么大事，却也并不是挂在嘴上说的事吧！
　　“XXOO时被撞见了。”这时一个冷冷的声音传来潘学渊嘴一抽搐，却是比什么都好的回答。
　　“啊！哈哈！XXOO被撞见，原来我还不知道渊有暴漏狂的习惯啊！”这时冷寒转过头来，一脸戏谑嗤笑的看向潘学渊。
　　就是一向温文的龙银此时也嘴角轻扯，一脸玩味的看向潘学渊。
　　“喂。冰凌宣你不说话没人会把你当哑巴。”潘学渊瞪向一直冷冰冰，却时不时说出惊人之语沉默是金的冰凌宣，如果可以真想用眼神杀死这个祸害。
　　冰凌宣风源五大风云人物之一，编辑部长。
　　给人的感觉并不会向其它四位那样亲切好人缘，其实受欢迎程度确不会输给其它四位，只是给人感觉太冷太难让人亲近，所以没有勇气的也只是躲在暗处，小心观望着。
　　而冰凌宣也确实有这个实力被人暗恋，气质冷傲，五官刚毅却不会太过冷硬，是那种看起来极有男人味的冷漠少年型，这样的人不易接近，但是如果有幸深交却是可以出生入死的战友，而人有时总会有一种伤心郁结的时候，那时最需要的就是这种可以张开手臂默默安慰给予包容的人。
　　所以冰凌宣也是当之无愧的风源五大风去人物之一。
　　而这五个人也就是学生会里最高的领导人了。
　　“关于宿舍的问题，早些时候欢有跟我说明，因为学校前些日子对于宿舍整修，现在还在改进中，分派完学生的房间后就没有多余的宿舍了，而这个安明宇因为是最后转入，所以当初并没想过给他留，所以只能暂时安排在我们的宿舍楼了。”龙银耐心的替众人解答疑惑。
　　要知道虽然风源学园的住宿费已经在学费中交付完毕，但是这必竟是贵族学校，在这里也有着等级之分，而第四宿舍所住的学生也都是家庭背景特殊，极权极势的学生，所以安明宇的突然加入才让人有些无法接受，必竟贫穷出身（学生资料上写的）的人与这些富家子弟存在着本质的差别，根本是无法一起生活的。
　　“算了，整修过后再叫他搬出去吧！要不他要住哪里。”看着众人都有些不欢迎的样子，和安明宇还算有过交集的潘学渊开口解围了。
　　伊航无奈的点点头，必竟这里最排斥外人的就是伊航了。
　　“好了……好下面的校刊，我个人认为……。”
　　之后学生会的会议在五人有一搭没一搭的闲聊中继续着，不过熟睡的安明宇却不知，一直想要清静的他才开学没多久，就已经成为了学生会探讨的对象了，也让学生会的人都记住了这个外表土气的人。
　　而这是不是就是一种冥冥注定呢！
　　

偶遇
　　而安明宇的生活还真是一样的规律呀！
　　早上起来洗漱完毕做些简单的运动，然后去食堂吃饭，吃完饭来到后花园找棵树睡觉。
　　睡到自然醒后基本上也是用中午餐的时候所以悠哉的走到食堂用餐，然后再逛回后花园睡觉，晚上时也是在下课铃响左右会自然清醒（汗！整个一人体闹钟）再用过晚餐后就回到宿舍，洗个舒服的热水澡接着睡~~~~~~~（真是猪一般的生活，这样睡还会头脑清楚，不会因为睡多而头疼还真不是一般的强人啊！= =）
　　这一天安明宇刚刚在食堂用过晚餐，哈欠连连悠达的走在第四宿舍的走廊上，却在刚走到转角处时被突然冲出来的人撞的向后猛退了几步，本来安明宇想半旋转身体以保持平衡时，却突然闻到了身后陌生的古龙水味道，安明宇脑袋微一转动，最后直直向后倒去，不意外的被身后的人接个正着。
　　“你，走路不看道吗？”而这时本该道歉的人，却理直气壮的冲着安明宇喊道，必竟一个土气且毫无背景可言的学生，在风源可是可以随意欺负的玩偶。
　　“你……啊……冰……冰部长。”只是在那学生还要说些什么恶毒的话时，却突然见到安明宇身后那浑身散发冷气的冰凌宣，吓的说话磕巴了起来。
　　“不知道在第四宿舍不允许奔跑的吗！你是智障吗！”冰凌宣语气一如既往的冰冷。
　　“对……对不起……下……下次不会了。”那男生头垂的低低的，现在低头认错小心翼翼的样子完全与刚才的嚣张不能划为同一等号。
　　“这话是该和我说的吗？”冰凌宣看着眼前沉默的安明宇嘴里依然冷硬依常。
　　“我……我……。”少年嗫嚅着，却是并不说话。
　　“说。”冰凌宣低沉一喊，少年吓的一哆嗦。
　　“对……对不起……刚才撞了你。”说完立刻跑开，那背景直立的样子看的出来若不是冷寒的逼迫是死也不会同安明宇道歉的。
　　“谢……谢……。”安明宇一直都低着头，似乎是胆小怕事的好学生样，待那男生走后，安明宇小心的道谢。
　　冰凌宣没有出声，只是默默的看着安明宇，不知道是不是在他周围没有出现过像安明宇这么胆小怕事的人，一看到他卑躬屈膝的样子，他就非常的不爽，不过这种事情他也不是不曾遇到过吧！今天却不知哪根筋不对会突然出声吓退那男生，照以往来说他会无视的走远吧！必竟他不是个会多管闲事的人。
　　“你一直就这样活着吗？”冰凌宣风马牛不相及的问着这样的话，安明宇似乎惊愕的抬起头，再看到冰凌宣皱着眉冷冷的看着他时，却马上把头垂了下来。
　　“我……对不起……。”似乎不知道该如何表达心里的胆颤般，安明宇一直猛道歉着。
　　“你……算了……赶紧回去吧……像你这样的好学生不适合风源学园的晚上活动。”冰凌宣看着这样的安明宇也没了什么继续说话下去的欲望，立马赶走安明宇，而安明宇也真是给冰凌宣面子呀~~~冰凌宣一说完，安明宇撒腿就跑，中间无一丝拖泥带水真有百米冠军的架势呢！
　　冰凌宣眼睛一眯，却见身上寒气更胜了，哼！不过是一个胆心鬼，没有必要引起他的关注，他最讨厌的就是这种软弱无能的性格了。
　　冰凌宣轻哼一声，转而向安明宇相反的方向走去，而那个方向才正是他宿舍的正确方向呢！
　　“咦！咦！还真是有趣的一幕呢！对吧银！”此时在走廊另一边的拐角处，笑嘻嘻的冷寒与平静注视着刚才一切的龙银慢慢走出。
　　龙银并没有理会冷寒的发问，只是眼里闪过一丝深思来。
　　他们对冰凌宣的魅力非常有信心，虽然说出来有些俗套，但是英雄救美的事情在现实生活中却不时发生，而这种情况下，被搭救的人很正常的都会对搭救他的人有一种信赖和仰慕的心里，这并不是想控制就可以控制的，那种心理是自然而成的。
　　如果再加上搭救者长的俊帅魅力非凡，那爱慕之人的心很容易便会流露而出。
　　而就刚才安明宇的表情，只有胆怯却无一丝爱慕甚至还有一种微到不易察觉的不奈，这就真是让人惊奇了。
　　而面对今天这种结果的原因有
　　一是安明宇他就是一直男，完全对于冰凌宣这种男人味十足的人不来电，所以也不会露出什么很爱慕的样子。
　　二呢就是这个人真的不屑与冰凌宣这样，直男弯男倒是不知道，只是那种会对于冰凌宣的出手有种多管闲事或是不以为意的感觉！就说明了安明宇其实并不一定有外表表现的那么无害软弱。
　　再有一点就是安明宇并不会在意容貌的人，或者说他或许本身就比冰凌宣优秀、也或者是周围不乏这样的人出没，所以对于冰凌宣的魅力能够无视，但是这样的话却不能影响冰凌宣英雄救美的事实，再加上安明宇那让人不奈看的样子，本就不可能。
　　所以会是第一还是第二呢！
　　而显然这个问题让一向爱凑热闹的冷寒有了兴趣。
　　龙银看着眼睛亮闪闪的冷寒，无奈的摇摇头，还是最近日子太无趣了，有了这样一个异类的出现让冷寒又有兴趣了。
　　

受邀
　　“不!啊!”安明宇躺在树上小息，却被树下的惊扰吵醒。
　　“冷学长，为什么我不行，我哪里不能让你满意的我可以改的啊！”汗又是一出苦情戏吗？名字叫温柔淑男挽回风流浪子心，俗套的剧情啊！
　　不过长的倒是都不错，一个长着一对桃花眼看起来就很风流帅气的人应该就是那个冷学长，冷寒了吧！
　　另外那个也是风源风云人物呢！名字叫派然长的恬静温柔的类型。
　　这个学校这样的情景还真是常见啊！必竟短短几日在他睡的树下就碰到两回，他还真是该死的幸运呢！
　　“你没有错，只不过是我错了，我的心给了别人，我无法全心的再去爱你，所以我想放手，对不起。”冷寒眼露凄哀的说，看着对面的派然一脸的泫然欲泣，真不愧是有名的花花公子，这样一个劈腿鸟事竟被他说的这么深情款款，让对方感动的一塌糊涂。
　　“不，我不在乎冷让我在你身边吧！我不在乎，求你了。”派然一脸的坚决，说完便要吻上冷寒的唇，但是却被冷寒巧妙的给化解了。
　　“对不起，然我没有办法，请忘记我吧！不行的，我也独自挣扎了许久，可是最后我还是选择放弃我的自私，我还是喜欢你的，所以我希望你能幸福，所以离开我吧！去找属于你的Mr.Right吧！我们并不适合。”冷寒疑似痛苦的看着派然，眼里一片深情，却是不得不舍弃的绝然。
　　“不，冷没有别人，你一直就是我心中的Mr.Right啊，不会再有别人的。”派然不依的拉着冷寒的衣袖，眼里也是誓死只为冷寒的坚定，还真不是一般的绝然呢！聪明一点的都知道这不过是冷寒的分手告别，这样的纠缠只会换来冷寒更加无情的抛弃。
　　果然冷寒眼里闪过一丝不奈，却因为良久成习惯的绅士风度而没有发作。
　　“然我们好聚好散吧！我真的觉得与我在一起是对你的埋没，而我不是个自私的人，所以拜托你放开手吧！我们再见面还是朋友！我不想以后见面尴尬的不能自己，所以走吧！”冷寒显然没了多少的耐心，不过深陷悲情的派然却是并没有发现出分毫来。
　　“我……。”还想说什么的派然被冷寒一个手势隔在口中。
　　“刚才我有说，因为在我心里有一个人比你更重要的人了，所以我没办法同时与你们两人交往，所以很报歉，是我负了你，然忘记我吧！”冷寒这时嘴角勾起一抹诡笑，眼神似乎无意识的看向安明宇所在的树上。
　　安明宇冷笑，果然啊这棵树绝对是他的克星。
　　安明宇无奈的从树上滑下，派然便是怒目而视。
　　“对不起……因为没有……地方可以……休息……所以就在……这里……打扰到你们……啊！”安明宇惊恐的看向身旁，不知道何时将他抱住的冷寒，眼里有着恐惧。
　　“不用道歉，然我说的那个人就是他，对不起。”冷寒心里得意来的还真是时候呢！
　　“什么，我不信这个人，这个人长的这样，根本不是冷你的型，我不信。”派然满眼的受伤，完全接受不了一个比他条件差几十倍的人，抢了他的爱。
　　“然！真的对不起，我也不明白为什么会是他，可是这却是事实，让我也无力的事实。”冷寒脸上有着懊悔，让派然不得不相信这一切的真实性，必竟冷寒眼里那种无力感，他可是也可样感同身受的。
　　派然自尊大受打击，气的头也不回的走远，只是那临走时愤恨的眼神，让安明宇明白事情不会就这么结束的。
　　他真是给自己惹了一个不必要的麻烦，可是既然被发现了，早些出击总比被动要来的好很多。
　　“你是安明宇。”冷寒细细的打量身边的安明宇，手臂在派然离去时便已放开。
　　“是。”安明宇细若蚊声的答到。
　　“今天谢谢你了，有什么需要尽管和我说，没关系的。”冷寒轻笑的拍拍安明宇的肩一脸的施恩样走开了。
　　安明宇冷笑，这种纯然的贵族意识真是要不得，完全不会为别人去考虑，他可不认为只要冷寒这一句承诺他的日子就会好过了。
　　果然当天晚上回房，屋里地上爬满的蟑螂与蛇就说明了一些问题，安明宇状似惊慌的跑去找启欢，再次来到屋里检查时，却见房间收抬的焕然一新，启欢环顾屋内一遍微皱着眉头，安明宇低下头，果然啊！
　　不过做的倒是干净利落，手脚倒是快啊！不惘费他故意拖延时间找来启欢。
　　“安明宇同学，现在应该没有什么问题了，请放心居住吧！一会我会拿来一些杀虫药物过来的。”启欢安慰着脸色惨白的安明宇，虽然这样的情况让人会怀疑安明宇在撒慌，引起他人的注意，因为这样的事在风源学园不是不曾发生过的。
　　只是启欢却是信任安明宇的为人，安明宇不会是那种无中生有的孩子，这事怕是安明宇不经意间得罪了谁，而做的。看来得找学生会谈谈学生管理问题了。
　　启欢的做事效率还真是很高，第二天一早龙银就登门造访了。
　　“龙会长，有……有事吗？”安明宇低着头坐在床边，手无意识的扯着衣角，一脸的紧张。
　　“安明宇同学不必紧张，我其实是想问你，你有意愿加入学生会吗？”龙银面色平静的问道，这个风源里争破头都想进的地方，他不认为安明宇会拒绝。
　　安明宇猛然的抬起头，惊慌的看了一眼龙银，却又马上低下了。
　　“我……不……不行的，我不……能胜任的，对……对不起。”龙银眉间一挑颇为的意外，却看向安明宇颤抖不已的身体，猛然想到了这样的结果。
　　怕是这个肥差若被安明宇夺了去，他就更会成为风源学园的敌人了。
　　可是……
　　“其实这事是启欢老师去找我的，我想昨天并不是一个意外，以后的事我想也会相继发生，你可以每次都完好无损的躲过吗？”看着安明宇听了他的话，而微微发颤的身体，龙银一抹讽笑闪于眼中，却是转瞬即逝。
　　“但是加入学生会就不同了，那样你就会成为学生会的保护范围，这样的事情马上就会有所收敛，而我也并不是只为你找个避风港，学生会一直缺一个秘书，我想以你的能力这再适合不过了。你好好想想吧！”说完龙银也不废话转身便要走，却在搭上门把时，听到安明宇细到微不可觉的声音。
　　“我……我答应。”
　　“那好，明天一早就去学生会报道吧！嗯！我想学生会你应该找的到吧！”说完推开门头也不回的走了。
　　安明宇抬起头看向紧闭的房门，笑容泛着一丝冷酷。
　　学生会希望你们可以说到做到，他可是没有忽略刚才龙银的话，有所收敛并不代表会不再发生，这一次应该只是学生会正好缺个秘书，而启欢在这时也严肃的与他们探讨了，否则他这样一个这么平凡的学生，他可不认为会突然有这种幸运，他不认为真的只是因为他的才能，必竟风源学园能担任秘书的不在尔尔。
　　只是若真的去了学生会他的麻烦确实会少了很多，这样可以阻挡不必要麻烦的地方，他可是非去不可的。
　　

进入学生会
　　第二天一早安明宇吃过早餐就去往学生会。
　　平凡的人就要有平凡人的样子，站在高处习惯俯视的人向来不喜欢不守时间观念的人，不管他们是否做的到。
　　“咚咚咚。”安明宇礼貌的轻敲下门，里面没有任何动静，安明宇再交礼貌的敲了下，还是无人回应，安明宇打开门看着空空如野的房间。
　　果然啊！他是最早的一个。
　　安明宇看着过于空阔且有些凌乱的房间，认命的撸起袖子整理起来，有些不悦的皱起眉头，还真是琐碎的可以啊！
　　不过想这学生会平时应该会有在固定的清洁人员来整理吧！
　　因为这是风源学园一所贵族学校，根本不存在学生们自己动手丰衣足食的理论，看来不过是在试探他呢！
　　所以演什么就得像什么呢，他现在的身份只是个贫农出身靠成绩考入风源的一个普通人家的孩子，所以这些事情他必须亲力亲为。
　　这是做为他要甩掉麻烦所必须要付出的代价。
　　安明宇歪着脑袋，眼角余光不经意一撇，迅速锁定几个微闪着亮光的地方，那里该不会就是传说中的监控器吧！
　　真当他是个没开过世面的乡巴佬，这样拙劣的技术，他还有那个自信可以发现。
　　安明宇低着头，在镜头的死角处冷冷一笑。
　　呐！也差不多了吧！他可是全都整理妥当了，还想怎么观察他，安明宇小心翼翼将清洁用具放好，然后找了一个角落的位置，静静的坐好，等待着重要人物的出场。
　　而也没让安明宇待太久，大概五分钟左右后，门把手轻微转动，然后鱼贯走进来五人，正是学生会的重要成员，风源的五大风云人物。
　　安明宇见来人立即站起来，恭敬的低着头。
　　“我……我是安明宇今天……今天来应征学生会秘书的，请……请多多指教。”说完深深的鞠了一躬。完全一副懦弱小白羊的状态。
　　之后一声冷哼声引起了安明宇的好奇心，余光看向站在龙银身边的五人里面较为矮小的少年，那可爱精致的容貌必是学生会生活部长伊航无疑，其实也不需要安明宇深想，必竟其它四大风云人物都见过了，这个没见过的自然是伊航了。
　　“呵呵！又见面了，最近还好吗？”相对于其它人的不冷不热，冷寒表现的算是够亲切的了，只是安明宇可没错过冷寒眼里的一丝无聊的不奈，看起来他的做法成功了，安明宇心里一笑，看来以后又可以回复悠闲的生活了，只是这些人可都不是什么善碴子，他还是要处处小心才好啊！
　　“你好，我想我你不陌生吧！潘学渊幸会了。”相对于其它人的清冷，潘学渊虽不见得过分的亲切却是表现的最真诚的一个。
　　“你……你们好……各位部长，以后还请多多照顾了。”安明宇微皱着眉，这样个嗑巴法不会以后改不回来吧！
　　不过他还是真没演过这样一个角色，感觉还真好，不过慢慢改变吧！他实在习惯不起来这种说话方式，真是费事。
　　“好了，我来重新介绍一下，我龙银学生会长，伊航生活部长，冷寒宣传部长，潘学渊体育部长，冰凌宣编辑部长，这位是安明宇学生会的秘书，那么希望大家工作愉快，还有明宇我可以这么叫你吧，大家都很好相处，在学生会不要太过拘束，这样工作起来也是很有干劲的，你叫我们名字就好了，不要叫部长部长的，听着也生疏。还有明宇你的工作就是做下会议记录和处理一下文件，整理一下资料和各个社团的状况与学校基本情况的了解，解决一些学生的基本要求与矛盾，就是这些。好了现在开会。”龙银一声令下，大家各自分散坐在各自的位置，而安明宇则被安排在了龙银的身旁，好方便他做会议记录。
　　而安明宇感受到了那强烈的怨念，嘴角微抿着。
　　学生会呀！还真是怪物奇聚地呢！
　　那个表面可爱，却内心狠毒的伊航，可以得到学生会所有人的宠爱和风源学园的爱戴与拥护，真的没有人知道原因吗？
　　还有那纠缠着的眷恋神色，伊航总是不经意的躲过，总是用可爱来掩示着自己，用无辜来证实他的清纯，真的有用吗？
　　要不为什么他可以一眼看透，有些人却是深陷其中呢！
　　而那种丝丝的怨恨目光，安明宇可不认为只是莫明的讨厌。
　　额！他不会又卷进了更为复杂的风暴圈了吧！
　　可叹呀！失策呀！这真是绝对的失策！
　　只是那微扬起的嘴角，却不如内心的暗叹，而是表现出一种兴味来。
　　“新学期开始，我们最主要的任务是组织好新生的入社活动，最近宣传部的人员流动太过波动，我想知道下寒怎么看待这件事情。”龙银面色平静的看向冷寒，温雅依旧却是透着股威严在里头。
　　“哎！不就是突然不想在宣传部混了吗？这我能有什么办法啊！”冷寒无奈的耸耸肩，一副我也很伤脑筋的样子。
　　只是屋里的人却没一个相信他的。
　　“寒，你想要做什么那是你的自由，我无权过问，只是不要因为麻烦都将你裤下之臣都踢的远远的，我想以你的手段让他们乖乖待在宣传部又不会有事没事招惹你，不是什么难事吧！所以我下次会议要看到宣传部的社员人数有所回升，没问题吧！”龙银推推眼睛，一副你可以考虑看看的表情，我不勉强的。只是那不容置疑的眼神可没有丝毫让人考虑的意思呢！
　　“知道了，知道了。”冷寒无聊的趴在桌子上，却在不经意间看到一个诡异的画面，冰凌宣眼神微利却是直直的看向安明宇，而安明宇却完全无视之，只是在那里奋笔急书的记录着会议的重要记录，头一直低垂着对于学生会的众人抬头一下都不会，仿佛这世界上只有他一人存在般，完全进入了书写的无我境界。
　　这样的想法让冷寒疑惑非常，感觉到什么怪怪的，却是他也说不出来的感觉。
　　而此时火力过旺的潘学渊早就呼呼大睡了，只是那脸为什么要对着安明宇呢！虽然看不到表情，但是睡前面对这样一张脸不会做恶梦吗？
　　看起来就这方面他还真得和潘学渊学习一下，这种博大的胸怀他还真是让人不敢恭维呢！
　　呵呵！就是龙银也偶尔在不经意间都会瞄瞄安明宇的书写记录，然后一副微赞盈于眼中，看的一旁的某某人那么的怒火中烧。
　　他们学生会的会议似乎越来越有趣了呢！
　　一个不算长的会议结束，众人稍作整理就都先行离开，学生会只剩下来要将记录输入电脑的安明宇。
　　“哈！真是无聊。”安明宇一边打着哈欠一边飞快的打着字，真是的。
　　秘书的工作还真是繁琐啊，吃力还不见得讨好，凡事都要尽善尽美。
　　不过算了，前期的适应期赶快过去，他要的还远吗？
　　这些工作中明显有些不该是他工作范围的工作，也不过是个试探工作能力的考验，他通过了就不会再有。
　　所以坚持吧！
　　不过这样的生活还真是让人兴奋的咬呀呢！那个可恶的女人，准备好光着屁股挨打了吗？
　　他可是十分期待呀！
　　安明宇勾起一丝阴笑，然后手指继续飞舞在键盘上。
　　

工作~~~~~~~
　　安明宇非常的怨念，至那次学生会的会议结束后，他感觉所有学生会应该处理的事情全落在他头上了。
　　上到学生纠纷全校工作计划，下到清洁学生会的卫生，完全都是他一人完成的。
　　就是铁打的人也受不了啊！
　　这一天学生会会议结束后，照常的还是只剩下安明宇一人，不过今天还好没有什么事情需要他做的，安明宇正坐在桌前享受难得一日的轻闲时门应声打开了。
　　伊航领着两个人高傲的走了进来。
　　安明宇哀叹了下短暂的空闲时间。
　　伊航手上一挥，身后的两人捧着厚厚的资料就放在了安明宇所在的桌子前。
　　“这些是风源历代的学园资料，你整理一下，还有一些生活部的文件明早之前做好没问题吧！”伊航说完也不理会沉默的安明宇，冷哼了一声就带着人走了。
　　安明宇看着桌子上有两座山一样高的文件。说笑呢吧！一晚上让他做好当他是机器人吗？就是机器人也得有补充油量的时候啊！
　　安明宇随意翻开一本资料，琐碎的不能再琐碎的事，看来伊航还真是没事找事呢！
　　只是面对两座山一样的文件就是再简单安明宇也完全没什么动力完成。
　　不过看着墙角隐密处不断闪烁的微弱光芒，却也只得认命的看着资料，其思绪却不知道飞到哪里了，约过了一个小时左右，在安明宇迅速解决了十几二十几的资料后，敏感的安明宇感觉到了光芒减灭。
　　略微思考了下，安明宇从裤子里掏出手机，熟练的拨了一个号码。
　　“少爷，您找我吗？”那边恭敬的声音几秒后响起。
　　“20分钟内赶到风源的学生会，准备点工具。”说完安明宇便挂上电话，坐在椅子上闭目养神起来。
　　风源学园的夜晚依旧灯火灿亮，在一边阴影的围墙处突然一个黑影迅速窜爬而上，那速度之快就像是一只夜归的猫，黑影一落地刚想转向另一方向奔跑，却因为那方向这时走过来的人，而迅速躲在树丛里。
　　“喂！我说伊航有些过份了吧！那些资料明宇怎么会一晚上做好啊！就是做好了也不用休息了。”潘学渊对着走在身边的冷寒与冰凌宣说道。而另外两人却没有言语，只是眼里也似乎闪烁着不赞同。
　　“当初只是说话要试探下明宇的能力，咱们学生会不用无用的人，可是现在明显的是在找麻烦嘛！”潘学渊见两人也不理会他，也不在意，只是嘴里不停满是抱怨着。
　　试探故然必要，必竟就是去哪里工作还有个试用期什么的，能力的考察谁都认为应该，可是整理些琐碎的学生资料，历代学生到现在要有多少人啊！
　　而且还要一晚上做出来，这真是非常困难的事情，这样的做法他无法认同，虽然知道伊航不喜欢陌生气息的靠近，但是这样子的排斥还真是少见。
　　三人渐行渐远，树丛后的黑影，嘴角冷冷一撇，然后迅速从潘学渊三人走来的方向奔了过去。
　　“来了，就进来吧！”听到门外微轻的敲门声，安明宇冷淡的出声，却是眼未睁开似乎自信门外就是他要等的人。
　　门应声而开，走近来的是一个全身包裹在黑暗中的男子，男子黑衣黑裤加上炫黑的黑发与黑眸竟如黑夜精灵般的神秘与禁忌。
　　“少爷，您找我。”男子看到坐在正主位置的安明宇，语态恭敬的说道。
　　“嗯，先把上面的东西屏蔽了。”安明宇轻抿着嘴角一笑，男子就迅速扫过屋内，锁定完目标后，从身后的背包中拿出一个小巧的黑色器具，打开侧体的开关后，在屋内所有的地位一阵扫瞄后，便将器具又装入背包中。
　　“好了，以防外一学生会的人突发其想的观察。时间刚好20分钟，连子很准时啊！”安明宇看看手中的表，秒钟就在刚才稳稳的走向12的位置。
　　“伊航，从事畜牧业伊家的独子，家中三个姐姐，他最小是被捧在手心中长大的贵子，从小不喜陌生人出入其眼中，习惯被宠爱，与龙家是世交，从小与龙银的关系就极为要好，两人从幼稚园开始就从没分开过，可谓是青梅竹马的至友。”安明宇口中的连子，本名连仲恒如背书一样平静的述说着。
　　“少爷，要如何处置伊航。”连仲恒眼里阴暗一闪而过，他从小所受的训练就是用他的一切保护好安明宇，必要时候就是生命也要毫不留恋的奉上。
　　“先不要动他，有时候男人也同样拥有第六感，而我感觉在这个风源学园里，他会带给我一次有趣的学园之旅。”安明宇嘴角隐笑，带着兴味与讽笑。
　　“呐，桌上的东西要明早之前做好，连子应该没问题吧！”安明宇指着桌子上两座山一样的文件无奈的说道，连仲恒冷着脸，缓缓的走近却是不说一句话。
　　“那女人怎么样了。”安明宇见连仲恒黑着的脸，笑的很无辜。
　　“小姐一切如常，少爷这几天一直在做着这样的工作。”连仲恒面色冰寒，满身的杀意尽显。
　　“连子，这是我的事情你不需要过问，做好现在事情就好了。呐我就先去睡了。”安明宇走向学生会专属的休息房间，倒头就睡。
　　连仲恒看着两座山高的资料，心中阴暗闪过，伊航他记住了，可千万不要落在他的手里了，不过……留给少爷玩的人，可比在他手里要享受多了。
　　连仲恒从包里拿出笔记本电脑连接过后，点入一个天使图标输入密码后，迅速展开的是大约十几个人的头像视频。
　　“恒，有什么事。”其中一个娇艳头像的女人最先开口说话了。
　　“哈，这么晚来找我，你要是没有更好的理由，我马上把你家轰了。”另一个打着哈欠一脸不爽的外国帅男低吼着。
　　“大家先安静，其实是少爷的事情，我现在需要你们的帮忙，虽然这不是什么不得了的大忙，可是我一个人忙不过来。”连仲恒面色如常的述说着，看的出来这样的情况似乎也不时发生呢！
　　“杰斯怎么了。”旁边一个长着对可爱猫眼睛的男生有些疑惑又有些担心的问道。
　　“杰斯那小黑能有什么事，赶快说吧！我还要去HAPPY呢。”旁边一个狂野带味的少年，微眯着眼睛一副勾魂样的说道。
　　“我把资料传给你们，就是些整理的工作。”连仲恒也不废话，说完便工作起来。
　　没过多久那边就传来报怨的声音。
　　“杰斯那个疯子，这都是些什么啊！这么晚打扰我睡美容觉竟是为这些芝麻绿豆的小事，下回我非得找他好好补偿一下才行。”
　　“哎！这风源学园还有点名气，不过杰斯都拿到了博士学位，现在还去念什么大学，还是一所有名的BL学校，不会又是被那女人弄去的吧！还真是她的风格呢！”那边众人哄笑出声，明显的幸灾乐祸样。
　　连仲恒眼观资料，耳朵自动隔绝，他可是不接受一切有损安明宇不良话语的信息，要不是整理的工作太需要时间这样的联系他可是不会去做的。
　　

清闲?
　　第二天安明宇享受的睡到了自然醒。
　　一睁开眼睛就看到连仲恒安静的站在一边，神色微郁的看着他。
　　“嗯！辛苦你了连子。”安明宇微一伸胳膊优雅的伸了一个懒腰，然后坐起走到学生会的洗手间，做了下简单的清理，完全无视连仲恒越来越黑的脸。
　　“少爷，打算继续这样下去吗？”虽然连仲恒清楚安明宇的个性，绝对不是那种被人打个闷棍还可以忍气吞生的性格，但是看着安明宇要做这样多的事情他还是心有不愉，他一直信仰尊敬的人，怎么可以做这些琐碎的事情，而且明摆着是受人欺负了，就算是安明宇在隐藏着自己，但是他也不允许安明宇受到丝毫的委屈。
　　“连子，我知道你关心我，所以这次就不和你计较了，我想你最清楚我了，这样的事情不要再发生了，我心里有数。”安明宇声音轻微的从洗手间中传出，小到若是不仔细倾听根本无从察觉，但是却并不影响话中的说服力。
　　“是……少爷，连子多嘴了。”连仲恒听到安明宇的声音，就立刻心虚的低下头，是呀！安明宇可是从来都不用让人担心的人，反而是别人可要小心了，沉睡中的老虎永远都是一只老虎小心他的利爪会在别人不加防备时一爪刺向你的心脏。
　　“少爷我已经按照百分之一的比例修改了一些正确的资料，剩下的也都处理好了。”连仲恒看见安明宇走出马上出声说道。
　　“喂，不错，连了也累了，放你一星期假出去好好玩玩吧！整天崩着神经可以容易老的噢！”安明宇看着连仲恒崩着一脸，不赞同的说道。
　　“是，少爷。”连仲恒低头回道，然后开门走出，且如来时一样迅速闪出风源学园。
　　安明宇拿起一本资料随意翻了几页，然后嘴角一抿，便随意一扔，然后再看向整齐的两座山高般的资料，突然手劲一起，竟是将资料全部推倒在桌上，当然不免几本因为冲力的原因而落在地上。
　　然后安明宇打开旁边连仲恒留下的一个小巧的包，从里面拿出镜子与一黑色眼影盒，拿出眼刷细心的在眼睛周围画了大大的黑眼圈，然后又从隔带里拿出连仲恒曾用过的那个器具，打开开关也是在屋里一阵扫射。
　　一切做完安明宇将东西塞入裤兜，然后就趴在桌上，没过多久细微且均匀的呼吸声便响起。
　　也就是在安明宇做好这些不过五分钟的时候，监控器的镜头微亮了一下，没过多久又暗淡了下来，然后是门把轻微扭动的声音响起。
　　本该熟睡中的安明宇埋在胳膊里的嘴角讥讽一挑。
　　“看起来好乱啊！”一个有些软软的声音不满的报怨着，那皱的高高的眉像是有什么非常不好的事情发生般。而此人不是伊航又是谁呢！
　　“看来我昨天给的任务多了一些呢！”伊状似有些责怪自己的不知轻重，只是细听他的语气却似乎有着一种幸灾乐祸在里头。
　　冰凌宣唇微抿着，蹲在地上捡起了散落的资料，无意中一翻阅，似乎有些奇怪一样开始迅速扫视桌上的资料，而其它四人见他这样也都走过来，开始翻阅起来。
　　“这……他是怎么办到的。”潘学渊有些吃惊的张大嘴，一脸的不敢置信。
　　“一个人一晚上都做出来了，航还是你有先见之明啊，要不这不还得有我们累的吗？”冷寒似乎没有什么变化的说笑着，只是话语里似乎也有着讽笑。
　　“哼！做错了那么多地方。”伊航先是吃惊的睁大眼睛，可是当听到冷寒的话，却马上转为隐怒。
　　“这一部分的错误比例是在正常可以原谅的范围内的。”冰凌宣看着熟睡的安明宇，眼里微有深意，看似专注却还是可以听到伊航他们的对话。
　　“那……。”伊航还想说些什么，不过却被龙银打断了。
　　“现在先叫醒明宇吧！在这里睡会不舒服的。”龙银刚一说完，离安明宇更近一步的冷寒快步上前，开始用力却不粗鲁的摇晃着安明宇。
　　不过看起来安明宇真的很累，冷寒摇晃了一两分钟，安明宇才渐渐有了清醒的迹象。
　　“嗯……。”安明宇眼睛眯成一条缝，感觉累的实在是没有力气睁眼一般，而那眼睛周围深黑的黑眼圈看起来有些大的恐怖，却也说明安明宇昨晚有多么的劳累。
　　安明宇仰着头，半天没搞清楚状况，不过身上那摇晃的感觉还在也让安明宇不得不注意看清眼前的状况。
　　也不知是不是因为还没清醒还是眼神没有张开焦距有些对不上，安明宇双手捧过冷寒的脸，左右看了看，眼里疑惑非常，脑子却是缓慢的运转着，大约过了三分多钟，才突见安明宇像被灼火烫伤了般，慌张的放开还捧着冷寒的手。
　　“冷……冷部长……还有……银银会长……啊不是龙会长……大家……怎么都……都在……。”本来就脑筋因为缺少睡眠已经够混乱的，再认清了眼前的情况更是话不成句了。
　　“明宇现在已经是早上了，我们是来学生会开会的。”龙银看着安明宇慌张的样子，竟然感觉到有些可爱。
　　“啊……对开会……那个记录本……在……在哪里呢！”一听到龙银的话，安明宇惊叫了一声，然后开始满屋子找记录本，可是却是转了三圈却没有找到。
　　冰凌宣看着原来放在安明宇身前的本子，拿起然后递到安明宇面前。
　　“啊……在这儿呢！我嗯太糊涂了，对不起那现在开会吧！”安明宇拿过本子，坐在他的位置上就要开始工作，却在久等不到人时有些茫然的抬起有头。
　　“明宇昨晚累了一夜，还是快回去休息吧！”龙银看着强装精神，却眼睛始终微眯着的安明宇，还是觉得让安明宇先休息是最明智的决定。
　　“啊……我犯了什么错误了吗？我……”安明宇一听眼睛瞬间睁大了，可是没睁开几秒却又眯起了，看起来真的非常的疲惫。
　　“没有你什么事，明宇先回去休息吧！我们都可以理解你的，你昨晚上那么累，休息重要，记录的工作换个人做也不会有什么问题的。”冷寒轻拍着安明宇的肩膀，安明宇看向其它人都点头的同意，最后松了一口气。
　　“那……麻烦了。”说完哈欠连连的一摇一晃的向外走去。
　　却在走到门口时。“砰”的一声引起了刚刚坐下的龙银五人的注意。
　　只见安明宇捂着额头，趴在门上，那样子似乎门如果不结实一点，安明宇现在应该已经冲上走廊的墙上了。
　　“啊！对不起，打扰了。”安明宇也似乎被这一撞精神了许多，迅速向里面鞠了一躬，然后迅速开门出去。
　　冷寒呵笑出声，看来真是累坏了，竟然会撞上门还真不是一般的可爱呢，而屋内的五人除了伊航面无表情外，其它三人也都微抿着嘴，要笑不笑的样子。
　　而刚奔出来的安明宇却是一走出门口就顿住了脚，此时眼中精光乍现，玩味的扔扔手上的手机，然后手上一个旋转便让手机滑入裤兜来。
　　这样下来他可以三天不用来学生会了，必竟这点特权他现在应该有了吧！
　　日子总算回复点清闲了，也不惘费他费了这么多劲陪他们玩着这无聊的游戏了呢。
　　

来访?????
　　安明宇回到房间做些简单的整理后，将收到的外卖处理干净后，觉得甚是无趣，然后又睡下了，虽然昨晚上是睡了好觉，可是前些天学生会的工作可还是让他经常熬夜，安明宇并不认为仅是昨晚一夜的休息就可以弥补了。
　　这三天他可是要好好的休息下才行。
　　第二天中午安明宇刚解决完午餐，现在正在上网玩游戏，就听到‘砰砰’的敲门声响起，安明宇微一皱眉，这个时间又是谁来打扰他的清闲假期啊！
　　不过安明宇还是将电脑关闭，慢悠悠的走去开门，门刚吱的一声打开，就响起了一个活力四射的声音。
　　“呀！明宇你起来了，我还在想你整整休息一天，会不会因为睡多了而长眠不醒了。”潘学渊一把将门推开，完全没有身为客人的自觉，径自走进安明宇的房间，直直的坐向床上笑嘻嘻的说道。
　　“潘部长，怎么来了，是学生会有什么事情吗？”安明宇眼里不耐一闪而逝，快的根本让潘学渊无从察觉。
　　“切，才不是什么学生会的事情啦，说来也奇怪，本来学生会平时也没什么事情，开会就是个惯例，今年也不知是怎么了，大会小会不断真是烦人，让我的练球时间又减少了呢！”潘学渊有些不满的报怨着。
　　真的是练球吗？他看可不是吧！
　　不会又是出去泡泡美眉吧！要知道风源校风开放，门禁管的也不严格，有些时候基本都是睁只眼闭只眼，只要不闹出什么人命来学校基本也不会过问的，再说就是有什么事情，就凭风源学校学生的家庭背景也早就解决了。
　　当然有时候有些胆大妄为的人也偶尔带一两个人进来，只要不被校方发现，也是没有什么问题的，不过对于这个校方的处罚还是很严厉的。基本上会给一次机会，但是若犯有三次不论你是怎样的身世背影绝对只有开除一个选择，当然了在学校里的有些事相对的就放宽很多，所以才有了经常夜夜笙歌的事情发生。
　　所以说句难听点的话，风源学园有时就是一个开放性的集体联谊场所，只要你有魅力、够财力风源学源是不存在什么假道学真君子的。
　　“那潘部长，这次前来是有什么事情要我做的吗？”安明宇坐在一边的椅子上，头垂的低低的，却因为又要接待个无聊人士而又有些发困了。
　　“咦，那倒没有，我只是看你一天没见人影，怕有什么事情，所以来看看而已，不过明宇呀！我才发现，你的床还真是舒服！哎！只要往上一躺就不想起身呢！”潘学渊躺在安明宇的床上左右翻滚着，看样了真不是一个舒服可以概括的。
　　安明宇眼中一丝不悦闪现，却并未做出任何事情，只是平静的看着潘学渊。
　　废话，这东西可是他千辛万苦让连子暗中送来的，比起一般宿舍的床舒服的不止一倍，要知道安明宇可是最注重睡眠的人，这种事情可是马虎不得的。
　　“潘部长，不去体育部吗？最近不是要开体育会了吗！”安明宇明显有些关切却实则赶人的话说的委婉非常。
　　“没什么关系啦，部里那些人知道怎么弄了，又不是第一次开，什么事还用我亲历亲为的。”潘学渊一副不用担心样子的摆摆手。
　　“还有啊！明宇你看我都叫你名字了，你就像其它人叫我渊就好了嘛！这样子亲切点，我不喜欢那么生疏的称呼。你也不要总是部长部长的叫，大家一起工作亲近点才好办事嘛！”潘学渊一副谆谆教诲的样子，说到最后还认真的点点头，看的安明宇一阵郁闷，这潘学渊到底是来干什么的呀！
　　你没事赶紧滚吧！不要来打扰他的休养娱乐啊！
　　TMD原来一群的红粉、蓝粉知已满天飞，现在怎么就没一个缠上来的，赶紧把这个人弄走啊！
　　安明宇有所不知的是，这潘学渊现在就是因为躲避那些所谓的红粉、蓝粉知已才逃来他的房间的
　　不过也是，依安明宇那烦事勿进的性格，除了必要的了解，他哪有什么美国时间了解别人的私事呢！
　　“哎！不过明宇还真是厉害呀！一晚上竟然把那些资料都弄好了，我们看的都惊奇啊！那可是要三四个人五六天不停忙碌才能弄好的，真是好奇明宇是怎么弄完的。”潘学渊眼里精光微闪，脸上依旧是没心没肺的阳光笑容，却让安明宇认识到隐藏在这样无害笑容下的内心也并不单纯。
　　“这个……其实我的速记还不错。”安明宇抿着嘴角，迟疑不决的说。
　　“噢！”可显然潘学渊并不相信，轻挑下眉毛，看着安明宇有些纠结的表情。
　　“其实……其实从小时候起开始我就能把看过一次的东西记得很清楚，所以……所以这样的事情也会比别人快一点点。”安明宇停顿了一下还是将实话说出。
　　“过目不忘，厉害。”潘学渊听完猛一拍手，一脸的欣喜样。
　　“真是真人不露像啊！明宇竟然还有这样的本事，真是人才啊人才。”潘学渊脑中迅速飞转，这样的人才可是人人争抢的呢！
　　这样的人才最好就是收归已用才行。想到这儿潘学渊脸上的神情也越发的灿烂起来，倒也不是潘学渊伪装，其实他是真的蛮喜欢安明宇的，这个看起来土气的新生，却总是给他一种舒服的感觉，那种想要靠近，想要保护，想要……潘学渊甩甩头，把脑中那一闪而过的想法甩掉，总之给人的感觉就是想要将他拉向自己，成为至交的那种感觉。
　　或许是因为自己比较□的一面已经在他面前展露过，潘学渊觉得他似乎也没什么太大的秘密隐藏在安明宇面前。
　　安明宇看着潘学渊眼里那一抹欣然与坚定，也想到了潘学渊心里的想法，不过他可不认为潘学渊魅力大到可以请的动他为潘学渊做牛做马的地步。
　　再看向潘学渊还一副要深聊的样子，安明宇心里很是不悦，坐在椅子上，闭起眼睛没过多久头就一点一点起来，那样子一看便是已相当困倦的样子。
　　而潘学渊不是傻子，又怎么会看不出来。
　　潘学渊走下床来，轻拍着安明宇的肩膀。
　　“明宇……明宇，醒醒到床上去睡吧！”
　　“噢！对不起，我似乎真的太累了。”安明宇嘴上如是说到，脚上已不由自主的走向床，然后倾然躺下，再马上闭上眼睛时，却转向潘学渊。
　　“麻烦潘部长帮我带下……门。”最后的话是从嗓子眼里蹦出来的。
　　因为潘学渊竟然不要脸的侧身躺在了安明宇身边，笑的一脸的讨好。
　　“呐！明宇啊！你的床真是蛮舒服的，完全不比我寝室的床差，现在呢！我有些事情不能回去，而我也困了，就睡你这儿了啊！呐……晚安，不是是午安。”潘学渊噼哩啪啦讲了一堆，完全就是为他的无赖行为找借口呢。
　　“可是……我不习惯和别人同睡。”安明宇一副有些别扭的样子扭扭身体。
　　“呵呵！我们都是男的有什么不习惯的，放心你不是女的，我也不是女的，我们很安全，不会存在意外发生的。那我先睡了。”潘学渊说完，立即闭嘴，真是没过一会就发出均匀的呼吸声，看起来像是熟睡了。
　　安明宇脸上深黑闪现，废话他当然知道他们都是男的，只是。潘学渊呀、潘学渊你可是有前科的人，谁能信的过你呀！
　　不过安明宇叹了一口气，现在想要赶走潘学渊也不是没有办法，但是作为他现在伪装的安明宇来说，却是不会做出赶人的事情。
　　算了！睡就睡吧！
　　反正他对他现在的妆容很有信心，这样的样子怕是很难会引起正常人士的性趣的。
　　倒不是他真怕发生什么，只是那样子会是件很麻烦的事吧！
　　安明宇背过身子，脑中故意放空，没多久也熟睡起来，而身后的潘学渊此时嘴角滑起一个细小的弧度，鼻子细细嗅嗅。
　　是什么味道呢！闻起来真舒服！然后也渐渐香甜睡去。
　　

第一次的反击
　　而安明宇休假回来就被告知，他被高票票选选出来将要担任这次风源学园体育会的总务部长，听起来名字很好听，但是说白了就是跑脚的杂务。
　　当时安明宇沉默以对，伊航却笑嘻嘻的走过来。
　　“明宇呀！在风源的体育会可是全校的一个重要活动，所有的学生可是都得参与的，而你没有报任何项目，我想你的体育方面或许并不擅长吧！所以我想这个总务部长的职务应该也很适合明宇呢！必竟身为学生会的秘书，也是有解决学生困扰的责任嘛。”伊航劝诱的说着。
　　安明宇还是没有说话，只是嘴角滑过一个讥讽的弧度。
　　“喂，让明宇一个人太辛苦了，怎么可能，我不同意。”潘学渊听到这个对话后率先反对起来。
　　“这可不是我的决定，这可是全校师生大部分投票的结果噢，不要告诉我你们一点也不清楚。”伊航看向潘学渊，眼睛笑眯眯的，一副我很无辜的纯真样。
　　“那又如何，我不同意明宇做这些事情，他才休息回来，现在又要去做这样的工作，身体怎么受的了。”潘学渊也不理会伊航的样子，依旧故我的说道。
　　“什么体育项目，我可以尝试的。”就在伊航还要出口与潘学渊争执的时候，安明宇的声音隐隐传来。
　　“噢！那明宇要参加什么项目呢！”伊航眼里一丝算计一闪而过，却是更快的以亲切的态寻问着安明宇。
　　“我……。”安明宇犹豫不决的沉思着。
　　“渊，你是体育部长，你应该最清楚现在哪里还缺人吧！”伊航一脸认真的看向潘学渊，等待着潘学渊的回答。
　　“这……目前就只剩下标枪与铅球这两个项目还缺少人了。”潘学渊一愣却是诚实的说出，然后有些担忧的看向安明宇，并以眼神寻问着安明宇的选择。
　　“那我选择标枪。”安明宇抬起头，眼神分外坚定的说道，众人虽然了然却也有些担心，标枪对于铅球，第一个虽然危险但是对于身型纤细看似灵活的安明宇来说，却比铅球这需要强劲臂力与爆发力的运动要更加适合安明宇的。
　　但是安明宇却并没有接触过标枪这项运动，所以在以后的一个星期内，潘明渊就担任起安明宇的私人教练。
　　潘学渊从握法、持枪、助跑、预跑阶段、投掷步阶段到最后的用力，一点一点细心的教导安明宇，从每个细小的动作给予安明宇支持，或许性格开朗的潘学渊并不会在意这些，可是其它人又会如何去想呢！
　　更何况是在这个BL风盛行的风源学校，每一个暧昧的动作与一个细小的亲密都会给人们带来不必要的遐想连连。
　　所以在无形中安明宇成为了全校注目的焦点，只是这次的焦点却不是什么让人欣喜的注意。
　　而经过这星期的训练相继的体育会也紧锣密鼓的招开了，不过相对于其它选手拼命的练习，拒绝杂务工作而参加标枪运动的安明宇就格外轻闲了。
　　再加上标枪的比赛时间比较靠后，所以之前的时间完全被安明宇拿来进行睡觉了。
　　果然是个走到哪睡到哪的懒人啊。
　　而或许是巧合吧！
　　安明宇记得当时第一次与潘学渊见面时看到的那个与潘学渊亲密接触的少年林瓷。现在林瓷看向安明宇那愤恨的敌意眼神与熊熊燃烧的烈火都在充分说明着，林瓷对于安明宇的敌视。而这林瓷这次竟也是参加了标枪这个项目。
　　安明宇无视少年愤怒的眼神，一人似在一边认真的比划着标枪的姿势，只是在无人察觉的地方，安明宇嘴角却露出一个诡异且冰冷的笑意。
　　既然有些人不乐见这次体育会的顺利完成，那么他不介意让这场友谊的比赛变成一件流血事件。
　　而流血事件也发生在了标枪比赛的基本练习时，受伤的是有名的政界要员佟志国之子佟行，而安明宇之所以找到他，那是因为做为一般的富家之子，家里基本上都不会只有一个孩子，因为有些势力的人想法都很好的认为家里一个孩子太孤单，所以只要可能并不会阻止多几个孩子，虽然他们并不见得真的做到一般父母该有的责任心与耐心教导。
　　当然了这里面也不一定生母或生父都是一个人，可是这佟行的情况却与其它的人都不同。他是佟志国晚年得子，佟家自然保护得紧，现在这佟行受伤，佟志国又怎么会善罢甘休，而且这佟志国在政界还有着铁牙的称呼，可想而知这佟志国是个什么样的人物了。
　　而这佟行是怎么受伤的呢！这事其实也只怪佟行什么体育项目不参加却偏偏参加了这标枪的项目，在这里也只能说他该倒霉而已。
　　在赛前练习时，安明宇就暗中注视着林瓷的一举一动，当然也注意到了林瓷每次在自己练习时都握紧了手中的标枪恨恨的看向他，安明宇虽然清楚他们之间没有多大的仇恨，可是这个刚被潘学渊甩了的前情人，可不会把现在被传的与潘学渊极交好的安明宇当成普通人来看待，那种不甘和随时想至安明宇于死地的心情是如何也是挡不住的，当然愤恨是有，可是林瓷却还没有那个勇气真去实行起来，所以小打小闹的受伤也只是林瓷会做到的极端，可是安明宇现在要做的却是将林瓷的这种怒火激到极端。
　　当然安明宇或许对一些小打小闹的欺负无视且无动于衷，但是却绝对不会让危害到他身体健康的事情发生，所以这次只是一次本能的防范才会做出的一些过早的提防，所以提前让林瓷爆发在风浪口上，不是一切都可以解决了吗？
　　而这却不与安明宇原本想法中的隐藏有所冲突，他只是暗中让事件升级，让所有人的注意力转向别处，也就不会注意现在颇受观注的他了。
　　虽然搞的大头了点，但是只要他高兴有什么是不可以做的。
　　而后安明宇就在练习时故意在林瓷面前左右晃动引起林瓷的烦闷与更为强烈的仇视。
　　当安明宇已经充分引爆了林瓷的忍耐极限时，安明宇故意站到了在一旁饮水休息的佟行身边，当然了那时愤怒的林瓷又怎么会注意到别的什么情况，所以在他投出标枪要射向安明宇身边时。
　　安明宇的突然蹲下身，让标枪直直射向佟行的胳膊时。
　　林瓷只能惊恐的瞪圆了眼睛，已经没有什么能力再改变什么了。
　　而这场标枪的比赛也因为佟行的突然受伤而宣告取消。
　　佟行被迅速送往风源学校的医务室，值得一说的是风源学校的贵族化建设已经深入了风源每一个细节，而医务室的设备与医生也是最好的。
　　不过应该算是幸运的吧！佟行只是伤了筋带休息些时间就会好的，只是众人心理都清楚的很这事情却不会因为佟行这次的有惊无险而宣告结束。
　　

收服
　　果然佟行刚被检查完必，佟志国便风风火火的赶来了，在医务室里看到躺在床上，面色有些苍白的佟行时，脸色是变了三变就是没有什么好脸色。
　　“给我说清楚，这究竟是怎么回事，我儿子来这里就是上学，怎么会有这样的流血事件发生。”佟志国冲着医生低喊，想这里的医生也都是世界有名的，来这里有些是因为拜托才兼职前来，面对佟志国这样的质问，心里又怎么会甘愿。
　　“佟公子选的体育项目是有一定危险性的运动，这次是在练习中无意刺伤的，不过只是伤了筋带，不会影响日常生活。”医生平静的说，必竟身为医生他的职业操守可不能不守。
　　“标枪是危险，可是相对的不也是有一些规定和措施防止这样的事情发生吗？地今天的这件事情怎么会出来，还有让他受伤的人是谁。”佟志国也意识到医生也不会知道太多，所以这时佟志国将头转向一边看着学生会的会长龙银问道。
　　“佟世伯，对于这次的事件我真的感到很报歉，不过这次真的只是练习时的一次误伤，佟行的一切需求我们都很尽力完成，所以佟世伯能否将这次事，大事化小。”龙银说的极其的诚恳，但是却还是有不买他帐的。
　　“龙世侄，站在自己的立场就要为自己说话，这我不怪你，可是看着小行现在躺在病床上，你认为这件事是可以小事化了能解决的吗？我想若是伊航现在躺在病床上，你绝对不会这么冷静吧！”说到最后佟志国是贴在龙银耳朵后面说的，龙银自小就与伊航交好，这又不是什么秘密，两家本来就走往密切，当时两家的主母怀孕时，还曾经戏言，若是生下的一男一女那么就把婚事定下来，可是谁知最后两家都生的是男孩，所以这婚事就当是笑话了，就此可见两家的关系如何。
　　说出这些话并不是佟志国有什么特别的想法，他只是说出心里所想，依龙银与伊航的童时玩伴关系，若是这种事情发生在伊航身上怕是龙银也不会善罢甘休的，佟志国在政几十年，眼力还是有的，他怎么会看不出在龙银温和的外表下，其实心里又隐藏着怎样的魔性。
　　龙银听出佟志国话里有话也就没有再去争辩什么。
　　“那佟世伯，想这件事怎么处理。”龙银沉思处刻，决定还是先从佟志国这里下手。
　　“要求没有什么，我只是想见见让我儿子受伤的这个同学。”佟志国回复慈祥老爷爷的和蔼可亲样，微笑的对龙银说着。
　　“这……好吧！我带龙世伯去见林瓷。”说完龙银做了一个请的姿势，便走在前面带路。
　　而留在原地，被刚才争执所遗忘的这明宇，此时靠在墙上一副老神在在的样子，看起来好不惬意。
　　不过过了一会，似乎想起什么什么似的，安明宇走向对面礼貌的轻敲了几下门，就听到了里面声音微弱的请进声。
　　“你好，我是学生会的秘书安明宇，来看看佟行同学的伤势，希望不会打扰到你。”安明宇轻声走近，笑的温柔和善。
　　“没有打扰，本来跟我接触的人就不多，现在躺在病床上更少的可怜了，你是除了家人外第一个真心来看我的人，谢谢你。”佟行苦笑的说出感谢，想来虽然佟行在家里甚至在各处都受尽礼待，可是也因为佟志国过分的溺爱，而失了不少做为孩子与学生该有的乐趣。
　　“我……能和你说说话吗？”佟行犹豫了下，转而有些期盼的看向这明宇。
　　“嗯！这是我的荣幸。”安明宇镜片下的眼里精光闪现，快的让人抓不住。
　　“其实或许有人会羡慕我，佟家就我一个独苗，受尽了家里所有人的疼爱和关切，可是又有谁可以了解呢！那种处处被当成瓷器娃娃捧在手里怕碎了的烦恼，我很没有自由，真的没有自由，有时想想都觉得灰心，真不知道我这样生存是为了什么，为了自己的平安生长，还是做他们眼里的瓷器娃娃，我父亲的雷厉风行，得理不饶人的个性也都让人很不愿意亲近我，我长这么大竟然连一个朋友也没有，很可悲吧……。”佟行苦笑的低志叙述着自己才过十几年却更胜别人几十年的经历说出。
　　可是看到沉默以对的安明宇时，有些尴尬。
　　“这些安明宇同学不喜欢听吧！很无聊吧，可是这就是我的人生。”佟行眼中含泪，他也不知道今天怎么会这么怪，看到这个温和的同学，就让他总有种想要落泪的感觉，那似乎找到一个可以供他可以勇往直前向上攀登的绳索一般。
　　“我并没有不喜欢听，虽然你的人生并没有让人充满兴趣探之的欲望，但是你若自己走不出来，别人也是无法走近的，你为什么不尝试着先接受别人的照顾和别人的求助呢！这些东西都是双向的，我认为佟行若是放下心里的负担，其实你也可以秀快乐。”听了安明宇的话，佟行明显精神好了许多。
　　是呀！他总是埋怨着家人的过份保护而让他少了做为同龄人该有的快乐，却也总是安心的接受着家人的安排，没有过异议也没有过抗争，他们又有谁会知道他的想法呢！把全部的爱给他，就是他们认为对的做法。
　　“谢谢你，安明宇同学，你是第一个愿意听我唠叨，也愿意给我意见的人，我可以交你这个朋友吗？”佟行真诚的伸出手，眼里期待的看向这明宇。
　　安明宇微顿了下，明显看到佟行眼里的失望与哀伤，然后抿唇一笑，潇洒的伸出手。
　　“乐意之至。”佟行的手握的紧紧的，脸上展开灿烂的微笑，而此时安明宇也成功收服了一个助力。
　　而这边气势汹汹的佟志国来到了一直不敢出门的林瓷的房间。
　　林瓷慢腾腾的为不停敲打着门要进来的人开门，当他看到眼前的人第一反映就是关门，可是却被佟志国一把给推开了。
　　“你就是林瓷，那个伤了小行的人。”佟志国半眯着眼睛，放在他那张慈祥和蔼的脸上不突兀反而会让人有种亲切感，但是现在的林瓷却是一点温和都感受不到，他只是感受到了酷寒的冰冷。
　　“我……我是……林……林瓷。”林瓷颤微微的说，眼神分外游离，根本不敢看佟志国的眼睛。
　　“好……。”佟志国微抿着嘴，声音低低的说。
　　龙银看着这样的情况，心里叹了一口气，做为中小企业的林瓷家来说，根本没有什么实力与佟志国对抗，在这件事情中，他们只能成为会被凌迟的对象。
　　

结果????
　　“呵呵！真是个可爱的孩子呀！你说是吧龙世侄。”佟志国轻拍着龙银的肩笑的开怀的说。
　　“佟世伯这样看，那就是了。”龙银委婉的说，不动声色的收了下身子，避开佟志国的碰触。
　　佟志国也不在意龙银，只是笑的更加的和善。
　　“你的父亲是叫林茂生没错吧！”佟志国笑的似乎带着诱拐小孩的表情，对着林瓷说道。
　　“啊！是……。”林瓷抖着唇说道。
　　“呵！那没事了。”佟志国抿着嘴，还似无声的安慰林瓷般的拍拍他的肩，然后转身离开，身边一下子逼的气势消失，林瓷身体无力的倒下，可是那被吓出的冷汗却是不停的继续流着，怎么办，这下子闯大祸了，家里人会不会把他杀了，林瓷抱着身体不住的颤抖着为着他即将到来的命运而自怜着。
　　“好了，龙世侄这林瓷我是见到了，我想下面要怎么做龙世侄应该清楚吧！那世伯就先去看看小行了。辛苦了。”佟志国亲切的笑，然后转身走人。
　　龙银凝神望着林瓷的房间，这件事怎么看都透着诡异，如果他没记错，林瓷可是曾经代表国家少年组参加过世界级的标枪比赛的，虽然没有获得过什么名次，但是其技术与专业也不是一般人可比的，可是这样的林瓷会犯这个低级的错误吗？
　　答案是不可能！
　　那么又是谁在暗中操纵呢！
　　不期然想到当时站在佟行身边的安明宇，龙银皱着眉头心里本能的觉得不会是他。
　　算了先把林瓷的退学手续办好吧！
　　这件事里林瓷已经毫无疑问的成为了牺牲者，那么他就不会再去牵扯出不必要的麻烦。
　　“那么，我先回去了，行就先休息吧！”因为交谈甚欢，安明宇已经与佟行以名相称了。安明宇暗中算着时间，在佟志国差不多回来时，起身就要告辞。
　　“噢！好吧！那明宇以后要常来看我啊！”佟行眼里难掩失落却是更快的真心邀请。
　　“嗯！会的。”安明宇推开房门，看着迎面而来的佟志国礼貌的一笑，然后躲过身子侧着身离开了。
　　佟志国看着远走的安明宇，眼神分外深沉，感觉这个人他以前见过，可是这样放在人群里根本找不到不起眼的人，他怎么会认得呢！
　　“爸，你来了。”此时佟行的叫唤，唤回了佟志国的清醒。
　　“小行，感觉身体怎么样了。”佟志国快步上前扶着佟行的肩，上下察看着。一脸的关切可是模仿不来的。
　　“爸只是外肉伤，我没事的。”佟行用没受伤的手轻推着佟志国坐下，一脸的无奈样。
　　“小行，放心吧！林瓷还有林茂生林家我一定不会放过的，敢伤害小行的人，我一定不会让他安稳的生活的。”佟志国此时面色阴沉，完全没了更才的和善，也没有了那一层的伪装，这样的他才是真正发怒时会有的阴冷。
　　“爸，我看算了吧！这种事在运动中也是偶尔会有的，我看那林瓷也不是故意的，这件事没有必要闹这么大的。”佟行轻声劝着，却换来佟志国不解的审视。
　　“爸，做到狠谁都会，可是若能以德报怨，不是能换回更多的感激与信服吗？这样对你也是有好处的。”佟行脸色平静，眼神看着床尾的一角淡淡的述说着。
　　“呵！少他一个林茂生对我不会有太大的不利，但是少了小行可是绝对的不行，伤了小行的人我绝对不会放过的，所以小行不要劝我了，不可能。”佟志国一脸的严肃，有着没的商量的决然。
　　“爸，我长大了，有些事情我可以自己解决的，我不是襁褓中永远长不大的婴儿，请你给我一些自我空间吧！我也要试着用自己的方式去解决问题啊！”佟行声音也微高了几度，一脸的坚决的回道。
　　“小行，你……怎么会突然说出这样的话……。”面对现在勇敢无畏的佟行，佟志国也是一阵吃惊，想到几天前还会站在身后低着头等着他们的告诫的孩子，现在有着这样的改变谁都会吃惊吧！
　　“爸，这件事就让我自己去处理吧！我还要在这个学校学习，我不想以后大家看到我都会被当成是病菌一样的躲的远远的。”而这不是他的危言耸听，面对一个怕碰的人瓷娃娃与强势保护甚至宠溺过度的同学，没有谁会愿意接近的。
　　“小行，今天真是太让我意外了，我想知道是谁让你突然有了这样的想法。”所谓知子莫若父，佟志国很清楚依佟行的个性绝对不会突然之间开窍去想这些东西，虽然他也知道一味的宠溺对佟行的发展并不会太好，但是晚年得子的他却是无法放手让佟行吃一点苦头，所以这些年他已经习惯了佟行的事事请示，处处以他意为尊的情况，而且佟行也不是一个很热情开朗的人，其实还有些冷漠，他不会主动去接近人，也不会让别人有太多接触他的机会，所以这些年来佟行的孤独有一半也是他性格的原因造成的。
　　那么这个让佟行突然之间想通的人就更让人玩味了。
　　“爸，刚才也有看到，就是刚才出去的人，他叫安明宇是学生会的秘书，刚才特意来看望我，也不知道怎么回事我就说了我的事情，是他让我勇敢的站起来，做真诚的自己的，他也是我人生中第一个朋友。”随着佟行每说一句话，佟志国的脸就黑的更彻底，这明显的是借探望之名行接近之实嘛！
　　再加上刚才他的疑惑，佟志国从一开始就认为安明宇不安好心。
　　“爸，我自有分寸，我是孤僻但是我并不傻，什么样的人该交我清楚，我不知道安明宇是否是故意接近我，但是我想相信他，直觉告诉我他并没有恶意，我想以爸的势利想对我不利怕是也不会那么容易的，爸还在担心着什么。”佟行看到佟志国明显的不愉，口气坚硬如铁般的说道，而佟志国看着这样的佟行也只能先将心里的疑惑情绪压下，必竟佟行是他最疼爱的儿子，这样的要求他有什么理由不答应。
　　“好，爸都听你的，只是如果在学校再受什么委屈一定要同爸说，绝对不可以忍着知道吗？好了，我那边还有一个会，等下我去龙银那说明下情况就回去了，小行安心休息吧！”说着佟志国扶着佟行躺下又一阵嘱咐才安心的离开。
　　“佟老，身体还是一样的硬朗啊！”刚走没多远，佟志国就听到身后叫声，疑惑的回头，在这学校会这么叫他的人，除了学校理事应该不会再有其它的人了。
　　但当他看到刚才那个平平无奇的男生慢慢走向他，嘴角挂着那熟悉慵懒的邪笑时，心里顿时一颤。脑中突然闪过一张他再熟悉不过的脸。
　　“是你……你怎么会在这里，还这个打扮。”佟志国看着缓缓走近他的安明宇一身不伦不类的打扮，嘴角微微一抽。
　　“不就是……无聊之作吗？”安明宇轻拨了下额前的济海，镜片下的眼睛竟是透着迫人的神光。
　　“你……不要告诉我这件事和你有关。”突然想到龙银似乎也不经意提到过当时在佟行身边站着的秘书长的事情，再看向安明宇，越想越觉得是这么回事。
　　而安明宇的沉默也是最好的回答。
　　“为什么，你和小行根本就不认识，怎么会做这样的事情，那么说那林瓷其实当时瞄准的也是你了。”佟志国黑着脸质问着安明宇。
　　“佟老也不需要生气，这样一个小伤换来以后你骄傲的接班人，怎么想都划算吧！不过呢！其实也是保尔拜托的，你也知道的佟行对保尔不怎么乐见，这种事情还是我这个陌生人出面更好的。”这明宇微笑的看着佟志国脸上青白黑不断变换的神色，眼神闪过一丝调侃。
　　“什么……他还不死心……。”佟志国气的脸色铁青，声音还气的些有微颤。
　　“保尔可不是那么容易死心的人呢！我想佟老应该很清楚才对。这种事情佟老又想如何去阻碍呢！”安明宇抿着嘴角，微冷的说。
　　“我……不管如何，小行就拜托你了。我还有个会先走了。”佟志国脸色依旧不善，迈开大步的离开，那急匆匆的样子，看起来气的不轻啊。
　　“呵呵！难道不知道有些事情越是百般阻挠，就越会无法控制吗？真是关心则乱啊！”安明宇叹息的说道，脸上却是一副看好戏的样子慢悠悠的走向他的第四宿舍。
　　

斗殴
　　而佟行的伤势休养了没多久就出了医疗室自己养伤去了。
　　而本来注定要被退学处理的林瓷也在佟行的不计前嫌下，安然的继续待在了风源，不过因为这次的事情却不可能一点过错都不计较。
　　学生会以林瓷不注意同学的安全，误伤为由给林瓷记了个大过。
　　而这样的惩罚对林瓷来说，可是能让他趴在被窝里笑个几天都不过份的呢。
　　不过更令人惊奇的是，接下来风源就常常出现这样一个情景。
　　他们毫不在意，样貌平凡或者有些难看的学生会秘书安明宇，不论走到哪！似乎佟行也都会跟到哪里。两人谈笑风生，看样子关系极其的亲密。
　　而佟行一改往日里的淡漠难以让人亲近，慢慢变的开朗了不少，再加上本身的家势实力，迅速让他成为了风源另一个争相谈论的话题，而这样总在佟行身边一路陪同的安明宇自然也是不可避免的被谈起了，只是说的可都不怎么好听便是了。
　　“喂，你说这安明宇是怎么搭上佟行的啊！”在树荫小道上走着三个男生，其中一个剪着冲天发，烫的金灿灿颜色的男生状似疑惑实则有些嗤笑的问着身边两个同行的男生。
　　“搭上，怎么搭上，你说能是怎么搭上的，自然是在床上……呵呵，知道了吧！”旁边上一个半长头发的男生暧昧的眨眼说道。
　　“哈哈是呀！不过以那安明宇的尊容，也能搭上佟行还真是匪夷所思呀！难道是这安明宇那地方紧的让人忘不掉。”旁边一个较为流气的男生，讥笑的说道。
　　“难讲啊！不过要忍受着他的长相我可不能接受，要不他就先整个容先，否则我可是不会有性趣的。”冲天发的男生，摆着手一副饶了我，我快受不了吐了的表情说道。
　　“呵呵！也别这么说嘛，要是真的味道不错，委屈一下把他脸蒙起来做也不是不可以，哎！越说着心里越痒痒了。”那个流气的男生眼里色光渐起，嘴角勾起一个痞笑，似乎现在已经能想象那时的情况般，还在最后砸巴下嘴，更是让他的痞子气流放的更强烈了。
　　“喂，你不会这么饥不择食了吧！什么样的都不考虑，不过运动会前这安明宇不是和潘部长也走的很近吗？”那半长头发的男生也疑惑的问道。
　　“是呀！潘部长虽然为人开朗待人都不错，可是让他这么照顾一个人也是极少见的，而且就是潘学长的情人，也是各各有着自己的特点，这么一说来这安明宇为什么会让潘学长这么在意啊！是不是很奇怪。”冲天发的男生，眼神渐渐锐利，眼里闪过一丝不爽。他可是曾经追求过潘学渊的众多追求者中的一个，现在被安明宇这样的一个要什么没什么的人比下去，心里自然不服气的很。
　　“呵呵！照你们这么说，我现在是对这安明宇越来越有性趣了，要不弄来玩玩看看味道如何。”流气的男生嘴角泛着□，脸上还带着跃跃欲试的兴奋。
　　“咦！也没什么不行啊……。”半长头发的男生也有些兴趣的接答。反正那安明宇的家里不过是个没什么势力的贫穷出身，他们只要封住安明宇的嘴，还不是想怎么玩就怎么玩的。这在风源也不是什么新鲜事，只要是你情我愿，没什么事情是不合理的。
　　“哼！我倒也看看他有什么本事。”冲天发的男生冷哼的回道，不过看那眼里的狠光，要是安明宇落他手里铁定没什么好果子吃。
　　三人一路上说说笑笑，完全没有注意他们已经走到了路叉，更加没有注意到在他们走的小道的转弯处，站着一个脸色阴郁怒气飞腾的人。
　　“你们在说什么。”佟行本来只是抄近路业这里去安明宇的寝室，没想到刚走到这儿，就听到这三个人肆无忌惮的□浪语，面对安明宇这个他打心里喜欢的朋友，他真是气发冲冠，拳手握的嘎嘎作响，真有马上就要挥拳相向的冲动。
　　“啊！佟……行。”三人被佟行的怒呵声吓了一跳，反射性的抬起头就看到佟行，气的脸色铁青的样子，顿时感觉到一阵心虚。不过从小都是被宠着长大的他们，也不会就因为佟行的这一怒火给吓怕了。
　　“咦，这不是佟行吗？身体看来是好了。”冲天发的男生，笑的和善的打着招呼。
　　“刚才你们在说什么。”佟行不理会他们，阴着脸继续质问着。
　　“说什么……你不是都听到了吗？”冲天发的男生被佟行这样的质问也给惹火了。
　　“你们凭什么这么说明宇，根本不了解的事不要胡乱猜测，那样子会暴露出你的无能与无知的。”佟行气的眼睛一瞪却是嘲讽的话随口而出。
　　“你说什么。”流气的男生向来是三人里最冲动的，听到佟行的讥骂，马上开始撸胳膊往袖，就一副要较量较量的样子。
　　“说什么，原来你们不但口里生疮，眼里流脓还耳背啊！真是可怜啊！我良心建议你们去医疗室养好了再出来，否则有碍观瞻，也为了风源的优良环境，你们还是尽早消失的好。”佟行笑着说，却是气的三人脸上怒气冲天。
　　“佟行，你以为你爸是个人物，我们就该怕你吗？佟志国还没有到可以一手遮天，你可以在风源横行霸道的地步，我劝你马上乖乖给我们认错，我们可以大人不计小人过的放过你，否则你别想安稳的在风源待下去。”半长头发的男生阴着脸，厉声呵道。
　　“哼！就凭你们我还没放在眼里。”佟行虽然为人冷漠不愿交人，但是不代表就是个善碴子，相反的在佟志国的完全保护下脾气也不是一般的硬。
　　“好，你别后悔。”说完流气的男生就冲了过来，拳手毫不留情的打向了佟行的脸上，不过被佟行快速闪过，并且回赠了一个完美的右勾拳，打的流气男生顿时晕在了地上。
　　“你……。”冲天发的男生见了这个情况，也是不废什么话就抡起拳头开打，他们这些富家子弟为防止绑架等事件都多少练过些防身术，再加上冲天发的男生家里是黑的所以一些技巧更是练的精进。
　　而此时的流气男生也清醒了不少三人迅速围攻佟行，四人的混战开始了。
　　而以前行为孤僻总是一个人待着的佟行，什么感兴趣的都学，所以武术练的也是极好的，所以现在与这三人打的也可是如火如荼好不激烈，最后在佟行的耐力与心理战术和有些不打死你们绝不罢休的气势下将三人打败了。不过拳脚中难勉碰撞，所以佟行也不意外的挂彩了。
　　“说以后还敢不敢诋毁明宇了。”佟行踩上流气男生的胳膊无视他的惨叫，狠狠的命令着。
　　“哼！作梦，你别以为你就可以保的了他了，要不你就整天把他拴在你裤腰带上，否则我一定抓住安明宇不玩到残绝不罢休。”流气男生疼的脸上苍白如纸，可是没有露出丝毫软意来。
　　“好，够骨气，我让你硬。”佟行将脚踩上流气男生的手，开始用尽全力的碾看着流气男生冷汗流淌的样子心里哼笑。
　　“你们不会是忘记了学生会做为风源学园第一领导者，是不容他人轻视的事情了吗？”此时一个阴冷的声音传来，成功唤回了佟行四人的注意。
　　“冰……冰部长……佟行……他恶意殴打同学……请……请处罚他。”流气男生疼的语不成句，却不忘了恶人先告状。
　　佟行冷冷一撇流气男生，却没有什么要解释的意思。
　　“刚才我在旁边看着，经过我自然知道，所以这是我默许的，你们这样恶意侮辱学生会成员，难道忘了风源第一法则了。”冰凌宣慢慢的走过来，看着躺在地上痛苦扭曲的三人，眼里没有一丝同情。
　　学生会作为风源学园的第一领导团队是有着崇高的地位的，因为学生会成员全部是全校学生经过慎重考量，个个都是以一敌十最为优秀的人而选出的，也因为学生会的地位与权力很大所以需要绝对的威信，而他们说的话就是校规校记，有着可以开除学生的绝对权力，当然在他们本身做到公正不阿的情况下学校的学生也要绝对的服从，而自从这个规定实施以来当上学生会成员的都是背景雄厚的人，所以当安明宇这个平民学生入校后，让他们一时间忘了即使只是个平民学生只要进入学生会，也一样享有着学生会成员该有的待遇。
　　“我……我……。”三人一听冰凌宣这话，脸色马上白的更彻底了，吱吱呜呜的话不成句了。
　　“念在你们初犯这次我可以饶了你们，不过侮辱学生会成员，挑战学生会威严这件事却不会善了，我罚你们一年内担任学校卫生间的一切清理工作，还有不许别人帮忙，如果有犯立刻开除。”冰凌宣冷声的说道，吓的三人哆嗦的点头答应。
　　有一件事还是值得一说的，风源学园作为世界首屈一指的贵族学校不仅仅是他的师资设施惊人，还有就是他的绝对权咸，若是被风源学园开除的学生，那是一种耻辱的象征，其它学校根本也不会冒着被别人嘲笑的事情而入取那些学生。
　　因为风源学园校风开放，对学生尺度也开的很大，在这种情况下被劝退的会是什么样的学生，自然不用多说了。
　　“是……谢……谢冰部长……我们……下……不……会再有下次了。”三人哆嗦着嘴说完，就立刻跑远，那样像是真怕冰凌宣改变主意一般，必竟或许被风源开除了他们大不了改名再去其它国家就学，可是如果一个弄不好惹了学生会的谁，他们利用家族势力打压可就不是一个转学可以解决的事了。
　　佟行看了眼冰凌宣，没有什么太大情绪的转身走人。
　　而冰凌宣此时也是微皱着眉头，刚才他的反映未勉太过强烈了些，以往这些事就不是他会出手的，今天似乎有些多管闲事了。
　　而在别人不会察觉的一棵隐藏的大树里，安明宇享受的看了一声精彩的表演。
　　还不错，这个佟行他看行，就冲着刚才的那个狠劲，保尔的请求他就答应，更何况当初他会毫无顾忌的找上佟行也是为了今天的这情势，学生会的权威不容忽视，但是没有人明确的搬上台面久了是会被人遗忘的。
　　只是虽然以后没什么人敢惹他，但是事情不会就这么不了了知的。
　　有谁会服一个默默无闻的人呢！
　　哎！看来他所期待的平静生活是要结束了呢！
　　不过冲着他预期的精彩这游戏他打算玩下去了。
　　

文艺节前奏
　　果然如安明宇所想的那样，他接下来的生活真是平静不少，基本上别人看到他都是躲着走的。
　　必竟不乐见又不能表现的过于敷衍这是最好的办法了不是吗?
　　“明宇……。”佟行看着安明宇深思的样子，想到这些天的种种不意外的想到安明宇是因为现在被讨厌被更加疏离与冷漠，谁又会乐见呢，佟行也在不断的自责，是不是当天他做的太过分了。
　　“行，这和你没有关系，反而我要感谢你的帮助，要不是你的出手，我还过不上这么清闲的生活，这样没什么不好，别人的想法和认识，并不一定适用我的。”安明宇轻拍拍佟行的肩，柔和的说道。
　　佟行看着快他一步走在前头的安明宇心里一阵微颤，刚才是他的错觉吗？
　　感觉……感觉……他似在眼前看到了一座山，一座地基深渊的高山，那万年也无法移动的耸立，给人的感觉有些敬畏有些……安心。
　　佟行甩掉脑中过多的想法，对于安明宇他就是抱着真心对待的朋友心态，安明宇会如何，安明宇会做什么他都会支持。
　　他就是这样的人，认定了就是了，不论好与坏他的想法不会变。
　　学生会没有会议，但是安明宇却还有个资料要去整理，而佟行这个如影随行的人自然也是跟从了。
　　当然在工作中，佟行还是给安明宇不少帮助的，虽然这在别人眼里是这样的。
　　“咦，怎么佟行也在这里。”伊航与龙银一进屋内，就看到安明宇在认真的打字，而佟行则是认真的翻阅着资料，两人并没有什么言语，但是也正是因为这样，才更是让两人之间有着一种安然自得的温馨感觉，那样子并不想在工作，反而像是在享受。
　　伊航心里微顿，心里立刻被一种叫做烦闷的感情所取代。
　　而他的话并没有给屋内的两人带来什么影响，两人依然故我的工作着，完全没有被突然进来的两人所打扰，这让伊航这个向来被人追捧惯了的宠儿如何能受的了。
　　“喂……。”伊航还要说些什么，却被龙银给阻止了。
　　“我想学生会不允许学生私自进出的事，校规中有说明吧！”龙银倒不是真的是针对谁，而学生会做为风源学园的领导地，虽然不见得谁有那个胆敢进来做些什么，但是这也是被明文禁止的。
　　“是吗？我还真不知道。”佟行微抬起头看了两人一眼，然后再微低下头，敷衍的说道。因为这风源学园的校规可也是入学考试中的一项，就算再怎么样，也不会是忘记了或是不知道的。
　　“哎！你们挡在门口做什么，还不让开。”这时潘学渊的大嗓门从门来响起，手上还不忘推开两个站的跟门神一样的龙银与伊航。
　　当看到屋内的佟行与安明宇并排做着时也是一愣，转而却笑的开心的上前打招呼。
　　“喂！佟行你身体好了啊！”潘学渊走向前上下打量了一下，看到佟行真没什么大碍了，所以笑着打招呼。
　　呐！对于学生会来说，还真就潘学渊跟佟行比较熟，当然了这也是因为就目前为止，潘学渊是学生会里第一个愿意热情接纳安明宇的人，所以两人都当安明宇是朋友的人，自然的关系也亲密了不少。
　　“嗯！明宇说他在这边还有工作没做完，所以我想来帮忙一下，虽然不是什么难事，但是感觉安明宇一个人待着会无聊，所以来陪陪他。”佟行虽然说话是对着潘学渊说的，可是眼神却是注视着已经走进屋内的龙银与伊航的。
　　而此时噼哩啪啦敲打键盘的声音也终于告一段落了，安明宇安稳的靠在椅子上，看着他们的争锋相对。
　　“咦，还有什么要整理的啊！那些整理工作不是刚做好吗？”潘学渊疑惑出声。必竟安明宇还因为这个累的休息了几天的。
　　“是呀！是有整理好，但是学生会的人贵人事忙，那些有错误的资料还没有修改，所以明宇只好在身体刚愈后再来整理剩下的呀！”佟行语带嘲讽的说道，明显是把这屋里除了安明宇以外的学生会成员都给骂了。
　　潘学渊脸上也是青一块，白一块的，最后眼神也有些微利的看向面色微有不愉，但也没有表现出丝毫自责的伊航与龙银两人。
　　“哈！这里还真是热闹啊！都到齐了啊！不是这里还多了一个。”此时冷寒哈欠连宫的推门而入，看这样子似乎昨天又是一夜缠绵少不了了。
　　冰凌宣看着佟行没有言语，而是径自坐到自己的位置坐好，完全无视屋内有些诡异的气氛。
　　“哈！不是要开会吗？如果不是我可走了啊！刚从床上爬起来，我需要休息，要不然没有精神狩猎了。”冷寒摆着手，一副快点速战速决的样了，样子有多不耐烦就有多不耐烦。
　　“当然会是要开的，不过……。”伊航脸色神情已经恢复现在有些迟疑的看着佟行。
　　佟行哼了一声。
　　“明宇，今天我带你去个地方，那里的东西很不错会议结束后我来找你。”说完看也不看向学生会的众人，推门而出，就是在最后还警告样的看了看众人。
　　“好了，闲杂人等都走了，下面我们就来开会吧！”伊航挥苍蝇般的摆了摆手。
　　“对于这次的文化节，学校很重视，而我们也请来了近几年被多方追捧的将古典与流行完美结合的创作歌手蓝旗，而我们为了这次的节目会更好的突破，学校争取来了，为蓝旗扮曲的这个任务。只是现在还没有想到这个人要谁来，文艺部人大部分不是玩纯古典就是纯流行的，有些气质也不够明朗，所以我现在正在跟进这个人，技术问题方面我还可以后天跟进指导，可是现在找出这个人却比较困难。”风源学园运动会结束后紧跟着就是文化节的准备，而这个世界知名的学校，所举办的文化节某种意义上来说，好比娱乐界里的时尚盛宴也可是说是一个演奏会，因为在每年风源学园都会请来很有名气的名星坐阵，再加上这些名门之子的表演，其关注性不比每年的什么颁奖典礼要逊色的。
　　而文艺部的人因为长时间接触艺术有些气质已经成形，但是这蓝旗是那种带着些飘渺又带着纯然与正直气质的人，所以要在文艺部找出这样的人比较困难，但是这个位置相对的也是十分的重要的，请来蓝旗做为此次文艺节的压轴，其影响与作用都很大，找人也是非常慎重的，如果搞砸了也是非常严重的事情。
　　伊航微微勾起嘴角，一抹算计盈于眼中。
　　安明宇在本子上无聊的画着。
　　呵呵！好戏要上演了吗？不过他比较喜欢看戏，让他成为戏中之人可就不是什么高兴的事了呢！
　　

人选
　　由于临近文化节，班级的出席率可以说是相当的高了。
　　这天安明宇一进教室门，就感觉到了所有人的眼睛都齐刷刷看向他，那样子还真不是一般的诡异，必竟以前对于风源来说，对于这个班级来说，他就是一个可有可无，刻意被忽略的存在呢。
　　不一会班导慢悠悠的走来，首次看到屋内鬼一般的沉寂，还真把他吓了一跳，眼睛时不时的有意瞄下，看的出来他也是满脑的问号连连啊。
　　“咳，我想同学们都知道了学校接下来文化节的事情，而我们学校请来了现在被称为最有才华的原创歌手之称的蓝旗，但是现在面临着风源还有一个难题，那就是给蓝旗伴奏的这个人至今还没选出,文艺部的冷寒部长和我们勾通过,就是希望同学们能自愿报名,他经过审核认为可以的就很有可能成为这次的表演者，就不知同学们谁有这个自信去试试。”班导说完，感觉教室更安静了，虽然是说的好听只是给伴个奏，可是若弄个不好，还真会成为风源学园被追杀的目标，就是有那个信心，现在多了这层顾虑也都没什么信心了。
　　“我提议安明宇同学。”突然班里一个声音响起，换来所有人的转目，看向安明宇的眼里明显多了丝嘲讽与不屑。
　　“这个，安明宇同学会吗？”班导倒是无心贬低谁，想来也是以安明宇那样的身家背景，要知道学习艺术可是花钱的东西，身为豪门子弟的风源学生或许无所谓，但是安明宇那样的家庭学习个什么艺术对他们家来说，可都是个不小的负担。更何况在学精的情况下了。
　　“冷部长可是说过，现在是这伴奏个人不好找，技术什么的后天因素他可是可以后天培养的。”第一个说话那个同学，脸上兴奋一闪而现。
　　“对呀！再说了我们风源不是一向以贵族风格著称吗？学校一直想向世界说明我们是德智体的五项全能的名校，安明宇做为风源学校的资优生免费被入取，正是这个很好的说明，我想让安明宇去，绝对会实至名归的，我提议安明宇做为这次文化节的伴奏选手。”那个同学旁边身座位的人，此时半举着手，态度强硬的提议安明宇。
　　“是呀！是呀！安明宇真是个不错的提议，我也选他，选他。”
　　“对，对就是他了。”
　　“嗯！我也同意。”
　　“……”班里的同学听了刚才两位同学的提议，也都纷纷赞同，不断的怂恿着，听的班导可是冷汗直冒。
　　这种事情可不是什么小儿科，要是搞砸了，不但安明宇无法在风源立足，就是从他班级里选出的他这个班导的饭碗也不用再捧了，面对风源学园的高优资的条件，他也是害怕被驱赶的。
　　“可是这种事情我们还是要问下当事人意见的才好啊。安明宇同学是怎么看的，没关系你若是不答应谁也不会怪你的。”班导无视其它同学恶狠狠的眼神，看向安明宇的眼神明显带着亲切和善，看样子是打算用他现在这样温和的脸想让安明宇放下担心，一定不要答应同学们的提议。
　　可是要让他失望了。
　　安明宇抬起头撇了他一眼，转头扫视了下全班同学，虽然看似温顺的没有丝毫脾气，也没有丝毫的不悦，可是被他看到的众人均感觉到由心而出的一种心虚感。
　　“好，我答应，为了风源学园的这次文化节的顺利召开我想去试试。”安明宇露出一个腼腆的微笑，带着些自信满满。
　　却气的班导脸是白了红，红了黑的比起四川变脸术也不会逊上几分。
　　“安明宇同学，你要想好了啊！这件事对于风源来说可是一件不小的大件，你真的可以吗？”班导脸色微沉，严肃的问向安明宇。
　　就是班里的其它同学也都露出了讥笑，完全的认为安明宇的选择最后只会让他成为全校的笑料，成为风源即将驱赶的目标。
　　有的时候人是会自然而然的产生出一种同我族类的心里，突然之间族里多了一个他们讨厌到不想看到的异类，他们会有明显的抵制情绪存在的，当这时他们会不论结果也要彻底将异类扫出族群的。
　　而显然安明宇个平凡的资优生成为了风源学园的异类。
　　“老师，人家安明宇同学可是答应了，你就不用担心了，我想他会做的很好的。”旁边的同学一副你别没事找事的样子，瞪着班导说道。
　　“是呀！安明宇同学可是自愿答应的，我想既然他答应了那就说明他是有那个自信的，老师你就别操心了，我看老师头发隐约有银发出现了，所以呀！老师操心可是老的快的。”旁边的同学口没遮拦的讽刺班导，听的班导的脸也是红黑交替的迅速。
　　“放心吧！不是还有冷学长吗？以冷学长的才华，教他这样一个人有什么困难的啊！”说到最后口气里还真是酸酸的，这样能与冷寒有着亲密接触的机会是多少风源学生所希望的，这次却要被安明宇抢了个先，心里怎么会高兴呢！
　　不过想来过了这个文化节，安明宇也早就不会在风源出现了。
　　即使他能在音乐天才冷寒的教导下有所提高，能够担起一角，但是他们想那样的事情也不会发生的，以全校都抵制安明宇的态度来看，这一次参加文化节他绝对会九死一生的，想到这儿心里多少有点愧疚，这个安明宇与他们近日无仇的，这样做是过份了点，只是安明宇却很不好的触碰了别人的底线，而这个人是他们不敢惹的。
　　所以牺牲掉安明宇，毁掉文化节是他们必须要去做的。
　　“既然同学们这么强烈要求，我会努力的。”安明宇点头说道，厚重的眼镜下那丝锐利的眸子闪烁着狂傲的锋光。
　　伴奏吗？呵！虽然他不是最擅长的，但是想难倒他还是有点困难的，不过事情也不伎不么算了，看到那些同学眼里的幸灾乐祸事情似乎会越来越有趣了呢！
　　伊般看着窗外的艳丽的风景，笑的满面春光。
　　“航，在想什么，笑的这么开心。”此时龙银温柔中带着宠溺的声音在伊航背后响起。
　　“银，没想什么，只是感觉心情很放松，呐!银这学期打算去哪里玩呢？”伊航笑着的挽着龙银的胳膊问道。
　　“还没想好，这回的假期我应该会待在公司里实习的。”龙银温柔的看向伊航，眼里淡淡波光闪现。
　　“是这样啊！那银加油吧！对了我的部里还有点事情，先回去了，银再见。”伊航向龙银挥挥手就跑开了。
　　“没事吗？”龙银微皱着眉头深思，伊航很少笑的这么开心的，感觉似乎会发生什么让人期待的事情呢！
　　还有刚才航的样子很失望啊！
　　其实是期待他们这次会有个开心的假期吧！本来他们满心欢喜的想给航一个回复的，可是却不知道是为什么，刚才突然脑子里就想到了许久不去的公司。
　　他与家里约定的时间也快到了呀！
　　

意外
　　而当安明宇刚接到这个消息没过三天,一件祸不单行的事情发生了,当然了这只是对其它风源学生想法来说的。
　　冷寒有着一个他十分在乎的人，这个人是个女人（唐：汗怎么说的这么暧昧咧，咳咳，不过是个女人没错啦。）是从小教导培养冷寒的姨婆，生在大家里有时候对于亲情很薄弱，但是对于一个从小宠爱的人，真心相待的人，他们同样也能付出比正常人还要浓烈的爱，而这个姨婆显然就是冷寒的这个存在。
　　所以当冷寒听到姨婆被车撞了时的第一反映就是迅速冲出风源，脑子里此时已没有什么其它想法，就是想快一点看到姨婆，当来到医院确认他的姨婆只是有些擦伤并不是伤的十分严重时，冷寒才想到他这么快跑出来，完全没给人准备。
　　但是姨婆受伤了，冷寒还是无法安心的待在学校的，
　　冷寒无法只得打电话给文艺部的宣传长孙正让他派人细心的教导安明宇，虽然当初选上安明宇冷寒也是有些吃惊的，可是后来细心一想，以安明宇的能力与那超强的记忆力善加培养也是会有新奇的效果的，所以当时冷寒微笑的点头。
　　而做为风源一年一度的文化节盛世，冷寒不认为有谁有那个胆子敢触他的眉头从中搞破坏，必竟文化节的所有工作总体上来都是冷寒的文艺部的工作，一荣俱荣，一损俱损的道理谁都明白，若是文化节出了什么差错，文艺部不但丢脸，他们更难逃过冷寒的惩罚。
　　别看冷寒平时风流花心的可以，像是什么都不在乎，其实他本身却是个完美主义者，想来风源学园的人都不会忘记，当年那个因为一次失误而让冷寒怒火中烧的学生最后不是在冷寒暗中的威逼下最后逃去国外了吗？
　　不过听说后来心里还一直存在着阴影。
　　而经过这些的人如果真敢再弄出点什么事来，就真可谓在老虎头上拨毛了，不过冷寒虽然被人惧怕但是却不带表别人就同样没这个力度，更何况如果真让安明宇出现什么差错，最先被盯上的也只会是安明宇其它人也多会有恃无恐的。
　　虽然冷寒有一定的力度，不怕出什么事，但是教安明宇的事情却马乎不得。
　　所以冷寒找到孙正，而这也是因为孙正这个人有着风源学园学生少有的正直公正的心性，只是在没有冷寒这个主心骨的情况下，孙正的工作量也相对增多了不少，从场内装饰到人员配合和其它风源学生的表演排练以及什么衣服款饰的挑选，所以孙正哪有什么时间来教导安明宇，所以孙正只在第一天抽出半开的时间教安明宇所有乐理的一些注意事项，还有一些演奏技巧，且手把手教安明宇弹了一遍钢琴就急忙离开了。
　　第二天孙正找来文艺部中几个技术出类拔萃的人教安明宇，能在这么紧急的时间里还抽出半天来教安明宇，安明宇已经看出了这孙正的为人，这人若是善加培养绝对是个人才。不过孙正做法无可挑剔，找来的人也个个是高手，但是显然他们的教导意识全无。
　　“喂，你真的要去当为蓝旗伴奏的人啊！”一个看起来相貌平平，但是却有着温和气质的人皱着眉头问道。
　　“冯杰你这不是废话吗？如果不去，他会在这儿，你会在这儿吗？”旁边一个面色微冷的人坐在椅子上，上身半倚着钢琴意味不明的看着安明宇笑道。
　　“喂，董筝你怎么又睡了，快起来。”看着趴在钢琴上，微倒在怀里的人，面色微冷的少年吼道。
　　“算了吧！刑远董筝昨天是太累了吧！今天一早又被抓起来，现在想让他起来会有些困难的。”冯杰笑眯眯的调侃着，不意外的看到刑远微红了脸，怒瞪了眼冯杰，不过手上却温柔的将董筝抱在怀里。
　　“喂，安明宇你弹过钢琴吗？”刑远将董筝调整了一个舒服的姿势然后转头看向安明宇，声音略轻的问道，显然是怕吵醒了怀中的人。
　　“我略有接触，并不精通。”安明宇声音也压的更低了，看到听了他这话，神色微有些放松的冯杰，安明宇嘴角勾起一丝微笑。
　　“是吗？知道了，呐这个是集各大家的精选曲子，你熟练它们，然后这本是蓝旗的所有歌曲你都要废寝忘食的练习懂吗？”刑远扔给放在别一边椅子上的两本曲谱，眼神锐利且严肃的看着安明宇，大有你如果不认真就杀了你的意思。
　　安明宇接过手中的曲谱细细翻看了下，眼里微波闪动。
　　接着刑远就抱着董筝先行离开了，冯杰则是站在原地若有所思的看着安明宇。
　　“安明宇同学别见怪，刑远他其实是个外冷内热的人，他并没有什么恶意的。”冯杰笑望着安明宇，语气轻柔的说。
　　“我明白的，你们能做到这些已经是在帮助我了，如果换成别的人来，恐怕连琴谱都不会有吧！更不要说会不会发生一些意外的事情了。”安明宇礼貌的回以一笑，冯杰却因为这样淡定的安明宇而心里微愣。
　　这个就是被其它人传的一无是处的转校生吗？在他看来，大智若愚生性淡定且胸怀坦荡，这样的人没有经过接触过外人是绝对无人可以了解到他内心的神采。
　　“你明白就好，有些事情我们做过了，对你反而不好，那么希望你会成功。”冯杰伸出手真诚的与安明宇相握。
　　刚才那一瞬间看到安明宇眼里的自信神采，他突然有种感觉，若是这个人应该会没有问题的吧！
　　安明宇看着曲谱上各处需要注意的地方那详尽的标注，微抿着嘴。
　　风源学园存在着会无条件真诚相待的陌生人吗？
　　“少爷。”此时连仲恒的声音在安明宇身后响起。
　　“连子，你来了啊！去我房间把我的那张衣服的设计图拿去做出来。”安明宇头也不回的吩咐着。只听到连仲恒答了声是就没影了。
　　而这边冯杰刑远与被抱着的董筝却走到一个隐蔽的森丛中。
　　“冰部长。”冯杰恭敬的看着冰凌宣打着招呼。
　　“嗯，怎么样了。”冰凌宣转过身来，冷硬的脸部线条没有丝毫回转反而有越发冰冷的感觉。
　　“安明宇同学的接受能力很好，我想虽然不会尽美，但是也不会有太大的问题的。”冯杰回道，刑远却在一边轻抚着董筝的头发没有言语，但是眼里却是同样的意识。
　　“是吗！辛苦了。”冰凌宣淡然的说完，目送着冯杰三人的离去，思绪却不断的回转着。
　　不是不知道现在学校有一波人故意在找安明宇的麻烦。但是这就是风源学校，在这里就是一个弱肉强食的地方，没有足够的背景与实力是很难立足的。
　　只是这一次却没想到这些人会做的这么过份，这样恶意的驱赶他冰凌宣不允许，或许说他不允许有人这样驱赶安明宇，虽然他知道他现在的过分关注与关心以经超出了他该有的低线，但是在他还没有摸透安明宇时，他不允许任何人动安明宇。
　　因为越是接触安明宇就越是发现，安明宇对他来说很熟悉，似乎他们之前见过一般，但是这样的安明宇他真的有见过吗？
　　虽然疑惑但是他还是想要继续观察下去，因为不知是否是他过份敏感了，他总觉得事情发展下去，他会有种不一样的体验，至于是什么就等他慢慢去发现吧。
　　“呵呵！这冷寒的姨婆车祸出的还真是时候，我正愁要怎么做呢！就有了这样的意外惊喜。呵，这次安明宇能有什么办法回天呢！”伊航轻脆的声音听起来分外的冰冷。眼里一丝怨毒闪过。
　　认识伊航人如果看到这样的伊航怕是会吃惊连连吧！以往他们心里的单纯善良的可爱宝宝也会有这样的恶毒表情。谁会相信呢！
　　

惊艳的表演
　　而这十天里安明宇身边再没出现别人，每天安明宇都被佟行拉着满哪跑，完全没有什么练习时间，而真实情况又是这样吗？
　　“明宇，你该练习下琴了，这样下去可不行啊。”佟行担忧的劝着安明宇。
　　“行不用担心，虽然我并不精通此道，但是我更喜欢临场发挥，不用担心该来的躲也躲不掉的，你上回不是说要带我去个很特别的地方吗？后来因为突发事件没去成，现在去看看吧！”安明宇拉着佟行的手，不容拒绝的说。
　　佟行微微叹了一口气，没办法。
　　跟安明宇认识久了，让他明白安明宇的故意隐藏，他是个绝对说一不二的人，外人看安明宇或许懦弱顺从，任人可欺，但是现在除了睡觉上厕所都基本与安明宇在一起的他却可以感受的到安明宇的强势。
　　不是明宇故意表现出的什么，而是那眼里偶尔闪烁的智慧与锐利的光芒，那因为他的真诚相待而慢慢毫无保留的外放着的气质，都让佟行清楚的感受了安明宇不似表面的平凡，安明宇有着绝对的王者之气，只是这时不禁让佟行有丝疑惑安明宇这样的隐藏又是为了什么，必竟在风源学园，有着自己的特色与实力都是人炫耀的本钱的，这样的故意隐藏还真是少之又少呢。
　　而此时的离文化节只剩下一天了。
　　冷寒此时也终于放下心来从医院赶回了学校，可是回来一寻问却怒了，问了孙正，孙正只是抛给他一些这次文化节的资料转身走人了，看着差点把他压的一趔趄的一打资料冷寒无语，来到几个音乐室完全没有安明宇的人影，之后找来一些文艺部的人寻问，后者都是嘲讽的说安明宇这些天完全没有练琴，只是跟着他的佟行满世界跑，真怕别人不知道他现在多风光。冷寒听了拿出手机就找人，可是安明宇手机关机，佟行的手机也一直无法接通，冷寒愤怒殃及池鱼让文艺部人人自危很怕碰到冷寒这颗不定时的炸弹，而心里也对安明宇的愤然多了一分。
　　第二天安明宇才与佟行满面春光的回来，看的冷寒眼睛直喷火，但是这个时候已经没有什么时间再说安明宇了，而就是临时想换人也是来不急了。
　　冷寒拉着安明宇讲了些主要的注意事项，就要拉着安明宇跑去试衣服了。
　　“不用了，冷部长我有准备衣服。”安明宇拉住冷寒，冷寒站住看向安明宇眼里带着审视。
　　“这套衣服我想会适合蓝旗的潇洒与飘渺的气质的。”安明宇微笑的看向冷寒，对着后者的迟疑只是自信的回视。
　　“算了现在也没办法了。蓝旗今天要表演的曲子，我已经给你了，你真的没问题吗？”冷寒看着安明宇问道，虽然现在这人不好找，但是如果不行最后也只有他上了。
　　“嗯！冷部长，不如看过再说吧！到时候如果你不满意我自请退学如何。”安明宇淡然的说道，冷寒凝神对望看着安明宇无意轻扯的唇角，点点头。
　　被布置的华丽优雅的礼堂，坐满了殷殷祈盼的风源学生与各界人士。
　　闪光灯不断回闪，一会在澎湃的乐鼓声的响起下，拉开了风源学园文艺节的序幕。
　　劲爆的音乐激起了在坐者观看的激情，风源的学生用着他们热情且奔放的表演给观众们展现了他们努力的结果。
　　而随着一个个精彩节目的结局，最让人期待的创作才子蓝旗与风源全优入学的安明宇最后的合作也开始了。
　　烟波滚滚翻腾，蓝旗似踏着纯净无暇的白云一般徐徐从幕后走出，一身湛蓝的宽衣长袍，长发微微飘动显得他那帅气俊秀的脸上一阵梦幻的唯美。
　　温润略带低沉的嗓音悠扬而起，看的场内的所人都如痴如醉，就在大家还沉醉在蓝旗的醉人声音中时，此时蓝旗身后的帷幕缓缓升起，众人隐约看到帘后一少年直立着，站在假山的斜坡上，再加上喷射的烟雾的隐约之中，让此人显得分外的飘渺虚幻，只见这人轻抬手臂他手中的青翠玉笛隐约中泛着暖暖柔光，且与蓝旗的声音慢慢熔合，一首天簌之音让众人如同身临其镜般的享受着那份纯然的安宁与祥和。
　　随着歌声的渐缓，烟雾的渐退，假山上的人缓缓走出，让人吃惊的是这个能吹出让人沉醉曲子的人竟就是被风源众人不屑的安明宇，只见安明宇穿着一身白色的功夫服，领口、衣襟与袖口手绣着微吐着云雾翱翔的神龙，那样的轻脱与傲然天成的气质，竟让安明宇那过分平凡的相貌也突然变得柔和、脱尘起来，而这样的安明宇比起身边那国际巨星也丝毫没有逊色。
　　蓝旗看向身边的安明宇，眼里波光微闪，平时甚少笑着的脸也变得分外的柔和。
　　蓝旗握向安明宇的手，两人缓缓走向放在假山旁边的白色顶极钢琴，安明宇安然坐定，蓝旗轻靠在钢琴侧面，脸上闪过舒畅的神采，一首温馨浪漫带着欢快的钢琴声飘然而出，蓝旗的歌声再次响起，唱的却不是他以前的任何一首歌曲。
　　‘梦与梦相连，天空洒下点点星火，你我手牵着手，游走在水蓝的画幅中，爱相拥情相连你我的心连成线，真与否不去管，曾经的伤害去淡忘，相信彼此拥抱未来，我相信我们的爱永不变，永不变。以天做媒，以地做礼，在星与海的见证下互述你我爱的真言，月上嫦娥笑开颜低声为我们爱的结合吟唱出祝福的歌曲，桃花开，梨花开，满园春色逊于你我爱的绝美。’真诚的爱语，情浓的淡淡呤唱，那唯美又挚诚的情语深深的缠绕在众人的脑中盘旋不去,带着所有人感受了一次,可以毁天灭地也要坚持的浪漫绝爱。
　　在众人还沉醉在那梦幻的爱情里时，歌声与歌曲慢慢收减，淡淡的离去，但是那缠绕不去的柔情却刻在了人的心里，这一刻所有人心里的念头就是想找一个真心相爱的人，深情的相吻，真诚的诉说着心里爱的渴望。
　　更有甚者为了曾经逝去的爱，或是遗憾的恋情而暗流出泪，整个礼堂里被一种情意绵绵围绕着。
　　“你真棒。”蓝旗拉过安明宇的手，礼貌的一吻，眼里满是惊艳，蓝旗才华一流，长相一流，就是身世与作风也是无可挑剔的，他不注重外貌，只在意个人的才情气质，而能被蓝旗这样毫不掩示的称赞的安明宇却是至今为止的第一人。
　　此时礼堂里响起一阵此起彼伏的抽气声，作为一个被无数人捧在手心里仰望的艺人，出生在富饶环境含着金汤勺出世的少爷，气氛优雅脱俗，性情冷热成疑，从不让人近身的蓝旗今天却将所有人都期待的赞美给了一个样貌平凡到一见转眼就会遗忘的的普通人，就是这镜头如何的唯美醉人，也让无数人心生出几个酸酸的泡泡。
　　“谢谢蓝先生的美赞，我只希望这次表演不要给人带来遗憾，这是我应该做的。”安明宇温柔的回道。
　　“感谢蓝旗先生与安明宇同学的倾情演出，让我感受了那浪漫的爱情物语，让我们回味着那曾经遗憾与忧伤，但是我们不能停留原地，我们要大步向前，让心中的遗憾成为过去。不过大家一定也同我一家好奇吧！请问下蓝旗刚才那最后一首深情的歌曲是你下一个专辑的主打歌吗？我们现在可是有耳福先睹为快了，我能问一下那首歌的灵感从何而来吗？”主持人八褂的问道。
　　“不，本不是下张专辑的歌曲，那首歌是刚才突生的灵感，现场想到的，而这灵感的源泉就是安明宇同学，而经过这次演绎我想大家的反映给了我答案，这首歌一定会成为街头巷尾广为流传的音乐。”蓝旗傲然一笑，莫怪他有这样的自信，以蓝旗的名气和这首令人痴醉绝美歌曲。绝对有那个回响。
　　“呵呵！那是安明宇同学的荣幸啊，能被天才创作家这样称赞安明宇同学一定很开心吧！”主持人微一愣神于蓝旗的临场反映与才华，转而看向安明宇笑着问道。
　　“不，我想刚才大家应该没有留意到，其实这一切的灵感都是来自安明宇，因为那首悠远的笛声与之后虚幻却似有灵魂的钢琴开头曲，才是我突发其想的灵感，在这里我要谢谢安明宇，那么做为这首歌灵感的源泉，我能请安明宇当我MV里的主角吗？”蓝旗抢过主持人的话尾，诚恳的看向安明宇。
　　安明宇迟疑的看向他，微微一笑。
　　“对不起，我并不热衷娱乐。”场里哗然这样的机会可不是人人都有的，谁想到安明宇会这样利落的拒绝。
　　

对质
　　“蓝旗既然来到风源,不如让我们带你参观一下学校怎么样。”龙银笑的温和的说道，看的人一阵的舒服，不过这不包括蓝旗。
　　只见蓝旗左右观望着什么，而且似乎越看心情越是烦闷的很。
　　“那个，安明宇同学在哪里，我想见他可以吗？”自从两人表演结束后，他因为被记者和学生了什么的围了起来便是问个不停，当他终于将人打发走了以后，再去找安明宇，人早已不见了踪影了。
　　“安明宇，他是学生会的秘书，不过在这次文艺节里他犯了一个错误，被冷寒部长带走了，至于带去哪里了，不知道。”伊航的声音突然飘出，听的龙银也是一愣。
　　安明宇的这次表演是出乎了所有人的意料，那脱俗的气质以玉笛将其更发的表达而出，那悠扬的钢琴声，当时只因为动听让人忽略了很多，现在想想这不是哪个知名的大家的作品，更不是蓝旗的任何一个曲子，不也因为这首曲子的陌生才令蓝旗突来的灵感，创作了那首缠绵的爱情歌曲的吗？
　　而让人好奇的就是这首曲的由来了，这样的技术不会只是一朝一夕可以拥有的，想来是经过许多努力的，因为生在大家里，他们虽然不热衷于艺术，但是多少他们都必须要掌握一两个乐器的，所以他学过，他也明白学习文艺这方面的东西，不但需要天赋，那后天的努力更是不可或缺的。
　　龙银向来喜欢做事认真，有才华情的人，当初之所以和冷寒、冰凌宣与潘学渊成为朋友也正是因为如此，而这一刻开始，龙银已经开始从心里认可安明宇这个人了。
　　“为什么要惩罚，安明宇有什么错误。”蓝旗不悦的皱着眉头，心里对于冷寒的作法甚是不赞同。
　　“现在我就想见安明宇，龙部长方便的话请带路吧！”蓝旗说完就走开，龙银也是紧随其后，对于这次安明宇带来的轰动与文艺节的成功，已经可以抵他所以犯的错误了，冷寒向来不是事非不分的人，会这样做龙银倒是觉得奇怪了。
　　“哼！”伊航冷哼，没想到那个一无事处的安明宇还有这样的才艺，当时因为少了冷寒他也就没在意安明宇，还在认为安明宇的成天里外的跑，是自我的放弃，没想到竟是胸有成竹啊！
　　这个人还真是不能小看呐！
　　“明宇知道这次的事件里你做错了什么吗？”冷寒与安明宇做在那个神秘的后花园的长椅上，刚一坐定冷寒便开口问道。
　　“嗯！”安明宇口中发出一个单音，头低低的看似认真倾听着，实则完全的神游太虚。
　　“你……你有这样的才华，固然可喜，但是也因为这样你得罪了文艺部，因为你前一天的私自出校，让他们成了我发怒的出气筒，这就是你的错，得罪一个人不可怕，你可以处处提防，但是若是你得罪整个风源，那就是个必须重视的问题了，你说呢！”虽然这件事说到底是冷寒的责任，但是这就是现实，因为没有人会去在意的失误，错误的造成往往不一定是麻烦制造者会被人埋怨，这要看许多外在因素的，而在这件事里显然安明宇就是这个角色。
　　当然了这里不乏有妒才的人在里面。
　　一个全方面都十分优秀的人，他有一项才能都会被人放大来说，被追捧被当成偶像来爱，但是反之一个在众人眼里都不以为意的人，他如果有一项突出的东西就不见得是件好事了，他们会鄙视，因为他们不屑他的一切，他们无法平静的接受一个处处不如自己的人，突然之间发现他有一样东西强过自己的。
　　“嗯。”安明宇还只是单音的回答。
　　“喂，你就只会嗯个不停吗？这是你对这件事的想法，既来之则安之吗？可是我可以肯定这样你只会更麻烦。”冷寒看着安明宇这么不在意，气恼的低吼着。
　　“那么想多了有什么用，该来的躲也躲不掉的。”安明宇抬起头，看着远处高大的树，眼里平静如初。
　　“有些事不是真的注意了就不会发生，冷部长应该有所体会才是。”安明宇抿唇微笑。
　　“就像冷部长的交友情况吧！你或许已经对一个人完全失了兴趣，但是却还要提防着他们的暗中靠近，因为如果想多一事不如少一事，没有感觉就是没有感觉，过多的接触只会让事情弄的不明不白，你不喜欢那拖拉的情况，但是对于爱慕你的人，你没有理由驱赶。”安明宇眼里似乎带着丝调笑的看着冷寒。
　　冷寒脸上黑了一层，看着安明宇平静的样子，却多了一层审视。
　　“是吗？你的比喻打的很好，精准的解释，只是我不喜欢，我若不想他人靠近，谁都不可以，不过安明宇同学还真是更谦虚的啊，这就是你说的略有接触啊！看来安明宇同学的天份还真是别人求不来的呢。”冷寒为着安明宇的故意隐瞒而略有不悦，却不知那正是实情，安明宇确实只是略有接触，偶尔弹弹并没有深入学习过什么，钢琴只是为一时兴起，笛子只是为一时的好奇。
　　“冷部长过奖了，只是冷部长这次叫我来，就是为说这些吗？”安明宇转过头去，也不再理会冷寒。
　　“你是个人才，这次我其实也是想邀请你进入文艺部的，这样的艺术细胞，文艺部还不能错过。如何！”说到正事，冷寒表情也微严肃了些。
　　“刚才冷部长，不是说过我现在已经得罪了文艺部的人了吗？现在过去，岂不是自寻死路，我还并没那个意愿。”安明宇回绝着，完全不卖冷寒的面子。
　　“文艺部是我的地盘，我想保的人，谁敢动，还有你不要误会什么，我看中的只是你的艺术细胞，只要你不带着优越感进入文艺部，我能让所有人闭嘴，闪远的。”面对安明宇的不领情，冷寒也微有不悦了，想他可曾这样的劝过人入文艺部，可恨这人还不识好歹，怎能还让他一直好言相劝呢。
　　“可是我并没有这个意愿，真是枉费了冷部长的热心了，真是惭愧的很。”安明宇说的报歉，脸上却无一丝报歉的表情。
　　冷寒冷冷的看着安明宇，心里气的不能自己，这人明明是在气他嘛！
　　他冷寒从不做求人的事，今天为了邀一个人进文艺部都是破例的好言相劝了，想进他们文艺部的人多了去了，因此他还要经常想着有什么人不合格，他看了心烦的准备送出去呢！
　　这个安明宇竟然还不屑进了，当他的文艺部是个老鼠窝不成了！
　　“安明宇我真要重新看你了”冷寒深思的看向安明宇，那种小隐隐于林的想法，或许掩藏的不仅仅只是一个音乐方面的过人才华呢！
　　“我不就是安明宇吗？”安明宇看着冷寒笑的淡然，那嘴角轻勾起的弧度与镜片下闪亮的灼光，让冷寒突然一愣神。
　　这一刻他竟会突然升出一种安明宇是个十分有魅力的人的想法。
　　真不知道是他太神经质，还是他太过敏锐了。
　　两人对视着，此时却听到轻微的脚步走动声。
　　

还是拒绝
  要说明一点噢
下章有一个绝对关键的人物会登场
大家不防想想这个人是谁
这个人的到来
安明宇想要的平静生活可谓是彻底被打乱了.　　龙银、蓝旗和伊航走进花园入口，看到的就是安明宇与冷寒对视的情景，气氛不似暧昧又似暧昧，不似对质又似对质，不似暗波汹涌又更胜暗波汹涌，怎是一个诡异能说的清楚的。
　　“安明宇，你真的在这儿里。”蓝旗决定无视这里的暗波汹涌，快步走过来，身体还似无意识的挡在了安明宇与冷寒之间，做着防护的姿势。
　　“蓝先生有事吗？”安明宇也没在意蓝旗的动作，只是为蓝旗的突然出现，疑惑的转头问道。
　　“我想请安明宇带我参观一下风源学园的环境不知道可以吗？”蓝旗很有诚意的看着安明宇，那样的表情是没有几个人会去拒绝的。
　　“好的。”安明宇点头同意。
　　“那走吧！”蓝旗拉着安明宇就走，临走时还回视的看了眼冷寒，眼里意味不明，却绝对说不上友好。
　　“寒，你们刚才在说些什么啊！我很好奇呢！”伊航歪着头看着远去的安明宇和蓝旗，再看看至从他们进来，脸色就没见过好转的冷寒，眼里疑惑的问道。
　　“没事。”冷寒冷冷说完，转身就走。
　　“咦，他们好奇怪呀！银怎么看啊！”看着冷寒这样的恼火样子，还真是很少见，伊航心里好奇嘴中不忘寻问着龙银，必竟龙银更会观察，更会分析，揣摩人心。
　　“这个，我也并不清楚，有可能只是天气或是别的什么特定因素影响的吧！航，我们也回去吧！你昨晚不是一直担心的没有睡好吗？快回去休息吧！”龙银轻揉的摸摸伊航眼底的黑眼圈，眼里的心疼一闪而过。
　　“嗯，是呀！昨天冷寒找人找的那么辛苦，我也好担心文艺节中间会发生什么不好的事情，真的有些累了。”伊航揉揉眼睛，困倦的打着哈欠，却是换来龙银温柔的凝视。
　　“走吧！”龙银拉着伊航的手，那柔嫩细腻的肌肤，真是让人爱不释手呀！
　　“嗯！”伊航也是轻应了声，就安然的被龙银拉着走。
　　如果可以……
　　此时在龙银的心里想着，如果可以他真希望他可以就这样一直牵着伊航的手走到最后，这个从小就被他捧在手心里的可爱人儿，是他从小就发誓要保护的人，也是从小就想一生守护的人，他想要永远这样下去，没什么可以改变的。
　　“蓝旗有什么事情吗？”安明宇注意到蓝旗那一直似乎有话要说的筹措样子，出声问道。
　　“其实我只是有些好奇。”蓝旗看向安明宇，难掩心中的探知。
　　“那首曲子是谁做的，你能告诉我吗？”蓝旗心里难掩迫切的，拉着安明宇的手问道。
　　安明宇没有说话，只是看向蓝旗，眼里闪烁着什么兴芒。
　　“不会是……其实这首曲子是你做的吗？真的吗？”蓝旗显然知道了这个消息，分外的兴奋，现在已经不能用一个开心就能完全说明的了。
　　“是这样的，当时我的一时灵感之作，我已经决定作为下张专辑的主打歌曲了，但是因为那并不是我作的曲子，所以想请到原创，请他为我的歌添曲，也就是说，我想邀请安明宇成为我这张专辑的作曲者，不知道可以吗？”那样的才情，蓝旗是不可能会放过的。再说了当初安明宇已经明确的拒绝当MV男主角的意思，他现在也只能退而求其次的选择让安明宇位居幕后了。
　　“我想我说过，对于娱乐我并无兴趣，我想要让蓝旗失望了。”安明宇声音冷了许多，今天都被人烦死了。
　　来个冷寒非要让他加入文艺部，又来了个蓝旗想让他为自己谱曲，他的最初想法是什么，就是无波无澜的在风源待一断时间，可是现在这麻烦却不停的找着自己，安明宇知道如果再这样下去，他的忍耐会到底线的，他讨厌被人命令着做事，但是有时候却可以为了让自己轻松一些而做出一些妥协来。
　　就这点来说他绝对是个可以能屈能伸的人，也是个忍耐力超强的人，只是这不代表着他经过过多的麻烦，过多的烦心事以后还能平静的面对，人是需要突破口的。
　　“可是……。”蓝旗感受到了安明宇的不耐烦，看着安明宇大步走开，心里一抽，突然感觉有些心虚。
　　这陌生的情绪让他也是一阵纳闷。
　　而蓝旗也没有就此就打住，以参观游览风源为由，蓝旗向风源学校申请住校几天，感受下这里的环境，学校的人自然是没有什么意见，所以蓝旗顺利的入住了风源，暂住在了安明宇隔壁的房间，而那原来住在那的人似突然消失了一般，恐怕短时间内不会在风源出现了。
　　“考虑下吧！考虑下吧！我想这首歌绝对会轰动的，安明宇同学就不想更多的人去欣赏你的才华吗？”之后蓝旗就开始成开的对安明宇死缠烂打啊，真是有别于他往日冷淡的样子，也真是让以前认识他的人大跌眼镜呢。
　　“喂，我说你有完没完啊！明宇既然不想，你还在这儿缠个什么劲，不行就是不行，再如何的劝说也没用。”佟行也快被蓝旗给磨疯了，没见过这么絮叨的，就一编曲的破事，能让一个音乐才子放下身段去求人，再说了他不是也能编吗？为什么非要找安明宇啊！虽然他也喜欢明宇那首曲子，他也清楚那首曲子的优秀，他想就是完全不懂得欣赏音乐的人也都会被深深打动的。
　　可是关键问题不在这儿啊！面对第一天蓝旗来，他没在意，第二天他也没说话，第三天开始他就没办法了，他可熬不住，这个跟唐僧有的一拼的唠叨王，再让他说下去，他直接去跳河还来的轻松。
　　但是当第四天他刚要出门，躲躲风头时，安明宇站在门外冲他笑的那叫一个亲切友好啊！当时他就蒙了，完了被抓包了。
　　所以忍耐力略逊于安明宇的他，每到听的忍无可忍的时候就开始不满的对着蓝大吼大叫。
　　“行与不行，可不是你说的，佟行你是安明宇的朋友，可不是他的发言人，安明宇有自己的思想意识，你的思维活动是不可以影响他的。”当然了蓝旗也不是什么省油的灯，哪容的了佟行独自蹦Q呢，这时蓝旗也会拿出他身为音乐界天王的气度，不悦的批评佟行。
　　安明宇看着这些天已成习惯的吵闹，微抿着唇。
　　佟行变了很多呢！以前有谁会想到佟行有这样拉开袖子吵闹的时候呢！
　　呵呵！不过这可是越来越有老虎的架势了，保尔能拗过这只性格倔强的小老虎吗？
　　哎！有些期待了呢！
　　“那首曲子，若是蓝旗喜欢拿去当主打歌的曲子吧！我送给你了。”安明宇大方的拍着蓝旗的肩膀笑着说道。
　　“可是……。”蓝旗被事情突然这么顺利解决，还有些没反映过来，本来他已经做好长久抗战的准备了，只是这才没几天就同意，这让他心里还有些空落。
　　“我送给你是有条件的，那作曲人的名字，不要写上我，就这样。”安明宇淡笑着，谈这件事跟谈今天天气好晴朗一样的轻松。
　　“明宇，这样……。”这样简单的答应对安明宇并不公平，佟行作为朋友自然不想安明宇吃亏。
　　“好东西就要属于对的人，我对音乐没有期待没有兴趣，所以这首曲子对我来说没有意义，所以送给这个音痴很合适。”
　　“啊！你是……安……。”听了安明宇的话，蓝旗突然瞪大了眼睛，大张着嘴，因为世上只有一个人会这么说过他。
　　难怪他一见安明宇就觉得喜欢，就想缠着安明宇，自愿抛弃他的骄傲。
　　佟行看着蓝旗的表情，微抿着嘴，他们之间有什么秘密吗？
　　明宇他的秘密似乎特别多呢！
　　

到来
　　送走蓝旗之后，安明宇又过了一段的平静生活，虽然还是必须得忍受风源学生眼睛的不断荼毒但是这样的小事，还没什么值得他在意的。
　　“少爷。”刚一回到房间，就见连仲恒恭敬的站在床，安明宇微一挑眉，然后坐在床上。
　　“连子，给我捏捏肩。”连仲恒立马坐定，手指上力道适中的为着安明宇按摩着。
　　“有什么事，要你特意跑来，电话中不能说。”安明宇闭上眼睛哼受的着连仲恒的服务，不过他可不会认为连仲恒是没事会到处窜门子的人。
　　“是这样的，大小姐……失踪了。”连仲恒敏感的发现安明宇身体的瞬间微僵，然后转回放松。
　　“没察到她的去处是吗。”安明宇疑惑的问句却说的肯定。
　　“是的，小姐在罗马尼亚突然失踪，我派出的人并没有察出她的踪影。”连仲恒说道这儿，脸上表情微冷，做为少爷的得力助手，竟然没有能力察到小姐的藏身之处，这样他如何自处，他还有什么资格保护少爷，虽然他清楚少爷是不需要任何人保护的，但是做为少爷的贴身保镖却是不允许这样的事情发生的。
　　“知道了，连子你也不要太去在意，那个女人的藏匿的功夫连我都叫绝呢！”安明宇闲静的靠在连仲恒的身上，好方便连仲恒按向手臂，不过却让连仲恒一只手环过安明宇的身体，这样别扭的姿势看着两人熟练的做着，才想到应该也是经常这样做的呢！
　　随着连仲恒越按越舒服的力道，让安明宇有些昏昏欲睡，连仲恒为了让安明宇更加舒服，慢慢将安明宇放平在床上，然后进行全身的按摩，大约过了一个小时，连仲恒才慢慢收回手，又在安明宇的房间声音极淡的收抬了下东西，最后站在安明宇床前，微一鞠躬就转身要走，却不想突然被安明宇一抓，连仲恒身子一倾斜就倒在了安明宇身上，不过惊讶一闪而过，连仲恒也没有什么惊叫声发出，感觉那样子似也不是第一次了。
　　“辛苦了。”安明宇轻揉的摸摸连仲恒的头发，然后微微放手，做这些时眼睛还是紧闭着。
　　“不，连子不辛苦，能为少爷服务这是连子的荣幸。”连仲恒平静的回复，然后站起身。
　　“少爷，连子先走了。”说完又是鞠了一躬才慢慢的走出安明宇的房间。
　　而此时的安明宇，嘴角微微勾起，似乎想到了什么有趣的事般，笑的有些不明。
　　而走出安明宇房间的连仲恒一反刚才的平淡，此时却是满脸绯红，手捂着剧烈跳动的心脏久久不能自己。
　　想起第一次与安明宇相见的情景，有时想想还感觉像是做了一场梦。
　　他是个孤儿，虽然被从小收养在孤儿院里，可是沉默的他，又加上身材不出众，总是被孤儿院里的人欺负，饭吃不饱，衣服总是破破烂烂的，有被领养的机会，绝对不会有他，时间长了他也不去在意了，必竟他也不想跟陌生的人回去，他讨厌接触不同的人。
　　有一回他又被孤儿院的人欺负了，他跑啊跑的，不知道什么时候就跑出了孤儿院，看着几米远的孤儿院，他颓然的低着头走路，他无家可归，但是却也不想回孤儿院里面，在那里他只会无比的厌恶，但是只顾着想事情的他，没有注意到脚下，猛然的被身下的石子绑倒，他叹了一口气，真是倒霉，走个路也会摔倒，下面腿的抽痛说明他又受伤了，现在是怕不回去也不行了吧。
　　而这时候，他却在眼前看到了一双光滑的白色小皮鞋，那鞋很漂亮是他第一次见到可以称为漂亮的东西，他疑惑的抬起头，但是因为光线的影响他只看到一个阴影，看那个头应该和他差不多吧！
　　这时那个小孩子蹲下身子，让他看到了这人的长象，他顿时倒吸了一口气，那精美绝伦的脸颊，温和柔滑，美丽精致的更胜天使，是他见过最漂亮的人，他直愣愣看着那个孩子，对方也没有被看的恼意，只是微眯着眼睛看着他，耐心的等着他回过神。
　　他被看的红着脸，被这样一个天使般的人看着，心里的心脏砰砰跳个不停。
　　那孩子微笑的看着他，然后伸出手他被催眠似的也伸出手紧紧的与之相握，这一刻，完全没了平时里的疏离排斥，他只是想要紧紧的抓住眼前的这个人。
　　“和我走好吗？”那孩子的声音清脆悦耳，比如天籁之音，他认真的点头，看着他穿的一身洁白的衣服毫不怕脏的靠近他，与他握手这一刻开始，他就有种要跟着这个人的想法。
　　他站起身却见那孩子皱了下眉头，他突然感觉有些受伤，刚想抽过手，就被这个他站起来还不如自己高的人拉着走了，他们来到一个豪华的轿车前，这又是给他了第一次，在孤儿院他也是见过不少名车，但是或许是心里作用吧！他就觉得眼前的车子是最好的。
　　那孩子将他按在椅子上，然后要在车子的柜子里找什么东西。
　　“少年，这种事让属下来处理吧！”旁边有个成年人，脸色有些不奈的看向他，明显的对于让那孩子亲自动手有些不愿。
　　“不用。”少年简练的说，然后拿出一个急救盒，开始温柔的为他擦伤口，上药，包扎，他呆呆的看着美的不似凡人的孩子认真的动作，心里热呼呼的，脸上更是红到不行。
　　“好了。”少年突然抬起头，冲他开心一笑，他顿是感觉脸更热了。
　　“你好，我叫安明宇，英文名字是杰斯，你想怎么叫我都行，你呢！”少年举起手，他也跟着回握。
　　“我，我姓连名字不知道。”当时他被扔在孤儿院门口时，襁褓里只有一封信，信上说他姓连就没有别的什么了。
　　“那就叫你连仲恒好不好，我叫你连子。”安明宇眼睛笑成一个月弯状，甚是好看，他也由心发出懂事以来的第一个笑容。
　　而后安明宇为他办了领养手绪，他就跟着安明宇走了，他们来到一个大到不行的别墅里，在那里他发势要做安明宇的保镖，做即使付出生命也要守护安明宇的人，因为在这里没有无用的人，所以他努力的让自己变成能担起那个责任的人，而经过他的努力他做到了，看到当时安明宇那肯定的一笑，他觉得多大的苦也值得了。
　　安明宇第二天起的很早，果然还是连子的手法好啊！今天可比以往睡的都香，洗漱穿戴整齐后，例行公事慢悠悠的往学生会走去。
　　走到走廊上时，他就听到学生会里的笑声，安明宇微皱下眉，停在学生会门口，他有一种很不好的预感。
　　安明宇站定，没了进学生会的欲望。
　　但是天不从人愿，此时潘学渊的大嗓门在耳边响起。
　　“明宇，你来了，怎么不进去，在门外傻站着干什么啊！”然后不由分说的拉着他就进去了。
　　一开门就见到龙银和伊航并排坐着，冷寒则是对着一个用背影对着他们的女生笑着说些什么，听到开门声，所有人都看向他们。
　　门口的俩人自然也看见了那女生，潘学渊忍不住吹了声口哨。
　　这少女，柔顺的黑发自然的波浪披肩，身材高挑，身体匀称。脸上没有上妆，妩媚的凤眼微醉却是眼神分外浅滩纯净，那样子怎么看怎么的勾人。
　　少女看着他们，嘴唇微启，笑容媚人却柔和。
　　“小宇……。”少女声音软绵绵的，听起来就让人酥麻难忍，不过安明宇却是皱了下眉头，眼里的微光一闪而过，快的让人抓不住。
　　

花千宁
　　说话间少女已经走向安明宇，手还附带着就要抚上安明宇的脸，安明宇侧过脸，微眯着眼睛看向少女。
　　“小姐，恐怕是认错人了吧！我们认识吗？”安明宇嘴角微抿，声音淡的微可不觉，但是屋内的人可是都听的清楚的很。
　　“哎呀！小宇怎么会不认得我了呢！”少女一脸的颓然，却顺势趴在安明宇的胸前，嘴唇微嘟，说不清的可爱诱人。
　　安明宇没有说话，身后的伊航却有些按耐不住了。
　　“花小姐，你说要找的人就是安明宇吗？”伊航脸上黑白相接，说不清的复杂道不明的诡异。
　　“是呀！不就是小宇吗？可是我千里迢迢的赶来看小宇，小宇却说不认识我了，我……呜呜呜……。”少女也就是花千宁，微掩着眼角，声音低低泣泣，柔转微颤，再看那微微抖动的纤弱肩膀，真是怎样的柔弱怜人啊。
　　安明宇躲过花千宁还要趴上他身体的身体，身体微顿了下，然后微眯着眼睛，嘴角微微勾起，如此正常的动作看在花千宁的眼里，却透着丝微利，让花千宁身子微颤了下，顿住了要向前的步子。
　　而一直注意着安明宇与花千宁之间的龙银四人却清楚的看到了这里面的细微波动。
　　“看起来今天没有我的事情了，那么我先走了。”安明宇看向明显有些看热闹样子的龙银四人，淡淡的说完，然后就转身离去，虽然说话的语气与平时变化并不是太大，但是其中的细微变化几人还是略有感觉的。
　　用气场来说，就是安明宇看到花千宁时，气场变的更激动了一些，这样看起来安明宇平时的表现，不也正是一种情绪的极好自我控制吗？
　　平时，不应该说以前的样子沉默隐忍，即使是被人欺负了他也不会有太多的情绪，即使只是害怕或是愤怒都被他很好的控制住了。
　　这样子看起来，安明宇不是没有脾气，说难听点想看他的脾气也只有能令他失控的人才可以，其它对于他来说是生活中可有可无的人还没有到可以令他在意的地步是这样吗！
　　“啊！小宇，你怎么自己走了。”花千宁小声的抱怨着，然后转过头看着纠结的四人，笑的有些不明所以。
　　“那不打扰你们了。”说完花千宁扬起一个可爱爽朗的笑容就追着安明宇跑出去了。完全没给四人过多想要寻问的机会。
　　“我不同意花千宁的住校申请。”花千宁刚走出去，伊航脸色微变，口里还微有着不悦的说道，说起这花千宁的住校事情，就要从早上他们被强迫叫起说起了。
　　一早上启欢就亲自前来咂几人的房门，所以很不幸都在房间睡觉的他们就都被叫了起来，当时启欢也没有说的很清楚，只说学生会来了一个很重要的人，要他们去接待一下，然后就走人了，话里话外都在点明他们要善待这个人，然后就不见人影了。
　　他们就是想发脾气也是无处可发，而他们洗漱穿戴整齐后来到学生会，一打开门就看到坐在中间椅子上翘首以盼的一个美少女。
　　看到她冷寒瞬间一扫一脸阴霾，嗖的一声冲进去就是一阵攀谈，说话间也不下半个小时，现在想想他们只是知道少女叫花千宁，来风源学园找一个人，再然后竟然连一点多余的事情都没有得知，看起这少女也不是什么简单的角色，他们的话都若有似无的被带着走，讲的也大都是风源最近的大事。
　　绕来绕去最后竟是冷寒变成那个回答问题的人了，现要想想还真是让冷寒嘴角不自觉的抽动。他冷寒也有被人耍的一天，所以说有时候看人绝对不可以用外表来说话的，内在的东西有的时候可是可以藏的最深的东西。
　　龙银从始至终都只是坐在一旁安静的看着这一切，嘴角轻抿，只是平时温和平静的气质，也不知是否是因为一早被叫起来还有着怨气，看起来似乎有些阴郁。
　　走出学生会的安明宇闲步缓缓的走在走廊上，那样子轻松自在的样子看起来更像是在逛家里的后花园的样子，只是这样子的无害且安闲的样子却看的花千宁直缩脖子。
　　“小宇呀！”或许是这种气氛太诡异了吧，花千宁首先挺不住了，声音低低的唤着安明宇。
　　“果然啊！你还是来了。”安明宇步子慢慢停下，声音悠悠的飘出，花千宁听后微抿着唇笑眯眯的跑向安明宇。
　　“那么你这次选择失踪跑来风源的做法是为什么。”安明宇猛然把花千宁推倒在墙上，手肘就抵上花千宁的脖子，声音低的似大提琴的优美却也透着危险。
　　“不要这样嘛！小宇。”花千宁微嘟着嘴，手臂绕着安明宇的胳膊，动作轻柔的放下。
　　“为什么我就不能是想小宇了呢！”花千宁双手环过安明宇的腰，脸轻靠在安明宇的胸前，声音越发的轻柔，低低回转间无人能否认那感情的流动。
　　“你用在我这里的信用早就已经破产了。”安明宇看着墙面，声音淡然如初，感情的波动在不意察觉间还是放缓了些。
　　“怎么这样啊！我这么人见人爱、花见花开、青春无敌天下第一的绝世美少女，怎么会有有这种事情发生呢！你污蔑我呢吧！”花千宁微拧着眉，看着安明宇一副。你有罪，你伤了一颗纯真善良的少女心，你是罪人的样子。
　　安明宇完全无视花千宁控拆的眼睛，挣开花千宁的纠缠。
　　“给我安份点，别做些什么无聊的事，否则我让你去北极跟北极熊作伴去，似乎你前段时间还说特别喜欢那些白白胖胖的东西来的吧！”安明宇转身走人，却不忘提醒花千宁。
　　“哎！小宇不知道我才从那里回来吗？你不知道啊！它们前真的很可爱啊！毛又亮又滑，娇憨可掬要多可爱就多可爱，我真是萌死了，就是那里冷了点，要不是我带的东西有些用完了，我还真不想回来呢！”花千宁笑着追上安明宇，微歪着头听取安明宇的意见，实则是在看安明宇因为他的这个话的反映，可是十年如一日啊，除了刚见面时安明宇有些情绪上的细微波动外，她的这点挑衅还真是激不起安明宇半点的失常。
　　花千宁微微叹了一口气，这个小子真是一点也可爱不起来，从小到大都是这样，做什么事情完全不争取别人的意见，只是一意孤行，却每回都能出乎所有人的意料的成功，而原来稚龄的他也让人渐渐的忘记了那个发号司令的人，不过还是个孩子。
　　或许只是一种好胜心吧！她开始经常的去烦安明宇，想看他崩溃，想看他失态，最后慢慢的变成习惯了，他们的这种相处或许在外人看来很诡异，但是却是他们最亲密的表现。
　　“是吗？如果你喜欢，就别再回来了。”安明宇微斜了眼花千宁，嘴角微微抿开，笑的真诚且善心，可是花千宁却轻哼了声。
　　“想去，我自然会自己再去看，不需要小宇的担心。”花千宁微瞪着安明宇，虽然她嘴上逞能的说很喜欢北极熊是没错，但是也只是喜欢北极熊啊，她可不喜欢北极那冻人的环境，更何况穿的厚的跟柱子似的实在是影响美感，这是她强烈鄙视的，以为这样她就没办法了吗？大不了弄只北极熊自己养着嘛。
　　安明宇看着花千宁的表情并没有太过幸灾乐祸，只是眼里闪过丝锐利。
　　这女人的到来，可想而知不过是来捣乱的，想来是他生活在这里太平静了，与这女人当初的想法完全背道而驰，她是看不顺眼了吧。
　　自从她失踪开始，这样的情况他就想到了，不过却比他预期的要早了点时间。
　　看起来爱玩捉迷藏游戏的这点，这女人还真是一点没长进啊。
　　

所谓的代课
　　而花千宁的住校问题在学生会多数票选通过的情况下，很顺利的住在了学校专门为学校老师独建的与学生宿命遥遥相望的独栋宿舍楼里。
　　在这里值得一提的是，龙银也不知道抽了什么风，当时在讨论风源有史以来第一次有外来女性人员的住宿问题时，他这个向来最注意规定的人却也举了同意牌，这不仅让伊航吃惊，就是很有交情的冷寒三人也颇为意外。
　　不过当时当事人却只是微笑的看着大家，完全没有被反对票选择去留的紧张与不安感，那时安明宇在做什么呢，似乎只是看着窗外发呆吧！
　　“银为什么同意花千宁住在学校呢！作为校规那是不被允许的。”伊航看着站在窗户旁边平静的看向窗外风景的龙银，声音微带着不满的问道。
　　“规矩有时就是期待被人打破的，而我只是想看看接下来会发生什么事情而已，难道航就不好奇这个神秘的花千宁吗？”做为伊航的守护者，龙银也自然知道什么样的事情才是能让伊航转移目标的。
　　“是这样吗？”伊航虽然有些泛疑，但是却是绝对相信龙银的。
　　“我还要去启欢那里要些资料，先走了，航要一起吗？”龙银转过身子，外面的阳光照在龙银的背上竟让人有种压抑的感觉，伊航看着慢慢走近的龙银扫掉心头那疑惑的感觉，看着龙银笑的温和的脸，看来也真是他过于敏感了。
　　坐在一边一直都只是沉着脸的冰凌宣，此时却起身站起慢慢走向窗边，看着下面正与安明宇并肩同行有说有笑的花千宁，那样的亲密虽然基本上只是花千宁肯一人在说，可是明显的能感觉出来两人之间的温馨气氛……
　　是刚才龙银那眼睛闪过锐利的原因吗？
　　冰凌宣斜靠在窗边静静的看着安明宇慢慢远去的身影，嘴角微微勾起，这个人真是越来越让人迷惑了。
　　接下去的几天安明宇完全没有被花千宁的到来影响他的作息时间，平时如何现在还是如何，倒是花千宁在学校却没一时的老实的。
　　先是好玩的请求在风源教课为由体验下学生们上课的动态。
　　话说这风源学园里虽然胜行男男风，但是不代表所有的男人对男人有兴趣了之后，就不再看女生一眼，再说了那里不是还有一部分的双性恋和正常人吗？就是那些只爱男人的，也不是就此失去了欣赏美丽的想法了。
　　花千宁这样一个让人一见便眼前为之一亮的人，怎么样都是受瞩目的。
　　“明宇，这样真的没问题吗？”佟行看着靠在树下，闭目养神的安明宇，脸上微微闪过一丝阴郁来。
　　“能有什么问题呢！”安明宇眼睛未睁，也不似认真的回答佟行的问题，只是淡淡的回道，却气的佟行脸色变了又变，看那样子真让人有些怀疑他是否有中暑的迹象。
　　“你不是没听说她都做了些什么事情吧！”说到这儿，佟行明显的情绪有些激动。
　　“嗯！代教了几天课。”听听这语气多么事不关已的样子啊。
　　佟行噌的一下站起来，走向安明宇，居高临下的看着安明宇，但是可惜了他这气势了，安明宇只是坐在原地，头不抬眼不睁，就是眉毛都没皱一下。
　　“她不只代教了几天课，她第一天还能安份的讲些正常课程，第二天开始她开始绕着弯的问着上课同学的风源生活，当然了这里完全包括了私生活的事情，转来转去的竟然谈到……竟然谈到……。”佟行脸色黑的跟锅贴一样，说到最后却只是嗫嚅着不再出声。
　　“如何呢！”安明宇此时身子反而一倾，竟然更舒服的完全躺在了柔软的草地上。
　　“她竟然慢慢的讲到私密的地方，连平时同学们同学们的生理方面的问题都……都涉及到了，你说这还不过分吗？”佟行想着当初他偶尔一次好奇前去听的课上的内容，不禁脸上红了黑黑了红的好不有趣呢。
　　佟行站在原地，不自觉的走成圈圈状，眉头紧锁着，嘴上也没一刻闲着的。
　　“到最后更过分，还问的更详细，也不知那些人怎么那么放的开，公然的在课堂上讲他们嗯嗯做的事，难道就不觉得难堪吗？”佟行完全一副恨铁不成钢的样子。
　　“如果无法接受，行为什么还要去听呢！”安明宇凉凉的声音传来，佟行突然顿住了脚，脸色阴晴不定的看着还享受的躺在那里的安明宇。
　　“是不是因为听完，心里不时的想起一个人，那个人你恨的要死，想忘却忘不了，花千宁讲到动情之处，你还会有一种冲动，而对象还是那个人呢！”佟行瞪大眼睛，不可思议的看着，似乎掏空他心的安明宇，这……完全符合他当时的心情。
　　“可是在课堂上她的行为完全有违一个教师该有的准则。”佟行瞪圆了眼睛控述着花千宁，与安明宇的朋友关系他比别人看的更加清楚，花千宁虽然喜欢不断鼓捣却绝对不故意在安明宇面前做些什么超出行为的事，看的出来他们之间有种互对却又着紧密牵连的关系。
　　“作为一个优秀的教师，她的任务就是想方设法让她的课变的生动起来，能吸引住同学眼球与精神的教师就是名优秀的教师。”安明宇平静的述说着，并没有为花千宁辩解的意思。
　　“更何况，她有说过她代的是什么课吗？”安明宇说完，佟行无语了。
　　“如果接受不了严肃的在课堂上说些有的没的的，就当成是一场生理课来听，你不得不承认的一点，就是她讲的很生动，那惟妙惟肖的样子，完全勾动了在场的所有人吧！”安明宇此时才舍得睁开他的眼睛，带着些调笑的看着佟行。
　　“你，你早就知道，所以你才不去的吗？”佟行气的有些颤抖的指着安明宇质问道。
　　“呵呵！早就知道她会讲什么，何必要去呢！”安明宇抿着唇，明知道去了的结果，他不会傻到去那里让花千宁当成是YY的对象在那里绘声绘色的解析，那激情的时刻。
　　不过看现在这情况，怕是花千宁又成功的收服了无数风源学生的心了。
　　还真是一点没忘记在达成心里私欲时，顺带着搜刮些好处的习惯呢！
　　这种时候佟行想去向学校提出撤消花千宁的代课资格，怕是会引起公愤吧！
　　花千宁可是向来都喜欢当媒婆的，撮合个几对也不是什么太大的问题，如果再来个梨花几点雨，春风几丝怜愁，到时候佟行可别成为其它人的暗杀对象呀！
　　不过看花千宁把风源弄的乌烟瘴气的样子，似乎也挺有趣的呢！
　　不过就现在情况看起来学生会也是不得不出动了。
　　只是他们要用什么方法请花千宁自动离开演讲台呢！
　　那个女人可是一遇上这样的事情不答目的绝不罢休的。现在只是个讲解，还不够她塞牙缝的吧。
　　而做为风源里有名风云人物，那女人的下一个目标就是会自动送上门的风源五大风云人物了吧！
　　看起来他还能坐山观虎斗个一段时间。
　　安明宇躺在草地上，手臂环过脑袋压在下面，眼睛里闪过一丝兴味，佟行独自生的闷气，也在安明宇的身边躺下来，脑子里想的却还是花千宁话。
　　“知道吗？爱一个人是很微妙的一个东西，它只是一个虚幻的东西，没有人可以自信的完全能抓住它，但是你却可以毫不费劲的拥有它，只要你身边有着那个可以为你掏心挖肺的为你作年作马，你如何的冷嘲热讽，他只会一笑了知，除了为了让你接受他不再有任何目的接近你，变相的讨好你，那么小心了，你若是不喜欢他就一定要走远了，因为这样的人很难缠，往往都是建立在日久生情的习惯中的，到那时你就是爱情里的输家了，那时会变成你患得患失，愁眉不展，但是如果你能当机立断，那么抓住他此时的心，你就是爱情里的赢家，当然这不过是其中一点的一概而论，有许多事情还是要从点滴中去体会的。”
　　爱情吗？那还真是一个虚幻不实的东西呢！
　　佟行举起手臂向着天空紧紧一抓，这样就可以吗？
　　安明宇嘴角勾起一抹了然的笑，然后闭上眼睛稳稳的梦周公去了。
　　

人与苍蝇???
　　而正如安明宇想到的，第二天学生会的会议上，被提到了花千宁的代课问题，自然了这提出来的也是伊航同学了。
　　“最近有不少同学反映，花千宁代课期间竟讲些与课堂无关的问题，且严重偏题，并有误导学生的事情。”伊航虽然是说着话，但是眼睛一直是看着安明宇说的。那眼里有着鄙视与不满。
　　安明宇低头做着笔记，完全无视伊航的灼人眼神，而这样沉静的安明宇与以前没有变化，却也在变化，以前是安静温顺，现在却是沉默淡然。
　　“所以我应学生的要求，要申请取消花千宁的代课资格。”伊航微眯了下眼睛，看着根本没有理会他的安明宇，眼里微微泛起一丝冷光。
　　“咚咚咚。”此时敲门声却突兀的响起。
　　“请进。”龙银温和的请人进来，一开门就看到花千宁灿烂的甜甜笑容。
　　“呵呵！大家都在啊！”花千宁如进了自己家里一样，推门而进，然后看着没有空坐，然后直直走向安明宇，身子一矮坐在了安明宇椅子的扶手上。
　　安明宇没有意外，手上还在记录着什么，其它人却对花千宁的做法微有些不悦，而自然的他们也都发现了安明宇与花千宁之间那外人无法介入的默契。
　　“咦，大家怎么不说了呢！”花千宁一副疑惑的样子，似乎完全没意识到是因为自己的突然进入，而使得人家会不成会的。
　　“是呀！本来是要说的，可是你进来，我们说下去，似乎也不太好。”伊航倒是也没在意他的话是否会令花千宁尴尬，诚实的说出事实来。
　　“哎！是我的原因，那你们说了我什么，现在是我听不了，会让我尴尬的呢！”花千宁眨着眼睛一派的天真样子，配上她纯净如水晶的眼睛，虚幻中透着精盈如同精灵般迷人，也如瓷娃娃般易碎，仅仅是看着她的眼睛就会让人有种想要好好保护她的想法。
　　“我们在说你代课的事情，你可知道你代课对学校带来多大的影响吗？”伊航声音微低，这些年来必竟也是生活在众人保护之中，再加上本身也是有能力之人的，这一质问身上也有着丝压抑之感，不过也可以看出，伊航现在有多恼火了。
　　“影响啊！”花千宁身子半靠在安明宇身上，手托着下巴，歪着头细想着。
　　“嗯！好像有，感觉风源的学生感情更丰富了，这可是个好事呀！人即被称之为人就是因为他有着其它生物所没有或是少有的感情神经，因为有了它人们才有着七情六欲，虽然依中国古代的言论，我们的身上是有三魂七魄这个说法的，或许这也正是这两个言论相辅相成的，不过一个为西方言论，一个为东方神学，其中奥秘很深啊！”花千宁感慨一叹，那样了似乎在为她还没有深入了解而遗憾，伊航看到她的这个样子，不怒反笑却是气的红了眼睛。
　　“这并不全面吧！花小姐，据我所知你在课上讲的不仅仅只是单纯的关于这方面的初步论调，你似乎更深入的让他们了解到了人的生理，由其是男人和男人的。”伊航说的含蓄屋内却没人会不懂。
　　“这个我是有说到，可是我也是站在教师的立场上才说的呢！”花千宁神色微正，声音沉沉的说。
　　“噢，怎么说。”伊航语气里带着丝嘲讽，花千宁倒是也没在意伊航的语气，微微一笑。
　　“所谓学校就是学校，而这是大学校园有生理课很正常，二呢这样公然的讨论会让他们有种坦然感，这样也是在整顿风源的学园环境，我想人人都有一种心里越是应该偷偷摸摸做起来的事情越是让人兴奋激动的感觉。即使那已经被大家认为理所当然，但是做起来也会让人有种偷腥的感觉，反而会让人有种想要尝试并挑战的欲望，这样只是将他们说开了，难道你们没觉得近日很少能突然出现厕所门被反锁，或是哪里突然传来些意味不明声音了吗？”花千宁掩嘴轻笑，倒不是讽笑学生会的人，只是为她的成果单纯的偷笑。
　　“即使如此，你的行为却是不会被正常接纳的。”伊航沉静片刻，还是不依的说道。
　　“既然这样，那就取消好了。”花千宁眼里什么微光闪过，却是一点也不在意被人取消了代课的事，接着花千宁身子更是贴向安明宇，手臂无骨般的缠上安明宇的脖子，脸也是慢慢的贴向安明宇的脸，温热的呼吸吐在安明宇的面颊上，这是如何暧昧的动作啊，只是在别人不易察觉之际，花千宁微动了几下唇，用着只有他与安明宇能听到的声音说道。
　　“小宇的皮肤，真是越来越好了呢！”安明宇还是安静的写画着，完全对身上的重物变化没有反映。
　　“小宇在写些什么，这么认真。”说完花于宁看着安明宇一直写画的出于好奇，扒开安明宇的手，看向本子，却不知看到什么，感觉脸上突然黑了一片。
　　“小宇，你怎么可以这样子呢！”花千宁不满的嘟着嘴，手不停的摇着安明宇的胳膊，似控拆却更像是撒娇。
　　做在安明宇较近的潘学渊一把将本子抢过，看了一眼然后乐开了。
　　只是安明宇也没在写什么，而是在画什么，凳子上坐着一个人，这个人就是动画里Q版的小人样子，但是带着个大大的眼睛，几乎将整个脸都盖住了，想来就是安明宇了，而他的旁边此时飞着一只苍蝇，这个苍蝇呢也是Q版的，大大的脑袋，嘴巴还故意的扩大了不少，在Q版人周围不停的飞转，还是有影子的那种，而且苍蝇嘴巴旁还画了许多同样很Q的符号，不过看的出来那应该是声音的回响或是音量等。
　　自然其它人也看到了，看着花千宁都忍不住笑了起来。
　　“你，小宇你欺负我。”花千宁气的绯红着双颊看起来诱人非常，安明宇却只是轻推下眼镜，淡笑的不语。然后转头，看向学生会的几人。似在等着他们说些什么。
　　“既然花千宁已经同意不再代课的事情，那么今天的会议也结束了。”龙银看着安明宇，轻声的说道。
　　“那么，我先告辞了。”说完安明宇收抬了下东西就起身走人了。
　　“呀！小宇等等我嘛！”花千宁走出去时，也不知是不是别人敏感了，花千宁在要追出去的步子在伊航身边停缓了下，微笑的看了眼伊航笑的略带了丝嘲讽。
　　只有一眼怕是他们都没有看清那画吧！
　　那并不是只有一只苍蝇噢，在那只聒噪的苍蝇后有一个影子是真实的，那只满身乌黑，丑陋的东西……呵呵！
　　她当然知道小宇想要说的是什么，只是这只家养猫能做出什么来，真是让人好奇呢！
　　而她的计划是不是也要开始了呢！
　　花千宁微抿着唇，笑的有些奸诈。
　　龙银看着相继出的两人，平时淡笑的唇，抿成了一条严肃的直线，眼神微眯着，花千宁……这个女人究竟所为何来，启欢那里无法探知出分毫来，就是从学生中也只是听到的都是赞扬和称颂，只是几日竟能让风源里那些高傲的贵族公子，俯首听话，虽然她并没有什么太过波动的行为，可是这事也如何都透着不寻常。
　　而她到底来找安明宇究竟所谓何事呢！
　　如花千宁这样一个花样美好的女子是万不可与安明宇有什么过多的接触的，还是花千宁只是在向他们透露着什么。
　　安明宇记忆力超群，音乐天赋惊人，就是刚才的绘画功力也是不凡，这样的才能为何要隐藏，仅只是想在风源不被嫉妒而受到欺负吗？
　　冷寒摸着下巴，桃花眼弯弯盈盈，眼神波动间有着兴味流过。
　　潘学渊皱着眉沉思，刚才的那副画好像……
　　冰凌宣静默的坐着，唇角泛着一丝冷笑，谁是傻子谁又是聪明人呢？
　　面对感觉聪明的人也会成为傻子，只是有些人真的明白吗？冰凌宣看向龙银的眼睛微微泛着暧昧。
　　而伊航只是趴在桌上，环在胳膊中的脸，扭曲的吓人。
　　

计划?????
　　花千宁的代课事恰被取消,而随之而来的便是花千宁不时来往学生会的赖皮行为。
　　“呵呵！大家都在呢！我来找小宇。”听听每次都是同样的借口，但是她这一说却也没有什么让人可报怨的。
　　“小宇啊！我好无聊啊！你陪陪我嘛！”依旧还是每次来后的第二句话，安明宇也还是静静的坐着，不看花千宁只是坐在窗户旁边的椅子上，静静的看着窗外的环境，那样的认真不得不认人怀疑，窗外的风景真的有如此之好，能吸引着安明宇这样专注的凝视吗？
　　而他们发现，自从花千宁的出现后，安明宇真的改变很多，本来话就不多的人，现在的话似乎更少了，那样子似乎是故意与他们疏离的感觉，这让他们心里都有些不舒服。
　　“呵呵！”花千宁此时也不知道想到些什么，眼神来回的在除了安明宇以外的学生会成员之间转悠。
　　“你在看什么。”被那灼热的视线看久了，伊航分外的不舒服，心里很是别扭，口中有些恼意的问道。
　　“只是突然想问你们一个问题呢！”花千宁貌似极困扰的皱着柳眉，那样子的可爱忧郁还真让人有冲上前抚去地哀愁的感觉。
　　“什么问题。”冷寒笑意暧昧，走向花千宁，身体似乎不经意间挡在了安明宇与花千宁之间。
　　“呵呵！身在风源学园这个有名的BL学校，我很好奇你们真实的性向呢！”花千宁挑眉微笑，看着听到话的学生会几人僵硬的身体，笑的温良无害。
　　“这……这怎么会是你个女生说的话。”伊航此时过于激动，脸上涨的绯红异常，那纯真的样子似乎是在害羞着什么，而过于急切的说话，显然让伊航忘记了眼前这个女生还是公然在课堂上讲男男爱的人。
　　“呵呵！那么一个正常的女生应该说些什么呢！我完全不知道呢！我想我并不变态，问的问题也只是好奇下的产物吧！”花千宁微拧着眉头，抿唇说道。
　　“那么你们不说，我能试着猜一下吗？”看着几人都无回答她话的意思，花千宁忽然笑的像只偷腥的猫一般，安明宇斜睨看向花千宁，嘴角微扬笑的意味不明。
　　“首先从可爱精致的伊航说起，嗯看你可爱小白兔的样子，感觉应该还没做过，但是不排除你有暗恋的对象，只是男女不知。”花千宁看着眼前的伊航不满的眼神，说的有些隐瞒。
　　“龙银心里爱着一个同性，却周旋于异性的漩涡，早晚是要出事的噢。”花千宁不赞同的摇摇头，换来的是龙银眼里一闪而逝的杀意，他自问隐藏的极好，花千宁是如何在这么短的时间里发现的。
　　“说实话吧除了冰凌宣这个冷冰冰的木头人不近美色外，其它的人怎么好像都是来者不拒呢！汗！都是双性恋者。”花千宁忽然想到什么似的，惊疑的看向几人，那眼里满满的都是崇拜啊，像是在说他们能如此悠闲的游走在各处还能不出事，真是厉害，当然花千宁的意思也是在嘲讽他们同时脚采几条船行为的暗讽。
　　“是吗，那你一直在意的明宇又是什么性向呢！”冷寒冷冷的眯眼看向花千宁，这样的事情被摊开来说，谁又有那个心情闲聊了。
　　“小宇吗？”花千宁叹了一口气。
　　“小宇的性向很正常。”花千宁嘴角微扯，露出一个泛着淡淡苦涩的笑容。
　　“是呀！他这样的即做不了上面的，下面的怕是也激不起别人的欲望吧！所以唯一的选择也只是异性之恋了，只是我真怀疑有哪个女人能看上这样的他呀！”伊航声音有些尖锐，说什么他暗恋谁，他伊航想要的什么得不到，他用得着去暗恋，简直是荒天下之大谬。
　　花千宁看着即使这样被说，也只是淡漠的看着窗外的安明宇，这种的无中生有真的无聊吧！她都快厌烦了，只是伊航并不是傻子，也不是没事可做只懂得找人麻烦的白痴，如此无理的做法还真是让人深思呢！
　　“可不要小看小宇噢，他交往的人真的不多，可是却是能将人魂都勾出来的热恋噢，只是……受的怨念似乎也蛮多的呢！上一个……可是哭着出国了呢！”花千宁笑的暧昧至极，看着安明宇终于转过身的淡然表情，微挑着眉头说道。
　　“呵呵！还真是看不出来呢！”伊航冷哼，完全的泼冷水行为。
　　“宁儿的话多了吧！”安明宇突然的暧昧语调让所有人都有些吃惊。
　　“呵呵！那就不说了。”显然花千宁听了安明宇的话也是微愣了下，然后笑颜如花的抱住安明宇笑的有些满足。
　　“呐，小宇好久没这么叫过我了。”花千宁趴在安明宇的胸前淡淡的说。
　　“这不是你想要的吗？这样的简单要求我自然会答应了。”安明宇摸摸花千宁肯的头，笑的隐约带着些宠溺。
　　“是这样吗？小宇真是越来越狡猾了。”花千宁倾向安明宇，声音低喃回转，却只是安明宇才听到分毫来。
　　“你们到底是什么关系。”潘学渊看着眼前旁若无人的两人，那甜蜜的氛围，暧昧的频率似乎都在证实着他们的猜测。
　　“我们的关系啊！”花千宁神色有些飘远，似在回忆也似在回味，最后却只是淡淡的笑了下，然后拉着安明宇的胳膊，笑的轻摇着。
　　“小宇，我肚子饿了我们去吃点东西吧！”花千宁微拧着眉头，有些可爱的吐吐舌头，本来如此并不淑女的话却因为这样的动作而让人由心发出一种想要失笑的冲动。
　　“也好，也是时间了，我约了行今天我们出去吃。”安明宇耸耸肩，并行的与花千宁离开了房间，今天安明宇第一次正视学生会的人，却只是在离走前淡淡一撇，眼睛里并无停留，只是一个正常的抬头，一个正常的回视，却是在别人心里激起了千层浪，因为那一眼里有太多的淡然，太多的嘲讽，与太多的冷漠，那样的安明宇是陌生的，而那也只是一眼快的让他们无法肯定那眼里的情绪是否真实存在，所以自然的也被他们所漠视了。
　　“还没玩够吗？”一走出学生会，安明宇的声音低低的回响出，花千宁看着安明宇抿唇娇媚一笑，挽过安明宇的胳膊倾靠着。
　　“小宇，认为这么有趣的事情我会这么快就停下来吗？你不也是在游玩于这群有趣的人之间吗？而我只是想让那公开化，明朗化而已，他们或许只会怪我，但是其实最后却应该要感谢我，因为我可是帮他们选择了一条捷径呢！是吧！”花千宁似乎在自言语的说道，但是安明宇却明白那里面的怜悯。
　　“什么时候，宁儿也这么关心别人了。”安明宇冷笑了声，并无他意的问道。
　　“关心和心疼是不会出现在与我无关的人身上的，我的心很小，而能在里面占有地位的人，我会用我的全部去守护，而他们还不配。”花千宁也是冷冷一笑，那样的冰寒与脸上的娇媚形成了鲜明的对比，却是冷的野性十足。
　　“那么也应该为他们开心了，他们还入不了你这魔女的眼睛，否则还不等毕业恐怕都得得心力衰竭吧！”安明宇似乎想到什么，笑的有些玩味。
　　“是呀！他们是应该去祈祷了，因为他们逃过了我这个魔女的兴趣，却躲不过你这么恶魔的游戏，你的游戏不是早就开始了吗？”花千宁笑的有些邪恶，自从安明宇隐晦的转入风源，整个风源就已经被安明宇抓在手心里把玩了，不过以前安明宇是在观望，到底有什么东西值得他放弃悠闲来玩味的。
　　也不知道是要为他们即将认实到不一样的明宇而开心，还是为他们即将落入安明宇所设定的游戏而悲哀的，因为往往能让安明宇有心的去计划着游戏的人，最后都是伤心至深的，而这一切都要感谢那个伊航，只是她还是有些不明白，如同冷寒几人一般，那么骄傲的人都被即使隐藏也会散发其独特魅力的安明宇所渐渐吸引，而这伊航为什么会那么反感呢！最起码在她认知的事件中，没有人能逃的开明宇的磁力。
　　那么她就顺应这个游戏，将她的计划今晚实施吧！
　　

这是安明宇!!!!!!
　　“当然了，我的计划必须实行呢！我是不会放过小宇的，那么就期待我今晚的收获吧！”花千宁放下电话笑的很诡异。
　　“小宇啊，我看你今天还怎么躲过我。”花千宁狂傲一笑，声音有些空远也有些森沉。
　　“她到底要对明宇做什么。”花千宁刚刚离开，冷寒与冰凌宣便从一旁的楼梯口处走了出来。冷寒微眯着眼睛沉声的问道。
　　“咦，寒还有宣你们怎么在这儿呢！”此时伊航疑惑的声音传来，冷寒和冰凌宣看向向他们缓缓走来的伊航、龙银还有笑咪咪的潘学渊，眉头微微一皱，他们三个走在一块还真是少见，今天还真是事事巧合啊。
　　“刚才我们无意中听到花千宁在打电话，中间有提到明宇，似乎她要进行什么计划，而对象就是针对明宇的。”冷寒看着他们微顿了一下，还是把刚才花千宁说的话描述了一遍，然后五人就陷入一种沉默中。
　　“安明宇那家伙能有什么是花千宁所图的。”伊航抿唇一笑，就表面上来说，他说的别人也没什么可反驳的，但也就是因为这样才更令人困惑，除非是因安明宇的才华，不过不管因为什么，他们今晚也都必须去安明宇的寝室探个究竟了，因为花千宁与安明宇之间真是有太多太多的迷团了，为什么花千宁如此在意安明宇，为什么他们总会看到花千宁凝神着安明宇出神，又为什么花千宁百般的讨好并称赞安明宇，而那个理由在他们看来是那么过于可笑。
　　夜晚是宁静也是狂乱的，龙银五人不约而同的在同一时间出现在了安明宇的房门外，身为学生成员的他们，如果想绝对是能畅通无阻的进入各个地方的，只是现在拿着钥匙的手却停在安明宇的门锁外而有些犹豫，这样的不问便闯也是风源学园名令禁止的事，可是现在他们却明知故犯，只是因为一时的好奇，他们在犹豫接下来发生的事是否值得他们公然违反校规。
　　“啊！你怎么进来了。”就在他们还默思的时候，屋内突然响起安明宇的惊呼声。
　　“小宇，你有些醉了我不放心要照顾你啊！”花千宁甜溺的声音也马上响起，几人对望一眼趴在门边静静的听着。
　　“我休息一下就好了，你先回去吧！”安明宇声音里明显有些不奈，也似乎隐约透着丝慌乱。
　　“唔，什么味道，小宇刚才吐了吧！你呀！本来就不善饮酒为什么要喝那么多啊！”花千宁声音带着些不满与淡淡的调笑之情。
　　“你还说，刚才不是你一直在劝酒吗？呕！”安明宇说到最后是一阵干呕声，然后就是水流流动的声音。
　　“小宇，为什么要委屈自己呢！”水流声刚退就又听到花千宁微有些深沉的声音响起。
　　“说什么呢！我不认为这有什么不好的。”安明宇无所谓的回答着。
　　“小宇要帮他，可是也不该这样子的，我还是喜欢你现在这样子，听着你被人贬的一无事处我心里难受，明明在我心里你是那么完美的人，为什么要为了他而弄的人人嘲笑的地步呢！”花千宁说到这儿，声音似乎还有些哽咽，却是听的门外几人一头雾水，完全搞不清楚他们口中的那个他是谁，听起来这个人对安明宇很重要，因为安明宇似乎是为了他才委曲求全的。
　　“我有些累了，你也回去吧！我想休息了。”听了花千宁的话安明宇沉静了几分钟，然后便是淡然的下逐客令了。
　　“不要，我今天要陪着小宇。”花千宁声音里有着执拗。
　　“你，做什么，出去。”然后又是安明宇的低吼声传来。然后是细微的衣服的摩擦声。
　　“小宇呀！别这样嘛！我们又不是没一起睡过，你在害羞什么啊！”现在的花千宁声音里明显有着猥亵大叔的腔调，听起来分外的诡异。
　　“别让我生气，听到没有。”而此时安明宇的声也音分外低沉，没有被牵制的虚弱气势，反而有着一种狂倦一切的霸气。
　　“小宇一喝酒，身体就会虚软无力吧！现在你还有力气推开我吗？嗯！”花千宁的声音也越发邪恶起来。
　　“你，嗯，嗯……。”听着安明宇低喘的微弱呻吟声，外面的几人再也无法等下去了。迅速的开门却被眼前的景色震住了。
　　只见那张舒适柔软的KING SIZE的大床上此时纠缠着两人，花千宁还是穿着早上的衣服，只是领口处已被拉的低低的，头发有些散乱的披散在肩头上，而让他们震惊的却并不是此时的花千宁，而是被花千宁压在身下的一个陌生人。
　　这个人肌肤顺滑如牛奶，白胜雪，凤眼纤长微挑，眼瞳是纯然的黑，黑的妖艳，黑的深沉那似一座古井，深长悠远让人无法望其入底。而此时眼里那微微浮现的水气还泛起一层氤氲，虚幻迷蒙盈盈如水，只是一见便让人心生神往心波浮动，脸颊醉红飘飞，红唇微张似述情一般的媚然，这怎是一个绝色能表述完全的。
　　“你起来。”屋子被突然闯进床上的人挣扎着，只是明眼人都看的出来，那极力挣扎着的四肢是多么的虚软无力，没有让座骑在他身上的花千宁移动分毫，反倒是让身上的浴袍被大大的拉开，那盈白如玉的香肩就这样呈现在大家的眼前，精致的锁骨优美的脖颈，艳红的樱桃就这样若隐若现在人前，那是怎样一副喷血的画面。
　　“滚下去。”他怒吼着身上的人，花千宁此时异常的听话静静的爬下床，想要扶住虚软的他却被啪的一下打退了，他拉拉半开的衣服，准备快速的下床，却是一时忘记了现在的身体状况，脚刚一落地就重重的跌回床上，纤长雪玉般的腿大方的露出，身上除了浴袍只有一个白色的防身衣物，这一跌倒浴袍大开，他的优美完全的让屋里的人看了个清楚。
　　“安……安明宇呢！刚才我明明听到他的声音了。”伊航的声音有些颤抖，手指死命的指着花千宁眼里有着冷冷的光芒闪现，似在逃避着什么也似在愤恨着什么。
　　“呵呵！你们闯进小宇的房间找小宇，还问他在哪还真是奇怪呢！”花千宁淡笑的看着几人，拉拉有些凌乱的衣服，又优雅的坐回了床上。
　　“他是……安明宇……。”潘学渊不敢置信的看着眼前美丽诱人的男生，实在是无法想向这个人就是那个土气的绝无仅有的安明宇。
　　“你们说呢！”花千宁好笑的看着他们，眼里有着他们明知故问的嘲讽。
　　“怎么可能。”伊航不信的低吼着，眼里的震惊却说明了他的心思。
　　“故意土气的打扮，故意隐藏着自己，故意让人诋毁自己，这样有意思吗？”龙银眯着眼睛看着安明宇，对于安明宇的隐藏有着说不出的怒火。
　　“有什么不可以的，小宇喜欢那样的打扮不可以吗？再说了当初小宇可不是自愿来这里的，他想如何应该还没有你们置评的必要吧！”花千宁讽笑的说着，而此时已经整理好衣服的安明宇只是安静的坐着，没有任何答话的意思。
　　“不是自愿的？”冰凌宣低声呢喃想到刚才在门外听到安明宇与花千宁的谈话，话里的那个他又是谁呢！
　　“小宇只是受人所托过来帮忙的，而那个人对小宇来说非常的重要，是那种生死之交噢。”花千宁说的隐瞒却充分的达到了她想表达的目的，因为看着龙银几人眼里那了然的暧昧神色，明白的说明他们已经将那个人定位在了哪里。
　　“呵呵！我这个人是个很诚实的人，我说过吧！小宇有让人疯狂的本钱不是吗？”花千宁笑意盈盈的斜睨看向安明宇。
　　其它几人心思千回百转，纷乱的异常，本来自认为了解的人突然间接二连三的改变与惊奇让人无法接受，更何况这种故意的隐藏，让他们有种被人狠狠摆了一道的感觉，心里分外的不舒服。
　　虽然他们心里清楚的很，以安明宇这样的条件，如果当初没有化妆打扮的俗不可耐，现在的安明宇不会是这么纯净的坐在他们面前安静的听着他们的谈话，这样的绝色难寻少见，谁心里没有那个野心与欲望呢！
　　

原来只是游戏
　　就在他们沉思之际，屋里却突兀的响起一声急喘声与淡淡的极力隐藏的呻吟声。
　　“嗯……嗯……。”安明宇紧咬着唇，手紧紧的攥住衣领，完美的眉头紧拧着，洁白的牙齿死命的咬着红艳的唇瓣更是让那本来就红的魅人的唇，泛出一种娇艳的绯光，而那声音便是从安明宇极力咬住的唇中零星散出的。
　　几人盯着安明宇，那眼里水气缠绕的迷蒙水光，那极力隐忍的倔强神色和那越发诱人的绯红脸颊，此时充满了一种禁忌的诱惑。
　　“你，酒里放了什么……么……。”安明宇抱着身体，眼里怒火喷射，却是更是让那美目灼辉尽显，美的惊人美的炫烂。
　　“我……。”可是花千宁刚想说些什么，却被安明宇的低吼声打断了。
　　“出……去，我要休息了，都给我……出去。”听着安明宇的吼声没有人挪动半步，安明宇紧咬着下唇，已被咬的破裂的唇丝丝血液缓缓流过唇滑下圆滑洁白的下巴，绯色迷人这绝对是在考验人的耐性。
　　“呵呵！知道了，我们现在就走。”花千宁笑嘻嘻用身体挡住了倦成一团的安明宇，无视其它人的怒目而视，用身体推拒着学生会成员出门，在关上门的前一刻他们隐约间看到了安明宇的衣袍滑落后，那白玉般透着玫瑰红的美背的完美呈现。
　　也是在门关上的那刻才后知后觉的想到，他们这五个大男人是怎么被花千宁这个柔弱女子给推出来的，他们不想承认，骄傲如他们，不想承认那一刻他们是被美色迷的失了理智。
　　“你给明宇下了什么，他那么难受。”这里的人都不是什么没见过世面的邻家男生，安明宇的样子他们知道是为何，如此的明知故问只是说明了他们的怒火。
　　“下了什么啊，其实也没什么，我只是想看看明宇情动时的绝色样子，所以就是这样子。”花千宁耸耸肩，一副没什么大不了的样子。
　　但是可以想象如果他们今晚没有来，花千宁会做些什么。
　　“砰！”而此时安明宇的屋内又传来一声巨响。
　　还站在外面的几人心里突然咯噔了一下。急忙就要再冲过安明宇的房间，看看里面到底是出了什么事情了。
　　“呵呵！各位留步噢，不要忘记我们都是被小宇赶出来的呢！”花千宁噌的一下挡在几人面前，手更是迅速的从龙银手里夺过房门钥匙，这中间无一丝停留，让还心里分外焦急的龙银自然是无一丝反抗，轻松的被花千宁抢了去。
　　“你，把钥匙还来。那是学生会成员的东西，你没资格拿。”伊航飞身就要去抢，却被花千宁一个轻巧的转身躲开了。
　　“这个钥匙对我来说可有大用处噢！”花千宁手指钻入钥匙环中，在空中画着圈，笑的一脸的甜蜜可爱，却让眼前的人想到了无赖这个贴切的词。
　　“这与你有什么用。”龙银静静的看着花千宁，声音还是那样的温和，只是在别人不易察觉间略低了些。
　　“当然是……夜袭了……呵呵！”花千宁看着因为她的话，而瞬间脸色巨变的五人，笑的一脸的无害、温顺的样子。
　　“你敢。”伊航低叫了声，也不知他这声叫是为了什么，只是眼里波光闪闪说不出的复杂难懂，花千宁眼睛微眯了下，看着伊航眼里透着丝疑惑来。
　　“呵呵！这世人还没有我花千宁不敢做的事。”花千宁低眉浅笑，脸上却是冷漠的近似冰层，没有见过她这个面貌的五人，还是微愣了下。
　　“不过，如果你们害怕我做些什么，我倒是有个办法噢！”花千宁的冷漠只是一闪而瞬，现在又回得了她那没心没肺的开朗样子。
　　“什么办法。”冷寒缓缓走向花千宁，身上似乎还泛着一丝森冷威迫着花千宁。
　　“借用这个美丽的夜晚我们畅所欲言的打开心扉，开场小型派对如何呢！”花千宁暧昧的眨眨眼睛，换来的是冰凌宣的一声冷哼。
　　“无聊。”然后冰凌宣率先离去，其它人犹豫了一下也相继离去，做为一个贵族学校，各学生的宿舍门前都是安有摄像机的，所以他们倒是不怕花千宁真的夜袭而无法得知。
　　“真不是个可爱的孩子呢！”花千宁笑眯着眼睛，慢悠悠的走向她的寝室，微叹了口气拿起电话拨起她再熟悉不过的一组数字。
　　“小宇在做什么呢！”
　　此时的安明宇□着脚站在寝室所铺的精美地板上，身上的浴袍并没有换下，那双纤长如玉的腿在洁白的浴袍衬托下泛着一层盈亮的微光，此时的安明宇倾靠在窗边，手里拿着一杯香醇的红酒，轻闻着，透过透明的杯子能看到安明宇那优美的唇微抿着，看起来好不惬意自得。
　　“这次的品种是什么。”安明宇不答反问着一个风马牛不相及的问题，而那边的花千宁听后却是笑的有丝得意。
　　“这回小宇也头疼了吧！这次的药我加了一个新研制的可以让血液快速运转的草药，混合原来的成份是绝好的媚药呢！小宇的感觉如何呢！”无论是谁看到现在的安明宇都一定会以为刚才绝对是安明宇在演戏，虽然也没错，但是正如花千宁所说的，她从不说慌，安明宇也确实中了媚药没错。
　　只不过她没说全，那就是她之所以会对做药产生兴趣，当初可是安明宇教她的。虽然因为她现在的钻研早已更胜安明宇这个师傅，但是她若想用什么药完全控制住安明宇还是非常困难的，所以刚才的安明宇可以说一半在演戏，一半是真的吧。
　　“其实我都有些可怜那些人了，他们绝对不会想到一个天使与恶魔的化身是真实的存在在人群中的。”而这个天使外表却恶魔心性的人，却找上他们完成当他一时生活无聊所计划游戏中的棋子，是幸或是不幸但看他们如何理解了。
　　“呐，小宇我那么配合你，我有什么奖励吗？”花千宁虽然感叹却不会同情那些人，必竟这一切是完全是他们自找的，在她花千宁的认知里，只有她看的顺眼的人和会被她无视这两种人，虽然龙银他们让她已经慢慢感兴趣了，但是比起安明宇的作为她却不会有任何不满，她就是这样的人，对于她重要的人，是好是坏她都会倾心守护，不论这个人是否需要，她想要传答的感情会毫不犹豫的全部送出。
　　“我认为你也玩的开心不是吗？那你想要什么奖励呢！”安明宇轻啜了口杯中酒，闭着眼睛细细的回味着，声音里慵懒玩味的说道。
　　“现在还没有，如果以后想到了，小宇可不要忘了答应我的事就行了，那晚安了。”花千宁柔和一笑，小宇是看似温柔实则冰冷，那冷是会冻伤人的，虽然明知道却依旧有着无数人前赴后继，只是即使她们付出再的热情最后还是无法得到小宇的一点回应，因为小宇的温柔是假的，真正的温柔像他们这种人是根本不会毫无保留的付出的。
　　安明宇轻摇着手中的杯子，艳红的酒液波光粼粼娇艳的诡异，安明宇嘴角露出一丝冰冷的邪气笑容，眼睛凝神的注视着手中的红，象征着喜庆与象征着死亡的颜色，却有着两个极端的说明，真是一个讽刺不是吗？
　　而安明宇的另一只握着手机的手，指间轻按了几下，然后拿到耳边接听。
　　“喂，是启欢吗……。”夜晚的星空灿亮迷人，星星不断的闪烁着他们迷人的身姿，当人们抬头仰望时，他们会用他们最耀眼迷人的身姿呈现在人们眼前，为人们点亮心中的灯。
　　也是这个美丽的夜晚，因为一个人的游戏，整个风源都将不再平静。
　　

天使????
　　走廊上龙银健步如飞，走在前往学生会的方向，脸上没了往日的温和平静，似乎隐隐中透着丝怒气。
　　“砰。”的一声将在里面学生会的另外四人吓了一跳，而花千宁此时只是安静的坐在窗前眼神分外悠远。
　　“安明宇这是怎么回事，你知道吧！”龙银走向花千宁，沉声的冷问道。
　　“明宇出了什么事情了。”听着龙银有些失态的沉声，潘学渊脸一沉低声问道，而其它人也都是一副竖起耳朵认真聆听的样子。
　　“今天早上我突然接到启欢的请假条，对像就是安明宇的。”龙银说到这儿竟微叹了一口气。回想今天他真有种撞墙的冲动，安明宇还真是狠啊，把这里搅的没有宁日自己就找借口请假了，这让他如何能不生气。
　　早上：
　　“龙银啊，昨天晚上我接到安明宇的电话，他说他家里有些事情需要立刻回家一趟，因为当时挺晚了所以我今天才通知你，咦！你脸色怎么这么不好，是生病了吗？这可耽误不得赶紧上医务室去看看吧！”启欢看着龙银黑着的脸，脸上满是不赞同的说道。
　　“不用了，我很好。”看着脸上满是关心神色的启欢，龙银的怒火是无处可发，但是他可没忘记与安明宇关系亲密的花千宁，所以他将学校里所有花千宁曾去过的地方都找了个遍，却是一个鬼影子也没看见，剩下最后的学生会，龙银已经猜到结果，所以便愤然的找来了。
　　“咦，安明宇请假了。”这时伊航声音里有着疑惑，看着龙银的眼睛也带着些探索，只是现在都在注视花千宁的众人没有人注意到伊航眼里那一闪而过的复杂冰冷。
　　“明宇为什么突然请假，难道是不堪重负了。”冷寒翻看着手中的杂志，似漫不经心的问,只是那翻看的书的手指那泛白的程度可见他心里的不平静。
　　“知道吗，我与小宇第一次相见是怎样的情况吗？”花千宁没有看向他们只是眼神更显的悠远的淡淡说道。
　　虽然花千宁的回答是牛头不对马嘴，可是屋内的人却都沉默着听着花千宁的陈述。
　　“我从小生活在美国，虽然家人都是中国人，但是我却极少回来这里，那一年我十一岁我的叛逆期也似乎早了点，总想着离开他们身边自己闯荡一番，虽然他们对我的限制已经很少了，可是我还是不满足所以十一岁这一年我逃家了，独自来到日本，因为那年日本的樱花开的特别的美，所以我想看看一个人安静的看着，一下飞机我就向电视里宣传的箱根日本最有名的赏樱花景点走去，一路上我的心里奇异的跳的飞快，那种似乎要马上飞出身体的感觉我从来没体会过，只是心里想着快点到、快点到，而我到了那里看到了什么。”花千宁淡淡的笑着，样子甜蜜却梦幻着。
　　“刚穿过小路我一路闻着淡淡的樱花香，迷醉的穿梭在樱花树林里，那样子好开心像是马上会飞起来一样的舒爽，而不经意的一眼便让我定住了脚，我从来不信什么鬼神天使什么一说的，只是那一眼我认为我真的看到天使了。”花千宁声音低低如絮完全将人带到了她所要呈现的事境中。
　　“他就那样站着，才只是个几岁大的孩子，站在迷人的樱花树下竟让人感觉那么的不真实，穿着的白色小西服让他看起来是那么的优雅，微扬着头看着树上随风飞舞的樱花树，完美精致的侧脸让人有种想要将其抱来怀里埋入心中的感觉，正巧这时那树上的樱花花瓣随风落下，他伸出白玉般无瑕的手稳稳的接住，然后拿近眼前细心的观察着然后露出一个纯然绝俗的笑容，他那样子捧着樱花花瓣让人感觉那是非常神圣的东西，似乎只是一个轻碰都会破坏了那其中的美好，就像他一样，然后他慢慢转过头来看向我，扬起一个纯净的可以净化一切罪恶的笑容。”
　　“知道吗，樱花的花语是象征着幸福、热烈、纯洁、高尚、淡薄，在爱情上，它是一种爱的探求，送给你，希望你能找到你心灵的归宿且永远幸福。”
　　“他笑的非常的温柔真诚，我从他手中捧过那樱花花瓣，其实我知道的樱花花期极短是个开的灿烂走的辉煌的花，但是无疑它是美的，我想身为女生被形容幸福像樱花一样美丽心里都会高兴的。我当时回以一个微笑淡淡的说了声谢谢，心里虽然激动但是我从小并不喜与人尤其是陌生人的接触，那样子接受他的东西已经是破例了。”
　　“而他却并没有在意，只是坐在了樱花树下，一点不在意那雪白的衣服是否会弄脏。”
　　“请记住幸福是要抓在手心里的，樱花虽然只是开的炫烂一时，但是如果你能永远将他美丽的样子记住，你也可以得到永恒不是吗？我很喜欢他因为他们美丽他们奔放，而我并不能做到那样，人都是有着束缚的。想随心所遇的生活其实是要在付出了许多倍的努力后才可达成的，所以人似乎一直生活在忙碌里，有时我很不懂那样的生活有意义吗？但是我看到的却都是他们即使辛苦依然努力奋斗的样子，那时候我好感动，他们心里都有着一个信念在支撑着他们，而我的是什么呢！我很困惑所以我一直期待樱花树开，看着他们盛开看着他们凋谢，那样子似乎已经历过一场生死一样的热烈，其实我并不懂我这么做的原因，我只是觉得或许这就是我的人生吧！花开花落间虽然只是一瞬间的事，但是我们要努力在这一瞬间活出自我，让事情精彩起来。”
　　“他自得的笑着，虽然说的平淡却让我感觉到一丝的心疼，因为我感觉他很孤单他害怕孤单，当时我冲上前紧紧的抱住他，那一刻在我心里早已没有陌生人不要轻意亲近的认知，我只是知道，这个男孩美丽的虚幻，孤寂的让人心疼，也是那一刻起我从心里暗中发势，我要保护他，无论发生什么事情我绝对要做到，谁也没有资格没有权力伤害我的天使。”当然了虽然现在她依然还有着那样的信念，可是知道了安明宇的本质后最想做的却是撕碎他那样虚伪的面具，那让她看了讨厌，看了不舒服。
　　“你们有想过吗？身为朋友什么是真正的朋友吗？”花千宁转身凝望龙银几人，眼睛里有着一种上位者才会有的威严与霸气。
　　“你们有将小宇当成过朋友吗？面对小宇的隐藏你们只看到了他的欺骗，你们有没有深思过小宇那么做的原因，小宇的想法你们有想过吗？”花千宁看着几人深思的眼里不断闪过的复杂，嘴角勾起一个淡笑。
　　呵呵，她同样没有说谎吧！小宇是有目的的，而这些人也都因为小宇的隐藏而心有不甘，而这是做为朋友所不可以有的行为。
　　只是这样下去真的好吗？
　　当初骗小宇进来，也不过是想让他感受一下真正的校园环境，让他能回复起少年的热情，虽然这里还有着她的私欲，可是她的最终目的可不是现在的结果。
　　小宇只知道游戏人间，又可知往往一味的游戏也会迷失掉自己的，那样孤寂的小宇现在她依然可以清晰的感受到，或许那时小宇有演戏的成份在里面，可是从小就被当成一个不普通的孩子培养着，会少了许多乐趣的，就这点来说身为女生的她是幸运的，她可以狂放可以无谓，可以不负责任，可是小宇却不行，小宇却不行啊。
　　她也没有忘记当那时她要逃家时，是小宇劝回了已经意识坚决的她，她也记得她本来预定的那一般飞机被人装了炸弹，也好在那时航机在进行起飞确认时发现了问题，否则当时将要登机的200多名乘客怕是都会遭遇不幸，她不知道小宇是如何知道的，只是她清楚的记得那时小宇突然失踪三日，再回来时脸上极其疲惫不堪，那事情最后因为捕获一个精神失常者而不了了知，但是她知道事情没有那么简单，因为她还记得当时家族的劲敌突然间宣告破产掌权人下落不明，家人也都移民国外再无一点消息，而这劲敌其实原本与家族里是非常友好的合作关系的，不过是因为她一时无聊当起黑客，而无意中得到的那个掌权人与情妇的偷情照片，而这掌权人家里有个非常貌美且痴情的老婆，身为女人她一时气不过就暗中将照片寄给了那人的妻子，后来那人的妻子大吵了一架然后便要与那人离婚，也不知是那个良心发现还是突然找到真爱了，他坚决的不放手，两人也就僵持着，感情却无法再回复从前了。而那人也是久经商场的厉害人物，后来也是多方查证找到了她这个源头，两家的合作关系也瞬间宣告破灭。
　　当时小宇只是笑着狂放与蔑视。
　　“也好啊，他是个对手，那么就看看最后会鹿死谁手吧！”花千宁轻挑着浏海掩示了眼底的那一丝愧疚，所以对于小宇世人没有任何人可以伤害，这是她的坚持。
　
前往

　　雄伟壮观的安氏大厦，做为S市最有观赏价值和最壮观的景物成为为S市的重要景观之一。
　　全楼50层全部都为安氏所有，安氏大厦涵盖很广。
　　一楼是接待处，二楼与三楼分别是中国传统的中餐厅与西式餐厅，四楼五楼六楼是集休闲娱乐于一体的休闲会馆，七楼八楼则是大型宴会厅，九楼十楼则是演奏厅与放映厅。
　　十楼以上便是工作区了，本来十楼以下的非工作区当时建造时的概念只是想要为员工在闲余之时有个放松的心情，好更好的投入工作中的，可是刚建造完成后，有一些安氏的重要合作伙伴参观后觉得这样的环境与设施不对外开放有些可惜。
　　因为以安氏企业的资历与财力已是顶尖，就只是员工的活动室也是绝对的匠心独具，是一般的休闲会馆难以做到的完美。
　　所以后来安氏十楼以下才对外开放的，只是必竟这里是安氏工作核心地带，所以进入这里的人也是经过筛选后认为可行的人才成为了这里的会员的。
　　而四十楼以上就是非高层人员不可入内的了。四十五楼以上除了副董以上级别与特助秘书等没有经过确认是完全没有机会进入的，因为这里有最精密的仪器一切都是以指纹极瞳孔对照的，并按照楼层与输入系统的职位所划分的。
　　所以当安氏大楼里出现一个年轻高挑的少年进入四十五楼以上的专属电梯时，所有人都充满了疑惑与兴味的看向少年。
　　少年穿着淡粉色的毛衣，裤子与鞋都是白色系的休闲搭配，如此简单的装束穿在少年身上有一种干净清爽的味道，脸上带着一个能盖住三分之一脸大的深色眼镜，本来过于沉重的颜色他带上却有着一种神秘的感觉。
　　而最令大家深深凝视的却是少年身上的气质。那种温和与威严混合的复杂气质，即让人想望却总会在迈出一步时心生怯意。
　　少年从兜里拿出一张金卡在专属电梯磁孔里一划，电梯门没过几秒便打开了，里面的电梯小姐看到眼前的少年明显脸上也是一片茫然，可是却没有人敢上前说一问话，因为他那张金卡他们虽然不曾有资格得到，但是却没有人不知道，那卡是安氏总部派发的限量金卡，只有三张有了这张卡可以随意出入安氏总部的任何地方，而拥有这个卡的人据说只有安氏董事长与其特助连仲恒，另外一张没有对外公开，所以这个少年更是迷团深深了。
　　而此时站在电梯里闭目养神的少年不是别人，正是请假外出的安明宇。
　　“叮。”的一声电梯门应声而开，而走出电梯千平的空间明显让人有种豁然开朗的感觉。
　　中央一个鲤鱼跳龙门的小型喷泉，让过于空旷的顶楼多了丝活力与朝气。喷泉下方是用奇石围成的一圈小池塘，里面恣意游走的各色彩鱼更是让这里充满了生气，由喷泉为主轴，四周裁满了各种大叶的花草，不知原由的人进来真以为这里是什么园艺会展览呢！有谁会想到这会是本该严肃庄重的安氏最为核心的地方呢！
　　面对这样的环境，就是早已不是第一次看见的电梯小姐还是难掩眼里的倾羡，有些留恋的按下了关门键。在安氏员工待遇绝对没话说，但是相对的对于员工的工作态度与能力也是要求甚严的。而她没有那个可以恣意参观的资本。
　　安明宇闲步行走着，有着以往特有的漫不经心，也有着对这里环境的欣然，也就在此同时，喷泉正对的门突然打开，连仲恒泛着惊喜的脸突然出现，安明宇却没有露出什么意外的表情来，反而是坐在池塘边上饶有兴趣的看着池塘里的鱼儿欢游着。
　　“少爷，欢迎回来。”连仲恒开心的笑着，走在安明宇身后，眼里满带着温和，一点也不在意安明宇的没有回答，因为他知道安明宇听到就可以了，心里想说的话有时只是为了能完整的传答给对方，是否得到回应他一开始就没有奢望过。
　　“连子，现在是樱花树开的日了了吧！”久久之后安明宇的声音才飘然而出，一直关注着安明宇的连仲恒身子一僵，却是以最快的速度反应过来。
　　“是的，少爷现在正是樱花开的正盛的时候。”连仲恒声音淡然无波，只是看着安明宇背景的眼睛分外闪着复杂。
　　“是吗？”突然有些厌了，但是就是因为习惯所向吧，这每年的例行公事已经成了身体上的自然反映了，每年到了这个时候他就习惯的性的去那里，明年或许就不用了吧。
　　“连子将最近的文件拿给我。”安明宇手指还是似无意识的拨弄着池水，不过连仲恒听了安明宇的话迅速退离，走进宽阔静雅的办公室将资料汇总分类后，就见安明宇推门而入，连仲恒退居桌侧安静且专注的看着安明宇批阅文件，而这样的情形早已成了他们的默契。
　　夜空渐深，星光渐亮，外里已是灯火通明一点不逊于白天的明亮，此时星火闪烁，而连仲恒只是看着楼下渐行渐远的小黑点，即使只是这样远的距离，他却可以凭着对安明宇的那种直觉一眼便识，连仲恒看着办公桌上依然完整的两座如山高的资料，不同的是现在这些资料已是可以分发下去，进行真实操作的文案了。
　　还是要去吗？这样的坚持要到什么时候会结束，那个人就这么值得少爷这么执着吗？
　　他根本无法给予自己肯定，因为那个人先他之前认识少爷的，所以他知道他不止无法跨越他们之间的身份的这条线，也晚在了起跑点上。
　　不过他有预感或许有些事情会有些不同了，因为他发现少爷似乎有些变了，可是变在哪里他也说不出来，只是感觉在少爷身上会有什么不同了。
　　而风源这边原本热闹非常的校园气氛，最近变的有些紧张，因为学生会的成员似乎每个人身上都带着煞气就连平时最温和亲切的龙银都面色冷了许多，风源的人充分意识到了这段时期绝对不可以做错事，有一点的惹到这些人，否则他们的日子堪忧。
　　学生会也不如以往的热闹了，自从花千宁说完那些话后，就像是消失一般，没再在学生会出现过，就是风源校园内都没人见过她，样子像是不告而别，可是房间的行李都在，这样的突然失踪可能没过几天又会回来，必竟花千宁的性格让人捉摸不定，谁也没有那个心思去想花千宁突然失踪的原因了。
　　而原来突然消失两人原来可以有这么大的影响，学生会的人现在都异常的沉默，以前几乎一天一次的会议，现在是能减就减，几人也并不常见面几乎整日关在房间里，有些像是以前安明宇休息那几天的足不出户的生活方式。
　　冰凌宣坐在桌前遥望窗外，眼神分外悠远似乎想到什么般的，眼里充满了回忆与柔情。
　　大家以为孤高冰冷的冰凌宣其实并不是真实的他，冰家家主冰学深，也就是他的父亲天生的风流成性，根本对于男欢女爱没有什么拘束，所以他的子嗣也是异常的繁多的，而冰凌宣也正是他众我情妇中的一个。
　　上面有着三个哥哥，与众多姐姐的他，从小就生的木讷寡言在家里多的是逢迎的圆滑之人，所以从小他就是那个不被注意的存在，而他向来不在乎那些，不过有的时候这样的淡薄也是可以成为别人观注的原因。
　　他一直以为被注意的原因只是因为他的性格，但是当他那个色欲熏心的父亲将色手伸向他时,他知道原来一直都只是他太过单纯了,单纯的孩子谁没有想要父母疼爱的想法,所以他也不例外,但是从小因为寡言的他比起一般人都要成熟,虽然感情纯洁却不是对这种事一无所知,所以他知道他会面对什么。
　　而当时他趁着父亲一时分神，便用尽全力向他父亲下身踢了一脚，然后疯了般的跑出冰家大门。
　　漫无目的跑不知他跑了多久，也不知跑了多远，再加上心里恐惧的他突然感觉眼前一黑便人事不知了。
　　

  




初遇

　　再次醒来他看到的是白白的天花板,白白的床白白被,屋子里一片惨白，象征着死亡的颜色让他心里一缩，可是他真实的感觉出他是活着的，他是有知觉的，头脑里第一个想法就是被父亲带来回了，想着跑出去时发生的事，他心里分外纠紧，颤抖的恐慌，不要他不要，那样的事他不能做。
　　就在他纠结的时候，门吱嗄一声被打开。
　　他抬眼望向，却有一瞬间的愣神，这个人是谁，为什么他又会长的如此的精致美丽，漂亮的不似真的存在一般。只是惊艳过后，他却是冷冷的看向这个同他一般大小的男生，因为这人太过完美，却更是让他小心，生在那个看似完美的家族里，他已慢慢懂得，有时候越是完美的表相下面，内里却或许更是邪恶恐怖的。
　　“你醒了。”少年没有被他的冷漠吓退，而且扬着淡笑的走近他，样子如此的真诚，真诚让他害怕，在他身边他不知道有谁的表情还能是真实的，母亲的攀龙附凤与众多情妇间的明争暗斗，想的都是怎么样把自己打扮的花枝招展来赢取父亲的注意，兄弟姐妹间更是为了家主的位置争斗不断，就是父亲那个还愿意看着他微笑的人，原来内里藏着那么恶心的想法，想到这儿他突感胃里一阵绞痛，捂着嘴竟是无法控制的大吐起来，雪白的被子被吐满污秽的东西，到后来也只是将胃中的酸水吐了个干净，他抬起头没有看到他本想少年露出的鄙视与厌恶神情，而是意外的关心。
　　他冷哼！什么关心还不是又从他身上看到什么少年有兴趣的了，现在的他不再相信那所谓的真正关心，世上不会再有了。
　　少年走向他在床头上按了下按钮，不一会一群训练有速的护士走进来，他便清楚他现在所在的地方，这些人也不在意他这里的狼狈。
　　是呀！在这个医院里比他还糟糕情况也一定发生过，他安静的坐着等着那些人收抬干净，眼里却是总不经意的看向少年，想知道少年的表情少年的想法，而少年只是淡笑的看着他，静静不语，但是那份安逸却让他心安，那份高贵中透着威严的气质让他有种全然信服的感觉，那种让他无比讨厌的感觉。
　　护士收抬妥当后便不做任何停留的迅速离开了，他只是看着少年，两人静寂无语，根本也想不出可以说些什么。
　　而此时的他一说话便马上会想到他的尖叫声与之前发生的事，他不是不想说而是不能说，他怕他一出口便会崩溃的。
　　“你的精神太过紧张，还是好好休息一下吧！”少年的声音很温润，虽然还有着稚气却是透着一种魔力，让人想要听其所想，随着他的话而做，他想脑中却突然被倔强扭了过来，不行，他不可以再去相信人，是任何人，他的身边现在只存在利用与被利用，虽然不知道这少年为什么帮他，但是他是知道的少年救他也是有原因的，所以他不可以放下心，那样子只会让他自己变的更悲哀。
　　他冷冷的回视，少年淡淡的笑了，却是微不可觉的叹了一口气。
　　“不打扰你了，我明天再来看你，请放心在这里你暂时可以放心，没人会不经允许进入的，那你就好好休息吧！我先走了。”少年扬起一个温和的笑，笑的刺痛了他的眼睛，那里的清澈温润让他心里涌起一种要毁灭的欲望，为什么这个人的眼睛可以这样纯真，而他却要让自己染上冰冷。
　　第二天在他刚睡到自然醒将自己洗漱结束后，少年又笑眯眯的推门进入了。
　　“看起来你的精神很好啊！那我就放心了。”少年自得的坐在床前的沙发上，那样的悠闲那样的优雅，让他有种进入某个王子的宫殿的错觉。
　　“这里的环境是不错的，要不要出去走走呢！”少年自言自语着，完全不在意他的沉默，由始至终表情都是那样的温柔恰人，他皱着眉头，虽然喜欢这样的感觉，但是心里却固执的排斥着。
　　不过一直待在这个惨白的房间他心里也是别扭不喜的，所以他起身跟在少年的身后走到了医院的后花园。
　　这里的环境并不华丽，但是却绝对的适合散心，必竟这是医院所以眼前的环境冰凌宣一看便十分喜欢。
　　用碎石命铺成的悠扬小道，周围林立着许多青葱柳树与青草。草坪中央是一个大象鼻子喷水的喷泉造型，旁边栩栩如生雕着几个小象快乐的玩水样子，感觉温馨时时围绕在它们身边。
　　在小道旁边开的娇艳欲滴的花朵并不繁密只是徐徐渐渐的种着，但是却让人有种真实探入野园，游坊田园的感觉，这里或许并不是最美的地方，但是却是最让人感觉到心安舒心的地方，只是一眼冰凌宣便喜欢上了这里。
　　他与少年走走停停了一会便找了一个木椅坐下，此时已近傍晚暖暖的阳光洒下让这个小花园泛着一种柔和的光，而有些喜欢过早吃饭的病人，此时也在饭后出来闲逛，脸上那闲逸的表情，似乎也会感染别人一样的具有说服力。
　　“快到晚饭时间了，今天你想吃些什么。”少年看着他看向别人慢慢渐柔的表情，笑着寻问着，而刚刚起床走了一圈微有饥饿感觉的他是有些饿了，只是话到了嘴边，他还是无法说出，本能的排斥着身边一切亲近自己的人。
　　少年眼里有着淡淡的失望，不过却是更快的笑的开怀的拉着他便走回病房。
　　“既然你没有想到吃什么，那就听我的吧！所以来尝尝到这个小羊排的味道，不是我夸张噢，保证你吃完之后想第二次第三次。”少年说着，脸上的神彩飞扬隐约中他能感觉到少年身上那毫不掩示的自豪来。
　　他看着少年的表情情不自禁的动手切了一块，吃到嘴里立即被这美妙的味道所诱惑，完全没有羊肉的腥做工极其细致，把羊肉的鲜香完全表现出来，外微焦里面细腻的让食之人有种唇齿留香回味无穷的美味感觉，而每一餐都吃的小心翼翼，诚惶诚恐的他无疑这一餐的小羊排让他感受了食物的真正魅力，因为人物皆变，现在坐在他身边的人没有给他那样面对嘲讽与害怕安威的压力，吃完之后他舒心的闭着眼睛靠在沙发上小息，身边的少年叫人收抬好后，也安静的坐在他身边并不言语，但是他可以感觉到少年一直在注视着他，不知道为什么这让他心里分外的开心。
　　也或许是人的心情放松或是周围的重力突然消失了，他发现他最近特别爱睡觉，第二天一睁眼看着白白的天花板，他意识慢慢回笼后想到，他竟是在那样的情况下睡着了。不过那时他是睡在沙发上的，那又是谁抱他上床的，想到那个精致的不似凡人的少年，他心里隐隐泛着甜蜜。
　　就在他想着的时候，门轻声打开，接着他看到骑士木偶率先伸进来。
　　“啊！我的公主醒了，您的骑士迎救不急让你受惊了，我真是心感惭愧，在这里对公主殿下倒歉了，请公主不要生气失望呀！”少年用着熟练的美式英语，声音带着诚恳与笑意的说道，并不动断用手动着身前的木偶摆出不同姿势，他心里感到分外的轻松，所以没有控制住他就这么笑了出来。
　　“哎！你终于笑了，我还以为我做人如此失败，让你讨厌了呢！所以不和我说话，不以笑脸相迎呢！”少年放下身前的木偶轻笑的对他说，他感觉他的脸迅速发烫，面对少年真诚的目光，想到这些日子的无礼心里非常心虚。
　　“你不想说，没有关系，你听我说便好了，交流有时不一定只是但从语言上进行的，别的地方只要你想也是可以的。你的家人在找你了。”本来满怀的开心，却因为那最后一句话而瞬间凝结，想着出来时遇到的事情，他的身子止不住的颤抖，曾经隐忍的泪水，此刻倾然而出，他低泣出声，却在这时感觉头上有一股暖流流过心头，他睁着被泪水浸湿后过于朦胧的眼睛，他看到了一双温暖的可以溺死人的黑眸，那里承载的是怎样一个灵魂，那样带着丝慈祥的笑容看他，给予他安慰的人真的只是一个同他一般大小的孩子吗？
　　现在的他迷惑了，只是他却贪恋着此时的温柔，他趴在少年怀里痛哭出声，为着以前生活的卑微、被人嘲笑的屈辱、与被人触碰的厌恶，一时间房间里只剩下他的低泣声。少年只是温柔的轻抚着他的脑袋，默默的给予他安慰。
　　少年放开已慢慢平静的他，走到房间的窗户前，那暖暖的阳光似乎在透过少年给予世人力量，这一刻被阳光包围的少年有着一种近乎虚幻的神圣感。
　　“有些事情还是要面对的，所以你还是要回去的，不管你是否愿意，就目前的你来说回去才是你唯一的出路，或许你恐惧你害怕，但是那却必须是你自己承载的，弱者是不值得同情的，因为他们只知道逃避与逢迎，他们理当被淘汰，这个世界就是这样弱肉强食胜者生存，若你想活的有尊严，那就必须要让自己强起来，那样你才有对抗的实力，不要将那里想成是一个让你做呕的地方，想想若那时对你做那些事的不是你的父亲，而是你喜欢的人你又会如何呢！逃避既然解决不了问题，何不勇敢去面对呢！”少年声音很飘忽，感觉像是从很远很远的地方传来一样。
　　“而人的感情真是很奇妙的东西呢！就是我也看不透，其实我有一个喜欢的人，不，准确点来说应该还不到喜欢的地步，我只是对他很有兴趣。8岁那年见到他，我便被他吸引了，并不仅仅是他出色的外表，而是那个与我相似的灵魂，或许我还小这样的事情慢慢来就会懂得了，可是我却认为我是懂得的，喜欢更甚者是爱不正是从吸引或欣赏开始的吗？只是我却知道我们并不会有结果……因为太过相似我们清楚对方，因为太过骄傲我们终究不会走向那别人认定的路。泪，是弱者的表现，却也是赢得强者的手断，但看你如何去诠释运用了。有时候喜欢与厌恶就是那么回事，只要心里有个意念支撑你就一定可以，不过再做什么之前要先想想自己，在不委屈自己的情况下，你要让自己无时不营造出最美的童话，这便是我认为的人生，虚幻的过于梦幻，并不真实却是我的人生。”少年转过头来，眼里微微闪现的木然，让他心随之一痛，他跑下床抱紧少年。
　　“我会变强的，一定会的，到时我来找你，请不要悲伤请不要寂寞，因为我一定会在你身边的当我有了自己的实力时。”他坚定的看着少年，少年柔柔一笑，温热嫩软的唇印在他的额头上，那样美妙的触感，让他想起了与父亲的事，以前想想就让他恐惧的颤抖的事情，现在却因为少年的这个吻让他觉得原来吻可以这么美妙。
　　这一刻他在少年身边完全卸下心房，他知道面对以后的人生他不会再恐惧了，因为他心里有了坚定有了向往，正如少年所说的，人在心里定立了目标，并朝着目标努力时，在他面前什么困难都将不是困难了。
　　只是他没想到第二天醒来他就没再见过少年，少年只留下一封信和一个曾经少年死缠活缠而留下两人合照。
　　‘请记住坚定的心很重要，你要学会韬光养晦给你要除去的人一个意想不到的惊喜，这颗药丸可以帮你安全度过五年的时间，我想在这五年里你的父亲并不会再对你有兴趣了，所以为了你自己的希望你要活出一个不一样的自己。’
　　他拿着手上的黑色药丸毫不迟疑的吐入口中，一个小时后他的脸上开始红印相交，脸上不断生出许多大大小小的痘痘，看着这张有些惨不忍睹的脸，他知道少年为什么那么有自信他的父亲不会对他有兴趣了，他的父亲极喜欢美人，这人尽皆知，这样的脸他父亲看了不会赶人就已经谢天谢地了。
　　他拿起少年留下的东西回到了冰家，他解释他走在路上昏倒了，醒来便在医院家里。家里那些自顾不暇的人没有在意他话里的可信度，而现在这个面相的他也被父亲隔绝起来，他也不再在意冰家人的冷嘲热讽，他让自己变的冰冷木枘，他用着为数不多的零用钱和母亲偶尔高兴时奖励的钱进行着一点一滴吞噬冰家产业的计划，虽然那是如此小的金额，但是他有的是耐心所以他从生活的一点一滴中积累钱才，用自己的努力让父亲重视，三年之后十三岁的他便细微涉及冰家公司的业务，一点一点将其纳入已下，两年后家里的阴暗争斗没变，家主却换人了，那个色心依旧不改的父亲死在了情人的床上，当大家措手不及的时候才猛然发现他已掌握了冰家70%的产业，已然名正言顺的成为了冰家的下一任家主。
　　只是五年前他出院以后便明察暗访的找寻，那少年便像凭空消失了一般，杳无音讯。
　　冰凌宣的指尖轻抚着虽然已过五年但被他细心珍藏还如当初照的一样完好的照片。
　　“现在终于找到你了，可是却感觉你离我又远了，比小时候更美丽精致的你，可还记得那个曾发誓守在你身边的我呢！”
　　有些害怕了，因为他并没有在安明宇的眼里看到一点熟悉的光芒，虽然解惑了为什么他会一见安明宇就心生爱护，可是现在的情况也不见任何好转吧！
　　冰凌宣手指轻抚着照片中那个笑的温和明媚的少年的脸，不过既然找到了，他就没有放手的道理，他早已不是当年那个软弱的孩子了。
　　

  




搁浅的情一

　　走在熟悉的街道上，安明宇微眯着眼睛，这样的路他每年都会定期定时的走上一遍，似乎成了他生命中一个不忘掉的印记了，不知道明年他还会不会因为习惯而再次踏足，不过也无所谓，无可否认，只是但为赏景这里也是有他再次游览的条件的。
　　穿过层层樱花繁冒的树丛，人群渐渐减少，在左转角处安明宇拐了进去，视野渐渐变的更为开阔，不断飘飞的樱花花瓣，让空气中盈满了一种淡淡柔柔的花香，甚是梦幻甚是美丽。
　　当走到里面还差十几步的位置安明宇停下了脚步。
　　在那里最美最茂盛的樱花树下站着一个人，一个身材高挑挺拨，但但只是一个背景就给人一种宽厚安全感的男人。
　　似乎感应到安明宇的到来，那人转过头，看到安明宇露出一个爽朗温柔的笑容，而又如何来形容这个男人呢！
　　用西方神话中的人物来形容，他便是太阳神的化身，金灿灼眼的炫亮金发，有些零乱的发型却让他有种慵懒的样子，如大海般的湛蓝眼眸广阔的似将人灵魂深深吸入容纳一般。此时泛着暖暖的笑意让人有种马上要被吸入其中，无力挣扎也不心挣扎的想法。鼻子高挺如山，唇线分明红唇饱满永远充斥着一种无形的诱惑，从正面看起来身材比只看背影好上许多，那宽挺的肩，让人感觉只要是被他环在怀中，就没有什么是解决不了的问题，相当的有安全感。而男人本身也有着一种天生的贵气，那种无形中让人沉服的高傲。
　　“杰，你来了。”男子看着安明宇眼里的柔情似乎可以溺死人，泛着淡淡的关切与浓浓的思念，以及微不可觉的叹息。
　　安明宇淡笑的走上前，并没有说话与男子并肩而立，微仰着头看着此时花开正盛的樱花树，眼里有着淡淡的笑意，是那种真诚的安心。
　　“我以为你不会来了呢！”男子也转过头与安明宇同一个姿势的看着樱花树，声音里有着一种激动与惆怅。
　　“我很准时呢！对吧！还有三天这里的樱花树就都要凋谢了吧！你知道的我喜欢看那最后一刻的逝去的。”安明宇声音还是那样淡淡的，而这样有些冷漠的话却没有让男子有什么意外，必竟这就是安明宇，那个绝美却冷漠的安明宇。
　　“我……谢谢……。”男子嘴唇蠕动了许久，最后却是犹豫的说了这样一个没头没尾的话，而听了这话安明宇却笑了，笑的妩媚笑的轻脱。
　　“不需要的，那是我自愿去做的，不是吗。”安明宇无甚在意的耸耸肩，男子愣了一下，却也是了然的，是呀！世人没人可以勉强他，除非他是自愿的。
　　“呵呵！不过我听连子说了，你被小宁偷了护照扔进去，还偷笑了好久，小宁的脾气还真是一点也没改呢！”男子抿唇轻笑，眼睛微眯着湛蓝的眼睛，流光回转似蓝水晶般的剔透晶盈，那里真有让人一进被万劫不复的神秘醉人。
　　“那个女人一直在触碰我的底线，这么多年了还是乐此不疲的。”安明宇听了男人的话也笑了，虽然还是淡淡的却能让人感觉到眼里那渐泛的柔情。
　　“那也是你纵容的结果嘛！若是不知道你们的关系，我想你现在不会这么安稳的站在这儿与我聊天了，必竟花千宁就是个麻烦！呵！”男子却没有发笑只是看着安明宇，眼神很专注似乎要将安明宇看出个彻底一般。
　　“你也要回去了吧！该是你收获成果的时候了。”安明宇适时转头，平静的看着男子，男子眼里眸光微闪了下。
　　“嗯！我那边还有些事，日本之行后回去还要处理一下，然后我便会去S市了，杰是不欢迎吗？”男子憋着嘴，样子可爱且无辜却换回了安明宇一个拳头，男子轻抚着额头表情分外的委屈。
　　“明年……我们就不用来了吧！”安明宇突然改变话题，男子揉着头的手顿住，然后缓缓放下。
　　“杰，最后没能选择你，这将会是我一生的遗憾。”男子真诚的看着安明宇，眼里有着不舍与隐泛着浓浓情绪。
　　“是遗憾，却不是后悔。”安明宇走向樱花树倾靠在树杆上，声音有些飘忽的说，男子唇抿成一条直线，静静的看着安明宇并不言语。
　　“人的一生中有许多不如意的地方，遗憾可以是无时无刻发生的，虽然遗憾却并不绝望，但是后悔就不同了，人一生中如果后悔占了大半，那这个人就是个失败者，因为后悔是绝望的开始，遗憾可以用其它来代替来弥补，而后悔却是无法追溯，所以没有后悔就好了。”安明宇微抬起头看着展颜美态的樱花树，记忆慢慢的回笼。
　　从5岁开始，从一档旅游节目中看过樱花盛开的美态开始，他便每年都会来此。
　　记得那是在他8岁那年，得知他生活在美国的姐姐过早的叛逆偷跑来日本，理由竟也是同自己一样来欣赏这日本一年一次的盛世，他那时冷笑一个8岁的孩子要看住一个11岁的孩子他们还真是把他当成天才了，虽然他一直知道自己有个亲生姐姐一直是定居在美国的，却是也没有什么好奇心去看看。
　　因为他很忙，忙着学习忙着游戏人生。
　　他一出生便被经过各种渠道进行了一系列的脑力测试，人们惊呼着他大脑容量是个世上少有的天才后，1岁的他便开了智力，接受的东西就要强过一般小孩子，所以他被循序渐进进行着幼儿教育，2岁的教学便深入了。3岁的他已经完全脱离了一般孩童的智商，4岁开始就是无休止的学习各种本事，他倒是不觉得有什么不好的，必竟那些普通孩子的东西对他来说太过幼稚，若真让他那样他反而会发疯，7岁以后他基本就可以什么事情都自己掌控指导了，在族人叹为观止的目光中，他只是淡而有礼的谦逊样子，族人欣慰着渐渐也不再做出自己认为正确的指令，这便是他的目的，不管再聪明必竟他还只是个孩子，虽然有着祖父的信任，可是却还是难以服众，开始他便让自己的脸上挂上一种永不褪色的平和谦和，没有破战，8岁开始他便可以在家族里有着自己的意见有着自己的指令。
　　所以当时父母越洋电话打来让他看住他的姐姐时，他只是一笑而过也没有太大的反感，必竟是亲人即使再不愿他也不会放任不管，虽然他知道也的姐姐是个聪明不下于他的天才，可是却是个极其任性的人，深知了一切信息后，安排好暗中保护的人，他一个人转来这片樱花林，很美丽的地方他五岁那年便知道了。
　　那一天他遇到了一件意外，正走着的他突然被一个比他高半个头的少年撞倒了，回头一看是个精致的外国男孩，看样子似乎在躲什么人，他当时突然心里玩味了下，然后拉着人来到他在樱花林外的一个简易木屋，那少年被他带着后只是定定的看着他。到了木屋依然如此，他只是笑笑也没在决，给少年倒了一杯水，交到手里时少年才似乎如梦初醒一般的回过神来，冲他露出一个灿烂的笑容，说实话这笑容有点刺目，但是已经懂得掩示情绪的他却没有让心里的厌恶流露出来。
　　“你真漂亮，像你这样精致的人真是少见。”少年摸着下巴满意的打量着他，他只是淡笑的喝着手里的茶水。
　　“噢，刚才谢谢你了。”少年现在似乎才想到什么，笑嘻嘻的说道。
　　“那些人是仇家。”他淡淡的点头接着问道。
　　“不是，只是家人，不过我讨厌像易碎的娃娃般被看护着。”少年冷哼着，原来又是一个想要独立的翘家小孩呀！
　　虽然不是能明白他们心里的想法，不过却是可以理解的，青少年、少女的叛逆期可是不能小看的，这时候会做出什么事情还没有人可以给个范畴的。
　　“这里是你家的。”少年这时转而打量木屋，这里的装潢很简单，因为这里只是他为了一时休闲而建，弄的太华丽反而没了心情。
　　“现在我没地方住，既然你带我来这里了，那么我就先住着了，正好你这床大够两个人睡的。”说完少年便躺在了床上，老大不客气的样子，完全没有身为客人的一点自觉性，看的出来是习惯发号司令的人，他倒是没太在意。这里本就是无事搭造的，人若是有什么困难暂住这里也不是没有过，只要不破坏这里的物品他都是没有什么所谓的。
　　虽然如此他却还是不习惯与一个陌生人睡在一起，当天他将屋子让给少年，自己回到宾馆睡了一天，当时他问少年的意思，他只是笑着说，“睡在樱花树林是一种享受，这里很美夜晚若还能一边闻着这淡淡的香气一边好梦正香，真是一美事呀！既然你不喜欢享受，我也不勉强了，晚安。”少年叹息的摇摇头，一副没的救了这么不懂得享受的样子，他笑着说晚安，体贴的将门关好，步出屋内脸上却微微沉重了下。
　　这个少年并不简单，那刚才眼里一闪而逝的深沉与试探，与隐隐中散发的疏离，让他对少年的好奇又增加了一些，又是一个和他一样常年戴着面具生活的人，他向来喜欢和这样的人接触，因为让他有种挑战的欲望，才8岁的他现在感觉过了一世纪之久一样，生活中不是就要充满惊喜与不同吗？
　　不论在暗里他如何的心狠，做着一个个攒钱的生意，但是多了人就是会有倦怠心理的，所以他会让生活充满新奇。
　　而这少年显然就是一个，那么在姐姐到来之前先陪他玩玩吧！
　　而如果有着这样一个朋友似乎也不错，在他身边除了一些趋炎附势的人，就只有连子一个知心的人了。
　　嗯！正常情况下这个年纪的人孩子也应该是喜欢交友，一起玩耍的时候。
　　因为不屑于去真正的学校，感受那种让他郁闷之极的校园气氛，所以想有个正常点的生活，就要自己交友，想到这儿，不禁想到前不久带回家里，正在接受训练的连子，那个少年有着一般孩子少有的刻苦精神与坚强意识，说实话是他目前为止最看好的一个了。
　　他慢慢踱步走到宾馆，不要怀疑一个小孩子走在外面是否会有危险，他是有练过几手的，更何况暗中还有着保护的人，他倒是可以安心一边欣赏一边走回去，这样的静逸气氛正和他的心意。
　　

  




搁浅的情二

　　第二天他与少年一起吃了早餐，虽然两人对对方都有所保留，可是不难发现的是两人之间却有着更多的相似地方，比如孤傲，比如游戏人生，也比如心里总是对人有着一种本能的疏离感。
　　然后两人又来到了樱花树林，此时正是樱花开的最茂盛的时候，两人闲步林间也没有太多的情绪，只是抱着游园之乐，倒是也难得的舒心，两人也是亲近了不少，虽然两人还都是孩子但是彼此都清楚的很，依他们的气质定不会是一般的人家，所以说话也没有故做什么幼稚的。那一天两人逛完了樱花林便在导游的陪同下一起游览了几个日本有名的旅游胜地，因为都是抱着游玩的心情，没有什么算计，虽然试探倒是时不常的发生，但是这也是他们的习惯使然，总体来说两人相片还是十分愉快的。
　　他们不断在试探却没有一个人率先开口明确的问对方身份名字的，情况之诡异不是一般人可以理解的，不过两人却默契的乐此不疲着。
　　当天吃过晚餐后两人漫步在木屋后方的小溪，夜晚的灯光照在清澈的溪水里，泛着一种柔柔的光感觉暖暖的，溪水静静的不动分毫仿若一面光可照人的镜子，在这样宁静的夜晚这里却意外的真实而非虚幻绝美。
　　“这样的轻松好久没有感觉到了。”少年淡笑着坐在地上，一点不在意会脏衣服，安明宇微抿着唇也是从善如流的坐下了。
　　安明宇看着碧清的溪水，眼里波光微动，却是看不出丝毫什么情绪来，少年看着安明宇静静无语，许久后才似乎叹息的说出。
　　“说实话我看过的人也是很多了，可是一天下来我却发现我一点看不懂你，你的样子像个淡定睿智的老人若不是我看亲眼所见，很难想像的。”听了少年的话，安明宇淡笑出声。
　　“你似乎也没资格说我吧！成熟的小大人。”少年看向安明宇对视良久，两人忽然都噗嗤一声笑了出来了，这一笑两人心里的探试皆消，也因为这一笑两人的心似乎拉近了一点，因为现在感觉他们像是相熟已久的朋友，那种默契与淡淡的说不出的一种情意围绕在两人身边。
　　然后两人坐在溪边就这样静静的坐了一夜，也让那种情愫慢慢的加深了。
　　第二天一早安明宇便又出现在了开的最茂盛的樱花树下，因为今天是他的姐姐花千宁会出现在这里的日子，安明宇没有忘记他这次来日本的最主要目的，成功的接回花千宁，却没想到花千宁与那少年相处却是极为不和，这倒是让他有些吃惊，毕竟他自认为对花千宁的了解还是很深的，花千宁不会公然的故意表现出她对谁特别深恶痛绝的样子，严格来说花千宁也是一个常年生活在面具下的人，所以有着这样的情况他倒是挺好奇的。
　　每当三人一同出现时，就一定会出现这样的情形。
　　“你小子怎么还在，怎么一个无家可归的小孩想赖上我的小宇了。”花千宁笑眯眯的说，配上她那精致的样子，可爱的不得了，可是却无法让人忽视她话里的嘲讽。少年冷哼。
　　“赖，我保尔?菲斯特是会赖人的人吗？”值得一说的是，花千宁来了以后，由于两人不合总是喂喂的叫个不停，他听着别扭，给两人互相介绍了一下，这样叫起来名字也知道是在叫谁不是，老是喂喂的叫个不停，说实话有时候真会有点名称混乱的嫌疑，虽然当时换来花千宁与保尔，你这个笑面虎的眼神，不过却还是都接受了。
　　“这可难说，看我们小宇生的天生丽质，谁知道你故意接受存的是什么心。”说完花千宁还以一种非常疑惑和不信任的眼光看着保尔，保尔气的绿了脸。
　　“是又怎么样，那我总比你有机会，必竟乱伦可比同性更让人无法接受吧！再说了我知道你和杰是什么关系，你不需要总是带上你的这个词。”保尔不知为何就是喜欢叫他的英文单名，反正一个名他也没在意，而花千宁听了保尔的话，眼里有着失落与悲伤。
　　“我……我没有存什么龌龊的想法，我只是想让小宇快乐起来，我感觉小宇并不快乐，我……。”说到这儿花千宁的眼里已经蓄满了泪水，要掉不掉的样子分外的怜人，即使是从来都与花千宁交恶的保尔也是心有不忍的。
　　“那个……你别哭了，我只是嘴里说说，也没有别的什么特别的心思，你……别往心里去了。”保尔抓着头神色分外不自然的对花千宁道歉，保尔虽然心里很冷，但是高傲如他可是不会主动与他不认识的人说话的，即使是吵闹也是一样，所以在心里已经默认花千宁是朋友的他，现在自然不好意思的道歉了，却没想到这时花千宁的肩膀抖动的更厉害，然后抬起脸，那样子欢快的人哪有一点快哭了的样子。
　　“你，花千宁你又给我玩这种幼稚把戏。”保尔气愤的追着跑远的花千宁，嘴里骂骂咧咧的。
　　“呵呵！幼稚你还会上当，这不是在骂你白痴吗？”花千宁得意的声音淡淡的传来，他站在原地，淡笑的看着着他们欢快的追逐游戏，没有要上前的意思，虽然看着他们玩的开心，但是他却是讨厌这种追逐的，不管是任何理由，所以每次他都只是淡笑的看着，没有一点上前的意思。
　　只是欢快的时光是短暂的，不过虽然他与保尔不过认识了四天，但是那种友情却是比认识几年的人还要深一些，而显然这样认为的不止他一个，即将离别的时候保尔约他来到他们相遇的地方。
　　“杰，认识你我真的很开心。”保尔眼里很真诚，那样的认真他不会忽视。
　　“我也一样开心。”确实如此，保尔与花千宁每日的吵闹，他几乎都已经习惯了，现在要走他真是有点舍不得，不过他却不是会出口挽留什么的人。
　　“从没想过我会遇到一个与自己相似也是那么特别的你。呐！杰我们约定吧！”保尔眼神分外闪烁的看向他。
　　“约定什么呢！”他反射性的回答。
　　“我们约定每年的这个时候我们都来这里赏樱花，我们也约定在我二十五岁，杰二十二岁的时候，若是我们身边都没有那个让我们心动的人，我们就永远在一起好不好，做为朋友做为情人，永远不分开好吗？”保尔说这话的时候眼里灼亮的惊人，湛蓝的眼睛海一样的深，可以让世界为之疯狂的醉人，而他惊了一下，这样类似告白一样的话他虽小却是明白的，可是面对这样的保尔他却犹豫了，因为他清楚的知道他与保尔不可能，心里虽然确认，但是看着这样的保尔他还是没有说出来。
　　“好！我们约定。”保尔拉起他的手轻轻虔诚的吻下，他淡淡的笑了，虽然他心里在怀疑但是这一刻心里还是泛着丝甜蜜的。
　　因为两人的相似他们都明白他们面对的太多问题，所以微微的动心必须立下约定，因为只是一件小事都可以成为他们否定的源头，而他有预感这样的约定永远不会有承诺兑现的时候不仅是保尔的问题，更是他的问题，因为打从心里开始他就一直没相信或将这约定当成既定的事实看待的想法。
　　第二年他与保尔都如约的来到这里，而这次保尔提到一个人，一个叫佟行的男生，那是一次旅行。保尔意外的认识了佟行，而佟行是第一个敢指着保尔叫骂的人，看着保尔眉飞色舞的讲述的样子，心里微微有些失望却也没有太多难受，好笑的想着自己预感还真是灵验，这种事情第二年便发生了。
　　他知道保尔有些动心了对象就是那个叫佟行的男生，可是他却没有一点想要阻止的意愿，他也好奇自己的想法，保尔是他少数能牵动他心的人，若是让这情况继续下去，他知道早晚保尔会与那佟行在一起的，可是他就是想抱着顺其自然的心态让事情发展下去。
　　他明白这样子是他将保尔推给了那个佟行，因为他有自信若是他想保尔绝对不会有那个机会喜欢上别人。
　　而当时他只是淡笑的听着保尔谈论着，静静的听偶尔发出嗯嗯的几个单音，证明自己是个好的聆听者。
　　然后微笑的与保尔告别，第三年第四年以后的每年保尔的谈论越来越多的围绕着那个叫佟行的男生，即使他并没有见过佟行却因为保尔的情报网而对佟行了解甚深，他知道事情正如他想的那样子慢慢变化着，只是他却还是站在原地没有阻止，让事情进行的更加顺利。
　　在他18岁保尔21岁的那年，保尔也终于脱口了。
　　“杰，我想我是喜欢佟行的，像情人的那种喜欢，我们的约定恐怕我不能履行下去了。”保尔眼里分外闪烁却是灼灼的看向他，眼里似乎还带着希冀的光芒，而他只是抬起头看着今年依旧美丽正茂的樱花，淡淡的笑了。
　　“没有关系，我祝你幸福。”必竟是第一次对一个人动心了，这一刻说不失落是假的，但是心里更多的确是了然，也是在这一刻他充分的意识到了，当年没有阻止事情的发展是为什么，因为他一直预感着结果，他的自负不允许有什么事情不是他认为的那样，所以让事情顺利下去，让一切回归正途，让一切都在他掌握中才是他的目的。
　　而最主要的原因，这一刻他才明白，他不懂爱，也不信爱，所以他一直没有放开心去接受保尔，所以事情会有这样的结果，再自然不过了不是吗？
　　嘴角扬起一个媚然的笑，心里有些酸痛，或许不是不懂而是懂得太晚了。
　　

  




困扰

　　“啊！啊！冷……冷部长……啊！”豪华宽敞的房间里，那媚人的娇喘呻吟声，可以清楚的听到，只见到那样超大的床上此时躺着一个精致可爱的男生，全身光裸头颈微扬可以清楚的看到那纤长的脖颈，与下面性感的锁骨，胸前两个艳丽的红樱随着身体的不断摇晃而微微挺立且微颤着，全身光裸且泛着淡淡的粉红，媚眼如丝且深情的看着身上正不断满足他挺立的人，这个风源公认的花心大少，冷寒。
　　只是身体早被挑起欲望，现在只是前面的不断刺激早已满足不了他了，少年不断扭动着腰肢，腿部微微打开，让人可以清楚的看到少年身上那不断开合的小洞，这是怎样一个诱惑，若是以前的冷寒此时会分外乐见其成的，可是现在冷寒却只是不停手上的动作，也完全没有接下去的打算，少年咬着唇角，有丝委屈和不满的看着冷寒。
　　“嗯！冷……部长……请……请进来，我受不了了……。”久经此事的少年早被挑逗的化成一摊水，嘴唇微咬，眼里述着邀请，两腿还轻蹭着，这样明确的邀请却换来的是冷寒有些冰冷的眼神，少年愣了一下，身子微微有些颤抖。
　　“出去。”冷寒完全不像是一个本该要沉浸在情事中的人，眼神分外冰冷似乎还透着怨气。
　　“部长，是我哪里做的不好吗？别……。”少年见冷寒脸色不善，忙扬起精致的脸，说着眼里还带着水气的看着冷寒，完全一副勾人的样子，不过冷寒看也不看又冷冷的再次说出。
　　“出去。”少年倒是不依了，爬到冷寒身边，手上就开始揉捏着冷寒早已变硬的巨物，嘴里笑声连连，身子也不断的轻蹭着冷寒。
　　“出去。”冷寒完全没有受影响，声音依旧冷冷的。不过少年也没有在意，手上的动作依旧不减。
　　“为什么啊！部长的那里可是硬的很呀！那部长真的是想让我出去吗？那你……放心吧，部长我会伺候好你的。”说完就要低下头含住冷寒的骄傲，不过却被冷寒拽住头发扔到了地上。
　　“不要让我再说一遍，滚。”冷寒沉声说，眼睛眯起一条缝，看的少年一阵发寒，连忙手忙脚乱的开始穿着衣服，然后头也不回的跑出去，不过还是在跑出去的时候抱怨的嘟囔。
　　“哼！有什么了不起的。”冷寒也没在意什么，只是在少年出去后，冷寒一反刚才的冷冽，手掌捂着脸坐在床上，样子颓丧也烦闷。
　　这已经不止一次了，像这样的拒绝。
　　以前的夜夜笙歌像是前辈子的事情一般，最近他依旧花心挑逗着为他着迷的人，什么冷艳的，妖娆的。可爱的，帅气的，内向的，坏坏的没有能拒绝的了他的试好的。
　　可是每当他们亲密接触做到最后一步，就差临门一脚时的进入时，脑子中总会无意外的闪过那戴着厚重眼睛的呆子样的安明宇，静静的坐在桌前认真的记录着，然后不经意的抬起头平静淡然的笑，疏离却温顺。
　　然后是那个媚然天成不似一般人绝色的安明宇，那样的诱人那样的惑人，只是向来爱美人的他却在见到安明宇的真面目时，虽然惊艳却也讨厌着，他不喜欢那样艳光四射的安明宇，那样子呆呆傻傻却总会有惊人之举的安明宇不是更好吗？
　　没有太让人注目永远过着自己的生活，按照自己的意图生活，就是有时被人强制做些什么，也会默默的完成那样不好吗？
　　也或许是想的多了吧！每当这时候他即便身体叫嚣着继续下去的情事，却在心里存在强烈的排斥感来，所以也就是说至从安明宇离开风源的这段时间里，他冷寒竟是过着清道夫一样的清心寡欲的生活，即使是现在下面涨的厉害，最后也只是靠手来解决，或是自虐的淋一下冷水澡，让自己平静下来。
　　下面叫嚣的欲望难受的很，冷寒也不想就这么折磨自己下去，无奈的躺在床上，手上慢慢伸向下面，握住开始规律的动了起来，一边闲闲的手似乎有意识般的摸着前胸，两手不停动着，低喘的声音低低回转，虽然是极力的想要忍住却还是隐隐有着难耐的声音传出，手上的动作渐渐加快，冷寒脑子有一瞬间的空白，却在最后要达到巅峰时脑子里突然出现一人，那人其土无比，不过身体倒是纤长，此时正抱着几本书背对着他，然后似乎感受到什么一般，慢慢的转过身子，厚重的镜片看不清那人眼里的神情，只见那人此角微微勾起一个细小的弧底，轻启唇角。
　　“冷部长。”冷寒一阵失神，脑子白茫茫的什么也感觉不到，只留下满心的空虚。
　　“啊！该死的，安明宇。”冷寒转身子，将脸埋在柔软的床单里。
　　欲望解决后出现的空虚紧紧的缠着他，脑中不断回响着的是妈妈的声音。
　　“小寒，要记住啊！”温柔却坚强的妈妈，眼里有着冷意也透着坚定的看向他，还只是半大的他，疑惑的抬起头，看着妈妈少有的表情，心里提上来，认真的听着。
　　“小寒要记不要相信妈妈以外的任何人了，因为这世上最不会骗你的就是亲自养育教导的妈妈了，知道吗？”看着妈妈眼里一瞬间的伤神，他定定的点着头。
　　“由其不要相信的就是像你父亲那样的人，世人的人都是两面的，谁也不能保证，本来对你关爱至深的人，会做出什么伤害你的事情，知道吗？小寒！”妈妈握紧他的手，紧的疼痛。
　　“可是爸爸对小寒很好的，为什么不能相信爸爸。”因为爸爸会温柔的看着他，叫他小寒，笑的那样温和，笑的那样的和蔼他好喜欢爸爸的，为什么不能相信爸爸呢！
　　“哼！那个人最无情了，明天我带小寒去一个地方，你就会明白的。”妈妈说这话时眼里有着狠戾，第二天妈妈带他来到一个在一条街口很偏僻的咖啡店，从外的大玻璃上他可以清楚的看到里面的情况，那里并没有什么人，不过奇怪的是那里一个女的都没有，有的都是男的，他还在疑惑妈妈要带他来这里做什么。
　　这时他就看到一个熟悉的身影，那是他的爸爸他不会错认的。
　　爸爸穿着白色的休闲装样子非常的悠闲，现在坐在桌子前，手里无意识的搅动着面前的咖啡，爸爸对面也坐着一个男人，那个男人很高大也很帅气同爸爸稍嫌阴柔的容貌不同，一看便是让人有种安心味道的人。
　　这时不知道他们说了什么，对面的男人突然抓住爸爸的手，样子有些激动，满脸的愤然。
　　爸爸摇摇头并没有说话，推开男人的手，依旧不语的看向已经快被搅的快蒸发干了的咖啡。男子见爸爸这样，脸上似乎悲愤交加，隔着桌子将爸爸推倒在椅子上，然后就吻向爸爸。他睁大了眼睛，还有些无法相信，必竟他虽然小也从各种途径上得知像爸爸妈妈这样的人接吻才是正常的。
　　爸爸有些不悦的挣脱出男人的怀抱，转过头本想不看男人却是吃惊的看到站在窗外的他和妈妈，爸爸眼里有一丝慌乱闪过，正想要起身出来与他们解释却被身边的男人抱在了怀里硬是无法挣脱，然后男人冷冷的看着他们，爸爸似乎怒呵出声，男子无奈的带着爸爸出来了。
　　两人走向他与妈妈，还不等爸爸说话，那男人却说话了。
　　“正如你们看到的那样，我与锋是情人关系，所以你们不要再来缠着锋了，我不想我们之间有任何阻碍。”男人声音很低沉很好听，本来挣扎的爸爸此时也低着头，没有反驳什么，他心里很疼，那么疼他的爸爸为什么要离开他，就因为这个那么陌生的男人，妈妈那么美丽温柔，是他见过最好的女人，为什么要抛弃他们呢！
　　“不要以一副受害者的表情看着我们，要知道你们才是我与锋之间的第三者，我与锋从小便认识了，再没与这女人结婚之前我还与锋交往过，那时是我们最快乐幸福的时候，要不是这女人的突然介入，锋碍于当年身染重病的锋的父亲生前的遗愿，根本就不会娶你，所以你们没有资格批评我们，锋不会带走任何东西，现在冷家是你们的，所以以后不要再来找锋了，否则到时候会如何我不能保证。”男人冷冷的说着，他不敢置信的看着爸爸，爸爸只是有些愧疚的看着他，却还是没有反驳那个男人的话。
　　“爸爸真的不要小寒了吗？”他知道他哭了，看着被男人带的越走越远的爸爸，他哭了以前不知道伤心为何物的他哭了。
　　“啪。不要为那个狠心的男人伤心，那两人恶心的男人不值得你哭，以后就我们母子了，所以妈妈不是说了吗？不要相信妈妈以外的人，由其像你爸爸那样的男人。知道了吗！”妈妈狠狠的打了他一巴掌，然后抱着他痛哭的说道，他心里慢慢冰冷，是了谁都不可信，世上谁都不可信，由其是像爸爸那样总是悠闲生活，看似柔弱却狠心的人，所有的男人都可恶，他不允许任何人轻看他，抛弃他，他要做那个玩遍世界，让人又爱又恨的情圣，看着所有男人臣服在他身下，求着他去爱。
　　可是那个心里的疤其实却从没愈合过，可是那个人为什么会那么像爸爸，同样的云淡风清，看起来同样的那么软弱。
　　冷寒捂着跳动的激烈异常的心，为什么安明宇现在会变成他YY的对象了，还是那么白痴土气的样子，他快疯了。
　　当初故意接近带着淡淡报复意思的心情，这时候为什么会变的这么诡异，他想不透，不过既然现在除了安明宇没有一个人能引起他的性趣，他想他也该找这个罪魁祸首来解决他的问题了。
　　

  




是爱吗?

　　风源的学生会真的很冷清，冷清的现在只要一声细微的呼吸都似乎能感觉到那呼吸的频率一样。
　　龙银一进屋，就看到伊航坐在窗前，手拄着下巴，大大的眼里明明在看着风景，仔细一看却是没有一点自我意识一般的茫然。
　　看起来正在发呆着，虽然伊航平时是可爱单纯的，可是却从不会发呆傻笑，现在这嘴角微勾，笑的有些狡猾又有些愤怒又有些自鸣得意的样子，真的少见。极少见！就是他走到伊航身边，伊航竟也没有发现，这不禁让龙银有丝疑惑。
　　脑子里突然想起花千宁曾经说过的话。“首先从可爱精致的伊航说起，嗯看你可爱小白兔的样子，感觉应该还没做过，但是不排除你有暗恋的对象，只是男女不知。”
　　难道这就是伊航不正常的原因吗？
　　龙银站了有一会，却还是不见伊航有任何回神的样子，龙银走到伊航眼前，挡住了伊航观看外面风景的视线，伊航疑惑的抬起头，困惑的眨眨眼，似乎不解为什么眼前的风景变了样，眼里的神智慢慢回复过来，看到龙银面色微沉的站在他面前，他还吓了一跳。
　　“银，怎么了。”那么严肃的看着他。
　　“航和我说实话吧！”龙银定定的看着伊航，不放过伊航脸上的任何表情。
　　“什么实话，我与银什么时候有过秘密了。”伊航甜甜的笑了，那样子带着些委屈与撒娇的意味。
　　“我这些天来，一直想问，航还记得花千宁吧！”那样一个有个性的女人，会忘记才奇怪吧！
　　“是呀！怎么了。”伊航脸上此时也有些紧绷着，等着龙银接下来的话，必竟龙银向来宠伊航，在别人眼里都不是什么秘密了，伊航也是知道的，所以这样严肃的龙银少见，也定是有什么事情发生了。
　　“那伊航暗恋的那个人是谁呢！”龙银镜片的眼睛闪着灼光，而伊航听了龙银话，瞳孔有些收缩，想来是没有想过龙银会问这个问题，而能有这个表情也说明花千宁说的话不是无事生非了。
　　“呵呵！银在开完笑吗？暗恋的人。是在说我吗？”伊航嘴角挂着冷笑，明明是带着不屑表情的，却没有换来龙银的半点信服来。
　　看着这样的龙银，伊航脸上的表情渐渐回复平静。
　　“不要闹了银，本少爷不会有什么暗恋的人的，永远不会有的，这是事实，不可改变的事实。”伊航冷哼了一声，转身就离开了，却在走到门口时，停了下来，但却没有转过头看龙银，只是站在原地声音有些冷硬。
　　“虽然银是我很在乎的人，可是银也不可以胡乱的猜测我的想法，更不要妄加指责什么，我们是朋友但是我不欠你的。”伊航声音很冷，他的心更冷，什么暗恋，早八百年就不相信的东西了，因为他知道暗恋不会有好结果的，因为多数的暗恋者都是在还没有表白时，就被无情的打入地狱了，他是暗恋过别人，那又如何，现在不是不就好了，为什么要去在乎这些，这些他想要忘记的东西。
　　伊航握紧拳头，要忘记也忘记对那人的恨，对那人的讨厌，因为他知道那个人是无辜的，可是自尊心超强的他却总是会不时的想起那个人，那个他暗恋的人微笑的看着的人，他好讨厌，为什么，他会晚人一步。
　　从来都是头领的他，竟然是还没有真正认识就被遗弃的人。
　　这样的错他不会再犯的。
　　龙银看着伊航快步远去的背影心里分外纠痛。
　　原来一切都是真的，先不论花千宁是如何知道的，但是花千宁了解的这么细就有问题，而他清楚的知道伊航此前并没有与花千宁接触过，一次也没有。
　　花千宁是如何猜到这些的，他不相信那只是花千宁巧合的猜测，没有一个人的猜测可以准确的透析出他与伊航甚至还包括其它三人，他们都清楚的很他们都不是会轻易展露脆弱一面的人，多余的情绪不易表达，这不能不说花千确实厉害。
　　而更令他深思的是，伊航竟然真的有个人一直驻在他的心里，是谁呢！心里不甘着，他守护了这么多年的宝贝竟然会就这样毫不留情的被人抢走，而他却是无能为力的。
　　不是无能为力的，而是不能去做些什么。
　　伊航真的不知道他的心情吗？他表现的越来越明显，别人都可以看到的暧昧，伊航那么单纯剔透的人会不知道吗？
　　答案是不可能，伊航他即使不明白，隐约间也该清楚的，现在却是这样断然的不给他一点机会，这让他情何以堪。多年来的守护，竟然不敌他试探的了解那个人，龙银握紧拳头，他不是会轻言放弃的人。
　　而这一切都跟安明宇有关，一切都是安明宇的到来变的，是他的错。
　　龙银紧咬着唇，但是他又要做些什么呢！安明宇比起他来说更加无辜，他也要向伊航那样挑拨离间吗？
　　是的！伊航所做的一切他都知道，即使刚开始的时候他不清楚，但是他却从后来的事态发展，可是看出一切的事都是伊航做的，但是人有私心的。
　　所以他放任了，伤害了安明宇这个无辜的人，所以他对安明宇是有愧疚的。
　　他承认，可是即使如此安明宇也无法与伊航在他心中的地位相比的，所以他只能静静的看着，为着安明宇将事情迎刃而解而舒心，可是他不想要这样的事情，因为安明宇一切都不一样了，他多年来的计划就这样要功亏一篑吗？
　　没办法的。他不会允许自己有那个想法的，他的骄傲也不允许的。
　　所以不管被伊航爱着的人是谁，他都不会轻易放过的。
　　最起码他不会轻易放开伊航。
　　第二天的学生会可是一改几日来的荒无人烟的清冷，现在正是热闹非常，因为花千宁回来了。
　　“明宇一走，就不见人影，现在怎么舍得回来了。”冷寒坐在一旁修剪着指甲不满的冷哼着，不过在别人不易察觉的地方，他的眼神还是有些激动的。
　　“呵呵！冷寒的这个语气，怎么像是逮到爬墙的老公回来的酸酸口气啊!真是酸啊,比山西老陈醋可是酸多了。”花千宁摇头晃脑的说道，那似乎还带着些无奈的口气，气的冷寒青了脸，手上的指甲刀捏的咔咔做响。
　　“呵！这还是我的荣幸呢！被花小姐这样看的起，不过你是我情人吗？貌似我们还没那么亲密，你爬不爬墙，如何开放也不是我会去管的，也懒的去管，你呀！不是大爷我的型。”冷寒冷笑着，嘴上不忘回道。
　　“那冷大爷是什么型的，我手边最近有几个不错的，你不妨考虑考虑看看。”花千宁笑的眼睛弯弯，那样子好淫猥。
　　“省省吧，看你笑的跟拉皮条一个样的表情，我就对你说的没有兴趣了。”冷寒一副敬谢不敏的样子，换来花千宁花枝乱颤的笑，然后也不知道是不是一下子笑够了，花千宁突然蔫了一样的趴在桌子上。
　　“哎！小宇不在就是没有意思啊！做什么都不起尽。”花千宁一边的自言自语，却换来学生会所有人竖起耳朵认真聆听的样子。这就是花千宁要的效果，她自然乐见其成了。
　　“哎！还好呀！明天小宇就会回来了。我好想小宇啊！我说呀！小宇走了这么多天，你们是怎么想的，有没有像我这样掏心抓肺的想念呢！”花千宁忽闪着长长的睫毛，那样子好不真诚可爱，而学生会的五人却都是以沉默以对的，虽然那耳边微微的几下抖动可以看的出来，他们对于花千宁接下来的话，很是期待的。
　　“哎！想想都有些痛苦啊！小宇他……。”花千宁低下头，声音越发低沉起来。
　　“小宇他也是个受伤的人，他一直在折磨着自己，被爱人抛弃，总是强装坚强笑的淡然的面对着别人的同情，小宇从来不需要同情的，可是那样的小宇如何让人能不痛呢！”花千宁手捂着脑袋，带着丝苦笑的说。
　　“明宇有爱人！”冷寒微眯着眼睛，是呀！那样子的安明宇说他没有人喜欢，一点可信度都没有，只是见过那样的安明宇谁抵挡的了诱惑，放弃安明宇的。
　　“是呀！很小就认识了，只不过他们都太不会面对爱情了，他们都在试探，却没想到会是现在这个结果，要怪都只怪他们太过聪明了吧！因为在爱情上聪明有时候才会受的伤更重，因为单纯好啊！爱的快去的也快，但是对于聪明人来说，却是不会允许自己输的，任何时候都不可以输，即使心里已有松动，却是没办法承认自己是弱者，那个被抛弃的人。”花千宁眼睛有意无意的看向龙银，换来是后者冰冷的回射，花千宁笑的没有做答。
　　不过小宇却不是会自欺欺人的人，所以你们永远也赢不了小宇，所以你们就等着投身在小宇的游戏中，永远也别想抽身了。
　　她要小宇快乐，但是那样孤独的小宇，那样冷心的小宇，首先能牵动小宇的心才是最关键的，这些人真的可以吗？她……有些担忧了，由其，是这个不时在算计着的龙银。
　　明明知道不可能了，却骄傲的不允许自己认输。
　　“那你这几天都去了哪里了。”冰凌宣此时低头垂眼，似乎在自言自语中，却没逃过现在耳聪目明的几人。
　　“我啊，一直都住在天澜噢！”花千宁呵呵一笑，却让几人吃了一惊。
　　天澜S市最有名的GAY吧！那里环境优雅，招待的都是身份极其神秘的人物，其实这么说也并不贴切，天澜是典型的会员制，且挑选会员也极其的严格，首先长像身材绝对要达普通以上水准，然后身家不能太混乱，因为在天澜不允许任何人找麻烦，其次就是天澜对客人的私密极看重，根本没有外人可以打探到天澜里面的情况，开业三年多，竟没有一点消息被外人得知的，从这便可见这天澜绝对不是一般人养的起的，他们不是没好奇过，只是却因为种种原因没有一次踏足过，被花千宁这么一说，倒是勾起了他们的好奇心。
　　“其实小宇也去过噢，在那里当了两个月的酒保，我还记得当时的场面真是有趣呢！平时都严肃的人，面对小宇就像猫见了老鼠一样的两眼冒绿光，果然我家小宇还是最有魅力的。”花千宁掩嘴轻笑。
　　“明宇去过那里，那他……。”一直不说话的潘学渊此时有些紧张的看着花千宁，花千宁说的话或许很直白，但是也隐隐透着暧昧，让他们无法的都想到了不好的情形。
　　“不用担心，小宇应付的来的，当然小宇走后我就麻烦啦，天天被人拉着问小宇的身家背景，哎！那时候的日子，难过啊！”花千宁摇头叹息，样子透着无奈，不过那微弯的唇角却也在说明，她当时绝对的是乐在其中的。
　　“你和安明宇究竟是什么关系。”伊航问的也是所有人好奇的，花千宁听后眉毛微扬。
　　“除了小宇那不断飘动的心，我对他了如指掌，你说我们是什么关系呢！”众人沉默，想从狡猾的人口中探得消息，那么他们就要有更多的消息可供给才行，而他们现在却不能就这样毫无顾虑的全盘脱出，告诉这个神秘的花千宁。
　　

  




情逝

　　“杰，这一次分开，我们就是真正的朋友了，是吧！”保尔眼神有着什么波光闪过，快的无法让人抓住，安明宇微抿着唇，淡淡的点着头。
　　“我们会是生死之交，世界上最交心的朋友，这就够了，不是吗？”安明宇声音很平静，平静的看的保尔心有些酸楚。
　　“行是个很可爱的人，不要辜负他，如果欺负他了，我也是不会放过你的噢！”安明宇眨眨眼睛笑道，却看到保尔冷着脸，突然将他推倒在树杆上，背后有些痛，不过安明宇却没有露出分毫来。
　　保尔有些恨恨的脸靠近，最后狂乱的吻上安明宇，安明宇只是被动的接受着，为了防止更惨的接吻顺从的张开嘴，保尔长驱直入，只是本该缠绵悱恻的吻，此时在两人看来却像是一场野兽的嘶咬。
　　久久之后，保尔停下了，却是紧紧的抱着安明宇，久久没有松开的意思。
　　“杰，到底是我负了你，还是你从没想要过。”叹息的说完，保尔放开安明宇。
　　“杰，我发现这次回来，你变了。”保尔背对着安明宇，声音有些微哑。
　　“变了，有吗？”安明宇状似困惑的歪着头，保尔身体一顿。
　　“或许只是我的错觉吧！”保尔说完头也不回的走远了，只是那觉重的步伐却不似走的那么潇洒。
　　是的杰，你变的真实了许多，或许你自己不觉得，可是熟识你的人却都不会只是错觉的。连子，这下你满意了吗？不过他从来都不是害怕威胁的人，只是他清楚的知道他给不了杰幸福，所以他才放手的，因为那个让杰变的真识的人不是他。
　　“保尔，你离少爷远点，我不想看到少爷为了你太用心，你们不合适，你也给不了少爷要的，所以赶紧收手，否则我不会放过你的。”记得那是他十岁那年，连子突然出现在他面前说的话，他冷哼，笑连子的不自量力。
　　可是慢慢的他发现了，安明宇就像他的相貌一样，虽然活在现实生活中，但是给人的感觉还是那么的虚幻，那种虚幻让人害怕，像是随时都会消失不见的感觉，做为爱人不会允许这样的事情发生，可是当时也正是这样的杰让他心动的，所以他什么也没说，只是用他炙热的眼神想点燃杰，可是每次换来的都是杰，淡然的一笑，他有些心寒了。
　　这不正常，而他也讨厌不正常，而这时那个少年恰巧出现，他慢慢的转移了视线，但是杰却只是笑着，没有评价也不控述他什么，他渐渐有些伤心了，所以最后累积多了，累了就这样了吧！
　　变成了他与杰阻碍的原因。
　　只是连子你要清楚，不是因为任何他才愿意放手的，因为他知道杰的孤独，所以他心疼，所以他才慢慢的放手的，他们都不笨，若是能发生的早该发生了，之所以没有发生，那就说明他与杰之间还有问题，为了让自己解脱，为了让杰幸福，他要放手了。
　　只是他还是有些不甘心的，杰这次回来笑容没变，却有了不一样的表情，笑的时候眼睛会述情了，或许他的用词不恰当，因为杰最会的就是演戏了，但是他明明在杰的眼里看出了不同，虽然那是对他，但是让杰改变的却不是他。
　　不过他却不会向杰点明，因为他也是自私的，杰害他这么多年乱了心，也让他自己体会一下不是更好吗？
　　站在原地的安明宇微闭着眼睛，轻抬起手，那手背上晶莹剔透的光泽是露珠还是其它呢！
　　安明宇将手举到嘴边，伸出舌头轻舔了下。
　　“是咸的的呢！”安明宇转眼看着保尔步伐分外沉重，且僵硬的身子，没想到那么坚强的保尔会为他做到如此呢！安明宇将手臂靠在脑袋上，透过树叶间的缝隙看着天空，保尔他真的有些后悔了。
　　一直在心里不相信尔的情，一直拒绝着，伤了保尔也伤了他自己，或许对于爱情他们还都不成熟吧！
　　曾经听说过，在爱情里想的太多就不是真正的爱情了，因为想的多了，事情便多了，他们的身份不允许，性格也不允许，所以这是他们的阻碍，虽然心里有些痛，但是这对于他们来说却是最好的结束方式，他们坦然的交心，坦然的结束，一切都没有变，他们还只是互相吸引的朋友，超越朋友却永远升华不了成为爱人的朋友，很不错的！不是吗！
　　眼里似乎有什么滴落，他不清楚，因为他现在看不清事物了，眼前好模糊。
　　应该是他太累了吧！
　　他只允许自己软弱这一回，明天过后他还是那个游戏人间的安明宇。
　　第二天本该与他辞行的保尔没来，来的是保尔的管家，比保尔大五岁的菲特。
　　“少爷昨天就起程了，因为当时时间有些晚，所以少爷没有和安少打招呼，他很抱歉，所以我今天代少爷特意向安少来辞行的。”菲特很恭敬，安明宇无奈的叹了一口气，已经心里在存在芥蒂了吗？
　　“安少，请放心，少爷只是心情不太好，他会想明白的，只有你们的友情是任何人都无法破坏的。”安明宇看向这个还不到三十，却心思极其细腻贴心的菲特。
　　“安少……。”菲特看着安明宇的眼闪有些闪烁，似乎在踌躇着要说些什么。
　　“什么。”安明宇笑笑给予菲特鼓励。
　　“我想问你到底是怎么想的，那时候我在少爷身边看的很清楚，当时若不是你们都不肯先开口，现在不会是这个结果，佟少爷现在也没这个机会的。不是吗？”菲特声音有些尖锐，安明宇微垂着眼，嘴角勾起了一个淡然的弧度。
　　“你认为我与保尔的性格如何。”菲特没有开口说话，安明宇倒是也没有等着菲特回答的意识。
　　“我们都对感情都很霸道，要就是唯一，要不就是完全舍弃，不论我当时怎么想的，保尔看到佟行时，心里动摇了，所以他就没有资格了，我是自私的，或许不见得我对于爱人会做到一心一意，但是我却是会要求爱我，就要给我全部，出现一点瑕疵的感情在我眼里就是残次品，那就没有资格得到我的回应，这就是我的爱情观，受不了我绝不会强求谁，但是想要我改变却绝对不可能。这就是我，安明宇的爱情。”安明宇眼神分外锐利的看着菲特，让见惯了大场面的菲特都感觉身上开始有冷汗微冒。
　　“呵呵！很变态吧！所以最后保尔受不了了，我们就这样了，其实就是保尔受的了一时，我们最后也会是今天的结果，他性格不允许，他的家族不允许，而我也不允许。”安明宇靠在树杆上。
　　“行是个好情人，保尔要的他都给的了，所以他们会在一起我没有意外。”安明宇声音低低转转，这两天情情爱爱的，他自己都有些混乱了，难道是用脑过度了。嗯！有可能，看起来得回去补补了呢！
　　“说到底，最先放手的还是安少你，旁人最没有评价资格的就是别人的爱情，可是我今天要说，你做的决定注定会让自己后悔的，爱情是最虚幻的东西，若是遇到时没有牢牢抓住，那会是一辈子都痛苦的事情，或许你与少爷只适合做朋友，所以你可以这么容易就放手了，若是以后遇到了你的挚爱，那样的放手也是极痛的，而那痛没有谁可以逃的了，那叫情伤。时间或许可以愈合的了那伤口，可是心里却会永远记住自己当时的愚蠢。安少，请你保重，我真心的希望帮少爷找到幸福的你，最后也能获得幸福。”菲特深深的鞠了躬。
　　没有谁是对爱情是没有向往的，即使是圣人也有偶尔疲惫的时候，也是需要爱人的关心和爱护的，安少爷只是看的多了，怕了。
　　虽然安少不承认，那是他是怕了，怕面对爱情，怕受伤而已，他在逃避可是世间上有什么事情是逃避便可以解决的，答案是没有。
　　由其是感情，有时候越怕触碰，它反而更加如影随行。
　　世界上什么也不可怕，黑暗不可怕，因为黑暗过后必有光明在等待。
　　贫穷不可怕，因为只要你努力你就可以赢得关注。
　　而悲惨也不可怕，不论是疾病还是无望的迫害只要你有勇气面对，还是可以如巨人一样站在顶峰受人敬仰的。
　　可是唯独心，冰冷的心，死灰的心，绝望的心，贪婪的心和封闭的心才是最可怕的，因为无法打开心扉的人，是永远接受不了别人的亲近，抚慰的，不能被关心，不能被爱护，最后会让很多人走向绝望。
　　他一直站在少爷身边冷眼旁观他们的的爱情，看的他心痛。
　　他们的爱太过小心翼翼，太过虚与委蛇即使两人都同样付出了真心，却没有人愿意走出第一步，没有人愿意抛下骄傲，而他现在有些懂得安少了。
　　安少并不是没有心，或许他的心比谁都火热，就是因为如此，他才要封闭自己的心，因为他喜欢无拘无束的生活，他不喜欢被旁人牵绊着，世界上没有哪对相爱的情侣在爱人面前还能保持那么完整的自我，因为安少明白，所以他拒绝，他只是不想活的不像自己。
　　他的心只是太过飘荡了，因为没有可以停靠的港湾，所以只能不断的飘荡，即使遇到了救援，可是却不是心里那个可靠的港湾，所以心里一次次排斥，一次次拒绝，到最后或许连自己都忘了最初，忘记了如何去做了。
　　

  




宣言

　　第二天安明宇一进入风源，就引起一场轰动。
　　想当然而是安明宇的样貌引起的，虽然有些消息灵通的人士知道了，原来他们认知里的安明宇其实不是真的长的那个样子，但是也只是因为安明宇被揭穿真面目时那时龙银他们引起的小异常而被捕风捉影得来的消息，学生会可是都闭口不提一切关于当晚的事情。
　　也就是因为这样，风源的人才对安明宇更回的好奇。
　　刚开始安明宇一进校门，爱美之心人皆有之的风源学生就将安明宇包围了个水泄不通，就开始寻问安明宇的身家背景。当安明宇自报名字的时候，所有人都愣了，看着安明宇眼里带着审视和强烈的不信感来。
　　也就是趁此时机安明宇溜走了，不过这时候安明宇没有回他的寝室，而是直接来到了学生会，一进门就看到花千宁坐在不知道什么时候多出的太师椅上对他挥手示意，而学生会此时还有另一个人，那就是龙银。
　　只见龙银脸色微郁，表情有些凝重的看着花千宁，看到他来了，眼里有着一丝意外也有着一丝微光，不知代表着什么，由于闪现的太过迅速安明宇没看清，也没心思去细想。
　　安明宇走向前，抱过花千宁坐在他腿上，那默契那自然和谐的动作仿佛曾经练过了无数次一样的熟练，龙银脸色平静，眼里却隐隐有着什么光芒闪现，只是现在温情正胜的两人可是没有心思去管他的。
　　“小宇，这次去的好久啊，人家想死你了。啵！”花千宁说完，笑咪咪的冲着安明宇的脸上就是一口，声音在寂静的室内很响量，而那脸上似乎还残留的口水，没有狼狈反而是在安明宇嫩白如玉的脸上泛着盈光，那样子暧昧极了，也诱惑极了。
　　“我又接到小T的抱怨电话了，好像你在天澜又再次玩的风生水起了。”当然安明宇指的是花千宁的狐狸计策了，无休止的现场激情戏，当然了这是在花千宁费了许多功夫暗中进行的。
　　要知道弄个不好，不光是天澜会面临停业，就是花千宁也会是麻烦不断的，必竟谁愿意自己的现场秀被人观看，当然了花千宁是不会怕天澜停业的，本来那就是她一时兴趣开的店，因为兴趣而闭店也没什么好可惜的，只是太过嚣张可是会引起民愤的。
　　“呵呵！小宇呀！你还不知道吗！我那里可是受专人设计制造的，一般人不会发现的，不一般人也不会在我那里的，就是在也早就清楚的。我呀！心里清楚着呢！”花千宁呵呵直笑，那样子一副自鸣得意的样子，若是被那群人看见了。还真让人有种恨的牙痒痒准备一斩妖孽以绝后快的感觉呢。
　　“所以很明显你说的想是在你热衷的事结束以后吧！那就让我怀疑了，你的想死了是不是只是你空闲时候才会有的情况。”安明宇微抿着唇好笑的看着花千宁。
　　“才不是呢！我是一边看一边想的啊，要知道小宇可是我唯一热衷YY的对象呢！”花千宁说这话时正抱着安明宇的头，用着只要两个人才听到的声音说道，因为角度的问题，除了正对着安明宇与花千宁，其它的视角看到的都是两人在亲吻而已。所以这样的情形在外人看来，怎么样看怎么的极度暧昧。
　　龙银虽然表面上很平静，内心却是翻了千层浪了，眼前的画面太碍眼了，碍眼的他想要立刻打破，只是还没等龙银做出什么呢！
　　学生会的门就突然被踹开了。
　　冷寒站在门外，看着眼前的情景有些石化的样子。
　　不过愣了几秒钟就马上反映过来了。
　　冷寒快步走近安明宇且居高临下的看着安明宇，眼里带着审视，而花千宁自从见到冷寒进来，就早就从安明宇身上下来了，仰头看人并不舒服，所以安明宇微垂了下头，然后便要起身，冷寒自然明白安明宇的想法，所以没等安明宇起身，就又被冷寒手上一使劲给推回椅子上，然后冷寒热情带着占有欲的吻就落下了。
　　这样的突发事件，就是安明宇也明显的吃了一惊，旁边的花千宁手托着下巴，一副玩味的样子，而龙银的眼神则是越来越冷，即使旁边还站着个总是有意无意观察他的花千宁，他也没心思去管了，这样的烦郁心情，却是让他疑惑的。
　　那种无力感让他讨厌。
　　安明宇可真是会折磨人啊！想他想着他发疯，刚才一听到安明宇回校，他便直直奔向学生会，却没想一开门看到的是他与花千宁那亲密无间的样子，那气氛太过温馨暧昧了，让他看的愤怒看的心烦，所以他要用行动来表示他的想法。
　　良久之后，吻到冷寒自己都气喘吁吁时，冷寒这才放开安明宇，而他接下来的话，恰巧被也是闻迅敢来看安明宇的冰凌宣、伊航与潘学渊听到了。
　　“安明宇，你听着，你从这一刻开始就是我冷寒的人了，我冷寒的所有物，也就是说我冷寒喜欢你安明宇，你明白了吗？”冷寒看着正在用手背擦拭着被吻的有些红肿唇瓣的安明宇，声音带着坚定与不容置疑的说道。
　　安明宇擦拭的动作顿了一下，微低垂的浏海挡住了那精光四射的眸子。
　　“呵呵！正好大家都来了，那么为我作个见证吧！从这一刻开始，我冷寒将要正式开始追求安明宇，不死不休。”冷寒眉毛挑的高高的，对着沉默的学生会四人，脸上自信满满。
　　“哈哈！冷寒啊！你当小宇是东西吗？说要就要，说追求就追求了，我真是不明白你那过于澎湃的自信心从哪里得来的。”就在室内死一般安静时，花千宁那不符合淑女的大笑声传来，花千宁同样是微挑着眉头说道，只是与冷寒的不同，此时配上她那微挑的唇角，不论是谁都可以看出，花千宁十足的嘲讽冷寒的不自量力。
　　“自信，没错是自信，我是很有自信。因为我要得到明宇，其条件是用心来换的，我想不到我有什么理由不自信的，因为我能保证在我没有失了兴趣前我对明宇的爱能保证全心全意，这期间不会做出一脚踏两船的行为。”冷寒说完换来了所有人的注视。
　　在风源谁不知道冷寒是个没有什么贞操和忠诚观念的人，往往只要他认为有趣，可以在同一定时间段里，和几个不同类型的人交往且上床，不过冷寒在风源同样出名的也是言出必行，可以说冷寒是一个一言九鼎的人，所以冷寒说的话没人会怀疑，因为他就是那种说出来必定会去做的人。
　　安明宇眼里闪光微现，却是去的也快，然后低下头不知道在想些什么，这时就是花千宁也只是沉默且深思的看着冷寒。
　　“寒这样摆明了是在为难明宇吧！你这样做的后果是什么你会不清楚吗？”潘学渊起步上前，满脸不赞同的看着冷寒。
　　在风源学生会的人除了安明宇都是有各自的后援会的，冷寒后援会的人数或许不是最多的，但是他后援会的成员却是想法最偏激的，他们不允许自己的偶像有一点败笔来，因为家里都是资产颇丰的人，想法不会因为某些事物某些人而去改变，更加不会因为想到事态的发展而做事有些收敛的。
　　也正是因为如此，冷寒的突然专心一意的去喜欢一个人，追求一个人必会引起那些人的反弹的，虽然经安明宇今天在风源里走了一圈，他的人气会迅速飙高的，可是必竟安明宇的背影并不显赫，他又如何能抗的住那些人的骚扰呢！
　　即使冷寒会罩着安明宇，可意外的事件可是很难说的清楚的。
　　“如果我这都做不好，那我也不是冷寒，也不是明宇会接受的人了。”冷寒冷哼了声，抱过安明宇的肩，脸就要蹭上安明宇，却被安明宇一转头给躲过了。
　　“呵呵！现在还只是追求不是吗？所以收起你那在人前无所谓的亲密言行，我不想小宇成为风源里被人观看的动物。”花千宁站在冷寒与安明宇身后，猛的将冷寒的手拨掉。
　　花千宁的声音异常冰冷且深沉。然后拉过安明宇抱住安明宇的胳膊，脸上严肃的看向冷寒。
　　场面一时间过于低沉。
　　“哈！啊！”这时这个慵懒的声音也自然引起了所有人的注意，安明宇将半长的头毛别到耳后，半睁着眼睛一派的慵懒随意，这个样子安明宇以前是绝对不会去做的，因为即使做出来配上那样子也是十足的蹩脚难看的，可是现在却不同了，这样一个不算文雅的动作在安明宇做来，却似乎在隐隐诱惑着什么一样。
　　或许只是外在条件的影响了观看的心情吧！龙银微皱着眉，拒绝相信因为安明宇的这个动作让他心快速跳动了一下。
　　“你们从头至尾好像都没给我这个当事人说话的机会吧！”
　　安明宇走向冷寒，步步紧逼，而冷寒也似乎没有意识一般一步步的向后退着，直到后背抵着墙才停下来。
　　而安明宇却笑了。
　　不！确切来说只是轻微的勾动了一个细小的弧度，那嫩白如玉的手指点上冷寒的胸口。
　　“你想要所有物，想给你的人很多，但是那人却不是我。而你说的兴趣，虽然我应该谢谢你的抬爱，不过却是没什么兴趣的。因为我讨厌麻烦更讨厌混乱。而我与冷部长充其量不过是学生会同事的关系，仅此而已。对于冷部长的追求，我现在就可以给出答案，那就是不同意，当然了冷部长或许只是在同我开玩笑，那么就当我不自量力的拒绝一回吧！”安明宇每说一句话，手上就会点一下冷寒的胸口，那样子不像是在拒绝，反而更像是一种变像的勾引。
　　然后安明宇眼里微扫了下，现在面色各异的人。
　　“抱歉了，其实今天来学生会，我只是想来报道一下的，因为刚下飞机我还有些累，所以先告辞了。”说完抬步，转身走人，走路的步调还是那样慢悠悠的，像是在散步一样。
　　“安明宇，我不会就这么算了的，我冷寒说出的话，就一定会去做，这就是我的性格，你现在不同意，我会等到你同意的那时，所以我们拭目以待吧！”没等安明宇走出门，冷寒的声音又再次传来，声音是少有的清亮，也透着别人无法忽视的坚定。
　　安明宇没有停步慢慢消失在了门前。
　　而在别人还在看着安明宇离开时，冷寒却是拼命的揉着自己的胸口，真是痛啊，这绝对是谋杀啊！他敢保证，现在他胸口那块绝对已经青了。
　　“你干嘛！”那强烈的注视冷寒就是再迟钝也会发现了，更何况他并不迟钝了。
　　转过头冷寒就看到花千宁，冷冷的看着他。
　　“你的品行我信不过，所以我不会轻易将小宇让给你的，我花千宁要守护的东西，不是什么人都可以夺走的。”这样声堪比挑衅的话，可是无比暧昧的将花千宁与安明宇的关系又推到了风浪间上，有心人士自然要误解了。
　　“好啊！我这人最不怕的就是挑战了。”冷寒拨拨头发，笑的很灿烂。
　　“如果还有一起上也无妨，我对自己很自信呢！”然后冷寒似乎又不明所以的说了这一句话。
　　“好了，今天的主角都走了，我就光荣退场了。”说完冷寒挥挥手也走了。
　　“受伤的心是最难再被打动的，即使那个人再自信再有魅力，在这样的情况下，也是一点用处也没有的。”花千宁似乎自言自语的说道，然后又坐回了她的太师椅了，一边摇着一边看着窗外的风景，那深思的神色似乎也让其它四人心里被揪了一下，说不出的怪异感觉。
　　冰凌宣心里紧紧握成拳，我接受你的挑战，我也是从不认输的，这可是明宇教我的，你说我能输给你吗――冷寒。
　　

  




不会脱轨

　　安明宇又睡了一个无比香甜的觉，不过早上却是被门外的吵闹声给吵醒的。
　　安明宇睁开眼睛看着白白的天花板，想起昨天冷寒的话，嘴角勾起一个冷笑，
　　征服他是吗？他等着呢！
　　安明宇起身开始洗漱并不为外面的吵闹声而受扰，穿戴整齐便拿着笔记本就要去学生会，一开门走廊上人山人海的，看到安明宇出来。首先都吓了一跳，然后就开始用眼睛荼毒安明宇，有嫉妒的，有惊艳的，有不信的，也有意味不明的，反正只有你想不到的，没有你看不到的就是了，安明宇淡淡的点下头，人群却是自动的分开，安明轻松的走出，想来也是有人发话了，否则这些人今天不会这么安静的。
　　安明宇一路闲逛之地，必有一群人围观的，并且极其小心的窃窃私语且指手画脚着。
　　安明宇只当没看见，必竟人生在世的有谁能不被说的，更何况是现在他这情况的。
　　安明宇一进入学生会的门，迎面而来的就是冷寒大张着手臂，正想给安明宇个热情的拥抱，安明宇侧身闪过，然后定眼在花千宁身上。
　　“宁儿又来了啊！”安明宇眯着眼睛看着花千宁躺在舒适的太师椅了，一副女王的样子。
　　“呵呵！忘了和小宇说了这事呢！我现在可是学生会的名誉顾问啊，所以当然在这里了。”花千宁笑的有些狡猾，淡淡的撇向龙银，后者却只是静静的垂着头，批阅着一些文件，算是默认也可以说是懒的理会。
　　安明宇走到花千宁身边的窗户前，看着外面的风景，眼里闪过一丝玩味。呵呵！看起来得给宁儿找点事儿做了。
　　“呵呵！明宇来了，今天可真是早呢！”冷寒的声音冷不防的在安明宇身后冒出，安明宇也没回头，纹丝不动换来了花千宁的轻笑声。
　　“呵呵！小宇的抗打击可是很强的呢！这样的惊吓对他可是没用的噢！想引起小宇注意这样可是远远不够的。”花千宁一边摇头晃脑的说，冷寒冷眼看过去，眼刀直砍。
　　“你这女人，一天无所世事，天天窝在学生会，你不烦我都替你烦了。”冷寒讥笑着，花千宁斜眯了冷寒一眼，转过头靠在太师椅上开始闭目养神起来。
　　“要知道，我会来这儿可不是为了看你这个花心萝卜的。正如你说的那样，你也不是本小姐我的型呢！”花千宁声音带些慵懒的说道。
　　“哼！”冷寒没去理会花千宁而是走向安明宇，手自然的搭在安明宇肩上。
　　“明宇在看什么啊！这么入神霓进来了都不理我。”冷寒顺着安明宇的眼睛看向下面，是冰凌宣站在斜角的树阴下，微扬着头向这边看过来，嘴角轻抿着，却可以看出现在的冰凌宣心情很不错。
　　冷寒危险的眯起眼睛，从第一次冰凌宣挺身而出帮助安明宇，他就奇怪了，冰凌宣本身是个非常冷血的人，在风源里从没见过他除学生会成员外多说超过两句话的时候，更不要说过多的关注与言语和身体力行的帮助了。
　　之后冰凌宣也都极为在乎安明宇的消息，虽然冰凌宣掩示的很好，但是总有不透风的墙，他还是多少感觉到什么，只是当时他也没在意，必竟冰凌宣本身就是块硬木头，他不认为冰凌宣能做出什么太出乎他意料的事。
　　而那时他还并没有从对安明宇的那丝怨气中回过神来，自然也不会去管他们之间过多的接触了，只是现在情形不同了。
　　他喜欢安明宇，可是不会允许安明宇被别人抢走。
　　似乎感觉到一丝冷光闪过，冷寒看向冰凌宣，后者微扬起嘴角，眼睛并没有笑意，只是用着一种争斗的眼光看着他，他挑挑发笑呵呵的回视。
　　很好这个战书他收下了。
　　只是冰凌宣啊！你即使很聪明，你即使有毅力，但是你却少了一样很重要的东西，你只喜欢冷眼旁观的深入，让自己渗透入别人的思想灵魂，这可是非常需要时间的，你认为你的时间有足够多能等到安明宇心动的时候吗？
　　即使有，他可不会让你有那么多时间去渗透的。
　　过了一会潘学渊、伊航还有冰凌宣相继来到学生会，而学生会又恢复了以前每天一次的例行早会。
　　龙银一边听着伊航生活部近期活动，一边翻看着资料，脑子里却是另一片光景，学生会的人谁也没有问为什么花千宁突然成了学生会的名誉顾问的事，或许是因为花千宁在学生会流连忘返，让大家都习惯了，也或许是大家都有致一同的默认了花千宁的行为，必竟这个女人太过神秘让人无法探其丝毫，所以他们在好奇，更何况她与安明宇的关系也同样是个迷。所以大家也都默契的没有去追问什么。
　　只有他知道为什么花千宁会在这里。
　　“喂，龙银啊！一直维持正常的性向很不容易吧！”花千宁笑的很张狂，而他当时只是坐在咖啡厅里喝着咖啡根本没有理会，自从他们一进来就一直聒噪的女人。
　　“天生的同性恋，却必竟拼命的掩示其性向，而且还要一直一直拼命的压抑心里的矛盾情绪，周游在各色甜美可爱少女身边，真的很辛苦吧！”他当时愣了一下，却还是没有抬起头，依旧故我的喝着咖啡，其实心里却巨颤了一下，本来花千宁会知道他与异□往，他也没什么好奇怪的，必竟那早已不是什么秘密了，只是关于他性向的问题，即使是家人他都不曾经表露出分毫来，这样的情况下花千宁又是怎么看出来的。
　　“呵呵！其实你也不需要那么辛苦，你喜欢伊航就去追嘛，搞的自己纠结的快重伤有什么意思啊！看的我都心疼呢！”花千宁轻笑的看着他，而他也终于抬起头直视起花千宁来。
　　“你究竟想要做些什么，你又到底想要什么。”
　　“我啊！我想进学生会，同你们同进同出，龙银身为学生会的会长不会没有办法的对吧！”花千宁语带奉承的说道，却没让龙银感觉到一点诚意来。
　　“这就是你今天叫我出来的目的。”看着花千宁淡笑的点头，他起身便要离开。
　　“呵呵！这么着急着走是要赶去哪里啊！难道真是被我说中了吗？呵呵！我还真是个天才呢！”花千宁得意的笑声让他停下脚步，他转身回视，冷冷的看着花千宁。
　　“什么意思。”
　　“意思就是似乎我运气特别的好呢！猜什么东西都是一猜即中，你说这能不让我高兴吗？龙银会长。”花千宁眯着眼睛也同样冷冷的回视他。
　　“你……好，明天你就以学生会顾问的身份进入学生会，不过我劝你不要做出什么没有意义的事情，否则别怪我不客气了。”花千宁听了他的话灿烂的笑了，拿起手上的咖啡杯，轻啜了口，眼角都带着丝享受来。
　　“龙银会长大可放心，我呀！对你的伊航小宝贝可是一点兴趣都没有，那种男生我看不上，我要的跟龙银会长可是一点都不发生冲突的，我想你该清楚我来风源为的是小宇，这一次当然也是为小宇进学生会的，我这人有一个毛病，那就是对外貌很注重，而在我心里堪称完美的人少之又少。而我呢只对堪称完美的人才有兴趣，龙银会长大可抱着你的宝贝伊航去打情骂俏去呢！到时候只要记住别来打扰我就行了，还有。龙银会长的私心是否也越来越重了，到时候可别弄的猪八戒照镜子里外不是人才好啊！不过到那时似乎也会挺有趣的不是吗？”花千宁这话说的极尽的贬低，眼里完全没有掩示对他的不以为然，以及一丝凶险的狠光。
　　“你在威胁我。”龙银此时又坐回他原来的位置与花千宁对视着。
　　“我只是想让你知道，我不允许任何人伤害小宇，虽然过程我不会插手，但是如果到我看不下去的时候，事情可就严重了。”花千宁手指轻滑着咖啡杯口，声音格外的低沉诱惑。
　　“龙银我劝你一句，有些事不要看的太重，否则将来是很难挽回的，比如亲情，比如爱情，比如一段原始的悸动。”花千宁抬头看向窗外车飞马龙的街道。
　　“世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡那种思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷漠的心对爱你或你爱的人，掘了一条无法跨越的沟渠。呵呵！我很喜欢这道泰戈尔的诗，虽然中间有所改动，但是精髓之所在，怎么改都是一首美丽的诗，只是谁又能看的明白呢！呐！龙银会长这么聪明，明白这句话的意思吗？我呀！可是不太懂呢！”花千宁转过头看向龙银，此时阳光透过玻璃暖暖的照进来，打在花千宁的身上，让花千宁看上去那样的不真实，也那样的深沉。
　　明明与他年龄相仿，他却感觉花千宁似乎是经历过生死一般的老人了。
　　龙银抬起头看向正低头写画着的安明宇，安明宇那浓密卷翘的睫毛微垂在眼睛周围泛了一层阴光，龙银想起那双清澈勾魂的单凤眼，谁能将其安在现在这样安静的安明宇身上。
　　从一开始他就对安明宇感觉到兴趣，刚开始只是对于安明宇的能力，后来是因为伊航没有理由的讨厌，而渐生对安明宇那时的愧疚，而后是惊艳。
　　就在龙银沉思时，安明宇慢慢的抬起头，波光灿亮的眼睛回视龙银，让刚一回神的龙银愣了一下，安明宇眼里的沉静太过厚重了，像是一座古井不知道深度的古井，是那种即使耗尽一生也难以探到其底的沉静。
　　龙银堪堪的转过头，心里感觉十分的怪异。
　　或许是因为安明宇太特别了，所以他才会注意的吧！心里有个声音在否定，只是龙银却坚定的转过头，看着正侃侃而谈的伊航，平时温和的笑脸再次泛起。
　　他不会让事情脱轨的！一定！
　　



陈硕

　　而后安明宇过的生活还真是非常热闹，当然那不仅是冷寒几人有意无意的接近试探，最受其扰的还是安明宇突然间多出的无数追求者。
　　在风源冷寒虽然是很有威望权势的，但是比起遇到让自己怦然心动的人，有些人还是会不怕死的挑战的，更何况冷寒还曾放出话说，想的就一直上，他接受挑战的，谁心里都是对美人有着一种憧憬的，必竟爱情这东西可是没有权力相貌来权衡的。
　　不过好在安明宇是比较会躲，会隐藏的人，所以虽然每每出现都被烦的很，可是必竟次数并不多，他也没太在意，而这种不正是他准备恢复真面目就想到的吗？所以太过在意也是没有必要的。
　　“生活部最近想举办一个晚会，主题是以表演为主，背景还是以一般晚会形式为主，不过中间穿插风源学生自愿表演的节目，中间主持人还会与学生们玩一些小游戏，虽然这是生活部想出的活动，但是由于中间的表演部分，所以这次是生活部与文艺部合作举办的。是吧寒！”伊航认真的说完，转过头看着本来应该附和的某人依旧不变的盯着某一处。
　　伊航眼里有些深沉。
　　“寒有听到我的话吗？”伊航继续问着，而冷寒此时才有些依依不舍的转过头，看向伊航，嘴角勾起一个意味不明的笑。
　　“当然。这样的活动，文艺部自己是少不了的，那航就近快将方案整理好，交给我我们一起讨论一下吧！”冷寒挑眉淡笑，然后转过头看向龙银。
　　“那银还有什么想法吗！”龙银从资料中抬起头。
　　“这个方案很好，航和寒先初步讨论确认一下吧！我这里是没有问题的。”龙银说完又看了一眼冷寒，然后低下头依旧埋在了资料中。
　　“呵呵！我有个提议呀！”这时候花千宁声音突然传来，众人反射性的抬头看向，只见花千宁此时站在安明宇身后，双手搭在安明宇的肩上，笑的一脸的暧昧。
　　“是什么。”潘学渊好奇的问道，当然了因为别人似乎都没有说话的打算，而他确实是有些好奇的。
　　因为自从上次体育会后。今年学校出于一些安全考虑，已经让学生会删了不少活动了，他也是郁闷了好久了，要不往常风源可是七天一个小型活动，十五天一个大型活动的概率的。
　　“虽然风源校风较为开放，但是在什么正式的派对和晚会中，却没有什么专门是为情侣们举办的，再加上最近风源的活动多少还是受到校方的限制的，所以这次的宴会就以温馨氛围为主，中间的活动加大情侣间与非情侣间的互动，比如什么亲吻比赛还有一些当众表白的一些活动等等。”花千宁笑着提议，说到最后很明显的看了看沉默的安明宇，眼里有着什么流光闪过。
　　“那么做为明宇现在的追求者，我当然是要请明宇的赏脸给我邀请的资格了。”冷寒听完眉头一挑，当下就向要定下安明宇。
　　“NO，NO，NO，作为学生会唯一的女性，我是最有权利实行我女生的权利的，所以这次小宇的同伴就是我了。”花千宁无视冷寒射过来的如冰冷眸，笑的带着丝得意的说道。
　　“我个人认为，这次宴会的主持人还是明宇去当比较合适。”此时龙银合上手里的资料，声音温润柔和的传来，所有人都有些怪异的看向龙银。
　　“一来这样的活动还是学生会的人主持更贴切，二来我认为明宇还是有这样的任务麻烦会少点。”龙银说完，屋内一阵沉静，安明宇最近可是被烦的很，如果现在借着晚会之名，追求也更加明朗化了，可想而知当天的安明宇有什么样的遭遇。
　　“会长说的很有理，我想我还是安稳的当主持人就好了，宁儿还是找找别人吧！”安明宇顺势说下去，花千宁微有不满的撇撇嘴，倒是也没什么反驳的，只是最后再走回她的太师椅上时，意味不明的冲龙银笑的过份的诡异。
　　学生会发出的公告让风源里兴奋了一把，必竟以情人为主题的晚会在风源是极少见的，虽然各部之前倒是经常会有，但是以学生会发公告的正式晚会，这还是第一次。这能不让人兴奋的吗？
　　夜晚是光明的寄宿也是一切罪恶与疯狂之所在。
　　S市最富盛名的暗街，一条以黑道世家陈家管辖的地方。
　　在这里没有正义道德而言，这里的人只认定陈家为他们的天，为他们的依靠，陈家的话便是圣旨。
　　从古至今无论是什么年代什么样的社会，正与反都是相辅相成的，而又以陈家作风还算道义，做事也是极有分寸，再加上经年累积的势力，陈家被所有人默成为了S市的黑暗帝王。
　　而暗街里的所有事情都是被允许的，不过陈家却有着自己的家规，陈家在外也叫陈帮家规极严。在暗街不许进行白粉交易不许进行买卖人口，人体买卖。
　　虽然在外谁也不能保证什么，但是也正是因为这个原因陈帮才没有被盯上当成了一个默认的存在。
　　而现在的暗街灯火通明，进入一看虽然周边的房屋住宅都有些年头，但是却不见过分陈旧，而现在在这些屋前却让人感觉不到一点人气，仔细一听也不是，在远方那疯狂的叫喊声震耳欲聋，似乎本该喧哗的暗街的所有人都被吸引到前面去了。
　　穿过暗街的民居区，然后便是一条长长的赛道，赛道旁此时站满了人，每人手上都拿着些旗帜或是手帕能挥动的东西。
　　而这个赛道是遵循一般赛车跑道而建的，不过却比正常赛道多了一些奇弯显阻，而赛道的终点是一个涯口，与对面的涯口遥遥相对却是隔了有十米之远，宽度大且极深，一般这样的跑道都是在赌命赛车才能见到。
　　而此时赛道两旁摇旗呐喊的人显然是为了赛道上正极速奔跑的一银一黑的赛车的。
　　据目测此时赛道上极速奔跑的赛车，时速绝对达到了时速300以上，两辆车极速奔跑着，面对越来越近的终点，所有人都屏住呼吸静静的看着最后的结果，一阵风声飙过，终点的人挥动着旗帜，然后是吱吱两声难听的刹车声，两辆车相继到答终点，但是显然的却还是存在着一定差距的。
　　那挥旗的人拿着手中的尺子开始量起两辆车距终点涯口的距离。
　　“狼，车距半米。”狼这一带赛车的第一人，脸上一条从眼角延伸到嘴角的长长刀疤是脸上最显著的特征，而狼黑市赛车第一人的称号却在半年前突然被人拿下，这个人也就是银车的车主。
　　“陈少，车距17.5厘米，陈少胜。”
　　“呵呵！真是对不住啊！狼！这次又是我赢了。”陈少，原名陈硕，一个突然出现在暗街的车霸，身材高挑，样貌英俊，身上无时不充斥着一种唯我独尊的霸气，说话向来三分真实七分戏耍，而被抢了头衔的狼也正如往常一般，冷哼了一声没有礼貌的去握陈硕伸出的友好的手。
　　“这次算了，不过下次没你小子嚣张的了。”狼阴冷的看着陈硕，带着也的兄弟转身就走，当然还留了一个付钱的小弟。
　　陈硕将钱在手上敲打了几下，就扔给身后摇旗的那人。
　　“给大伙分了。”身后响起一阵欢呼声，陈硕却是没再理会众人，坐上车一个漂亮的漂移车子在另一边的拐口处消失了，而这是陈硕赛车的习惯，大家欢喜的想着接下来要去哪里玩，也不再去想这个十分慷慨也同样神秘的玩命赛车手。
　　陈硕的车子毫无减速意识的飞快奔于繁华的街道上，不顾被他造成的交通阻塞，只为着心里的那份畅快，而本来要行半个小时的路，陈硕只用了十分不到便到达了，吱的一声极速刹车声，陈硕将车子停在了一栋豪华且防卫极严的豪宅前，就在陈硕车子刚一停住的那一刹那，漆黑的大门被迅速推开，从里面走出十几个身着黑色西装的英武男人。
　　“少爷您回来了。”黑衣的男人们同时弯腰问好，陈硕淡淡的点点头，此时的陈硕没了刚才的戏玩表情而是多了一层冷硬与疏离感来。
　　“老头子回来了吗？”陈硕声音淡漠中透着一丝冷意的说道。
　　“老爷在书房，用属下带少爷前往吗！”平时硬气活现的人，在陈硕面前却像是老鼠见了猫一样，战战兢兢的说话极其小心。
　　“不用，你们做你们的事吧！”陈硕将钥匙一扔，也没有理会别人是否能接住，然后就来到主屋二楼最里面的房间。
　　“老头子，我回来了，你那么急着找我有什么事。”陈硕也不敲门，扭开把手就走进，而后也没有仔细观看屋里的情形，直接坐在一边宽敞舒适的沙上，一副没有骨头的懒散样子。
　　“你小子还知道回来啊！这几年都在外面玩疯了。”坐在窗前冷硬书桌前的中年男子，有50岁上下，岁月的并没有在他脸上留下太多的痕迹，只是经过岁月的洗礼让他多了一份沉稳一份沧桑感来，而这个中年男子就是陈帮的现任当家陈中兴，而陈硕也就是陈帮唯一的继承人，陈帮的少主。
　　“呵呵！所谓人不风流枉少年嘛！我现在可还年轻着呢！这么早就要将我绑在帮里，那岂不是少了不少人生乐趣了吗？”陈硕笑嘻嘻的说道，一边和陈中兴打着马虎眼。
　　“自从你考取完大学文凭后就一直在世界各地玩黑车，那东西有多危险你比我清楚，我还不想白发人送黑发人，然后再想着从哪里再找个继承人的问题，所以快回来帮里吧！我的底线也快到了，别轻易去触碰它。”陈中兴虽然面上没有什么太大的表情，但是多年来在黑暗上混的气焰却是轻易的便可表现出来。
　　“老头子我们约定的期限可还没到呢！别想反悔，而我现在发现了一个不错的地方，明天我就准备进去看看，所以老头子你也别想阻碍我，那没事我就先回去睡了。”说完陈硕摆摆手，一脸疲惫的样子。
　　留在门里的陈中兴，微微叹了一口气，这小子就是这么爱玩又不听劝的，不过却是和他年轻时像极的。
　　

  




吻~~~~~

　　“当当当”规律的敲门声后，正躺在床上闭目养神的陈硕微哑的声音传来。
　　“进来。”
　　“少爷。”一个身穿黑色西装的人恭敬的走进来。
　　陈硕却是眼睛未睁，还是一动不动的躺着。
　　“察到了吗？”在黑衣人站在床前时，陈硕的声音才突然传出来。
　　“是的，少爷，花千宁此时在风源学校，最近还进入了学生会，以名誉顾问的身份，而她在风源的这段期间里，活动很频繁，不但一进入风源就当了几天代课老师，并在课堂上讲着暧昧男男这间的事情，之后更甚者差点诱惑一个叫安明宇的少年，之后两人出入很亲密无间，而安明宇却突然之间消失了几天，然后花千宁也消失在风源，拒后来属下的调查，花千宁这些天一直生活在天澜那个S市有名的GAY吧！也就是在前天安明宇回来了，花千宁却是默契一样的早了安明宇一天回来。而最近风源要举办一个以暧昧情人为主题的晚会。并以定下安明宇作为晚会主持人。”男人详细的回答，事情的始未就像是身临其境一般的真实。
　　陈硕睁开眼睛，看了看男人，眼里有着一丝什么意味闪过。
　　“安明宇，还有这号人物，他有什么来头。”陈硕声音很平静，语气里并没有表现的对安明宇的过分注意，但是那流光闪过的眼睛却是公然否定了他此时的心情。
　　“安明宇，祖籍是从事农业耕作的，父母待业在家，一直跟祖父生活在一起，但是跟花千宁的关系很亲密，而且安明宇……。”说到这儿男人有些犹豫。
　　“东城有什么事说吧！”陈硕看着很少有犹豫时候的东城，微微眯着眼睛问道。
　　“安明宇长的很邪美，论起长像不同于少爷的帅气却多了一丝淡然的高雅。而看起来花千宁之所以执着进风源也是因为这个安明宇，现在学生会的秘书长。”男人继续说道。
　　“东城说这些是什么意思，不要拐弯抹角的确，你知道我不喜欢嗦的人。”陈硕此时坐起身，本来被被单盖住的身体展露出来，均称的肌肉，饱满的胸肌与倒三角的健壮身材绝对是让女人流口水，男人嫉妒的绝好身材。
　　“花千宁十分迷恋安明宇，而或许也是安明宇出于自身考量的原因，当初进风源时，安明宇打扮的很土气，最后是被花千宁揭穿的，至此风源学校发生了一些不同微妙的变化。”东城继续说着，看似与陈硕要调查的事件没有太大的关系，但是却令陈硕沉默了，花千宁那女人是个恶魔，她会在意的人绝对不会是泛泛之辈，而能在学生会眼皮之底下掩示那么久最后被花千宁发现，也是绝对有一套思想套路的人。而且应该是极会隐藏的人，呵呵看起来风源是越来越有意思了。
　　他明白东城是在暗示，风源看似是颓废自我的贵族学校，其实却是一个卧虎藏龙的地方，能让花千宁那个怪女人流连忘返还深陷其中不自觉的地方，绝对不会太多，当然这里还包括人了，只是他陈硕向来不喜欢太过规矩的事情，越是神秘的地方越是他向往的地方，更何况此次花千宁还在风源，这趟风源他是不去不行了。
　　“我知道了，东城你去安排一下，我要尽快入住风源。”说完陈硕躺回床上，这次是准备睡觉了。
　　“是的，少爷我这就下去处理。”东城回道，然后小心翼翼的走出，轻声的关门，站在门口时却微微叹了一口气，他总感觉似乎事情有些脱轨了，虽然少爷有着自己的考量，有着自己的目的接近花千宁，但是他总觉得少爷似乎最该防的就是那个外表柔弱无害的安明宇，总感觉这个人给人一种感觉，是什么说不清楚。或许只是他多心了吧！
　　深夜的风源依旧灯火通明，林间小道突然黑阴一闪，别人偶然发现也只会当成是什么野猫流连的缘故
　　“连子今天好慢呀！等的我都快睡着了。”安明宇打了个哈欠，一只手拄着下巴，另一只手操控着鼠标玩着网络游戏。
　　“对不起，少爷，突然有个急件需要处理。”连子轻声的关门走向安明宇，后者说完那句话后也没在意连仲恒，而是眼睛盯着电脑玩着游戏。
　　“少爷，最近风源出现一些不名人物，看起来风源将会越来越不平静了。”连子停在安明宇桌前，声音略有些低沉。
　　“嗯！”安明宇那边还是鼠标一点一点的，无意义的发出一个单音来。
　　连子微有不悦的看着安明宇，他总是这样的不在意，一点安危观念都没有。他有时真有皇帝不急急死太监的想法。
　　“连子，何必呢！反正那小子早晚会来，这不是宁儿来风源后，就再清楚不过的事吗？现在只是将事情平顺下去，不过即使他来，宁儿也会多少烦一阵子吧！那让女人少点注意力在我身上不好吗？呵呵！很期待的事情不是吗？”安明宇停下手里的动作，改为双手支着下巴，一副温良无害的样子。
　　“又是陈硕，这家伙还真是阴魂不散。”连子冷哼了下，眼里明明带着丝厌恶。
　　“连子，记住噢，这个样子除了在我面前，可不能轻易在人前展示，难道连子没发现，你最近越来越不能控制自己的情绪和面部表情了吗？”安明宇嘴角轻轻勾起，话语里明明说的那么温柔和善，却听的连子身子极速抖动了下。
　　“是的，少爷，连子会注意的，不会让自己松懈下去的，请少爷放心。”连子抬起头眼睛坚定的看着安明宇，他现在生存的目的就在于保护少爷了，若是连这个资格都没剥夺，他不知道他该何去何从了。
　　“嗯！”安明宇微举着手伸了一懒腰，然后走向舒服的大床，背对着连仲恒趴好，连仲恒笑的带着丝宠溺，只有在这时候少爷才会像这个年纪该有的样子。
　　连仲恒手上力度适中的按压着安明宇的肩膀，由其是刚才一直玩着鼠标的右手，然后是身体，下身，每一个动作都很用心，仿佛是对待什么易碎物品般的小心谨慎。
　　“嗯，连子的手艺真是越来越好了呢！以后要是开个什么专门按摩店什么的，就是光教技术，也绝对红火呢！”安明宇爬在床上，话音里有些含糊，却是被连仲恒一字一句的听的清楚。手上按摩的动作僵住。
　　“我学只是为了给少爷按摩的，连子永远不会为别人这样做，请少爷以后不要开这样的玩笑。”连仲恒嗓音里有着一丝坚硬，如此无礼的语气，换来的却是安明宇的沉默。
　　连仲恒也不再说话，只是手上的力道不知是否有意识一般的微微加重了，大概过了一个小时，连仲恒停下手中的动作，看着安明宇呼吸平稳，舒服的睡容，连仲恒心里一阵动容。
　　从来没奢望过的回应的，却不能不贪心，爱人在身边有谁一点非份都没有的，那样不叫圣人，那叫情感智障。
　　或许是受了蛊惑吧，连子放在安明宇身侧的手没有移开，而是身体不断的下压着，脸慢慢靠近安明宇，温热的呼吸都已经吹扶在了安明宇的脖子上，连仲恒似乎犹豫了一下，不过最后还是闭起了眼睛，小心翼翼靠近安明宇，嘴慢慢的，慢慢的贴上了安明宇的嘴角，没有深入，只是静静的贴着，不去呼吸。
　　感觉像是只要他一呼吸一切美梦就会破碎一样的忍隐着，那即使再想控制，却止不住的微微有些颤抖的唇说明了此时连仲恒的激动。
　　仿佛过了一个世纪之久，连仲恒才微喘着粗气离开安明宇的脸，站起身为深深看了一眼安明宇，有些踉跄的走了。
　　“少爷，对不起，我还是忍不住了，本来我还可以放心且无谓的跟在你身边，可是事实上我的心其实很小的，我可以忍受你爱别人，却无法受的了我即使在你身边你却感觉不到我爱你的痛苦。”人果然都是自私的生物，那本来以为的习惯，却没想过少爷与小姐之间的一个小游戏，让这个风源成为他的敌人，或许应该说是风源里的人成为他的敌人。
　　因为看着少爷慢慢认真的表情，慢慢变的玩味的眼神，他害怕他慢慢变成了少爷一个可有可无的存在。
　　不管今天少爷的话是试探还是预警，他知道有些事情若是不能说开，就必须要暧昧下去，起码他要让少爷知道，他也有着那份心，起码也要让少爷知道他也可以成为少爷那寻寻觅觅的存在。
　　床上的安明宇睫毛慢慢抖动了下，慢慢张开过份清澈的眼睛，翻身躺在床上，手指轻抚着连仲恒刚刚吻过的地方，那里似乎还残留着连仲恒过份炙热的温度，安明宇嘴角抿成一条线，然后慢慢的起身走下床，身体轻靠在窗边，看着在夜光的照射下，极速飞奔的身影。
　　“连子，你这又是何苦呢！”安明宇嘴角挂起一丝苦笑。
　　连子也是他生命中一个特别的存在。因为连子是第一个对他敞开心扉的人，将一切的信任放在眼里，那誓死跟随永远信奉的表情，最开始时他是真的感到了动容的。
　　或许世界上他最不想伤害的人就是连子吧！可是为什么连子却偏偏要在这上面这么执着呢！
　　连子明明知道即使他要的即使是毁灭一切，他都会帮他完成，可是唯独心不从人愿，这要他如何能给的起呢！
　　而沉默了那么多年的连子，又为何在这时突然想要点破呢！
　　连子在担心什么呢，那样的可能不存在的呀！
　　或许连仲恒的想法真的太过急进了，可是不能否认这一刻起，安明宇也开始慢慢深思起了一件事情。
　　




情人晚会一

　　情人晚会在众多风源学生的期盼下如期举办了。
　　会场布置的没有像真正情人节晚会那样粉红飘飞，玫瑰花铺洒满地的装饰。
　　整个布置与气氛主要以温馨为主。宴会厅四周均以橘黄色的繁复帘布为主，宽广的宴会厅能容千人之多，四周摆放了许多精致舒适的椅座。
　　中间摆着流水型的长桌，上面摆放着各色鲜花与精致美味的各色餐果。
　　大门对面是搭建的以艳红为主的艳红舞台，以各色鲜花为棚顶搭建的。超大的高级音响矗立在两旁，墙面也是用帷幕装饰而成。整个会场虽没有布置的美轮美奂，但是简约中透着丝柔情与温馨来，却是最符合这场晚会主题的布置。
　　随着晚会即将开始，学生们也开始陆续进入会场。
　　找到各自的位置，一边吃着一边聊着天，样子好不惬意轻松。
　　“大家好，今天是生活部与文艺部合作举办的情人晚会的现场。我是学生会秘书长安明宇，首先我先代表学生会的各位，感谢今天到场的诸位，下面我也不多说什么，我宣布晚会正式开始。”安明宇今天穿着一身纯白三式礼服，明媚的笑容，亲和的声音，配上他那美艳绝伦的脸，整个一纯洁的天使，也让人越来越期待下面的晚会了。
　　当然了大家其实是对接下来更多的情人小游戏更感兴趣。
　　首先上场的是风源的票选出最般配的情侣之一刑远与董筝。也就是在安明宇文艺节要演奏时，被当时文艺部的副部长孙正派来指导安明宇的那三人中的两人。
　　他们唱的是一首微有些禁忌之恋倾向的歌。名字叫做――如果的事。
　　‘我想过一件事不是坏的事。一直对自己坚持爱情的意思，像风没有理由轻轻吹着走，谁爱谁有所谓的对与错，不管时间说着我们在一起有多坎坷，我不敢去证实爱你两个字，不是对自己矜持也不是讽刺，别人都在说我其实很无知，这样的感情被认定很放肆，我很不服我还在想着那件事……’刑远的声音微哑中带着丝清透，董筝的声音清亮中还着丝绵软，让这首纠结的想恋，想要勇敢的表现，最后却只能活在梦镜里想望的幸福的歌有了不同的韵味。
　　本就是恋人的刑远与董筝唱出这首歌虽少了那有些淡漠的哀伤，却多了份一直缠绕在心中让人感同身受的柔情，众人如醉如痴的听着，眼里看着刑远董筝，深情款款的相拥最后拥吻，场里响起掌声掌声，刑远与董筝绝对的幸福，他们从不向外人掩示什么，从小两人便是青梅竹马的一起长大，然后表白然后相恋，中间不是没遇到过困难，可是最后两人还是手牵着手过来了，这样的人唱这首歌，给了所有想要守望爱情的人一个鼓励的目标。
　　必竟虽然风源不但以他贵族学校的设施与教育而闻名，更加闻名的还是风源尽出同性恋的事情，虽然上流社会内里有着一丝黑暗面是外人无法探知的，可是能摆上表面的却不多，而性向即使是天生的，也是各大家庭里避免摆上台面的事，这就是这些人的悲哀，即使是同性恋，他们也有生儿育女的义务，而能向刑远与董筝这样的人真是不多的。因为即使再有个性与脾气的，最后还是会有大多数人抗不住家族的压力而选择屈服。
　　这场晚会既然是情人为主题的晚会，自然不能太过趋向现实，接下来几个演唱都是情歌对唱，歌是大家耳熟能详的，人是公认幸福般配的，所以大家的反响都不错。
　　“看起来，还不错嘛。是吧龙会长。”花千宁站在场地中间的一角处，问着身边的一脸平静看着台上表演的龙银。
　　“风源的晚会从没让人失望过，这是件值得骄傲的事不是吗？花小姐。”龙银轻啜了口杯里的鸡尾酒，话里隐隐带着丝骄傲来。
　　“可不是吗？但是却比不上这一次明显带着算计的晚会吧！”花千宁双手抱着胸，看着龙银笑的一脸的嗤笑，龙银回望花千宁，眼里带了丝不奈以及一丝狠戾。
　　“其实我一直不懂，你为什么总是对我有敌意，有些事情你看的或许比当事人还清楚，可是在这件事上却完全忽略施为者，偏偏找上我这个旁观者，我真的不是很能明白你的思想行为呢！花小姐不能为我解惑一下吗？”花千宁看着龙银明显带着丝审视的眼神，笑的万里花开，光芒灼人。
　　“只是比起伊航那个被宠坏的孩子，你这个软弱又狡猾的狐狸更能令我感兴趣，如此而已，这又有什么奇怪的，这是人的天性，能让别人感觉有趣的东西都会得到更多的注意而已不是吗？我只是在好奇你等了伊航这么多年，到底是在等什么，不要告诉我，你只是不想伤害他，想就这样一直守护下去，那玩意太飘渺不现实，更何况依龙会长的个性，你会吗？”一个只认利益不认人的人，会这么甘愿的做一个完美的骑士。
　　“完美的爱情都是需要一方用心来守护的，这无可厚非而我想做那个守护骑士为什么就不行，人的情感在面对对的人时，总会有许多不像自己的地方的，这就是人性。”龙银脸上挂了丝淡笑，那样的亲切温和与以往的好会长形象没有半点出入，完全不能让人外人看出他此时是在讨论一个他十分厌恶的话题。
　　“想要圈养宠物，可是这都要双方有宠物与饲养员的自觉的，你认为是你有做饲养员的恒久不变的心，还是伊航有那个甘愿被圈养的无知玩物的觉悟。别告诉我这你没想过，对于伊航龙会长到度是亲情多一些，友情多一些还是爱情多一些啊！我一直以来对人的心理极有兴趣，这也是我一直在研究的问题，龙会长要和我打赌吗？”花千宁听了龙银的话，手指不断在嘴前摇动，最后笑的说道眼里带着丝必然的向龙银提出了打赌。
　　“有那个必要吗？”龙银不以为然的回道。
　　“女人是有着强烈的第六感，这是很玄妙的东西，而我的预感是龙会长与伊航不会是手牵手走到最后的人，而我还预感到龙会长以后也同样会为了同样的问题而痛不欲生。”花千宁冷笑着，转向舞台继续专心看着表演，看那样子倒也不是真的在意龙银最后是否会考虑她说的打赌一事。
　　“正如你说的那样，我从来不做对自己没有意义的事，但是我也好奇有什么是能真正让我痛不欲生的事。”龙银也转头看向舞台，眼里带着丝讽刺。
　　“呐，小宇今天的造型如何，那可是我专门为他订做的礼服，完全衬托出小宇的气质了对不对，我说过小宇像天使，其实天使也是要用恶魔来衬托的，那也就是说天使与恶魔往往只是一线之间，也可以是一个面像一个变数的。而我一直认为堕落的天使才更贴近人类的复杂。”花千宁举起酒杯将安明宇此时站在舞台上侃侃而谈的样子映于杯身里。
　　龙银从透明的酒杯中看到的安明宇，嘴角轻轻勾起一个亲切却泛着丝疏离的笑盈盈展开，眼波被带笑的眼型微微遮挡，细长的凤眼，尾角不时一个轻勾都带着丝魅态，红艳的唇里珠圆玉润的话说的清亮动听，事先演练好的台词却似无形中在述情在挑逗，一开一合间似乎总有一丝清香飘然而出，迷醉众人也在掩盖着自己。
　　安明宇会是他的那个人劫！他倒是期待了！
　　“最后的奖品是什么。”龙银嘴角勾起，没有奖品的赌注是不具备任何效用的。
　　“你赢，我可以为你做一件事，我赢，你要为我做一件事。”花千宁璨然一笑，爽快的伸出手。
　　“那又如何评判结果呢！”龙银回握笑着一脸温润。
　　“这样的赌注自然是用心来评判的。”花千宁收紧手掌，然后松开再也没去看龙银。
　　龙银伸伸手掌，看着手上明显的红印，没想到花千宁这女人的力气还不小呢！而他也不认为只是一个突然闯进的陌生人，就这样破坏了他完美计划的生活。
　　而此时一阵惊呼声打断了龙银的思路，抬起头就看到了一个唯美的画面。
　　冷寒此时正抱着安明宇，深情的拥吻着，一个激情澎湃一个安然接受，一个强权拥护，一个安稳半趴，一个自信飞扬，一个魅态尽显，只是一个亲吻，却有如一场世纪末的绝恋般的惊心动魄。
　　“那，大家清楚了这个游戏的要求与规则了吧！那个这个试探游戏的最后奖品就是，你可向学生会要求一件他们力所能及范围内的任何事情，那么现在比赛开始。”花千宁突然出现在台上，话音刚起那拥吻的两人便迅速分开了。
　　冷寒笑的痞如以往，却带着丝神彩，安明宇依然面色平静，没有丝毫羞涩也没有丝毫欢愉。
　　“呵呵！这个游戏挺有意思的，那我也报名参加吧！”一个带着笑意的声音突兀的响起，同样伴随着的是宴会门的再次开启声，所有人反射性的回视。
　　看到迎光慢慢走进来一人。
　　

  




情人晚会二

　　众人转头看向，那是一个很帅气的少年。
　　锋眉锐眼、高鼻薄唇怎么看怎么的英挺不凡。
　　少年慢慢的走进来，后面被光遮挡的两人也缓缓进入众人视线，两人均穿着黑衣的正统西服戴着黑色墨镜看起来就是打手保镖的人物。
　　而此人就是陈帮的少主陈硕。
　　“这么同学，似乎并不是风源的学生吧！我们这个晚会并不对外开放，还请这位同学见谅。”龙银做为学生会会长，此时自然要过来看看情况的，而一看样子这陈硕就是来砸场的，他自然不能马乎了。
　　“龙会长不认识我，那是因为我今天是第一天入校，而一进风源就听说有这样的晚会，还真是让人兴趣的欢迎呢不是吗！”陈硕平淡的说，眼睛不时瞄上前方，龙银自然也注意到了，顺着陈硕的眼睛看着此时站在舞台一边拉着安明宇说笑的花千宁。
　　那两个人像是处在一个只有两人的独立空间一样，对于陈硕这突如其来的闯入者，竟似没有发现一样的毫不在意，即使是在舞台上。
　　不过这时学生正讨论着报名参加接吻比赛的事，所以他们的行为倒也不突兀，但是即使是突兀了又如何，短短的几天下来，两人如胶似漆的行为，大家早就见怪不怪了。
　　龙银看着陈硕眼里的星光，脑中则是在猜测他眼中那深切的玩味到底是为谁的。
　　虽然陈硕的到来是吸引了了不少人的眼球，可是晚会还在继续，没多一会众人也都转过头继续看着台上正陆续报名参加的接吻比赛。
　　陈硕眼睛转动了一下，然后直直走向舞台，龙银眼里银光一闪也跟着走近。
　　“我也想参加没问题吧！”陈硕虽说的是问句，语气里可没半点疑问的意思，安明宇转过头看向陈硕点点头。
　　“当然，凤源很欢迎新同学能这么踊跃穿加学校的活动，不过这个游戏可是要找到合适的同伴的，就是不知道这么同学可有想找的伴了没有。”安明宇亲切的说道，陈硕听了眼神回转，向安明宇的侧身走去。
　　“那么花小姐可否赏脸，陪我参加这个游戏如何，我想我必不会让花小姐失望的。”陈硕一手背后一手做着请的动作，气质洒脱，动作优雅，仅仅只是这个邀请动作，陈硕就已吸引了大量的目光，花千宁微眯着眼睛看着眼前这个有些自大的男生，微抿起唇笑的带着丝冷意。
　　“你是怎么知道我的。”花千宁声音里带着质问，虽然她的身家是不凡的，但是家族里对族人的隐私保护极好，如果不是特意去察些什么，没几个人会知道一向不在家族举办的商流宴会上出入的她的。
　　“花小姐这么的美丽动人，想要认识的自然不在少数，而我只是一个一见倾心的追求者而已，那花小姐还不能赏个面子吗？”陈硕说的含糊，而花千宁也没有在此时深究的意思，突然甜甜的笑了起来。但是当大家以为她会如陈硕愿说出可以的时候，略带讽刺的语调再次响起。
　　“这个游戏我不是不能参加，但是却是要挑人的，而你恰恰是在我拒绝人的行列里的，因为我讨厌一个别有用心的陌生人的靠近，不是害怕，而是厌恶。”陈硕听了眼里明明闪过丝微怒，却是马上笑意相迎。
　　“那看起来我的魅力还是不够引起花小姐的青睐啊！不过我想在日后的相处中，花小姐也定会对我改观的，我对于这还是非常有信心。”陈硕带着丝傲气的说完，然后将头转向安明宇，笑的带着丝暧昧。
　　“那这位美少年主持人，可赏我一个面子。”听了陈硕的话，众人瞬间被吸引了去，这样公然的和冷寒抢人还真是少见呢！
　　“我是这台晚会的主持人，不能参与此次活动，这么同学还是另找他人吧！”安明宇面无表情的说， 一点没有动心的样子。
　　“哎呀呀！风源就是这样对待新同学的，一个一个都拒绝我。我想要参加学校活动的积极性可是会被磨没的。”说着眼里带着丝嘲讽的看着安明宇，后者却笑了，有如春风一样刮过众人的耳面。
　　“虽然主持人谁来当都一样，但是既然我身为这台晚会的主持人，就有将这台晚会办的热闹办的圆满的义务，本来参赛者提出的要求主持人是应该尽量满足的，但是下面这个游戏少了主持人还是不行的，不过学生会向来欢迎新同学踊跃参加社团，和参与学校的各项活动的，所以我给你推荐一个比我更适合的人选，保证同学你会满意的如何。”安明宇说的婉转，其中利害也略带提出了一些，又提出找人代替，这样的说词如果陈硕再坚持就说明他是存心来找麻烦的了，陈硕挑挑眉。
　　“那我就听听主持人的推荐吧！还有我叫陈硕，不是新同学或是同学，要记住噢！”陈硕笑着眨了下眼睛，不忘顺便挑逗下，不过安明宇却是一点没看，转过头看向冷寒微眯的眼睛里有一丝冷光闪过。
　　“这位就是学生会的文艺部长冷寒，也是这台晚会的策划之一，更是风源的五大风云人物之一，我想陈硕同学对这样的同伴应该没有意见才对吧！”安明宇淡淡的说，但是陈硕明显的感觉到台下的骚动，他当然知道冷寒在风源的影响力，现在若是他会计较，那他刚入校对其它人存生的好奇心将瞬间破灭，连带着也会成为众矢之的遭风源学生的抵触，他竟就被这样的推到了这尴尬这地，还是其它人一点也没察觉的时候。
　　呵呵！这个安明宇果然不像表面表现的那样无害呢！
　　“当然有这样的同伴，我自然没话可说，还要谢谢主持人的推荐了，我想我是捡了一个大便宜呢。”陈硕笑的亲和的同安明宇道谢，却不等安明宇说话旁边的冷寒怒声就传来。
　　“我不同意，谁要和这个人参加接吻比赛。”冷寒声音低沉，明显在压抑着怒火。
　　“我想冷部长刚才那么热心的做演示，现在应该没有那么多顾虑才对，陈硕同学可是今天新入校的同学，冷部长可不要这样的拒人于千里之外呀！那岂不是让新同学伤心了，再说冷部长也何必坚持呢！这样的事冷部长不是应该乐得享受吗！”安明宇话里带着劝解与恭维的说道，听在众人耳里却似乎带着丝嘲讽。
　　“你……在为……。”冷寒刚要说什么，却马上又被打断了。
　　“现在大家都找到自己要参赛的同伴了，现在我们也不浪费时间，参赛者请做好准备，那么其它的同学请同我一起拭目以待接下来的精彩比赛吧！”安明宇拿起话筒声音里透着丝兴奋，同时也带动了全场的人，热烈的掌声响起，舞台上的诸人也都静立以待。
　　“那么现在我宣布，比赛开始。”安明宇话刚一落，舞台上的人双双抱起来便陷入了深吻之中，可是现在这样的激情的画面却没有引起众人的注意，他们现在观注的是场内那带着敌视瞪视对方的冷寒与陈硕。
　　两人直视着谁也不动，也用眼睛瞪视着对方，拒绝对方先动手。
　　“两位这是在眉目传情呢！可是做为比赛，我还是希望两位能放正心态，这样的事两位其实可以在台下继续进行的，现在还是比赛更为要紧，要知道胜利者可是可以向学生会提出一个要求的，当然是在合理范围内的。两位只要做到别像其它那几队那么火爆看起来不算犯规就行了。”安明宇站在陈硕与冷寒的外中间的地方，好心的出声提醒着，也正是因为他的话，其它人才总算意识到看向别的参赛者，也不知道是了解到现在没有人会注意他们还是怎么的，其它几队早已出了亲吻的界线，手上都不老实的摸着对方的身体，更有要伸入衣服探入的样子，而这些可都是犯规的，所以只要现在陈硕与冷寒吻一下，就算是第一名，可是两人却都是默不作声，一点也没有动的样子。
　　“这么好的节目，难道就这么结束了，真是可笑啊！小宇这个主持人当的也真是失败呐，失败。”花千宁此时声音阴魂不散的传来，安明宇露出一个浅笑，走到冷寒身后不知道干什么，冷寒身体一震迅速向前倒去。
　　而陈硕那边情况似乎也一样，所以两人很自然头对头脸对脸就亲~~~~上了。
　　两人愣了下都迅速的猛推开对方，两人迅速向后倒去，压在了正吻的激烈的其它选手身上，场面顿时一阵混乱。
　　“小宇真坏啊！”花千宁捂嘴偷笑着，安明宇微眯着的眼睛回望。
　　“宁儿也没资格说我吧！刚才你碰了陈硕哪里！”安明宇眼里星光闪现了下，花千宁笑的有过猥亵。
　　“不就是敏感的尾脊处嘛！小宇呢！”安明宇没有回话，转而看向现在怒瞪着他走过来的冷寒。
　　“你刚才在做什么，不要以为我在追求你，你就可以肆无忌惮了。”冷寒冷声的质问道，安明宇却推开他，拿起话筒走向一边一队还吻的销魂的人。
　　“同学，不好意思虽然呢你们看起来还热情正旺，可是现在比赛结束了，能请你们停下来吗？我要宣布比赛结果了。”安明宇笑的温知却手上微带着丝强硬的拉开吻的难舍难分的两人。必竟下面还有其它节目的，时间可是浪费不得的。
　　“呐现在站在我旁边的这一队就是这次接吻比赛的冠军了，现在我想问一下两位有什么愿望或是想法的都可以提出来，学生会会尽力满足的。”安明宇说完，场下传来一阵细小的谈论声，想必是对这样的结果颇有意见，必竟这样的比赛还真是惊喜连连，突然出来的陈硕，被迫与陈硕组伴比赛的冷寒，和后来莫明其妙的接吻，现在这样的结果似乎也没让他们更惊奇的了。
　　“我们，我们的愿望是想和冰……冰部长来一次浪漫的月夜约会。”两人对看了一眼，然后闭着眼睛视死如归的齐声喊到。
　　顿时场面一阵寂静，还真是不知死活，风源的第一冰山他们也敢招惹，死字恐怕怎么写他们不知道吧！
　　“约会啊！”安明宇看着手里的记忆卡，扫了一眼满脸寒光的冰凌宣，优美的声音缓缓再起。
　　“依据这次比赛的结果以及此次比赛的奖励范围，约会没有列在拒绝之列，所以接下来的两天你们有幸与风源的编辑部长冰凌宣夜游一次的机会，大家给予他们祝福吧！”安明宇带头鼓掌，下面的人的掌声更是雷鸣，下面的事可是他们能预料的！
　　众人抱着看好戏的心情观注这两人的约会。
　　而那边在暗中摸着屁屁的冷寒愣了一下，然后扬起了抹诡笑。
　　呵呵！看起来这次不是只有他吃亏了，想到这儿冷寒还不禁汗了下。
　　刚才安明宇竟然……竟然用手指捅进了他的……穴……他可是穿着裤子的？
　　冷寒看着安明宇微笑的接着主持下面的节目，眉头皱起，安明宇不会是这样的人啊！
　　软弱如安明宇，刚刚他在台上却怎么会有被安明宇压的喘不过气来，逼的无活可说的地步呢！
　　这就是临场发挥的作用吗？
　　他只能想到这一点，必竟平时看起来平凡的安明宇，却总能在关键时候做出惊人之举，他实在是有些迷糊了。
　　

  




情人晚会三

　　接下来几个唯美舞蹈后，那述情还真的表演迎得了所有人的掌声，而后又是一个情人间默契的小测试。
　　不过这次的情人默契测试却不同于以前人们的认知，也可以说是一个披着情人测试的外皮，行恶搞之时的小游戏。
　　“下面我要说明一下下面这个所谓的情人节测试的基本要求与注意事项。”安明宇走上台为着众人解说下面游戏的规则等。
　　“首先这个游戏不同于我们以往认知的游戏，这次的游戏主角都是通过在场的各位投票选出且自行配对的，哪一对的票选数最高，就成为一队参加下面的游戏，在这里不论票选后是什么样的组合什么样的搭配，被票选出来的人只有服从的份，没有可以拒绝的而接下来也就是游戏了，这个游戏倒是没有与以往的情人默契测试有什么不同的，组成的一组成员，必须分开与其它的参赛者坐在一排，在主持人提出问题后，两方均要在答题板上写出答案。中间不得有任何与对方互通的作弊行为，否则作为惩罚作弊者要为学校的植树造林做贡献，一星期之内，必须经自己之手植树五十棵，而这次比赛的优胜者则将获得由理事长亲自颁发的荣誉勋章，在风源校内可以畅通无阻的进入各个地方。那么大家都清楚了吧！所请现在请大家拿好你手上的投票器，为你心中最般配的两人投上宝贵的一票，我数1、2、3大家请一起按，1、2、3开始。”安明宇一声令下，众人拿着手里被每人派发的投票器，左思右想下开始选了出来。
　　而此时舞台的大帷幕被升起，后面的超大屏幕马上将投票数最多的十人的投票数随着投票的多少而自行增加着。
　　“好了，谢谢各位的合作，现在我们来看下结果。”投票数在停止的当下，安明宇的声音也传来了，大家看着屏幕上的自行配对的结果，有些忍耐力差的人瞬间爆笑出声。
　　“首先大家认为接下来最般配的是陈硕同学与冷寒部长，第二队是伊航部长与潘学渊部长，第三队是刑远与董筝，第四队是冰凌宣部长与……龙银会长，最后一队是我与花千宁了，呐既然这是大家票选的结果，下面我们就来进行这个游戏，不过我想先请文艺部的副部长孙正带为主持一下。”安明宇说完，孙正便走上台，安明宇笑着安排好座位同除了刑远一队与花千宁外均是黑着脸的众人一起等待下面的游戏。
　　“那么现在我们的游戏开始，首先第一个问题，请问A方你们知道对方的身高、体重和身上的重要特征分别是什么，请作答。”孙正说完，两方深思着完全没有眼神交流的想法，恐怕是想交流也得对方看的懂才行吧！
　　“那么诸位都答好了吗？请同时将答题版翻过来，我们来核对答案。”孙正说完，台上的十人都相继将答题版翻了过来。
　　首先从安明宇与花千宁这队说起，这题是以安明宇这方为答题对象的，身高：182.7CM与体重：69KG和胸前的玫瑰型胎记答对完全一致。
　　“我们第一队的默契很好啊，大家鼓励一下。”孙正笑着提议，下面欢呼声响动。
　　然后是刑远与董筝这一对，答题对象是刑远，身高：180.9CM，体重：63KG和身上无特征也都答对一致了。
　　“看来我们的选手还真是默契呀！第二队依旧答对一致，我们再次以热烈的掌声表示鼓励。”下面的掌声是响起了，不过多数人顺眼看向其它队的答案，也不知道看到了什么掌声断断续续的。
　　而说到接下来的答案还真是颇让人无语。
　　下一队是龙银冰凌宣队，龙银做为答题对象，龙银的答案是身高：182CM，体重：65KG体貌端正，而冰凌宣的回答，身高：170↑，体重：50KG↑，特征？
　　“呵呵！看起来第三队的默契还真是有待加强啊，那接下来请第三队继续努力吧！”然后孙正走到第四队。
　　第四队是伊航与潘学渊的，答题对象是伊航，伊航的答案身高：178.9，体重：53KG，特征脚背有颗黑痣，而潘学渊的答案则是，身高：不详，体重：不详，特征：不详。
　　“看起来第四队的默契还有待加强啊，请继续努力了。”说完孙正走到第五队，然后场内的气氛有一瞬间的紧绷。
　　第四队也就是陈硕与冷寒为一组，陈硕作为答题对象，答案是身高：181CM，体重：67KG，特征：帅气的外貌。~~~~最后还画了个笑脸，孙正看着这样的答题，脸上微有些松动，而转过身再看向冷寒的答案，全场默然。
　　身高：矮子家族最高者。体重：比瘦皮猴好点。特征：看了倒胃口~~无限循环ING。
　　“嗯这个我现在宣布第一次的答题第一队与第二队以完全正确的答案，领先，下面我来提出第二个问题，……你知道对方的第一个男或女朋友的类型吗，这一次也是A方作答。”说完十人再次对着答题版写了起来。
　　“好了，现在我们看下答案，安明宇同学的答案是温柔乖巧的女朋友与花千宁的答案一样，恭喜第一队再次得分，那第二队刑远的答案是董筝，那董筝写着自己第二队同样再得一分。第三队我们来看看龙会长的答案竟同安明宇同学的一样是个乖巧的女生，两人喜欢的类型还真是颇相似呢。”孙正看着龙银的答案顺口说出，但是却马上感觉场上的气场微有些低冷，孙正摸摸有些发冰的手转向冰凌宣，而后者冷着一张脸，答题版上什么也没写，孙正看着后者冰冷的眼神选择忽视之，再看向答题卡上的问题，孙正头顶冒汗，最后场上会变成什么，他难以想象。
　　接下来伊航的答案是无，潘学渊也诚实的答不知道，而变数又出现在了第五队。
　　陈硕的答案是可爱的MM，冷寒则是冷笑着翻过答题版，上面画了一个其丑无比的穿着蕾丝小花边的胖墩女生，旁边写着无敌绝配的一对，那边咔嚓一声，竟是陈硕将笔给掰弯了。
　　“你小子从刚才是什么意思。”陈硕冷着脸怒瞪着冷寒，而后者也不甘示弱的瞪视着，心里极度讨厌这人，他很少有对什么人一看便讨厌的想要踢飞的，但是这陈硕却恰巧就是其中一个，所以冷寒也就没什么好客气的。
　　“没有什么意思，这就是我看你的观点，这场比赛要的就是真实我这么做没什么不对的，是吧主持人。”冷寒斜睨看向孙正，后面苦笑了下，然后转过头，接着下面的比赛。
　　“下面的第三题换B组作答，提问你做过最疯狂的事是什么。”
　　花千宁的答案令全场死一般的沉寂，欣赏小宇的裸体，并且成功一次看到小宇和人□做的事，并收录做成碟片，在家慢慢欣赏小宇激情时的绝美样子，最后画了一个奸笑的猥亵笑脸。
　　而安明宇这头只是苦笑了下，却没有写什么，这些事他后来都知道了，总不能让他自己写自己和人XXOO让人看到了，还当成AV男演员让人看到了吧。
　　而孙正感觉他的身体越来越冷，如同深陷冰窑里一样，看着其它人带着审视的眼神看着安明宇与花千宁，并不断用眼睛杀死他，就是平时再怎么的平心看待事情的他，也敌不过万剑齐发的情形。
　　下面的第二组倒还好就是写在为了让父母知道自己的意志，在双方父母面前上演了一次激烈的唇舌交缠，差一点擦抢走火真实的上演了一回。
　　而这次冰凌宣的答案就有点匪夷所思了。
　　“爱上一个人，让自己可以做出自己也想不到的疯狂事。呵呵！冰部长的答案还真是有深意啊！”孙正笑着说道，冰凌宣眼睛却是一直看向安明宇，后者则回以一个略显疑惑的眼神。
　　“因为一人改变，咦龙会长这个答案是什么意思呢！”孙正看向龙银，后者只是淡笑着，转而看向冰凌宣，眼里带着丝别人无法察觉的锋芒。
　　第四组答题潘学渊与伊航都没有答，而第五队就……
　　冷寒的答案。“为了明宇我放下整片丛林，只为他一棵遗世独立的绝枝，呵呵冰部长的答案还真是直白，那陈硕同学的是，白痴做什么都疯狂，这个……现在看起来依旧是第二队刑远队获胜呢！我们再次恭喜一下，下面就剩下一个问题了。还是B组做答的，你们认为世界什么事情是让你们最难办到，却一定会去办到的。”孙正说完，全场肃静全面陷入沉思里，这次的答题测试看起来虽然没有一点逻辑可言，但是慢慢想着，却是依照着一定规律的，那就是有些双方敞开心扉的含意。
　　“我想这既然是最后一题就别用写的了，我来说吧！我一直想要做到的就是让小宇的心完全熔入进我的热情，这是我11岁以后一直以来的想法。”花千宁这样直白的告白，瞬间让全场的气氛HING了起来。而安明宇平静的看着花千宁，眼里的淡然却是柔和了许多，微微勾起的唇角有着淡不可觉的幸福味道，那样子的倾和，这样在别人做来再平凡不过的表情，却让安明宇有如一盏午夜的灼亮之灯，让人心生向往，心里再次翻腾了一遍。
　　而刑远与董筝互看了下同时说出“执手一生，让不离弃。”两人幸福一笑，再次感染了众人。
　　“锁爱在身边。”冰凌宣的声音在众人还沉静在幸福中时，依旧冰冷却透着丝紧绝的传来。龙银听了冰凌宣的话转而看向安明宇，但是也只是的撇了一下便转过头来，眼神有些遥远。
　　“一切的东西各归各位，永远依着自己的轨迹行走。”
　　“让生活变的更加有趣。”潘学渊笑着开怀的说道，而伊航却只是低着头，久久没有言语，再抬起头时眼里分外闪着灼亮。
　　“我要让让我伤心者都受到惩罚。”伊航说的斩钉截铁声音里带着丝绝然，让孙正感觉现在有点像在拍恐怖电影一般。
　　“那冷部长与陈硕同学有什么要说的……？”孙正话还没说完，冷寒的声音就急急的传来。
　　“我要追到明宇，让他只属于我，其它人自生自灭去吧。”狂傲的说着冷寒不忘看向安明宇，却见后者轻勾起唇角，笑的带着丝嘲讽以及不屑，冷寒紧抿着唇眼里迸发也势在必得的绝心。
　　“哼！”陈硕不屑的冷哼，眼里却也是神光闪现。
　　“我要打败我的对手，一个一生的对手。”陈硕说完，安明宇便突然上前拿起话筒。
　　“呐现在谁是优胜者大家也都清楚了，因为理事长有事在外遗憾的不能参与此次的活动，所以特请学生会将这次的奖品转赠，那么大家祝福这对要执手一世的伴侣吧！”场下很给面子，安明宇在热烈的掌声中将荣誉勋章戴在了刑远与董稳的胸前。
　　只是安明宇在不经意擦身而过冰凌宣身边时，眼里有什么情绪迅速波动了下。
　　孙正猛擦着汗，看着手里的记忆卡，在看到接下来最让自己舒心的性伴侣等问题时，心里再次松了一口气，还好他急智的没问下去，但是看着现在场上十人各异的表情与心思，恐怕也没什么好庆幸的。风源看起来……哎！
　　

